

《异域雄心》

作者：暮看云


内容简介：

    一个刚刚结束高考的考生在一次坠毁事故中穿越了空间，当他再次醒来的时候却发现自己来到了一个陌生的星球，而他的大脑中也多了一块灵魂芯片。为了能够回家，他争霸大陆，攀科技树，揽群美于怀，依靠灵魂芯片和自己来自地球的知识聚拢财富，发展势力，看他最后又如何能够回到自己的家——地球。


序章 飞来的横祸

　　“终于考完了。”高考结束的方啸宇，如释重负的走出了考场，边走边盘算着假期应该干些什么，首先要把君权级战列舰的模型做完。

　　方啸宇并非那种死读书的学生，相反他的课余活动十分丰富，这大概也是受父母的影响。方啸宇的父亲是一名海军工程师，母亲则是一所重点大学的历史系讲师，由于父母的工作都很忙，也就有些疏于照顾方啸宇，尽管有保姆负责生活起居，但是内心的孤寂却无法填补。

　　直到有一天，刚满五岁的方啸宇推开了自家书房的房门，拿起了一本父亲摊开在桌上的海军书籍，那上面的军舰图片深深的吸引了他，此后他一头扎进了书的海洋，硬是凭着字典阅读了大量的书籍，尽管这些书的内容他多数无法理解。

　　由于父母职业的关系，家里的书籍类型自然很集中，多是一些机械电子、海军工程和历史类书籍。尤其父亲的书籍有许多外文书，他甚至凭着字典学会了英语、法语、俄语和德语，尽管除了英语，其他口语完全不会，但说到看书他绝对比外语本科生强，何况这其中还有很多专业名词，足以让外语系本科生看得一头雾水。

　　男孩子自然对武器很是迷恋，后来他通过自己的姥爷，买了一些枪械书籍。姥爷是一名退休的将军，又对自己的外孙十分溺爱，他买来的书自然相当专业，甚至每种枪配图都有内部结构介绍，因此方啸宇也了解了很多枪械知识。

　　后来他甚至用木头和铁丝做了一把温彻斯特M1894杠杆式猎枪的模型，让来家里串门的二舅万分惊讶，简直不敢相信这是一个十岁孩子的作品。这支模型枪虽然只是用木头和铁丝做成，做工也非常粗糙，但是内部结构却和真枪一模一样。这么有天赋的外甥让身为某特种部队师长的二舅非常喜欢，甚至托关系开了后门，让方啸宇在初中毕业后到部队训练了一个假期。那可是特种部队呀，尽管方啸宇被操练的差点崩溃，但至少让他的身手好了很多，尤其对军队有了比较直观的认识。

　　同样看到了模型枪的父亲也十分高兴，认为儿子继承了自己的天赋，以后他经常给儿子带回一些船模，方啸宇也非常喜欢，那个君权级战列舰的船模就是这么来的。

　　对于经常组装船模的方啸宇来说，这个船模只需要几天的课余时间就足够了，可惜由于临近高考，他被母亲严令停止一切课外活动，全力准备高考，因此这个君权级战列舰已经停工两个多月了。“等君权级战列舰完工后要让爸爸给我买个乔治五世级战列舰的，或者去二舅那里玩几天枪也不错。”方啸宇暗暗盘算着假期计划。这时后面一个男生飞快的跑了过来，一把抱住方啸宇的肩膀问：“宇子，考得怎么样？”

　　方啸宇的思绪被拉了回来，他定睛一看，原来是自己最好的死党丘瑞峰。方啸宇笑道：“疯子，看你的神情考得不错呀。”丘瑞峰得意的一扬头：“那是，重点大学是跑不了了。不过怎么也比不上你呀，这次咱们省的理科状元你是没问题了吧。”

　　“你当理科状元是大白菜，说拿就拿呀，万一我发挥失误说不定也就考个第二。”方啸宇撇撇嘴笑着回答。“切，你这是欺负我没你学习好。”丘瑞峰不屑的竖起了中指，然后又一脸坏笑的压低声音道：“据小道消息，咱们的大校花赵紫婷正在偷偷打听你要报考哪所大学哦，说不定哪天咱们的大校花会来向你表白，你可要有思想准备哦。”

　　“去你的。”方啸宇笑着打了丘瑞峰一拳：“你小子就会胡说八道。”对于赵紫婷，方啸宇也是非常有好感的，不过他毕竟是个没有谈过恋爱的纯情小处男，对这种事情比较脸嫩。方啸宇和丘瑞峰戏闹着向家里走去，丝毫没有察觉身后不远处一个漂亮的女孩正在用含情脉脉的双眼注视着他的背影。

　　赵紫婷叹了口气，收回了望向方啸宇的目光，将手里的情书又放回了口袋里。赵紫婷是方啸宇的同班同学，也是学校公认的校花，身边的追求者多如牛毛，但是她从不对这些人假以颜色，因为她一直偷偷的喜欢着方啸宇。为了不影响学习，她一直将自己的心意深深隐藏，今天考试结束了，她本打算向方啸宇表白的，可惜有丘瑞峰这个大电灯泡在，让脸嫩的赵紫婷不好意思上前。

　　有些失望的赵紫婷拢了拢耳边的秀发，转身向家的方向走去，心中暗想着怎么找个机会向方啸宇说明自己的心意。想得出神的赵紫婷丝毫没有听到一名在街边乘凉的老大爷身边，那小巧的半导体中播报着的新闻。“今天白天一场罕见的狮子座流星雨将光临地球，据专家反映，此次流星雨是有记录以来光临地球的最大流星雨群。由于是在白天，本市无法直接观测到这场流星雨，有兴趣的朋友可以前往天文馆观看这场罕见的流星雨群。下面播报一组国际新闻……”

　　此时的方啸宇正和丘瑞峰摽着肩膀向家的方向走去，丝毫没有发现赵紫婷的注视。“宇子，假期怎么过？要不和你二舅说说，让咱们去部队玩两天吧。”对武器的热爱是男孩子与生据来的本性，早就眼热的丘瑞峰打算借着假期去军队过过枪瘾，打打靶。“好。”

　　方啸宇诡异的一笑：“也让你感受一些军营，就当大学军训提前开始了。”方啸宇说着暗想，让二舅手底下那群特种兵也好好操练操练你。对于自己那次军训历程，方啸宇还是记忆犹新的，现在想起来都有些后怕。看着丘瑞峰那一脸幸福的神情，方啸宇又语带双关的补上了一句：“保证让你爽个够。”丝毫没有发觉方啸宇话中引申含义的丘瑞峰使劲的点点头，他仍然憧憬着实弹打靶，丝毫不知道即将到来的悲惨历程。

　　两个人的家虽然在同一个方向却并不住在一起，到了岔路口，即将分开时丘瑞峰还嘱咐着方啸宇快点联系，以便填报完志愿就去军营玩。告别了好友，方啸宇继续向家里走去，边走边继续盘算着自己是不是利用假期去学学钳工。

　　一直喜欢造枪模的方啸宇已经不满足与使用木头和铁丝了，他想要造一把真枪，还有自己制造金属船模。可惜以前年龄小，家里一直不过允许自己去学钳工，现在好了，自己上了大学就可以独立了，想着想着他突然又想到了赵紫婷，向着那个窈窕的身影，方啸宇的心中没来由的一阵甜蜜。

　　就在这时，想得出神的方啸宇似乎感觉到了什么，他愕然的抬起头看向渐渐发红的天空，一团巨大的火球，冒着浓烟，带着长长的尾迹向着自己的方向飞来。还没等方啸宇做出反映，这颗火球带着摩擦空气产生的巨大呼啸声径直砸在了方啸宇的身上。方啸宇临死前并未听到一声冰冷的电子合成音“新宿主融合成功，开始修复受损芯片。”

　　晚上，正在家里削着苹果的赵紫婷忽然听到电视中的播音员说道：“播报一条最新消息，在今天下午的狮子座流星雨中，一枚流星穿过大气层坠落在本市南区，造成一名学生死亡。据称这名学生叫方啸宇，是本市某某中学高三年级学生，今天刚刚参加完高考，据知情人透露当时他应该是在回家的路上……”

　　听到新闻，赵紫婷的手一颤，小刀贴着手指和削了一半的苹果一起掉在了地上，立刻在她那洁白如玉的纤纤玉手上割出了一道伤口。可是她却丝毫没有感觉到疼痛，只是愣愣的看着屏幕照片中那熟悉的面容，心中一阵绞痛。那失神的大眼睛中，两行清泪划落面颊。另外一栋房子内，丘瑞峰呆呆的看着电视，双手紧紧攥着拳头，嘴里无意识的念叨着：“宇子，这怎么可能，这怎么可能。”

　　方啸宇的母亲是在下午上课的时候接到噩耗的，当她听到自己的宝贝儿子死于非命以后，直接昏倒在课堂上，被手忙脚乱的老师学生们送进了医院。方啸宇的父亲刚刚出差回来就接到了儿子去世，妻子住院的消息，他顾不得悲伤，立刻赶到了医院。

　　好在妻子只是悲伤过度，已经被送进了病房静养。他座在病床前，看着一脸憔悴，正在熟睡中的妻子黯然神伤，抚摸着手中精美的盒子，那是他为儿子带回来的新船模，本来是准备作为礼物送给他的。

　　这时一名中年军人轻轻推开房门走了进来，这人正是方啸宇的二舅，他走到方啸宇的父亲身边道：“姐夫，人死不能复生，你要保重身体呀，再说还有我姐，如果你在有什么事，她会崩溃的。”方啸宇的父亲点点头，长叹一声：“那是我的儿子，最让我骄傲的儿子呀。我真后悔自己总是忙于工作，没有好好陪过他。”

　　中年军人安慰的拍了拍姐夫的肩膀没有说什么。良久，方啸宇的父亲问道：“老爷子知道了吗？”中年军人知道姐夫口中的老爷子是自己的父亲，也就是方啸宇的姥爷。他摇摇头道：“老爷子身体不好，我没敢说，就连电视都不敢让老爷子看。”他们不知道此时的老爷子正瘫坐在沙发上，手里拿着一份报纸老泪纵横。

　　所有方啸宇的亲友都沉浸在无尽的悲痛中，可是他们不知道方啸宇的传奇已经悄然开始了。


第一章 异域新生

　　仿佛陷入沉睡中的方啸宇渐渐苏醒过来。他感觉有人在用热水给他洗澡，然后又用布包了起来。动了动身子，他忽然发现自己的力气小了许多，艰难的睁开双眼，他发现自己置身在一座奢华的府邸中，一名穿着朴实的老妇人正抱着他走到一名中年男子身边：“恭喜七爷，是位小公子。”

　　那个中年人满脸欣喜的看着方啸宇道：“太好了，我方伟鸿终于有后了。”他为什么用那种眼神看着我？方啸宇惊奇的看着那个中年男子问道：“请问你是那位？”可是话到嘴边却变成了婴儿的啼哭声，这时方啸宇才惊奇的发现自己居然变成了一个婴儿，穿越，我居然穿越了。

　　“小公子哭了，怕是饿了吧。”老妇人笑着说。方伟鸿赶快道：“奶妈不是找好了吗？快让她来吧。”旁边的随从领命去了。

　　什么？我还要吃奶？刚出生的婴儿本来体力就差，有方啸宇这么成熟的灵魂一阵胡思乱想，体力也就消耗了大半，一阵困意上涌，方啸宇沉沉的睡去了。在睡着前，方啸宇看着今世父亲的那一头短发想到的最后一个念头就是，还好没穿越到清朝。

　　这时方啸宇的脑海中冰冷的电子音再次响起：“脑域接驳成功，开始修复芯片，宿主身体过于虚弱，开始生物电流刺激。”据后世的历史记载，太元历875年5月26日，光辉帝方啸宇诞生。

　　一个衣着华丽的老人坐在宽大的书桌前，看着满桌子的纸条发愁，方啸宇的奶妈抱着他站在旁边。老人看了看一双大眼睛乌溜溜直转的方啸宇又看了看满桌子写满名字的纸条道：“名字是取了不少，让我中意的也有好几个，取什么名字好呢？”

　　在这里的习俗中，男孩子出生时，很多亲友都会帮孩子取名字，供孩子的爷爷选择，最后拍板的权利就在孩子的爷爷那里。可是身为爷爷的方崷是武将出身，文化自然不高，因此名字的抉择可把他愁坏了，可是身为一名将军，他拉不下脸来求教别人。“要不就叫方大熊好了。”

　　方崷趔着嘴将自己起的那个名字检捡了出来：“当年想给儿子取这个名字的，老爸没同意，这回终于轮到我做主了。”听到方崷的话，方啸宇差点晕过去要是自己取了这么一个俗气的名字，以后怎么出去见人呀。可是苦于自己无法说话，只好以哭声表示强烈抗议。

　　“咦？”方崷惊奇的看了看正在哭闹的方啸宇，又看了看手里的字条。为了验证自己的想法，方崷对方啸宇轻声说道：“孙子，你要是不愿意咱们就不叫这个名字。”话音刚落，方啸宇的哭声就停止了。方崷喜道：“真不愧是我的孙子，这么聪明。”

　　方崷将写着方大熊的字条扔进纸篓，又拿起一张纸条：“叫方小虎？”

　　“哇……”

　　“叫方小兵？”

　　“哇……”

　　桌子上的字条在快速减少，方崷的脑门渐渐冒出了汗珠。

　　“叫方啸宇如何？”已经形成习惯动作的方崷刚想将字条揉成团丢进纸篓，忽然发现这次并未听见哭声。方崷长出一口气：“想不到这孩子中意他二叔给取的名字，就叫方啸宇吧。”方崷擦了一把汗：“总算完事了，这取名真不是人干的，下次再生孩子让他二叔来取名。”

　　“总算搞定了，害得我哭了半天。”已经有些不耐烦的方啸宇习惯的想要伸个懒腰，却发现自己被紧紧的裹在被子里，根本无法动弹。“婴儿的身体真是不方便。”方啸宇郁闷的暗想：“现在的身体什么也干不了，真是无聊。烦，继续睡觉。”

　　不知道为什么，作为婴儿的方啸宇总是很嗜睡，这被他归结于婴儿的特性并没有深究，不过身体的快速强壮却是可以感觉到的，其实他不知道，这是生物电流刺激造成成长过快，消耗体力过大所造成的。

　　三个多月很快就过去了，按照习俗在婴儿出生一百天的时候是要大肆庆祝的，方家照例邀请亲朋好友大摆酒宴，那桌子上一道道菜，尽管看着比后世的精美菜肴还差的多，也让方啸宇郁闷非常了。对于身为中国人的方啸宇来说，三个月不吃盐只喝奶的滋味可不好受，一想到自己还需要再吃几个月的奶才能正常吃饭就心里发冷。

　　看着他们横吃海喝，自己只能狠狠的嘬上两口奶，发泄心中的不满，好在奶娘很漂亮，让自己稍感安慰，总算不全是坏处，只是来到这个世界已经一百天了，方啸宇还搞不清楚自己在哪个朝代。如果说是在古代吧，家里人的衣服看起来都很现代，而且古代讲究身体发肤受之父母，是不允许理发的，而自己的父亲和许多人偏偏是短头发，还有爷爷方崷居然是首都的南城卫戍官，挂中将军衔，手底下有上万的兵力。父亲更是西北军区的一名军长，同样是中将。如果说自己是在清朝吧，这里的人却都没有辫子，也不穿长袍马褂，这就更不可能了，这样的奇怪现象真是让方啸宇百思不得其解。

　　按照百天的规矩，婴儿是要抓周的。婴儿有三躺六坐八爬的说法，就是说婴儿三个月只能躺着，六个月能坐着，八个月才能爬，可是身体异常壮实的方啸宇现在已经可以坐着了，众人将婴儿放在铺了红布的一张桌子上，在他旁边放上了，官印、笔墨、算盘等物件让其自己选择。

　　方啸宇看着众位亲友瞪大眼睛的样子，搞得好像要高考填志愿一样，真是有些好笑，扫视了一下四周的东西，还真没有什么让自己看得上眼的，就在他想要随便抓一样东西的时候，父亲方伟鸿忽然想到什么，他从腰间解下一样东西，轻轻的放在了桌子上。

　　那样东西与桌子碰撞发出了一声轻响，这声音让方啸宇转过头去，发现那是一只转轮手枪。“是枪。”方啸宇心中一惊，伸手将那只枪抓了过来。这支枪不算重，大约只有一斤半重，只能算是一把袖珍手枪，可是对于婴儿的力量来说还是太重了。方啸宇用双手费力的抓起手枪，仔细看了看，以他那半专业的眼光很快看明白了这把枪。这支枪很像柯尔特1849型袖珍手枪，枪上有装填杆和为了方便填装火帽而切削出来的凹槽，显然这是一只火帽手枪，做工还算不错，不过很原始。

　　看到方啸宇拿起手枪，爷爷方崷哈哈大笑：“我方家有后啦，真不愧是我方崷的孙子，从小就对枪有兴趣。”方崷得意的大笑着，可是方伟鸿却吓出了一身冷汗，自己一时兴起才把手枪放在桌子上的，却忘记了退出火药和弹丸，尽管还没有安装火帽那也非常危险。看到儿子笨拙的摆弄着手枪，方伟鸿赶快把枪收了回来。

　　看到老爷子如此高兴，大家都纷纷道贺，旁边一直也吴崷在一起喝酒的两个老者也同样说话了，那个高个子的老者道：“老三，看来你这孙子可不简单呀，据说还会自己挑名字，说不定将来能成为我们家的栋梁呀。”“哦？那是怎么回事？老三你说说看。”听了高个老者的话，那个矮胖有些秃头的老者也饶有兴趣的问。“其实是这么回事，二哥。”吴崷笑着将方啸宇自己挑名字的经过简单的介绍了一下，听得矮胖老者啧啧称奇，连称了不得。

　　就在这时一名卫兵走了进来，向三位老者敬礼道：“三位将军大人，皇上召三位大人入宫议事。”“哦？有什么事情。”高个老者问道：“有什么事情吗？”那个卫兵回答道：“来传旨的公公嘴很严，不肯说。”高个老者点点头对身后的两人道：“二弟，三弟咱们现在就进宫去吧。”矮胖老者和吴崷一起点点头，随后三人和朋友们告了一声罪就出去了。

　　三人说话的时候方啸宇刚好转过头去，那两个老者他是认识的，高个的是大爷爷方锐，矮胖的是二爷爷方穹。他们的对话方啸宇并没有怎么听清，因为他被随后进来的卫兵身上背的那支步枪吸引了，那是恩菲尔德1853式线膛枪，至少看起来非常像。

　　这种步枪是前膛装药火帽击发的线膛步枪，加上刚才看到的父亲那把左轮手枪我对这个时代的武器水平有了大致的了解，至少在自己出生的这个国家金属壳定装弹药还没有出现，想到自己知道的那么多先进枪械，海军军舰，方啸宇就兴奋的浑身发抖。

　　“哎呀，小少爷是不是生病了，怎么浑身都在发抖呀。”抱着方啸宇的奶娘首先发现了问题，旁边的几个丫鬟听到了奶娘的喊声也赶快聚拢了过来。方啸宇翻了一个白眼暗道，这是生病吗？我这是兴奋的发抖。可惜别人并不知道方啸宇的想法，尤其是方伟鸿，这可是他的唯一一个儿子，怎么能不关心呢？方啸宇的母亲也是同样，他们很快找来了大夫，反过来调过去的检查了半个小时，大夫也没看出什么病来，可是他又不敢说没病，这不显得自己医术低了嘛。

　　又折腾了半天，大夫实在看不出什么病来，看着眉头紧皱的方伟鸿，大夫吓得满头是汗，又不敢再耽误时间，只好故作镇定道：“贵府公子没有什么大碍，我只要开一幅药吃上三剂就没事了。”听了大夫的话，方伟鸿夫妇脸色才好看了些。

　　大夫硬着头皮开了一幅清热去火的药方，反正这个方子没病也吃不坏，就当增强体质好了。等到方家下人付了钱，将大夫送出来，差点没把大夫吓尿了裤子。这次误会的直接后果就是，方啸宇无端喝了三天的苦药汤，害的方啸宇心里大骂庸医误人。


第二章 风云一号芯片

　　这百天真不是人过了，经过了上午宴会的折腾，下午又被庸医折腾，现在方啸宇已经累得只想睡觉了。就在方啸宇昏昏欲睡的时候，脑海中突然出现了一个声音：“风云一号修复完毕，数据库丢失，设备库丢失，各项指数恢复初始值。”

　　“谁？”方啸宇吓得惊呼了一声，可惜从口中发出已经变成了哭声。一旁的母亲赶快将方啸宇抱起来哄了哄，看到他不哭了才又放回了婴儿床中。方啸宇惊疑的躺在婴儿床中，四周搜索方才的声音，这是那个声音又在脑中响起：“主人，风云一号修复完毕，可以开始工作了。”

　　这次方啸宇没有在喊出来，如果再喊又要惊动母亲了。方啸宇没有回答那个声音又响了起来：“主人不必说话，你只要脑中想着我就能知道。”“你是谁？”方啸宇试着在脑中想着，那个声音果然回答道：“我是来自2291年地球的科技芯片风云一号。”

　　方啸宇问道：“你来自三百年后，怎么会在我的脑子里。”那个声音纠正道：“确切的说我在你的灵魂里，主人。”“灵魂？这怎么可能？”方啸宇简直不敢相信。

　　“这是完全可以实现的，主人。”那个声音解释着：“早在公元2119年，美国科学家已经证实了灵魂的存在，公元2185年，中国的张凭教授首先提出了灵魂芯片的概念，他认为灵魂芯片可以通过脉冲电磁波作为载体植入灵魂，这样的芯片可以代替普通的生物芯片对人体进行辅助，避免生物芯片对脑部的伤害和出现排异反应，从那时起全球很多官方和民办研究所都开始对灵魂芯片进行研究。我的创造者赵风云在2278年首先发明了实物虚化技术，不过他并未将这项成果发布，而是继续自己研究，终于在2291年创造了我。随后他的好朋友，张凭教授的后人，全球最著名的宇航发动机专家张群发明了一种利用虫洞穿越时空的办法，随后两人决定带着我乘坐飞船穿越时空回到古代，让中国提前强大起来。结果在飞行途中，时空扭曲造成空间跳跃发动机的冷却器出现了故障，飞船发生了爆炸，两位教授当场身亡，我由于有密封盒保护，只是受损，在脱离虫洞后，坠落到2013年的地球上，结果在坠地时将你误杀，也由于坠地时的撞击产生了强力的脉冲电磁波和能量，不但让我融入了你的灵魂，还将我们传送到这个地方。”

　　“这个地方？你说这个地方而不是这个年代？”方啸宇立刻发现了风云一号话中的异常。

　　“是的主人，我们的确还处在于地球的同一个空间，确切的说你并未穿越而是空间跳跃了。”风云一号给予了肯定的答复。

　　“那么我还可以回家吗？”方啸宇兴奋的问道。风云一号回答：“理论上是可以的。”

　　“理论？你的意思是理论上可以，实际上行不通？”方啸宇问道。

　　风云一号给出了让方啸宇失望的回答：“是的，由于这个星球的科技发展程度太差，无法回到地球。”

　　“回到地球？”方啸宇有些惊讶，本来他以为自己在非洲或是什么与世隔绝尚未开发的部落什么的地方，现在却听到风云一号说自己已经不再地球上了。

　　风云一号解释道：“据我的观测这里天空中所能看到的星座与地球上所观测到的位置相差很大，其中多数甚至是相反的。”方啸宇疑惑道：“那又能说明什么？”风云一号道：“这说明我们距离地球非常远，远到在那些据我非常远的星系的另外一头，根据我的精确定位计算，我们现在距离地球两千七百一十二万光年，约等于两万四千四百零八亿亿公里。”

　　方啸宇听得倒吸了一口凉气：“天呐。这么远？”听到了风云一号给出的数字方啸宇几乎昏了过去。“难道你不能带我回去吗？”方啸宇还是有些不死心。

　　风云一号回答道：“不可能，我在爆炸中受到了损伤，数据库与设备库全部丢失，无法生产能够进行虫洞跳跃的飞船。而且经过我的扫描，这里的科技水平与地球不同，大多数方面相当于地球上公元1750～1800年左右的水平，可是他们没有蒸汽机，还没有进行工业革命，这个数据可能不准确，但是在我的扫描范围之内是如此的。”

　　“数据库丢失？”方啸宇非常疑惑：“你能给我具体解释一下吗？”

　　“当然可以，主人。”风云一号道：“我是一枚十级民用科研芯片，也是在未来世界中唯一一枚拥有独立科学研究能力而不止是进行辅助科研计算的芯片，在我的数据库里拥有2291年之前的所有民用科技资料，全力研究状态可以相当于脑域开发度为100%的一百亿名科学家的研究效率，同时我有四个设备库，分别对应宇航工业、重工业、轻工业和农业四个方面，其中农业设备库一百万平方公里，轻工业设备库十万平方公里，重工业设备库一万平方公里，宇航工业设备库一万平方公里，里面都储存有2291年的最高科技成果和设备，这些全都可以通过实物虚化的反向操作放入现实世界，同时我还可以进行半径六十亿公里的全方位扫描。”风云一号的话听得方啸宇兴奋非常：“那么你现在可以给我变出一台电暖气来吧，这倒霉地方居然还在用火盆，实在太冷了。”

　　风云一号道：“不可能，主人。我的数据库和设备库都已经丢失，而且由于芯片受损后进行了重置修复，整个芯片已经直接初始化，我也降到了零级。”听了风云一号的话，方啸宇异常异常郁闷：“说了半天都是你原来的实力呀，那你现在零级都能干什么？”

　　风云一号耐心的回答道：“我现在全力研究可以相当于脑域开发度为10%的一名科学家的研究效率，四个设备库清空，三个设备库锁定，设备库面积为一百平方米，全方位扫描半径六公里。”方啸宇一算原来每升一级芯片的实力都是成十倍以上增长的。风云一号又补充道：“我可以将扫描到的知识补充入我的数据库，但是设备库如果想要恢复运转需要向内部充入设备，同时芯片可以通过吸收矿产进行升级。”

　　方啸宇听了风云一号后面的话来了精神：“那么我只要给你设备你就可以给我造坦克军舰了？”“不可能。”风云一号坚定的回答：“由于我是民用芯片，已经被锁定，所有的军事科技我都无法发展，也无法制造，除了民用武器以外。”

　　方啸宇郁闷的摇摇头，本来还希望有了芯片大杀四方的，结果却有这么多限制，而且还不能制造军事装备，真是郁闷。

　　“你现在都能干什么？”方啸宇问道。“经过我在半径六公里内的扫描，发现书房三个，书籍一万四千九百二十一本，其中历史书籍一千一百二十一本，地理书籍两千三百五十本，农业书籍两千三百二十本，轻工业书籍九百二十一本，重工业书籍五十三本，文学理论类书籍五千三百二十七本，哲学类书籍五百一十三本，武器制造类书籍七十二本，其他杂类书籍两千二百四十四本。现在科技水平相当于地球科技1800年的水平，但是由于这个星球武器比较超前，相当于地球科技1860年水平，现在是否开始科技研究。”

　　“当然开始。”方啸宇心急的回答道。

　　“请加入启动资源。”风云一号回到。

　　“还要启动资源？怎么启动？”方啸宇都有些无语了。

　　“启动资源使用贵金属，0级科研启动资源为黄金一克，或者白银一百克。”风云一号继续耐心回答。

　　方啸宇算是无语了，原来这个芯片还是死要钱的主：“你刚才说的可以生产的民用枪械有什么？”现在方啸宇还是更关心武器问题。

　　“民用枪械分为运动步枪、猎枪、生存用枪和防暴枪。以现在的科技生存用枪和防暴枪无法生产。运动步枪和猎枪最高能生产1850式英国双管猎枪和1860式英国‘白嘴鸦和野兔’步枪。”

　　这两种枪方啸宇倒是看过，虽然内部结构并不清楚，但是他知道这两只都是火帽式步枪，突然他想到了一个问题：“风云一号，你说你的数据库都丢失了，怎么会有这两种地球上步枪的型号，你可别说这是你从书上扫描来的。”风云一号回答道：“所有科技资料的名称和简介都是安装在系统内存中的，只有详细资料才装入数据库，这是为了调取数据方便。”

　　对于这个答案方啸宇可以理解，方啸宇突然道：“有一种枪比你说的两种枪都要古老你应该可以生产吧。”

　　“请主人说明型号，凡是1865年之前的武器我都可以生产。”

　　听了风云一号的回答，方啸宇兴奋的问：“1837年款的柯尔特‘帕特森’转轮步枪应该能生产吧。”这种步枪虽然也是火帽发射却有八发弹巢，虽然装填依然麻烦却可以连射八发子弹呀。

　　“可以。”风云一号给出了肯定的答案。“那就给我生产一枝吧。”方啸宇兴奋的说。“无法生产。”风云一号的答案让方啸宇直想抓狂。风云一号接着解释：“生产武器权限不足，零级芯片只解锁农业设备库，一级解锁轻工业设备库，二级解锁重工业设备库，六级解锁宇航工业设备库。武器属于重工业，需要二级芯片可以生产。”


第三章 快速成长

　　“也就是说如果我想造回家的宇航飞船最少要把你升到6级？”方啸宇不禁咽了口唾沫。“是的，但是如果想要通过虫洞进行空间跳跃飞行需要8级以上。”风云一号回答：“同时还需要足够的设备和矿产，不过这些设备可以由重工业设备库和宇航设备库生产。”

　　听了风云一号的回答，方啸宇只好按下决心，快点长大，增强自己的势力，这样才能聚拢大量财富，尽快升级芯片，早日回家。现在自己只是婴儿，什么事都不能做，只好先做做知识方面的准备了。

　　“风云一号，你能不能让我了解这个世界的知识？”方啸宇试着问道。

　　“可以。”风云一号回答：“凡是我扫描过的只是都可以向主人传授，同时我还可以用生物电流刺激主人的身体加速发育。”

　　“这个方法好，就同时进行吧。”方啸宇听了十分兴奋，自己离回家又近了一点：“以后我就不叫你风云一号了，名字这么长怪费事的，就叫你小风吧。”

　　“是，主人。”风云一号声调仍然毫无波动的答应了下来。听着这个毫无感情的声音，方啸宇感觉自己有点想哭，自己努力学习了好几个月容易吗。高考刚完，还没来得及享受一下悠闲的假期就被弄到了这个地方真是让人郁闷。但是郁闷也没用，现在只能先熟悉一下环境，想办法回家了。

　　根据地理书的记载，这个星球和地球差不多，方啸宇将这个星球命名为望乡星了，这算是对自己家乡的一种怀念吧。望乡星拥有统一的历法，叫做太元历，这个星球的主要陆地分为东大陆、西大陆、中大陆、新大陆、南方次大陆、北方次大陆和蛮荒大陆。

　　其中东大陆、西大陆和中大陆是同一块大陆，是根据人文情况被人为分成三个大陆的，所以三块大陆又被统称为罗亚大陆，在这里分布着数十个强大的国家，几乎集中了整个星球的精华部分；南方次大陆和中大陆有不算宽阔的一小块陆上联系，它的面积只有罗亚大陆的一半，那里大部分还处于原始社会，生产力低下，很多地方被西大陆和中大陆强国征服成殖民地，当然更多的还是待开发的荒野。

　　新大陆分为南北两块，面积相当于罗亚大陆的三分之二，中间以一块狭长地带相连，像极了地球的美洲，不过在南北新大陆各有一个强大的国家，其余地方还散落着一些小国。

　　蛮荒大陆是绝对的未开发地区，这块大陆面积只与东大陆相仿，是几块大陆中最小的一块，这里的海域暗礁环步，深水良港极少，因此没有那个国家对这里感兴趣，只有新几亚王国那种距离很近又有着变态领土欲望的国家才在唯一的航道尽头设立了一个摩尔港以宣示自己的主权。

　　北方次大陆并不是真正的大陆，它只是东大陆北方向东伸出的一个半岛，不过那里大部分地区多是干旱沙漠，其他地区也布满高山或丘陵，自然条件恶劣，更主要的是那里居住的是精灵、矮人、地精等类人生物，或者叫亚人类，这也是将这里划分为一个大陆的重要原因。看了这些介绍，方啸宇简直有些不敢相信，连精灵、矮人都出来了。方啸宇简直不知道自己是穿越到了科技星球还是魔法星球了。

　　方啸宇所在的国家叫兰芳帝国，也算是东大陆最强大的国家了，而此时置身于兰芳帝国京城之中，还是婴儿的方啸宇除了踏踏实实的跟着小风学习知识也没有其他事情可做，当然主要学习的还是历史、地理、人文等书籍，顺便学习语言。

　　对于政治、管理他也学了一些，基本上都是小风在收集资料的基础上研究升级的。好在研究是不需要资源投入的，小风甚至可以依靠自己的系统进行整个星球的数据建模进行完全真实的模拟研究，当然现在小风是依靠系统中的地球数据进行建模的，所以在方啸宇要求它依靠现有数据对工农业进行提前研究时被告知数据不足，无法研究。

　　日子在一天一天过去，方啸宇的知识也在飞速增长，生物电流的刺激开始增强他的体制并逐步开发他的脑域。六个月的时候，他就会走了，七个月时开始说话，当然为了不过分的惊世骇俗，九个月时他才开始和大人完整的进行语言交流。即便如此他已经成为震惊京城的神童了。

　　为了不让大家对自己知识的增长有什么疑惑，方啸宇从三岁就开始整日泡在书房里假装看书，其实他是在这里继续接受小风的指导。看到方啸宇如此小的年纪就开始认真学习，喜得方家的三位爷爷老怀大慰，直夸方啸宇有出息，就连几位叔伯也开始关注起这个不一般的侄子了。当然最心疼儿子的还是母亲，为了照顾儿子，她甚至搬到了书房的隔壁，就近照顾儿子的饮食起居，这让方啸宇感动不已，母子感情持续升温，方啸宇也开始逐步融入这个家庭，真正的把他们看成亲人了。

　　在不知不觉中，方啸宇已经十岁了。经过芯片控制的生物电流刺激，方啸宇的身体发育异常迅速，十岁的年纪看上去却像十二三岁的孩子，该学的东西也都学得差不多了。

　　现在的芯片研究也算步入了正轨，方啸宇学会走路之后做的第一件事就是偷了爷爷的几个银币，现将芯片研究启动了起来，又到储藏室偷了半袋没脱壳的稻米，让小风收入设备库进行农业研究，后来他又偷了一些蔬菜，让方府的下人以为厨房闹鬼，没办法，为了不过于惊世骇俗只好用偷的了。

　　渐渐长大的方啸宇开始了解了自己所在的国家和自己家族的构成。这个国家叫做兰芳帝国，算是东大陆首屈一指的大帝国了，可惜三面受敌，而且对方的实力都比较强，让这个庞大的帝国无法进行大规模的扩张。

　　方家是兰芳帝国的四大家族之一，是一个军事世家，方啸宇的大爷爷方锐就任兰芳帝国陆军三大元帅之一，也是方家的族长。方啸宇的亲爷爷排行第三，是首都南城卫戍官，在兄弟三人中，二爷爷方穹是一个另类，他是一名文官，现在就任帝国工部尚书。

　　在他们下面，方啸宇还有八个叔伯，六个姑姑，其中八个叔伯有两个文官，五个军人，还有一个在经商，而六个姑姑也都是嫁给了豪门大族。和方啸宇一辈的人就很多了，作为最小的一个孩子，他上面还有六个哥哥和十一个姐姐。

　　这天，方啸宇难得没有再继续跟着小风学习，而是坐在自家花园的凉亭里喝茶。前世的方啸宇也是喜欢喝茶的，因为经常在书房里长时间看书，喝茶是非常提神的，不过来到这里以后，他才发现以前喝的茶简直就是垃圾，这也难怪，当初自己只是个小人物，所能喝到的茶怎么能和现在的豪族少爷比。此时正在眯着眼睛回味着口中茶香的方啸宇丝毫没有察觉有一个人已经来到了他的身边。

　　“小宇。”一个青年轻轻的招呼了一声。听到呼唤，方啸宇睁开眼，看到眼前站着一个二十一二岁的青年，正是大哥方定国。“大哥。”方啸宇亲切的呼唤着，方家的兄弟姐妹之间一直都很团结，方定国是这一辈中年龄最大的，他更是照顾这些弟弟妹妹，尤其对这个被给予厚望的小弟最是喜爱。由于方定国和他父亲一样弃官经商，方啸宇没少给他出些稀奇古怪的好主意。

　　方定国凑过来笑着问“小宇，找我来什么事？是不是又有什么好点子要交给大哥。”对于这个智计百出的弟弟，方定国可是非常佩服的，真不知道他的脑袋是怎么长的，怎么有那么多好主意。以前方定国打理方家一个布庄的时候贪便宜以极低的价格购入了一批白布可是后来才发现这些布质量不佳，只要洗上一遍就几乎成了纱布。

　　发现问题以后方定国不敢卖，怕砸了自家招牌被家里罚，只能堆在仓库里，可是总是放着，方定国也十分心疼，毕竟那是一笔不少的资金。那些日子方定国一筹莫展，后来这个事情被方啸宇知道了，他主动找到方定国说自己有办法解决。本来方定国半信半疑，可是已经无法可想就抱着试试看的态度，将这件事交给了当时只有七岁的方啸宇，接过方啸宇不到十天就解决了。

　　原来方啸宇听说这件事后发现偷偷去看了看那些布，发现都是一些很不错的纱布，是被人用淀粉处理过用来骗人的，看完他就有了主意，于是就将这件事揽了下来。首先他将所有白布都洗成了纱布，再裁成小块，制成手帕，又找了一家染坊，将这些手帕染的五颜六色的。

　　做好了一切准备他就让人写了很多的小广告，写上方家百年老店店庆，买布三尺送手帕一块。这个世界是没有手帕的概念的，大家都很奇怪，不知道手帕为何物，都去看热闹，开始人们发现手帕只是那么小的一块纱布还觉得有些上当，可是方啸宇早有准备。他让十几个口齿伶俐的家丁站在外面给大家解说夏天用纱布手帕的好处，这才让人们将信将疑的买布拿了手帕。

　　京城在夏天的时候异常闷热，当人们发现用纱布手帕擦汗确实比用袖子擦汗清爽很多的时候，才真的喜欢上了手帕。很快手帕就成了大家出门必备的用品，手帕在京城引起了一阵热销，方啸宇让大哥准备了大量的手帕，在买布的同时捎带卖起手帕，城里的许多布庄也争相效仿。方定国也不是笨蛋，他立刻去帝国工部注册了专利，这样一来别家卖手帕还要交专利费，虽然手帕的专利费不多，但也算是一笔额外收入了。


第四章 街头偶遇

　　方定国注册专利让方啸宇惊讶不已，仔细问了问大哥才知道原来数十年前所有国家联合搞了一个专利联盟，在任何一个国家注册专利在其他国家都有效，专利权限为五十年，五十年以内专利注册人是可以收取专利费的，这可让打算今后大搞发明的方啸宇欣喜不已。

　　后来方啸宇又给大哥支了一招，让他在布庄旁边开了一个成衣铺，宣传只要在方家任何一家布庄买布都可以在这里享受半价制衣的优惠，而方啸宇随便拿了一些地球上衣服的样子出来就受到了京城广大民众的追捧，让方家各个布庄的生意都兴旺了不少，也因此兄弟几人中唯一经商的大伯方伟铭对方啸宇这个小侄子也看中不已，三个爷爷更是对这两兄弟都大大夸赞了一番。后来也因为这样方定国被调到了更加重要的农庄去历练。

　　本来方定国这次来还以为小兄弟又要给他出了什么鬼主意大捞一笔的，不过看到方啸宇露出的诡异笑容后心里有些不安起来，他小心翼翼的试探道：“小宇，你不会想要算计你大哥吧。”方啸宇一笑道：“好事，绝对是好事。”

　　看到方啸宇颇有些不怀好意的眼神，方定国心里有些没底，经过上次卖手帕开成衣铺的事件以后，方定国已经再也不把这个只有十岁的弟弟当成小孩子了。他对方啸宇笑着说道：“小宇，上次的事大哥可是分了好处给你的。”方啸宇一撇嘴：“小弟我可是给你赚了上百万呀，你才给我两万，这也叫好处呀。”

　　方定国一脸苦笑道：“小宇，你又不是不知道，那布庄是家里的，又不是我的，我也只得了四万奖金，这可是分给了你一半呀。”方啸宇笑道：“好了，奖金的事就不说了，这次是好事。你不是在管农庄嘛。”“嗯。”方定国答应了一声，接着竖起耳朵仔细听着这次弟弟会给自己出了什么好主意。

　　方啸宇接着说道：“借个农庄给小弟玩玩怎么样？”“好。”方定国下意识的答应了，接着他就反应了过来：“不好，不好。那农庄到时候是要给家里定量交粮的，给你一个农庄那赋税怎么办。”说到这里他又偷眼看了看方啸宇道：“难道你有什么好办法提高咱们农庄的产量？”“没有。”方啸宇非常干脆的回答道。

　　听了方啸宇的话，方定国开始倒苦水道：“小宇，你也知道，咱们农庄要交税粮，又要交家里一份，还要给农户们留下吃的，我也剩不了什么，要是在给你一处你叫大哥怎么活呀。再说你只要在爷爷他们面前一说，那不是立刻就给你一处嘛，何必来大哥这里？”

　　方啸宇笑道：“我就是想让你帮我把赋税抹平才找你的嘛，要是去找几位爷爷要，我还不是要定期交税。”方定国听得满脸苦笑道：“小宇，哥哥对你可不薄呀，你可不能害我呀。你说你要的那些稀奇古怪的植物和石头，哥哥不都是尽心竭力的给你找来了，你总要体谅哥哥的难处嘛，这个农庄坚决不能给你。”

　　方啸宇拍了怕比自己高上一半的大哥的后背道：“大哥，我听说你昨天晚上去醉春楼了吧？这要是让栖霞姐知道了……”听了方啸宇的话，方定国的脸色更难看了，方啸宇口中的栖霞姐是方定国没过门的妻子陈栖霞，也是兰芳帝国吏部侍朗陈群的女儿，两人从小一起长大，感情很好，对于这个未婚妻，方定国可是非常在意的。方定国苦笑道：“生意应酬，绝对是生意应酬。小宇，看在咱们多年的兄弟情分上你可不能害我呀。”

　　“当然，当然。”方啸宇笑着答应，不过那神情，活像诱骗小白兔的大灰狼。方定国道：“给你个庄子是可以，但是城西的那两处庄子你可别想。”城西的两处农庄是方定国掌握的八处农庄中最肥沃的两处，据说是当年方定国的太爷爷立下战功后，被皇上赐下的两处皇庄，粮食产量是非常高的。

　　方啸宇道：“当然可以，我就要城北兰亭山下那个农庄好了。”“兰亭山？”方定国听的一惊，本来他想把仅次于城西那两个农庄的，南黎河边的那个农庄给他的，想不到他居然要兰亭山的那个农庄。

　　那个农庄是八个农庄中土地最贫瘠的一个，每年都没有什么盈余，甚至还要倒赔些的，要说唯一可取的就是那个农庄的面积了，方圆足有三百平方公里，不过这面积里面却有两百多平方公里山地，包括了大半个兰亭山在里面，也只有流经山旁的魏水河旁的产量还算不错。

　　听了方啸宇的话方定国道：“小宇，兰亭山那个农庄太贫瘠了，要不我把南黎河那个农庄给你吧。”方啸宇知道大哥这是为他好，可是他却有自己的打算，他又拍了拍方定国的后背道：“大哥，这你不用担心，我主要是搞一些农业试验，所以第一年需要你来帮我抹平赋税。”

　　如果顺利的话第二年就可以盈利了，说不定等我的试验有了成果，连你的农庄都可以受益呀。“真的？”方啸宇的话听得方定国两眼放光，对于这个小兄弟他还是比较信服的，他当即点头道：“好，我去安排一下，明天开始那里就是你的了，大哥可等着你的好消息了。”方啸宇笑道：“你就瞧好吧。”

　　第二天早上梳洗完毕，方啸宇刚一出门发现外面站着一个中年人。中年人看到方啸宇出来连忙上前行礼道：“孙怀宗给少爷请安。”“你是？”方啸宇疑惑的看着孙怀宗问道。“启禀少爷，我是大少爷派来帮您的。”孙怀宗解释道。方啸宇暗暗点头，这大哥对他还真是想的周到：“好吧，你跟我一起去农庄看看。”“是，少爷。轿子已经备好了。”孙怀宗略一欠身回答道。

　　方啸宇的轿子是双人抬的小轿，孙怀宗和四个方定国派来贴身保护方啸宇的高手跟在轿子两边骑着马。方啸宇很少出门，坐轿子更是头一次。坐在轿子里，方啸宇说不出的新鲜，舒服的软垫和靠背让他觉得比坐轿车还要舒服。看看漆黑的轿顶，方啸宇自语道：“坐轿子真是舒服，就是光线不好，这要是再来个全景天窗就更好了。”

　　坐轿子是非常舒服，暖暖的轿子挡住了外面的凉风，加上一上一下的摇晃简直让人有在摇篮里的感觉，让刚刚起床的方啸宇又有了昏昏欲睡的感觉，就在他快要睡着的时候，外面的一阵喧哗让他猛的清醒了过来。方啸宇坐直身子才发现轿子已经停下了，他将轿帘撩开一点，发现孙怀宗正在前面斥责一个全身短打的青年，那个青年正在陪着笑脸一个劲的道歉。看到这种情况，方啸宇问道：“孙怀宗，前面怎么回事。”

　　听到方啸宇的话，孙怀宗赶快跑过来道：“少爷，没什么，是一个小乞丐偷包子，被包子铺的伙计发现了，在当街厮打起来，阻了少爷的路，我这就让他们滚开。”方啸宇前生当惯了平头百姓，最讨厌仗势欺人，他道：“不用啦，我下去看看是怎么回事。”

　　孙怀宗听了方啸宇的话立刻撩开轿帘将他请了出来。走出轿子，方啸宇这才看清那个全身短打的青年脚边还躺着一个衣衫褴褛的少年。他快步走了过去，看了那个明显是店伙计的青年一眼道：“不许再打了，你没有孩子吗？怎么下手如此狠毒。”那个伙计吓得大气都不敢出，低头站在一边连连称是。

　　方啸宇亲自上前扶起那个少年，发现他只有八九岁的样子，虽然被打的鼻青脸肿，脸上却是一脸刚毅，手里还紧紧抓着一个已经沾满灰土的包子。

　　方啸宇柔声道：“兄弟你身上有什么伤没有，要不要看大夫。”看到方啸宇衣着华丽，又跟着随从就知道他一定是富贵人家的公子，又见他对自己如此客气，那少年的脸色也缓和了下来，他回答道：“这位大爷，我没什么事情，谢谢你救了我。”看到少年面黄肌瘦的脸庞，方啸宇问道：“你几天没吃饭了。”

　　“回大爷，我两天没吃饭了。”少年有些不好意思的低声回答。方啸宇摇了摇头对旁边的伙计道：“去给我拿两个包子来。”那个伙计赶快跑进去拿包子了，很快两个包子就送到了方啸宇的手上。方啸宇将包子塞在少年手里道：“快吃吧，那个包子全是灰就不要了，你吃干净的吧。”

　　听了方啸宇的话，那个少年千恩万谢，可就是抓着包子不往嘴里放。方啸宇疑惑道：“你不是两天没吃饭了吗？怎么不吃？”那个少年道：“大爷，我能不能把这三个包子都带回去，我几个弟妹也几天没吃饭了。”听到少年的话，方啸宇一阵心酸：“那好吧，我和你一起去看看。”

　　接着方啸宇转头对旁边的店伙计道：“再给我拿十个，不二十个包子来，一起付账。”包子很快被拿了出来，方啸宇一摸口袋才发现自己今天没带钱。本来嘛，方啸宇平日很少出门，自然没有随身带钱的习惯。看到方啸宇在口袋里摸来摸去的尴尬神态，孙怀宗立刻就知道是怎么回事了，他立刻上前命护卫接过包子，将几个银币扔给伙计又摆摆手让他退了下去，随后小声的在方啸宇耳边道：“少爷，临来之前大少爷怕您资金不足，让我带来了五万元经费，他还让我转告少爷，说他等着您的好消息。”

　　听了孙怀宗的话，方啸宇莞尔一笑，这个大哥绝对是个做大生意的材料，还真舍得投本钱，出手就是五万。


第五章 城隍聚会

　　那个少年领着方啸宇一行人一直向北，很快来到了城北的城隍庙，这个城隍庙规模不大，而且年久失修，房顶上的瓦片缺失不少，很多地方都已经露天了。看到那个少年回来，城隍庙中数十个小孩子都跑了出来，少年微笑着将护卫递过来的包子分开发了下去。

　　“你有这么多弟妹？”方啸宇惊讶的问道。那个少年笑着摇摇头，一边将包子撕开，平均的分到每个孩子的手里，一边回答道：“只有一个是我的亲妹妹，其他的都是住在城隍庙里的孤儿。这也不是全部，年龄大一些的都出去找吃的了，只有小孩子才在这里。”

　　方啸宇饶有兴趣的问：“我发现你并不是将食物都给了你的妹妹，而是平均分给每一个孩子这是为什么？”那个少年叹了一口气道：“我们都孤苦无依，如果再不能互相帮助那和找死有什么分别。今天我将食物平均分给每一个孩子，是为了哪天我出了意外，也会有人将食物分给我的妹妹。”方啸宇听得暗暗点头。

　　这时一个只有四五岁小姑娘举着一块包子走到少年身边道：“哥哥，这个给你吃吧。”少年温柔的摸了摸小姑娘的头道：“我已经吃过了，你吃吧。”小姑娘眼巴巴的看了看手里的包子，咽了口唾沫说道：“哥哥，你吃吧，我知道你根本没有吃，每次你都把食物给我们，自己却饿的喝凉水，我晚上都看见了。”说着说着小姑娘眼圈泛红忍不住哭了起来。

　　看到小姑娘泪汪汪的大眼睛，方啸宇的心也不禁有些抽搐。他走上前去问：“小姑娘，你叫什么名字？”那个小姑娘看了方啸宇一眼道：“什么小姑娘，我都已经八岁了，你也大不了多少吧。”方啸宇一阵愕然，自己总是忘记今世的年龄，时不时的就把自己当成了前世那个十几岁的青年。

　　看到方啸宇的尴尬，那个少年呵斥道：“小眉，不要乱说。这位大爷是个好人，这些包子就是他送给我的。”听到哥哥的话，小眉上前给方啸宇鞠了一躬道：“大爷，对不起，刚才是我错了，谢谢你送给我们食物。”

　　方啸宇努力做出一个自认为最温柔的笑容道：“你好，不用客气。你叫小眉是吧，我叫方啸宇，你们也不用叫我大爷大爷的。我也只有十岁。如果你不嫌弃就叫我一声方哥，或者宇哥，我叫你小眉好不好。”小眉点头道：“好的，宇哥。我叫孙小眉，我哥哥叫孙小虎。”

　　方啸宇这才知道那个少年叫孙小虎。就在这时，一个粗犷的声音传来：“小虎，你先回来啦。快来帮忙杀狗呀，城南赵财主家的大黄狗被我弄出来了，这个混蛋，总是追着咱们咬，这次咱们就用它打打牙祭。”

　　方啸宇循声看去，一个个子不高，大约十一二岁的少年拖着一只几乎和他一样高的大黄狗艰难的向这边走来。孙小虎给方啸宇解释道：“这个也是我们这里的，他叫张四。”说完孙小虎就跑过去帮忙了，一边帮张四拖狗一边说：“四哥，今天咱们可以烤狗肉吃了。”“那是那是，还是你四哥有本事吧。”张四高兴的大声说着。

　　看到他们高兴神情，方啸宇摇摇头对身后的孙怀宗道：“你去多买些包子来，在买些鸡和酒来。”看到方啸宇一幅中午要和这些孩子一起吃饭的样子，孙怀宗皱皱眉道：“少爷，这不合适吧。要是让几位老爷知道了……”还没等孙怀宗说完，方啸宇打断他道：“我有分寸，你快去吧。”对于这位全家都十分重视的小少爷，孙怀宗是不敢违背，他赶快领命带着一个护卫和两个轿夫出去买东西了。

　　孙小虎和张四将大黄狗放在地上，几个十来岁的女孩子跑过来忙着将已经死掉的狗剥皮，去内脏，洗去污血。另外几个则抱来柴草准备生火，吃完包子的小孩子们也都跑来帮忙。看到这些熟练的剥狗皮，烧火的孩子们，方啸宇一阵心酸，这要是在他来的那个时代，这些最大不过十一二岁的孩子还都是父母的宝贝，别说干这些事情，能照顾自己的都是凤毛麟角。

　　正在方啸宇看的出神的时候，孙小虎拽着张四来到了他的身边。孙小虎介绍道：“这位是方啸宇，方兄弟。这是张四，我们都叫他四哥。”方啸宇笑着打招呼：“四哥好。”那个张四看到方啸宇一身华贵的衣服，皱了皱眉哼了一声道：“我和你们这些富家公子可没什么交情，四哥这个称呼可不敢当。”

　　方啸宇身后的几个护卫听了张四如此不客气的话，纷纷呵斥一声，想要上来将他拿下问罪。方啸宇摆摆手对护卫说道：“没你们什么事。”几个护卫听到方啸宇的话，立刻退到了方啸宇的身后，但是眼睛却怒视着张四。

　　方啸宇微笑了一下道：“看来四哥对富家公子很有意见呀。”孙小虎怕张四惹烦了方啸宇吃亏连连打圆场道：“方兄弟不要介意，四哥他经常被那些纨绔子弟找茬，吃了不少亏，因此看到衣着华丽的人就比较冲动。”

　　方啸宇笑着摇头道：“没有关系，我也看不惯那些仗势欺人的家伙，不过我绝对不是其中的一个。”听到方啸宇的话孙小虎的心算放下了，张四的脸色也好看了一些。

　　孙小虎接着对张四道：“四哥，这位方兄弟，不但不仗势欺人，今天还救了我，又送了我们很多吃食。”接着孙小虎就把今天的事情从头到尾的给张四说了一遍。听了孙小虎的话，张四的脸色涨的通红，他走过来给方啸宇一行礼道：“我张四脾气莽撞，错怪了方兄弟，希望兄弟不要见怪。”

　　“没有的事，四哥嫉恶如仇我怎么会见怪呢？”看着只有十岁的小少爷一幅老成的样子和这几个少年说着话，后面的三个护卫差点笑出声来，不过他们也对小小年纪就有如此稳重表现的小少爷高看了一眼。

　　过了一会儿，几个和张四差不多大的少年也陆续回来了，他们有的带着食物，有得则空手而归。张四上前招呼道：“咦？哥几个今天回来的这么早？”其中一个十五六岁的少年回答道：“听说下午有外国使节要来，城里要戒严，我们只好赶快回来，下午恐怕也无法进城了，今天的吃食弄到的不多呀。”

　　他们找吃食最好的时候是在晚上，不但一些富人家会扔到吃剩的馒头剩菜，市场也可以捡到一些被遗弃的烂菜，可是中午就开始戒严，晚上的吃食自然就没有了。旁边的少年叹口气道：“今天只好委屈大家了，等明天咱们找些好的在补上。”

　　这是那个先说话的少年看到衣着华贵的方啸宇，皱眉问道：“老四，这位是？”张四赶快介绍：“这是咱们刚认识的方兄弟，方兄弟人很好，还送给我们吃食。”那个少年道：“老四，不要胡说，你怎么可以称这位公子为兄弟呢？”

　　方啸宇笑着道：“我年龄也不大，当然可以被他叫做兄弟了，这有什么不对。”只见那个青年小心翼翼的对方啸宇行礼道：“在下林风，不知道阁下是。”方啸宇也一施礼道：“我叫方啸宇，这位应该是他们口中的大哥吧，林大哥你好。”

　　“不敢，不敢。”年龄最大颇通人情世故的林风有些诚惶诚恐。就在这时孙怀宗回来了，他不但买了足有二百个肉包子，还有几只杀好的鸡，一些蔬菜和两瓮米酒，两个轿夫还扛来了两口锅，方啸宇暗道孙怀宗想的周到。

　　方啸宇回头道：“林大哥，咱们准备开饭吧。”

　　“这。”林风有些拿不定主意，可是看到弟妹们都满脸希冀的看着孙怀宗几人手中的吃食，又看看自己几个人讨回来的那七八个干馒头，叹了一口气，只得点头向方啸宇道谢了。

　　既然有了锅，原本想要烧烤的狗肉被分成了小块，和鸡肉一起分别放在两口锅里煮了起来，几个女孩忙碌着往锅里放盐和青菜，另一些女孩则将包子发到每一个小孩子的手中。

　　林风看着走过来的方啸宇，不知道该找个什么东西让他坐，方啸宇见到他的窘态至是微微一笑，径直大咧咧的一屁股做到了地上。至于孙怀宗几人，方啸宇觉得他们碍事，让他们自己找地方去吃饭。虽然扭不过这位小少爷，孙怀宗还没敢真的不管，他只好嘱咐两个轿夫再去买食物，自己则和四个护卫一起占领附近的制高点，观望着四周的情况，防止有危险发生。

　　沸腾的锅里，肉很快熟了。孩子们都眼巴巴的看着翻滚的肉汤，鼻子不时抽动着。女孩们开始用树枝插上肉块，送到每一个孩子的手里，没有一个孩子争抢。饥饿、贫苦以及哥哥姐姐们的榜样早已让这些幼小的孩子们学会了团结和纪律。肉是从最小的孩子开始分的，一时还分不到那些十多岁的孩子手中。

　　这些十多岁的孩子们是这群孩子的主心骨和头目，他们都围坐在方啸宇身边，彼此说着话，喝着那两瓮米酒。林风虽然有些懦弱，但是他的领导能力还是让方啸宇十分肯定的，这些孩子中，十岁以下的是不允许喝酒的，就连孙小虎也乖乖的坐在一旁啃包子。


第六章 兰亭山庄

　　看着林风敬过来的粗陶大碗里那浑浊的米酒，方啸宇心里有些打鼓。在前世他很少喝白酒，最多喝些啤酒罢了，在今世更是滴酒都未沾过，他甚至怀疑自己将这一碗酒喝下去会不会醉的不省人事。不过方啸宇在经过了一番权衡之后已经有了非常成熟的想法，开始时救助孙小虎只是出于恻隐之心，而看到这些如此团结和有纪律的孩子们他的大脑里冒出了一个想法。

　　既然自己想要在这里干一番事业就要有自己的班底，这些饥寒交迫的孩子不正是可以团结的对象，如果自己能够将这些孩子培养起来，等到自己长大成人，他们也就成了自己的左膀右臂，这些从小培养的感情对自己是决定必要的，他们将成为自己最坚实的依靠。想要收拢这些人就必须要先和他们交朋友，而想结交这些朋友，方啸宇就必须喝掉这碗酒，这酒代表了林风的敬意，也代表了他们的结交之心。

　　为了自己的将来，也为了能够在这个世界上有一批交心的朋友，方啸宇把心一横，接过大碗，一仰脖将酒如数灌了下去，看得林风几人面面相觑，他们本来是打算让方啸宇拿着碗慢慢喝的。

　　喝完酒的方啸宇擦了擦有些酒渍的嘴角，看到了林风等人愣愣的神情才知道自己是会错意了，都怪自己电视剧看太多了，还以为是江湖上一饮而尽那一套，不过这米酒度数之低让方啸宇有些惊讶，原来这个世界的酿酒业如此不发达，白酒不但没有过滤还没有蒸馏，不但非常浑浊，酒精度也是极低，害的自己喝酒前还天人交战了一番，要是早知道只有这个度数，他喝上三四碗都是没有问题的。

　　不过这样也有好处，方啸宇的豪爽感染了林风等人。他笑着又给方啸宇倒了一碗酒道：“方兄弟真是好酒量呀。”听到林风的话，方啸宇知道这些少年已经消除了隔阂，将自己视为兄弟了。方啸宇问道：“你们怎么都聚集在这里？难道你们都不回家吗？”

　　“家？”端着酒碗的林风神情一黯道：“帝国连年征战，死伤无数，在这里的都是在战争中失去双亲的孤儿，我们早就没有家了。”说完林风也将碗里的酒一饮而尽。

　　听到了林风的话，方啸宇的心猛地抽搐了一下。自己两世的家世都不错，从来没有感受过这样的痛苦，但是生性善良的方啸宇却不忍看着这些年幼的孩子在这里忍受着饥饿与寒冷。

　　“家，自己算是有家吗？”方啸宇暗暗自问。虽然这里有自己今世的父亲，疼爱自己的母亲，有对自己万分宠爱的三位爷爷，也有和善有爱的兄弟姐妹和叔伯们，可是自己却仍然不觉得是在家里。因为他想念地球，想念前世的父母，想念自己的死党邱瑞峰，甚至想念那总是对着自己微笑的赵紫婷。不管怎么说自己先要努力奋斗，就算为了今世的家族中那些爱护自己的亲人，何况自己还有回家的梦。

　　看到方啸宇久久不发一言，林风以为他是在为自己这些人难过，心下不禁有些感动。他劝慰道：“我们都已经习惯了，虽然我们失去了家，可是我们现在聚在一起相亲相爱，就和一个大家庭一样。我现在最想做的就是赚很多的钱，能让弟妹们吃饱饭。”

　　“你们都跟着我干如何？虽然我在家里权利不大，但还是管着一个农庄，足够安顿你们。”方啸宇提议道。听到方啸宇的话，林风一愣，随即皱眉道：“你是想让我们到你家为奴？”入家为奴在兰芳帝国的大家族中是很正常的，很多大家族都将一些小孩子养在家中，作为家奴，这样的人从小耳濡目染，对家族十分忠诚。

　　看了看林风紧皱的双眉，方啸宇知道他会错了意，拍拍满是尘土的双手，他站了起来，摇摇头坚定的说：“不，不是家奴，而是兄弟。我方啸宇不需要唯唯诺诺的奴才，我需要的是真正的兄弟，是那种在危机关头可以毫不犹豫的以性命相托，共同战斗的兄弟，你们愿意吗？”说着方啸宇将手伸向了林风。

　　听了方啸宇的话，少年们都激动的站了起来，林风看了看身边兄弟们激动的神情也缓缓站了起来，一把握住方啸宇的手道：“既然方兄弟如此看得起我们，今后我们就是兄弟，永不背叛的兄弟。”那些少年也激动的将手放在两人紧握的手上齐声说道：“是兄弟，永不背叛的兄弟。”

　　他们的声音很大，让很多正在吃饭的小孩子们不住张望，不知道他们在干什么。只有因为不放心，在不远处的树林中隐藏的孙怀宗完整的看到了这一幕，他一身叹息道：“少爷真会收买人心，这还是个十岁的孩子吗？”

　　吃过了饭，大家的精神都好了很多，看到小孩子们那充满灿烂笑容的脸庞，方啸宇相信他们已经很久没有这样吃饱过了。既然已经决定了要收容这些人，方啸宇自然要先回去打点一下，毕竟自己也还没有去过。因此他留下两个护卫和两个轿夫帮助他们收拾东西，自己则连轿子也不做了，带上孙怀宗和两个护卫向农庄赶去，反正都在城北，论路程也就还有十公里罢了。

　　开始孙怀宗还担心方啸宇的体力坚持不下来，可看到方啸宇一路小跑，脸不红气不喘跑出四公里多以后，孙怀宗算是服气他的体力了，暗道真不愧是军门世家，身体素质就是好。

　　来到兰亭农庄的大门前，已经是下午三点钟了，即使是方啸宇经过小风改造的体质也已经是满头大汗，不住喘息了，心中暗道这没有汽车的年代真是不方便，就算是有辆自行车也好呀。

　　兰亭农庄由兰亭山而得名，这里面积广大，不过大部分都是山峦和耕地，只有在兰亭山脚下才有一个用围墙围起来的小村落，这里住着许多为方家种地的家奴，好在方家财大气粗，虽然这里产出不多却没有马虎，这里修建的全都是规规整整的砖房，围墙同样是由青砖砌成，围墙之内除了住人的砖房，还有一些半砖石结构的粮仓和很多用来打谷子晒粮食用的空地。砖房都是独门独院，院子里都被种上了几种青菜供家奴们自己食用。

　　走到兰亭农庄大门前，青砖砌成的，三米高，如城楼一般的大门让方啸宇看的暗暗点头，只是中间写着兰亭农庄的牌子有些不好看，一点气势也没有。方啸宇回头对孙怀宗道：“回头把这个牌子给我换了，名字换成兰亭山庄。”方啸宇觉得用山庄这样的名字看着才有气势。“兰亭山庄？”孙怀宗只是迟疑了一下没有说什么，反正换一块牌子也没多少钱。

　　将山庄大致看了一下，有看了看附近的耕地和兰亭山，方啸宇满意的点了点头，这个地方不错，尤其是够大。本来方啸宇只是想找个地方实验一下小风在农业实验方面的成果，可是看到这么好的地方，方啸宇就改变主意了。这里或许可以成为他的事业开始的地方，做大做强先从种田开始好了。

　　巡查了一圈，方啸宇十分满意，他问孙怀宗：“这整个耕地没有什么围墙一类的防护吗？”“耕地还要防护？”孙怀宗有些惊讶道：“没有，只是有些个界碑。”

　　“明年都用墙围起来。”方啸宇挥着手道。他的一句话差点吓得孙怀宗跌倒，他慌忙回答道：“少爷，这个农庄有三百多平方公里呀，全围起来恐怕不太现实吧。”

　　“哦，是这样啊。”方啸宇也觉得自己有些太异想天开了，他随机改口道：“那就绕着农庄挖条水沟，记得挖宽挖深一点。”“挖水沟？”孙怀宗又是一阵发愣：“挖水沟有什么用？”

　　方啸宇道：“这样省得有人偷咱们的粮食，挖水沟正好把魏水河的水引过去，即能防盗又方便灌溉，反正现在已经是秋天，庄稼都收完了，让那些家奴都去挖沟吧。”孙怀宗对少爷这个天马行空的想法倒是有些理解了，这就是一条护城河呀。

　　方啸宇又接着道：“等水沟挖好了，你给我绕着沟隔两百米竖起一个瞭望台来，晚上让家奴们住在上面，防盗效果一定好。”孙怀宗道：“少爷，这工程可就大了。”方啸宇笑道：“这个不需要你现在完成，明年应该不用，后年就差不多了，你三年之内建好就行。”孙怀宗点点头把这件事也记了下来。

　　“还有咱们要把兰亭山整个修一遍。”听了少爷的话，孙怀宗又差点跌倒：“少爷这个工程恐怕更大吧。”方啸宇道：“我又没让你铲平它，只是让你将它修一修，从上到下修成一层一层的梯田而已。”“什么叫梯田？”孙怀宗疑惑的问，在这个世界是没有梯田的概念的，因此农庄里包括的这座兰亭山一直都是荒着的，其实这座山也是当初买地也是人家附送的。

　　方啸宇详细的给孙怀宗讲了一下梯田的建造方法，又嘱咐他留出一条水道。看看兰亭山是座海拔不足千米的土山，方啸宇有信心用人力水车将水弄到山顶，灌溉也不成问题。

　　正在方啸宇指点着孙怀宗改建农庄的时候，孙怀宗小心地问道：“少爷，这农庄改建到不急于一时，那些小孩子来了也要安顿一下吧。”方啸宇这才醒悟，自己光顾看农庄把正事忘了。


第七章 西大陆的消息

　　他立刻问道：“农庄里的住房够不够。”孙怀宗道：“农庄里的空房也就那么七八间，根本不够住呀。”方啸宇想了想道：“粮仓空着没有？”孙怀宗道：“粮仓大多空着，只有两个粮仓有粮食，一个是装口粮的，一个是装明年种子的。”

　　方啸宇点点头道：“那好，空房让女孩子住，男孩子都睡到粮仓去，你派人将漏风的地方都修补好，再多采办些被褥和衣服，让人多烧点热水，让他们洗洗澡换上干净衣服。反正刚入秋还不算太冷，让他们先委屈委屈，就当住集体宿舍了。”“集体宿舍是什么东西？”孙怀宗有些疑惑。“集体宿舍就是很多人住在一起的房子嘛。”方啸宇一幅你很没文化的表情看了孙怀宗一眼。

　　孙怀宗是忙活着找人准备，林风等人也直到天快黑了才到。原来是小孩子太多，走得慢，这才拖了这么久。看到人都到了，孙怀宗立刻嘱咐家奴们将热水桶放到几个大屋子里，让这些孩子去洗澡换衣服。年龄较大的孩子们和家奴一起忙活，很快给小孩子们洗完澡，他们才自己洗澡，等到都折腾完了已经是两个小时以后了。孙怀宗又嘱咐给他们端来饭菜，吃完了又安排住处，直到半夜才安顿好。

　　孙怀宗试探的问方啸宇道：“少爷，你找这么多孩子来干什么呀？难道你想自己蓄养些家奴？”方啸宇道：“不是家奴，而是兄弟。他们都是孤儿，无依无靠，如果我现在帮助他们，他们就会真正的和我真正的贴心，有了这么多贴心的兄弟，你说将来会对我们方家有怎样的帮助。”

　　方啸宇的话听得孙怀宗一阵兴奋，对呀，如果少爷长大成人，身边有这么多同心同德的兄弟，天下之大又有什么人可以阻挡。“少爷真是高瞻远瞩。”孙怀宗真心实意的拍了一次马屁。

　　“你明白就好。”方啸宇舒服的接受了这一记马屁道：“所以今后你要帮我聘用老师教他们文化知道吗？我不需要冲锋陷阵的炮灰，我需要的是今后掌权时的真正左膀右臂。”孙怀宗点点头表示记下了。“少爷，夜已经深了，您是回去睡还是在这里睡。”孙怀宗问道。

　　“你睡哪里我就不管了，反正我今天准备睡粮仓了。”方啸宇伸了个懒腰，边向粮仓走去边对孙怀宗道：“早点睡吧，明天还要早起。”说完方啸宇没等孙怀宗说话已经快步走入了粮仓。孙怀宗愣愣的看着方啸宇消失的身影，嘎巴了两下嘴却什么也没说出来，突然他的脸上露出了灿烂的笑容：“这位小少爷，真是了不得呀。”说完摇摇头，转身走开了。

　　这一百三十多个孩子休息了几天，方啸宇让孙怀宗给他们找来了识字的老师，让那些十岁以下的孩子认字，十岁以上的孩子还有四十多个，其中一半是女生，对于女生，方啸宇认为如果今后自己有了一支军队，这些女生可以做医生护士、电报员或机要秘书，因此除识字以外，他还特意给她们请了两个老大夫教授医学知识。剩下的十几个男生就要艰苦多了，方啸宇让他们早上跟自己一起锻炼身体，下午和大家一起识字，晚上则由自己给他们上军事课程。

　　为了能把他们锻炼成将来的将军和兵王，方啸宇把自己在二舅的部队里学到的东西全都用上了，当然难度减低到了他们可以忍受的程度，毕竟他们还是一群半大孩子嘛，就算如此也操练的这些家伙欲仙欲死，不过当他们看到只有十岁的方啸宇和他们一起训练的时候，也就只能咬牙坚持了，这样的日子一直过了半个月。

　　这半个月，方啸宇几乎和他们吃在一起住在一起，孙怀宗则带着农庄的家奴们先盖起了几间房子，让男孩们都搬了进去，接着又开始修整梯田，挖掘水沟去了。

　　方啸宇身为方家的嫡系后人自然不能总是留在兰亭山庄里，新年就快到了，方啸宇要回去祭祖了，临走之前，方啸宇嘱咐孙怀宗照顾好他们的起居饮食，训练和读书的事情则交给了年龄最大的林风。现在的兰亭山庄，孙怀宗已经成了这里的大总管，而林风则负责那些孤儿们。

　　看到一切料理妥当，方啸宇带着护卫们回家了。进城的方啸宇没有直接回家，而是到钱庄中将部分纸币兑换成了银币。现在的方啸宇算上大哥支援的五万元也只有七万多，本来这些钱也够用了，可是自己现在想要建立自己的班底，林风他们这一百多人要吃饭要聘请老师教育这资金就比较紧张了，因此方啸宇决定要找些赚钱的门路。

　　赚钱自然要从工农商三方面想办法，农业自己已经在筹划了，只是农业赚钱比较慢，商业赚钱快却需要销售渠道，自己在这方面完全是空白，家里倒是有这些渠道，可是自己如果利用家里的销售渠道搞商业不是和自己那个正在经商的大伯过不去嘛。最后能利用的只有工业了。

　　重工业自然不必谈，别说现在没有条件，就是有条件那也属于投资大见效慢的产业，最赚钱的还是轻工业，不但见效快，还可以利用家里的销售网络，更是为家里提供了货源，这是双赢的。

　　为了能够从小风那里拿到轻工业所需的东西，就必须将小风升级到1级，打开轻工业设备库，而且据小风说，农业设备库已经过于拥挤，必须扩大地方了，因此方啸宇进城后的第一件事就是换银币。

　　兰芳帝国的货币系统中，分为纸币和辅币，纸币分为一万、五千、一千、五百、四种，辅币有一百元面值的银币和十元、一元、五角、一角、五分、一分六种铜币。升级芯片自然是黄金最好，可是黄金是国家储备，并不在市面上流通，自己是轻易无法得到的，只有退而求其次用银币了。一百元的银币重十克，其中含银七克。想要凑够一千克白银就需要一百四十三个银币，方啸宇花了一万五，换了一百五十个银币。

　　回到家里已经是晚上了，三位爷爷还没有回来，方啸宇吃完晚饭，先见过了诸位叔伯后来到了母亲居住的小院。

　　“妈，我回来了。”方啸宇迈进屋里就喊了一声，可是他抬眼一看发现一个三十多岁，雍容华贵的妇人正和母亲肖韵婷坐在一起亲热的说笑。

　　肖韵婷看到方啸宇进来说道：“怎么这么毛毛躁躁的，看到客人在还不行礼，这是夏家的大少奶奶。”方啸宇一听就明白了，原来这个就是夏家那个去西大陆旅行三年之久的大少奶奶刘爱萍，他赶快上前行礼：“见过大少奶奶。”

　　“大少奶奶是我的好朋友，你以后就叫萍姨吧。”肖韵婷又指着方啸宇对刘爱萍道：“这是我那个不成器的儿子，小宇。”刘爱萍笑道：“早就听说方家有这么一位神童了，可惜一直没有见过，今天可要好好见识见识。”方啸宇连忙起身谦逊两句。

　　母亲肖韵婷笑着谦逊道：“什么神童，你可不能听外面的人瞎说，那些人听到一就能说成十。”方啸宇接话道：“听说萍姨到西大陆旅行去了，有什么新鲜事吗？”

　　知道刘爱萍去西大陆旅行，方啸宇非常想知道西大陆的情况，因为兰芳帝国消息比较闭塞，对西大陆的了解相当少，方啸宇担心现在的西大陆与东大陆的关系就像十九世纪初中国和欧洲的关系一样，如果落后太多，对自己的发展大计是有相当阻碍的。

　　听到方啸宇的问题刘爱萍来了兴趣：“是呀，去了三年多，月初才刚回来。西大陆的新鲜玩意可是不少，尤其有一种三十多年前撒尔帝国发明的机器叫什么蒸汽机的，可有意思了，听说他们能用这个东西带动纺织机织布，还能用它给煤矿里抽水。我看到过一个安在水井上用来打水的，那个家伙又高又大，开动起来轰隆轰隆的，好像打雷一样，还冒黑烟，不过打水倒是非常快。”

　　果然如此，方啸宇心里暗叹一声，现在整个东大陆还是手工工业的天下，如果让西大陆迅猛的发展蒸汽机，从而引发第一次工业革命那自己就非常被动了，好在蒸汽机才发明了三十多年，自己的时间还比较富裕。

　　方啸宇赶快又问道：“萍姨，我对这些新鲜东西非常有兴趣，不知道有没有什么图画或资料之类的让我看看。”刘爱萍道：“资料倒是没有，不过阿姨带的一个画师将这些新鲜东西都画了下来，你有空可以去看看。”听到刘爱萍的话，方啸宇有些兴奋，先了解一下西大陆的发展情况，也让自己心里有点底。他赶快答应道：“有时间我一定去。”

　　这时母亲肖韵婷笑道：“你刚回来早点回去休息吧，这几天不要到处乱跑。”方啸宇听了母亲的话点点头，施礼告退。刘爱萍笑道：“不知道小宇什么时候去阿姨家玩呀。”方啸宇笑道：“明天我就去拜会萍姨。”“好的。”刘爱萍点了点头。

　　看着方啸宇走出了院子，肖韵婷笑着对刘爱萍道：“你看我的儿子如何？”刘爱萍笑道：“很不错呀，看来小芸的终身有依靠了。”肖韵婷道：“我就这么说定了，明天我就去和几位老爷说。”刘爱萍道：“先不要告诉小宇，让他们多接触接触就好，说不定不用我们操心的。”肖韵婷点点头：“嗯，现在的确早了点，我们先把亲事订下来，等两个孩子长大了再宣布。”


第八章 夏骏元帅

　　已经走出院子的方啸宇压根不知道，刘爱萍的到来根本就是来看女婿的，他也不知道自己才刚刚十岁就被定下了一门婚事，要是知道了他一定会大喊婚姻自由的。此时的方啸宇已经急急匆匆的回到了自己的房间，萍姨带给他的消息已经让他有了紧迫感，他需要尽快提高小风的等级，不能输在工业革命的起跑线上。

　　躺在床上，方啸宇集中精神开始和小风沟通：“小风，你在不在。”“主人，请问有什么事。”小风立刻答应。“我现在要给你升级，需要怎么做。”上一次他还不知道怎么回事兜里的银币就消失了，所以他并不知道应该做什么。

　　“只需要用你的手握住贵金属，我会利用实物化虚技能将其融入我的芯片中。”小风回答。听到小风的话，方啸宇赶快拿出装着银币的钱袋，将银币倒出来，堆在床上，双手拢住银币，瞪大眼睛看着。不可思议的事情发生了，只见方啸宇两手间的银币居然开始融化蒸发，而下面的被褥却没有丝毫变化。

　　在方啸宇的啧啧称奇中，经历了一分钟的时间，一百四十三枚银币已经消失的无影无踪了。“叮。”一声轻响在方啸宇的脑海中响起：“风云一号升级成功，现在等级为一级，科研能力增加200%，设备库面积增加10000%，扫描半径增加1000%，开启轻工业设备库。”真是太爽了，方啸宇感叹着：“小风，你别说那些增加的百分比了，就直接告诉我你现在的能力吧。”对于那些百分比，方啸宇没有什么概念。

　　“目前我的科研能力相当于脑域开发20%的十名科学家的研究速度，轻工业设备库开启，目前两个设备库的面积为农业设备库一万平方米，轻工业设备库一百平方米。扫描半径为六十公里。”方啸宇有些兴奋的又问道：“我要是将芯片提升到二级需要多少贵金属。”知道西大陆已经出现蒸汽机后，方啸宇十分想立刻开始研究重工业，可是小风的回答立刻让方啸宇泄气了。“报告主人，风云一号芯片提升至二级需要黄金十千克，或者白银一百千克。”

　　“增加一百倍呀。”方啸宇已经彻底无语了，看来现在唯一的办法就是大力发展轻工业和农业，尽快聚拢资金才能开始发展重工业。“现在农业科技的发展情况如何？”方啸宇需要了解一下自己现在都有什么优势。

　　“现在主要研究方向是粮食，五种粮食都达到了二级，其中水稻最高亩产为四百公斤，小麦两百公斤，玉米三百七十公斤，马铃薯八百公斤，红薯六百公斤。其他野生植物开启人工种植的有甜菜、黄瓜、西红柿、卷心菜、茄子等二十七个品种，但是等级都为一级，产量不高。另外肉牛、奶牛、肉鸡、蛋鸡都达到了三级，提高都在三倍以上。同时开发的还有不受任何限制的杂类，包括武术类八极拳和树木类胡杨二级。”

　　听着前面方啸宇还暗暗点头，可是听到后面他就奇怪了：“小风，谁让你研究八极拳和胡杨的，这个研究怎么还有等级，还有这个能研究的东西怎么能看到。”方啸宇问出了一连串的问题。

　　小风逐一回答道：“芯片拥有研究点数，如果主人制定点数未用尽，芯片将自行决定研究方向。研究等级是衡量本科技研究水平的，至于看到技能需要升到二级开启科技树后才能看到，在科技树上也同时显示研究等级。”

　　“还有科技树。”方啸宇有些兴奋，这芯片越来越像电脑游戏系统了：“研究点数怎么能看到？”“需要芯片二级才能去除研究点数的隐藏状态。”小风一丝不苟的回答。看来需要尽快赚钱，提升等级了，方啸宇暗叹一声，他小心翼翼的设定了新的研究方向，在确定研究点数已用尽后才罢休。

　　升级了芯片，方啸宇安安稳稳的在自己柔软的床上睡了一觉。很久没有睡得这么安稳了，这些日子和林风等人住“集体宿舍”倒是让互相之间的感情增进了不少，可是硬板床睡起来比自己柔软的天鹅绒床垫却差远了，不过自己的这个床上用的天鹅绒垫价值可不低，完全没有推广的可能性，这让方啸宇考虑是不是先让小风把弹簧床垫弄出来，肯定很畅销。

　　可惜现在研究点数有限，方啸宇要将研究方向放在最赚钱的方向上，他明白自己穿越前年龄不大，又太迷恋军舰和枪械，对其他方面的知识没有多少了解，如果没有小风自己恐怕都没有快速崛起的可能。

　　不管怎么样，现在的方啸宇非常有紧迫感。睡了一个好觉，又吃了一顿丰盛早餐的方啸宇准备出发去夏府了。就在这时一个丫鬟来告诉他大老爷有请。方啸宇虽然奇怪大爷爷这么早找自己有什么事，可是既然大爷爷叫自己肯定是要去的。

　　来到大爷爷所住院落的大客厅中，三个老人正坐在客厅里喝茶。其中的两个是方啸宇的大爷爷方锐和亲爷爷方崷，另外一个老者头发雪白，身材高大，留着浓密的胡子，剑眉入鬓，两只炯炯有神的眼睛直盯着刚刚进门的方啸宇，仿佛要将他看穿看透一般。这个老者全身都充满上位者的威压，又带着军人特有的冷酷，让人看着就有很大的压力。看到方啸宇进来，方崷笑道：“小宇，快来见过夏爷爷。”

　　“夏骏。”经过爷爷的介绍，方啸宇的脑海中立刻闪过了这个名字。夏骏现在是兰芳帝国三大陆军元帅之首，帝国四大家族排名第二的夏家的族长，据说夏家在文官系统中没有多大势力，但是在军界却有着绝对的权威。在帝国正规部队的五十三个军中，夏骏的子侄和门生掌握着其中的三十九个军，即使在首都，四城卫戍官之首也是夏家的人。

　　提起夏骏也绝对是个传奇级别的人物，太元历835年，蒙特国入侵，双方在银川府大战，在战斗的最紧要关头，年仅二十岁的夏骏率领麾下仅有的一个骑兵团，从战阵左翼快速穿插，突破近十万敌军的围堵，击毙蒙特国元帅阿巴特，使得蒙特国阵脚大乱被兰芳军大队掩杀，损失达二十七万人。而此役夏骏浑身浴血，身中七弹，麾下一千五百名骑兵活着回来的仅有三百余人，这是夏骏的第一次崛起。

　　八年以后，已经身为军长的夏骏，再次带队以诱敌之术以少胜多，将吐蕃郡十二万叛军全歼，当时震惊了整个东大陆。太元历847年，夏骏再次带兵出征，长驱直入连克浩罕国十一城，致使其战败投降，割地赔款，这样的事迹还有很多。而现年65岁的夏骏已经担任陆军三大元帅之首达24年之久，可谓兰芳帝国历史上在位时间最长的陆军元帅。据说夏骏的三儿子夏羽殇深得乃父真传，现在已经凭战功成了夏家传统势力西北楼兰郡的领主。

　　看到这么一位帝国中的传奇人物，方啸宇自然有点不自然，但是他掩饰的很好，只是微微一笑，欠身施礼道：“你好，夏爷爷。”夏骏收回了那慑人的目光点点头道：“嗯，这个孩子不错，是个好苗子，不知道老方你舍不舍得把他放到军队里锻炼锻炼。”方锐笑道：“那当然是求之不得，不过这孩子太小，等他到了十六岁我就把他送到军队里去。”

　　夏骏笑道：“不用那么久，想当初我十二岁从军，十六岁的时候已经是连长了。”方崷笑道：“夏元帅一代雄才，谁能和您比呀。”夏骏摇摇头道：“我从来不轻易夸奖人，但是在我看来，这个孩子将来的成就当在我之上，如果他愿意的话可以现在我军中挂职，等到年龄在大些就下军队。”

　　现在的方啸宇急需一个发展的平台，听到夏骏的提议让他非常高兴。没等两位爷爷再说什么，方啸宇就回答道：“既然夏爷爷不嫌弃，方啸宇愿意从军。”看到方啸宇坚定的神情，夏骏满意的点了点头。

　　爷爷吴崷笑道：“那可太好了，要多谢夏元帅栽培呀。”方锐也微笑着点了点头：“小宇这是要破了夏元帅的从军最小年龄纪录呀。”夏骏笑道：“他有这个资格。小宇，听说你在那个农庄里练兵的方法非常独特呀，有机会和我切磋切磋。”

　　方啸宇一听夏骏的话立刻明白这个老头子为什么非要把自己拐进军队了，他对这个陆军元帅掌握的情报系统感到惊讶，想不到自己在一个偏僻的农庄练练兵都能这么快传到他的耳朵里。

　　听了夏骏的话，吴崷忽然想了起来：“小宇，听说你把兰亭山的农庄给接手过去了？”“哦？”听了吴崷的话，方锐差异的看了方啸宇一眼道：“小宇，你还对农庄有兴趣。”方啸宇笑着说道：“大爷爷，我只是想要试试自己的管理能力而已，顺便实验一下自己在农业方面的设想，主要是改良一下种子。”

　　“你对农业有研究吗？”夏骏有些惊讶的看着方啸宇。方啸宇微微一笑道：“只是纸上谈兵罢了，所以我才想要实验一下。其实除了农业，我在军工方面也有点研究。”

　　方啸宇是故意这么说的，在他知道西大陆已经发明了蒸汽机以后，他就知道西大陆的工业革命已经开始了，为了给自己的崛起争取时间，就必须加强兰芳帝国的军事实力。而在这个没有重武器的年代，步枪的先进与否极大程度上决定着一支部队的战斗力，这个陆军元帅之首，在军工方面肯定是拥有极大的发言权的，如果自己可以影响他，给帝国陆军换装更先进的步枪，应该可以在一段时间内对周边敌人形成一定的军事优势，有利于自己在工农业方面发展，甚至如果帝国皇帝有意开疆扩土的话，自己还有获得军功的希望。


第九章 美丽的画师

　　“军工方面嘛？呵呵，那明天你和我去参观一下我夏家的兵工作坊如何？”夏骏笑着问道。“当然可以。”听到夏骏的邀请，方啸宇就知道自己计划的第一步已经达成了，他立刻答应了下来。接着夏骏又道：“我听说爱萍邀请你到我家去做客是吗？”

　　“您说萍姨？是的，昨天我们约好了今天上午去的。”方啸宇听得暗惊，心里暗暗决定一定要尽快组建自己的情报系统。“既然约好了就快去吧。”方锐在一旁插话道，夏骏和吴崷也点头示意，方啸宇立刻起身告退了。

　　走出大厅，方啸宇重重的吐出了一口气。自己的两个爷爷还好，这夏骏身上的气势可不是一般人能承受的，那里面有久居上位者的威压，也有历经百战得来的铁血军人所特有的杀气。方啸宇虽然在客厅里表现的轻松自如，实际上他的腿早就发颤了，幸亏兰芳帝国人都喜欢穿长襟大袍，腿被遮挡了起来才没有让他当众出丑。

　　见过了三人，方啸宇决定按照原计划去夏府。当他来到夏府大门口的时候，却被早已等候多时的家丁告知，萍姨让他不必去见她，直接去找画师就行了。方啸宇被家丁引着向大门内走去，七扭八拐的走了半天，方啸宇发现家丁把他带到了一个种满花的庭院里。方啸宇暗暗称奇，怎么夏府的一个画师也住这么好的房子。

　　家丁把他领到房间门口就回去了，方啸宇挑开门帘走了进去。一进去是一个客厅，左右各有一个门通向另外的房间。方啸宇直接朝左边的房间踱去。一进门，迎面的墙上就挂着一幅画，这是一幅类似地球上欧洲的油画，这个画面比较写实。

　　上面画着一个穿着军装的军人，他骑着马，手里握着军刀，脚下是层层叠叠的尸体，旁边有破破烂烂的战旗和正在燃烧的辎重车，他的身后有一些代表骑兵的虚影，整个画面画的十分传神，让方啸宇有一种看照片的感觉。

　　看完了画，方啸宇扫视了一下房间，发现房间内有一张挂着粉色帷幔的床，床边的柜子上放着镜子和粉盒等化妆之物，这显然是一个女孩的闺房。方啸宇知道自己私自进入女孩闺房有些失礼了，他略带惊讶的打算转身离开。

　　这是身后传来了一个轻柔悦耳的声音：“就这样不经邀请，进入人家的闺房你不觉得有些失礼吗？”方啸宇转身看去，只见一个十二三岁的女孩站在门口，正在微笑的看着他。只见这个女孩乌黑的秀发扎在脑后，整齐的刘海掠过吹弹欲破的粉嫩皮肤，高高的琼鼻和猩红一点的樱桃小口，一对水汪汪的大眼睛正看着方啸宇，那白净的脖子和已经有些发育的微微隆起的胸部，以及那细细的腰身，修长的大腿都给人以无限的遐想，这绝对是一个极品萝莉呀，方啸宇心中感叹了一声。

　　看到方啸宇这个十岁男孩上下打量自己，女孩不但没有生气，反倒有些好笑。她微笑道：“你就是那个自己选名字的方啸宇吧，久闻大名了，我叫夏婷薇。”方啸宇有些尴尬地笑道：“原来是夏姑娘，我本来是应该来找画师的，不知怎么家丁就把我引到这里来了，误闯了姑娘的闺房还望恕罪。”

　　夏婷薇笑道：“你这个人还真有意思，才十岁大，怎么说起话来却像个老头子。我知道是我妈让你来的，我就是你要找的画师。”方啸宇惊讶道：“你是萍姨的女儿，还是我要找的画师？”“怎么？不像吗？如果不是我画了那些画，你以为我妈为什么出门还带个画师？”夏婷薇反问道。

　　夏婷薇带着方啸宇走进自己的画室，方啸宇这才发现原来画室是右边的那间房子。显然夏婷薇一直在画室里等自己，却发现自己进了她的闺房。方啸宇的脸上有些发烧的看了夏婷薇一眼却发现对方神情上毫不在意，显然把自己当成了小孩子。方啸宇暗想要是对方知道自己两世已经活了快三十年了不知道会作何感想。

　　方啸宇跟着夏婷薇走进画室，整个画室里都挂满了画，他逐一的看着，发现这些画的风格和闺房里的差不多。夏婷薇将画了一半的画连同画架移到了墙角，转过头发现方啸宇正盯着她的画看。她微笑着问道：“你也懂画？”方啸宇摇摇头：“不懂，我从没学过画画。”夏婷薇笑道：“你这个人真有意思，别人家的公子就是不懂也要牵强附会的说道一番，绝不承认自己不会，你却这么直接。”

　　方啸宇从画上收回目光，看向夏婷薇道：“会就是会，不会就是不会，何必掩饰，我又不是圣人，怎么能全会。不过虽然我不懂也能看出这些画非常不错。”

　　“是吗？”夏婷薇微笑着问：“哪里不错？”方啸宇指着画道：“这些画非常传神，画得很真实，就像照片一样。”

　　“真的吗？”夏婷薇问道：“可是什么是照片？是一位画家的名字吗？”方啸宇这才反应过来貌似这里还没有发明照相机，他本想随口以西大陆为借口糊弄过去的，话到嘴边才想起来对方刚从西大陆旅行回来，既然她不知道说明西大陆也没有。他只好含糊回答道：“这照片是由一种叫照相机的机器画出来的，用这种机器画出的画，和真的物体没有任何区别。当然，这还只是我的一个构思，还没有造出来。”

　　“还有这么神奇的机器？你对机械有研究？”夏婷薇有些惊讶。“会一点儿，只是个人爱好罢了。”方啸宇也不敢太过深入的说，毕竟他是靠小风的，要让他说理论肯定露馅。好在夏婷薇也不是太懂，没有深究，只是从柜子里拿出一张画展开道：“这就是你想看的机器。”

　　方啸宇走上前去仔细观看起来，这个时代的机器还没有外罩，所有的组件都暴露在外面，加上夏婷薇的画技不错，方啸宇自然看的很清晰。是瓦特发明的那种往复式蒸汽机，方啸宇暗叹一声，本来他还存了一丝希望，希望西大陆发明的只是钮可门蒸汽机或是更原始的品种，可是蒸汽机那裸露在外的巨大汽缸和连杆彻底击碎了他的侥幸心里。

　　对于瓦特式蒸汽机方啸宇当然知道它所代表的含义，这是第一种可以大规模使用的蒸汽机，它代表着大规模的机械工厂，高效的铁路运输和冒着黑烟的蒸汽动力铁甲舰。努力，自己必须更加努力了，方啸宇暗暗给自己鼓劲。

　　抬起头方啸宇问道：“你这里还有其他在西大陆画的画吗？”

　　看到方啸宇刚才看画的专注神情，夏婷薇有些失神，听到方啸宇叫她才醒悟过来。她红着脸道：“有的，我把看着新鲜的东西都画了下来。”说完立刻转过身去在柜子里翻找，以掩饰自己神情的不自然。

　　夏婷薇的表情都落在了方啸宇的眼中，不过他可不会认为这个小姑娘爱上自己了，十二岁的小姑娘知道什么是爱？充其量是一种对异性的朦胧好感罢了，就是这样方啸宇已经大呼望乡星的人早熟了。

　　当夏婷薇捧着一摞画转过身来的时候，她已经面色如常了。方啸宇不已为意，只是开始仔细浏览起画来。夏婷薇画了很多，不过大部分都是花草景物，可是当翻到一幅海港的画时，他震惊了。

　　“船腰炮房铁甲舰。”对军舰无比熟悉的方啸宇惊得脱口而出。夏婷薇笑道：“你也知道呀，这是撒尔帝国的新式军舰，咱们东大陆只有兰芳海军有一艘，那还是夏侯元帅的旗舰，就是西大陆也数量不多。”

　　方啸宇含糊的应了一声，本来他以为西大陆发明蒸汽机时间不长，最多有那种古老的船旁列炮铁甲舰，甚至还在用木质船身的明轮蒸汽船，想不到西大陆的发展速度再次让他震惊，以至于他都没有听到夏婷薇所说的话。

　　另外一个情况也同样让方啸宇惊骇，他指着图画中一个站岗士兵背的那支枪道：“是后装枪。”夏婷薇笑道：“想不到你也知道，他们的枪很有意思，可以从后面装子弹，比咱们从前面装弹快多了。而且他们的子弹用厚纸包着，可以直接塞进枪里，可方便了。”

　　听了夏婷薇的话，方啸宇暗叹一声道：“真不愧是夏骏的孙女，对武器这么感兴趣。”好在他听了夏婷薇的话知道了西大陆还未发展出金属定装弹，总算还不全是坏消息。

　　接下来他又看到了珍妮纺纱机等一些初级的工业机械，都看完了，方啸宇道：“夏姐姐，这幅军舰的画能不能送给我。”

　　“当然，你喜欢就拿去吧。”夏婷薇微笑着同意了。方啸宇赶快道谢，两人又聊了一会儿，方啸宇起身告辞了。夏婷薇笑着将他送到门口道：“等那个照相机造出来一定要给我看看哦。”刚出门的方啸宇听了夏婷薇的话险些被门槛绊倒，他暗暗叫苦，这小姑娘还没忘呀。他只好敷衍道：“一定一定，等造出来先给你看。”

　　回到家中方啸宇找大哥谈了谈，方定国知道自己把农庄的事告诉爷爷有些礼亏，他可不敢得罪这位小兄弟，说不定哪天自己在生意上有了为难的事还要指望他呢。有了这样的心思，方定国自然一阵陪不是，方啸宇则趁机和他签订了一堆不平等条约才罢休。


第十章 军工工坊

　　方啸宇走出大哥的住处不远，转角处走来一个青年，正是自己在军队里当团长的二哥方定邦。方啸宇微笑着迎了上去道：“二哥，回家过年吗？”看到来人是方啸宇，方定国笑着回答道：“是呀，部队刚休假我就跑回来了。对了，七叔也回来了，好像正在找你。”方啸宇点点头：“我这就去。”方定国道：“快去吧，七叔在他的书房里。”

　　来到父亲的书房外，对面站着的正是父亲的贴身侍卫李彪。看到方啸宇来了他笑着一挥手道：“少爷，你来啦，军长正在里面等你。”方啸宇打了个招呼后走进了书房。

　　方伟鸿正站在桌子旁看着墙上的军用地图，听到脚步声，他问道：“宇儿，是你来了吗？”方啸宇马上答应道：“是我，父亲。”方伟鸿转过身赞许的看了看方啸宇道：“我听说夏元帅决定特招你入伍了？”方啸宇点点头：“是的，父亲。”

　　方伟鸿笑道：“不错，真是我的好儿子，不过你也不能得意，夏元帅对人很严格，如果你做得不好，他会毫不留情的将你踢出军队的。”方啸宇点点头：“我会努力做好的，绝不会给方家丢脸。”

　　听了他的话，方伟鸿算是放心了。“我听说夏元帅要带你去他家的兵工作坊？”方伟鸿又问道。“是的，我和夏元帅说我对枪械有些改进意见，因此夏元帅才决定带我去的。”方啸宇回答。

　　方伟鸿点点头道：“去看看也好，夏家可是拥有整个兰芳帝国最强大的手工制造业呀。”方伟鸿并不认为方啸宇能对枪械有多么好的建议，他只是认为方啸宇可以去长长见识。

　　方啸宇惊讶道：“是吗？夏家拥有全帝国最强的手工业？”方伟鸿点点头道：“帝国的四大家族，每一家都拥有自己的优势。作为第一大家族的皇室夏侯家最强的是运输业，不过他们对造船业、手工业和农业都占有很大比重，而第二大家族夏家靠的就是占帝国八成的手工制造业，第三大家族程家拥有全帝国近四成的耕地，在农业上无人能及，而我们方家是靠遍及东大陆的商业网络。”

　　方啸宇道：“商业应该是最赚钱的呀？为什么我们方家却是四大家族之末？”方伟鸿笑道：“商业的确是最赚钱的，要不然其他三大家族都是建国伊始就有的大家族，我们只不过是从你曾祖父开始发迹，几十年的发展怎么可能进入四大家族的行列。”

　　方伟鸿顿了顿又说道：“何况商业虽然赚钱快，可惜一旦有什么风吹草动损失也大，极易被政府控制，这也是为什么皇室允许我们家族崛起的原因。当然其主要目的也是为了牵制其他两大家族。”方啸宇点了点头，没想到兰芳帝国的上层也不简单，自己以后步入了这个圈子也要小心谨慎了。

　　说完了这些，方伟鸿不再谈公务方面的事了，两年没有回来父子俩有许多的话要说。父子两人在书房里谈了整整半天，方伟鸿对两年来自己儿子的成长异常惊讶，也非常欣慰，直到吃晚饭的时候，方伟鸿才让方啸宇回去。

　　到了晚上，方啸宇又接通了小风：“小风，你在吗？”方啸宇每次联系小风都会说这么一句废话，小风也一如既往的回答：“是的，主人。”

　　“西大陆的发展异常的迅速，让我很担忧。”这些事情方啸宇也就只敢和小风讨论讨论。“主人，我正要向你反映一个新情况。经过升级，我的探测系统发现了皇室藏书馆，我把里面的书都扫描了下来。在他们的历史书中我发现了一件很有意思的事情。”

　　“哦？是什么？”方啸宇问道。小风回答：“我根据历史书发现，这个星球有记载以来的历史只有两千五百年。”以前风云一号芯片所扫描的只有附近的家庭藏书，这些书中所写的历史只有兰芳帝国建国以来的三百余年历史罢了，而完整的历史只有皇室藏书馆中才有记载，因此小风以前没有察觉到这个情况。

　　方啸宇听了小风的介绍有些不明白，他问道：“那么这又代表着什么呢？”小风给他解释道：“地球上的文明从有记载发展到如现在的水平是用了近六千年，也就是说，这个星球的文明发展速度是地球的三倍。”

　　听了小风的解释，方啸宇倒吸了一口凉气，西大陆在蒸汽机发明后三十年就出现船腰炮房铁甲舰也是如此的快速，在地球上瓦特式蒸汽机1776年就发明了，而第一艘光荣号蒸汽战舰却是在1859年才由法国人建造出来，这中间相差了八十三年，而光荣号还是一艘木质船船壳的船旁列炮军舰，比铁甲覆盖的船腰炮房铁甲舰的性能相差很多。

　　方啸宇又追问道：“如果我将你升到了二级，你可以在多长时间内发明瓦特式蒸汽机？”小风道：“瓦特式蒸汽机是比较初级的动力系统，如果有了足够的条件，我想只要几个月就可以了。”方啸宇点点头，他必须要尽快赚钱了。

　　方啸宇安安稳稳的睡了一夜，早上起来他又有些犯愁了，昨天约好和夏骏元帅去看兵工作坊的，可是却没约好时间地点。正在方啸宇暗骂自己粗心大意的时候，丫鬟来告诉他有一个军官在客厅里等他。

　　走进客厅，方啸宇立刻发现一名中校军官正在客厅里。见到方啸宇他立刻起身道：“你好，方啸宇公子，我是夏元帅的副官夏子清中校。我奉命为你带来了新的军装，并负责带你去见元帅。”方啸宇点了点头，接过了夏子清递过来的军装。

　　换上军装，方啸宇已经变成了一个年轻的少尉军官，他立刻上前给夏子清敬礼道：“报告中校，少尉方啸宇已经准备好，可以出发了。”本来夏子清只是认为这是方家塞进军队的纨绔子弟，来混军功的。没想到这个小孩子居然如此懂得军队里的规定，只要穿上军装就按军人的纪律来，这让夏子清对他的印象好了很多。

　　夏子清满意的点了点头：“很好，不愧是方军长的儿子，我们出发吧。”方啸宇跟着夏子清上了一辆双马驾辕的四轮马车，一路上毫无减震的马车硬座把方啸宇颠簸的两腿发麻，可是看到旁边正襟危坐的夏子清他又不敢揉，心中暗骂这个落后的年代，没有汽车也就算了，就连马车都没有个减震。

　　马车终于到了地方，方啸宇跟在夏子清的后面一瘸一拐的下了车。好在方啸宇经过生物电流的改造，身体素质不错，只是蹦跶了几下就恢复了。走进工厂，夏元帅在跟几个工程师模样的人说着什么，看到方啸宇进来，夏元帅大声招呼道：“小宇来啦，快过来。”

　　方啸宇赶快上前敬了个礼道：“少尉方啸宇向元帅报道。”夏子清也给夏骏元帅敬了个礼退到了一边。夏骏元帅看了看还只有一米四高的方啸宇笑道：“还不错，穿起军服挺像个军人的。”说完他指着旁边的一个五十来岁的人说道：“这是我们夏家兵工坊的总工程师张佩云，你在枪械上有什么点子可以和他说一说。”

　　“哦？是吗？那我可要看看了。”张佩云有些轻蔑的看了看方啸宇，对于这个小孩子他是不屑一顾的。张佩云从学徒开始在这里已经干了整整四十年，多年浸淫军工行业让他非常清楚，任何一款好武器都是经过长期研究改进才能定型的，依靠个人的灵机一动根本无法完善一种武器，因此他对这个小家伙并不在意。方啸宇看出了张佩云的不屑一顾，但是他并未理会，他知道这是人之常情，任何一个在某行业干了一辈子的人，突然让一个年轻人来对他指手画脚都会不屑的。

　　尊敬是要靠实力赢得的，方啸宇没有接张佩云的话，只是笑着打开了夏婷薇送给他的画举到他们面前道：“你们看这幅画有什么感想？”张佩云看了一眼道：“我们是枪械工坊，对军舰没什么研究。”夏骏元帅也疑惑道：“的确，这里是枪械工坊，要说造军舰的话还是皇室最为出色。”

　　方啸宇发现他们会错意了，笑着道：“我不是让你们看军舰，而是看右下角那个士兵身上背着的枪。”张佩云和夏骏这才知道看错了地方，不过张佩云只看了一眼道：“这个我已经知道了，是雅曼帝国出产的凯尔德步枪，枪长一米三二，重四点五公斤，口径十三点六毫米，有效射程四百米，采用后膛装弹，使用麻布或纸质定装弹药。”

　　方啸宇点了点头，他也有些佩服张佩云的专业知识，只是看了一眼就能如数家珍的将枪械的主要性能指标说出来。这也让方啸宇肯定了这种步枪的型号，它非常接近于地球上的德莱赛击针枪。方啸宇笑着补充道：“还有一点就是这种步枪是我们现有前膛枪发射速度的四到五倍。”张佩云点点头道：“不错，可是这种步枪的射程并不比我们的前膛枪远多少，而且每次射击后要清理枪膛中的麻布或纸屑，同时造价太高。”


第十一章 两种方案

　　听到方啸宇说这种枪的射速是兰芳帝国装备的前膛枪的四到五倍，夏骏元帅就留意了，又听了张佩云的解释他问道：“张总工程师，这种枪的造价有多高？”听到夏元帅问他，张佩云解释道：“这种枪每支的成本比我们现在的枪要高出一倍，达到一百五十元一把。关键是这种枪不但枪的成本高，子弹制作也比较麻烦。”方啸宇在旁边接话道：“子弹制作虽然有些麻烦，但是成本没有提高多少不是吗？”

　　听到方啸宇的话，张佩云有些愤怒的回答道：“造枪不是纸上谈兵，你知道我们全国有多少军队吗？光正规军就有一百五十多万呀，如果全部换装就需要两亿三千万元，这还不包括子弹。你知道吗？兰芳帝国每年的财政预算也只有两亿左右，军费更是只有四千万，这还是陆军和海军共有的，你认为用这种枪现实吗？”

　　听到张佩云算出的数据，夏骏元帅也吓了一跳，这样的资金投入的确是太恐怖了，可是他还是有些念念不忘的嘀咕道：“可是射速提高四到五倍呀，或许可以采取逐次换装，先给京城的部队先换装也未尝不可。”张佩云道：“西大陆诸国的国土面积都不大，各国常备陆军很少有超过三十万的，即使如此他们也不是全员换装，最多的也就有一半人使用罢了。”

　　在一旁听着的方啸宇听得直撅嘴，他暗道这里的生产工艺真是差劲，材料浪费太多。如果自己能使用重工业了，做上一条生产线，采用冲压件代替切削件，加上流水线作业，最少能将成本压低一半。

　　看到方啸宇不屑的撅嘴，张佩云以为是对他不屑，当即怒道：“看小兄弟的表情似乎对我所说的不屑一顾呀，不知道你有什么高明的点子。”对于这个张佩云的轻视，方啸宇已经有些怒气了，看来自己不拿出点真东西还真是让他们看轻了。

　　方啸宇转过头对着夏骏元帅道：“对于提高步枪射速又节约成本的方法我有两种，不知道夏元帅想听哪一个？”张佩云听到方啸宇话一出口，先是一呆，随即就想到这可能是小孩子赌气胡说，为了落自己的面子，所以他并不插话，等着看方啸宇的笑话。

　　夏骏元帅也是听到一愣：“有两种方法？还是不需要太高成本的？”方啸宇点点头：“没错，一种是变换弹药，却可以对现有枪支进行低成本改造的。还有一种方法是仍然用现有弹药同样提高射速的。”听了方啸宇的话，夏骏元帅暗道这小子果然有点门道，立刻问道：“你可以详细说一下你的设想吗？”

　　方啸宇点点头，转过身问张佩云道：“张总工程师，可以借一下纸笔吗？”张佩云点头道：“当然可以，请随我来吧。”张佩云将夏骏一行人领导了自己的办公室里，将自己用来绘图的纸笔摊在了桌子上。只见方啸宇毫不生疏的拿过笔，也不用尺子，熟练的在纸上画了起来，一会儿工夫两支步枪的解剖图就画好了，那熟练的笔法，看得张佩云也是一愣一愣的。

　　画完了图，方啸宇指着图中的一把枪道：“元帅请看，这第一种方法就是在现有的前装枪上改造。我们可以在枪管尾部的上盖铣削掉一块，形成一个可以容纳子弹的枪膛，然后再铰接上一个带有击针的后膛盖。这样一来可以用非常少的费用将现有步枪全部改造，不过弹药还是要改进的，需要生产和凯尔德步枪同样的定装弹药才能使用，如此改造步枪唯一的确定就是后膛不会非常严密，对射程有一定影响，不过我想凯尔德步枪也有同样的问题吧。”

　　方啸宇的解释听得夏骏元帅连连点头，也听得张佩云目瞪口呆，这样的设想实在是太好了，即解决了成本问题，又完成了枪械升级。

　　现在张佩云看方啸宇的眼神不再含有不屑了，其实他哪里知道，这根本不是方啸宇想出来的方法，而是地球上由前装枪向后装枪过渡的时候美国想出来处理大量过时前装枪的方法，这种枪被命名为‘斯普林菲尔德活门步枪’。夏骏元帅也高兴的点头道：“非常不错，这样一来费用降低了不少，可以考虑大量换装了。”

　　说完，夏骏元帅又看着另外一个有些奇怪的枪械图道：“另外这种是什么枪。”

　　方啸宇指着另外一个图解释道：“这种枪我叫它转轮步枪，它采用了类似转轮手枪的原理，在枪管尾部安装一个弹巢，可以进行连续发射。以我的估计如果不对现有枪械做大的变动，最多可以安装一个五到六发子弹的弹巢，这样就无需再另外制作弹药就可以提升射速了，可是装填同样麻烦。我估计在前五发子弹的射速会比凯尔德步枪高上一倍，但是五发以后，即使最熟练的士兵也需要一分钟以上的时间填装弹药，当然这支枪同样可以改成用定装子弹的，不过成本比较高。”

　　方啸宇这次介绍的这支步枪是以1855年款的柯尔特转轮步枪而设计的，而且他还利用后来的枪械知识对其进行了一点改造，主要是用封盘增加它的气密性，不必像原装枪那样在装弹后要用蜡蜜封弹膛，还要在整个弹巢上涂油脂以防止撒漏的火药一次引燃所有弹膛中的发射药。

　　听完了方啸宇的第二个方案，张佩云已经用像看神一样的眼光看待方啸宇了。夏骏元帅也看得十分兴奋，连声说道：“好，实在是太好了，张总工程师你认为如何？”张佩云是那种直性子的人，从来说一是一，说二是二，而且知错能改，从不掩饰。

　　他立刻回答道：“简直就是个奇迹，我从没想到过可以有如此巧妙的方法，我真是不如他，我要为之前的无理道歉。”听到张佩云的话方啸宇对他的印象改变了不少，对于这种直性子的人，方啸宇还是非常感兴趣的，至少他不会背后阴人。

　　听到了张佩云的肯定，夏骏元帅点头道：“你先去给小宇申请专利，等我和几位陆军高层商量以后再决定使用哪种？”说完他笑着转头对方啸宇道：“小宇，我想这两种枪的专利你不介意授权我们生产吧。”方啸宇笑道：“当然不介意，为帝国增强实力是我应该做的。”

　　夏骏元帅笑着点头道：“好，非常好。等到开始生产，我将给你专利费，按照每支枪的三成利润好了。”其实专利费一般都是一成或半成利润的，可是为了和方啸宇这个人才搞好关系，夏骏元帅决定提高分成，给他一个好印象。同时，夏骏元帅已经开始考虑是不是提前让这个小子和自己的孙女定亲了。

　　看着方啸宇这个未来的孙女婿，夏骏元帅越看越喜欢，他暗自称赞自己的儿媳妇有眼光。方啸宇则是在有些目瞪口呆的计算着在专利上的收益，这全国武器换装可是大买卖呀，就算一支枪赚十元他也能分到三元，全国光正规军就有一百五十多万，要是全部换装他就能毫不费力的进账四百多万元，就算不会一起换装，几年之内能到账这么多钱也是非常可观的。

　　方啸宇心里暗暗盘算，是不是和皇室联系一下，皇室掌握着帝国海军和造船厂，要是自己给他们画个铁甲舰的图纸会不会再赚一大笔，随机他又想到自己设计不出来蒸汽机，要是没有蒸汽机铁甲舰也无从谈起了。

　　正在方啸宇胡思乱想着如何卖专利赚钱的时候，夏骏元帅微笑着开口了：“小宇，你的练兵方法我很有兴趣，明天写一份练兵计划给我吧。”说完他顿了一顿道：“你现在我的参谋部中先当个参谋吧。”方啸宇答应着暗暗叫苦，本来他以为自己年龄这么小应该可以挂个闲职的，谁想夏骏元帅这么器重自己，直接把自己调进了参谋部，要是自己每天在参谋部里，怎么照顾兰亭山庄，怎么开始自己的工业发展大计呀。

　　夏骏元帅对身后的夏子清道：“子清，你先送他回去吧，明天你直接把他接到参谋部来。”夏子清一个立正：“是，元帅。”随后他带着离开了夏家的兵工作坊，看到方啸宇出门，张佩云笑着走上前来小声道：“小兄弟，以后要常来坐坐呀。”

　　方啸宇笑着说：“张总工程师客气了，我一定常来，也许以后还有事情需要您帮忙的。”张佩云立刻保证道：“没问题，有什么事我一定帮忙。”方啸宇笑道：“也不是什么大事，就是做一些小物件。”张佩云道：“没问题，我这里钳工、木工、铁匠、枪匠都有，什么都能做。”方啸宇连声道谢后转身走了。

　　夏子清领着方啸宇再次上了马车，见识了方啸宇造枪方面的能力以后，夏子清对他的态度已经温和了很多。看到方啸宇上车后开始皱着眉想事情就答话道：“方少尉，你有什么事情吗？”听到夏子清问他，方啸宇转过头去道：“没什么，是家里的一些事情。”

　　随后方啸宇醒悟到，夏子清是夏骏元帅的贴身副官呀，他一定能在元帅面前说上话。如果把自己的困难向他诉诉苦，让他传到元帅那里，以夏元帅对自己的看中，没准给自己个特许也说不定。正在方啸宇考虑考虑如何说的时候，夏子清又问道：“有什么困难，说不定夏元帅可以帮上忙。”夏子清知道这位小少尉是方家的人，所以他没敢说自己帮忙的话，而是说让夏元帅帮忙。


第十二章 练兵计划与参谋部

　　方啸宇道：“也不是什么大事，我本来经营着一个农庄，最近还想干些其他生意，如果每天泡在参谋部里可就全耽误了。”夏子清对方啸宇小小年纪居然已经开始照顾家族产业很是惊讶，随机他笑道：“原来是担心这个呀，那你可是白担心了。”

　　“哦？”方啸宇惊讶的看向夏子清，不明白他的意思。夏子清笑着说：“参谋部和部队里不同，那里的时间比较宽裕。只要不是在战时，你完全可以不去报到，只要到时候完成元帅下达的任务就行了。”夏子清的话听得方啸宇眼前一亮，原来参谋部这么方便，他暗暗感谢夏元帅体谅自己。

　　其实夏子清后面还有半截话没说出来，那就是参谋部虽然比较随便，可是还没有哪个参谋不是每天报道的，毕竟要给夏元帅留下一个好印象，免得到时候无法升职。可是夏子清转念一想，方啸宇这么有能力的人，夏元帅恐怕还要极力笼络的，何况他的年纪还这么小。

　　想到这里，夏子清又看了一眼方啸宇，心中暗道这小子是怎么长的，小小年纪就有如此本事，大家族不愧是大家族，培养出来的人才真是让普通人拍马也赶不上。

　　回到家里，方啸宇征得父亲的同意，占用了他的书房，开始写练兵计划。对于练兵计划，方啸宇根本不用费什么脑子，毕竟都是自己亲身经历过的事情，把他写下来还是很简单的。唯一要考虑的就是不能透露太多的先进思想，还要考虑现有武器应该用什么战法，反正由于前世母亲是大学的历史老师，在她的影响下历史书自己可没有少看，随便拿点近代的各国经典战法就可以了。

　　全都考虑的差不多了，方啸宇开始大写特写起来，体能训练，强度降低一半，毕竟自己以前学的那个是特种兵训练，用那个强度来训练普通士兵不合适。打靶训练和刺杀训练是必须，这个没有自动武器的年代，射击准确性和白刃战能力还是非常重要的。

　　另外还要加上使用后装枪后需要改变的战术，首先要将线性战术改成散兵线战术，还有挖战壕。战壕战可是一直沿用的一战时期的经典战术，甚至二战中的部分地区还在使用，什么散兵坑，战壕网，方啸宇越写越兴奋。写着写着方啸宇愣住了，他一把将整张纸撕掉揉成了团自语道：“娘的，写的太兴奋了，居然把机枪火力配置都写上了。”

　　话一说完他就愣住了，对呀，蒸汽机的发明造成了大规模工业化，有了大规模工业化使自动武器的使用成为了可能，弹药能供应上了。现在的西大陆应该已经开始了迅速提升国力的工业革命，不但各种产品将被源源不断的生产出来，一旦金属定装弹问世，恐怕导气式重机枪也就不远了，方啸宇暗暗考虑是不是现在就建议兰芳帝国引进蒸汽机。

　　等有机会和二爷爷提一提吧，方啸宇发现自己只认识二爷爷这么一个政府高官，可惜二爷爷工作很忙，几乎见不到他的人影。重新开始写计划的方啸宇很快将战壕战完善了起来，什么弹药库堡垒，炮兵堡垒，步兵交通壕，防炮洞一应俱全，等到方啸宇写完得时候已经是两个小时以后了，练兵计划被他写了整整十几页。

　　“终于写完啦。”方啸宇伸了个懒腰，将练兵计划拿起来道：“小风，看看我的练兵计划写的怎么样。”小风一个扫描就看完了整个练兵计划，它冷冷的道：“不怎么样，缺陷很多。”方啸宇不死心道：“我是考虑现有情况，现在可没有那么多先进武器，很多战术都用不上。”小风仍然道：“就算利用现有武器也有很多缺陷。”

　　“哦？”方啸宇属于那种闻过则喜的人，他立刻问：“都有哪些方面的缺陷，你说说看。”小风道：“首先你的训练强度太高，如果是后世当然没问题，可是现在的军粮供应比较单一，无法提供足够的能量和各种营养，这样的训练会把士兵拖垮的。”

　　方啸宇听了点点头，自己本来已经考虑到特种兵和普通士兵的区别，训练强度已经减了一半了，却没有考虑食物的营养问题，看来强度还要降低一半。小风接着说：“还有战壕战，你设计的战壕没有排水沟，如果在战时很容易让战士们得战壕足，这会极大的降低己方战斗力。”对呀，方啸宇点头，自己的确疏忽了，一战的时候很多士兵就是这么非战斗减员的，自己光顾着注意防炮洞、弹药所和反斜面炮兵阵地了，看来自己分出一部分研究点数让小风推演战略战术还真是明智之举，这效果马上就显现出来了。

　　小风的话依然没有说完：“最后一个最严重的问题，你这是在杀死自己的士兵。”方啸宇听了小风的话跳了起来：“什么？就算我的计划有些遐思也不至于这么严重吧。”小风道：“我说的不是你的全部计划不好，而是有一个地方你没考虑到。你所设置的射击堡垒和炮兵堡垒完全不可用。”“这怎么可能？”方啸宇不高兴的嘟囔着。

　　小风道：“现在军队用的都是黑火药，黑火药在点燃后会产生大量的浓烟，你把士兵和大炮放进封闭的堡垒中还不被活活呛死呀。”方啸宇惊讶的啊了一声，这才知道自己的疏漏在那里，他立刻又撕掉了练兵计划，重新摊开纸写了起来，将这份计划全部写好天已经黑了，母亲已经过来几次催他吃饭了。方啸宇伸了个懒腰：“终于完成了，有了小风就是好，这下什么漏洞都没有了，明天可以上交了。”

　　晚上躺在床上，这是方啸宇固定的和小风交流的时间。“小风，有没有什么进展。”方啸宇问道。小风回答：“有，不过成果不多，只有酿酒和一些调料可以制造了。”

　　“太好了。”本来没报多大期望的方啸宇兴奋了起来：“那么是不是我现在给你粮食你就能酿酒了。”“不可能。”小风一如既往的回答道。“又是这个答案。”方啸宇眉头一皱。小风继续说道：“不过只要你能造出设备我就可以酿酒了。”

　　“原来如此。”方啸宇立刻高兴起来：“都要什么设备。”小风立刻在他脑海里勾勒出比较原始的手工酿酒设备和一套精馏设备，方啸宇赶快找纸笔画了下来。方啸宇看了看自己画出来的图纸，这些设备主要是一些木桶、铁锅和铁管之类的东西，非常容易制造，明天去找张佩云问问好了。

　　酿酒是没问题了，不过那些调料他还不打算制造，毕竟这些东西不容易卖出去，毕竟是吃的东西，你说好也要有人敢吃呀，酒就不存在这样的问题了，毕竟以前就有酒，自己只是提高质量罢了。

　　第二天一早，果然夏子清仍然在方啸宇院落的客厅里等着他，方啸宇暗笑，这夏子清都快成了自己的贴身副官了。夏子清不知道方啸宇在想什么，他只是上前道：“今天我们去参谋部，夏元帅已经过去了，你的计划书写好了没有。”方啸宇笑着扬了扬手中厚厚的一本道：“当然写好了。”

　　又经历了一次马车的折磨，好在参谋部在城里，没有兵工作坊那么远。下车后方啸宇被夏子清引了进去。参谋部占地很大，分为好多大厅，许多大厅是文员办公的地方。夏子清直接将方啸宇引进了中间的一座最大的大厅中，一进门方啸宇就看到很多的军官在三三两两的忙碌着，不过看情况很多人都是在瞎忙。夏骏元帅则坐在最后面的一个宽大的办公桌后面看着一份文件。左右两边还各有一个大的办公桌，分别坐着陆军第二元帅自己的大爷爷方锐和第三元帅夏侯峰。

　　方啸宇笑着向抬头看来的大爷爷点点头，算是打了个招呼，然后径直走到夏骏元帅的办公桌前大声报告：“报告，方啸宇前来报到。”方啸宇话音一落就发现整个屋子的军官都向他投来异样的目光，大爷爷方锐和第三元帅夏侯峰则抬起头一脸笑意的看着他。这是夏骏元帅放下文件抬起头道：“小宇来啦，你的计划写好了没有。”“已经写好了。”方啸宇赶快将自己奋斗了几个小时的练兵计划拿了出来。

　　夏骏元帅接过那厚厚一打，慢慢的翻看了起来。方啸宇不敢乱动，仍然笔直的站在桌前，忍受着那些军官不时投来的异样目光，让他浑身不自在。夏骏元帅聚精会神的看了足有半个小时，最后一拍桌子道：“好，写的非常好。”满屋子的人再次将目光集中了过来，不知道元帅怎么今天会这么失态。

　　夏骏元帅抬起头，看着方啸宇道：“你的这份练兵计划非常好，我非常满意，可是我想到你对新的战术思考也有如此的才华，这里面甚至还写出了使用这些战术的好处和原因，以及旧战术在后装枪装备部队后的弊端，这可以当我们今后的战术教程了。”

　　听到夏骏元帅的夸奖，满屋子的军官都惊讶的长大了嘴巴。夏骏元帅以严格著称，他是从来不轻易夸奖人的，没想到今天他却如此褒扬一个小小的少尉参谋，真是太让人意外，就连方锐和夏侯峰两位元帅也不禁被吸引了过来。当他们大略看了看方啸宇的练兵计划后也不禁连连叫好。

　　方啸宇心中暗笑，能不好吗，这可是后世的经验，还经过了小风的修改。一旦兰芳帝国采用这些战术，起码会比西大陆那些刚接触后装枪，各种战术还处在摸索阶段的国家少走好多弯路。


第十三章 左轮手枪

　　三位元帅当即拍板，将方啸宇晋升为中尉，还说要向皇上提交，后面还有奖励。夏子清在后面看得直发愣，方啸宇这小子真是个怪物，没想到他不但第一天参军就是少尉，第二天就升成了中尉，要是照这么来，一个月后他不就成了元帅了。

　　有了这份练兵计划，三位元帅心情大好。三个人凑到一起开始研究了起来，许多参谋也凑了过去。看到大家都把注意力集中到练兵计划上，方啸宇打算开溜了，毕竟他还要去找张佩云定做酿酒设备。方啸宇刚走到门口，夏骏元帅抬起头来道：“方啸宇。”“到。”方啸宇吓了一跳，赶快应道。

　　“我知道你比较忙，每个月抽时间来几天就行了。”说完夏骏元帅笑了笑又道：“还有，下次在参谋作战室里声音小一点，这里禁止喧哗。”方啸宇先是吓出了一身冷汗，接着又羞得满脸通红，他终于知道自己喊完报告后为什么有那么多异样的目光盯着自己了。

　　走出陆军参谋部，方啸宇长出了一口气，在那里面真是太压抑了。由于夏子清没有再送他，方啸宇只好自己靠步行去兵工作坊了。刚刚十岁的方啸宇以前很少出门，多少时间都是在和小风学习这里的历史、地理和风土人情等知识，即使出来不是坐轿子就是坐马车，今天终于可以步行一次了，也感受一下兰芳帝国京城的繁华。走出不远，方啸宇就拐入了一条商业街，这里的路面不算宽敞，道路两旁排满了摊位，间隔着还有许多店铺。

　　方啸宇走着走着，一声叫卖声传入了他的耳朵：“快来买呀，好吃的糖块。”还有卖糖块的，方啸宇有些惊讶。前世他是比较爱吃糖的，可是方家是大家族，自然不理会这种街边小吃摊卖的东西，所以来到望乡星八年，方啸宇多是吃被称为贵族食品的蜂蜜，最多喝过掺了黄糖的莲子粥，而且当时那黄澄澄的颜色还吓了自己一跳。

　　方啸宇走了过去，发现商贩的手推车上有一个个整齐的木头盒子，盒子里放着一个个黑色、红色和黄色的糖块。方啸宇疑惑的问那个商贩：“怎么没有白色的吗？”“白色的？”商贩一愣，虽然面前的这个人身材矮小，一看就是小孩子，可是他身上穿着的军官服却让商贩不敢怠慢。小商贩立刻满脸堆笑道：“军爷，我做了二十年的商贩了，从来都是这几种颜色的糖块，从来没有过白色的呀。”

　　听了他的话方啸宇眼前一亮，原来这个世界还没有白糖，这可是一条生财的好路子呀。自己总是想依靠小风的研究成果，却没想到自己也可以想赚钱的方法呀。首先这个白糖就是，虽然自己没看过白糖的制作过程，却对历史上出名的黄泥水淋的脱色方法知道的很详细，这还要感谢自己在看历史书的时候，因为好奇曾经读过的明代大科学家宋应星写的《天工开物》。真是太好了，方啸宇立刻决定在张佩云那里在多定做一些大木桶和漏斗。

　　想到这些，方啸宇高兴的加快速度向夏家的兵工作坊跑去。那个卖糖的商贩看着渐渐远去背影嘀咕：“这位军爷真是奇怪，怎么突然糖也不买就兴冲冲的走了。”说完，商贩收回了目光，这只是他生活中的一个小插曲，转过头去，他又开始招呼下一个客人了。

　　听说方啸宇来了，张佩云赶快迎了出来。看的那些工匠们惊奇不已，他们万万没想到，平时高高在上的总工程师，连夏元帅都礼敬三分，居然会亲自迎接这么一个小孩子。方啸宇一见到张佩云笑道：“张总工程师，今天我可是来麻烦你给我做些东西了。”

　　张佩云也道：“没有问题，我也正巧有事要请教你，没想到你就来了，真是太好了。”两人的对话听得旁边的工匠们惊讶不已，张佩云是谁，兰芳帝国陆军武器的首席设计师，居然要请教这么一个小孩子。可是看张佩云的表情却又不像是奉承，而是真心实意的，更夸张的是张佩云的几名副手也是一副理所当然的模样，热情的邀请方啸宇到办公室去坐坐。

　　来到张佩云的办公室，方啸宇将自己的设计图纸拿了出来。张佩云本来以为是枪械图纸的，可是他拿过来一看却是一些古怪的木桶和管子。他奇怪的问：“这些是什么东西？有什么用？”方啸宇道：“这是我家的作坊要用的东西，至于用途嘛，那可是商业机密了。”开玩笑，方啸宇要是把用途都说明白了他还赚什么钱，要知道夏家可是掌握着整个兰芳帝国八成的手工制造业，如果告诉了他们自己就没得玩了。

　　张佩云也知道不应该问，他只是干笑了两声，将图纸交给旁边的助手道：“把这些图纸拿到工坊里去，让他们快点做出来，然后送到……”张佩云不知道送到哪里去，他转过头看了看方啸宇。方啸宇笑道：“送到城北的兰亭山庄。”张佩云点点头嘱咐助手道：“快去吧。”那个助手点点头，拿出图纸出去了。

　　张佩云转过头来，笑着问道：“方小兄弟，我有个难题解决不了呀，希望您帮忙。”“又有难题？”方啸宇惊讶道。张佩云一脸难色的说：“京城的这群将军们耳目真是灵光，听说咱们有了新的武器设计方案就都跑来了，我昨天正好做出了两只样枪，他们试用之后非常满意。”听张佩云唠叨了半天也没说到正题，方啸宇出声问道：“满意是好事呀，这有什么难题。”张佩云道：“可是他们用过了定装弹的后装枪非要我帮他们改进转轮手枪，说发射药和弹丸分开装填太麻烦了，也要让我设计一支用定装弹的手枪来，我正在为这个事犯愁。”

　　张佩云一伸手从桌子的抽屉中拿出一支军方专门给军官配备的转轮手枪道：“你看，咱们的手枪为了装填，将转轮后部切出了一个凹槽。如果改用定装弹的话在转轮后面铰接一个撞针倒是不成问题。可是这个凹槽太小，无法将那么长的定装弹完整的装进去，可是如果再扩大凹槽会影响整支枪的结构强度，容易在射击过程中造成枪身断裂。”方啸宇接过手枪看了看点头道：“原来是这么回事，非常好解决。”听了方啸宇的话张佩云的眼睛亮了起来，他赶快让助手拿出纸笔，让方啸宇给他画图。

　　接过张佩云送过来的纸笔，方啸宇又画了起来，看着一支手枪的图形在方啸宇手中渐渐成型，张佩云的眼睛亮了起来。方啸宇画的是一支柯尔特“闪电”双动左轮手枪，为了让张佩云看的更清晰，他还特意在旁边又画出了枪的转轮机构。在这个世界的转轮手枪，转轮是无法摆出的，因为使用分装弹药没有这样的必要。

　　方啸宇画完了图，给张佩云讲解道：“你看只要增加这样一个机构，让转轮可以向左摆出就可以装弹和清理弹巢了，复位后利用销子固定，以防止射击时弹巢松动，而且这个设计是双动式的，可以进行连续射击，不必每发射一颗子弹都扳一下击锤。”张佩云惊叫：“真是个天才的设计，这样一来转轮手枪就方便多了，真是太好了，居然可以将转轮向左摆出，我看这种新转轮手枪就叫左轮手枪吧。”

　　方啸宇听得一愣，随即笑了，左轮手枪的名字原来是这么来的，这回武器专利又多了一个，自己又有钱拿了。

　　解决了心中的难题，张佩云也健谈了许多。方啸宇趁机向他请教火炮方面的知识。没办法，方啸宇的武器知识比较单一，在这个世界上来说，在枪械和军舰方面自己可以说是神级的，当然仅限于设计，军舰的动力系统那么高科技的东西自己懂得也不多。至于火炮、坦克、飞机等方面自己只是业余军迷的水准。尽管现在坦克和飞机还没影儿，但是这火炮还是要深入了解的，这可是战争之神呀。

　　张佩云对于这个天才的小设计师也是非常喜欢，他将自己的火炮知识几乎是倾囊相授，虽然只是前装炮的知识，这也让方啸宇受益匪浅，特别是对炮管材料的选择，膛压的计算以及火炮瞄准具都有了一定的了解。

　　聊了一会儿，方啸宇就起身告辞了，做好的东西张佩云会派人送到兰亭山庄，自然不用他去操心，回家的方啸宇才无奈的发现，自己又要步行了。走在路上，方啸宇暗自决定有时间一定要把骑马学会。坐轿子太耽误时间，做马车减震又太差，在这个没有汽车飞机的时代，骑马才是自己最好的选择。

　　第二天早上，方啸宇决定在去一趟兰亭山庄，毕竟先把两个工厂办起来，早一天投入生产就早一天见到收益。本来方啸宇想要骑马去，结果试了试才发现，骑马不是那么好学的，尤其自己还没有一点基础。无奈的他只好坐马车去了。

　　现在方啸宇的身边已经多了两名贴身侍卫张桐和刘俊希，上次去兰亭山庄时的四名护卫是临时的，早就还给大哥方定国了。而这两个侍卫却是昨天晚上二爷爷从工部了解到夏家帮方啸宇注册了三个武器专利后，计算了一下，发现方啸宇已经成了一个聚宝盆。为了保护这个方家的聚宝盆，他和两个兄弟商量了一下，决定派出两个高手保护方啸宇的安全，以免发生意外。


第十四章 高价的白糖

　　有了人手，方啸宇就方便多了，他让张桐跟着自己，而让刘俊希带着几个家奴去自家的商铺中搜刮黄糖和红糖，然后都运到兰亭山庄中去。这一次坐着马车，行进的速度提升了不少。

　　半个小时后，带着侍卫的方啸宇已经来到了兰亭山庄的大门外。听说少爷回来了，孙怀宗和林风都带着很多人迎了出来，方啸宇走下马车笑着问孙怀宗道：“昨天夏家有没有送东西过来？”孙怀宗点点头：“昨天下午已经送过来了，不过我也不知道那是什么东西，没敢动，都收到仓库里了。”

　　方啸宇命令道：“很好，一会儿你去找十个聪明伶俐的家奴来，我有用处。”孙怀宗立刻去找人了。方啸宇转过身，看着林风笑道“怎么样？林风，最近几天没有偷懒吧。”

　　林风一挺胸道：“怎么可能，我们都是按时按量完成训练的。现在不愁吃喝，又有暖和的房子住，有新衣服穿，大家热情都很高，就连识字的小弟妹们也都十分刻苦，都说一定要学到本事，为少爷出力。”方啸宇点点头：“那就好，不过也快过年了，可以让大家放几天假。等回头我让人给你们送些好吃的好玩的过来。”

　　听了方啸宇的话，林风激动的有些颤抖道：“少爷这么爱护关心我们，我真不知道该如何报答少爷。”方啸宇道：“我说过你们是我的兄弟，既然是兄弟当然要关心爱护了。至于报答嘛，现在你们只要好好学习本领，将来能够帮到我就是对我最好的报答了。”方啸宇叹了口气接着说：“说起来你们成为孤儿都是帝国的责任，我作为帝国的贵族是不能不管的。”

　　林风有些欲言又止道：“如果整个帝国的贵族都如少爷这般想，就不会有这么多孤儿流落街头了。”方啸宇发现了林风的不正常问道：“林风，你有心事吗？还是有什么话要对我说？”林风有些尴尬地说道：“其实是因为这几天天气特别冷，让我想到了还有一些认识的孤儿正在城里乞讨，我很想把他们也收拢过来。”

　　林风说完，看到方啸宇若有所思，以为他不同意又接着说道：“其实我知道这个提议有些过分，如果没有少爷的帮助我们也和他们一样，尤其是天寒地冻的时候，弄不到多少吃的，又没有木炭取暖，所有人都只能在屋顶塌了一半的城隍庙中挤作一团，互相取暖。如果有了病就更糟糕了，我们除了用自己的身体给病人取暖外，没有任何办法能够帮助他，去年冬天，我们就死了六个。”林风越说越激动，最后已经有些哽咽了。

　　看到两眼通红，已经泣不成声的林风，方啸宇拍了拍他的肩膀道：“好了，我可没说不要他们。明天你带上几个人去城里找找，那些可怜的孤儿都收回来吧。”“真的吗？”林风有些不敢相信的看着方啸宇。方啸宇点点头：“不错，我都收下来，但是你可要把好关，那些真正可怜，心地善良的有多少收多少。那些已经成为流氓地痞，混混小偷的我可一个都不要。要是出了什么问题，我唯你是问。”林风拍拍胸脯道：“没有问题，京城的孤儿我都很熟悉，我保证收进来的都不会有问题。”这时孙怀宗已经带着几个家奴走了过来，他给方啸宇行礼道：“少爷，人已经挑好了。”方啸宇答应一声，带着人走进了放东西的谷仓。

　　在方啸宇的指挥下，所有的东西都被组装了起来。酿酒设备有四套，做白糖的设备有五套，同时还有三十多个用来存酒的木桶。看到这些东西方啸宇点了点头，他让人将其中一套酿酒设备装到马车上，剩下的则指挥人安装了起来。酿酒设备需要盘灶，比较费时间，他先指挥几个人先组装好了制糖工具。

　　刘俊希还没有把糖带回来，不过山庄里倒是有些红糖，听说方啸宇要用，孙怀宗全都拿了过来，方啸宇看了一下有十几斤，做实验应该够用了。

　　由于前世母亲的影响，方啸宇没少读古籍，宋应星的《天工开物》更是熟悉。在这本书的第六卷《甘嗜》篇详细叙述了造白糖和冰糖的方法。造白糖需要将过冬成熟的甘蔗，用轧浆车榨蔗汁，盛入缸中，用火熬成黄黑色的糖浆，倒入另一口缸中凝结成黑沙糖；另备一口缸，上面安放一个瓦质漏斗，用稻草堵塞瓦溜的漏口，将黑砂糖倒入瓦质漏斗中，等黑沙结定，除去稻草，用黄泥水淋下漏斗中的黑砂糖，黑渣从漏斗流入下面缸中，漏斗中留下白霜，最上一层约五寸多，非常洁白，叫西洋糖。冰糖则是将白糖煎熔，和入鸡蛋清除杂质，待火候合适，将新青竹破成篾片，斩成一寸长短，投入熔化的白糖中，经过一夜就凝成冰糖。

　　现在有现成的红糖，前面的步骤就可以省去了，方啸宇直接让孙怀宗配了些黄泥水淋红糖，等到水分挥发干净，漏斗中果然出现的白糖。看到方啸宇一阵指挥后黑紫色的红糖居然变成了洁白如雪的白糖，让孙怀宗和林风等在旁边看的人有些目瞪口呆。

　　方啸宇抓起一把白糖，用舌尖舔了一点，没错味道完全一样，方啸宇满意的点了点头。随后方啸宇将白糖举到孙怀宗眼前道：“你看这白糖能卖多少钱？”孙怀宗眼前一亮道：“红糖的市价是二十元一公斤，黄糖是三十五元一公斤，这白糖我看能卖到五十元了。”

　　方啸宇摇摇头：“不对，这白糖只有我们这一家能够生产，所以我觉得卖到一百元一公斤，这就叫垄断，懂吗？”孙怀宗一愣道：“少爷，什么叫垄断。”方啸宇解释道：“垄断就是只有我们能造，别人就只能和我们买，他们想要就必须接受我们的价钱，不管价钱有多高。再说这白糖我们首先主要供给贵族们使用，如果价钱低了他们会认为掉价，还不一定愿意买的。等到我们赚足了钱在慢慢降低价格。”孙怀宗摇摇头：“少爷，我还是不懂。”方啸宇笑道：“你以后会懂得。以后这里要严加看守，把人和东西都给我盯好了，决不能泄露出去知道吗？”孙怀宗点点头：“这个我明白，我一定看好了。”

　　几个孙怀宗找来的家奴果然心灵手巧，加上黄泥水制糖法非常简单，只一会儿就学会了。十几斤红糖很快就变成了白糖，这是刘俊希也带着从自家店铺中收来的黄糖和红糖过来了，几个家奴很快又忙碌了起来。看看酿酒用的灶一时也完不成，方啸宇决定先回去了，酿酒等有时间再说，光是这些糖就够自己赚一笔的了。

　　临走之前，方啸宇对孙怀宗道：“孙总管，明天带人再建些房子，恐怕还要有些孤儿过来，你要照顾好呀。”孙怀宗道：“少爷建房子恐怕不行，现在天寒地冻的，没办法和泥砌砖呀，恐怕要等到春天。要不然让新来的人现在粮仓里凑合一个冬天吧。”

　　方啸宇知道建房子不行，也只好同意：“好吧，那就让他们先睡粮仓吧。记得将粮仓补一补，多生几个火盆，别冻着他们。”随后方啸宇小声嘀咕道：“看来有必要把炉子弄出来了，看来明天又要去夏家找两个铁匠想想办法了。”孙怀宗一旁插话道：“少爷，其实我们自己家也有铁匠的。”

　　“咱们家也有铁匠？”方啸宇有些惊讶。孙怀宗笑道：“那些手工作坊又不是夏家独有的，我们自然也有，只是规模上要小很多罢了。”方啸宇哦了一声道：“原来如此，等我哪天去咱们方家的作坊看看。”

　　“还有。”方啸宇又嘱咐道：“让那些年轻一些的家奴们有时间都学学识字，就让林风他们教就行，也不许要学的多好，起码要认识些字。”刚才，方啸宇拿出了一份自己写好的酿酒和制糖的操作步骤，这些家奴却全不识字，最后他只好交给了林风，让他有时间念给他们听。

　　孙怀宗等众人将方啸宇送到了山庄的门口，临走的时候，方啸宇将刚出产的第一批三公斤白糖给带走了。刚回到家里，一名丫鬟急冲冲的迎了上来道：“小少爷，你可回来啦。大老爷让你赶快去正堂。”方啸宇有些诧异：“有什么事情吗？”那个丫鬟小声道：“我听大少爷说，大爷听说你把商铺里的蔗糖全都调走了十分生气。”听到丫鬟的话，方啸宇嘴角微微一翘道：“那我们就走吧。”他又回头道：“老桐，把白糖带着和我一起去。”

　　来到正堂，方啸宇抬眼看去，发现三位爷爷、大伯和自己的父亲都在。大伯方伟铭正满脸通红的坐在椅子上，父亲则在一旁小声的和大伯说着什么。方啸宇一走进正堂，方伟铭就站了起来怒气冲冲的道：“小宇，我问你，你把我商铺里的所有蔗糖都调走了是什么意思。你知道那些糖值多少钱吗？”

　　方啸宇笑着点点头道：“我知道，一共是黄糖五百三十公斤，红糖一千两百一十八公斤。黄糖一公斤三十五元，红糖一公斤二十元，一共是四万两千九百一十元。”

　　大伯听到方啸宇很快计算出来有些惊讶，不过他还是非常愤怒道：“你知不知道，现在临近过年了，正是蔗糖最好卖的时候，你把糖都调走了我卖什么？就算从最近的地方调货也要十几天的。”

　　方伟鸿也觉得自己的儿子这次做的有些过分，他也打圆场道：“小宇，你把那些糖都弄到哪里去了，快还回来在向你大伯道个歉。”


第十五章 大赚的兰芳糖

　　方啸宇诡异的一笑道：“那些蔗糖我都用掉了，还不回来了。”看到大伯有些要暴走的样子，方啸宇向张桐招招手让他把白糖送了过来。他举着装白糖的袋子对方伟铭道：“大伯，你先别生气，尝尝这个如何？”

　　方伟铭疑惑的打开袋口，用手捏了一些白糖仔细的看了看，这是什么东西，是盐？盐好像也没有这么白呀。是面粉？面粉怎么会有这么大的颗粒？他看了又看也看不出是什么东西，最后小心的将捏在手中的一小撮放进了嘴里。

　　用舌头在嘴里绞了两下，方伟铭的立刻眼睛一亮：“是甜的，难道是？”方啸宇点点头：“不错，这就是用蔗糖做出来的，我叫它白糖。”方伟铭激动道：“这么好的东西，比黄糖甜多了，叫白糖太没气势了，我看就叫兰芳糖如何？”

　　听到方伟铭和方啸宇的对话，方伟鸿也凑了过来，他尝了尝道：“不错，比黄糖和红糖都要甜，而且洁白如雪，这个一定好卖。”三位爷爷听到他们说的话也凑了过来，吴崷也捏起一些白糖尝了尝道：“不错，不错，真的很甜。”方啸宇对着大伯笑着眨眨眼：“大伯，怎么样？这个你打算卖多少钱？”

　　方伟铭拿过那袋白糖道：“这个兰芳糖咱们就卖五百元一公斤。”说完他又补了一句：“批发价。”方啸宇瞪大眼睛道：“这么贵？不会没人买吧。”方伟铭笑道：“怎么会，一定会有人买的，只要明天让二叔给皇上带去一点，这些东西很快就可以在贵族中间流行开，到时候就是一千元一公斤都有人买。”

　　方啸宇等得吃惊不已，本来以为自己开的价就够黑的了，和大伯一比真是没有最黑只有更黑。方伟铭转过头对方啸宇道：“小宇，这个东西产量高不高？需要多少红糖做这么一公斤？”

　　方啸宇道：“现在只是试生产，如果原料足够的话一天能出个三十公斤吧，用多少红糖我到不太清楚，不过不会太高，我想最多也就是两公斤红糖出一公斤吧。”

　　方伟铭等人惊骇的对望了一眼，他们怎么也没想到成本居然这么低。方伟铭道：“扩大生产难不难？”方啸宇道：“不难，设备也非常简单，只要一些木桶、漏斗和稻草就行。”

　　听到设备如此简单，方伟铭激动道：“那好，我让咱们自己的工坊多做一些，放到你那里，多多的生产。只要这个东西能在京城流行起来，很快就可以在全国盛行，然后再出口到他国，咱们的利润可是无法计算了呀。至于原料你不用担心，咱们家在南方也有些园子，明年全都改种甘蔗。再说有咱们的销售网络在，不愁收不到红糖。”

　　这时二爷爷方穹也尝了尝笑道：“这么甜的糖，又如此洁白，皇上肯定喜欢，这剩下的就给我了，明天上朝我要去拿给皇上。”说完方穹笑眯眯的捧着糖袋子走了。吴崷道：“这明显是假公济私。”方啸宇笑了笑没有说什么。

　　方伟鸿却道：“如此赚钱的买卖以后肯定有人窥视，应该加强保卫呀。”说完他看了看方锐，方锐点点头：“不错，伟鸿你去挑两百名身手好的护卫交给小宇，让他保护好这个兰芳糖的作坊，决不能出错。”方伟铭也补充道：“做这个兰芳糖的工人都用咱们自己家的家奴，这样保密。”几人听了都点了点头。

　　方啸宇笑着用将手伸到方伟铭的脸前，用食指和拇指摆了个数钱的动作，捻了捻道：“我说大伯，这个分成问题是不是应该先说好呀。”方伟铭笑道：“你小子，和大伯还分得这么清楚，说吧你想要多少分成。”方啸宇道：“大伯我这个可是独家秘方，所以分成要多些，我要五成如何？”

　　方伟铭瞪大眼睛道：“小宇，想不到你这么黑。你要知道，原料是我出钱，还要我卖出去，何况这钱也是给咱们家族，总要多分些吧，我最多只能给你三成利润。”

　　方啸宇打了个响指道：“成交，就这么定了。”方啸宇暗笑，其实他的底线是两成的，没想到还多了，可是如今的他怎么也没想到兰芳糖的利润究竟有多么恐怖，一成利润可以达到何等的数量。

　　回到自己的房间之前，方啸宇顺手将拿回来的那套制酒设备收进了自己的轻工业设备库，又从自己的粮仓了收了几大袋麦子。躺在床上方啸宇再次呼唤出了小风：“小风，这次你可以开始酿酒了吧。”

　　小风给了他肯定的回答：“当然可以。”

　　方啸宇道：“需要多长时间？”

　　小风道：“只需要一夜时间就好了，而且一拿出来就是五年陈酿。”

　　“这么好？”方啸宇有些惊讶。

　　小风解释道：“在实物化虚的过程中可以对物品做出些微的优化调整，当然只限于第一次，因为进行多次优化可能让物品发生不可预知的变化。”

　　方啸宇听了很高兴：“那也够好的了，想不到让你来酿酒还有如此的好处，那你就都酿成酒吧，记得留下一些做出块曲，等有时间我还有送到兰亭山庄让他们酿酒用。”

　　说完方啸宇又想起了一件事道：“小风，每次开发一个轻工业项目都需要做好设备给你吗？”方啸宇一想起纺纱织布机械和造纸印刷等机械那么复杂，以兰芳帝国的科技水平就是给他们图纸都不可能造出来就有些担心。

　　小风道：“当然不是，在开启的重工业以后，你只要给我矿石，我就可以利用重工业制造出轻工业所用的设备，同时重工业设备库还可以自行开发更好的精密机械，甚至制造各种生产线。”

　　“真是太好了。”方啸宇听得异常兴奋，有了重工业设备库，可以说他在宇航时代来临之前，只要掌握了足够的资源就是无敌的存在了。小风又补充道：“利用芯片设备库生产最方便的就是可以不消耗任何能源。”BUG，绝对的超级BUG，有了这么强的芯片自己肯定可以回家的，方啸宇对回家的把握又大了一些。

　　距离过年还有三天，方啸宇看着家里的仆人们忙忙碌碌的装饰房屋、准备祭祖的供品、整理花园、准备吃食，自己却无所事事，还真有些不习惯。

　　这个时候兰亭山庄是不能再去了，好在设备、原料和销售都有大伯的手下负责，生产有孙怀宗在也不需担心。前两天，因为二爷爷给皇上送去了兰芳糖，皇上非常喜欢，消息传出所有的贵族都从方家商铺买上了一些，他们很快就爱上了这种晶莹洁白的兰芳糖，结果订单接了一大堆，都是赶在年前要货的。好在制糖厂规模扩大了不少，孙怀宗又让人三班倒的生产，歇人不歇设备，产量倒还供得上。

　　这件事情让方啸宇想起来就高兴，那可是五百元一公斤呀，对于大伯的无耻，他算是了解透彻了，不过这样的直接后果就是自己仅仅两天就有了数万元的进账。制糖厂的保卫问题也不用自己担心，大爷爷派出了自己最得力的手下，率领五百名护卫去保卫兰亭山庄了。

　　至于酿酒只能等年后再说了，反正自己的设备库里已经存了三桶白酒了，加起来怎么说也有六十公斤，而且都是五十二度的高度酒。这可是纯粮酿造酒，比前世的勾兑酒可香多了，方啸宇自己偷偷弄了点尝尝，即使他这样不喜欢喝酒的人都忍不住喝了一杯，其结果就是他整整醉了一夜。

　　方啸宇本想找几个瓶子装酒，结果他无奈的发现居然没有玻璃瓶，最后只好装了几只瓷瓶，这让方啸宇又发现了一条赚钱的道路，那就是烧玻璃。方啸宇打算利用这几天难得的悠闲，好好想一想什么东西最赚钱。正在这时一个娇弱的声音在方啸宇的背后响了起来：“小宇，你在干什么？”

　　听到有人叫他，方啸宇扭过头去，发现一个女孩子正站在自己的身后，正是四姐方蕊曦。他笑道：“四姐，怎么这么有空？”方蕊曦轻笑一声：“都快过年了，咱们能有什么事情做。恐怕最忙的应该是你吧，小财主，现在你恐怕是兄弟姐妹中最有钱的了。”

　　方蕊曦走过来摸摸方啸宇的头道：“让四姐看看，你这个脑袋是怎么长的，居然有那么多的好主意。”方啸宇嘻嘻笑道：“四姐，今天找我有什么事？不会是想搜刮我这个小财主贴补自己的嫁妆吧。”方蕊曦听得脸色一红道：“狗嘴里吐不出象牙，什么话都敢乱说。我找你是有正事，大爷爷让你去，好像是有急事。”

　　“哦，知道了。”方啸宇赶快向正堂走去，走出几步他回头对着方蕊曦笑道：“四姐，等哪天你出嫁了，小弟一定给你准备一份大大的礼物。”方蕊曦脸红道：“去你的，在乱说那天我就真的搜刮搜刮你。”说完她忽然发现自己的话有些语病，又补充道：“搜刮你请兄弟姐妹们去聚贤楼大吃一顿。”

　　来到正堂，方啸宇发现大爷爷方锐和二爷爷方穹都穿着官服坐在椅子上。看到方啸宇进来，方穹道：“小宇，有大事情，皇上要召见你。”方锐道：“赶快回去把军装换上，咱们一起入宫去。”听了两位爷爷的话，方啸宇立刻回去换上了自己的中尉军装，跟随两位爷爷一起，急匆匆的坐着轿子前往皇宫。


第十六章 觐见皇帝

　　兰芳帝国的皇宫占地极广，巍峨的建筑群古朴而雄壮，层层叠叠的楼宇殿阁气势磅礡，显示出兰芳帝国强大的国力和皇帝的威严。来到宫门前，一名皇上的近侍早已等候在这里，看到方锐等三人到来，他立刻迎上前去将他们领进了皇宫。

　　高大的勤政宫是兰芳帝国历代皇帝主持政事的地方，来到门口，方啸宇偷偷向里面看去。只见一位五十来岁的中年人头戴皇冠，身着华贵的锦袍端坐着高高的王座上，他留着花白的胡须，脸色有些纵欲过度后的苍白，但是整个人却有一种说不出的威严，这就是兰芳帝国的第十四位皇帝夏侯赢。

　　在王座阶下分立两旁的有四个人，左边离着王座最近的是一个矮胖子，他正用手轻抚着自己的肚子，嫩白的脸上一双细眼笑眯眯的看着走进来的方啸宇等三人。在他旁边的是一个瘦高的男子，那个男子并未看向方啸宇等人，而是盯着对面，左手无意识的梳理着不多的几根长须。右边的两人却是方啸宇的老熟人，靠近王座的是夏骏元帅，在他旁边的则是皇室亲王，当今皇上的亲弟弟夏侯峰元帅。

　　方锐和方穹走进大殿后向夏侯赢躬身施礼后站到了两旁，方啸宇这才发现原来左右是分文武站立的，他也快步上前施礼道：“微臣方啸宇见过陛下。”夏侯赢点点头道：“你就是方啸宇？那个兰芳糖就是你制出来的？”方啸宇立刻回答：“托陛下洪福，微臣偶得此法，竟然侥幸成功。”

　　方啸宇没有来过皇宫，他也是第一次见到这么大的人物，来时虽然两位爷爷都关照过他如何行礼，如何回话，可是那都是临时教的，所以上来后他有些不知道该说什么了。好在方啸宇前世的清宫剧也没少看，就学着里面的台词说了这么一句，没想到兰芳帝国从来没有过如此拍皇上马屁的，让夏侯赢异常受用。

　　夏侯赢满意的点点头道：“不错，是个可造之才。”看到皇帝如此满意，夏侯峰接话道：“启禀皇上，方啸宇不但制出白糖，就连上次微臣说得改装出三种枪械的人也是他。”夏侯赢点点头：“据臣弟说来，应该封个工部的官职才对。”

　　这时那个矮胖老者笑着道：“也不尽然吧，我看赏赐些金银也就算了，如果将他封官恐怕不妥。”夏骏元帅眉头一皱道：“有何不妥？”矮胖老者又道：“他已经在军中任职，如果再封赏个工部官员不太好。兰芳帝国唯一可以掌管军政两界的好像只有三位领主而已，再说如此小的年纪如果封了大官，会让他国笑我帝国无人，居然如此稚童都能身居高位。”

　　夏骏元帅道：“程首辅这话就不对了，有功则赏，何必在乎年龄，更何况帝国法律从未有从军不能参政的规定。”听了夏骏元帅的话，方啸宇立刻明白了，这个矮胖老者就是一直和夏骏元帅不对付的，四大家族排名第三的程家家主内阁首辅程余欢。

　　程家掌控着政界大部分官员，因此在皇上跟前经常打压夏家，好在夏骏元帅功勋卓著，就连皇帝也礼让三分，所以经常在朝堂上和他顶撞，两边是势同水火的。就在这是程余欢身边的瘦高个笑道：“我也觉得封官不妥，他一个稚童懂什么，这几种枪械如此复杂，说不定是他冒别人之名。我听说方啸宇即将与夏元帅的孙女定亲，莫不是夏元帅想徇私为自己未来的孙女婿铺路？”

　　他的话音刚落，夏骏元帅还没回答，一旁的方锐冷声道：“你自己愚蠢就觉得别人和你一样愚蠢吗？真是笑话。”那个瘦高个气的指着方锐道：“你。”还没等他说出什么，夏骏元帅道：“你什么？如果你不是程余欢的儿子，凭你这样的废物又如何当上户部尚书。”“你。”瘦高个已经不知道说什么好了。听了几人的话，方啸宇知道了，原来这个瘦高个是程余欢的大儿子程伟，真没想到他们父子身形差距这么大。这个程伟不会是别人的种吧，方啸宇有些猥琐的想着。

　　程余欢微微张开双眼，狠狠瞪了程伟一眼道：“还不退下去。”程余欢暗狠自己的儿子不会说话，张口就得罪了两大家族，他赶快出来打圆场道：“犬子不会说话，让两位元帅误会了。其实军人不干政务也是好的，起码避免专权嘛。”

　　程余欢这句话够狠，直接将专权的大帽子扣了下来，本来夏骏想让方啸宇进入工部，这样有了方啸宇天才的设计，自己的陆军将来肯定会有源源不断的好武器问世的。可是他又不舍得让他离开军队，因为那份详实并具有前瞻性的练兵计划已经让夏骏对方啸宇的军事才华心动不已了，他甚至有将其培养成自己接班人的打算。

　　对于程余欢的话方啸宇也很震惊，想不到他已经有了军政分离避免专权的意识，也不知道这是他临时想出来给夏元帅难看的，还是本来就有如此想法。看到两边剑拔弩张，夏侯峰出来打圆场道：“两位说得都不无道理，不如皇兄只提升方啸宇的军职。”

　　夏侯赢点点头：“既然如此就提升方啸宇为中校吧，如再有功绩再另行封赏。”夏侯赢这是各听一半，两边和稀泥了，当然为了安抚夏骏这官职升的不小，直接连升三级。见到夏侯赢已经决定，众人只好谢恩了。

　　回家的路上，方穹问道：“大哥，你如此顶撞程伟，难道不怕程家的报复？”方锐笑道：“既然他们知道我们和夏家要结亲自然就会收敛一些，更何况我们同是四大家族之一，不能随便让人欺负的，否则他们会变本加厉。”

　　方穹点点头：“大哥说的是，不过夏程两家是开国功臣后代，经营数百年，比我们数十年的发展根基要深厚的多呀。现在将我们与夏家结亲的事捅了出来，如果他们两家互斗，恐怕我们方家就是第一个牺牲者。”方锐也点头道：“这个我也明白，所以我才会在之前想要秘密定亲，先不予公布。现在既然已经大白天下了，我们索性光明正大的主动出击，让程家对我们有些忌惮，何况夏家绝不会眼看着我们倒下的。”方穹在一旁点点头。听了半天的方啸宇道：“两位爷爷，你们应该有话对我说吧。和夏家结亲？我怎么不知道。”

　　方锐笑着看向方啸宇道：“我们的确私下和夏家决定，让你和夏元帅的小孙女夏婷芸定亲。这是你母亲和你萍姨先商定的。那天夏元帅去咱们家就是要看看你的，后来他也对你很满意，这婚事就先定下来。”听了方锐的话，方啸宇一阵头晕，想不到自己也成了包办婚姻的牺牲品。不过方啸宇知道，在这样的大家族中，即使在前世那个自由开放的年代，也仍然避免不了包办婚姻的。这是大家族为了维护自己的权势而采取的互相结盟，在家族利益上来说无可厚非。

　　方啸宇思索了一下，抬头对着两位爷爷笑道：“如果是这样，那么我可是为家族牺牲大了，能不能补偿我一下。”方穹笑骂道：“你这个小子，猴精猴精的，还提什么条件，你知道有了夏骏元帅的支持你的前途是如何光明吗？再说你的几个姑姑和叔伯都是如此，他们可没要什么补偿。”方啸宇笑道：“他们不要是因为他们不需要，我可是准备多弄一些像兰芳糖这样的东西，振兴家族产业的，不要把我和他们相提并论吧。”方啸宇给二爷爷下了一点诱饵，他现在是急需人手的。

　　还没等方穹答话，一旁的大爷爷方锐先说话了：“小宇，我知道你的志向不小，如果你想要什么帮助的话可以明说。”方啸宇道：“我需要更大的地方来开办更多的产业，当然安全问题也需要家里解决。”方锐点点头：“这个没问题，等过完年我会让人将兰亭山庄附近的土地收购过来，让你自由发展，同时我在派出一千护卫负责兰亭山庄的安全。”方穹接话道：“小宇，你想这么大张旗鼓的发展，自然是有了自己的想法，能不能和二爷爷说说。”对于任职工部尚书的方穹对此比较敏感。方啸宇诡异的一笑，从怀中拿出了一个晶莹的瓷瓶。

　　看到方啸宇手中的瓷瓶，方锐和方穹露出了疑惑的神色。方穹接过瓷瓶打开了盖子，一股浓郁的酒香缓缓散开，方锐抽着鼻子赞叹了一句：“好香呀，好像是酒。”方穹也说道：“的确很香，可是怎么会有这么香的酒？”

　　“还不止如此。”方啸宇笑着从座位下的抽屉中取出喝水用的瓷杯道：“二爷爷您把它倒出来看看。”方穹接过杯子，小心的将瓷瓶微倾，一道清亮的酒线从瓶口流出很快充满了杯子。

　　看着杯子中清澈见底的酒方锐道：“这酒怎么如此清澈？”方穹举起杯放在鼻子下闻了闻，然后忍不住一仰头喝了进去。一饮而尽，方穹有些失态的抽了口气道：“好烈的酒，不过真的很香。”方穹是三兄弟中最贪口腹之欲的，他对美味的东西一向没有什么抵抗力。听到方穹的话，方锐也接过杯子，倒了一杯酒喝了下去，然后点头道：“真的不错，口感很好，很适合我们军人的口味。”


第十七章 方锐的决定

　　方穹一把抢过酒瓶道：“什么适合军人口味，这瓶酒归我了。”方锐舔了舔舌头道：“老二，不会吧，你怎么也要给大哥留一点吧。”一边说着他的眼睛一边看着方啸宇。看到两位馋酒的爷爷为了一瓶酒如此模样，方啸宇笑了笑，又从怀中拿出一个瓷瓶道：“大爷爷，我还有一瓶就给你吧。”

　　方锐不再和方穹抢了，他欢天喜地的接过瓷瓶，打开瓶塞闻了闻，发现和刚才那瓶的香味一模一样，这才高兴的将酒瓶盖好瓶塞收进怀中。方穹眼巴巴的看着方锐将一整瓶酒放进了怀中，脸带笑容的问：“小宇，你还有没有这种酒了。”方啸宇点点头：“还有一些，不过我也是在试生产，没有多大产量，而且这个酒的酿造周期比较长，没那么快投产。”

　　方穹看了看瓷瓶惊讶道：“这酒是你酿的？”方啸宇点点头：“不错，我得想法不错吧，我还有很多想法没有付诸实施，可惜我没有手工作坊，也缺少工匠，很多东西都做不出来。”说完他偷眼看了看方穹。

　　方穹与方锐对视了一眼道：“小宇，咱们家的确掌握着六家比较大的工坊，工匠有一千多人，如果你需要的话都拿去好了。”方锐也点点头：“我还会支持你一部分资金。”

　　“我到不需要这么多。”方啸宇摇摇头：“我知道咱们家的工坊还要给商铺制造一部分货物，如果我全都拿走了，咱们家的商铺会有损失的。我只要两个工坊和三百工匠就足够了。”听到方啸宇没有全部接收，方穹也松了口气，毕竟这些工匠是家族从商业转型手工业的实验，对家族也很重要。方锐点头应和道：“那样也好，我会把最好的工匠派给你，可是你也要给爷爷们一个承诺吧。”

　　方啸宇心里很明白，就是自己和两位爷爷多么亲密，他们什么家族的领导人都不会徇私的。因为他们首先要考虑的是家族的兴衰，其次才是亲情，看着两位目光中充满希冀的爷爷，方啸宇直接摊牌道：“当然可以，一年之内，我至少能为家族带来不少于三个如兰芳糖般赚钱的项目如何？”

　　“三个？”方锐两人都倒吸了一口凉气，他们曾经计算过，只兰芳糖这一个产品一年就能为家族带来数百万的纯利润，如果再要多出三倍，家族就可以扩大更多的工坊和农庄，建立起更强大的商业网络，而且这都是独有产品，即使用作和其他大家族交易都可以获得丰厚的利润。

　　方锐一咬牙道：“那好，兰亭山庄我会再把它扩大两倍，调给你两千护卫和三百工匠，这些都算你的产业，不计入家族产业中。”方锐这么说已经是承认方啸宇可以另立附庸家族了，让这么小的孩子掌管这么大的产业，可以说是非常冒险的，可是方锐对方啸宇有信心，他心中隐隐有一种感觉，方啸宇将会把方家带向权力的巅峰。

　　看到大爷爷坚定的神情，方啸宇也郑重道：“我不会让爷爷失望的，不算我自己产业的发展，我每年都会给家族带来最少两千万元的纯利润。”

　　听了方啸宇的保证，方锐和方穹对视了一眼，两人的眼中都充满了笑意，两千万的纯利润呀。要知道就算是四大家族之首的皇室夏侯家，如果在不动用国库和皇家库藏的情况下，家族总资产也只有五六个亿而已，如果方啸宇一个人就能每年给家族带来不少于两千万的纯利润，那么二十年之后，加上方啸宇自己产业的发展，这四大家族的排名就要改改了。

　　看到两位爷爷眼睛里的笑意，方啸宇又加了一句：“而且凡是我给家族的项目我都只要一成的利润。”对于方家，方啸宇是非常有好感的，家人对他如此关怀，他自然也要为家族谋利益。接着方啸宇又指着方穹宝贝的抱在怀中的大半瓶酒道：“这个酒算是我给家里的第二个项目了。”

　　回到家里，方啸宇将设备库存的所有酒都装到了大瓷罐中，用泥封了起来。方穹盘算着这些酒留一部分新年的时候喝，剩下的装到小瓶里送人，也算提前打打广告，这也是在二爷爷将兰芳糖送给皇帝造成轰动效应才提示了他的。

　　过年是一年中最热闹的时候，整个家族中只要能回来的人都回来了，大家欢聚一堂享受着难得的欢乐。方锐作为族长带领全家举行了宏大的祭祖活动，祭祖之后，年夜的宴会就开始了，精美的菜肴流水般的放上的桌子。当方锐将两个大瓷罐都抬上来的时候，所有的人都被浓郁的酒香征服了，当然酒没有那么多，所有喝酒的人只是每人分到了一小杯。可是就这么一小杯也让大家回味无穷，当他们知道这种酒和那雪白的兰芳糖一样也是方啸宇做出来的时候，大家看他的眼神都不一样了。

　　诸位叔伯还自持一些没有什么反应，几位哥哥却都去和方啸宇套近乎了，尤其大哥方定国非要方啸宇多给他匀一些。在诸位兄弟中，方定国和方啸宇的关系最好，他自然不好拒绝，只是说等下一批酒酿出来后，送方定国几瓶，这才让他满意。

　　繁琐的祭祖活动整整折腾了三天，加上之后的全家欢庆，七天时间很快就过完了，新年之后，诸位叔伯和兄弟又都陆续出门去忙各自的事情了，家中只有三位爷爷，大伯方伟铭，大哥方定国，三哥方定贵这三位选择经商的经常在家里，其他的就只是一些家眷了。

　　当然今年多了一位在家里常住的，就是刚刚从外省调回禁卫军中任职的五伯方伟群，这个五伯以前是驻守南部边疆的一名师长，这次被调回禁卫军仍然任师长，不过级别却是高了一级，方啸宇觉得这可能是夏骏给暗中安排的，这是为了表示和方家结盟的诚意所作出的暗示。

　　当然这些政治上的事还不是方啸宇所能涉及的，他现在所想的就是如何赚钱。望乡星的历史是飞速发展的历史，可是飞速发展的结果就是底蕴的不足，就像前世的祖国那样，三十年走完了西方世界三百年的发展道路，可是飞速的发展带来巨大的社会矛盾，很多西方国家在发展历程中所没有出现的问题都出现了。

　　望乡星也是如此，飞速的发展让主体科技得到了快速发展，可是也让很多的细节有些不足，比如白糖、比如白酒这些都算在快速发展中所被忽视的东西。因此在这个世界中，如果说赚钱，别人或许很难，可是对于方啸宇却绝对是轻松无比的。

　　刚刚过完年，方啸宇就告别了依依不舍的母亲，带着张桐和刘俊希以及一些家奴，拉着几大车美食和玩具回到了兰亭山庄。不能不说方家的办事效率是非常高的。如今的兰亭山庄的占地面积已经达到了四百平方公里，几乎相当于其他郡的半个府城大了，好在这里是位于直隶郡中京府的京城，中京府的面积足有其他郡一个郡那么大，这里又有些偏僻，这才让兰亭山庄不那么显眼。

　　孙怀宗带着几个人早已迎候在山庄的大门外，林风则将小孩子们都带了出来。方啸宇高兴的和大家打着招呼，命张桐等人将食物分给大家，又将玩具送给了小孩子们。将孩子们送走，孙怀宗留了下来，他一拱手道：“恭喜少爷，今后可以独立了。”

　　方啸宇摆摆手道：“这没什么可恭喜的，独立即使机遇也是挑战，今后咱们可要更努力了。”孙怀宗笑道：“小人一定尽心尽力的付诸少爷。”方啸宇点头道：“我相信咱们一定会成功的，最近我不在这里有什么事情发生吗？”孙怀宗汇报道：“昨天大老爷派人来过，将一些地契送了过来，都是附近的荒地，总共有一百多平方公里，足够我们发展好长时间了。来人还带来了五十万元，说是给少爷你的建设经费。还说过几天要有三百工匠过来。”方啸宇点点头：“非常好，这些日子就要劳累你了，等都建设好了，咱们就等着数钱了。”

　　看到了兰芳糖那令人惊讶的超高利润，孙怀宗已经对这位小少爷有了盲目的自信，他立刻问道：“少爷，您有什么吩咐？”方啸宇道：“首先继续挖沟圈地，还要尽快建立起瞭望哨，咱们的东西越来越值钱，会有很多人眼红的。兰亭山下那一片比较贫瘠的地方画出一百平方公里作为咱们工坊的用地，其他地方要把土地平整好，开春咱们要开荒了，如果人不够就去附近村庄雇一些，反正咱们现在不差钱。”

　　本来方啸宇打算在兰亭山上种粮食的，不过计划赶不上变化，现在多了这么多土地，兰亭山上的梯田就不那么重要了，方啸宇考虑全部种上果树。孙怀宗不懂道：“少爷，其实我们可以在河沟之外再扎上木栅栏，木头很便宜，只要我们多找些工匠，分段建设，几个月就能建成，就连瞭望哨也是如此。”方啸宇道：“可是我到哪里去找那么多工匠，再说那么长的栅栏也不好修吧。”

　　孙怀宗想了想，的确是这样，就是木材很便宜，可是那是七百平方公里呀，怎么也要上百万，何况木栅栏又不耐用。看到孙怀宗不说话，方啸宇又道：“不过你的主意的确不错，这样吧，我们在工业区周围再挖一道水沟，水沟内建上木栅栏和瞭望哨，至于其他田地，我们可以将耕作的家奴派到田里去，让他们组成一个个小村子，自己保护庄稼，这样既节省了保卫力量，又在山庄中多了许多空房子。”孙怀宗担心道：“可是这样一来，那些家奴就失去了管束，逃跑了怎么办？”方啸宇神秘的一笑：“这个我自有办法。”


第十八章 解放家奴

　　孙怀宗按照方啸宇的嘱咐去安排人手挖水沟了，方啸宇转过身对着林风笑道：“林大哥，那些孤儿怎么样？”林风有些吱吱呜呜的欲言又止。方啸宇笑道：“我说过以后我们就是兄弟，既然是兄弟有什么话不好说的。”

　　林风听了方啸宇的话只好说道：“孤儿找了不少，大概新收近来一千多人，好在粮仓高大，孙伯让人在上面搭木架做出两层阁楼才住得开。”方啸宇笑道：“这有什么不好意思说的，怕我养不起吗？”林风摇头道：“不是因为这个。”

　　看了方啸宇一眼，林风好像做了什么重大决定般说道：“我有个好朋友叫乐诚，他在城里建立了一个帮会，这个帮会有三十多人都是小偷。他们最近被官府打压的活不下去了，来山庄投靠我，我就收下了。”林风说完，看到方啸宇的脸色沉了下来他又解释道：“乐诚是个好人，他也是实在饿得受不了才去偷东西了。他那个帮会里也都是一些受苦的孤儿，都是他一直在照顾着，而且他们只偷富户，从来不对穷人下手，甚至有多余的粮食还接济穷人。”

　　方啸宇声音冰冷的说：“林大哥，我之前是怎么和你说的。”林风低着头道：“是所有流氓地痞小偷之类的人都不要。”方啸宇道：“如果我罚你，你甘愿受罚吗？”林风道：“我知道这次是我做错了，我甘愿受罚。”

　　就在这时，林风身后的孤儿中，一个人快步走了出来。

　　一旁的刘俊希害怕来人伤害方啸宇，刚想上前将其拿下。只见来人忽然跪在方啸宇身边道：“我乐诚知道自己不是什么好东西，如果少爷容不下我，我自己走好了，只求您能留下我的那些兄弟，他们是被我逼的。”

　　这时人群中又冲出了三十几个人跪在乐诚旁边，其中一个道：“大哥，要走我们跟你一起走。”另外一个也说：“要是没有大哥我们早就饿死了，我们跟定大哥了。”其他人也纷纷表示要和乐诚一起走。

　　乐诚急得满头都是汗：“你们要留下来，现在官府正在抓我们，你们和我一起出去送死吗？”第一个说话的那个人道：“大哥，我是你捡回来的，要死我也要和你死在一起。”

　　方啸宇在一旁冷冷的道：“怎么，在我这里表演兄弟情深吗？”那个人愤怒道：“大哥，我们走，就算死也要死得有骨气。”其他三十几个孩子也嚷嚷着要走。乐诚急得都不知道说什么好了。这时林风上前道：“少爷，他们都是好人呀，求少爷留下他们吧，林风甘愿受罚。”

　　乐诚急道：“林大哥，你不能为了我们。”方啸宇突然哈哈大笑，引得众人侧目。只见方啸宇笑过之后道：“好，非常好，你们都留下来吧，以后你们就是我方啸宇的兄弟，只要有我一口饭吃你们就绝对饿不着。”

　　林风和乐诚都激动的想要说什么，方啸宇一摆手阻止他们道：“我说过大家聚在一起就要亲如兄弟，希望你们能永远如此对待自己的兄弟，只要我们团结就永远有好日子过。”听到方啸宇的话，所有的孤儿，不管是早来的还是新来的都重重的点了点头。

　　此时方啸宇突然脸色一寒道：“可是林风却必须要受罚，你知道自己错在哪里了吗？”乐诚刚要上前说什么却被林风拦住了，他恭敬地说道：“我错在违反少爷的命令，我认罚。”

　　方啸宇点点头：“不错，我罚你是要你们都记住，要想永远过好日子，不但需要兄弟团结，还需要纪律。所谓家有千口主事一人，没有纪律，再团结的兄弟也不会有什么大的作为。当然我也不是要你们像木头一样只知道听命令，如果你们有什么想法，可以向我提出来，大家商量，如果你的方法更好，我也一定会接受。毕竟我不是神，我也有出错的时候，但是一旦决议变成了命令，就必须不折不扣的去完成，这就是纪律。”

　　看到大家都若有所思，方啸宇转过头对林风道：“这次念你是初犯也不重罚，就罚你禁足一天，不许吃饭。”林风表示服气的接受了，方啸宇又对乐诚道：“以后你们除了识字以外就归我亲自训练吧。”乐诚高兴的答应着，方啸宇一挥手让众人散去了。

　　孙怀宗已经在旁边看了半天了，见到众人走开他才上前小声道：“少爷这手恩威并施可是把人心都聚到一起啦，真是佩服。”方啸宇道：“我这也是被逼的，我是真心的想得到一批同心同德的好兄弟来发展我自己的事业，如果我现在不用纪律把他们约束好，等以后会出大事的。”

　　方啸宇觉得人生下来智商方面没有多大差别，主要还是靠自身后天的努力。这些孤儿饱尝人间冷暖，一旦过上好日子肯定会发奋图强，拼命学习，有了这些人对自己今后的发展一定会有很大帮助的。方啸宇又接着说道：“光是这些还不够，你今天晚上召集所有的家奴来，我有事情要宣布。”

　　到了晚上孙怀宗将家奴们召集到了山庄边上农田里，没有办法，现在的生产效率很低，每个壮劳力也就能耕作百亩左右，因此即使是兰亭山庄的耕作面积不大，人数也超过了四千人，这还只是壮劳力，妇孺都没有来的结果。看到有这么多人，方啸宇也有些头皮发麻，可是为了团结他们，自己必须给他们开一次会。

　　方啸宇站在人群的中间，为了让大家都能看见自己，他让孙怀宗用木头摞了个高台。他扫视了一些几千双注视着他的眼睛，平复了一下心情道：“今天我让大家来是有事情要宣布。”为了将方啸宇周围照亮，孙怀宗让人在他周围点上了一些火把，那些用动物油脂浸过的火把，冒出徐徐的黑烟，让方啸宇的嗓子一阵发紧。

　　他咳嗽一声，清了清嗓子道：“在宣布事情之前，我想现问问大家，我对大家好不好？”以前这些家奴不但活累，还不管饱饭。自从方啸宇掌管兰亭山庄以来，虽然活累一些，却管饱饭，生了病还让回家休息，甚至让来讲课的几个老大夫带着那些女学生们来给看病送药，最近更是让各家的孩子免费和那些孤儿一起上学，因此这些家奴对新来的小少爷还是十分爱戴的，因为少爷把他们当人看。因此很多人都说道：“好，少爷对我们好。”

　　方啸宇笑道：“所以我准备让大家脱离奴籍，还大家自由。”方啸宇没有听到想象当中的欢呼，整个场面骤然安静下来，大家都面面相觑。过来一会儿，一个胆子大的家奴道：“少爷，你是准备将我们赶走吗？”

　　听了他的问话，方啸宇知道他们是误会了。这也是方啸宇疏忽了，这个世界的很多国家还都是半奴隶制的社会，国家都有自由民和奴隶之分，比例甚至达到一比五十，向方家这样的大家族甚至掌握着数百万奴隶。这些奴隶大多是祖辈成为战俘，或是卖身，或是被从小捡回来为奴的，而且祖辈为奴世代为奴，从来没有听说释放奴隶的，这也难怪大家误会了。

　　方啸宇笑道：“我可不是赶你们走，而是不让你们再当奴隶了。我可以将地分给你们种，我来提供种子，你们只有将每年出产的四成收获交给我当作土地的租金和种子钱就可以了。”听明白了方啸宇的解释，靠前的奴隶们都欢呼了起来，后面的人没有听到方啸宇的话，可是当他们听前面的人传过来的话时，所有人都开始欢呼了。

　　等到欢呼声渐渐平息，方啸宇又说道：“今天晚上你们可以选出自己的带头人，重新组建村子，明天到我那里去重新划分土地。”

　　当方啸宇在欢呼声中走下台子，孙怀宗走过来道：“少爷，这样不好吧。这怎么和家里交代。”方啸宇笑着拍了拍孙怀宗的后背道：“我做的事我自己有分寸。还有一件事我忘记告诉你了，从今天开始，兰亭山庄已经脱离方家成为我自己的产业了。”听了方啸宇的话，孙怀宗苦笑道：“这位小少爷的新奇点子还真是多，也不知道能不能行。”

　　回到住处，方啸宇发现在门口的黑影中一个瘦小的黑影正在瑟瑟发抖，方啸宇上前一看，原来是孙小眉。看到方啸宇回来，孙小眉迎上来道：“少爷，我找您有些事。”由于和孙小虎关系不错，对于这个孙小虎的妹妹他也是十分爱护的，他赶快道：“这么冷的天你怎么还在外面站着，快到屋里去。”说着就将孙小眉让进了屋里。方啸宇给她到了一杯热水道：“快喝点热水暖暖身子。”小眉接过热水道：“少爷，我有一件事求你。”

　　“什么事你说吧。”方啸宇对着刚刚八岁的小眉说道。小眉道：“我是想给林大哥求求情，他已经大半天没吃饭了，我偷偷给他送吃的，他又不吃，所有我才来找少爷的。”方啸宇笑了笑道：“今天林大哥做错了事是必须要罚的，这是纪律。”

　　孙小眉答应一声低着头站在那里不再说话了也不肯走，方啸宇摇摇头，顺手从旁边的桌子上拿过一包点心道：“好了，算我怕你了，这包点心你拿去给林大哥吃吧，告诉他是我给他的，记得别让人看见。”表情失落的孙小眉抬起头展颜一笑道：“谢谢少爷，我就知道少爷最好了。”说完就摇着两条小辫子跑掉了。看着孙小眉远去的背影，方啸宇自嘲的摇摇头，关门睡觉了。


第十九章 夏家姐妹

　　第二天早上，已经被选出来的十个带头人都来到了方啸宇住的地方，昨天一晚上他们几乎一夜没睡，连夜分好了人，孙怀宗又找来张四等人将名单写了出来。有了分组，方啸宇又将人调整了一下，主要是将一些心灵手巧的人都留下来以扩充自己的工厂，其他人则划定耕地，将他们组成村子。

　　除了原来已有的五个村子，方啸宇决定再建三个村子，而且所有的房子都要翻盖成砖房，由八个负责人担任村长，各分配四百户，至于种什么由方啸宇决定，除了每年缴纳的地租，其它剩余的粮食方啸宇也按照市价收购，那些种非粮食作物的也可以同样和方啸宇交换粮食。而且方啸宇承诺，丰收不加地租，如果欠收或绝收方啸宇不但免收地租还会给与救济，总之一句话，只要跟着少爷干，少爷就绝对保证他们吃饱饭。

　　方啸宇的保证让没有被分下去的两拨人很是眼热。送走了八个新村长，方啸宇将剩下的七百户人家也做了安排，其中两百户在村长的带领下去山上种果树。这个世界是没有水果种植的，只有大户人家才会吃一些野果，由于没有选种和精心护理，不但产量很低，果子的质量也不高，方啸宇就是想自己种植果树，填补这个空白。听到让他们种树，新任的村长有些为难，毕竟这个世界没有靠种树吃饭的先例。方啸宇给他保证，树木归方啸宇，算是方啸宇雇拥他们，方啸宇付给他们工钱或者按价付给粮食，这才让新村长欢天喜地的走了。

　　剩下的五百户人家，方啸宇仍然让他们住在山庄里，方啸宇同样付给工钱。这是方啸宇准备发展工业的工人队伍，方啸宇打算让他们和即将到来的三百户工匠一起负责工业。由于轻工业许多项目可以用到女工，方啸宇估计自己最少有一千五百名工人可用。

　　现在天气已经开始回暖，他们可以先给山庄建造足够的住宅，并提前在预留的工业区建设厂房。工业区周边也将分散建设一批住房，这是留给护卫队居住的，这样他们就可以不再住帐篷，还能将全家都搬过来。方啸宇已经决定将山庄内所有的小孩子都聚拢来成立学校，他要从小培养一批自己的班底，相信有那些孤儿的影响，这些孩子将来都会为自己所用的。

　　为了鼓励大家把孩子送来上学，方啸宇决定不但免收学费，还供应免费午餐。另外方啸宇让林风等孤儿四处宣扬少爷如此有才就是因为从小学习的原因。那些家长看到少爷小小年纪赚钱就那么厉害都觉得只有自己的孩子能学到十分之一也足够光宗耀祖了，自然都主动把孩子送来。

　　一个月以后，工匠们带着家眷来到了兰亭山庄，这些工匠本来不愿离开以前的工坊，可是他们也大多属于奴隶，没有选择的权利。来到山庄之后，他们发现自己分到了干净的砖房，还是独门独院的，食物不再限量。紧接着方啸宇同样宣布解除他们的奴隶身份，而是签订契约，算是雇佣他们做工，这是他们想都不敢想的事情。由于方啸宇发起的这次奴隶解放运动，让整个兰亭山庄的人都干劲十足。

　　新的村落和厂房都很快修建了起来，工匠们制造出足够的设备，制糖厂被扩大了两倍。在方啸宇的亲自督促和指导下，酒厂也开始运行了，第一批酒已经被方家派人运走，摆上了各个方家店铺的柜台，这种新酒被命名为百里香。现在的方啸宇已经成了每天都有数万元进项的大财主了。

　　转眼已经是三月，方啸宇开始计划着种庄稼了。山上的梯田自然种上了小风提供的苹果、梨和桃子等树苗，这些果树要想创造效益最少要到三年以后了。方啸宇只是让工匠们做了一些人力水车，安放在预留的沟渠中，免得浇水费力。一些简单的果树种植知识被方啸宇从小风那里抄了一份，让林风派几个学习好的孩子有时间念给果农们听。

　　兰亭山庄南面靠近魏水河的地方土地最为肥沃，又有河水可以就近浇灌，所以方啸宇决定在这里种植对水需求量最大的水稻，东面靠近山脚，土地虽然仍然比较肥沃，但是因为地势较高比较干旱，方啸宇在这里种植玉米。水稻是兰芳帝国比较常见的粮食作物，平均亩产可以达到一百五十公斤，经过这么长时间，小风的水稻种植又升了一级，所以方啸宇使用的是平均亩产达到四百五十公斤的改良品种，比上一等级水稻的最高亩产还要高五十公斤，但是据小风说等级提升越往后越难，以后再提升等级需要很长时间了。因为这是主要的粮食来源，因此水稻种植最多，总共有十五万亩。

　　玉米并不是兰芳帝国所种植的物种，不过方啸宇也没打算将它们卖出去，他打算将成熟后的玉米全部青贮，等到合适的时候就搞些畜牧。玉米的适口性好，没有使用限制，可用能量多，只需要搭配少量其他饲料就可以饲养大部分牲畜了。玉米的等级同样达到了三级，亩产平均达到了四百五十公斤，方啸宇准备了六万亩用于种植玉米。至于省下的土地则被方啸宇用于实验种植马铃薯、红薯和各种蔬菜，尤其将两万亩土地专门用于试种甜菜，为用甜菜代替甘蔗制作兰芳糖打基础。

　　等到所有作物开始种植，方啸宇才发现兰芳帝国根本没有农历，对农时也不时很清楚，对此方啸宇也非常郁闷。他咨询了小风，却被小风告知需要一年的时间才能编撰出农历和相关的农作物种植时间表，好在方啸宇这次种植的作物都是改良品种，对气温不那么敏感，加上那些常年农作的人有自己的经验，倒是不用担心。

　　每天早上起来，方啸宇先和林风等人一起训练，然后要去田间观察耕作情况，又要去工厂查看兰芳糖和百里香酒的制造情况，每天都忙得很。经过半个月的忙活一切事情都开始进入正轨，清闲下来的方啸宇开始考虑增加新的工厂了。

　　玻璃这种可以赚钱的物品方啸宇是不会放过的，早在升级一级芯片初期，方啸宇就让小风开始研究玻璃了，来到山庄以后，方啸宇让工匠按照烧玻璃的需要建造了一个特别的炉子，他又让人找来了石灰石、长石，至于纯碱和硼酸却是小风作为原材料制备成的，现在好容易有了时间，方啸宇觉得去找找玻璃的最后一种主料了。

　　这天早上，方啸宇带着张桐等几个护卫来到魏水河边，魏水河是一条二十米宽，水深却只有齐腰的河流，这里水流不算湍急，河水清澈无比，甚至能看到河底的鹅卵石。方啸宇来到这里是要寻找一种在河边经常能见到的石头，那就是石英砂。石英砂是非常容易寻找的，很快方啸宇就收集了满满一袋子，正在这时，孙怀宗带着两个女孩子走了过来。

　　方啸宇直起身看了过去，发现高个子的女孩就是曾经见过一次的夏婷薇，另外一个女孩长得比夏婷薇还要漂亮，虽然只有八九岁的光景，身体还没有发育，但是光凭脸蛋就能看出将来肯定是一位绝色美女。

　　三人走到近前，孙怀宗笑着道：“少爷，夏家的两位小姐来找你。”“哦，知道了。”方啸宇不情愿的从河中走了上来，将卷起的裤腿放下，又伸手提起了那个袋子。夏婷薇笑着问道：“那袋子里是什么东西？”方啸宇道：“没什么，是些我有用的原料。”那个小女孩一点也不认生，她跳过来一把抢到了那个袋子道：“我来看看，到底是什么东西。”夏婷薇急道：“小芸不许这么没规矩。”可是她根本没听，而是打开袋子，从里面抓出了一些石英石道：“我以为是什么有趣的东西，原来只是一些石头。”

　　方啸宇愣愣的看着这个活泼的小女孩有些疑惑，他转向夏婷薇问道：“这位小姐是？”夏婷薇解释道：“她就是夏婷芸，我的妹妹，也是……你的未婚妻。”夏婷薇说着看了一眼旁边的夏婷芸，还向着方啸宇笑了笑。“不会吧，就是这么一个疯丫头。”方啸宇有些发傻。

　　夏婷芸反驳道：“什么疯丫头，我才不会嫁给你这么一个大呆瓜呢。”方啸宇道：“疯丫头，我可不会娶一个泼辣的女人。”夏婷芸也放下袋子如斗鸡一般的站在方啸宇对面道：“大呆瓜，本姑娘也绝不会嫁给你的。”夏婷薇笑道：“好了，好了，你们怎么刚认识就吵架。小宇，你要这些石头做什么？”

　　方啸宇道：“我可以用它们做一些有趣的东西。”夏婷芸皱皱可爱的小鼻子道：“我才不信。”尽管夏婷芸的泼辣让方啸宇有些受不了，但是她那绝美的面容加上可爱的动作，还是让方啸宇的心漏跳了一拍。夏婷薇也笑道：“我相信，不知道你能不能让我们参观一下。”“当然可以，我要让某些不相信我的人闭嘴。”说完方啸宇偷偷看了夏婷芸一眼，夏婷芸则鼻子一哼没有说话。


第二十章 玻璃制造（上）

　　带着夏家两姐妹来到单独的一间厂房，几名工人已经开始将炉子点燃，加入煤块了。一个工人坐在凳子上，拉动着风箱，好让火更旺一些。方啸宇走进厂房对着为首的工人一点头道：“王师傅，都准备好了吗？”那个王师傅笑着回答道：“少爷，都准备好了，都是按照您的吩咐。”方啸宇点点头，走到炉子旁，让人用长长的火钳将一个很大的坩埚放到了煤火上。蓝色的火焰舔舐着坩埚，散发出阵阵灼热，有些出汗的方啸宇随手脱掉大衣，命令工人先将碾碎的石英砂都倒入坩埚内。炙热的火焰很快开始融化石英砂，过了不长时间，石英砂已经变成了火红色的液体。方啸宇按照小风给出的制作过程，依次将几种辅料投入坩埚，石英中的杂质被陆续的或烧蚀或沉淀，玻璃液开始变得清亮起来。

　　由于厂房是全封闭的，煤炉的热度又特别高，厂房内开始有了灼热的感觉，夏家姐妹也都陆续脱掉了沉重的大衣，夏婷芸更是将连衣裙的袖子都挽了起来。看到石英砂开始变成清亮的液体，两人都惊讶的看着正在集中精神指挥的方啸宇。看着方啸宇专注的神情，夏婷薇的心弦再次被拨动了。她赶快低下头掩饰自己微微发烫的脸颊，其实她不知道，由于众人都靠近煤炉，所有人的脸现在都是红扑扑的，根本无需掩饰。

　　看到玻璃液已经差不多了，方啸宇命人用长长的火钳将坩埚拿了下来。烧制玻璃需要在特定的温度下，等到坩埚的温度稍稍降低，方啸宇开始着手制造玻璃了。小风给方啸宇的只是比较原始的手工制作方法，即使如此，玻璃的制作方法也有很多种，他打算全都试一试。首先他先让一名工人用陶管挑起一团玻璃，小心的放入模具，边转边吹。另一位工人则用陶棒从玻璃液中挑起一团玻璃，然后用剪子将它剪下，使其掉在一个凹陷的模具中。这个模具有四个凹槽，工人重复了四次，将每个凹槽都装满后，用一个有着四个凸起的模具覆盖在了上面，等他慢慢冷却。还有两个工人合作，用两只陶管挑起一大团玻璃液相互配合，慢慢的拉伸，由于这些工人都是第一次操作，动作都不是很熟练，方啸宇就在一旁大声的指挥者。尤其是两个工人合作的方法，经过数次失败他们终于将玻璃液完整的拉伸开，放置到一块很大的陶板上，然后用陶管小心的将其摊开，趁着玻璃还未冷却将它尽量摊开，平铺在陶板上。

　　玻璃慢慢冷却，从火红色慢慢变成了纯净无色，其他两种方法制作的玻璃都在模具之中，无法看到。所以只有平铺在陶板上的玻璃吸引着所有人的目光。当玻璃终于冷却道常温，方啸宇指挥工人先将陶板上的玻璃慢慢取了下来。一块纯净的玻璃板呈现在大家面前。在场的人都啧啧称奇的看着完全透明的玻璃，夏婷芸调皮的上前摸了摸惊叫道：“姐姐，这个东西好滑呀。”夏婷薇也看着这件漂亮的玻璃，惊讶的说不出话来。

　　方啸宇上前道：“还没有完工，还要等一下。”说完他拿出一个大大的钻石戒指，小心的用戒指上的钻石划着玻璃，玻璃很快被分成了两块比较规整的长方形。方啸宇在一个工人耳边说了几句，那个工人点点头，拿起两块玻璃走了。

　　夏家两姐妹目不转睛的看着那漂亮的玻璃消失在门口，才回过神来。夏婷芸急着问道：“大呆瓜，那个东西叫什么名字。”方啸宇一笑道：“我才不回答你，你叫的是大呆瓜，如果我告诉你，我不就自己承认了吗？”夏婷芸赌气的撅了撅嘴，那可爱的神情加上被炉火烤的红扑扑的小脸蛋，让方啸宇感觉一股欲火上撞，他赶快别过头免得出丑。当他别过头，刚好看到了夏婷薇，由于屋里太热，她已经脱去了外套，此时只穿着薄薄的连衣裙，那已经开始发育的姣好身材，配上同样红扑扑的可爱脸蛋，让方啸宇觉得那股热流开始从鼻孔里做着向下运动了，他赶快抬起头，以防止鼻血流出来。

　　夏家姐妹惊讶的看着仰起头的方啸宇，不知道他在干什么。看到夏婷芸已经准备暴走的神情，夏婷薇赶快上前替她问道：“方公子，不知道这个透明的东西叫什么。”方啸宇已经稳定了情绪，他微微一笑道：“不要叫我方公子，大家也不是第一次见面，叫我小宇就好。”他一边拿过第一个工人吹制用的模具道：“这个东西叫做玻璃，是我的最新发明，今天第一天生产。”说完他小心的分开模具，将其中的玻璃瓶拿了出来，一边翻看一边道：“这个酒瓶子做的还不错，质地比较均匀，气泡不多，看来还可以用。”夏婷薇瞪大眼睛道：“你打算用这么贵重的东西装酒？”

　　“贵重吗？”在方啸宇的印象中玻璃瓶是最普遍的酒瓶了，这种普通玻璃怎么也但不上贵重二字，可是转念一想就明白了，所谓物以稀为贵，在没有玻璃的世界里，或许玻璃比黄金的价值更高，这也是为什么早期的欧洲殖民者能用玻璃球和非洲酋长们换取黄金、钻石，甚至黑奴了。方啸宇尴尬的晃了晃玻璃瓶道：“那就先不拿他装酒好了。不过我还是认为用玻璃瓶装酒才是最正确的。”

　　放下玻璃瓶，方啸宇又走到另外一个长长的模具前，这是工人们实验的第二种玻璃制法。方啸宇小心的拿起凸模，在模具中并排躺着四只玻璃杯，虽然只是最简单的圆形玻璃杯，上面也没有任何花纹，但是据方啸宇的眼光来看工艺还是不错的，至少玻璃杯四壁的厚度都相差不大，还算实用。

　　这时的夏家姐妹也走过来，各自小心的拿起一只玻璃杯，仔细的翻看着，简直有些爱不释手。看了一会儿，夏婷芸拿着玻璃杯，凑到方啸宇身边柔声道：“小宇哥哥。”方啸宇听得一个激灵道：“哇，你的情绪变化怎么这么大呀，刚才还喊大呆瓜，这么一会儿就变成小宇哥哥了。这么大的起伏，我的心脏承受不了呀。”

　　夏婷薇也走过来白了他一眼道：“好了，不要闹了。”方啸宇笑道：“我知道你们想说什么，这两只玻璃杯就送给你们吧。”“哦，谢谢小宇哥哥，我以后再也不叫你大呆瓜了。”夏婷芸高兴的跳了起来。方啸宇赶快抓过她手上的玻璃杯道：“小心一点，玻璃杯和瓷杯差不多，是很容易碎的。”

　　就在这时，刚才带走玻璃板的工人回来了，他手里还拿着两个木架。那个工人将两个木架送到方啸宇面前道：“少爷，按照你的吩咐已经做好了。”夏家姐妹转头看来，发现两个木框中，一片银亮。当方啸宇将木框放到她们面前是，姐妹俩姣美的面容立刻在里面映衬出来，原来方啸宇让他们去做的是两面镜子。以现在的水平，不管是化学镀银还是电解镀银都不是方啸宇所能利用的，为此方啸宇干脆做了一个最简单的，直接在玻璃后面贴上银箔，然后用木框固定，这样的效果虽然不如镀银好，但是比如今广泛使用的铜镜已经好太多了。

　　所以当夏家姐妹的容颜映衬在镜子中的时候，两人都发出了一声惊呼。方啸宇笑道：“喜欢吗？这是准备送给你们的。”“送给我们？”夏婷芸欢呼着接过了一面镜子。夏婷薇听到方啸宇的话则是一愣，本来她以为自己得到一个玻璃杯已经非常不错了，没想到方啸宇又送给她一面玻璃镜子，这个礼物真是太珍贵了。夏婷芸是方啸宇即将定亲的未婚妻，送给她镜子自然是很正常的，可是自己和方啸宇也只见过两面，他却送自己和妹妹一样的礼物，难道他想一起娶我们两个。


第二十一章 制造玻璃（下）

　　夏婷薇对婚姻已经有了一些意识，所以她第一个想到的就是方啸宇同样将她作为未婚妻对待了。想到这里夏婷薇脸色微红，可是不知为什么，她的心中却泛起了一丝甜蜜。看到夏婷芸兴奋的照着镜子，夏婷薇也红着脸接过了方啸宇手中的镜子，小声道：“谢谢。”

　　方啸宇不知道夏婷薇为什么在接过镜子的时候会脸红，本来他根本也没有把夏婷芸当成未婚妻看待，自然无法想到夏婷薇的复杂想法。他只是单纯的认为这样美丽的少女应该有一面可以看清自己姣美容貌的镜子罢了，如果他知道夏婷薇的想法，一定会哈哈大笑，告诉她你想得是在太多了，然后再跑到一边去自我陶醉一番。

　　方啸宇送走了两位欢天喜地的少女，开始盘算着如何用玻璃赚钱。想要用玻璃赚钱，首先要解决原材料的问题。石英砂、长石、以及石灰石都不是问题，这些都是没人要的东西，根本不需要成本，而且随处可见。

　　纯碱有些麻烦，虽然没有化学工业，无法制造纯碱，但是天然纯碱还是有一些的，至少短时期内还不至于短缺。硼酸就比较麻烦了，虽然用最古老的玻璃制造方法是用不到硼酸的，可是他却不打算使用，因为那种方法制造出来的玻璃，质地不够纯净，并经常伴有大量气孔，可以说观赏性大于实用性。

　　最后方啸宇终于想到了办法，用硼砂代替硼酸，硼酸使用硼砂和硫酸制取的，因此这两种东西在成分上是一样的。现在自己还没有制作硫酸的方法，只有使用硼砂了，好在使用硼砂只是在烧制玻璃时需要的时间长一些而已。在兰芳帝国是有与中医类似的医学体系的，硼砂作为一种药材，在药店是有出售的，因此这种原料的来源也不成问题了。将这个项目也安排了下去，相信不久的将来，又一种新的赚钱工具又会诞生了。

　　花了三天工夫，方啸宇制作了一批玻璃，这里面主要是玻璃板，方啸宇准备先将这些玻璃制品运回家去，让三位爷爷看看效果，顺便也和大伯沟通一下。玻璃被小心的用稻草、棉花和布包裹着放在大车上，方啸宇也不敢快走，整整磨蹭了一个早上才运到了家里。

　　刚一进门，已经接到消息的大伯方伟铭就迎了出来，他拉着方啸宇的胳膊笑着问道：“小宇，你可太不够意思了，有了新玩意居然不告诉大伯。”“什么？”方啸宇被大伯的话问的一愣。方伟铭道：“昨天，夏元帅拿着一个晶莹剔透的杯子来咱们家，我还傻傻的问人家这是什么东西，结果把夏元帅都问愣了。经过夏元帅解释我才知道是你送给夏家那两个小丫头的，你真是有了媳妇就忘了大伯了，这么好的东西居然先给自己媳妇都不和大伯说一声。”

　　这都什么和什么呀，自从方啸宇弄出来的越来越多的新玩意，方伟铭对他已经是喜爱的不行了。所以方伟铭对这个小侄子的态度也越来越好，甚至开始经常打趣他了。方啸宇笑呵呵的道：“怎么可能，那是她们正好赶上了，我才送给她们的，再说大伯以为我今天回来是干什么的？”说完他指指后面的大车道：“这一车都是送到家里，先让大家看看新鲜的。”方伟铭笑道：“这还差不多，要不先让大伯开开眼吧。”

　　这时一个苍老的声音从他们前方响起：“伟铭，你就这么着急，也不等等我们？”转过屋角，方锐等三位老人走了出来，刚才说话的正是方锐。方伟铭立刻上前不好意思地笑道：“父亲，我也只是先看看。”

　　方锐走到方啸宇面前点点头道：“小宇，你回来啦。”方啸宇笑着道：“我这几天赶工才做出来一批，先送回家来了。”吴崷也上前笑道：“小宇，会哄女孩子了，还害得我们三个在夏元帅面前出丑。”方啸宇脸色微红，不好意思的道：“没办法，这新东西产量太低，所以才耽搁了这么多天。”

　　二爷爷方穹也上前道：“小宇，别在这里站着了，快到屋里，给几位爷爷展示一下你的新玩意吧。”方啸宇招招手，让家奴们小心的将包裹了多层的东西都搬到正堂。一会儿工夫，家里所有的人都跑来看新鲜了。方啸宇先笑着将稻草扒掉，拿出了一个球形瓶和四只漂亮的玻璃杯笑道：“三位爷爷你们看这个如何？”

　　方锐等三人赶忙接过来仔细的翻看，其他人也都凑了过来。把玩良久，方穹道：“小宇，这怎么分呀。”方啸宇笑道：“分什么？这个制造成本很低的，我做了不少，打算给三位爷爷、各位叔伯姑姑和兄弟妹妹们每人一套。”听了方啸宇的话，众人都轰然叫好起来。方锐扫视一圈道：“喊什么，在正堂上大声喧哗，像什么样子。”方锐那族长的威严还是很管用的，惊喜的众人立刻不敢言语了。

　　方啸宇接着又拿出了一面镜子，由于制作方法还比较生疏，没有办法做出各种花样，这些镜子仍然是长方形的，大小也比夏家姐妹的那两面镜子小了一半，不过由于时间充足，木框做的更加精美了，不但刻上了花纹，还刷了一层漆。方蕊曦和方啸宇最为相熟，她直接跑了过来，一把抢过镜子爱不释手道：“小宇，这个东西送给我吧。”方啸宇笑道：“这是镜子，是给女孩子化妆用的。这面镜子就给你了，不但是你，每位婶母和姐妹都有。”方家的其他几个女孩子都欢呼着跑了过来拿自己的镜子了。

　　方啸宇可不会厚此薄彼，这次他准备充足，不但家里每人都有一套杯子，女性都有一面镜子，就连已经出嫁的几位姑姑也都有一份，方啸宇都派人送了过去。都分完了东西，地上还剩下一大堆，方锐疑惑的看了看问道：“小宇，剩下的那些是什么东西？”方啸宇神秘的一笑：“这个需要换个地方看。”方啸宇命人抬上东西去大爷爷的卧室，家里人都非常奇怪，全都跟了过去。

　　来到大爷爷方锐的卧室门前，方啸宇扫视了一下，笑道：“你们把所有的窗户都拆下来。”听到方啸宇的话，方锐吓了一跳：“小宇，你想拆大爷爷的房子呀。”方啸宇笑道：“一会儿你就知道了。”方锐也好奇，方啸宇要干什么，他只好先看着了。方家的下人多，人多力量大，很快所有的窗户都被拆了下来。

　　这些窗户都是被打成十厘米见方的格子，糊着窗纸的。方啸宇命人将窗纸全部捅破撕掉。然后从稻草中将一块块十厘米见方的玻璃板拿了出来。由于现在的工艺比较落后，玻璃板薄厚不一，而且无法制造大块玻璃，他索性将玻璃裁小，在窗格上一个一个的安装。虽然这样安装玻璃比较麻烦，可是干活的人多，在方啸宇的指挥下，下人们用了一个小时就将所有窗户都安好了玻璃。当窗户再次安装好的时候，所有人都忍不住走进方锐的房间感受了一番。

　　有了玻璃窗，方锐的房间已经不再昏暗了。即使已经到了傍晚，屋内依然十分明亮。方锐笑道：“哈哈，这下可好了，等到夏元帅再来，我可要把昨天的面子找回来。”方崷道：“小宇，你不会只给大爷爷装玻璃窗吧。”方啸宇笑道：“当然不会，我准备了足够的玻璃，打算给三位爷爷都换上玻璃窗，等在生产一些，我还打算将全家的窗户都换掉。”

　　方穹这是打断他道：“小宇，我和你爷爷的玻璃窗还不着急换。”方啸宇和方崷惊讶的看着方穹，方穹笑了笑又道：“如果我们先给皇上的勤政宫按上玻璃窗，你说会有什么效果？”方啸宇听了恍然大悟，这二爷爷做广告也太厉害了，都做到皇上那里去了。不但做了广告，还拍了皇上的马屁，这真是一举两得，等到百官上朝的时候，看到明亮的勤政殿，这广告效应，比上次送皇上兰芳糖还要有效果。


第二十二章 方家的隐忧

　　方崷笑道：“二哥，还是你最狡猾。”方穹笑道：“一般而已，要是没有小宇拿出这么多新奇东西，我也没办法想出好主意呀。”方啸宇笑道：“那好吧，就先不给两位爷爷安玻璃窗了，咱们先给宫里安。”看着大家兴奋的样子，方啸宇暗自好笑，有必要这么兴奋吗？没有先进的浮法玻璃制造法，现在制造的玻璃板还很粗糙的，不但薄厚不一还无法大块制造，就这样的小格子窗居然也让他们当宝贝，真是有意思。

　　方锐看了看说笑的几人，对一旁偷笑的方啸宇道：“小宇，你和我来一下，我想和你单独谈谈。”族长发话了，所有人都自觉地退了出去。方锐让方啸宇坐下，递给他一杯茶道：“小宇，我当初就认为你将来会是一个人才。可是我万万没料到你居然可以这么快就发挥出才能，让方家的处境越来越好。”

　　方啸宇有些不解道：“大爷爷，我只是做了一些小玩意而已，怎么会和方家的处境扯上关系。”方锐若有所思地说道：“小宇，你应该知道，我们方家和其他三大家族不同，我们只是从你太爷爷一辈起才发迹起来，根基薄弱，和其他三大家族数百年的发展没法比。在外面我们是风光无限的帝国四大家族之一，其实我们能够发展起来也不过是皇室想要牵制其他两大家族的棋子而已，而且还是那种可以随时丢弃的棋子，我想这些你已经知道了。”

　　听了大爷爷的话，方啸宇点点头没有说什么。方锐喝了一口茶润润喉咙有说：“以前的局势一直如此，尽管我们想了很多办法但一直收效不大，可是自从你慢慢长大，情况开始有了变化。你还记得你大哥定国受骗的那次吗？”

　　对于自己的第一次试手，方啸宇自然记忆犹新：“记得，那次有人用假布骗了大哥。”方锐点点头：“不错，那次其实就是程家对我们的试探，其他两大家族事先也都知道程家的阴谋，只是没人说罢了，没想到却被你连消带打给化解掉了，还让咱们家在京城的布庄从和其他几家布庄分庭抗礼变成了一家独大，这都是你的功劳。”

　　方锐隐有深意的看了方啸宇一眼又道：“你从定国那里接手兰亭山庄以后，夏元帅找上门来，因为他非常欣赏你独特的练兵方法，所以才会登门将你收入麾下的。接着你改进步枪和手枪，做出了兰芳糖和百里香酒，这两种产品已经让方家在短短的几个月中赚到了数百万的资金，也让夏骏元帅更加重视你。而这些还不是最主要的，最主要的是你开始让方家转型了。”

　　方锐的话听得方啸宇有些云山雾罩的，他不解道：“我只不过是经营一个山庄，和家族转型有什么关系？”方锐解释道：“我方家以商业而起，商业是赚钱最快的行当，也是最容易被政府卡死的行当，只要皇室想，只要一道命令就可以让我们万劫不复。对此我们也一直想要转变方向，可是农业有程家，手工业有夏家，我们的发展空间很小。论土地肥沃，大部分肥沃的土地都在程家手上，论手工业，我们不但是规模太小，更是没有夏家数百年积淀下来的秘法。但是你不同，你开始发展工坊，开始发展种植，虽然现在规模还很小，但是见微知著，我相信如果假以时日，你一定会超越所有家族成为兰芳帝国甚至整个东大陆的巨无霸。这也是我为什么为你扩大山庄，有给你足够的工匠让你自立的原因。”方啸宇点点头，他终于明白上次大爷爷轻易答应自己的原因。

　　方锐接着说道：“昨天夏元帅来了，表面上他是来炫耀你和他家孙女的亲密关系的，实际上里面却有深一层的含义。”方啸宇有些惊讶：“深一层的含义？”方锐眼神一亮道：“对，深一层的含义，夏家想要和我们全面结盟了。昨天夏元帅就和我谈了希望和我们合作制造玻璃的意愿，他希望你将玻璃的制造方法授权给他们，有他们的工坊来制造，他们只要利润的三成五。”

　　方啸宇有些不解道：“授权给他们？那不是要申请专利，一旦申请专利别人不就可以向我们申请授权了？一旦我们不予通过超过五次，政府有权强制通过申请的。”方啸宇非常清楚专利法的细节，而且他还不想在玻璃利润如此高的时候将制造方法公布出去，这会少赚很多钱的，毕竟这种玻璃制造方法难度并不高。方锐道：“所以夏元帅想帮你申请隐性专利。”

　　“什么是隐性专利？”方啸宇对这个名词还是第一次听说。方锐道：“隐性专利是需要各国政府特批的一种专利形式，它只注册专利名词和产品特性，不注明生产方法。不过这种专利必须是完全专利，对某一方面改进的专利无法注册，而且这种专利的期限只有二十年，到时就会被取消专利。”

　　方啸宇暗道，这种专利还真是坑人，表面上对自己的利益非常有保障，可实际上制造方法一旦被人破解，这隐性专利就和普通专利没有区别了，而且专利期限还从五十年降到了二十年，从长远来看，这绝对得不偿失。不过好在方啸宇并不指望这些小东西发财，他的未来还有更大宏大的计划。方啸宇点点头：“我同意申请隐性专利，并让夏家来生产。”

　　“我知道同意了夏元帅的提议会让你有些吃亏。”方锐有些不好意思地说道。方啸宇对着大爷爷方锐展颜一笑道：“没什么，大爷爷，你孙子的好点子还多着呢，怎么用都用不完的。将玻璃制造交给夏家可以让我多些人手造其他东西，让方家赚更多的钱。”

　　听到方啸宇的话，方锐露出了一个欣慰的眼神。老三的这个小孙子已经长大了，他不但会赚钱了，还能为家族考虑牺牲自己的利益，这是非常可贵的。方锐点头道：“这样也好，你的一成利润还是不变好了。不过我们也不会吃亏的，你以为大爷爷是这么容易答应夏骏的么？”

　　方啸宇笑道：“不会吧，大爷爷你还捞了其他的好处？这算不算贪污。”方锐敲了方啸宇的头一下道：“你小子，爷爷是那样的人吗？爷爷是为你捞了好处。”方啸宇有些期望地问道：“是什么好处？”

　　方锐略带兴奋的道：“有你的发展，我想将来我们方家可以依靠庞大的商业网络，以手工工业和农业做支撑，成为东大陆数一数二的大家族，可是我们还缺少一样东西，你知道吗？”方啸宇想也不想脱口而出道：“是军事实力。”对于太祖那枪杆子里出政权的理论，方啸宇还是非常熟悉的。方锐欣慰的点点头：“不错，原来你已经想到了。”

　　方啸宇不好意思的道：“我也是临时想到的，不过也不对，咱们方家不是掌握是八个军的正规军吗？”方锐道：“不错我们是掌握着八个正规军，可是和其他三大家族还是没法比的。先不说皇室掌握的京城禁卫军的三个军人马，以及城卫军四万人马中的两万，还有城外京城卫戍营的五个军，同时海军也完整的掌握在皇室手中，这样的实力咱们是没法比的，就说另外两家吧。夏家掌握了三十九个正规军，程家虽然看起来弱，只掌握着五个正规军，可是他们还掌握着地方上数目庞大的民军队伍，虽然这些民军和正规军没法比，但是数量毕竟高达数十万，加上程家在朝堂之上的势力，这才是他敢于和夏家分庭抗礼的原因。更可怕的是三大领主中的两个，是他们两家的势力，这是决定性的。领主在自己的领地中就和皇帝没什么区别，有了两家着力经营的领地，他们的实力是不可小觑的。而我们家最缺少的也就是一位领主。”


第二十三章 奴隶卖场（上）

　　方啸宇渐渐听明白了方锐的话：“大爷爷的意思是让夏元帅和你联手帮助我当上领主？”方锐点点头：“不错，不过这只是个意向，真正还要靠你的努力了”方啸宇苦笑道：“我听说那两位领主都是从开国世袭下来的，另外一位领主则是十数年前依靠战功得来的。可是有夏元帅坐镇，帝国边境如此和平，哪有建功立业的机会。”

　　方锐道：“当然有，要不然我们怎么会有这个计划。蒙特国在数十年前大败后，一直励精图治，想要报仇雪恨，最近听说他们又得到了哥萨克帝国的支持，有些蠢蠢欲动。夏元帅打算派出大军主动出击，如果你能一同出征赚取足够的军功，我们就有把握将你推上领主的位置。”

　　方啸宇惊讶道：“我？我才十一岁呀。”方锐道：“见过了你的赚钱手段，还有人把你看做十一岁的孩子吗？再说这国家间的大战也不是一时半会儿就能开打的，光准备就需要好几年，到时候你不就长大了？”方啸宇表示同意的点点头。

　　经过和大爷爷的一次谈话，方啸宇深刻的明白的帝国中错综复杂的形式，想要这样复杂的环境中生存下去，最可以依仗的就是要有实力，只要有了实力自身才有了保障。方啸宇在兰亭山庄自己的屋中踱着步，忽然脸上展颜一笑，自语道：“我不懂治国，但是我知道治国的最高境界就是让百姓拥戴；我不懂阴谋，但我知道绝对的实力可以粉碎一切阴谋；我不懂政治，但我知道政治的唯一目的就是取得胜利。只要我想，我可以建立这个世界上最强大的经济体，最强大的军事力量，有了这些还有什么能够阻挡我的脚步。”

　　想通了这些让听了方锐的分析后有些压抑的方啸宇心中一宽，在这一刻他暗下决心，一切的经济繁荣都需要武力来保护，该是自己建立军事实力的时候了。

　　第二天早上，方啸宇觉得带上张桐和刘俊希两个贴身护卫以外还带上了一千名山庄的护卫军。这次方啸宇进城的目的有两个，第一他要换取十五万银元好为小风升到3级，第二个目的就是要买一批奴隶，建立真正属于自己的第一支武装力量。换银元这么没有技术含量的事情，方啸宇交给了办事细心的刘俊希，有他在带上一百护卫军足够了，方啸宇则带着张桐和剩下的九百护卫军向奴隶市场走去。

　　奴隶市场位于残破的城西，这里紧靠贫民区，是整个京城最肮脏最混乱的地方，奴隶市场是这里最有规模的建筑了。最大的奴隶市场是夏家开的，叫做鑫灥奴隶坊，这个名字一看就是金钱如同泉水一般流入的意思，不过念起来还真绕口。

　　让大部分护卫军等在门外，方啸宇腹诽着走进了奴隶坊的大门，正厅是用来拍卖奴隶的，这里不但有宽大的展示台，还有很多的座位，一些衣着暴露的女郎正在来回穿梭，为客人添酒和吃食。方啸宇大致扫了一下，台上多数都是衣着暴露的美女，也有少量是精壮的男人，看来下面的客人多数还是来买女奴的。

　　刚刚走进大厅，一个十分富态的男人走了过来，赶快施礼道：“方少爷来啦，快里边请，我立刻给您预备一个包厢。”方啸宇抬起头这才发现原来大厅有二楼，二楼都是一个个独立的包厢，看来那里坐的都是一些身份显赫的人。方啸宇收回目光问道：“你是谁？怎么认识我的？”

　　那个男人笑道：“小人叫夏飞，是这个奴隶坊的掌柜。方少爷的名字别说是京城，即使放在整个直隶郡也是人人皆知的，您知道现在外面都叫您什么吗？”方啸宇很少出门，倒是从来没听说过这些，他饶有兴趣地说道：“哦？我还有外号吗？说来听听。”夏飞道：“大家都叫您聚财童子，说您只要随便出个主意，钞票就大把大把的赚呀。”方啸宇听了微微一笑，想不到自己已经如此有名了。

　　方啸宇摆摆手道：“这包厢就算了，你就带我去关奴隶的地方，我自己挑选好了。”“这……”听了方啸宇的话夏飞有些面露难色。“怎么？你是怕我不经过拍卖直接买会让你少赚钱吗？不要紧，我多给些钱就是了。”夏飞连忙解释：“不是的，方少爷，就凭您是我们夏家未来女婿的身份，就是白送都没问题，只是奴隶住的地方非常脏乱，怕污了少爷的鞋子。”方啸宇笑道：“这没什么，你就前面带路吧。”

　　听到方啸宇这么说，夏飞只好硬着头皮把他带到了奴隶坊后面的奴隶住处。一走进奴隶住处方啸宇就知道夏飞为什么为难了，一股发霉混合着尿骚的浓重气味熏得方啸宇差点背过气去。这里都是用铁栅栏隔开的一个个房间，每个房间里都挤满了人，奴隶的人数是如此的多，每个人都只有坐着的位置，如果谁要是站起来都不一定能再找到地方坐下。

　　尽管如此，当夏飞领着方啸宇和几个护卫走进来的时候，几乎所有奴隶都站了起来，他们拼命的往栅栏边挤，每个人脸上都挂着期盼的目光。这让方啸宇感觉自己不是来买奴隶的，而是到绑匪那里赎人一般。

　　夏飞先将方啸宇带到了女奴那里，他以为方啸宇年纪小有些面嫩，不愿意抛头露面的在外面和大家一起竞拍。方啸宇没好气的看了夏飞一眼暗道：“这小子是不是有毛病，我这小体格才十一岁，找女奴干什么。”想虽然这样想，可是这是夏家的人，他又不好说什么，只是淡淡道：“我想买一些男奴隶。”看到方啸宇的神情，夏飞恍然大悟，原来是自己理解错了，这位小少爷最近办了几个赚钱的产业，肯定是缺少工人干活了。

　　夏飞面露歉意地笑道：“是小的考虑不周，方少爷这边请。”说完夏飞将方啸宇领到了更靠后的房间。方啸宇挨个看着，男奴隶都比较精壮，年龄也都不大。方啸宇问道：“夏掌柜，这男奴隶什么价钱。”夏飞笑道：“方少爷如果要买，一个奴隶两百元。”“这么便宜？”方啸宇有些惊讶。夏飞笑道：“如方少爷那般赚钱的生意，全帝国也不好找呀。何况少爷没有在底层生活过，不知道这兰芳币的价值。一个中产阶层的五口之家一年的花费也只需要四百元，如果只是吃饱两百元就够了，而且我这是给方少爷最低的价钱自然便宜。”

　　方啸宇点点头并不着急选择，而是一直向里走去。忽然方啸宇发现一个房间中的奴隶比较瘦弱，他们的身材比较修长，还长着两只尖耳朵。方啸宇问道：“这些是？”夏飞忙解释道：“这些是精灵，是亚人类。”

　　“这就是精灵？”方啸宇仔细看了看，居然和前世所看的玄幻小说写得一样。方啸宇突然想起以前在小风那里学习到的地理知识，他转头问道：“你们这里还有没有其他亚人类。”夏飞道：“后面还有。”说完引着方啸宇来到一排连着的房间旁道：“方少爷，这里还有一些矮人和地精。”方啸宇抬眼望去只见两个房间中有些身材一米五左右异常粗壮的人，方啸宇知道这些是矮人，那么另外几个房间里的就应该是地精了。

　　矮人的形象也和玄幻小说写得差不多，不过地精的形象就完全颠覆方啸宇的认识了。按照对前世玄幻小说的理解，地精应该是一些长相猥琐，身材矮小如株儒的生物。可是他看到的却是长相清秀，身材和常人无异的生物，唯一异于常人，也不符合人类审美观的就是他们有着绿色的皮肤和一条如豹子般的尾巴。

　　方啸宇在小风的信息中曾经了解到这三个种族都有自己的特长。精灵是最好的丛林猎手，拥有比人类强上数倍的视力和听力，擅长精确射击和追踪。矮人是手艺最精湛的工匠，而地精则是最好的沙漠旅者，他们还对绿树和稀奇古怪的小物件有着近乎疯狂的痴迷。


第二十四章 奴隶卖场（下）

　　看到这些亚人类方啸宇笑道：“这些亚人类有多少，我都要了，你开个价吧。”夏飞听到方啸宇的话，脸色一下子难看了。他小心翼翼的回答道：“方少爷，我建议你不要买这些亚人类。”

　　方啸宇惊奇道：“为什么？”夏飞道：“这也怪我没经验，以前很少能捉到这些亚人类，这次是哥萨克帝国的一位大贵族带来很多人去北方次大陆冒险才获得了这么多。本来我以为他贱价卖给我，还以为能赚上一笔，没想到除了唯一的一个女精灵之外一个也卖不出去。”

　　方啸宇听得有些奇怪：“怎么会一个也卖不出？”夏飞沮丧的摇摇头：“他们根本不肯合作，就算如何折磨他们，他们也绝不屈服。要不是女精灵绝美异常，就连那个女精灵也买不出去的。”听了他的话方啸宇点点头道：“原来是这样，不过我还是全要了。”听了方啸宇的话，夏飞有些反映不过来。

　　见到夏飞不说话道：“怎么你不想卖？”夏飞忙道：“没有没有，既然方少爷想要就送给少爷好了，反正放在这里也是浪费粮食。”方啸宇道：“怎么能让夏掌柜赔本，我一样每个人两百买下好了。”

　　夏飞刚要推辞，一个阴阳怪气的声音说道：“这位少爷真是有钱，花这么多钱买些不干活的废物。”另外一个声音接话道：“或许这位少爷钱多的花不完。”听到两个人说话，夏飞怒道：“两个亡国的战俘还这么嚣张，你们找死吗？”又有一个懒洋洋的声音道：“我可不是战俘，我是不是可以嚣张？”

　　“你一个叛国的人又比他们好多少？”夏飞反驳道。方啸宇循声望去发现三个中年人正靠在墙角。这三个人单独在一个牢房，其中一个面色黝黑，留着一幅已经沾连到一起的小胡子，衣着虽然破旧却非常整齐。另一个人身材魁梧，发如钢丝，穿着一身奇怪的制服，给人一种十分彪悍的感觉。第三个人则是面目异常普通，那双眼睛却散发着异常的阴冷，他看了方啸宇一眼随后就闭上了眼睛。

　　方啸宇奇怪地问道：“夏总管，这三个是什么人？”夏飞指着那个小胡子道：“这是前年被哥萨克帝国灭掉的拜努尔国的两名战俘，那个穿紧身衣的是我国以前的蒙特国情报总管赵权，不过他向蒙特国出卖资料，造成我国在蒙特的情报网损失惨重，所以被诱捕了回来，卖到这里。”听到夏飞的解释，赵权睁开眼冷哼一声，接着就不再说话了。

　　方啸宇对这三个人大有兴趣：“这三个人我也要了。”夏飞偷偷看了方啸宇一眼，暗想这个方少爷怎么全都买一些卖不出去的家伙。夏飞接话道：“这些人都是卖不出去的，在这里光浪费粮食，如果少爷想要就送给少爷了。”方啸宇瞪了他一眼道：“怎么，少爷我像没钱的吗？”现在夏方两家正是关系的上升期，他不想给夏骏元帅留下一个贪得无厌的印象。夏飞献媚的笑着说：“京城里谁敢说您没钱呀，不过这些人确实不值钱，要不然每人五十元好了。”

　　“那好吧，另外在买一千名普通奴隶。”看到夏飞这么热情，方啸宇也只好接受了，反正不是白要就行，便宜一点更省钱。夏飞计算了一会儿道：“方少爷，一共是精灵六十八人，矮人一百一十五人，地精一百二十八人，普通奴隶一千人，加上那三个人一共是二十一万五千七百，您给二十一万就行。”

　　方啸宇点点头，让张桐付账。这个价钱已经超出自己的预期了，本来除了去换银币的十五万以外，方啸宇带了三十五万的，这是兰亭山庄近期内能动用的全部流动资金了。

　　护卫们押运着奴隶们回到了兰亭山庄，方啸宇先找到了那三个奇怪的人。三人走进兰亭山庄的客厅，方啸宇正在一张圆桌前坐着喝茶，桌上还放着三个已经倒好茶的茶杯。看到他们进来，方啸宇对护卫道：“除去他们的镣铐，你们也退出去吧。”那护卫有些犹豫，方啸宇道：“没关系的，我相信这三位都是聪明人，不会干傻事的。”

　　听了方啸宇的话，护卫只好给三人除去镣铐后退了出去。方啸宇做了个请的手势道：“请三位坐下喝茶吧，这可是最好的云雾茶。”三人也不矫情，都围坐了过来，那个大汉先拿起茶杯，一饮而尽，擦擦嘴又伸手来摸茶壶。方啸宇摇摇头：“茶是要品的，你这样喝真是糟蹋了我的极品云雾茶。”那个小胡子眼睛一眯道：“在下欧澜，不知道这位小兄弟是？”方啸宇微笑道：“我叫方啸宇。”赵权冷冷道：“你是方家的人？”方啸宇点点头：“不错，我是方家的人，有什么问题吗？”赵权点点头：“方家是四大家族之中，唯一在我被陷害时没有落井下石的。”方啸宇听得来了兴趣：“看来你身上的故事不少呀。”赵权道：“都是过去的事了，我不过是权力争夺的牺牲品。古今以来有多少叛国者不是牺牲品，或者说叫做弃卒。”在回来的路上，他和小风做了一下沟通，浏览了一下这三个人的资料。小风复制了所有皇室的藏书和文件，找他们的资料自然非常容易。

　　方啸宇笑道：“我知道赵大人曾经是帝国情报界的巨星，二十岁就担负起蒙特帝国的情报负责人，十余年屡立奇功，为帝国传递了不少有价值的情报。结果程余欢为了剪除皇室羽翼，陷害了你。本来皇室已经有所察觉，可是为了从程家手里收回铜仁府的一些利益，也就默认了他们的行为。”看着越来越惊讶的赵权，方啸宇问道：“我很想知道那到底是一些什么利益，能够让皇上甘心放弃你这么一个得力下属。”赵权苦笑道：“其实我们这些情报人员都是可以随时放弃的，只不过没想到我没有死在敌人手上，却被自己人打倒了。”

　　见到赵权不想说，方啸宇也没有在追问，而是转过头对另外两个人道：“两年前哥萨克帝国入侵拜努尔国，本来拜努尔国的年轻统帅托布尔将军凭借卓越的指挥以三万弱兵抗击十五万哥萨克劲旅僵持一个月而不败，结果没想到哥萨克帝国的骑兵部队绕过正面，以八万之众偷袭拜努尔国京城，结果拜努尔王居然在没有抵抗的情况下投降，当时的拜努尔丞相雅各布苦劝不听，最后飘然而去，不知所踪，结果哥萨克帝国在进入京城后居然屠杀了所有拜努尔皇室。”

　　方啸宇看向那个大汉道：“至于托布尔将军，听到皇室投降的消息也只好黯然退兵，途中被哥萨克帝国部队掩杀，托布尔将军也在战乱中失踪。我说得没错吧，托布尔将军和雅各布丞相。”听了方啸宇的话那个大汉猛的跳了起来：“你居然认识我们。”雅各布丞相则向托布尔挥挥手道：“托布尔，坐下吧。我早就料到会有暴露身份的一天。”方啸宇笑道：“不错，你早就该料到有暴露身份的一天，我的华东行大人。”方啸宇话语一出，雅各布手中的茶杯啪的一声掉在了地上，他满脸惊讶的看着方啸宇道：“你怎么知道我的真正身份。”

　　方啸宇笑道：“据说华大人曾经是牧田郡郡守，因为得罪权贵被诬陷为勾结蒙特帝国的罪名。”华东行摇头苦笑道：“程家想要独占与蒙特帝国的互市贸易，被我拒绝，结果就是如此，我只好隐姓埋名潜逃外国。”方啸宇接着说道：“你们今天是故意吸引我的注意力。你们认为我年纪小好糊弄，然后再找机会脱身是不是。”


第二十五章 亚人种族（上）

　　听着方啸宇不疾不徐的娓娓道来，三人的脸色都露出了尴尬的神色，华东行轻咳一声道：“本来我是这样计划的，可是听护卫们说了少爷的计划，我们又不想走了。”方啸宇有些惊讶，我没干什么惊天动地的大事呀，怎么会让你们改变主意？华东行道：“我听说你七岁就挽救了家族的布庄，最近又设计了三种武器，连帝国武器设计大师张佩云都赞不绝口。还有兰芳糖、百里香酒和玻璃，这些东西都是有大智慧的人才能做成的。”

　　一直不说话的托布尔接话道：“而且以我的眼光，恐怕你买这些奴隶是想要建立自己的军事力量，就是不知道你能给我什么样的惊喜，至少我刚才看到的那群半大孩子的训练就很不一般。”托布尔一想到回来时那些在空场中训练的矫健身影就异常惊讶，以他的专业眼光来看，这些半大孩子绝对比得上职业军人。赵权喝了口茶道：“我只想报仇，而你有这样的能力。”话不多，但却十分有分量。

　　“非常好，只要你们有奋斗目标我就可以帮你们实现，前提是你们为我做事。”方啸宇笑着说。三人都有些古怪的看着这个十一岁的大男孩。赵权忍不住道：“你想要我们帮你，总要给我们透露一点你的目标吧。”方啸宇喝了口茶，抬眼扫视了一下三人，淡淡地说道：“我想要建立一个没有饥饿，没有压迫，所有种族都可以和平共处的世界第一强国。”华东行道：“所有种族？也包括亚人类吗？”方啸宇点点头：“当然，也包括亚人类。”赵权笑道：“这不可能，不可能有这样的国家，这完全是小孩子的臆想，难道你们两个也相信吗？”

　　华东行道：“知道了他的那么多事，你还当他是小孩子吗？”托布尔愣愣的道：“如果可以，我相信。”赵权看看二人道：“你们疯了吗？如果他想推翻兰芳帝国的统治建立新的政权我相信，就算是他想一统东大陆我也可以帮他。可是没有饥饿，没有压迫这太难了，太难了。”方啸宇站了起来，他冷冷的说：“在我的世界里没有不可能三个字，只要我想一切皆有可能。”托布尔也站起来道：“我选择相信你，我帮你。”华东行也站了起来：“我也帮你。”赵权看了看三个站起来的人，苦笑着摇摇头道：“好吧，既然你们都同意我也只好同意了。”

　　方啸宇笑道：“不过你们需要先充充电才能帮我。”“什么叫充电？”华东行道。“额。”方啸宇这才发现自己又说走嘴了：“就是让你们充实一下自己，学习一些新东西。”托布尔道：“你认为我们现在帮你不够格？”方啸宇摇摇头：“事物总是在变化的，每个人都需要不断的学习新的知识才能不被时代所淘汰。”

　　说完方啸宇拿出三本书送给了三个人。三人都拿起自己的书，只见华东行的书是《各类政体的基本架构与运作方式》，托布尔的书是《论后装枪时代的战略战术》，而赵权的书是《情报部门的架构组成与经典案例》。三人同时惊讶的抬起头，华东行问道：“这书是谁写的？”方啸宇指指自己：“我写的，怎么了？”其实这些书都是小风的研究成果，方啸宇只是为了镇住三人，让他们真心投靠才这么说的。

　　三个人惊奇的看着方啸宇。方啸宇笑道：“不需要惊讶，以后还会有很多的。另外我希望你们能够召集一些旧部，不管军官、政府官员还是情报员都要，但是必须是绝对可靠的。”三个人听得点点头，华东行道：“少爷，那些亚人类怎么办？”方啸宇笑道：“这并不难办，每个人都有弱点，只要你抓住他的弱点还有什么困难吗？这叫投其所好。”

　　走出客厅，方啸宇让护卫将三人安排到住处，三人也急着回去看看方啸宇写的这些标题新颖的书，自然跟着护卫去了。方啸宇带上护卫先去了矮人们的住处，在回来之后，方啸宇已经嘱咐护卫们给这些奴隶烧水，让他们洗澡换上干净衣服，再美美的吃上一顿。和华东行等三人聊了这么半天，所有的奴隶基本上都已经洗完澡开始吃饭了。

　　走进矮人们吃饭的屋子，那些矮人压根没理他，只是专心对付着眼前的吃食，只有一个最为健壮的矮人抬起头来看了方啸宇一眼，没有说什么又低下头去了。看到自己被无视，方啸宇决定先吸引他们的注意力。他对旁边的护卫低声道：“去抬几桶酒来。”护卫点头出去了，一会儿功夫，四五只大木桶被护卫们抬了进来。沉重的木桶放在地上，发出了沉闷的响声，将所有的矮人目光全都吸引过来了。

　　方啸宇笑着走过去，打开一个木桶，浓郁的酒香立刻飘满了房间，所有的矮人，不论男女都轻轻的纵着鼻子，脸上一副享受的模样。方啸宇一笑道：“吃饭怎么能没有酒。来人，给他们每人都倒上酒，记得用大碗，如果酒不够再去搬。”说完就走了出去。

　　矮人嗜酒如命看来是真的，既然如此就先用酒来吸引他们，不着急和他们谈，先去看地精好了。有了被无视的经历，方啸宇自然不会在空手去，而是让人抬上了几个大筐。当方啸宇来到地精们吃饭的房间时，他发现自己的准备好像是白做了。

　　此时的地精们居然是泪流满面的吃着饭，他们大多数都是左右开弓，快速的往嘴里填着各种食物。看到这一切，方啸宇明白了，地精们生活在沙漠里，沙漠里干旱少水，所以那里的食物是十分珍贵的，地精们的生活非常困苦，他们一生中吃饱饭的次数屈指可数，基本上只有成人礼和结婚的时候才有这样的机会。被人类捕捉后就更是不堪了，奴隶商人可不会给奴隶饱饭吃的，一来浪费粮食，二来把他们饿的手脚发软免得逃跑。可以想象这样的地精忽然发现大鱼大肉，各种野菜（由于是春天，也没有大棚所以没有新鲜蔬菜。），香喷喷的白米饭随便吃，他们的心情就可想而知了。

　　方啸宇没有打搅他们，而是在旁边找了个地方静静的坐了下来。可能是已经吃了一段时间，也可能是吃饭效率太高了，总之一会儿工夫所有地精已经放下的饭碗，他们一个个挺着高高的肚子，懒洋洋的斜靠在椅子上已经被撑得动不了了。方啸宇微笑着对护卫道：“去给他们沏些茶水来，饿的久了的人，吃太多容易撑坏，喝些茶水有助于消化。”

　　这时一个声音说道：“不需要，我们地精吃多少也不会出事的，而且我们吃一次饱饭，一个星期不再进食也没关系，这是我们地精在沙漠中生存的必要技能。”方啸宇抬头看去，一个脸颊上有着三条平行伤痕的地精正看着他。方啸宇挥挥手让护卫退下，然后站了起来：“这位兄台想必就是地精们的首领了，不知道怎么称呼。”那个地精也站起来道：“我叫盎格鲁，是地精甘泉部落的首领。”

　　方啸宇点点头：“我叫方啸宇是这个山庄的主人。”盎格鲁道：“虽然我很感谢你让我们吃了如此美味的一餐，但是我们仍然不会屈从与你，我们是绝不会当奴隶的。”方啸宇道：“我也没打算把你们当奴隶，从现在开始你们自由了。”方啸宇的话引起了一阵窃窃私语声，所有地精都惊讶的互相谈论着。

　　盎格鲁在这些地精中显然地位很高，他将手往下一压很快地精们都不说话了。盎格鲁道：“你的意思是我们现在就可以走了？”方啸宇笑道：“还不能。”盎格鲁有些愤怒道：“你刚才说我们自由了，现在又不让我走，难道想出尔反尔？”方啸宇摇摇头：“不是，我只是想提醒你，现在你们在兰芳帝国的直隶郡，离你们的家园足有数千公里，你认为你能穿越如此远的人类活动区回去吗？”


第二十六章 亚人种族（下）

　　听到方啸宇的话，盎格鲁立刻委顿下来。方啸宇接着说：“如果你愿意我可以派护卫护送你们回去。”盎格鲁抬起头，盯着方啸宇道：“你有什么条件？”方啸宇道：“帮助我做事，也帮你们自己。”盎格鲁道：“帮你做事怎么算帮我们自己？”

　　方啸宇道：“我现在说你们是不会相信的，这样吧，明天我派人送你们回去，同时给你们带上一批树苗，只要你们将这些树苗种到沙漠里，一年之内你们会发现不同的，到时候你们会做出选择的。”盎格鲁听得有些发愣：“就这些，不需要我们留下什么抵押？”方啸宇点点头：“就这些，我想你们会回来的，另外这些是送给你们的礼物。”方啸宇说着指了指那几个大筐。

　　吃的肚子溜圆的地精们终于放下了食物，向这几筐闪闪发光的东西凑了过去，方啸宇拿来得都是一些五颜六色的小珠子，这些珠子晶莹剔透，在烛光下还闪闪发光。很快所有地精都拿到了几个珠子，他们一边借着烛光仔细翻看，一边发出啧啧的赞叹声。

　　方啸宇给他们的是玻璃珠，那是玻璃工坊的下脚料，方啸宇觉得玻璃这么贵，下脚料浪费了太可惜了，他就命人将这些东西做成了玻璃球，由于下脚料纯度低，不够晶莹剔透，方啸宇又想出了向里面加入金属粉末的方法。玻璃是非常奇特的，它加入各种金属粉末就会发出各种各样的颜色，这就是那些玻璃珠五颜六色的原因，这些玻璃珠也是方啸宇第一批的试验品，看起来效果不错，可以投放市场，有了彩色玻璃这又是一笔收入。

　　这些玻璃珠让方啸宇和地精们的距离拉近了不少，他们对方啸宇已经非常和气了。喜欢稀奇古怪的小东西属于地精的天性，而他们种树的爱好则是为了生存。现在方啸宇从这两个方面下手自然可以轻松消除他们的敌意，他之所以如此处心积虑的和地精们搞好关系是因为，地精是所有亚人类中唯一拥有一定创造能力的种族，同时他们还是不错的工匠，尽管和矮人比有些逊色，却比人类强多了。

　　这样的种族绝对能在很多岗位上发挥不错的作用，是将来方啸宇发展工业化不可多得的人才，至少在人类依靠学习能力成长起来之前是这样的。有了如此的礼物，方啸宇又答应明天送他们回家，盎格鲁等人异常守规矩的回到了给他们安排的住处。

　　解决了地精的问题，方啸宇觉得回去看看矮人。当他走进矮人吃饭的房间时，眼前的情况让他有些发呆。只见所有的矮人已经横七竖八的躺在了地上，有的甚至睡觉都拿着酒碗，更有一个矮人睡到了装酒的大木桶里。方啸宇问一直留在这里的护卫道：“他们喝了多少酒？”那个护卫道：“一共喝了三十一桶。”

　　方啸宇听得眼角抽动了两下，这些还是人吗？三十一桶呀，一桶二十公斤，这一百一十五个矮人，一次居然喝掉了六百二十公斤酒，也就是说一个矮人喝了五公斤还多，这也太能喝了吧。看了今天是没法和他们谈了，明天再说吧，方啸宇嘱咐护卫们将这些矮人弄回房间去。

　　现在只剩下精灵们了，方啸宇来到了精灵们吃饭的房间，现在的精灵们已经吃过了饭，他们正喝着茶，彼此谈论着。看到方啸宇进来，其中一个精灵站起来以手抚胸道：“艾尔感谢您的热情款待。”

　　原来这个精灵叫艾尔，看来他是这些精灵的首领了，方啸宇笑道：“这没什么，你们吃的还不错吧。”艾尔点点头：“非常不错，尽管您如此善待我们，我们却仍然不能屈服。精灵是崇尚自由的种族，如果要我们当奴隶，我们宁愿选择死亡。”方啸宇摇摇头道：“我不想让你们当奴隶，只是想让你们帮我工作罢了。”

　　艾尔道：“这有什么区别吗？”方啸宇道：“当然有，奴隶是没有尊严，没有人权，如牲畜一般的工作。而我雇佣你们工作，你们不但可以得到尊重，还有随时离开的权利，而且我会付你们工钱。”艾尔道：“工钱？对我们精灵来说你们人类的金钱毫无用处。”

　　听了艾尔的话，方啸宇的眉毛皱了起来，因为他实在想不出精灵的弱点，自然也无法投其所好。忽然他灵机一动道：“我可以给你们一个承诺，当我真正掌权的时候，我所管辖的区域，亚人类和人类将有完全平等的地位。也就是说你们不必在隐藏到深山之中，而是可以在阳光下，大胆的行走在道路上，甚至可以在街边的酒楼中无比惬意的喝茶吃饭。”方啸宇现在没有掌权，只能给他们憧憬，为了增加说服力他极力说的煽情一点。

　　听了方啸宇的话，精灵们都沉思了起来。艾尔问道：“你怎样保证你的承诺。”方啸宇摊摊手：“现在我无法承诺，如果你们愿意，我们可以做个约定。给我十年时间，我可以做到我的承诺。明天我可以将你们放走，你们可以等到我可以兑现诺言在来帮助我。”

　　艾尔沉思一会儿道：“别人我无法约束，但是如果你能帮我做一件事，我就留下来。”方啸宇道：“什么事情？”艾尔道：“一个女精灵，那是我的妹妹。是在奴隶市场被卖掉的，就在两天前。”方啸宇点点头：“我会尽力的。”说完方啸宇嘱咐他们好好休息，就走了出去。

　　虽然成绩不理想，但是至少是个不错的开始。天已经黑了下来，方啸宇决定先回去睡觉了。回来之前，方啸宇就让刘俊希将换来的银币都对到他的房间中，害的刘俊希还以为少爷有什么特殊的癖好。

　　双手再次按住银元，银元仍然是迅速的气化，银币堆越来越小，最后完全消失了。方啸宇的脑中一个声音响起：“风云一号升级成功，现在等级为2级，科研能力增加1500%，设备库面积增加10000%，扫描半径增加1000%，开启重工业设备库。”

　　“太好了。”方啸宇兴奋的问小风道：“现在芯片增加什么功能了？”小风道：“主人现在可以通过意识进入芯片界面了。”方啸宇道：“怎么进入？”小风道：“只要闭上眼睛，集中精神就可以了。”为了不引起别人的注意，方啸宇躺到床上假装睡觉。

　　闭上眼睛，努力集中精神，方啸宇瞬间觉得自己的灵魂像被抽离了一般，紧接着脑中一清。方啸宇发现自己进入了一个非常科幻的房间，这里从头上到脚下都是银白色的，在他正前方有一台宽大的机器，机器上悬浮着一块巨大的屏幕。方啸宇走上前去，发现上面是一组组的数据。

　　这时他的身后传来一个声音：“主人，你好。欢迎第一次进入芯片空间，这里是主操作室。”听到声音，方啸宇吓了一跳，他转过身去发现身后有一个如云朵一般的物体漂浮在空中，奇怪的是这片云朵还有眼睛和嘴巴。

　　那个云朵对方啸宇说道：“欢迎您，主人，我是小风。”方啸宇指着它道：“你就是小风？你的造型真是太奇怪了？”小风道：“很奇怪吗？这是我的本体，如果主人你需要我可以变化成任何造型。”

　　说完小风的身体开始了变化，很快一个女孩子就出现了。方啸宇仔细一看，他居然变成了夏婷薇，可是他变出的居然是裸体的。方啸宇赶快捂住鼻子，生怕鼻血流出来：“小风你快变回去吧，这样我会长针眼的。”小风很快又变了回去。方啸宇擦擦额头并不存在的汗道：“你就维持这样吧，本体也挺好看的。想我方啸宇还是一纯情小处男，怎么经得起这么折腾，我心脏受不了呀。”小风奇怪道：“主人，什么叫纯情小处男。”


第二十七章 二级芯片

　　“停，不许再说了，给我进入正题。”方啸宇立刻阻止道。“是的主人。”小风飘到大屏幕前，云团中伸出一只触手指着屏幕道：“主人请看，这个屏幕是主显示屏，他标识着研究点数和科技树。”方啸宇仔细一看，发现屏幕的最上方标识着200/3000，看来这就是研究点数了。200是现在使用的，3000则是总研究点数。方啸宇琢磨了一下发现，一个脑域开发10%的科学家是10点，1级芯片相当于10个脑域达到20%的科学家就是200点，现在相当于100个脑域达到30%的科学家就是3000点了，找这么说下一级就是40000点了。增长是真快，可是需要的资金也多呀，按照升级比例，下一级别需要黄金一吨或白银十吨了，自己哪里去找呀。

　　接着向下看，方啸宇开始浏览整个科技树。科技树分为农牧业、轻工业、重工业、杂项四个大类。每一类下面又有许多小类，比如说农牧类里面就分为农业和牧业，农业又分为主粮、蔬菜、经济作物、饲料四大类。现在主粮类的水稻和小麦都已经三级了，蔬菜则是二级，已经出现了三十多个蔬菜品种，产量也有了一定提高，经济作物则有甘蔗、甜菜、棉花等十几项，亩产都比现有的高出两倍。饲料则只有玉米和黑豆两个已经研究出来，现在也是三级。

　　轻工业类是前一段时间研究的主要方向，它分为农产轻工业和非农轻工业，其中农产轻工业里包括食品制造、饮料制造、烟草加工、纺织、缝纫、皮革和毛皮制作、造纸、印刷等。非农轻工业则包括文教体育用品、化学药品制造、合成纤维制造、日用化学制品、日用玻璃制品、日用金属制品、手工工具制造、医疗器械制造、文化和办公用机械制造等。

　　由于轻工业研究所需点数比农业要高得多，所以研究成果并不显著，只有制糖、玻璃制造、酿酒三项是一级，其他都还在研究中，其中制糖还是自己想出来，反馈给小风的，不是它研究出来的。

　　重工业则分为采掘工业、原材料工业、制造工业三类。采掘工业分为石油天然气类开采、煤炭开采、金属矿开采、非金属矿开采和木材采伐等。原材料工业分为基本材料类、动力类、黑色和有色金属冶炼及加工类、水泥制造等。

　　加工工业，则包括机械设备制造工业、电子工业、化工类、金属结构、水泥制品、其他建筑材料制造等。

　　方啸宇找了一下，发现在机械设备制造工业中有纽可门蒸汽机的选项。方啸宇试着用手直接在屏幕上点了一下，屏幕居然真的是触屏的，纽可门蒸汽机的选项亮了起来，显示研究时间还有七十二个小时，原来这么快。可是当他看到屏幕上的研究点数时，眼皮不禁抽动了一下，原来研究点数已经变成了2200/3000，这么一个纽可门蒸汽机就占用了两千的点数，这重工业还真是够费点数的，比轻工业有了质的飞跃。

　　方啸宇又看向了杂项，杂项中门类繁多数不胜数，比前面三大类加起来还要多。不过主要就是分为健体类、理论研究类、环境治理类、未来科技预言类、微生物及基因工程类等几大类。其中微生物及基因工程类和未来科技预言类还是黑色的，证明他们还不能研究。

　　现在有的只是健体类中的二级八极拳，环境治理类的二级胡杨，这是无意中研究的，其他的则是理论研究类里面已经被研究出了很多。方啸宇对这方面还是比较重视的，研究点数也没少放在上面。不过为了获得地精的好感，现在先要研究胡杨。

　　胡杨，又称胡桐、英雄树、异叶胡杨、异叶杨、水桐、三叶树，是杨柳科杨属胡杨亚属的一种植物，常生长在沙漠中，它耐寒、耐旱、耐盐碱、抗风沙，有很强的生命力，胡杨也被人们誉为“沙漠守护神”。方啸宇研究出的二级胡杨具有更强的生命力，不过达到三级的胡杨会重点增强生长和繁殖能力，这是让地精在短时间内看到效果的必须条件。好在胡杨升三级只需要八小时，占用点数也只有区区十五点。看来杂项至少在微生物及基因工程类和未来科技预言类可以研究之前还是非常节约点数的，剩下的点数方啸宇又点选了一些理论类研究和健体类项目。

　　清晨时分，兰亭山庄的大门前已经排满了马车，在马车旁边站满了地精、精灵和牵着马的护卫。地精们要回到北方半岛大陆去了，与他们同行的还有大半的精灵。盎格鲁站在方啸宇的面前左手扶在胸前敬礼道：“感谢阁下的宽仁，您已经获得了地精一族的好感，不管我们将来是否投靠阁下，您都永远是地精的朋友。”

　　方啸宇点点头：“我期待着我们再次见面的一天，希望我能够帮助你们将沙漠变成绿洲。”盎格鲁点点头：“非常感谢您赐予的树苗，不管他是否如您说的那样神奇，我们都感激万分。”说完盎格鲁看了看已经差不多全部上车的地精们说：“时间不早了，我们要启程了，如果哪一天您到地精的领地去，只要报出您的名字，地精将会盛情款待您。”方啸宇微笑着点点头：“我一定会去的。”旁边的精灵首领没有说话，这是向方啸宇和艾尔点了点头，和盎格鲁一起转身走了。

　　看着车队渐行渐远，方啸宇收回目光，看向身边的艾尔道：“其实你回去也是一样，我可以将你妹妹救出后给你送回去。”艾尔摇摇头：“不仅仅是为了我的妹妹，我还要仔细观察一下你的能力如何，精灵一族已经闭塞的太久了，我们需要作出改变。”

　　旁边的华东行笑道：“光看今天把地精和你的大部分同胞送走你就应该看出少爷的人品了吧。”艾尔道：“您真的很细心，居然给他们带了两百辆大车的食品和日常用品，还给地精带了那么多树苗，并派一千军队护送。只是我不明白，那一百辆用来运送地精的大车为什么要带上车蓬。”方啸宇笑道：“你不是不明白，而是只想确定一下我的用心吧。”艾尔无所谓的纵纵肩，没说什么。

　　方啸宇道：“不是我有什么偏见，但是这么大队的亚人类通过人类的地盘还是很容易引起恐慌的。所以必须遮盖一下，如果不是如此我也不用将最细心的刘俊希派出去统领护卫了。”

　　艾尔道：“既然你明白亚人类在人类社会之中活动是如何困难，你又怎么实现所有智慧种族的平等，我们又如何与人类共存？”方啸宇笑道：“所以我才会将前提条件定为我掌控一片地域以后，这样我就可以通过立法来确定这件事情，开始的时候肯定有些困难，但是人类的适应能力很强，所谓习惯成自然，时间长了也就可以和平共处了。”

　　方啸宇之所以如此耐心的给艾尔分析是因为今天早晨他才知道原来艾尔是精灵一族的王子，未来的精灵王，与他一起留下的几个精灵都是他的侍卫。如果艾尔决定投入方啸宇麾下那么整个精灵族都会成为方啸宇的部属，这不但是方啸宇得到了整个精灵族的支持，更是给其他亚人类做了一个正面的榜样。

　　这是旁边一个瓮声瓮气的声音也说道：“如果阁下真的可以实现我想所有矮人都会毫不犹豫的投靠您的。”方啸宇转头一看，一个矮人正拿着一个酒袋有一口没一口的喝着。这个矮人就是昨天晚上看了他一眼的那个健壮矮人，他是丘陵矮人的首领，叫做勃朗宁巨锤。


第二十八章 艾尔的请求

　　亚人类的名字非常有趣，精灵一族只有三个姓氏，艾、霍尔、卡。地精每个人的名字最后一个字都是鲁，而矮人则非常有意思，他们出生时只有一半的名字，后面的名字是会变化的，这主要取决于他们的制造技艺，最好的工匠后面的名字是巨锤，这个名字只有三个，那就是三个矮人族的族长。在他的下面是长老，这些人的名字是大锤，下面的矮人则按照技艺分别叫做铜锤、铁锤、手锤和小锤。

　　这些名字让方啸宇听了就想笑，方啸宇心中暗道，以后自己发展出现代工业这些矮人会不会把名字后缀改成蒸汽机、水压机，还是柴油机？说不定到时候矮人族长就叫数控机床了。额，貌似这个名字有点太长了。

　　方啸宇对着宿醉刚醒却又开始喝酒的勃朗宁巨锤道：“勃朗宁族长，你们矮人不走了吗？”勃朗宁巨锤道：“你这里有这么好的酒我怎么会走，反正族中也没什么事，只要地精们帮我把消息传到，也不会出什么事。”艾尔和勃朗宁巨锤比较熟悉，他打趣道：“你就是这个毛病，只要有酒在哪里都能活。”

　　方啸宇摊摊手道：“就算如此，你们总不能光喝酒不干活吧。”勃朗宁巨锤道：“我们当然会干活，只要少爷吩咐我们一定会帮你制造出全大陆最精巧的机械。”方啸宇摇摇头，等自己有了数控机床不知道他们还会不会这么自信，不过现在即使有各种机器动力帮忙，工人的技艺也还是非常重要的，想这个好像有点远。

　　勃朗宁巨锤既然已经称方啸宇为少爷，这就表明丘陵矮人已经决定投靠方啸宇了，以后方啸宇有了领地，如果发展工业将会有一大群技艺精湛的高级技工，这让方啸宇非常开心。对于目前的情况，方啸宇也有压榨他们的方法，方啸宇准备从夏家的工坊订购一批手工机床，有了这些机床一来可以先让矮人们熟悉人类的生产工具，二来可以将自己一直想造的几种枪械制造出来，这些日子看着护卫们身上背的军用前装枪他就别扭。而且有了这些矮人，自己的轻工业所有设备都可以自行制造了，这是方啸宇最高兴的地方。安顿好了矮人和剩下的几个精灵，方啸宇觉得再进城一趟，先打听一下艾尔妹妹，也就是精灵族公主被卖到了哪里。

　　在山庄的这段时间，方啸宇除了忙活农耕就是抓紧时间学骑马了。现在的方啸宇虽然无法骑马狂奔，但是平常时候他已经能非常安稳的骑在马上了。这次方啸宇进城就带着张桐和十几个护卫一起骑马去的。

　　兰亭山庄在京城的北面，方啸宇进城后自然先去了夏家的工坊，张佩云还是那样热情的迎接，方啸宇说明自己想要定购的机床和设备后，张佩云答应让人赶工，争取十天之内送到兰亭山庄去。在那里坐了一会儿，方啸宇就起身告辞了，他要去奴隶市场问问夏飞，那个女精灵被卖到了哪里。

　　刚出夏家工坊，迎面一辆马车停了下来，车篷的帘子一撩，两张绝美的面孔露了出来，正是夏家姐妹俩。夏婷薇笑道：“真是巧呀，我们打算去逛街的。”夏婷芸道：“大忙人终于有时间进城了。”方啸宇笑道：“我正要去你家的奴隶坊。”夏婷薇皱眉道：“你去哪里干什么？难道去买女奴？”方啸宇摇摇头：“怎么可能，是我的一个朋友的事情。他的妹妹被当成奴隶卖了，我要去打听一下。”

　　夏婷芸也皱皱眉道：“那你应该快去。”她转头对夏婷薇道：“姐姐，要不然我们也去看看吧，毕竟是咱们家的奴隶坊，咱们去他们也更尽心些。”夏婷薇点点头：“那好吧，我们也去。”方啸宇笑道：“夏婷芸小姐，我终于发现了你的一个优点，比较有同情心。”夏婷芸皱了皱可爱的小鼻子道：“讨厌，你这是变相的挖苦我优点少。”说完她把帘子直接放了下去，以表示自己的不满。

　　“我们走吧。”方啸宇招呼一声，当先向城西的奴隶坊前进。有了马车奴隶坊并不算远，只用了二十分钟就到了地方，得到消息的夏飞赶快迎了出来。方啸宇跳下马笑道：“夏总管，最近生意还可以吧。”夏飞赶快上前笑道：“拖方少爷的福，最近还好。”他正笑眯眯的和方啸宇说这话，眼角忽然扫到旁边那里豪华的马车，只见帘子一撩，夏家姐妹走了下来。夏飞一脸的难以置信，他想不到一向不到这里来的夏家姐妹居然一起来了，他又看了看方啸宇就明白了。夏飞心中暗自挑起了大拇指，这方少爷真是了不得，居然把主家的两位宝贝小姐都给泡上了，真是厉害。

　　丝毫不知道夏飞的猥琐念头，方啸宇只是看看里面热闹的场景和台上那些衣着暴露的女奴，没有进去。他可不敢让夏家姐妹进这么乌七八糟的地方，只好在外面说事情了。方啸宇问夏飞：“夏总管，还记得你上次说曾经卖过一个女精灵？”夏飞点点头：“是呀，那批亚人类里只有一个女精灵。”夏飞以为方啸宇想买个女精灵，只好暗示他只有这么一个，而且已经卖掉了。方啸宇点点头：“那个女精灵卖到哪里去了？”夏飞心中一动，这位方少爷看起来也就十一二岁呀，有这么好的体格吗？他偷眼看了看夏家的俩姐妹，发现她们也是一脸焦急却丝毫没有嫉妒的神色。

　　夏飞心中暗暗佩服方啸宇，不但将两位自家的小姐沟上手，还想找个精灵女奴，更厉害的是两位主家小姐居然毫不嫉妒，看神色还非常支持。如果夏家姐妹知道夏飞的想法估计会把他直接踹倒在地，然后再补上几脚。

　　见到夏家姐妹没有嫉妒神色，夏飞安心不少，他笑道：“我就卖过这么一个女精灵，印象比较深。好像是卖到了吏部侍郎陈大人的府上。”不会这么巧吧，方啸宇暗道，看来事情好办了。方啸宇道：“既然如此那我就告辞了。夏总管以后帮我看着，如果再有亚人类奴隶记得通知我，我全要。”夏飞笑道：“一定一定。”

　　看到方啸宇告辞，夏婷芸道：“刚来就要走吗？我还没来过，先转转嘛。”说完她松开姐姐的手，走进了大门。方啸宇和夏飞没有反应过来，还没来得及出声阻拦夏婷芸已经进门了，不过她很快又从大门里跳了出来。夏婷芸满脸通红的白了夏飞一眼道：“呸，什么乌七八糟的地方，姐姐我们快走吧。”被夏婷芸啐了一口的夏飞一脸尴尬，却不敢说话。夏婷薇毕竟年纪大些，多少知道一些这里的情况，她点点头：“好吧，我们走。”方啸宇看了夏婷芸的背影一眼，心中偷笑，这小姑娘就是脸嫩，连泼辣的夏婷芸也不例外。

　　夏家姐妹都没有提要走的事情，方啸宇自然也不说，他们一起来到了吏部尚书陈群的家中。陈家与方家是世交，在陈家与方啸宇最熟的自然是大哥方定国未过门的妻子陈栖霞，家人入内通报后，陈栖霞亲自迎了出来。方啸宇看到陈栖霞亲自出迎，赶快下马，他嬉笑道：“大嫂，怎么还亲自出来呀，大哥可没跟我一起来。”陈栖霞白了方啸宇一眼道：“就你小子贫嘴，有时间也不来看看姐姐。”方啸宇笑道：“我这不是忙嘛，再说有大哥来就好了，我来有什么用。”这时夏家姐妹已经下了车，对于夏家姐妹陈栖霞还是比较熟悉的，她没在理会方啸宇，而是走过去笑道：“婷薇、婷芸你们怎么来了，是不是？”陈栖霞看了方啸宇一眼打趣道：“是不是跟着小宇一起来认亲戚了？你们两个什么时候嫁给小宇？”听了陈栖霞的话，夏家两姐妹都脸泛红霞，两人齐声娇嗔：“陈姐姐。”方啸宇翻了翻白眼道：“我说大嫂，我才十一岁，你这是毒害未成年人呀。”陈栖霞笑道：“好了，好了，我也不取笑你们了，咱们进屋再聊吧。”


第二十九章 又是一个新产品

　　来到屋里分宾主落座，方啸宇道：“大嫂，我今天来是向你打听一个人，确切的说是一个精灵。”陈栖霞道：“你说的是我家前几天买的那个女精灵吧，你打听她干什么。”

　　方啸宇道：“她的哥哥托付我寻找他的，如果大嫂方便可不可以把她转卖给我。”

　　陈栖霞满不在乎地说道：“那个精灵现在是我的侍女，等你走得时候把她领走好了，不过大嫂有个忙你要帮一帮。”见到事情这么容易就办成了，方啸宇自然也不能推诿，他大包大揽的道：“只要我能帮的一定帮忙。”

　　陈栖霞笑道：“我想自己开个店铺，可是少了一样能够吸引顾客的特殊商品，想找你帮帮忙，只要能将你的兰芳糖给我一些代卖怎么样？”

　　方啸宇思索了一下笑道：“给你一些代卖也不是不行，不过兰芳糖我是我家商铺的商品，嫂子要想代卖需要得到我伯父的同意，不如我给你重新设计两种商品好了。”

　　陈栖霞听了眼睛一亮问道：“新商品，是什么？”

　　方啸宇笑道：“一种是让你们女孩子更加漂亮的商品，肯定很好卖。”

　　“能让女孩子更漂亮的商品？那是什么？”听了方啸宇的话连夏家姐妹也有了不小的兴趣，毕竟爱美是女人的天性。方啸宇神秘地笑道：“到时候你们就知道了，我保证你们肯定爱不释手。”

　　陈栖霞知道方啸宇是不肯提前告诉她的，她倒也没有再追问，只是转移话题道：“那另外一种商品是什么？”

　　“另外一种……”方啸宇一脸坏笑的道：“另外一种我让大哥来给你解释吧，我可说不出口。”陈栖霞仿佛感觉到了什么，白了方啸宇一眼没有追问。

　　当女精灵站到方啸宇面前的时候，尽管已经有了心理准备，方啸宇还是被她那绝美的面容震惊了，好在方啸宇也见过不少美女，抵抗力还是有一些的，眼神恢复的比较快才没有出丑。带着女精灵，方啸宇想要回山庄，没想到夏家姐妹居然也决定要去住上两天。两位大美女光临，方啸宇自然欢迎，三个人一路上有说有笑的很快就回到了山庄。

　　“艾琳娜。”艾尔早就等在山庄门口了，当他看到那个女精灵的时候，立刻跑了过来。

　　那个被叫做艾琳娜的女精灵全身一震，吃惊的看着艾尔，然后快步跑了过去，一头扎在艾尔的怀中，哭的梨花带雨。艾尔用手轻抚着艾琳娜的头道：“好了艾琳娜，一切都过去了，如今有少爷保护我们，我们安全了。”

　　“少爷？”艾琳娜抬起挂着晶莹泪珠的脸，不解的看着艾尔道：“哥哥，少爷是谁？”艾尔指了指方啸宇道：“就是他，救你回来的人。”艾琳娜看了看方啸宇，又看了看自己的哥哥疑惑道：“哥哥你为什么称他为少爷，难道你？”

　　艾尔点点头：“是的，艾琳娜，我已经决定成为少爷的下属，我想父亲也会同意的。”

　　艾琳娜点点头：“哥哥这样做一定有你的理由，我支持你的决定，我也会陪在你身边的。”

　　艾尔点点头，走到方啸宇身边左手举到右肩处，单膝跪地道：“少爷，从今以后艾尔就是您的下属了。”方啸宇笑着扶起艾尔，拍了拍他的肩膀道：“什么下属不下属的，只要你愿意以后我们就是兄弟。等到将来我会让所有亚人类和人类都成为兄弟。”艾尔点点头：“我会尽我所能帮助少爷实现梦想。”

　　说要给陈惜霞的那种让女孩子变美的商品，是方啸宇临时想到的，当然如果是做化妆品，现在还没有那样的条件，方啸宇也没有那样的配方和化工设备，唯一能做的就是香皂了。

　　其实方啸宇早就该想到做香皂，在兰芳帝国洗脸是不用任何东西的，这样的情况在冬天还好说，就是不洗脸也不觉得怎样，可是一旦到了夏天，方啸宇觉得自己的脸不管怎么洗都是油乎乎的，被太阳一晒异常难受。对于制作肥皂，相信地球人都知道，就是用碱和油脂，再加上一些香料就是香皂了。可是在兰芳帝国根本没有办法生产碱。

　　虽然碱无法生产，方啸宇也是有办法的，因为看过历史书的他知道，刚开始用于洗手的肥皂并非使用碱制造，而是使用草木灰。据说当初是一个厨房的学徒用手清理做饭后灶膛里留下的草木灰，由于他手上在做饭时沾满了油，在干完活洗手的时候发现手异常干净，平时很难洗净的油脂都被轻易洗掉了，这就是肥皂的由来。后来人们在肥皂中加入了各种香料就成了香皂了。

　　夏家姐妹之所以临时决定来兰亭山庄，就是被方啸宇所说的那种，让女孩子变漂亮的商品所吸引，不过这一次方啸宇可不想再让她们参观制造过程了。上次将玻璃制造技术交给夏家生产的其中一个原因，就是因为她们两姐妹观看了整个制造过程，如果自己不同意与夏家合作，相信凭借两姐妹的描述，夏家的那些资深工匠们也能制造出来，因为制造玻璃的工艺并不复杂。

　　制造香皂的工艺更加简单，不能让别人看见了。草木灰中含有碱的，第一步当然是先将草木灰中的碱提炼出来，做香皂方啸宇自然不会直接用草木灰，那样的颜色估计没几个女孩子喜欢。

　　方啸宇首先要让人将草木灰放到锅里熬煮，然后再过滤。经过几次过滤以后，碱水里被加上油脂继续熬，带到足够粘稠，水分蒸发的差不多了，可以将这些粘稠物放入定制好的大木盒并加入香料。那些放入木盒的粘稠物在降温的过程中会继续失去水分，加上油脂在冷却之后逐渐凝固，等到完全冷却就会形成一个个硬块，最后只要将大块香皂切成小块就算是完成了。

　　为了不让夏家姐妹缠着，方啸宇只好夜里开工，好在香皂制造简单，在方啸宇的指导下，工匠们只要听着指挥，作上一遍就可以自行生产了，尽管如此方啸宇还是一直待在现场，知道看着工匠们制作了两批香皂，工艺掌握熟练后才离开。

　　清晨到来，清新的空气伴着鸟鸣透入了房间，将夏婷薇叫醒了。穿着睡衣的夏婷薇伸了个懒腰走下床来，将窗户打开，美美的伸了个懒腰，呼吸了一口清凉的新鲜空气，感觉通体舒畅。看看夏婷芸还在呼呼大睡，夏婷薇笑着摇了摇头，她没有打搅妹妹，而是打开了卧室的房门。

　　一脚迈出房门，夏婷薇忽然发现客厅里坐着一个人。只见方啸宇正坐在椅子上打盹，他将腿搭载椅子扶手上，身子歪靠在桌边张着大嘴酣睡，长长的口水从嘴角滴落，在桌子上汇聚了一大滩，看得夏婷薇捂嘴轻笑。

　　夏婷薇开门的声音惊醒了睡梦中的方啸宇，他缓缓坐直身子，揉了揉惺棇的睡眼，第一眼就看到了夏婷薇，他笑着打招呼：“婷薇，起床啦。”

　　夏婷薇笑道：“是啊，刚刚起来，你怎么睡在这里？”

　　方啸宇笑道：“昨天一晚上都在给你们做礼物，所以一直没睡。早上才刚刚完成，这就急着给你们送过来了。结果你还在睡觉，我就在这里等了。因为太困了所以就睡着了。”

　　方啸宇不好意的挠挠头，他一眼就看到了桌子上那一摊水迹，当即明白过来夏婷薇一定是因为看到自己口水流出的尴尬睡相，所以才会笑的。方啸宇不好意的脸上一红，他身子左移一步，不经意的将桌子上的水迹挡住，随后右手向后一挥，不动声色的用衣袖擦去了桌子上的口水。

　　夏婷薇微笑着没有揭穿方啸宇的小动作，而是问道：“你在这里多久了？有没有向房内偷看？”

　　方啸宇连忙挥手道：“没有，没有，绝对没有。”

　　此时夏婷芸正好起床，听到了夏婷薇的后半句话，她也没有问清楚到底是怎么回事，直接抄着一个枕头跑了出来。“谁？是谁偷看？”夏婷芸说着跳了出来，见到外面有人，枕头直接就飞了过去。

　　方啸宇看到黑乎乎的一团飞来，下意识的伸手接住，这才发现是一个枕头。


第三十章 新式步枪

　　看到夏婷芸再次抄起一个花瓶，方啸宇吓得赶快喊道：“你干什么？想谋杀亲夫呀。”夏婷芸道：“呸，谁要嫁给你，再说咱们可还没定亲呢。说，你对我姐姐做了什么？”方啸宇无辜的摊摊手：“我可是一直坐在这里，什么也没干。”夏婷芸道：“呸，你没干坏事，我姐姐喊色狼干什么？快说要不我就砸了。”说完她举了举手中的花瓶作势要扔，吓得方啸宇连连摆手：“别别别，会出人命的。”

　　这时已经套了一件衣服的夏婷薇走出来抓住了夏婷芸的手：“小芸，快放下，只是一场误会。”夏婷芸用鼻子哼了一声，这才放下了花瓶。夏婷薇对着方啸宇问道：“小宇，你来干什么？”方啸宇苦笑道：“我来给你们送香皂的。”

　　回去换衣服的夏婷芸又好奇的探出头问：“香皂是什么东西？”方啸宇拿过桌子上的木盒递给了夏婷薇。木盒是临时打造的，虽然表面比较光滑却并未上漆，也没有雕花，看上去平平无奇。

　　夏婷薇自然不会在乎木盒的好坏，她好奇的是盒子里究竟装了怎样神奇的东西。她缓缓打开木盒，里面并排的躺着的两块长方形物体渐渐露了出来，它们被放在一团白色丝绸之中，一块是淡黄色的，一块是淡红色的。看着晶莹剔透的香皂，夏婷薇不自觉的拿起了淡红色的香皂，香皂入手十分腻滑，让她忍不住仔细抚弄了一番。

　　看到夏婷薇研究着手中的香皂，方啸宇解释道：“这个东西叫香皂，是我刚刚发明的。它是用来清洁身体的，只要你在每天洗脸的时候先将脸打湿，再用香皂涂抹一遍，随后用水冲净，你就会发现脸上异常干净。而且我的香皂有着不同的香味，只要你用过香皂就会在脸上留下淡淡的香气，虽然比直接用香料味道淡一些，却更加自然，此外洗澡也同样可以用。”

　　夏婷薇惊讶道：“真有这么神奇？”方啸宇点点头：“你试试就知道了。”夏婷薇拿起香皂凑近鼻子闻了闻道：“好香呀。”方啸宇笑道：“当然，这些都是加了香料的，那块红色的是玫瑰味的，是给小芸准备的。那块黄色的才是给你的，是茉莉香的，和你用的香粉味道一样。”

　　夏婷薇拿起淡黄色的一闻，果然如此。这时刚刚穿好衣服的夏婷芸跑了出来，她一把抓过淡红色的香皂闻了闻道：“真的好香呀，看在你这么细心的份上这次就饶了你。”方啸宇知道自己理亏，心虚的看了夏婷薇一眼干笑两声道：“你们洗脸吧，我先出去了。”

　　方啸宇刚走道门口，夏婷芸在他身后大声说道：“以后不许偷看我姐了，等我长大了让你随便看。”刚迈步出门的方啸宇听到这话惊得险些被门槛拌了一下，差点跌倒。方啸宇连忙手扶门框，稳住了重心，他不敢再回头看夏家姐妹，直接落荒而逃了，只留下满脸红云的夏婷薇和咯咯笑的弯下腰的夏婷芸。

　　方啸宇正在田边看着开始插秧的工人，夏家姐妹走了过来。一旁和方啸宇说着话的孙怀宗道：“少爷，夏家的两位小姐来了。你们聊吧，我先去转转。”说完孙怀宗就微笑着离开了。

　　方啸宇转过头，发现夏婷薇姐妹果然踩着田梗走了过来。还离着有一段距离，夏婷芸就喊道：“你真是的，你做的东西都那么赚钱还这么关心这些庄稼干什么？”方啸宇笑道：“钱能添饱肚子吗？再说谁说庄稼不赚钱了，如果庄稼不赚钱程家抱着那么多耕地不放干什么？”走近的夏婷芸皱皱鼻子道：“人家有多少耕地呀，就凭你这个小地方能种多少粮食？”方啸宇不屑道：“谁说地少就不赚钱了，再说我也没说都种粮食呀。”夏婷芸想要反驳，可是想到对方作出了那么多匪夷所思又很赚钱的东西她就不敢说什么了，最后只是撅撅小嘴没有说话。

　　方啸宇见夏婷芸不再反驳也转移了话题：“香皂的效果怎么样？”夏婷薇摸摸自己的脸道：“真的很有效，我觉得皮肤滑嫩了很多。”夏婷芸也是小孩心性，转移了注意力就不再计较刚才的事了，她也道：“对呀，用完以后脸上很舒服，而且还有香味。如果用它来洗澡，估计就不用每次洗完都要涂香料那么麻烦了。”

　　“香水。”方啸宇听了夏婷芸的话第一个就想到了香水，这个用着可比香料方便多了，做香水唯一麻烦的就是制取精油，不过这个也难不住方啸宇，他准备用蒸馏法和压榨法。蒸馏法是当前能用的最简单最有效的方法了，只需要利用水蒸气通过花瓣，再将冷却的蒸汽收集起来就可以了，不过有些植物在高温中会变味，这样的植物就用压榨法来提取精油。这两种制取方法都非常简单，只要能够想到就能很容易的做到。有了香水这个新产品，给家族的承诺就算是全部完成了。

　　方啸宇笑着问夏家姐妹：“你们想去干什么？”夏婷薇道：“我们只是随便转转而已，也没什么事，你有什么好提议？”方啸宇笑道：“要不然我们去骑马吧。”夏婷芸首先赞叹道：“好啊，好啊，咱们去哪里骑马？”方啸宇笑道：“从这里向西走都是一马平川，那里跑马最好了。”夏婷薇思索了一下道：“好吧，那我们就去骑马吧。”

　　京城附近有着广袤的平原，土地肥沃而易于耕种。当然这只是在京城的南方和东方，京城北方有着数座山脉。起伏的地形也造成了这里的土地属于沙土，腐殖质不多，土地也不够肥沃，因此在这个方向上农庄不多，大部分地方还是长满野草的荒地。此时的夏家姐妹就骑着马正在这样的荒草平原上奔驰，方啸宇则郁闷的骑在马上，落在最后面。学会骑马不长时间的方啸宇本来想显摆一下自己的骑马技术的，结果他发现原来夏家姐妹对骑马都非常精通。也难怪，夏骏元帅当年就是骑兵军官出身，其子侄有十数人也都是骑兵军官，因此夏家十分重视马术的训练，夏家几乎人人都会骑马，夏婷薇姐妹自然也不例外，方啸宇这次是撞在枪口上了。

　　夏婷芸骑马跑了一阵，见到方啸宇远远的落在了后面，她一兜马又跑了回来，靠近了正在以遛马的速度努力前进的方啸宇，夏婷芸指挥着马靠近他道：“宇哥，怎么不快点，这么慢吞吞的？”夏婷薇也回来了：“怎么了，小宇，你不舒服吗？”“没有，没有，我只是不太习惯骑马而已。”方啸宇尴尬地笑道。夏婷芸闻言大笑：“哈哈，原来你骑马这么差呀，我还以为你是无所不能的。”终于发现了方啸宇不如自己的地方，让夏婷芸非常开心。方啸宇假作发怒的晃了晃拳头道：“哼，等有了汽车咱们再比比，看谁快。”夏婷芸疑惑道：“汽车是什么东西？”方啸宇知道自己又说漏嘴了，他故作一脸惋惜的解释道：“唉，没文化真可怕，连汽车都不知道。汽车就是不用马拉就能走的四轮马车，而且比马车的速度要快得多。”

　　听了方啸宇的话夏婷芸兀自不信道：“哪有这种东西，是你乱说的吧。”夏婷薇却微笑道：“这和那个照相机一样也是你设想的吗？”方啸宇点点头：“没错，不过我的设想是很有可能实现的，至少在我有生之年一定能实现。”方啸宇想到小风就信心百倍。夏婷芸疑惑道：“照相机是什么？”夏婷薇笑着给她解释了一番。夏婷芸惊讶道：“还有比姐姐画画更好的？还是个机器？骗人的吧。”本来她后面还想说我才不信的，可是她看了看方啸宇，又把话咽了回去。有了方啸宇几次创造出的新奇产品，夏婷芸虽然不愿意承认，但是她已经盲目的信任方啸宇了。


第三十一章 罗云山脉

　　既然方啸宇骑马很慢，夏家姐妹也只好束缚住自己的马，和方啸宇并肩而行，三个人有说有笑好不开心，有了两位美女陪同，方啸宇感觉心情大好。三人说着话，夏婷芸忽然指着前面道：“你们看那座山是哪里？”夏婷薇望了望笑道：“那是罗云山，是京城附近最大的山了，到了这里我们已经离京城有三十公里了。”夏婷芸提议道：“我有个提议，咱们比赛看谁先到山脚。”

　　还没等方啸宇反对，夏婷芸先骑马冲了出去，夏婷薇也笑着跟了上去。方啸宇在后面大喊：“这不公平，你们这是欺负人，有本事下马咱们比跑步。”夏婷芸银铃般的笑声传来，她大喊道：“快点呀，跑最后的是乌龟。”方啸宇大急道：“小丫头，这乌龟不可以乱说的，你难道要我以后带绿帽子不成。”

　　这次比赛方啸宇毫无疑问的成了倒数第一，看着慢吞吞赶到的方啸宇，早已到达的夏家姐妹已经等得有些着急了。夏婷芸笑道：“宇哥，以后你就是乌龟了。”方啸宇瞪了她一眼道：“饭可以乱吃，话不可以乱说。什么乌龟，乱说话小心我以后不要你。”夏婷芸白了他一眼：“爱要不要，我还不一定嫁你。”方啸宇瞪了她一眼，正待反唇相讥，见到两人又开始顶牛，夏婷薇连忙岔开话题道：“好啦，咱们休息一会儿就回去吧，天也不早了。”

　　方啸宇点点头不再和夏婷芸斗嘴，他边擦汗边环视四周，忽然一块石头引起了他的注意。方啸宇翻身下马，赶快跑了过去，抓起那块石头，仔细的翻看起来。浅灰色的，的确是石灰石。他又在附近找了几处挖开浅浅的土层仔细观察，发现整土层下面都是连片的石灰石，估计这整座山有一大半是这些石头，这一发现让方啸宇大为激动，有了这么多石灰石自己就可以生产水泥了，有了水泥就可以做好多事情，首先要把山庄附近的路修一修，免得自己做马车的时候太过颠簸。

　　方啸宇正在想着有了水泥以后的好处，夏家姐妹已经下马走了过来。夏婷芸拍了方啸宇一下道：“宇哥，你挖了这么半天土又在这里傻笑什么？”方啸宇回头看了看夏婷芸道：“没什么，没什么，我只是对这块石头有兴趣而已。”随后他问道：“这座罗云山是谁的产业？”夏婷薇笑道：“怎么？你对山就这么有兴趣，有了兰亭山还不够，还想买这座山吗？”方啸宇道：“山有什么不好吗？”夏婷薇道：“当然不好，别人都喜欢平原，因为平原容易耕作，你怎么会喜欢山的。”方啸宇微笑不语，刚才通过小风那半径六十公里的扫描，方啸宇发现这个山中不但有大量石灰石，还有一个大铁矿，而且还是个锰铁矿，有了这个铁矿，方啸宇不但想建水泥厂，甚至还想建一个炼钢厂了。

　　夏婷薇见方啸宇微笑不语又接着说道：“这座山没有主人，只要你向工部报备，相信花不了多少钱就可以买下这里。”方啸宇点点头道：“这座山在别人手里或许一钱不值，而在我手里却价值万金。”夏婷薇歪着头看了方啸宇半天才叹口气道：“我真不知道到底什么是你不会的，有时候我真的看不透你。”夏婷芸笑道：“宇哥，你已经让我这个心高气傲的姐姐彻底服气了。”方啸宇谦虚道：“至少在骑马一项上我比不上你姐姐。”

　　夏家姐妹也不能在兰亭山庄常住，毕竟这里是方啸宇的地方，虽然三人都还是小孩子，住长了也容易让人说闲话。送走了夏家姐妹方啸宇自然要回家去一趟了，孙怀宗则在山庄里指挥大家收菜。孙怀宗等人收的是菠菜，这是兰亭山庄收获的第一种蔬菜。菠菜有很多种，按照播种时间可以分为开春播种的春菠菜、五到七月播种的夏菠菜、八到九月份播种的秋菠菜和十到十一月播种的越冬菠菜。方啸宇这次种植的就是春菠菜，菠菜的收获非常快，播种四十天就可以分批采摘了。

　　回到家里，方啸宇直接找到了大哥方定国，看到方啸宇来了，方定国大喜道：“小弟，你终于有时间来看大哥啦。”方啸宇笑道：“我是有事来找你呀，是关于大嫂的事。”方定国笑道：“我听栖霞说了，她说你要给她准备两种特殊商品，都是什么？”方啸宇从怀中拿出盛着香皂的木盒递给方定国：“这是第一种商品了，叫做香皂，是用来洗脸洗澡用的。”等方啸宇解释了一番香皂的用法，方定国瞪大眼睛道：“这还真是一个赚钱的东西，肯定很好卖。”说完他盯着方啸宇道：“那另外一个在哪里？”方啸宇又从怀里掏出一张纸道：“这个我做不了，只能给你图，你不是有成衣铺吗？我给你说清楚你自己拿回去做。”

　　“做衣服？”方定国疑惑的拿过图纸反复看了看道：“这么小的衣服是给婴儿穿的吗？”方啸宇笑道：“这是给女人穿的，我叫它胸罩。”方啸宇给方定国小声的解说了一遍胸罩的用法和作用。方定国坏笑道：“你小子鬼主意就是多，难怪你和栖霞说只能让我告诉她是什么。”方啸宇也笑道：“大哥，我给你制造了一个这么好的亲近大嫂的机会，你有什么奖励。”方定国道：“小弟，兄弟姐妹中就你最有钱，你还想搜刮大哥，太惨无人道了吧。”

　　方啸宇笑道：“怎么可能，开个玩笑而已，我现在手里还有个几百万，勉强够花了。”方定国瞪大眼睛道：“几百万？还勉强够花？亏你说的出口，你知道大哥现在管农庄根本没多少收入，最近两个月都没给你栖霞姐买礼物。”方啸宇指指香皂和胸罩的图纸道：“这不就给你表现的机会了，还不快去。”“对，我现在就去。”方定国立刻卷起东西跑出去了。方啸宇摇摇头：“大哥一听到大嫂的事情就这么着急，将来肯定是个妻管严。”

　　走出大哥方定国的院落，方啸宇想要去看看母亲，这是身后一个声音道：“小宇，你回来啦。”方啸宇回头一看，原来是爷爷方崷，他笑道：“爷爷，你也在家呀。”方崷点点头：“正好我有事情找你，你跟我来书房。”

　　方啸宇跟着爷爷来到了书房，方崷指指椅子道：“坐下吧，小宇。”方啸宇点点头坐了下来。方崷见他坐下叹了口气道：“最近你和夏家那两个小丫头走得很近？”方啸宇点头肯定。方崷又道：“她们还经常住在你的山庄里？”方啸宇解释道：“只有两次而已。”

　　方崷叹了口气道：“你知道吗？夏元帅已经私下里传出要把她们两个都许配给你的消息了。”方啸宇吃惊道：“什么？两个？这怎么可能。”方崷道：“你知道吗？因为这个消息加上那两个小丫头和你关系密切，程家已经坐不住了，最近在朝里多了很多小动作。这对我们压力很大。”方啸宇点点头：“爷爷的意思是要我做点什么？”

　　方崷道：“你要做的就是加强山庄的保卫力量，现在咱们方家开始兴旺的根源就是你所制造的各种商品，一旦兰亭山庄被袭击，方家的损失会很大的。”听了方崷的话，惊出了方啸宇一身的冷汗，上次自己想要赶快整合自己的武装力量，可是过了几天没有动静自己就松懈了。就连买的那一千奴隶还都没有安排，只是每天跟着大家一起干农活罢了，看来自己最近太过顺利有些大意了，回去要好好加强一下保卫工作了。

　　听了爷爷的警告，方啸宇也无心在家里久住，赶快回到了兰亭山庄。回到山庄，方啸宇的第一件事情就是召集华东行等三人，加上孙怀宗和林风来商议。方啸宇说了现在的情况，也说了自己想要依靠那些奴隶建立一支完全忠于自己的力量的想法。


第三十二章 分工合作

　　托布尔道：“这个没问题，我这些天和林风他们一起训练了一下，发现这个方法非常好，对于实战很有帮助。我也看了少爷给我的书，对我有很大的启发，如果我来带这支队伍，保证能把他们训练成最好的精兵。”

　　林风建议道：“我们也和那些奴隶一起训练好了。”方啸宇也觉得让这些娃娃兵跟着奴隶们一起训练也能起个带头作用，毕竟林风他们也训练了不少日子，基础要好的多，因此他也就点头同意了。

　　一旁的孙怀宗感觉有些浪费人力，毕竟这些日子有那些奴隶帮忙，农业生产加快了不少，如果都抽调出去，农业生产的人手就不足了，因此他反对道：“少爷，这守卫问题我们有护卫队应该不成问题，让那么多壮劳力不视生产恐怕不太好吧。”

　　方啸宇知道孙怀宗是觉得训练这么多护卫有些浪费，他摇摇头解释道：“各大家族之间都互派卧底，谁知道护卫队中有没有这样的人，如果他们偷到了我们的技术，程家就可以制造同样的东西，我们的优势就没有了，只有自己训练，从奴隶中挑人才保险。”孙怀宗也知道现在山庄中敏感技术太多，不容有失，他也就不在反对了。

　　一直没说话的赵权道：“我们应该建立自己的情报组织。如果少爷信得过我，我来组建，最近看少爷的书也有了一定心得，正好实验一下。”

　　方啸宇点点头：“情报组织的确非常重要，也急需建立。我先给你调拨二十万做初期经费，你负责组建情报组织，花多少钱都没问题，只要能快点将组织搭建起来。”赵权点点头表示同意。

　　华东行道：“最近我们也召集了一些旧部，不过他们还在来这里的路上，一时还到不了。”

　　方啸宇点点头道：“召集的人一定要可靠，别让其他势力的人混进来。明天开始我亲自编练新军，这支部队由托布尔统带，等到训练有了一定成绩就把他们用于工业区的防御，把护卫军调到山庄周围，负责外围防守去。从今天开始华东行辅助孙怀宗，华东行的经验毕竟丰富，让他先负责对整个山庄的防御构建。”

　　孙怀宗摆手道：“还是让华先生来当总管吧，毕竟他的经验比我丰富的多，也比我有能力。”华东行连忙推辞：“这怎么行，孙总管是这里的老人，如果我一来就抢了您的位置，对您的名声不好，再说也容易造成山庄中其他人有不好的想法。”

　　孙怀宗是从小在方家长大的，对方家忠心耿耿，他对自己的名声倒是不在乎，但是如果造成山庄内人心浮动就不好了，他也只好点头答应先当这个山庄总管，方啸宇也觉得华东行说的有理，干脆先让他和托布尔当了自己的内政顾问和军事顾问，赵权则是情报主管。

　　方啸宇道：“林风你要暗中把孩子们都组织起来，让他们观察一下山庄内有没有可疑的人，小孩子们目标小，不容易让人注意，尤其让乐诚把他那群兄弟都组织起来。”林风点了点头：“这没问题，他们都是非常机灵的。”

　　方啸宇道：“天色也不早了，既然都定下来了，大家就回去睡觉吧，明天开始都要各就各位了。”大家都点点头，陆续走了出去。大家都走了，只有赵权没有动地方，仍然坐在桌边，不紧不慢的喝着茶。

　　方啸宇一回头看到正在喝茶的赵权奇怪地问道：“赵权，你怎么没走，还有什么事吗？”赵权放下茶杯，凝视着方啸宇良久才道：“情报工作不同于其他，必须有前瞻性，可是我现在却很迷茫，希望少爷给我解惑。”

　　方啸宇也坐了下来道：“你有什么疑问尽管提，现在咱们虽然名为主仆实则兄弟有什么不好说的。”赵权道：“我想先问问少爷，如果你得了势会对程家如何？”方啸宇笑道：“我可以清楚的告诉你如果我得势我会大力发展工业，也就是手工工坊，当然工业大部分将变成使用机械生产，这样你明白吗？”赵权听了摇摇头。

　　方啸宇又道：“农业，尤其是大量使用奴隶的农业，将太多的人束缚在土地上。如果发展工业是需要大量工人的，如果人都被束缚在土地上如何发展工业？那么你说程家是干什么的？”

　　赵权不假思索的道：“种地，农业，我明白了，如果要想在兰芳帝国发展工业就必须减少种地的人手，这样才有足够的人来做工。可是我不明白，如果没有人种地我们吃什么？”方啸宇笑道：“不是不让人种地，而是不需要那么多的人，以后会有一种专门种地的大机器，用了这种机器，一个人就可以耕种数千甚至上万亩土地，要那么多奴隶干什么？”

　　赵权有些神往道：“能有这种机器吗？那不是一个人就能够养活好多人，那我们的粮食会吃不完吧。”方啸宇点点头：“加上我改良的种子，我可以用很少的人养活更多人，我们就可以腾出更多的人手发展工业，我说这些要告诉你的就是我的发展方向和程家那种将大量奴隶束缚在土地上的政策有着不可调和的矛盾，无论如何我们将来都会对上的。”

　　赵权又问：“可是我不明白，少爷为什么这么喜欢发展工业，发展工业有什么好处吗？在我看来少爷造出来的那些东西只不过是赚富人钱的东西，是一种奢侈品，与国力强弱无关。”方啸宇笑道：“这是因为我们的工业还很原始，等到我们的工业有了一定规模，科技有了更大的进步我们就可以将现在的奢侈品变成每家每户的必需品。有了更好的工业，我们就可以建造日行千里的铁甲舰，可以制造发射子弹密如暴雨的连射枪，可以建造一次能运数百万公斤货物的大车，可以制造我说得那种种地用的大机器。”

　　赵权有些憧憬道：“真的有这么神奇吗？”方啸宇点点头：“有的，而且我向你保证在你有生之年一定可以看到。”赵权肯定道：“见识了少爷的神奇，我对你有信心。有时候我都有一种感觉，你根本不像是个只有十一岁的孩子。”

　　方啸宇微笑着不置可否。赵权又道：“既然我知道你对程家的态度我就放心了。我只是想问问少爷你到底要干多大的事业。”

　　方啸宇疑惑道：“这个现在说还为时尚早吧，这和你的情报工作有什么关系吗？”赵权道：“我需要知道自己的工作到底需要铺多大的摊子，是兰芳帝国？还是东大陆？还是整个罗亚大陆？”方啸宇喝了口茶，皱了皱眉，他抬起头发现赵权一直在盯着他，等着他的答案。

　　方啸宇展颜一笑道：“就全世界吧。”“全世界？”赵权一声惊叫。方啸宇道：“我不需要你马上做到，但是从现在开始你就要做好准备。我要提醒你情报工作不能冒进，要稳扎稳打，先从兰芳帝国做起，慢慢向外辐射，我们还有充足的时间。”

　　赵权点点头没有说什么，方啸宇又补上了一句模棱两个的话：“就算我们今后不统一全世界也要了解世界上所有国家的动向呀。今后的世界将是一个全球交流的世界，以前那种地区争霸的思想已经落伍了，今后我们要开始全球争霸。”

　　训练那些奴隶，方啸宇也没有费多大工夫。他只是同样向这些新买来的奴隶宣布只要给他努力工作不但可以脱去奴籍还可以过上自由民的生活。他将给大家提供最好的食物和住处，付给他们工钱，甚至帮他们娶妻生子。

　　有了这样的承诺，那些奴隶自然斗志高昂，托布尔也是老将了，有他统带加上方啸宇给他的训练计划是万无一失的。为了更好的掌控这些奴隶，方啸宇让林风等人白天和他们一起训练，晚上则由林风等人教他们文化，至于课本方啸宇决定自己编写，反正是要给他们灌输忠于自己的思想，在加上一点个人崇拜就好了。


第三十三章 新式装备

　　所有的人都开始了自己的工作，方啸宇也不会闲着，他现在要做的就是为这支新军制造最好的武器。这些奴隶训练不足，时间又紧迫，方啸宇只好从武器上尽量抹平这些劣势了。

　　方啸宇为新军设计的武器是温彻斯特M1873型杠杆式步枪，这种步枪口径为十一毫米，采用管形弹舱设计和杠杆式枪机，方啸宇之所以使用这种古老的型号而不是更新的型号，是因为老式枪械对加工要求低，而且在这个还在用黑火药，发射药推力不足的时候，大口径步枪更有利于增加威力。这种枪有五种型号，方啸宇使用的是有着六十一厘米（二十四英寸）长枪管的运动型，它的有效射程为三百米，弹舱可以装载十三发子弹，更为独特的是这种枪拥有枪机侧面装填口，所以装弹快速，在熟练射手的手中，射击速度可以达到每分钟三十发。

　　这种枪方啸宇打算过些时候去申请专利，他并不怕被人仿制。因为杠杆式枪机结构复杂，成本高，闭锁不牢靠，不适合发射大威力枪弹，何况在这个世界如此的装置还是个全新事物，需要设计师们转换思想，只依靠申请专利的简单介绍谁也造不出来。

　　管型弹舱的长度有限（不可能比枪管还长），因此装填的子弹数量受很大的限制，难以增加枪支的重心偏前，这样的话，长时间举枪，射手很容易疲惫。而且采用管形弹仓的杠杆式步枪不能使用尖头子弹，使得同等威力下，弹药口径无法减小，无法使用高速低阻弹头，从而严重制约了杠杆式步枪的外弹道性能，射击精度和有效射程的提高。

　　而且这种枪使用金属定装底缘发火弹，铅制弹头。这种子弹在没有合适机械的情况下是很难制造的。就是方啸宇也是打算在夏家的机床到位以后给小风一套，让它制造一套千吨级水力冲压机，利用魏水河的水力来制造子弹。

　　为了新军制造的这种长枪被方啸宇命名为兰亭一型步枪，以纪念它的产地兰亭山庄。制造这种步枪的时候方啸宇一反传统观念，没有给它配备刺刀。除了这种枪的射速高以外，还有一个原因，方啸宇打算给每个人再配备一支手枪。

　　这支枪方啸宇选择了蒂凡尼？马格努姆转轮手枪，这种手枪枪管长十五厘米，有效射程五十米，采用六发弹巢供弹，双动式枪机，更重要的是这种手枪和步枪采用同一种子弹，这种枪被方啸宇灵机一动的命名为勃朗宁一型手枪，这让负责军工生产的勃朗宁巨锤高兴了好几天。

　　这样的装备除了没有火炮以外，其战斗力足能以一当十了。至于火炮，不是方啸宇不想装备，而是帝国有严格规定，只有正规军才能装备火炮，这也是为了防止叛乱。如果想在私军中装备火炮，除非你是领主，当然方啸宇对火炮的不熟悉也是他不进行装备的一个原因。

　　在这个时代，没有火炮也就没有了远程火力和大规模杀伤能力。远程火力暂时是不用考虑了，不过在大规模杀伤方面方啸宇还是有些想法的。为了加强火力，方啸宇亲自绘制图纸，让矮人专门建立作坊，制造手榴弹。

　　对于雷汞的制造还是比较简单的，就算是手工作坊也完全能够胜任，何况帝国就有现成的工艺。有了雷汞就有了子弹底火，有了拉火雷管，尽管现在只能装填黑火药，造成手榴弹威力不高，不过方啸宇将造枪剩下的废铁料填充其中，这样一来手榴弹不在依靠爆炸威力，而是依靠飞射铁片的动能威力伤人，使其杀伤力增大了不少。

　　有了这么多新装备，新军单兵的武器配置就变成了每人一支兰亭一型杠杆式步枪，一支勃朗宁一型转轮手枪，四枚手榴弹。

　　这样的一身行头就是不算上子弹和军装也要五百元了，也就是方啸宇这个暴发户才花这么多钱搞这么豪华的单兵装备，别人的私兵还真装备不起。当然定装子弹还缺少部分设备，这些设备都被方啸宇以散件的形式，托张佩云那里订造，现在还没有到货。这并不影响部队换装速度，方啸宇嘱咐勃朗宁铁锤先造枪，等夏家的设备来了再开始造子弹。

　　有了新枪，方啸宇也就安心了，只要新军训练三个月，再装备上新枪自己就可以高枕无忧了。从工坊出来，方啸宇一路哼着小曲向正在试制香水的地方走去。

　　不多时，方啸宇忽然发现孙怀宗苦着脸从远处迎面走来。方啸宇打招呼道：“孙总管，什么事这么不高兴。”孙怀宗道：“少爷我可找到你了，出大事了。”“什么事？是程家对我们出手了？”方啸宇现在就怕听到这个消息。孙怀宗摇摇头：“不是的，是咱们的菠菜，几十万公斤一点没卖出去，再这么下去就全烂了。”

　　方啸宇听了一惊，本来他满以为正好赶上春季蔬菜稀少的时候这批菠菜能够大卖的。结果他却小看了人们的顽固心里，居然没人敢尝试。也是方啸宇最近太顺利了，忽视了这个方面。

　　以前的做的东西都比较容易接受，兰芳糖和百里香酒只能算是在原有产品上改进，人们自然容易接受。玻璃和香皂的好处则是可以切身感受到的。蔬菜则不同，毕竟人们对入口的东西肯定会更加谨慎的，而菠菜在卖相上又没有太多出奇的地方。

　　方啸宇沉着脸思考半天道：“让人把菜都拉回来，告诉种菜的村民这些菜我全买下了。”孙怀宗大急道：“少爷，这些菜也要不少钱的，而且我们自己又吃不掉，全都烂掉了怎么办？”方啸宇道：“放心吧，你什么时候看见我让钱打过水漂。等把菜拉回来你组织人把菜晒干，储存起来，注意好防潮，我自有用处。”

　　孙怀宗不解道：“晒干有什么用？”方啸宇笑道：“晒干了菜就不会腐烂，吃的时候用水泡一下一样吃，味道也不会差太多。”

　　孙怀宗眼前一亮，这倒是个长期储存的好办法，他立刻去安排了。看着孙怀宗远去的背影，方啸宇自言自语道：“看来我需要自己开个饭店了，要不然不光新蔬菜推广不出去，连那些已经可以制造的酱油、醋一类的新调料也卖不出去。”

　　接下来的一个月方啸宇非常忙，他让大伯帮忙找一家想要出售的酒楼，此外还从二爷爷那里软磨硬泡的低价买下了整座罗云山。有了罗云山这块地盘，就有了建造水泥厂甚至是炼钢厂的可能。

　　方啸宇准备通过夏家的奴隶坊继续买进一批奴隶，只要稍加训练就能变成很好的工人，此外小风的研究方向也向水泥制造和炼钢方向倾斜，争取早日研究出足够好的技术，尤其是钢铁冶炼技术，这是最为急需的。

　　现在方啸宇的武器工坊用的都是从夏家购买的钢材，这些钢材都是夏家用兰芳帝国传统的灌钢法制造，不但硬度与韧性欠佳，产量也低，这也是造成兰芳帝国武器成本偏高的一个方面。成本还是小事，主要是由于钢材强度不足造成枪械不耐用，兰亭一型步枪只打上一千发子弹，膛线就会磨损严重，不堪使用，这对部队持续作战能力有相当的影响。

　　方啸宇打算让小风在以后的研究中偏向一下合金钢，这样他就可以利用罗云山中的锰铁矿炼制出强度更高的锰钢。除了锰钢方啸宇也很关注其他钢材，钨钢，镍钢，钛钢等特种钢材方啸宇都想试着炼制，这些材料对即将到来的大工业时代是相当重要的。

　　随着夏家生产的各种手工机床的到来，工坊的效率提高了很多。方啸宇则偷偷留起了一套机床充实了小风的重工业设备库。利用这套设备，方啸宇一口气制造了三套水轮驱动的千吨级水压机，用于制造定装子弹的金属外壳。


第三十四章 快餐店开张

　　看到水力机械的便利后，勃朗宁巨锤带着矮人工匠们利用方啸宇画出的图纸，制造了一些水车和传动装置用于带动机床。矮人的技艺绝对精湛，制造出来的齿轮精度甚至可以精确到零点几毫米，让方啸宇看了也赞叹不已。矮人的手艺精湛，唯一的缺点就是没有创造性，不过有方啸宇和那些人类工匠们的改进，矮人们制造的机械越来越精巧，性能也越来越强，制造效率很快就增加了数倍。

　　就在数天之后，托布尔的新军终于成军了，方啸宇将其命名为铁血卫队，希望他们用铁与血铸就自己的辉煌，随后方啸宇还举行了授枪仪式，在经过一番鼓励之后，他亲自将全套装备发到了每一个战士的手中。给一千人挨个发装备可是个苦差事，害得方啸宇腰酸背疼了好几天，不过经过这么一个仪式，尽管战士们觉得让这么个小孩子给他们发枪有些搞笑，却和他亲近了不少，这也算是忠诚教育的一部分吧。

　　铁血卫队不能光是发放武器，如果让他们穿着杂色的衣服怎么看都像是民兵组织。因此除了武器装备外，方啸宇又给他们每人添置了两身夹克式的灰布军装，一双皮靴，一条有两个弹药盒和一个手枪套的皮质武装带，一个装手榴弹用的布包，一个铁制扁水壶，由于有了水压机的便利，每个人还多了一顶铁盔。总之这套行头带上比帝国正规军还要威武，让方啸宇十分满意。

　　山庄护卫军看了铁血卫队的装备也十分羡慕，大家托护卫军新首领张桐和方啸宇反映情况，希望自己也能有一身威武的行头。方啸宇无法，只好给护卫军也换了一身配置，不过武器没有给他们换，军装也改成了深绿色。

　　“小宇。”正在思考是不是让铁血卫队开始担任工业区警戒的方啸宇被一声呼唤打断了。他抬头看去，大哥方定国正在不远处看着他。方啸宇几步走上前去，微微一笑道：“大哥，你怎么来了。”方定国亲热的摸了摸方啸宇的头道：“我不来还不知道，原来你已经把这个山庄经营的这么兴旺了。”孙怀宗也走过来施礼道：“大少爷。”方定国点点头：“看来我当初让老孙来帮你真是明智呀，这些日子看来老孙都年轻了不少。”孙怀宗笑道：“大少爷真是说笑了，这些日子我可是忙坏了。”方定国道：“我还不知道你，一直都是个闲不住的人，越是忙活你就越有干劲。”孙怀宗道：“这么多年都习惯了，如果让我闲下来会憋出病的，你们兄弟聊吧，我去农庄看看了。”说完孙怀宗顺着田间小路向远处走去。

　　方啸宇笑道：“大哥，你今天来有什么事？”方定国道：“还能有什么事？还不是你那个酒楼的事情。我爹对你的事都非常重视，特意嘱咐我亲自去找。你大哥我可是累了十几天，这腿都跑细了，这不才刚找到了一家，怎么样？还不给大哥点跑腿费花花？”

　　方啸宇给了他的白眼道：“要钱没有，我最近手头也紧。”方定国故作惊讶道：“你手头紧，说出去都没人信。你要是没钱我不就成要饭的了。”

　　方啸宇笑道：“就算是给，我能给你多少？一万还是十万？”方定国听到方啸宇话里有话疑惑道：“小弟，你这是什么意思？”方啸宇道：“当然是想请大哥你和我一起合股做个买卖，不过这个买卖也够劳顿人的，大哥你腿都跑细了，还是不要为难你了。”

　　方定国大喜道：“没事，没事，大哥就是劳碌命，只要是和你合股怎么跑都行。现在京城里谁不知道，方小少爷的威名，还编了一个歇后语。”对于和方啸宇一起做生意，方定国可是非常上心的。

　　“歇后语？”方啸宇惊讶道：“什么歇后语？”方定国道：“他们都说方小少爷的买卖——稳赚不赔呀。”方啸宇听了大笑摇头：“谁说稳赚不赔，我刚赔了一桩。”

　　方定国奇怪：“我怎么不知道？”方啸宇道：“上次送到家里的那种蔬菜，我种了几十万斤，结果全都卖不出去，没办法，我只能都晒成干菜储存了。”方定国道：“那种蔬菜呀，蛮好吃的，全家人都很喜欢，要不我去帮你推销推销？”方啸宇笑道：“我种了那么多种新蔬菜，要你一样一样的去推销，那不累死呀。放心只要酒楼开起来，大家吃过以后肯定会打听是什么菜，这样我们不用进行推销就会有人抢着买，这不就什么都解决了。”

　　方定国点头道：“还是小宇有办法，比你大哥我强多了。对了，先别闲扯了，还是办正事吧。酒楼的事等咱们去了在说也不晚，先谈谈咱们合作的买卖吧。”方啸宇道：“我最近比较忙，都没有时间建这个工坊，如果你能帮我就好办多了。”

　　方定国点点头：“没有问题，反正我现在管农庄也没什么事可做，你要办什么工坊和我说，大哥一定帮忙。”方啸宇道：“这个工坊是要建在我新买下的罗云山的，这种商品叫做水泥，是修路用的。”

　　“修路？”方定国惊讶道：“修路都是用石头呀，这个什么水泥有什么用？”方啸宇反问道：“我问你如果要修一条从这里到京城的青石路需要花多少钱，多长时间？”“从这里？”方定国道：“这么远的路都是用碎石垫路或者直接就是土路的，这么长的青石路简直不可能完成。”

　　方啸宇道：“这里离京城有十几公里，如果用建一条青石板路的成本不亚于重建京城的城墙。如果用水泥，只需要几十分之一的成本，如果能有一百名工人，只要一个月就可以完成。”“这么少？”方定国万分惊讶。

　　好像觉得方定国还是不够惊讶一样，方啸宇又说道：“而且用水泥修的路比青石板路平整的多，四轮马车就是驰骋起来也同样平稳，而且对轮子的磨损要小得多，估计使用时间可以是青石路的几倍。”听了方啸宇的话方定国的头脑都快当机了，这样的低成本，这样平坦的道路，这样持久，恐怕今后全帝国的道路都会用这种东西了，这是多少钱呀。

　　方啸宇拍了拍方定国的肩膀，让他从震惊中清醒过来。方定国连忙道：“这个买卖一定要干，就算是用这种水泥只在直隶郡修路，我们赚到的钱都能把方家老宅埋掉。”不愧是家族从小培养的商业人才，大哥居然能在这么短的时间内就明白这种商品的价值。方啸宇道：“所以我给你圈个地方，在给你画好图纸，你照图去修建所用的工坊，等你修好了，我就去主持开工。等造好了，咱们先不卖，先将兰亭山庄到京都的路修起来，等到有人问，咱们再卖，保持一点神秘感会更吸引人的。”

　　方定国笑道：“小弟，你真是个奸商，简直太会做生意了，先藏着掖着引起大家的好奇心，让他们自己来探问，这可比给他们推销更吸引人。”方啸宇得意的点了点头，他对于自己的这个营销策略也是非常满意的。水泥工坊的图纸方啸宇还没有画，现在也不是谈这个的时候，现在最重要的是去城里看看那家酒楼。

　　两兄弟带上一众护卫，骑着马慢悠悠的进城了。最近苦练骑术的方啸宇已经将马骑得有模有样了，尽管还是不甚熟练，但正常骑行已经跟得上方定国了。“这里就是。”方定国勒住丝缰，指着一栋二层木质小楼说道。方啸宇抬头看了看道：“非常不错，这里就成了。”方啸宇跳下马，将马交给护卫照顾，径直走了进去，方定国也赶快下马，将缰绳扔给护卫，快步跟了进去。

　　里面的掌柜看见一个衣服华丽的十几岁少年走了进来，赶快上前道：“这位公子有什么事吗？”方啸宇还没说话，后面的方定国道：“钱老板，我们是来看看房子的。”


第三十五章 快餐店开张

　　钱掌柜抬头一看才发现后面跟着的青年居然是方家的大少爷方定国。他赶快笑着迎上去道：“方大少爷，您这么快就来啦，看的如何？您买不买？”方定国笑着指了指前面正在四周环视的方啸宇道：“正主在那里，是他买不是我买。”“他买？”钱掌柜有些疑惑的看了看身材矮小的方啸宇，他有些不敢相信，可是在外多年的他知道这样的人不能得罪，他只好先问问对方的身份。

　　钱掌柜问方定国道：“恕小老儿眼拙，这位少爷是？”方定国道：“这是我小弟，就是他要开酒楼。”钱掌柜瞪大眼睛道：“难道是全城闻明的点金手，方小少爷？”方啸宇转过头道：“咦？我什么时候又多了个外号。”钱掌柜笑眯眯的跑过来道：“方小少爷，您不知道，最近京城里关于您的外号多了去了，有点金手、聚金窟，最有趣的一个居然叫您人形印钞机。说您赚钱比印钞票还快，而且不用费纸和墨水。”听了钱掌柜的话，方啸宇险些没笑喷了。

　　钱掌柜神秘的凑近方啸宇道：“方小少爷，我有个请求不知道您答不答应。”方啸宇道：“说说看。”钱掌柜看了看方定国道：“方小少爷，我能不能用这栋房子入股，和您合伙开酒楼，我只要占一成，不半成股份就成。”方定国瞪大眼睛看着钱掌柜，简直不敢相信这个一直以吝啬著称的钱掌柜居然有如此大方的时候。

　　方啸宇看了看这位钱掌柜笑道：“好吧，就给你一成股份，不过你只负责管理，所有布局和运作方式必须听我的。”钱掌柜喜得脸上的皱纹都绽开了，连忙点头道：“当然，当然，方少爷说怎么干就怎么干。”

　　方啸宇拿出十万元的一打钞票道：“这个给你先用于装修。”然后他在周围转了转点点头道：“这里还不错，不过所有墙都要漆成白色，座椅板凳都换了，这种做八个人的方桌太大了，都换成坐四个人的长桌。”

　　然后方啸宇指着柜台边的一面空墙道：“这里的地方要利用起来，给我打一排柜子，要那种敞开式的，打上一排排的格子，柜子外面要镶上玻璃门。”钱掌柜道：“东家，这玻璃太紧俏了，买不到呀，再说那个东西太贵了。”方啸宇看了他一眼道：“你不知道最早玻璃是我家出的吗？”钱掌柜暗道自己糊涂，光想着玻璃不好买，没想到这做玻璃的活，东家的工坊也会。

　　看了看一楼没有什么好看的，方啸宇又走上二楼，他指着二楼道：“把所有的隔间都拆掉，布置成和一楼一样的。”钱掌柜道：“这些隔间很受富人们的欢迎，很赚钱的。”方啸宇道：“我又不开酒楼要隔间干什么？”

　　“不开酒楼？”钱掌柜有些发懵。方啸宇道：“你就照着做就是了，到时候肯定让你发财。”钱掌柜点点头没有说话。方啸宇又道：“在这里隔出一个厨房，用大格子的玻璃窗，让外面可以看见里面的厨师。外面要一个长柜台。在柜台后面靠窗的地方也要一个一楼那样的柜子。”说完方啸宇转过头问：“就这样了，你认为需要多长时间。”钱掌柜思索了一下道：“这改动不大，一个月应该够了。”方啸宇点点头：“那就一个月后择吉开张，你先让厨师和服务员到我那里去培训。”

　　“啊？”钱掌柜没听懂：“什么叫服务员？什么叫培训？”方啸宇道：“服务员就是端盘子的，不过是要女的。培训你不用管，就让他们去兰亭山庄报道就可以了。”钱掌柜有些为难的道：“我说少爷，这厨师好找，可是这女店小二就不好找了。”方啸宇点点头：“是这样啊，那好吧，这个我来解决，你只负责将厨师送到我那里去就行了。”

　　有了开店的地方，方啸宇就开始张罗起所用的物品了，现在有的新蔬菜成熟的只有三种，不过加上常见蔬菜能用五种，这个时代没有办法，没有塑料大棚，根本没有反季节蔬菜，只能到什么季节吃什么菜，所以方啸宇决定菜式以荤菜为主。

　　方啸宇的计划中，从来没有想开传统意义上的酒楼，他的目的是开一家快餐店。当然为了推销他的新蔬菜和新调料，他开的是中西结合的快餐店，名字就叫麦当劳快餐店，反正这个名字在这个世界还没有，就抢注好了。

　　调料十分容易准备，早已做了技术储备的小风一个晚上就搞定了。蔬菜和各种肉类有孙怀宗负责，每样都准备了很多。第二天早上，十个厨子就来到了山庄，方啸宇看了看这些身材臃肿，紧张的搓着手的中年人感觉有些搞笑，不过他知道钱老板对这件事情非常重视，这些厨师都是凭借自己在业界多年的关系，找来的精英人物，如果不是有这么个内行人帮忙的话，方啸宇自认无法一下子找来这么多高手。

　　看着这些厨师，方啸宇点点头：“很不错，一看体形就像当厨子的。”没等那些厨师明白过来方啸宇话中的意思，他扫视一下又说道：“你们中谁做凉菜拿手？”两个身材略高的人对视了一眼走了出来道：“少爷，我们两兄弟是专门做凉菜的。”

　　方啸宇点了点头，顺手将一个本子扔给他们道：“这里面有很多凉菜的菜式做法，你们自己学习，厨房里有材料，你们随便使用。”然后他又对另外八个人道：“他们两个学习凉菜，你们就学热菜吧，一样有新的菜式和材料，厨房里已经都准备好了，你们自己学习吧。”

　　这些厨师疑惑的从厨房管事那里领来自己的菜谱走进了厨房，兰亭山庄的厨房非常宽大，操作台上放着一长溜的各种调料和各种器具，这些在厨房中浸淫已久的大厨们突然发现，除了盐所有调料他们都不认识，好在每个放调料的罐子上都贴有名字，那些他们没有见过的厨具上也同样有名字注释，甚至还有图解的使用方法。

　　各种蔬菜和肉类同样放在写有名字的筐中，让他们随便取用。当他们看到自己的菜谱时也大为惊奇，这些菜式的做法是如此繁琐，居然和自己所学的完全不同，但是东家有令，他们自然要遵从。

　　这些人毕竟是干了半辈子厨师的，何况给方啸宇挑来的都是在这个行业中顶尖的人才，学习能力还是相当强悍的。当其中一名手脚最利落的厨师试着用方啸宇给他们的方法做出了一盘宫保鸡丁的时候，那鲜亮的颜色和扑鼻的香气已经彻底征服了他们，随后这盘菜被围在一旁的厨师们哄抢一空。

　　在消除了对菜谱的疑惑之后，这些以做饭为业的人立刻发现了学习这些新菜式的好处，只要学好了他们绝对都能成为大师级的存在。学习新菜式的热情空前高涨，这些厨师争先恐后的实验新菜式，然后就是一阵大快朵颐，直接后果是，学习了十天以后，当这些厨师学成出师时，每个人再次胖了一圈，最胖的一个甚至有了三层下巴。

　　方啸宇自然也有要做的事情，他让勃朗宁巨锤给他出了一套专门用于水压机的模具，这套模具是用来制造快餐店所用的餐盘的。方啸宇设计的餐盘和地球上中式快餐店的餐盘差不多，铁质的餐盘上，有一个大凹孔用来盛饭，两个小一些的凹孔用来装菜，一个长条的凹孔用来放筷子，另外旁边还有两个比较深的圆形凹孔用来放汤碗、调料碗或是饮料酒水。

　　另外，方啸宇从家里的丫鬟中挑了二十个长得还算清秀的，聘用为服务员。还是老一套的办法，先给她们脱离奴籍，答应她们只要在自己的店里工作将给与每月二十元的高薪，结果这些丫鬟对如此高的待遇非常满意，都答应了方啸宇的要求。方啸宇则亲自训练她们，用的都是后世的方法，比如头上顶着书，嘴里咬着筷子练站姿，学习用柔和的语调对话，背会所要报的菜式和价钱等等。总之一个月时间很快就过去了。方啸宇准备了一切应用的东西。


第三十六章 快餐店开张

　　在开业之前，方啸宇印了很多开业的传单，同时里面夹杂上打折的餐劵，让小风带着人满城去发，结果这种新奇的广告方式让全城人都知道了方啸宇要开一家快餐店。到了开业那天方啸宇才发现自己在京城的号召力有多大，那人山人海的局面让人有些无法应付，还在钱老板经验丰富，早早的就准备了大量人手接待来宾，才不至于手忙脚乱。

　　“小宇，你这里好热闹呀。”吴崷笑着说道。方啸宇笑道：“爷爷，你来啦。”向后看去，三位爷爷、大伯方伟铭、五伯方伟群和大哥方定国等在京城的方家亲属几乎都来了。方定国凑过来低声道：“小弟，看起来你那个广告效果不错呀，这么多人。”

　　方啸宇道：“还算可以吧，看了我这快餐店应该能赚钱吧。”方定国道：“你做的买卖还有不赚钱的？不过这都是小钱，咱们的水泥工坊什么时候开张，我都建好了。”“这么快，等我忙完了这里就去，咱们越快开张越好。”方啸宇十分兴奋地说道。

　　一旁的大伯方伟铭伸长脖子也没听出个所以然来，只得问道：“小宇，你们在说什么？”还没等方啸宇说话，方定国抢先道：“老爹，这是我和小宇合伙的生意，你可不能抢。”方伟铭白了儿子一眼道：“看你那出息，什么生意捂这么严，怕你老爹分你的利润不成。”方定国肯定的点点头：“没错，这可是我的私房钱，你可不能插手。”

　　方伟铭还待说些什么，旁边的一个声音突兀响起：“方中校，我代表夏元帅来给你送贺礼。”方啸宇回头一看原来是老熟人夏子清。紧接着，元帅夏侯峰、吏部尚书陈群都派人来道贺，就连夏家姐妹都来凑热闹了，方啸宇忽然发现自己把隔间全拆了有些冒失，居然没有地方宴请这些贵客了。

　　好在大家和方啸宇都是熟人，也不在乎这些虚礼。趁着还没开张，方啸宇先将这些贵客和家人请进了一楼，让他们参观一下自己的全新设计。一楼是方啸宇用来当酒馆和茶馆的综合体用的。

　　从早餐开始就供应米粥、油条、豆浆、烧饼等别人没有见过的早餐系列，中午和晚上主要是各种凉热菜和百里香酒，其余时间还有茶水和点心供应那些休闲歇脚的人，当然这里主要还是用来推广方啸宇的新蔬菜和新调料的。

　　方啸宇就是把这里当作普通饭店和茶馆来经营，只是利用新颖的菜式来吸引顾客，尽管如此，大家还是被展示柜中名目繁多，颜色鲜艳的各种菜式所吸引了，更让他们惊奇的是他们这些来自于兰芳帝国一些最显赫家族的客人，居然对这里的大部分菜式闻所未闻。

　　二楼则是方啸宇作为特色的快餐部分，这里都是套餐，展示柜中都是快餐的样品，客人可以在这里挑选，然后从柜台上直接点取自己所要的快餐种类，柜台后面站着的服务员会用那些冲压出来的餐盘给他们盛好送过去。

　　由于蔬菜的时令性，方啸宇将快餐店的主打菜式放在各种肉类上，有了小风的研究支持，不但菜式丰富遍及地球上中国的各地菜系，就连属于西餐的各种肉类所用的调料配方也都被研究了出来。

　　在二十三世纪，麦当劳肯德基等快餐店的秘方配料早已不是秘密，小风的系统中虽然没有完整的配置方法，配料单上的调料名称还是有的，在经过多次试验之后，味道也不差，不过方啸宇只将这些肉类的主打菜式放到二楼的快餐部分。

　　转了一圈方伟铭问道：“小宇，这里虽然不错可是没有给富人留下隔间，恐怕这里只能赚平民的钱了。”方啸宇点点头：“是的，我主要是为了推广兰亭山庄种的一些新蔬菜和我准备出产的一些新调料，并不是专门为了开设饭店，而且我们还有外卖业务，这是专门针对富人的。”

　　夏婷芸接话道：“什么叫做外卖？”方啸宇笑道：“外卖就是可以在这里订餐，我们做好后送到对方家中。”众人听了才明白原来外卖就是到酒楼点菜回家吃，这个不算稀奇，就是平常的酒楼，也经常有人如此宴请客人的。

　　开业的时候异常热闹，方啸宇按照兰芳帝国的规矩请了杂耍，还准备了大量鞭炮。用餐的时候整个快餐店都人满为患，人们惊叹于精美的菜式和漂亮的女服务员，就连二楼那些可以看见厨房内的大格子玻璃窗也同样吸引目光，毕竟在这个时代，那些足有半米见方的透明玻璃板也是个稀罕物了。

　　厨房的厨师和服务员们忙得不可开交，除了三个账房先生，就连钱掌柜都亲自上阵到柜台去收钱了。方啸宇定的菜价并不高，平民偶尔消费一次也完全负担的起，所以从这天开始麦当劳快餐店总是人满为患，即使从这里路过，人们也会被飘出的菜香所吸引，忍不住驻足。由于这里不支持预定，来吃饭的人甚至要排起长队，到了最后甚至有了专门替人排队的业务，养活了一批专业排队人员。

　　开业典礼结束后方啸宇并未留在这里，而是将贵客都请到了离这里不远的方家老宅，他专门从自己的快餐店订餐，将所有拿手的菜式都要了一份，那丰富的菜式摆满了四个大圆桌，又盆碗相叠的摞了三层。众人头一次看到这些精美菜肴，闻到如此浓郁的菜香就算是这些吃惯山珍海味的大人物也是惊讶不已，夏婷芸更是宣布以后每天都到麦当劳快餐店订餐吃了。对于这个可爱的未婚妻，方啸宇自然非常大方的，他当即表示一定嘱咐快餐店每天做出一份送到夏家。

　　快餐店的红火是方啸宇预料之中的，不过主要的不是这个，方啸宇让人在城北开设了一家蔬菜批发，专门出售兰亭山庄种植的蔬菜。有了快餐店的宣传，方啸宇的新蔬菜开始有了销路，全城的菜贩都争着到这里买菜，山庄的蔬菜一下子打开了销路。

　　食品行业的销售是可以互相衔接，互相促进的。同样建立的兰亭山庄酿造坊开始将出产的油盐酱醋等新调料送入了方家商铺，同时出售的还有方啸宇编写的菜谱，将部分简单的可以在家中制作的菜式流传了出去。

　　方啸宇并不怕自己的菜式外流，相反他还非常支持，因为这些菜式会的人越多，自己的蔬菜和调料就卖的越好，反正那些比较高档的菜式方啸宇没有爆出来，他只会慢慢的将新菜式通过菜谱推出，不断的吸引大家的眼球，反正有小风不停的提供新菜式也不怕被人抢了生意，这些菜式的研究还是非常节约研究点数的。

　　那些快餐店主打菜式的秘制调料仍然保密，为了绝对保密，方啸宇甚至根本没成立工坊，而是依靠小风来供货，因为方啸宇的打算是让将来的快餐店走出京城向整个兰芳帝国甚至整个世界扩展，形成像地球上的麦当劳和肯德基那样覆盖全球的模式，这秘方自然也就是重中之重了。

　　快餐店只是方啸宇的一个小项目，与其说赚钱，还不如说是给兰亭山庄的农产品做广告打开销路，他最关心的还是水泥工坊的建设，此时他就来到了罗云山脚的一座工坊内。

　　方啸宇看了看几个高大的煅烧炉道：“这里完全够用了，可惜这里没有水力，只好将煅烧过后的半成品送回山庄去进行研磨。”方定国在一旁急道：“小宇，这里都建好了，人也找好了，到底咱们怎么造水泥呀。”方啸宇笑道：“这个好办。”说完他嘴边走到一堆石头边检出一块道：“就烧这个。”方定国瞪大了眼睛道：“烧石头？我们投了这么多钱就是为了烧石头？”方啸宇笑道：“没错，你只要将这种石头和粘土按照三比一的比例，再加入一些石膏，放入煅烧炉里煅烧，然后把煅烧后的物体送到山庄去就好了。”


第三十七章 远行的想法

　　方定国道：“这些石头和土烧一烧就能赚钱？”方啸宇点点头：“没错，至于修路就先修这里到山庄的吧，也便于运输，去京城的路随后再修。”方定国下意识的点点头没有说话，尽管嘴上不说，但在心里他对烧石头赚钱还是不敢相信的。

　　方啸宇安慰的拍了拍有些发愣的方定国肩膀道：“放心，一定会赚钱的，我保证。而且我已经派两百铁血卫队和五百护卫军过来保护这里了，不会有事的。”方定国苦着脸道：“先看看再说吧，我看就是没人保护，别人也偷不走配方，谁会认为石头和土就是原料？就算被人偷走了估计也多半会被认为是咱们的障眼法。”

　　看着满脸苦涩的方定国，方啸宇突然沉默了。看到方啸宇的不正常，方定国问道：“小宇，你有什么心事吗？”方啸宇抬起头道：“大哥，我想请你帮个忙。”方定国此时来了精神：“帮什么忙？”方啸宇道：“我想出去走走。”

　　方定国疑惑道：“为什么要出去走走？你想去哪里？”方啸宇道：“是我自己有些事情要去做，我希望在我回来之前大哥先看顾一下我的山庄和产业。当然日常的工作我山庄里有人负责，需要的是大哥在官面上帮忙，毕竟方家的人在外面比较强势。”

　　方定国点点头：“小宇，你放心我会帮你看顾好的，只是你打算去多久。”

　　方啸宇道：“大概两三年吧。”

　　“这么长时间？你想去哪里？”方定国有些疑惑。

　　方啸宇笑道：“我打算去西大陆看看，算是周游世界吧。”

　　方定国没有再问方啸宇要去干什么，因为他清楚这位小兄弟的脾气，既然他不想说也就问不出来。

　　回到山庄，方啸宇召集了自己的亲信们。看看人都到齐了，方啸宇道：“我准备出门一段时间。”华东行问道：“少爷要出门？有很要紧的事吗？”方啸宇道：“我从兵部那里了解了一下，蒙特帝国正在积极备战，估计最多五年后就会向我们发动进攻，在这之前我必须去西大陆一趟，我要去看看他们的发展情况，定下我们以后的发展计划。”

　　托布尔问道：“和蒙特帝国的战争如此迫在眉睫，少爷离开是不是不太妥当，要不等打完仗再去。”方啸宇摇摇头：“坐在这里的都是自己人我就不瞒大家了，夏元帅和我们方家打算依靠这次战争推我上位，让我当上领主。”

　　听了方啸宇的话，众人都倒吸了一口凉气。领主呀，代表了帝国除中枢重臣以外的最高成就，那简直就是一郡的土皇帝，甚至几位领主私下里表示就是用元帅或者首辅的官职和他换都不愿意，可见领主位置的诱人。

　　可惜领主不是谁都能当的，除了夏程两家依靠开国功勋传承下来两块领地外，只有二十年前立下巨大战功的帝国战神王轩才获此殊荣，王家也借此成为了一个大家族。

　　在这三十年中，王家从中小家族起步迅速变强，近些年甚至出了三个侍郎和七个知府，王家不但已经称霸王轩掌控的东南吐蕃郡还向外辐射，目前已经成为帝国西南数一数二的大家族了，领主之位可以在这么短的时间内兴盛一个家族，可见其重要性了。

　　大家的情绪稍微平复以后，方啸宇接着道：“一旦我当上领主，除了奉旨进京以外，离开领地是要追究责任的，重的甚至失去领地，所以我必须提前考察一下西大陆。”

　　孙怀宗问道：“少爷，西大陆就那么重要？”

　　方啸宇点点头：“以我的计算，我们争霸东大陆甚至中大陆都很有把握，但是对于西大陆我不敢这么说，我断定未来西大陆一定是我们强有力的对手。”

　　赵权道：“最近很多以前的老兄弟都来投靠我了，情报组织也初步开始了发展，我打算找几个人陪少爷一起去，先把西大陆的情报组织建立起来。”

　　方啸宇点点头：“多派几个人，新大陆的情报组织也要尽快建立起来。”

　　方啸宇看看众人接着说：“我不在的时候孙怀宗总管全局。”孙怀宗立刻反对道：“少爷，您离开的这个时候，不能太顾及我的面子，这里是少爷的根基，不容有失，我自知没有这样的能力，所以我认为应该让华先生来做总管。”

　　看到孙怀宗那坚定的眼神，方啸宇知道他是真心为自己好的。方啸宇点点头：“那好吧，不过孙怀宗还是做兰亭山庄的总管，主要管农业和蔬菜批发，以及给自家商铺供货的问题。让华先生总领全局，同时重点关注一下工业区的生产，你就还是以我的高级顾问的名义管理吧。”华东行点点头没有说什么，他知道在场的人中，他挑这副担子是最为合适的。

　　方啸宇又道：“肯德基快餐店让钱掌柜去操心，我会留下足够的秘制调料供给他们，不过这些都要存在山庄里，不要一次都给他。他投靠我的麾下不久，要防着他一点。托布尔依然负责军事，我希望在我回来之前你能训练出一支铁军来。”托布尔也点点头。“林风负责管理孩子们，你也可以再招收一些孤儿。”林风道：“知道了。”

　　方啸宇又转向赵权道：“赵权，你的任务最重，整个山庄的提前预警都要靠你，同时你还要帮助他们甄别人员，别让其他势力的人混进来。还有就是护卫军的情况，我估计刘俊希过一两个月就能回来了，等他回来护卫军就有三千人了。你必须在我回来之前将护卫军中的其他势力分子都清除出去。”

　　赵权问：“那些人应该怎么办？”方啸宇眼神坚定的道：“秘密处理掉，不要留下痕迹。”赵权听了方啸宇的话眼中闪过一抹喜色，其实他这一问是想试探一下方啸宇的态度，因为做大事者必须杀伐果断，方啸宇有这样的果决赵权十分欣慰。他点点头道：“我一定办理妥当，等少爷回来我会让您看到一个铁桶一样的兰亭山庄。”

　　“艾尔和勃朗宁巨锤，你们两个也要协助他们，艾尔主要防止他人对山庄的渗透，勃朗宁则要照顾好工业区的产业。”方啸宇道。勃朗宁巨锤点点头，艾尔则沉吟半晌后道：“少爷，能不带我的妹妹一起去。”

　　方啸宇惊讶道：“带艾琳娜？为什么？”艾尔道：“少爷身边高手不多，大多是依靠武器之利，这样的护卫对付普通敌人无往而不利，但是对付暗杀高手就不行了。而我们精灵族一直有古法训练体术，我妹妹又是我们精灵族内年轻一辈中的有数高手，对少爷十分有帮助。而且我们精灵还有一些秘密是不为人知的。”

　　艾尔看了周围人一眼道：“在座的都是少爷的亲信，我希望大家为我保密。”见到众人纷纷点头艾尔继续说道：“我们精灵的视力和听力并不是外面传的比普通人类强几倍，而是二十倍左右，同时我们的眼睛还有夜视的能力。这就是我们能够成为最优秀丛林猎手的依仗。”

　　“这么强？”方啸宇倒吸了一口凉气，没想到精灵还有如此的实力，以前真是小看他们了。方啸宇觉得这个世界越来越像魔幻小说了。

　　勃朗宁巨锤也道：“估计每个亚人类种族都有自己的优势，我们矮人的优势则是比普通人类大十倍的力量和更精巧的手艺，同时我们的嗅觉比较发达，可以嗅到地下的矿产，因此我们矮人除了锻造还是最好的矿工。”见到艾尔说出了族中的隐秘，勃朗宁巨锤也说出了矮人的优势，众人再次吸气，华东行等人为方啸宇的先见之明而感到震惊，居然收罗了这些如此强势的种族，有了一群这么强大的帮手，他们的事业可谓前途光明。


第三十八章 兰芳糖事件（一）

　　方啸宇激动道：“太好了，有了你们的鼎力相助我就不愁大业不成了。”艾尔接着刚才的话道：“少爷你还是带上艾琳娜吧？艾琳娜今年只有十四岁，还有两年才会成年。在成年之前，精灵的尖耳朵并不明显，只要做上一个假耳套或者用长发遮盖就不会被人发现。至于其他与别人不同的只是她那金色的长发和蓝色的眼睛，不过这些在西大陆人中很常见，不需要掩饰，少爷只要说她是从西大陆买来的奴仆就可以了。”

　　艾尔之所以如此推荐他的妹妹也有他的私心，他觉得既然方啸宇已经快要当上领主了，那么给精灵族的诺言就很可能实现。精灵族全体投靠方啸宇也只是时间问题，在这之前如果艾琳娜可以和方啸宇有了亲密的关系，将来等方啸宇长大说不定可以嫁给方啸宇，这样对精灵族的将来是个非常大的保障。

　　方啸宇没有意识到艾尔有那么复杂的想法，不过他也觉得自己身边应该有一个高手，毕竟如果自己正发展到如日中天的时候，突然遇刺身亡就太冤了，因此方啸宇最后答应了艾尔的请求。

　　送走众位亲信，方啸宇躺在床上呼唤了小风。“主人，你有什么事？”小风问道。方啸宇道：“小风如果我需要你制造一百吨那种秘制调料需要多少时间。”方啸宇怕自己回来晚了，打算让小风制造至少五年够用的调料。

　　小风道：“调料属于低技术产品，只需要一个小时。”小风的回答在方啸宇的意料之中，当初制造三台巨大的千吨级水压机也只用了二十四小时，尽管这些还都是利用水力驱动的最原始版本，但还是让勃朗宁巨锤惊叹是哪位大师能如此快速的制造出这么巨大这么精巧的设备，方啸宇绞尽脑汁才敷衍过去。

　　经过几次制造设备，方啸宇发现小风的制造非常快速，质量也非常高，它制造的设备完全没有任何瑕疵，堪称精品，因此方啸宇一直想着如何引诱小风给他制造武器，不过被小风以芯片限制为由一口回绝了，别说制造就连研究都没有可能。

　　还没等方啸宇继续和小风沟通，他忽然听到外面很乱。方啸宇立刻停止了和小风的交流，起身抄起枕头下的勃朗宁一型左轮手枪，起身去开门。这时外面有护卫跑到门前问道：“少爷你还好吧？”

　　方啸宇打开门问道：“我这没什么事，外边怎么了？”那个护卫道：“有人制造混乱点着了一个空粮仓，托布尔大人和张桐大人已经命人封锁各个路口严查奸细了，孙总管正在带人救火。”

　　这时华东行和艾尔等人走进了院落，当先的华东行道：“少爷，我觉得这件事有些蹊跷，咱们是不是去现场看看。”方啸宇点点头跟着众人向火场赶去。粮仓的火并不大，由于粮仓是半砖石结构，只有屋顶才有木材，因此这场火即使不去救也只是烧掉屋顶罢了，这个粮仓也没有装什么东西，损失并不大。

　　华东行捋着胡子四周看了一下回来道：“情况不对，这些人不是故意为了破坏这里的，应该是调虎离山计。”艾尔问道：“可是对方调虎离山不是为了对付少爷，是为了什么？”华东行道：“肯定是为了工业区，快让人查查工业区有没有陌生人进入。”

　　几个护卫赶快去查探，过了一会儿回报道：“少爷，工业区丢了东西，制造兰芳糖的工艺册子不见了。”听了护卫的回报，众人顿时色变。艾尔道：“少爷，我们精灵都擅长追踪，让我先去看看。”方啸宇点点头：“我们大家一起去吧。”方啸宇和华东行等人跟在艾尔身后向工业区赶去。

　　来到工业区的厂房内，勃朗宁巨锤正在对着身边的人怒吼着什么。看到方啸宇来了，勃朗宁巨锤跑过来道：“少爷，是我无能，让工业区丢了重要东西。”方啸宇拍了拍勃朗宁巨锤的肩膀道：“没关系，这也不是你的错，毕竟这里不是你直接统属的。”

　　艾尔也接话道：“等我看看再说，说不定还可以追回来。”这时一个小孩子过来道：“艾尔老师，乐诚哥已经跟着踪迹追下去了，他说会在沿途留下记号。”方啸宇认识这个孩子，他叫刘御，是当初要和乐诚一起离开的那个孩子。

　　方啸宇走过来道：“刘御，乐诚怎么学会追踪了？”还没等刘御回答，艾尔道：“是我教他们的，你不是让他们跟我多学习吗？我把丛林猎手所用的知识都交给他们了，这追踪是丛林猎手的基本功而已。”

　　方啸宇点点头，让刘御带领几个一起学习的孩子，沿着乐诚留下的记号追了下去，众人也在后面紧紧跟随。记号一直向西，走了约有五公里左右，方啸宇等人发现前面有两个人影。一个人影个子不高，正站在那里，手里拿着一支步枪。另外一个身影蹲在地上，看不清样子。

　　大家走到近前，只见端着枪的正是乐诚，而蹲在地上的则是一名穿着护卫军服装的人。那个人听到动静，抬起头来，发现方啸宇等人已经走到了近前。方啸宇先问乐诚道：“这个人是你抓住的？”乐诚道：“不是，是他根本没跑，一直在这里等我。”

　　方啸宇奇怪的看了看那个人问道：“你叫什么名字？”那个人回答道：“我叫邱志宏，是护卫军三连的战士。”方啸宇又问：“你怎么会在这里？又为什么会到工业区去？”

　　邱志宏直言不讳道：“那个工艺册子是我偷的，我把他交给了一个人，至于我是留下在任凭少爷处置的。”方啸宇问道：“既然你偷了那个册子为什么不和来人一起走，你又是哪方的人？为什么要帮他们？”

　　邱志宏道：“我家里没什么人，就只有一位老母亲。当年我们从交趾郡逃难来京城，路上差点饿死，多亏了一位恩人救了我，给我们饭吃，后来恩人看我有点拳脚功夫的底子，就劝我加入方家护卫。年前我们被调到山庄来的时候，恩人让我找机会偷取少爷的秘方。”

　　方啸宇又问：“那你怎么这么长时间才下手。”邱志宏道：“本来我想立刻下手，可是少爷待我们很好，又把我母亲接来山庄赡养，我就不太愿意做这种事情了。可是那个恩人逼得太紧，非让我立刻办好事情，要不然就在外面露出我是奸细的消息。各大家族对付奸细的手段都是全部杀光的，我不想连累母亲，又不愿意辜负让我活命的恩人，所以我就把母亲偷偷送到了乡下，将册子偷了出来。”说完邱志宏抬起头看了方啸宇一眼道：“我邱志宏也是一条汉子，不想欠任何人的，我知道自己对不起少爷，所以我没有走，任凭少爷处置。”

　　方啸宇问道：“如果你死了，你母亲怎么办？”邱志宏道：“少爷给了我们那么高的工钱，我一直舍不得花，都留给母亲了，还有那位恩人也给了我一些钱，如果节俭一些，足够用上几年了，至于以后就只能听天由命了。”说到这里，邱志宏眼含泪花，声音都略带哽咽。

　　方啸宇摇摇头叹了口气道：“既然你知道自己有罪，你打算怎么办？”邱志宏道：“我知道自己罪大恶极，少爷怎么让我死都行，就是少爷让我现在自裁都可以。”方啸宇看了身旁的艾尔一眼，艾尔点点头拿出一把刀子扔在地上。方啸宇道：“既然如此你就自裁吧。”

　　邱志宏看了看刀子，又看了看方啸宇把牙一咬，拿起刀子就向自己的脖子上抹去。一旁的艾尔早有准备，一把将刀子抢了下来。邱志宏疑惑的看着艾尔，艾尔则看向了方啸宇。方啸宇上前道：“邱志宏既然你如此慷慨赴死，也是一条汉子，我就留你一条命赡养你的母亲。从今以后你不再是我兰亭山庄的人，你走吧。”


第三十九章 兰芳糖事件（二）

　　“少爷。”邱志宏眼中泛起了泪花。方啸宇道：“走吧，不需要对我心存感谢，我是为了你的母亲才这么做的，只是你应该告诉我你的恩人是谁吧？”邱志宏摇头道：“我也不知道恩人是谁，他从未告诉过我他的名字。”方啸宇点点头，对于这个结果他也在意料之中，如果他知道对方是谁，估计已经被灭口了。

　　方啸宇回头问华东行：“你带钱了没有。”华东行道：“最近管理山庄经常用钱，我身上就带了一些，大约有五千元吧。”方啸宇道：“都给我吧。”华东行接下自己的钱袋递了过去。方啸宇接过钱袋，掂了掂伸手送到邱志宏面前：“你拿这些钱去赡养你的母亲吧。她把你拉扯这么大，你却没能让她过上好日子，这就是不孝顺，如果你母亲问起你就说我派你到外面公干，省得老人家但心。”

　　“少爷，这样恐怕不好。对付奸细就应该处决，如果这样放走会让大家寒心的。”孙怀宗在一旁着急道。方啸宇道：“这一点我也知道，但邱志宏是被逼无奈，也算情有可原，何况他还有一个可怜的老母亲。”方啸宇又转过头道：“这些钱你拿去吧，以后带着你的母亲远走他乡，找个地方隐姓埋名，免得被人灭口。”

　　邱志宏用双手颤巍巍的接过钱袋：“少爷，这。我这样对你，你却仍然如此厚待我。”方啸宇道：“我知道你是为了义气，为了恩情。但是我希望你以后能知道义气与正义之间应该如何选择。”

　　邱志宏跪了下来，给方啸宇磕了三个头道：“我欠少爷的太多了，如果有机会我一定会还给少爷，即使用我的命也再所不惜。”说完邱志宏将牙一咬，站起身头也不回的走了。方啸宇不知道，今天义释邱志宏会在后来给他带来怎样的帮助。

　　华东行问道：“这个人放了是无关紧要，可是这兰芳糖的秘方算是追不回来了，怎么办？”方啸宇道：“先不急着行动，等到有人露出马脚来我自有对付方法，只是这去西大陆的行程要拖延一两个月了。”

　　等了五天，偷兰芳糖工艺的人还没有什么动静，方啸宇倒是不着急，只是和大哥方定国一起张罗着开始建设道路了，让方啸宇意想不到的是原来的碎石路下面的路基非常扎实，基本不用在重新夯实。原来是碎石路经常有人踩踏，将碎石都踩入了地里，上面再撒碎石再踩踏，经过上百年的变化，路基已经相当坚固了，除了下雨天仍然泥泞，而且路面不太平整外，硬度与水泥相差不大了，只需要稍微开挖铺垫地基就可以了。

　　方啸宇见到这种情况大喜，让方定国带人将水泥拌上沙子石头直接铺路。京城中的富商们嗅觉相当灵敏，看到方啸宇修路立刻派人过来查看，结果发现方啸宇他们铺路非常奇怪，就好像用泥抹路面一样。听了回报的富商们感觉这绝对又是一种新的商品，纷纷打听这又是什么新产品。

　　方啸宇本来说要给家族提供三种商品，让家族每年收入上千万的。结果方啸宇提供了兰芳糖、百里香酒、还有最新上市的香水，如果加上夏家制造的玻璃就已经是四种商品了，就是刨除夏家生产的玻璃，另外三样商品已经让方家年收入上千万了。

　　从水泥开始方啸宇打算自己出售了，不过方啸宇自己没有销售网络，也没有这方面的人才，暂时只能靠自己的名气吸引商家上门求购了。所以方啸宇这次才故作神秘的偷偷自己修路，让人家来查探，现在已经引起了大家的好奇心，方啸宇才透露出这次准备由山庄自己出售商品的意向。

　　京城的富商们一听到这个消息就如见了鱼腥的猫一般，立刻云集兰亭山庄。一直以来，他们看到方家的商品自从有了方啸宇那些商品的独家专卖权以后，钱如流水一般的赚，早就眼红了，这次他们都盼着能够取得独家专卖权，自己也大发一笔。

　　不过他们来了就有些失望了，因为方啸宇压根就没有见他们，只是让山庄总管孙怀宗告诉他们这种商品叫水泥，是用来建筑用的，铺路盖房都十分快捷方便，而且坚固异常，然后孙怀宗带他们去修路现场看了看。

　　当那些富商看到平整光滑的水泥路面后不仅大为惊讶，孙怀宗甚至让人拿来锤子砸路面，可是水泥路面没有丝毫伤痕，这让富商们大为惊讶，嗅觉敏锐的商人们感觉到这绝对又是一个大卖的商品，众人纷纷想了解一下它的价钱。孙怀宗告诉他们一吨水泥只要一千元，不过由于刚刚开始生产，加上山庄自己要修路，所以剩余的不多，每个月只有二百吨出售。

　　一名富商当即加价到一千五百元一吨，其他富商立刻响应，大家争相加价，一直到最后一名叫夏侯莱的商人加价到八千元一吨才没有人再竞价。孙怀宗这才发现原来连皇室的商家都加入了竞价的行列，结果每月的二百吨水泥，被以一百六十万的价钱成交，让方啸宇都惊讶不已。不过他也答应夏侯莱以后如果有更多的水泥出售将优先考虑他，另外如果以后水泥产量高了，别人能够买到，这个供货价格还可以下调到当时的价格，这让夏侯莱非常满意。

　　事情都走上了正轨，方啸宇也暂时不想再出什么新产品，所以他突然闲了下来。一晃又是半个月过去了，这半个月方啸宇大部分时间都是和夏家姐妹一起逛街聊天，最大的事情也就是兰亭山庄种植的水稻开始收割了。

　　夏家姐妹也到山庄去看水稻收割，结果却让两姐妹大为吃惊。兰芳帝国种植水稻的地方不少，其中水土最好的地方所种的水稻也不过亩产一百五十公斤，想不到方啸宇这个兰亭山庄只是中等偏下的土地亩产居然高达五百公斤，这让夏家姐妹惊讶不已。

　　同样惊讶不已的还有来看热闹的方定国，看得眼热的方定国拉了拉方啸宇的袖子道：“我说小弟，这就是你说的农业实验？这么厉害呀？能不能将打下来的粮食给大哥一吨。”方啸宇疑惑道：“你要这些水稻干什么？这些水稻虽然产量高一些，不过味道和普通水稻是一样的。”

　　方定国瞪了方啸宇一眼道：“你以为大哥是吃货吗？就是吃货也不能光吃大米吧，我是想用这些水稻做种子，在我那些农庄里都种上，等到第二季收上来我也能在家里扬眉吐气了。”

　　方啸宇笑道：“如果你真的种了我保证你会被大伯打死的。”方定国不解道：“多收粮食还被打，不会吧。”方啸宇笑道：“多收粮食当然不会被打，不过这些水稻虽然高产，却有一个问题，就是无法做种子，如果你把他们都种下去了，保证你一颗粮食都收不上来。”听了方啸宇的话方定国倒吸了一口凉气，如果真的如方啸宇所说恐怕自己就有大麻烦了。

　　一旁听着的夏婷芸问道：“那么你要是在种这样的粮食到哪里去找种子？”方啸宇笑道：“只能重新培育，不过有了上次的经验再培育是很轻松的。”说完方啸宇看了方定国一眼道：“大哥，我就给你一吨种子好了，等下到我的粮仓里去领。”方啸宇的话并非危言耸听，而是小风告诉他，芯片培育的种子都有基因锁定，除非再次用芯片激活，否则根本无法再用。

　　就在这时，孙怀宗跑了过来道：“少爷，兰芳糖有消息了。”“哦？有消息了？”方啸宇问：“是什么人在卖兰芳糖？”孙怀宗道：“是几个交趾郡来的商人，据赵权说他们可能和程家有关系。”方啸宇微微一笑道：“程家吗？原来真是他们出手了，你去让华东行、托布尔和赵权来见我。”孙怀宗点点头去传话了。


第四十章 兰芳糖事件（三）

　　听了他们的对话夏婷薇皱眉道：“想不到和程家有关，这件事有些麻烦。”方啸宇道：“如果我以违反专利，非法牟利为由去查抄他们如何？”一旁的方定国道：“小弟，不要这么冲动，这样一来只会授人以柄。那些商人表面上和程家没有任何联系，再说他们也只是卖而不是制造，用违反专利为名对他们是没用的，除非咱们能找到生产的工坊。”

　　方啸宇点点头道：“那就先让赵权查查看，至于反制他们就更好办了，我会让他们赔得裤子都当掉的。”听方啸宇说的粗俗，夏婷薇不禁轻啐了一口，夏婷芸却微微一笑并不以为意。

　　得知方啸宇要找他们，华东行三人立刻就赶来了。赵权一开口就让方啸宇听得一惊：“少爷，除了兰芳糖又有一件事情非常蹊跷。”方啸宇惊讶道：“还有什么事？”赵权回答：“还有人在偷偷的卖水泥。”

　　方啸宇脸色一变，疑惑道：“事情这么复杂？看来咱们要好好合计合计了，都到我的书房来吧。”事关兰亭山庄的大事，夏家姐妹和方定国自然不好参加，他们都称有事离开了。

　　坐在方啸宇的书房里，四个人面对当前出现的情况各抒己见。华东行先问道：“对于兰芳糖，我们应该怎么办？”方啸宇道：“兰芳糖我有反制的方法，重要的是水泥，你们说这水泥是不是也和程家有关？”赵权道：“我查过了，咱们的水泥配方和制造方法并未泄露。而且我看过那些水泥，配比有些问题，品质十分粗糙，研磨的不够细致，使用起来强度不够，很容易出现问题。对这件事我已经夏侯莱说过了，我告诉他只是有人以假充真，以次充好来败坏我们的名声，而且那些假货与我们的不同，没有那么好的强度，让他不必担心。”

　　听了赵权的话方啸宇明白，对方制造方法应该和自己差不多，唯一的区别就是对方没有自己那种用水力带动的钢制磨盘，无法将粉末研细才会出现这种情况，但是这并不是大问题，如果对方能够有更好的设备，产品质量就会接近自己生产的，这恐怕会是个比较大的威胁。

　　旁边的赵权道：“我托人查了一下，卖假水泥的是两个没有背景的东海郡商人，是兄弟两个，大哥叫吴风，老二叫吴郁，这些水泥就是吴郁卖的。”方啸宇听得眼前一亮：“既然他们没有背景我们就先从他们那里下手，孙怀宗现在去见我爷爷就说我要调些城卫军，这件事还是让官面上的人出面为好。”华东行皱眉道：“可是那两个商人的铺子在东城，三老爷是管南城的，不太好插手。”

　　“东城？那不是夏家的地方？”方啸宇皱眉道：“如果是这样我亲自去见夏元帅。托布尔，你挑一百铁血卫队跟我去。”“是，少爷。”托布尔立刻去准备了。

　　换上自己的军装，带着一众护卫，方啸宇快马加鞭的赶到了参谋部。夏侯峰元帅正好从外面回来，看到方啸宇笑道：“我们的大财主怎么想起来参谋部了？”方啸宇不好意思道：“元帅就不要取笑我了，我最近都没有来，几位元帅没有生气吧。”

　　夏侯峰捋了捋长长的胡子笑道：“拐那么多弯干什么？你就直接问夏骏生没生气不就行了？”夏侯峰并非正统军人出身，他只是皇室放在陆军中平衡各方势力的，因此他总是一副好好先生的样子，对任何人都十分亲切。

　　被夏侯元帅看破了心事，方啸宇脸皮再厚也不禁有些发红。夏侯元帅道：“放心吧，夏骏对你十分欣赏，还不至于为这点小事生气。只不过他觉得你将精力用在赚钱而不是研究军事上感觉可惜罢了。”

　　方啸宇讶然笑道：“搞经济赚钱有什么不好？军事问题不能单从军事上考虑，任何战争都是至少两个国家之间的全面对抗，战争打的就是两个国家的国力，也就是说打的就是钱，没钱连武器弹药都买不起还打什么仗？”

　　夏侯元帅点点头道：“你说的思路很新颖，听起来也很有道理，不过你这不会是为了找借口在我这里强词夺理吧。”对于二十一世纪大家耳熟能详的道理，在这里却是一种全新的思路，让身为元帅的夏侯峰一时也有些想不明白。

　　方啸宇摊摊手道：“真理是需要实践检验的，等以后元帅就知道我是不是强词夺理了。”方啸宇跟在夏侯元帅身后，两人说话间已经走进了参谋部。

　　见到方啸宇进来，夏骏元帅故作冷淡的道：“你怎么来了？”方啸宇不好意思道：“夏元帅，虽然我这些日子没来可是我也没有荒废呀，我一直在研究军事理论。”

　　方啸宇现在已经练到撒谎眼都不眨了。夏骏元帅听了有些想笑，暗道这个小子明显睁着两眼说瞎话。不过他还是假装有兴趣地问道：“那么你有什么成果？”

　　方啸宇嘴角微翘的从怀中拿出一份报告道：“这是我最近对步炮协调的一点看法，请元帅指正。”方啸宇毫不脸红的将小风研究出来的战法据为己有，其实这份战法写得就是拿破仑的炮兵集中使用的理论，这个世界又没有拿破仑，火炮都是分散到各团单独使用的，就算自己拿出如此古老的战法同样是最先进的。

　　夏骏元帅没有现在就看那份报告，可能在他看来方啸宇的报告是敷衍了事的，他那样冷淡也是给别人看的，毕竟方啸宇几个月都不来也的确有些不像话，这样的态度也算给众参谋们一个交代，不过有了这份报告也算说的过去了。

　　夏骏元帅道：“说吧，找我有什么事？你没事是不会来这里的。”方啸宇笑道：“元帅真是明查秋毫，我的确是有事要和您说。”夏骏看了他一眼道：“你小子别给我戴高帽，有事快说。”

　　方啸宇道：“我最近发现有人私自制造我的专利产品，而且以次充好败坏我的名声这是不是应该严打。”这时夏侯峰凑过来小声道：“兰芳糖的事我也听说了，可是那些人好像和程家有关系，你不要轻举妄动呀。”方啸宇道：“夏侯元帅你想到哪里去了，我是那么不分轻重的人吗？”

　　方啸宇解释道：“是我的新商品水泥出了问题，我本想请我爷爷出面的，可是对方的商铺在东城，所以我就来了。”夏骏明白这是方啸宇来和自己通通气，毕竟东城卫戍官是夏家的人，这也算是对夏家的尊重。夏骏转头道：“子清，你和方啸宇去成志那里一趟，就说我让他全力配合。”夏子清一个立正道：“是，元帅。”

　　方啸宇和夏子清坐着马车向东城指挥所赶去，方啸宇道：“这次又要麻烦夏兄了。”夏子清道：“咱们也算老相识了，不用这么客气，再说用不了几年咱们就是自家人了。”

　　方啸宇笑道：“那也不好总是麻烦夏兄。”说着方啸宇在怀中一伸手，将自己的配枪连着枪套拿了出来道：“兄弟也没什么拿得出手的，这支枪就送给夏兄吧。”方啸宇说着将自己的勃朗宁一式转轮手枪拿了出来。爱枪是每一个军人都有的爱好，夏子清也不例外，他刚要拒绝，就被这支枪吸引住了。

　　方啸宇的枪和铁血卫队装备的略有不同，因为是给他这个最高首领的所以勃朗宁巨锤很是下了一番功夫，这支枪方啸宇采用的是地球上的经典型号，因此枪形异常优美，整个枪身都用矮人秘传的技艺镀了银，连枪膛内都没有放过，转轮上还镶嵌着几颗蓝钻。

　　需要防滑的握把部分还有大片密集镶嵌的碎钻，美丽的暗色花纹，犹如常春藤般环绕整个枪身，胡桃木的枪柄被打磨的锃亮，摸上去犹如摸了油一般润滑，为了防止握把磨损，在整个握把的外围还箍有镀金的金属护圈，整把枪看起来说不出的雍容华贵。


第四十一章 兰芳糖事件（四）

　　夏子清情不自禁的拿过了手枪，双手轻轻抚摸着，犹如在把玩一件艺术品。他轻轻的偏出转轮发现里面是通体闪亮的黄铜子弹，他惊讶道：“这子弹壳怎么不是纸的？”

　　方啸宇笑道：“这是我最新设计的枪，子弹是使用金属弹壳的，这种子弹制造不易，我也不多，所以只能给你三十发了。”

　　夏子清反应了过来，他不好意思道：“这么好的枪应该是给你特别订制的吧，我怎么好收下。”

　　方啸宇道：“夏大哥，你不是说咱们以后就是一家人了吗？那还客气什么，收下吧。”

　　夏子清想要推辞，却越看越喜欢，实在有些爱不释手，最后还是不好意思的将枪收起来道：“那我就却之不恭了，还真是谢谢方兄弟如此厚礼。”两人正说着，马车已经到了目的地。他们走下马车，发现城东指挥部门前站着四个卫兵。

　　“看来五叔人在，只要他来指挥所，大门就会变成双岗的。”夏子清笑着指了指门口的卫兵道。方啸宇点点头，和夏子清一起走入了指挥所，几名卫兵看到两人的中校军衔并未阻拦，再说他们也认识夏子清这位夏骏元帅身边的副官。

　　两人刚来到院子里，就听见里面大声嚷嚷着：“你这个笨蛋，让你去给我买麦当劳快餐居然没买到，那里是餐馆又不是青楼怎么会这么早关门。”夏子清一掀门帘走了进去笑着道：“我说五叔，一大早就这么大火气呀。”那个人道：“子清，你怎么来了？”

　　夏子清道：“五叔，我是带人来你这里有事的。”说完他指着方啸宇又道：“这是方啸宇，他最近有点麻烦，正好在五叔的管辖地界，所以来求你帮忙。”方啸宇也赶快上前道：“五叔好。”那个人看看方啸宇道：“你就是方啸宇？不错，一表人才又有本事，难怪我那两个侄女总是在我面前夸你。”

　　一进门方啸宇就知道这个人是谁，他就是夏骏的五儿子夏成志。方啸宇笑道：“我刚才听五叔说到我那小店订餐没有订到？其实也不能怪勤务兵，我那里只在就餐时间开门，现在是歇业的。”夏成志道：“你那个快餐店的饭菜还真不错，我一天不吃都觉得嘴里没味道。”

　　方啸宇笑道：“既然五叔喜欢，我就让他们每天都按时给五叔送来。”“那怎么好意思。”夏成志虽然嘴里说着不好意思，脸上却已经笑得开花了。

　　这个五叔还真是有意思，方啸宇看的有些好笑，不过他知道这个外表粗俗的夏成志绝对不简单，要不然也不能在鱼龙混杂的京城坐稳四大守城官之首的位置。夏成志道：“你有什么事尽管说，我一定帮忙。”方啸宇将事情说了一遍，夏成志一拍桌子道：“居然还有人这么大胆，等我带些人和你一起去。”方啸宇许给他天天送好吃的饭菜，夏成志也对方啸宇的事情积极上心，当即表示尽快办理。

　　城东是整个京城最繁华的地方，在京城中，城南是平民居住区，城北是贵族居住区，城西贫民居住区，而城东则是商业区，这里到处是大大小小的商业街区，其中以第三大街最为出名，这里的商家都是京城中最有实力的，其中有各种官方背景的不计其数，方家在这里也有五家商铺。

　　上午十点是这里最为繁忙的时光，用摩肩接踵来形容也毫不为过。在第三大街的对面的第四大街则是小商人的聚集区，这里的热闹的叫卖声同样此起彼伏。突然一阵吆喝声打断了这里的繁华，一些城卫军士兵凶神恶煞的冲了过来，挥舞着鞭子将人群赶开，正在买东西的人群立刻四散而逃，甚多商家也赶快收拾摊子，防止被城卫军撞倒，整个大街顿时一片混乱。

　　跟在城卫军后面的方啸宇对夏子清笑道：“我们怎么像土匪进城一样。”夏子清纵纵肩道：“城卫军总是这样的，就连你们方家掌控的南城也是如此，没办法，习惯习惯就好了。”

　　“我说侄女婿，对这方面你没有经验，如果城卫军不凶一点怎么维持京城治安呀。”夏成志在一旁解释道。方啸宇看了夏成志一眼，暗道这个人还真是顺杆爬，自己尊称他一声五叔他就改口叫自己侄女婿了，好想自己已经和夏婷芸已经结婚了一样。

　　吴郁正在收拾自己的铺子，突然发现城卫军已经将自己铺子门前围住了。跟随在方啸宇身边的一个赵权手下的探子指着吴记杂货铺的招牌道：“少爷，就是这里了。”

　　方啸宇抬眼看了看正在收拾摊子的青年道：“你们这里谁是老板？”吴郁直起身拱手道：“我就是。”方啸宇看了看他：“你是吴风还是吴郁？”吴郁老实回答道：“在下吴郁。”

　　方啸宇对夏成志点了点头，夏成志一招手道：“来人，把他抓起来。”这时商铺里又有一个和吴郁长的很像的年轻人跑出来道：“各位官爷，您是不是抓错人了？我们都是守法的商贩，从不做违法的事。”这个年轻人明显就是吴郁的哥哥吴风。

　　听了吴风的辩白，旁边的托布尔冷笑道：“从不做违法的事吗？那我问你，前些日子你们这里卖出去的水泥是哪里的？你可别告诉我说是从兰亭山庄买的吧。”

　　“水泥？”吴风惊讶道：“我没卖呀。”吴郁推开护住自己的哥哥走上前道：“水泥是我卖的，要抓就抓我一个人好了。”夏子清走上前道：“既然你承认就好，你既然认罪，只要你供出是谁提供给你水泥的我可以求大人将你从轻发落。”

　　吴郁一脸淡然道：“不用了，所有罪责我一力承担好了。”夏成志道：“如果你不说我只好封掉这间铺子，将你们兄弟一起治罪了，这以假乱真，以次充好又侵犯他人专利可是重罪呀。”吴风急道：“二弟，那些东西你真的卖了？”吴郁点点头：“是呀，是我卖的，如果不卖怎么有钱买那些粮食，不过我一人做事一人当，和我大哥没有关系，你们要抓就抓我。”

　　夏成志道：“这可由不得你，既然是从你们这个铺子卖出去的，这铺子里所有的人都要治罪，除非你供出货源，我还可以考虑从轻发落。”吴郁道：“你不用多说了，我是不会说的。”夏成志冷笑一声道：“那我就只好封店抓人了。”

　　就在这时，一声大喝传来：“住手，你们要找的人是我。”一个穿着长袍的年轻人，快步走出了围观的人群，对着夏成志一礼道：“大人，那些水泥是我做的，也是我托吴兄弟卖的，所有罪责都由我来承担。”

　　吴郁大急道：“邓兄不必如此，错是我犯下的，我来承担。”看着这一幕方啸宇觉得这个场景怎么如此熟悉，简直就是建国初期拍的那些描写抗日的黑白电影里鬼子逼问游击队嘛，不过这角色好像不对头，自己怎么有些像鬼子的角色了。

　　看到夏成志就要抓人，方啸宇走上前笑道：“五叔，既然他们都承认了，能不能卖我个面子，把这几个人都交给我如何？”“这个……”夏成志有些犹豫。

　　旁边的夏子清收了方啸宇那么大的礼，自然要帮着方啸宇说话，他凑近夏成志身边低声道：“五叔，元帅可是让你全力配合。”夏成志点点头：“那好，就交给你吧。”

　　方啸宇施礼道：“谢谢五叔，改天我一定登门道谢。”“算啦。”夏成志摆摆手带着城卫军离开了，夏子清也和方啸宇打了个招呼后一起离开了。

　　方啸宇微笑着上前道：“几位受惊了，我先向各位道歉。”吴风一拱手道：“如果我猜的没错，阁下应该就是京城闻名的方少爷了。”方啸宇道：“那都是虚名，不值一提。”


第四十二章 兰芳糖事件（五）

　　旁边邓姓青年摇头道：“不是虚名，你真的很厉害，你制造的那么多东西，只有水泥我研究出了做法。而且我是用你的水泥研究出成分的，对于你这种匪夷所思的创意我只能用天才来形容你了。”

　　方啸宇拱拱手：“邓大哥太高抬我了。”旁边的吴风摇头道：“一点也不夸大，我也羡慕方家商铺能有那么多特色商品，有了那么多特色商品连带着他们的其他货物都好卖了不少，可以说有了方少爷，方家的商铺能多赚数倍的钱。”

　　见到方啸宇如此客气，吴郁的话语也软了下来：“这件事的确是我们不对，如果方少爷要处置我们，我们没话说。”方啸宇摆摆手道：“这样的话就不要再提了，咱们也是不打不相识，刚才我听你的话中意思，好像有什么难言之隐才不得已卖出那些水泥的，能和我说说吗？”

　　吴风叹了口气道：“如果方少爷不嫌弃，可以跟我们去看看。”方啸宇点点头：“看看也好。”托布尔觉得跟着这几个陌生人走对方啸宇的安全不利，不过他作为一个当过元帅的人，察言观色还是很有一套的。看到方啸宇对这几个人有招揽的意思，他也不好开口阻拦，只是让手下打起精神，严密保护方啸宇的安全。

　　吴氏兄弟关了店门和邓姓男子一起带着方啸宇和一干铁血卫队一起来到了城西的贫民区。走在路上方啸宇闲来无事，转头问道：“邓大哥，你和吴氏兄弟是怎么认识的？”

　　那个邓姓男子道：“我还没有自我介绍，我叫邓家祥是东海郡人，和吴氏兄弟算是同乡。我有五位结义弟兄，其中的大哥和吴氏兄弟是从小长大的。我们六兄弟一起读书，后来却无意于官场，我们相约去外面闯荡一番。吴氏兄弟知道后很是赞同，还出钱资助我们。”

　　“你们去哪里闯荡过？”方啸宇饶有兴趣的追问道。邓家祥笑道：“我们坐船去了新大陆，后来又转到西大陆，在那里我们发现了很多我们闻所未闻的新知识，因此我们六兄弟在那里边做工赚钱边学习，一直住了六年，去年刚刚回到京城。”

　　方啸宇惊讶道：“你们在西大陆学习了六年？”方啸宇暗惊，乖乖，在西大陆勤工俭学六年，那不就是海归了嘛，这次可捡到宝了。

　　方啸宇惊讶道：“你们既然学成归来怎么不投身政府？却屈居在贫民区。”邓家祥有些愤怒地说道：“我们当然想报效政府，可是当我们到工部进献我们制作的蒸汽机模型时，他们居然说那只是小孩子的玩具，真正制造还要靠手艺精巧的工匠。”

　　“蒸汽机？”方啸宇再次惊讶了：“是往复式蒸汽机吗？”“咦？你也知道往复式蒸汽机？”方啸宇点点头：“当然知道，我一直都在找这方面的人才，想不到在这里偶然遇到了，不知邓兄愿不愿意帮我。”

　　“帮你？”邓家祥笑道：“当然愿意，我那些兄弟最推崇的就是你了，如果你愿意他们都会很高兴的跟随你的。”方啸宇暗笑，这就是明星效应，看来自己的名声还不错，这么快就有了一些粉丝，特别还是科技人才。

　　他们聊着天很快就到了贫民区，吴氏兄弟领路，他们穿越几条窄小的胡同，终于来到了一个大杂院的门前。吴郁上前拍拍门，门开了一条小缝，一个女孩的脑袋探了出来，看清来人后，她笑着道：“吴叔叔，你们回来啦。”

　　吴郁道：“小凤，大家都在吧。”小凤点点头：“大家都在，不知这些人是……”小凤看到后面那么多人，尤其看见衣着华丽的方啸宇和后面那些荷枪实弹的士兵以后显得有些慌张，脸上略带犹豫。吴风上前道：“没关系都是朋友。”看来这个小女孩对吴风还是非常信任的，听他这么一说，小凤爽快的点点头把门整个打开了。

　　方啸宇让铁血卫队都在门口等着，只带着托布尔等几个人走进了院落。这是一个京城最常见的大院，院子一圈都是低矮的房舍，很多房子都没有了窗户，只能用木板挡住，房顶上铺着稻草，在院子的角落有几个土灶，一些老年妇女正在那里烧火做饭，灶里冒出的浓烟呛得她们一阵咳嗽。

　　吴郁赶快上前道：“吴奶奶，张奶奶你们怎么又出来干活了，饭可以等我们回来再做。”一个眼睛熏得通红的老太太缓缓的站起身道：“我们还没老的动不了，总让你们伺候像什么话。”

　　方啸宇听他们的说话就知道他们不是亲属了，他问旁边的邓家祥道：“这些老人都是你们收养的？”邓家祥点点头：“这里有二十多个老人和五十多个孩子，大多是我们捡回来的。可恨我们几个兄弟没有赚钱的能力，最多只能教孩子们认认字，赚钱养活他们全靠吴氏兄弟，要不是上次他们店里的流动资金缺乏，实在没钱买粮食我们也不会冒险卖那些我粗制出来的水泥。”

　　方啸宇点点头上前扶住那个老太太道：“吴奶奶你好。”吴奶奶眼睛有些昏花，没有看清方啸宇身上华丽的衣服，还道方啸宇也是被捡回来的孤儿。她一把将方啸宇搂入怀中柔声道：“这是谁家的小子，又是小吴捡回来的吧，孩子别害怕，到了奶奶这里就是到家了。”

　　见到吴奶奶的动作，可把吴氏兄弟吓了一跳，吴郁生怕方啸宇生气，在旁边急道：“吴奶奶，这是咱们的贵客，不是捡来的孩子。”吴奶奶听了吴郁的话絮叨着：“是吗？那真是对不起了。”她这才松开了方啸宇的身体。

　　方啸宇缓缓站起身，微笑道：“没什么，吴奶奶，今天咱们不用做饭了，我请你们吃些好的。”说完他叫几个护卫去麦当劳快餐店多订一些食物来，见到方啸宇丝毫无以为意，吴氏兄弟明显松了一口气。

　　方啸宇也不假手他人，亲自将吴奶奶扶回房间内，他抬眼望去发现整个房间里除了靠墙的一溜土炕之外别无他物，就连椅子都没有一把，只有墙边放着一摞粗瓷大碗，土炕的墙角里堆着一堆破棉絮，看来这就是他们晚上的被子了。

　　看到方啸宇将吴奶奶扶回屋内，吴风赶快走过来道：“方少爷，你看这里连坐的地方都没有。”方啸宇打断他道：“没什么，坐哪里都一样。”说完他一屁股就坐在了土炕边上。

　　就在这时，从进院子开始就没了人影的邓家祥带着几个成年人走了过来，后面还跟着许多看热闹的小孩子，他指着方啸宇道：“几位兄弟，你们看，这就是让你们整天挂在嘴边的方少爷。”其中一个人忙上前拱手道：“没想到，名满京城的方少爷年纪居然这么小，久仰久仰了。”另外一个道：“如此小的年龄就有这样的成就不愧是我最崇拜的人。”

　　邓家祥对方啸宇笑道：“我这几个兄弟就是这样，说起话来口没遮拦。”方啸宇笑道：“这没什么，我喜欢和直性子的人亲近，邓兄不介绍介绍几位吗？”

　　邓家祥这才想起来自己还没来得急引荐，他指着几个人介绍道：“这是我大哥冯镜如，二哥竺立帧，四弟钱会林，五弟钱会强和六弟李仲拱。”方啸宇笑道：“不知道几位都是学什么的？”

　　李仲拱惊讶道：“方少爷也知道，西大陆是分学科的吗？难道你也留学过西大陆，不像呀，你才这么小。”方啸宇道：“我倒是正准备去西大陆看看，不过现在还没去过。”冯镜如拱手道：“还是我来说吧。我和六弟是学机械的，我二弟是学农学的，三弟是学化学的，四弟学的造船，五弟是学工程建设的。”方啸宇点点头：“帝国不用几位是帝国的损失呀，不知道你们愿不愿意帮我。”


第四十三章 兰芳糖事件（六）

　　“当然愿意。”性子最直的李仲拱第一个道。竺立帧有些犹豫道：“如果加入少爷麾下，我们自己的研究会不会受少爷的控制，我们是不是只能研究少爷制定的东西。”方啸宇还没说话，钱会林抢先道：“我们现在是自由之身不也是没钱搞自己的研究吗？还会饿肚子。”

　　见到竺立帧有些犹豫，方啸宇立刻解释道：“几位不必有什么顾虑，我会全额资助你们的研究，而且不会阻碍你们的研究方向，不过我会经常有一些我自己的见解提供给你们，至于你们接不接受那是你们的事我不会干预。”

　　“这太好了。”李仲拱激动地说道。

　　听了方啸宇的话，一直沉默不语的钱会强开口道：“如果我们投奔方少爷，不知道少爷能不能帮我们一个忙？”方啸宇微笑道：“有什么困难，说来听听，只要我能帮上忙的一定帮。”

　　钱会强看了看坐在土炕上的吴奶奶道：“这些老人和孩子都很可怜，希望少爷能够收留。”一旁的吴风怕方啸宇生气，立刻道：“会强，没事的，我们来照顾他们就好，既然方少爷看得起你们，就不要再推脱了。”对于这几个朋友能够遇到赏识的人，吴风是打心眼里替他们高兴，生怕又再生什么枝节。

　　方啸宇笑道：“没有问题，其实我那里已经收养了一千多名孤儿，在多一些也没什么。”方啸宇转向吴氏兄弟道：“你们兄弟二人有没有投靠我的意向？”

　　“我们两个？”吴郁有些吃惊道：“我们可没有冯大哥他们那样的才华，我们只会做生意而已。”方啸宇笑道：“我现在同样缺商业人才，只有你们愿意帮我，我一样欢迎。”吴风道：“那太好了，我们愿意投奔少爷。”

　　吴风的店铺一直比邻着方家的商铺，对方家的销售情况非常清楚，他早就眼红那些方啸宇做出来的特殊商品了，他知道只要跟着方啸宇自然会有更多抢手的特殊商品，赚钱会变得轻松无比的。

　　这时护卫们已经带了一大堆的快餐回来了，他们忙着将快餐分到每一个人的手中。冯镜如分到了一份排骨饭，他刚吃了一口就是眼睛一亮。冯镜如抬起头对方啸宇道：“少爷，这也是你发明的菜式？”

　　方啸宇笑着点头道：“怎么你在别的地方吃过相同的东西吗？”冯镜如道：“没有，只是这个实在太好吃了，我真想不出什么是少爷你不会的。”

　　方啸宇道：“一个人的精力终究有限，不可能对任何方面都精通，即便我是全知全能的那又如何，等到我死后我的后辈又去靠谁？所以我才需要很多的人才，构建出一个科学的研究机构，大家群策群力，才能有更大的成就。”

　　方啸宇话是对冯镜如说的，却又是对自己说的，自己在这里已经有了那么多的亲人，有了那么多的下属，可是自己终究是要回家的，如果自己不在了，他们又去靠谁，所以自己必须在离开之前给他们建造好足够强大的保护伞，而这个保护伞需要多方面的支持，而他现在所做的一切就是开始慢慢的构建这个保护伞的基础。

　　冯镜如注视着方啸宇道：“我真的很怀疑，你真的是有十一岁吗？”方啸宇笑道：“当然我真的是十一岁。等冯大哥到了兰亭山庄，我希望几位能帮我一个忙。”冯镜如道：“没问题。”方啸宇道：“我刚说过一个人的精力终究有限，所以我希望你们在从事自己的研究同时能够带一些徒弟，当然我一定会找一些有文化且头脑灵活的人给你们，另外还要找一些仆人来照顾你们生活。”

　　冯镜如点点头道：“没问题，我们也希望能够让更多的人学习到西大陆的先进知识，让我们的科技尽快赶上来，不至于被太落后。”“赶上来吗？”方啸宇一脸灿烂的笑容道：“或许是需要他们追赶我们的，我们可不落后，至少我手里的科技是这样。”

　　在一百多铁血卫队的帮助下，众人很快将小院的东西收拾好了，反正方啸宇保证到了山庄全都要换新的，所以那些可有可无的东西都丢掉了，只有孩子们将一些小物件留了下来，就连吴奶奶也拿走了自己做饭用的那把铲子算是对过去生活的纪念。

　　托布尔让人雇来了一些大车，将随身物品都装上了车，由于体弱老人和孩子同样坐上了大车，铁血卫队则步行跟随，一行人前呼后拥，队伍蔚为壮观，足足花了数个小时的时间才回到山庄。

　　孙怀宗就在山庄门口等候，看到方啸宇带领的车队过来，他立刻迎了上去。方啸宇看到孙怀宗招呼道：“孙总管，给这些老人孩子安排一下食宿，以后这些孩子就和原来的一起上学好了。”

　　孙怀宗对这样的事情已经见怪不怪了，他点点头道：“我会办妥的少爷，大爷来了，正在大厅里等你。”

　　“哦？大伯来了。”方啸宇嘴角微微一翘道：“看来程家的动作不小，大伯已经坐不住了。”

　　方啸宇来到山庄大厅，方伟铭正在屋里来回转着圈，一副火急火燎的样子。方啸宇笑着走进门道：“大伯，这么有闲空来看侄子呀。”方伟铭没好气的看了方啸宇一眼道：“现在你还笑得出来，咱们的兰芳糖都快卖不出去了。”

　　方啸宇道：“大伯，稍安勿躁，说说现在什么情况吧。”方伟铭道：“程家现在也在大量出售兰芳糖，而且他们把价钱降到了一百五十元一公斤，还扬言他们的货源有的是，要多少都有。”方啸宇问道：“我记得南边那些种甘蔗的地很多都是程家的吧。”

　　“没错，所以他们不愁货源。”方伟铭急道。“我记得汇通钱庄也是他们的吧。”方啸宇接着问。“没错，的确是他们的。”方伟铭道。“那就好办了，咱们先开个钱庄。”

　　方伟铭思维有些转不过来：“咱们开钱庄干什么？那汇通钱庄几乎占据了整个西南和东海地带的钱庄业务，咱们开钱庄也斗不过人家。”

　　方啸宇笑道：“大伯，你先去开个钱庄，不需要有多大，只需要能到东海扎根就成了，另外要对外宣扬这是我开的钱庄，我想会有人来存钱的。”方伟铭道：“可是开钱庄对兰芳糖的事情也于事无补呀，虽然现在我们并不靠兰芳糖赚钱，只是如果这一次退缩了会让程家得寸进尺的，以后我们就更难和他们抗衡了。”方啸宇道：“这个道理我明白，你只要在一个月内把钱庄开起来就行了，还有回去将咱们家的兰芳糖价格降低到八十元一公斤就好了。”

　　方伟铭道：“可是这样我们赔钱呀。虽然蔗糖在南方并不算贵，可是运到我们这里的路途遥远，加上运费，再加上最近程家大量收购，那些黄糖的价格已经提高到四十元一公斤了，这样的利润也非常少，如果再制作成兰芳糖，成本就已经接近八十元一公斤了，咱们这不是没有利润了吗？我们总不能赔钱去卖吧。”

　　方啸宇笑道：“还有一点，他们的工艺册子并不全，我一向是将工艺册子分成两份放置的，他们偷走的恰巧缺了核心的那个部分，所以他们的成本还会高一些，大约一公斤兰芳糖的成本应该在一百一十元左右。”

　　方伟铭道：“那又怎么样？”方啸宇道：“最近您不要再收购黄糖了，原料我已经自己解决了，只要您大量出货，相信程家看到我们的价格比他们的成本低，一定认为我们是为了抢占市场而赔本出售的，他们为了挤垮我们肯定会大量收购，咱们就都卖给他。”

　　听了方啸宇的话方伟铭吓了一跳：“小宇，都卖给他们我们卖什么？”方啸宇笑道：“放心，大伯。最近我们山庄的甜菜已经熟了，原料不缺，我可以在几天之内给你调过去一千吨兰芳糖，足够你卖的。”


第四十四章 兰芳糖事件（七）

　　“甜菜？一千吨？就算八十元一公斤也能卖八千万呀。”方伟铭已经被震惊了，他问道：“小宇，你这些兰芳糖成本多少，不会你自己赔本吧。”方啸宇笑道：“放心，我有的是甜菜，成本嘛，一公斤也就二十元顶多了，这还要算上工人的工钱。”

　　方伟铭惊奇道：“甜菜是什么东西？”方啸宇解释道：“榨糖用的甘蔗不是只能在南方的几个郡才能种嘛。”方伟铭点点头，方啸宇接着说：“我这个甜菜也能榨糖，而且不管什么地方都能种，出糖量还特别多，估计三亩地的甜菜就能出一吨兰芳糖。”

　　“这么高？我怎么从来没有听说过这种作物？”方伟铭惊讶道。方啸宇一笑：“这是小侄这些日子的农业试验出来的。”其实早在制造兰芳糖之初他就想到以后自己生产原料的问题了。

　　黄泥水淋制糖法并无多大科技含量，即使不被程家偷取也很容易被他人自己研究出来。所以方啸宇觉得从源头上入手，先制造出廉价的原料，依靠价格优势来打垮对手。现在的方啸宇最能拿得出手的自然是农业了，他在下种之前着重研究了甜菜，将甜菜升了好几级。

　　这些高级别的甜菜品种，出糖量非常高，而且耐寒耐旱抗病虫害能力都非常好，对土壤要求很低，而且只需要三个月就能收获，按照京城附近的气候每年也能种上两季。恰好程家这个时候用兰芳糖来和他斗法，这简直是自己往口袋里钻，方啸宇决定这次一定要好好玩玩他们，让程家不死也要脱层皮。

　　方伟铭回去以后果然听了方啸宇的话大量的低价出售兰芳糖，同时低调的开设了一家小钱庄，为了显示这家钱庄是方啸宇开的，特意将钱庄的名字命名为兰亭钱庄。谁都知道兰亭山庄是方啸宇的产业，这次有了兰亭钱庄，方啸宇的名气果然不是盖的，有的人出于对方啸宇名声的信任，开始把钱存到了兰亭钱庄里。

　　不过这样的人毕竟不多，这件事还被程余欢讥笑为不自量力。看到方家大量出售的低价兰芳糖，程家果然上当，他们认为方家是在赔本赚吆喝，想要依靠挤垮程家，可是最近程余欢已经开始在南方大肆收购蔗糖，方家的货源一定不多。

　　几经思虑之后，程余欢认为方家没有多少存货，打算全部吞下以后就可以在京城一家独大了，因此程家调集了一切可以调集的资金来时大肆收购方家出售的兰芳糖。

　　“低价批发出售兰芳糖，每吨八万元，最低求购数量一百吨。”一些好事的人围在方家的各个店铺前好奇的看着刚刚挂出来的销售通知。每吨八万元这可就是每公斤八十元，对于现在的兰芳糖来说已经属于地板价了，可是那一百吨的最低求购数量却让所有人望而却步。

　　八百万兰芳币不是个小数目，即使是京城内比较大的商家也拿不出来这么多，而零售价依然是二百元一公斤。打出这样的广告方伟铭也是无奈之举，如果想要撑死程家就需要大量兰芳糖，而如果连零售的价格都降低下来，势必造成众人的哄抢，这无形中就帮了程家的大忙。

　　如此高的批发要求摆明了就是给程家下套，但是程余欢在考虑之后认为方家存活不会太多，自己应该能够吃下，于是程家开始出手了。“让开，让开。”一群虎狼般的家丁赶开人群，来到了方家铺子前。“你们掌柜的在哪里？我们买兰芳糖。”一名看起来管事模样的家伙神气活现的叉着腰，站在铺子前，好像生怕别人看不到他一样。

　　负责这间铺子的掌柜笑眯眯的走了出来：“哎呀，这不是程家的高管家嘛，怎么今天有空来我这里，是不是打算换个主家了。”方家和程家一一向不对付，刚一见面就话中带刺。

　　程家的高管家今天显然不将方家放在眼里，他出奇的没有反唇相讥，而是高声道：“我家老爷说了，今天要买兰芳糖，你们不是批发嘛，我们就买两百吨。”高管家的话一出口，附近看热闹的人群一片哗然，这程家就是有钱，出手就是一千多万兰芳币。

　　对于程家的要求，掌柜并没有什么惊讶，大老爷早已传下话来，如果程家要买兰芳糖买多少就卖给他们多少。掌柜微笑着一拱手道：“好，没有问题，一手交钱一手交货，只要交了钱，你们可以立刻取货。”高管家一挥手，两个家丁各提着一个箱子走了过来，打开箱子满满的两箱钞票出现在大家眼前，引起一阵啧啧的赞叹声。

　　看到大家吃惊的表情，高管家觉得脸上有光，他挥挥手道：“钱都在这里，我们取货吧。”掌柜微笑道：“当然可以，等我的账房点好了钱款立刻交货。”程方两家向来对立，这位掌柜也没让他们好受，在他的授意下，账房先生故意慢吞吞的点钞，让高管家等一众程家的家丁凉在门口足足三个小时才交货，把高管家的腿都站麻了。

　　向这样的情况在方家的其他几家大商铺也都在上演。方家大规模低价出售兰芳糖，程家也大肆收购，一连几天时间，方啸宇送来的一千吨兰芳糖很快就见底了。方啸宇又从山庄将刚刚生产的两百吨兰芳糖又调了过来，这已经是方啸宇最后的存货了。

　　这些天方啸宇没有回山庄，为了最快得到消息，方啸宇就近住在了方家老宅自己以前的房间中，此时方啸宇正坐在被当作临时指挥部的书房里。

　　这里是方伟铭的书房，这个时候方伟铭在店铺里盯着，书房里只有方啸宇、方定国、方穹和赵权。方啸宇听到属下汇报已经将两百吨兰芳糖运到方家的各商铺后松了一口气，他自嘲道：“想不到程家这么有钱，一千吨兰芳糖都能吞得下。”方啸宇的确非常惊讶，这是一千吨兰芳糖呀，是方啸宇攒了半个多月的存货，竟然都被程家吞下了。

　　二爷爷方穹这几天都请了假，在工部他实在坐不住，好在这段时间工部事情不多，他几天不去也没什么关系。方穹问方啸宇道：“小宇，你的办法到底管不管用？现在伟铭已经把批发数量都降到五十吨了。”方啸宇笑道：“二爷爷，你这是关心则乱。那一千吨兰芳糖可是要八千万元呀，就算他程家有钱恐怕也消耗的差不多了吧，他还能有多少钱。”

　　方穹道：“你别忘了他们还有一个大钱庄呀，程家所能调动的资金绝对不少。”方啸宇笑道：“二爷爷，程家的钱庄在东海和西南势力大，在京城却不大，何况程家最近资金紧张。”

　　“哦？你怎么知道的？”方穹有些惊讶道。方啸宇看了赵权一眼道：“程家这次太急躁了，他们想垄断兰芳帝国所有的兰芳糖买卖，所以他们不但在南方大肆收购蔗糖还大量收买能够种植甘蔗的土地，这已经抽调了太多的资金。”方穹叹了口气道：“程余欢这一步真是走错了，我想如果他能够谨慎一点，我们就只能和他们分享市场了。”

　　方啸宇道：“按照常理程余欢并没有错，他控制了蔗糖的所有来源，只要清空我们的存货，他们就可以垄断市场了，可惜他不知道还有一种叫甜菜的东西同样可以榨糖。”方啸宇暗自思量着，如果汇通钱庄的资金见了底就好办了，程家虽然加大业大，但那些大多是土地等不动产，流动资金应该不会超过一亿的。

　　此时的程府中，程余欢问一个中年人道：“刘管家，我们还能动用多少资金？”刘管家道：“老爷，我们已经没有多少资金了，钱庄里只有一千万流动资金可用了，如果在抽调，有人大规模取款我们会很麻烦的。”


第四十五章 兰芳糖事件（八）

　　程余欢沉吟半晌道：“想不到方家留了这么多存货，这也合理，如果他们没有这么多存货也不可能如此和我们对峙的。你看他们现在已经下调了批发数量，明显是存活数量不足。照我的估计，他们应该也没多少存货了，现在就看谁能坚持到最后。”

　　刘管家试着问道：“那我们继续收购？”程余欢坚定道：“继续收，已经拼到这个时候，我们已经没有回头的可能。”刘管家点点头：“那也只好如此了。”

　　“二爷爷，咱们现在有多少汇通钱庄的存款？”方穹道：“大约有七千万左右。”方啸宇点点头道：“现在开始派人到汇通钱庄里取款，分开来取，在京城取两千万，在东海取五千万。”方穹点点头：“小宇，这次就听你的，咱们就博这一次。”

　　数天之后，京城中突然出现了流言，说程家的汇通钱庄资金出现了问题，同样的流言也开始在东海各郡流传开来，这是方啸宇让赵权派人散布的。

　　紧接着，很多人都排队到钱庄取款，这是方家派出的人，由于之前方家都是以他人名义存款，所以程家并不知道方家在汇通钱庄有如此多的存款，现在方家利用这些户头，开出大量小额支票让人去排队。

　　方家一阵忙活，让汇通钱庄在各地的存款纷纷告竭，程家紧急从没有人挤兑的西南各郡的钱庄里调款，可是那里的存款由于大量买地也所剩不多，程余欢只好忍痛放弃了东海各郡的钱庄，全力保护京城的产业了。

　　东海各郡的钱庄没有资金支援，只好纷纷宣告破产关门，方啸宇趁机依靠早已布置的兰亭钱庄的人手，将这些钱庄的人员和钱庄全盘接收了过来，程余欢知道后也是无可奈何。

　　可是事情还没有结束，由于方家布置的挤兑，在京城里造成了恐慌，在汇通钱庄中有存款的人纷纷涌向各钱庄的兑换处。焦头烂额的程余欢只得下令筹集资金，程家的资金大多压在兰芳糖和土地上面，土地是程家的命根子，总不能不卖土地吧，到了这个地步他们只好低价出售兰芳糖回收资金了。

　　程家降价方家却将价钱压的更低，再说有能力接下来这么大一批货的京城也只有四大家族中的其他三家。夏家首先和方家站在同一战线，皇室则不可能明目张胆的帮助程家。因为皇室需要在几大家族中维持平衡，至少明面上要保持中立。如果他在这个时候直接偏帮程家，就是与程家结盟与夏方两家作对了，如果一旦四大家族分成了两派，整个帝国的局势都将发生动荡，夏侯家的天下也就做不稳了。

　　至于其他小势力，别说他们接不下这么多货，就是接得下谁又肯在这个时候得罪方家，结果程家的糖价一降再降仍无人问津。最后程余欢实在撑不住了，他只好去见皇上了。

　　方啸宇正在方家老宅的花园里和来访的夏家姐妹玩闹着，夏婷薇笑道：“就这么十几天的功夫你真的赚了几千万？”方啸宇道：“还不止，光是我从东海收购来的钱庄，开办起来价值就不止几千万了。”夏婷芸道：“真不知道你的脑袋是怎么长的，赚钱比印钞还快。”夏婷薇问道：“你怎么不把汇通钱庄在西南各郡的部分一并收购？这样程家的钱庄不就都姓方了？”方啸宇笑道：“西南可是人家的地盘，毕竟交趾郡是程家的领地，说不定会让我吃亏的，再说你以为皇室会任凭我完全吞掉程家的钱庄吗？”

　　方啸宇正说着，方家的一个大管事跑过来道：“小少爷，二老爷让我给您送来皇上的密旨。”说完他拿出一个用火漆封着的竹筒交给方啸宇后离开了。方啸宇打开竹筒，从里面拿出一块黄绢展开看了看，脸上露出了一丝微笑。

　　一直注视着方啸宇的夏婷薇问道：“皇上的旨意上写得什么？”方啸宇将黄绢放入怀中道：“皇上写了‘得饶人处且饶人’七个字，他这是不想看到程家完全倒下，要我收手。还说念在我数次有功与社稷，升我为上校，同时我名下所有产业免税五年。”

　　夏婷芸问道：“连升四级？还免税？皇上这是什么意思？”方啸宇道：“皇上想要平衡，所以给我些甜头让我适可而止。”说完方啸宇喊道：“托布尔，过来一下。”

　　这几天托布尔一直跟着方啸宇在方家，就近保护他。刚才他一直在远处站着，怕干扰到少爷泡妞，现在听到方啸宇喊他，托布尔立刻走了过来道：“少爷找我什么事？”方啸宇道：“你派人告诉我大伯，让他以每公斤二十元的价格收购程家手头上所有的兰芳糖。”

　　夏婷薇惊道：“你这简直是在抢劫。”方啸宇笑道；“不，比抢劫来钱更快，而且这是合法的。”夏婷芸道：“如果程家不卖怎么办？”还没等方啸宇回答，一个浑厚而又苍老的声音道：“如果不卖，那就是程家不想息事宁人，小宇就可以不理会圣旨将程家置于死地，皇上也说不出什么。”

　　夏家姐妹回头一看立刻认出了来人，两人惊呼一声“爷爷。”快步跑了过去。方啸宇也转过身敬了一个军礼道：“夏元帅。”

　　夏骏笑道：“好小子，军事战术那么优秀，想不到在商场上也同样如此，这次你算是把老程害惨了。”方啸宇微笑道：“商场如战场，在这个战场里同样惨烈。程首辅是个好的政客却不是一个好商人。”

　　“说得好，好一个商场如战场。你在商场上的作为和你写的炮兵战术同样犀利，方家有你这么一个人才真是幸福。”夏骏元帅一阵感慨。方啸宇笑道：“元帅来我这里不是想来夸奖我的吧。”夏骏道：“当然不是。”他拿出一支银亮的手枪道：“这是你做的吧。”

　　“好漂亮呀。”夏婷芸禁不住赞叹了一声。方啸宇仔细一看，发现夏骏拿着的正是自己送给夏子清的那支手枪。方啸宇道：“那是我闲暇无事的时候设计的小玩意，怎么元帅喜欢？”

　　夏骏道：“你还真敢吹牛，张佩云见到这把枪惊为神器，要不是我拦住他就要亲自上门拜你为师了。”夏骏拿起那支手枪，熟练的摆出弹巢，拿出一颗黄铜子弹道：“我听张佩云说使用这种子弹可以省去清理弹巢中残留纸壳的时间，射击速度还可以再提高一倍？”

　　方啸宇点点头：“没错，而且对现有枪支的改动不大，可是子弹生产复杂，目前无法量产。”夏骏点点头道：“张佩云也是这么说的，本来我还不死心，想不到你也这么说。”方啸宇笑道：“夏元帅何必如此在意？我们现在的武器对于周边国家已经算是非常先进了。”

　　夏骏叹息道：“你不明白，作为一个军人看到好的武器却无法使用是非常让人沮丧的事情。”方啸宇点点头：“这种心情我能理解。”一旁的夏婷芸道：“你们说的我不懂，不过这么漂亮的手枪我也想要一把，宇哥，你看怎么办？”方啸宇叹了口气道：“真是怕了你了，好吧，我送你们两个每人一支。”

　　方家和程家的这次商战，以方家的完胜结束。方家不但吞并了程家汇通钱庄在东海各郡的全部实力，还在兰芳糖上大赚了一笔。程家为了筹集资金，不得已将所有库存兰芳糖打包卖给方家，结果方家不但以二十元的低价收回了出售的一千一百吨兰芳糖，还将程家原有的三百吨兰芳糖纳入了自己的掌握。

　　方啸宇建议大伯方伟铭将兰芳糖的价格降低到每公斤一百元，又推出了一千元一公斤的兰芳冰糖，以这种高低搭配的组合继续占据着直隶郡兰芳糖的大部分市场。

　　随后方伟铭依靠足够的存货和庞大的商业网络开始向外扩展，方家的兰芳糖渐渐卖遍了整个东大陆，当然这是后话，此时的程家已经元气大伤，没有几年休想再回复过来。暂时解除了程家的威胁，方啸宇决定继续自己的计划，去西大陆旅行一番。


第四十六章 海军元帅

　　经过这些日子以来的耳鬓厮磨，夏家姐妹和方啸宇的关系已经非常亲密，临行的时候，夏婷芸还闹着非要陪方啸宇一起去西大陆游历。方啸宇好说歹说，许了无数的愿才脱身。

　　当方啸宇骑上自己的马时，他真是松了一口气。方啸宇慢慢的骑着马前行，忽然一名骑手，飞快的向自己赶开，方啸宇定睛一看，发现来人是一名金发女子，她穿着一身漂亮的骑装，带着宽檐帽，腰里别着两支左轮手枪和一把细剑，走进了方啸宇才发现原来是艾琳娜。

　　艾琳娜抬起头，看着方啸宇微微一笑道：“对不起，路上有事耽搁了。”艾琳娜绝美的脸上露出的嫣然笑容，让方啸宇一愣，他赶快低下头，暗道女精灵果然是祸国殃民的存在。稍微平定了一下心情，方啸宇才抬起头道：“没有关系，咱们的时间很充裕，可以慢慢的边旅游边走。”

　　这次旅行，方啸宇算是下足了本钱。他不但带了一百名铁血卫队，还有刚刚回来的刘俊希，吴郁和一部分商行的伙计也一同随行，另外他让人将一百吨兰芳糖和五十吨玻璃珠提前运到位于九华郡泉州府的泉州港去，打算带上一批货物去西大陆开拓市场。

　　已经习惯了骑马的方啸宇，一路上游山玩水，有了艾琳娜这个大美女在一旁陪伴，方啸宇过了一段最悠闲的日子，一路上游山玩水，大队走走停停，整整过了一个月才到达泉州港。

　　刚刚抵达泉州港，方啸宇就被这里的热闹和规模震撼了。泉州港与内地的城市不同，这里到处是砖瓦房，大街小巷全都是忙碌的人群，完全由石头砌成的巨大港口分为两个部分，一个部分是军港，军港位于一个山峦环绕的地方，普通人轻易无法看到。

　　另外一个部分则是商业港，这里到处是正在卸货的船只，人头攒动的水手与码头工人到处都是，卸载的货船一艘接着一艘，其热闹程度远远不是京城那些商业街可以媲美的，不过方啸宇发现这里的商船多是一些帆船，他估计了一下，最大的船也就是一千吨左右的排水量。

　　方啸宇的货物已经运到了，不过还要雇佣船只，搬运货物和准备粮水，这些需要几天时间，方啸宇只好先住了下来。闲来无事，方啸宇带着艾琳娜到城内转转，有艾琳娜这样的高手保护，刘俊希也比较放心，没有在派其他护卫。

　　方啸宇带着艾琳娜这么一个美女走在大街上，感觉说不出的舒服。可惜艾琳娜严格的扮演着保镖的角色。她每时每刻都在环视周围情况，全身紧绷仿佛即将跃出的豹子，脸上也是一层寒霜，丝毫看不出笑意，这让方啸宇携美逛街的兴致减小了不少。

　　正在方啸宇两人随处闲逛的时候，一个穿着兰芳帝国少尉军装的年轻人走过来，看到方啸宇穿着便装，他试着问道：“这位可是方啸宇上校？”方啸宇点点头：“是呀，我就是。”那名少尉立刻敬礼道：“您好，长官。我奉命来接您。”

　　“接我？”方啸宇有些奇怪，自己在这里也没什么熟人，怎么会有人来接自己。方啸宇问道：“是谁派你来的？”那名少尉道：“是夏侯元帅派我来的，他正在军港等您。”

　　听了少尉说的夏侯元帅，方啸宇当然不会认为是陆军元帅夏侯峰，此时夏侯峰还远在京城不可能随便擅离，再说如果夏侯峰有事肯定会让自己的副官前来，而不会找一个穿着海军军装的陌生人。如此判断答案就呼之欲出了，找自己的这个人肯定是与夏侯峰同为夏侯家两大军事支柱的兰芳帝国海军司令夏侯旻。

　　既然是元帅召见，即便军种不同，互不统属，方啸宇也不敢怠慢，他摆摆手道：“前面带路吧。”方啸宇两人和这名少尉一起坐上了一辆随行的马车。

　　军港离泉州港不远，绕过一座小山，规模宏大的军港就展现在眼前了，这里是兰芳帝国东部沿海的几个重要军港之一，也是兰芳帝国第一海军舰队的母港。此时的港口内正停泊着大大小小的军舰，方啸宇粗粗数来就有上百艘之多。

　　马车沿着靠近码头的道路向司令部驻地驶去，快要到达司令部的时候，方啸宇突然被不远处停靠的一艘军舰吸引了，他赶快对车夫道：“先停一下。”车夫依言停了下来，方啸宇跳下马车，信步向军舰走去，艾琳娜也走下马车紧跟在他的后面。

　　走到近前，方啸宇看清了这艘军舰的全貌。这是一艘船腰炮房设计的铁甲舰，排水量应该在一千五百吨左右，船身两边没有看到明轮，这艘船应该是螺旋桨推动的。

　　方啸宇对着那名少尉道：“我可以上这艘船看看吗？”那名少尉还没回答，一个轻柔的声音说道：“想不到陆军新星方啸宇上校居然对海军也有兴趣？”方啸宇转头一看，发现一名四十岁左右，非常儒雅的军官正站在自己的身后。

　　那名少许看到来人，立刻敬礼道：“报告元帅，方啸宇上校已经到了。”夏侯旻元帅摆摆手让那个少尉退下后对方啸宇笑道：“我四哥一直非常推崇你，觉得你是一个不可多得的人才，所以我听说你来了就派人去请你了。”

　　方啸宇道：“元帅哪里的话，我应该先来看望元帅的，只是我今天刚到，还有许多东西要收拾，本打算明天再来的，想不到元帅先派人来了。”夏侯旻笑道：“你我分属海陆军互不统属，没有上下级之分，也不用这么客气，如果你想上我的旗舰参观的话，我陪你吧。”

　　说完他看了方啸宇身后的艾琳娜一眼问道：“这位是……”方啸宇笑道：“这是我的贴身保镖，艾琳娜。”夏侯旻看了一眼艾琳娜腰间如西部牛仔般挎着的两把左轮手枪有些玩味的道：“这个名字在东大陆可不太常见呀，既然是你的保镖就一起进来吧。”

　　一边走进铁甲舰夏侯旻一边介绍道：“你还真有眼光，一来就看上了我的旗舰。这艘船叫‘泉州’号，是在撒尔帝国的阿姆斯特朗造船厂建造的，上个月刚刚入役。不过我们买的不是新船，是撒尔帝国皇家海军在役的主力战舰，所以比较便宜，只花了三百万元而已。”

　　方啸宇摸了摸舱壁道：“是木质船身外包钢板的，钢板厚度应该不超过十五毫米。”夏侯旻点点头：“不错是十五毫米的钢板，想不到你也这么在行。”其实方啸宇从一上船就让小风开始详细的扫描，这些数据都是小风扫描来的，最让方啸宇惊喜的是这艘船用的是往复式蒸汽机，直接扫描可以让方啸宇非常直观的了解这种蒸汽机的结构，节省大量研究点数和时间。

　　三人并肩走上了甲板，方啸宇看了看炮房道：“这些火炮口径不小，不过射速应该不快吧。”夏侯旻道：“不错这艘船的两门主炮是二百五十四毫米口径的，另外还有四门一百二十五毫米炮和两门五十七毫米炮，这些炮可都是从西大陆进口的后装炮，比咱们陆军用的前装炮先进了不少。另外我们还有四门机关炮，打起来可带劲了。”

　　“机关炮？难道是机枪？”方啸宇心下暗惊，他刚才光顾着注意蒸汽机了，没有在意武器，此时他查询了一下才松了一口气，那是手摇式的机械机枪，射速应该不超过每分钟两百发，而且异常笨重，海军用还好，如果是陆军用带着它也不比带火炮轻松多少。

　　方啸宇问道：“夏侯元帅，这样的铁甲舰咱们兰芳帝国的海军有几艘？”“几艘？”夏侯旻元帅道：“咱们海军的军费不多，每年也就是一千三百万左右，可是咱们海军有四万人的吃住，还有五百余艘军舰需要养护，每年也剩不下多少钱，就这么一艘还是我们省吃俭用才买回来的，还能有几艘。”


第四十七章 海军的生意经

　　听了夏侯旻元帅的诉苦，方啸宇点点头，兰芳帝国的国力虽强，对军事的投入却并不多，就像当初夏骏元帅为陆军换枪的成本问题而头疼一样，夏侯旻也同样头疼海军经费的不足。

　　夏侯旻接着道：“人家都说你是点金手，只要出个点子就赚钱，你能不能给咱们海军想想办法，也让我们宽裕宽裕。最近大海对面的倭国正在搞改革，不但建设工业还在全国募捐买军舰，如果再这样下去，相信不出十年咱们的海军就有被他们压制的危险。”

　　“倭国？”方啸宇倒是从书上了解过这个国家，这个国家是和地球上的日本同样环境的岛国，同样的环境造就了他们同样的岛国性格，这些倭人一样残忍，一样疯狂的渴望占据大陆，也一样疯狂的想要扩充海军。

　　方啸宇想了想道：“我想请问一下夏侯元帅咱们的海军的舰船是如何分类的，都有什么类型的船？”夏侯旻道：“咱们海军都是一些木质帆船，大约分为三类，战列舰、巡洋舰和护卫舰。一般三层甲板拥有火炮一百门以上的叫战列舰，两层甲板拥有火炮五十门左右的是巡洋舰，一层甲板火炮三十门左右的叫护卫舰。战列舰比较大，造价高所以海军四支舰队也只有五十只战列舰，巡洋舰多一些有一百八十多艘，剩下的就都是护卫舰了。”

　　方啸宇点点头道：“这护卫舰虽然不大但是对付海盗应该足够了。”夏侯旻道：“当然足够了，可是海盗太多，剿也剿不过来，开始我们也去剿灭，后来发现花钱太多，又没有什么进项，剿来剿去我们自己的经费都紧张了，所以也就不去管他们了。”方啸宇笑道：“海盗是要剿的，不过元帅的方法错了。”

　　听了方啸宇的话，夏侯旻奇怪道：“这剿海盗就是剿海盗，难道还有什么不一样的方法吗？”方啸宇问道：“那么我要问问元帅，海盗靠什么为生？”夏侯旻不假思索地答道：“当然是靠抢劫商船。”

　　方啸宇点头道：“不错海盗靠抢劫活着，如果抢劫不到商船自然无法生存。”夏侯旻点点头，听着方啸宇接着往下说：“如果我们派护卫舰护送商船，海盗自然不敢抢劫了，因为他们毕竟只是海盗，和正规海军还是没法比的。”

　　夏侯旻道：“这倒是个办法，海盗没有了生计，自然活不下去，要不就散伙，要不就和海军硬碰硬自取灭亡，可是这和海军赚钱有什么关系？”方啸宇暗笑，这位元帅打海战是一把好手，可是完全没有经营头脑，难怪海军这么穷了，光靠朝廷的那么一点点军费够什么用。

　　方啸宇道：“我们用护卫舰给商船护航可以收取费用呀，这样不就赚钱了？”夏侯旻道：“如果收取费用那些唯利是图的商人怎么会答应，他们宁可自己冒险，反正海盗劫掠的事件也不算多。”方啸宇笑道：“没有海军护航海盗劫掠事件当然不算多，可是如果我们开始护航，将会有很多商人，尤其是大商人找我们护航的，他们家大业大，安全比那点钱财更重要。一旦这些商船被我们护送，海盗就只好去劫掠那些没有被护送的商船，那些没有护送的商船损失就会越来越大。这样的损失越大，就会有越来越多的商船缴费让我们护送的，这样一来不出一年工夫，所有的商船都会找上海军护航，没有了进项海盗必然绝迹，而海军也找到了一条赚钱的道路，还锻炼的水手的远洋航行能力，这可是一举两得的好事呀。”

　　夏侯旻听完了方啸宇的话恍然大悟道：“这真是个好办法，有了这些好主意我们海军就不缺钱了。”方啸宇笑道：“赚钱要讲究开源节流，光一种方法是不够的。”夏侯旻已经听得越来越兴奋了，他问道：“还有什么好买卖？”方啸宇问道：“海军应该掌握着不少造船厂吧？”夏侯旻道：“不错，整个沿海地区海军的大型造船厂有十二个之多，可是我们没有那么多军舰好造，他们平时只是负责对军舰的修缮工作，可以说年年赔钱，我正打算向朝廷请求裁撤一些。”

　　还想裁撤？方啸宇暗道自己来的非常及时，如果海军把造船厂都裁撤了那真是损失大了。方啸宇道：“不如这样如何？我买下这些造船厂。”夏侯旻道：“你买下来？那你要买几个？”

　　方啸宇双手虚抱微笑道：“全部，十二家造船厂我都要了。”对于方啸宇这么大的口气，夏侯旻听得一惊，不过他也听说了最近方啸宇操刀宰了程家一通，获利颇丰，对于方啸宇能拿出这么多钱来他倒是没有怀疑的。

　　思索了一下，夏侯旻还是摇头道：“这可不行，如果都给了你，我的军舰到哪里去维修？”方啸宇似乎早已知道他的顾虑，喝了口清茶道：“我们可以定个协议，这十二家造船厂低价卖给我，我免费给你修船，而且每年给海军缴纳一千万元作为经费如何？”

　　夏侯旻盘算了一下道：“如果这样还真是好事，造船厂给你，我们海军能免费修船，每年还给一千万经费，我们又可以不在船厂上投钱，那我们海军可就赚大了。”方啸宇暗自偷笑，谁赚大了还不一定呢。

　　夏侯旻道：“如果是这样，那我就向朝廷请旨把船厂都卖给你好了。”方啸宇又道：“不知道海军方面想不想和我一起投资赚钱？这样也可以让海军经费宽裕一些。”

　　方啸宇像一只诱惑小白兔的大灰狼般挑逗着夏侯旻元帅。这位元帅的经商头脑可不是一般差，不过他知道钱越多越好，至少可以多造几艘像“泉州”号那样的铁甲舰。

　　对于和方啸宇合作赚钱，这可是全兰芳帝国的商人都梦寐以求的事情。现在为了造新舰想钱想的眼红的夏侯旻可不会错过这样的机会，他赶快问道：“没有问题，不知道你打算和我们合作什么？”

　　方啸宇笑道：“什么都可以，只要有海军保护，干什么都能赚钱，首先我就想开一家国际贸易公司。”夏侯旻疑惑道：“什么叫国际贸易公司？”方啸宇解释道：“就是将我们的货物通过海船运到西大陆或者新大陆去，在把他们的特产运回来。不过这样我就需要很多的土地开设工坊或者农庄，这就需要夏侯元帅的帮忙了。这个贸易公司的财务我会单独列出，每年利润的一成将送给海军作为军费。”

　　夏侯旻摇摇头：“不行，最少四成。”方啸宇不死心道：“最多两成，我需要自己出人手，自己出设备，还要自己搞海运。你不过是提供保护和土地，要那么多干什么？如果亏损了你也担着我就给你四成。”

　　“两成就两成好了。”夏侯旻笑眯眯的看着方啸宇。方啸宇暗骂中了圈套，这个元帅经商头脑不好，可捞钱的时候却一点也不笨。

　　方啸宇道：“两成就两成，不过我最近需要去一次西大陆，等我回来才能着手建立公司，恐怕你还要等上几年？”“等几年？没必要。”夏侯旻道：“我把新定制的海军补给船借给你，那船是用蒸汽机的铁肋木壳船，跑的可快了，恐怕一年你就可以回来了。”有了赚钱的道路，夏侯旻可不愿意等得太久，所以这才下了血本好让方啸宇快去快回。

　　谈妥了事情方啸宇自然不愿意再留在军港，夏侯旻也得到了自己想要的东西也不再挽留。方啸宇两人在那名少尉的护送下回到了旅店。

　　回到旅店方啸宇就把吴郁找了来道：“老吴，你找个伙计给华先生和你大哥送封信。”吴郁道：“少爷我们这还没出兰芳帝国，难道出事了吗？”方啸宇笑道：“是出事了，不过绝对是好事。”方啸宇接着把海军要和自己做生意的事情说了一遍，后面还加上了自己的计划。


第四十八章 贫瘠的蛮荒大陆

　　听了方啸宇眉飞色舞的一番解释，吴郁听得眼睛放光道：“少爷，这可真是赚大钱的好机会呀，有了海军的保护咱们可以非常安全的赚钱，不过那几个造船厂咱们要来干什么？”

　　方啸宇笑道：“造船厂咱们可以造商船呀，商船成本低，利润高。而且用海军的造船厂造商船质量有保证，肯定有很多人争着买。何况以后海军有了钱还不是要造军舰嘛，只要咱们能造军舰，海军还会舍近求远去西大陆订购？这造军舰的利润可不是一般的高呀，那夏侯元帅拿到的两成利润还不是乖乖给我送回来。”

　　方啸宇得意的想着，这些日子他将实际中遇到的问题和后世网上的那些知识结合起来，对经商有了很深的体会，这涉及到赚钱的算计，绝对比只会打仗的夏侯元帅强。

　　吴郁愣愣的道：“那我们赚的钱不是更多了。”说完他看了方啸宇一眼不无感叹的说：“自从跟了少爷，我才知道什么叫赚钱，以前我可都是白活了。”方啸宇拍了拍吴郁的肩膀道：“放心吧，只要跟着少爷以后有大把的赚钱机会，这才刚刚开始。以后我保证能用黄金给你当地砖踩。”吴郁一脸憧憬的点点头：“跟着少爷总会有那么一天的。”

　　正常的去西大陆有三条航线，第一条就是一直向南，到达南面的暹罗国，然后沿着暹罗国、占西王国和波斯帝国的海岸线越过南大洋向西，经过西奈运河进入地中海。

　　第二条路是一直向东航行，穿越东大洋，经瓦胡王国一直到达新大陆的波士顿帝国，然后沿着海岸线一直向南，绕过新大陆南部的麦哲伦海峡，再一直向北航行，经过风暴洋到达撒尔帝国。这两条路第一条比较近，第二条路虽远，却可以到新大陆做生意，等于多了一层利润。

　　方啸宇则决定走第三条路，就是从泉州港一直向南到达暹罗国，然后向东航行，经过新几亚王国和蛮荒大陆，直接到达麦哲伦海峡，再一直向北航行，到达撒尔帝国，这条路虽然和第二条路差不多远近，可是新几亚王国和蛮荒大陆没有什么特产，因此这条路利润最低，平时是不会有什么商船走这条路的。

　　方啸宇之所以要走这条路的一个最主要的原因就是希望到蛮荒大陆去看看。蛮荒大陆在这个世界的文明人眼中就是一块废地，这里周围三十海里内都布满了暗礁，普通船只很难航行，只有在其北部有一条蜿蜒的航道。

　　据进入这里的唯一一支探险队透露，这里气候无常，有着数种毒蛇和毒蜘蛛，给探险队造成了很大的损失，而且这里的地下水都是咸水，他们深入的一百公里中除了峭壁就是荒漠毫无开发价值，因此即使宣布对这里拥有主权的新几亚王国也只是在有着唯一一条航道的海岸边建立了一个小村子似的摩尔港作为主权的标志，然后就完全不理它了。

　　方啸宇站在船上，望着天边的一抹晚霞沉思着对蛮荒大陆的考察计划。在方啸宇的理解中不存在完全无用的废地，当初阿拉伯半岛也是一块只有沙漠的废地，结果还不是在地下发现了那么多的石油，让那里成了全世界追捧的宝地。

　　加拿大接近北极圈，到处是冰原，那里也曾经被认为是废地，结果却在那里找到了众多的金矿和其他矿产。

　　西伯利亚的情况和加拿大也差不多，就算最为贫瘠的日本四岛，地热资源也相当丰富，何况方啸宇现在最想要的只是一块可以自由发展的完全不受掣肘的地盘，至于资源是否丰富，自然环境是否优越这都不在他的考虑范围之内，因为他自信以小风的科研能力根本不需要过多依靠矿产或环境优势。

　　这时吴郁走过来道：“少爷，临时改用这大船，咱们的货物带的可不够呀，好多船舱还都空着。”方啸宇道：“这船是用蒸汽机的，比较耗煤，没有多装一些煤吗？”吴郁道：“这艘船有三千吨的排水量，又是补给船，货舱众多，煤已经带了很多了，足够咱们航行上几千海里了。”

　　方啸宇道：“没关系，咱们这次出来带了不少钱，可以去暹罗多买一些香料带上，这些东西在西大陆是非常有利润的。”方啸宇对于西大陆的知识都是从夏婷薇那里听来的。

　　经过了十几天的航行，方啸宇的船在暹罗国购买了大量香料之后没有多做停留，径直向着蛮荒大陆驶去，此刻蛮荒大陆已经近在眼前了。

　　摩尔港那低矮的房屋和破旧的栈桥是如此简陋，让方啸宇也不禁有些惊讶。就算摩尔港附近是一个天然的深水良港，但凭那个小栈桥却根本无法将这艘巨大的海军补给舰停靠下来，没有考虑到这种情况的方啸宇也没办法，最后只好让补给舰停泊在距离港口半公里远的地方，方啸宇等人坐着小艇上了岸。

　　登上了蛮荒大陆的土地，方啸宇发现已经有一群人在那里等候了。这里一年到头都难得有一艘船过来，何况是如此巨大的蒸汽船。当先一人上前行礼道：“摩尔港总督赖德华向您致敬，不知阁下是哪位？”方啸宇道：“兰芳帝国陆军上校方啸宇，打扰总督阁下了。”

　　赖德华听了方啸宇的话有些惊讶，他不敢相信这么小的一个孩子居然是上校军衔，要知道新几亚王国的陆军司令也只是上校军衔罢了。不过他听说过兰芳帝国有许多贵族，那里的皇室或者是一些大贵族的重要子弟一生下来就有职位，这样小的年纪成为高官倒也有些可能。

　　如果是一位上国的大人物，可不是他这个小小的总督能够惹得起的，他小心地说道：“原来是兰芳帝国的大人，真是幸会幸会，不知道大人来这里有什么事情？”

　　方啸宇看着周围的景色，非常轻松的一笑道：“我这个人比较喜欢探险，我这次是专门慕名而来探险的。”

　　“探险？”赖德华有些惊讶，自从唯一的那支探险队回来以后就再也没有探险队来了，那支探险队进入大陆时可是有着三百多人，最后活着出来的只有十一个人，据说其中多数都是死于干渴和毒蛇。

　　赖德华善意的提醒道：“大人，蛮荒大陆非常凶险，当初进入的那支三百多人的探险队活着回来的只有十一个人呀，而且回来的人都变成了疯子。”赖德华非常害怕这位大人死在这里，如果这里死了一位大人物，他这个小小的总督可担当不起。

　　方啸宇笑道：“没关系，我们已经有了万全的准备，保证不会出事的。”既然方啸宇这样坚持，赖德华也没有办法，毕竟新几亚国并没有不允许到蛮荒大陆探险的法律，他也无权阻止。

　　在靠近摩尔港的地方有一条水量很大的河流，这是摩尔港唯一的水源。经过对赖德华总督的详细询问，方啸宇知道内陆地区即使打井也多数都是咸水，因此路途中需要多备淡水，不过方啸宇有芯片进行投机取巧对此并不担心。住在摩尔港的这天晚上，方啸宇特意到河边去了一趟，暗中将大量的淡水装入了芯片的农业设备库暂时存储。

　　第二天早上，方啸宇的探险队已经整装待发了。这次一起出发的有三十名铁血卫队的成员，加上艾琳娜和方啸宇，这次探险队的规模算是非常小了。为了长期在野外生存，探险队的每个人都带上了足够的补给，不过方啸宇特别嘱咐他们除了随身的水壶外不必带水。

　　看到已经跃跃欲试的队员，被留下来的刘俊希有些不安的对方啸宇说：“少爷，我看还是不要去的好，听那个总督说的这里可是非常凶险的，万一出了什么事，我怎么向几位老爷交代。”


第四十九章 荒野狼群（上）

　　方啸宇笑道：“好啦，我都说了，已经有了万全的准备，再说有艾琳娜这么一位野外专家你怕什么？你只要看好船就是了。”刘俊希看了看艾琳娜，虽仍然担心却不好再说什么，只能祈祷少爷到时候知难而退了。

　　蛮荒大陆比较荒凉，在摩尔港周围到处都是陡峭的山壁和碎石遍地的峡谷，车辆完全无法通行，就连马匹都很难利用，因此方啸宇的探险队都是徒步行进的。进入内陆后，方啸宇就开始让小风时刻打开扫描，方圆六百公里之内所有的情况分毫不差的在方啸宇的脑海中显现了出来，其资讯量之大，让不太适应的方啸宇一阵精神恍惚。

　　有了方啸宇这个人形雷达，他们绕开了危险的区域，一直向内陆挺进，由于经常要绕行山谷，所以他们行进了整整一天时间直线距离也就行进了三十公里左右，不过就是这三十公里，方啸宇已经发现了一个大型铁矿，一个大型煤矿和一个中型的金矿，只是金矿埋藏较深，不易开采，铁矿品位也不高。可是煤矿非常好，是一个最高品质的无烟煤矿，矿苗离地表也不深，即使露天开采也非常容易，而且方啸宇终于发现为什么打井都是咸水了。

　　原来蛮荒大陆的海岸线多山而内陆比海平面稍低，所以这里的地表水层是和海水想通的。不过以方啸宇无视任何障碍物的六百公里探查距离，很容易就发现在地表下两公里左右的含水层就已经变成淡水了，这个距离虽然打井有些费力不过有了蒸汽机以后可以建造机井，打水还是不成问题的。

　　能够解决在这里发展的水源问题让方啸宇很高兴。晚上露营时他兴致很高的带着几个队员去打猎，折腾了半天可惜收获不大，只打到了几只野兔。在艾琳娜的指挥下，队员们烤熟了野兔，大家就着自己的干粮也算稍微改善了一下伙食。

　　由于大家白天已经将水壶里的水喝光了，方啸宇让他们将水壶集中到一个帐篷里，他偷偷从设备库中取出淡水将这些水壶都灌满了，这让队员们惊讶不已，虽然队员们望向方啸宇的眼神都有些怪异，方啸宇压根不理。

　　这些人都是他的下属，也是他解放出来的奴隶，对他是非常忠心的，只要他不说也没人会来问，至于外传就更加不会了，对于保密这些忠于他的铁血卫队成员还是非常自觉的，只是自那之后队员们对他的崇敬又多了几分。

　　队员们轮流守夜，由于人手众多，每个人的值班时间只有一个小时，这样倒是对大家的体力恢复没有造成什么影响。由于带了足够一个月吃的食物和大量弹药，补给还是非常充足的，方啸宇决定再去内陆地区看看，或许还能有更大的收获。

　　越深入内陆，地形开始复杂了起来，方啸宇他们一天之内就爬了三次陡崖，这让体力过人的铁血卫队队员们也有些吃不消，好在大家都用绳子联在一起攀爬陡崖，也不怕有人出危险，不过在这样的地形前进速度就不敢恭维了，他们除了吃饭的时间只休息了两次，一直行进到傍晚时分才前进了十几公里，这一天晚上方啸宇和队员们都已经没有力气再去打野味了，大家草草吃了些干粮就入睡了。

　　连续五天，方啸宇他们已经向内陆前进了一百二十多公里，大陆深处开始出现了原始森林，野味也多了起来，他们甚至发现了一条大河。根据艾琳娜的野外求生经验，他们开始沿河而上。

　　方啸宇杵着一根木棍一瘸一拐的走在队伍中间，他的身体虽然经过了生物电流的改造，可是他毕竟只有十一岁，这样的连日奔波对于他还是有些太勉强了，现在他只能勉强跟上队伍了。

　　一直跟在方啸宇身边的艾琳娜对他道：“少爷，把你的东西给我背吧。”方啸宇挺挺胸道：“没关系，我还能走。再说让一个女孩子帮我背东西，你让我以后怎么见人？”

　　艾琳娜嘴角微微一翘道：“让女孩子帮助很丢人吗？可是你才十一岁呀，还是个孩子。”方啸宇道：“不要总是孩子，孩子的。你也不过才十四岁而已。”艾琳娜道：“可是我自小在野外长大，十岁的时候就可以负重一百公斤越野行进了。”

　　方啸宇惊讶道：“乖乖，你们精灵都这么强壮吗？可是看你们的身材也很苗条呀，怎么不觉得有力量？”艾琳娜有些黯然道：“这就是优胜劣汰的结果，所有不够强壮的精灵只有死路一条。我们的物资太匮乏了，只有最强壮的精灵才能活下来，我们之中每十个孩子才能活下来一个，所以我们的数量一直不多，即使经过了数千年的繁衍也不足一百万。至于身材苗条嘛，那是我们精灵的特性，这和力量无关，因为我们的力量多来自骨骼而不是肌肉。”

　　方啸宇似懂非懂的点了点头，他倒是知道精灵的社会结构，精灵一族非常像地球上的斯巴达人，他们就是为战斗而生，每个精灵生下来都会进行训练，然后放入野外，让自然进行淘汰，这样才能得到更为强壮的精灵。与斯巴达人不同的是他们更多的注重野外生存和狩猎方面的训练，而且男女皆如此训练。“以后会好起来的，在我有生之年我一定会让精灵族孩子们如同人类一般安全的成长。”方啸宇现在也只能如此安慰她了。

　　走着走着，艾琳娜突然示意队伍停了下来。她小心的走到一堆黑色物体旁，捏起一些放在鼻子下闻了闻道：“我们必须提高警惕，这里有很大的狼群，这些狼粪的排泄时间不超过五个小时。”听到艾琳娜的警告大家都紧张起来。

　　方啸宇立刻让小风全力搜索狼群，果然一群大约一千多只野狼正在向他们靠近，虽然这些狼并未发现他们，却挡在了他们的必经之路上。看了看附近的地形，这里是一个通路比较狭窄的山谷，非常有利于防守。

　　观察了一下周围的情况，方啸宇立刻安排道：“你们马上开始沿着山谷挖掘壕沟，壕沟最少要两米深五米宽，在过来几个人去伐木头，我们建立简易工事准备对抗狼群。”

　　好在这次为了探险，大家的装备都很齐全，队员们不但带了折叠铲还带了很多斧头。壕沟很快的开始挖掘，这里是山谷，两山之间最窄处只有七十多米，木头也很快的砍伐下来，方啸宇带着人将木头制作成简易的胸墙堆在壕沟的后面。

　　方啸宇在工作之中仍然无时无刻的盯着狼群，狼群越来越近，而且速度开始加快，很显然这些野狼已经发觉了他们的存在，方啸宇感受了一下，发现自己一方在狼群的迎风面，那些处在下风的野狼一定是闻到了活人的气息才向这边前进的。

　　方啸宇急的满头大汗，现在的胸墙刚刚建设了一半，而壕沟也才挖掘了一米多，以野狼的敏捷，只需要一两个纵越就可以跨过来了。野狼越来越近，离他们已经只有一公里远了，方啸宇立刻命令大家停手，在胸墙后面列队，将所有枪支装满弹药。队员们刚刚列好队，远处就出现了狼群的身影。

　　狼群上千，而方啸宇一方却只有三十二个人，现在他们所能寄予希望的只有手中的杠杆式步枪和左轮手枪了。狼群的第一轮试探很快展开了，三十多头野狼向他们运动过来，当狼群走到壕沟前时一阵的犹豫。

　　看到狼群的速度缓了下来，方啸宇立刻命令开火，三十二支步枪一起开火，很快将这些野狼全部杀死。方啸宇一方先声夺人，可惜这样的表现并未镇住蠢蠢欲动的狼群，看到方啸宇一方的人少，野狼开始了大规模的进攻，方啸宇他们的开火频率越来越快，好在兰亭一型步枪在侧面有装弹口，可以随打随装，依靠密集的火力才勉强阻止住了野狼群的进攻，此时已经有一百多只狼躺倒在了地上。


第五十章 荒野狼群（下）

　　野兽也同样知道进退，层层的狼尸堆叠让狼群的进攻渐缓，死伤太大让狼群犹豫了。头狼显然非常果断，在它的一声长啸之后，剩余的狼开始缓缓退去，很快就消失了踪影。

　　方啸宇不敢大意，他继续开着小风的雷达功能扫描，很快发现刚才一直没注意到的远处，又有一大队的野狼向这边冲来，看数量足有上万。

　　方啸宇冷静地说道：“这只是野狼的先头部队，大队野狼还会来的，我们先不走了，依靠这里的地形相信我们还有获胜的希望，所有人立刻开始加快挖掘壕沟，我们能不能活下来，就看能否守住这条壕沟了。”

　　队员们听到方啸宇的话，尽管不知道方啸宇是如何知道还有大狼群的，但对他的命令还是严格遵守。

　　所有人都忙活起来，大家都抄起折叠铲快速的挖掘壕沟，一点也不敢懈怠。艾琳娜在一旁看了方啸宇一眼道：“你学过野外求生吗？”

　　方啸宇傲然的点点头：“当然学过。”其实方啸宇前世最喜欢看的电视节目就是贝爷主演的“荒野求生”了，里面很多的求生方法他都能倒背如流，只不过没有实践过罢了。

　　为了让艾琳娜相信，他伸出右手的四个手指，将它们自然分开，然后面对夕阳的方向，将小指对准地平线，向艾琳娜讲解道：“现在我的小指对准地平线，我的每个指头都代表着十五分钟的时间，现在夕阳在我的食指位置，也就是说我们最多还有一个小时的时间制作工事，一个小时以后太阳就会落山，我想那个时候大队狼群也就快来了。”

　　艾琳娜望了望夕阳道：“你的计算方式真是特别，不过非常有效，我真想认识一下教你野外生存的人。”方啸宇笑道：“你见不到他的，他住的地方离这里很远。”艾琳娜听了没有再说什么，只是低下头开始专心的挖壕沟了。

　　求生会让人发挥出难以想象的力量，在狼群逼近的压力下，方啸宇他们三十二个人居然在一个小时之内奇迹般的挖好了壕沟，这条壕沟已经有五米宽，三米深了。

　　为了看清目标，方啸宇特意在壕沟对面点上了两个大火堆。当狼群靠近探险队的时候，方啸宇等人已经完全做好了准备。出乎方啸宇意料的，熊熊燃烧的火堆并没有让狼群有所顾忌，只有更深的壕沟让狼群有些措手不及，在方啸宇等人的步枪齐射面前，野狼被成片射倒，可是狼群仍悍勇的冲锋。经过一个小时的搏斗，队员们的枪管开始过热，很多人不得已开始拿出手枪抵近射击了。壕沟中的狼尸越来越多，壕沟被渐渐填平。

　　终于有一只狼成功的越出了壕沟，那尖利的爪子凌空向抵近射击的方啸宇侧面抓来，方啸宇想要转身射击已经来不及了。正在方啸宇绝望的时候，一声枪响。那只狼被凌空爆头，摊软在离方啸宇只有半米的地方。

　　方啸宇擦了一把冷汗，向旁边望去，只见艾琳娜正放低枪口装弹，看到方啸宇看来，艾琳娜一笑道：“我救了你一次。”方啸宇无所谓的纵纵肩道：“无所谓，反正你是我的保镖，救我是应该的。”

　　艾琳娜听了向他皱了皱小鼻子，转身继续开枪了。那可爱的模样让方啸宇一阵失神，好在方啸宇还记得自己所处的环境，立刻清醒了过来，转身继续开枪了。方啸宇一边射击一边胡思乱想到“乖乖，这小妮子如此沟人心魄真是让我受不了，反正她哥哥也想把她塞给我不如就地正法？”随即他又叹了口气低声自语道：“自己这副身体太小了，现在是有心无力呀，再等几年好了。”方啸宇又想到了夏婷薇和夏婷芸姐妹，难道以后要把她们全收了？我是不是太邪恶了。

　　方啸宇正想得出神，艾琳娜凑过来道：“少爷，狼群太多了，恐怕有些支持不住。”就在这时，壕沟对面的两堆火由于一直没有人填柴，在燃烧了一个多小时后终于渐渐熄灭了，黑暗中的队员们更加手忙脚乱起来。见到有机可乘，狼王一声长啸，狼群的进攻更加凶猛了。“啊。”只听得一声惨叫，一只野狼终于突破了队员们的防御圈，将一名队员抓伤。

　　由于这次为了轻装没有携带手榴弹，在近距离作战上非常吃亏，没有面杀伤手段，狼群的突进速度很快，这才让它们有机会扑到了队员们身边。面对如此近距离的野狼，队员们不敢开枪了，一旦开枪容易伤到自己人，方啸宇这才发现自己太过相信火力密度而忽视了近身肉搏的重要，看来回去之后要给大家装备野战匕首和刺刀了，同时自己那个无意中弄出来的八极拳最好也练练。

　　方啸宇的后悔只能以后再补救，于现在的危急情况毫无帮助，就在危急时刻，艾琳娜用空出的左手抽出腰间的细剑，也不见她如何瞄准，将剑尖对向野狼反手一掷。

　　艾琳娜的臂力果然不俗，随着一声惨叫，细剑直接从野狼的右眼扎了进去。强大的动能并未因此而耗尽，细剑的惯性带着野狼扑到余地，剑尖又穿过野狼的整个头颅刺入土地，那只野狼被牢牢的钉在了坚硬的石质地面上。“我靠，武林高手呀。”方啸宇心中暗自惊呼，这样强的臂力和准确度和武侠小说中的内功有的一拼了，果然不愧是采用优胜劣汰的方式，筛选出精英的种族。

　　眼前的危急虽然解除，但是野狼群在整体上却越逼越近，危险随时可能再次发生。面对整条防线处处告急，方啸宇立刻发出命令：“放弃胸墙，全体一边射击一边后退，注意保持队形。”

　　队员们听了方啸宇的命令，立刻开始缓缓后退，可是野狼太多速度也太快，他们来不及给武器装填子弹，队员们的火力越来越弱，加上篝火已经渐渐熄灭，能见度不高这更加剧了危险状况。

　　方啸宇急的满头大汗却没有丝毫办法，第一次经历如此险境的铁血卫队的队员们都有些慌乱，只有艾琳娜仍然冷静的射击，她凭着精灵的夜视能力，竟然能在几乎看不见的情况下，准确的将接近的野狼一一击毙。

　　眼看野狼已经到了近前，方啸宇已经有些绝望了，他焦急的暗中思虑着脱身之计，却一时间束手无策。

　　就在铁血卫队处于最危急的时刻，山谷两边的山坡上忽然扔下了火把，这些火把显然浸满了油脂，即使从那么高的山崖上扔下，被摔的四分五裂却依然可以熊熊燃烧。开始是一支两支，随后扔下的火把越来越多。掉在山谷中的火把堆叠起来剧烈燃烧着，很快烧成了一条明亮的火线，整个山谷立刻亮堂了起来。

　　突如其来的火光显然惊吓到了这些野狼，狼群中出现了短暂的混乱，就连方啸宇等人也暂时停止了射击。还没等到铁血卫队的队员们明白过来究竟发生了什么事，紧接着密集的枪声从山上传来，将扎堆的野狼放翻了一片。

　　看到对方来了生力军，野狼群不敢久留，在狼王的一声哀嚎之后，数量庞大的狼群开始缓缓退去。见到野狼远去，方啸宇才发现自己全身已经被汗湿透了，腿软得无法动弹，差点一屁股坐在地上。他环视了一下，队员们和他的状况也差不多，只有艾琳娜仍然生龙活虎的站在那里，一副戒备状态，紧盯着山上亮起的火把。

　　山上的火把开始向谷中移来，方啸宇打开芯片的扫描功能一看惊叫道：“是矮人。”方啸宇说的没错，是矮人，成千上万的矮人举着火把走下了山坡，队员们立刻又紧张了起来。一名身着兽皮的矮人走道艾琳娜面前，单手握拳放在胸前，做了一个亚人类之间才懂的古老礼仪，扯着粗声粗气的嗓子喊道：“精灵，你怎么会和人类在一起？”


第五十一章 荒丘矮人

　　艾琳娜同样单手回礼道：“我是少爷的保镖，自然要和少爷在一起。”矮人看了看站在艾琳娜身边，脸色苍白的方啸宇和众多铁血卫队战士一眼道：“对于肮脏卑劣的人类不值得高贵的精灵与之为伍。”

　　艾琳娜略带深意的看了看方啸宇道：“少爷与普通人类是不同的，他非常同情亚人类，而且愿意给我们以庇护。”艾琳娜的话引起了矮人队伍中的一阵骚动对于人类和亚人类之间的仇恨由来已久，如果不是人类一直醉心于内斗，早已没有了亚人类的生存空间，现在听说有人类愿意庇护他们，这在矮人中间无疑是一枚重磅炸弹般的存在。

　　那个矮人看向艾琳娜身边的方啸宇道：“你就是精灵口中的少爷？你给予亚人类以庇护？”方啸宇笑道：“是的，就在我的领地里就有一批矮人正在快乐的生活，我给他们提供足够的粮食和这种酒。”勾引矮人的不二法门就是美酒，方啸宇当然不会错过，他立刻假意在怀中一掏，暗中则从轻工业设备库中拿出了一罐五年陈的百里香酒。

　　当方啸宇拍开百里香酒的封泥，一股浓郁的酒香迅速钻入了每一个矮人的鼻孔中，在矮人中间又造成了一阵骚动，许多矮人甚至闭上眼睛猛抽鼻子，脸上一幅陶醉的神情。

　　方啸宇笑着将酒递给那个领头的矮人道：“送给你，希望你能够喜欢。”那个矮人小心的拿过酒罐，放到嘴边轻轻的抿了一口，他的眼睛一下子亮了起来。他惊喜的将酒罐交给身后的一名老矮人，那名老矮人自己也喝了一小口，然后递给下一个人，然后一个个的传递下去。那个矮人将酒交给老矮人后又转向方啸宇道：“荒丘矮人族长伯莱塔巨锤向您致敬，感谢您给我们带来的珍贵礼物。”

　　“荒丘矮人？”听了伯莱塔巨锤的话，方啸宇的脸色露出了一丝笑容，这些矮人对方啸宇来说实在太必要了。只要能够收服这一支荒丘矮人，他就有了足够的劳动力，一旦方啸宇拿到了蛮荒大陆的土地主权，他就可以利用这些矮人先期进行建设，这将大大加快这个地区的建设速度。

　　想要收服这些矮人自然要套近乎，因此方啸宇笑着邀请道：“天色这么晚了，大家也累了一夜，咱们一起在这里露营吧。”刚得了人家的好酒，伯莱塔巨锤对方啸宇的印象非常好，听到方啸宇准备休息了，他连忙邀请道：“如果你们不嫌弃，可以到我们的村落去。”

　　见到对方上钩，方啸宇笑道：“如果不给你们添麻烦的话，我们荣幸之至。”“不麻烦，不麻烦。”伯莱塔巨锤连连摆手，同时眼睛还在偷瞄方啸宇的怀中，明显是对刚才的百里香酒意犹未尽。

　　在矮人们的带领下，方啸宇一行人行进了足有五公里才抵达了一个简陋的村落，这个村落的地形非常险要，隐蔽的也非常巧妙，在之前小风的扫描中，由于方啸宇过于关注狼群，才将这个隐蔽的地方漏了过去。路途很远，不过好在矮人们地形熟悉，道路比较平坦，所以他们才能迅速的到达了矮人的村落。

　　矮人的村落很大，足有数千栋房子，所有房子成辐射状，围绕着中心的大广场向外建筑，直到寨墙附近。村落中的房子都是木制墙壁，茅草盖顶的茅草房，不过在矮人的精巧手艺面前，这些茅草房同样建设的非常坚固精致，采光也相当好。

　　刚一进村，方啸宇就看到了不少矮人，他们显然都是留守在家里的老幼矮人。看得出来，矮人们的夜生活比较丰富，即使已经到了半夜他们依然没有入睡，在见到方啸宇等人类的出现，出出进进的矮人都好奇的看着他们这些不速之客，不时的指指点点。

　　许多随行的矮人在进入村子以后就散开了，他们显然回到自己的家中，只有少量矮人依然跟在伯莱塔巨锤身后。带着方啸宇一行人，伯莱塔巨锤直接把他们带到了村子中央的广场上，那些跟来的矮人很快从附近的民居拿来了木柴，点起了两大堆篝火。

　　挖了半天壕沟，又和狼群搏斗了几个小时，随后又是行军，队员们的肚子早就饿了。现在安顿了下来，他们纷纷拿出干粮，借着篝火烤热后大快朵颐，那些矮人则将从战场上拖回来的狼尸剥皮，割下狼肉用木棍串起来烤制。

　　村里的矮人很快都向广场汇聚了过来，方啸宇又偷偷从设备库中拿出几个大酒罐送给伯莱塔巨锤，这让他非常高兴。有了足够的酒，在这里聚集的几千矮人很快每人都分到了一点，尽管很少，他们还是喝的很开心。

　　借着吃饭的工夫方啸宇和伯莱塔巨锤攀谈了起来，有了百里香酒开路伯莱塔巨锤的态度友好了很多，几乎是知无不言，在一番攀谈之后方啸宇才知道蛮荒大陆北方的这个季节，白天温度很高，因此矮人们都是白天睡觉，夜晚才开始工作的，所以才有这么多矮人到现在都没有入睡。

　　听了伯莱塔巨锤方啸宇才恍然大悟，难怪自己这些天感觉这么炎热，原来是季节问题。借着闲聊方啸宇开始探问蛮荒大陆的一些情况：“伯莱塔巨锤，你们这个蛮荒大陆除了你们还有其他人类或者是亚人类吗？”伯莱塔巨锤摇摇头：“没有了，这里只有我们矮人，即使我们荒丘矮人也不是这里的原住民。”方啸宇奇怪道：“你们是怎么到达蛮荒大陆的？”

　　方啸宇的问话让伯莱塔巨锤陷入了回忆中：“在我族的典籍中记载，我们是大陆上的矮人种族。数千年前，我们的祖先为了找到更优质的矿产，离开大陆，乘着海船出发了。结果我的祖先们误入了蛮荒大陆周围的暗礁群，船只都损失了，他们几经辛苦才登上了大陆，可是大陆沿海都是荒漠和石岸，没有树木用于造船，由于道路难行，大的木材也无法运到海边，何况即便能运到海边他们对那密布的暗礁群也毫无办法。后来祖先们也就绝了回到大陆的念头，他们开始在这里繁衍生息。”

　　方啸宇点点头，原来矮人的经历这么坎坷。不过方啸宇觉得奇怪，那些矮人刚见到自己时的敌意很深。方啸宇问道：“伯莱塔巨锤，为什么你们刚刚看到我们那么敌视？你们以前见过人类吗？”

　　伯莱塔巨锤点点头：“在数十年前，曾经有一队人类探险者到我们这里来，我们热情的接待了他们，谁知道他们见到我们的一些金属物品后显露出异常的贪婪，企图用武力消灭我们，得到那些金属。其实那些金属对我们也没多大用处，如果他们喜欢我们是可以送给他们的，可是他们却开枪射杀了我们的族人。当时我们只有弓箭，可是我们地形熟，人数又多，结果我们杀死了他们的大多数。为了不让他们再派人来寻找这些人，我们用能让人发生幻觉的毒药将剩下的十几个人都毒成疯子，把他们放了回去。”

　　听了伯莱塔巨锤的介绍，方啸宇恍然大悟：“原来如此，难顾那个总督会那样说了，他们还以为是毒蛇或者是恶劣的环境让他们损失那么惨重的，原来是致幻药的作用。”伯莱塔巨锤道：“我们现在用的火枪都是仿制那些人的武器。”

　　方啸宇又疑惑地问道：“我记得动物都是应该怕火的，为什么我点了两个大火堆那些野狼却毫无反应？”伯莱塔巨锤摇头道：“这个我也不清楚，大概是因为蛮荒大陆的人类活动少，动物们才对火堆没什么反应的。何况在蛮荒大陆的这个季节食物不多，饿红了眼的狼群是不会有任何顾忌的。”方啸宇点点头，这倒是有道理，虽然他对伯莱塔巨锤说的由于人类活动少野狼才对火堆没有什么反应的说法不太认同，毕竟野兽开始害怕火是因为森林火灾而不是人类用或，不过饿红了眼的野兽也的确胆子很大，这样的情况在其他地方也有很多。


第五十二章 收购蛮荒大陆

　　听了伯莱塔巨锤的话方啸宇产生了一丝好奇：“不知道那些人所在意的金属是什么？如果我们真的有用，我会用其它你们感兴趣的东西交换。”有了方啸宇一直以来的友好举动，伯莱塔巨锤也没有什么顾忌，他让一个矮人拿来了一个金属块，不大的金属块入手沉重，让没有思想准备的方啸宇险些脱手，接过金属块的他感觉十分好奇，可光线过于黑暗也看不仔细。

　　方啸宇站起身来，凑到火光前仔细观察手里的金属块，在火光的映衬下他手里的金属块居然发散出闪闪的金光，让附近的铁血卫队队员们都忍不住看了过来。“是黄金，难顾那些人要疯狂了。”看清手里金属块的方啸宇发出了一声赞叹。

　　一直看着方啸宇的伯莱塔巨锤疑惑道：“这种金属很有用吗？为什么我看不出来，这些金属太软根本无法制作任何工具，用他们做日常用品又都嫌太沉重。我们只是觉得他们不会生锈，非常神奇才存积了一些，也只是毫无用处的堆在那里或制作一些祭祀用的器皿罢了。”

　　方啸宇笑道：“这些东西在你们这里根本不值什么，放入人类社会就不一样了。”伯莱塔巨锤摆摆手道：“既然你们喜欢，就都送给你们也可以，反正它对我们也没用。”方啸宇摇头道：“不需要，我们会用等值的东西换取的。”伯莱塔巨锤笑道：“如果有那些酒，我们倒是愿意接受。”对于刚才的百里香酒，伯莱塔巨锤是念念不忘的。

　　方啸宇摇头道：“这次我没有带这么多，不过我想以后我还会来的，或者会派人来给你们送酒的。”方啸宇没有打算一次给他们太多的百里香酒，吊着他们的胃口更有利于自己计划。只要自己能够供应他们百里香酒，这些矮人就会为自己所用，当然这也能算是纯粹的利用，方啸宇利用矮人发展蛮荒大陆，矮人也借着方啸宇可以提高生活质量。

　　在看了那块黄金之后，方啸宇暗道，矮人可以开采到这些黄金说明这里肯定有金矿了。想到这里方啸宇暗暗将小风的扫描打开，很快在四百公里以外，方啸宇找到了一个大金矿，而且这个金矿的含金量很高，储量也很大，这让方啸宇非常惊喜。再次扫描他发现就在不远处的小茅屋里随意堆积着许多黄金，估计有两吨左右。

　　有了这些信息，方啸宇开心不已。他对伯莱塔巨锤道：“我们希望得到这些黄金，不过我们带的东西有限，不知道你们喜欢什么？”伯莱塔巨锤挠头道：“对于朋友我们是不会吝啬的，只要喜欢，我可以送给你的。”

　　方啸宇摇摇头，顺手解下自己的左轮手枪道：“既然如此我就把这把手枪送给你吧，算是朋友之间的礼物，等到下次再来我们会带来更多的礼物。”看到方啸宇递过来的手枪，伯莱塔巨锤道：“这么精致的武器，真是太好了，我想我们也可以仿制。”方啸宇道：“这么厉害？”方啸宇又将一枝杠杆式步枪拿了过来，那就把这支枪也送给你吧。

　　伯莱塔巨锤接过杠杆式步枪翻看了一通，不禁面露喜色的道：“有了这两种武器，我们的安全就有了保障，食物来源也会更加丰富了。”听了伯莱塔巨锤的话，方啸宇问道：“你们荒丘矮人有多少人，平时生活很艰苦吗？”

　　伯莱塔巨锤叹了口气道：“我们矮人只是以打造技艺出众，对于农耕并不在行，所以我们平时只能靠打猎维持生计。由于这种生活方式造成了不可能太多人在一起居住，所以我们分成了很多的村落，这里只是我们的主体村落罢了。我们荒丘矮人生活艰苦，存活不易，所以经过了数千年的繁衍也只有十几万人而已。”

　　方啸宇心中一动道：“如果你们成为我的部属，我愿意供给你们丰富的食物和足够的酒，只要你们为我工作，也就是发挥你们的打造技艺。”听到方啸宇的建议，伯莱塔巨锤大感兴趣：“那太好了，如果我们能得到足够的食物和酒，还能有足够的时间研究自己的打造技艺，这真是我们不敢想象的生活。”其实在这其中最让伯莱塔巨锤感兴趣的就是供应足够的酒。方啸宇道：“当然这些现在还无法实现，等我回去以后，一定尽快派人过来联系你们。”

　　荒丘矮人愿意归附，让方啸宇心情大好，他和伯莱塔巨锤单独去了一次那个小茅屋，将所有的黄金输入了芯片，看到如此神奇的场面让伯莱塔巨锤惊讶不已，简直要把方啸宇当天神对待，就差跪在地上顶礼膜拜了。对于方啸宇让他保密的事情，他自然满口答应。第二天早上，方啸宇带着探险队离开了矮人村落向摩尔港返回，伯莱塔巨锤一直将他们送出很远。

　　有了矮人的指点，回去的路自然顺畅多了，他们经过急行军三天就回到了摩尔港。在进入摩尔港之前，方啸宇下达了封口令，任何人都不许提起矮人和这几天的经历，众人统一口径只说条件恶劣，大家是知难而退就是了。

　　这一次经历，让方啸宇暗下决心一定要得到蛮荒大陆的控制权。除了矮人的因素之外，还因为他在利用矮人的黄金升为三级的小风帮助下，凭借六千公里的扫描半径发现了大量的矿藏，有了这些矿藏，方啸宇甚至有信心在这里建立一个强大的帝国。

　　方啸宇和赖德华总督沟通了一下，他声称自己非常喜欢这个探险之地，希望以后能够继续在这里探险，所以他打算向他们的国王买下这个摩尔港与整块蛮荒大陆。看着方啸宇一副财大气粗的样子，赖德华总督不疑有他，其实他早就在这里住腻歪了，如果方啸宇能够买下这里他也可以回到繁华的首都去生活，远离这个鸟不拉屎的不毛之地。因此他非常支持方啸宇，不但写了一封亲笔信给国王引荐，还让自己的副手跟方啸宇一起去见国王。

　　新几亚王国是一个由众多岛屿组成的岛屿，其中以新几亚岛为最大，这里也是整个新几亚王国的核心地带。新几亚岛位于摩尔港北方七百海里的地方，这里的地形西高东低，中央山脉横贯全岛，地势很高，有许多超过四千米的高峰，终年积雪的山峰就有十二座之多。平原地区多沼泽湖泊，地质条件复杂，人烟稀少。

　　整个新几亚岛多数人口都聚集在位于岛南部由弗莱河与里古河形成的三角洲冲积平原地带。这里地势平缓，有肥沃的土壤和不错的避风港，迪古尔港就是这里最大的海港了，这里也是新几亚王国的政治经济中心，国王的所在地。

　　作为一个兰芳帝国的知名人士，方啸宇可不想让人家知道自己私自购买土地发展实力，弄不好会被人当做图谋造反的。因此方啸宇并未去见国王，而是委派吴郁以个人身份向国王提交了购买摩尔港及蛮荒大陆的申请。

　　摩尔港对于新几亚王国只是一个鸡肋般的存在，不但没有任何产出，每年还要贴钱进去，蛮荒大陆更是连探索也不能进行，这让新几亚国王相当头疼。现在居然有人想买，得到消息的国王非常高兴，不过他要价太高，即便方啸宇的财力也难以承受。

　　过高的要价吴郁可不敢做主，最后他忽然灵机一动，让人将一些玻璃珠送给国王，国王见到这些晶莹剔透的物体大为惊讶，吴郁趁机骗他说这些玻璃珠是异常珍贵的珠宝，结果最后吴郁以一吨玻璃珠的代价买下了整个蛮荒大陆和摩尔港还连带着租用了新几亚王国在附近岛屿上的一个商业港口达兰港，作为建设摩尔港的转运站。

　　吴郁做的这次便宜买卖让方啸宇大为赞赏，他先在摩尔港留下了三十名铁血卫队成员驻守，给他们留下了大量生活物资，同时方啸宇派人搭便船回国去通知华东行来接收这里，并进行先期的开发准备，至少要扩大和修缮摩尔港，为将来大量人员、机械和建筑物资的进驻提供便利条件。


第五十三章 抵达西大陆

　　收购了蛮荒大陆和摩尔港，又有了中转港口，方啸宇的这次蛮荒大陆之行可谓收获颇丰，心满意足的方啸宇再次扬帆起航，向着新大陆方向前进。在大海中航行，看着一望无际的蔚蓝初时会觉得视野开阔，心情舒畅，但时间长了未免有些视觉疲劳。

　　方啸宇也是如此，上辈子没做过大船出海，这次能够出海远航让方啸宇异常兴奋，有时间就在甲板上吹吹海风，感觉异常清爽，不过船还没行驶到暹罗国，他就觉得索然无味了，等到再从蛮荒大陆出发的时候，方啸宇已经没了观看海景的心情。

　　百无聊赖的方啸宇想起了在蛮荒大陆上遭遇狼群的窘境，为了加强自己的实力，他开始按照小风的提示修炼八极拳，有小风利用生物电流改造的强壮身体，方啸宇上手极快，半个月的时间已经将八极拳打得有模有样了。

　　八极拳刚猛异常，刘俊希在见到方啸宇练拳之后大为赞赏，也带着铁血队员们跟着练了起来，整个船上倒是掀起了一场武术热潮。当然方啸宇也不能总是打拳，运动过后方啸宇就在屋子里编撰教科书。

　　有夏家的支持，方啸宇回国之后，就会有自己的地盘，现在的方啸宇不得不未雨绸缪。教育对于一个国家的重要性方啸宇是非常清楚的，任何一个国家想要强盛，最重要的就是提高国民素质。

　　一个国家只有在拥有足够的人才储备之后，才会有崛起的希望，所以方啸宇最为重视的就是教育。当然要让方啸宇自己编纂教科书简直是不可能完成的任务，他所要做的就是依靠自己强悍的记忆力，将前世所学的书都默写下来。

　　好在方啸宇在穿越之前刚刚高考结束，对于所有的知识都非常熟悉。在望乡星上方啸宇一直在接受小风的生物电流刺激，使他的记忆力异常强悍，所有的知识记忆的都非常清晰。

　　有强悍的记忆做支撑，方啸宇编撰教科书轻车熟路，再加上一些对自己个人崇拜的内容作为日后巩固自己的统治之用，这些书就搞定了。当然这件事也不是一时就能完成的，方啸宇打算利用这些无事可做的时间，尽快将这些书整理出来。有了需要忙活的事情，时间就过的快多了，运输舰在经过了两个月的海上航行后接近了新大陆。

　　新大陆北部强国波士顿帝国与南部的圣马丁帝国是世仇，两个国家百年来一直征战不休。在这两个国家及其盟国之间有一个弱小的中南联盟，中南联盟的国土狭长又正好处在两大帝国之间，为了保护自己，不至于让自己的国土沦为战场，这个国家一直保持中立，两不相帮，两大强国也乐得有这么一个缓冲，让战争不至于扩大到不可收拾，因此在陆上没有边界的两大强国都是以海战为主的。

　　波士顿帝国凭借更强的制造能力在海军上占有一定优势，可惜波士顿帝国的北方位于寒冷的北极圈，船只终年无法通行，因此它必须在东大洋和风暴洋保持着两支实力相当的舰队，这两支舰队无法互相援助。

　　圣马丁帝国则不同，他的南方有麦哲伦海峡，通过这个海峡圣马丁帝国的两洋舰队可以互相支援，也就是由于圣马丁帝国有这个地理上的优势，才让国力稍差的圣马丁帝国能够一直保持着与波士顿帝国之间的均势。

　　方啸宇在新大陆并未做过多停留，补给舰一直沿着新大陆南部的海岸线航行，经过半年的时间，方啸宇的船绕过了麦哲伦海峡转道向北，向着他们的最终目标西大陆驶去。

　　为了更好的了解各地矿产，方啸宇命令补给舰越过风暴洋沿着南方次大陆的海岸线行驶，反正在南方次大陆沿岸也有各国设立的补给港，他们到是没有缺乏食物和淡水的可能。

　　运输舰继续沿着南方次大陆的海岸线航行，方啸宇打开小风的扫描搜集情报，有了六千公里的扫描半径，方啸宇可以很清晰的观察到大半个南方次大陆的矿产资源，这些他都让小风一一进行了详细记录。

　　三个月的航行很快过去了，方啸宇的船终于抵达了位于西大陆西面的岛国撒尔帝国。蒸汽动力的补给船缓缓的靠上了撒尔帝国首都普尔斯港的码头。方啸宇走下舷梯就立刻发现了一种异常的情况，这里的天空居然是灰色的，找了一个人打听一下，却发现他们说得都是类似英语的语种，自己根本听不明白。方啸宇从夏婷薇那里知道西大陆所说的都是阿伯丁语，好在他带了几名曾经在西大陆生活过的水手，有了他们的帮忙方啸宇总算明白了自己想知道的事情。

　　原来这里的灰暗天空是因为大量使用蒸汽机造成的污染，方啸宇感到愕然，发明了才几十年的蒸汽机居然已经在西大陆如此普及了，看来这里的工业革命已经开始了很久，他必须要抓紧时间了。

　　撒尔帝国是西大陆第一个开始使用蒸汽机的国家，以方啸宇的眼光来看这里正在进行的建设绝对算得上是第一次工业革命了。工业革命带来的生产力急剧提升，自然会造成财富的急剧增加，方啸宇决定抓住西大陆这个财富大爆发的时期狠狠的赚上一笔。

　　带着吴郁和一些商铺伙计过来，方啸宇是有用意的，他打算在这里组建一家贸易公司。只要有了自己的贸易公司将极大的方便货物的买卖，不但能更快的推销自己的商品，还能让自己更好的掌握西大陆的信息。依靠这个公司他可以建立起遍及全西大陆的情报网络，有利于自己将来的布局。

　　有了随身携带的大把金钱，房子是非常容易租到的，吴郁等人很快租下了一个临街的大商铺，用随船带来的货物摆起了摊子。让方啸宇没想到的是，玻璃珠居然不太好卖，原来西大陆已经有了玻璃制造只不过还比较粗糙罢了。

　　玻璃不好卖，兰芳糖和香料却获得了极大的利润，这让方啸宇明白了资讯的重要性，好在方啸宇有设备库，短缺的东西可以随时制造。结果方啸宇让小风临时制造的香皂又被抢购了，如此快速的赚钱，让方啸宇都有留下来不走的冲动了。不过方啸宇明白这些都是小利，只有尽快发展起自己的势力才能赚大钱，让自己能够迅速的聚拢财富使小风快速升级。

　　吴郁和那些商铺伙计建立了商铺以后，方啸宇将香皂的制作方法教给了吴郁，毕竟自己组建远洋公司还需要很长时间，吴郁等人在这里做生意不能没有自己的拳头产品。香皂这种销路广，制造简便的商品成了最好的选择，何况方啸宇拥有专利，也就不担心制造方法泄露，就算被人学去制造也要通过申请并向他交专利费。

　　在赚钱的同时，方啸宇给吴郁下达的另外一个命令就是尽量搜罗西大陆的人才，包括机械、化学、造船和各种基础学科的人才都要，甚至高级技工和受过良好教育的教师也需要，当然这些都先不着急可以慢慢进行，因为方啸宇的远洋公司还需要一段时间才能建立。

　　安排好了吴郁等人，方啸宇的下一个目标就是大陆上的南特帝国。撒尔帝国是孤悬海中的岛国，在距离这个岛国最近的国家是西面八十海里之外，处在大陆上的南特帝国。

　　南特帝国是西大陆的传统强国，曾经号称世界第一陆军，不过最近已经有了被超越的势头。迎头赶上的是以坚强勇敢著称的雅曼帝国，两个国家因为在陆上有边界，双方经常发生一些边境的小冲突，关系一直比较紧张，为此两国还在十几年前爆发过一场大战，结果是虽然雅曼帝国稍占上风，却也不能完全战胜南特帝国，最后在撒尔帝国的调停下双方才罢战言和。


第五十四章 不务正业的设计师

　　抵达南特帝国的首都拉德芳斯，这里的氛围和普尔斯港完全不同，这里远离普尔斯港那种工业化的喧嚣，而充斥着西大陆中世纪的优雅和恬静。并非南特帝国没有发展工业，事实上自从撒尔帝国开始大规模利用蒸汽机以后，西大陆各国都开始了蒸汽机的引进，各国的工业产值开始连年激增。发明往复式蒸汽机的詹姆斯因此发了大财，有了詹姆斯的榜样，西大陆各国都出现了大量热衷于科学研究的年轻人，加上西大陆开始普及教育，让这些国家的发明创造热潮一浪高过一浪。

　　西大陆虽然都是白种人，可是他们的种族比较杂，几十个国家就有上百个人种，其中较大的有雅利安人、撒克逊人、高卢人、维京人等等。知道了这些让方啸宇非常奇怪，为什么在兰芳帝国从未听说过自己是什么人种。

　　后来他问了吴郁才知道原来东大陆人口组成比较简单，除了蒙特帝国是乌蒙人，倭国的倭人，虾夷国的阿伊努人和新几亚国的努埃尔人以外，其他国家都属于华族人的范畴，尤其兰芳帝国更是华族人的单民族国家，这让方啸宇比较满意，起码这一世的种族名字和中国人还沾点边。

　　方啸宇走在拉德芳斯的大街上，看着匆匆而过的行人有一种回到地球上那些欧洲小镇的感觉。唯一不同的就是大街跑着的不是各式汽车而是用数量不等的马匹驾辕的四轮马车。就在方啸宇带着艾琳娜和一名翻译转入一条满是酒馆夜总会的大街时，一阵吵闹吸引了方啸宇的注意力。

　　他们走过去看热闹，发现是一个酒馆老板正在大街上对着一个穿着破旧礼服的中年人大吼。那个中年人满脸胡茬，一脸颓废的样子，满头乱蓬蓬的棕色头发，衣服前面还有一大片酒渍。他眯着眼睛，趴在地上，任凭酒馆老板在那里大吼，还时不时的踢上他一脚，他却没有丝毫反应。

　　方啸宇问了那个翻译，翻译回答是这个中年人喝酒不给酒钱，那个老板正在骂他。方啸宇看的不忍，走上前去把中年人扶了起来。看到一个衣着体面的东大陆人扶起年轻人，酒馆老板的嘴里虽然仍不干不净的嘟囔着什么，却不敢再上去踢打了。

　　动了恻隐之心的方啸宇转头问翻译：“去问问那个酒馆老板，这个中年人欠他多少钱，我们照付就好了。”翻译问了一下，然后由艾琳娜掏出一些钱付了账，老板看了那个中年人一眼，没说什么就回到了自己的酒馆。

　　此时那个中年人睁开了被酒精烧得血红的双眼，看了看方啸宇一眼并没有说什么，随即又闭了起来。方啸宇对那个翻译道：“你问问他住在哪里，我们把他送回家吧。”

　　“不用了。”一个口音有些怪异的声音响起，虽然让方啸宇听着有些异样的感觉，却确实实在在的是东大陆最流行的华语，也就是兰芳帝国的官方语言。那个中年人从方啸宇的胳膊中挣脱出来，自己站直了略微有些摇晃的身子，对方啸宇道：“谢谢你帮我付了酒钱，我还是自己回去吧。”方啸宇大喜道：“原来你会说华语，那真是太好了。”那个中年人道：“我在上大学的时候，曾经有几位兰芳帝国来的同学，我从他们那里学到的华语。”

　　方啸宇道：“是吗？那真是太巧了，我也是兰芳帝国的人。你上过大学？是学什么的？”那个中年人道：“我是学造船的，可是我不务正业，总想做出一种在水底航行的船，所有造船厂都认为我的设想不可能，不肯聘用我，所以我才会这样穷困潦倒。”

　　方啸宇惊讶道：“在水底航行的船？那不是潜艇？”那个中年人道：“你知道有这种船？”方啸宇道：“现在有没有我不知道，不过我也有一个如此的设想罢了。”那个中年人听到方啸宇的话来了精神，他伸出手道：“我先自我介绍一下，我叫霍兰，一名船舶设计师。”方啸宇笑着和他握手道：“我叫方啸宇，是一名军人。”

　　“一名军人？你？”霍兰不敢相信的上下打量着刚刚十二岁的方啸宇。方啸宇笑道：“是的，一名军人。我是兰芳帝国的一名陆军上校。”霍兰道：“天呐，你真是个天才。”

　　为了不让霍兰过于惊讶，方啸宇只好用他能接受的理由解释了一下：“兰芳帝国和西大陆不同，有家世的人升职总是特别快。”霍兰道：“这个我倒是不清楚，不过一名陆军上校居然对海军有兴趣真是奇怪。”方啸宇笑道：“或许我们都有些不务正业。”说完两人同时哈哈大笑起来。

　　认识了方啸宇这么一个和他有着同样喜好的人让霍兰非常高兴，两个人就这么站在路边交流起了对潜艇的看法，方啸宇在潜艇方面那些超前的见识尽管比较笼统，但在这个世界确实全所未有的新颖间接，这让霍兰大为叹服。在一阵热烈的攀谈之后，霍兰主动邀请他去家里做客，方啸宇欣然接受了他的邀请。

　　直到他们准备去霍兰的家中做客，霍兰才看到了方啸宇身后的艾琳娜，他惊呼道：“天呐，世间竟然有这么出众的美女。亲爱的方，难道她是你的妻子。”

　　方啸宇看了看艾琳娜道：“到目前为止她只是我的保镖，不过以后就不一定了。”方啸宇的话说的艾琳娜脸上一红，有些嗔怪的看了方啸宇一眼，其实经过一年来的接触，艾琳娜也对这位几乎无所不能的少爷有了相当的好感。

　　霍兰恍然道：“是呀，我忘记了你的年龄。”显然霍兰的人品是非常不错的，在认定了艾琳娜是方啸宇未来妻子之后，他就再也不去关注她了。方啸宇和霍兰边走边聊着天，很快就来到了霍兰的家。

　　霍兰的家有些破旧，但毕竟是一座二层小楼，从外表上看来还算不错。方啸宇刚走进小楼，一个粗粗的声音就从二楼上响起：“霍兰是你回来了吗？”霍兰大声回答道：“是我，亲爱的特斯拉大哥。”

　　很快一个身着睡衣，体型魁梧的中年大汉从楼上走了下来，他蓬乱的头发犹如废弃已久的鸟窝，指节粗大的手上拿着一只被摩挲的油光锃亮的胡桃木烟斗，看上去一副粗犷的矿场工头模样。

　　当特斯拉看到站在霍兰身后的方啸宇等人时先是一愣，随后立刻改用华语问道：“这几位是……”霍兰道：“这几位是我请来的客人，是他们在酒馆门口救了我。”

　　特斯拉叹了口气道：“你又去酒馆喝酒了，你就不能多留些钱吗？总是让徐为我们操心。”霍兰有些脸红道：“我以后不会再去喝酒了。”方啸宇笑道：“如果你想喝酒我给你钱好了。”霍兰道：“那怎么行，我不能总是花朋友的钱。”

　　“你少花朋友的钱了吗？”一个尖细的声音从门口传来，一个刚进来的年轻人说道。霍兰回过头对着刚刚进来的年轻人挥了挥拳头道：“本茨，你不也和我一样？”那个叫本茨的人脸一红道：“都是那些人没有见识，他们非要说蒸汽机才是最好的机器，说我的煤气发动机只是一个大炸弹，根本无法使用，这简直是对我智慧的侮辱。”

　　“煤气发动机？”方啸宇惊讶的看着那个叫本茨的人。他知道煤气发动机的确不实用，可是那是内燃机的始祖，只要发展下去，汽油机、柴油机甚至喷气式发动机都不是梦想。

　　方啸宇对着本茨行了一礼道：“如果你愿意，本茨先生，我愿意看看你的发明。”那个叫本茨的人看到这个陌生人和他说话就是一愣。霍兰赶快解释道：“这位是我新认识的方啸宇，他是个非常友善的人。”本茨对他点点头道：“你好年轻人，我喜欢东大陆的人，他们总是很务实，不像我们三个，每天都在异想天开。”


第五十五章 被埋没的天才科学家

　　年龄最大的特斯拉这时开口道：“好了，总是让客人在门口站着可不好，大家还是都上楼来吧。”在霍兰的邀请下，方啸宇随着他一起走上了二楼。

　　刚来到二楼，方啸宇忽然发现一个房间内摆的满都是铜导线和一些铁片之类的东西。方啸宇指着屋子惊讶道：“这是……”霍兰回头看了看解释道：“那是大哥的实验室。”方啸宇问道：“能让我参观一下吗？”特斯拉点点头道：“当然可以，不过我所研究的比较怪，同样没多少人欣赏。”

　　方啸宇走进那间屋子，发现屋子里的书架上摆满了书籍，桌子上堆着一些纷乱的图纸，那些铜线和铁片都散落在地上，摆出一些奇怪的造型。方啸宇低头捡起一段铜线问道：“你研究的是电？”特斯拉惊讶道：“你也知道电？可惜我还无法制造出来，只能通过闪电获得，却又无法储存，这让我的研究非常困难。”

　　方啸宇笑道：“想要得到电并不一定需要利用闪电，毕竟闪电太危险了。其实获得电有两种安全的方法，一种是通过磁电转换，依靠线圈切割磁力线获得电力，一种就是将化学能转换为电。”

　　随后方啸宇依靠自己以前的高中物理知识，详细给特斯拉介绍了发电机中关于定子、转子和线圈的关系与作用，然后又讲了著名的伏打电池的做法，也就是用含食盐水的湿抹布，夹在银和锌的圆形板中间，堆积成圆柱状。

　　方啸宇越解说特斯拉的眼睛越亮，当方啸宇一口气将自己知道的电学知识大略的说出来后。特斯拉惊呼：“你真是一位天才，请你允许我跟随您，做您的学生。”

　　方啸宇笑道：“这怎么敢，我只是有一些设想而已，至于能不能成功我也不知道，如果你不嫌弃可以到我的地方工作，我会给你提供最好的环境。”别人不知道特斯拉研究的价值，却不代表方啸宇不知道，对于这样的人才方啸宇是有多少要多少，因此方啸宇开始诱惑这位西大陆的电学先驱到他的麾下去。

　　特斯拉道：“好的，我一定要去，我希望能在您这里得到更多的启迪。”特斯拉连想都没想就答应下来，对于这位轻松就解决了让他头疼了很长时间问题的人，他是非常乐于亲近的。

　　方啸宇又转头问本茨和霍兰道：“你们二位是否和我一起回去？”霍兰和本茨对视了一眼，由本茨开口道：“如果你能在我们两个的研究领域中也能提出一些有价值的设想我们就同意。”方啸宇笑道：“当然，没有问题。首先是你的煤气发动机，能先给我看看吗？”

　　本茨将方啸宇也带进了他的实验室，一台丑陋的铁机器正摆在一个大桌子上。方啸宇走到近前，仔细的证实了一下，这个煤气发动机果然是有了内燃机的雏形。

　　方啸宇道：“如果要我提意见我只能说这种设想是好的，可是用煤气作为这种机器的能源的确不合适，因为煤气容易泄露引起爆炸，你必须寻找一种更加不易挥发的燃料，恰好我知道有这么一种燃料。”

　　本茨惊讶道：“什么东西可以代替煤气，而又跟安全。”方啸宇问道：“你知不知道有一种黑色的油，可以燃烧的。”本茨摇摇头道：“我从未听说过有这种物质，难道是一种液态的煤吗？”方啸宇摇摇头道：“那是完全不同的东西，这种黑油我叫它石油，经过特殊的提炼方法可以从石油中提炼出汽油和柴油。这两种油就是可以替代煤气的燃料。”

　　随后方啸宇把自己知道的关于气缸、火花塞、汽油的点燃式和柴油的压燃式这些物理课上学到的理论知识都大致的和本茨说了一下。本茨听的连连点头：“太好了，我决定了一定要跟着你。”看着激动不已的本茨，旁边的霍兰也充满了希冀，他微笑道：“看来我的两位好朋友都已经决定跟随你了，那么你要靠什么来说服我？你可要注意，刚才说的那些理论知识可是不够的。”

　　方才方啸宇只是像引起霍兰的兴趣，和他谈到的都是一些非常简单的原理，根本没有什么实际应用，现在到了招揽他的时候方啸宇自然要拿出一些真东西了：“首先我想问问你，你认为这种水下潜行的船最大的用处是什么？”霍兰不假思索地说道：“当然是战争，当你在敌人看不到你的时候，突然对他发动袭击这不是很美妙吗？”

　　方啸宇笑道：“既然你不反对战争这就好说了。”对于潜艇，方啸宇了解的不多，不过看惯了海军书籍的他对潜艇的认识比对电学和内燃机都更多一些，虽然仍然属于理论知识的范畴，但那些水柜、水平翼、潜望镜等在这个时代极具前瞻性的具体设计已经把霍兰说的完全沉迷了，最后当然是三人一致决定跟随方啸宇回兰芳帝国。

　　由于三人都会说华语，因此那个雇来的翻译被方啸宇遣散了，留了下来的方啸宇和艾琳娜与特斯拉等三人聊了整整一个下午。其实大多数时间都是方啸宇一个人在那里如演讲般的谈论着各种新奇的知识，这些新奇的知识不但让特斯拉三人听得十分神往，也让一直在一旁不说话的艾琳娜听得美目婉转，不时向他投来欣赏的目光。

　　就在方啸宇唾沫横飞，说的口干舌燥的时候，一个纯正的华语腔调道：“怎么？家里来客人了？”方啸宇转过头去，一个标准的华族青年正站在客厅的门口。霍兰道：“亲爱的徐，你已经下班了吗？”那个青年道：“是的，已经五点钟了，你居然没有做饭？”霍兰一拍脑门道：“天呐，我聊得太投入了，居然把做饭忘记了，好像我们连午饭都忘记了。”

　　方啸宇拍拍肚子道：“是呀，你一说我也有些饿了，我们还是找一家饭店吧。”那个青年看到方啸宇纯正的华族人面孔，并听到他口中纯正的华语感觉到一种遇到亲人般的温暖。这是一个远离家乡的人遇到乡亲的一种本能感觉，他笑着问道：“这位是你们的客人吗？”

　　霍兰介绍道：“这位是来自兰芳帝国的方啸宇，对了他还是兰芳帝国的陆军上校。”那个青年道：“方家的人？那可是个大家族呀。”随后他自我介绍道：“你好，我叫徐寿昌，是金华郡人，来南特帝国已经八年了。”方啸宇和他亲切的握了握手道：“你好，在这里看到华族人真是感觉到亲切。”听了方啸宇的话，徐寿昌颇有同感的点点头。

　　方啸宇道：“咱们还是先去吃饭，边吃边聊吧。”由于一天没有吃饭，大家也是真的饿了，他们来到附近的一家餐厅，方啸宇要了一个包房。一会儿工夫，热腾腾的牛排和披萨饼就端了上来，还有一瓶葡萄酒。

　　倒上酒霍兰举杯道：“来，为了我们美好的明天干杯。”端着酒杯徐寿昌疑惑道：“霍兰，你今天怎么这么有精神？”霍兰笑道：“因为我终于找到了赏识我才华的老板，他就是亲爱的方。”徐寿昌疑惑了看了方啸宇一眼道：“所以你决定以后受雇与这位方上校了？”本茨接话道：“不光是霍兰，我们三个都决定受雇于他了。”

　　方啸宇道：“我听说徐先生是一名军舰设计师？”徐寿昌点头道：“是的，我受雇于南特帝国的海军设计院。”方啸宇问道：“你自己建造过军舰吗？”徐寿昌摇摇头：“没有，这些高卢人根本不愿意让异族插手军舰建造，他们认为异族人会在他们的武器上动手脚，真是典型的被害妄想症。”

　　有着西大陆造舰思想的舰船设计师可是方啸宇眼下最为急需的，他立刻招揽道：“如果我雇用你建造军舰你会不会放弃现在的工作？”徐寿昌思索了一下道：“会的，在设计室中永远造不成真正的强大军舰，只有实践才能让我的设计更完美。”


第五十六章 硝酸与苦味酸

　　听到徐寿昌肯定的答复，方啸宇笑着站了起来道：“既然你们都决定跟我回到兰芳帝国去发展自己的事业，那么我们先在这里干一杯，预祝大家都能一帆风顺，在各自的领域中做下一番让后人景仰的大事业吧。”几人都站了起来举起酒杯，大声互相祝福了起来。

　　徐寿昌动作倒是很快，他第二天就告别了恩师迪特曼，辞去海军设计院的工作，收拾行装跟随方啸宇走了。西大陆的面积不大，方啸宇估计了一下，只要在地中海中，自己的扫描就可以覆盖西大陆绝大多数领土了，因此方啸宇不再去其他国家游历，而是选择回国了。

　　方啸宇出游的时间已经很长了，他必须回国去准备一下了。国内的事情还很多，他不但要去进行东海各郡与兰亭山庄的商业合作，还要接收十二家造船厂，更要秘密向蛮荒大陆移民，以便尽快的将那里发展起来，同时远洋公司的建立也要提上日程了。

　　方啸宇乘坐的补给舰绕过赛罗王国和里斯大公国所在的第比利斯半岛开始进入地中海，在进入地中海以后，特斯拉四人那旺盛的精力终于因为晕船而终止了。一直被他们四个缠着问东问西的方啸宇终于松了一口气，他终于有时间享受一下地中海的潮湿海风和温暖的日光浴了。

　　八极拳的练习一直没有落下，方啸宇每天都会带着铁血卫队的队员们练上一个小时。打完了一趟拳，已经汗水淋漓的方啸宇懒洋洋的靠在躺椅上，看似已经睡着了，实际上他正在和小风交流。自从在蛮荒大陆上利用荒丘矮人的黄金将小风提升到三级，他都没有询问过小风的变化，除了那个半径六千公里的扫描之外什么功能也没用过。

　　“小风，芯片升到三级以后，功能上有什么变化？”方啸宇问道。“研究能力增加1300%，设备库面积增加10000%，扫描半径增加1000%，开启新功能。”

　　“有新功能？那是什么？”方啸宇有些惊讶，这有些出乎他的意料。小风道：“基本上达到每个新的级别都会有新功能开启，前几级是开启设备库，后面的级别则是一些实用功能。”方啸宇兴奋道：“新功能是什么？”小风道：“芯片增加远程链接功能。”

　　“给我解释一下这个功能有什么用。”小风解释道：“远程链接功能就是可以将设备库链接到任何一个地方，在主人不在的情况下，让主人指定的人从链接点拿出特定的东西。”

　　听了小风的解释让方啸宇一阵兴奋，这个功能真是太实用了，方啸宇正为开发蛮荒大陆而发愁，毕竟如果在那里发展农业，种子却需要从自己这里运输过去就太麻烦了，如果蛮荒大陆需要大规模开发，用的种子可不是一点半点。

　　另外一个便利条件就比如像这次游历西大陆，为了不耽误山庄的生产，方啸宇在仓库里一次存入了大量的种子和快餐店用的密制配料了，如果有了这个功能方啸宇就可以不必这么麻烦了，他能够随时为山庄补充所需物品，甚至可以从兰亭山庄直接为在西大陆经营的吴郁提供商品，在时间上还没有任何滞后。

　　就在方啸宇和小风讨论着新功能如何应用，研究点数如何分配的时候，方啸宇感觉有人正在推他。退出芯片，方啸宇睁开了眼睛，发现一身白色连衣裙打扮的艾琳娜正伏下身子推着方啸宇的肩膀轻声道：“少爷吃饭了。”

　　方啸宇一睁眼正巧看到艾琳娜敞开的领口中那已经初具规模的V型乳沟，那白花花的一片晃得方啸宇眼神发直。看到方啸宇的目光呆滞，口水横流的猪哥样子，艾琳娜寻着他眼神的方向看去才发现自己走光了。她“啊”的一声直起身子双手捂住领口，脸上一片羞红。方啸宇无比尴尬的挠挠头，打着哈哈转移话题道：“咦？艾琳娜，你的这件衣服好像是在方家的成衣铺里买的吧。”

　　艾琳娜果然被转移了注意，她惊讶道：“你怎么知道的？”方啸宇笑道：“方家成衣铺里的衣服款式几乎都是我设计的，我当然知道。”艾琳娜惊讶道：“真的吗？那家成衣铺每做一个新款式，夏婷薇小姐都会去买的，我这件就是夏婷薇小姐送给我的。”

　　方啸宇听了直呼后悔，早知道这么养眼就设计一些低胸装了，不过艾琳娜才十六岁就有如此规模，发展前景十分可观。一路臆想着今后的性福生活，方啸宇跟着艾琳娜来到餐厅，特斯拉等四人与刘俊希已经在吃饭了。

　　方啸宇带在船上的厨师是他亲自调教出来的，做的菜绝对是特斯拉等人没有吃过的美味，所以尽管他们有些晕船这吃饭却绝对不错过。此时由于晕船仍有些脸色苍白的霍兰就正在专心志志的对付着自己盘中的蒜香鸡翅和红烧肉。

　　方啸宇撇了他一眼道：“霍兰，我真怀疑你是否真的晕船，居然能吃下那么油腻的菜。”霍兰嘴里已经塞满了，无法说话，只是向方啸宇翻了翻白眼以示抗议。旁边的徐寿昌笑道：“他就是吃完了去吐也不会肯少吃的，其实我也一样，真不知道你的厨师是哪个大酒楼聘请的，居然有这么好的手艺，我在兰芳帝国时怎么没听说过。”

　　旁边的刘俊希道：“这个厨师是少爷一手训练出来的，这些菜肴和所用的调料都出自少爷之手。”本茨道：“这是真的吗？亲爱的方真不知道还有什么是你不会的。”

　　方啸宇用筷子夹起一块烧茄子道：“以前也有人这么问过我，不过除了生孩子，我还真想不出来我有什么不会。可惜全都会就表示无一精通，所以我才需要你们这些精通一门的专家来做具体研究。”

　　这时的霍兰终于将口中的肉咽了下去，他喝了一口酒润润喉咙道：“亲爱的方，我想你只要用厨艺就可以征服世界了。”对于霍兰的话，在座的人都是一片认同的声音。已经吃完的特斯拉用餐巾擦了擦嘴忽然问道：“亲爱的方，你买回来的那些大桶的液体是什么？”方啸宇笑道：“没有什么，那桶里只是一些硝酸还有苦味酸罢了。”

　　方啸宇刚说完，一旁的本茨奇怪的抬起头道：“苦味酸？你要染布或者衣服吗？为什么要买那么多黄色染料？”方啸宇笑道；“我可没心情染布，我只是想把他们变成会爆炸的炮弹。”特斯拉道：“这也是你的发现吗？”方啸宇点点头：“就算是吧，反正在我之前还没听说别人这么干过。”

　　现在的世界，不管是东大陆还是西大陆都只有黑火药，这种黑火药作为炮弹装药威力太小，作为发射药烟雾又太大，而且残渣很多，使得大炮每次发射后都要清理炮膛。就连方啸宇的杠杆式步枪也会因为残渣过多，过一段时间就要清理枪膛，这极大的影响了步枪的射速。

　　以前方啸宇就想找到替代产品。可惜他的化学知识只有高中的水准，而小风的研究又是从非常基础的方面开始，一时派不上用场，加上东大陆几乎没有化学工业，让方啸宇无处下手。

　　这次在西大陆逛街时他突然发现了当地的一种黄色染料居然是苦味酸。这苦味酸就是三硝基苯酚呀，虽然这种炸药的爆炸威力不强却可以产生上千度的火焰并伴有黄色的有毒烟雾，所以方啸宇以染料的名义购买了很多黄色染料搬到了船上，打算回去做成燃烧弹用。

　　硝酸也同样有大用处，方啸宇记得他在一本书上看到过，棉花沾上硝酸就是硝化棉，也就是无烟火药，再加入钝化剂就可以取代黑火药成为发射药了。无烟火药不但燃烧迅速，残渣少，最主要的是它不会像黑火药一样产生浓烟，免得开上几炮就影响视线。


第五十七章 回归山庄

　　无烟火药的钝化剂是什么物质方啸宇并不清楚，这个问题只能交给邓家祥这个化学专家去慢慢研究了。另外硝酸可以制造硝化甘油，这可是烈性炸药，不过硝化甘油感度非常高，稍一触碰就会爆炸，至于如何将硝化甘油固化并降低感度这个问题也只能交给邓家祥去头疼了，方啸宇一边吃饭一边很不负责任的这么想着。

　　海上的生活比较惬意，也比较悠闲。方啸宇他们却过得并不无聊，特斯拉等人将自己的试验器材都搬到了船上，他们晕船好了些后就又投入了自己的研究之中，只有非常棘手的难题才会来请教方啸宇。

　　刘俊希带着铁血卫队来了一次练兵，虽然船上空间狭小，他们还是找到了很多训练内容，比如夺船训练或者练习瞄准等，当然还有每天不变的八极拳训练。唯一空闲的徐寿昌则被方啸宇在闲暇之时灌输了很多铁甲舰知识，让他如获至宝，天天躲起来画图。其实军舰的很多知识只是一种理念，是一种创意和经验的体现。

　　在军舰设计上，方啸宇可谓当之无愧的世界第一人了，他脑子里的那些经典舰型和创意如果绘成图纸足以埋掉撒尔帝国的皇家海军设计院，随便挑出几样能用的就足够徐寿昌受益无穷了。

　　至于船上最忙碌的则是方啸宇，经过几次用课本上的知识镇服了几名科学家之后，方啸宇更加感觉到了自己那些从学校里学来的知识的重要性。现在东大陆由于还是奴隶制社会，根本没有普及教育，课本的重要性就更加不言而喻了。

　　一个民族想要强大主要是看国民整体素质，在将来的世界，一个国民素质底下，文盲占绝大多数的国家绝对不可能强大，因此方啸宇开始接着来路时的工作，继续编纂自己的普及教育课本。

　　方啸宇的所谓编纂课本完全套用自己当年所学，尽管当年祖国的教育制度也不够完善，至少在基础科学的学习上还是非常扎实的。就算方啸宇的记忆力非常强悍，但是比较久远的记忆是有可能模糊的，只有写下来的才可以永久保存，只要有时间，方啸宇不但要编撰课本，他还想将自己的海军与枪械知识都写下来，交给麾下的科学家们去研究。

　　方啸宇在房间中有着大量的工作要做，但他也不会向宅男一样，总是把自己关在屋子里。工作是需要调剂的，有时间方啸宇喜欢逗逗艾琳娜，经过这么长的时间接触，他和艾琳娜已经非常熟识了。

　　方啸宇有时间就经常挑逗她，经常将艾琳娜搞的面红耳赤，经过这么长时间的接触，方啸宇广博的学识也让艾琳娜非常心动，对于方啸宇无伤大雅的暗中挑逗，艾琳娜也就任由他轻薄了。尽管艾琳娜比方啸宇大上两三岁，不过以精灵两百岁的寿命来算，艾琳娜的实际年龄是比方啸宇小得多的。

　　悠闲的日子总是过得很快，编编课本，没事调戏一下美女，有空再教教那几个大龄学生，方啸宇过了半年多十分惬意的生活。就算这个世界的交通工具落后，也终有到达目的地的时候，何况他们的回程找了一条最近的路。

　　太元历889年1月，方啸宇终于回到了阔别已久的兰芳帝国。回到泉州港，方啸宇还没有找到旅店，就发现了几家挂着兰亭贸易公司的牌子，此外他还发现了一家兰亭钱庄和一家麦当劳快餐店。看来华东行他们发展的真是不错，开店都开到泉州港来了。方啸宇没有惊动任何人，而是雇了一些马车，一行人悄然踏上了前往兰亭山庄的道路。

　　这天早上，当一名护卫军的战士推开兰亭山庄的大门时，发现远处一支庞大的车队正向自己开来，他立刻让同伴监视，自己赶快去回报。当孙怀宗和华东行等一行人来到大门前的时候，艾琳娜已经伴着方啸宇走下了马车。

　　孙怀宗激动地跑过去道：“少爷，你可回来了，这两年不见，我都想死您了。”方啸宇笑道：“我也想你们呀，这次回来我可是大有收获呀。”华东行笑着上前道：“少爷，这两年你不在我们也是大有收获呀。”

　　方啸宇点点头道：“我一上岸就看到了，想不到你们已经把兰亭山庄的产业铺的那么大了。”华东行道：“等有时间我来向少爷汇报一下这两年的发展。”方啸宇点点头道：“等晚上再说吧，我先给你们介绍几位新朋友。”说完方啸宇给众人引荐刚刚下车走过来的特斯拉等四人。

　　方啸宇指着特斯拉三人道：“这三位是西大陆的贤才，被我礼聘回来了。”他又指着徐寿昌道：“这位和冯镜如他们一样，也是去西大陆留学有成的才子。”孙怀宗等人上前见礼，特斯拉几人虽然不明白兰芳帝国的礼节也知道对方在给自己施礼，他们也按照西大陆的习惯行了礼。

　　钱会林走出人群，上前拉住徐寿昌的手道：“原来是你，徐兄，你终于回来了。”徐寿昌也惊讶道：“钱兄居然也在少爷手下做事，真是太好了。”方啸宇有些疑惑的指着二人道：“你们两个认识？”钱会林笑道：“我们两个本来就是同班同学，只不过毕业后我选择了回国，而他则选择继续留在南特帝国。”霍兰也走上前和两人抱在一起道：“我们三个都是同班同学，好久没见亲爱的钱了，真是想念你呀。”

　　看着激动得抱在一起的三人，方啸宇笑道：“不过今天你们总算又走到一起了，你们两个可是我这里仅有的造船工程师呀，当然霍兰这个怪胎除外，以后我的船队还要靠你们。”徐寿昌笑道：“这没问题，我要造出你说的那种巨型战列舰的。”霍兰在一旁抗议道：“怎么能说我是怪胎，我只是喜欢潜行的船只罢了。”钱会林笑道：“咱们三个老同学又见面了真好，看来这次霍兰的研究有人赏识了。”

　　大家在大门前相互见过礼，孙怀宗将大家都请进了山庄。林风最近都在帮着孙怀宗管理山庄，见到新来了这么多人，他立刻去安排住处了，直到大家都在客厅里落座，他才满头大汗的回来了。

　　见到林风回来，方啸宇忙招呼道：“林风大哥，快过来坐。”林风擦了一把汗道：“我刚刚安排下去了，新来的四位就和冯先生他们住在一起好了，刚好在他们旁边还有一个空着的小院落，住四个人绰绰有余了。”方啸宇点头道：“那真是太好了，闲暇时你们可以一起讨论问题了。”

　　钱会林道：“那可太好了，我和徐兄，霍兰兄可是多年没见了，可要好好亲近亲近。”冯镜如问道：“少爷，不知道你还要不要去西大陆留过学的人。”听了冯镜如的话，方啸宇眼睛一亮：“怎么？有很多在西大陆留过学的人么？”

　　冯镜如道：“人倒是不多，不过兰芳帝国看不起这些学习实用科学的人，所以他们混的都比较落魄，只要少爷想找我就能把他们都找来。”方啸宇点点头道：“要当然要，有一个要一个，就是学阿伯丁语的我都要，可以翻译一些书籍，教教学生嘛。”

　　冯镜如欣然点头道：“那我就去联系一下，少爷离开的这段时间有过几十个老同学过来找过我，少爷不在我也不敢做主，只是让他们先等着。”方啸宇道：“赶快把他们请来，咱们待遇从优。”一旁的孙怀宗道：“少爷，我们用的了这么多人吗？如果今后少爷能当上领主自然不错，可是现在我们哪有那么多地方安置人。”

　　方啸宇笑道：“地方？现在少爷我的地方可大了。”看到大家惊奇的目光，方啸宇接着说道：“在座的都是我的亲近之人，我就在这里和你们说一个秘密，不过这个秘密非常要紧，千万不能传出去。”大家纷纷点头，一脸好奇的看着方啸宇。


第五十八章 产业大扩充

　　见到大家都盯着自己，方啸宇宣布道：“我把整个蛮荒大陆都买下来了，今后我们要以东海各郡的发展为掩护，重点向蛮荒大陆倾斜。”在座的诸位除了华东行之前得到了方啸宇写的亲笔信而知道了这个消息外，全都倒吸了一口凉气。

　　蛮荒大陆呀，那是多大的地方，比兰芳帝国还要大些的地方。听了方啸宇的话，托布尔有些担心道：“少爷，我听说蛮荒大陆自然条件恶劣，人烟稀少，而且海路又不通，开发价值不大吧。”做过一国元帅的托布尔对土地开发也是有一定经验的。

　　方啸宇道：“没什么，海路不好走倒是真的，不过等到我们发展强大以后，可以用炸药进行水下爆破，清理出航道。而且那里的气候并不恶劣，相反物产还十分丰富。人口是少一些，不过我们可以从大陆移民，只要我们以海外贸易为借口相信不会引起他人的注意。何况……”

　　方啸宇看了看在一旁的勃朗宁巨锤说道：“我在蛮荒大陆意外的结识了一个矮人部族，他们叫荒丘矮人，首领叫伯莱塔巨锤。”听了方啸宇的话勃朗宁巨锤立刻跳了起来，瓮声瓮气的道：“有一个矮人种族？他们有多少人？”方啸宇道：“大概有十几万人，不过由于他们不善于农业，所以生活条件比较艰苦。”

　　华东行也是第一次听说这件事，他点头道：“这个有利条件到是可以利用，有了这些熟悉地形的矮人帮助，我们就可以加快进行开发蛮荒大陆的计划了。”方啸宇点点头道：“不错，不过我们必须现在东海各郡发展起来，并建立起航运公司，只要有了自己的航运公司这件事才能保密。”华东行笑道：“等到我给少爷报告一下这两年的成果，少爷就不会有这样的顾虑了。”方啸宇看了一眼自信满满的华东行，没有再说什么，只是点了点头。

　　今天方啸宇回来，又多了几名西大陆来的客人，孙传宗让厨师们好好置办了一桌丰盛的酒席。各种拿手的菜肴纷纷上桌，看的霍兰等人一阵眼睛发直，在略微品尝之后，他们猛夸菜肴的美味，比在船上吃的还要好。随后这些人就开始埋头消灭食物，其吃饭速度之快，让一旁的孙怀宗看的一愣一愣的，他不得不让厨房再多准备一些菜。

　　吃饭的时候屋子里异常安静，霍兰他们几个根本来不及交谈，只顾着全力消灭眼前的美食。他们专注于吃饭，其他人自然也不好聊天，他们只能笑看着几个没出息的新客人，一面兀自吃着食物。对于霍兰几人的表现，其他人并不惊奇，因为他们第一次吃到方啸宇研究出来的美食后也是同样的情形。

　　一顿饭吃的宾主尽欢，多天的鞍马劳顿让大家都非常疲倦，饭后霍兰等人都会新的住处休息了，方啸宇也回到了自己的房间，不过他回去了不长时间，华东行带着几个大本子找上门来。

　　看到华东行吃力的拿着厚厚一摞本子进屋，方啸宇赶快上前帮忙道：“华先生，你怎么拿这么多东西过来。”华东行将本子都放在桌上笑道：“少爷这都是这两年我们发展的产业名录和账本，不拿过来怎么说的详细。”方啸宇眼睛直勾勾的看了看那厚厚的一大摞惊奇道：“我们居然发展了这么多产业吗？”华东行笑道：“这都是少爷的功劳呀。”

　　方啸宇笑着摇了摇头：“我这两年可是东奔西跑的，没在帝国指挥发展，这些功劳都是华先生的。”华东行道：“少爷不用谦虚，不是你留下兰亭山庄这份产业和这么多畅销的商品我们怎么有钱发展，不是你和夏侯元帅合作我们哪有那么多机会在东海各郡扩张。而且你出门以后，方家大老爷已经决定将兰亭钱庄交给我们，而且还从这次的利润中提出了两千万送给我们，这也是少爷你的功劳呀。”方啸宇笑道：“这没什么？一个声东击西的老套路，想不到程家就中了圈套。”

　　华东行不无担心的道：“不过程家没有被彻底打死，少爷可要小心他们的报复呀。”方啸宇皱眉道：“怎么？程家这两年找过事？”华东行摇头道：“没有，程家这两年非常低调，不过越是这样发动的时候越是可怕，我们可要小心呀。”方啸宇点点头，心中暗暗记了下来。

　　华东行拍了拍厚厚的账本道：“这些都是以后的事，我先和少爷说说咱们自己产业发展吧。”说完华东行将最上面的本子打开道：“我们这两年一共在东海各郡开设了两百多家商铺和一百三十多个农庄，另外还有五十一个工厂和三百一十二家钱庄，其中钱庄多是接收以前程家的。前年的盈利不高，只有一千两百万元，这是因为我们需要买地开厂花掉了大半。去年就好多了，由于没有了大的项目我们总共盈利八千三百多万。目前我们能调用的资金还有一亿两千万，另外钱庄的流动资金还有近一亿元。”

　　方啸宇倒吸了一口凉气道：“居然有这么多？”

　　华东行道：“主要是少爷的那几种商品实在太好卖了，虽然由于咱们扩大了生产，价格压低了一些，可是利润仍然都在百分之百以上。”华东行道：“上次我接到少爷的信以后，已经开始在刚刚接手的十二家造船厂下了订单，总共订造了五十只一千五百吨左右的货船，货船已经陆续下水了，估计再有一个月最后一艘也能下水试航了，水手也招募了不少，到时候我们的贸易公司就可以成立了。而且我已经开始向蛮荒大陆运送了一批人员和物资，那里的初步建设已经开始了。”

　　方啸宇点头道：“等有时间我要再去蛮荒大陆一趟，我们需要开始建设真正的重工业了。”华东行看了方啸宇一眼道：“还有一件事，我需要和少爷汇报一下，还请少爷不要怪罪才好。”方啸宇笑道：“先生的人品我是非常信任的，有什么事就说，我不会见怪的。”

　　华东行道：“咱们的产业发展太快，所以为了加强保卫，我私自把铁血卫队扩编到了两万人，他们现在大多散落在咱们的各处产业，没有引起外人的注意。”方啸宇点点头：“这是好事，本来我也想回来后扩展咱们的军事实力的。”华东行道：“我和托布尔招来的那些人都散布到各处产业去了，林风他们那些孤儿现在已经有近两万人了，我也都大多分散到东海各郡去了。我认为在少爷成为领主之前，我们必须隐藏实力，尽量不让别人重视我们，这样才能更好的发展。”

　　方啸宇点点头道：“没错，低调，现在一定要低调。”这时方啸宇忽然想起一事道：“对了，今天我怎么没见到赵权？”华东行道：“赵权去蒙特帝国了，估计这两天就会回来了。”

　　“去蒙特帝国？”方啸宇疑惑道：“有什么事需要他亲自去？”华东行道：“最近蒙特帝国的局势非常紧张，我听说哥萨克帝国给予了他们很多武器援助。赵权想去看看，掌握最新的资料，好让少爷有个反应时间，如果事情紧急他就准备派人去西大陆找你了。”

　　方啸宇点点头：“看来我回来的正是时候，明天我就去参谋部报道，看看夏骏元帅的意思。”华东行点点头道：“那自然最好，少爷可要抓住这次机会，一旦我们有了一块属于自己的地盘行事就方便多了，这样我们也可以更快的开发蛮荒大陆了。”方啸宇点点头：“不错，这次机会一定要抓住。”

　　两个人坐在油灯前，华东行将一年多兰芳帝国上到朝堂，下到坊间的大事都叙说了一遍，一直谈到了深夜。华东行又和方啸宇说了一会儿话，看看天色已经不早了，怕耽误方啸宇休息的华东行立刻起身告辞，方啸宇也着实有些困倦了，既然华东行提出要走，他也就同意了。


第五十九章 解职下放

　　躺在床上的方啸宇开始系统的整理起这次出门的收获，在船上的时候，当方啸宇知道小风可以设置远程传送点后，第一时间就决定让小风在撒尔帝国普尔斯港的吴郁商铺仓库内和蛮荒大陆荒丘矮人首领伯莱塔巨锤的卧室里分别设置连接点，好在连接点设置只是让小风生产两块特殊的徽章作为接连信号源，只要将徽章挂在现实建设好的仓库内就可以使用了。

　　不过即便如此，第一次生产徽章却非常困难，方啸宇也没有料到会这么夸张，小风居然闭锁了一切外部联系，一直到华东行和他说话的时候，小风才通知他连接点徽章生产完成，芯片功能恢复，吓得方啸宇发誓今后再也不敢随便试验新功能了。

　　上次只看了一半就被艾琳娜打断了，后来由于芯片闭锁一直没有来得及查看，现在方啸宇非常想看看，自己在西大陆到底有多大的收获。在西大陆的时候方啸宇可是全天开着扫描功能，欧洲所有的书籍和各种工厂的秘密技术与工艺，还有那些工厂里的各种设备结构都被小风如数扫描记录了下来。方啸宇发现只要小风的搜索范围够大，这个世界上没有什么新技术是可以对他保密的。

　　方啸宇进入了芯片，他又来到了那个大厅，大厅里还是原来的样子，只不过那个悬浮的屏幕更大了。方啸宇走到近前问小风道：“咱们在西大陆搜索到了什么好东西吗？”小风道：“有用的东西并不多，你要知道虽然西大陆研究新技术的人很多，但是没有正确的引导，没有专业的眼光，这样的新技术99%都是无用的。”

　　方啸宇点头道：“这个我也明白，不过就是现在西大陆正在使用的技术，很多也是我们没有的。”小风道：“是的，至少我的资料库中增加了平炉炼钢、往复式蒸汽机和立式锅炉、蒸汽机驱动的纺纱机、织布机和十数种机床。”方啸宇道：“这好东西还真是不少，现在我们需要重新调整重工业的发展项目了。”

　　方啸宇说着打开了重工业科技树的制造业类，往复式蒸汽机已经点亮了，不过这种蒸汽机还属于低压蒸汽机，功率不大，方啸宇点选了单膨胀高压蒸汽机的研究选项。

　　锅炉方面点亮的是卧式锅炉，方啸宇也开始研究下一个火桶锅炉了。火桶锅炉要求的点数不高只要三千点，比之方啸宇现在高达四万的总量来说并不多，不过那个蒸汽机可就高很多了，居然需要七千点。

　　就这两个研究项目已经是占用一万研究点数了。除了这两个最主要的动力系统，方啸宇将其他使用蒸汽机为动力的各种工业机械一口气点选了十一种，占用了两万三千的研究点数。

　　转眼的工夫，方啸宇手中剩余的研究点数就只剩下七千点了，转炉炼钢是必须的，平炉的效率太低，如果现在用了平炉，将来改造起来太麻烦，这样一来五千点又没了。

　　最后的两千点方啸宇全都投入了农业科技中的农牧类研究，重点研究猪和肉蛋两用鸡，另外还有饲料配制。对于出肉慢的牛肉和羊肉方啸宇打算先暂缓一下，毕竟现在要先从最有优势的来，比起出栏快，出肉量多的猪肉来说，牛和羊虽然有产奶的优势，却在出肉速度和繁殖速度上差了很多。

　　方啸宇之所以要研究这些是因为他要开始搞畜牧生产了，前两年生产的玉米，孙怀宗只是用来养殖了一些兰芳帝国原有的畜类，虽然用了玉米以后的效果非常不错，不但上膘快，而且节约粮食，不过方啸宇仍然不满意，他总是认为要做就要做好，何况自己有那么好的条件。

　　第二天早上，方啸宇一早就进城去参谋部报道了。来到参谋部的门前，方啸宇还没有进门，就看到夏骏元帅的马车也正好到了参谋部的大门前。刚刚下次的夏子清惊讶道：“小宇，你回来啦。”方啸宇笑道：“是呀，我是回来报道的。”随后下车的夏骏元帅可没有那么亲热了，他哼了一声道：“我记得你只请了十八个月的假，可是现在已经快要三十个月了吧。”

　　“额。”方啸宇为之语塞，一时不知道怎么回答才好。“跟我来。”夏骏元帅招呼了一声，率先走进了参谋部的大门，方啸宇只好小心翼翼的跟在后面。走进大厅正坐在自己办公桌前办公的大爷爷看了他一眼微微一笑没有说话。另一边的夏侯峰元帅则站起来道：“小宇，什么时候回来的。”

　　方啸宇苦着脸勉强一笑道：“昨天刚回来，今天就赶来报到了。”夏侯峰道：“我听说你和我表弟合伙做了好大的生意呀。”方啸宇一愣：“夏侯元帅的表弟是？”夏侯峰道：“是海军司令夏侯旻。”

　　方啸宇恍然大悟道：“哦，是夏侯旻元帅呀。当初我打算从泉州港出海的，结果夏侯旻元帅找到我想和我合伙，我就答应了。”夏侯峰啧啧道：“我这表弟就是眼光好，自从和你做起了生意现在海军都肥的流油了。就连皇上都注意起来，以答应表弟不需申报自造军舰为条件让海军每年上缴五百万元补贴陆军。没想到我表弟眼都不眨一下就同意了。”

　　夏侯峰凑近方啸宇道：“你和我表弟做了多大的生意呀，他怎么这么有钱？”方啸宇摊摊手道：“这个是我手下人负责的，我可不清楚。不过我想是夏侯旻元帅用护卫舰去给商船护航没少赚钱，这和我可没什么关系。”夏侯峰撇撇嘴，一脸不屑的道：“就他的脑袋，如果不是你给他出的主意，打死我都不信他能自己想出来。”夏侯峰和方啸宇聊得热乎，丝毫没有元帅的架子。

　　一旁的夏骏元帅咳嗽了一声道：“好了，不管方啸宇给国家立了多大的功都不能掩盖他请假延期的问题。在军队中这是非常严重的问题，你知道吗？”方啸宇不解的看着夏骏元帅，他不明白为什么他会揪住自己的一点小错误不放，难道是因为自己最近有些太过分了，他想敲打一下自己。

　　尽管想不通，方啸宇也不敢违逆他的意思，毕竟自己是他未来的孙女婿，要想娶人家的两个宝贝孙女，还是要顺从一些的，何况夏骏元帅一直比较维护自己。

　　方啸宇不明就里，只好含糊的答应一声，夏骏元帅又道：“虽然你知道错了也同样需要罚。从今天起你被从参谋部除名了，下放到卫戍营去任职，降职为中校，以观后效。”

　　听到夏骏的惩罚如此严重，和方啸宇关系很好的夏侯峰求情道：“方啸宇虽然有错，不过他也给帝国立了功，为帝国海军解决了军费问题，我看这职就不用降了吧。”夏骏元帅点点头道：“那好吧，就不降职了，不过你明天就去卫戍营任职。”

　　听了夏骏元帅的命令，方啸宇有些疑惑的抬起头，当他看到夏骏元帅眼中那一闪而逝的笑意时。结合爷爷以前给自己说的话思索了一下，方啸宇恍然大悟，夏骏元帅这是故意为之，他要把自己下到实战部队去，看来和蒙特帝国的仗要开打了，自己这是要去战场上镀镀金，准备当领主了。

　　参谋部可是每一个军官都想往的地方，只要到了这里能做出成绩，升职是非常快的。当其他参谋用怜悯的目光看着这位参谋部有史以来升职最快的上校一脸黯然的被调离时，故作沮丧表情的方啸宇心里其实已经乐开了花。

　　不过他不能表现出来，只是面带严肃的回答道：“我接受元帅的处理决定，明天就去报到。”一旁的夏侯峰不明内情，还在一旁给方啸宇求情。夏侯峰虽然和夏骏同为陆军元帅，不过夏骏是陆军第一元帅，夏侯峰和方锐都是属于副元帅的级别，真正掌握实权的还是夏骏。


第六十章 卫戍营

　　看到夏侯峰真诚的给自己求情，方啸宇有些感动，他知道这位大叔是真心对他好的。尽管方啸宇能够感受到夏侯峰对他真诚的关怀，但是这次夏骏元帅的安排可谓事关重大，意味深长，方啸宇是无论如何也不能和夏侯峰坦白的，他也只能骗一骗这位好心人了。

　　努力挤出一副黯然的神色，方啸宇低声道：“夏侯元帅，谢谢您的好意，但是军纪不严则不能令行禁止，军令不行则兵无战心，不能为了我开这个先例，夏元帅的处罚我接受。”说完方啸宇对着三位元帅分别敬了一个礼，垂头丧气的走出了参谋部。一直为了避嫌没有开口的方锐元帅听了方啸宇的话差点乐出来，这小子反应真快，表情也像模像样，不去演戏真是可惜了。

　　既然已经被“发配”到卫戍部队去了，方啸宇也就可以不在参谋部工作了。调令也不是即时下达的，明天去报到也是一样。这么长时间没回家，方啸宇还是很想念各位亲人的，他决定先回家了一次，和家人们见了见面，将一些从西大陆带回来的小礼品分送众人。

　　方啸宇的回归自然受到了家人的亲热问候，方啸宇也将带来的那些有着西大陆特色的小礼物分送下去。趁着众人把注意力集中到礼品上的时候，方啸宇问方穹道：“二爷爷，这次我去西大陆，发现他们在使用一种叫蒸汽机的机器，用了这种机器一个人就可以干原来上百人才能做得工作，非常的好用。您任职工部，是不是可以引进一些，在兰芳帝国试用？”

　　尽管他知道当年冯镜如等人进献蒸汽机曾被斥为无用，他还是想凭借自己在帝国的地位和名望再试一次，如果能够成功也能增强兰芳帝国的国力，眼下他对这个国家还是比较有感情的。

　　方穹道：“有这么好的东西？那可要试试，不过这是大事需要明天上朝向皇上陈奏才能进行。”当年显然冯镜如等人没有见到方穹，他居然根本不知道蒸汽机的存在，不过这样正常，如果随便一个平民都能见到如此的高官就有鬼了。

　　方啸宇点点头，没有继续说下去，这些事情点到即止。方穹也是个精明人，以自己目前在家族中的地位，自己对他说的事，他自然会认真考虑的。既然二爷爷愿意考虑就不错了，至于用不用就不是他所能左右的了，毕竟这还要看皇帝陛下的意思。

　　方定国笑着走到方啸宇面前道：“小宇，两年多不见，你长高了不少呀。”方啸宇道：“最近怎么样？还在打理农庄吗？”方定国道：“没有，我早就被调回城里商铺了，现在少了程家，夏家又和我们联手，咱们是要风得风，要雨得雨，日子可滋润极了。只是咱们那个成衣铺，没有你设计的新衣服款式，利润可是下降了不少。”

　　方啸宇嘟囔道：“你就不能自己聘请一些设计师进行设计吗？总是占我的便宜。”方定国一拍脑门道：“天呐，好的设计师哪儿那么好找，如果都有你那样的才华，他们早就不当服装设计师了。”方啸宇笑道：“说的也是，既然这样等过两天我给你送几个样子来。”

　　和方啸宇关系很好的四姐方蕊曦笑道：“你不在的这些日子，夏婷薇和夏婷芸那两个女孩总是来咱们家里陪着你妈妈说话。你是不是打算一次把她们两个都娶回来，还是已经和她们发生什么事情了？”方啸宇道：“冤枉呀，四姐。我走得时候还不到十二岁，现在也不到十四岁能发生什么事？倒是四姐你，我怎么听说你快要出嫁了。”

　　方蕊曦脸上一红，啐了他一口道：“谁这么爱嚼舌根，随便乱说，不过小宇你可是说过等我出嫁的时候给我一份大礼的哦。”方啸宇道：“没问题，四姐。等到时候一定给你一个惊喜。”“好啊，那我等着。”四姐方蕊曦笑道。

　　方啸宇没有在家里住下，尽管他也很想陪陪久别的母亲，可是明天就要去卫戍营报道了，他必须回去做好准备。知道儿子要做大事，肖韵婷没有挽留只是站在门口默默的注视着，直到儿子的背影消失了许久才转身回去。

　　回到兰亭山庄，方啸宇召集亲信手下开了个会，将自己即将进入卫戍军掌控军权的事情说了出来，大家一致觉得让张桐陪他去最好。在这些人中，除了艾琳娜以外身手最好的就是他了，另外华东行觉得在带上一百名铁血卫队更加保险。但是这些都被方啸宇拒绝了，军营重地不会允许军官带私军进入的，就是方啸宇这样的身份背景也不行。

　　最后在众人的要求下，通过了一个折中方案，让张桐带人留在军营附近，如果有什么事情就近保护方啸宇，尽管知道没有多大用处，但这毕竟是众人的心意，方啸宇也就欣然接受了。对于方啸宇来说，明天将是一个考验，只有在卫戍营站稳了脚跟才能在战争中有所作为，对此他还是有足够的心里准备的。

　　在京城的三大守卫部队中，卫戍营是唯一驻扎在城外的。卫戍营的装备在三大部队中也属于最差，不过他们的人员素质却是最好的。

　　禁卫军和城卫军从未上过战场，虽然他们号称全国最精锐的部队，不过那只是限于装备而已。为了减少反叛的可能，禁卫军大多是京城的子弟，他们的任务只是守卫皇宫和内城。城卫军则有些警察的角色，平时维护外城治安，战时守卫京城的城墙。

　　兰芳帝国是东大陆最强大的帝国，已经有数百年没有被攻入国土内，所以这两只部队自然没有什么作战经验。皇室也知道这两只部队的战斗力有限，一旦遇到大规模战事多半会一哄而散，为此从第三任皇帝开始在京城外面组建卫戍营。

　　卫戍营顾名思义是从卫戍边关的精锐部队中筛选出来的精英，他们有着丰富的作战经验，实力很强。他们实力强悍却没有家人的拖累，这就造成皇室并不太信任他们的忠诚，因此历任皇帝一直都把他们当做是一只很能打的野战部队，以御敌于城外。

　　为了保持卫戍营的战斗力，这里的所有官兵都是每五年轮换一次的，因此这里保持的都是有实战经验的老兵。老兵纪律性强，技战术丰富，可是老兵们的傲气也强，轻易不会服人，如果你不能让他们真心拥护是很难在军营里立足的。

　　张桐和铁血卫队的人住在了卫戍营大营附近的客栈，每到休息日这个地方都会充斥卫戍营的士兵，他们喝酒玩乐，将军饷大把的花销出去才造成了此地异常的繁荣，可以说此地就是依靠军队而存活的。

　　告别了张桐等人，越过繁茂的街市，身着上校军装的方啸宇独自一人走入了军营。见到方啸宇的军装和军衔，卫兵并未留难，还好心的给他指路，告诉了他卫戍营的中军大帐所在地。

　　卫戍营的总领坐在椅子上冷冷的看着走进来的方啸宇，方啸宇一个敬礼道：“报告，陆军上校方啸宇前来报到。”一见面总领就语气不善的道：“听说你是被夏元帅从参谋部踢出来的？我不管你是怎么来的，只要到了我这里就要给我守规矩，我可以告诉你这里没有一个是省油的灯。”对于这位总领的语气，方啸宇有些不适应，不过这是他的顶头上司，有什么疑问也不能提的，因此他只是答应一声，面无表情的站在那里，静静的听着对方训话。

　　总领站了起来，缓缓走下座位道：“我叫夏侯德，是卫戍营的总领，从今天开始你就在我手下做事，按照你的职务应该让你当个团长的，不过现在我这里没有空位子，如果想要当团长就要靠比武决定。”


第六十一章 校场比武（上）

　　“比武？”方啸宇皱了皱眉，心中不禁感到有些好笑，这都什么年代了还比武决定官职，当这是挥刀上阵的年代吗？就算比也应该比枪法吧。不过夏侯德没有给他反驳的机会，方啸宇也不会反驳，因为来之前夏子清曾经偷偷告诉他，这个夏侯德与保持中立的夏侯峰和夏侯旻不同，他是比较亲近程家的一派，因此在选择职位的时候一定会给他找麻烦的。好在他认为方啸宇年纪小，容易对付，想了这么个比武的烂招式，如果他知道方啸宇练习八极拳已经有了快两年的功底，恐怕就不会这么说了。

　　卫戍营有五个军，加起来有十五万人马，这些人自然不可能都到校场去观看这个擂台，所以到场的都是军官，最低的级别也是连长。走进校场，方啸宇扫视了一下那些军官，尽管都是非常随意的站在那里，他们的身上却都散发着一股浓浓的萧杀之气，一看就是在战场上真刀真枪搏杀过的人。

　　此时总领大人还没有来，这些军官都三三两两的站在那里闲聊，方啸宇走进校场的时候，几乎所有的军官都转过头来看了他一眼，随后又都若无其事的继续闲聊去了。方啸宇如此年轻的上校军官居然没有引起他们的惊讶，显然他们已经事先得到了消息。在大多数人都不再理会方啸宇的时候，有几个人引起了他的注意，这是三名上尉和一名少校站在一起的小团体，看到方啸宇看来，那个少校对自己微笑着点头示意。

　　在卫戍营里，方啸宇没有什么认识的人，看到这么一个对他示好的军官，好奇的他就直接走了过去。方啸宇走到这四个青年军官跟前道：“你们好。”那个少校军官首先敬礼道：“报告长官，卫戍营第一军第三师九旅少校营长冯世昌向您报到。”另外三人也敬礼道：“报告长官，卫戍营第一军第三师第九旅上尉连长张明忠（孙仲连、卫立辉）向您报到。”

　　方啸宇道：“我还没有正式军职，不必如此客气，我想我就不用介绍了吧。”看到三个人善意的眼光，方啸宇知道他们一定非常熟悉自己，而且和自己有着什么关联。卫立辉小声道：“方上校，听说刚才总领大人让你比武决定职位？”方啸宇点点头道：“不错，他说只要我赢了谁就能顶替谁的职位。”张明忠道：“我看总领一定不会让师级以上的军官来和你对打的。”方啸宇惊讶道：“为什么？”

　　张明忠解释道：“卫戍营的人都是从边军选拔出来的，都是身经百战的军人，军官都是出身行伍，从底层一点一点干起来的，能力都很强，不过这只是指下层，师长以上级别都是贵族直接担任的。”方啸宇点点头，就算总领认定自己必败也不会让自己和那些贵族军官比试的，万一哪个贵族想要巴结方家故意输给自己，他就白安排了。

　　而从底层升上来的军官不同，军人都比较单纯，他们能从底层凭着战功走到现在都非常珍惜自己的地位，如果总领在比试之前将失败者的惩罚定的严格一些，那些人自然会拼命的。

　　冯世昌少校道：“方上校，我并不赞同你的这次比试，那些人的身手都是从战场上感悟出来的，虽然都是野路子可威力却相当强。战场上领悟出来的招式都讲究消费最少的体力消灭对手，每一招一式都是杀招，根本没有留守的余地。这也是由于你改进步枪之前，武器射速慢，经常要参加白刃战造成的，所以你和他们对上非常危险。”

　　“你知道我改进步枪的事？”方啸宇有八极拳在身，并不惧怕那些只是野路子的军官，相反他对冯世昌知道他改进步枪的事情有些惊讶。旁边的孙仲连道：“当然知道，全军谁不知道方家小少爷年仅十岁就解决了让张总工程师都束手无策的难题，用非常少的钱将我们的前装枪都改成了后装枪。”张明忠道：“可惜皇上不太相信我们，只有禁卫军和城卫军才装备了转轮后装步枪，我们用的只是单发后装步枪。”卫立辉接话道：“这还算好的，听说正规军还有一多半人都在用前装枪的。”

　　方啸宇疑惑道：“你们好像对我都很熟悉？”四人相视一笑，冯世昌少校道：“我们刚刚被调入卫戍营一年，以前我们都是二十九军的。”方啸宇终于明白他们为什么对自己如此有好感了，原来他们是二十九军出来的，而二十九军的军长正是自己的父亲方伟鸿。

　　张明忠笑道：“我们都是方军长一手提拔起来的，当然会向着你了。”方啸宇笑着问道：“你们这个九旅中二十九军出来的很多吗？”冯世昌道：“有大半的士兵和底层军官都是二十九军的。”方啸宇笑道：“那好，我就挑战九旅的旅长好了。”

　　听了方啸宇的话卫立辉大急道：“方上校，你难道没听懂我们的话吗？那些军人都是下手狠辣的主，你会有危险的，其实只要你不同意比试总领也拿你没辙。最多把你安排到后勤部门，要不然他就是抗命，夏元帅就是把他枪毙了都可以。”方啸宇摇头道：“我自有分寸。”

　　几人还想劝阻方啸宇，这时一名勤务兵高声道：“总领大人到。”听到总领大人来了，所有军官都停止了私语，纷纷站直了身子。夏侯德不紧不慢的走上了校场的校阅台，坐在红木椅子上大声道：“今天我们先要欢迎方啸宇上校加入我们卫戍营的行列，请方上校到台上来，大家欢迎。”听到总领点到他，方啸宇在稀稀落落的掌声中走上了校阅台。

　　夏侯德眯着眼睛道：“由于卫戍营的编制已经满了，所以我决定以军人的方式来决定他的去处，那就是让方上校自由选择对手比武，他赢了谁就顶替谁的位置，至于失败的人……”夏侯德面色突然转冷，他用冰冷的眼神扫视了众人一眼阴沉的道：“我夏侯德不需要失败者，失败的人我会把他踢出军队。”

　　夏侯德的话让下面的人倒吸了一口凉气，方啸宇也是心中一紧，这个夏侯德还真是下本钱，居然出如此的狠招，这样一来对上自己的人必然会拼命的，到时候伤了自己，他大可以推脱的干干净净。

　　看到对方震惊的表情，夏侯德满意的点了点头，他接着补充道：“当然，介于方上校的职务，太高级别的军官就不能挑战了，太低级别的恐怕方上校也看不上，我看就让团长们都上来吧。”夏侯德话音一落，一百多个个壮汉陆续走出了队列。

　　夏侯德满意的看了看斗志高昂的众人道：“你们要好好的和方上校切磋，获胜的人我会打报告给他升职的。”一百多个团长都轰然应诺。夏侯德又转过头道：“方上校，这是我们卫戍营五个军的全部一百三十五个团长，你随便挑一个对手吧。”

　　心思电转方啸宇有了主意，他笑道：“他们赢了就可以升职，我怎么不能？”夏侯德听了方啸宇的话有些愕然，这小子还真是不怕死，居然还想着升职。夏侯德道：“那么方上校的意思是……”方啸宇笑道：“我想挑战旅长，如果我赢了不就可以升上一级了？”

　　旅长都是准将级别，如果当了旅长，方啸宇可以申请成为准将，以方家在军部的势力通过申请那是肯定的。不过夏侯德刚才和团长们许了愿，如果现在不准许方啸宇的要求那就是明显的压制方啸宇了，虽然他和程家比较靠拢，可是在军队中夏家和方家的实力占据绝对的上风，自己如果表露出对方啸宇明显的敌意恐怕以后也会遭到对方的排挤，毕竟是自己打破了互相之间的默契。


第六十二章 校场比武（下）

　　旅长们的能力更强，这个小子会死的更快，只是可惜要损失一员悍将了。夏侯德早就打定主意，一旦对方将方啸宇致死，他只要将那个人治罪就可以撇清自己了。想到计划更加保险，夏侯德笑道：“当然可以，那就挑战旅长好了。”

　　夏侯德对旅长一级是非常有信心的，这些旅长们虽然一个个都已经四十多岁了，可是手底下的实力绝对比那些三十多岁的团长还要强。四十多岁是人最年富力强的时候，力量不比三十多岁的壮年差多少，而经验则更显老辣，绝对都不是好惹的。

　　夏侯德自信的把团长们挥退，让四十五个旅长上前道：“这是我们卫戍军所有的旅长了，你选吧。”方啸宇扫视了这些壮汉们一眼道：“请问哪一位是九旅的旅长？”听了方啸宇的话夏侯德的笑意更胜了，一个最为彪悍的男子走了出来道：“我就是九旅旅长董超，你要挑战我？”方啸宇点点头道：“不错，我要挑战你。”

　　董超轻蔑的看了看还未成年的方啸宇道：“你太单薄了，我不想和你比试。”方啸宇笑道：“那也好，只要你认输就不需要比试了。”

　　“你说什么？”董超是个粗人，全靠打仗勇猛才提拔到旅长的，被方啸宇这么一激有些怒了。他道：“比试就比试，如果输了可不要说我欺负人。”方啸宇笑道：“哪儿那么多废话，要比试就来。”说完方啸宇还做了一个请的手势，看到比试即将开始，夏侯德和其他旅长都退到了台下。

　　董超虽然是粗人，但是丰富的战斗经验告诉他任何时候都不要轻视对手，哪怕对手看起来相当孱弱，否则就是自杀。他强压住心中的怒气，将两只拳头收于胸前，脚下不停变换着步伐，寻找着方啸宇的破绽。

　　方啸宇则站在原地，左拳伸直，右拳收于腰间，脚下呈弓步站立，摆出了一个八极拳的标准起手式，一副气定神闲的样子。看到方啸宇的架势，董超有些愕然，想不到这个小子还真有两下子。虽然惊讶于方啸宇古怪的架势，董超却并不为所动，一个军人是不允许犹豫胆怯的，因为在战场上犹豫胆怯和找死没有分别。

　　所谓“文有太极安天下，武有八极定乾坤”。“八极”意为发劲可达四面八方极远之处。其动作朴实简洁，刚猛脆烈，多震脚发劲动作。原流传于河北沧州山东庆云一带，为地方拳种，创始者为清朝初年的庆云吴钟。

　　开门八极拳闻名于其刚猛暴烈的拳风，同时也闻名于其进身靠打的招式，贴身近战可是八极拳的强项。以中华武术的博大精深，董超这样从未经过系统训练的老粗怎么能看明白，仔细打量了半天，董超看不出方啸宇的姿势有什么奥秘，他认为对方是虚张声势，决定主动出击。

　　军人的招式都是讲究以最短的时间消耗最少的体力击倒对手，这是战场上保命的不二法门，董超自然也不例外，他一个跟身进步，左拳击出直冲方啸宇的面门。方啸宇看准时机右手伸出硬格了董超的左拳，同时跺步近身，左拳击出直奔董超的右胸。好在董超也是有备而来，看到方啸宇出拳也将自己的右拳击出，两人结结实实的对了一拳，各退了五步，在向后退的一刹那，方啸宇抬起左脚，用了一招“搓踢”。

　　在八极拳的下盘功夫中，‘搓踢’是重要的腿法之一。开门八极拳讲究“行步如趟泥，脚不过膝”。而搓踢正是这种步法的体现，他要求踢击时攻击点落于对手的膝关节以下，尤其是足部。因此搓踢虽不如其他的腿法有杀伤力，但是却意在用踢绊破坏对手的脚下重心，用不强的劲力巧妙的达到击倒对方的效果。因此虽然他们后退的一样远却是方啸宇的力量输了一筹，而董超则是因为被方啸宇踢到了脚踝，重心不稳才后退的。

　　虽然如此，台下那些人可看不清楚，就算看清楚了，也没人懂得中华武术的奥秘。冯世昌等人看到方啸宇和董超硬拼一招之间半斤八两，悬着的心也放了下来。脚踝略微有些疼痛，董超不用看也知道自己的脚踝处肯定是青肿一片。

　　被方啸宇阴了一招的董超彻底暴怒了，刚才的一招他已经试出了对方力量稍逊于自己。尽管对于这个小孩子的力量居然这么大有些惊讶，但对于这个力量不如自己的对手，向来认为力量决定一切的董超已经无所顾忌。

　　董超脚下用力，身体前倾，借着重心的偏移，他迅速暴起前冲，两只铁拳一前一后的向方啸宇击去，其刚猛迅捷的招式，让在下面观看的众位军官看的暗自心惊。

　　看到冲过来的董超，方啸宇也不想太过拖泥带水，毕竟自己还是小孩子，虽然在生物电流的刺激下比普通孩子健壮许多，力量是并不吃亏，但在耐力上却肯定不如对手，因此他决定速战速决了。

　　很多人认为八极拳的‘寸劲’是其中的绝招，其实八极拳的绝招不是‘寸劲’而是‘贴山靠’。开门八极弟子们习练“贴山靠”时，常常会用自己的身体去靠墙、靠树、靠桩，练到深处甚至可以做到靠墙墙倒，贴树树折的地步，可想而知其威力之大。

　　贴山靠在进招之时的关键就是进身，以“打人如亲吻”的距离接近对手，用肩部撞击对方。其看似以肩部为发力点，实则结合了腰胯部的扭转力，合全身之力向对方靠去，给人极大的伤害，将人摔倒。

　　所谓“开门出手，六力合一”，六大开之劲力，在开门八极拳的“贴山靠”上面，可谓展现的淋漓尽致，对于这样的绝技方啸宇自然是经常练习的，在船上他就经常以桅杆为练功对象，苦练“贴山靠”，现在也是小有成就了，尽管没有做到靠墙墙倒的地步，但对付这个莽汉也是足够了。

　　已经近身的董超看到方啸宇仍然不动，嘴角却露出了微笑，虽然他心下觉得似乎有些不对，但是以董超的认知，这个小子是死定了。就在董超的双拳将发力而未发力的时候，方啸宇突然身形一矮，紧接着再次跺步近身，扭胯转腰，聚起全身的力量，他的肩膀犹如出膛的炮弹般狠狠的撞在了猝不及防的董超胸口。

　　遭到猛击的董超，感觉犹如被高速的汽车迎面撞上一般（当然如果他知道汽车的话），整个身体如风筝般直接飞出了校阅台。董超的数根肋骨在那一瞬间纷纷寸断，当他倒在台下时，人已然昏了过去。

　　场上局势突变，本来占据上风的董超居然在两招之内被方啸宇这个不到十四岁的少年硬接硬打直接击出了场外，让在场的所有军官一片哗然。而重伤昏迷的董超也再次验证了那句“八极不上擂，上擂必死伤”的格言，当然这个世界是没有人知道八极拳的，也没有人知道这句话。

　　面带微笑的方啸宇转过身，对着已经脸色铁青的夏侯德道：“夏侯总领，我是不是可以担任九旅的旅长了？”夏侯德虽然不愿意承认，但是之前的话说的太满，现在他也是无可奈何。

　　看看还在昏迷中的董超，夏侯德勉强的从牙缝中挤出一句话：“当然，从今天起你就是卫戍营第一军第三师第九旅的旅长。”说完这个命令，夏侯德连场面话也没再说，头也不回的离开了。方啸宇在冯世昌等四人的陪同下，微笑着离开了校场，身后是军官们那佩服的眼神。

　　冯世昌带着方啸宇回到九旅的驻地，立刻命令全体集合。九旅的三个团长脸色阴沉的看着方啸宇，刚才他们也在场，自然知道事情的始末。排起队的士兵们则好奇的看着站在三个团长前面的方啸宇，不知道是怎么回事。方啸宇笑着道：“士兵们，你们好。从今天开始我就是你们的新任旅长。”士兵们听了方啸宇的话立刻开始议论了起来。冯世昌喝道：“不许喧哗。”冯世昌的威望还是很高的，听到他的呵斥，队伍里立刻安静了下来。


第六十三章 全力训练

　　方啸宇接着道：“我以前没有什么指挥作战部队的经验，所以希望大家今后配合我的工作，解散吧。”方啸宇没有多说什么，现在只要先宣布自己已经成为他们的旅长就可以了，因为他还需要在九旅中进行人员调动，将董超的亲信排挤出去，然后依靠父亲以前的下属，牢牢的控制这支部队，从现在开始方啸宇已经把九旅看成自己的班底了。

　　第二天早上，方啸宇以述职为名到参谋部向夏骏元帅报道，顺便递上了一份要求调动的名单。这份名单是冯世昌等几人帮他拟定的，除了将董超的亲信调离九旅以外还将以前在方伟鸿手下的官兵大批调入了九旅，此外方啸宇提议将冯世昌等四人各提了一级。

　　冯世昌担任第一团团长，张明忠、孙仲连、卫立辉三人分任第一团的三个营长。这种低级别的调动命令根本无需惊动皇帝，只需要三名元帅认可就能发出，三位元帅都大力支持方啸宇，对他的要求一一满足，命令很快就发了下来。

　　看到夏骏亲自下达的命令，夏侯德也无法违逆，只好按照命令将人都调了过去，仅仅几天时间，九旅就成了前二十九军官兵的聚集地，有方伟鸿这个老爸的影响力，方啸宇很容易就完全掌控了这支部队。

　　由于进入了现役部队工作，方啸宇就无法再像以前在参谋部里那样经常回山庄了，好在山庄的事物都已经进入了正轨，有华东行这个当过郡守又当过丞相的人来统筹调配，方啸宇也十分放心，他只要在每个月休息的那两天检查一下账本和工作情况就可以了，现在他准备一门心思的打造自己心目中的铁军了，这支军队能否训练好也是他将来获得战功，当上领主的最基本保证。

　　经过职位的调整，新上任的第二团的团长林阳春，营长张仲麟、邱雨庵、杜光庭；第三团团长粟志珍，营长廖建楚、李德林、薛博陵都和方啸宇见了面，加上冯世昌等四人的第一团，方啸宇手下的第一个正式的军官团组成了，谁也没有想到，这些此时还是中下级军官的将领在将来的世界舞台上会发挥多大的作用。

　　此时的方啸宇下达的第一个任务就是练兵，这是比他写给夏骏的练兵计划还要详尽和严酷的训练方法，这个练兵方法基本上就是方啸宇前世在二舅的特种部队中的训练方法相同了，只不过为了照顾普通士兵的体力训练量降低了一半。

　　看了方啸宇下发的训练方法，最善于练兵的冯世昌首先是眼睛一亮道：“这个方法太好了，比前几年参谋部下发的训练方法还要好，要是照这么训练出来的精兵简直就是无敌了。”

　　拿着这份计划的粟志珍则有些皱眉道：“旅长，这个计划是不是太残酷了，以现在士兵们的体质很难坚持下来。”卫戍军的伙食并不好，在这个世界有没有营养搭配这一类的说法，如果依靠现有的伙食和营养条件，战士们的体力的确无法支撑这样的训练。

　　方啸宇点点头：“不错，依靠现在士兵们的体质的确不行，所以我们要改善伙食，由我亲自确定食谱。”说完，方啸宇又拿出了一份士兵的伙食目录。有些好奇的卫立辉拿起这份伙食目录看了看道：“这，这伙食要花多少钱呀，咱们每月的伙食费恐怕连五天都用不了就会花光的。”方啸宇笑道：“不错，所以我准备自己出钱给士兵们改善伙食。”

　　听了方啸宇的话几位军官都一脸的不可思议，这可是从来没有过的事情，哪有赔钱给国家练兵的道理。不过众人随即想到了方啸宇现在的财名也就释然，提起能赚钱，现在可没人敢和方啸宇比，人家是不差钱的。

　　第二天的早饭没有多少变化，毕竟早饭也没有多少花样，也不易吃的太多，充其量只是大米稀饭和馒头咸菜罢了。但是到了中午的时候，准备吃饭的九旅士兵们惊愕的发现自己的伙食不再是糙米饭和酱菜汤，而变成了白面馒头加猪肉炖菜。

　　虽然每个人的饭都是定量的，却完全能够吃饱，而且饭后还有水果，这一巨大变化让士兵们一片哗然。在士兵们的惊讶中，方啸宇宣布了最新的训练计划，这样的午饭震撼效果还是有的，现在士兵们的脑子还有些转不过弯来，丝毫没有发现训练计划的残酷性。

　　方啸宇的准将任命自然非常容易就批了下来，他也算再次破了记录，成了兰芳帝国历史上最年轻的将军。接下来的一个月，方啸宇算是完全放权给三个团长，让他们各自带着部队训练，反正有训练计划在，他们也不会太出格。

　　方啸宇则专管后勤，为了给战士们增加营养，方啸宇将九旅的伙食标准提高了二十倍，并专门找了自己训练出来的厨师给他们做饭，这让连吃饱饭都没有吃过，生活一直比较穷困的战士们简直以为是到了天堂。

　　白天的训练的确艰苦，不过最让官兵们有些挠头的却是方啸宇要求的文化课。每天晚上吃完晚饭，所有官兵都要上文化课，为此方啸宇从京城找了一些读书人，又从林风他们那些孤儿中找了一些文化课成绩比较好的，来给九旅的官兵们上课。

　　为了提高士兵们的学习兴趣，方啸宇规定每个士兵每天最少学十个字，完成任务的第二天午饭加一个鸡腿，没完成的午饭减半，反正兰亭山庄的畜牧业已经初步建成，粮食生产也非常高产，花不了多少钱。

　　在美食的刺激下，这些士兵的学习劲头很高。而那些军官，方啸宇则在晚上亲自给他们上战术理论课，这些军官虽然都是行伍出身，大字不识多少，不过一旦当上军官后他们也都学了一些文化，毕竟军官在很多地方还是需要写字的，比如外出要写假条，执勤要写执勤记录，野外拉练要写计划，晚上宿营还要写宿营报告，没有文化还真是不行。

　　虽然认字，这些军官却都没上过军校，战术经验都是依靠自己摸索出来的，不但毫无系统还有很多错漏，根本无法适应如今变化越来越快的战争模式，方啸宇则有着小风研究出来的系统军事知识，教起课来还是有模有样的。

　　九旅的官兵本来就大多来自方伟鸿的部队，方啸宇又将自己在船上亲自编写的文化课课本先拿了出来让他们试用，在加入了大量个人崇拜内容的课本，绝对有洗脑的功效，这样就能保证方啸宇在军中的绝对权威，加上士兵们人人都知道是旅长每天自掏腰包为他们加菜，对方啸宇的认可程度也是直线上升。

　　九旅的凝聚力空前提高让其他各旅的军官们羡慕不已，底下的士兵们也非常羡慕，当然他们羡慕的是九旅士兵们的伙食，一些军官也要求自己的士兵像九旅战士那样进行训练，结果士兵们却不敢了。

　　他们说的也相当现实，人家九旅战士每天一个鸡蛋，一杯牛奶，白面馒头大米饭管够，顿顿大鱼大肉，休息日还有加餐，厨师都是和最好的麦当劳快餐店一个水平的，如果我们也能吃到这么好的伙食训练强度再高一倍也没问题，被如此抢白的军官们大多选择了沉默，开玩笑，如果都和九旅那样的伙食标准，恐怕帝国每年下拨的军费都不够吃饭用的。

　　唯一自觉面上有光的就是第三师师长了，他逢人便说方啸宇如何如何出色，将九旅训练的如何如何强大，为了表示对方啸宇的满意，他甚至打报告给参谋部，要求将第九旅作为模范部队通报全军。当然三师长这个提议报上去以后，三位元帅没敢通过。这主要也是因为没钱，如果将九旅当做模范部队大肆宣传，别的部队要求将伙食条件提高到九旅的程度怎么办，对于方啸宇如此大张旗鼓的收买人心，大搞军事训练的行为，夏骏元帅也只能苦笑，这小子到哪里都是那么惹眼。


第六十四章 书房论战（上）

　　转眼一个月过去了，团级以上的军官每个月是有两天假期的。趁着这个月的假期，方啸宇决定回兰亭山庄一趟，看看有什么情况需要自己处理，也了解一下自己麾下产业的运转情况。

　　华东行和孙怀宗一如既往的将山庄打理的井井有条，让方啸宇十分欣慰。看到方啸宇回来了，华东行迎了上来道：“少爷，你回来啦，军营里过的怎么样？”方啸宇笑道：“还算不错，就是太过气闷了。”华东行笑道：“你回来了也不去看看两位夏小姐，他们可是来找过你好几次了。”

　　方啸宇挠挠头不好意思道：“回来以后一直比较忙嘛，这个我有时间会去的。”华东行又道：“少爷，赵权回来了。”

　　“哦？”方啸宇问道：“他带回了什么消息？”华东行道：“他就在自己的住处，少爷直接去问问他吧。”方啸宇点头道：“也好，咱们一起去，我还有事要托付你。”

　　华东行跟在方啸宇的身后，一同来到了赵权的小院，此时的赵权正在院子里喝茶，看到两人来了立刻起身迎了上来。赵权道：“少爷，你怎么回来了？”方啸宇脱下军帽放在桌子上道：“现在不如以前自由了，这一个月好不容易有两天假期，所以就回来看看。”

　　赵权一脸坏笑的道：“少爷在军营里一定是憋坏了。”方啸宇道：“是呀，不过还算不错，那些士兵都是我父亲的老部下，还算听话，没什么刺头。”华东行道：“那就好，卫戍营是精锐部队，如果少爷可以完全掌握这样一支部队对我们是大有好处的。”

　　“我会努力的。”方啸宇点了点头，又问赵权道：“赵大哥，这次去蒙特帝国有什么发现？”赵权皱了皱眉：“情况不太好，蒙特帝国已经开始在边境增兵了，我回来的时候发现帝国也在边境戒备了起来，恐怕半年之内必有一场大战。”

　　赵权的情报并未出乎自己的意料，方啸宇点了点头：“半年时间也足够了，只要我能训练好这支部队，等到战场上再见真章。”华东行问道：“少爷你说找我有事？”方啸宇从怀中拿出一卷图纸交给华东行道：“把这个图纸交给钱会强，让他按照图上注明的地方给我修建一座工厂，等我下次回来去看。”

　　华东行打开图纸看了看道：“是罗云山？”方啸宇点点头：“不错，是罗云山。”华东行道：“那里不是有一个水泥厂了吗？还要建什么？”方啸宇道：“一个钢铁厂和一个机械制造厂。”华东行道：“这个有什么用？”方啸宇道：“到时候你就知道了，这两个工厂出来的东西并不是卖的，而是用于蛮荒大陆建设的。”听到方啸宇的含糊解释，华东行没有在问。

　　方啸宇又道：“咱们的铁血卫队是怎么组建的？”华东行道：“完全按照帝国陆军的编制，分为两个师，六个旅。”方啸宇点点头：“等我下次回来，让几个师长和旅长来，我想见见他们。”华东行道：“也好，这两个师长和六个旅长有三个是托布尔的老部下，另外几个都是从奴隶中选拔出来的，据说以前都军官出身，甚至有三个还是帝国军官，都是以前惹到了权贵，才变为奴隶的。”

　　方啸宇点点头道：“这样不错，我们就是要找一些和帝国瓜葛越少越好的人。奴隶还要继续通过夏家买，买来后就送到蛮荒大陆去，那里需要很多人手。”华东行道：“我们已经送过去近万人了。不过总是买夏家的容易出问题，他们已经开始怀疑我们的目的了，何况由于女奴太贵，我买的都是男奴，时间长了恐怕不太好，毕竟我们今后要的是居民，不是军队，总要让他们组成家庭吧。”

　　方啸宇点点头：“这个的确需要考虑，那么今后我们就自己组织一个奴隶坊，不过我们不对外营业，只是内部消化，至于女奴吗，让赵权帮忙，咱们可以到周边国家买。附近有几个国家女人的地位很低，价钱也非常便宜的。”

　　一听方啸宇的话，赵权来了精神：“这个我倒是真的可以帮忙，尤其是倭国，那里的女人完全没有地位，和奴隶比也差不了多少，而且非常服从命令。还有汉平国、浩罕国和海上的新几亚王国……”赵权一说起来就没个完。

　　方啸宇打断他道：“喂，赵权，我怎么越听越觉得你是拉皮条的，说起女人怎么滔滔不绝的。”赵权挑了挑眉毛冲着方啸宇笑道：“少爷等你长大几岁就明白为什么了。”方啸宇脸色一红道：“别扯那么多没用的，总之这段时间大家都会很忙的，我们为即将获得的领地做好一切准备。”两个人都点头应是。

　　有几个得力助手的经营，山庄的产业非常兴旺，也没有什么需要改进的，这省了方啸宇很多的精力。无事的方啸宇决定进城一趟，先去看看夏家姐妹好了。自己回来一个多月了，居然没有去见她们，的确有些说不过去，再说两年多没见，自己还是挺想她们的。

　　以夏家的地位，他家的大门不是谁都可以进入的，每天来这里送礼的人都能排出两条街，就这人家还不一定收。不敢方啸宇可不会排队，这里的下人都认识他，当方啸宇来到大门口，连大门口守门的家丁都十分热情的招呼他，直接把他请了进去，方啸宇让护卫们等在后面，只身一人走进了大门。

　　“陈兄，那个小孩子是谁？居然直接就进去了，还有那么多手下。”一个看起来品级不低的外地官员指着方啸宇问道。旁边被他称为陈兄的人显然是京城的人，他小声道：“王兄切莫告诉，那个主你可是惹不起的。那是方家的小少爷，最近刚刚当上了准将，据说快要称为夏元帅的孙女婿了。”那个王姓官员恍然道：“喔，他就是那个京城有名的点金手呀，果然名不虚传。”

　　丝毫不知道有人在背后议论自己，方啸宇径直走入了夏家的后院。这里是夏家家眷住的地方，也就是方啸宇这样即将和夏婷芸订婚的身份才能轻易进入。走到大门边，方啸宇考虑了一下先去见谁。虽然方啸宇对夏婷薇的好感更多一些，可是夏骏元帅给自己定的媳妇可是夏婷芸，总是去找夏婷薇也有些说不过去，最后他还是决定先去见夏婷芸。

　　见到方啸宇，夏婷芸显然非常高兴，她立刻拉着他去找夏婷薇。夏婷芸这两年也长大了不少，毕竟已经是十三岁的少女了，该发育的地方也开始了发育，尤其她胸前那对小馒头，蹭着方啸宇的手臂，让他心里痒痒的。

　　“啊，你来啦。”正在方啸宇感受着手臂间的柔软时，一个悦耳柔和的声音传入了他的耳朵里。方啸宇抬头一看，发现是夏婷薇，此刻她正俏生生的站在门口，双眼满含激动之色的望着他。

　　比起夏婷芸来，夏婷薇这两年的变化更大，毕竟已经是十五岁的大姑娘了，她不但更加漂亮了，身材也变得更加凹凸有致，此时她亭亭玉立的站在那里，整个人都散发着一种青春的气息。那满含深情的大眼睛配上红扑扑的脸蛋，让方啸宇忍不住有一种想要亲上一口的冲动。

　　看着方啸宇有些发愣的目光，夏婷薇微微脸红道：“在外面站着干什么？还不进屋。”在夏婷芸连拉带拽之下，方啸宇走进了已经几年没有进入过的闺房。夏婷薇让侍女奉上茶水，问道：“你这两年过的好吗？”夏婷芸也道：“是呀，说说西大陆有什么好玩的？你和姐姐都去过了，就我没去过，等有机会我一定要去见识见识。”


第六十五章 书房论战（中）

　　方啸宇笑道：“等有机会我一定带你一起去。”听到方啸宇的许诺，夏婷芸笑着挽住他的胳膊，神情显得相当亲热，而看到两人如此亲热，夏婷薇的心头没来由的一疼。

　　没有注意到夏婷薇情绪的变化，方啸宇坐在那里介绍着自己的感受：“这两年一直在海上飘着，回到陆地上我都有些不适应了。不过还好我们是坐着海军的补给舰去的，那艘船很大，还是用蒸汽机的大军舰，不但非常平稳，也没什么海盗敢打我们的主意。”夏婷薇接话道：“我听说你被爷爷给踢出参谋部了，是真的吗？”夏婷芸惊讶道：“有这种事？我去找爷爷给你说情。”方啸宇笑道：“不必了，我这样去部队里锻炼锻炼挺好了，你们看我现在比以前健壮多了吧。”

　　方啸宇尴尬的笑了笑，现在自己要当领主的事可是机密，他可不敢说出夏骏元帅的真正目的。夏婷芸白了他一眼道：“去了这么久也没看你怎么健壮，就是黑了不少。”方啸宇笑道：“那是当然的，在海上吹了那么长时间，又在部队里训练晒的。”夏婷薇眉头微蹙道：“是不是军营里很苦，要不然还是让爷爷调换一下吧。”

　　方啸宇见二女又要提刚才的事情赶快转移话题：“调动不着急，我在军营里也很好，倒是你们最近没去我大哥开的成衣铺吗？我回来后给大哥画了不少图样，都是新款的衣服。”后面的话方啸宇没说，他画的衣服图样许多都是低胸装，他怕说出来让二女害羞。听到方啸宇说起衣服，两女果然被转移的注意力，她们在方啸宇面前叽叽喳喳的说起了各种衣服的料子与款式，听得方啸宇一阵头大，暗骂自己愚蠢，和女人将流行服饰这不是找倒霉嘛。

　　这购物买衣服果然是对付女子的神器，三人聊了半天，方啸宇已经非常后悔刚才将话题转移到衣服上了。见方啸宇半天没有说话，夏婷薇突然停住了和妹妹的聊天，转头对方啸宇道：“今天在我家吃饭吧，我母亲最近也总是念叨着你。”

　　说完夏婷薇就有些后悔了，暗骂自己有些冒失，她脸上羞红都不敢再看到方啸宇。自己不像妹妹和方啸宇有双方家长认可的口头约定，由于妹妹的关系，自己恐怕和他今生无缘，想到这里夏婷薇心中发苦，脸色有些发白。

　　方啸宇没有看到夏婷薇的脸色，他考虑是否应该留下来，对于在夏家吃饭方啸宇还是有些犹豫。方啸宇虽然活了两世却从未谈过恋爱，见家长这种事，他想起来就有些发怵。

　　方啸宇没看到，不等于夏婷芸没有看到，当她发现夏婷薇的脸色不好的时候关切道：“姐姐你的脸色怎么这么差？是不是不舒服？”夏婷薇摇了摇头道：“没什么，我休息一下就好了。”听到夏婷芸的话，方啸宇抬起头也发现了问题：“需不需要找大夫来？”夏婷薇道：“没事，只是突然有点头晕，休息一会儿就好了。”休息了一会儿，看到夏婷薇的脸色再次变得红润起来，方啸宇两人才松了一口气。

　　“你可要注意身体，有什么病要及早治疗，不然我还是给你请个大夫吧。”方啸宇关切的说了一句。“呸，你才有病，不许咒我姐姐。”夏婷芸瞪了一眼方啸宇。方啸宇尴尬的一笑道：“嘿嘿，我是纯属关心，关心而已。”听着方啸宇关切的话语，夏婷薇心里说不出是苦还是甜。

　　晚饭自然是在夏家吃的，如坐针毡的方啸宇总是觉得刘爱萍在看他。几年不见，夏婷芸也和他亲热了很多，一个劲的给他夹菜，刘爱萍也问这问那，只有夏婷薇一言不发的默默吃饭。看到夏婷薇低着头，刘爱萍关切道：“薇儿，怎么了，不舒服吗？”夏婷薇抬起头勉强一笑道：“是呀，有些头晕，我回去休息一下好了。”刘爱萍用满含深意的眼神看了看方啸宇，又看了看自己的两个女儿道：“那就先回去休息一下吧。”

　　看着夏婷薇远去的背影，刘爱萍叹了口气，所谓知女莫若母，她怎么会不清楚自己女儿的想法，可惜方啸宇和夏婷芸的婚约是夏骏亲自和方锐订的，根本无法改变，何况夏婷薇比方啸宇大了两岁，就算要改变方家也不一定同意。

　　刘爱萍又看了看一个劲给方啸宇夹菜的夏婷芸，好像小女儿也非常喜欢方啸宇，这件事还真是难办，怪只怪方啸宇太出色了。自己当年虽然看好他却没想到他能这么快崛起，刚刚十几岁做下这么大的事业，现在惹得自己两个女儿都倾心于他，也实在难办。

　　几人吃完了饭，方啸宇喝着茶，刘爱萍道：“小宇，我准备和你母亲商量一下，今年把你们两个的婚事定下来。”方啸宇刚喝了一口茶，听到刘爱萍的话，一下将水呛到了气管里，害得方啸宇不停的咳嗽。平时比较活泼的夏婷芸听了母亲的话也是脸上一红娇嗔道：“母亲，当着我的面，你怎么可以说这些，我不理你了。”随后她羞的起身快步逃开了。

　　好不容易缓过气来的方啸宇道：“萍姨，这个好像太快了吧。”刘爱萍道：“你都快十四岁了还小？再说只是让你们订婚，又不是结婚。”方啸宇点头道：“那好吧，回去我们家里人商量商量。”从未遇到过此事的方啸宇也不知道自己该说什么了，他心中也是暗道这望乡星的人实在早熟，十三岁结婚的都比比皆是，自己已经算晚的了。刘爱萍看了方啸宇一眼道：“薇儿你打算怎么办？”

　　“啊？”方啸宇思想上没有防备，一时间呆住了。刘爱萍叹了一口气道：“薇儿的心事我明白，其实她和芸儿一样也是很喜欢你的，这手心也是肉手背也是肉真是让我为难。”看着唉声叹气的刘爱萍，方啸宇想要宽慰她两句，却已经不知道该说什么好了。刘爱萍道：“如果有机会，帮我劝劝薇儿吧，毕竟她还小，还会碰到中意的人的。”方啸宇点点头含糊地说道：“有时间我会试试劝她的。”不知怎的，当他答应刘爱萍的时候，心底也有一丝丝隐隐的痛楚。

　　这时，夏子清走了进来，他给刘爱萍行礼道：“婶母，大爷爷想问问你们吃完了没有。如果吃完了，大爷爷想请方啸宇去一趟。”刘爱萍点点头对方啸宇道：“既然如此，你就去吧。”坐在这里异常尴尬的方啸宇如蒙大赦，赶快对着刘爱萍一施礼，随着夏子清离开了。

　　走出餐厅，方啸宇长出了一口气，这件事还真是麻烦，如果两个都要就好了。他转头对夏子清道：“你怎么叫萍姨婶母？”夏子清笑着解释道：“因为我也是夏家的人呀，我们夏家和你们方家不同，你们方家人口不多，都住在一起也没什么。我们夏家算是一个大家族，旁支繁复，人口众多，所以我们都是分开住的，夏府就只有直系的主家才能居住。像我就是属于旁支，不过我们家的血缘和主家比较近而已，我的爷爷就是夏元帅的亲兄弟，我自然要叫夫人做婶母了。”

　　方啸宇暗自点了点头，自己一直奇怪几百年的大家族怎么就这么点人，原来这只是主家的，旁支还有很多。方啸宇问道：“夏家的旁支都算起来有多少人？”夏子清道：“这可就太多了，就只算没有出五代血缘的恐怕也有三千多人，如果从开国开始算恐怕五万都不止。”方啸宇听了吓得吐了吐舌头，天呐，这是五万呀，自己家满打满算才几十口，这大家族还真是需要时间的积淀。

　　两人说着说着就到了夏骏元帅的书房，没有元帅的召见夏子清自然不敢进去，只能在门外等候，方啸宇自己走近了夏骏的书房。走进书房，夏骏正带着老花眼镜看着墙上的一份军事地图，那是一份五十万比一的兰芳帝国北方边境地形图。方啸宇走进房间，夏骏头也不回地说道：“你来啦。”


第六十六章 书房论战（下）

　　方啸宇恭敬的站在一旁道：“不知道元帅找我有什么事。”夏骏道：“小宇，你对我们和蒙特帝国即将发生的战争有什么看法？”方啸宇皱了皱眉，他还真没想过对蒙战争的问题，这些日子他只顾布置当上领主以后的事情了，夏骏问起，他才意识到自己有些好高骛远了，眼下应该先打好对蒙战争，只有在战争中立功自己才有可能当上领主。

　　没有听到方啸宇的回答，夏骏转过头来问道：“怎么？你还没有思考过对蒙特帝国的战争？”夏骏元帅都这样问了，方啸宇如果不说出点什么一定会让他看低的，一旦影响了自己在夏骏元帅心目中的形象，对自己今后的发展可没什么好处。

　　方啸宇斟酌了一下措辞后回答道：“这场仗不好打。”夏骏惊奇的道：“哦？为什么？现在朝中一片乐观，都认为我军可以轻松获胜，就连军队里都充斥着这种想法。”

　　方啸宇心下暗道废话，历史上农耕民族对草原游牧民族主动出击有几次能打胜的，这要是好打就怪了。虽然没有研究过，方啸宇对蒙特与兰芳的边境地形还是非常熟悉的，他看了看墙上的地图道：“我国和蒙特帝国的交界处有五处山口可以用于进攻，其中最为平坦宽阔的就是贺兰山口，如果我们防御作战，就需要分兵五处对敌。蒙特帝国则可以集中兵力一路出击，我听说蒙特帝国这次有可能出兵三十万，我想帝国出兵再多也不可能五倍于敌吧。可是我们又不能不全部防守，万一蒙特帝国用一部分部队诱敌，然后从其他山口集中兵力突破，我们将会腹背受敌。”

　　夏骏元帅用赞许的目光看着方啸宇，这个世界不同于地球上的中国，没有那么多灵活多变的战法，方啸宇随便拿出些当年上学时历史课本中的古代征战军事常识，在这里已经非常惊人了，因此夏骏很惊讶于方啸宇的敏锐眼光。

　　为了引导方啸宇的思路，夏骏元帅又问道：“如果我们主动出击又如何？”方啸宇笑道：“出了山区就是蒙特帝国那一望无际的大草原，这里简直就是骑兵的天然战场，恕我直言，如果对方坚壁清野，诱敌深入，同时利用小股骑兵袭扰我们的后勤运输线，元帅又有什么对策。”方啸宇越说越激动，已经忘记了是在和谁说话了。

　　夏骏沉思着点点头：“不错，如果用你所说的战术这个仗还真的不好打了。如果你来做总指挥又会怎么打？”方啸宇道：“在步兵火力得到大的提升之前，进攻拥有大量骑兵的游牧民族是不明智的，如果真的要我打的话有快慢两种方法。”

　　夏骏元帅惊讶道：“竟然有快慢两种方法？那我到要听听了。”方啸宇道：“蒙特帝国还过着游牧生活，这种生活方式对环境的依赖很大，他们在春天必须将牲畜赶到丰美的草场，用半年的时间让牲畜繁殖上膘，到了冬天再到越冬地去熬过寒冬。”听到方啸宇讲起了游牧民族的生活方式，夏骏元帅接着引导道：“这和你的战法有什么关系？”

　　方啸宇道：“这快的方法就是我们在五路山口深挖壕沟，高筑围墙，派重兵守卫，然后选择夏天的时候集中全部骑兵突袭他们的牧场，不需要消灭对方的人马，只需要纵火烧草，并多多射杀牲畜，总是这么来回破坏，让他们不得安宁，他们的牲畜就无法安稳的繁殖上膘，到了冬天它们只有饿死。一旦牲畜大量死亡，蒙特帝国只有两条路，第一是等死，第二是集中兵力和我们决一死战。到时候他们是仓促上阵，我们的守军是以逸待劳，他们就只有死路一条。”

　　夏骏拍案叫道：“真是个好办法，利用他们生活方式的脆弱性，断绝他们的食物，从根本上消灭他们，不过这样的战法也需要一年的时间，怎么能算是快的，那慢的又有多慢？”

　　方啸宇笑道：“其实我也不赞成用这种快的方法，因为蒙特帝国北方还有哥萨克帝国，如果我们以这种方法让蒙特帝国实力锐减，必然给了哥萨克帝国一个机会，一旦哥萨克帝国吞并了蒙特帝国，他们就会与我们正面交锋。哥萨克帝国不同于蒙特帝国，他们有更多的人口，更强的国力，而且他们是农牧并举，并有很强的工业能力，说实话我们对上哥萨克帝国会非常吃力，因此我认为还是第二种方法好。”

　　方啸宇看了一眼正在认真听着他讲解的夏骏元帅接着道：“这慢的方法只有两个字，就是蚕食。”夏骏元帅道：“蚕食？像蚕吃桑叶一般，一圈一圈的吃？一点一点的削弱敌人？具体如何实现？”

　　方啸宇点点头道：“很简单，就是在草原上修筑兵站。大军缓慢推进，征集大量民工随军，让他们每到一地就构筑一个堡垒，如果有条件在堡垒之间在以壕沟连接。堡垒之间以烽火互相通讯，这样一来蒙特骑兵只要出动，堡垒点燃烽火可以瞬息千里，有壕沟阻隔，有众多的堡垒沿途袭击他们的骑兵虽然精锐却寸步难行。如果他们选择挨个攻克堡垒，那样的损失足以让蒙特帝国伤筋动骨。不过这个计策要想完全消灭蒙特帝国最少需要是十年时间，这样的好处是一旦消灭蒙特帝国我们就可以凭借密布的堡垒网抵御可能的哥萨克帝国的进攻。”

　　方啸宇实在没办法，把当年看的网络小说中对付蒙古骑兵的方法拿了出来，不过看到夏骏元帅那赞许的目光，方啸宇知道能得到身经百战的夏骏元帅的认可，这个某位大神凭空想象的战法还是比较靠谱的。

　　夏骏元帅点头道：“非常好，如果这样我们就可以一劳永逸的解决掉北边的蒙特帝国，或许还可以获得一大片草原，足以让我国的骑兵战斗力再高上一筹。”对于夏骏元帅热衷的骑兵，方啸宇不以为然，在热兵器日渐成熟以后，骑兵的作用将越来越小，等到机枪发明出来，骑兵的辉煌将彻底终结。

　　方啸宇认为即使在没有机械化运输和坦克的今天，也最多有一些像龙骑兵那样的骑马步兵就够了，只要能增加机动能力，鬼才愿意骑着马那么大个的靶子直挺挺的往人家枪口上撞。

　　夏骏道：“明天朝会，我会向皇上推荐你的战法的，如果可以我希望能够多多增加你的战功筹码。这样一来，等到将来封你当领主时就可以凭借战功挑一个好地方，不知道你中意哪里？”

　　方啸宇不假思索的道：“当然是东海各郡的其中一个。”夏骏元帅微笑道：“东海各郡富庶，乃是帝国财税的重要来源，我想恐怕不太可能，更可能的是把你封到蒙特边境。”

　　“这么偏远？”方啸宇可不喜欢到内陆地区去，在方啸宇的思维中，在眼下这样基础设施不全，陆地运输原始的时期，只有沿海地区依靠海运才是发展经济的最好途径。

　　方啸宇试着问道：“能不能找个有出海口的地方？”夏骏笑道：“如果你想去西南的话，可以去玉林郡，那里虽然没有出海口，不过最近的出海口只有数百公里，那里又属于软弱的暹罗国，非常容易占据。”

　　“西南？”方啸宇差点没有吓得被噎道，他可不敢去和程家的地盘做邻居，人家树大根深，自己是初来乍到，人家随便耍点花招就可以阴死自己。方啸宇吐吐舌头道：“那还是算了吧，就北方好了。”

　　夏骏元帅微笑着走回自己的办公桌前坐下，将老花镜摘掉放在了桌上，然后抬起头看着方啸宇道：“为什么你想要出海口？”方啸宇道：“一支强有力的武装力量，不能只有陆军，那如同用一条腿走路的人。”夏骏元帅笑道：“这个理由不错，不过海军是皇室独占的，如果你要插一脚恐怕皇室不会答应的。”


第六十七章 感情的烦恼

　　方啸宇笑道：“就算没有海军我也认为如果发展工商业最好的运输方式就是海运，不但运输成本低而且由于可以对国外销售，市场也大的多。”对于方啸宇在工业制造和经商上的才华恐怕全帝国的人都知道，这个解释倒是让夏骏比较相信，他道：“我可以尽量给你争取，不过最好的结果也就是比较贫穷的旅海郡。”方啸宇笑道：“那是自然，如果能得到旅海郡我已经非常满足了，多谢元帅栽培。”

　　夏骏一挥手道：“你以后就是我的孙女婿，我自然会多照顾你一些，不过薇儿和芸儿她们两个你打算怎么办？”听到夏骏元帅突然将话题拐到夏家姐妹身上，方啸宇就是一愣：“元帅你这是什么意思？”

　　夏骏眼带深意的看着方啸宇道：“我知道薇儿也很喜欢你，你有没有考虑过娶两个？”方啸宇暗道我想好多次了，可是这话他可不敢和夏骏说，他只好含糊道：“我还没有想过，毕竟我还不到十四岁。”

　　夏骏大笑道：“不小了，帝国中十四五岁生子的都已经比比皆是了。一个男人可以拼命创业，但是要记住钱是赚不完的，仗也是打不完的，有时间还是要考虑一下自己的个人问题。”

　　方啸宇暗道这兰芳帝国的人有那么早熟吗？经过新中国教育的方啸宇总是觉得早恋是可耻的，是天理不容的，怎么这里都支持早恋吗？看到方啸宇不说话，夏骏笑道：“你还是回去好好想想吧，我也不急着要你回答。不过我要告诉你，我夏骏的孙女可不是随便往外嫁的，如果你想同时娶两个就要做出足够大的成绩，拥有足够高的地位。”

　　离开夏家的方啸宇没有回山庄，而是回到了方家老宅，看望了久违的家人，尤其是自己的母亲。晚上方啸宇依然睡在了自己那张睡了十几年的小床上。“小风。”睡不着的方啸宇开始呼唤起小风来。

　　小风回答道：“什么事，主人。”方啸宇道：“你说如果我把夏家姐妹都娶了是不是有些太无耻了。”小风道：“我只是民用研究芯片，没有感情系统，不过根据中国法律你会犯重婚罪。”方啸宇道：“我现在是兰芳帝国公民，谁还遵守中国法律呀，再说就是我犯了法，难道中国警察还能到这里把我抓回去吗？如果能抓回去我倒要感谢他们了。”

　　小风道：“所以我无法给你肯定的答案，不过我认为你应该来芯片里看看，你已经一个月没有进入了，很多研究已经完成了。”“是吗？”方啸宇立刻忘记了感情的烦恼，快速进入了芯片。

　　芯片的控制室中，巨大的屏幕一如既往的悬浮在空中，方啸宇走了过去，发现研究点数已经变成了370/40000。“天呐，已经空余出那么多。”方啸宇立刻打开了科技树界面，单膨胀高压蒸汽机和火桶锅炉的研究已经完成了，可是当方啸宇确定了三膨胀蒸汽机和火管锅炉的科技研究时，忽然发现科技上面出现了数字的倒计时，发现愕然的发现三膨胀蒸汽机的研究时间居然是半年，方啸宇道：“这个三膨胀式蒸汽机的研究时间怎么比单膨胀的高这么多？”

　　小风道：“三膨胀式蒸汽机是个对蒸汽机理论的完全颠覆，它第一次提出了机器联动的概念，对于这种研究方向我完全没有技术储备，自然研究的速度就会慢一些。”

　　方啸宇点点头：“这个芯片怎么设计的，本来很高科技的一个东西，居然研究蒸汽机还这么慢，如果它之前的等级没有归零，资料库没有丢失就好了，好在火管锅炉没有那么有颠覆性，只是需要一个半月就能研究出来。”

　　高炉炼钢已经研究出来了，后面的炼钢项目方啸宇认为还没有必要进行研究，他先选择了一些轻工业和机械制造方面的项目研究，各种军事理论研究还是一如既往的投入了部分点数，不过现在点数比较富裕了，他把这方面的点数提高到了五千点。

　　在重工业方面，方啸宇已经有了一定的科技基础，对于现在的世界来说已经算得上非常先进了，他现在急于将自己的科技优势转化成生产力，只点选了部分比较实用的机械研究。

　　第二天早上，方啸宇回到了兰亭山庄，他在仓库里一次留下了五十台单膨胀蒸汽机和配套的锅炉，数十台他所能提供的最好机床以及十套高炉用的组件。这些东西，都是小风在重工业设备库中自行生产的，方啸宇只需要将使用的手册交给孙怀宗就可以了，有了那些天生技艺高超的矮人技工，加上几个科学家的帮助，自己已经不需要再手把手的教他们使用了。

　　这些设备只有少部分是在罗云山建厂使用的，大部分则要运到蛮荒大陆去，在那里开设工厂，此外方啸宇还将小风在西大陆记录下来的所有关于火炮制造方面的书籍都写了下来，嘱咐华东行交给伯莱塔巨锤，让他试着制造西大陆先进的后装火炮，一旦可以铸造出一百五十毫米口径以上的火炮，立刻在摩尔港修建大量炮台，对于这块还没有得到国际社会认可的领地，方啸宇还是非常小心的。

　　因为那里的环境比较密闭，不容易走漏消息，方啸宇还将自己依靠前世对轻武器的了解，自行绘制出来的毛瑟GEW98式步枪和马克辛重机枪的图纸一同给了华东行，这些东西几乎是方啸宇在芯片之外唯一可以依仗的优势，他可是要好好利用的。矮人的手艺是没的说，只是比较缺乏创造力，有了自己的图纸，相信他们可以很快自己摸索着制造出这些武器。

　　方啸宇也不怕矮人们反叛，不但他要把大部分铁血卫队都派到蛮荒大陆去，源源不断抵达那里的奴隶们也是方啸宇坚实的后盾，因为方啸宇在解放奴隶的时候玩了一点文字游戏，那就是他解放那些奴隶，而不是在帝国申请解放那些奴隶。

　　这种说法乍一听没有什么区别，而真实的意思是只要在方啸宇的地盘上他们就不是奴隶，至于逃走或者反叛，帝国都是有奴隶档案的，他们同样会被当做逃奴处理，而帝国对逃奴的处理非常简单，只有一种方法那就是枪毙。

　　回到军营后只几天工夫，上级就传来命令，要求所有部队备战，军营里立刻紧张起来，所有的人都开始准备自己的行装，检查武器，方啸宇也不例外。卫戍营第九旅是一只纯步兵部队，部队的武器只有单发后装步枪，没有任何火炮配置。如此的轻武器配置在没有火炮部队的帮助下遇到骑兵简直就是找死，为此他找到夏侯德要求配备火炮，结果被夏侯德以不合规矩为名给顶了回来。

　　无法装备火炮，方啸宇就另辟蹊径，他秘密让兰亭山庄的工厂里制造手榴弹，虽然方啸宇现在不敢将半吊子的黄色炸药和无烟火药露出来，手榴弹只能装黑火药。

　　不过方啸宇可没想利用手榴弹的爆炸威力杀人，他设计的手榴弹是将工坊剩下的碎铁边料等废弃物都填充到了火药里的，这样造成的破片杀伤威力就大了许多，加上由于后装枪的装备，雷汞是现成的，方啸宇不必制造古老的点火手榴弹，而是使用拉发引信，这样手榴弹的使用就快捷多了，如果构成规模相信应该可以给骑兵造成很大威胁。

　　对于手榴弹这种近战利器，士兵们非常喜欢，有了这件武器等于在近战中多了一条命，所以在出发命令下来之前，九旅每个官兵都多了一个手榴弹袋的装备，里面都有着整整六颗木柄手榴弹。

　　手榴弹在这个世界是个新鲜事物，除了九旅官兵使用过，其他部队的官兵都不知道是干什么用的，所以就连夏侯德都没有过多干涉，后来他甚至将手榴弹当成了酒壶，要求方啸宇的九旅严禁战时酗酒，闹了一场笑话。


第六十八章 乌兰坚城

　　6月21日，出发的命令终于下达了，卫戍营将出动第一军和已经在边防集结的正规军十五个军、民团十五个军一起担任这次作战任务。不过方啸宇愕然的发现卫戍营第一军居然成了后勤部队，有些想不通的方啸宇直接来到了参谋部。

　　来到参谋部，方啸宇发现夏子清正笑吟吟的在门外等候，看到方啸宇来了，他上前笑道：“方准将，你终于来了，我都等了好半天了。”方啸宇愕然道：“你怎么知道我要来？”夏子清笑道：“我可不知道，不过元帅说只要你接到了上级命令就一定会来的，所以元帅让我在门口等你，因为他要单独见你。”

　　方啸宇点点头，跟在夏子清身后进了参谋部。方啸宇来过很多次参谋部，却只去过大厅一个地方，这次夏子清领他来的地方是夏骏元帅单独的办公室，显然夏骏元帅不想让两人的对话被其他人听到。

　　打开门，方啸宇被夏子清请入了办公室，随后他就退出去关上了门。正在桌前看着文件的夏骏元帅抬起头，摘下老花镜道：“你来啦。”方啸宇点头道：“是的，我来是想问一问元帅是不是有什么变动？为什么我成了后勤部队。”

　　夏骏元帅叹了口气道：“朝廷对这次的形式过于乐观了，因此皇上决定不派任何一位元帅出征，而是转而委派了程家的程榖上将作为这一次的总指挥，经过协商我们三大家族各出五个军的正规军，皇室则只派出卫戍营的一个军，另外程家为了抢功劳又多派出了十五个军的民团，程家这次几乎是倾巢出动了。”

　　方啸宇道：“如果这一仗程家打胜了，就算是个惨胜，他们在军方的存在也会得到很大的加强。也就是说如果这一战胜了，程家将会彻底翻盘，在军方也可以和夏家分庭抗礼。”

　　夏骏元帅冷哼一声道：“只要有我在，他们就无法在军方掀起什么风浪的。”方啸宇辩解道：“可是程家可以把惨胜说成完胜，只要利用宣传就可以把程榖包装成帝国新的战神。”

　　“新的战神吗？这倒是有可能。”夏骏元帅点点头道：“不过你别忘了前些日子咱们一起分析的形式，这仗不是那么好打的。”方啸宇苦笑道：“这就是我最担心的地方，如果程榖打了败仗，不但帝国的安全会受到威胁，我也同样会被牵连进去，还怎么成为领主？”

　　夏骏眼里寒光一闪：“我对你爷爷的承诺一定会做到的，我将会从其他地方抽调出十个正规军的部队部署在牧田郡和回宁郡，如果情况有变他们会立刻挺进到五座山口，堵住蒙特帝国的军队，只要堵住了蒙特帝国的进攻我就有办法让你从败军之将变成功臣，同样可以成为领主。”

　　有了夏骏的担保，方啸宇安心了很多，他道：“我想派人和您布置的部队随时保持联系，以保证消息的快速传递。”夏骏笑道：“那也好，反正我也打算这次让方伟鸿领兵。”

　　“父亲领兵？这太好了。”方啸宇激动的道：“元帅，我保证即使败了也一定可以守住国界。”夏骏欣慰的点了点头：“这次恐怕真的要靠你们父子两个了。”

　　方啸宇又皱眉道：“不知道朝廷这次为什么会让程榖那个草包去领军，毕竟这也是一场国战，怎么可以如此轻率。”夏骏叹气道：“这不都是因为你吗？”

　　方啸宇疑惑道：“这和我有什么关系？”夏骏道：“就是因为你上次出手太狠了，让程家损失过大。皇上为了平衡各家的实力才会将领军的差事交给了程家，希望扶持程家可以让我们两家有所顾忌。”方啸宇点点头，军事果然是为政治服务的，为了政治上的平衡，皇上不惜冒这么大的险。

　　回到驻地，方啸宇就接到了开拔的命令，这次卫戍营出击居然是夏侯德亲自领军，他和程家的关系可见一斑。不过卫戍营第一军的任务只是在后面保护后勤部队，对于这个差事夏侯德还是很满意的，轻松自在，又没有上战场的危险，到时候凭借自己的关系又可以捞到一些战功了。

　　亲近程家的夏侯德自然不会给方啸宇好脸色，因此方啸宇被分配到了最苦最累的活，就是押运军火。军火是易燃易爆品，必须非常小心在意，如果到了雨天就更麻烦了，那些沉重的大炮只要陷入泥坑再想推出来就很难了。

　　方啸宇一直小心在意的保护着军火物资，同大队一起向这次进攻的总后勤基地，位于牧田郡乌兰府的乌兰城前进。

　　一路上，夏侯德带着游山玩水的心情慢慢前进，等他带队到达乌兰府时，程毂已经等不急带着大队人马，利用先期准备的物资，兵出贺兰山口向蒙特帝国推进了。

　　乌兰城始建于三百年前的兰芳帝国初期，它占据着贺兰山口的要道，是专门为了防范蒙特帝国而建设的城市，在其他几个山口也有类似的城市，只是没有乌兰城这么雄伟。

　　作为边关要塞建设的乌兰城，虽然只有中等规模却有着不输于京城的高厚城墙。虽然随着热兵器越来越多的使用，城墙这种冷兵器时代的防御工事已经越来越力不从心，但是乌兰城墙那近十米的厚度，在缺少火炮的蒙特大军面前还是非常有用的。

　　乌兰城作为边塞重城，不但城墙高厚，城内还有许多仓库，即使卫戍营带来了大量的军火粮食，这里仍然有地方容纳。来到乌兰城后，夏侯德很不厚道的让已经疲惫不堪的九旅再次担任了最危险的北城门守卫任务。

　　乌兰城是四方形的，这里的城墙有四个城门和四个角楼，其中以北门最为危险，因为这里是面向贺兰山口的，一旦蒙特帝国的部队入侵，北门将首当其冲。

　　卫戍营第一军的九个旅中有八个旅分别以这八个地方作为支点，各自守卫一段城墙，第二旅则坐镇城中当做总预备队。

　　方啸宇留心了一下，发现夏侯德将自己最嫡系的第一旅居然放在了南城门。对此方啸宇暗暗撇嘴，这夏侯德在如此安全的情况下都不忘了给自己留一条逃跑的路，果然是个草包。

　　方啸宇对于自己守北门并无抵触，由于大部队是程毂这个大草包带领，他已经估计到自己可能要打一场艰苦的城市防御战，因此这些日子他都亲自查看各处城墙，修补垛口，为可能的战斗做充足的准备。

　　此时的程毂正志得意满的骑在马上，他率领九十万大军主动出击，结果边防的蒙特帝国军队一触即溃，兰芳军一直深入蒙特国境上百公里。初战胜利的程毂此时已经有些飘飘然了，他仿佛已经看到自己带着得胜之兵回去时，夹道欢迎的百姓，皇上的特别召见和那闪亮的元帅肩章。兰芳帝国第四位元帅，这是多么高的荣誉呀。

　　就在程毂沉浸在美梦中时，一名副官凑过来小声道：“将军，我们的锱重被劫了。”程毂惊道：“什么？不是有三个军的民团压运吗？”副官苦笑道：“将军，那些民团还在使用正规军淘汰的前装枪，打一枪要上半天的子弹，怎么挡的住来去如风的蒙特骑兵。何况那些民团训练很差，稍一接触就溃败了。”

　　程毂忽然想到了什么，脸色一变道：“我们营中的粮食还能支持多久？”副官苦着脸道：“最多五天。”程毂顿时脸色煞白，他很快明白了蒙特人的意图，可是他已经无法撤退了，如果现在匆匆撤退那么追上来的蒙特骑兵会像赶鸭子一样将他们冲散，好在大军深入蒙特帝国还不算远，还有救。

　　他声音略带颤抖的命令道：“立刻派骑兵去通知夏侯德，让他带领精锐的卫戍军护送，再运粮食军火来。命令部队原地修筑工事，固守待援。”

　　可惜程毂不知道他做了一个多么愚蠢的决定，如果他当机立断选择撤退，虽然会遭受到比较大的损失，却不会全军覆没。现在程毂在内无粮草，外无援军的情况下选择原地防守却断送了自己最后的一丝生机。


第六十九章 程毂身死（上）

　　方啸宇巡视完城墙，刚刚回到指挥所，一个人就从黑暗角落闪了出来：“少爷，我有事情找您。”方啸宇定睛一看，原来是赵权，他惊讶道：“你怎么来了？”赵权笑道：“少爷，这一战可是咱们的立身之本，我怎么可能不亲自来，我一直藏身在铁血卫队中，并向前线派出了情报员。”

　　方啸宇这才知道他是怎么来的，这次方啸宇为了以防万一带了两千铁血卫队，另外还带了艾格为首的十名精灵狙击手，这些都是自己人，想藏住赵权自然没有问题。

　　方啸宇问道：“前线有什么消息吗？”赵权道：“有的，不过情况不太妙。程毂轻敌冒进，结果被巴彦葛派兵阻截了辎重队，所有后备粮草和弹药被焚毁。”方啸宇将左拳在右掌中一击道：“这个程榖真是笨蛋，这么简单的诱敌深入都看不出来。他名字起得就倒霉，程榖，这回真让巴彦葛装在榖中了。”

　　赵权道：“少爷，我们怎么办？是不是将消息传给夏侯德。”方啸宇摇摇头：“凭夏侯德的胆子，如果他知道了这件事一定会立刻逃跑的，如果引起城中的混乱就不好了。你先去联系我父亲的部队，让他们守住其余四个山口，这个贺兰山口我来守。”

　　赵权惊道：“少爷，巴彦葛有三十万兵马，咱们铁血卫队加上九旅一共才五千人，怎么守？”方啸宇道：“我们兵力不多，如果将所有兵力平摊到五处山口恐怕几处都很危险，倒不如我们利用卫戍营来守乌兰城，有精锐的卫戍营第一军和这么多物资应该不成问题。再说少爷我可是准备充足，这次我要让巴彦葛今后想到我就发抖。”

　　方啸宇转头对跟随铁血卫队而来的张桐道：“让卫队去把城里的铁匠都给我秘密的请来，我有用处。”张桐立刻去了。方啸宇对赵权道：“立刻派出情报员，我要知道将有多少蒙特帝国的骑兵会进攻这里。”赵权也应命去了。方啸宇从怀中拿出几张图纸自言自语道：“没想到以防万一的东西真的用上了，这次战争就成为我崛起的第一块垫脚石吧。”

　　“大人，我们被蒙特人包围了。”一名军官用有些颤抖的声音报告道。“什么？”程毂听说蒙特人这么快就围了上来，心中就是一惊：“我们派去传讯的人都走了吗？”军官摇头道：“都没跑出去，刚才有蒙特骑兵将我们派出传讯的十几批人马的尸首都放到了阵前。”

　　听到军官的报告，程毂的手就是一抖，现在他真的有些害怕了。“列阵出击，我们不能让部队的士气低落，趁着还有粮食我们要主动进攻。”程毂还不算蠢到家，他决定赌上一把。

　　蒙特军毕竟比己方少，尽管有十几万押运粮草的民兵部队被消灭，他还是占据着数量上的优势，程毂觉得自己还有一拼的可能。民兵部队被留在营地中压阵，以防止对方从后面冲击大队，所有的四十五万正规军缓缓开出营寨，背对着连绵的营寨，摆出了阵型。

　　火枪兵在中间排成六排，炮兵在后，两翼则是超过十万的骑兵，程毂的阵型也算中规中矩，唯一的缺点就是他根本没有留下足以应急的预备队。“元帅，我们还打不打？”蒙特上将达达尔骑马来到蒙特帝国的主帅，巴彦葛元帅面前轻声问道。

　　面带微笑的巴彦葛元帅看着远处正在布阵的兰芳军道：“怎么？你认为不应该打？”达达尔道：“兰芳军粮草不济，我们应该拖住对方，等到他们粮草耗尽再下手。”巴彦葛元帅道：“你要记住，战争不是一定要以最小的代价获得最大收益的。有时候士气的提升同样重要，强军一定要经过硬战来磨砺，士气也一定要通过大胜来提振。”

　　说完巴彦葛元帅一挥手，用马鞭指着对面的兰芳军道：“对方人数虽多，将领却不强，从他的排兵布阵就可以看出，此人能力有限，就算正面硬抗我们也能轻松获胜的。”达达尔拱手道：“元帅远见卓识，末将不及，不知道我们何时开始冲杀。”巴彦葛笑道：“不及，先等着，这样高度集中精神的戒备，他们很快就会疲劳的。”

　　掌握着战场主动权的蒙特人丝毫没有进攻的意思，而布好阵型的兰芳军却不敢大意，蒙特骑兵的速度很快，一旦发起冲锋瞬间就会近身，他们可不敢有丝毫大意。

　　蒙特军轮流下马休息，巴彦葛则悠闲的看着对面的兰芳军阵型，一点也不着急。摆好队形的兰芳军战士们渐渐有些不耐烦了，在艳阳高照的正午时分，气温越来越高让战士们很快就感觉到了干渴。

　　程毂也骑着马立在阵后，蒙特军一直没有进攻让他也有些烦躁。程毂有些不耐烦的来回拨动的坐骑，不时的喝些水，过度的紧张让他越加感觉到干渴了。程毂的烦躁似乎影响到了全军，兰芳军的战士们都有些不奈的情绪了，骑兵阵型中甚至出现了一阵小小的骚乱。

　　“好，可以进攻了。”见到对方的阵型略见散乱，巴彦葛元帅一拍大腿命令道：“全军分三路，开始进攻。”听到巴彦葛元帅的命令，一直立在正面的二十五万蒙特骑兵纷纷打起精神，快速上马，按照预定的计划发起了进攻。

　　蒙特军的包围只不过是虚张声势，其他三个方向的蒙特骑兵甚至不足两万，他们是在马尾绑上树枝等杂物，故意制造烟尘，给对方造成错觉，而实际上，蒙特军的主力被集中到这个方向上，才能有如此多的骑兵发动攻击。

　　“他们来了，快准备。”看到远处尘头大起，军官们纷纷呵斥着士兵，让他们准备好迎敌。站在最前排的士兵们握紧了手中的步枪，蒙特军的骑兵冲锋可谓天下闻名，此时伫立在战场上他们也非常紧张，一些人甚至在微微发抖。

　　“第一排举枪，预备，射击。”这次的高级指挥官们也都是程家的亲信，而由于程家在军中力量不强，他们的嫡系也没有什么作战经验，让这些人做指挥官，其能力可想而知。

　　眼下的这位指挥官就是这么一个人，只有理论知识的他以前从未上过战场，当看到对面的蒙特骑兵打起冲锋时，他不免有些紧张。人都是有自我保护意识的，作为一个军人，在紧张的时候，最先想到的就是手中的枪，开枪壮胆是大多数新手都会选择的方式，结果他远在有效射程之外就命令士兵开枪了。

　　纷乱的枪声响起，而密集的子弹却没有造成任何有效的杀伤。尽管他们使用的是线膛后装枪，但这种改装的后装枪气密性并不好，这就造成了火药燃烧气体的浪费，因此这种步枪的有效射程只有两百米，而此时蒙特骑兵还远在六百米开外，杀伤力就可想而知了。

　　枪声骤然响起让程毂也是一惊，他也没有想到会有指挥官这么紧张，距离如此之远就开枪了，这个距离就连兰芳帝国那些射程不远的野战炮，也只是勉强能够到而已。

　　“开炮。”见到部队已经开火，无奈之下程毂也只好命令炮兵开火了。兰芳帝国的火炮还非常落后，由于材料不过关，兰芳帝国使用大多都是铸铁炮，铸铁炮比之铜炮更加坚硬，更加不易变形，但是铸铁质地比较脆。

　　兰芳帝国的主炮方法都是使用泥模浇铸法，其方法就是先制作泥质外模，以炮模口径为基数，用泥先制成外模和内模，用起吊装置将外模吊套于轴心合一的内模之外，两模之间的空隙，便是炮管的厚度。

　　然后用烧化的铁汁浇注其中，冷却后，除去内外模，最后再用各种配件加工成完整的火炮。此法铸造的火炮最大的缺陷就是，泥模在用炭火烘烤时，经常是外干内湿，浇铸时水分蒸成潮气，致使所铸火炮常有蜂窝状孔穴，发射时容易炸裂。


第七十章 程毂身死（下）

　　为了防止火炮炸裂，这种铸铁炮的外壁被制造的相当厚实，这大大增加了火炮的重量，因此凡是口径较大，射程较远的火炮都不适于野外机动，它们只能被放在坚实的城墙下用作防守。

　　随军的铸铁炮口径小，射程也短，它们的射程基本上都在六百米以内，这样造成了这种火炮在野战中的威力相当有限，但即便如此，这毕竟是兰芳军射程最远的武器。

　　随着程毂的一声令下，一百多门火炮开始了全力轰击。一道道烟尘在远处腾起，极大地干扰了蒙特骑兵的视线，可惜这些大炮发射的都是实心铁弹，虽然看起来威力十足，但在野战中实用性相当有限。

　　蒙特骑兵早已适应了这种程度的炮击，因此他们一点也不显得慌张，依然以特定的节奏催动的马匹，渐渐的将速度提升起来。战马的速度在快速的提升，到了距离兰芳军一百米的地方，蒙特骑兵的速度已经增加到了最高。

　　兰芳军的步枪射击和火炮炮击并未给蒙特军造成太大的伤亡，由于对方的速度太快，兰芳军的步兵也只射击了两轮。闪光的马刀被高高举起，蒙特人的骑兵犹如一道钢铁洪流，狠狠的撞入了兰芳军的阵线。

　　挂着刺刀的步枪毕竟不能和长矛相比，无法依靠地面支撑获得足够的力量，步兵手中上了刺刀的步枪并未取得太大的效果，在骑兵的猛烈冲击下，步兵纷纷倒地，四散溅射的鲜血染红了大地，也染红了蒙特骑兵们的马蹄，兰芳步兵中间出现了不小的混乱。

　　“用步兵抵抗骑兵？哈哈，程毂真是个蠢猪，没有营寨的保护步兵只是待宰的羔羊。”见到骑兵突入对方阵线，巴彦葛坐在马上哈哈大笑起来。两翼的骑兵同样杀到了一起，在布阵方面巴彦葛耍了个心眼，他将重兵集中到了两翼，结果兵力明显处于劣势，马术又不如对方精湛的兰芳骑兵一开始就被打了个措手不及。

　　骑兵对骑兵的作战完全是一副硬碰硬的架势，但面对一辈子都生活在马背上的蒙特人，兰芳骑兵的马上战力是那么的苍白。一交手就有为数不少的兰芳骑兵被斩于马下，兰芳军两翼顿时不支。

　　达达尔指挥着中路的突击行动，他带着一众亲卫身先士卒的战斗在第一线。见到主将如此英勇，蒙特战士们爆发出了强大的战力。在一顿疯狂的砍杀之后，本就不算厚实的兰芳步兵阵型被砍出了一道缺口。

　　“凿穿了，凿穿了。”达达尔挥舞着已经被鲜血浸透的马刀，兴奋的大喊。由于程毂的愚蠢，兰芳军的中路阵线太过薄弱，居然被蒙特骑兵这么快就凿穿了。

　　“出击。”见到达达尔已经凿穿了对方的中部阵型，巴彦葛元帅派出了自己的预备队，最为精锐的亲卫军。巴彦葛元帅的亲卫军是他手中最为精锐的力量，他们总是在最为关键的时刻出现在战场上最需要他们的地方。

　　骑兵的冲击力与速度是他们最大的优势，有了绝对的高速度，亲卫军可以随时出现在他们应该出现的方向上，就在兰芳步兵慌乱中准备返身攻击达达尔的时候，亲卫军的突击再次打乱了他们的阵型，使其无法估计身后的蒙特骑兵。

　　没有兰芳军的反击，凿穿战线的蒙特骑兵没有了来自后面的威胁，如果此时达达尔率队返身冲杀，一定能完全冲快兰芳步兵的整个阵线。但是他非常清楚，如果那样自己就需要硬憾对方的战线，同时给营寨里的守军留出了布置防御的时间，那将大大增加蒙特军的伤亡与战斗时间。

　　头脑清醒的达达尔并未返身杀回。目光敏锐的达达尔很快发现了对方营寨的弱点，因为他非常清楚只要摧毁了对方的营寨，兰芳军将失去最后的士气。

　　由于修筑仓猝，兰芳军的营寨还没来得及安装拒马，挖掘壕沟，这也是程毂决定出击的原因之一。薄弱的栅栏根本不足以抵抗骑兵的攻击，而那些躲在栅栏后面，一脸苍白的民兵们也根本没有多少实际战斗力。

　　见到这种情况，达达尔一挥马刀，带着蒙特骑兵们一窝蜂的涌向了兰芳军的营寨。看到对方向营寨发起了进攻，程毂顿时脸色苍白，他非常清楚，依靠那些战力孱弱的民兵根本挡不住蒙特骑兵的攻击，一旦营寨时候，军队将陷入混乱。

　　尽管程毂指导员自己眼下的危机，但重新部署已经来不及了。已经被凿穿的中部阵线还没有从混乱中恢复过来，而两翼的骑兵则被蒙特人牢牢的黏住，不但无法分身，还随时有被吃掉的危险，此刻程毂真的有些绝望了。

　　“杀。”随着达达尔的一声怒吼，再次扬起了马刀的蒙特骑兵，凭借高超的马术，跳过了栅栏，一跃而过的蒙特人面向瑟瑟发抖的兰芳民兵挥出了致命的马刀。惨叫声迭起，兰芳民兵几乎没有任何抵抗就被蒙特骑兵击溃了。

　　恐慌很快波及了所有的营寨，所有的民兵很快加入了溃逃。程毂咬了咬牙，他心中也暗恨自己家培养出来的民兵战力太差，在正面战场上居然起不到多大的作用，但是形势已经逆转，大军的崩溃也已经注定。

　　达达尔的骑兵并未追杀四散而逃的民兵，他们纷纷利用营寨内造饭的篝火，将一个个帐篷点燃。营寨着火动摇了正在奋战的兰芳军主力的军心，阵线开始出现波动，刚刚恢复平静的阵线再次出现了陷入混乱的预兆。

　　点燃了营寨的达达尔率队再次杀回，此时的兰芳炮兵早已扔掉自己的火炮四散奔逃。越过已经无人操控的火炮，达达尔的部队从兰芳步兵阵线的后方狠狠的杀了进去。

　　兰芳军终于崩溃了，失去了勇气的兰芳士兵再也不敢与凶猛的蒙特骑兵抗争，他们纷纷扔掉手中的武器抱头鼠窜。可惜他们没有想过，自己的两条腿又如何能够跑得过蒙特骑兵的四条腿。

　　面对兵败如山倒的兰芳军，蒙特骑兵分散成了一个个小股部队，向着四面八方追击。一场本应十分激烈的大战变成了一边倒的屠杀，失去了建制的兰芳军被蒙特骑兵毫无怜悯的砍死在茫茫的草原上，九十万兰芳军最后能够回到兰芳帝国的不足一成。

　　此时的达达尔骑在自己的战马上，带着为数不多的亲卫追在一名衣着华丽的骑士后面。前面的骑士正是程毂，兵败如山倒，毫无经验的程毂完全无法掌控形势，面对蒙特军灵活的战术，他显得毫无办法。在溃兵的冲击面前，程毂的亲卫都被冲散了，此时他孤身一人向着乌兰城的方向拼命奔逃。

　　程家专门挑选出来的战马显然非常神骏，就连达达尔这样的蒙特大家坐下战马也稍逊一筹，如果不是因为程毂的骑术欠佳，恐怕现在他已经跳脱了。

　　凭着精湛的骑术，达达尔一直追在程毂的身后，即便是亲卫们由于马力不足而被渐渐甩在了后面他也毫不为所动，对于前面那个骑士的战马他已经是志在必得了。

　　程毂万万也没有想到，自己的战马居然吸引来了这么一个强敌，如果早知道的话，估计他宁可混在步兵中徒步逃跑也不会骑这匹马的。凭借精湛的骑术，达达尔越追越近，眼见双方的距离已经不足一百米，达达尔微笑着解下了身上的火枪。

　　为了能够更快的近身攻击，蒙特骑兵在冲锋的时候一般不会使用火枪的。毕竟他们的前装枪装填不易，由于没有膛线准确性也欠佳。只有一百多米有效射程的火枪在骑兵冲锋中根本起不到太大的作用，如果他们进入火枪有效射程在开火，许多人就来不及换回马刀了。

　　蒙特骑兵的步枪大多是用在下马攻城或者追击中的，此时使用它们是最好的选择。看到前面的程毂一味的低头猛跑，达达尔决定不再费力，直接用火枪解决他。


第七十一章 积极准备

　　作为蒙特军大将，达达尔的枪法相当准确，只见他熟练的装好弹药，用通条压实，打开火镰和击锤，双手平端略一瞄准。随着一声清脆的枪响，火药燃烧后的浓烟从枪口处喷出，而前方骑在马上的程毂仿佛遭到了雷击一般，浑身一颤，一挥手翻身掉到了马下。

　　失去了操控马儿慢慢停住了脚步，它缓缓转了回来，用马嘴轻轻碰触着程毂瘫软在地的身体，仿佛是在呼唤自己的主人。程毂微微动了一下，显然还没有死，不过已经重伤的他再也没有力气上马逃窜了。

　　一直冲到近前，达达尔一个漂亮的翻身一跃而下，很快走到了程毂的身前，一把拿过程毂身边闪着金属光泽的左轮手枪，他爱不释手的用自己的袖子擦了擦。看看程毂还没死透，达达尔的脸上露出了一丝微笑，他用刚刚缴获的手枪对准程毂的头部猛的扣动了扳机。

　　随着一声清脆的枪响，程毂的头被瞬间击穿，他的四肢微微颤抖了一下，接着就再也不动了。程毂的马在听到枪声的时候，有些受惊的向远处跑了几步，却没有离得太远。

　　达达尔高兴的将手枪收入怀中，然后大踏步的走向了程毂的战马。这匹战马不情愿的被达达尔拉住了缰绳，看到这匹神骏的战马，达达尔哈哈大笑，作为一名骑兵，没有比得到一匹好战马更让人兴奋的事情了。

　　兰芳征蒙大军全军覆没，程毂身死，这个震撼的消息还没有传回。此时乌兰城中的方啸宇正在指导铁匠们打造自己的秘密武器，四角钉和地雷。

　　四角钉拥有四个尖角，每一面的三个角都成等边三角形，因此四角钉不管怎么放置都有一个尖角是向上的。

　　地雷和手榴弹的原理差不多，只是装药量更大罢了，这些日子方啸宇都在全力准备这些东西。

　　“少爷，不好了，消息走露了。”张桐气急败坏的跑了进来。“消息是怎么走露的？”方啸宇惊讶道。张桐道：“兰芳军主力已经战败，程榖身死。消息是逃回来的败兵传回的，现在城里已经乱成一团，许多士兵开始脱离部队往南逃了。”

　　听到城内的部队开始崩溃，方啸宇大惊失色，一旦卫戍军崩溃，单凭自己手中的第九旅和两千铁血卫队根本不足以抵挡蒙特大军。想到可能出现的蒙特大军，方啸宇急道：“立刻集合铁血卫队和九旅官兵，让他们去堵住四门，让艾格来见我。”张桐立刻应命去了。

　　带着艾格等十名精灵狙击手和一千铁血卫队，方啸宇迅速赶到了南门，先期赶到的九旅第一团团长冯世昌满头大汗的迎了上来：“旅长，形式已经控制不住了，夏侯德和所有旅长以上的官职几乎都跑了，这些士兵也打算逃跑，我的人快支持不住了。”

　　看到城下的乱象，方啸宇拿出手枪，朝天开了三枪，下面立刻安静了下来。方啸宇大声喊道：“我是第九旅旅长方啸宇，现在我命令你们立刻回到自己的岗位上去，如果再有临阵脱逃的人，就地正法。”

　　底下有人喊道：“我们凭什么听你的，大官都跑了，难道让我们送命？”方啸宇喊道：“他们跑了自有国法制裁，你们现在跑了就是逃兵，我有权立刻执行军法。”

　　方啸宇知道现在绝对不能手软，他对身后的战士们一摆手道：“所有铁血卫队和九旅官兵听令，举枪瞄准，五分钟之内仍不回到岗位上的立刻射杀。”方啸宇手下的士兵们轰然应诺，将手中的枪对准了城下的乱兵。

　　看到城墙上举枪，下面多数人开始有些畏惧，终于有人害怕后退了，有人带头就会有人跟从，很快离开的人越来越多，不过还是有几百个人扔站在城门口不肯离开，方啸宇发现有四个旅长都在里面。

　　其中的一个旅长大声道：“方啸宇，你凭什么命令我们，我也是旅长，我可不是你的下级，现在我要出城公干，你立刻打开城门。”

　　另外几个旅长也都响应起来，加上他们的亲信纷纷起哄，要求方啸宇开门。方啸宇冷冷的看着他们道：“没有上令私自离开防区就是逃兵，时间到了，开火。”

　　随着方啸宇的一声令下，密集的枪声响起，那几个旅长和他们的亲信没想到方啸宇会真的开火，措手不及之下立刻被放倒了一批，剩余的人开始找地方躲避，用手中的武器还击。

　　可是铁血卫队用的都是带有十三发弹仓的杠杆式步枪，射速极快，在密集的弹雨中，那些逃兵很快被压制下去。

　　方啸宇看着躲在墙角不时还击的几个旅长和他们的亲信，转头对艾格冷冷的道：“现在看你们的了，我不希望看到城内有超过我官职的人，那几个旅长必须死。”

　　艾格点点头，带着十个精灵狙击手分散开来，各找各的目标，清脆的枪声响起，那几名旅长的头颅上几乎同时爆出了一团血花。

　　三个小时后，方啸宇已经完全控制了整个乌兰城，除了所有师级以上官员早已闻声遁逃以外，剩下的几个旅长都被艾格杀掉了。为了更好的控制军队，艾格灵机一动，命令狙击手们将不是方啸宇一方人的团长和营长也都趁乱杀光了，也就是说除出了第九旅，乌兰城里已经没有带着校级肩章的军官了。

　　方啸宇将其他部队的人都收拢起来，发现还有一万余人，这还是发现及时堵回来的，已经有近两万人不知所踪了。

　　方啸宇将这些人交给的九旅的三个团长，让他们将这些士兵的编制打散，分别编入第九旅，并开始进行战前训练，许多九旅的下级军官被火线提拔，很快就牢牢控制了部队。整编的事情由三个团长分头进行，方啸宇则带着铁血卫队和城里的百姓们出城布置防御阵地。

　　百姓们被方啸宇征集起来加深加宽护城河，铁血卫队则去山口附近埋设地雷，并在必经之道洒下四角钉。边关的百姓都吃过蒙特人烧杀抢掠的苦头，当他们知道蒙特大军即将杀来的时候，工作热情相当高涨，不用方啸宇督促他们也拼命的干活。

　　五天时间很快过去了，方啸宇除了又收拢了三千多从蒙特帝国内逃回来的败兵外，还得到了一个消息，蒙特帝国的巴彦元帅亲自带领二十万部队，正在向乌兰城而来，已经距离此处并不太远了。

　　埋设下了刚刚赶工出来的两千多颗地雷，方啸宇命令铁血卫队护送着百姓立刻撤入城内。

　　中午时分，远处尘头大起，蒙特帝国的军队已经兵临城下，由于这几天来百姓们的拼命工作，此时的方啸宇早已做好了万全的准备。

　　方啸宇不但埋设了不少地雷，还将库存的所有一百多门大炮都拉上了城墙，方啸宇将逃兵中搜罗来的几十名炮兵全都派到了炮位上。

　　这些前装炮的操作很容易学，有那几十名老手带领，方啸宇再派给他们几百名刚刚学会放炮的士兵，炮位上的人员也就基本够用了。虽然那些刚刚学会的新手炮击毫无准头，可是面对扎堆的蒙特骑兵，只要找准大的方向就一定可以杀伤敌人，基本不会影响威力。

　　巴彦葛在成群的骑兵中骑着马，悠闲的向乌兰城前进。消灭了程榖的大队兰芳军，巴彦葛有些志得意满，他认为在边境线上剩下的只有一些后勤部队，根本没有什么战斗力，只要一个冲锋就可以占领乌兰城了。

　　等到占领了乌兰城，面对他们的就是一望无际的大平原，没有险要可守，兰芳帝国内地将会像一个脱光衣服的女人般任他们蹂躏。平原有利于骑兵作战，蒙特骑兵将可以在那里纵横驰骋，只要到了那里，蒙特帝国就赢定了。

　　“元帅，前面就是乌兰城了。”一名骑兵军官用马鞭指着前面影影绰绰的巨大黑色物体说道，那里就是乌兰城的城墙了。


第七十二章 乌兰攻防战

　　看到了乌兰城，巴彦葛元帅有些兴奋的下令道：“命令部队加快速度，我们今晚要睡到城里去。”命令还没传下去，一声巨响在队伍中响了起来，前面的人马一阵躁动。

　　突如其来的爆炸让蒙特人有些慌乱，一些骑兵大喊：“有埋伏，快散开，有埋伏。”四散奔逃的蒙特骑兵群中又出现了更多的爆炸，四散飞射的碎肉于残肢更增加了混乱的程度，巴彦葛元帅不得不带领亲卫亲自弹压，在斩杀了数名惊慌失措的骑兵后，才将队伍渐渐安定下来。

　　“到底怎么回事？”巴彦葛元帅恼怒的问着一个刚刚赶过来的万人队队长，那个队长道：“元帅，我们也不清楚，刚开始我们以为是敌军埋伏的火炮，可是经过斥候的查探并没有什么伏兵。”

　　从未见过地雷的巴彦葛元帅也不明白是怎么回事，他只能命令道：“扩大斥候的搜索范围，让队伍小心搜索前进，千万不能中了埋伏。”

　　巴彦葛元帅隐约觉得这次的出击有些不好的预感，不过他仔细思虑了一番，想到自己带着二十万大军去攻击那些兰芳帝国的后勤部队，应该不会出什么危险。

　　经过几次地雷的袭击，巴彦葛带领的部队好不容易蹭到了乌兰城下。接到伤亡报告的巴彦葛元帅脸都绿了，虽然死亡人数不多只有三百多人，受伤人数却高达五千多。

　　马匹由于目标大伤亡情况更加惨重，足有七百多匹倒毙，上万匹受伤，其中很多马即使治好也无法再上战场了。

　　蒙特帝国军队最大的优势就是骑兵，马匹的大量伤亡就和打断他们的腿一般无二，这么大的损失就是财大气粗的巴彦葛元帅也一阵心疼。

　　稍事休息后，巴彦葛元帅命令两个万人队开始试探性攻城。经过几天的编组和训练，乌兰城已经基本完成了力量整合，守军达到了两万多人。

　　九旅的三个团都达到了六千人，方啸宇直接将部队整合成一个师三个旅，以前九旅的各级军官都凭空升了一级，虽然这只是个临时编制，但是如果此战胜利，恐怕这个编制也可以得到帝国承认的。

　　对于临场军事指挥，方啸宇知道自己不是这块料，所以他亲自坐镇城中，将四个方向交给了冯世昌、林阳春和粟志珍三个新任旅长以及铁血卫队的指挥官傅明成。冯世昌守东门，林阳春守西门，粟志珍守南门，防守最为艰难的北门则交给了火力最强的铁血卫队，由傅明成守卫。

　　由于铁血卫队的兵力比较单薄，方啸宇让其他三个旅各抽调出一个团来帮助防守北门，由傅明成统一指挥。另外三个旅还各抽出一个营组成一个团作为总预备队坐镇城中，由方啸宇掌握随时增援，最让方啸宇高兴的是自己居然从败兵中拼凑出了一个三百多人的一个骑兵营，这些骑兵也全部加强给了傅明成。

　　看到蒙特兵的第一次试探性攻城，傅明成没有让铁血卫队的火力暴露，只是命令两个团的卫戍营射击拦阻，同时有四分之一的火炮进行拦阻射击，这批敌人还没有接近护城河两百米之内就很快丢下了三百多具尸体跑了回去。看到防守的火力不强，巴彦葛心里有了底，他立刻命令派出十个万人队一起攻城。

　　看到大批的蒙特兵放弃马匹，扛着云梯向前冲锋，傅明成的嘴角微微翘了起来。这些蒙特兵的战法太古老了，如此攻城怎么能成功。这一次傅明成并未让士兵们在最大射程就开始射击，火炮也是仍然只有一半开火，不紧不慢的消耗着蒙特兵的后续部队。

　　看到蒙特兵已经冲到了离护城河两百多米的地方，巴彦葛元帅露出了满意的笑容。而就在几秒钟之后，巴彦葛的笑容凝固在了他那张黝黑的圆脸上。

　　轰隆隆的爆炸声不断响起，这是兰芳军在护城河边埋设的地雷开始发威了，大量的蒙特士兵被炸死，简陋的云梯也被炸断了很多。好不容易来到护城河边，蒙特兵纷纷跳了下去，他们认为干涸的护城河并不深，可以很容易的翻越过去，但是他们错了，护城河底埋设着很多竹签，中间还有部分四角钉的存在。跳入护城河的蒙特兵纷纷被扎成重伤，有的甚至直接死亡。

　　护城河里铺下了数百蒙特兵的尸体之后，河底的竹签终于被遮盖住了，后续部队终于踏着同伴的身体爬上了护城河沿。看准机会的傅明成一挥手，他身边的亲卫们开始了射击，枪声就是命令，所有守卫在城头的战士们都开始射击了，刚刚翻出沟底的蒙特兵，刚一露头就被瞬间杀死。

　　仗着人多势众，越来越多的蒙特兵爬上护城河，枪声也同样越来越密集起来，开始是卫戍营的战士们射击，后来铁血卫队的战士们也端着杠杆式步枪开始射击了。

　　看着蒙特士兵一排一排的倒下，巴彦葛心如刀绞，虽然他打了这么多年仗早就看透了生死，可是这都是蒙特帝国宝贵的战士呀。蒙特帝国本来人口就不多，虽然游牧民族历来有全民皆兵的传统，蒙特帝国也只有七十万大军，这里面还有防范哥萨克帝国和维持国内统治的兵力，三十万大军已经是他们的极限了。

　　现在又分出了十万兵力，分袭四处山口，这里只有二十万部队，这也是蒙特帝国在南线仅有的二十万兵力，如果都死光了，蒙特帝国就可以投降了。蒙特兵又发动了三轮攻势，每一次都被打了回来，看看今天攻陷乌兰城已经不现实，巴彦葛命令停止进攻，大队人马后退二十里，紧靠贺兰山口立下了营寨。

　　看看蒙特兵退走了，方啸宇立刻带着城里自发组织起来的百姓和预备队，一起上城墙抢救伤员。今天虽然兰芳军有着火力优势，加上地雷和竹签的帮助，损失不大，但也有三百多人阵亡，受伤的达到近千人。

　　此时的巴彦葛正在营帐内暴跳如雷，一天的攻城死亡人数居然达到了上万人，还有三万余人带伤。达达尔建议道：“元帅，咱们是不是改攻其他山口，这里的敌人火力太强了，我怕他们可能不止一个卫戍营第一军。”

　　巴彦葛咆哮道：“不可能，明明探报说这里只有一个军，而且主将早已逃走，还有大量士兵一同逃走，怎么还有这么强的力量。”副官道：“我听探子说是卫戍营的一个旅长聚拢人手在这里抵抗，我想他们应该也没多少人。”巴彦葛咆哮道：“不错，他们不会有太多人的，我们有二十万大军，就是耗也能把他们耗死。”

　　方啸宇已经在城主府内坐了三天了，这三天他一直担心城墙上的防守，可是傅明成一直咬牙坚持着没有向他要求预备队，蒙特兵似乎也和傅明成卯上了，专门攻打北门，其他三门只是利用游骑侦查，连包围都没有。

　　到了晚上，方啸宇又一次带人走上了北城墙，这里已经显得十分残破，乌黑的血迹随处可见，到处是被火炮打出的豁口和碎砖。方啸宇来到眼睛通红的傅明成身边道：“明成，情况怎么样？”傅明成道：“情况不太好，今天蒙特兵突然有了很多的大炮，虽然他们没有什么准头，可是数量很多，给我们造成了不小的伤害。”

　　“有大炮？”方啸宇有些惊讶，蒙特帝国是没有铸炮工艺的，难道是哥萨克帝国卖给他们的，方啸宇道：“有多少？”傅明成道：“大约有一百多门，我估计是从程榖那里缴获来的，只不过道路难走，才会耽搁这么多天运过来。”方啸宇点点头道：“看来我们必须要打掉他们。”

　　傅明成道：“打掉他们也不是不可以，主要是我这里的熟练炮手不多。”方啸宇道：“明天我将其他三个门的熟练炮手都调过来，说说你的计划。”傅明成道：“我发现他们的炮兵毫无专业知识，为了方便居然把火药和弹丸堆积在炮位附近，我觉得我们可以集中精锐炮手向对方火炮阵地发动密集的炮击，只要有一发命中就可以消灭一大片。”


第七十三章 乌兰攻防战

　　傅明成又笑道：“何况他们的火炮多是野战炮，射程近，威力小，与我们的守城炮没有可比性，我今天为了麻痹他们，没有让炮手对他们压制还击，等到他们麻痹大意了可以收突袭之效。”

　　方啸宇道：“你还真是够狡猾的，蒙特人有难了。现在咱们的部队怎么样？有没有什么困难？”傅明成道：“问题不大，这几天铁血卫队一共伤亡三百多人，卫戍营伤亡大一些也只有两千多，这里大部分还是新编入的人员，那些老九旅的官兵技战术还是非常精湛的，伤亡很少。人员足够，就是杠杆式步枪的弹药不多了，这里又无法补充，恐怕很难在形成火力优势了。”

　　方啸宇感觉这次自己有点玩大了，居然仗着铁血卫队的先进武器就独抗对方二十万大军，这可是二十万大军呀，何况自己的武器装备并没有那么强，这次真是有些贪功了。

　　方啸宇皱着眉头道：“晚上你派些人将四角钉都撒到阵地前去，我把所有剩下的子弹都给你送来，再坚持几天吧。”傅明成道：“少爷，我们恐怕没有援军，照这么守下去总会有城破的一天，毕竟我们的兵力太少了，我看不如主动出击。”

　　“主动出击？”方啸宇疑惑道：“这样行吗？”傅明成道：“没有问题，可以从其他三门抽调人手组成一支小部队，只要他们可以搅乱对方的后勤我们就有机会了，如果他们能够偷袭毁掉对方的炮兵，比我们用炮击稳妥的多。”方啸宇点点头：“找人去叫其他旅长和团长，等会儿都到我那里去商量一下。”

　　在乌兰城的城主府中，老九旅的高级军官和铁血卫队的军官都聚集在这里，这次保护方啸宇的铁血卫队两个负责人傅明成和他的副手刘明昭，老九旅现在扩编成师后的三个旅长冯世昌、林阳春、粟志珍，还有以前的九个营长，现在已经成升格了团长。

　　傅明成给大家解释道：“守城不能死守，单纯的和对方拼消耗。敌人有二十万我们只有两万，如果一味拼消耗最后只能是我们失败，所以我们要主动出击。”

　　林阳春道：“主动出击是正确的，问题是我们的出击目标是哪里，又有什么具体布置。”虽然老九旅的军官们和铁血卫队的军官互相并不认识，但是几天的作战下来，铁血卫队的战斗力是有目共睹的，九旅官兵对于方啸宇的这支卫队成员还是比较尊重的。

　　傅明成道：“今天蒙特军队开始使用火炮了，这对我们守城是个巨大的威胁，出击的首要目标就是摧毁敌方炮兵，次要目标还有其他军火和粮食等物资，总之要让他们没有武器，没有粮食。”

　　冯世昌和几个老战友对视了一眼道：“敌方炮兵肯定防守严密，我们很难下手，如果真的要去我认为需要找一个足够机智的指挥官，我推荐三旅长粟志珍。”傅明成道：“你们一直训练的都是大兵团作战，对于特种作战我们铁血卫队的训练时间更长，我推荐让刘明昭带上一千铁血卫队去。”

　　林阳春道：“铁血卫队的确是最合适的，可是这几天铁血卫队都顶在战斗最激烈的地方，恐怕体力上无法支持需要大强度运动的偷袭作战。”卫立辉补充道：“何况现在的守城兵力紧张，尤其是北门，没有铁血卫队这样的中坚力量防守会很吃力的。”

　　傅明成也知道自己负责的北门现实状况也的确如此，他没有再提出反对意见。方啸宇问道：“如果让老九旅的部队出击就不能让刘明昭指挥了，毕竟互相不熟悉，很容易出问题。老冯，你们商量个人选吧。”

　　三个旅长凑到一起商量了一下，冯世昌道：“师长，让张钟麟去吧，带上他那个第四团应该没问题。”张钟麟站起来道：“我保证把蒙特帝国的炮兵全部干掉。”张仲麟鬼点子多，方啸宇是知道的，他点头道：“好吧，就让张钟麟去，记得多带子弹和手榴弹，再背上一些四角钉，万一被人家盯上逃跑也容易些。”张钟麟敬礼道：“是，师长。”

　　北门和南门都是蒙特军所注意的地方，因此张钟麟带着一个加强团两千多人，偷偷的打开东门溜了出去。东门外不足两里就是贺兰山脉的林地，整个四团每人都拿着关了保险的步枪，全身能发出响动的东西都用绷带紧紧扎在身上，所有人口中还衔着一根小木棍。

　　完全没有声息，这支安静的只剩下鞋底摩擦地面的沙沙声的部队以急行军的速度很快消失在山林中。一直在城墙上注视着他们的方啸宇长出了一口气，出击过程还算顺利，没有被蒙特巡逻兵发现。

　　第二天早上蒙特军的进攻更加疯狂了，在一百多门大炮的帮助下，蒙特兵疯狂的登城，虽然傅明成指挥着炮兵集中射击进行了偷袭，可惜炮兵中的新手实在太多，他们能将炮弹发射出去就不错了，根本谈不上准头，因此他们的偷袭只端掉了对方二十多门火炮。经此一役，蒙特军也学乖了，他们的地方够大，将火炮分散摆设开了。

　　虽然火力密度被大幅削弱，但是对于这些同样没有经验的蒙特炮兵来说，分不分散的区别也不大，他们压根就没有炮兵指挥，只是自顾自的对着乌兰城的大方向射击罢了，现在火炮分散了最大的好处就是让本来命中率就不高的兰芳炮兵更难攻击对方火炮了。

　　在太阳快落山的时候，一段城墙终于被不堪蹂躏，被走了狗屎运的蒙特炮兵轰塌了。看到有城墙倒塌，成群的蒙特兵犹如打了鸡血一般，他们挥着火枪和马刀向这里杀来。

　　正在城墙上的傅明成看的青筋直蹦，如果这次堵不住，整个乌兰城就将陷落。他对着城下的刘明昭大喝一声：“明昭，带预备队上，给我把缺口堵起来。”一直在城墙下作为战场预备队的刘明昭也是急的满头大汗，他一手拿刀，一手挥舞着左轮手枪道：“预备队上刺刀，跟我来。”然后他第一个冲了上去。

　　铁血卫队的杠杆式步枪无法上刺刀，不过此刻他们都在城墙上，预备队都是卫戍营的人，而紧跟在刘明昭身后的就是五团长邱雨庵。邱雨庵是个急性子，他将身上一直敞着怀的军装一把扒掉，光着膀子将大刀一挥道：“全都给我上，把蒙特崽子堵回去。”看到指挥官身先士卒，士兵们也士气高涨的冲了上去。

　　缺口足有十几米宽，当刘明昭冲上来的时候，几个蒙特兵已经爬上了倒塌城墙形成的废墟。刘明昭一甩手枪，六颗子弹连发，六个蒙特兵被爆了头，后面的邱雨庵震惊于刘明昭的枪法，不过他也不慢。

　　邱雨庵抢前一步，将大刀抡了起来，一个蒙特兵想要用马刀挡架，可是在马上使用的轻薄马刀怎么比得上邱雨庵自己特制的厚背砍刀。那厚背砍刀几乎毫无阻挡的砍断马刀又将蒙特兵整个砍成了两段。

　　腥臭的内脏混合着蒙特兵的鲜血撒了一地，吓得后面的几个蒙特兵就是一愣，装上子弹的刘明昭又是一甩手将几个蒙特兵放倒了。随后两人挥着大刀，互相配合在缺口处快速的杀起了蒙特兵，后面的卫戍营官兵也冲了过来，明晃晃的刺刀对着缺口处的蒙特兵一阵乱捅。

　　城墙上的傅明成立刻命令：“多扛些沙袋来，步枪和火炮进行拦阻射击，不能让蒙特兵的后续部队上来。”城墙上的士兵立刻分成了两部分，用射速高的杠杆式步枪的铁血卫队拼命的射击，而那些用单装步枪的卫戍营则大多数都去扛沙袋，准备随时堵口。炮兵也完全不吝惜弹药的拼命射击，一时间蒙特队伍中尘烟四起，碎裂的肢体和混合着鲜血的泥土四散飞溅。

　　达达尔没有在附近指挥，当他看到城墙出现缺口的时候，也奋不顾身的扑了过来，手中马刀绕身一转，将近身的四把刺刀一扫而空，随后再反手一刀，将一名来不及收刀的卫戍军士兵抹了脖子。


第七十四章 乌兰攻防战

　　溅了一身的热血，让达达尔异常兴奋，他舔了一下干裂的嘴唇，挥起手中的马刀，又扑向了下一个敌人。铛的一声脆响，达达尔的马刀在斩杀了四名兰芳士兵后，终于遇到了阻碍，一把厚背大刀狠狠的将达达尔的马刀弹了回去。

　　邱雨庵看着眼前的敌人，刚刚一次交手他就看出了对方的强悍。达达尔同样小心谨慎了起来，两人四目相对，谁也没有先出手，他们就那样安静的相对而立，仿佛周围正在拼死搏杀的士兵和他们是两个世界。

　　“杀。”达达尔首先动了，他左脚向后一蹬，地面上瞬间出现了一个凹坑。接着一冲之力，达达尔身体前倾，接着重心的便宜，手中的马刀居然刀尖向前，对着邱雨庵直刺过去。

　　又是一声轻响，邱雨庵手中的后背大刀却一反常态的灵活，他横起刀背将刺到肋前的马刀轻轻拨开，然后人随刀走，一个大旋身，大刀再次挥出，直奔达达尔的腰间。

　　失去平衡的达达尔临危不乱，他收回马刀，在倒下的一瞬间横起刀刃，用马刀和邱雨庵的厚背大刀狠狠的磕在了一起。达达尔的马刀重量太轻，这样的硬拼是相当吃亏的，接着强大的动能，邱雨庵的大刀在达达尔的肋下划过，砍开了一个半尺长的大口子，虽然由于马刀的阻挡伤口并不深，但喷涌而出的血液却很快染红了他的军装。

　　战场上的决斗，招数往往简单有效，胜负往往决于一瞬之间，转眼的功夫达达尔已经落败负伤。落地的达达尔忍着剧痛就地一滚，顺势站了起来，他此时才发现自己的马刀已经有些变形了。

　　见到主将吃亏，达达尔的几个亲卫立刻扑了过来，将受伤的达达尔护在中央，失去了趁手的马刀，肋间又传来阵阵剧痛，达达尔也只好在亲卫的簇拥下退出了战斗，向后方而去了。

　　失去了达达尔的指挥，蒙特兵的攻势就是一滞，而刘明昭和邱雨庵越配合越熟练，在他们的率领下，卫戍营战士们越战越勇，渐渐压制了蒙特兵的冲击。

　　邱雨庵一挥大刀将一名蒙特兵砍倒，用自己的身体将刘明昭护在身后，刘明昭趁机将子弹再次上膛，一阵连发又是几个蒙特兵倒了下去。

　　邱雨庵的脸已经被熏成了黑色，他呲着一口白牙笑道：“我从没见过这么神准的枪法。”刘明昭笑道：“我也从未见过这么狂野的刀法。”邱雨庵笑道：“我的刀法都是和冯老大学的，要是你看过冯老大的刀法就知道了，我这刀法不值一提。”

　　刘明昭挥刀将一个蒙特兵砍翻道：“我的也一样，我这都是和艾尔教官学的，要不是他和张钟麟一起出城了，你就可以看到什么叫神准的枪法了。”两人嘴中说着手里却不停，又是几个蒙特兵被连续砍翻了。

　　这时的傅明成在城上大喊着招手道：“明昭、老邱，撤退。”两人会意立刻边打边撤，士兵们首先向后撤了，他们两个留在后面断后掩护。走出十几米，刚刚攻上来的蒙特兵却亦步亦趋，两人怎么也甩不开。

　　见到这种情况，刘明昭对邱雨庵打个招呼道：“掩护我一下。”邱雨庵会意，手中大刀舞出一片风声，将几名追的最近的蒙特兵裹了进去，面对如此狂猛的刀法，即使是凶狠的蒙特兵也不得不停下了脚步。

　　这样的刀法属于以攻代守，非常耗费体力，时间长了自然会露出破绽，何况邱雨庵经过了连番的激战。几招发出，邱雨庵感觉到眼前有些发黑，显然是体力已经到了极限。看到邱雨庵刀势一缓，一名蒙特兵瞅准机会，手中的马刀直直的向邱雨庵挥了过来。

　　大刀一时无法回防，眼见对方的刀锋直向自己胸口而来，邱雨庵将牙一咬，空着的左手直接抓向了对方的马刀。见到邱雨庵居然直接用手抓住了马刀，那个蒙特兵就是一愣，邱雨庵趁着这个时机，忍住剧痛，手腕一用力，硬是把马刀捏着刀刃抢了下来，右手一翻，他反手一刀将对方砍死。

　　甩掉手中的马刀，邱雨庵的左手已经划开了一条长长的伤口，上面皮肉翻起，血流如注，剧烈的疼痛让邱雨庵冷汗直冒，手中刀势更是慢了几分。

　　看到邱雨庵受伤，刘明昭停止了给手枪装弹，他从腰间抽出三颗手榴弹，将保险打开，抓住拉绳用力一拉，随后用尽力气向着蒙特兵最密集的地方扔了过去。不及和同伴打招呼，刘明昭直接将邱雨庵的身体一把按倒在地。

　　剧烈的爆炸声响起，手榴弹周围的蒙特兵被炸的四分五裂，即使在十米开外紧跟着他们的蒙特兵也多数被弹片击中，趁着蒙特兵一阵混乱，刘明昭扶起邱雨庵快跑两步和他们脱离了接触。

　　看到刘明昭两人脱险，没有了误伤的危险，傅明成立刻命令士兵将一直隐忍着没用的手榴弹连串的扔进了蒙特兵密集的队形中，一阵剧烈的爆炸，蒙特兵死了一大片。傅明成立刻命令堵口，几十名卫戍营战士将早已准备好的沙包接二连三的扔了下去，城墙的缺口越来越小，很快就被完全堵住了，而被堵在城内失去了后援的蒙特兵都被卫戍营预备队的官兵轻易杀死了。

　　看到进攻失利，巴彦葛元帅叹了一口气，他知道今天又是无功而返了，见到天色以晚，他只得命令攻城部队开始撤出。看着缓缓退走的蒙特兵，全身无力的傅明成长出了一口气道：“又坚持了一天，不知道张钟麟他们什么时候能够发动。”

　　坐在一栋民居墙角的邱雨庵将混合着血和土的口水吐了出去，对着一旁的刘明昭道：“老刘，下次在用威力这么大的家伙知会我一声，要不然吓都被你吓死了。”刘明昭不屑道：“算了吧，空手都敢夺马刀还在乎这个，你的手怎么样了？”

　　邱雨庵这才想起来自己的手受伤了，他举起左手，发现已经有沙土混进了伤口中，他不在意的甩甩手道：“没什么，残废不了。”刘明昭看了看他的手道：“都这样了还没什么。”说完他一把抓住邱雨庵的左手，用另一只手拿出自己的水壶，用牙齿打开后对邱雨庵道：“忍着点，我先给你消消毒。”

　　邱雨庵还没来的及答应，刘明昭就将水壶里的液体倒了下去。“啊，你想谋杀呀。”邱雨庵疼的大叫：“你水壶里装的什么？”刘明昭笑道：“是百里香酒，这可是我带的最后一壶酒了，就便宜你了。”邱雨庵甩了甩已经被冲洗干净的伤口道：“太浪费了，还不如给我喝了管用。”

　　刘明昭笑道：“等打完这一仗我请你去少爷开的麦当劳餐厅大吃一顿。”

　　“一言为定哦。”邱雨庵哈哈大笑着用没有受伤的右手将刘明昭的肩膀用力抱了抱。这两位战前素不相识的汉子，在并肩作战之后结成了只有战场上才能获得的友谊，生死之交。

　　“你们没事吧。”正在两人聊天的时候，傅明成已经走下城墙凑了过来。“没事，就是老邱的手受了点伤，已经消过毒了，等一会儿让郎中包扎一下就行了。”刘明昭笑道。

　　邱雨庵也微笑着对傅明成点头示意。傅明成一笑道：“你们回去休息吧，晚上不必过来了，好好睡一觉，明天还有一场恶仗。”刘明昭点点头，扶着邱雨庵向包扎所走去。

　　傅明成看着两人远去的背影笑道：“两个都是好汉子。”

　　“不错，都是好汉子。”方啸宇从后面走了过来。

　　傅明成见到方啸宇赶快行礼道：“少爷，你来啦。”方啸宇点点头：“今天的伤亡情况怎么样？”傅明成皱起眉头道：“情况很不好，今天的死亡人数就达到了三千多，其中大半都是在堵口子的时候死掉的。这说明城墙已经经受不住大炮的轰击了，如果今晚张钟麟无法消灭蒙特炮兵，明天的情况会更严重，照这种情形我们最多再守两天。”


第七十五章 乌兰攻防战

　　听了傅明成的担心，方啸宇却并没有太过担心，他笑道：“今天的四角钉好用吗？”傅明成笑道：“非常好用，今天有四角钉迟滞对方的冲锋速度，最少让我们多杀了数千蒙特兵，而且让很多蒙特兵都变成了瘸子，要是照这么搞下去，过几天蒙特兵就要拄着拐杖进攻了。”

　　为了活跃一下沉闷的气氛，傅明成难得开了个玩笑。方啸宇笑道：“好用就行，晚上在派几个人出去多撒一些。”傅明成摇头道：“不用了，明天敌人肯定会有防备，我们不如再多埋些地雷。”方啸宇点点头：“你是北门指挥，你来定夺，不知道现在巴彦葛会是什么心情。”

　　“啪。”的一声，巴彦葛将伤亡报告扔在了地上怒吼道：“这是怎么回事，伤亡怎么会这么大。”二十个万夫长都低着头不敢看巴彦葛的眼睛。副官将伤亡报告捡了起来小心的放在巴彦葛的桌上。

　　他偷偷的看了一眼，那上面赫然写着死亡一万七千余人，伤三万一千余人。巴彦葛道：“今天的伤亡为什么会这么大？”一名他最亲信的万夫长道：“启禀元帅，今天主要是对方动用了一些秘密武器，先是早上他们用一种洒在地上的尖刺让很多士兵在冲锋途中脚被刺伤，停了下来，他们利用这个机会将很多士兵射杀，而受伤士兵中也有很多是脚被刺的伤。还有就是下午被轰塌的城墙，他们用一种爆炸物将我们城下的步兵大量杀死，所以才会有如此高的伤亡。”

　　巴彦葛咆哮道：“才几天时间，已经死了快五万人了，还有接近七万人带伤，这仗还怎么打。”那个万夫长纠正道：“元帅，很多伤兵只是轻伤，仍然能继续战斗。而且对方的这些秘密武器一定不多，要不然他们头几天就用了。现在他们的城墙明显已经支持不住了，相信只要明天集中火炮轰击，一定可以轰塌城墙，到时候我们的人数优势就可以发挥出来了。”

　　听得对方说的有理，巴彦葛元帅的火气才稍稍平复了些，他点点头道：“那好吧，就让士兵们都好好休息，明天全军出动，决一死战。”见到巴彦葛让他们回去，万夫长们都松了一口气，赶快一鞠躬退了出去。

　　白天的剧烈战斗消耗了蒙特兵们太多的体力，吃过晚饭他们大多很快进入了梦想，此时在十里以外的山上，张钟麟正借着微弱的烛光，将侦察兵汇报的情报标注在地图上。

　　“就这么办。”张钟麟一拍大腿道：“立刻集合，咱们该干活了。”一直在休息的战士们立刻集合起来，高弘营长问道：“团长，咱们怎么打？”张钟麟笑道：“敌人的大炮看的太严，咱们没什么机会，不如我们不去炸大炮了。”

　　高弘疑惑道：“团长，我们的主要任务不就是炸大炮吗？如果不去我们干什么？”张钟麟笑道：“我们兵分三路，你们三个营长各带一路分头行事。”张钟麟小声的布置了任务，随后三个营分头行动，他跟着一营一起走了。

　　三营长陈飞带着部队小心的接近了蒙特军的粮仓附近，也许是对粮食并不重视，也许是认为兰芳军都在城里无法威胁到他们，这里的看守并不严密。一个连长匍匐到陈飞身边小声道：“营长，附近就是蒙特军的伙夫营，那里肯定有好多做饭用的菜油，咱们都弄过来泼在粮仓上一定好烧。”

　　陈飞道：“不错，今天的风很大，烧起来一定不得了，你带着人去多弄些菜油来。”那个连长笑着点点头又匍匐着离开了。半个多小时后，那个连长又回来了，他轻声道：“这些蒙特崽子睡得像死猪一样，我们用刺刀都给他解决了，他们这里菜油倒是没有，熬出来的牛油、羊油却不少，我弄了十几大桶。”陈飞笑道：“太好了，回去给你记一大功。”

　　不知是偷懒躲到背风处睡觉去了，还是根本没有，反正蒙特军的粮库大营大门口没有见到任何守卫，在粮库内部也只是在几个粮仓旁才有为数不多的卫兵，白天激烈的战斗，已经让这些卫兵非常疲惫了，即使在站岗他们也大多背靠粮仓，杵着枪打盹。

　　三营的战士们连续悄无声息的用刺刀解决了几个卫兵，终于被一个准备起夜小便的卫兵发现了。“谁，快出来，不出来我开枪啦。”那个蒙特士兵大叫着端起了枪。

　　三营长陈飞看到偷袭不成立刻命令道：“开枪射击，迅速占领粮库，后面的部队立刻把油都泼到粮仓上去。”密集的枪声响起，很快惊动了整个蒙特大营，刚刚睡着的巴彦葛也被惊醒了，他问刚刚进来的护卫道：“外面发生了什么事？”那个护卫回答：“粮库那边枪声很密集，好像打起来了。”

　　“糟糕，有兰芳军想烧粮。”巴彦葛很快反应过来，他立刻命令刚刚走进来的副官道：“赶快让人去支援粮库。”蒙特军慌慌张张的集结兵力，几个万人队向粮库方向冲去，而此时不多的粮库卫兵早就被三营杀光了。

　　三营长陈飞喊着：“快，快把油都泼上，赶快点火，蒙特兵的援军很快就会来的。”听了营长的话，士兵们更是加快了动作，粮仓都陆续的烧了起来，看到大部分粮仓都已经着火，陈飞立刻命令道：“大家快点撤退，往北边的山里撤。”

　　远处还在增援途中的蒙特援军看到粮库起火了，更是着急的往这里跑，可是今晚的风太大了，火势借着风威快速的蔓延开来，加上那些凝固的牛油和羊油在高温火焰下慢慢融化燃烧，这更助长了火势。

　　等到那些蒙特兵来到这里的时候，火势已经无法控制，燃烧的粮食发出噼噼啵啵的声响，巨大的火势让人离着老远就感到一股扑面而来的热浪，几个万夫长见到火势一时无法控制，立刻命令士兵们从火势较小的几个粮仓中抢救粮食。

　　就在蒙特兵抢救粮食的时候，一声巨大的爆炸声响彻了天空，将猝不及防的蒙特兵都震倒在地上。正在山上观察敌情的三营长陈飞喜得一拍大腿道：“太好了，二营也得手了，这下子蒙特军想攻城都没有弹药了。”

　　粮仓那边还没有解决，另外一部分蒙特军的注意力又被吸引到了军火营，正埋伏在蒙特炮兵阵地外的张钟麟看到蒙特大营一片慌乱，已经没人注意到这里了，他立刻命令道：“全体出击，占领炮兵阵地，所有人准备好手榴弹，将火炮全部毁掉。”

　　一营的士兵们接到命令，纷纷端着步枪冲了上去，蒙特步兵大部分都去救火了，炮兵阵地上守卫已经不多，加之天黑，等到一营的战士们冲到近前，他们才被哨兵发现。

　　经过短促的交锋后，本就战力不强的守军被彻底消灭，战士们纷纷将手榴弹拉开导火索扔进了炮筒中，随着一阵爆炸之后，炮筒已经开裂无法再用了。战士们迅速做好了这一切后，在张钟麟的带领下撤离了这里，向预定的接头地点赶去，当蒙特援军来到炮兵阵地的时候，这里已经没有一门可以使用的火炮了。

　　还穿着睡衣的巴彦葛陆续接到了各方面的报告，粮食被烧，只抢出了一小部分；军火营被炸，大部分军火被毁，蒙特军除了自身所带的弹药已经没有补充了；最让他震惊的是火炮阵地被袭击，所有的火炮都报废了。

　　蒙特帝国自身无法铸炮，而支持他们的哥萨克帝国也不卖给他们火炮，这一百多门缴获自兰芳军的火炮，巴彦葛爱如珍宝。如果有了这些火炮，他在军中的话语权都会大增，即使此战不胜他都有问鼎陆军最高实权人物的资格，可是随着这些火炮被毁，他的希望也破灭了，想到自己付出这么大伤亡却拿不下一座由兰芳军后勤部队守卫的小城，自己回去一定没有什么好果子吃。

　　巴彦葛元帅呆坐在那里，嘴里一阵阵的发苦，本来自己已经取得了大胜，前途一片光明，结果却栽在这么一个自己毫不重视的小城上，这让志得意满的巴彦葛如何接受的了。


第七十六章 乌兰攻防战

　　次日早晨，已经有些疯狂的巴彦葛决定再赌最后一次，如果今天在攻不下乌兰城他就只好回去，毕竟粮食弹药缺乏，自己如果不快点有所动作这剩下的十几万大军全都要死在这里。

　　蒙特军拿出了全部的实力，所有部队就连能动的伤员也全部上阵了。可惜他们的梦想注定破灭，在热兵器越来越发达的现在，人数的优势已经越来越不起眼了，尤其是在没有炮火支援下的攻城战，简直就是一场屠杀。

　　在火炮、地雷和手榴弹的交叉火力封锁下，蒙特军死伤惨重却一直无法再攻上城墙，看到士兵们死伤惨重，巴彦葛长叹一声：“让他们都撤下来吧，我们攻不下乌兰城的，不要再做无谓的牺牲了，我们撤退。”

　　随着巴彦葛的命令，蒙特军开始有秩序的撤退，他们并未回到军营之中，在丢弃了所有无用的东西，包括被褥、帐篷和毁坏的枪支，甚至是超过三千名重伤员之后，所有可以撤退的蒙特军跨上战马，开始通过贺兰山口徐徐退去。

　　得到消息的方啸宇赶到北城城墙上，看着整齐后撤的蒙特军问傅明成道：“咱们能不能追击一下。”傅明成摇摇头：“不行，他们的队列整齐，战斗力仍然不容小觑，我们的人数又太少，很有可能反被人家消灭的。”方啸宇咬牙切齿的看着退去的蒙特军道：“总有一天我会消灭他们，将蒙特帝国从东大陆抹去。”

　　巴彦葛撤退了，不过他的撤退注定不会轻松。此时的张钟麟正趴在一片崖壁上看着徐徐撤退的蒙特军，他问旁边的一个侦察兵道：“你确定这里是贺兰山口最窄的地方？”那个侦察兵肯定的说：“没错，大人你看在，这里最多只能三匹马并行，十几万蒙特骑兵要想从这里过去最少需要一整天的时间。”

　　张钟麟一脸坏笑的道：“既然如此，咱们就欢送欢送他们，不能让这些家伙走的太轻松了。”张钟麟命令士兵们开始小心的在早已打出的炮眼中装填火药，由于卫戍营士兵中有一些是矿工出身，这打炮眼开山的本事是驾轻就熟的，他们早已算好了距离在悬崖之上打出了一整排的炮眼。看看蒙特骑兵已经近了，张钟麟一挥手让士兵们远远的躲藏了起来。

　　蒙特骑兵越来越近，前锋开始陆续经过这里，由于道路变窄，蒙特骑兵的行进速度开始慢了下来。看看已经过去了足有两千骑兵，张钟麟对着旁边的矿工士兵点点头，那个士兵小心的匍匐到崖壁旁用火折子点着了引线，随后张钟麟带着士兵消失在山林之中。

　　一个蒙特骑兵打了个哈欠，无意中一抬头，发现一点猩红正缓慢的在崖壁上爬行，他奇怪的指着那里问同伴道：“那个是什么东西。”还没等他的同伴抬头观察，一声惊天巨响，整个悬崖如同被人推了一把，先是向上一拱，然后大量碎落的巨石向着下方的蒙特骑兵劈头盖脸的砸了下来，一时间鬼哭狼嚎之声大起，数百蒙特骑兵连同他们的马匹一起，被活埋在了石堆之下，更有许多人受伤。

　　巴彦葛脸色铁青的来到石堆旁，看到一地的死伤问旁边的万夫长道：“需要多少时间可以把这里搬开。”那个万夫长为难道：“元帅，我派人探查了一下，这一段石堆有一百多米长，三米多高，我们没有趁手的工具，这里又太窄，人数太多了也摆不开，要想清理没有一个月是不行的。”

　　一个月当然不行，蒙特军的粮食所剩无几，坚持三天都是多的，如果清理一个月，先不说道路能不能清理出来，人一定都被饿死了。巴彦葛叹了口气道：“没办法了，命令士兵们丢掉马匹，翻过石堆撤退。”

　　那名万夫长惊讶道：“元帅，没有了马匹我们怎么回到草原上去。”巴彦葛道：“前面肯定有已经过去的骑兵，让他们快马加鞭去国内申请援助，只要坚持几天，国内就可以送来大量马匹了。”接到命令蒙特士兵们不得不忍痛放弃了自己的爱马，翻越石堆撤退了。当方啸宇派出的骑兵营小心翼翼的在山口中搜索的时候，眼前的景象把他们惊呆了。山谷之间一道高高的石墙挡住了通往蒙特帝国的道路，而在石墙之下，数万匹最好的战马正在那里打转无人看护。

　　这一仗，方啸宇带着不足两万兰芳军不但打退了二十万蒙特军的进攻，还消灭了对方七万余人，更有三千多重伤员被俘，另外缴获了无数物资和数万匹战马。整个兰芳守军听到胜利的消息欢声雷动，大家不管是卫戍营还是铁血卫队，不管是老九旅还是后来加入的败兵都忘情的拥抱在了一起，经过这次大战，他们已经从陌生人成为了兄弟，真正的生死兄弟，而方啸宇的威望也由于这次前所未有的大胜，达到了一个相当的高度。

　　此时的兰芳帝国皇宫内，皇帝夏侯赢正气愤的坐在椅子上，屋子里的古董都已经被他变成了一堆碎片，这已经是他五天之内第四次发火了。自从前线传来百万大军尽灭，程榖身死的消息后，他的心情就非常不好。本来以为是给程家一个恢复实力的机会，没想到他们这么窝囊，比人家多数倍却被全歼，这样的损失即使对于兰芳帝国也有些伤筋动骨了。

　　就在这时一个老太监气喘吁吁的跑了进来，他努力平复着呼吸说道：“启禀皇上，大胜呀，大喜，大胜。”“什么大胜？”夏侯赢忙问道。那个老太监终于平复了急促的气息，轻声道：“启禀皇上，卫戍营在乌兰城阻截蒙特军二十万大军七天，最后让蒙特军阵亡七万，大败而归。”

　　夏侯赢一拍桌子站了起来，喜道：“这真是太好了，夏侯德这孩子真是让我惊喜，居然能取得如此大胜。”报喜的老太监小心的道：“皇上，这胜仗不是夏侯德指挥的。”

　　“什么？”夏侯赢惊道：“这是怎么回事。”那个老太监小心的回答道：“启禀皇上，夏侯德将军在蒙特军到来之前就率领亲信弃城而逃，是卫戍营第九旅旅长方啸宇临时收拢了败兵，守住了乌兰城。他的父亲方伟鸿也随后率领着增援部队守住了其他四处山口，让蒙特军知难而退了。”

　　听了老太监的话夏侯赢坐在了椅子上，他咬牙切齿道：“这个该死的夏侯德，辜负朕的期望，朕要灭他九族。”夏侯赢话刚一出口就想起来夏侯德是自己的亲侄子，如果要灭他九族岂不是连自己都要杀掉，他立刻改口道：“我要把他碎尸万段。”

　　夏侯嬴道：“立刻命令缉拿夏侯德等临阵脱逃的军官回京问罪。”老太监问道：“方啸宇那里如何处置？”夏侯赢暗自思虑了一下道：“方啸宇临危退敌，我要大加封赏。先升方啸宇为少将师长，有功官员皆官升一级，让他把乌兰城剩下的部队从新组织一下归他统带，先驻守乌兰城。让方啸宇立刻进京接受进一步的赏赐。”

　　老太监立刻领命就要出去找人拟旨，还没出门夏侯嬴又把他叫住道：“回来，让礼部大肆宣扬方啸宇的胜利，要把他塑造成新的帝国英雄。”老太监心领神会的点点头，皇家的颜面总是要保存的。这次程毂的大军大败亏输，将九十万帝国精锐赔的干干净净，这样的事情如果被人注意会在全国引起恐慌。

　　为了能够掩盖这次失败，也为了防止国内民众的恐慌情绪，只要将方啸宇宣传成一个帝国新的战神。只有这样才能用方啸宇胜利的光环掩盖此次的失败，让皇室保住颜面，也能够让那些得知失败消息的人，找到一个可以慰藉的心里寄托，总之不管是从哪个方面来说，方啸宇这次都赚大了。


第七十七章 回京受封

　　封赏的昭书很快就送到了方啸宇的手上，同时带来的还有一百万兰芳币的赏赐。这些赏赐方啸宇一点没要，都分给了参战将士，让劫后余生的将士们欢声雷动。一个师的名额并不多，可是方啸宇仍然凑不够人数，这次大战虽然消灭了大量蒙特兵却也让兰芳军损失不小，开战前的两万人现在连同伤兵也只剩下不足八千，加上最近又收罗的部分从蒙特国内逃回的败兵，才勉强凑够了一万人，就连铁血卫队也减员超过一半，甚至还牺牲了两个精灵狙击手。

　　不过最让方啸宇高兴的是后来收罗的败兵多数都是落在最后的炮兵，这让方啸宇的炮兵人数达到了一千多人，其比例远远高于其他部队，只要装备上新式火炮。这绝对是一支令人生畏的力量。

　　方啸宇将整编部队的任务交给了冯世昌等三位旅长，他则带着剩余的铁血卫队跟随来传圣旨的太监一起回京城了。看着损失惨重的铁血卫队，方啸宇并没有什么后悔的心思，如果不是这些铁血卫队的存在，这乌兰城还真是很难守住的。何况没有经过战争的军队无论训练的多好都不能成为精兵，这些有了大战经历的战士一旦回到铁血卫队必将使整支部队的实力完成一次飞跃。

　　有了这些骨干的支持，铁血卫队才能真正称之为一支劲旅，最让方啸宇高兴的是发现了一个人才。方啸宇看了一眼身旁的傅明成暗道，这个傅明成真是个防守天才，居然能在如此劣势的情况下冷静指挥，几乎以一己之力指挥了这次防守战。

　　方啸宇对着傅明成道：“明成，这次打的真是不错。”傅明成微微一笑道：“如果当年我也有如此多的精锐战士，相信也可以打的这么好，说到底还是少爷手下的精锐最重要。”

　　方啸宇惊讶道：“你在成为奴隶之前也是一名军官？”傅明成笑道：“是呀，不过是一只帝国战败的替罪羊而已。”方啸宇笑道：“这没有关系，我可以向你保证在我的手下绝不会出现这种情况，只要你有实力就有相应的地位，而且我绝不会允许我的部下有黑幕交易的存在。”

　　傅明成点点头：“这个我相信，这几年我也看到了少爷手下产业的发展，真的是每个人都做到人尽其才，上下也都十分清廉。有这样高的工作效率，朝气蓬勃的组织和良好的任用提拔和监督政策，我想我们一定可以很快强大起来的。”

　　方啸宇笑道：“创业初期都会这样的，重要的是能够坚持下去。不知道你有没有承担更大责任的准备？”傅明成惊讶道：“少爷，你的意思是……”方啸宇道：“铁血卫队已经有两万人的规模了，我打算让铁血卫队成军，按照帝国军制组建铁血军，你来担任这个军长。”

　　“真是恭喜你了，傅大哥。”一旁的刘明昭惊喜道。傅明成略一沉思，旋即摇头道：“我恐怕无法接受少爷的任命。”

　　“哦？”方啸宇有些惊讶：“为什么不接受。”傅明成道：“我只善于防守，这对一支军队来说是不够的，一支军队首先强调的应该是进攻，只有进攻才是最好的防守。”

　　方啸宇点点头：“的确如此，不过现在我还没有在铁血卫队中发现如此人才，再说铁血卫队最大的任务就是保护我和我的产业，防守比进攻更加重要，这对你是非常适合的，就先由你担任吧。”

　　傅明成道：“其实我知道铁血卫队中至少有三个人比我强，刘明昭就是其中一个。”

　　“哦？”方啸宇有些惊讶的看着刘明昭。刘明昭有些不好意思道：“我可不行，我只善于进攻，这防守可是弱项，还是傅大哥最合适。”方啸宇道：“那就这样吧，我打算在铁血军中试行双指挥员制度，所有岗位设正副两人，这样既方便指挥又可以在一名指挥员阵亡的情况下不至于让整个部队失去指挥。刘明昭就先担任铁血军的副军长，辅助傅明成的工作好了。”

　　方啸宇知道这些奴隶大多都是华东行和托布尔挑选的，军官中难免更多的倾向于托布尔以前的老部下，虽然方啸宇对托布尔的人品绝对信任，但是掌握了绝对的权势是容易让人变质的，自己必须要防患于未然。

　　这次他将铁血军的军长定为明显是帝国一系的傅明成，就有制约托布尔的拜努尔一系的军官，今后他还想在掺入一些亚人类和其他派系，只要自己控制的好，军队就可以形成良性竞争，不但可以极大的提高军队战斗力，还能防止派系内斗或者一家独大造成的尾大不掉的局面。

　　定下了铁血军的指挥官，方啸宇嘱咐傅明成和托布尔一起斟酌下面军官的名单，然后报给他看。随后方啸宇让傅明成两人带着自己的亲笔信先回兰亭山庄，自己则只带着张桐和五十名铁血卫队战士进京了。

　　离城还有五公里远，方啸宇就看到前面有一大群人，他让一个战士去问问，回来的战士说三大元帅在前面等着，吓得方啸宇立刻下马徒步走了过去。

　　夏骏元帅当先站立，后面是方锐和夏侯峰。看到渐渐走近的方啸宇，夏骏元帅笑道：“小宇，这次干的真是漂亮，让我刮目相看呀，老方有个好孙子呀。”

　　方锐笑道：“哪里哪里，你不也有个好孙女婿？”夏侯峰笑道：“最重要的是帝国又多了一员虎将。”方啸宇面向三位元帅敬了一个礼道：“怎么三位元帅都出来接我，真是让我受宠若惊。”

　　夏骏道：“皇上是让你大爷爷一个人来接你的，他要把你塑造成新的帝国战神，所以让元帅来接你以示荣宠。我们只是顺便和你爷爷一起过来看看你，顺便给你送一件礼服。”

　　夏骏说着接过夏子清递过来的一身军装道：“把这件少将礼服穿上吧，一会儿进城后直接去皇宫见皇上，百官都在朝堂上等着你呐。”

　　“这么夸张？”方啸宇赶快将自己身上的准将军装脱下来，换上少将礼服。方锐笑道：“小宇，你这次可给咱们方家挣了大脸了，文武百官都等着你觐见皇上是因为皇上要在朝堂上重重的封赏你。”

　　看到夏侯峰就在旁边，方啸宇不敢露出自己知道当领主的事情，那无疑是告诉夏侯家他们是有预谋的。方啸宇假装奇怪道：“皇上的圣旨不是已经封赏过了吗？”

　　夏侯峰笑道：“那只是犒劳将士的，对于你这个大功臣是需要在朝堂上另行封赏的。”方啸宇道：“其实将士们才是这场胜仗的最大功臣。”夏侯峰笑道：“你就不用谦虚了，这次你可是要平步青云了。”

　　方啸宇换好了衣服道：“咱们还是快走吧，不要让皇上和众位大人等急了。”夏骏点点头和其他两位元帅一起跨上战马道：“小宇，这次你可是最大功臣，你在最前面走。”

　　方啸宇心里非常清楚，这是皇帝陛下为了维稳，打算将他推出来，用它的光芒掩盖主力大军失败的结果。有了这样的认识，方啸宇笑了笑也不矫情，他轻轻一跃跨上战马，转头对后面的铁血卫队战士们大声道：“兄弟们，我们是得胜归来的战士，都拿出气势来，我们进城了。”

　　战士们骑在马上齐声应诺，一个个骑在马上挺胸抬头，将步枪倒背在身上，右手抽出刚刚配备的马刀立在胸前，摆成了一个佩剑礼，整齐的跟在方啸宇后面，排着整齐的队伍慢慢前进。夏侯峰看着这些战士眼前一亮，小声对夏骏道：“夏元帅，这些士兵可了不得呀，绝对的精锐呀，不知道小宇有多少这样的士兵。”

　　夏骏道：“你以为这样的精锐是随便就可以练出来的吗？我想小宇也不会太多。不过这样的精锐有三千人就可以所向披靡了，我想这次能守住乌兰城他们的功劳也不小。”夏侯峰赞同的点了点头。


第七十八章 通山郡领主

　　皇宫方啸宇是来过的，走入恢弘的皇城大门，一名侍者已经等在这里了。见到方啸宇等人到来，这名侍者赶快上前行礼，随后便走在前面为大家引路。方啸宇跟在三位元帅后面，进入了勤政宫，在周围文武百官羡慕的眼光之中，方啸宇昂首走入了大殿。此时夏侯赢正坐在大殿上等着，看到方啸宇进来他笑吟吟的道：“方爱卿回来让朕甚为欢喜呀，真要重重奖赏于你。”旁边的百官纷纷道皇上洪福，得如此勇将。

　　刚进门皇上就点到他了，方啸宇也不再进入官员中站班，他赶快上前施礼道：“这次大战，不是我一人之功劳。乌兰城所有官兵皆奋勇杀敌，两万多人最后幸存者只有八千余，望皇上能善加抚恤阵亡将士，至于对我个人的赏赐，臣不敢奢求。”

　　方啸宇现在甚至自己已经有些树大招风，为了将来发展顺利，他必须选择低调。因此皇上还没说赏赐什么，方啸宇就先表现了一下自己毫无野心，并且明确告诉皇上我剩下的兵也不多，总之是要皇上放心。

　　夏侯赢满意的点头道：“方爱卿年纪轻轻就如此谦逊，又爱护部下不居首功，真是兰芳帝国之福，阵亡将士的确要善加抚恤，不过方爱卿的功也要赏的。”

　　夏骏先走出来道：“我认为方啸宇的功绩比之二十年前的帝国战神王轩也不遑多让，只有封为领主才合适。”夏骏的话吓了程余欢一跳，最近方家的实力持续上升，如果让他们也出了一位领主，那夏方两家联合还有自己的好日子吗。

　　想到这里程余欢赶快出列道：“夏元帅此言不妥，王轩立有大功为帝国开疆扩土上千里才受封领主，方啸宇未能为帝国获得寸土，受封领主恐怕不能服众。”夏骏元帅哼了一声道：“以程首辅爱子之能，损帝国百万大军，若无方啸宇力挽狂澜帝国恐怕失土不止千里吧。”对于首辅程余欢，别人怕他，夏骏可不怕，当即好不掩饰的予以指责。

　　“你……”程余欢被夏骏一句话噎得不知道说什么才好。没办法，自己的儿子不争气，不但战败身死，还将自己在正规军中的唯一嫡系损失了个一干二净，甚至连自家掌控的民团也损失了大半，现在程家的势力再次大损，在朝堂上的话语权自然也少了很多。

　　见到两位重臣针锋相对，夏侯赢也不想让程家被过分打压，他打圆场道：“两位都是国之重臣，当自重身份，何必一时意气之争让人耻笑，方啸宇此次的大功的确足以受封领主，至于封于哪里还需要爱卿们商量一下。”

　　听了夏侯赢不疼不痒的斥责，两位忠臣也不好再斗嘴，他们当即向皇帝告罪。对于赏赐的事情，既然皇帝已经拍板同意，程余欢自然不能再反驳。

　　方锐和方穹两人对视了一眼，都看到了对方眼中狂喜的神色。领主依然定下，需要受封在哪里就需要商榷了。不过两人都是方家的人，不好自己提出要求，他们只是望着夏骏元帅。

　　夏骏元帅看到方家两位重臣的目光微微一笑上前道：“最近倭国日渐壮大，东海边陲不稳，臣认为应该将方啸宇封在旅海郡以策应夏侯旻元帅，何况海军十二大船厂现在都归方啸宇经营，有他就近调度，对海军帮助很大。”

　　程余欢听得心下一突，别的他不是太懂，可是这靠海的地方对贸易有很大好处他还是知道的，现在方啸宇手中的那么多产品热销，一旦让他有了这么好的地理环境大量出货那还了得，几年之间还不富可敌国，那程家就算彻底沦为四大家族垫底了。

　　决不能让这种情况发生，程余欢立刻上前反对道：“臣认为不妥。”夏骏皱眉道：“防范边患是历来分封领主的惯例，有什么不妥？”程余欢笑道：“当然不妥，按照帝国法律，领主是不允许拥有海军的，没有海军，方少将实力再强又如何抵御倭寇？”

　　“这……”对于这个问题，夏骏却是有些疏忽了，毕竟他是个陆军元帅，对于海军的事情不是太懂，他只是因为方啸宇想要一个出海口，所以才提议旅海郡的，程余欢这么说方啸宇的确没有封在东海各郡的借口。

　　程余欢微微一笑，他可是知道方啸宇在东海各郡的势力，当初他的汇通钱庄被兰亭钱庄割去那么大的一块利润，自己到现在想起来还一阵的肉疼。何况方啸宇和夏侯旻关系那么好，要是让方啸宇到了旅海郡那不是很快就能壮大起来。

　　程余欢笑道：“最近哥萨克帝国蠢蠢欲动，想要对我国不利，这次蒙特帝国入侵也是有其暗中推动，所以我认为应该让方啸宇去防守哥萨克帝国为上。”

　　夏骏转头怒道：“我夏家世代镇守楼兰郡防范哥萨克帝国，难道要让我改封不成。”程余欢脸上挂着一幅阴谋得逞的奸笑道：“夏元帅贵人多忘事，怎么忘记了帝国除了楼兰郡还有一个郡和哥萨克帝国接壤。”

　　“你是说通山郡。”夏骏元帅失声道。程余欢笑着说：“夏元帅真不愧是帝国战神，对帝国的环境如此了解。”夏骏当即反对道：“这不行，通山郡地处偏僻，不但与哥萨克帝国接壤还紧靠着北方次大陆，这样的战乱之地连帝国都已经数年未派过郡守了，怎么可以外封。”

　　程余欢满脸堆笑道：“以方少将之能，我想一定可以复兴通山郡的。何况为帝国守边乃是分封领主的初衷，这又有何不可？”程余欢的话可谓毒辣之极，而又句句站在理上，俨然一幅将方啸宇依为帝国柱石的口吻。

　　一旁的夏侯峰有些看不过去了，他走出来道：“通山郡实在太过荒僻，如果让方啸宇去那里有些不近人情了，不过让他镇守牧田郡，防范蒙特帝国更好。”

　　既然方啸宇受封领主已成定局，程余欢可不会让他舒舒服服的找个好地方，他接着道：“夏侯元帅此言不妥，这次蒙特帝国大败，恐怕十年之内都没有入侵我帝国之力，当下最要紧的还是哥萨克帝国。只要有夏雨殇领主和方啸宇少将两面威胁，相信哥萨克帝国也翻不出什么大浪，这样一来我国北方无忧矣。”

　　程余欢的话虽然有阴方啸宇的嫌疑，可是也句句在理，夏侯赢也是听得连连点头，他看向方啸宇道：“不知道方爱卿觉得如何？”听到这些人的谈论，方啸宇心中都快乐开了花了。

　　程余欢以为自己需要面对哥萨克帝国和北方次大陆中亚人类的双重压力，而且通山郡除这两方面以外受帝国两个郡的夹持，西方又有一条大横断山脉，这里可以说是一个绝地，可是对方啸宇却不是如此。

　　方啸宇一直将矮人和精灵投靠自己的事情保密，所以外人并不知道，自己只要依靠矮人和精灵，即使地精不投靠自己他也有把握在几年之内占据北方次大陆，一旦占据北方次大陆不但能从另外一个方向威胁哥萨克帝国更能得到几个不错的出海口，这绝对是东海诸郡以外的最佳选择，那里唯一的缺陷恐怕就是人口太少了。

　　方啸宇心中欢喜可是又不敢表露出来，他假装满脸苦涩的道：“臣尊从陛下的安排，程大人说的也对，眼下哥萨克帝国对我们的威胁最大，微臣愿意戍守通山郡为皇上分忧，只是通山郡人口稀少，臣恳请皇上可以准许微臣移驻百姓，充实通山郡。”

　　方啸宇一副为国分忧不计较个人得失的模样让程余欢非常惊讶，他甚至开始思虑自己是不是哪里想错了，怎么总觉得有一种被这个才不足十四岁的小孩子占了便宜的感觉。方啸宇的话也让夏侯赢有些为难，毕竟自己如果将方啸宇封到通山郡有些理亏，可是迁移人口的费用可是很高的。


第七十九章 进驻领地

　　看到皇上为难的表情，方啸宇自然知道是为了什么，他立刻又说道：“我听说上个月浑河大水让众多百姓无家可归，臣愿意为皇上分忧，自筹费用将灾民迁移到通山郡，还请皇上恩准。”

　　听了方啸宇的话，夏侯赢紧缩的眉毛立刻舒展了开来，他越看这个少年越喜欢了，不但能为自己着想，还能找出这么一举两得的办法，真不知道方老头是怎么养孙子的，怎么就比自己那几个不成器的儿子强这么多。

　　夏侯赢看了仍然低着头不说话的方家两位重臣一眼，虽然方啸宇说自筹资金，可是自己如果直接答应就有些显得小家子气了，反正对混河灾民也已经预留出了赈灾款，倒不如做个顺水人情。

　　于是夏侯赢对着方啸宇道：“迁移灾民怎么能让方爱卿自筹资金，我就从赈灾款项中拨付一千万元作为爱卿迁移费用好了。”一千万听起来不少，实际上户部呈上来的奏折说最少要五千万用于赈济灾民才够用，这样算来夏侯赢是省了不少钱的。

　　皇上已经定了下来，众人也不好再说什么，可是夏骏有些不解为什么方啸宇会如此轻易的答应到那么一个苦地方去，他用疑问的眼神看了方啸宇一眼，方啸宇则回了他一个微笑，一旁的程余欢看到两人的小动作满肚子疑问，现在连他都有些看不透方啸宇的感觉。

　　方啸宇接着又道：“通山郡久无人治理，匪患严重，臣恳请皇上派一支劲旅扫除匪患。”既然被封到那么一个残破的地方，皇帝一定会心存愧疚的，自己正好借着这个机会拼命要好处。

　　要求一直正规军驻守也是方啸宇的考虑之一，这样一来他就可以毫不费力的获得一支有实战经验的正规部队，让自己组建领主护卫军队的进程大大加快。

　　夏侯赢心情正好，直接痛快地说道：“那就让你现在驻守乌兰城的那个师随你一起驻守通山郡吧。”皇上如此痛快的将这支劲旅送给方啸宇，让程余欢想反对都没来得及，不过皇上的话既已出口他也不好再反驳，这件事情就这么定了下来。

　　这次对蒙特作战，方家可谓是最大赢家，除了方啸宇受封领主以外，他的父亲方伟鸿也因为救援有功被晋封为上将回京任职，至于他的二十九军则被交给方啸宇的五伯方伟群，方伟群在京城的官职由方定邦接任。

　　此时在一旁的夏侯峰笑着对方啸宇道：“夏领主，每个领主都可以为自己的领地改一个名字的，当年王轩就没有改名，不知道你改不改？”方啸宇笑道：“当然改，以后我的名字就叫中华领。”

　　“中华领？这是什么意思？”夏侯峰疑惑道。方啸宇自信的回答：“我立志为帝国开疆扩土，要让我华族成为世界之中心，故而叫做中华领。”这个名字有如此的好彩头，大家自然是交口称赞，夏侯赢也点头同意了。

　　本来众人只认为这是一个少年不切实际的梦想罢了，没人知道这句话最终将成为现实，只是当这句话变成现实的时候，早已物是人非，在场的许多人没有能够活着见到那一天。

　　通山郡位于东大陆的东北方向，他的东北面与北方次大陆接壤，西北面则与哥萨克帝国接壤，东南和西南比邻着旅海郡和牧田郡。在牧田郡与通山郡之间有一条大横断山脉，这条山脉从牧田郡起一直向东北延伸，一直覆盖哥萨克帝国与北方次大陆的大部分边界，这也是哥萨克帝国不入侵北方次大陆的原因之一。

　　通山郡地处边陲，因此盗匪横行，再加上比邻亚人类地区，经常发生种族冲突，因此没有人愿意来此地任职，整个通山郡的五个府都处于无政府状态。方啸宇没有直接去通山郡付任，而是带上一个旅的铁血军去乌兰城接收那一个师。

　　冯世昌等人本来觉得自己从正规军变成了地方军还有些情绪，可是听说是跟着方啸宇就什么情绪也没有了，谁不知道方啸宇对自己的手下好的没话说，自己还是正规军的时候方啸宇就自掏腰包给大家改善伙食，这要是变成了方啸宇的私人军队，那待遇看看铁血军就知道了。

　　冯世昌等一众军官早就对铁血军的装备眼红了，那射速极快的杠杆式步枪和勃朗宁手枪他们都曾经偷偷的借来试过，感觉真是太爽了。

　　方啸宇来到乌兰城第一件宣布的事情就是整个师改名中华领第一师，所有官兵军饷增加一倍，这个决定让战士们欢声雷动，这样的军饷已经赶上京城禁卫军了。

　　乌兰城就要交防了，反正经过一次大战，整个乌兰城的军火也没有详细的登记，有这样捞好处的机会方啸宇自然不会错过。他让冯世昌等人将乌兰城所有大战剩下的八十三门火炮全部拉走，还带上了足够的弹药。虽然这些火炮方啸宇有些看不上眼，可是眼下自己还无法铸造火炮总不能让高达一千五百人的炮兵两手空空没有武器吧。

　　方啸宇可是带足了大车要先捞上一笔，反正皇上觉得亏欠自己，只要做的不是太过分，皇上即使知道了也会睁一眼闭一眼的，因此方啸宇临走之前将乌兰城一半的军需物资都带走了，为了驮带这些物资，他征用了所有在上次大战缴获来的数万匹战马。

　　来接防的部队是夏家的，都是自己人，对于方啸宇的大肆搜刮，这位指挥官也只是苦笑一声，没有说什么。这些物资被大笔一挥写成了战斗消耗，反正上次战斗以后还没有上报库存，这次少报一些，更显得上次的战斗激烈。

　　通山郡的移民还未开始，方啸宇认为应该先清除匪患再移民，现在已经是临近春季，如果再不开始翻地恐怕会耽误一季庄稼，不过方啸宇不在乎，这次他可是从乌兰城带出了大量的粮食，足够五十万人吃上一年的，而且他如果需要，小风的农业设备库也有时间，制造出足够的优质种子。

　　方啸宇最先到达的是位于通山郡最西面的同江府，一条源于大横断山脉的松江穿过这里形成了一个土地肥沃的松江平原。有了这样的地理优势，同江府曾经是通山郡唯一的产粮大府，供给着整个通山郡的粮食。

　　而此时的同江府城早已不复昔日的繁华，这里到处是残砖断瓦，一些低矮的茅草房中，面有菜色的居民们神情漠然的看着开进城内的军队。看到连大门都没有的破败府衙，方啸宇叹了口气，自己已经将这里的环境想象的够糟糕了，没想到现实情况却更糟糕。

　　没有进入衙门，方啸宇让冯世昌带上士兵将这里的百姓都召集到城中心的广场上。足足过了一个小时，只有不到万人的百姓慢慢聚集了过来。冯世昌略带遗憾的走过来对方啸宇道：“领主大人，城里只有这么点百姓了。”

　　方啸宇笑道：“到了这里就改称呼了？怎么拿我当外人了？”冯世昌脸上一红道：“这是帝国的规矩，我们也是照规矩来嘛。”方啸宇笑道：“这里我是领主，以后要照我的规矩来。你回去和兄弟们说说，以后也不必叫我师长，也不要叫领主了。你们都是我的老兄弟了，今后都叫我少爷就好。”

　　“是，少爷。”冯世昌听得一阵感动，方啸宇如此说是，将他们当作自己的亲信了。冯世昌又道：“少爷，这百姓……”方啸宇笑道：“人少没关系，等移民到来就好了。”

　　方啸宇走到一个用土堆起的高台上，面向着百姓们大声道：“大家好，我叫方啸宇。从今天开始我就是通山郡的领主了。”听到这么一个少年成为了这里的领主，下面的百姓立刻议论了起来。

　　过了一会儿，一个中年人分开人群走了出来对着方啸宇施了一礼道：“领主大人，我想代表大家问问，我们这里已经十年没有官员了，大家都饱受匪患，不知道大人准备如何处理。”


第八十章 以工代赈

　　见到有人出来说话，方啸宇知道事情好办了，这个人显然是城里比较有威望的，方啸宇笑着对他道：“我带来了大军准备剿灭土匪，还大家一个安定的生活环境。而且我准备雇佣大家整修城市，开垦荒地，我会用粮食作为报酬发给大家。”

　　听了方啸宇的话人群中又是一阵私语，中年人又问：“以前的官员都做不到一年就跑了，不知道大人准备在这里住多长时间。”

　　这是百姓们最关系的事情，以前也有官员想要治理地方干一番大事业，可是无一例外的不足一年就被迫离开了，事后帮助他们的百姓都遭到了土匪无情的报复。

　　好在土匪知道这里人口少，如果杀的太多，让人跑光了就没人可以抢了，所以报复只是将人打上一顿，到是没有乱杀人。因此百姓现在最关心的是方啸宇能在这里住多久。

　　方啸宇一笑道：“我刚才已经说过了，我是这里的领主，不是那些只有五年任期的普通官员。这里以后就是我的地方，我会一直住在这里的。”

　　方啸宇看看正在窃窃私语的人群，用手一指身边的战士道：“何况我带来了这么多精锐战士，他们会扫除土匪的。”百姓们顺着方啸宇指的方向看去，只见一名名穿着军装，站的笔直，手中紧握钢枪的战士，百姓们的心中顿时安定了不少。

　　方啸宇微笑道：“一会儿你们选出几个首领来见我，和我谈谈工作和工钱的问题，我可以保证，只要是为我工作的，我绝不亏待大家。”经过大家的商量推举，最后那个中年人和另外一个老人走进了府衙。那个中年人道：“领主大人，我叫郑明，曾经当过府衙通判，这位老人家是高裕，曾做过师爷，我们是大家推选出来的。”

　　方啸宇对两人点点头道：“既然如此，我先任命郑明为同江府知府，先将本府的政事梳理一下，高裕老前辈就先掌管城内的建设吧，我会找人配合你们的。”两人道：“如此就多谢领主大人了。”

　　高裕又道：“不知道领主大人要百姓做什么工，又给多少报酬。”这个恐怕是大家最关心的事情了。方啸宇笑道：“凡是十五岁以上，六十岁以下的领民皆可以来做工，我每天付给两公斤粮食作为报酬。至于做工，主要就是修整城内房舍道路给大家居住和开垦城周围的荒地。”

　　高裕大喜道：“领主大人真是宅心仁厚，为了大家盖房还给与工钱，只是有的家庭多有老幼，只有壮劳力出来做工恐怕养不活家人。”方啸宇笑道：“我还没说完，以后凡是我的领民都要登记造册，十五岁以下六十岁以上的每人每天都可以领取一公斤粮食，我要首先在领地之内消除饥饿。”

　　听了方啸宇的话，高裕激动的直接跪了下去：“领主如此仁厚，我代百姓谢谢领主大人了。”方啸宇扶起高裕道：“老人家不必如此，让每一个领民吃饱饭是领主的责任。”一旁的郑明激动道：“就凭领主大人这句话我郑明的性命算是卖给大人了。”高裕也道：“只要我这把老骨头还能动一定为大人效力。”

　　送走了郑明二人，冯世昌问道：“少爷，让他们管理同江府会不会有问题？毕竟他们不是我们的人。”方啸宇道：“看他们的表情动作不像什么坏人，先让他们试试，毕竟强龙不压地头蛇，我们必须要团结这些地头蛇，这样才能尽快在通山郡站住脚。何况军队在我们手中，你还怕他翻天不成。”冯世昌觉得方啸宇说的有理，也点了点头。

　　方啸宇问道：“军队主官都来齐了没有？”冯世昌道：“都在外面等着。”方啸宇点点头道：“让他们进来吧。”各部队团级以上主官都走了进来，方啸宇看到多了几个人就是一愣，他对冯世昌笑道：“人好像多了。”冯世昌道：“少爷，您一直没问我整编的事我也没有说，这里有些军官是暂时的，还等少爷订夺。”方啸宇道：“这次就算了，下次必须立刻向我汇报。”

　　“是，少爷。”冯世昌擦了擦头上的冷汗，他也觉得自己这件事做的有些莽撞了。方啸宇也是不得不敲打敲打他们，不能让他们变成骄兵悍将，从这件事方啸宇也感觉到军中分权的紧迫性了，毕竟现在的军中将领大多来自二十九军，虽说都是父亲的老部下，忠诚上绝对没问题，可是如果让他们形成一个圈子就会不好控制的。

　　冯世昌见方啸宇没有再怪罪他，赶忙上前给方啸宇介绍道：“这位现在暂任炮兵旅长的是肖骏，原来是十三军的炮兵团长。”肖骏上前敬礼道：“少爷，十三军也是方家人统领的。我们炮兵旅的三位团长也都是咱们方家的人，一个是十五军的，两个是第八军的。”方啸宇点点头，看来自己有些错怪冯世昌了，他已经非常避嫌疑了，这个新增加的炮兵旅里的高官没有一个是来自二十九军的。

　　冯世昌在一旁解释道：“少爷，我看过您写得那篇关于炮兵集中火力的战术报告，写得真是太好了，所以少爷让我整编部队的时候，我看到咱们有那么多炮兵就独立组建了一个炮兵旅，这样咱们第一师就有四个旅了，现在人不满编没关系，只要搭起架子要兵员还不简单。”方啸宇点头道：“你的思路不错，这样整编非常好。我打算今后实行双指挥员制度，给你们都配个副手，辅助你们工作，人手嘛就从铁血军里面调好了，大家都是并肩打过仗的，应该能配合的很好。”

　　方啸宇这是明显的在各部队安插亲信，不过大家也都知道方啸宇只是防患于未然，反正大家也都十分忠心，不会在乎这些的。何况要来的都是和自己并肩打过仗的兄弟，互相之间也熟悉，不会有什么隔阂。

　　林阳春道：“少爷，咱们就这么守在同江府？另外四个府怎么办？”方啸宇笑道：“我们现在人数太少，满打满算也就一万多人，控制一个郡有些不足。同江府是整个通山郡的产粮区，咱们先以这里为基地，打好基础再向外扩散。”诸位军官都点头表示赞同。方啸宇又道：“第一批移民在两个月后就将到达这里，在这之前，你们的任务就是剿匪，两个月之后，我不希望在同江府看到任何土匪。”粟志珍道：“少爷，剿匪是小事，只要咱们正规军一上他们全都倒霉，不过能不能给我们换换武器。”张钟麟接话道：“对，应该换换，咱们也都是少爷的私军了，怎么也应该给换成铁血军那样的。”军官们一想起杠杆式步枪那极快的射速就心头发热。方啸宇嘴角微微一翘道：“换装可以，不过这种枪生产不易，制造速度很慢，只能一个一个的换装。”

　　冯世昌急道：“少爷，那么先给哪支部队换装？”方啸宇道：“从明天开始炮兵旅和铁血军的人留守府城，其他三个旅以团为单位出去剿匪，谁的功劳大就先给谁换装。”

　　方啸宇的利诱政策绝对管用，第二天一大早，九个团都整装出发去剿匪了，就连冯世昌等三个旅长都跟着队伍走了。方啸宇只好让铁血军的刘亚清旅长负责城防工作了，至于炮兵旅，方啸宇给他们制定了新的练兵计划。以前兰芳帝国的炮兵只训练炮击，方啸宇这次给他们加入了体能训练和步枪射击训练。一方面是加强他们的近战能力，另一方面体力好了搬炮弹也就快了，自然能提高火炮射速。

　　同江府城的百姓们则分为两股，一部分跟着高裕去城外开荒，另一部分则在城内搭建住房。当然他们只是搭建应急的平房，其他工程方啸宇已经急调方家和夏家的建筑队过来了。好在这里离着旅海郡也不远，那里还有方啸宇的一个水泥厂，他直接从那里调运水泥省了不少时间。


第八十一章 矮人宫殿

　　城内的建设非常快，很快就建起了足够的房子，第一批两万户移民到来总算没让他们住帐篷。城外开垦的两万多亩地也种上了小麦，赶上了第一季的播种。至于新来的住户则去开出更多的荒地以备夏季播种的需要。

　　两个月的时间，九个团的剿匪部队简直打疯了，同江府的土匪被消灭的干干净净，不但让这里的治安有了很大改善，更让方啸宇从土匪的积蓄中发了一笔小财。

　　在这两个月里，方啸宇开始调集自己的资源对同江府进行建设，首先罗云山的钢铁厂和机械制造厂所培养出的大部分技工被抽调过来，结合一部分从北方次大陆调来的矮人一起在大横断山脉的一处矿脉开起了冶炼和机械加工工厂。以方啸宇半径六千公里的扫描面积足以覆盖半个东大陆，找个矿脉自然不成问题。有了最优质的铁矿和煤矿除了建立矿场外还要建立了炼钢厂、钢铁制品厂、机械制造厂和军械厂等一系列依靠蒸汽机动力的重工业体系，当然这些的建设还要慢慢进行，方啸宇就让他们安装一部分设备就开工一部分，慢慢的扩大生产，有先期在罗云山培养好的大量熟练工人和小风重工业设备库里的设备支援，建设速度还是很快的。

　　方啸宇之所以先修建重工业而不是见效快的轻工业是因为他要修建铁路。铁路被称为国家的动脉，经济的血管，它不但可以加快商品的流通，更能让军队达到快速布置的目的，可以极大的加强地区控制力，即使一个同江府也有近八万平方公里，如果靠部队处处防守，自己的一万多军队根本不够。

　　铁路在这个时间还没有发明，而方啸宇不但让小风研究出了火车，他还有知道未来发展方向的优势。有这么大的优势，方啸宇完全没有走弯路，不但一上来就直接要求铁路打好坚实地基并用结实的水泥枕木，为将来火车头性能提升后提速做准备。更是直接上马宽轨火车以增大运载能力，免得像十九世纪的欧洲一样开始用窄轨的后来又要改成宽轨，改来改去的，浪费大量资源。

　　方啸宇最先开工的铁路就是从山脉下的工业区经同江城到位于旅海郡边界白化镇的铁路。这条铁路并不长只有不足五百公里，只能算是给新的铁路筑路队练手用的，虽然大家都是新手，不过在矮人技师和大量劳工的亲密合作下修建速度非常快，有提前准备的十几台千吨级水压机轧制钢轨，建筑铁路的材料也尽可以供应的上。下一步方啸宇打算将铁路向另外四个府延伸，依靠铁路的便利以线控面，尽快的控制那些土地。

　　林风为首的孤儿们和吴郁从西大陆搜罗来的教师一起到达了，方啸宇准备依靠这些人开设学校，将全府的适龄儿童都组织起来上学。年龄大的孤儿已经开始在方啸宇手下发挥作用了，他们和华东行召集的老部属以及兰亭山庄的一些管事们组成了新的行政机构。刚刚抵达的吴郁搜罗来的西大陆科学爱好者们和兰亭山庄原有的科技人员一起成立了中华领科学院，先在通江府城搭建起了简易的实验室，至于实验设备，从西大陆扫描了一圈的小风尽可以全数供应。

　　铁血军又开始了大扩军，部队补齐了一个军的编制，其中一个师用于驻守蛮荒大陆，一个师分散在方啸宇的各处产业和护卫军一起作为保卫组织，最精锐的第一师则在傅明成亲自带领下进驻了同江府城。

　　现在的同江府城已经成了通山郡的中心，华东行领衔的中华领政府初步搭建了起来，尽管多半人员都没有从政经验，不过好在如今的掌控区域不大，可以慢慢的学习。方啸宇到来之前的整个同江府有人口十万户，不过有90%都散落在村镇，目前真正在府城中居住的，加上刚刚到来的移民也只有三万余户而已。另外一个要抓紧的就是教育了，府城中的适龄儿童加上方啸宇以前收罗的两万孤儿也有三万多名孩子了，这些孩子都被安顿在府城中，方啸宇利用从西大陆和帝国内招揽的教师开设了三十所小学，让这些孩子可以免费入学。

　　为了大力发展教育，方啸宇在领地内规定，十五岁以下的孩子必须入学否则将被征收教育税。而入学的孩子，学校将提供三餐，餐费由领主负担。这个规定一出，学校的入学率当即达到了百分之百，至于散落在乡村的孩子，方啸宇给他们提供住宿，由专门的老师照顾，每月可以有假期回家。现在铁路和重工业区都在加紧建设，城市重建和开荒都有了专人负责，一时间闲下来的方啸宇准备亲自出门一趟。

　　方啸宇的第一个目标就是矮人部落的领地。临行前他将同江府的军事交给了托布尔，政务交给了华东行，另外由学工程建设的钱会强负责城市和铁路的修筑。都安排好以后，方啸宇带上两百铁血军、艾尔等一众精灵和勃朗宁巨锤带领的一些矮人一起踏上了前往北方次大陆的道路。

　　中华领第一师的剿匪效率奇高，他们已经完全扫清了同江府和甘南府这两个府的匪患，几支部队集中到原来的通山郡首府宝山府去剿匪了。方啸宇带着人平安的通过了通山郡而没有碰到土匪，一是因为现在风声紧，多数土匪都不敢露头，另外也是方啸宇这一群人，人数众多又都配有步枪，让那些连火枪都当宝的土匪不敢来硬碰硬。

　　通山郡的边境是大片的丘陵，总体面积足有三十多万平方公里，面积几乎顶的上帝国的一个郡了，在这片丘陵就是矮人们所修建的地下宫殿的所在地。在勃朗宁巨锤的带领下，他们七扭八拐的走了两天时间，才到达了丘陵地带中心的一个特别高大的丘陵旁。勃朗宁巨锤在一个隐蔽的石穴中鼓捣一番，一道暗门从山丘正中的山壁上打开了。方啸宇跟随着勃朗宁巨锤从暗门而入，一点一点的走入了矮人的家。勃朗宁巨锤打着火把走在最前面，方啸宇和铁血军战士们紧跟其后，最后则是一些跟来的矮人工匠。本来方啸宇带了很多桶百里香酒来的，可是地洞里不够宽，无法坐马车行进，他们只好人拉肩扛了，好在矮人都是天生神力。每个矮人扛上一个二百公斤的酒桶毫不费力，让方啸宇省了不少事。

　　矮人的地下宫殿比电影地道战里的地道还要繁琐，不认识路的人进去绝对出不来，而且隧道深入地下五十公里，方啸宇觉得这个地下工事只要用水泥加固一下足够当做防核战地下隐蔽所了。一直走了很远，他们跟着勃朗宁巨锤来到了一座大厅中，这里有着无数的炼铁炉，很多矮人正挥汗如雨的锻打着自己炉中的铁料。看到这些矮人，勃朗宁巨锤激动的大喊道：“兄弟们，我回来啦。”

　　勃朗宁巨锤的声音在大厅中激荡引起阵阵回音，那些矮人抬起头来，发现自己敬爱的族长居然回到了部落中，纷纷激动的大声欢呼起来。一位老得胡子都拖到地上的老矮人缓步走来道：“族长大人，你终于回归了，这次不会再走了吧。”勃朗宁巨锤道：“不，这次我是来接你们的，我们终于可以享受美酒佳肴和阳光下的土地了。”听了勃朗宁巨锤的话，矮人们纷纷窃窃私语起来。老矮人道：“族长，我想知道这是为什么。”勃朗宁巨锤指着方啸宇道：“是他，是这位慷慨的年轻人，他为我赎买了自由，他还将保证亚人类和人类的平等。”老矮人随着方啸宇道：“年轻人，你有凭什么保证我们的权利？”方啸宇笑道：“就凭我是兰芳帝国新任的中华领领主，以后整个通山郡都将是我的地盘，如果你们愿意，这里也将成为我的地盘，我将会保护你们不受任何人侵害，保护你们在阳光下生活的权利。”


第八十二章 地精归心

　　老矮人听了激动道：“太好了，真是太好了，谢谢领主大人的慷慨，也谢谢族长给我们带来了如此的美好生活。”勃朗宁巨锤大叫道：“兄弟们，领主大人给我们带来了美酒，让我们庆祝这一天的到来，我们将是第一个融入人类社会的亚人类种族。”

　　矮人们欢呼着抬过那些酒桶来，他们拿出硕大的酒杯，舀着美酒喝了起来。方啸宇对同行的张桐道：“我早就说过，矮人是最容易搞定的，只要有美酒就什么都没问题。”张桐道：“既然这么顺利就收复了矮人，我们明天就回去吗？”方啸宇摇头道：“不需要，我们要在这里住一段时间，帮助矮人建立起工厂和足够的武装，毕竟我们的实际控制区和这里还不接壤。”

　　接下来的一个多月，方啸宇都在这片丘陵中渡过了。他利用小风制造出了足够的蒸汽机和机床。有了勃朗宁巨锤带来的那些早已用惯蒸汽机的矮人工匠的指导，其他矮人也很快学会了这些机器的使用方法，他们很快在地面上建立起一个小型钢铁厂和一个军械弹药厂，开始武装矮人民兵。另外方啸宇还帮他们设计了一座城市的规划图，有了这份规划图相信几年之内一座新的工业城市将建立在这片土地上。

　　一天早上，勃朗宁巨锤突然来找方啸宇，他一进门就神秘地说道：“少爷，盎格鲁来了。”“盎格鲁？”几年不见，方啸宇几乎忘记了这个甘泉部落的地精首领，这几年他都没有来见自己，方啸宇还以为地精一族不准备加入他的麾下了。方啸宇问道：“他怎么知道我在这里？”

　　一旁的艾尔解释道：“少爷，矮人精于器械制造，而不善于生产粮食，而地精却有在地下培植菌类植物的绝技，因此矮人和地精，还有我们精灵都是有贸易往来的，现在矮人们又开始在地面上修建城市，他们只要稍微打听一下就能知道了。”方啸宇点头表示明白，他又问道：“盎格鲁在哪里？”勃朗宁巨锤道：“就在门外等着，这次他只带了二十多个地精过来。”方啸宇道：“让他进来吧。”

　　盎格鲁一进来直接就给方啸宇跪了下来，让方啸宇吓了一跳。盎格鲁一把鼻涕一把泪地说道：“我们地精一族感谢少爷的慷慨，我们希望可以加入少爷麾下，成为您部下的一员。”方啸宇道：“为什么你们这么多年才来找我？我还以为你不打算加入了。”

　　盎格鲁不好意思地说道：“实在对不起少爷，我们地精一看到绿色就会痴迷，这您是知道的。您送给我们的树苗生长十分迅速，在沙漠中的成活率也很高，我们依托各个绿洲，广泛的种植胡杨，现在的整个沙漠已经有一半以上变成了森林和草地，风沙已经大大减少了。我们就是因为忙于种树才没有和您联系，一直到听说您在矮人的领地我这才急急匆匆的赶来了。”方啸宇惊讶道：“你把胡杨在整个沙漠中推广了？那么其他部落是否愿意跟你一起投奔我？”

　　盎格鲁立刻换上一脸媚笑道：“我们都真心拥护少爷，希望能为少爷效力，还请少爷同意我们加入。”看到盎格鲁噜噜嗦嗦半天也没把话说清楚，一旁的艾尔解释道：“少爷，您不知道沙漠中的势力构成。在沙漠中有八大地精部落，总数有三十多万，其中最强大的就是甘泉部落，人数达到八万多，所以各地精部落公推甘泉部落领导地精种族，这个盎格鲁可以说掌握着整个地精部落的话语权。”

　　“这么厉害？”方啸宇看了一眼一脸媚笑的盎格鲁道：“怎么你以前从未向我提起过？”艾尔摊摊手道：“少爷您也没问呀，我还以为您是知道的。”一旁的盎格鲁也道：“少爷，我们三十万地精都愿意加入您的麾下，希望您收留。”

　　方啸宇摸着下巴想了半天后回答：“不行，至少现在你们不能明确的加入。”一脸媚笑的盎格鲁听了顿时脸色惨白，他一把抱住方啸宇的大腿哭泣道：“少爷，我知道自己来晚了，还求少爷体谅我们地精一族生活的艰难，求求您帮帮我们吧。”

　　方啸宇道：“哇，盎格鲁，我记得你以前情绪波动没有这么大呀。”盎格鲁仍然抱着方啸宇的大腿道：“少爷，以前不是有其他地精在场嘛，你总要给我留点面子吧。”方啸宇一脸黑线，简直不知道该怎么说他了。方啸宇道：“我不是说不收留你们，而是现在不行。”

　　艾格在一旁也疑惑道：“少爷，为什么不行？”方啸宇道：“地精部落所在的沙漠地区比邻哥萨克帝国，而与我们的通山郡还隔着矮人的领地，如果现在明着接收他们，会让哥萨克帝国两面受敌，他们会有所动作的。你也知道通山郡百废待兴，根本无法支持一场面对国家的战争，我们必须留出足够的发展时间，除非让我武装三十万以上的部队，并把铁路修到地精的地盘上去，否则我们对上哥萨克帝国毫无胜算。”

　　听了方啸宇的话，盎格鲁才明白方啸宇的想法，他立刻道：“我们可以先秘密的效忠于少爷，同时开始先期的建设吧。”方啸宇点点头道：“这个倒是可以，等明天我给你一份海港规划图，你先照着我的图纸在指定的地方建造一座海港，我会用海船将要用的物资运输到那里，并会派去一些设计师，你们的任务就是先修铁路，将铁路从海港一直修到矮人的地盘来。”

　　盎格鲁道：“少爷，能不能给我一份城市的规划图纸，我们也想先建造一座城市。”来时看到矮人正在热火朝天建设着自己的城市让他十分眼热，方啸宇笑道：“好吧，一份城市图纸，再把那个海港也设计成一个城市这样够了吧。”反正地精人数众多，不怕没有劳力建设，何况地精还是仅次于矮人的工匠。

　　大横断山脉相当险峻，尤其是精灵族人生活的地方，在山脉中也属于最险峻的存在。艾尔告诉方啸宇，精灵族的驻地不便让太多生人进入，因此他决定将所有卫队留在山外，只身和精灵们一起进入了大山。

　　对于方啸宇只身前往，随行的张桐等人极力反对，但方啸宇依然下了决定，作为将来发展的重要一环，北方次大陆是必须要控制在手中的，而在这里生活的亚人类他都必须详细了解，精灵族也是其中非常重要的一个部分。

　　六月的季节，天气已经开始有了夏天的感觉，稍一运动全身就会出汗。但进入山区以后，气温开始缓缓下降，尤其是当海拔超过一千米，已经没有了丝毫暑热的感觉。

　　走在路上的方啸宇感觉着丝丝的凉爽，心情相当舒畅，他不时的和艾琳娜聊着天，同时仔细观察着走过的地方。“你们为什么要带上这么大捆的行李。”方啸宇奇怪的看着背上大捆行李的精灵们，小声的问艾琳娜。艾琳娜道：“其中有很多是生活物资，族内生活相当艰苦，因此每个外出的精灵都会竭力带回一些物资，说起来这次能带这么多好东西回来还要多亏你的。”

　　艾琳娜对着方啸宇露出了感激的眼神接着道：“至于另外的部分，等到必要的时候你会知道的。”她只是再次回了方啸宇一个甜甜的笑容没有继续解释。绝美的容貌配上甜美的笑容让方啸宇看得一阵失神，浑然忘记了自己所提出的问题。

　　以艾尔的说法，路程刚刚过半，但是他们所走的道路却越来越狭窄，不时要翻过一座大山，这样的艰苦路程让方啸宇相当不适应，而艾琳娜却告诉他这是精灵族出入驻地所必须的道路，让方啸宇不禁暗暗咋舌。


第八十三章 精灵部落

　　山势越来越险峻，那些精灵们依然轻松的向前迈进，而方啸宇则感到有些体力不支。就连方啸宇这样经过生物电流刺激，又有着长期武术锻炼的身体都有些不支，他不禁暗暗佩服精灵们强悍的体魄。

　　对于艾琳娜一直神秘的不肯说用途的行李，很快也揭开了谜底。当距离精灵部落的驻地只有一天路程的时候，他们的前进路上已经出现了雪山。雪山的出现并不突兀，因为他们在经过连续的翻山越岭之后，升高的海拔已然超过了四千米的雪线高度。这时艾琳娜等几个精灵纷纷解下行李，将行李捆打散分给所有人，方啸宇这才知道原来他们带的是用来保暖的棉衣。

　　雪线以上的高度空气稀薄，方啸宇的呼吸都感觉到有些困难，他这才知道艾尔说精灵驻地不适合然太多生人进入不仅仅是为了保密，更是因为这样艰难的路程根本没有多少人类可以承受，而他的进入，精灵们已经做好了轮班背他上路的准备，不过好在他咬牙坚持了下来。

　　穿上棉衣，方啸宇跟着精灵们深一脚浅一脚的走在茫茫的雪地上，他可不比精灵的各种超强能力，因此他的准备比之还要多些。经过网络时代的资讯轰炸，即使没有来过如此高海拔的山地方啸宇也是有一些准备的，首先就是脚上的防冻，为了不让雪灌入鞋子，他换上了一双高腰皮靴，同时用一块皮子将靴口和小腿牢牢的绑扎起来。

　　其次人类的眼睛如果长时间处于雪地之中，很容易因为雪的反光造成雪盲症，因此他从露营的灰烬中掏了一把，将那些黑灰抹在了眼底以防止反光。为了防止在雪地中行走打滑，他将一双厚厚的毛线袜子套在靴子外面充当临时的防滑鞋钉，对于方啸宇的准备艾琳娜又是夸赞了一番教他野外生存的人。

　　雪山上的风很大，时不时还飘上一阵雪，尽管做了万全的准备，方啸宇行走的还是相当艰难，好在有众多精灵的保护，才让方啸宇不至于出危险。尤其是艾琳娜，数年的相处已经让两人之间相当的亲密，见到方啸宇被风吹得摇摇欲坠的身体，艾琳娜毫不犹豫的揽住他的腰，几乎将他的整个身体都抱入自己的怀中。

　　和吹气如兰的艾琳娜如此近距离的接触，即使由于衣服太过厚实，让方啸宇感觉不到艾琳娜胸前的伟大，但闻着她幽香的少女气息，依然让方啸宇感觉到脸上阵阵的发烧。走在不远处的艾尔见到两人那亲密的动作，嘴角不禁露出了一丝阴谋得逞的笑容。

　　雪山上的行进相当缓慢，好在距离目的地已经不远，在跋涉了数个小时之后，海拔开始渐渐下降，方啸宇惊讶的发现他们在走入一片山坳。巍峨的山峰挡住了凛冽的寒风，地面的雪也越来越少，尽管已经不需要帮助，但方啸宇还是相当留恋艾琳娜的怀抱。

　　既然艾琳娜没有提出，方啸宇也乐得装傻，他依然躲在艾琳娜的怀抱中，享受着那份甜蜜的温情。有些得意忘形的方啸宇在艾琳娜的怀中蹭了蹭，额头无意间划过了艾琳娜的嘴唇，让她不由的一惊，看到方啸宇一副享受的表情，艾琳娜的脸也不禁一红，她不经意的将方啸宇推开了一点，让两人恢复了正常的距离。

　　来不及感受那份失去的温存，方啸宇已经被眼前的景象惊呆了。由于没有寒风吹入，这个大的有些不像话的山坳丝毫看不到雪的踪影，当他们的海拔下降到五千米之下，地面上已经完全看不到雪了。

　　轻轻的绿草和点缀其间的零星野花，让方啸宇有一种再次进入了夏季的感觉，回头看了看刚刚走过半个小时的雪线处，这里已经是两个季节了。有这么一个洞天福地，难怪精灵族可以在如此艰难困苦的地方生存下来。

　　随着气温的上升，方啸宇等人纷纷脱下了身上的棉服，又穿起了平日的衣服。精灵们依然习惯的将兜帽带在头上。这种带有兜帽的衣服还是方啸宇给他们专门设计的，因为现在的大陆上人类对亚人类还是相当不友好的，而精灵们的尖耳朵又太过显眼，为了让他们行动方便，方啸宇才设计了这么一个可以遮盖整个头部的衣服，这种衣服下发给精灵之后，让艾尔等人大感赞叹，对方啸宇的细心也相当感动。

　　山坳相当大，确切的说这并不是一个山坳，而是群山中的盆地，在盆地的中央，是茂密的原始森林，而最为突兀的是在森林的中央一棵高大数百米的巨树，艾琳娜悄悄的告诉他，这就是他们精灵族的圣树。

　　看起来目的地已经相当接近，实际上这只是视觉误差，整整走了三个小时，他们才看看进入了森林。刚刚走入森林，两支利箭从树顶射出，直接扎在了众人的脚下。“什么人？”两个脸上画着花纹的精灵顺着树藤快速滑下，挡住了众人的道路。

　　艾尔走上前去，伸手将头上的兜帽掀了下来。“王子殿下。”看到艾尔的容貌，两个精灵惊呼一声，双双单膝跪了下来。其他人也都纷纷掀开兜帽，当看到明显有着人类特征的方啸宇时，两名精灵明显紧张了起来。

　　艾尔上前道：“不要紧张，这位就是我说的方啸宇方领主，你们快回去通报，就说领主大人到了。”两名精灵显然听说过方啸宇的名字，当听到艾尔的解释后，两人对他点了点头，一名精灵很快向森林深处跑去，一会儿就隐没在茂密的树木丛中。

　　艾尔回头对方啸宇道：“走吧，他只是去和前面的关卡打个招呼，距离部落驻地还有很远。”方啸宇点点头疑问道：“关卡距离部落这么远，他们怎么换岗？”艾尔道：“他们是常年驻守的，大约每十年换岗一次，至于补给他们都是自己就近解决的，毕竟我们这里每一个人都是好猎手。”方啸宇点点头，心中不禁暗暗咋舌，如果要自己守在这种地方十年，非被逼疯了不可。

　　森林面积不小，也难怪可以住下十几万精灵，和精灵们一起在树木间前进了六天，方啸宇才见到了那颗精灵族的圣树。以方啸宇的眼光来看，这是一棵杉树，树的种类平平无奇，但其巨大却是让方啸宇惊讶不已。根据小风的扫描，这棵树的高度少说有一千米，直径高达六十多米。

　　圣树上层层叠叠的拥有数百个树洞，枝条上还有不少的树屋，据艾琳娜的解释，只有精灵长老才能居于树洞，而那些树屋是给专门保护圣树的精灵亲卫队驻扎的。

　　刚刚抵达不久，一些精灵从圣树上走了下来，数量多达数百。为首的是一个目测身高一米七以上的美艳女子，她的容貌秀美，身材婀娜，看上去绝对不超过三十岁，而且和艾琳娜的样貌有九成相似，让人一看就能联想到她们是有血缘关系的。

　　方啸宇低声对身边的艾琳娜道：“这位是你的姐姐？”艾琳娜掩嘴轻笑道：“不要乱说，那是我的母亲。”

　　“母亲？”方啸宇瞪大了眼睛仔细的看了看艾琳娜，又看了看她的母亲，他怎么也不敢相信这对姊妹花一般的人物是母女关系。此时艾琳娜的母亲已经到了方啸宇的面前，她轻施一礼道：“尊敬的领主大人，我是艾尔和艾琳娜的母亲，也是精灵族的大长老卡利亚。”

　　看到依然处于震惊状态的方啸宇，卡利亚微笑着道：“精灵和你们人类不同，我们的容貌不会因为时间的流逝而衰老，即使我们死去的时候依然可以保持这样的容貌。”方啸宇知道精灵的年龄是可以超过两百岁的，如果他们可以一直保持着年轻的容貌，这要是能够研究出原因，做出相应的药物来，自己岂不是会成为全世界最富裕的人。


第八十四章 精灵部落（下）

　　不知道方啸宇的考虑，卡利亚微笑着邀请道：“领主大人，请跟我来吧。”在卡利亚身后的众位精灵纷纷让开一条路，看来卡利亚在一众精灵之中地位还是很高的。

　　走在卡利亚身后，艾琳娜一直紧跟的方啸宇，他低声问道：“你的父亲怎么没有见到。”方啸宇之前就知道艾琳娜和艾尔的父亲是精灵王，这次没有见到他感到非常奇怪。艾琳娜一笑道：“我的父亲在大树后面那座石山中，按照精灵族的规矩他是无法见你的。”艾琳娜并不深入讲解，方啸宇知道这是一定是人家的忌讳，也就不再多问了。

　　走入圣树下方，开口最大的一个树洞，方啸宇保守估计这里都有五十多个平米。进来的人并不多，显然都是长老一级的存在，至于那些没有进来的，应该都是护卫队了。

　　双方分宾主落座，卡利亚笑道：“我们这里的许多长老已经不再管事，因此只有我们几名现任长老来迎接，还望领主大人不要见怪。”方啸宇笑道：“大长老太客气了，我们已经是盟友关系，不需要如此，以后大长老就叫我小宇就好。”

　　卡利亚满含深意的看了艾琳娜一眼，微笑着道：“好吧，以后我就叫你小宇，你也不用叫我大长老了，叫我利亚阿姨就好。”

　　这时突然有一名长老起身施礼道：“大长老，这结盟的事还需要从长计议吧，毕竟我们只是听了艾尔传回的消息，还没有深入的了解。”卡利亚看了看那个精灵道：“二长老说的也有利，这样吧，既然小宇在这里你们现在问就好了。”

　　听到卡利亚同意，二长老回身问道：“方领主，我是精灵族二长老霍克迪拉，这次结盟事关我们精灵族的未来，不能不谨慎，还请领主大人不要见怪。”方啸宇赶快起身行礼道：“二长老不必客气，我一定会知无不言言无不尽的。”

　　二长老点点头道：“我想知道领主大人如何保证我们的安全，又如何能让我的生活条件好起来。”方啸宇道：“我很快就要领地中立法，宣布亚人类和人类享有同样的权利，亚人类将在我的领地中自由生活，不会受到任何人的歧视。”

　　“此外。”方啸宇环视了一周都在注意倾听的众精灵长老们道：“我将在领地之内划出一片土地，为精灵族建设一座城市，所有精灵都将得到他们力所能及的工作，孩子们将获得免费受教育的权利，老人们将得到免费的供养。”

　　方啸宇此话一出，长老们顿时一阵骚动。这样优厚的待遇，即使在整个大陆的人类之中也是前所未有的，这让精灵们感觉难以置信。二长老又问道：“大人是专为我们精灵族设此优厚待遇的吗？如果只为我们精灵提供如此优厚待遇，又怎么能保证今后人类不会心生嫉妒，对我们进行迫害。”

　　方啸宇笑着摆摆手道：“二长老多虑了，其实现在我的领地内已经开始实行如此的政策了，精灵们只是一视同仁罢了，并没有搞特殊，至于迫害嘛。也许会有的，但是在我的领地中，我颁布的法律就是最高的准则，如果有人违反他一定会得到最严厉的惩罚。”方啸宇的话一出口，精灵长老们还是有些不信，一个个狐疑的看着方啸宇，久久无法做出决定。

　　一旁的艾尔走上前道：“各位长老，其实你们大可不必担心方领主的话不能兑现。你们久居深山很久没有到外面去了，对外面现在的信息不太清楚，其实方领主在整个东大陆都是非常著名的存在，他聚集财富的能力让所有人震惊，我还带来了一些方领主发明的东西，让各位长老过目。”说完艾尔一挥手，和他一起回来的精灵们纷纷将背包解了下来，将里面的东西展现在大家眼前。

　　雪白的兰芳糖、晶莹剔透的玻璃杯、明亮的玻璃镜、芳香四溢的香水与百里香酒，以及那摸起来滑腻无比的香皂都深深的震撼着每一个在场的精灵，当艾尔一样样的解释，并让长老们试用之后，众位精灵长老已经不再怀疑方啸宇的赚钱能力了。

　　看到卖力解说的艾尔，方啸宇才知道他们为什么要带来这么多东西，心中不禁对艾尔暗暗感激，他还真是帮了自己的大忙。二长老还是非常小心的，他依然道：“方领主的聪明才智实在让我等汗颜，只是我们迁出大山之后，方领主如此保证为我们建城。”方啸宇笑道：“这个二长老不必担心，您大可以去矮人和地精的领地看看，他们现在已经在开始建设城市了。如果精灵无法自己建设城市，我完全可以派出建筑队，为你们免费建设。”

　　矮人和地精都是精灵族最重要的盟友，当他们听说这两族都已经开始建设城市并投靠了方啸宇，又得到了艾尔等人的证实，精灵之中再无意义了。见到方啸宇让全族长老统一了意见，卡利亚满意的点了点头：“既然大家都同意加入中华领了，我们就做迁出圣地的准备吧。”说完他回头对艾琳娜道：“艾琳娜，你带小宇去休息吧。”

　　跟着艾琳娜来到了圣树附近的一座小木屋，艾琳娜为方啸宇拿来了被褥，有些歉意的道：“我们精灵一族与人类不同，我们并不喜欢热闹，即便有客人来也不会举行餐会之类的活动，你可不要见怪。”方啸宇笑道：“怎么会，我也知道入乡随俗嘛。”艾琳娜道：“那我一会儿将晚饭给你端来。”方啸宇笑道：“好啊，你拿两人份的来，我们一起吃。”艾琳娜脸色一红，起身轻声道：“好。”说完头也不回的出去了。

　　跋涉了这么多天，方啸宇也实在累坏了，有艾琳娜铺好的睡床，方啸宇脱掉鞋子毫不客气的躺了上去。许多天没有在床上睡觉的方啸宇感觉四肢百骸一阵舒畅，躺在暖绵绵的床上，方啸宇只觉得一股困意袭来，迷迷糊糊的睡着了。

　　当方啸宇再次醒来的时候，天已经完全黑了下来，方啸宇伸了个懒腰从床上坐了起来。他突然发现屋子里还有一个人，原来是艾琳娜一直守在这里。“你睡的好沉呀。”艾琳娜微微一笑，伸手用火镰点上了一只蜡烛：“我们精灵都有夜视能力，这蜡烛是专门给你准备的，肚子饿了吧，快来吃饭吧。”

　　方啸宇点点头，来到椅子上坐下，此时的桌子上已经摆好了两幅餐具，精灵的食物也很简单，水果、烤肉和一杯清水。吃着美味的晚餐，看着烛光下绝美的艾琳娜，方啸宇的心中有一种异样的感觉。这大概是自己活了两世，第一次和美女享用烛光晚餐吧，方啸宇这样想着。

　　“谢谢你。”吃着饭的艾琳娜突然冒出了这么一句话。“啊？”方啸宇有些错愕的抬起头：“为什么这么说？”艾琳娜放下刀叉，将挡在眼前的秀发拢回耳后道：“自从我出生以来，所有的族人每天所要思考的就是如何让大家更好的活下去，艰苦的生活环境让每个人的笑容都少之又少，而今天是我第一次看到大家那么开心的笑，这一切都是你所带来的。”

　　方啸宇微笑道：“我一向认为众生平等，物种之间没有卑贱与高贵之分，何况我们实际上都是同类，稍许的差异并不应该成为你们受歧视的原因。”

　　艾琳娜深情的看着方啸宇道：“我最欣赏你的就是这一点，这个世界上有着太多的歧视，人类歧视亚人类，白种人歧视黄种人，富人歧视穷人，贵族歧视百姓，但是这些歧视在你的身上统统都看不到。和你接触的时间越长，我越发觉你的宽容了睿智，我感觉你就是上天赐予我们整个世界的恩赐。”

　　方啸宇挠了挠头不好意思的道：“我哪有你说的那么好，我只是在做自己应该做的事情。”艾琳娜笑道：“这是我欣赏你的另外一个方面，你非常谦虚。”说完两人好像都觉得有些不好意思，餐桌上再次陷入了沉默。


第八十五章 女孩的心意

　　放下餐具，艾琳娜觉得气氛太过尴尬，她抬起头道：“不如我们出去走走吧，也让你看一看我们这里的夜景。”

　　“好啊。”方啸宇立刻响应，久居城市的他对大自然也是非常向往的。

　　两人并肩走出了小屋，外面已经是漆黑一片，只有点点的萤火虫在树间穿行，让方啸宇隐隐的见到了远处晃动的身影。“他们这是在干什么？”方啸宇有些奇怪远处人们的忙碌。艾琳娜笑道：“许多动物都是在夜间出动的，因此夜间和清晨也是打猎的最好时机，他们都是族中的猎人，正在准备出发去打猎。”

　　方啸宇点了点头道：“等到搬出大山，你们就不用这么辛苦了。”艾琳娜没有说什么，绵软与玉的小手轻轻的拉住方啸宇的手道：“你和我来。”跟着艾琳娜，两人来到了圣树附近的一个水塘边，此时的月亮已经升到了半空，月亮的倒影投入水塘，让附近都明亮了不少。

　　艾琳娜坐在水塘边的一块石头旁，温柔的看着方啸宇低声道：“你能不能帮我梳一梳头？”女孩子邀请自己给她梳头，这可是方啸宇两世都没有接到过的邀请，他猛的吞了一口口水，声音紧张的有些颤抖的道：“好啊。”

　　结果艾琳娜手中的木梳，方啸宇小心的隆起艾琳娜金色的长发，他尽量轻柔的为艾琳娜梳着头。闻着隐隐传来的处子幽香，方啸宇的心头升起了一股炙热，他越来越发现艾琳娜的美丽了。

　　两人谁也没有说话，方啸宇只是默默的梳着头，直到将艾琳娜锦缎般的金发逐一梳理，方啸宇觉得自己为女孩子梳头还是很有天分的。看着艾琳娜被月光映照的晶莹剔透的皮肤，方啸宇有些看的呆了。回身看到方啸宇有些呆滞的目光，艾琳娜的脸上不觉生出了两朵红云，她从方啸宇的手中轻轻的拿回木梳道：“我先回去了。”说完她头也不回的逃走了。

　　艾琳娜快步的离开，方啸宇才醒过神来，嗅了嗅指尖残存的幽香，方啸宇有些浮想联翩。“恭喜你呀少爷。”艾尔突然从树后转了出来。“啊？恭喜我什么？”方啸宇奇怪的问道。艾尔指着那个水塘道：“你知道这是哪里吗？”方啸宇看看水塘，茫然的摇了摇头。

　　艾尔道：“这里是月亮井，是我们精灵族非常神圣的地方。每当青年男女陷入热恋，他们总会双双来到月亮井。我们精灵认为，只要男孩子在月亮井旁为女孩子梳头，他们的爱情就可以坚贞不渝。”

　　“啊？”方啸宇吓了一跳，艾琳娜居然邀请自己到这里来为她梳头，这样的暗示也太明显了吧。看到方啸宇震惊的样子，艾尔微微一笑道：“好了，我要回去睡觉了，再见吧。”说完他一转身就失去了踪影。

　　“哎。”还没等方啸宇叫住他，艾尔已经失去了踪影。方啸宇看看昏暗四周喃喃道：“怎么一转眼都走了，你们走了我怎么回去呀，这到底应该走哪边？”他四周仔细看了半天，才选定一个方向走了。躺在树枝上的艾尔看着方啸宇远处背影微笑自语道：“妹妹，哥哥也只能帮你到这里了。”

　　整整转了大半夜才回到自己的小屋，方啸宇累的直接甩在床上就这么沉沉的睡去了。接下来的几天，方啸宇和卡利亚为首的一众长老们进行了详细的会谈，双方确定了结盟以后的行动细节。

　　有了方啸宇的保证，精灵们开始准备搬出大山了，但是在这里生活了几千年，搬家也不是一时半会儿就能行动的，何况精灵族也不可能放弃这块圣地，因此他们和方啸宇协商之后，决定留下部分驻守人员，每十年进行一次轮换，其他大部分族人都搬出去住，为此方啸宇给精灵族留下了一块小风的传动徽章，他答应会按时给留守的精灵运送各种生活用品与食物补给，免得驻守圣地的精灵生活太过困苦。

　　方啸宇的事情还很多，不可能长久的留在精灵族，在达成了协议之后，方啸宇就起程回去了，随行的除了艾琳娜和艾尔，其他的精灵又多出了不少，他们之中的大多数是准备先期到外面去，给整个精灵族的搬迁打前站的。

　　方啸宇给精灵族开出的条件非常优厚，精灵迁出大山只有，方啸宇将在靠近山区的地方为他们建立一座城市，此外方啸宇将给与他们领民的身份，并帮助他们找到合适的营生。

　　解决了和三大亚人类种族结盟的事宜，方啸宇并未直接回到自己的领地。为了更好的发展领地，方啸宇准备到旅海郡去一趟，听说夏侯旻带着帝国第一舰队正在旅海郡的金州府旅顺港内休整，方啸宇打算去和他谈谈新的合作问题。

　　旅顺港四周群山环抱，港口东有黄金山，西有老虎尾半岛，其间有狭长水道与外海相通。

　　港内水深五十多米，可以通行各种船只。老虎尾半岛不但可以作为天然防波堤，更是和黄金山一起形成钳形牢牢保护这海港。

　　兰芳帝国从一百多年前开始一直在这两个地方修建炮台，尤其是老虎尾半岛上，层层叠叠的炮台多达一百多座，装备的大炮足有近两百门。方啸宇看到这里也不禁感叹，除非有陆上配合，否则想要纯凭海军攻下这里几乎不可能。

　　按照帝国法律，领主除非奉旨进京是不能离开领地的，因此这一次方啸宇非常低调的化妆外出，并直接找到了夏侯旻的住所，以兰亭海运贸易公司代表的名义求见。

　　经过华东行几年的发展，和方啸宇方啸宇强大的财力支持，当年建立的兰亭海运贸易公司，经过新建和收购其他公司，现在已经是一家拥有上百艘千吨货船的大贸易公司了。

　　一直进行与西大陆之间的远洋贸易的海运公司，经常雇佣海军护航，可以说是夏侯旻的大金主，何况它的东家是方啸宇，夏侯旻更加不敢怠慢，有这样的一层关系，他立刻在书房接见了来人。

　　看到来人身材不高，带着低低的帽子，夏侯旻有些疑惑道：“你是兰亭公司的代表？”那人摘下帽子，微笑道：“怎么几年不见，夏侯元帅不认识我了？”

　　夏侯旻看清来人吓了一跳：“方啸宇，你怎么跑到这里来了，要是让人知道你离开领地会有大麻烦的。”方啸宇笑道：“只要元帅不说我又怎么会有麻烦？”

　　夏侯旻叹了口气道：“你可真会给我找麻烦，说吧，你来找我有什么事？”方啸宇笑道：“元帅就不请我坐下吗？”现在方啸宇已经成为领主，地位与夏侯旻也不遑多让，自然挥洒自如了许多。

　　夏侯旻苦笑着摇摇头，指指椅子道：“坐吧，我就不让人给你沏茶了，免得暴露身份。”方啸宇理解的点点头，坐了下来道：“元帅，我这次来可是给你送钱来了。”

　　“送钱？”夏侯旻听得眼角一阵抽搐，海军经过方啸宇的指点现在也算是富得流油了，钱还是有一些的，不过这话从方啸宇口中说出来可就不一样了，上次方啸宇几句话让海军从捉襟见肘到一年能省出两千万元的盈余，可谓是天地大逆转呀。

　　夏侯旻立刻换上了一副笑脸道：“我就知道小宇总是想着我，这次又有什么好主意？”方啸宇道：“我要在旅海郡修铁路。”夏侯旻疑惑道：“铁路是什么东西？”

　　方啸宇解释道：“铁路是用来在陆地上运货的，它是一条用钢轨铺成的道路，上面可以行驶火车。他的速度很快，比马车要快一些，而且不需要中途休息，而他最大的优势就是载货量，它可以一次拉上千辆马车才能拉的货物。”方啸宇大略介绍了一下铁路的用途，有用桌子上的白纸画了一副草图，夏侯旻总算明白了这个铁路的意思。


第八十六章 海军元帅的担心

　　“这么厉害？不过修这个铁路对我有什么好处？”夏侯旻一如既往的对商业相当不敏感。方啸宇笑道：“我打算从同江府修一条直通旅顺港的铁路，这样我领地内生产出来的东西就可以直接从这里出海，这海运利润就会大大增加，何况火车还可以同时载客，我们可以收取票价，您认为有没有钱赚？”

　　夏侯旻还算不笨，他终于听出了其中的商机，连连点头道：“肯定有钱赚，这旅顺港和泉州港一样可是全权由我们海军负责的，只要你能把领地内的货物都运到我们这里来，海军自然能赚大钱。”

　　开玩笑，就算夏侯旻再不懂经济也能想到，当年方啸宇依靠兰亭山庄那么小的地方都能赚取那么多的钱，现在方啸宇有了一个郡的领地，等发展起来，钱还不像流水一样的收呀，只要自己能够在港口抽成很少一部分都足够海军吃饱了，不过夏侯旻还有一件忧心的事情。

　　看到志得意满的方啸宇眉飞色舞的给他讲解着火车开通以后的好处，夏侯旻忍不住问道：“小宇，这钱是赚了不少，可是花不出去也不行呀。”方啸宇道：“怎么会花不出去？”

　　夏侯旻道：“最近撒尔帝国有扶持倭国对抗我们的倾向，他们接了倭国数艘铁甲舰的订单，却对我们的订单百般推诿，不肯接受，更何况最近撒尔帝国正和我国关系紧张，就更不可能给我们造舰了。而现在南特帝国和雅曼帝国虽然也开始建造铁甲舰了，可是我考察过他们的设计图，这两个国家还没有什么经验，所造铁甲舰远不如撒尔帝国的好，我正在为这件事忧心。”

　　“撒尔帝国和我们关系紧张？为什么？”方啸宇最近光顾着发展自己的领地建设了，对外面的情报知道的很少。夏侯旻道：“许多年前，撒尔帝国派出了一只远洋舰队，以南大陆为支点入侵了占西王国，因为那里距离我们很远我也没有太在意，可是现在撒尔帝国的殖民军站稳了脚跟，已经将大半占西王国的海岸线变成了他们的殖民地。”

　　方啸宇点点头，他是知道这个消息的，从西大陆回来的时候也曾经在撒尔帝国位于占西王国的殖民地港口加过煤水。夏侯旻又道：“两个月前，撒尔帝国和南特帝国的舰队突然进攻暹罗国。暹罗国和我们是友好邻国，我本来打算派出舰队警告一下撒尔帝国和南特帝国，让他们撤军的，可是倭国海军突然开始军事演习，我怕他们会突袭帝国沿海，只能将最强的第一舰队带到了这里，剩下的两只舰队可没有能抗衡撒尔帝国铁甲舰的存在，因此我没有派出他们，结果几天前我接到消息，暹罗国战败了。他们把淡水港割让给了撒尔帝国，把苏门岛割让给了南特帝国。”

　　“马六甲海峡？”方啸宇惊呼道。夏侯旻点头道：“不错，他们就是为了封锁马六甲海峡，只要他们封锁了那里就可以慢慢蚕食中大陆了，我们根本插不上手，眼下我们只有那么一艘铁甲舰，别说突破封锁，等过上几年，恐怕应付倭国海军都很吃力了。”

　　方啸宇笑道：“这个你不用担心，我这次来也是为了这件事来的。”说完方啸宇拿出了一卷图纸道：“这是我设计的铁甲舰图纸，只要元帅看着不错，我就立刻开工。”

　　夏侯旻接过图纸刚刚看了一个大概就惊呼道：“太好了，比撒尔帝国现役的军舰都要好，不过咱们船厂从没造过铁甲舰，能不能造出来。”方啸宇道：“我一直在改造船厂，估计现在也差不多快完成了，何况我还有两名从西大陆挖来的造船专家，足够应付了。”

　　夏侯旻道：“太好了，那我就订购两艘，不三艘这种铁甲舰。”方啸宇笑道：“元帅放心，船厂很快就能开工，相信最多两年就可以下水。”

　　夏侯旻忽然严肃道：“小宇，你是不是打算建立海军。”夏侯旻的话一出口把方啸宇吓了一跳。方啸宇惊道：“元帅，你怎么会这么想？”夏侯旻道：“几个月前你把孙小虎他们几十个半大孩子送到我这里我就知道你的心思了，虽然你说是让他们来适应海上环境，可是你自己就有商船队还需要到我这里？”

　　方啸宇听了暗自心惊，他为了低调一点才将孙小虎和张四等一群半大孩子送到海军来学习，希望他们学成以后能够为自己创建海军有所帮助，可是没想到还是被夏侯旻注意到了。

　　看到方啸宇一脸惊骇的不说话，夏侯旻安慰道：“其实我是支持你们这些领主拥有海军的。当年之所以不允许领主拥有海军，一方面是不希望有另外的势力在海上和帝国海军并立，另外一个方面也是因为用不到。当年帝国海军横行大海，周围根本没有能和我们抗衡的海军，所以根本没必要在添置海军了。”

　　夏侯旻一脸苦涩的继续说道：“你看现在我们海军有些军舰都用了四十年以上了，就是因为没有外部的强敌，无需劳民伤财的更换新舰。可是现在不同了，世界海军实力发生了很大的变化，尤其是铁甲舰的出现已经让帝国海军落后了，可是朝廷却只盯着陆权，对海权不闻不问，所以当初我才会找上你的。”

　　方啸宇道：“其实海陆两方就像一个人的两条腿，缺一不可呀。”听了方啸宇的话夏侯旻大起知己之感，他道：“如果皇上能如你这样想就好了，可惜现在尽管我们拼命敛财造舰，也是财力有限，所以我觉得如果你能建立一支舰队可以作为帝国的补充。”

　　方啸宇可不敢将自己在地精的地盘上造海港的事情说出来，他只好略带为难之色的道：“可是元帅，我的领地在内陆，连海港都没有怎么建立海军？”

　　夏侯旻点点头，他也是有些急躁了，毕竟方啸宇的领地根本不靠海。方啸宇又道：“就算我以后可以向北方次大陆扩展，占领了沿海地区，可是那里根本就没有不冻港。”

　　夏侯旻沉吟半晌道：“如果我私下给你一个港口，你会不会建设海军。”方啸宇听得一愣，看来夏侯元帅是真的被逼急了，要不然也不会如此的想将自己这个有钱人拉入造舰的行列，可是方啸宇知道自己现在还是财力有限，多数资金还要用到领地建设上，不可能抽出太多钱搞海军这个烧钱的玩意，虽然海港非常诱人，可是他只好敬谢不敏了。

　　方啸宇道：“元帅，你也知道我刚刚得到领地，那里的局势还很乱，而且所有的一切都需要从头建设，我怎么可能有资金用到造舰上，就算我想建造海军也要好几年以后了。”方啸宇现在只能实话实说。

　　夏侯旻一咬牙道：“如果我将营口港送给你，并且让海军学校每年给你培养五十名海军人才，你愿不愿意造舰。”

　　夏侯旻的话让方啸宇吓了一跳，这么优厚的待遇简直就是白送自己一个大礼包了，可见夏侯旻元帅最近承受的压力确实不轻。方啸宇思索了一下道：“每年一百个名额，而且我需要和海军情报共享，我要知道世界各国海军的发展情况和基本动向。”

　　方啸宇最为眼红的就是帝国唯二的两大学校，一个是位于京城的帝国陆军学院，另外一个就是在泉州港的帝国海军学院，这里是专门为两个军种培养军官的。

　　尽管帝国没有普及教育，但是贵族中教育程度还是很高的，这两所学院多是定点培养贵族学生，对他人是不开放的。方家也只在陆军学院每年有五个名额而已，如果不是自己及早自立也是有可能到那里学习的。所以有了进入海军学院的机会，自己当然不能放过。


第八十七章 新的铁甲舰

　　夏侯旻思虑良久，咬咬牙道：“七十个，再也不能多了，这已经是海军学院每年招生的三成名额了。”虽然海军学院所有名额都是归夏侯家把持的，可是让出这么多名额，还是让他很头疼。

　　方啸宇点点头：“好，成交了，只要元帅允许我在东海各郡招募水手，我会在十年之内建立起一支足以抗衡倭国海军的舰队。”虽然时间有点长，可是夏侯旻非常清楚海军不是一朝一夕能够建立起来的，方啸宇有这样的承诺他已经非常欣慰了，有了方啸宇的支持，自己就可以专心对付撒尔帝国来自南方的威胁，何况自己还要添置一些铁甲舰。

　　从夏侯旻那里出来，方啸宇忧心重重，自己最担心的事情还是发生了，撒尔帝国凭借强大的铁甲舰已经打到了兰芳帝国的家门口。更可怕的是他们扶植了一个本土势力，虽然倭国国小民稀，也仅仅开始革新十余年，可是他们倾全国之力建设海军的决心亦如当年地球上刚刚开始明治维新的日本一般，其狼子野心昭然若揭。

　　一旦倭国海军强大起来首先受害的不是北方次大陆就是帝国沿海各郡了，而在这两个方向上方啸宇都损失不起。方啸宇不由暗恨，本来他想集中精力发展经济的，然后以自身经济为支撑先解决陆上哥萨克帝国的威胁，可是现在的计划全都要被打乱了。

　　方啸宇暗自盘算了一下，现在手里的流动资金不多，就算挪用扩建陆军的钱自己就只有一千多万可以动用，可是总要给陆军留下更换装备的钱，这样算来最多也只有八百万。

　　如果是以前，八百万对他来说已经非常多了，可是现在自己的摊子大了，用钱的地方也多了，这区区八百万还真不算什么了。“唉，缺钱呀。”方啸宇长叹一声，如果他在京城大街上喊这么一句一定会被人打的，他现在可是全帝国闻名的大财主呀。

　　就在方啸宇盘算着如何省出钱来造舰的时候，他已经不知不觉的走进了旅海郡的造船厂。迎面而来的徐寿昌打招呼道：“少爷，您怎么来了。”方啸宇回过神来，看到眼前的徐寿昌笑道：“寿昌兄，最近可好？”

　　徐寿昌道：“一点都不好，几个月来造的都是商船，太没意思了。”方啸宇笑道：“我这就给你找买卖来了。”徐寿昌眼前一亮：“怎么？要造军舰了？”方啸宇道：“没错，这次可是大买卖，你这里空着多少船台？”

　　徐寿昌道：“按照您的吩咐刚刚扩建的八个两万吨级船台，只有四个在用，不过再有一个月就可以腾出来。”方啸宇点点头道：“足够用了，先造三艘铁甲舰。”说着方啸宇拿出了他给夏侯旻看的那份图纸。徐寿昌道：“来我的办公室看吧。”

　　来到徐寿昌的办公室，方啸宇将图纸摊开在绘图桌上。徐寿昌凑近图纸，仔细的看了起来。“太厉害了，八千吨排水量，三百零五毫米口径主炮。”

　　徐寿昌看得惊呼起来：“这么复杂的水密隔舱，两百毫米的装甲？这真是太厉害了。不过这里有些问题。”徐寿昌指着煤舱道：“西大陆流行将煤舱建在两侧，认为这样可以削弱穿入船体的弹头威力，增加额外的防护能力，你为什么把煤舱放在靠近船底的地方。”

　　这个问题方啸宇是知道的，这也是早期铁甲舰建造的一个误区。方啸宇解释道：“其实煤舱根本无法削弱弹头威力，等煤舱用久了会沉积大量的煤粉，这些煤粉更容易引起爆炸，反而会助长弹头的爆炸威力，倒不如用煤代替压舱物，还能节约些空间。”

　　徐寿昌点点头，暗叹原来少爷如此精通设计军舰。他又指着动力系统道：“按照这上面写的十二座锅炉和四台蒸汽机根本无法达到要求的十五节航速。”方啸宇道：“我先将尺寸和形状给你，你就只管造船就好，锅炉和蒸汽机交给我就好，等过些日子我就给你运过来，不过你要做好保密工作，不许泄露动力系统的技术，我会让赵权派人来协助你的。”

　　徐寿昌惊讶道：“是新的动力系统？”方啸宇点点头：“非常好的动力系统，是我们手里的最新科技成果，绝对不能泄露。”

　　“是，少爷。”听了方啸宇的话徐寿昌非常激动，身为一个船舶设计师，最高兴的就是看到更好的可以用于建造更强军舰的设备。方啸宇这次可谓毫无保留，把小风研究的最新成果都拿出来了，他决定给海军的铁甲舰装火管锅炉和单膨胀发动机。

　　方啸宇忽然有些忧虑道：“可是这三百零五毫米主炮不太好解决吧。”徐寿昌诡异的一笑道：“我最近招揽来了几个当年的同学，他们是主修舰载武器的。我给他们弄了个实验室，三百零五毫米火炮并不难，我们是有足够的技术储备的。”

　　方啸宇兴奋道：“这么重要的实验室可要放在自己的地盘上，过两天让他们去通山郡吧。”徐寿昌也觉得方啸宇说的有道理，何况研究舰炮又不是非要在海边研究，他也就点头同意了。

　　方啸宇又道：“这三艘船是给海军造的，我们也要造几艘。”徐寿昌道：“我们也造这种铁甲舰？”方啸宇摇头道：“我们如果造和海军一样的大铁甲舰会让夏侯旻感觉到威胁的，这可不是好事，我们要造小一些的，三千吨以下的就行。”

　　徐寿昌斜了方啸宇一眼道：“少爷，你不会又把船图画好了吧？”方啸宇觉得自己如果每次都将设计图纸直接拿出来太扼杀徐寿昌的创造能力了，这样会让他产生依赖心里的。听了徐寿昌的话方啸宇童心大起：“不如我们分别设计一份图纸，看看谁设计的好就用谁的。”徐寿昌也起了争胜之心道：“好，就这么办。还请少爷说出设计要求。”

　　方啸宇思索了一下道：“排水量不超过三千吨，主炮口径二百零三毫米，航速不低于十六节，并要尽量提高航程。”说着方啸宇将火管锅炉和单膨胀蒸汽机的性能指标都写了下来递给徐寿昌。徐寿昌有些发愣道：“指标这么高？如果动力系统真如少爷说的这么好到还真可以一试。”方啸宇笑道：“当然没问题，你只要用心设计就可以了，明天咱们两个比一比吧。”

　　第二天早上，睡得香甜的方啸宇被徐寿昌拉了起来。方啸宇揉揉眼睛道：“我说老徐，你怎么这么早就来了？”徐寿昌道：“还不是来找你比试来了，你的图纸呢？”方啸宇努力的睁开眼看了看徐寿昌道：“咦？老徐你昨天怎么了？怎么顶着黑眼圈。”

　　徐寿昌一脸不予之色道：“还不是因为你，我一夜没睡，好容易才画好了图纸，刚画好就来找你了，你的图纸在哪里？”方啸宇笑着指指自己的头道：“在脑子里，想要随时可以拿出来。”

　　徐寿昌气结道：“你不会是在耍我吧。”方啸宇道：“绝对没有，我只需要一会儿工夫就能完成。”说完方啸宇穿好衣服，随着徐寿昌一起来到了设计室。

　　方啸宇拿起笔看着徐寿昌笑了一下，随后笔走龙蛇，飞快的在纸上画了起来，只用了半个小时的时间，方啸宇就完成了图纸的绘制，让第一次看到方啸宇制图的徐寿昌眼都看直了。

　　方啸宇放下笔，对徐寿昌道：“看看吧，看我的作品如何？”徐寿昌惊讶道：“这是你刚刚绘制的？怎么连测试数据都写好了，这不可能呀。”方啸宇笑道：“这就是成竹在胸了。”其实方啸宇又一次无耻的抄袭了地球上的作品，他画的这个军舰就是当年伦道尔提出的“完美型巡洋舰”的图纸，可谓十九世纪末最好的巡洋舰了。


第八十八章 火炮的难关

　　由于方啸宇不想暴露太多先进设计思想，也因为许多先进设计以现在的条件根本无法实现，因此方啸宇只是绘制了一份十九世纪末的穹甲巡洋舰图纸。这种新颖的设计在这个时代是根本没有的，徐寿昌看了半天也是似懂非懂，他问方啸宇道：“你这个弧形水平装甲的设计是什么意思？我怎么从未看见过别人这么设计？”

　　方啸宇笑道：“这种中间平两边坡的装甲我称之为穹甲，它最大的优点就是中间部位的平甲提升到了水线之上，而两边的斜甲落至水线下一米处。因为中央部位高出水线，这样即使水线处破损进水，一时也很难淹没高出水线的装甲甲板，军舰仍能保持较大的浮力；而斜延至水线下的装甲甲板的两边，成了防弹效果很好的斜面装甲，加之船外水的阻力，对军舰水线附近舷侧起到了较好的保护作用，即‘以斜度拒弹，以穹面界隔漏水’。”

　　方啸宇指着图纸详细解说道：“相对于现在流行的无防护巡洋舰和平甲巡洋舰，这种穹甲巡洋舰在抗沉性方面的优势相当明显。因此我利用六十厘米厚的穹甲甲板从舰首一直延伸至舰尾，牢牢保护着下方的轮机舱、弹药舱等要害设施。另外我给前后露天炮台分别配置了一门二百零三毫米三十五倍径火炮，在船舷两侧还有六门一百五十二毫米的二级主炮和两门五十七毫米速射炮。这样的配置如何？”

　　徐寿昌越听越兴奋：“你的穹甲设计如果真如你所说的一样神奇，那真是一个天才的设计方案。”方啸宇笑道：“你知道将来的军舰发展趋势吗？”徐寿昌道：“我想应该向着更大排水量，更多舰炮发展吧。”

　　方啸宇笑道：“或许吧，不过我认为更大排水量是有的，可是更多舰炮却不一定。”徐寿昌疑惑道：“少爷有什么见解。”方啸宇指着图纸中的军舰道：“你就看我画的这一型军舰吧，火炮口径就有三种，他们的射程各不相同，很难对同一目标发挥作用。如果我们将军舰上都改成大口径火炮，比如说八门主炮向同一个目标射击，你认为威力会如何？”

　　徐寿昌摇头：“少爷的想法是好的，可是如果全部更换大口径火炮恐怕会因为船体结构禁不住一次齐射的后座力而解体，到时候能否打中对手还不知道，自己肯定沉了。”

　　方啸宇笑道：“这就是舰炮研究的下一个关键项目，就是减小后座力，将舰炮从架退变成管退。”徐寿昌道：“架退我明白，可是管退是什么？”方啸宇解释道：“所谓架退是火炮和炮座硬连接，这样火炮所有的后座力都是由炮架承受，因此火炮口径越大，炮架就越沉重，不光海军就连陆军也存在这个问题。如果我们将炮管和炮座分开，中间用液压装置缓冲，这样就可以大大减小后座力。”

　　“说的太好了，这个思路真是新颖。”一个声音从门口传来，方啸宇转头看去，发现一个带着眼镜的中年人正站在门口，看到方啸宇看过来，他有些不要意思道：“少爷，打扰您真是不好意思。我刚巧来找寿昌有事，却听到了您的话，忍不住就喊了出来。”

　　来人方啸宇并不认识，因此他向徐寿昌递去了一个询问的眼神，徐寿昌赶快介绍道：“少爷，这位就是我跟您说的火炮研究室的负责人章辉。”方啸宇点点头：“章先生如此大才能够加入我们的研究室，在下不胜荣幸。”

　　章辉摇头道：“少爷才是大才，居然能相出如此匪夷所思的方法，如果真的能够实现恐怕会是陆海军的一次大变革。”方啸宇道：“不过这液压装置可不好研究呀，你们可以先用弹簧试试。”章辉点头道：“如此我要多谢少爷提点了，我这就回去研究。”徐寿昌笑道：“你怎么还是这么脾气，想起什么来就立刻要去干。你不是来找我的吗？到底有什么事？”

　　章辉一拍额头恍然道：“哎呀，差点把正事忘了，正好少爷也在这里，我就说出来让两位给我想想办法。”方啸宇点头道：“章先生随便说，只要我能帮忙的一定帮。”

　　章辉点头道：“上次三百零五毫米舰炮实验成功后我就开始研制三百三十毫米口径舰炮了，结果我发现咱们的钢材强度韧性不够，平均发射五发炮弹就会发生炮膛开裂或炸膛的现象，除非将装药减小或将身管缩短为二十五倍径，可是如此一来这种火炮和三百零五毫米口径舰炮比就毫无优势了，我也想通过加装套管的方式解决，可是这样一来火炮就太重了，不但要占据大量吨位，而且炮口转动不易，寿命也同样不理想。”

　　徐寿昌看了看方啸宇没有说话，毕竟他只是军舰设计师，这些事情他也只能上报，现在正主在这里他也就省事了。

　　方啸宇思考了半天道：“这个问题完全是材料学的问题，一时也无法弥补，如果在炮管之外增加外套或加强筋，火炮又太过沉重。这样吧，我立刻回去组织研究，争取在半年之内拿出足够好的炮钢，这段时间章先生可以先将三百三十毫米舰炮的研制工作停一下，着手研究管退技术，同时我希望章先生能为我设计几款火炮，用以换装陆军现在使用的前膛炮。”

　　方啸宇也没有太好的办法，只能让小风先加紧研究钢铁冶炼了。章辉道：“那就只好听少爷的，先研究这些，等有了好钢再研究大口径舰炮了，不过少爷想要什么样子的火炮？”方啸宇拿起笔在纸上画了起来，一会一门奇怪的火炮出现在图纸上。

　　方啸宇指着图纸道：“这种火炮我叫他迫击炮，是用来做步兵支援火力了，他的口径不需要太大，六十毫米足矣，射程只要能达到三公里就行。”章辉看了看道：“少爷的设计的确奇思妙想，这样的火炮如果真的能用于战场其射速绝对恐怕，我想一门炮就能顶上以前十门炮用，不过有一点无法实现的地方。”

　　“哦？”方啸宇有些奇怪，这迫击炮他画的并没有错呀，而且这些数据和早期迫击炮比起来也差不多，怎么有无法实现的地方。方啸宇问道：“章先生请讲。”章辉指着图纸道：“这种火炮的射程如果想要达到三公里必须增加装药，同时要将炮管加长到两米以上，可是一旦设计成这种样子，重量就不是几个士兵可以携带的了，必须要装上轮子。”

　　方啸宇这才恍然大悟，原来是黑火药的问题。现在全世界都在使用黑火药，这种火药威力不足，为了增加炮弹威力就必须增加装药，装药增加了重量就大了。发射药的量也必须增加，结果就是膛压过大，炮管加重，同时由于黑火药残渣多对炮管的损耗也大，这就形成了恶性循环。

　　方啸宇想起自己从西大陆带回来的苦味酸和硝酸了，真不知道邓家祥是怎么搞得，这么就还没拿出实用的配方。

　　当初方啸宇以为将两种东西拿回来发射药和爆炸药的问题就都解决了，方啸宇甚至告诉了邓家祥用硅藻土吸附硝化甘油的方法，结果邓家祥研究过却告诉他用硅藻土吸附硝化甘油这种炸药的爆炸力只是硝化甘油的四分之三，不但爆炸力不如硝化甘油，而且这样的炸药受潮或受压时，硝化甘油仍有惨出的危险，无法投入实战。

　　硝酸与棉花反应生成的硝化棉燃烧速度过快，如果不加入钝化剂就无法使用。苦味酸倒是能用，方啸宇也制造了一些，可是这种炮弹除了可以放出千度火焰和毒烟以外，爆炸威力并不算大，方啸宇也只是当做燃烧弹储备。


第八十九章 规划轻工业

　　这些东西方啸宇都是知道的，可惜他也只是高中毕业，哪里会有那么专业的化学知识，这些课题只能是邓家祥自己研究，这也怪方啸宇身边的科技人才还是太少，那些跟在邓家祥身边的学徒都只是初学，打打下手还算可以，如果进行研究也帮不上太多的忙，所以研究速度才会这么慢。

　　方啸宇叹口气道：“先生就照着图纸先做出来吧，过些时候我们会改换炮弹的装药，这个问题就应该能解决的。”章辉道：“如果是这样我到可以先做先期试制，等新的装药出来这种炮才能定型。”

　　方啸宇又嘱咐道：“另外我还需要七十六毫米的步兵用轻型火炮和一百零五毫米与一百二十八毫米重炮，这些都需要用到管退和新装药，先生就算是预研吧。”

　　章辉点头道：“那好吧，我就先把精力投入在管退技术上好了。”方啸宇笑道：“如此章先生可以带上你的实验室人员和我一起去通山郡研究好了，那里有很多实验室，大家在一起有什么问题可以就近解决。”

　　章辉点头道：“这样最好，免得很多问题需要反馈到其他实验室再解决，路途远了太过耽误时间，只是我们从罗云山的机械厂定制的几台千吨级水压机有些不敷使用了。这三百零五毫米的炮管还勉强可以，三百三十毫米的炮管废品率就太高了。”

　　方啸宇非常清楚水压机对炮管的用途，当年一战的时候德国的火炮之所以比英国火炮精良与他们有万吨级水压机来制造更大倍径更大口径的炮管不无关系，因此方啸宇一直让小风进行着相关的研究，也有了不小的成果，此时在重工业设备库中还在组装着第一台五千吨水压机。

　　对于章辉的提议他是满口答应：“没有问题，等到你们搬到同江府的时候我给你们配几台五千吨的水压机。”方啸宇的话听的章辉咋舌不已，乖乖那可是五千吨级的水压机呀，听说就是在西大陆也只有为数不多的三两个强国有这样的设备，他们还是当宝贝一样轻易不肯示人的。

　　告别了徐寿昌，方啸宇带着章辉的整个工作室回到了同江府城。方啸宇这次出行整整耗费了三个月的时间，此时的同江府城第二批移民三万户已经到达了，加上以前的三万多户，现在同江府城的人口已经超过了二十万人。

　　这么点人口让方啸宇深深的感觉到人口的不足，工业生产是需要大量劳动人口的，就算现在可以进行移民，但是整个兰芳帝国就那么多人口，就算方啸宇将海外的华族人口全都算上，也觉得人口不够用。

　　方啸宇向来习惯未雨绸缪，因此他发出了一道让全世界的政府都感觉不可思议的领主令，那就是生育奖励令。方啸宇在这道命令中要求，所有的家庭除不能生育的意外，最少要生两个孩子。

　　如果每个家庭在两个孩子以外，多生育一个孩子，领主府将完全负责这个孩子的一切成长花费，同时还将奖励这个家庭兰芳币五十元。虽然领主府的奖励并不高，但是全程负责孩子的成长花费，相当于是方啸宇在替他们养孩子，这极大的减轻了普通家庭的生活负担。

　　华族本来就有多子多福的思想，有这样的鼓励政策，方啸宇相信所有的领民都会有很高的生育积极性。或许在不久之后，中华领的人口负担可能过重，但是这样的负担是值得的。

　　方啸宇非常清楚，随着人们的生活水平大大提高，生育率会出现下降的趋势，这是每一个发达国家都必须的经历，方啸宇不想到劳动人口匮乏的时候再去想补救措施。

　　何况等到中华领强大起来之后，是一定要对外扩张的，到时候就有了足够的土地安置富裕人口，就算整个望乡星都安置不下这些人口，他相信到那个时候，有小风的帮助，自己也可以进行宇宙移民，有小风作为后盾，方啸宇根本不怕人口过剩。

　　人口红利的好处也并非只有方啸宇能够想到，实际上各个人口稀少的国家都有这样的想法，但是粮食产量的低下造成土地使用率过低，在同样的土地面积下，各国根本无法供养过多人口，也只有方啸宇这个手握高产粮种的人，才能有这样的魄力。

　　有这个生育奖励令的发布，让周边地区的移民又多了一个有足够吸引力的条件，移民的热潮更高涨了，有了越来越多的劳动力，华东行开始将方啸宇拥有的各类轻工业开设了起来。

　　首先是城南建成了一片工业区，这些产品是赚钱最快的，现在领地的摊子铺得太大，用钱的地方比比皆是，能多赚一点还是好的，何况方啸宇手里有那么多轻工业产品的专利，不好好利用就可惜了。

　　城外的农田开垦出了不少，很多人已经开始收割庄稼，更多的人则开始为下一季做准备。方啸宇将章辉的实验室安置到了大横断山脉附近的一处旷野，靠近重工业区的地方，这样他们需要什么设备可以就近解决，此外他还将路上由小风组装好的三台五千吨级水压机给他们安装了起来，有了这些设备，加上钢铁厂距离也不远，火炮的研究也便利多了。

　　回到自己地盘的方啸宇通过华东行了解到，现在部队已经推进到了北安府，其他四个府已经进入了方啸宇的实际控制之中，三个府城也开始了建设，此外其他的城镇和乡村也都陆续的纳入了掌控之中。

　　方啸宇领地中的实际控制区已经达到了三十五万平方公里，人口达到了一百万，不过这和兰芳帝国的平均水平比还差的很远。多段一同开工的工业区铁路也修到了同江府城，并继续延伸着，方啸宇决定先留下来看看领地的发展，反正自己还有时间，等到自己的海军建立起来才是向外扩张的机会。

　　方啸宇回到府城已经是五月初，过了不长时间，方啸宇成为领主后的第一个生日到了，不过没有家人在身边方啸宇也就没有惊动任何人，而是自己躲在府中过了十五岁的生日，陪伴他的只有艾琳娜一个人。

　　兰芳帝国的习惯，男人到了十五岁就是成年人了，方啸宇不禁有些想念远在京城的夏家姐妹，不过好在艾琳娜一直作为保镖陪伴在自己身边，有空逗逗她也不会太气闷。

　　方啸宇找邓家祥谈了一次话，告诉他军队需要新炮弹装药的紧迫性。邓家祥也很着急，这段时间几乎就泡在实验室里，日夜不停的实验，方啸宇又从经过多年教育培养的孤儿中给他派了一批助手，这些人的文化基础比较好，还能够帮上一些忙，这些人可以跟着邓家祥学习专业的化学知识，也可以减轻他的部分工作强度。

　　通山郡的首府宝山府已经被控制，可是方啸宇却并不想搬过去。不光是因为宝山府需要重新建设，更是因为他觉得那里离国内太远，如果有什么事情，自己离得近些总有好处。

　　即使是在同江府方啸宇也觉得距离帝国中心比较远，距离京城的家更是远的太多了，这段时间除了二哥方定邦因为军队换防路过这里来看了他一次，方啸宇甚至没有见过一个家里人，虽然方啸宇很想念母亲，可是想想还有半年时间自己就可以入京述职，也只好忍耐了。

　　华东行将政务处理的妥妥当当，方啸宇也没有太多的事情，有时间他自然就是泡在轻工业区搞些新东西。现在的轻工业区里除了兰芳糖、百里香酒、香水和香皂以外，玻璃也在少量制造，主要是为了满足内需。

　　方啸宇盘算了一下，兰芳糖、百里香酒和香水是为方家制造的，方家可是有独家经营权，自己的商铺是不能卖的，这也是当初和大爷爷定下的自己独立的条件。香皂是为陈栖霞造的，自己可以卖，再加上水泥，自己手中的拳头产品可不多。方啸宇决定在造几种新产品出来。


第九十章 徐寿昌的惊叹

　　新产品最让方啸宇期待的就是香烟，香烟的烤制方法，方啸宇已经让小风研究了出来，就连香烟用的纸也同样可以造出来了，可是用于过滤嘴的醋酸纤维就比较麻烦了。

　　方啸宇现在还没有什么化学工业，做这种人造纤维几乎不可能，方啸宇想让邓家祥先把化工厂建立起来，可是他盘算了一下如果建立起规模足够大，产品足够全面的化工厂至少需要一年，何况化工厂污染大，方啸宇准备到北方次大陆去建立或者在今后中华领扩大之后搬到其他大陆去。

　　比之化工厂，造纸厂就方便多了，机器是小风造的，十分结实耐用，也比现在世界的其他机器先进的多。虽然造纸厂的污染也不小，方啸宇却觉得可以先建立起来，等以后也移到北方次大陆去。

　　造纸机器不需要多高的素质，只要从移民中选取一些心灵手巧的人稍加训练就可以了，等到造纸厂开办起来方啸宇才发现原来纸的需求量也不少，赚钱不比香烟慢。尽管如此，方啸宇还是将一部分产能专门用于制造香烟用纸。虽然没有醋酸纤维，可是不带过滤嘴的香烟还是可以制造的，方啸宇又让小风制造一些卷烟机，很快香烟也造了出来。

　　方啸宇从来不受制于人，生产出了香烟，方啸宇就开始考虑烟叶的来源问题了，北方虽然也有烟叶出产，但因为气候问题质量却不佳，而在国内解决的首选自然是西南地区，那里自古有种烟叶的传统，可是那里的程家的地盘，很容易被人家卡死货源，因此方啸宇主要还是寻求从国外引入。

　　在经过派出人手考察后发现，新几亚王国、瓦胡王国和暹罗国都是种烟叶的好地方，方啸宇决定先在这些地方买下几块地建立种植园，专门种植烟叶。蛮荒大陆北部也可以种植烟叶，方啸宇自然也让人去开辟种植园，至于烟草的种子，还是由小风提供的，绝对生长迅速，味道纯正，比现在全世界最好的烟草种子还要好上数倍。

　　有了香烟自然需要火柴，要不然让大家像点烟袋锅一样用火石火镰就太煞风景了，方啸宇是准备将香烟打造成上等的产品，要从口味和档次上，完全超越国内所普遍使用的旱烟袋和水烟袋的。

　　火柴的制造不可避免的又要用到化工，方啸宇最后只好决定先在同江府建立一家小化工厂。在石油化工出现以前，硫酸和烧碱绝对是化工所必不可少的两样原料，硫酸的制取需要用到硫磺或硫铁矿，这些方啸宇的领地内都是有的。只要燃烧这两样原料就可以制取二氧化硫，再经过氧化加水就可以制取工业硫酸了。

　　硫酸的用途非常广泛，在冶金工业和金属加工中，特别是有色金属的生产过程需要都使用硫酸。例如用电解法精炼铜、锌、镉、镍时，电解液就需要使用硫酸，某些贵金属的精炼，也需要硫酸来溶解去夹杂的其他金属。

　　在钢铁工业中进行冷轧、冷拔及冲压加工之前，都必须用硫酸清除钢铁表面的氧化铁。在轧制薄板、冷拔无缝钢管和其他质量要求较高的钢材，都必须每轧一次用硫酸洗涤一次。另外，有缝钢管、薄铁皮、铁丝等在进行镀锌之前，都要经过用硫酸进行酸洗手续。在某些金属机械加工过程中，例如镀镍、镀铬等金属制件，也需用硫酸来洗净表面的锈。

　　氯碱工业中，以浓硫酸来干燥氯气、氯化氢气等；无机盐工业中，如冰晶石、硼砂、磷酸三钠、磷酸氢二钠、硫酸铅、硫酸锌、硫酸铜、硫酸亚铁以及其他硫酸盐的制备都要用硫酸。许多无机酸如磷酸、硼酸、铬酸、氢氟酸、氯磺酸；有机酸如草酸、醋酸等的制备，也常需要硫酸作原料。

　　此外炼焦化学工业、电镀业、制革业、颜料工业、橡胶工业、造纸工业、油漆工业、工业炸药和铅蓄电池制造业等等，都消耗相当数量的硫酸。就是香烟过滤嘴用的醋酸纤维和以后要制造的尼龙都需要相当数量的硫酸。就是以后的石油化工中，汽油、润滑油的精炼也都要用到，可以说没有硫酸就没有化学工业。

　　另外一种化工所必须的原料烧碱就有些麻烦了，制取烧碱最简单便捷的方法自然是用食盐水电解，可是现在的电力设备还在特斯拉的实验室里没有制造出来。最后方啸宇决定使用一种比较麻烦的方法制造，总算先凑合着能用了。

　　方啸宇先利用硫酸制取硫化钠，然后再将硫化钠水解生成的硫氢化钠与氧化铜，在常温常压下进行反应生成烧碱和硫化铜沉淀。这样只要将硫化铜沉淀过滤出去就可以获得烧碱溶液了，不过这种方法成本太高，方啸宇也只是少量生产。

　　化学工业不同于那些上手快赚钱容易的轻工业，化学工业危险性高，对员工的素质要求也高。方啸宇只好先一边建厂一边对工人进行培训，这样一来起码三个月之内醋酸纤维和安全火柴就暂时造不出来了。

　　安全火柴造不成不过早期那些不安全的火柴还是可以制作的，方啸宇用杨树芽制取树胶，然后用树胶和水制作膏状的硫化锑和氯化钾，涂在火柴梗上并夹在涂了赤磷的砂纸上拉动便产生火了。这种火柴虽然不太安全，但好在方啸宇使用的赤磷而不是易于着火的白磷，还算勉强能用。

　　就在方啸宇忙活着自己的化学工业时，徐寿昌突然风尘仆仆的从旅海郡赶到同江府来找他了。方啸宇有些疑惑，这个小子不在造船厂监工造军舰跑到这里来干什么。

　　见到徐寿昌，方啸宇劈头问道：“造船厂的老船工们没造过铁甲舰，你不在那里盯着，出了什么事情怎么办？”徐寿昌道：“我的几个徒弟在盯着，虽然他们设计军舰还有些不足，但是监工就足够了。我因为有些困惑始终无法解开才来找你的。”

　　说完徐寿昌将手里的图纸摊开放在桌上道：“少爷，按照您的设计，我画了一只军舰出来，可是就算我使用了您说的管退技术的全口径舰炮也无法达到要求。首先，这艘船有一万四千吨却只能安装六门主炮，而且如此安装后船速极慢，只有八节，而且我怎么算不出来这样对集中射击有什么好处？”

　　方啸宇笑道：“首先这支军舰你画小了。”徐寿昌惊讶道：“现在最大的铁甲舰也就九千吨左右，这一万四千吨的还小？”方啸宇道：“首先排水量最少要增加到一万八千吨以上，此外，火炮都要变成双联装。”

　　方啸宇边说边在图纸上改动着：“然后就是所有舰炮沿中轴线布置，这样的四个炮塔，前二后二布置，然后加高舰桥，桅杆改成三角桅杆，再把船首改成外飘型，你看如何？”方啸宇简单的几笔就将图纸上的军舰改成了另一幅样子，这和他对后世各种战列舰船型烂熟于胸又很大关系。

　　方啸宇依靠大脑中记忆的各种优秀军舰造型，选了几个比较经典的地方随意画出，如果让造舰大师看到一定会惊为天人的。不过此时徐寿昌根本没有想到这一层，他的大脑已经有些不够用了。

　　看着图纸徐寿昌瞪大眼睛道：“这样双联装可以节省重量，加高舰桥可以增大瞭望手的视野，三角桅杆可以抗倒伏，这外飘型船首可以增加抗浪性。”

　　徐寿昌不愧是学军舰设计的，直接将这几个改动的优点猜了出来。“少爷，你怎么随意改动都是如此创意十足，你比我的老师更厉害，您能不能收我为徒。”

　　方啸宇笑道：“当然可以，不过我还没有说完。”徐寿昌可不管这些，立刻跪倒磕了几个头道：“以后少爷就是我的老师，我能不能以后随侍在老师身侧，早晚请教。”


第九十一章 炼钢造火车

　　方啸宇翻了个白眼道：“想都别想，你就回去给我盯着造船，有时间我会画一些图纸给你的，你自己研究。”方啸宇可不会让这么个专业人士陪在自己身边，自己虽然会画各种军舰图纸也只是知其然不知其所以然，时间长了肯定露陷。一旁的徐寿昌可不知道方啸宇的想法，依然讨好道：“还请老师教诲，这另外还有什么改动。”

　　方啸宇道：“你说现在的炮手是如何发炮的？”徐寿昌道：“当然是寻找目标然后瞄准开炮了。”方啸宇点头道：“没错，他们之间根本没有什么指挥，都是靠炮手的能力大致估算，这样弹着点散乱，炮击距离一旦超过三公里就只能碰运气了。”

　　方啸宇一边说着，一边用铅笔圈画着其中一处道：“如果我们在这个高处建设瞭望台，让专业人员在这里用仪器测出火炮所需要使用的仰角、水平角以及装药量，然后让所有火炮依靠这个数据来射击，不但不需要依靠炮手目测，更可以将炮击集中在一个狭小区域，同时专业人员还可以通过仪器随时修改修正弹道，你说会怎么样？”

　　徐寿昌惊叫道：“那就是敌人的噩梦了，更远的距离，更密集的弹雨，这将是无敌的存在。”徐寿昌又问道：“可是少爷，如果速度不够快还是会被别人贴近攻击，如果对方逃跑我们也无能为力。”

　　方啸宇笑道：“我正在研究一种蒸汽轮机，它的效率是现有蒸汽机的十倍，这样一来即使是一万八千吨的大铁甲舰我也可以把它的速度提高道十八节以上。”徐寿昌惊道：“这么强。”本来方啸宇拿出的火管锅炉和单膨胀蒸汽机已经比现在西大陆普遍使用的外燃火管式锅炉与卧式筒状活塞蒸汽机先进多了，想不到方啸宇还有更先进的。

　　方啸宇笑着将图纸收回道：“这个图纸就不能让你拿走了，在蒸汽轮机和双联装舰炮没有发明出来之前，这些设计还无法应用，你还是按照现有的条件先造着吧。”

　　见方啸宇不准他拿走这份先进的军舰图纸，徐寿昌急得抓耳挠腮道：“师父，有这么好的军舰不让造我心里难受呀。”方啸宇白了他一眼道：“我先给你一份图纸，你先预先研究一下，等到在地精领地中的港口建立起来，你就去那里造一个船厂，在那里建造这种军舰。记得这是绝密，现在不许透露出去。”

　　方啸宇走到自己的书架前，从一大堆图纸中抽出了一份递给徐寿昌，他接过图纸眼睛还不是的偷瞄着那一大堆图纸。方啸宇哑然失笑道：“不用看了，那些图纸并不都是军舰图纸。”徐寿昌道：“那么说还是有军舰图纸的？”方啸宇点点头，轻描淡写的道：“大约有几十份吧。”方啸宇只是为了怕自己记忆减退，将后世自己熟知的各种军舰和枪械图纸都一一画下来保持罢了。

　　听到方啸宇的话，徐寿昌努力咽了一口唾沫，向方啸宇说的那种先进军舰别说是几十份图纸，就是由一份也会让他这样的军舰设计师如获至宝的。看看方啸宇丝毫没有让他参观的意思，徐寿昌也不敢纠缠。

　　徐寿昌只能充满怨念的接过图纸，打开后仔细研究着，同时将里面的数据念了出来：“一万四千吨排水量，四门三百零五毫米口径主炮，十门一百五十二毫米口径二级主炮，还有加装舭龙骨和腹鳍以减小横摇，这个设计是在是太好了。”经过仔细一看，徐寿昌才发现这份图纸也相当经典，利用现在成熟的技术，这种军舰已经达到可以建造的军舰水平的极致了。

　　这份图纸当然好了，这是方啸宇直接将君权级战列舰的图纸画了出来，这种他在前世一直没有完成模型的船只可是让他最为记忆深刻的，而君权级战列舰也是英国在前无畏舰时代的一个经典舰型，在它之后的前无畏舰几乎都是在它之上进行改进的。

　　看着一脸兴奋的徐寿昌方啸宇忍不住嘱咐道：“记得别泄露出去，等地精领地里的船厂一建成就给我造四艘出来。”徐寿昌道：“不必等他们的港口建成再建船厂，我现在就去那里造船厂。”

　　方啸宇一瞪眼道：“现在就去造我哪里来的钱，上次要在旅海造船厂造的四艘巡洋舰已经把我的钱都花空了。”徐寿昌笑道：“师父这个你不用担心，造船厂的利润很高，何况夏侯旻元帅已经提前全额支付了造舰费用，造舰是持续投入资金的，不需要一次全拿出来。咱们可以暂时挪用一部分，钱还是不成问题的，我明天就去造船厂视察一下。”

　　对于一个军舰设计师拿到好的图纸那种急切的心情方啸宇还是可以理解的，既然他可以自己解决经费就由他去折腾好了。徐寿昌临走是对方啸宇说道：“师父，如果你做一名专职设计师恐怕会成为军舰设计界的神话。”方啸宇笑道：“可惜我没有太多时间关注在一件事情上，不过即使如此，我相信自己也会成为神话的。”

　　送走了徐寿昌，方啸宇发现自己在同江府城没有什么事情做了。化工厂的员工还需要培训，不过厂房已经在松江边开始建设了，和它一起建设的还有各种轻工业包括制糖厂、酿酒厂、香皂厂、香水厂、卷烟厂和造纸厂的新厂房。方啸宇打算在靠近府城的松江边上建造一片轻工业区，加上大横断山脉附近的重工业区，方啸宇的工业就算初步建立起来了。

　　轻工业区已经上了轨道，方啸宇决定去重工业区看看，毕竟那里才是提升领地战争潜力的最重要部分。带着艾琳娜和十几个护卫，方啸宇骑着马来到了重工业区。虽然从重工业区到府城的铁路已经修好了，可惜钢铁厂和机械制造厂还在建设中，现在是有铁路而没有火车。

　　火车头制造的主要问题就是制造车轮连杆的高碳钢材质不够好，容易出现断裂的问题。没有火车头的问题让让方啸宇着实有些尴尬，方啸宇差点就准备学《让子弹飞》那个电影里一样用马拉火车了。

　　好在负责制造厂建设的李仲拱一再向方啸宇保证两个月内工厂一定可以投产，新的高碳钢工艺配方也通过了验证，只要钢铁厂开工就可以开始制造，这才让方啸宇才放下心来，没有干那么二的事情。

　　军械厂依靠方啸宇制造的蒸汽机和生产线已经开工了，速度还算不错，每天可以制造两百支杠杆式步枪和一万发子弹，这里所用的钢铁暂时只能从罗云山的钢铁厂运过来。

　　此外铁矿和煤矿都相继投产，产量还算不错，只要钢铁厂建成，立刻就可以开工了。现在的方啸宇手下已经有了各种产业工人两万人，其中有八千都是矮人，方啸宇对这些人待遇非常优厚，最低的初级技工每月工资都高达三十元，而且工资根据级别增长，矮人等高级技工工资甚至达到一百元。

　　为此方啸宇打算在重工业区建立一座城市，并创建一座技工学校，由矮人来任教，培养技工，同时采用严格的技工考级制度，免得像现在一样全凭矮人们来评估每个工人的级别。

　　一个国家要想进行工业发展最大的两个阻碍就是科技水平与高级技工的数量。而方啸宇有小风这个芯片帮忙可以比得上别国举国之力的科研水平，而有那些手艺精湛的矮人坐镇，高级技工也不会缺乏。

　　两个工业化最大的障碍，方啸宇都侥幸解决了，有这样的便利条件，中华领的工业发展注定会出现一种让其他人难以想象的速度。重工业的建立规模虽然还很小，但已经让方啸宇非常兴奋了，为了纪念自己的创业之地，方啸宇决定将这里命名为兰亭城，这里将成为兰芳帝国的第一座重工业城市。


第九十二章 偶遇贤才

　　尽管知道在如此短的时间内，工业发展已经有这样的规模已经非常不容易。但是现在发展的时间紧迫，方啸宇对此仍不满足，他打算继续扩大这里的工厂种类和规模。

　　首先水泥厂要尽快建立起来，虽然铁路开始铺设，但是很多偏远地区是不可能都通上铁路的，在没有石油工业无法制取沥青的时候，水泥公路是唯一的选择了。方啸宇决定在这里建造伐木场和家具厂，这些虽然技术含量不高，却非常赚钱，尤其是方啸宇可以画出一大堆新潮家具图纸的情况下。

　　为了更快的让各大工厂投产，方啸宇又偷偷的为其兑换设备，反正研究出的科技，只要有原料，小风就能很快的制造出设备，方啸宇连高炉里的耐火砖都让小风来制造了，这样大大节约的时间，只用了一个月五座高炉就陆续建成了，当第一炉铁水顺着坡道流出的时候，方啸宇的脸上终于露出了欣慰的笑容。

　　铁水凝固成铁锭，再经过转炉炼钢的程序，生产出钢材，这样的效率已经比之西大陆的平炉炼钢高效上许多倍了。本来方啸宇还想使用氧气转炉的，如果用上氧气转炉，炼钢效率还要提高数十倍，可惜在没有电解食盐水的大规模生产方式之前，氧气的制取相当困难，他也只能以后在说了。

　　这些钢材只是解决有无的问题，那些合金钢的炼制还需要其他设备，这些还不是急需的，可以让李仲拱他们慢慢的搞，反正有自己后续提供的技术支持，炼出各种用途的合金钢也只是时间问题。

　　制取出来的钢材通过钢铁加工厂制成需要的板材，再由机械制造厂造出火车头和车厢。好在最主要的蒸汽机部分是由方啸宇来制作的，这大大节约了工期，很快第一个火车头和二十节车厢被制造了出来。

　　这二十节车厢中有五节是客车，当方啸宇带着满满十五车皮家具和水泥，坐着客车返回同江府城的时候，那巨大的轰鸣声和尖锐的汽笛声让头一次看到这个钢铁怪物的领民们大惊失色。可是当他们看到方啸宇走下火车的时候，又是一阵欢呼声，方啸宇在他们心目中已经成了无所不能的存在。

　　经过在兰亭城的这两个月时间，化工厂已经开始了初步的运转，第一批硫酸生产出来后，很快开始了醋酸纤维的研制，有了方啸宇提供的详细制造工艺，邓家祥又派了几个徒弟来帮忙，很快就将醋酸纤维制造了出来，不久之后第一盒火柴也问世了。

　　忙活了整整一年，此时已经是入冬时分，又一个新年就要来到了。今年和往年不同，由于新封了一位领主，今年冬天所有领主都要入京述职。每位领主都要带上礼物入京的，方啸宇左思右想决定为皇上带一支通体镀金镶宝石的礼品枪，另外方啸宇带了一些土特产准备送人用，尤其他知道夏骏元帅有抽烟的习惯特地为他制造一种烟盒。

　　此时兰亭牌卷烟已经开始在整个东大陆热销了，就连西大陆也有一部分是方啸宇通过海运送过去的正在出售，不过由于不太安全，配套的火柴还没有开始发售。此次方啸宇就给夏骏专门设计了一款烟盒，还有给几位爷爷带的小风酿造的陈酿百里香酒和方啸宇刚刚制作出来的牛奶糖和水果糖。

　　由于通山郡外还只有旅海郡才有刚刚开始建设的铁路，郁闷的方啸宇不得不放弃做火车入京的想法，继续选择骑马了。有艾琳娜陪伴方啸宇也不觉寂寞，只是今年的寒流来的特别早，方啸宇刚刚走到山南郡就已经开始下雪了，方啸宇本来还想冒雪前进，结果由于雪实在太大，方啸宇、艾琳娜和五十名护卫只好在一家客栈停留了下来，好在方啸宇动身比较早，即使在这里休息上几日不会误了入京的日期。

　　一连几天，客栈里留宿的人越来越多，很快这里就住满了。一直在客栈里住着异常的无聊，方啸宇有时间就去找艾琳娜聊天，是不是的搞一些小暧昧。自从上次方啸宇在月亮井旁为艾琳娜梳头之后，两人的关系有近了一步，虽然没有公开的表白，但是在两人的心中已经完全认同了对方。

　　当然方啸宇也不能总是腻在艾琳娜的身边，当两人不在一起的时候，艾琳娜就躲在自己屋子里擦拭着她心爱的手枪，方啸宇则坚持每天早上在院子里练八极拳，其余时间就在附近随便逛逛。这一天，方啸宇在院子里练了一趟八极拳后感觉有些饿了，他信步出了客栈，很快走进了附近的酒馆。

　　“掌柜的，来一碟煮花生，切些熟牛肉来。”方啸宇坐在窗口，要了两个菜。虽然现在已经是个大款，可是方啸宇仍然保持着不铺张浪费的习惯。何况方啸宇觉得在雪中饮酒，最好的就是要点花生来吃才有气氛。

　　两个菜上来了，方啸宇从小风的设备库中取出一瓶陈酿的百里香酒。刚一打开瓶盖，一股浓香就渐渐飘散了出去，酒馆里的人都紧抽两下鼻子，转过头用一种羡慕的目光注视着方啸宇。

　　方啸宇闻了闻酒香，感觉相当满意，经过小风加工的酒还真是好，纯粮酿造，绝无勾兑，何况小风的配方和手艺也非同一般，比前世的大多数名酒还要香，光是这飘出的香味已经让人垂涎欲滴了。

　　方啸宇倒了一小杯酒，一口一口慢慢的抿着，一边喝酒一边就着菜，脸上一副享受的表情。此时一个金发的年轻人走了过来，深深吸了口气用半生不熟的华语道：“先生，你的酒不是一般的百里香酒吧。”

　　方啸宇看了他一眼道：“不错，我这个可是陈酿的百里香酒，如果不嫌弃就坐下来一起喝一杯吧。”那个年轻人惊喜道：“真的吗？那太好了，来东大陆几年了头一次见到如此慷慨的人。”说着他毫不客气的在方啸宇的对面坐了下来，向店小二要了一副碗筷，毫不客气的拿过酒瓶给自己倒了一杯。

　　方啸宇看着金发年轻人笑道：“看你的容貌应该是从西大陆来的吧。”那个年轻人道：“啊，对不起，看到美酒我就控制不住，居然忘记了自我介绍，真是太失礼了。”

　　随后他胡乱整了整自己的衣服伸出手道：“你好，我叫爱因斯坦，来自于新大陆的波士顿帝国。”方啸宇听了暗笑，真是个有意思的名字，居然和地球上的大科学家同名。

　　虽然心中有些好笑，方啸宇的脸上却没有表现出什么异样，他也伸出手和他握了握道：“你好，我叫方啸宇，是兰芳帝国人。”抽回手，方啸宇问道：“你来兰芳帝国干什么？”

　　爱因斯坦叹了口气道：“我是个发明家，我有许多的梦想，可是我却没有钱。为了赚钱，我拼命工作，可是当我将新发明的蒸汽机锅炉向波士顿帝国政府兜售的时候，他们却宁愿使用撒尔帝国传来的落后产品也不用我的新产品，还说波士顿帝国的人是不可能超过撒尔帝国的科学家的。”

　　方啸宇有些惊讶道：“是什么样的锅炉？”爱因斯坦道：“是一种通过水管传热的锅炉，比现在撒尔帝国最好的火桶锅炉要好的多，却没有人认可。”方啸宇惊讶道：“是小水管锅炉。”爱因斯坦惊讶道：“你也知道？你也是发明家吗？”方啸宇一笑道：“就算是吧，可是你为什么又到了兰芳帝国？”

　　爱因斯坦喝了一口酒道：“我听说最近几年兰芳帝国出了很多新奇产品，即实用又新颖，我认为兰芳帝国的思想应该会更开放一些，所以我就带着自己的图纸来这里碰运气，可是当我找到工部的时候，却被告知他们根本就不需要蒸汽机。”


第九十三章 楼兰领主夏雨殇

　　听了爱因斯坦的话，方啸宇点点头，当年他也和二爷爷提过使用蒸汽机的事。可是二爷爷回到工部一讨论，最后的结论却和冯镜如那次差不多，理由依然是蒸汽机会让大量工坊的工人失业，而且蒸汽机太过繁琐，一旦损坏修理很麻烦，还不如手工操作，工部的这番结论差点没把方啸宇气死，而爱因斯坦的遭遇也就是必然的了。

　　爱因斯坦又接着说道：“我和同乡的商人借了些钱准备前往西大陆碰运气，结果路过这里下起了大雪，我就被困在这里了。”听了爱因斯坦的话，方啸宇差点跑出去亲亲雪地。

　　要不是这场大雪的缘故，自己怎么可能遇到一个这么有才华的发明家，居然以一己之力就发明出了远超当世的小水管锅炉，要知道即使自己如此抓紧重工业研究，小风也还没研究出水管锅炉的，当然这也与小风的研究方向太多太杂有关。

　　发现了爱因斯坦这么一个大大有前途的贤才让方啸宇异常兴奋，他立刻招揽道：“如果我邀请你为我工作，不知道你愿不愿意？”爱因斯坦打量了打量还只是个少年的方啸宇道：“看起来你的年龄也不大，你凭什么可以雇用我？”

　　“就凭他是方啸宇，帝国少将，四大领主之一，而且是现在帝国最炙手可热的新星。”

　　方啸宇循声看去，只见一个眉眼有些熟悉的陌生中年人带着几个随从站在他的身后，这个中年人身高足有一米九，脸上留着连鬓的短须，一副异常彪悍的样子，全身黑色劲服，足下瞪着皮靴，双手粗大有力。

　　方啸宇仔细的上下打量来人，发现这个人右手虎口和食指上都蒙着一层老茧，显然是长期打枪造成的，其发际还有一道隐约的白线，这是长期带硬边军帽的结果，这种帽子是只有军官才有的，加上他身边有数个随从，方啸宇暗道这一定是一位高级军官。

　　方啸宇惊讶道：“不知道阁下是谁？怎么知道我的身份？”那个中年人一摆手让随从退下后，直接坐在了方啸宇这一桌，拿过方啸宇的杯子倒了一杯酒，一饮而尽后道：“好酒，真是好酒，你小子果然把最好的酒留下来自己喝了，亏我还那么珍藏方家店铺卖的百里香酒。”

　　中年人看了看仍然一脸疑惑的看着自己的方啸宇笑道：“我是楼兰郡领主夏羽殇。”方啸宇惊叫道：“三叔。”夏羽殇一笑：“你好像还没和我侄女结婚，怎么就叫起三叔来了。”方啸宇有些不好意思的挠挠头道：“在京城习惯了，我已经叫了好几年五叔了。”夏羽殇笑道：“成志还是那个样子，当了中将还如此没有规矩。”

　　方啸宇笑道：“想不到三叔也被困在了这里，还真是巧呀。”听了夏羽殇的话在一旁苦思冥想的爱因斯坦突然恍然大悟道：“你就是那个神奇的方，那个酿造了百里香酒，造出雪白兰芳糖的方？”方啸宇笑道：“是呀，我就是。”

　　爱因斯坦道：“你认可我的发明？可是你还没有看过。”方啸宇笑道：“别忘了，我同样是一个发明家，你只要一介绍大概情况我就能明白原理。”现在的方啸宇吹牛已经到了不用打草稿地步了。

　　爱因斯坦兴奋道：“那好，只要你同意，我就为你效力了，不过你要给我提供最好的实验室。”方啸宇笑道：“当然，我那里也不是只有你一个外国科学家，他们都拥有完全属于自己的，最先进的实验室，充足的科研经费，最好的助手，并有专人照顾起居。”

　　这时夏羽殇突然笑着对爱因斯坦道：“如果你愿意跟着我，我也会给你提供最好的条件。”方啸宇对着夏羽殇翻了翻白眼道：“三叔，有你这么欺负小辈的吗？挖墙角也太明显了吧，居然和我公然抢人。”

　　夏羽殇笑道：“谁不知道方啸宇有一双慧眼，如果你能看上眼的绝对不是普通人。我听说你手下人才济济也不缺这一个吧，就留给三叔如何？”方啸宇笑道：“三叔，你那里既没有可以支持研究的科技人才，也没有能用科技人才的官员，更没有任何实验条件。我可以毫不夸张的说，他在我手里是最好的科技人才，可以创造出很多新发明，如果在你手里，并不比一名小兵更强。”

　　夏羽殇沉吟半晌道：“你说的对，不过你也要体谅三叔。咱们虽然同为领主，可是我那里干旱贫瘠，收入不多。虽然帝国允许领主对外扩展，可是我却没有那样的经济条件，就连军队也不敢过多招募。”

　　方啸宇点点头，对于楼兰郡的情况他还是比较了解的，最近几十年那里沙化比较严重，很多耕地都被废弃了，现在唯一可以耕作的就是克里木盆地，除了那里的农业收入，楼兰郡唯一的收入就是靠收商旅的过路费。

　　可是近年随着夏侯旻开始用海军护航，海运兴盛了起来，各种物资更多的通过海运输出，陆上运输由于成本较高，其规模缩水了不少，楼兰郡的陆上交通要道的重要性也就严重下降了，毕竟海运的成本不但成本低，现在有了海军护航安全性也大大提高了，所以夏羽殇是越来越穷了。

　　方啸宇点头道：“三叔那里的情况我知道一些，我可以想想办法，看看能不让三叔那里好过一些。”夏羽殇有些激动道：“真的？如此就谢谢你了，我相信只要你愿意，我那里很快就能改观。”

　　方啸宇笑道：“等进京回来，三叔多派些人手到我那里去吧，我给他们传授些东西，希望可以改变楼兰郡的面貌。”有了方啸宇的保证，夏羽殇知道楼兰郡的经济形势一定能大大改观。

　　方啸宇的保证让夏雨殇异常开心，三个人又要了几个菜，大家觥筹交错喝了不少酒，好在方啸宇带的酒很多，足够三人痛饮，最后三人都有些醉意才收了场。

　　大雪又下了整整五天，天气才逐渐好转，为了联络感情，这几天方啸宇和夏羽殇经常在一起喝酒，两人渐渐熟络了起来。在太阳的照射下，地面上的雪滑的很快，虽然由于雪水的浸泡，路面有些泥泞，但毕竟可以勉强通行了。

　　既然道路已经通了，被大雪阻路的人也都可以继续自己的行程，方啸宇邀请夏雨殇一同上路，夏雨殇也就欣然同意了。一路上两人相谈甚欢，只是爱因斯坦时不时的就来骚扰方啸宇，询问一些科学上的问题，方啸宇发现他几乎是个全才，对每个学科都有涉猎，对方啸宇的问题也是五花八门。

　　好在方啸宇也是网络时代锻炼出来的，什么都知道一点，就算不知道的，还有小风这么个坚强后盾，自然说的爱因斯坦心服口服。不过时间长了也让人厌烦，最后实在烦透了的方啸宇干脆给他一个飞机的理论设想，让他去自己研究，对于现在的技术条件，这个项目太难了，爱因斯坦开始整天躲在马车里研究，除了吃饭根本不出来，方啸宇的耳根终于清静了。

　　“那个新大陆来的小子终于不再来烦人了。”夏雨殇颇有感触地说道：“这小子的问题真是稀奇古怪，听得我一头雾水，亏你能回答的头头是道。我终于明白你为什么说他跟着我不比一个小兵强了，有人才还要有会用的人呀，我现在是打心眼里佩服你了。”

　　方啸宇笑着谦虚道：“三叔不必客气，所谓业术有专攻，在打仗上我可比不上三叔你的。”

　　“什么？”夏雨殇一脸苦笑的道：“你小子这是捧我还是挖苦我，现在谁不知道你‘帝国坚城’的名号，你现在可是和战神王轩齐名的帝国新一代战神级别的人物。”


第九十四章 结盟楼兰郡

　　方啸宇听得吓了一跳：“不会吧，我现在这么有名？我怎么都不知道？这是谁给我起的外号，还‘帝国坚城’，这么难听。”夏雨殇道：“你这快一年的时间只顾为了发展领地，肯定是足不出户，对外面的消息知道的不多吧。我听说你只用了一年时间就把通山郡的匪患全给清除了，当真是了不得呀。”

　　方啸宇诡异的一笑，伸手将马上枪套中的兰亭一型杠杆式步枪抽出来道：“我告诉各部队，要给他们换装这种步枪，可是产量不足，只能慢慢更换，谁打土匪功劳大就先给谁换装，他们能不拼命吗？”

　　夏羽殇惊奇的接过步枪，试了一下道：“这支枪这么好，射程如何，威力怎么样？”方啸宇笑道：“这支枪在射程和威力上并不突出，最突出的是他的射速。”方啸宇说着接过枪，对着天空快速的将十三发子弹尽数射出，看的夏羽殇瞠目结舌。随后在夏羽殇的注视下，方啸宇将子弹一发一发的从装弹口压入管形弹仓，十三发子弹只用了半分钟就压好了。

　　夏羽殇再次接过这把枪一边摩挲着一般惊叹道：“好家伙，真是好枪，有了这样的枪一个人可以顶一个班用了。”

　　方啸宇笑道：“差不多吧，按最熟练的枪手来说，一支后装枪的射速也就一分钟十二发，我这支枪最好的枪手一分钟可以发射四十发以上。”

　　夏羽殇苦笑着摇头道：“要是我的部队有这种枪就好了，可惜我那里还在用前装枪。”方啸宇惊讶道：“怎么可能？正规军都换装完毕了，你们怎么会这么慢？”

　　夏羽殇道：“什么换装慢，我压根就没钱换装，我那里看似地盘不小，人口却不多，加之沙化越来越严重，很多耕地都被废弃了，现在又被海运抢走了不少税收，我那里每年的盈余是越来越少了，用钱的地方又那么多，我现在穷得吃饭都是问题哪里有钱换装？”

　　方啸宇奇怪道：“夏元帅的武器工坊那么赚钱怎么不资助你一些？”夏羽殇道：“父亲大人总是要我自力更生，不许家族给我贴钱。其实那么大的领地，就算家族愿意贴钱也贴不起，所以我只能自己想办法。”

　　方啸宇盘算了一下道：“我那里有一种新型的胡杨树，对沙漠有非常好的效果，如果我给你一部分胡杨树苗相信几年之内就能把你那里的沙化治理好。”

　　“有这么神奇的东西？”夏羽殇惊讶道：“那真是太好了，如果我那里的环境可以得到改善，就可以开辟更多的农庄，种更多的粮食，我就有钱了。”方啸宇道：“如果三叔信得过我，就不要种粮食。”

　　“不种粮食？”夏羽殇有些奇怪，兰芳帝国的耕地七成以上都是种粮食的，因为这个世界由于种子问题，粮食的亩产低下。粮食总是紧俏的物品，像方啸宇这样的富家公子还不明显，底层的百姓粮食就非常紧张，奴隶更是一天只有一顿饭。兰芳帝国之所以到现在还有奴隶制的残余和粮食产量无法提高也是有很大关系的，这就是所谓生产关系服从于生产力了。

　　夏羽殇问道：“如果不种粮食我种什么？”方啸宇道：“种棉花。”方啸宇知道楼兰郡日照时间长，温度高，而且比较干旱，是种植棉花的绝佳地区，尤其是最好的长绒棉只能在这样的地方才能种出来。

　　当然长绒棉产量低下只适合纺织高级衣料，不过方啸宇手里还有小风培育的适应性强、产量高、而且质量只比长绒棉稍差的西绒棉植株，只是一直没有找到合适的地方进行种植。一直以来棉花种植都是由程家把持，或者需要进口的，因此即使是方家的棉纺织工坊数量也不多。而现在不同了，只要在楼兰郡大面积种植，有了足够的原料，方啸宇就可以开始大量建设纺织厂了。

　　这棉纺工业在很长一段时间之内都将是利润非常高的行业，毕竟是个人就要穿衣嘛，当年英国的第一次工业革命就是从棉纺织行业开始的，而明治维新后的日本也在很长一段时间内依靠纺织行业的利润支持国家和军队的建设。

　　方啸宇道：“三叔，只要你种棉花，我以高价全部收购，而且平价供给你足够的粮食如何？”

　　“这？”夏羽殇听得非常心动，可是把粮食掐在别人手里等于授人以柄，将来如果方啸宇对自己不利可不好办。不过转念一想方啸宇就要成为自己的侄女婿了，那就是一家人了，何况方啸宇高价收购棉花，自己手里就有钱了，只要有了钱，哪里还买不到粮食呀。

　　考虑了各种利弊，夏羽殇还是咬牙点头道：“好，我听你的，只要你收购，我就全种上棉花，以后咱们也就算是盟友了，三叔可全靠你了。”

　　方啸宇笑道：“那是一定的，我还可以给三叔支援一些后装枪。”夏羽殇眼睛一亮道：“支援多少？”方啸宇笑道：“我当然不能白送三叔，皇上最怕外藩勾结，咱们不能授人以柄，我可以低价卖给你。”

　　夏羽殇点点头：“那你打算卖个什么价钱。”方啸宇道：“一百元一支。”夏羽殇惊讶道：“这还叫低价？”方啸宇道：“这是给外人听的价钱，一百元一支是不假，不过我卖一支送四十九支。”

　　“啊？这样也行？”夏羽殇立刻就明白了方啸宇避嫌的意思，他立刻笑道：“你小子真够狡猾的，我越来越喜欢你了。”方啸宇笑道：“承让，承让。对三叔我可不会算计的，咱们是自己人嘛。”两人骑在马上相视大笑起来。

　　两人在路上聊着领地的发展计划，方啸宇有选择性的给夏雨殇透露了一些以增强他与自己合作的信心。方啸宇的发展计划是相当庞大的，即时只透露一部分也惊得夏雨殇瞠目结舌。两人说起发展领地经济的经验，夏雨殇对于方啸宇的方法也是大加赞赏，一时间引为知己。

　　聊得投机，前行的道路就显得特别短，十多天之后，他们终于来到了京城。已经到达了目的地，方啸宇和夏羽殇相互道别，夏羽殇回到了夏家，方啸宇则先去了兰亭山庄。

　　现在的兰亭山庄已经空落了不少，只有一个以前孙怀宗的副手郭诚在管理着，很多工人都已经迁到了同江府，人数比鼎盛时期少了一半。看到方啸宇回来，大家赶快出来迎接，方啸宇自然是勉励了一番。将爱因斯坦暂时安顿在这里，方啸宇先去了方家在京城中的老宅。回到家里的方啸宇自然受到了三位爷爷的热烈欢迎，方啸宇拿出很多带来的特产让爷爷分送家人，就连家中的下人都得到了自己的一份礼物。

　　没有在前院逗留多久，思念母亲的方啸宇很快来到了母亲的小院。“妈，我回来啦。”方啸宇叫了一声走进了屋子，正在屋里喝茶的肖韵婷抬起头来，惊喜的看着方啸宇张开手道：“小宇，你回来啦，快过来让妈妈好好看看。”

　　方啸宇快步上前，扑在母亲的怀中道：“妈，我在领地可想你了，只是没有召见我不能离开，只好忍到现在才来看你。”十五年的养育，方啸宇对肖韵婷的感情非常深厚，虽然方啸宇拥有前世的记忆，可是不得不说方啸宇已经把这一世的母亲看的和前世的母亲一样重要了。

　　想到当年自己住在书房里读书，母亲为了就近照顾自己就搬到书房隔壁去住。每天为自己端茶送水，晚上给自己熬汤滋补，夏天为自己赶蚊子，冬天为自己递手炉。本来下人可以做的事，母亲都亲力亲为，无微不至的照顾自己。

　　这些年父亲一直带兵在外，直到去年才回京城任职，而自己却又到外地去做领主了，母亲总是为他们父子揪心，让方啸宇觉得非常对不起母亲。


第九十五章 联络关系

　　“妈，爸怎么没有在家？”方啸宇奇怪的发现本来在京城任职的父亲却不在家里。肖韵婷笑道：“你父亲去兵部上班了，要到晚上才能回来，这一年没回家，想不想妈妈。”

　　方啸宇热泪盈眶的道：“当然想了，妈，这次我述职之后，恐怕要很久无法入京，您和我到领地去吧，我可以就近照顾你。”肖韵婷抚摸了一下儿子的面颊笑道：“也好，反正你父亲也不需要我照顾，我可以就近照顾你一下，看看你一年不见都瘦了。”

　　方啸宇摇头道：“妈，我看是你也瘦了，这一年没见，你都有白头发了。”肖韵婷笑道：“我想你呀，现在终于又见到你了，以后和你到领地去住，就可以天天见到了。”方啸宇笑道：“我可以去求夏骏元帅把父亲外调到沿海地区驻守，这样我们一家人就可以天天见面了。”

　　肖韵婷还待说什么，门外的一个声音打断了她的话：“肖姨，我们来看你啦。”门口的棉帘子一掀，一个女孩的头伸了进来，看到方啸宇惊喜道：“宇哥，你真的回来啦。”

　　方啸宇一看原来是夏婷芸，接着后面又进来一个人，正是夏婷薇。看到方啸宇，夏婷薇脸色微微一红，没有说话，只是对着方啸宇点了点头，径直坐到了肖韵婷的身边。

　　夏婷芸比较活泼，他跳到方啸宇身边，拉起他的手道：“宇哥，你好像长高了，也威武了，这身军装穿在你身上真帅。”方啸宇笑道：“你也长高了不少，也漂亮了。”肖韵婷道：“小芸，怎么见到你宇哥这么高兴，是不是想着要订婚了？”夏婷芸脸上一红跑到肖韵婷身边摇着她的手臂道：“肖姨，你又欺负我。”

　　“订婚？”方啸宇有些惊讶，虽然上任领主之前，夏骏元帅隐约说过要在一年之内给他和夏婷芸订婚，可是他还真不知道确切的消息。肖韵婷笑道：“是夏元帅订的，要在过节时给你们订婚，你夏伯伯都要从外地赶回来的。”

　　“哦。”方啸宇含糊的答应一声，偷眼看了看夏婷薇，发现她的脸上毫无异状，难道她已经对自己没有好感了？

　　肖韵婷看到方啸宇的眼神笑道：“不用偷看了，萍姨给你求了情，夏元帅已经同意将婷薇和婷芸一起许配给你了。”

　　“啊？”这次方啸宇真的吓了一跳，没想到夏元帅这么果决，居然将两个孙女都嫁给自己，这份魄力可是非常大的，将两个孙女许配给一个人，这关系到夏家的脸面问题呀。夏婷薇听了肖韵婷的话也羞得低下了头。

　　方啸宇已经震惊的不知道说什么好了，肖韵婷笑道：“你们这么久没见了，一起说说话吧，我还有事就不陪你们了。”

　　“肖姨。”两个女孩有些害羞，可是肖韵婷像没听见一样笑着走进了自己的房间。既然就快要订婚了，方啸宇也不再像以前那样彬彬有礼了，他直接坐到了两姐妹中间。

　　夏婷薇脸色通红的道：“小宇，你干什么？肖姨还在屋里。”方啸宇笑着一把搂住夏婷薇低声道：“既然都要订婚了，叫声老公来听听？”

　　夏婷薇只觉得脸上发烧，连忙道：“才不，如果你敢欺负我们，我们两个一起对付你。”夏婷芸一向大大咧咧，她可不在乎，直接抓住方啸宇的手臂道：“宇哥，你偏心，我们两个都要嫁给你，怎么你只和姐姐说话。”

　　方啸宇用另一只手抱住夏婷芸道：“这样总行了吧。”虽然比较开朗，可是第一次被男孩子抱住，夏婷芸还是有些害羞，而闻着从两女身上传来的阵阵处子幽香，方啸宇已经快陶醉了。

　　一旁的夏婷薇问道：“小宇，如果这次你回来，爷爷只让你和妹妹订婚你会怎么样？”方啸宇不假思索的道：“我早想好了，要是夏元帅只要我和小芸订婚我就把你偷出来，跑回领地去，反正那里是我的地盘，夏元帅也不好去要人吧。”

　　一旁的夏婷芸不干了：“你怎么只想着姐姐，难道你把姐姐偷回领地就不要我了？”方啸宇笑道：“怎么可能不要我的小美人，当然是连你一起偷走了。”

　　夏婷芸开心地笑道：“这还差不多。”夏婷薇微笑着将头枕在方啸宇的肩膀上道：“以前觉得你是个正人君子，今天才知道原来你和其他男人没什么区别，也是个坏蛋。”

　　方啸宇摇头晃脑的道：“这就对了，男人不坏，女人不爱嘛。”夏婷芸提议道：“等咱们订了婚我们就住到你的领地去吧。”方啸宇道：“我那里可不比京城繁华，如果你们去了我怕你们会无聊的。”夏婷薇在一旁深情的道：“只要有你在，去那里都好。”一旁的夏婷芸也点了点头。

　　第二天早上，方啸宇决定先去参谋部拜会夏骏元帅，一来将带来的礼物送过去，二来也要当面感谢一下这位如此关怀自己的老人家。方啸宇坐在马车上，回想着昨天依偎在自己怀中的夏家姐妹，方啸宇觉得就像做梦一样，自己也终于要有妻子了，而且还是两位国色天香的大美女，两世都还没谈过恋爱的他总感觉有些不真实。

　　两位大美女呀，如果一起在床上，自己是不是可以玩玩双飞，方啸宇赶快擦掉已经流到衣服上的口水，邪恶了，邪恶了，怎么什么乌七八糟的东西都想。坐在对面的贴身保镖艾琳娜疑惑的看着一会儿笑，一会儿痴呆，一会儿又一脸淫笑的方啸宇有些吃惊，不知道他在想什么。

　　车子停了下来，方啸宇对着艾琳娜笑了笑道：“在这里等我，参谋部是不能随便进入的。”艾琳娜点了点头，没有说话。

　　方啸宇拿上一个大盒子，走进了参谋部的大门。方啸宇穿着少将军装，又是熟人，所以卫兵并未拦他，也没有检查他随身的大盒子。方啸宇径直走进了参谋部的大厅，这里还是一如既往的人多和无所事事。

　　方啸宇走到夏骏元帅桌前道：“报告元帅，方啸宇报道。”夏骏抬起头，看了看方啸宇打趣道：“怎么大领主跑到我这里报道来了，你好像已经不归我管了。”方啸宇笑道：“到什么时候我都归元帅管，您说是不是呀，爷爷。”

　　方啸宇说到最后已经把称呼都变了。夏骏元帅笑道：“你小子还真是顺杆爬，以后可要对我的两个孙女好一些，不然我可不饶你。”方啸宇笑道：“爷爷您放心，我一定当宝贝一样爱护他们。”

　　夏骏元帅点点头道：“你小子跑到参谋部来干什么？”方啸宇笑着从大盒子里拿出一个小盒子道：“这是我设计的一个小东西，是送给元帅的。”

　　“送给我的？”夏骏元帅惊讶的拿过盒子。这是一个扁扁的镀金小盒子，一边还有着机括。夏骏元帅试着按了那个小机括一下，盒子啪的一声弹开了，之间里面整整齐齐的码着十只带过滤嘴的香烟。

　　方啸宇解释道：“元帅，这是过滤嘴香烟，我刚做出来的，还没上市，给元帅尝尝鲜。”方啸宇拿出一支烟道：“这烟抽过滤嘴这头，等抽到靠近过滤嘴是就可以扔掉。”接着方啸宇将盒子盖上的一个活门推开，里面都是一个个的凹槽，分别放置着十只火柴。

　　他拿出一支火柴在盒子内盖上掺了赤磷的砂纸上一擦，橘红色的火苗哗的一声从火柴头上冒了出来，吓了夏骏元帅一跳。

　　方啸宇笑道：“这叫火柴，用这个点烟要容易得多，可惜就是太容易燃烧，不太安全，所以我才分开放置的。”

　　夏骏元帅拿起一只香烟，就着火苗点了起来，深深的吸了一口，他的脸上立刻展现出一幅享受的神情：“这样的香烟味道果然不一样了，香味更浓郁了。”


第九十六章 海军编制

　　夏侯峰元帅也凑过来道：“小宇，你太偏心了，怎么不给我一盒，你说对不对，老方。”夏侯峰嬉笑着对方啸宇的大爷爷方锐挑了挑眉毛。方锐一笑道：“你别看我，昨天晚上小宇就把孝敬我的东西送过来到了，我可不好这一口，我只喜欢喝酒。”

　　方啸宇笑着又拿出一盒来道：“夏侯元帅，我怎么可能忘了您，这是您的。”夏侯峰笑着接过烟盒道：“你小子真是鬼灵精，这烟盒做的和工艺品一样，现在你的香烟在帝国可是已经卖疯了，经常断货，可是抽了你的烟再去抽烟袋总觉得不是滋味，再说现在的京城上层社会，谁要是还抽着烟袋，都被人看不起，说你是老土，你说气人不气人。”

　　方啸宇笑道：“以后两位元帅如果需要就只管说，我这儿给两位元帅专门提供。”夏侯峰笑道：“你小子这句话我爱听，有你这句话我的烟就不愁了。”

　　方啸宇又从盒子中拿出一些普通的黄铜烟盒道：“各位同仁，大家都有礼物呀，快来领。”早就在一旁竖耳倾听的参谋们听到方啸宇的话，全都乱哄哄的跑了过来，会抽烟的接过一盒立刻抽了起来，不会抽烟的也接过一盒珍藏起来，这样精美的烟盒就是摆着也好看呀。

　　大家谦逊着，对方啸宇道着谢，每个人的脸上都充满了笑意。方啸宇知道参谋部的人，哪一个家里没有些势力，和这些人打好关系是必要的，何况自己拿出的只是些新奇玩意，实际价值并不高。

　　出了参谋部，方啸宇又去拜会了张佩云，然后是陈群，总之把所有熟悉的人都拜访了一遍，方啸宇才回了家。现在不同以往了，以前自己是在方家的羽翼下，很多事情不需要自己操心。现在当上了领主，就算是独立成家了，这感情还是要多多联络的。

　　第二天是每十天一次的大朝，也是领主们可以上殿面见皇上的日子。方啸宇跟着两位爷爷，来到皇宫，进入勤政宫是需要按照级别顺序进入的，领主被排在武将一边的三位元帅后面，就连已经在京城任职兵部侍郎的父亲方伟鸿也要在自己的后面进入。

　　在方啸宇的前面有五个人，其中三个是陆军三大元帅，一个是夏羽殇，而另外一个四十来岁，面如冠玉，长相儒雅的中年人方啸宇却不认识，不过他心里明白能站在那个位置的不是交趾郡领主程峰，就是吐蕃郡领主王轩，看来还有一位领主没有到。

　　皇帝夏侯赢见文武百官都已经进入大殿朗声道：“今天几位领主回朝，朕心甚喜，这还有几天就是新年了，朕准备在宫中大宴群臣。”众臣立刻山呼万岁。接着就是各位官员启奏各种事情，听得方啸宇一阵的犯困。

　　突然夏侯赢说道：“方啸宇何在？”已经处在半睡半醒状态的方啸宇一个激灵清醒过来，赶快走出队列道：“臣方啸宇在。”

　　夏侯赢笑看着方啸宇，显然刚才已经发现了方啸宇的状态，不过他并未有什么不悦：“我听说你自从到了通山郡以后，只几个月时间就扫除了匪患，又移居安置数万户灾民，如此为国分忧，朕心甚喜。”

　　方啸宇立刻道：“托皇上洪福，微臣不敢居功。”方啸宇对这个时代的朝政还是不太熟悉，不过前世看了那么多宫廷戏，这点场面还是应付的来的。

　　见到方啸宇小小年纪就如此谦逊夏侯赢满意的点头道：“众位爱卿说说当如何奖励于他？”

　　别人还没说话，夏侯峰突然出列道：“臣认为如今海上不靖，帝国海军颇有些顾此失彼，方啸宇善于用兵，不如让其发展一支海军，以为帝国效力。”

　　“不妥。”程余欢第一个站了出来：“帝国自古就有领主不得拥有海军的古训，而且方啸宇的领地并不靠海，如何可以发展海军？”

　　方啸宇刚才听了夏侯峰的话就明白他肯定和夏侯旻通过气，甚至都已经和皇上做好了扣，要给自己来个名正言顺的海军名头，所以他也不言语，只是看着程余欢在那里上蹿下跳，等着看好戏。程余欢刚一说完，程家一系的文官们纷纷表示赞同。

　　夏骏元帅出列道：“臣也认为应该让方啸宇发展海军。臣曾多次听夏侯旻元帅说海上情况复杂，帝国海军有些不敷使用，如果让方啸宇组建一支舰队以为帝国海军补充也是好事。当年之定例不过流于口头，并无实际文字，只是以前各位领主离海边甚远，也无此需要。何况当年帝国海军纵横四海无有敌手，不需要什么支援，而如今各国都大力发展海军，情况已然不同。”夏骏元帅可没有和夏侯峰通过气，不过他就是一个原则，只要对自己人有利就努力争取。

　　夏侯峰也立刻补充道：“何况海军可以匀出一个小港口给方啸宇驻扎海军之用，方啸宇有十二家造船厂定然可以尽快造出一支舰队。”夏侯赢想了想，这方啸宇领地并不靠海，只让他在旅海郡拥有一个小港口，如果自己愿意，这个港口随时可以收回。

　　失去港口支持，即使再强大的海军也成了无根之萍，根本不会对自己有什么威胁。何况有了方啸宇的协防，夏侯旻的确可以减轻不少压力，倒是没什么不妥的地方，说到底他也知道海军的造舰太过花钱，想要将方啸宇这个大金主拉进来平衡经费问题。

　　程余欢又要说话，被夏侯赢阻止道：“诸位爱卿不要争辩了，朕意已决，就让方啸宇建造一支舰队好了。”听到夏侯赢的话，方啸宇已经知道这海军名额是跑不掉了，当然方啸宇可不是不知进退的人，只要名额下来就够了，在朝当官要务必小心，当得官越大，越不能让皇上对自己有什么疑心，要不然以后被人穿了小鞋可就冤了。

　　方啸宇立刻上奏道：“程大人的忧虑也有道理，臣自请只建立一支没有大舰的近海舰队，以备帝国海军出征时为帝国守御海疆之用，只是臣手下无海军人才，还望皇上可以体恤微臣，让微臣可以派些人员如海军学院学习。”方啸宇居然支持程余欢自削编制，就连程余欢都不知道方啸宇到底在想什么了。

　　方啸宇如此识趣的自我限制，让夏侯赢的心算是彻底放下了，他点头道：“爱卿如此体察朕意，是在可贵，就准卿所奏，至于派人员入海军学院之事你就和夏侯旻自己商量吧。”方啸宇立刻谢恩。

　　夏侯赢又说道：“以后爱卿要多为国尽力，明年要多移些灾民过去，为国分忧。”前几年浑河发水，可是促成了一次农民起义，夏侯赢对这个事情非常上心，巴不得方啸宇把灾民都接走，就是起义也在方啸宇那里捣乱和朝廷没多少关系。

　　方啸宇立刻表忠心道：“臣这一年来，多数时间都在剿匪，如今匪患已平，明年当尽力加快移民实边，为皇上分忧。”听了夏侯赢的话，方啸宇的心里都乐开花了。

　　这兰芳帝国农业能力低下人口密度却又太高，造成剩余人口太多，一旦有什么天灾人祸很容易酿成起义的发生。方啸宇则不同，他大力发展工业，这可是需要大量人口的，方啸宇现在不但接收大量移民还努力鼓动多生育，就连蛮荒大陆那边的奴隶方啸宇都想方设法的弄到大量女子去让他们完婚，争取快速的扩展人口。

　　方啸宇可不会犯傻到去计划生育，现在就是一个占据殖民地的时期，西大陆各国人口少，只能以殖民地的形式控制大片土地，方啸宇却准备用另一种方法，就是用优势的人口直接移民过去，改变殖民地的人口比例，然后将殖民地变成自己的国土，这可比西大陆的方法要有优势的多，甚至比经济控制的方法还要有优势。


第九十七章 御花园试枪

　　其实在地球上的美国那种经济控制，也是在人口不足的情况下，一种比较变通的殖民方式罢了，虽然不能说不够高明，但是与自己依靠人口优势的殖民方式相比，副作用还是大了一些，毕竟是非我族类，其心必异，人家总不会安安分分的让你剥削的。

　　很多时候那些国家被美国剥削是敢怒不敢言，一旦美国的军事实力衰弱，其他被剥削的国家就会如仇敌一般的向美国扑上去，之前的那些看似强大的势力就会如多米诺骨牌一般倒塌，那么本来看似强大的美国也就会瞬间瓦解。

　　中华领的模式就不会有这种问题，人口的优势让方啸宇有了更多的选择。华族可以依靠移民的人数，直接改变占领地的人口结构，将这些地区彻底吞并成自己的领土。

　　到了那个时候，如何发展建设就可以随便选择了，新的地区建设起来，就可以与之前自己的领土一样，成为中华领的本土，依靠这样滚雪球一样的占领方式，整个世界都将成为华族的天下，而且这些都是自己的族人，只要政策上不出大的纰漏，这些土地将永远属于华族。

　　朝会散了，夏侯赢刚想转回后宫去，贴身的老太监突然上前低声道：“皇上，方啸宇请求单独求见。”

　　“哦？”夏侯赢有些诧异，刚刚散朝他居然又要求见。夏侯赢道：“让他到偏殿等我。”

　　“是皇上。”老太监领命下去了。“这个小家伙还真是有意思。”夏侯赢笑着摇摇头向偏殿走去。

　　看到皇上进来，方啸宇立刻上前见礼。夏侯赢问道：“你单独求见有什么要紧事吗？”方啸宇笑道：“微臣特来为皇上献上一支新枪。”夏侯赢道：“怎么？又是你的新作品吗？那我倒要看看。”枪械是不能随便带入宫中的，夏侯赢立刻让老太监到宫外从方啸宇的人那里将枪拿来。

　　两只长长的乌木盒子被放在大殿上，夏侯赢奇怪道：“怎么有两个盒子？”方啸宇指着一个比较华丽的盒子道：“这个盒子中是臣献给皇上自用的枪，另外一只则是给普通战士用的。”

　　老太监立刻上前将那个华丽的盒子打开，取出里面的步枪。这支枪一拿出来立刻闪耀出夺目的光辉，整枝枪通体镀金，枪把和护木用的是上好的檀香木，在贴腮和手握的地方都镶满了蓝宝石，在太阳光下闪闪发光。

　　方啸宇甚至还在枪托的最后部装上了一整块的人造水晶。这人造水晶说穿了并不值钱，只不过是方啸宇在玻璃制造的时候加入铅制取的，不过在没有人造水晶的这个时代，天然水晶是非常贵重和难以雕刻的。而人造水晶比天然水晶更加晶莹剔透，看的见惯宝物的夏侯赢也是倒吸了一口凉气。

　　方啸宇指着另外一个盒子道：“这里面的枪是给战士用的，和皇上用的这支大体相同，不过用的是比较便宜的材料，还请皇上移驾试枪。”夏侯赢点点头道：“嗯，不错，就依卿所奏，摆驾御花园。”

　　来到御花园，方啸宇找来了一个自己的护卫。方啸宇身边的护卫都是从铁血军中精中选精优中选优的筛选出来的，尤其是这个叫裘瑞的护卫，可是方啸宇手下的第一快枪手。禁卫军方面的试枪者是禁卫军统领夏侯桓亲自出手，这是为了比较出两种枪的优劣而由方啸宇提议特意安排的。

　　拿着方啸宇以前改装的那种转轮后装枪，夏侯桓对裘瑞手中那支看似平平无奇的枪嗤之以鼻。他对自己手中的转轮步枪非常有信心，在根本就不知道有弹仓这一回事的他看来，只有带转轮的枪射速才是最快的，其他的枪在没有转轮的情况下都需要发射一次装填一次，所以他认为自己已经赢定了。

　　夏侯桓是皇上的族侄，担任禁卫军统领已经快十年了，因此他和皇上非常熟悉，即使皇上就在身后也不会拘谨。他熟练的装上子弹对着裘瑞道：“小子，你输定了。”

　　裘瑞并不说话，只是对着夏侯桓微微一笑，将装好子弹的步枪端平试了试它的重心，又瞄了瞄准，才满意的点了点头，随后他将子弹从弹盒中拿了出来，一颗颗头朝下插在腰间特质的子弹带上。

　　方啸宇看到双方都已经准备完毕回头道：“皇上，可以开始了吗？”夏侯赢点点头道：“就计时一分钟，开始吧。”老太监叫道：“开始。”

　　旁边的小太监将计时用的沙漏倒了过来，听到口令，两个人几乎同时端平了步枪，开始快速射击。夏侯桓每次射击后需要拉一下击锤，可是裘瑞每次射击后也要拉一下杠杆上弹，因此头几枪的射速两人差不多。

　　可是当夏侯桓的六发子弹射击完毕后，差距就显示出来了。夏侯桓开始摆出转轮，清理子弹的残留纸壳，然后装上子弹再射击。而裘瑞则一口气打出了十三发子弹，随后使出了自己的快枪绝技。

　　只见裘瑞右手端枪，左手在腰上的子弹带一抹，三颗子弹就到了他的左手中，随后他的左手如幻影一般的在上弹口处连续点击，三颗子弹飞速的进入了枪膛。他没有再次装弹，而是将三颗子弹发射出去，随后再次重复这个动作，三颗三颗的发射着子弹，犹如自动步枪的短点射一般，看的方啸宇也是一阵发愣。

　　沙漏里的沙子很快漏光了，射击成绩非常明显。虽然夏侯桓也是一名熟练的老手，可是他在一分钟内只发射了十八颗子弹。而裘瑞则凭借这手上弹绝技，一举超越了方啸宇认为的，杠杆式步枪的理论射击速度每分钟四十五发，而达到了六十三发的高速。

　　夏侯赢看的连连拍手道：“太快了，太快了。”随后他对着方啸宇道：“方爱卿，不知道这枪可不可以将我的禁卫军全部换装？”方啸宇笑道：“当然可以，只不过这种枪制造不易，微臣也无法快速造出来。”

　　“这没关系，慢慢来，我的九万禁卫军要是全部换装需要多少时间？”方啸宇道：“微臣的工坊每天能造五十支这种步枪，这一年就是一万八千多枝，禁卫军全部换装恐怕要五年时间。”

　　夏侯赢皱眉道：“的确慢了点，如果训练的时候再有损耗，时间就更长了。”方啸宇又道：“还有就是这种步枪成本较高，一枝步枪需要五百元才能制造出来，而且子弹制造不易，十发子弹就需一元钱，而且只有微臣的工坊能造。”

　　夏侯赢皱眉道：“这么贵？”方啸宇道：“臣为皇上尽忠，愿意出资一半，以半价为皇上造枪。”其实杠杆式步枪的造价是每枝两百元，方啸宇说那么高是为了让皇上承他的人情，以后有什么事就好办了，何况子弹只有自己能造，光是子弹的费用自己就可以大赚一笔，又何必在枪上捞取利润。

　　夏侯赢不是舍不得花钱的人，他认为维持统治最好的办法就是禁卫军比其他部队更有战斗力，这些钱他是愿意花的，不过这每枝枪五百元的造价也委实不低，九万禁卫军全部换装就需要四千五百万元。

　　夏侯赢道：“怎么能让爱卿出钱，这五百元一枝的步枪朕就买啦，再给每枝枪先配两百发子弹，不过装备要快一些。这样吧，朕奖给你两百万扩建工坊，争取将产量提升到每天一百枝如何？”

　　方啸宇暗暗吐了吐舌头，皇室就是有钱，四千五百万的购枪费扔出来眼都不眨一下，何况还有子弹的一百八十万元。更是另外给自己两百万扩大产能，这次真是赚到了。其实他也想到这是皇上觉得以成本价向他买枪有些不好意思，故意给他两百万，说是扩大产能用，也就当给他些利润了，殊不知这次方啸宇的纯利润至少有三千万。


第九十八章 战神王轩

　　方啸宇笑道：“臣谢皇上恩典，臣也会出资一部分，争取将工坊扩大到每天两百枝，以尽快为禁卫军换装。”夏侯赢点了点头道：“方爱卿如此忠心，真是让朕欢喜呀。”方啸宇低着头微微一笑，公款就是好赚，这皇上还是很好骗的嘛。

　　走出皇宫，方啸宇发现有一辆马车正等在那里，见方啸宇来了，马车帘子一掀，夏羽殇微笑着走了下来。方啸宇立刻上前道：“三叔，怎么还没回去？”

　　夏羽殇笑道：“我看你单独去见皇上了，打算等你一会儿。怎么回事？你在里面又干什么惊人事情了？刚才夏侯桓出来就和我感叹你是个天才，造的枪一枝比一枝厉害。”方啸宇摸着下巴笑道：“还不是那种杠杆式步枪，我向皇上推销了一下，皇上觉得有必要给九万禁卫军全部换装。”

　　“全部？九万枝枪？”夏羽殇惊讶道：“你小子这次也没少赚吧。”方啸宇假意严肃道：“三叔可不要乱说呀，我可是按照成本价卖的枪，没赚皇上一块钱，还是皇上体恤下臣，另外给了我两百万扩大生产，权当利润了。”

　　夏羽殇锤了方啸宇一下道：“你少来了，我和你接触不长但也知道你是个什么德行，没有大利润你会跑去给皇上推荐？这次你可要请我喝酒呀。”方啸宇笑道：“好的，三叔。咱们就去京城最大的酒楼。”夏羽殇讶然道：“你还说，京城最大的酒楼就是你的产业了。”

　　“是吗？我怎么不知道？”方啸宇有些奇怪，自己好像只开了一家快餐店，怎么又有酒楼了。方啸宇随着夏雨殇来到了一幢三层的木结构小楼前，抬头看去写着逸仙楼三个金色大字的蓝底招牌挂在正中。方啸宇疑惑的指着牌子道：“我怎么不知道这里是我的产业？”

　　“不会吧，你连自己开的酒楼都不知道？”夏雨殇异常惊奇的看着方啸宇。方啸宇无奈的纵纵肩道：“我不记得了，进去看看吧。”方啸宇和夏羽殇一起走进了酒楼，护卫们都留在了门外，只有艾琳娜和夏羽殇的一名贴身保镖跟了进去。

　　走进大堂四个女服务员笑容可鞠的向他们问好，方啸宇暗道这还真是自己的特色，不过到底是谁开得真是让人费解。方啸宇道：“让你们这里的掌柜来见我。”看到方啸宇和夏雨殇衣着华丽，一看就是达官贵人，服务员也不敢怠慢，立刻找来了老板。

　　一个穿着长衫的老头慢悠悠的走了过来，看到方啸宇他立刻上前道：“少爷，您怎么来了？”方啸宇定睛一看原来是和他合作开麦当劳快餐店的钱掌柜，他这些日子显然过的异常滋润，腰围足足胖了一圈，就连下巴都变成双层的了。

　　方啸宇惊讶道：“钱掌柜，你怎么在这里？”钱掌柜笑道：“少爷，我这几天没抽出时间去看您，还没来得及和您说，咱们还是找个包间坐下说吧。”方啸宇点点头，跟着钱掌柜上了三楼，这里都是一个一个的雅间，正是吃午饭的时间，方啸宇看看这里的雅间基本上都坐满了。

　　来到一个窗口朝向皇宫方面的包间，这里是整个三楼最好的雅间，窗外可以看到皇宫和御水河。钱掌柜让人去准备酒楼的招牌菜后，进屋坐了下来。方啸宇又问道：“这回你该说说这酒楼是怎么回事了吧。”

　　钱掌柜笑道：“少爷，是这么回事。自从麦当劳快餐店开业以来，买卖非常红火，可是很多贵族反映没有雅间，虽然可以叫外卖，可是很多菜放久了就不好吃了。后来连皇上都知道了这件事，最后居然下旨让咱们开一家酒楼，并且亲笔为咱们写了招牌，您说我能不建这家酒楼吗？”

　　方啸宇这才恍然，难怪自己不知道了。一旁的夏雨殇道：“好家伙，你这个逼出来的酒楼可太赚钱了，天天客满，像这种雅间要十天前预订才能有位置的。”“这么红火。”方啸宇有些惊讶。就在这时，包厢外突然传来了一阵吵闹声。

　　听到外面的吵闹声，钱掌柜立刻起身道：“少爷，你们先坐着，我出去看看。”钱掌柜出去后，方啸宇听到外面有一个年轻女子大声道：“这个雅间我们早已定下了，你怎么可以让别人占了？你知道我是谁吗？以为我们好惹吗？”钱掌柜冷冷道：“你以为我们东家好惹吗？在京城还没人敢威胁我们。”

　　方啸宇听到门外钱掌柜和那个女子的对话火药味越来越浓，不禁暗暗皱眉，现在他最希望保持低调，如果和什么大势力对上可不利于自己的发展，想到这里他站了起来。向夏雨殇打了个招呼后，方啸宇一推房门走了出去，见到方啸宇出门，艾琳娜也跟着走了出去。

　　刚一出来，方啸宇正巧听到那女子道：“叫你们东家出来，看我惹不惹得起？”听到对方的话方啸宇不禁暗暗皱眉，他打量了一下那个说话的女子，发现对方是一个不超过十五岁的少女，她面容清秀，留着齐耳短发，身穿帝国军服，紧身的军装将她流线型犹如雌豹般的完美体态勾勒出来，整个人散发出一股勃勃英气，让向来认为自己心里正常的方啸宇也不禁在脑中闪过了制服诱惑的想法。

　　听到那女子的话，钱掌柜冷声道：“你也不去打听打听，我的东家是什么来头，是你想见就见的吗？如果你不想被官差抓起来就赶快离开，你这么漂亮的女孩子被官差抓住恐怕清白有损。”

　　那个女子听得大怒，伸手拿出腰间的手枪道：“嘴里不干不净的，该死。你要是再敢拦我，我就毙了你。”那个女孩子刚刚举起枪只听得啪的一声枪响，一颗子弹击中了她手中左轮手枪的销钉连接处，不但将枪打落，还将整枝枪分解成了数块，接着子弹反弹回去从窗口射出直冲天际。

　　在场的所有人都被这神乎其技的一枪震撼了，射手不但精准的将对方手枪打碎，还计算好了跳弹的角度，以免子弹反射回来伤人。众人循着枪声看去，发现艾琳娜正将冒着硝烟的枪口垂下。那女子身后的一名男子上前道：“玲儿，你没事吧。”方啸宇仔细一看，发现那个出声询问的男子是朝堂上看到的那个站在自己前面的那个，不知是程峰还是王轩的中年人。

　　方啸宇还没说话，夏羽殇听到枪声走了出来，看到那个男子惊讶道：“原来是王大人，真是巧遇。”那个男人对夏羽殇点点头算是打了个招呼。

　　原来是王轩，方啸宇心中暗道，赶快上前见礼道：“原来是鼎鼎大名的战神，在下方啸宇有礼了。”

　　“战神？”钱掌柜听到对方的来头也吓得手一哆嗦，这王轩战神的大名他也是听说过的，那也是整个帝国响当当的任务呀。

　　方啸宇转身问道：“钱掌柜，这是怎么回事？”

　　钱掌柜道：“少爷，这个房间的确是这位大人定下的，只是少爷来了我才……”

　　方啸宇点点头对着王轩一礼道：“原来是王大人定下的，在下先在这里给王大人赔礼了，我会让人赶快收拾出来给王大人用餐，还望大人不要见怪。”

　　那个女子道：“哼，这件事情没完。”

　　王轩道：“小玲，不要说了。”

　　随后王轩看向方啸宇道：“也是小女脾气急躁，不该动不动就拿出枪来，如果方大人不嫌弃我们就一起吃顿饭吧。你我同属领主也该互相认识一下。”

　　方啸宇笑道：“既然如此，那就恭敬不如从命，王大人请进。”王轩对着夏羽殇点了点头算是打了招呼，随后他带着那个女孩子走进了房间。

　　双方分宾主落座，方啸宇再次道歉道：“刚才的事还望王大人海涵，今天就算我请王大人吃饭赔罪好了。”


第九十九章 方啸宇的担忧

　　夏羽殇也笑着对那个女子道：“玲侄女没有受惊吧。”王玲对夏羽殇道：“玲儿没事，谢谢夏伯伯关心。”说完她向着方啸宇狠狠的瞪了一眼。王轩笑道：“今天大家是不打不相识，今后要多多亲近呀。”

　　方啸宇也道：“在下还要在这里给王小姐赔罪。”王玲哼道：“谁要你赔罪。”方啸宇笑着从怀中掏出自己的配枪道：“刚才我的护卫打坏了你的枪，这把枪就算是赔给小姐的吧。”王玲想要开口拒绝，可是她的目光很快被那把枪吸引了。

　　自从上次方啸宇将配枪送给了夏子清后，勃朗宁巨锤又给他订制了一把，这把枪同样是全身镀银雕花，转轮处镶着成排的蓝钻，把手则换成了带浮雕的人造水晶，整把枪显得晶莹剔透，让人爱不释手。

　　王玲也是女孩子，对这种漂亮的东西同样没有免疫力，她接过枪看了方啸宇一眼，嘴里不服输道：“这算是你赔给我的，我可不会谢谢。”

　　王轩只有这么一个女儿，王玲如此任性他也全无办法，只好岔开话题道：“还没恭喜方大人获准建立海军，这可是整个兰芳帝国建国以来的头一份呀。”方啸宇笑道：“这建立海军虽然获准，可是这造船可非常花钱呀，在下的资金也是捉襟见肘，要不然也不会自请只建立近海防御舰队了。”夏羽殇道：“你还哭穷？兰芳帝国要是最能赚钱的人，除了你就没别人了。”

　　夏羽殇和王轩比较熟悉，他指着方啸宇对王轩道：“王兄，你是不知道呀。我们今天来吃饭可不是因为庆祝他获准组建海军的事情，而是皇上下旨让他为禁卫军换装了。”

　　“哦？”王轩有些惊讶的看着方啸宇道：“据我所知禁卫军用的正是方大人设计的转轮后装步枪，一次可以发射六发子弹，如此利器还需要更换吗？”在王轩看来这种步枪是最先进的了，别说整个兰芳帝国，就是罗亚大陆和新大陆也都没有这么先进的枪械，又何必换装。

　　要知道这换装可是一笔很大的费用，不是新枪比旧枪的性能提升很多，谁会钱多的经常换装。方啸宇笑道：“我向皇上推荐了一种新枪，结果皇上爱不释手，就决定换装了。”

　　王轩知道夏侯赢绝对是一个崇尚实用主义的人，如果他决定换装，这枪一定有它的过人之处。王轩奇怪道：“是什么样的枪？能让我看看吗？”方啸宇对艾琳娜一点头，艾琳娜出去了一趟，从外面的护卫手里拿来了一枝兰亭一型杠杆式步枪送到了方啸宇手中。

　　方啸宇将枪递给王轩笑道：“晚辈偶有灵感制造出来的武器，让王大人见笑了。”王轩接过枪仔细看了半天没有看出什么名堂，他疑惑道：“这枝枪有什么特别？”方啸宇微笑着拿过枪来，给王轩实验了一下。

　　这里是闹市区，自然不能用射击来验证，方啸宇就用杠杆一发一发的将子弹从退弹口压了出来，看到方啸宇连续拉着杠杆，将十三发子弹一一退出，然后又将子弹从装弹口一发一发的又装了回去，总共只用了不到一分钟。

　　王轩惊讶道：“这枪的射击速度一定很快吧，最快能有多快？”方啸宇道：“刚才在皇上的御花园比试了一下，我的护卫用了一分钟打了六十二发子弹。”方啸宇的话一出口，其他三人都是倒吸了一口凉气。

　　王轩一脸羡慕的道：“这种枪可不可以卖给我一些。”方啸宇笑道：“当然可以，我是按照成本价卖给皇上的，枪五百元一枝，子弹一元钱十发。这是成本价了，我就也按照成本价卖给王大人好了。”

　　就算方啸宇想和王轩拉近关系他也是不敢在武器上降价的，要说让皇上知道了自己赚了多少钱，那可是欺君之罪。夏羽殇惊道：“这么贵？”他本来还想和方啸宇商量一下，赶快都换装这种步枪，就不要那些单发后装枪了，一听价钱他又缩了回去。

　　王轩思考了一下道：“我可没有皇上那样的财力，就先给小女的第一军换装好了，总共三万枝，再买三千万发子弹，我也不能让方大人赔本，就六百元一把，总共是两千一百万。”王轩的话吓了方啸宇一跳，这家伙还真是有钱，张口就是两千万眼都不眨一下，绝对的土豪气派呀。

　　看到方啸宇吃惊的样子，夏羽殇笑道：“小宇，不必惊讶。吐蕃郡多产良马，东大陆的骑兵用马，除了蒙特帝国就属他那里的马好了，甚至一些中大陆国家都到他那里去买马的，这王轩大人可同样富可敌国。”方啸宇点点头表示明白，虽然方啸宇对骑兵建立并不感冒，但这战马的利润他还是略知一二的。

　　王轩笑道：“我这点财力怎么能和方大人比，方大人才真的是富可敌国。”方啸宇笑道：“王大人和我一见如故，咱们也别大人大人的叫，太生分了。不如我叫王大人一声伯父，王大人叫我一声贤侄如何？”王轩笑道：“那当然好了，如此我就僭越了。”

　　方啸宇笑道：“伯父真是太客气，只是不知道这位我应该怎么称呼？”他看了看清秀可人的王玲，不知道如何招呼。对他们双方都很熟悉的夏羽殇笑道：“你应该叫妹妹，虽然你们两个同年，可是她比你小两个月。”方啸宇立刻见礼道：“玲妹好。”王玲哼了一声，本不想理他，可是看到父亲的眼神，她只好勉为其难道：“方大哥。”

　　见到王玲勉强的样子，王轩笑着打圆场道：“小女不懂事，还望贤侄海涵。”方啸宇道：“伯父这是哪里话，刚才也是我的人得罪了妹妹，何况妹妹天性淳朴生性率直也没有什么错，只不过刚才的价钱咱们还要商量一下。”

　　“哦？”王轩惊讶道：“有什么问题。”方啸宇笑了笑：“问题是没有，不过我打算以成本价卖给伯父，这样的价钱总共是一千八百万元。”王轩道：“这怎么好让贤侄白干。”方啸宇笑道：“就算小侄孝敬伯父了，还请伯父答应。”王轩又推脱了一番，也就欣然接受了。

　　酒菜都上来了，王轩一边吃着一边道：“这逸仙楼里的酒菜果然名不虚传，我记得上次回京还没有这家酒楼的。”夏羽殇笑道：“这家酒楼是小宇开的，还不到一年时间，你上次回来都是十年前的事情了，怎么会知道。”

　　王轩惊讶道：“贤侄果然厉害，不但经营那么大的工坊，又有自己的商家和钱庄，居然还有这样的酒楼，不知道贤侄这厨子是从哪里请来的。”方啸宇笑道：“这些厨子都是我亲自训练出来的，这酒也是自家酿造，还请伯父多多指点。”

　　王轩更加惊讶的道：“贤侄对厨艺还有如此研究？”方啸宇笑道：“只是略有心得，让伯父笑话了。”王轩不禁感慨道：“这菜实在太好吃了，吃过这一餐以前的饭菜算是白吃了。”王轩的话让王玲也有了同感，她也非常爱吃。

　　方啸宇听了王轩的话灵机一动道：“若是如此，晚辈就到吐蕃郡再开一家分店好了。”王轩笑道：“那真是太好了，看来我是有口福了。”夏羽殇虽然刚回来两天，可是他的家就在这里，对方啸宇的产业已经非常熟悉了，他道：“王兄还不知道，他名下还有一个麦当劳快餐店，那里的什么炸鸡、烤肉也非常好吃。”

　　王轩也是大感兴趣的道：“哦？那我有时间可要去尝一尝。”方啸宇道：“那里没有雅间，如果伯父要尝可以让伙计送到家里。”

　　几人说笑着吃完了饭，饭后大家告别分别回府了。

　　坐在马车上，王轩问王玲：“玲儿，你认为方啸宇这个人怎么样？”


第一百章 订婚

　　王玲鼻子里冷哼一声道：“一个运气好的暴发户而已。”

　　王轩摇摇头：“他可绝对不是运气好和暴发户可以解释的，我认为他是个非常不错的年轻人。”

　　王玲不屑道：“一个那么喜欢研究做菜的人，有什么出息？”王轩摇头道：“他现在的成就绝不是一句暴发户可以形容的，我觉得他从接手兰亭山庄之后的每一步都非常有深意，隐含后招。至于研究做菜，有一句话叫‘治大国如烹小鲜。’他可以将菜做得如此鲜美，也可以将国家治理的井井有条。你看着吧，他的成就绝不止于此。”王玲看着望向远方有些出神的王轩，也若有所思的点了点头。

　　方啸宇回到家里，一名护卫上前报告道：“少爷，兰亭山庄的郭诚管家来了。”方啸宇点点头道：“让他进来吧。”一会儿工夫，郭诚走进来道：“少爷，刚才赵权大人派人送来了一份密件，注明是绝密，我不放心就亲自给您送来了。”

　　方啸宇结果情报没有马上打开，而是将密件放在桌子上和郭诚拉起了家常：“有劳郭管家了，最近兰亭山庄的业务怎么样？”方啸宇没有立刻打开被火漆封着的密件，也是不想让郭诚看到机密情报的内容。

　　郭诚听到方啸宇的问话连忙道：“少爷，最近兰亭山庄除了种庄稼外，就是以前的那几样需要供给方家商铺的商品还在生产，没有什么变化，只是工人调走了很多，人员不够，产量受些影响。”

　　郭诚是最早跟着方啸宇的那一批家奴之一，也算是老人了，对方啸宇是绝对忠贞不二的。方啸宇道：“辛苦你啦，最近要在中华领内搞建设，这工人最是缺少，也只能从山庄抽调了。如果人不够用，你也可以再添置些人手。”

　　郭诚道：“少爷，自从上次册子泄露之后，大家都非常小心，就连护卫军都被赵权大人以严防奸细为名，辞退了三百多人，我怎么敢随便添置人手。”方啸宇道：“跟着我时间长的那些人，忠心应该没有问题。”

　　郭诚道：“那些人被调到中华领去的不少，又分到罗云山的几个工厂去了一批，现在剩下的也都做了管事呀。”方啸宇道：“要不然就在去买些奴隶干好了，反正产量不能降低，尤其是要给方家商铺定制的东西。最近武器工坊的产量如何？”

　　郭诚道：“有那五台千吨级水压机顶着，又多了几台蒸汽机做动力源，这武器产量倒是没有什么缩减，一天能出上百枝步枪，子弹能有两万多发。”方啸宇点点头道：“最近咱们接了个大订单，你可要看好了，尽量加快武装的制造速度。”

　　郭诚道：“我会精心一些的，争取多出一些。”听了郭诚的话，方啸宇放心了些，皇上的订单光从兰亭山庄出就足够了，至于王轩要的枪可以从中华领的武器工厂出。又谈了一会儿，郭诚就回去了。

　　等到郭诚走了，方啸宇才打开了那封密信。打开里面厚厚的一沓文件，方啸宇发现里面是上次见过夏侯旻元帅之后，他让赵权搜集的倭国海军和撒尔帝国驻马六甲海峡的东大陆舰队的详细资料。

　　撒尔帝国对东大陆并不重视，而且由于后勤问题，他们派来的舰队并不多，除了有五艘船腰炮房式铁甲舰外，还有一艘排水量八千五百多吨的新型铁甲舰，这艘铁甲舰装备了三百零五毫米的船首炮两门和一百五十二毫米的尾炮两门。

　　其他的就是三十多艘木质军舰和四艘老式的船旁列炮铁甲舰了。这支舰队除了那艘作为旗舰的新型铁甲舰外，方啸宇并不放在眼里，可是倭国舰队就让方啸宇担心多了。

　　此时的倭国拥有三艘船腰炮房式铁甲舰，分别是“武藏”号、“比睿”号和“昭和”号。另外还有两艘不到两千吨的无防护巡洋舰“八重山”号和“千代田”号，以及三艘新式巡洋舰“金刚”号、“筑紫”号和“葛城”号。

　　这三艘巡洋舰都是速度达到二十节的新巡洋舰，虽然装甲仍然有些不足，可是主炮口径却有二百五十四毫米，在自己的巡洋舰没有建成之前，只要躲着海军即将服役的三艘铁甲舰，他们基本上可以无敌了。另外赵权还注明，撒尔帝国正在为倭国海军建造另外两艘巡洋舰，据说这两艘巡洋舰可以达到二十三节的高速。

　　方啸宇放下资料叹了口气，这小小的倭国在不声不响之中已经开始超越帝国海军了。现在方啸宇有了皇室和王轩的两笔卖枪款，只要地精领地中的港口一建成，方啸宇就可以开始打造强大舰队了，他心中暗暗祈祷，希望自己还来得及组建海军，不要让倭国先准备好。

　　此时的倭国首都附近的京都湾海港上，一艘大型汽轮正在靠岸，这是京都至新大陆的定期轮船，一个满头白发的老者正缓缓走下悬梯，如果徐寿昌在这里一定会认出来，这就是他的老师最大的竞争对手，南特帝国的次席军舰设计师白劳易。

　　在港口上的几个倭国官员立刻上前迎接，一名官员低头行礼道：“白劳易先生，欢迎您光临京都，我代表皇上向您表示欢迎。”白劳易一脸倦色的摆摆手：“我在船上很累了，要找地方休息一下。”

　　那个官员立刻殷勤的道：“我们已经为您准备了府邸，请跟我来。”白劳易道：“我这次来只是为你们设计军舰的，不用这么客气，不知道你们要什么样的军舰。”那个官员道：“我们的情报人员发现，兰芳帝国正在建造三艘大铁甲舰，我们想要设计一种可以击沉这些铁甲舰的军舰。”

　　白劳易点头道：“这个你放心，我在南特帝国设计了很多军舰，经验是很多的，我听说他们的首席设计师叫徐寿昌，这个人在南特帝国工作过，不过他只是在设计院里做绘图工作的，是个纸上谈兵的家伙。你们不需要担心，他的老师都没有多厉害，何况是他。”作为竞争对手，白劳易对徐寿昌的老师迪特曼相当的不屑。

　　过年之前的这几天，大概是因为临近订婚的日期，夏家姐妹有些害羞，没有再来找方啸宇，百无聊赖的方啸宇在家里过了两天安稳日子，除了和父亲以及几位爷爷谈了几次话以外，方啸宇还为逸仙楼多设计了几种菜，尤其是现在天冷，方啸宇又设计了几种新的火锅底料和明火加热的汤菜，让食客们大加赞赏。

　　上次方啸宇答应王轩要将分店开到吐蕃郡去，因此他开始和钱掌柜琢磨着大量招募人手训练厨师，争取将逸仙楼和麦当劳快餐店的店面对外扩张，开起一连串的连锁店，争取在十年之内覆盖整个兰芳帝国。

　　新年的皇上赐宴，用的厨子自然是逸仙楼的，方啸宇见到皇上这么喜欢逸仙楼的厨艺，立刻上奏希望自己的逸仙楼可以为皇上培训一下御厨，让他们也能做出美味的饭菜，皇帝夏侯赢自然非常高兴，大大的夸奖了方啸宇一番，当然兰亭山庄出产的各种调料也多了皇宫的一份订单。

　　随后，兴致很高的夏侯赢拿出了方啸宇送他的那种步枪，当场试枪，让大臣对这种射速极快的步枪惊讶不已，一些高级军官甚至向夏骏元帅咨询陆军换装这种枪的可能性。夏骏元帅是知道这种步枪的高价的，他直接回绝了这些军官的美好想法。

　　比方啸宇等人晚了几天到达的程峰见到兰亭一型步枪的优越性能也很是意动，可是程家和方家紧张的关系让他无法向方啸宇开口，只得通过夏羽殇，希望从他那里转卖一些步枪。

　　夏羽殇和方啸宇提了一下，方啸宇当即答应，这军火生意可绝对赚钱，方啸宇自然要大赚特赚了，至于价钱自然不低，方啸宇对外说的成本价就是五百元，卖给程峰就成了八百，夏羽殇自然不能白给他牵线，每枝枪要了五十元的劳务费，子弹也成了一元钱五发。

　　程家毕竟家底深厚，最后程峰也订购了五万枝步枪和五千万发子弹，这一笔交易方啸宇又卖了四千多万。加上皇上和王轩的两笔交易，方啸宇抛去成本，纯利润就收入了近七千万，方啸宇最头疼的造军舰经费问题就这么解决了，捎带着的副作用就是，程家对方啸宇的态度有了一定的改观，毕竟方啸宇非常痛快的卖给了他们这么先进的步枪。在程家看来，方啸宇是有意和他们和解的。

　　过完新年，方啸宇和夏家姐妹举行了隆重的订婚仪式，夏家姐妹算是正式成了方啸宇的未婚妻，只等到再过上几年，等方啸宇在自己的领地中站稳了脚跟，就可以举行婚礼了。述职结束，各位领主必须要回到领地的，方啸宇也不例外，临行前，夏家姐妹将方啸宇送出了很远。


第一百零一章 电力时代

　　“宇哥，我会很想你的。”夏婷芸没有了往常的活泼，眼中含着眼泪和方啸宇道别自从成了方啸宇的未婚妻，她对方啸宇是越加的依恋了。方啸宇笑道：“不要哭了，搞得好像生离死别一样，你有时间可以来我的领地做客呀。还有都订婚了怎么还叫宇哥，叫声老公来听听。”

　　夏婷芸被方啸宇的话说的破涕为笑：“讨厌，谁要叫你老公了，我还没嫁给你呢。”方啸宇道：“早晚要嫁的嘛，现在叫也应该。”夏婷薇在一旁道：“好啦，都要分开了还闹不够，不过我们恐怕要有好几年不能见面了。”

　　方啸宇惊讶道：“为什么？”夏婷薇道：“我们两个打算去西大陆留学，学一些有用的东西回来可以帮到你。”

　　方啸宇听得非常感动，他一左一右抱住两人道：“谢谢你们，其实只要你们在我身边就已经是帮到我了。”夏婷薇脸色通红道：“别这样，有人看着。”方啸宇嘿嘿一笑扫视着周围故意大声道：“老公抱老婆天经地义的，谁爱看谁看。”

　　众护卫听到方啸宇的话赶快转过身去，假装没看见，夏婷薇不好意思的轻锤了方啸宇一拳不再言语了。夏婷芸道：“你怎么可以当着我的面和姐姐打情骂俏，都不理我。”

　　方啸宇道：“谁会舍得不理我们的小天使，等过几年我把你娶回家咱们天天亲热好不好。”夏婷芸害羞道：“去你的，我才不稀罕。”夏婷薇道：“时间不早了，你快上路吧。”方啸宇点点头道：“你们也保重，要注意身体，下次见到你们可不许变瘦了。”

　　夏婷薇含着眼泪点点头道：“我会照顾好自己和妹妹的，我们等你来娶我们。”夏婷芸也道：“最多四年我们就能学成回来的，到时候我一定可以成为你最好的助手。”

　　方啸宇点点头道：“我相信会的，保重，我走了。”一直走出好远，方啸宇仍能看到那两个窈窕的身影向他挥着手。转回身，方啸宇叹了口气，毕竟要四年以后再见面，方啸宇还是很想她们的。

　　“你很会骗女孩子嘛。”一直在方啸宇身边的艾琳娜揶揄道。方啸宇抬起头道：“怎么？吃醋了？”艾琳娜呸了一口：“你才吃醋了，我跟你又没什么关系。”方啸宇笑道：“那么你是想跟我有关系咯？”

　　艾琳娜说不过方啸宇，只是哼了一声扭过头去不再说话。逗逗艾琳娜方啸宇的心情稍微好了一些，不过艾琳娜的心里却泛起了一丝酸楚，毕竟方啸宇已经有了两个未婚妻，如果自己跟了他又算什么？

　　回去的时候不用赶时间，方啸宇一行人一路上游山玩水，足足用了一个月的时间才从京城回到同江府城，被马鞍磨得两腿生疼的方啸宇暗自发誓一定要尽快研究出汽车来，至少也要把火车通到京城去。

　　回到自己的地盘，方啸宇发现自己不在的这段时间华东行工作是相当忘我的，中华领的各项工作都开展的十分顺利，经济发展迅速，大片荒地被开垦，各个工厂也相继开始建立，科技进展也不小。

　　虽然内燃机没有什么太大进展，主要是方啸宇的领地内没有可开采的石油，方啸宇又不想让别人过早注意的这种新资源，因此在方啸宇的强烈要求下，内燃机的研制停了下来，本茨暂时将研究方向转到了蒸汽机上，尤其是方啸宇提出的三胀式蒸汽机和改进爱因斯坦设计的小水管锅炉。

　　被方啸宇寄予厚望的内燃机被暂时搁置，特斯拉却带给了方啸宇一个好消息，发电机和电动机终于研制出来了。兴奋的方啸宇立刻来到了特斯拉的实验室，看着那台虽然简陋却已经具备现代雏形的发电机组，方啸宇异常激动。

　　特斯拉满意的看着方啸宇激动的神情道：“有了发电机就可以进行后面的研究了，我打算开始研究用电的机器，不知道少爷有什么好的想法？”对于方啸宇那天马行空般的思路，特斯拉还是非常信服的。

　　方啸宇摇头晃脑的道：“这可太多了，比如说用来照明的电灯，用来吹风的电风扇，可以听广播的收音机，可以用于工厂生产的电动传送带，还有最主要的就是电报了。”

　　方啸宇对现在低下的通讯手段已经忍很久了，其实只要造出伏打电池来就可以制造无线电了，不过方啸宇一直没想起来。现在的情报传递速度就比如说赵权那里，很多情报侦查并不费时，可是在路上传递的时间比侦查时间多出数倍，甚至数十倍。这还是在东大陆范围内，如果是西大陆的情报传递时间都是以年来计算的，很多情报传递到方啸宇手中就已经失效了。

　　听了方啸宇滔滔不绝的讲述，特斯拉的双眼放光，恨不得立刻投入到研究中去。方啸宇给特斯拉着重讲述了一些自己所知道的关于电报的信号放大机和电子管的原理，特斯拉决定立刻开始研究。

　　不过以现在的科技条件电报的研究有些难度，方啸宇建议他先把一些实用的电器研究出来，比如说电灯一类的东西，毕竟方啸宇下一步准备建设一些发电厂了，总不能电发出来没地方用吧。

　　不过特斯拉已经对方啸宇所描绘的电报机着迷了，坚决不同意先研究其他实用电器，最后方啸宇只好变通了一下，让同样对电学比较有研究的全才爱因斯坦先另组一个电力实验室，从特斯拉这里调拨几个助手过去帮忙才算解决了这件事。

　　爱因斯坦虽然没有接触过特斯拉的研究，不过他本身天份很高，又对各个学科都很有研究，加上特斯拉的助手辅助，研究电器还是比较轻松的，方啸宇将自己知道的电器知识都告诉了爱因斯坦，对于这些简单电器的原理和构造在初中和高中的物理课中讲解的还是比较详细的，能让爱因斯坦省不少的功夫。


第一百零二章 首次扩军

　　虽然小风的研究速度也不慢，但是毕竟需要研究的面太宽，那些研究点数分摊下去就没有多少了，有众多科学家的研究可以让小风的进度大大加快。何况方啸宇一直想着今后要回到地球，在这之前给自己的领地发展出相对独立的科研机构也是非常必要的。

　　有了特斯拉的发电机组，方啸宇让华东行安排人手给特斯拉的几个助手，让他们先期培训工人，准备组建自己的电器公司，同时在松江和几条支流上预先修建水坝和水库，等到发电机组到位安装完成后，水电站就可以正式发电了，这样在发电的同时还解决了一部分水力灌溉问题，可谓一举两得。

　　对于发电，方啸宇本来想建造火电站的，火电站的建造技术要求最低，可是现在重工业区陆续开工，加上中华领内有很多蒸汽机开始使用，煤炭供应已经开始紧张了，因此方啸宇不可能在建造极度耗煤的火电站。

　　好在通山郡虽然多山，河流却不少，这里有极其丰富的小水电资源，水电站尽管建造工期较长，不过这些水电站没有三峡的那么大，拖得时间也不会太长。何况方啸宇有预见性的先期开工，先以蓄水水库的名义提早建设，工期也还勉强可以忍受，水电站除了工期长的缺点，优点也不少，主要是没有污染，运行后的成本也低，易于维护保养，这些都是相当重要的。

　　电力供应不是问题，但是没有使用电力的电器，发出再多的电也没有用，而能够使用的电器，并不是所有都需要进行研究的。方啸宇首先在化工厂上马了一套电解食盐水的设备。化工厂的员工训练已经结束了，几个产品都开始了试运行，效果很不错。

　　有了电解食盐水，烧碱和氯气这些非常有用的化工原料就有了着落。氢气他是作为燃料来使用的，而成功的制取氧气让方啸宇终于可以实现吹氧转炉的应用了，他立刻让李仲拱改造一套转炉进行试验，毕竟一项新科技需要大量试验才能投入批量使用，而化工厂的电解食盐水也才刚刚开始，没有那么多氧气可以供应。

　　化工厂的成功开工，让几个下游产业有了足够的原料，首先就是安全火柴和过滤嘴香烟终于可以批量制造了。此外磺胺药物的制备过程中的磺化反应需要大量硫酸，有了充足的硫酸，方啸宇开始着手建立第一家制药厂。另外方啸宇开始让小风转而研究利用高压电弧炉制造电石和炼钢的方法。

　　中华领的发展迅猛，北方次大陆的发展也同样快速。精灵一族的十几万居民已经搬出山区，在山脚的平原地区刚刚建立起来的一座现代化城市中安了居，方啸宇完全按照现代化城市为其规划街区和下水道系统，并取名为临山城。

　　不过由于精灵族除了打猎并无什么生活技能，方啸宇只能让他们进行一些畜牧类的经营，此外他决定在那里开设学校，让这个数千年都没有什么文化的古老种族开始普及教育。

　　对于教育，方啸宇是非常上心的，他决定每年都拿出巨资来兴建新的学校和改善教学环境，并开始在领地内大办夜校和技工学校，为成年人服务，让他们可以学得一技之长，成为方啸宇各大工厂的有力补充。

　　至于这两种学校的教师非常好找，全日制中学里很多学习好的学生都可以成为夜校老师，技工学校的老师除了方啸宇手下的老工匠们以外，几乎清一色都是矮人。

　　由于靠近北方次大陆，这里的亚人类踪迹并不少，也并未引起人类的恐慌，何况方啸宇已经宣布中华领内亚人类和人类享有同样权益，更是让这些亚人类多了起来，所以技工学校的矮人老师们不但没有受到排斥，反而是他们凭借着天生的精湛技艺折服了许多学生，亚人类和人类的关系在中华领中慢慢融洽了起来。

　　蛮荒大陆的工业同样在建设着，伯莱塔巨锤领导的荒丘矮人们成了工业建设的中坚力量，加上已经移居蛮荒大陆的数十万移民，以摩尔港为中心的北方地区也繁荣了起来。

　　托布尔被方啸宇派到了蛮荒大陆和孙怀宗以前的几个副手一起管理着那里。蛮荒大陆的发展让方啸宇惊奇的发现原来托布尔还是个全才，他不但拥有敏锐的军事观察力，还有精明的建设头脑。

　　托布尔在蛮荒大陆大力发展农业和重工业，并很快摆脱了蛮荒大陆粮食依靠外部输入的情况，甚至有所盈余了。同时他还听从了方啸宇的劝告，开始用水泥在摩尔港附近选择险要地形建造炮台，伯莱塔巨锤也造出了两百毫米以下口径数种型号的后装火炮，供托布尔安置，蛮荒大陆的海岸防御能力开始迅速增强。

　　由于地精和矮人们的努力，地精部族中的铁路终于贯通了，那里的铁路从新港口出发，一直到达矮人领地的边缘地带，中华领的铁路也同样修到了矮人领地边缘。

　　由于这两条铁路都是在平原地区修建的，难度不高，所以修建的十分快速，可是矮人领地内就不同了，那里属于丘陵地区，铁路需要来回绕行，不过现在地精、矮人和中华领的工程队伍都集中精力在那里修建铁路，据在那里主持工作的钱会强估计再有一年时间就可以全线贯通了。

　　在军事方面，方啸宇决定对中华领军队进行一次扩军，现在整个通山郡已经在方啸宇的控制之下，一个师的部队，即使加上铁血军的一个师，兵力也有些捉襟见肘了，何况方啸宇还打算将整个北方次大陆都纳入自己的掌控之中。

　　通过一直没有间断的移民工作，中华领的人口已经超过了两百万，这主要是领地建设已经上了轨道，由于缺少劳动力，领地政府的主要精力都集中到了移民上，加上先期到达的移民得到了迅速安置，他们自然会写信给自己的亲友，这样的自发宣传，效果是巨大的，中华领政府给与房屋和土地安置，又保证最低口粮的供应，这样的政策，在整个世界上都是独一无二的。

　　在这个缺少粮食的世界里，吃饱饭可以说是一个奋斗目标了，而中华领因为有小风提供的各类优质种子，可以轻易实现。有了大量的粮食做后盾，方啸宇又实行了为老人与孩子定期定量发放粮食的政策，这样的吸引力有多么大，就连方啸宇也没有想到。

　　在这个政策通过人们的口口相传向周围散播之后，不光是浑河地区的灾民，就连其他郡没有受灾的人口，都开始向中华领迁徙。华东行也乐得接受更多的劳动力，反正人员紧张，土地又多得是，而方啸宇旗下那个秘密的奴隶工坊则将奴隶的输送目标集中到了蛮荒大陆，不再兼顾东大陆领地了。

　　有了越来越多的人口基数，方啸宇就有了扩军的基本保障，因此他决定将中华领第一师扩充六倍，达到两个军的规模，同时建立陆军参谋部。中华领部队更名为中华领防卫军，下设两个军，由林阳春和粟志珍分任军长，张明忠和张钟麟因功被提升为两个军的副军长，孙仲连、卫立辉、邱雨庵、杜光庭、李德林、薛博陵分任六个师的师长。

　　冯世昌由于擅长总体调度被调入参谋部任副总参谋长，总体负责中华领的军事策划，总参谋长则是托布尔，主要负责蛮荒大陆。廖建楚被方啸宇抽调了出来，他的鬼主意最多，打仗时就非常喜欢阴人，被对手戏称为“毒蛇”。方啸宇认为这是一个特种战指挥官所必须的素质，因此他将廖建楚任命为特战师师长。

　　这个特战师是一个新单位，除了一些抽调出来的精锐老战士外，方啸宇将大量的精灵都填充进了这支部队，并任命艾尔为这个师的副师长。由于精灵没有什么工作特长，方啸宇决定发挥他们近似于特种兵的丛林猎手能力，将他们稍加训练，他们就能够成为非常优秀的特种兵。

　　由于方啸宇给手下军队的军饷很高，也基本解决了精灵们的生活问题，当兵的收入比畜牧和向商人兜售狩猎获得的皮毛要高得多，而对于危险性的提高，这些常年游走于深山的猎手们到是并不在乎。

　　肖骏的炮兵旅也被改编为独立炮兵师，虽然火炮还没有什么增加，不过炮手还是要多多训练的，不然等新火炮造出来，却没有炮手可用就太悲剧了，而且章辉正在努力研制，估计新式火炮的制造也为期不远了。

　　方啸宇的招兵告示一出，移民们都纷纷踊跃报名，毕竟方啸宇部队的伙食好，军饷高，对很多穷苦人还是很有吸引力的。负责招兵训练的军官们是精中选精，优中选优，经过一个月的如同选秀般层层选拔，终于确定了招兵的名单，如此方啸宇的领地内算是有了两个步兵军，一个炮兵师，一个特种师和一个铁血师的配置，总人数近十万，总算勉强够用了。


第一百零三章 建造战列舰

　　本来中华领的身边有哥萨克帝国这么一个庞大的威胁，即使是十万军队也是不够的，不过中华领在东大陆的整个领地也只有两百万人口，士兵的比例已经相当高了，在提高士兵人数不太现实，那会让工业方面所需要的劳动力出现缺口，给经济发展造成影响。

　　急速的扩军让中华领部队的战斗力下降很多，好在都是老兵新兵混编，只要加强训练，战斗力很快就可以恢复。部队增加了，武器自然要加快制造，不过方啸宇不打算再用杠杆式步枪装备部队了，毕竟杠杆式步枪的机械复杂，造价不低，如果让他全面装备花钱实在太多，工期也太长，何况方啸宇脑海中还有诸多的经典枪械，何必要用杠杆式的。

　　为了设计新枪，方啸宇在勃朗宁巨锤的工厂里驻了三天，不但设计新枪，在众多矮人工程师的帮助下，还设计了一套流水线。由于还没有电动机，这套流水线暂时用蒸汽机带动，效果也非常不错，装配速度至少加快了一倍，加上这支步枪大量使用了冲压件，在十几个锻模水压机的帮助下，步枪生产达到了每天五百枝，子弹产量也由于使用流水线达到了每天三十万发。

　　新枪被命名为中华一型步枪，由于是太元历891年开始制造又被称为91式步枪，这种枪基本是方啸宇按照当年非常著名的毛瑟98K步枪设计的。这种步枪使用了旋转后拉式枪机，表尺照门和刀片形准星，全枪长一千一百毫米，枪管长六百毫米，最大射程达到两千米，有效射程八百米。

　　方啸宇并未完全照搬原枪的所有数据，而是进行了一定的改进。因为兰亭一型杠杆式步枪，方啸宇尝到了大装弹量的甜头，因此他将毛瑟步枪的单排五发装弹改成了双排交错的装弹方式，装弹量达到了十发，不过由于是双排装弹，原枪弹仓压弹式的装填方法就不太适用了，他特意为这枝枪设计了一个双排的短弹夹。

　　方啸宇一直认为德国人的七点九二毫米口径过大，不但影响了单兵的弹药携带量还有后座力过大的缺点，尤其是华族的体型比较类似于地球上的汉族人，以这样的体格适用后坐力如此大的步枪有些不合时宜。

　　在地球上的二十世纪五十年代，英国人曾对各种口径的步枪弹做过研究，最终发现七毫米口径在各个方面是最为平衡的，它的后座力适中，射击稳定性好，而弹头威力却不低于七点六二毫米口径子弹，方啸宇在穿越之前也在一本军事杂志上看到过对此事的介绍。

　　因此方啸宇决定在91式步枪上采用七毫米口径，使用7×57毫米全威力步枪弹，这种子弹不同于杠杆式步枪，由于使用了弹夹式供弹，避免了管型弹仓造成的由于子弹首尾相连，而可能出现的底火被后面的子弹头打着，而不得不使用圆头子弹的情况，这种步枪弹使用了比较圆滑的钝尖头，这样极大的加强了弹头侵彻力，让军方非常满意。

　　见到军方试用的反应不错，方啸宇决定将这种7×57毫米子弹作为以后中华领通用的步枪子弹，而以前的勃朗宁一型手枪和兰亭一型杠杆式步枪所用的9×25毫米圆头弹被作为手枪弹使用。

　　有了新的枪栓式步枪，方啸宇自然准备把手枪也换掉，将可靠性高的左轮手枪换成射速更快，装弹更方便的半自动手枪。为此方啸宇设计了基于著名的M1911A1手枪的新式手枪，它采用枪管短后座原理，使用七发弹夹供弹，全枪长二百一十九毫米，空重一点一三公斤，有效射程五十米。

　　为了统一口径，方啸宇将这款原来达到十一点四三毫米口径的手枪也改成了九毫米口径。因为这种手枪在之前将图纸送到了蛮荒大陆，那里也早已开始了实验性装备，因此手枪以荒丘矮人首领伯莱塔巨锤的名字命名，叫做伯莱塔91型手枪。

　　这两种枪被很快制造下发，就连铁血军也同样进行了换装，不同的是铁血军是双枪配置，每名战士一枝步枪一枝手枪，而防卫军则只有军官才配备伯莱塔手枪。

　　方啸宇还策划为部队装备蛮荒大陆已经开始换装的重机枪，不过由于还是使用黑火药装填子弹，使用起来烟雾太大，只要射击一分钟以上就可以把机枪手呛死，实用性不高，另外由于子弹制造速度不够快，而被方啸宇暂时搁置了，不过方啸宇要求他们继续改进马克辛机枪，对此他也给研究人员提点了一下。

　　地球上对马克辛机枪的改造，最为成功的就是英国装备的维克斯机枪，据说这种机枪一直用到二战后的六十年代。维克斯机枪比马克辛机枪重量更轻性能更好，据说它最主要的改进就是将闭锁机构反转，从而让这种机枪更易于大规模制造。

　　方啸宇对这种枪也是一知半解，除了反转闭锁机构他也无法提出太多有益的建议，只能让那些研究人员去练手了，最为注意的是方啸宇为了统一弹药口径，将维克斯机枪十二点七毫米口径缩小到了和91式步枪相同的七毫米，相信武器的重量还能够进一步减轻。

　　替下来的四万枝兰亭一型杠杆式步枪也不能浪费，这种在其他势力眼中依然是相当优秀的步枪，被方啸宇要求工厂重新保养后，其中的三万枝被卖到了王轩那里。

　　反正这些枪也只是装备了几个月，基本上算是新枪了，王轩对方啸宇如此快速的到货非常高兴，顺便将方啸宇替下来的一万多只左轮手枪中的四千枝都买了过去。

　　剩下的一万枝用的时间比较久的步枪，都给了皇家的禁卫军，公家的买卖还是比较好蒙骗的，只要给接收的官员送些贿赂就过关了，另外剩下的六千多枝手枪被皇室全部买下，致使很多皇室高级军官都换上了这些勃朗宁一型手枪。

　　新制造的步枪结构比较简单，造价自然降低了很多，每枝枪只有不足两百元的成本，何况替下来的步枪都卖了个好价钱，等于是花别人的钱换装还多赚了一笔。

　　这让方啸宇非常高兴，像这么好的事可不是每次都能遇到的，由于陆军换装没有花多少钱，方啸宇依然有足够的资金建造新军舰。沿海各郡的造船厂又接到了十艘巡洋舰的建造订单，另外方啸宇又设计了一种小型的浅水炮舰，这种炮舰只有九百吨的排水量，舰上只有一个双联装的二百零三毫米口径的旋转炮塔，而速度则达到了十七节。

　　战列舰的制造是需要在地精领地的新港口建造的，方啸宇接到了徐寿昌的来信，信里说码头建设已经基本完工，造船厂也建造好了一半，几个三万吨的浮船坞都是徐寿昌在旅海郡船厂定制，然后秘密用拖船拖到那里的，所以那里已经初步有了建造军舰的能力，既然一切都准备好了，方啸宇决定到那里视察一次看看情况，再决定是否开工造战列舰。

　　铁路还未完全接通，因此方啸宇的路线比较复杂，他先乘火车到达北安府，然后骑马通过矮人领地，再乘火车，经过地精新开工的还处于建设期的伯力城，到达了新海港。

　　现在这里还是一座大工地，到处都是地精和人类工人们勤劳建设的场面，由于钢筋水泥的使用，码头的建设非常快速，仅仅几个月的时间这里已经初见规模，巨大的水泥栈桥泊位和卸货区已经建设完毕。

　　港湾两面的高山上正在修建炮台，在北部高山的背后是正在建设的造船厂厂区，那里的厂房还大部分在建设中，只有一条深入厂区的铁路和海上的几个浮船坞完成了建造，岸边的几个干船坞还只是刚刚打完地基，如果作为露天船坞，只要装上滑轨，也算勉强可以使用了。

　　知道方啸宇来了，徐寿昌赶快带着一干助手来迎接。他笑道：“师父，您来啦，看看我们的建设怎么样？”方啸宇笑道：“的确够快的，应该已经可以建造军舰了吧。”徐寿昌笑道：“难道师父打算造大军舰了吗？是不是以前给我的那个图纸？”

　　方啸宇点点头：“现在我有了些资金，准备造大铁甲舰了，不知道一艘军舰要多少钱。”徐寿昌道：“我早就算过了，您绘制的军舰要七百万一艘。”方啸宇吸了一口冷气，这海军真不是一般的烧钱，这么贵的军舰但愿能用得上。

　　方啸宇道：“我现在还有三千万的经费预算，省着点用应该够了，你先开工建造四艘的船体吧。”前些日子本来因为海军的预付款让徐寿昌手里有了些余钱准备先期建造一艘铁甲舰的，可惜由于领地内大量建设新工厂缺少资金。徐寿昌手里的资金都被方啸宇挪用了，因此这些船坞还都空着没用。


第一百零四章 同江级巡洋舰

　　听说要开建铁甲舰了徐寿昌问道：“师父这动力系统和双联装舰炮的问题怎么解决？”方啸宇道：“动力系统不用担心，我临来之前问过本茨，他说最多半年之内就可以完成。双联装火炮已经造出来了，不过管退技术遇到了瓶颈，只有弹簧制退器可以使用了，液压式的还要一段时间，所以只能给你的二级主炮配上管退装置，主炮就要等上一阵子了。”

　　徐寿昌点头道：“这倒是没什么，毕竟咱们还不需要造那种全口径舰炮的军舰，主炮的后座力再大也只有四门，很好解决。”徐寿昌顿了顿道：“不过这种军舰一旦出现必将会被其他国家争相效仿，一旦这种军舰多了起来，咱们造的那些巡洋舰岂不是毫无还手之力。”

　　方啸宇想说不一定，巡洋舰还是可以击沉铁甲舰的，话到嘴边他突然想起来巡洋舰之所以毫无还手之力是因为它还缺少一件至关重要的武器，那就是鱼雷，方啸宇暗暗决定回去后要将自己知道的鱼雷知识都告诉冯镜如让他去研究鱼雷。

　　对于鱼雷的研究方啸宇还是有些心得的，最简单的就是用空气压缩发动机了，不过这种最古老的鱼雷航程只有六百米，航速也只有十一节，实用价值不大，方啸宇认为可以先装备这种鱼雷应急，同时再研制热动力鱼雷，因此方啸宇让徐寿昌先通知各造船厂，在巡洋舰上留出地方准备安装鱼雷发射装置。

　　有了方啸宇，鱼雷研制自然不会再走用尖头鱼雷的弯路，而是直接使用圆头鱼雷，相信不久的将来，方啸宇的巡洋舰会让敌人大吃一惊的。

　　方啸宇在回来的路上决定在地精的伯力城停留一下，看看建设进度，听说方啸宇到来，盎格鲁立刻前往迎接。来到盎格鲁的城主府，方啸宇大马金刀的坐在了主位上，盎格鲁则满脸献媚神情的站在一旁道：“少爷怎么有时间到我这里来？”

　　方啸宇现在已经习惯盎格鲁的这些表情了：“我是去海港看看，顺便来这里的。”盎格鲁道：“对了，海港还没有名字，能不能请少爷赐个名字？”方啸宇想了想道：“那里的海港形如一个没有封口的湖泊，又盛产海参，就叫海参崴吧。”盎格鲁道：“好名字，真是好名字。”

　　方啸宇翻翻白眼，自己只是觉得那里的地形很像地球上的海参崴海港才起这个名字的，而且这个名字自己也没觉得怎么好的。方啸宇看了看依然一脸恶心表情的盎格鲁问道：“你们领地里的建设怎么样了？”

　　盎格鲁道：“托少爷的福，我们已经建设了大量的村镇，又在靠近哥萨克帝国的边境附近建造了一座赤塔城堡，用来防守哥萨克帝国的，我们还准备组建一支部队作为防御之用。”

　　说到这里，盎格鲁偷看了一眼方啸宇，他知道私自建立军队是非常犯忌讳的事情，这是向他请示来了。方啸宇看了他一眼道：“军队就不必组建了，我可以调拨给你两万枝后装枪让你建立一些民兵组织，过些时候我准备将地精、矮人和精灵的领地都纳入我的中华领，到时候我会在赤塔城驻军的，你只要建设好城市，并在边境地区秘密建设要塞群就可以了。”

　　盎格鲁点头道：“我一定遵从少爷的指示，立刻就去办。”方啸宇道：“哥萨克帝国的国家主体在西大陆，东大陆这边的交通非常不发达，人口也少，一时还无法对我们形成威胁，我们可以慢慢建设的，不过铁路可要抓紧，只要我们的铁路贯通了，你们就立刻加入中华领，我也好开始在这里搞工业建设。”盎格鲁点头道：“少爷请放心，我一定会尽快造好铁路的。”方啸宇点了点头，饭要一口一口的吃，建设也要一点一点的来，有些事情是急不来的。

　　借着去海参崴参观造船厂的机会，方啸宇大略的视察了一圈北方次大陆，这次巡视让他对次大陆的实际情况有了些了解，他没有再耽误时间，而是直接回到了同江府城。

　　回到府城方啸宇第一件事就是将鱼雷的研制计划送到了冯镜如那里，嘱咐他加紧研制，同时在松江工业区建设鱼雷制造厂，先生产最原始的冷动力压缩空气鱼雷，这种鱼雷虽然实用性差，但胜在制造简单，无需进行研制就可以投入大规模生产，是一种很好的应急产品。

　　春暖花开，播种的季节又到了，这次中华领的耕地准备充足，方啸宇又事先让小风制造了大量新作物种子。经过几年的发展，小风的农产品级别又提高了几级，即使在没有化肥的情况下，水稻平均亩产也达到了七百公斤，小麦有五百公斤，玉米九百公斤，马铃薯更是达到了一千五百公斤。

　　有了这些作物的大规模种植，方啸宇相信只要这一季庄稼熟了，即使再增加一千万人口也足以养活了。畜牧方面除了继续扩大养猪和养鸡规模以外，方啸宇开始养牛和羊了，有了大量的玉米等粗粮做饲料，大规模养殖还是不成问题的。

　　春播还没完成，邓家祥又带来了一个让方啸宇振奋的好消息。无烟火药和固化硝化甘油炸药在经历长时间研制之后，终于成功制造出来，并可以投入大规模工业化生产了。原来邓家祥经过无数次的试验，终于利用将硝化棉、硝化甘油和酒精在高压下共热的方法，得到了可以投入实用的颗粒状无烟火药。

　　固化硝化甘油的成功则有些戏剧性，邓家祥之前制造了一种叫赛璐璐的新物质，一次他的助手在制造赛璐璐时，误将液态硝化甘油加入了进去，结果得到了一种胶质物体，后来被邓家祥发现，这种物体是一种比液态硝化甘油稳定的固体炸药。这一发现让邓家祥大喜过望，在经过深入研究后，邓家祥取消了配方中的樟脑，使这种胶质体爆炸威力更大，随后他将这种胶质体命名为胶质炸药。


第一百零五章 倭国海军

　　有了颗粒无烟火药和胶质炸药，方啸宇立刻命令同江府的武器工厂将子弹和炮弹装药更换，同时将这种配方传给了蛮荒大陆，要求他们立刻投产，刚刚按照维克斯机枪改造过的新机枪也被方啸宇命名为90式重机枪开始投入小批量试生产了。至于专门用于出售的兰亭山庄子弹制造工厂则继续使用黑火药。

　　有了这两种装药加上钢铁厂依靠小风刚刚研究完成的新钢铁工艺配方制造出来的新炮钢，火炮实验室的新火炮开始了试验，同时方啸宇开始让爱因斯坦的实验室研究大功率电动机，以便将来用电动系统替换现在军舰炮台上使用的机械转动系统。

　　时间过得很快，转眼时间又是一年过去了，中华领和蛮荒大陆的陆军已经基本完成了换装，海军方面被方啸宇命名为“同江”级巡洋舰的前五艘都已经开始陆续服役，由于缺少水手，方啸宇不但调入了大量商船水手还从帝国海军借用了一些人。

　　张四、孙小虎等几个在海军学院学习了两年的年轻人毕业后担任了各舰舰长，中华领舰队算是初步建立起来了。

　　虽然人员经验很差，不过方啸宇对海军的投入不遗余力，各舰常年在外海训练航行。实战射击经常进行，炮弹与更换炮管的花费让华东行时常抱怨。

　　中华领的舰队花钱的确是多了点，不过有如此大的投入回报也非常丰厚，海军士兵们的技战术水平得到了迅速提高。

　　除了五艘巡洋舰以外，用于近海防御的三艘浅水炮舰也加入了现役，被编为中华领预备舰队，一边为主力舰队培养水兵，一边担任缉私和防卫任务，当然他们也经常加入巡洋舰队的实弹炮击演习行列。

　　太元历892年1月，为帝国海军建造的三艘铁甲舰完成了最后的海试加入现役，为了显示力量，震慑越来越猖狂的倭国海军，夏侯旻带领帝国第一舰队以三艘铁甲舰为主力，加上以前购买的两艘船腰炮房铁甲舰和十五艘大型木质三桅军舰在四十三艘木质快船的簇拥下在公海上进行了一次实战演习。

　　三艘新铁甲舰那巨大的身躯，硕大的主炮和高达十五节的速度让全世界前来参观的海军武官们眼前都为之一亮。

　　前来参观的雅曼帝国大使馆武官参赞称其为“遍观世界之第一等铁甲舰”，就连撒尔帝国的观察员也不得不承认撒尔帝国海军的军舰无一是其对手。

　　得到兰芳帝国新铁甲舰入役的消息，倭国海军立刻将平时的嚣张气焰收敛了许多，同时催促白劳易尽快完成新铁甲舰的建造。

　　三个月后，不安的撒尔帝国和南特帝国同时宣布扩大马六甲海峡的东大陆舰队，将四艘最新的铁甲舰派到那里，使得两国的东大陆舰队铁甲舰数量首次超过了十五艘，合计达到了十七艘。

　　两大海军强国的反应让夏侯旻发现自己有点冒失了，居然让撒尔帝国和南特帝国将自己当成了大敌，为了确保安全，夏侯旻不得不带着帝国实力最强的第一舰队驻扎九华郡泉州港以防不测。

　　所有的五艘铁甲舰都被带了过去，同时夏侯旻咬咬牙再次给方啸宇的造船厂下了五艘新铁甲舰的订单，以增强自己的实力。

　　此时的方啸宇正舒舒服服的坐在躺椅上一边听着华东行的工作汇报，一边吃着艾琳娜为他剥了皮的葡萄。在方啸宇身边当保镖近五年了，艾琳娜和方啸宇的关系越来越亲密，从开始的不爱说话到现在几乎成了方啸宇的全职保姆。

　　华东行看了依然在仔细的剥着葡萄皮的艾琳娜没有说什么，他相信方啸宇有分寸，毕竟他的两个未婚妻可是夏家的两位千金，轻易不能得罪的。

　　方啸宇眯着眼睛问道：“今年的春播工作准备的怎么样？”华东行道：“还算不错，不过咱们去年的粮食产量，已经足够现在全部的四百三十万领民吃五年的了，今年是不是减小一些粮食种植的面积，多种一些经济作物。现在榨油用的大豆和制糖用的甜菜需求量都很大。”

　　方啸宇点点头道：“的确应该多种一些经济作物，不过粮食种植也不能少，至少要保证一半以上的土地种植粮食，同时依然和去年的种植模式一样，一季水稻加一季冬小麦，地精领地那里的高寒地区还是种马铃薯，矮人领地那种干旱地区还是种上玉米。”

　　华东行奇怪道：“少爷我们种那么多粮食干什么？”方啸宇笑道：“当然是出售，我要在帝国之内全面打压粮价，何况夏家的楼兰郡为我们种棉花我们可是答应为其提供平价粮食的，可不能食言。”

　　华东行道：“给楼兰郡提供粮食是正常的，毕竟我们新建的纺织厂都靠人家的棉花供应。此外我也按照您的吩咐低价供应吐蕃郡大批粮食，可是粮食还是太多了，再说我们打压帝国粮价对我们有什么好处？”

　　方啸宇笑道：“你说国内最大的粮食供应商是谁？”华东行不假思索的回答道：“当然是程家，他们控制着全国四成的耕地，其中许多都是西南各郡和中原各郡的优质土地，粮食产量很高。”

　　方啸宇道：“这就对了，我打压粮价就是为了让程家赔钱。他们一旦亏损过大就必须裁剪人手，出售奴隶以达到收支平衡。”

　　华东行道：“可是他们如果大量收购粮食囤积起来，抬高价格怎么办？”方啸宇笑道：“难道我的钱少吗？我可以从暹罗国等地收购粮食再卖给他，如果他收购的太多，难道他不怕像当年一样被我抄了汇通钱庄的老窝？”华东行这才恍然大悟。

　　方啸宇道：“现在我们的工业越做越大，人手越来越不够用，而奴隶的来源却日益减少，最近三个月我们向蛮荒大陆输送的奴隶还不足十万人。这其中有大量的人口都被束缚在土地上了，只要程家出售奴隶，必定是我们和夏家接收，到时候我们可以压低价格，购买大量奴隶，都送到蛮荒大陆去发展。”

　　华东行笑道：“少爷真是好计策，恐怕程家看到您大量出售粮食，肯定怕像当年一样中计，绝对不敢收购，却不想这样一来才是中了您的计。”方啸宇笑道：“这就叫声东击西，让他摸不清楚。”

　　华东行道：“不过粮商一向富得流油，程家更是财雄事大，如果从粮价上打压他们也不是一年两年可以办到的。”

　　方啸宇点头道：“我也知道此事不易过急，先慢慢来吧，另外还要让赵权盯紧了他们，需防备程家报复。”

　　两人正谈着话，孙怀宗走了进来道：“少爷，艾尔、盎格鲁和勃朗宁巨锤又来了。”方啸宇道：“他们来干什么？”

　　孙怀宗笑道：“还不是想尽快并入中华领的事情，他们看着通山郡五府这么快的发展起来，不眼红才怪。”

　　方啸宇皱眉思索道：“现在将整个北方次大陆并进来恐怕会触动哥萨克帝国的神经，如果他们来犯怎么办？我们必须要找个机会消灭倭国的舰队才能集中精力对付哥萨克帝国。”

　　方啸宇正说着，一个声音从门外响了起来：“少爷不必担心了，这仗马上就要打起来了”方啸宇抬头一看，赵权正走进院子。

　　华东行笑道：“就你的耳朵最长，院子外面就听到我们谈话了。”赵权笑道：“我也是刚到，这不是来给少爷送情报了嘛。”

　　赵权一边将一份情报递到方啸宇手上一边道：“倭国正在调集物资加紧备战，同时我还接到情报说撒尔帝国为倭国建造的两艘新巡洋舰‘吉野’号和‘浪速’号已经起航回国，昨天刚刚通过了西奈运河，已经到达了占西王国沿岸，估计一个月内就可以回国了。”

　　方啸宇皱眉道：“这两艘军舰真的能达到二十三节的高速？”赵权道：“据传回来的情报，‘吉野’号可以达到，而‘浪速’号由于增大了主炮口径，减少了两台锅炉，所以速度只有二十一节。”

　　方啸宇急切地问道：“这两艘军舰的详细数据传回来没有？”赵权道：“主要数据有了，不过不太详细。”

　　方啸宇道：“快说。”赵权拿出另一方情报道：“这两艘巡洋舰属于同一级，其中‘吉野’号排水量四千二百六十七吨，航速二十三节，主炮为一百五十二毫米后装炮四门，副炮有一百二十八毫米炮八门。‘浪速’号排水量四千一百一十九吨，航速二十一节，主炮为二百五十四毫米炮四门，副炮为一百五十二毫米炮六门。此外他们还装备了撒尔帝国刚刚发明的鱼雷。”

　　“鱼雷？”听了赵权的汇报，方啸宇几乎跳了起来，想不到西大陆这么快就发明了鱼雷，看来这个世界的发展速度果然很快，让他这个拥有芯片的人都有一种紧迫感。


第一百零六章 倭军的行动

　　方啸宇道：“你们情报部门有什么意见？”赵权道：“我们的情报分析人员一致认为，等到两艘新巡洋舰加入倭国海军现役，他们立刻就会对帝国海军宣战。”

　　方啸宇点头道：“如果是这样我们就要加紧海军训练了，同时加紧情报搜集，将倭国即将袭击帝国海军的消息传给夏侯元帅。”

　　赵权和华东行对视了一眼后，华东行出声道：“少爷，你是打算继续你的大海军建设计划，还是想把现在建造的军舰都被帝国海军收缴？”

　　方啸宇奇怪道：“你这话是什么意思，和倭国的动向有关系吗？”华东行道：“当然有，如果您想继续大海军建设就不要将情报传递给帝国海军。”

　　方啸宇看着华东行道：“为什么？”华东行道：“少爷您聪明绝顶，却对政治的黑暗不够熟悉。如果我们让帝国海军有了准备，帝国海军就可以在较少损失的情况下摧毁倭国舰队。”

　　华东行捋了捋他的山羊胡道：“这样帝国在北方就再无羁绊，他们可以全力对付撒尔帝国的威胁，可是如果到了这种地步，您认为帝国会允许一支强大舰队驻扎在自己的后院吗？”

　　华东行的话让方啸宇听得连连点头，见到方啸宇认同，华东行又道：“他们一定会想尽办法打压少爷，将这些军舰收归己有，并彻底封死你建造海军的可能。这就是狡兔死，走狗烹。只有让帝国海军损失大些，他们才会更加倚重我们，更加愿意让我们强盛起来对抗倭国。”

　　方啸宇紧握着拳头，思考了半天才点点头道：“那就不给他们传递消息，命令加强营口港和海参崴港的防卫，所有炮台都要储备三个基数的炮弹，同时派人二十四小时值班。”尽管情报部门预测倭国舰队是去进攻帝国海军的，但自己也不得不防。

　　听了方啸宇的决定，赵权和华东行大喜过望，他们终于可以确定方啸宇不会愚忠于兰芳帝国了，只有这样他们才有辅佐方啸宇建立新帝国的希望，就连一旁的孙怀宗也是一脸笑意的看着方啸宇。

　　方啸宇叹了口气道：“那就这样吧，大家都回去吧，我想休息一下。”孙怀宗又提醒了方啸宇一句道：“可是三大亚人类领地并入中华领的事情……”

　　方啸宇摆摆手道：“你们看着办吧，按照帝国惯例划分行政区域，派驻防御部队，同时写出新的经济发展计划上报给我。”

　　最后方啸宇还是决定以发展经济为上了，好在哥萨克帝国的政权主体在西大陆，即使他们反应过来也要一年以上的时间，这足够他击退倭国海军了。“是，少爷。”三人行了个礼退了出去。

　　方啸宇双眼无神的看着天空，对艾琳娜道：“艾琳娜，你说我是不是太自私了，夏侯旻元帅对我那么好，我却这样看着他的舰队被毁。”

　　艾琳娜也叹了口气道：“这不是你的错，作为上位者，就要撇开私人的感情，有时候占据高位是身不由己的。”

　　方啸宇道：“其实我真的不想当上位者，如果可以选择我宁愿和您们几个红颜知己找一个幽静的山谷隐居，可是我必须如此，因为我要回家。”

　　艾琳娜没有听到方啸宇最后那句我要回家的话，因为她已经被方啸宇那句红颜知己说的心乱如麻，脸上发烧了，方啸宇的这句话无疑是将她和夏家姐妹放在了同等的地位上。

　　艾琳娜害羞的看了看还在沉思中的方啸宇，然后低头在他的额头上快速的吻了一下道：“好好休息一下吧，一切烦恼都会过去，只要你相信明天还有希望，只要你还有信念和目标。”

　　“啊。”方啸宇被亲的一下惊醒过来道：“你居然亲了我？”艾琳娜脸色羞红的矢口否认道：“才没有。”方啸宇笑道：“亲了我还不承认，我一定要亲回来。”说完他一把将艾琳娜拉到了自己的身上，双手不老实的按上了她的酥胸和美臀。

　　艾琳娜任他将自己拉入怀中，将嘴吻上了自己的红唇，一种从未有过的甜美感觉从她的心底升起。两人就这样拥抱在躺椅上深吻着，迷醉在彼此的唇齿之间，久久不分开，方啸宇则趁机将手伸到艾琳娜衣内，揉搓了艾琳娜高耸的胸器大占便宜。

　　一名丫鬟来送茶看到这一幕，“啊”的一声惊叫才让两人惊醒过来。艾琳娜这才发现方啸宇的手已经伸到了自己的衣服内，她立刻跳了起来，掩好衣服，逃似的带着满脸的羞红跑开了。

　　方啸宇则一脸丧气的看了一眼惊慌失措的丫鬟自语道：“真是倒霉，差一点就可以推倒了。”方啸宇闻了闻仍然留有处子余香的手指，回想着那刚才流过指尖的滑腻感自语道：“这小妮子的皮肤还真滑，改天要好好的研究一下，老子怎么说也快十七岁了，这处男之身也该结束了。”

　　通山郡经过两年的发展早已经不复当年的荒凉，五个府都建起了数座新城，铁路也在一点一点的延伸，同时水泥公路的建设也同样提上了日程。

　　除了重工业城市兰亭城和同江府城的轻工业区以外，拥有大储量铁矿和煤炭的宝山府建立起了钢铁冶炼基地，北安府和海林府也各有一个重工业城市在兴建中，同时甘南府的轻工业基地已经开始向国内输送产品了。

　　当年小小的白山镇，也由于成为通山郡向旅海郡港口输送货物的交通枢纽而繁盛起来，从三个月前正式更名为白山城了。

　　十天以后，中华领正式宣布整个北方次大陆并入中华领，整个北方次大陆将被设为三个郡。

　　其中地精领地北方，以伯力城为中心成立远东郡，下设伯力、赤塔、海参崴、北地、鄂木茨克五府，以地精领地南方和精灵领地成立兴安郡，下设精灵的临山和兴安，以及地精的日照、雪原、望海五个府，最后一个郡是矮人领地的双城郡，包括双城、海兰、尼楚、漠河、大凌河五府。

　　中华领自此拥有了四个郡，一百五十万平方公里的土地，人口达到四百六十万，这还不算蛮荒大陆这个未公开的地区。

　　尽管中华领的土地大部分还是待开发的地区，但是依照现在的迅猛势头来看，一旦这些土地开发完成，中华领将成为四大领地中最强的一个，甚至在国力上完全有超越蒙特帝国这样东大陆强国的可能。

　　中华领的扩大让东大陆各国不禁侧目，最为焦躁的就属倭国了，本来倭国有夺占北方次大陆的计划，只是多年来受虾夷国牵制，又有兰芳海军的阻挡而一直未能实现，现在这一地区并入了兰芳帝国，就绝了倭国和平登上大陆的可能，要想实现倭国数代人的大陆梦就必须和兰芳帝国一战了。

　　此时的倭国横须贺港造船厂内，倭国首相伊藤正在白劳易的陪同下参观正在舾装的三艘新军舰。

　　“先生，这三艘军舰还有多长时间能够建造完成？”白劳易道：“最多一个月时间就可以海试了。不过我不认为你们所要求的设计可以起到应有的效果，我再次建议你们修改舰炮。”

　　一旁的海军总司令伊东道：“白劳易先生，我们也是迫不得已才在这三艘军舰上安装三百二十毫米主炮的，毕竟我们需要一种能威胁到兰芳帝国那三艘新铁甲舰的武器。”

　　白劳易摇头道：“用四千多吨的船体安装一门三百二十毫米口径的主炮这简直是一种赌博，你们认为这门大炮可以攻击到对方吗？你们又不让我设计更大的军舰，这简直是对我设计能力的一种侮辱。”

　　伊藤也是一脸无奈的道：“白劳易先生不要生气，我们也是迫不得已。我国资源匮乏，铁矿石全都依赖进口，而最近兰芳帝国和我们关系紧张，所有铁矿都有从新大陆远道运来，这造价实在是太高了，如果建造再大的军舰我们承受不起呀。”

　　白劳易摇摇头道：“这个我也不再计较了，等我建造完这三艘军舰后，就要回到南特帝国了，之后的事情就看你们自己了。”

　　伊东赶快挽留道：“白劳易先生就不能多留一些时间吗？”

　　白劳易摇头道：“最近我已经一连接到三封南特帝国给我的召回书了，据说南特帝国也在大造军舰，以应付海外扩张中军舰不足的局面，我也没有办法。”

　　伊藤叹了口气道：“真是太可惜了，白劳易先生这样的人才，却不能长久的住在这里。”

　　白劳易道：“你们现在钢铁资源紧张，也没有什么后续的造舰计划了，我留在这里也是没有意义。我真不明白，你们为什么不和兰芳帝国搞好关系，你看海对面中华领那里，他们去年就有十万吨的钢产量，据说今年又上马了很多炼钢炉，据说今年可以达到三十万吨。”

　　伊藤不服气道：“他们只是拥有地利而已，如果我们也有那么多铁矿资源就可以炼制大量钢铁了，如果我们全国的钢铁厂满功率开车，产量可不止三十万吨。”


第一百零七章 奇袭旅顺港

　　伊东叹气道：“只怪我们的国家资源太过贫乏了。”一旁的‘千代田’号舰长内田激愤的道：“所以我们要消灭兰芳帝国海军，夺取大陆。”

　　伊东用眼神严厉的制止了他，内田这才发现自己一时口快泄露了军事机密，他赶快低下头，再也不敢开口了。

　　半个月以后，“吉野”号和“浪速”号回到了倭国，正式入役倭国的联合舰队，又十天后白劳易负责建造的三艘新军舰下水，被分别命名为“松岛”号、“严岛”号和“桥立”号，为了加快战争准备，这三艘新军舰并未进行海试就加入了联合舰队。

　　“我认为我们还有准备的时间，我们应该先让三艘新铁甲舰进行半年海试，同时让‘吉野’号和‘浪速’号进入船坞清理一下船底的微生物，这些对军舰都是非常重要的。”倭国联合舰队司令伊东对着倭国首相伊藤大喊着。

　　面对愤怒的伊东，伊藤并未发火，而是不疾不徐的喝了口茶道：“伊东君，你的心情我非常能够理解，可是你也应该清楚，目前在兰芳帝国的造船厂里有兰芳帝国海军的五艘大铁甲舰正在建造，还有数艘中华领的巡洋舰。这些军舰的建造速度非常迅速，而我们却因为国家财力不足，没有足够的后续造舰计划与之抗衡，如果我们不能趁着铁甲战舰在数量上还占些优势的时候快速出手，这些军舰将成为我们的梦魇。”

　　伊东道：“可是即便我们袭击了兰芳帝国的第二和第三舰队又如何？那样的舰队即使全部消灭光也不会让兰芳帝国伤筋动骨的。”

　　伊藤道：“可是现在兰芳帝国最强的第一舰队正在和我们的撒尔帝国朋友们对峙，他们根本无法抽身回来，只要我们消灭了留守的舰队就可以无所顾忌的派遣陆军登陆兰芳帝国了，我们就可以实现多年的大陆梦想了。”

　　伊东沉声道：“首相大人，难道你忘记了中华领还有一支海军舰队吗？”伊藤轻蔑的道：“那个只有几艘小船，成军不足半年的小舰队有什么威胁，只要我们的联合舰队偷袭成功，他们就只有看着的份。”

　　“或许他们会变成我们的麻烦的。”伊东的心中有一种不好的预感，可惜他不知道伊藤还打着占据兰芳帝国沿海，将方啸宇的船厂中在建军舰据为己有的打算，所谓财货迷人眼，在巨大的利益面前是没有多少人可以保持绝对清醒的。

　　既然倭国王室与政府已经定下了进攻的决心，海军大员们自然要执行，一道密令发下，整个倭国海军都动员了起来。

　　倭国横须贺海军军港被封锁了起来，严禁人员出入，所有海军官兵被取消了假期，各种口径的炮弹被从弹药库中领了出来，分装到各艘军舰中，煤水都加的足足的，各级官兵各负其责，仔细检查着自己负责的地方，争取不让军舰在行动中出现任何差错。

　　数天以后，倭国联合舰队趁着夜色悄悄起航，不知去向。

　　倭国和兰芳帝国都位于东大洋西岸，在倭国和兰芳帝国之间是兰芳东海，此时的倭国联合舰队正行驶在这一片广袤的海域上。

　　‘桥立’号上的轮机兵山本隆一垂头丧气的从轮机舱内爬了出来，正在上面等着的舰长日高壮之丞立刻问道：“下面的情况怎么样？”

　　山本隆一摇摇头道：“报告舰长，那台坏掉的蒸汽机修不好了，一根传动轴也出现了裂痕，除非回到船坞去大修否则无法恢复，这还没经过海试的船就开这么快的速度肯定容易出事。”

　　日高壮之丞舰长叹了口气道：“那就只好开一台机组了，慢是慢了点，总算还能用。”

　　山本隆一道：“可是我们的军舰速度会下降到八节的。”

　　日高壮之丞看了看不远处的几艘老军舰道：“我们只能和那三艘老式铁甲舰一起作为第二梯队行动了。”他转身对身后的传令兵道：“去给旗舰发信号，就说一台机组失灵无法修复，本舰只能慢速行驶。”

　　看到“桥立”号发过来的旗语信号，伊东叹了口气，政府实在是太着急了，这些军舰最少应该进行半年的海试才可以投入现役的，现在就这么直接加入现役还马上开出来作战，真是太冒险了。

　　可是做出这样的决定也不能怪政府，首相说的对，对面的几个大造船厂为兰芳帝国海军建造的新一批五艘铁甲舰已经开始铺设龙骨了，要是被他们完成了，倭国海军就更加困难了。

　　想到这里伊东看了看在旗舰附近跟随的“松岛”和“严岛”号铁甲舰，以及刚刚从西大陆开回来的“浪速”和“吉野”号，伊东异常的郁闷。

　　和三艘新铁甲舰的情况不同，“浪速”和“吉野”号巡洋舰航行上万海里回到倭国，船底已经沾满了寄生物，这些小东西乍一看来并不起眼，却会极大的影响军舰的速度，而到了本港还没来得及进船坞清理就被派了出来，造成应该有二十三节的“吉野”号已经只能开到二十节了。

　　伊东暗自祈祷着这次出击不要出什么事情才好，不过他想到兰芳帝国第一舰队还在泉州港驻扎，就放心了一半，对于只有木质战舰的帝国第二和第三舰队，他是不看在眼里的。

　　经过队形的调整，倭国联合舰队被分成了三个梯队，速度最快的“浪速”号、“吉野”号、“金刚”号、“筑紫”号和“葛城”号巡洋舰，以及“松岛”号、“严岛”号铁甲舰作为第一梯队先行出发。

　　“八重山”号和“千代田”号巡洋舰虽然速度够快却是没有装甲的无防护巡洋舰，它们被留下来保护三艘老式的船腰炮房式铁甲舰，“武藏”号、“比睿”号和“昭和”号，以及只能以一个机组前进的“桥立”号。

　　剩下的原倭国海军的三十二艘木质帆船军舰被放在最后作为火力支援。这也是无奈之举，倭国虽然积蓄多年，军舰却是一点一点攒下的，其性能自然参差不齐，也只有如此的梯队行进才不会误事。


第一百零八章 海上遭遇战（上）

　　旅顺军港的冬夜宁静而安逸，除了炮台上和码头上的几个岗哨之外，所有的官兵都已经在军营中进入了梦乡。码头上的道路旁绑扎着一排火把，将本来漆黑的石质栈桥照的一片通亮，这是为了防止有人破坏军舰而特别设立的。

　　两个穿着兰芳帝国海军军官服的人，正沿着道路走来，一边检查着岗哨，一边小声谈论着。

　　“俊国兄，你说咱们到什么时候才能用上铁甲舰呀，海对面那个小小的倭国都已经配备了十几艘铁甲舰了，咱们如此庞大的兰芳帝国的铁甲舰却如此稀少。”一个叫张效兵的军官问道。

　　被问到的叫刘俊国的军官道：“这个问题可不好说，我看夏侯元帅的意思，是要让那五艘在建的铁甲舰也给第一舰队配上。我想等到那个时候，那两艘老铁甲舰怎么也要分给咱们两个舰队做旗舰吧。”

　　张效兵叹气道：“第一舰队是元帅的嫡系，我们就都是后娘养的，什么好处都捞不到。”

　　刘俊国也感叹道：“是呀，听我弟弟说，中华领那位方领主那里，都装备了好几艘铁甲舰，跟咱们比可阔气多喽。”

　　张效兵有些嫉妒的道：“他们不过是地方领主，要那么先进的军舰干什么，那么好的军舰应该给咱们正规海军用。”

　　刘俊国道：“你就别想了，中华领的这位方领主全帝国谁不知道，赚钱那是哗啦哗啦的比印的都快，他自然有钱大造铁甲舰，你要是眼馋也过去好了。”

　　张效兵翻了个白眼道：“你这和没说一样，难道要我离开正规海军，去那个地方的小舰队吗？”

　　就在两个人低声谈论的时候，一阵呼啸声传来，数十道流光带着尾焰划破了长空，紧接着密集停靠在港口内的军舰群中就爆开了几朵闪亮的火花，其中一道火花大概是引燃了军舰的弹药库，巨大的爆炸声伴随着一朵火红的蘑菇云冲天而起，映红了半个港口。

　　方效兵和刘俊国被爆炸的冲击波震倒在地上。张效兵急切地喊道：“发生了什么事？”

　　刘俊国冷静的看着海港中正在燃烧的军舰大声道：“是敌袭，来自海上的敌袭。”

　　张效兵看到己方军舰被击中沉没，急得大喊道：“我们快到船上去，把船开出港去反击。”

　　刘俊国摇摇头道：“来不及了，这么密集的队形要想散开谈何容易，何况我们都是帆船，现在就我们两个，连升帆的人手都不够，怎么开船。”

　　张效兵懊丧的一把将帽子抓了下来：“那你说怎么办？”

　　刘俊国冷静了想了一下道：“我们去炮台，现在将军舰开出去已经不现实了，我们唯一能做的就是到炮台上去，用那里的大炮还击，争取击退敌人才能保住军舰。”

　　张效兵一拉刘俊国的袖子道：“那还等什么？赶快走吧。”

　　两人一边躲避着四处飞溅的火花和弹片，一边跌跌撞撞的向半岛上的老虎尾炮台赶去，还在对方的袭击主要是针对海港中的军舰，对于陆地上关照的并不多。

　　走在半路上，两人发现三个黑影正一会儿东一会儿西的在山石见跳跃前进，看样子他们的目标也是炮台。张效兵道：“你说会不会是破坏炮台的奸细？”刘俊国道：“不能确定，要不咱们摸过去看看。”

　　两个人默契的交替前进着，那熟悉的动作一点也没有生疏的感觉，好像他们是陆军军官而不是海军的。

　　张效兵两人速度很快，一会儿就追上了那三个人，张效兵向前一扑，将走在最后的人扑倒。刘俊国则掏出手枪对着前面的两个人道：“不许动。”

　　前面的两个人一顿，慢慢的举起了双手。这时被张效兵压在身下的黑影道：“是老张吧，我是曲进涛。”

　　“啊，是老曲？”张效兵赶快将那个人服了起来道：“真是对不起，我还以为你们是来破坏炮台的奸细。”那两个人也放下了手转过头来道：“你们两个真能闹，都闹到我们头上来了。”

　　刘俊国收起手枪，借着火光仔细辨认才发现原来是同为舰长的蒋平先和郭裕。刘俊国笑道：“真是抱歉，打到自家人头上了。”

　　曲进涛甩了甩被张效兵扭得生疼的胳膊道：“你小子还真使劲呀，我的胳膊都快脱臼了。”张俊国道：“你们也是打算到炮台去帮忙的吧。”

　　郭裕道：“是呀，咱们快走吧，看看到底是哪里的势力敢对我们帝国海军动手。”几人这才想起来还有人正在偷袭舰队，他们立刻互相扶持着向炮台赶去。

　　倭国联合舰队的司令伊东早在两个小时前就率领着第一梯队赶到了这里，看到旅顺港外并无守卫，他感觉一时还不会暴露自己，于是他决定舰队暂时等候。

　　一个多小时后，第二梯队的几艘军舰也赶到了，伊东才命令全体军舰抵近军港射击。各拥有一门三百二十毫米口径火炮的三艘新铁甲舰开始了第一次进攻，同时进攻的还有冒险抵近射击的几艘巡洋舰的主炮，他们的目标就是海港中的军舰群。

　　由于帝国舰队军舰众多，所以排列的非常密集，这些炮弹即便只是大概估算方位进行射击，也同样有着极高的命中率，随后射程短的各种火炮开始向老虎尾炮台和黄金山炮台发动了进攻。等到张效兵等五人来到炮台的时候，炮台上的大部分火炮已经被炸毁了。

　　炮台上的哨兵本就不多，他们只是利用着口径最大的三门火炮进行着还击，可惜这里的炮台火炮和帆船军舰上的一样都只是前膛炮，射程近威力小，而且因为是露天炮台，防护能力弱，这三门火炮也很快被倭国海军消灭，发炮的官兵也损失殆尽。

　　曲进涛一招手道：“快来，这里的两门炮口径比较大。”四人跟着曲进涛很快进入了一个炮位。曾经当过炮手的张效兵麻利的将火药包塞入炮膛捣实，又将一颗大铁球放了进去。

　　刘俊国将引火药撒在引火孔上拿出火镰火石开始打火，轰的一声，一颗炮弹从炮膛中发射出去，在“八重山”号的左舷激起了一道巨大的水柱。

　　“没打中，再来。”刘俊国立刻开始调效火炮。“轰”的一声，曲进涛三人的火炮也发射了，炮弹同样砸入了海中。

　　“快，快装炮弹。”曲进涛大喊着，郭裕立刻用猪毛刷子蘸上桐油清理炮膛，随后蒋平先将火药包又放入了炮膛中。几个海军军官动作熟练的操作着火炮，攻击着射程内的几艘倭国军舰。

　　在几名海军舰长的操作下，岸炮很快有了战果，一颗炮弹打中了“武藏”号铁甲舰，可是炮弹只在铁甲上打出一个凹陷就被弹了出去。

　　“倒霉，铁皮这么硬。”打中的曲进涛狠狠的锤了一下大腿。这时剩余的三十二艘倭国木质军舰也到达了，他们侧过船身，用船侧的火炮猛烈的攻击炮台，五个军官所在的炮台旁很快炸出了几个烟柱。

　　刘俊国抹了一把已经被火药熏的黑黑的脸道：“兄弟们，那群小子注意到我们了，咱们换个地方。”几人答应着转换了阵地，他们刚刚离开，几颗炮弹就准确的落在了炮位内，将两门大炮炸上了天。

　　他们就这样换着炮位，努力的向敌舰射击。终于一颗炮弹击中了无防护巡洋舰“八重山”号，这艘只有薄铁皮的军舰如何挡得住沉重的铁球炮弹，它的舰身被直接穿入，炮弹又向下坠落从木质舰底穿了出去，海水很快涌入了舰内，“八重山”号只好退出战斗补漏去了。

　　“打中了。”曲进涛欢呼了一声，一旁的刘俊国道：“别打铁甲舰了，皮糙肉厚的不好打，还是打木质军舰好了。”

　　曲进涛道：“还是打铁甲舰过瘾，打那些木头的太没意思了。”尽管这样说，他也明白刘俊国是对的，因此他还是调转了炮口，向倭国的木质军舰轰击了起来。

　　“舰长，出事了。”正在睡梦中的孙小虎被卫兵叫了起来。揉了揉惺忪的睡眼他问道：“出了什么事？”

　　卫兵道：“司令部刚刚传来消息，让我们所有军舰生火，舰长都到旗舰上去集合。”

　　孙小虎听到是命令立刻清醒了，他一骨碌就爬了起来，匆匆穿好军装，一边命令轮机兵生火储蓄蒸汽，一边放下一只小船向旗舰驶去。

　　现在的中华领海军舰队只有五艘用通山郡五个府命名的巡洋舰分别是“海林”号、“同江”号、“甘南”号、“宝山”号和“北安”号，由于没有任何一个有足够威望的海军军官，方啸宇不得不让改名为张海洋的张四先暂领舰队司令的职务，不过一旦有什么行动都是五个舰长一起决定的。

　　孙小虎赶到旗舰“同江”号司令塔的时候，发现另外四位舰长都已经赶到了。这五位巡洋舰的舰长都是方啸宇收养的孤儿，他们在帝国海军学院中学习了两年以后，直接被任命成了舰长。


第一百零九章 海上遭遇战（下）

　　此时的‘甘南’号舰长李伟国正在指着海图道：“我认为现在倭国海军应该已经在返航途中了，我们应该在中途截击。”

　　‘宝山’号舰长冯钜则有不同的看法：“我认为倭国海军不会这么快结束炮击的，毕竟帝国海军没有什么准备，他们为了扩大战果一定会把炮弹消耗的差不多才肯回去，这对于我们是一个机会。”

　　‘北安’号舰长高同辉道：“倭国海军的铁甲舰众多，我们只有五艘巡洋舰和三艘小炮艇，怎么能直接拦截，我们应该去打击对方的港口。”

　　看到孙小虎来了，张海洋笑道：“你终于来啦，快过来，我先和你说一下情况。一个小时前，倭国海军主力袭击了旅顺军港，帝国第二和第三舰队遭到重创，少爷之前给过我们指示，一旦倭国海军袭击兰芳帝国海军，让我们尽量消灭倭国海军的力量。所以我决定舰队出击，可是还没想好目标，你认为应该打哪里？”

　　孙小虎走到海图前道：“我同意冯钜的说法，我们可以攻击一下倭国舰队主力，毕竟他们的炮弹应该打的差不多了，只要我们进攻足够突然，他们就只有挨打的份。”

　　张海洋道：“不错，可是在大海上找一支舰队又谈何容易，我们很可能会错过。”孙小虎道：“错过没有关系，反正他们有老军舰拖累，速度不会太快，如果我们错过了就去打这里。”

　　孙小虎指点着地图上倭国海疆附近的一个小岛。“江田岛？”高同辉惊叫道。“没错就是江田岛。”

　　孙小虎点头道：“少爷不是让我们尽量消灭倭国的海军力量吗？江田岛是倭国海军学院的所在地，他们的下一代的海军军官们都在这里学习，只要我们打掉这里就可以让倭国的海军军官出现断代，让他们有军舰都没人能指挥。”

　　张海洋道：“好，我们就打这里。”冯钜道：“可是以我们的炮弹打击陆地目标很难有大的效果。”

　　孙小虎道：“那种少爷特意制造的用苦味酸装填的炮弹燃烧性不是很强吗？我们带上一些，让三艘炮舰也多带那种炮弹，咱们把它彻底烧掉。”

　　听了孙小虎的话几个人倒吸了一口冷气，张海洋用拳头一锤桌子道：“好，我们就这么办。”

　　初春季节乍暖还寒，清晨的海面上笼罩着一层薄雾，‘浪速’号巡洋舰桅杆顶端的瞭望哨内，倭兵高桥一边活动着有些僵硬的手脚，一边对同伴上衫道：“这么大的雾，舰长让咱们来看什么？恐怕敌人到了眼前咱们都看不到。”

　　上衫道：“瞪大眼睛看着吧，要是敌人来了就赶快报告，谁让咱们是先导舰的。”

　　高桥靠在桅杆上笑道：“哪里来的敌人？兰芳帝国的第一舰队吗？他们从泉州港到这里恐怕需要两天吧。何况咱们的炮弹都打出去了，拿什么对敌？把你我塞到炮里打出去吗？”

　　半天上衫没有回答，高桥道：“你怎么不说话？”上衫道：“你看前面那个影子是什么？好像移动的很快，我已经注意它半天了。”

　　高桥也紧盯着那个黑影，只见它越来越近，忽然一个尖尖的船头从雾中穿出，紧接着一门二百零三毫米的硕大主炮出现在他们面前。

　　两名倭兵齐声惊叫道：“是敌袭。”高桥立刻撞响了警钟，刺耳的钟声响彻全舰，正在吃早餐的倭兵们扔下饭碗立刻向自己的岗位跑去，可是为时以晚。

　　‘宝山’号舰长冯钜攥紧拳头道：“终于抓到你了，这回看你往哪里跑。”他对着通讯的铜管喊道：“前主炮注意，开炮。”

　　早已准备就绪的中华领海军官兵们立刻动作起来，二百零三毫米的主炮几乎将炮管放平从两千米外发射出一颗炮。

　　由于距离太近，这枚硕大的炮弹毫无悬念的钻入了“浪速”号的舰艏，在水线以上半米处开出了一个大洞，炮弹擦着弹药库的边上穿过三道隔板在舰体内部爆炸开来，将正在跑向战位的倭国水兵集体震倒，有几个倒霉蛋甚至立脚不稳从栏杆边翻了出去。

　　“打的好。”冯钜一拳狠狠的锤在指挥台上，感觉相当解气。对于帝国第二舰队他还是很有感情的，因为他们在学院实习时就是在第二舰队。

　　看到‘浪速’号慢了下来，冯钜命令道：“左满舵，命令右舷各炮位，见到敌舰就给我狠狠的打。”

　　一旁的大副提醒道：“舰长，咱们是不是应该举火，给主力舰队发信号？”

　　冯钜解开领口的扣子道：“没必要，听到炮声他们就会赶过来的。”

　　就在这时，灵巧的“宝山”号已经开始转向了，刚刚看到“浪速”号的身影，几个早已准备好的副炮炮组立刻开炮了。

　　一道火光冲天而起，‘浪速’号的前主炮彻底报销了，冯钜指着正在燃起大火的‘浪速’号笑道：“你看，这信号不是有了？”

　　“浪速”号主炮的炮弹已经在之前的炮击中消耗殆尽，剩下的那些小炮对付小炮艇还行，对付同吨位的巡洋舰和挠痒痒没有多大区别，而为了多装炮弹，“浪速”号根本就没带鱼雷。

　　在一面倒挨打的情况下它所能做的也只有逃跑了，可是从撒尔帝国上万海里归来，还没来得及清理船底微生物的“浪速”号只有十八节，而使用了最新的三膨胀式蒸汽机的“宝山”号却有二十节的高速，“浪速”号只有挨打的份了。

　　离“浪速”号五里以外的倭国主力舰队内，舰队司令伊东忧心忡忡的来回跺着步，他听到了炮声，可是舰队的炮弹已经所剩无几，只有一些小口径速射炮才因为射程太短保留了炮弹。

　　如果遇到对方舰队，根本没有多少还手之力，都怪那些负隅顽抗的炮台，让自己一时头脑发热，才犯了兵家大忌。

　　其实也不能怪伊东司令官，兰芳海军数百年积威之下让他不得不小心应付，生怕发射的炮弹不足无法将其摧毁，这也是多年被压抑的倭国海军在心理上的一种宣泄，没想到由于他们实战经验的缺乏，一个没注意就将主炮炮弹耗尽了。

　　一旁的旗舰‘金刚’号舰长有马新一道：“司令大人，我们冲过去打吧，听炮声只有一艘敌舰，‘桥立’号等三艘新铁甲舰的三百二十毫米主炮还有弹药，足够打沉它了。”

　　伊东又想了想下了决定：“命令舰队左转弯，我们绕过去。”有马新一急道：“司令大人，如果我们绕过去，那‘浪速’号怎么办？”伊东叹了口气道：“只有放弃‘浪速’号啦。”

　　“司令大人。”有马新一想要再说些什么。伊东道：“执行命令，我不能用整支舰队冒险，这是倭国仅有的海军力量。”

　　伊东虽然声音坚定，但从他紧攥的拳头与那发白的指节可以看出他做出这样的决定是多么艰难，毕竟倭国海军家底太少，经不起损失呀。

　　由于国内资源不足，作战目标又相隔不远，一向注重节俭的倭国人，没有为自己的舰队配备弹药补给船，而这一次倭国人终将因为自己的疏忽付出高昂的代价。

　　此时的中华领主力舰队同样听到了炮声，‘同江’号司令塔内的张海洋道：“想不到让冯钜这小子占了先。通知各舰，分两路包抄过去。”

　　中华领的主力舰队四艘巡洋舰，分成两路向炮击战场，三艘炮舰则避开战场在外围警戒。

　　炮舰‘白山’号的舰长万勇是炮舰编队的领队，此时他满心不高兴的带着另外两艘炮舰在外围游弋：“这五个小子，不就是毕业成绩比我好吗？现在到好，有肥肉吃连汤都不给我留一口。”

　　就在万勇发牢骚的时候他却并不知道，支援上去的四艘巡洋舰也没什么战斗机会了，“宝山”号和“浪速”号的炮战已经进行了半个小时。

　　毫无还手之力的“浪速”早已经是伤痕累累，尤其是左舷和舰首的两个大洞让海水快速的涌入，尽管倭国水兵们还在努力的抽水，但这艘刚刚下水不足一年的新舰还是开始缓缓下沉了。

　　海上的太阳越出了地平线，温暖的阳光将仅有的薄雾一扫而尽，“宝山”号上的水兵们终于看清了自己的对手。

　　此时的“浪速”号已经几乎看不清船型了，由于靠的太近，后面的炮击几乎都被副炮包办了，副炮的口径小，后来的炮击几乎没有再穿透“浪速”号的舰体，可是副炮那极高的射速却将对方的上层建筑几乎扫平，倭国水兵也死伤惨重。

　　正在万勇嘟嘟囔囔的埋怨着张海洋的时候，大副突然推了推万勇的胳膊道：“舰长，你看前面有大片黑烟，可能是倭国的联合舰队。”

　　万勇一下子从座位上跳了起来，顿时换上了一副笑脸：“这四哥还真够意思，留了这么一条大鱼给我，这下终于轮到我上场了吧。”


第一百一十章 奇袭江田岛

　　此时万勇的满腹牢骚已经一扫而空，以为是张海洋漏给他的残余舰队让他异常兴奋。看着对面的舰队，大副有些忧心的道：“舰长，看样子对方军舰不少呀，咱们就只有三艘小炮舰，能打得过吗？”

　　万勇搓着手道：“打不打得过，试了才知道。命令所有炮舰全速前进，我们迎上去。所有火炮装弹，准备射击。”

　　好战的万勇才不会去想实力对比，一直没有捞到海战打让他手痒痒的，不管如何先打了再说。三艘炮舰以十七节的极限速度笔直的向倭国联合舰队冲去，同时舰上的六门二百零三毫米火炮开始装弹瞄准了。

　　“司令大人。”一名传令兵气喘吁吁的跑进司令塔向伊东报告道：“前面发现三艘炮舰，正在向我们冲来。”

　　伊东道：“只有三艘炮舰吗？”他几乎不敢相信自己的耳朵，三艘小炮舰居然就敢打自己的主意。

　　传令兵道：“是的，大人，只有三艘小炮舰。”伊东道：“命令所有还有炮弹的火炮射击，击沉这三艘小军舰。”

　　对于这样的小炮舰他是不放在眼里的，在他的意识中这样的小船顶多装一些五十毫米以下口径的小炮，不但射程近，穿透力也不行，根本不能对自己构成什么危险，至于抵近射击他可不怕。虽然主炮和二级主炮没有弹药了，小型速射炮的弹药还是有的。

　　“桥立”号等三艘铁甲舰艰难的扬起了三百二十毫米的主炮炮口，这三门主炮口径过大，因此射击非常缓慢，之前在炮击旅顺港的战斗中它们已经创造了二十分钟一发炮弹的世界最慢记录了，正是因此他们才保留了部分弹药。

　　“轰”的一声炮响，“桥立”号的主炮炮口一道白烟闪过，在“白山”号的左舷外二十米处激起了巨大的水花，让“白山”号娇小的舰体猛烈的摇晃了一下几乎倾覆。

　　猝不及防的万勇被直接贯在了地上，他爬起来，将军帽扶正道：“该死的张老四，他不是说倭国舰队没炮弹了吗？这是什么？”

　　大副道：“舰长，这门炮的口径很大，到了近前就没用了，咱们只有快点冲上去就没事了。”

　　万勇道：“给主力舰队发信号弹，告诉他们我们遇敌了。”这时又是两发重型炮弹在附近海中爆炸了。

　　万勇急道：“立刻采取蛇形规避。”三艘炮舰画着S形航迹向倭国舰队逼近过去，可是那三门大炮却一直没有再开炮。

　　万勇看出端倪，指挥道：“一定是那三门大炮装弹太慢，我们向前直冲。”大副道：“舰长，咱们的大炮进入射程了。”万勇道：“还等什么？狠狠的打这些龟孙。”

　　六门二百零三毫米主炮顿时开始了怒吼，几道水柱出现在了倭国联合舰队附近，把正在观察敌情的伊东吓了一跳，这是什么小军舰呀，居然有这么大口径的火炮。

　　其实小炮舰的火炮口径并不算大，只是他们的炮弹已经全部换成了新的炸药而非倭国还在使用的黑火药，威力自然大了很多。

　　中华领舰队的舰炮都配有机械装弹机，装弹速度要比倭国海军快的多，很快万勇的炮舰队又开炮了。

　　已经在炮击旅顺港时受了伤的“八重山”号第一个中奖了，一枚二百零三毫米炮弹准确的击中了位于船只前部的炮台，毫无防护的船体根本无法防御炮弹的攻击，尽管由于它弹药耗尽，没有引起弹药殉爆，可是新型装药的二百零三毫米炮弹那惊天的爆炸威力也不是“八重山”号那毫无装甲的船身所能承受的。

　　“八重山”号这艘无防护巡洋舰被炸的跳起两米后又摔回了水面，整个船体直接断成了两节。

　　“打得好。”万勇高兴的用拳头狠狠的锤了一下桌面。“给我集中火力打那几条有大炮筒的船。”万勇指着三艘拥有三百二十毫米主炮的铁甲舰说道。

　　“桥立”号很快倒霉了，由于它的蒸汽机只有一组开机，速度最慢因此成了三艘炮舰捏的第一个软柿子。

　　距离拉近的三艘炮舰越打越准，几发炮弹很快给“桥立”号开出了天窗，其中一发炮弹穿入轮机舱爆炸，让“桥立”号彻底失去了动力。

　　倭国舰队的后方地平线上很快冒起了黑烟，这是中华领的主力巡洋舰队赶来了，看到高速驶来的友舰，万勇大喊道：“咱们的主力舰队来了，弟兄们，狠狠的打呀，慢了可就抢不到了。”

　　五艘巡洋舰刚才就在附近进行搜索，看到万勇打出的信号弹后知道他们遇上了倭国海军的大舰队，这五艘巡洋舰开到极速，飞快的追了过来。

　　坐在‘同江’号司令塔里的张海洋狠狠的道：“这万勇走了什么狗屎运，居然让他给碰上了，咱们也不能落后，通知各舰自由攻击，我们冲。”

　　五艘巡洋舰如同五支离弦的利箭，直接插入倭国舰队后面的帆船军舰群中，火力全开，从两舷对着敌舰猛烈开炮，木质军舰如何承受的了中华领军舰的新式胶质炸药弹头，它们纷纷中弹起火，随着一声声巨响破碎开来。

　　看到自己的舰队被合围，伊东长叹一声道：“我们没有炮弹，这场仗是打不赢的，命令各舰分散突围吧。”

　　得到旗舰命令的倭国各艘军舰很快开始了分散突围。张海洋看到倭国军舰突围立刻命令道：“通知各舰，分散追击，然后到倭国濑户内海的入口处汇齐。”

　　收到旗舰传来的旗语，五艘巡洋舰和三艘炮舰一起开足马力，加入了追击的行列，那些剩余的木质军舰跑的最慢，又非常不禁打，被中华领海军几下就打成了碎片。

　　没有了木质军舰吸引火力，霉运就落到了航速最慢的“武藏”号、“比睿”号和“昭和”号船腰炮房铁甲舰上，这几艘船型号很老，速度又慢，自然无法跑得过中华领海军的新式巡洋舰，看到逃跑无望，三艘军舰很快竖起白旗投降了。


第一百一十一章 海路增援

　　几艘巡洋舰匀出多余的水兵看守俘虏，同时将船驾驶回营口港，其他军舰继续追击，不过由于接收三艘老式铁甲舰耽误了时间，倭国海军的大部分主力军都逃跑了，只有“千代田”号无防护巡洋舰被击沉了。

　　“让‘吉野’号跑了。”张海洋将拳头狠狠的锤在了桌面上。“吉野”号的高速度是中华领海军的隐忧，没想到还是让他跑了。

　　一旁的大副挠挠头道：“我们好想还有一种新武器叫鱼雷没有用吧。”张海洋懊恼道：“是呀，从没用过这种东西，一着急就给忘了，不过这鱼雷射程近，速度又慢，也不太用得上。”

　　中华领舰队毕竟是头一次出战，从上到下的官兵都是新手，临战不免紧张，有这样的疏漏也是正常的。倭国海军同样没有什么战斗经验，这次他们就是因为经验不足未留出足够的自卫炮弹才造成了如此的结果。

　　后世的史学家在写到这一段的时候都分析道：“中华领海军凭借一次偶然的机遇，以奇迹般的胜利让士兵们感受到了真正海战的氛围，使他们完成了从新兵到老兵的蜕变，而同样是新兵的倭国则付出了惨重的代价，在这次行动中，倭国海军为他们的经验不足缴纳的高昂的学费，并让倭国海军从此一蹶不振。”

　　联合舰队虽然有部分逃脱了，这次战斗却还不算完，所有中华领军舰都开始向濑户内海方向集结。

　　倭国联合舰队旗舰“金刚”号突出重围后不敢停留，带着一身的伤痕直接跑回了横须贺军港，其他几艘军舰也都带着轻重不一的伤情陆续回到了这里。

　　看到回来的军舰只有“金刚”号、“筑紫”号、“葛城”号和“吉野”号四艘巡洋舰和“松岛”号、“严岛”号两艘铁甲舰，伊东的心中一阵绞痛，这次实在败的太冤了，居然是因为缺少炮弹而被人家追着打。

　　伊东想到这里只感觉心口一阵绞痛，一口鲜血喷出，人就晕了过去，一旁的军官们手忙脚乱的将伊东抬出司令塔向港口的医院赶去。

　　“都集结好了吗？”张海洋问道。一旁的观察手道：“报告司令所有军舰全部到齐。”张海洋道：“所有军舰将军舰降下来，换燃烧弹，目标江田岛。”

　　旗舰的信号旗挂出，其他各舰纷纷动作起来，五艘巡洋舰和三艘炮舰开始转向，向江田岛的方向而去。

　　此时的江田岛正是晚饭时间，经过一天的学习，所有的学生都集中在餐厅里，一边交谈一边愉快的吃着饭，在这里谈论最多的自然就是已经出航的倭国联合舰队。

　　“咱们的舰队一定会大胜而归的。”一个胖胖的男同学挥舞着肉嘟嘟的拳头叫嚣着，旁边的一个矮个男生也兴奋的提议道：“等联合舰队回来咱们都去迎接。”

　　正在说着一个男生风风火火的跑进餐厅道：“大家快出来看呀，咱们的舰队回来了。”正在吃饭的学生们轰的一声全都丢下饭碗向海边跑去。

　　看到蜂拥而来的人群，张海洋有些纳闷，这些人怎么不躲起来反倒迎着军舰而来，难道他们不怕死吗？看了看自己的船张海洋才恍然大悟，原来是自己为了不暴露目标没有挂出中华领的旗帜，被对方误认为是自己的舰队了。

　　看着蜂拥而来的人群，张海洋嘴角露出了一丝残忍的笑容：“所有火炮开始装填燃烧弹，自由射击。”

　　就在学生们忘我欢呼的时候，所有炮口都调转过来。看到炮口调转，学生们以为军舰要给他们放礼炮致意，人群中的欢呼声更加大了，有的学生甚至将帽子扔上了天空。

　　“轰隆隆”一阵炮声响起，燃烧弹在队伍中爆炸开来，苦味酸四处飞溅引燃了附近学生的衣服。不断的爆炸声此起彼伏，学生们都愣住了，他们完全不知道这些军舰到底在干什么。

　　清醒过来的学生们很快开始四散奔逃，可是中华领舰队的炮弹毫不留情的进行着覆盖式射击，将所有人都卷入了火海。

　　高温的火焰和苦味酸那特有的黄色毒烟让江田岛变成了人间地狱，当第二日搜救部队赶到的时候这里已经变成了一片灰烬，面积不大的江田岛上无一人生还。

　　“打的痛快。”张海洋毫不怜悯这些学生，因为他们的前辈让帝国舰队伤亡惨重，那些人中可是有着自己的许多前辈和老师，现在却生死不明，如果自己不消灭这些人，他们将来也会对自己做同样的事情。“血流的还不够。”张海洋咬着牙道：“命令舰队向吴港开进。”

　　吴港是倭国的第二大港口，也是全国八成造船厂的所在地。天色再次暗了下来，经过一天的战斗，舰队的水兵们都已经精疲力竭了，可是他们却仍然坚守在岗位上没有丝毫懈怠。

　　万勇亲自指挥“白山”号借着夜色凑近吴港侦查了一翻，回来后他立刻坐小船来到了旗舰“同江”号。

　　“报告司令，倭国联合舰队不在港内。”万勇报告道。“不在？”张海洋的双眉皱了起来，本来打算将联合舰队的残部聚歼的，可是却找不到了。

　　几位舰长都在旗舰上等着，冯钜道：“我想倭国舰队应该是吓破胆跑到最远的横须贺军港去了。”

　　孙小虎道：“现在怎么办？如果我们去打横须贺军港，就要继续深入濑户内海。等到我们到了那里也就天亮了，情况会非常不利。”

　　高同辉也赞同道：“濑户内海深处航道狭窄，我们的军舰在那里无法机动，何况我们的炮弹也不多了，如果被倭国的防守舰队缠住，就算都是木头船我们也吃不消。”

　　李伟国建议道：“不如我们就打吴港。”

　　万勇道：“吴港有什么好打的，连一艘大一点的船都没有。”

　　李伟国笑道：“我们打造船厂，把我们的燃烧弹都打出去，彻底摧毁倭国的造船能力比打击舰队更有意义。”

　　“对，就打他们的造船厂。”高同辉点头道。张海洋道：“好，那么大家开始准备，半小时后开始炮击。”

　　由于通讯的滞后，吴港到现在还没有接到联合舰队惨败的消息，这里完全没有防卫的意识。

　　其实就算是他们防卫也没有多大效果，吴港的视野比较开阔，地形平坦，没有什么险要，因此这里的炮台都修在平原上，加上倭国铁矿贫乏，没有那么多钢铁铸炮，因此这里的岸炮也是稀稀落落的没有几门。

　　中华领的八艘军舰已经排好了队形，所有主炮都瞄准了黑暗中的吴港。“开炮。”随着张海洋的一声令下，“同江”号的主炮首先开始了怒吼，紧接着其他几艘军舰的火炮也都开始了轰击。

　　为了躲避岸炮的危险，张海洋并未让舰队接近吴港，而是在岸炮射程之外用主炮攻击，十六门二百零三毫米火炮的火力并不算密集，可是苦味酸的威力却显露无遗。

　　倭国的建筑多是木质，这些建筑一旦沾上苦味酸的火焰就立刻燃烧起来，恰巧今夜西风大起，风借火势，不禁是码头附近的造船厂区，就连码头以北的居民区也陆续着起了大火，人们纷纷跑去救火却有很多人被苦味酸的毒烟熏倒，随后被蔓延的火焰活活烧死。

　　直到附近的驻军赶到，在火场外挖出了隔离带才让火势慢慢小了下去，等到大火最后熄灭的时候，整个吴港码头已经变成了一片灰烬，居民区和城内的工业区有超过七成被毁，码头和炮台都早已被破坏的不成样子。天光大亮的时候，中华领舰队已经开足马力，向着营口港返航了。

　　海上的大获全胜并不是战斗的全部，倭国并非只派舰队袭击帝国海军，另外一支二十一艘老式帆船军舰护航下的商船队搭载着两万倭军步兵也同时起航了，他们的目标是与倭国相隔不远的兰芳帝国属国汉平国。

　　汉平国面积不大只有数千平方公里，人口也只有数十万，但是这里确是东大陆延伸出的一个半岛。只要占领了这里，倭国就有了一块进攻大陆的跳板，他们的大陆梦就有了实现的可能。

　　虽然帆船舰队的航速较慢，可是从倭国本土到达汉平国的距离却比到旅顺港短的多，就在倭国联合舰队炮击旅顺港的时候，这支舰队已经在汉平国毫无防备之下，登陆釜山港了。

　　釜山港是位于汉平国最南端的港口，它也是离倭国最近的大型港口，可是向来不重视海权而且武备松弛的汉平国在这里只有几艘小帆船军舰，加上不足千人的军队驻扎，猝不及防下，这些军队只支持了半个小时就溃逃了。

　　倭国军队迅速登上码头，占领了釜山港，见到前锋舰队得手，后续舰队开始源源不断的将军队和物资运输到这里，等到一天之后，方啸宇得到倭国已经在汉平国登陆的消息，倭国陆军已经以釜山港为基地向前推进了三十公里。


第一百一十二章 柳京攻防

　　‘啪’的一声，方啸宇将情报拍在桌子上，冯世昌等一众陆军军官都站在桌子周围，看着正在暴怒中的方啸宇。“这群混蛋简直太大胆了，不但在未宣战的情况下偷袭帝国军港，还悍然入侵汉平国。”

　　冯世昌道：“少爷，让陆军出击吧，我们从铁路走很快就可以到达汉平国边境，到时候就让他们尝尝我们的厉害。”方啸宇摇头道：“不行，汉平国只与旅海郡接壤，如果我们要坐火车到达汉平国边境就必须让军队进入旅海郡，这可是犯大忌讳的，没准会被有心人说成图谋不轨，那我就有大麻烦了。”

　　“要不然我们也用商船运兵过去？”孙仲连提议道。方啸宇并未回答，而是看了看副总参谋长冯世昌道：“海军有什么消息？”

　　冯世昌道：“前天夜里海军就从营口港出发了，到现在还没有任何消息。”

　　“这么久了？”方啸宇皱着眉道，这个信息不通的年代着实让他有些头疼。

　　冯世昌又补充道：“据海港守卫部队传回来的消息说他们带上了不少燃烧弹，说是要去炮击倭国本土。”

　　方啸宇埋怨道：“这群小子太过胆大妄为了，什么时候都敢胡闹。”卫立辉主动请缨道：“少爷我们不要等海军的消息了，还是先让陆军乘船出发吧，要是少爷决定不保险，可以先让我的师出发，就算损失了也不大。”

　　方啸宇道：“胡闹，绝不可以草率，你们先征集船只做好准备，卫立辉和杜光庭的部队立即出发，调往海参崴港待命，一旦有了命令立刻出发，告诉赵权，一有舰队的消息立刻给我送过来。”

　　“是。”卫立辉和杜光庭立刻领命去调集部队了。冯世昌提醒道：“少爷，我们的火炮还没有到位。”由于不想装备前装炮和架退炮，方啸宇一直没有将火炮装备到步兵师，管退炮和新装药才刚刚研究出来，兵工厂正忙着为炮兵师换装，还没有顾得上步兵师。

　　方啸宇道：“没关系，据赵权的情报，倭兵也没有多少火炮，等打完这一仗再换装吧。”方啸宇现在真是感到时间太少了，如果再给他一年时间，步兵的所有火炮就可以到位了，而且几艘大铁甲舰也还在建造中，估计一年以后也可以建成了。就在这个青黄不接的时候开战，让中华领的很多后手无法发挥，方啸宇叹了口气，这群倭寇真会挑时候。

　　初春的夜晚还有些凉，方啸宇坐在院子里的长凳上抱着肩膀想着自己的心事，艾琳娜悄悄的走了过来将一件大衣披在了他的身上，方啸宇转过头看了看艾琳娜微笑道：“你怎么还没睡？”

　　艾琳娜也走过来坐在他身边道：“看到你这么烦恼，我也睡不着。”

　　方啸宇道：“我不是烦恼，只是担心舰队，他们还都是没上过战场的新手，这次对他们是一个考验呀。”

　　艾琳娜道：“不必担心，我相信他们会平安回来的。”

　　方啸宇伸手将艾琳娜抱入怀中，艾琳娜没有反抗，只是轻轻的将头靠在方啸宇的肩上。方啸宇看着艾琳娜娇艳欲滴的红唇，忽然微笑着吻了上去，艾琳娜热烈的反应着，两人紧紧的拥抱着热吻着。

　　“少爷，有消息了。”一个卫兵急匆匆的跑了进来，愕然的发现平时冷冰冰的护卫队长居然和少爷抱在了一起。

　　还没等他回过神，艾琳娜已经跑回自己的房间了。方啸宇好像没发生什么事一样，整整衣服，白了卫兵一眼道：“有什么消息了？拿过来我看看。”

　　卫兵有些尴尬的将一张纸递到方啸宇面前道：“少爷，海军大捷，舰队已经回到营口港了，正在休整。”

　　方啸宇看了情报后立刻站了起来道：“好，实在是太好了，立刻命令陆军出击，同时让海军补充弹药煤水以后到釜山港附近截断倭军的海上补给线。”

　　一支庞大的船队，在海中一上一下的颠簸着，卫立辉和杜光庭站在船舷上眺望着海平面上隐隐的陆地轮廓。杜光庭道：“终于到了，这次还真是冒险。”

　　卫立辉笑道：“是呀，两个师的部队，居然没有护航，这要是被倭国海军逮住，咱们谁也跑不了。”

　　杜光庭点点头：“这是必须要冒的险，好在我们安全到达了。”

　　罗先港位于汉平国的最北部，紧靠大陆，与海参崴港的直线距离只有一百一十海里，这里的守军只有两百人，当他们知道天朝上国的军队来帮助他们的时候，这些人热情的迎接大军上岸，并为大军征集粮草，派人给大军带路。

　　有了当地人的大力支持，中华领防卫军的两个师急行军数百公里，终于在一个星期后到达了汉平国陪都柳京。但是由于耽误了几天时间，大军已经不能再前进了，因为倭军已经占领了一百公里外的汉平国首都汉京，汉平国皇室被俘。卫立辉和杜光庭只好停止行军，命令部队立刻开始抢修工事。

　　杜光庭站在地图桌前借着烛光道：“立辉，这场仗不好打呀，倭军就在对面，有近十万人，我们却只有两万多人。”卫立辉道：“我们先在这里构筑阵地，等着他们打过来好了。”

　　杜光庭道：“要是他们不过来我们就这么耗着？”卫立辉笑道：“不会的，听刚传来的消息说，少爷已经命令海军封锁倭军的海上补给线，要不了多久他们的补给就会告急，到时候就是他们着急了，我们只要等着就可以了。”

　　杜光庭看了看地形，一咬牙道：“被动防守是不可取的，这里我来守，你跳到外线去活动，咱们互相配合，肯定可以把倭军消灭掉。”卫立辉惊讶道：“这样太冒险了，咱们的人手本来就不足，如果再分兵你这里会很困难的。”

　　杜光庭指着地图上的汉京道：“只要我把倭军主力吸引过来，你就可以直插汉京。倭军的补给肯定大部分在这里，你可以毁掉他们的后勤，还可以从后面捅他们一刀，我们两路合击不难取胜。”杜光庭摆开双臂，做了一个环抱的姿势。

　　卫立辉摇头道：“不行，要想把倭军主力吸引过来，这里最少坚守十天以上，这样对你的压力太大了。”杜光庭安慰他道：“没关系，少爷肯定会派后续部队来的，再说出奇制胜我不如你可是论防守我可比你强。”

　　卫立辉仔细的思考了一下点头道：“那好吧，我就带一个旅出击，其余部队都留下来。”杜光庭也知道自己部队紧张，没有逞能，而是点头同意了。

　　担任防守的杜光庭开始环绕着柳京城构筑防御工事，听说是为了打倭兵，很多汉平国的百姓都跑来帮忙，就连留守柳京的汉平国镇守将军金成勇也将自己指挥的一万汉平军交给了杜光庭指挥。

　　不过对于这些战斗力低下，缺乏训练，武器也只有火绳枪的部队，杜光庭并未报什么太大希望，他只是让这些人分布在城市中，维持治安，构筑街垒以应付可能的巷战。

　　在柳京外围，杜光庭构筑了五层防御阵地，再外面还有壕沟和三层铁丝网。另外杜光庭还将随行带来的两千颗地雷尽数埋在了前沿阵地上。

　　倭军先导部队是大岛直茂的第三师团，这是倭国四个常备师团中的一个，这次进攻汉平国的机会被倭国政府视为占领大陆的第一战，因此军方非常重视，不但将国内四个常备师团中的三个都派了出来，还派出了五个预备役师团，总兵力达到了十六万人。

　　只可惜倭国为了扩建海军将全国资源都向海军倾斜，造成陆军资源严重不足，即使是第三师团这样的常备师团，也只有十五门老式的前装火炮而已，步兵还拿着燧发枪，而那些预备役师团甚至还在用老式的火绳枪。

　　这次进攻作战，倭军压上了大部分兵力，除了第十一师团驻守釜山港，第十二、十三两个师团沿途保护后勤线，第十四师团防守左路的金边道一带以外，其他部队都集结到了汉京。

　　从釜山港开始，倭军一路打的顺风顺水，汉平国兵力薄弱又分散防守各处，加之武器装备落后，他们被倭兵打的毫无还手之力。倭军仅用了二十天工夫就推进了七百多公里，一举攻占了汉平国首都汉京，并将来不及逃走的汉平皇室连同国王李熙统统俘虏了。

　　虽然经过侦查在前方的柳京地区有大部队集结防守，但是大岛直茂却并未加以注意，他固执的认为汉平军软弱可欺，毫无战斗力可言，自己只要一个冲锋就可以突破对方的防守，占领柳京了。

　　大岛直茂的想法是美好的，可惜现实却异常残酷，他很快就遇到了麻烦。在行进中的倭兵首先踏上了地雷，一股烟尘以后，一个倭兵被炸上了天。好在这些地雷属于老式的，填装的还是黑火药，威力并不大，才没有造成太大的伤亡。


第一百一十三章 惊讶的倭兵

　　大岛直茂看到只是有两个人轻伤，一个人死亡并未在意，命令部队继续前进，可是不久之后又是一颗地雷被踏响了，紧接着四五颗地雷被乱跑的倭兵踏响，几个倭兵被送上了天。

　　尽管这些地雷威力不大，伤亡还在可以忍受的范围之内，可是对士气的伤害却是巨大的。这些倭兵不知道自己的下一步会不会被炸上天，吓得都不敢前进了。大岛直茂气的用鞭子抽了几个不肯前进的士兵却仍然无法让部队行动起来，最后他不得不组成一支敢死队，用木棍在前面探路。

　　随着零星地雷的爆炸，倭军第三师团好不容易蹭到了柳京城下。大岛直茂放眼望去，柳京城附近密密麻麻的战壕和铁丝网吓得他倒吸了一口凉气，这样的阵地岂是自己这两万人能攻下来的，他只好就地安营，同时让传令兵回去向司令官山县有朋报告。

　　山县有朋是个老军人，他接到大岛直茂的报告后感觉这一战非常棘手，不过他认为这一定是汉平军将所有的抵抗力量都汇聚到了这里，只要自己能够突破这里，汉平国就再也组织不起像样的抵抗了，因此他除了让第十五师团留下一个联队防守汉京外，全军向柳京开拔。

　　来到柳京城外，像山县有朋这样久经战阵的老军人也同样吃惊不小，不过他还算镇定，立刻让第十五师团的第二旅团发起试探性进攻。这些倭军按照步兵操典中学来的线性进攻阵列，排着整齐的阵列向前缓缓推进。

　　躲在战壕中的防卫军并未还击，而是静静的等待着。第二旅团的倭军到了铁丝网近前却不知道该如何翻越那些刺人的铁丝了，他们只好开始用刺刀切割起来，可是铁丝网非常坚硬，一时间无法切断。

　　就在这时，驻守在第一道防线的防卫军第一军第四师第十旅的战士们接到了射击命令，他们立刻就端起了刚刚换装的91式步枪，为对方奏响了死亡的钟声。密集的弹雨让直着身子装弹射击的倭兵无可躲藏，他们很快被打倒了一片，这些意志薄弱的预备役士兵在承受了重大伤亡之后，很快就开始了溃逃。

　　山县有朋惊愕的看着射出密集弹雨的战壕，常识告诉他在战壕那么狭小的空间内给燧发枪装弹是非常困难的，何况那样密集的火力恐怕上万人一起射击也不过如此吧，此时他已经隐隐的感觉出对面的军队不像是汉平国的那些鱼腩军队了。

　　山县有朋并未再次发动进攻，而是命令集中所有火炮，同时命令部分士兵去树林里伐木。倭军的火炮并不多，十万大军总共只有五十门火炮，而且这些火炮全都是青铜铸造的前装炮，射程近，威力小，可是相对于防卫军完全没有火炮来说已经好多了，至少他们不会遭到报复性炮击。

　　倭军的炮击很快开始了，五十门火炮以并不快的速度向防卫军的前沿阵地进行了覆盖射击。防卫军的战壕都是方啸宇一手设计的，他可是集中了历史上各种战壕的优点，设计的战壕不但有排水沟，纵向的交通壕，防炮洞，包扎所，甚至还有预留的机枪阵地和防空炮位，当然这些地方现在还用不上只是提前熟悉，免得以后有了新装备不知所措罢了。看到倭军开始炮击，中华领防卫军的战士们都躲进了防炮洞，战壕中只留下了几名观察员。

　　炮击整整持续了三个小时，尽管前装炮的发射速度不高，防卫军的前沿阵地上也已经落下了上千颗炮弹了。山县有朋看看对面悄无声息的阵地，满意的点了点头。

　　他对着身后的几个师团长一挥手道：“第三师团和第十五师团一起冲锋。”大岛直茂一个立正立刻去安排了。第十五师团长松岛久秀怯生生地问道：“司令大人，这样冲锋能行吗？我们怎么越过那些带着尖刺的铁丝？”

　　山县有朋道：“我不是让人伐了很多木头吗？你们全都带上，将木头铺到铁丝上面去不就过去了？”松岛久秀眼前一亮，立刻找人去搬木头了。

　　山县有朋看着松岛久秀远去的背影叹了口气，这些预备役简直就是抓来的壮丁，才刚刚学会打枪，完全谈不到军事素质，让这样的人冲锋和炮灰没有什么分别。

　　山县有朋看了看第三师团严整的队形点了点头，这才是训练有素的军队，可惜整个倭国也只有四个师团而已。而且这些部队的武器由于资金不足而无法更换，听说兰芳帝国的军队已经换装了后装枪，不知道那样的武器有多厉害。

　　大岛直茂是不会让自己的精锐部队打头阵的，因此第三师团的士兵们在后面，扛着木头的第十五师团士兵被推在前面。冲锋的队伍小心翼翼的前进着，可是对面的战壕内却没有发起攻击，除了倭兵偶尔踩响的地雷，整个战场上根本毫无声息。十旅的战士们趴在战壕里，瞄准了对面的倭兵，焦急的等待着射击的命令。十旅旅长高权飞嘴里嚼着一根草根，轻蔑的看着越来越近的倭兵。

　　倭兵已经走近到第一道铁丝网前了，来到铁丝网前的倭兵们开始七手八脚的将木材放到铁丝网上。高权飞微笑道：“这些小子还真有办法，想出这么个鬼主意。”镇定的高权飞仍然没有命令射击，第十五师团的倭兵惊讶的翻过第一道铁丝网向前前进，紧接着第三师团也开始翻越了。

　　可是在第十五师团的面前出现了一道宽五米深五米的壕沟，这个突发状况让倭兵们有些慌乱，趁着他们进退两难的时候，高权飞一挥手，密集的枪声再次响起。

　　倭兵们一阵混乱，很多人转头就跑，将后面刚刚翻过铁丝网的第三师团士兵冲散了大半，使得这些训练有素的士兵也暂时失去了抵抗的能力。可是当他们回到铁丝网前的时候却无法回去，这些倭兵们七手八脚的将木材抽过来铺好，再翻回去。


第一百一十四章 地道偷袭

　　倭兵们利用搭在铁丝网上的木材向来路撤退，可是这样的动作需要时间的，在弹雨纷飞的战场上，每多停留一秒都会遭到重大杀伤，而倭兵经这么一耽误，数千倭兵就被留在了战场上。看到死伤惨重的部队，山县有朋气的抽出指挥刀，一刀将率先逃跑的第十五师团一个联队长砍翻在地，他的眼睛通红已经到了快要爆发的边缘。

　　柳京保卫战在激烈的进行着，而卫立辉则带着部队进入了大山，向汉京方向前进。由于有汉平国老兵带路，他们顺利的接近了汉京城附近，不过留守的联队非常谨慎，白天只开一半城门，而且城门附近重兵把守，一有风吹倒动就关闭城门，所有部队都龟缩在城内防守，让卫立辉一阵皱眉却也毫无办法。

　　汉京城始建于七百年前，比兰芳帝国的历史都要长上很多，历史上汉京曾经做过三个王朝的都城，后来汉平国开国皇帝篡夺王位建都于此，同时将他当年驻守地柳京作为陪都，一直到今日。

　　由于历史上长期作为首都，汉京的城墙经过数次加固，其高厚并不下于兰芳帝国的京城，对于没有任何火炮的中华领防卫军来说这还真是一个难啃的骨头。

　　卫立辉带着部队在汉京城外转了两天也没有找到可以下手的机会，这天早上卫立辉再次带着警卫连到汉京附近侦查，忽然几个人影从左侧跳了出来，警卫们急忙端起枪，来人忽然开口道：“别紧张，是自己人。”

　　几个人从阴影中走了出来，卫立辉仔细一看原来当先的一个人是特战师的一名营长，名字叫乔飞。卫立辉笑道：“乔飞，你怎么来了？”

　　乔飞笑道：“咱们过来了很多人，少爷亲自到旅海郡去见夏侯旻元帅，得到了他的同意。防卫军的三个师已经乘坐火车经旅海郡进入了汉平国，现在正在向柳京方向赶去，我们特战师也抽掉了一部分人过来，我带的是先头部队，先过来看看情况的。柳京那里情况很稳定，我们也没什么事做，听杜师长说你在这里就过来了。”

　　卫立辉笑道：“幸亏你们来了，我正在为汉京的城防发愁。”乔云惊讶道：“真有情况？”卫立辉指着汉京城墙道：“你看，这么高厚的城墙，我们又没有任何火炮，根本无法攻击。”乔云看了看道：“我先带人去侦查一下，问题应该不大。”

　　夜幕已经降临，已经焦急万分的卫立辉终于看到了侦查归来的乔飞。乔飞穿着便装，带着几个侦查员来到卫立辉驻扎的山洞中，将帽子往石桌上一放，坐在一块石头上道：“这汉京城还真是险，我差点就出不来了。”

　　卫立辉问道：“怎么？警戒非常严吗？”乔飞道：“的确很严，这里的倭兵不多，不过他们很警觉，只要到了晚上就关闭城门，实行戒严。要不是我花钱贿赂了守城士兵，说不定就要靠我的老伙计打出来了。”说着乔云拍了拍腰间鼓鼓的一团，那是特战师配备的伯莱塔91式手枪。

　　卫立辉皱眉道：“这么说来攻入汉京城非常难呀。”乔飞摇头道：“攻入汉京城不难，但是要完成少爷的任务就难了。”

　　“少爷有任务？”卫立辉惊讶道：“是什么任务？”乔飞笑道：“本来我是不打算告诉你的，可是现在情况复杂，而且时间紧，凭我的人手是不够的，只好寻求你的配合了。”

　　乔云凑近卫立辉小声道：“少爷让我们把汉平国的王室救出来。”

　　“救他们？难道少爷想……”卫立辉猜测着却不敢说出来。乔云点点头道：“应该是的，不过少爷还想借着这个机会把倭国打残。几天前倭国又有八个新组建的师团登陆汉平国了，那些部队登陆以后少爷就命令封锁了海峡，击沉一切过往船只，倭国的海军军舰都在港内大修无法出战，现在倭国是孤注一掷了，他们打算两天后将汉平国王室移往釜山港，在那里他们的实力强些。”

　　卫立辉道：“他们是想在那里扶植一个傀儡然后以汉平国的名义攻击我们。”乔飞点头道：“不错，汉京并不安全，他们不敢在这里扶植傀儡，万一被人劫了等于抽了他们自己的脸。”卫立辉道：“这么说我们下手就要快。”

　　乔飞道：“不错，时间已经不允许我回去带人来，只有我们联手了，我侦查到王室还被软禁在王宫内，只要我们能把王室救出来，少爷就可以自己扶植傀儡了。”

　　卫立辉道：“那么我们今晚就行动，把汉京拿下来。”乔飞道：“好，我先给你介绍一下情况。”

　　说完乔飞凑近石桌上摆着的汉京城地图说道：“城南这里有一个物资仓库区，是用来装给前线的补给物资的，这里有倭兵一个中队看守，城西是兵营，大部分倭兵都驻扎在这里，距离仓库和王宫都不太远。王宫在正北面背靠城墙这里也有一个中队的倭兵，另外临来是少爷还给了我一个情报。”

　　乔云指着汉京王宫最左边的一个不起眼的小宫殿道：“这里是汉平国历代国君储藏珍宝的地方，据少爷说这里有数百吨黄金。”卫立辉倒吸一口凉气道：“少爷的情报机构这么厉害，连这么机密的事情都可以探到。”

　　其实他们并不知道，这不是赵权的功劳，而是小风六千公里扫描的结果，方啸宇手中虽然有大量的兰芳币却没有黄金储备，这在和平时期本来并不算什么事，毕竟方啸宇的兰亭钱庄并没有发行钞票的权利。

　　可是一旦皇室动荡，方啸宇手中的钱就有可能变成废纸，所以他必须储备硬通货，也就是全世界通用的黄金，何况方啸宇还准备对小风进行再次升级，贵金属是少不了的，兰芳帝国的黄金是不会大宗对外兑换的，方啸宇只好在外部想办法，这次借着机会方啸宇就打算把汉平国的国库连锅端了。

　　卫立辉疑惑道：“少爷的情报是否准确？倭兵已经占领汉京控制了王室，这些珍宝可能已经被转移了。”乔飞道：“据少爷说这些黄金和珍宝并未被转移，可能是倭兵不知道这些珍宝的存在而没有逼问吧，不过少爷说汉京户部的库存已经被移到了倭兵军营的这个地方。”

　　卫立辉咬牙道：“今天晚上咱们就玩次大的，咱们怎么进城？”乔飞笑着从衣服中拿出了一张用布画成的地图道：“这是临来前少爷交给我的地图，你看看吧。”卫立辉接过地图却发现他完全看不懂，这个地图上标注着一些汉京城内的地名却用几条线连了起来，其中一条线连到了城北的一个小村子里。

　　卫立辉道：“这是什么地图，画的这么简单。”乔飞笑道：“这是汉京城的地道图，少爷说王室都怕别人造反，因此每个王宫修建的时候都会修建密道直通城外以便危急时刻逃跑用，这汉京王宫也不例外。”

　　乔飞说着指着一个地方道：“而且你看，这地道还连接着一个地下室，这里就是储藏黄金和珍宝的地方。”卫立辉看了看道：“这个村子离这里不远，我们立刻出发去那里从密道入城。只要进了王宫我们就可以控制王室，然后从北门打出去，或者据险死守，消灭倭兵。”

　　乔飞笑道：“老张，打正规战我不如你，这特种战还是听我的吧。”说完乔飞对照着两张地图道：“地道不会太宽，根本无法让大部队行动，我们必须里应外合，可是我的人手不够，必须要向你借些人。”卫立辉点头道：“我的警卫连是目前我手里最精锐的部队了，先交给你指挥吧。”

　　乔云点点头道：“好吧，今晚我带着警卫连的两个排进到皇宫里去接汉平国王室，另外我的人会带着另外一个排经由地道进城并控制南门，你就带着大部队在门外等候，一旦我们打开城门，你要立刻带队进城先控制物资仓库，再攻击倭兵军营，如果能够消灭倭兵控制汉京更好，如果不行我们就救出王室然后炸掉地道，那些珍宝黄金等大部队打过来再拿好了。”卫立辉点点头道：“就这么办吧。”

　　夜色早已悄悄降临了汉京城，午夜时分的汉京城里除了倭兵的巡逻队已经看不到一个人影了。一队倭兵巡逻队五个人正在穿过一条狭窄的胡同，忽然几个灵巧的身影从黑暗中闪了出来，咔咔的几声轻响，五个倭兵已经被人扭断了脖子。

　　几个黑影将倭兵拖入角落的黑暗中，其中一个道：“快换上倭兵的衣服我们去城门。”另外几个点点头，快速的脱下倭兵的衣服自己换上，他们将手枪收入怀中，扛起倭兵的火枪，和刚才的倭兵一样扛着枪排着队沿着倭兵的巡逻路线走去，后面的黑影中忽然人头攒动，三十几个人借着黑暗，跟在五个假倭兵身后慢慢向城门处运动。


第一百一十五章 攻陷汉京

　　“下面有没有情况？”城门上的倭兵对着五个假倭兵喊着。五个特战队员办成的倭兵都不会说倭话，不知道对方说的什么。为首的一个忽然急中生智，举起手不耐烦的摇了摇，上面的倭兵没有说什么缩回了头。

　　“我的妈呀，好险。”为首的一个擦了一把汗，然后对着后面的人道：“开始行动吧。”五人中的两个迅速脱离队形向城门洞跑去，另外三个则沿着城墙上了城。

　　门洞里的两个倭兵一直没有出来，因为他们已经在门洞中偎着墙角打起了瞌睡，两名特战队员轻手轻脚的上前用手一卡对方的脖子，还没等对方清醒，他们手腕用力直接将对方的脖子扭断了。

　　两人从倭兵身上摸了半天发现没有钥匙，其中一个队员对着他们摆摆手，摸到门前将腰间的一盒工具拿出来，挑出一根细针开始拨起锁簧来，另外一个则抽出腰间的手枪在一旁警戒着。

　　上城楼的三个队员假装到城楼中睡觉，当路过城楼附近的岗哨时，一个队员忽然亮出一把匕首，那个倭兵还没等喊出声只觉得脖子一凉就什么都不知道了。

　　后面的两个队员从腰间各抽出两个手榴弹，拔掉导火索，其中一人伸脚踹开了城楼的木门。在里面的倭兵还没清醒的时候，两人将冒着烟的手榴弹扔进了城楼，然后两人就地向后一滚。

　　一阵剧烈的爆炸，炽热的火焰从城楼的大门和窗口喷射而出。三个队员检查了一番，看看城楼内已经没有了活口，他们其中一个向城下招招手，正在城下等候的三十多个人立刻沿着楼梯跑上了城楼。

　　队伍中的一名军官道：“兄弟们，现在咱们的任务就是坚守城门，一定要坚守到大部队到来。”大家齐声答应了立刻开始寻找自己的战位，将步枪上膛，手榴弹一颗一颗的放在顺手的地方，做起了战斗准备。

　　听到爆炸声，倭兵军营首先乱了。驻守汉京的联队长松平行长被爆炸声惊醒了，他喊道：“出了什么事？”一个倭兵跑进来道：“大人，好像是南门城楼发生了爆炸。”

　　“快去看看出了什么事。”松平行长一边穿衣服一边命令着。一会儿工夫，一个小队的倭兵摸到了南城门附近，他们看到城门大开着有些傻眼，这时城头突然传来一阵密集的子弹，倭兵们猝不及防被射倒了十几个，剩下的人掉头就跑。

　　“什么？有敌兵占领了南门？”接到消息的松平行长眼睛一瞪立刻命令兵营内的所有士兵全体出动，必须立刻夺回南门。他非常清楚如果有敌兵攻下城门唯一的可能就是后面还有大部队，如果他不能立刻夺回城门，凭城里的这点兵力根本承受不住对方大部队的攻击。

　　乔飞一手举着手枪，从地道口露出头来。这里是皇宫中一个偏殿，属于非常偏僻的那种，不但殿中布满厚厚的灰尘，殿外的院子里也长满了长草，这里不但没有倭兵守卫，恐怕平时都很少有人来。

　　乔飞跳出地道，贴近墙边，顺着已经破烂不堪的窗棱向外看去，发现这里的宫室很多，地形复杂，正适合自己的队伍隐藏。他一招手，地道内的人陆续从地道内跳了出来。

　　宫殿中的人越来越多，乔飞一挥手，宫殿里的战士们鱼贯而出贴着墙根轻手轻脚的跟在乔飞后面。乔飞分辨了一下地形，指着一座最大的宫殿对旁边的人道：“那里就是汉平国王的寝宫，我们去那里看看。”

　　来到宫殿不远处，乔飞发现宫殿附近有许多的岗哨，看来汉平国王一家的确是被关押在这里。如果战士们突击出去很有把握在极短时间内消灭倭兵，可是里面的汉平国王室是方啸宇点名要保全的，这么做有些过于冒险了。就在乔飞不知道怎么办才好的时候，忽然南城方向传来了爆炸声，一名战士低声道：“营长，他们好像得手了。”乔飞点了点头。

　　那些倭兵由于听到爆炸声，许多人都伸长脖子向着南门方向张望着，队形和哨位一阵散乱。“就是现在。”乔飞向着后面的战士一摆手，第一个冲了出去。

　　看到黑暗中冲出几十个人，倭兵们更慌乱了，他们手忙脚乱的给火枪填装弹药，有手快的则开始掏出火石给火绳点火。

　　乔飞一马当先，两手各拿一支伯莱塔手枪，左右开弓，连连射击，几个倭兵应声倒下。后面的战士也纷纷开枪射击，倭兵们很快就死伤殆尽了。

　　乔飞飞速的换上新弹夹，第一个冲入了大殿，汉平国王李熙等皇室男子都被安排在大殿中打地铺，当他们看到一群军人拿着枪冲进来的时候，李熙吓得躲在被子中瑟瑟发抖。

　　乔飞朗声道：“谁是李熙。”听到来人说的是正宗的华语而不是饶舌难懂的倭语，李熙慢慢的从被子中爬了出来道：“我就是，不知道军爷有什么吩咐。”

　　乔飞道：“我们是兰芳帝国中华领防卫军的人，是来救国王陛下的，请陛下让皇室人员都准备好，跟我们一起走。”听到是来救他们的，平日里慢条斯理的皇室成员们发挥了想象不到的速度，仅仅用了十分钟，他们就收拾好了一切。精神的力量果然非常强大，看来这些日子以来他们也没少受倭兵的气。

　　这时驻守皇城的倭兵们纷纷发现了这里的异常，大队倭兵开始聚拢过来。倭兵嚎叫着发起了冲锋，火枪的子弹乱飞。

　　警卫连的战士们各自寻找掩体开始了反击，91式步枪的高射速发挥了作用，倭兵们打一枪需要填装火药和弹丸后压实，然后打开火绳夹，用火石点火在击发，最熟练的士兵一分钟也只能打出两发子弹。

　　警卫连战士们的91式步枪可以在十几秒的时间连续攻击，因此倭兵虽然人数众多，火力密度却差的远，他们的射击很快被压制了下去。

　　乔飞对李熙低声道：“你们不要出声，都跟我从后殿走。”乔飞等人靠一个排的战士吸引火力，掩护着皇室成员向密道撤去。李熙看着熟练的穿屋过墙的乔飞，惊讶于他对王宫的熟悉。

　　走了一会儿，乔飞一挥手，众人再次走入了那间偏殿。两个战士上前挪开沉重的木桌，将地道门打开。乔飞道：“大家快从这里撤退吧。”李熙惊叫道：“你们怎么知道地道的，这可是只有国王本人才有资格知道的。”

　　乔飞笑道：“这算什么，我们少爷的神通还多的很。”

　　“少爷？你说的少爷是谁？”李熙奇怪道。一旁的战士道：“我们少爷就是中华领的领主方啸宇大人。”没有给李熙再说话的机会，乔飞接着道：“先不要说话了，现在情况非常紧急，咱们快走吧，一会儿倭兵就追上来了，等以后你会见到我们少爷的。”

　　李熙点点头，带头走下了地道。乔飞见到人都下了地道，给掩护部队发了信号，接到信号留下做掩护的战士也有序的从后殿撤退了，等到倭兵再次占领了大殿才发现已经人去楼空。负责看押皇室的倭兵中队长立刻命令封锁王城城门，严查奸细，可是皇室等人已经在乔飞和警卫连战士的掩护下从地道离开了。

　　撬开城门的两个队员，向城外摸去，迎头碰上了听到爆炸声后，已经带队赶来的卫立辉。两个队员立刻敬礼道：“报告卫师长，南门已经得手了。”卫立辉挥了挥手枪道：“快，我们要尽快赶到南门，那些倭兵一定会疯狂反扑的。”部队更加快了行进速度，直扑汉京南门。

　　此时的南门正在进行着激烈的战斗，倭兵在松平行长的逼迫下完全无视自身伤亡的死命冲锋。松平行长手下的倭兵不愧是精锐，即使城墙下的尸体堆叠的越来越高，但那些倭兵却似没有看到一样仍然拼命猛冲。

　　尽管倭兵被大量杀死，但借着同伴的倒下，后续的倭兵却越冲越近。依然防守在城墙上的战士们人数毕竟是太少了，没有机枪的时代人数的优势还是有很大作用的。

　　由于90式重机枪还没有列装，防卫军的战士们只能依靠自己手中的步枪阻截对方的迫近，尽管91式步枪的射速很快，也禁不住倭兵上千人的集团冲锋，防守形势十分严峻。好在他们将火把扔下城头，照亮了城下百米的距离，让步枪的射击准确度提高了很多。

　　从两门城墙上包抄过来的倭兵同样被密集的射击压的抬不起头来，战士们不时扔出的手榴弹给了倭兵以很大杀伤，迟滞了他们的攻势。可是每个战士的标准配置只有四枚手榴弹，在打退了倭兵两次进攻后，手榴弹已经所剩无几了，很多战士的子弹也出现了短缺。

　　负责行动的警卫连长急的满头大汗，人手不多还需要防守三个方向，人数的不足造成火力密度不够，尽管大家都在拼命射击，依然挡不住如潮水般涌来的倭兵，渐渐靠近的倭兵开始利用手中简陋的火枪射击，警卫连终于开始出现了伤亡。


第一百一十六章 援军抵达

　　战士们的拼命射击造成了弹药的大量消耗，在击退了倭兵三次冲锋后，战士们的弹药就已经见底了，面对倭兵发起的新一轮冲锋，连长不得不命令战士们上刺刀准备白刃战了。

　　倭兵们挥舞着手中的火枪，嚎叫着向警卫连的阵地冲来。所有警卫连的战士们都握紧了手中的步枪，随时准备用刺刀将倭兵赶下去。就在双方白刃战一触即发的时候，密集的枪声从城门洞里传来，在关键时刻卫立辉终于带着大部队赶来了。

　　三千多防卫军战士端着91式步枪，一边射击一边冲锋，倭兵们在密集的火力面前只坚持了几分钟就败退下来。一些防卫军战士登上城墙，开始沿着城墙向另外两个方向前进，去占领其他三个城门。而一个团的战士在卫立辉的带领下咬住松平行长的队伍狂追猛打。

　　突如其来的打击让松平行长措手不及，看到对方的优势兵力出现在城中，松平行长知道大势已去，他不敢在城中多做停留，更没有组织起反击，只得穿城而过，从北门逃走了。

　　防卫军的进攻速度很快，就在松平行长逃跑过程中，从两翼赶上来的防卫军战士从侧面对其进行阻击，跟随松平行长的倭兵在弹雨中纷纷倒下，最后随他逃出城的倭兵，加上和他们一起撤退的北门守军，总共也只剩下不足三百人。

　　占领了汉京城并没又让卫立辉太过高兴，他的心里非常清楚，如果前线的数万倭兵知道自己的后勤基地被占领，一定会立刻掉头攻击汉京。因此刚刚掌控全城他就命令战士们整修城头阵地，并在四个城门处准备大量重物，随时准备在不测的时候将城门堵死。

　　汉平国国王李熙被再次接回了王宫，他对卫立辉和乔飞千恩万谢，卫立辉两人也是好言安抚。走出王宫，卫立辉和乔飞相视一笑道：“这个李熙还真是个当傀儡的好料子。”

　　乔飞点头道：“不错，本来少爷还打算如果不好控制就换个人的。”卫立辉道：“不能有任何侥幸，我们必须控制好汉平国的政府，应该让华先生多派些人来，最好让咱们来重新组建汉平军。”乔飞点点头：“这些不用我们操心，我想少爷早就安排好了。”

　　接到汉京失守的消息，山县有朋满嘴苦涩，现在的他已经有些骑虎难下了。十余天的进攻已经让倭军损失了两万余人，而且弹药粮食已经出现了匮乏，就算现在倭军调头攻击汉京也会面临许多问题，何况还有可能腹背受敌，现在他所能做的就是固守待援，祈祷已经登陆釜山港的倭军部队能够快点增援。

　　比起山县有朋，对面的杜光庭就安稳多了，他依靠纵深防御阵地步步为营，逐次防御，这些天来虽然丢掉了三道防线却以很小的代价阻截住了对方的进攻，要不是自己没有火炮，杜光庭都有反击的想法了。不过情况已经发生了改变，大量从陆路进入汉平国的中华领防卫军已经赶到了柳京。

　　“林军长，你怎么来了。”看到第一军军长林阳春站在自己面前，杜光庭有些吃惊。林阳春笑道：“怎么一些日子没见这么生分了，都是老兄弟了直接叫名字吧。”

　　杜光庭立刻笑着改变称呼道：“怎么可能，老林你怎么过来的这么快？”

　　林阳春笑道：“坐火车来的，有少爷和夏侯元帅的关系，帝国海军允许咱们通过了。这次不光是我，这次除了薛博陵的第六师和肖骏的炮兵师以外，咱们防卫军都过来了。”

　　林阳春笑着问道：“最近的情况怎么样？”杜光庭道：“可能是因为后路被断，倭兵龟缩在占领的防线内不出来了，我又没有火炮，无法进攻。好在对方的补给已经不多了，相信再有几天他们不出来就只有饿死了。”

　　林阳春沉吟道：“我们已经没有几天时间了，倭兵的十万增援部队已经离汉京不远了，如果我们不能尽快消灭这些敌人很有可能被他们逃掉，毕竟汉京只有我们三千多人。”杜光庭道：“没有火炮如果硬要进攻恐怕伤亡太大。”林阳春笑道：“我们已经有火炮了，而且是专炸战壕的炮。”

　　“还有这种炮？”杜光庭疑惑的跟着林阳春来到了新来的部队中。林阳春指着一个铁管子道：“这是兵工厂的第一批产品叫做迫击炮。是专门为步兵配备的支援火力，虽然这次只带来了两百门也足够给倭兵一个惊喜了。”

　　杜光庭半信半疑的看着这个造型简单的铁管子，虽然他有些疑惑却对方啸宇充满信心，因为现在军中的指战员们有一个共识，只要少爷给部队装备的武器就一定是好用的。

　　看到杜光庭围着迫击炮乱转，林阳春笑道：“还有一种90式重机枪也是最新装备的，准备配属到排级作为火力支援，等一会儿你看到了它的威力可别吃惊呀。”杜光庭道：“少爷这么下本钱难道是想一劳永易的解决倭国？”林阳春点头道：“应该没错，只要消灭了倭国的大部分精锐军力咱们还不是想怎么对付他们都行？”

　　林阳春的到来自然从杜光庭的手中接过了指挥权，在经过了一天的休整后，新到的三个师换下了已经疲惫不堪的第四师防守部队。对面的倭兵并不知道，他们的对手已经换人了。

　　凌晨两点，随着林阳春的一声令下，两百门迫击炮开始了攻击，那些弹道弯曲的炮弹直接打到了被倭兵占据的几道战壕内，让猝不及防的倭兵损失惨重。倭兵们的前装枪在战壕中填装弹药本来就非常困难，猝遇袭击后就更慌乱了。

　　尽管新炮手们手法比较生疏，准确性不高，但依靠着迫击炮的高射速，还是让倭兵遭受了不小的损失。十分钟炮击后，步兵在重机枪的掩护下开始了冲锋。方啸宇为防卫军装备的是已经经过改进的，类似于维克斯重机枪的水冷式机枪，那高达每分钟六百发的射速让在一旁观战的杜光庭眼睛都快瞪出来了。


第一百一十七章 倭国求和

　　骤然遭遇了强大火力压制，倭兵们毫无思想准备，还没等他们组织起有效的防御，防卫军的一个冲锋就已经击垮了倭军的抵抗。没有想到对方的援军已经抵达，一直处于进攻中的倭军根本没有想过要防守，他们也没有修筑任何防御工事。

　　在防卫军猛烈的火力打几下，倭兵只能选择后退，在战场上后退，尤其是在对方正在发起冲锋的时候后退是非常危险的，这些仓猝后退的倭兵很快被打乱了军队建制。

　　失掉建制的倭兵预备役师团首先开始了溃退，正在遭受攻击的几个正规师团本来还有守住阵地的可能，但是当他们看到溃退的己方士兵后，最后的士气也消失了，那几个正规师团也加入了溃退的行列。

　　山县有朋也被对方突然强大起来的火力震慑住了，不过很快他就清醒过来。见到军心不稳，预备役师团出现了逃兵山县有朋相当重视，他立刻命令各级军官制止溃逃。

　　开始的时候，军官们还试图阻止逃兵的出现，在各级军官的高压之下也有了一些成果，但是随着防卫军的火力越来越强，雨点般的炮弹在头顶炸响，密集的子弹从身边滑过，打死了一个又一个同伴，那些本就训练不足的预备役师团士兵终于崩溃了。

　　见到预备役师团的溃逃，山县有朋拔出佩刀还想带着自己的护卫去阻止。还没等他走到前线，士气崩溃的正规师团也加入了逃跑的行列。

　　眼睛赤红的山县有朋挥刀砍死了几名逃兵，但很快他也被越来越多的溃兵冲的立脚不稳，在溃兵的裹夹之下，无力阻止的山县有朋也只好向南方退去了，一个小时之内，倭兵就死伤上万人，花了十几天时间夺取的阵地几乎是在一瞬间就失守了。

　　面对倭兵的快速溃败，防卫军有些反映不及，就连林阳春也没有想到倭兵溃退的如此快速。林阳春在屋子里背着手转了两圈道：“命令部队丢掉一切不必要的装备，快速追击，不能给倭兵重新集结的机会，把他们往倭兵的增援部队方向赶。杜光庭的第四师和卫立辉第二师的两个旅负责打扫战场，坚守柳京和汉京。”

　　接到命令的防卫军各部队将不便携带的重机枪等重武器全部交给第四师保管，全军战士将被褥、钢盔甚至是干粮统统扔掉，只带上随身武器就加入了追击的队伍。

　　本来想要撤退数十里后收拢部队的山县有朋，忽然发现停不住脚了，后面的中华领防卫军根本不顾建制的拼命狂追，让早已吓破胆的倭兵更加拼命逃跑。

　　在后面追兵的压迫下，倭兵们已经进入了近乎疯狂的状态，为了尽快逃脱他们甚至用枪开路，射杀挡路的同伴。

　　当有人开始这么做的时候，所有人都不再有顾及了，在溃逃的队伍中，枪声开始此起彼伏，溃兵脚下的尸体也越来越多。从柳京到汉京短短的数十公里道路上铺满了倭兵的死尸，其伤亡数量甚至不下于在攻打柳京的战斗中阵亡的数量。

　　就在柳京的防卫军打得顺风顺水的时候，倭军的增援部队，一共八个预备役师团已经抵达了汉京城下，看到无边无沿的十数万倭兵，卫立辉的心中沉甸甸的，毕竟自己手里只有三千多人，实力的差距实在太大了，想要守住汉京几乎是不可能的事情。

　　倭兵使用都是前装火枪，他们的战术也不能避免的沿用了火枪时代的线形战术。见到汉京已经被防卫军攻取，倭兵开始整列队伍，顺便进攻了。

　　这些倭国援军很快按照步兵操典的规定，排成了长长的多层阵线，尽管由于训练不足队形有些不整，但毕竟人数众多。见到己方人数优势巨大，倭军士气大涨，在军官的指挥下，这些没有装备火炮的倭军开始排着横队向汉京城墙缓缓压来。

　　卫立辉站在城头上，看着城外黑压压的倭军士兵，他的心头沉甸甸的。不知道柳京的战事如何，他的心里一点底也没有。如果柳京的战斗还在僵持，那么他将成为一只深入敌后的孤军，在没有援兵的情况下，单靠手中的三千多人，加上这几天收拢回来的万余汉平溃兵，根本受不住偌大的汉京城。

　　十多万倭兵踩着军鼓打出的鼓点，缓慢的前进着，尽管阵线有些歪斜，但在各级军官的努力指挥下，还勉强保持着完整。看到对方已经渐渐进入了己方射程，卫立辉命令所有战士们准备战斗，就在他们即将开始射击的时候，黑压压的一片溃兵出现在了汉京城的西方。

　　这些倭军溃兵是被防卫军尾追而来的，在追兵的逼迫下，这些溃兵发挥了难以想象的速度，居然只用了一天半的时间就走完了六十公里山路，出现在汉京城下。

　　当这些惊魂未定的溃兵看到自己的援军时，出于人的本能，他们自然而然的向自己人跑去。倭国援军都是预备役部队，从军官到士兵都经验不足，如果他们果断的阻止溃兵靠近，还是有可能继续保持战斗力，这将给随后追来的也已经失去建制的防卫军造成很大麻烦。

　　可惜预备役军官的决断下的晚了一些，面对己方溃兵，这些没有经验的军官下不了对自己人开枪的命令，他们只是大声呼喝着，企图让溃兵绕开阵线。但是在数十万大军之中，这些军官的呼喝很快就被淹没在无边的人潮之中了。就是这么一迟疑，溃兵就已经冲入了援军的队伍，将援军本就不甚整齐的战线彻底冲散了。

　　卫立辉看到有机可乘，只留下一个营防守汉京，其余部队打开城门冲杀出来，此时担任追击的防卫军三个师部队也跟上来了，他们合兵一处向已经散乱不堪的倭军冲杀过去。

　　没有经过一战就败逃，让那些增援的倭兵感到相当窝囊，他们中的许多人还想转身反抗，可惜在失去了建制之后，他们毫无反抗能力，这些人很快被防卫军密集的弹雨大批射杀，最后本就没多少战斗意志的倭兵预备役师团援军们，也加入了溃逃。

　　开始追击时的轻装前进是为了尽快打乱对方的建制，加速敌军的溃败。现在敌军已经全面溃败，倭国战败也已经成了定局，面对要驱赶着溃逃的倭军向南进攻，这就是一个长期任务了，没有补给是无法完成的。

　　看到很多战士连干凉粮都没带，卫立辉不敢怠慢，他立刻命令打开汉京的物资仓库，将大量干粮分发下去，还在倭军之前在汉京囤积了大量物资，支持防卫军这几万人吃饭还是没有问题的，毕竟这追击倭兵已经不是一天两天的事情，总不能让战士们饿着肚子追击吧。

　　就这样防卫军一路追击，倭兵拼命奔逃。卫立辉的部队也在得到了杜光庭的兵力支援后，当起了后勤部队，为追击部队运起了粮食。

　　听说天朝上国派部队来帮他们打倭兵，汉平国百姓都自发组织起来，用自己家里的牲畜大车，甚至是人拉肩扛的为大军运送补给，一些胆子大的年轻人还为防卫军带路，让防卫军少走了很多弯路。

　　有了汉平国人民的大力支持，防卫军补给充足，又能抄近路追击，这比粮食补给只能靠抢，由于地形不熟一直沿着大路前进的倭军的速度要快得多。

　　在经过多天紧张的追击后，第一师的部分兵力最终以急行军超越了倭军溃兵，在金边道附近建立了防御阵地，阻截住了倭军溃逃的脚步，残存的十多万倭兵被无奈的堵在一个叫新义里的小镇中。

　　如果防守金边道的第十四师团配合一下，倭军还是很有可能突破第一师的防线逃回釜山港的，可惜在听到主力部队溃败的消息后，第十四师团早已经和保卫后勤供给线的第十二和第十三师团退回了釜山港。

　　此时倭军的这些溃兵多数人连枪都跑丢了，有怎么可能组织起来突破对面的防线，倭军停下了南逃的脚步，一天之后他们就被赶上来的防卫军部队合围在新义里了。

　　倭国政府在海军遭受重创后还企图以陆军扳回劣势，至少要占领汉平国造成既定事实，没想到自家军队这么不禁打，才不到一个月的时间就溃败下来，主力部队十几个师团甚至被合围了。慌了神的倭国政府立刻寻求和兰芳帝国接触，希望和谈，同时向撒尔帝国和南特帝国寻求帮助。

　　倭国本来就是撒尔帝国扶植起来打算牵制兰芳帝国的，撒尔帝国当然不希望它就这么倒下。两国立刻出动了全部东大陆舰队北上，在东大陆东部外海游弋，同时向兰芳帝国递交了希望调停兰倭之间敌对关系的国书。

　　兰芳帝国迫于海上的压力立刻命令方啸宇停止进攻和倭国政府展开谈判，依照兰芳帝国法律和领主公约，作战的主要贡献方将作为谈判的决断者。


第一百一十八章 唇枪舌战

　　这次对倭陆上作战，帝国正规军根本就没有触动军队，自然毫无话语权，因此这次谈判将由中华领为主，由帝国海军派人辅助，这还是因为帝国海军遭到袭击，勉强算是参展方而致。

　　尽管方啸宇并不情愿如此放过倭国，但是形势所迫，现在他也不想给夏侯赢一个不好控制的印象，因此他只好命令在汉平国的部队暂停进攻，对被包围的倭兵围而不打，同时派出部队监视釜山倭军的动向。

　　倭国、撒尔帝国和南特帝国政府见到中华领陆军停止了推进都松了一口气，虽然他们表面上强硬但心底还是虚的，毕竟倭国不堪一击，而撒尔帝国和南特帝国本土距离东大陆又太过遥远。

　　在双方停战之后，三国派出的代表先后坐船到达了旅顺港，到了这里他们却被告知谈判地点改为同江府。方啸宇这是憋着一肚子的火无处发泄，既然自己上面有皇帝压着，不能做的太过分，但溜溜这些谈判代表的腿也是好的。

　　尽管对方啸宇如此傲慢的态度有意见，三国代表还是和帝国海军代表一起坐上了前往同江府城的火车。见到如钢铁怪物一般的火车，就如所有第一次看到火车的人一样，三国代表着实吓了一跳。

　　这种发出窟嗤窟嗤声响，冒着白眼的大家伙也的确骇人，几位代表以前从未见过如此奇怪的机器，当他们知道这种机器可以日行三百里，所拉的货物超过千辆马车的时候一个个都惊呆了。

　　撒尔帝国代表脑子比较活，他立刻发现了火车对于工业发展的重要性，下车以后他就开始私下里和中华领的官员接触，希望可以购买这项技术，中华领的接待官员则含糊其词，表示自己无法做主，必须要上报。

　　第二天早上，三国代表被请到了领主府的会议大厅。兰芳帝国中华领的代表由方啸宇亲自出任，海军方面则是夏侯旻的侄子，第二舰队的副总参谋长夏侯潜少将。

　　倭国代表团领队浅井一雄见到方啸宇如此年轻还想吓唬他一下，谈判刚开始他就跳了起来，将一份己方的谈判草案拍在方啸宇面前叫嚣道：“你们无故攻击我国海陆军给我国造成了很大的损失，我要求你们立刻撤离包围新义里的军队，并赔偿我们的一切损失，否则我国将给与你们必要的惩罚。”

　　一旁的夏侯潜听得义愤填膺，明明是倭国不宣而战，偷袭帝国海军他们却颠倒黑白。夏侯潜刚想拍案而起说些什么，却被方啸宇一挥手阻止了。

　　方啸宇听了浅井一雄的话直接站了起来，将他拍在桌上的谈判草案直接扔到对方脸上道：“我的时间很宝贵，没时间和你们玩，给你们十天时间找个不脑残的来和我谈判，十天过后要是还没换人，议和就此作废。”

　　说完方啸宇推开椅子转身向门外走去。夏侯潜和随同官员们见到主要谈判大员都起身离开了，也都收拾东西跟了出去。浅井一雄在他们身后威胁道：“你不要忘了外海还有三国强大的舰队，你要对你的行为负责。”

　　方啸宇哼了一声转过头道：“最讨厌狐假虎威的家伙了，别以为有几艘破军舰就可以耀武扬威，别说那些军舰不是你们倭国的，就算是少爷我也有几十种方法把它们搞沉，想威胁我？下辈子吧。”说完方啸宇头也不回的走了。

　　方啸宇早已看穿了这些人虚弱的本质，知道他们根本不敢和兰芳帝国打一场全面战争。因此方啸宇虽然也对外海的两国舰队有些忌惮，却敢如此吹牛吓唬对方，而这些明显心虚的两国代表也是徒有其表，他们却不敢让本国舰队去验证方啸宇这句话的真实性。

　　浅井一雄愣在那里不知道怎么办才好，撒尔帝国的代表像看弱智一样的瞟了浅井一雄一眼暗想道：“帝国怎么会支持这么差劲的国家，自己有必要向国内汇报这些事情，让国内重新考虑一下对东大陆的政策。”

　　走出会议厅夏侯潜一脸敬意的道：“方领主还真是有胆色，如此不给他们面子，真是让人痛快。”方啸宇脸色阴沉的道：“夏侯将军客气了，任何一个又血性的人都会这么做的，我想如果我不这么说，夏侯将军也是一样的。”夏侯潜笑了笑并未肯定也未否定。

　　走出两步，方啸宇低声道：“这事还没完，想欺负我就要付出足够的代价。”说完方啸宇对着艾琳娜道：“去告诉冯世昌让他派快艇给林春阳传讯，让他在十天以内消灭新义里的倭军，另外让肖骏的炮兵师坐船过去增援他们，炮弹随便用，记得地方打烂了没关系，但是十天必须消灭倭军，同时我不希望看到太大的伤亡。”

　　听了方啸宇的话，夏侯潜就是一个激灵，心中暗暗告诫自己以后千万不要和方啸宇为敌，这小子简直就是疯子，停战议和期间都敢擅自开战。

　　见到方啸宇不像是在开玩笑，夏侯潜还是善意的提醒道：“方领主，现在是停战期间，这么做不太好吧。”

　　方啸宇翻了翻白眼道：“我受汉平国王委托在汉平国境内剿匪，和倭国有毛的关系。”夏侯潜直接无语了，这人要是太无耻了，简直就是无敌。

　　十天以后，在调停的两国和倭国政府沟通后，浅井一雄被直接撤职，代表团由副团长大隈重朝代理团长职务主持谈判事务。当再次坐到会议厅的时候，倭国代表团的气焰消减了不少。

　　大隈重朝先对着方啸宇一施礼道：“这次的军事行动完全是军方的一些人擅自做主，我国政府在事先并不知情，双方的战争完全是误会，希望贵国见谅。”这次大隈重朝居然一上来就说是误会，简直是侮辱大家的智商不过国与国之间要的就是脸面，一般战谈判桌上也没人会去拆穿。

　　方啸宇从来没有参加过外交活动，对这些谈判桌上的脸面问题向来不屑一顾。他的嘴角一撇，双眼盯着对面的大隈重朝就要反唇相讥。经过上次谈判，大隈重朝已经知道方啸宇是个胆大妄为的人，在谈判桌上就敢将对方的文件摔在人家脸上。

　　见到方啸宇要说话他知道事情要坏，老谋深算的大隈重朝连忙又出声道：“尽管我国国王与政府事先并不知情，但是我国愿意承认偷袭兰芳帝国在先，我们希望能和平解决这一事件，为了表示诚意我们将赔偿帝国海军一千万兰芳币。我也希望贵国可以解除在汉平国内的军事对峙，让我们在新义里的军队撤回釜山港。”

　　见到大隈重朝有承认错误的意向，方啸宇也不去计较那些小事情，只是听到后面他一摆手道：“不需要了，两天前我军已经攻克了新义里，山县有朋已经代表新义里的倭军向我军投降了，我们将把他们作为战俘对待。”

　　大隈重朝惊愕道：“你们怎么可以在停战期间擅自采取军事行动，这是毁约行为。”方啸宇微笑的看着大隈重朝道：“这怎么能叫毁约，我兰芳帝国是汉平国的宗主国，有义务帮助汉平国维持国内的稳定。此次我们只是受汉平国国王李熙殿下委托，清剿其国内的土匪怎么能说擅自采取军事行动？”

　　看到大隈重朝气的有些发抖的身体，方啸宇好整以暇的靠在椅背上继续道：“再说你们倭国曾经对兰芳帝国宣战过吗？对汉平国宣战过吗？既然没有宣战何来停战。我将他们按照战俘对待已经是客气了，如果你愿意我将他们当土匪对待也行。”

　　大隈重朝愕然了，倭国的确一直没有对兰芳帝国宣战，这样做也是有原因的。第一是为了海军偷袭的突然性和隐蔽性而故意不宣战的，另外一个理由就是不对兰芳帝国宣战两国就不是战争状态。

　　不在战争状态之下，如果本国战败时可以不必付出太大代价，只要找个替死鬼就可以了，没想到这一点却被方啸宇抓住了把柄。的确，没有宣战就不存在敌对状态，而且在汉平国内，该国政府可以随便指认土匪，被剿灭了也是活该。

　　大隈重朝知道己方并不占理，在说下去也讨不得好，他只能撇开新义里的降兵道：“既然如此我们也不再追究，我只是希望贵方可以放在釜山港的我国军队回国。”

　　方啸宇笑道：“还不忙，我们还缺少一个谈判方。”大隈重朝惊愕道：“什么谈判方？”方啸宇双掌啪啪的拍了两下，一个人推门走了进来。方啸宇介绍道：“这位是汉平国新任的陆军元帅金成勇，他将代表汉平国参加这次谈判。”

　　见到金成勇进来，撒尔帝国代表立刻知道事情要坏，如果将汉平国也加进来，倭国付出的代价将更加惨重，他立刻起身抗议道：“这是兰芳帝国和倭国的停战谈判，他没有资格参加。”


第一百一十九章 签订合约

　　方啸宇冷然道：“如果你认为他没有资格参加，也就是认定汉平国未加入本次兰芳帝国和倭国之间的冲突，那么汉平国就有理由将国内所有不受控制的武装力量定性为土匪，我国军队将应邀对盘踞在釜山港的土匪实施清剿，那么釜山港也不在此次会谈之列了。”

　　方啸宇这句话说的相当毒辣，把撒尔帝国的代表噎的无话可说，如果他继续反对汉平国加入谈判，恐怕倭国陆军精锐将被一扫而空，到时候就算撒尔帝国如何支持，方啸宇也能轻松攻入倭国本土了，毕竟撒尔帝国的本土距离东大陆太过遥远，他们是不可能用大量陆军支持倭国的。

　　见到谈判又要陷入僵局，南特帝国代表赶快出来打圆场道：“既然汉平国也属于参战方，就让他参加会谈吧。”

　　说完他还向撒尔帝国代表递了个眼色，毕竟两国舰队在人家家门口晃荡这煤水钱，出海津贴加上机器磨损费用是很高的，在这里多拖一天，两国就要多花一大笔钱。

　　如果这些钱是花在给己方获取好处上也就罢了，偏偏他们只是调停方，无论如何也不会得到什么好处，这可这是稳赔不赚的买卖，这样的情况下，他们在这里多一天也不想待，两人自然怕在说僵了让方啸宇拂袖而去，撒尔帝国代表也知道这个厉害关系，他看到南特帝国代表帝国来的眼色后，也只好坐下来不吭声了。

　　见到撒尔帝国代表坐了下来，方啸宇笑道：“看来大家都已经没有异议了，既然如此，金将军你就坐到这里来吧。”方啸宇笑着拍了拍自己身边的座位。

　　金成勇直接坐在了方啸宇旁边，先是对着方啸宇微微一笑，随后拿出一份厚厚的文件道：“我这里有一份贵国在我国境内造成的各种损失清单。由于贵国不宣而战，无理入侵造成我国重大损失，我国要求贵国赔偿一亿兰芳币，同时贵国的士兵惊吓了我国国王，我们还要求贵国政府对我国公开道歉。”金成勇说着将清单递给了大隈重朝。

　　大隈重朝结果金成勇的清单看的汗水狂飙，这一项项的损失罗列的相当清楚，让人无可辩驳，可是如果按照清单照价赔偿，倭国政府非破产不可。

　　看看一脸得意之色的金成勇，大隈重朝有些不甘心的狡辩道：“我们是为了将汉平国从兰芳帝国的压迫下解救出来，我们是解放者，是为了贵国的自由而来，怎么能说是无理入侵，而且这赔偿清单实在太多了。”

　　听到大隈重朝的话，方啸宇不干了，他声音阴沉的道：“请你注意措辞，汉平国自古是我兰芳帝国的属国，我们也对汉平国予以了很大的照顾，何来压迫？如果照你的理论我很愿意派兵在倭国登陆，把贵国正处在水深火热中的百姓从邪恶的贵国政府的压迫下解救出来。”

　　这些倭国小矮人真是给脸不要脸，居然睁着眼睛说瞎话，方啸宇气的直接威胁了他一句，如果这些人再敢还嘴，方啸宇不介意再次摔门而出，给自己在汉平国的大军再找些事做。

　　看到方啸宇凌厉的眼神，大隈重朝吓得脖子一缩，心中暗道都怪自己嘴快，怎么把这位不按常理出牌的凶神忘记了。他赶快挤出一脸媚笑道：“大人误会了，我刚才纯熟是口误，口误。”

　　撒尔帝国代表临来接到了国内授意，无论如何要将倭国的损失减少到最小。见到大隈重朝的气势被方啸宇压的毫无反抗之力。他站起来道：“方领主你的言辞多有威胁之意，这不是谈判应该有的。”

　　方啸宇连正眼都不看对方，直接一挥手道：“我可不愿意谈判，如果你们不想谈开战好了。”撒尔帝国代表一拍桌子道：“我们可是有着十几艘铁甲舰在外海。”

　　方啸宇也是一拍桌子：“我早就说过，你那些过时的破船不要和我显摆，我有几十种方法可以弄沉它们，那些破船现在能飘在海面上，是因为我对它们还看不上眼。”

　　方啸宇的话可谓藐视之极，一直勉力保持镇定的撒尔帝国代表再也平复不了心头的怒气，他一脸阴沉的瞪着方啸宇道：“既然如此我们就打一场试试。”方啸宇的脸色也立刻阴沉了下来：“这么说贵国准备对我方宣战了？那么我同意，我们就打一场好了。”

　　南特帝国代表看到双方越说越僵，生怕在出什么意外，他立刻站起身对方啸宇施了一礼道：“我们是来寻求和平的，而不是制造战争，各位还是稍安勿躁的好。方领主也不必如此，大家可以把条件提出来互相探讨一下嘛。”他一边说着一面使劲的对撒尔帝国代表挤眼睛。

　　撒尔帝国代表知道他的意思，他只是想要威胁一番而已，毕竟撒尔帝国远在西大陆，在人家家门口和一个大帝国开战，就算身为世界第一海军强国，他们也是有些底气不足，见到吓唬不住方啸宇，他也只好借着南特帝国代表的话，哼了一声算是给自己找了个台阶坐了下来，不再吭声了。

　　大隈重朝一直在旁边冷眼注视着双方针锋相对，他心里默默祈祷着赶快让两方打起来，如果有撒尔人在海上的支持，倭国或许还有翻盘的机会。

　　可惜撒尔帝国支持倭国也是有限度的，没有哪一个国家会白痴到在本土万里之外为别国打仗，撒尔帝国的底线就是不会为了倭国而和兰芳帝国开战，这是肯定的，方啸宇也正是抓住了撒尔帝国的这个弱点，才敢肆无忌惮的对其挑衅，打压对方的士气。

　　见到撒尔帝国代表服软，方啸宇也不好太过逼迫，他点点头道：“这才像话，我可不是被吓大的，谁要是敢威胁我，我就奉陪到底。”撒尔帝国代表被方啸宇这句话噎的翻了翻白眼却没有再说话，他心下也暗惊这位年轻领主的强硬。

　　方啸宇拿出早已准备好的一份草案道：“这是我方的草案，还请大隈先生看一看。”大隈重朝拿过草案带上了自己的金边眼镜详细的看了起来，他越看脸色越难看，到最后他激动的喊了起来：“这是我国完全无法接受的提议，这是赤裸裸的掠夺。”


第一百二十章 查漏补缺

　　见到大隈重朝如此激动，撒尔帝国代表也好奇的将草案拿了过去，只见上面写着：“倭国必须对兰芳帝国和汉平国公开道歉，割让倭国九州岛、琉球群岛给兰芳帝国，割让对马岛给汉平国。倭国赔偿战争时期给兰芳帝国和汉平国造成的一切损失，总计赔偿兰芳帝国舰队损失一亿兰芳币，汉平国损失一亿兰芳币，赔偿中华领军费一亿兰芳币。同时倭国必须将中华领手中的俘虏以及釜山港倭兵以每人一千兰芳币的价格赎回，其总人数为二十一万一千七百人，需要支付两亿一千一百七十万兰芳币。”

　　撒尔帝国的代表看完这份提议也是吓了一跳，如果这份草案通过，倭国必须支付五亿一千一百七十万兰芳币，这几乎等于倭国三年的国民生产总值，就算强如撒尔帝国短时间内拿出这么多钱也会相当肉疼的。

　　看到大隈重朝和撒尔帝国代表的脸色异常阴沉，方啸宇笑道：“这只是草案，我们还可以再商量嘛。”

　　见到方啸宇说有商量的余地，大隈重朝赶快道：“割让领土绝对不行，对你们三方的赔偿总共只能赔偿三千万，俘虏我们是不会支付任何费用的，何况釜山港我军还没有被你们俘虏。”

　　方啸宇道：“地方不想割让我们可以商量，赔偿费用总要和我们的损失等值吧，不然我们岂不是吃亏。至于俘虏你们不支付赎金我就让他们去开矿好了，釜山港的倭军必须放下武器成为俘虏，否则我们不保证他们的生命安全。”

　　大隈重朝道：“你们的提议我国政府绝不可能接受，至少九州岛和琉球群岛不可能割让。”方啸宇道：“九州岛不割让还说的过去，这琉球群岛本是兰芳帝国属国，你们在数十年前非法侵占，怎么又成了你们的了？我只是要你们归还不是割让。”

　　见到方啸宇据理力争，大隈重朝只好步步后退：“就算我们同意归还琉球群岛，可是这赔偿损失也不用这么多呀。”

　　方啸宇道：“你们偷袭摧毁了帝国第二和第三舰队，以及旅顺港的炮台和军港，这要你们一亿多吗？汉平国百姓被你们杀死了那么多，你们的士兵又在汉平国全国实施抢掠，甚至软禁王室，你认为一亿多吗？”

　　对于这个赔偿大隈重朝也无话可说，毕竟事实摆在那里：“就算如此，你们的军费哪里有那么多？”

　　方啸宇道：“我们的武器都是新式的，成本很高，为了抵抗你们的侵略，我们海军共发射了三千一百一十五发炮弹，消耗燃煤五千五百三十二吨，牺牲海军士兵三百五十一人，再加上船只的磨损这笔费用就非常可观了。”

　　方啸宇一副煞有介事的样子继续道：“此外还有汉平国方面的消耗，陆军战斗中牺牲九千三百七十五人，受伤两万一千九百二十四人，这些都是需要支付抚恤金和医药费的，同时枪械损失三万一千二百一十五枝，消耗子弹一百一十二万五千发，炮弹三千七百一十二发。这些都加起来要你们一亿已经是非常吃亏了。”

　　方啸宇的话让大隈重朝听得一愣，他根本没想到方啸宇把数字统计的这么清楚，照这么说来还真是自己一方理亏，其实方啸宇的数字都是顺嘴瞎编的，基本上都是比事实增大十倍不止，反正现在整个战区都在自己的掌控之下，他们根本就不知道实际情况，还不是任由自己乱说。

　　谈判完全被方啸宇占到了上风，可是大隈重朝仍不死心：“就是我们同意三亿的赔偿，这赎回俘虏的钱也太多了，居然要一千元一个人。”方啸宇笑道：“一个人从出生到成年，吃饭用多少钱？穿衣用多少钱？参军训练又要多少钱？这还不算教育费用，平时使用的日用品的费用，这些都加起来要你一千元多吗？”

　　方啸宇的话根本不依照外交活动的常理，反到活像是个正在讨价还价的奸商，听得大隈重朝不知道如何还嘴。双方讨价还价了半天，最后在南特帝国代表的斡旋下，双方初步达成了协议。倭国割让对马岛给汉平国，归还琉球群岛给中华领。

　　同时倭国向汉平国、中华领和兰芳帝国海军各赔偿五千万兰芳币，倭国同意将所有俘虏以及釜山港被困倭军士兵以总价一亿兰芳币的价格向中华领赎回，方啸宇这次可谓是大出血，不但丢了土地还损失了这么多钱，可以说倭国的经济几年之内是没有恢复的希望了。

　　方啸宇拿过修改后的决意点点头道：“还不错，不过最后要加上一句，如果贵国政府拖延赎买俘虏的时间，必须按每天一百万兰芳币的价格支付俘虏的伙食费。”听了方啸宇的话大隈重朝差点晕过去，这个方啸宇真是钻到钱眼里去了，只认钱呀。

　　为了将国内仅有的精锐士兵赎回，倭国大正国王和政府不得不忍痛通过了合约。太元历892年7月2日，兰芳帝国、中华领、倭国和汉平国四方在同江府城签订了《同江合约》，倭国和兰芳帝国的第一次冲突正式结束。

　　随后方啸宇将缴获自倭国的四艘军舰，包括“武藏”号、“比睿”号和“昭和”号船腰炮房铁甲舰和“桥立”号新式铁甲舰（“桥立”号在海战中被击中锅炉失去了动力，后被中华领派拖船拖回造船厂修复。）一起打包以一百万兰芳币的低价卖给了帝国海军，让夏侯旻元帅大喜过望。

　　方啸宇也总算让自己心中的愧疚感稍微平复了一些，毕竟自己没有将倭国海军偷袭的情报通知帝国海军，让夏侯旻元帅的海军造成了那么大损失的。虽然觉得这次没有将倭国彻底打残有些可惜，但是方啸宇在战争中获取的利益还是很大的，这也让方啸宇第一次知道了什么叫大发战争财。

　　这次对倭战争，中华领可谓大赚特赚，不但收获了琉球群岛，更是通过控制汉平国政府实际上掌控了汉平国。金成勇由于在战斗中看到了中华领防卫军的强大战力，对中华领已经死心塌地了，因此方啸宇将他扶上了汉平国陆军元帅的宝座，并抽调教官为他重新组建汉平国陆军。

　　方啸宇利用一些亲中华领的官员，甚至将自己手下的亲信冒充汉平国人塞入政府，完全架空了汉平国皇帝，将整个国家牢牢的控制在自己手中。长期以来，汉平国人不论经济还是文化都受到兰芳帝国很深的影响，加上两国民众的长相也非常相近，如果不提前说明基本就看不出来，这更加深了两国的亲近感。

　　在掌控了汉平国之后，方啸宇和夏侯旻元帅进行了沟通，刚刚收到方啸宇那个铁甲舰大礼包的夏侯旻兴致很高，立刻同意让方啸宇修建从旅海郡开始贯穿整个汉平国的铁路，同时开始向那里移民和经济投资，争取在短时间内完全将汉平国改造成中华领的铁杆属国，这样一来方啸宇又在汉平国获得了包括罗先、仁川、釜山等地在内的数个优良港口。

　　除了领土上的收获，方啸宇还赚到了一亿多兰芳币的赔偿金，这些资金让中华领的建设资金富足了不少。另外汉平国数百年的王室珍藏，包括数百吨黄金和各种珍宝都被方啸宇偷偷运了回来。

　　一起运回来的还有汉平国户部库存白银的大部分，反正黑锅有倭军来背，自己就闷声发大财了，由于汉平国是一个用白银当做货币的国家，其政府白银储量相当丰富，这次方啸宇仅在汉平国户部库银上就弄到了白银一百吨。

　　对倭国的一战成了中华领海陆军的试金石，中华领军队虽然经受住了考验也暴露出了很多问题，方啸宇决定依据这一次的惊讶对中华领军队做一些改变。在陆军方面火炮和重机枪将得到加强。

　　防卫军和铁血军的部队都将扩充编制，每个排将增设一个重火力班，这个班将拥有两挺重机枪和三门迫击炮。同时在团级设立一个装备八门七十六毫米山炮的炮兵连，在师级配备一个装备有二十四门一百零五毫米口径榴弹炮的榴弹炮营，同时在旅级设立一个辎重营。

　　这样一来，一个师的标准配置就变成了一万五千余人，每个师将拥有四百八十六挺重机枪，七百二十九门迫击炮，七十二门七十六毫米山炮，二十四门一百零五毫米榴弹炮、这样的火力已经可以傲视整个世界了。

　　陆军方面最大的问题就是在后勤方面，以前方啸宇由于受地球上机械化和战略空军运送补给的影响，一直对马匹不甚重视。之前方啸宇的部队大都在内线作战，后勤补给可以就地解决，这次出国作战，后勤的薄弱却暴露出了很大的问题。

　　由于没有足够的畜力运送物资，前线作战时常出现弹药不足的情况，如果不是倭军战力太过菜鸟，对这次汉平国的作战还真有些悬。


第一百二十一章 收拢海军人才

　　好在中华领掌握了制海权，大量物资可以就近运到海边，汉平国百姓也相当支持中华领军队，许多人都自发为防卫军运粮运物资，这才勉励支撑了整个战争，对于这样的后勤情况方啸宇非常清楚，中华领今后要对外扩张，不是每次都能得到当地百姓支持的。如果要入侵别国不但要有坚强后勤补给线，还要有足够强大的护卫力量，因此方啸宇决定着手解决后勤运输问题。

　　在没有卡车和飞机运送补给的时代，陆上的补给最多的就是依靠马匹，因此方啸宇将目光投向了以养殖马匹著称的吐蕃郡。王轩的家族世居吐蕃郡，一直是当地的养马大户，而王轩在非常擅长作战之外，对养马也是相当有一手的。

　　年轻时候的王轩酷爱养马，他曾经遍访世界各国的好马，在吐蕃郡进行杂交改良，让王轩手下的马匹虽然不能说世界第一，起码也是名列前茅，而王轩当年纵横沙场最大的依仗也是他手下有一支用最好的战马武装起来的无敌骑兵。

　　王轩所养的马匹分为三种，第一种是战马，这是价格最高的一类。战马一般是骑兵用于作战的，一般分为优等战马和次等战马两类，这种马需要有足够的耐力与冲刺能力，并且需要经过严格的战场训练，这样好的马匹价格自然很高，一般优等战马每匹需要两千元，次等的也要一千三百元。

　　除了价格高以外，战马的饲养也需要相当的精心，一般人或许认为马匹只要吃草就好，实际上如果战马只吃草恐怕很快就会掉膘而造成战力大降的。真正的战马平时需要在草之外搭配许多精饲料，其中包括盐、大豆、燕麦、麸皮等，战时运动比较激烈的时候，战马甚至还要在饲料中掺上一些家畜内脏干制的粉末。

　　在这个粮食紧张的世界，即使喂养马匹的都是一些产量较高的粗粮，也不是随便一方势力可以负担的。因此除了蒙特帝国因为装备的是耐粗饲的蒙特马，而数量比较多以外，各国装备的骑兵都不是很多。

　　方啸宇由于之前不够重视战马，将乌兰城俘获的两万多匹战马居然分给领民用来耕地了，现在他也是有些后悔，不够方啸宇并不想组建骑兵，他只是需要畜力驮带补给，用那些负重不大的蒙特马也没有太大用处。

　　除了打仗用的战马，马匹还分为挽马和驮马。这两种马都用来运送物资的，价格都比较便宜，只有几百元一匹而已，而且它们的饲料也可以适当降低标准。这两种马的用途不同，其中挽马多用于拖拽大炮或拉车，驮马则主要用于负重驮带。

　　方啸宇咨询了一下有养马经验的人，知道了挽马一般每匹马可以拉拽两百五十公斤到五百公斤不等的货物，每小时大约可以行进八公里左右，而驮马一次可以驮带一百公斤左右的物资，每小时大约行进五公里。

　　如果单照数字来看自然是挽马更好，不过方啸宇很清楚，挽马多用于拖拽车辆或大炮，只能在平坦之地行进，如果在山区作战，最好的就是使用驮马，因此方啸宇决定在每个师都建立一支两千人的后勤部队，他们将各携马六千匹，至于是用挽马还是用驮马就要看作战环境了。

　　为了能够获得做够的马匹，方啸宇派人和王轩接触，希望能够购买大量马匹，之前对方啸宇印象很好的王轩很痛快的就答应了，最后双方约定中华领每年从吐蕃郡购入挽马和驮马各两万匹，用兰芳币或者粮食进行交易。

　　有大量马匹和马车进行后勤运输，补给问题基本可以解决了，只是可惜就算任何一种马匹，对一百二十二毫米口径以上的重炮也无能为力，因此方啸宇只好忍痛将重炮划拨到岸防或城防部队去了。

　　陆军的后勤补给暂时得到了解决，在海军方面的问题同样不少。方啸宇发现巡洋舰虽然火力密度大，速度快却缺乏一锤定音的实力，因此他再次加建了两艘一万四千吨级军舰。

　　除此之外，由于“同江”级巡洋舰的主炮火力不足，方啸宇决定对其进行改装，主要是将前后各一门的主炮换成双联装炮塔，这样在火炮口径不变的情况下数量多了一倍，好在双联装炮台加上管退技术让重量减轻了不少，对巡洋舰也没有什么影响。

　　“白山”级炮舰在战争中被证明有很大的局限性，只有两门二百零三毫米火炮的炮舰，虽然在对上主力舰的时候火力很威猛，但它的适航性却很差，火力密度也太低了，因此方啸宇决定停建“白山”级炮舰，并将现役的三艘拆除炮台，改为两门三十七毫米速射炮和两挺重机枪，作为纯粹的缉私海监船使用。

　　再建的五艘炮舰船体改成鱼雷艇，加装两个四百二十毫米口径鱼雷发射管并携带四枚鱼雷，同时鱼雷艇将装备一门七十六毫米速射炮和两挺机枪，以作为常规作战、反蛙人和防鱼雷之用。

　　鉴于领地内的治安牵制正规军兵力的问题，方啸宇决定成立警察部门，让一些退役老兵加入警察部门维护地方治安。为了更好的提高行政效率，或者说为了让方啸宇能够更好的偷懒，方啸宇决定正式成立中华领政府，用以负责领地内的日常行政工作。

　　很快由华东行领衔成立了政务院，下设农业司、工商司、基础建设司、民政司、教育司、科技司、军事司等一些部门。同时让赵权成立了直接对领主负责的情报局，除了赵权带出来的情报员，部分特战师战士也加入了情报局，成为第一代情报局下属的特别行动队。

　　领地有了高效的政府部门，方啸宇又决定对自己名下的产业做出调整，首先他成立了中华集团公司，下设数个子公司，分别管理方啸宇手中的各类轻重工业和农业方面的产业。

　　为了能够统一领地内人民的思想，方啸宇决定在领地内开办一家报纸，这个名为《中华日报》的报纸将首先在全中华领进行发售，报纸分为四个军事、经济、科技、新闻四个版面。

　　军事版面将主要介绍全世界各主要国家的军事动向，包括各国在殖民方面给的动向，让领地内的民众对外部世界那种弱肉强食的世界有一个清醒的认识，此外它也可以通过对中华领对外战争的大量报道树立方啸宇的光辉形象，极大的提高方啸宇的威信。

　　经济版面则主要介绍中华领的各项政策，其中包括对商业和工业的扶植政策，对基础建设的投入，对领民的各种保障措施，以及各大工厂的招工广告。等到今后日报辐射到兰芳帝国的其他地区，这个专栏将成为其他地区的人民了解中华领的一个窗口，这势必将吸引各地新一轮的移民潮。

　　科技版面主要介绍中华领内，尤其是方啸宇旗下各产业能够对外曝光的科技简介以及经济利润，这有利于刺激国内科技人员们的工作热情，必将极大的提高兰芳帝国内部学习科技和研究科技的风潮。

　　新闻版面则是这份报纸上最为重要的一个阵地，报纸刚刚刊印的时候，这个版面只是报道一些国内外的奇闻轶事和流行时尚，甚至刊登一些连载小说以吸引读者。等到将来方啸宇的地位稳固之后，他打算利用这个版面揭发一些国内贪腐和黑暗的一面，帮助自己登鼎，当然这只是方啸宇的以防万一，如果皇室足够优秀他也不介意已经拥护现在的皇室。

　　除了报纸的创办之外，兰亭钱庄改名兰亭银行，由吴郁介绍来的好朋友，曾经在多家钱庄任职过的赵庆云执掌。赵庆云一上来就向方啸宇提出了减少兰芳币储存，增加黄金等硬通货储存的建议，方啸宇立刻同意了，他先将从汉平国获得的数百吨黄金作为银行的储备金，又派人秘密的从国外用兰芳币收购黄金去了。

　　为了减少西大陆对中华领的敌意，方啸宇将杠杆式步枪和铁路的技术申请了专利，并授权给撒尔帝国的几家工厂进行制造。反正这些东西技术含量不高，很容易被西大陆各国制造出来，所以要抢先注册，就是让他们自己造也能赚取专利费。

　　为了更好的控制蛮荒大陆，方啸宇秘密命令傅明成在蛮荒大陆扩建两个军的铁血军，这样一来铁血军的规模就达到了四个军，其规模已经凌驾于防卫军之上了，反正现在也不差钱，多一些军事保证更安心些，毕竟蛮荒大陆离中华领太远了。

　　经过此次战争，中华领获得了大笔赔款，有了资金保障经济的发展速度再次提高了一个台阶，所有的建设项目都在有条不紊的进行着，整个领地都是一派欣欣向荣的景象，而在帝国海军则是另外一个景象。


第一百二十二章 广聚人才

　　张效兵、刘俊国、曲进涛、蒋平先和郭裕五个人正聚在一个小酒馆里喝着酒，曲进涛道：“你们说这算什么事？夏侯元帅居然裁撤咱们第二舰队和第三舰队。”

　　蒋平先叹了口气道：“这也不能怪夏侯元帅，经过上次被偷袭，两个舰队加起来没剩下十艘军舰还怎么成军。”郭裕气呼呼的道：“这都是借口，还不是舰队司令上面的根子硬，拿咱们做替死鬼，要不然怎么会解除咱们的军籍。”

　　张效兵喝了一口酒，双眼通红的看了几个人一眼道：“实在不行咱们就去中华领，老刘的弟弟就在那里当官，咱们总能找到出路吧。”刘俊国也点头道：“不错，既然我们被开除了军籍不如去中华领碰碰运气，说不定我们还能加入海军。现在中华领海军初创，就连咱们以前的几个学生都成了主力铁甲战舰的舰长。”

　　郭裕也有些感慨道：“那几个舰长就是中华领的人，当初是咱们这里代培的，回去自然得到重用。”张效兵神色有些黯然的道：“还是去碰碰运气吧，总比在这里等死好。”虽然张效兵不想离开自己的战友，但是人毕竟要吃饭，而当了半辈子海军的他最擅长的就是海战。

　　“如果几位愿意去中华领任职，我愿意引荐。”一个声音突兀的从五人身后传来，刘俊国抬起头看去，惊讶道：“二弟，怎么是你？”

　　那个人摘下帽子，赫然是方啸宇的亲信刘俊希。刘俊希坐在椅子上道：“大哥，你可让我好找呀。”张效兵一脸意外的道：“老刘这就是你的亲弟弟，刘俊希？他不是中华领的……”刘俊国点点头道：“是的，他现在就是在中华领做事。”说完刘俊国望了自己的弟弟一样，毕竟很久不见他也不知道弟弟现在身居何职。

　　刘俊希笑着自我介绍道：“我是刘俊希，以前是少爷的贴身护卫队长，刚刚就任了中华领的警察总局局长，这次我是奉我家少爷的命令，专程来邀请大家的。”郭裕惊讶道：“少爷？是方啸宇领主要邀请我们？”

　　刘俊希点头道：“是的，不但邀请五位，所有被裁撤的军官和水兵少爷都要招揽，这还需要几位多多帮忙。”曲进涛不解道：“中华领只有五艘巡洋舰和三艘炮舰要那么多海军军官和水兵做什么？”

　　刘俊希看看左右无人低声道：“我向几位透露一点机密消息吧，我们中华领还有七艘巡洋舰和二十艘鱼雷艇在建，另外我听说少爷正在建造一种超过万吨的大军舰，这些可都是铁甲舰。”

　　张效兵五人听得一阵激动，如果中华领真的有这么多军舰要服役，的确需要大量海军军官和水兵，而他们也很有可能借此大干一场。脾气比较直的张效兵第一个表示道：“好，我去联络人，咱们就去中华领。”

　　半个月后，张效兵等五人踏上了开往中华领的火车，与他们同行的还有三百多名海军军官和多达七千人的水兵队伍，方啸宇几乎把所有被裁撤的帝国海军官兵都收拢了过来，这些经验丰富的海军官兵将成为未来中华领海军扩军后的骨干，而有了这些官兵中华领的海军进行人才积累的时间也将大大缩短。

　　如今的中华领已经人才济济，资金充足，只892年一年的国民生产总值就超过了倭国十年改革的建设成果，达到了六亿兰芳币，远高于方啸宇入主之前的三百万元，通山郡已经从当年帝国的第一穷困郡摇身一变，成了一流的富裕郡了。

　　虽然这其中有许多是基础建设和方啸宇的产品中高附加值，以及大量出产的粮食价格比较高所造成的，但是这的确是华东行等领导人辛勤工作的结果。方啸宇总是说自己只负责寻找人才，专业的事情让专业的人士来做，外行领导内行就会出错。

　　中华领也的确是如此做的，华东行感觉找到了发挥作用的地方，没有了朝廷的制肘，没有了同僚的黑手，华东行感觉自己发挥了事业上的第二春，不论时间的忘我工作。到最后甚至是方啸宇要劝华东行注意身体，减少工作时间。为了照顾华东行，方啸宇不但专门为他配备了一个秘书处，还嘱咐华夫人要好好照顾他，甚至为他专门配备厨师和营养师，这让华东行夫妇都感动不已。在华东行的带领下整个中华领的官场习气为之一清，大家不像兰芳帝国官场那般互相勾心斗角，而是将精力集中在工作中埋头苦干了。

　　方啸宇对于官场的控制有些像经济方面的宏观调控，他并不针对人和事做什么，而是针对制度，只要有了良好的制度就如同为火车建造了铁轨，他就只能在特定的轨道上行驶，如果想要偏离他自己也会落个车毁人亡。

　　虽然现在中华领官场风气很好，但是方啸宇明白靠品德和自律来维持的官场的清廉是不会长久的，为此他设立了监察院，由铁面无私的张桐担任院长，直接对方啸宇个人负责。

　　同时方啸宇知道反贪要堵也要疏，如果光是严刑峻法而不考虑官员的生后，就会向明朝初年的朱元璋一般，尽管他以剥皮实草的严苛刑法对待贪官，可过低的官员俸禄让大多数官员根本无法生活，迫不得已的他们只能依靠贪污获取足够的生活费用。

　　最后结果就是尽管朱元璋见贪官就杀，到了最后却是贪官越来越多，吸取了这个教训的方啸宇为官员订立了较高的工资，并建立了官员财产申报制度，定期在报纸上登出，接受领民们的监督，这一套即让官员过上比较舒适的生活，又可以让全民监督贪腐的比较民主的做法，得到了领民的大力支持。

　　有了足够的制度做保障，官场就可以维持高效廉洁，方啸宇就可以放心的搞自己的公司了。方啸宇始终认为经济才是领地的重点，只要有强大的经济做后盾比任何新式武器都要有力。


第一百二十三章 远东战争（一）

　　当然想要经济强大的先决条件就是要提高领民素质，之前方啸宇已经开始普及小学了，有了强大经济做支柱小学的普及非常快，仅仅两年功夫中华领已经达到了人人有学上的程度，不光是小学，由于方啸宇的公司只从技术学校中招收工人造成各技术学校也很热门。

　　方啸宇旗下的各大工厂待遇很高，普通工人月薪也有二十元，而且技能等级越高工资也越高，高级技师甚至可以达到一百五十元。这些工资也许在二十一世纪的中国连低保都算不上，可是在眼下的兰芳帝国已经算高薪阶层了，在这里一个五口之家如果光是吃饱饭一年也用不了一百元，从这里就可以比较出方啸宇所给出的高薪了。

　　这次有了钱，方啸宇决定大办教育，他首先从赔款中提出三千万用于改善学校的办学设施，同时再建立十所中学，全部使用方啸宇亲自编写的课本，在这些学校中方啸宇不但会让孩子们学习知识，还会从小向他们灌输忠于领主的思想。

　　教师不是问题，因为方啸宇发现兰芳帝国国内的贵族都经受了良好的教育，就算穷的吃不上饭他们也绝对会保证子女的教育，这也是开国以来的传统，因为开国皇帝曾经规定没有文化将会被剥夺贵族头衔。

　　开国皇帝的这一规定算是方便了方啸宇，国内有大量吃不上饭的破落贵族，只要将这些人搜罗过来给与薪水他们还是很愿意当教师的，反正课本是方啸宇钦订的，他们也不会胡说。

　　这些人由于贫穷而受惯了富裕贵族的欺负，他们对帝国上层并无好感，相反他们对高薪聘用他们的方啸宇感恩戴德，偶尔有几个死脑筋的方啸宇也用各种借口把他们辞退了。

　　这些人到了中华领方啸宇才发现这些人中不乏学者和喜欢研究的人，这才让方啸宇知道原来兰芳帝国也有这么多潜在的科学家，只是政府不用罢了。

　　对于这些人方啸宇是非常重视了，他立刻决定由自己的集团公司出资，在同江府城建立一所中华大学，作为中华领的最高学府，那些研究人才可以一面带学生一面搞科学研究。

　　这样一来方啸宇就在特斯拉、爱因斯坦等人组成的中华集团公司科技部以外又多了一套隶属于自己的研究团队，不同的是中华集团公司科技部注重实用科学研究，中华大学则更注重基础科学研究。

　　除此之外，方啸宇灵机一动从国内招募了大批年轻的破落贵族，让这些有深厚文化底蕴的年轻人充斥到特斯拉等人的试验中，极大缓解了科研人手的不足，而且这些人有文化，接受能力快，很快就能将特斯拉等人的科技知识消化吸收。

　　中华领各项措施和工作开始步入正轨，方啸宇再次开始了“科研”工作。第一个要建立的就是制药公司，这个世界还没有真正意义上的医学，大家得了病治疗方法有限。

　　在西大陆只能使用各种物理疗法来缓和病情，有了病就放血，那种治疗方法除了心理安慰也没多大用处。东大陆要好一些，他们是通过服用为数不多的几十种草药，小病还可以治，遇到稍大一些的疾病或者是传染病就束手无策了，即使皇家也是如此。因此方啸宇打算开办西药公司，制造可以治病的药物。

　　第一种被方啸宇列入生产计划的就是磺胺类药物，这类药物制造方便，所有原材料方啸宇的化工厂内都能提供，而且这类药物属于万能药，基本上对各类疾病都有一定的疗效，尤其是在这个抗生素还没有被滥用过的世界，被称为神药也不为过。

　　玻璃工厂主要进行的是特种玻璃的制造，毕竟方啸宇也不好和夏家的工坊抢生意，那些简单的玻璃制品现在他们已经基本不再生产了。而经过多年研究和方啸宇的资料支持，玻璃厂终于试制出了凸透镜。

　　有了这个关键性的配件，方啸宇就可以为军队装备望远镜和光学测距仪了，就连特战师也可以装备带上瞄准镜的狙击步枪了，对于玻璃工厂方啸宇的投资力度还是很大的，他非常清楚光学仪器不论到什么时候都是不可或缺的。

　　另外方啸宇有感于战争中军粮不易储存携带而且口味太差，决定开设一家食品制造厂，专门生产方便面，压缩饼干，各类肉类、水产和水果铁皮罐头，脱水蔬菜等食品，即供应军队也供民用。没想到这些方便食品投放市场以后大受欢迎，成了中华集团的又一个利润增长点。

　　此外方啸宇旗下产业新建立的各种轻工业产品包括刚刚研制成功的特种钢材，日用的不锈钢制品，以及纺织和制衣，加工食品，自行车，T型安全刮胡刀，洗发水，各种化妆品、皮革制品和以前的老产品香皂、香烟、火柴、造纸一起为中华集团公司创造了大量的效益。

　　重工业中的水泥、钢铁、机械和化工产品也都取得了不错的成效，有了大量独有的畅销产品，贸易的利润自然相当丰厚，这让主管海外贸易和营销的吴郁有些忙不过来的感觉。

　　中华领在892年的农产品方面也获得了极大的丰收，各种粮食产量均达到了一个恐怖的数字，除了方啸宇手下的农垦公司以外，方啸宇还向自耕农们收购粮食投放国内和国外市场，让整个东大陆的粮食价格都出现了下滑。

　　尤其是在兰芳帝国内部，方啸宇向市场投入了大量粮食，结果造成粮价大跌，程家本来每年都会在收粮的时期大肆收购粮食囤积以抬高粮价，获取更大的利润，今年方啸宇的卖粮政策不但让粮价没有抬高，反而还下降了不少，这让以程家为首的粮商们亏损了不少，气的程余欢在朝堂上借机找了方家好几次麻烦。

　　方锐等人虽然在朝堂上应付的很辛苦，心里却是暗笑，这次方啸宇肯定是把程家打疼了，要不然程余欢也不会这么不顾身份，毕竟粮食可是程家的根本，好在朝堂上有夏骏元帅时时照拂，方锐的压力也不会过大。

　　被方啸宇阴了一次，程家是不会如此甘心情愿吃亏的，虽然程家现在由于近几年元气大伤还没有恢复过来，他却可以在外部给方啸宇下绊子，程余欢派人秘密的给哥萨克帝国皇帝亚历山大三世带了一封他的亲笔信。

　　程余欢是相当阴险的，他在信里除了称赞亚历山大三世治国有方以外，还暗示上次哥萨克帝国怂恿蒙特帝国入侵失败都是因为方啸宇的关系，最后他还假装不经意的将北方次大陆并入中华领，而且地精领地的沙漠地区已经变成适宜居住的绿洲这些事情透露了出去。

　　哥萨克帝国是一个地跨西大陆、中大陆、东大陆的超级大帝国，领土面积高达两千一百万平方公里，它在西方与雅曼帝国和哈不夫斯堡王国接壤，南边紧靠伊斯坦帝国和波斯帝国，在东大陆还和蒙特帝国和兰芳帝国有陆上边界。

　　历史上的哥萨克帝国是一个重视陆权的国家，可是在五年前入侵伊斯坦帝国被撒尔帝国、南特帝国和伊斯坦帝国联军依靠强大海军击败后，哥萨克帝国皇帝亚历山大三世意识到了海军的重要性，为此他开始注入重金为哥萨克帝国本来不大的海军舰队增建新船。

　　自建军舰一时没有足够的技术储备，二来时间上也太过漫长，因此亚历山大三世决定双管齐下，他在自建的同时还向西大陆各国订造，如此的不惜工本让哥萨克帝国海军在短短的五年间已经从世界第十七名蹿升到第四名，而且全数是新建造的铁甲舰，这使得哥萨克帝国海军迅速崛起，很快成了西大陆一支让以世界第一海军强国自居的撒尔帝国也深深忌惮的海上力量。

　　舰队是有了，可是还有一件事是亚历山大三世所担心的，那就是海港问题。在哥萨克帝国海岸线多在寒冷的北极地区，那里不适合建造海港，境内只有三个比较好的大海港，其中一个是位于亚德海深处的圣骑士堡，这里航道复杂，由于维京王国和雅曼帝国卡住的亚德海出口，一旦爆发战争，哥萨克舰队又被瓮中捉鳖的可能，到时候他们很难向大洋上机动。

　　第二个就是位于黑海的敖德萨港，那里水深太浅，不适合使用大型铁甲舰，而且黑海属于内海，想要进入大洋必须经过由伊斯坦帝国控制的达达尼尔海峡，有着和圣骑士堡同样的问题，因此在这里安置舰队更加不现实。

　　最后一个港口就是位于高纬度地区的摩尔曼斯克港，那里的气候过于寒冷，每年都有四个月封冻期，其他可以出行的时间还有两个月是需要依靠破冰船清理航道的，而且天气转暖后附近浮冰群众多，对舰队安全造成很大的危险。


第一百二十四章 远东战争（二）

　　摩尔曼斯克港的地势也不是很好，可停泊船只数量和吨位都达不到哥萨克帝国海军的要求，因此哥萨克帝国很早就将目光投向了北方次大陆，只是因为路途遥远，而且北方次大陆有大片沙漠不易改造才作罢，现在听说那里已经变成了绿洲，又是仇人的地盘，亚历山大三世自然有了些想法。

　　太元历892年底东大陆北方开始封冻，尤其是哥萨克帝国境内厚厚的积雪都已经冻上了一层坚硬的冰壳，这给在东大陆没有任何道路条件的哥萨克帝国提供了一定的便利，他们依靠雪橇、滑雪板和东大陆上一连串的兵站开始向与北方次大陆接壤的库利地区囤积物资和运输兵员。

　　由于天寒地冻，道路难行，加上哥萨克帝国的故意隐瞒，赵权的情报局没能及时发觉他们的这次大规模运输行动。一个冬天的时间，哥萨克军方都在秘密的进行运输，不但将三十万兵员送达库利地区，还将这些军队所要使用的武器弹药和给养全部送了过去，他们预备的粮食甚至足够三十万兵员吃上一年的。

　　太元历893年3月18日，哥萨克帝国突然宣布不承认中华领对北方次大陆的主权，而将北方次大陆划入了哥萨克帝国的领土范围，同时宣布哥萨克帝国将出兵收复自己的国土。

　　十天以后，接到哥萨克帝国国书的方啸宇立刻发出通告，警告哥萨克帝国不要试图侵略中华领，并提醒他们如果做成任何过激行动，将遭到中华领最猛烈的打击。

　　早已做好战争准备的哥萨克帝国对方啸宇的警告置若罔闻，4月7日，哥萨克帝国不宣而战，三十万大军从库利地区出发，开始向中华领的远东郡赤塔府攻击前进。

　　哥萨克帝国和北方次大陆之间隔着大横断山脉，而在赤塔地区却有着一个一百多公里长的缺口，这里的地形平坦，只是有一些不大的丘陵，非常适合大兵团作战，因此哥萨克帝国军司令罗曼诺夫上将决定以这里为突破口攻入中华领境内。

　　驻守赤塔地区的部队是薛博陵的防卫军第六师，他的手中只有一万五千余人，面对扑上来的三十万哥萨克军薛博陵却自信满满。“师长，敌人这么多，咱们怎么打？”这是从铁血军调来的副师长刘群在发问。

　　薛博陵微笑道：“现在咱们有便捷的铁路，我想少爷的大军在五天以内就可以到达的，现在我们要做的就是拖住哥萨克军五天时间。”

　　一旁的参谋长高林建议道：“那么我立刻去带人加固城防，挖设封锁沟和战壕。”

　　薛博陵摇头道：“少爷就算将手中的力量全部调集过来，最多也只有十万大军，如果我们不能在少爷到来之前尽量的削弱哥萨克军，即使主力部队到达也是个消耗战，想这样的消耗战拥有数百万大军的哥萨克帝国打得起，我们却打不起，不要忘了还有一个倭国等着向我们报仇。”

　　刘群和薛博陵合作时间已经不短了，对这位睿智的师长还是十分信服的，他问道：“那我们应该怎么办？”薛博陵笑道：“放弃守城，我们出击，在野外和他们打。”

　　听了薛博陵的话，一旁的刘群惊叫道：“主动出击？就凭我们这一万多人还主动出击，那和找死有什么分别？”薛博陵笑道：“人多不一定好用，所谓胜败存乎一心，全凭指挥员的调度有方，等时间长了你们就知道了，你去将全师所有连级以上指挥官都叫来开会，我要布置作战方案。”

　　第六师编制很大，光是连长就有一百零二个，这还是不算上后勤部队的数量，加上营长以上的各级主官，整个会议大厅都挤的满满当当的。

　　薛博陵看看人都到齐了，站起来道：“各位战友，我在这里有一个消息要宣布，哥萨克帝国不顾国际公理，悍然入侵了我中华领。现在的情况是哥萨克军三十万正在向我们开来，我们只有一万五千人，大家说我们应该怎么办？”

　　“把他们打回去。”“消灭他们。”会场上群情激昂，各级指战员丝毫没有因为敌军人多势众而退缩，纷纷表示了自己的决心。

　　薛博陵满意的点了点头道：“很好，军人就应该有这种迎难而上的气势，不过打仗是需要战术方法的，只有方法得当才能取得最后的胜利。”说完薛博陵走到墙上的地图旁，将罩着地图的帘子一下子拉掉，只见那张远东地区的军事地图上密密麻麻的划着各种各样的箭头，让军官们都震惊不已。

　　看到军官们的表情，薛博陵详细解释道：“如果死守城市无法打赢兵力如此悬殊的战争，因此我们要主动出击，分散兵力在作战地区，布成密集网状的据点，各部队之间要相互配合，以伏击、诱击、侧击、尾击等方式，分段消耗敌军的兵力与士气，最后，把敌军拖到决战地区，再狠狠的围歼之。只有这样才能一点一点的消耗敌人，为领主的主力部队到达后的决战创造最好的条件，这种战法我称之为‘消耗战法’。”

　　听了薛博陵的仔细讲解后，下面的军官掌声雷动。他们虽然有死战的决心却没有必胜的信心，听到了薛博陵如此天马行空的战法，他们都兴奋了起来，建功立业哪个军人不想，既然有了如此好的机会就该好好的干上一场。

　　薛博陵为军官们详细的讲解了“消耗战法”的具体实施方法，又将每支部队的任务区域，通过一个密封的文件袋交给每一个执行任务的主官。

　　在部署了步兵部队的行动任务之后，薛博陵命令炮兵和辎重部队留下来守城，其他部队以连为单位分散行动，各连自行配备武器，如果认为自己的部队体力允许也可以带上重机枪，但是各部队必须带上最少足够五天用的弹药和给养。

　　除了讲解的战法，薛博陵为所有连级干部都下发了一份该连队活动区域和作战任务的计划书，让他们在战场上作为参考之用。经过紧张的准备，这天晚间，部队吃了最后一餐热饭后，各连队从几个城门分别出发，他们很快消失在北方次大陆广袤的平原上，向着本连队的作战地域疾行而去。

　　远东地区幅员辽阔，地广人稀，即使从紧靠哥萨克帝国的库利地区要想到达最近的城市赤塔城，也有近六百公里的路程。罗曼诺夫上将带着大军志得意满的向赤塔方向开进，可是刚刚进入赤塔境内就遭到了攻击。

　　这些先期发起攻击的不是第六师的军队而是地精的民兵部队，两万地精民兵拿着老式的单发后膛步枪在远处以游击战术发动的着袭击，由于北方次大陆的沙漠已经完全消失，这里已经到处都是绿色的树木和草地，这给绿色皮肤的地精提供了方便。

　　地精们穿着由方啸宇设计的绿色军装，头上戴着草圈，拿着用小树枝和树叶伪装好的步枪，让哥萨克士兵即使到了近前都不容易发现。利用这个优势地精民兵屡屡得手，让哥萨克士兵毫无办法，他们只能尽量扩大搜索范围，战战兢兢的缓慢前进，足足一天时间，哥萨克军队只行进了十五公里，让罗曼诺夫上将大为光火。

　　到了晚上，第六师的正规军终于到达了，更加大规模的袭扰也开始了。王启光连长用望远镜观察着哥萨克军营地内的点点篝火，脸上露出了微笑。他转头都两个战士道：“小吴，小郑你们两个枪法最好，试试看，找那些有火光的地方瞄，肯定能找到好目标。”

　　两名年纪不大的小战士点点头，找了个比较的射击位置，将手中的步枪平举起来。灯火之下经常有哥萨克军的巡逻队经过，这些晃动的身影成了两名战士最好的靶子，他眯着眼睛，借着昏暗的灯光瞄准着。

　　几声枪响突然在寂静的夜空中炸响，哥萨克军的巡逻队立即乱成了一团，士兵们纷纷寻找掩护，向着四周空旷的黑夜拼命射击，以掩盖着自己心中无边的恐惧，而三个士兵已经直挺挺的躺在地上不动了。

　　像王启光所在连一样的部队还有很多，他们有的打黑枪，有的凑近营地去投手榴弹，有的干脆就用迫击炮向营地内乱放，把哥萨克军的军营搞得鸡飞狗跳，没有安宁的时候。

　　等到哥萨克军派出搜索队出营寻找敌踪，防卫军早就撤退了，搜索队刚一回营，袭扰又开始了。这些部队有的前半夜去，有的后半夜去，没有一个准时间。

　　总之防卫军都得到了轮番休息，哥萨克军的士兵们却总是被枪声和爆炸声惊吓，每次听到有人袭营，士兵们总要集合起来准备战斗，而每次却都是虚惊一场，尽管如此却没人敢不准备战斗，毕竟如果对方来一次真的袭营他们就危险了。在这样无数次的折腾之下，大部分哥萨克士兵一夜都没合眼。


第一百二十五章 远东战争（三）

　　第二天早上，顶着黑眼圈的罗曼诺夫上将看到了一群和他一样缺乏睡眠的军官，每个人都无精打采的打着哈欠。罗曼诺夫上将道：“所有部队立刻做早饭，饭后就开始出发。”

　　参谋长库洛佐夫道：“上将先生，我们一天一夜的伤亡已经超过了三百人，而且每个士兵都是一夜没睡，如此的状态怎么能打仗？”罗曼诺夫怒道：“这是华族人的诡计，他们就是在拖延时间，想要让我们寸步难行，他们就有时间调集部队来阻截我们。我们不能上当，一定要继续前进。”

　　哥萨克第一军的军长阿基米耶维奇道：“上将先生，如果我们照此前进，一两天还可以坚持，时间长了士兵们不论是体力还是士气都会受到很大打击。”罗曼诺夫道：“这个我到是有个解决办法，咱们一共有多少骑兵？”库洛佐夫报告道：“只有第三骑兵军和一个独立第九骑兵旅，一共三万四千多人。”

　　罗曼诺夫点头道：“这样就好，让骑兵在队伍两翼展开，搜索前进，以防止敌人打黑枪。”哥萨克帝国的军队又上路了，这次有了骑兵掩护侧翼效果的确不错，几波地精民兵的袭击都被哥萨克骑兵发现了，十几个民兵被砍死了。

　　王启光带着部队隐蔽在哥萨克军队的侧翼，看到左近的两个地精民兵被哥萨克军的骑兵砍死，他皱了皱眉：“这些骑兵真是太讨厌了，咱们就好好的杀杀他们的威风，后面的各火力班都到前面来，用机枪对付他们。”

　　为了能够发挥更大战力，王启光多了心眼在出动的时候带上了所有重武器。此时全连的三个火力班很快找好了自己的阵地，将六挺重机枪和九门迫击炮都架设起来。

　　王启光让两个战士埋伏在前面的一个小土丘上，和地精民兵一样，向哥萨克军步兵队伍里打黑枪。两枪过后，果然有大群的骑兵蜂拥而至，数量足有三十多个。

　　王启光看到那些趾高气昂的哥萨克骑兵已经跑到了距自己三百多米的地方，他满脸含笑的一挥手。六挺机枪同时发出了怒吼，跑在前面的几个骑兵连同战马一起立刻被子弹连续不断的冲力打得“跳起了舞”。后面的骑兵不明情况，继续前进，结果都被射倒了。

　　听到密集的枪声罗曼诺夫就是一惊，不用侦查他也知道这是有正规军出现了，至于这么密集的枪声是多大规模的部队才能做到的还不在他的考虑范围之内。他立刻命令步兵就地展开，骑兵从侧翼包抄过去。

　　等到他们到达了王启光阻击的那个小高地发现那里早已没有人了，骑兵们刚想再次散开，突然几颗迫击炮弹飞来又是将骑兵炸倒了好几个，骑兵继续循着炮声追击却再次遭到机枪火力的杀伤。其他连队也开始像这样干了起来，对此哥萨克骑兵们也是毫无办法，为了降低伤亡，到后来哥萨克骑兵们也只敢远远的放枪，再也不敢冲过去了。

　　就这样罗曼诺夫忍受着骑兵的伤亡，艰难的完成了一天的行军。赤塔府属于新开发的地区，这里的居民多是地精，数量也不算太多，大多数人口都居住在城里，在野外的乡村小镇很少，加之地精们再薛博陵的要求下实行坚壁清野制度，他们不但埋藏粮食，甚至还封闭水井，因此哥萨克军不但只能露宿在野地中，每天晚上还要花费大量时间寻找水源。

　　这一天的夜里，罗曼诺夫吸取了前一晚的经验，他仗着自己的人多，命令部队分成五个部分，每支部队守卫营地两小时，这样轮换一次下来每个士兵都可以得到八小时的睡眠。为此在营地外面，哥萨克军建立了不少的瞭望哨和围墙以便将主力部队和对方的袭扰部队分割开来。

　　罗曼诺夫的这一决定的确起到了很好的效果，哥萨克军士兵们得到了足够的休息时间，但是袭扰部队仍然以冷枪和迫击炮给与了警戒部队以重大杀伤，但知道有大量部队正在守夜的哥萨克士兵们还是安心的睡了一觉，尽管耳边一直不怎么清净。

　　见到对方的反应不大，后来甚至有十几个连的连长集结到了一起，他们联合起来对哥萨克军的外围警戒哨做了一次大规模突袭，让哥萨克军警戒部队损失了一千多人。

　　已经是深夜了，方啸宇却皱着眉头在屋子里转悠着，哥萨克帝国大军的出动太突然了，虽然他提前也有些防备，但是要应付三十万大军的入侵还是有些不足，为此他必须调集了一切可以调集的力量支援前线。

　　目前中华领总共有防卫军五个步兵师，一个炮兵师，铁血军一个步兵师，共七个师，十万多人的兵力大多部署在通山郡的领土之内。好在中华领自从建立以来，一直都致力于铁路的修建，依靠快捷的铁路系统，各路大军以极快的速度，陆续向赤塔府集结。

　　在大军集结的同时，运输弹药和补给的火车也同样日夜不停的运输，甚至许多工业品和原料的运输都停滞了下来，一切列车都为军列让路。

　　尽管如此方啸宇还是在为薛博陵担忧，毕竟赤塔府驻守部队只有一万五千人，再加上两万地精民兵，兵力是非常薄弱的，他心里根本没有把握薛博陵能否支撑到援军的到来，而如果赤塔城被攻占，中华领大军将陷入极为被动的局面。

　　“少爷，有消息了。”艾琳娜举着一张纸走了进来。“哦？快给我看看。”听到有了薛博陵的消息，方啸宇相当急切。

　　艾琳娜一边将那张纸递到方啸宇手中一边笑着说：“不必担心，是好消息。”方啸宇对着艾琳娜笑了笑道：“那就好，你快去休息吧，我自己在这里就好。”艾琳娜知道现在不能打扰方啸宇，她点了点头转身走了出去。

　　方啸宇打开那张纸，这是一份情报局送来的战况，上面写着薛博陵所用的战法和哥萨克军的伤亡数字。当方啸宇看到哥萨克军伤亡已经超过万人的时候也禁不住激动的拍案叫好。


第一百二十六章 远东战争（四）

　　“这个‘消耗战法’真是太好了，居然和当年抗日战争中薛岳将军用的‘天炉战法’如出一辙，而且这两位将军还都姓薛，这真是天意呀。”方啸宇笑着将战况放在了桌子上，现在他算是彻底放心了。

　　艾琳娜端着一碗热腾腾的莲子羹推开了方啸宇书房的门，却发现方啸宇已经趴在书桌案上睡着了。看到睡得香甜的方啸宇，艾琳娜笑着将莲子羹放在书桌上，又将一件外衣拿过来盖在方啸宇的身上。她不敢吵醒方啸宇，只是找了一张椅子坐在他旁边，就那么看着方啸宇那张睡梦中安详的脸。

　　看着方啸宇那仍然稚气未脱的年轻面庞，艾琳娜一阵感慨，真不知道他的身体里蕴藏着怎样的力量，脑袋里又装着多少奇怪的思想，居然可以如此迅速的崛起，成为兰芳帝国举世瞩目的重量级人物，而且他还这么年轻。

　　艾琳娜叹了口气，如果精灵族人中也有这样一位人物，或许精灵就可以在东大陆上繁盛起来。可是别说整个大陆，就算是整个世界也只有这么一位如此优秀的人，真是让她又一种爱不释手的感觉。

　　当她想到方啸宇已经和夏家姐妹订了婚，不知道自己将来如果也嫁给他会不会受欺负，对这个自己决定托付终身的人，艾琳娜心中有些忐忑，一时间她也不知道自己的心情是喜是忧了。

　　满脑子胡思乱想着，艾琳娜也趴在方啸宇身边睡着了。当清晨来临的时候，清脆的鸟叫声让艾琳娜苏醒过来。她伸了个懒腰，发现自己给方啸宇披上的衣服已经披在了自己的身上，而方啸宇已经不知所踪了。

　　艾琳娜放下衣服环顾周围，发现桌子上的东西已经摆放整齐了，那碗已经凉透的莲子羹还放在桌角。叹了口气，艾琳娜准备将莲子羹端去厨房，她刚要离开，忽然书房门一开，方啸宇走了进来。

　　看到艾琳娜，方啸宇笑道：“睡得好吗？这是咱们第一次在一起睡觉吧。”对于方啸宇话语中明显的挑逗意味，艾琳娜脸上一红道：“讨厌，说的那么有歧义，好像我和你怎么样了一样。”

　　方啸宇笑着走到她身边道：“怎么了？是不是你已经想和我怎么样了，那我是不是应该现在就把你怎么样了？”

　　艾琳娜羞道：“不和你说了，我先出去了。”方啸宇指了指艾琳娜端着的莲子羹道：“这是你给我拿来的？”艾琳娜点头道：“我怕你熬夜会饿的，所以亲自下厨给你熬了一碗莲子羹，想不到你却睡着了。”

　　“你亲自做的？那我可要尝尝。”方啸宇笑吟吟的端过了碗。艾琳娜急道：“现在已经凉透，不能喝了，我去再给你做一碗新的吧。”

　　方啸宇道：“谁说的，只要是你做的，什么我都喝。”抢过汤碗，方啸宇端到嘴边就喝了一大口。艾琳娜在一旁看着，一脸担忧的小心地问道：“是不是很难喝？”

　　方啸宇抹了抹嘴巴笑道：“非常好喝，想不到你除了舞刀弄剑以外还有这样的手艺，你要不要尝尝？”艾琳娜摇头道：“才不，都已经凉透了，我可不喝。”

　　方啸宇笑道：“没关系，我先喝一口含在嘴里，等捂热了在给你喝。”说完方啸宇真的喝了一口含在嘴中，将嘴伸过来，向艾琳娜的嘴凑去。

　　见到方啸宇伸过来的大嘴，艾琳娜害羞的躲闪着不让他捉到，两个人在屋子里玩起了追逐的游戏。就在两人玩的开心的时候，门口突然有人喊道：“天干物燥，小心火烛。”

　　听到有人说话两人立刻停下了脚步，艾琳娜赶快站到了一旁，方啸宇也将口中含着的莲子羹咽了下去。进门的是已经身为工商司副司长的林风，林风是最早跟着方啸宇的孤儿首领，和方啸宇在一起这么多年，他们早已成了无话不谈的朋友，也只有他这样的身份才会和方啸宇毫无顾忌的开玩笑。

　　方啸宇翻了翻白眼道：“现在又不是晚上你打什么更。”林风满脸嬉笑道：“少爷你也知道不是晚上呀，麻烦你白天的时候检点一点吧。就算你不在乎也要为别人着想吧，万一我要是长了针眼怎么办？”

　　方啸宇瞪了他一眼道：“少爷我喜欢，管你长不长针眼，下次在敢打扰少爷的好事就罚你去琉球守岛。”林风笑道：“你这是恼羞成怒后的乱用职权，故意打压我呀。”方啸宇一脸得意的道：“就是打压你怎么了，怎么着？”

　　一旁的艾琳娜笑道：“好了，你们两个怎么到一起就没正行，林风来找你肯定是有正事吧。”方啸宇点点头道：“这次算了，先说正事吧。”

　　林风笑道：“好，先说正事。”说完他将一份报告放在方啸宇面前道：“这是关于开发琉球群岛的计划，如果你能通过，我恐怕真的要去守岛了。”

　　方啸宇笑道：“放心，如果去守岛我也要给你派几个美丽女兵过去替你解闷。”林风听了连连摆手：“你还是饶了我吧，我守岛就够辛苦的了，还要应付女兵，这要是让小眉知道了，还不杀了我。”

　　此时的林风正在和孙小虎的妹妹孙小眉谈恋爱，他可不敢惹怒了那位姑奶奶，这位孙小眉小时候非常温柔可人，没想到长大以后却十分泼辣，不过林风他们两个算是一个愿打一个愿挨到，两人好的蜜里调油，林风的日子过得也非常滋润。

　　方啸宇笑道：“小眉从小就护着你，记得那次你挨饿关禁闭还是小眉向我求情才给你送去食物的。”林风挠挠头道：“是呀，现在想起来就像是昨天发生的事情一样，只是不知道乐诚现在干什么去了，当年要不是为了他，我也不至于被关了禁闭。”

　　方啸宇有些感慨道：“当初许多伙伴都各奔东西了，想要再聚首是难上加难了。乐诚现在加入情报局，到海外当情报员去了，几年也见不到他一次。”

　　林风道：“原来是情报局，难怪最近几年我都没有他的消息了，我们这些老兄弟已经散布到了全世界，现在想要聚起来也不是没可能，等到退休吧。”

　　方啸宇笑着道：“是呀，只有等到退休了。”方啸宇回答着打开报告看了起来，林风也不在闲谈，静静的等着方啸宇的决定。

　　看了半晌，方啸宇点头道：“这个计划不错，只是造船厂建设的不够大，我们需要建造五个五万吨级船坞，还有在奄美大岛上建立一座城市有些操之过急了，我们可没有那么多移民迁移过去，先造一座军事堡垒好驻扎一部分陆军吧，毕竟守岛还是要靠步兵的，至于移民我们可以慢慢来。”

　　林风点点头：“那我再去改改，只是这个五万吨的船坞是不是太大了点，咱们现在的船才几千吨，就是在建造的最大也只有一万多吨，要这么大的船坞干什么？”方啸宇笑道：“以后发展起来你就明白了，大不了我造巨型商船也是好的。”

　　林风对于方啸宇的眼光是绝对信任的，见到他这么说也没有再提出异议，只是点头同意了。他拿着报告走出房门时笑着回头道：“你们继续，就当我没来过。”

　　艾琳娜小脚一跺道：“讨厌，看我以后不和小眉去说。”然后带着满脸的羞红跑回了自己的房间。

　　方啸宇此时心情大好，在战场上中华领防卫军也同样形式大好。在经受了近二十天折磨以后，罗曼诺夫的军队才终于靠近了赤塔城，但是在城西五十公里处他们遭遇了防卫军的增援部队。

　　先期到达的第一师和第三师已经在地精们的帮助下构筑了完备的工事，数层战壕纵横交错，炮兵阵地和坚固的机枪堡垒比比皆是，两个师的部队已经在这里做好了充分的准备。

　　看到严阵以待的罗曼诺夫上将反而松了一口气，这些天真是把他折磨的够呛，那种有力无处使的感觉是如此让人难受，现在终于可以正面和中华领军队对抗了。

　　对于自己的部队，罗曼诺夫上将还是非常有信心的，哥萨克士兵身材高大魁梧，而且向来以勇猛善战著称，罗曼诺夫认为如果是在同等数量下，没有人是哥萨克士兵的对手，对面的敌人明显人数不多，又没有骑兵助战，这就更让罗曼诺夫放心了。

　　哥萨克第三骑兵军一上来就率先发起了进攻，这些日子以来他们是最饱受摧残的部队，为了掩护部队两翼他们付出了近三千人的代价，如今他们都憋着一口气想要报复回来。

　　接到命令之后，哥萨克骑兵们甩开大氅，拔出雪亮的马刀，喊着响亮的口号排成骑兵冲锋的标准阵型快速的向中华防卫军的阵地冲来。

　　以这些精锐骑兵的经验来看，己方只需要一个冲锋就可以打垮步兵的防御阵地，接下来的事情就只剩下肆意屠杀了。


第一百二十七章 远东战争（五）

　　哥萨克骑兵的愿望是好的，可惜现实却相当残酷，如今的中华防卫军战斗力比之对上倭兵的时候又有了较大的提高，已经完全配备到位的重机枪被防卫军指挥官放在了两翼的阵地上。

　　当哥萨克骑兵冲到距离正面阵地五百米的时候，两翼的重机枪开始了怒吼，在机枪火力的交叉扫射下，哥萨克骑兵一排排的倒下，他们的数量开始锐减。

　　见到重机枪开始发威了，一直隐忍的迫击炮和步兵手中的91式步枪也开始发言了，密集的弹雨将哥萨克骑兵连同他们的战马大量击毙，十分钟之内六成的骑兵就倒了下去，伤亡实在太大，哥萨克骑兵只得退了下来。

　　见到骑兵的大量伤亡，罗曼诺夫的汗都快下来了，这可都是帝国精锐呀。哥萨克帝国之所以如此强大，占据了如此广大的国土，东征西讨全靠这些哥萨克骑兵，如今居然在这个小地方折了这么多，要是消息传回国内可没他的好果子吃。

　　发现问题就要弥补，见到中华领军队使用了一种可以速射的新式武器，罗曼诺夫立刻开始调集炮兵，对着中华领军队的阵地一阵狂轰滥炸。

　　罗曼诺夫的愿望是好的，他的命令也绝对称得上果断，可惜他没有见过山县有朋，如果见过，山县有朋一定会告诉他炮击对中华领军队的阵地是没有太大作用的，尤其是在火炮不足的情况下。

　　整个冬季虽然哥萨克帝国都在向东线运输物资，但是由于雪橇运力太小，运输过来的多数是兵员，轻武器和粮食弹药，重炮是无法运输的。所以哥萨克军虽然有近十个军的兵力却只有不足二百门火炮，最大的火炮口径也只有七十六毫米。

　　对于顶上盖着厚厚木材和土层的防炮洞，这些小口径火炮即便是直接命中，也很难穿透顶舱，产生足够的杀伤力。这次作战只是为了加快兵员运输，中华领防卫军的所有火炮部队才都扔在了后面，而排属火力的迫击炮射程又不足，这才让哥萨克军可以肆无忌惮的发炮攻击，如果是重炮部队上来，哥萨克炮兵早就被打趴下了。

　　不算密集的炮弹落在防卫军的阵地上，震得防炮洞的顶上瑟瑟的掉土，将躲在里面的战士们浇的灰头土脸。

　　留在阵地上监视着敌情的瞭望员大多是老兵，他们在阵地上来回躲避，从一个弹坑跳入另一个弹坑，灵活的躲避着哥萨克人的炮击。

　　老兵们有着丰富的防炮经验，他们甚至能够听出呼啸而来的炮弹弹着点在哪里。何况即使他们不去躲避，像这样小口径的火炮轰击，只要不是打在人身边，对防卫军曲折的战壕体系也没有多大用处。

　　在进行了一个小时的炮击后，中华领防卫军的阵地上已经没有什么声息了，罗曼诺夫上将满意的点了点头，命令停止炮击。

　　哥萨克军带的炮弹也不多，他也不敢太过浪费，随后哥萨克军最精锐的第一军和第五军开始了冲锋。

　　当哥萨克士兵冲到距离防卫军阵地前两千米的时候，大量极速射来的炮弹又在人群炸响了，哥萨克军顿时倒下了一片，这是迫击炮开始发威了。

　　看到这种情况，罗曼诺夫立刻命令炮兵进行压制，可是迫击炮轻便易于移动，等到哥萨克军炮兵调效好炮口开始发炮的时候，这些迫击炮早已经转移了。

　　迫击炮的灵活机动，让哥萨克军的炮兵毫无办法。哥萨克军步兵只好顶着密集的炮弹向前冲锋，当他们接近防卫军阵地八百米的时候，机枪再次开始了怒吼，密集的子弹让哥萨克军纷纷倒地，尽管不断有人倒下，但悍勇的哥萨克军士兵们依然快速的向防卫军的阵地冲来。

　　见到那些机枪的肆虐，愤怒的罗曼诺夫上将立刻命令炮兵瞄准那些机枪攻击，对此中华领防卫军早有准备，机枪都被安置在坚固的机枪堡垒中，小口径火炮对此根本毫无办法。

　　机枪虽然一直在怒吼，但套筒里渐渐沸腾的冷却水是不允许它们无限制开火的，而人数众多的哥萨克士兵也是打不胜打。

　　见到哥萨克士兵渐渐逼近，在阵地上指挥战斗的副师长刘群大喊一声：“手榴弹。”成片的手榴弹被扔进了哥萨克军冲锋的人群，掀起了一片爆炸声，稍稍阻滞了对方的进攻步伐。

　　借着对方进攻一缓，刘群大喊道：“上刺刀，把他们赶下去。”与此同时整条战线上的指挥员几乎都下达了差不多的命令。防卫军的战士们挺着上了刺刀的91式步枪，向着哥萨克军的冲锋部队冲了过去。

　　老兵们都是从当初的兰芳帝国正规军中过来的，对白刃战并不陌生。

　　自从当初在蛮荒大陆遇狼群和乌兰城阻击战之后，方啸宇认识到了在近战中手枪并不是万能的，因此他让小风研究了一番，将一套最为科学的拼刺刀法引入了军队训练，让中华领防卫军的白刃战水平得到了不小的提高。

　　有老兵的带领，又苦练了很长时间的拼刺技术，尽管那些新兵们有些紧张，却依然端着刺刀冲了上去。

　　哥萨克士兵人高马大，却是依靠蛮力胡乱挥舞着刺刀，而防卫军战士们虽然身材矮小一些却刀法精湛，何况他们配合默契，都是两人一组行动互相配合，一时间与体质占优的哥萨克士兵拼了个旗鼓相当。

　　每个死去的防卫军战士周围都有着三个以上的哥萨克人尸体。但是防卫军毕竟人少，如果照这么拼下去也是非常吃亏的。

　　这时军官们上来了，防卫军的军官只要是排长以上的军官都可以从勃朗宁手枪和伯莱塔手枪中自行选择配枪，此时端着手枪的军官们在白刃战中无疑是大杀器。

　　手拿伯莱塔自动手枪的刘群抢上几步，手中枪连续开火将几名哥萨克士兵打倒在地，给两名防卫军战士解了围。

　　就在此时战场上响起了连片的手枪声，那清脆的声音划破了天空，也划破了罗曼诺夫上将打算一次解决对方的美梦。伤亡太大的哥萨克军渐渐不支，最后他们的残军终于支持不住败了下去。

　　见到对方撤退，刘群立刻招呼战士们躲入战壕中，果然哥萨克人的报复性炮击很快就来了，但是防卫军早有准备，大部分士兵已经顺着交通壕回到了防炮洞里，这一阵炮击对他们的杀伤微乎其微。

　　见到炮弹消耗了不少，对方却没有太大损失，看看天色将晚，万般无奈的罗曼诺夫上将只好下令暂时撤军，哥萨克大军后退二十里安营。

　　黄昏时分，第五师连同炮兵师终于到达了，而在后方修整的第六师炮兵部队也抵达了，他们很快进入防线后方，开始修筑炮兵阵地，入夜之后第二师也到达了，一同到达的还有第二军的军部，第二军军长粟志珍受命将指挥这一次对哥萨克帝国的反击战。

　　午夜时分，罗曼诺夫命令哥萨克军开始了夜袭。在罗曼诺夫看来只有在夜间作战才能最大程度的限制防卫军火力的发挥。

　　罗曼诺夫的决定是非常正确的，在夜袭初期哥萨克军的确取得了一定进展，防卫军受到了一些损失，机枪火力只能漫无目的的向前方扫射，命中率大大降低，一些哥萨克军甚至攻入了第一道战壕。

　　可是在近身攻击之后，双方单兵武器方面的差距就显现出来了，防卫军的91式步枪可以发射十发子弹再装弹，而哥萨克军的步枪发射一发就要装弹，何况防卫军还有手榴弹，军官们还有更加便利的手枪，在如此悬殊的火力密度之下，近身的哥萨克军损失惨重，最后不得不退了下去。

　　其实他们已经应该谢天谢地了，如果他们碰上的不是防卫军，而是手枪人手一把的铁血军他们的伤亡恐怕还要大上几倍。

　　一夜之间罗曼诺夫发动了三次夜袭，取得了一些成果，直到最后粟志珍灵机一动命令迫击炮向阵地前沿发射了部分苦味酸燃烧弹，让整个前沿地区亮如白昼，那些哥萨克军才最后停止了夜袭。

　　这一夜的战斗，哥萨克军伤亡近三万人，中华领防卫军也付出了近五千人的伤亡，好在中华领防卫军的医疗设施完备，后方有专门的外科大夫。

　　对于医学方面给人看病的内科大夫相当难以训练，但专门在军队中服务，给受了外伤的伤员做手术的外科大夫就要容易训练的多了，尤其是在方啸宇发明了酒精消毒法和氯仿麻醉法之后，外科手术的成功率直线上升，现在又有磺胺药物的支持，伤员的成活率大大增加，因此真正牺牲的人并不多。

　　第二天早上，劳累了一夜的哥萨克军打算吃完早饭后开始进攻，可是就在这些大大咧咧的哥萨克士兵聚集在营地中开始吃早饭的时候，肖骏统属的炮兵师那由火车运载而来的两百多门一百五十五毫米口径重型榴弹炮开始发威了。


第一百二十八章 哥萨克帝国的对策

　　一阵闷雷之声从防卫军的阵地后方传来，许多端着饭碗准备领饭的哥萨克士兵都好奇的抬起头，望向远处发生声响的地方，他们还在奇怪，如此晴朗的天空为何会忽然打雷。

　　很快密集的大口径炮弹准确的落在哥萨克军营地内，将大量正在排队吃早饭的哥萨克士兵炸得血肉横飞，士兵被炸碎的内脏甚至落到了罗曼诺夫上将的头上，整个军营陷入了一片混乱。

　　一直有些轻敌的罗曼诺夫上将这才知道，原来防卫军也是有大口径火炮的，他急忙命令部队后撤五公里重新安营。

　　经过这几天的战斗，加上前期被防卫军第六师的“消耗战法”打死的士兵，哥萨克军的伤亡人数已经超过了七万，而且阵亡的和轻伤员还好说，关键是这七万人中有三万多重伤员，这些人需要大量的人员照顾，让罗曼诺夫上将着实头疼。

　　整个上午，哥萨克军都在忙着迁移营地，照顾伤员，没有对防卫军阵地进行攻击。到了中午时分，防卫军和铁血军的部队都已经全数到达了，除了第六师在外线作战和特战师驻守同江府以外，这里已经集结了中华领全部的武装力量，总共十万余人。

　　有了这么多的部队粟志珍觉得决战的时机已经成熟了，他立刻命令所有炮兵布置火炮阵地，储备足够弹药基数，准备开始反击。

　　罗曼诺夫上将和粟志珍有着同样的想法，他认为防卫军正在逐步增兵，如果让他们集结完成，自己不一定能取得胜利，因此他决定调集所有部队进行一次全军突击。

　　只要突破了中华领防卫军的防线，他们就可以占领赤塔城，拥有了这一战略节点，自己就进可攻退可守立于不败之地了，因此双方都开始大量调集兵力准备进攻了。

　　哥萨克军毕竟是重武器少，又是一直处在进攻态势，准备时间比一直防守的中华领防卫军短很多，完成调度的哥萨克军率先发动了进攻。

　　伴随着哥萨克军野战炮的轰鸣，黑压压的哥萨克士兵漫山遍野的向防卫军阵地涌来，正在准备进攻的防卫军立刻转入了防守。

　　所有炮兵开始急速射击起来，努力的制造着弹幕拦截哥萨克军的进攻，迫击炮和重机枪进行着火力压制，每个人都开始拼命的射击起来，而炮兵师的那些重炮开始向着对方的炮兵阵地发起了反击。

　　罗曼诺夫上将下了死命令，要求全军拼死突击，胜利后可以在赤塔城内大抢三天。

　　有了严苛的命令和物质刺激的双重鼓励，这些哥萨克士兵红了眼睛，前面的被打倒后面的又冲了上来，尽管防卫军的火力非常密集，人数却依然处于劣势的，粟志珍果断的下令放弃了第一线阵地，全军转入第二条防线坚守。

　　副军长张钟麟在军部中咬着牙看着前线的形势图，粟志珍则一根接一根的抽着烟在屋子里踱着步子，现在的哥萨克军已经开始了全线冲击，前线的压力非常大。

　　张钟麟将拳头狠狠捶在桌子上道：“无论如何，我们必须进攻，总是这么被动挨打是不行的，现在哥萨克军士气正盛，如果我们不能把这个势头打压下去，第二道防线也守不住。”

　　粟志珍将烟头扔在地上道：“既然这样我们就以攻对攻，把他们的攻击阵型打散。”这时一个声音从门口响起：“打冲锋让我们铁血军第一师当先锋吧。”

　　两人转头看去，却是铁血军第一师的师长彭德超。粟志珍笑道：“打冲锋我是不会忘了你的，你们铁血军可是少爷手里的王牌，这次少爷肯放你们出来就是为了打硬仗的。”张钟麟也笑道：“老彭，咱们先来研究一下怎么进攻吧。”

　　志得意满的罗曼诺夫上将站在刚刚占领的防卫军第一道防线上，他的心里总算好受了一些，从库利出发快一个月了，自己第一次站了上风，将防卫军压了下去，现在他要做的就是乘胜追击，将防卫军彻底打垮了。

　　“全军准备继续突击。”罗曼诺夫一挥手对着手下的军官们说。

　　发出命令的罗曼诺夫并没有发现，经过一场那样激烈的战斗，这时的哥萨克军战士已经精疲力竭了，支持他们的只是向前冲锋的惯性，当军官们再次命令冲锋的时候，这些士兵慢吞吞的开始向防卫军的第二道防线冲去，冲锋速度已经大不如前了。

　　就在这时，重新准备好炮弹并提前计算好射击诸元的防卫军大炮再次响起，密集的炮弹顿时在第一条防线和第二条防线之间形成了一道弹幕，将哥萨克军炸的人仰马翻。

　　见到己方吃亏，罗曼诺夫立刻命令炮兵还击，可惜哥萨克军的火炮射程太短，而在刚才的炮战中又大半被对方重炮摧毁，现在不但够不到对方炮兵数量也已经不多。

　　无奈的哥萨克炮兵只能向防卫军的步兵阵地发起了并不猛烈的炮击，结果暴露了位置的哥萨克炮兵反被防卫军炮兵点了名，损失更加惨重，到了最后残存的哥萨克军火炮已经不敢再开火了。

　　在进行了十分钟炮击后，防卫军的炮火开始向哥萨克军纵深推进，同时中华领特有的嘹亮军号声响了起来。以攻对攻，这是防卫军高层做出的决定，既然对方要打就和他们比比谁的攻击更加犀利，由铁血军第一师打头，所有的中华领军队全线转入了进攻。

　　中华领炮兵的弹幕徐进战术在哥萨克军的头顶上肆虐，将他们炸的人仰马翻。还没等他们缓过神来，密集的迫击炮弹和机枪子弹又横扫过来，一马当先的铁血军战士纷纷扯出自己手枪，将靠近的哥萨克士兵一个个击毙。

　　紧随其后的防卫军士兵们举着上了刺刀的步枪一步不落的跟在后面，那明晃晃的刺刀耀花了哥萨克军士兵的双眼，还没等对方做出反应，冰冷的刺刀已经刺穿了他们的胸膛。


第一百二十九章 兰亭级战列舰

　　猝不及防之下，体力已经严重透支的哥萨克军败退了，中华领的各支部队在后面紧追不舍，他们远了用步枪，进了用手枪、刺刀和手榴弹，让哥萨克军没有停下来整顿的机会。

　　战场上出现了戏剧性的一幕，刚刚还如狼似虎般进攻的哥萨克士兵，此时却如受惊的绵羊或是四散逃窜，或是扔掉步枪跪地求饶，整个战场立刻纷乱起来。

　　刚刚还在志得意满的罗曼诺夫上将突然发现自己身旁充满了溃兵，他也被裹夹其中向后退去。中华领军队拼命追击，加上分散在外线的第六师官兵频频偷袭，哥萨克军死伤惨重。

　　防卫军一路不停的追击，哥萨克军则是沿着进军的路线不停的败退，一路上布满了哥萨克人的死尸，当他们退回库利城站稳脚的时候，罗曼诺夫上将悲哀的发现自己只剩下了八万多人的部队，而且其中一半还丢掉了步枪。

　　好在库利城作为一个后勤兵站还有部分武器储备，总算是给士兵补齐了步枪，可是火炮却全部损失掉了。集结起来的十几万中华领军队将库利城团团围住，并开掘战壕，安设炮位，打算长期困守。

　　哥萨克军虽然人数依然占优，但在见识了中华领防卫军优势的炮火和机枪火力之后，他们已经不敢在出击了，万般无奈的罗曼诺夫上将只好向国内求援。

　　哥萨克帝国的财政大臣季米特洛夫来到觐见厅外，问正在门外的皇帝侍卫官道：“皇上现在在里面吗？”侍卫官小声道：“在，不过刚才皇上大发脾气，把屋子里能砸的东西都给砸了，您要是进去可要小心呀。”这时哥萨克军陆军和海军总司令都到了，他们一同进入了皇家觐见厅。

　　屋子里仍然是一片狼藉，有两个侍女正在地上收拾着被摔烂的瓷瓶。三人轻手轻脚的绕过那些碎瓷瓶来到亚历山大三世的御座旁。

　　亚历山大三世看到几位重臣来了说道：“我刚刚接到骑兵接力送来的消息，说罗曼诺夫败了，损失了二十多万部队，目前正在困守库利城，你们说怎么办？”

　　季米特洛夫一直因为国内财政紧张而反对出兵，此时见陆军战败，他怕亚历山大三世会不顾国内经济形式扩大战争规模，因此他提前给对方打了预防针：“陛下，我们几年前的那次战争消耗了太大的国力，之后又开始了那么大的海军建造计划，国库已经十分空虚了，恐怕没有资金再大量调集部队出征。”

　　亚历山大三世道：“这没关系，我们可以向南特帝国借款，现在不是讨论是否有钱打仗的问题，而是怎么打胜的问题。”

　　季米特洛夫听到亚历山大三世的话，心道自己刚才的话算是白说了，但是亚历山大三世的语气坚定，话语间毫无商量的余地，他也不好再开口阻止。

　　季米特洛夫嘴上虽然不说，心下却是暗自埋怨，亚历山大三世动不动就借款，好像不用还一样，到头来还不是自己这个财政大臣犯愁嘛。

　　哥萨克帝国的陆海军向来不对付，现在陆军惨败，身为海军总司令的巴格拉米扬自然是最高兴了。他上前道：“陛下，虽然罗曼诺夫上将战败，想来敌军也不会好过，最起码损失过半了，如果再让陆军增兵三十万应该可以战胜敌人吧。”巴格拉米扬元帅虽然说得好像是为陆军着想，其实是等着看陆军更大的笑话。

　　陆军总司令高尔察克元帅道：“陛下，我国在东大陆地区的交通条件很差，一个冬天将罗曼诺夫上将的部队运送过去已经是极限了，现在春暖花开，到处都是泥泞，部队根本无法行进，最少要等到秋天地面干燥起来我们才有可能派出增援部队。”

　　巴格拉米扬元帅调侃道：“陆军元帅大人太过谦了，连这样的事情都办不好，难道陛下养你们两百万陆军是用来做看门狗不成。”高尔察克元帅反唇相讥道：“我们陆军是不是看门狗还不一定，不过你们海军却是实实在在的在看门。”

　　“你……”被高尔察克元帅一说，巴格拉米扬元帅气的胡子都翘起来了，他们海军最大的隐痛就是从建立以来还没有什么拿得出手的战绩，现在被高尔察克戳到了痛处自然发火。

　　亚历山大三世一拍桌子怒道：“我叫你们来是商量对策的，不是来听你们斗嘴的。”

　　高尔察克上前道：“陛下，兰芳帝国虽然陆军强大，却好像不太愿意介入这次争端，而且兰芳帝国海军铁甲舰不多，实力不强。中华领更是只有几条巡洋舰，如果让我们强大的帝国海军带上足够的补给船去进攻兰芳帝国的沿海地区，相信他们很快就会投降的，到时候我们除了可以得到北方次大陆以外还可以在东大陆沿海割占几个海港，这样我们哥萨克帝国的海军也在东大陆有了一席之地。”

　　听了高尔察克描述出的美好未来，亚历山大三世也觉得充满了信心，他转头对巴格拉米扬元帅道：“如果是这样，你们海军就准备出击吧，多带些补给舰，相信我们会成功的。”

　　听了亚历山大三世的话，巴格拉米扬元帅吓了一跳：“陛下，从西大陆到东大陆不管走哪条路都太过遥远了，这还需要仔细研究，不能贸然行动呀。”

　　高尔察克煽风点火道：“海军元帅大人客气什么，这正是你们海军建功立业的好机会嘛。再说以兰芳帝国那弱小的海军，您的强大舰队必然可以将其轻松摧毁。”

　　巴格拉米扬元帅还想说什么，亚历山大三世不耐烦的一挥手道：“好了，就这么决定了，海军准备好以后立刻起航，由你亲自带领，你们要以最快的速度到达那里，给我把场面找回来。”说完亚历山大三世也不给他们辩驳的机会，直接宣布自己回去休息了。

　　巴格拉米扬元帅和财政大臣季米特洛夫苦着脸走了出来，不同的是季米特洛夫是犯愁钱，海军出击又需要一大笔费用，巴格拉米扬元帅则是因为需要在海上漂泊几个月而犯愁。

　　高尔察克一直是面带微笑的，因为成功转移了陛下的注意力，避免被问责而显得有些兴奋，当然这里面也有几分准备看海军好戏的成分。

　　哥萨克帝国海军没有多少作战经验，由于扩军过于仓促，这里大多数船员都是从商船队征调来的，很多人还不熟悉军舰的操作，不过好在要在海上漂泊很长时间，他们有足够的时间熟悉军舰。

　　既然亚历山大三世下了命令，巴格拉米扬元帅也不敢违逆，为了保护自己的安全，他抽调了帝国海军所有的远洋机动力量。

　　这支即将远航的舰队包括他的旗舰，排水量九千四百七十吨的“甘古特”号铁甲舰，还有他的姊妹舰九千三百一十吨的“伊卡杰林娜二世”号，另外还有小一些的铁甲舰“阿德米拉尔？阿普拉克辛将军”号等十二艘铁甲舰，“鲁里克”号等三十一艘巡洋舰。

　　海军远航自然不能只出动军舰，为此他还准备了五十多艘大型商船作为补给船使用，上面载满了煤炭、淡水和食物弹药。

　　另外更是有一艘轮船装满了造船厂的工程师，因为路途太过遥远，巴格拉米扬元帅认为带上工程师，如果船只故障可以及时修理，为了保证航行安全，这位海军元帅想的还是非常周到的。

　　浩浩荡荡的哥萨克帝国远征舰队从圣骑士堡军港出发了，由于商船速度慢，整个舰队用了一个月时间才开出了亚德海，进入了临近西大陆东海岸的北海地区。

　　这么庞大的舰队过境，让撒尔帝国和南特帝国都紧张了起来，尽管他们提前接到了哥萨克帝国外交部的通告，还是派出了强大的本土舰队远远随行哥萨克帝国海军中的商船实在太慢了，更加上因为巴格拉米扬元帅的坚持，这些商船都装满了物资，就连军舰都到处堆放着煤炭，严重超载的情况让这支舰队的速度就更慢了。

　　撒尔帝国水兵们惊愕的看着这支奇怪的舰队，他们中大多数船只由于载重太多，甲板都快碰到水面了，真不知道这样一支舰队如果碰到风暴会有几艘存留下来。

　　这样一支慢慢悠悠的舰队又花了一个月时间，终于来到了地中海的入口处，结果却接到撒尔帝国的外交通告，为了航行安全，撒尔帝国控制的西奈运河将不对哥萨克舰队开放。

　　其实撒尔帝国也是不得已，西奈运河地区是撒尔帝国的殖民地，可是撒尔帝国的海军虽强，陆军却并不强大。

　　撒尔帝国人口不多，陆军自然也很少，在西奈运河地区只有数百人的军队驻扎，虽然有上万组织起来的土著雇佣军协助，这些雇佣军欺负欺负百姓还可以，如果对上正规军只有投降的份。


第一百三十章 独力支撑

　　试想在这种情况下，撒尔帝国怎么放心让哥萨克帝国舰队通过，万一他们杀个回马枪，赖在西奈运河地区不走了，这么重要的水道，不就丢掉了，这可是撒尔帝国绝不想看到的。

　　现在的撒尔帝国对占西王国殖民地的农产品和矿产品供应依赖性很高，一旦西奈运河被掐断，等于卡住了撒尔帝国的脖子，让他们如何不小心。

　　既然西奈运河不让过，进入地中海也就没有意义了，哥萨克海军只能继续向南航行，他们准备绕过整个南方次大陆了，这样一来哥萨克海军的路程又凭空增加了一万多海里，到达东大陆的时间被再次拖长了。

　　有了充足的时间，方啸宇可不会闲着等对方来打，中华领防卫军边作战边进行了再次扩军，不但将各部队的损失都补充了回来，方啸宇还对立了大功的薛博陵予以奖励，将他提升为中将军长，授命其组建防卫军第三军。

　　正在包围库利城的部队也做了调整，反正哥萨克军兵力剩下不多，更是没有重武器了，方啸宇认为只要有三个步兵师加上炮兵的配合就足够让对方动弹不得了。

　　唯一可虑的就是哥萨克军尚有两万余骑兵，为了不让这些骑兵出城突袭防卫军，中华领军方征集了大量当地的哥萨克族民夫在短时间内就围绕着整个库利城挖出了纵横交错的壕沟，整个壕沟体系不但有围城的横沟还有用于交通的竖沟。

　　这样的防御体系极大的妨碍了哥萨克骑兵的活动，而方啸宇得知粟志珍的这一决定后大加褒奖，他甚至从铁血军和特战军中抽调了部分狙击手，让这些狙击手进入壕沟系统，对城头的哥萨克兵进行狙杀。

　　这些狙击手的战斗方式非常有效，他们以精准的射击打得哥萨克士兵不敢冒头，加上中华领炮兵是不是的对城内进行炮击，这让罗曼诺夫彻底吓破了胆，他干脆彻底龟缩城中，不再想着突围了。

　　有了第一军的三个师，加上炮兵师对库利城中的哥萨克军进行压制，防卫军就能够腾出更多的人手，第二军的三个师和铁血军第一师立刻开始分兵在哥萨克帝国境内扫荡，向哥萨克帝国国内推进，占领大片领土。

　　为了执行抢占领土的政策，方啸宇将中华领内所有能够调集的马匹都分拨到了各支部队，上次战后开始的新后勤政策发挥了巨大的效力，数万匹马和大量马车被送到了哥萨克领土上，在这个基础建设落后的地区，这些马车发挥了巨大作用，给军队运送补给，帮助运送移民，防卫军的侵占能力得到了大大加强，对哥萨克帝国的进攻更加猛烈了。

　　对方方啸宇的策略华东行是心知肚明，只要当地人口结构发生了改变，这里也就成了中华领新的国土，为此他也对这里进行政策倾斜，将大量刚刚进入中华领的移民向这里划拨，让工程队和被军方收拢起来的哥萨克平民一起，给移民建造一个个有着坚固围墙的定居点，方啸宇还下令为他们分发枪支，建立民兵组织，做好自身防御。

　　就这样方啸宇依靠这大量移民分薄哥萨克族在当地的人数优势，加上中华领禁止当地哥萨克族人拥有武器，这样的此消彼长之下，各新占领地区的局势很快被稳定下来。

　　地区稳定驻军就可以腾出手来继续进攻下一个地区，他们一点一点的开始蚕食哥萨克帝国的领土，仅仅半年时间，中华领已经占领了哥萨克帝国近三十万平方公里的领土，被包围的库利城变成了大后方。

　　就在这时，徐寿昌那里传来了好消息，最先开始建造的四艘一万四千吨级的新军舰终于下水交付使用了。

　　新的“兰亭”级战列舰不同于以前的铁甲舰那种木质舰身包裹铁甲的做法，这些军舰是第一批真正全钢的军舰，因此他们不再被叫做铁甲舰，而是被方啸宇命名为战列舰。

　　这一级战列舰排水量达到了一万四千吨，主炮采用了刚刚研制成功的三百三十毫米液压管退型主炮，并使用了双联装炮塔，二级主炮为平均分布的十门一百五十二毫米速射炮。

　　为了保险，其装甲防护方面采用了全面防御理念，装甲厚度为四百五十毫米，并采用了中华领独创的镍镉合金钢，就连各国并不重视的水平甲板装甲，方啸宇也铺设了三层共一百二十毫米厚。

　　尽管这一级军舰安装了如此厚重的装甲，他的速度却可以达到十八节，因为船上采用了最新的八台小水管锅炉和三台三膨胀式蒸汽机使得这艘军舰的功率达到了一万一千马力。

　　此外为了增加军舰的适航性并减少炮击中舰体的横摇，这艘军舰还加装了舭龙骨和减摇鳍，总之，方啸宇按照当初自己那个未完成的模型“君权”级战列舰经过优化建造了“兰亭”级战列舰。

　　“兰亭”级战列舰除了首舰被方啸宇特别命名为“兰亭”号以纪念自己起家的兰亭山庄以外，另外三艘以中华领三个郡的名字分别命名为“通山”号、“远东”号、“兴安”号。

　　这四艘军舰的出现标志着以前的铁甲舰全都过时了，看到这四艘巨大的军舰，来参加下水仪式的海军官兵们激动异常。

　　在下水仪式上，方啸宇当即宣布，任命刘俊国担任中华领海军总司令，张海洋为参谋长，同时任命张效兵、曲进涛、蒋平先和郭裕为新建四艘战列舰的舰长。

　　万勇等三名炮舰舰长因功提升为巡洋舰舰长，负责指挥当初张海洋指挥的“同江”号，以及新近建成的五艘改进型巡洋舰，同时还有六艘鱼雷艇加入了现役。

　　刘俊国等人因为当了替罪羊遭到裁撤，已经对帝国政府充满了怨念，方啸宇也就不怕今后皇上如果想要遏制自己的时候，他们在自己的舰队中搞什么小动作。

　　有了刘俊国等人的表率作用，极大的鼓舞了刚刚投奔过来的海军官兵。有了这些榜样，可以让这些人更加安心，也更能快速的融入中华领海军这个集体之中。

　　尽管刘俊国是刘俊希的哥哥，没有什么反叛的风险，但必要的防范措施还是有的，在这些原帝国海军之中，大量副职与要害部门都安插了原中华领海军的人员。

　　在经常互相交流的情况下，分别来自两个体系的海军官兵迅速融合并很快形成了战斗力，本来底蕴不足的中华领海军，借由此次人才收获，终于有了比较强大的势力，至少在东大陆已经算的上相当强悍了。

　　时间紧迫，中华领海军在新军舰加入现役之后立刻就开始了适应性训练，并对新军舰进行比较细致的海试，以应付即将到来的哥萨克帝国远征舰队。

　　方啸宇作为领主不可能参与到这些行动中，像这样的事情只要交给下面的人去做就可以了，他的眼光必须要放的长远，进行大方向上的把握，因此除了命令陆军加紧行动外他开始着手在领地内进行建立军校的准备。

　　方啸宇明白随着自己的势力越来越大，对各类人才，尤其是军事类人才的需求是越来越多的，面对越来越旺盛的需求，光是靠外部输入是不现实的，自己必须有培养人才的地方和机制。

　　以前方啸宇一直十分眼热帝国的两大军事院校，现在中华领的科研和基础人才的培训基地已经有了，缺少的就是培养军事人才的地方，为此方啸宇决定在通江府城创立了松江陆军学校，并在海参崴港创建了海参崴海军学校。

　　除了让现役军官担任客座讲师外，方啸宇还在帝国陆军和海军学院大肆挖人，由于方啸宇给出的薪水极高，许多教师教授都辞职来到了中华领任教。

　　现在中华领的势力越来越大，皇帝夏侯赢对方啸宇的印象又非常好，两大学校的校方也不敢明显的得罪这位正得势的领主，对于方啸宇这种明显挖墙脚的行为也睁一眼闭一眼，算是默认了。

　　方啸宇也不想过分得罪皇室，挖人才也是适可而止，这些人主要是应付近期的教师缺口的，至于更大的补充还是需要吴风在西大陆和新大陆挖人的。

　　军校是为了长远发展考虑，眼下的军事威胁也不能不准备，为此方啸宇找到了一直被闲置的霍兰，由于有了电动机以后，爱因斯坦的实验室最近又发明出了高性能的铅锌蓄电池，有了这样的电池，潜水艇的建造终于可以提上日程了。

　　可以开始自己所喜欢的研究，让霍兰异常高兴，他马上投入了潜水艇的设计工作中。

　　对于潜水艇，以前大多关注水面舰艇的方啸宇并不精通，因此他只能将压水舱，水滴形艇身、混合动力和水平翼等一些他所知的关于潜艇的模糊理念，一股脑的灌输给霍兰让他自己去研究。


第一百三十一章 无线电系统

　　潜艇的研制是远水不解近渴，甚至方啸宇都没有把握这些新式武器是否正在对哥萨克海军的战斗中上场，因此他决定去找夏侯旻元帅，希望兰芳帝国海军可以和中华领舰队联合作战，消灭哥萨克帝国的远征舰队。

　　此时的帝国舰队正在泉州港驻扎，那里并未通铁路，因此方啸宇只得坐着一艘巡洋舰来到了泉州军港。接待方啸宇的仍然是当初的那名少尉，不过他已经升职为上尉了。

　　见到方啸宇，他自然不敢怠慢，很快就将方啸宇领到了夏侯旻元帅的住处。听到方啸宇来了，夏侯旻元帅立刻就在书房中接见了他。

　　那名上尉只属于外勤，是无权进入夏侯旻元帅的住所的。在管家的带领下，方啸宇来到了夏侯旻元帅的书房门前。

　　那名四十多岁的管家对着方啸宇微微躬身道：“阁下，元帅就在里面等您，请进。”方啸宇微微颌首算是答应，然后就不在理会那个管家，伸手推开了书房的门。

　　夏侯旻元帅正在看书，看到方啸宇来了，夏侯旻元帅放下书微笑道：“小宇，你这个大忙人可真是稀客呀，怎么这么有空闲到我这里来。”方啸宇笑道：“我也是有事情来求见元帅，要不然我怎么敢随便离开领地。”

　　夏侯旻道：“你这也算离开领地吧，就不怕陛下怪罪下来？”方啸宇神秘的一笑道：“也不算，我这是视察琉球群岛，回程之前顺便来泉州港加煤水，这总没人管我吧，我只是顺便来看您这位一直照顾我的长辈，这点人之常情陛下还是不会怪罪我的吧。”夏侯旻大笑道：“你还是那么鬼灵精，什么借口都能想出来。”

　　方啸宇道：“我怎么鬼灵精也不如元帅您呀，这次我可是来求您的，这些年我可帮您赚了不少钱，您可不能推辞呀。”

　　夏侯旻叹了口气挥挥手道：“小宇你先坐下说吧。”随后两人坐在椅子上，夏侯旻点燃了一支香烟，吸了一口道：“小宇，我知道你为什么来找我，可惜这个忙我帮不上呀。”

　　方啸宇微微皱眉道：“怎么？夏侯元帅有什么难处？”夏侯旻点头道：“的确，我十天前刚刚接到了京城的圣旨，说这次冲突是中华领和哥萨克帝国之间引发的，帝国将不予参与，要求我们海军按兵不动，不许发起或参加针对哥萨克帝国的任何军事行动。”

　　听了这个诡异的圣旨，方啸宇奇怪道：“这是怎么回事？我怎么没听家里人提起？”

　　夏侯旻元帅道：“估计你家里人送的信还没到中华领你就出来了，这是几天前的事情。听说当初你们中华领和哥萨克帝国冲突开始的时候夏元帅就力主帝国参战，从另外一个方向牵制哥萨克帝国，可是程余欢一直以经费紧张和帝国陆军在上次对蒙特战争中受创颇重不易动兵为借口压着，前些日子不知道程余欢和皇上说了什么，皇上要求所有海陆军都不得参与到这次冲突中，违者当按抗旨不尊的罪行处理。”

　　方啸宇惊讶道：“怎么会这样，难道帝国准备让我们一个领地的实力去对抗一个大帝国？”

　　夏侯旻摇头道：“没有办法，无论如何我也不能违抗圣旨的，何况现在撒尔帝国和南特帝国的东大陆舰队已经给了我们很大的压力，就算没有这道圣旨我所能做的也是有限的很。”

　　方啸宇知道就算再说也没有用，毕竟在这件事上有圣旨压着，夏侯旻也做不了主。方啸宇起身道：“既然如此我就不打扰元帅，先回去了。”

　　见到方啸宇要走，夏侯旻元帅的脸上有些发烧，对于方啸宇的难处无能为力他也觉得有些愧对这个帮了自己很多忙的后辈，但是圣命难为他是在无法出手。此刻他也只好安慰道：“如果有什么弹药物资上的需要我还可以支援一些，至于舰队我也是无能为力。”

　　方啸宇道：“不需要了，元帅。我相信即使没有帝国海军我也能打赢。”临出门前方啸宇回过头意味深长的对夏侯旻说了一句：“我相信这一次哥萨克帝国海军不光是冲着我们中华领来的，在攻击中华领海军之前，他不会让帝国海军这么大的一个隐患留在后方随时威胁自己的。”

　　对于海上的形势方啸宇看得非常透彻，这句话也算是对夏侯旻的忠告了，毕竟他也不愿意在强敌环视的情况下削弱本国的实力，这不论对帝国还是对中华领都没有好处。

　　说完这番话，方啸宇再没有回头，径直走出了元帅府。望着方啸宇远去的背影，夏侯旻叹了口气望着方啸宇远去的背影道：“我会记住你的忠告的，但愿你能挺过这次危机，我相信只要你能渡过这次危机，你的前途将不可限量。”

　　同来的海军参谋长张海洋正在元帅府外焦急的等待，看到方啸宇出来他急忙上前道：“怎么样？夏侯元帅答应帮忙了吗？”

　　方啸宇摇头道：“没有，皇上已经下了严旨，命令海军不准参加针对哥萨克帝国海军的任何军事行动。”

　　“怎么会？”张海洋低声惊叫道。

　　方啸宇道：“是程家捣的鬼，他们是想利用哥萨克帝国彻底消灭我们，不过我不会如他所愿的，这次的胜利一定是我们的。走，我们回去吧。”

　　张海洋点点头，跟在方啸宇身后向码头走去。张海洋看着夕阳中方啸宇那坚定的背影心中暗下决心，这一次一定要在海上给哥萨克人一个结结实实的教训，让他们知道中华领海军可不是软柿子，谁想捏就捏的。

　　在海上摇晃了三天时间，方啸宇抵达了海参崴港，再做上火车，一天之后方啸宇回到了同江府城。回到自己的官邸，管家就告诉他方家来人了。

　　方啸宇来到客厅发现正在等他的正是二哥方定邦，看到来人是二哥，方啸宇惊讶道：“二哥，你不是在京城任职吗？怎么有空到我这里来。”


第一百三十二章 先遣舰队

　　方定邦微笑道：“我调职了，现在在旅海郡担任第十五军副军长，我刚上任就来看看你，顺便带给你一些家里消息。没想到你出去了，我已经在这里两天了，如果你再不回来我也只能先去上任了。”

　　对于方定邦的来意，方啸宇自然相当清楚，他直接道：“是不是关于皇上的不准帝国军队参与到我们和哥萨克帝国冲突中的圣旨？”

　　方定邦惊讶道：“你怎么知道的？”

　　方啸宇脸上淡然一笑道：“你知道我这几天去了哪里？我去泉州港转了一圈，是夏侯元帅告诉我的。”

　　方定邦一副咬牙切齿的样子道：“都是程余欢那个老匹夫从中作梗，不然皇上怎么会下这样的圣旨。”

　　方啸宇摇摇头：“也是我这几年太过张扬，皇上有些感觉到威胁了。”

　　方定邦惊道：“难道皇上想除掉你？”

　　方啸宇摇头道：“除掉是不会的，光是夏方两家就不会眼看着让他这么做，再说另外三个领主也不会看着皇上破坏规矩，这毕竟关系到领主公约，也是他们的切身利益。所以皇上只能借刀杀人，借哥萨克帝国的手打压我，这份圣旨已经是他所能做的最出格的事情了。”

　　方定邦道：“如果你有什么困难和我说一声，五叔的二十九军也在牧田郡，我们可以一起带兵过来。”

　　方啸宇摇头道：“不要为了我违抗圣旨，这对你们不好，万一你们被革职了，对家里的打击会很大，何况在陆上我已经取得了胜利，哥萨克人还构不成威胁，现在危险的是海上。”

　　方定邦一脸颓然的道：“可惜我们方家在海军中毫无人脉，如果可以的话即使弄出几条军舰来帮你也好呀。”

　　方啸宇摇头道：“这次不关你们的事，这是我一个人的战争，只要这次我能够胜利，方家将会成为帝国最强大的家族，我们将不再需要看任何人的脸色。”

　　方定邦坚定的点了点头：“那么一切都托付给你了，可惜我帮不上忙。”

　　方啸宇笑道：“没有什么，家族已经为我做的够多了，现在是我回报的时候了。”

　　送走了二哥方定邦，方啸宇咬了咬牙：“夏侯赢，既然你做初一就别怪我做十五了，我会让你知道你今天的选择是如何的错误。”

　　这时艾琳娜微笑着走了进来：“你在和谁生气呀，怎么这么大的脾气。”

　　方啸宇看向艾琳娜脸上立刻阴转晴：“没什么，有什么事吗？”

　　艾琳娜笑道：“有事，应该算是个好消息吧。特斯拉的实验室刚刚传过来了消息，他们的研究取得了重大突破，无线电终于被弄出来了。”

　　方啸宇听得眼前一亮：“是吗？那真是太好了，我们立刻赶过去。”

　　赶到了特斯拉的实验室，方啸宇一进去就看到了手舞足蹈的斯特拉。见到方啸宇来了斯特拉立刻迎了上来：“亲爱的方，我终于成功了，这里面有一半的功劳是属于你的。”方啸宇笑道：“我只是提供原理，其他的并没有什么。”

　　斯特拉感慨道：“你知道吗？科学实验就像在黑暗中寻找一线光明，如果找到了光明很快就可以达到目标，而你就送给了我那一线光明，有了你指引的方向，我们的研究会变得非常简单。”

　　说着斯特拉拥抱了一下方啸宇道：“我现在已经习惯了你的指导，真不知道如果没有你我该怎么办了。”两人的身后突然传来一个声音道：“既然你的无线电已经完成，是不是应该接手我的工作了，我也可以进行我自己的研究了。”

　　方啸宇和特斯拉转过头来，只见爱因斯坦正懒懒的靠在门框上看着他们。无线电的发明让方啸宇心情大好，他笑着问道：“爱因斯坦，我觉得给你的项目应该很简单，怎么到现在你一点也没有给我展示什么成果。”

　　爱因斯坦纵纵肩道：“谁说没有成果，只不过你给我的题目太多了，我还没有全部研究完。”

　　方啸宇翻了翻白眼，这些科技人才最大的缺点就是根本不去想商业问题，他们只是一个劲的要资金投入自己的研究中，根本不想想如果他们的研究不能创造利润哪里会有那么多资金供他们挥霍。

　　方啸宇没好气道：“你就不能完成一个向我汇报一个？你知不知道我因为没有足够的电器项目一直都不敢扩大电站发电的规模？到现在所有的电力都在供应工厂使用，要不是食盐电解用电量很大，我的水电站都准备停建了。”

　　爱因斯坦摊摊手道：“那好吧，既然如此，那么电灯，电话，收音机和电熨斗都可以开始工业化生产了。”

　　爱因斯坦算是给了方啸宇另外一个大惊喜，有了这么多新项目，方啸宇又忙碌了起来，首先无线电将开始在军舰上配备，在陆军中，由于电台体积过大，他准备只在师一级进行了装备，不过爱因斯坦发明出来的有线电话对战场即时通讯相当有用，方啸宇打算装备到营级。

　　有了足够的电器做支撑，方啸宇开始在中华领各地修建堤坝安装水力发电机，反正这些堤坝不但可以发电还能帮助灌溉。有了水坝的调节，对各地防涝工作有着很大帮助，而且大量修建水坝还能促进钢铁和水泥的应用，对重工业发展也很有好处。

　　电力的应用不光是对电器的发展有促进作用，作为第二次工业革命的重要标志之一，电力的应用可谓一场翻天覆地的变化，它终将为整个工业体系的生产效率再次提高提供必要条件。

　　除了水电站的建设，电器的使用也需要先决条件，方啸宇首先着手在各大城市投资修建路灯和信号塔，等到路灯建成后，整个城市将在夜晚也亮起来，同时信号塔可以让他开设广播电台了，这样他的宣传渠道将在报纸之外又多了一个。

　　为了更好的制造了买卖这些电器设备，方啸宇为中华集团建立了一个电器公司，未来将以电熨斗、电话机、收音机和电灯为发展初期的主打产品。方啸宇将在世界各国之前抢先发展电力和电器，抢占市场，方啸宇知道未来自己将可以从电器上获得巨大的利润，就像地球上七八十年代的日本一样。

　　斯特拉接手了爱因斯坦未完成的研究项目，爱因斯坦则一头扎入了火箭的研究之中，在方啸宇给他描绘的各种学科中这是他最感兴趣的，因此他决定要在这个方面做出一点成绩来。

　　本来方啸宇打算将无线电设备配属到师级，结果在各师试用之后反应异乎寻常的好，见到如此通讯利器，各级主官都坐不住了，他们纷纷向方啸宇打报告要求多给部队配备一些以方便联系。

　　方啸宇考虑之后认为当前行动都是以团为单位的，多装备一些无线电也有利于各部队之间的配合，加上各级主官的强烈要求，无线电系统最后配属到了营级。

　　有了无线电传递消息，陆军各团之间的联系终于不再依赖传令兵了，这样一来也把中华领为数不多的骑兵通讯员解放出来，他们被重新组织起来，成立了一个骑兵团，和防卫军各步兵部队一起在哥萨克帝国的远东平原上展开了扫荡。

　　作为负责这次作战的粟志珍还是非常有办法的，反正现在在东大陆的哥萨克帝国已经没有什么成建制的抵抗力量了，他索性将步兵部队以团为单位分散开来，各团负责一片区域，总部以无线电调度指挥，各团控制区内则布设电话线路指挥。各部队分片包干将辖区内的哥萨克人都集中起来按照预先指定好的地方建立定居点。

　　在支持移民的方面，粟志珍做的比方啸宇和华东行更绝，他命令各部队先是驱使着当地的哥萨克族居民在当地建立定居点。定居点也不需要造的太好，反正远东平原树木众多，就造原木的房子和原木的围墙，条件好的造砖墙，有了这些定居点新来的华族移民就可以在这里安居了。

　　等到定居点都住满了，那些哥萨克人将在军队的裹夹下向下一个地区前进，这个团再负责下一个地区，就这样周而复始的侵吞土地。将当地人口全部迁走补充到劳工队伍中，不但可以让定居点的修建速度越来越快，还可以降低已占领地区的反叛可能，同时又为即将到来的中华领移民腾出了足够的土地，可谓一举数得，靠着这样的方法，各部队很快控制了大量地区。

　　新地区有正规军保障，老地区则由联防民兵负责，而且老地区的哥萨克人都被带走，也不会有什么不稳定因素，哥萨克帝国的土地开始被一点点蚕食，为了加快占领速度，中华领政府全力支持移民，不但在刚刚发展到内地的《中华日报》上以方啸宇的名义打出移民广告，还派出大量车辆到浑河附近经常受灾的地区整村牵走。

　　中华领政府支持的移民行动，运费由中华领政府负责，到了地方又免费发给每户三百亩耕地和足以坚持到粮食收获的生活物资，甚至免费提供口粮。


第一百三十三章 遭遇哥萨克舰队

　　这样的条件不光是对浑河的灾民们有吸引力，就连国内其他地区缺少土地的贫民也都趋之若鹜，仅仅五月份一个月就有超过一百万人进入了中华领，这些人都被迅速安置到了远东地区。

　　有了各种电力设备的海军同样方便了不少，不但夜间有了灯光照明，瞭望哨有了探照灯。各舰也安装了无线电，这样远程通讯和舰队战场即时指挥也就可以实现了，同时方啸宇用电话将司令塔、观察哨、炮塔、动力室等部门统统连接起来，一旦在战时舰长的命令就可以在最短的时间内传达到全舰，比过去通讯用的铜管子好了不知多少倍。

　　装备了这些设备后，刘俊国信心大增，对于远道而来的哥萨克帝国舰队甚至开始有了一些期待。作为防守方坐等对方上门也是不行的，因此孙小虎和万勇被派了出去，他们一起带领自己的军舰编成先谴舰队，在两艘补给船的帮助下开始向南挺进，他们将进入南大洋搜索哥萨克舰队的动向，同时用无线电在经过数个情报站接力后，和总部保持联系，随时向总部汇报对方的动向。

　　孙小虎带领着先谴舰队向南航行了十天以后，在摩尔港进行了最后一次补给，转道向西开始进入南大洋海域。坐在“海林”号的司令塔里，孙小虎看着桌子上的海图，这次任务他是指挥官，这也是他第一次独立行动。

　　对于只有十六岁的孙小虎担子的确重了一些，不过巡洋舰的舰长们都是跟随方啸宇的第一批孤儿出身，年龄也都差不多，和他同来的“同江”号舰长万勇也只比他大一岁。

　　方啸宇选择他们不光是因为他们的忠诚，他们由于从小跟着方啸宇一直学习文化，先天优势很大，何况这些过惯苦日子的孤儿都早熟，方啸宇放手让他们出来闯还是很放心的。

　　虽然如此，毕竟是第一次担当指挥责任，又是面对那么庞大的舰队，心中没底是必然的。这些日子以来，孙小虎每天只睡四个小时，大部分时间他都坐在海图面前思考着可能遇到敌方舰队的位置和应该采取的措施。

　　“我怎么每次过来你都在看地图？”一个粗犷的声音从孙小虎的背后响起。不用回头孙小虎也知道是万勇又坐着交通艇过来了。万勇打趣道：“你是不是心里没底，要不然怎么总看海图。”

　　孙小虎白了他一眼道：“你心里不慌怎么总往我这里跑？”万勇道：“笑话，想当年我带着三艘小炮舰就敢冲击整支倭国联合舰队，那时候我们全加起来都不如人家一艘军舰大，还不是照样冲锋。”

　　孙小虎道：“少来这套，要不是张海洋告诉你倭国舰队没多少炮弹你会冲那么快？”万勇有些脸红着狡辨道：“不管什么情况我都敢冲。”

　　“放心，有老宋在来多少死多少。”孙小虎寻声看去笑道：“宋老爹，你怎么又跑来了，是不是看到万勇来了把你的酒虫又勾出来了？”

　　宋老爹本名宋吾，是帝国第三舰队出名的神炮手，打起炮来指哪打哪，上次被裁撤下来后直接和大家一起来到了中华领。到了这里原本因为被裁撤愁出来的皱纹都舒展开了，他万万没想到中华领居然有这么好的军舰，这么巨大的舰炮。到“海林”号上担任炮手后，那巨大的二百零三毫米主炮让他喜欢的不得了，有时间就擦了又擦，现在他已经是前主炮的炮长了。

　　提起宋吾的名字还有一段趣闻，据说宋吾家里以前还算荫实，不过他的父亲非常贪财总希望自己发大财，就连给儿子起名都起了个宋钱。可是他们家的家境却越来越差，后来有人告诉他父亲宋钱的名字起的不好。宋钱，送钱，那不是把钱都送给了别人？

　　他父亲恍然大悟，给儿子的名字加了一个字叫宋吾钱，意思是送我钱，结果他家更衰落了。后来有人告诉他说你这名字起什么不好起宋吾钱。宋吾钱，就是送无钱现在你连送都没钱送了还不穷。

　　结果他的父亲气得一病不起，临死前干脆让儿子改名宋吾，死了发财的心愿。家道中落，落魄的宋吾无奈之下想到了当兵吃粮这一条路，好在他在海边长大，水性很不错，有此便利条件他轻松的加入了福利较高的海军。

　　没想到宋吾来到海军后对打炮非常有天赋，升职很快，尤其是到了中华领以后当上了军士长，军饷更高了，家里反到开始富裕起来，现在宋吾将家人都接到了中华领居住，日子过的相当滋润，他甚至还在几个月前娶了一房媳妇。

　　虽然大家都叫他宋老爹，其实他的年纪并不大，论年龄才三十六岁，只是长得面老，又蓄了一把胡子才显得年纪比较大。由于喜欢喝酒和万勇臭味相投才喜欢在闲暇的时候和他混在一起，今天他不当班，看到万勇上舰，自然凑了过来。

　　孙小虎笑着对宋吾道：“我说宋老爹，你和万勇这么好，干脆调到他的‘同江’号上去好了。”

　　听了孙小虎的话，万勇一脸媚笑的道：“有宋老爹这么一个神炮手过来我当然是愿意，不过我那里没有好酒呀，要不你今后长期支援我一些我就不过来烦你了。”孙小虎指着万勇笑道：“你看狐狸尾巴露出来了，你还是惦记着我的酒。”

　　孙小虎虽然喝酒却并不嗜酒，不过海上的晚间湿寒，少喝一点驱驱寒还是必须的。海军上层也知道海上的情况，是允许海军中喝酒的，只是不能多喝而已。

　　孙小虎虽然不多喝酒却有很多好酒，这是因为在工商司工作的林风正在追求他妹妹孙小眉。林风工资高，自然会孝敬孙小虎这个大舅哥不少好酒，所以他的好酒才这么多。

　　宋吾也笑眯眯的看着孙小虎道：“怎么样？舰长。拿出一瓶酒来给我们解解馋吧。”孙小虎道：“没有，这大海上也没个补给的地方，我哪有那么多酒天天给你们两个酒鬼？要喝到饭堂去喝军队配给的红薯酒去。”

　　万勇苦笑道：“我说小虎，咱们都是从小一起长大的，你忍心让我去喝那么劣质的酒？”宋吾也点头道：“配给的红薯酒度数太低，喝起来像白开水。”孙小虎道：“哪儿有那么夸张，红薯酒起码也是二十度的。”

　　虽然这么说着他还是从柜子中拿出一瓶五十二度的百里香五年陈酿来道：“这是最后一瓶，下次不许来和我要酒喝。”宋吾陪笑道：“一定一定，喝了你的酒我保证多打沉几艘军舰。”

　　正在这时，军舰上的警报拉响了。瞭望哨通过电话向舰长室报告发现敌舰。宋吾顾不得喝酒，立刻向前主炮跑去，临出门前还不忘嘱咐道：“舰长，那酒可要给我留着，等打完仗再喝。”

　　有了正事谁也不敢耽搁，万勇也赶快回到了自己的军舰上。万勇刚刚回去，远处的海平面上已经冒出了大片的黑烟，显然是有大舰队靠近。

　　由于中华领海军有望远镜，可以及早发现敌情，现在对方显然还没有发现自己，孙小虎立刻让补给船改道行驶，向着远方规避，两艘巡洋舰则迎了上去。

　　两支舰队慢慢靠近，孙小虎终于从望远镜中看到了对面军舰上那醒目的双头鹰哥萨克军徽。他立刻命令道：“右满舵，我们向北航行。”

　　“满舵右。”舵手复述着命令将舵轮打到底。以十五节航速行驶的两艘巡洋舰转了一个大弯，转向北方行驶。

　　孙小虎命令道：“向总部发报，我先谴舰队在占西王国南端锡兰岛海域发现哥萨克远征舰队。”听到孙小虎的命令发报员立刻忙碌起来。大副凑过来道：“舰长，我们既然已经发现了目标只要远远跟随就可以了吧。”孙小虎道：“不行，我还要弄清敌方数量和型号，我们必须接近侦查。”

　　划了一个大圈，先谴舰队与哥萨克远征舰队相隔二十公里，进入了平行行驶的航道，孙小虎趁机开始用望远镜观察对方军舰的型号和数量。

　　哥萨克远征舰队终于发现了先谴舰队的存在，立刻有一个巡洋舰编队向他们开来。孙小虎微微一笑命令道：“四分之三全速。”两艘同江级巡洋舰立刻开始加速，两艘军舰那优美的外飘型舰艏劈开波浪快速前行，速度很快提升到了十五节。

　　哥萨克远征舰队由于要保护补给用的货船只能维持八节的速度，只好派出一个巡洋舰队的四艘巡洋舰追了过来。尽管哥萨克军舰开足了马力却也只有十五节，两支舰队始终保持着十海里的距离，一直追不上。

　　孙小虎用望远镜看了一会儿道：“记下来，哥萨克远征舰队巡洋舰速度十五节。”说完他看了看对方军舰烟囱中不停冒出的浓浓黑烟补充道：“是全速。”


第一百三十四章 海上前哨战

　　他放下望远镜对身旁的大副笑道：“真没想到哥萨克帝国的军舰质量还挺过硬的，航行了上万海里船底附着了那么多微生物和贝壳还能跑这么快。”

　　大副不屑的道：“不过就他们这点速度，连咱们的战列舰都追不上。”

　　孙小虎道：“咱们先逗逗他们，等他们离主力舰队远了就收拾他们。”

　　“好咧。”听说要开打，大副激动的立刻去布置，让所有炮兵进入战备状态了。

　　两支舰队一前一后越追越远，哥萨克指挥官捷格加廖夫虽然也意识到离大队越来越远，可是他仗着己方军舰比对方多一倍，丝毫没有担心。

　　追逐战持续了一个小时，哥萨克帝国军舰终于慢了下来，长期的满负荷工作已经让机器过热了，如果再不降低速度主传动轴有断裂的危险。

　　看到对方慢了下来，孙小虎立刻命令减速，而且是减的比对方更慢。本来一脸懊恼神情的哥萨克指挥官捷格加廖夫还以为对方也同样是机器过热了，立刻兴奋的命令舰队继续追击。两支舰队的距离慢慢拉近，已经相距三海里了，见到对方进入了己方的最大射程，捷格加廖夫已经忍不住内心的激动，他忙不戳的命令前主炮立刻发炮。

　　哥萨克帝国的这四艘巡洋舰都属于‘博佐斯’级巡洋舰，这一级巡洋舰虽然是哥萨克帝国的最新型号，但是哥萨克帝国的造舰水平不高，不但质量有些许差距，其设计理念也与方啸宇所设计的“同江”级巡洋舰想去甚远。

　　这一级巡洋舰虽然也有尽三千吨的排水量却只有一门二百零三毫米前主炮，四艘巡洋舰每次也只能发出四发炮弹，何况他们的观瞄系统低劣，基本上是靠炮手的直觉发炮，这样的命中率是相当低的。

　　这四发炮弹没多少准头，都在“海林”号巡洋舰左舷很远的地方落入了海中，看到对方开始发炮，孙小虎立刻命令舰队加速转向，孙小虎的舰队突然加速并开始转向让哥萨克海军大吃了一惊。

　　看到对方军舰突然加速开始转向，捷格加廖夫立刻发觉上当。他并不担心这两艘军舰有什么厉害武器，他所担心的是这两艘巡洋舰伪装了这么久是不是专门将自己引入伏击圈的，想到这里他的心里就是一寒，因此还没有交战他就心中发憷，急忙命令军舰减速倒车。

　　所谓为战先怯，取败之道也。捷格加廖夫的胆小加上海战经验不足，让他犯下了不可饶恕的低级错误，他完全没有意识到在海战中减速倒车的危险性，军舰减速是需要时间的，这个时候军舰几乎静止，很容易成为对方的靶子，而且即使开始减速倒车，军舰仍然会凭着惯性向前滑行一段距离。

　　两艘“同江”级巡洋舰舰体不大，转弯也快，只用了不足半分钟的时候，它们轻巧的一个转弯就将左舷对准了捷格加廖夫的舰队。兴奋的孙小虎道：“这群白痴，让我教教你们中华领海军作战守则第一条，当别人进入你的射程时你也一样。”

　　孙小虎抓起桌上的电话道：“命令前后主炮，开炮。”两艘巡洋舰的八门二百零三毫米主炮完成了转向，立刻开始了怒吼。第一轮主炮射击离对方舰队较远，但是有两发炮弹打出了近失弹，这正是宋吾指挥的“海林”号前主炮的杰作。

　　很快在蒸汽动力的卷扬机帮助下，炮弹再次装入了主炮。经验不足的捷格加廖夫犯了一个致命的错误，由于军舰从前进改为倒车，中间会有一个停滞期。虽然这样军舰避免了转向时将侧舷露给对方，可是进入停滞期军舰将处于静止状态，这个时候会让对方的攻击像打靶一样简单。

　　捷格加廖夫万万没有想到中华领海军的军舰主炮装弹这么快，当第二轮射击开始的时候，第一个战果终于出现了，又是宋吾的炮，一枚二百零三毫米的重型炮弹径直从“博亚林”号的1号烟囱和2号烟囱之间的甲板上穿了进去，在锅炉舱的上层爆炸，虽然没有进入锅炉舱，可是哥萨克人的军舰设计不合理，锅炉舱和上层的隔壁居然是木质的，飞射而出的弹片轻易穿入了锅炉舱，并击穿了两台锅炉，其余的灼热弹片和从锅炉中飞出的碳火还将附近的木质墙壁也点着了。

　　‘博亚林’号的动力舱损管人员立刻将两台泄露的锅炉停车，同时派出水兵救火。看到炮弹在对方军舰内爆炸，随后冒出了浓烟，‘海林’号上一片欢呼声。宋吾甩掉上衣道：“还没完呢，赶快上炮弹。”

　　一旁的装弹手赶快操作着卷扬机将下一颗炮弹迅速装入炮膛，一旁的副装弹手也麻利的将药包装了进去。宋吾稍一调整炮口咬牙道：“再来一发尝尝吧。”两门大炮再次发炮，炮弹再次击中了“博亚林”号。

　　这次炮弹直接从舰艏的侧舷穿入，在前主炮的弹药库里爆炸了，哥萨克军舰的炮弹和药包是分开放置的，可惜这次炮弹准确的命中了药包的仓库，剧烈的爆炸引燃了火药包，紧接着一声更大的爆炸传来，“博亚林”号的整个舰艏飞上了天。

　　军舰舰艏的巨大缺口处开始进水，舰尾慢慢翘起，两个巨大的螺旋桨被抬出了水面缓缓转动，做着毫无用处的圆周运动，整艘军舰无奈的直立起来，接着缓缓的向水中沉去。

　　“太棒了。”孙小虎举起电话道：“宋老爹，这次记你一大功，你击沉了一艘。”宋吾粗犷的声音从听筒中传了过来：“舰长，不用给我记功，你就把你的珍藏多给我弄几瓶就好了。”孙小虎道：“好，你打沉一艘军舰我就给你一瓶。”

　　“舰长，这可是你说的，全舰的人可都能作证，你可不许赖。”宋吾兴奋的哈哈大笑，除了放炮他最喜欢的就是喝酒了，尤其是孙小虎珍藏的那种好酒。


第一百三十五章 海上夜袭

　　“只要你能打沉敌舰，我就能敞开供应，绝不耍赖。”孙小虎大声在电话中回应着。宋吾一挥胳膊道：“舰长，你就瞧好吧，这次你的珍藏恐怕不够。”

　　宋吾在送话器前说着话手下不停，又是一炮射出，这一炮宋吾人品大爆发，直接对“博亚林”号旁边的“波加丘”号形成了跨射。跨射对于一艘军舰是非常可怕的，这说明对方已经完成了瞄准，相差的只是一点点运气，下一炮就会有八成机会命中了。

　　果然第二次炮击，宋吾发射的炮弹就穿入了“波加丘”号的主炮炮座，将整个主炮和炮组成员全都炸上了天。这时候其他几个炮塔也有了战果，哥萨克舰队的旗舰“鲁里克”号侧舷被击中了一发炮弹，炮弹穿入舰内爆炸造成了一定损失，另一颗炮弹则击中了“波加丘”号的司令塔，将其指挥人员一锅端了。

　　十分钟之后，在忍受了一沉两伤的结果后，继续倒退的三艘军舰终于恢复到了八节的速度。可是倒车本来就慢，这样的机动对于战场形式毫无帮助，哥萨克军虽然用前主炮持续攻击着，可惜他们的火炮没有装弹机，射速太慢，几乎达到了五分钟一发的速度，而且他们只剩下三门主炮，火力非常稀疏。

　　孙小虎见到这种情况果断的继续转向，依靠切入内圈的机会不断缩小与对方的距离，抵近对方进行射击，当达到两海里后，两艘“同江”级巡洋舰侧舷的十门一百五十二毫米副炮也开始发射了。

　　虽然这些炮弹的装药不多，弹丸重量也不够大，但是用来对付哥萨克帝国生产的巡洋舰已经是绰绰有余了，靠近先遣舰队一侧的“鲁里克”号被密集的弹雨削平了上层建筑，而抵近射击的主炮命中率也大大增加，将“鲁里克”号打得千疮百孔，舰身很快开始倾斜。

　　虽然捷格加廖夫立刻就命令水兵开始堵漏，同时命令向另外一舷注水平衡，可惜漏洞实在太多了，排水量本就不大的军舰，根本无法承受注入如此多的海水，它还是在迅速下沉，无奈之下，捷格加廖夫不得不下令弃船，他则转移到唯一完好的“拜依多维”号上继续指挥。

　　见到撤退已经不可能，捷格加廖夫将牙一咬命令军舰再次倒转档位向前冲，孙小虎没料到在经过一次停滞被炮击后对方仍然敢这么干，先遣舰队的两艘巡洋舰速度太快，冲了过去。

　　见到失去位置，孙小虎立刻命令再次转向，向对方船尾的T字头位抢去。捷格加廖夫也命令再次转向，两支舰队围绕各自对手画起了圆圈。终是中华领海军先遣舰队速度快一些，两艘巡洋舰率先进入了战位，八门主炮和十门副炮开始了同时射击，密集的炮弹连续轰在哥萨克军两艘残存巡洋舰的舰身上。

　　孙小虎舰队的炮火相当密集，准确性也不差，本已负伤的“波加丘”号首先不支，在被砸中数枚炮弹后开始缓缓侧翻，将船底露了出来。

　　冒着猛烈的炮火，“拜依多维”号勉强完成了转向，两门主炮和四门副炮也开始了轰鸣。由于距离很近，哥萨克海军终于取得了战果，一颗一百三十毫米副炮炮弹击中了“同江”号的舰尾造成了一个直径一米的大洞，好在弹片没有打中舵机，让万勇惊出了一身冷汗。

　　不过随后“拜依多维”号就支持不住过多的损伤了，其中一颗炮弹甚至穿入锅炉舱的蒸汽机内发生了大爆炸，滚烫的蒸汽瞬间将锅炉舱内的水兵全都蒸熟了，失去了动力的“拜依多维”号完全停滞下来。

　　接受了对方炮弹的数轮洗礼，“拜依多维”号的整个上层建筑几乎被削平，在船体多处破损后，“拜依多维”号终于开始慢慢沉没了，或许是知道自己生还也不会有好结果，捷格加廖夫没有选择逃跑，和军舰同沉了。历时两个小时的海战之后，中华领海军先遣舰队以完胜击沉了四艘哥萨克军巡洋舰，自己只有一艘军舰受轻伤。

　　战斗结束后，两艘补给船收到孙小虎在无线电中的通知，立刻开了过来，补给船上带了修理技师，他们立刻用船上的钢板修补受损的“同江”号，好在伤势不重，在随船技师用钢板铆接好漏洞后，就完全没有问题了，两艘巡洋舰补充了炮弹和燃煤后再次向哥萨克远征舰队驶去。

　　巴格拉米扬元帅发现自己派出的四艘巡洋舰几个小时都没有回来心中有些没底，可是他认为自己派出的巡洋舰数量是对方的一倍，除非遇到大舰队埋伏否则不会出什么意外。

　　巴格拉米扬元帅的想法是好的，可是当他看到那两艘中华领的巡洋舰又开了回来后，他就知道自己派出的军舰已经凶多吉少，因此他再也不敢派出巡洋舰拦截了。以他的断定中华领的主力舰队一定就在附近，不然这两艘巡洋舰怎么可能毫发无损的又回来了，自己的四艘巡洋舰却神秘失踪。

　　做出了如此的判断，巴格拉米扬元帅立刻命令舰队展开队形，随时准备战斗。哥萨克远征舰队不来追击正好遂了孙小虎的心愿，他将对方的舰型和数量都用无线电发回了总部。

　　张海洋拿着孙小虎发来的电报交给刘俊国道：“小虎打的真不错，一次战斗就击沉了四艘巡洋舰，只是太棒了。”

　　“侦查的结果怎么样？”刘俊国拿过电报并没有看只是放在了地图桌上，他自己仍然看着南大洋的地图。张海洋道：“小虎通报说现在哥萨克远征舰队正在占西王国最南端的锡兰岛附近。”

　　“哦？”刘俊国将目光对准了占西王国最南端的那个小岛屿惊讶道：“他们比我预计的要慢的多。”张海洋道：“据孙小虎的报告，对方船队中有多达五十三艘补给船，这些都是用的普通货轮速度自然就慢。”

　　“对方有多少军舰？”刘俊国问道。张海洋拿起电报看了一眼道：“一共有十二艘铁甲舰，三十一艘巡洋舰，不过其中四艘巡洋舰已经被孙小虎击沉了。”

　　“小虎干的的确不错。”刘俊国点了点头，孙小虎在海军学院实习时就是在刘俊国的军舰上，对于这个颇有灵性的小伙子他还是非常熟悉的。

　　张海洋道：“司令官，咱们怎么办？”

　　“等。”刘俊国坚定的道。“等？等到什么时候？”张海洋问道。

　　“等到对方的锐气消磨光，等到他们精疲力竭，还有必须等到他们越过帝国海军的防区。”刘俊国异常坚定的回答道。

　　张海洋道：“为什么？据小虎的报告说他们速度最快的‘博佐斯’级巡洋舰也只有十五节速度，可见他们船底寄生物附着的情况非常严重，而且蒸汽机经过上万海里的航行也都到了大修的边缘，他们现在已经是强弩之末，没有多少战斗力了。”

　　刘俊国用手中的绘图铅笔点了点地图上泉州港的位置道：“少爷叮嘱过我，一定要逼着帝国海军表态，哥萨克海军在进攻我们之前绝不会允许一支强大的可能是敌人的海军舰队威胁自己的侧后，只要我们按兵不动，帝国海军就必须做出选择，哪怕他们选择中立。”

　　在接到继续跟踪的指令后，孙小虎有些疑惑，既然已经发现了敌军，中华领舰队为什么不出击，为什么不指定攻击海域，只是说了一句继续跟踪。

　　虽然孙小虎想不通，但是他知道上级自然有上级的意图，自己只能遵照执行，虽然是跟踪，但是孙小虎却没想让哥萨克远征舰队就这么舒舒服服的航行。

　　在跟踪了大半天没有任何动作后，哥萨克人也习惯了这两个跟屁虫，根本不再理会他们了。

　　随着时间的推移，夜幕开始降临，这一晚天气不算好，乌云遮盖了月亮，如此的月黑风高之夜，如果不做点什么，孙小虎都觉得自己对不起这么多年来少爷的栽培。

　　趁着夜色，孙小虎率领的两艘巡洋舰开始向哥萨克帝国远征舰队靠了过去。关闭了灯光，为了避免噪音被对方听到，蒸汽机全部减压，螺旋桨的速度减到了最低，军舰只是以八节速度缓慢前行。

　　哥萨克舰队压根就没有探照灯，只在军舰上打着少数几个火把，如此昏暗的灯光就算有再多的哨兵，也不会有人发现这两个不速之客。

　　由于看不清水面情况，哥萨克远征舰队也不敢快速行驶，他们的先导舰只能依靠海图，以更加缓慢的速度在海面上爬行，而后面的船就看着前面船上的火把行动。

　　先遣舰队的两艘巡洋舰渐渐靠近了哥萨克远征舰队的末尾，这里都是一艘艘的货轮，他们是用来运送物资的。

　　“海林”号和“同江”号两艘军舰各自寻找好目标后，孙小虎一声令下，巡洋舰两舷的鱼雷发射管第一次开始充气加压，两艘军舰陆续发射出八条鱼雷分别向附近的几艘货船划了过去。


第一百三十六章 钓虾岛海战（一）

　　几声巨大的爆炸，由于距离过近，对方速度又慢，几枚鱼雷都击中了各自的目标，六艘货船开始缓缓下沉。

　　鱼雷入水后需要下沉一段距离才能上浮的，在下沉的阶段，由于吃水过深，最靠近两艘巡洋舰的货轮并未遭殃，被击沉的都是远处的货轮。

　　先前孙小虎也没有太多使用鱼雷的经验，这次使用也是因为鱼雷足够隐蔽，没想到却出现了这个意外的惊喜。

　　哥萨克人的补给船队相当密集，尽管没有击中原来的目标，鱼雷也同样没有浪费，加之没有使用火炮，也就没有了炮口的闪光，各艘哥萨克军舰都不知道发生了什么事情。

　　仗着对方不知道鱼雷的存在，他们再次装填好鱼雷向另外的货船射去。终于有船员看到了海中不正常的水线，可是鱼雷上浮时间很短，又是在黑天，谁也来不及躲避。

　　几颗鱼雷再次撞上了货船，其中一艘货船装载着的是速射炮用的小口径炮弹，鱼雷的爆炸引燃了炮弹，整个货船如节日的焰火般爆开，密密麻麻的爆炸声响起，仿佛新年的鞭炮。

　　由于鱼雷绕过了巡洋舰周围的船只，造成被炸毁的运输船十分分散，让敢来的哥萨克军舰完全找不到肇事者。

　　爆炸接连不断的响起，吓得几艘哥萨克军舰上的水兵们胡乱射击为自己壮胆，这更增加了货轮中的混乱。

　　孙小虎的舰队再次发射了一轮鱼雷，看看鱼雷已经耗尽很快选择了撤退。

　　在返回的途中孙小虎命令用船上的搭钩挂住了一艘附近的货轮，带着枪的水兵顺着搭钩的锁链爬了过去，将整条船控制了起来，孙小虎的舰队裹夹着这艘货轮悄悄撤离了。

　　一直到天大亮，孙小虎才知道自己顺手牵羊的无意之举劫了一船机械技师，原来他们都是哥萨克帝国各大造船厂的技师，是被巴格拉米扬元帅强征来准备随时维修保养机械的。

　　由于他们不喜欢舰队中的吵闹，选择了吊在舰队尾部行驶，结果却成了中华领的第一批哥萨克海军俘虏。孙小虎知道方啸宇非常重视这种技师，他立刻命令补给船和军舰各匀出一些水手将这艘船开回了蛮荒大陆，这些机械技师自然被全数带了过去。

　　十一艘货船被击沉，机械技师被劫走，巴格拉米扬元帅着实发了一顿脾气，没有了机械技师船只的很多故障只能靠船上那些半吊子的水兵去维修，成功率可想而知。

　　最要命的是巴格拉米扬元帅直到现在也没弄清楚，对方到底用了什么秘密武器，隐隐的他第一次对自己能否取胜产生了怀疑。

　　不论如何这仗还是要打的，经过了上万公里的航行，如果不能战而取胜就只有败亡。哥萨克帝国在东方没有殖民地，如果无法获取补给港口和维修船坞，他们连返回本国都只是奢望。

　　经过了这一次的事件，让巴格拉米扬元帅冷静了下来，哥萨克远征舰队在行进中机警了许多，孙小虎又在夜间试了几次，可是对方已经加强了警戒，每次都收效不大，何况补给船上的备用鱼雷已经不多，他也就只好罢手了。

　　一个半月的时间很快过去了，在这期间孙小虎每日都向总部报告着哥萨克远征舰队的行踪，在先遣舰队的陪伴下，哥萨克人庞大的远征舰队终于进入了兰芳帝国的海域。

　　接到发现大舰队的情报夏侯旻可不敢怠慢，他还记得方啸宇临出门前留给他的那句话，这些日子都相当警惕。接到消息夏侯旻元帅不敢呆在港口中，他命令所有军舰悉数开出军港，驶向宽广的洋面。

　　巴格拉米扬元帅本来打算突袭泉州港，争取消灭兰芳帝国的主力舰队以解除自己的后顾之忧，没想到他们还没到达，对方就开出港口展开了队形。

　　有些意外的巴格拉米扬元帅只好表示些善意稳住对方，他让水兵打信号表示他们这次来只是对付中华领海军舰队的，对兰芳帝国舰队并无恶意。

　　看到对方的信号，夏侯旻叹了口气道：“给他们发信号，我们奉旨保持中立，并不会对他们进行任何有敌意的行动。”

　　接到兰芳帝国海军的信号，巴格拉米扬元帅那提起来的心算是稍稍放下了一点，至少在表面上兰芳帝国海军没有和中华领海军联合对敌的趋势。

　　虽然没有得到最理想的开局，巴格拉米扬元帅也不敢太过纠缠，如果在这里消耗了太多的实力，那对上中华领海军变数就会增多，甚至有可能在和兰芳帝国舰队交战的时候，遭到中华领舰队的偷袭。

　　现在的兰芳帝国海军铁甲舰数量也是不少，能不惹还是不惹的好。因此尽管巴格拉米扬元帅万般不愿也只能带着忐忑的心情，继续率领舰队起航，向着中华领的方向驶去了。

　　接到了孙小虎的情报，方啸宇的嘴角微微一翘：“看来夏侯旻元帅还是将我的警告听进去了，至少这次以后夏侯赢和我的关系不会再像以前那样融洽了，就算我不介意此事，他自己心里也会有鬼的。夏侯赢，我会让你知道，你今天的选择是多么的错误。”

　　钓虾岛是兰芳帝国海域南北通行的毕竟之路，因为每逢春秋这里都是海虾洄游区域，造成了这里巨大的海虾捕捞区因而得名。

　　钓虾岛由五十多个小岛组成，其主要岛屿有钓虾大岛、黄尾屿、赤尾屿、南小岛和北小岛。为了方便伏击哥萨克舰队，中华领海军舰队在这里囤积大量物资并建立了临时锚地，等待哥萨克远征舰队的到来。

　　有孙小虎一天数次的无线电通讯报告，刘俊国非常清楚的掌握着对方的动向，而巴格拉米扬元帅还在窃喜于对方的军舰只是跟着自己而不去回报。

　　893年3月9日，接到哥萨克远征舰队已经接近的消息，刘俊国命令中华领舰队全部主力舰拔锚起航。

　　这支由四艘战列舰，十艘巡洋舰和五艘远洋鱼雷艇组成的舰队开出位于钓虾岛的锚地，向着南方的哥萨克舰队迎了上去，一场铁甲舰时代史无前例的大海战即将爆发。

　　巴格拉米扬元帅坐在旗舰“甘古特”号铁甲舰的司令塔中，看着万里无云的天空和湛蓝的海面，他的心情大好，这几天无风无浪，舰队行进的很顺利，那两艘讨厌的巡洋舰也没有再来骚扰，让他的日子过得相当惬意。

　　在巴格拉米扬元帅看来弱小的中华领海军已经怕了，除了让两只小军舰出来撑场面以外根本没有什么拿得出手的武力，当然在他已经过时了将近一年的情报中，那两艘小小的巡洋舰已经是中华领海军主力实力的五分之二了。

　　巴格拉米扬元帅已经做好了计划，他先要夺取几个港口，为自己的舰队进行必要的保养维修，经过休整之后，用己方铁甲舰上那硕大的主炮袭击兰芳帝国海岸线，就轻松的逼迫对方投降。

　　如果能够力挽狂澜将战争形式扭转，再夺得几个港口做殖民地，海军就可以力压陆军一头。

　　到了自己回到圣骑士堡的时候，等待自己的将是亚历山大三世的嘉奖令和丰厚的物质奖励，自己甚至会凌驾于高尔察克之上，成为统帅海陆军的大元帅，至少今后也能让海军的地位大大高于陆军，或许亚历山大三世一高兴还会送给自己一块位于东方的封地。

　　正在巴格拉米扬元帅做着白日梦，已经开始有些飘飘然的时候，瞭望哨突然发信号说发现一支舰队向这边驶来。

　　接到报告巴格拉米扬元帅立刻精神起来，终于找到了中华领舰队，他觉得自己立功的机会已经来了。

　　巴格拉米扬元帅立刻命令舰队展开队形，同时命令补给船队在两艘老式巡洋舰的护卫下缓缓后退，离开战场，以免在大战中被误伤。

　　中华领主力舰队慢慢逼近，在另外一个方向上几艘得到消息的撒尔帝国、南特帝国甚至还有一艘新大陆波士顿帝国的军舰，挂着中立的旗帜正在慢慢靠近。

　　这些军舰是随着哥萨克帝国的大舰队而来的，军舰上装载的都是各国驻兰芳帝国的海军武官，他们是专程过来观看这一场前所未有的铁甲舰大对决的。

　　在进入铁甲舰时代以后，还一直没有一场铁甲舰之间的大对决，各国军舰设计师都是通过数学计算和凭空想象来设计军舰，因此有这样的实际观摩机会他们自然不肯放弃。

　　这样的真实海战对各国海军的军舰设计与海战战术的发展方向都是至关重要的，几大强国自然不会错过这样的机会。当然这样的战场附近观察行为属于国际惯例，因此参战双方都并未理会。

　　看到对方的军舰渐渐靠近，巴格拉米扬元帅的脸上露出了笑容，尽管对方的舰队数量比预料之中的多了一些，而且那几艘大军舰比己方的铁甲舰还要大一些，可是数量上比自己的舰队少了很多，按照巴格拉米扬元帅的预测，自己是稳操胜券的。


第一百三十七章 钓虾岛海战（二）

　　对于这次战斗，中华领海军是相当重视的。海军司令刘俊国亲自出马，此时他正站在“兰亭”号的司令塔中用望远镜观察的对面的敌情。

　　看到对方展开了队形，刘俊国微笑道：“给张海洋发信号，按照计划行动吧。”此时的参谋长张海洋正在巡洋舰队的领队舰‘宝山’号内，接到刘俊国发来的电报，他微笑道：“命令巡洋舰队全体转舵，我们绕过去。”

　　两支舰队渐渐接近，哥萨克远征舰队排成了四排，中间两排是十二艘铁甲舰，两边的两排是多达二十五艘巡洋舰。

　　这是海军作战的传统阵型，从布阵来说巴格拉米扬元帅的指挥可谓中规中矩，没有什么大的错漏，充分表现出一个老练指挥官的优秀素质，看得观战的各国武官连连点头。

　　在数量上占据如此优势之后，中规中矩的排兵布阵是个明智的选择，在他们看来，只要没有意外，哥萨克海军是稳赢的。

　　中规中矩的排兵布阵可不适合于中华领海军，此刻他们排成两个纵队，一个纵队是战列舰队，另一支则是开始加速绕行的巡洋舰队。

　　看到哥萨克人的队形刘俊国微笑道：“看来哥萨克海军的实战经验的确不足，居然用如此古老的阵型和我对战，思想僵化，阵型排列的徒有形势。就让我们给他一个结结实实的教训，告诉他们新时代的军舰不是这么玩的。”

　　“舰队左满舵。”两个舰队距离还有七公里刘俊国就命令舰队转向了，他是要抢占T字头位。

　　对于此时铁甲舰最大口径的舰炮有效射程一般只有三公里左右，因此很多国家都遵循这三公里距离射击的所谓攻击线，当各国武官看到中华领舰队这么早就开始转向的时候纷纷议论着，大家一致认为中华领的舰队司令毫无常识，这场仗已经没有悬念了。

　　可惜他们忘记了，科技是在进步的，情况是在变化的。

　　中华领自从使用了液压管退系统和新式炮钢后不但为“兰亭”级战列舰配备了三百三十毫米口径主炮，最主要的是这些主炮的倍径不是常见的三十倍径或三十五倍径而是四十五倍径。

　　有了如此高的倍径炮弹射程自然加长了，何况中华领使用了新的发射装药，这使战列舰主炮的射程早已超出了这些所谓军事专家的常识范围。

　　巴格拉米扬元帅嘲笑对手无知的话还没有来得及出口，四艘“兰亭”级战列舰已经完成了转向，指挥主炮作战的火控指挥室内，枪炮官和观察员们开始利用各种仪器测算距离与风速等数据。

　　“轰轰”的连续两声，两枚校准弹发射了出去，其中一枚在哥萨克远征舰队的旗舰“甘古特”号的舰艏不足五十米处落入了海中。

　　“是近失弹。”站在观战船上的撒尔帝国海军武官惊叫起来，他们怎么也没有想到中华领海军的主炮射程居然如此之远。

　　如果中华领有五十艘，不只需要十艘如此厉害的军舰，撒尔帝国那世界第一海军的头衔就可以易主了。

　　同样吃惊的还有其他国家的武官与巴格拉米扬元帅。就在他们在被对方刚才的超远射程所震撼时，各舰火控室已经完成了弹道修正，又是一次齐射，这次是十六门主炮同时开火了。

　　密集的炮弹在哥萨克舰队的各舰周围纷纷炸开，激起了巨大的水柱，三颗炮弹很快获得了战果，两艘老式巡洋舰和一艘老式铁甲舰被击中。

　　三百三十毫米口径的炮弹岂是小小两千吨的巡洋舰所能承受了，那两艘巡洋舰一个被削掉了舰艏，一个被打成了两段，眼看着都开始下沉了。

　　只有那艘铁甲舰勉强没有沉没，但是已经倾斜进水，不得已只能撤出战斗了。

　　一轮炮击就有了三个战果，这虽然得益于哥萨克人幼稚的使用了古老的密集队形，却也有中华领海军炮兵射击准确和炮台加装了光学瞄准器的因素。

　　中华领的战列舰那威力巨大的主炮和极高的射速都给参观的各国海军武官留下了深刻的印象。各国观战的武官纷纷拿出笔记本记上了这样一句话：“海战的致胜关键在于要有更大吨位的铁甲舰，这样才能使用更大口径的火炮给与敌人最致命的杀伤。”

　　同样在军舰上观战的波士顿帝国武官马汉上校与别人写的不同，他只是在自己的本子上写了这样一句话：“公理只在舰炮的射程之内。”

　　后来这句话被他写入了自己的著作《海权论》中，也由于这本书的成功，马汉上校后来成为了很长一段时间内各强国追捧的对象，他的著作思想也成了各国海军的建军思想指标。

　　经过了一轮炮击的洗礼，巴格拉米扬元帅发现自己想的有些简单了，他立刻命令舰队将队形散开了一些，以减少对方火力覆盖的威胁，同时命令各舰加快速度，希望等拉近距离后可以用自己的舰炮威胁到对方。

　　中华领舰队不为所动，依然以侧舷对敌继续进行着炮击，由于对方的速度加快，队形也已经散开，后面几轮炮击的战果就小的多了，只有两艘巡洋舰受到了重创。

　　刚刚进入五公里的最大射程，巴格拉米扬元帅就立刻命令所有军舰的前主炮开始了射击。不是他不清楚在如此远的距离上，己方的火炮并不会产生多大的战果，而是如果一直挨打了无法还手对士气的伤害实在太大了。

　　现在己方的火炮射程已经可以勉强够到对方的军舰，即使无法造成有效伤害，也可以干扰对方的视线，减轻己方的损失。

　　在巴格拉米扬元帅的命令下，哥萨克海军的各舰主炮一起开始了轰鸣，中华领各舰的周围顿时爆起了一个个的水柱，可是四艘战列舰却不为所动。

　　对方的火炮射程不够，炮弹到了这个距离即使击中了舰体也没有了穿甲动能。如此没有威胁的攻击，刘俊国并不放在心上。


第一百三十八章 钓虾岛海战（三）

　　中华领的战列舰队仍然缓慢前进，同时进行着不间断的炮击。随着距离的拉近，中华领海军的射击精度越来越高，几艘哥萨克军舰连续中弹，场面十分的混乱。

　　在坚持不懈的炮击之后，哥萨克海军终于取得了战果。一枚从“克尼亚兹？苏瓦洛夫”号上射出的三百零五毫米炮弹准确的击中了“通山”号的侧舷，令人惊讶的是这枚炮弹居然没能穿透装甲在舰体内爆炸，不过它也没有被装甲弹开。

　　因为哥萨克海军使用的并非是中华领海军那样的延时引信，而是相当灵敏的触发引信。中华领海军的延时引信可以在弹头穿入舰体之内后再爆炸，给予对方更大的杀伤。但是延时引信的炮弹也有缺陷，一旦弹头未能穿入舰体之内，就会被装甲的反弹力弹开，这样装甲不会受到任何炸药爆炸造成的损伤。

　　哥萨克海军的触发引信一碰就炸，虽然无法进入舰体内造成更大的伤亡，却是不会被弹开的。

　　炮弹在装甲表面发生了爆炸，冲天的火光让巴格拉米扬元帅一阵激动，就连甲板上的哥萨克水兵们也是一阵欢呼，被动挨打的滋味实在不好受。

　　水兵们的欢呼并未持续多久，当硝烟散去之后，各国海军武官，哥萨克有望远镜的军官和瞭望兵们都惊讶的发现，“通山”号的装甲上根本没有任何凹陷或破损的痕迹，顶多就是掉了一块漆皮而已。

　　这样的结果除了哥萨克军还在使用威力小的黑火药的原因以外，还和中华领军舰上使用的是厚达三百多毫米的合金装甲有很大关系。看到这一幕，瞪大眼睛的海军武官们赶快将装甲的问题也记入了笔记本。

　　“什么？怎么可能。”巴格拉米扬元帅瞪大着眼睛，直勾勾的看着几乎毫发无损的“通山”号战列舰，简直不敢相信会有这样的事情发生，这对于作战理念还停留在风帆战舰时代的他来说，根本就是不可想象的。

　　“所有火炮集中射击，一定要给我打沉他们。”巴格拉米扬元帅愤怒的发布了命令，虽然他认为只要拉近距离，自己的火炮就可以威胁到对方的军舰，可是他的心里却隐隐的有了一些不好的预感。

　　密集的炮弹终于有了成果，一枚炮弹击中了“远东”号的后主炮炮塔的顶盖，虽然没有给炮塔造成太大损伤，却让炮塔内的炮组成员全都震伤震晕了，水兵们七手八脚的将受伤昏迷的人员抬到了船上的医务室，新的炮组立刻上前替换受伤炮兵控制主炮。

　　看到哥萨克舰队的炮火越来越密集，双方距离也越来越近，就算依然保持战列线队形也不会又太大效果，倒不如分散出击，利用己方的火力和装甲优势取得更大的战果。

　　现在的刘俊国是有恃无恐，他命令战列舰队散开队形，各自为战，当“兰亭”级战列舰那一万四千吨的庞大身躯逐渐加速到十六节的时候，所有的观战武官都惊叹了起来。

　　‘远东’号舰长蒋平先接到命令兴奋的一络袖子道：“终于到了大干一场的时候了，咱们冲过去，狠狠的干一场吧。”对于那种规规矩矩如骑士决斗一般的战列线对轰他早已厌烦透了。当初是木质军舰没有办法，现在自己的军舰皮糙肉厚，火力威猛再不打个痛快就太对不起自己了。

　　仗着自己皮糙肉厚，无惧对方的炮火，“远东”号一马当先向对方舰队冲去，前主炮连续射击，在哥萨克远征舰队中激起了一个个高大的水柱，吓得哥萨克军各艘军舰再也无法保持队型，场面一片混乱。

　　“先打那个速度快的。”蒋平先一眼就看上了冲在最前面的一艘哥萨克巡洋舰，距离只有两公里，“远东”号几乎是放平了主炮开始了射击。

　　头一炮的炮弹没有直接击在水面以上的舰体上，可是还没等哥萨克水兵们松一口气，这发炮弹奇迹般的在入水时偏转了方向，一头从巡洋舰水下的船首处穿入舰体内，高达一百公斤的胶质炸药在延时引信的作用下，炮弹在舰体内爆炸，直接震断了巡洋舰的龙骨。

　　看到轻松的一炮过后，对方已经注定完蛋了，“远东”号便不再管它，舰艏微微转向，又开始找寻下一个目标了。

　　“快点加速，你们看‘远东’号已经有战果了，咱们要加把劲了。”这是在刚才的炮击中一直没有取得击沉战果的“兴安”号舰长郭裕。

　　本来就立功心切的郭裕没想到自己的军舰十几轮炮击过后都没有取得击沉战果，这让他非常着急。

　　不过心思细密的郭裕没有像蒋平先那样急于冲入敌群，而是绕了一个小弯，一举切入了整个哥萨克舰队的侧翼。这样一来他就可以用侧舷火力对敌，并用敌方军舰的躯体遮挡大部分的攻击了。

　　很快郭裕就到达了位置，由于在最外层的都是巡洋舰，他并不担心对方的火炮能够威胁到自己，尽管现在它所面对的敌方巡洋舰不是一艘而是两艘。

　　对于数量上的劣势，郭裕并不在乎，毕竟这两艘军舰加起来也不如他一艘大，那主炮的口径和自己的比起来也小了一半。

　　兰亭级战列舰的侧舷火炮众多，舰身装甲又对巡洋舰的小舰炮完全免疫，加上距离很短，仅仅十分钟的时间这两艘巡洋舰就憋屈的战沉了。

　　“通山”号舰长曲进涛则聪明的跟在“远东”号的后面，一边攻击着敌舰，一边掩护着“远东”号的尾部。两艘战列舰密切配合着，一头冲进了对方的舰群中，左右开工，大打出手，数艘哥萨克战舰纷纷中弹。

　　这时张海洋带领的巡洋舰队利用速度优势，趁着对方将精力集中到战列舰队的身上，绕了一个大圈子，此时也完成了包抄，他们一头扎入了哥萨克舰队的尾部。

　　对于自己的实力张海洋非常清楚，他并未攻击铁甲舰而是专找巡洋舰下手，除了犀利的炮火，巡洋舰队的鱼雷也在贴近作战的情况下四处乱射，打的哥萨克人手忙脚乱，哥萨克舰队的巡洋舰算是倒了大霉。

　　本来哥萨克舰队的巡洋舰就比“同江”级巡洋舰吨位小，火力弱，再加上中华领各巡洋舰之间密切注意配合，基本上都是以二打一，更是占尽优势。

　　在这纷乱的战场上，哥萨克军落后的通讯手段已经完全失效，各舰根本无法听从旗舰的指挥，只能各自为战。

　　中华领的各艘军舰则依靠无线电通讯，相互之间密切配合，做到了灵活的战场调度。

　　此时的中华领舰队可不是打倭国海军时的新手舰队，在大量富有经验的帝国海军官兵充实进舰队之后，舰队的战斗力得到了很大的提高。

　　军队的建立讲究百年海军，也就是说海军的建立需要百年的积淀，一点一点的摸索经验才能强大起来，而帝国海军的底子极厚。

　　有了大量帝国海军官兵的加入让中华领海军节省了大量积累时间，也就是说中华领海军借用帝国海军的力量，绕过了百年海军的积累期，使中华领海军从一开始就成为了一支成熟的舰队。

　　各艘军舰攻入对方阵型大打出手，利用熟练的技战术高效打击着哥萨克人，这可急坏了“兰亭”号舰长张效兵。

　　本来依他的性子早就带头冲锋了，可是他的船现在是旗舰，海军司令刘俊国在他的船上，如果因为自己的鲁莽而让刘俊国出什么事，他可担不起这个责任。

　　看到身边急得上蹿下跳的张效兵，刘俊国憋住笑道：“老张，你在干什么？”

　　张效兵道：“你还不知道我的脾气，在外围这么不紧不慢的打哪里是我的风格。”

　　刘俊国道：“那你就冲进去打好了。”张效兵白了他一眼道：“如果不是有你在我早就第一个冲上去了。”

　　正在这时，大副突然闯进来道：“司令，孙舰长他们已经得手了。”刘俊国笑道：“太好了，咱们脱离战斗，只要监视住对方即可。”

　　其实目前的海战局面已经让刘俊国看得眉头微皱，各舰的老水兵虽然都是素质很高，以前却都是使用木质风帆战列舰出身，他们的战术思想总是不自觉的向混战方向靠拢。

　　尽管方啸宇给海军提供了大量先进海军战术的先进思想，他们在平时训练的时候也经常训练但是到了紧急关头他们还是有着思维定势。

　　开始的时候还好，大家都可以遵守远距离炮击的原则，而自由行动之后他们却又开始靠近攻击了。中华领战舰的舰炮口径大，射程远，但在近距离却并不好用。

　　那几艘冲的太近的战舰就因为距离太近，只能用副炮攻击了。刘俊国看到这种情况立刻命令给各舰发报，命令他们拉开距离攻击，但是战场形势转变的比刘俊国想象的还要快，他的命令还没有下达，巴格拉米扬元帅已经受不了了。


第一百三十九章 据理力争

　　哥萨克远征舰队刚刚经过上万海里的跋涉，还未休息就投入了高强度的作战中，加上军舰使用时间过长，早已到了应该进厂大修的地步，战斗力只剩下平时的五成。

　　反观中华领舰队士气高昂，又有强悍的军舰辅助，虽然数量较少，却打得哥萨克舰队毫无还手之力。

　　见到已经没有获胜希望巴格拉米扬元帅命令旗舰挂起了全体紧急撤退，向南突围的旗语，带着几艘护卫的军舰转向逃窜了。

　　见到对方舰队开始撤离，张海洋带领的巡洋舰队也不甘示弱，他们立刻脱离了对方的巡洋舰队，贴近铁甲舰队打起了鱼雷战，一时不查的数艘哥萨克铁甲舰都被他们打成了重伤。

　　无心恋战的哥萨克人根本不和张海洋的巡洋舰队接战，他们纷纷开足马力四下奔逃。在经过激烈的战斗之后，十艘铁甲舰和十四艘巡洋舰最终突围，其他的哥萨克海军都被中华领海军送入了海底。

　　哥萨克远征舰队的撤离，刘俊国并未阻拦，只是命令舰队脱离接触，远远的跟在后面，保持着对哥萨克舰队的压力。

　　刘俊国之所以有势无恐是因为孙小虎的原因。原来早在开战初期，刘俊国看到哥萨克远征舰队的数十艘补给船离开他就用无线电给孙小虎了一个任务，并命令在外围游弋的几艘远洋鱼雷艇予以配合。

　　结果孙小虎轻松的完成了任务，凭借两艘巡洋舰，在几艘鱼雷艇的帮助下很快击沉了两艘护航的哥萨克巡洋舰并将所有货船抓获，只有三艘货船不听警告打算强行突围被孙小虎用大炮轰到了海底。

　　夺取了巴格拉米扬元帅的全部补给，中华领舰队自然没什么可担心的，现在只要继续监视，耐心等待看哥萨克人能忍多久了。

　　在指定地点没有找到补给船队，让巴格拉米扬大吃一惊，现在各舰弹药和燃煤已经不足，照这么下去，剩下的军舰都会变成海上的铁棺材的，他带着舰队不死心的在附近转了两圈依然毫无所获。

　　就在这时，刘俊国派人用小艇给巴格拉米扬元帅送来一封信，信中说他的补给船队已经被俘，希望哥萨克舰队立即投降。

　　看了这封信，巴格拉米扬元帅好像冬天被凉水浇头，已经从头凉到脚后跟了。虽然不服气，可是他明白自己已经毫无胜算了。

　　他也想去撒尔帝国帝国的殖民地求救，可是现在别说撒尔帝国不会收留他，就算人家愿意收留，以自己船上的煤炭都不允许自己走那么远了。唯一可行的只能向中华领舰队或者兰芳帝国的第一舰队投降，除此外只能等死。

　　现在已经恨透中华领舰队的巴格拉米扬元帅眼珠一转就想到了一条毒计，他立刻率领舰队向南方驶去。

　　来到兰芳帝国第一舰队的驻地泉州港附近，巴格拉米扬元帅赶快让人乘交通艇去联系兰芳帝国第一舰队，声称自己愿意向第一舰队投降。

　　接到巴格拉米扬元帅的投降书，夏侯旻元帅沉默了。按理说自己没有参加海战，是没有资格接受投降的，可是这二十几艘铁甲军舰还真是让人眼馋。

　　如果自己有了这些军舰就可以完全不必理会撒尔帝国和南特帝国的东大陆舰队，帝国海军也将一跃成为东方最大的舰队。

　　尽管知道不应该，夏侯旻元帅还是命人去请巴格拉米扬元帅到自己的旗舰上一叙。虽然去请人了，夏侯旻元帅还是下不了决心，他一遍一遍的在甲板上溜达着，思索着如此做的后果。

　　正在夏侯旻思考着厉害得失的时候，中华领舰队抵达了，看到哥萨克海军想要投降帝国海军，脾气火暴的张效兵就要开炮射击。

　　他的命令却被刘俊国拦了下来：“现在咱们不能和帝国海军冲突，这样会给领主找麻烦的。”

　　张效兵怒道：“难道就看着咱们的胜利果实被帝国海军那些官老爷们拿走？”对于自己被踢出帝国海军，张效兵一直耿耿于怀，连带着对整个帝国海军和夏侯旻元帅都有些仇视。

　　刘俊国冷冷的道：“我去看看，这里交给张海洋指挥，在我回来之前不要轻举妄动。”

　　张效兵急道：“他们要是扣留你怎么办？”

　　刘俊国摇头道：“他们没这个胆量，毕竟我的背后还有你们嘛，何况我们都是兰芳帝国的军人，他们不会做这种犯众怒的事情。”

　　“报告元帅，中华领海军司令刘俊国请求登舰。”正在夏侯旻不知该如何取舍的时候，听到刘俊国来了，尽管不愿意，他还是同意了刘俊国的登舰请求。

　　来到夏侯旻面前，刘俊国先施了一礼，表达了对自己这位老上司的问候。在夏侯旻向他示意后，刘俊国径直做到了对面的座位上，对一旁的巴格拉米扬元帅连眼角都没有瞥一下。

　　“俊国这次来有什么事情吗？”夏侯旻的脸上勉强挤出了一丝笑容问道。刘俊国淡淡的道：“特地来和元帅协商联手歼灭哥萨克舰队的问题。”

　　听到刘俊国的话，一旁的巴格拉米扬元帅霍的站了起来：“我抗议，我现在已经向帝国海军投降，根据国际公约我要求俘虏待遇。”

　　刘俊国不屑的道：“我想巴格拉米扬元帅应该好好的重新学习一些国际公约，根据国际公约，参战方只能向对方投降，你们向中立方投降是无效的，我军歼灭你们是完全合乎公约规定的。”

　　巴格拉米扬元帅狡辨道：“你们同是属于兰芳帝国，我只要向兰芳帝国投降就不违背国际公约。”

　　刘俊国笑道：“可是帝国海军在战前已经宣布中立，而你们攻击我中华领海军算不算攻击中立国。元帅先生你可要知道无故攻击中立国，我方有权将你按照战犯待遇，就是现在枪毙你哥萨克帝国也无话可说。”

　　“这……”巴格拉米扬元帅已经不知道怎么回答了。见到对方说不出话来，刘俊国又转向夏侯旻道：“元帅大人，根据帝国法律的《领主公约》规定，只有参战方才有权根据功劳大小分配战利品，上次对倭国作战我们可是严格按照公约办事的。而在战前皇上已经下旨命令帝国海军不得加入争端，夏侯元帅不会不记得了吧。”

　　刘俊国这句话的意思再明白不过了，如果你破坏帝国法律就要被革职问罪，这个帝国皇帝和领主们签订的公约虽然比较有利与帝国政府，但是它对双方都是有约束力的，如果帝国政府不遵守公约，那么领主也有权不遵守，这个问题可是很严重的。

　　如果夏侯旻以自己参战的名义接受投降，他就是抗旨不尊，这可是要拿问京城的，抗旨不尊的罪名那绝对是一个死刑的结果。

　　“可是毕竟哥萨克舰队是向我们投降的。”夏侯旻有些不死心。

　　刘俊国道：“既然如此，我们和哥萨克舰队仍然处于战争状态，既然你们拒不投降我们将不接受俘虏。”

　　说完刘俊国一挥手，他身后带来的两名副官中的其中一个从怀中掏出一个小红旗举过头顶挥了挥。

　　片刻之后中华领各艘军舰突然开炮射向哥萨克舰队最外围的“瓦格”号巡洋舰，这艘巡洋舰身中四颗大口径炮弹，被直接炸成了两段，开始缓缓下沉，军舰上的士兵还未反应过来就被炸成了碎肉，所剩不多的幸存者也被军舰下沉带起的漩涡吸了进去。

　　附近的哥萨克舰队一阵混乱，但是巴格拉米扬元帅在来之前有严令，他们除了尽量离中华领舰队远一点之外没有开炮还击。

　　“你们，你们这是严重违反国际公约，我要抗议。”巴格拉米扬元帅眼睛都红了。夏侯旻身后的中校夏侯镇也站了出来：“你太不给元帅面子了。”说着手就向手枪摸去。

　　刘俊国身后的两名副官突然同时掏出手枪分别对准了夏侯旻和巴格拉米扬一方。夏侯旻惊讶道：“刘俊国你这是什么意思？”

　　刘俊国冷峻的脸上不带一丝笑容：“这应该问你元帅的人想要抢先掏枪是什么意思。”夏侯旻知道自己理亏，他也不想把事情闹大，立刻摆摆手让夏侯镇退了回来。

　　看到夏侯镇后退，两名副官也收回了手枪。刘俊国转向巴格拉米扬元帅道：“至于你，巴格拉米扬元帅，我们好像还处于战争状态，有哪一条国际公约规定不许向敌方开炮的吗？”

　　巴格拉米扬元帅急得满头冒汗：“你到底想要干什么？”

　　刘俊国道：“我的条件很简单。立刻向中华领海军投降，否则我们将对哥萨克舰队予以彻底歼灭。”刘俊国斩钉截铁的说出了自己的条件。

　　巴格拉米扬元帅看了看无动于衷的夏侯旻元帅，他心里清楚自己的计划已经彻底破产了，本来他想要和中华领舰队拼斗到底，自己死了也能博个好名声，但多年的优越生活早已经磨尽了他的雄心壮志。


第一百四十章 缴械投降

　　巴格拉米扬元帅几次给自己鼓劲都下不了战死的决心，既然怕死他也只好低声服软道：“我同意向贵军投降。”说完这句话的巴格拉米扬元帅就像撒了气的气球一样彻底摊软在椅子上。

　　本来巴格拉米扬元帅想要向帝国海军投降，挑起兰芳帝国海军和中华领海军的矛盾自己好从中渔利，没想到中华领海军如此强势，连帝国海军元帅夏侯旻都不放在眼里，他的如意算盘算是彻底打不响了。

　　听到哥萨克舰队投降，刘俊国的脸上立刻多云转晴，他笑着对夏侯旻道：“夏侯元帅，你认为如何？”

　　夏侯旻叹了口气摇摇头道：“我没有意见，毕竟帝国海军已经保持中立了。”看着这么多军舰被中华领俘获，如果说夏侯旻不心疼那是骗人的，但他还是明白大局的，毕竟那些东西自己拿着也是于理不合。

　　别说现在方啸宇掌握着帝国海军的财路和造船厂这样的命脉，就是自己破坏《领主公约》都够自己受的。

　　四大领主虽然分属不同阵营，平时勾心斗角，可是一旦遇到这种事情一定会团结一致的，毕竟这关系到他们各自的根本利益，四位领主如此一起向他发难，就算夏侯赢想保他也不太可能。

　　夏侯旻问道：“不知道这些缴获的军舰，你们还卖不卖。”

　　刘俊国笑道：“这要问领主大人了，我只管打仗。”

　　夏侯旻叹了一口气，起身离开了，临出门前他转头对刘俊国道：“请你转告方啸宇，他选了一个最好的海军司令。”

　　刘俊国微微一弯腰行了个礼道：“得到您的夸奖是我的荣幸，我一定带到。”

　　夏侯旻神色复杂的再次撇了他一眼道：“帝国海军放弃你是个不可饶恕的错误。”

　　刘俊国挺了挺胸针锋相对道：“我却为能及早加入中华领海军而感到庆幸。”

　　走在回舱室的通道中，副官夏侯镇问道：“元帅，我们为什么要退缩，我们可是帝国海军，对付一个小小的领地还不是手到擒来。”

　　夏侯旻道：“什么手到擒来，刚刚被中华领击败的可是世界第四大海军，比我们的排名要高的多，经此一战谁还敢小视中华领海军。”

　　夏侯镇道：“那只是哥萨克海军万里而来让他们捡了便宜，侥幸成功而已。”

　　“侥幸？”夏侯旻叹了口气道：“你要记住海军不存在侥幸，只有实力才是胜利的根本，身为海军军官如果有侥幸心里，那就是取死之道。”

　　夏侯镇还是有些不死心道：“可是我们帝国海军的人员素质一直是最好的。”

　　夏侯旻叹了口气：“这正是我最担心的，方啸宇几乎收留了所有被裁撤的帝国海军官兵，而他们已经恨帝国海军入骨了。上次的事，陛下做得实在是太过分了。”

　　在钓虾岛南面海域发生的世界上第一次铁甲舰大战以如此戏剧性的结局结束了，哥萨克帝国的强大舰队不但全军覆没还将半数军舰资助了敌人，其海军排名从第四位直接下滑到十名开外。

　　亚历山大三世的数年积攒，花费无数钱财连建造带外购的庞大舰队就这么没有了，这让世界各国看到了科技和人员素质对海战的影响。

　　经此一役，各国开始了提升海军科技的热潮，中华领的“兰亭”级战列舰也成了各国研究的对象。

　　中华领此役大获全胜，共缴获了哥萨克海军包括“甘古特”号、“胜利”号、“柴萨列维奇”号、“塞瓦斯托波尔”号、“伊卡杰林娜二世”号、“阿德米拉尔？阿普拉克辛将军”号、“克莱姆尔”号、“克尼亚兹？博加尔斯基”号、“纳瓦林”号、“彼得大帝”号在内的十艘铁甲舰。

　　“猎鹰”号、“顿涅茨河”号、“格罗兹亚什奇”号、“萨肯船长”号、“维堡”号、“阿芙乐尔”号、“巴扬”号、“绿宝石”号、“格罗莫博伊”号、“米宁”号、“阿斯科德尔”号、“阿德米拉尔将军”号、“德米特里？冬斯各伊”号这十三艘巡洋舰。

　　如果这些军舰全部加入现役，方啸宇的中华领海军主力舰吨位将取代哥萨克帝国成为世界第四海军，一时间全世界的目光都集中到了中华领，他们等着新的世界第四舰队的诞生。

　　各国纷纷预测着新的世界海军排名，方啸宇却没有如他们想象的那样做，他出人意料的将这些缴获军舰通通送到新建立的海参崴海军学院当做训练舰使用了。

　　这些即使在海军第一强国的撒尔帝国都可以当上主力舰的军舰居然被方啸宇毫不心疼的送到学校当训练舰，各国海军高层可谓大跌眼镜。

　　各国海军专家纷纷猜测可能是因为“兰亭”战列舰的性能太过优秀，才造成方啸宇对这些军舰看不上眼，各国对“兰亭”级战列舰的兴趣更大了。

　　各国海军猜的也不能算错，方啸宇对于这些木质舰身包裹铁甲的所谓铁甲舰的确一点兴趣也没有，在他的心目中只有全钢的战列舰才能算可用的军舰。

　　方啸宇一直计划建立自己的军舰体系，不能用那些次品降低了舰队的整体战术效果，何况他也没有那么多优秀的海军官兵操作这些军舰。

　　与其博取世界第四海军的空名而让它们躺在船坞中生锈，到不如让他们去训练出更多的海军人才。

　　果然，听说海参葳海军学校居然用数千吨级的先进铁甲舰训练学员，这里的招生处就天天爆满了，喜的方啸宇一个劲的夸赞自己聪明，懂得广告效应。

　　对于中华领如此做法，其他国家除了赞叹方啸宇的财大气粗，只能咬着牙根，酸溜溜的将方啸宇称呼为败家子了。

　　海陆军的连续失败，让哥萨克帝国举国震惊。亚历山大三世皇宫里的古董再次遭了殃，财政大臣季米特洛夫虽然嘴上没说什么，不过后来他私下里表示，亚历山大三世这几次摔碎的古董如果卖掉足够造数艘九千吨级铁甲舰了。


第一百四十一章 二女回归

　　虽然亚历山大三世不愿意承认，但是哥萨克帝国失败已经是不可避免的事实，中华领的陆军还在蚕食着哥萨克帝国的东方领土，如果不能尽快的结束战争，哥萨克帝国将付出更加惨重的代价。

　　知道形势归知道形势，心中的怒火却无法平复，因此暴怒之中的亚历山大三世还是即可召见财政大臣季米特洛夫，商讨扩大陆战规模的可能性，如果可以的话他还是希望能够投入更多的兵力找回面子。

　　经过连番大战，国库早已空虚，这一次季米特洛夫再也忍不住了，他直接告诉亚历山大三世国库已经完全空了。如果哥萨克陆军非要强行出动，必须从皇帝的私人库存中提取最少一百吨黄金作为先期资金投入，之后还要投入多少还要看战争进程和规模。

　　哥萨克皇室都是有名的守财奴，如果让他拿出这么多钱简直和割他的肉一般。亚历山大三世思前想后觉得即使自己拿出黄金，战争的目的也不一定可以实现，倒不如在谈判桌上争取一番，只要有强大实力作后盾，相信自己也不会吃亏。

　　国库无钱可用，亚历山大三世又一毛不拔，无奈之下，他也只得寄希望于谈判。

　　翌日，哥萨克帝国派出外交大臣尼古拉耶维奇和副财政大臣勃罗日涅夫出使中华领商谈停战问题了，毕竟人家手里还攥着巴格拉米扬元帅和上万哥萨克海军官兵俘虏，此外陆军的罗曼诺夫上将和数万陆军将士也在对方的包围圈之中苟延残喘。

　　临近冬季，北方大地上气温骤降，中华领陆军的行动也暂停下来，就连围困库利城的防卫军战士们也在阵地附近盖起了保暖的房子，烧起了火炕以免出现冻伤。

　　由于道路情况很差，各定居点的过冬物资都不太充裕，好在这些地区森林不少，打猎所得也能够补充一些过冬的粮食，加之入冬之后华东行也效仿当初的哥萨克人用雪橇给各个居民点运输补给物资，大大缓解了他们缺粮的状况。

　　只有最早的几个定居点已经住了半年之久，他们赶上了最后一季的播种，粮食收获了不少，不需要政府照顾也足够过冬了。

　　虽然华东行已经开始调集建筑队在远东地区筹划修建铁路，可是时间太短，铁路只修了不足两百公里，在冬季来临之时铁路修建也被迫停工了。

　　方啸宇知道光是修铁路是不够的，现在中华领的领地增大了很多，铁路的成本很高，不可能面面俱到，所以需要大量的公路作为补充。

　　虽然公路现在只能用马车，可是这并不要紧，等到内燃机可以投入实用，公路的作用将大大增加，甚至会超过铁路，如果到时候再开始修建公路就有些晚了，所以方啸宇已经在中华领各地提前着手修建水泥公路，可是在远东地区方啸宇却遇到了难题。

　　远东地区纬度比较高，到了冬天最低温度可以达到零下四五十度，水泥公路在这样寒冷的情况下非常容易开裂损坏。

　　如果想要在如此高纬度的地方修建道路，最好的选择就是柏油公路，可是现在没有石油工业，自然没有沥青，这让方啸宇非常挠头，他怎么也没想到自己需要石油的理由居然是为了得到石油中的废渣。

　　没有沥青就无法在远东地区大量修建道路，也就无法有效的掌控远东地区，所以方啸宇决定开始建设油田了。

　　小风的扫描让方啸宇对领地内的矿产状况了如指掌，他直接命令工程队在双城郡大凌河府的一处地方开始钻井了，有了方啸宇的精确定位，油井只打了三十多米就喷出了石油。

　　这片油田被打了足有五十口油井，方啸宇就在附近建立了一家石油化工厂，虽然蒸馏塔很快被制造出来，方啸宇却不想将石油产品都分离出来。

　　目前没有内燃机，汽油和柴油几乎没有什么用处，而且这两种物质存放不易，非常容易失火，所以方啸宇打算先将石油分离成重油和沥青。

　　重油不易挥发也容易保存，方啸宇可以建立仓库先将这些重油储存起来，等到内燃机出现再将他们二次分离使用。

　　刚刚建立的石油化工厂规模不大，工人也不熟练，所以产量不高。不过现在是冬季，远东的公路还不能开工，石油化工厂还有足够的时间囤积沥青。

　　后来建造，没有赶上钓虾岛海战的两艘“兰亭”级战列舰也已经进入了舾装阶段，很快就可以进行海试了，同时霍兰研制出了第一款潜艇。

　　这款潜艇只有一百五十二吨水下排水量，整个艇身呈椭圆形，拥有两对水平翼，潜艇用电池供电，可以在水下持续航行八十公里，航速三节，最大潜深五米，载人三名，利用两个水柜的注排水进行升降。

　　这款潜水艇只是最初级的实验版本，纯粹是为了积累经验。第二款潜艇霍兰打算采用梭鱼型艇身和蒸汽电力双动力，不过由于蒸汽动力需要烟囱排烟，这个烟囱防水和蒸汽机过大的问题一时还无法解决。

　　现在的中华领地盘越来越大，事物也越来越繁杂，好在行政人员都有了两年的经验，而且学校也培养了一批勉强合格的人员进行补充，政府运转还算正常，不过由于人口进入越来越多，越来越快，让民政司有些应接不暇了。

　　为了便于管理，方啸宇适时提出了身份证制度。中华领内开始进行人口普查并发放身份证，新来的移民也同样要发给身份证，这些人口资料将在各地的警察局内备案。

　　不查不知道，一查还真让方啸宇吓了一跳。想不到这两年加大力度的移民居然让人口突破了一千万大关，达到了一千三百多万。

　　有了这么多的人口，方啸宇再次让中华集团公司拿出大笔资金扩建生产线并建立新的工厂，有了小风的支持，方啸宇旗下又多了十几种新产品。

　　现在的小风研究速度并不快，主要是方啸宇知道科技需要平衡发展，所以他让小风在每一个项目内都尽量保持平衡研究，致使现在科技更新速度慢了下来，但科技的全面性却得到了大幅提升。

　　小风的研究速度减缓对领地发展没有多大阻碍，因为方啸宇还有两大实验团体帮忙，他并不担心科技发展进度。前期的迅猛发展已经让中华领的科技水平领先世界水平一大截了，轻易是不会被超越的。

　　一月的河水已经封冻，凛冽的寒风让人瑟瑟发抖，可此时的方啸宇正满心火热的站在海参崴港的码头上。

　　一艘西大陆到东大陆的定期往返客轮开始缓缓的进入港内，两前一后三支巨大的铁锚投入海中，缆索也被码头的水手固定在泊位上，下船的悬梯很快靠近了船体，船上的客人开始陆续下船。

　　“老公。”一个清脆的声音响起，接着一道粉红的倩影投入了方啸宇的怀中。

　　方啸宇用双手托起怀中的俏脸道：“让我看看，我的宝贝瘦了没有。”夏婷芸娇笑着甩开方啸宇的手道：“没有，这几年看不到你我不知道过的多安稳。”

　　方啸宇笑道：“那你就多住几年不就好了。”

　　夏婷芸再次投入方啸宇怀中呢喃道：“才不，其实我可想你了。”

　　方啸宇抚摸着怀中佳人那如缎子般的长发，看向前方。一个穿着淡黄色棉服的倩影正俏生生的站在那里对着他微笑。

　　方啸宇腾出左手向着夏婷薇招手道：“薇儿，快过来。”夏婷薇笑着走了过来，同样投入方啸宇的怀中轻声道：“老公，我也好想你。”

　　码头的行人们看到三个如此俊俏的人抱在一起，都不禁侧目，不过看到方啸宇身后的几个大汉和另一个全副武装的美貌女子时，他们也知道这绝对是个大人物。

　　温存了片刻，方啸宇放开两姐妹道：“好了，这里风大，咱们回家再抱。”

　　夏婷芸红着脸道：“回家才不让你抱了。”

　　方啸宇笑着轻轻刮了一下夏婷芸的琼鼻道：“你们两个，刚回来都不回家一趟就先跑到我这里来了。”

　　夏婷芸道：“我们想你嘛，反正离过年还要好几天，我们就先来看你了，顺便也看看娘。”

　　方啸宇笑道：“还没过门怎么称呼都改了。”

　　夏婷芸自知失言，满脸通红的锤了方啸宇几下。夏婷薇道：“你不能和我们一起回京城吗？”

　　方啸宇假装为难的叹了口气，让两姐妹看看的非常失望。见到两女失望的表情，方啸宇转瞬又微笑起来道：“今年发生的大事不少，所以皇上要特招各位领主进京议政，我过几天也要回去，咱们正好同行。”

　　“啊，你耍我们。”夏婷芸用小拳头轻轻的在方啸宇的胸膛上又锤了几下。

　　夏婷薇笑道：“那就好，咱们就一起回去好了。”

　　方啸宇道：“快走吧，娘还在家里等着咱们。”

　　看到方啸宇和两女亲热的神情，一直在他们身后的艾琳娜脸上露出了些许不自然的神色。


第一百四十二章 携美回京

　　方啸宇似乎感觉到了，他回过头来，向艾琳娜报以微笑，艾琳娜也同样对他笑了笑，长时间的相处，两个人已经有了足够的默契，不需要言语，一个微笑已经足够了。

　　回到位于海参崴的领主别院，肖韵婷早已经准备了一桌子的饭菜，见到两姐妹来了，她立刻热情的招呼她们到火盆旁烤火。

　　夏家姐妹也非常尊敬自己未来的婆婆，对肖韵婷相当热情，乖巧的坐在肖韵婷旁边问东问西，又将带给肖韵婷的礼物拿了出来。

　　夏婷薇带的是一个自鸣钟，整个钟是纯银的，顶上有一个大大的猫眼石，下面的钟摆是一个不断旋转的圆盘，盘上有许多镶嵌着宝石的小动物，每到整点这个钟就能发出好听的音乐。

　　夏婷芸带来的则是一个贵重的首饰盒，这个首饰盒是用纯金打造，上面镶嵌着许多的碎钻和一颗硕大的祖母绿。

　　这两件礼品都是价值不菲，显然费了两姐妹很多心思。方啸宇笑道：“你们送娘这么贵重的东西呀，那我的礼物是什么？”

　　夏婷芸吐了吐可爱的小舌头道：“想的美，没有礼物。”

　　夏婷薇笑道：“小芸，不要闹了，你不是费了好大心思才给他挑的礼物吗？”

　　夏婷芸看了姐姐一眼，转身在自己的随身小包中翻了翻拿出一个小盒子道：“看你亲自到码头接我们的份上，给你吧。”

　　方啸宇笑着接过来，打开盒子发现里面是一块金壳的怀表，壳上还有着精致的浮雕。方啸宇道：“真漂亮，我非常喜欢。”

　　夏婷芸道：“真的吗？我可是挑了好久。”

　　夏婷薇也笑着拿出一个小盒子道：“我也给你买了一件礼物，不过没有妹妹的好。”

　　方啸宇接过盒子道：“没关系，只要是你买的我都喜欢。”

　　夏婷芸在一旁道：“好肉麻哦，你还是对姐姐比对我好一些。”

　　方啸宇道：“你要是温柔一点我也会对你好的。”夏婷芸纵了纵可爱的小鼻子没有理他。

　　方啸宇打开夏婷薇给他的盒子，里面居然是一个精致的金像，那个金像是一个人伏在桌子上聚精会神的看着一幅画，那个人的面貌衣着依稀是当年的自己。

　　方啸宇惊讶道：“这个是……”夏婷薇羞红着脸道：“这是你来我的画室看画的那一次，后来我给你画了像，在西大陆我找了个金匠用那幅画做了这个金像。”方啸宇喜道：“这个金像可是非常有意义，我要好好保存。”

　　肖韵婷道：“好啦，好啦，说了这么半天话，菜都该凉了，赶快入席吧。”

　　四人都入了座，肖韵婷笑道：“小宇，你不把那位精灵姑娘叫进来一起吃一顿饭？”

　　方啸宇惊讶道：“啊？娘你说什么？”

　　肖韵婷道：“还能有什么，你和那个精灵姑娘关系非同一般难道我会不知道？”

　　方啸宇不好意思的挠挠头，偷偷看了看夏家姐妹。夏婷芸没有说话，只是低着头。夏婷薇则大方的多，她道：“你现在贵为领主，三妻四妾很正常，你还怕我们吃醋不成，快让她进来吧。大冷天的，让人家在外面守卫不好。”方啸宇点点头，转身走了出去。

　　此时的艾琳娜正站在屋外发呆，丝毫没有发现方啸宇已经到了她的身后。方啸宇走过去，从后面轻轻的抱住了艾琳娜。

　　艾琳娜先是身体一紧，当她发现是方啸宇的时候才渐渐松弛了下来。方啸宇将嘴凑到艾琳娜那尖尖的耳朵旁轻声道：“宝贝，今天让你受委屈了，是不是觉得我冷落了你。”

　　艾琳娜眼圈一红道：“你和她们相好是应该的，毕竟她们是你的未婚妻。我算什么，不过是你的保镖罢了。”

　　方啸宇道：“说什么气话，你在我心中的地位你还不知道吗？走吧，她们都在等你。”

　　“什么？”艾琳娜惊叫道：“你和她们说什么了？”

　　方啸宇笑道：“我什么也没说，是我娘知道了。”

　　艾琳娜急得满脸通红道：“那可怎么办？”

　　方啸宇道：“没关系，我妈说要你进去一起吃饭，婷薇也表示愿意接受你。”

　　“我……”艾琳娜不知道该说什么好。方啸宇道：“好啦，咱们走吧。”方啸宇不给艾琳娜反对的机会，拉着她的手走进了屋子。

　　艾琳娜被方啸宇拉着走进屋子，她满面通红，紧张的手都不知道往哪里放了。夏婷薇对着方啸宇微微一笑，落落大方的起身将艾琳娜拉到了自己的身边坐下，亲热的聊了起来，艾琳娜有些尴尬的应付着，夏婷芸则一直没有抬头只顾着吃饭，自始至终再也没有吭声。

　　饭后天色已经晚了，大家都回房休息了。方啸宇在吃饭时看到夏婷芸情绪不高，有意去和她聊聊，等到大家散了以后，方啸宇来到了夏婷芸的房门前。

　　他刚想伸手敲门，却听到里面夏家姐妹在说话，方啸宇又把手缩了回来。

　　“妹妹，今天吃饭的时候为什么不说话？”夏婷薇问道。

　　夏婷芸叹了口气道：“你说老公身边的女人越来越多我该怎么办？”

　　夏婷薇笑道：“怎么？嫉妒了？是不是连姐姐都觉得是多余的。”

　　夏婷芸道：“姐姐，那怎么会。我只是觉得老公身边的女子越来越多，怕他今后会不再喜欢我了。”

　　“谁说的，到什么时候小芸也是我最爱的小宝贝。”方啸宇笑着直接推门走了进去。

　　夏婷芸道：“讨厌，你居然偷听我们谈话。”

　　方啸宇笑道：“我是看你吃饭时情绪不高，想过来看看你，无意中听到的。”

　　夏婷芸跑过来用小拳头捶着方啸宇的胸口道：“还不都怪你，到处拈花惹草。有了我们两姐妹还不满足，还招惹那个精灵姑娘。”

　　方啸宇一把搂住夏婷芸小蛮腰道：“好啦，我向你保证，从今以后再也不拈花惹草了，好不好。”

　　夏婷薇叹气道：“你那么优秀想不拈花惹草都难，你还是不要保证的好。”

　　夏婷芸鼓着粉腮道：“不行，那也要他保证，如果他失言就罚他……”

　　夏婷芸也想不出该罚他什么。夏婷薇笑道：“就罚他不准抱你好了。”

　　夏婷芸道：“那可不行，我喜欢让他抱着我。”听了夏婷芸的话方啸宇笑了起来，最棘手的事情算是暂时过关了，方啸宇暗暗松了一口气。

　　在领主别院住了几天，距离进京的日子也不远了，方啸宇决定启程去京城述职了。方啸宇带着夏家姐妹、艾琳娜和众多护卫先坐火车到达了同江府，然后转乘马车去京城。

　　做惯了火车的方啸宇一直对马车的颠簸非常痛恨，所以他为出门专门定制了两辆马车，不过他在中华领之内出行多半都是坐火车的，这两辆马车一次也没有做过，这次进京算是终于派上了用场。

　　这个世界的马车一般都是两轮马车，用双马驾辕的，这主要是因为道路状况不佳，两轮马车比四轮马车的适应能力更强。

　　不过方啸宇却定制了两辆四轮马车，这种四轮马车用上了小风制作的充气轮胎，在车轴和车厢之间还有勃朗宁巨锤亲自制作的一套弹簧减震系统，驾辕则使用两参两乘的四马驾辕模式。

　　这样一来马车宽大了不少也安稳了不少，有了足够的载重量，方啸宇又在壁板中镶上了一层薄钢板用于防刺杀。

　　有了这两辆马车，方啸宇的路途舒适了不少。由于肖韵婷也是要一同回京的，所以其中一辆马车就专门用于安置肖韵婷了，夏家姐妹则自告奋勇的陪肖韵婷说话，方啸宇心中窃喜，暗暗以为这次可以和艾琳娜两个人坐一辆马车，搞一点小暧昧了。

　　没想到艾琳娜见夏家姐妹不和方啸宇同车她也有些不好意思了，居然选择了骑马。结果方啸宇只能自己坐了一辆马车，一路上连个说话的人都没有，让他无聊的要死。

　　除了这两辆特制的马车以外，还有数十辆普通马车随行，这些马车除了装载路上所要使用的一切应用之物以外还坐了一些护卫。

　　现在方啸宇的身份极高，护卫队也水涨船高，已经达到了五百人的规模，为了保护方啸宇，这些护卫甚至在马车上带了五挺重机枪和五门迫击炮，而且有两百名护卫骑马随行在四周警戒。在这么严密的保护下，方啸宇一行人向京城赶去。

　　如此强大的护卫力量，哪里有不长眼的山贼河盗敢出手呀，所以他们一路平安无事，经过一个月的跋涉方啸宇等人终于回到了京城。

　　夏家姐妹先回了自己的家，方啸宇则陪着母亲回到了方家老宅。回到家里，方啸宇自然受到了家人的热情款待，尤其是三位爷爷更是对方啸宇这两年的成就赞不绝口，就连总是不够言笑的父亲脸上也同样挂着赞许的微笑。

　　第二天早上，并非大朝，领主是不能上朝见皇上的。没想到方锐等人散朝以后接到了皇上的圣旨，皇上要单独召见方啸宇。


第一百四十三章 虚与委蛇

　　这可是非常大的殊荣，四位领主都已经到了京城，皇上却只单独召见方啸宇，可见皇上对方啸宇的重视了。

　　跟着太监，方啸宇再次熟门熟路的来到了御花园，夏侯赢正坐在御花园的石凳上，小口喝着酒。方啸宇赶快上前参拜，夏侯赢笑道：“方爱卿这一年来转战南北着实辛苦啦，就坐下说话吧。”

　　方啸宇推辞了一下，也就坐在了下首位置。夏侯赢道：“中华领和哥萨克帝国交战我本想帮忙，可是朝中大臣都出言反对，说你的力量薄弱，必败无疑，朝廷不如置身事外，如果你败了还可以从中斡旋。”

　　方啸宇听了夏侯赢的话心中冷笑，这皇上其实已经对自己有了忌惮之心，打算借哥萨克帝国的手打击自己，现在失败了却又说出这么一番冠冕堂皇的话来安抚自己，真拿自己当小孩子了，不管怎么说自己如今和皇上已经是心有芥蒂。

　　既然皇上想要算计自己，那么今后自己如果要推翻夏侯家的统治建立新政权，也不会有什么心理负担了。心中虽然如此想，脸上却不能带出来，方啸宇赶快装作诚惶诚恐的样子起身行礼，摆出一副感激涕零的神态。

　　对于方啸宇的表现，夏侯赢非常满意，心道小孩子就是要骗，这次自己也是一时糊涂听了程余欢的一面之词，好在自己把谎圆了回来，想到方啸宇这次居然可以以弱胜强，完胜哥萨克帝国他的心中也隐隐有些忌惮。

　　看了看依然诚惶诚恐的方啸宇，夏侯赢不由地问道：“我听说爱卿以十万之兵，大破哥萨克帝国三十万大军，不知道爱卿有何依凭。”

　　方啸宇暗笑道来了，这皇上是想看看自己的底牌了，正好再捞些好处。方啸宇假装惶恐道：“我这次能够击破哥萨克军全靠两样法宝，微臣正要献于皇上以加强我兰芳帝国实力。”

　　“哦？”夏侯赢一听来了兴趣，上次的杠杆式步枪已经让他惊喜非常了，前两个月方啸宇才刚刚全部交货，没想到他又带来了好东西。“快说与朕听听。”夏侯赢惊喜道。

　　方啸宇解释道：“这两样东西一个叫火车，一个叫机枪。”

　　方啸宇详细解释道：“这火车使用需要提前修建火车路线，火车则在路线上行进。这火车可以日行数百里，所载货物数千吨。我军正是靠着火车才可以千里奔袭，迅速调集部队和物资，打垮了哥萨克军。”

　　夏侯赢点头道：“这的确是一样利器，不知道爱卿卖不卖与朕用。”方啸宇道：“这火车路线铺设需要专业匠人，如果皇上想要我就派人过来铺设，火车是我的工坊所造，只要皇上同意我立刻开始修建。”

　　夏侯赢惊喜道：“这样太好了，我要在帝国大修铁路，先修一条从西北通过中原到东海诸郡的吧。”

　　方啸宇听到夏侯赢的话吓了一跳，他忙道：“皇上，修这么长的铁路可有数千公里呀，起码要修上三五年，而且耗费银钱很多。”

　　夏侯赢根本不懂成本问题，听说耗费不少也就直接问道：“你算算需要多少钱。”方啸宇大略算了一下道：“最少也要一亿。”

　　“这么贵？”夏侯赢听了也是吓了一跳，现在由于方啸宇的工业崛起，造成了全国的商业繁荣，全国的税收比以前多了很多，可是每年也不过两亿八千万而已。

　　即使这样的税收还是帝国税收较高的结果，要不然以兰芳帝国每年二十五亿的国民生产总值（不包括四大领地，而且大贵族的产业还有隐瞒利润逃税的传统。）怎么可能有这么多钱。

　　夏侯赢暗自盘算了一下道：“要不然就修短一些的，先将京城与西北各郡接通好了。”方啸宇听了暗暗摇头，这个皇帝一心只想着加强边境建设，防备西方和北方的强敌。

　　如果是方啸宇来选择火车路线，肯定先连接沿海诸郡，毕竟只有经济发展好了国家才能强大。方啸宇道：“这样也好，而且修铁路需要好几年，这钱可以分年投入，每年也不会太多。”

　　夏侯赢点点头：“那就如此吧，这件事还要爱卿多多上心。”

　　“微臣定当不辱使命。”方啸宇嘴里说着不辱使命，心里已经开始盘算着这一次要宰皇上多少钱来弥补自己幼小心灵受到的创伤了。

　　火车的事情就这么定了下来，夏侯赢又问道：“你的另外一个法宝叫机枪的又是什么？”方啸宇笑道：“这又是一种新枪，我让护卫们带了一枝在宫门外等候。”

　　夏侯赢有些迟疑道：“爱卿，朕刚刚花费巨款更换了一批枪械，这新枪还是不用看了吧。”方啸宇知道这是夏侯赢上次换枪花费巨大有些肉痛了。

　　方啸宇启奏道：“皇上，这次和上次不同，这次的武器是支援武器，不是单兵武器，不需要配备给每一个士兵，一个军能配备上一百枝就足够了。”

　　听了方啸宇的话，夏侯赢很感兴趣：“既然如此，就拿来看看吧。”很快重机枪被搬进了御花园，夏侯赢指着对面的一个靶子道：“爱卿就试射一下如何？”

　　方啸宇摇头道：“皇上，那个靶子太小了，无法实验出此枪的威力。”

　　“哦？”夏侯赢有些惊讶：“应该用什么样的靶子？”方啸宇道：“就用沙袋堆出一堵墙吧。”夏侯赢听了如此奇特的射击实验也来了兴致，他立刻让人用沙袋堆出一个长三米高两米厚达三米的沙袋墙来。

　　方啸宇这次亲自为皇上试枪了，他走到重机枪面前，蹲了下来，双手握住握把，将准星对准沙袋墙狠狠的按下了扳机。

　　急促而连续的射击声将满院子的侍卫都吓了一跳，只见那支枪的枪口不断喷射出炽热的火焰，射击声此起彼伏毫无停歇。

　　帆布制成的弹链迅速的抽动着，将一发发子弹填入枪膛又从枪身下部弹出弹壳，仅仅半分钟的时间，三百发的弹链就消耗完毕了，而子弹壳已经在机枪的三脚架下面堆积了厚厚的一层。


第一百四十四章 王玲的心意（上）

　　夏侯赢傻傻的看着对面沙袋墙上沙子四溢的弹孔有些发愣，直到方啸宇走过来行礼他才清醒过来。夏侯赢指着机枪声音有些颤抖地问道：“爱卿这种枪就叫做机枪？”

　　方啸宇点点头：“不错，皇上认为这种枪威力如何？”

　　夏侯赢道：“太快了，太快了。”

　　方啸宇道：“皇上，只要在百人中有这么一枝枪谁人可挡？”

　　夏侯赢忙道：“不知道你这枪又是什么价钱？”

　　方啸宇道：“此枪制造不易，每枝枪恐怕要五千元。”

　　夏侯赢点点头，这么好的枪五千元也是不贵，如果只在自己的禁卫军中一个连装备一枝，装备只需要七百多枝，总共只要三百多万。夏侯赢道：“既然如此朕就买上七百多枝，给禁卫军每个连都配上一枝。”

　　方啸宇笑着行礼道：“如此臣一定立刻开始制造，争取尽快装备禁卫军。”

　　看到自己的计谋得逞，方啸宇的脸色露出了一丝微笑。现在他需要帝国的稳定，所以要尽量加强禁卫军的实力，以压服越来越强的夏家、程家甚至是王轩的实力。

　　方啸宇很清楚，只有国内保持和平的环境，才能让他趁机大举捞取钱财，也为中华领的建设争取时间，只要他的中华领能够有十年的准备时间，就可以迅速强盛起来，一举超越国内各家的实力，甚至也包括皇室，到时候即便其他各家对问鼎江山没想法，他也会有想法的。

　　现在这金属定装子弹可不是手工能做出来的，尺寸稍有差错都塞不进枪膛，现在方啸宇致力于在帝国内普及金属定装弹武器，这可以让他的武器工厂仅此子弹供应一项就能发大财，更可以控制各方势力的武器使用。

　　子弹或许看起来不起眼，但实际上子弹的制作比枪支的难度更好，即使是后世能够造枪的国家就比能自造子弹的国家多很多，自己只要在子弹供应上卡住，各方势力也是没辙，速射武器性能虽然好，缺少了子弹还不如一把大刀更有用。现在禁卫军有了这些机枪，那子弹钱还不是像泼水一样的往外花呀，方啸宇开始考虑将兰亭山庄的武器工厂全部改成供应子弹的弹药厂了。

　　“爱卿。”正在方啸宇暗自偷笑的时候，夏侯赢的话打断了他的思路。方啸宇赶快上前施礼道：“不知道皇上还有什么吩咐？”

　　夏侯赢道：“中华领和哥萨克帝国的纷争，你打算如何处置？”

　　方啸宇装傻道：“如果来年春天他们再不派来使者和谈，我打算继续攻城掠地。”

　　夏侯赢道：“如果继续攻打不知道帝国陆军可不可以帮上忙？”

　　方啸宇一听就笑了，感情这皇上有些眼红自己占据那么多土地了。方啸宇道：“如有帝国陆军协助，方啸宇自然感激不尽，只是那里道路难行，不能进入太多军力。”

　　夏侯赢点点头道：“既然如此我就派十五军和二十九军过去吧。”

　　夏侯赢这是怕捞不到好处，让方家控制的部队过去，希望方啸宇看在方家部队的面子上，可以让帝国占些好处，毕竟对于任何一个皇帝来说，开疆扩土都是最大的诱惑。

　　“帝国正规军参战，微臣一定尽力配合。”方啸宇在回京城之前，通过情报局得知哥萨克帝国已经派出了使者，索性就卖给皇上一个空头人情，先给皇上一个对国家忠诚不二，不计较个人得失的好印象。

　　夏侯赢见方啸宇依然如此忠心也是非常高兴，心里暗自埋怨程余欢挑拨自己那样对付中华领，简直是在唆使自己打压忠臣。

　　在皇宫又赚了一大笔，方啸宇高兴的哼着歌走出了皇宫。这机枪是小钱，子弹钱可不会少了，至于铁路那更是个大生意。

　　铁路建造在东大陆只有自己一家会，到时候自己还不是想报什么价就报什么价，这利润绝对不小。何况自己刚才在皇上那里已经将价格提高了数倍，先让皇上有了一个思想准备。

　　其实明眼人一看就明白，这铁路如果真的像方啸宇说的一公里要数万元成本，那中华领四处建设铁路要花多少钱呀，好在整个京城也没几个人知道中华领现在有多少铁路，更没人知道以赚钱快著称的方啸宇到底有多少钱。

　　刚刚走出皇宫大门，方啸宇发现王玲正在宫门外站着，好像在等什么人。方啸宇立刻微笑着上前道：“王小姐在这里等人吗？”

　　王玲转身看到是方啸宇，脸上露出了一抹微笑：“你终于出来啦，我就是在等你。”

　　方啸宇惊讶道：“等我？有什么事情吗？”

　　王玲用略带幽怨的语气道：“没事情就不能找你吗？”

　　方啸宇微笑道：“当然不是。”方啸宇惊讶的看了看脸色微红的王玲，暗道这女孩怎么有些像在撒娇，想到这里他不禁偷眼望了望不远处的艾琳娜，只见艾琳娜正微笑着看着他。

　　王玲也觉得今天自己的情绪有些不正常，居然不自觉的就用那样的语气和方啸宇说话了。一边掩饰着自己心中莫名的慌乱，王玲又道：“我父亲想要请你去吃饭，不知道你去不去。”

　　方啸宇笑道：“既然是战神大人邀请，我自然要去的。”

　　王玲点头道：“既然如此，咱们晚上见了。”

　　王玲一个翻身上马后转身道：“还有，以后不要叫我王小姐，怪生分的，叫我玲儿就可以了。”说完她打马而去了。方啸宇愣在当场，不知道这个王玲几年前对自己那么有成见，怎么几年不见对自己这么好了。

　　艾琳娜走过来笑道：“看来我们姐妹的队伍又要增加了。”

　　方啸宇道：“不会吧，人家可是堂堂帝国战神的女儿，再说我也只见过他两次。”

　　艾琳娜道：“你没听说过美女爱英雄吗？我可是听说这位王玲小姐曾经说过要嫁一位比他父亲更强的大英雄。”

　　“有这回事？”方啸宇惊讶道：“你是怎么知道的？”

　　艾琳娜道：“是夏姐姐告诉我的。”

　　方啸宇道：“夏姐姐？你已经和婷薇这么熟了吗？”

　　艾琳娜白了他一眼道：“关你什么事。”方啸宇看了看已经不再理他的艾琳娜暗叹一声，这女人的心思真是奇怪，让人摸不着头脑，不过她翻白眼时那俏皮可爱的样子，还是让方啸宇忍不住心跳加速。

　　去领主家做客自然不能空手，方啸宇命人准备了一份厚礼，才坐着马车来到了王轩在京城的府邸。听到方啸宇报上名字，门口的家丁立刻将方啸宇让了进去。

　　接到家丁的回报，王轩父女从客厅中迎了出来。王轩笑着上前道：“小宇，刚回京城吧，恐怕还没有和夏老爷子见面就被我拉来了吧。”

　　方啸宇立刻行礼道：“小侄昨晚刚到，今天又蒙陛下召见，本来应该先来拜见伯父的，没想到还没等过来给伯父请安，妹子就来邀请了。”

　　王轩笑道：“我能回京城一趟也是托贤侄的福，要不是你今年做了这么大的事，皇上要问讯，我怎么能来京城。”

　　方啸宇笑道：“我也是守土有责，不得已奋起抗争，侥幸击败了哥萨克帝国。”

　　王玲含笑在一旁插话道：“侥幸吗？在海陆两方面都侥幸？”

　　王轩也点头道：“不错，贤侄太客气了，这哥萨克帝国异常强大，可不是侥幸就能打赢了，这个夏羽殇最有感触了。”方啸宇这才想起来夏羽殇的领地同样和哥萨克帝国接壤。

　　王轩叹息道：“你不知道吧，这次帝国保持中立，只有夏羽殇派兵在哥萨克帝国边境驻守，与哥萨克军对峙了很长时间，如果不是你打胜了，估计他也要出兵了。”

　　方啸宇笑道：“三叔对我还真是不错，改天我可要好好谢谢他。”

　　王玲在一旁道：“父亲，方大哥都来了半天了，快让他进屋吧。”

　　王轩恍然道：“你瞧瞧我光顾着说话了，都忘记请贤侄进屋了。”

　　王轩父女将方啸宇让进屋里，分宾主落座，王轩接着刚才的话题道：“其实你也不用特意谢他，这些年你和他合作种棉花，他可是赚了不少。”

　　方啸宇道：“这个一直是手下人经营，我还真不大清楚有多少。”

　　王轩滤了一把胡子道：“我听说夏羽殇这一年只在棉花上就能净赚两千万呀。原来他是领主中出了名的穷，现在确是出了名的富裕，据说他那六万军队每年光军费就要花费七百万，真是财大气粗呀。”

　　方啸宇听出王轩语气中的羡慕意思，微笑道：“伯父那里出产骏马不也是出了名的富裕，我每年还要从伯父那里引进数万匹良马，这次大战也多亏有它们助战。”

　　王轩叹了口气道：“我那养马的生意虽然每年也有一千多万的收入，可是吐蕃郡土地贫瘠，种植粮食不易，每年光养马的饲料和人吃的粮食就要消耗大半收入呀。说起来今年多亏了贤侄大卖粮食，让粮价跌了不少，我也省了不少钱。”


第一百四十五章 王玲的心意（下）

　　方啸宇笑道：“别的不敢说，如果是土地贫瘠小侄倒是有些办法。”

　　“哦？”本来王轩这次是想和方啸宇订立一个长期低价供应粮食的合同，没想到方啸宇还给他想出了办法。方啸宇道：“小侄手里有两种作物，既能供人食用又可作为饲料。”

　　王轩惊讶道：“有这种好东西？”

　　方啸宇道：“有的，这两种作物一种是玉米，一种是马铃薯。这两种作物都可以作为主食，而且贫瘠土地对他们也影响不大。玉米亩产可达上千公斤，大多数牲口都可以用为饲料。马铃薯则可以达到亩产数千公斤，做菜做饭皆可，虽然吃多了有些胃胀，可是如果搭配其他粮食还是非常划算的。”

　　“还有这么神奇的东西。”王轩瞪大了眼睛，王玲则以一种崇拜的目光看着方啸宇。

　　看到他们父女两人的目光都有些怪怪的，方啸宇轻咳了一声道：“此外小侄还有些牛羊的优良品种，伯父也可以试养一些，相信不错。”

　　王轩笑道：“这还真是不错，有贤侄帮忙想来我最担心的问题也可以解决了。不过我吐蕃郡有没有可能种植一些像楼兰郡的那种棉花？”

　　方啸宇摇头道：“棉花需要日照时间长，气温高，伯父那里地势较高，气候偏冷并不适合种植。不过我听说伯父那里有许多特产，如果卖出去也是不菲的收入呀。”

　　王轩叹气道：“吐蕃郡道路难行，出入不易，也就只有马匹才可以轻松进出，其他特产只能随着马匹进出。”

　　方啸宇道：“道路难行，运不出去并不难。现在朝廷打算修建一条京城到西北的铁路，我只要以道路难行为名稍稍绕一个小弯就可以把伯父那里圈进去，到时候有多少东西都运的出。”

　　“铁路？”王轩对这个新名词有些茫然。在方啸宇解释了铁路的便利和速度以后，王轩大感兴趣，连声向方啸宇道谢。

　　这时酒菜上来，三人觥筹交错边吃边聊着。王轩道：“贤侄帮了我这么大忙我还真有些无以为报呀。”

　　方啸宇笑道：“咱们几位领主也算是同气连枝，自当互相扶持。”

　　王轩笑道：“话虽是如此说，不过实在让我心中不忍。贤侄从我这里购买的都是挽马和驮马，却从不购买战马，不知道贤侄对骑兵有没有兴趣。”

　　“骑兵吗？”对后世大规模机械化部队和坦克集群冲锋司空见惯的方啸宇对骑兵还真没多大兴趣，要不然也不会只有一个拼凑起来的骑兵团了。

　　不过方啸宇发现在与哥萨克帝国的战争中，一望无际的远东平原和伯利亚平原上，道路难行，骑兵还真是非常不错的选择，自己倒是可以试着建立一支骑兵部队，至少在坦克出现之前是对自己陆军机动力的有效补充。

　　方啸宇笑道：“小侄倒是有些兴趣，不过一来没有那么多马匹，二来我手下也没有有经验的骑兵将领，因此小侄手下一直只有一个骑兵团，这还是用以前的骑兵传令兵拼凑出来的。”

　　王轩笑道：“这有何难。我吐蕃郡别的没有就是马多骑兵多，如果你不嫌弃我就送你一批马，在派些人去给你组建骑兵部队，等你的骑兵训练好了，再让他们回来。”

　　方啸宇笑道：“那敢情好，不过小侄也不能白要伯父的马匹倒不如以粮食换战马，这样伯父有了足够的粮食小侄也有了战马的稳定来源。”

　　王轩听了方啸宇的建议也不推辞：“好，等过了年我就派一些骑兵军官带上足够的马匹过去。”

　　方啸宇笑道：“那小侄就恭候了。”粮食换战马，这是让王轩和自己保持关系的很好纽带，就算自己不需要战马这项交易也是必要的，至于如何换法，自有下面的人去谈，他们两位领主只要达成了意向就足够了。

　　喝着酒王轩低声问道：“现在你们和哥萨克帝国的战争还未结束，不知道贤侄怎么看？”

　　方啸宇放下酒杯道：“哥萨克人已经是强弩之末，没有多大力量了。在陆上我已经修筑了足够坚实的筑垒工事群，抵御哥萨克人的进攻不成问题。至于海上，哥萨克帝国的大型军舰已经全军覆灭了，他们的海军现在要想来东大陆都只能做定期客轮了。”方啸宇开了个不大不小的玩笑，三人都笑了起来。

　　这顿饭吃的宾主尽欢，双方也达成了一系列的协议。饭后王轩提议让王玲送方啸宇回府，方啸宇推脱一阵也就答应了。

　　这次吃饭方啸宇没带艾琳娜来，毕竟这是做客吃饭，方啸宇舍不得让艾琳娜在外面等自己那么长时间，因此他只带了一些普通护卫过来。

　　回去的路上王玲居然没有骑自己的马，而是主动坐到了方啸宇的马车上。两人坐在马车上气氛有些尴尬，方啸宇突然发现自己不知道该说什么好。

　　王玲忽然看了方啸宇一眼淡淡地说道：“你说我长得漂亮吗？”

　　“啊？”方啸宇没有防备，乍一听到王玲的这个问题脑子一时间没转过弯来。

　　王玲拢了拢耳边的短发道：“其实我知道，像我这样的容貌你是看不上眼的，别说是夏家姐妹，就连你那个女护卫都比我要漂亮。”

　　方啸宇连忙解释道：“不是的，其实你也非常漂亮，而且你有一种英气是她们所不具备的。”

　　王玲脸色一红道：“真的吗？尽管我知道你是哄我开心的，但我心里还是很高兴。”

　　方啸宇道：“没有，我绝不是哄你的，其实你真的很漂亮。”方啸宇的语气还是非常真诚的，因为仔细看起来，王玲虽然没有艾琳娜一样的绝色却也是中上之姿，而且那军人所特有的英气是一般女孩所不具备的。

　　王玲听出了方啸宇语气中的诚恳，脸上露出了开心的笑容。她又道：“这两年我父亲总是把你挂在嘴边上，夸你能干，一个人用了几年时间比人家一个家族几百年的积累还要强盛。就连我的几位叔叔也都对你推崇备至，认为你会成为继夏元帅之后的帝国第一强者。”

　　“是吗？”方啸宇道：“其实我更愿意活的轻松自在一点，找一个安静的地方和心爱的人无忧无虑的生活。可惜我有自己必须要做的事，真是身不由己呀。”

　　王玲听了方啸宇的话也很有感触：“其实我和你的想法是一样的，可惜父亲只有我这么一个女儿，他从小就把我当男孩子教养，希望我可以继承他的位置。”

　　方啸宇叹息道：“咱们同是天涯沦落人，彼此彼此呀。”

　　“同是天涯沦落人？”王玲展颜笑道：“你的才学真好，随口说出的话就这么有深意。”

　　方啸宇微微一笑，没有多做解释，现在他发现了一个来到异世界的好处，自己随口剽窃一些脍炙人口的诗句都会被人说成是有才学，因为这里没人听过这些流芳千古的著名诗句，看来自己以后要多多引用，说不定还能让什么大才折服，甘心为自己办事。

　　方啸宇做着白日梦，想着自己的心事，丝毫没有察觉王玲正在以一种温柔的眼光看着他。素来做事泼辣，生性活泼的王玲居然能露出这么温柔的目光，恐怕就算王轩来了也会感到惊讶吧。

　　“少爷，已经到了。”外面护卫的话将两人的思绪都拉了回来。王玲听到外面护卫的话才发现自己有些失态了，她低下头拢了拢自己的头发以掩饰内心的慌乱。

　　平复了一下心情，王玲对方啸宇道：“既然你已经到了住处我就回去了。”方啸宇道：“进去坐一会儿吧，喝杯茶再走也好。”

　　王玲摇摇头：“不必了，天色这么晚了，下次有机会再说吧。”王玲推开车门临下车时回头道：“你真的觉得我很漂亮吗？”随后也不等方啸宇的回答纵身跳下车去了。

　　方啸宇看着王玲翻身上马，带着自己的护卫离开的背影，悠然一叹道：“这下麻烦了，恐怕我又惹上桃花债了，可是对方的父亲是帝国战神，一方领主呀，这事情还真有些麻烦了。”

　　想着现在夏家姐妹对于艾琳娜的加入虽然嘴上不说，心里一定也是非常不舒服的。这还是艾琳娜只是一个精灵而已，至少现在在地位上不会让她们产生威胁感。如果加上一个王玲就不同了，王玲的背后有着吐蕃郡和王家，这样的实力即使是出身夏家的婷薇姐妹也会感受到威胁的。

　　毕竟王玲是王轩唯一的女儿，婷薇姐妹可不是夏家的主家中唯一的血脉。方啸宇叹了口气，这种事情想起来就烦，对于王玲自己还是不要招惹的好，免得自己后院起火。

　　回到家里天色已经很晚了，方啸宇没有去见家人直接回到了自己的小院休息去了，刚躺到床上久违的小风突然主动呼叫他，小风的主动呼叫这可是头一次，方啸宇立刻进入了小风的世界。


第一百四十六章 方家的打算

　　走入那空旷的操作室，方啸宇对着一团迷雾般的小风问道：“小风，出了什么事？”小风道：“根据我的扫描，你的领地中出现了柴油机。”

　　“柴油机？”方啸宇兴奋道：“也就是说本茨已经成功了？”小风道：“应该是的，有了柴油机我的内燃机研究就可以节约大量时间了，不过主人，我好想很久都没有升级了。”

　　方啸宇哦了一声道：“的确已经很久了，上次虽然从汉平国获得了不少黄金，但当时领地正处在高速发展期，需要大量贵金属来稳定市场，我才没有给你升级。现在领地的经济已经平稳和很多，看来我回去后是应该给你升升级了，不过这次需要黄金一百吨呀，可真不是一个小数目。”

　　方啸宇想起升级的要求就一阵头疼，兀自喃喃道：“兰亭银行的储备还是不能动，要是从哪里能再搞到一百吨黄金酒好了。”

　　小风回答道：“其实蛮荒大陆那边已经开采了一部分金矿，都存在你指定的传送点仓库中，只要你允许，我可以立刻开始冶炼，等到炼出来应该就足够升级了。”

　　“是吗？你不早说。”方啸宇惊喜道。小风道：“你也没问过我呀。”方啸宇对着小风翻翻白眼道：“立刻开始冶炼吧，我需要将你升到四级了。”

　　小风升级有望，让方啸宇非常高兴，不过方啸宇也发现自己最近有些忽视蛮荒大陆的发展了，看来要尽快通过小风将电报机送过去了，至于报务员可以乘船过去。只要有了无线电联络，方啸宇就可很轻松的掌握蛮荒大陆的情况了。

　　早上起床，方啸宇正在洗脸，夏婷薇突然笑着走了进来。方啸宇打趣道：“怎么这么早就来看老公了，是不是两天没见想我了。”

　　夏婷薇皱了皱可爱的小鼻子道：“谁想你了，只是爷爷希望你去我家做客，让我来叫你的。”

　　方啸宇放下毛巾走过去抱住夏婷薇道：“你不想我怎么会亲自来了？”

　　夏婷薇用玉指戳了一下方啸宇的脑门道：“不知道害臊，整天没个正行。”

　　方啸宇笑道：“我和别人是非常正经的，和老婆自然就要没正行了，要不然咱们以后怎么生宝宝。”

　　夏婷薇羞得满脸通红道：“谁要和你生宝宝了，你找那个短发的美女去。”

　　“短发的？”方啸宇奇怪道：“你、小芸和艾琳娜的头发都很长呀，谁的短一些。”

　　夏婷薇推开方啸宇道：“我可是听说了，昨天是王玲送你回来的，老实交代是不是我们的姐妹队伍又要扩大了？”

　　方啸宇举手作投降状道：“天地良心，我可是非常冤枉呀，我和她清白的很，根本没有任何关系。我昨天是应邀去王轩大人家吃饭，吃完了人家送我回来也是礼数嘛。”

　　夏婷薇哼了一声道：“欲盖弥彰，如果不是有奸情，人家一个女孩子会送你回来？”方啸宇简直有点欲哭无泪了，这可真是冤死了。

　　看到方啸宇的表情，夏婷薇捧起他的脸道：“好了，我不逗你了，其实就算你将王玲也娶了也没什么关系。”说完夏婷薇还在方啸宇的脸上亲了一下。

　　方啸宇直接捧起夏婷薇的脸，吻上了夏婷薇的小嘴，两人都没什么经验，动作很生涩，不过两人浓情蜜意并不在乎这些，他们只是用笨拙的动作忘情吻着，直到两人都喘不过气来。

　　夏婷薇小脸红彤彤的喘息着，那因为急剧喘息而上下浮动的胸前胜景，看得方啸宇又是一阵心动。方啸宇再次吻上了夏婷薇滑腻的粉颈，直到夏婷薇娇喘连连，全身巨震。

　　夏婷薇努力推开方啸宇道：“好啦，不要闹了，爷爷还在等着你。”

　　方啸宇笑道：“哪天有时间我就吃了你好不好。”

　　夏婷薇轻轻打了他一下道：“讨厌，结婚之前绝对不行。”

　　方啸宇道：“那我就和夏元帅要求快点结婚好了。”

　　夏婷薇害羞道：“才不理你，等你真的让爷爷答应了再说吧。”

　　方啸宇和夏婷薇同乘一辆马车，一路笑闹着来到了夏家。下了车夏婷薇道：“快去吧，爷爷在书房等你。”

　　方啸宇笑道：“好的，等我见过夏元帅就来找你。”

　　夏婷薇看看左右无人飞快的在方啸宇脸上亲了一下道：“我等你。”说完飞似的逃跑了。

　　方啸宇摸了摸脸上被亲过的地方，回想着夏婷薇柔软而芬芳的小嘴，禁不住露出了微笑。收拾起激动的心情，方啸宇整理了一下穿的笔挺的军装，信步走进了夏骏的书房。

　　“元帅，我来了。”夏骏听到方啸宇的话抬起头笑道：“你连三叔、五叔都叫了几年了，怎么还叫我元帅。”

　　方啸宇不好意思的挠挠头道：“爷爷。”

　　夏骏哈哈大笑道：“好，好。有你这么一个争气的孙女婿也不枉我夏骏的名头。我听说你这几年对老三的领地照顾有加，老三可是经常夸你的。”

　　方啸宇笑道：“那是三叔抬爱，这件事情也是双赢的，三叔赚钱我也赚钱。”

　　夏骏道：“有你在夏家就能兴盛，就算我百年之后也安心了，不过你最近有些锋芒太盛了，要注意收敛呀。”

　　方啸宇道：“怎么，有什么问题吗？”

　　夏骏道：“近几年你从农业上压制程家，让他们出产的粮食年年赔钱，现在程家已经恨你入骨了，你以后要多加小心，这次和哥萨克帝国的战争我怀疑就是和程家有关，不然怎么会这么凑巧。他刚刚上奏国库空虚，要求下调军费，你那里立刻就开始打仗了，让他借着无钱的借口保持中立，不给你任何支援。”

　　方啸宇眉头紧蹙点头道：“的确如此，等有时间我会把这份大礼找回来的。”

　　夏骏又道：“我听说前些日子你的海军司令和夏侯旻有些不愉快。”

　　方啸宇道：“这件事的确是有的，按理说还是夏侯元帅有些理亏。”


第一百四十七章 艾琳娜的离去

　　夏骏点头道：“你们的事情自己把握，我不好多说什么。但是你的势力现在还不算很强，凡事要忍让一些，不能树敌太多。”方啸宇也点头表示同意。

　　夏骏又问：“昨天皇上单独召见你有什么事吗？”

　　方啸宇道：“只是皇上向我解释了一下不出兵的理由，另外问了问我对哥萨克帝国战争的想法。”方啸宇仔细的向夏骏说了自己和皇上的对话，面对这位一直对自己照顾有加的老人方啸宇是没有什么隐晦的。

　　夏骏点头分析道：“看来现在皇上有些摇摆不定，即怕你的势力发展太快而威胁到夏侯家的统治，又觉得你是个忠臣，想依靠你为帝国开疆扩土。既然皇上说明年春天要派兵你怎么应付。”

　　方啸宇笑道：“据我得到的消息，哥萨克帝国的使者已经在路上了，要不了春天我们和哥萨克人就会展开谈判，我不过是许给了皇上一个空头人情而已。”

　　盛。

　　“哈哈哈，你呀。”夏骏指着方啸宇笑道：“你一点都没变，还是那么奸滑，连皇上都敢算计。”

　　方啸宇陪笑道：“这不才是元帅心目中理想的孙女婿吗？”

　　夏骏笑道：“好啦，既然你能够圆满的解决这些问题我也就放心了。想必婷薇她们姐妹还在等着你吧，我也不留你了，你快去吧。”方啸宇赶快告退了。

　　离开了夏骏的书房，方啸宇径直来到了夏婷薇的闺房。还没进去夏婷芸已经从里面跑了出来，她一把拉住方啸宇道：“你怎么才回来，我和姐姐都等了你半天了。”

　　方啸宇被夏婷芸拉着进门，他边走边解释道：“我这是和爷爷谈正事嘛，自然时间要长些。”看到夏婷芸，方啸宇心中一叹。有这么漂亮的一对姐妹花做老婆有好处也有坏处，本来自己是想和夏婷薇亲热一下的，现在两姐妹都在，恐怕就算自己主动，夏婷薇也会不好意思的。

　　和两姐妹玩闹了一会儿，忽然有一个夏家的家奴来报告说方家派人来找方啸宇有急事，方啸宇只好告别了两姐妹，和自己的护卫一起回到了方家。

　　“小宇，中华领刚刚传来消息，哥萨克帝国的使团已经抵达海参葳了。”见到方啸宇，方崷立刻告诉了他这样一条消息。

　　方啸宇笑道：“爷爷不用着急，让他们先在那里住上一个月好了，等我过完新年再回去和他们谈。”

　　一旁的方穹道：“我看不好，人家毕竟是代表一个大帝国来的，不能怠慢。”

　　方啸宇笑道：“二爷爷，这外交方面的事不像您想的那样。这次咱们大获全胜，着急和谈的是他们。现在就是要让他们着急，等到谈判的时候才对咱们更有利。”

　　方锐笑道：“这些事情我们的确不懂，还急急忙忙的把小宇叫回来。算啦，以小宇的能力我们还有什么不放心的，让他按照自己的想法去做吧。”

　　大伯方伟铭在一旁笑道：“小宇，其实大家还有一件事想和你商量。”

　　“有什么事大伯就说吧。”方啸宇干脆的回答道。

　　方伟铭好像有些左右为难一般思虑片刻才道：“你也知道咱们方家一直掌握着兰芳帝国的大量商业渠道，可是我想只有商业立家太过脆弱，我想让方家也办些工厂。”

　　听了大伯的话方啸宇大感兴趣：“这是好事呀，不知道大伯打算开什么工厂。”本来方伟铭还怕方啸宇有什么推诿，现在看来方啸宇根本就没有往那个方向想，居然脱口就说出了同意的话，甚至还有主动帮忙的意思。

　　现在方伟铭对这个能干的侄子是越来越喜欢了，他笑着对方啸宇道：“你大哥半年前也完婚了，我打算让他们夫妻到你的领地去发展，至于做什么生意让他们自己决定。”

　　方啸宇这次回来一直都很忙，几乎没有和家人相处的时间。今天也是这次回来第一次见到大哥方定国，所以直到现在才知道大哥已经完婚的消息。方啸宇笑道：“原来大哥已经完婚了，都还没给大哥道喜。”

　　方定国笑道：“半年前完婚的时候你那里打仗正是到了最要紧的时候，听说你都亲自到赤塔城去督战了，家里怕你分心所以没有告诉你。”

　　方啸宇道：“那么大哥这次和大嫂一起去我那里发展打算做什么？”

　　方定国笑道：“我打算先在你那里开个服装厂，这是我做熟了的，只要把京城成衣铺的几个师傅带过去就可以了，别的到时候再说。”

　　方啸宇点头道：“这个买卖倒是真的能赚钱，既然大哥愿意到我那个小地方发展我是求之不得的，我给大哥技术支持，让你可以建一整套的工厂，从棉纺到织布再到成衣，这样的利润比只做成衣大得多，我再给你额外的五年免税的政策。不过我要丑话说在前面，就算是咱们自家的人也要尊纪守法，如果在领地内犯了案可是一样要处罚的。”

　　听到方啸宇如此照顾他，方定国大为高兴：“这个我明白，咱们自己人一定不会拆你的台就是了。”听到方啸宇一系列的优惠政策，方定国的脸都快笑开花了。

　　看到两人说的热闹，方锐笑道：“既然你们自己谈妥了我也就放心了，今后方家就要看你们的了。”

　　方啸宇道：“只要有我在一天，方家就会强盛一天。”

　　方锐点头道：“有你真是方家最大的幸运。”

　　对于方家，方啸宇还是非常有感情的。从自己来到这个世界开始，方家的众人就给了他真正家的感觉。家人之间的关心让方啸宇非常温暖，也让方啸宇对以前看到的小说中描写的那种家族之内的勾心斗角不屑一顾。

　　本来嘛，如果家族之内都不能团结如何可以成为大家族，又如何与其他家族对抗，其实大家族更为注重团结，只有家族内部团结一致才能越来越强。

　　“少爷。”方啸宇打算回去睡觉却发现艾琳娜在院子里等他。方啸宇走过去一把抱住艾琳娜道：“怎么还叫少爷，昨天我娘不是认可你了吗？你应该改口叫我老公了。”

　　艾琳娜低着头道：“我就是因为这个事情来找你的，在我们精灵族内，订婚是非常神圣的事情，何况是要和你这么一个外族人。明天我必须回去一趟，向我的父亲禀告这件事，此外我还要在月亮井旁边祷告一年才能回来。”

　　“为什么？这么长时间。”方啸宇惊讶道。艾琳娜微笑着用纤细的玉指点了点方啸宇的额头道：“傻瓜，等我祷告一年结束，就可以随时嫁给你了。”

　　“真的？”方啸宇欢呼道：“这真是太好了，等一年以后你回来咱们就举行婚礼，让你的父亲也来观礼。”

　　艾琳娜道：“结婚可以，可是我的父亲却无法出席。”

　　“为什么？我记得我上次去你们精灵族圣地就是你母亲接待的我们，精灵族宣布加入中华领的时候也是你哥哥主持的，你父亲为什么连自己女儿的婚礼都不参加？”方啸宇决定觉得有些奇怪。

　　艾琳娜解释道：“这是我们精灵族的习俗，每一代族长在接任以后都会进入精灵禁地，并终身不得外出。”

　　方啸宇惊讶道：“那不是和坐牢一样？”

　　艾琳娜道：“没办法，这是我们的习俗，每一代都是如此的。”

　　“是吗？这倒是非常新鲜，不过你要离开一年时间实在是太长了。”知道了艾琳娜要离开一年，方啸宇的心情难免有些不舒服，这么多年来，方啸宇已经习惯了艾琳娜在身边陪伴的感觉。

　　看到方啸宇情绪不高，艾琳娜捧起方啸宇的脸道：“好啦，不要这样了。一年不见面是为了以后天天见面嘛。”

　　方啸宇点点头：“好吧，不过我一定会想你的。”

　　艾琳娜亲了方啸宇一下道：“好了，打起精神来。”

　　方啸宇道：“你明天就要走了，今天陪我一起睡好不好。”

　　看到艾琳娜犹豫的眼神方啸宇补充道：“只是抱着你一起睡，什么也不做。”

　　艾琳娜点头道：“那好吧，我同意了，不过只是抱着什么都不做。”

　　这天晚上方啸宇抱着艾琳娜规规矩矩睡了一夜，早上天还没亮，艾琳娜就轻手轻脚的起床了，她没有叫醒方啸宇而是自己穿戴好衣服悄悄的出了房门。房门关了起来，方啸宇缓缓睁开眼睛，叹了口气道：“只有一年吗？一年也难熬呀。”

　　整个上午方啸宇都坐在院子中的石凳上，两眼直直的看着院中已经枯黄的树枝想着自己的心事。“咦？你怎么在这里发呆，要是受了风寒怎么办？”夏婷芸的声音从门口传来。

　　方啸宇叹了一口气道：“唉，红豆生南国，当春发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”

　　“不要显摆你的才华了，这是谁惹到你了，让你情绪这么低落。”夏婷芸走近方啸宇蹲下身子问道。


第一百四十八章 证券交易所

　　方啸宇道：“艾琳娜回自己的族中去了。”

　　“怎么艾琳娜姐姐不要你了？”夏婷芸道。

　　“没有。”方啸宇道：“是她要在族中禁地祈祷一年才能嫁给我。”

　　夏婷芸道：“你准备娶艾琳娜了吗？那我怎么办？”

　　方啸宇抚摸了一下夏婷芸娇嫩的粉脸道：“我怎么会忘了美丽的芸儿呐？就是娶也要一起娶你们三个。”

　　“好啦，不要那么不开心，只是一年时间，很快就会过去的。”刚进门的夏婷薇笑着说道。

　　“也对。”方啸宇深呼吸道：“一年时间很快就会过去了。”

　　夏婷薇笑道：“为了让你心情好一点，我决定告诉你一个好消息，让你高兴一下。”

　　“什么好消息？”方啸宇问道。

　　夏婷薇道：“爷爷已经答应我们和你一起去中华领住了。”

　　方啸宇惊讶道：“什么？爷爷打算让咱们完婚了吗？”

　　夏婷薇笑道：“想得美，爷爷说要小芸十八岁才让我们两个嫁给你，你还要等两年。”

　　方啸宇笑道：“可以先上车后补票嘛。”

　　夏婷芸奇怪地问道：“什么叫先上车后补票？”

　　方啸宇笑道：“就是咱们先生孩子后结婚。”

　　“讨厌。”夏婷芸锤了方啸宇一下：“平时挺斯斯文文的，说起话来怎么那么流氓。”和两女一打闹，方啸宇的心情好了很多，他道：“爷爷是因为什么同意你们去中华领住的。”

　　“帮你做事咯。”夏婷薇笑道：“要不然你以为我们去西大陆几年都在干什么？”

　　方啸宇恍然道：“对呀，回来了这么长时间我还不知道你们在西大陆到底学了什么？”

　　夏婷芸笑道：“我学的是经济管理。”

　　“这么厉害。”方啸宇道：“你是不是一开始就想当我的管家婆？”夏婷芸得意的一仰头道：“没错。”

　　夏婷薇也道：“我学的是秘书。”方啸宇笑道：“太好了，以后我就让你当我的秘书好了，天天看着你一定很养眼。”

　　夏婷芸轻打了方啸宇一下道：“脑子里都是污七八糟的东西。”

　　经常和夏家姐妹搞些小暧昧，新年的日子也过的非常惬意，只是身边少了艾琳娜还是让方啸宇非常不习惯，无聊的时候方啸宇就到街上转转，散散心。

　　这一天方啸宇又上街转悠发现远处鞭炮齐鸣好像非常热闹，方啸宇问护卫道：“前面是什么地方？怎么这么热闹？有买卖开张吗？”

　　那个护卫跑去打听，稍后回来道：“少爷，围观的人说是户部建立的什么证券交易所，说是西大陆各国都有的东西，我也不明白。”

　　“证券交易所？”方啸宇听得眼前一亮，这可是好东西，自己应该去看看。

　　“方大哥，你怎么在这里？”方啸宇听到有人叫他，回头看去正是王玲。

　　方啸宇笑道：“玲儿，你怎么在这里。”

　　王玲向前面努努嘴道：“那不是，说是户部开的证券交易所今天开业，给我父亲发了邀请，父亲没空就让我来了，怎么你没有接到邀请吗？”

　　方啸宇笑道：“我和程家势同水火怎么会给我发邀请？”

　　王玲道：“他要是不邀请方大哥我也不去了，咱们还是去逛街吧。”

　　方啸宇笑道：“去，为什么不去，既然你有请帖我就跟着你一起去好了。”

　　王玲笑道：“好啊，咱们一起去看看，这个什么证券交易所是干什么用的？”对于这个新鲜事物她还是非常有好奇心的，有方啸宇陪着她就更愿意去了。

　　方啸宇道：“这个证券交易所应该是给生意人合股做生意用的。做生意经常会遇到发现机遇而资金不足的情况，这时候商人们通常的做法是和一些好友合股经营，但是这种商人们私下里约定股份非常没有保障，经常会有被骗的情况发生，这就造成了许多商人筹集资金的困难。”

　　方啸宇一边比划一边解释着：“证券交易所就是为了商人们容易筹集资金而生的，在这里可以将股份分散成很多份，大家都可以有保障的购买自己想要的股份，然后风险公担，有可能赔也有可能赚。这样一来可以合理合法的筹集更多的资金，将生意做得更大。”

　　王玲点点头道：“原来如此，还真是很巧妙的想法。”

　　方啸宇笑道：“这种方法有好的一面也有坏的一面，虽然它可以活跃经济，让大家都把自己的钱加入到经济建设中来，可是只要有一定的技巧就可以空手套白狼，将钱都圈走。”

　　王玲道：“还有这样的事情？谁能有这样的本事？”方啸宇听了脸上一红，他只是听说过股市的东西，自己可没有炒过股，再说就算炒过股也顶多是小股民，谁能用出那种专业人士的技术呀。

　　就在方啸宇想要说他也不知道的时候，突然脑海中一个声音响起：“主人，经济学已经研究了不少，很多专业的炒股知识我都有，只要有我通过模拟数据计算来操作赚钱应该没有问题。”

　　方啸宇知道这是小风正在和他沟通，大概是因为方啸宇一直向小风哭穷，不给他升级，让他听到赚钱就有一种紧迫感吧。方啸宇马上微笑着对王玲道：“我来试试好了，应该没有问题。”

　　王玲瞪大眼睛道：“这个你也会？你有什么是不会的吗？”

　　方啸宇摸摸鼻子大言不惭的道：“生孩子是肯定不会的，其他的我还没想到。”

　　王玲听了忍不住笑出了声：“走吧，我看看你是不是吹牛。”

　　方啸宇对一旁的护卫道：“去几个人到兰亭山庄去找管家郭诚，我要他带上两千万的纸币或者是凭证，半小时内赶到证券交易所去。”

　　“是。”三名护卫立刻骑着马走了。王玲吐吐舌头道：“你还真大方，一次就拿两千万呀，比我爹阔气多了。”

　　方啸宇笑道：“这也是碰巧，皇上刚给我建造铁路的第一笔工程款，我正好存在兰亭山庄，还没转到银行去，先借来用用好了。”

　　既然方啸宇和王玲一起去，王玲也不骑马了。她干脆双手搂住方啸宇的胳膊，无视方啸宇象征性的轻微挣扎，将他连拉带拽的拖到了证券交易所。

　　被王玲搂住胳膊，她那规模不小的胸部紧贴着的臂膀，方啸宇感觉自己的下身都有了反应。想不到常年在军营中锻炼的王玲体型居然这么好，该凸的地方凸，该凹的地方凹，尤其是那一对硕大的胸器，真是让方啸宇有一种想揉捏一番的冲动。

　　来到证券交易所，正在门口招呼贵客的户部尚书程伟见到王玲来了立刻满脸堆笑的迎了过来，可是当他看到王玲挽着的是方啸宇时，笑容瞬间就凝固在了他那张并不英俊的扁脸上。

　　程伟压下心中的怒火，尽量用平静的语气道：“王小姐，这是怎么回事？”

　　王玲当然知道程伟指的是什么，可是好不容易有和方啸宇独处的机会她如何会管程伟是什么样的心情，何况王家势力不小轻易也不怕程家，因此王玲对程伟冷冷的道：“怎么，你们既然给我父亲下了请帖，我带谁来还需要你们同意不成？”

　　程伟也不敢随便惹这位王家大小姐当即道：“当然不是，只不过这个人不受欢迎。”

　　王玲的蹙眉微微一皱：“如果他不受欢迎那么我也不进去了。”

　　程伟满脸尴尬的赶快解释：“当然不是，既然是王小姐带来的，我们自然是不会阻拦的，请进请进。”

　　见到程伟吃瘪，方啸宇微微一笑却并没有理会他，王玲则拉着方啸宇昂首走进了证券交易所。程伟在身后用怨毒的眼神看着方啸宇自语道：“这小子走了什么狗屎运，身边总有那么多的美女，不但和夏家两位千金有了婚约，现在还把战神的独生女勾上了手，这可是个重要情报，有时间要和父亲说说了。”

　　进入到证券交易所，方啸宇先带着王玲到处看了看心里就有了底，这里的股票交易非常原始，规则不甚严格，漏洞有不少，只要操作得当赚钱是肯定的。过了一会儿，郭诚气喘吁吁的跑来了。

　　看到方啸宇，他将一打存款凭证放在方啸宇面前道：“少爷，这是两千万的存款凭证，是可以自由交易的那种，足够你用了吧。”

　　方啸宇道：“郭管家辛苦你了，先在这里喘口气，等会赚了钱分给你几十万零花。”

　　郭诚笑道：“少爷你真会取笑，这里又不是赌场，那里会赚钱那么快。”

　　方啸宇笑道：“其实证券交易所就是一个赌场，不同的是这里的赌局更大而已。”

　　方啸宇虽然没炒过股，但在前世多年的耳濡目染之下理论还是知道一些的，他一边看着股票一边将基本的知识讲给王玲听，让她一会儿工夫就明白了股票的一些专业名词和基本知识。

　　证券交易所刚刚开张，股票种类不多，总共只有二十多支股票，其中甚至有一支是方家的股票。方啸宇重点看的是程家的股票，交易所挂牌的程家股票有三支，分别是汇通钱庄，交趾农业和程家布业。


第一百四十九章 狠狠的砸盘

　　这三支股票代表着程家的三大产业，现在交易所刚刚开张，吸引着大量商人将资金投入股市之内。就像九十年代初中国股市刚刚建立的时候一样，初涉股市的股民们还没有多少风险意识，这里所有的股票不论好坏都有人追捧，因此他们都有不同程度的增长，尤其像程家的这种大家族的股票更是商人们追捧的对象，增长的自然也最快。

　　方啸宇装作分析股票走势，却在脑中问小风道：“小风，我想要从程家的股票上赚钱，顺便打压他们，应该怎么办？”小风非常专业的解释道：“程家的这三支股票中最容易下手的是金融股汇通钱庄，因为他的固定资产最少，最容易产生波动。”方啸宇同意道：“好吧，我就听你的了，你来指挥，我具体操作吧。”

　　方啸宇在小风的指导下，先告诉身边的护卫道：“去给我开个户头，然后先给我买汇通钱庄的股份，每次一千手，分二十次买入。”

　　王玲在一旁道：“用我的名义开户头吧，免得程家多心。”

　　方啸宇笑道：“用你的名字开户如果赢得太多，容易遭程家记恨。”

　　王玲瞪了远处的程伟一眼道：“我才不怕他们，我们王家难道好惹不成。”

　　方啸宇听了王玲的话微微一笑，的确像王轩这种凭借军功崛起，又有一块自己常年经营地盘的家族，的确是不用太过看程家这种主要实力都在朝堂之上的家族脸色。

　　现在方啸宇极力拉拢王家作为自己的隐形盟友，而程家则是自己的死对头，让王家和程家产生些芥蒂对自己也是有利的，因此他点头道：“好吧，就用你的名字开户，等我赚了钱，利润的两成算是你的分红。”

　　王玲笑道：“那太好了，不过亏了钱我可不负责赔。”

　　方啸宇笑道：“那是当然，赔了都算我的好了。”

　　分二十次买一千手股票，这就是两百万股呀，现在汇通钱庄的价钱是三点三五元，半个小时的工夫，等方啸宇将股票全部买好，汇通钱庄已经涨到了五点二一元。

　　看到汇通钱庄一个劲的上涨，很多商人都开始买入汇通钱庄。汇通钱庄那一个劲上涨的股价让程伟喜的满脸都是笑容，他明白那都是钱呀，可惜毫无股市运作经验的他并不知道，这样不正常的急速上涨意味着什么。

　　又过了半个小时，汇通钱庄已经上涨到了七点三三元。方啸宇看看差不多了，他对护卫道：“开始卖出，每次两百手，先卖三次。”

　　方啸宇第一次没有多卖，只是卖出了六万股，被方啸宇这么一砸，股价在七点三五元的位置缓了一缓，但就是这么一缓，有些胆小的人已经卖掉了手里的股票，有些想要买入的也观望了起来，但是股市刚刚开门，大家的风险意识比较还很单薄，大多数的人还是闷头买股票的，因此汇通钱庄的股票在缓了一缓后有再次上涨了。

　　看到股价只是平缓几分钟又再次上扬，刚才有些犹豫而没有出手的商人们后悔了，他们立刻开始往里面砸钱抢购股票了，而一些刚才将自己手中的股票卖出去的人开始后悔了，早知道还会上涨就不卖了，他们也开始用自己手中的钱以更高的价格回购股票，有了这样的助力，汇通钱庄的股价涨的更快了，一时间这支股票成了整个交易所的焦点。

　　方啸宇又再次让护卫分几次卖掉了近二十万股，但经过几次上涨放缓，甚至有小幅下跌之后反弹的经验，股市内的商人们已经不在乎汇通钱庄股票的涨落，开始拼命收购了。望着汇通钱庄的股票节节上升，就连程伟都感觉到有一丝不对劲了。

　　就在这时方啸宇笑着对护卫道：“开始狠砸，将所有股票都分批卖出去。”方啸宇的股票大量卖出没有将股价砸低多少，因为有太多的人正在拼命的收购汇通钱庄的股票，表面上看只是汇通钱庄的股票暂时不再上涨了而已。

　　但是并不是所有人都狂热的失去理智的，在股票停滞了半个小时没有上涨，随后有了小幅下跌之后，一些精明的商人发现了不对，他们也开始悄悄的出售手中的股票了。

　　方啸宇的手里毕竟不是几十万股而是两百万股，这么多股票出售，加上一些精明商人的推波助澜下，汇通钱庄的股票终于开始下跌了。随着看出异状而出售股票的人越来越多，汇通钱庄的股票越跌越快，不一会儿功夫，所有的人都看出不对了。

　　面对开始加速下滑的股价，所有人都开始了疯狂的抛售，只十分钟的工夫，汇通钱庄已经跌破了三元钱，看的程伟脸都绿了。

　　遭受了损失的商人们没有什么股票知识，他们还以为是程家在自己的股票上捣鬼圈钱，他们虽然在程伟面前不好说什么，背后却都暗骂程家缺德。方啸宇笑着瞟了不远处看着股价呆呆发愣的程伟一眼微笑道：“连涨跌上限都没有，你不死谁死呀。”

　　方啸宇正得意着，一个护卫眼尖道：“少爷，那个汇通钱庄又开始涨了。”方啸宇笑道：“应该是程家出钱护盘了，咱们也帮帮他们，再买入汇通钱庄。”等到股价涨到差不多了，方啸宇又开始砸盘。

　　程家也不是完全对股市无知，要不然他们也不敢提议开这个股市，虽然程伟是个白痴，但是程家毕竟有高手坐镇。他们非常清楚如果让股票如此大幅度涨跌就不会有人敢买他们的股票了。

　　这次程家也是有备而来，为了稳定股价，程家立刻开始投入资金护盘。程家的那些股市新手虽然有一些极有天赋的人，却如何能和人形电脑的方啸宇对抗，他低买高卖，一边砸盘一边赚钱。

　　整整一天时间，方啸宇和王玲连午饭都是麦当劳送来的外卖，王玲也聚精会神的看着写着股价的黑板上那跳跃的数字，大气都不敢喘。


第一百五十章 程余欢的无奈

　　方啸宇则依照小风的指示，慢慢的从程家手中圈钱，程家是赔本护盘，方啸宇则是在调动所有散户的实力，边赚钱边砸盘，其形式可想而知，要不是关门的时间到了，恐怕汇通钱庄会跌倒谷底的。

　　即使因为时间关系，这个砸盘游戏没有继续下去，到了晚上证券交易所关门的时候，方啸宇还是大赚了一笔足以让程家也相当肉疼的资金，而他在第一时间就将这些股票都换成了存款凭证。

　　程家终于在关门时间到来时，忍受着资金的巨大损失，将汇通钱庄的股份稳定在了四点七一元了，不过方啸宇已经轻松捞取了足足三千万元的利润。方啸宇将手中的一摞存款凭证中拿出六百万道：“玲儿，说好利润给你两成的，给这是六百万，当做零花钱吧。”

　　王玲接过存款凭证手直发抖道：“我不会是在做梦吧，你在这里坐上一天居然可以赚到我们吐蕃郡领地一年多的收入。”

　　方啸宇笑道：“没错的，这就是证券交易所，我告诉过你的，只要有技巧这里赚钱是非常容易的。”

　　王玲道：“那我们明天还来好不好。”

　　方啸宇笑着摇头道：“还来？那明天程伟非拿着刀子来和我拼命不可，咱们适可而止吧，老这么干会让程家恼羞成怒的。”王玲也知道其中的厉害，没有再说什么，而是欢天喜地的接过了钱，离开前她突然在方啸宇的脸上亲了一下，然后飞快的逃走了。

　　方啸宇摸摸脸道：“这小妮子难道真的看上我了？真是不好办呀。”

　　郭诚在一旁奉承道：“少爷，是个人都能看出来她看上您了，您的魅力真不是吹的。”

　　方啸宇摸着下巴叹了口气道：“唉，人长得帅真是麻烦。”郭诚和护卫们听得一脸黑线，他们对方啸宇的无耻又有了新的评价。

　　方啸宇将手中的存款凭证交给郭诚道：“明天将这些汇通钱庄的存款凭证都兑换出来，转到咱们的兰亭银行去，记得其中一百万是你的零花钱。”

　　郭诚惊喜道：“少爷真是好人，我只是跑跑腿就给这么多钱呀。”

　　方啸宇道：“反正都是程家请客，大家一起花嘛，你们这些护卫今天每人拿十万特殊津贴吧。”听了方啸宇的话，护卫们禁不住欢呼起来。

　　晚上的程余欢接到消息，气的将手中心爱的青花瓷茶杯摔了个粉碎：“你这个不争气的东西，这才一天的工夫咱们家就损失了几千万。你不是说这个东西非常容易赚钱的吗？我在皇上面前哀求了半天，皇上才同意让户部担保开设这个证券交易所的。你看看，一点钱没赚到就赔了这么多，如果照这样下去两天以后你我都要去要饭了。”

　　程伟吓得大气都不敢出，只是低着头在旁边听着一句话都不敢说。程余欢道：“去查查看，到底是谁和我们作对。”

　　程伟道：“我查过了，这最赚钱的户头是王玲开的。”

　　“王玲？”程余欢眉头紧皱，心中满是疑惑的道：“我们和王家没有什么恩怨呀，他们怎么会对付我们。”

　　程伟突然想起了白天的事：“对了，今天王玲是和方啸宇一起去的，我看这里面八成是方啸宇捣的鬼。”

　　“什么？”程余欢听了这个消息惊得站了起来：“难道方啸宇居然和王家也搭上线了？王家虽然不如我们四大家族，可也是一方豪强，在西北地区的实力比我们还要强大的多，如果他们和方家联合，再加上夏家，哪里还有我们程家的活路。”

　　程伟道：“父亲，要不然我去安排人将方啸宇做掉就行了。”

　　程余欢瞪了他一眼道：“蠢材，对付四大家族的人怎么能用暗杀，要是能用我早就用了。如果我们暗杀方啸宇，不管成不成功我们都会被其他三家灭掉的，这是帝国内部大家族斗争的潜规则，谁要是破坏了，就是死。”

　　程伟唯唯诺诺道：“可是父亲，咱们这口气怎么咽下去呀。”

　　程余欢叹了口气道：“现在连哥萨克帝国那么强大的国家都斗不过方啸宇，我们还是先隐忍吧，加快进行我们的计划，等到我们的计划成功了，整个兰芳帝国都是我们程家的，还会怕他一个小小的领主吗？”

　　程伟点点头道：“可是明天如果他们再去证券交易所怎么办？”

　　程余欢道：“我们的股票上市本来就是圈钱，现在既然这么危险，就先将咱们的股票都停掉一些时间吧，等方啸宇回领地的在挂上去，这样安全一些。”没有什么好办法的程余欢也只能想出这么一个笨办法，我打不过还躲不过吗？

　　程伟在一旁连声道：“是，是，就照父亲说的办。”

　　“咦？你得了什么好事不成，高兴的都合不拢嘴了。”方啸宇刚进门就发现夏家姐妹正在院子里等着他。

　　方啸宇笑道：“天气这么冷，你们怎么站在外面。”

　　夏婷芸道：“还不是等你回来，说说看，为什么去了一整天。”

　　方啸宇笑道：“这一整天的时间没白去，我可是赚了不少钱呀。”

　　夏婷薇问道：“光是赚钱吗？我怎么听说王玲王大小姐整整陪了你一天？”

　　方啸宇转头扫视了一下跟在后面的护卫道：“谁，是谁这么多嘴。”

　　夏婷芸笑道：“你还是乖乖承认了吧，我听说王玲姐姐在离开的时候还亲了你一下，是不是真的？”

　　方啸宇尴尬道：“这个，这个……”

　　夏婷薇道：“你怎么总是在外面拈花惹草的，害的我们在家里都不安稳。”

　　方啸宇摊摊手道：“没办法，人长的帅嘛。”

　　夏婷芸做了一个呕吐的姿势道：“算了吧，也就是我们姐妹才看得上你。”

　　方啸宇道：“嫉妒，绝对是嫉妒。你这么说我也没办法，反正我真的是去赚钱了，顺便还恶心了程家一次，报了一次仇。”

　　夏婷薇奇怪道：“今天你都干了什么？说说看。”

　　方啸宇牵着两人的手，一边拉着她们走进屋里，一边笑着将今天的一切都说了出来。夏婷芸惊讶道：“你一天就赚了三千万？如果你天天去证券交易所岂不是天天发大财，要不了多久，我们就比皇家还富裕了。”

　　方啸宇轻轻的刮了夏婷芸的小鼻头一下道：“想得美，小财迷。这种事情怎么能天天干，只这么一次就够程家受的了。”夏婷芸吐了吐舌头没有说什么。

　　方啸宇道：“你们两个这么晚了怎么不回家？”

　　夏婷薇道：“是母亲留我们住一夜的。”

　　方啸宇高兴道：“万岁，你们是不是都和我一起睡。”

　　夏婷芸道：“想得美，是母亲要留我的，我们自然要和母亲睡到一起。”

　　方啸宇笑道：“你们称呼改的还真快，还没过门就叫起母亲来了。”两女听了一阵娇羞，合力上前捶打方啸宇，三人笑着滚成了一团。

　　新年很快就过去了，这段时间方啸宇经常见到的不光是夏家姐妹，就连王玲也接触了多次，两人也迅速的熟识起来。

　　等到新年过后一个月，领主们都到了回领地的时间。王玲临走前对方啸宇依依不舍，方啸宇也一直将她送出了很远才回来。

　　方啸宇也要回中华领了，这次回家的队伍则比来时大了很多，除了母亲和夏家姐妹要回去以外，方定国也带了很多人和货物随行，这支浩浩荡荡的队伍整整走了一个月才回到了中华领。

　　到了中华领境内就有火车了，方啸宇将方定国等人都带上了专列，看着布置豪华宽敞的专列，方定国惊得半天没有回过神来，连呼方啸宇会享受。众人坐着专列很快就回到了同江府城，而哥萨克帝国的使团已经在这里等待了超过一个半月了。

　　回来的第二天早上，方啸宇就接见了哥萨克的谈判使团。等了一个半月的哥萨克使团已经急得像热锅上的蚂蚁，每次求见人家都告诉他们领主大人去京城述职还没有回来，这么充分的理由他们也没有办法进行抗议，没办法，现在形势比人强，他们也只能忍气吞声。

　　终于见到了方啸宇，哥萨克外交使团的领队，哥萨克帝国外交大臣尼古拉耶维奇先起身道：“对于我国皇帝的冲动行为我先向您表示最诚挚的道歉，我希望贵方可以释放俘虏，退出我们的国土并交还军舰，您将得到我们哥萨克帝国永久的友谊。”已经等得心焦的尼古拉耶维奇生怕谈崩了，因此一上来他就放低了姿态，希望方啸宇能够碍于面子放过哥萨克帝国。

　　方啸宇可不吃这一套，多年来的上位者生活已经让他放下了很多，尤其是面子。在自身利益面前他可不会因为面子而让自己受损失，因此在尼古拉耶维奇希望自己能归还国土、军舰和俘虏时就直接噎了他一句：“尼古拉耶维奇大人的话可不像是一名外交家应该说的。”


第一百五十一章 哥萨克公主

　　“这……”对于方啸宇的突然发难，尼古拉耶维奇不知道应该怎么回答。

　　见到有些冷场，一旁的副财政大臣勃罗日涅夫接话道：“如果方领主认为不合理，我们愿意用现金赔偿贵方的一切损失。”

　　方啸宇道：“现金就不必了，你们哥萨克帝国的卢布好像也不怎么值钱，除非你们出三五千吨的黄金我还可以考虑考虑。”

　　尼古拉耶维奇和勃罗日涅夫对视了一眼，双方都看到了对方眼中的无奈，这位方领主年纪虽小却是非常难缠，这是上次对倭谈判以后就流传出来的，他们非常清楚，这次的谈判可不太好谈。

　　尼古拉耶维奇道：“不知道方领主认为我们应该做出什么样的让步？”

　　方啸宇笑道：“我们的要求也不高，只要承认我们的战争成果，并照价赎回被俘的贵方海陆军官兵就好了。”

　　尼古拉耶维奇试探的道：“不知道我们要承认什么样的战争成果？”

　　方啸宇将一份文件扔给尼古拉耶维奇道：“这是我们目前的实际控制区域，我们要求以实际控制区域重新划界。”

　　尼古拉耶维奇拿过文件翻开看了几眼，他的脸顿时憋的通红，他嚷道：“这不可能，如此多的领土要求，皇上是不会同意的。”

　　方啸宇笑道：“不同意没关系，我们还有的是时间，只是时间久了我的部下会有些不耐烦，他们都是好动的人，等到你们答应了说不定就不是现在的国境划分方案了。”

　　方啸宇这是赤裸裸的讹诈，可是他现在手中实力强大有着足够的后盾，根本不怕对方的报复，这就是大国之间的外交，外交乍一看来是外交家的手段，实际上依然是国家之间实力的对抗，如果没有足够强大的国力做支撑，即使再好的外交家也将一事无成，所谓弱国无外交就是这个道理。

　　勃罗日涅夫也拿过文件看了看，他的脸色同样非常不好看：“方领主的条件的确太过分了，这么大的一块领土，即使我们答应你也没有如此的权利。”

　　方啸宇道：“这没关系，我们可以慢慢得等，你们向国内报告好了。”

　　尼古拉耶维奇道：“如果是这样请方领主承诺在此期间你们不能有任何军事行动。”

　　方啸宇纵纵肩道：“这个我无法保证，我不喜欢让我的人闲着，如果你们非要他们闲着的话，我就必须支付更多的钱安抚他们，你们是否愿意出这笔钱？”

　　勃罗日涅夫硬着头皮问道：“安抚您的军队需要多少钱？”

　　方啸宇假意想了想道：“大约三百万兰芳币。”

　　勃罗日涅夫松了口气道：“三百万并不多，我明天就可以交给你。”

　　方啸宇摆了摆食指道：“不，不是一共三百万，是一天三百万。”

　　“一天三百万？”勃罗日涅夫差点跳了起来：“这简直是敲诈，在哥萨克帝国这些钱都够养活数十万大军了。”勃罗日涅夫突然发现对面这个年轻人根本就是个流氓，谈判桌上的流氓，还是最无耻的那种。

　　方啸宇笑道：“是吗？可惜这是在中华领，中华领的军费可是比你们高得多的，这个我也很为难呀。”

　　尼古拉耶维奇叹了口气道：“我们需要上报情况，也请领主大人体谅我们。”

　　方啸宇摇摇头道：“没得商量，要不然你们找个管事的来，要不然我的部队就会继续推进，直到你们做出答复。”

　　两人对视了一眼，摇摇头没有说什么，只是转身走出了会议厅。第一次陪同方啸宇出席谈判场合的夏婷薇低声道：“你怎么如此逼人家。”

　　方啸宇道：“这就是国与国之间的博弈，任何一点对敌人的仁慈都可能让自己毁灭，你慢慢就会习惯的。”

　　夏婷薇摇摇头：“这个我可习惯不了，不过我还是会支持你的。”

　　方啸宇笑道：“你放心，他们不会太为难的，这哥萨克帝国首都离中华领有万里之遥，一个来回都要半年多的时间，他们肯定还有能够做主的人在使团中，我只是想先将他们的底牌逼出来而已。”

　　第二天早上，不出方啸宇所料，在哥萨克帝国的谈判队伍中多了一个个子不高的年轻人。那个年轻人道：“你好，方领主。我是哥萨克帝国的亚历山大王子。”

　　方啸宇看了看那个年轻人笑道：“你在考验我的智商吗？小姐，下次再装男人的时候请把耳洞处理一下，另外你没有喉结，装男人最好穿高领的衣服。最容易暴露的就是，你的胸部太高了，我劝你还是不装男人的好。”

　　“你……”那个年轻人气的说不出话来。

　　勃罗日涅夫还死不承认道：“方领主，请注意你的措辞，这是我们的王子殿下，还请您不要无理。”

　　那个年轻人一把将自己的帽子拿了下来，露出了一头美丽的棕色长发和碧蓝色的眼睛道：“勃罗日涅夫叔叔，不用再掩饰了，其实我早就说过，不需要掩饰，我们女子一样可以代表国家出席谈判。”

　　方啸宇笑道：“美丽的小姐，现在你能不能重新介绍一下自己。”

　　那个女子拢了拢掉落耳边的秀发道：“我叫达莉亚？费迪南德？亚历山大，所以我刚才说自己叫亚历山大并没有错。我是哥萨克帝国皇帝亚历山大三世的女儿，这次谈判我就是可以主事的人，你可以跟我谈。”

　　方啸宇点点头道：“这就好，我提出的条件你也知道了，不知道公主如何决定？”

　　达莉亚公主思索了一下道：“我可以同意将整个远东地区和半个伯利亚平原割让给中华领，但是我要求你必须娶我，这些地区将作为嫁妆交给中华领。而那些俘虏还有剩下的军舰我希望你可以作为聘礼无偿转交给我们。”

　　听了达莉亚公主的话，方啸宇一脸严肃的拍案而起道：“对不起，你的条件我不能接受，我绝不会接受任何政治婚姻，这对我对你都是不公平的。”

　　达莉亚公主也站起来道：“如果你不接受我的提议，我们将不会同意你的要求。”

　　方啸宇道：“很好，既然你们不同意，那么就在战场上见真章。”说完这些话，方啸宇扭头就走，丝毫没有留下来的意思。

　　达莉亚公主愣愣的看着转身离开的方啸宇道：“难道我就那么让你厌恶吗？”尽管她如此说着，心里却对这个绝不接受政治联姻的年轻领主有了一丝好感，对于他的硬气也非常佩服。

　　方啸宇走到半路稍一停留，头也不回的回答道：“我厌恶的是政治婚姻，对于你我今天只是第一天见到你，我不予评论。”说完方啸宇径直走了出去。

　　夏婷薇跟了出来，对着方啸宇笑道：“没看出来，你居然这么有原则，可以拒绝那么美的姑娘投怀送抱。”

　　方啸宇双手整了整笔挺的衣服故意一本正经的道：“有老婆看着，当然要正直一点，这是基本常识嘛。”

　　夏婷薇道：“好啊，照这么说如果我不在你是不是就答应了。”方啸宇一把揽住夏婷薇笑道：“怎么可能，你现在是我的贴身秘书嘛，什么时候你会不在？”

　　夏婷薇粉拳轻轻锤了方啸宇的肩头一下道：“你知道就好，记得我会随时盯着你哦。”

　　夏婷薇突然严肃道：“老公，你真的不打算接受这个政治婚姻？这会让你的领地周边局势改善不少，而且对方还是那么美丽的女孩子。”

　　方啸宇摇头道：“我说过我讨厌政治婚姻，如果一定要将这样的婚姻强加给我的话，我宁愿去靠双手拼出自己的一片天空，而不是靠这些肮脏的伎俩。”

　　夏婷薇看看左右无人，双臂搂住方啸宇的脖子吻了他一下道：“老公，我发现你越来越像个男子汉了。”

　　方啸宇道：“什么叫像，你老公本来就是个男子汉嘛。来让我给你展示一下什么叫男子汉。”说完方啸宇捉住夏婷薇的脸就吻了上去，夏婷薇笑着躲避，不过最后还是被吻到了，两人的深吻持续了很久。

　　当方啸宇放开夏婷薇的时候，她已经娇喘连连了。方啸宇嬉笑道：“老婆，你要不要继续深入了解一下什么叫男子汉。”

　　“哈哈，姐姐，老公，你们在这里偷吃呀。”夏婷芸的声音适时的响了起来。

　　方啸宇瞪了走近的夏婷芸一眼道：“是呀，我们正在偷吃，你要不要。”

　　“当然要，我也要你吻我。”夏婷芸说着还对方啸宇张开了双臂。

　　方啸宇愕然：“有这么争的吗？你也不矜持一点。”

　　夏婷薇挣脱方啸宇的怀抱道：“你们两个不要闹了，总是像小孩子一样，小芸，你有什么事？”

　　夏婷芸道：“没什么事，只是想你们了来看看，结果却破坏了姐姐的好事。”

　　夏婷薇笑着锤了夏婷芸一下道：“就你小丫头贫嘴。”两姐妹笑闹着和方啸宇滚做了一团。


第一百五十二章 新几亚国的挑衅

　　玩了一会儿，三人已经是气喘吁吁了。夏婷薇抱住妹妹平复了一下气息，突然转头问方啸宇道：“老公，今天你如此逼他们，难道就不怕哥萨克帝国和你打到底吗？”

　　方啸宇笑道：“对于哥萨克帝国的现状我非常清楚，如果他们继续战争等待他们的将是被几大强国瓜分的危险，这样的条件他们一定会接受的。而我之所以不同意达莉亚的要求，并非完全是因为反感政治婚姻，我有着更大的计划，与哥萨克帝国通婚结盟并不符合我的利益。”

　　夏婷芸听出来话中不一样的意思，她抓住方啸宇道：“好呀，又在偷腥？你说那个达莉亚是怎么回事。”说着三人又滚做了一团。

　　哥萨克帝国和中华领的谈判暂停了好几天，方啸宇也不着急，只是每天参观一下学校，指导指导工厂建设或是科学研究，日子过得倒是非常自在。小风的黄金冶炼工作也已经接近尾声了，方啸宇打算冶炼一结束就为小风升级。

　　这些日子以来中华领内除了移民部门以外，最忙的就要算军方了。陆军正在大量调运物资，准备着春季攻势的到来，所有的部队都在摩拳擦掌，打算等到春暖花开就主动出击，就连接到命令的帝国军队也都跃跃欲试，打算在国战的战场上大显身手了。

　　半个月之后，哥萨克帝国代表团终于憋不住了。哥萨克帝国的财政已经十分困难，亚历山大三世已经没钱再打一场大战了，现在唯一的办法就是接受中华领的方案，然后筹集资金，修建一条西大陆通往伯利亚平原的铁路，再依靠这条铁路的运输能力，派大军夺回被方啸宇占领的土地。

　　尼古拉耶维奇最终在协议上签了字，这份被后世命名为《海参崴条约》的协议中，哥萨克帝国承认自己发动战争的错误，将整个远东和半个伯利亚平原割让给了中华领作为赔偿，双方将以鄂毕河作为新的边界线。

　　同时哥萨克帝国承认北方次大陆是中华领的领土，并出资一亿兰芳币将被俘的海陆军官兵赎回，哥萨克帝国可以分五年将这笔赎金以物资形式交付。中华领也将罗曼诺夫上将所部被围困的五万余人马缴械后送回哥萨克帝国。

　　至于达莉亚公主，她并未参加合约的签字，而是在两天前就启程回国了，临行前她让尼古拉耶维奇转告了方啸宇一句话：“你等着，我会再回来的。”

　　《海参崴条约》的签订，让方啸宇又获得了一大片领土，这些领土被分成北地、贺兰、雁门、东伯利亚四个郡，中华领的领土面积又扩大了一倍。当然这些土地还处于未开发状态，不但需要政府投资进行大规模基础设施建设，还需要大量的人口充实进去才能真正的增强中华领的力量。

　　为了加大宣传力度，方啸宇加大资金投入，让中华领政府不但在《中华日报》上，在全国其他报纸上都刊登了广告，宣传中华领的优惠政策，不但有最低口粮保证，还有大量的工作机会，免费分配的土地，和子女免费上学的机会。

　　这样优厚的条件让全国的贫民都趋之若附，加上中华领派出大批车辆，免费帮人搬迁，移居的人口更多了。各地方政府则乐的降低人口密度，减少土地矛盾，不但不加阻止，还给予各种便利条件，让中华领的移民工作更加快捷了。

　　中华领除了加快铁路和公路建设，加大移民力度以外，还帮助到中华领创业的商人们建立工厂，在良好的政策推动下，整个中华领都快速的繁荣了起来。方啸宇需要顾及到中华领和蛮荒大陆两方面的开发，即使以他的赚钱速度也有些顾不过来了，为了获得更多的发展资金和人力，方啸宇将目光对准了海外华族人。

　　在千年的历史中，华族一直是东大陆最强大的民族，所以在经济利益的推动下，很多华族人扩散到东大陆各地，据方啸宇的调查东大陆上的华族人刨除兰芳帝国内的人口，在海外也有上亿人口，这都是方啸宇开发中华领的潜在人力资源。

　　此外蛮荒大陆现在只是方啸宇的隐形领土，安全方面得不到保障，对自己的开发非常不利。为了解决这两个问题，方啸宇除了准备为海外华族人提供保护以换取他们的投资以外，还打算对外宣布将蛮荒大陆并入中华领了。就在方啸宇准备宣布的时候，一件意想不到的事情发生了。

　　这些年随着大量奴隶移民的进入，蛮荒大陆被开发的越来越繁荣，让新几亚王国的国王布斯达科尔一世非常眼红，他后悔当初以那样轻微的代价就将如此广阔的一片土地卖了出去，因此他想要将这片土地夺回来。

　　新几亚王国派出一支小舰队在蛮荒大陆外游弋让托布尔提高了警觉，他立刻用无线电和方啸宇取得了联系。得到这一情况后，方啸宇立刻命令中华领政府对外发布消息，宣布将方啸宇私人购买的蛮荒大陆土地并入中华领。

　　消息一出各国政府都吓了一跳。中华领只建立几年时间已经扩充了近八倍面积，这次居然再次扩充了一倍，整个中华领的土地已经超过了一千万平方公里，成了一个比兰芳帝国还要庞大的存在。

　　相当无知的新几亚王国布斯达科尔一世根本不知道现在的中华领是如何强悍的存在，他听到这个消息恼羞成怒，居然宣布蛮荒大陆为新几亚王国财产，不承认中华领对其拥有主权，同时强行收回了租给方啸宇的中转港口达兰港，并派出了一只庞大的舰队，进入了蛮荒大陆水道，向摩尔港进发，一场大战一触即发。

　　此时的托布尔正和傅明成一起商讨着作战方案，在蛮荒大陆上拥有铁血军三个军十三万五千人的兵力，另外移民人口也已经高达两百万，如果再征召民兵参战，人数也不少，可是由于这里航道狭窄，没有建立海军，面对扑过来的庞大舰队两人都觉得有些棘手。

　　傅明成道：“具情报局穿过来的情报显示，新几亚王国并没有铁甲舰，所有军舰都是木质的，以我们上百门岸防大炮的威力应该可以应付吧。”


第一百五十三章 摩尔港海战

　　托布尔道：“恐怕很难，虽然木质军舰不结实，可是它的火炮可要比铁甲舰多的多。一艘铁甲舰最多的也就二十门炮左右，这些木质军舰最多却有三百门火炮。”

　　“这到是个问题。据情报说新几亚王国派出了八十三艘军舰，其中有一等战斗舰八艘，二等战斗舰二十七艘，三等战斗舰四十一艘，还有巡海小舰七艘。”

　　傅明成看着手中的情报说道。

　　托布尔道：“按照新几亚国的分类，这一等战斗舰就是有三层甲板三百门火炮的军舰，二等战斗舰有两层甲板一百五十门火炮，三等战斗舰是八十门，巡海小舰只有三十门火炮。照这么算来对方就是有九千九百四十门，就算因为木质军舰的火炮在两旁排列，每次只有半数火炮对准我们开火，我们每次要经受近五千门火炮的攻击，而我们的岸防火炮不足三百门，这仗怎么打？”

　　傅明成道：“战斗不是简单的数学计算，我们不能这么算，你看我们的大炮都是使用新式装药的炮弹，射程和威力都比对方要强，而且我们的火炮都有厚厚的水泥钢帽堡保护，他们的火炮对我们的威胁不大，最主要的一点是摩尔港外水道狭窄，他的军舰没有地方排列，火力必然会受到很大限制。”

　　托布尔点头同意道：“的确如此，可是我担心的并不是这个，我担心咱们的火炮太少，对方一旦看到事不可为封锁我们的港口，我们的货物运不出去怎么办？”

　　傅明成道：“我也是担心这一点，不过少爷应该不会坐视不理的，如果中华领派出海军舰队就没有问题。”

　　托布尔指着航道道：“你看，这里的航道太过狭窄，即使少爷派出海军舰队在这里也无法展开作战，损失势必会大增。如果少爷的海军参战必然会先从新几亚王国的外围岛屿开始逐岛争夺，一点一点的蚕食对方，这样一来势必拉长战争时间，我们一时就无法解围了，总不能让所有工厂停工吧。”

　　正在这时，一名军官走进屋里敬礼道：“大人，有中华领来电。”

　　托布尔接过电报从头到尾看了一遍，他面露微笑道：“太好了，少爷把咱们的问题都给解决了。”

　　傅明成惊讶道：“哦？有什么解决办法？”

　　托布尔道：“少爷让咱们上报海岸炮的口径，说要给我们配备燃烧弹来对付新几亚王国的木质军舰。另外少爷说最近暂停海上贸易，所有生产出来的产品统统放入那几个神秘的仓库中，少爷会负责运送走的。”

　　听了托布尔转述方啸宇信中的内容，傅明成左拳在右掌上一砸兴奋的道：“这太好了，我们没有后顾之忧，即使被封锁上几年也没有问题，只是少爷如何将产品从那个仓库运走？”

　　托布尔笑着拍了拍傅明成的肩膀道：“明成老弟，我年长几岁，有些事情是要和你说说的。少爷有些地方的确非常神秘，不过我们做手下的不能探查上层的秘密，这是非常忌讳的事情。”

　　傅明成恍然道：“多谢老哥提醒，我是要在这些地方注意一下了。”

　　托布尔笑道：“这是我以前的经验之谈，在少爷这里也不一定行得通，说起来少爷还真是古今少有的好主上，他对下级如此宽厚，又不制肘下级的决策，对我们两个更是信任有加，将这么大的蛮荒大陆交给我们，现在又第一时间为我们排忧解难。”

　　傅明成深有同感的点头道：“跟着少爷是我最大的幸运。”

　　阿巴迪斯坐在甲板上，注视着正在缓缓行进的舰队心中一阵烦躁。这该死的蛮荒大陆，航道这么狭窄，自己的大型军舰都要小心翼翼才能通过。已经快一整天时间了还没有通过这段地区，却已经有三艘船触礁进水，被迫停下修理了。

　　作为新几亚王国南方舰队的司令官，阿巴迪斯并不合格，他并非海军出身，而是依靠自己妹妹是王妃的关系才坐上这一位置的，因此他一直想要找个机会证明自己的能力，这次国王刚下达进攻蛮荒大陆的命令，他就自告奋勇的抢到了这个任务，为了保险他还带上了整个南方舰队。

　　在阿巴迪斯看来，如此庞大的舰队，进攻一个小小的没有舰队保护的海港简直是手到擒来的事情，等到自己得胜回来，那些轻视自己的言论一定会自动消失的。

　　一名瞭望手对着正在甲板的椅子上想入非非的阿巴迪斯报告道：“司令大人，我看到陆地了。”阿巴迪斯站起身，遥望天海相接的地方那一抹粗重的黑线，心中暗松了一口气，目的地终于到了。

　　“叮铃，叮铃。”报警的钟声响彻整个摩尔港，所有人都开始有条不紊的准备起来。大家将所有可能燃烧的物品收入地下室，无关人员迅速向内陆撤离，而岸防部队则开始进入炮位，检查炮弹，随时准备攻击了。

　　托布尔笑着站在炮塔的瞭望口前道：“傅老弟，你说少爷给咱们的这个，三硝什么酚装药的炮弹怎么那么厉害呀。”

　　傅明成笑着补充道：“是三硝基苯酚，据说这玩意是少爷发明的，咱们试射的时候你不也看到了，不但能引发大火还有毒烟，有了这种利器还怕新几亚舰队不覆灭吗？”

　　托布尔道：“不错，咱们紧密配合，一定可以打垮他们。”

　　傅明成道：“敌人已经快接近了，我也要去步兵阵地准备了。”

　　听到傅明成要去步兵阵地，知道他真是要去准备防登陆作战，托布尔笑着打趣道：“好，你快去吧。不过我可不会手下留情，说不定到时候你就老不上仗打了。”

　　傅明成也是一笑，洒然道：“那可好，我就只管抓俘虏就好了。”

　　看到渐渐临近的新几亚舰队，岸防炮兵们都兴奋的擦拭着炮弹，仔细检查的火炮的情况，有的炮兵则开始给炮弹安装引信，做着最后的准备。

　　敌方舰队已经进入了口径最大的八门三百三十毫米口径岸防炮的射程之内，这些火炮是利用兰亭级战列舰上的主炮改装的，基本上就是中华领目前能拿出来的最大口径的火炮了。

　　见到对方进入射程，托布尔立刻命令一名参谋通过炮台上新安装的高音喇叭向对方喊话，命令他们离开摩尔港范围，否则将被视为侵略行为。

　　听到对面的喊话，阿巴迪斯吓了一跳。对于从来没有见过电力设备的他根本想不出对方是如何发出这么大的声音的。

　　看到阿巴迪斯愣愣的出神没有什么反应，一旁的军官提醒道：“司令大人，对方喊话让我们停下接受检查，我们怎么办？”

　　阿巴迪斯一拳捶在桌子上道：“这群没有军舰的家伙，依靠小小岸炮也敢这么嚣张？命令前面的巡海小舰靠过去攻击，先试探一下。”阿巴迪斯虽然不是专业海军出身却也不是笨蛋，他还是明白先要试探一下的。

　　三艘先导的巡海小舰快速靠近了海岸炮台，随后一个转向，将侧舷炮口对准了海岸炮台，四十五门小口径火炮密集的弹雨射向了海岸炮台，中华领与新几亚王国的第一次交战开始了。

　　新几亚海军装备比较陈旧，军舰上装备的还是前装火炮，像这些巡海小舰只是装备着二十四磅火炮，不但威力小而且使用的都是实心弹。看着那些不大的铁球被水泥碉堡弹开，托布尔摇摇头：“对方比我想象的还要弱，这场仗没有什么悬念呀。”

　　看到对方抢先发炮，托布尔命令还击，不过他没有使用大口径火炮，只是命令一百毫米以下口径的半数岸炮还击，而且只能使用普通炮弹。

　　摩尔港的海岸炮群从刚开始开发蛮荒大陆的时候就开始建设了，由于方啸宇对此一直非常重视，蛮荒大陆生产的水泥也大量向这个方向倾斜，所以这里的工事修建的异常坚固，数量也很多。

　　尽管这里一半以上是大口径火炮，但小口径的火炮也不少，一百毫米以下的岸炮至少有一百一十门，这些在托布尔看来威力不大，但是射速很快的火炮就是用来对付小船的，在这样密集的火力覆盖之下，三艘试探攻击的巡海小舰很快被炸沉了。

　　看到对面的火炮数量还不如自己一艘军舰多，阿巴迪斯不怒反喜，他觉得胜利就在眼前了，当然他光顾着看对方火炮数量了，浑然没有发觉对方火炮的射程比己方的舰炮要远一些。认为对方已经暴露出全部实力的阿巴迪斯当即命令全线出击，务必在最短的时间内占领摩尔港。

　　见到对方全线压上了，托布尔的嘴角露出了笑容。看看对方舰队已经全部进入了射程，托布尔命令道：“全部使用燃烧弹，命令三百毫米以上口径的火炮攻击对方舰队尾部船只，其他所有火炮自由攻击。”


第一百五十四章 中华领的陷阱

　　托布尔一声令下，所有的炮手立刻开始装填弹药，调整炮口瞄准了一艘艘敌方军舰猛轰起来。当发现对方火力提升了三倍的时候，阿巴迪斯并未慌张，他认为对方隐藏了实力也很正常，就算是这些隐藏的实力都暴露出来也不及己方一艘一级战斗舰的炮多，这样的实力并不可怕。可是当一枚炮弹射中他左边的一艘二级战斗舰的时候，可怕的一幕出现了。

　　硕大的炮弹击中军舰的甲板时只发出了不大的爆炸声，可是那四散的火焰却引燃了一切。三硝基苯酚放射出的上千度火焰就连钢铁都可以融化，何况是木质军舰，高温的火焰在军舰上迅速蔓延，高大的船帆瞬间变成了燃烧的火炬给铁血军的炮兵们指明了方向。

　　此时的船员们已经顾不得再进行射击了，所有的人都加入了灭火的行列，但是这些火焰属于化学火焰，却很难被没有必要设备的船员们扑灭。几名船员急中生智抡起斧子砍向了桅杆，只要将着火最严重的桅杆和帆抛入海中，船上的火势就能减少大半。可惜他们的努力被接踵而至的几枚炮弹化成了泡影。

　　这么巨大的靶子照的周围透亮，如何不吸引铁血军的炮火，船身再次被命中了两枚燃烧弹后，这艘船彻底燃烧了起来，火势越来越大根本无法控制，一些惊慌失措的水手开始跳入水中逃生，但更多的人被火焰重重包围了。

　　几分钟后，不管是木质船体还是船员的身体统统变成了燃烧的火炬，就连沉重的钢制火炮也化成了一摊铁水，恐怖的高温将这艘军舰很快化为了灰烬。看到这一幕的阿巴迪斯彻底被惊呆了，只见过铁球炮弹的他根本就无法想象炮弹的威力居然强大如斯，还没等他反应过来，身边的军舰开始纷纷中弹，而中弹的军舰无一例外都迅速燃起了冲天的火焰。

　　看着眼前的人间地狱，阿巴迪斯已经被吓得直接瘫软在了座位上。吓破胆的阿巴迪斯忙不戳的命令立刻撤退，可是当他回过头来的时候却发现舰队最后面的十多艘军舰已经烧成了一道火墙，完全封死了可以用于是撤退的狭窄航道。

　　阿巴迪斯身边的一名军官颤颤巍巍的走过来问道：“司令大人，我们该怎么办？”

　　阿巴迪斯瘫坐在椅子上战战兢兢的回答道：“太可怕了，我不打了，我们投降，投降。”说着说着他居然就那么坐在甲板上如孩子般嚎啕大哭起来。

　　看到对方军舰上打出的白旗，托布尔微笑道：“命令全体停止射击，让傅明成派人去接收军舰。”

　　蛮荒大陆虽然没有海军，捕鱼用的小舢板还是不少的，一个团的铁血军战士坐上一百多小舢板向新几亚海军的方向开去。这些新几亚海军还算老实，或者说已经没有了多少战斗意志。

　　在铁血军战士的监视下，新几亚的军舰一艘艘缓缓的停靠在摩尔港的码头上。阿巴迪斯为首的新几亚海军战士们被铁血军战士押下船，此时阿巴迪斯还在一把鼻涕一把泪的抽泣的，这样的惨烈战争实在是将他吓坏了。

　　看着被押走的阿巴迪斯，傅明诚撇撇嘴道：“有这么窝囊的指挥官，难怪这么容易大胜，让我在步兵阵地上白白蹲了半天。”一直没捞到仗打让傅明诚非常的不满意。

　　托布尔笑道：“这样也好，我一定要向少爷打报告，将这个活宝放回去，有他在敌军中打起仗来就轻松多了。”

　　傅明诚点点头：“说的也是。”说完两人相视一眼，哈哈大笑了起来。

　　“托布尔他们完胜新几亚国的南方舰队，不但俘获了大小十七艘军舰还俘虏了新几亚南方舰队司令阿巴迪斯。”张海洋兴奋的将蛮荒大陆的电文念了出来。

　　“太好了，又是大胜仗。”海军参谋部的参谋们兴奋的议论着。

　　刘俊国看向身边的方啸宇征询意见道：“领主大人，咱们怎么办？”

　　方啸宇摸摸下巴道：“新几亚王国的军事实力和我们不在一个级别，想要获胜并不难，可是我们要注意撒尔帝国和南特帝国的干涉，以及倭国可能的偷袭。”

　　张海洋道：“上次我们和哥萨克海军大战倭国海军也没有出动呀。”

　　刘俊国道：“这次不一样，上次我们是在家门口作战，如果倭国海军想要对付我们并没有必胜的把握。这次我们要南下，如果倭国偷袭我们，主力舰队最快也要两天时间才能赶回来。”

　　听到刘俊国的分析，张海洋看着海图皱起了眉头：“司令认为倭国会偷袭哪里？”

　　刘俊国道：“现在我们的海防并不差，各港口的岸炮都不是他倭国海军现在的力量可以对付的，除非是这里。”刘俊国将手指在了海图的一个点上。

　　“钓虾岛。”张海洋惊道。

　　“没错，就是钓虾岛。”刘俊国解释道：“自从上次的钓虾岛海战，我们已经实际占据了这里，夏侯旻对这里并不重视，所以我们为了方便将大量物质囤积在这里作为中转基地。由于咱们占领时间短，在那里的炮台才刚刚开始建设，根本不足以抵御袭击，所以这里就是我们的弱点。”

　　方啸宇皱眉道：“可是一旦攻击了这里，会遭到我们返航主力舰队的报复，以倭国目前的军力根本不足以抵抗我们的进攻。”

　　刘俊国笑道：“如果我猜的没错，倭国海军会打着海盗旗攻击那里，事后只要毁尸灭迹，我们抓不住把柄就拿他们没辙。何况他们可以在附近守候我们归来的主力舰队，他们是以逸待劳，我们是毫无补给的远征归来，这攻守态势就如同当初我们和哥萨克舰队的类似了，这胜负还真不好说。”

　　张海洋道：“其实这个局也容易解决，只要我们将海军学院的训练舰们都重新更换炮管，检修机器，然后将它们加入现役，我们就有足够的防守舰队了。”刘俊国也点点头表示同意张海洋的意见。

　　方啸宇皱着眉在屋子了溜达了两圈突然问道：“如果用十艘鱼雷艇防守钓虾岛你们认为能守住吗？”

　　刘俊国和张海洋对视了一眼，由张海洋回答道：“最近我们刚刚换装了射程一海里，速度十七节的新式鱼雷，我想对付倭国舰队应该问题不大。”

　　方啸宇道：“好，那我们就不给训练舰换装，还要散布消息说训练舰由于那次远航和随后的海战已经造成了结构性破坏，早就不堪使用了，我们准备将它们拆成废铁。”

　　“少爷，你这是要……”方啸宇眯起眼睛恶狠狠的说：“只有千日做贼没有千日防贼，上次我就想将倭国海军一网打尽，可惜有撒尔帝国干涉，让我功败垂成，这次我要以钓虾岛为诱饵一举消灭他们。”

　　五天后，中华领舰队主力，以“兰亭”号为旗舰的四艘战列舰和十二艘巡洋舰组成的编队首先起航，他们在钓虾岛做了最后一次停留补给后向新几亚王国驶去。

　　自从上次战败割地赔款让倭国内部发生了一场巨大的变革，朝中多名大员被迫致仕。由于巨大的赔款数额不但掏空了倭国的国库，还极大的限制了经济的复苏，整个倭国上下都陷入了贫困之中，为了筹集资金恢复经济，倭王甚至提出了一天只吃一餐的号召，尽管如此倭国的贫困依然迟迟得不到缓解。

　　国家的经济困顿不可避免的影响到了海军的复苏，由于没有经费海军不但没有钱购置新舰，就连日常维护都相当艰难，直逼得倭国海军一年都没有一次出海机会，实在是花不起煤水钱和机器的维护费。

　　面对如此困局，倭国海军上下自然是希望能够获得一笔横财，以便于恢复海军的日常训练。对于中华领海军的仇恨，他们的目标自然就放在了中华领海军身上，可惜人家实力日益强大，随后又大败哥萨克海军更是让倭国海军胆寒。

　　这一次得到中华领海军主力去新几亚王国参战的消息，老奸巨猾的倭国海军司令伊东终于看到了复仇的机会。对于钓虾岛数不尽的物资储备，倭国海军上下都异常眼红，现在没有了舰队的保护，他们就准备下手了，这样一来可以为上次的失败复仇，二来可以获得大量急需的财务可谓一举两得。

　　在伊东的命令下，“吉野”号巡洋舰的舰长河源要一带领倭国全部的四艘巡洋舰，以“吉野”号为旗舰，带领“金刚”号、“筑紫”号、“葛城”号组成一个巡洋舰队，打着海盗旗向钓虾岛驶去。

　　“他们真的来了。”在钓虾岛的至高点处有一个隐蔽的瞭望哨，张海洋正在这里，他手里拿着望远镜看着对面正在迅速驶进的四艘巡洋舰心中一阵兴奋。看到对方的巡洋舰队渐渐接近，张海洋抓起电话命令道：“鱼雷艇编队立即出击。”接到张海洋的命令，十艘鱼雷艇分成两个编队从岛屿两侧冲了出来。


第一百五十五章 倭国的偷袭

　　刚见到有军舰从钓虾岛冲出来，吓得河源要一差点逃跑，可是当他看到那些只有几百吨的小艇禁不住哈哈大笑起来：“这么小的船也敢出来作战？看来中华领兵力真的非常空虚，我们要占大便宜了。”

　　得意的河源要一立刻命令道：“把那个该死的海盗旗拿掉吧，我们要以倭国海军的旗号堂堂正正的毁灭他们。”

　　一旁的航海长小心提醒道：“舰长大人，这不太好吧。司令官阁下要求我们必须打着海盗旗攻击中华领，否则会被对方抓住把柄的。”

　　河源要一得意的抬起头，指着正在接近的十艘鱼雷艇道：“这样的对手有什么好担心的，大不了咱们不留俘虏，给他来个死无对证。”

　　四艘倭国巡洋舰编成战斗队形，纷纷升起了倭国海军旗，向鱼雷艇群飞快的开了过来，舰上的倭国水兵一边打着旗语一边用蹩脚的华语大喊着：“这里是倭国领土，你们必须马上离开，否则我们将对你们作出严惩。”

　　鱼雷艇第一编队的旗舰‘风’号舰长高波听得破口大骂：“TMD，这群倭国崽子，睁着两眼说瞎话，看我不教训教训你们。”

　　“你们已经进入兰芳帝国领海，必须立刻撤出，否则将被视为战争行为。”中华领的高音喇叭继续喊着话。看到倭国巡洋舰换上了本国海军旗，张海洋的嘴角微微上挑，这下就有证据了。

　　“加快速度。”高波大声命令着。“风”号开足马力，以二十五节的速度向前冲去。

　　“开炮。”河源要一大声命令着各巡洋舰，在他的认知里，鱼雷艇那七十六毫米的主炮根本就是挠痒痒，对自己毫无威胁。剧烈的炮声此起彼伏，倭国巡洋舰仗着速射炮众多，用密集的弹雨拦截着鱼雷艇的道路。

　　“轰”的一声，一枚七十六毫米速射炮的炮弹击中了‘风’号的尾部，一块弹片射穿甲板，打进了动力舱，虽然没有破坏主机却将动力舵卡住了。急的满头是汗的艇长高波跑到动力舱问道：“老何，怎么样了？”

　　那个被叫做老何的人是动力舱的负责人，他摇头道：“一块弹片卡住了舵机，没办法用动力舵了。除非操人力舵。”

　　“人力舵？”高远脸色凝重地问道：“人力舵有把握吗？”

　　老何坚定的点了点头：“没问题。”

　　看看已经离倭国海军很近了，高波也没时间想别的方法，他立刻命令道：“好，操人力舵。”

　　老何点点头，他接过战友递过来的铁锤，将唾沫吐在拳头上，举起大锤咣咣几下，传动机和舵轮的连接处被砸松了。老何两膀一用力，一阵令人牙酸的声音响起，两个部件终于分开了。老何招呼道：“快来几个人，咱们操舵。”

　　“左转六十度，准备发射鱼雷。”高波一声令下，老何几个人双手用力，一条条粗大的胳膊上青筋暴起，几个人同时发力，沉重的舵轮终于开始缓缓转动起来。

　　“发射。”第一鱼雷艇编队的五艘鱼雷艇在离倭国巡洋舰三百多米的地方划过一条弧线，借着转向的一刹那，所有鱼雷艇都发射了第一批鱼雷，五艘鱼雷艇发射出的五枚鱼雷如离弦之箭一般，以一个越来越大的扇面向倭国巡洋舰队划去。

　　“是鱼雷。”河源要一惊叫起来。“吉野”号也是有配备比较原始的鱼雷的，不过因为价格昂贵，实用价值又低，一直没有使用过。

　　河源要一做梦也没想到有人会建造专门使用鱼雷的军舰，难道中华领已经富裕到挥金似土的地步了？不管怎样，五条鱼雷划出一条笔直的水线向四艘倭国巡洋舰扑去。

　　“赶快左转舵。”河源要一大声命令着。好在“吉野”号的速度足够快，两条鱼雷擦着舷侧滑了过去，让所有倭国水兵都惊出了一身冷汗。

　　五条鱼雷都没有命中目标，却让正在仔细观察的河源要一发现这些鱼雷比自己军舰上的要快一些，射程也远得多，不过还没等他做出什么反应第二鱼雷艇编队已经跟了上来。

　　“发射。”随着指挥官的一声令下，第二编队的五条鱼雷瞬间滑出发射管，向着各自的目标冲去。这种近距离作战，大口径舰炮是排不上用场的，倭国巡洋舰的小口径速射炮都不多，每艘巡洋舰只有两门，他们只能依靠这可怜的几门火炮向着鱼雷艇拼命射击着。

　　“快躲开。”“葛城”号上的水兵惊叫着，其声音已经变成了撕心裂肺一般的惨叫。舵手死命的转动着舵轮，可惜“葛城”号刚刚躲过一条鱼雷，还没有纠正航行姿态，机动能力受到很大限制，想要向反方向转舵就更加困难了，此时面对再次杀来的鱼雷，“葛城”号实在有些力不从心。

　　“轰”的一声巨响，“葛城”号终于还是没有躲过这次攻击，它的船体中央被鱼雷的巨大威力开出了一个两米多宽口子，汹涌的海水向“葛城”号的船体内疯狂的涌入，整个舰身瞬间开始倾斜。

　　“打得好。”张海洋在瞭望哨里看到鱼雷艇编队取得的战果也禁不住叫起好来，对于这种鱼雷艇的袭击作战他也是第一次经历，如果不是方啸宇力主使用这个战法，他可不敢做这么危险的实验。

　　看到鱼雷艇已经获得了战绩，张海洋不禁惦记起了主力舰队，他挠挠头道：“这主力舰队怎么还没返航，总这么下去也不是办法呀，万一对方的铁甲舰过来我可顶不住。”

　　本来刘俊国和张海洋定计用钓虾岛作为诱饵，一旦倭国来进攻，先用鱼雷艇拖住对方，再用主力舰队合围，可是已经过了时间，主力舰队还没出现，这让张海洋的心中不免一阵急躁。

　　此时的刘俊国正铁青着脸，看着舰队正前方正在游弋的撒尔帝国铁甲舰。“他们说什么？”刘俊国问信号兵。

　　信号兵道：“报告司令，他们说撒尔帝国东大陆舰队正在演习，要我们绕行。”


第一百五十六章 撞沉敌舰

　　张效兵气地骂道：“这群龟孙子，居然敢到这里来撒野。”

　　刘俊国也是非常生气：“他们是故意的，这里是返回钓虾岛的必经水道，他们这样做就是为了给倭国海军争取时间。”

　　张效兵道：“这群家伙是摆明了要支持那些小矮子倭人了。”

　　刘俊国转头对信号兵道：“发信号，就说这里是兰芳帝国的海区，要求他们立刻撤出，否则我们就开炮驱逐了。”

　　过了一会儿信号兵又报告道：“司令，他们说马上离开，不过他们的‘威严’号动力故障，需要修复后才能离开要我们稍等。”

　　张效兵道：“这里的水道这么窄想绕都绕不过去，要不咱们开炮打沉他们。”

　　刘俊国制止道：“不行，如果我们先开炮就是理亏，很容易给领主惹麻烦。”

　　坐在‘通山’号上的曲进涛红着眼睛，看向前面故意挡住道路的撒尔军舰，此时他似乎已经下了某种决心，只见他将牙一咬，拳头重重的捶在海图桌上命令道：“再过不去，钓虾岛就有危险了。这群讨厌的白鬼子，老子跟你们拼了，命令舰艏对准‘威严’号，全速前进。”

　　大副惊道：“舰长，你要干什么？这样很危险的。”

　　曲进涛眉毛一挑道：“清理航道，既然他们不离开，我就帮他们离开，给撒尔人发出旗语信号。”

　　“发什么信号。”大副问道。

　　“我舰舵机失灵，无法转弯，要求他们让开。”曲进涛目眦尽裂的看着前方，从牙缝里挤出了这句话。

　　刘俊国还没想出办法，就听到张效兵惊叫道：“老刘，你快看，老曲这是要干什么？”

　　刘俊国抬起头，发现‘通山’号战列舰正打着“我舰舵机失灵，无法转弯。”的信号旗快速向前冲去，目标直指正停车堵在航道上的“威严”号。

　　“这个小子，还是那么冲动。”刘俊国笑着摇头道，虽然曲进涛此举相当冲动，却帮了他的大忙，这样他们就可以用军舰故障进行搪塞，就算撒尔人事后抗议，也不会有什么效果的，这种事情最后都是不了了之的。

　　用军舰对撞这考验的不单是水兵们的勇气还有技巧，军舰要用什么部位撞击对方，要撞击哪里才能让自己的损失最小这都是想到考较舰长经验的。

　　在海军中服役多年的曲进涛虽然没有干过这类的事情，但是他业务熟练，对军舰的每个环节都熟悉异常，现在他就是准备用己方最为坚硬的舰艏部分，去撞击对方最为薄弱的第一烟囱附近的侧舷。

　　看到冲过来的“通山”号那巨大的舰体，“威严”号上的撒尔水兵乱作一团，他们怎么也没有想到对方居然会做出如此决绝的动作。撒尔水兵们很像赶快将军舰开动起来，躲过对方的撞击，可是军舰已经停车，要想开动起来需要积蓄蒸汽，这可不是一时半时能够完成的。

　　“通山”号速度丝毫不减，义无反顾的向着“威严”号的腰部撞去，一旁的几艘撒尔帝国军舰吓的四散逃窜，再也顾不上自己的同伴了。

　　“咣”的一声巨响，“通山”号的舰艏穿入了“威严”号的舰身停了下来，“威严”号上的水兵都被这一沉重的撞击震倒在地。

　　“通山”号很快开始倒车后退，“威严”号上巨大的漏洞被汹涌的海水瞬间填满。树立烟囱的部位是军舰最为脆弱的地方，因为烟囱需要穿透数层甲板，这直接影响了军舰的结构强度。

　　“通山”号的这次撞击准确的击中了“威压”号第一烟囱的下方，这一撞不但将其侧舷的船体撞开了口子，还因为力量过大让军舰的龙骨出现了变形。龙骨变形标志着这艘军舰的彻底解体。这艘只有三千一百吨排水量的巡洋舰又怎么禁得起一万四千吨的重甲战列舰拦腰冲撞，没有当场撞成两段已经要夸赞撒尔帝国军舰的质量好了。

　　尽管万般不愿，但军舰已经无可挽回，“威严”号的舰长不得不下令弃船。撒尔水兵并未来的及全部撤退，仅仅过了十分钟，这艘三千多吨的巡洋舰就沉入了海底。巨大的吸力在海面上形成了漩涡，将数百还没有逃远的撒尔水兵吸了进去，成为这艘军舰的最好陪葬品。

　　“威严”号的堵截被曲进涛以如此怪异的方式，干净利落的解决掉了，不过好在这里的航道虽然窄深度却够，要不然曲进涛这么蛮干，航道都会被沉船彻底封死了。

　　虽然“通山”号有着装甲和吨位的巨大优势，同时相当准确的选择了撞击位置，可是它也不好受。舰艏部分损毁，左舷上划了一道长长的口子，好在没在水下部位，水兵很快就把漏洞暂时补好了，不过“通山”号也必须进船厂大修了。

　　看到凶猛的“通山”号战列舰，惊愕的撒尔帝国舰队连场面话都没留下一句，救起“威严”号上残存的水兵就撤退了。航道被清理出来，刘俊国也懒得再和撒尔人啰嗦，中华领主力舰队立刻全速向钓虾岛而去。

　　“舰长，不好啦，发现中华领的主力舰队。”一名瞭望员惊慌失措的向正在指挥军舰疲于奔命的河源要一报告道。河源要一听到这个消息犹如冷水浇头，想不到撒尔人的堵截如此不给力，居然只有这么短的时间就被对方冲了过来。

　　其实之前倭国海军就想到钓虾岛可能是个陷阱了，因此他们求助与撒尔帝国。撒尔帝国也不愿意看到大败哥萨克帝国的中华领舰队在东大洋上做大，自然愿意帮助倭国，因此才会演出了今天堵塞航道的一出戏，结果想不到却被曲近涛以如此怪异的方式解决了。

　　本来知道撒尔人会帮忙的河源要一有恃无恐，自认为可以不慌不忙的摧毁对方留守舰队，在将钓虾岛上的海量物资抢个精光，但是一切计划都成为了泡影。

　　先是河源要一没有预料到中华领的那些小小鱼雷艇如此难缠，接着又发现对方的主力舰队提高归来，此时他已经后悔不该违反命令，升起倭国海军旗了，可是现在后悔也晚了，为了不被对方全部击沉，他只好命令剩下的三艘巡洋舰加速撤退。

　　鱼雷艇的全速是二十五节，倭国巡洋舰最快的“吉野”号也只有二十三节，可是鱼雷艇部队的鱼雷已经消耗殆尽，无法再给倭国巡洋舰致命一击了，它们只能紧紧的贴住对方军舰，用舰上的七十六毫米火炮干扰着倭军的行动。

　　“同江”级巡洋舰速度也不慢，就在三艘倭国巡洋舰转向撤退的时候，五艘“同江”级巡洋舰已经冲到了射程之内，舰艏的二百零三毫米双联装主炮开始怒吼起来，三艘倭国巡洋舰的周围顿时冒出了冲天的水柱。

　　转弯的时候对于战场上的军舰是最危险的，这个时候的速度最慢，而且由于是转弯，舰体会将侧面展露在敌人的面前，骤然增大的暴露面积很容易遭到攻击。

　　果然，就在倭国军舰转弯的当口，一枚二百零三毫米炮弹准确的击中了“吉野”号的舰艉，将它的后主炮炸上了天，好在枪炮官临危不乱，命令向弹药库内注水才避免了弹药殉爆的下场。可是经过这么一耽搁，“同江”级的五艘巡洋舰已经追到了近前。

　　“吉野”号尾炮没有了，更加上它是逃跑，始终是舰艉朝着对方，毫无还手之力。“吉野”号虽然比中华领的“同江”级巡洋舰要快上三节，可是时不时要躲避对方炮弹的它要一直采取蛇形规避动作航行，其行进距离自然要低于直线航行的“同江”级巡洋舰。

　　由于这个原因“吉野”号已经都没有摆脱“同江”级巡洋舰的尾追，忍受着对方一轮紧似一轮的炮击，即使军舰在灵活也有被命中的时候，终于在经过了半个小时的追逐后，“吉野”号终于被再次击中了船艉，这次炮弹穿入了动力舱引起了大爆炸。

　　这艘倭国海军的骄傲，整个倭国联合舰队速度最快的军舰那引以为傲的高速顿时停滞了下来。速度渐渐降低到零，“吉野”号已经成了一个死靶子，那些“同江”级巡洋舰可没有多少怜悯之心，它们纷纷痛打落水狗，密集的炮弹纷至沓来将“吉野”号打得舰身上腾起了一道道的火花。

　　如此密集的炮击，就算是吨位更大的军舰也抵抗不住，在抢救无效之后，“吉野”号缓缓沉入了海底，倭国水兵却没有弃船而逃，他们一直坚守在自己的岗位上，直到与舰同沉。

　　为“吉野”号陪葬的不仅仅是那数百名倭国水兵，还是一个就是先前在和鱼雷艇战斗时就已经负伤的“筑紫”号巡洋舰。这艘吨位仅一千多吨的巡洋舰在负伤之后速度已经降低到了八节，面对高速冲来的中华领巡洋舰队，除了负隅顽抗他们也没有其他的办法了。


第一百五十七章 逐岛争夺

　　老久的“筑紫”号巡洋舰火力薄弱，装甲也相对比较薄。这样在任何一个方面都不占优势的军舰，如何能够抵挡如狼似虎般扑上来的“同江”级巡洋舰队，在一顿乱炮之下，“筑紫”号巡洋舰也只能无奈的沉入了海底。

　　经此一役，倭国海军损失惨重，加上之前被鱼雷击沉的“葛城”号巡洋舰，倭国的巡洋舰队四去其三，已经算是全军覆没了。“筑紫”号的沉没也并非没有效果，在对“筑紫”号的进攻之下，中华领巡洋舰队耽误了时间，结果让“金刚”号侥幸逃走，知道十余个小时之后，它才带着噩耗，勉强回到了横须贺军港。

　　这让的战果并不能让方啸宇满意，中华领主力舰队除了已经受伤的“通山”号战列舰在两艘巡洋舰的陪同下回到营口港大修以外，其他三艘战列舰和六艘巡洋舰立刻转道向北，朝着倭国的方向驶去，趁着撒尔帝国还没有反应过来的空档，这次中华领海军的目标是全歼倭国海军。

　　中华领主力舰队回援了，可是还留下了一支巡洋舰队，这支舰队的司令官依然是上次带领先遣舰队的“海林”号舰长孙小虎，他这次的命令是掩护登陆。在巡洋舰队的保护下，载着铁血军第一师和特种师的一百多艘货轮正在向着新几亚王国缓缓前进。

　　在方啸宇的战略构想中，中华领和蛮荒大陆之间必须有一系列岛屿作为连接点，以保障领地的整体性。琉球群岛是第一个点，钓虾岛是第二点，而第三点就是新几亚王国的马鲁古群岛和班达群岛。虽然第二点和第三点之间还隔着夷州岛和苏禄群岛，可是夷州岛是兰芳帝国的一个府，苏禄群岛则是暹罗王国的土地，现在都不是方啸宇可以轻易得到的。

　　庞大的船队以八节的速度在海面上航行，在经过了两天的跋涉后终于到达了马鲁古群岛的主岛济罗罗岛附近。由于新几亚王国的领土多是岛屿，分布比较零散，所以大部分不重要的岛屿守军都非常少，尤其是那些没有淡水资源的岛屿，基本上都不派驻守军。不过济罗罗岛绝不在此列。

　　济罗罗岛由四个半岛构成，面积一点八万平方公里，岛上山岭纵贯，最高峰苏拉山海拔一千五百零八米。这里炎热多雨，拥有大量热带森林，富产椰子、西谷、烟叶、稻米、甘蔗、藤条、树脂、豆蔻和珍珠贝。

　　济罗罗岛上拥有人口八万余人，是新几亚王国比较重要的岛屿之一，因此新几亚王国在这里拥有驻军三千人，分别驻守在海岛伸入大海的四个半岛上。

　　济罗罗岛的西北半岛火山群集，有五座活火山，岸外小岛还有三座火山。活跃的火山造成了这里崎岖的地形，西北半岛海岸陡峭，沿海多珊瑚礁，不但难以攀登，还非常容易造成船只搁浅。

　　在理论上来说，这里是最不适宜登陆作战的地方，因此新几亚国配备在这里的守军也是全岛最薄弱的，只有驻军四百人，而且多数还拿着长矛大刀，就连火枪都很少。此次军事行动陆军方面的指挥官，深蕴兵法的刘明昭就将中华领陆军登陆场出其不意的选择在了这里。

　　夜色深沉，望着远处几乎看不到的海岛虚影，刘明昭点了点头，这样的时候是发动偷袭登陆的最佳时机。他看了看自己的夜光手表，此时已经是凌晨一点了。

　　时间已经差不多了，刘明昭对一直待命的电报员道：“发出命令，铁血军第一师开始登陆。”接到命令后，铁血军第一师第一旅的士兵悄悄下水，分乘数百条货轮运来的小舢板，悄无声息的向海岛划去。

　　十多条小舢板一马当先，犹如离弦之箭冲在大队的最前面，向着海岸射去，漆黑的夜幕中只有微不可察的船桨划水声和战士们的呼吸声。

　　第一艘舢板到达了岸边，船底轻撞着岸边的珊瑚礁发出咚咚的声响，船头的士兵跳入水中，双手环抱努力的稳住船头，后面的士兵单手提着步枪，一跃而下，迅速的来到山崖下。

　　几个训练有素的士兵身背大绳，依靠灵活的身手，徒手攀上了海岸的陡壁。很快几条绳子放了下来，后续的士兵纷纷反背步枪，手抓大绳爬了上去。

　　放下的绳子越来越多，上崖的速度也加快了不少。在平坦的海滩上警戒的小队新几亚士兵丝毫没有觉察出异常，他们根本不相信会有人从陡崖的方向登陆，对后方毫无戒备的士兵们，很快被从后面陡崖上绕过来的中华领士兵逼到近前，面对突然出现的敌人他们只能举手缴械了。

　　占据了海滩的战士用灯光信号通知了舰队，后面的船只陆续到来，从这个规模很小的海滩地区靠岸了，战士们迅速攀上沙滩建立了滩头阵地，然后侦查连的精锐部队开始分成小组向内陆摸去。

　　新几亚的大部分守军此时都驻扎在雨林边的空地上，对于中华领陆军的登陆毫无所知。在他们看来战争是海军的事情，他们的任务只是守岛而已，可惜这些愚昧无知的新几亚守军注定会为自己的大意付出惨重的代价。

　　连哨兵都没有的新几亚军营被陆续赶到的铁血军包围起来，几颗手榴弹投入了军营中，伴随着剧烈的爆炸声，战士们端着枪冲进了军营中。

　　那些还没睡醒的新几亚士兵糊里糊涂的变成了俘虏，有几个人还想要冲到枪架前抓枪顽抗，立刻被铁血军战士乱枪打死，其他的新几亚士兵看到被打死的同伴，立刻就老实了。

　　解决了济罗罗岛西北半岛的守军，铁血军第一师第一旅迅速分散开来，以连为单位占据制高点，预防着其他半岛守军可能的进攻。

　　“副司令，登陆已经成功了。”铁血军第一师的师长彭德超向铁血军副司令员刘明昭汇报着。

　　刘明昭点点头道：“非常好，让特战师第一旅全体登陆，留下足够的补给，我们去下一个目标。相信有那些擅长丛林战的精灵特种兵他们应该很容易成功的。”

　　刘明昭随后又补充了一句：“给他们留下足够的舢板，让他们占领济罗罗岛之后将附近的岛屿都占领下来，一个星期之内他们必须占领整个马鲁古群岛。”

　　三天之后，铁血军以同样的方式占领了科布罗尔岛，同样留下了铁血军第二旅和特战师第二旅，要求他们占据整个班达群岛。由于班达群岛离新几亚岛比较近，刘明昭还让孙小虎分出两艘巡洋舰保护一批货轮留在这里，防止新几亚王国的舰队袭击。

　　最后一个目标就是曾经作为方啸宇在蛮荒大陆外中转站的达兰岛了。达兰岛位于努沙登加拉群岛的最东端，是整个群岛中最大的岛屿，这个岛面积三点四万平方公里，南隔达兰海和蛮荒大陆相望。

　　岛上高山连绵，海岸陡峭，最高峰法塔迈洛海拔达到两千九百六十米。达兰岛唯一可以居住的是位于海边的海滨平原，狭窄的海滨平原有泥火山和地裂缝，造成了这里温泉众多。

　　由于临近赤道，这里的气候炎热，年雨量达到一千五百毫米，而且旱雨季分明。平原地区人口达到八十五万，其中有百分之四十是华族人，最大的海港古邦港就是方啸宇曾经租借的中转站。

　　达兰岛上盛产木材、各种热带水果及经济作物，农产品和渔业都非常发达，是新几亚王国一个重要的财政来源。

　　作为最靠近蛮荒大陆的有淡水岛屿，达兰岛的重要性不言而喻，因此方啸宇重点要求陆军占领这里并实际掌控。不过达兰岛人口众多，新几亚王国的守军也高达一万人，而且新几亚王国北方舰队的一个分舰队就驻扎在这里。

　　面对强敌，刘明昭手中却只有两个旅同样只有一万人的兵力和两艘巡洋舰，因此他打算智取，但是智取就需要足够精准的情报，为此他觉得派出一支精干的小分队，先期上岸去侦察一番。

　　“呜”的一声汽笛响起，一艘定期客轮在古邦港的码头上缓缓停靠，站在岸上的新几亚水手接住船上抛来的绳索紧紧的拴在了码头边的柱子上。一条舷梯搭上了客轮的出口，乘客开始排队下船了。

　　来到达兰岛的乘客多是东大陆的商人，其中以华族人最多，他们都是来收购农产品的。当乘客渐渐走下客轮，一群人簇拥着一位衣着华丽的英俊男子从舷梯上走了下来。

　　码头上的小贩很快围了上来兜售手中的热带水果，那些看似护卫的人分开人群，让那个英俊男子走出了码头。

　　一行人在码头上转了一圈，发现这里的警戒人员虽然不少在他们的脸上却看不出多少紧张的表情，看来信息闭塞也有好处，中华领部队在两大群岛登陆的消息还没有传到这里，观察了一番附近情况之后，这些人住进了靠近码头的一家小旅馆中。


第一百五十八章 摧毁弹药库（上）

　　二十一个人，要了五间客房住了下来。不多时这些人都背着大包小包出了门，他们三三两两的在古邦港的大街上转悠起来，英俊男子也带了三个人出门了。

　　没有走热闹的大街，四个人径直走进了一条偏僻的胡同，趁着四下无人的机会，四人打开包袱取出了一些衣服换了起来。

　　一会儿工夫，四个衣着华丽的商人和护卫已经变成了码头上随处可见的苦力。一个护卫问那个英俊男子道：“艾尔副师长，咱们走吧。”

　　那个英俊男子正是特战师的副师长艾尔，这次他是亲自带着一些侦查员来古邦港侦查的，为了掩盖他精灵族的特征还做了一些伪装。

　　艾尔点点头道：“走吧，我们去接头地点。”四个背着包袱苦力打扮的侦查员转出胡同走上了大街，向前走了一段路艾尔抬头看到前面一个小茶馆的幌子，他的嘴角露出了一丝不易察觉的微笑。

　　这样的小茶馆在码头区随处可见，他们都是用来给那些苦力们歇脚解渴的，因此这里的陈设非常破旧，桌椅上都黑漆漆的，显然都是苦力们的脏衣服经常摩擦的结果。

　　艾尔一行四人快步走进小茶馆，找了一张墙角背静处的桌子坐了下来。艾尔将半块有着不规则的锯齿状边缘的兰芳银元装作不经意间摆在桌子上显眼的位置，一会儿工夫一个店小二走了过来。

　　店小二右手拿下肩膀上搭着的毛巾一边擦着桌子一边热情的招呼着，看到附近无人注意他们，店小二左手在怀中一探也拿出带锯齿状边缘的半块兰芳银元趁着擦桌子的功夫轻轻仍在了艾尔的那块银元旁边。

　　艾尔不动声色的将两块银元都挪到了自己面前，两个半块银元凑到一起正好对成一个整块银元，锯齿处严丝合缝。暗号对上了，艾尔和店小二对视了一眼，相互间点了一下头。

　　店小二凑到近前低声道：“大人，这里最近不太平，晚上不要出门。”

　　艾尔扫视着店内的客人低声道：“这里有什么风声吗？”

　　店小二道：“自从南方舰队被蛮荒大陆的铁血军全歼，这里就紧张了起来，现在整个港口外松内紧，因为这里华族人众多，军方非常小心，晚上整个古邦港都会戒严。”

　　艾尔看来窗外熙熙攘攘的街道一眼道：“现在城内的驻守情况怎么样？”

　　店小二道：“城内的守军有三个住处，城主府有一千多守军，城南的军营里有五千多人，剩下的三千多人都在城西的仓库区驻扎，据说仓库里装着不少枪支弹药，有人说是撒尔帝国支援给新几亚王国的，所以最近古邦港的新几亚军才装备上了后装枪。海军方面防范比较严，我们无法侦查，不过从远处看北方舰队第一分舰队的二十艘军舰都在军港内。”

　　得到了想要的情报，艾尔等人随便要了一壶茶喝了起来。这时茶馆门外忽然响起一阵骚乱声。一个穿着新几亚陆军上校军服的人，带着一群护兵，正在用鞭子抽一个华族苦力。茶馆中喝茶人的目光都被吸引了过去，可是一看到那个新几亚军上校就都赶快低下头，假装没看见了。

　　趁着那个店小二又转了过来，艾尔对着窗外努努嘴，低声问道：“那个上校是什么人？”

　　店小二回头看了一眼回答道：“那是索斯卡上校，达兰岛总督的小舅子，也是驻守仓库那个师的师长，为人最是专横跋扈，像这样的事情每天都会有几次的。”

　　“驻守仓库吗？”艾尔若有所思的看了索斯卡上校一眼，眼中泛起了一丝笑意。

　　艾尔带人回到客栈，其他的侦查员们都已经回来了，他们换上了原来的衣服，再次变成了客商，一群人围在楼下的几张桌子上吃着晚饭。侦查排排长宋子辉低声道：“副师长，今天我们侦查到城西的仓库区岗哨非常严密，好像还有明暗哨的双岗配制，而且今天来了很多大车，还想要运送什么东西。”

　　艾尔点头道：“那里装的都是撒尔帝国提供的军火，看来他们是要将军火运走，不管他们运到哪里都是对我们夺岛作战的潜在威胁，我们应该炸掉这个仓库。”

　　宋子辉道：“可是我们没有带炸药，怎么炸？”艾尔笑道：“那里装的可都是军火，不是到处都有炸药？”

　　宋子辉笑道：“他们用的都是黑火药，根本没多大爆炸威力，不过引火倒是非常好用。”

　　决定拦截这一批军火，艾尔等人在房间里进行了周密的准备，等到深夜时分，艾尔带着二十个侦查员换上紧身黑衣，从客栈的后窗处跳出，翻过院墙进入了一条小街，看看四周无人，艾尔带着侦查员们借着夜幕向仓库方向奔去。

　　在离仓库还有一条街的地方，他们停了下来，这里有一座比较高大的建筑，看情况应该是庙宇一类的地方。这座庙宇白天熙熙攘攘，而现在却已经陷入了一片宁静。

　　几个战士搭起人梯，艾尔和宋子辉敏捷的借助人梯登上了庙宇屋顶。这个地势很高，又紧邻着仓库，侦查视野相当理想。

　　艾尔拿出望远镜调好焦距向仓库望去，只见到处火把密布，照的黑夜如白昼一般，但是给侦查提供了便利条件。火把下大量的哨兵和来回游动的巡逻队比比皆是，如果再配上看不到的暗哨就完全没有死角了，想要潜入根本不可能。

　　艾尔皱眉道：“他们对这批军火看的真够严的，哨兵很多，布置的也相当合理，几乎没有死角，想要潜入很难。”宋子辉也点头道：“哨兵还真是不少，看来他们对这批军火极其重视，咱们根本就没有机会潜入。”

　　艾尔点点头道：“我们再想想办法，总能进去的。如果实在不行，只能回去让巡洋舰抵近用炮轰了。”

　　宋子辉提议道：“既然他们是要外运的，不如等他们出了海港，让巡洋舰再外面堵他们，这样说不定还能俘获。”


第一百五十九章 摧毁弹药库（下）

　　艾尔摇头道：“这个很难确定，谁知道他们是走陆路还是海路，如果他们分批运出我们怎么堵，堵了一批他们就会将武器分散转移，甚至分发给所有岛上的新几亚人，那样我们想要夺取达兰岛就非常困难了，即使夺下来也会面对无休止的游击战。”

　　宋子辉有些挠头道：“这的确是个大问题，如果达兰岛做到全民皆兵，虽然他们的人员素质很差，但是地形很熟，要剿灭他们还真的好花大力气了，可是这么密集的哨位，到底怎么下手呢？”

　　就在这时，一阵杂乱的脚步声从远方响起，声音由远及近很快从另外一条街上转过来了八九个人，其中一个好像还喝醉了，被两个人扶着，东倒西歪的向前走着，嘴里还咕哝着什么。

　　除了扶着醉汉的两个人以外，另外几个人则背着步枪，有人唱着小调，有人抽着从中华领进口的香烟，有人还拎着酒瓶，大概是以为因为在自己的地盘上，这些人一副非常放松的样子，没有任何应有的警戒。

　　看到这些人宋子辉皱眉道：“这些人真是大胆，宵禁了还敢这么肆无忌惮的走在大街上。而且现在是战争时期，中华领的东西是禁运的，他们居然有我们中华领出产的兰亭香烟和百里香酒，看来他们的身份并不简单呀。”

　　艾尔是精灵族，拥有二十倍于常人的视力，而且还有夜视能力，因此艾尔从很远处就看清了来人的面目。当他看清来人的时候，艾尔的嘴角露出了一丝微笑：“有这些人就好办了，我们有办法进去了。”

　　来人正是白天艾尔看到的索斯卡上校和他的护兵们，看来上校晚上喝多了酒，因此才会如此晚回来，好在他是古邦港的一霸，也没有那支不长眼的巡逻队敢因为宵禁令扣押他们。

　　几个护兵扶着东倒西歪的索斯卡上校，往仓库方向缓缓走去，一个护兵显然也喝了不少酒，他脚下一歪仰面摔倒在地，引来了同伴们的阵阵笑声。

　　索斯卡上校一行人显然对禁令好不在乎，他们不但在宵禁时间外出还如此肆无忌惮的在大街上喧哗。不过他们的喧哗显然声音有些大，一支巡逻队似乎发现了他们，从远处的一个街角转变了方向，径直向他们走去，为首的一个高声道：“站住，什么人，不知道宵禁了吗？”

　　仗着自己的主子厉害，一个护兵扯着嗓子喊道：“瞎了你的狗眼，没看到是索斯卡上校吗？”

　　天色暗淡，那些巡逻队显然没有看清来人，那个为首的队长模样的人连忙跑上前点头哈腰的道：“哎呀，原来是索斯卡上校，天太黑我没看见，上校喝了不少酒吧。”说着这支巡逻队好像要上前讨好一般的凑了过来连连恭维，看到这些巡逻队上来讨好索斯卡上校，护兵们显然也对这种情况习以为常了，他们并没有在意。

　　这支巡逻队走到近前的时候，一个扶着索斯卡上校的护兵发现有些不对，尽管夜色昏暗，巡逻队穿什么衣服看不清楚，但是这些巡逻队明显没有带军帽，而且也没有背着长枪，这实在是太反常了。

　　就在他想要喝问来人的时候，索斯卡上校突然一弯腰呕吐了起来，几个护兵连忙给他捶背，护兵们的注意力被暂时吸引了过去，几个护兵搀扶这索斯卡上校，一通忙活，那个发现异状的护兵也忘记了刚才的疑问。

　　护兵们的注意力都被索斯卡上校的呕吐吸引了过去，有的护兵甚至嫌身上的长枪碍事，将其放在了地上。看到护兵们毫无警惕性，巡逻队的十几个人突然暴起，在这些护兵没反应过来之前，这些人掏出匕首将护兵们一一放倒了。

　　那个好像巡逻队长一般的人走上前去，仔细检查了一下，看到护兵们的脖子上都是一刀封喉，显然都已经死透了，他满意的点了点头，向后面挥了挥手，又有几个人从黑暗中走了出来。

　　“副师长，都搞定了。”为首的那个巡逻兵队长原来是宋子辉假扮的，好在新几亚王国也说华语，在语言上他们还不会露馅。

　　艾尔道：“快看看索斯卡上校怎么样了。”宋子辉抓住摊在地上呕吐的索斯卡上校的后衣领，把他拎了起来。

　　刚刚呕吐过后，索斯卡上校的胃口被清空了，酒气也随之挥发了不少，随着酒气的挥发，他的脑子渐渐清醒了起来，当他看到一群黑衣人围着他，而自己的护兵都躺在地上的时候，心中猛然一惊，他立刻就知道出事了。

　　索斯卡上校刚要出声喝骂，宋子辉就挥起一直有力的大手，直接卡住了他的脖子低声道：“不要大声喊，否则我就干掉你。”

　　索斯卡上校以为遇到了海盗，他用颤颤巍巍的声音小声道：“各位好汉，你们要多少钱，我都给你们。”

　　宋子辉厉声道：“少废话，我问你什么你就答什么。”

　　索斯卡上校哪里见过这样的阵仗，早已经吓瘫了，头如鸡啄碎米般点着头。宋子辉问道：“你是索斯卡上校？仓库区守卫是你的部下？”

　　索斯卡上校道：“是，是，我是索斯卡，仓库区的部队也是我的手下。”

　　宋子辉又问道：“今天来了那么多大车要做什么？”

　　索斯卡上校眼珠一转，想要胡乱搪塞。看到对方的神色，宋子辉就知道他要说谎。宋子辉二话不说，一手捂住索斯卡上校的嘴，另一只手拿起匕首狠狠的刺在了他的胳膊上。

　　索斯卡上校被几名特战队员掌控住，根本无法躲开雪亮的匕首。宋子辉的匕首插入索斯卡上校的胳膊，深入一寸多，鲜血当时就喷了出来，疼的他全身乱颤，可是被对方捂着嘴巴却喊不出来，他只能忍着疼，嘴里发出呜呜的声音。

　　由于剧烈的疼痛，豆大的汗珠从索斯卡上校的头上滚落，他连翻白眼，险些昏了过去。宋子辉将带着血的匕首在索斯卡上校面前晃了晃，用阴森的声音道：“小子不要试图说话，否则我会将你身上的肉一条一条的全割下来。”

　　看到宋子辉凶神恶煞一般的表情，索斯卡上校吓得如小鸡吃米一般的连连点头。宋子辉道：“我再问你一遍，今天来了那么多大车要做什么？”

　　这次索斯卡上校想也没想立刻答道：“他们要将军火分批运走，明天将运走第一批，两万枝后装枪和十万发子弹。”宋子辉笑着用手拍了拍索斯卡上校的脸颊道：“早这么说不就好了，免得吃苦头，回答的不错，我很满意。”

　　见到宋子辉已经完全震慑住了对方，艾尔走过来道：“我要你带我们进入仓库区，你干不干？”

　　“这个……”索斯卡上校一时没了主意，听到对方的要求他已经明白过来自己可能遇到了敌人而不是海盗。一旁的宋子辉又掏出匕首晃了晃道：“你要是不干，我现在就活剐了你。”

　　索斯卡上校吓得连忙点头道：“干，我干。”

　　艾尔道：“好，那你就和往常一样，带着护兵进去，记住不要乱说话，否则你会第一个死。”

　　“不敢，不敢。”索斯卡上校已经完全被吓坏了。

　　虽然艾尔打算亲自进去，可是宋子辉死活不让，最后艾尔只好不再坚持，同意在外面等候了。给索斯卡上校包扎了胳膊上的伤口，宋子辉带上八个侦查员，穿上死去护兵的衣服，拥着索斯卡上校向仓库区走去。

　　“干什么的？”仓库大门口的哨兵老远就喊了起来，宋子辉藏在索斯卡上校背后的手中紧握着手枪，他将手枪在索斯卡上校的腰上一顶，示意他不要乱说话。旁边的一名侦查员扯开嗓子道：“瞎了你的狗眼，没看到索斯卡上校在这里吗？”

　　那个侦查员将刚才护兵骂他们的话几乎原封不动的喊了出去，连声调都学了个八九不离十。两个哨兵赶快笑脸相迎道：“师长回来了，赶快进去吧。”

　　一个哨兵看到前面的两个护兵衣服上好像有血迹感到有些怀疑，他拿着火把走了过来，想要看清楚。看到哨兵走进，宋子辉的手枪又戳了戳索斯卡上校的腰，小声道：“快把他轰走。”

　　吃过苦头的索斯卡上校相当听话，他立刻对着哨兵喊道：“你小子要死呀，把火把拿这么近干什么？黑烟都熏到我的眼睛了。”

　　听到索斯卡上校的话语，那个哨兵哪里还敢查看，立刻离远了一点，生怕火把的黑烟再熏到索斯卡，如果惹怒了他可不是好玩的，用鞭子抽自己一顿都是轻的。

　　索斯卡上校平时相当跋扈，有了他的喝骂再也没人敢过来查验，宋子辉等人顺利的进入了仓库区内部。大概是新几亚人对他们设立的岗哨很有信心，仓库外面岗哨林立，内部却没有任何岗哨存在。

　　宋子辉让两个侦查员看住索斯卡上校，他却带领其他的人挨个打开仓库，查看起里面的物资来。


第一百六十章 令人意外的骑兵教官

　　仓库里是堆积如山的粮食、枪支、弹药、大炮和军服，其数量足能武装两个军，粮食也足够这支部队吃上三个月，这么多的物资惊得宋子辉咋舌不已：“这撒尔帝国还真是下本钱，居然送了新几亚王国这么多装备，就是不知道我一把火烧了它，会不会让撒尔帝国心疼。”

　　宋子辉笑着一挥手，几名侦查员一阵翻箱倒柜，将清理炮膛用的桐油都翻出来，倾倒在仓库的地上，以便点火。桐油的味道非常大，因此它只能倒在仓库内引火，如果倒在外面很容易被外围的哨兵闻到味道。

　　在几个仓库之间的空地上，宋子辉等人用大炮发射用的火药洒出了一条条的火药线，将各个仓库都连了起来。为了保险起见，宋子辉在仓库之间反复撒了几道火药线。好在今晚没有风，火药线没有被吹散的危险。

　　一条长长的火药线被撒到墙角处，一个侦察兵划着火柴，点着了火药线。长长的火药线迅速的燃烧了起来，向着仓库蔓延过去。“轰”的一声巨响，距离最近的炮弹仓库首先被点燃了，里面用于前装火炮的火药桶被引燃后发生了爆炸，将已经到达仓库外围的宋子辉等人震倒在地。

　　索斯特上校也被震倒了，他一个骨碌爬起来发现已经脱离了宋子辉等人的掌控，他立刻向着仓库外跑去，口中还大喊着：“有人破坏，快来人呀，有人破坏。”可是他的喊声已经被接连不断的爆炸声淹没了。

　　“排长，那个小子怎么办？”一个侦查员问道。宋子辉拍拍满身的尘土道：“不用管他，等大军进城了有他好看的，咱们先撤出去吧，要不然一会儿咱们会被火围住的。”

　　宋子辉等人打算趁着整个仓库区的混乱赶快离开这里，但是外面的岗哨都在仓库里拥，如果自己一行人往外跑势必会引起他人的注意。宋子辉眼睛一扫看到旁边一个倒空的火药桶，他立刻有了主意。

　　趁着大家都在慌乱的救火，宋子辉带着几个侦查员每人抱着一个空桶子，一面大喊救火一面往外冲，那急冲冲的样子让人看见了还以为他们是去提水救火。

　　几个侦查员拎着桶踉踉跄跄的跑出仓库区，等到离开了几百米的距离，宋子辉将手里的桶往地上一扔道：“兄弟们，不用再演戏了，这里没人。”几个侦查员听了他的话笑着扔掉了桶子，此时艾尔也赶来和他们汇合了。

　　还没等他们撤离，仓库区里就响起了炒豆子般密集的枪声，看来这次是子弹仓库被引燃了。艾尔微笑道：“这次够他们受的，走吧，我们立刻出港，回部队去。”

　　“又是撒尔帝国，他们总是和我作对。”看过巡洋舰队用无线电发回来的侦查情报，方啸宇恶狠狠地说道。

　　“怎么了？有什么事让你生这么大的气？”正在整理文件的夏婷薇走过来问道。

　　方啸宇气呼呼的道：“撒尔帝国支援了新几亚王国好几万枝后装枪和几百门大炮，这明显是冲着我来的。”

　　夏婷薇用手抚摸了一下方啸宇的脸道：“好了，不必和他们生气。撒尔帝国要是对付你，你也对付他们不就好了。”

　　方啸宇道：“我现在没工夫对西大陆下手，等我腾出手来，要让他们后悔。”

　　“好了。”夏婷薇看看左右没人，飞快的踮起脚尖在方啸宇的嘴唇上吻了一下道：“这下子气消了吧。”

　　被夏婷薇这么一吻，方啸宇的气也消了大半，他故意挑逗道：“一下怎么够，最少要吻上半个小时。”

　　说着方啸宇就去捉夏婷薇的脸，夏婷薇笑着躲避着，两人在屋子里追着嬉闹起来。夏婷薇终是不够灵活，被方啸宇捉在了怀里，方啸宇嬉笑着就要吻上对方的嘴。这时一个声音道：“老公，姐姐，你们偷吃。”方啸宇和夏婷薇闪电般的分开，方啸宇定睛一看才发现来人又是夏婷芸。

　　方啸宇笑道：“怎么了，芸儿想我了，是不是也来波一个。”

　　夏婷芸笑道：“好呀，我要把不在的时候，姐姐偷吃的都补会来。”说完她就要去吻方啸宇。

　　夏婷薇脸红道：“好了，不要闹了。小芸你来有什么事？”

　　听了姐姐的话，夏婷芸只搂住了方啸宇而没有吻他：“老公给我的书我都看完了，关于股市运营和炒作技巧方面我有些心得了，不过还没有什么实战经验。老公你能不能给我找个地方实践一下。”

　　方啸宇道：“当然可以，京城就有户部开设的证券交易所，我给你一千万本钱，再给你一百名铁血军保护你的安全。半年之内你要尽快熟悉股市的炒作和运营，半年后你要为中华领建立自己的证券交易所。”

　　夏婷芸扑倒方啸宇怀里欢叫道：“老公你真好，我不会让你失望的。”

　　“少爷，吐蕃郡来人了，他们来了上百人，还带来了两万匹上等战马。”一名婢女向方啸宇报告道。

　　“来的太好了，骑兵人选早就确定了，就等马匹和教官了。”方啸宇高兴的拉着两女就去看新来的军马。

　　“方大哥。”一个熟悉的女声从人群中响起，方啸宇定睛一看居然是王玲。

　　方啸宇走到她的近前惊讶道：“玲儿，你怎么来了。”

　　夏婷芸在一旁皱皱小鼻子道：“玲儿？叫的这么亲热呀。”

　　夏婷芸的话说的王玲脸上羞红，一旁的方啸宇连忙尴尬的解释道：“我们的关系是很纯洁的，真的。”

　　夏婷芸翻了翻白眼道：“信你才怪。”此时的王玲已经羞得脸红到脖子了，但是低着头的她却出奇的没有出声反驳。

　　夏婷芸也是小孩子心性，对这方面的事情其实也没有那么在乎，何况她是大家族出身，性格虽然比较跳脱，可是在人前要给丈夫面子她还是懂得的。

　　见到场面有些尴尬，方啸宇连忙转移话题道：“玲儿，你怎么来了？”

　　王玲抬起头，对着方啸宇露出了一个灿烂的微笑道：“怎么？不欢迎吗？”

　　“欢迎，当然欢迎。”方啸宇连连点头。

　　王玲微笑着看向方啸宇身边的两女道：“夏姐姐和妹妹也在这里真是太好了，我好想你们呀。”说着王玲就拉住夏家姐妹的手聊了起来。

　　方啸宇在一旁好奇的插话道：“玲儿，你还没说为什么会来？”

　　王玲转头对方啸宇笑着道：“我就是这次骑兵教官的领队，不行吗？”

　　“啊？”方啸宇心中咯噔一下，坏了，这下麻烦了。本来不想再招惹女孩子的方啸宇发现，他躲是躲不掉的。

　　刘明昭、孙小虎和艾尔站在地图桌前，廖建楚由于要指挥班达群岛的争夺战，特战师的指挥就交给了艾尔，此时艾尔正在达兰岛地图上解说着这次侦查的收获。

　　听完了艾尔的介绍，刘明昭兴奋的道：“你们这次侦查虽然暴露了目标，却消灭了这么一个大钉子，对我们的夺岛帮助很大呀。下一步我们要开始登陆作战了，可是对方的舰队都窝在港里，那里有岸炮保护，咱们只有两艘巡洋舰怎么攻进去。”

　　孙小虎仔细看了半天，摇头道：“这里的海岸很陡峭，炮台位置太高，我的舰炮对那里威胁不大，如果要强攻胜算不高。”

　　艾尔却是满有把握的道：“这个我来解决吧。让我们特战师三旅先偷偷登岛，只要我们能够控制炮台，就可以将他们的舰队全部消灭在港内。”

　　海浪拍打在巨石上碎裂成漫天的水花掉落回海里，这里是到处绝壁的达兰岛西海岸，由于这里的海岸平均高度都超过三十米，而且岩壁陡峭，经过海水的浸润异常滑溜，根本无法攀爬，所以这里没有安排任何守军。

　　此时的艾尔已经带着特战师三旅的一个团，乘坐舢板来到了山崖下。看到陡峭的山崖，艾尔一挥手，几名精灵战士跳入水中，向悬崖游去。

　　来到悬崖下，这些战士穿上特制的钉子鞋，手中也是掌心中镶着钉子的断指手套。他们身背粗绳，依靠这些带着钉子的手套靴子慢慢的向上爬去。

　　这几名战士都是精灵中的高手，他们是最优秀的山林猎手，对于攀爬并不陌生。动作娴熟的变换着动作，几名精灵战士很快登上了崖顶，随后几条绳子被放了下来，特战师战士们从舢板上站起身，他们背起步枪，依靠绳子的帮助飞快的爬了上去。

　　登上崖顶，艾尔向远处眺望，古邦港和港口附近的高大炮台遥遥可见，而在艾尔和炮台之间的就是岛上的热带雨林。热带雨林是难不倒精灵战士的，相反，进入雨林的精灵战士如鱼得水，仿佛回到了家中。

　　那些人类战士也和精灵战士一起训练已久，有精灵们手把手的教导，他们对于雨林同样非常熟悉。特战师的一众士兵毫无阻隔的迅速穿过雨林，来到了炮台之下。艾尔掏出怀表看了看，离约定时间还有半个小时，他对着后面的部队做了一个手势，一个排的战士迅速沿着通道向炮台跑去。


第一百六十一章 偷袭达兰岛

　　虽然经过了上次的仓库爆炸事件，古邦港加强了戒备，可是戒备的也只限于古邦港，没有人认为在古邦港后面的炮台会受到袭击，此时炮台守卫们早已缩到碉堡内睡大觉去了。

　　毫无阻拦的特种兵们摸上炮台，用匕首解决了十几个正靠在墙角呼呼大睡的夜间值班守卫。为首的宋子辉向炮台下打了个呼哨，正在等待的艾尔等人听到信号也分批迅速窜上了炮台。

　　“太简单了，下次这么简单的事情不用派咱们特战师来吧。”宋子辉嬉笑着迎上了刚刚走入炮台的艾尔。

　　艾尔白了他一眼道：“嫌任务简单，下次让你在领地内看家。”

　　宋子辉道：“师长不要这么认真嘛，不过是个玩笑，再说这种任务的确显不出咱们特战师的本事。”

　　艾尔道：“少说废话，让你们排的人去通道两侧打几个炮眼，把炸药装进去，一会儿要是敌人太多就炸了它，咱们用绳子下去。”

　　“好咧，艾师长你就瞧好吧。”宋子辉赶快招呼人去打炮眼。

　　艾尔在后面嘱咐道：“你小子装炸药悠着点，别把整个炮台都端上天。”

　　宋子辉远远的回答道：“我晓得，保险不会出差。”宋子辉带人装炸药，其他人则开始调试火炮，准备炮弹。有些人在用手头的沙袋和碎石搭建掩体，防备城内的新几亚军反扑。

　　艾尔看着怀表上的时间一分一秒的流逝，很快怀表上那精致的分针终于指向了十二的位置。艾尔对身旁的七团长李彪点头道：“四点钟了，开始行动吧。”

　　“开炮。”随着李彪的一声令下，炮台上早已调整好的二十多门前装炮发出一声怒吼，黑暗中炮口的闪光一如火雨一般照亮了整个炮台，数十枚炮弹向正在军港内停泊的新几亚舰队攒射而去。

　　虽然炮台上是前装炮，可是由于炮口径大，威力并不小。军舰在炮台下方，距离并不算远，炮台上发射的炮弹可以从木质军舰薄弱的甲板穿入，利用自身重量一直穿出船底，这样的攻击对军舰的损害很大。

　　虽然特战师的战士们炮术没有多么精确，可是胜在敌舰扎堆，距离又近，因此他们的战果还是相当丰硕的，一时间如雨而下的炮弹纷纷击中军舰或落入附近的水中。

　　新几亚人的军舰上并没有留守人员，军舰自然不会对比。实际上即使有留守人员的存在，他们也没有时间升帆启航，它们就那么静静的停在那里，忍受着炮台不断的炮击。

　　巨大的炮声将在码头军营中睡觉的新几亚水兵唤醒了，当他们穿上衣服，飞奔出营房，眼前的一幕把他们完全惊呆了。

　　越来越多的军舰正在起火，甚至发生爆炸，一些军舰已经开始缓缓下沉，而自家的炮台却依然疯狂的向着己方军舰开火。军官们立刻组织水兵们划着岸边的舢板去灭火抢救船只，同时派人通知城内驻扎的陆军。

　　其实他们通知陆军是多此一举，陆军士兵们早就听到炮声了。

　　刚开始他们以为港外有敌人偷袭，被炮台发现了。可是后来听不到港外有还击的炮声，倒是自己在港内的军舰陆续起火，总督迪亚罗这才发现事情有些不对，他立刻派出一队士兵去炮台问问情况。

　　这一小队士兵毫不知情，大摇大摆的向炮台走去，结果被早已等的不耐烦的精灵狙击手们直接歼灭了。

　　由于他们的人数比狙击手少了很多，造成狼多肉少的局面，很多手痒的狙击手甚至几个人打一个，被众多狙击手狙杀的结果就是这一队新几亚士兵死的很惨，有一个倒霉蛋甚至是头部同时被击中七枪，他的头当时就爆成了一堆碎肉。

　　接到附近炮台附近新几亚士兵的报告，迪亚罗才知道自家的炮台被人家占领了，如果因为炮台被占领而使得舰队遭到重创，迪亚罗是难辞其疚的，到时候他一定会遭到朝臣的弹劾。

　　想到自己被撤职拿办，甚至是砍头抄家，迪亚罗禁不住浑身打颤，他不敢再想下去。为了能够推卸责任，迪亚罗立刻集结军队，由他亲自带领向炮台发起了进攻。

　　大量的新几亚士兵嚎叫着端上步枪向炮台上冲锋。这次特战师虽然只来了千多人，却个个都是好手。他们除了分出一百多人开炮以外剩下的都参加到了阻击中。

　　特战师这次出击为了轻便没有带重机枪，不过作为特种兵，他们每个人都有自己的绝活，枪法更是一个比一个好，打得新几亚士兵一片片的倒下。

　　看着冲锋的新几亚士兵被击中倒下后几乎没有人再爬起来，吓的迪亚罗全身发抖，这是一只什么样的军队呀，居然每个士兵都可以做到一击必杀。

　　尽管迪亚罗内心充满了恐惧，他却不敢停止进攻，毕竟自己守土有则，如果放弃进攻，事后自己会被投入大牢的，好在从枪声上判断，占据炮台的敌人人数并不多，这才让迪亚罗心里有了些希望。

　　可是迪亚罗没有想到的是准确狙杀对士气的伤害，看到同伴接二连三的被击杀，后面的新几亚的士兵们不敢再勇猛冲锋了，他们只是大喊着冲锋，脚下却慢腾腾的磨蹭着，听到风吹草动就集体卧倒，用手中的枪乱打一气为自己壮胆。

　　‘轰’的一声炮响，这声炮响与其他火炮不同，这是后装火炮的炮声。听到炮声，艾尔激动道：“弟兄们，增援部队来啦，狠狠的打，为增援部队开辟道路。”特战师战士们手中的步枪打的更欢了。

　　孙小虎指挥着两艘巡洋舰用舰炮轰击着民用码头，掩护着货轮上的铁血军第一师第三旅登陆。

　　中华领巡洋舰猛烈的炮火覆盖，让码头上的新几亚军队陷入了一片火海，随后坐在舢板上的铁血军战士们又打响了重机枪，被迪亚罗派来防守码头的索斯卡上校没有“辜负”他的希望，看到对面如此猛烈的火力，吓的立刻开溜了。


第一百六十二章 海上炮击

　　见到主帅已经开溜了，下面的士兵自然也是一哄而散，铁血军战士没费什么力气就迅速控制了码头。

　　见到码头已经被铁血军占领，孙小虎指挥两艘巡洋舰开始和炮台一起攻击起军港内的新几亚军舰来。

　　刚刚才爬上自己军舰的新几亚水兵很快就受到了来自海上的攻击，腹背受敌的新几亚军舰再也支持不住了，那些水兵只得竖起白旗投降了。

　　听到索斯卡上校逃跑的消息，迪亚罗总督气的破口大骂，可是骂也没用，铁血军已经从后面压了上来，面对被包围的局面，迪亚罗总督也只好放弃部队偷偷溜掉了。失去了主官，又是腹背受敌，进攻炮台的新几亚陆军士兵很快也投降了。

　　经过三个小时的战斗，当天光大亮的时候，整个古邦港已经在中华领军队的掌握之中了。在自家听着外面的枪声，害怕了一夜的古邦港居民们久久不敢入睡。等到早上枪声渐渐平息，一些大胆的人偷偷打开门向外偷看，他们这才发现，中华领的红旗已经飘扬在总督府的屋顶上了。

　　古邦港的战斗已经结束，剩下的事情就是由铁血军驻守古邦港，一边加固城防，一边负责看守俘虏，特战师则发挥自己擅长丛林战的优点，分散到全岛去抓捕逃脱的新几亚士兵。尽管逃走的新几亚士兵非常熟悉地形，但碰上那些训练有素，以丛林为生的精灵族特战队员，新几亚士兵没有任何机会。

　　见到任务已经完成之后，孙小虎立刻集合了全部四艘巡洋舰，偷偷的向新几亚岛运动，他们要进行下一步的计划。

　　数天后的晚上，趁着夜色，孙小虎率领的四艘巡洋舰靠近了防备松懈的迪古尔港，四艘巡洋舰的十六门二百零三毫米主炮一起发出怒吼。

　　硕大的苦味酸炮弹在港口内遍地开花，多是木质结构房屋的迪古尔港顿时陷入了一片火海。

　　布斯达科尔一世被从睡梦中惊醒，当他知道是中华领的军舰正在炮击的时候，他还以为中华领已经打到了首都，对方陆军正在登陆，吓得他落荒而逃。

　　这一晚注定是个不平静的夜晚，同样受到炮击的城市还有一个，那就是东都城。倭国的不宣而战给了方啸宇最好的借口，中华领主力舰队的三艘战列舰和六艘巡洋舰直接开赴了倭国海岸线进行炮击。

　　这次刘俊国吸取了中华领舰队上次的经验，他命令护送“通山”号回港的两艘巡洋舰，返回舰队时带上了二十多艘补给船，专门运送弹药和煤炭。

　　有了充足的补给，中华领舰队沿着倭国海岸线前行，将所有有价值的目标轰了个遍。倭国海军终于坐不住了，国会对于他们的愚蠢已经非常不满，如果再不出战，海军司令伊东就只有自尽以谢天下一条路了。

　　倭国海军联合舰队最后剩下的两艘铁甲舰“松岛”号、“严岛”号和巡洋舰“金刚”号被迫出港应战。

　　看着孤零零的三艘军舰，伊东不禁喟然长叹，如果不是国内由于上次战争的赔款而债台高筑，怎么会没有经费建造新军舰。如果不是自己的海军太穷了，他也不会去冒险打钓虾岛中华领海军物资的主意。

　　“司令，发现倭国海军舰队。”用望远镜警戒四周的中华领海军瞭望手比单凭肉眼观察的对方更有优势，因此倭国海军先被他们发现了。

　　“摆开战斗队形，一级战备。”刘俊国一声令下，整个中华领主力舰队的警铃大作，所有水兵迅速的跑向了自己的岗位，各舰开始降低速度变换队形。

　　当倭国海军发现中华领舰队的时候，中华领舰队已经排成了双纵队的战斗队形，开足马力迎了上来。

　　终于还是来了，站在舰桥上的伊东非常清楚自己可能的下场，他的心中一阵绞痛，却又不得不去做。看着正在忙碌的水兵们，他双手紧紧抓住栏杆，直到手指关节发白都还无所觉。

　　“这是倭国海军最后的战斗，为荣誉而战的战斗。”伊东缓缓直起身，整理了一下身上笔挺的军装，拍掉上面并不存在的灰尘，双眼直勾勾的盯着越来越近的中华领战舰。

　　“轰”排列在最前面的“远东”号战列舰上三百三十毫米口径的前主炮首先开火了，一枚炮弹在离“松岛”号左舷一百多米外冲入了大海。

　　“轰”又是一发校准弹，这枚炮弹近了很多，已经达到了“松岛”号左舷三十米处，巨大的水柱冲天而起，将甲板上的倭国水兵淋的全身透湿。

　　校准完毕，紧接着排在最前面的“远东”号和“兴安”号纷纷开始了炮击，巨大的水柱开始在倭国军舰周围四溅，看着对方越来越准确的炮击，站在“松岛”号舰桥上的伊东司令官心中一片冰冷。

　　终于即将到达三公里处了，三公里是倭国海军的有效射程之内，激情澎湃的伊东已经做好了决死反击的准备。

　　就在这时，刘俊国命令道：“全舰队左转90度，速度不变。”迅速的转弯，中华领舰队将自己的右舷对准了倭国海军。

　　虽然战舰侧舷的目标更大，更容易被击中，但是刘俊国对自己一方军舰的装甲厚度非常有信心，何况侧舷对敌可以完全发挥军舰的火力，让倭国军舰更快被击沉。

　　倭国海军仍然在快速的冲锋，当进入三公里距离之内后，伊东一声令下，倭国海军开始用前主炮射击起来。可是倭国军舰那每艘一门的前主炮可怜的数量，与其说是攻击还不如说是自我安慰，而中华领海军的火力已经可以全力开动了。

　　数量众多的火炮开始密集的射击起来，“严岛”号首先受到了打击，一枚三百三十毫米口径炮弹击中了它的舰艏，巨大的冲力和爆炸力让“严岛”号速度一缓，紧接着海水就向裂口处涌入，船体内流去。

　　大量进水让“严岛”号的速度急剧下降，失去了躲避对方炮击的机会，很快三四枚二级主炮炮弹连续击中了“严岛”号，让它彻底失去了抢救的价值。

　　随后跟进的“金刚”号，很快也被数发炮弹击中，引爆了舰艏的弹药库，这条军舰被直接炸上了天。

　　“全速前进。”见到转瞬间倭国舰队已经只剩下一艘旗舰，眼睛通红的伊东开始了决死冲锋。可惜数十门大炮的集中攻击让“松岛”号没有了任何机会，在密集的弹雨下“松岛”号最后也不甘心的沉没入了大海。

　　“继续前进。”面对众多的落水倭兵，刘俊国丝毫没有救助的意思，他们这些出身帝国第二舰队的人和倭国的仇恨实在太大了，等待那些倭兵的将是被溺死的结局。

　　已经没有了任何威胁的中华领舰队趁夜驶入了东都湾，这才有了前面炮击东都的一幕。猛烈地炮击，加上专门使用的燃烧弹让东都成了一个大火场。

　　当夜正好东风大胜，风借火势，火助风威，到了黎明时分，整个东都已经有大半被烧成了灰烬。东都不但伤亡人数达到了近五万人，在东都附近的工业区也遭到了毁灭性打击，这让本来就已经困难重重的倭国工业更是雪上加霜。

　　经受了接二连三的打击，再也撑不住的倭国和新几亚王国只得分别求助于撒尔帝国和兰芳帝国，在两国的联合调停下，中华领终于答应坐下来谈判了。这次谈判，方啸宇没有再亲自参与，而是让华东行主持了。

　　大隈重朝和新几亚王国使者古迪亚分别和华东行进行了谈判，在中华领的强硬要求下，撒尔帝国和兰芳帝国的代表没有参与到谈判中来。

　　没有了他国的掣肘，这两个已经衰弱异常的小国没有了任何讨价还价的希望，华东行在和新几亚王国的谈判中非常强硬，甚至威胁要将主力舰队开赴新几亚王国。

　　新几亚王国政府本就腐败昏庸，软弱无能，这次战争更暴露了他们军队的腐化无力。在华东行的威逼之下，最后只得答应了屈辱的条件。

　　新几亚王国同意割让了马鲁古群岛和班达群岛，以及达兰岛。

　　本来华东行要求新几亚王国赔款一亿兰芳币作为战争赔款，可是本来就非常穷困的新几亚王国实在拿不出这么多钱来，最后只好用除达兰岛以外的努沙登加拉群岛其他岛屿来顶账了，这个群岛被租借给中华领九十九年。

　　这个条约一经签订，方啸宇终于初步为蛮荒大陆在海上构筑了一条坚实的岛屿防线，尽管如此方啸宇觉得蛮荒大陆的航道实在是个很大的弱点，这个弱点不但限制了舰队的进驻也对正在高速发展的蛮荒大陆经济形成了越来越大的阻碍。

　　毕竟海运也是一个非常重要的拉动经济的增长点，如果都用小风来运输就会压制自家的航运公司发展，这是非常不明智的。

　　有鉴于此，方啸宇决定让海军派出一些潜水好的水兵，组成中华领第一支蛙人部队，让他们负责用炸药拓宽蛮荒大陆的航道。


第一百六十三章 海军扩充

　　与新几亚王国的《中新条约》很快签订成功，需要割让的岛屿交接也相当快捷，其实也没有什么可以交接的，因为被割让的大部分岛屿早已被中华领占据，这个条约只是走个形式，从法律上找个依据罢了。

　　在中华领与新几亚国的条约签署之后，被晾了近一个月的倭国使团终于接到了开始谈判的通知，大隈重朝和随员被带入了上次谈判时的同一个会议厅。

　　这个房间是华东行刻意安排的，为的就是让倭国从一开始就在心理上有一个阴影。一坐下来华东行就咄咄逼人道：“对于你方无故入侵我国领地你应该没有异议吧。”

　　听到华东行的提问，大隈重朝却清清嗓子狡辩道：“我国有证据显示是我们的国民先发现钓虾岛的，因此按照国际惯例那里应该是我国领土。”大隈重朝企图以国际惯例来绕过倭国的不宣而战，以便赖掉割地赔款。

　　华东行早有准备，他笑道：“这么巧，我也准备了关于我国国民最先发现钓虾岛的证明，不如我们都拿出来比较比较好了。”

　　“这……”大隈重朝没想到对方是有备而来，这样他反倒不敢拿出自己的证据了，因为他心里也清楚这钓虾岛本就应该是归兰芳帝国所有的。

　　大隈重朝道：“就算钓虾岛是贵国领土，可是贵国海军无故攻击我国军舰应该有个说法吧。”

　　华东行笑道：“贵国海军不但无理入侵我国领海，更是给我国海军发出了‘这里是倭国领土，你们必须马上离开，否则我们将对你们作出严惩。’的警告，我想问问阁下这又作何解释？”

　　大隈重朝依然有些不甘心的道：“这个……我国有本国国民在钓虾岛居住过的证据，那里应该也算是我国领土吧。”

　　华东行笑道：“原来只要在那里住过就算是你们的领土呀，好像我也曾经在东都住过一段日子，那么照阁下的思维，东都应该是我中华领的领土了，我还真不知道，明天我一定要奏明领主，争取尽快将东都接收过来。”

　　大隈重朝脸上一红，再也说不出话来了，他没想到这次没有碰到那个不按正常出牌的方啸宇，还没来得及庆幸，却发现又碰到了一个更狡猾的华东行。

　　华东行见大隈重朝不再狡辩，脸上的笑容一收道：“鉴于倭国不宣而战，严重违反了国际公理，因此我们要对贵国进行严惩，你们要割让除本岛以外的所有领土，同时你们要解散军队，接受中华领的监督，同时还有赔偿我们在战争时期的经济损失，总共是一亿兰芳币。”

　　大隈重朝听得吓了一跳，中华领真是习惯了，每次张口就是一亿，这个华东行是狮子大开口，对己方毫无顾忌。如果自己签了这么一份合约，不但本国政府不会承认，恐怕一回国就会被倭国大正国王赐死的。

　　事到如今大隈重朝也只好找个替罪羊了：“对贵国的袭击是海军私自的决定，并未向倭国政府汇报，当我们知道的时候，贵国已经歼灭了我国海军。”大隈重朝实在没有办法，只好让死人被黑锅了。

　　华东行道：“贵国海军隶属于贵国政府，如果贵国政府无法对军队进行有效的控制倒不如让我们来负责的好，贵国既节省了国防开支，又有我国保护贵国的安全，这样何乐而不为。”

　　大隈重朝发现自己如何狡辩都是自己吃亏，他只好来软的了。“华先生，我们两国一衣带水，是世代的睦邻友好国家，因此我们应该相亲相爱才对。”

　　华东行气的有些想笑了。他道：“贵国两次偷袭我国的时候怎么没想到一衣带水，睦邻友好？如果贵国不答应我们的条件，我们会让大炮和你们谈的。”华东行不想在和大隈重朝墨迹了，他直接祭出了武力威胁的法宝。

　　听到华东行的武力威胁，大隈重朝直接就软了，现在倭国已经没有再战争下去的本钱了，刘俊国依靠充足的补给，几乎将倭国经济最发达的沿海地区毁伤殆尽，倭国现在的工业水平甚至还赶不上维新之前的规模。

　　倭国现在不仅仅是沿海工业区被毁的问题，由于中华领海军的封锁，倭国所有贸易活动都已经被迫停止，长此以往就连没有被破坏的倭国内陆工厂也会因为缺乏原料和销售渠道而被迫停工。

　　这就是岛国的无奈，一旦海军失败就意味着亡国已经不远。最后大隈重朝也不得不屈服了，当然华东行也没有逼得太紧。

　　条约规定倭国除了割让所有海外岛屿以外仍然保留了四大主要岛屿，同时赔款也被压缩到了三千万，不过合约规定倭国三年之内不得拥有海军，十年之内海军规模不得超过五万吨的要求。

　　现在倭国已经没有什么经济实力再发展海军了，这样的要求对于倭国也已经无所谓，因此大隈重朝很轻易的就答应了。

　　这一次的两线作战，中华领并未获得多少赔款，不过大量岛屿的获得让中华领在东大洋西部有了足够的支撑点。

　　方啸宇的触角有了向整个东大洋伸展的基础，尤其是倭国所占有的开岛的获得，让中华领第一次在距离东大陆两千海里之外获得了一个海军基地，有了这个基地作为支撑点，方啸宇终于可以在东大洋的海面上大展拳脚了。

　　战争结束以后，方啸宇决定加大在暹罗国和瓦胡王国的投资力度，为中华领势力的进入铺平道路。

　　海外基地的增加让中华领的海军扩建提上了日程，在收到赵权发回的关于西大陆多个国家开始建造与“兰亭”级同一级数的大型战列舰的消息，方啸宇决定再次出手，为中华领海军设计新军舰了，这次他的目标定在了无畏舰上。

　　无畏舰是大炮巨舰时代最杰出的创造，它首次提出了取消二级主炮，统一主炮口径，以高火力密度，高速度和重装甲著称，它第一次让战列舰成了广阔海洋上无敌的霸主。

　　当方啸宇兴奋的将最经典的“无畏”号战列舰图纸画出来的时候，他突然发现自己忘记了一件事，自己还没有蒸汽轮机。

　　蒸汽轮机是给无畏舰提供高航速的基础，如果没有蒸汽轮机，拥有众多主炮和重装甲的无畏舰的速度将和蜗牛一样，它会成为海上的活靶子的。

　　方啸宇绝不会制造这样昂贵而效率低下的军舰，这份一时冲动画出来的图纸只好被方啸宇束之高阁了。无畏舰无法建造，方啸宇决定退而求其次，建造英国在无畏舰时代来临之前所造的最后一级战列舰，“纳尔逊”级战列舰。

　　英国历史上有两款战列舰都叫“纳尔逊”级，第一款是1906年建造的最后一级前无畏舰，另一款则是1925年建造的条约型战列舰，方啸宇要制造的就是第一种。

　　这一款被方啸宇决定以刚刚建立的北地郡命名首舰的战列舰，一共建造四艘，分别以从哥萨克帝国占领的四个郡命名，借以彰显自己对远东地区的主权。

　　“北地”级战列舰虽然是方啸宇无奈的选择，可是在其他人看来已经是了不起的杰作了。这一型战列舰标准排水量一万六千吨，满载排水量超过一万七千八百吨，长一百三十五点二米，宽二十四点二米，吃水七点九米。

　　动力采用十五座小水管燃煤型锅炉和立式三膨胀发动机，双轴双桨，最大功率可以达到一万七千二百马力，最高航速十八节，十节时续航力高达九千一百八十海里。

　　武器方面方啸宇没有再使用三百三十毫米四十五倍径火炮，而是采用了四门三百零五毫米五十倍径火炮。

　　重新启用三百零五毫米火炮系统主要是为了提高航速减轻重量，此外方啸宇发现对付现在各国的军舰三百零五毫米火炮在很长一段时间内都够用了，再大口径的火炮就作为技术储备了。

　　实际上新战列舰上的火炮使用三百零五毫米火炮并不差，由于使用了五十倍径的身管，炮弹的初速度更快，穿透力更强，其实际威力只是稍逊于兰亭级战列舰上的四十五倍径三百三十毫米主炮罢了，而重量却大为减轻。

　　这一型军舰的二级主炮方啸宇选择了二百零三毫米五十倍径火炮十门，分为四座双联装炮塔和两座单装炮塔均匀的分部在战舰两侧。

　　除此以外为了防御已经出现的鱼雷和那些高速小型军舰，在副炮上安装了二十四门七十六毫米口径速射炮和十挺十二点七毫米重机枪。

　　这款军舰让海军将领们乐的合不拢嘴，可让徐寿昌吓了一跳，因为他计算以后发现“北地”级战列舰每一艘的造价高达八百万兰芳币，只要这一级战列舰建成，加上“兰亭”级即将完成的两艘后续军舰，中华领将拥有十艘战列舰，东大洋将毫无对手。


第一百六十四章 领土扩大

　　战列舰毕竟是用于威慑和主力决战的，面对越来越多的海上领地，中华领最需要的还是巡洋舰。

　　由于现在中华领的海上领地过于分散，十二艘“同江”级巡洋舰是不足的，方啸宇决定再设计一级重巡洋舰以补充数量。

　　这一次方啸宇仍然使用了穹甲设计，为了尽量提高续航力，方啸宇将排水量定在了六千一百五十吨。这一型巡洋舰长一百零三米，宽二十米，吃水深七米。

　　动力系统可以提供一万三千马力的动力，为了得到高航速，方啸宇尽量减薄了军舰装甲，并将副炮再次回复成了炮墩炮以减轻重量，因此这一款巡洋舰可以达到二十五节的高速。

　　它的武器有二百零三毫米四十倍径主炮四门，一百五十二毫米副炮十门，此外还有七十六毫米速射炮六门，同时方啸宇还为巡洋舰安装了三联装四百二十毫米鱼雷发射管。

　　此外方啸宇还决定在远洋鱼雷艇的基础上发展一种只有四门一百三十毫米主炮和一千二百吨排水量的驱逐舰作为巡洋舰的补充，这种驱逐舰将拥有二十七节的高航速和四个鱼雷发射管。

　　驱逐舰在这个世界上还是个新舰种，在地球上的驱逐舰最早是为了对付体型较小速度极高的鱼雷艇而被设计出来的。

　　而在这个世界上鱼雷才刚刚被发明，对于鱼雷的使用各国还没有什么清醒的认识，就是鱼雷艇也是在方啸宇的手中刚刚出现，更不要提它的天敌驱逐舰了。

　　方啸宇这次设计驱逐舰主要是看中了它的易于制造，便于维护，使用成本低，加之其试航性也不错，足以应付远洋作战的需求。

　　方啸宇的图纸画的是畅快淋漓，海军高层们也是一片欢呼之声，可是徐寿昌核算这一系列的造舰计划的成本后，所有人都傻眼了，其总共花费居然高达五千万兰芳币。

　　如此高昂的建造费用让华东行一阵肉痛，不过他也明白这些是必须要花的钱，如果没有足够的军舰就无法在东大洋上争霸，更无法防御来自撒尔等西大陆强国的压力。

　　方啸宇也明白如此庞大的造舰计划很容易让中华领政府财政不堪重负，因此他决定让自己旗下的中华集团公司无偿为这批军舰捐献两千万兰芳币作为首批资金，这多少让华东行心里安慰了一些。

　　如此庞大的造舰计划如果被外界知道一定会让西大陆诸强对中华领产生戒心的，因此这三款军舰在建成之前都是绝密的，它们绝不可以在中华领以外的造船厂建造。

　　好在海参崴和琉球的造船厂都已经建成，规模也很大，只是技工和工程师不多，因此方啸宇以高薪为诱饵从帝国托管的十二大造船厂中秘密挖走了很多人。

　　这十二大造船厂现在都在方啸宇的管辖之下，只要稍微做些手脚就没有人知道了，顶多在别人问到的时候，以出差或者各船厂之间调动，进行技术交流为借口也就混过去了。

　　中华领这次领土再次增加，让方啸宇又划分了好几个郡的土地，其中从新几亚王国割去的三大群岛被方啸宇命名为南海郡，琉球群岛和从倭国割让的数个群岛成为琉球郡。

　　此外蛮荒大陆不管是已经开发的北部还是未开发的中部和南部方啸宇都一一划分的行政单位，它们包括荒原、摩尔、高地、荒丘、平原、临海、南疆、红岭八个郡，虽然行政单位不少，其实目前只有摩尔和荒丘两个郡处于开发状态，其他六个郡都少有人烟，和荒地也差不了多少。

　　尽管开放速度不尽如人意方啸宇却不打算将这里开放给其他人开发。在方啸宇的计划中这里将是他为回家打造的基地，那些完全超越现代的科技就布置在这里，它们是绝不可以被外界所知的。

　　也只有将蛮荒大陆完全掌握在方啸宇自己的手中才能做到绝对的保密，虽然这里现在还比较荒凉，但方啸宇也相信有了火车的存在，整个蛮荒大陆一定会很快繁荣起来的。

　　现在中华领最缺少的就是人口，因此方啸宇不但加大了国内的移民力度更是向海外华族人发出了开发中华领的号召，同时中华领还承诺今后中华领将为海外华族人提供保护，任何迫害华族人的行为都将被视为对中华领的宣战行为。

　　兰芳帝国以前对待海外华族人都已“天朝弃民”称呼，对他们不闻不问，即使在海外遭受当地人迫害也没有人为他们主持公道，因此他们一直都比较团结。

　　没有国家政权的支持，再团结的民间团体也无法和政府对抗，因此在海外的华族人生活的并不好，他们时刻都过着提心吊胆的生活。

　　中华领的这一条宣言犹如一道划破夜空的闪电，让海外华族人看到了希望，因此在中华领政府发出“开发中华领”的号召以后，大量海外华族人都决定舍弃产业来到中华领，为中华领的建设添砖加瓦，更有一些海外华族富商踊跃捐款为中华领的开发集资。

　　当然这些开发仅限于中华领在东大陆的领地，由于蛮荒大陆是方啸宇以私人名义购买的，他只打算用自己的产业独自开发。

　　见到海外华族人的行动，让方啸宇感动莫名，他当即命令在海外华族人聚居的地方开设中华领官方商馆，不但为当地华族人解决问题，替他们与当地政府交涉。

　　更加重要的是中华领的商馆将为海外华族人颁发中华领护照，承认他们的中华领侨民身份。方啸宇更是在中华领设计的侨民护照第一页亲笔提上了一句话“无论在哪里，中华领将是你的坚强后盾。”

　　由于海外华族人的踊跃加入，中华领的建设速度再次上了一个新台阶。就连方定国都看准机会在北地郡设立了新的服装厂和棉纺厂，以利用当地优质的棉花资源进行生产，减少运输环节的运费成本。


第一百六十五章 照相机与摄像机

　　有方啸宇的暗中照拂，并亲自为其设计时装款式，方家的服装生意做的异常火爆，货源供不应求，这些服装不但出售到全国各地，甚至远销新几亚王国和暹罗国等地，就连西大陆商人都开始大量进货，一时间方家的服装竟然和方啸宇旗下的化妆品一起成了全世界时尚流行的风向标。

　　中华领有了众多海外领地作为支撑点，海运更加繁忙了，好在经过托布尔几个月的努力，水下爆破有了初步的成效，摩尔港的航道被拓宽了数倍，这让蛮荒大陆的海运更加便捷起来，此外新的工程队已经进驻了蛮荒大陆，方啸宇那野心勃勃的大铁路计划开始了正式实施。

　　战争是经济的催化剂，中华领连续的对外战争胜利给领地内的众多商人带来了海量的财富，也让他们知道了战争的好处，随后在中华领的保护下领地内商人和海外华族商人一起开始了海外市场的拓展，为中华领的扩展进行先期的准备。

　　暹罗国、新几亚王国、瓦胡王国、占西王国，甚至是新大陆都开始出现了中华领商人的身影，他们深入到各项各业，不但为中华领聚集着海量的财富，更是将当地的基本情报源源不断的汇总到中华领，让华东行和方啸宇充分了解到了世界各地的经济状况。

　　894年是中华领真正大发展的开始，这一年中华领的经济实现了整整翻一番的增长速度，国民生产总值达到了八亿兰芳币。

　　虽然经济增长的份额中有许多是因为战争中武器制造与购买拉动的，但是至少中华领的经济总量已经接近兰芳帝国的一半了。

　　兰芳帝国的国民生产总值虽然依然达到二十亿兰芳币的程度，不过这里面大多数都是农业收入，而农业收入大部分是会被人口消耗掉的，无法直接反应到国力的增强上，而中华领的农业收入从这一年开始，已经不被方啸宇计入国民生产总值了。

　　中华领领土急剧扩大，人口急剧增多，经济越来越繁荣，这让华东行为首的政府更加忙碌了。

　　如此健全的体制有一个很大的好处，身为领主的方啸宇非常清闲，因为大家一致认为方啸宇应该多一些时间多想想那些奇思妙想，这比让他努力工作更加有用。

　　由于方啸宇的创造总是能够赚大钱，现在已经在世界范围内都有了很大的名气，兰芳帝国国内的大商人们甚至都以能和中华集团公司合作为荣，如果能和中华集团公司合作开发一个新产品，说不定就能让自己的资产快速翻上几番。

　　“成功升到四级。”小风的声音传遍了整个大厅。此时的方啸宇就在小风的大厅之中，虽然一百吨黄金就这么没了让方啸宇有些肉痛，不过小风能够升到四级还是让方啸宇非常高兴的。

　　“芯片升到四级，研究速度增加十二点五倍，设备库面积增加一百倍，扫描半径增加十倍，开启新的功能。”小风快速报出了芯片新的变化。

　　虽然一百吨黄金让方啸宇觉得有些肉疼，可是看到屏幕上那五百万的研究点总数方啸宇还是十分欣慰的，至少现在光是小风的科研能力就可以稳超任何一个强国全国的科研能力了。

　　二话不说方啸宇立刻点选了单级冲动式蒸汽轮机和直流水管锅炉的选项，此外电炉炼钢、炉顶吹氧炼钢炉和许多电器设备都被方啸宇点选了。

　　本来方啸宇打算将内燃机一并点选，可是看到实用柴油机那八个月的研究时间和十万的研究点数需求时方啸宇还是放弃了，那么多研究点数占用八个月就为了研究一个柴油机，效费比太低了，还是让本茨继续改良他发明的那个汽油机吧，反正他已经接近成功了。

　　就在这时方啸宇被一个选项吸引了，底片成像研究。看到这个选项方啸宇忽然记起了自己和夏婷薇的第一次见面，那一次自己说有一种叫照相机的机器可以画出最真实的画，让夏婷薇异常惊奇，也让她至今念念不忘这个神奇的机器。

　　犹豫了一下，方啸宇还是点选了这个自己认为无用的项目。争霸世界也不急于一时，回家的路也还很长，不能总是满脑子争霸的思想，毕竟还要照顾日常的生活。

　　“先为爱我和我所爱的人着想吧，她们才是最重要的。”方啸宇微笑着点选了底片成像的选项，让他惊讶的是这项研究只占用一百点研究点数并需要八小时时间。方啸宇干脆将照相机和摄像机都点选了，居然一个比一个容易研究，不过几小时后方啸宇就明白这是为什么了。

　　拿着小风生产出来的照相机和摄像机方啸宇有些无语了，原来最老式的照相机是如此简单，它根本就是一个带镜头的大木头盒子，里面有一个放底片的插槽，外面在搭上一块黑布，顶多在加上一个用手举着的木头托盘，在里面放上镁粉那就是闪光灯了。

　　摄像机或者按照老的说法叫摄影机，它的构造比照相机也好不了多少，唯一的变化只不过它的暗箱是全封闭的，不似照相机的后面只是用黑布包裹，另外就是在侧面多一个摇柄而已。

　　这两种机器就连底片都是黑白的，这还真够原始的，对于这么原始的机器，用惯了数码相机的方啸宇是不能容忍的，他立刻点选了下一个级别的研究，反正也用不了多少点数，而且这两项用处还是不小的。

　　摄像机可以给自己增加一个电影产业，这个产业可是非常赚钱的，照相机则能让军队的侦查兵增添新的利器。当然下一级还要研究一段时间，而已经造成的这两个成品也不能浪费，至少哄夏婷薇开心已经足够了。

　　“薇儿。”方啸宇举着两个奇怪的盒子来到了夏婷薇的房间，他听到里面有了动静却无人开门，方啸宇以为是夏婷薇在做什么事情没工夫开门。

　　方啸宇此时一手拿着照相机，一手拿着摄像机，这两个大盒子已经占满了他的双手，根本无法敲门，想想这是自己老婆的房间，反正刚才也出声喊过了，也算打了招呼。

　　想到这里方啸宇也没敲门，他直接用脚踢在了门上。夏婷薇房间的门并未上锁，轻薄的木质门扇在方啸宇力道不重的一脚之下缓缓的打开了，方啸宇抱着两台机器就这么就闯了进去。

　　刚进门的方啸宇就觉得眼前一亮，他瞬间就被眼前两只白花花的白兔所吸引了，肌肤胜雪宛如玉雕，峰峦起伏，上面顽皮突起的两点嫣红恰到好处。根据方啸宇的视觉观察，那对上下跳动的大白兔最少也有E罩杯的规模，更加可贵的是它还如此挺翘，丝毫不见下垂的迹象。

　　“啊！”的一声尖叫响起，将处于呆傻状态的方啸宇拉了归来，他清醒过来才发现面前的花容不属于夏家姐妹的任何一人。

　　“王玲，你怎么在这里？”方啸宇惊讶的看向面前这个慌忙用衣服捂住前胸的女子诧异道。

　　王玲气愤地喊道：“你怎么不敲门就进来了。”

　　方啸宇惊讶道：“咦？这里好像是我家，这是我老婆的房间，倒是你怎么在我家还脱光了上衣。”

　　“你还说。”王玲狠狠的瞪了方啸宇一眼，大大的眼睛中已经充满了雾气。

　　这时听到喊声的夏婷薇急匆匆的从屋里走了出来道：“出了什么事？”

　　王玲狠狠瞪了方啸宇一眼道：“你问他。”

　　方啸宇双眼望天装作无辜状道：“只是看到了一些不该看的到的东西而已，这不能怪我，我怎么知道她在这里，还脱光了衣服。”

　　夏婷薇妩媚的横了方啸宇一眼道：“是我买了几款新版内衣让王玲来试试看的，没想到你会来。”她的语气似乎根本不将这件事放在心上。此时方啸宇这才看清夏婷薇手中拿着几个方家店铺出品的胸罩，而王玲身边的桌子上也放着两个胸罩。

　　方啸宇不好意思的挠挠后脑勺道：“你不是带着骑兵师去远东郡拉练了，怎么又在这里？”

　　王玲气呼呼的道：“我今天刚刚回来的，不行吗？”

　　方啸宇笑道：“行，当然行。”方啸宇微笑着回想了一下，发现王玲的尺寸也不小，比艾琳娜的胸器还要稍微大一些，比夏婷薇至少要高出一个级别，平时就觉得这个小妮子身材非常好，想不到还这么有料，看到平时她为了骑马作战方便都是用绷带将胸部紧紧固定的，难怪平时看不出来，一想到那对高耸的双峰，方啸宇就觉得浑身发热。

　　去屋子里换好衣服的王玲看到方啸宇正一脸猪哥模样的发着愣道：“看你一脸坏笑肯定没想什么好事。”方啸宇点头道：“没有，绝对没有，只是在想今天早上看到的两只大白兔而已。”出奇的王玲没有反驳，而是红着脸哼了一声便不再理他了。


第一百六十六章 王玲的异常

　　夏婷薇将胸罩都收拾回自己的卧室后，又转回来道：“老公，别再欺负玲妹妹了。你平时这个时候不都是很忙的吗？今天怎么有空过来。”

　　方啸宇笑眯眯的上前一把抱住夏婷薇道：“怎么？我没事就不能来见你了吗？”

　　一旁的王玲道：“别大白天就亲热，旁边还有人的。”

　　方啸宇瞪了王玲一眼道：“非礼勿视，你先将眼闭上不就好了。”

　　夏婷薇挣脱方啸宇的怀抱道：“好了，不要闹了，到底什么事？”

　　方啸宇此时才想起今天来的正事，他兴奋的道：“还记得我们第一次见面的时候我和你说过，有一种可以将画画得像真的一样的机器叫照相机吗？”

　　夏婷薇点点头道：“当然记得。”

　　方啸宇道：“我已经做出来了，今天来就是给你送照相机的。”

　　“真的？”夏婷薇一直都惦记着照相机，听说方啸宇已经带来了不禁一阵兴奋。

　　王玲看着桌子上的两个盒子道：“有这么神奇的东西吗？就这两个木头盒子？不太可能吧。”

　　方啸宇道：“当然可能，一会儿我帮你们演示一下。”

　　“好啊，快点演示吧。”夏婷薇听了异常兴奋，他对方啸宇的能力一直是深信不疑的，因为她已经在方啸宇身上见到了太多的奇迹。

　　让两女摆了个自认为漂亮的姿势，方啸宇钻到黑幕布里装上底片，让她们准备好后，拿下镜头盖数了三个数，随即又将镜头盖盖上了。“就这样就完了？”夏婷薇诧异道。

　　“当然没有，还需要将底片显影。”方啸宇之前已经在小风的房间中模拟了几十次操作，非常熟悉了。不过方啸宇打算偷一次懒，让小风去冲洗照片。

　　方啸宇出去了半个小时就回来了，当他将两张照片送到了两女的面前，她们简直看傻了眼。“这就是照相机画出来的？”两女都是一阵惊叹。看着照片上栩栩如生的两个人，就连王玲都呆住了。

　　“老公，又有什么新鲜玩意了吗？”一个风尘仆仆的身影冲进房间，直接扎入了方啸宇的怀中。

　　夏婷薇惊讶道：“芸儿，你从京城回来了吗？”

　　夏婷芸道：“是呀，刚刚才到家。”随后夏婷芸扬起小脸骄傲的对方啸宇道：“你知道我这几个月赚了多少钱？”

　　方啸宇笑着摸了摸夏婷芸的头道：“我好像一共给了你一千万的本金，怎么也要赚个四五百万吧。”

　　夏婷芸小嘴一蹶道：“你太看不起我了，我可是赚了两千万的。”

　　“这么多？”夏婷薇惊叫一声捂住了嘴，就连方啸宇也惊奇的瞪大了眼睛，想不到夏婷芸是如此的厉害。

　　王玲则眨眨眼睛道：“也不是很多吧，我上次和方大哥去那里，方大哥一天就用两千万赚了三千万。”

　　“你们两个？单独相处？”虽然夏婷芸早已知道了这个消息，还是假装一脸了然的神色看着方啸宇和王玲二人。王玲这才发现自己的话有些容易让人误解，不知道为什么，王玲只是羞涩的低下了头，却没有去解释，或许她根本就不愿意解释吧。

　　方啸宇干咳了两声转移话题道：“芸儿，你看我给你姐姐照的照片好不好？”

　　夏婷芸接过方啸宇递过来的照片惊讶道：“这真是太好了，和真的一样，这就是你说的照相机画出来的？”

　　方啸宇笑道：“没错，除了照相机以外还有一种机器。”方啸宇举起那个带摇把的盒子道：“这个叫摄像机，是用来录制连续画面的，你试试看。”方啸宇说完将早已装好胶片的摄像机递给夏婷芸，并开始仔细的教她如何操作。看着方啸宇和夏婷芸亲密的神情，王玲不禁有些羡慕。

　　夏婷芸聪慧异常，加上这种最古老的摄像机也的确非常简单，只一会儿功夫她就学会了，随后夏婷芸拿着摄像机满屋子乱转，追着拍摄其他三人，只用了十分钟就将胶片用完了。

　　“现在可以看了吗？”已经将摇把摇到头的夏婷芸问道。“当然不行，还需要我来处理一下。”方啸宇说完抱着摄像机出去了。这次胶片较多，何况方啸宇还要让小风把配套的放映机做出来，所以直到三女吃过晚饭才见到方啸宇回来。

　　“老公，快吃饭吧。”夏婷薇将给他留的饭从用棉套围着的篮子中拿了出来。

　　方啸宇道：“先等一下。”他飞快的架设起幕布，然后将放映机的摇把交给夏婷芸道：“先把灯关了，然后和摄像一样转动摇把，记得别摇的太快呀。”说完方啸宇将放映机接上电源，打开了放映机。

　　方啸宇坐在桌子上，夏婷薇亲热的端起饭碗亲自喂了方啸宇一口饭。方啸宇美滋滋的吃着，不时瞟上一眼总是偷看他的王玲。不过很快三女就被幕布上活动的影像吸引住了。

　　“我说老婆，我好像和你一样是用嘴吃饭的。”听到方啸宇的话夏婷薇才反应过来自己将饭喂到方啸宇的鼻子上去了。她白了方啸宇一眼：“自己吃饭，又不是小孩子。”说完她干脆将筷子放下不管了。

　　“好像是你自愿喂我吃饭的。”方啸宇叹息一声道：“有了新玩具就忘了老公，我真是命苦呀。”方啸宇摇着头拿起了筷子。

　　“要不我喂你好了。”王玲羞涩的低声道。

　　方啸宇惊讶的看着王玲：“你喂我？当然好了。”王玲话一出口才发现自己说错了，她也不知道自己怎么会说出这句话的。

　　方啸宇笑道：“要不咱们一人一口的喂饭吧，来我先喂你好了。”有夏家姐妹在场，王玲可不敢和方啸宇太过亲热，她白了方啸宇一眼道：“想的美。”随后她就转过身去看电影了。

　　看着露出一副小女儿情态的王玲，方啸宇不禁心中狂跳，看到王玲又被影片吸引了，他禁不住偷偷瞄了一眼她那紧紧包裹在衣服里的挺翘高峰。今天因为不需要去军营，王玲并未将它们裹住，这让方啸宇从侧面看起来越加的硕大。

　　夏婷薇的胸罩显然不适合几乎大了她两号的王玲，因此她没有穿内衣。看着在衣服上微微凸起的两点，方啸宇就想起了今天看到的那一幕，不知道为什么，现在看着王玲的胸前，方啸宇总觉得能闻到一股淡淡的乳香。三女都在看着影片，对身边的事情毫无所觉，方啸宇也乐得一边吃饭一边继续偷瞄。

　　有了摄像机夏婷芸算是有事情做了，接下来的几天她拿着摄像机四处乱窜，将同江府的大街小巷都录了下来，任何可录的东西她都会录上一遍。

　　倒霉的方啸宇则完全成了夏婷芸的专职后勤，负责给她冲洗胶片，最后不厌其烦的方啸宇干脆成立了一个电影小组，专门负责给夏婷芸冲洗胶片，就这样在方啸宇的偷懒之下，世界上的第一个电影工作组就在这样奇怪的情况下诞生了。

　　终于摆脱了胶片冲洗员的工作，方啸宇松了一口气，想不到夏婷芸如此的疯狂，拍起电影来没个完，后来大嫂陈惜霞在打理店铺的闲暇时间里，居然也加入了夏婷芸的行列，两个人一起玩的兴奋异常。

　　方啸宇坐在自己的躺椅上喝着茶，享受着难得的清闲，方啸宇在心中暗暗发誓，以后再也不能给夏婷芸发明新玩具了，这罪真是受大了。“少爷，你在呀。”冯世昌夹着厚厚的文件包走了进来。

　　方啸宇没有起身，他转头看了看冯世昌笑道：“你可是稀客，怎么今天有时间到我这里来？”

　　对方方啸宇的随意冯世昌已经见怪不怪了，他也毫不客气的坐在了方啸宇的身边解释道：“少爷，我今天来主要是向少爷请示一下陆军扩充的问题。”

　　冯世昌本来就计划着扩充陆军，可是方啸宇自从上次让薛博陵组建了第三军之后就再也没了声息，让冯世昌非常着急，所有他迫不得已只得亲自找了过来。

　　“又要扩军？”方啸宇有些头疼了。上次自己一时冲动拟定了一个高达五千万的造舰计划，让以前获得的赔款已经花的七七八八了。现在陆军再要扩建这军费问题可是让方啸宇头疼了。

　　方啸宇有些支支吾吾的道：“冯大哥你知不知道，一名士兵从军饷到训练和装备每年要花费三百元左右。现在中华领有十五万陆军，也就是说他们一年光是日常费用就要四千五百万，海军光维护费和训练费也要两千万。每年我们要投入到基础建设中四千万，教育还要两千万。这样一来政府每年要花费一亿两千五百万了，可是每年政府财政收入只有八千万。如果不是中华集团公司每年都补贴政府，中华领政府早就破产了，现在你还要增加军队数量？”

　　听到方啸宇跟他哭穷，冯世昌点头道：“少爷，这些我都知道，可是现在中华领的领土已经达到了上千万平方公里，咱们就算加上少爷自己养的铁血军也只有不足三十万陆军，就算蛮荒大陆由于地理优势防守要求不高，可是中华领在东大陆上的领地不同。”


第一百六十七章 征兵方式

　　冯世昌耐心的解释道：“我们中华领的周边有着侵略成性的哥萨克帝国和蒙特帝国，还是的倭国虽然暂时被压制，可是他们得到撒尔帝国的支持，说不定什么时候就能复苏，而我们南边的兰芳帝国国内，陛下已经对你有了戒心，我们同样不可不防，像这样强国环视的处境，我们没有强大的陆军保护是不行的。”

　　方啸宇嘟囔道：“不管如何，我可是没钱再扩建陆军了。”听得冯世昌说的有理有据，不容辩驳，方啸宇索性就挑明了，没钱总不能扩军了吧。

　　冯世昌笑道：“少爷，其实你对军队太好了，我们可以适当降低一下待遇。”

　　听到冯世昌这么说，方啸宇当即摇头道：“战士们实在用生命包围我的土地，生命是无价的，我们所谓丰厚的待遇对于他们的付出来说并不算多。”

　　说到这里方啸宇话锋一转道：“何况这待遇已经提上去了就不能降低，否则战士们会有怨言的，如果造成军心不稳会给我造成更大的麻烦，反正现在我们的交通比较发达，部队可以短时间内运送到需要防守的区域，有三十万部队机动灵活的部署也不算少了。”

　　冯世昌笑道：“中华领的交通的确发达，却也无法覆盖每一寸土地，尤其是北方没有完全开发的土地，修通铁路还需要不短的时间。而且军队的量变很容易引起质变，如果敌人出动的军队数量足够多，就算我们的士兵再精锐也同样不敌。而且我也不是要你降低防卫军的待遇，而是想让您组建新军队。”

　　冯世昌解释道：“我的设想是组建新型军队，将我们的部队改成双轨制，改变当前防卫军的募兵制，增设征兵制军队，反正征兵制军队只服役几年，我们大可以发给微薄的薪水甚至是不发薪水。”

　　方啸宇一拍大腿恍然道：“不错，用征兵制军队作为防卫军的补充的确不错，这样不但可以用很少的钱扩充足够的兵源更能迅速获得大量接受过正规军事训练的士兵，等到这些士兵退役了就是很好的预备役兵源嘛。”

　　方啸宇暗自埋怨自己，怎么把天朝的军事制度给忘记了，有大量源源不断的退役士兵作为预备役储备，以后一旦开战自己马上就能拉起一支规模恐怖的军队来。

　　冯世昌一愣，随即笑道：“这个好处我倒是没想到，照这样下去，十年之后咱们不就可以随时召集起训练有素的百万大军了。”方啸宇点头笑道：“没错，这个办法真好，就照你说的办吧，还有现在我们也应该组建预备役制度，让领地内的青壮年都进行一些军事训练，不但我们今后征兵的兵员素质会有所提高，预备役部队的数量也可以大大增加。”

　　送走了冯世昌方啸宇道：“这下子陆军的问题也解决了，这钱还真是不够花，我要再想想怎么赚钱了。”

　　方啸宇话音刚落就听到一阵娇笑声传来：“你这个大财主也有哭穷的时候？”

　　方啸宇听到这个声音一跃而起惊喜道：“艾琳娜，是你回来了吗？”

　　美艳无双的艾琳娜投入方啸宇的怀中轻声道：“是的，我回来了，我回来准备嫁给你了。”

　　“真的吗？真是太好了，我们今年就结婚吧，和薇儿，芸儿一起，好不好。”方啸宇看着艾琳娜笑道。艾琳娜深情的看着方啸宇，微微点了点头，旋即她脸上一红，将头深深的埋在了方啸宇的怀中。

　　有了方啸宇的授权，陆军参谋部开始了新的扩军计划。由于受到兵力不足的压力，这次中华领的陆军进行的可谓是翻天覆地的一番大改革。以前的中华领防卫军将改名为近卫军，作为中华领的职业军人部队，也是中华领政府军队中最为精锐部队，将在未来优先装备各种新式武器。

　　除此之外，中华领设立新的防卫军，新的防卫军采取征兵制，初步计划将征召总共十个军，三十个师，四十五万人的部队。

　　海军同样需要扩军，他们计划将征兵四万人，一万人进入近海防卫舰队和缉私舰队作为水兵，三万人将组建两个海军陆战队师，用于海岛防御和登陆作战。

　　这次新征召的作战部队不论是陆军还是海军全部采取义务兵制，这是中华领开始实行义务兵制的开始，所有义务兵将在军队服役三年，三年之内是没有任何薪水的。

　　虽然义务兵在服兵役期间没有薪水，不过方啸宇认为在入伍训练的同时，他们还可以在军队中接受教育，以提高文化素质。而且方啸宇还打算承诺在两年退伍之后，这些义务兵将可以获准进入技工学校免费学习，毕业后进入各大企业，尤其是中华集团公司，将优先考虑服过兵役的退伍人员。

　　对于那些不想进入技工学校的退伍兵，将可以拿到一百元的退伍金回乡自谋生路。不过现在中华集团公司的待遇如此优厚，方啸宇相信退伍兵大多会愿意到方啸宇的工厂中工作的。

　　为了方便这些义务兵们更好的在技工学校中学习，方啸宇还打算让这些义务兵在参军时除了训练军事技能之外，再增加文化学习课程，等有了文化之后，退伍在技工学校学习一年即能胜任工厂的工作，这样不但可以让他们快速就业，还能快速提升领地内居民的文化素质。

　　这样一举两得的事情方啸宇是非常愿意做的，即解决了中华领的兵员紧缺和资金紧缺问题，又让方啸宇可以得到一大批有文化有技术又遵守纪律的好工人，就算今后中华集团公司旗下工厂消化不了这么多人，方啸宇也相信中华领之内的各大工厂会抢着要这些优秀工人的。

　　现在的中华领正是一个对有文化的技术工人非常紧缺的时期，以前的多数平民没有文化，而正在上学的有文化的一代还没有成长起来，虽然有矮人和地精这样的优秀技工填补空白，但是他们的人数不多，难以满足中华领内越来越多的工厂需求。


第一百六十八章 军衔制度

　　除了亚人类的数量较少，方啸宇还有其他方面的考虑，这些亚人类在将来还有大用处，方啸宇可不想将他们浪费在这种只要学习两年的技工教程，就能完全胜任的低技术工作上。

　　方啸宇在征兵方面设立这样优惠的条件，就是为了缓解技工紧张而做的补救，同时也可以为那些已经错过了上学年龄的年轻人，有更多接受文化教育的机会，此外方啸宇还准备中华领开设的所有技工学校里，实施免学费和免费吃住的优惠，以便吸引更多的人。

　　对于人才的理解，方啸宇的心里非常清楚，一个科技强国需要方方面面的人才，它只有高端科学家是不够的，高级技工同样重要。

　　科学家只能研究出新的产品或科技，这些新出现的产品还需要继续改良，在生产过程中高级技工们可以总结生产过程中的经验，取得最为优化的生产工艺，有时候技工们的小创新甚至可以让一种产品的成本降低一半以上，所以大量的优秀技工比满地的大学生更加重要，因此方啸宇不会去搞天朝那种大学扩招，而是会扎扎实实的提高技工学校的教学质量，为国家多培养优秀技工人才。

　　兵员的问题暂时得到解决，等到明年再有新兵入伍，方啸宇手中的兵力将更加庞大，也就是说三年内方啸宇将等够获得最少一百五十万的军队，之后还会一直保持这个水平。

　　兵员的数量更多，造成军务方面更加繁琐，而领地内没有正式军衔的设立，让部门越来越多的军队在办公时很容易出现无所适从的现象，因此方啸宇决定在领地内实行新的军衔制了。

　　以前中华领内百废待兴，部队也不多，方啸宇没有来得及实行军衔制度，大家都在叫着以前在帝国军中的老军衔，像冯世昌现在已经是陆军副总参谋长了，熟人还总喜欢叫他冯少校这个在他帝国军中的老军衔。因此这次借着改变军制的机会，方啸宇决定将军衔正规化，并且要形成自己的一套体系。

　　帝国的军制是分为将、校、尉三级，每一级又分上、中、下三级，上将以上还有元帅一职，方啸宇则要做一些变化。

　　首先因为兰芳帝国的规定，领主的军队中不能设元帅一职，因此为了拉开级别，让军人的上升空间更有弹性，方啸宇在将级设了一级上将、二级上将、三级上将、中将、少将、准将六级，校级则有大校、上校、中校、少校、准校五级，尉级则是大尉、上尉、中尉、少尉、准尉五级，有这十六级的军官制度，相信军队中的各级军官们干劲会更足的。

　　军队中不能只有军官有等级制度，士兵同样需要，在军官以下方啸宇还设立了士兵等级制度。

　　士兵中最高级别为军士长，不过军士长只在募兵制的职业兵中才有，多是班长的军衔。征兵制中最高军衔为上士，以下还有中士、下士和上等兵，刚刚入伍的则是列兵。

　　列兵将在军营中经过三个月的集中训练后，分配到各部队，进入部队半年将升为上等兵，以后再想升士官就要看表现了，达到中士级别以后，可以进入北地陆军士官学校学习半年。

　　这些中士从士官学校毕业后，可以选择回到原部队担任班长，或者申请加入近卫军成为职业军人。当然如果回原部队可以申请将服役期限延长到五年，也可以在三年服役期满以后直接退役，而如果服役期延长，延长的部分被称为志愿兵，志愿兵是可以领取和近卫军的职业军人同样级别工资的。

　　进入近卫军服役的士官其服役期则长达十年以上，而上士和军士长如果文化基础足够的情况下也可以申请考取准尉军衔，进入军官行列。这样一来中华领就有了一整套的底层军人选拔机制，它将和军校制度一起成为中华领军队的中坚力量。

　　带上中将军衔的冯世昌喜滋滋的看着各征兵处传递过来的消息，退役后分配到中华集团公司工作的优厚待遇让领地内的青年们都跃跃欲试，各个征兵处都挤满了人，根本不需要进行宣传，征兵工作就已经圆满完成了。

　　报名的人员众多让负责征兵的军官有了很大的选择余地，在经过挑选之后，从两百万报名人员中精选出来的四十九万新兵很快进入了新兵营，开始他们的入伍前集中训练。看着新兵营中一队队正在认真训练的优质兵员，冯世昌这几天都合不拢嘴了。

　　看到冯世昌的笑脸，林阳春打趣道：“冯大哥，你怎么整天都笑呵呵的，有什么大喜事吗？”

　　冯世昌眉毛一挑喜滋滋的道：“喜事不少，第一咱们的陆军扩充这么多，兵员素质又这么好我自然高兴。”

　　“还有喜事吗？”林阳春听到他话里有话连忙追问道。

　　冯世昌笑道：“你刚回来不知道，少爷要结婚啦。”

　　“真的？”林阳春听了也是大喜：“这可真是大喜事，什么时候？”

　　冯世昌道：“大约要两个月以后，少爷已经发出请帖了，不过很多需要请的客人路途远一些，所以才要隔这么久。”

　　林阳春笑道：“少爷也已经二十岁了，是该结婚了，是夏家两位千金一起嫁过去吗？”在方啸宇的带领下中华领的经济一年上一个台阶，军队更是连连胜仗，战争红利不但足够养军还能反哺领地建设。中华领的发展如此蒸蒸日上，众人有怎么不爱戴方啸宇，因此听到方啸宇要大婚了，所有的人都真心为他高兴。

　　冯世昌撇着嘴巴啧啧道：“还不止，听说就连咱们的军中女神，少爷的护卫队长艾琳娜都要一起嫁的。”

　　林阳春摸着自己下巴上的胡茬笑道：“少爷就是厉害，连结婚都和别人不一样，别人一次娶一个，少爷一次娶三个。”

　　冯世昌对着远处奔驰而来的骑兵部队努努嘴道：“三个就算少的了，你没看从吐蕃郡来的骑兵教官王大小姐吗？她和少爷也是热乎着呐，说不定什么时候也会变成夫人的，不过话说回来，以少爷如此优秀的人物，又有哪个姑娘会不动心。”

　　此时的王玲正骑在马背上，狠狠的操练着骑兵师的战士们。自从昨天听到方啸宇宣布两个月以后结婚的消息之后，不知道为什么她总觉得自己的心中有一团火，心绪烦躁的很。

　　烦躁的王玲几乎一夜都没有合眼，身边的侍女都被她无端训斥了好几次，她也不知道自己为什么会发脾气，而且越是自己一个人的时候就越觉得压不住心中的火气，因此她一大早起来，就立刻投入了新的骑兵训练。

　　这次训练王玲可是来发泄怒气的，她将平时本来已经很高的训练强度又提高了很多，搞的骑兵师的战士们疲敝不堪。可是当骑兵师的战士们看到身为女孩子的王玲都和他们一起训练，这些大老爷们也不好意思叫苦，只能咬牙忍着了。

　　海浪拍打着破旧的木质栈桥，也拍打着贴满牡蛎的海堤，这里是一个并不算兴旺的小码头，来来往往的人相当少，平日难得看到一艘船靠岸，不过此时一艘不大的三桅风帆式货船正在缓缓的入港。

　　看看靠近了栈桥，船上的水手将缆索抛向了岸上，早已等候的码头工人准确的接住了船上抛来的绳子，将它牢牢的捆在了码头的木桩上。

　　货船渐渐靠近码头，很快就咚的一声轻撞在栈桥的侧面，借着这一撞，货船也稳定了下。船只刚刚停稳，一个年轻人就从一米多高的船帮上跳了下来，那轻松而潇洒的动作一看就是练过武的。

　　看到这个年轻人跳下来，另外一个站在码头上的青年立刻迎了上去。“老二，你还是这么冒失。”码头上的青年笑着说道。这个站在码头上的青年叫黄卫中，而跳下船的是他的亲弟弟黄卫华，他们两个都是方啸宇当年收养的孤儿，就连名字都是后来起的，他们和林风、孙小虎等人也都是要好的朋友。

　　长大以后方啸宇最早收养的孤儿们都已经各奔东西，由于身世相仿，有一直生活在一起，这些孤儿之间有着天然的亲切感。

　　如今已经开始步入工作的岗位的孤儿们，已经在方啸宇手下的官场与军队中形成了一个完全支持方啸宇的亲卫系，而这个体系还在迅速的扩张，因为方啸宇收养孤儿的行动一直没有停下来。

　　在方啸宇特别的关照下，他们受到了更好的抚养和教育，这些已经开始崭露头角的孤儿们正在源源不断的充入中华领的各个部门之中，并渐渐开始掌握权力，可以想象假以时日，这些决定支持方啸宇的手下将让他对中华领的统治固若金汤。

　　此时孤儿们由于年龄尚小，工作经验不多，提升到高级管理层的还不多，最高层的也就是选择进入政府的林风，还有已经身为海军参谋长的张海洋等人了。

　　当然这些孤儿们并非都进入了政府和军队，也有许多人加入了情报局，或者是步入商海，帮助方啸宇掌控他旗下的各项产业，黄家哥俩也是各奔前程的。


第一百六十九章 瓦胡王国的局势

　　哥哥黄卫中就选择了经商，现在他在瓦胡王国经营着中华集团公司的几个大种植园，不但为公司旗下的各个加工厂提供大量蔗糖和烟草等热带经济作物，还在这里建立了一个据点，以帮助中华领的一些特殊机构在当地开展工作。

　　没有哥哥的经济头脑，活泼好动的弟弟黄卫华选择了和乐诚一样进入了情报局，进入情报局几年，黄卫华凭着自己的机智勇敢多次出色完成了任务，现在他已经是少校组长了，这次他就是带着上级的任务来见哥哥的。

　　自从加入情报局之后，数年以来黄卫华都东奔西走，在外面执行着一个个危险的任务，一直都没有和哥哥见上一面，这些终于可以再见到哥哥，他此刻的心情显得相当激动。

　　黄卫华紧走几步，上前一把抱住哥哥大声道：“大哥，可想死我了。”黄卫中抱着自己的弟弟心中同样激动，从小就相依为命的兄弟俩感情是相当好的。

　　激动的抱着哥哥的黄卫华并未忘记自己的任务，借着兄弟二人凑近的机会，他低声和黄卫中耳语道：“大哥，这次可是有大任务了，你可要配合我行动。”

　　黄卫中看看左右无人也低声道：“最近波士顿人活动非常猖狂，有什么事情回家再说。”随后黄卫中帮弟弟拿起码头工人刚刚从船上卸下来的行李，一起向种植园走去。

　　“有什么大任务？”回到家中的黄卫中将弟弟接入了后院，两人坐下他刚给黄卫华倒了杯茶就急忙问道。

　　黄卫华笑道：“任务不忙，我先告诉你一个好消息，少爷要大婚了。”

　　“真的？”黄卫中兴奋的心情已经溢于言表：“少爷已经二十岁了，也是应该大婚了。”

　　黄卫华冲着自己的大哥挤了挤眼睛笑道：“大哥，你比少爷都大两岁，什么时候给我找个大嫂？”

　　黄卫中笑骂道：“你小子，一点正事也不想，你这大嫂已经有着落了，过两年就办喜事，倒是你整天东奔西走的没个准地方，看哪家的姑娘会看上你？”

　　听了大哥的话，黄卫华来的兴趣：“这么厉害，大嫂是谁家的姑娘，我认识不认识？”

　　黄卫中假意将脸一板道：“这些私事等有空的时候在讨论，现在不要乱扯了，先说正事。”

　　黄卫华一脸希冀的道：“说好了等完成任务让我见见大嫂哦。”黄卫中无奈的点头答应，这才让黄卫华满意的说起了正事：“我这次来瓦胡岛，是因为情报局接到从新大陆传回的消息，波士顿帝国有人准备推翻瓦胡王国女王的统治，将这里变成波士顿帝国的殖民地。”

　　听到这个大消息黄卫中心中一惊，现在的瓦胡王国政府软弱可欺，他们这些外国商人日子过得相当滋润，如果被波士顿帝国这样的大帝国占据了此地，他们国家的商人一定会凭借政府的支持，挤压自己这样的非波士顿帝国商人，到时候自己就有些麻烦了。

　　黄卫中盘算着自己心中的担忧，不禁对弟弟问道：“如果波士顿帝国占据了这里，我们的处境就困难了，不知道少爷的意思如何？”

　　黄卫华眼神凌厉的道：“少爷认为瓦胡王国是东大洋上的重要支点，何况这里离我们的琉球郡太近了，如果被波士顿帝国占领，这里会成为刺入我们领地的一把尖刀，所以我们必须挫败波士顿人的计划，如果有可能将这里掌握在我们手中，这样我们就在整个东大洋取得了足够的地理优势，加大了我们的战略纵深。”

　　黄卫中一拍大腿兴奋的道：“少爷说的实在是太对了，我坚决支持这个决定。既然少爷的意思是让我们来占据这里，我一定办到，只是我们的武力不足，还需要领地的支持。”

　　听到大哥说武力不足，黄卫华疑惑道：“自从去年少爷将兰亭山庄的护卫军扩建到一万人，而后都分散到各个领地外的产业去做保护工作，你们这里没有来吗？”

　　黄卫中肯定道：“当然来了，我这里也来了三百人，不过瓦胡王国对港口运输查的非常严，火器是禁止输入的，赤手空拳你让我怎么对付那些波士顿人。”黄卫中很快说出了自己的无奈。

　　黄卫华笑道：“少爷说在每个海外产业都有一个神秘的仓库，你这里也应该有吧。”

　　黄卫中道：“当然有，我是严格遵照少爷的指示在后院建了一个小仓库，平时还派人严格看守，这和武器有什么关系吗？”

　　黄卫华神秘的一笑并没有直接解释，而是对黄卫中道：“这样吧，咱们先去那个仓库看看，然后在谈武装的问题。”

　　‘哗啦啦’的一阵金属摩擦声过后，尘封已久的仓库拉门被哥俩合力拉开了。屋檐上掉下的灰尘呛得两人一个劲的咳着，黄卫华一面扑打着身上的尘土，一边剧烈的咳嗽着：“咳咳，大哥，你这里到底多长时间没人来过了，怎么这么多尘土呀。”

　　黄卫中摊摊手道：“没办法，自从建成了就一直没人来过，尘土当然多了。”等到烟尘小了一些，黄卫华挥动着双手赶走灰尘，同时大踏步的走进了仓库。借着从大门口射入的阳光，兄弟二人看到了一个一个的木头箱子，正整齐的码放在仓库的最里面。

　　黄卫华指指箱子道：“大哥，你看这是什么？”

　　随后进来的黄卫中惊讶的看着堆了半个仓库的箱子道：“这些箱子是哪里来的？我一直派人严密看守这里，生怕少爷嘱咐的这个地方出什么岔子，不可能有人将这些箱子运进来呀。”

　　黄卫中上前在箱子上摸了一把，将手放在眼前仔细看了看道：“这箱子上根本没有尘土，显然它们被运到这里的时间不超过一个星期，这怎么可能。”

　　黄卫华拍了拍震惊中的大哥，笑着道：“在我这几年执行任务的过程中，这样不可思议的事情也见了不少，已经习惯了。少爷的本领不是你我能够测度的，还是看看箱子里是什么吧。”

　　黄卫中点了点头，他从仓库外面找来一根撬棍，费力的撬起了箱子盖。黄卫中将撬棍的一头插入板条箱的缝隙中，双臂同时用力，只听一阵咯吱咯吱的响声之后，板条箱上的木板在巨力之下慢慢弯曲，两边用于固定板条的长钉被缓缓拔了出来。

　　砰的一声响，脱离了固定的长钉，板条被直接撬了下来。黄卫中如法炮制连续将板条箱上面的几条木板统统撬开，箱子中露出了整齐的稻草。

　　见到箱子已经打开，一旁的黄卫华急忙上前，迫不及待的拨开了上面覆盖着的稻草，里面一支支还散发着枪油味的91式步枪顿时展现在了两人的眼前。黄卫华指着箱子里的步枪道：“大哥，这么多枪还不够用呀。”

　　拿起一支崭新的步枪，黄卫中惊讶的抚摸着枪身道：“这怎么可能，怎么可能，少爷到底是怎么运进来的？”

　　黄卫华笑着再次拍了拍大哥的肩膀道：“先别惊讶了，看看其他箱子里都是什么吧。”说完他拿起了被大哥放在一边的撬棍。

　　其他的箱子被两人陆续打开了，越来越多的武器弹药渐渐展露在两人的面前。看着箱子里数目庞大的军火，黄卫中大吃了一惊：“这是六零式迫击炮，最新款的九四式轻机枪，三十发弹夹供弹的，这机枪还没来得及在正规军中装备，居然向送到这里来了。”

　　虽然是一名商人，黄卫中对中华领的武器还是相当熟悉的，毕竟在中华领所有的岗位中都有亲卫系的身影，而他们之间是经常联系的，一些并不太过机密的信息他们也都是共享的。

　　在两人的惊叹声中，几十个大木箱都已经被打开了，里面码的整整齐齐的步枪、手枪、轻机枪和迫击炮，另外还有大量弹药和手榴弹，足够装备正规军一个团的。

　　这就是小风升级后的新功能，定点传送功能的升级版，可以不通过小风转运，在点与点之间按照方啸宇的设定进行传输，此外方啸宇可以不必给仓库挂上定点用的徽章，就可以远程设定传送点，只要传送点在小风的扫描范围之内，而且要小风一直开机扫描，当然如果在范围之外或小风没有开机还是需要徽章的。

　　现在由于小风的扫描面积太大，一次扫描的信息太多，每次都搞得方啸宇因为流入大脑的信息量太大而头疼，因此方啸宇现在已经不再使用扫描功能了，即使开启扫描功能他也选择不接驳到自己的大脑，不过这样一来就得不到任何有用的信息，但定位传送还是没有问题的。

　　此时看着箱子里满满当当的武器弹药，黄卫中惊讶道：“这么多武器，占领整个瓦胡王国应该足够了。”

　　黄卫华笑着道：“当然足够了，不过前提是你有足够的人手。大哥，你现在应该担心的不是武器问题，而是到哪里找足够的人手使用这些武器。”


第一百七十章 领地大婚，一箭三雕

　　黄卫中点头道：“没有问题的，我的种植园中有的是华族工人，咱们只要多串联一些，现在就开始秘密训练，相信几个月内就可以拥有足够的人员了。”

　　黄卫华担心道：“他们都可不可靠，把少爷的事泄露出去可不好办。如果让波士顿人得到消息而提前发动，我们的计划就有可能泡汤。”

　　黄卫中自信的道：“你是不知道少爷在海外华族人心目中的地位呀，让他们背叛少爷不太可能。再说我们先不透露消息，可以用加强种植园防卫的借口训练他们，等到动手的时候再发给他们武器。”

　　黄卫华点头道：“这个方法可行，咱们就这么干吧，我找几个同事过来一起帮你干。”黄卫中看着手里的新步枪附和道：“对的，多找几个人来，最好找几个教官好好操练一下那些华工，免得到了真格干仗的时候拖咱们的后腿。”

　　“爱德华，咱们的人都准备的怎么样了？”一个大胡子波士顿人坐在椅子上，一边抽着烟一边急切的问道，那样子仿佛火烧眉毛一般。

　　那个被叫做爱德华的人，是个金发碧眼的青年，典型的波士顿人血统，只见他将自己手中的葡萄酒放到唇边，轻轻的抿了一口才回答道：“劳伦斯，你不用担心，现在咱们有足够的人手，等两个月后那一批火枪到货就可以行动了。”

　　劳伦斯有些担心的道：“你怎么把那些枪运进来？现在这里查火器查的很严，非政府不许拥有火器的。”

　　爱德华将自己手中的葡萄酒一饮而尽，对着劳伦斯一举杯道：“不用这么担心，这一点我早就考虑到了。检查严格有什么关系，我把枪都拆成零件，跟着榨糖的机器一起装箱，那些瓦胡人蠢得像猪一样，都是散件他们根本分不清哪个是榨糖机器，那个是武器，这样不就运过来了。”

　　劳伦斯挥了挥手里的烟斗笑道：“还是你有办法，这样也能躲过他们的盘查，不过难道不能弄一批后装枪来吗？用火枪我总觉得没什么底。”

　　爱德华给自己又倒了一杯葡萄酒，撇了撇嘴巴道：“你就知足吧，国内怕我们的行动触动中华领，不支持我们，所以只能买到退役的前装火枪，就这还是我托以前在军队中的关系才好不容易买到的。不过瓦胡王国的那些士兵还在使用弓箭和长矛，火枪不多，我们的武器应该足够了。”

　　劳伦斯将烟斗在石头桌子角磕了磕，又装上烟丝点着火，深深的吸了一口才缓缓道：“我担心的不是瓦胡王国的军队，而是我们的邻居，那些神秘的华族人。”对于劳伦斯的担心，爱德华嗤之以鼻，在他认为那些老实本分的华族人是不可能有什么行动的，但是后来的情况却恰恰证实了劳伦斯的担心。

　　波士顿人和黄氏兄弟都在秘密筹备着自己的武装力量，瓦胡王国的空气无形中紧张起来，波士顿帝国和中华领的第一次碰撞即将上演，而在此时中华领已经是一片喜气洋洋。

　　“少爷，咱们是不是在同江城的大街上办三天的流水席，让全城的人都过来为您庆祝。”一名负责酒席的管家兴奋的向方啸宇请示。

　　“少爷，咱们是不是用红绸子装点整个通江府城的城墙？”负责装饰新居的管家同样来找方啸宇。

　　“少爷，吐蕃郡领主王大人的礼物已经送来了。”各种各样的结婚事物都来找方啸宇决断，搞得他不厌其烦，最后还是肖韵婷将事情揽了过去，为儿子操办起婚礼来，这才让方啸宇的耳根清净了一些。

　　婚礼的日子一天天的临近，各方参加婚礼的人物也都陆续抵达了同江府城。亲属们自然是最早到达的，夏骏元帅、方锐元帅、夏羽殇领主、工部尚书方穹、京城南城指挥使方崷，以及各位重量级的亲属悉数到场，就连精灵族也是以艾琳娜的母亲，大长老卡利亚亲自带队的亲友团。

　　在大婚之前，方啸宇三令五申凡是领地内官员与军人都不得送礼，既然有如此禁令方啸宇的手下们自然谁也不敢送礼，不过手下们不送礼并不代表收到的礼物就少了。

　　有那么多亲友以及大量帝国内部的高级官员道贺，礼物自然不少，即使是没有来的官员们也同样派人带来了礼物，就连皇帝夏侯赢也委派一名太监送来了合理。有这么多不输于中华领体系的人送礼，尤其是那些在兰芳帝国举足轻重的重量级人物，礼物自然都价值不菲，这次收到的礼物质量与数量就可想而知了。

　　以方啸宇今时今日的地位，即使是兰芳帝国内部的各方大员，哪一个不眼巴巴的讨好这位权势熏天的新贵，这些人送来的礼物很快就堆满了一间大房子。看着一屋子礼物方啸宇暗暗后悔，早知道结婚可以收这么多礼物就分三次结婚了，这样自己也能多赚上一笔，受了这么多礼物还在后悔，可见人是没有知足的。

　　不论礼物有多少，这次大婚方啸宇也是不惜工本的，他让人在同江城大摆流水席，来到同江城的人，不论贵商大贾还是贩夫走卒统统在方啸宇的宴请之列。

　　对于这个规模空前庞大的流水席，钱老板相当重视，他将逸仙楼和麦当劳各地分店中最顶尖的厨师抽调一空，全部集中到了同江城，甚至他自己还亲自坐镇指挥这次婚宴。

　　对于这位对手下人亲厚，深受众人爱戴的老板，各位大厨们使出了浑身解数，做了一次史无前例的中华全席，他们纷纷施展出自己擅长的菜式，将方啸宇交给他们的菜谱做了个遍，荤素凉热的菜式达到一千多个。

　　这道菜式繁多的中华全席几乎包括了东大陆所能找到的一切食材，经过煎炒烹炸等十数种烹饪方法，在五十多种调味料的配合下才做出了这样史无前例的一千多个菜式，面对这些琳琅满目的菜式，来宾们不论贵贱都是惊叹不已。


第一百七十一章 洞房花烛

　　除了逸仙楼做出这个史无前例的中华全席，中华领海军也派出了十艘缉私炮舰逆江而上，凭借着吃水浅的特点，这些炮舰行驶到了非常靠近同江府城的水域，它们在松江上使用自己的舰炮鸣放礼炮，并在晚上打起了礼花。

　　用火炮打礼花这种新鲜的事物，再次让来宾们惊叹了一把，这次婚礼的全程仪仗队都是由铁血军战士担任。铁血军这次出动了自己的仪仗队，所有人都肩扛崭新的91式步枪，穿着挂满流苏的军礼服，笔杆条直的分列在所有主要道路的两旁，将整个婚礼搞得场面宏大刀枪耀眼，如果不知道这里在结婚的，还以为是军事演习。

　　按照兰芳帝国的古老习俗，结婚的前几天，三女就不再和方啸宇见面了。到了结婚的那一天，三位新娘坐着装饰华丽的三辆四轮马车，由家中长辈送到了结婚现场的礼堂中。

　　方啸宇亲自迎出门外，从女方亲友手中接下了牵连着新娘的红绸带，方啸宇穿着一身大红的喜服，用红绣带牵着三位新娘昂首走入了礼堂。这里的结婚仪式非常像地球上的中式婚礼，他们先拜了天地，又拜见夏方两家的族长，其次是拜见方啸宇的父母方伟鸿夫妇和夏家姐妹的父母夏雨辉夫妇，艾琳娜的父亲无法到场，最后他们只拜见了艾琳娜的母亲卡利亚大长老和哥哥艾尔。

　　等到三位新娘入了洞房，方啸宇就被部下强拉出来敬酒了。看着自己杯子中满满的百里香酒方啸宇有些发愁，都怪自己没事造什么高度白酒嘛，要是当初这个世界的那种低度米酒自己还是可以顶上一气的，可是这高度酒，就算方啸宇经过生物电流改造的强壮身体也绝对顶不住几斤。

　　要敬酒的人那可多了去了，不算自己的部下，光是帝国内部来的高官中，军方将军以上级别的将领就多达三十多人，元帅更是三位全部到场，要不是夏侯旻临时有事，只派了代表前来，恐怕就会出现全帝国四位元帅一起到场的壮观场面了。

　　除了军方的将星闪耀，文官方面也来了不少，光是尚书就有两个，地方大员更是有三个郡守一级的，至于那些级别稍逊代表着各方大员的人物就更多了，这些人都是要一一敬酒的。在这样庞大的来宾团队之中，整整一圈敬酒下来，即使是小口小口的象征性抿酒，方啸宇都已经有了些醉意。

　　见到方啸宇已经醉意微醺，父亲方伟鸿相当体贴的给冯世昌等自己的一干老部下使了个眼色。跟了方伟鸿多年的冯世昌自然会意，他找了十几个酒量好的军官，开始专门为方啸宇挡酒，反正真正的尊贵来宾都已经敬酒完毕，剩下的由他们挡驾也完全说得过去了。

　　酒宴一直喝到深夜，钱老板手下的一众大厨将中华全席做了一遍又一遍，据钱老板的保守估计在，这次流水席少说也花费了两百万以上的兰芳币，让酒醒之后的方啸宇也是安安心疼，心中发誓以后结婚再也不搞这么费钱的酒席了，当然如果他有下次结婚的机会的话。

　　也已经深了，此时的宾客们才意犹未尽的渐渐散去，那些军官们借着酒劲还想闹闹洞房，被夏骏元帅一瞪眼就全吓回去了。带着微微的醉意，方啸宇步履蹒跚的走进了新房，这还是幸亏了冯世昌等人的挡酒，要不然方啸宇可以肯定他一定是被人抬进新房的。

　　一进入新房，方啸宇就差点气得骂娘，自己之前嘱咐把三位新娘都放在一间新房里，没想到这些下人真不会办事，居然在一间新房里放了三张床，这让自己怎么睡嘛。

　　看着三位美艳不可方物的新娘，方啸宇心中感叹，曾几何时自己只是一个一心只想上名牌大学的懵懂高中生，就连一次恋爱也没有谈过，没想到从天而降的变故让自己来到了这个陌生的世界，又一步一步的走到了今天的地位，而现在自己居然有了如此美丽的新娘，而且还有三位，这真是上天给自己的，以前都不敢想象的恩赐呀。

　　方啸宇带着微微的酒意，两眼色迷迷的看着三位依然坐在床上的新娘，嘴角挂着一丝淡淡的微笑，三位新娘互相之间你看看我，我看看你，谁也不敢先起来招呼方啸宇。

　　看着不知如何是好的三位新娘，方啸宇笑着道：“几位老婆大人，怎么不来扶老公一下，没看到我喝醉了吗？”听到方啸宇的话，夏婷芸挪动了一下身子，想要起身迎过去，但是她看了看其他二人都没有动作，她也不好意思先去，只能依然坐在那里不动了。

　　见三人还是不动，方啸宇只能自己点一个了：“艾琳娜，你年纪最大，还是你来扶我吧。”艾琳娜不敢直接上去，生怕夏家姐妹说自己争宠，她有些不安的看了看另外两人，夏婷薇报之以微笑，夏婷芸则轻轻点了点头。

　　有了夏家姐妹的首肯，艾琳娜这才站起来，用自己有力的胳膊，一把将方啸宇扶住，方啸宇顺势就伏在了艾琳娜温暖柔软的胸前。艾琳娜一个不留神，险些被方啸宇扑倒，见到如此情况，夏家姐妹也赶快起身凑过来帮忙，这才稳住了方啸宇的身形。

　　见到三位娇艳欲滴的新娘那紧张的样子，方啸宇笑着趁势将三女统统揽入怀中道：“今天晚上咱们大家都大被同眠，睡一张床好不好。”

　　夏婷薇脸红啐道：“谁要和你乱搞，你还是先和艾琳娜姐姐睡吧，我们明天再和你睡。”

　　方啸宇笑道：“那可不行，今天是咱们大喜的日子，你们三个谁也跑不了。”说完方啸宇飞快的关上了电灯，张开双臂向三女扑去。黑暗中三女“啊”的齐声惊叫，方啸宇则是温香软玉满怀，三女都被他扑到在床上，好在这些婚床相当豪华，也足够大，四个人睡在上面也完全没有拥挤的感觉。

　　一脸坏笑的方啸宇在黑暗之中胡乱摸索着，柔软的女体在怀中扭动，闻着三女身上动人的处子幽香，方啸宇兴趣大起，他也不管身边是谁，直接伸手向对方的腰间摸去，很快屋子里便传来了窸窸窣窣的脱衣声和亲热缠绵的呻吟声。

　　第二天早上，当方啸宇醒来的时候发现四人都睡在一张床上，艾琳娜和夏婷薇分别被他的两手胳膊搂住，安稳的睡在他的臂窝中，由于方啸宇身边再也没有了位置，夏婷芸居然睡到了方啸宇的身上。

　　看到熟睡的三个老婆，方啸宇一阵感慨，此时他也不敢挪动地方，生怕惊扰了老婆的美梦，他只能躺在床上静静的看着三位美艳的娇妻那娇美的容易，眼睛还是不是的瞄一瞄三女的高峰，左右做着对比，一时间看的不亦乐乎。

　　‘啊’夏婷芸首先醒了过来，她扭动了一下身子对方啸宇道：“老公，你下面什么东西搁着我。”方啸宇笑道：“你昨天晚上不是用过了吗？”夏婷芸再次“啊”的一声，脸瞬间红了，她忽然想到了昨晚的荒唐。

　　听到夏婷芸的叫声，艾琳娜和夏婷薇也苏醒过来。方啸宇笑道：“三位老婆昨天都谁被我安全上垒了。”尽管三女听不懂方啸宇这个安全上垒的意思，不过光是猜也知道了，听了他的话，三女没来由的同时脸红起来。

　　方啸宇挠挠头：“不会吧，昨天那么黑，我们也是摸着干的，居然三个都上垒了，不过也对，昨晚好像弄了七次，搞得我现在都有些腰疼。”

　　四人一起床，下面的床单就露了出来，上面星星点点的鲜红犹如绽开的花丛，几乎沾满了三分之一的床单，看的方啸宇哑然失笑，的确一晚破了三朵花苞，这血能少得了吗。

　　见到床上的嫣红，三女先是满脸娇羞，随即她们又觉得很骄傲，自己总算是在新婚之夜，将最宝贵的东西献给了自己的爱人。

　　由于昨晚的疯狂，三女走路都不是太方便，方啸宇则微笑的看着穿衣起床的三女，暗暗佩服自己居然战斗力如此强悍。

　　“少爷。”刚刚走进客厅的方啸宇发现，总是神龙见首不见尾的赵权居然笑眯眯的坐在房间里喝茶。方啸宇笑着上前道：“你可是很少出现呀，昨天我大婚都不回来喝喜酒。”

　　赵权笑道：“我最近一直在海外忙活，虽然知道少爷要大婚的消息却因为任务在身，不能回来，前天任务完成我就急忙往回赶，却还是晚了一步，今天早上刚刚回来，没能赶上。”

　　方啸宇拍了拍赵权的肩膀道：“没赶上没关系，等改天我请你喝酒，算是补上这一顿好了。”

　　赵权笑道：“那到不用，什么时候少爷让那些厨子给我做一次中华全席就行，我听华大哥说这个酒席可是引起了相当震动呀。”

　　方啸宇翻了翻白眼道：“你还真敢想，一千多道菜呀，你吃的了吗？”

　　赵权道：“吃不了我可以打包嘛，要不然你把厨子都借给我，我分成一年来吃不就行了。”两人相视一眼，哈哈大笑起来。


第一百七十二章 瓦胡事变（一）

　　方啸宇坐在自己的位子上问道：“说说吧，你有干了什么大事？你来见我一定没什么好事。”

　　赵权神秘的一笑道：“或许这次是好事也说不定。”

　　“哦？”听到赵权的话，方啸宇来了精神，他凑过去道：“有什么大事发生？对咱们很有利吗？”

　　赵权点点头：“事的确不小，昨天波士顿人的一批军火打算混在榨糖机械里运进去，被瓦胡王国边防检查站查获了，现在瓦胡王国的局势非常紧张，大战一触即发。”

　　方啸宇笑道：“你小子又搞鬼了吧，凭那些没看过机器的土鳖，打死他们也看不出来榨糖机器和一支步枪的区别。”赵权笑道：“什么都瞒不过少爷，不过我只是故意露了一点消息给他们而已。”

　　方啸宇点头道：“这样也好，如果逼着波士顿人提前发动，我们就更有把握了。这也是个控制瓦胡王国的好机会，如果我们在瓦胡王国立住脚，今后就可以插手新大陆事务了。”

　　赵权有些担忧的道：“少爷，我们的手是不是伸得太长了，这么大范围的扩张恐怕会有后劲不足的问题。何况哥萨克帝国和蒙特帝国都和我们接壤，他们都在虎视眈眈的看着我们，一旦我们的陆上兵力向其他方向抽调的过多，他们是不会放过机会的。”

　　方啸宇点点头：“不错，我们的陆上与海上形势都不容乐观，因此我打算将陆军分为几个部分，我们要建立一支专门用于负责预备役部队训练的武装警察部队，他们将在平时配合防卫军负责陆上防御，进攻方面交给近卫军，当然为了锻炼部队也可以将防卫军轮流派上战场进行锻炼，或者配合近卫军作战。”

　　方啸宇略一沉吟道：“至于在海上方面，海军陆战队就专门负责对海上岛屿争夺和防守，还有就是对敌国的登陆作战，铁血军收缩兵力，专门负责驻守蛮荒大陆。不过现在海军陆战队人数还少，我打算先抽调铁血军的一个军暂时协助海军陆战队行动。好在现在护卫军已经全面接收了外部产业的防卫，将以前防卫这些地区的铁血军第二师抽调了出来，足够我们使用了。”

　　赵权道：“这些事情我不懂，我只是想提醒少爷人算虎，虎亦算人。千万不要因为进攻而过分抽调防御力量，让宵小得了机会。”

　　方啸宇点头道：“我会注意的，你先让黄家兄弟注意情况，波士顿人如有异动立刻开始行动，不管我们插不插手新大陆事务，这瓦胡王国是必须要控制的，这可是将来在东大洋上的战略节点。”

　　赵权点头道：“我会把消息传过去的，少爷放心，瓦胡王国丢不了。”他也深知瓦胡王国的战略位置相当重要，因此他决定在军方不适宜出动的时候，情报局将全权负责这次行动，不论付出多大代价也要完成任务。

　　各个方面都有人专门负责，加上瓦胡王国那边早有准备，方啸宇也没有什么可担心的。这就是中华领这种军政分离，各负其责制度的好处，方啸宇非常清闲，而办事效率却比夏侯赢那种将自己累的要死的政权形式效率高的多。

　　和赵权谈完了正事，方啸宇吃了早饭后就穿戴好正装，带着三个媳妇去各位亲属住处挨个拜访了，这个兰芳帝国的风俗还真是累人，拜访了方夏两家，又去看望精灵族的众人，拜访一直从早上持续到天黑，方啸宇累的腰酸腿疼，他的脸都已经笑得有些麻木了。

　　傍晚时分，方啸宇四人终于饿着肚子回到了家里，方啸宇跳下马车，伸手揉了揉麻木的脸，抱怨道：“这婚真不是人结的，不但结婚要折腾好几天，还要挨个看望亲友，累死人了。”

　　夏婷芸笑着走下马车道：“谁让你一次娶三个的，活该。”

　　方啸宇瞪了夏婷芸一眼假意生气道：“早知道先不娶你就好了。”

　　“讨厌。”夏婷芸在方啸宇的胳膊上掐了一把，疼的方啸宇一阵呲牙咧嘴。

　　夏婷薇笑道：“好啦，不要闹了，咱们先回去吃晚饭吧。”说完她笑着用左手拉起方啸宇，右手环住艾琳娜的胳膊向屋里走去。

　　夏婷芸在后面叫道：“姐姐，你怎么不管我了。”

　　方啸宇笑着伸出胳膊道：“我还有一只胳膊要不要。”夏婷芸立刻高兴的跑了上来，搂住方啸宇的胳膊，四人有说有笑的走入了大门，经过了一天的时间，三女走路的姿态，已经不像早上因为刚刚破身而那么别扭了。

　　“唉”看着四人亲热的进了门，不远的街角处一个窈窕的身影叹了口气转身往回走。王玲的心中充满了失落，她也不知道为什么，当知道方啸宇结婚的消息为什么会有失落的感觉，只是她感觉在自己的人生中第一次有了心痛的感觉。

　　“玲儿。”一个声音骤然响起，王玲猛然抬头，发现自己的父亲正站在不远处。王玲只觉得心中一阵酸楚，眼泪止不住的落了下来，她扑入王轩的怀中哭了起来。

　　远处的护卫们惊奇的看着一直坚强的如男孩子般的大小姐，居然哭的如此伤心，不过这种事情是不能看的，他们立刻转过身去假装看不见。

　　王轩这次是经过皇帝恩准，亲自来参加方啸宇的婚礼的，王家算是给足了方啸宇面子，随着两大领地以马匹换种子的商贸活动，加上王玲帮助中华领训练骑兵，两大领地的关系越来越紧密，王家俨然已经成了方啸宇的隐形盟友。

　　此时的王轩爱怜的抚摸着女儿的秀发轻声道：“不要哭，男人三妻四妾很正常嘛。”

　　王玲抽泣道：“可是我都不知道他是否对我有感觉。”

　　王轩笑道：“幸福是要靠自己追求的，不要在乎别人的目光，只要自己认准了就大胆一些，如果你不去探寻怎么知道他是否对你有感觉。”

　　王玲担心道：“可是他既然已经结婚，夏姐姐她们会允许他再娶吗？毕竟以夏家的势力，方啸宇也是要顾忌的，如果夏姐姐不愿意，恐怕他愿意也不敢娶我吧。”

　　王轩笑道：“夏家姐妹不是那么蛮横的人，你看她们连精灵都能容忍，怎么会对你有什么偏见。何况方啸宇将来的成就绝不止如此，就算是夏家也不会让他有什么压力的。”

　　王轩自从第一次看到方啸宇开始，他就始终坚信方啸宇的成就不可限量，也是他的战略眼光独到，才让王家早早的靠拢中华领，成为了日后新国家中一个举足轻重的大家族，而兰芳帝国本来数一数二的大家族程家则渐渐的衰落下去，可见在大时代中准确的预测趋势，提前站队对一个大家族是多么的重要。

　　丝毫不知道一个美丽的女孩正在为自己哭泣，此时的方啸宇正咬牙切齿的咒骂着特斯拉新发明的电话。本来他觉得有了电话，让自己有了回到地球的感觉，没想到这个与陆军参谋部的专线电话响的真不是时候。就在自己脱好衣服准备上床大战的时候，居然有丫鬟来报说参谋部来电话了。

　　虽然万般不愿意，但是方啸宇可不愿意做一个昏君，他不得不满心火气的一边咒骂着冯世昌不会挑时候，一边穿好衣服，胡乱安慰了一下三位老婆，就径直跑到书房去接电话了。

　　拿起电话方啸宇就不满地喊道：“冯世昌，你就不能挑个好时间打电话吗？我要是不举了就找你算账。”

　　冯世昌委屈道：“少爷，我是不想打扰你，不过有大事情需要向你汇报嘛。”

　　方啸宇道：“快说，什么事情。”

　　冯世昌道：“少爷，瓦胡王国打起来了。”

　　由于不在一个时区，瓦胡王国的时间与中华领是不同的，中华领刚刚入夜，瓦胡王国已经是凌晨了。

　　“大哥，看来波士顿人有些坐不住了，咱们怎么行动。”黄卫华坐在黄卫中对面一脸轻松的问道。

　　黄卫中笑着走过去拍了一下黄卫华的头道：“你小子总是跟我说反话，咱们都是为少爷做事嘛，何况咱们是亲兄弟，这么客气干什么？我现在是个商人，只负责给你提供人手，具体的事情还是你们情报局负责。”

　　黄卫华不好意思的笑笑道：“大哥，还是你了解我。既然大哥这么说了，我就不客气了，咱们立刻开始武装护卫军和工人，根据我们别动队的侦查，今天晚上波士顿人一定会动手的。”

　　“爱德华，我们不能再等了，现在瓦胡女王已经盯上我们了。”劳伦斯拿着烟斗放在嘴边吸着，可是他的烟斗中却丝毫见不到火星，原来他根本就没有点燃烟斗，可见劳伦斯此时是多么的紧张。

　　爱德华也好不到哪里去，此刻他的手里正端着一个空杯子，显然已经忘记了自己的酒已经喝完了，他叹了口气道：“没办法，不知道是谁告的密，那批武器居然被查出来了。”


第一百七十三章 瓦胡事变（二）

　　劳伦斯抽了两口才发现自己忘记点燃烟斗了，他索性将烟斗放在桌子上，不再去管他，随后他站起身在屋子里转了两圈道：“我们现在有多少武器？”

　　爱德华思考了一下回答道：“大约有两千支火枪，不过我们有五千多人，武器还是不够。”

　　劳伦斯道将牙一咬道：“我们不能再等了，这些武器对付瓦胡政府军已经足够了，我只是怕我么的邻居有什么异动。”

　　爱德华笑道：“这个应该不用担心，我一直紧盯着他们，他们根本没有运进过武器，就算他们再厉害，岛上的华族人也就那么多，人数不多又没有枪，想对付我们也是枉然，何况我会留下一千人盯着他们的。”

　　劳伦斯点点头道：“这样就好，咱们今天晚上就行动，先去攻击瓦胡人的兵营，然后再占领皇宫。”

　　爱德华担心道：“如果女王听到消息跑了怎么办？我们还是分兵行动的好。”

　　劳伦斯叹气道：“可是我们的兵力和武器都不够呀，还要留下一千人监视华族人，瓦胡兵也有接近五千人。”

　　爱德华道：“我们只要用三千人，带上全部火枪去攻击瓦胡兵营，另外一千人去包围瓦胡王宫，等到解决了兵营再集中力量攻入王宫不就行了。”

　　听到爱德华的提议，劳伦斯也觉得比较可行，他点点头道：“也只能如此了，就听你的吧，我们今晚就动手。”

　　趁着夜色，波士顿人开始悄悄出动了，为了保证胜利，他们秘密征集了在瓦胡岛上的所有波士顿人，包括二十多个波士顿庄园主的种植园中所有的工人，还有一些波士顿商人的护卫等等，勉强拼凑出了一支五千人的队伍。

　　两个情报局别动队的分队长张军和刘进方趁着夜色，翻过种植园的高墙回到了黄卫中的种植园中，此时黄氏兄弟正在屋子里焦急的等待着他们的消息。见到两人回来，黄卫华急忙上前问道：“外面的情况怎么样？”

　　张军笑道：“不用太担心，波士顿人已经出动了，他们分成了三部分，一部分一千人去包围王宫，一部分三千人去攻击瓦胡兵营，还有一千人在监视我们，不过我观察了一下，监视我们的波士顿人都用的一些冷兵器，显然不重视我们。”

　　黄卫华笑道：“他们的人还真不少嘛，居然能凑出五千人。”

　　黄卫中担心道：“这么多人，咱们的人好像不够。”黄卫中想到自己一方只有八百人就一阵担心。

　　刘进方笑道：“不用担心，他们人数虽然多却都是乌合之众，又没有枪支，咱们中间可是有三百以前的护卫军，那可都是以前少爷主家看家护院的高手，何况我们是有心算无心，一定能赢的。”

　　黄卫中一脸不信的道：“他们派出了一千人监视我们，还叫有心算无心？”

　　张军道：“他们武器不足，虽然派了一千人过来，却都是用大刀长棍的，这就是对我们并不重视，只要我们把枪亮出来，恐怕还没打他们就跪地投降了。”

　　刘进方道：“不错，而且据我观察他们这五千人中，拥有火器的不会超过一半，而且都是前装枪。”

　　黄卫华笑道：“这么菜的对手还真是让我觉得提不起劲来，我们先等到时机成熟就出发。”

　　“时机成熟？我们现在出发不就行了，等到他们打起来我们就出击。”黄卫中问道。

　　黄卫华笑道：“大哥不用太着急，我们要等瓦胡兵营被攻陷再出击。”

　　张军奇怪道：“组长这和我们之前的计划不太一样吧？如果等他们攻陷了兵营再抓住女王我们不就没戏了。”

　　黄卫中知道一些内部消息，他解释道：“这个倒是不用担心，王宫中是有八百人的护卫队的，他们只派一千人过去，显然是打算先将那里围起来，等到瓦胡兵营被消灭后再合兵一处攻打王宫，所以女王暂时是安全的。”

　　黄卫中接着又道：“可是我们等到兵营被攻陷再出兵，那么瓦胡兵营里的近五千瓦胡兵不就会损失惨重了。”兵营的负责人和黄卫中也是老熟人了，他有些担心对方的安危。

　　黄卫华道：“没错，我就是要让瓦胡王国的兵力损失惨重，只有这样他们才会有危机感，才会投靠我们。”几人听了黄卫华的话恍然大悟。

　　刘进方点头道：“这样好，那就这么定了吧，我先出去侦查，等到有了消息就回来报告。”

　　爱德华带着三千人的主力部队，悄悄的摸到了瓦胡兵营附近，在瓦胡岛上根本没有电灯的概念，甚至连油灯都没有，一旦到了晚上这里就是漆黑一片根本看不到路，好在那些波士顿人都这里住了很久，就算看不到也不至于迷路。

　　爱德华带着人在黑暗的森林中深一脚浅一脚的穿行，由于不敢点起任何火光，他们整整花费了两个小时才靠近瓦胡人的兵营。瓦胡兵的警惕性很低，他们处在和平时期太长了，又是在自己国内，根本没有可以威胁自己的存在，因此他们只在兵营门口有两个岗哨，就连在瞭望台上都没有人守卫。

　　爱德华看到兵营防备松懈，脸上露出了一丝笑容：“这样的稀松防守攻击起来太容易了，只要一个冲锋就能打垮他们。”

　　对于这样的防守，爱德华都懒得亲自出手，他让一名负责部队的军官去指挥战斗了。很快在这名军官的带领下，一千名拿着冷兵器的人在前面，两千名火枪手随后，三千人拉开队形，弓着腰缓缓的向兵营靠近。

　　“什么人。”两门守门的哨兵也不算太笨，他们终于发现了黑暗中逐渐接近的人影。

　　“站住，再不站住就开枪啦。”见到来人并不答话，两个哨兵紧张了起来。一个哨兵端着枪就要上去阻止来人，另一个则立刻开始将火药和弹丸装入枪膛中捣实，随后拿出火石火镰打着火，想要点燃枪上的火绳。


第一百七十四章 瓦胡事变（三）

　　见到已经被对方发现，那些黑影们猛然冲了上来，当前的哨兵挥动着手中的火枪想要阻挡来人，结果被对面跑在最前面的人影手起刀落砍翻在地，不过因为他的阻碍让来人缓了一缓，后面的哨兵终于点燃了火绳。

　　‘啪’的一声枪响，清脆的枪声在这个宁静的夜晚里显得异常突兀，它将兵营里睡梦中的瓦胡士兵们全都惊醒了。“出什么事了。”兵营里很快出现了纷乱的问询声，显然整个军营都已经醒来了。

　　“这群笨蛋。”爱德华愤愤的骂了一句，他怎么也没想到自己的手下如此差劲，这么容易的偷袭都没有成功。见到偷袭不成，爱德华也不再等着手下们指挥，他亲自跑上前去指挥众人开始强攻兵营。

　　被惊醒的瓦胡士兵很快开始了抵抗，那些弄不清外面情况的瓦胡兵依托着营房，用手中不多的火绳枪拼命的发射着弹药，四处乱飞的枪弹给了波士顿人很大的杀伤，可是瓦胡人终归是准备不足，慌乱中又找不到各自的指挥官，只能各自为战，负隅顽抗。

　　“大人，兵营方向打得很激烈，听声音应该是波士顿人在强攻。”张军回来禀报道。

　　黄卫华笑道：“果然是一群乌合之众，瓦胡人那么松懈的警卫都不能偷袭成功，还要强攻，看来波士顿人伤亡不会小呀。”

　　黄卫华的预计相当准确，此时的爱德华正硬着头皮，指挥众人一个营房一个营房的攻占，惊慌失措的瓦胡士兵将火枪伸出窗口，胡乱的放枪。虽然黑夜中他们的视线不清，可是如此胡乱放枪也给了波士顿人很大的压力，许多人被流弹击伤，让爱德华头疼不已。

　　见到进攻受阻爱德华心里非常着急，他很清楚自己的时间不多，如果让王宫卫队和华族人有了准备时间，这事情就不好办了。

　　想到这里，爱德华就暗骂这些人业余，居然连两个守卫都搞不定，害的自己只能强攻，不过好在现在华族人还没有什么动静，王宫方向自己有不少人看着，进攻虽然不足，防守还是有余的。

　　一个小时的时间过去了，终于在火枪攒射的掩护下，手拿长刀的波士顿人攻入了最后一个营房，将瓦胡兵的指挥官和他的亲卫砍死在了营房内。爱德华松了一口气，立刻命令人打扫战场，主要是将瓦胡士兵的武器收集起来自用。

　　虽然瓦胡士兵使用的还都是火绳枪，不过对于火器缺乏的波士顿人来说也聊胜于无了，总好过拿着大刀冲锋吧，不过他们的收获也不多，瓦胡兵本来就没有多少火绳枪，再经过刚才激烈战斗又损失了不少，他们也只收缴上来两百多支火绳枪而已。

　　就在他们还想继续救护伤员，搜寻战利品的时候，华族人的驻地附近响起了密集的枪声，任何人听动静都能判断出来，华族人和去监视的一千波士顿人交火了。

　　听到如此密集的枪声，爱德华的脸色煞白，他知道那些监视华族人的波士顿人是没有配备火枪的，也就是说这样密集的枪声只能是华族人的枪声。他一面暗骂华族人狡猾，居然可以绕过自己的监视把枪运进来，一面立刻命令部队停止打扫战场，全军集合起来，以最快的速度向王宫方向进军。

　　此刻爱德华心里非常清楚，现在就是抢时间，只要自己抢先控制住瓦胡女王就可以逼退华族人，从而占据整个瓦胡王国，如果被华族人占了先，自己就有被绞死的危险，而且对于自己的行动，波士顿帝国国内是不会有任何人为他辩护的。

　　瓦胡王国的主岛瓦胡岛上没有电灯，为了行动隐秘，波士顿人依然不敢打起火把，所以在黑夜中除了星光是没有任何照明的。黑暗中爱德华努力辨认着方向，带着人根本不顾道路如何坎坷，胡乱的向王宫方向疾奔，远处已经渐渐稀疏的枪声让他非常担心，这表明那一千波士顿人已经死伤殆尽了。

　　就在波士顿人的两千多主力部队正在向王宫快速推进的时候，他们的先头部队突然被一阵密集的枪声打倒了一片。“坏了，是华族人。”听到枪声，爱德华心中一沉，他意识到了问题的严重性。

　　“冲过去，全都给我冲锋，冲锋。”爱德华把牙一咬命令道，现在他必须破釜沉舟了，如果让华族人掌控了王宫他就死定了，而且他相信只要包围王宫的一千人得到消息，一定会来支援他的。

　　挡在爱德华面前的并不是黄卫华的大部队，而是由张军带领的护卫军一个中队一百人。当黄卫华等人听着瓦胡兵营方向传来的枪声渐渐稀疏，他们的行动就已经开始了。

　　除了大队人马和波士顿的监视部队接战之外，为了保险起见，黄卫华让张军带人从雨林中偷偷绕过了战场，去阻击波士顿人主力部队，为大部队争取时间。为了给张军减轻压力，黄卫华将全部的十挺轻机枪和六门迫击炮都交给了他们。

　　“扔火把。”见到波士顿人的大队人马蜂拥而至，张军大声命令着。十几个膂力不错的护卫军战士点起火把，用力扔了出去，火把飞出六十多米，落到了波士顿人的前进路上。

　　护卫军扔出的火把很快引燃了附近的草丛，虽然火势不大却照亮了百米之内的所有波士顿人，十挺轻机枪同时开火，喷射着火焰的枪口发射出密集的子弹向毫无防备的波士顿人席卷而去。

　　中华领的最新出产的94式轻机枪是方啸宇亲自设计的，它采用了导气式工作原理，枪机偏转式闭锁方式，并使用和91式步枪同样的七毫米口径，子弹使用三十发的弧形弹夹或者一百发弹鼓，布置在机匣上方，抛壳口位于机匣下方。

　　由于弹夹在机匣正上方，带护翼的准星和觇孔式照门都偏出枪身左侧安装，枪管口处还装有喇叭状消焰器。为了减轻重量，使它能够成为可以单兵使用的班用支援火力，方啸宇还将这种枪的枪管和导气管尽量缩短，并取消了开始设计时的枪管散热片。

　　这样的改变的确降低了不少重量，不过这样一来枪管的散热性能降低，对高速发射有甚大影响，因此方啸宇将这支枪的理论射速限制到了每分钟四百发。

　　为了加强火力，张军这次带的94式轻机枪都使用一百发弹鼓。有了这十挺机枪持续不断的火力，让冲锋上来的波士顿人一批批的倒了下去。

　　当听到机枪的连续射击声响起，爱德华的脸都白了，他知道自己碰上硬茬子了，好在他听到这种连射的枪数量不算多，前方挡路的应该没有多少人，他决定用人数战胜对手，因此他命令全体冲锋。

　　见到对方开始疯狂冲锋，张军命令六门迫击炮开始了自由射击。听到中华领军队招牌式的迫击炮那特有的密集炮声，爱德华脸色更加白了，他终于知道自己遇上谁了。

　　如果是普通华族人的民间武装他并不担心，可是拥有这种迫击炮的就是中华领正规军了。重机枪已经在西大陆出现了，对于充满商业味道的西大陆，只要有钱就可以在黑市上买到，尽管价格贵的离谱，因此他并不在意。

　　可是迫击炮就不同了，这种全世界独一份的新式火炮，是中华领的特有武器，而且是非卖品，别说民间武装了，就算是兰芳帝国正规军都没有。

　　此时他已经后悔自己为什么不肯多花钱从西大陆的黑市上买些武器，而是贪便宜去买军队的二手货了，如果自己也能装备一些重机枪和后装枪战况就不会如此一边倒了。

　　后悔是没有用的，此时拿着简陋武器的波士顿人根本不是对面护卫军的对手，猛烈地火力让他们大量死伤在冲锋的道路上，当死伤达到一定程度的时候，波士顿人终于崩溃了，他们扔掉武器，开始四散逃窜。

　　爱德华开枪打死了几个逃兵可是人已经乱了，没有人再去理会他，最后爱德华也不得不加入了逃亡的行列。

　　见到波士顿人逃亡，张军并未命令追击，毕竟自己人少，黑暗中追击也起不到多大作用，何况这里是海岛，他们想跑也跑不掉，只要等到天明以后，抓他们还不是非常容易嘛。

　　此时的瓦胡王宫附近，战斗也已经接近尾声。解决了那些阻截的波士顿人，华族人的大部队没有去帮助阻击部队，而是径直赶到了瓦胡王宫。

　　虽然重武器已经全部配备给了阻击部队，可是华族人那射速不慢的91式步枪同样是不可忽视的优势火力，它们给没有火器的波士顿人以重大杀伤，加上王宫卫队从后面用火绳枪乱打，劳伦斯带领的一千人腹背受敌，很快就崩溃了，乱军中劳伦斯被打死，其他波士顿人也多数都被打死打伤。让人打扫战场，黄卫华立刻带人入宫觐见女王。


第一百七十五章 瓦胡事变（四）

　　瓦胡女王阿卡丽安娜此时正不安的坐在自己的王座上，等待着外面枪战的结果。有些肥胖的她里面还穿着睡裙，只是外面套上了一件外套，看起来她是在睡梦中被惊醒了，还没来得及换上正装。

　　“女王陛下，敌人被消灭了。”一个军官兴奋的跑进王宫，跪下禀报道。

　　“真的？这真是太好了。”已经略显苍老的女王终于松了一口气，她旋即又问道：“是不是安卡路亚大人的援军击退了那些叛乱者。”

　　那个军官摇头道：“不是的，安卡路亚大人并未到来，另外有一个华族人要见陛下。”

　　阿卡丽安娜惊讶道：“见我？怎么会有华族人要见我？”

　　军官解释道：“是华族人帮我们赶走了叛乱的波士顿人，所以他们的首领要见陛下。”

　　“华族人帮我们？”阿卡丽安娜女王又问道：“兵营的安卡路亚大人有什么消息吗？”

　　那个军官摇头道：“我们刚刚打退波士顿人，所以还没有来得及派人去兵营。”

　　阿卡丽安娜女王点头道：“那就让华族人进来好了，你赶快派人去兵营看看，让安卡路亚大人来见我。”

　　跟着随从走入王宫大殿，黄卫华微笑着对女王行礼道：“女王陛下，我代表中华领的方领主向您致意。”

　　阿卡丽安娜女王并不认识黄卫华，她问道：“你是中华领官方的人？”

　　黄卫华点头道：“是的，我们的领主大人接到波士顿人要对女王不利的消息非常着急，这才派我来，联合我国商人利用他们的卫队击退了波士顿人。不过我们并未完全消灭波士顿人，现在瓦胡岛上应该还有三千左右的波士顿逃兵，我们希望可以帮助女王陛下追捕。”

　　阿卡丽安娜女王摇头道：“不用了，我的士兵会去追捕的。”随后阿卡利安娜女王转头对一旁的侍女道：“去兵营通知安卡路亚大人，让他调兵去消灭波士顿人逃兵。”

　　黄卫华笑道：“如果女王大人想找六公里外那个兵营的指挥官的话，就不用费心了。”

　　阿卡丽安娜女王惊讶道：“为什么？难道安卡路亚大人也参加了叛乱？”

　　黄卫华摇头道：“这位安卡路亚大人并未参加叛乱，但是在不久之前波士顿人进攻了兵营，兵营里的瓦胡士兵已经被波士顿人全部杀死，没有人存活。”

　　‘咝’听了黄卫华的话，女王和两旁的官员侍女都是倒吸了一口凉气。“什么？你说兵营没有人活下来？”女王震惊的手脚发抖，几乎无法安定自己的情绪。

　　黄卫华点头道：“不错，我们也对兵营派出了解救部队，可惜我们知道消息太晚了，当我们到达那里的时候，已经没有活口了。”黄卫华摇头叹气，那副惋惜的样子装的和真的一样，他不去演电影真是屈才了。

　　阿卡丽安娜女王此时已经从震惊中缓了过来，怒火填胸的她气的一拍椅子扶手站了起来：“立刻传令，集合全岛的男丁，我要杀光全岛，不整个王国内所有的波士顿人。”

　　看到匆匆去传旨的官员，黄卫华的嘴角露出了一抹微笑，这样一来瓦胡王国就和波士顿帝国结成了死仇，作为东大洋上几大势力之一，中华领就有了更多的机会操控瓦胡王国。

　　“女王陛下，全死了，兵营里的人全死了。”去兵营探查消息的军官跌跌撞撞的跑了进来，语无伦次的向女王汇报着。虽然早已从黄卫华的口中得知了这个消息，阿卡丽安娜女王的心中还有一丝的侥幸，可是当听到自己人的报告时，她愣愣的跌坐在王座上，全身不停的颤抖着。

　　黄卫华之所以当初不救援兵营要的就是这种效果，看到阿卡丽安娜女王失神的双眼他又道：“女王陛下您也看到了，波士顿人是白人，他们对我们有色人种非常歧视，所以才会屠杀瓦胡士兵。”

　　为了给女王制造紧张气氛，黄卫华不得不虚言恐吓，搬出了种族歧视的那一套说辞：“瓦胡王国地小民少，这次又损失了这么多青壮年，恐怕不是波士顿帝国的对手，一旦这里被波士顿帝国占领，那些白人恐怕不会放过一切有色人种，这里的所有人都会被屠戮殆尽。”

　　黄卫华利用女王的不明情况，巧妙的将波士顿的民间行为说成是波士顿帝国的国家颠覆阴谋，在这样的夸大之下，阿卡利安娜女王的心里更加紧张了。

　　黄卫华又故意补充了一句道：“当然这和我们华族人无关，我这都是为了女王好。”

　　阿卡丽安娜女王道：“你们也是有色人种，你们华族人在这里也有不少种植园，有许多华族工人在这里工作，怎么会和你们无关。”

　　见到女王上钩，黄卫华微笑道：“恐怕女王还不知道吧，我们中华领的方领主早已对外宣布凡是持有我中华领护照的海外华族人都是我中华领侨民，如果有破害中华领侨民者视为对我中华领的宣战。”

　　黄卫华顿了顿又道：“我想以我们中华领强大舰队的实力还没有人敢在东大洋上放肆吧。”黄卫华如此可以夸大波士顿人的威胁，又故意提到强大的中华领对海外华族人的保护，这简直就是赤裸裸的勾引了。

　　对于歼灭了哥萨克帝国强大舰队，风头一时无俩的中华领海军，阿卡丽安娜女王自然是有所耳闻的，她沉思良久突然道：“如果我愿意解散瓦胡王国政府，加入中华领你们愿意接受吗？”

　　黄卫华听了女王的话就是一愣，他本来是想让女王申请中华领的保护，同意将瓦胡王国最适合建造军港的大岛火努鲁鲁交给中华领的，没想到女王如此决绝，居然打算解散政府全体加入中华领。

　　看来女王被这次事件吓得不轻，她已经失去和波士顿帝国对抗的勇气了。也难怪，瓦胡王国这样的小国家之所以能存活至今，除了路途遥远以外就是因为之前的东大洋是个空白区域没有多少人关注它。

　　然而现在的情况不同了，在东大洋的两岸都开始崛起了足以掌控整个大洋的势力，在这种情况下，东大洋上任何一个战略要点都是双方争夺的热点，尤其是瓦胡王国这个最为重要的岛屿群双方都是志在必得的。

　　当年是西面的兰芳帝国毫无进取心，东面的波士顿帝国又被圣马丁帝国牵制了力量，才让他们侥幸存活。现在中华领已经悄然崛起，而波士顿帝国也渐渐有了压倒圣马丁帝国的趋势，双方在东大洋上的碰撞已经一触即发。

　　阿卡利安娜女王的话一出口出奇的没有官员反对，他们都被波士顿人的残忍吓破了胆，同时他们也非常清楚，女王的决定是躲过波士顿人屠杀的唯一办法。

　　见到事情发展与当初的预计不符，黄卫华没有敢直接答应下来，他可没有这么大的决策权限，他只好摇摇头：“女王陛下，这样大的事情我做不了主，需要请示领主大人。”

　　阿卡丽安娜女王急道：“瓦胡王国距离中华领那么远，等消息传递实在太慢了，恐怕到时候这里已经被波士顿人攻占了。”

　　黄卫华笑道：“女王陛下不用担心，我们的消息传递非常快，只需要两天时间就可以回复您，在这段时间内我们华族武装会帮助您防守这里，还请女王陛下不要着急。”听到黄卫华的保证，阿卡丽安娜女王松了口气，她没有闲心去管为什么中华领的消息传递如此快速，只是点头表示答应。

　　“太好了，黄家兄弟这次干的漂亮。”方啸宇兴奋的将电报拍在桌子上道：“咱们什么时候去接收瓦胡王国。”

　　一旁站着的海军司令刘俊国和陆军副总参谋长冯世昌互相看了一眼，双方都露出了一丝苦笑。刘俊国开口道：“领主，我不赞成接受瓦胡女王的提议，我们还是按照原来的计划，租借港口好了。”

　　“哦？”方啸宇疑惑的看向刘俊国道：“我们又不是强抢，是人家自愿的，为什么不行？”对于这个战略要点的重要性方啸宇是非常清楚的，现在有了完全掌控的机会，他自然想要先将这里掌握在手，对新大陆的两大强国先占据地利上的优势，那样中华领将进可攻退可守。

　　一旁的冯世昌解释道：“少爷，我也赞同刘司令的意见。瓦胡王国地理位置非常重要，这我们都很明白。但就是因为如此，如果波士顿帝国占领这里，就可以威胁我们的海上交通线，如果我们占领这里，同样能威胁波士顿帝国的整个西海岸，所以这里非常敏感。”

　　刘俊国也很同意冯世昌的观点，他借着补充道：“如果有瓦胡王国作为缓冲我们和新大陆的波士顿帝国之间还有周旋的余地，如果我们公然占领这里，无异于逼波士顿帝国立刻向我们宣战。现在我们的周边形式并不乐观，我们不能轻易的和一个大帝国死砸，这样很容易被别人趁虚而入。”


第一百七十六章 不能吞并的理由

　　方啸宇在屋子里踱了两圈不死心道：“可是波士顿帝国不是有圣马丁帝国牵制吗？他们不会擅自开战吧。”

　　刘俊国道：“这个由我来解释吧。波士顿帝国是个新崛起的工业帝国，其生产能力比农业立国的圣马丁帝国强上十倍。以前圣马丁帝国之所以能和波士顿帝国对抗是因为西大陆诸强不愿意波士顿帝国太过强大，不但威胁他们的海岸线，其工业产品也会冲击他们的市场，因此他们才扶植圣马丁帝国对抗波士顿帝国，加上圣马丁帝国盛产金银，有足够的钱向西大陆订购军舰才能保持住新大陆的均势。”

　　方啸宇问道：“现在圣马丁帝国就无法对抗波士顿帝国了吗？”

　　刘俊国接着解释道：“由于咱们中华领的崛起，本来西大陆诸强希望通过倭国和哥萨克帝国牵制我们，结果两国都被我们打的大败。所以他们就打算让波士顿帝国向西扩张，从海上威胁我们，让我们和波士顿帝国火拼，一次解决两个难题。因此他们现在已经断绝了对圣马丁帝国的支持，让没有制造能力的圣马丁帝国开始势微，对抗波士顿帝国也越来越力不从心了。”

　　“这么说我们只能接受以瓦胡王国为缓冲和波士顿帝国对峙的结果？”方啸宇不甘心的问道。

　　冯世昌安慰道：“目前我们也只能接受这样的事实，这也是没办法的事情。波士顿帝国官方不对瓦胡王国动手，应该也是基于同样的考虑。”

　　方啸宇咬咬牙道：“好，那就照原计划办。不过我不会就这么吃亏的，让情报局和圣马丁帝国搭上线，既然西大陆诸强不扶植圣马丁帝国了，那么就我们来。”

　　冯世昌笑道：“少爷，你真是个从不吃亏的人。”

　　“对不起女王陛下，我们的领主大人没有答应您的要求。”黄卫华再次来到了瓦胡王宫给阿卡丽安娜女王带来了这个消息。

　　听到黄卫华的话，阿卡利安娜女王脸如死灰，她怎么也想不明白为什么会有人拒绝自己这样有诱惑力的提议。

　　见到女王的脸色黄卫华知道对方会错意了，他连忙解释道：“我们的领主大人并非不愿意帮助女王陛下，领主大人出于人道主义精神，不忍女王陛下的臣民遭到屠戮，他愿意无偿帮助女王陛下抵御波士顿人的进攻。”

　　听了黄卫华的话，阿卡丽安娜女王的神情一愣，旋即问道：“为什么贵领主要无偿帮助我们？”

　　“这……”黄卫华还真说不出什么理由，不国他眼珠一转旋即回答道：“我们的领主最讨厌强权压迫，他也一直致力于解救那些受压迫的民族，被方次大陆的亚人类三大种族投靠中华领就是这个原因，何况女王陛下的子民和我们华族人拥有同样的肤色。”

　　黄卫华这纯属是胡说八道，稍微了解国际局势的人都能听得出来其中问题，可惜整个瓦胡王国都是一群没见过世面的土鳖，他们对黄卫华的话居然深信不疑，看看瓦胡王国的一群大臣满脸含笑的点头不已，黄卫华的话锋一转。

　　“可是……”黄卫华的一句话又将女王的心提了起来。黄卫华道：“可是您也知道，我们的海军基地离瓦胡王国太远，如果波士顿帝国的舰队打过来，我们就不能及时救援，所以我家领主想租借火奴鲁鲁岛作为我们海军的驻扎基地，在这里常驻一支舰队保护瓦胡王国的安全。”

　　阿卡丽安娜女王的心跟着黄卫华的话几上几下，最后终于平稳了下来。现在她的心里万分感激着这位“大公无私”的方啸宇领主，居然愿意无偿保护自己的国家，甚至不惜自己租借土地驻扎舰队来保护自己，至于方啸宇是不是想要吞并自己的领土，女王压根也没往那个方向想。

　　本来嘛，自己将整个国家送给人家，人家都不要又怎么会贪图自己的一个岛，这从哪一方面来说也说不通，因此女王非常痛快的决定以每年一兰芳币的价格将这个大岛无限期租借给中华领使用，同时瓦胡王国境内将为中华领海军和侨民提供一切便利，女王还下令将国内一直作为官方货币使用的撒尔磅改成了兰芳币，这样算是间接的向中华领示好了。

　　黄卫华阴了波士顿人一把，又借这个机会不费吹灰之力的吞并了瓦胡王国这个战略要地的一个岛，甚至还让人家感激他，这手段的确高明。

　　至于瓦胡王国内那些倒霉的波士顿人，被女王以叛乱罪名毫不留情的斩杀殆尽，波士顿帝国虽然很想借这个机会吞并瓦胡王国，可谓吃了个大大的哑巴亏。

　　中华领势力已经进入了这个地区，何况人家已经做出姿态，不吞并瓦胡王国留出这么一个战略缓冲，波士顿帝国也不好立刻下手了。

　　只是这次对付岛上的波士顿人都是由黄卫华手下的护卫军操刀主持，对于金银没有多少概念的瓦胡人根本不知道其价值，结果这些贵重金属和一些值钱的奢侈品都便宜了黄卫华，让他整整向国内运送了超过三千万兰芳币的财务。

　　那些笨重的家具，地毯等价值相对较低的物品都送给了同来的瓦胡士兵，让他们连连夸赞中华领的军队大方，居然将最有用的东西都给了他们。

　　有了瓦胡王国的前哨基地，中华领周边的战略环境，至少是海上环境已经开始有了一丝好转，现在各方势力虽然让中华领有很大的压力，但是面对武力强盛的中华领，各方势力也不敢随意进攻，借着这个各方僵持的难得缓冲器，方啸宇大力的发展经济，强化自己的力量，目前方啸宇缺的就是发展的时间和资金。

　　由于中华领铺的摊子太大，即便是中华集团公司的盈利再多也有些不敷使用了，好在如今大量的海外商人开始投资中华领，有这股资金的活水注入领地建设，方啸宇就可以将中华集团公司的大部分精力都集中到蛮荒大陆的开发上。


第一百七十七章 收音机的魅力

　　尽管如此，华东行还是天天催着方啸宇多赚钱，让方啸宇不胜其烦，可是现在自己的发明也到了一个瓶颈阶段，简单就能够发明的，都已经发明出来，自己知道的却没发明出来的产品，科技和工艺水平又不够，因此方啸宇决定挖掘一下自身潜力，争取从现在有能力制造的东西中挖掘出潜力来。

　　在目前的情况下最能深挖潜力的就要数电力了，电是现代社会不可或缺的能源，也是第二次工业革命的起点。

　　没有电很多事情都无法做，电视不能看，不能上网，电脑不能开机，无法使用空调、电暖气、电灯，甚至连厨房里成套的电器厨具都会成为废物，但是电力的不可或缺是建立在一系列用电设备上的，如果没有那么多用电设备，电力就只能沦为辅助能源，除了让工厂去带动机器运转以外毫无作用。

　　现在的整个中华领已经开始了新电站的建设，由于水电建设慢，已经有些不敷使用，为此方啸宇不得不建立了一批火电站，好在中华领内煤炭资源不少，也足够使用，当然这只是权宜之计。

　　方啸宇非常明白可持续性发展的重要性，因此他也会尽量避免污染环境的，等到将来技术成熟，风电站、太阳能电子、潮汐电站甚至是核电站都在方啸宇的计算之内，而技术难度低的也是有的，等到兰芳帝国完全被方啸宇掌控，他打算在全国水量最丰富的浑河上修建一座超级水电站的。

　　早已开始开发的通山郡各府都已经基本完成了电线的铺设，当然现在所用的电力设备除了工厂的机器，都是只有街道的路灯或者家中的电灯，其他电器设备还没有普及。

　　虽然电灯已经让人们感觉到了便利，可是方啸宇觉得这还不够，他需要更多的电器设备来增加人们对电的依靠，只有增加了这种依靠，然后通过通山郡这个窗口向外展示，才能让全世界都逐渐开始用电，这样他才能赚更多的钱，因为交流电和直流电的专利现在都在他手中，而且能源类专利有一个和其他专利不同的特点，这种专利的持续时间是七十年。

　　本来这是为了奖励对能源供给做出贡献的人，可是一旦方啸宇钻了这个空子他就可获得源源不断的财富，成为世界上最有钱的人。而这一切的基础方啸宇打算用一件电器打开市场，它就是收音机。

　　也许有人认为小巧的收音机是用电池驱动的，用不了多少电。如果你要是这么想那就错了，在现代人的印象中收音机都是小巧的一手可握，耗电量超低的设备，但那些收音机是大规模集成电路时代的产物。

　　在收音机刚刚出现的时候，那时它们还都是使用电子管，体积庞大，用交流电供电的大家伙，因此它们的耗电量并不低，不但可以直接接通交流电使用，甚至用电量还高于后世的冰箱和空调。

　　收音机对于现代人来说不算什么，因为现代人早已习惯了电脑、网络、手机这些现代化的工具，对那种只能收听声音的电器已经不屑一顾了，可是对于这个毫无娱乐和信息渠道闭塞的世界，有一个这样的工具是非常有诱惑力的事情。

　　为了扩大影响，方啸宇开始在通山郡自己旗下的各大商铺中进行公开展示销售，造型美观的各种收音机很快成了最吸引人眼球的商品，人们纷纷围观这种奇怪的机器，当收音机中清晰的传出人声的时候，人群中发出了一阵阵的惊叹，这是方啸宇建立的中华领广播电台的试播音节目，他们正在为正式播音做着准备。

　　为此方啸宇不但灵机一动，为电器公司按上了一个兰亭电器的商标，还在商铺中首次搞了一个促销活动，即收音机售出十天内可以无条件退货，并且采取买收音机返优惠券活动。

　　每在中华集团公司旗下的各大商铺购买一台收音机之后将会获得一张三元的现金券，以后拿着这张现金券在中华集团公司旗下各大商铺购买物品可以足额抵偿同价值现金。

　　有了这样的促销手段，收音机的销售异常火爆，甚至几次到了脱销的程度，让负责销售的吴风乐的合不拢嘴，直夸方啸宇是个销售天才。

　　有了这次促销活动方啸宇突然灵机一动，开始将各大商铺向超市的模式转换，同时增加商品种类，用中华集团公司旗下的各种特有产品打开市场。超市的改变的只是销售模式，对商铺的改变不大，因此店面改造很快就完成了。

　　在这种新奇的销售模式和各种特有商品的诱惑下，中华集团的鑫源连锁超市获得了巨大成功，销售额节节攀升，至于那些保证十天内无条件退货的收音机，除了一些出现故障的，根本没有人退换，即使那些故障的买家也是来要求维修而不是退换的，因为收音机在几天时间之内已经风靡整个中华领，如果想买都要提前预约，又有谁会傻得去退货呢？

　　数月之后，来中华领进货的西大陆商人将收音机带回了自己的祖国，可是西大陆各国根本没有电力供应，更没有电台，尽管他们将收音机说的天花乱坠却没有什么人相信。

　　南特帝国最大的富商奥布维特首先发现了收音机里的商机，他向中华领申请建立一家电台和一个水电站，方啸宇立刻同意了，并派出一支经验丰富的工程队到南特帝国给他提供帮助。

　　奥布维特很快建立起了一个小型水电站和一家电台，在听到了那清晰传出的人声后，收音机开始风靡西大陆了，奥布维特立刻开始推销自己囤积的收音机，结果发了大财。见到奥布维特大赚，其他商人们也纷纷效仿建设发电厂和电台，并从中华领大量订购收音机。

　　方啸宇手中的电力专利费和卖收音机的钱越赚越多，很快就超过了方啸宇的预期，他借助这些资金继续扩大自己的电器工厂，兰亭牌电器很快成了世界上最大的暂时来说也是唯一的电器供应商。

　　当然这些都是后话，方啸宇现在唯一要做的就是在整个中华领依靠电灯和收音机全面推行电力设备。

　　在方啸宇的设想中，以蒸汽机为代表的第一次工业革命早已在撒尔帝国开始，自己因为晚开始了数十年而没能取得领先地位，甚至因为比西大陆各国少了将近五十年的积累，使自己虽然有超越性的众多科技，在工业规模上却远远不如对方。

　　既然第一次工业革命晚了一步，第二次工业革命就先行一步把损失找回来，方啸宇准备在以电力和内燃机作为动力的第二次工业革命中占一个先手，争取在这一时期拉开和西大陆诸强的差距，使自己迅速强大起来，成为世界上的超级强国之一，以便更快的聚拢这个世界的财富，缩短回家的时间。

　　虽然方啸宇有着一整套经济建设的计划，但是他也知道强国不是只靠增强经济实力就可以实现的，强国是依靠一场一场血与火的磨练和一次次的战争胜利锻造出来的。

　　没有战胜过被世界认可的强国就不会被各大强国认可，就像当年的美国一样，虽然在十九世纪末美国在工业上就成了世界第一却没有人承认，欧洲各国依然称之为暴发户。

　　只有在两次世界大战中承担了决定性角色，并取得了胜利，美国才被认可为世界强国的，就是二十一世纪的中国也面临着同样的问题。

　　中华领虽然还没有建国，但是要想得到国际社会的认可也必须要走这条路，这是没有捷径的。可是到目前为止，中华领还没有真正战胜过被国际认可的强国。

　　倭国和新几亚国只是不被承认的弱小国家，虽然哥萨克帝国算是个强国，但也被认为是一个二流强国，何况自己的胜利也并不完全，只是借助了地利而已。

　　这两次从陆上到海上的大战并未让哥萨克帝国损失到伤筋动骨的地步，因此中华领并不算是真正意义上的战胜对方，这也是哥萨克帝国一直不服气的原因。

　　除非堂堂正正的击败一个强国，否则中华领就无法真正崛起，对于这个目标方啸宇将其锁定在了有能力与中华领抢夺东大洋霸权的波士顿帝国上。

　　波士顿帝国位于新大陆北部，是一个面积超过九百万平方公里的大帝国，其中部工业力量发达，北部矿产资源丰富，南部的农业种植非常繁盛。

　　而东部则是该帝国的商贸中心，负责着与西大陆的商贸交流，由于其工业基础庞大，距离西大陆又不远，所以他的国力非常强盛，其工业生产总值超过中华领十倍之多，是绝对的强敌。

　　尽管波士顿帝国并不算是列强国家，但他们也算是个经济大国，击败这样的国家对中华领在国际上的地位提升还是很有帮助的，加上先前击败哥萨克帝国的名望，中华领也就算是真正崛起了。


第一百七十八章 圣马丁帝国

　　之所以选择波士顿帝国第一就是因为双方都是东大洋沿岸国家，双方都想要成为东大洋上的霸主，毕竟这里对于西大陆强国还属于空白，还是比较容易占据的地区。

　　第二就是因为波士顿帝国虽然经济强大，军力却比较孱弱，这样的势力中华领对付起来更有把握，这也是比较稳妥的策略。

　　当然波士顿毕竟是一个经济繁荣幅员辽阔的大国，像这样强大的国家也不是现阶段的中华领所能单独对抗的，因此他必须寻找一个盟友，而圣马丁帝国就是最佳的选择。

　　圣马丁帝国是一个古老的帝国，它与波士顿帝国不同，这个帝国的工业基础非常薄弱，全国绝大部分财政收入都依靠农业和矿业生产。

　　圣马丁帝国的国民生产总值虽然也有中华领的八倍之多，其真正国力却并不高，不过好在这个国家的矿产异常丰富，尤其是金银产量均是世界首位，就算是如此矿产规模，还是由于其国内的矿业开采方式比较原始，很多矿藏还深埋地下没有被发现。

　　唯一知道这些未被发现矿产位置的就是方啸宇了，当初方啸宇去西大陆的时候，就有一段时间是靠着圣马丁帝国的海岸线行驶的，当年小风的六千公里扫描半径早已覆盖了大半个圣马丁帝国，那里的矿藏算是让方啸宇看的清清楚楚，更何况现在扫描半径高大六万公里的小风，就是方啸宇在中华领之中也足以覆盖全球了。

　　“皇上，有一位自称是中华领使者的人要见您。”一位近侍向圣马丁帝国皇帝奥古都斯一世禀报道。

　　“中华领？是那个最近在东大洋上风头正盛的中华领？”奥古都斯一世疑惑地问道：“他们派人到这里来干什么？”

　　那么近侍道：“那位使者说要见到陛下才肯说。”

　　奥古都斯一世道：“那就让他进来吧，先看看他想说什么。”

　　黄卫华自信的跟在一名近侍身后走进了圣马丁帝国的皇宫之中。见到黄卫华，奥古都斯一世傲慢的道：“你们一个小小的中华领居然派人来见我，是不是打算来给我进贡？”

　　听到奥古都斯一世的狂傲言论，黄卫华微微一皱眉，他发现如果自己直接表示友好一定会被他看不起的，进而对方也不会和中华领有什么实质性的合作，那么自己的这次出访就是失败的，这样的人只能激，不能求。

　　做出了自己的判断，黄卫华行礼微笑道：“我们中华领虽然没有建国，但是领土面积已经达到了一千多万平方公里，比圣马丁帝国要大上一半，怎么会向贵国进贡，我这次来是特地来参加陛下的葬礼的。”

　　“你……”奥古都斯一世气的差点跳起来，一旁的近侍们见皇帝生气，纷纷抽出佩刀打算上前斩杀黄卫华。

　　面对闪闪的刀光，黄卫华不为所动，他笑道：“怎么堂堂圣马丁帝国皇帝就这么点气量，一句话就会暴跳如雷斩杀他国使者吗？要知道斩杀使者就等同于宣战，我不知道您的舰队是否能抵挡得住中华领海军的攻击。”

　　奥古都斯一世听了黄卫华的话反倒冷静下来，对于中华领海军的实力他还是稍微知道一点的，一个将全球第四舰队轻易歼灭的舰队，无论如何不是自己所能惹的。

　　刚才他只是想压一压对方的气势，没想到自己却被激的乱了阵脚。

　　奥古都斯一世冷静的看了黄卫华一眼道：“我自然不会斩杀使者，不过如果有人对我出言不逊我也不会饶恕，如果你不能说出理由，那么仅凭那一句话对我的冒犯我完全可以将你下狱，到时候死对你来说都是一种奢望。”

　　黄卫华自然不会在乎他的恐吓，仍然以平静的语调问道：“我听说三个月前撒尔帝国终止了和贵国海军的合作，将贵国订造的三艘铁甲舰全部扣下，由其皇家舰队转买了去，不知道有没有这回事。”

　　“这……”奥古都斯一世很想说没有，可是这又不是什么秘密，对方既然说出来自然早就知道了，如果自己否认到显得小气了，他只得点点头道：“的确如此。”

　　见到奥古都斯一世承认，黄卫华的脸上露出了微笑，他继续下猛料道：“两个半月之前，您向南特帝国下了订造五艘铁甲舰的订单被拒绝，有没有这么回事？”

　　“有。”奥古都斯一世已经承认了一次就不在乎第二次了，对于在南特帝国的被拒他立刻就承认了。

　　“五十天前，赛罗王国撕毁了为您订造八艘铁甲巡洋舰的订单，将这批军舰出售给了伊斯坦帝国，有这回事吧。”黄卫华依然步步紧逼。

　　“有。”奥古都斯一世已经回答的有些有气无力了。

　　黄卫华笑着摇摇头：“有了这么多的事情，难道您还不知圣马丁帝国的末日已经来临了？”

　　奥古都斯一世忽然有了些怒意：“难道你今天来就是为了奚落我吗？”

　　黄卫华眉毛一挑：“当然不是，我今天来是带了很大的诚意，为了帮助您而来。”

　　奥古都斯一世有些奇怪道：“帮助？你们怎么帮助我？”

　　黄卫华道：“非常简单，我们中华领有着众多的大型造船厂，可以制造世界上最先进的军舰，如果您需要我们会为您制造的，只需要您同意让我们的中华集团公司在圣马丁帝国境内收购土地。”

　　奥古都斯一世惊讶的张大了嘴巴：“难道就你们的军舰都是自己造的？”对于中华领能够击败哥萨克海军的无敌舰队，他一直以为是撒尔帝国出口给他们的，没想到的是那些军舰居然是他们自造的，想到能够买到那些强大的军舰，他的身体就兴奋的一阵发热。

　　奥古都斯一世正在兴奋，旋即他突然醒悟道：“难道为了得到几艘军舰我就要出卖国家的领土，将它们割让给中华领？”

　　见到奥古都斯一世误会了，黄卫华当即摇头解释道：“您完全理解错了，陛下。我所说的是正常的商业行为，不是侵略割让土地，只是由公司出资买下一些土地进行开发而已，土地的所有权仍然是圣马丁帝国的，那些商人只负责开发土地，让它产生利润，而我们的商人也会按时交税，仅此而已。”

　　听到黄卫华的解释，奥古都斯一世松了一口气道：“这样的条件很平常，根本不能成为你们帮助我的理由，你们到底有什么企图？”

　　黄卫华笑道：“企图嘛，就是因为我们有着共同的敌人，只要波士顿帝国还存在一天，圣马丁帝国就要面临一天的侵略，我们则面临着海上的巨大压力，所以我们应该携手合作，将波士顿帝国彻底消灭。”

　　奥古都斯一世大笑道：“好，就按你说的办，我会向贵国订购军舰，也允许贵国商人到我的土地上进行开发，但是前提是必须在双方自愿的情况下公买公卖。”

　　黄卫华笑道：“那是自然，这一点陛下可以放心，我们只是商人，不是恶霸。”

　　奥古都斯一世不解的瞟了黄卫华一眼，暗想这个小子到底是中华领的外交代表还是中华集团公司的商务代表呀，怎么一口的生意经，满脑子都是做买卖，其实他不知道，这叫上行下效，因为方啸宇平时也是这个德行。

　　有了中华领的承诺，奥古都斯一世凭借着自己的财大气粗，一口气订造了五艘“兰亭”级战列舰和十艘“同江”级巡洋舰，反正这两种军舰都已经不是中华领最顶尖的军舰了，方啸宇自然大方出售，只不过价钱比较高，每种都提高了一倍。

　　尽管方啸宇咬着牙狠宰了对方一笔，但是看到圣马丁帝国的军方代表非常痛快的答应下来，方啸宇有些疑惑自己是不是要价太低了。

　　后来在酒宴上灌醉了圣马丁帝国军方代表后一问才知道，撒尔帝国卖给圣马丁帝国的最差的船腰炮房铁甲舰也要两百万撒尔镑，折合兰芳币就是一千万。

　　这个消息让方啸宇破口大骂撒尔帝国无耻，也深深后悔自己要价不够大胆。不过好在圣马丁帝国从不赖账，而且都是用真金白银支付，让方啸宇的心情好了一些。

　　资金得到了很大缓解，让方啸宇终于舒心了一些。很快又一个好消息传到了方啸宇的耳朵里，本茨一直研究的可以实用的内燃机终于最终定型了。

　　上次在京城小风探测到中华领内的内燃机出现让方啸宇高兴了一场，回来后才知道只是初步的试验型号，根本无法投入生产，而这次不同，这次是可以工业化使用的型号。

　　柴油发动机这种实用性的发动机终于被制造出来了，虽然本茨制造出来的只是单缸发动机，不过基本原理和后世发动机是完全相同的。

　　现在需要开发的就是如何改单动式为联动式，利用曲轴带动更多的汽缸一起工作，使发动机的功率更大。不过后面的研究就比较简单了，方啸宇相信不久以后就能造出真正实用的发动机来。


第一百七十九章 波士顿帝国的阴谋（一）

　　既然内燃机已经开始出现，武器的发展方向将会出现更多的门类，光靠方啸宇和徐寿昌等几个人已经不够了，因此方啸宇决定成立武器实验室，专门研制海陆军的各种武器。

　　方啸宇亲自兼任武器实验室的负责人，有了熟悉武器发展规律的方啸宇，这个实验室将会不走任何弯路的设计出更多更好的武器。

　　霍兰开始以柴油机为基础设计新的潜艇，李仲拱则被方啸宇拉来开始了坦克和飞机的先期研究，尤其是坦克的独立悬挂系统，此外方啸宇还专门建造全世界第一个飞机测试用风洞。

　　邓家祥开始了TNT炸药和白磷燃烧弹的研制，特斯拉为军舰和坦克开始预研电力传动装置，章辉率领的火炮研究室则承揽了海陆军两方面的火炮研究。

　　现在的中华领科技部门中，民用科技方面方啸宇已经搭建起了完善的架构，有小风的技术支持，就算方啸宇不管也会以很高的效率运转。

　　这次方啸宇再搭建起军事研究部门的架构，这样中华领的科研部门就正式完善了，今后即使脱离了小风的帮助也不会有什么问题，它将仍然是世界上屈指可数的大型研究机构。

　　太元历895年3月，方啸宇开始在兰芳帝国境内的各大造船厂为圣马丁帝国开工建造五艘战列舰和十艘巡洋舰，对此圣马丁帝国为了提振士气，在国内大肆宣扬己方新订造军舰的先进性，消息很快传到波士顿帝国，这个消息让他们的政府大为恐慌。

　　现在世界上公认的最好的战列舰就是中华领的“兰亭”级，如果他们对圣马丁帝国出售这种军舰将对波士顿帝国造成很大的威胁。

　　为了避免军事上的被动，波士顿帝国决定利用一次战役，在圣马丁帝国的海军强大起来之间，将其重创，狠狠的打击圣马丁帝国，一场针对圣马丁帝国的阴谋悄然展开了。

　　中南联盟是一个国家联盟体，他是由马拉、萨尔瓦、洪都拉斯、尼加拉、哥达黎加、恰帕斯六个小国家为求自保而组成的国家联盟，首都设在萨尔瓦城。

　　中南联盟位于新大陆北南两块大陆的交汇处，南临圣马丁帝国，北面和莫斯王国接壤，这里是新大陆北方和南方的分界点，也是整个新大陆最为狭窄的部分，其国土面积不足一百万平方公里，联盟内部地形复杂，人口不多，人民主要靠农渔业和海运生活。

　　由于中南联盟国力薄弱，一直保持中立，波士顿帝国和圣马丁帝国也不想将战争无限扩大，损害本国的经济利益。

　　为了将战争限制在海战的模式内，双方也都认同了中南联盟的中立地位，将其视为缓冲带，因此中南联盟这么多年来都比较安定，国内常备军也不多，甚至没有海军。

　　895年7月，圣马丁帝国收到了一条情报，称波士顿帝国派遣其风暴洋舰队，护送一个师的陆军准备登陆中南联盟，在占领那里后将在整个大陆最狭窄的部分开凿运河，以便其两洋舰队能够互相配合。这个消息犹如晴天霹雳一般让奥古都斯一世非常惊慌。

　　一直以来圣马丁帝国都处于弱势地位，之所以双方能够保持均势，除了西大陆强国一直以来的支持，另外一个优势就是地利了。

　　因为波士顿帝国北方的海面终年积雪，冰山众多，根本没有可同行的航线，造成其两洋舰队无法合力。圣马丁帝国则依靠南方的海峡让两洋海军合力，这才能保持均势。

　　一旦波士顿帝国同样可以集中所有舰队，其海军力量将远超圣马丁帝国的梦魇，到了那个时候，圣马丁帝国海军将会有灭顶之灾。

　　知道情况的严重，奥古都斯一世立刻命令主力舰队向中南联盟的风暴洋海岸线机动，随时准备拦截波士顿帝国的登陆，同时两个师的陆军在中南联盟边境严阵以待，一旦事情有变将抢先进入中南联盟，占领要地抵御波士顿帝国的攻击。

　　迪南特元帅带领着圣马丁帝国主力舰队正在风暴洋上搜索着敌人，这支舰队集中了整个圣马丁帝国海军的全部精华，其中包括八艘铁甲舰，十一艘巡洋舰和四十一艘各类木质军舰和大量补给船。

　　这一次他们的任务就是阻止波士顿人向中南联盟运兵，他们要找到波士顿帝国的风暴洋舰队，力争击沉其护卫的运兵船。

　　风暴洋不同于东大洋平缓的海面，这里总是风高浪急，因此在风暴洋服役的军舰都有一个特点，舰体宽。

　　这样的军舰稳定性比较高，舰体横摇幅度小，火炮在大浪中能有较高的命中率，不过这样的设计也带来一个缺点就速度较慢，转向困难，甲板受攻击面积大，结构强度降低，因此在东大洋上行驶的军舰多不采用这种设计，而是采用更大的长宽比，以获得更好的灵活性。

　　圣马丁帝国的舰队全是风暴洋特有的短粗舰型，除了圣马丁帝国主体作战都在风暴洋的因素以外，圣马丁帝国自己无法建造军舰，而向西大陆诸国购买也是原因之一。

　　因为从西大陆诸国购买军舰，对方自然不会为圣马丁帝国重新进行设计，需要建造该国已有舰型，而西大陆诸国地处风暴洋东岸，自然都是短粗船型了。

　　此刻迪南特元帅就坐在这样一艘短粗的军舰上。这艘旗舰是圣马丁帝国五年前从撒尔帝国购买的“息白”级铁甲舰。

　　这种铁甲舰摒弃了当时西大陆流行的水线装甲带，而是采用了集中防御要害地区的铁甲堡式装甲，这种设计优化了装甲构成，减轻了重量，极大提高了航速。

　　这种军舰的炮台也非常有特点，由于西大陆奉行与中华领侧舷接战方式不同的船头接战策略，沿中轴线布置炮台就无法让前后炮台同时转向舰艏或舰艉攻击，像中华领那样的舰炮布置，被认为是无法发挥最大火力的设计。


第一百八十章 波士顿帝国的阴谋（二）

　　因此这种军舰采用了一种斜线炮台设计，即将前后炮台沿对角线错开设置。这样一来前后两个旋转炮台就可以同时向舰艏或舰艉方向攻击，而船仓则置于两个炮台中间，不会阻挡炮台射界。

　　这种设计虽然让军舰的稳定性不佳，却因为适宜舰艏交战规则，而在西大陆流行了很长时间，直到方啸宇设计的“兰亭”级战列舰大获成功，一举击败了使用西大陆流行的舰艏交战方式的哥萨克舰队，西大陆各国才转变了这种设计思想。

　　这艘排水量九千七百四十八吨的“息白”级铁甲舰，圣马丁帝国海军的旗舰“卡兰多”号的设计，在世界范围内看来虽然已经过时，却已经是圣马丁帝国最新式的铁甲舰了。

　　跟随旗舰的其他七艘铁甲舰里，有两艘与‘卡兰多’号铁甲舰同级的“圣埃达”号和“特拉达”号，其他五艘都是更为老式的船腰炮房铁甲舰。

　　至于巡洋舰中更是有四艘还是俗称“玻璃船”的无防护巡洋舰，根本就是中炮即死，这样老久的不同年代购买的七拼八凑来的舰队，就是圣马丁帝国海军的全部家当了。

　　迪南特元帅叹了口气，自己的军舰太老了，比起波士顿帝国新下水的军舰在性能上相去甚远，可是国内无法建造军舰，西大陆又对本国进行军事和技术封锁，现在的军舰就连维修零件都是从中华领定做的，又何谈军舰的更新换代，甚至如同波士顿帝国那样逐步淘汰木质风帆军舰。

　　想起中华领的发展速度，迪南特元帅就是一阵羡慕，人家才用了几年的功夫，已经从无人问津的不毛之地，变成了东大洋上屈指可数的大势力，而且人家是海陆皆强，两个方向都击败了身为列强国家的哥萨克帝国，这简直就是一个奇迹。

　　现在的迪南特元帅根本不奢望圣马丁帝国能够像中华领一样迅速崛起，他最希望的只是中华领为圣马丁帝国建造的新军舰能尽快交付，好让自己能够在海上更有把握一些。

　　“元帅，发现敌舰。”水兵的报告将迪南特元帅的思绪拉了回来，他举起从中华领购买的望远镜向前看去，一片浓黑的烟柱出现在海平面上，这显然是一支庞大的铁甲舰队。

　　在这个时代，蒸汽机还是比较高端的产品，其价格不菲，为了经济消费比，商船还多是帆船，即使偶尔有几艘蒸汽轮船，也不会有这么大的规模。

　　对方的桅杆逐渐出现在海平面上，紧接着是船仓、炮塔、舰体。当这支舰队出现在迪南特的面前时，他的眼角不禁一抽。

　　这是一支由八艘铁甲舰和八艘巡洋舰组成的舰队，虽然看起来这支舰队的数量比圣马丁帝国舰队要少，但是迪南特心里却清楚自己绝对不是其对手。

　　别说对方那排水量绝对超过一万两千吨的大铁甲舰，就是那八艘巡洋舰也绝对不低于四千吨。以迪南特的经验来看，这些军舰都是服役不超过一年的新军舰，比自己的军舰要先进的多。

　　看到对方全速向自己驶来，迪南特发觉自己可能掉入了一个精心准备的陷阱，很显然波士顿帝国入侵中南联盟的消息，绝对是波士顿帝国故意放出来的。

　　这支装备精良的舰队根本没携带任何运兵船，他们绝对是对方故意给自己准备的陷阱，如果情况真的是这样，那么今天自己的舰队就有麻烦了。

　　虽然无法力敌，但是迪南特元帅非常清楚自己不能立刻转向逃跑，他很清楚的知道凭对方的速度和火力，如果自己下令逃跑结局一定会很惨，在对方的追杀之下，起码所有帆船军舰绝对跑不过对方，老旧的铁甲舰也剩不下几艘。

　　现在迪南特所能做的就是尽量消耗波士顿海军的实力，即使自己的舰队最终覆灭也要让波士顿帝国海军瘫痪一段时间，为中华领建造的新军舰入役争取足够的时间。

　　迪南特元帅将牙一咬命令道：“全军突击，靠近敌舰攻击。”圣马丁帝国海军久经战阵，还是比较训练有速的。

　　接到迪南特元帅的命令，圣马丁帝国舰队立刻展开战斗队形，八艘铁甲舰形成了箭头，巡洋舰队排在两翼，速度最慢的木质风帆式军舰则在后面作为后援，整个舰队向波士顿帝国舰队全速驶去。

　　就在海上的铁甲舰队战即将爆发的时候，在陆地上的阴谋也在同步进行。一小队穿着波士顿军服的士兵越过中南联盟与圣马丁帝国的国界，袭击了驻扎在这里的圣马丁帝国陆军的一支巡逻队，造成了七名圣马丁帝国士兵阵亡。

　　恼羞成怒的圣马丁帝国司令官喀奥兰上将立刻命令追击，以一个团的兵力为先导，圣马丁帝国陆军越过边境向中南联盟腹地推进。

　　这次袭击圣马丁巡逻队的是身穿波士顿军服的士兵，喀奥兰理所当然的认为，既然自己受到的袭击，来自越过中南联盟边境的波士顿士兵，那么波士顿人就肯定已经进入了中南联盟。

　　这个情况也就证明了帝国收到的情报肯定是真的，既然已经证实了情报的真实性，按照预定方案，自己就有必要进入中南联盟攻击波士顿军，以阻止对方占据有利地形。

　　中南联盟南部充满了雨林，道路异常难走，圣马丁帝国大军在雨林中艰难行进着，努力追踪着那一小队袭击巡逻队的士兵。好在那一小队士兵行动也不快，总是若即若离的走在圣马丁帝国军队的前面。

　　在行进了十多公里后，这一小队士兵消失在一个庞大的兵营附近。见到兵营中星星点点的篝火，一脸兴奋的喀奥兰认为自己终于找到了波士顿人的兵营，先下手为强，喀奥兰上将立刻命令部队发起了全线进攻。

　　大队的圣马丁士兵立刻向兵营发起了进攻，但奇怪的是对方似乎并无准备。兵营中的战力出乎意料的薄弱，在战斗进行了两个小时以后，对方的抵抗全面崩溃了。兴奋的喀奥兰根本没想这之中有什么不妥，立刻亲自带队乘胜追击，将敌军打退了十公里。

　　正在兴奋中的喀奥兰接到了一名团长的报告：“将军，我们打死的敌军都穿着中南联盟的军服。”

　　“什么？”喀奥兰失声惊叫，他也不是白痴，听到了这个情况他立刻明白自己中计了，先前袭击自己的肯定是波士顿人的小股精锐部队，他们故意袭击巡逻队然后将自己引到了中南联盟的军营附近，给自己造成这里驻扎的是波士顿军队的假象。

　　“停止追击，就地驻扎。打扫战场，搜索波士顿士兵。”尽管他知道这样的安排没有什么作用，可是他需要冷静一下，思考对策，同时还要核实一下情况。不过当喀奥兰看到自己士兵抬过来的身穿中南联盟军服的尸体，他彻底没了主意。

　　“全速前进，所有铁甲舰主炮开火。”迪南特大声命令着。此时的波士顿帝国舰队刚刚进入自己的射程，可是对方射程更远的主炮，早已进行了五轮的火力覆盖，己方舰队中已经有一艘巡洋舰中弹开始下沉了。

　　猛烈的炮弹开始在波士顿舰队周围落下，舰队司令杜威少将立刻命令舰队加速转向，一面围着圣马丁帝国舰队继续发炮，一面躲避对方的炮火，他的战术完全照搬了中华领对付哥萨克舰队的方法。

　　见到对方开始机动，迪南特的嘴角露出了一丝微笑。杜威的舰队刚刚行驶出不远，迎面驶来了一批木质军舰，这是拖在后面的圣马丁帝国风帆战舰，他们被迪南特故意留在后面对付波士顿帝国舰队的这种围猎战术。

　　这种被中华领海军首先使用的战术，在与哥萨克帝国远征舰队的战斗中一战成名，被各国奉为海战经典战术。

　　迪南特自然也对这种战术有过相当的研究，可是这种战术需要足够优质的军舰，它必须拥有强大而火炮规格统一的战列舰。

　　这些战列舰还需要有足够强的火力，足够厚的装甲和相当快的速度，这样才能在避开对方炮火的情况下依靠密集的火力进行攻击。

　　以圣马丁帝国陈旧而型号杂乱的舰队，是用不了这种先进战术的，虽然用不了，却不妨碍迪南特想出破解之法。

　　这次迪南特看到对方的军舰组成，就隐隐觉得对方会用这个战术，因此他故意将速度最慢最不受对方重视的木质风帆战舰队留在了最后，阻截进行机动的对方军舰，这一计划果然奏效了。

　　这种战术只是占了波士顿舰队对这种战术不熟悉的便宜，如果下次再遇到，对方加了小心的情况下这种战术就很难奏效了。

　　此时迪南特元帅也顾不得许多了，这一次圣马丁舰队能否保住都是个问题，谁还会考虑下一次海战的问题。

　　迎面堵住杜威舰队的圣马丁帝国军舰不顾自身安危，他们拼命的将军舰打横，用猛烈的侧舷火力全力射击波士顿人的军舰。


第一百八十一章 波士顿帝国的阴谋（三）

　　不同于倭国的老式军舰，由于圣马丁帝国在海上长期处于劣势，所以他们尽量挖掘老式军舰的潜力，将所有木质军舰也都换上了新式的后装火炮。

　　虽然由于木质甲板对后坐力的承受能力有限，造成火炮口径普遍不大，却也足够打穿巡洋舰那相当薄弱的装甲了。

　　风帆军舰携带的火炮数量远较铁甲舰多的多，面对如雨而下的弹幕，气得杜威破口大骂，可是军舰转向需要时间，因此他只能一边还击一边命令转向了。

　　见到己方的战术意图已经实现，杜威的舰队被截住，迪南特立刻命令主力舰队转向，从杜威舰队的侧面冲了上去。

　　以舰艏对敌思想设计的圣马丁帝国军舰从正面发起了冲锋，用舰艏对准波士顿军舰，用猛烈的炮火覆盖了过去。

　　圣马丁帝国的铁甲舰虽然老旧，其火炮口径却并不小，多达十三门三百零五毫米口径主炮集中攻击着几艘波士顿帝国的大铁甲舰。

　　很快一艘波士顿帝国的铁甲舰被击穿了铁甲的薄弱环节，进入船体的炮弹打穿了锅炉舱，将这艘军舰的动力系统毁了个一塌糊涂。

　　被击中的铁甲舰速度骤降，见到有便宜可占，圣马丁帝国的其他铁甲舰纷纷将炮口瞄准了它。无法移动的军舰无疑是个活靶子。

　　在多艘军舰的联合打击下，紧接着几颗炮弹接连落在这艘铁甲舰上，其中一颗炮弹无巧不巧的打在了前主炮和甲板的结合处。

　　炮弹穿入船体后顺着运送弹药的管道钻入了铁甲舰的前主炮弹药库内，直接殉爆了它的弹药，这艘一万两千吨的大铁甲舰的舰艏被炸得四分五裂，汹涌的海水顺着破口蜂拥而入。

　　沉重的海水将舰艏压入了海中，舰艉高高翘出了水面，两个螺旋桨徒劳的缓慢转动着却丝毫无法改变自己的命运，在挣扎了近一个小时之后，这艘巨舰最终缓缓沉入了海底。

　　一艘铁甲舰的沉没极大的鼓舞了圣马丁帝国海军的士气，各艘军舰的火力似乎都凶猛了一分，很快勇猛攻击的风帆战舰群也取得了战果，这些风帆战舰虽然舰体比较脆弱，每艘军舰的火炮数却都高达上百门。

　　几十艘军舰的上千门火炮进行密集的火力覆盖，装甲薄弱的波士顿巡洋舰队很快遭受了灭顶之灾，三艘巡洋舰纷纷被密集炮火打的稀烂，很快开始下沉。

　　被激怒的杜威立刻命令巡洋舰不必跟随铁甲舰行动，自行转向开始向风帆战舰群的舰艏移动，抢占T字头位。

　　见到这种情况迪南特元帅立刻命令自己一方的巡洋舰队冲上去，缠住对方的巡洋舰阻止它们发挥速度优势转向，为自己的风帆战舰创造机会。

　　迪南特元帅则带着铁甲舰队迎上了对方的铁甲舰，吸引其火力，为风帆战舰群创造有利战机。

　　杜威率领的铁甲舰都是由波士顿帝国自行设计制造的，虽然在技术上与西大陆的传统强国还有一定差距，但毕竟是今年新下水的战舰，从战术理念上还是非常先进的。

　　虽然由于波士顿帝国的钢板铆接工艺不过关，无法用钢板直接制造战列舰，只能继续制造木质船身外面铆接铁甲的铁甲舰，可是以它们一万两千吨的吨位对上圣马丁帝国的老式铁甲舰依然优势明显。

　　波士顿帝国的“加利诺”级铁甲舰上拥有四门三百零五毫米主炮和大量二级主炮，依靠这些火炮，八艘铁甲舰以密集的火力向圣马丁帝国铁甲舰群倾泻过去，两艘老式铁甲舰立刻中弹受损，速度一下子就慢了下来。

　　这两艘装甲薄弱的老式军舰很快招来了又一轮炮击，毫无悬念的被击沉了。不过他们的牺牲是值得的，又有三艘波士顿人的巡洋舰被击沉，剩下的三艘也已经岌岌可危。

　　见到巡洋舰队危急，杜威的额头已经渗出了一层细密的汗珠，他立刻命令铁甲舰脱离与敌接触，向巡洋舰队靠拢，可是迪南特带着铁甲舰队死死的贴了上来，让杜威分身乏术。

　　很快圣马丁海军一方以四艘巡洋舰沉没，二十七艘风帆战舰被毁的代价全歼了波士顿人的八艘新式巡洋舰，可谓战果斐然，但是他们的剩余的战舰也损失惨重，没有多少再战的实力了。

　　此时迪南特的目的已经达到了，既然已经将对方的巡洋舰队全歼，那么剩下速度不快的铁甲舰就很难进行追击了。

　　看着还在英勇奋战的己方军舰，迪南特黯然的道：“可惜我们没有能力全歼这些铁甲舰，如果我们再不撤退迟早会被全体击沉。”

　　副官有些不死心的道：“元帅大人，我们现在风头正盛，又有数量优势，未必不能把他们全部击沉。”

　　迪南特摇摇头：“糊涂，我们的军舰虽多却只有几艘铁甲舰的主炮才能击穿对方的装甲，其他军舰根本不能对他们造成伤害，再打下去我们只有被屠杀的份。刚才击沉的那艘铁甲舰只能算是我们比较幸运，你以为每次都可以那么幸运吗？”

　　迪南特缓缓的坐了下来一脸痛苦的道：“我们的军舰都已经到达极限了，官兵们做到了他们所能做到的一切，我们不能再苛求什么了。有些时候我们必须做出不情愿的选择，去发布命令吧，全体分散撤退。”

　　就在圣马丁帝国舰队打的顺风顺水的时候，旗舰突然发出了分散撤离的命令。虽然这些圣马丁帝国海军不理解司令官的命令，但是训练有素的圣马丁帝国海军还是立刻执行了迪南特元帅的命令，所有的圣马丁帝国军舰开始向四面八方撤退。

　　杜威同样清楚自己优势，正当他想要排开队形展开屠杀的时候，突然发现对方开始分散撤退了，这让他感觉异常气愤，仿佛全力一击砸在棉花上般难受。

　　杜威是一名新近的年轻少将，没有迪南特元帅那样丰富的作战经验，这次是为了迷惑圣马丁帝国的情报网，才将几位知名海军将领都留在了国内，选择了名不见经传的杜威少将来指挥舰队，结果经验的缺乏让杜威少将在实力占优的情况下吃了一个闷亏。

　　虽然他的铁甲舰队火力强大，可是速度就不尽如人意了，即使是圣马丁帝国最老式的铁甲舰也比波士顿帝国的新式铁甲舰慢不了多少。

　　现在没有了巡洋舰的速度优势，他也就很难追击了。但是追不上也要追，起码对方的风帆战舰肯定比自己的铁甲舰慢，对方铁甲舰也快不到哪里去，现在憋了一肚子火的杜威可不会放过对手。

　　“我命令停止撤退，舵手右满舵，炮手准备战斗。”风帆战舰“奥布斯”号的舰长大声命令着。

　　“什么？”一旁的大副惊叫道：“舰长，我们接到的命令是迅速撤退，我们应该执行这一命令。”

　　舰长摇摇头道：“我们是跑不掉的，风帆战舰速度太慢了，我们根本没有机会。与其被人追上屈辱的击沉，我宁愿选择壮烈的战沉。”

　　舰长的话感染了所有的水兵，他们没人再反驳，所有人都开始准备最后的战斗。

　　紧跟在后面的“奥兰德”号铁甲舰突然发现正在逃跑的敌方舰队突然打横，没有丝毫准备的铁甲舰一下子冲过了头，将自己放入了对方炮口之下。

　　“全体开炮。”舰长咬着牙下达了命令，所有炮兵都麻利的拉动了牵引绳，随着一阵密集的巨响，数十枚炮弹飞向了不远处的铁甲舰。

　　虽然风帆战舰的炮火口径太小，无法对敌人造成致命伤害，但却并不能说明铁甲舰就不会受到伤害。虽然大部分炮弹都落入水中，或被对方的装甲弹开，但是仍有十枚左右的炮弹击中了对方的甲板。

　　密集的炮弹将“奥兰德”号的前甲板炸的一塌糊涂，数十名水兵在猝不及防之下被炸死，两门副炮也受到了不小的损失。

　　受到了突然攻击，“奥兰德”号企图后退再进行还击，因为他们距离对方太近了，大口径主炮已经无法攻击对方，但是他们的想法不错，“奥布斯”号却紧紧贴了上去，不给对方后退的机会。

　　见到“奥兰德”号吃亏，其他几艘波士顿人的铁甲舰也都停止了攻击，驶过来帮忙。在众多铁甲舰的齐射之下，“奥布斯”号被炸成了碎片，那位英勇的舰长和他指挥的三百多水兵全部壮烈牺牲。

　　击沉了‘奥布斯’号，那些铁甲舰又追了上来，刚才‘奥布斯’号的牺牲已经全都看在圣马丁海军官兵们的眼里，见到对方再次逼近，落在最后面的风帆战舰‘基林科’号的舰长用坚定的眼神扫视了一下周围的水兵道：“兄弟们，‘奥布斯’号已经给我们做出了榜样，现在该我们了。”

　　听到舰长的话，群情激愤的水兵们纷纷请战。“右满舵，让我们给波士顿人一点厉害尝尝。”“基林科”号也选择了拦截对方。


第一百八十二章 波士顿帝国的阴谋（四）

　　不远处的‘巴布亚’号的舰长也大声命令道：“兄弟们，我们不能让‘基林科’号上的战友们单独作战，我命令左满舵，我们也冲过去。”在水兵们一片呼和声中，他们也选择了留下来。

　　圣马丁帝国海军在这一战中表现出极大的勇气，那些风帆战舰纷纷选择留下来为主力舰队断后，他们严重迟滞了波士顿人的追击速度。

　　看到自己的部下一个个慷慨赴死，迪南特元帅老泪纵横，他恨自己没有能力带领他们走向胜利，也狠帝国皇帝只知道自己享乐却不思进取，如果自己早点有一支强大的铁甲舰队就不会出现这种悲壮的情况了。

　　风帆战舰的损失惨重，由于后来的波士顿铁甲舰有了准备，他们也再没有取得像样的战果，但是他们成功拖住了波士顿人的舰队，给主力舰队的撤退创造了条件。

　　最终圣马丁帝国的七艘铁甲舰逃走了五艘，巡洋舰则逃走了七艘，而为了掩护主力撤退，四十一艘风帆战舰最后只有两艘带着满身的伤痕，艰难的回到了圣马丁帝国的里约军港。

　　虽然在优势巨大的情况下吃了不小的亏，但是杜威少将非常聪明，他巧妙的转换概念，在作战报告上首先强调对方的军力强大，数量众多。

　　随后杜威并在战果统计上避重就轻，没有写击沉对方军舰的具体型号，只是模糊的写上了击沉敌军舰四十五艘，自方损失铁甲舰一艘，巡洋舰八艘的战果。

　　这样一通春秋笔法的削减之下，他又在上下打点了一番，海军部也就睁一眼闭一眼了，结果波士顿帝国皇帝华盛顿三世听到这个消息龙颜大悦，当即将他升职为中将了。

　　虽然迪南特元帅凭借丰富的经验和出色的指挥救出了大部分主力舰只，可是波士顿帝国的阴谋却不止于此。

　　三天后，中南联盟政府发布消息，声称圣马丁帝国陆军无故入侵保持中立的中南联盟南部，杀死中南联盟的哥达黎加士兵三千多人，要求圣马丁帝国交出凶手，赔偿损失，并对此次事件做出解释。

　　阴谋得逞的波士顿帝国在几天后发布消息，表示支持中南联盟的正义要求，要求圣马丁帝国做出赔偿，并拘捕擅自越境攻击哥达黎加军的指挥官喀奥兰上将，交中南联盟审判。

　　到了这个时候，奥古都斯一世当然知道自己中计了，可是没有抓到那些袭击巡逻队的波士顿士兵，自己是百口莫辩。

　　脾气暴躁的奥古都斯一世当即决定将错就错，反咬中南联盟先派兵越境偷袭本国巡逻队，同时命令陆军进入中南联盟作战，惩罚战犯。

　　奥古都斯一世的行动让波士顿帝国正中下怀，阴谋得逞的波士顿帝国立刻对外宣布，表示愿意保护受到侵略的中南联盟。

　　被入侵后惊慌失措的中南联盟政府，见到有国家愿意保护自己自然高兴，当即同意了和波士顿帝国结盟，在经过多方协商之后，波士顿帝国陆军开始越过自己的友好国家莫斯王国，进入中南联盟作战，新大陆的土地上，陆战终于开始了。

　　“奥古都斯这个白痴，连这么简单的计谋都看不出来。”方啸宇气得一拳打在桌子上。

　　此刻的方啸宇正在海陆军联合作战室内，同样在这里的有陆军副总参谋长冯世昌、海军司令刘俊国和海军参谋长张海洋。

　　冯世昌道：“少爷这也不能怪他们，这样的连环计相信还有许多后手，就算这次躲过了也不行，好在奥古都斯一世当机立断，命令陆军先行进入中南联盟，估计他们可以占据一些战略要地，即使波士顿帝国准备充足，想要击败他们也并不容易。”

　　张海洋摸着下巴道：“可是海军方面就不乐观了，圣马丁帝国虽然大部分主力舰只都保存下来了，可是奥古都斯一世已经命令他们不许出港作战，这就将制海权拱手让与敌军了。先不说圣马丁帝国海军实力太弱的问题，他们不敢出战，如果让波士顿帝国用陆军在圣马丁帝国登陆怎么办？”

　　冯世昌惊叫道：“那他们就完了，圣马丁帝国陆军最精锐的主力部队已经进入中南联盟作战，如果波士顿帝国选择登陆圣马丁帝国，那将是一场灾难。”

　　刘俊国道：“我到不担心他们在圣马丁帝国登陆，必竟圣马丁帝国的海岸炮台不是吃素的，而且圣马丁帝国在风暴洋方向的海岸上，除了那些港口也很少有能登陆的地方。”

　　刘俊国指着地图上新大陆最细的地方道：“我怕他们在这里登陆，这里是中南联盟的土地，那里地势平缓，有很多海滩可供登陆，只要波士顿军卡死了这里，进入中南联盟的圣马丁军队就成了失去补给的瓮中之鳖，等待他们的只有被消灭的下场。”

　　对于刘俊国的预测方啸宇是深以为然的，他可非常清楚在地球上的那次朝鲜战争，战争形势就是从美军在仁川登陆开始逆转的，当时朝鲜人民军也是被截断了后勤才造成那样的惨败。

　　想到这里，方啸宇左拳重重的打在右掌上道：“不能这么下去了，如果让圣马丁帝国被消灭，恐怕波士顿帝国的下一个目标就是我们，这样的情况是绝对不允许的，我们必须用圣马丁帝国牵制波士顿帝国。”

　　冯世昌道：“可是我又不能无故参战，有什么办法可以帮助圣马丁帝国渡过这次陆上危机。”

　　“有一个办法。”一个声音从门口传来，大家转头看去，托布尔正大步走进作战室。

　　方啸宇笑道：“陆军的总参谋长终于回来了。”

　　托布尔道：“我也才刚刚到达，我把蛮荒大陆的防务都交给傅明成了，相信他有手下三个军的铁血军，应该可以担负起那里的防守任务的。”

　　方啸宇点点头：“蛮荒大陆现在没有什么敌情，应该很安全，我们现在最重要的就是保住圣马丁帝国，让他们继续牵制波士顿帝国，你有什么办法，快说吧。”


第一百八十三章 兰芳雇佣军（上）

　　托布尔笑着说出了他的办法：“虽然我们不能直接参战，可是我们能派遣雇佣军。”

　　托布尔的办法一说出来得到了大家的赞同。方啸宇道：“这次战斗需要派一个胆大心细的军官，他必须能率领部队在没有补给的情况下深入敌后作战。”

　　冯世昌略一思索道：“我推荐邱雨庵，他绝对能胜任。”

　　托布尔笑道：“邱疯子吗？他的确可以。”邱雨庵因为作战风格硬朗，总是喜欢带领部队大胆穿插，险中求胜因此被大家起了个“邱疯子”的外号。

　　“邱雨庵？他能胜任吗？我总觉得他打仗让人提心吊胆，有些太过冒险了。”方啸宇皱着眉道。

　　冯世昌笑道：“少爷，邱疯子绝对没问题，虽然他每次都是险中求胜，可是您什么时候看他打过败仗？虽然每次看似很险，他却都是在有把握的情况下进行穿插的，而且每次他都留有后手。”

　　方啸宇点点头道：“既然你们都如此推崇他，就让邱雨庵带他的师去，要是他们打胜了回来我升他的职。但是要记住，从现在开始他和他的师全部退役，转为雇佣军，如果这次战斗出了什么意外，我们中华领将不负任何责任，记住我不知道这件事。”

　　托布尔笑道：“少爷，你就瞧好吧，老邱不会给你丢脸的。”

　　“还有。”方啸宇还是不放心，又加上一句：“圣马丁帝国订购的军舰立刻准备交付。”

　　张海洋惊讶道：“可是他们的军舰还没造成，怎么交付。”

　　方啸宇坚定的道：“没有时间等新军舰了，将我们的现役军舰交付过去，不过要将见不得人的装备都拆下来，你去催一催造船厂，必须尽快改装，我要在半年之内看到这些军舰行驶在圣马丁帝国的海面上。”

　　“是，少爷。”张海洋听了这个方案非常高兴，这意味着自己可以换新军舰了，想来已经走投无路的圣马丁帝国不会介意中华领卖给他们旧军舰的，反而会因为中华领提前交付军舰而心存感激。

　　走进家门，方啸宇听得大厅中传来一阵女孩子的嬉笑声。方啸宇走进去一看，发现夏婷薇、艾琳娜和王玲正在大厅中说笑着。方啸宇问道：“最近几天怎么总是看不到芸儿。”

　　夏婷薇笑道：“你怎么总想着芸儿，是不是我们都让你看不上眼了。”

　　方啸宇立刻走到夏婷薇身边抱住她的肩膀笑嘻嘻的道：“怎么会，我对你们同样着紧。”

　　艾琳娜笑道：“薇儿，别闹他了。其实芸儿这些日子一直在筹备中华领的证券交易所，所以忙得根本没时间在家里呆着。”

　　艾琳娜又道：“到是我，以前当你的保镖，自从嫁给你之后你都不让我去了，在家里很闷的。”

　　方啸宇笑道：“你是我的亲亲宝贝嘛，要是我有了危险怎么舍得让你保护，到时还不知道谁保护谁呢。”

　　王玲在一旁道：“哎呦，不用这么暧昧吧。这里还有一个大活人的，要顾忌别人的感受嘛。”

　　方啸宇瞪了王玲一眼道：“这里是我家，我和老婆亲热是天经地义的事情，倒是你不懂得回避一下吗？”

　　“还有。”方啸宇上下打量了一下王玲道：“到是你，最近怎么不去操练骑兵了，整天在我家里干什么？”

　　王玲给了方啸宇一个白眼道：“哼，我是客军教官，不是你手下的军官，可不归你管，再说那些骑兵我都练得差不多了，日常训练让你的军官自己去就可以了，没必要我亲力亲为。”

　　方啸宇对着王玲瞪眼道：“可是你也不用经常往我家里跑吧。”

　　王玲道：“我来看两位姐姐，关你什么事。”

　　“哦，那我就不打扰你们了，我去书房做些事情。”说完他转身就走，丝毫没有察觉在他的身后，王玲正在用那双充满幽怨的美丽大眼睛，痴痴的看着他的背影。

　　方啸宇背着手向自己的书房慢慢踱去，边走边念叨着：“宁与天斗莫与女人斗，与天斗其乐无穷，与女人斗后患无穷呀。”

　　不知道怎么他的脑海中除了王玲那叉着腰对他瞪眼的影子以外，居然还有一个撅着嘴的金发女子，那个女子赫然是哥萨克帝国的达莉亚公主。

　　方啸宇使劲晃了晃脑袋自嘲道：“怎么结了婚以后，我反倒越来越色了，看到漂亮姑娘就有感觉，难道这就叫食髓知味。”

　　除了新婚的头几天，方啸宇还是非常爱惜自己身体的。从蜜月以后他再也没有四个人同床，而是每天一个人的轮着来，今天他睡在了夏婷薇的卧房。

　　激情之后，两人抱在一起聊起了家常。夏婷薇轻轻的偎在方啸宇的怀中道：“自从嫁给你之后，你都不让我再当你的秘书了，在家里好闷呀。”

　　方啸宇笑道：“如果你觉得闷可以去帮孙小眉，她正在筹建医院，身边缺少可靠的人帮忙。”

　　夏婷薇笑道：“算了，让艾琳娜姐姐一个人在家里也不好，再说这样王玲不就没有借口来咱们家玩了。”

　　方啸宇道：“她不来更好，免得有她在，我想和你们亲热都不方便。”

　　夏婷薇用手拍了他一下道：“白日宣淫也不知道羞耻，你难道看不出来王玲妹子是因为你才来的吗？其实她是非常喜欢你的。”

　　方啸宇自然不敢说自己早就知道王玲的心意，只是故作惊讶道：“不会吧，她那么暴力的一个女人，我可不敢要。”

　　夏婷薇笑道：“算了吧，我知道你是怕我们不开心，其实如果王玲妹子愿意和你在一起也没什么，总好过你去外面勾搭不三不四的女人。”

　　方啸宇道：“冤枉啊，我什么时候在外面勾搭不三不四的女人了。”

　　夏婷薇对他翻了个白眼道：“我是打个比方嘛。”

　　方啸宇道：“比方也不行，我可是只要你们三个，其他的一概不予理会。”

　　夏婷薇叹气道：“其实王玲妹子也挺苦的，她从小没了母亲，父亲又将她当男孩子一样的养大，其实她的内心是渴望有人爱的。”

　　方啸宇道：“那你也不能牺牲自己的老公，去安抚别的女人吧。”

　　“说什么呢？”夏婷薇白了他一眼道：“说得这么难听，好像我拉皮条一样。”

　　方啸宇笑道：“如果你真的愿意拉皮条我就勉为其难接受了。”

　　夏婷薇用细嫩的手指戳了戳方啸宇的脑门道：“看看，本性显露出来了吧，我就知道你对王玲妹妹有心思。”

　　方啸宇赶快解释：“怎么可能，我就是说说而已。再说老婆，老公再怎么差，你也不能就这么往外推吧。”

　　夏婷薇道：“好了，不提这些了，过两天母亲要过来了，你派人去迎接一下。”

　　方啸宇道：“我怎么不知道，是你妈还是我妈要来？”

　　夏婷薇道：“都要来。”

　　方啸宇道：“不会吧，怎么事先都没通知一声就来了。”

　　夏婷薇满脸娇羞道：“因为我有了。”

　　方啸宇一时没有反应过来：“什么有了。”

　　夏婷薇小声道：“我有你的孩子了。”

　　“真的？”方啸宇刚刚喊出两个字忽然想到有些冒失了，立刻小声地问道：“什么时候知道的。”

　　夏婷薇道：“前几天刚刚知道的，已经两个多月了。”

　　方啸宇兴奋道：“太好了，我要当爹了。”

　　随后方啸宇看了看夏婷薇还未隆起的小腹道：“那你怎么不说，刚才还那么疯狂，要是弄伤了小宝宝怎么办。”

　　夏婷薇娇羞道：“你轻一点没关系的，只有两个多月嘛。”

　　方啸宇道：“真的吗？刚才我还没有尽兴，咱们继续好不好。”

　　夏婷薇羞得脸色通红，呢喃道：“讨厌。”方啸宇可不管这些，右手再次抚上了夏婷薇娇嫩的双峰，随后房间里传出了一阵不正常的喘息和呻吟声。

　　第二天，方啸宇觉得自己神清气爽，看到谁都是一脸笑容，让其下人们都以为他得了什么病。“少爷，什么事这么高兴。”冯世昌迎上了方啸宇。

　　方啸宇道：“当然有好事了，告诉你我要当爹了。”

　　冯世昌兴奋道：“真的吗？太好了，这可是咱们中华领的大喜事呀。”

　　方啸宇道：“你这急匆匆的是要去干什么？”

　　冯世昌道：“今天是邱雨庵带队誓师出发的日子，虽然不能张扬，可也总要去送送行不是吗？”

　　方啸宇点头道：“应该的，等他们回来了，我要论功行赏。”

　　方啸宇刚走了两步又叫住冯世昌道：“等等，我和你一起去看看吧。”方啸宇决定和冯世昌结伴去邱雨庵那里，不过为了不声张，方啸宇决定换上军装去看看，免得便装在军营里太扎眼，惊动了他们。

　　当他们来到近卫军第三师驻地的时候，邱雨庵正在召集军官们训话，几名最后面的军官认识他们，立刻将方啸宇两人让了过去，不过方啸宇没有让他惊动邱雨庵，而是站在后面听着邱雨庵的训话。


第一百八十四章 兰芳雇佣军（下）

　　“弟兄们，我知道你们被暂时取消军籍感觉很郁闷，其实我也一样。”邱雨庵此刻在台上挥舞着手臂大声说着：“但是你们要清楚，身为军人以服从命令为天职，我们没有挑剔的权利。”

　　邱雨庵扫视了一下站的整整齐齐的士兵说道：“这次的任务相当重要，也相当危险。你们平时不是嫌训练不够刺激吗？现在我告诉你们，机会来了。”

　　邱雨庵激动的挥了挥自己的拳头道：“这次的任务我们没有后援，没有友军，我们能拥有的只是彼此，在那里我们中一定会有人死去，但是我可以保证在你们死之前我不会丢弃你们，在那里我会一直站在你们身边，这次是不是够刺激了。”

　　“够刺激。”台下的士兵们纷纷大喊。站在后面的方啸宇对冯世昌笑道：“邱疯子带出来的兵，果然和他一样疯狂。”冯世昌点点头表示同意，他尴尬的笑了笑没有搭话。

　　邱雨庵自然不会只说危险性，这鼓励也是必须的，他话锋一转道：“这次任务的确非常危险，却也同样是我们的机遇，它是上级对我们的信任，而我们完成任务后的奖励也一定会非常丰厚，绝不会让你们失望的。丰厚的回报与危险是同在的，只要我们能够顺利的完成任务，领主大人是不会让你们失望的。”

　　前面是鼓舞士气，后面又是赤裸裸的利诱，台下的士气已经被完全鼓动起来了，已经被鼓动起来的军官们回去鼓动士兵们了，方啸宇带着冯世昌满脸微笑的走向了邱雨庵。

　　见到方啸宇过来，邱雨庵立刻跳下台道：“少爷，你怎么来了。”

　　方啸宇道：“来看看你，没想到你还有这么好的演说天赋，挺会鼓动人嘛。”邱雨庵挠着头，不好意思地笑道：“我只是说些大实话，何况利用少爷的威名给他们打气，等我们回来这奖励……”

　　方啸宇笑道：“奖励自然是少不了的，一定会让大家满意，至少这外勤津贴是很丰厚的。”

　　邱雨庵笑道：“谢谢少爷，不过这次任务难度非常高呀。”

　　方啸宇道：“不难的任务也不会找你邱疯子嘛。”

　　邱雨庵笑道：“那就多谢少爷看中了，我要是回来，少爷你也该给我升升职吧。”

　　对于有功之臣，方啸宇还是不吝惜奖励的：“好，明年我要开始在领地内实行军区制度了，部队估计还要扩编，只要你回来，下一个近卫军的扩建名额就是你的。”

　　邱雨庵笑道：“太好了，那我先多谢少爷了。”

　　方啸宇道：“先别谢，这军长还不一定是你的。你要是把这件事办砸了我撤你的职，到下面当连长去。”

　　邱雨庵一拍自己的胸脯保证道：“少爷你就瞧好吧，要是这次打了败仗你调我去当小兵，守海岛我都愿意。”

　　方啸宇道：“好，那我就等着你的好消息了。”

　　邱雨庵的第三师取消了番号，改称为兰芳雇佣军，一万多名战士乘坐着轮船向东驶去，他们将在瓦胡王国停留获得补给后，作为圣马丁帝国的外籍雇佣军，投入中南联盟战场。

　　在兰芳雇佣军登船出征之后一小时，经过简单改装后（其实就是将敏感的光学瞄准具和无线电系统拆除）的四艘“兰亭”级战列舰和六艘“同江”级巡洋舰也向圣马丁帝国驶去。

　　送走了两只部队，方啸宇的心总算平稳了一点，他对自己的士兵有信心，只要他们到达一定会扭转局势的。

　　“这里风很大，你怎么不赶快回去。”一个声音从正站在码头上的方啸宇身后传来。方啸宇扭过头，看到王玲正俏生生的站在他的身后。

　　方啸宇笑道：“怎么在哪里都能看到你。”

　　王玲的小嘴可爱的撅了撅道：“怎么，我来这里散步不行吗？我又不知道你来这里。”

　　方啸宇道：“当然行，不知道玲儿你一会儿打算去哪里？”

　　王玲眼珠一转微笑道：“我也没什么事情干，不如你陪我去逛街好不好。”

　　“这……”方啸宇很想拒绝，可是看到王玲那请求的眼神，他突然想起昨晚夏婷薇所说的话，方啸宇心中忽的一软点头道：“好，我和你去。”

　　听到方啸宇的话，王玲笑着跑过来，一把拉住方啸宇的胳膊道：“太好了，我们走吧。”

　　“喂，玲儿，我们没必要这么亲热吧，让我老婆知道可不好。”方啸宇被王玲拉着向海参崴最繁华的商业街走去。

　　王玲笑道：“没关系，我知道她们不会介意的，咱们快走吧。我要到栖霞姐的铺子里去买衣服。”

　　“不会吧。”方啸宇吓了一跳：“大嫂的铺子好像是卖内衣的吧，你拉我去干什么？”

　　王玲瞪了他一眼道：“要你管，你跟我去就好了。”刚走进内衣店，方啸宇两人迎头就撞见了正在店里巡查的陈栖霞。

　　见到陈栖霞，王玲反而有些不好意思了。她羞红着脸放开了方啸宇的胳膊道：“栖霞姐，我去看看内衣了。”说完她就跑到店里去选内衣了。

　　陈栖霞一脸笑意的看着已经有些手足无措的方啸宇，揶揄道：“小宇，这是怎么回事，怎么把玲妹妹都勾到手了，速度够快的嘛，我是不是又要添一位弟妹了？”

　　方啸宇尴尬地笑道：“我们纯属巧遇，还没有发生大嫂想的那种关系。”

　　陈栖霞笑着调侃道：“哦？我想的是哪种关系？”

　　方啸宇道：“超友谊的亲密关系嘛，这种关系绝对没有。”

　　方啸宇正说着，正在挑选内衣的王玲举起两个胸罩道：“方大哥，你来给我看看，这两个胸罩哪个好看。”

　　陈栖霞笑道：“没有超友谊关系？”

　　方啸宇赶快摆手道：“大嫂，你可要相信我呀，绝对没有的。”

　　陈栖霞眉毛一挑，笑着点头道：“噢，好的，大嫂给你保密就是了。”

　　方啸宇摊摊手苦着脸道：“这下子还解释不清楚了。”

　　买了内衣，王玲又拉着方啸宇在商业街里转了整整一个上午，就算王玲买的东西有远远跟随的护卫提着，跟着女人逛街同样是件苦差事。

　　到了中午方啸宇已经有些走不动了，他觉得这比跟着部队野外拉练都要痛苦。见到方啸宇的样子，王玲体贴的道：“累了吧，咱们去街对面的麦当劳去坐坐吧。”累坏了的方啸宇赶快点头同意。

　　跟着王玲来到麦当劳快餐店，方啸宇点了一些吃的，两人在临窗的小桌前坐了下来。喝着绿茶，王玲道：“怎么，跟我一起逛街很累吗？”

　　方啸宇道：“和谁逛街都很累，我就不明白你们女人怎么有这么好的体力，只要是逛街，就算不吃饭逛上三天三夜也不觉得累。”

　　王玲笑道：“哪有那么夸张，恐怕是你时时提心吊胆，害怕被三个老婆堵住吧。”

　　方啸宇嘴角一翘笑道：“你怎么说的好像咱们两个是出来偷情的一样。”

　　王玲脸上一红道：“讨厌，狗嘴里吐不出象牙。”

　　方啸宇道：“说真的，咱们下午不要逛街了好不好。”

　　王玲道：“那我们去干什么？去骑马好不好？”听到骑马方啸宇就想起当年和夏家姐妹骑马被夏婷芸奚落的场面，虽然这些年自己的马术有了一些进步，可是跟王玲这个马战专家比差着十万八千里，他怎么敢献丑。

　　方啸宇连忙摇头道：“算了吧，你天天骑马都不腻的吗？”

　　王玲用手杵着下巴低声道：“我从小就被父亲当男孩子养大，吐蕃郡又以骑兵著称，因此我从小就被父亲放在马背上长大，骑马对我来说是生命中的一部分。”

　　她喝了口茶又道：“其实我的生活中作为女孩子的回忆太少了，每天都是骑马打枪和战术推演，从来都没有人可以向你一样陪着我逛街，做一些女孩子该做的事情。”

　　听了王玲的话，方啸宇都有些开始可怜她了。方啸宇叹气道：“原来你的童年这么可怜，都没有女孩子的幸福，王大人都不想想这些事情让未来女婿去做吗？”

　　王玲摇头道：“我是父亲的独生女儿，自从母亲过世后他又不肯再娶，在家族中他的压力也很大，我从很小的时候就知道他的难处，因此我总是咬着牙坚持着，我觉得只要我努力就一定会帮到父亲。由于我的努力，十六岁就积累军功当上了吐蕃郡第一骑兵军的军长，可是到了后来我才知道，有些事情女孩子是无法完成的。”

　　方啸宇摇头道：“现在好了，你在中华领可没有什么人会逼迫你了，以后我经常陪你逛街好了。”

　　王玲摇头道：“我总是要回到吐蕃郡的，除非我能找到一个英雄盖世的丈夫，否则我必须要为父亲撑下去。”说完王玲自觉失言，她红着脸偷看了方啸宇一眼。

　　方啸宇当然知道王玲的心意，听到她话里有话，方啸宇却不敢接口，他的脸上显出了一丝尴尬，一时间不知道该怎么办。


第一百八十五章 遇刺（上）

　　方啸宇现在已经有些可怜王玲的身世了，可是自己已经有了三位妻子，就算自己愿意娶她，也要问过三位妻子的意见。请使用访问本站。当然这并不能说方啸宇征询自己老婆的意见就是怕老婆，方啸宇自认不是个怕老婆的人，这只是夫妻之间应该有的尊重，也是方啸宇自己的心里底线。

　　就在这时，有些不好意思的王玲无意间偏了一下头，她的眼角扫到不远处的酒楼二楼上的一个窗口火光一闪，她立刻意识到不对。王玲不假思索的向前一扑，护住了方啸宇的身体，同时大声对方啸宇道：“快趴下。”

　　方啸宇还没意识过来是怎么回事，不过听到王玲的话他也知道，一定是发生了什么紧急的情况。长期练习八极拳的方啸宇身手十分敏捷，他下意识的伸手接住扑过来的王玲，就势向后一倒。

　　就在两人倒下的一瞬间，子弹穿过玻璃时发出的碎裂声和枪声几乎同时传到了方啸宇的耳边，他立刻意识到有人刺杀自己。

　　听到枪声，整个餐厅立刻乱了起来，食客们蜂拥着挤出餐厅大门四散奔逃。方啸宇扶住王玲道：“你没事吧。”王玲抬起苍白的脸摇了摇头，勉强挤出了一个微笑，可是还没等她说话，一阵剧痛传来，王玲头一歪昏倒在了方啸宇的怀中。

　　方啸宇见到王玲晕倒，赶快将王玲抱住，低头检查了一下，发现王玲的肋部有一朵鲜红的血花。方啸宇大惊，一面脱下衣服捂住王玲的伤口一面喊护卫过来。

　　几名护卫去抓刺客了，另外几名护卫赶快来到近前将方啸宇围在当中，小心的警戒着四周。方啸宇命令道：“快去准备一辆马车，我要送她到孙小眉那里去，让人立刻骑快马先去通知孙小眉，让她立刻准备好外科手术。”

　　一名护卫很快找来了马车，方啸宇亲自抱着王玲上了马车。几名护卫骑马在前面开道，马车在街道上飞驰，他们很快赶到了孙小眉的住所。因为孙小眉正在筹办医院，工作时间比较紧张，因此她在这段时间一直都住在这里。医院里虽然还未完全建成，不过部分科室已经开始营业了，外科手术室也已经可以使用了。

　　心急如焚的方啸宇没有假手他人，他直接抱着王玲跑进了手术室，孙小眉和一群护士早已等在这里，见到人已经送来，立刻开始了抢救。孙小眉自幼跟着方啸宇，很小的时候方啸宇就安排她们这些女孩子学习医学，刻苦努力加上天资聪慧，孙小眉早已成为了那一批孤儿中最为杰出的一名医生。

　　现在见到浑身是血的王玲被放到手术台上，孙小眉也知道事态严重，他立刻让护士剪开王玲的血衣，亲自检查起伤口来。“止血棉。”孙小眉喊着，一旁的护士们很快忙活起来。

　　看到王玲的衣服被剪开，方啸宇不好站在里面看着，他只得退到了门外，坐在护卫搬来的一把椅子上发愣，丝毫不在意自己身上被王玲的鲜血浸染了一大片。

　　刚才抱着王玲，感受着她越来越微弱的气息，方啸宇才知道虽然自己一直躲避着这段感情，在自己心里早已开始喜欢上这个做事泼辣的女孩了。见到方啸宇发愣，护卫们谁也不敢上前打搅，他就这么愣愣的坐在那里，一句话也不说。“我要报仇。”方啸宇突然喊出了这么一句，吓得一旁的护卫们面面相觑。

　　方啸宇瞪着血红的眼睛转头道：“去通知赵权，找出刺客的幕后主使，我不管他用什么方法，反正我要报仇。”方啸宇第一次如此的恨一个人，第一次如此暴躁，现在他只想将刺客的幕后主使找出来，如果王玲有什么不测，他一定会让所有于此时有关联的人全部杀光。

　　不知道是谁通知了领主府，夏婷薇和艾琳娜很快赶到了医院。见到方啸宇双眼通红，一身血衣的坐在椅子上发愣，两女担心的跑了过去。

　　“老公，你没事吧，伤到哪里了。”艾琳娜拉着方啸宇的手仔细观察着方啸宇身上的血迹。

　　方啸宇摇摇头道：“我没事，这些血都是王玲的。”

　　夏婷薇急道：“王玲怎么样了，她帮你挡了子弹？”

　　方啸宇摇摇头：“我不知道，当时我没有发现刺客，是王玲发现刺客之后将我扑倒了，结果她就受了伤，我抱她来的时候她的气息已经很微弱了，现在小眉正在里面给她做手术。”

　　夏婷薇担心道：“王玲妹妹不会出什么事吧。”

　　方啸宇摇头道：“我不知道，现在只有等了。”现在着急也是没用，两女只能陪着方啸宇坐在手术室外面等着结果。

　　两个小时以后，手术室的门打开了，一脸疲倦的孙小眉走了出来。见到孙小眉出来，方啸宇立刻上前道：“小眉，情况怎么样？”

　　孙小眉笑了笑道：“少爷不用担心，好在她腰间的手枪挡了一下，子弹改变了路线，不但力量减小了不少，也让子弹偏离了弹道，没有碰到她的内脏。现在子弹已经取出来了，只要静养些日子就没事了。”听了孙小眉的话方啸宇等人总算放心了。

　　将王玲转到一间专门准备的特护病房，夏婷薇自告奋勇要留在这里照顾王玲，让方啸宇赶快回去换换衣服，休息一下，但是艾琳娜以夏婷薇有身孕，不宜劳累为由要求自己来照顾王玲。

　　方啸宇低头一看自己一身血迹，的确需要清理一下，见到王玲还没有醒来方啸宇也就同意回去换衣服了，最后还是让艾琳娜留了下来。

　　翌日早上，方啸宇坐在王玲的病床旁，愣愣的看着熟睡中的王玲，此时的他早已换掉了满是鲜血的衣服，坐在另一边的夏婷薇认真的削着苹果。将苹果削好后，夏婷薇笑着将苹果递到方啸宇眼前问道：“好看吗？”

　　方啸宇如梦初醒道：“啊？什么？”

　　夏婷薇笑道：“好看也别看了，先吃苹果吧。”


第一百八十六章 遇刺（中）

　　方啸宇不好意思的接过夏婷薇递过来的苹果咬了一口道：“薇儿，我有话要对你说。”

　　夏婷薇放下水果刀用手帕擦了擦手道：“你说吧，我听着。”

　　方啸宇道：“关于王玲的事情……”刚说到这里床上的王玲“啊”的一声呻吟醒了过来，两人连忙站起身看了过去。

　　“铃儿，你感觉哪里不舒服？”方啸宇焦急的问道。

　　王玲努力的睁开双眼，发现自己躺在床上，两张凑近的俊脸正注视着她，这两个人赫然是方啸宇和夏婷薇。王玲苍白的脸上努力挤出一个微笑道：“我没事，只是全身无力，头有些晕。”

　　夏婷薇关切的道：“玲妹妹，你是失血过多了，医生让你多补充营养。你现在渴不渴？想不想喝水？”王玲没有说话，她只是砸吧砸吧已经脱皮的嘴唇，艰难的点了点头。

　　夏婷薇道：“那好吧，我去给你打些热水来。”说完她拿起水壶就要往外走。

　　方啸宇上前道：“薇儿，还是我去打水吧。”

　　夏婷薇笑着摇摇头：“算了吧，你还是在这里陪着玲妹妹吧，刚才的话等有时间再说。”说完她就走了出去。打水本来可以让护卫去的，不过夏婷薇觉得方啸宇和王玲两人一定有话要说，所以故意借机躲了出去。

　　虽然看着自己老公和别的女人过从甚密，是个女人心里就不会好受，不过当她知道王玲不假思索的为方啸宇挡下致命的子弹，夏婷薇就知道王玲同样爱上了方啸宇。夏婷薇叹了一口气低语道：“我的好老公呀，你到底要勾引多少姑娘呀。”

　　夏婷薇走后，方啸宇重新坐在了王玲的病床边，看着王玲苍白的脸颊道：“你怎么那么傻，为什么要去挡那颗子弹。”

　　王玲微笑着轻声道：“不知道，我当时什么也没想，只知道你有危险。”

　　方啸宇爱怜的看着王玲道：“傻丫头，要是你因为救我有什么不测，我该怎么办？”王玲笑着摇摇头没有说什么。

　　方啸宇凑过去在王玲的额头上吻了一下道：“玲儿，我知道你的心思，对不起我以前一直躲避你的感情，从今以后不会了。只要薇儿她们愿意，我想要娶你好吗？”经过王玲舍生救他之后，方啸宇已经不想再伤害这个对自己有情有义的女子了。

　　“好啊，这样我们的姐妹又多了一个。”一个清脆的声音突兀响起，这句话却不是王玲说的。方啸宇转过头，发现提着水果的夏婷芸和艾琳娜正俏生生的站在门口对着他们微笑，刚才说话的正是夏婷芸。

　　方啸宇尴尬的咳嗽两声又坐回了椅子里，夏婷芸笑着走近了王玲道：“玲姐姐，你好点了没有。”

　　王玲道：“好多了，伤口已经不大疼了。”

　　夏婷芸笑道：“那就好，我来给你削水果好了。”见到没人理他，方啸宇向王玲微微一颌首，偷偷的溜出了病房，没想到他刚溜出来发现艾琳娜也跟了出来。

　　方啸宇看着自己那美丽的妻子道：“艾琳娜，怎么不和她们在一起说说话，跑出来干什么？”

　　艾琳娜道：“老公，那颗子弹本应该是我来挡的，现在玲妹妹挡了那颗子弹，我觉得非常不舒服。我觉得好像是我失职了一样，要不然以后你还是让我给你当贴身保镖吧。”

　　方啸宇笑着刮了一下艾琳娜的小鼻子道：“傻瓜，难道你挡了那颗子弹我就不心疼了吗？以后我小心一点就是了。”

　　艾琳娜慢慢的将身体靠入方啸宇的怀中轻声道：“自从嫁给你之后，我觉得自己好像变成了一个没有用的废人。”

　　方啸宇搂着怀中的丽人，双手轻轻摩挲着她披肩的金色秀发道：“怎么会？你的身手还是那么敏捷嘛，你一直都是一个最厉害最美丽的女保镖。”艾琳娜没有再说话，只是依偎在方啸宇的怀中，享受着丈夫温暖的怀抱。

　　“好温馨的场面呀。”方啸宇和艾琳娜骤然分开，发现提着水壶的夏婷薇正面带微笑的看着他们。

　　“薇儿。”艾琳娜满脸通红的娇嗔了一声。

　　夏婷薇笑着走到近前道：“老公，我觉得你做的不对，不应该将艾琳娜姐姐圈在家里。”

　　方啸宇挠挠头有些委屈的道：“可是我也不能让她在这么危险的岗位上，有着随时为我受伤的危险吧，我会心疼的。”

　　夏婷薇用手点了方啸宇脑门一下道：“看你平时挺聪明的，在自己老婆的事情上怎么就这么糊涂。”

　　方啸宇笑道：“关心则乱嘛，我对你们可是宝贝的很，怎么能轻易让你们犯险，不过听你的话，好像你有什么解决方案？我最最亲爱的薇儿，给我说说有什么好办法？”

　　夏婷薇道：“算是个办法吧，我觉得你这次遇刺给我们敲了一次警钟，平时你带的那些护卫都是战场上挑选出来的高手。他们虽然冲锋陷阵没话说，对于保护人却并非所长，所以我觉得你应该专门成立一支保镖队伍。而艾琳娜姐姐对保镖工作非常有心得，如果你让她去负责训练这些保镖不就一举两得了。即保护了艾琳娜姐姐的安全，你又有了足够好的保镖。”

　　方啸宇笑道：“太好了，你的主意真好。我的确应该成立一支内务部队，专门负责保护政要，不光是我，咱们中华领所有的关键人物都要配上一支保镖队伍，他们其中任何一个人出了意外都是咱们的损失。”

　　方啸宇转过头拉住艾琳娜的手道：“你就负责组建这支内务部队好了，特战师的人你随便挑，我给你补充一些近卫军老兵，再加上一些狙击手，我想应该很快能够形成战斗力的。”听了自己终于有事情做了，艾琳娜高兴的点了点头。

　　几天之后，伤口已经合口的王玲已经只需要静养了，方啸宇立刻就给她办了出院手续。虽然王玲出院了，可是还需要一段时间的静养，方啸宇就将王玲接到了领主府，每天亲自陪她聊天，照顾她吃喝。

　　平时活泼好动的王玲虽然这些日子以来无法行动有些不便，可是有心爱的人天天陪着自己，王玲觉得这些日子是自己最幸福的时候，方啸宇那细致入微的照顾也让王玲的心里如吃了蜜一般的甜美。

　　因为没有伤到筋骨，半个月后王玲就可以下地行动了，不过方啸宇还是小心翼翼的看护着她，为了让她多休息，方啸宇甚至亲自设计图纸，由勃朗宁巨锤亲自动手做了一架轮椅，看到这个能用手让它进退自如的车子，让王玲大感有趣。

　　这样一来王玲也方便了不少，平时可以推着轮椅行走，累了就坐在上面休息，有方啸宇陪在身边，这些日子王玲的脸上始终挂着笑容，两人的关系也是突飞猛进。

　　“领主大人，有人找您。”一名护卫走了过来向方啸宇报告。

　　“哦？是什么人？”正在陪着王玲有说有笑的在花园中散步的方啸宇有些诧异的抬起头问道，因为他记得自己吩咐过没有大事不要来找自己。

　　最近方啸宇专心的陪伴王玲，将一般的公事都推给了华东行领导的中华领政府，所以除了朋友来访，基本上没有什么人会来找他。而方啸宇对自己的朋友们都非常随和，那些朋友如果来了，都是无需通报自己进来的，因此方啸宇感觉有些奇怪。

　　护卫看着王玲眼神闪烁了一下低声回禀道：“是吐蕃郡来人了，指明要见领主大人。”

　　方啸宇听了护卫的汇报，这才恍然大悟，肯定是王轩知道了王玲受伤的消息，心中放心不下，这才派人来看看情况，既然人家指明要见自己，就去见见好了。安顿好王玲，方啸宇径直来到了领主府的大厅，此时一个留着长须的四十多岁男子正等在那里。

　　看到方啸宇走了进来，那个男子赶快起身行礼道：“吐蕃郡领主卫队侍卫长王秀诚见过方领主。”

　　方啸宇点头道：“不必客气，最近王伯父的身体还好吧。”

　　王秀诚赶快回答道：“回禀方领主，我家领主大人身体安泰，只是有些思念女儿，可是领主又不能擅离领地，所以希望让小人将小姐接回团聚一些日子。”

　　方啸宇一听就知道这是王轩听到女儿被刺伤的消息非常担心，想要接回女儿。人家如此委婉的提出要求，又是如此正当的理由，自己也不好拒绝。

　　方啸宇考虑了一下道：“那好吧，只是玲儿身体还不太好，你等上两天，等我给她专门做一辆车子再走。”王秀诚口中答应着，心下却奇怪这身体不好和做辆车子有什么关系，可是人家领主大人既然说了他也就只好同意了。

　　方啸宇将事情告诉了王玲，王玲也怕父亲担心，同意先回吐蕃郡。见到王玲同意，方啸宇立刻将本茨、冯镜如、李仲拱和本茨这些机械专家都叫了来，加上特斯拉和勃朗宁巨锤一起为王玲制作一辆乘坐舒适的四轮马车。


第一百八十七章 遇刺（下）

　　这次的马车设计方啸宇在以前自己做的那种带减震系统的马车上又做了改良。他采用为柴油发动机新研制出来的硬质铝合金制造车身，这样不但减轻和车身重量还有一定的防弹性能。

　　车底装上了改良版的弹簧式减震器，基本上就是为未来坦克研制的独立悬挂系统的简化版，车轮用上了蜂窝式免充气橡胶轮胎，在内部方啸宇还给王玲设计了床铺，床的一头还可以通过一个电钮控制自动升高降低，让王玲可以不费力的坐起来。

　　车子的两侧和顶盖方啸宇都安装了五层人造水晶的窗户，这些窗户不但能够透光，还是防弹的，这些窗户也都可以通过电钮控制打开或关闭，窗户上还有电动控制的拉帘用以遮挡阳光，在窗户旁边甚至还有一个小壁灯。

　　马车里除了铺的软软的天鹅绒床垫外还有专门盛放饮食的柜子，柜子表面向外凸起，可以成为一个抽拉式的活动桌面，其内部则有许多方格可以分门别类的防治食物，甚至还有安置水瓶的凹槽，设计绝对人性化。

　　车子外面，方啸宇在车子两侧安装了两挺可以伸缩的弹链供弹机枪，以保护王玲的安全，同时在前面的马车门侧面还有一个电动的伸缩铝合金梯子，这些都是用电钮控制的，为此方啸宇在车底还装上了一大块蓄电池，这样可以将车子的重心放低，不但可以给车内的设备供电，还能让车子的行驶更加稳定。

　　总之这辆车子制造出来，就连几位机械专家都对方啸宇如此新颖的想法啧啧称奇，这可是集合了现在中华领多个领域的最高科技成果，全世界绝不仅有的一辆现代化马车了。

　　当这辆四马驾辕的漂亮马车出现在众女眼前的时候，饶是夏家姐妹和王玲这样见多识广的人也都看傻了眼。当方啸宇将功能一一介绍给众女后，夏婷芸非要嚷着也让方啸宇给她造一辆，反正夏婷芸为了筹建证券交易所每日东奔西走，方啸宇也非常心疼，当即答应给众女每人造上一辆。

　　护送王玲回去，方啸宇可是下了大本钱，除了派出两名女军医沿途照顾外，他还将骑兵师的一个团派出去专门负责沿途保护王玲的安全，此外各种吃喝用度更是装了好几马车。

　　“耐心等我几年，我一定会风风光光的娶你进门。”在王玲临上车前，方啸宇在她耳边轻声说了一句。王玲羞得满脸通红，她不敢在和方啸宇搭话，赶快转过身，在侍女的搀扶下，沿着铝合金阶梯走上了马车，不过在临进马车车厢之前，她回头对方啸宇轻声说了一句：“我等着。”

　　看着王玲的马车消失在山林的尽头，方啸宇的嘴角微微一翘。一旁的夏婷薇问道：“你刚才和玲妹妹说了什么？她为什么会说我等着。”

　　方啸宇笑道：“保密。”

　　一旁的艾琳娜不屑道：“保密什么，不就是说要娶她嘛。”

　　方啸宇这才想起来艾琳娜是精灵，以精灵那比常人高出二十倍的听力自然能听到他的耳语。方啸宇转过头笑着对艾琳娜道：“既然你的听力这么好，我昨天晚上和芸儿在房里做运动是不是你也都听到了？”夏婷芸和艾琳娜脸色泛红的同声道：“讨厌。”

　　送走了王玲，方啸宇在一个月之后第一次来到了联合作战室。之前被通知的人都已经到了，除了托布尔、冯世昌、刘俊国和张海洋这四个长期在作战室的人外，赵权也被叫了过来。

　　方啸宇铁青着脸坐在桌子前，扫视了众人一眼问道：“赵大哥，你查的怎么样了。”

　　赵权道：“前两天我们抓到了其中的一名刺客，经过严刑拷打，他终于供认是倭国人。”听了赵权的话，方啸宇一脸了然的神色，显然他已经有了一定的心里准备。

　　托布尔冷哼一声道：“想不到倭国人居然会干这种事情，上次还真是没有打疼他们。”

　　赵权解释道：“据我所知他们并不是来自倭国政府，而是一个叫做黑狼会的机构，这个机构的负责人是海军大佐加藤龙一。”

　　方啸宇道：“你有确切的证据吗？”

　　赵权点头道：“我已经拿到了犯人的供词，而且他们刺杀用的步枪也是黑狼会的一个枪匠叫做有坂成章所特制的。”

　　“哦？”方啸宇惊讶道：“特制的步枪，枪在哪里？”

　　赵权道：“我们缴获了一支步枪，为了方便您查看，一直都放在作战室。”

　　方啸宇道：“拿过来我看看。”一名卫兵很快拿来了一支步枪。方啸宇接过步枪仔细看了看道：“十一毫米口径的直拉枪机式单装步枪，做工非常精致，整枝枪居然依靠螺纹连接可以分成三大块，难得的是做工如此精细，丝毫没有漏气的地方，步枪威力没有多少下降。这样的枪随身携带也很难被人发现，的确是专门刺杀用的利器。”

　　方啸宇放下步枪道：“通知华东行，立刻照会倭国政府，要求他们在十天之内交出刺杀凶手和主使人加藤龙一。”

　　方啸宇又看了一眼步枪补充道：“这个有坂成章也要，如果十天以后他们不给予我们满意的答复。”方啸宇看了看海军的两位将领道：“我们海军还有多少军舰可以使用。”

　　张海洋道：“少爷，海军大部分军舰都被抽调出来增援圣马丁帝国了，现在能用的只有两艘新下水的‘兰亭’级战列舰和六艘‘同江’级巡洋舰，此外十二艘驱逐舰已经开始进入舾装阶段，估计一个月后就可以投入使用，八艘新型巡洋舰船体已经基本完工，三个月内可以投入使用，至于四艘‘北地’级战列舰恐怕最少要一年时间才能下水，这还不算海试的时间。”

　　方啸宇点头道：“这些海军已经够用了，通知倭国政府，如果十天内不能交出凶手，我们的海军将炸平倭国的每一处海岸。”

　　“少爷，我觉得这样不太妥当吧。”刘俊国接话道。

　　方啸宇道：“有什么不妥？”

　　刘俊国道：“我们这样做容易激起撒尔帝国的不满，虽然我们不怕他们，可是在军舰缺乏的这个节骨眼上，如果逼撒尔帝国对我们动手恐怕不太好。”

　　方啸宇道：“既然如此就模糊一点说，就说如果十天内不能交出凶手，中华领将对倭国做出严惩。顺便联络一下虾夷人，如果真要和倭国动手我们需要盟友。”

　　方啸宇那措辞严厉的照会让倭国政府吓了一跳，像倭国这样的岛国，海军舰队就是他们的胆。现在他们的海军尽没，根本没有任何反抗的能力，就算撒尔帝国肯帮忙他们，他们也不敢冒再被中华领海军轰击海岸线各大城市的危险了。

　　因此出现像刘俊国估计的情况，已经胆量尽失的倭国政府丝毫没有反驳，立刻就宣布黑狼会为非法组织，同时通缉加藤龙一大佐和有坂成章。见到政府如此软弱的屈服于中华领，倭国国内一片哗然，很多激进分子开始不满政府的作为，一股暗流开始在倭国国内涌动。

　　“你好，将军。”一名身着华丽礼服的华族男子端着香槟微笑着向一名波士顿帝国将军致意。

　　“哦，亲爱的乐，真没想到你也会出席这个酒会。”将军高兴的说着。

　　那个男子正是中华领情报局的王牌特工乐诚，此刻他的身份是一家波士顿帝国大公司驻首都波特兰的商务代表，这次是应邀来皇宫参加皇后的生日宴会的。

　　“我听说我国的海军取得了决定性的胜利，真是应该恭喜皇帝陛下和各位将军。”乐诚很有礼貌的恭维这眼前的海军将领。

　　那名将军是海军著名的哥达尔上将，听了乐诚的话他咬牙切齿道：“什么决定性胜利，别听海军部那些白痴胡吹，那个毫无经验的杜威在这么大优势的情况下还损失了所有巡洋舰却未能全歼对方，真是丢人。”

　　听到哥达尔将军的话，乐诚有些惊讶地问道：“不管怎么说，我们毕竟取得了胜利。”

　　哥达尔上将气愤的道：“可是那些该死的华族人，却又给圣马丁帝国弄来了十艘更好的军舰。”说完他突然意识到乐诚也是华族人，当即有些尴尬的解释道：“当然我只是针对那些中华领的华族人，对于你我的朋友，我是非常有好感的。”

　　乐诚纵纵肩道：“没什么，我早就当自己是波士顿人了。”

　　哥达尔上将随即补充道：“说实话，中华领建造的军舰还真是好，现在各国都争相效仿。”

　　看到气氛有些尴尬，一旁的陆军上将潘兴笑道：“好啦，不要讨论这些了。亲爱的乐，你要知道这次不光是海军要出风头，我们陆军也不会示弱的。”

　　说完，潘兴上将向四周看了看低声道：“告诉你一个绝密消息，我们陆军要在敌后登陆了，到时候我们就可以将圣马丁帝国突入中南联盟的主力部队全歼。”


第一百八十八章 间谍的作用

　　哥达尔上将不屑道：“还不是要我们海军把你们运过去，如果我们不取得制海权，你们怎么能有这么好的机会。”

　　有些喝多了的潘兴上将不满的挥了挥拳头道：“就你们海军有用？和圣马丁帝国打了这么多年还不是没有占领人家一寸土地。要想消灭圣马丁帝国还是要靠我们陆军。”

　　哥达尔上将反驳道：“没有我们海军，你们陆军怎么登陆圣马丁帝国，游泳过去吗？”

　　潘兴上将不满道：“我们从陆路一样能打过去，要不是你们海军每年占用那么多军费，让我们陆军迟迟无法进行换装我们早就踏平圣马丁帝国了。”

　　陆军一向对海军占据大量军费而感到不满，现在两个分属海陆军的上将有些喝多了酒，他们算是在这里扛上了，两人大眼瞪小眼的谁也不肯服谁。

　　听到两名海陆军将军的话乐诚暗暗偷笑，这些波士顿帝国军方大员丝毫没有军事情报应该保密的觉悟。

　　乐诚微笑着给两位气鼓鼓的将军打着圆场：“两位将军不要动怒，海军和陆军应该是陛下的两只坚强臂膀嘛，既然是两只臂膀就应该团结合作，这样我们的波士顿帝国才能越来越强大，怎么可以内斗呐？那样只能让我们的敌人看笑话。”

　　“说的好。”一个声音从三人背后传来。这个人走到三人身边笑道：“乐先生说的太好了，我们只有团结才能取得最后的胜利。”

　　见到来人，乐诚笑着行礼道：“原来是丞相大人。”

　　维得曼丞相笑道：“现在国内有你这么清醒头脑的年轻人可不多呀，你有没有兴趣到政府中任职。”

　　乐诚笑道：“谢谢丞相大人的夸奖，如果丞相大人不嫌我笨拙，我自然是愿意的。”

　　维得曼丞相大笑道：“很好，你明天来找我报道好了。”

　　“我一定到。”乐诚回答。“那我明天就在办公室等你了。”维得曼丞相笑着举了举酒杯算是打了个招呼，随后就转身离开了。

　　两位将军笑道：“恭喜你，有维德曼丞相保举，你当上帝国官员算是肯定的了。”

　　乐诚笑道：“都是为陛下效力嘛，只是我很好奇，陆军打算在哪里登陆居然可以消灭圣马丁帝国的十万大军。”乐诚最主要的目的是探听消息，因此他又把话题领了回来。

　　潘兴微笑道：“亲爱的乐，你要知道这可是军事机密。”

　　乐诚纵纵肩道：“对不起，是我多嘴了。”

　　潘兴显然已经有些喝高了，他又喝了一口杯中的香槟道：“其实就算我想告诉你也不可能，这次的行动计划是参谋部制定的，他们这次保密工作做得非常好，连我这个执行者也不知道内情，据说计划都所在皇帝书房的保险箱中，要等出发的时候才会发到我的手里。”

　　就在这时，皇帝携皇后出现在了大厅中，王子和公主们都跟在了后面，紧接着一个五层的巨大生日蛋糕被侍者用下车推了出来，宾客们都簇拥过去向皇后道贺，就连卫兵的目光都被吸引了过去。见到这种情况，乐诚装做被人群挤出来的样子缓缓后退，然后借着一个空档闪出了大厅。

　　现在的皇宫中除了外围的卫兵以外，所有内卫都集中在大厅中保护皇帝的安全，走廊中空空荡荡的，乐诚辨认了一下方向，迅速来到皇帝的书房附近，从领结中抽出一根针在门锁中拨弄了几下，门锁应声而开。

　　闪身进入书房，乐诚环顾四周，这里的陈设虽然奢华却十分简单。书房内的物品并不多，两副立在窗户旁的中世纪全身盔甲，几个摆在桌子上的古老花瓶，和几幅来自西大陆的油画挂着周围的墙上，除此之外就是覆盖了一面墙的大书架和摆在屋子中间的那硕大的办公桌和椅子了，当然还有墙角那个据说是二十年前波士顿帝国皇帝华盛顿三世即位时，撒尔帝国女皇赠送的那个华丽的大座钟。

　　乐诚仔细观察了一下，他很快将注意力锁定在办公桌上，以他专业的眼光来说保险柜并不难找，不多时他就在桌子上发现了一个钥匙孔和一个突起的密码拨盘。

　　乐诚笑道：“看起来蛮精密的嘛。”他半跪在桌子前，耳朵紧贴住靠近密码拨盘的桌子侧壁，右手握住拨钮轻轻转动。

　　不一会儿，“咔”的一声响，乐诚的脸上露出了笑容，他又将针放入钥匙孔一拨，桌子上本来平滑的没有一丝缝隙的侧壁顿时露出一道暗门，乐诚轻轻一搬就将这个暗藏的保险箱打开了。

　　乐诚对保险箱中的珠宝视而不见，只是将其中的文件都拿了出来，凑到窗前，借着月光翻看起来。他很快找到了自己想要的东西，凭借出色的记忆力，乐诚很快将文件中的资料记了下来，又将文件放回原处。

　　看看没有落下什么破绽，他才轻轻的用脚尖走出了书房，此时的走廊里依然没有任何人影，乐诚整理了一下身上的礼服，装作若无其事的样子，快步向大厅走去。

　　当乐诚回到大厅中的时候，他仅仅离开了不到十分钟，侍女们还在忙着分蛋糕，看到乐诚从外面进来，哥达尔上将奇怪道：“你怎么跑出去了。”

　　乐诚笑着应付道：“我出去方便了一下，大概是香槟喝多了吧。”哥达尔上将笑了笑没在说什么。宴会结束以后，乐诚的住处内，情报以电波为载体被迅速的发送出去，经过几次接力，这份情报很快交到了赵权的手上。

　　经过了一个月的长途旅行，邱雨庵和他的兰芳雇佣军在瓦胡王国休整了两天之后，又继续航行了一个星期后，终于踏上了新大陆的领土。

　　由于事先封锁了消息，这里又是圣马丁帝国军队的后方，防守非常薄弱，因此他们轻松的占领了滩头阵地，开始向纵深方向运动。几天之后，邱雨庵见到了圣马丁帝国的总负责人，陆军上将喀奥兰。


第一百八十九章 中大陆对抗（一）

　　“你好，上将先生。”邱雨庵对喀奥兰上将敬了一个军礼。“太好了，你们终于到了。”对于闻名已久的中华领军队能够赶来支援，喀奥兰是非常高兴的。

　　“对于中华领的友谊，我们圣马丁帝国一定铭记于心。”喀奥兰兴奋的道：“不知道你们什么时候能够投入战斗。”

　　邱雨庵微笑道：“尊敬的上将先生，我很遗憾的告诉您，我们此次到来不是为了支援你们的进攻行动的。”

　　喀奥兰诧异道：“如果你们不是来支援我们的，为什么要到这里来。”

　　邱雨庵道：“我们有情报显示，波士顿帝国将会依靠海上优势在你们进攻军队的侧后发动一场登陆战，以切断你们的补给线，我们此次到来的任务就是消灭波士顿帝国的登陆部队，保护贵国军队侧翼的安全。”

　　听到邱雨庵的话，喀奥兰倒吸了一口凉气：“怎么可能，如果被波士顿人登陆成功那么我们圣马丁帝国的十万大军就会全军覆没。”喀奥兰这才想到自己对侧后的防御太过稀松了。

　　邱雨庵道：“我们此次到来就没有通知贵方，然而我们的突然登陆根本没有遇到丝毫抵挡，甚至我们都没有碰到任何形式的抵抗。”

　　看到卡奥兰上将的脸色有些尴尬，邱雨庵笑道：“不过上将先生不必担心，只要有我们在，相信波士顿人没那么容易登陆成功的。”

　　喀奥兰担心道：“可是登陆地点那么多，你怎么能知道他们会在哪里登陆？”

　　邱雨庵笑道：“这个我自有办法，只希望贵军可以支援我们一些粮食，同时给我们派些向导。”

　　喀奥兰看了看刚刚赶来的兰芳雇佣军，有些不安的道：“这个当然没问题，不过贵军一共来了多少人？”

　　邱雨庵回答道：“大约一万多人，都是我们中华领的精英部队。”

　　听到邱雨庵的答话，喀奥兰上将的眉头一皱。对于军队如何精锐他是没有什么概念的，毕竟一直闭门造车的他也从来没有看到过其他国家的精锐部队是什么样子，在他的印象中，只要人数够多就能够取得战争的胜利。

　　仔细思量一番后，喀奥兰上将和邱雨庵商量道：“贵军人数不多，我希望可以支援一个师的兵力，以帮助贵军抵挡波士顿人的进攻，当然这支部队完全归贵军指挥，我绝对不会掣肘你的指挥。”

　　喀奥兰上将无论如何对中华领的雇佣军人数过少也是不太放心，因此他希望派出自己的部队一来支援，二来也可以作为对邱雨庵的监视，以防止他们倒戈。邱雨庵自然知道喀奥兰的心思，反正多些炮灰也是好的，他自然满口答应。

　　玛索海岸并不是哥达黎加国东海岸最适合登陆的地区，不过在这个海岸的西面十二公里就是圣马丁帝国军的一个后勤基地。这里是整个新大陆的蜂腰部，处于中南联盟的哥达黎加国境内，距离圣马丁帝国边境五十多公里。

　　离玛索海岸三十多公里处还有一处更有利于登陆的地区，如果让邱雨庵选择他一定会防守那里的，不过有了乐诚弄到的情报他就提前清楚了波士顿帝国的动向，既然完全确定波士顿陆军会在这里登陆，他就可以提前开始在这里预备对抗波士顿人的进攻了。

　　为了适应丛林作战，邱雨庵没有携带任何大口径火炮，甚至连重量过高的重机枪都没带。手中仅有迫击炮和轻机枪的邱雨庵很清楚，自己无法在海岸附近对付有海军舰炮掩护的波士顿登陆部队，因此他的阵地并未选在海边，而是放在了前往后勤基地的必经之路特拉霞峡谷中。

　　特拉霞峡谷地域并不大，它的四周都是悬崖峭壁，只有峡谷中间有一条最宽处三公里，最窄处只有二十米宽的谷地可以通过。人数有限的邱雨庵决定将仅有的部队放在这样一个大兵团无法展开的地方，以抵消波士顿帝国的兵力优势。

　　潘兴上将带着数量庞大的运输舰队，在海军的护送下进入了中南联盟领海。又经过了三天的航行后，潘兴上将的部队在玛索海岸顺利的展开了登陆。

　　拿着从中华领进口的望远镜，潘兴上将的脸上露出了微笑：“陆军参谋部的计划果然不错，这里丝毫没有圣马丁帝国陆军防守的痕迹，简直是不费吹灰之力就完成了登陆。”

　　潘兴放下望远镜对一旁的第三骑兵师的师长特尔中将笑道：“海岸上毫无抵抗，显然圣马丁帝国军队还未发现我们的动向。”

　　特尔中将笑道：“等到他们清醒过来的时候，我们的马靴已经踢到他们的屁股了。”

　　“哈哈。”潘兴上将笑道：“等到你们的骑兵师登陆完成，立刻开始向前搜索前进，我要在天黑前攻占圣马丁帝国的后勤基地达摩特。”

　　“是的，上将先生。”特尔中将道：“我保证您可以在达摩特舒舒服服的吃上热气腾腾的晚餐。”

　　“但愿如此，我的中将先生。”潘兴没有表现的太过兴奋，他又举起望远镜看起了周围的地形。

　　“师长，敌人来了。”一名卫兵眼尖，首先看到了山坡上的瞭望哨打出的旗语。

　　邱雨庵向手心里吐了口唾沫，摩拳擦掌的低声道：“太好了，他们终于来了，弟兄们都打起精神来，把他们全部解决，等到打赢了那些波士顿崽子，咱们就去找圣马丁帝国皇帝要赏金。”

　　身旁的战士们将邱雨庵的话传了开去，听到他的话，不管是兰芳雇佣军的士兵还是圣马丁帝国的士兵，听到邱雨庵的话都是精神一振，手中的武器纷纷瞄准了敌军。

　　特尔中将舒服的坐在马背上，在卫兵的簇拥下缓缓前行，他的身边是同样志得意满的波士顿骑兵群，他们一个个刀枪入鞘，彼此之间高声谈笑着，仿佛他们不是来打仗，而是郊游的。

　　对于这些防备松懈的骑兵们，特尔中将并未说什么，在他看来圣马丁人根本没有任何防备，他们可以轻松的战胜对方。

　　打这么轻松的仗，又能够抢到先锋的任务，特尔中将非常满意，这意味着到达对方后勤基地后，自己可以先发上一笔大财。

　　对于圣马丁帝国的步兵，他是看不上眼的，其实特尔中将看不上任何有色人种，对于那些皮肤黄黄的圣马丁帝国士兵，在他看来只要自己部下的一个冲锋就可以把他们像赶羊一样驱散。

　　“我们到哪里了？”特尔中将看到四周的地形越来越险峻忍不住出声问道。旁边的一名参谋道：“我们刚刚进入特拉霞峡谷，离圣马丁帝国的后勤基地达摩特还有五公里。”

　　特尔中将听了参谋的话更是鼻孔朝天：“只有五公里吗？我们已经很接近胜利了，小伙子们都快一点，我们马上就要抢劫圣马丁人的物资了。”

　　听到特尔中将的话，周围的骑兵都欢呼了起来，看到士气高涨的战士，特尔中将再次满意的点了点头，他用马鞭傲慢的指着狭窄而陡峭的山崖，对身边的参谋说：“你们看看，愚蠢的圣马丁人连这么险峻的地方都不知道防守，如果有这么一支伏兵我们就要损失惨重了。”

　　特尔中将话音刚落，一声清脆的枪声从山崖上传来，走在最前面的尖兵连连长头上一朵血色的花朵即时绽放，子弹在进入他的头颅后由于压力的变化改变了飞行轨迹，巨大的动能让子弹在翻了几个滚之后，从连长的脑后射出，带走了一大块头盖骨，白花花的脑浆混合着鲜血四散飞溅。

　　这一声枪响就是攻击的命令，紧接着密集的子弹从两边的悬崖上如雨点般落下，中弹的不管是人还是马都被打得血花四溅，纷纷倒地，整个骑兵群顿时陷入了混乱。

　　还在发愣的特尔中将，被几个卫兵连拉带拽的弄下马，推到了悬崖下的一块石头后面。可是大多数人却没有这么好的运气，在无遮无拦的峡谷内两面山上的射界极为开阔，几乎没有死角，这造成大量骑兵被射杀。好在悬崖上的人并不多，因此骑兵师还保持着相当的人数，尽管这些活着的人也大部分带伤了。

　　见到对方人不多，特尔中将大喊着命令骑兵们加快速度冲出峡谷，他自己也再次上马，和护卫一起向外冲锋。很多骑兵赶快伏低身子，在马身上狠狠的抽上一鞭，加快了速度。

　　谷口就在眼前了，就在他们庆幸即将获救的时候，最前面的一名士兵突然连人带马一头栽进了拒马坑。特尔中将立刻明白自己并非遇到了常规的阻截，而是掉进了一个精心布置的圈套。

　　好在拒马坑并不多，随后的骑兵在损失了数十人之后终于冲过了这一地带，可是前面突然出现了一道步兵防线。当骑兵们打算冲过防线给对方一点厉害的时候，炮声响了。


第一百九十章 新大陆对抗（二）

　　密集的迫击炮弹如雨点般飞落而下，破碎的弹片四处横飞，将不少士兵打成了筛子，受惊的马匹四处乱窜，那些收不住马的骑兵们纷纷被掼下马来。紧接着轻机枪清脆的射击声响了起来，刚刚被贯下马的骑兵们还没直起身就被打成了马蜂窝。

　　见到这种情况，特尔中将明白，凭借自己剩下的这点骑兵根本冲不过去，他只得带着剩下的骑兵，开始徐徐向后撤退，再次经历了峡谷中子弹的洗礼之后，剩余的三千多骑兵终于撤了出来。

　　看着精神颓废的残兵败将们，脸被熏得黝黑的特尔中将险些哭出来，没想到本来是轻松立功的机会差点让自己交代在那里，现在骑兵师已经完全失去了作战能力，根本不可能再偷袭达摩特了。无奈之下，特尔中将只能带着残兵败将，硬着头皮回去见潘兴上将。

　　见到撤退回来的骑兵师，潘兴上将气的真想给特尔中将几个巴掌，这个混蛋居然不知道派人行进间搜索前进，真是个白痴。

　　其实这也不能怪特尔中将，波士顿帝国陆军上百年没有经历过战争，所有军事常识都是来源于军校的学习，这些知识多数是纸上谈兵，缺少细节方面的实用技巧，因此他的失败也就不足为奇了。

　　余怒未消的潘兴上将把特尔中将关了禁闭，打算等回国后交给军事法庭裁处，当然这只是个姿态，以特尔中将家族在国内的势力，他最多会被降职，甚至如果自己打了胜仗，他都能沾光将功折罪。

　　尽管潘兴上将知道会有这样的结局，但是眼下他必须做出姿态，免得军心受到动摇。在了解了对方可能的兵力情况之后，潘兴上将亲自率领主力部队六个步兵师的兵力，展开战斗队形，边搜索边向圣马丁帝国后勤基地的方向前进。

　　邱雨庵的望远镜中清晰的看到了潘兴所率领的波士顿军队的情况，他的嘴角微微一翘道：“我们开始行动吧。”他身后的一名高级军官听到邱雨庵的话，微微的点了点头，很快他率领着一个旅的兰芳雇佣军迅速消失在茂密的丛林中。

　　“将大炮都运上来”到达特拉霞峡谷入口附近的潘兴大声命令着，他可不想重蹈特尔中将的覆辙。

　　面对可能的埋伏，潘兴决定进行火力侦察，好在潘兴这次带来了三十多门一百零五毫米榴弹炮和一批七十六毫米山炮，足够应付这样的局面。

　　山崖非常高，以山炮的射程无法到达那么多高的地方，因此只有榴弹炮开始了火力覆盖射击。

　　没有明确的目标，三十多门榴弹炮向着山崖上漫无目的的射击着，巨大的爆炸声充斥着整个峡谷久久不去，在经过了二十分钟的射击之后，潘兴没有发现山上有什么动静，他立刻派出了四个营的搜索兵力向山上搜索。

　　经过了反复搜索之后，潘兴终于确定山上根本没有埋伏。他并不感觉浪费炮弹，所谓小心无大错，现在他占据着优势更要小心翼翼，防止对方翻盘。潘兴又派出了两个团的兵力牢牢的控制住山顶，随后大部队开入了特拉霞峡谷。

　　尽管峡谷的道路并不宽敞，可是地面还算平整，火炮前进并没费什么劲，部队还是很轻松的在前进着。突然前面传来一阵枪声，是先头部队遇到了阻截，潘兴立刻命令步兵展开，炮兵进行还击，可是当潘兴想要进攻的时候才发觉形势不对。

　　此刻波士顿帝国的部队还都在峡谷之中，而且特拉霞峡谷西窄东宽，在狭窄的西面不但部队无法展开，也没有多余的地方布置火炮，而如果到足够宽阔的地方布置火炮阵地，以那些轻便山炮仅仅数千米的射程，却又够不到对方的阻击阵地，这样的形式让潘兴如吞了一口苍蝇般难受，他终于知道自己这次遇到了一个强劲的对手。

　　无法展开炮兵的潘兴上将当即立断，命令炮兵不要去管那些大口径的榴弹炮，将山炮都搬到峭壁顶上的平坦地区布置，而步兵则在没有炮火掩护的情况下，以连排为单位进行小规模的轮番冲锋，以消耗对方的子弹，同时吸引对方的注意力。

　　面对波士顿士兵的小规模冲锋，邱雨庵并不在意，兰芳雇佣军的子弹虽然无法补充，可是目前在第一线抗击波士顿人进攻的都是圣马丁帝国的军队。

　　这些军队使用的都是纸壳子弹的单发后装枪，要知道后面不远处就是圣马丁帝国的后勤基地，子弹要多少有多少，根本没有供应不上的可能，因此他也不做任何限制，让这些圣马丁人用对面的波士顿军队好好的练一练枪法。

　　从没打过这么轻松战斗的圣马丁帝国士兵兴奋的开着枪，将一个个波士顿士兵放倒，大量消耗着波士顿人的有生力量。

　　在第二道防线上观察情况的邱雨庵放下望远镜轻松的摇头道：“打这种菜鸟级别的仗真是没意思，看来这两个国家的陆军果然都没有什么实战经验，稍微用点计策就能把他们套进去。”

　　在经过了两个小时的轮番冲锋后，防守的圣马丁帝国士兵毕竟人数少了很多，高强度的作战让他们开始露出了疲态。就在这时，被波士顿炮兵连拉带拽的弄到山顶的山炮终于安放完毕了，炮弹开始在圣马丁帝国的阵地上爆炸开来，让战斗经验匮乏的圣马丁士兵一阵慌乱。

　　邱雨庵笑道：“看来对方的指挥官还不算太白痴。”随后他转头对身后的传令兵道：“让他们撤下来吧，我们的盟友伤亡太大的话，我也不好向喀奥兰上将解释。”

　　接到命令的圣马丁帝国士兵如潮水般退了下来，一直退到位于兰芳雇佣军防线后面的第三道防线。见到对方撤退，兴奋的波士顿士兵欢呼着冲进了第一道战壕。

　　波士顿士兵兴奋的冲入了战壕，却不想踏上了圣马丁帝国士兵临撤退时，由混杂其中的兰芳雇佣军工兵埋下的诡雷，一时间爆炸声此起彼伏，波士顿士兵被炸得胳膊大腿满天飞，后面的士兵吓得直接趴在地上，再也不敢进入战壕了。邱雨庵大笑道：“先送你们一个开胃菜，一会儿还有大礼。”

　　“全线进攻。”见到自己的士兵吃了大亏，潘兴上将立刻命令全线压上，企图以人数优势直接摧垮对方的第二道防线。

　　可是第二道防线可不是那些久疏战阵，武器落后的圣马丁帝国士兵，这里驻扎的是曾经在汉平国打过倭兵，在远东平原杀过哥萨克人的精锐部队，这支部队的很多军官甚至还参加过当年对蒙特帝国守城的那一战，如此的铁血之师怎么能是波士顿人那些菜鸟新兵所能抵挡的。

　　兰芳雇佣军的士兵们没有任何慌乱的情绪，看到渐渐接近的波士顿士兵，他们微笑着将弹夹装入卡槽，最后一次检查自己的武器，将手榴弹和装好子弹的备用弹夹放在最顺手的位置，有的人熄灭了香烟，或者正一正军帽，整个阵地上都弥漫着轻松写意的气氛，毫无大战的紧张。

　　“开火。”随着各级指挥官的命令，第二道防线上开始了整齐有效的射击。不同于圣马丁帝国士兵和波士顿帝国士兵战斗时的胡乱放枪，兰芳雇佣军的士兵们射击很有节奏感，速度虽然不快，却能保持很高的命中率。

　　兰芳雇佣军的人数不多，波士顿帝国的军队越冲越近，为了弥补步枪火力的不足，以班为单位配置的轻机枪在各个机枪掩体中开始了压制性的射击。

　　潘兴上将作为波士顿帝国最具盛名的陆军上将绝非浪得虚名，对面的阵地上一开火，他就听出了不对，那整齐的射击声和己方被成片打倒的士兵都揭示着自己碰上硬茬子了。

　　潘兴上将不敢置信的看着眼前的战况，他绞尽脑汁也想不出圣马丁帝国哪支部队有这么强的战斗力，而且看他们的火力配置和战术素养也不是任何一支圣马丁帝国军队，甚至是西大陆各强国军队可以拥有的。

　　邱雨庵的防线布置的很有水平，在山上布置的波士顿帝国山炮群的射程已经够不到兰芳雇佣军的战壕，这让潘兴感觉非常难受。潘兴上将立刻命令将榴弹炮拉过来进行炮击。

　　就在这时，接连不断的爆炸声从波士顿军队后方十多公里处响了起来，巨大的声响让正在进攻的波士顿士兵都是一滞。潘兴上将当即变了脸色：“不好，我们的补给物资。”

　　潘兴上将当即想到了还在海滩上放置的大量补给物资，如果没有了这些补给，别说军队的弹药供应不上，就连吃饭都是难题。

　　虽然潘兴上将焦急万分，可是很快他就冷静了下来，如此巨大的爆炸声只有可能是自己的补给物资中弹药殉爆所产生的，既然如此，自己退回去也是于事无补。


第一百九十一章 新大陆对抗（三）

　　如果退回海滩，潘兴上将唯一能做的就是让部队再次登船回到波士顿帝国去，这次战役将完全失败，自己也将被送上军事法庭，何况此时的运输舰队已经随着战舰队回归了，能不能搭上船还是未知数，但可以肯定的是自己只要一宣布撤退，整支部队的士气立刻就会垮掉。

　　权衡利弊之后，潘兴上将一咬牙命令继续进攻，他知道自己唯一的成功机会就是突破圣马丁帝国军队的防线，占领对方的后勤基地以获得补给。

　　波士顿帝国的武器和圣马丁帝国的武器都是撒尔帝国的制式，就连口径都是相同的，因此只要获得了圣马丁帝国的后勤补给，自己就不会有弹药缺乏的危险，至于食物更不会缺乏。

　　在潘兴上将的严令下，六个步兵师开始了疯狂进攻，山炮也被从山上拉了下来，所有火炮都开始了疯狂的射击，甚至在己方士兵冲上对方阵地的时候都不停歇。

　　本来认为对方在得知自己的补给被毁的情况下一定会掉头回去，没想到对方的指挥官如此决绝，居然不顾弹药缺乏孤注一掷打算突破自己的防线。面对波士顿帝国士兵的疯狂进攻，即使是训练精良的兰芳雇佣军也渐渐出现了不小的伤亡。

　　对于这样的战斗，如果是在中华领的战场上就算拼到最后一个人邱雨庵也绝不会后退的，可是这是在圣马丁帝国，自己只是雇佣军，他可没有拼死坚守阵地的觉悟。

　　因此，邱雨庵立刻命令部队逐次抵抗，缓缓后撤。见到对方后撤，潘兴上将立刻命令部队赶快追击，见到对方的步兵脱离了炮兵的保护向己方追来，邱雨庵立刻带领一个团的精锐部队掉头开始了反冲锋。

　　密集的迫击炮弹伴随着雨点般洒下的轻机枪和步枪子弹打了波士顿士兵一个措手不及，这些缺乏战斗经验的士兵立刻慌乱起来，在兰芳雇佣军的士兵们整齐的扔出了一排手榴弹之后，还没死的波士顿士兵纷纷后退了。

　　敌军开始后撤，邱雨庵也不追击，借着对方慌乱无力追击的当口，邱雨庵带领两个旅的兰芳雇佣军和剩下的圣马丁帝国的部队迅速和对方脱离接触，向后勤基地撤退。

　　经过了极度的疯狂进攻和受挫之后，波士顿帝国士兵的体力已经消耗到了极限，在邱雨庵带着部队撤退之后，这些疲倦的波士顿帝国士兵们多数都瘫软在地上，大口大口的喘着粗气，任凭军官们如何呵斥都不愿意再起来了。

　　本来潘兴还想乘胜追击，可是看到疲倦的士兵只好放弃了这个想法，下令休息两个小时。刚才的拼命攻击波士顿人的损失也不小，不但损失了不少步兵，炮兵还打光了所有的炮弹，当再次整装待发的时候，潘兴上将只得命令炮兵放弃所有火炮，随同步兵一起行动。

　　没有了笨重火炮的拖累，波士顿军队的行进速度加快了不少，潘兴上将决定带着剩下的近七万部队，向圣马丁帝国的后勤基地达摩特前进，因为那里是目前他们获得补给的最好机会。

　　达摩特是中南联盟哥达黎加国的一个小镇，除了一些特定地区的军用地图之外，这个小镇根本就无法在地图上出现。但就是这样一个不起眼的小镇，注定将因为一场大战而载入史册。

　　达摩特很小，只有不足一平方公里的面积，人口也只有两千多人，现在这里的居民早已经跑光了。自从圣马丁帝国将这里作为补给基地，后勤部队将这里进行了扩建，修建了许多仓库，并在外围用木桩做骨架，修建了三米高的土质围墙。

　　由于靠近前线，为了方便补给，这里为进攻的圣马丁帝国军队储蓄着近十分之一的物资，这些物资是如此丰厚，粮食足够十万作战部队用上一个月，弹药也足够支撑十万人一次高强度战役的使用。

　　当邱雨庵来到这里的时候，立刻宣布接管了这里，这里除了一个团的保护部队以外只有一些没有武器的后勤兵，当他们知道波士顿帝国军队十万人已经逼近的时候，立刻选择了服从邱雨庵的命令。

　　“打开所有仓库，检查武器状况。”邱雨庵大声命令着。那些一直跟着邱雨庵作战的圣马丁帝国士兵，早就非常佩服这位异国将军高超的指挥技艺了，因此这些人对他的命令非常乐于服从。

　　邱雨庵检查了一下武器储备，感到非常满意。虽然那些单发后装枪他看不上眼，可是仓库里的几十门重型火炮却让他眼前一亮，现在他最缺乏的就是重型火力，只要有了这些重炮，邱雨庵自信可以守住这里一个月，当然这是说他自己的物资存量，至于波士顿帝国军队随军的物资，能不能坚持一个月的进攻，那就是另外一回事了。

　　二十七门一百二十八毫米榴弹炮和四十一门一百零五毫米榴弹炮被拉到了围墙后面，这些火炮都是喀奥兰上将在进攻途中嫌太笨重而留下的，它们的型号虽然有些老久却也足够给波士顿人找些麻烦了。

　　所有的后勤兵也被武装起来，不过大队的后勤兵被派出去运送物资了，这里剩下的后勤兵满打满算也就两千多人，勉强组成了两个补充团。

　　邱雨庵看到自己手中的兵力，心中叹了一口气。虽然他被人叫做邱疯子，却从不和敌人打用人命堆砌胜利的消耗战，可是这次却无法避免了。

　　本来最好的办法就是毁掉这个后勤基地，在丛林中依靠自己的精锐士兵拖住波士顿人的行进速度，利用他们缺乏补给的劣势，慢慢的拖死他们。

　　可是邱雨庵知道，这些圣马丁帝国士兵的战斗意志并不强，如果自己毁掉了这个后勤基地，先别说前线士兵的物资补给是否够用，光是消息传到前线就有可能造成军队的大溃逃，如果真的发生这种情况，即使自己消灭了这支波士顿军队也是失败的。


第一百九十二章 新大陆对抗（四）

　　邱雨庵非常清楚，兰芳雇佣军是得不到兵力补充的，甚至弹药都无法补充，因此他不打算一上来就将自己的嫡系部队放在围墙上，那样会快速消耗自己的实力，对以后的作战不力。

　　因此在布置作战的时候，邱雨庵将一直跟随自己的圣马丁帝国那个师摆在了城墙上。自己的两个旅和后勤兵组成的两个补充团，以及护卫基地的那个团一起作为预备队，邱雨庵认为有那么多重炮作为火力压制，圣马丁帝国的士兵总能支持一段时间，只要将对方的炮弹消耗光，自己的部队就没有什么可怕的了。

　　出乎邱雨庵的预料，之前疯狂的进攻早就耗光了波士顿帝国随军的所有炮弹，这些波士顿士兵不但提早了一个小时到达，更是毫无重火力。

　　到达的波士顿士兵刚刚到达就发起了一次进攻，当端着步枪的士兵冲上来的时候，密集的弹雨和夹杂其中的炮弹将他们掀翻在地，这些十分疲累的波士顿士兵很快就溃退了下去。

　　接下来的两次进攻，圣马丁帝国军队都轻松的应付了过去，而劳累过度的波士顿士兵在进攻上却越来越疲软，白白损失了数千人的性命。

　　见到三次进攻失利，潘兴上将知道，自己没有重火力支援，士兵又打了一天仗，非常疲倦，这个基地根本无法迅速攻下，因此他命令部队就地扎营，先休息一晚，明天再进攻。

　　“旅长，这里有好多的火炮。”一名在前面负责侦查的士兵摸着黑跑回大部队来报告自己的旅长。

　　兰芳雇佣军第一旅的旅长叫高弘，他是邱雨庵的老部下，以作战沉稳著称，所以这次销毁波士顿帝国后勤补给物资的任务邱雨庵非常放心的交给了他，他自然也是不负众望的顺利完成了任务，不但消灭了守卫物资的几千骑兵，还将那里的所有物资付之一炬。

　　此刻他正准备回到后勤基地达摩特去归建，可是当他们走到特拉霞峡谷的时候却发现了大量被遗弃的火炮。

　　接到侦察兵的报告，高弘亲自带人到峡谷里侦查，发现果然有大量火炮被遗落在这里，无人看守，经过他的查验，这些火炮都是波士顿帝国的几个军工厂制造的。

　　略一思索高弘就明白了当前形势，这一定是师长退守后勤基地了，而波士顿人因为后勤补给被自己毁掉，没有了炮弹，因此遗弃了这些没有用处的笨重拖累。

　　想明白了情况高弘笑了，没有火炮的支援，他绝对相信自己的师长可以将缺少补给的波士顿人挡在后勤基地之外，现在他要考虑的是如何将这些波士顿人全歼的问题。

　　对于这个问题，他很快有了想法，既然特拉霞峡谷是去后勤基地的必经之路，那么回到海滩阵地自然也要走这条路，自己只要守住峡谷就可以将波士顿军队困死在这里。于是他当即命令部队不再前进，就地扎营，等到天亮就开始挖掘壕沟，构筑阵地。

　　对后路被断毫不知情的潘兴上将正在专心研究着后勤基地的围墙。虽然这道围墙只是用石头混合木材泥土构筑起来的，并不结实，可是在毫无重火力的波士顿士兵看来却成了无法逾越的天堑，这时潘兴才有些后悔自己如此鲁莽，一次就打光了所有炮弹。

　　虽然后悔，可是潘兴并不认为无法可想。圣马丁帝国军队的地势虽然有利，人数却很少，他认为自己可以发挥人数优势，四面同时进攻，此外再派人砍伐树木扎制梯子，再用已经不多的火药制造火药包对土墙进行爆破应该可以成功。

　　有了定计，波士顿帝国军队派出士兵连夜砍伐树木，扎制木梯，同时将多余的弹药集中，拆出火药放入一些罐子或者干脆用布紧紧裹起来，装上导火索制成火药包，这些火药包虽然爆炸威力很低，用于对付土木结构的围墙却已经足够了。

　　波士顿士兵的进攻越来越猛烈，他们完全是在悍不畏死的用人来堆砌进攻的通道，在波士顿人的疯狂进攻下，多处城墙接连告急，许多云梯加上了墙头，但又被顽强的圣马丁士兵推翻下去，每一架云梯下都堆满了敌我两方的尸体，战斗进行的异常惨烈。

　　波士顿人甚至三次攻上了城墙，双方用刺刀展开了激烈的肉搏战。两方的士兵都在高强度的作战中打红了眼，谁也没有了后退的想法，只知道将自己泛着血光的刺刀捅进对方的身体，杀死身边的每一个敌人，这样的战斗只能是两败俱伤，双方疯狂的用刺刀对拼，即使城头堆满了尸体，他们仍然忘我拼杀，双方毫不相让。

　　波士顿人和圣马丁人双方的伤亡数字都在急速上升，可是邱雨庵不为所动，仍然微合着双眼坐在小镇中心的指挥室不发一言，丝毫没有派出援兵的意思，只有从那紧攥着关节发白的双手才能看出，邱雨庵正顶着多大的压力。

　　“轰”的爆炸声传来，尽管爆炸的声响并不太大，却足以炸毁后勤基地外围的土墙了。在最关键的时刻，潘兴上将终于用上了数量不多的黑火药包。

　　在数百名敢死队的努力下，二十多个火药包被运到了城下，还没等波士顿人点燃导火索，一发流弹就引燃了其中的一个火药包。来不及撤退的数十名波士顿士兵和土墙上的圣马丁士兵一起被埋进了坍塌的土堆中。

　　本来邱雨庵是因为顾忌到对方的重炮，加上部署兵力挖掘工事的时间来不及，才没有在基地外挖设战壕的。他的本意是向让圣马丁军队消耗对方的炮弹，等到土墙被对方的重炮轰塌之后，自己将率领精锐的兰芳雇佣军和波士顿人进行一场巷战，以最大程度上减小对方重炮的威胁。

　　可是当发现自己一方的仓库中存有重炮和对方炮弹已经用完的时候，邱雨庵就发现自己有些失算了。土墙虽然不结实，无法抵御哪怕是小口径山炮的攻击却不怕没有爆炸威力的子弹，因此他才放心只用圣马丁士兵进行防守。

　　当三米多厚的土墙被轰塌的时候，邱雨庵睁开了眼睛。他对身边早已等得不耐烦的二旅长陈飞道：“你们旅出击，把缺口堵起来。”二旅长陈飞立刻应命去了。

　　精锐的第二旅士兵可不是那些新手菜鸟，他们有着丰富的战斗经验，在旅长陈飞的带领下第一团端着刺刀和轻机枪冲了上去，兰芳雇佣军的战士们都久经战阵，又是训练精良，他们的刺刀相当有章法，都是两人一对，一人进攻一人防守，打得那些乱冲一通的波士顿士兵成排的倒下。

　　刺刀清理出一片空地，后面的轻机枪手紧跟着冲了上来，94式轻机枪重量很轻，单人也能轻松使用，只见一个个轻机枪手将枪带挂载肩膀上，双手端平了机枪就是一顿猛扫。

　　如此近的距离，如此猛烈的火力，哪里是波士顿那些新兵见过的。人还是比较古老的战术，当城墙打开了缺口的时候，他们都是蜂拥而入，用人数的优势直接挤过缺口，迅速占领一块城内的地域。

　　其实现在各国的战术都是如此的，可惜他们碰到了用新武器新思想武装起来的中华领正规军，这样两支相差一个时代的军队相遇，落后的一方注定是悲剧的。只见在机枪连续不断的扫射之下，蜂拥而至的波士顿士兵犹如被收割机割到了麦子，连续不断的倒了下去，尸体很快将突破口垫高了一米多。

　　在这样快速的死亡之下，波士顿士兵终于无法承受高昂的伤亡，被迫退了下去，将刚刚占据了豁口被兰芳雇佣军夺了回来，只有少数波士顿士兵被隔绝在了城里。

　　此时第二旅其他两个团的士兵也已经冲上土墙，一边用迫击炮、手榴弹、轻机枪和步枪快速攻击着波士顿帝国的后续部队，一边指挥圣马丁帝国士兵搜集可以使用的物资，准备堵住豁口。

　　在兰芳雇佣军密集的火力下，波士顿帝国士兵死伤惨重，后续部队很快退了回去，而在豁口处对峙的波士顿士兵因为缺少后援也已经损失殆尽了。

　　陈飞一声令下，沙袋、碎石和拆除小镇内房子得来的木料和碎砖一起填了下去，豁口很快被再次堵死。等到潘兴上将重新组织部队攻过来抢夺豁口的时候，那个被炸开的大缺口已经再次变成了墙。

　　恼怒的潘兴上将立刻命令再来一次，这次用更多的火药包，争取炸出更大的豁口。可是就在这时军需官来报告说弹药已经告竭，别说制作火药包，就连士兵们的子弹都出现了短缺的现象，无奈之下，潘兴上将只得命令停止攻击，部队回到军营休整。

　　好在天色将晚，邱雨庵并未怀疑潘兴上将的动机，而是认为他们是正常撤回休息，准备明天攻城的。


第一百九十三章 新大陆对抗（五）

　　弹药吃紧的潘兴知道自己已经无法攻陷战斗力仍然强悍的圣马丁帝国后勤基地了，即使自己能够攻入基地中，相信那些战斗力顽强的军队也会将整个基地的物资付之一炬，现在潘兴要考虑的不是截断圣马丁帝国军的后路，而是如何将自己的士兵们带回波士顿帝国了。

　　趁着夜色，潘兴上将带领部队悄悄离开了营地，向登陆的玛索海滩前进，为了不让邱雨庵发觉，潘兴上将没有带走所有东西，帐篷等物品都没有收起来，所有士兵尽量轻装，将所有不必要的物品全部丢弃，全军开始沿着来路撤退了。

　　漆黑的夜色中，伸手不见五指。为了不被圣马丁帝国军队发现，波士顿帝国的士兵们不敢打起火把照路，他们只能在漆黑一片中摸索着蹒跚前行。从圣马丁帝国的后勤基地到特拉霞峡谷短短的十几公里路程他们足足走了四个小时。

　　当尖兵部队来到峡谷入口的时候，当先几个士兵“啊”的一声，失足落入了兰芳雇佣军第一旅士兵挖出的封锁深沟中。听到前面的动静，波士顿军被惊动了，他们立刻停止了行动，一面观察到底前面出了什么事，一面等待着潘兴上将的命令。

　　在深沟对面的兰芳雇佣军哨兵也听到了那声惨叫，几名站岗的士兵立刻警醒起来，他们立刻趴伏在壕沟对面的阵地上，平端起步枪将子弹上膛，瞪大眼睛看着对面漆黑的夜色。

　　听说前面发生情况，潘兴上将立刻命令查明，他知道再过一两个小时天就亮了，到时候后勤基地中的圣马丁帝国军队就会发现自己已经撤退，如果让他们追击过来，缺少弹药的自己一方可不会好受。

　　为了查明情况，十几个波士顿士兵壮着胆子点起了火把，小心翼翼的向前搜索前进。深沟内波士顿士兵的呻吟声吸引了他们的注意力，当他们发现了那道深沟，举着火把问里面的情况时，从深沟的对面，一枚手榴弹冷不防飞了过来，将这些波士顿士兵统统炸倒了。

　　听到前面的爆炸声，不用等回报潘兴上将也知道遇上敌方阻击部队了。现在自己一方缺少弹药，就算阻击部队人数不多，也不是短时间可以击溃的，一旦被后面的圣马丁帝国军队追上来，自己就有被包围的危险。

　　看到前进无路，后退无门，潘兴上将一咬牙，命令部队转道向南，直接向圣马丁帝国境内进发。现在东西两面都有阻击部队，北面是圣马丁帝国的大部队，自己更加惹不起，唯一能走得通的道路就是向南，进攻兵力已经空虚的圣马丁帝国国内。

　　尽管深入敌境十分危险，但这已经是他们唯一的出路，因此潘兴上将毅然决定趁着圣马丁帝国境内兵力薄弱的空档，突入其国境内，占领一两处要地，获得一些补给，然后再联络国内的舰队，让他们派军舰来接自己。

　　虽然自己算是大败而归，但好歹攻入了圣马丁帝国境内，这可是两国大战百年来都没有的事情，相信可以功过相抵，让自己逃过一劫。可惜打着如意算盘的潘兴上将不知道，此刻的海面上，波士顿帝国的风暴洋舰队正在经受着一场严峻的考验。

　　此时的圣马丁帝国海军刚刚接收了中华领送来的四艘“兰亭”级战列舰和六艘“同江”级巡洋舰，中华领甚至还秘密借给了他们一批海军官兵，以帮助他们熟悉中华领战舰的操作。

　　有了足够强大的舰队，迪南特元帅决定主动出击，寻机歼灭波士顿帝国的风暴洋舰队，掌握制海权。就在波士顿帝国风暴洋舰队掩护着潘兴上将的军队向中南联盟海岸线运动的时候，迪南特元帅率领的圣马丁帝国主力舰队也已经拔锚起航，向着中南联盟海岸扑来。

　　就在波士顿帝国风暴洋舰队完成了任务打算回航的时候，迎头撞上了正在寻找他们的圣马丁帝国主力舰队，当两国的瞭望哨几乎同时发现对方的时候，新的大海战已经不可避免了。

　　“发现敌人。”瞭望哨很快向舰队司令通报了这一情况。此次带领波士顿舰队出征的不是那个毫无经验的杜威中将，而是经验丰富的海军名将哥达尔上将。

　　上次虽然利用春秋笔法写出的作战报告，又仗着家族的势力，让杜威中将得到了高层赏识，可是过大的舰船损耗还是让海军部非常心疼，因此这次出击他们选择了更有经验，也更著名的海军将领哥达尔上将。

　　刚刚见到对面舰队上空那浓密的黑烟，经验丰富的哥达尔上将就断定这是一只庞大的海军舰队，他立刻命令拉响战斗警报，整个舰队成战斗队形散开，加速迎了上去。

　　自从上次损失了全部的巡洋舰，波士顿帝国风暴洋舰队经过了一次补充。在得知中华领出售给圣马丁帝国的军舰即将到港的消息后，他们立刻将新下水的两艘“密苏里”级战列舰派了过来。

　　“密苏里”级战列舰虽然只有一万吨挂零的排水量，却是波士顿帝国自行建造的第一款真正的战列舰，与“加利诺”级铁甲舰不同，“密苏里”级不是木质舰船加挂装甲的制造方式，而且全钢设计，在得到了撒尔帝国的技术援助之后，他们终于能让铆钉达到足够的强度，以支持万吨军舰的重量了。

　　“密苏里”级战列舰装有四门三百零五毫米口径主炮和十门一百五十二毫米二级主炮，此外由于使用了从撒尔帝国进口的新式锅炉，它的速度达到了十五节，比一万两千吨的“加利诺”级铁甲舰整整快了三节。

　　除了“密苏里”级战列舰，还有刚刚入役的五千吨排水量的“莫尼特”级巡洋舰，也有八艘随队前来。哥达尔上将很快将这些军舰分成了两队，组成双战列线阵型，向对方迎了上去。

　　见到对方迅捷的反应，迪南特元帅明白这次带队的绝不是上次那个毫无经验的毛头小子。他微笑着用手指轻敲着桌子笑道：“不知道是哪位老伙计又过来了，这次我的军舰可不比你们落后，咱们再试试好了。”虽然一脸的轻松，迪南特元帅也不敢怠慢，他立刻命令舰队展开队形，准备迎击。

　　由于圣马丁帝国的舰型驳杂，因此迪南特元帅并未摆出像哥达尔上将那样整齐的战列线阵型，而是将舰队分成了数组。第一组自然是四艘“兰亭”级战列舰，这些皮糙肉厚，拥有三百三十毫米口径主炮的战列舰，它们将担任正面迎敌的任务，这四艘庞大的军舰一字排开，迅速的开始转向，打算以侧舷火力攻击到来的波士顿帝国海军舰队。

　　三艘“息白”级铁甲舰和两艘老式船腰炮房铁甲舰作为第二组在附近游弋，以舰艏火力为第一组提供火力支援。

　　十三艘巡洋舰分成两组，一组是由六艘“同江”级巡洋舰组成的第一巡洋舰队，它们打算做一个大迂回战术，绕道对方后面进行攻击。

　　另一组则是七艘老式巡洋舰组成的第二巡洋舰队，在外围负责警戒，顺便打击一下脱离战场的对方受伤军舰，完全一副打下手的模样，等着捡些便宜。

　　见到四艘“兰亭”级战列舰开始转向，哥达尔上将立刻命令舰队全速前进，争取尽快进入自己的射程。他知道对方的三百三十毫米火炮不但射程远而且威力大，如果不能尽快拉近距离自己只有挨揍的份。

　　果然，四艘“兰亭”级战列舰完成转向之后，十六门三百三十毫米主炮立刻开始了射击。由于在出口之前，这些战列舰上最为先进的光学瞄准具都被拆除下来，因此它们的命中率并不像在对哥萨克舰队一战中那么精准，第一轮射击并未取得战果。

　　这一轮的射击类似于试射，炮弹在波士顿舰队的前方百米处落入了海中，经过一轮试射，那些本来就经验丰富的圣马丁水兵很快找到了感觉，接下来找到了感觉的圣马丁帝国海军炮手们打得越来越准，当第四次齐射时，十六枚炮弹终于有三枚获得了战果。

　　一枚炮弹从当先的一艘巡洋舰舰艏穿入，由于弹道比较平直，四百多斤的炮弹动能又比较大，这枚炮弹打穿舰艏隔层的煤仓，穿入了主炮的弹药库中，虽然这里的炮弹还没有装上引信，可还是波士顿人的造舰经验不足，他们的炮弹与发射药是混装的，这枚炮弹的爆炸引燃了作为发射药的火药包，大火迅速吞噬了舰艏。

　　由于波士顿帝国的军舰发射药和炮弹是放在一起的，大火又很快又引燃了附近的炮弹中的装药，这样的连锁反应很快酿成了不可挽回的惨剧，巨大的爆炸将整艘巡洋舰都炸上了天。

　　另外两枚炮弹几乎同时扎进了一艘“加利诺”级铁甲舰主炮炮台和司令塔之间的甲板中，并同时在锅炉舱中爆炸，让这艘铁甲舰立刻失去了动力。


第一百九十四章 新大陆对抗（六）

　　在顶住了四轮炮击之后，波士顿帝国的军舰主炮终于进入了有效射程，虽然还不是最佳射程，但是逼于无奈的哥达尔上将还是命令立刻开始还击了。高速行进中的射击自然谈不上准头，但却极大的提高了己方的士气。

　　杂乱无章的还击炸得四艘“兰亭”级战列舰周围水柱四起，这也扰乱了圣马丁帝国海军炮手的视线，加上连续的射击让处在下风位的圣马丁战舰被炮口的硝烟笼罩，让他们的命中率下降了不少。

　　圣马丁帝国铁甲舰队见对方的注意力都被吸引到了战列舰队方向，他们立刻从侧面插上，这些铁甲舰都是舰艏对敌战术的产物，让他们从侧面插上用舰艏对敌最是合适，他们排成如骑兵般的楔形阵向着波士顿舰队的侧翼冲了过去。

　　十几门三百零五毫米主炮不断向波士顿舰队发射着炮弹，扰乱着他们的行进。后队的波士顿军舰立刻将后主炮侧了过来，向着他们猛烈还击，双方打得甚是激烈。

　　哥达尔上将的目的非常简单，他是看到对方阵型分散之后，打算全军压上，在最短的时间之内击沉对方火力最强的四艘“兰亭”级战列舰，一举确立己方的优势，因此他才会不计损失的径直冲了过来。

　　在又损失了一艘巡洋舰之后，波士顿的舰队终于进入进入了自己的最佳射程，哥达尔立刻命令舰队转向，所有舰炮猛烈的向四艘“兰亭”级战列舰射击。

　　见到对方开始转向，迪南特元帅玩了一个小花招，他命令四艘战列舰向外侧偏转五度航行，表面上看两国舰队开始平行航行，互相进行对射，实际上两个舰队之间距离开始悄然变远。

　　距离的计算失误，开始让波士顿帝国炮手们屡屡失误，命中率非常低下，这引起了经验丰富的哥达尔上将的注意，本来他可以同样转向五度缓缓靠近过去，可是在一发三百零五毫米炮弹击中一艘“兰亭”级战列舰的侧舷之后，他就改变了自己的想法。

　　那一发炮弹几乎平直着击中了战列舰的侧舷，并发生了爆炸。可是威力不高的黑火药如何能够洞穿厚厚的锰合金钢冲压制成，又经过表面渗碳处理的“兰亭”级战列舰装甲。

　　在爆炸过后，哥达尔上将惊讶的发现对方的舰体上只有一些熏黑的印记，就连凹陷都不是很深。

　　见到这种情况哥达尔上将就知道自己的决策失误了，这些军舰比情报上说的更加厉害，他们的装甲不是目前各国任何一种主炮可以击穿的，因此他立刻放弃了对四艘战列舰的攻击，开始转向对着圣马丁帝国的铁甲舰队冲去。

　　见到对方改变了目标，迪南特元帅立刻命令舰队转向，对着敌方舰队追击了过去，但是他们本来距离就远，此刻又要再次转向，短时间是无法赶上对方舰队的，第二舰队的铁甲舰们不得不单独面对庞大的波士顿帝国风暴洋舰队了。

　　密集的炮火开始在铁甲舰队附近肆虐，让五艘铁甲舰立刻感到了压力。很快一发炮弹就集中了一艘船腰炮房铁甲舰，绚烂如烟花般的爆炸，带着炮房的一角飞上了天空，紧接着几发炮弹再次击中了这艘铁甲舰，它很快被炸成两段沉没了下去。

　　看到取得了战果，哥达尔上将立刻指挥着两艘“密苏里”级战列舰迎了上去，主炮口火光一闪，一艘“息白”级铁甲舰也遭受了重创，炮弹打穿了它的侧面装甲，进入了舰体内，也许是弹头引信失灵，也许是这艘军舰的舰体太过脆弱，这发炮弹居然又从舰体的另外一面穿了出来，落入了海中才爆炸。

　　虽然这艘铁甲舰侥幸逃脱了被炸沉的结局，可是它两面的巨大缺口还是让速度受到了很大的影响，水兵们拼命用事先准备的材料堵漏，但是由于速度降低，这艘军舰成为了活靶子，很快又是几枚炮弹射来，彻底摧毁了它修复的希望，最后舰长只得下令弃船了。

　　见到铁甲舰队受到围攻，两个巡洋舰队和战列舰队都加快速度赶来帮忙，圣马丁帝国舰队眼看就要对波士顿帝国海军形成合围之势，见到这种情况，哥达尔上将立刻命令舰队加速，一边绕到铁甲舰队的外侧，一面继续进行攻击。

　　波士顿海军的军舰速度虽然慢上一些，但毕竟距离较近，还没等其他几个舰队合围上来，他们已经脱出了包围圈。

　　此时波士顿海军的巡洋舰队向圣马丁海军的第二巡洋舰队冲去，柿子找软的捏，他们是看上了性能落后的圣马丁帝国老式巡洋舰，而哥达尔上将的舰队则向迪南特元帅率领的战列舰队贴了过去。

　　刚才他带队进攻圣马丁海军铁甲舰队就是为了将对方的战列舰队引诱过来，哥达尔上将心里非常清楚，对方的战列舰不论在哪个方向都比己方的战列舰和铁甲舰优胜，不仅仅是在远距离上己方舰炮无法击穿对方装甲的问题，如果他一味追击，迪南特元帅一定会凭借着“兰亭”级战列舰的速度慢慢的耗死自己，所有他才找了这么个诱饵，结果对方果然上当了。

　　发现哥达尔上将的主力舰队开始转弯抢占己方的T字头位，迪南特元帅也不甘示弱，他一面命令其他三支舰队共同围攻波士顿海军的巡洋舰队，一面命令己方战列舰队向反方向转弯。

　　两支向相反方向转弯的主力舰队渐渐拉近了距离，双方都用军舰的侧面对准了对方。两排军舰相隔两海里交错航行，见到有了攻击的机会，双方的指挥官都下达了开火的命令。

　　双方军舰一艘接着一艘的交错而过，军舰上的每一门火炮都开始尽可能快速的向敌人倾泻自己的炮弹。这是一场海上拼刺刀的战斗，双方都打红了眼。

　　尽管己方的战舰上火花四溅，时时都有炮弹落在周围，但那些炮兵们却依然拼命发射着炮弹，将更大的危险送给敌人。尽管数量占优，但没有装弹机的波士顿人射击速度稍慢，火炮口径也要小一些。


第一百九十五章 新大陆对抗（七）

　　双方舰队交错而过，波士顿舰队已经有两艘铁甲舰开始缓缓下沉，而其他军舰也个个带伤，就连哥达尔上将的旗舰“密苏里”号，也被一枚三百三十毫米炮弹敲掉了后主炮，损失了二十多名水兵。

　　圣马丁舰队方面，虽然有两艘“兰亭”级战列舰的侧舷被开了大洞，其中一艘的甲板也被开了口子，但中华领军舰合理的水密隔舱体系阻止了海水的灌入，让它们的航速没有受到多大影响，在进行了平衡注水之后，军舰甚至还可以继续战斗。

　　如果你无法击破对方的装甲，那是因为你距离还不够近。哥达尔上将一直坚信这句话，海战的结果也的确如此，两艘“兰亭”级战列舰终于被击伤。

　　尽管终于击破了对方的装甲，但己方的损失却更大，哥达尔上将也不得不佩服中华领建造的军舰就是好，见到自己占不到什么便宜，而己方的巡洋舰队又在对方三支舰队的围攻下频频告急，哥达尔上将不得不下令撤出战斗。

　　哥达尔上将命令舰队撤退，却没有注意到一直没有去围攻波士顿巡洋舰队的几艘“同江”级巡洋舰，已经悄悄兜了个大圈子，从波士顿舰队的侧后绕了过来。

　　“全速前进，我们靠过去，鱼雷准备。”率领第一巡洋舰队的罗姆斯少将大声命令着，他的旗舰首先开始加速。见到旗舰开始加速，所有的巡洋舰都将速度加到了最大，几艘巡洋舰犹如脱缰的野马，向着哥达尔上将率领的铁甲舰队冲去。

　　由于一直在进行炮击，哥达尔上将的舰队被硝烟包围着，加之此时的海上没有什么风，硝烟久聚不散，让他们的视线被严重遮挡，丝毫没有看到疾驰而来的圣马丁帝国第一巡洋舰队。

　　当哥达尔上将发现对面的敌方巡洋舰迫近时，一切已经太迟了。“左满舵，鱼雷准备发射。”罗姆斯少将大声命令着，数艘“同江”级巡洋舰根本不减速，数艘巡洋舰同时向右转弯，强大的惯性让巡洋舰舰体倾斜，右舷几乎贴到了水面。

　　“将军，我们现在无法发射鱼雷。”大副紧紧扳住航海桌，努力不让自己跌倒。罗姆斯少将道：“我知道，命令军舰减速，舵手立即回舵。”

　　在很短的时间内，巡洋舰队几乎以漂移的方式完成了转弯，巡洋舰刚刚恢复了水平状态，十数发鱼雷脱膛而出，笔直的水线向波士顿舰队扑去。

　　“那是什么，快躲避。”从没有见过鱼雷的哥达尔上将惊呼出声，虽然没有见过，但是他很清楚圣马丁人向己方发射的绝对不是什么好东西，因此他立刻命令规避。

　　一艘“加利诺”级铁甲舰笨重的舰体转向不灵活，直接被命中了两枚鱼雷，它的水线处立刻被开出了两个大洞，汹涌的海水猛灌而入。这艘结构不算合理的铁甲舰根本无法承受这样的重击，它很快向左倾覆，倒扣在了海面上，将光溜溜的船底露了出来，随后在水压之下，舰体内的空气发生了爆鸣，在一阵隆隆的巨响之后，船体慢慢沉入了海中。

　　几乎就在铁甲舰被击中的同时，“密苏里”号战列舰也被命中了一枚鱼雷，巨大的爆炸威力将站在指挥室里的哥达尔上将猛的惯在地上，他的额头也在绘图桌的铁角上撞出了一个血口子。

　　哥达尔上将艰难的爬了起来，他抹了一把流到眼前的鲜血大声问道：“汇报战舰损失。”

　　一名参谋道：“将军，我们水线中弹，四个舱室被毁，进水不多，大家正在抢修，估计没有太大问题。”

　　很快一个医务兵跑进了指挥室，掏出纱布为哥达尔上将抱扎伤口，哥达尔上将就坐在椅子上任其施为，一面命令道：“立刻撤出战斗，不要管那些战列舰了，集中火力攻击对方巡洋舰。”在看到对方武器的巨大威力之后，他对圣马丁帝国的巡洋舰已经充满了恐惧。

　　受了重创的波士顿舰队迅速撤退，已经伤痕累累的圣马丁帝国海军也没有了追击的实力，迪南特元帅同样发布了缓缓后撤的命令，双方渐渐脱离了接触。

　　在经过了两个小时的周旋之后，双方的舰队脱离了战区，向己方母港驶去。这一战圣马丁帝国以两艘老式铁甲舰和六艘老式巡洋舰的代价击沉了波士顿帝国五艘铁甲舰和三艘巡洋舰，还重创了对方的旗舰。

　　虽然看起来波士顿帝国占据了优势，可是他们损失的都是比较新锐的战舰，而圣马丁帝国被击沉的则都是老旧舰艇。

　　经过这一战，圣马丁帝国终于夺回了部分制海权，波士顿帝国海军再也不敢肆无忌惮的在海上游弋，到处袭击圣马丁帝国港口或进行登陆了，甚至由于损失过大，波士顿帝国的风暴洋舰队不敢再到南边来晃悠了，而波士顿帝国的东大洋舰队则因为瓦胡王国那近在咫尺的中华领舰队的存在而不敢妄动，双方在海上的争斗趋于平静。

　　在两军脱离接触了半个小时，迪南特元帅获得了意外的收获，由于海上大雾而迷航的一部分波士顿帝国运输船撞到了圣马丁帝国海军的枪口上，见到这么多速度很快的海军战舰，这些被临时征召的运输船乖乖的投降了，迪南特元帅意外的俘获了总数多达八万吨排水量的二十多艘运输船。

　　海战的双方平分秋色，可是陆上的战争却非常复杂。中南联盟微薄的兵力根本挡不住十万圣马丁帝国军队的进攻，没有了后顾之忧的喀奥兰上将的军队一路势如破竹，直到部队攻击到中南联盟最北方的恰帕斯国边境线上才被赶来的波士顿帝国与莫斯王国联军阻挡住了前进的步伐。

　　喀奥兰也不贪功，在看到波士顿军队赶到战线之后，立刻转入了防御，十万圣马丁军队开始构筑工事，打算长期固守了，北部战线逐渐平稳下来，可是大半个中南联盟的领土被圣马丁帝国占领，中南联盟已经名存实亡。

　　但是在南路，潘兴上将带领的仅剩五万的登陆部队攻入了圣马丁帝国境内。“快跑，快跑，如果你们还想活下来就快点。”波士顿登陆部队的一名团长在行进的队伍前大声的喊着，此时他们已经深入圣马丁帝国国境线三十公里，而他们的粮食也刚刚消耗殆尽了。

　　潘兴上将坐在一个小土丘上，一张军用地图平坦在腿上，一种高官参谋和卫兵们环绕在附近。“你们看，我们现在距离班达亚城已经不远了，只要我们占据了那里，粮食弹药都不是问题。”

　　参谋长克里中将皱了皱眉道：“可是根据后卫部队的侦查，那支圣马丁帝国的精锐部队距离我们只有三十多公里了，我们是不是部署一次阻击，迟滞他们的行动。”

　　说这句话的时候，克里中将咬了咬自己的下唇，像这样丢卒保车的行动一个星期以来已经做过很多次了，如果不然他们也无法坚持到这里，但在如此零敲碎打之下，波士顿登陆部队也损失了不少人。

　　潘兴摸着下巴思虑了半晌道：“不，我们不能再进行阻击了，这里距离班达亚城不远了，如果发生大规模交火会让他们有所警觉的。命令全军加快行进速度，我们要一鼓作气攻下班达亚城，依托坚固的城市阻击后面的那支精锐。”

　　波士顿军队拼命的加快行军，向着班达亚城前进，而此时的班达亚城还毫不知情。数百年没有在本土发生过大战，让圣马丁陆军相当松懈，尤其是在远征军捷报频传，战线还远在数百公里之外。

　　守护城门的圣马丁陆军战士们打着哈欠，双眼无神的打量着匆匆的路人，丝毫没有发现远处越来越大的烟尘。

　　一个小兵去墙角解了小便回来，漫不经心的走过城门洞，一个同伴打趣道：“博克，你今天怎么总是上厕所，是不是昨天在妓院折腾的太久有些不行了。”

　　博克回骂道：“你才不行了，不信等下了岗咱们找个地方试试。”

　　那个同伴笑道：“试试就试试，谁输了谁掏钱，你小子可不准跑。”

　　博克哈哈笑着无意间一抬头，发现了远处越来越近的烟尘奇怪道：“那是什么东西。”

　　他的同伴嬉笑着也扭过头，但是他的表情瞬间凝固在了脸上：“敌袭，是敌袭，快关城门。”凄厉的喊声响彻云霄，那些东倒西歪的圣马丁士兵立刻跳了起来，慌慌张张的跑向了沉重的城门，但一切已经来不及了。

　　正在急速奔跑中的波士顿士兵们纷纷端起步枪开始了射击，尽管在跑动中的射击没有什么准头，但却发挥了很好的威慑作用。

　　当子弹嗖嗖的从身边穿过，打得城墙上砖石碎裂，尘土飞扬的时候，那些没有见过血的圣马丁士兵立刻吓破了胆，他们再也无心关闭城门，而是扔掉手里的步枪一哄而散了。


第一百九十六章 新大陆对抗（八）

　　“加快行进速度，我们要尽快占领全城。”潘兴上将一边夹杂在士兵中奔跑，一边大声命令着。

　　之前他们早已将命令下达了下去，各个主官们掌握着自己的部队依次通过了只关闭了一半的大门，分赴城中的各个战略要点。

　　潘兴上将则亲自带上一个师向城东的兵营奔去。得到消息的圣马丁驻军立刻带着武器向被攻占的南门而来，双方在街道上遭遇了。

　　都没有巷战经验的双方狭路相逢，心中充满恐惧的双方士兵纷纷拿起步枪拼命的射击起来，甚至忘记了趴下或躲闪。

　　这是一场近似肉搏战的近距离步枪对射，在密集的子弹飞射之中，双方士兵纷纷中弹倒地，战士的血缓缓流淌，尸体渐渐堆成了掩体，一些度过了初期紧张的官兵开始攀爬街道两边的房屋，打算居高临下杀伤敌人。

　　双方谁也不是傻子，一方想得到，另一方自然也想得到，于是战斗开始向屋顶蔓延，双方都开始用人命填补着战线，一点一点的争夺着街道上的空间，这里的战斗一时间进入了胶着状态。

　　正在急行军中的邱雨庵听到了远处密集的枪声，他的心中一沉。看这个方向非常明显的，对方是在进攻班达亚城，而己方却还在十几公里之外。

　　班达亚城的战斗还在继续，双方虽然都承受了巨大的伤亡却都在咬牙死撑，他们的指挥官都非常清楚，如此的近身血战谁先退就会面临一场屠杀般的追击。

　　圣马丁帝国驻军毕竟人少，又是仓促应战，没有来得及将火炮推过来，在街道的血战中渐渐有些不支。

　　已经占据了军火库的，波士顿第三军第七师补充了足够的弹药后留下一个营继续守着军火库，其他人从后面向激战的方向冲来。

　　来自背后的攻击成了压垮骆驼的最后一根稻草，腹背受敌的圣马丁守军终于崩溃了，他们再也不顾及军官的吆喝，纷纷四散而逃，或跪地投降。

　　在击败了驻军之后，潘兴上将立刻命令关闭城门，大部队上城防守，一部分人调试缴获的火炮，而派出一个师分散到全城，剿灭那些零星的抵抗。

　　两个小时以后，邱雨庵带领的部队终于赶到了班达亚城，但迎接他们的是一阵急促的炮击。

　　看着已经站上城头的波士顿士兵，邱雨庵暗骂圣马丁人不堪一击，居然这么简单就被人家占据了一个城市。

　　虽然邱雨庵现在手中只掌握着一万五千多人，但他很有信心在野战中将城里残存的四万波士顿士兵消灭，如果自己装备齐全的话，依靠自己的师属炮兵就能轻松的占领这里。

　　但是现在自己的部队只有迫击炮，那些重型火炮都因为运输不便被丢在了达摩特，他所能做的也只有围困了。

　　为了不让这支波士顿部队在逃走，邱雨庵一面让部队开始土木作业，慢慢的用战壕网包围城市，一面通过联络官向圣马丁驻军求援。

　　对于这支深入本国境内的波士顿军队，圣马丁军方也相当重视，他们很快调集了重兵和邱雨庵一起将班达亚城团团围住。

　　已经被包围的潘兴上将根本就没想逃跑，对于邱雨庵这支兰芳雇佣军恐怖的战力他是相当忌惮的，他很清楚，即使己方弹药充足在野战中也不可能战胜对方，倒不如坐守坚城，等待国内的援军或是战争结束。

　　看着远处的城墙，邱雨庵将嘴里的草根吐在地上轻哼道：“哼，以为守着城市我就没办法了吗？欺负我没有火炮？”

　　说完他看向远处匆匆而来的联络官问道：“怎么样？他们答应了没有？”

　　联络官摇摇头道：“很对不起邱先生，我国军方不同意将围困本城的二十万大军交给你统一指挥，军方高层希望您和您的部队守住南面就可以了，只要我们困住他们等待前线的战果足以，不需要再冒险。”

　　听了联络官的话，邱雨庵轻蔑的一笑道：“一群尸位素餐不思进取的家伙，难道没有你们我就攻不进去了么。”

　　这一段时间以来双方的斗智斗勇让邱雨庵对潘兴这位素未谋面的对手也有了一些兴趣，军人的高傲让他不能容忍这样的无所作为，因此他决定给他们一点厉害尝尝，也让他们知道一下自己部下的战斗力。

　　在接到邱雨庵的命令之后，随行的圣马丁帝国那个师和邱雨庵的兰芳雇佣军一起开始了土木作业。他们在战壕上开挖大量纵向的交通壕，前进一百米后再挖横向的战壕，一点点的向城墙接近。

　　听到对方的壕沟开始向城墙接近的消息，吓了潘兴上将一跳，他很清楚，等到对方将战壕挖到城墙下的时候就是他们炸开城墙进城的时候，因此潘兴依靠命令大量士兵上城墙向着战壕内的士兵射击。

　　可惜潘兴的动作早已在邱雨庵的算计之中，兰芳雇佣军都是老兵组成的，中华领又在训练中从不吝惜弹药，因此部队里充斥着大量神枪手，其中有许多还是考特战军被刷下来的，虽然没有考上却进行过一段时间的特种战训练，尤其是狙击训练。

　　有这些半专业人士的带领，兰芳雇佣军的神枪手们四处出击，他们平时隐蔽在战壕里，一旦城墙上有人冒头就开枪射击。

　　开始的时候波士顿军队的那些毛头小伙子们还凭着一腔血勇和兰芳雇佣军对射，但是当他们的死亡人数超过千人以后，就也没人敢冒头了，这让潘兴一筹莫展。

　　随后他又命令炮兵向城外射击，但是有战壕的保护，炮击的成果相当有限，邱雨庵甚至还利用迫击炮弯曲的弹道曲线，让炮弹绕过城墙，轰击对方的士兵和火炮，打得波士顿军队人仰马翻，兰芳雇佣军的战壕快速的向城墙下前进。

　　圣马丁帝国和波士顿帝国打得一团乱，方啸宇则悠哉悠哉的享受着难得的清闲，对倭国的恐吓取得了很好的效果。

　　现在撒尔帝国等西大陆诸强都在盯着新大陆的战局，谁有心思关注倭国这个不给力的小弟呀。除了中华领海军的接近，倭国的世仇虾夷人也蠢蠢欲动。

　　失去了海军的支持，又失去了西大陆各国的力挺，倭国政府只好屈服了。总不能让人家把自己海岸线上刚刚建立起来的一点工业设施再次毁掉吧。

　　因此倭国政府派兵捣毁了黑狼会的总部，并迅速逮捕了加藤龙一大佐和有坂成章，将这两个人交给了中华领处置，同时还给方啸宇赔付了一千万兰芳币的医药费。倭国政府的举措让国内一片哗然，很多激进人士开始秘密联合，打算推翻现有的软弱政府了。

　　押解回来的加藤龙一被方啸宇公开审判后执行了枪决，而自以为必死的有坂成章则莫名其妙的被方啸宇送进了科学院的轻武器研究所。

　　有坂成章本来就只是一名爱好枪械设计的书呆子型人物，对于其他事物尤其是政治根本没有任何好感。当他来到这个全世界最好的轻武器研究所的时候，终于被这里琳琅满目的武器而陶醉了。

　　只爱好枪械设计的有坂成章丝毫没有表现出对中华领的敌意，何况中华领将他的家眷都接来好生照顾，他也没有什么后顾之忧，在见到这么多新奇设计之后有坂成章一头扎了进去，成了其中的一名设计师。

　　暂时解决了身边的威胁，方啸宇的目光再次对准了新大陆，他开始谋划是否加派新的雇佣兵部队，和邱雨庵一起对波士顿帝国施加压力，或从陆上给予波士顿帝国致命一击，至少也要将波士顿帝国的陆军实力消耗一些。方啸宇甚至开始让参谋部制定围歼潘兴部队的计划了，就在这时一场意想不到的事情发生了。895年8月，一场波及面非常广的粮荒开始在全世界范围内蔓延开来。

　　其实这场粮荒并非事先毫无预兆，早在895年的上半年，东大陆和中大陆各地都陆续出现了大规模的蝗灾，这次蝗灾最早出现在蒙特帝国和占西王国境内，蝗虫所到之处将正在灌浆的麦子和抽穗的水稻尽数毁去，各地农田颗粒无收，农民们几乎到了破产的边缘。

　　方啸宇很早就得知了这次蝗灾的消息，中华领境内的各种作物虽然有很强的抗虫害能力，可是对于这样大规模的蝗虫也无法抵挡，因此方啸宇立刻在化工厂忙活了起来。

　　经过近一个月的实验，世界上第一种农药终于诞生了。由于现在情况下的技术限制，后世的各种低毒农药方啸宇是无法制造出来的，因此他迫不得已制造了一种早期的农药六氯环已烷，由于这种农药的化学式是C6H6CL6，因此这种农药又被称为六六六。

　　六六六农药成本低廉，药效迅速能大量消灭害虫。但是它们的稳定性好，能在环境中长期存在，并在动植物及人体中不断积累，对身体造成伤害。


第一百九十七章 全球粮食危机（一）

　　深知这种农药的危害方啸宇本来不想使用这种农药，可是如果因为蝗灾造成中华领境内颗粒无收，刚刚建立起来的中华领繁荣的局面就将受到严重威胁，因此方啸宇只得暂时使用这种危害不小的农药了。

　　在方啸宇的要求下，农药都由专人进行喷洒，农药的定量非常严格，以尽量减小残留农药对人体的伤害。这个世界的蝗虫们从来没有遇到过农药，因此第一次使用的六六六农药效果非常好，蝗灾止步于中华领边境，没有对中华领的农作物和植被造成任何伤害。

　　随后方啸宇又将农药推广到了吐蕃郡和楼兰郡，让两地的农作物都得到了很好的保护。除了这三个地方，其他地区的农作物算是遭了秧。

　　整个东大陆和中大陆都遭到了严重的蝗虫侵害，就连远在南方的交趾郡和暹罗国等地的农作物也都受损严重，让以农业为主的程家遭到了惨重损失。

　　西大陆耕作面积较少，因此损失不大。而南大陆的北方是一望无际的沙漠，根本没有任何植被，蝗虫没有蔓延过去，不过南大陆一直没有多少农业设施，即使没有灾害也收不了多少粮食。

　　新大陆没有蝗灾，但是那里却遭遇了百年不遇的旱灾。不管是北方的波士顿帝国，还是南方的圣马丁帝国，农作物都大量减产，就连口粮都不够，各国都被迫动用的粮食储备。

　　这个世界的农业本就不甚发达，各国每年的粮食产量也就刚刚够吃，又能储存多少粮食，仅存下的这些粮食面对饥饿的百姓也只是杯水车薪而已。

　　新大陆的第一次全面战争，在一个轰轰烈烈的开局之后，由于全球粮荒的出现而草草结束了。在中华领、撒尔帝国、南特帝国的斡旋之下，两国被迫坐到了谈判桌前。

　　两国政府都已经被国内的粮食问题弄得焦头烂额，哪里还有心思在谈判桌上讨价还价，因此这次的协议达成的非常快。

　　两国都同意不再追究这次战争的损失，双方沿目前的战线实现停火，并解除敌对状态。

　　这次战争的结果，双方都没有多少实质性的损失，唯一损失的就是中南联盟被瓜分，当然波士顿帝国不会要那么一块飞地，作为酬谢，他们将这块地转送给了他们的隐形盟友莫斯王国，在上百年的战争之后，波士顿帝国与圣马丁帝国终于实现了短暂的和平。

　　当然中华领暗中帮助圣马丁帝国，并以兰芳雇佣军的名义向圣马丁帝国派遣雇佣军的事情最后还是让波士顿人知道了。这件事被对方知道也实属正常，邱雨庵和兰芳雇佣军又不是什么秘密作战的部队，他们除了将领章等代表中华领军方的标志去掉之外，根本就连军服都没有换。

　　除了军服，邱雨庵还率领兰芳雇佣军和圣马丁帝国数支部队曾经联合作战过，所谓人多嘴杂，这样的事情就是瞒也瞒不住的，但是方啸宇压根就没有打算隐瞒，虽然他现在对波士顿帝国对峙势力还不足，但也不怕对方知道自己的手段，毕竟双方隔着浩瀚的东大洋，中华领又在瓦胡王国有先手优势，防守并不惧怕对方。

　　在很久以后，潘兴上将最终也知道了将自己打的狼狈不堪的对手是来自中华领的，从此他算是对中华领的陆军留上了心，时时关注其成长建设，为日后两方再次大战做了一些必要的准备。

　　不论如何条约是要签订的，毕竟双方就是想打下去也没有粮食可吃了，双方目前最主要的就是解决国内的粮食问题，否则他们的统治都将不稳定，但是波士顿帝国这次算是将中华领恨上了。

　　条约签订以后，潘兴上将和其属下剩余的四万多士兵将由波士顿帝国的运输舰队接回，这让对着邱雨庵的土木作业毫无办法的潘兴上将长长出了一口气。

　　临走的时候，潘兴上将对送行的圣马丁帝国军官道：“临走之前我非常想认识一下这一次阻击我军并在城下使用新战术将我们打得毫无还手之力的指挥官。”此时的潘兴上将还是不知道，那位几乎将他逼到绝境的指挥官到底是谁的。

　　听了潘兴上将的要求，圣马丁帝国军官面露尴尬之色，如果他说是由一名来自中华领的雇佣军军官指挥的战役，圣马丁帝国的颜面何存。因此这位军官只好打马虎眼道：“对不起，上将先生。这位指挥官另有任务不在此地。”

　　潘兴上将惋惜道：“真是不凑巧，请代我向这位指挥官致以崇高的敬意，他是我见过的最有能力的指挥官。我对他本人和他麾下的那支精兵都非常敬佩，我期待着下一次的会面。”说完他转身上了船，几名送行的圣马丁帝国军官互相对视一眼都是一脸的尴尬表情。

　　就在潘兴上将率领部队登上归国的客轮时，得胜归来的邱雨庵早已回到了中华领，由于在条约签订之日，兰芳雇佣军就奉命撤围回到了国内，因此他们比潘兴回国要早上一步。

　　当兰芳雇佣军的战士们再次登上中华领的大地，方啸宇已经率领军方的一众高官在码头迎接了。见到方啸宇亲自迎接，邱雨庵受宠若惊的第一个冲下了客轮，跑到方啸宇身边就敬了一个军礼：“少爷，我们终于不辱使命，胜利归来了。”

　　方啸宇大笑着拍了拍邱雨庵的肩膀道：“好，这次干的真不错，你的近卫军第四军的编制算是跑不了了。这次参加行动的所有官兵都有军饷两倍的外勤津贴，负伤或阵亡的抚恤金加三倍。”方啸宇最后一句话是大声对着全体兰芳雇佣军官兵说的，听到方啸宇亲口说出的奖励，所有正在下船和还未下船的官兵们纷纷欢呼起来。

　　“少爷还真是抓住每一个机会笼络人心呀。”方啸宇身后的冯世昌一脸微笑的对托布尔道，托布尔点点头：“这才是一名领袖所应该做的事情。”


第一百九十八章 全球粮食危机（二）

　　回到中华领的兰芳雇佣军官兵们受到了方啸宇的热情招待，他在海参崴港亲自摆设筵席，为全体兰芳雇佣军官兵接风，在筵席上他再次正式宣布了对此次参加行动官兵的奖励。

　　除了为第三师全体将士发放优厚的外勤补贴和丰厚抚恤金以外，中华领将以第三师为基础扩建近卫军第四军，由邱雨庵担任少将军长，第一军第三师的空缺则重新招募，大量军官和士兵全都官升一级，可谓皆大欢喜，而随后方啸宇也要求邱雨庵总结战斗经验，将之写成报告分发全军，让所有指挥员学习其中的先进经验，这个传统今后也会保持下去，作为维持部队战斗力的重要一环。

　　夏季是粮食的收获季节，这一次的夏收由于农药的作用，中华领的粮食毫无损失，丰收的粮食堆满了粮仓，足够数千万领地居民吃上几年。就连汉平国由于中华领的农药支援同样有不小的收获，国内的粮食不用担心出现不足，反而第一次有了盈余。

　　除了中华领这些为数不多的地方之外，各国政府都为粮食问题头疼不已。到了7月底，各国政府最担心的事情终于还是发生了，国际上的粮价开始了节节攀升。

　　以往一直依靠中大陆和新大陆提供粮食的西大陆各国同样发生了粮食短缺现象，各国政府纷纷发布命令，禁止国内粮食外流，同时在国际上以高价收购粮食，可是各国的粮食都不富裕，现在这种情况下，即使价钱再高，也很少有哪个国家愿意出售粮食的。

　　此时的方啸宇手中掌握着大量的粮食，除了中华领在东大陆的领地以外，蛮荒大陆同样获得了粮食丰收，今年那里是唯一风调雨顺的地方，收获的粮食更是不计其数。

　　虽然国际上粮价高昂，可是方啸宇却没有立刻出手粮食的意思。现在的粮食不再是民生资源，而是上升到了战略资源的程度，方啸宇打算利用手中的粮食谋求自己一直想要得到的利益了。

　　他第一个联系的就是暹罗国，暹罗国虽然可以通过渔业补充粮食的不足，可是没有粮食同样是非常大的问题。就算是渔业足够发达，全国百姓也不能一年到头只吃鱼。

　　就算东西够吃，人的身体也是受不了的，因为鱼肉里虽然含大量油脂、维生素、蛋白质等对身体必须的物质，却缺少膳食纤维和淀粉这些物质统一是人类身体不可或缺的，当然在这个世界还没有人懂这些知识。不过就算没有这些知识，经过实践的人民也同样知道食用谷物的重要性，因此粮食还是非常重要的。

　　可是暹罗国的百姓本来就不善于耕作，往年都没有多少余粮何况是大灾之年，现在的暹罗国内已经到了水深火热的地步，因此中华领的使者一来到这里立刻得到了暹罗国王的热情接待，看到中华领的使者的到来，暹罗国王好像看到了粮食一般。

　　现在全世界的国家都眼巴巴的看着唯二获得丰收的中华领和汉平国，虽然汉平国将多余的粮食出售了一部分，但是他们的耕种面积不大，剩余粮食毕竟不多，加上有了这一次的大灾，汉平国皇室也要未雨绸缪，多储存一些粮食，因此出售的粮食只有二十万吨左右。

　　二十万吨粮食看起来很多，但是对于全世界嗷嗷待哺的百姓来说，这点粮食连塞牙缝都不够。

　　可是汉平国能出售这么多粮食已经是极限了，汉平国只有六百平方公里的粮食耕地面积，换算成亩也就是九十万亩，以中华领提供的种子可以达到平均亩产七百公斤的产量，这一次收获也就有六十三万吨的粮食产量。

　　可是汉平国内还有三百多万国民，他们也不能将粮食全部卖掉，总要留下自己吃的，就算按照三百万人只吃到下个收获季节的这四个月口粮也至少需要三十六万吨粮食，加上人家政府需要存留一些作为备用，出售二十万吨粮食已经是汉平国为了赚取外汇能挤出来的最大限度了。

　　汉平国放出的这些粮食在国际市场上虽然标出了高价，却被早已虎视眈眈的各国政府迅速瓜分了，来完了的国家粮商只能自叹倒霉了。汉平国已经没有更多的余粮，因此所有国家的目光都对准了粮食更多的中华领。

　　这个世界不像地球上那样有着丰富的蔬菜肉类和食用油，这里的饮食结构非常简单，还基本处于非常原始的阶段，以填饱肚子为主，多数吃的都是主粮。这也是为什么方啸宇拿出中国的各菜系的菜肴后，即使没有人指导，那些厨师只能按照菜谱学个半吊子，都能够在东大陆开起最大最高档的联锁酒楼和快餐店的原因。

　　如果是在地球上的中国，经历过建国初期那些艰苦日子的人都应该知道，没有油水和肉类，粮食的消耗是非常大的。

　　按照营养学来说，一个成年男子一天至少要摄入两千四百大卡的热量才能基本满足要求。如果光吃米饭的话，一公斤米饭可以提供一千五百大卡的热量，也就是说一名成年男子一天就需要消耗一点六公斤米饭，一年就是五百八十四公斤。

　　如果是一个上千万人口的国家，就算其中多数都不是成年男子，一天也至少需要最少一万吨粮食，就算秋收的时候能够获取足够的粮食，可是在之前的四个月时间里，也至少需要一百二十万吨粮食，这还是最为经济的算法，不算入任何浪费与暴饮暴食的情况在内。

　　这么计算下来，一个国家日常所需求的粮食数量还是非常惊人的，在这样在这个农业不发达的星球上，粮食生产的不足，也是制约各国人口数量增长速度的其中一个重要原因。

　　暹罗国就是这样一个拥有上千万人口的国家，尽管他们的渔业非常发达，高蛋白的鱼肉让他们的粮食消耗量可以减少很多，可是这么多人的吃饭问题，也至少需要八十万吨粮食作为吃食和种子，以支撑到下个收获季的到来。

　　也就是在暹罗国王的热情邀请下，中华领的特使才登上了暹罗国的国土。这次中华领的使者是华东行当年的同事，精通外务社交的高琼，他现在已经是中华领专管外交的一名部长了。

　　高琼身材消瘦，个子不高，平凡的脸上却长着一双充满精明与智慧的眼睛，仿佛能看透对方的一切。到达暹罗的高琼没有多做耽搁，当天就去拜访了暹罗国王布里南一世，当布里南一世见到应邀而来的高琼时，非常热情的表示了欢迎，同时希望中华领看在友好邻邦的面子上能够支援暹罗国一些粮食。

　　听了布里南一世的话，高琼在心中暗笑，平时不烧香，临时抱佛脚呀。以前怎么没看到你们喊什么友好邻邦，到了缺粮的时候又如此热乎，好像和中华领关系很好的样子。

　　高琼可不吃这一套，他假装皱眉道：“尊敬的陛下，您要知道我们中华领建立只有短短的几年时间，家底也并不丰厚，虽然这次我们侥幸没有受灾，手中也没有多少余粮呀。何况这些粮食都是领民自己的粮食，如果我们要收购也需要用钱购买的，您也看到了现在国际上粮价的高昂，总不能让我们领主赔本送你们粮食吧。”

　　听到高琼的话中有些余地，布里南一世也是有些惊讶，他每次求兰芳帝国的时候，都会得到帝国很大帮助的，不知道为什么这个中华领的官员却完全不吃这一套。

　　见到对方完全给他面子，布里南一世当即退而求其次的道：“不知道我们可不可以向中华领购买足够的粮食以供给我国国民所需。”

　　高琼点头道：“我们本是友好邻邦，只要陛下愿意，我们当然愿意提供粮食，而且我们是敞开供应，陛下要多少就给多少，不过需要现款交易。”

　　布里南一世看了一旁的民政官道：“咱们需要多少粮食？”

　　对于缺粮的事民政官一直急得够呛，至于缺少多少粮食，他早就反复计算过许多遍了，当下他不假思索的道：“现在虽然粮食已经种下了，可是距离收获还有三个月的时间，我们至少需要六十万吨粮食。”

　　听到民政官的回答，布里南一世转头对着高琼问道：“不知道贵领地的粮食是什么价钱？”

　　高琼道：“我们自然是以国际标准价格进行出售了。”听了高琼的话，布里南一世倒吸了一口凉气。

　　本来往年粮食都是三十元一吨的，可是自从粮食减产，粮价已经翻了不知道几倍了。布里南一世试探道：“这一百元一吨的价格是不是有点高？”

　　高琼故作惊讶道：“一百元一吨？这好像是上周的价格。尊敬的陛下，根据最新价格已经是两百元一吨了。”布里南一世再次吸了一口凉气，他求助的看向自己的财政官，一旁的财政官轻轻点了点头，示意确有其事。


第一百九十九章 全球粮食危机（三）

　　布里南一世道：“我国需要六十万吨粮食，如果按照这个价钱就是一亿两千万元呀，就算我们全国一年能收上来的税收也不够这些的零头呀。”暹罗本就是一个小国，根本没有多少财力购买如此多的粮食。

　　高琼问道：“那么国王陛下可以拿出多少钱来？”

　　布里南一世看了财政官一眼，财政官立刻出列回答道：“启禀皇上，我们的国库现在还有三千万兰芳币的外汇储备。另外……”他看了高琼一眼，有些犹豫的道：“另外我们还有两百吨黄金储备，可是如果没有了这些黄金我们的货币系统就会崩溃，如果是那样危害就不仅仅是饿肚子了。”

　　布里南一世试探地问道：“不知道贵领接不接受……”他的话高琼一听就明白，自然是希望以暹罗国的货币付账，对此方啸宇可是在之前叮嘱过他绝对不接受的，开玩笑用一堆油墨印刷的废纸就想换粮食他是绝对不接受的，就连其他国家的货币方啸宇也不想接受，他还没有给其他国家交铸币税的习惯。

　　布里南一世刚说了一半，高琼就打断他道：“陛下，我们尊贵的领主在临行前已经交代过我，我们中华领势力单薄，经济薄弱经不起什么大的动荡，因此我们这次出售粮食只收黄金白银等硬通货，或者兰芳币，其他一概不收。”

　　听了高琼的话，布里南一世沉吟半晌道：“我们只能拿出一百吨黄金和三千万兰芳币的外汇储备，不知道中华领愿意提供多少粮食？”

　　高琼道：“按照市价，一吨黄金可以换取二十万兰芳币，一百吨也就是两千万，加上贵国的外汇储备就是五千万兰芳币了，我们可以给贵国换取二十五万吨粮食。”高琼是完全国际标准价格，一点折扣也不给打。听到高琼的话布里南一世有些犹豫，掏空国库却只能购买不到一半的粮食，有些不太划算。

　　见到暹罗国君臣都开始沉默，高琼微笑着道：“我有一个提议，如果陛下答应了我们愿意再给贵国三十五万吨粮食作为代价。”

　　正在犯愁的布里南一世惊讶的抬起头道：“是什么提议居然这么贵？”

　　高琼微笑着说出了一句让暹罗国君臣脸色大变的话：“土地换粮食。”

　　布里南一世有些略带怒气的道：“什么？让我用国土来换取粮食？这怎么可以？”

　　高琼笑道：“贵国又不是第一次割让领土，上次不是将淡水港和苏门岛割让给了撒尔帝国和南特帝国？”听了高琼的话，站在两旁的官员们一阵骚动，他们纷纷怒视着高琼，只是碍于布里南一世在场不好发作。这可是暹罗国的奇耻大辱，居然被他如此直接的掀了出来。

　　听了高琼的话，布里南一世罕见的并未怒斥，而是低下头沉吟半晌，叹了口气道：“不错，如果能够用放弃一地来获取足够的粮食，我倒是愿意接受，就是不知道贵国想要哪块土地？”

　　“苏禄群岛。”高琼笑道：“只要贵国将苏禄群岛交给我们，我们愿意立刻将粮食送到暹罗国。”

　　“苏禄群岛？”暹罗国王惊讶的看着高琼，苏禄群岛是一块不毛之地，那里即没有人烟也没有什么已经勘探到的资源，如果只用这样一块鸡肋般的土地换取那么多粮食，暹罗国王是非常愿意的，那些刚才还想要怒斥高琼的暹罗国官员们齐齐松了一口气，他们脸上的表情也松弛了许多。

　　“成交。”暹罗国王根本没和大臣们商量，当即就干脆的答应了高琼的提议，那速度简直像怕高琼反悔一般。听到中华领所要的土地，官员们也都心中大喜，只用如此一块废地换取价值数千万兰芳币的粮食，在他们认为实在是太值了。

　　暹罗王国以苏禄群岛和库存外汇换取了六十万吨粮食的消息很快传遍了世界，各国都开始盯上了这个粮食充足的地方，各国政府纷纷派出要员来中华领接洽买粮事宜，第一个来联系方啸宇的是兰芳帝国皇室代表，负责财政的户部尚书程伟。

　　今年的兰芳帝国也是几乎颗粒无收，唯一没有受到影响的就是被方啸宇特别关照，喷洒了农药的方家各大农庄。

　　可是方家以商立业，农庄并不算多，满打满算也就是一千万亩而已，即使用上了方啸宇提供的亩产七百公斤的种子，总也只是收获了七百万吨粮食。

　　这些粮食听起来很多，可是兰芳帝国的人口也多。整个兰芳帝国剔除中华领目前的近六千万人口和另外三大领主境内的三千万人口，整个兰芳帝国也有三亿人口需要养活。

　　这么多人口活到下一次粮食收获季节，这四个月的粮食就需要三千六百万吨粮食，即使是方家的粮食全部利用上仍然有非常大的缺口。

　　这一次夏侯赢不但半征半买的收缴了方家的全部粮食，就连存粮还算多的程家，也在保证了自己领地内粮食的同时，低价出售给国家两百万吨，加上国家自己的库存，粮食的缺口还是有一千五百万吨。这么多的粮食缺口如果按照市价，即使是兰芳帝国这样的大国也是负担不起的。

　　领地与国内的大家族不同，领地作为国家内半独立的机构，除了正常给政府的贡献，皇帝是不能直接征收或强制低价购买的，因此夏侯赢派出的户部尚书程伟找上了方啸宇，希望能够购买一些粮食。

　　对于程家方啸宇可是相当不感冒的，两家的仇恨已经相当深，几乎达到了势同水火的程度，但是程伟是代表皇帝来的，方啸宇也不能拨了对方的面子。

　　因此方啸宇的回答非常干脆，粮食肯定出售，要多少有多少，不过需呀现金交易，按照市价来，一千五百万吨粮食就要三十亿兰芳币。

　　方啸宇为了不被程家阴到还提出了苛刻条件，由于兰芳币是兰芳帝国的货币，为了防止国家在付钱后将货币恶意贬值，方啸宇还要求其中一半用黄金支付。

　　这样的要求有些太苛刻了，如果将黄金支付给方啸宇，先别说户部库房里有没有这么多黄金，就算有都给了他兰芳币也就成了废纸。

　　接到方啸宇的条件后，夏侯赢对方啸宇的态度有些生气了，可是人家是完全的按照市价供应，根本没有一点可以挑出的毛病，为此夏侯赢专门又将和方啸宇有些交情的夏侯峰元帅派了过来，希望依靠两人的私交降低一些粮食价格。

　　夏侯峰元帅是让方啸宇非常有好感的人，曾经多次帮助方啸宇，因此他刚到达中华领，就受到了方啸宇热情的接待。

　　见到方啸宇，夏侯峰元帅还是那样毫无架子地笑道：“小宇，真有你的，几年不见你已经达到了如此的成就，就连我这个元帅都要低声下气的来求你了。”

　　方啸宇赶快客气道：“元帅哪里的话，我怎么敢劳动您的大驾，我的元帅可是万分尊重的。对于元帅的来意我也非常清楚，只是我也有些难处呀。”

　　听了方啸宇的话，夏侯峰元帅惊讶道：“哦？你的领地中收获了那么多粮食，有什么难处？”

　　方啸宇道：“事情是这样的，我的领地内与其他领地不同，耕地虽然是领主财产，但是领主只征收粮食产量的三成，其他粮食都由农民自己所有。”

　　夏侯峰元帅恍然道：“对于你的领地内取消奴隶制的消息我倒是有些耳闻，只是不知道你做的如此彻底，给予了那些平民如此优厚的政策，难怪国内的贫民都争先恐后的来中华领发展。”

　　方啸宇又道：“而且我们领地还规定，每个非农民的领民每天都可以领到一定量的粮食，因此我收上来的粮食大多又分发了下去。”

　　“竟然有这样的好事？这可是所有国家都不敢承担的政策。”夏侯峰惊讶的啧啧嘴巴，他看着方啸宇的眼光满是佩服之色。

　　方啸宇笑道：“我的粮食倒是一直够用，只是没有多少盈余而已。因此如果皇上想要向我买粮，我就只能从民间收购。这收购都是要真金白银的，我们也是按照国际价格收购，所以给皇上的粮食我们可以丝毫没有利润的，除此之外，还要搭上运费。”

　　方啸宇辛辛苦苦创造出来的有利时机，可不愿意让皇室占了便宜，可是他又不能明着和皇室对抗，这样会给自己的将来找麻烦，因此他才如此半真半假的糊弄夏侯峰道：“这批粮食数量太大，就算我们中华领全部的财政收入都搭上也不够收买如此多的粮食，您说我总不能为了给皇上提供粮食让我自己破产吧。”

　　方啸宇装出一副无奈的表情，仿佛如果粮食降了价，他这个领主明天就要破产一般。听了方啸宇的话，夏侯峰也觉得有理，他当即点头道：“当然不能，可是如果全部付兰芳币行不行？”


第二百章 全球粮食危机（四）

　　方啸宇两手一摊道：“我知道皇室想要加印兰芳币付给我，可是这样一来，兰芳币肯定会大幅贬值，如果领民刚收到的兰芳币就大幅贬值，我的领地内还不发生暴乱呀。如果这样，皇上就是把我往火坑里推呀，恕我不敢从命。”

　　方啸宇的话有理有据，让夏侯峰找不出任何反驳的理由。本来嘛，人家凭什么倾家荡产以保护皇室的根基，这在哪里也说不过去。

　　有些焦急的夏侯峰元帅道：“就不能想想办法？皇室可以先赊账，以后慢慢的还嘛。”方啸宇道：“如果皇上非要赊账也不是不行，可是我总要给领民一个交代，而且至少要提供60%的现款。”

　　夏侯峰当然知道如此优惠的条件不会没有代价，他当即问道：“你有什么条件尽管提出来，我一定尽快向皇上禀报。”

　　方啸宇假装为难道：“首先是领土问题，皇上能不能将夷州岛划拨给我们中华领？”

　　夏侯峰痛快的道：“这夷州岛地处荒僻，人口稀少，也没有多大价值，如果小宇想要我就可以做主划拨给你。”夏侯峰毫无海军知识，根本不知道夷州岛对一支大洋海军所代表的意义，当然向这样的眼光就连海战经验丰富的夏侯旻元帅也没有，毕竟他的眼光太局限于近海了。

　　得了便宜的方啸宇暗自偷笑，但表面上他还是一副愁眉苦脸的样子道：“这夷州岛我也知道没有多大价值，这只是为了给领民一个交代而已，另外一个就是需要点实惠了。”

　　夏侯峰惊讶道：“你还想要什么？”

　　方啸宇一字一句的道：“铸币权。”

　　见到夏侯峰已经被惊得无以复加的表情，方啸宇解释道：“我的兰亭银行希望能够得到铸币权，只有这样我才能在中华领内部发行自己的钞票，以抵偿为皇室代付粮款所需款项，要不然我也只有破产的份。”

　　“这个……”夏侯峰有些拿不定主意了，这个事情可是太大了，如果将铸币权交给方啸宇，也就是承认了方啸宇在经济财政上有了和兰芳帝国平起平坐的地位，这就会让企图用货币经济操控各大领主的皇室大多数手段失效。

　　见到夏侯峰犹豫，方啸宇笑道：“这个也不急，元帅可以回去先和皇上商量一下，等到有了结果再通知我。”夏侯峰想到反正国内还有一部分粮食，足够顶上一个多月，自己有足够的时间去和皇上探讨也就答应了下来。

　　接到夏侯峰带回的条件，夏侯赢与重臣们探讨之后决定答应方啸宇。方啸宇的理由还算充足，至少从表面看起来方啸宇是非常为皇上着想的。

　　决定下来以后就是付款的问题了，三十亿元的粮食款，方啸宇为帝国担负了40%，剩下的还有十八亿。兰芳币好说，虽然为了不过分贬值，不能发行太多新币，可是就算户部的储备也超过二十亿元，可是方啸宇要求其中一半用黄金支付，这就比较有难度了。

　　货款的一半用黄金支付就是价值九亿元的兰芳币，按照一吨黄金兑换二十万兰芳币的市价就需要四千五百吨黄金，这么多的黄金国库是拿不出来的。

　　兰芳帝国的户部目前只有三千五百吨黄金的储备，而且这是兰芳币的保障金，没有了这些黄金，兰芳币就要贬值的。在反复掂量以后，夏侯赢决定由皇室拿出黄金来购买粮食。

　　皇室库存虽然丰厚，但一下子就花去四千五百吨让夏侯赢着实有些肉疼，可是黄金用了可以再赚回来，如果因为缺粮造成了国内有什么暴乱发生可就得不偿失了。

　　在决定付钱买粮之后，在方啸宇的建议下，夏侯赢又通过了一项决议，允许由中华领自己出人出钱，在各人口密集，土地紧张的地区大量征召移民充实中华领，当然方啸宇打得旗号依然是为皇帝分忧和充实北方刚刚获得的领土。

　　粮食很快沿着已经基本建设完成的国内铁路线运到了皇室指定的各个粮食储备点，回程是火车带上了大量已经被当地郡府集中起来的大量贫民，那些必须支付的黄金和钞票也同样用火车运回了兰亭银行。

　　预期中的利益都已经到手，方啸宇开始放开限制对外卖粮了。当然如果现在装船向外运输，等到粮食运到了西大陆或新大陆黄花菜都凉了，因此他动用了小风的定点传送功能。

　　好在各个中华集团公司驻外的商务机构都有一个非常神秘的仓库，方啸宇开始调配中华领的粮食向各地运输，就连蛮荒大陆的粮食也用同样的方法对方输出粮食。

　　当听到方啸宇解除了中华领粮食不得外销的禁令之后，各地商人蜂拥而至，他们纷纷涌入中华领购买粮食。不过官方宣布并不对外出售粮食，粮商们想买就要去和百姓们买。

　　当然为了防止领民们被骗，中华集团公司为领民们提供了几乎免费的交易平台。为了加快粮食流动，中华集团公司抽调大量车皮将中华领各地的粮食运到海参葳、仁川、罗先、釜山等几个中华控制下的中华领与汉平国港口出售装船。

　　粮食的出口定价是一百五十元一吨，中华集团公司只是在其中抽取每吨五元钱的运输费。这样一来不但方便了粮商与领民之间的交易，使得粮食交易量大增。

　　由于粮食的运输也让中华领的运输业，尤其是铁路和海运异常繁荣起来，中华集团公司旗下的海运公司更是赚得盆满钵满，当然受惠的还有眼下作为中华领唯一正式港口的海参崴港，由于距离较近，这里的粮食贸易最为火爆。

　　凭借着大宗粮食交易的进行，海参崴港的民用码头迅速的繁荣起来，趁着这股东风，华东行大量投入资金扩建城市和基础建设，让整个城市迅速扩大，在他的规划中，这个港口在今后的一段时间之内，将是中华领最重要的粮食与工业产品出口口岸。


第二百零一章 粮食创造财富

　　看似繁荣的中华领粮食交易却是方啸宇阴了各国粮商一把，中华集团公司的驻各国商务公司通过小风的传送功能以三百元一吨的高价抢先出售粮食，先大赚了一笔，等到那些粮商们将粮食运到目的地利润已经下降了不少，到了只有两百元多一点的程度。

　　在这个世界，粮食是不会嫌多的，这些粮商同样大赚了一笔，当然尽管他们也赚了不少钱，但那些利润和方啸宇出售的相比就只能算是九牛一毛了。别人不会想到，其实今年整个中华领的耕地面积比去年多了一倍，已经达到了九十万平方公里，也就是九亿亩耕作面积。

　　按照一亩地七百公斤的平均亩产，虽然有一半土地是用于种饲料玉米、蔬菜水果或其他经济作物的，粮食产量也达到了三点一五亿吨。这其中有一半是蛮荒大陆的农垦公司出产的，全部属于中华集团公司，其他的粮食则是领民自行种植的，当然这些粮食都是要上缴三成作为税收的。

　　除了要给非农业人口留出口粮，和与暹罗、兰芳两国的交易，这次在领地内的大宗粮食交易也有近一百亿的资金流入，这些钱都进入了农民们的口袋。

　　方啸宇是绝对遵循藏富于民政策的，这次农民们都赚了个盆满钵满，人民都富裕了，他们的购买力也就增强了，这必定会拉动领地内的整体经济，有了购买力，工业的产出也自然会大幅增强，这就刺激了领地内的工业发展。

　　当然为了让那些工业人口心里平衡，不至于让人口再从工业回流农业，方啸宇以个人名义，动用中华集团公司的资金，为每一个非农业人口发放了一百元的红包，这个举措让整个领地内一片欢腾。

　　这样给领民发放红包其实也并不吃亏，大家有了钱自然会提高消费，中华领中各大公司都是销售额大涨，尤其是中华集团公司，方啸宇甚至组织了几次产品下乡活动，将日常生活中所能用到的各种商品大量向农村推销，赚取高额利润的同时也繁荣了整个领地内的经济，除此以外的一个好处就是由于大量电器被农民买走，农村对电力的需求大增，这极大的刺激了中华领内发电产业的发展。

　　除了给一千万非农业人口发放的总共十亿兰芳币红包以外，高价出售粮食的中华集团公司也剩下了接近三百亿的资金，这些钱几乎是目前国力最强的撒尔帝国近两年的国民生产总值，方啸宇的个人资产狂飙，一跃成为了全世界最富有的人。

　　方啸宇开始利用手中大量的外汇在各国疯狂兑换黄金，让各国财政都吓了一跳，眼见国库的储备黄金急速缩水，各国纷纷叫停了黄金与纸币的直接兑换，不过方啸宇已经心满意足了。

　　十几天之内，方啸宇通过疯狂的兑换行动，从各国兑换了超过两万吨黄金，花费资金超过二十亿兰芳币，使得各国货币都有了贬值的迹象，这让各国政府都有些惴惴不安。

　　不能兑换黄金了，方啸宇自然也不会让外汇砸在手里，有了这么多钱方啸宇是要大花特花的。

　　既然没有黄金，方啸宇就调动在各国的全部商业方面的人手购买矿产、机械、轮船，甚至是公司，此外方啸宇从国外高薪聘请人才，不论是科学家、教师、工程师还是高级技工都在邀请之列。

　　方啸宇的这次大行动让各国的经济都出现了一个虚假的繁荣，给各大工厂造成了产品供不应求的假象，许多工厂主开始盲目扩大生产，加上各国的货币从方啸宇手上大量回流，在各国齐声夸赞中华集团公司为各国经济作出巨大贡献的同时，也给各国埋下了经济危机的种子。

　　同样兴奋的还有华东行，虽然政府将大部分征收上来的粮食都与两国做了交易，此外还要平价供应与自己友好的楼兰郡与吐蕃郡两位领主一大批粮食，可是财政收入还是一下子多出了近一百亿兰芳币的收入，这还不算由于这次大规模贸易而多出来的税收，当然这一百亿中也有与兰芳帝国交易后获得的黄金在兰亭银行换成了兰芳币。

　　一百亿资金对于每年只有几千万财政收入的中华领政府来说，简直像一个恨不得将一分钱掰成两瓣花的穷人，突然中了五百万彩票的心情，这一年是第一次，中华领的财政不需要中华集团公司的辅助了。

　　有了这么多资金，华东行也开始大展手脚起来，首先是一大批铁路、公路、桥梁、电站的建设项目被提上日程，兴修水利、扩建城市同样不能放松，科研需要加大资金投入，教育也同样如此。

　　此外华东行还想再建造一批军舰，不过这个提议被方啸宇否决了。现在中华领的海军已经很强了，如果再大规模添置新舰很容易造成各国的不安，一旦各强国都将目标集中到自己身上，那么各种小动作将会层出不穷，至少自己在商业上就会遇到很多难题。

　　方啸宇打算趁着现在由于大肆花钱，拉动了西大陆各国经济，与各国关系日渐缓和的情况下，埋头发展经济，先为自己的强大奠定足够的基础，而在军事上用比各国领先的科技，建立小而精的军队，即节约了开支，又安抚了各国情绪，让他们不要盯自己盯的太紧。

　　这次被后世命名为“粮食攻略”的行动被认为是世界上第一次以控制资源来获取利益的典型经济战争，尽管方啸宇的机会来的有些取巧，但是在机会来临的时候，他的确抓住机遇获得了自己所需要的利益，不但将战略要地夷州岛和苏禄群岛揽入了自己手中，更是取得了决定性的货币发行权。

　　在三个月的准备后，中华领的兰亭银行更名为中华银行，同时宣布发行华元，并正式进入流通市场，与黄金的比价暂时定为一吨黄金换两百万华元，为了逐渐脱离兰芳帝国政府对中华领的经济控制，方啸宇开始暗中支持在领地内多使用华元，尽量较少兰芳币的使用。

　　华元发行之所以准备了这么长时间，是因为方啸宇为了防止假币的出现让小风专门研究钞票防伪技术和印刷技术，什么水印、光变油墨、隐性油墨、防伪线，能用的防伪技术都用上了，不但采用凸版印刷还使用了造纸厂专门研制的印钞纸，使印制出来的华元不但精美异常，更是现在其他任何势力的技术水平所无法仿制的。

　　有了如此安全的钞票，方啸宇开始在领地内逐渐兑换，将领地内使用的兰芳币都换成华元。由于方啸宇和他的中华银行信誉都非常好，中华领的发展又如此强势，所以领民们都非常乐于使用华元，兑换工作进行的非常顺利，就是海外的华族人也都踊跃使用华元，以中华领现在的国际地位，各国也都相继承认了这种货币。

　　中华领大赚特赚的时候，所谓双喜临门，方啸宇的第一个孩子终于出生了。夏婷薇为方啸宇生了一个男孩，按照习俗，爷爷方伟鸿为他起名为方睿君，对于这个儿子，方啸宇喜爱异常，当然领地内的军政双方大员们也都松了一口气。

　　在这个世界上一个势力的延续，往往是依靠领袖的继承人，尤其是中华领这样发展时间不长，根基还浅的势力，一个继承人所能体现出的价值就更加大了，只要有了这个继承人，在方啸宇发生不测的情况下，整个领地就不会因为各方大员的意见分歧而出现动荡，只要这个继承人存在，就算方啸宇失踪或者去世，领地也同样能够按照之前的轨迹继续发展。

　　有了新的继承人，让政府与军方的工作热情空前高涨。加之有掌握在自己手中的货币做后盾，中华领的经济发展再次提速，面对如此大好的发展势头，方啸宇打算保持一段和平时期以积蓄力量，可惜天不随人愿，就在他打算埋头发展的时候，新的突发事件发生了。

　　方啸宇安定发展的打算并未坚持多久，因为国际上发生了两件大事。蒙特帝国和圣马丁帝国国内都发生了暴乱和内战，起义队伍很快以燎原之势席卷了两国。

　　这两个国家的暴乱原因并不相同，圣马丁帝国的原因简单一些，主要是因为上次粮荒，帝国并未购买足够的粮食，造成国内受灾民众多有饿死，紧接着皇室并未积极恢复生产造成了二次受灾，造成国内粮食更加紧缺。

　　在这种情况下，国内那些腐朽的贵族不但不为国家分忧，反而推波助澜，趁着粮荒囤积居奇，大搞投机倒把，哄抬粮价，逼得广大人民无法生存，这才酿成了波及全国的大起义。

　　蒙特帝国的情况比较特殊，自从上次兰蒙国战，巴彦葛元帅大败而归之后，他就一直受到皇室的排挤。皇室企图通过这次失败，捋取巴彦葛元帅的兵权，只是因为巴彦葛元帅的家族也非常强势才没有成功。


第二百零二章 进军蒙特帝国

　　今年的蝗灾时期，虽然蒙特帝国没有多少耕种土地，大多都是以牧业为主，可是放牧也是需要青草的，蝗虫过境连青草都啃食一空，造成大量牲畜饿死，国内局面开始发生动荡。

　　有了这样的机会，巴彦葛的家族趁机指责皇室不关心民生，造成如此的后果，随后又煽动牧民反抗皇室。

　　虽然皇室手中掌握着很大一部分军队，并对暴动牧民进行了镇压，可是巴彦葛的家族是军事世家，在蒙特帝国军方有着崇高的威望，因此他们也控制着国内的一部分军队，他们以保护牧民为名宣布反抗皇室暴政，要求皇帝退位另选贤能。

　　皇室自然不甘心，双方军队在国内开始大打出手，战斗异常激烈。这场战争吸引了周边各大强国，尤其是哥萨克帝国摩拳擦掌，希望可以分一杯羹。

　　哥萨克帝国的愿望是美好的，可惜他们那条贯穿整个大陆的铁路线由于资金紧张，一直没有修建完成，造成物资调运缓慢，所以他们只能干看着，一边加快调集物资和军队，一边声称要调解两方矛盾。

　　兰芳帝国对这样的事情一向不感兴趣，夏侯赢还在忙着在国内救灾，丝毫没有插手蒙特帝国内部事务的想法。两大帝国都不动手，可不代表另外一个强大势力中华领不想动手。

　　自从上次对哥萨克帝国作战，获取大量新领土以后，中华领已经和蒙特帝国有了接壤的边境线，现在对方内乱，方啸宇非常担心哥萨克帝国会介入，在蒙特国内扶植自己的势力或者干脆就直接占领，因此方啸宇决定抢先一步发动攻击。

　　中华领的交通方便，铁路线可以直达蒙特帝国边境，但是事情有轻重缓急，蒙特帝国的利益虽然重要，圣马丁帝国也同样不能不管。

　　扶植圣马丁帝国，对抗波士顿帝国一向是方啸宇的既定策略，因此方啸宇决定让熟悉那里情况的邱雨庵，率领刚刚组建的近卫军第四军，以及防卫军第二军一起赶赴圣马丁帝国帮助帝国平乱。

　　与此同时，为了支援邱雨庵的行动，中华领海军舰队主力将开赴瓦胡王国，威慑波士顿帝国，防止他们插手，两个海军陆战师也同样到达了火奴鲁鲁岛，随时准备为邱雨庵做后援。

　　将对圣马丁帝国的帮助完全交给邱雨庵打理，方啸宇开始琢磨对蒙特帝国的干预了。为了保险起见，方啸宇让薛博陵率领近卫军第三军，配合防卫军第一军、第三军驻守东伯利亚郡负责监视哥萨克帝国的动向，其余部队开始在与蒙特帝国接壤的雁门郡集结。

　　目前的中华领陆军兵力已经不少，共有近卫军四个军，防卫军十个军，此外还有近卫军的一个炮兵师，一个特战师，一个骑兵师，和一个新组建的由艾琳娜负责的内卫师。

　　此外新的征兵时期又要到了，等到这次新征召的士兵训练完成，中华领将再多四十五万部队，当然这还需要好几个月的时间。

　　方啸宇的亲卫部队铁血军的第一军也在目前新的领主驻地海参崴，专门负责保护方啸宇，另外铁血军还有三个军驻守蛮荒大陆。

　　这次战斗方啸宇并不打算动用全部兵力，毕竟后面还有一个虎视眈眈的哥萨克帝国，自己总要留下足够的预备队。因此他将近卫军第一军、骑兵师和防卫军第四军、第五军、第六军都抽调到了雁门郡，这样方啸宇就可一次动用四个军，十三个师，共十九万五千人的部队。

　　另外还有近卫军一个军，一个炮兵师，一个特战师，防卫军四个军，加上铁血军一个军的近四十万军队作为预备队，有了充足的准备，这次方啸宇准备大干一场了。

　　895年9月，中华领突然发布通告，声称蒙特帝国内战已经威胁到中华领的商业安全，中华领有义务维护地区安全与和平。此通告发出后三天，十八万中华领军队以帮助蒙特帝国皇室镇压叛军为借口，越过边境开入蒙特帝国境内。

　　此时蒙特帝国境内的状况非常微妙，巴彦葛元帅的部队因为受到很多牧民的支持，掌握了蒙特帝国东部大约占全国60%的面积。

　　蒙特皇室的实际控制区虽然只占40%，不过蒙特帝国首都还在皇室手里，而且皇室控制着全国最精锐的部队，战斗力比巴彦葛元帅控制的部队高出一筹。巴彦葛由于在军队中编入了大量牧民，军队数量超过了皇室军队不少，双方目前处于势均力敌的态势。

　　中华领和蒙特帝国接壤的边境正好是蒙特帝国的东面，中华领军队进入蒙特帝国境内直接可以攻击巴彦葛元帅的叛军。

　　叛军的大部分都集中在前线攻击政府军，后方的防御非常薄弱，只有一些由普通牧民组成的预备役部队，有了这样的战场环境，方啸宇决定将新训练完成的骑兵师作为前锋部队，借此实验一下骑兵师的作战能力。

　　骑兵师装备精良，他们使用的是方啸宇依托91式步枪重新设计的91式马步枪，它的枪身更短，更便于在马上用单手射击。此外骑兵每人配备一把最新的伯莱塔92式手枪，一把合金钢冲压支撑的马刀。同样用冲压工艺制程的，还有一顶钢盔和一件仅重十五公斤的合金钢半身板甲，这极大的提高了骑兵的防御力。

　　除了这些必要装备，骑兵还装备了大量轻机枪、掷弹筒和手榴弹，甚至还有专门为骑兵和山地部队射击的无后座力炮，其装备在全世界范围内都是最为精良的，没有之一。这样强大的骑兵师以旅为单位，相距五里，以三个攻击箭头快速向克鲁伦城冲去。

　　克鲁伦是蒙特帝国东北部重要的边境城市，扼守着中华领进入蒙特帝国的交通要道，因此在中华领部队进入蒙特帝国的时候，这里就是第一个目标。

　　蒙特帝国那一望无垠的草原上人烟稀少，由于没有什么障碍物，侦查范围也大了很多，虽然蒙特人没有骑兵师那样的望远镜，不能看清远处的目标，但骑兵师刚进入蒙特帝国境内还是被对方发现了。

　　蒙特人以骑兵著称，他们何曾守过城，当得知中华领的骑兵部队已经进入己方国境之后，驻守克鲁伦城的三万骑兵立刻整队向着骑兵师冲来。

　　大队骑兵的奔驰是非常惹眼的，即使在草原上行进没有遮天蔽日的尘土，但大地的震颤骗不过经验丰富的老兵，双方还没有达到目视距离，就已经发现了对方。

　　“通知其他两个旅向我方靠拢，展开战斗队形。”发现对方后，骑兵师师长王振立刻发出了命令。有无线电的快速通讯，其他两个旅很快得到了消息，他们立刻向中间靠来。

　　骑兵的对攻没有什么技巧可言，当双方取得了目视距离之后，蒙特军抽出马刀，排着密集的楔形阵向中华领骑兵师猛冲过来。王振骑在马上微微一笑大声命令道：“加快速度，预备，放。”

　　在王振的一声令下，分成三个松散的锥形阵的骑兵师战士们将第一排的位置让给了机枪兵，几百名手拿九四式轻机枪的魁梧骑兵在马上端平了机枪向对面的蒙特骑兵扫射了过去，后面的很多骑兵拿出了马上专用的掷弹筒开始发射。

　　一时间密集的弹雨和爆炸声在蒙特骑兵中爆发，将密集的楔形阵狠狠的削去了一层。这些刚刚从牧民转成战士的骑兵连步枪都没有凑齐，又如何能够抵抗密集的机枪火力，跑在最前面扬着马刀的骑士还没等接近敌人就被子弹射穿了胸膛。

　　大量人和马的倒地给后面的蒙特骑兵造成了一些小麻烦，但蒙特人不愧是长在马背上的民族，依靠着精湛的马术很快做出了调整，继续向前冲锋，其速度丝毫不减。

　　骑兵们所用的轻机枪上安装的弹匣只有三十发子弹，这是为了减轻在马上使用的重量而没有使用一百发的弹鼓。三十发子弹并不多，在机枪的密集火力下很快就打光了，而敌军的骑兵已经近在眼前，再换弹匣已经不现实了。

　　这些骑兵开始慢慢减速，而后面举着马刀的骑兵开始突前，向着对面的蒙特骑兵冲去。

　　两支骑兵的洪流渐渐接近，接着就犹如两只远古的巨兽般猛的撞在了一起，双方刀马对撞，最前面的骑兵被巨大的冲击力纷纷撞落马下，被后面的马蹄踩成了肉泥，但骑兵的冲击力毕竟有限，在双方的阵线全面接触后，马匹的速度终于降了下来，一场属于骑兵的混战展开了。

　　将马刀玩的精熟的蒙特骑兵纷纷挥舞着闪亮的马刀砍向敌人，刚才在对方的扫射和炮击下他们吃了不小的亏，现在的近身肉搏已经是他们的强项，他们要将这个损失找回来，但是方啸宇又怎么会忽视这样明显的漏洞。


第二百零三章 大战蒙特叛军（上）

　　就在蒙特骑兵志得意满的准备依靠骑术、刀术和人数上的优势打算消灭中华领骑兵师的时候，这些一手举着马刀的中华领骑兵突然用另一只手掏出了一把闪闪发光的手枪。

　　手枪是近战的利器，它一直是铁血军的标准配置，在巷战和近身战中它们也发挥了不小的作用，而这种作用在骑兵肉搏战中同样适用。

　　一阵噼噼啪啪的清脆枪声中，蒙特骑兵纷纷落马，但手枪的子弹毕竟数量有限，在一阵乱射之后，骑兵们的手枪几乎都打空了。

　　只有马刀的战争蒙特人也占不了什么便宜，在兼顾的板甲帮助下，蒙特人突然发现自己的马刀根本就砍不如对方的身体，这让他们大为惊恐，当然就是中华领骑兵没有配备板甲，他们在刀对刀的肉搏战中也讨不得好去。

　　在蛮荒大陆遇狼群和对倭对哥萨克的几次战斗之后，方啸宇就发现速射武器和火炮并不能解决所有问题，在时有发生的肉搏战面前，作为一个中国人，方啸宇想到的第一个解决方法自然就是中国功夫。

　　作为中国人设计的芯片，小风的内置研究自然有大量的武术，这些武术也是经过后世考古和国家解密之后，又经过了电脑演算进行了各种优化的，因为武术所需存储空间小，才被直接存入系统内存而非资料库，这才保存下来。

　　即便如此，由于小风曾经为了修复芯片而重置系统，这些仅有的除了目录之外的资料也都被锁定了，因此它们也是需要能量进行解锁的，小风无意中动用研究点数研究出来的八极拳就是这么来的。

　　对于部队的肉搏战训练方啸宇第一个选的就是当年民国枪术第一高手，神枪李书文的枪法，大枪枪法与刺刀有相同之处，后世李书文的弟子李玉海又曾经担任中央警卫团总教练，这枪法自然传授了下来，在经过电脑优化之后也就成了中华领步兵必学的刺刀刀法，为此方啸宇还给它起了个很帅的名字叫“巅峰刀法”。

　　至于骑兵的马刀刀法则脱胎于当年二十九军所用的无极刀。二十九军的无极刀刀法属李尧臣独创，他利用士兵所使用的大刀本身特点，结合中国传统的实战刀法，创编了一套二十九军独有的无极刀刀法。

　　这种刀法强化了一种理念：刀本是刀，可劈；刀亦为剑，可刺。出刀刀身下垂刀口朝自己，一刀撩起来，刀背磕开步枪，同时刀锋向前画弧，正好砍对手脖子。因为劈、砍是一个动作，对手来不及回防就中招了。

　　而当时二十九军所用大刀也和厚背大刀有所不同。二十九军使用的无极刀是经过精心设计的：它的长短与宝剑相仿，长约一米；刀面不像传统的砍刀那么宽，而是比剑柄略宽。

　　传统的刀是一面开刃，无极刀刀头却是两面开刃，接近刀把的地方才是一面开刃；为了方便士兵使用时容易用力，无极刀的刀把长八寸至一尺，可以两只手同时握刀，砍向对方，这样的刀与骑兵所用马刀有很多相似的地方，这套刀法在经过了后世许多武术大师的优化之后，又多了不少招式，变得更加实用。

　　在经过小风稍作修改后，无极刀法也成了中华领骑兵师的必学刀法。有这样犀利的刀法自然不怕那些野路子出身的蒙特人，一片刀光闪闪之下，蒙特人砍瓜切菜一般的堕下马去。

　　没见过如此高效凶狠刀法的蒙特人在经过机枪和掷弹筒，骑兵的手枪这两次打击之后士气本就低落了不少，现在又在自认为有着优势的近身肉搏中被砍了个稀里哗啦，加之他们自己的马刀根本砍不进对方的板甲，在如此无力还手的战斗中，蒙特骑兵们的精神终于崩溃了。

　　伤亡了一万多人的蒙特骑兵纷纷四散而逃，而只损失了不足一百人的中华领骑兵师也并不追击，除了用机枪和掷弹筒继续衔尾扫射了一阵之外，他们并未赶紧杀绝。在蒙特骑兵撤退之后，中华领骑兵们立刻开始打扫战场，抢救己方伤员，而一个旅的兵力被派出去，接收了已经没有抵抗力量的克鲁伦城。

　　尽管没有将蒙特骑兵赶尽杀绝，但中华领骑兵师的威名算是闯了出来，成了蒙特人闻之色变的一股力量。

　　当然骑兵师之所以有这么好的战绩与王玲的疯狂训练也不无关系，那些非人的训练让这些家伙从勉强会骑马的通讯兵，变成了马术精熟的骑兵，现在他们甚至可以犹如蒙特人一般，单纯用双脚控马，而空出两手使用武器，而王玲也将方啸宇传授出来的无极刀法带回了吐蕃郡，让王轩部下的骑兵也受益匪浅。

　　骑兵师在前面所向披靡的攻城略地，在骑兵师后面跟进的除了十八万步兵以外还有近五十万民工，方啸宇的既定战略和当年与夏骏元帅讨论的相同，那就是步步为营，逐步蚕食。

　　虽然方啸宇打着帮助蒙特皇室的名义，他却压根就没想吐出占领的地区，前面的步兵师步步防御，后面的民工就开始修筑据点和封锁沟，利用小股兵力驻守坚固的堡垒，依靠火炮和机枪在蒙特帝国境内形成一个个支撑点，然后以封锁沟限制蒙特骑兵的机动能力，这样由点到线，以点线连接分片控制已占领地区。

　　方啸宇看着自己的这一套战术，越看越觉得像当年小鬼子在冀中平原搞得修炮楼挖壕沟那一套，就差村村联保连坐了，这样没办法，小时候那些建国初期的抗日电影看多了嘛。

　　不过学自小鬼子的这一套虽然在中国失败了，拿到蒙特帝国却相当有用，蒙特帝国地广人稀，中华领的步兵师在行进过程中又将那些牧民统统驱赶到一起集中控制修堡垒，致使巴彦葛派过来袭扰的蒙特骑兵得不到任何支持，无法获得补给，也无法进行机动。


第二百零四章 大战蒙特叛军（下）

　　中华帝国修建的大量堡垒都配备有无线电，可以随时和骑兵师联系，一旦蒙特骑兵攻来，很快得到消息的骑兵师可以很快进行支援。除了骑兵师的支援，这些堡垒虽然只驻军一个排，却是都配备有和机枪，有了这些利器，根本不是蒙特骑兵那些缺少火炮也没有机枪的队伍短时间内能够攻取的。

　　在种种不利的情况下，这些蒙特骑兵在中华领控制区内毫无作为，加上骑兵师配合步兵师的凶猛围剿，蒙特骑兵很快就会被消灭殆尽，此后巴彦葛只敢在正面对抗中华领军队，再也不敢让骑兵深入敌后搞破袭战了。

　　也许是中华领军队推进的太快，给巴彦葛元帅的压力太大了。巴彦葛元帅终于决定展缓对皇室的攻击，集结手头所有的机动力量，先消灭深入蒙特帝国境内的中华领军队。

　　在中华领军队推进到距离边境已经一百七十公里的达音山城时，临时纠集了三十万大军的巴彦葛元帅终于赶到了这里。

　　不论王玲训练的由多么出色，在经过了数次激烈交锋后，死伤也是不可不免的，虽然有板甲的保护死亡不多，伤员却是不少，目前骑兵师的人数已经下降到一万两千人。

　　人数如此少的骑兵部队是无法抗衡强大的蒙特骑兵群的，因此骑兵师只与叛军主力稍一接触就退了回来，他们立刻通过无线电台将这一消息通报了步兵师。

　　现在的步兵部队中，防卫军第六军已经分散到后方的各个据点之中，目前总指挥林阳春的手中只剩下三个军的十几万步兵。

　　当林阳春接到这个情况后，他立刻命令部队丢掉被褥等无用负重，步兵甩开炮兵部队急行军，必须在敌人之前赶到达音山城。他非常清楚，只有占据有利地形，自己才能在兵力不足的情况下对抗叛军的三十万大军。

　　尽管中华领步兵已经竭尽全力，可是步兵毕竟只有两条腿，在平坦的大草原上如何能够跑得过叛军骑兵的四条腿，因此在中华领军队到达距离达音山城十二公里的安达集的时候接到了骑兵师的消息，巴彦葛的部队已经进入了达音山城。

　　见到夺取城池无望，林阳春立刻改变战略，命令部队就地组织防御，围绕安达集这个小镇子挖掘环形工事，同时命令后方立刻将足够的弹药军粮和防守用的铁丝网运到安达集来，林阳春打算以安达集为诱饵吸引叛军主力，在这里大量消耗敌人了。

　　由于骑兵师的不断袭扰，叛军的侦查工作非常艰难，他们派出的斥候被大量歼灭，直到驻扎达音山城十天以后，正在安达集构筑工事的中华领步兵部队才被一队叛军斥候发现，当这些斥候带回了中华领军主力就在不远处的消息时，巴彦葛元帅认为自己的机会终于来了。

　　只要能歼灭这支中华领的主力部队，巴彦葛元帅就可以依靠大部队一点一点的扫平其后的堡垒群，夺回失去的土地，甚至可以依靠夺过来的堡垒群反制中华领的后援部队。

　　虽然巴彦葛元帅因为上次在兰蒙国战中的失败，让他对方啸宇手下的军队有了些心理阴影，可是在他认为平原上没有坚城依托的情况下，骑兵对付步兵简直不费吹灰之力，因此当得到消息之后，他立刻带领全部骑兵向安达集赶来。

　　面对迎面扑来的三十万蒙特骑兵，林阳春没有一丝的紧张。对于巴彦葛元帅那也是老对手了，当年林阳春也参加过乌兰城保卫战，虽然他没有在正面战场的北门，可是他也算非常熟悉蒙特骑兵的作战方式了。

　　对于这些蒙特骑兵，当年方啸宇所带领的那支只有一个旅装备又不强的部队尚且不怕，何况现在的中华领陆军不但人数更多，兵员素质和武器装备也都已经今非昔比。

　　十天的时间，说长不长，说短不短，有这么多时间已经足够林阳春在安达集外围构筑五层防御阵地并拉上两层铁丝网了。有这十天时间，不但所有炮兵部队赶到了这里，更是有大量物资被运送过来，足够这十几万步兵坚守上几个月了。

　　最先到达的部队是曾经参加过乌兰城之战的蒙特帝国第三军，这支部队曾经在惨烈的攻城战中损失惨重，不过作为一支精锐部队，这支部队随后被大量补充兵员，重建了起来，在数年之后的今天，这支中华领陆军曾经的老冤家又成了一支满编的精锐部队了。

　　这支骑兵部队刚刚到达安达集外围数公里外，他们就遇到了中华领步兵挖掘的反骑兵战壕。由于安达集实在太小，根本容不下十几万部队和所需物资，因此林阳春的阵地扩展的非常大，留出了足够的驻守地区。

　　林阳春的部队还围着安达集建造了许多军营，以安置预备部队，或者让替换下来的部队休息之用，因此在数公里之外，蒙特军就已经进入阻击部队的驻守地区了。

　　见到对面的蒙特骑兵，驻守第一道防线的防卫军战士们立刻开始了射击。防卫军属于义务征兵制，这些士兵都是两年义务兵，从未上过战场，因此当他们第一次在战场上遇到敌人时，难免有些慌张。

　　防卫军战士们在敌人刚刚进入八百米有效射程就开始了射击，可惜由于距离太远，取得的成果并不高。一个团战士的射击只打中了几十个骑兵。见到壕沟无法通过，一阵骚动之后，蒙特骑兵退了回去。

　　骑兵的速度是很快的，一个小时以后，大队骑兵就陆续赶到了。见到中华领陆军已经布置了严密的防守，巴彦葛元帅决定稳妥起见，先将大营扎了下来。整个蒙特叛军大营共扎了八座，分八个方向，牢牢的控制着安达集对外的交通要道，以防止中华领陆军撤退。

　　巴彦葛元帅事先得到了第三军的报告，对于这些阻碍骑兵的封锁沟，蒙特骑兵还是非常有经验的。他立刻命令出动三个军的兵力，每个士兵都在马上带一袋泥土。

　　在部分骑兵的射击掩护下，这些带着泥土袋的骑兵在壕沟前来回穿梭，他们跑到壕沟边就将泥土袋扔进壕沟内，然后调转马头，在回去装土，来回几次，蒙特军仅付出了数百人伤亡的代价就填平了两百多米长的一段壕沟。

　　“这群蛮子，脑子还是挺快的嘛，居然想出这么个办法来填我的壕沟。”林阳春微笑着放下了望远镜。他笑着回头道：“不能让他们进攻的太舒服了，命令前沿阵地的迫击炮开火，给他们点颜色看看。”

　　填平了壕沟的蒙特叛军骑兵，志得意满的打马扬鞭，打算给中华领步兵一点颜色看看，可是在二十米之外的铁丝网让他们再次停了下来。

　　有些士兵企图操纵战马从铁丝网上直接跳过去，可惜这些铁丝网已经不是对付倭兵时的拉网式铁丝网，而是为了这次对蒙特作战而特别制作的滚筒式铁丝网，滚筒式铁丝网非常宽。

　　蒙特骑兵们即使非常自信，可惜马匹又能跳多远，这些骑兵大多掉在铁丝网上面，马匹被扎的肠穿肚烂，上面的骑手也同样损失惨重，偶尔有几个人侥幸成功，可是几个人对于进攻于事无补，他们都相继死在防卫军的枪口下。

　　“把大炮拉上来。”巴彦葛元帅见到骑兵无法越过铁丝网，立刻命令用炮兵轰击了。

　　这些笨重的大炮虽然都是非常陈旧的前装火炮，可它们却是巴彦葛元帅上次在乌兰城下尝过大炮威力的甜头之后，苦心多年耗费大量金钱和气力，才从国外偷偷走私来的。

　　这些大炮也是他敢于反抗皇室的最大底牌，绝对是他的宝贝，要不是这次形势危急，必须尽快解决对方，他也不舍得将这些大炮拉出来使用，毕竟面对同样有火炮，甚至还更为先进的中华领陆军，他的火炮想要不损失是不可能的。

　　蒙特帝国内的大战打的热火朝天，方啸宇却根本不去关心，此刻他正聚精会神的呆在实验室中。在中华领的各大实验室里，最受欢迎的就是方啸宇了，因为方啸宇指出的发展方向总是无比正确，让实验人员省了不少功夫。

　　科技的发展就是如此，如果没有发展方向，科研人员就像在黑暗中摸索，要想尽快的找到方向，就必须向多个方向同时探索，这样即耗费人力物力又浪费时间。

　　而方啸宇所指出的方向，就像在黑暗中点亮了一盏明灯，科技人员只要向着光明前进，就能很快找到目的地。在开始的时候，科研人员们还有一些怀疑，可是在经过了几次实践之后，方啸宇的意见就被奉为了绝对正确的指示。

　　此时的方啸宇正坐在武器实验室中，本茨正在摆弄着一台大机器。很快本茨拿过曲柄，插入一个圆孔中一阵猛摇。“嗵嗵”声响起，紧接着整个发动机都抖动了起来，声音渐渐变得有规律而平缓，但机器的抖动却并未停下来。


第二百零五章 实用性柴油机

　　“成功了，我成功了。”满脸油泥的本茨举着扳手手舞足蹈，这四缸发动机和单缸的成功意义可不同，这说明他已经掌握了气缸联动的工作方式，也就是完成了让内燃机从有到可以投入实际应用的转变。

　　有了这个四缸发动机的成功基础，以后做出十二缸或二十四缸发动机也不会是难事，缺少的只是工艺问题而已，而工艺问题也同样好解决，中华领内众多的矮人技师们最擅长的恰恰就是工艺。

　　一旁观看的冯镜如、李仲拱和霍兰都是一脸兴奋，要知道冯镜如的飞机，李仲拱的坦克和霍兰的潜艇都卡在了发动机上，现在有了四缸柴油机很多问题都可以迎刃而解了。

　　方啸宇笑道：“这四缸发动机终于成功了，有了它很多项目都可以展开了。”

　　听到方啸宇的话，房间中非常有感触的几人都是一阵点头，本茨兴奋道：“现在这个四缸柴油机只有四十马力，我要制造更强力的发动机，还要制造少爷说的那种叫汽车的机器。”

　　方啸宇笑道：“发动机不但要动力更强还要更小，更轻，我建议你将汽缸的材质改成铝合金，这样的发动机会更好的。”

　　本茨笑道：“太好了，我一定要尝试一下。”尽管本茨的手中都是机油，他还是向一旁的助手扬了扬下巴，示意他们赶快记下来。对于方啸宇经常灵光一现般的创意，大家都已经非常习惯了，为此所有科研工作者都有随身携带纸笔的助手，他们的责任就是将与本专业有关的创意统统记载下来，以便今后进行研究。

　　柴油机的发明，代表了中华领终于真正进入了第二次工业革命的时代。不过方啸宇知道自己的优势不会保持太久的，因为他已经得到情报局经济科的情报，西大陆的几个国家科技都有了即将突破的迹象。

　　撒尔帝国的普利斯船厂正在开发三膨胀式蒸汽机，而南特帝国的曼利夏武器公司正在研制管退系统，雅曼帝国的亚瑟兵工厂正在试制旋转后拉枪机式步枪，甚至一些民间实验室也在实验内燃机，只是其水平还比较初级而已，种种迹象表明这个世界的科技，尤其是军事科技发展的速度的确非常快，快的让有金手指的方啸宇都有一种紧迫感。

　　“本茨，那种蒸汽轮机研究的怎么样？”方啸宇想到这里抬头问道。本茨笑道：“少爷你放心，上次你给我的那些理论资料非常全面，相信我很快就可以获得突破的。”

　　自从上次的粮荒事件之后，方啸宇就意识到了全面发展的重要性，因此他将以前对重工业方面的偏重更改了过来，将更多的研究点数投入到农业和轻工业中，致使中华领的农业和轻工业科技都开始快速成长起来。

　　重工业是个非常耗费研究点数的项目，现在有大量点数投入农业和轻工业中，重工业的点数就有些不够用了，因此方啸宇在里面偷了一个懒。在升到四级以后，方啸宇在研究项目上发现了一个新的选项——理论研究。

　　这种研究方式非常节约点数，不过研究出来的只是一堆论文，需要专业人士进行分析和实验，将这些理论知识变成现实。虽然这样一来耗费的时间长了一些，却更能壮大中华领的科研系统，这样不但可以让科技人员都能对这些科技有更深入的认识，还能让这些科学家们带领的那些研究员们有更多实践的机会，能够更快的成长起来，可谓一箭双雕。

　　“领主大人，我能进来吗？”方啸宇正在书房中发呆，想着自己下一步的行动，一个声音从门口响起。方啸宇回过神来发现是兰亭银行的行长赵庆云正在门外。

　　刚才下人已经过来通报过自己了，想不到才这么一会儿自己就陷入了沉思。这也不能怪方啸宇，主要是因为最近小风的研究点数实在太紧张了，自己总是在琢磨如何能更合理的分配点数。

　　“进来吧。”方啸宇微笑着道。

　　赵庆云走进书房道：“领主大人，您在想事情？”

　　方啸宇笑道：“也没什么，你有什么事吗？”

　　赵庆云道：“我来主要是为了增发华元的事情而来的。”

　　方啸宇道：“哦？为什么要增发？”

　　赵庆云道：“我们的库存黄金太多了，如果不增发华元，这些黄金就有些浪费了，可是我们的经济总量没有那么大，没有那么多的华元需求，因此我为这个事情非常烦恼，想要听听领主大人的意见。”

　　听了赵庆云的话，方啸宇不禁哑然失笑，别人的银行都是嫌黄金储备太少了，无法发行太多的钞票，而自己的银行居然会出现黄金太多，而不需要增发那么多钞票的问题。

　　方啸宇笑问道：“咱们已经发行了多少华元？又有多少黄金储备？”赵庆云道：“截止到这个月我们一共发行了一千两百亿华元，由于我们的币值相当于兰芳币的十分之一，也就是说我们的华元也是两百万元换一吨黄金。发行钞票只需要库存其价值三分之一的黄金就可以了，所以我们发行的一千两百亿华元只需要两万吨黄金就可以了。”

　　赵庆云顿了顿又道：“我们的黄金本来只有从汉平国弄来的四百吨，可是自从和圣马丁帝国达成协议后，我们的很多装备都是用黄金付账的，而且我们还在圣马丁帝国新开了好几家金矿，截止到上个月已经为我们提供五千七百三十吨黄金，蛮荒大陆也开采了不少，一共有两千一百二十吨。还有与兰芳帝国交易换来的四千五百吨，还有在粮食贸易之后从各国国库换取的两万吨黄金，我们已经有黄金三万两千七百七十吨，整整超出了一万多吨。”

　　听了赵庆云的介绍，方啸宇不禁感叹望乡星上的黄金虽然也是贵重金属，却比地球上的储量多了十倍，他追问道：“我们有没有白银储备。”

　　赵庆云道：“由于领主大人已经强调要以黄金作为主要贵金属储备，所以我们的白银储备不多，只有两千多吨。”

　　方啸宇满意的点点头，这个世界的白银与地球上相同，虽然同样是贵金属，储量却比黄金大得多，现在还有许多埋藏在底下没有挖掘出来，等到自己大肆开设银矿的时候，白银的价格肯定会大幅下滑，到时候储存白银作为硬通货的国家就要倒霉了。

　　黄金虽然太大，方啸宇却又更好的使用方法，他问道：“既然这样我想要抽调一万吨黄金别做他用，应该没有问题吧。”

　　赵庆云瞪大眼睛道：“用这么多黄金？有很紧急的用途吗？”赵庆云本来是想给多出来的一万多吨黄金找个出路，没想到方啸宇要全部提取出来。

　　方啸宇笑道：“是为了提升我们中华领的整体科技水平，只要有了这些黄金我们的整体科技研究水平与速度就都可以再提高一个等级。”

　　赵庆云点头道：“这是大好事，如果这一万吨黄金可以提升我们的科技水平，这黄金就没有白花。”对于这几年中华领依靠领先全世界的超前科技所赚取的财富，是整个领地内每一个人都看在眼里的。

　　现在的中华领已经不再是政府的科学院与大学研究所两家独大的局面了，在领地内任何一个有些实力的商业和企业家都开办起了自己的研究室，他们聘请国内外的专家们研究自己的科技产品，以赚取更大的利润。

　　现在的中华领之中，科技至上的理论早已经深入人心，成了每一个中华领人的共识，赵庆云自然也不例外。

　　赵庆云痛快的答应了方啸宇的要求，不过方啸宇并没要求他将黄金运过来，而是要自己去金库搬运。对于方啸宇的奇怪要求他并不惊讶，整个中华领都知道自家的领主有着神奇的能力，可以做到很多不可思议的事情。

　　这些能力也被越吹越神，甚至有的人说，当初击沉倭国舰队就是方领主吹了口气将船吹沉的，还有的说，方领主可以移山填海，撒豆成兵，甚至很多领地内的百姓家里不供神仙，只供方啸宇的长生牌位。

　　这些荒诞的传言反而掩盖了方啸宇很多特殊的能力，赵庆云虽然不信这些传言，可他久在方啸宇身边办事，对他的种种奇怪要求还是很有思想准备的。

　　方啸宇在赵庆云的带领下来到了兰亭银行的地下金库，这里是兰亭银行的四大金库之一，正好储存着整整一万吨黄金。在方啸宇的示意下，赵庆云退了出去，将方啸宇一个人留在了这里。

　　见到眼前堆积如山的金砖，即使已经见惯了大场面的方啸宇也是倒吸一口凉气。这场面实在是太壮观了，就连后世的美国也只储存了八千多吨黄金呀，现在能一次看道这么多黄金在地球上简直是不可思议的事情。


第二百零六章 五级芯片

　　虽然这么多黄金将会消失不免让方啸宇有些心疼，可是他这么长时间的努力奋斗不就是为了更多的搜集财富，早点回家吗？这些付出是非常必要的，所以方啸宇根本没有犹豫就将手对准了黄金。

　　方啸宇这次是要给小风升级的，这次升级需要一万吨黄金，本来方啸宇以为自己需要很长时间才能凑够，可是这次粮荒让他获得了机会，现在他已经有足够的黄金进行升级了，一想到五级芯片将会增长十多倍的科研能力，他就是一阵的兴奋。

　　“小风。”方啸宇试着呼唤道。

　　“是的主人，请问有什么事情。”小风那冰冷的声音再次传来。

　　方啸宇道：“准备开始升到五级。”

　　小风听了方啸宇的话，语气中多了一丝兴奋：“真的吗？我的主人，你真是让我太意外了，没想到你竟然能这么快就凑够升级的黄金，我真是太高兴了。”

　　方啸宇道：“我说你今天怎么婆婆妈妈的，赶快升级吧，我还要赶时间。”

　　“我立刻开始。”小风兴奋的道。

　　方啸宇的手中开始发散出一种黄色的光线，这些光线越来越盛，最后完全填满这地下金库的整个空间。只见金库中堆积如山的金子开始慢慢融化，可是融化的金液却并不下落，因为它们已经在下落之前就化做了一股黄色的气流，源源不断的进入芯片空间。

　　实物化虚的过程在不断进行，而且越来越快，一个小时之后，这些黄金终于完全消失在了空气中。“叮，芯片升级完成，现在级别为五级，请主人自行查验。”

　　方啸宇听着头脑中传来小风的声音，甩了甩已经开始麻痹的手道：“升五级就这么半天，下次我可要躺着让你升级了，要不然将手举上几个小时，我也就可以截肢了。”

　　升级后的小风明显有了些不同，声音不再是呆板的电子音而是开始人性化了：“主人，从五级开始，芯片已经不仅仅吸收黄金和白银了，其他贵金属或优质矿物都可以吸收，我也可以按照比例进行转化，同时下次的吸收速度会快得多。”

　　方啸宇道：“那就好，有什么新东西可以转化吗？”方啸宇听说可以转化其他东西了，他就想到兴奋，这样他就更容易积累升级所需的物资了。

　　小风道：“比如说铜也可以。”

　　“铜也可以？那需要多少铜可以升到六级？”方啸宇惊喜异常，想不到升到五级有这么好的事情，自己可是知道世界上的几个还没有开采的大铜矿，光是圣马丁帝国境内就有两个，蛮荒大陆上还有一个，如果真的可以用铜升级，恐怕自己很快就可以再次升级小风了。

　　小风道：“按照规定，芯片升到六级需要黄金一百万吨，或者是白银一亿吨，如果换算成红铜则是一万亿吨。”

　　“这么多？”方啸宇泄气了：“怎么不是一百进制了吗？要是一百亿吨自己还可以想想办法，可是如果是一万亿吨，铜矿石自己还能弄得到，要提炼出来的红铜就想也别想了，如果自己想要攒这么多的铜，就算控制全世界的铜矿恐怕也要一百年吧。”

　　小风道：“不用铜，用金刚石也可以。”

　　方啸宇道：“这个金刚石应该比黄金比价高，用的应该不多吧。”

　　小风回答：“是的，按照换算公式只需要一千吨。”

　　“一千吨金刚石原石？”方啸宇听了以后都快瘫软了：“你要是要一千吨金刚石矿砂我倒是有，一千吨金刚石原石不是做梦吗？这一吨金刚石矿砂出产五到十克拉金刚石原石是非常正常的。就算出产十克拉金刚石，也就是两克重，一千吨金刚石原石呀，那不是需要最少五亿吨矿砂，整个世界上有这么多矿砂吗？”

　　小风又建议道：“你可以进行混合嘛，多种贵金属互相混合我也可以通过换算进行转化的。”

　　方啸宇奇怪道：“我一直非常奇怪，为什么你升级总是要这些东西，难道你的设计师是个对财宝有着特殊癖好的人？”

　　小风道：“我升级需要的是一种叫做钶能量的物质，星球上的每一只物质都有钶能量，我只是向你提供我能够转化吸收的物质名单而已。”

　　方啸宇道：“不知道便宜的东西有哪种含这个钶能量多谢。”

　　小风道：“很遗憾，由于我没有达到最高级，能够转化的物质非常有限，不过随着我的升级，能够转化的物质会越来越多的。”小风最后安慰着方啸宇。

　　方啸宇叹了口气道：“好了，先不讨论这个问题了，现在最主要的就是尽快提升中华领的科技实力，不能让西大陆诸强给比下去，其他的事情以后再说吧，咱们先出去。”

　　在进入金库一个小时后，方啸宇缓步走了出来。正在外面等候的赵庆云看到方啸宇出来，问道：“领主大人，什么时候开始搬运黄金？”

　　方啸宇道：“黄金？已经搬走了。”

　　“啊？”赵庆云瞪大眼睛看了看方啸宇，随后又跑入金库看了一遍，他的嘴巴已经张大的足够放入一颗鸵鸟蛋了。

　　“领主大人，你是怎么做到的？”赵庆云不敢相信的看着方啸宇。

　　方啸宇微笑着摇了摇手指道：“天机不可泄露，其实这只是个障眼法而已。”在赵庆云惊讶的眼神中，方啸宇信步走出了兰亭银行，登上了自己的马车。

　　“进入芯片。”夜晚降临，在激情之后，艾琳娜已经枕着方啸宇的手臂沉沉睡去了。依然醒着的方啸宇心中默念，直接进入了芯片的空间。

　　“报告升级信息。”方啸宇道。

　　小风回答道：“芯片目前级别五级，研究点数上升十二倍，设备库面积增加一百倍，扫描半径增加十倍，开启新功能。”

　　方啸宇看着眼前的大屏幕，现在的研究点数总数已经达到了六百万点，而且电子类与生物工程类等现代化的科研项目都亮了起来，表示这些项目可以开始研究了。


第二百零七章 徐寿昌的无奈

　　设备库的面积也得到了再次增大，农业设备库已经达到了一百万平方公里，轻工业设备库达到了一万平方公里，重工业设备库也有了一百平方公里。看到这里方啸宇疑惑道：“小风，六级就可以开启宇航设备库了，宇航设备库不会像前三个设备库一样从一百平方米开始发展吧。”方啸宇想着那些高大的火箭和硕大的航天飞机觉得一百平方米的面积连塞牙缝都不够。

　　小风道：“当然不会，前三个设备库的面积是以一百进制逐渐缩小的，而第四个宇航设备库由于使用的地方大，所以他的面积和重工业设备库是一样大的。”方啸宇非常满意的点了点头，这样他就放心了。

　　第三项扫描半径已经达到了六十万公里，这么大的半径方啸宇已经想象不出要扫描到哪里了。“你的扫描现在可以到达哪里？”方啸宇问道。

　　“三颗月亮都已经进入扫描半径了。”小风回答着。

　　它所说的月亮并不是地球上的月亮，而是望乡星的卫星，望乡星有三颗卫星，它们因为颜色不同，分别被望乡星人称为红月、蓝月和黄月，所以小风说是三颗月亮。

　　“这么远？”方啸宇惊奇道：“那么你能看到月亮上有什么吗？”

　　小风道：“其实并不远，就算离望乡星最远的蓝月也只有大约四十万公里，我可以非常轻松的将它们纳入扫描范围，而且据我的扫描，这三颗月亮上的矿产都非常丰富，至少蓝月上的金刚石矿就超过十万吨了。”

　　“这么多？”如果不是在芯片中方啸宇恐怕会惊得下巴都掉下来。好像是觉得方啸宇还不够吃惊，小风又补充道：“我说的十万吨是原石，不是矿砂。”

　　方啸宇吓得捂住心脏道：“你可别吓我，会吓出心脏病的。”

　　小风道：“芯片是不会说谎的，再说在后世的宇航时代，金刚石只是一种原料而不是什么贵重金属，就连黄金同样是一种原料。要知道在我来的那个时代，一艘长三百公里的宇航战舰上，电路板中的黄金含量就超过四千吨，而一门二十亿兆单位的高聚能激光炮主炮的发射装置中，就需要红宝石八百吨，而且这八百吨红宝石还需要是一整块的。”

　　“八百吨一块的红宝石。”方啸宇觉得自己的脑子已经有些不够用了。

　　小风道：“这块红宝石当然不能是天然开采的，这样的红宝石一般都是普通原料在高温高压的无氧环境下用人工方法制造的。”方啸宇点点头，原来如此，不过别说八百吨，方啸宇要是手中有一块八百克的红宝石都可以成为世界首富了。

　　“这八百吨一块的红宝石现在能不能制造？小一点的也可以。”方啸宇突然又发现了商机，立刻问道。小风道：“现在的科技水平无法制造出生产红宝石所需要的高温高压环境，以我们现在的科研速度，大概还需要一百年吧。”

　　听到小风的话，方啸宇一阵失落，要是现在能够随便制造红宝石他就赚大发了，不过他也很轻松，即便能够制造，成本也不会太低的。

　　从小风的话中清醒过来的方啸宇又奇怪地问道：“你的资料库不是完全损毁了吗？怎么会知道这么多你那个时代的事情。”

　　小风道：“这些东西只是存在系统中的，而不是在资料库中，所以这些东西我只是知道，要想制造在没有研究完成之前，就不是我所能完成的了。”

　　方啸宇恍然的点了点头，他又问道：“对了，你的新功能是什么？”

　　小风道：“分身功能。”

　　方啸宇听了这个功能大受刺激，他结结巴巴的道：“什……什么？分……分身？你以为拍玄幻电影呀，怎么出分身功能了，有没有元神出窍，你不会想让我穿墙吧，还是想让我分成三个和三个老婆分别上床。”

　　小风道：“我说的分身功能不是让你分身，而是我。”

　　方啸宇听了以后反应了过来：“你可以自我复制？制造新的灵魂芯片吗？”

　　小风道：“当然不是，那是更高级别的能力，我的分身功能其实就是复制程序。只要你能够制造出智能计算机我就可以将自己复制到计算机中一份，分身和我的本体是可以完全联通的，我们随时可以传递信息。”

　　方啸宇有些失落的道：“那有什么用？”

　　小风道：“我可以在外部为你的实验室提供运算支持，我的分身可以让计算机的硬件性能完全发挥出来，使其不必受软件方面的限制，让你的大型计算机运算速度更快，用计算机进行数据运算的实验室的效率相应的也就更高。”

　　方啸宇道：“那不就是说我可以在芯片内部和外部双管齐下研究，尤其是军事实验室的研究速度不就可以再加快很多。”

　　小风补充道：“完全正确，而且只要你的科技足够发达，我的分身甚至可以帮助你管理国家。”

　　“太棒了，有了这么好的方法我就可以高枕无忧了。”就在方啸宇和小风攀谈的时候，忽然发觉有人在推他。

　　方啸宇退出芯片，缓缓的睁开眼睛，只见艾琳娜美丽的面庞正在对着他微笑。方啸宇道：“怎么了？”

　　艾琳娜笑道：“大懒虫，已经天亮了，是不是该起床了。”艾琳娜说着话，一不小心身上的锦被滑落，露出了雪白的酥胸和上面的那一点嫣红，看的方啸宇色心大起。

　　他笑道：“天亮了好呀，正好晨练。”在艾琳娜的惊叫声中，方啸宇一个翻身将这具姣好的胴体压在了身下，房间中很快又传出了一阵欢快的呻吟声。

　　“咦？你今天怎么来的这么早？”做完晨间运动，神清气爽的方啸宇刚刚走进客厅就看见了微笑着喝茶的徐寿昌。

　　徐寿昌道：“师父，我这是找您要任务来了，最近船厂安装了许多新的吊装机械，进度非常快，四艘‘北地’级战列舰都已经下水开始舾装了，有没有新军舰让我造呀。”

　　方啸宇翻翻白眼道：“你当造军舰不用钱呀，有那么多军舰了还要造。”

　　徐寿昌苦着脸道：“师父，这可不是我的意思，自从海军的大部分主力军舰都送到了圣马丁帝国，海军的刘司令和张参谋长天天和我泡蘑菇，非要多增加些军舰不可，我这不就只好来求您了。”

　　听了徐寿昌的抱怨，方啸宇道：“不是说把给圣马丁帝国建造的‘兰亭’级战列舰换给他们四艘吗？怎么还哭穷。”

　　徐寿昌道：“师父，您认为他们见过‘北地’级战列舰之后，还会要‘兰亭’级战列舰那种落后型号吗？”

　　方啸宇骂道：“这群败家子，有好的就不用次的，都用那么好的战列舰干什么，再说我造这么一大堆的‘北地’级战列舰，等出了更新型号的我还造不造了。”

　　徐寿昌惊喜道：“有新型号了？师父，不会是您以前说的那种军舰吧。”

　　方啸宇道：“我上次不是跟你说要等新蒸汽机出来才能造吗？回去告诉海军那帮家伙，给我老实一点，以后还有的是好军舰给他们用。”

　　“是，是。”徐寿昌点头应承的就打算转身回去，方啸宇又叫住他道：“我们的机械厂准备大批量生产三膨胀式蒸汽机了，你回去准备一下，给我设计一种货轮，最少要两万吨排水量的。”

　　徐寿昌听了方啸宇的话险些栽个跟头，他回过头惊讶道：“两万吨？那不是比战列舰都要大了。”

　　方啸宇道：“这你操什么心，货轮只要能够多装货物，不需要那么快的速度，你回去设计就好了，回头我给你看看，如果不错咱们的海运公司就订购二十艘。”

　　徐寿昌点点头道：“好的，我这就回去设计。不过这货船设计应该是钱会林的事情吧。”他嘴里咕哝着转身就要离开。

　　方啸宇又叫道：“回来。”

　　徐寿昌又转了回来兴奋道：“师父，你改主意了？咱们造什么军舰。”

　　方啸宇白了他一眼道：“败家子，你就知道军舰。我准备让你设计一款水文测量船，船的排水量最少四千吨，探测设备都用最好的，先造上三十艘。”

　　徐寿昌奇怪道：“师父，你要这种船干什么。”方啸宇没好气的道：“你的话真多，让你造你就造，问那么多干什么，这是国家战略考量，你听得懂吗？”

　　徐寿昌点头道：“对，这个我是听不懂，我先去设计室了。”有了工作徐寿昌一刻也不停留立刻就跑了。

　　其实这个水文测量船方啸宇是有考虑的，一支舰队要想纵横全球，这全世界各地的水文条件是必须要清楚的，没有这些第一手资料出海的船只，很容易触礁等意外事故。

　　撒尔帝国和南特帝国等老牌航海国家在水文资料上都有很多，方啸宇也扫描了不少，但是在对海军有着半专业认识的方啸宇来说，这些资料太过落后了，而且非常不全面，因此方啸宇想依靠自己的测量船测绘一份全球的海洋地图，为将来称霸全球海洋做准备。


第二百零八章 青霉素的批量生产

　　除了这个他还有另一层考虑，西大陆的很多国家向来重视航海，他们以海军和海上贸易起家，每天有大量船只航行在海上，自然拥有着一直数量很大素质很高的水手队伍，尤其是很多能跑远洋的水手。而兰芳帝国是一个大陆国家，没有那么发达的航运业，底子太薄，即使东大陆最强大的兰芳海军全盛时期也只有五万多人，因此方啸宇对此十分重视。

　　由于上次被倭国偷袭后，方啸宇捡了一次便宜，被他一次拉来了近万兰芳海军精锐，加上他从七八年前就开始着力培养的，和这几年从海运贸易公司培养起来的，中华领海军能够远航的船员也不足三万人，加上许多后勤保障只有十多万人。

　　虽然比兰芳海军全胜时期还要多，但方啸宇却非常清楚，随着钢制战列舰越早越大，每艘船上需要的人手也越来越多，自己手中的这些人根本就不敷使用，而上次自己将从哥萨克帝国缴获来的大量铁甲舰送入海军学院当训练舰，人手不足也是其中一个原因，因此他希望趁着中华领海防压力还不算大的时候能够多培养一些合格海军水兵。

　　水文测量船虽然有着大量科学考察人员，但操作船也需要众多水手，而且这些测量船要跑遍全世界各大洋，能够训练出一批不错的能够远洋经验丰富的水手。

　　除此之外方啸宇还打算以中华集团公司的名义，加大海运贸易规模，同时建造大量捕鲸船、科考船等远洋特种船只，以此来训练水兵，有了足够的水兵和方啸宇手中越来越强的科技与制造能力，方啸宇相信将来可以拥有一支足够强大的海军力量。

　　“这小子，这么早就跑来，连吃早饭的时间都不给我留。”看着徐寿昌匆匆而去的背影渐渐消失，方啸宇满口嘟囔着回去洗了脸让人给他拿些早饭来，同时又嘱咐人给几位夫人都送早饭去。

　　方啸宇的早饭很丰盛，馒头油条豆浆，加上几个可口的腌制小菜，这些东西刚刚端上桌子，下人来报孙小眉来了。方啸宇叹了口气道：“这些人怎么回事，不来就不来，一来就都来，连吃早饭的时间都不给我。”

　　方啸宇没好气道：“让孙小眉直接进来吧。”方啸宇和孙小眉都是从小一起长大的，关系非常好，自然没有那么多顾忌。

　　“这是谁惹得少爷生气了。”孙小眉笑着走进了客厅，一眼就看到了微微皱眉的方啸宇。

　　方啸宇道：“你说是谁，怎么都一大早就过来，连吃早饭的时间都不给我留。”

　　孙小眉笑道：“我这是有喜事要告诉你嘛，本来想昨天晚上告诉你的，可惜太晚了，我可是忍了一晚上。”

　　方啸宇笑道：“是不是林风答应娶你了？”

　　孙小眉脸上一红道：“讨厌，才不是我的私事。”

　　方啸宇道：“你还没吃早饭吧，坐下来一起吃点，边吃边说吧。”

　　“好啊。”孙小眉也不客气，径直坐在桌边道：“吃少爷家里的饭可是求之不得，这里可是有全东大陆最好的厨子。”

　　方啸宇笑道：“不止全东大陆吧，西大陆的那些吃食还不如东大陆的。”

　　孙小眉道：“我又没离开过东大陆，怎么知道西大陆人吃什么。”

　　方啸宇笑道：“要不然我给你个留学的机会，你去西大陆学习几年？”

　　孙小眉不屑道：“去那里学习医学？还不如咱们自己的先进，自从咱们的医院建成之后，就连西大陆的几家贵族都跑来治病的。”

　　听了孙小眉的最后一句话，方啸宇惊讶道：“哦？还有西大陆的贵族。”

　　孙小眉点点头道：“当然，有南特帝国的巴布尔勋爵，雅曼帝国的亚瑟爵士，还有波士顿帝国的大富商摩根先生。”

　　方啸宇惊讶道：“等等，你刚才说亚瑟爵士？还有摩根先生？”

　　“是呀。”孙小眉不解的看着方啸宇点头道：“的确是叫这两个名字，有什么不对吗？”

　　方啸宇有道：“是那个亚瑟兵工厂的主人亚瑟爵士和波士顿第一国民银行的总裁摩根先生？”

　　孙小眉道：“那个摩根先生的确是，不过这个亚瑟爵士有没有兵工厂我就不知道了，不过他总是爱摆弄一些枪械模型倒是真的。”

　　方啸宇听了大感兴趣道：“他们两个什么病？跑到咱们这里来了？”孙小眉道：“摩根先生我知道，是哮喘病。至于亚瑟爵士我就不知道了，他的主治医师是你四姐。”关于四姐，方啸宇倒是知道的，自己的四姐方蕊曦一直和孙小眉她们一起学医，前两年还在京城结了婚，只是方啸宇不知道她也加入了新建成的中华总医院。

　　方啸宇道：“现在你已经是中华领新任的卫生部长了，要尽快推进医院在全中华领的普及工作，现在你们的医生人数也充足，大学的第一批医科生也快要毕业了，有了这些人你们应该能做到在所有的城市中建立医院了吧。”

　　孙小眉点头道：“是呀，移民的郎中不少，我们早就开始聚集他们进行现代医学的培训，此外还有一些从西大陆移民过来的医生，再加上我们这样自己培养的和即将毕业的医科学生，医生的人数也算够用了。除了做手术需要到海参崴的总医院来以外，我们完全有能力在每个城市都开上医院。”

　　方啸宇又补充道：“还有你们要开一些短期的医学培训班，培养一些粗通医药的医护人员，让他们在农村地区开设医疗所。不需要太精细的培养，只需要让他们有辨别常见病症的能力，知道给什么药就好了。”

　　孙小眉点点头笑着道：“这么大的规模，需要的钱可不少，这可都要少爷你的中华集团公司提供资金呀。”

　　方啸宇笑道：“这没问题，我打算让医药公司与医院挂钩，所有医药利润将用于医院建设，并且以后还要逐步实现免费医疗。”

　　孙小眉道：“太好了，不过现在医药公司只有磺胺类药物撑场面太孤单了，我给你带来了一个新药。”

　　方啸宇笑道：“这就是你一大早来见我的原因？”

　　孙小眉笑道：“当然了，我已经依靠少爷给我的资料制造出青霉素了，而且已经通过了验证，完全可以安全使用。”

　　“真的？”方啸宇激动的站了起来：“批量生产的问题怎么样？”

　　孙小眉笑道：“有少爷您给的那个用甜瓜制作青霉素的方法已经通过了验证，完全可以实行，今天开始，医药公司的新生产线已经开始建设了，相信一个月以后就可以将青霉素投产，只不过需要不少的土地用于种植专用的甜瓜。”

　　方啸宇听了这个消息非常高兴，要知道对于现在这个还没有开始滥用抗生素的世界，青霉素的药效简直和仙药差不多了。有了这种超强的药品，很多现在的绝症都可以治好了，方啸宇相信青霉素一定可以在国外卖出比黄金更高的价格来。

　　方啸宇道：“土地没有问题，反正也用不了多少，青霉素要抓紧生产，第一批要先给前线送去，现在仗打的比较多，那些伤员的伤口非常容易发炎，有了这种药我们就可以挽回很多人的生命。”

　　方啸宇绝对是将战士们的生命摆在第一位的，为此他在前几天还专门去了一趟中华大学的医学系，和那里的系主任探讨了一下，最后还要去他们今年多招收一些外科学生，为部队培养足够的军医。

　　方啸宇又道：“我不是给那些郎中发了那本《本草纲目》嘛，以后让他们继续研究中草药，不要对他们进行你们那些医学体系的训练，这郎中的名字也不好听，以后他们就叫做中医。”

　　孙小眉道：“可是那些中草药的药效那么差，有什么用，还不如磺胺和青霉素厉害。”

　　方啸宇摇摇头道：“现在和你说了也没用，你以后会懂的。”对于地球上后世由于抗生素的滥用造成种种危害后，中药的回归和复兴，方啸宇还是非常清楚的。抗生素可以在兴盛一时，但是当它的危害显露之后，中药将成为自己手中的另外一张王牌。

　　孙小眉歪着头道：“你总是有理，不过既然郎中都变成了中医，我们这些学习新的医药知识的人，你打算起个什么名字。”方啸宇刚想张口说叫西医，转头一想又不对，在望乡星上，西医体系可以自己创立的，如果叫西医好像是从西大陆引进的一般，那可不太好。

　　想了一下方啸宇道：“既然将来都要成为咱们中华领的医药系统，你们就叫华医吧。中医体系和华医体系一起发展将撑起我们中华领中华医学的兴盛。”

　　孙小眉也被方啸宇的话语感染了：“华医，太好了，我们以后就叫华医，我们不但要成为中华领的医学体系，还要成为全世界的医学体系。”


第二百零九章 步步蚕食

　　听了孙小眉的话，方啸宇就知道她只重视华医，对中医很有偏见，忍不住提醒道：“你以后要对中医重视起来，决不能让其没落，记住我的话，华医体系有着致命的缺陷，将来的医学将是中医的天下，如果到了那个时候你让中医没落了我可不饶你。”

　　孙小眉吐了吐舌头道：“知道了，我一定注意。”就在他们聊着将来的医学发展时，一个人快步走入了餐厅。

　　“咦？小眉也在这里。”冯世昌走进客厅一下子就看到了正在和方啸宇同桌吃饭的孙小眉。

　　孙小眉笑道：“我们在谈工作的事情，你不过来一起吃点吗？”

　　冯世昌摆手笑道：“算了吧，我已经吃过了。”

　　方啸宇道：“你们怎么回事，不来就一个人都没有，一来人就接二连三，算你我早上已经是见了第三个了。”

　　冯世昌笑道：“我想应该都是好事吧。”

　　方啸宇眨巴眨巴眼睛道：“算是吧，不过这好事可是非常花钱的。”方啸宇想起徐寿昌的造船计划和孙小眉那里的建医院计划就心疼，这可要花好多钱呀，可是这些又是不得不花的钱，好在眼下中华领政府和中华集团公司都是非常有钱，也不差这点资金。

　　冯世昌笑道：“我的也是好消息，不过这条消息不用花钱。”

　　方啸宇道：“是圣马丁帝国那边打赢了，还是蒙特帝国那边打赢了？”

　　冯世昌笑道：“是圣马丁帝国那边，蒙特帝国那边的大战还在继续。”

　　“还在打吗？”方啸宇皱了皱眉道：“这都五天了，居然还没有分出胜负。”

　　此时的林阳春正抽着兰亭牌的过滤嘴香烟，眺望着第二道防线处紧张的战况。五天的坚守，他一直是让第四军和第五军的部队轮流抗击着蒙特叛军骑兵一轮一轮的冲击，即使是在最紧要的关头也没有将自己的近卫军第一军调上前线。

　　防卫军这些没有上过战场的新兵蛋子，虽然打得险象环生，但是依靠完备的工事和先进的武器总算抵抗住了对方猛烈的进攻，而且在这几天的战斗中，防卫军新兵们也许是习惯了战场上血腥的气味，打得越来越得心应手，慢慢的已经适应了战场上的节奏，虽然在昨天丢失了第一道防线，但是他们现在已经越打越好了。

　　“战场是最锻炼人的地方，即使训练再精良，没有经历过战火也不能算是精兵。少爷的话果然是发人深省，让人回味无穷呀。”林阳春仿佛喃喃自听到林阳春的话，他身后的张仲麟笑道：“少爷的厉害，你我又不是领教一次两次了，光是这次的蚕食战术就非比寻常。”

　　林阳春道：“是呀，要不是少爷的蚕食战术让对方无处下嘴，他们怎么会这么老老实实的啃咱们这块硬骨头。”说完他放下望远镜道：“骑兵师有什么消息吗？”

　　张仲麟道：“现在还没有，我想他们应该已经到达指定位置了，再等一天吧。”

　　林阳春点了点头道：“这样也好，将敌人再消耗一些有助于我们下一步的行动。”

　　蒙特叛军们仍然在拼命冲杀，可是在技战术动作越来越娴熟的防卫军战士们面前，他们的进攻越来越乏力。

　　从开始的时候心里慌张，手哆嗦的拉不开枪栓，到沉稳的开枪射击。从紧张的不知道战术动作完全变形，到战斗间隙中经常掩护一下身边的战友，这些防卫军的新兵蛋子，已经完成了从新兵到老兵的蜕变。

　　防卫军的战士们利用自己手中武器的高射速，轻易抵抗着蒙特骑兵的冲击，用弹盘供弹的94式轻机枪，与用弹链供弹的90式重机枪联合组成的密集弹幕，仿佛是在预示着骑兵时代的终结。

　　看到自己的士兵成片的倒下，巴彦葛已经从心痛到现在的毫无感觉了，虽然战士的死亡他毫无感觉，可是他却知道自己手中的筹码正在迅速减少，五天之内，自己的士兵减员已经接近三分之一了。

　　十万大军的伤亡呀，虽然很多人还能治好，可是如此大的伤亡势必会给国内的形式造成不利于自己的影响。而看看对面的中华领步兵阵地，火力依然勇猛如初，根据他的经验，他非常清楚对方的伤亡绝不超过两万人。

　　巴彦葛元帅猜的没错，中华领防卫军的伤亡的确不足两万人，甚至只有一万多一点，这样的伤亡比例不但得益于防卫军越来越好的素质，更得益于防卫军装备的大量轻重机枪和火炮。

　　近处有迫击炮，远处有榴弹炮，事先方啸宇知道不会有什么攻城的问题，给他们装备的都是专门杀伤人员的破片式榴霰炮弹，就连手榴弹都是钢珠手榴弹，这些先进的武器都给了蒙特骑兵以极大杀伤。

　　又一次冲锋被打败了，蒙特骑兵缓缓后撤回去。平时的蒙特骑兵都是一个小时发起一次冲锋，这主要是重新编组人员和让马稍事休息的时间，可是这次不同，过了半小时后，蒙特军炮兵突然开始炮击了。

　　林阳春疑惑的拿起了望远镜，发现这次的炮击与往常不同，他们并不是对准前沿阵地进行压制性炮击，而是毫无目的的四处乱放，将一个个无人的区域炸的尘土飞扬。

　　林阳春用望远镜扫视了一圈微笑道：“巴彦葛终于挺不住了，他要跑。”

　　“要跑？”正在看着地图的张仲麟诧异的抬起头道：“据我估计他们的伤亡最多只有三分之一，在占据优势的情况下他们为什么跑？”

　　林阳春道：“我想是因为巴彦葛看到我们在防守之后，他们太过吃亏。同时他又不想因为伤亡太大造成国内两方军事力量对比失衡所采取的措施。”

　　张仲麟也走过来拿起望远镜看了看道：“我们派出近卫军第一军出击吧。趁着他们准备撤退，只要把握好时机一定可以狠狠的打疼他们。”

　　林阳春摇头道：“不用了，昨天少爷发来了电报，禁止我们追击，如果他们要撤退就放他们离去。”


第二百一十章 圣马丁帝国平叛

　　“什么？”张仲麟放下望远镜惊讶的看着林阳春道：“为什么？我们不是计划好了要用近卫军在他们疲敝的时候进行突击吗？”

　　林阳春笑着道：“少爷的意思我是可以理解的，其实少爷从一开始就不想和他们硬拼的，是巴彦葛自己要凑上来挨揍，如果他们要死拼我自然要用第一军打垮他们，可是现在他们如此上路，主动撤退了，我们就不用理他们了。祝愿所有的考生考试顺利！”

　　张仲麟道：“可是为什么？为什么我们不消灭敌人？”

　　林阳春道：“老张呀，你是个标准的军人，做战方面无人能比，可是在政治上你还需要学习呀。在任何军事行动之前都要考虑一下少爷的意图，考虑一下怎么做才能让少爷的下一步棋更好走。”

　　张仲麟奇怪道：“打仗就是打仗，和政治有什么关系？”

　　林阳春道：“少爷曾经跟我说过，战争是政治的延续。这句话我深以为然，战争是为了给国家牟取利益，不能为了打仗而打仗。必然说现在吧，我们把巴彦葛的军队放走，他就有力量与蒙特皇室的军队保持均势。只要他们对峙一天，我们就有理由驻扎在蒙特帝国境内一天。等到时间长了，这里自然就变成了我们自己的土地。”

　　说完林阳春指着巴彦葛大营的方向道：“如果我们消灭了巴彦葛的这支主力部队，甚至击毙他本人，蒙特皇室就可以迅速平定叛乱，到时候你认为他们会让我们在留在这里吗？如果到时候他们要求我们离开，怎么办？”

　　林阳春看着正在沉思中的张仲麟又开导道：“如果到了那个时候，我们离开了就什么好处也没捞到，如果不离开就是理亏，蒙特皇室完全可以联合哥萨克帝国以大义的名义攻击我们，那我们就吃了大亏了，少爷不许我们追击的原因就在于此。”

　　张仲麟笑道：“我明白了，只要我们巩固了已经占领的地区，就可以随便找个借口将这些地方划入中华领范围。”

　　林阳春点头道：“不错，所以我不打算在向前进攻了，只要攻下达音山城就不再前进了，这一次我们掌握蒙特帝国四分之一的国土已经足够多了。”

　　安然撤退的巴彦葛元帅还以为自己让炮兵射击掩护撤退取得了成果，自以为得计的他率领二十多万骑兵向着达音山城撤退。

　　以他的计划，只要留下数万精兵，依靠达音山城坚守，防止中华领的军队再扩张就行了，等到自己集结大军歼灭皇室军队再翻过手来集中兵力对付中华领军队，最不济也可以借自己是蒙特帝国唯一掌权者的地位，呼吁国际上的各大强国干预，强迫中华领撤军。

　　低头骑在马上，谋划着今后计划的巴彦葛元帅突然听到一阵紧促的马蹄声由远及近。他抬起头，看见一名骑士连人带马如同刚从水塘里捞出来般相对而来，很快奔驰到了大队附近。

　　几名警戒的骑兵迅速迎上前去，在问明情况后将骑士带到了巴彦葛身边，骑士翻身下马，跪倒在地，拼命压制住自己的喘息后，骑士用沙哑的声音说道：“启禀元帅，大事不好了，中华领的军队已经占领了达音山城。”

　　“什么？”这个晴天霹雳一般的消息，让巴彦葛惊得险些从马上掉下来：“我们刚刚才撤出战场，他们又都是步兵，难道会飞不成。”

　　骑士道：“不是中华领的步兵，是一群骑兵占领了达音山城。”

　　巴彦葛气愤道：“一定是那些一直袭扰我们的骑兵，我说为什么我们攻击安达集的时候怎么没见到这些骑兵，想不到他们趁着我们后方空虚占领了达音山城。”

　　巴彦葛简直要被气昏过去了，什么时候蒙特骑兵最经典的战术反被人家用到自己身上了，他气的一挥马鞭道：“全体加快行进速度，我们要把达音山城夺回来。”

　　一旁的一名高级幕僚阻止道：“元帅，我们缺乏攻城武器，火炮的弹药已经不足，即使到了达音山城也很难攻下来，一旦被后面的步兵包抄上来我们就危险了。现在最要紧的是把我们的部队都带回去，只有让这些已经疲惫不堪的士兵得到休息和补充才能再和中华领军队较量。”

　　听了幕僚的话，巴彦葛渐渐冷静下来，他也知道自己不能意气用事。冷静了一下，巴彦葛沉声问道：“离达音山城最近的坚城是哪里？”

　　蒙特帝国是个游牧民族国家，国内的坚城并不多，达音山城已经是蒙特帝国东方最好的大城了。那个幕僚略一思索道：“最近的应该是离达音山城六十公里的巴伦城，那里虽然只有达音山城的一半大，却已经是方圆两百公里之内最好的选择了。”

　　巴彦葛元帅叹了口气道：“那好吧，我们去巴伦城。”二十万蒙特骑兵只好改道向巴伦城进发，看着蒙特骑兵在城下穿过，接到了林阳春命令的骑兵师只是谨守达音山城并不出击，目送着蒙特叛军离开了。

　　作为巴彦葛进攻中华领军队的前进基地，达音山城囤积了大量物资，由于骑兵师是偷袭得手，驻守这里的蒙特守军根本来不及销毁这些物资，因此大量的衣服被褥，军粮和军火都落入了中华领的手中。

　　将指挥部移到达音山城的林阳春命令部队就地休整，并在附近的战略要地开始修建坚固的堡垒群，加强防御能力，大部队并不向前推进，进攻鲁伦城。后面的民工们也加紧修建据点，一点点的向达音山城靠近，第五军也很快也被分散到了各个据点中。

　　有了牢固的堡垒群做支撑，林阳春除了让骑兵师前出到蒙特军驻扎的鲁伦城附近进行袭扰之外，就是让部队安安心心的巩固已经占领的地区，并联系华东行，加快向蒙特帝国境内移民的速度。

　　面对林阳春的做法，巴彦葛身为叛军首领，无论在国际上如何呼吁也不会有人听的，而蒙特皇室由于林阳春牵制了叛军的大量兵力，给自己减轻了不小的压力，对于中华领的做法就睁一眼闭一眼了。

　　有了中华领军队的牵制，巴彦葛也有些兵力不足了，他也不敢再向中华领的部队发动什么进攻。一时间，蒙特帝国的战场上，除了西线的政府军与叛军依然有些摩擦，不时爆发一些规模很小的遭遇战之外，东线到显得平静了不少。

　　蒙特帝国的东线战场平静了下来，而圣马丁帝国的战况却越来越激烈。圣马丁帝国的叛军不同于蒙特帝国的职业军人，这里的叛军都是由农民组成的乌合之众，其中最有战斗力的就算是叛逃过去的一万多名从中南联盟战场上退下来的军人了。

　　可惜圣马丁帝国的政府军同样是软弱无能，他们多年没有参加过战事，战斗力极其有限，加上时不时的叛逃，这才让叛军占据了大量地区。当邱雨庵带领着部队从圣马丁帝国西方的哈瓦达港登陆的时候，这个圣马丁帝国西海岸最大的港口城市已经被叛军包围了近一个月了。

　　战斗力强悍的中华领陆军登陆后立刻展开了进攻，这次他们可不像上次的兰芳雇佣军轻装上阵，他们带来了全部的重装备。当一百零五毫米重炮的炮弹落到那些正在冲锋的叛军头上时，这些本来就是一盘散沙的叛军立刻就崩溃了。

　　密集的炮火在猝不及防之下覆盖了整个叛军阵地，这一次中华领陆军将大到一百零五毫米，小到七十六毫米的所有火炮都用上了，那地动山摇的感觉岂是没见过世面的叛军所能忍受的，惊慌失措的叛军在炮火下四散奔逃，又很快被炮弹轰成了一堆碎肉。

　　炮击过后，还没等那些残存的叛军醒悟过来，端着雪亮刺刀的中华领陆军已经冲到了近前，叛军士兵除了投降就只能作鸟兽散了。十万大军被中华领陆军的一个师部队一直追着打，跑出了十几里路。最后还是中华领的部队感觉兵力不足，怕太过深入敌后，遭遇埋伏才停止了追击，给方啸宇发出的第一份捷报就是这么来的。

　　在哈瓦达港站稳脚跟后，邱雨庵派出大量小股部队四处出击，很快控制了周围百里范围内的所有地区。可是到了这个时候邱雨庵犯难了，现在的情况是由于圣马丁帝国皇室不体恤民众，造成的叛乱，很多下层民众都是支持叛军的，即使在自己已经控制的区域也无法保证安全。

　　圣马丁帝国的首都圣马利亚城距离哈瓦达港有一千公里的路程，如果邱雨庵就这么一直打过去，恐怕自己的后勤安全就无法保证了，真的出了什么事，别说救出圣马丁帝国皇室了，自己的安全都成问题。所以在第一份捷报之后，他又发了一封请援电报，他要的不是援兵而是维护地方秩序的人员。


第二百一十一章 大获民心

　　接到这份电报之后，方啸宇和华东行研究了一下，认为如果不能安抚好民众，自己的这次干涉行动就会注定失败，所以中华领必须拿出办法来，保证地方的安定，为邱雨庵的进攻提供一个可靠的后勤基地。

　　最后方啸宇和华东行研究决定，从国内抽调警察部队到那里去维持治安，此外调派部分官员去那里监督和改善政府运作，并给当地百姓发放救济粮收买人心。

　　为了保证这些工作的正常实施，又不拖邱雨庵的后腿，方啸宇让已经在瓦胡王国集结的两个海军陆战队师将驻扎地从火奴鲁鲁岛移到哈瓦达港，以就近保护即将到达那里的官员和警察队伍。

　　在求援的时间之内，邱雨庵也不会坐着干等，什么也不做。为了给即将到来的官员和警察队伍提供方便，邱雨庵开始了一系列的收买人心政策。

　　“阁下，吉梅尔少将是哈瓦达港的陆军最高指挥官，你们只是客军怎么可以将他逮捕？”哈瓦达港的市长卡恰先生听说，邱雨庵的部队逮捕了以吉梅尔少将为首的很多圣马丁帝国陆军军官，这让他感到异常吃惊，为了弄清情况，他立刻坐着马车来到了邱雨庵的军营驻地问询。

　　邱雨庵微笑道：“贵国境内之所以有如此多的叛军，其原因就是因为官员腐败的问题，只有将腐败的官员清除掉才能让贵国再次安定下来。”

　　“可是……”卡恰市长有些愤怒的挥了挥手道：“这些是我国内政，不需要阁下来管吧。”

　　邱雨庵道：“我已经接到贵国皇帝的授权，对一切破坏地方安定的因素可以采取便宜措施。”

　　邱雨庵微笑道：“还有你，卡恰市长，你的底子也不是很干净吧。我接到举报说你擅自偷卖给予贫民的救济粮，造成很多人因此饿死。”

　　“你是什么意思？”看着邱雨庵笑眯眯的眼睛，卡恰市长浑身打了个激灵。

　　邱雨庵笑道：“我需要对您和您手下的一批官员进行审查，以证明市长先生的清白。”说完邱雨庵一挥手，两个卫兵走了进来，将卡恰市长架了出去。

　　卡恰市长脸色惨白，一边被拖着走一边喊道：“我要抗议，你这是违法行为，我要向皇上控告你。”

　　看着渐渐远去的卡恰市长，邱雨庵吐了口唾沫道：“你还以为这里是圣马丁帝国皇帝的地盘吗？现在到了我的手里就是中华领的土地，控告？等你能走出牢房再说吧。”

　　一个人闪进了房门笑道：“我的主意怎么样？将这些贪污的官员和军官都抓起来审判，然后当众执行死刑。这样既收买了民心，又将权力抓到了我们手里。”

　　邱雨庵点上一支烟笑道：“刘御，我现在才发现你们情报局的都是一群混蛋。真不知道我自己哪天就会被你们陷进去。”

　　刘御笑道：“怎么会？如果我们对自己人出手，别的不说，少爷就会先要了我的命。”

　　邱雨庵道：“这样最好。只要我们不内斗就没人能打垮我们。”刘御深以为然的点了点头：“没错，团结就是我们最好的武器，只要有了它，我们终将战无不胜。”

　　哈瓦尔港的大小官员和圣马丁帝国驻军的各级军官几乎都被抓了起来，这个情况一度造成了整个哈瓦尔港的恐慌。但是恐慌并未持续多久，邱雨庵随后立刻宣布对该地区实施军管，不但将躁动的圣马丁军队全部缴械，控制了起来，同时派巡逻队上街维持治安。

　　见到中华领的军队秋毫无犯，民众渐渐安定了下来，很快恢复了正常的生活。一个月之后，搜集了充足证据的中华领的宪兵队临时充当了法庭的角色，对以吉梅尔少将为首的一百多名军官和以卡恰市长为首的八十多名官员，进行了公开审理。

　　在确凿证据之下，这些人只得低头认罪，最后宪兵队将其中的大部分公开处决了，剩余的罪责较轻的人也被收押。中华领军队的这一举动大获民心，让圣马丁帝国的民众开始以解放者的眼光来看待这些异国的军人。

　　获得了当地民众的支持，邱雨庵趁热打铁，立刻宣布将中华领军队控制区的所有民众登记造册，他们将用自己的军粮接济民众，以登记的人数为准按户发放。

　　这个消息一经宣布，已经几个月没吃过饱饭的圣马丁帝国百姓们沸腾了，他们蜂拥挤到城里的几百处登记点，登记自己的姓名和家庭住址，中华领军队控制的乡村地区也同样进行了登记。

　　哈瓦尔港附近地区的居民情况很快被邱雨庵了解清楚，随后他也没有食言，中华领的士兵们果然如约按照登记的地址主动上门，挨家挨户分发粮食，当拿到粮食以后，很多饥饿的百姓给士兵们磕头致谢，甚至激动的流下了泪水。

　　圣马丁帝国的腐朽官吏们从来不顾百姓的死活，只知道拼命的压榨他们。这些人哪里见过如此爱护百姓的军队，一时间军民之间的感情增进了不少，中华领军队占领的地区开始稳定下来。

　　当三个月以后，从国内调来的官员和警察部队到达哈瓦达港的时候，他们惊讶的发现，预想中混乱的局面并未发生。这里的人们依然如故的做着自己的事情，丝毫没有任何异常的表现，当他们发现轮船上下来的是大批黄皮肤的华族人的时候，都对他们报以微笑，有的甚至热情的和他们打招呼。

　　当这次的官员负责人裘瑞东找到邱雨庵的时候，终于弄明白了这里的情况。以他那民政官员的眼光也不得不佩服邱雨庵收买人心的手段。

　　既然邱雨庵已经为后续官员们铺平了道路，这些官员都很容易的接管了当地政权，而跟随而来的大批警察却有些无所适从，见到这里已经非常良好的治安，他们都不知道自己应该干什么了，不过还好邱雨庵很快将城内的巡逻任务交接给了他们，腾出大量兵力准备开始进攻了。

　　裘瑞东上任以后，不但继续延续邱雨庵的政策，甚至做得更加彻底。他宣布在中华领撤出圣马丁帝国之前，在中华领控制下的地区，每一位百姓都将享受和中华领百姓同样的待遇，即每天按照人口免费发放口粮。

　　现在的世界上恐怕也只有方啸宇的中华领，能够如此轻松的实行这一条命令，当得知这一情况后整个哈瓦达港都欢腾了，他们万万没想到中华领的百姓居然有这么好的待遇，他们更没想到中华领的官员居然愿意让他们也享受和中华领百姓同样的待遇。

　　有足够的粮食储备和中华集团公司旗下的庞大海运船队，对圣马丁帝国的粮食供应不必担心缺乏，何况还有小风的定点传送功能。

　　裘瑞东的安定地方的政策继续扩展，很快在中华领官员们的组织下，那些被邱雨庵枪毙的贪官污吏名下被封的土地财产，都分发到了每一个民众的手中，一直没有自己土地的圣马丁帝国百姓立刻干劲十足的投入了平整土地的工作，为下一季的庄稼做着准备。

　　他们很快如愿拿到了政府分发下来的免费种子，这些本来荒置的土地都种上了庄稼，农时已经有些晚了，但是这些刚刚获得土地的农民对生产的热情是相当高涨的，为了尽快将庄稼种上，这些人起早贪黑的在地里干活，终于在半个月内将所有土地都种上了庄稼。

　　邱雨庵在看到这个情景后不由感叹：“只有贪腐的官吏，没有懒惰的百姓。只要善加引导，任何地方的百姓都是勤劳的。当然贪官也不是没有有益的方面，如果没有那些贪官被审判杀死，这里的形势也不可能这么快就稳定下来。”

　　海军陆战队进驻以后，邱雨庵开始将分散驻守各地的部队统统集结起来，有了足够的兵力他决定向东推进。为了保护后勤补给线，防卫军第二军被邱雨庵专门用于负责补给运送，以防止被叛军劫掠。

　　不过邱雨庵的担心是多余的，中华领官员在哈瓦达港枪毙贪官污吏，并给穷苦百姓按人口定期发放粮食的消息早已如同长上了翅膀，以比邱雨庵的推进还要快的速度向四面八方传播，以至于叛军对中华领军队毫无战心，甚至有的地方民众盼着中华领的军队能够打过来，也给自己发放粮食。

　　粮食不愧为这个世界上的大杀器，在收服民心方面有着不可替代的作用。波士顿帝国和圣马丁帝国同为移民国家，只是不同的是波士顿帝国是撒尔帝国的移民占多数，而圣马丁帝国由于移民较早，国内已经没有多少纯正的白人，而多是已经衰落的赛罗王国移民的混血后代。

　　这两个国家的民族成分复杂，又没有统一的文化背景，因此他们对国家的忠诚度并不高，在中华领手拿大笔粮食和如此有诱惑力的政策之下，又有着贪腐的圣马丁官员做反面教材，广大底层民众都开始心向中华领，让邱雨庵的军事突击行动几乎演变成了行军拉练。


第二百一十二章 诸强干涉

　　大量的叛军盘踞将各地盘根错节的豪强势力一扫而空，圣马丁帝国官员或逃走或死伤，这让邱雨庵在攻占这些地区后，出现了极大的权利真空，这给裘瑞东所属官员的进入造成了相当有利的条件。

　　借着叛军的这股东风，中华领掌控了大片圣马丁帝国的领土。一路突飞猛进的邱雨庵部，轻松的占领了距离哈瓦达港六十公里远的重镇莫斯比城，这里是圣马丁帝国西北部的重镇，也是整个西北部的交通枢纽，有超过十万叛军驻扎在这里。

　　本来期望打上一场恶仗的邱雨庵惊讶的发现在他们到来之前这些叛军就撤走了，甚至有超过五分之一的本地叛军当了逃兵溜回家中，等着中华领的接管。无奈之下邱雨庵再次将这里实行了军管，同时向裘瑞东求援，希望他们立刻派出官员，接管这里。

　　这次中华领可是有备而来，带来了大批官员，而且在看到当地百姓十分拥护中华领的统治之后，裘瑞东大胆的将很多拥护他们的圣马丁人充斥到下层官吏的队伍中，反正这些职务都是一些跑腿的活，不需要太高的素质。

　　这样一来，大量的华族官员被空闲下来，这次正好都填充到了莫斯比城，在掌控了这里之后他们甚至还有余力跟随这邱雨庵部队的脚步，他们攻占到哪里，中华领的官员就控制到哪里。

　　在中华领粮食政策开路的情况下，中华领掌控各地的局势也迅速受到了掌控，甚至都不需要多少警察在这里管理，社会就迅速安定下来了。

　　只要有饭吃，这些圣马丁人还是非常容易管理的。现在邱雨庵的推进速度不是取决于己方军队的行进速度，更不是叛军坚守的决心，居然取决于裘瑞东分派官员控制地方的速度。

　　就这样邱雨庵在前面占领土地，裘瑞东在后面接收，尽管他们准备充足，可是在邱雨庵占据第五座重要城市的时候，官员和警察还是出现了短缺。

　　“我们必须要信任圣马丁人，以后他们将会加入中华领的势力范围，成为我们坚定的支持者。”在一次会议上，裘瑞东如此向大家宣告着。

　　不错，中华领的官员们虽然勤于政事可毕竟是外来人，从感情上总是和当地人有一定隔阂的，所以很多岗位到不如让圣马丁人来担任。

　　对自己的政策相当有信心的裘瑞东开始转变政策，更多的官员开始任用圣马丁人，每个城市将只驻扎海军陆战队一个团的兵力，方啸宇又从国内调派了一批武装警察，用于训练一支由圣马丁人组成的协作军部队。

　　这些武装警察是由方啸宇直属的，专门用于训练预备役的一支部队，他们都是从近卫军退役的老兵，专业素质十分过硬，训练起新兵来也是得心应手，有这些人在圣马丁帝国训练新兵，邱雨庵很快就能拼凑起一支规模不小的协作军来。

　　对于这些圣马丁人来说，现在的好生活来之不易，而这些都是中华领给予的，因此他们对于保卫中华领的政权异常热情，纷纷报名参军。

　　几个城市的兵额很快被招满，二十万协作军快速建立，并交由武装警察负责进行训练，在他们训练完成之前，这些城市的安全就由海军陆战队负责。

　　对于协作军的武器也非常容易解决，中华领陆军在蒙特帝国战场上缴获了大批武器，这些都将输送到圣马丁帝国，以帮助这些部队的建立。

　　虽然中华领的将领们对这些缴获来的武器看不上眼，但放在圣马丁帝国至少和他们的正规军武器处于统一水平，对上那些缺乏武器的叛军还是很有优势的。

　　对于裘瑞东在圣马丁帝国占领区的政策，方啸宇大加赞赏，他对军政两方面都进行了嘉奖，鼓励他们再接再厉，继续努力工作。

　　中华领在圣马丁帝国的地盘越来越大，势力越来越稳固，可急坏了波士顿帝国，一旦被中华领在新大陆站稳了脚跟，他们的处境就危险了。

　　因此波士顿帝国的外交官隐晦的向圣马丁帝国表示，愿意给予包括军事上的援助，以对抗叛军。

　　可惜奥古都斯一世可不是什么好说话的人，相反他还非常固执，对那些政治上的利益关系根本就不懂，两国虽然已经实现了和平，可是上百年的恩怨岂是这么容易就平复的。非常反感波士顿帝国的奥古都斯一世，压根就没理他们。

　　就在中华领军队在两条战线上高歌猛进的时候，再也坐不住的波士顿帝国联络了撒尔帝国、南特帝国和哥萨克帝国联名要求中华领军队停止在他国境内的军事行动，维护他国主权。

　　他们对中华领在圣马丁帝国国内进行军事行动的指责很快遭遇了尴尬，对援兵早已望眼欲穿的奥古都斯一世生怕中华领军队停止进攻，立刻宣布邀请中华领军队在自己国内参与剿除叛军，对于其他国家干涉可以便宜行事。

　　人家自己都答应了，各国自然不好再对此说三道四。不过蒙特皇室却保持了沉默，这给了几大强国借题发挥的机会，哥萨克帝国立刻在边境陈兵四十万要求中华领撤出蒙特帝国，撒尔帝国和南特帝国的舰队也纷纷出动，在中华领的苏禄群岛外围游弋，甚至连波士顿帝国的东大洋舰队也逼近了瓦胡王国。

　　“这群混蛋，就看不得别人得好处。”方啸宇气愤的将电报摔在了桌子上。

　　刘俊国拿过那份电报看了看笑道：“这个世界就是如此，国与国之间只有弱肉强食，一切正义的理由都不过是他们的遮羞布而已，如果利益足够他们随时都会撕毁这块遮羞布的。”

　　冯世昌道：“最近几年我们的发展速度太快了，已经让各大强国异常眼红了。现在我们的扩张的领土已经不小了，是不是考虑暂缓此类行动，先埋头发展一段时间。”


第二百一十三章 民心所向

　　对于一个军人来说，战争是他们的天性，冯世昌能说出这番话，说明他已经脱离了纯粹的军事眼光，能够站在政治与战略高度看待问题了。

　　军人不干政是中华领的既定政策，但并不是不允许军人研究政治，一个完全没有政治眼光的高级将领，同样无法成为一个真正的战略家。

　　“世昌兄说的不错，我们的脚步的确迈的太大了些，已经引起各国的恐慌了，我们要适当的放慢一点脚步，让各国放松对我们的警惕。”刘俊国也非常同意冯世昌的观点。

　　方啸宇一脸委屈的道：“我没想到这些吗？本来我打算低调发展几年的，可是又碰上了这么两个千载难逢的机会，如果不插手怎么对得起自己。”

　　张海洋笑道：“多少年了，少爷还是那个死命占便宜的性格，少爷的风格一向是没占便宜就算吃亏。”

　　方啸宇假装生气的向张海洋挥了挥拳头道：“你这是夸我还是损我，你们应该感谢我这样的性格，如若不然你哪有那么好的军舰开。”

　　张海洋纵纵肩道：“还是先不谈这个吧，有些跑题了少爷，我们现在必须想出一个对策来。”

　　“我们的外交工作做得不够，才造成了中华领如此的外交困局。”一旁皱着眉头的高琼自我检讨道。

　　华东行拍拍他的肩膀道：“你刚刚上任一年，能做到这种程度已经非常好了，至少现在圣马丁帝国坚定的站在我们一边，蒙特皇室也在保持着沉默。”

　　高琼道：“可是还不够好，如果足够好就不会有这么多国家联合对付我们了。”

　　方啸宇道：“好了，现在不是追究责任的时候。这些国家联合起来对付我们，主要是我们这几年风头太盛，过于让人嫉妒了，与你的工作是没多大关系的。”

　　方啸宇也自我检讨道：“弱国无外交是正确的，但过于冒头也会造成其他强国的恐慌，让他们感到生存压力而联合起来对付我们，同样不是什么好事。这次战争以后大家要提醒我，我们要韬光养晦一段时间了。”

　　“圣马丁帝国无需担心，由于我们之前给他们的好印象，现在奥古都斯一世除了我们谁也不信，只要我们可以搞垮叛军就没有问题了。”托布尔道。

　　高琼咬牙道：“我再去一次圣马丁帝国，趁着叛军还未被打垮的时候，先将我们应该得到的利益从奥古都斯一世那里捞出来。”

　　张海洋道：“现在不是圣马丁帝国的问题，那里的叛军只是一群饿的活不下去的农民，没有多少战斗力。我现在最担心的就是蒙特帝国这边，如果哥萨克帝国入侵蒙特帝国怎么办？”

　　方啸宇笑道：“我正巴不得他入侵，到时候蒙特皇室还不乱了手脚，只要我们浑水摸鱼，西大陆诸国也说不出什么理。”

　　托布尔也笑道：“我认为我们可以继续在蒙特帝国以维持当地治安为由巩固地盘，同时加大对蒙特帝国境内的移民力度，等到压力实在太大的时候，搞一次全民公决嘛。”

　　冯世昌笑道：“总参谋长，你还真够坏的，这种下三滥的主意都想得出来。”

　　托布尔道：“你可别乱说话哦，什么叫下三滥的主意，我这可是阳谋，阳谋懂吗？”

　　冯世昌将嘴一撇道：“你这叫阳谋就没有阴谋了。”

　　在接到几国递交的国书后，中华领第一次服软了，方啸宇亲自在蒙特帝国的达音山城召开记者招待会，声称自己完全是为了邻国的安定，出兵平叛的，既然蒙特政府现在认为自己已经有能力对付叛军中华领将立刻从蒙特帝国撤军。

　　就在记者们惊讶于方啸宇的通情达理时，忽然两个卫兵慌忙的走进了会场。方啸宇看到他们道：“你们两个有什么事吗？”

　　其中一个卫兵立刻敬礼道：“报告领主，外面有许多来请愿的蒙特帝国民众，我们赶都赶不走。”

　　“哦？”方啸宇故作惊讶道：“怎么会有蒙特民众来这里情愿？我们出去看看吧。”

　　方啸宇一边向外走，一边邀请着记者们同去，对于这种可能成为头条的新闻，记者们可是不会放过的，他们慌忙收拾起纸笔，有些大报纸的记者还拿出了照相机，准备抓拍照片。

　　满心以为是蒙特民众来这里抗议中华领对蒙特帝国占领的记者们，都想要拍几张民众抗议，或者卫兵与民众对抗的照片，抓个头版头条。

　　可是当他们走出门外的时候却发现，那些抗议民众没有任何过激行动，都非常安静的围拢在门口，举着各种蒙特语和华语的标牌，根本没有和士兵有什么身体接触，当记者们看清那些标牌上的文字后都惊讶非常。

　　那些标牌上居然写着“方领主，我们拥护你”、“中华领军队不能退出这里”、“我们要加入中华领”等字样。

　　看到这些牌子，方啸宇心中暗笑，想不到高琼把事情办的这么绝，居然找了这么多群众演员，看着那么多蒙特人的面孔，方啸宇都不敢相信高琼居然能找来这么多蒙特人当托。

　　见到方啸宇出来，队伍中有人大喊道：“领主大人你不能走呀，你不能扔下我们不管。”

　　有的人大喊：“我们不要再做王公贵族的奴隶，我们要堂堂正正的做人，我们再也不要受压迫。”记者们在群众队伍的呼喊声中清醒过来，有的用手中的照相机快速的拍起照来，更多的人拿出笔记本，飞快的记录着。

　　“大家回去吧，我们是客军，是不能长久驻扎在蒙特帝国的土地上的，还请大家谅解。”方啸宇大声喊着。

　　队伍里的人喊道：“不能让领主大人走，我们要加入中华领。”整个队伍都是支持方啸宇的言语，大家情绪相当激动，让各国记者看的目瞪口呆。

　　方啸宇好言宽慰了半天才将人群劝散了，然后他再没有和记者们啰嗦什么，以有要事为借口离开了现场，把现场交给了高琼，让他去答复那些踊跃提问的记者了。

　　第二天早上，蒙特帝国境内和邻国的各家报纸就登出了蒙特民众挽留方啸宇领主的消息，随后这则消息被世界上各大报纸转载并很快传播开来。

　　听到这则消息蒙特帝国的对立双方都吓了一跳，他们怎么也想不出来这些蒙特帝国的百姓为什么会拥护那个方啸宇。

　　一些国家政府纷纷质疑这件事情的真实性，哥萨克帝国政府甚至公开表示质疑，声称那些游行的人群都是中华领雇佣来作秀的。

　　其实哥萨克政府的言论有些冤枉中华领了，这些百姓中的确有一部分是情报局的特工，而大部分人却真的是被煽动起来的牧民。

　　虽然在中华领军队侵入蒙特帝国国内之后，将所有抓到的牧民都集合起来修建城堡和挖掘封锁沟，但是他们的待遇一直和中华领来的民工相同。

　　那些总是饱受贵族压迫，一年难得吃饱几顿的人，忽然发现成为中华领的俘虏也不是坏事。虽然干活累一些，可是没有人打骂，而那些中华领来的民工甚至比他们还要努力，让他们都不好意思偷懒。

　　除了大家做一样的工作，没有歧视以外，这里的伙食实在是太好了，主食都是大米饭、白面馒头和香喷喷的大米粥，菜里面是顿顿有肉有蔬菜，吃的这些蒙特牧民满嘴流油，前几次吃饭甚至差点发生哄抢。

　　可是看到中华领民工那理所当然的神情，他们才知道，人家早就吃惯了这样的伙食，这让牧民们异常惊讶。

　　大家在一起干活多了，蒙特牧民和中华领民工们自然熟络起来，蒙特帝国都是乌蒙族人，虽然他们的母语是蒙语，不过由于多年和兰芳帝国互市往来交流非常频繁，他们中的大多数都会华语，没有语言障碍，双方自然很快就都成了朋友。

　　由于每天只工作八个小时，闲暇时间大家就坐在一起聊天，中华领的民工们自然就谈起了自己的生活。当这些蒙特牧民知道中华领居然按照人数按时发放免费粮食的时候，都惊讶的张大了嘴巴。

　　等到中华领民工们谈到领地内的优越生活，天天吃饱饭，孩子可以免费上学，人人有工作，晚上还有电灯，闲暇的时候还能听收音机，只要努力工作每家每户都有闲钱，有能力每年添置新衣，买上一些在他国可以看做奢侈品的新奇东西，即使你什么也不干，除了生活质量降低一些，有免费口粮在也是绝对饿不死的。

　　这样优越的生活，以前他们是连想都不敢想的，因此中华领的生活就成了蒙特牧民心中最大的梦想。

　　这次赵权只是让情报局的特工稍微煽动了一下，暗示他们只要能加入中华领就能拥有那梦幻般的生活，而如果中华领被迫退军他们就必须恢复以前的奴隶生活。这样一天一地的巨大落差，自然会让很多人站出来保卫自己的幸福生活。


第二百一十四章 建立军马场

　　人就是这样，如果他们一直过着奴隶的生活，他们会依然忍气吞声下去，默默地忍受直到死亡。可是当他们尝到了优越生活的甜头，再有人想要将他们变成奴隶，他们就会奋起反抗，甚至不惜和剥夺他们美好生活的人同归于尽。

　　人性就是如此，只要心中有了梦想，他们就能付出自己的一切为之奋斗，所以才会有这么多蒙特牧民来挽留方啸宇，也就不足为奇了。

　　各个强国在惊讶之余，纷纷表示对这次挽留方啸宇行动的质疑，为此支持双方的报纸纷纷打起了嘴仗，世界上的第一次舆论战就此拉开了序幕。

　　不过这次的舆论战并未坚持多久，因为方啸宇突然宣布，要在中华领占据的蒙特帝国地区实施全民公投，以决定地方归属，同时邀请西大陆各国连同新大陆两大强国一起派人进行监督。

　　虽然蒙特双方政权都极力反对，但是中华领已经放出话来，如果全民公投人民的意愿是回归蒙特帝国，中华领立刻撤军，但是会带走愿意加入中华领的牧民。

　　如果公投结果是加入中华领，那么中华领将在这里建立政府，如果谁要阻止将被视为对中华领的侵略，中华领将让侵略者付出惨痛的代价。

　　这个声明一经发布，各国都陆续表示了同意，毕竟人家已经做出了让步，如果再逼人太甚，中华领的海陆军可都不是软柿子，谁敢出头谁就会先倒霉的。

　　当然为了怕中华领搞鬼，撒尔帝国、南特帝国、哥萨克帝国、雅曼帝国、哈不夫斯堡王国、萨丁大公国、赛罗王国、波士顿帝国、圣马丁帝国，甚至兰芳帝国都派出了监督代表团。

　　在这些代表团的严密监督下，整个中华领占领区实行了全民公投。

　　整个投票、唱票和统计工作都在代表团的监视下完成，丝毫没有作弊的机会，可是结果却让他们惊讶，所有投票选民中有97%的人都投了愿意加入中华领的票。

　　监督的各国都无话可说，虽然蒙特皇室与巴彦葛一方都宣布不承认这一结果，但是这都已经不重要了，东蒙郡被迅速的建立了起来，官员和警察开始进入，除了边境地区的堡垒群，其他地区都开始了新的建设工作。

　　对于以前的设施，民众们并未完全拆除，在将部分壕沟回填之后，剩余的壕沟被整修一新，摇身一变从封锁沟变成了蓄水池和引水渠，从中华领的松江流域以及蒙特境内几条比较大的河流引水，让整个东蒙郡的水力状况有了不小的改善。

　　至于那些堡垒，被当做了办公场所和地方民兵驻地，依托这些堡垒，一个个村落和城镇建设了起来，虽然有一部分忠心于蒙特帝国的人选择了离开，但是大部分人都留了下来。

　　方啸宇有着肉牛、奶牛和羊等牲畜的优良畜牧品种，比现有的品种要强上百倍。当牧民免费领到这些异常健壮的牲畜幼崽都非常惊讶，想不到从来不大规模发展牧业的中华领居然也有这么好的牲畜品种。

　　方啸宇深知放牧对草原的危害，因此他一面用手中的优良牧草种子改良草场，一面将牧民们随水草而居的放牧方式改成了集约化工厂化的圈养方式，有中华领提供的大量青贮玉米作为饲料搭配着青草，不但让草场得以休养生息，更让牲畜的上膘速度快了许多。

　　当然有些东西还是必须放养的，比如说马匹。中华领所使用的马匹一直都是从吐蕃郡引进，每年占用了中华领大量的军费。

　　这些费用并非是方啸宇决心自己养马的主要原因，毕竟方啸宇一直不差钱，但马匹对气候的适应就是一个大问题了。

　　吐蕃郡属于高原气候，虽然空气有些稀薄，气候却是四季如春，他们所养的马匹明显非常适应这样的气候。而中华领的作战环境变化万千，让这些马匹有些不适应。

　　中华领在陆地上的最大威胁，是来自北方的哥萨克帝国。在上次对哥萨克帝国的战斗中，就使用了大量从吐蕃郡引进的挽马和驮马用于后勤运输。

　　开始的时候，这些马匹反应相当良好，让中华领军方的运输相当顺畅，但进入冬季以后，北方的室外温度降到零下三十度以下。温度的过低，让这些来自吐蕃郡的马匹明显不适应，甚至出现了生病和死亡的状况。

　　马匹对气候的不适应，一度影响了对那些新居民点进行物资补给的进度，最后还是方啸宇从方家的各大纺织工厂紧急调运了一批棉被，用于马匹的御寒才让马匹勉强可用。

　　这次的事件让方啸宇留了心，他的心里非常清楚中华领和哥萨克帝国已经结了死仇，除非两国的国力出现巨大悬殊，否则将来一定还会有一场生死之战。

　　现代的战争越来越依赖后勤，虽然中华领的铁路交通发达，但哥萨克帝国内部可没有铁路，方啸宇从来都是个崇尚防守反击的人，防守可以依托铁路，反击的时候就只能靠马匹了。

　　如果反击的时候天气寒冷，无法适应的马匹将严重影响后勤输送，甚至造成己方作战的失败。如此严重的问题，方啸宇自然要尽快解决，可是中华领一直都没有一块养马地，是这个提议一直被搁置。

　　现在有了东蒙郡，一切都有了转机。方啸宇不但获得了一块优质的养马地，还得到了一批有着丰富游牧经验的牧民。

　　有了足够的便利条件，方啸宇开始着手在东蒙郡建立军马场，在培育军马方面，方啸宇比精通养马的王轩有着更大的优势，在小风的芯片研究和农业设备库的支持，育种选种变得相当简单。

　　从王轩那里进口的吐蕃马已经是相当优良的品种，方啸宇让小风以吐蕃马为基础，与在北方生长的以耐力见长的蒙特马，以耐寒见长的哥萨克帝国顿河马进行杂交，很快产生了集各方马种优势的中华马系。

　　中华马系经过芯片的优化，仅用了半个月的时间就培育成功了。这个马系相当完整，培育出的马匹不但更加耐寒，也比蒙特马更有耐力。

　　除此之外，中华马系的骑兵乘马的速度和吐蕃马相当，挽马和驮马的承重能力却高出了两成。有了这个优质马系的培育，方啸宇相信两年以后，等到马崽长大，自己的骑兵和野外后勤能力将更上一层楼。

　　有了自己的军马场，吐蕃郡的马匹也同样要购买，这些马虽然不耐寒，但用于圣马丁帝国还是非常合适的。

　　有了这些马匹，邱雨庵在圣马丁帝国的行动将更加快速，而就是圣马丁帝国的叛乱结束，方啸宇也没打算撤军，自己的地盘还是越多越好的。

　　除了吐蕃马适合圣马丁帝国以外，与吐蕃郡保持经贸关系也是非常必要的，有这样的经济合作，两个领地的关系将愈加紧密，这样的盟友对方啸宇在国内的发展是相当重要的。

　　在现在的东蒙郡，有了固定的生活方式，这些牧民依托堡垒建立起了一个个定居点和养殖场、军马厂，他们不但住上了温暖的砖房还用上了电，生活质量有了极大的改善。

　　在以后的几年之内，铁路和公路迅速通入了草原地带，一个个肉类、奶类加工厂也迅速在铁路两旁建立起来，整个东蒙郡都高速发展起来，牧民们越来越富裕。

　　到了这个时候他们才感慨，自己当年的决定是多么的正确，而那些离开的人则在以后的日子里懊悔不已，直到他们再次有机会加入了中华领。

　　东蒙郡的成立，让蒙特国内两方势力知道了分裂的危害，巴彦葛元帅立刻与皇室进行了谈判，双方约定名义上仍为一个国家，蒙特西部仍然由蒙特皇室占据，中部则作为中蒙自治区由巴彦葛元帅说了算。

　　蒙特帝国的局势迅速稳定了下来，让还未准备充足的哥萨克帝国懊悔不已，痛定思痛的亚历山大三世更是对跨越全国的铁路大动脉上了心。

　　在调集大量资金并向南特帝国贷款之后，哥萨克帝国从撒尔帝国购买了铁路修筑技术，并加快了铁路建设，以期早日通入东大陆，让哥萨克帝国在东方的交通状况得到彻底的改变。

　　蒙特帝国的事情告一段落，但是圣马丁帝国国内的战争仍然在如火如荼的进行着。尽管邱雨庵的部队一路高歌猛进，但是他们的人数毕竟太少，而圣马丁帝国的国土又太大了。

　　在他们进发到距离首都圣马利亚城一百二十公里的亚马孙河的时候，进攻势头终于被打断了。

　　叛军也知道已经到了关键时刻，他们将最精锐的部队都放到了这道防线中进行拼死抵抗，而邱雨庵本就不想如此快的为圣马丁帝国首都解围，他正好借故停了下来，一边抓紧巩固地盘，一边隔河修筑防线，一幅隔河对峙的模样。


第二百一十五章 收编正规军

　　虽然他们没有为圣马利亚城解围，但是由于他们吸引了大部分叛军精锐部队的注意力，给首都减轻了大部分的压力，让奥古都斯一世的日子好过了许多。

　　宽广的亚马孙河阻断了中华领军队对首都的援助，也阻断了叛军向中华领占领区的进攻可能。

　　在以少数部队坚守河岸阵地之后，大量的中华领军队开始横向发展，逐步蚕食所有亚马孙河以西的圣马丁帝国国土，其重点就是接收原中南联盟地区，断绝波士顿帝国从陆上染指圣马丁帝国的希望。

　　近卫军第四军的第一师与第二师在师长高弘、陈飞的带领下，分为两个箭头迅速向圣马丁帝国与波士顿帝国边境地区推进，他们的目标就是控制驻扎在那里的圣马丁帝国第二军、第三军的部队。

　　这两支部队目前还剩下六万多人，都是参加过对中南联盟作战的老兵，算是整个圣马丁帝国最精锐的部队了，由于对波士顿帝国深深的戒心，即使在首都被围的情况下，奥古都斯一世都没有将这支部队挪作他用，可见奥古都斯一世对波士顿人的防备了。

　　率领这支精锐部队的正是已经被提升为陆军元帅的原中南联盟方面总指挥喀奥兰上将。历史往往就是这样，只要你最终胜利了，没人会在乎你曾经犯过多少错。

　　在开疆扩土的胜利光环下，险些被波士顿人抄了后路变成了诱敌深入，而被波士顿人诱惑擅自进攻中南联盟，也被描述成了当机立断。

　　就在喀奥兰元帅美滋滋的坐在躺椅上享受着悠闲的戍边生活的时候，一名军官匆匆的走进了他的屋子，惊慌失措的道：“元帅，中华领的军队来了。”

　　“哦？”眯着眼睛假寐的喀奥兰吃惊的睁开眼睛问道：“他们来干什么？”

　　那名军官结结巴巴的道：“他们……他们要我们缴械投降，接受他们的整编。”

　　“什么？”喀奥兰元帅惊叫一声，手中的烟斗掉落在了地上，整个人已经完全处于呆滞状态了。

　　听到了中华领军队的条件，喀奥兰元帅的脑海中已经是一片空白，他万万没想到这些盟友居然会向他提出这样的要求。

　　听了那名军官的话，喀奥兰元帅吓得脸色苍白，豆粒大的汗珠不断滚落面颊。他有心投降，可是在圣马丁帝国对投降的人惩罚非常严厉，他们通常都不会有好下场。

　　如果不投降，中华领军队的战斗力他是非常清楚的，自己虽然有六万多人，估计连人家一个旅都打不过，万一人家强行将自己的部队缴械，自己的下场相信也不会比前一种可能好多少。

　　喀奥兰元帅犹豫不决，高弘和陈飞可没那么大的耐心。见到圣马丁帝国军队毫无反映，中华领的两个师立刻展开战斗队形直接推进过去。

　　“元帅，他们打过来了。”一名军官慌慌张张的跑了进来。这些圣马丁帝国最精锐的部队中，有一个师是曾经跟随邱雨庵打过波士顿人的，他们对中华领近卫军的实力认识的相当清楚。

　　在他们有意无意的传播下，这两个军的部队对中华领陆军都有一种敬畏之心。现在中华领的军队逼了过来，而且还是那位将军的部下，这让圣马丁帝国军队内部乱成一团。

　　即使有几个不怕死的宣称要抵抗到底，可是零星的几个人又有什么用。在中华领军队步步逼近的情况下，最后喀奥兰元帅在荣誉和活命之间，还是明智的选择了后者，在他的命令下圣马丁帝国边防军全部缴械，接受中华领的整编。

　　这支圣马丁帝国最精锐的陆军部队，中华领是一定要抓在手里的。因此高弘早已得到邱雨庵的授意，刚一接手就宣布这支部队的军饷将向中华领近卫军看齐，普通士兵为每月五十华元。

　　这个命令一经发出整个军队都轰动了，他们万万没想到中华领的军饷居然那么高，更没想到的是自己居然也有这样的一天。

　　高兴之余，圣马丁帝国士兵们又开始担心了，在圣马丁帝国内部，长官侵吞军饷是非常常见的事情，即使是以前士兵们那微薄的军饷也经常被克扣，现在饷银丰厚了，他们更加担心这些钱到底有多少能落在自己手里。

　　高弘早就算准了这些情况，他故意将第一个月的军饷如数交给了喀奥兰元帅。对于由中华领军队统一管理军饷，喀奥兰是没有多少异议的，反正被叛军阻隔了几个月，他的手里早就没钱了，这次中华领愿意出钱养这些军队他是求之不得。

　　高弘将军饷交给喀奥兰元帅后他也没有多想，他的家族显赫，也不缺这些克扣下来的军饷，可是下级军官就不是如此了。

　　这些贵族军官已经贪污顺了手，早已将克扣军饷当作了理所当然的事情。在层层拔皮之后，发到士兵们手中的只有一元钱而已了。

　　五十元变一元，本来兴奋的心情转化成了愤怒，在有心人的挑拨下，大量下级士兵自发的集结起来到元帅的军营去闹事。

　　接到消息的高弘和陈飞大喜过望，他们立刻要求宪兵队彻查此事，结果大多数的圣马丁帝国贵族军官都被牵扯出来，高弘直接下令将贪污军饷的人抓起来枪毙，这可把喀奥兰元帅吓坏了，他立刻找到了两位师长。

　　“两位大人，我们的军官虽然贪污军饷也不至于枪毙吧。”喀奥兰元帅现在是有求于人，自然要将身份放低，他一个堂堂的陆军元帅居然要称人家两名少将为大人。

　　陈飞道：“元帅先生这件事情我们也很为难呀，毕竟这是在军队中，贪污军饷是非常严重的问题，既然贵军已经接受了我们的整编，就要遵守中华领的军法嘛。”

　　喀奥兰元帅心中暗道，接受你们整编？那是我们情愿的吗？可是现在形势比人强，喀奥兰可不敢将这句话说出来，他道：“可是这些军官从军这么多年，都是功勋卓著的老军官，将他们全部枪毙恐怕会引起军队的恐慌吧。”


第二百一十六章 迪南特元帅的到来

　　一旁的高弘厉声道：“元帅大人，现在是由于这些军官克扣军饷造成了军心不稳，只有将他们全部处决才能挽回。这些人既然敢于侵吞军饷，就应该有被抓的觉悟，所以这些人必须枪毙以儆效尤。”

　　喀奥兰元帅苦着脸道：“可是这些人都是我国的贵族，他们身后的实力不小呀。”喀奥兰见求情不成，只能说出实情，希望二人考虑到此时对政局的影响，能够对此事有所顾忌。

　　见到喀奥兰元帅不得已说出了实情，一旁的陈飞嘴角微微上翘，他估计借着对方的话打圆场道：“既然如此我们也不能让元帅为难，通融一下吧。”

　　高弘与陈飞对了一下眼神，两人都看出了对方眼底的笑意。高弘清了清嗓子，神色勉强的点头道：“既然如此，我们就给元帅大人一个面子，从这些人身上追回贪污款项，然后削去军职监禁两年。”听到这些人不用被杀，自己的责任也小些，喀奥兰元帅松了口气。

　　见到喀奥兰元帅如释重负的走出了近卫军的指挥部，高弘和陈飞相视一笑，两人一个唱白脸，一个唱红脸成效果然显著。其实他们从一开始就没打算杀掉这些军官，他们要的是掌握军权，不是得罪那些圣马丁帝国的本地贵族，毕竟强龙不压地头蛇，中华领虽然强势也不能将这些地头蛇都得罪光，那样对中华领没有任何好处。

　　在高弘和陈飞的授意下，中华领的宪兵队举行了由所有士兵参加的公审大会。对于公审大会，士兵们觉得相当新鲜，这在他们以前是从来没有的。更让士兵们惊讶的是，在公审大会上，那些贪污的军官被逐一进行了审讯，所有贪污的军官都被喀奥兰元帅打了招呼，他们并未做什么过激的事情，而是直接低头认罪并交出了贪污的款项。

　　这些人随后被宪兵队宣布了削去军职监禁两年的处罚，不过高弘与陈飞对这些军官好言宽慰，并告诉他们这是为了挽回军心不得已的措施，他们将受到最好的优待，绝不会让他们受苦的。

　　这些军官都是来这里镀金的官二代，本来是非常轻松的，却因为时局的动荡，被戍边的生活折磨的苦不堪言。

　　最近他们时时担心上战场被打死，早就腻歪这种生活了，如今他们被仍然保留军籍，又好吃好喝的整天不用再担惊受怕，这让他们非常满意。

　　圣马丁帝国的两个军失去了几乎所有的指挥官，部队已经成了一盘散沙，可是高陈二人早有算计，他们立刻宣布中华领近卫军将派出教官对圣马丁帝国的士兵进行为期一个月的集训，训练之后将进行全军大比武活动。

　　高陈二人借着惩处大批军官的余威，宣布大比武活动会排出名次，然后按照名次任命各级军官，有他们之前的雷霆手段，为全体官兵讨回了军饷，大家对这两位中华领的大官十分信服。

　　听说自己有了当官的可能，这些士兵都群情激昂，虽然教官们要求非常严格，他们还是异常踊跃的自愿配合训练，短短的一个月时间，整个圣马丁帝国的军队战斗力就提高了一个档次。

　　在接下来的大比武中，所有士兵都牟足了劲，在经过了连级预赛，旅级复赛之后，最后的决赛也在你争我夺之间结束了。

　　最后按照积分获得第一和第二的两名士兵一步登天成为了两个军的新军长，其他名次靠前的士兵也都被任命为各级军官。

　　这些士兵都是出身行伍，对下级士兵没有那种高高在上的姿态，因此他们非常容易获得下级士兵的拥戴。何况这些士兵都是贫苦人出身，对那些贵族是格格不入的，这让他们更加紧靠中华领。

　　在这些士兵被任命完成之后，高弘又宣布圣马丁帝国军队开始按照中华领的军队模式，实行军需独立，以防止各级军官再贪污军饷，不过有了上一次的教训，相信也没人再干做什么违反军纪的事情。

　　士兵训练有素，士气高昂，官兵同心，上下和谐。短短的一个多月时间，虽然由于贵族军官都被监禁而被架空，喀奥兰元帅还是不得不承认，这支军队的战斗力提高了不止一筹，现在他们可以算是新大陆上的铁军了。虽然战斗力和中华领近卫军还有一定差距，可是比起对面的波士顿人来说已经强了太多了。

　　让那些士兵当上高级军官，甚至是军长，高弘两人是有私心的。

　　这些人虽然成绩优秀，却没有当军官的经验，根本无法指挥好庞大的军队，他们也就借此将自己部队中的一些参谋掺入圣马丁军队中。

　　这些参谋都是中华领各大陆军院校专科毕业，专业技术相当过硬，有这些专业人士辅助，那些没有经验的新军官必然会依赖这些参谋，这也就达到了让中华领参谋逐渐控制军队的目的。

　　反正这些圣马丁军队只要交给自己指挥就好，根本不需要他们有独立作战的能力。有了足够的兵员，高弘与陈飞两人开始分工了。

　　陈飞的第二师和圣马丁帝国第二军继续驻守边境地区，防备波士顿人可能的干涉行动。高弘则带领第一师和第三军开始扫荡圣马丁帝国北部，与圣马丁帝国中部的邱雨庵部队形成呼应，从侧翼威胁着叛军的防线。

　　有了这一次收编的启示，高弘的部队所到之处凡是圣马丁帝国的军队就收编，至于那些叛军根本就没有进行过训练，充其量算是武装暴民罢了，现在有中华领的安抚政策，这些人很容易安抚，因此俘获的叛军除了首领被羁押以外，士兵直接就缴械后遣散。

　　中华领军队用温和的手段，没有造成多大的杀戮就恢复了地方的平静，加上中华领的官员和警察队伍，以及中华武警训练出来的，新建圣马丁人协从军在后面跟进，几个月的时间之内中华领已经控制了圣马丁帝国将近一半的国土。

　　起义的叛军被压缩在亚马孙河到首都圣马利亚城之间的不算狭小的地域，虽然他们的兵力占据着优势，可是战斗力不强，双方开始呈现一种胶着的态势。

　　圣马丁国内获得了短暂的安定，可是谁都知道，双方都在积蓄力量，随时准备进行决定性的战役，以期望毕其功于一役，将对方彻底毁灭。

　　896年2月，方啸宇的住处已经堆积了厚厚的积雪，这正是一年中最寒冷的时期，而在位于南半球的圣马丁帝国，夏天才刚刚开始。

　　经过了几个月的准备，叛军首先发动了进攻，由于圣马丁帝国的政府军队大部分被召集到首都参与防守，政府控制的帝国西南部地区防守十分薄弱，因此在叛军的攻击之下，各地纷纷被占领，叛军的地盘再次迅速扩大。

　　4月3日，叛军集中了大部分兵力一举攻占了帝国西南部的海港城市里约港。里约港是帝国舰队的母港之一，母港被占领，迪南特元帅被迫带上舰队和大量装载物资的货轮，向中华领控制区而去了。

　　哈瓦尔港的码头上，邱雨庵正站在这里吹着海风。海风吹拂着他健壮的身躯，将他那帅气的中华领陆军中将军服，吹动的猎猎作响。

　　一名副官上前对邱雨庵道：“将军，已经等了半个小时了，咱们先去屋里避避风吧。”

　　邱雨庵一摆手道：“没关系，我还没有那么脆弱，再等等吧。”

　　这时一名眼力好的军官道：“来了，将军他们来了。”

　　邱雨庵举起望远镜，只见在天水相接之处，一片浓密的黑云越来越浓。这是轮船用的蒸汽机高速运转时由于煤炭燃烧不完全而散发出的黑烟，从黑烟的浓度与大小来看，这是一支不小的船队。

　　看着渐渐清晰的战舰身影，邱雨庵笑道：“他们终于来了。”

　　规模庞大的舰队越来越近，很快“兰亭”级战列舰那庞大的身躯就进入了人们的视线中。引水员登上小艇迎了上去，在引水员的带领下，军舰都井然有序的进入了各自的泊位。

　　邱雨庵站的地方，一艘挂着舰队司令旗的军舰缓缓停好，舷梯很快靠上了船体，一名身穿圣马丁帝国元帅服的老者缓步走下了舷梯。

　　见到来人，邱雨庵立刻迎了上去，握住对方的手道：“迪南特元帅，终于把您盼来了。”

　　见到邱雨庵肩膀上的中将军衔，迪南特元帅立刻知道了对方是谁。他感叹道：“谢谢邱将军能够接纳我们，说来惭愧，身为军人居然丢失国土，实在惭愧。”

　　邱雨庵笑道：“元帅不必自责，陆上领土丢失怎么能怪到海军头上？何况元帅能将舰队全数带出来已经是立了大功了。”

　　两人的对话让人感觉非常怪异，本来是在圣马丁帝国的领土上，倒好像迪南特元帅是客军一样，不过元帅自家知自家事，现在的圣马丁帝国已经如同一座已经千疮百孔，摇摇欲坠的高楼，只要离开了中华领这一根擎天柱立刻就有倒塌之虞。


第二百一十七章 有意试探

　　在一番客气之后，圣马丁帝国的海军士兵都得到了很好的安置，邱雨庵特意将临近海港的一个军营腾了出来，安顿这些海军士兵。

　　邱雨庵亲自为迪南特元帅等一行军官接风洗尘，在酒席间，邱雨庵借着酒劲问道：“不知道元帅大人对这次叛乱事件有什么看法？”

　　迪南特气愤的一拍桌子道：“首都内的那些腐朽贵族，天天只知道蒙蔽皇帝，压榨人民，即使在大灾之年都是如此，才会酿成这么大的祸事。”

　　邱雨庵假意低声道：“元帅大人可不要高声，小心被人家听了去。”

　　迪南特元帅道：“这里除了你们中华领的将领就是我的亲信手下，怎么会泄露。”

　　邱雨庵环视了一周大厅内吃喝的军官们道：“小心隔墙有耳，就怕你手下的军官有贵族出身的。”

　　迪南特冷哼一声道：“邱将军还不知道吧，我们海军和陆军不同，海军常年在大海上漂泊，时常遭受风暴袭击，又经常与波士顿帝国大战，死亡率非常高，因此那些贵族根本就不会加入海军。他们只会加入既不用打仗又能混军功的陆军，所以陆军才如此脆弱，连平民组成的叛军都打不过。”

　　海军一向看不起陆军，想到这次重兵防守的里约港居然被叛军攻陷他就气不打一处来。邱雨庵宽慰他道：“虽然贵国的陆军战斗力的确低了些，不过我们已经开始对贵国陆军部队进行改编，相信不久之后，陆军就可以一改旧观了。”

　　迪南特元帅将手中的酒一饮而尽愤愤道：“但愿如此。”愤怒中的迪南特元帅根本没有听出来邱雨庵话中的意思，对中华领军队改变圣马丁帝国陆军没有丝毫表示。

　　邱雨庵试探道：“贵国官员腐化昏庸之辈太多，想来贵国皇帝也难辞其咎吧。”

　　迪南特元帅喝的显然有些多，所谓酒后吐真言，他也没了顾忌。迪南特元帅举着酒杯气哼哼的道：“皇上能力不足，又没有贤臣相助，我们也是干着急没有办法。”

　　邱雨庵道：“其实在我来之前，无意中曾经听我家少爷说过一种解决的方法。”

　　迪南特疑惑道：“你家少爷是……”

　　邱雨庵醒悟过来，原来他不知道自己口中的少爷是谁，他忙解释道：“就是中华领的方领主。”

　　迪南特元帅恍然大悟道：“原来是鼎鼎大名的方领主，不知道领主大人有什么高见。”对于方啸宇，迪南特显然也是闻名已久。

　　邱雨庵道：“少爷说，圣马丁帝国现在缺少一个足够英明的皇帝，最好的方法就是实行君主立宪制。”

　　“什么叫君主立宪制？”在这个世界上都是帝制国家，这个君主立宪制只有撒尔帝国等几个西大陆国家有一些萌芽状态的思想，完全的形态还没有出现，因此迪南特元帅对这个名词非常陌生。邱雨庵也不是很明白，不过方啸宇曾经给他详细解说过，这照本宣科他还是能做到的。

　　邱雨庵笑道：“这君主立宪制就是皇帝作为民众的精神领袖，而真正的权利却掌握在内阁手中。内阁作为实际的行政机关由民众自己选出，以四年为一届行使国家权利，如果做得不好，下一次选举民众就不会选他们，因此这些内阁成员为了继续留在这个位置上必然会努力工作，这就造成了一个良性循环，国家的政治就会清明很多，而皇帝会清闲一些。”

　　迪南特元帅若有所思的道：“可是内阁成员如果犯了法又有谁来管？”

　　邱雨庵道：“这就要在组建内阁之前订立一个宪法，民众选举一个议会，宪法由议会三分之二以上成员赞成才能通过或改变，有了这部宪法就有了法律依据，内阁一旦犯了错误可以由议会投票将其解散，再另外进行选举，这样内阁有行政权，议会有监督权。”

　　迪南特元帅一拍大腿道：“实在太好了，这个方式太好了，方领主真是天纵奇才，居然能想到如此好的方法。”

　　邱雨庵对这套制度也不甚明了，只能含糊的应付着，反正已经将方啸宇说的话原封不动的教给了迪南特，至于明不明白就是他的事了，不过看到迪南特那发光的双眼，看来他是明白了。

　　酒足饭饱之后，宾主尽欢而散，临离别之前，迪南特元帅拉住邱雨庵一个劲的说，要有时间的时候一定去拜会一下这位神奇的年轻领主。回到住处邱雨庵松了一口气，方啸宇的给他的任务终于完成了。

　　在迪南特元帅到来之前，方啸宇就给邱雨庵了一个任务，让他试探一下圣马丁帝国的高级军官与官员中间是否有人对皇帝不满，为中华领今后控制圣马丁帝国做准备。

　　第一个被试探的就是陆军元帅喀奥兰，不过喀奥兰有些软弱，属于人与亦云的那种人，这种人可以控制起来为自己所用，可是要想让他控制住圣马丁帝国的政局就千难万难了。

　　因此邱雨庵再次试探了迪南特元帅，结果让他非常满意，海军的各级军官早就对皇帝不满，同时又与陆军对立，将来让迪南特元帅与喀奥兰元帅一起掌控圣马丁帝国的政局，应该是十拿九稳的。至于是否投靠中华领，如果两位元帅不是傻子的话，他们应该知道如何取舍。

　　乘着中华领军队按兵不动的机会，叛军集结大部分军队再次对圣马利亚城发动了总攻，叛军士兵们不顾个人安危，拼命向城内进攻，而守卫的圣马丁帝国政府军则死命抵抗。

　　政府军与叛军双方都将这次战斗视为关乎成败的生死之战，叛军胜利将可以和中华领军队隔河而治，政府军守住则能够和中华领援军内外夹攻，瓦解叛军。

　　这次首都攻防战进行的异常激烈，双方士兵都打红了眼，不顾自身安危的亡命搏杀，很多士兵甚至毫不犹豫的与敌人同归于尽。大战进行了五天，双方士兵都已经筋疲力尽，但是两方高层都不肯认输，咬紧牙关拼命坚持，时间一长，政府军由于人数的劣势开始渐渐不支。

　　从斥候那里得到政府军危机的报告，邱雨庵可不敢玩的太大，万一圣马丁帝国皇室有什么闪失，中华领的援军就失去了道义上的支持，因此在亚马孙河对岸的他立刻命令部队全线渡河出击。

　　第一批渡河的并不是中华领军队，在几个月的准备之后，中华领军队控制的圣马丁帝国军队已经达到了三十万人，再加上从民间征集，由武警训练出来并进行控制的二十万协作军，这三十多个师的部队经过中华领教官的严格训练，以及对军官的清洗，战斗力大大提升，同时对中华领的认同感大增，这次危险的渡河任务正好交给他们。

　　为了掩护渡河，中华领陆军将所有的一百零五毫米与一百五十五毫米远程重炮都搬了出来，在它们不惜成本的狂轰掩护下，大量渡船犹如离弦之箭向对岸射去，船上的圣马丁帝国战士们手握步枪，目光坚定的看向对岸的叛军。

　　中华领陆军装备的大量重型榴弹炮射程很远，威力也不错。在猛烈的炮弹爆炸声中，从未经受过如此炮击强度的叛军士兵们根本不知道在炮击中只有低伏着身子才能尽量减少伤害，他们丢掉手里的步枪四处乱跑，而这些乱跑的人很快又被后续的炮弹炸倒。

　　叛军的阵地上一片狼藉，断手断脚乱飞，肠子碎肉到处都是。残破的尸体与哀嚎的伤残士兵布满了整个阵地，让很多刚刚冲上阵地的圣马丁帝国士兵都趴在地上，忍不住胃里翻腾，接着就是一阵剧烈的呕吐，有的甚至连酸水都呕了出来。

　　在猛烈的炮击下，圣马丁军与中华领军队遭遇的抵抗极其轻微，大军很快渡过天堑亚马孙河并建立了稳固的滩头阵地。听说中华领带领的大军已经突破大河防线，围攻首都的叛军更加疯狂了，他们决定孤注一掷了。

　　距离首都只有一百二十公里路程的中华领军队，在留下五个师的协作军巩固后勤基地之后，所有能够抽调的部队包括十七个师的圣马丁帝国政府军，三个师的协作军和中华领近卫军第四军一起向首都进发。

　　由于渡河的速度不够快，部队是过来了，马匹过来的却很少，为了节省时间，先头部队只能跑步前进去支援了，何况军中的多是跑不快的驮马和挽马，骑上也没多大用处。

　　“快，加快速度。”跑在最前面的先头团团长赵青云此时焦急的催促着正在跑步前进的士兵。这个先头团不是圣马丁帝国的军队，而是中华领近卫军第四军的一个主力团，在这个争分夺秒的时候，那些素质还不够过硬的圣马丁帝国军队是无法快速到达目的地的，只有经过严格训练多年的近卫军战士，才有可能一直用跑步的速度行军一整天。


第二百一十八章 火速增援

　　昨天一天的时间，这个丢掉了一切重武器的团已经前进了七十公里，在休息了五个小时之后，急行军再次开始，而现在，这个团离圣马利亚城已经只有两公里了。

　　密集的射击声夹杂着稀稀落落的炮声已经可以传入了每一个战士的耳中，不需要团长下命令，所有的战士都在跑动中将肩上的枪拿了下来，脱去枪衣，上好子弹，一边跑着一边开始检查武器，做好一切战斗准备了。这就是精锐部队，不管在任何情况下，都可以迅速做好准备投入战斗。

　　快速行进中的先头团很快抵达了首都的郊外，映入眼帘的是满目疮痍，硝烟弥漫的战场。死尸铺满了整个大地，远处的叛军士兵们已经将战场推进到了城内，异常惨烈的巷战正在进行当中。

　　“加速前进，以连为单位开始渗透攻击。”团长一声令下。战士们立刻分散开，组成战斗队形，以连为单位向城内冲去。

　　正打得起劲的叛军士兵们万万没有想到自己的身后突然出现了一支劲旅。这些战士虽然人数不多，却拥有射速极高的武器，那娴熟的战术动作，一看就是久经沙场的精锐之师。

　　这支小部队的加入让正在进攻的叛军有些乱了手脚，在腹背受敌之下，正在西南角进攻的叛军开始有了崩溃的迹象。对面的圣马丁帝国战士惊愕的看着这支突入叛军腹地的小部队，他们勇猛的战斗作风和娴熟的战术动作都让这些圣马丁帝国最精锐的部队感到惊讶。这些人手中的步枪仿佛有无穷的子弹一般，只需拉一下枪机就可以连续射击，那密集的火力压的叛军抬不起头来。

　　如果遭遇叛军的顽强抵抗这些人会迅速架设起一支小火炮，或者甩出几个铁疙瘩，而那些叛军就会很快被密集的爆炸淹没。如果是大批叛军反攻，他们就会拿出一种射速更快的枪，用雨点般的子弹将对方淹没。这样精锐的战士，这样强大的武器，圣马丁帝国的战士们不用问也知道是闻名已久的中华领军队到了。

　　援军到达的消息如同春风般迅速传遍了整个战场，本来节节败退的圣马丁帝国政府军立刻士气大涨，他们纷纷发起反冲锋，打得毫无准备的叛军措手不及，战线很快又被推回了城市边缘，双方的拉锯战更加激烈了。

　　“看来战斗还在继续。”走在队伍中的邱雨庵微笑着对身边的高弘道。

　　高弘笑道：“咱们的先头团应该已经加入战斗了，咱们也要赶快呀。”说完他回头看了看在后面行军的圣马丁协作军笑道：“这些圣马丁的小伙子也很不错，居然可以跟上我们的行军速度。”

　　邱雨庵微笑道：“以后我们还要靠他们来掌握这个国家，不强一些怎么行。”

　　“军长，已经到达圣马利亚城郊外。”一名随军参谋跑过来向邱雨庵报告道。

　　邱雨庵点点头，对身边的高弘道：“立刻展开队形，向叛军发起攻击，我们这次要打得漂亮一点，让那些圣马丁贵族看看，要震慑住他们，免得我们掌控这个国家时他们搞小动作。”

　　高弘笑道：“是，军长，保证把他们吓得不敢对我们生出异心。”

　　高弘对邱雨庵军长的意思了解的非常透彻，他立刻安排部队准备战斗。炮兵部队的那些被马匹拉来的七十六毫米轻型火炮也被以最快速度卸了下来，安置到刚刚挖好的炮位上。

　　“攻击。”邱雨庵一声令下，上百门火炮首先开始了进攻，密集的炮弹准确的落入叛军的队伍中，将一片一片的叛军炸上了天空。猝然遇到炮击，叛军有些慌乱，好在圣马丁帝国军队也没有见过如此多火炮的同时炮击，一时间也有些反应不过来，才没有让叛军立刻崩溃。

　　猛烈的炮击过后，端着刺刀的近卫军与协作军战士开始了集团冲锋，密集的迫击炮弹与机枪子弹掩护着冲锋队伍向前突进，很快就将叛军的后队淹没了。不知所措的叛军看着身后捅来的锋利刺刀很多人吓得跪地投降，有的甚至尿了裤子。

　　乌合之众的叛军如果打顺风仗欺负一下圣马丁帝国政府军还凑合，可是对上中华领的精锐部队，他们就又恢复了平民的本色，纷纷作鸟兽散了，叛军的军官们约束不住自己的部下，很快他们也加入了逃跑的行列。

　　这些叛军一路向西溃退，协作军和部分收编的圣马丁帝国政府军则奉命一路追了下去，而邱雨庵的近卫军没有加入追击，而是留在了圣马利亚城。

　　“参见陛下。”邱雨庵受奥古都斯一世的召见，与同来的喀奥兰元帅、迪南特元帅一起进入了皇宫。参拜以后，邱雨庵借着起身的工夫，偷眼看了看圣马丁帝国的君臣。

　　只见圣马丁帝国皇帝奥古都斯一世脸色有些苍白，两只不大的眼睛满是浓浓的黑眼圈，看来圣马利亚城被围的这些日子奥古都斯一世可没有睡好，那些大臣的情况也都差不多，甚至有的大臣衣服凌乱，肮脏如同刚从难民营出来一样，显然他们的家在城市边缘的战场地区，受到了战斗的波及。

　　奥古都斯一世见到及时赶来，解围成功的邱雨庵显得非常高兴，他先是对邱雨庵勉励了一番，又说了一大通对中华领感谢的话。

　　这些套话整整说了半个小时，等到奥古都斯一世终于停了下来，邱雨庵长长的松一口气，他偷眼看了看自己两旁的两位元帅，发现他们一副理所当然的神情，才知道这奥古都斯一世说话啰嗦不是一天两天了，这些大臣们早就习惯了。

　　奥古都斯一世又问道：“对于有功之臣我是要大加奖赏的，不知道邱中将想要什么奖励？”

　　邱雨庵当即笑着施礼道：“我家领主已经吩咐过了，为盟友解除困境是我们中华领应该做的事情，不需要什么奖励。如果真的想要什么奖励的话，我只想给陛下提一个建议，希望陛下不要见怪。”


第二百一十九章 掌控圣马丁帝国

　　“哦？什么建议？”奥古都斯一世听到邱雨庵不要奖励还想为自己提建议赶到非常好奇。

　　邱雨庵道：“贵国这次之所以发生如此大的叛乱和国内诸多官员贪污腐化有关，陛下对百姓仁爱，给予的救济粮很多都被官员中饱私囊，才造成百姓们饿的实在受不了，奋起反抗的。”

　　底下的那些官员听了邱雨庵的话立刻鼓噪起来，一个官员厉声道：“你算什么东西，居然敢诽谤大臣。”

　　见到那个官员不顾形象的大喊，迪南特元帅故意清清嗓子严肃的喝道：“闭嘴，这是在朝堂之上，陛下面前，你居然大声喧哗，难道想死不成。”

　　迪南特元帅乃是圣马丁帝国海军的最高领袖，在朝中是非常有分量的，看到他开口了，鼓噪的官员们才渐渐安静下来，那个咆哮的官员也发现了自己有些过于激动了，他赶快低下头再不敢说话了。

　　邱雨庵看都没看那个喝问的官员一眼，而是对着奥古都斯一世又道：“如果陛下愿意，我可以推荐一个人彻查这件事，保证可以给陛下一个最好的交代。”

　　听到邱雨庵的话，另外一名官员连忙启奏道：“陛下，可不能答应他，让他查一定会让大臣们心中惶恐，心中惶恐就无法为陛下办事，如此国家还如何治理。”

　　邱雨庵笑道道：“心中没鬼惶恐什么，凡是惶恐的恐怕都有些问题吧。”

　　说出此话，邱雨庵眼中厉色一闪，扫视了一圈在场的圣马丁帝国各位大臣，只见他们个个低着头，不敢再说什么。那个之前说话的官员也涨红着脸，不敢再说话，生怕邱雨庵第一个把他揪出来。

　　奥古都斯一世这些天以来也想过这个问题，他也对这些贪污的官员非常气愤，一直都想好好教训一下这些人，听了邱雨庵的提议他的心中一动，问道：“你想推荐谁？”

　　邱雨庵道：“这个彻查自然不能让我这个外人来，我对贵国不够熟悉，很快揪出那些贪腐之人。”听到邱雨庵说自己不会插手，许多官员松了一口气。

　　见到那些官员的表现，邱雨庵就知道这里面底子干净的人也没有几个，他笑着推荐道：“我认为迪南特元帅出身平民，虽然贵为元帅却和贵族们没有多少联系，让他来查是最好不过的。”

　　一旁的喀奥兰元帅早就投靠了中华领，邱雨庵之前也已经和他打过招呼，此时他也赞同道：“要查这些贵族的确需要一个和他们没有什么联系的人，迪南特不论从官位家世还是资历都是最为合适的。”

　　见到海陆两位元帅都如此说，奥古都斯一世点头道：“好，就让迪南特试试看，希望贵军可以协助他。”奥古都斯一世生怕那些贵族为难迪南特，让中华领的军队帮助他自然少了很多羁绊。

　　邱雨庵一躬身道：“我自然乐意效劳。”

　　奥古都斯一世赞许的点头道：“这件事先这么定下来了，不过对贵军的奖赏自然还是不能少的，就奖励给贵军黄金两千公斤好了。”听了奥古都斯一世的奖励，邱雨庵吓了一跳，果然是盛产黄金的国家，赏赐都是以吨为单位的。其实奥古都斯一世感激中华领军队把他从生死关头拉了回来，这次算是大出血了，以前他可没有赏赐过这么多。

　　奥古都斯一世由于首都被围期间一直睡不好觉，身体也很不好。现在终于安定下来，他也松了口气，在皇宫中静养了一个月，没有见任何人。

　　等到他再次召集官员议事的时候才发现不对劲，本来挤满大厅的官员居然来了寥寥几人，而且还都是一些闲职官员。他仔细一问才知道，迪南特元帅这一个月来将大部分官员都抓了起来，不少人奋起反抗都被当场击毙了，怒极的奥古都斯一世立刻召见了迪南特元帅。

　　见到迪南特元帅，奥古都斯一世怒道：“你是怎么回事，怎么把我那么多大臣都抓起来了，我还怎么治理国家。”

　　见到奥古都斯一世愤怒的样子，迪南特元帅似乎早就料到了，他毫不退缩的道：“陛下这些人贪污的证据确凿，甚至很多人还和波士顿人有联系，打算里应外合对付陛下。”

　　“什么？”听了迪南特元帅的话，奥古都斯一世瞪大了眼睛。

　　迪南特元帅一招手，几名他的随行副官搬着一堆卷宗走了进来。迪南特道：“这些都是证据，还请陛下过目。”

　　几名近侍接过副官手中的卷宗搬到了奥古都斯一世的桌子上。迪南特元帅又道：“请陛下先看那些红色封皮的卷宗，那些都是与波士顿帝国有联系的人。”奥古都斯一世依言翻看那些红色卷宗，第一个映入他眼帘的就是朝中大丞相的卷宗。

　　当他看到上面波士顿人贿赂他的各项明细，和他自己的供词，甚至还有几封和波士顿帝国官员来往的亲笔信件，奥古都斯一世震惊了，他万万没想到自己最信任的大臣居然早就和波士顿帝国有了约定，要推翻自己的政权，波士顿人还许诺让他当上皇帝。

　　奥古都斯一世不甘心的继续翻看，可是那些铁证让他无法反驳。放下这个卷宗，他又拿起了第二个，第三个。

　　奥古都斯一世越看越心惊，想不到自己这么多大臣都和波士顿帝国有关联，很多人甚至出卖自己国家的情报，就连上次自己秘密从中华领订购军舰的消息也是他们传出去的。

　　看完这些谋反的卷宗，奥古都斯一世已经彻底傻眼了。他已经没有勇气再翻开旁边那一摞更加厚实的卷宗了。迪南特元帅道：“陛下，现在全国的官员系统已经到了不能不改造的境地，我们必须下狠心重新选拔官员，让国家再次兴旺起来。”

　　奥古都斯一世双眼无神的看着天花板，看了这些卷宗他心目中对忠诚的定义已经完全混乱了，听到迪南特元帅的话，他有些心灰意懒的道：“就算选拔了新的官员，谁又能保证他们不卖国，谁又能保证他们不贪污。”

　　迪南特元帅道：“本来我也对这个问题非常纠结，不过在邱中将告诉了我一个办法之后我就豁然开朗了。”

　　“什么办法？”听说有可以制止贪污卖国的办法，奥古都斯一世来了精神。迪南特元帅将邱雨庵对他说的君主立宪制大略说了一下，听得奥古都斯一世连连点头：“这样一来有了严格的监督制度，贪污卖国就应该可以杜绝了，想不到邱中将不但能打仗，还对政治如此在行。”

　　迪南特元帅纠正道：“这个方法不过是邱中将转述的而已，真正想出这个政治体制的是中华领的方领主。”

　　奥古都斯一世恍然道：“这就难怪了，这位方领主还真是天纵奇才，自己领地内经济军事都搞得那么好，想不到他对政治也如此精通。”

　　奥古都斯一世对迪南特元帅道：“既然这样我们就采用这种体制，我现在就任命你为内阁总理，由你负责选拔官员，召开第一届议会吧。”

　　刚才的那些叛国和贪污的卷宗已经让奥古都斯一世满心慌乱了，现在听说有了防止官员贪污和卖国的方法，让他禁不住欣喜若狂，剧烈的情绪波动让奥古都斯一世丝毫没有意识到，这个体制是在架空他的权利。

　　迪南特元帅本就是平民出身，对皇室和贵族没有多少认同感，现在有了可以掌控政权的资格他自然要好好把握。在奥古都斯一世不知情的情况下，迪南特元帅任用大量亲信开始组建政府。

　　中华领自然不能让迪南特元帅一家独大，何况迪南特元帅手中一时间也筹集不到这么多足堪大任的亲信，因此由裘瑞东将在之前培养出来的很多中华领的拥护者塞进了政府机关。

　　迪南特元帅和裘瑞东双方心照不宣，将中央政府所有要害部门的职权统统平分了。当然，两人也不能做的太过，为了安抚贵族的情绪，一些比较清白的小贵族也被邀请加入政府，担任一些不是很重要的职务。

　　政权建立起来以后，全国官员的大换血就开始了，西南地区是海军的传统势力范围，这里的官员自然多是迪南特元帅的亲信，帝国东部和北部被中华领控制已久，自然都是中华领的拥护者掌控，中部则由两方协商解决。

　　此外由于担心自己得罪了贵族，已经死心塌地倒向中华领的喀奥兰元帅被安排到了东部，在迪南特元帅和中华领在圣马丁帝国的最高行政长官裘瑞东密谈之后，迪南特元帅答应了和中华领平分好处。

　　毕竟他也是中华领捧上来的人物，许多方面还需要中华领的大力支持，自然对中华领百依百顺了。可是圣马丁帝国的国土如此广大，人口如此众多，中华领也不能把鸡蛋都放在一个篮子里，必须要在圣马丁帝国形成制衡，以防止一家独大后会摆脱中华领的控制，在这种情况下一个奇怪的产物就诞生了。


第二百二十章 发展重工业

　　几天之后，新任的迪南特总理宣布帝国东部和北部组成一个北方特别行政区，以对经济发展进行试点为借口，如果经济改革切实有效将在全国推广，这个特别行政区由喀奥兰元帅担任行政区的第一任总督，由于喀奥兰元帅早就成了中华领的傀儡，这里的大部分官员都由圣马丁籍的华族人，或是拥护中华领的圣马丁人组成。

　　至于军权的分配也同样有了结果，圣马丁帝国的主力舰队分出一艘“兰亭”级战列舰和四艘“同江”级巡洋舰编成圣马丁帝国东大洋舰队，驻扎哈瓦尔港，由北方特别行政区管理。

　　作为礼尚往来，圣马丁帝国的整个陆军与协作军合并之后更名为圣马丁帝国国防军，国防军兵力达一百一十万，其中四十万将移交给迪南特元帅统领，其他兵力将在北方特别行政区驻扎，其名义就是保证北面与波士顿帝国临近的边境地区安全。

　　框架已经搭建起来，至于议会和检查机构等等组织，也将陆续建立起来。很快中华领和圣马丁帝国联合宣布结成盟友，中华领的大量优质种子和种畜开始进入圣马丁帝国，中华领的商人们也同样涌入这里。

　　有了迪南特总理和喀奥兰总督的照顾，中华集团公司成了最大的赢家，他们很快掌握和很多以前大贵族们掌握的矿山和土地。中华集团公司除了下属的农垦公司以外，几个大的轻工业公司都开始进军圣马丁帝国，并着重在北方特别行政区投资建厂。

　　作为盟友，迪南特总理也将政策向这里倾斜，不但有减税的优惠，还抽调大量资金，聘请中华领的建筑队在整个圣马丁帝国大修铁路线，恢复交通。

　　波士顿帝国渐渐发现圣马丁帝国经过一次内乱之后，居然越发强盛了起来，惶惶不安的波士顿帝国只好放下自己一贯的对西大陆的敌视政策，开始向撒尔帝国等西大陆强国靠拢，以期自保。

　　这两次战争的胜利，中华领虽然没有拿到多少赔款，却让他们获得了大量的利益。而赚足了钱的中华集团公司也为中华领提供了高达三十亿华元的资金捐助，让896年的中华领财政预算达到了令人惊讶的五亿华元，这还不算由于上次粮荒时赚到的大笔资金还有很多剩余。

　　895年，中华领的经济再次提速，国民生产总值达到了三百亿华元，虽然经济总量如此高和华元市值比较低，仅为兰芳币的十分之一有关，但同样已经非常惊人了，虽然对比很多强国还有不小的差距，却已经是世界上不曾有过的发展速度了。

　　对于中华领的国民生产总值，很多国家都很不理解，中华领的农业那么发达，即使光算农业也不可能只有这么一点呀，后来他们才知道方啸宇计算国民生产总值的方法与别国不同，在他认为农业的产值无法对国力构成直接的提升，因此在国民生产总值里，农业已经在几年前就不计算在国民生产总值之内了。

　　如果算上农业产值的近两千亿，中华领已经算是第一经济强国了，因为即使世界上公认的第一强国撒尔帝国的生产总值也只有相对于两千五百七十亿华元的产值，波士顿帝国高一些也只有三千零二十亿元，当然这两个国家的农业产值很低，撒尔帝国更是几乎没有。

　　当然不能说中华领的经济规模就比这两个国家大，因为中华领的工业产值比重太小，除了农业占优势，工业生产的多是高利润的产品，比其他两国赚钱要多的多，规模却小很多。

　　如果光比较重工业的产量就可分出高下了，895年，撒尔帝国钢产量达到九百八十一万吨，生铁产量一千四百二十七万吨，波士顿帝国的钢产量则达到了一千一百七十五万吨，生铁则有两千一百零七万吨。

　　中华领在这一年的钢产量只有一百四十六万吨，生铁为四百一十一万吨，几乎只有波士顿帝国的十分之一，方啸宇对此是有着非常清醒的认识的。有了这么多钱，而基础建设的投资都已经到位，剩下的资金就是建立工业，尤其是扩大重工业规模了。

　　中华领的重工业目前只有中华集团公司一家独大，其他公司不是轻工业就是纯商贸公司，因此方啸宇打算在中华领内掀起一场扩建工厂的潮流。从896年2月开始，中华银行宣布对工业项目给予低息贷款，以帮助那么企业主们扩大产业规模。

　　中华集团公司也宣布将给那些企业主一定的技术支持，有了钱又有了技术支持，这些企业主们自然开始拼命的扩大规模，建立更多的工厂。

　　为了让他们向重工业方面倾斜，方啸宇还制定了重工业五年免税的政策，这一政策不但让中华领的企业主们开始盘算起重工业和轻工业方面的得失，也引起了兰芳帝国国内各大家族的主意。

　　除了如此的经济刺激政策之外，方啸宇还努力扩大中华集团公司的重工业体系，小风的重工业设备库全速进行生产，新型炼钢炉，新的万吨级水压机，轧钢机等重型机械尽量供应着重工业公司所需，虽然小风的产量相对于国家需求来说还太少，但是它能够制造质量优秀的高端机械，至于那些低端机械可以用领地自身的重工业进行生产。

　　一直坚信跟着弟弟准没错的方定国第一个响应，方家在中华领的产业一直都以商业为主。不过现在已经不同了，经过数年的发展，也拥有着一系列的棉纺、织布到制衣完整流程的一系列轻纺工厂，很快就成了中华领棉纺织行业的最大巨头，为家族赚了不少钱，他自己也掌握了大量富余资金。

　　当他从方啸宇那里获知了这个新政策之后，第一个将自己所有的产业在中华银行抵押，获取了三千万华元的贷款，加上自己手中的富余资金，开始着手建立工厂。

　　轻工业建设非常容易，但重工业的建设却很难，不但需要投资大利润回笼也很慢，但支持弟弟的方定国一下子就将所有的资金都拿了出来，建立了一架炼钢厂和一家水泥厂，后来在方啸宇的建议和支持下他又投产了一家合成氨化肥厂。

　　为了能树立一个标杆，方啸宇对方家的产业相当扶植，让机械厂优先为大哥提供设备，让他投资的几家工厂快速建立了起来，有技工学校里大量技工输出的支持，这几家工厂一年时间就建立了起来。

　　方啸宇让自己的公司和方定国一起投资，有了中华集团公司的大手笔五家大型炼钢厂被直接建立了起来，好在上次卖粮的钱还有不少，公司的资金绝对可以支持这么多炼钢厂的建造。

　　其他的机械厂、化工厂等其他重工业也有了很大规模的扩充。但是领地内的商人们却仍然比较短视，大多人都投资了轻工业，对重工业的免税政策甚至都没有太大兴趣。

　　不过几年之后他们就知道后悔了，整个中华领大规模的建设需要大量钢材和水泥，这让数年间在整个中华领内钢材和水泥价格大涨，让方家赚了大钱，就连方啸宇的大伯方伟铭也直夸方定国有眼光，懂得投资，自己算是后继有人了。

　　至于那家化肥厂就更不用说了，能够生产让农作物大量增产的化肥除了中华集团公司就只此一家，不论是中华领内部还是世界范围之内，对这种速效化肥的需求量都是无限的，尽管方定国在之后进行了几次扩充，产品仍然供不应求。

　　这些合成氨除了生产化肥以外还有其他用途，由于合成氨和炸药的成分类似，在后来中华领进入战争状态后，他的合成氨化肥厂又转为给军方制造炸药，方家的合成氨工厂与中华集团公司的此类工厂一起，供应了大量用于军队的TNT炸药，这家化肥厂最终成了方家万金不换的聚宝盆。

　　中华领内的建设一片繁荣，让兰芳帝国的富商们十分眼红，很多富商纷纷向华东行打听，有的人甚至托以前华东行当郡守时认识的人来送礼，这让华东行哭笑不得，有张桐那个铁面无私的家伙坐镇监察院，政府上下谁敢收受贿赂呀。

　　最后被烦的没办法，华东行只好来找方啸宇了。方啸宇回答的很干脆，来中华领投资建厂可以，不过不能享受和中华领商人一样的税务优惠政策，中华银行也不会给他们贷款，除非他们将整个家族搬入中华领之内定居。

　　即使如此，国内的大家族也趋之若鹜，这些大家族大多都有百年以上的财富积累，钱是不会少的，也不会稀罕那些贷款和税收优惠，他们最看重的是中华领良好的交通条件和中华集团公司的优质机械供应，这可是兰芳帝国国内无法比拟的。


第二百二十一章 汽车与潜艇

　　那些大家族刚进入中华领的时候，还是一副志得意满的样子，但是很快他们就知道不行了，因为他们的根基不再中华领，中华集团公司根本不提供给他们最好的设备以防止泄密，那些已经尝到甜头的商人或家族干脆将全家搬到了中华领，安安稳稳的扎根下来，当然在获得了优惠政策和先进机器之后，他们也要遵守中华领关于技术禁止泄密的规定，否则情报局会让他们知道厉害的。

　　众多的资金的流入和大量富商家族进入中华领定居，让这里的市场迅速繁盛起来，最早开发的通山、兴安、双城、远东四郡由于开发最早，交通设施最为完善成了投资热点，这也连带着四郡的地价节节攀升。

　　过高的地价很快就超过了许多商人的底线，很多资金不够充裕的商人又将目光瞄准了后来建立的北地、雁门、贺兰、东伯利亚四郡，那里的公路虽然还未建设完成，不过铁路都已经基本铺设完毕，运输是不成问题的。

　　就连铁路刚刚开始建设的东蒙郡、孤悬海外的琉球郡和南海郡都有人投资，中华领进入了一个高速发展的时代。蛮荒大陆没有对其他商人开放，方啸宇开始有计划的在那里建立各种矿厂和冶炼工厂。

　　那里最早是方啸宇私人买下的土地，因此方啸宇打算将那里建成中华集团公司的大本营，为将来小风的科研速度加快以后，搞一些超越现代科技的实验，比如说宇航类的发射场地和工厂等做准备。

　　在东大陆有大量富商与资金流入进行投资建设之后，中华集团公司将投资重点转向了蛮荒大陆，有了大量资金人员和技术的支持，蛮荒大陆的开发速度也并不低，至少不比东大陆的中华领领地慢。

　　此时的华东行与整个中华领政府都在忙着经济建设，而方啸宇则清闲的呆在实验室里。在第一台四缸柴油发动机研制成功后两个月，第一台四缸汽油发动机也研制成功了。

　　可是方啸宇等了很长时间，新的实用内燃机产品都没有研究出来，等急了的方啸宇才决定亲自上阵，这些日子他都泡在本茨的实验室中研究汽车。中华领的实验室设备先进，各种机床齐全，再加上方啸宇对汽车的熟悉，样车很快就制造了出来。

　　为了迎合这个时代的审美观，方啸宇没有制造流线型车身，而是以四轮马车为蓝本，经过改造后制造了一辆汽车。整个车身和四轮马车差不多，只不过为了安置发动机给汽车加了一个长长的前鼻子。

　　四个充气轮胎用的是苏禄群岛的天然橡胶混合炭黑制成，虽然耐磨性能比人造橡胶有一定差距，也足够用了。

　　车灯没有问题，特斯拉很快就拿出了能够使用的蓄电池和直流电灯，还附赠底盘悬挂系统，这是由预研的坦克独立悬挂系统发展来的。只有挡风玻璃比较难办，由于没有钢化玻璃，最后方啸宇只好用加厚的普通玻璃代替了。

　　这样的一辆汽车制造出来，再刷上了黑色的油漆，方啸宇围着汽车转了一圈不禁哑然失笑，这辆车简直就是当年福特公司最著名的T型车，也不知道当年福特是不是像自己这样以马车为蓝本拼出来的车型。

　　加满汽油后，方啸宇决定亲自试车，因为这里也只有方啸宇前世在军营里训练时才学过开车。实验这么冒险的事情，众人自然不愿意让方啸宇冒险，不过在方啸宇坚持之下，大家也不好再阻拦了。

　　始终陪伴在方啸宇身边的艾琳娜，坚持要和方啸宇一起乘坐，众人知道艾琳娜的身手，她在危机时候肯定能救方啸宇一命，这让大家放心了不少。

　　试着开了一圈，方啸宇感觉还算不错。开着汽车，身边坐着美女，方啸宇简直觉得自己有向什么什么二代发展的趋势。

　　汽车也不错，虽然起步慢些，提速也差强人意，不过这辆车的发动机只有四十五马力，变速箱也只有两档，有这样的效果也算不错了，好歹自己总算是有汽车了。

　　“感觉怎么样？”方啸宇刚刚停下车，本茨就凑了过来问道。方啸宇笑道：“感觉非常好，只是发动机马力小了一些，此外变速箱的档位还要增加，只有更高的齿轮比才能让车子跑的更快，液压减震系统需要加快研制，仪表也要赶快研制出来。”

　　开着这辆没有速度表的车让方啸宇非常不习惯，他一样一样提出着建议，本茨则很认真的用笔记了下来，那聚精会神的程度活像一个在听老师讲课的小学生。

　　有了汽车的鼓励，卡车也很快被研制出来了。由于使用了柴油机，卡车的马力被提升到了八十匹，这样的发动机虽然马力还是很小，不过装在载重量只有半吨的小卡车上已经足够了。

　　见到汽车的研发有了重大突破，冯镜如坐不住了，他立刻来找方啸宇取经，想要让方啸宇帮他设计坦克和飞机，方啸宇自然答应了。

　　坦克和飞机这些现代化装备方啸宇也不太懂，除了坦克开过两次以外，飞机他也就知道个外形。

　　坦克比较容易，方啸宇将履带的原理告诉了李仲拱，让他去研究，火炮有章辉的帮忙，电动炮塔转向装置和军舰炮塔的几乎一样，只是更加小型化罢了，这个项目特斯拉早就开始立项研究了。

　　坦克比较简单，可是飞机就难多了。现在的发动机马力太小，根本没可能制造单翼机，因此方啸宇给冯镜如画了一个双翼机的草图，为了增大马力他还故意将飞机画成了双发动机的模式。

　　在交给冯镜如时，方啸宇特意提醒他先用汽油发动机试试，而不要使用马力更大却也更加沉重的柴油机，此外还提议让他找找重量轻的木头，用木头和金属线来做飞机。

　　这些东西都还不成熟，无法真正投入实用，唯一让方啸宇欣慰的是霍兰的潜艇了。


第二百二十二章 购买蒸汽机的夏家

　　新的潜艇早在柴油机造出来之前就开始研究了，等到柴油机出现以后，霍兰又修改了设计，到现在，第一艘新潜艇终于下水了，为此方啸宇亲自赶到了位于海参崴北方的一个秘密潜艇基地内。

　　由于现在的工艺不过关，制造拉长水滴型的艇身太过复杂，不但效果不好价格也太高。

　　除了这些问题以外还要另外一个实际问题，由于方啸宇对潜艇也是一知半解，他只知道未来潜艇都是水滴状的，却不知道水滴状潜艇在水下速度快，在水面速度慢，因此水滴性艇身是为核潜艇或者AIP潜艇预备的。

　　古老的柴电潜艇因为水下只能使用蓄电池供电，航行时间不会太长，因此它的大部分时间都是在水面航行的，在水面航行自然应该使用有利于水面航行的梭鱼性艇身。

　　对于这个结论，霍兰也是经过了大量实验才得出的，因此新潜艇采用了梭鱼型这种比较有利于水面航行的艇身设计，水下排水量达到四百一十吨。

　　由于潜水艇的发动机不需要太多的考虑体积，因此这艘潜水艇的两台柴油发动机的功率达到了六百马力，而电动机则有六百三十马力。有这么强的动力让这艘潜水艇在水上航速达到了十三点二节，水下也有九节。

　　可惜由于潜水艇还是太小，载油量不多，因此它在十节速度下的续航力只有五百海里，而在水下依靠电力行驶时，以五节的速度也只有五十海里。

　　至于武器，这艘潜艇装备了前一后一两个四百五十毫米鱼雷发射管，备弹六枚，同时搭载三名军官和十九名水兵作战。

　　总的来说，这艘潜艇还只是一艘近海潜艇，虽然它仍然只能作为试验品，不过它已经具备初步的作战能力，非常有希望加入现役了。

　　方啸宇勉励的霍兰一番，然后当场决定这种潜艇建造五艘，作为潜艇学院教学之用，以取代性能太差的第一艘电力潜水艇。

　　这么多与内燃机有关的新装备即将问世，而其他方面也同样不会落后多少，蒸汽轮机终于进入了最后的实验阶段，被安装上了一艘新下水的驱逐舰上进行实验。

　　青霉素、牙膏和牙刷、搪瓷制品、橡胶制品等轻工业产品都投入了批量生产，不过最让方啸宇欣慰的不是这些，而是晶体管。

　　作为现在用于收音机的电子管的替代产品，方啸宇对晶体管是非常感兴趣的。对于那种打开需要预热十分钟才会出声音的电子管收音机，晶体管有着得天独厚的优势，它不但无需预热，而且体积更小，更加耐用。

　　中华领的科技迅猛发展，西大陆也没有闲着，首先是南特帝国也发明出了电子管，随后在中华领的水力发电机组在西大陆大行其道之后，有线电报也被发明出来了。

　　这个发明很快在西大陆铺设开来，并迅速的向全世界扩展，最长的线路甚至一直铺到的哥萨克帝国的最东面，当然有无线电报的中华领对此并没有多大兴趣，因此中华领境内仍然没有有线电报，不过中华领也在铺设线路，那是给即将上市的电话机预备的。

　　西大陆只有电子管，不过方啸宇并不打算将更先进的晶体管投入市场，虽然晶体管有这么多好处，不过除了军事上之外，方啸宇并没打算把这种先进科技运动到民用产品当中。

　　这不光是为了保密，更重要的是如果现在就开始出售晶体管收音机，那么电子管的收音机就不会有人问津了，而研究电子管收音机的资金也就打了水漂。有足够的时间来进行产品的更新换代，方啸宇打算先卖电子管收音机，等到市场饱和以后再推出晶体管收音机以诱使人们更新换代手中的产品，只有这样才能赚到最多的钱，反正西大陆现在只有电子管，他们要将电子管组合成收音机还需要一些时间，至少焊锡技术就能让他们研究一阵子。

　　对于循序渐进出售科技产品的这种方法，后世的大企业家们可是玩的熟之又熟的，在网络时代的耳濡目染之下，方啸宇自然也是略知一二的。

　　就在方啸宇兴奋的一头扎在实验室中，对着一批当今世界上的顶尖科学家卖弄自己那匪夷所思的创意时，一个人的来访将他从这里拉了出来。

　　“老公，夏元帅来了。”艾琳娜第一个告诉了方啸宇这个消息。

　　“哦？”方啸宇有些惊讶，想不到堂堂的帝国陆军元帅居然会来自己这里：“薇儿和芸儿知道了吗？”方啸宇问道。

　　艾琳娜点头回答：“她们已经过去迎接了，你快回去吧。”

　　方啸宇当然直到轻重，他辞别了依依不舍的科学家们，回到了家中。此时夏元帅已经被夏家姐妹接到了家中，方啸宇赶快换上合适的衣服，走了出来。

　　“爷爷，几年没见，您可年轻多了。”现在的方啸宇已经有了足够高的地位，见到夏骏元帅也不再感到压力和拘束，还很轻松的打趣着。

　　夏骏元帅笑道：“老啦，比不了你们年轻人，如果我再年轻二十年一定要和你比比看谁的统兵能力更强。”

　　方啸宇笑道：“爷爷太抬举我了，我可没什么能力，都是我的手下们自己做出来的。”

　　夏骏意味深长的道：“这才是你最可怕的地方，一个领导人可以没有才能，可以没有武略，可以不懂经济，但是他必须懂得用人。只有拥有一双慧眼，知人善任，而在危机关头又能够当机立断的人才可以成为领导者。”

　　方啸宇笑道：“爷爷千里迢迢的来中华领不是为了给我讲在怎么当好领导者的吧。”

　　夏骏摆摆手：“当然不是，我是来打算让你支援的。”

　　“支援？支援什么？”方啸宇惊讶道。

　　夏骏有些不好意思的道出了来意：“你当年曾经给方穹提议过说让手工工坊都换上蒸汽机，被我们拒绝了。现在我终于知道你是对的，我对你的远见非常惊讶。现在我打算将夏家的手工工坊都换成蒸汽机动力，希望你能够帮忙。”

　　方啸宇点头道：“这个没有问题，爷爷要多少就有多少，我会优先生产的。”

　　夏骏笑道：“小宇，你可别说大话，我需要的蒸汽机非常多。”

　　方啸宇也笑道：“爷爷，这么多年的发展，我的集团公司已经非常庞大了，光是机械加工厂就有十几家，足够生产您用的蒸汽机。”

　　夏骏感叹道：“当年小小的兰亭山庄已经变成了兰芳帝国最大的产业，小宇你真是让我刮目相看。这个蒸汽机其实我也不懂，不知道应该用什么样的。”

　　方啸宇道：“蒸汽机有大、中、小三种规格，大型的一般用于矿场抽水和军舰动力，中型的用于工厂带动机床或者是气锤等设备，小型的多用于机井抽水或者是火车。爷爷既然是要改造自家的产业，应该是用中型蒸汽机的。”

　　夏骏道：“价钱如何？”

　　方啸宇笑道：“我怎么会赚自家人的钱，这中型蒸汽机成本需要两万华元左右，我按照成本价卖给爷爷如何？”

　　夏骏摇摇头道：“小宇，这是生意，怎么能不让你赚钱？再说我也不光是为我自己买，皇室的工坊同样想要改成蒸汽机。”

　　方啸宇道：“这样啊，那就四万一台好了，其他配套设备等我们的设计师实地看过以后再定做。”

　　夏骏翻了翻白眼道：“你倒是不客气，我说要你赚钱也不至于这么黑吧，一下子就翻一倍。”

　　方啸宇笑道：“爷爷不用着急，这不是要给皇室买嘛，如果价钱不一样皇上还不撕了我。不过我说了不会赚自家人的钱，这蒸汽机卖给你们都是四万一台，不过对夏家我买一赠一不就好了。”

　　夏骏笑道：“你呀，我这个孙女婿还真是没有白找，的确够狡猾。不过你索性卖六万一台好了，给我买一送二，不也是一样？”

　　方啸宇道：“爷爷，你比我还黑呀。”

　　夏骏道：“既然我这里是成本价出售总要让你赚些钱嘛，再说西大陆那边的蒸汽机最便宜的也要十万一台。”

　　方啸宇道：“真不是一般黑呀，这除去运费，他们也不少赚呀。”

　　夏骏点头道：“是呀，要不然我怎么会来和你买。”

　　方啸宇道：“需要多少？我那些机械厂还有一些存货，是专门为了应付紧急订单的，如果爷爷要现在就能提取。”

　　夏骏从身边的皮包中拿出一份文件递给他道：“你自己看看吧。”

　　方啸宇接过文件翻看了一下道：“这么多？这一千台蒸汽机用得了吗？”

　　夏骏道：“皇上看到你的中华领自从发展工业之后有了这么大的发展，有些坐不住了，因此他要扩建夏侯家的工坊，才多订购了一些，这一千台蒸汽机中有一半都是夏侯家订购的。”

　　方啸宇嘴角微微上翘道：“那就好，这蒸汽机就八万一台，一口价了。”


第二百二十三章 白山城

　　“你这是。祝愿所有的考生考试顺利！”夏骏看了他一眼哈哈大笑：“好，不愧是我夏骏的孙女婿。”

　　八万一台的价格就这么定了下来，虽然给夏家的要买一送三，根本赚不到钱，可是光赚皇室的也有三千万的净利润，这还不算要为这些蒸汽机制造配套设施的钱，由此可见中华领已经带给皇室太大的压力，让夏侯赢也不得不出血本了。

　　这给公家买东西都是这样，方啸宇笑着想到，每次和皇室做生意都能大赚一笔，这数钱数到手抽筋的幸福真是无法用语言来形容的。

　　夏骏只在中华领住了五天，他这次来也是为了给皇室买蒸汽机，算是公费出差了，因此也不能多留。

　　这几天夏家姐妹和方啸宇一起陪着夏骏把海参崴周围都浏览了一边，郊区到处林立的工厂烟囱和城中心繁荣的商业街，以及那高达十几层的大楼都给夏骏留下了深刻的印象。

　　这就是几年时间建造出来的海港城市呀，居然已经超过了京城的繁华，最后方啸宇将夏骏带到了造船厂，看着那正在舾装的“北地”级战列舰那巨大的身躯，夏骏被震撼了。

　　仰望着高大的船舷，夏骏元帅感叹道：“现在的战争再也不是我当初那样，一把马刀就可以冲锋陷阵，所向披靡的时代了。未来将属于这些钢铁的巨无霸，只可惜他们无法开到陆地上去。”

　　方啸宇意味深长的道：“或许他们会开到陆地上去的，到了那个时候他们将成为步兵的梦魇。”

　　夏骏看了方啸宇一眼没有说什么，虽然他心中一百个不信，可是面对这个总是让他看到奇迹的年轻人，他还真想不出有什么事他做不到的。

　　五天的时间让夏骏非常满意，回去的路非常好走，现在的铁路已经从旅海郡直通到了山南郡。夏骏可以先做火车从海参崴到旅海郡的金州府，在从金州府倒换火车到山南郡的渭南府，从那里坐马车回直隶郡道路就很短了。

　　不过方啸宇没有让夏骏去倒车，而是将自己的专列借给了夏骏，看着专列中舒服的皮椅，宽大的办公桌，以及豪华的装饰，就算是贵族豪门出身的夏骏也着实震撼了一把。

　　夏骏震撼的不是车厢内的装饰多么奢华贵气，或是陈列了什么奇珍异宝，他震撼的是这里给人一种科技与现代感，做到了舒适与实用性的完美结合。

　　领主是不能离开领地的，因此方啸宇和夏家姐妹只将夏骏送到了白山城，在那里下车后，方啸宇还给专列后面带了一节货车厢，里面专门装上了一辆与当初送给王玲的那辆相同的马车，算是让夏骏回家时乘坐的。

　　“爷爷走了。”夏婷芸依偎在方啸宇怀里，眼中泛着泪花。

　　方啸宇用手环住夏婷芸道：“不用伤心，以后还会见面的嘛。”

　　夏婷芸道：“你不知道，虽然爷爷总是那么严厉，对我们却是最好的，我在出嫁之前从未离开过爷爷身边，想不到嫁给你以后几年才能见到一面。”夏婷芸一直住在爷爷身边，对爷爷是非常有感情的。

　　夏婷薇道：“小芸，不用难过，如果你愿意可以去看他们嘛。虽然老公不能和我们同行，可是我们没有这样的约束呀。”

　　夏婷芸环住方啸宇的脖子道：“不，我要和老公一起去。”

　　方啸宇笑着拍了拍夏婷芸挺翘的臀部安慰道：“好啦，不用难过，我想很快我们还会见到爷爷的。”

　　安慰了夏婷芸以后，方啸宇决定带着夏家姐妹在白山城转一转，反正他们要等到专列将夏骏送到山南郡后返回才能接上他们，回到海参崴去，有这么充裕的时间倒不如转转商业街散散心。

　　白山城在数年前还是一个很小的小镇，它的发展是源于中华领的工业建设，第一条铺设的同江府兰亭城到金山府旅顺港的铁路就经过这里，由于这里是中华领和帝国内陆的边界，因此很多货物都在这里交割，海量的人员流动造就了这里的繁华。

　　后来随着海参崴港地位的日益重要，大部分货物不再通过白山城运输，这里渐渐冷落了下来，不过很快这里又找到了新的经济增长点。随着中华领的工业越来越发达，物资开始极大丰富，很多帝国内地紧俏的物资在中华领都可以很方便的买到。

　　由于白山城是铁路枢纽，又位于中华领和帝国内地的交界地区，这里很快成了一个中华领和帝国内地之间的贸易中心。

　　大量的商铺在白山城内建立起来，出售着中华领生产的各种特色产品，而内地的富商们则云集于此，他们可以不需要跑太多的路就买到中华领的很多特有商品，有了这个机会，白山城才又繁荣了起来。不过这一次白山城不再是一个货物集散地，而成为一个购物天堂般的商业城市。

　　白山城内最多的就是商业街，在这里几乎一半的街道都是步行街，另外一半则是为了给步行街的顾客们停放自用马车用或是出租马车的街道。

　　逛街是女人的天性，夏家姐妹逛起街来根本不知道累，东看看西逛逛，每家店铺不管是卖什么的都要进去看看，让方啸宇头疼不已。

　　好不容易盼到了中午饭时间，方啸宇带着两人到商业街附近的麦当劳快餐店点了些快餐，又要了几样麦当劳快餐店最新推出的碳酸饮料，三人坐在了窗边的桌子旁，一直跟在附近的护卫们也买了吃食，做到附近的桌椅上休息。

　　夏婷薇拿起那个看起来黑漆漆的饮料道：“这个东西可以喝吗？怎么看着这么脏。”

　　方啸宇笑道：“这叫可乐，可是我最新开发出来的碳酸饮料，味道很不错哦。”

　　夏婷薇试着喝了一口，立刻眉毛一抬道：“真的很不错，老公你真厉害，这么好喝的饮料是怎么做出来的。”

　　夏婷芸道：“我还是比较爱喝这种橙子口味的，不过有这些气泡还真是好玩。”

　　方啸宇笑道：“不但好玩，还很清凉的，你们喝多了碳酸饮料就会打嗝的，这会把你们身体里的热量都带出来。”两女边吃边喝，很快就各喝掉了两大杯饮料，她们果然不约而同的打起嗝来。

　　“我感觉真的很凉爽，早晨逛街的酷热都已经没有了，我还可以再逛一下午。”夏婷薇笑着道。

　　“啊？”方啸宇吓了一大跳：“下午还逛街呀。”

　　夏婷薇笑道：“算啦，绕过你了，下午我们就休息了，免得你愁眉苦脸的。”

　　方啸宇怕两位老婆生气，连连道：“没有，当然没有，和你们这么两位大美女出来逛街怎么会让我愁眉苦脸？我高兴还来不及。”听了方啸宇的话，夏婷薇给了他一个充满笑意的眼神。

　　夏婷芸此刻却拿着已经喝光了冰镇碳酸饮料的玻璃杯叹气道：“要是这饮料可以一直拿在手里，逛街时边走边喝该有多好，可惜这玻璃杯人家一定不会让咱们拿走的，再说拿着这么重的玻璃杯逛街也太累赘了。老公，你有没有办法。”

　　方啸宇刚想说有办法，用塑料杯，可是他转念一想现在还没有石油化工工业，塑料这种东西还遥遥无期，即使是用海洋化工类的生产工艺小风也还没研究出来，恐怕最少还要一年时间。

　　至于那些纸杯就更不可能，地球上用来装饮料的纸杯，内壁其实还有一层隔水的聚乙烯薄膜，这也不是自己现在能够生产的。

　　知道自己短时间内无法完成这个任务，方啸宇只好安慰夏婷芸道：“放心，最多两年之内我一定可以帮你解决这个问题。”夏婷芸对方啸宇是非常信任的，她笑着点了点头。

　　三人酒足饭饱，互相拉着手在大街上漫步，向着白山城的一处高级宾馆走去。方啸宇走在中间，两只手各拉着一个老婆，这奇怪的俊男美女三人组吸引了不少路人的目光。

　　刚刚转过街角，迎面走来了一个低着头匆匆赶路的人，还没接近方啸宇就被前面的护卫挡住了。那个人一抬头，看到了方啸宇惊讶道：“少爷，你怎么来这里了。”

　　方啸宇仔细看了过去，发现正对着他微笑的正是中华领陆军副总参谋长冯世昌，不过他现在穿着便装，一顶鸭舌帽低低的压着帽檐，挡住了他的大半张脸才让方啸宇和护卫们都没有认出他来。

　　“冯大哥，你怎么跑到这里来了，还搞了这么一身行头，我都快认不出你了。”看清了冯世昌，护卫们将他放了过来。

　　冯世昌笑道：“我是到各地视察今年征兵的情况，今天正好到了白山城。”

　　方啸宇上下打量打量了他道：“你怎么一身便装，连护卫都不带就跑出来了。”

　　冯世昌道：“我只是想到处逛逛，带着护卫太麻烦了，所以我就换了便装，从后门溜了出来，没有告诉护卫。”

　　方啸宇笑道：“你呀，总是不习惯有护卫在身边保护。”


第二百二十四章 扩军守土

　　冯世昌笑道：“是呀，还是当年当个小军官的时候方便，那时候休假了就可随便的和兄弟们一起出去喝酒，一直玩到吹熄灯号了才回去。现在可好，干什么都要有护卫跟着，一点自由也没有。”

　　方啸宇笑道：“你现在也是中将参谋长了，一点也不自重。”

　　方啸宇指着前面道：“我们要去宾馆休息休息，你想去干什么？”

　　冯世昌笑道：“正好在这里碰到少爷了，我有事和您说，就和您一起去宾馆吧。”

　　几人进入宾馆，夏家姐妹知道冯世昌有正事要和方啸宇谈，所以她们知趣的回到房间去了。送走了两女，方啸宇道：“又有什么事情了？”

　　冯世昌笑道：“少爷，这还是扩军的事情。您看看现在连咱们的盟国圣马丁帝国，土地面积只有咱们的一半大都有一百万陆军了，哥萨克帝国陆军更是多达两百万，咱们这么广大的领土却只有几十万人，根本不敷之用呀，所以我想和少爷谈谈咱们是不是再扩军一次。”

　　这一次方啸宇出奇的没有再反对，当初虽然预计三年兵役制可以将部队在三年内增加三倍，让防卫军达到一百五十万人的规模，可是最后由于领地内劳动力的缺乏没有实现，后来的征兵工作也缩水了不少，人数也只有七十万。

　　方啸宇而是摸着下巴盘算了起来：“现在近卫军有四个步兵军，一个炮兵师，一个骑兵师，一个特战师，加上内卫师的部队，一共有二十万人。防卫军则有十五个步兵军，六十七万五千万人，加上三万人的两个海军陆战队师，中华领总共能够动用的来陆军兵力只有九十万零五千，的确太少了一点。”

　　冯世昌听到方啸宇话中有了松动的意思，一下子来了精神，他用试探的语气说道：“少爷咱们是不是再将防卫军扩建一倍。”

　　方啸宇道：“以前不扩建陆军是因为海军要建造‘北地’级战列舰，我们的资金大部分又铺在经济建设上，现在咱们卖粮食以后有了充足的资金，领地内的基础设施建设也完成了大半，没完成的资金也已经预留了，正是扩建陆军的时机。”

　　冯世昌听着方啸宇的话，越听越开心，到最后他的脸上已经笑成了一朵花。看着偷笑的冯世昌，方啸宇道：“你笑什么？有没有什么扩军计划？”冯世昌道：“还没有，少爷。不过我的想法就是将防卫军扩建一倍。”听了方啸宇的意思，冯世昌说的理直气壮了起来。

　　方啸宇沉思了一下点头道：“好，我们就着手扩充陆军。”冯世昌赶紧接话道：“扩建多少？”方啸宇一挥手道：“扩充五十万。”

　　“太好了。”冯世昌喜得几乎跳了起来，本来他以为自己的要求太过分了，没想到少爷这么痛快就答应了，要组建这么大的规模的陆军让军方异常高兴。

　　冯世昌连忙道：“少爷，一次扩充五十万是不是太多了？这样我们的战斗力会大幅下降的，如果有什么战事我们没有时间再对新兵进行训练呀。”冯世昌本来是支持大力扩军的，现在他听了方啸宇预想的扩军规模反倒劝起他不要扩军那么快了。

　　方啸宇笑道：“我不是要全部招收新兵，第一批参军的两年期士兵不是已经到期了吗？咱们就从这些两年兵里面招收兵员。”

　　冯世昌惊讶道：“少爷，你这是要……”

　　方啸宇点点头：“没错首先我要扩充近卫军，将近卫军从四个军扩充到九个军。这些兵员将从退伍士兵中招收，以近卫军的军饷和待遇我想应该有很多人愿意参加的。”自从有了卡车以后，方啸宇要开始着手实验机械化部队，并为重装甲部队做准备了。

　　在方啸宇的设想中，防卫军将依然作为步兵师，近卫军将开始改为机械化师。方啸宇对着冯世昌道：“确切的说，是要扩编三十九个师，四十八万七千五百万人。”

　　尽管这个数字让冯世昌很兴奋，但是他依然有些担心可能下降的战斗力道：“需要这么多人吗？”

　　方啸宇道：“这三十九个师中有近卫军的十五个师，防卫军的二十个师，此外我还有给海军陆战队扩建四个师。这样海军陆战队就可以凑够脸两个军的编制。”

　　“这个海军陆战队需要吗？”冯世昌疑惑道：“海军陆战队的任务好像和陆军有很多重叠呀。”

　　方啸宇道：“不会的，海军陆战队今后将主要是在海外作战，尤其是抢滩登陆或者夺岛作战，这都必须有专门的部队执行。今后我们的领地越来越大，这样的战斗任务就会更多的。”冯世昌点了点头表示同意了。

　　扩军的问题就在两人的商量之中定了下来，托布尔知道以后也表示拥护，很快最新的扩军方案从陆军参谋部发了下去。

　　近卫军达到了九个军，张明忠、张钟麟、孙仲连、邱雨庵、杜光庭、李德林、薛博陵、刘群、高林被任命为九个军的军长。原第一军和第二军的军长林阳春和粟志珍则不再做具体指挥工作，方啸宇将他们两个空余出来组建了两个军区。

　　林阳春负责北方军区，统领防卫军五个军的部队，主要负责防守临近哥萨克帝国的东伯利亚郡，以及临近蒙特帝国的东蒙郡。

　　粟志珍负责南方军区，同样统领防卫军的五个军，主要防守与兰芳帝国皇室控制的内地相邻的通山郡和兴安郡。

　　此外卫立辉被抽调出来负责组建濒海军区，统帅两个军的海军陆战队负责防卫南海郡和琉球郡。再加上现在重点防卫火奴鲁鲁岛的护卫军，中华领的外围已经有了作为战略缓冲的几个军事集团。

　　一旦发生任何国家对中华领的突然袭击行动，这三大军区可以在一定时间之内防御住对中华领的进攻，给作为后续支援部队的近卫军九个军和防卫军的十个军做战斗准备的时间。


第二百二十五章 世界范围的装备更新

　　这次的扩编最后还是超出了方啸宇的预测，为了加强陆军的火力，肖骏的独立炮兵师被改编成了重炮兵团，同样是一个军的编制，同时为了加强他的火力和机动性，不但给重炮兵团配上了大量卡车，还装备了一部分在目前的陆地上绝对可以称王称霸的二百零三毫米重炮。

　　由于大量精灵的入伍，特战师也升级成了特战军，仍然是廖建楚和艾尔分任军长和副军长，而乔云因功提升为第三师的副师长。

　　中华领的东大陆地区有了充足的兵力，铁血军第一军就被调回了蛮荒大陆，此后铁血军将专职守卫蛮荒大陆，那里将作为方啸宇私人产业和中华集团公司的基地而存在了。

　　作为单独防守蛮荒大陆的铁血军，也不能只是单一的陆军部队，方啸宇还是将海参崴海军学校的名额向铁血军倾斜了一部分，同时在海军中为铁血军培养部分水兵，为将来成立铁血军海军做准备。

　　中华领的这次大扩军对撒尔帝国和波士顿帝国等国家并没有多大威胁，毕竟陆军是无法威胁海上的，因此他们都没有做出什么反应。

　　唯一感到震惊的要属哥萨克帝国了，看着这个当初的小小领地居然成了如今可以和自己相提并论的强大实力，亚历山大三世的心里懊悔透了。

　　当初自己一念之差，没有坚持到底，结果给了中华领发展壮大的机会，甚至还赔进去了自己大片领土和整支舰队。可是现在懊悔也晚了，中华领的陆军已经达到了一百多万的规模。

　　虽然哥萨克帝国陆军超过两百万，却有大半要防守西大陆的边境，尤其是防守哥萨克帝国的世仇雅曼帝国，能抽调过来对中华领作战的不会太多。

　　自从上次惨败之后，亚历山大三世虽然加紧了伯利亚铁路的修建，可是由于大量资金被用于恢复舰队，造成了铁路修建资金不足，迟迟无法完工。

　　每到财政方面捉襟见肘的时候，亚历山大三世就有些贪婪的看着地图上代表着中华领的土地，那里的富庶已经是世界公认的了，如果能拥有那里，亚历山大三世敢肯定自己能在十年之内统一整个东大陆，占据整个西大陆也同样只是时间问题。

　　在中华领扩军之后，哥萨克帝国驻中华领的领事对吴琼表示了哥萨克帝国的担忧，不过吴琼以一句国家内政，他国无权干涉给顶了回去。

　　他还直接义正言辞的对哥萨克领事表示，哥萨克帝国的领土不如中华领大都有两百万陆军，中华领只有一百多万，如果这样也担忧的话，那么哥萨克帝国才更让人担忧。

　　中华领的强硬态度让哥萨克帝国非常担心，如果中华领和雅曼帝国联合起来，那将是哥萨克帝国的灭顶之灾。

　　为了改变对自己不利的战略态势，哥萨克帝国开始派出使者，对蒙特帝国现有的两大势力进行拉拢，希望可以让他们再次合并，与哥萨克帝国一起对中华领形成夹击之势，最不济也要让他们与哥萨克帝国结盟。

　　哥萨克帝国虽然对中华领恨之入骨，可是由于他的武器装备和中华领差距太大，因此亚历山大三世一直试图解决这个问题。

　　中华领的科技，不管是军用还是民用的都封锁的非常严密。只有撒尔帝国从中华领购得杠杆式步枪的设计图纸之后，将其改名为马蒂尼亨利步枪，快速装备自己的陆军部队。

　　不过撒尔帝国为此也是花了大价钱的，为了保持自己的陆军装备在西大陆保持优势，他们对枪械技术封锁的很严，就连和他们关系一直不错的南特帝国都无法获得。

　　在武器装备落后的压力下，西大陆各强国都开始加大对武器研究的资金投入，以期尽快扭转劣势。

　　雅曼帝国的亚瑟兵工厂最早开发出了旋转后拉式枪机，可惜他们的保密措施出现了漏洞，武器还没有定型，枪机的设计图纸就被南特帝国间谍窃取了。

　　很快南特帝国的新式步枪——勒贝尔步枪被设计了出来，由于他们心虚，为了表示自己没有窃取亚瑟兵工厂的图纸，将这种步枪命名为90型勒贝尔步枪，以表示他们的步枪设计比亚瑟兵工厂的枪机设计要早。

　　这种勒贝尔步枪口径只有七毫米，仍然是单发供弹，不过这种步枪第一次使用南特帝国自行研究出来的无烟火药，并将这种火药很快推广开来，多个西大陆国家购买了这种火药的配方进行生产。

　　将南特帝国恨到骨子里的亚瑟，听到这个消息后，不顾尚未病愈的身体，从中华领赶回了雅曼帝国，在他的主持下，新式步枪也很快被设计出来。

　　为了表示对南特帝国的愤慨，雅曼帝国将这种步枪命名为88式亚瑟步枪，以示比90式勒贝尔步枪研制的更早，这种步枪也很快开始批量生产并装备部队。

　　不同于南特帝国的勒贝尔步枪，亚瑟的设计天份更高，因此他设计的亚瑟步枪没有采用单发供弹，而是采用了弹仓式的供弹方法，这样一来，88式亚瑟步枪就可以一次装入五发子弹，使这种步枪的火力持续性大大提高。

　　雅曼帝国对新式步枪没有进行严格的科技管制，因此亚瑟立刻宣布88式亚瑟步枪将向全世界出售，得到这个消息之后，第一个找上门的就是浩罕国。

　　浩罕国是东大陆国家，它位于东大陆与中大陆交接的地区，东面比邻兰芳帝国，西面则是中大陆的斯坦亚联盟，北面就是哥萨克帝国。

　　自从几十年前，浩罕国被哥萨克帝国征服之后，它一直都是哥萨克帝国的附属国，这次来购买武器就是出于哥萨克帝国的授意。

　　哥萨克帝国与雅曼帝国是世仇，因此无法直接向雅曼帝国购买武器，不过有了浩罕国这个中间人就不一样了，至少亚瑟对政府有了交代，因此第一批订购合同很痛快的就被签了下来。

　　浩罕国动用外汇储备，以四百亿哥萨克卢布（折合四亿兰芳币）的价格，从亚瑟兵工厂订购了两百万支88式亚瑟步枪。

　　这些钱都是哥萨克帝国暗中提供的，当然如果哥萨克帝国明目张胆的将这些枪支发下去肯定会引起雅曼帝国的不满，因此他们将这种枪更名为丹伯3型步枪，以替换现役的丹伯2型步枪的名义装备了部队。

　　听到这个消息，把方啸宇心疼的不得了，这批枪亚瑟兵工厂最少赚了一半的利润。对于从来都不吃亏的方啸宇怎么会放过如此的好机会，他立刻要当初91式步枪的早期设计图纸翻了出来，要求兵工厂制造，作为91式步枪的外贸版本，并命名为92式步枪。

　　这种步枪与91式步枪分别不大，只是将弹匣换成了桥夹装弹，这样的设计让步枪的装弹量下降到了五发，而且装弹速度稍慢，虽然这种步枪比现役的91式步枪差了一些，可是比另外两种步枪要好的多了。

　　勒贝尔步枪那种单发的步枪自不必说，就算是亚瑟步枪也有容易炸膛的毛病，而且亚瑟步枪使用弹夹供弹，在五发子弹发射完成之前是无法再次装弹的。

　　92式步枪的桥夹设计，可以在子弹压入弹仓后将桥夹抽出，此外这种步枪还可以不使用任何辅助工具，直接单发压弹，适应性比亚瑟步枪要好了很多。

　　在接到中华领出售新型步枪的消息后，兰芳帝国的吐蕃郡和楼兰郡两位领主立刻向中华领接洽购买武器是事宜，这两位领主，一位是方啸宇老婆的三叔，一位是方啸宇的未来岳父，价钱方面自然要便宜一些。

　　这次方啸宇又用了上次的招数，92式步枪对外的价格高达四百五十兰芳币一支，成本却只有八十兰芳币，这次卖给两个领地表面上仍然是四百五十兰芳币一支，不过同样实行了买一送四的优惠政策，除了路费方啸宇几乎没有赚钱。

　　中华领的兵工厂效率很高，两个领地虽然订购步枪数量高达七十万枝，中华领却在半年内交了货。

　　由于中华领的兵工厂设备先进，工艺成熟，92式步枪在实际使用以后立刻现实出了不俗的实力。

　　在楼兰郡与浩罕国的一次小冲突中，92式步枪的可靠性和快速射击能力，完美压制了浩罕国少量装备的亚瑟88式步枪，这让92式步枪名声大噪，各国都开始和中华领接洽购买这种步枪。

　　优先购买到的就是中华领的两个属国，也就是名义上的盟国，汉平国和圣马丁帝国。汉平国这几年在中华领的帮助下发展很快，自然有钱装备新式武器，圣马丁帝国则是黄金高产国家，加上中华领最近在那里的投资和农业技术援助，资金同样雄厚。

　　92式步枪的销售情况并不比亚瑟88式步枪差，最早购买的两个属国就购买了高达一百一十万支步枪，让各国的兵工厂眼馋不已。


第二百二十六章 强悍的战车

　　在圣马丁帝国大肆更新步枪之后，圣马丁帝国的两个属国拉丁王国和哈瓦王国也都购买了部分92式步枪，后来连瓦胡王国都购买了一千枝。

　　世界各国的陆军武器都开始渐渐的向现代步枪转变，海军武器也同样发展迅速。首先是南特帝国制造出了曾经是中华领独有的弹簧管退技术，他们很快将这种技术运用到了军舰的主炮上，南特帝国排水量一万六千吨级的新型战列舰很快开始了设计。

　　撒尔帝国不甘示弱，也从南特帝国购买这项技术，随后运用到了最新开始设计的“威严”级战列舰上，当他们开始试验弹簧管退火炮以后才知道了中华领的双联装主炮为什么可以同时发射，战舰的结构却又不会被后坐力震伤。

　　在此之前，中华领的双联装炮塔齐射一直让他们非常困惑，因为虽然撒尔帝国也有双联装主炮，可是这两门火炮都是架退的硬连接方式，需要单独发射。

　　如果两门火炮要进行齐射，那么军舰的结构就会因为巨大的后座力而出现损伤，这就降低了火力密度，也降低了命中精度。

　　现在他们也有了管退技术，撒尔帝国如获至宝，在实验之后，立刻开始给国内的所有军舰更换这种新型舰炮。

　　见到关系密切的南特帝国和撒尔帝国共享科技，热火朝天的开始了军舰改造，与这两个国家的关系都不太好的雅曼帝国有些坐不住了。

　　每个国家的科技研究都有高有低，雅曼帝国就是一个标准的陆上强国，在中华领出现之前，雅曼帝国一直都是陆军科技的领跑者，即使是现在，他的陆军科技也是除中华领之外最强的。

　　可是雅曼帝国的现任皇帝威廉二世很清楚的知道，光有陆军是不够的，如果没有一支可以在大洋上作战的强大海军，那么雅曼帝国永远只能做一个地区强国。

　　有了这样的认识，威廉二世从他继位伊始，就开始了对海军的投入，可惜雅曼帝国海军基础太差，海军科技落后很多，这都不是一时能追回来的。

　　本来威廉二世已经准备让海军设计院设计一型一万四千吨级的战列舰来抗衡撒尔帝国，可新式火炮的出现让他们再次面临落后的威胁。

　　虽然这种火炮技术只要肯投入资金研究，雅曼帝国在几年之内就能制造出来，可是威廉二世明白，在海军科技上，雅曼帝国与撒尔帝国和南特帝国这些老牌海军强国来说，落后的并不是这一点，如果雅曼帝国不能迎头赶上，将会被越甩越远，何况耽误几年时间会让雅曼帝国在军舰上落后撒尔帝国整整一代。

　　为了尽快获得新的海军科技，雅曼帝国将注意力放到了东大陆的强大势力中华领的身上，威廉二世希望能和中华领做深入的技术交流，结成同盟更好，所以他很快派出了一个高级别的专家团，到中华领进行访问。

　　为了加快行进速度他们甚至不惜隐藏身份，从哥萨克帝国还未完全竣工的北方大铁路通过，然后转乘马车进入东蒙郡，再乘坐中华领的火车抵达海参崴。

　　中华领的和平日子已经持续了将近一年时间，这一段时间是中华领有史以来发展最快的一段时间，而这一切却没有方啸宇的什么功劳，因为这段时间他除了陪几位妻子逛街就是泡在实验室中，对外界的事物不闻不问。

　　“开始试验吧。”方啸宇在试验场旁边的土丘上一声令下，一旁的传令兵立刻举起绿旗晃了晃，在土丘下待命的大铁壳子上露出的人头立刻缩了回去，很快大铁壳子的盖子被关了起来。

　　轰鸣声响起，一股黑烟从大铁壳子的尾部冒了出来，那个铁壳子全身颤抖了一下，猛地向前开动了。

　　两个主动轮和八个从动轮，带动着长长的履带欢快的跑了起来，前面是一道一米宽的小河沟，铁壳子好像没有看见一样，直接翻越过去，中间甚至丝毫没有停顿。

　　正在用望远镜注视着它的托布尔叫道：“太棒了，这个铁家伙太棒了。领主大人，这个东西叫什么名字？”

　　方啸宇笑道：“我叫他战车。”方啸宇没有使用自己非常熟悉的坦克这个名字，因为坦克是英文水柜的音译词，在这个世界，这个名字没有任何意义，更无法解释，倒不如叫战车更加贴切。

　　“战车？真是好名字。”托布尔放下望远镜道：“领主大人，这个战车真是个好东西，什么时候给我们装备？”

　　方啸宇笑着指指下面正在行进中的战车道：“还没有表演完，先看看再说吧。”

　　听了方啸宇的话托布尔再次举起了望远镜，只见那辆战车迅速的翻越半米高的短墙，又做了一个转弯后，加速了一段路程。

　　随后它停在离靶场的土山几百米的地方，抬起装备的两挺十二点七毫米机枪猛烈的发射起来，打得土山上尘土飞扬。

　　就在这个时候，五挺94式轻机枪从侧面向战车猛烈的扫射了过去，只见那些子弹叮叮当当的被战车的铁甲弹了回来，而整个战车除了掉些漆皮之外毫无损伤。

　　看完了战车的表演，托布尔兴奋的道：“领主大人，这战车火力猛，防御强又机动灵活，您可一定要给我们陆军多装备一些呀。”

　　方啸宇笑道：“我是打算给近卫军装备的，不过这只是一辆原型车，我们现在有八辆原型车正在进行各种方面的测试，等到技术成熟，真正定型以后应该会更厉害。”

　　“还会更厉害？”托布尔惊讶的张大了嘴巴。

　　方啸宇接过一旁的技术员手中的文件翻看着道：“这种实验型战车全重七吨，长五米，宽一点七五米，高二点二九米，成员两人。采用了直立式液冷四缸汽油发动机，输出功率三十九匹马力，最大速度每小时十公里，装甲厚度是正面二十二毫米，侧面十五毫米，后面十二毫米，顶部六毫米。最大爬坡度四十五度，越壕宽度一点九八米，涉水深度零点七米。武器装备是两挺十二点七毫米机枪，备弹四千发。”

　　尽管方啸宇对这种性能相当初级的战车性能相当不屑，但听了这种战车的资料的托布尔，已经惊得嘴巴都合不起来了。

　　方啸宇用很平淡的语气道：“这只是最初的实验型号，等到真正定型了肯定会更厉害的，而且我还在考虑是否将机枪换成火炮。”

　　托布尔连忙道：“这就够厉害了，如果装备了咱们的陆军，那还有敌手吗？”

　　方啸宇笑道：“任何武器都是有弱点的，只要它到了战场上，对方就能制造出有针对性的反制武器，因此我们要精益求精，争取让它在战场上的寿命更长一些，至于这款实验战车，我想今后会作为外贸型卖给咱们的盟友的。”托布尔早已经被那疾驰的战车迷得魂都掉了，方啸宇的话一句也没听进去，只是机械的点着头。

　　“老公，雅曼帝国来了一个访问团，是由德雷西亚亲王亲自率领的，华先生认为你应该亲自去见见。”艾琳娜走到了方啸宇身边轻声道。

　　“哦？是雅曼帝国的人？”方啸宇的眉毛微微皱了起来。

　　一旁的托布尔笑道：“这要恭喜领主了。”

　　“恭喜？”方啸宇诧异的看着微笑的托布尔道：“这有什么可以恭喜的吗？”

　　托布尔道：“雅曼帝国不会毫无理由的派出这么高规格的访问团，现在这种情况只有一个可能，他们想要和中华领结盟。德雷西亚亲王是作为全权代表出访的，他有做任何决定的权利。”

　　方啸宇道：“何以见得？”

　　托布尔道：“您只要看看如今西大陆的态势就会明白的，雅曼帝国的战略位置非常不好，他的西面是二十年前发生过战争的南特帝国和一直关系不好的撒尔帝国，东面则是世仇哥萨克帝国，南面是一直和他们若即若离的哈不夫斯堡王国。”

　　西大陆的地图仿佛都装在托布尔的脑子里，他不需要任何材料，直接侃侃而谈道：“现在哥萨克帝国和撒尔帝国、南特帝国走得很近，一旦这三个国家事实上结盟，雅曼帝国将面临两面受敌的境地。一旦雅曼帝国和其中任何一个国家发生冲突，他们都要面临两线作战的危险，所以他们必须让这种态势做出改变，而我们就是最好的选择。”

　　托布尔顿了顿又道：“我们在哥萨克帝国的东面，又有足以抗衡任何强国的实力，尤其是我们的海军，即使是撒尔帝国都非常忌惮。如果雅曼帝国和中华领结盟，被两线夹击的将是三国中最弱的哥萨克帝国，何况我们的海军将会很大程度上牵制住撒尔帝国的舰队，让雅曼帝国的海上压力减轻很多。”

　　方啸宇听着托布尔的分析，用手摸着下巴，反复摩挲着问道：“既然参谋长如此清楚，不知道我们应该采取什么样的态度？”


第二百二十七章 德雷西亚亲王的来访（上）

　　托布尔呼出一口气道：“最近我也看过许多西大陆的情报，我觉得二十年之内，西大陆各国必有一战。作为一个军人，从我的个人感情上来说，我希望和雅曼帝国结盟，并在大战中一举消灭哥萨克帝国，现在我们也有这个实力。可是从为国家考虑的角度来说，我希望中华领只和雅曼帝国结成经济合作关系。”

　　“哦？”方啸宇道：“参谋长为什么会这么说？”

　　托布尔道：“我是拜努尔人，对哥萨克帝国有着彻骨的仇恨，在我个人感情来说，我当然希望能够手刃仇人，将哥萨克帝国置于死地。可是我们除了加强雅曼帝国的实力，让它能够尽量消耗几大强国的国力以外，我们不能介入这样的大规模战争。”

　　“为什么？”方啸宇微笑着问道，他已经对这个参谋长的战略眼光满意的无以复加了。

　　托布尔解释道：“因为波士顿帝国，现在的波士顿帝国在军事上看虽然还比较软弱，可是从经济实力来看，它已经开始超越第一强国撒尔帝国了，而且这都是纯粹的工业产值。现在的波士顿帝国缺少的就是一场有足够烈度足够规模的大战来磨练自己的军队，一旦他们磨练出足够坚强的军队，波士顿帝国将成为我们最强大的敌人。”

　　方啸宇点头道：“不错，现在既然波士顿帝国没有参加到这场争斗中来，我也不能下场参加争斗。现在就是比耐心的时候，谁能坚持到最后，谁就是最大的赢家。”

　　托布尔点头道：“不错，只要我们置身事外才有绝对的主动权。”

　　方啸宇笑道：“我明白该怎么做了，多谢参谋长大人的指点。”

　　托布尔笑道：“其实领主早已经成竹在胸，只不过是想考较一下我罢了。”

　　方啸宇意味深长的道：“参谋长真是一个全才，不但能从军事上，更能从政治上看待问题。拜努尔国有你这样的人才居然还能亡国，我非常怀疑你们国王的能力。”

　　听了方啸宇的话，托布尔眼中神色一黯道：“过去的事就让他过去吧，我现在要做的就是做好中华领的陆军总参谋长。如果我做不好这个角色，就是对一百多万陆军战士的不负责任，其他的我不想再过问。”

　　和托布尔探讨以后，方啸宇对自己的判断更加肯定了。晚上他给雅曼帝国的访问团举办了一次非常隆重的舞会，中华领的很多官方和军方巨头都受到了邀请，整个舞会将星闪耀，高官攒动，再加上他们那些女伴们莺莺燕燕的一大群。

　　在这些美丽的女子中最靓丽的，还要属方啸宇的三位夫人，她们站在一群贵妇小姐中间是如此的显眼，以至于许多来自雅曼帝国的代表团成员都在打听，这三位美女是谁。

　　方啸宇也是生长在大贵族家庭，对于各种交际舞蹈自然并不陌生，他先和三位夫人分别跳了一支舞，才有机会来到了来到了德雷西亚亲王。

　　方啸宇擦着头上微显的汗珠，端着香槟来到德雷西亚亲王面前道：“实在对不起，夫人太多了就是麻烦，怠慢了谁都不好。”

　　方啸宇操着非常纯正的西大陆阿伯丁语，这让德雷西亚亲王异常惊讶：“方领主在我们西大陆留过学吗？为什么拉丁语如此纯正。”

　　方啸宇笑道：“没有，我只是去过一次而已。”对于这个与英语近似，发音比英语简单的阿伯丁语，方啸宇这种从高考制度下熏陶出来的人学起来非常简单。

　　德雷西亚亲王笑道：“你真是一个睿智的人，不过你的妻子的确太多了一些，处理起来很麻烦，我们西大陆就比较简单，只有一个妻子。”

　　方啸宇纵纵肩道：“没办法，这是我们这里的传统，而且我也非常爱我的妻子们。”

　　德雷西亚亲王道：“不管如何我非常佩服你的睿智和追女孩子的手段，你的妻子们都很漂亮。”

　　虽然在东大陆这样的话算是非常冒失的，不过方啸宇知道，在西大陆这是一句赞美之词，因此他非常坦然的向他道谢。

　　方啸宇喝着香槟酒道：“不知道德雷西亚亲王这次来有什么目的吗？”

　　德雷西亚亲王只是笑眯眯的喝着香槟酒道：“我这次来主要是希望和贵国的商人们探讨一下商务合作的问题，希望我们双方可以加强商务交流，这对我们双方都有好处。”

　　方啸宇笑道：“我也是个商人，凡是有好处的事情我都不会反对的。”见到德雷西亚亲王一个劲的绕圈子，方啸宇暗示了他一句。

　　德雷西亚亲王依然是一副笑眯眯的样子道：“这样实在太好了，我很希望能够和贵领建立长期的商业合作关系，同时希望引进一些贵领的特有技术。”

　　方啸宇道：“这个当然没有问题，只是不知道贵国对什么样的技术比较有兴趣？”

　　德雷西亚亲王道：“贵领在很多领域都取得了世界领先的水平，这些我都非常有兴趣，这要看贵领在哪些方面愿意出售技术了。”

　　方啸宇晃了晃自己的酒杯，杯中的香槟酒那金黄的酒液在杯中打转，卷起了一层薄薄的泡沫，方啸宇看着自己的酒杯非常郑重的道：“任何技术都有它的价值，只要贵国出的起价钱，我们愿意出售任何技术。”

　　“这……”方啸宇的回答让德雷西亚亲王着实吃了一惊，想不到中华领任何技术都打算出售。

　　德雷西亚亲王没有敢直接说军事方面的技术，而是试探道：“我听说贵国有一种非常先进的制造纯碱的方法，不知道我们能否购买？”

　　方啸宇笑道：“你说我国的联合制碱法？这个制碱法出来生产纯碱还可以生产两种化工原料，因此它的原料利用率非常高，而现在世界上的纯碱基本都是天然生成，价格昂贵，所以我们的纯碱是非常赚钱的，它每年可以给我带来上亿元的收入，你说我应该多少钱卖给你？”


第二百二十八章 德雷西亚亲王的来访（下）

　　德雷西亚亲王这才知道方啸宇所说的什么技术都卖其实和什么都不卖也没什么区别，人家要价太高，就算自己想买，也要买得起才行呀。

　　德雷西亚亲王道：“如此说来我们是买不起这种制碱法的，不过中华领的很多科技都是利润非常高的，不知道其他的科技有什么是比较便宜的，我倒想买几样。”

　　方啸宇道：“这个有很多，不过我就需要让科学院的技术员整理一份名单出来给亲王殿下看了。”两个人就这样一直兜着圈子，谁也不肯先说出自己的真正目的。

　　方啸宇试探了几次，德雷西亚亲王都不松一丝口风，后来方啸宇索性不再暗示，只是聊一些不相干的话题。

　　随后的几天，方啸宇陪同德雷西亚亲王参观了中华领的很多地方，对于中华领的高速发展德雷西亚亲王表现出异常的惊讶。

　　随团而来的很多雅曼商人也在跟随参观后，与许多中华领企业签订了大量销售合同，虽然中华领很少对外出售技术，不过商品却是有多少卖多少的。

　　毕竟只靠中华集团公司的海运公司和兰芳帝国内的小航运公司们是无法满足运输需求的，何况中华领在西大陆也没有那么大的销售网络。

　　雅曼帝国的海军比较弱小，也没有什么大战经验，而中华领是世界上仅有的几个拥有铁甲舰作战经验的国家，何况德雷西亚亲王对中华领的海军学院居然使用和雅曼帝国现役军舰相差无几的哥萨克帝国军舰作为训练舰，感到惊讶异常。

　　有这样好的学学习环境，德雷西亚亲王自然不会错过，他很快和中华领签订了代培海军军官的协议，当然作为交换，中华领可以每年向雅曼帝国首都埃森著名的布伦登堡大学输送一百名留学生，而且专业可以自行选择。

　　经过了一个多月的参观，雅曼帝国其他的目的都已经基本达到了，可是德雷西亚亲王却迟迟没有提出关于军事方面的要求，让方啸宇都有些莫名其妙。直到即将返回的前几天，德雷西亚亲王终于找到了方啸宇。

　　“亲爱的方领主，我打算回国了，很高兴这些日子能够在中华领参观浏览，这里给我留下了很深刻的印象。”德雷西亚亲王居然亲自来找方啸宇辞行。

　　方啸宇笑道：“谢谢亲王殿下对我们的夸奖，我们毕竟发展时日太短，和雅曼帝国的强大是没法相比的。”

　　德雷西亚亲王道：“我绝不是夸奖，而是事实。以中华领现在的实力，应该在世界舞台上发挥更重要的作用。”

　　方啸宇暗道正题终于来了，他微笑道：“我们只对自身的安全与自己的盟友有兴趣，其他的我并不想干涉。”

　　德雷西亚亲王道：“可是现在世界格局风云变幻，正是国家崛起的好机会，方领主为什么不愿意趁机崛起？”

　　方啸宇笑道：“亲王殿下也说了，我只是一个领主，崛起不崛起并不是我说了算的，这是我国皇帝陛下要操心的事情，我的职责只是治理好地方，为国家戍守边疆，其他的我并不愿意过问。”

　　德雷西亚亲王道：“可是贵国几次战争，获得了大量的领土，这是不争的事实吧。”

　　方啸宇纵纵肩道：“可是这几次战争都是有原因的，如果不是他国威胁到我们的安全，我又怎么会发动战争？而且每次都是我们被迫应战，可不是我们想发动战争的。”

　　德雷西亚亲王想了想倒也却是如此，每次中华领都是被动应敌的，不过每次中华领都获得了让人垂涎的好处，即使是雅曼帝国这样的大国皇帝威廉二世也经常唏嘘不已，总是埋怨自己没有这样的好运气，无法为国家开疆扩土。

　　经过这几天的观察，德雷西亚亲王已经对中华领的强大确信无疑，想不到拉拢之下居然被方啸宇回绝了。

　　他知道雅曼帝国在西大陆的形势并不容乐观，己方根本没有多少能够吸引中华的地方。

　　再说下去也不会有什么结果，德雷西亚亲王只得摇摇头道：“既然如此，我也就只好离开了，我再一次希望方领主可以参加到国际事务中来，为了世界和平而努力。”

　　虽然知道没有结果，德雷西亚亲王还是最后做了一下努力。方啸宇暗笑道，还世界和平，这口号我们早就用过去了，现在的口号应该是反恐或者是人权。

　　方啸宇突然微笑着对德雷西亚亲王道：“不过如果贵国需要新式武器我倒是可以帮忙。”

　　“什么？”德雷西亚亲王本来以为自己已经毫无希望，可是方啸宇的口气居然有了些松动，德雷西亚亲王立刻道：“不知道方领主的意思是……”

　　方啸宇笑道：“当然是出售武器了。”德雷西亚亲王道：“可是我国的亚瑟步枪比之贵领的92式步枪也不遑多让，我们又何必购买这种步枪。”

　　方啸宇笑道：“就算是步兵也不止这一种武器吧，倒不如亲王殿下和我一起去靶场看看如何？”德雷西亚亲王早就听说中华领武器先进，可是自己一直没有见到过，这次有了机会自然是连连点头。

　　带着德雷西亚亲王，方啸宇来到了附近军营的一个靶场。方啸宇和德雷西亚亲王在树荫之下摆了一张桌子和几只椅子，桌子上除了茶还有几个望远镜。

　　在几名军官的陪同下，方啸宇和德雷西亚亲王坐在桌边喝着茶，一边聊着天。一会儿工夫，四个战士抬着四脚架支撑的重机枪向靶场走来，后面还跟着两个扛着迫击炮，拿着炮弹的战士。

　　方啸宇笑道：“已经来了，请亲王参观指导一下吧。”德雷西亚亲王闻言拿起一个望远镜向靶场边上看去。

　　只见四个战士将重机枪安放在靶场边上的射击位置上，一名战士搬过一个大木箱，打开盖子，很快从里面拉出一个缀满子弹的帆布袋子。另外一名战士将那支重机枪的上盖打开，接过帆布袋子的一头放入了枪内，然后盖好了盖子。

　　德雷西亚亲王目不转睛的看着几个战士在熟练的鼓捣着那支重机枪，只见他们准备好一切之后，其中两个战士迅速推开，一个战士则蹲到了机枪后面，另一个则用手托起了子弹带，准备往里面送。

　　传令兵回头报告道：“报告领主大人，靶场1号位已经就绪。”

　　方啸宇点头道：“开始吧。”

　　随着传令兵的绿旗举起，在重机枪后面的战士一按扳机，重机枪欢快的吼叫起来，子弹带迅速的向机枪内奔去，长长的火舌喷出枪口，形成了一片弹幕，只见对面的靶场土山上一片尘土飞扬，被子弹激起的土屑四处乱飞，看得德雷西亚亲王猛地站了起来。

　　“这是什么枪？”德雷西亚亲王惊讶的看着方啸宇。方啸宇笑道：“这是我们的90式重机枪，只作为战场上的压制火力存在的，比现在军舰上用的转轮机枪要重量轻，操作简单，而且射速更快。不过这并不算新装备，南特帝国已经有人发明了类似的武器。”

　　德雷西亚亲王听了方啸宇的介绍汗都下来了，虽然他之前也接到过南特帝国有类似武器的情报，却没想到会有这么犀利，如果在不知情的情况下，雅曼帝国与南特帝国打起来肯定会在重机枪上吃个大亏的。

　　转轮机枪是早已出现的手动机枪，不过由于它的射速不高，而且由于使用六到八支枪管造成重量和体型都过大，一般只装备与军舰之上，从未在陆军中应用过。

　　可是重机枪不同，由于只有一只枪管，而且机械结构简洁了不少，这支枪的重量已经在步兵的忍受范围之内了，因此德雷西亚亲王才会如此看重。

　　方啸宇道：“亲王殿下稍安勿躁，后面还有。”

　　“还有？”德雷西亚亲王赶快又举起了望远镜，生怕漏过了什么。

　　后面的两门士兵，迅速上前，麻利的将迫击炮组装了起来，一箱炮弹为打开了，一名战士很快拿出一枚炮弹放在迫击炮的炮口做好的准备。

　　在传令兵的一声令下，两名战士立刻相互配合起来，两人几乎是不间断的将炮弹一颗一颗的放入迫击炮中，一分钟时间，这门迫击炮共发射了四十三枚炮弹，整个靶场土山都呈现出一片累累的弹坑，让德雷西亚亲王惊叹不已。

　　“我从未见过如此犀利的火炮。”德雷西亚亲王感叹道。

　　方啸宇拿出这两样武器也是有原因的，因为上次的旋转后拉式枪机本来中华领早就开始使用了，不过为了保密，方啸宇一直没有申请专利，结果平白损失了不少钱，这让方啸宇非常心疼。

　　事情过去以后，方啸宇痛定思痛，决定让情报局加强世界各地科学家的监控，一旦有科学家的研究成果即将完成，如果中华领有这种科技就立刻抢注，这样不但保住了方啸宇的专利费，也让那些倾家荡产研究科学的科学家无以为继。


第二百二十九章 倭国政变

　　结果这些为科技研究倾家荡产的科学家们，却丝毫得不到回报，这会让他们中的很多人穷困潦倒债台高筑，这些人以后都将都方啸宇高薪请到中华领来，或者做科研人员，或者当老师，反正是充实中华领的科技实力。

　　这次就是有人开始研发重机枪和迫击炮，所以这次让方啸宇将这两件武器拿了出来就是想立刻注册专利，将那些科学家的路堵死，同时还要大量出售，占领国际市场。

　　在看到了重机枪和迫击炮的威力之后，德雷西亚亲王不顾高昂的售价，硬是大量购买了重机枪和迫击炮，让方啸宇又大赚了一笔。

　　“这两种武器的确是好东西，不过我国的陆军本来就已经非常强大这只是锦上添花而已，不知道方领主能不能卖给我们一些海军武器，让我们的海军也可以强大起来。”德雷西亚亲王又问起了海军科技问题，毕竟这是他此次来的主要目的之一。

　　方啸宇沉吟道：“这个不太好办呀。不是我们不想帮忙，只是这军舰卖给西大陆国家有些太过明目张胆，我想这会过分刺激撒尔帝国和南特帝国的，对贵国也没有什么好处吧。”

　　德雷西亚亲王摇头道：“领主大人你误会了，我们并不是购买军舰，而是希望领主大人可以将火炮管退技术卖给我们。”

　　说完这些，德雷西亚亲王害怕方啸宇不答应，又补了一句道：“我国愿意出三千万元购买这个技术。”

　　“弹簧管退技术？”方啸宇可没傻到将自己最好的液压管退技术卖给别人，而是试着说出了已经淘汰的弹簧管退技术。

　　没想到德雷西亚亲王要的就是这个技术，听到方啸宇的话他连连点起了头。

　　方啸宇笑道：“这个自然可以买，只是贵国能不能再加一些价钱，要知道这科研人员也不轻松，我总要给他们发些奖金吧。”方啸宇又开始坐地起价。

　　德雷西亚亲王见皇上日思夜想的技术就摆在自己面前，当即一咬牙道：“四千万如何。”

　　“成交。”方啸宇笑着答应了下来，也让德雷西亚亲王如实重负。

　　德雷西亚亲王满载而归，虽然他后来和方啸宇暗示了几次希望雅曼帝国和中华领结成军事同盟，方啸宇都假装听不懂。

　　在经过数次试探之后，德雷西亚亲王最终明白了中华领的意思，现在方啸宇只想埋头发展，不想搀和进西大陆的诸强争霸之中，见到方啸宇态度坚决，德雷西亚亲王也就只好作罢。

　　不过德雷西亚亲王还是希望和中华领进行更多的经济交流，争取将中华领和雅曼帝国的经济绑到一起，以此来胁迫中华领政策向雅曼帝国倾斜，至少也要和他们联合对付哥萨克帝国让自己在东方战线的压力减轻。

　　方啸宇同样是大获丰收，不但出售了大批武器更是和多家雅曼帝国的大型商会取得了联系。

　　对于商业方面，方啸宇非常小心，他绝不会让对方有依靠金融手段吞并自己公司的机会，因此中华集团公司根本没有和任何雅曼帝国商会达成联合建厂的协议，而都是贸易协议。

　　雅曼帝国的几家商会，将会负责将中华集团公司的产品运回西大陆，并进行销售。

　　吴郁虽然一直在西大陆负责中华集团公司的具体销售，可惜由于发展时间太短，网络无法完全铺开，虽然中华领许多独有产品非常吸引人，销售量却始终上不去。

　　现在有了雅曼帝国几个大商会的参与，依靠他们强大的销售网络，中华领的产品必将会更加畅销，方啸宇也就可以放心的扩大工业规模了。

　　随着贸易的扩大，中华集团公司的新产品越来越多，不但赚取了大量利润也带动着整个领地都发展了起来。就连战神王轩都忍不住派人来中华领投资建了一家罐头厂，利用自己领地中大量出产的牛羊来制作各类肉罐头。

　　资金越来越多，可是所有建设方面的资金用量都已经饱和，虽然大量建设还在进行中，但是资金早已经到位，不需要再过多的投入资金了。

　　经济建设毕竟是一个循序渐进的过程，想要在短时间内投入大量资金刺激经济大发展也是有限度的，至少基础建设和人才足够多足够好才行，因此方啸宇现在已经想要给资金找出路了。

　　从来没有过任何一个国家和地区犹如中华领这样的资金充裕，如果告诉任何国家政府说中华领的资金已经多得没地方用了，恐怕方啸宇都会被人家的唾沫淹死。

　　哪个有为的国家政府不是对国家财政精打细算，生怕浪费了一点，也就是方啸宇在建设的初期可以依靠自己的大量高利润产品聚拢资金，在战争中数次获利，又用粮食将全世界都剥削了一遍才会如此资金富裕。

　　随着工业的高速发展，897年的中华领工业产值终于超过了农业产值达到了五百三十亿华元，当然这也是因为粮食价格大幅下降，恢复了平稳所造成的。

　　虽然经过两年的发展，经济增速已经降低了不少，可是以中华领上一年的基数来说，也已经是非常恐怖了，而最主要的就是这一年的中华领钢产量已经达到了三百万吨，生铁产量也达到了七百二十万吨，比两年前整整提高了一倍。

　　就在中华领埋头建设，大力发展经济的时候，倭国国内政坛出现了巨大的动荡。由于上次中华领的强硬和倭国政府的软弱让下层的许多人都相当不满，从那个时候开始就有许多人谋划着，希望能够打倒软弱的现任政府。

　　在经过长久的准备后，他们终于发动了。发难的是倭国的陆军，作为军人是最为热血和爱国的，也是最受不了政府对外软弱的，上一次倭国政府的妥协已经伤透了陆军官兵的心，他们早已经蠢蠢欲动了，只是一直有威望极高的陆军总司令山县有朋压制，他们才没有爆发出来。

　　可是就在上个月，山县有朋突发脑溢血过世了。山县有朋的突然去世让政府高层措手不及，还没等他们和陆军各方大员通气，九州岛的第四师团却先反叛了。

　　第三师团曾在汉平国境内几乎被全歼，重建后他们算是恨透了中华领，而上次倭国政府的妥协早就让他们愤怒了，这次一直压制他们的山县有朋去世后，失去阻力的第三师团终于第一个爆发了。

　　被压制了太久的倭国民间，在第三师团反叛之后不但没有任何谴责的声音，却一面倒的支持第三师团。随后九州岛的预备役第八和第十一师团也相继反叛支持第三师团，他们很快就掌控了整个九州岛。

　　接到九州岛失控的消息，大惊失色的大正国王立刻命令调集军队镇压，很快第一师团、第二师团和其他八个预备役师团纷纷向本岛和四国岛东部集结。

　　但是让倭国政府大跌眼镜的是，这些调集过去的部队不但不进攻九州岛的反叛部队，反而也发动了反叛并迎接第三师团在本岛登陆，反叛大军迅速向东都进发。

　　忠于政府的军队节节抵抗，但毕竟大部分军队都加入了反叛，人数过少的政府军一边抵抗一边向东都撤退。反叛军太过势大，他们也只能节节败退。

　　自从倭国维新以来，全国民众就在国王和政府的感召下勒紧裤腰带，将所有资金投入国家建设。

　　而国力刚刚强盛了一些倭国却在第一场对外战争中就败给了中华领，使得倭国不但没有获得战争红利，反而因为大规模赔款让本国经济雪上加霜。

　　第二次对战中华领，本来只是打着海盗的旗号为了给本国出口气，顺带捞些好处，谁知道脑残的河源要一却擅自打出了倭国海军旗，结果不但让仅存的倭国海军全军覆没，更是让国内刚刚有些好转的经济再次雪上加霜。

　　那一次对方啸宇的刺杀，倭国政府的妥协终于成了点燃民众怒火的导火索，这一次借着军队反叛，所有的矛盾一次性爆发了出来。

　　尽管忠于政府的近卫师团装备最为精良，却挡不住如潮般进攻的人海，在抵抗了半个月之后，东都城被攻破，所有剩下的近卫师团残兵都退入了皇宫，而整个皇宫已经被叛军团团包围了起来，只是因为国王在民众心目中的地位才迟迟没有发动进攻。

　　此时的首相伊藤垂首跪坐在大正国王的对面，两边是一些政府高官。伊藤叹了口气道：“殿下，现在已经到了最危急的时刻，我们已经无法平复叛乱了。”

　　大正国王一脸惊慌道：“怎么办？我们应该怎么办？”

　　看了看两边默不作声的官员们，伊藤叹了口气道：“殿下在民众心中威信很高，相信叛军也不敢伤害。”一边的桂太郎接口道：“如果我们向撒尔帝国或者波士顿帝国求援？”


第二百三十章 倭国海军重建

　　伊藤摇摇头道：“没用的，远水不解近渴。”此时伊藤突然想到了强大的中华领，但随即他就将这个想法抛出了脑海。

　　对于中华领他有着深深的畏惧，而且他非常清楚，一旦邀请中华领派兵平叛，那就是给了对方一个插手倭国内政的机会，如果是这样他宁可死也不会同意的。

　　伊藤叹了口气道：“现在唯一的办法就是将所有罪责揽到我一个人的身上，用我的性命去平息民众的愤怒，这样才能保存国家的元气，让我们倭国还有崛起的机会。”

　　伊藤的话一出口，旁边的几个人明显松了几口气，而和他关系最好的西园寺却急道：“这样太过不值得了，何况这几次失败都是海军的过错，和你有什么关系。”

　　伊藤摇摇头道：“老友伊东已经战死沙场，完成了他作为军人的气节，我不想在他过世以后给他身后的名誉抹黑，一切罪过就由我来承担吧。我已经老了，没有用了，就让我最后一次为国家做点什么吧，至于以后就拜托诸位了。”

　　说完这一番话，伊藤缓缓站起身来，向着国王和众位官员们深深的鞠了一躬，不顾大家的挽留走出了大殿，而后径直穿过宽阔的广场向皇城大门走去。

　　“唉，我们太让伊藤失望了。”西园寺叹了口气，仰望着天空。

　　一旁的桂太郎摇头道：“这也是没有办法的事情，殿下失去了权势却保住了性命，而我们却是被伊藤所救的。”

　　当天愤怒的叛军将只身出城的伊藤活活打死，随后近卫师团也放弃了抵抗，叛军顺利进入了皇宫。

　　在将所有罪责都推在伊藤身上以后，官员们都得以幸免，但是那些和他们不是一路的军人，又如何还能让他们再登高位，于是那些官员都被辞退，军方掌握了国家的最高权力，而大正国王被禁足皇宫，成了一个精神象征。

　　望乡星上第一个军政府在倭国建立了起来，被中华领处死的加藤龙一被尊为了国家英雄，而伊藤则成了罪人。

　　军人也不只会打仗，在他们获得权力之后，由陆军将领乃木希典、大岛直茂和海军将领东乡平八郎、山本权兵卫和一直与军方交好的经济专家加藤友三郎组成了最高权力机关五人组。

　　众人商量之后认为倭国要想强盛第一个要发展的就是经济，而最快发展经济的方法就是发展军工，以军工来带动整个国家经济的发展，这样才可以让国家强盛。

　　国家强盛了，才能够有对中华领的一拼之力，等到有了合适的时机才能一举击败中华领，将自己失去的东西统统拿回来。

　　发展军工最为优先的应该是发展海军，因为倭国是一个岛国，如果没有了海军也就没有了一切，只有海军强盛了才能够进可攻退可守，发挥出岛国的优势因此新的倭国政府向中华领发出了照会，他们以合约到期为由，要求恢复海军。

　　合约已经到期，倭国已经有了恢复海军的合理理由，如果中华领再阻止就有些说不过去了，因此方啸宇表示同意了倭国恢复海军的意向。

　　有了这个契机方啸宇也琢磨着再次扩充海军舰队了。现在中华领的钢产量足够，资金也足够，何况最近本茨所领衔的动力实验室又将成熟的多级冲动式蒸汽轮机实验成功了，这一切都有了足够的条件。

　　倭国经过几年的埋头发展经济也已经是今非昔比，尽管原政府被推翻却对经济影响不大，虽然他们的国力比中华领还差的远，不过由于没有海军这个吞金兽的拖累，他们的发展也非常迅速。

　　现在的倭国已经有了足够的国力重建自己的海军了，倭国近几年建造了几个大船厂，他们打算自己建造军舰。

　　由于没有经验，他们的第一艘军舰选择了巡洋舰，以撒尔帝国最新的“萨兰”级巡洋舰为蓝本，他们设计了自己的巡洋舰被命名为“最上”级巡洋舰，并在两大造船厂中同时开工五艘一起开始建设。

　　中华领的军舰建造目标比倭国要明确的多，以方啸宇对未来科技走向的掌握，和对海军的熟悉自然能够驾轻就熟的设计性价比最高的军舰。

　　在蒸汽轮机技术成熟以后，全口径战列舰的设计被方啸宇提上了日程。得到这个消息最兴奋的莫过于徐寿昌了，制造这种老师描绘的梦想战舰一直是他工作的动力，现在梦想有了实现的机会他自然不甘落后，立刻放下了手中的工作赶到了方啸宇的书房。

　　“师父，你终于打算建造新军舰了吗？”徐寿昌一进门就大嚷起来。

　　方啸宇道：“那么大嗓门干什么？好像你受了多大气一样，找你来设计新军舰还不好吗？”

　　徐寿昌笑道：“当然好了，这些日子我抢了钱会林不少买卖，搞得他一个劲的埋怨我。”

　　钱会林是个和平主义者，因此他非常反感设计军用船只，所以方啸宇一直让他负责民用船只的设计。

　　这个钱会林在民用船只设计上也真有天分，除了散装货船、滚装船、拖轮等常规船只，像破冰船、捕鲸船、挖泥船等特种船只他也设计了不少，让中华领的民用船只建造异常繁盛，每年都能创造数千万的纯利润。

　　徐寿昌道：“我最近设计了一款两万吨级的散装货船，结果光是咱们自己的海运公司就一次订购了二十艘，把老钱的船坞占了一大半。”徐寿昌解释着钱会林埋怨他的原因。

　　方啸宇笑道：“不错，越大的货船效费比越高，我们用起来运费就越低，我看你很有设计民用船只的天份，倒不如继续干好了。”

　　徐寿昌苦着脸道：“师父，你不能耍我呀，我还是比较喜欢设计军舰。”

　　方啸宇道：“还记得我以前给你说过的那种军舰吗？”

　　徐寿昌点头道：“当然记得，那一直是我的梦想。”

　　方啸宇笑道：“你回去设计一款这种军舰，明天交给我。”


第二百三十一章 中华级战列舰

　　徐寿昌急忙道：“不用明天，今天就能交，我一直在偷偷的设计这种军舰，已经修改了很久了。祝愿所有的考生考试顺利！”

　　方啸宇道：“这样就更好了，你快拿来看看吧。”徐寿昌答应一声，立刻去取图纸。

　　半个小时后，两个他的助手一起抬来了一大捆图纸。方啸宇看着大捆的图纸道：“徐寿昌，怎么这么多图纸，你不是设计了一个舰队吧。”

　　徐寿昌道：“这里面很多细节方面的图纸，经过了多次的修改，有的地方甚至有好几种设计方案，我也拿不定主意，这才都拿来让师父定夺的。”方啸宇点点头，先打开了最大的一份军舰全图。

　　这艘军舰被徐寿昌设计成了标准排水量两万吨，满载排水量两万三千吨的庞然大物。这艘军舰长一百六十三点四米，宽二十五点六米，吃水八点五米，十八座辅助循环锅炉和四台多级冲动式蒸汽轮机为这艘军舰提供了两万四千五百马力的动力，最高航速可以达到二十一节。

　　这艘军舰在十节航速下，续航力达到六千九百海里。它的装甲也非常厚实，主装甲带达到一百零二～二百四十九毫米，甲板七十六毫米，炮台一百零二～三百三十毫米，炮座三百五十毫米，指挥塔三百三十毫米，这样的厚重装甲几乎可以完全抵抗现役的所有舰炮攻击。

　　当然一艘军舰最主要的还是武器系统，在这艘军舰上，徐寿昌疯狂的放上了五个双联装炮塔，装备有三百零五毫米四十五倍径主炮十门，一百二十七毫米五十倍径副炮四门和二十毫米机关炮十门，这些副炮和机关炮主要是用来防备鱼雷和高速小型舰艇的。

　　看到这艘军舰方啸宇笑了起来，多炮塔圣教呀，想不到徐寿昌也是这么一个崇尚多炮塔的家伙。

　　看到方啸宇的笑意，徐寿昌道：“师父，有什么不对的吗？”

　　方啸宇道：“设计的非常不错，很大胆，很有创意，不过这舰艏的三个炮塔呈品字形排列是什么意思。”

　　徐寿昌解释道：“这样排列任何一侧都可以同时动用八门主炮，而在舰艏也可以使用六门主炮，在任何方向我们都有优势。”

　　方啸宇摇头道：“我们设计军舰不能面面俱到，我认为这样的设计完全没有必要。你可以将前面的三个炮塔变成两个沿中轴线布置的背负式炮塔，这样可以节省大量的排水量。或者将三个炮塔都沿中轴线排列，将指挥塔和船艉的炮塔向后移，这样我们只需要注重侧舷火力就足够了。”

　　徐寿昌点点头道：“这五个炮塔都安放在中轴线上实在太多了，还是安装四座好了，这样的火力也足够恐怖了。”

　　方啸宇点点头：“这样也好，看来你的军舰设计已经非常成熟了，足够挑起中华领军舰设计的大梁了。”

　　徐寿昌道：“这都是师父教导有方，不知道师父可不可以给我设计的军舰起个名字。”

　　方啸宇道：“好，这么划时代的战列舰就起一个不一样的名字吧，首舰就叫‘中华’号吧。”

　　“中华号？”徐寿昌兴奋道：“真是太好了，用中华领的名字命名这艘军舰，它一定会成为中华领的保护神。”

　　作为第一艘全口径重炮钢甲战列舰，“中华”号有着划时代的意义，后世的历史学家将这艘军舰的建造作为战列舰发展史上最为重要的里程碑计入了史册，而这一类的战列舰也都统称为中华舰，而之前的战列舰则被称为前中华舰。

　　“中华”舰作为如此重要的力量象征，尽管每艘造价高达一亿华元，方啸宇还是决定直接建造六艘，当然建造过程仍然是非常秘密的。

　　好在刚刚下水的四艘“北地”级战列舰吸引了全世界的眼球，让各国都开始拼命的模仿，才没有任何势力发现这种划时代的军舰已经悄然在偏僻的琉球群岛船厂的数个封闭式船坞铺设起自己的龙骨。

　　中华舰终于开始建造了，有了这种大杀器方啸宇觉得自己喘气都痛快了许多。

　　军舰要多多造，基地自然也不能落下，海军强国之所以可以成为强国不光是因为他有多么先进的军舰，还需要遍布交通要地的海军基地作为支撑，这一点方啸宇是深信不疑的，因此各地的海军基地与造船厂都开始了大力兴建。

　　琉球的奄美海军基地，苏禄群岛的苏比克海军基地，开岛的普塔湾海军基地、蛮荒大陆的摩尔港海军基地，达兰岛的古邦海军基地，火奴鲁鲁的珍珠港海军基地都相继开始了大规模。

　　除了这些海军基地的陆续建设，琉球造船厂有开始建设八个三万吨级船坞和两个四万吨级船坞，达兰岛造船厂则有六个三万吨级船坞和四个四万吨级船坞，最大的是摩尔港的造船厂。

　　经过水下爆破，摩尔港的进出航道已经非常宽阔了，足以应付任何大规模的海运和舰队出入，因此那里的造船厂也是规模最大的。

　　摩尔港船厂拥有十二个四万吨级船坞和六个八万吨级船坞，此外还有四个五万吨级浮船坞，加上海参崴造船厂新建的八个五万吨级船坞和以前的大量两万吨和两万吨以下的中小型船坞，整个中华领的造船能力已经相当高了。

　　为了让这些造船厂运转起来，东海各郡的十二大造船厂大部分的工程师和技工都被分配到了这几个造船厂，让十二大造船厂的造船能力一下子降低了很多，不得不重新招收学徒，以填补人员空白。

　　反正这兰芳帝国的所谓十二大造船厂最大的船坞也不过一万吨，在方啸宇的眼中它们只配建些小货船和渔船，工艺差一点也没关系，用来给新人练手更好。

　　虽然中华领建造这么多大船坞让大家都百思不得其解，不过几年后的形式终于让大家再一次佩服方啸宇的高瞻远瞩了。

　　在“北地”级战列舰下水以后，受到刺激的西大陆各国纷纷开始了战列舰的建造工作。首先撒尔帝国先将正在进行的军舰设计进行了部分改进，宣布建造四艘一万五千吨级的“百人队长”级战列舰进行抗衡，南特帝国也同样跟进，建造四艘一万六千吨级“布列塔尼”级战列舰。

　　对于这两个国家异常仇视的雅曼帝国也不甘落后，立刻拿出了一万六千五百吨的“勃兰登堡”级战列舰的方案，并在其上使用了从中华领购买的弹簧管退技术。

　　撒尔帝国惊讶于雅曼帝国海军科技的飞速成长，也感到了巨大的压力，他立刻宣布增加四艘“百人队长”级战列舰的建造，同时开始建造一万七千吨级的“君权”级战列舰。

　　看到几国都争先建造先进的战列舰，其他强国也不甘落后，哥萨克帝国、哈不夫斯堡王国、萨丁大公国都相继拿出了自己的设计方案，只不过他们没有弹簧管退技术，造舰技术也不如上述几国发达，设计出的军舰也要稍逊一筹。

　　一时间西大陆各种新式战列舰争相被摆上船台，形成了一股海军军事竞赛热潮。

　　在新大陆的波士顿帝国自然也不会落后，他们很快也和南特帝国展开了弹簧管退技术的购买事宜，同时仗着财大气粗，他们拿出了一万八千吨级的“密西西比”级战列舰的设计方案，并计划建造八艘。

　　这些军舰虽然一个比一个巨大，不过在单膨胀蒸汽机的带动下，这些军舰普遍速度不高，尤其是科技低下的波士顿帝国，他们的军舰有一万八千吨的排水量速度却只有十节。

　　为了增加战列舰的速度，所有的西大陆国家都开始投入大量资金，埋头研究新型的蒸汽机技术，同时各国都加紧了在中华领的间谍活动，让中华领情报局的特工都忙得不可开交，每天都能抓获各国派来的间谍。

　　鉴于这种情况，方啸宇决定再组建一个国土安全局，专门负责反特反间谍工作，数次立功的黄卫华被召回，在赵权支援了部分情报员，刘俊希支援了一批警察之后，他被任命为中华领国土安全局的局长，专门负责对领地内敌方间谍的抓捕活动。

　　在警察总局局长刘俊希的大力协助下，反间谍活动很快获得了丰硕成果，大量间谍被抓获。

　　中华领的反间谍法律一向非常严苛，抓住以后基本都是被枪毙的下场，各国接连损失了大量间谍，各自的情报网都几乎陷于瘫痪，这样大的损失终于让各国情报部门收敛了不少。

　　间谍虽然抓了不少，但是在抓捕过程中也遇到了不少武装抵抗的情况。

　　在这些时候，只有手枪又没有经过严格军事训练的警察就有些力有不逮了，甚至发生了几次警察殉职，而被对方逃走的情况。

　　为了应付这种情况，方啸宇决定从特战军抽调部分人手给国土安全局建立一支特别行动队，此外方啸宇决定加强武装警察部队的装备，并让他们随时协助国土安全局在境内的抓捕工作。


第二百三十二章 占西王国使者（上）

　　这支方啸宇直属的武警部队以前都是只有在打靶或者率领预备役部队出征的时候才配发枪支。祝愿所有的考生考试顺利！

　　经过这次间谍事件之后，方啸宇知道国内不能没有一支拥有重型装备，专门反恐的部队，而国安局的特别行动队人数无法太多，作为行动队的有利补充，携带重装备的武警也是必须的。

　　今后的武警将作为准特种部队的存在，装备部分重型和速射武器，他们平时除了对地方进行预备役和民兵训练以外，一有情况还要去解决许多普通警察无法解决的棘手问题，这支部队的部分指挥权利被方啸宇交给了监察院的张桐管理，必要时还可以让他们对一些贪官进行抓捕行动。

　　领地内的保护得到了加强，方啸宇又开始埋头实验室，继续对科研人员们的指导工作。不过几天之后，他又被艾琳娜从实验室拉了出来，因为勃朗宁巨锤突然来拜访他了。

　　“勃朗宁巨锤？你怎么会来。”对于这位一向醉心研究技艺的矮人族长，是很少会来见他的，因此方啸宇非常惊奇。

　　不善言辞的勃朗宁巨锤脸憋的通红，好半天才道：“我来是希望少爷能见一个人。”

　　“一个人？”方啸宇更加惊讶了，要自己见一个人也需要勃朗宁巨锤如此郑重的亲自跑来吗？

　　勃朗宁巨锤道：“少爷您应该知道，矮人有三族，除了我们丘陵矮人和失踪已久，在蛮荒大陆扎根的荒丘矮人以外，还有一支矮人就是在吐蕃郡与占西王国交界处生存的平原矮人。”

　　方啸宇道：“难道是平原矮人族的族长来了？”

　　勃朗宁巨锤点点头：“是的，他来到了这里。”

　　方啸宇兴奋道：“难道平原矮人族也打算加入中华领？”

　　勃朗宁巨锤道：“就算是吧。”

　　方啸宇疑惑道：“是就是，不是就不是，什么叫算是？”

　　勃朗宁巨锤道：“平原矮人早已选定了自己的主人，这次是他们主人要来见少爷。”

　　方啸宇道：“那么它们的主人又是谁？”

　　勃朗宁巨锤道：“是占西王国。”

　　“占西王国？”方啸宇感觉情况有点奇怪了。占西王国和兰芳帝国虽然相距不远，却只与吐蕃郡接壤，离着中华领的领地相差数千里，他们怎么会来见自己。虽然疑惑，方啸宇还是答应了他们的求见要求。

　　“拜见领主大人。”一个清脆的声音响起，她抬起头方啸宇才发现占西王国的使者居然是一名非常美丽的女子。

　　方啸宇道：“不知道使者来到这里有什么事情？”

　　那名使者道：“我是莲娜三世的护卫统领拉米西瓦尼，我代表女王陛下献上对领主大人的诚挚敬意。”这些占西王国的人虽然说得也是华语，不过他们的用词和语调让顾晓宇听起来非常别扭。

　　拉米西瓦尼继续道：“我此次来是因为我国女王陛下，希望能够寻求中华领的帮助。”

　　方啸宇惊讶道：“占西王国也算是一个大国，怎么需要我们的帮助？”

　　拉米西瓦尼道：“我们的占西王国本来是个爱好和平的国家，可是在三十年前，撒尔帝国和南特帝国联手入侵了我们的国家，将我们国家的大量沿海地区都变成了殖民地，残酷的奴役我国人民。我们的女王陛下虽然一直努力驱逐这些殖民者，可惜收效一直不大，所以我们希望能够寻求中华领的帮助。”

　　拉米西瓦尼的话让方啸宇有些意动，撒尔帝国和南特帝国一直对自己百般打压，多次阻挠自己的扩张进程，甚至公然资助自己的敌国，早就让方啸宇非常反感了。

　　现在有占西王国主动送上门来，给了自己一个报复撒尔帝国的机会，方啸宇自然愿意恶心他们一次，不过对于这件事情所能造成的后果，方啸宇也不能肯定，一时之间他也拿不定主意，只好先让她回去等候消息，自己则召集几名军政大员来商议。

　　方啸宇平时很少召集大家商议的，因此接到消息后大家都知道肯定是非常要紧的事情，即使是平时最忙的华东行都放下了手边的工作，来见方啸宇了。

　　方啸宇愁眉苦脸的将占西女王的请求说了出来，这让各位大员都窃窃私语了起来。经过讨论后，华东行第一个开口了：“领主大人，我认为咱们应该给与占西王国援助，只要他们能够强大起来会牵制大量撒尔帝国和南特帝国的兵力，让我们的压力减轻不少。”

　　张海洋道：“我们应该更进一步，帮他们夺回那些殖民地。”

　　刘俊国摇头道：“事情没那么简单，现在占西王国处于弱势，他们根本无力对抗西大陆两个强国的联合侵略才会求援于我们。”

　　刘俊国的头脑显然非常清醒，他分析道：“占西王国女王打得主意非常精明，如果我们可以驱逐两大强国，由于我们的领地离他们很远，自然无法控制他们，占西王国就可以取得独立自主的地位。如果我们无法对抗两国，占西王国也可以拉到一个盟友，让我们和占西王国共同对抗两大强国，不管怎么计算我们都是有赔无赚的。”

　　托布尔也笑道：“没错，这样既可以从中渔利，又可以让我们挡在前面承受两大强国的怒火，这个买卖还真是好做呀。”

　　方啸宇道：“这个女人居然想要利用我，既然如此我就回绝他们好了。”本来方啸宇对打击撒尔帝国是非常愿意的，但是他更不愿意做赔本的买卖。

　　华东行笑道：“不要回绝，忙我们还是要帮。”

　　方啸宇道：“我们怎么算都吃亏还帮他们？”

　　华东行道：“那可不一定，要是我们真的帮忙还不见得谁吃亏的。”

　　刘俊国也笑道：“没错，我就有一个办法可以轻易破解这么局面，让我们完全可以获得大量利益。”

　　“什么方法？”听到有便宜可占，方啸宇就来了精神。

　　刘俊国笑道：“只要少爷立刻向王轩大人求婚，娶了王玲小姐，这样我们就成了一家人，我们不就和占西王国接壤了？想要求什么利益，还是想操控占西王国还不是很容易吗？”

　　“额，这个……”方啸宇有些心虚的看了看四周的下属们道：“这个是不是不太好，有些太匆忙了，会不会让王领主认为我太过分了，居然为了这样的理由才和王玲结婚。”

　　托布尔道：“你完全可以说的冠冕堂皇一点嘛，何况你不是早和王玲小姐私订终身了？”

　　听到托布尔的话，方啸宇像被踩了尾巴的猫一样跳了起来道：“是谁这么爱嚼舌根，我一定要处分他。”

　　托布尔笑道：“是三位夫人。”

　　“额……”方啸宇顿了顿道：“当我刚才的话没说好了。”

　　华东行笑道：“还有一个办法也行。”

　　方啸宇听到华东行还有办法，立刻精神了起来：“什么办法？”

　　华东行笑道：“直接向莲娜三世求婚，这样我们就是一家了，什么都好说。”

　　“算我没问好了。”方啸宇摇了摇头。

　　经过大家的讨论，最后众人一致认为这次占西王国的请求虽然有很大的风险，却是中华领势力介入中大陆的最好时机，如果能依靠吐蕃郡和占西王国的帮助可以在中大陆站住脚，那将是中华领的又一个扩展领地的机会。

　　当然除了众人的理由，方啸宇还有另外一层考虑，在小风的扫描以后，方啸宇清晰的发现了中大陆那丰富的石油和天然气资源，尤其是波斯帝国境内，石油资源异常丰富甚至可以占到整个望乡星石油产量的40%，那里绝对是今后控制世界石油资源的战略要地。

　　“尊敬的领主大人，拉米西瓦尼向您问好。”几天之后，等得有些心焦的拉米西瓦尼再次见到了方啸宇。

　　方啸宇笑道：“这几天让你久等了，我也和手下们研究了一下，经过讨论今天才得出了结果。”

　　拉米西瓦尼紧盯着方啸宇，等着他说出答案，此时她的内心中十分紧张。方啸宇看着有些紧张的拉米西瓦尼，脸上露出了一丝微笑：“对于贵国的求援，我们中华领只是一个小领地，没有能力援助，如果你们去寻求我国中央政府的援助或许更好些。”

　　拉米西瓦尼惊道：“什么？领主大人决定不援助我国？”

　　方啸宇点点头：“没错，我们领地与贵国也不接壤，实在是鞭长莫及，对于贵国的境况我也深表同情，可惜我们无能为力。”

　　拉米西瓦尼咬着嘴唇低头沉思了半天，忽然抬起头道：“如果中华领与占西王国接壤，是不是就可以帮助我们了。”

　　方啸宇点头道：“不错，可惜我们两地之间隔着大半个兰芳帝国，我又不可能从国内获得这么大的土地，如果依靠对国外的扩展我们需要灭亡蒙特帝国和斯坦亚联盟，就算国际上没有国家谴责我们，我们在十年之内也不可能有如此大的实力做到。”


第二百三十三章 占西王国使者（中）

　　拉米西瓦尼眼中精光一闪，仿佛做出了重大决定一般。祝愿所有的考生考试顺利！她盯着方啸宇道：“如果我们占西王国愿意将一块土地低价卖给中华领，中华领是否愿意接受？”原来占西王国的确向华东行他们分析的一样，打着占便宜的主意，但现在见到中华领根本不上钩，她们决定下血本了。

　　“卖地？”方啸宇惊讶的看着拉米西瓦尼，他没有想到占西王国会如此决绝，为了摆脱西大陆两大强国的殖民统治居然肯将自己的国土出让给第三方势力。

　　方啸宇惊讶道：“你们打算将哪里出售给我们？”

　　拉米西瓦尼不假思索地答道：“洹河谷地如何？”对于占西王国的地形他不甚了解，不过有小风在这一切都不是问题。小风立刻在他的脑海中调出了一份占西王国的全图，上面还特别标注了撒尔帝国和南特帝国的势力范围。

　　洹河是占西王国最大的一条河流，而洹河谷地虽然是一片非常肥沃的土地却紧靠着该国最大的港口城市加尔达，现在的加尔达正是撒尔帝国在占西王国最重要的殖民地。

　　方啸宇笑道：“洹河谷地？我听说撒尔帝国一直都对那里垂涎三尺，女王陛下这是想将我放在炉火上烤呀。”

　　听到方啸宇的话拉米西瓦尼的身体微微颤抖了一下，见到对方的反映，方啸宇微微一笑。拉米西瓦尼忙道：“女王陛下绝没有这样的意思，洹河谷地是我国最为肥沃的土地，出售给中华领正是我们诚意的表现，希望领主大人不要推辞。”

　　听了拉米西瓦尼的话，方啸宇笑道：“你不知道我最喜欢的就是将不可能变成可能，将废地变成宝地？你看我的领地，有多少是当初无人问津的荒地，都被我一一开发成了这么繁荣的地方。我可不会夺人所爱，这么肥沃的土地还是留给女王陛下吧。我天生劳碌命，就喜欢改造贫瘠的地方。”

　　听了方啸宇的话，拉米西瓦尼回答道：“如果领主大人执意如此，可以自行选择地方。”

　　方啸宇笑道：“怎么？女王陛下如此大方？”

　　拉米西瓦尼道：“我们的女王陛下对盟友一直都是十分大方的。”

　　方啸宇笑道：“你非要和我兜圈子吗？拉米西瓦尼女王，或者我应该叫你莲娜三世。”

　　“什么？”拉米西瓦尼惊叫出声道：“你怎么会知道。”旋即她就知道自己失言了，这个女子捂住自己的嘴巴，用惊讶的目光注视着方啸宇。

　　方啸宇笑道：“从你刚才说要出售给我一块土地我就非常怀疑了，如果你是一名侍卫统领，女王陛下在你到来之前绝对不会给你这样的授权。我们和撒尔帝国一向不和，你一定是认为只要能给撒尔帝国下绊子的事情我们就会抢着去做的。可是我回绝了你，你又想出用土地诱惑我和撒尔帝国火拼的办法，现在又如此大方，如果你不能做主怎么会有这么大的权限？”

　　拉米西瓦尼笑道：“那也不一定，或许我天生睿智，都能猜到你的想法呢？”

　　方啸宇笑道：“你最大的破绽就是自称女王的侍卫统领。试想如果是女王想要派人和我们接洽合作事宜，如何不会让一名亲信大臣来，而派来一个小小的侍卫统领，我猜你的这位侍卫统领另外一个身份应该是你的替身吧。”

　　看到莲娜三世越来越吃惊的眼神，方啸宇的心里更加有底了，他继续解释道：“你们两个应该长得非常相像，这样你就可以让侍卫统领在国内假扮你，你却可以正大光明的以侍卫统领的身份来中华领看看。如果看到我们实力足够强你就会和我们合作，如果不如传言中的强大，你还会另找其他靠山。只是我不知道你下一个目标是哥萨克帝国还是兰芳帝国？”

　　假扮拉米西瓦尼的莲娜三世笑道：“方领主果然聪慧异常，什么都瞒不过你，不错我的确是占西王国的现任女王莲娜三世，而真正的拉米西瓦尼也的确在国内假扮我。”

　　方啸宇笑道：“咱们都是明白人，就打开天窗说亮话，其实你的想法我非常清楚。就因为我们中华领对占西王国鞭长莫及，不容易侵占你们的土地，你才会想和我结盟，这样我给了你援助又捞不到什么实际好处，等到你借助我的力量赶走了两大强国，就可以直接将我甩掉了，我说的没错吧。”

　　莲娜三世笑道：“开始的时候我的确是这样想的，不过到了中华领以后我已经改变了想法。想不到方领主如此治理有方，将中华领经营的如此强盛，我想如果我以占西王国为嫁妆下嫁领主大人也不失为一个好办法。”

　　方啸宇笑道：“莲娜大姐，你还是饶了我吧。你都三十多岁的人了，还占我的便宜，我可只有二十多岁，你想老牛吃嫩草呀。”

　　莲娜三世笑得花枝乱颤：“想不到方领主还如此风趣，只是不知道床上功夫如何。”

　　方啸宇脸带尴尬道：“我说大姐，你不要这么开放吧，我会受不了的，能不能说点正事。”

　　莲娜三世叹了口气道：“我刚刚即位的时候也和你差不多大，本来我心高气傲，一心想要让占西王国强盛起来，可惜国家已经积重难返，加上外敌控制了我国大部分海岸线，对我们国内各方势力大肆挑拨离间，让我无暇他顾。这么多年来我禅精竭虑的经营国家，甚至都没有考虑自己的终身大事，到头来国家还是如此贫弱。”

　　方啸宇道：“所以你就打算以外敌制外敌，用我的手去打垮撒尔帝国？”

　　莲娜三世叹了口气道：“我是这么想的，可是看了你的领地内一片繁荣景象我就有点心灰意冷了，就算没有外敌我也自认无法将国家治理的想你一样好。或许治理国家也有天才和蠢材之分吧。而你就是天才，我虽然不是蠢材也相差不远。”


第二百三十四章 占西王国使者（下）

　　方啸宇笑道：“也许你不相信，我从来不参与领地的治理。祝愿所有的考生考试顺利！我的一位前辈曾经对我说过，一个领导可以没有才能，可以没有武略，可以不懂经济，但是他必须懂得用人。只有拥有一双慧眼，知人善任，而在危机关头又能够当机立断的人才可以成为领导者。或许你只是方法不对而已。”

　　莲娜三世眼中一亮道：“你指出的问题相当准确，我是有些不会用人，太多的事情亲力亲为，这样不但让我身心疲惫，而且效率非常低。毕竟我无法在每一个方面变成专家，许多事情都有些想当然了。谢谢你的忠告，我一定会改进自己的方法的。不过我以前的提议也依然有效，我会出售给你一块土地，并和你结盟。”

　　方啸宇笑道：“既然如此我就要巴坦地区好了。”

　　“巴坦地区。”莲娜三世惊叫道：“那可是整个占西王国最贫瘠的地方，你要来有什么用？”

　　方啸宇笑道：“任何一块土地都是上天给与我们的恩赐，只有不会用的人，而没有完全无用的土地。”

　　莲娜三世笑道：“的确如此，那么我就将巴坦地区送给你好了，希望你能将它治理好。”

　　方啸宇笑道：“这怎么可以，我就用武器换土地好了，要不然我光明正大的援助你武器会引起撒尔帝国政府抗议的。”

　　莲娜三世笑道：“你真是个小滑头，我发现自己越来越喜欢你了。真希望我能有你这么一个能干的弟弟。”

　　方啸宇笑道：“如果陛下喜欢我们就以姐弟相称好了，我也希望能有这样一个强势的姐姐。”

　　莲娜三世媚眼扫了方啸宇一眼笑道：“这样就太好了。”

　　数天之后，中华领和占西王国签订了《双方互助协定》占西王国将巴坦地区以一千万华元的价格出售给中华领，而中华领则以大批92式步枪和弹药折价作为购买巴坦地区的收购款，此外两国还签订了一系列军事、经济的互相援助计划。

　　这个协定一经公开，立刻引起了西大陆各国的警觉，可是这次是占西王国和中华领之间的协议，双方都是自觉自愿的，撒尔帝国等几个国家也没有理由进行干涉，不过撒尔帝国和南特帝国还是向占西王国的殖民地悄然增加了驻军，防范可能的突发事件。

　　占西王国位于中大陆最南端，呈倒三角型，其三面环海，南端深深的嵌入南大洋中部，北部则和兰芳帝国、斯坦亚联盟、暹罗王国接壤。占西王国全国地势平坦，河流众多，尤其是第一大河洹河横穿整个王国，其水量大，河道宽阔，是占西王国中部最重要的灌溉水来源和水上交通线。

　　占西王国的土地上早在一千多年前就有人居住，他们创造了璀璨的洹河文化，以精致的手工业和发达的农业著称，可是到了最近的百年时间，文明进程开始停滞不前，尤其是在蒸汽机发明以后，随着各国相继开始了工业革命，航海的范围越来越大，犹如世外桃源般的占西王国也渐渐的出现在了西大陆各强国的视野中。

　　占西王国优越的地理位置和肥沃的土地都成了西大陆诸强垂涎三尺的目标，在大炮巨舰的威胁下占西王国的沿海地区逐渐沦为殖民地，好在撒尔帝国和南特帝国人口都偏少，没有那么大的陆军编制，他们才没有过多深入内陆地区，保证了占西王国的国家政权没有被灭亡。

　　自从莲娜三世登基以后也曾想改变王国贫弱的局面，可是国内贪官污吏不少，各种势力盘根错节，造成政令不通，地方混乱。

　　撒尔帝国和南特帝国又依托沿海殖民地向占西王国国内大量倾销工业产品，打压占西王国的手工业以赚取大量利润，同时打压粮食价格，让占西王国更加动荡。上次的蝗灾以后，由于缺粮国内更加动荡，好在为了对抗撒尔帝国的压低粮价，莲娜三世囤积了一批粮食才误打误撞的勉强度过了危机。

　　为了对抗撒尔帝国和南特帝国，莲娜三世想了很多办法，可惜占西王国国力太弱，根本无法对抗两个西大陆强国，后来莲娜三世才想到了最近风头正劲的方啸宇，这才有了她的中华领之行。

　　到了中华领，让莲娜三世大开眼界，她这才明白自己简直是井底之蛙，多年的努力根本就是不得其法，难怪一直都无法改变占西王国的局面。这更坚定了她与中华领联合的决心，因此在方啸宇回绝她的时候她才会想到了用土地换取帮助的方法。

　　现在两方已经结盟，莲娜三世得到了她想要的武器，只要用这些先进武器武装自己的亲信部队，相信足以压服国内的各方势力，让她可以自上而下的清除贪官，控制政权。只要有了对国家的绝对控制权，莲娜三世相信自己可以和撒尔帝国一争短长。

　　想到方啸宇莲娜三世嘴角微微上翘，这个年轻人还真是不得了，居然可以看穿自己身份。而自己如果年轻十岁还真是想把他追到手里，如果自己有一个如此厉害的丈夫也不至于如此奔波了。

　　巴坦地区作为占西王国最贫瘠的地区，莲娜三世还真的有些期待方啸宇的表现，看看这个充满奇迹的青年如何能够化腐朽为神奇，让巴坦地区这个有名的蛮荒之地，有不一样的改变。

　　没有无用的土地，方啸宇对此是深信不疑的，尽管巴坦地区地形复杂，土质也非常贫瘠，开发并不容易，但是方啸宇压根就没想在巴坦地区用常规方式进行开发。

　　巴坦地区处于亚热带地区，气候常年湿热多雨，境内又多丘陵山地，因此在这里发展农业不但土地过于贫瘠，也没有多少便于耕种的平原地区，发展工业则交通不便，本地又没有什么矿产可以提供，因此这两种开发方案都是不适合的。

　　常规的发展方式无法进行，如果是别人恐怕就一筹莫展，无法可想了，可是方啸宇不同，他可是来自网络信息爆炸的二十一世纪，尽管他穿越之前只是个学生，但是耳濡目染之下各种各样的思路还是非常多的。

　　虽然这里的气候不适合农作物生长，却是茶树所异常喜欢的环境，尤其那些常年雾气笼罩的山谷更是云雾茶等数种极品名茶的最佳种植地。

　　此外有多种中草药都很适合这样的环境，因此方啸宇还想在这里建立一个中草药和茶叶基地，以培育各种中草药和名贵的茶叶品种，至于土地贫瘠也好办，他手里的化肥厂可是很多的，加上和吐蕃郡接壤，王轩那里就可以提供大量牲畜粪便积肥，有了这样的双管齐下，土壤质量是很容易提升的。

　　兰芳帝国本来就有中草药的雏形，可惜这个星球的文明历史太短，因此像中医这种需要长时间历史积淀的学科，自然非常不完善，药品种类也比较单一。

　　不过这些在方啸宇的面前都不是什么问题，从芯片刚刚一级开始，方啸宇就一直将部分研究点数放在中医药研究方面，虽然分配的点数不多，但是一直都没有间断。

　　这么多年下来，现在也已经有了不小的成果，光是中药的品种就多达数百种，加上小风的农业设备库中不断进行优化的种子，可谓万事俱备，对中草药种植的技术支持绝对非常给力。

　　虽然现在中华领的抗生素类药物非常先进，但是方啸宇知道，抗生素类药物对人体有很大危害，而且滥用抗生素会让细菌的抗药性会越来越强。小风的数据索引中也隐约提到未来中药将全面取代抗生素，所以方啸宇一直重点研究。

　　由于中华领的磺胺类药物和青霉素大规模工业化生产的开始，各国医学界都受到了如地震般的冲击，不光是西大陆那些只懂得物理治疗的医生，就连兰芳帝国那些粗通中草药的郎中都大量被辞退，或是被送到中华领来参加医师培训。

　　方啸宇就抓住这个机会将其中的很多优秀人才理聘到中华领，进行中医药研究，人数甚至有几千，这些人在经过方啸宇的特殊培训后，现在已经有了初步的成果，成了方啸宇手中的中医体系。

　　这些郎中也没有让方啸宇失望，他们一直在一些适合的地方小规模培育草药进行理论研究，而方啸宇打算将巴坦地区建设成一个新的中草药基地，开始发展大规模的中草药种植，争取在几年之内让中药成为抗生素以外中华领的又一种特色医药。

　　当然方啸宇占据巴坦地区并不是只为了种草药和茶叶，这个地方虽然比较贫瘠地理位置却异常重要。


第二百三十五章 南大洋舰队的新武器

　　巴坦地区位于占西王国的最西端，它北靠吐蕃郡，西面又与波斯帝国和斯坦亚联盟接壤，南部更是有一段狭长的海岸线。祝愿所有的考生考试顺利！这段海岸线虽然峭壁林立，港湾不多，却可以成为中华领深入南大洋的一把尖刀，时时威胁着西大陆诸强的海上交通线，初步打破西大陆诸强企图利用马六甲海峡堵死兰芳帝国和中华领海军西进道路的阴谋。

　　要想发展一个地区首先就是要交通便利，这一点方啸宇十分清楚。在这样的丘陵地带修建公路是非常不合算的，在目前情况下最便利最经济的交通方式除了海运就是铁路了。

　　海运自然是一定要利用的，不过巴坦地区地形比较狭长，海岸线不多，光靠海运是不现实的，铁路也必须修建。修铁路自然不能只在巴坦地区修一条铁路连通海港，那样的效率太低，也容易被西大陆诸强截断交通线。

　　因此方啸宇觉得将巴坦地区的铁路线和兰芳帝国国内的铁路连接起来是个好主意，这样可以灵活的选择铁路路线，又能间接的和中华领铁路相连，必要时能够快速的利用铁路调动增援兵力。

　　在和王轩进行了磋商之后，王轩很容易就答应了方啸宇关于将巴坦地区的铁路，与已经修到吐蕃郡境内的兰芳帝国铁路线接通的要求。

　　这也是两利的事情，此举不但让巴坦地区从陆上与中华领联通，更是可以让吐蕃郡获得一个出海口通道。

　　贯穿整个巴坦地区的铁路线和海港，与中草药基地、茶叶种植园同时开工。由于这里的占西国人口很少，方啸宇又向那里输送了不少移民。

　　虽然那里比较偏僻，可是茶叶和中草药种植人员是由中华集团公司招募的，算是公司的正式员工。中华集团公司不但薪水很高，在巴坦地区工作还算是外勤，方啸宇还特批了津贴，还是有很多人愿意到那里工作的。

　　在军事布置方面，方啸宇还将防卫军的第十一军和第十二军派到那里驻守，方啸宇打算将他们锻炼成中华领专门的山地作战部队，此外特战军的第二师也被派了过去，这支部队中精灵很多，他们更适合丛林和山地作战，除了在那里作为中坚力量以外还可以稍带训练一下防卫军，特战军的副军长艾尔直接负责那里的军事工作，作为巴坦地区的实际军事指挥官。

　　方啸宇在巴坦地区派遣如此多的部队有两方面的考虑，除了作为占西王国的援兵之外，方啸宇还想以这里为依托，向中大陆扩张，尤其是对斯坦亚联盟方向，这样可以让方啸宇从另外一个方向威胁哥萨克帝国，免得他们总是给伯利亚地区太大的军事压力。

　　为了巩固巴坦地区的军事存在，海军也是非常必要的。因此方啸宇打算由孙小虎率领一支由两艘“兰亭”级战列舰和六艘“同江”级巡洋舰组成的中华领南大洋舰队进驻巴坦地区沿岸，作为中华领海军在南大洋的军事存在。

　　为了不过分刺激撒尔帝国和南特帝国，中华领派出的都是老式军舰。巴坦地区远离中华领本土，海上联系还隔着撒尔帝国与南特帝国的殖民地，很容易被对方截断联系，对此方啸宇很是不放心。

　　就在方啸宇烦恼不知道如何给南大洋舰队配备一些隐藏实力，好让孙小虎在关键时刻有所依仗的时候，霍兰的新潜艇问世了。

　　新的潜艇水下排水量达到了八百七十三吨，使用两台一千马力的柴油发动机和一台一千两百马力的电动机。速度可以达到水上十五节，水下九节，续航力为水上五节时八千三百海里，水下五节时八十海里。

　　武器有三个五百三十三毫米鱼雷发射管，两个部署在艇首，一个布置在尾部，总共备弹六枚。此外尽管方啸宇极力反对，霍兰还是固执的为新潜艇加装了一门七十六毫米甲板炮，除了这些武器装备，霍兰还在潜艇上安装了新研制出来的水下听音器。

　　有了这款具有实用价值的新潜艇，方啸宇终于有了可以避开撒尔帝国监视，秘密部署的新武器，方啸宇当即将这种潜艇命名为海狼1型潜艇，并订购了十艘。

　　有了这种新武器，方啸宇算是有了点底。潜艇的建造与战列舰不同，潜艇是一种投资少，见效快的海军武器。它的建造非常快速，仅仅两个月以后十艘潜艇中的六艘就下水了，方啸宇直接将这六艘新潜艇全数拨给了南大洋舰队。

　　通过这一段时间的建设，巴坦地区新建设的腊口港虽然还未最后完工，却已经可以停靠船只了。得到海港部分完成的消息，早已经等得心急的孙小虎立刻率队，向腊口港进发。一起行动的除了两艘战列舰和六艘巡洋舰以外还有八艘两万吨级的海军补给舰随行。

　　当这支舰队通过马六甲海峡的时候，八艘补给舰那巨大的船体把撒尔帝国海军吓了一跳，他们还以为又是中华领的新型号战列舰，直到舰队接近以后，发现这些庞然大物上根本没有安装火炮才让他们放下心来。

　　可惜他们并不知道，这八艘补给舰的其中三艘已经被改造成了潜艇母舰。就在撒尔帝国海军目送这支舰队离开的时候，六艘潜艇正安静的漂浮在母舰的底舱之中。

　　潜艇基地的事情非常好解决，由于巴坦地区的海岸多山崖，山崖内部有很多空洞。勘探人员很容易就在腊口港外的一处山崖内部，发现了一个足够大的空洞。这个空洞的洞口在海面以下，即使在落潮的时候也不会露出海面，如果不潜入水中根本看不出有任何异常，而潜艇则可以从水下进出这里。

　　施工人员在山崖背面开凿了一条秘密通道，然后利用钢筋水泥在空洞内部修建了潜艇停泊和维修的泊位，同时将整个空洞进行了加固处理。

　　由于空洞顶部很高，施工人员甚至在这里安装了几架蒸汽吊车，以便更快的为潜艇运送鱼雷。

　　有了如此完善的设施，南大洋舰队的潜艇就可以在暗中覆盖整个南大洋了，为了保证潜艇的安全通行，方啸宇还从铁血军临时抽调了部分炸礁部队，将这里不多的暗礁统统炸毁，使得潜艇有了一个水深超过六十米的宽阔出入口。

　　巴坦地区的建设正在热火朝天的进行着，由于铁路线直接接驳在兰芳帝国的铁路线上，省却了不少的麻烦，这让工期大大缩短了，不到五个月的时间，多头同时开工修建的巴坦铁路线就全线贯通通车了。

　　有了便利的铁路和海路交通，原材料和大量人员及必需品源源不断的运送到巴坦地区。一个个城镇开始了初步的建设，围绕城镇布置的茶园和草药种植园，建设工作也全面展开了。当然茶树和很多草药都是多年生的，要想见到效果最少也需要几年的时间。

　　在海军进驻腊口港之后，巴坦地区的海陆军算是全部到位了，有了足够的军事力量，方啸宇开始着手准备在中大陆的扩张了，为了能从中大陆方向威胁哥萨克帝国，斯坦亚联盟自然是方啸宇最先注意到的首选目标。

　　斯坦亚联盟位于中大陆中部，它的战略位置相当重要，其北方是哥萨克帝国，南方是波斯帝国，西面与伊斯坦帝国接壤，东面则是兰芳帝国和刚刚被占西王国出售给中华领的巴坦地区，正是所谓的四战之地。

　　斯坦亚联盟并非一个国家，它是由吉尔吉斯、塔吉克、土库曼、哈萨克、乌兹别克五国以议会的形势组成的一个联合体，其议会所在地被定在了哈萨克境内的阿斯塔纳，这也是弱国进行自保的一种方法，联盟境内以畜牧业为主，也有少量的农业。不过它并没有任何工业，所有的工业制品都来自哥萨克帝国和兰芳帝国。

　　面对这样一个庞大而衰弱的联盟国家是否出手，方啸宇和他的联合参谋部成员们反复斟酌了很久。并不是斯坦亚联盟兵力雄厚，容易给中华领造成麻烦，相反斯坦亚联盟由于国内民族成分复杂，政府组织松散，造成其国内动乱不休，政府军队战斗力极其有限。

　　方啸宇主要担心的是在斯坦亚联盟另一个方向与其接壤的哥萨克帝国。哥萨克帝国一直以骁勇好战著称，亚历山大三世对这块肥沃的土地也早已是虎视眈眈，只是苦无没有借口无法将其吞并。

　　一旦中华领对斯坦亚联盟动武，正好给了哥萨克帝国一个绝好的借口，他们势必会打着国际援助的旗号插手斯坦亚联盟事务，等到斯坦亚联盟的领导人因为对抗中华领饿需要而与哥萨克帝国结盟，那到头来中华领一顿劳碌，恐怕会给他人做了嫁衣。

　　因为形成了这样的牵制局面，除非方啸宇能够设个圈套让哥萨克帝国先动手，不但自己可以占据道德高度，更可以得到斯坦亚联盟的拥护。


第二百三十六章 中大陆的形势

　　就在方啸宇思考应该如何引诱哥萨克帝国动手的时候，一条情报迫使他改变了想法。祝愿所有的考生考试顺利！哥萨克帝国建设了近十年的伯利亚大铁路终于全线通车了，尽管这条铁路修修停停，经历了这么多年时间才修好，而且只是单轨线路，运力有限，但是它的通车预示着哥萨克帝国终于可以有效的控制中大陆和东大陆的国土。

　　有了这条铁路哥萨克帝国就可以非常方便的将自己庞大的陆军迅速的部署到任何一处边境地区并很快形成战斗力，再也不会因为缺少兵力和物资而束手束脚，如果中华领这个时候入侵斯坦亚联盟就会和哥萨克帝国正面对抗，这种得不偿失的事方啸宇是不会做的。既然入侵斯坦亚联盟没有机会，方啸宇退而求其次，又将目光投向了波斯帝国。

　　波斯帝国比斯坦亚联盟还要幅员辽阔，其领土占据了中大陆南方很大一部分。波斯帝国在二百年前曾经国力鼎盛，疆域比现在要大上一倍，其领土不但包括斯坦亚联盟的半壁江山和伊斯坦帝国的部分领土，甚至南亚次大陆的北部也同样是其领土。

　　由于交通通讯技术落后，人口不多，高层生活腐化不思进取等问题，加之领土面积过大，管控不力，昔日强盛的波斯帝国已经不可避免的衰落了下去。

　　见到这个老大帝国的持续衰败，附近的各国纷纷侵占其土地，尤其是数十年前，西大陆诸强开始了向外部大肆扩展殖民地的时期，撒尔帝国等数国联合瓜分了波斯帝国的南方次大陆领土，几乎让波斯帝国缩小了四分之三。

　　但是瘦死的骆驼比马大，即使遭受如此惨重的变故，如今波斯帝国仍然是中大陆的重要大国。

　　波斯帝国的国内状况与斯坦亚联盟基本相同，不过他们与伊斯坦帝国是世仇，两国经常征战。

　　以现在的领土结构，波斯帝国南面靠海，周围没有太多强国，因此其国内的大部分兵力都聚集在与伊斯坦帝国的边境地区，与中华领接壤的国境兵力比较薄弱。

　　如果中华领进攻波斯帝国很容易得手，加上这里庞大的让方啸宇垂涎的石油资源更是他志在必得的。不过入侵的名义却绝对不能让中华领来承担，最好就是让波斯帝国挑衅，自己则自卫反击效果。

　　为了加强巴坦地区的军事力量，方啸宇特意将张仲麟的近卫军第二军也抽调了过去，由于巴坦地区没有设立军区，按照惯例是由军衔最高的人做总指挥的，而近卫军第二军的军长张仲麟中将自然成了巴坦方面的总指挥，特战军副军长艾尔则成了他的副手。

　　张仲麟是中华领一员名将，擅长出奇制胜，而且每到一地比亲自勘察地形，做到心中有数。此刻他正带着一众高级军官秘密来到了波斯帝国边境线上，暗中视察这里的情况。

　　装备精良的警卫部队分属近卫军第二军和特种战军，此刻他们展开联合行动，在张钟麟等人的前方百米以外拉开了扇形的警戒线，仔细搜索着可能出现的情况。

　　张仲麟中将和艾尔少将以及一众参谋人员骑着马缓慢前行着。张仲麟一边前行，一边不时的和艾尔说着话，指着附近的地形讲解着。

　　张仲麟知道艾尔这个领主的大舅子将来一定会受到重用的，因此他不时为艾尔讲解着这种运用大兵团作战的经验，以备不时之需。

　　艾尔深知自己只有特种战经验，大兵团作战是他的弱项，因此他也虚心受教不时问着一些心中的疑问，张仲麟也是知无不言，详细的为他解答。

　　“军长，已经达到边境了，对面就是波斯帝国的哈巴尔省。”近卫军第二军的参谋长高得语大校说道。

　　张仲麟点点头：“这里是波斯帝国一个重要边境省份，他的北面是同为边境省的比尔詹德省，西面是重要的港口城市阿巴斯港，南面又和阿伯丁半岛只隔着一个波斯湾，实在是一个重要的战略节点。”

　　艾尔笑道：“以张军长的习惯一定不会先打这里的，肯定是从更靠北的地方以奇兵突进，直捣波斯帝国首都巴赫塔兰。”

　　张仲麟摇头道：“习惯？不，我没有什么作战习惯，一个带兵打仗的人是不能有作战习惯这种东西的。一旦让你的对手抓住了你的用兵规律，你的失败也就注定了，所以用兵一定要充满天马行空般的想象力，时时变化才能立于不败之地。一个带兵的人可以有擅长的作战方式，但决不能有作战习惯，这是最危险的东西。而且这次也不能出奇兵，我们要一点一点的从正面推进，蚕食整个波斯帝国。”

　　“哦？”艾尔看着张仲麟，对于他的说法艾尔非常认同，即便如此他还是对张仲麟的决定感到非常惊讶，如此规规矩矩的作战方式可不像张仲麟了。

　　见到艾尔惊讶的表情，张仲麟微笑着解释道：“波斯军队战斗力不强但是民风彪悍，如果我们奇兵突入，快速的灭亡波斯，他们的正规军就会流散民间，我们进驻这里就会遭遇大量游击队的袭扰，这对我们今后长期占据这个地方非常不利，所以我们不如将波斯军队吸引过来，堂堂正正的消灭他们。”

　　艾尔点头道：“原来如此，我们是要迫使他们集中兵力和我们硬拼，利用正面战场放干他们的血，尽量削弱未来可能出现的抵抗力量，这才是对我们最有利的。”

　　艾尔接着又问道：“我们什么时候开始行动，对于这样的正面对决我还没有经历过。”

　　张仲麟微笑道：“这就要看少爷什么时候给我们找到机会了。”

　　对波斯帝国的战争方啸宇是志在必行的，如果说攻击斯坦亚联盟的设想是从今后的军事态势与政治局势所考虑的，那么进攻波斯帝国就是纯粹为了掌握资源了，当然如果能够占据阿伯丁半岛，控制与西奈运河相连的红海这样的重要水道就更好了。


第二百三十七章 结盟伊斯坦帝国

　　发起战争最好的借口当然是波斯帝国挑衅了，不过波斯帝国的大部分精力都集中在伊斯坦帝国方面，自然不会再招惹中华领这样的强悍对手。祝愿所有的考生考试顺利！

　　为了挑起足以爆发战争的事端，方啸宇将目光投向了它的老对头，一直与其保持着战争状态的伊斯坦帝国，作为中华集团公司的海外商务负责人，吴郁在接到方啸宇的电报指示后亲自来到了伊斯坦帝国首都伊斯坦堡。

　　听说是现在世界上风头正胜的中华集团公司派来了代表，伊斯坦帝国的现任国王阿卜杜勒二世立刻决定亲自接待。

　　在伊斯坦帝国的皇宫内，阿卜杜勒二世接见了吴郁。吴郁在西大陆已经见惯了各国皇帝，面对阿卜杜勒二世也完全没有紧张的感觉。行礼之后，阿卜杜勒二世语调略带激动的沉声问道：“不知道先生到这里来有什么事情吗？”

　　吴郁笑道：“我作为中华集团公司的商务代表，自然是来向陛下推销商品的。”

　　阿卜杜勒二世有些奇怪地问道：“我听说贵公司的拥有者是中华领的方领主吧，难道你们只是来推销商品？”

　　吴郁笑道：“所谓在商言商，我现在只是商人的角色，我家领主大人如何想我并不知晓，至少我此次到来就单纯的是为了赚钱。”

　　阿卜杜勒二世道：“那么你打算向我推销什么商品？”

　　吴郁道：“贵国一直和波斯帝国征战不休，我此来自然是为了推销武器的。”

　　阿卜杜勒二世道：“不知道你都卖什么武器？”

　　吴郁道：“我们中华集团公司可以制造世界上任何门类的武器，而且可以保证是最先进的，不知道陛下想要什么？”

　　阿卜杜勒二世冷笑道：“什么都卖？那么中华领最新的‘北地’级战列舰卖不卖？”

　　吴郁笑道：“当然卖，两亿华元一艘，如果换算成黄金是一百吨，不知道陛下打算买多少？”

　　阿卜杜勒二世一拍椅背怒道：“胡说，你们中华领最新锐的战列舰怎么会如此轻易的出售。你以为我不知道你们的图谋吗？你们是想让我们和波斯帝国火拼，你们却从中渔利，不然为什么我国和波斯崽子打了那么多年你都不来，偏偏占西王国刚刚将巴坦地区卖给你们不足一年你却来了。”

　　吴郁纵纵肩道：“这非常好解释，只要中华领不禁止对外销售的武器我们都可以出售，即便是战列舰也同样如此。至于我以前没什么没有来兜售武器那是因为中华领刚刚将武器出售解禁了不足两年，而且优先为盟国供应，加上中华领海军订造的新舰，我们也是最近才完成了盟国的订单，现在没有了订单我自然要出来推销，总不能让我们的设备和工人闲着吧。”

　　阿卜杜勒二世仔细想了想这样的理由也算说得过去，见到对方不再言语，吴郁又道：“至于政治方面的事情，我只是个商人，对政治没有任何权限和兴趣，如果陛下要谈我可以代为通知中华领的外交负责人。”

　　“哦？”阿卜杜勒二世惊讶的抬起头：“如果可以我倒是想见一见，至于购买武器我们可以稍后再谈，我需要和大臣们商量一下。”

　　伊斯坦帝国不如波斯帝国强大，一直以来的战争多是扮演防守的角色，如果不是雅曼帝国多年来的暗中支持他们也支撑不下来，有中华领这样的强力盟友，阿卜杜勒二世自然是求之不得。

　　吴郁的推销只是方啸宇的投石问路，其实吴琼一直都在巴坦地区的腊口港等待着消息，在接到了吴郁的电报以后，吴琼第一时间搭上了前往伊斯坦帝国的轮船。五天之后，吴琼越过西奈运河，绕过达达尼尔海峡，抵达了伊斯坦帝国的首都伊斯坦堡。

　　接到吴琼到达的消息，阿卜杜勒二世在自己的宫殿中举行了盛大的欢迎仪式。这样一来可以表示自己对中华领的尊重，二来可以向波斯帝国示威。对于阿卜杜勒二世的这点小心思吴琼只是报之以微笑，并未点破。

　　“我国希望和中华领结成战略同盟关系，不知道专使阁下意下如何？”不等进入会见厅的吴琼坐稳，阿卜杜勒二世就急着问道。

　　吴琼笑道：“我们中华领自然是愿意和陛下交朋友的，不过贵国正在和波斯帝国交战，如果中华领和贵国结盟不就是要对波斯帝国宣战了，这可不是我们想要看到的，毕竟和平才是经济发展的最佳环境。”

　　吴琼并不急着表明来意，伊斯坦帝国一直被波斯帝国压着打自然是急着脱身，而对方越急，吴琼就越表现出犹豫。

　　“可是如果伊斯坦帝国被彻底击败，波斯帝国就没有了牵制，他们会在中大陆执行扩张政策，贵领的巴坦地区相信也非常危险吧。”阿卜杜勒二世将自己说的好像是为了邻国安定自我牺牲的圣人一般。

　　吴琼正好借坡下驴，假装思索了一番之后吴琼道：“如果要和贵国结盟也不是不可以，不过我需要足够打动我家领主的利益。虽然我这次有全权签署任何协定的权利，但是这毕竟要为中华领带来一次战争，没有足够的利益我无法做主。”

　　听了吴琼的话，阿卜杜勒二世脸色狂变，他大声道：“我是不会出卖自己国家的利益来换取帮助的。”吴琼知道他误会了，不禁哑然失笑，不过他也因此对这位硬气的皇帝有了一些好感。

　　见到面露严肃的阿卜杜勒二世，吴琼笑道：“波斯帝国有大量的利益等着我们去分配，怎么会要伊斯特帝国付出代价呢？”

　　听了吴琼的话，阿卜杜勒二世才知道自己误会了，他对着吴琼笑了笑：“不好意思，特使先生，是我误会了。”

　　对于分配波斯帝国的利益，阿卜杜勒二世可没有什么心理负担，何况双方结盟攻击波斯帝国，分配战后利益也算理所应当的。

　　双方既然有了初步的意向，细节谈判阿卜杜勒二世就不会亲自上阵了，毕竟这种谈判并非他所长，因此在有了初步意向之后谈判在吴琼和伊斯坦帝国外交大臣阿巴迪斯之间展开了。

　　吴琼一上来就以救助者自居，声称中华领和波斯帝国没有任何仇冤，如果和伊斯坦帝国结盟并对其开战完全是为了处于帮助友好国家的目的。如果结盟共同攻击波斯帝国，在灭亡波斯帝国之后，中华领必须获得巴德拉以东的全部波斯领土作为报酬。

　　这个条件一经开出吓了阿巴迪斯一跳，如果以巴德拉为界，中华领将占据波斯帝国领土的八成，包括以波斯帝国首都巴赫塔兰为核心的北方地区，这是波斯帝国最富庶人口最多也是最发达的地区，如果接受这样的条件伊斯坦帝国就算是白忙活了。

　　如果签订了如此的跳跃，阿巴迪斯相信他一定会被阿卜杜勒二世砍头得，因此他硬是打了个一折，只同意在战后将靠近巴坦地区的哈巴尔省和比尔詹得省交给中华领管理。

　　他的理由是伊斯坦帝国与波斯帝国作战多年，付出了巨大代价，应该获得足够的利益。何况波斯帝国和伊斯坦帝国同属阿伯丁人，如果将人口众多的北方地区交给中华领对伊斯坦帝国人民的民族感情会造成巨大伤害。

　　吴琼一口一个伊斯坦帝国的解救者坚决要求获得最大利益，阿巴迪斯则以功劳最大针锋相对，双方谁也不肯让步，就在谈判陷入僵局的时候，一个战役意外的帮助吴琼打开了局面。

　　原来一直敌视中华领的撒尔帝国，在中华领获得巴坦地区并派驻了一支不小的舰队之后立刻感到了威胁，因此它在中大陆政策上做了很大的调整。

　　与雅曼帝国暗中支持伊斯坦帝国一样，波斯帝国的支持者是撒尔帝国。两个西大陆强国虽然表面上一团和气，其实早已在打一场代理人战争，这也是双方争夺中大陆控制权的战斗。

　　在中华领势力进入中大陆以后，撒尔帝国感到了明显的威胁，为此它曾经一度希望与雅曼帝国和解，停止这场代理人战争，而让波斯帝国腾出手来威胁中华领的巴坦地区。

　　可是由于撒尔帝国近年与雅曼帝国的死仇南特帝国走得很近，同时又在和哥萨克帝国寻求结盟，这一系列措施显然是针对工业能力越来越强大的雅曼帝国的，何况雅曼帝国在中大陆的势力上一直遭到撒尔帝国的全面打压，他还巴不得多出了中华领来和他们共同对抗强大的撒尔帝国。

　　除了这些担忧之外，雅曼帝国还担心这是撒尔帝国的阴谋，也许是为了让己方放松警惕之后，一举拿下伊斯坦帝国。因此撒尔帝国抛出这个提议后，雅曼帝国根本就置之不理，鉴于这种情况撒尔帝国只好寻求自己解决问题了。

　　依靠庞大的海外运输舰队，撒尔帝国神不知鬼不觉的将十万枝马蒂尼亨利步枪，也就是中华领转让技术的兰亭一型步枪出售给了波斯帝国，一同出售的还有近两百挺南特帝国最新出产的马克式重机枪，以及近三十门七十六毫米轻型火炮。


第二百三十八章 鏖战中大陆（一）

　　有了这些新装备，波斯帝国立刻武装了自己最精锐的第一高登军团，随后这支精锐部队被秘密运送到来与伊斯坦帝国的正面战场上。祝愿所有的考生考试顺利！

　　898年10月14日，拥有十万装备精良士兵的波斯帝国第一高登军团对伊斯坦帝国的博兰伊山防线发起了进攻。

　　这场代理人战争由于雅曼帝国和撒尔帝国都不想让这两个中大陆强国过于强大，双方非常默契的只将老式的单发后装枪卖给他们，而且绝不出售火炮，因此双方的战斗力都不强。

　　当撒尔帝国将自己国内的最新式的各种军械，装备给波斯军队以后，本来就采取攻势的波斯军队攻击能力就更加强大了，措手不及的伊斯坦帝国很快败退下来。

　　三天之后，波斯帝国以伤亡三千多人的代价消灭了伊斯坦帝国近万人并占领了伊斯坦帝国在边境线上最重要的博兰伊山防线。不但将伊斯坦帝国第三军和第四军击溃，更是迫使伊斯坦帝国在边境线上的防线整体后撤四十公里。

　　虽然伊斯坦帝国还有两道防线可以依托，可是没有了博兰伊山的有利地形，面对装备精良人数众多的波斯帝国军队恐怕也是凶多吉少，中大陆的局势一下子紧张了起来。

　　对于一个国家，自身实力才是最重要的，在没有实力做保证的情况下，再优秀的外交家也很难在外交活动中获得足够的利益。在国家处于这样危机的情况下，当中华领与伊斯坦帝国的谈判再次进行的时候，阿巴迪斯已经不再坚持以前的条件了。

　　出乎他的意料，高琼居然也做出了让步，中华领的条件仍然是以巴德拉为界，不过除了西面划给伊斯坦帝国以外，它的北面也就是波斯帝国最繁华的首都圈也划给了伊斯坦帝国。

　　这样的划分方法，虽然中华领仍然要占据波斯帝国近六成的国土，波斯帝国最为精华的部分却划给了伊斯坦帝国，一旦真的消灭了波斯帝国，伊斯坦帝国的国力将凭空上升一倍有余。

　　对于中华领不趁人之危，阿卜杜勒二世非常感动，他认为这是中华领有诚意的表现，这个皆大欢喜的《伊斯坦盟约》很快就被双方政府承认，并迅速签订了。

　　该条款除了分割波斯帝国的秘密条款之外，真正摆在明面上的条款双方签订了大量商贸合作协定。不过奇怪的是中华领只和伊斯坦帝国签订了一份为期五年的军事同盟协定，同时要求伊斯坦帝国的武器今后将全部从中华领进口。

　　之所以只签订五年的军事同盟，是因为方啸宇考虑到西大陆诸强正在展开激烈的海军军备竞赛，方啸宇认为如此大规模的军备竞赛，最终可能导致的后果只能是战争。

　　伊斯坦帝国作为雅曼帝国的隐形小弟，自然也将会被卷入战争。上次雅曼帝国就想拉自己入伙没成功，如果因为与伊斯特帝国有军事同盟而被雅曼帝国拉入伙，那就太冤了。

　　方啸宇可不想让中华领过早卷入这样的战争中，因此他希望在西大陆的战争开始之前脱离和这些国家的军事接触，做到局外中立，利用这样难得的时机大发一笔战争财，同时尽力发展自己的工业。

　　关于出售给伊斯坦帝国的那些武器，阿卜杜勒二世正愁没有先进武器对抗波斯帝国，他们自然乐于接受。

　　在签订条约之后，阿卜杜勒二世第一时间决定第一批先向中华集团公司订购十万枝92式步枪及配属弹药，两百挺90式重机枪，八十门76毫米山炮和十门105毫米榴弹炮。

　　至于“北地”级战列舰，阿卜杜勒二世最终没有购买，毕竟现在伊斯坦帝国的威胁来自于陆地，有限的资金首先要满足陆军换装的需要。

　　好在波斯帝国和伊斯坦帝国都是陆上战争，双方都没有什么强大的舰队，充其量只是一些老旧的巡洋舰而已，因此也没必要布置太过强大的舰队。

　　伊斯坦帝国如此急迫的大量购买武器，可见战争形势已经相当危急了，但是这些武器都需要从中华领内部调运，给伊斯坦军换装还需要一段时间，为了不让波斯帝国再推进，中华领以伊斯坦帝国盟友的身份向波斯帝国表示不希望看到地区的不稳定因素，为了百姓不再流离失所，为了地区和平，中华领向波斯帝国正式提出了调停的建议。

　　由于中华领一直都在东大陆和新大陆活动，在其他没有遭遇过中华领兵锋所指的地方，只有关心全世界格局的各强国政府高层才清楚中华领的实力。很遗憾，傲慢的波斯帝国并不属于各强国，他们的政府只是一个关心自家利益，眼光局限于国家周边的土鳖而已。

　　消息完全闭塞的波斯帝国，自以为中大陆第一势力，对属于外来户的中华领好不假以辞色，他们对于中华领提出的调停建议并不加以理会，大军继续推进，数天后就向伊斯坦帝国的第二道防线发起了攻击。

　　这种情况正是方啸宇希望看到了，中华领做过了调停的努力，可谓仁至义尽了，即使选择开战，其他强国也没有了职责的借口，因此方啸宇以维护中大陆和平稳定，以及履行与伊斯坦帝国盟约的借口，对波斯帝国宣战了。

　　898年12月3日，中华领宣布调停战争失败，中华领军方将履行《伊斯坦盟约》对波斯帝国宣战。尽管撒尔帝国随后就向中华领递交了国书，表示对中大陆局势的担忧，不过如此轻微的抗议根本不放在方啸宇的眼里。

　　两天以后，为了阻止波斯帝国军队在伊斯坦帝国境内的推进，中华领驻巴坦地区的近卫军第二军在防卫军第十一军和第十二军的支援下，冒着严寒进入了波斯境内。

　　陆军开始进军的同时，孙小虎率领的中华领南大洋舰队的八艘主力战舰拔锚，向着波斯帝国海岸线最近的重要港口阿巴斯港驶去。

　　就在南大洋舰队的主力舰的时候，六艘海狼1型潜艇同样秘密的出航了，不过他们并未和主力舰队一起出发，他们的目标是马六甲海峡。

　　潜艇在对港口的攻击作战中没有太大作用，因此孙小虎给他们的命令是监视位于淡水港内的撒尔帝国东大陆舰队，必要的时候可以进行攻击，中华领乃至整个世界的第一次潜艇战时出动，就此拉开了序幕。

　　中华领的陆军推进速度很快，由于波斯帝国的重兵一直都在与伊斯坦帝国的边境地区驻扎，这次又因为发动进攻深入伊斯坦帝国境内上百公里，一时间无法调动。

　　尽管从中华领与伊斯坦帝国签订盟约之后，波斯帝国就在有意识的将军队向巴坦边境移动，可是波斯帝国境内并无铁路线，依靠马匹和骆驼运送兵力和补给物资的效率显然是非常低的。

　　到中华领陆军开始发动进攻的时候，波斯帝国只是将第四高登军团和第五毛拉骑兵师部署到位。面对扑过来的十五万装备精良的中华领士兵，波斯帝国军队只好选择了消极防守。

　　在西大陆强国的眼中，中华领陆军好像一直是一支非常善守的军队，因为每次中华领的军事胜利好像都是由防守得来的，因此国际上的军事专家们中间有一种论调就是中华领陆军只善于防守，对于进攻是不擅长的，这一次中华领陆军就是要向全世界展示一次自己的进攻能力。

　　虽然准备仓促，但是毕竟波斯军队到达边境地区的时间已经超过了一个月。波斯帝国的统帅也不是笨蛋，与伊斯坦帝国征战多年，让他很清楚工事对战争的重要性，因此在部队到达伊始，他就开始利用边境地区的丘陵地带比较有利的地形，大肆挖掘战壕构筑工事。

　　一个月的时间，波斯军队在边境地区挖掘了绵延数十公里，分为三层的战壕和野战工事。

　　波斯军队和伊斯坦帝国作战多年，军中多是老兵，作战经验丰富，因此他们的野战工事挖得也相当有水准，即使是西大陆最精锐的雅曼帝国陆军也无法挖出更好的工事了，不过这些在中华领陆军面前根本没有多大用处。

　　中华领陆军中，虽然防卫军的战士多是入伍不足一年的新兵，但近卫军可全数是经验丰富的老兵，战斗力非常强悍。不过为了锻炼防卫军的实战经验，张仲麟还是首先将防卫军的两个军摆在了前面。

　　12月11日清晨7点，中华领陆军三个军的数百门大炮一起扬起了炮口，初生的太阳那微弱的光芒照耀在炮身上，发出闪闪的青光，衬托着这些战争之神的威武。

　　张仲麟站在指挥所内，将电话的听筒贴在耳朵上，看着手中的怀表。当怀表的秒针与分针在正中的位置重合的时候，张仲麟对着听筒喊道：“全体炮兵都有，开炮。”


第二百三十九章 鏖战中大陆（二）

　　“开炮。祝愿所有的考生考试顺利！”“开炮。”随着守在电话机前的各级指挥员纷纷发出命令，中华领陆军装备的大量一百零五毫米榴弹炮和七十六毫米山炮发出了怒吼，密集的弹雨洒落在波斯帝国的阵地上，爆起一团团的巨大黑云，让措手不及的波斯军队损失惨重。

　　这些波斯老兵虽然有和伊斯坦帝国多年作战的经验，可是他们什么时候经历过如此猛烈的炮击，伊斯坦帝国全国的火炮加起来恐怕也没有这次中华领军队带领的十分之一多。

　　所谓新兵怕炮，老兵怕机枪。面对这样的炮击老兵们虽然没有太多经验也知道躲在战壕中默默忍受，不至于因为惊慌的四处乱跑而遭遇重大伤亡，但是没有自己的火炮进行压制，老兵们所能做的也仅此而已。

　　猛烈的炮击持续了半个小时以后，火炮终于开始了延伸射击，弹幕向波斯军队的纵深缓缓推进。作为第一波部队的中华领防卫军第十一军战士们在迫击炮和轻重机枪的掩护下，端着上了刺刀的91式步枪，以标准的战术姿势展开散兵队形向前冲锋。

　　波斯士兵还没有从猛烈的炮击中缓过神来就发现中华领士兵那明晃晃的刺刀已经捅到了自己的胸前，一些波斯士兵开始拿起步枪奋起反抗，双方在狭窄的战壕里爆发了大规模的白刃战。

　　中华领防卫军的多数战士虽然参军不足一年，但他们在新兵营的三个月里却扎扎实实的学习了方啸宇规定必须练熟的巅峰刀法，这种在望乡星上看成战场大杀器的刀法让野路子出身的波斯兵相当不习惯。

　　现在的防卫军战士们拼刺刀队形也是几经变迁，在经过数次大战之后，如今的拼刺队形已经非常有讲究。他们都是一前两后的三人队形，一人进攻两人掩护，或两人进攻一人掩护，总是将单打独斗的波斯兵打得手忙脚乱，往往几个回合下来就会被捅上两三刀。

　　面对一边倒的拼刺效果，波斯兵胆怯了，他们纷纷掉转头向后方跑去，然后随后跟进的轻机枪在他们的身后狂扫，将败退的波斯士兵轻易杀死在撤退的途中。

　　防卫军各部密切配合，在炮兵得掩护下，步兵们节节推进，三个小时以后，已经突破了波斯军队两道防线的防卫军第十一军终于因为体力不支而停了下来，此时被打得惊慌失措的波斯军队统帅已经将自己最后的预备队都投入了战场，甚至连第五毛拉骑兵师的骑兵们都丢弃了马匹进入了战壕内。

　　张仲麟并不想让己方的伤亡过大，何况有了这一次进攻行动足够引起波斯帝国的警觉了，他要将大量波斯军队消灭在正规战中，因此中华领军队就地组建防线，除了时不时的炮击，不再向对面的波斯军队进攻了。

　　即便如此，当接到波斯皇帝接到伤亡报告的时候还是吓了一跳，没想到三个小时的战斗居然让波斯军队伤亡达到四万多人。虽然不知道中华领军队为什么停止了进攻，可是波斯军方却不敢大意。

　　在得知中华领军队战斗力大大强于己方之后，波斯皇帝立刻命令正在伊斯坦帝国境内进攻的军队立刻停止前进，同时抽调其中最精锐的第一、第二、第五高登军团和四个毛拉骑兵师一起驰援东线战场，此外驻守首都的皇家高登军团也立刻启程，先期前往东线增援，以希望能够尽量阻挡中华领军队的进攻，坚持到主力部队的增援。

　　接到波斯军队向东线集结的消息，伊斯坦帝国军方认为自己的进攻时机已到，他们立刻调集了五个军的二十万部队向波斯军队发起了进攻，可惜波斯军队凭借夺取的博兰伊山防线地利，牢牢的守住了自己的防线。

　　伊斯坦军队战斗力并不算高，在经历了数天惨烈的攻防战之后，除了损失七千余士兵以外，伊斯坦军没有获得一寸土地。

　　看到这种情况，阿卜杜勒二世算是老实了，他知道以现有的装备根本不足以突破对方的防线。为了减少不必要的伤亡，他只好老老实实的等着中华集团公司的武器装备，尤其是大炮运来了。

　　就在陆地上打得热火朝天的时候，中华领南大洋舰队的两艘“兰亭”级战列舰和六艘“同江”级巡洋舰对阿巴斯港进行了猛烈的炮击。孙小虎率领的南大洋舰队不顾对方炮台的猛烈轰击，依然冲入军港，不但将在港内驻守的波斯帝国仅有的几艘巡洋舰送入了海底，还将整个码头区几乎炸平。

　　当巨大的舰炮炮弹炸到头顶，那些隶属陆军的港口守军只得暂避锋芒退出了港口。

　　没有了陆军的协防，中华领派出了部分海军陆战队，从侧后冲入了海岸炮台，将所有波斯海岸炮兵变成了俘虏，同时被俘获的还有大量火炮和弹药，当然这些东西中华领军队是看不上眼的，它们除了回炉重铸以外，也只能用于出口了。

　　见到波斯帝国吃亏，撒尔帝国再也坐不住了，他们的驻兰芳帝国大使立刻乘坐火车赶到了海参崴，向中华领政府递交了措辞严厉的国书，要求中华领立即停止在波斯帝国境内的一切军事行动，否则撒尔帝国将进行干涉。

　　对于撒尔帝国大使的傲慢，中华领的接待官员直接回绝道：“我们的军事行动是完全遵照国际惯例的，履行与伊斯坦帝国盟约的行为，这是合理合法的。何况中华领之前已经向波斯帝国递交了停止战争的建议，是波斯帝国断然拒绝让中华领不得不出兵的。”

　　“撒尔帝国没有任何权利对中华领的军事行动作出干涉，如果撒尔帝国一意孤行，中华领将给撒尔帝国一个永生难忘的教训。”说完这些话接待官员转身就走，将大使晾在了馆驿之中，让撒尔帝国大使半天没缓过神来。

　　接到住兰芳帝国大使几经辗转，从哥萨克帝国境内拍来的有线电报，撒尔帝国政府决定参战，要给中华领一点厉害看看，让他知道一下什么才是世界第一海军强国。


第二百四十章 鏖战中大陆（三）

　　撒尔帝国没有和波斯帝国结成同盟，他们没有理由直接参战，因此撒尔帝国决定将东大陆舰队移到波斯帝国近海，一来给中华领的南大洋舰队施加压力，二来可以随时支援波斯帝国。祝愿所有的考生考试顺利！

　　因此撒尔帝国东大陆舰队不但派出了十三艘铁甲舰和二十一艘巡洋舰，还带上了大量补给舰和运输舰。

　　运输舰上装载的是撒尔帝国在占西殖民地拼凑起来的第三混成旅五千官兵，这些士兵虽然大多是从占西殖民地招收来的伪军，但其中也有一千余人是货真价实的撒尔正规军，战斗力还是有一点的，他们是撒尔军方打算用来在波斯帝国沿海登陆的。

　　浩浩荡荡的撒尔帝国远征舰队驶出淡水港向西前进，目标直指阿巴斯港。这些巨舰一出港就被在港外监视的0103号潜艇发现了，他们立刻发出了警告电报。

　　接到电报，在外海游弋的另外五艘潜艇纷纷出动，开始在航行附近游弋了。很快，撒尔帝国东大陆舰队出动的消息经过几处秘密无线电台的接力，传到了正在战列舰上的舰队司令孙小虎手里，拿着这份电报，孙小虎眉头紧皱一言不发。

　　一旁的‘通山’号舰长万勇道：“司令，打吧。只要我们给他们些颜色看看，这些家伙保准会缩回去的。”

　　孙小虎道：“可是人家没有明确要支援波斯帝国，我们无故进攻撒尔帝国舰队无异于宣战。如果撒尔帝国认了真，把本土舰队派过来，就算我们中华领的军舰先进也架不住人家军舰多呀。”

　　万勇道：“我们用潜艇攻击，他们知道是谁打得？只要不留下把柄，就算他们怀疑没辙。”

　　孙小虎皱着眉来回踱着步，仔细思考着。万勇又道：“如果让他们过来，我们的舰队就有危险了，何况如果他们带了陆军过来，就连我们的陆军都是有危险的，我们付不起这样的责任。”

　　孙小虎听到这里将牙一咬道：“好，咱们攻击，如果出了什么事大不了我这舰队司令不干了。”既然下了决心，攻击命令被快速发出了，接到电报的几艘潜艇立刻开始了战斗准备，它们拉开距离在海面上搜索起撒尔帝国舰队来。

　　赵琦中尉是中华领海军学院潜艇分院的第一批学员，刚刚毕业半年就被分到了0101号海浪1型潜艇上担任艇长，虽然整艘潜艇内都是新手，不过他们在学校里经常驾驶那些老式潜艇，对于潜艇驾驶并不陌生。

　　为了搜索附近可能出现的撒尔帝国东大陆舰队，此刻0101号潜艇正漂浮在海面上，赵琦和大副钱玉林站在狭窄的舰桥上，用手中的望远镜仔细观察着四周。潜艇的干舷较低，而且是使用柴油机提供动力，没有黑烟升起，尽管他们露出水面侦查也很难被远处的敌舰发现，而使用蒸汽机动力的撒尔帝国舰队烟囱里冒出的浓密黑烟，很远就能看到。

　　“老张不是发电报说他们离这里只有二十海里吗？这都三个小时了，怎么还没有见到，难道撒尔帝国的军舰都是属乌龟的。”已经在舰桥上站了几个小时的大副钱玉林有些不耐烦了。

　　赵琦笑道：“怎么忍不住了？打仗嘛，没有耐心还行？”

　　钱玉林道：“我是有耐心，可惜我的腿没有耐心呀。这可是12月，这么冷的天在海风里站这么长时间，还时不时有海浪打上来，谁受得了呀。你看看我的腿都快拔不开步子了，这衣服上都是冰，就算咱们的衣服防水也够冷的。”

　　看了看冻得牙齿咯咯直响的大副，赵琦笑道：“的确，咱们站的时间是够长的了，如果再不出现咱们就回舱里去，换两个人上来，或者用潜望镜看都行。”

　　钱玉林摆手道：“别，还是在这里站一会儿吧，舱里面空气不流通，到处是柴油味，还不如这里。”

　　两个人说着话，手里却没停，他们一直在用望远镜四处扫视着。突然赵琦看到远方出现了浓密的黑烟，显然是一只大船队。赵琦兴奋的道：“老钱，快看左舷，他们来了。”

　　钱玉林闻言转过头去，用手中的望远镜仔细看了看道：“没错，绝对是个大舰队。”

　　赵琦立刻大声道：“所有人回到舱里去，关水密舱盖，紧急下潜。”说完他一拍钱玉林的肩膀，钱玉林会意，立刻一纵身跳入舱口，顺着梯子滑了下去，紧接着赵琦也进入了舱口，将水密舱盖牢牢的盖了起来。

　　随着刺耳的战斗警报声响起，本来在休息中的大部分水兵立刻扔下了手中的一切东西，向着自己的战位跑去，同时舵手开始调整水平翼，水手长则迅速的打开了压水舱阀门，将冰冷的海水灌入潜艇两侧的压水舱中。

　　在训练有素的水兵们通力合作下，黝黑的潜艇开始迅速下潜，两分钟之后0101号潜艇淹没在一片浩瀚的波涛之中，就连水面上的航迹在翻了两个水花之后，也迅速隐没了。

　　潜艇已经到了水下五米的深度，大副钱玉林用手轻按了两名舵手的肩膀，同时发出了指令，两名舵手立刻调整舵轮，让潜艇拉平，保持在这一高度，同时水手长一阵忙活，关闭了进水阀门。

　　赵琦将大盖帽的帽檐转到脑后，将潜望镜支了起来，他的两眼在镜子内仔细观察着越驶越近的大舰队笑道：“难怪他们那么慢，舰队里有很多货轮。给其他艇发电报，发现撒尔帝国舰队，让他们都聚拢过来。”

　　其他四艘潜艇的艇长接到电报后立刻停止了搜索，向着0101号给出的坐标赶来。

　　由于还需要继续警戒，在淡水港附近监视的0103号潜艇并未赶过来，在马六甲海峡出口处埋伏的只有以0101号潜艇为首的五艘海浪1型潜艇，此刻其他四艘潜艇的艇员们也和0101号上的艇员们一样激动的期待着第一次战斗的来临。

　　“航向090，三分之一全速行驶。”赵琦根据潜望镜中的情况小心的发布着命令，严阵以待的水兵们则根据他们的命令，迅速进行着调整。

　　“艇首鱼雷舱两发鱼雷准备，定深五米。”由于这些鱼雷还不够先进，在发射前需要手动定深，而且由于没有陀螺仪鱼雷无法直线前进。总之，这些鱼雷和海狼1型潜艇还非常原始，可是这并不妨碍它成为中华领海军中的新宠。

　　看着渐渐驶近的撒尔帝国舰队，赵琦并不着急，他知道自己的鱼雷航程太短又无法直线攻击，自己必须要等到很近的距离才能够有命中的把握。其他几位艇长也有同样的顾虑，大家都不约而同的选择了等待。

　　庞大的撒尔帝国船队越来越近，巨大的舰身正在海浪中破浪而行。没有任何反潜经验，甚至不知潜艇为何物的撒尔帝国海军根本不知道什么反潜阵型，他们的军舰只是随意的散落在运输舰的四周，而且为了照顾运输舰的速度，整个舰队只是以七节的速度缓慢行进着。

　　“费尔南德斯，你在干什么？”一名撒尔帝国陆军中尉走到正在栏杆旁凝望海面的同伴身边轻声问道。

　　那个叫费尔南德斯的军人指着海面上道：“你看海面上的那个小东西，我已经注意他很久了，它的后面还拖着水迹，好像会移动的一样。”

　　那个陆军中尉笑道：“费尔南德斯你太神经过敏了，那一定是鱼，要知道鱼群总是喜欢跟在军舰后面游的，这并不奇怪，何况我们的船速不高，甩不开鱼群的。”听了同伴的话，费尔南德斯半信半疑的点点头，没有在说什么。

　　这名叫费尔南德斯的军人见到的正是0101号潜艇的潜望镜，此刻赵琦的潜望镜中已经被各种撒尔帝国的船只填满了。赵琦道：“艇首鱼雷舱注意，1号，2号鱼雷发射。”

　　发出命令后，赵琦立刻将潜望镜降了下来。正在鱼雷舱中的水兵早已将鱼雷送入鱼雷发射管并充好了压缩空气，听到命令后他立刻将发射的扳手狠狠的按了下去，站在赵琦旁边的大副钱玉林听到他的命令，迅速按下了手中的秒表。

　　0101好潜艇的艇首冒出大量气泡，两条鱼雷被压缩空气从艇首的鱼雷发射管中推了出来，随后鱼雷上的压缩空气发动机启动起来，两条鱼雷斜斜的向前冲去，直奔撒尔帝国的东大陆舰队。

　　“发射完成。”水兵大声报告着。

　　接到报告，赵琦大声命令道：“下潜到十五米，转向039，全速前进。”

　　0101号潜艇立刻开始进行规避，尽管对方并没有对付潜艇的深水炸弹，可是他们还是严格按照学院中的操作规程执行，毕竟那些炮弹对潜艇也是有一定威胁的。此时大副钱玉林正拿着秒表，站在水下听音器的操作员身边，等待着鱼雷的战果。


第二百四十一章 鏖战中大陆（四）

　　那个站在运输舰上的费尔南德斯一直没有收回目光，突然那个小东西不见了，紧接着两条白线出现在了海面上。祝愿所有的考生考试顺利！疑惑的费尔南德斯拉过一个过路的水兵问道：“你看一下那个东西是什么？”

　　水兵看到费尔南德斯挂着上尉军衔，非常尊敬的敬礼道：“是的，长官。”

　　他顺着费尔南德斯的手指看去顿时倒吸了一口冷气：“天呐，是鱼雷，快规避。”

　　可惜他的喊声根本无法传到驾驶室，他们只能眼睁睁的看着两条鱼雷离他们越来越近。瞪大眼睛的两个人眼看着其中一条鱼雷的水线直奔自己的这艘船侧舷冲来，眼看着白线撞上船舷，两个人已经闭上了眼睛。

　　预想中的爆炸声却并未传来，看到鱼雷从船底滑过，两个人直感觉一阵虚脱。可是还没等两人缓过神来，在他们的身后巨大的爆炸声传来，猛烈的气浪险些将两人掀翻，如果不是他们由于刚才太过紧张，双手紧紧的攥住栏杆此刻他们已经被气浪推出船外，掉进海里了。

　　原来他们的运输舰幸免于难并非鱼雷引信有问题，而是由于赵琦经验不足，错误的估计了他们这艘运输舰的吃水深度。

　　由于这艘运输舰是装载人员的，所以吃水比较浅，定深五米的鱼雷从船底划了过去，可惜在他们另外一舷的撒尔帝国铁甲舰“本鲍”号就没有这么幸运了。

　　满载排水量一万零七百七十吨的“本鲍”号吃水深度达到近七米，结果本来射向运输舰的鱼雷错有错着，这枚鱼雷错过了吃水浅的运输舰，却一头扎上了铁甲舰，鱼雷滚圆的头部径直装在水线下的船体上，在它的舯部水线以下爆炸了。

　　此时的鱼雷运用还不广泛，因此各国军舰设计师都是比较注意防炮能力，为了腾出更多的排水量，用于加强防炮部分的装甲厚度，水线以下的船体几乎没有装甲。

　　薄弱的水下船体部分遭遇了专打水下位置的鱼雷，巨大的爆炸威力顿时在它的水线以下撕开了一个两米多宽的大口子，汹涌的海水一下子涌入了船体内，“本鲍”号迅速倾斜了。

　　0101号发射的另外一枚鱼雷击中了另外一艘运输舰，这艘运输舰比较悲剧，它运送的是陆军的火炮和弹药，因此吃水比较深，鱼雷几乎在它的船底部位爆炸，不但将船底撕开了一个大洞，还引燃了堆放在船舱中的炮弹。

　　临时用货轮改成的运输舰舱室比较大，没有那么多军用船只所要考虑的隔离防火和水密隔舱问题，因此船舱内的炮弹接连被引燃，巨大的爆炸声此起彼伏，这艘运输舰直接被炸成了碎片。

　　“命中了，两枚全部命中了。”0101号上的听音员兴奋的大声报告着。

　　“太好了。”艇员了小声的欢呼着，互相兴奋的挤着眼睛表达着自己内心的兴奋之情。

　　“上浮到潜望镜深度，我们看看情况。”赵琦想要继续扩大战果，立刻决定上浮弄清情况。

　　其他几艘潜艇在看到0101号发动了攻击之后，纷纷射出了鱼雷。爆炸声此起彼伏，可惜每艘潜艇只有六枚鱼雷，在射完了所有鱼雷之后，潜艇部队只好愤愤的离开了。

　　此时的海面上已经变成了一片炼狱，十九艘运输舰和四艘军舰被击中，由于运输舰的水密隔舱很少，抗沉性低，所以这十九艘运输舰全部沉没了，而四艘军舰由于抗沉性比较好，只有“本鲍”号铁甲舰和“征服者”号巡洋舰被命中要害而沉没了。

　　撒尔帝国东大陆舰队司令乔治上将气的脸色铁青，舰队受到了这么大的损失，却不知道攻击者来自哪里。好在这些攻击者的弹药似乎并不充足，攻击了不足二十分钟就再也没有动静了。

　　现在整个舰队都在抢救落水人员，军舰上很快就人满为患了，经过初步统计撒尔帝国的水兵和运输舰上的陆军人员死亡和失踪了至少三千人以上。

　　军舰上如此多的人根本无法再向波斯帝国进发了，不过乔治上将并不想放弃自己的任务，最后他决定让所有运输舰将弹药扔进海里，腾出地方安置人员。

　　在拨出两艘铁甲舰和六艘巡洋舰保护着这些装满人员的运输舰连同两艘受伤的战舰一起返回淡水港，而剩余的十艘铁甲舰和十二艘巡洋舰尽可能多的带上补给继续向阿巴斯港前进。

　　两天之后，回航的船队遇上了没捞到仗打的0103号潜艇，早已手痒的艇员们趁着夜色展开了攻击，不但将两艘受伤的巡洋舰击沉，还再次击沉了一艘运输舰，致使本已经伤亡过半的混成旅又损失了五百多人。

　　“潜艇的报告发回来，是大捷。”万勇拿着电报激动的对孙小虎说道。

　　一直坐卧不安的孙小虎长出了一口气问道：“撒尔帝国方面有什么反应？”

　　万勇道：“撒尔人没有向帝国提出抗议，看来他们根本就不知道攻击来自哪里。”

　　孙小虎点点头：“即使如此，我们也应该搞些假象迷惑一下这些撒尔人，毕竟少爷还不想让外人知道潜艇的存在。”

　　撒尔帝国的东大陆舰队继续前进，很快接近了阿巴斯港。孙小虎又拿出了一种秘密武器，他先派出一艘没有武装的小艇给撒尔帝国发出了函件，声称此处为战区，中华领海军布设了水雷，希望撒尔帝国舰队不要再前进，以免误伤。

　　这次孙小虎带出来的水雷也是武器实验室的最新杰作，它们分为锚雷和漂雷，此刻所有的水雷都按照事先规划好的范围进行了布设。

　　作为撒尔舰队的司令官乔治上将，根本就没听说过这种武器，他认为这是中华领海军找的借口，中华领舰队根本就是害怕撒尔帝国舰队进入波斯帝国近海。

　　认定对方是吓唬人的乔治上将傲慢的拒绝了孙小虎的好意，表示撒尔帝国海军有权在公海地区活动，他们不需要任何忠告，也不会改变行程。

　　这样的结果正是孙小虎所乐于见到了，没有了货轮的拖累，撒尔帝国舰队开足马力，以十二节的速度继续前进，毫不知情的撒尔人很快就进入了雷区。

　　乔治上将意气风发的站在甲板上，在他看来只要强大的撒尔帝国军舰进入波斯帝国近海，根本不需要陆军的配合也同样能让中华领知难而退。

　　就在乔治上将幻想着自己这次立功以后会获得什么样的嘉奖之时，爆炸声从舰队前方隐隐传来。

　　巨大的爆炸声惊醒了乔治上将的幻想，他立刻命令查明原因。

　　水兵打出了旗语，很快得到了回音，原来是海面上漂流了很多黑色的铁疙瘩，一艘巡洋舰不小心碰上了一个，那个铁疙瘩就发生了爆炸，将巡洋舰的舰艏炸出了一个大洞，此时正在修补。

　　乔治上将立刻想到了这些铁疙瘩就是中华领海军所说的水雷，他这才明白中华领海军并非危言耸听，而是对他的警告。

　　乔治上将立刻命令水兵们用望远镜搜索海面，很快发现了数十个同样的铁疙瘩。上将命令水兵派出小艇去将水雷俘获回来，研究一下。

　　一艘小艇慢慢的划了过去，水兵想要抓住水雷上突出的铁枝将它提出水面，可惜他并不知道，这些铁枝的顶端就是水雷的引信。

　　由于水雷过于沉重，这个水兵用了很大的劲才将水雷提出水面。水雷太过沉重，将水雷提上来的时候，他的力气也已经用尽，不得不将水雷放在船上。

　　就在那个水兵将水雷放上小艇的时候，底部的引信由于触碰船底引发了爆炸，巨大的爆炸将小艇整个撕碎，连同小艇一起消失的是艇上的四名水兵。

　　见到如此惨烈的场面，即使军官们下严令，惊骇莫名的撒尔水兵们也不敢下水捞雷了。万般无奈的乔治上将只得命令舰队倒车后退，先撤出雷区，然后绕路而行了。

　　在绕行了四百海里之后，撒尔帝国舰队终于出现在阿巴斯港外，可惜此时这里已经换上了中华领是旗帜，孙小虎率领的南大洋舰队也正在港外严阵以待。

　　“这里是中华领辖区，请贵方舰队立刻离开。”见到撒尔帝国舰队驶近，南大洋舰队的一艘巡洋舰靠了过去，向撒尔帝国打出了旗语。

　　“告诉他们，我们是来访问波斯帝国的阿巴斯港的，让他们放行。”乔治上将回答道，水兵立刻将他的话变成旗语发了过去。

　　“这里已经成为中华领控制区，如果贵方愿意访问中华领港口我们乐意之至。”发出这样的旗语后，中华领的舰队拉开了一条水道，仿佛欢迎对方进入一样。

　　本来乔治上将认为对方是绝对不会让步的，没想到孙小虎一反常理，欢迎他们入港。

　　本来乔治上将还想要强硬一次的，没想到人家不给他机会。至于入港，乔治上将可不敢，如果自己入了港岂不是让人家的舰队和岸炮夹击。


第二百四十二章 鏖战中大陆（五）

　　“既然此处以成为中华领控制区，我方不便打扰。祝愿所有的考生考试顺利！”乔治上将知道撒尔帝国本土离这里太远，一旦和中华领正面对抗，自己捞不到一点好处，能不撕破脸还是不要撕破的好，因此他决定改变航向，向着波斯帝国位于阿伯丁半岛的亚丁港驶去。

　　“这群撒尔混蛋，总是和我们作对，真应该好好教训他们一下。”万勇一拳捶在地图桌上愤愤道。

　　孙小虎笑道：“现在我们的主要目标是波斯帝国，轻易不要惹上这样的强国，这对我们没有好处。”

　　孙小虎在海面上和撒尔帝国海军斗智斗勇，张仲麟却在陆地上高歌猛进。由于南大洋舰队从海上提供掩护，让他不必担心来自海上的威胁，他就可以集中兵力向西攻击了。

　　为了加快速度，张仲麟沿途征集马匹骆驼，同时让防卫军第十二军分兵据守重要据点。近卫军第二军和防卫军第十一军则轻兵猛进，目标直指波斯帝国中部重要城市巴德拉。

　　波斯帝国疆域广阔，以张仲麟手里的十几万军队根本不敷使用，何况特战二师的大部分还要防守巴坦地区，轻易不敢动用，因此张仲麟一面向西攻击，一面给方啸宇发了求援电报。

　　接到电报方啸宇立刻命令防卫军第十五军、十七军和第二十一军前往支援。为了加快速度，方啸宇让三个军的士兵乘火车穿过大半个兰芳帝国直达巴坦地区。

　　当然全副武装的军队进入国内是非常犯忌讳的事情，因此方啸宇命令三个军放弃武器，全体空手登车出发，武器则通过小风传送过去，这也算给皇室一个交代，免得他们面子上不好看。

　　因为有了火车，虽然路途遥远，中华领的援军还是在六天之内抵达了巴坦地区。经过两天的休整和重新领取武器，补给物资之后，第二十一军被留下来驻守巴坦地区。其他两个军和特战二师一起开赴波斯帝国境内，支援张仲麟。

　　比起中华领利用火车调动兵力的快捷，波斯帝国的行动就缓慢多了。

　　由于没有铁路，甚至没有像样的公路，波斯帝国从西线抽调的主力部队唯一能够依靠的只有马匹和骆驼，如此的运输条件，即使是行进速度最快的几个毛拉骑兵师也才刚刚到达首都以西一百公里外的浦卡镇。

　　当然这样的行进速度已经超出张仲麟的预期了，主要还是因为伊斯坦帝国的军队在之前的进攻中损失惨重，面对对方反攻的压力，伊斯特军被迫全面后撤，没有再与波斯军队发生大的交战，才让波斯军队能够如此快速的调兵返回。

　　此时张仲麟丝毫不知道伊斯坦帝国如此草包，他正在带领部队日夜兼程的快速推进，希望能够先期攻下巴德拉，以此为基地展开对波斯帝国内陆的扫荡行动。

　　中华领军的前锋，被临时用后勤驮马改成龙骑兵的一个旅已经到达了巴德拉附近，距离波斯帝国首都只有七十多公里了。

　　最先被增援到前线的波斯帝国皇家高登军团统帅很清楚，自己的军队战斗力不高，根本不是中华领军队的对手。

　　因此他并没敢主动迎上去，阻止张仲麟的推进，理智的他选择了和东线溃兵一起，龟缩在巴德拉城中修筑防御工事，希望能够阻挡中华领军队向首都的进攻，给从西线抽调回来的大部队争取时间。

　　为了加快行军速度，作为前锋的近卫军第二军的211旅放弃了一切重装备。

　　近卫军的士兵都进行过骑马训练，在临时将后勤部门的驮马征调起来用于骑乘之后，全团每天只睡三个小时，经过三天的急行军，长途奔袭两百公里，终于到达了巴德拉城下，好在波斯主力被击溃以后沿途没有多少抵抗力量，这才让211旅得以顺利到达。

　　看到严阵以待的波斯军队，旅长洪涛知道自己的突袭行动没有可能成功，单凭自己疲惫不堪缺乏重装备的三千多士兵，是无法攻下这座坚城的。

　　现在他要做的就是在这里监视敌人，搜集情报，修筑阵地，为后续部队做好先期准备。于是他一面建立营地，挖掘工事，一面向张仲麟发电报，汇报了这里的情况。

　　张仲麟回电让他们立刻弄清敌方的兵力部署，同时加快行军速度向巴德拉城前进。洪涛将所有的侦查部队都撒了出去，波斯帝国的军情保密工作做的极差，这些侦查部队很轻易的就得到了想要得到的情报。

　　城内的兵力部署情况很快被摸清，此外洪涛还得到了一个意外的消息，近八万波斯骑兵正在向巴德拉城赶来，距离这里已经只有不足一百公里了。

　　听到这个消息洪涛惊出了一身冷汗，没想到波斯骑兵也是没日没夜的急行军，居然如此迅速的抵达了这里。

　　如果在没有防备的情况下被大批波斯骑兵冲击，中华领前锋部队的这三千多人很快就会被淹没。

　　有了这个消息，洪涛立刻下令部队移动到附近的阿札罗山上重新构筑工事。

　　为了做好长期坚守的准备，洪涛命令所有人将军用水壶灌满，并让一些做过木匠的战士砍伐树木，制造简易的水桶，尽可能储存淡水以解决山上缺水的问题。

　　除了构筑工事，洪涛还再次给张仲麟发报。汇报了当前的情况。看到这份电报，张仲麟发觉自己这次计划有些冒失了，居然高估了伊斯特帝国军队的战力，让自己的前锋部队陷于险境。

　　波斯军队的战斗力是差些，可是他们的人数优势明显，如此轻兵冒进简直是将三千多先遣部队送到了人家的嘴边。可是现在后悔也晚了，张仲麟只得一面祈祷洪涛的部队好运，一面加快行军速度了。

　　洪涛是近卫军的老人，从卫戍营第九旅的时代就跟着方啸宇，参加过中华领的历次大战，可谓经验丰富，又在陆军学校进修过几次，能力更是得到了很大的提升。


第二百四十三章 鏖战中大陆（六）

　　洪涛麾下的211旅也多是有着数年军龄的老兵，他们参加过不少大战恶战，可谓训练有素经验丰富，其心理素质也都相当过硬。祝愿所有的考生考试顺利！因此洪涛一开始就没有隐瞒，向全旅通报了眼下的情况。

　　战士们并未被优势敌人吓倒，他们反而士气高昂的表示一定要拖住敌人，为主力部队的攻击争取时间。见到战士们高昂的求战情绪，让洪涛信心十足，他立刻命令全体做好战斗准备。

　　高昂的士气是一方面，战斗准备还是要做足的。这些经验丰富的老兵们根本不需要具体指挥，他们自觉的开始在山脊上开挖战壕，修筑机枪工事和隐蔽所，建立储粮洞和供水站做好长期坚守的准备。

　　老兵们的训练有素帮了他们的大忙，就在他们刚刚休筑完工事的时候，波斯军的六个毛拉骑兵师终于到达了，见到这支小部队的阵地他们随即发起了集团冲锋。

　　已经严阵以待的近卫军战士迅速做出了反击，陡峭的地形加上密集的射击让波斯人损失惨重，他们很快被逼退了回去。

　　见到对方向阵地很巩固，波斯骑兵只好放弃了一鼓而下的念头，回到城里先暂时休息，毕竟这些骑兵经过长途行军已经很疲劳了。

　　进入城中的骑兵总指挥拉博尔中将，立刻来皇家高登军团司令巴布提上将那里报道。“中将先生远来辛苦了，不知道步兵还有多远？”

　　见到拉博尔，巴布提非常高兴，他立刻询问援军的情况。拉博尔道：“上将先生，步兵动作很慢，离此地还有三百公里以上，短时间内是无法到达的。”

　　巴布提叹了口气道：“如果是这样我们就要坚守一段时间，为步兵增援部队争取时间了。现在城外的小部队一定是敌方的先遣军，我们要在他们的大部队到来之前消灭他们，否则让对方大部队站住了脚，我们就危险了。”

　　听到巴布提的话，拉博尔暗自埋怨，如果不是巴布提胆子太小，怎么会让人家修筑了阵地。

　　城里的十几万步兵眼睁睁看着人家三千多人的小部队修筑阵地都不敢出击真是丢人。现在又说要消灭人家了，难道要自己的骑兵上前不成。

　　拉博尔笑道：“上将先生说的极对，可是攻击那样的阵地还是需要步兵出马。今天骑兵的试探性进攻您也看见了，由于山势陡峭骑兵根本无法仰攻，这还需要大人调动步兵前往，我的骑兵愿意给大人压阵，帮助大人对付溃散的敌军。”

　　巴布提思考了一下，觉得自己十几万军队攻击几千敌军应该很快就能成功，只要有了成建制歼灭对方正规军的功绩，就可以抵偿前面失利和裹足不前的罪责。

　　这样的功绩甚至可以借此给皇帝一个台阶，好将皇家高登军团尽快撤回首都驻守。

　　对于中华领军队的战斗力，巴布提可是深有感触，他可不敢与中华领军队正面抗衡，光是那些密集的火炮覆盖射击自己就承受不起，不过看起来这支小部队是不会有多猛烈的炮火覆盖的，应该很容易歼灭。

　　第二天早上刚刚天亮，波斯军队就发起了进攻。巴布提还是留了个心眼，他先将组织起来的原东线驻守部队的残部派上了战场。

　　由于在东部边界遭受了一次打击，后来在皇家高登军团到达后，又继续作战再次遭受了打击，这支有十二万人的军队，此时只有不足三万人了，而且骑兵们的马匹早已全部丢失。

　　士兵们弓着腰，慢慢的向前推进，211旅的战士们伏在战壕中看着越来越近的波斯士兵紧握着手中的步枪。

　　“步枪射击。”旅长洪涛一声令下，战士们手中的91式步枪纷纷瞄准开始射击。精准的射击和密集的子弹将前面的波斯士兵击倒了一大片，后面的士兵看到对方开始射击立刻趴在了地上。

　　“这群废物，难道他们没有波斯士兵应该有的荣誉感吗？那些华族人刚开始射击就趴在地上不起来，真是给波斯帝国丢脸。”巴布提气的站了起来。

　　一旁的拉博尔中将腹诽道：“你说的到轻松，对方那么密集的火力，傻瓜才闷头往前冲。”

　　巴布提道：“从对方的火力看来他们没有火炮，人数也不多，我们可以用火炮打一下。”

　　巴布提的话让拉博尔眼前一亮，对呀，虽然普通波斯军队是不装备火炮的，但是皇家高登军团不一样，这是除第一高登军团之外，全国装备最精良的部队，他们是装备火炮的。

　　虽然全是前装火炮，皇家高登军团毕竟是装备了火炮，这些家伙也足够对付中华领军队了。可惜这些火炮的射程只有可怜的三公里左右，因此炮兵们艰难的推着火炮向前运动，以便让火炮进入有效射程。

　　在望远镜中看到对方的炮兵，洪涛微微一笑道：“看来咱们的迫击炮要开张了，让炮兵准备吧，等他们架好了炮就攻击。”

　　波斯炮兵们将沉重的前装火炮艰难的推到了山脚下，大量的火药和炮弹被堆在一旁，波斯炮兵们开始安置火炮，清洁炮膛。

　　就在这时一阵不正常的啸声传来，波斯士兵们好奇的抬起头看向空中，一群黑点从空中袭来，密集的迫击炮弹很快落在波斯炮兵正在构筑的阵地上，激起了阵阵的爆炸声，很快堆放的火药被引燃，更大的爆炸毁掉了整个炮兵阵地。

　　巴布提万万没有想到，自己的火炮和对方的迫击炮射程相差无几，只几个回合，波斯炮兵已经损失殆尽了。

　　他呆愣愣的看着已经变得一片焦黑的炮兵阵地歇斯底里道：“他们居然毁掉了我的炮兵，我一定要让他们付出代价。”

　　波斯士兵更大规模的冲锋开始了，这次除了那些东线士兵以外，后面还有皇家高登军团压阵，而增援来的六个毛拉骑兵师也被分配在两翼进行策应。已经疯狂的巴布提决定全线冲锋了。

　　本来为了节约弹药而命令只允许步枪射击的洪涛，再也顾不上节约弹药了。每个近卫军战士都开始竭尽所能的倾泻弹药，将子弹射向每一个冲过来的波斯士兵。

　　波斯士兵成片的倒下，可是在皇家高登军团的威逼下又不得后退，他们只好硬着头皮将身子尽量伏低向山上冲锋。

　　尽管近卫军战士们的子弹足够密集，终归还是让波斯士兵攻到了近前。洪涛一声令下，成排的手榴弹被扔了出去，随后借着手榴弹爆炸的余威，斗志高昂的211旅战士们端着上了刺刀的步枪冲了上去。

　　波斯士兵们并未配备刺刀，皇家高登军团的波斯兵不同于普通波斯军队，他们用于近身搏斗的是波斯帝国特有的弧形弯刀。

　　在贴身搏斗中，拥有很大弧度的弯刀的确占尽便宜，可惜对上近卫军战士们连带枪近两米长的刺刀却倒了霉。

　　短短的弯刀够不到近卫军战士，而成排推进的端着刺刀的战士们却可以轻易杀死波斯士兵，偶尔有漏网之鱼也被步枪子弹杀死，何况在巅峰刀法之下，没有这方面训练的波斯士兵更加不堪。

　　为了减少误伤，近卫军战士们很少开枪，这才让波斯士兵没有立刻崩溃。

　　作战经验丰富的近卫军战士们技巧娴熟，刺刀用的虎虎生风，将皇家高登军团的波斯士兵硬是压了下去。

　　这些被压下去的都是皇家高登军团的士兵，至于那些从边境战线上撤下来的波斯兵，他们早就领教过中华领军队拼刺刀的功夫了，因此近卫军战士们一亮刺刀，他们立刻就退缩了。

　　边境残兵和皇家高登军团的士兵纷纷撤了下来，但是这些撤退的波斯士兵刚刚回头，就遇到了督战的巴布提将军警卫营士兵。

　　还没等后面督战的士兵大声吆喝，让他们再冲上去，近卫军战士们的手榴弹又到了，密集的爆炸声将后退的士兵与督战的士兵一起成片炸倒，很快那些督战的士兵也掉头逃跑了。

　　“这样可不行。”见到对方的第二次冲锋就迫使己方进行了肉搏战，洪涛知道，如果不采取任何措施恐怕几次进攻下来，自己的211旅很快就会伤亡殆尽的。

　　洪涛皱着眉在阵地后方踱着步，思考着应对的措施。突然一阵咴咴的叫声传来，洪涛抬头一看，发现是自己拉上山来的马匹。

　　211旅是骑着后勤部队的驮马，才能够如此快速到达这里了，在构筑工事的时候，战士们舍不得这些马，因此将它们都牵上了山。

　　211旅驻守的阿扎罗山并不高大，坡度也只有不足四十度左右，只是这里三面悬崖，只有一面可以进攻才让洪涛选择了这里。

　　现在看到这些马匹，洪涛有了主意，他立刻让战士们将炊事班炒菜用的豆油和点灯用的菜籽油都集中了起来，撕掉了一些衣服用工兵们携带的铁丝缠好，将这些布团全部浸过油以后，又一个个拴在马尾后面。


第二百四十四章 奇计胜敌

　　就在这些工作刚刚准备就绪的时候，波斯军队的又一次进攻开始了。祝愿所有的考生考试顺利！因为已经没有了炮兵，波斯军队没有进行进攻前的炮击，而是直接冲了上来。

　　上次的肉搏战让巴布提将军看到了胜利的希望，为了加快冲击速度，巴布提将已经恢复体力的毛拉骑兵师派了上来，让他们先行冲锋，全体步兵则随后跟进。

　　“这群家伙都是老式的集团冲锋战术，真是愚蠢透顶，不过正合我意。”见到波斯军队以骑兵为先导进行的集团冲锋，洪涛的嘴角露出了笑意。

　　在六百米的距离上，波斯士兵开始催动胯下马匹，战马由小跑渐渐加速，很快就达到了冲锋速度。骑兵们很快加速到了极致，向着中华领陆军的阵地急驰而来去。

　　冲锋中的波斯骑兵们非常奇怪，到了如此近的距离，对面的中华领军队居然没有开枪，整个阵地上静悄悄的好像没有人一般，只是在阵地前竖起了很多的木板。

　　这是为了建造工事，工兵们伐木后用锯子破开的，本来是为了加固工事用的，现在都被重新拆了出来，立到了阵地前。

　　尽管对方的举动非常奇怪，可是波斯骑兵们还是渐渐加快了速度，距离被很快拉近，看着越来越近的防御阵地，波斯骑兵纷纷高举起弯刀，做好了挥砍的准备。

　　六百米是骑兵冲锋的最佳距离，因为在六百米的距离上可以让战马在接敌的时候，将速度调整到最佳，当接近对方阵地时，马将到达最快的速度。

　　就在波斯骑兵距离阵地还有两百多米的时候，洪涛一声令下，所有的木板被齐齐放了下来，本来有着纵横壕沟的阵地上顿时变成了坦途，近卫军那些齐刷刷站在阵地上的马匹出现在波斯骑兵们的面前。

　　难道中华领军队要进行骑兵对攻？波斯骑兵们疑惑的看着这些马匹，不知道为什么，他们总觉得有些古怪。

　　不过骑兵对攻，对波斯这个长在马背上民族来说还从没怕过，波斯骑兵们握紧了手中的弯刀，伏低身子将马催的更快了。

　　两百米的距离，对于骑兵的速度只有十几秒而已。“点火。”洪涛不敢怠慢立刻发出了命令，战士们快速用火柴点燃了马尾巴上用油浸过的布团。

　　感觉到尾部的热力和屁股上火辣辣的灼烧感觉，惊觉的马匹失控了。为了摆脱这可怕的感觉，所有的马都开始向前狂奔了。后面的近卫军士兵朝天鸣枪催赶着马匹，听到枪声，这些马跑得更快了。

　　“天呐。”最前排的波斯骑兵们看到了永生难忘的一幕，数千匹尾部着火的马向他们狂奔而来。

　　虽然部队的马经过训练，对枪炮声并不如何害怕，可是对火的恐惧是所有动物所天生的，当它们看到冲过来的火马，波斯骑兵们的坐骑也受惊了。

　　有的马掉头向回跑，有的马甩掉了骑士，有的马收脚不住摔掉在地，随后被后面的骑兵连人带马踩成了肉泥。

　　波斯骑兵部队一阵混乱，骑士们再也控制不住自己的马匹纷纷落马，在火马的追击下，波斯骑兵的马匹在踩碎了主人和他的同伴之后，向着来路狂奔而去。

　　十几万躲在骑兵身后的波斯步兵，正在端着枪缓缓前进，突然上万匹受惊的马向他们冲来。

　　措手不及的步兵们还没等明白是怎么回事，就在马蹄下变成了滚地葫芦。

　　大量的步兵被受惊的马踩死，在死伤惨重之后，步兵们终于逃跑了，溃兵沿着来路飞快的逃跑，后面是大群的战马狂奔。

　　一些头脑冷静的士兵开始向路边躲避，绕过受惊的马群，可是他们很快被随后跟上来的211旅士兵缴了械。

　　洪涛的手里人数太少，他也不敢过于深入，在追击了数里之后，他就将部队撤了回来。得胜的211旅士气大振，但洪涛却有些犯难了。

　　虽然己方得胜了，不但缴获了大量武器还消灭了大量敌人，但抓来的上万名俘虏可怎么办。

　　自己手里只有三千多人，如果看俘虏在占用一些人手，这仗也没法打了，何况这么多俘虏，就算他们非常老实的服从管理，可是这么多人势必增加自己的后勤负担，自己的粮食饮水都不多，如何能够供给这么多人。

　　思虑了一阵洪涛计上心来，由于早上的损失过大，波斯军一直龟缩在城内没有出来，整整一天都非常平静。暂时没有了战争威胁，洪涛将自己部下中的一千人带上从战场上收拢和缴获的几百匹马偷偷离开了阵地。

　　黄昏时分，洪涛将所有战俘都集中了起来，告诉他们中华领陆军是战无不胜的，不屑与羁押俘虏，因此他们现在自由了，只要今后不再对抗中华领就能够保证安全，否则下场再被抓住直接枪毙。

　　一顿厉声威逼之后，洪涛连其中谁是军官都没有进行甄别，就将他们全部赶下了山。

　　这些莫名其妙的俘虏们耷拉着脑袋缓缓向山下走去，队伍中一名叫卡多戈的中尉问他旁边的另一名军官色雷德上尉道：“你说这是怎么回事，咱们被俘虏了怎么会如此轻易的就放出来。”

　　色雷德摸着下巴思索道：“不知道，看起来他们是有恃无恐，根本不把我们放在眼里的，看起来他们人数也不多呀，他们到底有什么依仗？”

　　色雷斯低着头嘟囔着，完全没有看到卡多戈惊讶的大张嘴巴的表情，此时卡多戈拍着同伴的肩膀道：“老兄，我知道他们有什么依仗了。”

　　色雷德疑惑的抬起，刚想问他知道了什么，但他随后也被眼前的景象惊得说不出话来了。

　　此时很多俘虏也惊讶的停了下来，抬头看向了远方，此时在地平线处，大片的烟尘卷起，几乎遮住了夕阳的余晖，显然那是大量人马推进造成的。

　　卡多戈中尉道：“天啊，原来他们的援军到了，难怪如此不在乎我们，他们是要完全消灭我们呀。”

　　色雷德重重的咽了口唾液道：“难怪，难怪，我们赶快跑吧，等到他们来的我们恐怕要遭殃的。”

　　和他们一样想法的人有很多，整个俘虏队伍加快了脚步，向巴德拉城跑去，但是真正想进城的只有少数人，这些人大多是军官。

　　那些小兵在见识了中华领军队的强大，又看到了对方大量援军到来之后已经被吓破了胆，许多人绕城而过，四散而逃，最后回到城里的只有两百多人。

　　巴布提和拉博尔从逃回的俘虏口中很快得知了对方大队援军已经到达的消息，还在因为白天的败仗兀自惊魂未定的两人根本没有细想这个情报的真伪，在得知己方的兵力已经不占优势之后他们连夜后撤，逃向了数十公里外的巴达城。

　　当两天之后，兼程赶来的近卫军大部队赶到巴德拉城下的时候，211旅的战士们已经将完全掌控了巴德拉城，打扫完了战场，迎接大军了。

　　万分惊讶的张仲麟见到洪涛以后了解了作战经过，直夸洪涛有胆有谋，居然用如此怪异的战术和欺骗战术吓跑数量庞大的敌军，不但没有被消灭还占领了巴德拉城。

　　原来俘虏们看到的那支大规模的援军只不过是洪涛派出的那一千多人，他们为了制造声势，让缴获的几百匹的身后都拖上了大量树枝。

　　这些树枝拖在波斯帝国干旱少雨的土地上自然扬起了大量烟尘，那时正是黄昏时分夕阳西下，不但拉长了影子，让规模显得更大，还因为光线不足，让那些俘虏难以看出破绽。

　　巴布提两人因为早上的战斗已经是惊弓之鸟，对中华领军队的恐惧心里让他们失去了冷静的判断能力，这才让欺骗战术发挥了如此大的作用，将十几万波斯军队生生吓退了。

　　在占领巴德拉城以后，张仲麟并未继续北上进攻波斯帝国首都巴赫塔兰。在战前方啸宇曾经对他说过，自己的便宜一定要占足，让别人占便宜的事情少做。

　　巴德拉城以北和以西地区在盟约中都是伊斯坦帝国的占领区，张仲麟可不会费那么大的劲为别人清扫障碍，因此他决定将防卫军第十七军留下防守巴德拉城，以监视波斯帝国首都方向的军队。

　　近卫军第二军和防卫军第十一军、第十五军以及特战军第二师一起南下，向方啸宇最为重视的阿伯丁半岛和西奈运河方向前进。

　　中华领陆军兵分两路，防卫军第十五军向西奈运河方向推进，而近卫军第二军和防卫军第十一军一起则向西南方向的阿伯丁半岛攻击前进。

　　特战二师将发挥他们的长项，全师打散成一个个小分队，他们将深入中华领实际占领区，以特种作战的方式，消灭那些被打散的波斯军散兵游勇，以稳定地方局势。以特战二师的强大特种作战能力，又有当地大量驻军帮忙，相信那些散兵游勇组成的游击队将很快被消灭。


第二百四十五章 分赃谈判

　　近卫军第二军和防卫军第十一军凭借十万兵力，在已经没有成建制波斯军队的阿伯丁半岛上如摧枯拉朽一般横扫一切，部队进展非常迅速，可是当这支部队到达阿伯丁半岛最南端的亚丁港的时候出现了难题。祝愿所有的考生考试顺利！

　　撒尔帝国的东大陆舰队此时正在亚丁港作所谓的友好访问，在中华领军队进攻到距离亚丁港仅有二十公里的时候，撒尔人派来了使者，声称为了避免误会希望中华领军队不要进攻亚丁港。

　　对于这种可能引起中华领和世界第一强国撒尔帝国之间冲突的情况，张仲麟是不敢私自决定的，他只能命令部队暂时停止前进，用电报将这里的情况向方啸宇做了汇报。

　　在召集了所有军政高官研究商讨以后，大家一致认为暂时不能与撒尔帝国发生冲突，在亚丁港外的中华领部队停止前进，就地修筑阵地并维持当地治安，同时派出吴琼出访撒尔帝国寻求事件的解决方法。

　　现在的中华领已经在国际上有了很高的地位，它的地位甚至比兰芳帝国的中央政府还要高。

　　在海外，各大强国均有一个默认的共识，他们认为中华领将成为兰芳帝国的主宰，兰芳帝国的中央政府将会倒台，因此现在中华领的官员在国际上比中央政府的官员更加受欢迎。

　　当吴琼在撒尔帝国首都普尔斯港的码头登陆时，撒尔帝国外交大臣汤普森伯爵亲自到场迎接。

　　见到汤普森伯爵走了过来，吴琼赶快上前握住对方的手用熟练的阿伯丁语道：“感谢伯爵先生在百忙之中抽出时间来接我，实在是盛情难却呀。”

　　汤普森伯爵笑道：“这是应该的，作为中华领的外交负责人应该受到如此的待遇。”

　　双方寒暄之后，一起登上了马车，吴琼在汤普森伯爵的护送下直接来到了首相官邸。

　　撒尔帝国与其他帝国不同，这个国家虽然仍称为帝国，却刚刚通过上层的和平演变，成为了世界上第一个真正脱离帝制的君主立宪制国家。

　　这里的皇帝只是国家的象征和精神领袖，真正的掌权者是四年选举一届的首相。此时撒尔帝国的第一任首相是索尔伯兹里侯爵，当吴琼到达的时候再次受到了首相的欢迎。

　　为了表示撒尔帝国对这次谈判的重视，索尔伯兹里侯爵决定亲自参与谈判，不过由于这次是两国在波斯帝国领土上解决争端，始终是有些强盗分赃的意味，因此这次谈判是低调而秘密的并未对外公开。

　　“对于贵国在亚丁港阻挠我国军队的正常军事行动，我希望贵国可以做出必要的解释。”吴琼一上来就提出了问题，将中华领摆在受到侵害的立场上。

　　汤普森伯爵笑道：“我很感谢贵领在有分歧的时候愿意以谈判的方式解决争端，至于阻挠贵领的正常军事行动我想是有些误会的。我国舰队是正常的海军访问，此前我们也同样用军舰访问过诸如南特帝国、塞尔大公国和赛罗王国等等。”

　　吴琼笑道：“可是这些国家在贵国访问的时候没有在战争状态，我认为贵国舰队应该离开波斯帝国海域，不要妨碍我国海陆军的正常行动。”

　　汤普森伯爵道：“当然没有问题，不过我们的舰队在公海上遭到攻击，造成我国数千陆军官兵和大量船只军舰沉没，贵领作何解释？”

　　吴琼道：“对此我深表遗憾，不过在之前我们已经宣布那里的海区是战区，是贵国舰队一意孤行要闯入那里，由此引发的悲剧我国没有任何责任。”

　　见到两人的脸色越来越难看，高琼微笑着继续道：“至于贵国军舰沉没那只是我们的南大洋舰队所布设的水雷造成的误伤，我方已经在之前告知了贵国舰队司令，但贵国舰队依然要进入雷区，对于之后贵国所造成的损失，我只能表示遗憾了。”

　　“水雷？”旁边一直在聆听的索尔伯兹里侯爵听到了他感兴趣的话题：“难道又是贵领主的新发明？”

　　吴琼笑道：“是的，这种水雷通常是用来封锁航道与港口的，它是一种在水中放置的炸弹，一旦船只触碰到它就会爆炸，这也是我们向贵国宣布战区的原因，可惜贵国的乔治将军置若罔闻才酿成了悲剧。”

　　“这个水雷？”听到方啸宇又弄出了新装备，索尔伯兹里侯爵一阵心动，上次中华领出售的杠杆式步枪可是让撒尔帝国受益匪浅，因此只有听说中华领出了新装备就让这位撒尔帝国首相心动不已。

　　见到索尔伯兹里侯爵上当，吴琼的嘴角露出了一丝诡异的笑容。他慢条斯理的道：“如果我们愿意和撒尔帝国分享战争成果，两位认为如何？”

　　听到吴琼的话，两人对视了一眼，索尔伯兹里侯爵试探道：“不知吴先生的意思是……”

　　吴琼道：“我国与伊斯坦帝国联合发动这次进攻，是为了灭亡波斯帝国，本来亚丁港在我们两国的约定中是属于中华领的，可是我想贵国也不希望另外一个国家掌握亚丁港。”

　　吴琼说出了撒尔帝国政府最担心的问题，汤普森伯爵点头表示同意：“不错，亚丁港掌握着进出红海的咽喉要道，如果亚丁港被卡死，我们的西奈运河也算间接被人掌控了，这绝不是我们乐于见到的。”

　　吴琼点头道：“这样吧，我们中华领愿意将约定中属于我们的亚丁港及附近二十公里内的土地，无偿转让给贵国如何？”

　　“这……”索尔伯兹里侯爵有些呆住了，吴琼给他们送出了一个无法拒绝的诱人蛋糕，一旦撒尔帝国同意获得亚丁港就算间接承认了两国瓜分波斯帝国的协议。

　　可是如果不同意，撒尔帝国可不敢和中华领打一场陆上战争，要知道中华领已经投入了三十多万陆军，而且中华领的陆军现在也是世界上有名的强军。

　　撒尔帝国虽然也被称为世界第一强国，主要依靠的还是他那无比强大的海军，由于撒尔帝国人口不多，国内的陆军并不多。


第二百四十六章 列强席位

　　与陆军人数庞大的中华领不同，作为一个岛国，整个撒尔帝国全加起来的陆军人数也不足三十万，而且这些人还分布在广袤的殖民地上，一时根本无法汇集，这也是撒尔帝国在殖民地利用当地人进行统治和管理的原因，而且由于多年来撒尔帝国过度依赖海军，他们的陆军战斗力只能算是勉强合格。祝愿所有的考生考试顺利！

　　在如此的境况下，撒尔帝国就算支持波斯帝国与中华领开战也占不到任何便宜，别说是陆军不敌，就算海军在东大陆的实力对比，撒尔帝国的东大陆舰队也不占任何优势。

　　汤普森伯爵见索尔伯兹里侯爵不发一言，忍不住凑了过去低声说着什么。

　　“不但如此，我们还愿意将水雷的技术无偿送给贵国，作为我们两国友谊的见证。”见到两人低语，吴琼又笑着又抛出了一个重磅炸弹。

　　“什么？”索尔伯兹里侯爵彻底呆住了，直觉告诉他中华领送出如此大的利益绝不是仅仅为了波斯帝国的战事。

　　索尔伯兹里侯爵清了清嗓子，整理了一下纷乱的思绪道：“我想贵国愿意让出如此大的利益，应该不止是为了与我国的友谊吧。”

　　吴琼笑道：“首相大人真是聪明，我所需要的只是贵国的一个声明。”

　　“声明？”索尔伯兹里侯爵更加迷惑了：“什么声明居然价值一座战略要冲的海港和一种新式武器。”

　　吴琼一字一句的缓缓说道：“我要撒尔帝国承认中华领作为列强之一，也就是贵国承认中华领的列强地位。”

　　听到吴琼的话，两人都倒吸了一口凉气。列强地位呀，这是各大强国都梦寐以求的地位呀。

　　在望乡星上有列强这个对国家的称谓，列强地位是各大强国之间形态意识上约定的地位，一共有六个席位。

　　本来六个国家是撒尔帝国、南特帝国、雅曼帝国、哈不夫斯堡王国、萨丁大公国和哥萨克帝国，这六个国家无不是海陆两军排名都在世界前列的国家。

　　列强地位有诸多的好处，首先是列强国家所占领的殖民地会在各列强国之间得到承认和尊重，如果有次等国家挑衅列强地位，其他列强不得插手支持挑衅的国家。

　　此外列强在国际上都有着相当的发言权，甚至可以左右一个地区的政权更迭或是一个王朝的兴亡，同时列强有进攻其他非列强国家，夺取殖民地权利的，其他列强不仅不能暗自下绊子，还要至少在舆论上支持对方。

　　尽管这只是一个在国际上约定俗成的潜规则，但所有国家都是会遵从的，因为全世界最强大的几个国家都是这个潜规则的受益者，如果他们破坏规矩，其他列强也会用同样的方法对付你，因此他们都会自觉去维护这个规则。

　　成为列强其实也很简单，只需要两个条件，第一个条件就是在军力和经济实力上都全面超越列强国家，另外一个条件就是击败其中一个列强国家。

　　上次的中哥战争，哥萨克帝国的海军主力一夜之间荡然无存，这让海军实力降到冰点的哥萨克帝国被诸强国默认将其踢出了列强行列，而从那时候开始波士顿帝国一直希望能够取而代之。

　　波士顿帝国已经符合了第一个条件，不过中华领的经济也超过了哥萨克帝国，他们也同时符合第二个条件，本来这个列强席位应该直接由中华领接手的，但是由于一直没有得到撒尔帝国的承认，其他列强也就选择视而不见了。

　　之所以中华领还没有成为列强是因为加入列强除了符合那两个条件之外还有一个必须遵守的条件，就是需要被世界第一强国，也就是最强大的列强所承认。

　　如果现在撒尔帝国承认了中华领的列强地位，中华领就可以在世界范围内扩展自己的殖民地，只要不与其他列强国家冲突，列强国家也毫无干涉的理由，甚至不能暗中资助那些被攻击的国家，至少表面上不能。

　　索尔兹伯里侯爵和汤普森伯爵仔细商量着得失，虽然他们更倾向于承认波士顿帝国的地位，可是波士顿帝国在军事上处于弱势，无法达到第二个条件，撒尔帝国也无法为他们破坏规矩。

　　现在中华领算是要求讨要自己应得的地位，将这件事摆到了桌面上，如果撒尔帝国依然压制中华领，对其地位不予承认，虽然中华领依然无法取得列强席位，但这件事会让撒尔帝国的国际形象大损，给别国留下不守规矩的印象。

　　这样的后果还不是最为重要的，最重要的是如果激怒了中华领，就有可能失去亚丁港的控制权。

　　而这绝不仅仅是失去一个港口的问题，这个事件将造成一连串的后果，首先是亚丁港一旦被中华领控制，淡水港将和撒尔帝国本土的航路将大大加长。

　　这样的情况出现之后，撒尔帝国本土与东大陆殖民地之间的消息往来将过于迟缓，这就让淡水港和本土处于互相无法支援的境地，就如围棋中的一条大龙被人截断了一般。

　　一旦出现这种情况，撒尔帝国在东大陆乃至占西王国的殖民地都将成为被人家围住的弃子，撒尔帝国的势力范围将从东大洋一直缩回南方次大陆，这样的损失是撒尔帝国所不能容忍的。

　　可是如今中华领的舰队如此强大，即使是撒尔帝国全力进攻，即使能够胜利也会是惨胜，这样一来舰队损失过大的撒尔帝国就会被南特帝国和雅曼帝国所超越。

　　没有一个国家会对另一个国家有仁慈的想法，虽然现在南特帝国和撒尔帝国好像朋友一般联合一致对外，如果撒尔帝国衰落，南特帝国肯定也是第一个攻占撒尔帝国殖民地将其一口吞下的角色，到时候撒尔帝国所丧失的恐怕就不是亚丁港以东的殖民地了。

　　如果承认波士顿帝国的列强地位，撒尔帝国得不到任何好处，相反还有面临对方的经济入侵，同时还得罪了中华领。

　　如果承认中华领的列强地位，对于波士顿帝国的军队，撒尔帝国是没有什么压力的，如果波士顿帝国做什么小动作，还正好给了撒尔帝国翻脸对其进行贸易禁运的借口。

　　就算身为白人国家的撒尔帝国对中华领这样的有色人种政权有成见，也并不能因此危害自己国家的利益。何况中华领再强大，其主要势力毕竟是在东大洋，离撒尔帝国有万里之遥，而波士顿帝国却是比邻风暴洋的另一边，对撒尔帝国的威胁更大。

　　如此明显的区别，让两人在反复的思量之后认为承认中华领的地位利大于弊，他们很快有了决定。索尔兹伯里侯爵抬起头道：“我同意贵领的提议，我们将会发表声明，同意中华领的列强地位，但是我们要中华领做出保证，你们的实力不得侵入风暴洋和地中海地区。”

　　吴琼点头道：“这个当然没问题，这两个地方离我们的本土有万里之遥，我们怎么会去这两个地方，那样高投入低回报的殖民地可不是我们想要的，我们愿意以书面形式作出保证，绝不进入风暴洋和地中海领域。”

　　索尔兹伯里侯爵点点头道：“这样就好，在正式文件草拟出来之后，我们两国就签署一个备忘录，希望今后可以合作愉快。”

　　吴琼道：“一定会合作愉快的，我们希望和撒尔帝国有更多互惠互利的合作。”

　　汤普森伯爵笑道：“今后我们同为列强国家要互相照顾，希望贵领可以早日建国。”

　　吴琼笑道：“就算我们不脱离兰芳帝国也是列强了，何必再建国？”对于汤普森伯爵言语中的小陷阱，吴琼可是丝毫不会上当的。

　　数天之后，中华领和撒尔帝国双方签署了一份《谅解备忘录》，撒尔帝国承认中华领取代哥萨克帝国成为列强，中华领则承诺不将势力侵入风暴洋和地中海，并承认亚丁湾作为撒尔帝国的殖民地，同时让已经靠近西奈运河的中华领军队立即止步，不得进入西奈运河五十公里范围之内。

　　这份谅解备忘录的签订不但标志着中华领从此进入列强的行列，更标志着撒尔帝国最终抛弃了波斯帝国，波斯帝国再也没有了任何外部援助的指望。

　　就在中华领军队忙着接收波斯帝国领土，一面开始规划铁路线和城市，一面开始着手移民的时候，伊斯坦帝国的外交副大臣贾布尼找到了巴德拉，要求与中华领在中大陆的最高军事领导人张仲麟会面。

　　对于盟友自然要客气一些，张仲麟立刻在客厅会见了贾布尼。见到贾布尼，张仲麟奇怪道：“贾布尼大人怎么会来到这里，我记得本国答应出售给贵国的军火已经全部到位了，难道贵国打算再买一批枪械还是想要买战列舰？”

　　贾布尼听到张仲麟的话有些吞吞吐吐的道：“我这次来是寻求盟友帮助的。由于波斯帝国的第一高登军团拥有非常先进的装备，我国进攻波斯帝国失利，在巴赫塔兰城下遭到了很大损失。”


第二百四十七章 攻克巴赫塔兰

　　张仲麟眉毛一扬道：“所以希望我军出击帮助贵国攻下巴赫塔兰城？”

　　贾布尼不好意思地笑道：“我知道巴赫塔兰地区在约定中作为我国的势力范围应该由我国自行攻取，可是我国陆军实力不足，无法消灭波斯帝国，希望贵军援手。祝愿所有的考生考试顺利！”

　　说完他还加了一句道：“如果波斯帝国的政府一天不灭亡，贵军辖地之内也不会太平的，那些抵抗组织有国王这么一个精神领袖在肯定会疯狂抵抗的。”

　　张仲麟假意思索了一下，故作为难的皱眉道：“不是我军不想帮忙，可是我的军队都分散在各地接收战果，在巴德拉城内的部队不多，何况他们打了几个月的仗正在休整，我不能让这些士兵在没有理由的情况下再次出战吧。”

　　贾布尼听到张仲麟的口气有些松动，连忙道：“我知道如此来求贵领帮助是在有些强人所难，因此我们愿意担负贵军出击的一切费用，同时我们愿意在巴赫塔兰城破之后，将波斯帝国的皇室珍藏作为额外军费由贵军全部接手。”

　　伊斯坦帝国已经被逼急了，反正羊毛出在羊身上，花多少钱都是可以从占领区刮回来的，至于那些珍藏反正不是自己的东西，送给别人他们也不那么心疼。

　　“这个……”条件实在是太诱人了，就连张仲麟也有些犹豫。“我需要请示领主大人，还请贾布尼大人在这里逗留一天。”

　　张仲麟最后还是决定请示方啸宇比较好。听到张仲麟答应向上请示，贾布尼自然高兴，他满口答应在这里住一天等消息。

　　“托布尔大哥，你知不知道波斯皇室有多少珍藏？”方啸宇拿着张仲麟发来的电报问托布尔道。

　　托布尔笑道：“这种事情怎么能问我，我想这个问题应该问赵权才对。其实方啸宇早已知道波斯皇室财宝密室的位置，可是不知道为什么，小风的扫描无法穿透其中，看不到具体情况。”

　　一旁的赵权摇头道：“他们的宝库只有皇帝和他最亲近的人才能进入，所以我也不知道里面有什么，甚至都不知道具体的位置。”

　　赵权话锋一转又道：“不过波斯帝国曾经在数百年前强极一时，势力遍布中大陆和南方次大陆，部分领土甚至深入西大陆。其疆土之辽阔，比之如今的哥萨克帝国有过之而无不及，而且其占领的地区在当时都是非常富庶的地方。有这样的经历，相信波斯皇室宝库所藏应该不差。”

　　大家都点了点头，刘俊国笑道：“看来这次领主大人又要大赚一笔了。”

　　方啸宇道：“咱们花了这么多钱，光占些荒地有什么用？还是捞些钱实惠。告诉张仲麟让他知会伊斯坦帝国方面，如果要我们出兵还要有个条件，让他们出钱将我们控制区内的所有阿伯丁人都移民到他们的国家去。”

　　接到了方啸宇的电报，张仲麟立刻找到了贾布尼：“贾布尼大人，我家领主有回音了。”

　　“哦？”贾布尼瞪大眼睛道：“什么回音？领主大人同意了吗？”

　　张仲麟点点头：“领主大人基本上同意了贵国的出兵请求，不过他还有一个条件。”

　　“条件？”贾布尼道：“可是我国再也拿出什么东西了。”

　　张仲麟道：“不是要贵国再多给我国军费，而是要贵国自行出钱，将中华领控制区的阿伯丁人都移民到贵国去。”

　　贾布尼道：“这是好事呀，我们正想提出这个建议。这些阿伯丁人与贵领的文化冲突比较大，将来不好管理，如果让我国移民不但可以让贵国治安稳定还可以让我国获得宝贵的人力资源，真是一举两得。”

　　张仲麟笑道：“既然如此我们准备一下，十天之内一定出兵。”贾布尼道：“那我就恭候大人了。”

　　有人出军费，张仲麟自然愿意派兵，据情报局的消息，现在巴赫塔兰城中只有十二万军队，其中七万是属于第一高登军团的，装备比较精良。

　　这些军队的装备精良，是相对于伊斯坦帝国军队所说的，在中华领陆军眼里，他们一文不值，因此张仲麟将还没打过仗的防卫军第十二军和第二十一军派上了战场。

　　对于如此低烈度的战争，中华领的每一个将领都会将新部队投入战斗，以检验他们的战斗力，同时让他们获得上战场的经验，这对部队的成长非常有好处。

　　两个军的部队在张仲麟的带领下备足弹药和重武器，向巴赫塔兰城进发了。由于这次带上了全部重装备，中华领的两个军援军一直走了十天才到达指定地区，让伊斯坦帝国的军官们差一点望眼欲穿。

　　来到已经被五十万伊斯坦帝国军队包围的巴赫塔兰城，张仲麟差点气乐了。想不到五十万伊斯坦军队都攻不下一个内无粮草外无援兵的巴赫塔兰城，这个城中还只有不足十二万守军。

　　而伊斯坦军队那松懈的阵地更让人担心，以张仲麟的眼光，如果自己有一个军驻守在城中，趁夜发起反冲锋，可以将伊斯坦帝国军队全部击溃，如此低水平的战斗真让张仲麟有些提不起劲来。

　　当然这次战争伊斯坦帝国也没少出力气，由于中华领军队太过强大，将许多波斯军队吓退，而他们撤退的方向自然是伊斯坦帝国应该控制的地方。

　　狭路相逢的双方可是没少爆发大战，要不是波斯军队被中华领打得士气低落，大量装备和补给物资被缴获，伊斯坦军也没那么容易获胜。

　　陆续到达的防卫军立刻开始了战斗准备，所有炮兵都开始构筑阵地，观察员则登上高处，仔细观察着城内有价值的目标。

　　一个小时后，中华领的两个军就做好了战斗准备。伊斯坦帝国元帅哈马尔和张仲麟站在一起。看到已经准备就绪的防卫军他问道：“准备应该结束了吧，贵军相当训练有素，不知道贵领地内有多少这样精锐的军队？”

　　张仲麟笑着瞥了他一眼道：“精锐吗？这些部队是我们中华领实力最差的新手部队，他们根本还没上过战场。”张仲麟的话让哈马尔惊讶的合不拢嘴了，不过他心中也怀疑张仲麟是不是在吹牛。

　　在炮兵观察员们汇总了情况以后，炮兵指挥部很快给出了各个有价值的目标方位并分发下去。

　　各炮兵连长拿到了属于自己的作战任务，随后他们根据这些任务将自己下辖的火炮调整好方向和仰角，所有防卫军战士都屏住了呼吸，等待着总攻命令的到来。

　　看了看怀表，张仲麟拿起电话道：“我命令防卫军第二十军和第二十一军所有炮兵，重点攻击有价值的目标，密集覆盖，开炮。”

　　命令逐级下达，很快所有炮兵都动了起来。不管是一百零五毫米榴弹炮还是七十六毫米的山炮，统统扬起炮管，瞄准了各自的目标。

　　随着炮兵连长们将自己手中的红旗狠狠挥下，数百门火炮开始了怒吼。密集的炮弹射入了巴赫塔兰城中，将阵地、军营、弹药库、指挥部等要害部门全数笼罩在一片硝烟之中。

　　从未见过如此猛烈炮击的波斯士兵，纷纷抱着头，躲在角落里瑟瑟发抖。

　　密集的火力覆盖整整持续了一个小时，哈马尔元帅在旁边暗暗算了一下这次炮击所要消耗的炮弹数，其价格让他不禁暗暗咋舌，而这些钱可都是要伊斯坦帝国出钱的。

　　防卫军炮兵的密集射击让哈马尔元帅的脸色越来越难看，当张仲麟宣布停止炮击的时候，司令部中的其他人员明显看到哈马尔元帅重重的松了一口气。

　　炮击刚刚结束，防卫军的步兵拉开散兵线开始了集群冲锋，按照标准的训练动作，战士们熟练的利用各种隐蔽物迅速前进。

　　阵地中残存的波斯士兵很快清醒过来，当他们看到中华领的士兵开始了冲锋，慌忙拿起手边的步枪射击起来。

　　听到阵地上出现的射击声，正在扛着炮管冲锋的迫击炮兵立刻停了下来，架起迫击炮对残存的火力点进行定点清理。

　　迫击炮的精确攻击加上轻重机枪的密集火力压制让波斯士兵抬不起头来，等到他们感觉到对面的火力减弱，刚想挺起身子射击时，却发现刺刀已经戳到了胸前。

　　在外围阵地防御的波斯军队猝不及防之下不是做了俘虏就是被当场击毙，仅仅两个小时的时间，防卫军就攻下了巴赫塔兰的外围阵地。

　　张仲麟指着正在接收阵地，押送俘虏的防卫军战士们对着哈马尔元帅笑道：“元帅先生，你看我们中华领的军队如何？”

　　哈马尔元帅擦了一下头上的汗道：“的确是训练有素，不过我想刚才中将先生的话说的有些言过其实了吧。”

　　“哦？是哪句话？”张仲麟非常奇怪的道。

　　哈马尔元帅笑道：“中将阁下说这些人是中华领的新兵部队，是从未上过战场的。我想应该是您说的大话了，如此训练有素的军队应该是贵领最精锐的部队了。”


第二百四十八章 波斯国灭

　　张仲麟听了哈马尔元帅的话哈哈大笑道：“我们中华领的军队分为三个等级，武器装备也是按照等级来优先供应的，最低等的就是防卫军，也就是这次我带来的这些部队了。祝愿所有的考生考试顺利！防卫军的士兵入伍两年，当他们能够升级到中士可以进入士官学校进行学习，毕业后可以加入近卫军。近卫军是职业部队，一般在役五至十二年，也是我们中华领常规部队中最强的。”

　　耳中听着张仲麟的介绍，看着眼前那些彪悍的战士，哈马尔元帅已经想象不出近卫军的战斗力到底有多强了，因为就算是防卫军，已经比伊斯坦帝国最精锐的军队还要训练有素了。

　　哈马尔元帅突然惊讶道：“中将先生，你不是说中华领的军队有三个等级？怎么你说近卫军是最强的，那么另外一支军队是做什么的？”

　　张仲麟笑道：“最后一支军队不属于常规部队，它是我们领主大人的亲卫部队，叫做铁血军。”

　　哈马尔道：“这支部队很厉害吗？”

　　张仲麟摇摇头：“这个我也不太清楚，因为我在作战中只和他们接触过一次，就是当年兰蒙国战的时候。当时我还属于兰芳帝国卫戍营，就在守卫乌兰城的时候，领主大人带领的两千铁血军在两万卫戍营的配合下对抗二十万蒙特帝国正规军，结果铁血军伤亡近半，两万卫戍营也只剩下八千多人，却击退了二十万蒙特正规军并让其伤亡近七万。”

　　听了张仲麟的回忆，哈马斯倒吸了一口凉气：“这还是人吗？居然有这么强的战斗力。”

　　哈马斯虽然没和蒙特帝国打过仗，可是伊斯坦帝国离蒙特帝国不远，他也知道蒙特正规军也不是什么软柿子。

　　张仲麟笑道：“这是十来年前的事情了，我想现在铁血军应该更强。最主要的是他们都是领主大人赎买的奴隶，这些人对大人感恩戴德，誓死相报。如果领主大人命令他们去死，他们会毫不犹豫去做的。”

　　张仲麟的话已经让哈马斯元帅吃惊不已了，在他的心里已经打上了中华领不可战胜的烙印，这正是张仲麟透露这些信息的初衷，只有让这个临时的盟国惧怕中华领，才能够将他们今后反咬中华领的可能性降到最低。

　　事实证明，中华领的军队在近乎严酷的军事训练和完善的抚恤制度的保障下，在先进的作战思想和超越当代的武器装备帮助下，即使是战斗力最低的防卫军也同样不可小觑。

　　在炮兵和步兵的巧妙配合下，防卫军手中可以一次装弹后连续射击的91式步枪与轻机枪在巷战中占尽了便宜，即使是波斯军队死守的据点也被迫击炮兵轻易敲开。

　　在四个小时的激烈巷战之后，波斯皇室最终选择了投降，而张仲麟在他们选择献出所有珍宝之后，答应让他们以平民的身份到中华领境内居住。

　　波斯皇室不敢留在这里，上百年世仇的伊斯坦帝国政府可不会放过他们，所以当他们得知中华领愿意让他们以平民的身份，进入中华领居住的时候非常高兴。

　　比较生命比财宝更重要，他们很配合的献出了皇室的全部珍藏，后来在张仲麟通报了方啸宇之后，方啸宇也答应给他们留下足够生活的财产。

　　波斯被彻底灭亡了，如愿占领巴赫塔兰的伊斯坦帝国很痛快的支付了价值两亿华元的一百吨黄金作为军费。而波斯帝国的珍藏，真正窖藏的黄金并不多只有两千余吨的规模，可是精美的黄金饰品以及各种珠宝却足有几个仓库。

　　后来经过方啸宇的特别嘱咐，战士们也发现了波斯宝库的特殊之处，之所以小风的扫描无法穿透宝库原来是因为这个宝库的外墙全部是用磁铁矿石砌成的，别说小风看不透，指南针到了里面也会完全失灵。

　　当这些珍宝运抵中华领供方啸宇过目的时候，其庞大的数量和精美的程度，让方啸宇萌发了建立博物馆的念头。

　　“少爷，这是张军长特意要我交给你的盒子，他说这个盒子放在宝库的最核心地带，是波斯人的什么神物，我们不敢打开直接送来了。”

　　张仲麟特意派自己的副官将一个似乎同样是磁铁矿的黑色石盒送了来。

　　在新中国唯物主义观教育下成长起来的方啸宇，可没有什么迷信思想，对于这些神物一类的东西并不感冒，因此他只是答应了一声没有在意，而那个盒子也被他随意的放在了自己的书房中作为战利品陈列了。

　　对这个古怪的盒子，方啸宇甚至都懒得打开看看，多年以后他才发现自己错过了多么重要的机遇。

　　波斯战役结束以后，中华领将占领区分为了中东、阿伯丁、巴德拉、巴坦四个郡。

　　方啸宇早期订立的战略架构已经基本完成，除了兰芳帝国和斯坦亚联盟的领土之外，所有计划中的土地都基本收入囊中了。

　　在这次战役中，方啸宇发现中华领的急速扩张已经让撒尔帝国异常警觉起来，方啸宇必须开始韬光养晦，逐步削减各列强国家对中华领的戒心了。

　　因此中华领的行为异常奇怪，在被认可为列强之前中华领急速扩张，而成为列强之后，世界各国认可中华领的扩张，中华领居然开始沉寂了。

　　就在中华领开始埋头国内经济发展的时候，雅曼帝国新的造舰计划又开始了，这个情况成功的将撒尔帝国的视线拉回了西大陆。

　　899年6月，已经在造船厂中将船体建造完毕的所有“勃兰登堡”级战列舰打开船坞，将船体送入了水中，船体缓缓开入几个军用码头泊位，开始了后期的舾装工作。

　　这时全世界发现，大家都被雅曼帝国骗了，因为“勃兰登堡”级战列舰并非以前宣布的建造四艘，而是六艘，这让撒尔帝国感觉到被耍了一般。

　　此时撒尔帝国的四艘“百人队长”级战列舰也刚刚开始舾装，后续的四艘还在建造船体，而最新的“君权”级战列舰的四艘舰体才刚刚铺设完龙骨。


第二百四十九章 飞翔的希望

　　可以预见的，在不久的将来，撒尔帝国的海军新式战列舰从数量上，会在很长一段时间内被雅曼帝国压制，这是号称第一海军强国的撒尔帝国所不能容忍的。祝愿所有的考生考试顺利！

　　可是军舰建造不同于造步枪，尤其是大型战列舰的建造，需要一个非常长的时间，而这段时间之内，撒尔帝国不得不靠着和南特帝国联手，才能压制雅曼帝国了。

　　撒尔帝国的本土面积不大，优良港口和可以建造船厂的地方只有那么多，现在所有的船厂都已经满负荷运转了，如果再增加新舰的建造数量，已经有些不现实。

　　当然并不是说以海军闻名的撒尔帝国只有来这么几个船坞，只是因为政府和军方没有方啸宇那么长远的眼光，才造成了如此的结果。由于建设的比较早，撒尔帝国的船坞大多是万吨以下的，根本无法建造目前那些一万多吨，甚至开始向两万吨进军的钢铁巨舰，如果进行船坞改造花费的时间会更长，根本是远水不解近渴。

　　在时间紧张的情况下撒尔帝国将目光投向了工业产值世界第一，有着众多造船厂的波士顿帝国。

　　对于在波士顿帝国建造军舰，撒尔帝国存在着两难的抉择，如果不在波士顿帝国建造军舰，撒尔帝国的军舰制造将有被雅曼帝国甩开的可能，因为雅曼帝国刚刚空出船坞就开始宣布再建造六艘新的满载排水量一万七千五百吨的“腓列特三世”级战列舰。

　　如果将造舰移到波士顿帝国进行，那么势必要将军舰建造的许多技术和波士顿帝国共享，这将极大的加强波士顿帝国的海军军舰建造水平。

　　尽管知道可能的危害，但是现在撒尔帝国已经没有了选择，让波士顿人获得技术等其消化吸收还有一段时间，何况在东大洋上有中华领和波士顿帝国互相牵制，对撒尔帝国的威胁性要小一些。

　　但是雅曼帝国不同，他们是冲着撒尔帝国宝贵的殖民地和霸权而来，对撒尔帝国来说，雅曼帝国绝对是生死存亡的大患。

　　现在的撒尔帝国别无选择，他必须在失去霸权与泄露技术机密之间做出选择。最终撒尔帝国做出了唯一可行的选择，他们宣布将派出专家帮助，在波士顿帝国建造自己的最新一级战列舰，四艘一万八千吨级的“声望”级战列舰。

　　波士顿帝国的船厂由于建造的较晚，大型船坞还是非常富裕的，得到这个大订单和如此先进的技术，这让波士顿帝国大喜过望。

　　有了撒尔帝国提供的技术支持，波士顿帝国立刻决定对正在建造的一万八千吨级的“密西西比”级战列舰进行改进。

　　他们不但将火炮升级到双联装的弹簧管退火炮，更是将动力系统换上的撒尔帝国刚刚研制成功的三膨胀式蒸汽机和小水管锅炉，同时在“密西西比”级的基础上，开始建造排水量一万九千吨的“北卡罗来纳”级战列舰。

　　撒尔帝国与雅曼帝国的造舰比拼也刺激了西大陆诸列强，新一轮的海军军备竞赛高峰再次出现。

　　哥萨克帝国宣布建造一万六千吨级的“波尔什科夫”级战列舰，南特帝国则将“布列塔尼”级战列舰加建了四艘，主要强国只有哈不夫斯堡王国认为巡洋舰更为有用而没有建造战列舰。

　　在整个西大陆都在热火朝天的建造战列舰的时候，倭国也坐不住了，他们向撒尔帝国寻求援助以后，以“百人队长”级战列舰为蓝本，开始建造自己的“金刚”级战列舰，并同时开工三艘。

　　各国都在热火朝天兴建新型战列舰，互相攀比着战列舰的排水量与火炮口径，方啸宇却将目光投向了另外一个方向。

　　899年3月12日清晨，在一片空旷的草场上，李仲拱最后一遍检查了新制造出的“飞鹰一号”飞机，并开始加注汽油。试飞员高青峰深呼了一口气，爬上了没有挡风玻璃的开放式座舱，开始检查起自己的操作杆。

　　“一切都准备就绪了。”李仲拱向方啸宇道。

　　方啸宇点点头：“开始试飞吧。”听到方啸宇的命令，两个工作人员跑到飞机前部，两人没人扳住一个螺旋桨的桨叶，同时开始费力的转动起螺旋桨来。

　　一圈两圈，螺旋桨侧后的排气管冒出一股黑烟，很快自行转动起来，见到发动机已经启动，两人迅速脱离了飞机附近。见到这种情况方啸宇轻轻摇了摇头，现在的汽油发动机还不成熟，不让人帮助气缸活塞动作，光靠电打火都无法直接启动发动机。

　　座舱内的高青峰心情也是万分紧张，他小心的加大油门，将风门打开到最大，同时紧握操作杆对准了平直的跑道。两台三十五马力的汽油发动机喷出缕缕黑烟，带动着螺旋桨高速旋转起来。

　　在螺旋桨的作用下，飞机开始向前缓缓滑动，滑行速度越来越快，看到速度差不多了，高青峰开始缓缓的后拉操纵杆，飞机在跑道上微微拉起，随后又落回跑道上，一副很艰难的样子。

　　直到飞机在跑道上跳了三次之后才艰难的拉起了机头，高青峰驾驶着飞机终于缓缓的升上了天空。见到飞机越飞越高，地面上沸腾了，所有的人都欢呼着将帽子扔上了天空。

　　方啸宇抬头看着缓缓绕圈的飞鹰一号，眼中也湿润了，在自己来到这个世界的二十四年之后，第一架重于空气的飞机终于升上了天空，这表示自己回家的路更近了。

　　高青峰在空中逐渐平复了心中的慌乱，开始平稳的操作起飞机，由于没有风挡玻璃，空中的气流吹得他睁不开眼睛，他马上将方啸宇临时给他加上的风镜拉了下来，这样感觉就好了许多。

　　在进行了十几分钟的飞行之后，看看油料表已经消耗的差不多了，高青峰开始控制着飞机盘旋下降。

　　对准了平坦的跑道，高青峰缓缓的压下操作杆，飞机的机轮在碰触地面时，机体大力的震动了一下，但还是稳稳的落了下来，在滑行了几百米后飞机终于停在了跑道中段。此时地面上欢呼的人们已经飞快的围拢了过去，他们很快将高青峰拉下飞机，几人合力将他抛上了天空。

　　“老李，恭喜你成功了。”方啸宇笑着握住了李仲拱的手。

　　李仲拱笑道：“这里面大半都是少爷的功劳，如果没有少爷为我指明方向，飞机可没这么容易实验成功。”

　　方啸宇笑道：“不管怎么样，我们创造了历史，我敢担保这将是一向改变人类生活和战争进程的伟大发明。”

　　“飞鹰一号”仅仅是成功解决了有无的问题，它还要继续进行试验积累大量实验数据，为新的型号的研制积累经验。

　　不论如何中华领终于拥有了飞机，而新的机型将在取得一定经验后开始研制，为了加快研制速度，方啸宇将飞机上的关键设备分成几个组专门研制，进行细化分工以加快研制速度，很快飞机发动机实验室与机载武器实验室都同时建立起来。方啸宇相信在不久的将来，自己将凭借航空母舰和强大的舰载机部队，超越撒尔帝国成为海上的新霸主。

　　看完了飞行试验，带着兴奋的心情，方啸宇回到了自己的府邸，刚一进门就见到夏婷薇和夏婷芸正趴在桌子上画着什么图纸。方啸宇笑道：“你们两个在这里干什么？君儿去哪里了？”

　　夏婷薇抬起头，发现是方啸宇回来了，她立刻微笑着迎了上去：“君儿被奶娘带走了，我们正在设计一个新的建筑。”她边说着边将方啸宇脱下的外衣接了过来挂好，这些事情本来可以让下人做的，可是夏婷薇一直觉得这是身为妻子的责任，因此她一直坚持照顾方啸宇的生活。

　　“新的建筑？”见到夏婷芸正聚精会神的画着图，根本没时间理他，方啸宇也有了些好奇心。

　　方啸宇凑到近前去看，发现夏婷芸正好画着一个挂着巨幅白布的房间，下面是围坐一圈的凳子，凳子中间有一片空地，画着一个方块。方啸宇奇怪道：“这个方块是什么东西？”

　　夏婷芸解释道：“那是放置电影放映机的地方。”

　　方啸宇恍然道：“你想要建造一座放电影的房子？”

　　夏婷芸点点头：“没错。我打算开始拍电影了，等我拍完了就在这种房子里放映，肯定很赚钱。”

　　方啸宇笑道：“芸儿现在已经钻到钱眼里去了，什么时候都想赚钱。”

　　夏婷薇笑道：“你也不能怪芸儿，她这也是在帮你。现在中华领很多地方都富裕了起来，百姓们有了闲钱，除了吃喝就只有听广播这么一个娱乐项目，实在太单调了，所以芸儿才想要拍电影来增加人们闲暇时间的娱乐项目。”

　　方啸宇一拍大腿道：“真是太对了，这方面是我疏忽了，电影院一定建，还要多建一些。芸儿，图纸你就不用画了，我来建电影院，你现在就开始筹措正式拍电影。”


第二百五十章 电影的魅力

　　“电影院？名字很不错，就用它了。祝愿所有的考生考试顺利！我这就开始准备拍电影，有你以前建立的那个小组帮助，相信电影很快就可以拍出来。”夏婷芸笑着立刻跑去准备了，方啸宇也不闲着，立刻跑出家门向基础建设部的办公地跑去。

　　夏婷薇笑着目送两人离开叹气道：“怎么两个人都这么风风火火的，说干就干，连饭也不吃。”

　　夏婷芸的想法提醒了方啸宇，在百姓有了闲钱之后，怎样引导他们进行正确的娱乐是非常重要的。只有以正确的方法丰富他们的闲暇时光，才不会让他们将精力投入诸如赌博、嫖娼、吸毒等危害社会的恶习中去。而在这个时代，电影无疑是除了收音机之外，最具吸引力的项目之一。

　　中华集团公司资金充足，在方啸宇到基础建设部备案之后，电影院立刻开始了建设。方啸宇设计的电影院与后世的电影院一样，有宽宽的幕布和众多的座椅，放映机则放置在高高的上层，整个设计非常整齐。

　　当然新的电影院一时是无法建设起来的，何况这些电影院只能在城市中建设，对于农村中的看电影问题方啸宇给出了非常省力的解决方案，不论是城市还是农村都开始建设一批临时电影院应急。

　　这些临时电影院主要是由粮仓改建而来，粮仓本来就没有窗户，只要挂上幕布，在粮仓二层固定放映机就可以观看了，虽然里面由于不通风夏天比较闷热，但是相信电影的魅力一定会让大家忘却这样的不适。

　　方啸宇的临时电影院建立的非常有必要，因为早期的电影不像后来那样动辄一年两年拍摄期的电影。现在的电影内容简单，也没有什么特效，拍摄非常方便。

　　夏婷芸在那个电影小组的帮助下，只用了一个星期就拍摄出了第一部电影，这还包括三天选择角色的时间。第一部电影是励志片，叫做《漂泊者》，是讲述一个兰芳帝国的男孩，在战争中失去了双亲，成为一个孤儿，他历尽千辛万苦，流浪了几年，最后来到了中华领。他在这里他刻苦学习，最后终于成为了一名工程师的故事。

　　这个故事是由方啸宇曾经收养的一个叫秦光宇的孤儿所写的，基本是他的真实经历，因此虽然拍摄效果并不高明，却非常真实。很快这部仅有四十五分钟长的电影被方啸宇钦定为电影院放映的第一部电影，为此方啸宇亲自为它题写了片头的题目，并请了一名比较出名的歌唱家演唱了片头曲和片尾曲。

　　当那些被中华集团公司买下并改装的粮仓前张贴出一张彩色的图画时，很多人都惊奇的围拢过去，他们惊奇的发现这是一种叫做电影的东西，而且中华集团公司宣布前三天所有电影院的电影都免费放映。

　　没有太多娱乐活动的人们都开始兴奋的谈论起这件事情，到了放映的这一天，中华领所有电影院都拿到了《漂泊者》的电影拷贝。

　　方啸宇对电影运作的经验，比地球上那些电影刚出现时的电影工作者们要丰富的多，张贴海报，全国同步上映，片头与片尾的歌曲都让人们很是新鲜，何况方啸宇的电影放映机已经在小风的研究下更新了几代，刚一出现就已经是有声黑白电影了。

　　首映的那一天，电影院内座无虚席，人们都在纷纷议论着电影这个新生事物到底是个什么样的东西。很快工作人员宣布电影开演了，当巨大的白色幕布上放映出《漂泊者》的名字时，全场都沸腾了，他们从未见过如此新鲜的东西，一块白布上居然凭空出现了活动的影像。

　　随着故事的开始，沸腾的影院很快就鸦雀无声了，他们已经被故事情节吸引住了，人们都聚精会神的看着电影的内容，演到悲切处许多人跟着暗暗流泪，而演到高兴出，人们也禁不住面露微笑，仅仅四十五分钟的电影却看的观众们如痴如醉，仿佛自己也跟随着主人公经历了一次电影的情节。

　　不出方啸宇的所料，《漂泊者》取得了空前的成功，在三天的首映期内，电影院内座无虚席，许多人连夜到电影院排队等着看电影，即使在影院里开播的时候，外面依然排着长长的队伍，等待着下一场电影的开始。

　　这部电影的大热并未随着三天免费观影时间而沉寂，即使三天后，电影开始卖票，仍然是场场爆满，很多人甚至一遍又一遍的看着这部电影，几乎把故事情节都背了下来。

　　《漂泊者》取得了空前的成功，即使在票价低廉到只有一角钱，即使前三天放映并未收费，它还是取得了三千万华元的票房，让整个中华领的商家都一片哗然。

　　在方啸宇的带动下，中华领的商家们已经成了世界上最为有进取精神和冒险精神的一批商人，他们很快盯上了这个新兴的产业。

　　在中华集团公司宣布电影摄像机与照相机同步开始发售之后，一些精明的商家立刻开始派人上门学习，并成立电影制作组准备拍摄自己的电影了。

　　夏婷芸也没想到自己一时心血来潮的产物，居然获得了如此成功，反正证券交易所已经有她所建立的中华集团公司商业投资科照看了，闲来无事的她再次投入了拍摄电影的工作之中。

　　新的电影院在建设之中，城市里还成立了第一批照相馆，为百姓们照相，当几个平民拿着一张自己的照片在邻居面前显摆之后，更多的平民走进了照相馆，反正照相也不贵，为了能够在邻里面前炫耀，大家都挖空心思的拍出不一样的照片，后来的人们多数都已经开始照全家福了。

　　照相机和照片这个新鲜事物也和电影一样的诱人，就连那些有钱的人也不能免俗，他们中的一些人开始将照相师找到家中拍摄同样的全家福，当然同时他们也是为了炫耀背景中自己的豪宅，一时间照相师成了整个中华领最忙碌最赚钱的职业。

　　第二部电影在几个星期之后再次拍摄完成，这次夏婷芸拍摄了一部爱情片《花的季节》，不出意外的，它再次获得了成功。由于小风不断的将点数投入电影的升级中，此时的电影并非地球上开始时的无声黑白电影，此时的电影虽然仍是黑白的却是有声电影，这还是方啸宇觉得不能太快将新技术投入实用，免得自己赚不到足够的钱。

　　如此的电影自然更加吸引人，而与中华领商贸活动最为紧密的雅曼帝国很快也发现了这个商机，来中华领做生意的雅曼帝国商人看到了中华领票房的恐怖，他们立刻聚在一起商量，从中华集团公司引进了放映机和幕布，并带回国内建立自己的电影院。

　　几个月后，雅曼帝国的国家歌剧院内也上映了经过翻译的《漂泊者》和《花的季节》引起了巨大反响，而这两部电影也成了译制片的开山之作。

　　见到了丰厚的利润，西大陆各国都开始建设自己的电影院，并引进中华领的电影，一时间中华领的各个电影制作室顾客盈门，收入直线上升。

　　见到这一情况，方啸宇很快将所有电影工作室都转移到了白山城，他还投入大量资金，开始在白山城周围建设电影场景。方啸宇决定利用白山城浓厚的商业氛围，将电影业同样安置在这里，将购物与休闲联系在一起，争取将白山城建立成商业与休闲中心，成为全世界人民心目中的文化休闲圣地。

　　电影的成功激发了方啸宇的创造热情，见到民众对电影的热情，方啸宇知道自己在建设经济的时候忽视了文化的建设，好在夏婷芸歪打正着给他提了醒。光是一个电影同样不足以丰富人民的休闲娱乐生活，为此方啸宇将足球、篮球、乒乓球、羽毛球等各种运动统统“发明”了出来。

　　除了发明这些运动项目，中华集团公司开始在中华领范围内兴建大量的体育场馆，方啸宇决定要开始发动全民健身运动了，这样既可以丰富百姓的娱乐生活，又可以让全体人民的体质的得到提高，可谓一举两得。

　　而同时一批旨在培养神枪手的射击俱乐部也开始建立了，这批俱乐部很快收到了广大青年的追捧，方啸宇希望利用这些俱乐部培养更优秀的预备役士兵，为今后可能出现的世界性大战做准备。

　　现在的整个世界像极了十九世纪末的地球，在经历如此大规模的工业发展和经济繁荣之后，一定会出现产品过剩，购买力不足的局面。一旦面临如此局面就会造成大量企业亏损或者倒闭的现象。

　　企业没有利润就会裁员让更多的人失业，失业增加造成购买力继续下降形成恶性循环。加上企业无力偿还银行贷款，造成银行坏账过多，银行也会大量倒闭。金融的崩溃会引发很多问题，最后造成严重的经济危机。


第二百五十一章 经济结构

　　为了度过危机政府就需要拉动经济增长，大多数政府就会走政府采购这条路，同时还会筑起贸易壁垒保护国内消费这一股活水。祝愿所有的考生考试顺利！

　　政府采购的最直接产品就是军工产品，武器装备的采购虽然能够有效的拉动经济却没有利润产出，政府会很快因为资金不足而不得不加印钞票支付，这样势必造成通货膨胀。

　　物价的飞涨会造成国内矛盾的加剧，为了转移民众视线各国最后会不得不以战争来解决危机。因此方啸宇相信当波及世界的经济危机到来的时候，战争的钟声也即将敲响。

　　不管战争会在何时发生，方啸宇的远见促使他首先要考虑的是应付将来的经济危机。现在的中华领政府资金并不充裕，大量资金都投在基础建设上面。

　　中华银行的资金也同样大量投资在工业生产上，只有中华集团公司的资金仍然比较充裕，可是这些资金根本不足以帮助整个中华领度过可能的经济危机，为了加快中华集团公司各种商品的出售，方啸宇想到了创办世界博览会。

　　有了初步计划之后，方啸宇以中华领的名义向世界各国政府发出了邀请。中华领将在新世纪的第二年，即太元历901年举办第一届世界博览会。这个邀请一经发出很快得到了雅曼帝国的支持，与中华领关系良好的雅曼帝国政府尽管还不清楚世界博览会是什么含义，就直接宣布雅曼帝国一定准时参加。

　　不可否认，列强国家的号召力是巨大的。有了中华领和雅曼帝国两大列强国家的支持，很多国家都表示届时将参加博览会，其中包括其他四家列强。

　　只有波士顿帝国和他的隐形盟友莫斯王国，由于在圣马丁帝国和列强席位的问题和中华领有很大隔阂而宣布不参加，不过很多波士顿商人嗅到了其中的商机。

　　虽然由于波士顿帝国政府的不参加，而不会建设本国场馆，没有场馆让商人们无法摆出摊位，展示自己的商品，可还是有很多人决定到时候前往参观。

　　世博会的场馆是需要自行建设的，各国都根据自己的国力派出工程师和建筑队伍到会场的预定地点，中华领最繁华的海参崴港郊外建设场馆，这些场馆的建筑也让中华领的水泥钢材等建筑材料供应商大赚了一笔。

　　世博会是一个展示自己的国家，拉动对外贸易的绝好机会，有了这个机会，相信中华领的产品将会更加畅销，只要能赚取更多的外汇和硬通货，就能有把握度过可能出现的经济危机。

　　但是过于依赖对外贸易这样的出口型经济是很容易出现问题的，中华领的产业相当全面，基本不需要进口，而且自身产品科技优势很高，由于机械化生产成本却很低，对外的竞争力是相当高的。

　　这样的经济模式就造成外部大量金银等硬通货流入中华领，造成其他国家的贸易逆差，这样中华领越来越富，其他国家越来越穷，他们的政府就只能剥削本国人民以弥补差额，这就造成其国内民众购买力下降。

　　民众的购买力下降会影响产品的销售，造成产品成本升高，加之各国可能出现的贸易壁垒，这就会形成一个恶性循环，一旦到达一定程度，波及全球的经济危机就会出现。

　　全球的经济危机对出口型经济影响是非常大的，它将造成国外购买力严重下降，那些依靠出口的工厂将因为产品积压，资金链断裂而大量倒闭。倒闭的工厂将是很多人失业，失业的人又失去购买力，这又影响了国内的市场购买力，造成依靠内需的工厂处于同样的不利境地。

　　除了这些危害，还有银行也会造成冲击，许多工厂的建立都是依靠银行贷款的，这些工厂的倒闭势必造成大量银行坏账，造成债务危机，最终迫使银行同样倒闭，等到金融崩溃的时候，真正的经济危机也就来临了，任何出口型经济的国家和地区都不能幸免。

　　现在的西大陆各强国，包括新大陆的波士顿帝国在内，都是以出口型经济为主的，他们或是国土面积与人口太少，无法建立全面的产业链条，或是科技力量不足，无法生产高端产品，因此他们的经济都存在互补性。

　　何况西大陆的多数强国都通过压榨殖民地并向殖民地倾销工业品来发展经济，他们过分依赖海外殖民，一旦殖民地的脆弱经济出现了问题，他们本国的经济也随之会出现问题，这样的经济模式，缺乏对抗经济波动的防御力。

　　地球上的几次经济大萧条都是大多是因为这样的原因产生的，事实证明，市场的自我调节能力并不够强大，一旦进入了经济的恶性循环，在没有政府干预的情况下，短时间内经济就不可能复苏，但即使有政府干预，经济也同样会遭受重创。

　　方啸宇可不想让自己辛辛苦苦创立起来的经济体系遭遇那样的损失，因此他必须想办法在全世界遭受经济危机的时候，让中华领幸免，而储备大量硬通货与外汇虽然是一个方法却治标不治本，要想从根本上解决这个问题还是要拉动内需。

　　想要拉动内需最要的办法就是尽量消除贫富差距，培养大量中产阶级，只有足够的中产阶级才是整个社会最良性的补充，他们也是国家抗击经济危机最为中坚的力量。

　　当然这些必须是真正的中产阶级，如果像后世美国那样，依靠贷款培养出来的中产阶级只不过是虚幻的假象。当经济危机来临的时候，这些用贷款扶植起来的假象将会如泡沫般幻灭，造成国家经济更大的动荡，这也是为什么地球上的美国无法消灭经济危机的原因。

　　想要缩小贫富差距，方啸宇就需要增加普通人的收入和福利，给予他们免费教育和免费医疗的条件，增加创业的机会，并对那些高收入人群征收重税，同时对奢侈品也征收重税，这样才能有效培养大量中产阶级。


第二百五十二章 尼龙的发明

　　当然这样的政策必须循序渐进，如果出现的太过突兀很容易造成富人移民，造成国内经济动荡，当然方啸宇对此并没有太多担心，现在整个中华领七成的经济都属于中华集团公司。祝愿所有的考生考试顺利！

　　这些政策税收损失最大的是他自己，如果别人想要移民的话，对中华领的经济也造不成太大影响，何况方啸宇指定了严格的技术保密措施，任何人移民可以，但如果谁要是将科技也一并带走泄露出去，情报局的别动队会让他全家死绝的，在如此严苛的保密法之下，相信也没人会顶风作案。

　　现在的中华领大量公司都是依靠手中的科技在赚钱，一旦不允许其将科技资料带走，他们出了国即使再办工厂也没有什么竞争力，因为科技和科技工作者都是绝对不允许出国的。

　　不论方啸宇有如何的考虑，现在拉动经济发展，让自己在可能的经济危机中有足够的抵抗力都是必须的，世博会还要两年时间才会开幕，此时的方啸宇的视线更关注自己的盟国。

　　中华领军队收敛起爪牙不再对外发动战争并不意味着沉寂，相反中华领更加的活跃起来。有了列强身份，有了强大的军力和国力做保障，中华领的外交活动搞得有声有色。

　　对圣马丁帝国、拉丁王国、哈瓦王国、汉志国、瓦胡王国这样的盟国和占西王国这样的隐形盟国，吴琼都一一走访联络感情。当然光是联络感情是不够的，更重要的是中华领开始在经济上，逐步向这些国家渗透。

　　根据各国的特色，方啸宇引导各国走上了不同的畸形发展道路，之所以说他们是畸形是因为这些国家都开始发展一些当地有优势的，投资少见效快的产业。

　　比如圣马丁帝国开始大力发展农业、畜牧业和采矿业；拉丁王国盛产硝石与铜矿，自然也是发展采矿业；哈瓦王国盛产白银同时又是土地肥沃的种植区；瓦胡王国则多种植烟草和甘蔗等经济作物。

　　根据这些国家的特点，中华集团公司为他们提供了优良的种子、畜崽和矿业设备，让这些国家尽快发展起相关产业，有中华领的技术扶植，他们很快就富裕了起来。

　　在这些国家的政府和国民感激中华领的无私援助之时，他们没有想到，中华领已经开始控制他们的经济，不光是因为他们国内大量公司被中华领所控制，更是因为由于他们都走上了畸形发展的道路，虽然见效奇快却非常依赖中华领的工业体系。

　　今后这些国家的经济包括民生都将严重依赖中华领，一旦他们准备独立于中华领之外就会发现，没有中华领的物资产品供给，他们的国家政府根本就无法存在，社会经济也将陷入无尽的动荡。

　　这些只是控制盟国的第一步，随后方啸宇更近一步，开始和各国谈判互相取消关税和使用统一货币华元的问题。这几个国家不是国力太弱有求于中华领，就是其领导人本就是中华领的傀儡，这些议案都不难在其国内通过。

　　除了受到中华领的控制，各国也同样有不少好处，由于取消关税，其国内的进口商品价格降低，让人民得到了实惠，也让经济加速发展，政府的税收虽然没有了关税，却会因为经济的增长而增多，他们自然都没有什么反对意见。

　　至于全部盟国统一使用华元的政策也在中华领众多外交官的努力下开始和各国谈判，这种政策可以让各盟国之间的商品交流更加顺畅，让商人们也获利颇丰，对几个国家的经济建设是十分有利的，而在此基础上中华集团公司也可以开始在各国开办公司，将中华集团公司向真正的跨国财团转型。

　　几个盟国都得到了中华领的很大帮助，唯独汉志国在成为中华领傀儡的初期受到一些帮助以后，中华领就不再照顾他了，甚至连华元的货币统一政策都没有和他们进行谈判，方啸宇这么做是有原因的。

　　汉志国作为东大陆深入东大洋的一个半岛国家，与兰芳帝国有陆上联系，这样的地理条件让汉志国成为了其他国家进攻兰芳帝国最理想的跳板。如果中华领将来统一兰芳帝国的情况出现，这里也将是新国家最危险的地带。

　　一旦方啸宇的国家国力衰弱，任何一个想要入侵的国家占领汉志国以后都能非常容易的侵入国家内陆，因此方啸宇打算将汉志国兼并入自己的实力范围，成为中华领自己的领地。

　　除了这一层的考虑还有一个问题，两年前前任汉平国国王去世，其太子李哲即位。这位年轻气盛的新国王不甘心成为一个傀儡，开始依靠一些在中华领进入后利益受到损害的大臣联合起来，对抗亲中华领的大元帅金成勇，这让方啸宇非常恼火。

　　李哲毕竟是正统的国王，他的不配合让金成勇也感觉非常麻烦，尽管汉平国的军权还牢牢把握在金成勇，但是李哲在朝堂之上经常指责国内政策，让金成勇下不来台，此外他还借机收回了国内的行政权力。

　　李哲的这些举措都让方啸宇非常恼火，因此他决定彻底解决这个隐患，完全吞并汉平国，对此感觉到自身受到了严重威胁的金成勇也表示了完全的支持。

　　想要兼并一个国家必须要使其国内动荡，而让其国内动荡的方法有两个，比较直接的就是直接武力入侵，但是这种方法容易让其国民对自己产生抵触情绪，不利于今后的统治。另外一种比较隐晦的方法就是从经济上打击它，这就需要中华领能够扼制其国家经济来源，让其国家穷困，方啸宇选择的就是后一种方法。

　　汉志国地形多山，因此他们没有多少能够拿得出手的拳头产品。虽然方啸宇一直都支援他们优良的粮食种子，但是由于汉志国国内可耕种土地不多，因此这些粮食产出除了供应本国国内食用以外剩余很少，这些剩余不足以成为国家的财政支柱。除了种粮食以外，汉志国唯一的重要财源就是生丝出口了。

　　生丝柔软滑爽，手感丰满，强伸度好，富有弹性，光泽柔和，吸湿性强，对人体无刺激性，是高级纺织材料，可以织制组织结构不同的各类丝织品，用作服装、室内用品、工艺品、装饰品等。

　　因此在国际上，生丝是非常受欢迎也是需求量非常大的一种产品。生丝的生产主要的产地就是东大陆的几个临海国家，除了汉志国有大量出产之外，倭国和兰芳帝国南方各郡也都是生丝的生产大户。如果想要将汉志国的生丝挤出国际市场，让中华领大量产出生丝的方式太过直接了，方啸宇还有更高明的办法。

　　聚酰胺纤维俗称尼龙，它是一种比较简单的合成纤维，尼龙具有良好的综合性能，包括力学性能、耐热性、耐磨损性、耐化学药品性和自润滑性，且摩擦系数低，有一定的阻燃性，易于加工，适于用玻璃纤维和其它填料填充增强改性，提高性能和扩大应用范围。

　　由于尼龙具有无毒、质轻、优良的机械强度、耐磨性及较好的耐腐蚀性，因此广泛应用于代替铜等金属在机械、化工、仪表、汽车等工业中制造轴承、齿轮、泵叶及其他零件。聚酰胺熔融纺成丝后有很高的强度，主要做合成纤维并可作为医用缝线。

　　当然方啸宇现在利用尼龙并不是为了让它替代金属或是制作构件的，他主要是为了用于合成纤维以替代生丝。尼龙拉制的纤维具有丝的外观和光泽，在结构和性质上也接近天然丝，其耐磨性和强度超过此时世界上的任何一种纤维。由于它的这种特性可以在很多方面代替生丝，甚至有比生丝更加优秀的性能。

　　小风的研究很快，设备的制造也很迅速。两个月之后，中华集团公司下属的化工公司就开设了第一家尼龙厂。大量的尼龙被生产出来，虽然造价低廉，公司还是以和生丝同样的价钱对外出售。尼龙与生丝相同的外观和光泽以及其更高的耐磨性与强度很快被大量的企业所接受，并开始挤占生丝的市场。

　　中华集团公司的生产能力相当强大，新的产品很快摆上了西大陆各国的货架，透明度更高，弹性更大的尼龙丝袜开始在西大陆各大商铺出售了，在有人试穿之后立刻发现了它的优点，很快尼龙丝袜在西大陆流行开来，成了女士们的必备品，如果有人还穿着生丝的丝袜上街，都不好意思跟别人打招呼。

　　除了丝袜之外，以尼龙的其中一种产品锦纶与棉布混纺的织物，代替纯粹的棉布成为了新的衣服面料，这种中华集团公司独特的面料很快受到了人们的欢迎，它的穿着舒适度与棉布相当又更加耐磨和更加鲜亮。


第二百五十三章 汉平国的覆灭

　　为了照顾自己的家族，方啸宇要求这种面料优先向方定国旗下的各大成衣厂提供。祝愿所有的考生考试顺利！方定国也知道这是一个赚钱的大好机会，他立刻要求各成衣厂重点制作这类新面料服装，随着各地商家的订单接踵而至，方定国的制衣厂产品几乎脱销，极大的挤占了波士顿帝国棉布的销售空间。

　　方啸宇和方定国同样赚了个盆满波澜，至于方定国旗下的棉纺厂和大量种植棉花的楼兰郡也没有受到多少波动，毕竟这种面料是混纺的，也需要加入棉布，何况棉布还有许多不可替代的地方，尤其方啸宇部队所用的无烟火药与医院需要的脱脂棉和绷带等物，是无法用其他产品取代的。

　　在大发了一笔财之后，方啸宇突然发现，自己本来想要打击汉平国的经济，却捎带上了好几个国家，波士顿帝国、南特帝国，甚至是程家在南方的种植园都遭受了不小的冲击，这次经济战可谓一箭数雕了。

　　波士顿帝国虽然蒙受了一定损失，但是它毕竟是个工业生产大国，棉布出口所占得比例不高，甚至不能对国力造成什么损失。

　　另外一个国家倭国就不那么轻松了。倭国并不出产棉花，他们的棉布生产都是依靠进口棉花的，因此他们受到的冲击更大。

　　由于棉布的市场被挤占，各国都放弃了从外部购买棉布，转而扶植本国产业，这让没有多大国内市场，又严重依赖进出口的倭国经济遭受了重创，而他们被冲击的最为凄惨的还不是棉布，而是生丝。

　　在方啸宇的敌国名单中，倭国一直都占有一席之地，只不过过去一段时间中华领两次打败倭国之后，其国力降到了冰点，让方啸宇对其注意力降低了不少。不过随着倭国海军的再次复苏，方啸宇发现自己一直以来都有些小觑这个人口不多，既无资源又无战略纵深的小岛国了。

　　倭国人的团结和吃苦耐劳让方啸宇也不得不佩服，他们居然依靠自身的几种优势产品就赚入了大量外汇，这些产品之中最为重要的就是生丝了。

　　在截断汉平国经济来源的同时，倭国也遭受了很大的冲击，这让倭国政府虽然愤怒却也毫无办法，他们只得缩减开支并将投资重点向别的地方转移。

　　没有办法，现在倭国国力不如中华领强大，连抗议的资格都没有，这样的情况让倭国更加倾向于集全国之力，壮大本国海军，以期用海军打开自己国家的复兴之路。

　　汉平国遭受的冲击比倭国大得多，比较倭国的生丝还只是重要产品之一，而汉平国的财政八成都来自生丝出口，由于尼龙的出现，造成生丝的出口限于停滞，汉平国政府的资金开始紧张。

　　政府的资金来源有三个，税收、债券和货币发行，在现在的世界上，发行债券还很不流行，也没有多少人认可，这条路自然是不可行的。生丝的出口停滞造成了汉平国税收的大量减少，为了填补缺口他们只剩下货币发行这一条路了。

　　对经济学一知半懂的汉平国领导人们只知道大量发行货币可以解决财政问题，对于它的危害却不甚了解。因此这些外行开始了一个危险的行动，让印钞厂全力开工加印钞票。

　　当年在中华领的支援下，汉平国有了发行货币的能力，现在他们终于要全力开动这些印钞机了。

　　为此汉平国国王李哲在众文官的要求下，让印钞厂设计新的大面值钞票以降低印钞的成本。很快面值为一百万、十万、一万的三种汉平盾新钞票被印刷出来，为了降低成本，李哲甚至突发奇想的让印钞厂只印刷钞票的正面以节约油墨。

　　对此早有预料的方啸宇已经和金成勇打过了招呼，他对李哲的手段不闻不问，只是冷眼旁观。

　　大量新钞票开始兑换以后，虽然解决了政府的财政问题，但是新的问题很快浮出水面了。

　　899年7月开始，汉平国的平民们突然发现各种日用品的价格开始上涨。以粮食为例，899年6月一公斤粮食在国内的售价是十汉平盾，7月末就涨到了五十汉平盾，到了9月更是到了七百汉平盾的高度。

　　不仅是粮食，各种物品的价格都开始飞速上涨，半年之内，汉平国内的产品价格翻了上百倍。

　　人们每天早上的第一件事变成了到商铺中购买食品和各种物品，因为如果早上没有买到东西，中午的时候再买就可能要多付出数倍的价钱。

　　在物价飞涨的情况下，汉平国的百姓民不聊生，饿殍遍野，一些头脑清醒的人开始想要将自己手中的汉平盾换成华元了。可是由于没有外汇兑换，人们只能先将汉平盾换成商品再出售换取华元，这样非常不方便，也会遭到更多的盘剥，但毕竟让手中的货币保值了。

　　见到汉平国境内的动荡，方啸宇很快照会汉平国政府，要求他们立刻制止这种恶性通货膨胀，以免影响邻国经济。虽然汉平国是中华领的附庸，可是他们根本就不懂经济管理，对这种情况也是无能为力，怎么可能改善这种情况。

　　平民大量抛售汉平盾造成了恶性循环，汉平盾越来越不值钱，而不知道原因所在的汉平国政府却仍然在加印钞票。

　　汉平国的经济情况越来越恶化，活不下去的人们唯一的办法就是起来反抗，这一次连遭受重大损失的富户们也加入了进去，各地很快涌现了大规模的起义浪潮。

　　愤怒的起义军捣毁当地政府，杀害囤积居奇的富商，从他们的家里翻出粮食，除了自己食用还分给附近的贫苦农民。

　　获得暂时温饱的贫民自然支持这些给他们饭吃的起义军，大量活不下去的贫苦农民开始加入起义军，这些起义军的规模也就变得越来越大，让中央政府有了一种无法控制的感觉。

　　对于各地起义频发，吓坏了汉平国王李哲，此时他才想起金成勇的重要性来，他立刻要求金成勇派遣军队，镇压各地起义。对于李哲的要求，金成勇冷面以对，他以军费不足为由，要求国王用华元发放军饷，这样部队才可以出动。

　　现在国家也已经穷的够呛，哪里还有华元储备，因此李哲要求用汉平盾发放军饷，要求金成勇立刻出发。金成勇则回答汉平盾和废纸无疑，发给士兵容易造成哗变，因此他不能从命。

　　最后已经毫无办法的李哲将国家情况和金成勇摊牌，希望金成勇给个提议。此时金成勇趁机提议让中华领出兵，镇压起义，反正中华领是汉平国的宗主国，这也是他们的义务，已经病急乱投医的李哲没有细想就答应了。

　　对于汉平国政府随后发来的请求，方啸宇给出的答案非常简洁，汉平国的政府根本没有经济管理的经验，无法管理一个越来越倾向于商业化的国家。

　　中华领不能总是为汉平国摆平危机，这样将严重的拖累中华领。因此方啸宇的回答是如果让中华领帮助汉平国恢复生产，镇压起义，平抑物价可以，汉平国必须全盘接受中华领的统治。

　　包括解散政府，成为中华领的一个郡，由中华领负责全盘管理和军政，不过汉平国政府的官员将可以量才录用，王室也能得到妥善照顾。

　　在起义军越来越壮大，国内经济越来越萎缩的现在，汉平国国王李哲也没有别的选择。899年11月，汉平国宣布取消国号，并入中华领成为中华领治下的高丽郡。

　　在李哲发布宣言的当天，中华领的军队和官员开始进入汉平国，同时大量中华领的物资开始进入汉平国。中华领的官员上任之后，以很大的力度打击囤积居奇的奸商，以破坏经济的罪名将大量投机商投入监狱，同时用缴获的物资平抑物价。

　　两个军的中华领防卫军进入汉平国驻守，并很快向起义军发起了进攻，起义军战斗力并不强，无法抵挡防卫军的攻势，再加上中华领的政策让物价快速下降，人们有了生活的保证，这一切都让起义军很快土崩瓦解了。

　　随后中华银行开始进入汉平国，汉平盾被废除，中华银行以一华元兑换一万汉平盾的价格向国民开放兑换业务，对于华元良好的信誉，高丽郡的原住民们趋之若附。

　　汉平国本来就受兰芳帝国文化影响极深，在中华领保证粮食供应和各种福利的政策之下，高丽郡更是很快融入中华领，成为了它的一部分。

　　这次货币兑换业务让方啸宇灵机一动，他立刻开始筹措外汇兑换交易所，让它和中华领的证券交易所、期货市场一起成为中华领的金融支柱。

　　不过在这个世界上，大多数国家还在实行着币值稳定的金本位制，外汇交易所的职能还更多的是为了大家兑换外汇之用，不过在不久的将来，方啸宇坚信外汇兑换交易所将会有大用处。


第二百五十四章 虾夷国

　　在和平处理了汉平国的问题之后，中华领身边最大的威胁就剩下了倭国。祝愿所有的考生考试顺利！倭国的海军已经建成了四艘“最上”级巡洋舰，同时三艘“金刚”级战列舰也开始陆续开工，倭国的海军越来越强大，这些军舰都成了近在咫尺的中华领东大洋舰队最大的威胁，为此吴琼决定亲自访问倭国的世仇虾夷国。

　　虾夷国位于倭国的北方，它同样是一个岛国。虾夷国只是由一个面积七点四万平方公里的虾夷岛组成，岛上生活着独特的民族阿伊努人。

　　虾夷岛地势中部高，四周低，中部有山地和山脉，故地形在整体上起伏较大，周围则是广阔的平地。

　　岛上的火山带由东、南开始延伸，构成了火山地形。山地占总面积的60%，其中火山占山地面积的40%。

　　岛的东部有阿寒、知床火山群；西部有天盐、夕张山地；北见、日高等山脉纵贯中央，有大雪山火山群；最高峰旭岳海拔两千二百九十米。

　　虾夷岛沿岸多平原，西有石狩平原、勇拂平原，东有十胜平原，主要河流有石狩川、天盐川等。

　　虾夷岛物产丰富，拥有非常发达的农牧业，同时由于富产煤矿，采矿业也很发达，不过虾夷岛最大的经济来源却是捕鱼。

　　由北方而来的寒带洋流和从南方而来的热带洋流在虾夷岛附近交汇让这里的水生微生物异常繁茂，因此吸引了大量的鱼群在此地生活，而阿依努人就捕捞这些海产品晒成干货出售给世界各地的商人。

　　阿依努人虽然骁勇善战，科技却并不发达，所有武器都是从兰芳帝国进口，他们的海军也非常弱小。不过虾夷岛距离倭国本岛距离非常之近，对其威胁还是非常大的。当年为了牵制倭国，兰芳帝国一直笼络虾夷国并对其支援武器，这才造成倭国这么多年一蹶不振，无法全力发展国家。

　　但是在倭国开始改革之后，情况发生了变化。倭国越来越强大，还拥有了铁甲军舰，这样的情况让虾夷国的压力与日俱增，只有在中华领以两次大战彻底摧毁了倭国海军的时候，才让阿伊努人过了一段好日子。

　　但是随着倭国海军的再次重建，阿伊努人的压力再次增大。为了防御倭国，阿伊努人曾经向兰芳帝国寻求援助，可是由于撒尔帝国和南特帝国这些列强国家将触角伸到了暹罗王国，让兰芳帝国海军的精力都注视在南方，对于虾夷国只能采取不闻不问的态度了。

　　虾夷国的压力越来越大，为此国王逼不得已从中华领采购了一批92式步枪装备自己的陆军，但是由于海军军舰的造价太高让阿伊努人无力支付，让他们的海军依然弱小如此。

　　对于一个岛国，没有强大的海军就意味着被动挨打，没有强大的海军就意味着需要龟缩在岛屿上等死。见到倭国海军一天天强大起来，阿伊努人像热锅上的蚂蚁一般越来越焦躁起来，就在这样的特殊时期，中华领负责外交工作高琼来到了这里。

　　吴琼的到来对于阿伊努人来说，无异于天上掉馅饼，他们立刻派出外务大臣迎接吴琼。双方在进行了长达两个小时的会谈，最后双方签署了《中华领援助协议》。

　　中华领帮助虾夷国训练一批海军官兵，三个月内援助虾夷国五艘鱼雷艇和五艘小型炮舰以帮助对方稳定海疆安全。中华领援助虾夷国一万枝92式步枪、两百挺90式重机枪以及三十门七十六毫米山炮，同时派出军官帮助其训练新式陆军。

　　作为回报，虾夷国将奉中华领为宗主国，接受中华领在政治、军事、经济方面的监督，执行中华领的整体经济规划，使用统一的华元作为法定货币。

　　虾夷国的政府在受到倭国强大军事压力的时候，选择了投靠两次击败倭国的中华领。

　　这不仅仅是因为军事压力，由于虾夷国的科技落后，饱受贫苦困扰的阿伊努人对高速发展并日渐富庶的中华领早已非常眼红，这次有了加入这个经济体系的机会自然不会放过。

　　中华领也的确没有让这些阿伊努人失望，中华领很快宣布在虾夷国实行和中华领相同的粮食发放制度，同时中华集团公司向这里投资，不但购入了很多新型渔船雇佣当地渔民渔业生产，还建立了好几家鱼肉罐头工厂和鱼粉饲料厂。

　　在中华集团公司的带动下，好几家民营公司也到这里开设农场牧场或投资渔业。有了保障的粮食，又有了丰厚的工资，人们纷纷称赞政府的英明决定。

　　方啸宇的策略非常奏效，只要经济足够发达，中华领就会像磁石一般吸引其他弱小国家。他们会抢着加入中华领体系，只有中华领说不的权利，就像当年格林纳达想要加入美国一样。

　　不过方啸宇不会像美国一样仅仅因为怕他们拖累美国经济就拒绝其加入。在方啸宇看来，这些地区只要不是条件特别恶劣的都应该接受，即使是条件恶劣的如果其战略位置重要也同样让其加入。方啸宇的理念就是没有无用的土地，只有不会利用的人。

　　虾夷国投入中华领体系让倭国着实心惊，他们立刻发出照会抗议中华领的吞并行为。可是现在中华领的身份不同了，列强国家什么时候可以让这些弱小国家指手画脚。

　　别说中华领吞并虾夷国，就算吞并倭国也没有任何国家可以说三道四，因此中华领压根就没有理会倭国，只是以严厉的口气照会倭国大使，要他们注意自己的身份，否则中华领将毫不犹豫的对倭国宣战。

　　接到了中华领的强硬表态，倭国政府这才想起中华领已经成为列强之一，他们只能选择了闭嘴，如果如若不然即便中华领单凭倭国对中华领不敬这一借口就足以和他们开战了，到时候没有国家敢支持他们。


第二百五十五章 蛮荒大陆的科技

　　现在的这种国际形式下，倭国处于绝对的劣势，在国际上根本没有什么发言权，他们除了埋头发展海军，希望能够从海上抗衡中华领以外，也毫无其他办法了。祝愿所有的考生考试顺利！

　　中华领在外交上喜事连连，方啸宇个人方面也同样有很多惊喜，艾琳娜和夏婷芸几乎同时怀孕了，这让方啸宇异常惊喜。怀孕之后艾琳娜不再管理内卫师的事务，一心一意在家里等待生孩子了，而方啸宇也有意多抽出些时间，与后妃们多多相处。

　　好在内卫师已经走上正轨，即使她不在也同样可以运转正常。夏婷芸向来都是好动不好静的人，她是万般不愿的被方啸宇强摁在家里的，因为她的第四部电影正拍摄到紧要关头。

　　为了让夏婷芸安心在家里待产，一直在业余时间为夏婷芸帮忙的大嫂陈栖霞决定将店铺交给手下打理，全力投入到电影拍摄了。

　　事实证明，陈栖霞不愧是一个可以降住方定国的女强人，在将夏婷芸的电影收官之后，她也来了兴趣，在已经有了不少经验的电影组帮助下，她决定拍一部大制作影片。

　　开始的时候，方啸宇认为现在是电影的起步期，要求非常低，几乎是只要有新电影，就不会赔钱，因此在陈栖霞要求二百万启动资金的时候，方啸宇以为是要多部电影一起拍的，他也没有细问就毫不犹豫的大笔一挥就同意了。

　　二百万拍一部电影，在当时已经非常昂贵了，普通电影花十万元已经非常了不得了，有的小制作电影甚至只有几万元的成本。可是当方啸宇得知这只是一部电影的成本，而且陈栖霞要求借用中华领海军的现役军舰和海军学校的训练舰时，方啸宇发现有些不对了。

　　没想到陈栖霞有这么大的魄力，居然打算使用实物拍摄，不说成本问题，单是借用现役军舰也是不现实的。

　　方啸宇赶快和她沟通了一下拍电影的事情，给她提出了使用模型和布景拍摄的提议。在给她支援了一些矮人技师和几个爆破专家之后陈栖霞终于同意了方啸宇的方案。

　　既然不再使用真实武器，预算自然不需要那么高，最后这部被命名为，《决胜钓虾岛》的战争片终于在三个月之后完成了，预算也只花掉了四十余万元。

　　此前的中华领虽然成立了十多家电影公司，但是这些公司都是拍摄一些爱情片、励志片或者是音乐剧。

　　《决胜钓虾岛》作为第一部战争片，尤其还是规模宏大的海战片，肯定是非常卖座的，因此方啸宇决定大力宣传将这部电影变成经典。因此方啸宇调动中华集团公司的资源，在世界范围内开始了大力的广告宣传，不但搞了一个首映式的噱头，还要在全世界的各大影院全线同步上映。

　　在这个广告才刚刚萌芽的时期，方啸宇的宣传是非常有效的，首映式当天，全世界的影院统统爆满。

　　当电影中出现了巨大的“兰亭”级战列舰从远处开来的影像时，整个电影院都沸腾了，激烈的战争场面让从未看过战争片，也没上过战场的观众们心惊胆颤，很多人吓得两腿发抖，甚至有几个人还尿了裤子。

　　但是在影片结束后观众们感觉到从未有过的刺激和兴奋，后来这个海战片在世界各地的影院中放映了一遍又一遍，很多观众都一遍又一遍的去观看，甚至有的人看了几十遍仍觉得不过瘾。

　　《决胜钓虾岛》拍摄的水准非常高，除了哥萨克帝国皇帝亚历山大三世由于影片中的败方是哥萨克帝国，下令禁止引进这部电影之外，《决胜钓岛》在世界各地大获成功，取得了高达七千万华元的票房成绩，让世界各地的电影公司掀起了一场拍摄战争片的热潮。

　　这部电影向世界各国宣传了中华领海军的强大，也让世界各国人民对战列舰这种海上的庞然大物充满了浓厚的兴趣。各海军强国突然发现通过海军预算时容易了不少，民众居然非常支持国家的造舰计划，这让各国政府惊喜非常。

　　各国的海军资金充裕，就在各国都在大造战列舰的时候，方啸宇却秘密离开了中华领，赶到了蛮荒大陆。由于蛮荒大陆对外交通相对闭塞，这里又是方啸宇独家拥有的土地，在这里研制新式武器可以更好的保密，因此在两年前，方啸宇将中华集团公司拥有的最优秀的科学家统统搬到了这里。

　　经过多年的发展，蛮荒大陆已经不负当年的境况。就在蛮荒大陆在人们脑海中的印象还停留在一片荒野的时候，中华集团公司一步步有计划的开发早已展开。目前在蛮荒大陆上居住的人口已经超过两千万人，这些看起来不少，实际上在如此广大的大陆上两千万人并不多。

　　为了保密和让这些人在此安心生活，不管是大人还是孩子，老人或是壮年，他们全都拥有中华集团公司职员的待遇。方啸宇是打算将这里打造成国中之国，一个科技远超世界主流的基地，也是他为回家所打造的巨型后勤基地。

　　好在大陆周围布满暗礁，除了摩尔港附近的出口之外也没有能够进入的入口，如此容易防守的地形，方啸宇也不担心科技被间谍盗取的危害，这一次方啸宇就是来视察新武器的试验情况的。

　　登上摩尔港的码头，傅明成为首的军政领导和特斯拉为首的科研带头人悉数在此迎接。见到方啸宇下船，傅明成等人立刻上前敬礼，大声报告道：“报告少爷，铁血军司令部全体人员欢迎少爷到来。”

　　方啸宇点点头道：“很好，大家稍息。这次来我要全面视察一下蛮荒大陆的情况，明天我去你们部队参观，你们先回去吧。”

　　傅明成立刻再次立正道：“是。”随后铁血军除了傅明成留下来陪同外都离开了码头。

　　见过军官们，方啸宇又和民政长官打了招呼，此后他径直走向了科学家的团队。方啸宇上前笑着打招呼道：“让大家在百忙之中到这里等我实在是莫大的罪过。”

　　特斯拉在中华领住了数年，华语的发音已经和当年不可同日而语了。如果别人闭着眼听他说话会以为是个纯粹的华族人的。此刻他对着方啸宇摊摊手幽默地说道：“没办法，谁让你是老板。要是不来迎接你削减我的研究预算怎么办？”

　　方啸宇笑道：“照你这么说我明年要是不给你们加预算，就太不识抬举了。”

　　特斯拉点头道：“没错，你最好多给我些预算，我还有很多想法没有开始立项研究。”

　　方啸宇道：“那敢情好，看来我又要发财了。”两人说的哈哈大笑起来。

　　在和各位科学家寒暄了一遍之后，大部分科学家都回到了自己的实验室，只有特斯拉等几个和这次试验有关的人留了下来。

　　见到方啸宇刚下船就打算去试验场地视察，傅明成不免有些担心：“少爷，你刚下轮船先休息一天，明天再去吧。”

　　一旁的李仲拱也道：“是呀，试验还需要提前准备，明天才能开始，少爷还是先去休息吧。”

　　方啸宇点点头道：“既然如此，咱们可以去工厂看看，你们好给我介绍一下情况。”

　　见到方啸宇很坚决，众人也就同意了。蛮荒大陆现在已经比世界其他地方先进了不少，汽车已经完全进入了实用阶段，此时他们就登上几辆汽车向工业区驶去。

　　坐在减震器得到了改善，发动机声音也明显变小的汽车上，方啸宇兴奋的对同车的特斯拉笑道：“看来你们这里发展的不错呀，有了这么多好东西，比我那里可享福多了。”

　　特斯拉笑道：“要是没有少爷的那些科技论文我们也不可能发展这么快，还是少爷的功劳最大。”

　　李仲拱也笑道：“对呀，少爷的科技论文还是相当有用的，不知道少爷什么时候再多给我们一些论文看看。”

　　方啸宇笑道：“论文还有的是，就怕你们研究不过来。”

　　“那敢情好，我们就不怕没有研究方向了。”听了方啸宇的保证，两人都笑了起来。

　　经过一个多小时的行程，他们来到了一个工厂区的大门外，大家都下了车，改用一些巨大的电瓶车前进。

　　李仲拱笑着解释道：“这里有很多严禁烟火的军工厂和化工厂，因此内燃机车是不能进入的，我们只能乘坐电瓶车继续前进了。”

　　方啸宇笑道：“非常不错，居然将电瓶车都做出来了，你们的成绩很大嘛。”

　　特斯拉笑道：“这种车还非常不完善，尤其是蓄电池容量偏小，要不然也不至于造这么大的车，这里面多数是蓄电池。”

　　方啸宇点头道：“这已经非常不错了，你这个发明很有实用价值。现在还有什么新鲜东西让我见识一下。”

　　李仲拱笑道：“这样的东西可是太多了，真是说也说不过来。”

　　方啸宇饶有兴趣地问道：“都有什么？说来听听。”


第二百五十六章 科幻实验室

　　听到方啸宇感兴趣的问询，李仲拱介绍道：“地上跑的汽车和拖拉机，天上飞的飞机和飞艇。流水线的工厂生产新方法，新型的潜艇和潜水服，聚氯乙烯塑料和人造橡胶，更厉害的是我们利用晶体管制造出了第一台电子计算机。”

　　方啸宇听得双眼冒光：“这么多好东西呀，你们真是太厉害了，说说那台电子计算机，运算速度怎么样？每秒能够做多少次加法，有多大的体积？”

　　李仲拱道：“非常快，每秒五万次加法呀，体积却也不小，足足占了五十平米的地方，我们还专门为它设计了一组大型水冷循环系统用于散热。”

　　方啸宇点点头，这样的结果比他预想的要好的多，地球上的第一台计算机“埃尼阿克”可是要占用一百七十平米的空间，重达三十吨，而且运算速度要比中华领的这一台慢得多，只有他的十分之一速度。不过这也难怪，毕竟“埃尼阿克”是一台电子管计算机，而中华领的这一台是晶体管的。

　　方啸宇对李仲拱嘱咐道：“这个电子计算机可要加紧研制，尽快将它的性能提升，这对我们很重要，利用它进行科研实验的数据运算，可以让科学研究速度加快很多。如果想要提升电子计算机的速度最重要的就是将晶体管集成电路化。”

　　李仲拱疑惑道：“什么叫集成电路？”

　　方啸宇笑这介绍道：“这是电学方面的知识，特斯拉应该比较容易明白。”

　　特斯拉摊摊手道：“少爷，你的理论太高深了，我可不懂。”

　　方啸宇笑道：“这个非常简单，就是讲电路板做成印刷电路板，将晶体管做的越小越好，然后将非常小的晶体管按照事先设计好的电路装到印刷电路板上，再将电路板密封，这样就可以让电路拆分，容易检查出故障，也容易维修更换。而且集成电路上的晶体管由于非常微小，造成其产生的热量也小，可以极大的提高晶体管的寿命。”

　　特斯拉点头道：“其他的我倒是有些明白了，只是这印刷电路板是什么东西？”

　　方啸宇继续解释道：“你们现在做电路板不是将晶体管焊接在电路板上，然后用电线连接吗？”

　　特斯拉点头道：“是呀，这又什么问题？”

　　方啸宇笑道：“问题是没有，不过有更简单的办法，你只要事先设计好电路，将所需要的导线在包铜片的电路板上画下来，然后在需要保留成为电路的铜片上刷防腐漆，再将整块电路板放入酸液中，那些不需要的铜片部分自然会溶解在酸液中，剩下来的铜片就是导线了，这样可以解决很多问题，又能减轻制成以后的电路板重量。”

　　听了方啸宇的解释，特斯拉一拍大腿道：“这真是个天才的想法，亲爱的少爷，你是怎么想出来的。”

　　方啸宇笑道：“就这么想着想着就出来了。”

　　特斯拉羡慕的看了方啸宇一眼道：“我真希望能有你那么灵动的头脑，你不当科学家真是人类的一大损失。”

　　方啸宇笑道：“以前也有人这么形容过我，不过我认为如果我放弃现在的事业也是人类的一大损失。”

　　几人说这话来到了工厂区，方啸宇第一个跳下了车，在其他几个人的陪同下视察这里的工厂。

　　在蛮荒大陆的工厂里已经有了非常浓厚的现代气息，在方啸宇看来已经有前世看的五十年代老版纪录片的程度，至少这里机床林立，忙碌的流水线随处可见，使用电瓶的汽车一遍一遍拉着货物，电瓶叉车则搬运着沉重的零件。

　　走了一圈方啸宇看了汽车工厂、钢铁厂、化工厂等几个大工厂，边走方啸宇边奇怪地问道：“你刚才介绍的都是民用工业，现在看得也都是民用工业，怎么军用工业没有听你们提起？”

　　李仲拱笑道：“今天先看民用的好了，明天看完实验再看军工更好一些。”方啸宇也觉得有理，点了点头继续参观。

　　在整个工厂区的最北端有一个非常现代化的四层小楼，而在它的四周都是铁丝网和荷枪实弹的卫兵。方啸宇奇怪道：“这里的看管怎么这么严密，工厂区的保卫已经很严密了嘛，怎么还要加一道岗？”

　　特斯拉解释道：“这里是整个蛮荒大陆最重要的研究所之一，是由我负责专门研究电子设备的，我们的第一台电子计算机也在这里。”

　　方啸宇道：“是吗？这可要好好看看了，咱们进去吧。”

　　在经过了几道安保措施之后，方啸宇等众人来到了小楼中，他环顾四周奇怪道：“怎么？这里空空如也，好像没有什么东西呀？”

　　特斯拉笑道：“这里是掩人耳目的，我们的实验室其实是在地下。”

　　方啸宇笑道：“你们真是有点神经过敏了，蛮荒大陆如此安全你们有必要如此吗？”

　　特斯拉道：“小心无大错，咱们还是先进入实验基地吧。”

　　特斯拉在左面的墙壁上推开一扇暗门走了进去，大家也都跟了进去。在门内是两架电梯，特斯拉带着众人走上了一个电梯，在电梯内的键盘上按出了密码，电梯立刻启动起来，向下方飞驰。

　　坐在平稳下降的电梯里方啸宇笑道：“你们这里如此先进，好像看科幻片一样。”

　　特斯拉奇怪道：“什么是科幻片？”

　　方啸宇道：“没什么，是我构思中的一种电影品种，全称就是科学幻想电影，我的意思是你这里有些先进过头了，比世界上的领先科技先进太多了。”

　　特斯拉笑道：“原来如此，其实这些都是根据少爷你给我们的论文研究出来的成功，这两部电梯都是我们实验室的最高科技结晶，光是制作就达一年之久，那个密码盘其实是一种机械装置，就算现在其他国家也有使用，只不过他们是放在密码箱上使用而已。”

　　方啸宇恍然大悟，原来是自己想的有些复杂了，看似非常科幻的东西，实际上利用现在的科技水平另辟蹊径完全可以达到，就是不知道宇宙飞行在目前的科技条件下能否达成。想到这里方啸宇随机自嘲的一笑，自己是想回地球想疯了，居然会有如此异想天开的想法。

　　电梯迅速下降，几分钟后电梯的门无声的打开了，门后是数十名荷枪实弹的卫兵和两个机枪阵地。

　　方啸宇笑道：“这样的警卫也太严密了。”

　　特斯拉笑道：“完全是防患于未然的措施，我们现在已经深入地下两百多米了，而且我们的四周都有厚达十米的钢筋混凝土墙作为支撑。”

　　方啸宇道：“咱们还是快去里面看看吧。”在特斯拉的带领下，经过几道安保哨卡，大家来到了一片忙碌的实验室。

　　特斯拉笑道：“这里就是我的电学实验室的其中一个，他们现在正在研究的是雷达系统。”

　　方啸宇道：“已经研究完成了吗？”

　　特斯拉摇摇头：“还不行，虽然已经造出了雷达样机，不过杂波对它的影响很大，不但很难找到需要寻找的目标，就是在它上面工作十分钟以上，士兵就是被杂波晃得头晕的。”

　　方啸宇点点头：“还是功率不够大呀，而且杂波的过滤的确要费一番工夫。”

　　方啸宇心里清楚这样的原始雷达缺少的是磁控管的成熟技术，但是磁控管的技术对于现在的科技水平有些太高了，还是等有时间和特斯拉或者爱因斯坦提一些让他们先进行预研，或者让小风进行理论研究将论文整理出来。

　　转了几个房间，科研人员就好像压根没看到方啸宇一样，谁也没抬头看这些人一眼，都在一心一意的做着实验。看到科研人员的忘我工作，方啸宇暗暗点头。

　　这时特斯拉指着眼前成群的仪表柜道：“你们看这就是我们的第一台电子计算机，我们都叫他‘华宇一号’，这是取了中华领和少爷名字中各一个字的意思。”

　　方啸宇笑道：“这个名字好，‘华宇一号’我希望你们能够造出越来越好的计算机呀，而且不光是硬件方面，软件也要加快研究，没有好的软件支持硬件是无法发挥出最大功效的。”

　　接着方啸宇将软件和硬件的基本概念和原理都说了一遍，听得斯特拉连连点头。一旁的随行人员都是一阵愕然，大家都暗暗佩服少爷真是个无所不通的超人呀。

　　大家在实验室里随意的参观着，方啸宇在脑海中问道：“小风，你对刚才那台电子计算机有什么感想？能不能复制你的一个分身进去。”

　　小风沉默良久才回答道：“虽然可以，但是我拒绝进入。”

　　方啸宇奇怪道：“为什么？”

　　小风回答道：“这台计算机速度实在是太慢了，如果我的分身进入这样的电脑是对我的一种侮辱。”

　　方啸宇道：“那么你认为需要什么样的计算机才配你的身份？”


第二百五十七章 大陆开发方式

　　小风斩钉截铁的回答道：“最少也要一万亿次以上运算速度的计算机。”

　　方啸宇翻了翻白眼道：“就当我没问好了，你等着吧，我看怎么也要几十年以后吧，到时候我还活没活着都不一定了。”

　　小风沉默了一会儿道：“不错，你是人类，是会老会死的，我应该找个办法让你不会老去也不会死亡。”随后他就不再言语了，方啸宇只当小风在胡言乱语，没有深究。

　　参观完了电力实验室，天色也已经晚了，方啸宇等人开车来到了摩尔港以北三十公里外的堪培拉市。这里的面貌完全是一个大型的现代化城市，看样子足有数百万人口，城市中央挺立着一座五十层高的大楼。

　　方啸宇笑道：“这里还真是繁华。”

　　傅明成点点头道：“我们移民到蛮荒大陆来的奴隶那么多，后来又收购了大量女奴给他们当妻子，少爷又恢复了他们的自由身，现在这里的人和兰芳帝国的平民没有任何区别了。”

　　傅明成指着来来往往的人群道：“他们都有自己的家庭，每天在咱们的工厂里工作八小时，业余时间总要有自己住的地方嘛。所以我们建立的这些城市完全是按照正常的模式建立的，此外我们还学习少爷在东大陆中华领的做法，建立了很多体育场馆，电影院和射击俱乐部，丰富他们的业余生活。尤其是我们这里的电影院，中华领出产的每一部电影这里都在播放的，尤其是最新的那个《决胜钓虾岛》，如果不是这里和外界封闭，票房不会计入总的票房统计，相信这部电影的票房还会再升高千万以上。”

　　方啸宇笑道：“想不到大嫂指导的第一部电影就有这么大的影响力，还真是出乎我的意料。你们以后要多设立一些娱乐项目，像汽车和飞机都应该设立俱乐部，一旦有战事，我们就可以有大量的神枪手、汽车兵和飞行员。”

　　傅明成奇怪道：“飞行员？飞机也可以用来打仗吗？”

　　方啸宇笑道：“当然能，不仅仅是能，今后飞机的厉害将让陆军和海军都为它而发抖。”

　　傅明成点头道：“那我可要拭目以待了，反正少爷已经给了我太多的惊讶，再多我也能够坦然面对了。”

　　方啸宇笑道：“你看着吧，既然我第一个意识到了这一点，就会重点照顾这个方面，飞机将成为我们中华领最强的杀手锏。”

　　傅明成道：“我们中华领的武器越来越强大，我都觉得战争越来越没有难度了。”

　　方啸宇道：“不，战争会越来越复杂，你们可要加强学习呀。多建立几家军校，所有高级军官都要加紧研究新的作战理论，不管中华领的两支军队如何，我要求铁血军要有最优秀的军官，最强悍的士兵和最好的武器。”

　　傅明成点点头：“完全没有问题，我一定会做到的，只是我们的实战经验非常缺乏，不知道少爷有什么好的点子。”

　　方啸宇道：“完全以实战出发的战争演习是你们唯一能够做的，其他的我也没有太好的办法。”

　　傅明成点点头：“有时间我们要多几次演习才行。”

　　方啸宇将头伸出车窗外，吹着冷风转移话题道：“像堪培拉这样的大城市整个蛮荒大陆有多少个？”

　　傅明成道：“有三十多个，另外还有一些小城市和乡村。”

　　方啸宇点头道：“发展的还真快，如果被外界的人知道蛮荒大陆已经发展到如此的水平恐怕会惊得下巴脱臼的。”

　　傅明成笑道：“肯定会的，只不过这里的人口还是少了一些。”

　　方啸宇道：“这个好办，中华领防卫军中有很大一部分退伍兵是要进入中华集团公司工作的，我给他们开出高薪以开发新区的名义让他们带上全家到蛮荒大陆来定居，既能给你补充足够的后备兵员，又能增加这里的人口。何况由于中华领一直都有一些局部战争，这些防卫军战士都是有战争经验的，对铁血军非常有好处。”

　　傅明成兴奋道：“真是太好了，我正缺拥有实战经验的战士。”

　　方啸宇又问道：“现在蛮荒大陆的开发程度有多少？”

　　傅明成挠挠头道：“还不足三成，主要是人口不足，光是经营现在的地方已经非常够用了，何况我们也无法组建太多的探险队对未开发地区进行探险。毕竟探险队的死亡率太高，我们光是给抚恤金也给不起。”

　　方啸宇突然道：“有没有想过让民间自行组建开拓团。”

　　“民间开拓团？”傅明成道：“如何建立？”

　　方啸宇道：“铁血军最初的那些老兵已经开始退役了吧，他们都已经三十多岁了，也没有多少文化，在工业如此发达的地区已经很难找到工作了，不如让他们自行组成开拓团去开发那些蛮荒地区。”

　　听到方啸宇的建议，傅明成来了精神：“那么我们应该给予他们什么支援？”

　　方啸宇笑道：“不需要多少支援，我们只要给他们提供足够的武器，如果他们发现资源或矿藏后给予一定的分红，相信在高额利益的诱惑下，会有许多人去做这件事的。”

　　方啸宇越说越得意：“等到开拓团多了，在荒原上建立一个个补给点，并收购开拓团所获得的财物，也就成了有利可图的事情，许多在我们大陆上的个体商人会争着去设立的。有了足够的补给点，开拓团将会继续向远方开拓，这样不出十年我们就能完全掌控蛮荒大陆了。”

　　“太好了，这个办法太好了。”傅明成兴奋的道：“这两年将有五万左右的铁血军老兵退伍，我正愁没地方安置他们，这样就一举两得了。”

　　方啸宇笑道：“这些都是后话了，咱们还是先说说晚上住在哪里吧。”

　　傅明成不好意思的挠挠头道：“说的太兴奋都忘记了，咱们今天就住在最高的那栋楼里面。”


第二百五十八章 着舰飞行

　　方啸宇遥望着还有很远的高楼，顿时对那高大的身影产生了兴趣，他指着高楼问道：“那里是什么地方？”

　　傅明成笑道：“那是咱们蛮荒大陆最大的酒店逸仙楼总店。”

　　蛮荒大陆上的逸仙楼总店比中华领中的逸仙楼大得多，而且它并非传统意义上的酒楼，而是按照五星级宾馆建造的，不论是布局还是内部陈设都更有现代气息。在看过方啸宇送来的各种杂七杂八的文件和论文之后，这里的负责人很精明的选择了里面所说的高档酒店模式，将逸仙楼建造的标准定在了地球上五星级酒店的水平。

　　住在逸仙楼顶层的总统套房中，方啸宇感觉就像回到了地球一般，心情说不出的惬意。柔软的天鹅绒床垫和蓬松的羽绒枕头让方啸宇很快进入了梦想，在迷迷糊糊的睡梦之中，他感觉仿佛回到了从前，回到了地球上的家里。

　　这一夜方啸宇做了很多的梦，他梦到了爸爸妈妈，穿着军装威武的二舅，满头白发坐在藤椅中喝茶的姥爷，热情直爽的邱瑞峰，还有一脸羞红含苞待放的赵紫婷。

　　方啸宇仿佛回到了高中时的学校，他高兴的拉着赵紫婷的手道：“婷婷，我要告诉你，我喜欢你。”

　　赵紫婷红着脸道：“其实我也喜欢你，从上高一的时候就开始，一直都喜欢你。”

　　方啸宇道：“那我们结婚好不好。”

　　赵紫婷道：“当然好了，可是你怎么娶我？你还在望乡星呀。”

　　方啸宇大惊道：“对呀，我还在望乡星，我还没有回到地球。”突然所有的亲人都消失了，先是爸爸妈妈，二舅姥爷，最后邱瑞峰和赵紫婷也消失了。

　　方啸宇急的大喊：“大家都到哪里去了，你们快回来呀，我想你们了。”

　　沉睡中的方啸宇猛地睁开眼，满头大汗的从床上坐了起来，他喘着粗气，愣愣的发了好半天的呆，这才反应过来自己只是做了一个梦。大概是今天看到了太多有现代化气息的景物，让自己有了回到地球的错觉。

　　“婷婷，疯子，还有爸爸妈妈，二舅姥爷，你们都好吗？我很想你们。”方啸宇擦擦头上的汗水喃喃自语道：“可是在这里我也有了那么多亲人，有了三位妻子，有了自己的儿子，我该回到地球去吗？我想你们，可是我又能割舍下这里的一切吗？或者我应该将他们一起带回地球？”

　　方啸宇摇摇头：“让他们也到地球去，先不说他们如何在陌生的环境中生存，我又如何自处？到底谁才算是我的亲人？而赵紫婷又能不能接受我已经有了三个妻子的现实。”烦恼的方啸宇躺在床上，呆呆的看着天花板想心事，直到天明都没有再次入睡。

　　第二天早上，傅明成见到方啸宇吓了一大跳：“少爷，你怎么有这么深的黑眼圈。”

　　方啸宇可不会说实话，他敷衍道：“换了地方睡不好嘛，我从小就是这个毛病，不但换地方睡不好，而且一夜睡不好就有黑眼圈。”说完他也怕说的太多，会被傅明成听出破绽，立即转移话题，一边喊饿一边向餐厅走去。

　　走在方啸宇身后的傅明成奇怪的自语道：“换地方睡不好吗？我记得你在乌兰城打仗的时候，前线枪声不断，你都睡得很好啊？”

　　用热毛巾敷了敷眼睛，方啸宇的黑眼圈浅了不少。吃过丰盛的早餐之后，傅明成带着方啸宇开车出发了，在十几辆汽车的警卫部队簇拥下，方啸宇等人来到了堪培拉市南面五十公里外的一个大湖。

　　这个湖的面积很大，足有上千平方公里，在湖边得一片浅水中，有一个用很多船只连接起来后用木板铺设的宽大木质平台，这个平台和浮桥的原理相同，它足有一百一十米长，三十二米宽，整个平台因为是放置在浮于水面的船上，因此它一直在微微的左右晃动。

　　方啸宇担心的道：“如果飞机落在上面，平台不会翻覆吧。”

　　傅明成道：“没有问题的，我们做过实验，这个平台完全可以承受十吨以上的重物在偏离中线的地方下落，而且每条船都用四支锚固定，非常安全牢固。”

　　方啸宇点点头：“要做好预防工作，决不能危害到试飞员的生命，他们每一个都是我们中华领宝贵的财富。”

　　“领主大人太抬爱我们了，这次我一定能成功的。”一个声音从方啸宇的身后传来，几人转身一看，一个穿着皮衣带着风帽风镜的人正大步走来。

　　傅明成解释道：“这是咱们飞机制造厂的首席试飞员陈羽，今天的试飞就由他来进行。”

　　方啸宇点点头道：“预祝你成功，只要你成功了，建第一艘航空母舰的时候你就是航空队的飞行指挥官。”

　　“真的吗？领主大人可要说话算话。”陈羽兴奋道。

　　方啸宇点点头：“绝对说话算话。”

　　有了方啸宇的保证，陈羽跑去做起飞前的准备了。这次在水上甲板着陆的实验是方啸宇指定的，虽然他知道飞机一定可以在航空母舰上起落，可是他不知道飞机要达到什么样的水平才可以做到。为了不盲目上马航空母舰，方啸宇决定先做一次实验，看看情况再说。

　　很快，一架单翼飞机从湖边的临时机场上腾空而起，陈羽坐在驾驶舱中，紧握着操作杆，在湖面上空盘旋着。陈羽驾驶的飞机是经过多次修改和重新设计后最后定型的，中华领现今最好的飞机。

　　这种飞机的机长七点三米，翼展九点五二米，机高二点三九米，翼面积达到十六平方米，整个飞机空重三百九十八公斤，最大起飞重量六百零八公斤，飞机最大速度每小时一百三十四公里，航程达到两百公里，升限三千七百米。

　　这种飞机之所以可以飞出如此快的速度，是因为经过本茨和李仲拱的联手研究，终于研制出了一百马力的新型发动机，它被命名为本茨？李100型发动机，有了这样好的发动机，才造出了如此好的飞机。

　　此时的陈羽在湖面上空盘旋了三圈，他终于找好降落点。逆着风，陈羽小心的放下了襟翼，向着宽大的木质平台中间那道显眼的白线飞去。

　　渐渐接近了，他看准平台中线的白线，猛地一压机头飞了下去，就在落地之前的一刹那，陈羽猛的拉杆，飞机的机头上翘了一些，将两个前轮轻巧落到了木板上，紧接着机尾的后轮也落了下来。

　　在平台上放置着十几条钢缆，每条钢缆的两头都拴着沙袋。飞机在平稳的滑行，机尾上特制的挂钩在平台上滑动着，终于勾上了第三道钢缆，紧接着是第四道、第五道。有了钢缆和沙袋的阻碍，飞机缓缓减速，终于在即将到达甲板边缘的时候停了下来。

　　在附近船上观察的方啸宇和工作人员们立刻命令船只开动，他们向着平台快速驶去，当他们登上平台的时候，脸色如常的陈羽已经从驾驶室中钻了出来，众人欢笑着跑上前去，将陈羽举了起来。

　　方啸宇笑着上前道：“飞的真不错，有了你的实验我就心里有底了，咱们的造船厂会立刻开始建造真正的航空母舰。”

　　陈羽立刻跳了下来大声道：“领主大人，你说的话可要算话呀。”

　　方啸宇笑道：“一定算话，第一艘航空母舰的飞行指挥官就是你了。”

　　傅明成笑道：“在水上平台起飞我们一个月前已经试验过了，这降落试验也能成功，在技术上就没有问题了。”

　　方啸宇点头道：“非常好，下一步我们要在摩尔港的造船厂建造一万两千吨级的航空母舰，由我亲自设计图纸。”

　　一旁的李仲拱笑道：“我听老徐说少爷设计的军舰每一款都是经典呀。”

　　方啸宇笑道：“放心，这次的船也一定没有问题的。”看完了飞机着舰试验，方啸宇提议去机械实验室看看，作为机械实验室负责人之一的李仲拱自然非常赞同。

　　机械实验室离试验的湖并不远，这里紧靠着另外一座大型城市坎帕斯，不过由于机械实验有大量的地上项目，所以这个实验室离城市有点远。

　　经历了几层防御警戒线之后，方啸宇等人来到了一片广大的试验场。在一片场地上，巨大的火炮正在做着试验。几名炮兵用机械装弹机将硕大的炮弹推入炮膛，锁死炮栓之后，炮手按下了开关。

　　“轰”的一声巨响，方啸宇离着大炮足有一百多米也觉得脚下的大地一阵颤动，声浪迎面而来，震得方啸宇耳膜隐隐作痛。射击的炮弹将作为靶子的水泥墙彻底摧毁，几个穿着白衣服的人立刻上前测量起弹坑来。

　　“好大的威力呀。”方啸宇走上前去，大声的打着招呼，拿着试验数据正在翻看的负责人转过头来，看到方啸宇立刻露出了微笑：“少爷，你怎么来了？”


第二百五十九章 惊闻噩耗

　　方啸宇笑道：“我说是谁这么有本事，能造出这么大的火炮，原来是章辉呀。”

　　那个负责人正是中华领火炮实验室的章辉，他笑着将手中的文件递给助手道：“少爷觉得威力如何？这是我给新军舰设计的三百五十六毫米火炮，虽然重量比现在使用的三百三十毫米火炮高一成，不过威力却高的多。”

　　方啸宇笑道：“的确非常不错，可惜我还没有足够大的军舰安置它。”

　　章辉笑道：“我可是听说少爷正在秘密的造新军舰，应该没问题吧。”

　　方啸宇苦笑道：“怎么我的军事机密你们都知道。”

　　章辉笑道：“少爷，透露不出去的。这些只是我们这些学科带头人私下流传的。不但没有对外流传，也没有太多实际消息，我们只是为了互相通气，为自己的下一步研究提前做准备罢了。”

　　“少爷是来看飞机的吧。”本茨的声音适时响了起来。

　　方啸宇道：“好久不见了，本茨先生。”

　　本茨笑道：“我就知道少爷看完飞行表演一定会心痒难忍的。”

　　方啸宇道：“我看机械实验室的成功产品应该也不少吧。”

　　本茨骄傲的道：“这是自然。”

　　发明家最得意的就是有人欣赏他的创造，见到方啸宇来了，本茨立刻拉着方啸宇向另外一块试验场跑，众人自然紧紧跟随，而刚和方啸宇说了一半话的章辉显然熟知本茨的脾气，他也只能无奈的笑着摇摇头了。

　　来到新的场地，只见在场地边上，一辆很大的战车正摆在那里。

　　本茨笑道：“最近我除了提升发动机性能以外，一直都在研究这些实用的东西。这辆战车就是在上次那辆原型车的基础上进行放大而成的，发动机改成一台一百匹马力汽油发动机，武器也换成了一门三十毫米短管炮和一挺同步机枪。还有什么不足的地方，请少爷指正。”

　　本茨嘴上说着希望指正，脸上却露出了得意的神情。

　　方啸宇围着战车转了两圈到道：“整体设计非常不错，不过有几个地方需要改进。”听到方啸宇的话，本茨特别注意了起来，他知道方啸宇在各个领域都有非常独到的见解。

　　方啸宇道：“我们先不探究装甲厚度问题，这个正面装甲太过方正容易被击穿，最好是做成斜面装甲。”方啸宇说着，一旁本茨的助手们纷纷打开笔记本快速记录起来。

　　方啸宇一边围着战车转一边道：“战车的履带是非常脆弱的，所以应该在履带的上方覆盖一层裙甲进行防御。战车的视野开阔才能更好的打击敌人，而且为了保护驾驶员应该在火炮上方增设一个潜望镜供车长进行观察和指挥，下方的驾驶员观测口也要加装百叶窗式装甲，或者干脆给驾驶员也安置一个潜望镜。”方啸宇一口气说了一大堆地球上坦克的设计优点，让本茨连连点头。

　　看完了战车本茨拉着方啸宇参观各处试验场地，方啸宇也根据自己的常识给出了一下中肯的意见，让试验人员都受益匪浅。本茨笑道：“少爷来一次可以让我们的研究速度加快一大步。”

　　方啸宇笑道：“我只是说出我的想法，至于如何运用还需要你们去慢慢摸索。”

　　本茨笑道：“这已经非常难得了，这些实用的细节，比少爷给我们的科技论文还要有用。”

　　方啸宇道：“这怎么可能？我的那些论文可都是非常详细的。”

　　本茨点头道：“不错，是非常详细，不过那些都是理论基础，很多制造中的经验是需要大量试验才能获得的。”

　　方啸宇点点头，看来他只让小风研究论文的确是有失偏颇，很多宝贵经验是需要大量时间和金钱进行试验的，而小风只需要在自己的系统中用数据建模进行试验，成本要低得多，而且速度也快得多。

　　除非电子实验室那个计算机可以达到十亿次的运行速度才可以支持最基本的数据建模，在这之前只好让小风在关键技术中进行完全研究了。

　　边向前走方啸宇边奇怪地问道：“看了这么多试验场怎么没有看到飞机。”

　　本茨笑道：“最好的东西当然要放在最后了，咱们这就去看飞机。”

　　坐着汽车，众人很快来到了一个广大的试验场中，这里有十多条跑道和一些房舍，机窝。众人在一个巨大的机窝前停了下来，几个人推开沉重的拉门，一架和试飞时相同式样的单翼飞机呈现在大家面前。

　　这架单翼飞机二战时期的单翼机相比，完全不是一个概念。现在的飞机并非钢架铝合金蒙皮，而是采用钢管骨架和帆布蒙皮，为了加强机翼的强度，这款飞机在机身和机翼之间拉上了很多钢缆进行加固。

　　方啸宇问道：“有没有双翼飞机？”

　　本茨奇怪道：“以前的型号是有的，现在最新的就是单翼机，这种飞机有更灵活的盘旋能力和速度。”

　　方啸宇点头道：“的确如此，不过我们现在的发动机还不够强劲，双翼机能获得更大的升力，而且双翼机的机翼可以互相加固，更加结实。尤其是在海上的舰载飞机，海上风浪很大，对机翼的考验更大，所以飞机结构必须要结实，此外飞机的起落架也必须要加强，如果你想要加快飞机速度，第一个要做到的就是让飞机起落架可以收放。”方啸宇随口说着，本茨的助手们拿着记录本又是一阵狂写。

　　在机械实验室转了一圈，方啸宇非常高兴，虽然机械化装备还处于初级阶段，但是在方啸宇看来这些装备很快就会成为战场上的决定性力量。就在方啸宇打算继续参观刚刚建成的火箭实验室的时候，一名铁血军的少校参谋军官急匆匆的向方啸宇走来，一下子吸引了所有让的目光。

　　在经过护卫的检查之后，少校被放行来到了方啸宇面前。少校气喘吁吁的敬礼道：“报告领主大人，国内发来急电。”

　　方啸宇接过电报看了看，脸色立刻阴沉下来。一旁的傅明成问道：“少爷，怎么了？发生什么事情了？”

　　方啸宇道：“黄卫华来电说皇上遇刺了，现在正昏迷之中，夏元帅紧急招我进京。”

　　傅明成道：“少爷，现在国内一定非常混乱，京城杀机四伏，还是不进京的好。”

　　方啸宇摇摇头：“我必须进京，不但是因为方家的亲人都在京城，就算是为了这个机会我也要去，我想夏元帅招我去也是同样的原因。”

　　傅明成眼光一凝低声道：“少爷难道是要……”

　　方啸宇点点头：“现在我们是个地方政权，在世界的舞台上虽然名列六大列强，但毕竟是名不正言不顺。”

　　傅明成道：“既然如此就多带上一些护卫进京，正规军不能调动，正好带一批铁血军过去。”

　　方啸宇点点头道：“这样好，你立刻去准备，我今天晚上就走。”

　　接到方啸宇的命令，摩尔港附近的铁血军都动员起来。除了随行而来的四艘巡洋舰和六艘驱逐舰之外，方啸宇带上了蛮荒大陆速度最快的十艘客轮，上面装载了铁血军最精锐的第一军第一师的一个叫做狂豹的主力团。

　　船队连夜起航，驶出狭窄的摩尔港水道之后，一直向北进发，目标直指帝国海军的主港泉州港。在进京之前，方啸宇决定先去见一见夏侯旻元帅，一来了解一下具体情况，二来探听一下他的口风。

　　船队速度很快，一直以十二节的速度快速前进。在航行了八天之后，方啸宇的船队终于到达了泉州港。在方啸宇打出了中华领的领主旗并派出联络官之后，这支有军舰护航的船队很快被放行，进入了泉州军港。

　　“元帅，别来无恙。”方啸宇走入书房，见到夏侯旻元帅正坐在书房中。平时一直注重仪表，军容永远整洁的夏侯旻元帅此刻正坐在办公桌前，满脸的胡子茬，头发乱蓬蓬的，衣服皱皱巴巴的。

　　听到方啸宇说话，夏侯旻元帅睁开满是血丝的双眼道：“小宇，你来啦。”

　　方啸宇走到桌边坐了下来轻声问道：“元帅，现在情况怎么样？”

　　夏侯旻自然知道方啸宇要问的是哪一方面的情况：“情况非常严重，比你想象的还要严重，真实情况比传出来的要严重的多。”

　　夏侯旻用加重的语气表示了当前情况的严峻，方啸宇听得心中一沉道：“有多严重？”

　　夏侯旻摇头叹息道：“现在外面风传皇上遇刺重伤昏迷不醒，实际上皇上在遇刺当天就已经驾崩了，和皇上一起遇刺身亡的还有太子。”

　　“什么？”方啸宇失声惊叫道。

　　他虽然有心里准备，可是却没想到如此严重。兰芳帝国曾经有一代的皇帝将国家大权分给几个儿子管理，结果在皇帝病危之时，几个儿子拥兵自重，争夺皇权，造成了国内的混乱，兰芳帝国的国力也大受消耗。


第二百六十章 风云突变

　　因此从那一代开始，所有的皇子都被养在宫中，不许参与任何朝政，只有在上一任皇帝逝世的时候由事前指定的太子继位。不过这样的方式也有利有弊，有利是绝对不会有大权在握的皇子争夺皇位，弊则是新皇帝毫无施政经验，政务不得不更多的依靠臣子，造成大权旁落。

　　不过好在一直以来都有夏程两家分治，平衡臣下的实力，后来又加入了方家作为缓冲，一直都平安无事，这也就是为什么方啸宇从未见过几位皇子的原因。

　　不过这次不同，皇帝是遇刺身亡，而且同时太子也被杀死，这就造成了皇位没有指定人选。此时剩下的几位皇子都有了继位的希望，各方势力自然会依照自己的需求拥护某一位皇子上位，一旦各方势力拥护的皇子不同就造成了内战的契机。

　　方啸宇道：“现在京城情况如何？各方势力有没有什么表态？”

　　夏侯旻摇摇头道：“现在京城中已经非常混乱，全靠几个大家族维持秩序，整个京城内的军队全部进入了高度战备状态。各方势力都在观望，没有什么谁愿意先表态。”

　　方啸宇点点头，他也理解在这个时候谁先跳出来表态就等于成为众矢之的，没准刺杀皇上的脏水都会泼在他身上。

　　方啸宇道：“我想私下问一句，不知道元帅中意哪位皇子？”

　　夏侯旻鼻子一哼道：“这些皇子没一个让人看着舒心的，老二心狠手辣，老三却是个纨绔子弟，老五更是不堪，纯粹的酒色之徒，本来只有太子是最好的一个，心地良善聪明好学，做事又有分寸，结果却被害死了。”想到皇上和太子被害，夏侯旻又是一阵黯然神伤。

　　听到夏侯旻元帅的分析，方啸宇也不好多问，何况他还没有和几位爷爷通过气，不知道家里的反应如何，方啸宇只好起身告辞。

　　夏侯旻也起身道：“既然贤侄要走我也不挽留了。如果你要进京可要小心了，我怕程家会在这个混乱时期对你不利。”

　　对于夏侯旻元帅的关心，方啸宇非常感激，临走前他转身道：“元帅，方家的事情我做不了主，不过不管我们拥护的是否同一位皇子，希望我们两家不要兵戎相见，这都是我们兰芳帝国宝贵的战力，我不想把它消耗在无谓的内战上，尤其是海军。”夏侯旻深有同感的点了点头，表示不管本家的选择如何，他都会看紧海军，不让他们介入国内动荡。

　　此时的兰芳帝国国内各大势力，恐怕都已经做好了万一发生内战的全权准备，国内很快就可能发生动荡。在这种情况下，夏侯旻元帅的表态就让方啸宇非常感动了，他这是不愿意介入可能的内战，希望给国家保留元气呀，为此方啸宇暗下决心，一定要保住帝国海军不受损害。

　　这次带队跟着方啸宇来的是铁血军的副司令刘明昭，见到方啸宇回到帝国海军给他们安排的住处，刘明昭立刻走上前去焦急地问道：“少爷，探听道什么情况没有？”

　　方啸宇点点头：“情况是探听了一些，不过都是坏消息。你告诉弟兄们加强戒备，现在全国都非常不安定，要小心行事。”刘明昭点点头没有多问。

　　第二天早上，方啸宇的船队离开泉州港向旅顺港前进。由于泉州港没有铁路，如今的方啸宇打算从旅顺港上岸，做自己的专列入京，这样速度可以快一些，而把专列开到旅顺港的命令，早已经用巡洋舰的无线电发给了联合参谋部。

　　船队将方啸宇和铁血军狂豹团留在旅顺港后再次北上，回海参崴港去了，刚刚下船，一些中华领的人员就将方啸宇等人接到了火车站，直接上了早已等候在这里的专列。

　　这一次送方啸宇入京的专列和以往使用的那套舒适豪华的1号专列有些不同，这是一辆专门用于防卫作战的2号专列。2号专列由前后各两个火车头推动，前面的火车头还加挂有一个防雷防炸弹的平板车和排障器，不但可以排除铁路上的障碍，更是可以提前引爆地雷。

　　所有车厢都装有厚厚的铁甲，每个车厢的窗户都有随时可以放下的百叶窗式铁质格栏，中间夹杂的十列火车铁皮车厢内隐藏着八门一百零五毫米榴弹炮和四辆刚刚试生产的战车，这是作为机动力量使用的。

　　除此之外，专列中连接着六个铁路装甲车，每个装甲车都可以拆开在铁路上单独行动，它们的顶部都有掩饰的很好的旋转炮塔，这些炮塔上分别搭载着双联装机枪和机炮，装甲车的四周还有一些供内部成员用轻武器射击的小窗户，这些设备让2号专列在当今的科技水平下具有了无敌的属性。

　　方啸宇走进自己的客车车厢，发现华东行和托布尔正坐在车厢内。方啸宇惊讶道：“你们怎么来了？”

　　华东行道：“情况太过紧急，我们希望和少爷商量一下中华领所应该采取的措施。”就在华东行说着话的时候，火车已经缓缓开动了起来，现在一分钟也不能耽误，他们只能在半路上开个会，统一一下思想了。

　　方啸宇坐了下来叹了口气道：“事情太突然了，我也是前几天才和夏侯旻元帅见了个面，打听了一下真实情况。夏侯旻元帅说皇上并非重伤昏迷，而是遇刺身亡了，当时身亡的还有太子。”

　　“什么？”华东行两人齐声惊叫，他们万万没有想到，国内的局势已经紧张到这种程度。

　　方啸宇道：“现在我要非常困惑，我这么急着入京就是想和三位爷爷商量一下，下一步咱们中华领和方家应该如何走。”

　　华东行眼中露出坚定的目光道：“想不到夏侯赢那个老匹夫先被人杀死了，算是便宜了他，不过恐怕赵权老弟会伤心的。”由于曾经被夏侯赢用政治利益交换的方式出卖，所以赵权一直都是中华领高层中最恨夏侯赢的人。


第二百六十一章 四方对峙

　　托布尔思索片刻道：“或许这是我们的一个机会，我们应该趁着混乱壮大我们的力量，不管哪位皇子登了位也奈何不了我们。”

　　华东行冷笑道：“你以为就算夏侯赢在位，以双方目前的力量对比，他还能奈何我们中华领吗？现在我们已经是国内最大的势力了，只不过大多数人还都以老眼光看人，固执的认为通山郡是穷苦之地，闭着眼睛不承认这一点罢了。”

　　托布尔转向方啸宇道：“少爷，我想问问你，如果方家让你支持某一位皇子你会如何？如果你有问鼎天下的可能又会如何？”托布尔的话一出口，华东行、托布尔甚至旁边的刘明昭的眼光都齐刷刷的看向了方啸宇。

　　方啸宇环视了一下几个亲信手下希冀的目光，微微一笑道：“做大事的人就要当机立断，我不会被亲情蒙蔽了理智。只要我有问鼎天下的机会，我不会在乎方家让我支持谁的，必要的时候我们自己单干也是可以的。”

　　方啸宇的话等于承认了自己不但有问鼎天下的想法，更有不可动摇的决心。他的话一出口，三人的眼睛齐齐亮了起来。

　　华东行兴奋的站了起来：“好，既然少爷有这样的雄心壮志，我华东行自然誓死追随，帮少爷完成志愿。”

　　托布尔笑道：“我也坚决支持少爷，而且我觉得少爷的志向远不止一个兰芳帝国。我只有一个条件，希望少爷在进攻哥萨克帝国的时候，让我来负责指挥，我要让世人看看，当年我托布尔战败是拜努尔国太过衰弱，可不是我这个指挥官草包。”

　　刘明昭也表态道：“我们铁血军二十万将士唯少爷之命适从，只要少爷一句话，我们上刀山下火海无有不往。”

　　方啸宇哈哈大笑道：“好，只要大家同心协力就一定可以成功，我们要让全世界都知道，我们是最强大的。”

　　华东行和托布尔两人并不准备随方啸宇一起入京，在商量好了中华领在近期的行动计划之后，两人在白山城下了车，换乘另外一辆火车回到了海参崴。

　　方啸宇坐着全副武装的2号专列，沿着建成不久的国内线路，向京城直奔而去。刚刚通车的国内铁路上，火车头还没有全部到位，因此这条铁路线上火车很少，2号专列根本无需和沿途车站通气，一路畅通无阻的向京城开去。

　　在经过了三天的行驶之后，专列开上了一条岔路，这条岔路是国内铁路修通之后，方啸宇特意修建联通兰亭山庄的支线线路，它是作为兰亭山庄对外出售商品的快捷通道，而此刻却成了方啸宇回家的最方便路径。

　　当拥有四个火车头的超长火车停在兰亭山庄山前的车站之时，惊讶的值班员立刻跑了过来。“少爷，是少爷回来了。”还没等值班员上前询问，就一眼看到了在众多护卫簇拥下，走下火车的方啸宇。

　　当方啸宇回归的消息传遍兰亭山庄的时候，所有人都沸腾了，山庄总管郭诚立刻前来亲自迎接方啸宇。“少爷，你终于来了，都想死我了。”一看到方啸宇，郭诚就激动的热泪盈眶。

　　方啸宇笑道：“的确是很久没回来了，大概有好几年了吧。”

　　郭诚点头道：“可不是，足足六年零三个月了。”

　　方啸宇拍拍郭诚的肩膀道：“这里真是辛苦你啦。”

　　郭诚摇头道：“守着少爷的产业怎么能算是辛苦，只是山庄里的老人越来越少，我很惦念他们而已。”

　　方啸宇笑道：“咱们山庄出去的老人现在都在很重要的岗位上，当官的可不少了，哪天我也把你调换调换，你去跟着孙怀宗当副手好了，他现在掌管农业司干的有声有色的。”

　　郭诚笑道：“那敢情好，不过我还是觉得还是亲自守着少爷的这份产业心里踏实。”

　　两人边说着话，边走进了山庄。来到方啸宇以前常住的房间，郭诚笑道：“少爷你看，我们每天都有人过来打扫，随时都可以住人。”

　　方啸宇满意的点点头：“你们有心了。不知道现在山庄里的情况如何？”

　　郭诚道：“大家都很安稳，虽然外面很乱，不过山庄内非常平静，大家都说，只要有少爷在，咱们就非常安全。”

　　方啸宇笑道：“的确如此，我是不会让大伙吃亏的。只要有我在，谁都翻不出天去，不知道现在山庄里还有多少人？”

　　郭诚道：“有不少，山庄内大约有三万人，罗云山的工厂区还有大约五千多人。”

　　方啸宇道：“人数的确不少，不知道山庄内有多少库存武器，我希望可以尽快的武装他们。”对于这次进京，实际上方啸宇也是心理没底，因为缺少情报支持，他无处判断当前形势，只要多做几手准备，最重要的就是先将山庄的人都武装起来，以备不时只需。

　　郭诚道：“这个少爷放心，咱们在兰亭山庄的兵工厂早就已经转产生产外销的92式步枪了，最近正在生产给伊斯坦帝国的大订单，因此库存的步枪有四万多枝，弹药也足够使用。而且山庄的人都是定期进行军事训练的，如果少爷要用保准耽误不了事。”

　　方啸宇听了非常高兴：“这样就太好了，立刻将这些人武装起来，加强训练，给海参崴发电报，告诉他们这些92式步枪我先调用了，让他们从领地内抽调一批补足伊斯坦帝国的订单。”

　　方啸宇又问道：“现在我们工厂出产的子弹还在供应我们的各个客户吗？”

　　郭诚微微一笑道：“现在形势紧张，最近一个月都对程家和帝国的那些子弹订单都是能推就推，能拖就拖，一直没再给他们子弹。”

　　方啸宇满意的点点头：“做的很多，这些人和我们不是一路人，平时卖给他们是为了赚钱，现在我们和各方都有可能发生冲突，还是少卖弹药的好。”

　　有了足够的后备兵力，方啸宇放心了很多，第二天早上他就带上一个连的护卫，乘坐当初留在山庄中的防弹马车向方家老宅而去。

　　虽然领主没有召见是不能私自入京的，不过现在京城乱成一片，连皇帝都没有了谁还在乎这些细枝末节。何况方啸宇是从爷爷方崷控制的南门悄悄入城，根本没有打出自己的旗号，所以也不会有人来关注他。

　　“大爷爷，我回来了。”方啸宇走入客厅，此时方锐正坐在大厅中和大伯方伟铭说着什么。

　　“小宇回来了。”正说着话的两人抬头看见了方啸宇，立刻站了起来。

　　方伟铭笑道：“你终于回来了，现在方家没有了你就和没有了主心骨一样，只要看见你我就踏实了。”

　　方锐也笑道：“现在你回来就好了，不知道你带了多少人进京？”

　　方啸宇笑道：“只带了一个团，不足两千人。”

　　方锐听得眉头微皱：“这么少？现在京中各方势力都驻扎了重兵，两千人可不多呀。”

　　方啸宇笑道：“我的两千铁血军连蒙特二十万骑兵都能打回去还怕那些没什么战斗经验的禁卫军吗？”

　　方锐哑然失笑道：“你的士兵的确精锐，不过现在京城中可不只有禁卫军兵力强大呀。”

　　“哦？”方啸宇皱起了眉头：“大爷爷，我是在蛮荒大陆视察的时候听到这个消息的，急匆匆的赶来没有和情报主管通气，对这里的情况并不熟悉，难道各大家族都向京城增兵了吗？”

　　方锐点点头：“没错，现在禁卫军只是谨守皇城，并不出来，四城的城卫军都各自支持自己的势力，卫戍营更是已经分裂成了三拨，分驻三门。这还不算，五天前王轩第一个到达，他以防卫京城，调查陛下遇刺为由，带了两个师的兵力来，现在就驻扎在城外。一天之后程峰以同样的借口率领一个军进城，目前就驻扎在西门外，两天前夏羽殇的一个军也到了，现在在东门外驻扎，你算是最后达到的了。”

　　方啸宇恍然，原来自己有些太过小心了，生怕人家说自己带重兵入京意图不轨，因此只带了一个团，没想到其他几位领主根本已经不把朝廷当一回事了，直接带重兵入京。

　　如果说方啸宇的铁血军在战斗力上是绝对稳压几方势力的，可是战斗力再强也架不住人家人多呀。何况另外三位领主的武器都是从中华领买的兰亭一型杠杆式步枪，在火力上并不吃亏多少。

　　从大爷爷方锐的口中，方啸宇得知现在京城的局势非常微妙，眼下夏侯家掌握的三个军的禁卫军，一个师的城卫军，两个军的卫戍营的兵力，他们谨守北门和皇城。

　　夏家则有一个师的城卫军，两个军的卫戍营，还有夏羽殇的一个军，夏家也是只收着自己的东城区按兵不动。

　　程家是一个师的城卫军和程峰的一个军，守卫着西城的安全，就连在京城没有多少根基的王轩，也带来了两个师的部队驻扎在城外，算是能够勉强自保。

　　方家除了一个军的卫戍营和一个师的城卫军以外，只有自己的铁血军一个团了，除了王轩之外，四大家族中兵力最弱的就是自己了。


第二百六十二章 寻求盟友

　　见到方啸宇陷入了沉思，方锐忍不住问道：“小宇，如果让你从中华领动员兵力南下京城，你能动员多少人，需要多少时间能够到达？”

　　方啸宇考虑了一下道：“我的中华领四面受敌，很多部队都被哥萨克帝国与蒙特帝国牵制住了，有的部队虽然没有被牵制却距离过远，不是一时可以调动过来的。我估计如果铁路畅通的情况下，十天之内我只能运送过来三十万部队。”

　　“三十万？还只能？”方锐吓了一跳，本来他听方啸宇说很多部队被牵制还以为能运送过来个三五万就顶天了，没想到就这样还有三十万部队，而且是十天之内到达。如果让兰芳帝国正规军来做，十天工夫恐怕还没做完准备工作。

　　方锐惊讶道：“你确定可以到达？”

　　方啸宇点头道：“确定，最少三十万。”

　　方啸宇心想三十万已经很少了，本来他回来以后想要在近卫军中试推行全机械化的，如果机械化完成了，就算没有铁路线，方啸宇也有把握在十天之内将九个近卫军投送过来。如果等自己的飞机发展起来，用空降……

　　想的太远了，方啸宇收回越想越远的思绪，他突然发现自己在给部队换装的方法上有些失误。由于前世对飞机太熟悉了，自己反而忘记了现在这种条件下最适合空降作战的飞艇，如果自己已经组建了一支庞大的飞艇部队，不是一声令下就可以将上万军队在一两天之内投送过来。

　　看来等这件事过去要好好研究一下使用飞艇的可能性了，其实这样不怪自己，都是前世看的那些记录片把飞艇中氢气的爆炸事故说得太严重了，好像飞艇就是一个自杀的炸弹一般。

　　其实想想也不对，如果飞艇如此不堪一击，一战时的德国怎么会用大量飞艇空袭英国，还逼得英国用不成熟的水上飞机母舰搞了一次偷袭轰炸，虽然他们连目标都没找到。

　　“小宇，你在想什么？”方伟铭呼唤着，将方啸宇从思绪中惊醒。

　　“啊？”方啸宇抬头看向大爷爷和大伯，他微笑道：“没什么，我是想其实各方势力并不是全都针对我们，我们可以采取联合的战术嘛，就算我们在京城中的势力最弱，可是有我的中华领在那里，谁敢对我们怎么样。”

　　方锐点点头：“不错，只要有强大的中华领做后盾，在我们表态之前没人敢动我们。”

　　方啸宇道：“我打算去王轩大人那里一趟，我想可以和他们达成联合的意向。”

　　方伟铭皱眉道：“这可能吗？”

　　方啸宇笑道：“非常可能，第一，王家在京中势力很小，如果他们单干根本就没有可能，只能和一方联合；第二，我们和王家现在是势力最小的，他和我们联合可以不用担心被盟友吞并或被阴。此外我和王轩大人及其女儿关系不错，他们应该不会拨我的面子。”

　　方伟铭笑道：“对呀，我听说王家丫头还为你挡过子弹，的确是关系匪浅呀。”

　　方啸宇脸上一红道：“大伯，你就会取笑我，有大哥那边的关系，陈尚书还不是会站在我们这边？有陈尚书帮忙，二爷爷在朝中也不用孤掌难鸣了。”

　　方伟铭点头道：“就是就是，听小宇这么一说我们是稳如泰山呀，我还瞎着急真是没用。”

　　方锐笑道：“小宇可是我方家的千里马，以后方家的振兴决定离不开小宇。”方伟铭深感认同的点了点头。

　　方啸宇笑道：“你们的确不用担心，这次回来就是夏元帅给我发的电报，你们认为以我们和夏家的关系，他们会对付我们吗？”

　　方锐摇摇头道：“小宇，还是小心为上，帝国内要是论军力只有夏家和我们不分上下，而且我们方家的军力主要还是算在你的头上，如果你在夏家出了什么事，我们就非常被动了，毕竟政治是没有亲情的，我们也要防备一二。”

　　对于政治的险恶，方啸宇也知道的非常清楚，在这个紧要关头他可不会将自己的安危寄托在虚无缥缈的亲情上，因此他点点头道：“那我就先去见王轩大人好了。”

　　“宇哥，你真的来了。”刚刚接近军营，方啸宇就发现王玲站在营门口附近在四处张望，当王玲见到方啸宇的时候，立刻向他跑了过来。

　　方啸宇赶快下了马车，王玲直接扑入了方啸宇的怀中：“坏蛋，几年时间都不来看我，你是不是把我忘了，把以前和我说的话也忘了。”

　　方啸宇笑道：“怎么会，你知道我这几年多惦记你，我不是经常给你写信吗？你也知道我无法随意离开领地，再说这几年我一直东征西讨没个闲功夫。”方啸宇绞尽脑汁找着借口搪塞王玲，其实他这几年也真的很忙，绝不是故意冷落这位大美女的。

　　两人走进军营，方啸宇奇怪道：“你怎么知道我要来，居然在营门口等我。”

　　还没等王玲说话，迎面走来的王轩就笑道：“她天天都在营门口等你，已经好几天了。呵呵，你还真的来了。”

　　方啸宇边走进营帐边说道：“我来了是好事，也未必不是坏事。是坏事也未必不是好事。”

　　“哦？小宇这话太深奥了，怎么解法？”王轩露出了一副惊讶的表情。

　　方啸宇道：“我来了，见到了玲儿自然是好事，可是我这一来有可能将王家带入异常动乱这就是坏事。可是这次动乱又是一个机遇，如果伯父肯放手一搏的话，未必不是好事。”

　　王轩大笑道：“你不用绕弯子激我，你看我带了这么多兵入京难道是怕事的吗？现在的兰芳帝国已经危如累卵，到了改天换地的最好时机，难道贤侄不是为了一搏才来到这里的？”

　　方啸宇没有接王轩的话，现在这种话是不能随便答应的，在没有明白王轩的真正意图之前，说出自己的目的容易引起误会，因此他只是默默的和王玲一起坐到了下手的位置。

　　王轩突然将脸色一沉道：“小宇，我问你，当初我将自己的宝贝女儿送到你那里去教练骑兵，你为什么害他受伤。之后我把女儿接回来你又不肯来看她。”

　　王玲见到父亲突然质问方啸宇脸色大变，她焦急的道：“爹，你这是干什么？女儿受伤宇哥也是不想的。”

　　方啸宇微笑着用手拍了拍王玲示意她先不要说话，随后他转向王轩道：“让玲儿为我受伤，又不去吐蕃郡看她的确是我的错，我向伯父和玲儿道歉。”

　　王轩一摆手道：“道歉就算了？你就没有什么补偿吗？”

　　方啸宇道：“当然要补偿，我打算向伯父求亲，求伯父将玲儿嫁给我，让我用一生好好的呵护她，保护她，不再让她受一点伤害。”

　　本来王玲还在焦急父亲质问方啸宇，突然发现质问变成了方啸宇的求亲，顿时满脸通红。王轩的脸色顿时阴转晴，他抚弄胡须哈哈大笑道：“小玲，你看如何？我这么一逼问他终于让他说出来了吧，免得你总是牵肠挂肚。”

　　王玲羞道：“爹，你怎么能这么说，我不理你们了。”说完她羞得转身跑出了营帐。

　　王轩大笑道：“好，好啊。我王轩能有你这么英雄的一个女婿也不枉我战神的名头，虽然让夏老头抢了先机，我可不许你今后让小玲受委屈。”

　　方啸宇道：“伯父请放心，夏家姐妹都是非常通情达理的人，何况我家里的老婆不分大小，没有那么多等级礼节的束缚，不会让玲儿受委屈的。”

　　王轩点头道：“这就好，我就这么一个女儿，既然决定嫁给你，咱们就是一家人了，我自然会支持你的。”

　　方啸宇道：“既然咱们要结盟我也不见外，我有一些疑虑向让伯父帮我看看。”

　　王轩道：“一家人客气什么，有什么话就直说？”

　　方啸宇道：“伯父认为夏元帅会如何自处？他会不会反过来打我们，毕竟夏家现在的实力绝对有问鼎天下的可能。”

　　王轩沉思了片刻说道：“我想以夏老头的奸猾，他绝对会比你我考虑的周详。他的几个儿子虽然都是大将之才，却不是帅才，更不要提为君之道。”

　　王轩似乎对夏家的情况一清二楚，对夏家的分析脱口而出，却又绝对不像临时想到，显然王轩在入京之前做了充足的功课：“夏老头年纪大了，就算让他登基为帝他又能当几年，之后夏家恐怕连大家族都没得做。何况有你这么一个厉害的孙女婿，让你当皇帝和他当有什么区别？我想夏家一定会支持你的，现在最大的变数就是夏侯家会不会和程家联合起来对抗我们三家，如果他们联合，在京城中的兵力我们并不占优势。”

　　方啸宇点点头：“不错，尤其是程家，他们恨我入骨，一定会对抗我的。”两人即已经决定通婚并结为联盟，说话就少了很多顾忌，王轩也堂而皇之的将改朝换代的问题摆到明面上，压根就不再关注几位皇子了。


第二百六十三章 夏骏的抉择

　　方啸宇点头道：“我也是这么想的，看来我有必要阴程家一下子，试探一下他们的反应了。另外，王大人认为是谁刺杀了皇上和太子？”

　　王轩道：“这个可不好说，各方势力都有刺杀皇上的理由，现在就看谁在这场争斗中准备最充足，谁就最有可能是凶手。”

　　方啸宇点点头：“看来京城的水的确非常浑浊，我们要小心一些了。”

　　从王轩的军营回来，王玲已经忘却了羞涩，非要和方啸宇一起去方家。王轩也没有意见，笑呵呵的答应了。

　　两人一起坐上马车，王玲幸福的依偎在方啸宇的臂弯里，方啸宇笑道：“怎么样？伯父答应了我们的婚事，你是不是很高兴，已经急着嫁给我了吧。”

　　“呸，你才着急，我不过是很久没有去你家了，想去看看大家。”

　　方啸宇假装惊讶道：“是吗？我不记得你和我家里人有多熟呀？”

　　“讨厌，我不理你了。”被方啸宇说破了谎话，王玲羞得用拳头锤了他一下。

　　过了良久，王玲躺在方啸宇的臂弯里轻声道：“其实是这几年我想你想的太苦了，一刻也不想离开你了。”

　　方啸宇捧起王玲已经泪眼汪汪的俏脸道：“其实我也非常想你，不过好在你就要嫁给我了，以后我们不会在分开了。”两人凝视着对方，良久又紧紧的抱在了一起。

　　王玲的到来让方锐非常高兴，这和王轩公开表示与方家结盟没有两样，现在有了王轩的两个师作为支撑，方锐的心里更加有底了。而在王轩为他分析了情况之后，方啸宇决定明天一早去夏家看看。

　　刚刚才将婚事定下来，方啸宇可不敢和王玲睡在一起，免得惹人闲话。尽管如此，王玲还是住在了方啸宇的院落中，两人聊到深夜才回房睡觉。

　　翌日早上，方啸宇很早就起来了，趁着夏骏还没有去参谋部上班的时候，他就驱车来到了夏家，现在他已经和王轩结盟，在京中的势力也就不弱于夏家，他亲自来夏家也就没有什么危险了，毕竟在这个时候，即使夏骏有什么心思也不会轻易树立大敌的。

　　见到方啸宇的到来，夏家的一众下人对这位女婿非常热情，方啸宇先带着礼物去见了自己的岳母刘爱萍。

　　见到自己的女婿，刘爱萍非常热情，拉着方啸宇的手问这问那，方啸宇告诉刘爱萍，夏婷芸过两个月就要生产了，刘爱萍当即表示立刻动身去中华领看女儿。和岳母大人聊了一阵夏家姐妹的近况，方啸宇看看时间已经不早了，他赶快起身告别了岳母，来到了夏骏元帅的书房。

　　夏骏早已经接到了家人的报告，所以他一直在书房中等方啸宇。走入书房，方啸宇立刻施礼道：“爷爷，我来了。”

　　夏骏抬起头看了看方啸宇道：“你昨天去见王轩了？”

　　方啸宇点点头：“不错，不但见了王轩伯父，还向他提亲，他也同意了。”

　　夏骏的眼神有些冰冷的道：“那么你是要和王轩联合起来，准备在这次危机中捞些好处了？”

　　方啸宇道：“我也只是自保罢了，爷爷你也知道，现在京城中非常混乱，而我们方家的军力又是最少的。”

　　夏骏看了方啸宇良久，叹了口气道：“你不用骗我了，我知道你的想法。你和夏侯家没有什么太深厚的感情，最多也就是和其中一些人的私人感情而已。我和你不同，我有不得已的苦衷，必须要将夏侯氏的江山支撑下去。”

　　方啸宇听得一惊：“爷爷，难道你的意思是……”

　　夏骏点点头：“小宇，没有办法，如果你一定要那么做的话，我们只有兵戎相见，希望到时候薇儿和芸儿不要怪我。”

　　听了夏骏元帅的话，方啸宇的心中一沉。他怎么也想不出为什么夏骏要这么坚决的支持已经岌岌可危的夏侯氏政权，甚至不惜和自己这个他最看好的孙女婿对峙疆场。

　　方啸宇道：“就没有什么转寰余地吗？”

　　夏骏坚定的摇摇头：“这是祖训，我也没有办法，但愿我们不会走到那一天。”

　　对于夏骏这位对自己关怀备至的老人，方啸宇还是非常敬重的，虽然双方的话已经说到了这个地步，方啸宇还是无法对夏骏狠下心来。

　　从夏骏的口气中方啸宇还是能听出浓浓的爱护之意，看来夏骏依然是那个处处维护自己的老者，即使自己可能和他站在对立面上，如此看来，自己之前的那些防备之心就显得有些小家子气了。

　　感动之余，方啸宇向夏骏深深的鞠了一躬道：“爷爷，如果你认为夏侯氏还有存在的必要，就去支持好了。只要爷爷在一天我就一天不会和爷爷兵戎相见，哪怕丧失再多的机会也是一样。”说完他头也不回的走出了书房。

　　看着方啸宇离开的背影，夏骏叹了口气自语道：“真是个有情有义的好孩子，原谅我吧，我也有不得已的苦衷，或许将来你会明白的。”

　　回到家里，方啸宇将夏骏和他说的话告诉了三位爷爷和几位叔伯，以及自己的父亲。

　　现在是非常时期，大家都无心办公，这些日子以来随着皇上驾崩的消息渐渐透露出来，整个京城都有些失控，所有的政府机构都有大半的人不来上班，整个行政都陷于瘫痪，因此方家的众人留在家中，没有出门。

　　方穹道：“这个老夏到底想要干什么？他怎么能说出这么绝情的话。”

　　方伟鸿道：“二叔，我想夏元帅应该有他的苦衷，现在最紧要的就是即使我们和王家联手也仍然是整个京城中最弱的一股势力，我们该如何应对。”

　　方啸宇咬着牙狠狠地说道：“最弱吗？那可未必，如果真的打起来多了不敢说，我的两千铁血军可以消灭他们任何一方的五万劲旅。”方啸宇的话说的斩钉截铁，让方家的众人都惊讶的看向了他，不知道他为何有如此大的把握。


第二百六十四章 保持中立

　　方啸宇抬起头道：“既然夏爷爷有他的苦衷，我们就不和他对着干，现在方家和我们中华领的地位非常超然。只要我们保持中立，在程家和夏家之间没有分出胜负之前，是没人敢动我们的，但是如果程家对夏家动手，我可就不客气了。”

　　方啸宇转过头，对着方家的族长，他的大爷爷方锐道：“大爷爷，现在形势非常危急，如果我们继续留在城内，兵力太过分散，一旦打起来对我们非常不利，我希望大家可以先搬到我的兰亭山庄去住，所有兵力都撤到山庄去，只留下我爷爷的南门城卫军控制城门。我们以退为进，静观其变好了。”

　　方锐思索了一下道：“这样吧，今天朝会的时候，程余欢提议明天大朝，反正四位领主都已经进京了，不如都请到宫中商议一下新皇的人选。明天我们就进宫去看看风向，如果他们真的要动手，我们再撤出也不迟。”

　　方啸宇点头道：“既然如此，我们就多留一天，不过明天最好让妇孺都先搬过去，咱们再搬就快捷的多了，这样保险些。”方锐三人都点点头，同意了方啸宇的意见。

　　“爸，你在看什么？”与方伟鸿一起回自己的院落，方啸宇发现父亲一路上都在看着他。

　　听到方啸宇的问题，方伟鸿微笑着道：“我看到自己的儿子已经长大了，成了一个有主见有决断的大人物，那谋划间的挥洒自如让我感觉实在面对一个君王，我为你而感到自豪。”虽然因为方伟鸿多年在外戍边，方啸宇从小和方伟鸿见面的机会就不多，可是方啸宇知道父亲是非常爱自己的，而两人之间虽然话语不多，却相处的非常融洽。

　　方伟鸿那举手投足间散发出的浓浓父爱，是任何东西都无法取代的，这些年父亲调回京中任职，自己却远赴北疆成了一方领主，还将母亲也接了去，让父亲一直孤身在京城中，方啸宇觉得自己欠了父亲很多。

　　想到这里方啸宇柔声道：“爸，我觉得这次不管结果如何，你不要在军中任职了，到我的中华领去陪陪母亲吧，我们一家人团聚在一起该有多好。”

　　听到方啸宇的建议，方伟鸿发出了一声感叹：“是呀，看到儿子已经成了这么了不起的人物，我都觉得自己老了。我奋斗了几十年，还不是只当了一个没有实权的上将吗？好吧，等新皇登基之后，我就和你一起回中华领去，和你母亲一起散散步，养养花过过悠闲日子。”

　　第二天早上，方啸宇分出部分铁血军战士和方家的护卫一起收拾东西，将女眷先迁移到兰亭山庄去。王玲也要被先转移过去，临行前王玲嘟着嘴巴，满心不乐意的拉着方啸宇问道：“为什么我也要先过去，和你一起过去不好吗？”

　　方啸宇细心的用手拢了拢王玲垂到脸前的秀发，又摸了摸她的头道：“乖，等我上朝回来就去找你，用不了多少时间的。”

　　王玲点点头：“你可要快点回来哦，而且我爹也要去朝会，你可要帮我照顾好他。”

　　方啸宇笑道：“一定，等回来了，我和你爹一起去看你。”方啸宇好说歹说才将王玲哄上了马车，一直目送着承载家眷的车队在护卫的保护下渐渐远去，随后他才跟着两位爷爷坐上另外一辆马车，在一个连铁血军和一个连家族护卫的保护下向皇城奔去。

　　来到皇城外，这里已经停满了护卫队，看来各位到来的大臣都非常小心，谁也不敢少带护卫。按照规矩将护卫们都被留在了宫门之外，所有人都只带着几名贴身亲卫进入了城门，就这还是由于形势紧张，由夏侯峰元帅代表皇室特许的。

　　在一名太监的引领下，方啸宇等人走入了皇城之中，看着禁卫军弓上弦刀出鞘一幅如临大敌的样子，甚至将方啸宇卖给他们的重机枪和迫击炮都摆了出来，方啸宇就一阵好笑。

　　不知道禁卫军统领夏侯桓现在是如何想的，到底他支持哪一方？而现在的卫戍营统领，从第二舰队的海军少将变成卫戍营中将的夏侯潜应该也在皇城之中吧。

　　对于这位老相识，方啸宇还是有印象的，他也很清楚对方的为人，这个人是不屑于阴谋诡计的，因此自己进宫议事还是很安全的，当然方啸宇也并非没有准备，他和几名亲卫不但贴身穿了防弹衣，还没人带了两只伯莱塔手枪，以及部分手雷闪光弹。

　　走在进入皇宫的石板路上，方啸宇不由得暗想现在皇家的大权旁落，直接掌控的兵力只有京城的这么多，除了东海各郡在海军那人数微薄的陆战队掌控之下，夏侯家只有在京城中还有些势力了。

　　已经如此衰微的家族，夏骏元帅居然还要力挺，真不知道他的祖训是什么？难道祖训有那么重要吗？比自己家族的前途还要重要？

　　在勤政宫外面，方啸宇见到了夏侯桓。自从方啸宇几次将先进武器卖给禁卫军之后，夏侯桓对他的好感大增，因此在见面的时候，他还微笑着向方啸宇点了点头。

　　夏侯潜也同样毫无意外的在这里，曾和方啸宇一起对倭国谈判的夏侯潜对方啸宇也是有相当好感的，他也同样对方啸宇点头示意。

　　各级官员基本上都到了，众位大臣分成几个势力团体，在勤政宫中小声谈论着。方啸宇没有和任何人说话，他只是扫视着这个只来过几次，根本谈不上熟悉的地方。

　　“怎么？你觉得很无聊吗？”夏侯峰元帅背着手走了过来。

　　方啸宇立刻上前见礼道：“元帅，好久不见了。”

　　夏侯峰笑道：“不必这么客气，现在整个兰芳帝国也没有什么人经得起你这样的大礼了。”

　　随后他低声和方啸宇耳语道：“别人不知道你中华领的实力，我这亲自去过亲眼看过的人还不知道吗？今天的朝会我想你也清楚是为了什么，不知道你打算支持哪位皇子。”

　　听了夏侯峰的话方啸宇暗暗偷笑，想不到夏侯元帅居然亲自来干这种探口风的事情，也难怪，夏侯家和自己最熟悉的就是这位夏侯元帅了，别人除了夏侯旻元帅还熟悉以外都只是泛泛之交。

　　方啸宇道：“几位皇子我都没有见过，也不熟悉，说不上支持谁，不支持谁。何况我们这些外臣也不好参与拥立新皇的事务中，因此我决定保持中立。”

　　夏侯峰点了点头表示理解，既然方啸宇摆明了要中立，他也没有在说什么，又寒暄了几句后就离开了。方啸宇环顾左右，发现有一道狠毒的目光看着自己，他转头望去，发现正是程家的大儿子，户部尚书程伟，想来自己上次在证券交易所捞了不少，后来又被夏婷芸折腾的够呛，他肯定都算在了自己的头上。

　　这位户部尚书想来应该吃了不少苦头，自然对自己恨之入骨。不过像这种官二代，二世祖的家伙方啸宇是完全感觉不到威胁的，相反在他身旁面带微笑，时不时向自己点头致意的程余欢，更让他有如同被毒蛇盯上一般的感觉。

　　就在大家彼此攀谈的时候，程余欢走了出来大声道：“诸位同僚请静一静，我有话说。”见到丞相大人发话了，官员们自然都安静下来。

　　见到现场静了下来，程余欢道：“陛下和太子殿下不幸遭奸人所害，已经过逝，可是蛇无头不行，没有皇上则国将不国。今天招各位来，甚至将四位领主都请了来就是想要商量一下，看看哪位皇子可当大任。”

　　说完程余欢环视了四周道：“诸位可以畅所欲言，畅所欲言啊。”

　　这样的事情谁敢先出头呀，看没人说话，程余欢笑道：“方领主，你现在可是四大领主中的第一势力，不知道你有什么话说。”程余欢第一个点了方啸宇的名，表面上是尊重方啸宇这个第一大领主，其实是逼他先表态，成为众矢之的。

　　对于程余欢的小伎俩，已经决定保持中立的方啸宇却感觉无所谓，他上前笑道：“几位皇子我都没有见过，也不熟悉，说不上支持谁，不支持谁。何况我们这些外臣也不好参与拥立新皇的事务中，因此我决定保持中立。”反正他已经打定主意保持中立了，就把和夏侯峰说的话又说了一遍，随后一拱手退了回去。

　　回到官员队伍中，方啸宇偷眼看了夏骏一眼，发现他正在满眼含笑的看着自己，方啸宇也是报以微笑，随后双手抱胸，站了个四方步，眼睛微合不再言语了。

　　见到方啸宇声明保持中立，现在又是一副漠不关心的样子，程余欢将悬着的心放下了，毕竟以方啸宇今时今日的势力和地位谁都要深为忌惮的。

　　现在方啸宇摆明不掺和立新君的问题，程余欢就敢于先表态了：“方领主谨守臣节，不敢逾越，令我十分佩服，如此我也就不再多问了。我想大家的想法也都差不多，那就让我来做这个歹人，先提出来吧。”


第二百六十五章 退守山庄

　　说完程余欢清了清嗓子又道：“现在既然陛下和太子都已经驾崩，理应由二皇子继位，大家可有意见。”

　　夏骏摇摇头道：“不好，二皇子残忍好杀，不足以当此大任，我看还是三皇子好了。”

　　程余欢道：“三皇子纨绔成性，毫无皇家威严，如何可以担当如此重任？”

　　夏骏道：“为上者可以庸碌无为却不能残忍好杀，如果让二皇子登基为帝，随性杀戮如何了得。”

　　程余欢道：“不可，我们应该遵循祖制，无嫡立长。以前太子即使嫡子又是长子，自然可以成为太子。现在太子已逝，再无嫡子，而二皇子已成长子，自然应该成为皇帝。”

　　夏骏道：“皇位有能者居之，怎么能只看祖制。”

　　程余欢笑道：“可是三皇子也不是什么有能之人吧。”

　　程余欢久经官场，对嘴皮子上的一套非常精通，他以祖制为由，又援引太子的身份，好像二皇子继承皇位是先皇遗志一般。而夏骏元帅只是以二皇子残忍好杀为名，要立三皇子显然理由不够充足，渐渐落了下风。

　　两人整整吵了大半天也没决定下来，虽然夏骏在嘴皮子上输给程余欢，可是想要立谁关键还是要看实力，对于这位在军方握有绝对实力的元帅程余欢也不敢太过忤逆，最后双方都停了下来，想要征求夏侯峰的意见。

　　夏侯峰是现在夏侯家职务和威望最高的人，夏侯家自然以他马首是瞻，见到程夏两家争执不下，夏侯峰也不知道该选谁了。

　　如果要他选的话，虽然几个侄子没一个成器，他却更倾向于五皇子，毕竟二皇子残忍好杀是实，三皇子太过纨绔傲慢，只有五皇子虽然有些好色，可如果当了皇上让他娶后宫佳丽三千也就是了，他反而是毛病最少的一个。

　　夏侯峰元帅说出自己的见解之后，反而遭到了两家的围攻，结果三方吵了半天也没说出了所以然来，最后只好不欢而散，等明天再说。

　　看到朝会如此情况，方锐知道这么吵根本吵不出什么结果来，倒不如落个清静，因此在散朝的时候，方家二老表示身体不适要休息几天，这几天就不来上朝了。

　　王轩和陈群也知道他们的意思，既然和方家站在同一阵线，自然也要保持中立，所以他们也干脆称病修养，不来了。

　　并排走出宫门，王轩笑着拍了拍方啸宇的肩膀道：“小宇，你这招以退为进真是厉害。先保持中立，让他们三方火拼，最后出手捡便宜。”

　　方啸宇苦笑道：“什么以退为进，我这是被逼无奈。”

　　“怎么……”王轩惊讶道：“发生什么事了吗？”

　　方啸宇一伸手邀请道：“这里讲话不方便，伯父还是先上车吧，咱们路上说。玲儿已经先去我的兰亭山庄了，咱们也过去吧。”

　　王轩点点头：“也好，我就坐你的马车过去好了。”

　　登上马车，王轩笑道：“你这辆马车虽然也很精致却没有送给玲儿的那一辆好，你又时时送那个蓄电池过来，玲儿的马车现在还非常好用的，只是这次进京匆忙没有带来。”

　　方啸宇笑道：“等以后我送伯父一个更好的，您一定会喜欢的。”

　　“哦？还有更好的？那我可要见识见识。”王轩又道：“先不提这些了，你先谈谈刚才说的苦衷是什么？”

　　听到王轩再次问起，方啸宇只好将自己去见夏骏的所见所闻都说了一遍，王轩沉思良久摇头道：“我也想不出夏老头到底为什么会如此坚决。你的策略是对的，我们除了静观其变也没有什么好办法。”

　　方啸宇点头道：“伯父，现在咱们的兵力并不富裕，这分则力弱合则势强，我看伯父还是搬到兰亭山庄来，将部队也带过来驻扎，咱们谨守山庄静观其变。”

　　王轩点点头同意道：“也只好如此了，我立刻就让部队过去。”

　　在野外扎营的确不甚安全，现在有兰亭山庄这个地方可以驻扎既然要好上许多，因此王轩很快将自己的两个师都调到了兰亭山庄驻扎，这里的军力一下子充溢起来，方啸宇的心里总算有了点底。

　　既然已经保持中立，现在方啸宇要做的就是等着城内三方势力吵出了什么结果了，因此他也不再去理会京城内的政治斗争。在山庄中闲来无事，方啸宇带着王玲在山庄中四处游玩，兰亭山庄中到处都留下了两人的欢笑声，让方锐王轩等人只道年轻人真是有精神。

　　见到方啸宇和王玲如此恩爱，王轩也非常欣慰，闲暇的时间也和方锐下下棋，找方穹喝喝茶过的也甚是逍遥自在，就这样一个月的时间很快就过去了。

　　这一天方啸宇正在领着王轩父女参观自己的2号专列：“伯父，你看这是我这次乘坐的火车，我称之为铁甲列车，它是专门用来打仗的，最多可以乘坐两千人，一旦打起仗来，我担保凭借这辆铁甲列车我就可以用两千铁血军打垮五万帝国正规军。”

　　王轩抚摸着车厢内的一百零五毫米榴弹炮道：“不错，非常不错，如果有五辆这种东西就可以横行整个兰芳帝国了，不知道你造了多少？”

　　方啸宇摇摇头：“只有这一个。”随后他又补充道：“不是说我没能力造，而是不愿意造。”

　　“哦？为什么？威力这么大的武器居然不愿意造。”王轩对方啸宇的话非常不解。

　　方啸宇笑道：“这种武器目标太大，而且太过依赖铁路线，非常容易遭到破坏，虽然威力惊人却很容易被困死，制造这种武器很不划算。”

　　王轩点头道：“这些缺点的确存在，但是就算有些缺点，这种武器威力也是非常惊人的，这么重的铁甲，这么重的火炮，又加上如此多的车厢，难怪你要用四个火车头才能推动。”

　　几人正说着话，郭诚急匆匆的跑来了。他上气不接下气的道：“少爷，有个商人，自称是中华领情报局的人前来报信，样子非常着急，好像出了什么大事。哦，对了他们还拿着这个。”

　　说着郭诚拿出了一个带着金龙标志的徽章，方啸宇拿过来一看，正是中华领情报局的身份徽章，而且还是个级别很高的身份徽章，见到它方啸宇已经确定对方是自己人了。

　　知道有紧急的事情，方啸宇立刻和王轩一起来到了客厅，此时方锐等人都已经到了客厅，来人是一个商人打扮的人，见到众人都在他一幅欲言又止的样子。

　　方啸宇道：“这些都是自家人，没有什么好隐瞒的，你直接说吧。”

　　那个商人点头行礼道：“是领主大人，本人是赵局长派到京城来的特殊联络员，是专门接应少爷这次行动的。少爷离开京城之后，我们情报局的人一直都在密切监视城中的动静，昨天夜里城中发生了枪战，虽然打得不是很激烈，却持续了大半夜，今天早上皇城大门紧闭，城头布满士兵，附近的街道有很多血迹，不过却没有尸体。”

　　方啸宇听了一惊，本来他以为是中华领中出了什么事，想不到是京城中出事了。也怪兰亭山庄离京城有些远，城中激战都不知道，还真够闭塞的，自己这个中立保持的可真够彻底了。不过这也难怪，最近城内三方势力经常出现小规模摩擦，每天晚上都少不了枪声，都听习惯了。

　　方啸宇急忙问道：“城中到底是哪方势力打起来了你知道吗？结果如何？”

　　那个商人道：“我们动用了部分内线，终于得到了这次交战的详细情况。昨天傍晚夏侯桓宣布三皇子和五皇子意图谋反，将两人诛杀，同时拥立二皇子登基为帝。结果夏骏元帅在准备不足的情况下，以诛灭反贼的名义进攻皇城却遭到程家和夏侯桓手下禁卫军的两面夹击。夏侯潜中将本来是帮助夏元帅平叛的，结果卫戍营的其中一个军突然反水，杀死了夏侯潜中将，夏骏元帅也受了重伤，现在夏家的武装已经保护着夏元帅和家眷退往西北了。”

　　听了来人的消息，在场众人都是一惊，想不到一天时间京城就发生了这么大的变故。方啸宇急忙问道：“夏侯峰元帅现在在哪里？”

　　那个商人道：“夏侯峰元帅并不支持夏侯桓的叛变，他也在冲突中受了伤，已经带着忠于自己的北城城防军和卫戍营另外一个军向东面退走了。此外夏雨殇领主的军队也随着夏骏元帅一起撤走了。”

　　就在这时，一直驻守南城的方崷带着满身征尘走进了客厅。方锐赶快上前道：“老三，怎么回事，你怎么回来了？”

　　方崷道：“我们遭到了程家的偷袭，部队损失很大，城卫军和卫戍营加起来只剩下了一万多人，现在已经撤回来了。”见到方崷精神不济，显然是因为奔波多时，身体非常的劳累，方锐赶紧命人将他搀下去休息。


第二百六十六章 形势骤变

　　想不到局势急转之下，转瞬之间方王两家已经是孤掌难鸣了。就算加上刚刚败退回来的一万多人败兵，兰亭山庄中目前只有王轩的两个师，三万人；和自己的铁血军狂豹团两千人，总共不足五万人，剩下的都是一些民兵而已。

　　而他们可能面对的最少是夏侯家的四个军和程家的两个军，总数达到三十万。现在的情势非常严峻，方啸宇立刻命令道：“让罗云山的人都撤回兰亭山庄，那里所有的设备能带回来就带来，不能带的立刻炸毁。兰亭山庄所有人都按照以前的编组武装起来，分批到山庄附近挖掘战壕，构筑工事。让兵工厂里紧急生产一批地雷，埋设到前线。”

　　方啸宇冷静的调度着自己的力量，说完这一切，他看向了王轩。王轩对方啸宇的意思自然心知肚明，他笑道：“贤侄，反正我们就要变成一家人了，不必客气，我的人随你调遣。”

　　方啸宇点点头，对着刘明昭道：“刘明昭，这次战斗由你指挥，我们没有那么多兵力防守整个山庄，你先将兵力布置到工业区和山庄主体区来，依托兰亭山和铁路线在这里构筑工事。所有山庄的民兵沿整个阵地均匀分配，吐蕃郡的两个师部署到两翼去，铁血军防守正面战场，记得留些人开铁甲列车去。”

　　刘明昭点点头道：“我知道了，我马上去安排。”

　　王轩道：“你不必客气，让我的人顶在正面也是一样，反正将来整个吐蕃郡都是要作为嫁妆送给你的。至于兵力调配你是不是抓的太严谨了，这会束缚前线指挥官的手脚。”

　　方啸宇笑道：“我只是大概交代，具体情况他会自行决断的，这是我们中华领的老传统了，他明白的。”

　　军队虽然已经调配出去了，方啸宇还是不放心，他立刻命令道：“让电台向中华领发求援电报，告诉托布尔让他将近卫军都派过来，尤其是骑兵师，全都过来，我要让程余欢好看。”

　　方锐上前阻止道：“小宇，你想要和夏侯家叛军与程家军队正面死砸吗？”

　　方啸宇道：“有什么不可以？现在我们是完全可以用挟持皇子，阴谋暴动的名义攻击他们，想要消灭他们非常简单。”

　　方锐道：“你可别忘了，现在二皇子在他们手上，他们完全可以说我们是造反。”

　　方啸宇笑道：“理由都是人找的，只要我们打赢了，是非曲直还不是随我们说。”

　　方锐道：“你的领地需要大量军队防守，一旦抽调过多部队过来，又伤了元气很容易被他人所乘。现在夏骏去了西北，夏侯峰去了东面，他们显然是准备据守西北和东海诸郡以图后策，如果咱们和程家斗个两败俱伤，会让他们占了便宜。何况哥萨克帝国、波士顿帝国和撒尔帝国哪个也不是省油的灯。”方锐虽然常年身在国内，却对中华领在国际上的局势了若指掌。

　　听了方锐的分析，方啸宇也觉得非常有道理，尽管他心里非常清楚以自己的势力同时对方三家也是可行的，但是中华领周围有众多强国盯着，一旦自己动用军队过多，很容易让哥萨克帝国造成误判，发现边境冲突就不好了。

　　在军事方面能少些风险自然最好，何况他一直很反感打内战，他认为打内战不论己方获胜与否都是削弱自己民族的实力，一时间他倒是拿不定主意了，他只得问道：“大爷爷这话不错，可是我们又能怎么办？”

　　王轩道：“小宇，退一步海阔天空，现在我们退回去未必不是一件好事。”

　　方穹也道：“是呀，小宇。只要我们退回中华领，我想凭着中华领的势力，程家不敢硬碰硬，他一定会拿最弱的一方势力下手，我们可以坐收渔利。”

　　方啸宇也是个有决断的人，他思虑一番后也知道不能凭着感情用事，退回中华领，尽管其变才是最正确的选择。方啸宇一咬牙道：“这样也行，让刘明昭带两千铁血军开着铁甲列车去城外的火车站，多抢些火车头和车厢来，咱们把兰亭山庄的人都撤回中华领去。”

　　方锐笑道：“小宇，你对京城的情况不熟悉。火车头和车厢最多的地方不是京城的火车站，而是北面的安阳府，那里是连接东西的交通枢纽，有火车的修理厂。”方啸宇点头道：“好，咱们就分头行动，快速撤离人员。”

　　有铁甲列车的协助，攻占安阳火车站非常顺利，这里本就没有多少守军，城内打乱后更是跑的一个不剩了，仅剩下留守的一些铁路工人都是中华领培养出来的，他们一听说领主大人要用火车，纷纷自告奋勇的来帮忙。

　　铁血军很快将两列火车开了回来。有了这两列火车就可以加速撤退了。方啸宇让山庄中的妇孺都上了火车，山庄中有能力作战的男人只有一万五千人，他将这些人中的五千分出来保护妇孺一起上车撤离。

　　郭诚看着工业区中正在各处安装炸药的士兵，有些惋惜的对方啸宇道：“少爷，咱们还有时间，还是让设备先撤离吧。”

　　方啸宇摇摇头：“程余欢恨我入骨，绝不会给我太多撤离时间的，先撤人为主，至于机器全部炸掉。”

　　见到郭诚心痛的神情，方啸宇笑道：“老郭，不必心痛，等你到了中华领就知道了，这些机器根本算不了什么。”

　　郭诚点点头：“少爷，咱们不能就这么撤走了，我把炸药都埋好了，等你们走得时候再引爆，炸死程余欢那个老匹夫。”

　　方啸宇笑道：“好，你这个主意好，我一定要程余欢好看。”

　　郭诚是兰亭山庄的管家，自然要上车，沿途照顾妇孺，他临上车前回到对方啸宇说道：“少爷，我知道咱们还会打回来的，您可要答应我一定要重建兰亭山庄，到时候我还来这里当总管。”

　　方啸宇笑道：“好，我重建了兰亭山庄，还让你来当总管。”方啸宇给了郭诚跟定的答复，而在后来他也的确兑现了这个承诺。


第二百六十七章 山庄保卫战（一）

　　送走了郭诚等人，方啸宇开始一心一意的布置起防守来。剩下的铁甲列车最多只能装下两千人，而自己现在还有近五万人需要撤离，除非等火车再折返回来，否则他们根本就无法全部撤离，因此留下的人必须坚守数天。

　　为了加强防御，军工工坊一直都没有停工，中华领传统的防守武器，地雷、滚筒式铁丝网和四角钉都被大量制造出来，并由战士们小心的布设到阵地前沿，一切工作都在紧张有序的进行。

　　见到中华领战士们训练有素的一幕，王轩非常感慨，他直夸方啸宇有办法，就连民兵都训练的如此专业。方啸宇微微一笑没有说什么，他的部队就是以防守起家，这防守自然是练的最多的，就连民兵训练也是如此。

　　可能是由于程家与夏侯家两方军队需要整编，也可能是需要准备弹药等补给，反正程家和夏侯家的叛军大队人马，直到第三天的下午才姗姗来迟。

　　这是一场不得不打的防御战，也是一场异常艰难的硬仗，更可怕的是，自己手下很多都只是缺少训练和重武器的民兵，看着一眼望不到边的敌军，方啸宇的心中也不免有些忐忑。

　　方啸宇的严阵以待，似乎让程余欢有些惊讶，他想不到才这么两天的时间，兰亭山庄就布置起了如此严密的防守阵地，而且阵地看起来如此规整严密，完全是正规军的布设方式。

　　“夏侯将军，你的禁卫军是不是应该出动了？咱们可要赶快行动，剿除叛党才可以让陛下登基呀。”程余欢微笑着看向一旁的夏侯桓。

　　夏侯桓颤声道：“丞相大人，这方家并没有谋反的意图，怎么可以随便按上一个罪名就剿灭？何况人家中华领人强马壮，咱们要是在这里杀了方啸宇，恐怕中华领的军队会倾巢来攻的，到时候你我就死无葬身之地了。”

　　程余欢眯着眼睛道：“中华领才建立了几年？对下属又有多高的凝聚力？现在的中华领，方啸宇就是一杆大旗。只要他死了，就算树倒猢狲散的局面，到了那时，看似强大的中华领立刻就能土崩瓦解。”

　　夏侯桓哼了一声道：“说的好听，什么土崩瓦解？我可是听说方啸宇有儿子的，如果那些将领拥立他儿子起兵反叛，整个兰芳帝国有挡得住他们的人吗？”

　　程余欢听了夏侯桓的话眼中精光一闪，他的声音立刻转冷道：“夏侯将军，我不和你做口舌之争。只是你不要忘记了，你的全家都在我的手上，包括你仅有的三个儿子，如果你再磨磨蹭蹭推三阻四，我可就要拿他们一个一个的开刀了。”

　　听了程余欢的话，夏侯桓的气势立刻就矮了一截，他只好对身旁的副官命令道：“去让第二军派出一个师作为试探攻击，让他们小心一点。”

　　程余欢笑道：“夏侯将军这就对了嘛，你我现在已经是杀死皇子，发动政变的国家罪人了，如果不将二皇子扶上皇位，你我才真的死无葬身之地。如果能够将二皇子扶上皇位，你我就是有功之臣，到时候是否篡逆还不是任我等说吗？”

　　夏侯桓低声道：“你之前只是说武力拥护二皇子登基的，谁知道你居然杀了两位皇子，要不是我全家在你手上，就是我自己死也绝对不会和你同谋的。”

　　程余欢微笑道：“可惜呀，夏侯将军，现在你我已经是同谋了。如果此次不能成功，就算我将你全家放了，他们也会因为你的谋逆罪被诛杀的。”程余欢说着指了指兰亭山庄的方向，夏侯桓叹了口气，抱住头坐回了椅子上。

　　接到命令的禁卫军第二军第四师立刻开始了进攻，在迫击炮和重机枪的掩护下，一万多战士展开散兵线向兰亭山庄的前沿阵地进攻而来。

　　听着外面禁卫军猛烈的火力，方啸宇叹了口气：“我真是搬起石头砸自己的脚，本以为加强禁卫军装备让各大家族不敢轻举妄动，以便给我争取足够的发展时间，现在这些武器居然打到了我自己的头上。”

　　刘明昭笑道：“少爷不必担心，好在禁卫军是守卫皇城的轻装部队，他们是没有重型火炮的，城卫军也同样如此，卫戍营多是轻型山炮。我想就连程峰的军队为了加快行进速度也不会带重型火炮，所以我们还是安全的。”

　　方啸宇摇头道：“可是京城之内怎么会没有守城的重炮？”

　　刘明昭道：“我详细问过那个情报专员，他说京城内为了防止有人谋反，炮击皇城，平时的重型火炮都是放在指定的仓库中的。夏元帅在撤退之前，为了防止资敌已经将这些仓库全部炸毁了。”

　　方啸宇松了口气道：“这是我今天听到的唯一一个好消息。”

　　虽然没有重炮，不过程家和夏侯家叛军也拥有小口径山炮近百门，在攻击之前他们先用这些山炮进行的攻击，整个阵地被打得尘土飞扬，不过很快他们就倒霉了。

　　停在山庄内的2号专列几个货车厢门陆续打开了，八门一百零五毫米榴弹炮扬起了炮口，很快锁定了对方炮兵阵地的位置。

　　随着一声令下，八门火炮齐射，禁卫军的战士离阵地还有两千多米突然听到空中一阵尖啸，还没等他们明白过来，几个重磅炮弹已经落在了他们的炮兵阵地上。

　　本来欺负方啸宇没有火炮的叛军炮兵阵地，为了加强齐射效果，将火炮摆的比较密集，而且很多弹药就堆放在大炮旁边以方便取用。

　　重磅炮弹从高空呼啸而下，一头扎进了炮兵阵地的中间，填满胶质炸药的弹头在触发引信的引爆下发生了大爆炸。

　　巨大的爆炸威力将大量叛军炮兵炸翻在地，紧接着叛军随意堆积在大炮附近的弹药发生了殉爆，更加巨大的爆炸将火炮连同残碎的肢体扔向空中，这些碎块在气浪的带动下，向着四方飞溅。

　　久不经战阵的叛军炮兵如何见过这样的阵势，幸存的炮兵吓得立刻丢掉火炮四散而逃，无人再理得大炮被随后而来的几次炮击统统摧毁了。

　　几轮炮击过后，被逼着回来转移火炮的炮兵发现，整个阵地已经变成了数十个摞在一起的大坑，那些火炮和弹药早就不见踪影了。

　　好在这个阵地只是叛军三个火炮阵地的其中一个，铁血军的榴弹炮只有八门，对叛军炮兵阵地只能一个一个攻击，在遭到袭击后，其他两个阵地已经及时转移了，才保住了一部分火炮。

　　程余欢被气的火冒三丈，可是他根本不懂军事，自己的儿子程峰又在京城之内以追查乱党为名，忙于查抄富户，现在他也就只能依靠夏侯桓了。

　　知道了对方有大口径重炮，禁卫军和卫戍军的火炮再也不敢轻易射击了，没有了火力压制，禁卫军的战士更加小心翼翼的前进了。

　　离阵地八百米外禁卫军遇到了兰亭山庄民兵布设的滚筒式铁丝网，从未见过这种武器的禁卫军战士不知道该如何翻越，前面的士兵停了下来，后面的士兵却还在继续前进，很快大量士兵汇聚到了铁丝网周围，在第一道阵地内的战士们立刻开始了射击。

　　正面战场的战士都是兰亭山庄的民兵和铁血军，他们用的都是91式和92式步枪，这两种步枪的有效射程都在一千米以上，再加上禁卫军的人非常密集，根本不用如何瞄准，因此他们可以轻松的消灭八百米外的敌军，就算是缺少射击训练的民兵命中率也非常高。

　　禁卫军用的是兰亭一型杠杆式步枪，这种枪最大的问题就是有效射程只有四百米，根本够不到八百米外的中华领士兵，不过尽管如此他们还是胡乱的放着枪，为自己壮胆。禁卫军士兵一排排的倒下，他们的士气很快就崩溃了，没死的人都开始掉头向回跑。

　　见到铁丝网无法通过，夏侯桓立刻命令迫击炮前出进行轰击。夏侯桓知道自己已经没有了退路，索性一不做二不休，认真的指挥起队伍来。

　　不能不说，作为一名统帅十五万禁卫军的统领绝不是等闲之辈，他立刻敏锐的把握到了铁丝网的弱点。迫击炮的射速非常快，尽管部分迫击炮被中华领的炮击所消灭，可是密集的迫击炮弹还是将铁丝网打出了几道缺口。

　　冲锋命令再次下达，这次整个禁卫军第二军的士兵都冲了上去，他们顶着枪林弹雨从几处缺口冲了进去，不过很快最前面的士兵就踩上了地雷。

　　现在中华领所用的地雷可不是当年的黑火药品种，这些地雷填充的都是胶质炸药，其中还被放入了很多军工厂造枪时剩下的金属边料，一旦被引爆绝对是步兵的梦魇。

　　地雷被踩响之后，踩上地雷的人被直接炸成了碎块飞向天空，附近的人也被飞散出来的不规则的钢铁边料打上，被打中要害的同样立刻一命呜呼。


第二百六十八章 山庄保卫战（二）

　　开始的时候，士兵们还以为是中华领的炮击，所有人都加快了冲锋脚步。可是越往前走就越深入雷区，越来越多的地雷被引爆，让这些士兵很快觉察出不对，当他们发现威胁来自于脚下的时候，禁卫军第二军的士兵已经伤亡近万了。

　　很快，禁卫军的士兵再次退了下来，留在战场上的是满地的碎尸与血泊中哀嚎呻吟的伤兵，这样的惨状极大的打击了禁卫军的士气。任凭军官怎么驱赶，他们再也不敢冲锋了，气急败坏的夏侯桓立刻命令将卫戍营换上来。

　　反叛加入夏侯桓一方的这个卫戍营的军是卫戍营第二军，当年夏侯德的绝对嫡系部队，在远征蒙特帝国的时候，第二军没有跟随，所以实力未受损失。由于夏侯德是亲程家的一派，因此第二军的大量高级军官都是对程家非常有好感的。

　　当年夏侯赢一气之下砍了夏侯德的脑袋，让第二军的军官们很不服气，即使后来夏侯潜被派来管理卫戍营他们却并不心服。所以在程家的挑拨之下，第二军第一个选择了背叛，反过来攻击夏家和夏侯潜的部队，这才让夏家的部队在腹背受敌之下寡不敌众只好撤退。

　　当年一战夏侯德被杀，而方啸宇却发迹起来。因此第二军的军官普遍认为是方啸宇从中作梗才让夏侯德被杀，因此他们一直将方啸宇视为生死仇敌，现在听说方啸宇就在对面的兰亭山庄中，他们自然各个摩拳擦掌，发誓要将方啸宇碎尸万段。

　　夏侯桓一声令下，在禁卫军迫击炮和小口径火炮的掩护下，卫戍营的士兵嗷嗷叫着向前冲去。见到对面数万人气势汹汹的冲了过来，刘明昭发现了不对，这些的战术动作娴熟，士气高涨，决定不是刚才的禁卫军可比，因此他立刻命令榴弹炮放弃压制对方炮火，而是换上榴霰弹对冲锋对付进行压制。

　　榴霰弹是使用空爆引信的，它们在距离地面一米的低空爆炸，大量钢珠从炮弹内飞出来，将附近的士兵成片扫倒。夏侯桓在后方瞪大眼睛看着眼前的一切自语道：“想不到方啸宇还藏着这么多好东西，难怪中华领军队的实力那么强。”

　　卫戍营的士兵都是戍边多年的老兵，过惯了刀口舔血的日子，对于这种程度的炮击根本不会在乎，他们继续低伏着身子，快速的向前冲锋。他们的队形散的非常开，极大的降低了对面山庄民兵的命中率。

　　“机枪掩护。”在后面的夏侯桓立刻命令禁卫军的机枪掩护，可是当初方啸宇卖给他们机枪的时候，可没有告诉他机枪的克星就是迫击炮，因此夏侯桓根本没有去想对方的迫击炮，见到进攻受阻立刻让机枪支援。

　　禁卫军虽然每个连只有一挺机枪，但这次为了增加火力，夏侯桓将全禁卫军的机枪都带了出来，在他的一声令下，数百挺重机枪纷纷射出了密集的弹雨。

　　“开炮。”随着刘明昭的一声令下，狂豹团的大批迫击炮立刻寻找自己的目标轰击了起来。迫击炮射击密度高，在这些熟练的迫击炮并不歇气的发出十几轮迫击炮弹之后，禁卫军的重机枪阵地已经是哀鸿一片了。

　　见到对方准确的一个个击毁己方的机枪阵地，夏侯桓当时就傻眼了，对于迫击炮的声音他当然听得出来，因此他立刻命令己方的迫击炮进行反压制。可惜夏侯桓哪里知道，方啸宇怎么可能卖给他现役的迫击炮，那些禁卫军使用的都是经过缩水的所谓外贸版本，不但没有瞄准具，射程也要差上一些。

　　由于方啸宇卖的炮弹和子弹都非常贵，又是只此一家别无分店，在如此昂贵的弹药面前，禁卫军的训练自然是能压缩就压缩，能省就省了。那些迫击炮兵只能算是能用迫击炮罢了，他们如何能够将连瞄准具都没有的迫击炮打得精准，因此这些炮兵只是漫无目的的对着前方射击，充其量算是给自己壮胆而已。

　　禁卫军的迫击炮射程不够，根本达不到狂豹团的阵地，可是狂豹团的迫击炮却不客气，见到对方发炮他们立刻开始反制，结果等到夏侯桓发现不好的时候，己方的迫击炮又是损失了一大批。

　　己方的火力支援越来越弱，但是那些卫戍营士兵却毫不在乎，一直以来在没有火力掩护的情况下发起冲锋已经让他们习惯了，他们依靠的从来不是火力，而是坚强的意志，卫戍营战士们很快冲过了铁丝网，冲入了雷区。

　　地雷相继爆炸，可是这些老兵就像没见到一般继续想先冲锋，一个士兵倒下了后面的就紧紧跟随，再倒下在跟上。

　　靠着前面的战士用血肉打开的安全通道，后面的士兵很快冲到了距离中华领阵地三百米外的一道壕沟前，这些士兵在壕沟前毫不犹豫的跳了下去，可是很快一片惨叫声响起，跳下壕沟的士兵踩上了布撒在壕沟中的四角钉，由于跳下时的冲力太大，很多人被刺穿了脚背。后来的人没有任何犹豫，跳下时踩着同伴的身体，一跃跳过了壕沟。

　　见到卫戍营的士兵越来越近，很多山庄民兵有些慌乱起来。“这些兵还有点意思。”见到这种情况刘明昭立刻命令狂豹团一直没有使用的轻重机枪，利用交叉火力立即向对方开火。

　　密集的子弹让卫戍营的冲锋猛地一滞，但是狂豹团的机枪太少，不足以压制多达四万多人的卫戍营。很快他们就冲到了近前。

　　“投手榴弹。”在战壕内指挥的各级军官都大喊起来，不管是狂豹团还是民兵都准备了不少手榴弹，听到命令他们立刻扔出了自己的手榴弹，猛烈的爆炸将大量卫戍营战士炸翻在地，冲锋队伍出现了一阵混乱。

　　见到机会难得，刘明昭一声令下，狂豹团的战士们首先端着上了刺刀的步枪冲了上去。见到狂豹团开始冲锋，民兵们也紧跟其后冲了上去，双方的部队很快厮杀在一起。

　　中华领的战士使用的是上了刺刀的步枪，全长足有一米五左右，而卫戍营使用的还是单发后装枪，这种枪无法上刺刀，所以他们一般用的都是随身携带的腰刀，这些腰刀只有半米多长。冷兵器讲究一寸长一寸强，在武器长度的差距超过一半的时候，就算卫戍营多是老兵也只能被压制了。好在民兵们的刺杀动作比较生疏，双方这才只能拼个势均力敌。

　　见到有机可能，夏侯桓立刻命令禁卫军第一军紧跟在后面开始冲锋。见到自家部队正在阵地前缠斗，禁卫军的胆子也壮了起来，他们很快端着步枪向前冲去。看到卫戍营士兵和己方纠缠不休，而对方的援军越来越近，刘明昭焦急万分。

　　心中着急，手中的刺杀动作难免有些走形，在枪收回的时候，枪托擦到了自己腰间的一个皮包，刘明昭眼睛一亮，暗道差点把自己的杀手锏忘记了。

　　刘明昭退后一步，将步枪横在胸前高喊道：“铁血军用手枪射击。”他的一声喊让战士们立刻醒悟过来，铁血军战士立刻稍稍后退，躲到民兵们的后面，抽出腰间的伯莱塔手枪射击起来。

　　铁血军战士人手一枝的伯莱塔手枪最为适合近战，密集的射击让卫戍营的战士们猝不及防，纷纷败退，拉开距离的民兵战士们这才想起来自己的92式步枪也可以连续射击五发子弹，他们立刻拉动枪栓射击起来。

　　一阵乱射将卫戍营纷纷射倒，剩下的卫戍营战士不得不裹夹着刚刚冲到半路的禁卫军一起退了回去。2号专列上的一百零五毫米榴弹炮也不失时机的开始拦阻射击，杀伤了大量后撤的士兵。

　　当卫戍营退回营地的时候，除了在战场上呻吟的伤兵之外，只剩下两万人了，而兰亭山庄民兵也在肉搏战中伤亡数千。好在兰亭山庄中有很好的医疗条件，伤兵们很快被送下阵地，得到了很好的治疗。而那些躺在战场上的叛军士兵却只好躺在地面上默默地忍受着痛苦，等待死亡的降临了。

　　经过几轮进攻，日头已经西斜，虽然望乡星的晚上经常有两个月亮挂在天空中，满月的时候也很明亮，不过双方部队都已经疲惫不堪，只好放弃夜战了。

　　中华领方面的士兵们就坐在战壕中，吃着厨房送来的热气腾腾的饭菜，抓紧时间休息，叛军的士兵们也开始修筑营寨，火头军都在忙着生火做饭。

　　那些战场上的伤兵，也许是哀嚎了太长的时间，已经没有什么声息了，叛军也不再管他们，自顾自的休息去了。

　　夜幕降临，方啸宇让民兵们爬出战壕，匍匐着到了封锁沟前，用绳子将里面的伤兵一个个都拉了上来，送回山庄。方啸宇命人将这些伤兵的伤都裹好，给他们些饭吃后关到了谷仓中。


第二百六十九章 山庄保卫战（三）

　　方啸宇和王轩正在查看地图，刘明昭从外面走了进来。方啸宇问道：“情况怎么样？”

　　刘明昭摇摇头道：“今天一天我们就阵亡了三千多人，还有一千多重伤员无法再参加战斗，轻伤就太多了，如果照这样打下去我们坚持不到援军到来。”

　　方啸宇听了眉头皱了起来：“这么严重？我们还有多少兵力。”

　　刘明昭道：“现在算上能战斗的伤员也只有一万七千多，再加上王领主的三万人马这就是全部了。”

　　说完刘明昭叹了口气道：“要是傅老大在这里就好了，说道防守没人是他的对手。”

　　一旁的王轩道：“我想明天即使再战应该也没有这么激烈了。”

　　“哦？”方啸宇转头看向王轩疑惑道：“伯父认为我们的情况会好一些？”

　　王轩点头道：“今天我一直在兰亭山上用望远镜观察叛军，发现程家的部队并未出动，来的是卫戍营第二军，北城城卫军和禁卫军。城卫军和禁卫军从未参加过大规模战争，作战意志薄弱，前两次进攻很快被打退就很说明问题，而最激烈的那次进攻完全是由卫戍营第二军完成的。”

　　王轩胸有成竹的解释道：“卫戍营都是久经战阵的老兵，战斗力非常强悍，不过可惜它们手中只有这么一个军，而今天的冲锋看似我们岌岌可危，实际上卫戍营的伤亡更大，我估计肯定要上万了。”

　　王轩看了看正聚精会神听他讲话的两人微笑道：“你们认为卫戍营照这么大伤亡的冲锋还能进行几次？”

　　刘明昭摇头道：“我怕他们将卫戍营和禁卫军的士兵混编进攻，如果是那样在卫戍营的带动下，禁卫军也会拼死向前的。”

　　王轩笑道：“刘将军大可放心，这样的情况是不会发生的。”

　　刘明昭惊讶道：“这怎么可能？”

　　王轩道：“刘将军不明白具体情况，不知道也不足为奇。卫戍营虽然同为京城守卫部队，在军饷和武器上一直较差，而且禁卫军仗着自己是皇室亲卫根本看不上这些从边军挑选出来的官兵，双方的关系一向非常不好。如果他们将两只部队混编，卫戍营我不知道会如何，反正禁卫军是肯定会拆台的。”

　　方啸宇在卫戍营干过一段时间，也知道一些情况，他点点头道：“在卫戍营是我也有过耳闻，想不到双方的仇隙这么大。”

　　王轩道：“在平时他们双方士兵经常在街上干架的，只是由于各城守卫使怕得罪皇上的近臣夏侯桓，所以每次都是卫戍营吃亏，这样越发让禁卫军有恃无恐，甚至见到卫戍营士兵就挑衅。”

　　“要是这样就太好了，我这就去安排人给开阔地补上地雷，等明天要好好的打上一场。”说完刘明昭就兴冲冲的出去了。

　　方啸宇看了看王轩道：“以伯父看，我们能否坚持到援军到来。”

　　王轩摸着下巴上的一缕长须思索了片刻道：“我们最多能坚持五天，如果五天之内援军无法赶到，我们就只能自行突围了。”

　　方啸宇道：“这么多人突围可不是轻松的事。”

　　王轩有意无意的看了方啸宇一眼，意味深长的道：“或许也不难。”

　　“哦？”方啸宇奇怪道：“如果突围不难我们留在这里干什么？”

　　王轩道：“突围是不难，就怕你下不了决断。我的意思是我们带上精锐部队乘坐你的专列突围，让其他部队就地抵抗，阻截叛军。”

　　“什么？”方啸宇惊叫道：“你要我放弃自己的士兵？这我可万万做不到。”

　　王轩哈哈大笑道：“好，非常好。在你身上我看到了作为统帅所必须的品质。别人都说为将帅者要懂得取舍，只要取得胜利，士卒就可以随便牺牲。而我认为如果你不能体恤士卒，他们又怎么会为你卖命，如果没有部下的奋勇作战，在好的策略谋划也是空谈。”

　　说完这些王轩的脸上有了些黯然神色：“只是不知道，我们坚持五天突围的时候，还有多少人，或许到时候你的专列就可以全部装下了。”

　　趁着夜色，刘明昭将前沿阵地密布地雷和四角钉，整整忙活了大半夜才罢休。第二天早上，在王轩的坚持下，他的亲卫二师被部署到了正面前线，替换下了伤亡惨重的民兵。

　　为了加强他们的战斗力，方啸宇将仓库中所有的92式步枪都拿了出来，连同兵工厂最新出炉的十挺重机枪给亲卫二师换了装。

　　有了这批武器，师长陈均河心里有底了不少。这些步枪虽然射速稍慢，不过射程很远，加上机枪这样的大杀器存在，陈均河相信自己一定能守得住。

　　“冲啊。”早上的第一次冲锋仍然是试探，夏侯桓这次派上的是原来的北城城卫军，而他本人躲在后方的阵地内观察着对面的中华领阵地，希望能够找出其中的破绽。

　　城卫军本就是警察性质的部队，虽然武器用的是转轮后装枪，并不算落后，不过他们的训练是最差的。这些城卫军平时就会欺负欺负老百姓，真打起来战斗力有限。

　　对于这一点夏侯桓非常清楚，因此他在城卫军后面布置了荷枪实弹的禁卫军第一军，除了监视城卫军的进攻以外，他们还负有抓住时机支援城卫军进攻的任务。

　　那些走在前面的城卫军也并非笨蛋，他们自然清楚夏侯桓的用意，但是后面有禁卫军督战，他们也只能硬着头皮往前冲了。

　　蜂拥而来的敌军分成两个波次向前冲锋，战壕内的战士们都紧张了起来，他们紧握住手中的步枪，双眼盯着越来越近的敌人。

　　“炮兵拦阻射击。”刘明昭一声令下，八门一百零五毫米榴弹炮和狂豹团为数不多的迫击炮同时开始了攻击，威力很大的炮弹将位于城卫军后面的禁卫军炸得人仰马翻，一时间难以逾越。

　　由于炮击的拦阻，禁卫军的进攻速度放慢了，两个波次的冲锋明显出现了脱节。抓住这一时机，刘明昭立刻命令所有武器开始射击起来。


第二百七十章 山庄保卫战（四）

　　城卫军的士兵们没有回头，他们根本不知道在后面压阵的禁卫军已经距离他们很远了，他们只是冒着弹雨，嚎叫着拼死向前冲锋。

　　很快他们就进入了六百米范围的雷区，被踏响的地雷炸得残肢断臂四散飞溅，可是城卫军士兵不敢后退，他们仍然硬着头皮向前冲锋，当他们越过雷区之后，毫不犹豫的跳入了深沟中。

　　这倒不是他们足够英勇，而是他们的大多数人认为，深沟中可以躲避对方的射击，而且里面有很多昨天的卫戍营伤兵，现在应该已经变成了尸体，正好保护他们不要踩到里面的暗器。

　　城卫军的士兵本来想到坑中躲避，可惜他们想错了，卫戍营伤兵早已被方啸宇救出，里面也重新安装了四角钉。先跳下去的城卫军士兵重重落地，埋在浅土中的四角钉锋锐的尖叫立刻刺入了他们的鞋底。随着一声惨叫声，他们的脚背让四角钉刺了个对穿。那些受伤的士兵扔掉枪支抱着脚哀嚎，但是后来的士兵却毫不犹豫的踩在了他们的身上，让他们直接倒在地上，被四角钉刺遍了全身。

　　在牺牲了第一批士兵之后，越来越多的人跳入了深沟，在他们看来这里是安全的，至少不必考虑子弹和地雷的威胁了，可惜他们又想错了。

　　“手榴弹。”刘明昭的命令立刻发出，所有的战士都拔出自己的手榴弹，拉开保险就向深沟中扔了进去。那些城卫军士兵本以为可以在这里休息一下，突然发现无数冒着烟的铁疙瘩落在了自己的脚下。

　　他们见过昨天的战斗，自然知道这个铁疙瘩是什么东西，所有人都开始哀嚎着向上爬。可惜深沟虽然挖的仓促不够深，却也不是一个人可以爬上去的，除非搭上人梯否则他们根本上不来，可是谁又愿意再下面当人梯，救活别人，自己去面对冒烟的手榴弹。

　　因此所有人都只顾着自己向上爬，丝毫没有人合作，结果就是谁也怕不上去，所有人只能一起面对随之而来的爆炸。手榴弹的爆炸声接连响起，深沟内城卫军士兵的断肢残臂乱飞，在犹如节日烟花般的爆炸火光中被抛射出来，向着四周泼洒。

　　刘明昭突然发现自己失误了，因为手榴弹巨大的威力过大，将深沟炸塌了大部分，原来深沟的位置变成了一块洼地，虽然仍是有坡度，却可以过人了。不过现在不是后悔的时候，刘明昭一声令下，所有人包括亲卫二师的师长陈均河在内都端起步枪冲了出去。

　　后面还没有跳入深沟的城卫军被巨大的爆炸声震傻了，呆呆的看着埋葬了同伴的一片洼地不知该如何是好，就在此时，端着步枪的中华领与吐蕃郡联军部队冲了上来，明晃晃的刺刀戳到了眼前，他们才醒悟过来，可是为时已晚，他们在措手不及之下很快被屠戮殆尽。

　　“立刻回阵地隐蔽。”来不及欢呼，刘明昭立刻大声命令着，其他军官在刘明昭发出命令后也反应了过来，在军官们的呼喝下，所有人听到命令都跳回了阵地内。

　　刘明昭的实战经验相当丰富，众人刚刚回到阵地，夏侯军报复性的炮击就落在了刚才的战场上，而中华领炮兵也很快开始反击，又击毁了几门大炮。

　　城卫军全部死光并未让夏侯桓有一丝的不忍，在他的心目中，只有自己的嫡系武装才是最重要的，像城卫军那些人，死就死了，根本不会让他的心情起一丝波澜。

　　为了节约弹药，在叛军炮兵不再还击之后，中华领炮兵也停止了炮击。现在地雷被趟掉了大半，深沟也被填平，夏侯桓对这一次冲锋很有信心，他立刻将刚刚遭到炮击，损失不大的禁卫军第一军和第三军派了出去。这次禁卫军学乖了，他们不但将队形拉的很开，而且前后波次更紧密了一些。

　　在八百米外，中华领一方的士兵就开始拦阻射击了。由于不论是亲卫二师还是狂豹团都是千挑万选出来的精英，他们的枪法准确性很高，在一一点射之下，禁卫军士兵一个接一个被放倒，鲜血很快浸透了大地。

　　敌人毕竟太多，不足两万的守军在近十万禁卫军的冲锋下，重武器不足的守军还是让对手步步逼近了阵地。

　　“手榴弹。”刘明昭再次让士兵们扔出了手榴弹。在一阵爆炸声中，中华领和吐蕃郡联军士兵们再次端着上了刺刀的步枪冲了上去。

　　与狂豹团不同，这些用惯了兰亭一型步枪的亲卫二师战士，用不惯92式步枪上长长的刺刀，他们多数都将步枪扔在战壕里，当他们冲出战壕时，每个人的手里都举上了一把厚背砍刀。

　　事实证明，这些砍刀绝对管用。禁卫军的士兵们同样没有刺刀，虽然也带着腰刀，可是腰刀非常轻薄，根本架不住厚背大刀的攻击，他们往往连人带刀的被劈成两半。

　　“炮兵射击。”夏侯桓红着眼睛看着对面正在进行的肉搏战，尽管第三军也冲了上去，让战斗略略改观，可是禁卫军还是在渐渐退却着。

　　“大人，那里有很多我们自己的人。”副官在一旁提醒道。

　　已经红了眼的夏侯桓咬牙道：“只要能消灭中华领军队，损失大一点我忍了，给我轰。”

　　小口径火炮很快开始了攻击，当炮弹飞来的时候，所有正在搏斗的士兵都停了下来，他们惊讶的看向空中，看向飞来的炮弹群。

　　“轰”，炮弹准确的落入双方拼杀的战场中，将双方士兵都炸愣了，不过中华领的士兵反应快速，他们大多就地一滚，直接滚回了阵地之中，只有少数遭到了炮击。可惜那些既无战壕护身，又没有命令撤退的士兵只好趴在地上，双手捂住耳朵，听天由命了。

　　见到对方士兵都躲回了战壕里，夏侯桓立刻命令停止炮击，可是为了怕在对方炮兵报复时被殃及池鱼，夏侯桓的指挥所里炮兵阵地很远，等到他的命令传到炮兵阵地时，又是三轮炮击过去了。扒在地上的禁卫军士兵被自己的火炮炸死很多，当他们听到炮声停止时，立刻溃逃了回来。

　　虽然中华领士兵在第一时间就退入了掩体，可还是有上千人阵亡，让陈均河心疼不已，这些可都是跟随他多年的老兄弟呀。

　　禁卫军的大批伤亡，让夏侯桓不得不停下了重新将残军编组，战场上出现了少有的寂静。趁着这个时候，中华领一方抓紧时间将新的子弹和手榴弹分发下去，补充到每一个人。

　　刘明昭亲自来见一直在后方的方啸宇和王轩。“少爷，再这么打下去我们坚持不了几天的，不如和在乌兰城一样，冲出去打一下。”刘明昭对两人分析着现在的情况。

　　方啸宇点头道：“的确应该如此，不过应该派谁去？”

　　刘明昭道：“让狂豹团出击吧，他们动作迅速，火力又强，如果再使用2号专列，收获一定会很大。”

　　方啸宇道：“如果让狂豹团和2号专列一起出击会减弱正面火力的，而且没有了重炮压制敌人就可以肆无忌惮的开炮，那是非常危险的。”

　　王轩道：“没关系，将我的亲卫一师也拉上去顶住，我想应该可以坚持到狂豹团出手。”

　　狂豹团的团长祁风在接到任务后非常兴奋，他立刻开始了准备工作。在出发之前，祁风对方啸宇表示，这次出击重炮的作用不大，它们可以搬下火车在山庄中作为压制炮兵使用。

　　在祁风的要求下，方啸宇答应了他的要求，将重炮都搬了下来，空出的车厢两面出口都被打开，堆起了厚厚的沙袋掩体，变成了机枪工事。

　　再次顶住了叛军的两次攻势后，狂豹团完成了出发准备，他们立刻开始行动了。长长的汽笛声发出，2号专列缓缓的开动起来，很快沿着铁路线从另外一个方向驶出了山庄。

　　夏侯桓已经有些疯狂了，城卫军所剩无几，禁卫军和卫戍营都几乎伤亡了一半人马，巨大的损失冲昏了他的头脑，他已经决定孤注一掷将全部剩余兵力都投入战斗了。

　　“全体冲锋。”夏侯桓一声令下，禁卫军和卫戍营的士兵都端起步枪开始了冲锋，就连夏侯桓也跟在冲锋队伍后面冲了上去。

　　禁卫军炮兵开始不计损失的急速射击起来，可是这些毫不顾忌的炮击并未持续多久，他们很快就被中华领的一百零五毫米榴弹炮消灭殆尽了。

　　地雷已经在前几次进攻中被消耗一空，深沟被炸毁，铁丝网早在昨天就已经被毁坏，面对成群结队的叛军士兵，防守的吐蕃郡两个师只有硬拼了。

　　在望远镜中看到对方倾巢出动的方啸宇立刻命令正在休整的民兵也顶了上去，支援两个亲卫师的战斗。

　　这是双方所有力量的正面对抗，似乎双方士兵也都知道了这是决定双方命运的一战，因此他们都表现的异常英勇。


第二百七十一章 山庄保卫战（五）

　　中华领守军在拼命的射击，而叛军士兵则完全不顾四处乱飞的子弹快速向前冲锋，就连重炮的轰击也不能减慢他们一丝的速度。

　　看到对方越来越近，刘明昭大声道：“用手榴弹自由攻击。”所有的战士都开始拼命的投掷手榴弹了。虽然手榴弹给与对方重大杀伤，可是手榴弹毕竟不多，每个人也就只有四五颗而已，而对面是十几万敌军，经对方被炸得人仰马翻却依然阻止不了对方的冲锋。

　　“拔刀，给我冲。”陈均河、刘明昭与亲卫一师的师长赵霄几乎发出了一样的命令。吐蕃郡的两个师拔出厚背大刀冲了上去，山庄民兵端着刺刀也冲了上去，就连方啸宇的护卫们都被派了出去。

　　战斗异常激烈，双方仿佛回到了冷兵器时代，互相用刀招呼着对方的周身要害，这里已经没有了枪声，只有大刀撞击的呯呯声，和刀子入肉切到骨头时的咔嚓声。尽管亲卫师和民兵都非常勇敢，可是中华领一方毕竟人少，时间一久开始渐渐不支。

　　就在这时一声奇异的炮声响起，一发口径不大的炮弹在叛军后队爆炸开来，炸飞了三四个士兵。惊讶万分的夏侯桓回头一看，发现四个怪模怪样的铁盒子正向他们冲来，后面跟着几千士兵。

　　“后面有敌袭。”有的士兵发现了不对，尽管对方人数不多，本就士气不高的叛军还是出现了不小的骚动，尤其是他们发现手中的枪打在那铁盒子上毫无作用的时候。在腹背受敌和对那种能够发炮的铁盒子怪物的恐惧作用下，叛军士兵纷纷开始溃逃，当发现自己再也制止不住溃逃时，夏侯桓也只好逃命了。

　　狂豹团在以四辆战车为先导快速的追击着敌人，看到这种情况方啸宇和王轩也立刻调集所有力量跟在后面追了下去，夏侯桓的溃兵看到追兵越来越近，他们最先想到的就是京城中还有程家的军队，因此他们都不约而同的向京城逃去。

　　带着全部兵力在后面紧追不舍的方啸宇禁不住一阵暗骂，早知道战车可以取得这么轰动的效果，还不如刚开始就将它们拿出来，如果造拿出了或许己方早就获得了胜利。

　　不论如何，现在总算是胜了，方啸宇决定跟在这支溃兵后面趁乱攻入京城。逃跑的这支溃兵里没有程余欢，他在昨天看到对面中华领的军队人数不多之后放下心来，已经连夜赶回了京城，侥幸躲过了一劫。

　　此时的程余欢已经不再顾及兰亭山庄了，现在对他最重要的就是搜刮京城的财富，同时让二皇子登基成为他的傀儡。

　　程余欢对于钱财有着近乎变态的渴望，这些年由于中华领有意无意的压制，程家的财产缩水了不少，现在他急需利用这次机会大大的捞上一笔。为此他不但让熟悉官库存银的户部尚书程伟带人清查户部库房，还让三儿子程峰控制皇室财富，并以搜查叛乱分子为名挨家挨户查抄京城内有名的富户。

　　由于程余欢在京城任职多年，这里谁是富户，谁是财主他可是一清二楚，因此对前线毫不担心的几人分别带人搜刮钱财，程家所有的部队都分散在全城各处，对于即将到来的危机毫无防范。

　　城门口的程家士兵是用来防止有富户逃脱的，他们正在无所事事的偎在城门洞里互相聊着天，突然远处的烟尘让他们警觉起来。

　　一个连长立刻跑上城楼，手搭凉棚向远处看去，发现向着自己这个方向跑来的是一支穿着黄色军服的部队，那是京城禁卫军的军服。

　　他轻轻舒了一口气，原来是自己人，可是他有些奇怪，怎么夏侯家的士兵如此没有队形的乱跑，有的人手中甚至没有武器，当他向队伍后面看去的时候不禁倒吸了一口凉气。在四辆战车的先导下，中华领与吐蕃联军的所有士兵悉数上阵，在后面紧紧追赶。

　　“有敌袭。”连长凄厉的喊叫声惊动了不少正在城下民居内查抄的士兵，这些士兵还没有反应过来是什么情况，夏侯家叛军的败兵就已经进城了。

　　守城门的程家士兵原打算阻止他们进城，可是如潮的溃兵在他们阻拦之前就冲入了城中，将卫兵都冲击的不由自主向城内而去了。

　　夏侯家的溃兵和分散城中各处的程家士兵怎么是气势汹汹而来的联军的对手，何况联军的武器在巷战中能够占很大的便宜，在联军有组织的攻击下，程家军队在没有建制的情况下一片混乱。

　　程余欢、程伟和程峰父子三人也被裹夹着抛弃了全部搜刮来的财宝，向南方逃去，不过在逃走之前他们没有忘记将二皇子也带走了，联军很快控制了全城。见到堆积如山的财宝，方啸宇都看傻了，不过他很快就反应过来，并立刻命令部队封锁消息，将全城戒严，财宝被全部封存到皇城之中，派重兵看守。

　　“伯父，你看咱们下一步应该怎么办？”这时候方啸宇征求起王轩的意见来。

　　王轩道：“贤侄的意思如何？”

　　方啸宇道：“我们已经占领了京城，是不是等到增援部队到来我们就据守京城，以这里为据点向外扩散，只要中华领内和伯父的吐蕃郡的军队配合我们不难控制中原地区。”

　　王轩微笑道：“控制中原地区吗？可行性非常高，那么然后呢？贤侄，你认为后面会怎么样？”

　　“然后？”方啸宇还真没有想那么远。

　　王轩笑道：“你别忘了夏家是支持夏侯家后人的，而且夏侯家也在东海各郡有很大势力，程家的几个主要人物都逃脱了，他们还带走了二皇子。如果我们占据京城，进而控制中原地区，几家都会将我们视为最大的敌人，他们会联合起来攻击我们的。”

　　王轩对自己的这个未来女婿是循循善诱：“夏家控制着几十万正规军，夏侯家虽然陆军不多却有海军，程家所在的西南地区是兰芳帝国人口最密集的地区，你认为他们还会缺少兵员吗？就算你的中华领军队足够强大，可以压服他们，可是那会吸引住你大量的兵力，到时候如果有其他强国对你不利，你会非常被动的。”

　　方啸宇听着王轩的讲解连连点头，自己是被中原的人口数量和经济规模迷住了双眼，居然没有看到巨大的危机。现在兰芳帝国是四家纷争，谁占据了中原各郡谁就要面对其他几家的全部火力，这是非常危险的。

　　王轩接着道：“现在整个京城的财富已经被程余欢那个老匹夫收集起来，送到了我们的手里，只要有了这些财富还怕什么？你可以坐山观虎斗，等到几家打得精疲力竭了再出来收拾残局，你现在要做的不是占据中原，而是以中华领为依托逐步蚕食周围各郡，慢慢向前推进。”

　　方啸宇点头道：“我明白了，多谢伯父点醒我。”

　　王轩笑道：“你手下人才济济，就算我不点醒你，他们也会将利害关系告诉你的，你不用客气。”

　　方啸宇看了看正在一车一车拉入皇宫中的财宝咽了口唾沫道：“这些财宝算是咱们两个的，等到运出了京城咱们就平分好了。”

　　王轩笑道：“我的独生女儿都要嫁给你了，还分什么彼此？不用分给我了，就当是给小玲的嫁妆了。”面对这些财富王轩却非常豪爽的完全不要了。

　　既然准备放弃京城，方啸宇就决定尽快离开，毕竟夜长梦多，谁知道哪方势力会过来攻击自己，援军可以在路上遇到，而自己的动作必须要快速。

　　财宝非常好处理，用2号专利运送，货车厢不足也没有关系，京城的火车站虽然没有火车头，可是备用的和正在维修的车厢还有不少，都挂在专列后面运财宝用，好在专列有四个火车头，动力是足够的。

　　即使有大量的富裕车厢可以利用，但是京城的财宝实在太多了，直到所有的车厢都被挤的满满的，才将所有财宝都塞进去，从此以后许多知道内幕的人都戏称2号专列为黄金专列。

　　财宝占据了全部空间，人没地方坐，只好又搜集了大量马车，在铁路两旁跟着火车慢速前进，至于兰亭山庄，方啸宇只好暂时放弃了。

　　所有工厂区的设备都被方啸宇用为以防万一安装的那些炸药摧毁了，只可惜程余欢太过草包，居然被打退了，没有享受到这为他准备的炸药大餐。

　　方啸宇等人坐着马车，跟住不堪重负同样速度快不起来的火车附近慢慢前进。他们刚刚进入山南郡的土地就发现远处一列火车疾驰而来，在己方火车发出了一阵刺耳的汽笛后，对面的火车开始减速，好在这里的铁路是双轨，两辆火车没有撞车的危险。

　　见到方啸宇这一队人，对面刚刚停下来的火车众多车厢门纷纷打开，大量武装军人纷纷跳下车来，摆开了队形。


第二百七十二章 四分五裂

　　见到有许多武装人员下车，队伍里的民兵有些慌乱，但狂豹团的战士们却立刻摘下肩上的步枪，做好了战斗准备。

　　见到对面的人群，方啸宇举起望远镜看了看，他的嘴角露出了一丝微笑：“不用慌张，是自己人。”

　　来人的确是自己人，等到那些武装人员靠近，人们渐渐看清了那些人身上中华领特有的迷彩服。

　　“少爷，您没什么事吧。”托布尔跑在队伍的最前面，见到方啸宇就大声问着，他们很远就看出对面是方啸宇的专列了。

　　见到托布尔跑来，方啸宇笑着走下了马车：“托布尔，你来的真快呀。”

　　见到方啸宇丝毫无损的走下马车，托布尔松了一口气，他上前敬礼道：“少爷你可是吓死我们了，我们为了加快速度，没有等所有部队集结起来，我只带了一个军就来了。”

　　这时卫立辉也满头大汗的跑了来，显然跟托布尔一起来的一个军是他的部队：“少爷你可吓死我们了，要不是夫人压着，我们的防卫军也要全体出动了。”卫立辉说的夫人自然是夏婷薇，以她的稳重是不会让领地内乱套的，这一点方啸宇却是十分放心。

　　见到满头大汗的两人，方啸宇哈哈大笑：“你们两个何必这么着急，少爷我什么时候打过败仗。”

　　听到方啸宇吃牛，一旁的刘明昭禁不住翻了个白眼，他暗自腹诽，这次还不够危险吗，说的好像胸有成竹的样子，这次还不是失算了，带的人太少，要是带上两个军的铁血军哪至于这么惊险。

　　方啸宇正在兴头上，这话刘明昭是不敢说出口的，一时兴起的方啸宇拉着两人就往火车上走：“来，给你们看点好东西。”

　　托布尔和卫立辉疑惑的跟着方啸宇登上火车，眼前的景像让他们惊得张大了嘴巴。看着堆满火车的珍宝和塞满桌子下的成堆金砖，卫立辉结结巴巴的道：“少，少爷，你这是去打劫户部了吗？”

　　看着满眼的珠宝，方啸宇也是微微一笑：“比打劫户部更加彻底，我们这次是将皇宫、户部已经整个京城的所有富户都打劫了，而且还有人给我们背黑锅。”想到这一切可以嫁祸给程余欢，他脸上的笑容更加灿烂了。

　　托布尔也是一脸的兴奋：“少爷，有了这么多财富垫底，陆军可以大量配备战车了吧。”见到这么多财富，托布尔首先想到的就是给军队换装，对于战车他已经垂涎很久了。

　　方啸宇翻了翻白眼道：“想都别想，这是我的铁血军缴获的，要全部归入中华集团公司名下。”

　　“啊？没我们的份？”托布尔和卫立辉瞬间就泄气了。

　　方啸宇哈哈笑道：“好了，这战车肯定是要换装的，先从近卫军换起，另外所有赶来的近卫军都有外勤津贴。”

　　“太好了。”两人听了方啸宇的话禁不住一阵兴奋。

　　有了托布尔带来的大量空余车厢，所有人都坐上了火车，他们的行进节奏明显加快，一行人很快返回了中华领。

　　现在各方已经撕破脸皮，大家也就不会再有估计了，回到中华领，方啸宇首先要做的就是依靠自己的实力与方家的家底扩充势力。

　　由于方啸宇近年来的影响力，方家的势力都渐渐汇聚到了中华领的周边地带，包括方家所控制的帝国正规军。

　　就在方啸宇回到中华领的第二天，夏骏宣布夏家暂时脱离兰芳帝国中央政府，建立西北执政府，统辖楼兰、青海、酒泉、轮台四郡，拥兵八十万，讨伐叛逆程家。

　　夏侯家的夏侯峰和夏侯旻也同时在潍东、东海、金华三郡宣布独立，由两位海陆军元帅共同执掌，称为共和军政府，同时开始收拢三郡为数不多的驻军，依靠海军的库存武器在三郡中招兵买马组建新的陆军。

　　程家也同样如此，程余欢将二皇子扶上了帝位，宣称自己是中央政府，统辖交趾、安顺、玉林、九华四郡与夏家对抗。

　　见到这种情况方啸宇在和爷爷方锐商量以后，宣布旅海、关内、牧田、白林、会宁五郡由中华领暂时管理，待国内平静之后再交还中央政府，方家所控制的八个军改称为守备军第一到第八军，分别驻守五个郡，方啸宇开始着手对这几支部队进行整编，并为他们更换新式装备。

　　四家实力分据一方，而作为中原的直隶等郡以前是皇家直接控制的地区，其他几家在这里的根基不深，谁也没有贸然将势力进入这里。

　　现在因为分裂而衰弱的夏侯家光是东海三郡就已经让他们不多的陆军捉襟见肘了，又怎么敢进一步控制中原，因此这个繁华富饶的地区一时变成了真空地带，只能任由当地政府维持秩序。

　　不过很快，做好了准备的夏家开始了进攻作战。夏骏的伤势很重，因此行动由夏家姐妹的父亲，夏骏元帅的大儿子夏雨辉上将负责。

　　由于夏家的地盘距离程家隔着几个郡，因此夏雨辉开始带领部队向中原各省推进，边推进边吞并消化起来。

　　夏家都是正规军，他们训练有素，推进也相当快，在夏雨辉以维护地方的借口下，只有少量警察维持秩序的地方政府如何抗衡。

　　夏家军队一路推进，所过府县尽皆望风而降，一个月后，夏家首先兵不血刃的控制了山南郡，夏家一面派出人手接收地方政权，同时开始派出侦骑向直隶郡渗透。

　　程家很快也做出了反应，他们一面以中央政府自居，要求夏家退回楼兰郡，一面突然宣布组建新部队，民军陡然间从十余万人，变成了一百万。

　　这些新加入的民军看起来都是经过一定训练的，显然是程家暗中早有准备的后手，他们被迅速变成了二十个军，作为除五个正规军之外程家的另一支主力部队。

　　对于程家的警告，夏雨辉丝毫不放在眼里，既然已经撕破脸也就没有什么好估计的了，他们对程家的警告毫不理会，依然在加快对山南郡的吞并。


第二百七十三章 货币战争（上）

　　几天之后，见到夏家不肯退兵，不甘落后的程家军队在程峰的指挥下，也开始了对统治真空区域的蚕食行动，大量刚刚加入现役的新兵部队用牛车携带着补给，向湖东郡前进。

　　夏程两家开始打着互相攻伐的名义，派兵蚕食中原地区，而另外两家却没有动静，方啸宇摆明了坐山观虎斗的态度，除了大力发展领地内的经济，他根本不出动一兵一卒，只是在自己掌控的边境地区加强了防守兵力。

　　而夏侯家本来也想出兵，可是由于陆军严重缺乏，新兵又处于训练之中毫无作战经验，他们也只好眼看着夏程两家蚕食中原各郡而无能为力，目前夏侯家能做的只有抓紧这段难得的时间，进行新兵训练了。

　　“少爷，你带回来的钱财已经统计出来了。”华东行兴冲冲的跑来找方啸宇汇报，这次黄金专列带回来的财富实在太多，而且为了保密，方啸宇不得不让华东行找了一批亲信进行财物统计，这就造成了统计工作的进展缓慢，结果直到现在才完全清理出来。

　　“哦，有多少钱？”这几天夏家姐妹联合艾琳娜正在为他向王玲求婚不和她们通气的问题惩罚他，没有一个人和他同房，害得他有三个现役老婆加一个预备的却只能自己睡。

　　不过看着夏婷芸和艾琳娜快要生产的肚子，他也不好发脾气，只能自认倒霉，因此他现在对财宝也提不起兴趣来。

　　见到方啸宇一幅爱答不理的表情，华东行并不以为意。他只是拿着本子边翻边道：“总共有黄金一万一千三百二十七吨，白银三万一千七百五十吨，兰芳币三十亿元，还有各种古董珍宝总价暂时无法估计，不过根据粗略计算应该有三百亿兰芳币的规模。”

　　“哦，还算不错。”说完了这句话方啸宇才突然反应过来，他立刻跳了起来：“多少？有这么多钱？”虽然他已经将这些东西想得很多了，可是当具体数字出来以后还是大大超出了他的预料。

　　华东行道：“你已经算是把皇城和户部都搬来了，能少的了吗？”

　　“这么多钱该怎么花呀。”方啸宇满脸笑容的想着自己的花钱大计，突然他想到了一件事：“咱们一共还有多少兰芳币？”

　　华东行道：“这个我可不太清楚，需要找赵庆云问问。”

　　方啸宇点头道：“快把赵庆云找来，我有急事。还有让夏婷芸手下那个什么商业科的科长也来找我。”

　　华东行凑过来道：“少爷，你这次弄了这么多钱，是不是也给我们政府一些，我们也很缺钱的。”

　　方啸宇撇了撇嘴道：“现在中华领一年有多少税收，我的中华集团公司一年多上交多少捐款，你还缺钱？”

　　华东行一脸委屈的掰指头算道：“少爷，这钱多花的地方也多呀，您想想每年修公路铁路，免费教育，免费医疗，还有移民，收养大量孤儿，加上疏竣河道，建立电站，还要给公务员发工资，给军队那么多军费……”华东行一说起来就是没完没了，听得方啸宇一阵头大。

　　见到华东行丝毫没有住嘴的意思，方啸宇摆摆手道：“行了，算我怕了你了，我今年多给你五十亿捐款行了吧，你快去给我找人，我有急事。”

　　听到方啸宇松口给钱，华东行一脸的欣喜。他见到方啸宇有些着急的表情也不敢怠慢，立刻亲自去找来两人，一会儿工夫，华东行身后跟着赵庆云和另外一个年轻女子走了进来。

　　华东行走到近前，指着那个年轻女子道：“少爷，这个就是商业投资科的董菲小姐。”由于方啸宇不认识那个女子，华东行给他介绍了一下，至于赵庆云那是老相识了，根本不需要再介绍。

　　听到华东行的介绍，董菲赶快行礼。方啸宇点点头算是表示知道了，他先问赵庆云道：“赵大哥，咱们手中有多少兰芳币你有没有具体的数字。”

　　赵庆云来之前就得到了华东行的通知，因此他早有准备。直接赵庆云翻开随身的账本说道：“截止到昨天我们中华银行拥有兰芳币七亿，政府有五亿，加上这次少爷带回来的三十亿，一共是四十二亿。”

　　方啸宇抹了一下头上并不存在的汗水道：“幸好，幸好。要是我记不起来这件事就惨了。”

　　方啸宇道：“立刻将所有兰芳币集中到我这里来，由我集中处理。”

　　随后他转向董菲道：“你们的商业投资科有多大规模？在世界各地的证券交易所，都有多少投资人。”

　　董菲同样是业务精熟，她不假思索的道：“有的，我们在世界各大强国的股市和期货市场都有投资人的，数量虽然不多但足够用了。”

　　方啸宇笑道：“这就好办了，三天后开始，你们要在所有期货市场上做空。”

　　董菲惊讶道：“为什么？现在世界整体经济看好，股市和期货市场节节上涨我们为什么要做空？”

　　方啸宇笑道：“如果作为占世界经济总量8%的兰亭帝国货币系统突然崩塌会怎么样？”

　　由于这次事关重大，方啸宇没有向任何人透露这次财物的来源，就连自己和王轩的手下都下了封口令，好在搬运这些财物都是他们的亲信执行的，民兵都没有让靠边，所以他们还是有足够把握的。

　　听了方啸宇的话，三人面面相觑。赵庆云道：“少爷，你是不是又要出什么鬼点子在全世界刮钱呀？就像上次卖粮食一样。”

　　方啸宇道：“什么鬼点子？上次世界范围遭灾又不是我说了算的，怎么成了我的鬼点子，再说只要能赚大钱就不是鬼点子，是好点子知道嘛。”

　　“对，对，对。”赵庆云口里说着对，脸上都笑开了花，他知道只要少爷想要出手这钱是绝对不会少的。

　　方啸宇看看三人低声道：“你们都是我的心腹，我就告诉你们一个秘密，这个秘密严禁外传知道吗？你们知道为什么兰芳币会崩溃吗？”

　　三人赶快点头，一起盯着方啸宇等着他的答案。方啸宇一字一句的道：“那是因为我这次带回来的财物就是京城的。”

　　华东行立刻反应过来：“难道那些黄金不仅是户部和皇宫的，少爷将皇家银行的储备黄金也都搬回来了？”之前这些财物的来源华东行也知道的很模糊，他还以为那些只是皇宫和户部的财物，想不到还可能有皇家私有的皇家银行的财物。

　　方啸宇道：“不光是皇家银行的储备黄金，户部库存和皇家珍藏，这其中还包括京城内所有大臣皇族府邸和所有富户的财产。”为了更好的应付可能出现的问题，方啸宇只能和这几个亲信手下交了实底，免得他们因为不了解情况而错估了形式。

　　听了方啸宇的话，三人倒吸了一口凉气，如此干净彻底的将整个兰芳帝国最精华部分的财物一网打尽，如果兰芳币体系还不崩溃那就没有天理了。

　　方啸宇嘱咐道：“你们要尽快行动，这次我们要大捞一笔，还有通知王家和夏家，让他们将手中的兰芳币和我们换华元，爱换不换我们也是仁至义尽了。”三人齐齐应是。

　　方啸宇的一声令下，整个中华领都行动了起来，华东行先在电台中讲话，要求中华领的所有领民今天之前到中华银行兑换兰芳币，银行将以一比十的价格进行兑换，逾期中华银行将不再收取兰芳币。

　　有了这个广播，大量领民开始排队到中华银行的各个银行点去兑换华元，为了方便大家兑换，所有中华银行兑换点通宵营业，终于以最快的速度将整个中华领的兰芳币都兑换了过来。

　　中华领多使用华元，因此兰芳币兑换也不多，只有不足三千万。随后中华领政府又暗中通知了王轩和夏骏，让他们立刻将兰芳币都和他兑换华元。

　　虽然夏骏最近和方啸宇有一些隔阂，可是他还是绝对相信方啸宇不会害他的，尽管一些家人劝阻他不要换取，他还是毅然将所有兰芳币都换给了方啸宇。

　　至于王轩现在对方啸宇是绝对信任的，他虽然不懂经济，不知道这次方啸宇搜刮京城的危害，却还是立刻照兑换了。

　　夏家和王家的兰芳币都放入了当地中华集团公司商户的那些神秘房间中，中华领的所有兰芳币也同样处理了。

　　在小风的调配下，根据当地的购买力，总数达七十多亿的兰芳币都被传送到了中华集团公司在世界各地的商铺。

　　各地商铺接到的命令很简单，只有两个字“花钱”。他们的任务就是花钱，在最短的时间内将所有兰芳币都花出去，重点购买粮食等日常用品。

　　接到方啸宇的死命令，世界各地的商铺大多选择了关门一天，所有伙计都被发散出去买东西。

　　很快世界各地的市场上都出现了一个奇观，到处是举着大把兰芳币购买物品的华族人。


第二百七十四章 货币战争（下）

　　那些华族人毫不吝惜的大撒钞票，见什么就买什么，一副暴发户的嘴脸。买来的东西被一车一车的拉回中华集团公司各商铺的仓库中，这样的场景让各国商人都以为华族人疯了，居然囤积这么多货物，如果砸在手里恐怕再大的公司也要倒闭。

　　兰芳币也算非常受欢迎的大国货币，用它们买东西还是非常容易的，何况当时各国都是金本位制，汇率很稳定，根本不存在汇率变动的问题，因此兰芳币很快被花了出去。

　　就在各国商人都庆幸自己发了大财的时候，一个消息通过遍布世界的有线电报出现在世界各国。兰芳帝国分裂，内战爆发。发行兰芳币的皇家银行被彻底洗劫一空，所有黄金储备不翼而飞，而兰芳币则成了一张废纸。

　　到了这个时候各国商人才知道为什么明知道自己抬高价格，那些华族人还大量购买他们的货物，这些商人的第一反应就是将这些兰芳币花出去，可是现在外面风传兰芳币变成了废纸，又有谁会要兰芳币。

　　钱花不出去，商人们又想到了银行，只要在银行中将兰芳币兑换成本国货币就可以保值了，可是他们来到银行被告知银行暂停对兰芳币的一切兑换业务。

　　手中有大把兰芳币无法花出去，这些商人只好祈祷那个消息只是流言了，可惜在一天之后，消息得到了证实。

　　得到消息的各大银行纷纷宣布，兰芳币将不再进入流通领域而成为废纸，大量商人手中的流动资金变成废纸，他们的损失巨大，资金链的断裂致使很多商人一蹶不振宣布破产，大量工商产业的倒闭，让各国经济都开始了剧烈的动荡。

　　各国政府纷纷给兰芳帝国各方势力纷纷照会兰芳帝国各方势力，要求他们召回全世界范围内的兰芳币，赔偿各国损失。

　　方啸宇的回答很干脆，中华领只发行华元，兰芳币那是中央政府的事，中华领概不负责。至于方啸宇旗下产业员工疯狂消费兰芳币的行为，那属于正常买卖，双方自愿，绝不退还。王家和夏家也给出了类似的回答。

　　夏侯家地位比较尴尬，他们干脆选择了沉默，只是他们也隐晦的表示这种事情应该找刚刚登基的新帝。至于程余欢，他的肺都快气炸了，二皇子登基没人承认，现在有事情都找到自己头上来了。

　　最气人的就是方啸宇，京城的财富是他拿的，那些兰芳币也是他花的，现在却都推到自己这里。他得了好处却让自己赔钱，这如何不让人生气，暴怒的程余欢索性一不做二不休，干脆拒绝一切赔偿要求，耍无赖了。

　　各国政府气的牙根痒痒，却只能在口头上抗议。那可是兰芳帝国国内，谁敢出兵讨伐。

　　要是让有着列强席位的方啸宇找到个反击侵略的借口，自己吃不到羊肉还要惹一身骚，被方啸宇以这种借口玩死的国家可不在少数，前车之鉴不远呀。

　　程余欢没有受到武力惩罚，却将各大强国得罪了个遍，加上方啸宇找枪手在各国报纸上的抨击文章也没少写，直接造成各国政府没有支持程家的，就连暗地支持的都没有，否则被本国愤怒的民众知道了，不推翻本国政府才怪。

　　据后来统计，这次被后世称为中华领的“货币战役”的事件中，中华集团公司共花出了多达七十亿兰芳币，让世界各国遭受了惨重的损失。可是这还不算完，货币战役只是一个开始，更大的危机还在酝酿之中。

　　兰芳币废止的消息刚刚开始散播，中华集团公司商业投资科的年轻人们立刻开始在期货市场上大肆做空。

　　这些年轻人都是夏婷芸一手教出来的精英，他们的所有课本都是方啸宇所提供的后世经典理论，他们的实力绝对超过全世界的那些，只能算是入门级的所谓经济专家和金融专家。

　　在兰芳币引发的动荡之中，这些小伙子们如鱼得水，有了中华集团公司调集的大量资金，他们将整个期货市场搅动的天翻地覆，随后他们又进军股市，在这两个市场中高出低进，大量搜刮着世界各国积累的宝贵财富。

　　在望乡星上，证券交易所的历史只有区区数十年，以这么短的时间根本无法发展出多少高深的金融理论，就连各国的证券交易所也是摸着石头过河，只能被动的修补着并不完善的交易规则。

　　像这样的程度，又如何对抗方啸宇旗下的这支精锐金融队伍，后世认为这次股灾是由于兰芳币体系的崩溃引发的世界范围内投资者的信心缺失和恐慌，可是谁也不知道，其实这些在历史中从未留下名字的年轻人在里面起着决定性的作用。

　　灾难不止于证券交易所，由于中华集团公司各商铺将市面上的绝大多数生活用品收购，造成各国物价飞涨，而中华集团公司旗下的各商铺则高价出售存货，赚取巨额利益。

　　就这样股灾频现，物价飞涨，大量商户倒闭，连带着很多贷款给商户的银行也跟着倒闭。

　　资金链断绝，商品积压，造成了工厂纷纷倒闭，大量工人失业，失业的工人没有了收入来源自然没有了购买力，这更造成了商品无人购买。

　　在如此的恶性循环下，世界各国看似繁荣的工业文明纷纷倒塌，本来应该多年之后才会出现的经济危机，在方啸宇的有意操作下终于提前到来了。

　　这样的经济危机方啸宇在地球上经历过几次，在历史书上也学过不少。

　　1905年的“黑色星期五”股灾，1929年的经济大萧条，这是最著名的两次，他们引发了两次世界大战。

　　至于离自己比较近的有1990年的日本经济危机，1998年的亚洲金融风暴，2008年的美国次贷危机和2009年的欧债危机。

　　有这么多的案例在眼前，让方啸宇对经济危机的出现原因和应对方法还是有一定了解的。在各国开始物价飞涨之际，方啸宇立刻向各盟国发出倡议，提议召开联合经济会议，应对现在世界范围内的经济危机问题。

　　中华领的各个盟国虽然大多没有股市，也被方啸宇故意绕开没有去大撒兰芳币，但是他们也都在担忧本国的经济会受到波及，因此在方啸宇提出召开会议共同商讨对付经济危机的策略之后，所有盟国都迅速派出了代表。

　　在那个没有飞机的年代，从自己国家到达中华领只能坐船，而坐船去中华领是非常慢的，像圣马丁帝国如果派人坐船前往需要横渡整个东大洋，至少要三个月以上的时间。

　　经济危机是刻不容缓的，三个月早就已经给本国经济造成不利影响了，因此他们不约而同的选择了通过中华领的无线电联络己方驻中华领大使馆，责成大使为代表参加这个会议。

　　这就出现了世界上最奇怪的一次经济会议，这也是唯一一次多国高层经济会议不让财政部长或财务大臣参加而清一色由大使参加的会议。

　　由于来的都是各国大使，中华领也派出了负责外交的吴琼和中华银行行长赵庆云一同主持了会议。在会议上赵庆云提出了建立经济联合体，共同度过危机的提议。

　　在赵庆云的浅显易懂的解说下，各国代表虽然不是学经济的也大致明白了其中的关键。在各国大使通过无线电请示了本国政府之后，他们纷纷同意加入这样一个经济联合体。

　　五天之后，在中华领内参加会议的各国代表联合签署了《环东大洋国家经济互保条约》，条约中规定从即日起中华领、圣马丁帝国、拉丁王国、哈瓦王国、瓦胡王国、虾夷国宣布互相取消关税，统一使用华元作为结算货币，统一调配资源，各国通商无需护照等各项规定。

　　中华银行也开始给各国大量提供低息贷款，帮助他们修建国内的基础设施网络，增加就业岗位并拉动周边产业以对抗经济动荡状况。

　　同时六国联合对外提高进口关税300%，取消出口关税，不再进行外汇兑换等政策将外国商品挡在国门之外，这样的举措出台，让圣马丁帝国和瓦胡王国本来已经出现衰落的经济再度有了复苏的迹象，而这个条约组织也开始被世界各国称作东约组织。

　　就在东约组织成立的时候，夏婷芸和艾琳娜双双为方啸宇生下了一个漂亮的孩子。夏婷芸生了一个美丽的女儿，取名方睿英，艾琳娜生的儿子则取名方睿华。

　　就在方啸宇欢天喜地的庆祝自己又得了一子一女的时候，他并不知道，他的这次金融操作行动会给整个世界造成怎样的动荡。

　　900年10月，撒尔帝国首先宣布执行和东约组织一样的政策，本国和所有殖民地对外提高进口关税300%，同时取消出口关税以刺激出口。此政策一出，全世界一片哗然。


第二百七十五章 各自结盟

　　撒尔帝国是世界第一强国，拥有最广大的殖民地，其他国家可无法与其相比，因此各国纷纷效仿中华领结成同盟对抗经济危机。

　　撒尔帝国的新经济政策一出台，南特帝国就坐不住了，对于经济问题，每一个国家都是非常重视的，因此南特帝国也很快与哥萨克帝国缔结了《环风暴洋全面合作协约组织盟约》，史称协约国集团。

　　雅曼帝国反应也不慢，见到自己的死仇南特帝国建立了协约国集团，他立刻针锋相对，与哈不夫斯堡王国、萨丁大公国一起签署了《泛西大陆军事与经济同盟协定》史称同盟国集团。

　　整个西大陆开始了联合对抗的格局，与此同时各大强国纷纷发布了平抑物价的公告，要求所有商家平价出售各种日常用品与食品，对于这个公告中华集团公司驻各国的商家做的更绝。

　　尽管他们已经在之前的一段时间大赚特赚了一笔却依然不愿意让各国政府得利，因此他们将剩余的物质都送入了神秘的仓库，全部输送到了中华领的地盘上，随后在以中华领出口的名义高价出口到各国。

　　尽管各国政府非常奇怪神秘消失的物资都是怎么被运送出去的，但是抓不到证据他们也只能捏着鼻子认了，为此又是大掏了一笔钱。

　　所谓堤内损失堤外补，被中华集团公司坑了几次的各大强国自然要从弱小国家那里找回损失，他们开始纷纷联合起来提高关税并向殖民地和弱小国家倾销商品，让本来就在夹缝中生存的弱小国家更加困难了。

　　那些小国纷纷派出使臣向各个条约组织发出申请，希望可以加入组织，以躲避经济危机的侵害。协约国与同盟国都自身难保，根本不敢再让这些弱国加入变成拖累，而东约却不是如此。

　　由于是自己一手导演，有着冲充分的准备，在这次经济危机中，方啸宇成了最大的赢家，可是赚取的巨额财富如果不能变成自己的生产力就随时有可能流失，用方啸宇的话说，流通起来的钱才叫钱，放在钱库里存着的那只能算是纸。

　　因此方啸宇利用从各国期货市场上赚取的大量资金开始在各国大量购买机械设备，招募人才，购买土地和公司，更多的还是购买造船设备和轮船。

　　由于经济萧条，各种设备价格都非常低廉，中华集团公司给出优厚条件，挣扎在贫困线上的各国人才也都非常乐意前往中华领。

　　因为各国都有取消出口关税，刺激出口的规定，这就被他们钻了空子，大量物资和人员被迅速运往中华领的各处领地和盟国。

　　一个个新工厂被建立起来，大量人才被招入中华集团公司的研究所或进入学校任教，中华集团公司经历了又一次大发展，很快就更名为中华财团，因为方啸宇认为用公司称呼自己的产业已经反映不出它的庞大，只有叫财团才能正确的表达出自己产业的强大。

　　对于各国的进口关税高昂的问题，方啸宇同样不担心，他可以通过小风直接将物品传送到各地商铺直接销售，就像从各国生产出来的一样。

　　顶多在当地建上几个小工厂作为幌子，有了这么一个躲关税的绝招，方啸宇才不怕他们的贸易壁垒。如果他们在国内征收高额赋税以扼制自己的商品销售，那和他们自己抹脖子也就没什么两样了。

　　小风直接传送物品的唯一坏处就是中华财团的海运公司的运营范围被限制在了各盟国之间。

　　海运公司的利益受到损害，方啸宇自然想要开辟更多的航道将损失补回来，而这时一些弱国来请求加入东约自然是非常顺方啸宇的心意了。

　　在经过华东行等人斟酌之后，中华领正式同意了暹罗国加入了东约组织的请求。

　　在兰芳帝国国内，夏家和王家由于提前将兰芳币都换给了方啸宇免受了损失，而没有被方啸宇照顾到，又不懂得经济运作的夏侯家和程家就凄惨无比了。

　　程家还好一些，虽然所有兰芳币成了废纸，可毕竟程家家底深后，还有大量的黄金储备，有汇通钱庄和大量丰产的耕地，有一定的力量，最多变成以物易物的原始状态，反正那里多是农民，贸易量并不大。

　　而夏侯家就不行了，他们是仓促逃到东海各郡，手中除了兰芳币根本没有任何外汇或黄金储备，而且东海各郡商业发达，主要就是依靠贸易。

　　现在货币成了废纸，大量商家开始倒闭，造成了各郡市面萧条，人们买东西居然不知道应该用什么货币，因此在东海各郡，信誉良好的华元很快流通起来，成了各方认可的通用货币。东海各郡在不知不觉之间已经被纳入了华元体系。

　　程家和夏家在中原各自扩充着地盘，后来连王家都加入进去，三方疯狂蚕食着中原空白区的土地，将一个个属于夏侯家的膏沃之地收入自己囊中，而作为皇室的夏侯家则由于资金匮乏躲在东海各郡苟延残喘，这不能不说是一种讽刺。

　　对于这种情况，夏侯家终于也有些坐不住了，为了能够缓和局势，让自家有资金扩充军队，夏侯峰这个在夏侯家和方啸宇关系最好的人只能厚着脸皮，再次来到了中华领求见方啸宇了。

　　“夏侯元帅来啦，快请坐。”方啸宇热情的招呼着夏侯峰。

　　夏侯峰老脸一红道：“贤侄，我这次是求你来了。”

　　方啸宇笑道：“怎么？夏侯家打算有什么大的行动需要我们中华领配合吗？”

　　夏侯峰叹了口气道：“行动？我们现在连饭都吃不上了，还有什么行动能力。”

　　方啸宇故作惊讶道：“这次夏侯元帅到来为的是……”

　　夏侯峰道：“我是想和你借些钱，缓解一下我们那里的局势。”

　　方啸宇为难道：“可是我的钱都投资在实业当中，根本没有多少流动资金，您也知道我的中华财团最近在世界范围内进行了一次大规模扩建，花掉了大量资金，现在我真的有些捉襟见肘了，除非……”


第二百七十六章 程家的危机

　　方啸宇开头的话让夏侯峰一阵黯然，可是当他听到方啸宇后面的语气中，有了一丝松动之后，夏侯峰的心中又燃起了希望，他抬起头急切地问道：“除非什么？有什么办法？”

　　方啸宇道：“除非夏侯元帅直接向中华银行申请贷款。”

　　夏侯峰惊讶道：“中华银行不就是你的产业，还申请什么，只要你同意不就可以贷款了？”

　　方啸宇摇头道：“这中华银行虽然是我的产业，可是银行业是非常讲究信誉的，如果我们不经过审查，随意向外贷款，很可能造成无法收回贷款的坏账和资金链断裂。如果那样我的银行也就快倒闭了，所以必须要遵循银行的规定，这个我也没有办法。”

　　夏侯峰不懂经济，什么坏账和资金链断裂他们一句也没听懂的，但是最后的倒闭他听懂了，因此他也只能点点头，同意了方啸宇的建议。

　　方啸宇只是帮助夏侯峰进行贷款申请罢了，具体协商自然是赵庆云的职责，最后夏侯峰希望以东海各郡的土地作为抵押，向赵庆云申请一笔巨额贷款。

　　赵庆云在一阵国内外形势分析之后，表示现在国内局势动荡，夏侯家的实力又太过弱小，很容易被其他三家吞并，为了保障银行资金不流失，他将不予贷款。

　　对此夏侯峰失望异常，最后还是在方啸宇的好言相劝之下，赵庆云才勉强同意以三郡为抵押，给夏侯家贷款三十亿华元，利息5%，限期两年归还。

　　接收了这些钱，夏侯峰的心里很不是滋味，什么时候强大的兰芳帝国皇室夏侯家，需要靠抵押土地换取资金了，这真是风水轮流转呀。获得了资金，夏侯峰元帅决定马上离开了，方啸宇知道东海三郡等钱用，他也不过分挽留，而是一直将他送到了白山城。

　　“元帅，也许你不能理解，可是我们的中华财团就是靠着制度和纪律，才能发展成如今的规模。如果破坏了规矩，我的财团就有可能瞬间崩塌，因此就连我也不能例外，还希望夏侯元帅能够理解。”方啸宇语重心长的对夏侯峰元帅解释着。

　　夏侯峰元帅点点头道：“这个我明白，如果我们夏侯氏在建国之初，也能够制定如此的制度，相信我们可以永远强大下去，可惜我们的国家有太多以皇帝个人意志为转移的情况。”

　　方啸宇从身后的艾琳娜手中接过一张支票送到夏侯峰面前道：“夏侯元帅，感谢你多年以来对我的照顾，我也没什么送给你的。这一亿华元的支票是我的私人财产，就送给你救救急吧，你可以在东海各郡的中华银行，将它兑换成现金。”

　　捧着这张支票，夏侯峰热泪盈眶：“小宇，我真的不知道怎么感谢你才好。”

　　方啸宇叹了口气，示意夏侯峰不必如此，他心中暗想，如果没有我或许兰芳帝国也不至于如此迅速的崩坏，这就算我补偿你多年来对我的关心吧。

　　方啸宇送走了夏侯峰，他却不知道赵庆云正在和华东行、托布尔三个人一起喝酒，边喝边向两个好朋友炫耀着自己的这笔贷款。

　　华东行道：“我说庆云，你这件事做得可有些不地道，居然将少爷也蒙在鼓里，要是让少爷知道了你算计他还不扒了你的皮。”

　　赵庆云笑道：“我用三十亿华元就买下了兰芳帝国三个富庶的沿海大郡，少爷奖励我都来不及，又怎么会扒我的皮。”

　　托布尔笑道：“要是人家还上了贷款，你不是空欢喜一场？”

　　赵庆云笑道：“我对夏侯家做过深入的调查，他们现在既要养庞大的海军舰队，又要新建陆军以自保，还要回复经济，五年之内连贷款利息都没能力还的。就算他们有私藏，能够还得起贷款，我的钱也不是这么好借的。你知道他们要还多少利息吗？”

　　看看两人大眼瞪小眼的看着他，赵庆云微微一笑道：“我给他的是5%的利息，不过合约上写的是月息而不是年息，你知道这其中的差别吗？”

　　华东行懂一些，不过他并未说出，而是微笑的看着赵庆云。托布尔是一点也不懂，他连忙催着赵庆云快说这里面的差距。

　　赵庆云笑道：“月息5%的意思就是每月要还贷款的5%作为利息，也就是一点五亿华元，如果他们当月不还，利息就会滚入本金，下个月的利息就成了一点五七五亿华元，就这么利滚利下去，两年之后他们就要还将近一百亿华元，你说咱们是不是赚到了？”

　　托布尔这才恍然大悟，他指着赵庆云笑道：“我现在才知道，你是中华领中最大的一个混蛋加骗子。”

　　赵庆云坦然的喝了一口酒道：“很高兴能够得到你这么高的评价。”

　　托布尔道：“以后和你有经济往来要小心一点，不然会被你卖了的。”

　　托布尔的话一出，三人都哈哈大笑起来。那一天三个人都喝的大醉，后来不得不让护卫抬回了家中。据赵庆云的家人后来透露，那一夜赵庆云大发酒疯，嘴里一直喊着：“赚到了。”

　　有时还高声唱着“便宜的不得了。”其五音不全的凄厉歌声让附近的看家狗全都狂哮了一夜，事后赵庆云被好友们起了个“月夜狼王”的绰号，以取笑他歌声如狼啸引得附近狗都不安宁。

　　由于程家的经费开始紧张，程家军所到之处开始搜刮民财以补充军费，使得其占领区中的民众怨声载道，在许多驻军薄弱的地方发生了多次暴动，奋起反抗的人们攻占政府，打开富户的粮仓给穷人们分粮，因此得到了更多人的用户。

　　暴动的规模在打砸富户，赈济穷人的活动中越来越大，许多活不下去的贫苦民众都加入了暴动的队伍，整个程家的控制区都出现了不稳的迹象。

　　为了压制越来越多的暴动，程家在占据了湖东和川东郡之后不得不停下了脚步，程家开始利用自己种植园里的奴隶编练守备队，希望用他们镇压暴动。

　　利用这些奴隶也是不得已而为之，程余欢也不敢太过信任这些奴隶，害怕他们中间同样会发生暴动，因此程余欢只给这些奴隶配备冷兵器和老式火绳枪。

　　如此低劣的装备让奴隶守备队与暴动民众所用的武器没有太大区别，加之这些奴隶士气不高，因此奴隶守备队只能勉强维持地方治安，无力将暴动剿灭。

　　程余欢事前低估了形势的变化，作为军事外行的他只觉得只要军队人数多就可以取胜，因此在训练了上百万民军之后，他就着手秘密派人刺杀了皇帝和太子，本来他认为自己有着人数优势，可以势如破竹的占据大半个兰芳帝国，甚至是直接剿灭几家。

　　程余欢想的太天真了，他的计划从一开始就屡屡受挫，先是没能将夏骏和夏侯峰留在京城，让他们率领残兵逃回了各自的领地，在就是过于相信夏侯桓，结果他们不但稀里糊涂的被方啸宇赶出了京城，还连累夏侯桓丢了性命。

　　自从被逐出京城之后，程余欢就没听到过好事，自己在京城费尽九牛二虎之力搜刮的财富被方啸宇连锅端了，黑锅却扣在了自己身上，随后是兰芳币成了废纸，不但让自己损失惨重，还连累他的汇通钱庄彻底倒闭了，现在又因为搜刮民财而引发了暴动。

　　程余欢心里也非常清楚不应该对自己控制区内的民众太过残酷，可是资金的匮乏让程余欢不得不这么做，而利用奴隶去镇压暴动也只是饮鸩止渴罢了。由于大量奴隶被抽调入军队用于维持治安，程家在南方的各大种植园里人手开始不足，耕种的人手非常不足，他都不知道自己在下一个收获季能收获多少粮食了。

　　想到粮食程余欢就咬牙切齿，也不知道方啸宇走了什么运，居然让他弄出来那么高产的粮食，更气人的是他们种出的粮食却不能再次耕种，必须重新培育种子，自己就因为不明就里的购买大量中华领出产的粮食用于自己种植园，结果那一季让他颗粒无收，好在他没有将全部种植园都种上中华领的粮食，才没有完全损失。

　　已经内忧外患的程余欢知道自己必须早下决断，如果再这么拖延下去，不用中华领和夏家动手，光是拖都能拖死自己了，现在自己又因为兰芳币的事件，造成国际上无人支持程家，现在他都有些绝望了。

　　不同于程余欢的窘迫，夏家和王家由于方啸宇的帮助躲过了兰芳币这场劫难，资产没有受到什么损失，资金充裕之下，他们自然不需要进行掠夺，他们所到之处安定地方，除了将官员全部换成了自己人以外对当地没有造成任何影响，所以他们可以用很少的兵力控制后方，而腾出大量兵力继续推进。

　　由于王家建立时间比方家还要短，财力自然不足，虽然和方啸宇合作了几年有些积蓄，但是家底毕竟不够厚实，在吞下了川西郡之后就有些后劲乏力了。


第二百七十七章 迎娶王玲

　　夏家在占据山南郡之后又很快控制了直隶郡，直隶郡是全国最为发达的一个郡，本来夏家还以为能够在这里大捞一笔，结果发现整个京城早已经空空如也，根本没有什么可以吞没的政府库藏了，夏家的军队只得接收了皇家的一众工坊算是补偿了。

　　对于这次搜刮财物的落空让夏雨辉上将万分恼怒之下，在报纸上直斥程余欢为国贼，说他不但劫持皇子还盗取国库，要他把皇子送回京城并交还户部与皇室珍宝。

　　对于这个黑锅程家可不敢背，因此程余欢立刻在报纸上发表声明，声称自己并未动过那些资财。但随后有很多京城富户都在报纸上发表声明，表示当时的确是程家的军队洗劫了他们的财产，很多人甚至拿出了大量证据。

　　随后程余欢又在报纸上声明所有的资财自己并未带走，而是被随后攻下京城的方啸宇所得。一旁偷笑的方啸宇立刻发表声明，声称程余欢完全是栽赃嫁祸，自己对这些资财毫不知情，要求程余欢无须再狡辩，赶快将民众的财物交还。

　　方啸宇发表了这样的声明，对于大量人证物证都指向程余欢的情况下，人们自然更相信方啸宇的话，何况现在程家就在自己的控制区内搜刮民脂民膏，又有谁会相信他们是清白的。

　　程余欢是哑巴吃黄连有苦说不出，不管他怎么解释也没有人相信，到后来报纸上的争论逐渐升级成骂战，开始还有支持程家和支持夏家两方阵营，可是随着越来越多的证据将这笔财宝的去向指向了程家，大多数报纸开始将矛头一致指向程家，除了少数几家程家办的报纸以外，几乎所有报纸都开始对着程余欢破口大骂了。

　　当后来程家多人离奇失踪之后，人们没有在程家发现这莫须有的巨额财富，很多人开始传说是程余欢在兵败之前将所有财宝埋藏起来，以作今后再起之用，而子乌须有的“程家宝藏”也成了日后诸多探险家所找寻的目标。

　　这场在报纸上的骂战一直持续了数月，方啸宇也乐得指使手下的写手们大肆攻击程余欢，将脏水都泼到程家身上，将程余欢在国内的名声算是彻底搞臭了，那些程家聘请的枪手也想为程家辩驳，可是现在所有证据都指向程家，他们的辩驳也就显得苍白无力了，这件事情气的程余欢险些一命呜呼，天天大骂方啸宇无耻。

　　就在报纸上的骂战进行之时，夏雨辉的军队并未停下脚步，湖州郡也很快被夏家的军队所控制。为了消化已有的地盘，夏家没有再向前进攻，各方势力开始进入了一个修养生息的时期，各方都开始养精蓄锐，加强各自控制权的统治。

　　所有的明眼人都能看得出来，当他们将地盘完全掌握的时候，就是国内大战真正开始的时候，到了那个时候，最先被开刀的必然是国内最弱的两支力量，王家和夏侯家。

　　王轩自然知道利害关系，为了自保他立刻给方啸宇写信，希望方啸宇可以立刻娶王玲为妻，至少要声明王玲为方啸宇的未婚妻。

　　这些日子方啸宇也已经和三位妻子沟通过了，夏家姐妹和艾琳娜都和王玲很熟，也对王玲非常熟悉，当王玲为方啸宇挡子弹的时候，她们就已经预感到有这样的结果了，三人很快转变了以前的态度，支持方啸宇娶王玲。

　　有了三女的同意，中华领政府发出了正式通告，领主方啸宇将在三个月后赢取王轩的独生女儿王玲。

　　方啸宇要娶王玲的消息一经发出，举国震惊，想不到王家这么快就投靠中华领了，如果这时候对王家出兵，恐怕出兵一方会第一时间被中华领的无敌陆军碾的粉碎。

　　王家算是买了个保险，夏程两大势力是绝对不敢动他们了，因此人们的目光开始聚焦到夏侯家的东海三郡，如果夏侯家被灭掉，最大的悬案就是帝国海军的去处了。

　　很多人认为一旦夏侯家被消灭，帝国海军会第一时间投靠中华领，如果是那样的结果，占据东海三郡的势力将不得不应对中华领来自海上的压力，而且是毫无还手的可能，一时间国内局势出现了僵持的局面，谁也不敢先打破这个平静。

　　901年5月，方啸宇在中华领政府新的所在地，旅海郡辽阳府迎娶了王玲。这次婚礼比之上次有过之而无不及，各方势力不管是否敌对都派出了重量级人物到场祝贺，当然他们的主要目的还是来探探口风，即使中华领的死仇程家也并不例外。

　　在婚礼上，王轩做出了一个出人意料的决定。他宣布王家控制的吐蕃郡和川西郡并入中华领，王家将不再在军中和政界担任任何职务，而是一心转入商业方面。方啸宇之前已经和王轩通过气，知道王轩的决定，不过方啸宇还是推辞了一番，最后在方啸宇的劝说下，王轩出任了中华领政府的军令部副部长。

　　王家并入中华领可是说是在各方势力意料之中的事情，在婚礼之后，方啸宇带着新婚夫人王玲和王轩一起到达了吐蕃郡，由于王家族人的大量离任，中华领官员开始接手两郡的政府。

　　以前王家三个军和两个亲卫师的军队被继续保留下来，仍然驻守此地，只不过方啸宇将部队进行了整编，扩充了大量兵员，又进行了交叉编组，建立了防卫军五个军，这五个军将作为中华领防卫军中唯一的五个骑兵军存在。

　　在整编开始之后，方啸宇开始为这五个军大量换装新式武器，而被提升为军长的赵霄和陈均河等人看着换装的武器欣喜若狂，他终于放下心来，不再担心被方啸宇以为自己并非嫡系而被换掉，随后在方啸宇和众位王家高级军官做了一次详谈之后，他们仅存的一丝疑虑也不存在了。

　　虽然王家的领地和巴坦地区相连却同样是中华领的一块飞地，他们和中华领的主体地区隔着楼兰郡和山南郡，这两个地方中华领只要获得一个就可以将所有的土地连接起来，因此国内很多人又开始怀疑方啸宇是否会出兵攻击夏家了。

　　“少爷，夏骏元帅想要见您。”一名护卫向方啸宇报告道。

　　“什么？夏骏元帅来了？快请进来。”正在家里和孩子们玩耍的方啸宇立刻整理衣衫，准备出迎。艾琳娜和王玲自觉的带着孩子们离开了，而夏家姐妹则和方啸宇一起出迎了。

　　“爷爷，你怎么来了。”夏婷薇第一个跑上去扶住了夏骏元帅。

　　夏骏元帅此次过来已经不复当年的精神气色，此刻他脸色苍白，脚步有些虚浮，一副老态聋钟的模样。夏家姐妹心疼的赶快上前搀扶，将夏骏元帅扶到了沙发上。

　　夏婷薇心疼的道：“爷爷，你怎么会变成这样。”

　　夏骏微微一笑道：“没有什么，人都会老的，我的年纪大了，去年在京城又受了重伤，身体愈发不好了。”

　　夏婷芸撅着嘴道：“爷爷，我听说老公他顶撞你，还对爷爷见死不救，我和他大吵了一架。”

　　夏骏笑道：“那儿有的事，我们只是意见不和而已，根本没有什么顶撞不顶撞的问题，说到底还是我太死板了。其实我心里明白，小宇是对的。至于见死不救更谈不上了，当时小宇远在兰亭山庄，根本不知道京城发生的事情。”

　　方啸宇一副无辜状道：“你们听听，我没有撒谎吧，要不是爷爷来一趟我的冤情都洗刷不掉了。”

　　“哼，算你啦。”夏婷芸白了方啸宇一眼。

　　夏骏元帅笑道：“我没有什么问题，这次来我是想和小宇谈一谈，等我们谈完了正事再和你们聊吧。”夏骏在夏家的地方是非常尊崇的，所有夏家的人都敢违逆他的意思，听了夏骏元帅的话，夏家姐妹只好暂时离开了。

　　“小宇，你知道我这次来是为了什么吗？”见到夏家姐妹离开，夏骏元帅低声问道。

　　方啸宇道：“应该是因为最近国内风传我们要进攻楼兰和山南两郡，将中华领连成一片的事情吧。”

　　夏骏元帅摇摇头：“不是，我对你非常了解，你不是那种心狠手辣的人。你的本质是非常善良的，不过你好像因为一个目标而强迫自己争霸，强迫自己坚强起来。虽然我不知道那个目标是什么，但是我知道你做任何事情都是有原则底线的，超出底线的事情，即使再有利也不会去做的。”

　　夏骏的话听得方啸宇一身冷汗，果然姜还是老的辣，想不到夏骏元帅将自己看得如此透彻，在夏骏犀利的眼光中，方啸宇感觉自己都成了透明人一般，他暗暗腹诽，不知道夏骏能不能算出他有小风这个灵魂芯片的秘密。

　　方啸宇按捺住心中的不安，强装镇定问道：“那么爷爷这次来是为了什么？”

　　夏骏微笑道：“是为了给你讲一个故事。”

　　“一个故事吗？那我到要听听是什么样的故事值得爷爷千里迢迢来到这里。”方啸宇被夏骏说的有些迷惑了。


第二百七十八章 夏骏的故事

　　夏骏喝了一口茶，眼睛一阵迷离，仿佛陷入了回忆之中：“在几百年，当时统治这片大陆的还是南明帝国。南明帝国的末代皇帝朱慈翊昏庸无道，当时帝国十年九旱，造成国内民不聊生，国家却毫不知体恤仍然强征重税，造成各地有识之士揭竿而起，兰芳帝国的祖先也同样在其中。”

　　夏骏叹了口气继续道：“当时有夏侯氏有兄弟两人相约起义，但是见到很多起义军失败后都被诛灭九族，兄弟两个做了一个两全的决定。哥哥加入起义军，而弟弟则加入进攻起义军的民团，这样即使任何一方失败都能够让夏侯家不至于绝后。于是兄弟两个分道扬镳，哥哥加入了当时最大的一股起义军，而弟弟则更名改姓加入了民团。经过数十年的奋斗，哥哥作战英勇得到了大家的认同，在老首领战死之后，他被推选为首领，继续带领大家。而南明帝国由于军力越来越弱，国家越来越依靠民团，而弟弟也同样依靠着自己的才能当上了最大民团组织的一个重要首领。”

　　夏骏看了一眼正在聚精会神听故事的方啸宇笑道：“你一定认为我老人家说话实在啰嗦，其实真正的正题就在后面。”

　　方啸宇笑着摇摇头：“这个故事非常好听，让我了解了并不清楚的那段历史。”

　　夏骏笑道：“那我就接着往下说了。到了后来各股起义军逐渐被聚拢起来，成为了统一的势力，而民团也同样在聚拢整合，只剩下最大的三股势力。双方在山南郡的汉中府进行了决战。”

　　“位置好偏僻呀。”方啸宇忍不住插了一句嘴。

　　夏骏笑道：“这就是你不明白历史了，因为当时南明帝国的首都就是汉中府。当时的决战打了四天四夜，就在双方僵持不下的时候，弟弟抓住机会趁着三股民团势力的首领开会的时候，带领自己的亲兵将他们一网打尽，然后带着这些人的首级，率领自己的部下投靠了起义军。得到消息以后，起义军趁夜猛攻，民团失去了首领自然大败，自此大半个国家就落入了夏侯氏兄弟的手中。”

　　方啸宇又接话道：“这两兄弟好算计呀，这下子整个国家就落在他们兄弟手里了。”

　　夏骏笑着道：“可是当时的西南方盘踞着一个大家族，就是程家。当时国家已经非常残破，再也经不起消耗巨大的内战，于是双方进行了和谈。最后程家愿意归顺夏侯氏，不过他们要保有一块领地，作为自己的依靠，夏侯兄弟中的哥哥同意了，就这样兰芳帝国建立了起来。为了牵制程家，做夏侯家和程家的缓冲，弟弟并未改回自己原来的姓氏，而是以新的家族形式成了帝国内的又一个大家族，两家联手压制程家。”

　　方啸宇立刻以非常肯定的语气道：“那么弟弟一定是姓夏了。”

　　夏骏点头道：“不错，这个故事中的弟弟就是我们夏家的祖先，也就是说我们夏家其实也是姓夏侯的。这就是我为什么不让你废掉夏侯氏帝位的原因。”

　　方啸宇恍然道：“难怪了，其实爷爷也是皇室，只不过当年为了自保而更名改姓，却又因为特殊原因而没有将姓氏改回来，可是今天爷爷来给我将这个故事是为了什么？”

　　夏骏叹了口气道：“本来我一生都在为辅助夏侯氏的统治奔波，却看着兰芳帝国越来越弱，直到你的出现才让我看到了希望，可是我发现你和我不是一路人，你对夏侯氏没有那么深的感情，而你却有足够的能力。”

　　夏骏颇为感慨的道：“当年我也犹豫过，可是看到周围强国环视，如果兰芳帝国没有一个擎天柱式的人物，恐怕兰芳帝国一样有倾覆的威胁，因此我决定冒一次险，将你扶上领主的位置，让你能够大展拳脚为帝国抵御边患。”

　　说到此处，夏骏的神色有些黯然：“可是随着你的势力越来越大，我开始担心起来，因此在程家企图借助哥萨克帝国的手将你置于死地的时候，我犹豫了，我没有阻止他的阴谋。”

　　方啸宇立刻恍然，难怪那次程家如此轻松的就说服了皇帝夏侯赢袖手旁观，原来还有夏骏的纵容，他也颇为感慨的道：“好在那一次我挺了过来。”

　　夏骏点头道：“不错，那次你获得了全胜我就知道已经没有人能够阻止你了。所以后来我下意识的不再帮助你，可是你让所有人都大吃一惊，你以令人难以置信的速度发展壮大，让我有些措手不及，直到陛下遇刺，这成了你最好的一个机会。”

　　方啸宇道：“可是如果爷爷反对我就不会去做的，大不了我向外扩张，不管是国内还是国外的敌人我都没有怕过。”

　　夏骏笑道：“我今天之所以来到这里，和你将这个故事就是想要告诉你，我已经想通了。天上没有永远升起的太阳，地上也没有永远不落的王朝，王朝更替本是非常正常的事情，以我自己的力量去阻止必然出现的事情，是不可能成功的，我奔波了一辈子已经太累了，可是我不想让我的后辈再为此奔波，甚至付出灭族的代价。所以我不在阻拦你了，我只求你胜利之后善待夏侯家与夏家的人，除非他们做出谋反的举动不要杀死他们。”

　　方啸宇郑重的点头道：“谢谢爷爷能够理解我，我保证即使他们做出谋反的举动我也只会囚禁他们，而不会杀死他们，而且我绝不会搞株连。”

　　夏骏笑道：“这我就放心了。”

　　几天之后，夏骏谢绝了方啸宇和夏家姐妹的挽留，回到了夏家。一个月后，夏骏在夏家控制的京城内含笑而逝，享年八十五岁，在临死之前他将两个儿子，夏雨辉和夏羽殇叫到床前密谈了很久。

　　接到夏骏逝世的消息，方啸宇打算和夏家姐妹一起前往奔丧，可是就在他们即将动身的时候，一件突然发生的事情让方啸宇不得分身，他只好让夏家姐妹代表他奔丧向夏家致意了。


第二百七十九章 冲动的莲娜三世

　　这件让方啸宇无暇分身的事情非常紧急，他在听到消息的第一时间，就命令军方做好出行准备，他很快搭上了中华领的重巡洋舰直奔巴坦地区而去。

　　在船上方啸宇万分焦急，生怕自己赶不到目的地，事情就已经到了无可挽回的地步。不过好在他所搭载的是中华领新一代的“望海”级重巡洋舰，这种巡洋舰本来的设计速度为二十五节，由于后来改用了蒸汽轮机和重油锅炉，不但让军舰的补给需求大大降低，还提高了航速。此时这种排水量六千多吨的巡洋舰航速已经达到了二十八节，在巡洋舰的全程高速行驶下，方啸宇在数天之内就从旅顺港抵达了巴坦地区的腊口港，可谓这个时代海上最快的速度了。

　　“少爷，您来啦。”驻巴坦地区的军事负责人张仲麟，此时正带着一众军官亲自来码头迎接，看到方啸宇走下舷梯，他第一个迎了上去。

　　刚刚下船也顾不得客套，方啸宇直接问道：“现在占西王国方面的情况怎么样？有什么最新的情况吗？”

　　张仲麟道：“情况非常紧张，据内线的情报，占西女王一意孤行，一定要发兵讨还殖民地。”

　　方啸宇道：“立刻准备行程，我要以最快的速度赶到占西王国首都德里。”

　　张仲麟惊讶道：“少爷，这能行吗？我们需要提前照会对方，才可以派兵护送您入境的。”

　　方啸宇道：“来不及了，让近卫军第二军在前面开路，我就不信谁敢挡我。”

　　“领主大人，稍安勿躁，我可以带您和您的部队安全抵达德里。”一个女人的声音从张仲麟身后响起，方啸宇抬头看去，发现是一个穿着占西王国传统服装的女子，眉宇之间和莲娜三世有八分相像。

　　“你是……”方啸宇觉得自己应该知道她的名字一般。

　　那个女子向着方啸宇施了一礼笑道：“我叫拉米西瓦尼，上次女王陛下就是冒我的名字去见领主大人的。”

　　“啊，你就是莲娜姐姐的替身。”方啸宇惊讶道。

　　拉米西瓦尼点点头补充道：“同时也是她的亲妹妹。”

　　方啸宇点头道：“难怪你们长得那么像，原来你是她的亲妹妹。”

　　拉米西瓦尼笑道：“这是占西王室家族中的传统，这样一来，就算真的陛下被杀害了，另外一个也可以不动声色的接替她的王位，而不会给国家带来动荡。”

　　方啸宇笑道：“这到真是个好办法，不过你们的思维方式是错误的。”

　　拉米西瓦尼奇怪道：“这和思维方式有什么关系。”

　　方啸宇笑道：“你们为什么不想如何将国家治理的强大一些，而只想这些补救措施，这是舍本逐末了。”

　　拉米西瓦尼恍然道：“难怪大人可以将领地发展的如此强大，这样的思维方式和大人强大的自信，应该是其重要原因所在。”

　　方啸宇道：“现在不是谈这些的时候，既然你可以带我进入占西王国，我们即刻动身吧。”

　　拉米西瓦尼笑道：“领主大人到是对我姐姐非常关心，好吧，我们立刻上路。”

　　方啸宇尴尬道：“我们是盟友，应该的，应该的。”

　　方啸宇随后对张仲麟道：“把刚发给你们第二军的新装备都给我拿出来，我要带一个机步师和一个辎重旅上路，立刻准备。”

　　“是，少爷。”张仲麟立刻去调集部队了。

　　坐在密封车顶的防弹吉普车上，拉米西瓦尼好奇的左顾右盼，她透过后车窗，看着后面整齐的越野载重车车厢那厚厚的幕布和车后拖着的重炮，以及车顶处架起的机枪，每一样都那么新奇。

　　拉米西瓦尼奇怪地问道：“这是你们中华领的秘密武器吗？”

　　方啸宇笑道：“当然了，今年才刚刚装备部队的，只有近卫军和铁血军才有。”

　　拉米西瓦尼道：“我对你们的军制不太懂，你的近卫军和铁血军有多少人？”

　　方啸宇没有隐瞒这个女孩，毕竟这些人数上的事情又不是什么机密，只要稍微留心都会知道的，他耐心的解释道：“近卫军九个军大约有四十五万人，铁血军四个军大约有二十万，就这么多了。”

　　拉米西瓦尼听得倒吸了一口凉气道：“这么多人，如果我们占西王国有十万，不五万如此精良的军队，就可以天下无敌了。”

　　方啸宇笑道：“任何一种装备也不可能天下无敌的，只有善加利用它才可能给予敌人致命打击，何况这些只是我给部队的过渡装备，在我心目中的强军远远不是如此弱小的装备。”

　　拉米西瓦尼听得已经无语了，她已经想像不出来到底什么样的武器，才是方啸宇心目中的强大武器了，不知怎的，她的心中升起了一丝对方啸宇的好奇，还夹杂着一点点的崇拜。

　　巴坦地区距离德里只有一千公里，拉米西瓦尼用偷出来的女王手令，让方啸宇的部队一路畅通无阻的直奔德里，三天时间就到达了那里。

　　“莲娜姐姐，别来无恙。”方啸宇微笑着走进了莲娜三世的寝宫。

　　莲娜三世惊讶的看着站在眼前的方啸宇道：“你怎么来了？”

　　方啸宇道：“我是听说你打算冒险才特意来阻止你的。”

　　莲娜三世哼了一声道：“一定是拉米西瓦尼那个死丫头告诉你的吧。”

　　方啸宇笑道：“她这也是为了救你。”

　　“救我？我非常好，不需要任何人来救。”莲娜三世有些气恼的道。

　　方啸宇收敛了笑容道：“不要那么自大，你知道吗，你的行为可能将这个国家推入灭亡的深渊，它将成为列强国家的殖民地，成为西大陆强国的玩物。你的人民将被无情屠杀，你的财物将遭到掠夺，你想要这样吗？”

　　莲娜三世看到方啸宇突然板起面孔愣了一愣道：“不要危言耸听的吓唬我，这几年我可没有闲着，我将所有抵制我的贵族消灭，又用你给我的武器训练出了一支强军，我有足够的实力拿回属于我自己的土地。”

　　方啸宇摇头道：“当年你说自己是井底之蛙，而现在的你仍然是井底之蛙。你以为有了那些武器你就强大了？你以为占西王国内没有人可以反抗你，你就无敌天下了？”

　　莲娜三世道：“我占西王国疆域广大，拥有上亿人口，当然可以无敌天下，难道不是吗？”

　　方啸宇摇摇头：“错，大错特错。人多并不代表强大，如果你和撒尔帝国征战，你有足够好的运输线和足够多的车辆为前线运送补给吗？”

　　“这……”莲娜三世有些犹豫了，她知道没有子弹的步枪甚至不如一根烧火棍，而占西王国一直都是一个农业国家，道路建设非常原始。

　　方啸宇又道：“你有足够的火炮对撒尔帝国进行压制吗？”莲娜三世已经不知道如何回答他了。

　　“你有足够强大的工业，能够保证你有充足的武器武装你的人民，又给他们提供足够的弹药吗？”方啸宇更加紧逼了一步：“就算你能够将撒尔帝国的殖民军赶下大海，你夺回了海岸线，你有强大的海军来保证它的安全吗？要知道海军作战可不是凭人多就可以胜利的。”

　　听了方啸宇的一连串问话，莲娜三世彻底没有脾气了。她叹了口气道：“那你说怎么办？我应该如何拿回属于我的国土，如何赶走那些侵略者。”

　　方啸宇轻轻的坐到了她的对面，只说了一个字：“等。”

　　“等？”莲娜三世抬起头，眼中已经充满了怒火：“我已经等了二十年，难道还要我等，我又有几个二十年好等呀。”

　　方啸宇道：“除非你能够有绝对的把握，否则就必须等下去，何况据我的估计机会很快就会来了。”

　　“真的？”莲娜三世的眼中出现了一抹希冀的光芒。

　　方啸宇点点头：“据我估计西大陆诸强在数年之内就有可能发生空前的大战，到时候撒尔帝国将在西大陆抽身不得，那就是你的机会。”

　　听了方啸宇的分析，莲娜三世的心情平复了不少，她点点头道：“好，既然你这么说我就信你，我等。”

　　方啸宇的脸上再次出现了一抹笑意道：“这就对了，我想你一定会成功的。”

　　有了成功的希望，莲娜三世的脸上露出了笑容，她暧昧的看了方啸宇一眼道：“我说弟弟呀，听说你又娶了一个小媳妇？”

　　方啸宇脸显尴尬的道：“额，是呀，没有请姐姐去喝喜酒真是抱歉，不过当时也是国内形势比较紧张，我也没有通知多少人。”

　　莲娜三世凑过去笑道：“你都有四个老婆了，也不差姐姐一个，干脆姐姐嫁给你，你帮我夺回领土好不好。”

　　“啊？”方啸宇脸上一红，都不知道该说什么好了：“我，额。我还有事，先走了，等到有时间我再来看姐姐好了。”

　　“回来，我还有事和你说。”莲娜三世看着有些惊慌失措的方啸宇，脸上显出了一丝笑意。

　　方啸宇道：“还有什么事？”


第二百八十章 兰芳内战（一）

　　莲娜三世靠近方啸宇的身边，与他保持着只有三十厘米的距离，一脸微笑的看着他，用略带调侃的语气道：“我听说你在巴坦地区干的有声有色嘛，可不可以帮姐姐一个忙。”

　　“什么忙？”方啸宇的脸色微红，他不知道莲娜三世为什么靠的这么近，是否又会说一些挑逗他的话，结果没想到莲娜三世后面的话完全都是正事。

　　莲娜三世道：“我知道你对经济建设非常有一套，所以我想在靠近巴坦地区的斋普尔地区建立一个特别地区，在那里建设占西王国的工业体系，希望你可以给予帮助。我会让我的妹妹拉米西瓦尼负责，并将矮人一族都迁过去。”

　　方啸宇道：“这个没有问题，只要姐姐什么时候开始建设，我肯定帮忙，不管是人手还是设备都没有问题。”

　　莲娜三世笑道：“那好吧，我也不留你了，不管我之前的话依然有效哦，只要你有兴趣，姐姐就嫁给你。”

　　方啸宇也不知道自己为什么，已经有了四个老婆，应该算是久经情场了，可是每次被莲娜三世挑逗自己仍然有一种惊慌失措的感觉。这次他又听得出门时脚下步伐一乱，在门边绊了一下，险些摔倒，他的脸上一阵发烧，只能在莲娜三世银铃般的笑声中慌慌张张的逃掉了。

　　见到方啸宇远去的背影，莲娜三世收敛了笑容：“唉，当一国的女王实在太累了，真想当一个小女人扑在他的怀里，就像他的妻子一样。”说完莲娜三世突然醒悟自己的话有些羞人，她捧住自己的脸使劲晃了两下，仿佛要将这种无聊的思想甩出脑子似的。

　　三天时间才赶到德里，如果不好好的逛一逛再走也太对不起自己了，因此方啸宇让部队在城外扎营，自己则带着几个护卫到城中闲晃了起来。

　　占西王国还是一个典型的农业国，这里让方啸宇仿佛置身于中世纪一般，丝毫没有工业文明的痕迹。即使是在首都德里，街道一样非常狭窄，街道两旁的明沟里堆放着成堆的垃圾，房屋也都是黄土堆砌而成，屋顶则盖着厚厚的茅草。

　　走了几条街，这里还是非常热闹的，到处是卖吃食和饰物的小商贩，或者杂耍的艺人，溜达了一会儿，方啸宇觉得有些口渴，他信步走入了一间小酒馆，叫了几个小菜，要了一壶占西王国最出名的红茶，在这里坐着休息，护卫们也自然散布到周围担任着警戒。

　　“这里的小菜虽然不算可口，但是调料却非常特别，居然还有蓝色的调味料，真是奇怪。”方啸宇一边吃菜一边自言自语着。

　　“怎么？我们占西王国的菜肴不和大人的口味吗？”一个蒙面的女子带着几个护卫走入了小店，径直向方啸宇的一桌走来。即使对方蒙着面，方啸宇还是从她的声音上听出来人是拉米西瓦尼。

　　方啸宇笑道：“你怎么找到我的？”见到方啸宇开口说话招呼对方，几个已经将手按在腰间手枪上的护卫，又将手放下了。

　　拉米西瓦尼毫无知晓自己刚才已经处于几名护卫的威胁之下，她走到方啸宇的桌边坐了下来道：“怎么，堂堂的领主大人就吃这些？”

　　方啸宇笑道：“我对吃并不太在意。”

　　拉米西瓦尼摘下面纱笑道：“全世界最著名的酒楼和快餐店都是你的产业，据说其中的菜式也都出自你的手下，你居然说自己对吃并不在意？”

　　方啸宇笑道：“不瞒你说，我当初开办快餐店的初衷并非满足自己的口腹之欲，而是为了推销我的山庄里出产的调料和蔬菜，其实我是个随遇而安，不挑饮食的人。”

　　拉米西瓦尼笑道：“说到底，你和我姐姐都是同一类人，你们关心的只有国家的兴亡和生意的好坏。”

　　方啸宇笑道：“这也没什么不对呀？”

　　拉米西瓦尼摇摇头道：“我知道姐姐这些年很苦，她一直都想复兴王国，却一直都势单力薄。不过我很不明白，为什么姐姐说要以占西王国为嫁妆嫁给你，你却不愿意。”

　　方啸宇笑道：“那只是你姐姐开的玩笑。你姐姐是个女强人型的人物，她想要做一件事不会假手于人的，我想她也一定会成功的。”

　　拉米西瓦尼叹气道：“我和姐姐不同，我宁愿找个心爱的男人嫁了，和他安心的过日子，好过现在这样勾心斗角。”

　　方啸宇眉毛一挑微笑道：“所以你姐姐是女王，而你只是替身。不过回去劝劝你姐姐，有些事情不必太过执着，我们兰芳帝国有句古话叫做水到渠成，到了合适的时机就一定会成功的。”

　　拉米西瓦尼道：“我发觉你比我姐姐强多了，你做每件事都那么从容，那么深谋远虑，如果你是我们的国王，我想占西王国早就强大起来了。”

　　方啸宇笑道：“事实没有那么多如果，倒是你，我听你姐姐说要派你去斋普尔，你知道了没有。”

　　拉米西瓦尼笑道：“我就是为了这件事来找你的。”

　　方啸宇将一块咖喱羊肉放入嘴里使劲的嚼着，嘴里含糊地问道：“你有什么疑问吗？”

　　拉米西瓦尼道：“虽然姐姐让我负责斋普尔，可是我对经济一窍不通，根本不知道应该干什么，你能不能教教我。”

　　方啸宇笑道：“这没有问题，对于经济发展我也不是非常精通，不过我手下有很多这方面的人才，我可以找几个给你当参谋。”

　　拉米西瓦尼叹了口气道：“我就是怕帮不到姐姐，如果我像你一样什么都会就好了。”

　　方啸宇微微一笑道：“我什么都会？确切的说我什么都不会，不过我会用人。”

　　方啸宇眼神中充满了迷离：“我的一位前辈曾经对我说过，一个领导者可以没有才能，可以没有武略，可以不懂经济，但是他必须懂得用人。只有拥有一双慧眼，知人善任，而在危机关头又能够当机立断的人才可以成为领导者。这句话我曾经和你姐姐说过，不过今天看来她并没有弄懂我告诉她这句话的含义，今天我也把它送给你，希望你能够明白。”

　　拉米西瓦尼道：“这句话说的真好，是谁说的？”

　　方啸宇叹了口气道：“他是我妻子的爷爷，不过前些日子他已经过世了，为了你姐姐的事，我甚至没能去参加他的葬礼。”

　　拉米西瓦尼神色黯然道：“对不起，我姐姐实在是太麻烦你了。”

　　方啸宇摇摇头：“没什么，过后我会去祭拜他老人家的。”

　　方啸宇抬起头道：“虽然我不能给你详细的计划，但是我要告诉你的是，发展经济强盛国家最主要的只有两个方面，人才和制度。有了人才你才能更好的建设和发展国家经济，而有了好的制度你才能吸引人才，留住人才，甚至自己创造人才。”

　　拉米西瓦尼点头道：“这个我不太懂，不过以后我就住在巴坦地区边上，你派几个专家来，我一定会虚心学习的。”

　　吃完了饭，两人走在大街上闲聊了一会儿，拉米西瓦尼就告辞了。方啸宇也让她代自己向莲娜三世告辞，因为他准备第二天一早就回巴坦地区去了。回到巴坦地区后，方啸宇又马不停蹄的回到旅海郡，因为就在夏骏元帅逝世后的两个星期，全面内战终于爆发了。

　　不知道为什么，让所有人大跌眼镜的是夏家没有捡软柿子捏，而是集中兵力对程家发动了突袭。

　　夏骏元帅逝世不久，各大势力认为夏家在半年之内都不太可能出兵，因此程家开始在偷偷的在九华郡增加兵力，打算趁着这个机会进攻夏侯家掌握的东海三郡，以最短的时间扩大自己的地盘，以达到足以和夏家抗衡的地步。

　　至于最强的方家和中华领，程余欢到是并不担心，因为他早已秘密联系了哥萨克帝国。哥萨克帝国同意在紧要关头牵制中华领的兵力，而程家也答应在控制整个兰芳帝国之后，将现在中华领的所有土地都割让给哥萨克帝国。

　　对于割让富庶的中华领，程余欢也非常心疼，不过在统治全国和兵败逃亡这两个选择之中，程余欢毫不犹豫的选择了前者。

　　可惜程家没有什么军事家，他们根本没有想到军人世家的夏家到底有多大的能力。世人都以为夏骏是整个夏家的支柱，又有谁会知道，夏家中藏龙卧虎，有的是军事家，而夏骏的大儿子，也就是方啸宇的岳父夏雨辉就是其中最好的一个。

　　当程家开始以换防的名义，大规模调动部队，夏雨辉就立刻察觉了程家的意图，为此他也有针对性的开始了兵力调整，并派出足够的情报员进行侦查，随时掌握着程家的情报。

　　当程家的兵力集结即将完成之后，夏雨辉不顾家人的劝阻，依然在服丧期间举兵南进。

　　“所有人，加快行进速度。”就在程家掉以轻心，认为夏家不会出兵的时候，服丧期间的夏雨辉亲自率领十三个步兵军，向着湖州郡与湖东郡的交接地区前进。


第二百八十一章 兰芳内战（二）

　　湖州郡与湖东郡的交接处是著名的月亮山，这座山并非山脉，而是在平原上突兀的竖起一座山，高度只有一千三百多米，虽然地形不太险要，但在一望无际的湖广大平原上却是唯一对防守一方有利的地形，程家在此驻扎了整整一个师的兵力。

　　原本月亮山防线的兵力能够达到两个军的，但是在程峰判断夏家不会出兵之后，为了尽快占据夏侯家的地盘，程家冒险从各地抽调兵力，这里自然也被抽调了大半。

　　此时的数百名夏家士兵正潜伏在山下，他们是夏家特遣队的成员。特遣队是夏家最为精锐的部队，他们是夏骏有感于中华领的特战军而效仿的，部队里所有的成员都是从帝国正规军中精选出来的，战斗力相当强悍，而他们最强的本领就是偷袭了。

　　“情况如何？”特遣队的队长夏允峰问道。

　　一直在用望远镜侦查的赵勇道：“对方的警戒很松懈，大约两小时换一次岗，那些哨兵都躲到战壕里休息，在外面守望的根本没几个人。”

　　夏允峰点头道：“这就好，我们晚上开始行动，务必要在主力部队到来之前毁掉对方的重武器，这样我们才能轻松获胜。”

　　特遣队一直潜伏在距离程家守军五百米外的山坡树林里一动不动，作为特种兵他们早已训练出了这样的本事和耐心。天很快就黑了下来，在补充了一点干粮之后，数百名特遣队员开始分散行动，他们要分头破坏那些对大军有威胁的重武器。

　　夏允峰带着三个人快速的匍匐前进，很快靠近了程家守军的阵地，看到有了哨兵来回溜达，夏允峰做了个手势，然后向哨兵一指，三人会意，其中一个迅速向右迂回，在哨兵看不到的死角上爬进了成家守军挖掘的战壕中。

　　夏允峰瞪大眼睛看着来回走动的哨兵，只见那个哨兵来回走动着，仿佛一会儿也不停下，突然一个黑影从战壕中窜了出来，一道白光一闪，那个哨兵就被抹了脖子。

　　哨兵直挺挺的倒了下去，那名战士小心的抱住战士的尸体，将其慢慢放下，随后他拿枪站了起来，向着夏允峰等人的方向打了一个手势，见到对面的信号，夏允峰一挥手，三人很快越过了防线。

　　这些人如灵猫般潜行，很快搜索了很长的一段阵地却没有发现他们想要找的目标。“奇怪，为什么没有那些重机枪？”一名战士有些挠头。由于夏雨辉分析当初禁卫军是装备了不少从中华领进口的重机枪与迫击炮的，如果在夏家军队冲锋的时候对方用出这种大杀器，一定会让己方损失惨重的。

　　夏雨辉这次之所以自己最强的特遣队，主要目的就是先期来程家的阵地上侦查，如果真的有这些武器，他希望特遣队能够先期摧毁，因此摸上程家军阵地的特遣队员们第一个目标就是应该安设在前沿阵地的重机枪。

　　其实夏雨辉想的有些太多了，程家手里的确有部分重机枪和迫击炮，不过数量并不多。在那次进攻兰亭山庄的作战中，禁卫军的重机枪和迫击炮被狂豹团的火力压制摧毁了不少，随后在他们的败退中，这些重武器统统被放弃了，因此禁卫军的重武器可谓损失殆尽了。

　　唯一幸存的这些先进重武器是程余欢在开战之前调走的二十多挺重机枪和十多门迫击炮，而这些武器也只有两个基数的弹药罢了。如此少的先进武器和如此少的弹药，程家怎么会将它们浪费这个看起来不会发生战斗的地方。

　　夏雨辉有些太过小心了，其实这里的程家军别说机枪和迫击炮，就是旧时火炮也只有可怜的十几门而已，其战斗力根本不强，而夏家军有和方啸宇的友好关系，早已暗中囤积了大量92式步枪和七十六毫米山炮，在战力上要远高于程家军。

　　特遣队的各个小组反复搜索却没有发现目标，不放心的他们继续深入程家军阵地，夏允峰的小组更是深入到了位于月亮山最高峰的炮兵阵地。“就这么点玩意？程家军还真是穷。”一旁的战士小声惊呼道。夏允峰打断他道：“别乱嚷，小心被人家听到，这里驻守的只是民兵性质的新部队，怎么可能装备太好的武器，快干活吧。”

　　得到夏允峰的命令，几个人迅速的摸进了阵地。程家军的炮兵阵地总共只有那么十几门火炮，又是在防线后方防备松懈，哨兵只有三个人而已，面对训练有素的特遣队员，他们很快被解决掉了。

　　特遣队虽然使用了和中华领差不多的训练方法，但是他们的装备就不能和中华领相比了，找到了对方堆积弹药的地方，夏允峰带着几名战士将一根长长的导火索连接到弹药堆。

　　几个弹药堆都被他们用导火索连接起来，然后再结出长长的一根，在几名战士都回来表示已经完成后，夏允峰点燃了导火索，然后几人迅速向后方撤退。

　　他们这也是没有办法，没有中华领特战军装备的那种定时炸弹，他们只能用这么个笨办法了，这样的做法不但让特遣队的撤退时间极度压缩，还很可能因为导火索的火光吸引到敌人，让对方有时间反应解除危机，可谓缺点多多。

　　好在这一次程家军的防守十分松懈，在夜里根本没有多少人出来巡视，缓慢燃烧的导火索很快烧到了连接点上，接驳的几根导火索很快都被点燃，几道微弱的火光向着一个个弹药堆燃去。

　　‘轰’‘轰’的几处爆炸巨响惊醒了睡梦中的程家军官兵，等到他们仓猝的胡乱穿上衬衣，拿着步枪跑出营房的时候，炮兵阵地已经变成了一片火海。“有敌袭，有敌袭。”凄厉的警报声响彻整个月亮山，程家军陷入了一片混乱。

　　“呸，一群白痴，咱们还不如直接大军攻上来，说不定现在已经得手了。”一名上尉看着乱作一团的程家军骂道。


第二百八十二章 兰芳内战（三）

　　点好人数发现已经全都回来的夏允峰笑着接话道：“你以为我们特遣队可以轻松潜入，大军来了人家还没反应么，你以为那些都是死人么。”那名上尉笑着挠了挠头，没有再说。

　　接到特遣队收集回来的情报，夏雨辉确定防守月亮山的程家军没有那些让他忌惮的重武器，他当即命令部队加快行进速度，进攻月亮山。

　　自从夜间遇袭，驻守月亮山的程家军就提高了警惕，并迅速派人前往程家大军集结的金华郡南平府边境地区报信，告诉他们夏家可能展开军事行动的消息，可惜还没有等到程家高层的回音，夏家的大军已经抵达了月亮山下。

　　没有给对方拖延时间的机会，先期到达的两个军立刻架起大炮对月亮山进行了炮击。先遣队之前已经详细画出了对方的阵地地形，这些炮兵在有的放矢之下将程家守备部队炸得人仰马翻。在炮击之后，两个团的夏家军先期发起了进攻。

　　在大炮轰击之后，夏家军的两个步兵团开始了进攻。仰攻对进攻部队的阻碍是相当大的，何况程家的防守部队人数也不少。缓慢向山上爬的夏家士兵很快遭到了来自山上密集火力的杀伤，虽然程家的部队大多还使用着单发后装枪，但人数的优势让火力的密集程度提高了不少。

　　见到对方开始射击，负责指挥先头部队的夏子清立刻命令炮兵，对着程家军坚守的阵地进行炮击。中华领出产的山炮性能相当好，即使是仰攻也有将近四公里的射程，这些用了胶质炸药的弹头虽然对战壕的毁伤能力不足，但爆炸威力还是不错的，至少在弹头三米之内的人即使躲在战壕中也会被震死。

　　在炮击之中，程家的火力暂时被压制，但是夏子清带来的火炮也不多，压制效果并不好。在伤亡了两百多人后，发起试探进攻的夏家两个步兵团退了回来。夏子清将一直举着的望远镜放了下来，他满意的点了点头，刚才试探对方的火力虽然比较密集，但是看了程家的守备队已经出了全力了。

　　以有心算无心，集中优势兵力的夏家此战非常好打，在后续部队陆续抵达之后，数个军的夏家部队从多个方向对月亮山发起了冲击，人数捉襟见肘的程家守备部队顾此失彼但仍然奋力抵抗，最后夏雨辉担心时间拖得太长，程家的援军赶到，命令重炮部队进行轰击才摧毁了他们的最后防线。

　　对于夺取月亮山使用了宝贵的重炮炮弹，夏雨辉也很无奈，历时三天的战斗夏家由于地形的劣势损失了超过三千名战士，而且时间耽误的过长很容易让程家有了防备，因此他才使用了之前从中华领购买的十八门一百零五毫米榴弹炮。

　　一百零五毫米榴弹炮在这个时代的全世界范围内都属于陆军最大口径的重炮了，它们不是随便一个国家就能制造的，甚至能否制造这种大口径榴弹炮也是陆军强国的一种标志。

　　除了火炮难得，这种炮弹价格也是不低，又是夏家的工坊里所不用制造的，他用起来非常谨慎，每到这种时候，他都非常羡慕中华领那强大的军工产业。

　　在夺取月亮山之后，夏雨辉趁着程家的军队还没有反应过来，大军直捣湖东郡首府龙山府城。在借鉴了中华领的模式之后，夏家的军队也在军中配备了大量挽马，以此来牵引越来越多的火炮，但是由于夏家不善养马，从王轩那里进口又太贵了，因此他们也舍不得给所有部队都配备马匹，只有在炮兵部队才有这些马匹的存在。

　　月亮山上的被攻取，打了程峰一个措手不及，幸好夏家的军队依然都是步兵，运动速度不够快，而他也是反应及时，让驻守安顺郡的部队立刻北上，支援在龙山府城布防的程家第四军和第五军的部队。

　　龙山府城距离安顺郡比较近，增援大军日夜兼程，终于在夏家军队到达之前赶到了龙山，不过为了加快增援速度他们也是放弃了所有的重装备，包括那少的可怜的火炮。

　　增援来的五个军立刻和当地守军一起挖掘战壕，修筑炮兵阵地，在城外层层布置，修筑了坚固的防御阵地，但是他们的炮兵只是原先驻守在龙山府的第四军与第五军的火炮，总共不足五十门。

　　见到龙山府城守军已经达到了七个军的规模，尽管己方人员素质和装备都很有优势，夏雨辉也没有选择硬碰硬，他以一部份军队对其进行监视，主力部队则横扫湖东郡其他四府，一个月内，程家在湖东郡的地盘就只剩下龙山府了。

　　气急败坏的程峰立刻调集大军，准备和夏家决战，可是夏雨辉则开始在新的边境地区大肆修筑工事，同时又重兵把守，一副坚守不出的样子，气的程峰暴跳如雷却毫无办法。

　　夏程两家大打出手，方啸宇才懒得理他们，现在他最关心的怎样让世界大战提前到来。方啸宇借着兰芳币体系崩溃而发动的经济危机只是第一步，下一步就是引导各国以扩充军备来渡过经济危机了。

　　为此方啸宇决定给自己新下水的“中华”级战列舰大肆宣传一番，这次他派人在各国有影响力的报纸上投了稿子，稿子的内容就是介绍中华领最新下水的“中华”级战列舰，而且方啸宇还第一次在报纸上附上了大幅的黑白照片。

　　见到如此爆炸性的新闻，各国报纸都异常高兴，所有的报纸都选择了将这条消息作为头版头条进行发布。

　　几乎在同一天，各大报纸都登出了这个极具挑衅性的消息。波士顿帝国最大的《波士顿邮报》头版头条写到“中华领的超级巨舰，我们如何应对”，而撒尔帝国的《普尔斯晨报》则称“中华巨舰，见证撒尔帝国的没落”。

　　不同于这些对中华领不太友好的国家，雅曼帝国的《埃森晚报》则以“中华舰我们的未来”作为题目，文章中列举了中华领与雅曼帝国密切的经济合作，声称政府一定会很快将这种巨舰的制造方法买下来，我国也很快会有如此巨舰，可以预见这将是撒尔帝国的末日。

　　这条炒得沸沸扬扬的消息只有在南特帝国被特意低调处理了，因为自从中华领和倭国在钓岛的海战中鱼雷艇大显神威之后，南特帝国仿佛找到了自己的发展道路。从那时起，南特帝国开始逐步缩减了大型战舰的建造和研究速度，他们的军舰发展方向开始向鱼雷艇方向倾斜。

　　虽然鱼雷艇有抗浪性差，无法装载大口径火炮的缺点，但是其造价低，速度快，并有击沉大型军舰的手段，因此南特帝国海军高层从经费方面考虑，开始放弃战列舰的发展，转而大力研究鱼雷艇和鱼雷制造技术。

　　尽管政府的这一决定遭到了大批拥护战列舰设计师的坚决反对，可是政府依然一意孤行，无奈之下，一些优秀的战列舰设计师只得另投别家，得知这种情况之后，正准备我拳擦掌开始新一轮造舰的各国政府，都开始秘密招揽这些失意的设计师了。

　　在招揽过程中，中华领和倭国凭借优势成了最大的赢家。方啸宇通过徐寿昌的关系招揽了一大批设计师，尤其是他的老师，南特帝国第一设计师迪特曼接受了方啸宇的邀请，同意加入中华领了，为此方啸宇特别设立了军舰设计局，请迪特曼先生担任了局长。

　　另外一个受惠的倭国，则是通过与南特帝国第二设计师白劳易的熟悉，成功招揽了他，并让他将许多徒弟也带了过来。

　　南特帝国的人才流失事件只是一个无人注意的小插曲，最受人们关注的事情则是各国都开始宣布仿造中华领的这种新式军舰。

　　报纸上那清晰图片从侧面显示了“中华”级战列舰的结构，如此划时代的战舰稍有常识的人都能看出它的优越性，因此各国都投入了研究设计工作，不过所有的国家的设计局几乎都给出了同样的结论，依靠现在的动力系统，除非整个军舰拆除所有装甲，变成如无防护巡洋舰一般的薄皮船，否则速度最多只能达到十二节。

　　这样的结果让各国政府异常郁闷，如果速度太低如何能够追上对方的军舰，而如果拆掉装甲就成了一炮死，这是个两难的抉择。现在任谁都知道，中华领一定是开发出了新的动力系统，否则不可能如此造出如此优秀的战列舰，一时间全世界的强国都派出了特使，希望能够从中华领购买这种先进的技术。

　　最近为了就近知道中华级战列舰最后的舾装工作，方啸宇的住处已经搬到了旅顺港，因此各国特使相继到达旅顺港，希望和方啸宇交涉购买新动力系统的问题。出奇的是方啸宇谢绝了任何人的拜访，就连与中华领关系密切的雅曼帝国，他们的使者也都被挡在了门外。


第二百八十三章 竞拍蒸汽轮机

　　在旅顺港住了一个月，各国的使者都有些不耐烦起来，有心想要回去，可是来的时候各国政府都下了死命令，一定要得到这种先进的动力系统，因此特使们只好耐着性子等在这里。

　　就在特使们无所适从的时候，中华领的接待官员突然传来了消息，方啸宇邀请各位特使参加晚宴，得到这个消息所有特使都兴奋了起来，只要能够见到方啸宇那就好办多了。

　　晚宴在晚上七点钟准时开始，而特使们早在五点半钟就携带各自的女伴来到了晚宴地点，让来回忙活的侍者们非常奇怪。这些特使好像都坐不住一般，时不时的起身溜达，或者分成几个小团体互相商量什么，总之没有一个特使可以安稳的坐在那里。

　　七点钟，方啸宇带着四位夫人准时到达了会场，中华领的晚宴不同于西大陆的酒会，西大陆的晚宴一般只提供酒水，大家都吃饱了饭才去赴宴，而东大陆的晚宴是有正餐的。

　　毫不知情的西大陆诸国特使们是吃饱了饭才来的，当他们看到摆上餐桌的丰盛大餐时，连连后悔，只有那些知情的东大陆特使才笑着品尝了这些难得的美味，至于西大陆的特使只能干看着，或是勉强吃一点点了。

　　当然特使们不是为了吃饭来的，等到盘碗撤下，侍者端上了清茶，方啸宇终于说话了：“各位特使先生远道而来实在是辛苦了，这些天我恰好有急事无法和各位特使见面，非常抱歉。”听到方啸宇的话特使们赶快起身连道不敢。

　　方啸宇接着道：“各位的来意我非常清楚，我也很愿意和大家分享这些先进的技术。”

　　听到方啸宇的话中有出售新技术的意思，各国特使的心中都活泛了起来。方啸宇笑道：“不过大家也知道，每一项新技术都是经过众多科学家夜以继日的研究，耗费大量心血和金钱才能成功的，所以我只能对大家出售，而无法无偿贡献出来，希望大家能够理解。”特使们又是一阵混乱的答应，纷纷表示能够理解。

　　方啸宇笑道：“因此我想在三天之后搞一次拍卖会，这次拍卖会只会将技术卖给一个国家，当然在出售后这个国家要和我国签订合同，不得将技术转于他国。”

　　见到特使们有了骚动的倾向，方啸宇挥挥手道：“当然我不是不卖给其他国家，在这次拍卖一年之后，我将以这次拍卖价格的一半，向所有国家出售这项技术，希望大家可以能够理解，让花大价钱的国家可以先享用新技术。”

　　说完这些方啸宇站了起来：“非常感谢大家能够和我共进晚餐，我还有事就不在相陪了，我想拍卖这样的大事，各位一定要和本国政府商量的，接待各位的官员会给大家提供直通西大陆各国的有线电报，各位可以直接请示本国政府。”

　　方啸宇离开后，各国特使离开抢着出门，生怕比别人慢了。看着争相出门的特使们，站在窗户后面的方啸宇脸上露出了一丝笑容。

　　夏婷芸笑道：“老公，你真是太坏了，让他们自己抬高价格，你却能够大赚一笔。”

　　方啸宇摊摊手道：“我可没有逼他们，是他们自己想要往我兜里送钱，我也没办法。”

　　艾琳娜哼了一声道：“如果是我就等上一年，以一半的价格购买技术。”

　　方啸宇笑道：“这个你不明白，作为一个强国，时间比什么都重要，一年的时间足够他们被对方领先一代。两个国力相当的国家，海军相差一代是什么概念，那就是在新的革新出现之前，你的新式军舰数量永远赶不上别人的，你就会永远被压上一头。”

　　夏婷薇道：“如果他们合伙压低价格怎么办？我们不是就亏大了。”

　　方啸宇笑道：“我已经考虑到了所有的方面，你没看里面有圣马丁帝国和瓦胡王国的特使吗？他们就是托，如果有人压低价格，他们就会抬价，到时候那些特使是忍不住的。”听了方啸宇的话，四女大笑，连称方啸宇实在奸猾。

　　正如方啸宇预料的一样，三天后的竞价场面异常火爆，各国都牟足了劲开出高价，撒尔帝国和雅曼帝国的代表差点在现场动起手来，后来被保安当场制止了。

　　最终财大气粗的撒尔帝国特使以一千五百吨黄金，折合华元三十亿的价格买下了蒸汽轮机技术，事后让各国报纸都瞠目结舌，他们简直不敢相信一种新技术居然可以卖出这样的天价，在这之后，全世界又都开始了新一轮研究科学技术的热潮，让各国的科技水平都因此收益，得到了长足的进步。

　　“少爷，我非常不明白，为什么我们要将最先进的蒸汽轮机技术出售？如果我们等上几年再卖，不就可以在海军上领先各国一大截吗？”刘俊国皱着眉头问道。

　　方啸宇笑道：“这你就不懂了，战列舰虽然现在看起来威风八面，它却不是今后所应该走的发展方向，我们有更好的军舰，此外我还有这么几点考虑。”

　　方啸宇笑着深处第一个手指道：“第一，反正我们现在也没能力把他们打趴下，到不如误导他们，让他们将大量的精力人力和金钱都浪费在战列舰上，而我们则发展新式军舰。”

　　尽管不太相信如此好的战列舰会是军舰发展的歧途，但刘俊国对方啸宇还是非常有信心，因此他并未出声反驳。

　　方啸宇又伸出了第二个手指道：“这第二，现在各国都深陷经济危机之中，他们最直接摆脱经济危机的办法就是政府扩充军备，以军备来拉动整个经济的复苏，而这样做是需要一个借口的，我这就是在给他们借口，让他们进行海军军备竞赛，消耗他们的国力。等到军备竞赛达到一定程度，他们唯一的出路就只有战争，用战争来消耗掉庞大的装备储备，否则光是维护费用都够他们破产的。”

　　对于这一点，刘俊国还是非常赞同的，作为海军司令他很清楚一艘战列舰的价格，造多了这种战列舰，恐怕现在最有钱的中华领也受不了。

　　见到刘俊国连连点头，方啸宇伸出了第三个手指：“这最后一点嘛，谁说我把最先进的技术卖给他们了，我只是将单级冲动式蒸汽轮机卖给他们了，至于更好的多级冲动式蒸汽轮机和配套的重油锅炉我可没卖。”

　　刘俊国道：“可是他们之所以买我们的蒸汽轮机，就是因为我的中华舰足够快，如果他们用起来没有达到效果不就知道我们有更好的了吗？”

　　方啸宇笑道：“没关系，单级冲动式蒸汽轮机也可以达到同样的效果，只不过需要多安装几台而已，让他们将更多的排水量用在动力系统上，这样可以削弱他们在装甲和火炮上的优势，这样不好吗？”

　　刘俊国笑道：“好，太好了，想不到少爷留了如此多的后手。只不过，咱们的中华级战列舰能不能再多造几艘。”

　　方啸宇摇摇头道：“适可而止吧，你真以为我的钱怎么花也花不完？这中华级战列舰一艘就要一亿华元，现在已经有四艘下水了，要是在多造几艘华东行非和我拼命不可。”

　　刘俊国笑道：“可是我总觉得咱们的海军力量还是太过单薄，比人家撒尔帝国的规模小多了。”

　　方啸宇道：“你还和谁比呀，撒尔帝国那是第一海军强国，人家有广大的殖民地，当然需要庞大的舰队进行维护了，我们需要那么多吗？”

　　方啸宇此话一出，没想到刘俊国真的扳起指头算到：“我需要防守中大陆的领地、东大陆的领地、蛮荒大陆的领地、还有一连串的海岛，加之要协防瓦胡王国和圣马丁帝国这些盟国。少爷，咱们的地方也不少吧。”

　　刘俊国一顿啰嗦，摆明了就是软磨硬泡也要方啸宇给他多造几艘战列舰。方啸宇被他唠叨的有些不耐烦，直接挥挥手道：“好啦，好啦。不要那么死脑筋，光盯着战列舰，走吧，和我去看看新鲜东西，让你开开眼。”

　　刘俊国兴奋道：“又有什么新装备吗？是我们海军的吧？”

　　方啸宇笑道：“当然是你们海军的，是阴人的装备。”

　　方啸宇带着刘俊国很快来到了旅顺港附近刚刚秘密修建的潜艇研究基地，当他们开着汽车来到这里的时候，霍兰正好在潜艇的船坞中大声指挥着那些工人。

　　方啸宇一下车就对霍兰打招呼道：“我是霍兰，每次看到你都一副非常忙的样子，你又在干什么？”

　　霍兰回头见是方啸宇立刻笑道：“没什么大事，我们正在给潜艇吊装鱼雷。”

　　方啸宇走到近前问道：“情况怎么样？实验完成了吗？”

　　霍兰笑道：“当然完成了，已经通过了海试，就等您来视察了。”在霍兰的引领下，几人很快来到巨大山腹中，整修的规规矩矩的几个小型码头前，这些都是用来停靠潜艇的码头。


第二百八十四章 海狼潜艇

　　自从孙小虎的舰队在腊口港附近建立了一个在山腹中的潜艇基地之后，这种潜艇基地的隐蔽性和安全性得到了海军的一致好评，因此现在的潜艇基地都首选有岩壁悬崖的海岸地区，他们或寻找现有的岩洞，或是人工进行开凿，建立了不少隐蔽的潜艇基地。

　　现在的这个基地就不是天然的溶洞，而是人工开凿出来的，因为石质坚硬，有足够的承重能力，这个洞穴开的比较大，它兼顾了潜艇补给基地、建造基地和研究中心，这里也是目前中华领最大最全面的潜艇基地了。

　　潜艇研究基地是隶属于科学院的，因此刘俊国也没有来过，他看到如此隐秘的基地也非常好奇，当即四处打量着，想看看有什么新奇的武器装备。在一座船坞之中，黝黑的巨大潜艇半浮在水面上，露出狰狞的头部与扁平圆滑的指挥塔。

　　方啸宇惊讶道：“哇，霍兰，你怎么造了这么大一艘潜艇呀。”

　　霍兰挠挠头道：“这是没办法的事情，我也想循序渐进的增大潜艇排水量，这样突然增大排水量对我们研究队伍的挑战也是非常大的，可是由于一些原因我们不得不如此。”

　　方啸宇道：“那你先说说这艘潜艇的性能吧。”霍兰道：“这艘潜艇水面排水量一千一百七十五吨，水下排水量一千五百三十四吨，续航能力为水上八节时一万海里，水下四点五节时五十海里。动力使用两部大型的联动柴油机，输出功率为三千五百马力，两部电动机为两千六百马力。配有前四后二，六个五百三十三毫米鱼雷发射管，备弹二十四枚，一门一百三十毫米甲板炮，备弹九百八十发。这样的潜艇就可以担负起远洋作战任务了。”

　　方啸宇点点头：“你就是为了造远洋潜艇才将海狼1型潜艇放大了一倍多，制造出如此大的潜艇的？”

　　霍兰笑道：“我制造这种潜艇的初衷并非是为了远洋，可以远洋作战只是副产品罢了。”

　　“哦？”方啸宇笑道：“那说说你的初衷吧？”

　　霍兰笑道：“开始的时候是鱼雷研究室研制出了一种新型的鱼雷，叫做电动鱼雷。这种鱼雷没有航迹，隐蔽性好，而且射速快，航程远，可是它唯一的缺点就是由于在鱼雷体内装载了大量电池，造成它体型过大，无法在海狼1型那样的小潜艇上使用。”

　　“电力鱼雷？”方啸宇听得非常兴奋，终于有高效的鱼雷了，他立刻问道：“这个电动鱼雷的性能如何？”

　　霍兰道：“用起来非常棒，在没有预热的情况下，它就有二十八节的速度，射程达到四点五公里，如果预热之后，可以达到三十节，射程也增加到五公里，而且由于鱼雷里加装了陀螺仪，它终于可以走直线了。”

　　一旁的刘俊国越听越兴奋：“这么一来，我们不就可以悄无声息的干掉人家的战列舰了。”

　　方啸宇笑道：“现在知道了吧，海军不是只有战列舰的，任何海军兵器都有它的优点和缺点，只要掌握好了，你的作战方法可以花样百出，让敌人摸不着头脑。”

　　刘俊国喜得忙不戳的点头，见到他高兴的样子方啸宇忍不住嘱咐了一句道：“回去好好练兵吧，今后我们不会缺少好军舰的，我们缺少的是优秀的军官和水兵。”听了方啸宇的话，刘俊国又重重的点了点头。

　　方啸宇回去以后不但立刻下令订购了新的二十艘海狼2型潜艇，还要求所有巡洋舰和驱逐舰也全部换装电动鱼雷，这个命令让刘俊国高兴了好几天。但是赵权的一条情报让刘俊国的眉头又皱了起来。

　　“少爷，情报局发来的情报说倭国最近和波士顿帝国走得非常近。白劳易最近加入了倭国的海军设计所，让他们很快推出了新的‘扶桑’级战列舰，据说他准备依靠现有的三膨胀式蒸汽机进行改良，以造成可以和中华舰抗衡的军舰，听说波士顿帝国为他们提供了火炮技术，看了这两家是要联合起来对我们不利了。”刘俊国拿着手里的情报向方啸宇汇报着。

　　方啸宇点点头：“这也难怪，我们已经将东大洋沿岸的大多数国家都联合了起来，他们再不做出些动作就有些不正常了。”

　　张海洋道：“我们虽然不怕倭国海军，可是他们离我们太近了，如果像当年偷袭帝国海军一样，我们也非常有可能吃亏的。”

　　方啸宇道：“在对马岛和钓岛修建观察哨，多派几艘鱼雷艇过去，再把几艘海狼1型潜艇也派去，我们要增加预警时间，不能让人家打咱们一个措手不及。”

　　刘俊国皱眉道：“少爷，我们以前多好，谁威胁我们就打谁，为什么我们现在的海陆军都越来越强大，少爷反倒不敢出动了。”

　　方啸宇笑道：“去年开始的经济危机仍然未消退，各国的经济倒退现象越来越严重，各国都开始以军备拉动经济建设，现在是最危险的时候，我们是不能轻举妄动的。”

　　张海洋疑惑道：“为什么？”

　　方啸宇给他举了一个生动的例子：“现在我们的世界就像一个气球，各国的军备竞赛就像是在给气球充气，当气越充越多，气球就会越来越大，气球壁也就越来越薄，这个时候就是看耐力的时候，谁敢先用针扎破气球，所有的气就会从那个宣泄点排出去，你懂吗？”

　　张海洋对军事异常精通，确定这些大国博弈的经济问题不甚了了，他摇摇头道：“这气球和我们打仗有关系吗？”

　　方啸宇只好深入解释道：“我说的有些不明白，军备的持续扩张对国家经济的拉动作用只是一种假象，随着武器装备越造越多，维费用也在直线上升，到了他们不堪重负的时候，唯一的办法就是向这些武器装备消耗掉，就像气球泄掉里面的气体一般。”


第二百八十五章 囤积战略物资

　　方啸宇比划着，耐心给张海洋解释：“也就是说谁敢先动手发动战争，就有可能成为别国宣泄的目标，他们会在我们身上将多余的军备消耗出去，并从我们这里捋取利益。这次的经济危机规模太大了，各国都开始加强军备，几个月前各国都开始了扩军行动。撒尔帝国将陆军扩充了一倍，南特帝国宣布将两年义务兵制改为三年，让陆军扩充到了八十万以上。雅曼帝国开始编练预备军团五十万，哥萨克帝国则直接将两百万万陆军变成了三百三十万。哈不夫斯堡王国和萨丁大公国也同样将陆军增加了50%。”

　　方啸宇顿了顿又道：“这还只是陆军方面，海军方面的竞争也同样激烈。自从撒尔帝国买到了蒸汽轮机技术之后立刻就宣布建造与中华舰相同的‘无畏’级战列舰四艘，雅曼帝国则依靠自己的改进，让三膨胀式蒸汽机勉强达到了要求，他们立刻就开工建造了同样的四艘战列舰，据说就连哈不夫斯堡王国、萨丁大公国和哥萨克帝国都开始预先建造船体，等到明年我们将蒸汽轮机技术卖给他们，就准备装上船体，建造出新型战列舰。”

　　听了方啸宇对各国海军发展情况的介绍，刘俊国笑道：“少爷的这个军舰设计真是太强了，据说西大陆各国的军事专家已经将这一类的军舰统称为中华舰了，还说中华舰是划时代的战列舰，它让以前建造的所有战列舰都成了废铁和过时产品。”

　　方啸宇道：“这是当然的，当初我那样刺激他们大造战列舰就是为了给他们诱饵，让他们多建造一些过时产品，不过别忘了我和你说的，中华舰同样只是个诱饵，我们还有更好的。”

　　张海洋笑道：“我明白少爷的意思了，现在我们要忍让，不能让别人将目光集中到我们身上。”

　　刘俊国点头道：“不错，我们要等到他们打得精疲力竭了再出手。”

　　方啸宇笑道：“看你们说的，好像人家已经打起来了一样，耐心的等着吧，我估计三年之内是打不起来的。不过这样的军备竞赛对我们有好处，等到明年咱们这里的世界博览会开幕了，我就同时开一个中华领军事博览会，给他们的军备升升温，估计我们的武器就要大卖了。”

　　从参谋部回来，方啸宇发现吴风正在等他，见到方啸宇回来，吴风赶快上来见礼。见到吴风一脸愁眉苦脸的样子，方啸宇笑道：“吴大哥这是怎么了，谁欠你钱不还吗？”

　　吴风道：“要是谁欠我钱就好了，问题是现在没人欠我钱。”

　　方啸宇笑道：“吴大哥这是和谁赌气了？和我说说看。”

　　吴风道：“我这不是赌气呀，是犯愁了。现在各国的经济越来越不景气，虽然少爷可以神不知鬼不觉的将咱们的货物躲过海关运入其他国家，可是他们的国内购买力越来越低，我们的货物同样不好卖了。而我们中华财团是一个外向型的企业，七成以上的产品都要出口的，前些日子少爷又让我扶持国内的其他小企业，咱们中华财团的担子实在是太重了，我真怕撑不下去。”

　　方啸宇道：“吴大哥这是和我诉苦来了？我记得上次商业投资科搞了那么大一个动作应该赚了不少呀，怎么会如此困难？”

　　吴风道：“上次商业投资科的小伙子们的确赚了一大笔，我们也是收获颇丰，可是上次那些赚回来的钱都就地换成了廉价的机械和原材料，我们利用这些物资将整个财团的生产能力提高了一倍多，可是这样一来我们的产能过剩问题就更严重了。”

　　方啸宇点点头：“上次我的确是考虑有些不周详了，开始的时候我还为大赚了一笔而欣喜，可是后来一想，那些国家不可能用黄金兑换如此大量的钞票，而一旦这些国家用大量印刷钞票，靠通货膨胀来缓解经济危机，咱们的损失就太大了，当时正好赶上各国工厂大量破产，机器非常便宜我才会让你将大量资金投入到购买机器上。有了机器自然要运回来，运回来自然也不能就那么放着，因此中华财团用这些机器大肆扩充产能。”

　　方啸宇看了吴风一眼道：“吴大哥你当时劝我不要扩大产能的时候，我以为战争很快就要到来了，我想到时候咱们的产能越大就越能够多赚钱，所以我才一意孤行的要扩大，可是现在看来西大陆的战争还需要好几年的时间，这是我有些失算了。”

　　吴风道：“其实我们现在不是资金的问题，中华财团的资金一向充裕，只是我们现在的货物无法卖出，就会大量积压，这会占用我们大量的资金。货物越积越多，我们的流动资金就会越来越少，这样的恶性循环下去，再多的资金也不够用。”

　　方啸宇摸着下巴，在屋子里走了几圈忽然问道：“我们财团还有多少流动资金。”

　　吴风道：“大约还有九十多亿华元，由于这一段时间我们在基础建设方面投资缩减了很多，政府也不再需要我们贴钱，而我又不敢扩大产能，才会有这么多资金。”

　　方啸宇点头道：“这样吧，我在和华东行商量一下，让政府也多挤出一些经费来，我们先囤积货物。”

　　吴风道：“怎么囤积？”

　　方啸宇道：“你在领地内和圣马丁帝国的东海岸多建设一些仓库，我给你划定一个范围，你照着范围囤积货物，我想办法给你提供足够的资金。”

　　吴风道：“都囤积什么？”

　　方啸宇道：“载重卡车、粮食、衣物、船只、钢铁、生活日用品，还有我会给你划出一定范围的军火武器。凡是战争需要的我们都要大量囤积，将来会有用的。”

　　吴风道：“好的，我立刻去办。”

　　方啸宇点点头：“好的，让财团内调整一下产业结构，那些奢侈品一类的东西尽量压低产量，要囤积的东西则要全力生产。现在我们中华领虽然已经得到了极大的发展，工业规模却还只有波士顿帝国的一半，如果我们不事先多囤积一些物资的话，到了战争时期我们的买卖可做不过人家。”

　　吴风走了，方啸宇叹了口气道：“钱，怎么这么缺钱。我这是有些想不明白，以前没钱的时候不怎么缺钱，现在产业越来越大，我也越来越有钱，可是一旦遇到事情才发现自己越来越缺钱，而且越缺越多。”

　　“那是因为你的生意越做越大了。”一个银铃般的声音从方啸宇身后响起。方啸宇回头一看，夏婷芸正从外面走了进来。

　　方啸宇笑道：“你怎么来了？”

　　夏婷芸走上前去，用食指点了一下方啸宇的额头道：“天天都不知道回家，参谋部一去就是一天，连人影都不见，好不容易回来了又和吴风说起来没完，饭都顾不上吃。”

　　方啸宇摸摸肚子，这才发现已经非常饿了，他笑道：“现在你一说我才发现的确是饿了，走咱们吃午饭去吧。”

　　“什么午饭。”夏婷芸笑道：“现在已经是吃晚饭的时间了，真是的，忙起来就忘了时间。”

　　方啸宇尴尬地笑道：“的确是忙了点，咱们快去吃饭吧。”

　　坐在饭桌上，方啸宇一边往嘴里扒着饭一边想着自己的心事。一旁的王玲将一块糖醋里脊夹到方啸宇的碗里道：“吃饭看着点，一会儿吃到鼻子里去了。”

　　说完自顾自的笑了起来。方啸宇缓过神来笑道：“我是有心事，都不知道自己吃的饭是什么味道了。”

　　夏婷薇道：“怎么了？中华领遇到什么问题了吗？”

　　夏婷芸道：“中华领倒是没有什么问题，好像是财团有什么问题了，我听老公说好像很缺钱？”

　　方啸宇道：“没什么，财团的资金还是很多的，大不了我在从银行贷些款，让政府在筹集一些资金，到时候还就是了嘛。”

　　夏婷薇道：“如果资金紧张我可以从父亲那里借一些的。”

　　方啸宇摇头道：“咱们的中华财团缺资金可不是一点半点，那都是上十亿的，再说岳父大人正在和程家大战，这打起仗来哪里都要钱，他没向我借钱我已经非常感激了，还敢去借？”听了方啸宇的话夏婷薇也觉得有理，她就没有在说什么。

　　一旁的艾琳娜突然问道：“缺钱？缺很多吗？你可以和我们精灵族借钱。”

　　方啸宇惊讶道：“在并入中华领之前你们精灵族、矮人族和地精族不都非常穷吗？这才几年你们就富裕到这种程度了？”

　　艾琳娜道：“我们是穷却从来不缺钱。”

　　方啸宇道：“这话我就有些听不懂了，穷不就是没钱？怎么会穷却不缺钱？”

　　艾琳娜用筷子夹起一条红烧鱼段道：“就像这个红烧鱼吧，我们就算再有钱，没有人做出来我们能用钱把这样的美食凭空变出来吗？我们所谓的穷是说我们缺乏生活必须的各种物资，我们三族都对耕作和烹调不太擅长，因此我们一直都很缺粮食，对于人类社会创造的那些日常用品也同样无法制作，这就是我们所说的穷困。至于钱，我们各族都延续了一千年时间，何况山里和地下都多得是矿产，那些贵金属或者宝石之类的我们还有的是。”


第二百八十六章 程家的窘境

　　方啸宇道：“你的意思是你们有大量黄金？”

　　艾琳娜点头道：“不止如此，我们各种宝石都非常多，其中人类社会中最贵重的钻石，制作它的金刚石原石我们就有很多。”

　　“金刚石？”方啸宇突然想到了小风之前说的金刚石原石只需要一千吨的话。

　　方啸宇急忙问道：“你们的金刚石很多吗？”

　　艾琳娜思索了一下道：“我听母亲说过，我们精灵族的金刚石大约有一百吨左右吧，矮人善于开挖矿藏，他们的金刚石储量应该更多。”

　　这句话听得方啸宇眼睛一亮，如果小风能够升级到六级，就可以开发宇航时代的各种机器，不就可以开发其他星球了，那时候各种资源还不是要多少有多少。

　　想到这里方啸宇再也按耐不住自己内心的激动，立刻让小风进行了扫描，在精灵居住的临山城里的确发现了大量的财富，金刚石原石的确有一百吨以上，其他诸如红宝石等各种宝石也有不少，黄金更是高达万吨。

　　可是矮人居住的双城府就非常奇怪了，在那里的地下宫殿中，根本没有发现什么贵金属，只有在地底最深处有一个如同迷雾一般的地区，连小风的雷达扫描都看不透，蛮荒大陆的矮人驻地的贵金属则很少，多数都是黄金。

　　这些东西自然还不着急，现在方啸宇有些头疼的是就如所有外向型经济的国家一样，波及全球的经济危机已经开始影响到中华领的工业发展了。

　　好在中华领的工人待遇很高，因此领地内的购买力还是相当强的，有国内消费这股活水，倒还不至于让中华领的工商业建设受到太大损失。不过没有任何商业运作经验，也没有任何应付经济危机经验的兰芳帝国内地就遭殃了。

　　由于内战的混乱局面，国家的统治已经完全陷入各自为政的停滞状态，国家的海关瘫痪，造成外国的货物可以不花费任何关税，直接通过各个港口的向兰芳帝国国内倾销，大量的廉价货物让国内的手工业与机械加工业都遭到了巨大冲击。

　　这样恶劣的经济情况，让夏家和夏侯家都损失惨重，夏家的军队因为资金缺乏，进攻陷于停滞，好在楼兰郡的棉花生产是直接对口中华领的，由于方啸宇已经决定大量囤积战略物资，让所有棉纺企业全力开工，而没有影响收购数量与价格，加之中华领提供的平价粮食，那里的生活还算稳定。

　　夏家暂缓进攻让程余欢暗暗松了口气，虽然程家准备多年，在第一时间就从民间秘密组建的武装之中组建出大量正规军，可是这些军队虽然训练多时，却从未上过战场，这样的军队对上充斥了老兵的夏家军队，其结果可想而知。

　　在实际战斗之中，经常是程家军队占据着数量的优势却节节败退，到夏雨辉停止攻击的时候，整个湖东郡再加上川西郡的红原、宝兴两府都已经被夏家占据了。

　　“父亲，这样打下去不行呀。我们应该趁着夏家资金紧张的时候，一面加强防御一面将夏侯家吃掉。只要有了沿海几个郡，我们的资金来源就会大大增加，部队又可以从侧翼威胁夏家的领地，让他们不敢全力向南进攻。”程峰对程余欢发表着自己的建议。

　　一旁的程伟也帮腔道：“对呀，父亲。拿下东海的三个郡对咱们的经济是很有好处的，到时候我们就可以建立海军了，甚至可以将帝国海军完整的接收过来。”

　　程余欢怒斥道：“愚蠢，要海军有什么用？给中华领的海军送菜吗？人家的海军就连撒尔帝国都不敢轻易的惹，咱们有了海军又有什么用，到时候拉长了防御战线咱们怎么守得住？要不是上次夏侯桓死了，咱们接收了夏侯家叛军的那些老兵，掺杂到新兵部队里，咱们恐怕都顶不住夏家的进攻。”

　　程峰皱着眉头道：“其实现在最大的威胁不是夏家，而是方家的中华领。一旦我们和夏家或者夏侯家打到关键时刻的时候他们突然出兵我们就很麻烦了，别忘了我们和方家尤其是方啸宇可是有仇的。”

　　程余欢眯着眼睛道：“或许我们要利用外国势力牵制一下他们了。”

　　程伟气呼呼的道：“上次我去哥萨克帝国他们那个皇帝还对中华领不屑一顾，说的好像他们一分钟就可打垮中华领一样，可是我一提请他们出兵中华领的事情，他们就以军备不足推脱。”

　　程余欢道：“你没看西大陆各国都在拼命的扩充军备，我看现在哥萨克帝国的精力都在雅曼帝国身上，根本无暇顾及东大陆，咱们还是需要另找盟友。”

　　程峰道：“父亲有没有什么人选？”

　　程余欢道：“你们看倭国怎么样？”

　　“倭国？那些小矮子？”程伟惊讶道：“他们已经被中华领狠揍了两次了，就算咱们邀请，他们敢找中华领的晦气吗？”

　　程余欢道：“如果有别的选择，我会联络那些矮子吗？你看现在东协已经将东大洋四周的国家几乎都囊括了，倭国已经成了一座孤岛，如果他们不拼死一搏的话，今后恐怕连和中华领拼命的机会都没有了，何况现在波士顿帝国和倭国走得很近，那可是个大帝国，有足够的实力帮助倭国。”

　　程伟撇撇嘴道：“我看还是算了吧，波士顿帝国也没什么了不起，他们连圣马丁帝国都打不过，还打中华领？真是笑话。”

　　程峰道：“大哥，话不能这么说，上次要不是中华领从中作梗，恐怕圣马丁帝国已经灭国了，波士顿帝国还是非常有实力的，尤其是在工业上，比中华领都要强得多。”

　　程余欢思虑了一番道：“好，咱们就通过倭国将波士顿帝国也拉下水，现在多一个盟友就多一份力量。”

　　“哈哈，太好了，真是天助我也。加藤君你看看，兰芳帝国第二大家族程家，居然邀请我们一起进攻中华领，而且一旦成功之后就将中华领的大半领土都划给我们，实在是太好了。”倭国海军总长山本权兵卫兴奋的挥着手中的信。

　　一旁的军令部长加藤友三郎道：“山本君先不要太兴奋了，你先试想一下程家为什么会给我们如此优厚的条件。还不是他们已经被夏家打得没了脾气，想让我们牵制一下中华领。程家没有海军，和中华领隔着千山万水，什么联合作战，难道他们飞过去不成？还不是我们吃力不讨好，帮他们牵制了中华领，到头来我们不但得不到任何好处，还会得罪中华领。”

　　山本权兵卫摇头道：“不是的，他们的信上说夏家的经济受到外国商品的严重冲击，资金开始出现紧张，他们已经无力再南进了。现在他们准备灭掉夏侯家，打通与中华领的陆路联系，然后我们再两家联合攻击中华领，他们目前的要求只是让我们做些假动作，让中华领无法分身他顾，他们好趁机吞并夏侯家。”

　　加藤友三郎道：“我还是认为应该小心谨慎一些，这些年我们刚刚恢复了一点元气，帝国已经再也经不起失败了。”

　　山本权兵卫道：“放心吧，这次我们只是佯动，就算他们失败了也不会损伤我们一根毫毛，如果他们真的攻打了夏侯家我们可以对中华领置之不理，让中华领腾出手来对程家作战，我们就可以趁机攻灭虾夷人，到时候就是程家为我们吸引火力了。”

　　“哈哈，山本君果然神机妙算，加藤佩服，这样咱们就在明天的五巨头会议上提出来好了。”加藤友三郎笑着点头，在他认为有这样两头都不吃亏的妙计，真可谓万无一失了。

　　半个月之后，倭国海军开始倾巢出动在公海上展开军事演习。得到这个消息，刘俊国立刻警觉起来，中华领东大洋舰队开始二十四小时待命，所有海岸附近的军队也统统动员起来，随时投入作战，就在这个时候，程家的攻势悄悄开始了。

　　在经过大量的准备工作之后，集结在边境地区的程家军队突然越过边界地区，由八个军，近四十万人组成的攻击部队向北急攻，十天之内占据泗阳府全境，前锋直逼镇江府。

　　夏侯家的陆军是在之前的残兵败将之上重新组建起来的，训练还没有完成，现在的战斗力很差。

　　程家军队虽然同样是民军出身，可是他们经过了长期的训练，又充斥了大量卫戍营和禁卫军的老兵，战斗力要比夏侯家的军队高出一大截。

　　因此兵力本来就捉襟见肘的夏侯峰除了带着部队节节抵抗，分兵死守之外也没有什么太好的办法。

　　没想到就在这个时候，方啸宇突然发布消息，声称夏侯家以东海三郡的土地做抵押向中华银行贷款，因此现在三郡土地是中华银行的抵押品。

　　方啸宇以个人名义要求程家军队退回自己的驻地，否则中华财团的武装将对侵害本财团利益的势力予以严惩。


第二百八十七章 登陆泉州港（上）

　　方啸宇的声明口口声声的以个人名义发布，随后中华领还追加了一个补充声明，声称方啸宇的这个声明只代表中华财团而非中华领，中华领仍然保持中立，中华财团的行为只是其私下的商业行为。

　　这个怪异的声明让全世界都有些摸不着头脑，不知道方啸宇的葫芦里卖的什么药。程余欢看到这两个声明一阵大喜，对于这两个莫名其妙的声明，程余欢认为有两种可能。

　　第一个就是中华领在闹内讧，有人打算脱离方啸宇的控制，而且此人还控制了实权。第二种可能就是方啸宇是故作姿态，是演给夏侯家看的，其实他根本不想插手这次内战。

　　程余欢父子认为不管是哪个可能，中华领的军队在短时间内都不可能对自己动武，自己还有足够的时间消灭夏侯家，到时候倭国按照约定出兵自己就有很大可能在夏家反应过来之前从侧翼打垮他们了。

　　因此，程家的军队丝毫没有停下脚步，而是依然全力进攻，整个金华郡很快被程家的部队一口吞下了。

　　方啸宇要的就是这个效果，现在中华领也是列强之一。位高权重也带来不利影响，由于中华领太过瞩目，任何动作都会引起国际上的连锁反映，一旦中华领出兵作战很容易落人口实，成为发动战争的导火索。

　　当年地球上的第一次世界大战不就是奥匈帝国对付都快成为自己殖民地的塞尔维亚，给了俄国宣战的口实，第一次世界大战才打起来的。

　　其实人家侵占殖民地关俄国鸟事，可在那个各国都想通过战争转移国内视线，消耗军备武器的时候，这样的歪理由就足够了，方啸宇可不会冒这个险。

　　十年的时间或许太长了，长到大多数人已经忘记了方啸宇手中那支，在乌兰城头屹立不倒的钢铁雄狮。而这次行动方啸宇要让世界重新认识一下，铁血军这支强大军队的正在实力。

　　在发表声明之前，方啸宇知道程家是一定不会撤军的，因此他早早的就将铁血军第一军和第二军运到了夷州岛，同时开始将蛮荒大陆的铁血海军集结起来待命。

　　蛮荒大陆属于中华财团的私人领地，所有防御工作都需要自行解决。因此中华财团不但在那里驻扎着四个军的铁血军，还有一支近海防御舰队。

　　这支舰队最早成立于对新几亚王国作战之后，以从新几亚南方舰队俘获的十几艘风帆战舰为基础建立。

　　不过这些船只是用来训练水手的，随着中华财团招募了大批被裁撤的帝国海军水兵，又从海军学院中招募了一批军官之后，真正的舰队就建立起来了。

　　中华财团拥有大量造船厂，造军舰是非常简单的事情。很快，以两艘“望海”级巡洋舰、十艘“剑鱼”级驱逐舰和五十艘远洋鱼雷艇组成的，蛮荒大陆近海防御舰队就成立了，后来为了加强防御能力又追加建造了十艘海狼1型潜艇。

　　为了这次进攻行动，蛮荒大陆海军出动了所有水面大型舰艇。此时，两艘巡洋舰和十艘驱逐舰掩护着从远洋公司临时借调的大批运输船只，从夷州岛出发向西航行而去。

　　泉州军港这个当初帝国海军最大的海军基地，此时已经异常冷清，自从程家占据了九华郡之后，帝国海军撤到了位于维东郡胶州府的备用军港之中，这里就彻底空了下来。程家没有海军，而这里又不适合当作商业港使用，时间长了自然就不再有人关注这里了。

　　此时的泉州军港漆黑一片，这里即无卫兵又无灯光，完全是个不设防的地方。黑暗的大海中突然蹿出十几艘小船，这些小船如离弦之箭迅速的靠近了军港。

　　趁着昏暗的月色，上百名穿着奇怪军服的士兵敏捷的跳上码头，上岸后他们立刻分散开来逐屋搜索。大约半小时后，这些战士又回到了码头，汇聚到一个仓库附近。

　　随着各组搜索归来都报告没有发现敌军，连长裘瑞的嘴角微微露出了一丝微笑，敌人实在是太大意了，居然没有人防守。裘瑞立刻对通讯员道：“发出灯光信号，让大部队登陆吧。”

　　裘瑞曾经是方啸宇的一名贴身护卫，以快枪闻名。曾经在和夏侯桓比试枪法时用出速射绝技，打出了人方啸宇都意外的成绩，直接导致了皇家禁卫军的全面换装。

　　在那次露脸之后，他很快当上了小队长，本来他有着大好的前途，可惜方啸宇那次遇刺却断送了他。

　　那次方啸宇遇刺时正是他的小队当班，事后虽然方啸宇没有追究任何人的责任，裘瑞却觉得自己非常失职，于是他向上级自请调职，并很快得到批准。

　　裘瑞经过在士官学校学习一年之后，毕业时被分配到铁血军第一军的直属侦查营当了一名班长。由于他训练刻苦，作战勇敢，又有一手快枪绝活一年之后就升任侦查连连长，他所带的连也成了铁血军侦查部队中有名的强军，这次是总指挥刘明昭亲自点将，把他们派了过来。

　　发出灯光信号，正在外海等待的大部队立刻开始向军港靠近，战舰在外侧护航，而一艘艘满载士兵的船只开始渐渐靠岸，将人员和装备陆续运到岸上。

　　就在这时“呯”的一声枪响划破了寂静的夜空，原来是与军港一山之隔的商港附近有程家军队驻扎，巡逻队在巡逻时听到山的另一面有很大动静，因此他们翻山过来查看，正好看到大队铁血军正在登陆，这些巡逻士兵当即鸣枪示警。

　　听到枪声裘瑞就知道已经暴露了，来不及向上级报告，他立刻带上侦察连冲向了枪响处。

　　程家军的巡逻小队只有十个人，战斗力不强，但因为他们隐在黑暗中，很难对其进行精准射击，包围上来的侦察兵们先是扔出了几枚燃烧手榴弹。侦察兵们只知道对方的大概位置，这些手榴弹又没有多少爆炸威力，因此并未命中任何一个程家巡逻队的士兵。


第二百八十八章 登陆泉州港（下）

　　但是他们扔出这些手榴弹并非为了歼灭敌人，触地的手榴弹很快发生了不大的爆炸，爆炸威力虽然不大却将其中的硫磺泼洒出来。

　　被引燃的硫磺发出了微弱的火光，这些火光尽管微弱，但是对侦察兵们来说已经足够了，借着火光十数名神枪手一阵极速射击，那些程家巡逻队的人还没有弄明白是怎么回事就被杀死了。

　　消灭了这些巡逻队，裘瑞一声令下，带领着侦查连快速向山顶攀登，他们的目的是为了阻击增援的程家军队，为正在登陆的大部队争取时间。

　　知道现在时间紧迫，在港口陆续下船的部队也加快了速度，一些已经登陆的军队则跟着侦察连后面向山顶运动。

　　山顶上的枪声开始稀稀落落的响着，显然有在附近的程家巡逻队已经先行抵达了山顶，这些巡逻队在山顶上固守待援，同时迟滞着己方的行动速度。

　　裘瑞急的满头大汗，一旦对方主力先到达山顶，将铁血军压到山下，那样将会造成己方非常大的伤亡。因此裘瑞命令一个排从正面以火力对射吸引对方，自己则带着剩下的两个排从侧面攀登而上。

　　铁血军训练有素，对于爬山更是经常有的拉练科目，因此战士们都非常轻松的向上攀登着。在山的另一面，听到枪声刚刚从营房里跑出来的程家军，也同样在拼命攀登。

　　这些人衣衫不整，显然是刚刚被枪声惊醒，又被军官赶着跑上来的，他们都是新兵，没有经过系统训练，不但攀登技巧不佳，甚至体力都不够充足，因此他们的进展速度比侦查连的战士要缓慢的多。

　　来到山顶附近的裘瑞并未急着登上山顶，而是偷偷的探出头来，仔细观察情况。四个程家军的士兵在队长的带领下正用自己的杠杆式步枪向山下胡乱射击，给自己壮胆。

　　见到这种情况，裘瑞第一个跳了上去，抽出腰间的两支伯莱塔手枪，他双手连发，用自己最擅长的快枪，在不到三秒钟之内将五名敌军全部打死。

　　“全都上来布置阵地，准备阻击。”裘瑞向后一挥手，将两个排的战士招呼了上来。

　　训练有素的战士立刻开始堆砌碎石修筑起临时工事，看着对面山下越来越近的敌军士兵，裘瑞微微一笑挥手道：“弟兄们，把他们打下去。”

　　说完第一个开了枪，接到命令的战士们立刻开始了射击。程家军的士兵是仰攻，射击的难度非常大，而裘瑞的部队居高临下，很轻松的就可以给对方挨个点名。

　　几个火力班将轻重机枪和迫击炮全都拿了出来，不计损耗的拼命射击，密集的子弹将不少程家军士兵打倒，很快火力吸引对方的那个排也登上了山顶，有了这支生力军，侦查连的火力密度更大了。

　　程家军多是新兵，在经历的一定伤亡之后，士气很快就崩溃了，他们开始忙不戳的向山下狂奔，很多人甚至丢掉了自己的武器。

　　铁血军迅速登陆，随后大部队开始出动，驻守在商港的部队多是用来收税的，不但不是程家军的精锐部队，数量也只有一个团。

　　在铁血军强大的攻势面前，这支小部队稍一接战就溃败了，陆续上岸的铁血军很快就占领了整个泉州港，随后以这里为依托，铁血军展开了全面进攻。

　　此时铁血军已经经过了一次换装，武器虽然没有变化，却在全军推行了机械化，所有部队都配备了卡车和吉普车，侦查部队还配备了摩托车，因此铁血军进展神速。

　　此时的程家军队主力正在金华郡台州府城，与夏侯军主力大战，丝毫不知道铁血军已经在泉州港登陆。

　　夷州岛距离泉州港只有不足二百海里，在众多临时运输舰的帮助下大量物资和装备，在很短的时间内被运抵泉州港。

　　有了齐全的装备，铁血军立刻开始四面扩张，开着速度极快的卡车摩托车，铁血军以比骑兵还要快的速度直奔九华郡的几大府城。

　　如果是乘坐战马，骑兵每天的行进速度最多也只有一百二十公里，达到这个程度就需要让马匹休息，否则这些马就会掉膘，慢慢的虚弱下去。

　　卡车和摩托车则不然，它们根本不知道疲惫，只要有足够的油料供应它们可以不分昼夜的前进。当然如果想要这样前进，除了油料还要有充足的驾驶员和冷却水，为了支援这次作战，铁血军的两个后勤旅带上了超过五百辆油罐车。

　　机器的轰鸣声响彻天际，还不知道出了什么事的南平府守城门的士兵站在城墙上，伸长脖子遥看着远方。

　　在夕阳的余晖中，这些士兵看到了一条模糊的黑线，很快黑线越来越粗，渐渐的变成了一片密密麻麻的黑点，黑点越来越大，一些眼力好的士兵看清了目标。

　　“那是什么怪家伙，跑的好快啊。”一名看清的士兵感叹道。

　　一个军官模样的人手搭凉棚仔细的看了看情况，他的脸色突然大变：“天呐，怎么可能，是敌袭。”

　　那名军官疯狂的向城下跑去，他一面跑一面大声呼喊着：“快关城门，快。有敌袭，快示警。”

　　那些听到军官喊叫的士兵飞快的跑向城门，有的跑去敲响警钟，更多的则跑向城头。

　　南平府城内警钟声大作，所有军队都紧张了起来，他们立刻上城防守。

　　铁血军没有偷袭得手，事实上他们根本没有想偷袭，早期卡车和摩托车的加工工艺不佳，造成这些车辆的噪音很大，让别人从很远之外就能听到动静，根本就无法造成进攻的突然性。

　　铁血军并不需要什么突袭效果，因为他们有足够的把握轻易消灭程家守军。走在步兵运输卡车后面的是一批重型牵引车，它们拖带的是二百零三毫米攻城重炮。

　　当初没有机械化设备的时候，利用马匹拉拽，口径超过一百二十八毫米的火炮机动起来都是不现实的。因为那些火炮重量太大，即使能够使用十多匹马同时拉拽的方式进行机动，其速度也是奇慢无比，而且相当消耗马力。

　　现在就不同了，只要动力足够，牵引车可以携带任何火炮前进，速度也不会太低，何况现在铁血军使用的这种二百零三毫米重炮由于用了新型钢材，重量大大减轻，已经达到了原来一百五十五毫米榴弹炮的重量。

　　此时这些有着十个实心橡胶轮胎的重炮被一个个拉动到距离府城十公里的地方。炮兵们摘掉挂钩，让牵引车离开，炮兵们操作着液压装置将几个稳定炮车的支架放下，牢牢的支撑在地上。

　　炮口开始微微上扬，一些炮兵操作着叉车将接近多半吨重的炮弹抬升到传送机上，传送机缓缓转动将炮弹推入了炮膛中。

　　“那是些什么东西。”即使眼里再好的士兵也看不清十公里外那一排黑乎乎的东西到底是什么。一名军官赶快拿来望远镜，对着前方调整焦距。

　　镜头里的影子渐渐清晰，那名军官看到了一排黑洞洞的炮口。“天哪，是大炮，好大的炮呀。”那名军官惊叫出声。

　　还没等军官放下望远镜，远处的炮兵阵地上腾起了一股烟尘，几秒钟之后，隆隆的炮声响起，一团团一百多公斤重的炮弹弹头发出火车嘶鸣般的尖啸声，向着城墙而来。

　　程家守军的士兵们没有多少实战经验，他们还在楞楞的看着由远及近的黑点。“快跑。”那名用望远镜观察的军官话音未落，炮弹已经轰击在了城墙上。

　　炮击不算准确，大部分的炮弹都偏离了城墙，但仅仅那几发命中城墙的炮弹已经足够了。巨大的爆炸将府城正面的城墙炸出了几个超过十米的大缺口，在那附近的士兵统统消失了踪影。

　　偏离而落入城中的炮弹同样危险，那些被炮弹命中的房屋瞬间解体，被炸成了一堆凌乱的碎块，而更可怕的是不论落在哪里的炮弹，方圆四十米之内即使没有被炸死的人，也被冲击波震得内脏出血而死，那些七窍流血的尸体，极大的打击了程家军的士气。

　　“继续开炮。”随着指挥官的一声令下，二百零三毫米重炮们很快调整角度，修正弹道，装填炮弹。在一阵轰鸣声中，二十发重型炮弹以更高的准确性轰向了城墙。

　　在经过五轮炮击之后，这一面的城墙已经完全坍塌，而防守此地的程家军已经龟缩到城里，再也不敢靠近城墙了。

　　“突击队进城，肃清残敌。”铁血军的刘亚清军长一声令下，以班为单位的铁血军战士们立刻向城墙冲去。

　　登踏着松软的碎砖浮土，铁血军战士们艰难的爬上了城墙的废墟。他们刚一冒头，那些埋伏在附近房舍中的程家军士兵就纷纷射击。

　　铁血军战士们也不示弱，大量挂着一百发弹鼓的94式轻机枪被搬了上来，密集的火力压的那些程家军士兵抬不起头来。


第二百八十九章 直攻程家军

　　借着己方的火力压制，铁血军战士们冲入了缺口，几枚手榴弹甩了过去，那些反抗的程家军立刻没了声息。铁血军很快控制了城墙附近的民居，向城内推进。

　　见到铁血军企图向城内推进，程家军的指挥官打算利用己方对街道熟悉的优势重创铁血军，可惜他没有想到铁血军的战力有多强。

　　近于实战的演习是铁血军中的家常便饭，在这些演习中有不少是专门学习巷战的，除此之外他们的巷战武器也非常先进。

　　除了机枪、迫击炮、手枪、刺刀、手榴弹这常用的五件巷战利器之外，他们还配备了最新试生产的九百式冲锋枪。

　　冲锋枪是近战的利器，但在这个世界上还是一种新武器。铁血军只将九百式冲锋枪装备给正副班长们，这种九百式冲锋枪就是900年才定型生产的新式武器。

　　九百式冲锋枪有三十发弹匣和七十三发弹鼓两种送弹方式，它的有效射程一百五十米，使用和伯莱塔手枪通用的九毫米手枪弹，可威力惊人。

　　高桂平带着自己的一个班突入了靠近鼓楼的一条小巷，几名程家军士兵仗着地形熟悉用步枪在街角处打冷枪，一名战士被击中到地，其他的几名战士瞬间卧倒。

　　一名医护兵迅速爬过去查看那名战士的伤势，高桂平则一举怀里的冲锋枪，对着街角就是一梭子，两名程家军士兵猝不及防被打成了筛子。

　　见到对方火力很猛，几名程家军士兵慌忙逃走，班里的机枪手立刻架起轻机枪一通扫射，将没有跑出多远的几名敌兵打倒在地。

　　医护兵将受伤的战士架回一堵矮墙后，拿出急救包为他抱扎了伤口，就在这时鼓楼上的程家军突然开始射击了，密集的子弹压的高桂平等人抬不起头来。

　　机枪手架起轻机枪对着鼓楼上扫射，可是由于角度问题，对鼓楼上的敌人威胁很小。“去找一门迫击炮来。”高桂平一声招呼，通讯兵立刻用电台呼叫，很快重火力班的一个火力小组带着迫击炮赶来了。

　　训练有素的炮兵眯着眼睛竖起大拇指略一测量，就用迫击炮不歇气的往鼓楼上扔了十几发炮弹，那里终于没了声息。高桂平第一个冲入鼓楼，他端着冲锋枪顺着楼梯向上猛跑。

　　一脚踹开顶楼的大门，高桂平二话不说，冲着外面就是一梭子，几个还有一口气的程家军伤兵当即了帐。“给后续部队发信号，让他们把火炮弄过来。”看到这里视野开阔，可以俯瞰全城，高桂平立刻让通讯员通知炮兵。

　　很快接到报告的团属炮兵将几门七十六毫米山炮分拆成零件，搬上了鼓楼，一阵忙活组装好后，几门山炮开始对着城内程家军的火力点挨个点名。

　　没有见过如此先进武器的程家军，还按照老方法进行战斗，在铁血军的强大攻势下猝不及防，纷纷败退，其他几座府城也陆续被攻破，九华郡的各个要点被铁血军控制。

　　正在前线进攻夏侯家的程家部队还没有反应过来，九华郡已经整个易手了。卡住对方后路的铁血军集中四个师的强大兵力，从背后攻向了程家的进攻部队。

　　此时的建德府正打得相当激烈，隆隆的炮声不绝于耳，程家军主力正在围攻夏侯家在金华郡的最后据点建德府城，双方的战斗已经进入了白热化状态，程峰站在大营中，咬着牙看着城郊拼命厮杀的双方。

　　程家的兵力占优，火炮也占优，但是面对顽强的夏侯家守军一连进行了三天的攻击却没有击垮对方。这次夏侯家也是下了血本，驻守建德府城的三个军是夏侯家目前能拿得出手的最强部队了，他们都是以从京城跟随夏侯峰败退回来的卫戍营作为骨干建立的。

　　有卫戍营老兵作为骨干，这支部队虽然武器不强，训练也稍有不足，但战斗意志却非常坚强，这几天他们一直冒着程家优势炮火的连续轰击，坚决的抵抗着对方进攻，每次白天防线被程家军攻破，他们都会利用夜袭再夺回来，这么多次残酷也夜袭战中，不但消灭了大量程家军士兵，他们自身也遭受了重大的损失，此时夏侯家能战之兵已经不足当初的一半了。

　　就在程峰打算再组织新的一轮冲锋时，远处传来了轰鸣的机器嘈杂声，听到这个声音程峰脸色大变，他知道铁血军已经到了。

　　早在两天前，程峰就得到了铁血军攻占九华郡全境的消息，但是他认为自己可以很快攻占建德府，而铁血军距离这里还很远，一时打不过来，可是他即低估了夏侯军的战斗力，也低估了铁血军的推进速度。

　　在侦察到程峰的大部队已经开始攻击建德府之后，铁血军第一军军长彭德超立刻带着四个师的兵力向这里赶来。路上的铁血军穿州过府对那些程家守军毫不理睬，大军依靠速度极快的卡车和摩托车快速的向建德府挺进，终于在最短的时间内抵达了这里。

　　“所有炮兵调转炮口，准备迎敌。”此时的程峰再也顾不得攻击夏侯家的防线了，他现在担心的是自己的士兵能否防守住铁血军的进攻。

　　程家炮兵立刻调转了炮口，而步兵除有一部分防备夏侯家可能的反击之外，大部分也都面向铁血军结阵，准备硬抗他们的攻击。

　　彭德超用望远镜看了看对面程家军的部署，嘴角微微一挑：“这些家伙还想和咱们面对面的打一场旧式战争么，咱们先给他们点开胃菜尝尝，命令军属炮兵准备开炮。”

　　彭德超一声令下，配属在军属炮兵旅的二十门二百零三毫米重炮立刻开始了射击前的准备。随着炮兵们的一阵忙碌，大炮很快完成了发射准备。

　　“他们在干什么？怎么不走了？”程峰疑惑的用望远镜看着远处的铁血军，突然他听到了一片刺耳的尖啸声，听到这个声音，程峰立刻想起了败兵告诉他的事，他的脸色大变，急忙呼喊道：“快，快隐蔽，是炮击。”

　　可惜程峰的话有些太晚了，一顿炮弹打来刚刚站好队形的程家军遭受了重创，密集的步兵阵型中出现了一个个巨大的空洞，看的程峰脸都绿了。

　　看到己方步兵损失惨重，程峰立刻命令炮兵还击，可是程家的火炮比较老旧，不但威力射程都无法与中华领大炮相比，它们根本就够不到中华领此时的炮兵阵地，为了能够攻击到对方，程峰命令将火炮向前推，一直推到前沿阵地去。

　　以程峰的判断，对方的这种火炮数量不多，自己可以依靠步兵的保护，将大炮推过去，然后在用自己的大炮偷袭对方的大炮，只有这样它们才能有一线生机。

　　可惜程峰并不知道，铁血军的火炮数量可谓世界第一，当他们推进到五公里作用的时候，铁血军各级炮兵大大小小的火炮都开始了轰鸣。密集的炮弹落在程家军的步兵阵型中，将一群一群的士兵拆成了碎零件。

　　程家的火炮还没有发威就被铁血军的重炮敲掉了，心疼的程峰一个劲的在那里骂娘。

　　面对对方的炮火优势，程峰非常清楚，他已经没有获胜的希望了。彻底失望的程峰立刻命令大部队撤退，他的当机立断收到了效果，在程峰指挥撤退之后，除部分阻击的兵力被消灭之外，有十万程家军逃出了铁血军的追杀，退回了龙泉府。

　　铁血军的及时赶到让指挥建德府保卫战的夏侯峰异常感动，他非常清楚如果铁血军再晚来一天，他就可能已经战死沙场了，因此他对铁血军相当热情，只是因为夏侯家损失惨重，兵力疲惫不堪，人数不足才没有和铁血军一起继续追击程家军。

　　铁血军一路追击，而程家军也是一路退却，在又被消灭了部分军队之后，猝不及防的程峰才得以退入了金华郡首府龙泉府，他准备在这里以守代攻，给予铁血军重大杀伤。

　　龙泉府是金华郡的首府，这里的城墙最为高厚，环城也有大量的工事群，当初夏侯家的少数兵力曾经在这里阻击程家军的攻势，坚持了两个月之久，程家军才在付出重大伤亡后攻下了这里，后来为了加快进攻速度，程峰也没来得及将这里的工事拆除，这次正好派上了用场。

　　一到龙泉府，程峰就命令部队开挖战壕加固工事，布置防御火力，很快将龙泉府的防御阵地都恢复了起来，当随后赶来的铁血军第一军到达的时候，程家军已经将整个防御阵地修筑完成了。

　　这时的作战态势非常奇怪，拥有三个军，十几万人马的程峰居然龟缩在城内，让不足十万的铁血军包围了起来。乍一看来好像程峰非常傻，居然用优势兵力来防守对方的劣势兵力，其实程峰非常精明。

　　他很清楚自己的士兵都是新兵，对付夏侯家那样同样是新兵的部队自然没有问题，而如果碰上成军已久训练有素的铁血军就另当别论了，何况别人不记得铁血军在乌兰城的功绩，他可是非常清楚的，因此他只求在这里杀伤足够多的敌人才有胜利的希望。


第二百九十章 铁血军出手

　　总指挥刘明昭用望远镜扫视了一下对面的敌军阵地，微笑道：“以业余的水准来说，他们的工事修的还不赖。”

　　一旁的第一军军长彭德超笑道：“可惜他们碰上了我们，铁血军可是防守的行家，攻破防守自然也很拿手。”

　　刘明昭笑道：“那你就用自己的第一军全权负责这次进攻，我带第四师准备截击。”

　　彭德超笑道：“副司令，你就瞧好吧。”

　　当天铁血军并未发动进攻，而是修筑炮位，抓紧时间休息，为了动摇敌方的士气，彭德超让部队只在南面攻击，给城内守军留出了逃路。第二天早上，铁血军第一军数百门大炮都昂起了炮口，瞄准了城中的目标。

　　铁血军由于全部使用了卡车，因此携带了大量重炮，而这些重炮随着交通工具的便利也是水涨船高，在重炮行列中不光是有上百门一百零五毫米榴弹炮，还有数十门一百五十五毫米榴弹炮和二百零三毫米攻城重炮，攻击力绝对非常强悍，因此当铁血军开始炮击的时候，程家军立刻就被打晕了。

　　已经等待对方进攻一天一夜的程峰异常焦急的在指挥所里转来转去，当他听到炮声的时候精神一振，终于开始了，如果再这么等下去自己就要崩溃了。可是随即他就发现了不对，对方的炮火密度太大了，前线阵地那密集的爆炸声甚至让程峰觉得，程家所有的火炮加在一起恐怕也没有这么大的声势。

　　夏家的正规军部队由于是国内的正规部队，武器装备都非常齐全，火炮自然也不少。和夏家对阵过的程家军队习惯性的躲在战壕中躲避对方炮弹的来袭，可是很快他们就知道自己错了。

　　当硕大的二百零三毫米炮弹呼啸而至，重重的打击在坚实的地面上，将地面炸出了直径二十多米的深坑，即使在四十米之外，躲在战壕中的程家军士兵都被活活震死。

　　此时这些程家军士兵们这才知道虽然同样是炮击，可这炮击也是分量级的，而铁血军的火炮绝对是当世最为重量级的，和夏家的七十六毫米火炮相差不是一点半点。

　　新兵怕炮，老兵怕机枪。当程家军的新兵们遭到了如此猛烈的炮击并开始出现伤亡的时候，他们的心已经慌了。在密集的炮火之下，许多新兵吓得爬出了战壕，扔掉手中的步枪抱头鼠窜，向后方逃去。

　　然而这样的举动更加危险，这些失去了战壕保护的逃兵很快被附近爆炸的炮弹撕成了碎片。战场上血肉横飞，人的残肢断臂，五脏六腑四处乱飞，将程家军的阵地搞得如同地狱一般，而大量被轰塌的战壕则将老老实实守在战壕里的士兵活埋了不少。

　　当炮击半个小时后，铁血军的炮兵开始延伸射击，在前沿阵地中早已等得不耐烦的铁血军战士，在轻重机枪和迫击炮的掩护下开始了冲锋。

　　不同于现在世界上流行的集群冲锋，铁血军的冲锋显得非常有章法，他们分成一个一个的战斗小组，利用一切可以利用的障碍物隐蔽，慢慢的接近对方的阵地。

　　程家军也在这次起兵之前，从哥萨克帝国手中秘密购买了一些重机枪，可惜重机枪移动不易，因此它们开火后不久，铁血军的狙击手们就盯上了这些火力点。机枪手被一个一个的撂倒，当换了七八个机枪手以后，终于没有人敢再碰这些要人命的家伙了。

　　程家军的下级军官还是有些能力的，他们多是卫戍营出身的有经验老兵，可惜程家军最大的悲哀就是军官和士兵的制服有些许差异。士兵们带的都是软软的布帽，只有军官才带硬边的大盖帽，就是这么一点点的区别造成了程家军的悲剧。

　　那些铁血军的狙击手们在清理了机枪火力点以后，纷纷找上了这些带硬边大盖帽的军官，结果造成这些军官只要露头就会被狙杀，很快没有军官再敢冒死伸头了。

　　程家军的下级军官无法知道情况，失去了指挥能力，他们很快吃到了苦头。当铁血军的士兵摸到阵地前几十米之后，纷纷甩出了手中的反步兵手榴弹。

　　充满钢珠的反步兵手榴弹在战壕中爆炸，手榴弹的铁壳带着炙热的钢珠四散飞射，让大量士兵负伤倒在了战壕中，至于那些没有被重炮击毁的水泥碉堡，在机枪掩护下，工兵的炸药可不是吃素的，娴熟的爆破技巧炸得程家军哭爹叫娘。

　　第二道防线的士兵受到铁血军重炮弹幕的阻隔，无法支援前线，只能眼睁睁的看着铁血军端着上了刺刀的步枪冲了上去，被手榴弹炸的已经毫无斗志的程家军只好乖乖投降，少数顽抗的被铁血军战士用刺刀直接钉在了地上。

　　铁血军的快速推进吓了程峰一跳，想不到自己攻了半个月，伤亡近万人才攻下的第一道防线，铁血军居然一次冲锋就攻占了，而且伤亡非常小。程峰清楚如果照这么下去自己守不了多久，因此他立刻命令炮兵对第一道防线进行炮击。

　　程家军的火炮口径普遍偏小，这也是在卡车出现之前，纯步兵部队的普遍现象，单靠人拉肩扛马拉不可能带着大口径火炮长途行军，而使用过多马匹拉动炮车又容易造成部队混乱。

　　大群的马也非常不好伺候，因此纯步兵部队都普遍携带七十六毫米以下的各种轻型火炮，由于这些火炮易于移动，即使是翻山越岭也同样可以由步兵携带，所以很多人都称它们为山炮，或者是步兵炮。

　　程家军就是这样的纯步兵部队，或者说在当今的世界上除了中华领的铁血军和近卫军之外所有的步兵都是纯步兵部队，因此程家军的火炮大多是七十六毫米山炮，或者是五十二毫米平射炮。虽然这些火炮射程较近，不过它们都被部署在城墙上，居高临下的射击，这大大增加了他们的射程。


第二百九十一章 穷追猛打

　　程家军的第一轮炮击很快就开始了，这些山炮的口径偏小，又加上他们使用的还是老式的黑火药装药，因此爆炸威力不算大，对铁血军的伤害非常小。

　　反应过来的铁血军重炮部队，立刻开始对程家军进行压制，体型小，移动方便的程家军山炮则打一枪换一个地方，和铁血军的重炮部队捉起了迷藏。但是铁血军的重炮射程远，根本不是程家军山炮部队可以打到的，结果双方的炮战异常激烈，整整持续了两个小时伤亡却不大，后来程峰为了节约炮弹将炮兵部队撤了回去，才结束了这次远距离的炮兵对话。

　　有程家军炮兵的干扰，铁血军没有再向第二道防线发起冲锋，而是搞起了土木作业。士兵们躲在战壕中用工兵铲挖着土，让战壕一点一点的向对方的防线前进。虽然这个方法非常耗时间，可是却可以有效的防止对方的炮火和射击。而狙击手们则猫在阵地上，将对面阵地上露头的敌兵挨个点名。

　　狙击手配备到普通作战部队，这在整个中华领还是第一次尝试，以前所有的狙击手都是在特战军的，他们只是分成两人的狙击小组，进行类似游击队放冷枪的活动，这次他们在正面战场上一亮相，就给了彭德超一个惊喜，很快他就让狙击手们开始了狩猎游戏。

　　露头的程家军士兵被一个个爆头，当鲜血和脑浆溅洒到附近战士的脸上，程家军的士兵们崩溃了，一些新兵吓得丢掉手中的武器向后方跑去，不过他们脱离了战壕的掩护很快就成了铁血军狙击手的下一批猎物，在几处逃兵被击毙之后，其他士兵再也不敢出战壕了。

　　土木作业非常快速，不过在离对方第二道防线还有一百米的时候，战壕无法再往前挖了。由于对方的第二道战壕就在城墙之下，战壕太过靠近城墙，对方就可以从城墙上向战壕内射击，战壕也就失去了掩护的作用。

　　看到战壕运动战不管用，彭德超立刻命令停止了土木作业，只是用狙击手一点一点的消磨对方的士气。整整一天的时间，程家军的下级军官与士兵损失惨重，到了后来再也没有人将头探出战壕外了。

　　到了晚上彭德超决定发动夜战，铁血军的战士们依然以小组为单位偷偷的向对面的战壕摸去，白天受了惊吓的程家军士兵们非常疲累，他们大多都进入了梦乡，就是作为哨兵的人也纷纷打起了瞌睡。

　　铁血军的战士们趴在地上，以匍匐的姿势向前慢慢摸去，几名战士来到了离对面战壕二十多米的地方，纷纷拿出手榴弹甩了过去，接连的爆炸声将程家军的士兵惊醒。

　　可惜那些程家军士兵还没醒悟过来是怎么回事，一跃而起的铁血军战士，已经将明晃晃的刺刀捅到了他们的胸口前，城墙上的程家军却因为天黑看不清目标，怕误伤了自己人，即便知道下面正在激战，他们也不敢开枪。

　　迅速解决了第二道战壕，铁血军的战士们立刻开始攀援城墙而上。龙泉府的城墙已经有上百年的世界，墙砖中多有腐朽，缝隙中也长满了杂草，这让经常做攀岩训练的铁血军战士们轻松了很多。

　　程峰在城主府中睡觉，当他被手榴弹的爆炸声惊醒的时候，还不知道发生了什么事。卫兵告诉他对方发动夜袭后，吓得程峰连衣服都没穿好，就带着手枪冲出了屋子。

　　程峰带着几十个卫兵向南门跑去，刚到半路上就发现一些溃兵向他们而来，程峰的卫兵上前抓住几个溃兵问了问，才知道对方已经攻上了城墙。

　　程峰很清楚自己部队的战斗力，这些缺乏训练的士兵如果打顺风仗，或者是被包围的情况下，还有可能拼死作战，像这样被人家破了城，又有生路的情况下，自己根本就收不住队伍。无奈之下，程峰只好聚拢了一批自己的亲信部队，打开东门逃跑了。

　　程峰带着三千多人一直向东前进，他打算去龙泉府的边境地区，沿着被铁血军控制的金华郡和夏家控制的湖东郡交界的地方，偷偷溜回程家的控制区。可惜程峰的噩梦还没有结束，就在他们离开龙泉府三十多里以后，突然一阵枪声从道路两侧传来，正在前面探路的一连人们顿时被打倒了一片。

　　骑在马上的程峰吓得一下子掉了下来，刚刚败退出来的程峰无心恋战，立刻率队离开大路向南逃窜，伏击的部队只有一个营，他们也不追赶，只是将对方遗弃的枪支收集起来，无法逃走的伤兵统统抓起来送入俘虏营。

　　这样的埋伏部队还有很多，这是刘明昭的十面埋伏计，他非常清楚被打败出逃的程家军一定是慌不择路，一旦受到阻击是绝对不会详细查看的，因此他就用这种计策，让少数部队逐次伏击，一点一点的消耗掉对方。

　　毫不知情的程峰继续逃窜，不过他们很快又遇到了埋伏，就这样逃一阵被打死一批，程峰的队伍慢慢的削弱着，等到他掏出龙泉府地界的时候，身边已经只剩下三十多个人了。

　　看着身后的三十多个亲信，程峰欲哭无泪，二十万精锐部队的行动，自己当时也是春风得意，打得夏侯家节节败退。

　　想不到中华领的军队这么厉害，转眼之间就让自己的队伍死伤殆尽。不过人少也有好处，人少目标小，程峰等人让将枪支都掩埋起来，将马放掉，他们换上老百姓的衣服，继续前进。在掩人耳目的乔装之下，程峰等人顺利的回到了交趾郡。

　　消灭了程家军，铁血军并未继续追击，而是在九华郡和金华郡驻扎下来，对地方实施军管，加紧掌控这些地区。

　　有了铁血军维持地方治安，百姓渐渐安定下来，就连方啸宇也没有想到中华领的招牌名声居然这么好，当知道这里是由中华领的军队占领后，很多附近的百姓都扶老携幼往这里搬迁，两个郡的人口很快就多了起来。

　　有了这么多人口，治安问题自然就严峻了很多，刘明昭只好向政府求援，华东行很快派出了政府官员前往接收，而刘俊希也同样派出了警察部队，两郡很快就安定了下来。

　　有了警察管理地方治安，军队得以全部抽调出来，刘明昭很快将大部分军队布置到九华郡与玉林郡的交界地。铁血军的调动让程家着实紧张了一阵，他们立刻派人与倭国联络，希望倭国可以立刻出兵，牵制中华领的军队。

　　倭国政府看到中华领的铁血军如此强大的攻击能力，吓得缩了回去，再也不敢挑衅了。无奈之下，程家调集重兵驻守与九华郡的边境地区，企图依靠人数的优势堵住铁血军的进攻。

　　铁血军异乎寻常的推进速度，狂猛的进攻打法和超高的兵员素质让全世界都为之侧目，让全世界第一次领略了这支方啸宇私兵的绝世风采。

　　就在程家提心吊胆的防守铁血军，拼命巩固阵地的时候，夏雨辉却突然发动了进攻，由于资金不足，夏家也准备不了足够的后勤物资，这次的作战只出动了三个军的兵力。

　　这些兵力看似不多，却是夏家绝对的精锐主力部队，而且程家的军队大部分被抽调到玉林郡，去防备铁血军的进攻，其他几个郡的兵力比较单薄。

　　夏雨辉带领大军快速向前攻击，目标直捣安顺郡的同仁府，马匹拉拽的山炮让夏家军的行动速度异常快速，仅仅两天时间他们就从宝兴府赶到了同仁府的地盘。由于程家过度的抽调部队，安顺郡用来维持治安的都是由奴隶组成的守备队。

　　这些奴隶本就受到程家的压迫，士气可想而知，再加之程余欢的不信任，给他们配备的多是冷兵器，大炮更是一门都没有，这样的士气与装备又如何与训练有素士气高昂的夏家军相比。

　　在夏家山炮群的隆隆炮声之中，夏家根本不用发起步兵冲锋，那些驻守各地的奴隶就纷纷举手投降了。夏雨辉抓住程家的这一薄弱环节，大军分成数十股，从多个方向全面进攻安顺郡的贵阳、安顺、赤水、同仁、黎平五府。

　　夏家军所到之处，奴隶们望风而降，那些见到大势已去的程家官吏也都席卷财务逃离辖地，回去做富家翁了。见到地方无人官吏，夏家一面从后方抽调官吏进驻，一面在部分地区实行军管，总算没有让安顺郡出现什么大的动乱。

　　夏家军以非常快的速度吞并了整个安顺郡，前锋已经进入了交趾郡的文山府地区。接到这一情况的程峰大吃一惊，他连忙让大哥程伟带着部分预备队赶往文山府防守。

　　交趾郡可谓是程家最后的老巢，一旦这里失去了，程家将陷入万劫不复的境地，因此在程伟的带领下，程家军在文山府城拼的很凶，夏程双方的军队陷入了惨烈的攻防战中。


第二百九十二章 程家的覆灭（上）

　　文山府城驻守了程家军的第五军和部分守备队，第五军是程家的几支正规军部队之一，战斗力还是有一些的，何况为了保住老巢，程余欢将压箱底的装备都搬了出来，其中就包括四挺来自禁卫军的90式重机枪。

　　夏家军的三个军到了文山城下就开始用火炮轰击，但是程家这次也是出了血本，在城内部署的火炮也不算少，双方顿时展开了惨烈的炮战，整个文山城上下一片烟尘弥漫。

　　借着硝烟中对方视线不清，夏家的三个突击营扛着云梯冲了上去，国内几家的武器都还不够先进，他们也只能采取这样古老的进攻手段了。几名程家军官在硝烟的间隙中瞥见了对方的进攻，他们立刻命令四挺重机枪开火。

　　机枪手看不到夏家军的身影，却知道他们的大概方向。凭着感觉，四人猛的按下重机枪的扳机，同时来回摆动枪身，子弹犹如一条金属的鞭子抽向了对面。事实证明机枪的射击，实际根本不需要精确瞄准，只要有个大概方向就足够了。

　　刚刚冲上来的夏家军士兵还没有来得及搭建云梯，就被密集的金属洪流打倒在地。后面的夏家军士兵冲上来企图扶住云梯，但很快又被打倒了，短短的几分钟，三个营的突击队就损失大半，夏雨辉只得将部队撤了下来。

　　对方居然用出了重机枪，这让夏雨辉有些意外，不过这也在情理之中，攻入了程家的老巢，对方自然开始拼命了。

　　从没有面对过如此强大的速射武器，夏雨辉不免有些挠头，他只能命令炮兵轰击城头的机枪阵地，但是程家对此早有准备，他们利用钢筋水泥在城头建造了坚固的堡垒，虽然它的厚度并不高，但却不是夏家这次带来的七十六毫米轻便山炮所能摧毁的。

　　夏雨辉指挥部队攻了几次，都被程家的机枪打了下来，再换个方向攻击依然如此，程家虽然只有四挺机枪，却在各个方向都修筑了机枪掩体，只要夏家军队攻击方向改变，他们的机枪也就跟着换地方，如果四个方向一起攻击，每个方向一挺机枪虽然不能杀伤太多的人，对士气的损害却相当大。

　　看着对方的机枪阵地，夏雨辉真的有些没辙了，尽管他知道程家的这些机枪，子弹都只有中华领才能生产，程家的存货也不会很多，但是他又怎么能用自己手下精锐士兵的血肉之躯，去消耗对方不知道有多少的子弹储备。

　　见到文山府城急切之间无法攻下来，夏雨辉也没有再发动攻击，他在用部分兵力牵制守军之后，派出小股部队蚕食周围程家控制的城乡。程家的重机枪与精锐部队也不多，除了大部分防备铁血军以外，剩下的军队也只够防守交趾郡的几个府城罢了。程家的精锐部队守在府城里，其他小城与乡村就只能让奴隶守备队防守了，见到程家兵力如此不足，夏雨辉在紧急又调派了三个军之后，开始逐步的蚕食程家领地。

　　为了尽快在交趾郡站稳脚跟，他们联络了被程家军打得伤亡惨重的暴动起义军，见到夏家军到来，那些起义军也相当配合，他们为夏家军带路，提供给养，这让夏家军的进展非常迅速，很快控制了大部分城乡，而程家军只能眼睁睁的猫在几个互无联系的府城里，看着夏家军吞并他们的地盘。

　　程家军节节败退，程余欢发现自己的军队根本无法与中华领或者夏家的军队对抗，因此他打算试着派出使者进行和谈，只要能够保住程家世代承袭的交趾郡，程余欢愿意让二皇子回到京城登基由夏侯家与夏家联合掌控，而自己则归隐山林。

　　这其实也是一个毒计，程余欢发现夏家对程家咄咄逼人，而方家却大有坐山观虎斗的架势，这让程家感觉非常被动。因此程余欢打算以退为进，将夏家和夏侯家联合起来，让他们掌控中央，这样一来方家失去了最后出手捞便宜的机会，而掌控了中央的两家也会视实力最强的方家为眼中钉，双方迟早都会发生冲突，到了那个时候，就轮到程家坐山观虎斗了。

　　没想到程余欢的使者还未出发，报纸上突然披露出一条惊人的消息。各大报纸的头版头条在同一天不约而同的登出了一条惊人的报道，报道称杀害先皇和太子的凶手其实就是二皇子和程余欢的合谋。在报道中大量的证据被罗列出来，一时间举国哗然，人们纷纷谴责程家，甚至有人将杀死其他皇子的事情，和这件事情联系在了一起，声称这是程余欢想要造反当皇帝的阴谋。

　　这样拥有戏剧性效果的私密曝光，完全是中华领情报局搞的鬼，在经过数月调查之后，中华领情报局早就掌握了真实情况，只是在一直隐忍，等待最好的时机。

　　时机果然很快就到来了，就在程家无力招架，准备投降的时候，这个消息成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　程余欢想不到自己秘密暗杀夏侯赢的事情会败露，他很清楚自己如果兵败被俘，就绝对没有活下去的可能，因此本来想要投降的程余欢只能咬牙坚持了。

　　程余欢想要拼死抵抗，刘明昭可不给他这个机会，在中华领派出的人员彻底控制啦九华、金华两郡之后，铁血军开始向程家军发起了进攻。

　　又是二百零三毫米火炮的怒吼，这些重磅炮弹那特有的尖啸声已经成了程家军挥之不去的梦魇，尽管程峰调集了最精锐的部队，还将手中半数的重机枪都抽掉了过来，但这仍然无法改变程家军处于弱势的局面。

　　程峰也是当了大半辈子的武将，却从未打过这么窝囊的仗，对面的铁血军人数明明只及己方的四分之一，却能够打得自己毫无还手之力。当对方的二十门二百零三毫米火炮的硕大炮弹，夹杂在三百多门各种口径火炮的炮弹中当空袭来的时候，程家军中即使是心性再坚韧的老兵，也已经是脸色苍白。

　　密集的炮弹落下，炸起了滚滚的烟尘，尽管程家军挖掘了完备的防御工事却还是被铁血军猛烈的炮击炸死震死数千人，炮击在持续，程家军挖掘的战壕禁受不住持续不断的炮火轰击，开始大面积坍塌，将幸存下来的士兵统统埋入了地下。

　　铁血军的炮击持续了半个多小时，他们的炮弹仿佛用之不竭一般，将程家军的阵地完全翻耕了一遍，本来还有些寒冷的土地已经被炸得微微发烫，整个战场上所有的树木与土丘都失去了踪影，程家军的阵地也陷入了一片死寂。

　　炮击过后，铁血军的战士们端着手中的武器，拉开散兵线向着程家军的阵地发起了冲锋。那些还活着的程家军士兵从松软的土层中努力爬了出来，见到冲过来的铁血军战士，他们立刻找到附近一切能够找到的武器拼命射击，企图阻止对方的进攻。

　　平端轻机枪的铁血军战士们边跑边向着前方扫射，压制着程家军的反抗，很快那些正副班长们手中的九百式冲锋枪也开始发威了，铁血军战士们越冲越近，一些靠近的战士停下脚步，将手榴弹扔向了程家军残存的战壕中。

　　凄厉的惨叫不时响起，残存的程家军士兵纷纷被铁血军绞杀，程家军的第一道防线很快就丢了。见到铁血军势不可挡，程峰立刻命令所有炮兵开炮，压制铁血军的冲锋。

　　密集的炮弹袭来，在铁血军战士们的周围炸响，不少战士被弹片击中倒地，而剩下的战士们立刻寻找隐蔽，躲避着对方的炮击。见到对方炮兵发炮，后方的铁血军炮兵也开始了炮击。

　　铁血军的火炮装药爆炸威力更强，发射药的推射距离更远，更兼火炮口径很大，因此他们很快就压制了程家军的炮兵。在猛烈的炮火反制之后，程家军的炮兵损失惨重。

　　见到这种情况，程峰将牙一咬，派出两支敢死队，端着步枪冲击刚刚夺取第一道防线的铁血军，但是有随队而来的轻机枪，铁血军很快用密集的火力回敬了程家军的反冲锋。

　　程家军与铁血军的战斗异常激烈，程家军的伤亡也在直线上升，三天时间就阵亡了将近六万人，伤兵则更多，而铁血军的伤亡总数不足一万，这里大多还都是因为程家军夜袭取得的战果。

　　面对程家军持续不断的夜袭，刘明昭命令夜晚执勤部队都换上了冲锋枪，有了这些战壕中的利器，打得那些只拿着单发后装枪的程家军士兵鬼哭狼嚎，不但铁血军的伤亡数字直线下降，程家军的伤亡人数也在飞速上涨。

　　尽管夜袭的伤亡越来越大，程峰却不敢停止，因为在白天程家军更加没有希望，只有依靠夜晚他们才有获得更大战果的可能。

　　程峰的持续夜袭惹恼了刘明昭，在经过持续五天的激战之后，铁血军发动了总攻。在重型火炮的持续轰击下，铁血军全线出击，密集的机枪子弹压的程家军抬不起头来，迫击炮的连续攻击炸开了一个个简陋堡垒，猝不及防的程家军死伤惨重，见到事不可为，程峰只得带领着残兵撤退。刘明昭根本没有放过程峰的意思，铁血军一路尾追而去。


第二百九十三章 程家的覆灭（下）

　　程家军急急如丧家之犬，向着大理府拼命逃窜，而有卡车和摩托车运送的铁血军则在后面轻松追击，不时消灭掉被程峰留下断后的小队伍，等到程峰逃入大理府城，他的手中残兵已经不足一万。

　　丢掉了所有重武器，人数急剧减少的程家军，如何能够抵挡尾追而来的铁血军大部队，在坚守了一天之后，程峰趁着黑夜打开南门，乔装逃走了。失去了主帅，大理府城的程家军迅速投降。

　　消灭了程家军的主力，刘明昭开始与夏雨辉接洽，希望双方能够联合对敌，对于这位领主大人的岳父，刘明昭是相当客气的。没想到夏雨辉的回答相当简洁，夏家军就地防守，不阻碍铁血军的任何行动，甚至还可以提供粮食。

　　有夏雨辉的保证，刘明昭就放开手脚大干了，刘亚清带着自己的第二军，直扑被夏家军围困了不少时日的文山府。此时夏雨辉也正在文山府城下坐镇指挥，见到了这位领主大人的岳父，刘亚清相当恭敬，夏雨辉则表示己方无力攻入城中，如果铁血军想要进攻，夏家军会让出阵地。

　　刘亚清当即表示一定尽快攻取文山府，随后夏家军退出了攻城阵地，由铁血军接手，而夏雨辉则留在了刘亚清的指挥所里，他也很好奇自己女婿的这支私军到底有着怎样的战斗力。

　　刚刚见到一队队的铁血军士兵，夏雨辉就被他们身上那花里胡哨的作训服吸引住了，以他专业眼光很容易就看出了这种衣服颜色的作用，不禁为中华领军方的细心而赞叹。

　　随后夏雨辉就有些看不懂了，那些士兵的作训服上大大小小的口袋与一个个战术背包都是鼓鼓囊囊的，以他戎马多年的经验居然根本看不懂用途，他不禁微笑问站在一旁的刘明昭道：“刘大人，你们这些战士衣服上这么多口袋和背包都做什么用的。”

　　刘明昭恭敬的道：“这都是用于安置武器的。”说着刘明昭将队伍中的一名战士招呼了出来，见到指挥官找他，那么战士立刻跑出队列，以非常标准的姿势向刘明昭敬了一个军礼，随后道：“报告，下士陈绍光报道。”

　　看到士兵严整的军容，刘明昭满意的点了点头，他指了指夏雨辉道：“这位夏大人是领主大人的岳父，他想知道你身上的口袋和战术背包都是做什么用的，你给介绍一下吧。”

　　听到刘明昭的话，陈绍光答应了一声，又向夏雨辉敬了个军礼随后开始指着自己身上的口袋解释起来。他先指着自己腰间两个长长的皮盒子道：“这是我们放置步枪子弹的地方，每个盒子六十发子弹，总共一百二十发。”

　　随后他又指着腰间的几个鼓鼓的小口袋道：“这是放置手榴弹的地方。”

　　“这是战术匕首的口袋，手枪的枪套。”他指着大腿两侧的两个口袋道。

　　陈绍光身上的口袋都各有用途，手枪子弹、雷管、折叠工兵铲、刺刀、军用口粮、水壶、防水手电，所有的东西都有专门的口袋放置，这么多东西挂在身上依然显得非常利落，夏雨辉不禁感叹铁血军装备种类之繁多，设计之巧妙，比起铁血军战士的装备，自家那些东西不多却满身零碎的战士，简直如同叫花子。

　　对于夏雨辉的四处观察并留下来观战，刘亚清没有表示丝毫反对，铁血军的装备之先进，兵种搭配之合理可不是参观一下就能学到的。

　　对于这位领主大人的岳父，刘亚清反而笑着为他介绍己方的武器配备和兵力部署。很快铁血军招牌式的二百零三毫米重炮再次开火，那巨大的响声让思想上毫无准备的夏雨辉吓了一跳。

　　硕大的炮弹落在文山府城的城墙上，直接爆炸开来，巨大的爆炸威力直接将一段城墙掀翻。在城墙上的那个夏家军无论如何也无法摧毁的钢筋水泥机枪堡垒，被直接送上了半空，又重重的砸在了地上，不用问里面的两个机枪兵早就被摔成肉饼了。

　　铁血军犀利的火炮让夏雨辉目瞪口呆，他这才知道父亲说夏家军绝对不是中华领军队的对手，并非危言耸听。之前他执意攻打程家，还有和自己的女婿一教高下的想法，现在摆在面前的现实，已经让他提不起一丝争胜的意思了。

　　文山府很容易就被敲开了大门，程伟更是被重炮直接轰杀，那些程家军在凶狠的铁血军面前，只能选择了逃跑。

　　程家军主力被全歼，剩下守城的部队就只能苟延残喘，看似巍峨的城墙，却丝毫不能抵御铁血军进攻的脚步，很快丽江府城和景洪府城都被陆续攻克，铁血军和夏家军联合围住了程家最后的基地，交趾郡首府宣威府。只是由于二皇子还在城中，方啸宇也不想让别人抓住口实，才暂缓了攻城的节奏。

　　面对这如潮而来的敌军，程余欢非常清楚他已经没有任何机会了，因此他将牙一咬，索性一不做二不休，将二皇子直接杀死，随后声称二皇子是杀死先皇与太子的罪魁祸首，自己已经将其正法。

　　一天之后，程余欢放弃了家族多年积攒起来的金银珠宝，带上全部家眷亲族离开了自己的府邸消失无踪，从此再也没有人看到过他们。

　　程家留下的财产在程家军投降之后，被刘明昭与夏雨辉联合接收，被那些程家军溃兵抢走的珠宝，也在严格盘查下大部分被追了回来。

　　程家留下的这些财富堆积在一起虽然数量不少，却远远不如坊间传言的程余欢从京城搜刮来的财富数量，在收缴的程家财富数量被曝光之后，“程家宝藏”的传言也因此不胫而走。

　　寻找程家去向的问题，也被兰芳帝国国内各方所关注，但是无论如何查找，程家像是人间蒸发了一般，找不到丝毫的痕迹，事实上他们的确已经人间蒸发了。

　　“事情办得怎么样？”坐在办公桌前的赵权喝着酒问道。


第二百九十四章 整合全国

　　一名躲在阴暗中看不到脸的男子回答道：“局长，程家的人大部分都被我们截获了，只有少数几个人逃脱，不过逃脱的那几个人多是外戚，或是程余欢的远房亲戚，关键的人物无一漏网。”

　　赵权狠狠的将杯中酒一饮而尽，眼中露出凶光：“我不希望他们看到明天早上的太阳，也不希望泄露他们的消息，这件事你亲自去办吧。”

　　那个黑影中的男子有些犹豫道：“可是这么重大的事情，是不是应该通知领主大人。”

　　赵权低声道：“斩草不除根，春风吹又生。有些事情我们做下属的要给领主大人分忧，知道吗？”

　　那个男子立刻答道：“是，我知道了，他们不会看到明天的太阳，也不会有人再发现他们的踪影。”

　　说完那个男子再次退入黑影之中，很快就消失了。赵权又给自己倒了一杯酒，灌了一口喃喃自语道：“有的时候，我们做情报的就要有给主公背黑锅的觉悟，何况这个程余欢和我还有仇。”

　　程氏家族的消失让整个程家势力范围之内呈现出群龙无首的态势，看到这种情况铁血军和夏家果断出手，很快瓜分了原程家剩余的地盘。而在瓜分程家地盘之后，双方非常默契的停止了军事行动。几天之后，夏雨辉通知中华领，自己将亲自到中华领去和方啸宇见面。

　　这可是方啸宇的老岳父，谁也不敢怠慢，得到夏雨辉要来中华领的消息，方啸宇早早的就在火车站恭候了。大步走下火车，夏雨辉发现方啸宇正在站台上向这边张望着。

　　“你怎么亲自来了？”夏雨辉丝毫没有敌对的意思，他微笑着走过去亲切的向方啸宇打着招呼。

　　方啸宇倒是非常恭敬：“岳父大人驾到，小婿自然要亲自迎接，本来薇儿和芸儿也要来的，可是现在天气已经很冷了，我怕她们着凉就没让她们来，现在她们正在府里准备酒菜。”

　　夏雨辉并未急着去方啸宇的府邸而是非常意外地问道：“我能不能去你的军营看看。”在看过铁血军的装备与战斗力之后，夏雨辉很想看一看方啸宇手下的部队是否都是如此精良的。

　　方啸宇点点头道：“当然可以。”随后他问身边的几名参谋道：“距离这里最近的驻军在哪里？”

　　一名参谋敬礼道：“报告领主大人，最近的是驻守城外重山军营的防卫军第十三军第105师得驻地。”

　　听了参谋的汇报，方啸宇转向夏雨辉：“岳父大人，您看……”

　　夏雨辉点点头：“就去那里吧。”听到方啸宇随口问询，夏雨辉相信这支部队绝对不可能是作秀的，因此他欣然决定前往。

　　方啸宇一行人驱车前往军营，在距离军营五十米外，车队就停了下来，一名参谋走下车去，跑到军营门口，向哨兵出示了证件。

　　“怎么，你的车队到来还需要如此严格吗？”夏雨辉饶有兴趣的问道。

　　方啸宇微微一笑：“军中的规矩是很严的，即使是我也不能破坏。其实整个中华领都有严格的规矩，我也同样要遵循各种规则，不能有任何特权。”

　　夏雨辉欣赏的点了点头：“如此严规训练出的强军，的确是战无不胜的。”

　　方啸宇笑道：“岳父大人戮赞了，小婿担当不起。”

　　走入军营，校场上并无士兵在训练，原来已经到了午饭时间。知道了情况夏雨辉笑道：“咱们去餐厅看看吧。”方啸宇点了点头当先引路。

　　刚一进入餐厅，就有军官认出了方啸宇，一声令下，这个餐厅的所有的士兵与军官都推开椅子站了起来，整齐而笔直的军姿没有丝毫的杂音，让夏雨辉看的连连点头。

　　方啸宇摆摆手道：“大家不用行礼，都坐下吃饭吧。”听到方啸宇的话，随着军官的一声令下，士兵们又整齐的坐了下来继续吃饭，餐厅中只有碗筷磕碰的声音，却没有一个人交头接耳。

　　“军容严整，任何时候都丝毫不乱，的确是强军。”夏雨辉一阵感叹，他走上前去仔细观察着士兵们的伙食，发现每个士兵都是一大碗米饭，一碗清汤，一荤三素四个菜，食物的量很足，每个人都可以添饭，绝对的营养搭配合理量又足。

　　夏雨辉点头道：“如此好的伙食，比我们那里军官吃的都好。”

　　方啸宇笑道：“我们这里军官和士兵同吃同住同操练，从来不搞特殊化，因此军中官兵上下同心，作战起来自然如臂使指。”

　　夏雨辉点头道：“好啊，好啊，窥一斑可见全豹，其他的也不用看了，我们回去吧。”

　　见到夏雨辉不等看随后的军队训练就要走，方啸宇感觉非常奇怪，不过他也没询问，反正已经到了吃饭的时间，还是先回府吃饭的好。

　　“夫君，你来啦。”走入方啸宇的府邸，第一个迎上来的正是夏雨辉的妻子，夏家姐妹的母亲刘爱萍。

　　原来夏婷芸生孩子之后，刘爱萍并未回去，而是一直在帮小女儿照顾孩子。见到夏雨辉的到来，刘爱萍递给他一个疑问的眼神。

　　夏雨辉笑着对自己的妻子点点头，表示让她安心，随后他走上前去对自己的妻子道：“是呀，我来看看你，也来看看两个孩子和我的外孙外孙女，说不定以后我就要解甲归田了，可以常来这里了。”

　　听到夏雨辉的话，方啸宇赶快接话道：“岳父大人正值壮年，又掌握着大半个兰芳帝国，正是大有作为的时候，怎么谈起解甲归田来了。”

　　夏雨辉哈哈大笑道：“难怪老三和老五都那样夸你，原来你这么奸猾，来探我的话吗？”

　　被夏雨辉说破的心事，方啸宇面露尴尬的赶快行礼道：“小婿怎么敢？”

　　夏雨辉道：“看你心痒痒的样子，我就不逗你了。我这次来的意思，就是要把所有的地盘和军队交给你。”

　　“啊？”方啸宇惊讶的看着面前的夏雨辉，不知道该说什么才好。

　　夏雨辉叹了口气，神色有些黯然的道：“父亲临死之前将我叫到床前叮嘱了半天，他要我在今后有合适的时间将夏家的所有地盘军队移交给你。父亲说他错了一辈子，不希望让我也跟着他错下去。他还说我们应该为民族而奋斗，而不是为了一家一姓的朝廷。”

　　方啸宇叹了口气道：“爷爷他终于完全想通了，民族比家族的朝廷更重要。”

　　夏雨辉拍了拍方啸宇的肩膀道：“本来我听了父亲的话还有些不服气的，一直以来我都觉得夏家军队训练有素，是天下有数的强军，在看了你的铁血军以后我就有些自惭形秽了。当时我还觉得铁血军是你的私军，强大是应该的，所以我刚才下车才会提出去看看军营，我是想要看看你领地的普通士兵素质如何。”

　　夏雨辉说着叹了口气道：“看到战士们训练有素的样子，我已经彻底服气了。小宇，你是我见过的最好的一个领主，将来也能够成为统领这个国家走向强盛的好皇帝。以后好好干吧，我看好你，相信你一定可以带领华族步入另外一个辉煌。”

　　方啸宇点点头：“谢谢岳父大人的赞赏，我一定会做到的。”

　　整个兰芳帝国已经形成了中华领与夏家两强并立的局面，就在世界各国关注着帝国局势，猜测是否还会爆发新的内战时，夏家突然宣布并入中华领，同时夏家势力将淡出军界政界，转而进入工商业发展。

　　随着夏家的加入，中华领已经控制了绝大多数兰芳帝国的领域，看到大势已去，夏侯兄弟也自觉的宣布将东海三郡交给中华领，夏侯家族也同时决定淡出军界政坛，以工商业为发展方向。

　　中华领以和平的方式统一了整个兰芳帝国，中华领的行政中心遂在大多数官员的一致倡议下，改换到了京城。

　　对于夏侯家的退隐，方啸宇有些意外也有些欣喜，意外的是他没有想到夏侯家居然这么识趣就自动退出了，惊喜的是在接受了兰芳帝国第一舰队的五万多海军人员和规模庞大的海军学院之后，方啸宇手里的海军人才和培养机构的底子厚了很多，简直让他有了一种暴发户的心里。

　　获得了整个兰芳帝国的控制权，夏侯家也淡出了政治舞台，一切的条件都已经充足，在众多亲信重臣的拥护下，方啸宇开始考虑登基称帝，建立新的王朝。

　　在新中国成长起来的方啸宇对称帝看得并不那么重要，在他的心目中一个民主一点的政体更有利于国家的发展，但是他也很清楚政体的改变不是以个人意志为转移的，而是由历史来推动。在拿不定主意之下，方啸宇决定先看看民间的风向，试试民众是否接受更加民主的政体。

　　两天以后，一家中华领的报纸刊登了《华族是否需要皇权》的评论员文章，文章中写到西大陆的撒尔帝国和新大陆的圣马丁帝国都已经是君主立宪制的国家，而倭国也有这样的倾向，面对这一新生事物我们应该理智的思考一下，华族是否还需要建立一个中央集权的皇权国家。


第二百九十五章 国体论战

　　在这篇匿名发表的报道中，不但详细的分析了君主制和君主立宪制的优缺点，还点明了君主立宪制和完全的民主共和制将是未来政体的历史走向。

　　这篇文章一出，举国哗然，人们都有些不知所措。这样质疑皇权的文章在过去可是谋逆罪，要株连九族的。

　　不过中华领一直倡导言论自由，倒是没人以谋逆罪来斥责，即便如此其他报纸也没有几家敢接这样的题目，如果中华领高层因此发怒，可不光是报纸被查封的结局。

　　就连中华领政府内部也对这篇报道众说纷纭，虽然高层大佬们都没有发表什么意见，但是底层的人，尤其是那些异常崇拜和拥护方啸宇的人，却显得群情激奋，他们认为这是有人故意挑拨，阻止方啸宇建立新国家，是兰芳帝国的残余势力在作祟，应该予以严厉打击。

　　其实这篇文章根本就是方啸宇写的，他只是想试探一下，看看国家有没有向民主方向发展的可能，但是他的命题有些太过石破惊天了，居然没有人敢对此发表自己的意见。

　　见到这种情况，方啸宇不得不在报纸上以他自己的名义发出了一个声明，表示民族和国家的富强才是他最根本的追求，对于做不做皇帝却并不在意，他希望全国能够对这篇文章进行讨论，让全国民众来决定国家和民族的未来走向。

　　有了方啸宇明确的支持，全国都爆发出了极大的热情，许多著名人士开始在报纸上登出自己的观点。

　　首先是旅海郡的《东海商报》发表文章，表示撒尔帝国的君主立宪制有一定的优越性，这样的政体更有利于商业的流通和国家迅速积累财富。

　　这显然是东海地区商人们的见解，那里多是海商，他们走南闯北，看惯了各国的情况，对撒尔帝国比较宽松的商业环境也是认可的。

　　他们在文章中也承认中华领拥有更好的商业环境，但是他们强调这样的政策，都是建立在方啸宇的英明领导之下，但是人都有老去的时候，当方啸宇百年之后，谁又能保证方啸宇的后代不会出现不肖的子孙。

　　《东海商报》的观点，尤其是谁能保证方啸宇的后代不会出现不肖的子孙，这句话得到了不少人的共鸣，毕竟这是每个王朝都无法避免的结局，强如兰芳帝国不也灭国了吗？

　　但很快不同的观点就出现了，楼兰郡的《西北晚报》的文章就表明由于近百年来兰芳帝国的止步不前，东大陆在经济和工业规模上已经大大落后与西大陆了，现在我们的国家整体实力并不强大，之所以我们还能屹立不倒完全是方啸宇的功劳。

　　如果不是有他的力挽狂澜，蒙特帝国早已入侵，哥萨克帝国、撒尔帝国等老牌强国也一样会趁火打劫。华族要想再次强盛起来，一个拥有至高权力的，犹如方啸宇一样的强势领袖是必不可少的。

　　有了领头的就好办了，在两架报纸发表了自己的观点之后，大量学者相继在报纸上发表自己的论点，有的支持君主立宪，认为这样可以现在君主的权力，避免犯错。

　　有的认为应该中央集权，让方啸宇完全掌握权力，这样可以少些掣肘，让国家高速发展。

　　甚至西南和中原的两家报纸还呼吁恢复夏侯家的统治，恢复兰芳帝国，当然由于中华领的惠民政策在整个新接手的地区全面铺开，根本没有多少人留恋那个政府经常不作为，让百姓陷入困苦的国家了。

　　这些声音也很快被泯灭了下去，后来为了增加民众的话语权，方啸宇甚至还专门开通了一个广播频道来讨论这件事，这个频道接收各地打来的电话，人们可以在电话中发表自己的看法。

　　这样的举措更加激发了全国人民大讨论的热情，许多没有那么好的文笔写出报道的人，都愿意通过电话说出自己的心声，电台的电话一直爆满，这个频道也成了整个中华领控制区最为受欢迎的频道，连带着让方啸宇旗下的电器公司们多卖了不少收音机。

　　华东行愁眉苦脸的听着收音机的广播道：“少爷，这样搞行吗？会不会把大家的想法搞乱了。”

　　方啸宇笑着摊摊手道：“这样的布置很好，让大家把自己的见解发表出来，看看大家的选择是什么。反正报纸和广播天天解释君主制、君主立宪制和民主共和制的各种特点和优缺点，现在大家对这几种政体都已经非常清楚了，让他们自己去选择要走的道路，即使错了他们也会欣然接受的。”

　　林风撇撇嘴道：“朝代更替不是理所当然的，还讨论什么，少爷不登基还有谁有资格。”

　　方啸宇摇头道：“历史总是要发展的，朝代更替也不是必然，人民的思想是不能压制的。”

　　张海洋叹口气道：“政治这个东西还真是麻烦，我还是一心一意的搞我的军事吧。”

　　冯世昌笑道：“少爷要求军人不涉政治真是正确。”一旁的托布尔也深有同感的点了点头。

　　在经过了三个月的讨论之后，中华领政府宣布将派出大量直属人员，在监察院的监督下进行一次全民投票，以决定国家将来的政体走向。

　　这可是破天荒的头一次，在全民讨论的预热之下，这次投票受到了全国民众的极大重视，有宪兵进行监控，所有民众包括海外华人，都可以用自己的身份证或者护照领取一张选票，将它投入自己支持政体的那个票箱。

　　轰轰烈烈的大投票整整持续了一个月，这次全国性运动不但吸引了所有华族人的注意力，也让其他世界强国的目光都吸引了过来，他们对这样的新鲜事物也是非常好奇。

　　选票的统计速度非常快，有了三个月的思想准备，大家的思想倒是非常一致，有80%以上的人选择了君主制。看着这份统计上来的结果，华东行脸现微笑道：“少爷，看看吧，这就是人民的呼声，看来大家对你还是非常信任的。”

　　方啸宇摇了摇头道：“慢慢来吧，看来是我有些着急了，要走出君主制朝代更替的怪圈，就必须有所制约，如果大家不愿意改变我也没办法，慢慢引导会好的。”

　　华东行道：“我也知道君主制的弊病，但目前君主制依然是我们最好的选择，有你来领导大家都觉得非常安心，要是你能够长生不老就好了。”

　　方啸宇纵纵肩道：“我可不希望，你难道连退休的机会都不给我，也要让我休息休息吧。”

　　华东行翻了个白眼道：“你哪一天不是休息，就连上朝都免了，所有事情都推给我。”

　　方啸宇笑道：“没办法，因为大家一致认为我呆在作战室和实验室，才能给国家带来最大的利益。”

　　在这场轰轰烈烈的大讨论和大选举之后，方啸宇的心算是落了下来。尽管最后没有改变什么，但他更清楚了全国人民对他的认可，也让他对将来更有了信心。

　　既然已经决定建国，自然先要确定首都，最好的选择自然是京城，这里人口稠密，工商业发达，又是整个华族聚集区的中心，多条通过这里的铁路也正在修建中，交通将来也不会有什么问题。

　　但是由于京城的城区已经有数百年历史，城区老化，许多地方已经没有改造的可能，方啸宇认为如此古老的城市已经不足以承担新首都的重任，因此方啸宇打算另立新城。

　　新城的城址很快就选定了，就在京城以北七十公里之外，为此方啸宇特意让小风用数据建模进行了模拟，规划出了完全现代化的城市。这座新城占地极广，地上部分不但规划出了足够宽敞笔直的道路，还预留了许多功能区。

　　地下则要建设非常完备的排水系统，同时预留将来各种管线和地铁的地方，甚至在建造高楼的时候还有地下停车场和地下商城。新城的建设可不是一天两天的事情，在新城建设完成之前，方啸宇决定在京城建立临时行辕。

　　在修建新首都的同时，被毁坏的兰亭山庄也被要求重新修缮一新，将来这里将作为一个皇室度假休闲的私人庄园，而郭诚则要求重新回到兰亭山庄，仍然做他的管家，方啸宇也欣然同意了。

　　901年3月17日，方啸宇的登基仪式在京城内的皇城勤政宫举行，尽管按照方啸宇的要求一切从简，可是繁琐的仪式还是让他事后想起来就后怕。

　　兰芳帝国正式寿终正寝，而中华领则正式更名为中华帝国，方啸宇登基为帝，权衡再三之后，方啸宇决定策封夏婷薇为皇后，夏婷芸为云贵妃，艾琳娜为灵贵妃，王玲则为玉贵妃，方睿君成为了太子。

　　中华帝国的国旗被定为红底金龙旗，国徽也是金龙徽。海陆军也同样改变了军旗，其中陆军是黄底红龙旗，海军是黄底青龙旗，至于需要用到军徽的地方，方啸宇干脆要求他们全部使用国徽了。


第二百九十六章 开国阅兵式

　　中华帝国的政府基本照搬中华领的政府系统，只有外交部作为一个新机构建立了起来，吴琼担任了外交部的第一任部长。中华帝国不再以亲族或者贵族作为任用的标准，而是采取量才录用的方法。

　　至于王家、夏家和方家都表示将淡出政治和军界，而进入商界发展，后来这三家都组建了帝国内数一数二的大财团。

　　中华帝国的建立成了世界上的一件大事，各国政府都派出了观礼团，对于登基有些别出心裁的方啸宇，决定在京城举行一场大规模的阅兵式。阅兵式是个从来没有过的新鲜事物，这让各国观礼团都兴奋异常，光听名字就知道，这是个了解中华帝国各种先进武器的好时候。

　　就在登基后的第二天早上，方啸宇和众多国家的观礼团，准备去京城的南面城墙观礼，在城墙之下有许多观礼的官员和群众代表早已等候在那里了。由于京城内没有足够宽阔的街道，方啸宇只能将自己的第一次阅兵式放在了城外。

　　对于这个阅兵式，军方也是非常支持的，在方啸宇将后世他看到的中国历次阅兵式的情况描述了一遍之后，托布尔和冯世昌研究了好几天才确定下来，随后经过精选的受阅部队，被从各地调集到京城进行训练，足足折腾了两个月才搞定。

　　早上的天气非常晴朗，是个阅兵的好日子，接到消息的大量附近民众都云集于此，想要看一看这个新奇的阅兵式，为此刘俊希派出了大量警察维持现场秩序，内卫师和武警也抽调了不少力量，小心的监视着周围，生怕有什么破坏分子。

　　早上八点钟，方啸宇走上了城头，手扶着斑驳的城墙他一阵的感慨。当年他都是在电视前看阅兵式的，想不到也有在现场看的一天，而且还是站在主席台上作为主角进行检阅。

　　各国特使随在方啸宇的后面走上了城墙，他们一边走着一边四处观看，这些人很快发现在远处有着不少整齐的队伍，其中好像还有些大家伙，可是隔得太远了，他们也看不清楚。

　　方啸宇和身边圣马丁帝国的喀奥兰元帅随意的说着话，很快就走到了城楼的正中间，在一些礼仪军官的帮助下，各国特使们也纷纷在两旁找到了自己的位置。

　　见到大家都已经就位了，远处一辆敞篷吉普车缓缓的驶来，一直到了城墙下才停下。陆军总参谋长托布尔站在车上敬了个军礼道：“报告陛下，受阅官兵准备就绪。”

　　托布尔一说话吓了各国特使们一跳，原来吉普车上安装了扩音器，让托布尔的声音异乎寻常的大。

　　方啸宇一挥手道：“开始吧。”方啸宇的前面也同样有扩音器，在听到了方啸宇的话后，托布尔又敬了个军礼，吉普车缓缓向远方开去。

　　很快一队队的士兵迈着整齐的步伐向城楼下走来，一把把装上了刺刀的91式步枪在阳光下闪闪发光，配合着士兵们整齐的队形和分列式的步伐，让特使们感觉一阵萧杀之气迎面扑来。

　　见到这么严整的军容，如此新鲜的队形和步伐，民众中间爆发了一阵欢呼声。紧接着在三辆吉普车的引导下，一辆辆载满士兵的军用卡车排着整齐的队伍，军车后面还拉着七十六毫米火炮，军车以四辆一排，以整齐的方阵从城墙下驶过。车队两边布满了三轮摩托车，每一辆军车和摩托车上还都架设着轻重机枪。

　　这样新颖的部队让各国特使倒吸了一口凉气，内燃机已经在西大陆的民间科学家之中有了模糊的概念，但还没有实用化，也没有引起高层的关注。

　　即使完全不明白其原理，各国特使依然能够估计出他们的行进速度绝对不低，一些人已经隐隐感觉到程家军队那样迅速的崩溃，和这些装备不无关系。

　　在汽车方队后面，大队的炮兵用重型牵引车，挂载着从一百零五毫米到二百零三毫米的各型重炮缓缓而来，这一场景让他们再次倒吸了一口凉气，他们怎么也想不到中华帝国的汽车已经达到了如此程度，居然可以轻松的拖拽着重炮前进。

　　这些特使们不禁臆想，如果他们的陆军连重炮都能快速机动，这还让别国军队如何对抗。

　　站在方啸宇身边的喀奥兰元帅看得眼热忍不住道：“陛下，不知道您的这些武器是否出售。”喀奥兰元帅的话一出口，旁边的各国特使都竖起了耳朵，如果能购买这么先进的装备他们真是求之不得。

　　方啸宇一笑道：“当然卖，过几天世界博览会就要开幕了，等世界博览会结束了，我们帝国的一些武器生产商还准备开一个武器展览会，你可以去那里购买。”

　　方啸宇假装不经意的给自己的武器展览打了一次广告，随后又指着后面的方队道：“大家还是继续看阅兵式吧后面还有更厉害的武器。”

　　听了方啸宇的话，众人更是伸长了脖子向后面看去只见一大群笨重的铁盒子向这里缓缓行驶着，那浓重的黑烟和高昂的炮口都给人一种厚重的感觉。

　　“那是什么？”一直在旁边没吭声的撒尔帝国特使邓肯爵士忍不住惊叫出声，这对于一直以绅士自居，以修养和贵族气质而沾沾自喜的他来说可是绝无仅有的。

　　方啸宇微笑着解释道：“这种武器我叫它战车，这种战车可以刀枪不入，跨壕越沟如履平地，还自带武器是陆军的无上利器呀。”方啸宇所指的这些战车并非他打算给部队装备的，而是专门的出口型号，这次拿出来也是为了过几天的武器展览能够大卖而做个广告而已。

　　对于方啸宇的话众人深信不疑，而站在稍远处的波士顿帝国与倭国特使都已经脸色铁青，浑身冒汗了。

　　西大陆各国都在蒸汽机上下功夫，也正是因为蒸汽机的小型化困难，实用的车辆才迟迟无法进入实用化，对于内燃机都只是民间在研究，对于这些特使是完全没有概念的，因此他们在给各自发回国内的消息中，都将中华帝国可能已经成功将蒸汽机小型化的消息发了回去。


第二百九十七章 世界博览会

　　这两批现代化装备之后，后面就比较普通了，骑兵方队，步兵方队，海军陆战队方队，除了军容严整也没有太大出彩的地方，各国使者也并没看出多少特别之处，不过那两个方阵的震撼已经足够了。

　　有了这次阅兵，特使们对武器展销会有了很大的期盼，连带着也对世界博览会有了很大兴趣。反正武器展览会也还要很长时间才召开，他们也就顺便先参加即将在海参崴开幕的第一届世界博览会了。

　　方啸宇这次突发奇想的阅兵，也给他之后的两大展会做了一次免费的广告，一些本不想来参加的各国专家，都在得到消息之后慕名而来了。就在各国观礼团齐集京城的时候，方啸宇也正式宣布了中华帝国将在世界博览会期间举办武器展销会的消息。

　　从兰亭一型杠杆式步枪到91、92式步枪，从90式重机枪到94式轻机枪，从兰亭级战列舰到中华级战列舰，中华帝国的武器系统可谓世界闻名，这次他们主动召开展销推出新的武器系统，自然让各国政府趋之若附，各国高层除了让特使参加展览外，还将各国的使馆武官都派了过来。

　　中华帝国新的武器系统推出时机找的非常准，正好在各大强国纷纷扩军备战的时期，这些新武器异常吸引眼球，对此各国政府都十分重视，南特帝国和雅曼帝国甚至提前派出了自己的陆军总参谋长亲自过来。

　　最先开幕的是在海参崴的世界博览会，这里的场馆群已经建设了两年之久，各国都拿出了自己的特色和技艺。为了将自己国家的场馆建设的更加出彩，撒尔帝国就在大厅正中摆上了一个巨大的蒸汽机雕像，以显示撒尔帝国的科学家对工业革命的贡献。

　　南特帝国是一个艺术之国，他们直接复制了本国已故大师米尔斯科最著名的雕塑《思想者》，雅曼帝国则将整个会场的穹顶完全用玻璃制造。

　　中华帝国的展示场馆从外部看除了比较大以外并不出奇，可是到了晚上就显示出它的不同了，因为中华帝国的设计师用代表了中华领最新科技的霓虹灯管装饰了整个场馆，这在现在的地球是非常不起眼的事情，可是在电力设施还很不发达的年代这是非常有创造性，非常新奇的事情。

　　各国场馆争奇斗艳，在场馆内部各国也极力展示自己的国家。中华帝国的场馆内展出的物品就由方啸宇亲自划定。除了中华财团的传统产品之外，方啸宇第一次将内燃机的产品搬了出来。

　　外形美观的奔驰轿车，粗犷而动力强劲的六轮卡车，越野能力强悍的吉普车和轻便的摩托车，被放在了中华帝国场馆中最醒目的位置，让各国参观者的啧啧称奇。

　　此外刚刚研制成功还没有加入现役的硬式飞艇，也在展馆中占据了一个显著的位置，新的各种塑料产品和新奇的日用产品，以及各种精密机器摆满了整个大厅，让所有进入这里的人都感到了一股现代化的气息。

　　这次博览会可谓是世界盛会，大家都将这次博览会当成了推销本国商品，增加商业交流的手段，这在经济危机中是非常有效的刺激对外贸易的方法，因此不但是各国政府卖力的展出，各国商人也蜂拥而至。很多商人纷纷抛出订单，购买自己看中的产品，而中华帝国的展台购买的人是最多的。

　　中华帝国的各种车辆在铁血军攻击程家军的时候崭露头脚，它们显示出机动性强，可以大量携带重装备的特点，让各国政府都啧啧称奇，在听说中华帝国在这次博览会中展出汽车，又听说了那些特使的汇报之后，各国都重新派出了有分量的人物。

　　尽管众多各国科学家大牛的到来，面对这种全新理念的发动机，他们还是有些摸不着头脑，甚至有一位撒尔帝国的使馆武官插嘴问讲解员，汽车走一百公里需要烧多少煤，闹出了大笑话。

　　当然各国都有自己的特色，并非只让中华帝国一家独领风骚。来自雅曼帝国的精密机床，来自萨丁大公国的钟表和来自撒尔帝国的联动蒸汽机，都获得了很高的评价，最让方啸宇惊讶的是南特帝国居然制作出了一台蒸汽汽车，尽管这台汽车非常庞大，速度慢，而且在车的尾部还要一个人专门填煤，但是它却的的确确是一辆可以行驶的汽车。

　　这次博览会让各国参展商家都异常欣喜，他们中的大多数人都得到了订单，尤其是中华财团的订单更是丰厚，很多人都看到了新奇的内燃机，也知道了内燃机车辆的巨大潜力，因此各种车辆，尤其是轿车的订单大增，为了更好的发展内燃机，方啸宇还直接出售采油设备和钻井设备。

　　方啸宇之所以这么快就将内燃机拿了出来处于两个原因，第一就是他要增加世界各国对石油的依赖程度，由于布局早，方啸宇已经将世界上石油储量最高的两个地区，东大陆的远东地区和中大陆的原波斯帝国南部地区都收归己有了，这样自己就有了控制资源的本钱，世界对石油的依赖程度越高，就越有利于他对世界的控制。

　　另外还有一个储量高地区则在波士顿帝国的隐形小弟莫斯王国境内，莫斯王国名义上还是独立国家，如果让各国发现那里的石油储量高，相信波士顿帝国再要吞并那里就不那么容易了。

　　方啸宇相信未来那里将变成整个世界的热点地区，这也是方啸宇想要给波士顿帝国找点麻烦。

　　另外一个原因就是方啸宇很久以前就发现小风可以扫描任何非生命体，如果自己将这些较为先进的理念传输到世界各地，就可以依靠全世界所有的科学家研究这些科技，而自己可以依靠小风，神不知鬼不觉的将这些发展后的科技再偷回来，这样将会大大加快自己回家的速度。

　　世界博览会规模宏大，参展人数也很多，这给全世界的商家提供了一个交流和买卖的场所，因此中华帝国政府宣布，这样的博览会中华帝国将以四年一期的模式固定下来，四年之后的第二届世界博览会将在中华帝国南方的泉州港举行。

　　世界博览会在两个月后闭幕了，不过对于各国政府来说，重头戏还没有开始，他们的代表团最想参加的，还是中华帝国将要举行的武器展销会。

　　很快在世界博览会闭幕十天之后，中华帝国的第一次武器展销会就在东海郡镇江府举行了。这次武器展销会可谓是方啸宇为了给西大陆的军备竞赛升温，而特别准备了，为此方啸宇将和各国政府都很熟悉的外交部长吴琼派了过去，而自己也亲自参加了开幕典礼。

　　武器展销会的开幕典礼并没有什么出奇，只是方啸宇和各国代表见了面，随后又举办了一场欢迎酒会而已。对于这次展销会吴琼算是做足了工夫，他预备了大量书面材料，并为每个国家代表团都配备了数名讲解员。

　　这次雅曼帝国来的代表依然是德雷西亚亲王，而为了表示对德雷西亚亲王这位老朋友的友好，吴琼亲自接待了雅曼帝国代表团。

　　德雷西亚亲王刚刚走入会场就被大厅正中拜访的一件武器吸引了，它犹如一个大铁盒子，轮子上挂着奇怪的铁链，而在它的左右两侧则各有一个凸起，在凸起中伸出不长的炮管，在铁盒子的前方还有四个射击孔，里面四挺机枪的枪管微微外露，显示出不凡的威武感。

　　来的比较晚，没有看到阅兵式的德雷西亚亲王只是估计出，这个家伙可能就是本国特使口中的战车，他径直来到这件武器面前左右打量着，他看的太专注了差一点将前面的人撞倒。

　　德雷西亚亲王赶快站住脚，刚想道歉却忽然发现，差点和他相撞的人是南特帝国的总理大臣达普托。达普托也是看这件武器出了神才会差点和德雷西亚亲王撞倒，雅曼帝国和南特帝国是世仇，因此两个人并没有打招呼，只是非常有默契的冷哼一声，同时扭过身走了。

　　“吴先生，请问这个武器是做什么用的？”尽管德雷西亚亲王已经有了猜测，他还是忍不住问了一句。

　　吴琼笑道：“这是我国最新开发的武器，叫做战车。您也看到了，他有足以应付机枪的装甲，并能以每小时二十公里的速度行驶八十公里远的距离，此外它还可以越过零点八米的深沟，爬过零点五米的矮墙，而且他的两侧各有一门二十毫米短管炮，正面还有四挺机枪，火力是非常强大的。”

　　听了吴琼的介绍，不管是德雷西亚亲王，还是在一旁竖着耳朵偷听的达普托大人都是倒吸了一口凉气，如果交战的任何一方有这种武器，那绝对是敌方的噩梦，所有的步兵都会被轻易消灭。

　　吴琼热切的为德雷西亚亲王介绍着战车，一旁偷听的达普托忍不住问道：“请问吴先生，这种叫做战车的武器是依靠什么动力行驶的？难道你们已经将蒸汽机微型化了？”


第二百九十八章 武器展会

　　听到达普托忍不住问出的问题，德雷西亚亲王出奇的没有反驳，因为他对这个问题也很关注。吴琼笑道：“这是我们中华帝国特有的一种机器，叫做内燃机。内燃机的体积很小，而且在同体积的情况下，马力比蒸汽机要大得多。”

　　达普托脱口而出：“那么如果贵国的军舰用上这种机器速度不就能快很多？”

　　吴琼笑道：“达普托大人的脑子的确转的很快，不过这种机器对金属材质的要求很高，以目前的技术条件还无法制造军舰能用的大型内燃机。”

　　吴琼的话让德雷西亚亲王和达普托双双松了口气，要是中华帝国的军舰再强大一些，别的国家就不用活了。

　　看完了战车，德雷西亚亲王和达普托都已经将这种威力强大的武器记在了心中，暗暗决定一定要大量订购这种武器。

　　随后吴琼带着德雷西亚亲王先看了中华帝国的各类轻武器，以及各种口径的火炮，让德雷西亚亲王大为赞赏，他很快决定要购买94式轻机枪和六十毫米迫击炮，此外他还要购买一批一百零五毫米榴弹炮，因为中华帝国的武器比西大陆各国现役使用的火炮，在重量上普遍要轻20%以上。

　　自从吴琼讲解了战车之后，达普托怀疑中华帝国和雅曼帝国关系好，肯定会给他们看一些秘密武器，因此他死皮赖脸的跟了来。这里是中华帝国的地方，德雷西亚亲王也不好发作，反正他也只是在后面跟着旁听，德雷西亚亲王也就不再管它了。

　　在世博会上大量展出的卡车、吉普车和摩托车也都在这里露面了，德雷西亚亲王问道：“吴先生，这些不是在世博会上展出的产品吗？怎么作为军品在这里展出了？难道他们就是阅兵式上的那些机器？”

　　吴琼笑道：“不错，这些装备也是在我们的部队刚刚开始进行试装备的，亲王殿下可以想象一下，如果你的部队可以坐着这些车辆，以每小时五十公里的速度向前推进，而且还可以将所有重炮一并带上，这对你的敌人会是怎样的威胁？”

　　德雷西亚亲王惊讶的张大了嘴巴，之前他虽然也有了估计却没想到速度可以达到那么快，如果可以全武装如此神速的推进，自己不是可以带领部队，几天之内就打进南特帝国首都拉德芳斯。

　　想到这里，德雷西亚亲王不禁偷眼看了看达普托。达普托也正好向德雷西亚亲王看来，两人的目光接触，达普托立刻明白了德雷西亚亲王眼中的含义，他不禁为这个想法打了个寒颤，随后又对着德雷西亚亲王怒目而视。

　　吴琼在一旁又道：“何况这些汽车属于军品，比世博会那些汽车的装甲更厚，马力更强。稍后我们的一只部队还有精彩的军事表演，为各国嘉宾演练武器装备的实际效果，还望德雷西亚亲王和达普托大人一起参加。”

　　武器演示是每个到会的代表团成员绝不会错过的，即便是参加过阅兵式的特使们也不例外，毕竟检阅和实战演练是有很大不同的。

　　规定的武器演示时间快要到了，在武器试验场附近的看台上，早早的就人满为患了，大家都举着望远镜要看着空旷的场地，期望做演示的部队快一点到来。

　　很快武器演示就开始了，首先是和阅兵式一样的行军表演。一列列卡车坐满全副武装的士兵，车后拉着大口径的榴弹炮向前疾驰，这支车队的前面有几辆吉普车开道，两侧有摩托车护卫，摩托车和吉普车上安放的机枪不时对着前方射击，模拟着突破敌方关卡，整个阵型显得英武非常。

　　这支部队很快到达了预定地点，战士们迅速跳下车来，一些人开始四周警戒，其余的人则从车后摘下火炮，布置起炮兵阵地来。

　　十几门榴弹炮很快被安置好，指挥官一声令下，集群射击的榴弹炮发出巨大的轰鸣声，远处的靶场上腾起了一阵烟雾，随后这些人在几分钟之内又将火炮挂接到卡车后面，整支部队迅速离开了。

　　“速度太快了。”很多看客的心里都有这样的惊叹，可是很快更大的震撼又来了。五十多辆战车排着整齐的队伍向会场疾驰而来，他们在看台前齐齐做了一个转弯，随后加足马力开到了靶场边上。五十辆战车一字排开，火炮与机枪齐鸣，将靶场打出了一片烟尘。

　　正在观看的人们突然觉得头顶上的太阳一黯，大家抬起头来发现巨大的物体正在经过会场，有人惊叫道：“快看，那是什么怪物。”

　　这时吴琼在广播喇叭中说道：“请各位稍安勿躁，这是我们中华帝国的飞艇，这次同样是作为销售武器的，只是因为飞艇的体型太过庞大，没有在会场内展览，不过我们是做了一个小模型的，相信大家都应该看见过。”

　　德雷西亚亲王看看天空中的飞艇，仔细回忆了一下，好像在会场里是有这么一个模型，不过那个模型太过小巧，他压根就没有在意。

　　飞艇的速度并不快，不过好在距离不长，他们还是很快飞到了靶场上空，来到预定位置，指挥官在飞艇上摇动信号旗，所有的飞艇下方都打开了一个小门，一连串的炸弹蜂拥而出，很快在地面上掀起了巨大的风暴。

　　看着不断掉落的炸弹，各国代表都惊呆了，如此大规模的爆炸恐怕下面有一个师的步兵也会当然无存了，而造成这一切的却只是区区三十艘飞艇。

　　“德雷西亚亲王感觉如何？”不知道什么时候，托布尔来到了德雷西亚亲王的身边。

　　德雷西亚亲王缓过神来道：“原来是参谋长大人，你们中华帝国的武器真是太好了，每样我都想要买一些。只是不知道贵军装备了多少这种武器。”德雷西亚亲王指了指还在靶场上空肆虐的飞艇。

　　托布尔眯着眼笑道：“这也是我们新开发出来的武器，据皇上说是要大量装备的，怎么样也要三百到五百艘吧。”

　　“这么多。”不但是德雷西亚亲王，一旁的各国代表都倒吸了一口凉气。中华帝国的皇帝现在可是世界上的传奇人物，据说他带队研制了大量先进科技，又是个赚钱能手，整个中华帝国可以说都是他一手缔造的。

　　他制造武器的能力更是出奇，不但花样翻新而且都非常实用，不论是兰亭一型步枪还是91式步枪都是在世界上公认最好的步枪，而重机枪也是他首先发明的，轻机枪和迫击炮在这次销售之前更是中华帝国的独门武器。

　　更让各国侧目的是在海军方面，方啸宇领导了战列舰乃至整个海战模式的两次大变革，让所有的海军强国都只能跟在中华帝国海军后面进行模仿。现在他又搞出来飞艇、战车和卡车这些大杀器，可以说方啸宇已经在十年之内彻底颠覆了各大陆所有军事家心目中的战争模式。

　　看到德雷西亚亲王有些发愣，托布尔微笑着问道：“亲王殿下在想什么？这些装备您买还是不买？如果雅曼帝国不买的话，我们就没有什么更好的武器可以出售了。”

　　“买，当然要买，而且要多买，这些装备已经足够好了。”德雷西亚亲王忙不戳的回答，仿佛犹豫一下就被别人都抢走了一样。

　　武器展销会非常成功，让方啸宇大为兴奋的是自己本来预计要到战时才能大卖的各类武器，被西大陆各国的疯狂抢购，不但库存开始告竭，就连订单都排到了年底，除了这些武器，方啸宇兑现了诺言，以当初撒尔帝国一半的价钱向各国出售了蒸汽轮机技术。

　　见到这种供不应求的情况，方啸宇立刻命令中华财团借机大肆扩充军工产能，他要借着这次机会，将军工产能尽可能的激发出来，以便在世界大战中大赚特赚一笔。

　　在武器博览会和中华舰的刺激下，各国的军备竞赛越来越激烈，各国都加大了军事投入，不光是为了扩军备战，也是为了拉动本国经济的复苏。

　　就如方啸宇预料的那样，由于军工带动了诸如钢铁等周边产业的复苏，各国经济都开始回暖，而此时各国的军备也到达了一个恐怖的程度，如果再不发动战争的话，这些装备的保养都可以让各国政府破产了。

　　就在这种情况下，战争的契机终于出现了。902年3月，哥萨克帝国皇帝亚历山大三世决定，亲自视察十年前从斯坦亚联盟手中夺过来的巴库地区。亚历山大三世之所以视察这个地区，是因为巴库地区刚刚发现了世界上已知最大的油田。（是已知的，中华帝国的两大油田，以及莫斯王国的油田还没有进行开发。）

　　随着各国越来越多的进口中华帝国出产的使用内燃机的装备，石油的战略地位越来越高，因此这个大油田的发现，让亚历山大三世欣喜若狂，赶快亲自前往视察。


第二百九十九章 大战契机

　　亚历山大三世本意是如此想的，可惜斯坦亚联盟的很多人并不这么想。巴库地区是被哥萨克帝国夺取的殖民地，在这些人看来亚历山大三世此举明显是为了向斯坦亚联盟示威，并有吞并整个联盟的意思，因此联盟内的哈萨克国政府决定不通过联盟议会，私下派人刺杀亚历山大三世。

　　哈萨克国的刺客叫哈克，他是一名哈萨克王室秘密训练的死士，曾经受过最严格的训练。武器是由刺客自己挑选的，本来哈克比较中意中华帝国出产的伯莱塔自动手枪，可惜这种武器是中华帝国军用的，控制非常严，在黑市上一支伯莱塔手枪可以卖到二十万华元。

　　哈克是个非常节俭的人，尽管他知道伯莱塔手枪是他最好的选择，可是最后他还是选择了南特帝国的曼宁手枪。

　　曼宁手枪是南特帝国斯科特轻武器工厂对伯莱塔手枪的完全仿制品，曼宁手枪在外观上和伯莱塔手枪非常相似，只是由于南特帝国的科技比中华帝国落后，武器加工精度不高，因此曼宁手枪有时会有些小故障，不过曼宁手枪的价钱只有五千华元，性价比绝对非常高。

　　哈克对枪械和刺杀都非常精通，他很清楚对于刺杀最好的方法就是近距离刺杀，这样的命中率高，容易成功，一旦失败还有二次补救的机会。

　　缺点就是刺客很难逃脱，不过对于哈克这样的死士来说死亡并不可怕，他也没有想能活着回去。近距离刺杀最好的武器自然是手枪，因为手枪便于隐藏，攻击能力又不弱，成功率非常高。

　　在得到亚历山大三世即将抵达的消息后，哈克在进城的必经之路上选了一家临街的客栈，在二楼开了一个房间住了下来。

　　亚历山大三世进城自然非常隆重，不但各级军政长官亲自到城门口迎接，还组织了很多民众夹道欢迎。当然安保措施也同样严密，不但驻军在街两旁拉开了两道封锁线，大量便衣军警也充斥在游行队伍中，随时监视着周围的异常情况。

　　此刻哈克正坐在临街的窗户旁将手枪拆成散件，用一块沾了油的棉布小心擦拭着各个枪构件，然后在依次将它们组装回去。

　　七颗九毫米手枪子弹也被拿了出来仔细检查着，在经过仔细擦拭之后，又一颗一颗的压回弹匣内。这些准备工作是一名优秀刺客所必须的，他必须在刺杀之前保证自己武器的性能良好，同时他也要借此安抚自己并不平静的心情。

　　哈克将弹匣推入手枪握把内，咔的一声上了膛，此时载着亚历山大三世的马车刚刚转过街角。哈克微微一笑，伸手摸了摸腿上绑着的匕首，那是他的后备刺杀工具和自我了断的装备。

　　马车渐渐近了，哈克已经可以清晰的看到亚历山大三世的身形，只见他猛地跳到桌子上，右手握枪，左手推开窗子径直跳了出去。

　　周围的警卫怎么也没有想到刺客会从天而降，何况哈克已经算好了距离，直接跳到了亚历山大三世的敞蓬马车上。

　　跳上马车刚刚站稳，哈克就举起了曼宁手枪，恰好这个时候由于哈克下落的冲力让马车猛地一沉，感觉到异常的车夫下意识的一勒缰绳，两匹驾辕的马被勒的一个直立停了下来。

　　马车停下的惯性让哈克重心不稳，他的手一歪，本来瞄准头部的一枪却由于身子一歪失了准头，只打中了亚历山大三世左臂。

　　曼宁手枪是自动手枪，可以自动上弹，哈克立刻对着亚历山大三世的头部又是一枪，可是手枪没有再传来清脆的枪声，这把做工不够精良的曼宁手枪卡壳了。

　　见到手枪卡壳哈克没有片刻犹豫，直接将手枪向冲上来的护卫脸上扔去，借着护卫躲避手枪时的速度一缓，他伸手抓向腿上的匕首。

　　可惜他已经没有机会了，从另一面冲上来的护卫将他一把拉下了马车，哈克随后被几个大汉按在地上解除了武装。见到亚历山大三世遇刺受伤，当地的军政长官吓得脸都白了，他们立刻宣布全城戒严，搜捕刺客的同伙。

　　尽管哈克是孤身前来行刺，当地军政长官却抓了一百多名“同谋”，为了平息亚历山大三世的怒火，这些无辜的人多数被哥萨克军队就地处决了。

　　这次刺杀行动虽然没有给亚历山大三世造成太大伤害，却直接激怒了他，尽管哈克受尽折磨也不肯说出实情，最后被折磨致死，可是哈克那明显的阿伯丁人种特征是瞒不了人的。

　　恼羞成怒的亚历山大三世立刻命令帝国政府向斯坦亚联盟发出照会，要求其交出幕后主使。对于哥萨克帝国这个与自己接壤的强国，斯坦亚联盟是不敢得罪的，议会立刻开始调查幕后主使人，结果查来查去居然查到了哈萨克王室的头上。

　　联盟议会犯难了，哈萨克国是斯坦亚联盟最大的国家，如果议会要求哈萨克皇室交出凶手恐怕会引起联盟的分裂，因此联盟议会向哥萨克政府提出以钱财作为赔偿。

　　对于斯坦亚联盟早已垂涎三尺的亚历山大三世自然不会善罢干休，他以斯坦亚联盟拒不交出幕后主使为名，宣布哥萨克帝国对斯坦亚联盟进入战争状态，并在同日下达了全国总动员令。

　　各国的军备都已经成了政府的负担，见到有人点火，各国自然不会放过，雅曼帝国第一个跳出来要求哥萨克帝国维持地区和平，立刻停止总动员，否则雅曼帝国将不会坐视不理。

　　有撒尔帝国和南特帝国两大盟友撑腰，面对雅曼帝国的威胁，亚历山大三世自然是置之不理。三天以后，雅曼帝国皇帝威廉二世以哥萨克帝国拒不停止总动员令，破坏世界和平与稳定为由，宣布了雅曼帝国的全国总动员令。

　　趁着雅曼帝国宣布全国总动员的时候，撒尔帝国突然宣布了全国战争准备令，同时要求雅曼帝国立刻停止对哥萨克帝国的敌对行动，停止全国总动员。


第三百章 拉拢三家

　　在雅曼帝国拒不停止总动员之后，撒尔帝国和南特帝国宣布了全国总动员令，随后哈不夫斯堡王国和萨丁大公国也于同日下达了总动员令。协约集团与同盟集团各国之间很快互相宣战，902年7月19日，西大陆诸强的大混战终于拉开了序幕。

　　方啸宇是在蛮荒大陆新成立的火箭研究所视察工作的时候听到各国开战的消息的，听到这个消息，方啸宇微微一笑：“做了这么多准备，挑拨了这么久，他们终于开战了，看来我们的物资有销路了。”

　　随后他就不再理这个消息，信步走入了实验室。“仲拱，情况怎么样？”方啸宇一进实验室就开始问道。

　　见到方啸宇走进实验室，正在做实验的李仲拱立刻放下了手中的工具，连忙跪倒行礼道：“皇上，微臣实在愚钝，就算您给了我全套资料我还是弄不太懂，臣实在愚钝，请皇上责罚。”

　　方啸宇笑着将李仲拱从地上拉了起来道：“仲拱怎么几天不见就生分了，你们这些跟了我多年的老兄弟怎么叫起皇上来了，还是叫我少爷吧，听着亲切。”

　　李仲拱连忙反对道：“这怎么可以，皇上已经登基了。”

　　方啸宇笑道：“什么登不登基的，我能有今天的地位还不是你们这些老兄弟帮着我打出来的，我今天就下旨以后老兄弟们见我都免跪拜礼，免称皇上微臣，还都叫我少爷就行。”

　　李仲拱激动道：“少爷真是体谅我们，这话说的我心里热呼呼的，好像又回到了我们在兰亭山庄刚刚见面的时候。”

　　方啸宇拍拍李仲拱的肩膀道：“当皇上称孤道寡的有什么好，如果你们这些老兄弟都和我生分了我这皇帝当着也没意思。从今天开始我要废除旧的礼法，皇帝的威严是自己做出来的，不是跪拜得来的。”

　　李仲拱眼中含着泪花道：“原来少爷一直没变，还是我们的少爷。”

　　方啸宇笑道：“我永远都不会变的。仲拱，这火箭实验室可是咱们今后非常重要的项目，你可要精心些呀。”

　　李仲拱为难道：“可是这些东西太难了，我看了一个星期也是一知半解。少爷能不能让我见见写这些论文的高人，我想当面请教，让我拜他为师都成。”

　　论文是小风研究出来的，怎么让他出来。就算方啸宇可以让小风在自己的脑海中说出答案，自己来回答，可是这些东西太过高深，自己连学舌都学不来。方啸宇只好无奈道：“这位高人神龙见首不见尾，我也不知道他的行踪。没办法给你引见，你只能自己研究了。”

　　李仲拱摇摇头道：“实在是太难了，前两天我们试着制造了一个火箭发动机，可是一启动就爆炸了。”

　　方啸宇摊摊手道：“这个我也无能为力，你只能自己研究。冯大哥那里研究的喷气式发动机也很棘手，你要是觉得这个太难，就和冯大哥换换好了。”

　　李仲拱摇头道：“算了吧，我前几天去看过了，也够难的，我还是自己克服困难吧。”

　　走出试验室，方啸宇摇了摇头。这火箭发动机可是自己回家的第一步，就算再难也要立刻开始了，不过好在有小风帮忙，相信有了论文的导向李仲拱他们应该能够成功的。

　　现在小风还没有升到六级，对所有宇航类科技是有限制的，它只能进行理论研究而无法进行实际研究，而升级所用的资源却遥遥无期，从几个种族一共只收集到了八百吨金刚石原石，现在也只好依靠普通科学家了。

　　“小风。”方啸宇又开始呼唤芯片了。

　　小风道：“有什么问题，主人？”

　　方啸宇道：“我们能不能开始进行核能研究了？”不管是原子弹还是核反应堆都是方啸宇最想要的，今天来视察火箭实验室他突然想到了核武器。

　　小风道：“可以研究，不过在这里没有什么用。”

　　“没有用？”方啸宇奇怪道：“怎么会没用？”

　　小风道：“因为据我的扫描得知，这个星球根本就没有铀矿石。”

　　“什么？”方啸宇惊道：“没有铀矿石？天呐，我的核武器，我的核反应堆都没啦。”

　　小风奇怪道：“核动力那种初级动力很好吗？我怎么不觉得？”

　　“初级？这说明还有更好的？”方啸宇惊讶道。

　　“是的，有很多比核武器威力更大的武器，也有许多比核动力更好的动力能源，核武器和核反应堆只不过是对超威力武器和永动机的初期探索罢了。”小风非常肯定的做了回答。

　　方啸宇道：“能不能告诉我是什么东西？”

　　小风道：“那些科技离你太遥远了，现在告诉你也没用。”

　　方啸宇既然知道了有比核更好的东西他也并不着急，反正早晚都会有的。“陛下，咱们现在去哪里？”见到方啸宇一上汽车就坐在后座上发愣，司机终于忍不住询问了。

　　方啸宇笑道：“没什么事了，咱们回行宫。”

　　西大陆诸强已经摩拳擦掌，准备大打出手了。中华帝国却仍然沉浸在科技创新和扩大生产规模之中，方啸宇甚至开始考虑由皇室出资举办第一次全国运动会和赛车比赛，前者可以激发国民对增强自身体质的渴望，提高全民身体素质；后者则可以刺激汽车的研制，加快科技进步速度。

　　方啸宇很明白，现在还远远不是自己动手的时候，眼下最重要的就是努力发展自身的科技和工商业能力，为即将到来的产品大倾销做准备。

　　目前的中华帝国发展还非常不平衡，老中华领的土地上，交通便利，现代化的大中型城市比比皆是，集约化的大规模工业非常发达。

　　而在原兰芳帝国政府和其他三位领主的控制区内，城市破旧而脏乱，交通除了应夏侯赢要求修建的那条铁路以外，连水泥公路都是凤毛麟角，这里的经济还是以农业为主，工业规模很小，其中还有很多都在使用手工制作。

　　大量的土地掌握在地主手中，社会构成还处于半封建半奴隶制。现在的中华帝国与当年南北战争之前的美国有的一拼，只是由于方啸宇手中掌握着绝对优势的军队才不会发生战争罢了。

　　现在的中华帝国内部可谓矛盾重重，但是方啸宇没有时间去慢慢梳理，也不能像美国一样以一场战争解决所有问题，不过好在大部分土地都集中在几大家族手中，尤其是占据全国耕地四成的程家，他们的土地，连同上千万的奴隶，已经进入方啸宇之手。有了这样的便利条件，方啸宇在和华东行等忠臣仔细商量之后推出了一系列的政策。

　　最先出台的自然是老一套的交通设施建造规划，现在中华财团的资金虽然已经大量被吸附在囤积物资上，其他几大家族却是很有钱的。

　　在经过了一系列的协商之后，方啸宇和三大家族签订了一系列协议。首先是帝国政府允许方、夏、王、夏侯四大家族承包国内铁路与公路的建设，并约定在一定年限之内铁路的所有收益归各家族所有，公路则可以设立收费站，但是收费的价格和收费站数量，收费时间必须遵循国家的严格规定。

　　中华财团将给四大家族提供一系列技术支持，帮助他们在几个行业中建立公司，这样算是方啸宇对这几大家族支持自己和平统一全国并称帝的补偿，此外四大家族答应将在农业问题上全面配合帝国的各项政策。

　　方啸宇心里很清楚，中华帝国如果只有中华财团一个公司作为支柱的话，不但很容易自身腐败与不思进取，更会出现诸多的问题，因此他着力扶植另外三家财团，以作为中华财团的补充，并维持国内的经济平衡。

　　东蒙郡有中华财团大量的军马场和牲畜饲养场，方啸宇将这些产业都低价卖给了王家的轩和财团，当然方啸宇给王轩透露了一个情况，随着内燃机的普及，军马在军中的地位将会大幅下降，他建议王轩改为饲养赛马，同时让多数军马场转型养殖牛羊的牲畜。

　　为了支持王轩的畜牧业，他还将对牛奶高温消毒、无毒包装，以及制作各种肉类罐头的技术都低价转让了过去，并帮助轩和财团建立了一大批肉奶类食品加工厂。

　　方定国执掌的国丰财团一直都是以前中华领在棉纺制衣方面的龙头企业，此外他们还有一部分钢铁工业，这次方啸宇帮助方家扩大了钢铁工业，并给了他们一部分石油化工的技术，毕竟是自己的家族，这优惠还是要多给一些的。

　　夏家的中夏财团是由方啸宇的岳父夏雨辉掌管的，夏家本来就是兰芳帝国制造业的执牛耳者，只是由于中华财团的崛起才屈居第二，不过其底蕴还是相当深厚的，尤其是拥有众多的技师和熟练工人，他们建立起工厂来也是相当有优势，为此方啸宇不但将部分钢铁企业与机械加工行业分给中夏财团，还将自己手中部分轻工业也分了过去，尤其是制造尼龙的化工企业。


第三百零一章 政策调控

　　方啸宇给另外四个财团如此大的帮助，自然不光是为了扶植国内工商业，他也是要提出条件的。首先方啸宇收回了国内银行业的许多特权，四家虽然仍能够开设银行，但是铸币权、公债发行权等权利都被收归国有，它们的一些贷款等业务也需要接受国家的审查。

　　此外就是关于耕地问题了，除了中华领本身的，以及收拢自程家的耕地，现在的中华帝国国内还有四成耕地在地主手中，其中最大的三家就是夏方王三家了，他们手里的耕地达到了这四成耕地中的90%以上，这是方啸宇所需要的，当然他也不会白要，中华财团会以平价收购土地，将这些土地以无息贷款的方式卖给贫民。

　　现在兰芳帝国境内的农业效率还很低下，虽然有方啸宇提供的高产种子，但是产量高了利润却也降低了，广大农民还是赚不到太多钱，而且还占据了大量的青壮劳动力。

　　尤其是有奴隶进行耕作的那些地主家庭，他们只知道压榨奴隶的剩余价值，丝毫不想着提高工作效率，这样的生产方式不但工作效率低，还造成了极大的社会隐患。

　　为了解决这方面得问题，方啸宇首先在一次大型集会上宣布了不支持奴隶制度的临时法规，为了不过分触动那些奴隶主的利益，方啸宇并未直接宣布奴隶不合法，而只是宣布不许捕捉并蓄养新的奴隶，同时在没有足够合法证明的情况下，不允许抓捕奴隶，奴隶必须有和雇工同样生活待遇的法规。

　　这样的法规虽然没有明着要求释放所有奴隶，却是非常阴毒的，首先不允许抓捕新的奴隶就断绝了所有的奴隶来源，即使是奴隶生下来的孩子也会自动变成自由民，此外不许抓捕奴隶就让奴隶有了盼头，只要他们能够逃跑就有很大可能获得自由。

　　而第三点除了不发放工资以外，奴隶的待遇也和自由平民相当了，这样就增加了使用奴隶的成本，让众多奴隶主的成本大幅增加，使用奴隶的利润低了很多，而触犯这项法律的惩罚也绝对称得上严苛，凡是被查出违反其中的任何一条，都是抄家的惩罚。

　　当然方啸宇也不能将奴隶主们的道路阻死，如果那样无疑是逼他们造反。大棒加甜枣，堵疏结合的手法方啸宇也已经用得相当纯熟了。

　　方啸宇给奴隶主们指出了一条明路，凡事自愿释放一名奴隶的，如果进入工商业可以享受一定优惠，这样不但促使他们释放奴隶，还能将这些人的钱，吸引到工商业上来。

　　在消化了三家交出的大多数被兼并的土地之后，又消减了奴隶阶层，中华帝国再出重拳，很快发布了《国家土地法》，土地法规定个人所有耕地面积不得超过三百亩，林地和畜牧业土地面积不得超过一千亩，凡是超过此限制的土地，国家将征收95%的高额税收。

　　此规定一出，立刻有许多国内的地主闹腾了起来，但是全国大部分土地都被分了下去，闹腾的人总共不足两千，因此也不会有多少效果。见到政府根本不理睬他们，而且征税也即将开始，他们只得琢磨着准备将自己多余的土地卖出去了。

　　方啸宇轻松的解决了国内土地兼并问题，随后他趁热打铁，趁机推出了《中华宪法》、《民法》、《刑法》、《商业法》、《交通法》等一系列法律法规，这些法律都是在中华领时期就得到过实践和修改的，总体上非常完善，虽然现在中华帝国还不具备民主选举，民主执政的条件，但方啸宇希望先从法律上做好准备，以免今后无法可依，而方啸宇也会自觉遵守法律，让社会能够进入一个良性循环。

　　稍后中华帝国政府就发布了新的政策，耕地的税收三成不变，而工商业赋税则降低到了一成。

　　为了弥补土地生产过于分散的不足，国家同时宣布还可以注册农垦公司，一旦注册农垦公司将可以在耕种的同时享受工商业赋税待遇，但是成立公司也是有要求的，首先是财务报表是要经常审查的，而且公司之中是不允许出现奴隶的，这个法规的宣布，给那些不想卖地的地主们又提出了一个新的方法。

　　他们可以建立农垦公司，以拥有原来一样大的土地，但是建立农垦公司也有问题。由于农垦公司不许有奴隶参加劳动，想办农垦公司只有两个选择，将奴隶释放，使他们成为雇工，或者让奴隶在自己家里养着，不参与农业耕作，这样的选择相信所有人都不会有两样的。

　　当然农垦公司的土地仍然是个人所有的，它只是将上限只有三百亩的个人土地集中起来，让人们能够通过土地入股的方式集中进行耕作，这样更节约人力，使用农业机械的成本也更低。

　　有中华财团面向全国敞开供应的优质种子和多样化的耕作机械支持，农业的产量和利润不但不会因为农业人口的大量减少而降低，反而会有突飞猛进的增长，在这种情况下，全国的农垦公司也犹如雨后春笋般的建立起来。

　　大量的农垦公司成立，解放出的大量劳力可不会闲着。在方啸宇对帝国内地的工商业优惠政策扶植下，大量工商业人士进入帝国内地创业，众多的工厂迅速消化吸收着多余的人力资源。

　　奴隶问题通过这样的种种手段得到了大大缓解，相信在不久的将来就可以得到完全解决。四大家族首先响应政府号召，释放了所有奴隶，这样一来就解放了大量的壮年劳动力，让他们可以投入到需要大量劳力的工业生产之中。

　　工业规模开始逐步扩大，有内地数亿人口和中华银行低息贷款，以及中华财团科技输出的支持下，中华帝国的工业规模迅速扩大，为将来向各国出售物资奠定了坚实的基础。

　　除了土地，另外一个大问题就是交通了。在以前中华领的领地上，经过十年的建设，交通还是相当发达的，不管是作为主干线的数条铁路线，还是密布各处的公路线路，沿海的港口设施都相当现代化，但是在原兰芳帝国国内就不一样了。

　　这里的道路大部分都是碎石路，只有京城附近因为方啸宇当初出售的水泥修建了一些水泥公路，而铁路也只有从白山城经山南郡、直隶郡、湖东郡、川东郡、川西郡到吐蕃郡的一条铁路而已，其他地方的交通还和空白差不多。

　　当然铁路是个赚钱的行业，虽然赚钱的速度比较慢却胜在稳妥，因此方啸宇不但准备让中华财团修路，还想让其他三大财团也修路，对于这个项目，其他三大财团也欣然接受了。

　　帝国政府很快规划出了数条铁路，方啸宇将其中利润高的几条都留给了其他三大财团，其中方家修筑交趾郡经九华郡、金华郡、东海郡、潍东郡到旅海郡的沿海铁路线，这条线走的都是沿海经济区，这里工商业发达，交通运输频繁，是相当有利可图的。

　　王家则承担了从北方的远东铁路经东蒙郡、山南郡、直隶郡、安顺郡、玉林郡到交趾郡的铁路，它将从北到南的三条铁路线都串联起来，又将畜牧业发达的东蒙郡和农业发达的西南诸郡连接起来，便于大量饲料的运输，给方家在东蒙郡的各畜牧场节约了不少运费。

　　夏家修的是一条东西向铁路，这条铁路大体是从楼兰郡出发，横穿整个帝国，一直到达泉州港的。

　　三家修建的铁路基本是将自己原来的根基之地联通了经济发达地区或者是出海口，这几条铁路在赚钱之余，也极大拉到了他们原来产业的经济，方便了运输。

　　除了这三条铁路大动脉之外，中华财团修建的都是不太赚钱的战略铁路，除了在极北之地修建一条铁路之外，中华财团还在国内修建了几条大动脉铁路，都是比较偏僻的道路，此外还修建了一条从巴坦地区一直到伊斯坦帝国边境的铁路线，这条铁路线是为了今后在大战中卖物资准备的。

　　夏侯家的海润财团没有参加修筑铁路的计划，由于现在他们的资金不多，在陆上也没有了多少根基，充其量只是个中小财团罢了，因此他们只是专心发展海运贸易。

　　波士顿帝国的情况和中华帝国差不多，虽然它们没有那么多新开辟的土地让工业得到急速发展，但是政府官员的头脑也非常冷静。

　　他们同样看到了西大陆的列强大战给其他国家带来的无边商机，为此在政府的担保下，波士顿帝国各大银行同样开展了工商业低息贷款的业务，拼命扩大工商业规模。

　　两大经济强国在埋头发展国内经济，西大陆却已经是战火连天。第一个动手的是最早开始下达总动员令的哥萨克帝国，如果按照动员速度，哥萨克帝国那缓慢的效率根本无法和高效的雅曼帝国相比。


第三百零二章 军队整编

　　不过哥萨克帝国是入侵斯坦亚联盟，根本不需要那么多军队。没有等到预备役集结完毕，亚历山大三世已经出兵了。

　　哥萨克帝国毕竟是以前的列强国家，虽然被中华领打败后国力有些衰弱，但底蕴十足，他们只派出了三十万常备现役部队，斯坦亚联盟就已经有些支持不住了，何况哥萨克帝国的小弟，与斯坦亚联盟也有接壤的浩罕国也同时动手了。

　　哥萨克军分成两个集团军从东西两路以钳形攻势向前推进，目标直指斯坦亚联盟的北部重镇朱萨雷。

　　中华领的情报局早就收到了有刺客想要在巴库刺杀哥萨克皇帝的情报，因此他们做好了充分的准备，提前就与斯坦亚联盟取得了联系。

　　中华帝国提前以低价出售给斯坦亚联盟大量武器，因此斯坦亚联盟的士兵大都用上了92式步枪，甚至军队中还配有部分七十六毫米火炮和重机枪。

　　可是事实证明没有作战经验的部队，即使有再好的武器，没有能够完全发挥这些武器性能的士兵，同样是不行了。

　　尽管斯坦亚士兵的手中武器并不比哥萨克军队差，可是毫无战斗经验的斯坦亚士兵面对久经战阵，如狼似虎的哥萨克士兵只坚持了不足一天就被迫后撤了。

　　毫无战争准备和经验的斯坦亚士兵一退再退，一直被对方赶到阿姆河南岸才站住了阵脚，斯坦亚联盟匆匆调集重兵，沿阿姆河布置了防线，所有预备队都被派上了战场，同时他们开始向雅曼帝国求救。

　　斯坦亚联盟的失败给了方啸宇很大的震动，他立刻警惕起来，虽然现在中华领士兵的素质都非常高，很多打过大战的老兵还都充斥在部队中。

　　可是刚刚变更为国防军的原防卫军是征兵制部队，他们是两年义务兵制的，时间一长军队中必将充斥大量新兵，如果自己在世界大战末期参战，势必会像当年美国一样要用新兵的命去填，让士兵在战场上完成必要的训练，这样是非常残忍的，会有大量新兵在这种情况下死去，因此方啸宇必须摆脱这种情况。

　　在夏家、王家和夏侯家都愿意退出军政界将军队和政权都交给中华领之后，新建立的中华帝国的军队有了一定的调整。

　　近卫军仍然是十一个军零一个师，其中包括九个步兵军、一个重炮兵团、一个特战军和一个骑兵师，其中步兵军和重炮兵团全部实现了机械化，卡车、吉普车和摩托车已经配发完毕。

　　方啸宇甚至在九个步兵军中还各编制了一个战车旅作为实验部队，装备了中华帝国自行研制的风狼型轻战车。

　　国防军则有了一定的扩编，步兵军从二十个军被扩充到二十五个军，另外还有五个骑兵军，人数扩大到一百五十万人。海军陆战队也同样扩充了两个军的人马，达到了五个军，二十五万兵力。

　　中华帝国的正规军已经超过了两百万人，而方啸宇的私人军队也毫不逊色。由于程家的覆灭，大量的奴隶被解放出来，方啸宇又将这些人中的大部分都安置到了蛮荒大陆，而他们的家庭问题方啸宇还是故技重施，从附近各国以及国内收罗大量女子到蛮荒大陆去与他们完婚。

　　蛮荒大陆的人口呈现出爆炸式的增长，很快就到达了一亿人口，多个新的城市开始修建，大量的工厂紧跟着建立起来，蛮荒大陆越来越繁荣了。

　　此外方啸宇在全国各地吸收新血，不但是各类科技人才，还有很多高等学校的应届毕业生，这些人除了扩充科研单位或给新工厂做技术指导之外，那些应届毕业生多数成了教师，让那些目不识丁的奴隶增加文化知识的积累，成为完全合格的工人。

　　有了足够的人力资源，铁血军也开始了扩充，新的六个军被建立起来，为了增加铁血军的战斗力，方啸宇将铁血军中资格最老的四个军变成了完全的装甲部队，这些部队的每个团都配备了一个战车营，配备二十四辆风狼型战车，两个机械化营全部配备卡车和火炮，一个辎重营，专门用于运送弹药和油料。

　　护卫军被方啸宇更名为中华保安公司，成为中华财团的下属企业，所有队员都成了公司的保安，他们依旧被分散开来专门保护中华财团的海外资产。

　　中华帝国有这么多部队，其中却有大半面临着没有作战经验的现实，因此方啸宇想起了地球上美国最著名的红旗军演，只有那种完全实战环境下，除了不用实弹所有环境都模仿实战的情况才能训练出有实战经验的部队。

　　这样的实战演习早已在铁血军中运作多年，有相当的实际操作经验，有了这些经验可以借鉴，方啸宇责成参谋部开始着手准备军事演习了，防卫军与近卫军的第一次实兵军事演习的地点，被选在了楼兰郡靠近边境地区的民丰府。

　　近卫军第一军将作为假想敌部队与参加训练的国防军第二十军和第二十一军进行对抗演练，演习代号“彩虹”。

　　中华帝国正规军的大规模调度把正在进攻斯坦亚联盟的哥萨克帝国吓了一跳。

　　尽管中华帝国提前向哥萨克帝国做了通报，告诉他们要进行军事演习的信息，可是为了以防万一，哥萨克帝国还是从在东线进攻的第二集团军中抽调出一个军的兵力，联合浩罕国的军队一起在边境地区进入了高度警戒状态。

　　参谋部之所以将演习定在这里，实际上也是有吓唬哥萨克帝国，为斯坦亚联盟减小压力的意图。

　　在全部人员到位以后，演习立刻展开了，这次演习没有预案，双方除了知道演习区域和对方番号以外没有任何情报支持，也就是说这次演习除了使用空包弹以外完完全全是按照实战的。

　　提前抵达的近卫军第一军首先开始构筑阵地，进行兵力部署，而后到的国防军两个军则作为进攻部队，对近卫军的阵地发起进攻。


第三百零三章 雅曼帝国的东线攻势

　　虽然这是一次演习却完全在真实状态下进行，因此战士们很快进入了状态，国防军的数百门大炮齐鸣，为部队进攻扫平了道路。

　　当国防军发起冲锋的时候，一个团的近卫军却依靠卡车快速机动，从国防军的侧翼发起了反冲锋。

　　历时两个星期的军事演习非常有效果，国防军战士们从开始由于紧张而技术动作变形，变成了到后来甚至可以自己创造性的发挥，打出了几次高潮，让近卫军老兵们也一阵手忙脚乱，可以说这些国防军战士虽然没有上过战场，却已经成为准老兵了。

　　演习效果非常突出，不过伤亡情况同样令参谋部担忧。两个星期的演习，尽管使用了训练弹药也还是造成三十多人阵亡和两百多人受伤的结果。

　　托布尔不得不硬着头皮，拿着报告找到了方啸宇，希望能够停止这样的军演。

　　方啸宇接过报告不动声色的问了问他演习效果，在得知演习效果显著之后，方啸宇当即拍板这样的军演要作为常态化，让所有国防军进行轮训。

　　方啸宇认为如此的伤亡比例可以容忍，如果让这些新兵没有经过这样的训练上战场，才是对他们最大的不负责任，在战场上训练的伤亡比例将高得多。

　　有了方啸宇的圣旨，参谋部只好继续拟定训练计划，安排演习队伍，“彩虹军演”后来也成了中华帝国众多著名军演中的一个，它让中华帝国的士兵始终保持着较高的作战素质，也为中华帝国世界第一强军的地位做出了很重要的贡献。

　　中华帝国的“彩虹军演”正在如火如荼的进行，而雅曼帝国的全国总动员也已经接近尾声了。

　　有了充足的兵力保证，雅曼帝国的第八集团军立刻开始向东线集结，大量物资和预备役部队也乘坐着火车向那里汇聚，战争准备在半个月之内就做好了。

　　哈不夫斯堡王国本来也应该同步发起进攻的，不过他们的动员效率显然要比雅曼帝国差得多，雅曼帝国只好独自发起进攻了。

　　雅曼帝国在进攻之前做了大量掩饰工作，造成哥萨克帝国完全没有准备，在这种情况下，雅曼帝国第八集团军突然进入哥萨克帝国境内。

　　在骑兵的支持下，第八集团军分成两个箭头方向迅速出击，很快打垮了哥萨克帝国的边境警备部队，向内陆深入，兵锋直指哥萨克帝国北方重镇德萨城。

　　接到雅曼帝国入侵的消息，亚历山大三世吓了一跳，他立刻命令陆军大臣高尔察克元帅调集军队进行阻击。

　　高尔察克也是一名经验丰富的老军人，他立刻发现雅曼帝国第八集团军的不足之处。

　　由于现在各国使用的卡车等装备都是从中华帝国进口的，雅曼帝国没有那么多装备供给所有部队，他们就优先装备给了位于西线的主力部队，而东线并没有装备卡车，他们除了骑兵之外还是只能靠步兵的两只脚，因此突进速度并不快，这就给了哥萨克帝国足够时间进行防御准备。

　　高尔察克元帅立刻命令就近驻扎的两个哥萨克军在沿途修筑防御阵地，层层阻截，为自己调集兵力争取时间。

　　此刻，雅曼帝国第八集团军的司令科鲁兹南上将正站在路边，在一块石头上蹭着皮靴上沾满的污泥。他气哼哼的对一旁的参谋长鲁道夫中将抱怨道：“哥萨克真是个糟糕的地方，完全没有多少现代化气息，道路是这样的泥泞，难怪参谋本部的那些老爷们不肯将先进的卡车和战车配备给我们。”

　　鲁道夫中将笑道：“你这已经是今天第三次抱怨了，我看你是因为路上总是有哥萨克军小股部队偷袭而烦躁吧。”

　　科鲁兹南上将气哼哼的道：“该死的道路，该死的国家。哥萨克帝国是如此的糟糕，我真不知道陛下要我们进攻这里有什么用。”

　　鲁道夫中将微微笑道：“当然有用，现在军队的机械化水平越来越高，我们对石油的依赖也越来越高，所以我们需要一个石油产地，而离我们最近也最方便获得的就是哥萨克帝国的巴库。”

　　科鲁兹南上将道：“石油是很重要，可是道路同样很重要，你看看这么差的道路，有卡车也开不起来。”

　　鲁道夫中将笑道：“好了，别抱怨了，前面就是德萨城了，等我们攻下德萨城就有干燥的房间和洁净的床单给你用了。”

　　“但愿如此。”科鲁兹南上将愤愤道。

　　‘轰’就在这时队伍前面突然传来爆炸声，一名骑兵传令兵气喘吁吁的跑来报告道：“报告两位将军，我们的前卫部队已经接近德萨城，他们正在和哥萨克巡逻队交火。”

　　“太好了，终于到了。”科鲁兹南上将道：“立刻命令第十一军展开，向德萨城方向攻击前进。”

　　尽管没有配备卡车，雅曼帝国军队还是配备了很多从中华帝国进口的轻便火炮的，密集的炮弹在哥萨克军的阵地上纷纷爆开，压得士兵们只能蹲在战壕中不敢起身。

　　驻守德萨城的指挥官伊尔齐斯基中将面对密集的炮击并不为所动，他是经历过对中华领作战的，这样程度的炮击他并不在乎。

　　“将军，让部队撤下来吧，这么猛烈的炮击伤亡肯定会很大。”一名参谋在一旁道。

　　伊尔齐斯基轻蔑的撇撇嘴道：“当你见过中华领炮兵的炮击密度你就不会这么说了，放心吧，他们这种程度的炮击还不会让我们的部队丧失战斗力。”

　　的确虽然雅曼帝国的炮火密集程度很高，不过哥萨克军有战壕，雅曼帝国的火炮口径又偏小，因此没有多少人被炸死。

　　炮击过后，雅曼军队紧跟在弹幕后面开始了冲锋，很快哥萨克军的阵地上密集的枪声也响了起来。

　　双方都用的是亚瑟88式步枪，火力上是半斤八两，不过雅曼军还有轻重机枪和迫击炮进行掩护，密集的火力压制的哥萨克军无法还击。

　　“炮兵进行拦阻射击。”由于后勤跟不上，炮弹带的并不多，所以刚才的炮击中伊尔齐斯基都没舍得用炮兵反压制，不过看到雅曼军的冲锋如此猛烈，他终于忍不住了。

　　哥萨克的炮兵开始了轰鸣，拦阻射击很快打乱了雅曼军的队形，冲锋队伍出现了脱节，后面没有了跟进的部队，前突部队很快就被消灭了。

　　“雅曼军还真是厉害，第一次就差点突破我们的阵地。”伊尔齐斯基擦了一把脸上的汗道。

　　“第一次进攻是最难熬的，只要打退了第一次进攻后面就好办了。”参谋长库尔金说道。

　　伊尔齐斯基道：“可是我现在担心北面，如果第八十二军挡不住他们的北路兵团怎么办？他们可都是新兵呀。”

　　库尔金道：“这个的确不太保险，不过我想元帅的后援部队应该很快就可以到达，我们不必太过担心。”

　　伊尔齐斯基道：“光是防守我们是打不赢了，我们要加强反冲锋。”

　　库尔金道：“我们只有一个军的兵力，防守都很困难，要想反击谈何容易。”

　　伊尔齐斯基道：“实在不行我们就用那个秘密武器。”

　　“秘密武器？”库尔金道：“这是不允许随便动用的。”

　　伊尔齐斯基道：“如果秘密武器可以改变战局我们就应该用，我们要尽快摆脱这些雅曼军，去支援八十二军。”

　　库尔金建议道：“这种事是急不来的，我们先防守两天再用秘密武器效果应该更好一些。”

　　雅曼帝国的攻势如潮，哥萨克人却依靠着骨子里与生俱来的那股狠劲，顽强的坚守着阵地，丝毫也不退让，战场上呈现出一种胶着的态势，这个时候就是拼士气，拼耐力也是拼实力的时候。

　　鲁道夫中将是最反对这样的进攻作战的，他认为部队就应该运动起来，在运动战中歼灭对手，像这样完全比拼实力用人命填的战术是最弱智的，这样的战斗即使赢了，也只能显示出指挥官的无能。

　　而且这样的战斗胜利也肯定是惨胜，对战争进程毫无帮助，因此他多次劝说科鲁兹南上将放弃攻击，改为侧翼包抄，直接进攻哥萨克军的后勤基地，以切断对方的弹药供应和后续部队的增援路线，可惜科鲁兹南上将执意不听。

　　就在雅曼军进攻的第三天早上，哥萨克人的秘密武器终于出动了。

　　早上八点钟，雅曼炮兵开始了例行的进攻前炮击，在炮击过后，两万步兵开始了又一次冲锋，就在这时，哥萨克军的基地后面突然传来一阵隆隆声，随着浓密的黑烟，一群硕大的类似战车一样的铁甲车开了出来。

　　由于哥萨克帝国皇帝亚历山大三世对夺走其远东地区，并摧毁了他整支主力舰队的方啸宇是非常痛恨的，因此哥萨克帝国是唯一一个，从不进口中华帝国武器的西大陆强国。在中华帝国武器展销会上，战车轰动世界之后，亚历山大三世虽然不去购买却也相当羡慕，因此他责令手下也开始战车研究。


第三百零四章 飞艇出击

　　中华帝国的战车有两个绝对的独门武器，一个是内燃机，一个就是履带系统，而少了这两样至关重要的设备，哥萨克帝国的科学家们只好用现有技术进行替代，这就导致了哥萨克战车这种怪异装备的诞生。

　　由于没有内燃机，哥萨克采用了蒸汽动力，蒸汽机的体型是非常大的，因此哥萨克战车的高度也就达到了恐怖的十米，由于没有履带系统，为了增加它的越野能力，这种战车的车轮被造的非常大，足有六米多高。

　　由于车体过于高大，他的装甲自然就被削弱了，即使是最厚的正面装甲也只有十三毫米厚，除了步枪和机枪，恐怕任何一种火炮都可以轻易击穿他的装甲，当然前提是能够打中。

　　高大的车体后部完全是蒸汽锅炉，需要两个人专门为锅炉填煤，而且每走三十公里就需要煤水车进行补给，尽管如此，这辆能够以十公里每小时的速度缓缓前进的大机器，还是得到了亚历山大三世的赞许。

　　此时，十五辆哥萨克战车排开一字队形，掩护着大量步兵向对面的雅曼军队推进而去。

　　哥萨克战车高大也有高大的好处，它不但可以掩护更多步兵，也可以安装更多武器。

　　而哥萨克战车的标准配置就是有门七十六毫米步兵炮，两门三十七毫米短管炮和多达八挺机枪，拥有如此众多武器的哥萨克战车犹如全身长刺的恶魔，挥动着用子弹和炮弹组成的长鞭，狠狠鞭笞着雅曼帝国的军队。

　　面对如此巨大的怪物，雅曼军直接被吓坏了，他们四散逃窜，被随后跟来的哥萨克军大量屠杀。

　　见到前方部队的崩溃，鲁道夫中将皱紧了眉头，一旁的科鲁兹南上将已经有些傻眼了。

　　鲁道夫中将很快看出了名堂，他立刻命令道：“所有炮兵，炮火覆盖前沿阵地。”

　　就在哥萨克士兵得意洋洋的向前冲锋的时候，大量的炮弹向阵地飞来，剧烈而密集的爆炸将参与进攻的哥萨克士兵统统撕成了碎片。

　　十五辆哥萨克战车也不好受，对于火炮的攻击战车是无法承受的，尤其是那硕大的轮子更是容易受损，在密集的炮火攻击之下，哥萨克战车纷纷被击毁。

　　当伊尔齐斯基将部队召回的时候，哥萨克战车已经只剩下两辆了，士兵也损失了近万人。

　　哥萨克军的这一次反突击让雅曼帝国付出了数千人的代价，两边可谓半斤八两，谁也没占到便宜，可是雅曼帝国的军力占优，而哥萨克军在之前的战斗中已经损失了不少士兵，这次再损失如此多的士兵，伊尔齐斯基知道自己再也支撑不下去了，他只得下令全军趁着夜色撤退，向后面的博德尔河防线撤退。

　　虽然占据了德萨城，雅曼军队却已经无力再前进了，另外一路的雅曼军怕孤军深入被包围，因此也停下了脚步，双方沿着德萨城与博德尔河一线对峙起来。

　　东线的战斗只是饭前的开胃菜，真正的重头戏还是在西线对南特帝国作战上。在作战之前，雅曼帝国先给塞尔大公国和阿姆特丹王国发出了最后通牒，要求他们立刻投降或加入同盟国集团，否则将遭到最猛烈的打击。

　　面对强大的雅曼帝国军队，弱小的阿姆特丹王国宣布投降，而曾经也当过一段时间列强国家的塞尔大公国则拒不接受雅曼帝国的条件，国内开始积极备战，准备迎接雅曼帝国的进攻。

　　面对这种情况雅曼帝国的主力部队开始在西线集结，雅曼大军在赛尔大公国的领土上横冲直创，目标直指塞尔大公国首都烈日。

　　塞尔大公国的军力也不弱，他拥有十五万装备勒伯尔步枪的陆军，同时还拥有近两百门各型火炮，武力也是非常强大的，同时塞尔军在边境地区修筑有要塞群。

　　塞尔的利奥波德大公信心十足，认为自己可以将雅曼军据于国门之外。可是他们万万没有想到最先开始的进攻不是来自地面，而是空中。

　　在战前雅曼帝国从中华帝国进口了二十艘“鹰”式飞艇，这些飞艇有三百五十米长，最大升限八百米，双层气囊内部充满了氦气，在雪茄型气球的下面有一个可以载重八吨的吊舱，吊舱后部装有两台五十马力电动螺旋桨，可以让飞艇以每小时八公里的速度前进。

　　在进口了二十艘飞艇之后，经过中华帝国授权，雅曼帝国开始在国内仿制这种飞艇。

　　氦气是需要零下一百多度的温度才能制取的，而雅曼帝国却没有这样的工艺水平和技术设备。

　　由于雅曼帝国无法制取氦气，所以这些仿制飞艇使用氢气作为气球填充气，虽然这种飞艇比较危险，可是由于氢气的浮力更大，可以让仿制型飞艇多载重三吨。

　　这些飞艇很快在雅曼帝国成军，雅曼人在飞艇上加装了多达五挺机枪，让这些只能用来侦察和轰炸的飞艇具有了空战能力，这次对塞尔大公国的攻击就是这支飞艇部队的首次出动。

　　正在挖掘战壕的塞尔军士兵突然觉得一片黑影挡住了炽热的阳光，当他们抬头仰望的时候，发现一群体型巨大的飞行物正缓缓而来。

　　“那是什么东西？”士兵们指着飞艇纷纷议论。

　　一名塞尔军军官举起了望远镜，突然气球上那硕大的黑色十字徽章闯入了他的视线，那是雅曼帝国的军徽。军官大声喊道：“是雅曼人，快射击。”

　　听到军官的命令，很多塞尔军士兵纷纷举起手中的步枪射击起来，可惜飞艇升限达到了八百米，对于仰射的勒伯尔步枪来说，这个距离实在是太高了，子弹根本够不到飞艇就失去了动能纷纷坠落了。

　　见到地面的塞尔军开火，开始的时候飞艇上的雅曼士兵还有些紧张，不过很快他们就发现自己根本不可能受到伤害，禁不住哈哈大笑起来。

　　飞艇的指挥官挂出了开始作战的信号旗，所有飞艇都开始动作起来。每个飞艇中有两名投弹手，接到命令后，他们用绳子将自己栓在吊篮的柱子上，小心的打开了位于吊舱底部的投弹舱门，一个个滚圆的炸弹被他们纷纷推了出去。

　　雅曼人还是非常聪明的，他们居然没有经过中华帝国传授，就自己摸索出了空投炸弹，开始的时候他们想要在空中投掷炮弹，可是他们发现炮弹扔出后不断打转，根本无法保证引信先着地，如果引信不着地，炮弹就无法爆炸。

　　后来他们见到了中华帝国的水雷，圆滚滚的水雷四面都有引信，不管如何落地它都会爆炸，因此雅曼人将水雷装上了飞艇，这些投弹手只需在将水雷推出舱门的时候顺手拔掉保险，这些水雷就变身成了空中飞雷，径直向地面上的塞尔军砸去。

　　中华帝国的水雷是可以炸沉战列舰的，因为这些水雷装药十足，爆炸威力非常大，雅曼军又非常聪明的在水雷外面包上了一层刻满凹槽的铁甲以增加破片，这样威力巨大的炸弹一经投入战斗，就爆发出了巨大的威力，地面上的塞尔军被炸得无处躲藏，在加上飞艇上的机枪兵，用机枪专捡地面上人多的地方拼命扫射，这更增加了塞尔军的伤亡。

　　在机枪和炸弹的双重攻击下，从没见过如此怪物的塞尔军被吓坏了，他们或者四散奔逃，或者被打死当场，防线完全陷入了混乱。

　　当雅曼帝国的军队开进到边境线的时候，迎接他们的只是布满冒着黑烟的弹坑，满目疮痍无人防守的残破阵地，雅曼军主力毫无阻拦的突入了塞尔大公国境内。

　　这场世界上的第一次空中作战，让世界舆论一片哗然，各国政府这才想起武器博览会以后，各国代表写出的报告中的确有这么一个飞艇轰炸的事情。

　　各国研究机构纷纷接到政府通告，大量科研人员开始研究买自中华帝国的“鹰”式飞艇来，希望能够进行和雅曼帝国一样的改装，让自家飞艇也和他们一样成为空中的战争利器。

　　飞艇的改装并不复杂，研究出来的装弹也是了五花八门，什么形状的都有，而安装机枪是非常普遍的方法，安装方式也差不多，大多是在封闭吊篮的边角地方开射击口，再用支架固定机枪。

　　到了这时各国才发现自己的飞艇实在是买的太少了，因此他们也纷纷效仿雅曼帝国从中华帝国购买生产权，在本国内进行仿制，很快各种型号的氢气飞艇就开始充斥于天空了。

　　不管各国的飞艇如何改造，仿制品如何制造，反正雅曼帝国对塞尔大公国的军事优势已经确立，塞尔大公国的失败已经可以预料，战败投降只是时间问题而已。

　　五天之后，雅曼帝国的机械化部队包围了塞尔大公国首都烈日，整个大公国所有的抵抗力量都被逼到了这里，准备打一场保家卫国的防御战。


第三百零五章 飞艇大战

　　最后的六万塞尔军齐集烈日，城内的居民纷纷支持自己的军队，帮助军队大量开挖战壕，修筑火力点，整个烈日干的热火朝天，以至于当雅曼帝国大军到达烈日外围的时候，这里已经奇迹般的出现了一片纵深达五公里的防御阵地。

　　三十万雅曼军配属的大量炮兵开始对烈日进行炮击，由于有卡车拖拽，许多大口径榴弹炮都可以随部队一起行动，而且弹药十分充足，这次大规模的炮击整整持续了两个小时，将塞尔军的外围阵地打得一片狼藉，随后雅曼士兵开始了集群冲锋。

　　就在雅曼军进攻塞尔大公国的时候，在东面雅曼帝国与南特帝国交界的边境线上，为了策应塞尔大公国的防守，南特帝国军队开始了第一次突击，他们首次将购买自中华帝国后，被重新命名为FT17型的战车派上了战场，作为步兵掩护力量开始了全面突击。

　　雅曼帝国的同样将重兵摆放在了这一线上，见到南特帝国开始了进攻，雅曼帝国并未防御，而是主动出击，在同样购自中华帝国，被命名为I型战车的掩护下，雅曼士兵也冲了上去。

　　双方的战车很快绞在一起，相互间展开搏命般的近身炮击，世界上的第一场坦克战拉开了序幕。炮弹乱飞，机枪齐射，双方的士兵都被大量杀伤，而手榴弹、炸药都成了双方战车的隐形杀手。

　　雅曼士兵很快用出了他们的新战术，机枪密集的交叉火力扫射让南特士兵死伤惨重，最后不得不退了回去。

　　随后雅曼军开始对南特帝国军队进行炮击，南特帝国也不甘示弱，派出了他们的飞艇部队，打算重演雅曼帝国在塞尔大公国边境的那一幕，可惜他们并不知道，作为中华帝国一直以来的商业伙伴和友好国家，待遇怎么会和他们这些一直敌视中华帝国的国家相比的。

　　在雅曼帝国军中装备了中华帝国秘密提供的十四毫米大口径高射机枪，尽管高射机枪在后世的空军眼中和没有也差不多，顶多威胁一下低空的直升机，而在这个时代，空中飞着的只有八百米高且十分脆弱的飞艇。

　　当南特帝国的飞艇到达雅曼军上空准备投弹的时候，数十条火舌突然从地面上喷了出来，脆弱的飞艇气囊被打出了一连串的窟窿。

　　好在中华帝国的飞艇设计理念非常先进，飞艇气囊是由许多小气囊组成，这样类似于军舰水密隔舱一般的设置，使得整个气囊即使有一半被击毁也同样可以飞行，只不过高度会慢慢降低而已。

　　见到这种情况，南特帝国的艇长们第一反应就是快跑，可是飞艇本来就飞的慢，这次战斗出航是满负重飞行，又被击毁了部分气囊。

　　这些飞艇不但飞不快，高度还在不断下降，许多机灵的艇长立刻开始将炸弹乱丢以减轻重量，同时他们指挥自己的飞艇以最快的速度，向本国阵地的方向撤退。

　　开始的时候被击中的只是一些从中华帝国进口的飞艇，除了浮力变小之外并没有大碍，可是当一艘南特帝国仿制的飞艇被击中气囊后悲剧发生了。

　　尽管少数气囊被击中仍然不会减小多少浮力，但是由于技术原因，这些仿制的飞艇没有双层壳体。中华帝国飞艇的双层壳体外层是铝制硬壳，里面有很大的间距用于维修人员对气囊进行紧急维修，内层才是真正的气囊。

　　由于铝的电解提纯技术是中华财团保密技术，各国虽然可以用化学法制取铝，成本却太高了，这么高成本的金属显然不能应用于如此庞大的武器上，否则各国政府没开战就会穷的当掉裤子的。

　　没有双层壳体还不是最要命的，要命的是氦气制取同样是中华财团的不传之密，因此这些仿制飞艇用的都是氢气。

　　氦气的制取需要许多先进的设备和苛刻的条件，而制取氢气只需要将锌皮投入浓硫酸即可，可谓简单易用，价格实惠。但是氢气也有自己的缺点，由于它的易燃易爆，在遇到明火或者与氧气混合达到一定浓度之后都很容易发生爆炸。

　　因此当高射机枪的曳光弹打穿气囊，易燃的氢气碰到空气中的氧气后，大爆炸就在所难免了。

　　被击中的飞艇犹如一个巨大的空中火炬，迅速的开始燃烧，火势之大根本让人来不及反应。

　　火焰很快蔓延到整个飞艇，一些艇员带着满身烈火从数百米的高空跳下，摔成了一堆肉泥。

　　整个点燃的飞艇迅速坠落到地上，仍然继续燃烧，那炽热的火焰甚至将飞艇的钢制骨架完全融化，彻底瘫软在了地上。

　　看到这壮观的一幕，双方的士兵都停止了射击，大家全都屏住呼吸看着眼前的这一场人间惨剧。

　　经过这一战，各国终于知道中华帝国为什么放着更轻更便宜的氢气不用，而用浮力小又昂贵的氦气了。

　　现在各国都没有制取氦气的手段，这是中华帝国的独门绝招，如果要想使用氦气填充飞艇，那高昂的价格足以让各国政府为之咋舌。

　　光是一艘飞艇所要充的氦气就足够建造一艘大型远洋鱼雷艇了，何况气囊经常需要补充气体，一旦被部分击毁，回来以后还要重新装填，如此高昂的价格不是各国所能够承受的。

　　因此在雅曼帝国使用了高射机枪之后，各国都开始研制自己的大口径高射机枪以反制对方的飞艇，这也是对昂贵的飞艇数量不足的一种补救措施。

　　在各国都大力发展防空武器的情况下，飞艇的处境越来越危险，不过飞艇最大的危险还是来自空中。

　　当撒尔帝国第一次使用自己飞艇上的机枪攻击来犯的雅曼帝国飞艇之后，真正的空战开始了。

　　各方的飞艇都在空中卖力的厮杀，让飞艇的损耗量大大增加，可是如果从中华领购买飞艇别说运输不及，各国财政也担负不起。

　　即使是各国自己仿制的飞艇，气囊所用的尼龙材料还是从中华帝国进口的，因此各国只好牺牲人员，继续使用氢气飞艇了。

　　其直接结果就是飞艇操作人员奇缺，刚刚训练完成的人员也许飞上一两次就会阵亡，到最后飞艇艇员集体罢飞，除非国家使用氦气气球，否则宁可被军法从事也绝不升空。


第三百零六章 组建空军

　　到了这个时候各国犯难了，如果使用氦气飞艇成本太高，可是如果不用飞艇又很不甘心，特别是三个月前，雅曼帝国推进到南特帝国境内的马里河一线之后，双方都陷入了战壕战的胶着之中，虽然偶尔也有小规模的战车战，不过战线已经基本稳定下来。

　　这个时候飞艇就显示出了其优越性，飞艇可以越过对方阵地，到对方后方侦查，可以为炮兵校射，当然也可以轰炸和空战，不过现在各国都有些打不起空战了。

　　就在各国为飞艇的高成本高死亡率而犯愁的时候，方啸宇却在做着一件很有意义的事情。

　　在方啸宇的主持下，中华帝国第一个空军师成立了，在选择飞行员的时候方啸宇又发现了精灵一个优点，方向感非常强，这是飞行员所必须的条件，因此空军又开始大量招收精灵入伍，空一师里的精灵数量很快就超过了三分之一，因此艾尔被从特战军调到了空一师担任师长。

　　乍一看好像艾尔被降职了一般，不过方啸宇规定空军比陆军要高上一级，比海军高半级，其实艾尔算是从副军级变成了正军级，升了半个格。

　　对于空军的编制，方啸宇是打算采取类似西方国家的联队制度的。之所以建立这么一个东方国家式的空一师是为了与今后的空军部队有所区别。

　　空一师将作为教导队式的军队为将来的空军培养人才，此外方啸宇在直隶郡建立了全世界第一所航校，专门用于培养飞行员，而这个直隶航校的校长则由飞机实验时的首席飞行员陈青峰担任。

　　在方啸宇的计划中，新来的飞行员培养流程是这样的，他们将在航校中进行三年的学习，学习基本的飞行技能和战术，毕业后将进入空一师深造，学习实战经验，然后再编入现役部队，如果以后给其他国家代培飞行员，方啸宇就省略空一师的学习，这样可以让本国飞行员和其他国家飞行员拉开档次。

　　当然这一切只是一个初步的设想，现在的航校和空一师与其说是训练飞行员，倒不如说是在摸索中互相学习，不过好在方啸宇将比较成熟的飞行条例和操作规程直接创立了起来，省去了很多摸索的时间。

　　对于海军人才的缺乏一直是方啸宇心中的痛，即使现役海军人员，加上征兵制那些退役的士兵，也不超过三十万。现在正是空军的起步阶段，他要提前准备人才，免得临时抓瞎。

　　现在的飞机由于性能不高，即使是现役飞机也完全可以当做初级教练机使用，因此方啸宇在航校和空一师使用了同一种飞机，中华帝国的金雕1型战斗机，当然这种飞机的双座型也在研制之中。

　　金雕1型战斗机是一种单发单座三翼战斗机，装有一台本茨水冷直列式发动机，最大功率一百一十马力，飞机宽七点八米，长五点八米，高三米，机翼面积十八点六六平米，自重四百零五公斤，最大速度可以达到每小时一百八十五公里，实用升限六千一百米。

　　当然即使是方啸宇这个不太懂飞机的人都知道，早期飞机是使用凸轮轴原理的射击断续器，来解决机枪从螺旋桨中间射击的问题的，因此金雕1型也同样装备了射击断续器，它也因此在机头安装上了两挺采用弹链供弹的七毫米机枪。有了这种飞机，中华帝国成了世界上第一个拥有真正意义上现代空军的国家。

　　就在西大陆各国再为飞艇的生存能力犯愁的时候，方啸宇知道赚钱的时机到了，他立刻向各国派出商务代表，表示中华财团愿意出售一种安全的飞行器。

　　中华财团的商务代表宣称，这种飞行器虽然只能用于炮兵校射和侦查，无法进行空战，航程又短，不过它非常安全，速度也快，价格比氦气飞艇要便宜的多。得到这个消息后，各国政府都如获至宝，纷纷向中华帝国订购这种叫做飞机的新武器。

　　就这样中华帝国的第一款外贸型飞机雏鹰1型正式开始了批量生产，方啸宇自然不会将先进武器卖给西大陆各国。

　　这种雏鹰1型飞机是一种双翼双发飞机，它是木质结构加上帆布蒙皮的，飞机上只装有两台早期的二十马力风冷发动机，飞行速度很慢，升限也不高，不过就是这样的飞机已经让西大陆各国惊奇不已了。

　　雏鹰1型飞机方啸宇卖了个天价，十万华元一架，不过对于高达二百万华元的飞艇来说已经非常便宜了，方啸宇为了让各国更多的购买飞机，他还给予配套服务，派出人员帮助各国培训飞行员和地勤人员，同时在各国开办飞机修理厂，给各国政府提供有偿的维修与保养服务。既然中华财团给他们解决了后勤维护与使用方面的后顾之忧，各国政府就开始放心的大肆购买了。

　　飞机的投入让各国的航空力量有了长足进步，各国纷纷成立自己的陆军航空队，用雏鹰1型飞机为地面炮兵进行校射和侦查，空军的作用好像又回到了初始的状态，除了用飞艇拦截飞机之外，各国的飞机之间变得友好了起来。

　　飞艇的速度慢，升限又低，对付飞机几乎是毫无效果，因此各国都开始琢磨着让飞机参加空战。开始的时候各国为飞行员配上了手枪或者飞刀，有的国家甚至为飞机配备了砖头，不过在高速的飞机飞行中，这些武器几乎没有效果。

　　在几经实验之后，撒尔帝国的飞行员试着在机头上加装了机枪，由于雏鹰1型飞机发动机在机翼的两侧，机头并没有螺旋桨，不存在机枪子弹打坏螺旋桨的危险，因此这种设计很快风行起来，各国很快纷纷效仿，真正的空战开始了。

　　这样的结果是方啸宇故意为之的，他之所以卖给他们这种飞机就是为此，有了空战就会有损失，这样一来他又可以多卖飞机了。

　　世界大战已经持续了整整八个月，参战的几个国家在战前都认为自己一方可以在三个月之内结束战争，结果开战后他们才发现双方的实力非常接近，根本不是短时间内能够分出胜负的，不过既然战争已经开始就无法停下了，各国只好咬着牙坚持。

　　除了新出现的空中作战之外，地面的作战呈现出一种胶着的态势，雅曼帝国和萨丁大公国的军队，在三条战线上与南特帝国和撒尔帝国的军队对峙着，双方都陷入了耗时长久的战壕中。

　　在这种持续不断的对峙之中，各国军中数量不多的战车成了摆设，在各国都相当了解对方战车性能之后，各方都部署了反制措施。

　　即使战车在某一点进行突击，也无法避开有准备的各国军方，使用为数众多的火炮覆盖式的攻击，在大量损失以后，各国的战车都暂时被束之高阁不再使用了，倒是空军的争夺越来越激烈起来。

　　西线进入了僵持，同盟国只能在东线寻找机会，在经过双方高层协调，雅曼帝国和哈不夫斯堡王国的军队一起突入了哥萨克帝国境内。

　　哥萨克帝国拼尽了全力才防守住了自己的阵地，他们也因此再无力对斯坦亚联盟作战，只好让自己的小弟浩罕国出手了，因此在斯坦亚联盟境内，战线也依然在阿姆河一线对峙着。

　　在海上的对峙中，协约国还是比较占优势的，一来是撒尔帝国世界第一海军的名头不是白叫的，另外也是同盟国几国的海岸都比较封闭，非常不利于大舰队的驻守，这给各国造成了被动。

　　战争的继续让各国政府的物资储备出现了问题，原来并没有打算打这么长时间的仗，物资准备不够充分，而大量劳动力应征入伍给国内的生产造成了很大影响，因此各国都开始向中立国购买物资，以备不时之需。

　　波士顿帝国在这件事情上占了一个大便宜，他们的国土距离西大陆比较近，运输方便，何况波士顿帝国的工业产值一直是世界第一位的，再加上其高达四百万吨的货轮总吨位，所以运输还是非常快捷的。

　　在赚钱的事情上，方啸宇是从来不肯吃亏的，早在战争开始前两年，他就开始在圣马丁帝国和本土建设大量仓库储存产品，此时依靠中华帝国比波士顿帝国还要高出两百万吨的货轮总吨位，自然也十分轻松。

　　由于撒尔帝国利用自己手中的优势兵力，派遣大量水面舰艇对西大陆进行的封锁，中华帝国和波士顿帝国的物资都无法直接运送到同盟国的地盘上，波士顿帝国对此毫无办法，他们只能专门对协约国供应产品，只赚取一头的利润了。

　　中华帝国不同于波士顿帝国，放弃应该到手的利润，从来都不是方啸宇的风格。海上被协约国封锁，陆上你总封锁不了吧，因此他开始向已经解除了军事盟约的伊斯坦帝国游说，让他们允许自己装载物资的车队，通过伊斯坦帝国的领土进入哈不夫斯堡王国。


第三百零七章 潜艇的用途

　　中华帝国虽然已经不再是伊斯坦帝国的军事盟友，不过他们还是商业上的盟友，伊斯坦帝国税收的一半都依靠与中华帝国的合作，他们自然不会得罪这个财神爷。祝愿所有的考生考试顺利！

　　在经过协商之后，伊斯坦帝国不但同意了中华帝国车队通过的要求，还表示愿意让中华帝国在本国境内修筑一条直通西大陆的铁路。

　　伊斯坦帝国是个比较落后的地方，中华帝国能够为他们建设这样一条铁路，可以刺激伊斯坦帝国国内经济的发展，阿卜杜勒二世自然求之不得。

　　在方啸宇的规划中，这条铁路将直接与中华财团已经修到伊斯坦帝国边境的铁路线接通，等到建成之后伊斯坦帝国和承建公司将各持有铁路一半的股份，这种好事方啸宇自然是千肯万肯的。

　　为了扶植中华帝国境内的商业集团，方啸宇没有将这块肥肉放入中华财团的囊中，而是将这个机会让给了夏家的中夏财团。中夏财团的经济实力也是非常强的，在接受了方啸宇的技术援助之后，他们当即开始了铁路的修筑。

　　有了伊斯坦帝国的同意，中华帝国的物资就可以沿着铁路从哈不夫斯堡帝国入境，直接供给三个同盟国国家了，不过对于这种速度慢运量小的陆地运输，方啸宇可不会不满足，这只不过是个掩人耳目的幌子。

　　借着这个机会中华财团将在雅曼帝国的商铺扩大规模，成为了一家物流进出口公司，以铁路运输为掩护，专门通过小风的定点功能，将中华帝国的产品传送到雅曼帝国出售，大量的赚取利润，各中立国所赚取的利润很快就不平衡了。波士顿帝国和其他中立国只能卖货给协约国，而中华帝国则可以两边卖，利润自然大大增加。

　　903年的上半年，中华帝国境内的工商业得到了高速的发展，由于中华财团之前数年就开始着手大量囤积物资，这样的厚积薄发让中华帝国在半年时间之内出货量超过了波士顿帝国的两倍，大量流动资金回流，中华财团继续扩大生产规模，生产更多产品出口。

　　不光是中华财团，其他企业也开始大量的赚取利润。王家的轩和财团，夏家的中夏财团，夏侯家的海润财团以及方家的国丰财团纷纷扩大生产，从各参战国大量赚取利润。

　　由于中华财团的海运和物流公司承担了大部分的运输任务，让各家企业没有了后顾之忧，而在他们大肆赚钱的同时，中华财团光是运输就已经大赚特赚了。

　　尽管如此方啸宇还是觉得不够，因为方啸宇只在雅曼帝国境内建立了足够的仓库进行传送，而在撒尔帝国，由于他们对中华帝国比较敌视，方啸宇不得不谨慎行事，对协约国的运输都是实打实的通过海运解决的。

　　为此各大造船厂都在飞速的制造货轮，以便抢占世界运输业中更大的份额。中华财团的各大造船厂设备相当先进，在方啸宇货轮越大消费比越高的思想指导下，中华财团的货轮也是越造越大，最新的甚至达到了五万吨的规模。

　　为了让这么大的船能够走的快一些，方啸宇同意将与卖给各国同样技术等级的蒸汽轮机，安装到新货轮上，这样的结构就是中华财团的货轮海运成本比其他任何公司都低，速度却不慢。

　　但是抢占海运份额并非船好酒行得，不管是中华帝国还是波士顿帝国，他们的面前都拦着一个庞大的海运船队，这就是撒尔帝国的海运船队。

　　作为世界第一海军强国的撒尔帝国，它那总吨位高达一千两百万的商船队也是其称霸世界的根本保障，为此方啸宇琢磨着怎么才能消耗掉这支庞大的船队，让自己的运输公司占取更大份额，他很快想到了好办法。

　　在雅曼帝国主持工作的吴郁很快找到了帝国海军部，对于中华帝国这个隐形的盟友，雅曼帝国上下都是非常客气的，而对于代表中华财团在西大陆全权代表的吴郁，更是雅曼帝国高官们的座上宾。

　　在发出见面请求之后，吴郁很轻松的就见到了雅曼帝国海军元帅提尔斯，此时的提尔斯正在为本国舰队被困港口无法出战而烦恼，听到吴郁想要帮他解决海军无法出击的问题，他立刻予以了接见。

　　对于中华帝国的那位神奇皇帝提尔斯是抱有非常大的好感的，他总是能够解决一些看似不可能解决的棘手问题，而吴郁作为方啸宇在雅曼帝国的最高代言人，自然也被他看成了神奇的人物。

　　见到这位一手缔造了雅曼帝国公海舰队的元帅，吴郁微微一笑道：“我今天是特地奉我国皇帝陛下的命令，前来为贵国提供一种新型的海战兵器。”

　　“新型的海战兵器？”听到吴郁的话提尔斯立刻被吸引住了，对于一位老海军来说，一件新的海战兵器很有吸引力的，何况这还是以引领世界军事潮流著称的方啸宇提出的。

　　见到提尔斯元帅一脸兴奋的样子，吴郁道：“现在帝国海军被封锁在海港内毫无作为，我想贵国陛下也不会允许花巨资打造的舰队毫无作为吧。”

　　提尔斯一脸黯然的纵纵肩道：“没有办法，我们的海港地形不佳，出动不易，而且我国海军还没有撒尔帝国那么强大。”

　　吴郁笑道：“如果有我们提供的这种威力强大的新式海军武器，情况就不一样了。”

　　提尔斯有些急切地问道：“威力有多大？”

　　吴郁不慌不忙的回答：“足够让撒尔帝国头疼了。”

　　提尔斯道：“那么你可不可以给我演示一下你所推销的新兵器。”

　　吴郁并未直接拿出什么材料之类的东西，他反而问道：“不知道提尔斯元帅认为撒尔帝国的致命弱点是什么？”

　　提尔斯元帅不假思索，斩钉截铁的道：“是海上运输线，如果撒尔人的海上运输线被完全截断，不出三个月，撒尔帝国必亡。”

　　这时吴郁才笑着从公文包中拿出了一套示意图，在提尔斯面前展开道：“既然提尔斯元帅有这样的认识就好办了，我带来的武器是专门打击海上运输线的。”

　　提尔斯看着图纸上那个奇怪的长条物体道：“这个东西是海军的？是新型鱼雷吗？”

　　吴郁笑道：“这种兵器叫做潜艇，是我国海军早已开始装备的秘密武器，它曾经在对波斯战争中拦截过撒尔帝国的海军舰队，不过由于他们不知道是被什么武器攻击，后来他们将那次惨重的损失归结于水雷了。”

　　“原来如此。”对于撒尔帝国的东大陆舰队那次莫名其妙的损失他还是有耳闻的想不到会是这么一种怪模怪样的兵器造成的。

　　吴郁接着解释道：“潜艇主要靠鱼雷进行攻击，如果是对付商船也可以上浮使用甲板炮。”吴郁指着潜艇前段那门火炮道。

　　“你说上浮是什么意思。”提尔斯问道。

　　吴郁道：“我的意思是潜艇是在水下行进的，它可以在水面以下行驶，神不知鬼不觉的接近敌人进行攻击，虽然它对付大型水面军舰有些难度，不过对付那些商船队还是非常轻松的。”

　　见到提尔斯聚精会神的听着自己讲的话，吴郁诱导道：“元帅设想的非常正确，撒尔帝国作为一个岛国，大量的资源和生产的货物都要依靠商船进行运输，如果他们的商船队被毁就等于卡死了他们的脖子，很快就可以让他们的工业体系窒息而死，这种潜艇能够躲过对方水面舰艇的巡逻，又能神不知鬼不觉的摧毁对方商船，长此以往……”

　　提尔斯拍案而起：“不错，只要能大量摧毁撒尔帝国的商船队，就能完全遏制对方工业体系的运转，也就从根本上毁灭了他们的战争潜力。不知道你打算卖多少这种潜艇。”

　　吴郁笑道：“那就看元帅需要多少了，如果您想要尽快拿到潜艇的话，我们有十艘现役潜艇可以折价卖给元帅。”

　　见到提尔斯元帅非常意动，随后吴郁又补上了一句：“我们会负责为元帅训练操作人员的。”

　　听到吴郁给他解决了人员训练问题，提尔斯当即拍板道：“买，我们先买二十艘用于训练。”

　　潜艇的销售非常顺利，在雅曼帝国皇帝威廉二世得知中华帝国出售这样神奇的武器之后，他当即决定追加五十艘潜艇的订单，而吴郁要求在港口拥有一个封闭型船坞的要求也很快被威廉二世批准了。

　　中华帝国海军刚刚淘汰的十艘海狼1型潜艇被以半价出售给了雅曼帝国，同时一批早已等候多时的潜艇训练人员，经由伊斯坦帝国和哈不夫斯堡王国两个国家，很快到达了雅曼帝国。

　　这些教官都是中华帝国海军学院潜艇分院的毕业学员，这些人除了担负帮助雅曼帝国训练潜艇兵的任务之外，还有积累战斗经验，为霍兰的科研小组收集潜艇实战经验和改进意见的任务。


第三百零八章 王牌空战

　　中华帝国的教官到达雅曼帝国以后，雅曼海军非常重视，他们被礼为上宾，这些人员也很快开始了对雅曼帝国的新潜艇兵的训练。祝愿所有的考生考试顺利！

　　潜艇的订单纷至沓来，让中华财团最后一个被闲置的工厂也开足了马力，整个中华帝国的工业都高速运转起来，提供着大量物资，各大强国依靠自己深厚的家底大量购买物资，然后将这些物资投入到西大陆的战场上。

　　此时的大战已经不是任由哪一个国家的意志为转移的，由于各国的物资供应都非常充足，大战越打越激烈，他们已经欲罢不能了。

　　虽然战争规模越来越大，但是各国高层都非常清楚，战争是没有产出的，这样的战争时间拖得越长，各国的国力就被消耗的越严重。为了尽快结束战争，在西线战场上，雅曼帝国陆军总参谋长史蒂芬上将打算以一次大战役，打破现在的僵局，以便能够达到压制协约国的目的。

　　903年8月开始，史蒂芬开始有目的的在西线增加兵力和补给物资，为了迷惑南特帝国，他故意在南边境线上部署大量用木头刷上油漆制成的假火炮，让对方的侦察机拍照，同时在这里使用了几个大作战单位，以给南特帝国造成雅曼帝国向这个方向增兵的假象，实际上这些大作战单位根本就是子乌须有的。

　　南特帝国军方果然上当，已经认定雅曼帝国将从这个方向发动大规模进攻的他们非常着急，立刻抽调大量预备队到这个方向担任防御任务，甚至还从与塞尔大公国接壤的阿登地区抽调了部分军队进行增援，可是他们没有想到史蒂芬上将要的就是这个结果。

　　塞尔大公国早已经在半年前就被雅曼帝国消灭了，此刻在阿登地区驻守的正是雅曼帝国最精锐的第一集团军。

　　见到南特军方上当之后，史蒂芬上将立刻开始秘密向这个方向抽调部队，很快雅曼帝国最精锐的第三、第四、第五集团军和第三十、第三十一预备集团军都集结到了这个方向上。

　　9月7日，雅曼帝国代号“右勾拳”的作战行动开始了。雅曼帝国仅有的两支机械化部队第一和第二集团军全面展开，以战车为先导在未经过炮火准备的情况下在南特军两个集团军防御阵地的结合部撕开了一个口子。

　　两个集团军的士兵乘坐着卡车急速向南特帝国的纵深突击，很快占领了南特帝国重要的后勤基地亚眠，驻守西面前线的南特军补给被截断了。

　　在失去物资补给之后守卫阿登地区的南特帝国三个集团军仓惶后撤，早已等候的雅曼帝国数个集团军一路追杀，其攻占亚眠的第一和第二两个集团军也派出大量部队沿途拦截，在损失过半后南特帝国的这三个集团军终于逃过索姆河，有了大河的阻挡，他们勉强稳住了阵脚。

　　几天以后，雅曼帝国的后续部队到达索姆河对岸，隔河与南特帝国的守军对峙。雅曼帝国军队立刻开始构筑沿河工事，以防止南特帝国军队反攻，随后两个机械化集团军一路向东，开始向高登地区包抄过去。

　　此时南特帝国的大部分军队都在高登地区与雅曼帝国对峙，当听到雅曼军攻克亚眠地区向自己侧翼包抄以后，惊慌失措的南特帝国军队被迫全面后撤。在损失数万人之后，他们撤到了位于高登城南面的高登要塞群之中。

　　至此历时两个月的“右勾拳”行动基本结束，雅曼军依靠机械化部队的快速机动，打了南特军一个措手不及，以伤亡近万人的代价消灭和俘虏南特十三万人，取得了重大胜利。虽然取得了如此胜利，可是雅曼军方并不满足，他们开始策划进攻整条战线上的突出部高登要塞群。

　　高登要塞群是南特帝国经营已久的重要防守节点，素有“拉德芳斯锁匙”之称，是南特帝国首都拉德芳斯北方的重要门户，一旦这里被雅曼帝国攻克，拉德芳斯的大门将完全敞开，毫无险要可守，因此在雅曼帝国开始调兵遣将的时候，南特帝国也同样开始聚拢部队，面对国家生死存亡的关头，他们决定不惜一切代价死守了。

　　雅曼帝国在高登地区集结了六个集团军近一百万军队，而南特帝国也集结了四个集团军，加上撒尔帝国远征军的六个军也有近一百万军队。

　　雅曼帝国凭借着强大的炮火优势开始了强攻，从战役一开始，南特帝国的军队就被压在堡垒群中无法出击，即使是最结实的钢帽堡，也不敢说一定能抗住雅曼帝国的大口径火炮。

　　好在协约国的炮兵也不差，他们立刻冒着对方猛烈的炮火开始反击，双方的炮战你来我往，进行的异常激烈，由于大口径火炮移动不易，因此双方的炮兵都只能在原地咬牙死扛，同时拼命的加快炮击速度以期先将对方击毁，这完全是一场互拼消耗的惨烈作战模式。

　　激烈的炮战整整进行了一天，双方密集的炮弹你来我往，经常有双方的炮弹在空中相遇，爆起一团团炽烈的火团，看的交战双方的士兵目瞪口呆。直到傍晚时分，双方的炮兵由于损失过于惨重，才不得不结束了这场堪称战争奇观的激烈炮战。

　　这场炮战并不算完，第二天早上，雅曼帝国的炮击又开始了，不过这次并不是单纯为了炮战，在炮火的掩护下，一队队的雅曼士兵开始了冲锋。

　　为了能够尽快攻破对方阵地，雅曼帝国将所有的陆军航空队都派了出去，包括四十多艘飞艇和多达三百架飞机。

　　雅曼帝国的空中混合编队很快被南特帝国的侦察机发现了，南特帝国在得知这一消息之后立刻命令所有航空队飞机起飞，前往迎战。同样驻扎在附近几个机场的撒尔帝国航空队的飞机也一同起飞迎敌。

　　虽然雅曼帝国的飞艇速度慢，但是毕竟起飞很早，当协约国空军遇到雅曼空军的时候，雅曼空军已经到达了战场上空，飞艇开始肆无忌惮的向下方投弹，将一片片的协约国士兵炸得血肉横飞。


第三百零九章 萨丁面条军

　　见到这种情况协约国空军的两百多架飞机立刻迎了上去，雅曼帝国的飞机也不甘示弱，双方在空中发生了激烈的空战。祝愿所有的考生考试顺利！

　　五百多架飞机在空中捉对厮杀，双方用的都是同样的自己加装了机枪的中华帝国雏鹰1型侦察机，他们的机枪性能大致相同，这个时候没有飞机性能的比拼，战斗的结果全凭飞行员的技术。

　　地面上的战斗在激烈的进行着，双方的炮兵依然在进行着同归于尽式的炮击，步兵则用手中的武器拼命的互相射击，空中进行着世界上的第一场大规模空战，这是一次史无前例的空地协同大会战。

　　由于双方数量和飞机性能大致相当，因此双方的飞机都以差不多的速度损失着，拖着黑烟坠落的飞机如同下饺子般，纷纷触地后爆炸起火，吓得地面上的部队都不敢在这一带地面作战。

　　激烈的空战让其下方的地域形成了一片无人区，据后来统计这次空战是第一次世界大战有记录的空战中，诞生王牌飞行员最多的一次，交战双方一共诞生了三十七位王牌飞行员。

　　在西大陆成为王牌飞行员的要求是击落五架飞机，也就是说这新诞生的三十七位王牌飞行员，最少击落了一百八十五架飞机，当然以前的零星空战应该也有击落，即便如此，他们也击落了一百架以上的飞机。

　　据后来的统计，打扫战场的人员一共当场发现了一百九十四架飞机和八艘飞艇的残骸，这场空战可谓相当惨烈。

　　激烈的战斗并未因天黑而结束，善于夜战的雅曼帝国士兵在夜间开始了小规模的渗透作战，对于这种战术协约国军队非常不适应，他们很快丢掉了几块重要阵地，造成了战线的整体后撤。

　　这次攻击行动整整持续了三天三夜，期间空军又进行了几次小规模的空战，尽管双方都再次调集了飞机却没有再出现那样大规模的空战。

　　一个月之后，雅曼帝国的伤亡数字已经接近了四十五万，无奈之下他们只好选择了撤退。协约国虽然获得了防守作战的胜利，不过他们的损失更加惨重，达到了五十五万，后世将这次惨烈的战斗称为“高登绞肉机”。

　　就在高登战役结束后不久，萨丁大公国认为南特帝国的军队都被吸引到了西线，自己应该有机可乘，于是萨丁大公国调集了三十万大军从南特帝国的南部战线发动了战争。

　　萨丁大公国军队以有心算无心，而且先期后勤准备相当充足，战斗一开始就以大规模炮击突袭了南特军位于土伦港外围的防御阵地，造成了对方重大的伤亡。

　　南特帝国军队虽然在这一条战线早有准备，但猝遇对方高强度炮火的偷袭，造成防守部队损失过大，阵地也被炸的支离破碎，无奈之下南特军只好后撤了数十公里，这才在第二道防线稳住了阵脚。

　　对于前期的损失南特帝国军方高层并不甘心，好在南特军的布置是前轻后重，前期损失的人员并不算多，而且第二道防线背靠土伦港，有着后勤的先天优势，并不怕对方的攻击。

　　先期取得了一定进展之后，萨丁军高层志得意满，他们决定凭借着优势的兵力，立刻对驻守土伦港外第二道防线的南特军发起了进攻。南特军的防线非常坚固，加上有城内要塞的炮兵进行支援，一时间和萨丁军打了个旗鼓相当。

　　双方大战了几天，萨丁军高层见到没有什么进展，再次增兵前线，同时将己方仅有了十二艘飞艇开了过来。萨丁大公国经济条件不算好，他们根本买不起中华帝国原装的氦气飞艇，现在他们手中的都是从雅曼帝国购买的仿制品。

　　见到对方的飞艇渐渐驶来，南特军立刻在城墙上架起了不少重机枪。由于防空还是个新概念，除了雅曼帝国从中华帝国进口了部分高射机枪以外，各国之前都没有什么概念，因此他的给机枪安置的防空支架也是五花八门。

　　这些支架有的用长长的两脚架，有的干脆用一个很大的铁框子，有的还用木质框架结构，不过由于这些设计都是临时的，它们都无一例外的比较低矮，那些第一批防空兵就只能躺在地上进行射击了。

　　渐渐靠近的飞艇群丝毫不知道危险正在接近，因为有情报显示，南特军的空中力量都在对雅曼帝国的战场上，在这里是没有的。

　　毫无准备的萨丁军飞艇群很快到达了南特军阵地上空，它们开始降低高度，投出一枚枚炸弹。由于在战前中华帝国出售了胶质炸药的配方，造成各方的炮弹和炸弹威力剧增，也让这场战争变得更加残酷了。

　　威力巨大的航空炸弹在南特军的阵地上肆虐，炸得南特军步兵死伤不少，但是很快萨丁军的飞艇部队就笑不出来了。随着一阵密集的子弹破空声，数十条火舌从城墙上向着空中延伸。

　　南特军的重机枪与中华帝国进口的不同，他们的机枪是本国科学家研究的，比较类似于地球上早期的马克辛机枪，比起中华帝国近似于改进型维克斯机枪的90式在性能上稍有不如。

　　但性能优劣也不是绝对的，不同于90式重机枪的七毫米口径，南特帝国这种叫做哈奇开斯的重机枪是八点九毫米口径的。更大的口径造成了这种机枪更大的威力和更远的射程，这一切都成了萨丁飞艇的噩梦。

　　炙热的子弹在萨丁士兵猝不及防之下射穿了飞艇的气囊，在高温摩擦之下萨丁军飞艇中填充的氢气很快发生了爆燃，一艘刚才还威风凛凛的硕大飞艇，转眼之间就变成了空中的火炬。

　　一些身上带着火焰的萨丁士兵不堪忍受烈焰的烘烤，从几百米的高空嚎叫着跌落地面，那凄惨的叫声动人心魄，即使是久经战场的士兵们也听得一阵心颤。那些没有选择跳下来的士兵也好不到哪里去，随着飞艇燃烧的越来越剧烈，它的高度也不断降落，很快整艘飞艇撞落在地面上，激起了数不尽的火花，剧烈燃烧的火焰整整持续了一个多小时，飞艇上三十多名乘员无一生还。

　　萨丁军飞艇的噩梦还没有结束，随着防空机枪手们越打越准，其他的萨丁飞艇陆续被击落。见到有己方飞艇被击落，那些萨丁士兵立刻开始转向，可是硕大的飞艇要向转向谈何容易，当他们侧过艇身，却将更大的面积暴露出来，南特军的高射机枪捕捉目标也就更容易了，还没等萨丁军飞艇逃跑，它们就统统被击落了。

　　遭受了重大的损失，让萨丁军高层恼羞成怒，他们立刻重兵压上，大军对南特军阵地发起了猛烈的冲击，但是萨丁军高层却忘记了，南特军的防线靠近海边，而土伦港还是南特帝国一个非常著名的军港。

　　大群的萨丁士兵拉开散兵线，向着南特军的阵地发起了冲击。人数较少的南特军操作着己方的机枪拼命的射击着，但是对方的人数太多了，何况在冲锋的队伍中还夹杂着数十辆战车，这样南特军的防线一时间岌岌可危。

　　就在萨丁军大举进攻的时候，在天空中突然传来了一阵尖利的嘶吼声，紧接着一枚三百三十毫米的重型炮弹击中了冲锋中的队伍，将一辆萨丁军战车连同旁边的十几名士兵统统还原成了零件状态。

　　看着那个三十多米直径的大坑，冲锋中的许多萨丁军为之一愣，他们简直不敢相信居然会有如此犀利的火炮，但是很快新的尖啸声再次传来，这次的炮弹并非一枚，而是达到了数十枚的规模，这是停泊在南特港中的南特海军战列舰群发起了炮击。

　　南特海军的这一支地中海舰队前些时候一直在地中海游弋，由于没有无线电系统，他们对南特军的境况毫不知情，直到今天他们刚刚完成了巡逻任务回到土伦港才知道己方已经和萨丁军发生了交火，刚刚入港的舰队这才立刻开炮，轰击正在冲锋的萨丁军。

　　为了能够准确轰击，南特军在城墙上安置了炮兵观察哨，他们依靠旗语通知港口中的南特军战列舰调整坐标。有了这些观察哨，南特军战列舰的舰炮准确的落到萨丁军的前进阵营中，掀起了一堆堆的残肢断臂。

　　停稳的南特军战列舰一面进行炮击，一面由港口勤务人员为战舰加装煤水和补充弹药。在战列舰硕大舰炮的猛烈轰击下，萨丁军的攻势被遏制，他们很快又退了回去。

　　这次遭到舰炮轰击，极大挫伤了萨丁军的士气，军方高层不得不命令暂停进攻，等待本国舰队的到来，再和南特军一决高下，但是他们想的太天真了。

　　夜间零点时分，南特地中海舰队在外海发动了对萨丁军军营的火炮袭击，数百斤重的弹头在军营中爆炸，萨丁军一时间损失惨重。还没等萨丁军高层稳定军队，南特军就端着步枪冲了上来，已经相当混乱的萨丁军只好撤退。


第三百一十章 奇袭利物浦（上）

　　随着兵力处于劣势的南特军展开全线反突击，双方发生了激烈的交火，不过由于之前遭受了舰炮的攻击，又缺乏夜战准备，最后萨丁大公国的军队只好选择了撤退。

　　南特军知道优势得来不易，他们仅仅咬在萨丁军身后，不给他们整理部队的机会，就这样本来兵力占优的萨丁军队，居然被人少的南特帝国一路如赶鸭子一般，在损失了八万人之后又撤回了国内。

　　萨丁军拙略的战争表现，让萨丁军高层颜面尽失，从那以后萨丁大公国的军队被西大陆各国讥讽为“萨丁面条军”。

　　就在萨丁大公国的进攻失败，灰头土脸的撤回国内时，中华财团为雅曼帝国建造的第一批新潜艇到货了，由于中华财团使用流水线方式建造潜艇，先由内陆的工厂将零件分别生产出来，然后运到船坞进行组装，使得潜艇的建造非常快速。

　　本来规模不大的潜艇制造厂居然以每个月二十艘的速度生产潜艇，而第一批的二十艘潜艇就在如此快速的组装之后，送到了雅曼帝国的手中。

　　雅曼帝国的潜艇兵已经在中华帝国教官的培训下利用中华帝国海军退役的十艘海狼1型潜艇训练了一个多月，现在使用同样的海狼1型潜艇虽然不能说熟练，但是开动起来作战已经可以勉强做到了。

　　早已憋得难受的提尔斯元帅已经没有耐心再等下去了，他立刻命令二十艘新下水的潜艇出击，而十艘半新潜艇则和教官留下来，继续训练新的潜艇艇员。

　　新手上路难免会出些状况，不过好在中华帝国的教官在训练的时候，要求非常严格，这些潜艇兵的学习的也扎实，故障都被一一排除了。

　　这些新手潜艇兵操作和战术都还不熟练，不过他们接受的任务并非攻击协约国舰队，而是攻击商船队，用那些毫无抵抗能力的商船练手，相信这些水兵就可以快速成长起来了，事实也果真如此，一场对协约国海上运输线的绞杀战很快拉开了序幕。

　　“你潜的太深了，我是要你潜到五米深，怎么都八米了，看好仪表要不然我们会被你搞死的。”21号潜艇的赫斯艇长骂骂咧咧的教训着艇员，他们在出航之后，正在做例行速潜训练。

　　大家头一次在没有教官跟随的情况下独立出航，就连身为艇长的赫斯也难免有些紧张，一般艇员更是紧张的要命，经常犯一些很常规性的小错误。

　　舵手立刻将潜艇恢复到五米的深度，随后对着赫斯歉意的笑了笑，赫斯没有再发脾气，毕竟是新手嘛，可以理解，说实话他上艇之后非常容易发怒也是因为紧张。

　　“有一条大鱼，乖乖，少说也有八千吨。”正在潜望镜中观察的大副叫了起来，赫斯立刻跑了过来。的确，一艘硕大的货轮正在缓慢的从他们前方三百米外驶过。

　　“好机会。”赫斯兴奋的拿起了潜艇中的通讯器：“鱼雷室，立刻装填1号和2号鱼雷管。”

　　“鱼雷室明白。”一旦开始战斗，这些优秀的水兵就忘记了紧张，开始迅速的按照操作规程工作了起来。

　　“航速四分之三，保持航向。”赫斯继续发布着命令，刚才犯错的舵手那一直抖个不停的手终于稳定了下来，异常镇定的缓缓操作着潜艇。

　　“1号、2号鱼雷发射。”赫斯见到时机不容错过，立刻发布了命令，两条鱼雷被高压空气推出了鱼雷管，鱼雷稍稍下沉，很快空气压缩机就在水中启动起来，鱼雷尾部喷出一股气泡，向着货船的方向驶去。

　　中华帝国出售给雅曼帝国的老式鱼雷虽然仍然使用空气压缩机动力，却也经过了一定的改进，主要就是在鱼雷上加入了简易陀螺仪和可操作尾翼，使得这些鱼雷终于学会走“猫步”了。

　　两条直直的水线迅速接近商船，而商船上的船员还茫然不知死亡的威胁已经临近。“轰”“轰”两声巨响过后，结构脆弱的商船直接被炸成了数段，渐渐沉入了海底。

　　“上浮。”赫斯艇长大声命令着，潜艇很快浮出了水面。赫斯艇长带着艇员们来到了狭窄的甲板上，欣赏着自己的猎物。

　　大副弯腰从水中检出一个已经被炸得扭曲的罐头道：“是装食品的船，看情况是中华财团特有的罐头食品，不过船还是撒尔帝国的。”

　　一旁的水兵道：“要是不用鱼雷就好了，我们可以缴获些罐头吃，天天吃那些黏糊糊的军粮我都有些反胃了。”

　　大副道：“对呀，这样我们还可以节约鱼雷，毕竟我们一次也带不了多少鱼雷，都用完就要回去补给的。”

　　赫斯艇长看着货轮的残骸道：“我是不介意回去补给的，不过我更想像中华帝国的同行那样去打军舰。”作为一名艇长，他在听教官讲课的时候，曾经学习过中华帝国潜艇部队第一次对撒尔东大陆舰队的战例。

　　有了第一次作战成功的经验，艇员们的操作越来越顺畅起来，在经历了几次作战之后，他的鱼雷终于告罄，甲板炮的炮弹也不多了，意犹未尽的他们只好掉头返航。

　　“赫斯，这次感觉怎么样？”赫斯刚刚上岸，一名叼着雪茄的上尉走了过来。

　　赫斯一回头发现是自己的好朋友，另外一艘潜艇的艇长蒙代尔，他微笑道：“还不错，一共打沉了四艘商船，总吨位大约有三万五千吨。”

　　“这么多？”蒙代尔惊讶道：“你真不愧是历次考核的第一名，首次出航就搞了这么大的动静。我只击沉了一艘船，还是一艘运煤船总共只有四千吨左右。”

　　赫斯拍拍好朋友的肩膀道：“已经非常不错了，我只是运气好而已。怎么样？听说回港要休息两天的，找几个老伙计去喝一杯吧。”

　　蒙代尔点头道：“当然好了，我这就去叫人，这次可要你这个大英雄请客呀，我们去最好的酒店，好好消费一下你的奖金。”

　　几天之内，撒尔帝国海军部就接到了大量情报，声称有数十艘商船被神秘武器攻击而沉没，奇怪的是根据幸存水手反应的情况，这些商船在之前并未在附近看到军舰，于是大量的海军巡洋舰被派了出去，搜寻神秘的攻击者。

　　“艇长，咱们这次去哪里？”舵手兴奋的问着，经过上次的航行和几次作战他已经再也不紧张了。

　　赫斯微笑着道：“咱们去利物浦军港。”

　　“什么？”一旁的大副惊叫道：“那里的防守非常严密呀。”

　　赫斯笑道：“没错，不过他们并不知道水下也可以攻击，我们是有非常大的机会成功的。”

　　由于赫斯上次优秀的表现，U21号潜艇上所有的艇员都被当成了英雄，现在他们已经非常信服赫斯了，听到赫斯的讲解他们也都对袭击军港跃跃欲试了。

　　趁着夜色，已经给电池充满电的U21号潜艇在利物浦军港附近的一个小港湾里静静的潜入了水中，开始慢速向军港靠近。

　　赫斯时不时的升起潜望镜观察一下附近的情况，然后又迅速的落下，以防被敌人发现，负责水下听音器的艇员时刻关注着耳机中哪怕及其微小的声音。

　　为了能够尽可能增大水下的航程，潜艇以最为经济的五节速度前进，整整走了两个小时才来到军港的入口。

　　赫斯又升起了潜望镜观察了一下道：“航向093，四分之一全速，我们到小港湾里去。”

　　这次行动是非常危险的，因为攻击军港在加上往返的航程几乎达到了海狼1型潜艇在水下的航程极限，因此赫斯不得不抓紧时间再充一次电，以便自己有更多的机动能力。

　　进入了小港湾，U21号潜艇停泊在一艘运煤船的下面，这时的军港内警戒非常松懈，尤其是这个不起眼的小角落，停靠的又是没什么军事价值的运煤船，因此这里根本不会有守卫。

　　U21号潜艇借着运煤船的掩护将通气管伸出海面，柴油机开机为电池充电，而赫斯也借着运煤船的阴影，伸出潜望镜仔细的观察着军港内的虚实。

　　利物浦军港是撒尔海军非常重要的军港之一，这里停靠着撒尔海军本土舰队的一个分舰队，拥有一艘中华舰和三艘前中华舰（“中华”级战列舰成为分水岭，与“中华”级一样的全口径主炮战列舰成为中华舰，以前那种配备二级主炮的被成为前中华舰），此外还有八艘老式铁甲舰和多达十三艘巡洋舰和大量补给船队。

　　这次赫斯来这里就是为了军舰来的，不过他很清楚以鱼雷的威力，那些新式战列舰挨上一两颗根本没有多大效果，所以他将目标定在了老式铁甲舰和巡洋舰的身上。

　　“勇敢”号铁甲舰是撒尔帝国建造的最后一级铁甲舰，虽然它拥有高达一万一千吨的排水量，不过由于“兰亭”级战列舰的出现，让它一下水就成了淘汰产品，现在只能作为舰队的支援火力使用了。


第三百一十一章 奇袭利物浦（下）

　　此时在“勇敢”号上的水兵并不知道危险已经临近。“勇敢”号其实也有一些巡逻的水兵，不过他们更多的是关注水面上的情况，时不时用军舰上准备的，从中华帝国进口的探照灯扫视一下水面情况，没有人想到危险来自水下。

　　“1号、2号鱼雷管准备。”赫斯低声命令着，随后他又命令道：“3号鱼雷管装填。”为了保险，他将艇尾的鱼雷管也装上了鱼雷。

　　“1号，2号发射。”随着赫斯的一声令下，两颗鱼雷滑出了发射管。

　　为了保证命中率，U21号潜艇距离“勇敢”号只有一百多米，距离近了更容易命中目标，但如此近的距离也很容易被误伤，因此在鱼雷发射之后，赫斯立刻命令潜艇掉头，向远处撤退。

　　“轰”“轰”两声巨响，一百多米的距离转瞬即过，两颗鱼雷准确的命中了“勇敢”号的侧舷，巨大的水波让赫斯的潜艇也是一阵摇动。

　　铁甲舰那脆弱的水线装甲根本无法抵挡高爆鱼雷的攻击，两个大洞赫然出现在了“勇敢”号的水线处，紧接着涌入的海水浸没了锅炉舱，好在是停靠状态，锅炉没有生火，不过“勇敢”号那并不够合理的水密隔舱根本无法抵御如此猛烈的攻击，它立刻开始倾斜并很快沉在了泊位上。

　　巨大的爆炸声惊动了舰队，港口内警报声大起，舰队司令还以为雅曼帝国的舰队打来了，所有的军舰都被命令生火准备出海迎战，趁着混乱赫斯又用三颗鱼雷将三艘巡洋舰送入了海底。

　　由于距离很近，鱼雷的命中率非常高，接连不断的爆炸声，让整个军港内都混乱了起来，就连炮台都开始对着外海的茫茫夜色胡乱的发起炮来。

　　“艇长，我们还有一个鱼雷，在打沉他一艘巡洋舰就回去吧。”大副现在已经佩服死赫斯了，居然有如此胆量跑到人家军港里来大闹，还取得了成功。

　　赫斯微微一笑道：“先不用着急，咱们慢速出港，等机会再打，最后一颗鱼雷我有大用。”

　　港口内惊慌失措的军舰开始陆续出港，打头的自然是速度比较快的巡洋舰，一艘‘果敢’级的巡洋舰，慢慢的进入了狭窄的出港水道，向港外驶去。一直用潜望镜观察的赫斯立刻发现了它：“就是现在，3号鱼雷管发射。”

　　赫斯的一声令下，U21号潜艇尾部鱼雷管内的最后一颗鱼雷也发射了，硕大的鱼雷带着翻涌的浪花，直直的向巡洋舰舰艏撞去。“有鱼雷。”巡洋舰上的水兵终于发现了鱼雷，可惜巡洋舰在狭窄的航道中，根本没有机动的空间。

　　鱼雷笔直的撞上了巡洋舰的舰艏，将它的水线部位撕开了一个大洞，这条巡洋舰以肉眼可见的速度沉没在航道上。赫斯笑道：“你们看怎么样？这条巡洋舰沉在出港航道上少说也能封锁利物浦港半个月了。”

　　大副惊喜道：“艇长，你真是神了，这么阴损的招数都能想得出来。”

　　赫斯敲了他的头一下笑骂道：“你这是夸我还是损我。”

　　撒尔帝国海军司令杰里科元帅还没起床就被副官叫了起来，当他听说利物浦军港遭到袭击的时候，立刻赶到了海军参谋部。“情况怎么样？”杰里科元帅一进门就大声问道。

　　“元帅，情况很糟。”参谋长斯佩中将道：“我们有一艘铁甲舰和四艘巡洋舰被击沉，其中一艘是在出港时被击沉的，它沉在了航道上，据估计最少要十天时间才能将航道清理出来。”

　　听了斯佩的报告，杰里科倒吸了一口凉气：“这怎么可能，雅曼人的舰队还都在军港中，他们用什么攻击我们。”

　　斯佩中将道：“前一段时间一直有商船被看不见的敌人击沉的消息，我想他们应该用的是同一种武器，而且这种神秘的武器应该是在水下航行的，所以我们看不到。”

　　“水下？不可能。”杰里科怒道：“雅曼帝国的情报保密工作不可能如此严密，如果他们在研究这样的武器，我们应该早已得到消息了。”

　　斯佩中将抚了抚金边夹鼻眼睛道：“可是如果这种神奇的武器，不是雅曼帝国制造的……”

　　“你是说中华帝国？”杰里科猜测道。

　　最近十年，中华帝国和它的前身中华领几乎成了撒尔海军的噩梦，他那层出不穷的新式武器不但晃花了人眼，也让撒尔帝国投入巨资建造的庞大舰队迅速落后。

　　八年前，就在撒尔帝国大造铁甲舰的时候，中华领的“兰亭”级战列舰横空出世，让撒尔帝国所有的铁甲舰全部过时。

　　撒尔帝国奋起直追，再次大造战列舰的时候，“中华”级战列舰的出现再次让撒尔帝国的军舰全部面临被淘汰的命运，最后还是帝国皇帝乔治五世咬着牙，以巨资买到了他们的蒸汽轮机技术才让帝国海军没有再次落后。

　　加上中华领在陆军上制造的战车、卡车，空中的飞艇和飞机，杰里科想不出来中华帝国的科学家们的脑子到底是什么做的，居然有如此天马行空的想法，能够创造出如此新奇而实用的众多武器。

　　在整个世界只要出现新型武器，所有国家自然而然的就会想到中华帝国。因此在斯佩中将提出疑问之后，杰里科首先想到到这种武器非常有可能是中华帝国制造的新式武器。

　　“命令所有军港开始在海面上布雷，让外交部去和中华帝国抗议一下，看看能不能买到这种新式武器。”在弄清楚具体情况之前，杰里科不得不用水雷来做防守了，水雷是可以半沉入水中的，防御水下兵器是有一定效果的，不过杰里科没有想起来，水雷也是中华帝国发明的。

　　经过有线电报的传递，几天之后撒尔帝国驻中华帝国大使馆就接到了命令。驻华大使朱尔典立刻约见了中华帝国的外交部副部长，吴琼的副手陈贵林。


第三百一十二章 军舰设计

　　“我代表撒尔帝国，对贵国将秘密武器提供给同盟国的做法表示愤慨。”朱尔典一见面就表示了自己的态度和来意。

　　陈贵林笑道：“我不明白大使先生的意思，还请大使先生能够详细说明一下。”

　　朱尔典立刻将撒尔帝国商船和利物浦军港被看不见的武器攻击，遭到重大损失的情况说了一遍。“哦，原来是这个。”陈贵林一脸恍然的表情，气的朱尔典想要揍他两拳：“难道贵国打算矢口否认，是你们提供给雅曼帝国这种武器的？”

　　“当然不。”陈贵林眉毛一挑道：“这种叫做潜艇的武器的确是我们提供给雅曼帝国的，这是正常的商业行为，我国政府无权干涉，贵国也是一样。”

　　原来是叫做潜艇，知道了这种武器的名字让朱尔典着实高兴，他立刻道：“不过贵国出售的这种武器对我国造成了严重的伤害，我要向贵国表示抗议。”

　　陈贵林摊摊手一脸无奈的道：“这太没有道理了，就算国际公约中也没有规定中立国只能向你们出售武器吧，如果你们想要也可以买嘛。”

　　“贵国愿意将这种秘密武器卖给我们？”朱尔典惊讶的道。

　　“当然，我们的商人是求财的，他们并没有任何政治倾向，只要是国家同意出售的，他们就一定卖。”陈贵林点头道。

　　“那么我就代表撒尔帝国订购十艘，不三十艘潜艇。”朱尔典道。

　　陈贵林摇摇头：“对不起，我们政府并不出售这种武器，如果贵国想要买可以向中华财团下属的军火公司进行咨询。”朱尔典顾不得和陈贵林客套，赶快出门去军火公司了。

　　陈贵林皱着眉自言自语道：“皇上为什么要同样将潜艇也卖给撒尔人，看来皇上是要把战争搞的越激烈越好呀。”

　　撒尔帝国的订单很快被中华财团接受了，同时由于潜艇取得了巨大的战果，雅曼帝国立刻又想中华帝国订购了五十艘潜艇，方啸宇突然发现自己的这一招不但能够消耗撒尔帝国的商船队，还有赚大钱的可能。

　　现在中华帝国的各类军工和民生产业都在全速运转，产品大量出售给参战各国，而资金充裕后又反过来让刺激了工厂增产扩建的热潮，中华帝国的工业体系正在滚雪球一样的增大增强。

　　方啸宇明白虽然战争一时还不会结束，不过一旦战争结束之后，这些过剩的产能有可能会造成很多问题，因此他让中华银行在进行商业贷款的时候，贷款资格审核的要求严格一些，尽量和国家工商业部多联系，给那些盲目扩建的企业家们泼泼冷水，也让自己多掌握一些资金以应对可能出现的问题。

　　方啸宇的考虑非常长远，不过眼下中华帝国的产品还是生产多少就能卖多少的，他只是认为工业体系已经非常庞大，不需要再进行扩建了而已，现在各国都已经开始动用了黄金储备了，相信在一年之内他们的购买力就会下降。

　　在同盟国方向，现在中华帝国已经占据了全部的市场，而在协约国方面中华帝国只拥有四成，这其中的原因是多样的。

　　其一就是协约国海军占据着主动权，他们封锁着西大陆的海面，因此各中立国想要出售产品就只能出售给协约国，出售产品的国家多了，竞争自然激烈。每个国家都分到一点份额，协约国的份额自然就被分薄了，就连波士顿帝国也只有四成五的份额而已。

　　其二就是中华帝国在海外贸易中对各国货币都拒之门外，只收华元或者是贵金属，这限制了中华帝国的交易，而波士顿帝国则是哪国货币都收的。

　　这次大战就连倭国都受惠不少，他们出售一切可以出售的产品，赚取了大量的外汇，有了钱倭国政府的心又活了，他们很快宣布了建造新一代的“伊势”级中华舰四艘的决定。

　　这一消息让帝国海军立刻警觉了起来，刘俊国很快向政府打了报告，要求建造新的战列舰以抗衡倭国海军的造舰计划，现在财大气粗的华东行立刻予以批准了，海军的要求被很快送到了海军设计院，到了中华帝国之后已经没有做出什么设计的徐寿昌另外一个老师迪特曼打算显一显手段了。

　　有中华帝国强大的科技支持，迪特曼觉得自己是如鱼得水，两个月之后，他很快拿出了自己的设计方案。“你看看，专家就是专家，设计得军舰真是没话说。”徐寿昌在迪特曼画出图纸后立刻就送到了方啸宇那里，看着这位军舰设计大师的杰作，方啸宇也不禁连连点头。

　　“标准排水量四万八千五百吨，满载排水量五万六千吨，舰体长二百五十米，宽三十二点三米，吃水十米，八万马力的四台蒸汽轮机，预计航速二十四节。装甲是舷侧三百八十一到三百三十毫米，水平装甲二百零三毫米，炮塔四百五十七毫米，指挥塔三百八十一毫米。武器是三联装四百五十七毫米四十五倍径火炮三座，双联装一百五十二毫米五十倍径炮八座，一百二十七毫米四十五倍径炮六门。”

　　方啸宇读着新军舰的数据一阵感慨，这迪特曼有了中华帝国大量高新科技的支持算是如鱼得水了，这军舰他是有多大造多大呀，不过这种军舰的设计与当初因为海军协定而停止建造的英国一战后新一代战列舰N3的设计如初一折，真是英雄所见略同呀。

　　想不到在没有太多海战数据可供研究的如今，迪特曼居然提前就意识到了水平装甲的重要性，这艘军舰唯一的难点就是它那高达十八英寸的主炮，这已经和大和级战列舰向媲美了，估计以现在中华帝国的水平建造起来很难，不过这些事情还是让章辉去头疼吧，大不了换小一些。

　　当初自己在军事论坛上看到这种军舰的设计参数，就为这艘巨大的战列舰没能问世而扼腕，没想到在望乡星上，居然能够凭自己的力量实现这个梦想，真是不错。

　　“师父，你觉得我老师的设计怎么样？”徐寿昌试着问道。“啊？”方啸宇这才从回忆中清醒过来：“不错，非常不错，我能不能再请你的老师为我设计一艘航空母舰。”

　　“航空母舰？”徐寿昌惊奇道：“那是什么东西？”“你不记得了吗？”

　　方啸宇解释道：“我前天才让你看过图纸的。”

　　“啊，那个没有火炮，整个舰体就是一个大平板的船叫航空母舰呀，师父不说我还以为那是一艘海军最新的运输舰。”

　　方啸宇道：“什么眼神，你都不看图纸旁边的注释吗？”

　　徐寿昌挠挠头道：“我还真没看，因为那艘船没有主炮，看起来不像军舰嘛。”

　　“回去让你的老师给我设计一艘，就按照我那个图纸的原理就可以，不过要大一些的，最少两万吨。”方啸宇没好气道。

　　徐寿昌道：“这个什么母舰连炮都没有怎么作战？”

　　方啸宇道：“用飞机呀，这是给飞机在海上起落用的。你要仔细学着点，这种军舰以后会取代战列舰成为海上霸主的！”

　　“就这么个怪东西？”对于现在海面上叱咤风云的战列舰徐寿昌是非常有信心的，而这种看起来怪模怪样的军舰他是一点感觉都没有的，不过师父的话从来没有错过，他倒是对这种军舰留上心了。

　　不止是中华帝国和倭国在建造新的战列舰，波士顿帝国甚至是正在参战的各国也同样没有停止新式战列舰的建造，尤其是雅曼帝国，正在憋着一股劲，快速的建造自己的第一艘中华舰“拿骚”号。

　　“蒸汽轮机制造的怎么样了？”军舰设计师焦急的问着一名主管。

　　那名主管道：“放心，明天就可以交货了，华族人的设计真是精巧，居然可以让蒸汽机发挥如此大的动力。”

　　军舰设计师点点头道：“的确如此，只要蒸汽轮机能够到位我们的军舰就跑的更快了，大概一个月后就可以下水舾装了。”

　　主管微笑道：“不错，要不是陛下英明，提前建造了好几条舰体怎么会有这么快。”

　　“先生，我们还有多长时间可以让军舰下水？”在哈不夫斯堡王国的造船厂中同样有一名主管问着设计师。

　　设计师道：“我们的‘联合力量’号建造时间不长，恐怕还有一年时间才能够完成。”

　　“这么久？”那名一头金发的主管皱眉道。

　　“这已经很快了。”设计师纵纵肩道：“我才开工建造了半年，如果我们提前建造船体应该会更快些的，可惜为了等蒸汽轮机技术，一年时间我们什么也没做。”

　　同样的事情在哥萨克帝国、南特帝国、萨丁大公国的造船厂都在发生着，即使在战争中各国同样不放松新型战列舰的建造，而现在的中华帝国，建造战列舰的热情并不像外界想象的那么高，此时方啸宇正在海军设计院中和迪特曼一起研究着航空母舰的图纸。


第三百一十三章 重型轰炸机的雏形

　　“标准排水量三万三千吨，满载排水量四万三千四百吨，采用封闭式船舱，飞行甲板长两百六十八米，使用四台蒸汽轮机和十六座重油锅炉，达到十八万马力，航速三十四节，十节时续航力一万海里，主装甲带七十九至一百二十七毫米，机库和甲板五十毫米，机舱上部七十六至一百一十四毫米。装备二十门一百二十七毫米四十五倍径高平两用炮，九十六门四十毫米四联装速射高射炮，外加十六门二十毫米机炮，预计装载舰载机一百架，还有对空雷达？”迪特曼看了看方啸宇拿来的图纸，又看了看自己那个满载排水量只有八千多吨的图纸一阵愕然。

　　“陛下设计的舰体真是没话说，这个外飘形舰艏我看到过，非常实用，让军舰的压浪能力大大增强了。不过火炮的配备我就有些看不懂了，这么多小型火炮做什么用，还不如换上几门二百零三毫米火炮好用，而且只是用于飞机起降，四万多吨的满载排水量是不是太大了。”迪特曼对方啸宇的设计有些质疑。

　　方啸宇本来是觉得有了迪特曼这个著名军舰设计师，又看到他设计的战列舰非常出色，想要自己偷一次懒，让他设计一款新的航空母舰。

　　结果在看到迪特曼的设计之后，方啸宇感觉到这个时代的设计师们还无法抓住航空母舰的要点，尽管他一再强调舰体最少两万吨，迪特曼还是给了自己一个八千吨的设计，这才让方啸宇不得不决定自己重新设计的。

　　方啸宇建造的那艘试验型航母，本来是利用一艘建造到一半的万吨级货轮改建的，只是在货轮上铺设了木质飞行甲板，并加装了升降机和舰桥而已，不但生存能力差，速度也只有十五节。

　　第一艘航母只是为了训练和试验新型舰载机而制造的，为了节约时间才会制造如此简易的船体，确切的说它的船体本来就是商船，水密隔舱太少，虽然可以多装一些飞机，抗沉性却不高。

　　本来方啸宇打算慢慢的进行试验，但是战争成了科技的催化剂，各国的国力虽然在迅速的消耗着，但是他们的科技水平，尤其是军事科技水平却发展的很快，上个月撒尔海军已经将一艘巡洋舰的前主炮拆除，用中华帝国出售的雏鹰1型飞机进行了从军舰上起飞的试验，这让方啸宇大为紧张。

　　萨丁大公国的陆军航空队司令朱利奥元帅在经历了萨丁军的惨败之后甚至公开宣布，萨丁军之所以会失败是因为没有足够多的飞机和飞艇，未来的战争谁能够获得陆战胜利，将不再取决于陆军人数的多寡和武器的好坏，而是在于谁拥有足够多的飞机和飞艇，谁掌握了制空权，谁就拿到了胜利的钥匙。

　　朱利奥元帅的这番话有些言之过早，毕竟飞机的性能还非常落后，而飞艇的生存能力也不敢恭维。不过这表明各国的军事家都开始关注来自空中的威胁，所以方啸宇决定加快航空母舰和飞机的研制更新速度。

　　“迪特曼先生，我想在您还不了解航空母舰的作战方法。其实我们现在刚刚研制出了可以装载炸弹的飞机，只要这种飞机可以上舰，我们的航空母舰就有了远距离打击敌人的可能。”

　　方啸宇诱导着迪特曼的思路：“请你试想一下，我们的航空母舰将在上百公里外放飞舰载飞机，利用飞机击沉对方的军舰，这样的作战大口径火炮根本毫无用处，我们反而应该防范对方飞机的攻击，因此小口径速射炮比大口径火炮更容易防御来自空中的威胁。”

　　“至于吨位嘛，我纯粹是为了能够装载更多的飞机和增加跑道长度，现在飞机的武器还很差，威力和精确度都有待提高，所以我们必须尽量增加飞机数量，以量取胜。”方啸宇详细解释着。

　　迪特曼听得连连点头：“或许我应该先研究一下飞机。”

　　方啸宇恍然大悟，的确让一个从来没有接触过飞机的人来设计航空母舰，即使他是个军舰设计大师也不可能成功，听了迪特曼的建议方啸宇笑道：“我正要去飞机试验场参观新飞机试飞，迪特曼先生如果有兴趣可以和我一起去。”

　　迪特曼点头道：“当然好了，我也想看看陛下的空军有什么独到之处，让您还要专门为它设计军舰。”

　　中华财团的设计部门是分在两地的，诸如飞机和军舰的整体设计，普通军械研制，各种轻工业研制是放在东大陆的，而发动机、材料、电子、火箭等要害和敏感部门是放在蛮荒大陆的，毕竟那里更容易保密。而军舰设计室和飞机试验场距离并不远，开上汽车只需要半个小时就到达了。

　　刚刚走下汽车，方啸宇等几人就看到试飞场附近很多人都抬着头，用望远镜看着什么。方啸宇也抬起头，凝视看去，发现一只大鸟正在天空中盘旋，以它的飞行姿势来看那绝对是一架飞机。

　　“少爷，你来啦。”李仲拱飞快的跑了过来，这一阵子为了设计新飞机，他是专程从蛮荒大陆赶过来的，其他的研究员听到李仲拱的话也不再看飞机了，纷纷跑过来给方啸宇见礼。

　　方啸宇笑道：“你们在看什么？是新飞机吗？”

　　李仲拱笑道：“不错，是新的，不过不是我设计的，而是他。”李仲拱笑着指向了一个年轻人。

　　方啸宇饶有兴趣的看了看那个非常瘦弱的年轻人：“哦？你设计的？说说它的性能和你的设计思路吧。”

　　那个年轻人有些拘谨，他偷偷看了李仲拱一眼，李仲拱笑道：“少爷让你说你就说，说的专业一点，少爷对飞机恐怕比你还要专业的。”

　　那个年轻人得到李仲拱的鼓励，立刻拱手见礼道：“启禀陛下，这种飞机我叫他轰炸机，是专门用来带炸弹的。”李仲拱叫方啸宇少爷那是因为他是方啸宇身边的老人，方啸宇特许的，那个年轻人可不敢同样叫少爷，他还是老老实实的口称皇上了。

　　见到方啸宇聚精会神的听着他讲话，他的胆子大了一些：“为了能够多载炸弹，我安装了四台一百马力的发动机，这样他可以装载一点五吨炸弹，最大速度可以达到每小时一百二十二公里。”

　　方啸宇点点头道：“以现在的发动机能够造出这么好的轰炸机已经非常难得了，这架飞机的尺寸是多少？”

　　年轻人道：“长十九米，翼展三十点五米，高三米。”

　　方啸宇摸着下巴有些为难的道：“这么大的飞机装不上军舰呀。”

　　李仲拱在一旁笑道：“少爷，这是给陆军研制的飞机，您要求上舰的飞机在那边。”说着李仲拱指了指对面跑道旁停着的一架小飞机：“少爷，咱们过去看看吧。”

　　方啸宇点头道：“好，去看看。”他刚要走忽然又回过头来：“你叫什么名字？”

　　那个年轻人道：“启禀陛下，我叫冯浩。”

　　方啸宇点点头道：“冯浩，我记住你了，好好干，我很看好你，还有记得给轰炸机尾部架上一挺自卫机枪，如果实战中被战斗机尾追，它需要有自保的能力。”

　　带着李仲拱、迪特曼等人方啸宇来到了那架小飞机前，四周绕了一圈道：“这架飞机很不错嘛，能不能带鱼雷。”

　　李仲拱摊摊手道：“这个还不行，就连最小口径的三百五十毫米鱼雷都太重了，它只能带一枚一百公斤炸弹。”

　　“这么少？”方啸宇皱起了眉头。

　　李仲拱道：“这也是没有办法的事情，发动机的功率不足，我们就无法增大载弹量，而这种舰载型飞机又不能使用多个发动机，那会造成飞机过大，无法上舰，一个发动机的回旋余地实在不大。”

　　方啸宇点点头：“先用这个吧，等到好的发动机出来了再造好的。”

　　从试飞场回来方啸宇有些郁闷，现在他都有些怀疑自己是不是把航母建造的太早了，威力这么小的炸弹，就算航空母舰上都是那种小轰炸机，一百颗一百公斤炸弹全部命中恐怕也炸不沉一艘战列舰吧。

　　难怪当初那些海军将领直到二战之中还有很多人都坚持巨舰大炮主义，这飞机打军舰在那个时代，还是要有一定远见才能看得出来呀。

　　“老公，你已经回来啦。”方啸宇抬起头，发现夏婷芸正和王玲一起从外面回来，她们两个全身湿淋淋的，好像刚刚被雨淋过一样，方啸宇奇怪的看看天，好像今天非常晴朗，没有下雨呀。

　　方啸宇奇怪道：“你们去干什么了，怎么弄得满身都是水。”

　　夏婷芸娇笑着一下子窜到方啸宇的怀中，用湿漉漉的脑袋拱着方啸宇的胸口道：“让你也凉快一下。”

　　方啸宇一把抱住夏婷芸道：“你现在贵为皇妃，还生了孩子怎么还是这么长不大。”


第三百一十四章 战争扩大

　　夏婷芸一撅嘴道：“我乐意，反正只要开心就好嘛，哪里来的那么多礼节。”

　　王玲走过来笑道：“芸妹妹不要闹了，咱们去换衣服吧。”

　　方啸宇道：“你们还没回答我是怎么弄湿的。”

　　夏婷芸娇笑道：“还不是你发明的那个快艇，在湖上开起来还真带劲，整个船几乎都离开了水面，就好像飞起来一样结果我们没坐稳，就掉到湖里了。”

　　“快艇？离开水面？飞起来？”方啸宇听得眼睛越来越亮：“太好了，我终于想到办法了。”

　　方啸宇立刻跳了起来，径直跑向了电话，夏婷芸奇怪的问王玲道：“我说错什么话了吗？他怎么这么激动。”

　　王玲笑道：“算啦，让他自己去疯吧，咱们赶快去换衣服，要不然就会感冒了。”

　　方啸宇丝毫没有听到两女的谈话，他一把抓起电话，对接线员道：“给我接航空实验室，找李仲拱。”

　　电话很快就接通了，接到电话的李仲拱非常惊讶：“少爷，你不是才刚离开吗？怎么又打电话来。”

　　方啸宇道：“我想到了一个舰载飞机解决装弹量问题的方法。”

　　李仲拱道：“什么方法？”

　　方啸宇道：“水上飞机，用水上飞机可以不必考虑甲板的起飞长度，可以将飞机造的大一些，用两台发动机就可以。”

　　李仲拱道：“这个怎么飞呀？”

　　方啸宇道：“电话里说不方便，你就先研制一种双发轰炸机吧，你可以把机身做成船型底，或者在飞机下面放两个浮筒也行，只要能在水上起降，怎么设计你说了算，不过一个星期之内我要看到样机。”

　　李仲拱道：“我知道了，我马上开始设计。”李仲拱二话不说，放下电话就召集助手去了。随后方啸宇又给迪特曼挂了个电话，让他在航空母舰上加装两个吊臂。

　　方啸宇的方案非常简单，他要用类似于英国早期的水上飞机航母一样的设计，将水上飞机带在航母上，使用时用吊臂将飞机放入水中，让这些水上飞机在水上起飞去执行任务，回来后照样落在水上，在由吊臂放回舰上，虽然这样一来起飞和降落麻烦了很多，要耗费大量的时间，但是飞机的装弹量上去了，就可以轰炸大型的目标了。

　　想到这样一来自己又走回了水上飞机母舰的老路不禁有些感叹，航空母舰，航空母舰呀，先有航空后有母舰，没有好的飞机，再好的母舰也没用呀。

　　“少爷，您还没有休息吧。”托布尔拿着一份电报走了进来。

　　方啸宇道：“有什么事情吗？”

　　托布尔道：“西大陆的战争扩大了，而且出现了一些很不好的迹象。”

　　方啸宇听到这个消息立刻警醒了起来：“哦？说说看。”

　　托布尔道：“今天早上赛罗王国、里斯大公国、蒙特帝国、浩罕国联名发布了公告，表示将加入协约国集团向雅曼帝国为首的同盟国宣战，中午的时候同盟国就做出了反应，伊斯坦帝国和……”

　　托布尔看了方啸宇一眼道：“和占西王国宣布加入同盟国集团了。”

　　“什么？”方啸宇惊呼道：“占西王国怎么会加入。”

　　他对西大陆的战争扩大化是有心理准备的，当这些强国势均力敌在短时间内无法决出胜负之后，自然会将自己的小弟牵扯进去，不过方啸宇怎么也没有想到，和两边都没有多大瓜葛的占西王国会牵扯到战争中。

　　方啸宇猛地起身道：“立刻用电报联系斋普尔的拉米西瓦尼，我要知道占西王国国内的具体情况。”

　　托布尔道：“是，我立刻去办，不过这里还有一个情况，就是哥萨克帝国的小公主来了。”

　　方啸宇道：“谁？小公主？那是谁呀？”

　　托布尔不怀好意的看了方啸宇一眼，好像是在说，装你还装，人家都找上门来了，肯定是和你有什么瓜葛，不会是始乱终弃吧。不过这些话托布尔可不敢说出来，他只是老老实实的回答：“就是上次哥萨克帝国和我们谈判的那个要嫁给您的小公主，叫达莉亚的那个小姑娘。”托布尔不但拉长了声音还在要嫁给您几个字上加重了读音。

　　“哦，原来是她，她来干什么？”方啸宇丝毫没有听出托布尔话语中的调侃奇怪的问道。

　　托布尔试探道：“少爷，你不是上次对她做过什么，她是来让你负责的吧。”

　　方啸宇白了托布尔一眼道：“这怎么可能，少爷我是那样的人吗？”

　　托布尔笑道：“玩笑而已，我听说哥萨克帝国的军工生产能力很弱，他们的步枪都是战前从雅曼帝国购买的亚瑟88式，现在雅曼帝国和他们敌对了自然不会再卖给他们步枪，而他们的盟国又离他们太远，无法运输，现在哥萨克帝国的士兵枪支缺乏。我听说是因为扩军太快，又没有枪支来源，现在他们的士兵三个人才有一支枪，这还是他们重新启用了老式丹伯系列步枪的结果。”方啸宇点点头，他有些明白达莉亚的来意了。

　　方啸宇的嘴角微微上翘道：“这样太好了，明天把她请进宫来，我亲自接待她，看来咱们的二手枪有销路了。”

　　托布尔捂着嘴拼命忍住笑，心中暗道，还说没有什么，这亲自接待的事情可大可小，到底是床上接待还是床下呀。

　　“达莉亚公主再度光临真是不胜荣幸。”方啸宇微笑的看着走进门的达莉亚公主，几年没见，当初的青涩小姑娘已经发育成一个身材火辣的美女了。

　　达莉亚笑道：“陛下真是好本事，几年没见居然已经入主皇宫了。”

　　方啸宇笑道：“侥幸，侥幸。都是手下的人有本事，要是凭我恐怕还在通山郡猫着呐。”

　　达莉亚笑道：“当初你只是一个小小的领主，只是占了我国劳师远征的便宜才侥幸得胜，而现在你已经是一个大帝国的主宰，就连撒尔帝国都不敢轻易得罪的六大列强之一，这可不是侥幸就能做到的。”达莉亚的话中不禁有些酸味，毕竟方啸宇这个六大列强之一的名号可是从哥萨克帝国头上抢去的。


第三百一十五章 枪族式设计思路

　　方啸宇微笑道：“公主殿下不远万里到我们中华帝国，不会是专程为了来夸我的吧。”

　　达莉亚随手将身前的秀发摆到身后，露出了一个优雅的姿势，看的方啸宇也是一阵喉咙发干。达莉亚盯着方啸宇微微一笑道：“当然不是，我来是为了向陛下订购一批军火，此外我上次来的那件事我想要旧事重提。”

　　方啸宇摆摆手道：“算了吧，军火我可以卖给你，至于你嫁给我的事情还是不必了，我自问消受不起。”

　　达莉亚公主突然露出了一个灿烂的笑容：“让我试探一下就露了马脚吧，如果你不在意，怎么那么多年了你还记得我当时的提议？”

　　“额，这个……”方啸宇的汗都快下来了，这可真是说不清楚了。

　　见到方啸宇的窘态，达莉亚笑得弯下了腰，好半天她才缓过来道：“你好像已经没有当年的锋芒毕露了，整个人老成很多。”

　　方啸宇瞪着眼道：“你这算是夸我吗？”

　　达莉亚双手揉了揉自己的衣角叹息道：“算是吧，当初我可以说是下嫁你，现在就算你同意了，我也算是高攀了。”

　　“话不能这么说，我……”方啸宇真的不知道该说什么好，如果当初达莉亚是个盛气凌人，不把自己看在眼里的小姑娘的话，现在的她同样已经没有了当初的傲气，完全变成了成熟的大姑娘。

　　达莉亚抬起头道：“好了，我们不谈这些了，还是谈谈军火问题吧，我们需要武器，尤其是步枪，需要的量很大，而且非常急需。”

　　方啸宇点头道：“这个没有问题，91式步枪，我给你五折，两百万枝够不够。”

　　达莉亚惊讶道：“91式？你们不是从不出售现役步枪吗？你们出售的应该是92式步枪呀。”

　　方啸宇点点头道：“你说的非常正确，我们不出售现役步枪，因为我们有专门的外销型武器。不过这次你赶的非常巧，我们正要进行全军大换装，这些91式步枪是替换下来的，因为是旧的，所以我给你五折。不过这些武器质量非常过硬，包养也很好，绝对是很好用的。”方啸宇没有骗她的意思，直接说出了实情。

　　达莉亚出奇的没有任何激动的表示，只是低着头沉没了一会，突然低声道：“谢谢。”

　　由于她的声音太小，方啸宇正在琢磨应该给自己的部队换装什么样的新枪，一时间没有听清楚，他立刻问：“啊？你说什么？”

　　见到方啸宇和自己说话的时候还发愣，达莉亚生气的哼了一声道：“没听到算了。既然陛下已经答应了，我就告退了，还希望陛下能够尽快兑现诺言。”亭亭玉立的达莉亚那略有些生气的样子娇俏而可爱，充满了野性的美感。

　　她说完话低着头向外走去，当走到门口她突然回过头来道：“为什么你不愿意娶我，是因为我的容貌比不上你的那些妃子吗？”说完她也不等方啸宇的回答，快步离开了。

　　方啸宇挠挠头道：“这都是什么跟什么呀，我又和你不熟，为什么要娶你，何况你当年那么盛气凌人。”方啸宇突然感觉自己对这个小公主还是很有好感的，或许当年的断然拒绝，也只是一时之气罢了，主要还是看不惯她当时那种居高临下的态度。

　　见到达莉亚公主走了，方啸宇走下王座自语道：“现在91式步枪都许愿许出去了，要赶快设计我的半自动步枪了，哈哈有了半自动步枪一旦我们参战还不搞死他们。”

　　方啸宇一边说着一边向书房走去，他要画出图纸，比较一下到底那一款半自动步枪更好，回忆着脑海中的好几款经典的半自动步枪，他已经有些迫不及待了。

　　方啸宇这两天都在自己的书房中画图纸，他现在已经被图纸埋起来了，最后他挑了三款比较不错的设计进行比较，以决定最后的选型，方啸宇的这种态度，如果让西大陆那些绞尽脑汁的枪械设计师们知道了还不去撞墙，他们连91式步枪那样优秀的手动步枪都设计不出来，方啸宇却能拿出一大堆半自动步枪图纸，在里面挑挑拣拣，看哪个更好用。

　　八发弹容量，导气式原理，回转闭锁式枪机，口径七点六二毫米，全长一点一米，初速每秒八百六十五米，空重四点三七公斤，有效射程七百三十米，使用片状准星，觇孔式照门。这款M1加兰德半自动步枪恐怕是二战时期最著名的半自动武器了，据说它一共生产了五百五十万枝。

　　不过这种步枪有一个很大的缺陷，它的八发子弹再全部射出之前是无法再次装弹的，这样势必会造成战术方面受限制。而且它的子弹打光之后，弹夹会从上部跳出并发出清脆的响声，事实证明这样的设计根本就是给敌人报信，有经验的敌人只要听到响声就一定会开始攻击。

　　全长一千二百二十六毫米，空重三点八五公斤，使用十发弹匣，射程可以达到一千五百米，SVT-40步枪是苏联在1940年开始生产的半自动步枪，它的重量很轻，而且供弹量也不错，基本解决了加兰德步枪的缺点，可惜据说这种枪可靠性差，结构复杂，而且维护困难，还是不选的好。

　　七点九二毫米口径，导气式工作原理，采用十发弹匣，全重四点七公斤，全长一千一百一十七毫米，初速每秒七百四十五米，有效射程八百米，使用V型表尺照门和刀片形准星。

　　G43步枪是纳粹德国在二次大战中设计的半自动步枪，这款枪性能优越，工作可靠，据说非常受士兵欢迎，可惜当时纳粹德国已经是日薄西山，资源严重不足，造成这款枪没有被普及，不过据说这款枪性能非常好，甚至可以当做狙击枪使用。

　　它唯一的缺点就是后座力大，而且重量比较重，这两个问题非常好解决，本来方啸宇就想要让它使用七毫米步枪弹的，这样可以让自己的大部分武器弹药通用，减轻后勤压力，此外方啸宇打算将半自动步枪的所有木质结构区域都换成工程塑料，这样一来不但节约成本，又能减轻重量，同时强度也会大大增加。

　　“好，就是它了。”方啸宇终于敲定了半自动步枪的方案，当然方啸宇在书房里呆这么多天可不是单纯的为了这么一款半自动步枪的，他深知道今后的轻武器将向着多样化的方向转变，他决定着一次多设计几种武器组成一个系列，将这些武器合理配备到所有部队，让它们发挥应有的作用，这样可以极大的提高部队的战斗力。

　　仿造MG42的通用机枪是非常必要的，这种机枪火力猛，故障少，而且制造简单。它可以替代现役的两种轻重机枪，让战士们免去抬重机枪的痛苦，又不会减弱火力，这是非常必要的。

　　其次是仿造波波沙41冲锋枪，由于今后近战会越来越多，火力密度大，后座力小的冲锋枪是非常必要的，而波波沙冲锋枪装弹量大，射程远，维护简单，制造方便，成本又低，完全可以取代之前试装备的九百式冲锋枪，是非常理想的武器，方啸宇准备把它配备给正副班长，在全军推广使用。

　　还有在丛林和巷战中使用的泵动霰弹枪，单兵反坦克用的四零火箭筒，他甚至还给特战军设计了一批专用装备。

　　这么一大批新装备图纸送到兵工厂，中华财团旗下的各大轻武器公司有的忙了，由于使用流水线生产，方啸宇又多找了一些容易制造的著名武器，他将这些图纸直接扔给武器设计所，要他们进行修改，尽量将零件通用，随后就可以开造生产线，将大量的武器成批制造，给军队换装了。

　　G43半自动步枪，被命名为03式半自动步枪，MG42机枪叫做03式通用机枪，波波沙41冲锋枪叫03式冲锋枪，甚至连四十毫米火箭筒都被叫做03式火箭筒，方啸宇无意中为中华帝国创造了一个新的枪族，而中华财团的武器设计师也不白给，他们经过精心设计和修改很快让这几种武器的零件可以做到部分互换，通用程度甚至达到了40%，这给后勤又减轻了不少压力。

　　新的生产线很快就组装完成了，新的武器开始逐步装备部队，成批的91式步枪也被替换下来，在上油重新保养之后，这些步枪连同被替换下来的轻重机枪，都被方啸宇一声令下用火车运到了哥萨克帝国境内。

　　有了这么大量的先进步枪，哥萨克军的战斗力得到了很大提高，虽然还和雅曼帝国军队有一定差距，却比伊斯坦帝国和哈不夫斯堡王国要强了，哥萨克军立刻向哈不夫斯堡军发动了几场小规模的进攻，让他们在损失了三万人之后被迫后撤了十公里。

　　得到中华帝国换装，旧武器被哥萨克帝国买走的消息，雅曼帝国大使第一个找上门来，希望也买一些被替换下来的91式步枪，结果被告知已经全部卖光了，如果雅曼帝国想要只能为他们专门生产了。


第三百一十六章 莲娜之死

　　对于中华帝国将退役步枪全部卖给哥萨克帝国，雅曼帝国大使心里非常不舒服，却又不敢说出来。中华帝国这次成了支援他们的敌国，让雅曼帝国多损失了不少战士，可是他们现在又不敢惹中华帝国，因为现在唯一可以将物资运入同盟国集团的，就只有中华帝国了。

　　方啸宇之所以愿意将这么一大批枪支以便宜的价格卖给哥萨克帝国，是因为他发现最近雅曼帝国在陆地上打的太顺手了。

　　最近几个月雅曼帝国在西线取得了一连串的胜利，他们以二十五万人的代价消灭了协约国近六十万部队，之所以会如此就是因为哥萨克帝国由于武器跟不上，对雅曼帝国的压力太小了，造成他们将大量兵力抽调到西线作战。

　　为了能够让这场战争多打上两年，给中华帝国一个高速发展的机会，方啸宇决定尽量平衡双方实力，让他们势均力敌。

　　现在雅曼帝国在陆上占优，而撒尔帝国在海上占优，方啸宇平衡了陆上力量，自然还要平衡海上的。

　　因此为了平衡实力，也为了安抚雅曼帝国的不满，方啸宇当即答应将后续正在建造的四艘“中华”级战列舰出售给雅曼帝国，反正中华帝国此时的“中华”级战列舰已经达到八艘，而且已经有新的战列舰马上就要开工了，那四艘“中华”级的战列舰就算不出售也要停建的。

　　中华帝国建造的“中华”级战列舰呀，那可是从来没有出售过的，有了这四艘军舰雅曼帝国的海军立刻就可以和撒尔帝国海军平起平坐了。

　　最近由于撒尔帝国也购买了大批潜艇攻击雅曼帝国的沿海商船与潜艇，甚至是大型军舰，这让雅曼帝国高层也有些坐不住了，他们希望能够以水面舰艇和撒尔帝国堂堂正正的打上一场，以突破雅曼帝国目前在海上被包围的局面。

　　最让雅曼帝国欣喜的还不是能够买到新进的军舰，更重要的是这四艘“中华”级战列舰都已经进入了舾装阶段，最多半年时间就可以完工了，为此雅曼帝国付出了四百吨黄金作为这四艘军舰的货款。

　　“少爷，情况不太妙呀。”冯世昌皱着眉头走进了方啸宇的书房。

　　方啸宇抬起头问道：“出什么事了吗？”

　　冯世昌道：“我们联系了几天，今天终于联络到拉米西瓦尼了。莲娜三世女王最近正在集结部队向撒尔帝国的殖民地开进，目前已经攻占了三个城镇，可是据我们的情报机关了解，这可能是撒尔帝国的一个阴谋。”

　　方啸宇听得立刻站了起来：“我早就告诉过她要等时机，没想到她还是这么着急。前些日子说她加入同盟国，我以为她是按兵不动等着捡便宜，没想到她还是出动了。”

　　方啸宇在屋子里转了几圈道：“立刻通知中东、阿伯丁、巴德拉、巴坦四个郡的所有驻军进入紧急状态，南大洋舰队立刻，去监视撒尔帝国在占西王国的殖民地。”

　　冯世昌道：“这样做不太好吧，很容易擦枪走火的，到时候我们就必须宣战了。”

　　方啸宇道：“管不了这么多了，我想撒尔帝国目前是不敢和我们宣战的，至少他们会尽量避免的。”冯世昌点了点头出去通知了，方啸宇则有些着急的在屋子里踱着步，口中喃喃自语着什么。

　　占西王国最大的港口，加尔港是撒尔帝国在这里的主要殖民地，由于这里和中华帝国的京城有几个小时的时差，所以现在的加尔港正处在宁静的夜晚。

　　莲娜三世一身戎装，此时她正趴在加尔港外的一座小山上，注视着这个宁静的港口，在她身后潜伏着的是她的卫队。观察一阵后，莲娜三世低声道：“看来这里的戒备很松懈，让大部队都摸上来了，咱们打进去。”

　　一名护卫道：“陛下，有点不正常呀，这么大的港口，又是处在这个非常时期，怎么会没有灯火，也看不到卫兵。”

　　莲娜三世道：“他们的大部分军队都已经被抽调到西大陆战场上去了，留在这里的人肯定不多，只要我们打进去，巷战我们是有优势的。”那名护卫听了也觉得有理，没有再说什么。

　　很快占西王国的精锐部队就靠近了城下，这支部队是由中华帝国提供的武器所武装的，这些武器别说是在中大陆，就是在西大陆也是第一流的装备了，此刻他们正端着步枪一步一步的向城内摸去。

　　“走吧，解放我们最大的港口，哪儿能没有我主持，我们也去吧。”莲娜三世一跃而起，跟随进城的大部队向城中而去。

　　莲娜三世快步赶上正在摸进城去的大部队，此时的部队正开始向城中各个要点分散，莲娜三世此时也跟上了攻击大队的一个团。

　　加尔港并不像中华帝国的各大城市一般，到了夜晚灯火通明霓虹闪烁，这里还非常落后，根本没有任何电力装置，也就谈不到电力照明了。

　　莲娜三世跟着一群战士摸着黑，沿着狭窄的小巷向前行进，非常顺利的靠近了撒尔帝国驻军的兵营，可是他们没有仔细想想，为何潜入如此顺利，就连平时满街都是的巡逻队都不见了踪影。

　　还没等他们走出小巷去包围兵营，街道两边的屋顶上突然亮起了无数的火把，没有给莲娜三世的军队任何反应时间，密集的枪声带着雨点般的子弹紧跟着向占西军袭来。

　　占西军身在巷子中，根本没有躲避的空间，除了少数人靠在墙角躲过袭击意外，暴露于街心的士兵纷纷被射倒在地。“陛下，我们中埋伏了，赶快撤退吧。”几个女护卫焦急的掩护着莲娜三世向城外撤去，此时城中枪声大作，显然其他军队也遭到了同样的命运。

　　心急如焚的莲娜三世立刻命令部队撤出来，可是早就做好准备的撒尔军，又怎么会让占西军轻松撤退，在撒尔军密集的弹雨下，占西军当即被打散了，许多士兵找不到隐蔽被当场打死，更多的则是像没头苍蝇般四处乱闯，最后被撒尔军击毙或俘虏。

　　当跟随在莲娜三世身边的部队撤到城边的时候，她的身边已经只剩下不足一百人了。就在这时一颗流弹射中了莲娜三世的背部，她被巨大的惯性带的向前一冲，倒在了地上。

　　“少爷，出事了。”随行的冯世昌拿着一份电报走向了方啸宇，此时他们正坐在开往巴坦郡的专列上。

　　方啸宇在得知莲娜三世私自加入同盟国集团并开始进攻撒尔帝国殖民地之后立刻以视察的名义前往巴坦郡，以便就近了解情况。

　　当听到冯世昌说出事了，方啸宇焦急的抬起头问道：“出了什么事？”

　　冯世昌道：“情报局来电说他们接到可靠消息，莲娜三世亲自带领三万人马进攻加尔港，结果受到了撒尔人的伏击，军队损失惨重，只剩下不足五千人，莲娜三世也被流弹集中了肺部，生命垂危。”

　　“什么？”方啸宇失声惊叫：“这个笨女人，难道她以为现在还是中世纪？还需要国王亲自上阵鼓舞士气吗？”方啸宇站起身，在专列中来回的踱着步，仔细思虑着，突然他抬起头道：“我们在巴坦郡有哪只部队？”

　　冯世昌道：“国防军第十一军和第十二军是驻守巴坦郡的，少爷你不会想要对协约国宣战吧。”冯世昌试探的问了问，看到西大陆各国打得热火朝天，冯世昌虽然理智的知道中华帝国置身事外对自身的国力发展是非常有好处的，不过作为一个军人他还是非常渴望战争的。

　　方啸宇摇摇头：“我才不会那么傻，我们要紧盯波士顿帝国，他们不参战我们就不参战，反正是占便宜，谁会嫌多，等到西大陆各国的血都流干了，我再出来捡便宜好了。”

　　冯世昌点点头，少爷还是那么冷静，当了多年的上位者，已经让这个年纪不大的皇帝显示出，让他的同龄人无法想象的成熟和稳重了。

　　方啸宇想了想问道：“这两个军换装了没有。”

　　冯世昌道：“我们是按照先北后南，先东后西的顺序换装的，现在还没完全换完，第十一军已经换装了，第十二军还没有。”

　　方啸宇点点头道：“让第十二军停止换装，换上占西军的军装，然后联系拉米西瓦尼让她协助我们。”

　　冯世昌道：“少爷，您这是又要向圣马丁帝国那样派遣雇佣军？”

　　方啸宇点点头：“没错，不过这次不能做的太明了，我们就以占西人的身份进入，反正我们的人种差不多，穿上一样的衣服几乎看不出来。”

　　冯世昌激动道：“少爷，要不这次让我去指挥吧。”

　　方啸宇笑道：“怎么，几年没打仗手痒了？”

　　冯世昌笑道：“没错，我还是去部队轮枪杆子舒服，老是猫在指挥部中看地图我的身子骨都快发霉了。”

　　方啸宇点点头：“好吧，让第十二军先期进入占西王国，等你到了在跟上去。”

　　“是，少爷，我保证会完成任务的。”冯世昌立刻一个立正，行了一个标准的军礼。


第三百一十七章 事态紧急

　　方啸宇在巴坦郡的火车站意外的见到了拉米西瓦尼，他惊讶道：“你怎么在这里？你姐姐呐？”

　　拉米西瓦尼看到方啸宇眼圈忽的一红，猛的扑入了方啸宇的怀中，大颗大颗的泪珠滚落下来，将方啸宇的胸前打湿了一片。她泣不成声的道：“我姐姐她已经去世了。”

　　“什么？”方啸宇仿佛被一个晴天霹雳击中一般，脑子昏昏沉沉的，他拼命摇着头让自己清醒过来，嘴里喃喃着：“怎么可能，怎么可能，她怎么会去世了。”方啸宇虽然和这位莲娜三世接触不多，却非常喜欢这位漂亮开朗，自强不息的大姐姐。

　　莲娜三世对他也非常好，经常会派人给他送一些占西王国的土特产过去，甚至时不时的给他写信，因此上次在莲娜三世打算冒险的时候，他才会不远万里的前来劝阻，甚至不惜缺席夏骏爷爷的葬礼。

　　他和莲娜三世之间已经有了一种微妙的，近乎姐弟一般的感情，因为有了这样的默契，中华帝国才会如此照顾占西王国，甚至为他们建立起一个经济特区，方啸宇这么做并非是因为占西王国的战略位置重要，打算控制这里，多半还是自己的私人感情。

　　拉米西瓦尼哭着道：“姐姐她伤势太重，到达德里的时候已经奄奄一息了。她在临终之前托我告诉你，说她非常后悔没有听你的话。”抽泣了一阵，拉米西瓦尼渐渐冷静了下来，这时她才发现自己一直靠在方啸宇的怀中。

　　拉米西瓦尼赶快站直身子从方啸宇的怀中挣脱出来，脸色不禁微微发红。抹了一把自己的眼泪，拉米西瓦尼抬起头对着方啸宇道：“姐姐说她终于明白了天才和凡人的区别，她是怎么也赶不上你，她希望你能够看在往日的情分上，在她死后照顾占西王国和我。”

　　方啸宇点点头：“这是一定的，你姐姐现在在哪里？”

　　拉米西瓦尼道：“我姐姐已经下葬了，我已经登基成为新的女王，现在我已经是维娜二世。”

　　方啸宇点点头：“这样就好，你现在最重要的是稳定局势，不能让你姐姐的心血白费。”

　　拉米西瓦尼点点头道：“好的，不知道陛下是否准备有所行动？”

　　方啸宇道：“你今后不要叫我陛下了，我虽然和你姐姐见面不多却已经当姐姐一样的敬重她，如果你不嫌弃今后我们就以兄妹相称吧。”

　　拉米西瓦尼点点头道：“是，哥哥。你说我下一步应该怎么办？”

　　方啸宇道：“现在你姐姐刚死，国内一定不稳，现在你必须要用铁血手段镇压所有反抗者，让国家赶快稳定下来。”

　　拉米西瓦尼道：“可是我军新败，部队损失惨重，我姐姐的嫡系部队已经不足一万人了，这怎么办。”

　　方啸宇道：“这个没关系我已经派出了一支军队换上了占西军的服装，以你姐姐嫡系部队的番号向德里进发，本来是要联系你的，看来你们是错过了。”

　　方啸宇说完拉过身后的冯世昌道：“这是我的陆军副总参谋长，这次将由他配合你行动，你和他一起返回德里吧，现在那里缺不了你坐镇，一旦发生什么暴动就不好了。”

　　拉米西瓦尼担忧道：“撒尔驻军怎么办？如果他们打过来我们如何抵挡？”

　　方啸宇道：“我猜撒尔帝国的军力也不富裕，他们根本无力出击，要不然也不会先示弱，将你姐姐放入加尔港再攻击了。你不用管他们，安心稳定政局，如果有反对你的人就以撒尔奸细的名义处决他们。记住对付这种事情一定要果断，不能给他们反击的机会，如果你对敌人仁慈了就是在害你自己，我就在巴坦郡等你们的消息。”

　　拉米西瓦尼坚定的点了点头：“我记住了，我一定会尽快稳定局势。”

　　“殿下，这次莲娜三世突然遇害，她妹妹又不在，咱们是不是就有机可乘了。”一名叫桑卡的人正在占西王国的拉尼亲王身边说着话。

　　中间坐着的那个腰围比裤长还要长一倍的大胖子，就是莲娜三世的亲叔叔，占西王国的拉尼亲王。只见拉尼亲王笑着抽了一口烟道：“没错，要不是父亲偏心怎么会将王位交给哥哥，这个王位本来就是我的。现在莲娜死了，只要我们再将拉米西瓦尼除掉就行了。”

　　桑卡担心道：“只是这次拉米西瓦尼好像是去见中华帝国的皇帝了，如果中华帝国插手我们怎么办？”

　　拉尼亲王笑道：“这有什么难的，只要我们杀了拉米西瓦尼我就是唯一可以继承王位的人，到时候我们依靠撒尔帝国还怕中华帝国那个新国家吗？撒尔帝国可是世界第一强国，谁不看人家的脸色。”

　　桑卡笑道：“也对，撒尔帝国的总督已经许愿只要我们加入协约国作战就全力支持我们，而且在战后还会将殖民地归还。我们又不和任何同盟国接壤，只要我们对同盟国宣战了，这利益不就是白得了。”

　　拉尼亲王笑道：“你以为撒尔帝国那些人傻吗？他们一点都不傻。如果我们脱离同盟国投入协约国这不光是他们少了一个战场，而是气势问题，到时候其他跟着雅曼帝国一起打协约国的国家都会掂量一下，是否应该还和雅曼帝国混下去。所以为了做出榜样，撒尔帝国就只能厚待我们。”

　　桑卡笑道：“殿下高见，不过我们现在如何动手？”

　　拉尼亲王用手中的烟袋敲了敲桑卡的头道：“这么笨，什么都要我教，你还不去集合队伍，准备秘密占据德里，我们要先下手，在城中都埋伏好了，等到拉米西瓦尼那个小妮子以回来就动手。”

　　桑卡笑着道：“殿下英明。”

　　走出大殿，桑卡偷偷的冲着拉尼亲王吐了口唾沫狠狠的道：“要不是总督阁下许给我一块领地我才不会和你混，老糊涂蛋，等到全国大乱了你就傻了，到时候看看你怎么求我，占西王国这回就算是没了。”


第三百一十八章 密道入城

　　由于占西王国内没有铁路，冯世昌只好和拉米西瓦尼一起开上吉普车，带着一个警卫连向德里方向驶去。国防军的第十二军是没有配备车辆的，他们还是传统意义上的步兵师，行进速度并不快，因此两天之后，日夜兼程的冯世昌等人就赶上了这支部队。

　　“冯副总，你怎么来了？”看到冯世昌，第十二军军长肖成异常惊讶。

　　冯世昌笑道：“我怎么就不能来了，总在参谋部里骨头都快生锈了，这次正好有任务，我就和陛下要了过来。怎么？嫌我这老家伙碍手碍脚了？”

　　肖成笑道：“哪能，冯副总亲临现场指挥，我求都求不来的。”

　　冯世昌挥挥手道：“好啦，别说那么多没用的，我先给你介绍一下。”

　　冯世昌对坐在车里的拉米西瓦尼示意了一下道：“这位就是我们这次出动的第十二军军长肖成，这次出动的部队都是他的部下。”

　　冯世昌又对肖成道：“这是占西王国前任女王莲娜三世的妹妹，新的占西女王拉米西瓦尼，也是陛下新认的妹妹。”

　　“啊？新认的妹妹？”占西女王的身份没有让肖成顾忌多少，毕竟中华帝国比他们要强大的多，因此这个弱国的女王他并不放在眼里，但是这个陛下新认的妹妹身份可就非同小可了，这等同于皇亲呀。

　　“女王陛下，您好。”肖成赶快上前恭敬的打招呼。

　　拉米西瓦尼点头道：“这次就辛苦肖将军了。”

　　“不敢当，既然女王陛下与我们一同前进，我们也就名正言顺了，还望女王陛下对沿途的占西军加以约束，以避免不必要的伤亡。”肖成的语气比刚才客气了不少。

　　拉米西瓦尼点头道：“这个问题我会解决的，我保证你们可以毫无阻碍的抵达德里。”既然冯世昌已经来了，肖成也不客气的坐上了吉普车，与他们一起研究作战方案。

　　“报告军长，有一个人拦住了我们的去路。”一名骑兵通讯员跑到车旁来报告。

　　“哦？”肖成看了冯世昌一眼道：“是什么人？”

　　通讯员道：“那个人说是占西皇宫里的守卫，叫娜利安，是个女的。”

　　拉米西瓦尼惊叫道：“是我的护卫，她一定有什么急事。”

　　肖成对着通讯员点点头道：“把她带过来吧。”

　　一会儿工夫，一个满身灰尘的女子就被带到了几人的面前，拉米西瓦尼惊呼一声，上前抱住娜利安道：“你这是怎么了，怎么弄得这么狼狈。”

　　娜利安道：“陛下，我是从密道偷偷跑出来的，皇宫已经被拉尼亲王占领了，他打算在您回城的时候暗算您。”

　　拉米西瓦尼道：“拉尼亲王？这怎么可能？”

　　娜利安道：“我听说是撒尔人支持他夺权的。”

　　冯世昌走过来道：“事情已经很清楚了，撒尔人没有能力再发动对内陆的进攻，所以他们打算用分化政策，利用你们的内部矛盾跳动内战，以达到消耗你们的目的，我们必须立刻赶到德里控制局面，将恶劣影响压低到最小。”

　　冯世昌转身问道：“肖成，你手下有多少骑兵？”

　　“骑兵？”肖成尴尬道：“副总，我们是步兵军哪里来的骑兵，不过因为我们没有像近卫军一样换装卡车，我们还是有几个骑兵侦查连的。”

　　仔细思虑了一下自己手中的兵力，冯世昌道：“陛下不是给你们每个军都成立了一个特战大队吗？”

　　“是的，我们第十二军特战大队有三百人，都是特战军培训出来的好手。”肖成肯定的回答道。

　　方啸宇在几个月前给所有正规军部队的军级单位都配备了特战大队，这些人都是特战军亲自训练出来的准特种部队，是作为特战军的预备人员，同时也可以为正规军部队在战场上执行一些常规部队所无法担负的任务。

　　冯世昌点点头道：“给特战大队收集足够的马匹，让他们和我的警卫连一起出发，我们先去德里，你们随后赶来。”

　　“这样不行吧。”肖成为难道：“还是我先去，副总跟着大部队前进吧。”

　　冯世昌道：“胡闹，你是军队主管，怎么能脱离部队，这件事情我来做。”

　　肖成道：“副总，你这不是为难我吗？要是你在我这里出了什么事，陛下非枪毙我不可呀。”

　　冯世昌瞪了他一眼道：“哪儿会有事，老子叱咤疆场的时候你还没枪高，现在跑到这里来教训我了。”

　　肖成是冯世昌的老部下，在卫戍营的时候就跟着他，两人感情很好，因此冯世昌对他说话也没有多少顾忌。尽管肖成一直和冯世昌软磨硬泡，最后在冯世昌的严令下还是只能遵守了。

　　冯世昌带上开着车的警卫连，后面跟着一大队骑兵以全速向德里城而去。此时他们已经离德里城不算太远了，两天之后他们就到达了德里城下。

　　到了这里冯世昌并没有贸然进入，而是让特战大队派出侦察兵前去侦查，而自己则带队隐蔽在附近的一片小森林中静静的等着消息。

　　“副总参，我们都回来了。”特战大队的队长董伟新向冯世昌打着招呼。

　　冯世昌点点头：“回来了就好，情况怎么样？”

　　董伟新道：“表面上看非常平静，他们也允许人进出，只是在城门附近的盘查严格了很多。不过他们在西城门临街的房子有问题，我发现这些房子都房门紧闭，窗户也都被严严实实的遮了起来，根本看不到有人走动。”

　　董伟新接过一名战士递过来的水壶，仰头喝了一大口道：“我故意到西城门附近最大的酒楼吃了一顿饭，在那里的三楼可以俯视整个西城区，我在那里观察了好久，发现这些房子的院落中经常有一些大汉来来回回，后来我看到许多带着枪的大汉，估计是他们的伏兵。我又去王宫看了看，门口有守卫我无法潜入，不过看起来王宫里也被封锁了，那里大门紧闭一直不见人出入。我让侦查员们守住四个门整整一天，计算了一下，进出不超过五个人，而且我发现里面的吃食都是由一队专门的马车送进去的，看送进去的食物量，里面的人应该不超过二百人。”

　　冯世昌点点头：“非常好，你去休息吧。”

　　等到董伟新等人走了，冯世昌对拉米西瓦尼道：“现在我们需要研究一下如何才能进入城中，而且还要绕过伏击。”

　　拉米西瓦尼道：“我们的王宫有密道通向城外，娜利安就是这么逃出来的，我们也可以从那里进城。”

　　冯世昌皱眉道：“连你的护卫都知道有这条地道，恐怕那里早就被控制起来了，我们进去很可能会中了埋伏。”

　　拉米西瓦尼摇摇头道：“并不是所有护卫都知道这条密道的存在，当年只有我和姐姐才知道，而娜利安就是因为接替我成为了侍卫统领才会知道的，所以那里应该还是很可靠的。”

　　冯世昌点点头道：“那好吧，我们今晚就从密道进入王宫，先控制王宫再说。”

　　夜晚降临，警卫连和特战大队的人都已经吃过晚饭，做好了战斗准备。警卫连留下一个排看守车辆和马匹，而拉米西瓦尼带着冯世昌等人来到了附近的一个小村子，在一家低矮的住户前停了下来。

　　“是这里吗？”冯世昌问道。

　　拉米西瓦尼点点头：“没错，这里就是出口。”说完她上前敲了敲门，一会儿工夫一个老迈的妇人走了出来。

　　拉米西瓦尼并不说话，只是从口袋中拿出一个晶莹剔透的印章，那个老妇一看到印章立刻行礼道：“奴婢恭迎陛下。”

　　拉米西瓦尼点点头道：“我们要用地道。”老妇点点头将他们请了进去。

　　住户地方不大，只有拉米西瓦尼和冯世昌带着几个护卫先进去了，其他部队则分散开来担任着警戒。

　　冯世昌低声道：“这里的主人是你的属下？”

　　拉米西瓦尼道：“是的，他们世代隐居于此，只有在王国危机关头，需要动用地道的时候才会启用他们。”一边说着话，两人已经走进了屋子。

　　屋子里还有一个老头，那个老头见到老妇带着人进来，两人眼光一对，互相点了一下头，老头就直接迎了上去：“奴才参见陛下。”

　　拉米西瓦尼道：“如今拉尼亲王叛乱，已经占据了德里，我们需要从这里入城，镇压叛乱。”

　　老头道：“是，地道已经准备好了，随时可以进入。”

　　老妇走到屋里的土炕边，在一个隐秘的角落里一按机关，半张床慢慢沉了下去，露出一个硕大的地道口。冯世昌一招手，警卫连和特战大队的立刻陆续进屋从地道口走了下去，拉米西瓦尼和冯世昌带着几个护卫最后走入了地道口。

　　当他们全部进入地道之后，老妇又是一按机关，土炕立刻恢复了原状，这里又变成了普通的农家小屋，那个深邃的地道好像从来曾出现过一般。

　　冯世昌和拉米西瓦尼一众人走入地道，战士们立刻将特战大队配备的军用手电拿了出来，几道亮光照亮了周围的环境，冯世昌仔细打量着这条拥有数百年历史的占西王国密道。


第三百一十九章 镇压叛乱（上）

　　显然在修建密道时正是占西王国的鼎盛时期，整个地道都由青石砌成，规模非常大，虽然有些阴暗潮湿却不会有气闷的感觉。

　　拉米西瓦尼道：“我来带路吧，这里有岔道，不要走错了，我们要赶在天亮之前进入皇宫。”

　　在拉米西瓦尼的带领下，冯世昌和战士们在地道中迅速行进着，村子和皇宫之间毕竟距离很远，等到他们到达皇宫的时候天已经蒙蒙亮了。

　　拉米西瓦尼道：“从这里上去就是王宫中最偏僻的地方，只是不知道现在天亮没有。”

　　冯世昌将怀表拿了出来看了看道：“现在是早晨五点整，我们应该还有半个多小时的时间，现在要先派人上去看看情况。”

　　冯世昌转向拉米西瓦尼道：“这里是什么地方？”

　　拉米西瓦尼道：“是王宫内放杂物的地方，平时是没有人来的。”

　　冯世昌点点头，对着特战队的队长董伟新道：“派人上去看看吧。”

　　董伟新回答道：“好的，我亲自带人去看看。”

　　董伟新第一个上前，小心翼翼的拉开地道的盖子，这个盖子显然最近曾经被人使用过，并没有多少土，看来娜利安逃走应该也是走这里的。

　　董伟新一个纵越跳上地道，抽出手枪向四周看了看，随后一招手，后面的特战队员一个个轻手轻脚的跳出了地道，立刻分散开来，观察情况。

　　“没有问题。”董伟新对着地道轻轻喊道，一会儿冯世昌和拉米西瓦尼踩着梯子爬出了地道，警卫连的战士们紧跟其后也都进入了屋子里。

　　这间屋子非常大，里面堆满了废弃的杂物，杂物上有着厚厚的灰尘，一看就是长久没有人动过的情形，看来除了上次娜利安经过，这里平时根本没人来。

　　冯世昌询问道：“我们应该去哪里？”

　　拉米西瓦尼道：“我想既然他们控制了皇宫，即使是驻军人数也不会太多，他们应该在后宫里。”

　　冯世昌点点头：“好吧，我们先去后宫看看。”有拉米西瓦尼这个轻车熟路的向导，他们很快沿着一道矮墙来到了一片房屋中间，冯世昌一招手，董伟新立刻带着人分散开来四处寻找，可是找了一圈也没有看到一个人影。

　　拉米西瓦尼皱着眉头道：“如果他们不再这里，只有可能在大殿中了。”

　　冯世昌点点头：“我们继续找，不用担心，还有时间。”

　　拉米西瓦尼又带着这些人转到了大殿附近，远远地他们就看到两个守卫正坐在大殿的台阶上打盹，此时天色已经蒙蒙亮了，正是人最为困顿的时候，看到有两个守卫冯世昌道：“董伟新，把岗哨摸掉，注意观察，看看有没有暗哨。”

　　董伟新一点头，带着几个战士借着黑影摸了上去。仔细的观察了一阵，董伟新确认没有暗哨，他一招手，几个战士如狸猫一般敏捷的窜到了大殿的石台之下，两个战士靠着墙用手一搭，另外两个战士踩在他们的手上接力一窜，轻巧的跳上了石台。

　　两个岗哨还茫然不知危险已经临近，他们依然依着柱子呼呼大睡，其中一个连口水都流了下来。

　　两名战士迅速接近，反手抽出随身匕首，一跃而上，动作整齐的一手捂住哨兵的嘴巴，一手用匕首一抹，两个哨兵登时了账。

　　他们呼哨一声，特战队的战士们很快沿着楼梯跑上了大殿。两个战士一脚踹开了大门，后面的战士端着手枪和步枪立刻冲了进去。

　　大殿里的情况让众人一阵愕然，一群女子被绳子捆绑着，坐在大殿的角落里，其他根本没有任何人存在。拉米西瓦尼走进大殿立刻叫道：“快将她们解开，他们都是我的护卫和宫女。”

　　董伟新闻言立刻带着几个人用匕首挑开了众女子身子捆驳的绳子，这些女子被绑得久了，手脚都已经麻木，她们只得坐在地上，揉搓着手脚，让血液得以循环。

　　其中一人道：“陛下，您终于回来了，拉尼亲王将朝中反对他的人统统杀死了，明天还要当众处决我们。”

　　拉米西瓦尼怒道：“那个老匹夫现在在什么地方？”

　　那个女子道：“他还在自己的王府之中，据说他要等将您杀死之后，才会到皇宫举行登基仪式。”

　　拉米西瓦尼道：“这个混蛋，我就直接攻打王府，杀了这个叛国贼。”

　　冯世昌阻止道：“现在天很快就要亮了，我们来不及出皇宫了，何况我们人少，无法与大部队抗衡。我看还是在这里等好了，如果他们要来将这些女子杀掉势必会来不少人，或许拉尼亲王也会亲自来，到时我们随即应变的好。”

　　拉米西瓦尼看看天色，东方的天际确渐渐发白，她也只好点点头同意了。董伟新一通指挥，所有的战士都进入大殿休息，两个特战队员则换上了哨兵的衣服，继续在门口站岗。

　　两个小时后，桑卡带着一队士兵来到了王宫门口，他大声对卫兵道：“拉尼陛下要将那些在押的女子拉出去斩首，快让开。”

　　见到是拉尼亲王身边的红人，几个卫兵不敢怠慢，立刻打开城门将他们放了进去。桑卡在王宫中也不下马，带着一队人大摇大摆的走进了皇宫。

　　“来了。”一直在窗口观察动静的董伟新低声道。

　　冯世昌凑过来看了看正在走近的人群嘱咐道：“把他们匡进大殿来，用刀子解决，不要响枪，我们要活捉拉尼亲王就在这些人身上了。”

　　两名假扮哨兵的战士接到命令，立刻迎了上去假装讨好道：“大人，您来亲自提走这些人呀。”

　　拉尼亲王的人都是东拼西凑来的，互相之间都不认识，更别说桑卡了，他看着两个献殷勤的哨兵也只是用鼻子哼了一声算是回答，随后他带着士兵径直向大殿走去。

　　推开殿门，那群女子仍然在角落中瑟瑟发抖，桑卡嬉笑着边走进去边道：“嘿嘿，这么多可爱的小美人就这么杀了真是糟蹋了，要不然你们跟着我吧，只要你们把我伺候舒服了，我找一些替死鬼就行了。”

　　桑卡一脸淫笑的看着眼前的众多女孩，他刚要靠过去沾沾便宜，突然觉得屋子里光线一暗。

　　桑卡愕然的转过头去，发现身后的殿门已经关了起来，占西王国的大殿还没有玻璃，四周的窗户上都还是窗纸，因此大门关起来后这里的光线立刻暗了下来。

　　“混蛋，谁把门关上干什么，咱们一会儿还要走的，关上门太暗了。”桑卡只觉得有些心虚，他骂骂咧咧的想要往回走，突然耳边听到一阵响动。

　　桑卡感觉响动有些不对头，他猛然的抬起头，发现一群本来隐在黑影中的壮汉突然暴起，很快用匕首解决了他带来的一队士兵。

　　“你们，你们是什么人？”桑卡吓得都有些结巴了，那些本来装作被绑的女子则一跃而起，几条有力的粉臂将桑卡按在了地上，他刚想大叫，冲过来的董伟新飞起一脚，将他满口牙踢碎了一半，大叫顿时变成了呜咽。

　　董伟新蹲下身子，用匕首抵着他的脖子道：“老实点，敢叫唤我就把你全身的肉一条一条的割下来。”桑卡吓得眼珠乱转却再也不敢出声了。

　　众女护卫合力将桑卡架了起来，有几个暗恨他刚才嘴里不干净，悄悄的给了他几下狠的，可是桑卡记得刚才董伟新的警告，不敢大叫出声。

　　女护卫们的报复着实不轻，疼的桑卡冷汗直流大口吸气，缺了一半牙齿，有些漏风的嘴里发出一阵如轮胎撒气一样的嗤嗤声。

　　对于女护卫的暗算冯世昌视而不见，他走过来对着桑卡道：“你是什么人，在王府里是干什么的？”

　　桑卡的眼珠乱转，却没有回答。董伟新上前一刀插在他的大腿上，桑卡立刻惨叫起来，可是随即他想到了董伟新的话，将后半声惨叫又生生咽了回去。

　　见到董伟新凶狠的目光，桑卡连忙低声求饶：“大人饶命，饶命呀，我说，我什么都说。”

　　董伟新厉声道：“老老实实的回答我家大人的话，否则我饶不了你。”说完他还将手中的匕首在他眼前晃了晃。看着那把带着自己鲜血的匕首，在自己的胸口前乱晃，桑卡吓的都快尿裤子了，他一五一十的将自己的身份都说了出来。

　　“你叫桑卡？如果我让你带我们进入王府可不可以？”桑卡想要拒绝，可是看到一旁董伟新那凶历的眼神立刻忙不戳的点头了。

　　冯世昌微笑道：“非常好，只要你带我们进入王府，我保证不会再伤害你。”桑卡带来的士兵都穿着和中华帝国士兵一样的占西军服，他们连衣服都省的换了，于是那些女孩依然被绳子反剪着双手，由这些士兵们押送着，在桑卡的带领下大摇大摆的出了王宫。

　　王宫门口的士兵奇怪，怎么桑卡大人身上带伤，脸上鼻青脸肿的，而且带了几十个人进去，出来变成了几百人，可是桑卡的脾气不好他们谁也不敢问。


第三百二十章 镇压叛乱（下）

　　桑卡腿上挨了一刀，没办法走路，不过好在他可以骑马，也不会耽误事。在桑卡的带领下，冯世昌和拉米西瓦尼一行人很快来到了拉尼亲王的府邸。

　　看门的人一见是桑卡立刻笑脸相迎道：“桑卡大人，你这是要去哪里？”

　　桑卡嘴上红肿，说话还有些漏风，只能尽量一字一句地说道：“亲王殿下要亲自审问这些女子，我现在就把她们带进去。”

　　看门的守卫一见后面被士兵押送的那些娇滴滴的女子，立刻一脸了解的表情，“大人，您的脸怎么了？”守卫奇怪的看着桑卡已经肿起来的嘴巴。

　　此刻桑卡的背后顶着一把手枪，他可不敢说被人踢的。桑卡瞪了对方一眼道：“从马上掉下来摔的，你怎么那么多废话，赶快放行。”他一副不耐烦的样子把守卫吓得不敢在说话，生怕说错了什么被这位大人找麻烦。

　　守卫不敢多说，赶快放行，让冯世昌等人进入了府邸。桑卡带着人往里走，守卫还讨好道：“殿下正在书房等着大人。”桑卡没敢多说，只是嗯了一声算是回答。

　　在董伟新的威逼下，桑卡很快带着众人来到了王府的书房，少数几个人进入书房，其他人在从宽大的占西长袍下抽出手枪和冲锋枪。

　　几名狙击手将专门提供给特种部队的可拆卸式狙击枪的几大块零件拿出来，开始组装步枪，这可是当年刺杀方啸宇的倭国刺客用枪的制造者，有坂成章的最新作品，由于91式步枪和94式轻机枪无法隐藏，他们只带了这些可以便携的武器。

　　“拉尼亲王，侄女来看你了。”拉米西瓦尼勉强挤出一丝微笑，快步走进了书房。

　　拉尼亲王惊愕的抬起他肥硕的下巴，直勾勾的盯着拉米西瓦尼：“你怎么来了。”

　　拉米西瓦尼道：“我亲爱的叔叔，我没想到你会这么狠，居然投降撒尔人，想要解体我们的国家。”

　　拉尼亲王强自镇定道：“这个王位本来就是我的，应该由我来当国王，可是你的父亲强抢了我的王位，如果我不投靠撒尔人怎么能够重新登上王位。所以我投靠了他们，为了表示我的诚意我出卖了你姐姐。”

　　“原来姐姐中埋伏是你通风报信，我杀了你。”拉米西瓦尼激动的就要上前，却被冯世昌一把拉住了。

　　拉尼亲王笑道：“现在谁死还不一定，想要杀我，哈哈，我亲爱的侄女，既然你送上门来，就怪不得我了，动手。”

　　拉尼亲王一喊动手，两面的墙壁突然翻转，里面露出了四名拿着手枪的护卫，可惜他们遇到的不是一般人，还没等他们开枪，特种大队的人已经开始行动了，只见几人的手一扬，脱手的飞刀划破空气，在他们扣动扳机之前刺穿了他们的喉咙。

　　“啊。”拉尼亲王大喊道：“快来人，快来救我。”四名贴身护卫转眼就被干掉，让拉尼亲王终于发现了事情的不对，他立刻惊恐的叫了起来。

　　拉尼亲王的喊声惊动了王府护卫，很快杂乱的脚步声越来越近，拉尼亲王已经知道今天的事情不能善了，他一脸狰狞的道：“既然你们想让我死，咱们就同归于尽。”

　　冯世昌微笑道：“同归于尽？你有这个本事吗？既然你想让他们陪葬就成全你。”

　　“让大家行动，整个宅子里的人一个不留。”冯世昌相当果断，现在自己一方人数太少，处在这样的险地容不得一丝仁慈，董伟新也很清楚这一点，他没有说什么，点点头出门去了。

　　那些王府护卫只是拿着撒尔人支援的老式步枪，如何能够抵挡警卫连的冲锋枪和特种部队的狙击手，领头的统领第一个被爆了头，随后战士们平端冲锋枪将所有护卫统统杀死在狭小的花园内，特战队员纷纷出动，很快将王府的所有人杀了个干净。

　　冯世昌微笑的看向已经吓得呆若木鸡的拉尼亲王：“殿下，现在整个王府都已经在我们的控制之下了，您还有什么话说？”

　　拉尼亲王咬牙切齿道：“你们杀光了我的全家，我就是下地狱也不会放过你们的，我诅咒你们。”他一边说着脸色却越变越青，最后他终于倒在椅子上不动了。

　　看到情形有些不对，冯世昌一个箭步凑了过去，掰开他的嘴巴看了看。拉米西瓦尼急切地问道：“他怎么了？”

　　冯世昌松开已经瘫软的拉尼亲王到：“他咬破了藏在牙齿中的毒药，自尽了。”

　　拉米西瓦尼叹了口气道：“这样也好，免得我忍不下心去杀他。”

　　王府内枪声响了半天，但城中的部队没有接到命令谁也不敢去查探，加之后来拉尼亲王的亲信桑卡带着几个“护卫”，拿着拉尼亲王的“手令”到各处安抚军队，宣称有刺客进入王府已经被剿灭，这才让全城安定了下来。

　　拉尼亲王的亲信们万万没有想到，第二天早上维娜二世拉米西瓦尼突然出现在王宫大殿上，并宣布上朝。这个消息将拉尼亲王的亲信们打了个措手不及，他们想要找亲王商议却已经来不及了。

　　在大殿上维娜二世直接宣布命令，让士兵将这些人都圈禁在了王宫之中，她先宣布将城外忠于王室的军队移入城中维持治安，随后这些接到命令的部队和冯世昌的警卫连合作，围剿藏于城中的“土匪武装”。

　　那些隐藏在城门附近民居内的拉尼亲王亲信们一直深居简出，消息异常闭塞，而且拉尼亲王为了防止走露消息，命令他们除非得到命令，谁也不许出门。

　　虽然昨晚也听到了枪声，他们却是依然执行命令，不敢外出，没有消息来源，他们还根本不知道拉尼亲王已经伏法。

　　在这些人毫不知情的情况下，警卫连的战士们端着冲锋枪踹开了门，对着院子内就是一通扫射，进攻中双方爆发了激烈的枪战，在狭窄地域内作战，冲锋枪的高射速占尽了便宜，加上有忠于王室的军队支援，这些潜伏人员很快被肃清了。


第三百二十一章 巧夺敌舰

　　在平息叛乱之后，维娜二世当即宣布拉尼亲王勾结土匪，企图谋朝篡位，如今拉尼亲王及其党羽已经伏诛，土匪全部被消灭，其他受蒙蔽人等将不再追究任何责任。

　　这个公告一出，本来还想要顽抗的拉尼亲王亲信们也都不在闹腾了，本来他们与拉尼亲王就只是利益的结合，现在自己有了生路，谁还会为了拉尼亲王把自己往死路上推。何况维那二世从父亲开始，三人为王，其统治基础根深蒂固不是他人可以轻易撼动的，要不然拉尼亲王也不会因为维那二世还活着，就不敢进入皇宫了。

　　现在拉尼亲王已经死了，那些被他用金钱笼络的官员，自然不可能去为他报仇，毕竟维那二世已经宣布不再追究，谁还愿意为拉尼亲王出头。

　　能有视死如归精神的人只是少数，占大多数的人是不会选择用自己全家人的性命，给一个死人陪葬的。何况他们对拉尼亲王又没有多深的感情，因此德里的局势很快就稳定下来。

　　政治形势稳定之后，维娜二世宣布了规模庞大的经济改革计划，并特许中华帝国的商人可以自由出入占西王国并在这里建厂，享受与本国企业同等的优惠待遇。

　　维娜二世摆出一副偃旗息鼓，埋头发展经济，不在和协约国为敌的不战不和的意思，私下里还派出特使，表示愿意与协约国和平共处。

　　见到占西王国服软，撒尔帝国总督松了一口气，在占西殖民地，撒尔军得人数非常少，根本不敷使用，要不然他也不会不乘胜追击了。

　　拉尼亲王的反叛让撒尔帝国总督错误的认为在这些封建国家，王室的亲情相当薄弱，这个新登位的女王对前女王也没有多深的感情，相反她可能还会感谢自己给了她这个执掌大权的机会。

　　可惜他不知道，维娜二世和莲娜三世的感情有多么深厚，而这样的姿态正是她放出的烟幕，实际上中华帝国国防军第十二军正顶着占西王国王室亲卫兵团的名义，向加尔港秘密开进。

　　为了不惊动撒尔人，他们故意抄小路，走荒无人烟的地区，半个月后，他们就到达了加尔港附近。

　　说到打仗，肖成比莲娜三世要专业的多，他先让部队在山区隐蔽，派出大量侦察兵进入加尔港去侦察。侦察任务自然是落在已经回归本军的特种大队身上，这些身手灵活的特种兵很快就获得了准确的消息。

　　“哦？撒尔帝国的舰队在这里？”肖成的眉头皱了起来，如果他要带队强攻的话就不得不冒着军舰炮火的攻击，而据侦察得到的情报，这支舰队里有三艘主炮口径超过三百毫米的军舰，如果一旦打起来，这些火炮的威力可是非同小可呀。

　　陆军的常规火炮最大口径只有二百零三毫米，这还是重炮兵团的，自己的队伍中只有一百五十五毫米榴弹炮，这些武器对军舰根本没有什么威胁。

　　如果在进攻之中双方对上，肖成只有干挨打的份，何况人家三百毫米以上口径的火炮，一炮就可以整排整连的消灭自己的部队，这次的确是有些棘手了。

　　肖成在临时的指挥部里思考着，一众高级军官和参谋们都互相商量着应该如何打这一仗。

　　副军长乔逸捷走了过来道：“军长，我看咱们不要打加尔港了，舰炮对我们的威胁太大了，不如我们转攻南面一百公里外南特帝国掌控的迪拉港更有把握，据说南特帝国已经将所有的大型军舰都调回国内了，那里都是一些小炮艇和鱼雷艇。”

　　肖成摇摇头：“不行，我们必须打加尔港，这里是撒尔帝国在占西王国乃至整个南大洋上最大的据点，如果我们可以攻陷这里至少可以消灭撒尔帝国在南大洋驻军的一半，而且上次莲娜三世就是在这里受伤的，为了提振占西王国的士气，稳固维娜二世的地位，这一仗也必须打。”

　　乔逸捷道：“可是对方有大量军舰，我们应该怎么打？”

　　肖成道：“董伟新，你们特种大队潜水的本事如何？”

　　董伟新笑道：“军长是想让我们提前潜入军舰搞破坏？让它们无法发炮？这个我们没问题，潜水是特种兵的必学科目之一。”

　　肖成点点头道：“我是要你们潜入军舰，不过不是去搞破坏，而是要将军舰偷出来。”

　　“偷军舰？”董伟新惊讶的嘴巴张的老大：“军长，我们是会潜水，可是我们不会开军舰呀，怎么偷？”

　　肖成道：“给南大洋舰队的孙司令发电报，请求他们支援一些水兵，我们先让特种兵上船消灭警卫，然后让孙司令的水兵把船开出来。”

　　接到肖成的求援电报，孙小虎微微一笑，这些日子他们只是每天游弋在公海上威慑撒尔帝国舰队，却又不允许开战，不管是军官还是战士们都非常有意见，恨不得立刻冲到对方的军港，将撒尔人的军舰打沉到海里去。

　　有这么一个出气的机会孙小虎自然不会放过，他当即决定派出大量水兵，连同南大洋舰队的海军突击队支援肖成。

　　当然孙小虎也不是白支援的，私下里肖成答应孙小虎，将缴获撒尔人的军舰中挑几艘好的，在船厂中改头换面之后加入南大洋舰队，当然这种事情最后还是要请示方啸宇的。

　　“孙司令真够意思，他连海军突击队都派来了。”乔逸捷笑着道。

　　肖成道：“我看还是答应送给孙司令的那几艘军舰，更有吸引力。”

　　乔逸捷道：“这样一来我们就可以立刻开始行动了。”

　　肖成点点头：“没错，等到海军的人员到位我们立刻开始行动，加尔港只有一万守军，如果没有海军的支援，攻下他们易如反掌。”

　　自从上次伏击了进攻的占西军队，加尔港大肆庆祝了三天，加上几天后又传来莲娜三世去世的消息，撒尔帝国总督认为占西军再也没有能力进攻加尔港了。

　　总督府利用拉尼亲王在占西王国搞分裂的时候，加尔港的防备自然而然的就更松懈了下来。

　　而海军则比陆军更加松懈，他们认为占西王国根本就没有海军，自己是肯定没有危险，如果有来自陆地的威胁，前面有驻军挡着，自己有足够的反应时间，因此这些水兵经常在港口内四处喝酒闹事，经常整夜不回军营，而军舰上顶多只布置两三个警卫而已。

　　十二军特种大队、海军突击队以及大量水兵此时正搭乘了数十艘小舢板缓缓的靠近军港，为了不惊动对方，他们没有让船太过靠近，而是在距离军港还有一公里的时候就放弃的小船，所有人穿上橡胶的潜水衣悄无声息的滑入了水中。

　　分数三支队伍，中华帝国的士兵分为两个波次在海中展开了队形。由海军突击队打头，十二军的特种大队紧跟其后，而水兵则组成了第二梯队，准备在前面的特种兵控制军舰后，上船将这些军舰开动起来。

　　在游了一段时间之后，海军突击队首先发现已经靠在了泊位上的军舰，突击队的队长做了一个手势，海军突击队和紧跟其后的特种大队立刻分成一个个小组靠近了各艘军舰，而水兵们也开始分成小组跟了过去。

　　说起在水中作战，为陆战而生的特种大队可比不上专门在海上作战的海军突击队。特种大队的人身上只带着用防水油布包裹的冲锋枪和手枪，这些武器在水下是无法使用的，他们唯一依靠的就是随时匕首。

　　而海军突击队则不同，他们除了和特种大队相同的冲锋枪、手枪和匕首外还有在水下使用，利用压缩空气为动力的捕鱼枪，此外他们还配备着防水手电和专门用于登船的弩机钩索。

　　此时海军特种兵们已经纷纷露出了头，隐在军舰的黑影子。仔细观察了一下，没有在附近发现警卫，海军突击队的战士们立刻拿出弩机，将钩索射上了船舷，并牢牢的勾住了栏杆。

　　突击队员们快速的沿着绳索向上攀爬，对于这种技巧，特种大队的战士们同样娴熟，他们也紧跟其后爬了上去。

　　海军突击队的队长林南第一个翻上了“胡德”号战列舰的甲板，这艘战列舰是撒尔帝国东大陆舰队的旗舰，也是撒尔帝国最好的前中华舰，它的吨位足有两万吨。

　　林南迅速隐蔽到前主炮的炮塔下，借着船上昏暗的灯光仔细观察着四周，后面到达的海军突击队和特种大队的战士敏捷的撕开防水油布，将武器都拿了出来。

　　林南低声道：“船上只有尾部甲板有一个哨兵，突击队第一小队负责那里，第二小队跟着我去司令塔，第三小队在船头警戒，特战队负责到船舱去搜索，大家记住尽量不要开枪。”分配完任务，林南一跃而起，带着第二小队向悬梯冲去。

　　其实林南并不需要如此谨慎，撒尔帝国海军的警惕性之低真的是难以想象，这么一条大船上居然只有一个岗哨。


第三百二十二章 夺取加尔港

　　各艘军舰的情况也都差不多，他们很快控制了几艘军舰。一共有三艘战列舰和五艘巡洋舰组成的撒尔舰队很快被悄无声息的控制了，水兵们陆续登船，开始摸索整艘军舰的操作。

　　撒尔帝国和中华帝国的操作制式和说明文字都不相同，但凭借着过硬的素质和对阿伯丁语的熟悉，他们还是很快找到了操作方法。

　　锅炉开始生火，蒸汽慢慢的在积蓄，不过这是个长时间的工作，从生火到蒸汽压力足够出航大约需要半个小时的时间，而就在这时他们终于还是被发现了。

　　军舰生火以后，烟囱开始冒出浓密的黑烟，这惊动了在港口驻防的陆军。一个巡逻队恰巧从这里经过，见到烟囱里的浓烟，大声问船上怎么回事，见到没有人回答，他们就想攀爬挂在军舰靠近码头一侧的绳网，特种大队的战士情急之下，用冲锋枪将他们扫射了下去。

　　枪声惊动了整个港口，大量敌军开始向码头汇聚，他们胡乱开着枪向军舰冲来。当总督大人知道军舰被夺之后，气急败坏的命令大部队立刻将军舰夺回来。

　　其实肖成大可不必管这些军舰，因为这些军舰并非常驻于此的。之所以撒尔东大陆舰队的旗舰和主力舰都在这里，是因为最近一段时间，中华帝国的南大洋舰队经常在附近活动。因此东大陆舰队司令应邀来这里和占西总督开会的，他们是打算商量一下能否派出自家舰队在附近巡航，以保证加尔港的安全。

　　听到士兵报告自己的军舰被夺，撒尔东大陆舰队的司令乔治上将当即气得暴跳如雷，上次自己莫名其妙的损失了大量战舰和运输舰，造成那么多陆军士兵死亡，如果不是因为自己在国内有势力，恐怕现在他已经上了军事法庭。

　　这些事情如此诡异，又如此严重，如果自己这次再丢了主力舰队，还是更为严重的被俘获，尽管最大的责任是总督的陆上防守不严，但自己即使算个从犯也足够回国受审了。

　　上次尽管乔治上将知道实情没有那么简单，却为了保住自己的职位，只好顺着中华帝国的说法，用水雷搪塞过去，而且好在自己保住了亚丁港，算是将功折罪了，因此海军才会将“胡德”号这样的巨舰派过来加强自己的力量，这次如果军舰被夺走旗舰，自己也就没有什么解释的必要了，还不如吞枪自杀来的干脆。

　　“什么时候才能开船？”林南在驾驶室中对着铜管子大声吼着。动力舱里的水兵报告道：“还需要五分钟才能蓄满蒸汽。”

　　林南急道：“快一点，我们要顶不住了。”的确虽然突击队和特战大队的武器与人员素质都高出对方一大截，可是毕竟人数太少。

　　两支特种部队加起来也只有八百多人，还要分散在八条军舰上，而他们要面对的是上万的敌人。

　　林南焦急的看着手表，突然一抬头他发现了军舰侧舷的副炮，顿时眼前一亮。他冲过去命令道：“快去搬弹药，我们用副炮打他们。”

　　听到林南的话，战士们顿时明白过来，一些人立刻跑入船舱去搬炮弹，驾驶室的几个水兵也跑来帮忙。

　　特种兵的武器使用非常广泛，小到匕首、手枪，大到战列舰主炮他们都会使用，而这门一百五十二毫米双联装副炮，对于林南来说实在是太轻松了。

　　两名战士将炮弹推入了炮膛，林南迅速调整着射角，很快炮管就被压到了最低。“开炮。”随着两声巨响，炮弹在人群中炸开，打出了两个一米多深的弹坑，弹坑附近被清空了一大片。

　　突如其来的爆炸让那么撒尔士兵吓了一跳，还没等他们反应过来，“胡德”号的侧舷副炮陆续开始了射击，这是战士们有样学样都用上了副炮。

　　毕竟他们带的冲锋枪虽然射速很快，射程和威力却不足，很难阻挡住如潮水般涌来的敌军。一些战士更是开启了七十六毫米速射炮，以更快的射击速度，攻击着近处的敌兵，将冲过来的撒尔军成片的炸飞。

　　见到“胡德”号开始用舰炮清理敌军，其他几艘军舰也都动作了起来，不一会儿八艘军舰的炮弹都开始落到了撒尔士兵的头上，这次他们终于尝到了被舰炮压制的滋味，大量士兵被炸的尸骨无存，可是在总督和海军司令的严令下，不管是陆军还是水兵都只能拼命的向前冲锋。

　　一些头脑清醒的撒尔军官立刻带兵去附近的小泊位，他们想利用一些小船从海上向几艘军舰发起进攻，来自多个方向的敌人让突击队更是手忙脚乱起来。尽管使用了火炮，突击队和特种大队的人毕竟不多，战斗越来越艰难。

　　就在这时‘胡德’号上正在驾驶室中的一名水兵跑出来报告道：“林中校，已经可以开船了。”

　　林南回头大喊道：“还等什么，赶快开船，我们快顶不住了。”

　　接到了林南的命令，驾驶室的水兵们立刻忙碌起来，“胡德”号的舰身巨震，缓缓的移动起来。

　　钢制锚链被缓缓收了上来，甲板上的几名战士挺起冲锋枪，一梭子就打断了几条拴住军舰的粗大缆绳。

　　“胡德”号速度陡然加快，从泊位上开了出来，将正在军舰后面企图进行围攻的一艘一百多吨的小拖船直接撞碎，压入了海中，那些船上的撒尔士兵还来不及惊呼一声就被漩涡吞没了。

　　很快八艘军舰都陆续的开动了起来，缓缓的驶离了码头，让那些撒尔士兵们气的乱喊乱叫却又毫无办法。

　　“距离够远了，咱们再给他们留点礼物。”在另一条战列舰上的董伟新微笑道，他立刻带着几个人向战列舰的前主炮走去。

　　前主炮迅速的转了过来，两门三百零五毫米的硕大炮管对准了码头。“快装炮弹。”缓慢的机械卷扬机艰难的将炮弹塞入主炮内，董伟新亲自瞄准。

　　见到主炮转了过来，那些在码头上的士兵立刻四散而逃，可惜已经晚了，随着两声巨响，两个硕大的犹如篮球场一般的弹坑出现在港口内，爆炸中心的撒尔士兵已经连渣都找不到了。

　　“开始攻击。”听到舰炮和波及整个加达港的枪声，肖成就知道偷袭军舰一定是成功，他立刻命令部队出击，攻击加达港。为了隐蔽，十二军距离港口比较远，耽搁了一些时间，所以他们直到此时才发起了进攻。

　　十二军所属炮兵将各种口径的火炮昂起了炮口，目标对准了撒尔人在港口外布置的阵地。随着肖成的一声令下，密集的炮弹开始在撒尔人的阵地上随意播撒，让本已经被抽调的为数不多的撒尔士兵纷纷被炸得人仰马翻，即使没死的也被埋在了土中。

　　正被气的七窍生烟的总督突然被密集的炮声震倒了，桌子上的一杯热茶被震的跳了起来，直接扣在了他那枯干的左手上，他顾不得擦拭手上被烫的通红的痕迹，赶快站起身，扶住窗台向外望去，只见炮弹炸出的火光已经映红了半边天。

　　“天呐，这是世界末日吗？”总督已经接近于崩溃了。

　　“不，这是炮击，非常密集的炮击。”经常打海战的乔治上将见多识广，立刻发现了真相。

　　随后他叹气道：“我们恐怕已经掉入了一个精心安排的陷阱，现在在外面攻击的恐怕不是占西王国的军队。”

　　总督问道：“你认为是哪里来的军队？雅曼帝国的吗？”

　　乔治上将摇摇头道：“雅曼帝国的陆军也没有如此恐怖的火力，如果我猜的没错，这些人应该是中华帝国陆军，偷军舰的应该也是他们。”

　　总督看着渐渐向城市中推进的弹幕哀嚎道：“这叫我怎么向陛下交代呀，这次恐怕我在劫难逃了，我会被送上军事法庭的。”

　　乔治上将皱眉道：“如果我猜的没错，我们就不需要向陛下交代了。”

　　“为什么？”总督惊愕的看向乔治上将。

　　乔治上将看着远处照亮天际的火光道：“如果是中华帝国的军队我们根本就逃不出去了，他们会很快攻占加尔港的。”

　　总督双眼失神道：“那我们该怎么办？”

　　乔治上将叹了口气道：“我现在担心的不是我们应该怎么办，而是如果中华帝国加入同盟国集团，我们撒尔帝国该怎么办？”

　　肖成的进攻让加尔港守军措手不及，本来他们大多数都被吸引到了码头，在外围阵地遭到攻击后他们又向回赶，可惜这些人发现他们回不到阵地了。

　　国防军第十二军密集的炮火，形成了一道缓缓向城内推进的弹幕，让这些人根本没有勇气穿越它。第十二军的步兵们轻松的占领了外围阵地，随后又跟在弹幕后面向城中推进。

　　炮击停止后，撒尔士兵本想冲过去和对方肉搏，可惜第十二军的战士们即使还没有进行换装，他们的装备也比撒尔士兵好上不少，一排排的手榴弹扔过去将近在咫尺的撒尔士兵炸得人仰马翻。迫击炮和轻重机枪一起发力，打得撒尔士兵哭爹叫娘。


第三百二十三章 扶植占西海军

　　这些撒尔士兵只不过是撒尔帝国殖民军，他们属于半民军的性质，战斗力和意志力比正规军要差很多，也就是欺负一下土著军队还行，在强大火力的威慑下，意志薄弱的撒尔殖民军很快就投降了。

　　撒尔帝国驻占西王国总督及以下三千多人，加上撒尔东大陆舰队海军司令乔治上将，以及六千七百多水兵毫无意外的被全部俘虏。

　　“我要见你们的最高长官。”被五花大绑的乔治上将被十二军的战士推着前行，嘴里还在大喊着，可惜十二军的战士听不懂他那带着浓郁利物浦地方口音的阿伯丁语。

　　“你要见我们长官？”正好一名懂阿伯丁语的参谋从此处经过，注意到了他。

　　“天呐，终于有懂得阿伯丁语的人了，我要见你们的最高长官。”乔治上将欣喜地说道。

　　参谋看了看他和总督两人的肩章点点头道：“两位请跟我来吧。”

　　乔治上将和总督很快被带到了肖成的军用帐篷里。“你想见我？”肖成坐在椅子上微笑着用阿伯丁语问道。

　　乔治上将道：“我想知道，你们中华帝国作为中立国为什么不宣而战，袭击我们的驻军。”

　　肖成微笑道：“我想你搞错了，我们是占西王国的王家亲卫兵团，并非中华帝国军队，我们两国是处在交战状态的，这样做也没有什么不对吧。”

　　乔治上将气急败坏道：“这不可能，占西王国的军队哪里有这么强的火力，还有你看，你的士兵手中拿的是中华帝国从不对外销售的标准武器91式步枪，这绝对不会错的。”

　　肖成脸色一板道：“上将先生，我希望你仔细的考虑清楚，如果你一定要将中华帝国拖入我们之间的战争，这对你们撒尔帝国可没有什么好处。”听到肖成的话，乔治上将这才猛然意识到他们是在推卸责任。一旦因为自己咬住不放而让中华帝国参战，撒尔帝国可能面临的危机，他的脸色瞬间煞白。

　　见到乔治上将的脸色，肖成就知道他已经明白了自己的意思。肖成笑着站了起来道：“将军的消息太滞后了，中华帝国陆军已经开始全面换装03式步枪，这些淘汰下来的91式步枪被出售了，我们恰好买到了一批。”

　　既然对方不承认自己是中华帝国的军队，那就是说明中华帝国还不打算与撒尔帝国为敌。想到这里乔治上将的心算是放下了，此刻他也就不再自找无趣了，不再提起军队归属问题，他又想到了自己的待遇：“我是撒尔帝国海军上将，依照《国际公约》，我要求相应的待遇。”

　　肖成点点头道：“如果你答应我的条件，你和你的水兵将得到最优厚的条件，除了没有自由，你们将和在家里一样。”

　　乔治上将道：“什么条件。”

　　肖成道：“替我们占西王国训练海军。”

　　乔治上将道：“如果我不答应呢？”

　　肖成并未直接回答，而是笑着走到了秃头总督的身边道：“这位应该是撒尔帝国驻在加达港的总督吧。”总督立刻忙不戳的点头。

　　肖成微笑着的脸立刻挂满了寒霜：“上次是你指挥军队偷袭我国陛下的军队吧，让我国先王莲娜三世因此去世的。”

　　肖成的话一出口，总督的脸瞬间就白了，他发现自己可能在劫难逃了。果然肖成命令卫兵道：“这个总督和他的陆军士兵是杀害先王的凶手，立刻拉出去全部活埋，一个活口也不要留。”

　　在总督的惨叫声中，他那肥胖的身体被战士们像拖死猪一样拖出了帐篷。乔治上将满头大汗的道：“我抗议，你违反了《国际公约》，我要去告你。”

　　肖成道：“他杀害了我国陛下，因此没有资格享受俘虏的待遇，这是我国的规矩，如果他不想遵从我国的规矩就不应该踏上我国的领土。至于你上将先生，如果你合作就能享受到优厚的俘虏待遇，如果你不合作，我不介意多挖几个坑。”

　　乔治上将一下子瘫软在地上，低声道：“我愿意合作。”

　　占据加尔港之后的第十二军并未停留，他们以团为单位，立刻开始在附近扫除殖民者实力，大量殖民者的财产被没收，人员被监禁，殖民者的势力被连根拔起，很快连南特帝国的殖民地也被收复了。

　　撒尔殖民军的那些近岸的鱼雷艇和小炮艇，都被中华帝国支援过来的海军人员，用缴获的撒尔帝国军舰堵在港口里一顿炮轰就沉了底。

　　解决了占西王国境内所有的殖民军，冯世昌开始从部队抽调来大量教官，为占西王国训练第一支现代化陆军，海军训练的任务则交给了乔治上将和他的水兵。

　　肖成许愿给孙小虎的主力舰最后没有能够兑现，因为这个申请被方啸宇驳回了，同时海军参谋部还要求孙小虎准备将南大洋舰队全部的两艘“兰亭”级战列舰和六艘“同江”级巡洋舰一并交付占西王国，以组建占西王国海军。

　　中华帝国南大洋舰队就那么几艘主力舰，而当初的杀手锏海狼1型潜艇也早就被卖给雅曼帝国，如果这几艘主力舰再卖出去，他岂不是变成陆军司令了，因此孙小虎立刻给方啸宇直接发电报申诉。

　　这个对皇帝的直接申诉权，是方啸宇给这些当初跟随他的孤儿们的一项特权，在接到这个申诉电报之后，方啸宇微微一笑只给孙小虎回了一份一句话的电报“准备接收新军舰。”

　　方啸宇的电报让孙小虎欣喜若狂，本来孙小虎这个南大洋舰队司令当的就非常憋屈，当初为了尽量不触动撒尔帝国的敏感神经，南大洋舰队配备的都是中华帝国最老型号的军舰，他们这个和东大洋舰队并称的两大舰队之一，居然连人家一个分舰队的实力都不如，这让孙小虎郁闷了很长时间。

　　这次看来方啸宇是下定决心，趁着撒尔帝国无暇东顾的时机扩充南大洋舰队实力，打算在南大洋上和撒尔帝国分庭抗礼了。


第三百二十四章 诱人的陷阱

　　方啸宇果然没有让孙小虎失望，新的军舰很快就到位了，孙小虎看着他的新旗舰那漂亮的外观和硕大的主炮，他的心情异常激动。

　　“怎么样？少爷绝对不薄待你吧。”随舰前来的张海洋微笑着拍了拍孙小虎的肩膀，他过来是为了运送军舰交接给孙小虎的，顺便张海洋也想看看这位老兄弟情况如何。

　　孙小虎目不转睛的站着眼前的巨舰点头道：“是呀，这么好的军舰，实在是太好了。”

　　孙小虎随即看到了军舰上那硕大的八门主炮，他疑惑道：“这么多主炮，难道是……”

　　张海洋点点头道：“没错，这是咱们中华帝国目前最新型的中华级战列舰，一共四艘，都给你带来了。”

　　孙小虎惊讶道：“咱们中华帝国不是只有这四艘中华级战列舰吗？全给了我，东大洋舰队怎么办？”

　　张海洋笑道：“没关系，你就安心用吧。再过半年时间，第二批的四艘中华级战列舰就要下水了。最新一级的战列舰也已经开工了，据少爷的意思这一级战列舰要建十艘，这可是咱们中华帝国建造最多的一级战列舰了，当然最后要建多少艘还要看实际情况，不过除非有更好的军舰出现，这个建造数目只多不少。”

　　孙小虎笑道：“这说明少爷借着西大陆的全面战争的确大发了一笔财，居然让华东行那个铁公鸡如此下本，造这么多大军舰。”

　　张海洋看看四下无人低声道：“我还听说咱们要建造四艘航空母舰，据说比咱们的战列舰还要大。”

　　“比战列舰还要大？要装多大口径的主炮呀？”孙小虎惊讶道。

　　张海洋笑着拍了拍孙小虎的肩膀道：“你离开东大陆太久了，现在咱们的中华帝国科技是日新月异，早不是你的老脑筋可以跟上的了，我看你应该多看看书了，最近少爷亲自刊发了本军队的内部杂志叫《新兵器时代》，你应该看看。”

　　孙小虎道：“等你回去多给我送过来一些，我是要多看看了，不过你说的这个航空母舰是做什么的？”

　　张海洋道：“航空母舰据说是起降飞机的，我只知道他是没有主炮的，至于怎么作战我也不太清楚。”

　　孙小虎笑道：“吹了半天大气原来你也不知道呀。”

　　张海洋翻翻白眼道：“反正少爷说很厉害就是了，据少爷说今后海军的主力就是这个航空母舰了，你可要多学学呀，如果跟不上潮流，估计少爷会撤你的职。”

　　孙小虎点点头：“我一定加强学习，不过现在我还是先享受一下中华级战列舰的威风吧，哈哈。”

　　方啸宇这次为南大洋舰队扩军可谓不惜血本，他将中华帝国目前的全部主力战舰都派了过来，包括四艘“中华”级战列舰，四艘“望海”级重巡洋舰和八艘“剑鱼”级驱逐舰以及多达十艘的海狼2型潜艇，南大洋舰队可谓一步登天。

　　南大洋舰队实力的急速扩充，让撒尔帝国海军看在眼中急在心里，可是现在他们又抽调不出多少多余的军舰增援东大陆舰队，也只能祈祷中华帝国不要加入同盟国了。

　　在损失了八艘主力战舰之后，撒尔帝国东大陆舰队已经彻底成了一支地方守备舰队，他们只能龟缩在淡水港中，丝毫不敢去支援正在被逐步蚕食的占西王国殖民地了。

　　南特帝国的处境也同样艰难，前些年他们的海军政策失误造成了现在整个海军无大舰可用，无奈之下战争开始之后，南特帝国只得将殖民地稍大一些的军舰都搜罗回国使用。

　　现在他们的殖民军只能在苏门岛上猫着不敢出来，眼下他们在东大陆的海军存在连撒尔帝国都不如，他那不多的几艘破旧炮艇和鱼雷艇，与其叫做海军舰队，还不如叫他们岸防舰队更贴切一些。

　　南大洋的海军格局在不知不觉间发生了翻天覆地的变化，孙小虎率领的中华帝国南大洋舰队成了当仁不让的南大洋第一海军势力。

　　占西王国拥有从中华帝国购得的四艘兰亭级战列舰和八艘同江级巡洋舰，加上缴获自撒尔海军的八艘军舰，他们已经快速跃升到了南大洋的第二海军。

　　对于方啸宇快速扶植起来的占西王国，虽然维娜二世成了他的干妹妹他也不会没有防备的。

　　占西王国所有新建立陆军，都掌握在秘密加入占西国籍的中华帝国教官手中，海军舰队里也有不少中华帝国水兵以协助之名加以控制，要害部门的副手都是中华帝国的人，实际权力也都在他们手中。

　　在经济上，中华帝国在占西王国内众多的投资，更是将占西王国绑在了东大洋协约联盟的战车上。而最绝的就是方啸宇授意肖成有意为之的活埋事件，也就是撒尔帝国驻占西王国总督及陆军士兵被活埋的事情。

　　这个事件是方啸宇有意为之的，如此一来撒尔帝国和占西王国就成了死仇，即使是撒尔皇室同意招揽占西王国，只要方啸宇在撒尔帝国中稍稍放出一点消息，他们的国内就会闹翻天的。

　　除非他们的政府想要被人民推翻，否则他们绝不会如此伤害人民感情和占西王国结盟的，这就堵死了占西王国对外结盟的道路，至于雅曼帝国，他们的势力还伸不到南大洋来。

　　方啸宇在此时开始加速了他的海军更新计划，所有旧式军舰均在淘汰之列，除卖给占西王国的四艘兰亭级战列舰之外，剩下的两艘连同四艘同江级巡洋舰被一并卖给了瓦胡王国。

　　而四艘北地级战列舰被卖给了圣马丁帝国，不过之前出售给圣马丁帝国的兰亭级战列舰的首舰兰亭号被方啸宇买了回来，它将在修缮一新之后停泊在泉州港，作为中华帝国第一个海军教育基地和军事主题公园。

　　方啸宇在不知不觉间将自己在东大陆的海军抽调出了一个大的漏洞，中华帝国在东大陆的万里海疆上，一时间却没有了任何一艘战列舰进行镇守。而在此时，一直对中华帝国虎视眈眈，而又隐忍不发的倭国开始心活了。

　　倭国海军总长山本权兵卫怒气冲冲的将一份文件摔在军令部长大岛直茂的桌子上，大岛直茂好像没有看见一般，依然眯着眼睛，细细品着手中的清茶。

　　山本权兵卫道：“我提出的进攻中华帝国的提案为什么被你驳回了。”

　　大岛直茂并未立刻回答，而是小口小口的喝完了手中的茶，然后将茶杯放到桌子上，又用毛巾擦了擦手才反问道：“你认为我们能够打败中华帝国吗？”

　　山本权兵卫双手拍在桌子上道：“我有把握吞并虾夷国，然后逼中华帝国跟我们和谈，这样我们就可以获得巨大的利益！”

　　大岛直茂摇摇头道：“山本君，我们是多年的朋友了，我不想打消你的积极性，不过我们的国家相对于中华帝国来说实在是太小了，我们根本没有胜利的希望。”

　　山本权兵卫道：“这我也知道，可是现在是我们战胜他们的最好时机，他们的东大洋海军出现了实力真空，这里已经没有一艘中华帝国的战列舰在游弋了，而这个真空至少要半年到一年的时间才会被填补，只要我们善加利用这段时间就可以获得巨大的利益。”

　　大岛直茂站了起来，在屋子里走了两圈道：“可是这么一来，我们实在是太冒险了，一旦战败我们会陷入万劫不复的境地。”

　　山本权兵卫道：“我也知道有些冒险，可是这是我们唯一的选择，如果错过了这次机会，我们的国家就会永远被压制，永远无法成为强国。与其接受毫无希望的未来，我宁愿现在拼一拼，即使死了我也心甘情愿。”

　　大岛直茂道：“可是我们死了事小，如果帝国战败我的又怎么向陛下交代。”

　　山本权兵卫道：“如果我们不动手，将来也一样无法交代。打吧，如果胜利我们就是帝国英雄，如果败了我来当替罪羊好了，就像当年的伊东司令官一样。”

　　为了坚定对方的信心，随后他又加了一句道：“自从咱们的军政府建立以来，大量的资金被抽调到了军队建设中，尤其是海军已经非常庞大了，如果这些武器不能给咱们带来战争红利，它们的维护费用将压垮我们，我们现在是不得不进行战争了。”

　　大岛直茂知道山本权兵卫说的有道理，以军工拉动经济就有这样的弊端，虽然前期非常奏效，但是在军力发展到一定程度的时候，如果不能从外部获得战争红利，整个经济都有崩塌的危险。

　　大岛直茂叹了口气道：“也只有如此啦，如果真的战败我们活着也没什么意义了。”

　　“是的，部长先生，我一定会竭尽全力报效陛下。”山本权兵卫立刻站了起来立正道。

　　大岛直茂点点头：“既然我们决定开战就要全力争胜，陆军会密切配合你的。”


第三百二十五章 上钩的鱼

　　此时钓虾岛已经是中华帝国在海上的重要海军基地，这里常驻着两艘以上的战列舰，不过由于现在东大洋舰队处于真空期，这里只有两艘望海级重巡洋舰驻扎，此时山本权兵卫决定的第一个行动就是攻击钓虾岛。

　　倭国海军之所以第一个攻击钓虾岛，不仅仅因为钓虾岛是一个重要的海军基地，还因为这里存放着中华帝国东大洋舰队超过四分之一的补给物资和弹药，此外这两艘望海级重巡洋舰，也是东大洋舰队目前仅有的四艘大型军舰中的两艘了。

　　两艘扶桑级战列舰，两艘金刚级战列舰和四艘最上级巡洋舰，这已经是重建的倭国海军所有的机动兵力了，而剩下的几艘大型军舰将在今晚同时袭击虾夷国海军。

　　趁着夜色在海上急速行驶的倭国舰队并没有发现，就在航线不远处，一个小巧的潜望镜正在观察着他们，当倭国舰队渐行渐远的时候，水面上开始翻起了水花，一艘黝黑的潜艇升上了水面。

　　“快启动远程大功率电台，给指挥部发报，发现倭国主力舰队战列舰四艘，巡洋舰四艘正在驶向钓虾岛。”

　　艇长快速的下着命令：“动力舱，柴油机立刻开机给电池充电。”

　　“他们终于来了。”方啸宇坐在海军作战室中打着哈欠，自从他给倭国海军下了这么大个诱饵之后，他有时间就泡在这里，今天终于有了消息。

　　方啸宇伸了个懒腰道：“一切按照预定计划进行，在没有出现大的闪失之前不要再来找我，我要洗个澡补补觉了。”

　　刘俊国道：“陛下，这钓虾岛的海岸炮兵怎么办？”

　　方啸宇道：“钓虾岛的炮兵工事那么强不会有事的，让他们打就是了，如果都撤走，倭国就会发现中计的。”

　　刘俊国点点头道：“那好吧，我只撤退舰上人员和港口人员。”

　　张海洋道：“咱们的物资都转移了吧。”

　　刘俊国点点头：“已经转移了，你去通知钓岛进入战备，还有让所有港口的海岸炮兵都进入战备，倭国的这次行动差了好几条主力舰，我们要小心一点，别出什么差错。”

　　张海洋点点头：“我立刻去通知。”

　　倭国的舰队正在缓缓驶近钓虾岛，山本权兵卫正站在司令塔中，用望远镜死死盯着钓虾岛附近海域。见到钓虾岛毫无准备的样子，山本权兵卫兴奋的大声道：“没有巡逻军舰，没有警戒，我们奇袭成功了，通知炮塔装弹，准备攻击。”

　　此时钓虾岛最高的山峰顶端，中华帝国海军的固定瞭望哨内，钓岛守备队副队长正用望远镜盯着海面上的倭国军舰：“这群家伙，死性不改，这次打垮他们可要好好的整治他们，让这群倭国小矮子一百年也翻不过身来。”

　　一旁的队长道：“别在这里唠叨些没用的，假军舰准备好了没有。”

　　副队长道：“早就准备好了，两艘六千多吨的货船，四条一千吨的，上面都安装了假炮台和假舰桥，现在就在港湾里。”

　　队长道：“我那边也好了，咱们的炮台弹药充足，足够打垮他们了。”

　　副队长笑道：“你可要悠着点，要是把他们打的太疼了，陛下在国际上不好造舆论。”

　　队长笑道：“你就请好吧。”

　　“全体开炮。”山本权兵卫发出了命令，他的旗舰“扶桑”号首先开炮了，紧接着所有的主炮都轰鸣了起来，漆黑的海上夜空中猛地一亮，紧接着十几发重型炮弹落在了钓虾岛码头上，炸起了片片碎石。

　　“自由射击。”山本权兵卫大声发令着，很快他们的炮弹就落在了假军舰上，虽然同样是六千多吨，不过货轮的抗沉性如何能跟军舰相比，两发重型炮弹就将其中一艘打的侧翻沉没了。

　　“太好了，取得战果。”山本权兵卫激动的叫着，丝毫没有发现这些军舰沉没的好像太容易了。这也难怪，近些年来，倭国海军被中华帝国压制的太太惨了，这些怨气一旦发泄出来，难免有些失控。

　　“集中攻击军舰，我们要尽快打沉这些军舰。”山本权兵卫大喊着。

　　在倭国海军炮击了两分钟后，岸防炮兵就开始还击了，大口径海防炮立刻开始了怒吼，不过由于这里的守卫事先被削减了一半，火力密度并不大。

　　很快倭国海军就将几艘假军舰悉数击沉了，已经渐渐冷静下来的山本权兵卫也开始有些疑惑，怎么中华帝国的军舰如此容易击毁，不过他现在没有时间考虑，只能专心的应付对方海岸炮台的炮击。

　　尽管海岸炮台的火力密度降低不少，却还是很快取得了战果，一发三百三十毫米岸防炮的炮弹准确击中了一艘最上级巡洋舰的甲板，安装了延时引信的硕大炮弹直接砸穿甲板进入了舰体内部，在接近船底的地方发生了爆炸。

　　这是一艘排水量只有不足四千吨的巡洋舰，如何能够承受如此强大的攻击，何况倭国由于资源匮乏，一直有一种能省则省的心态。

　　倭国的舰船设计师们认为船底是不会受到攻击，因此倭国军舰的船底均非常薄弱，遭受了如此剧烈的爆炸，船底直接破碎了，大量海水涌入使得破口越来越大，整艘军舰开始缓缓下沉。

　　“司令官大人，对方岸炮口径非常大，反正我们已经实现了目的，应该立刻撤退。”扶桑号战列舰的舰长焦急的提议。

　　山本权兵卫犹豫道：“可是对方的补给仓库还没有炸掉。”

　　舰长规劝道：“可是我们已经损失了一艘巡洋舰，我们的海军家底不多，可不能轻易损失呀。”

　　山本权兵卫点点头：“好吧，我们返航。”

　　海军司令刘俊国早已预料到倭国会袭击钓虾岛的重巡洋舰队，因此他们用货轮巧妙的蒙混过关，海军并未受到多大的损失，不过在虾夷岛就不同了。

　　刘俊国不是神仙，他不可能算到一切，因此为了保险他让全国岸防炮兵都加强了戒备，可惜他还是低估了倭人的目光短浅，没想到倭国最终的目的是虾夷国，此时的虾夷国那不多的几艘小军舰已经悉数沉入海底了。

　　“大人，我们的军舰都沉了。”一名岸防炮兵向虾夷国的岸防司令阿伊克报告着。

　　此时的阿伊克脸上被炮灰熏的黑黑的，身上只穿着衬衣，他是在睡梦中被炮声惊醒的，因此他连军服都没来得及穿就跑了来。

　　虾夷国的岸防炮台和中华帝国无法相比，他们没有那么财大气粗，即没有足够结实的钢筋混凝土工事，又没有足够大口径的火炮，所有岸防火炮中最大口径的也只有一百五十五毫米而已。

　　这种火炮对陆军来说已经非常巨大了，可是在海军根本什么都不是，就连巡洋舰的主炮都要比它大很多。

　　虾夷炮兵此时已经陷入绝望了，他们忍受了对方炮火的狂轰滥炸，徒劳的用根本不起作用的火炮进行着抵抗。

　　看着己方的炮位一个一个被击毁，阿伊克的眼睛都红了。“不能再这么白白牺牲了，告诉弟兄们赶快撤退，有什么事我担着。”阿伊克大声命令着手下的军官。

　　那个军官道：“可是，大人，临阵脱逃可是重罪。”

　　阿伊克道：“在这里我们是没有希望的，只有脱离舰炮的射击范围我们才有一线生机，如果在这里将弟兄们都拼光了，我们还怎么阻止倭人的侵略。听我的，快撤走。”

　　在阿伊克的严令下，海岸炮兵们很快撤退了，不过在撤退之前他们忍痛将自己的大炮炸毁，以免资敌。随后他们带上自己的步枪和几门轻便小炮离开了炮台，很快消失在森林里。

　　见到炮台上渐渐失去了抵抗，踌躇满志的倭国指挥官立刻命令随同而来的步兵登陆。

　　由于虾夷国与倭国只隔一条海峡，因此大量倭兵甚至都不用运输舰，他们只是征用了大批渔船就开赴战场了。

　　担任此次进攻任务的倭国指挥官一声令下，倭国的两个师团，近四万人乘着渔船陆续靠岸了，在没有抵抗的情况下，占领滩头阵地是很容易得，上岸的倭兵们立刻展开队形向森林中搜索而去。

　　“这群笨蛋，居然真敢追进森林。”阿伊克坐在一棵树上，用望远镜观察着海滩上的倭军。

　　阿伊克滑下树来命令道：“弟兄们，刚才我们只是小挫，不要气馁。现在他们脱离了军舰大炮的掩护，钻到我们的林子里来了，现在是我们大显身手的时候了，给他们点厉害瞧瞧。咱们虾夷的勇士不能让人家看扁了。”

　　士兵们听了阿伊克的话立刻激起了士气，他们大声的答应着，随后分散开来，去寻找自己的有利战斗位置了。

　　当倭兵迈着他们的小短腿进入森林的时候，就宛如进入一个天然的陷阱，这里的丛林向来是虾夷人的天下，此时也绝不例外。

　　“啊。”一声惨叫传来，原来是倭兵触动了虾夷士兵自制的窝弩，那个倭兵被一箭穿心当场气绝了。又是一声惨叫，一个倭兵被木头削成的钉板牢牢的挂在了树上，眼看是不活了。


第三百二十六章 轰炸机VS战列舰

　　在虾夷士兵的偷袭下，倭兵顾此失彼，虽然他们有着人数上的优势却屡屡被杀，而虾夷士兵则在丛林中如鱼得水，用各种精灵古怪的陷阱和无处不在的冷枪，虐杀着倭国的士兵。

　　倭兵很快就撑不住了，他们迅速的退出了丛林，而军舰的大炮再次开始了轰鸣，炮弹一发一发的落入丛林炸起了大片的泥土，大树有的被连根掘起，有的被拦腰炸断，丛林里很快被清空了一大片，阿伊克只得带着士兵们再次后撤。

　　“我们能不能给上国发报。”阿伊克感觉依靠自己的力量很难抵挡此次倭国的进攻了，必须要中华帝国的保护来解决这场危机。

　　他身边的一名军官摇摇头道：“大人，我们的电台几乎都在军舰上，刚才全部被炸沉了。”

　　“这回可麻烦了，但愿上国可以尽快发现我们这里的异常吧。”阿伊克发现自己犯了一个致命的错误，居然没有在岸上保留一台备用的电台，现在除了祈祷上国能够快点知道这里的情况，他已经没有任何翻盘的办法了。

　　不知是不是阿伊克的祈祷灵验了，此时的虾夷岛外海正有一艘潜艇用潜望镜偷偷观察着情况。“快报告总部，倭国舰队正在进攻虾夷岛，陆军已经登陆。”艇长命令着，发报员赶快打开了电台。

　　海狼2型潜艇在正式定型的时候，方啸宇给它加上了两样装备，让它的战斗力大大提升。第一就是主动式声纳，有了这个武器，潜艇终于可以不依靠潜望镜寻找敌人并进攻了，而另外一样装备就是两兆瓦功率的超长波电台。

　　这种二战时期各国海军潜艇普遍配备的电台，可以让潜艇在几千公里之外和母港取得联系，而不像上次侦查撒尔帝国东大陆舰队一样，需要陆地或者海上的几个无线电中继站才能传递消息。

　　站在海图前一夜没睡的刘俊国接到了电报，看到刘俊国越来越严肃的脸，刚刚睡醒的方啸宇问道：“怎么？有什么问题吗？”

　　刘俊国点点头道：“的确，我没有想到倭国居然去攻击虾夷国了，目前他们的岸防炮兵和海军舰队都被倭军摧毁了，倭军的登陆部队已经控制了滩头，正在向内陆进军。”

　　方啸宇道：“他们的脑子有毛病吗？不先进攻我们而去进攻虾夷国，难道我们不会报复吗？”

　　刘俊国苦笑道：“这就是没有战列舰坐镇的问题，人家都不怕咱们。就是因为东大洋舰队现在没有战列舰，他们才敢如此大摇大摆的去攻打虾夷国，而完全不把我们放在眼里。”

　　刘俊国是典型的大炮巨舰主义拥护者，他一有机会就向方啸宇宣传大炮巨舰主义的正确性。

　　方啸宇的手在桌子上狠狠一拍道：“不怕并不代表我弄不死他们，真以为我没有战列舰就把他们放在眼里吗？”

　　随后他问一旁的参谋道：“在海参崴有没有航空队待命。”

　　参谋查了一下道：“第一百零二联队正在那里待命。”

　　方啸宇道：“正好，我们就用飞机炸沉他们的军舰。”

　　接到命令的第一百零二联队很快忙碌起来，加油车不停的来回穿梭，机械师们开始为飞机做起飞前的最后一次检查。

　　第一百零二联队是方啸宇在空军一师成立以后，成立的第一批实战空军部队，一共十个联队，中华帝国的空军编制为每个联队下辖四个大队，分别是防空大队、医疗大队，后勤保障大队和作战大队。

　　其中防空大队主要配备防空炮和轻武器，负责机场安全，医疗大队不但负责战时治疗，还负责飞行员日常身体检查，后勤保障大队除了保养飞机以外，还负责后勤补给和后备飞机的维护。

　　而作战大队是整个联队唯一有飞机，可以参战的部队，这个大队下辖四个中队，每个中队下辖五个小队，每个小队有飞机四架，一个大队就有八十架作战飞机了。

　　而中华帝国空军编号是方啸宇以未来空军军种预留编号的，战斗机和战斗轰炸机联队从一号开始排起，轰炸机则从一百零一号排起，水上飞机从两百零一号排起。

　　第一批空军就建立了第一、第二、第三、第四、第五，五个战斗机联队，第一百零一、一百零二、一百零三，三个轰炸机联队，第两百零一，两百零二水上飞机联队。

　　此外方啸宇还另外编制了海军航空兵的两个混合联队，专门用于航空母舰。海参崴距离虾夷岛只有三百公里，这在轰炸机的范围之内，而战斗机就力不从心了，不过现在倭国即没有空军战斗机，也没有高射炮，中华帝国并不怕轰炸机被击落。

　　四发重型轰炸机那硕大的螺旋桨在地勤人员的转动下，缓缓的动了起来，一股黑烟喷出，发动机终于被发动了起来。

　　在塔台的无线电指挥下，一架架重型轰炸机划过近两千米的跑道向虾夷岛飞去。此时的四发重型轰炸机，已经不是当初方啸宇在试验场见到的型号。

　　在那次之后的半年，发动机取得了重大突破，单台发动机的马力很快从一百马力提升到了三百马力。

　　这样一来，四发重型轰炸机就有了一千两百马力，因此设计师们抛弃了笨重的木头和帆布，而是创造性的利用铜铝镁合金作为外壳，这大大加强了飞机的生存能力和坚固度，同时减轻了飞机重量，让它的载弹量达到了两吨。

　　这种轰炸机被方啸宇亲自命名为鲲鹏1型轰炸机，并立刻装备了部队。此时隶属于第一百零二联队的八十架鲲鹏1型轰炸机正划破黎明前黑暗的夜空，向着虾夷岛飞去。

　　此时在虾夷岛上，阿伊克带着岸防炮兵的残部汇合了支援上来的陆军步兵，节节抵抗着倭国的侵略军。

　　虽然此时已经进入内陆，倭国的舰炮再也不起作用了，但是装备精良，人数众多的倭军仍然不是他们所能对付的。因此虾夷军只能节节抵抗，争取更多时间，以便让中华帝国有发现异常情况，并增援他们的时间，而这些增援到底什么时候到他们也没有底。


第三百二十七章 波士顿帝国的考虑

　　尽管心中没底，不过在表面上，阿伊克还是装作自信满满的样子，因为作为一名战地最高指挥官，一旦他透露出哪怕一点不自信，部队都随时有崩溃的可能。

　　而在阿伊克焦急的时候，中华帝国的援军其实已经到了，三百公里对于鲲鹏1型轰炸机来说只用了不足两个小时的时间，当太阳从海平面上升起的时候，八十架鲲鹏1型轰炸机已经犹如一片黑云，迎着朝阳向虾夷岛飞来并很快接近了倭国的海军舰队。

　　“第三中队去支援内陆的虾夷士兵，其他中队跟我去轰炸军舰。”轰炸机大队的队长在电台中发布了命令。

　　第一百零二联队的轰炸机群立刻开始分成了两群，其中一群八架飞机脱离了大编队，向着内陆飞去。

　　“那是什么？”倭军战列舰上的瞭望兵终于注意到了天边那一团不正常的黑云，当他举起望远镜的时候，却看见了从未见到过的物体。

　　“天呐，是铁鸟，好大的铁鸟。”倭国人的消息相当闭塞，他们根本不认识这种已经在西大陆战场上大出风头的新式武器，尽管瞭望兵不清楚这些东西具体是什么，对舰队有什么危害，但他还是忙不戳的敲响了警报钟。

　　刚刚清闲了一会儿的倭国军舰甲板上，立刻又忙碌起来，当然它们忙也是瞎忙，丝毫不知道危险来自哪里的倭国水兵们，都不知道应该干什么，许多在甲板上的水兵抬起头，仰望着越飞越近的飞机不知所措。

　　鲲鹏1型轰炸机硕大的身躯，在四台发动机的驱动下迅速接近了倭国海军舰队，似乎预感到了不同寻常的危险，倭国水兵们忙不戳的转动炮口，想要对着铁鸟射击。

　　可惜现在的军舰设计理念都是对付平面威胁的，不但炮口转动速度跟不上飞机，仰角也根本达不到，所以这些倭国水兵只能眼睁睁看着轰炸机飞临了自己的上空，却丝毫没有任何办法。

　　“全体都有，以小队为单位开始投弹。”领航的大队长一声令下，鲲鹏轰炸机编队以四架为一个基本单位，找定了自己的目标开始降低高度。

　　飞行员们努力保持着航行的稳定，而投弹手紧紧盯着水平瞄准仪中间的十字，看着它慢慢的靠近下方倭国军舰的中央。

　　“投弹啦。”投弹手一边喊着，一边按下了投弹开关，鲲鹏轰炸机的机腹舱门被打开了，连串的二百五十公斤炸弹滑过投弹器，成串的掉出了飞机，向着下方的军舰纷纷扬扬的飘了下去。

　　“快规避。”倭国的舰长们看出了危险，他们声嘶力竭的嘶吼着，大声发出规避的命令。可惜笨重的军舰转向速度很慢，如何比得过正在做自由落体运动的高爆炸弹，连串的炸弹很快在军舰上炸开了，接连不断的爆炸几乎扫平了军舰的上层建筑。

　　只能被动挨打的倭国海军企图让军舰脱离战场，可是速度二十几节的军舰如何能够比得过速度一百多节的飞机，它们只能无奈的承受鲲鹏轰炸机的轮番轰炸了，而且这种轰炸还是毫无抵抗能力的，因为军舰上没有一种武器可以射向空中。

　　每架飞机都载有两吨炸弹，而这些飞行员在见到对方被炸之后没有丝毫反抗，就清楚倭国军舰没有防空火力了，他们开始大胆的下降飞行高度，一些飞行员甚至让机腹擦着军舰的桅杆顶飞过，如此近的距离，炸弹的准确率自然提高了不少。

　　这些鲲鹏式轰炸机分工明确，基本上是两个小队包打一艘战列舰，一个小队打一艘巡洋舰，在航空炸弹的轮番轰炸下，即使二百五十公斤炸弹的威力不高，倭国军舰脆弱的水平装甲与船体结构也根本无法承受，落后的军舰设计思想成了他们的催命符，尽管他们极力躲避，但是军舰笨拙的躲避如何能够避开灵活的飞机，在承受了太多的炸弹之后，它们很快被炸的支离破碎，渐渐沉入了海底。

　　“大队长没有炸弹了。”飞行员们纷纷报告自己的情况。

　　大队长洪涛对着通话器道：“没炸弹了不是有机枪吗？我们去支援三中队，用机枪对付步兵。”

　　“好，我们冲呀。”油料还有很多富裕的飞行员们非常支持大队长的决定。

　　此时的倭军步兵也并不好过，第三中队的轰炸机在他们毫无防备的情况下突然临空，那些倭军士兵还没弄清这到底是什么东西，炸弹已经从头顶落下了，密集队形的倭军顷刻间被炸的人仰马翻，死伤无数。

　　惊慌失措的步兵们纷纷用手中的亚瑟88式步枪对空攻击，可惜步枪打飞机命中的概率，和买彩票中头奖也差不多，基本可以忽略不计。

　　倭军士兵渐渐的稳定了下来，因为第三中队没有炸弹了。鲲鹏1型只有两吨的载弹量，二百五十公斤炸弹加起来也就是八颗，投掷是非常快的。

　　第三中队的飞行员们不甘心的在倭军阵地上空盘旋了两圈，愤愤的准备返航，就在这时大队长洪涛率领着剩余的轰炸机到达了。

　　到达倭军阵地上空，洪涛二话不说，立刻单机一个俯冲，安装在机翼上的四挺大口径机枪喷出道道火舌，将倭军队形中间犁出了四条深沟，在机尾炮舱中的两名机枪手也抓紧时间，用手中的机枪四下扫射着，打得倭兵人仰马翻。

　　见到大队长抢先动手，飞行员们纷纷单机俯冲，用机翼上的机枪扫射着倭军队伍。第三中队的飞行员们见到大队长的表现不再准备返航了，都有样学样的俯冲扫射起来。

　　三十架重型轰炸机客串起了对地攻击机的角色，尽管这些飞机有些笨重，不过对方航空火力的缺乏，使得这些轰炸机有非常安全的攻击环境。

　　随着一架架飞机的轮番扫射，倭军的队形被打的支离破碎，到处都是尸体，最后倭军的士气终于崩溃了，他们飞快的逃入了丛林之中。

　　丛林的树木很密集，鲲鹏轰炸机在天空中很难发现目标，在转了两圈之后，见到油料已经不多，轰炸机大队才愤愤的返航了。

　　中华帝国轰炸机大队的表现让一直被倭军压着打的虾夷人欢呼雀跃，在轰炸机离开之后，士气重新高涨的虾夷人纷纷进入丛林，新一轮的猎杀又开始了。鲲鹏轰炸机天天都来轰炸倭军，在他们的帮助之下，三天之后，这支登陆的倭军就被虾夷人全部杀死在丛林之中，没有一个活下来。

　　轰炸机的作战能力得到了验证，很快空军就成了军方大员们的议论热点，借着军方对空军建立了信心，方啸宇立刻开始谋划在中华帝国各地及所有盟国，包括足够大的海岛上修建军用机场，以飞机来接替军舰的部分使命，保护海疆的安全，而建设的重点被方啸宇摆在了火奴鲁鲁和圣马丁帝国。

　　第二天早上，方啸宇面向各国记者召开了新闻发布会，会上方啸宇宣布了倭国不宣而战，炮击中华帝国钓虾岛海军基地的事实，同时他慷慨激昂的表示中华帝国一定要战斗到底，直到消灭倭国的邪恶政府为止。

　　方啸宇这次敢发出如此的宣言就是看准了西大陆诸强无法分身的情况，打算彻底解决这根一直横在中华帝国咽喉上的鱼刺，至于波士顿帝国，方啸宇倒是非常希望他们插手，如果那样以中华帝国的能力就可以一次解决两个麻烦了。

　　当山本权兵卫接到进攻虾夷国的海陆军被全歼的消息时，他几乎以为是情报官写错了。

　　中华帝国用飞机消灭自己的主力舰队和陆军部队的事实，这已经超出了山本权兵卫的认知范围，在经过和国内大佬们的紧急磋商之后，他们的最后决定是，单靠倭国是无法击败中华帝国的，所以倭国必须要得到波士顿帝国的帮助。

　　倭国外交部长大隈重朝立刻约见了波士顿帝国驻倭国大使，声称希望可以和波士顿帝国一起消灭中华帝国。

　　为了不让波士顿人打退堂鼓，他先是大肆宣扬了中华帝国海军目前缺少战列舰的窘境，和己方偷袭钓虾岛的战果，而将自己的部分舰队被中华帝国用轰炸机消灭的事情隐瞒了下来。

　　波士顿帝国的高层在经过研究之后，决定派海军协助倭国，毕竟中华帝国这些年势力越来越大，盟国遍布东大洋沿岸，已经严重威胁到了波士顿帝国的安全，因此只要有机会他们就要打压中华帝国。

　　波士顿帝国庞大的东大洋舰队受命起航，向着瓦胡王国的方向开去。波士顿帝国和倭国并非一心，他们的计划是趁着中华帝国的海军真空和与倭国缠斗的时机，先占据地理位置十分重要的瓦胡王国。

　　等到占据了瓦胡王国这个绝佳的海上基地，如果倭国依旧占据上风，他们再继续进攻，如果倭国惨败他们也不吃亏，可以依托瓦胡王国作为海军基地，用以对抗中华帝国。

　　波士顿帝国海军舰队出击的情报是已经担任首相助理的乐诚传回来的，当这条消息传回来的时候，方啸宇发现自己玩的有些太过了。

　　波士顿帝国居然不惜血本的拿出了东大洋舰队的全部家当，包括八艘战列舰和二十一艘巡洋舰，此外还有大量补给船和一个整师的登陆部队。


第三百二十八章 奇袭嘉兰湾

　　目前瓦胡王国方面，新道的战列舰他们还没有摆弄熟练，除了几艘老旧的巡洋舰和鱼雷艇之外，根本没有多少海军力量，中华帝国在火奴鲁鲁的军事存在也只有岸炮部队的实力还算不错，至于海军也只有一些轻型炮艇和鱼雷艇而已。

　　方啸宇死死盯着地图一言不发，刘俊国道：“我们把潜艇部队都派过去吧。”

　　方啸宇道：“可是波士顿帝国最新型的战列舰，中上六枚鱼雷仍然可以正常行驶，我们的潜艇一共有多少鱼雷，太勉强了。”

　　方啸宇道：“看来只有靠空军了，电令火奴鲁鲁在一天之内修好临时机场，明天早上我们将从蛮荒大陆转场飞机。”

　　刘俊国点点头：“这样我们双管齐下，相信可以防守住的。”

　　方啸宇道：“我并不担心能否防守住，我担心一旦和波士顿帝国开战，会不可避免的将我们拉入西大陆的战局之中，我们就会成为参战国，那就没有多少利润可赚，反而还要赔钱了。”

　　“少爷，你不打算参加这次大战吗？”刘俊国问道。

　　方啸宇摇摇头：“当然要参加，只有战胜国才能在战后获取足够多的好处，不过我们不能现在就参加，西大陆的各强国实力损耗不大，他们的血还没有放干，要等到他们精疲力竭的时候我们才能参战，我想波士顿帝国也在打着同样的主意。”

　　张海洋道：“的确如此，虽然我们很渴望打仗，但是我们知道中立的时间越长，我们的收获就越大。”

　　方啸宇笑道：“好了，不要觉得委屈，先打好这一仗，之后我给你们换一批新军舰。”

　　赵琦和钱玉林这两个老搭档依然指挥着同一艘潜艇，不同的是他们现在使用的是新式的海狼2型潜艇，有了这艘硕大的潜艇，赵琦觉得自己喘气都痛快多了。

　　此时他们的潜艇正在海面上航行，尖尖的梭鱼型艇身在蔚蓝的海水中破浪前进，引得周围许多小鱼跟随。赵琦站在低矮的舰桥上，用望远镜四处观察着。

　　虽然海狼2型潜艇配备了主动式声纳，不过声纳的距离比较近，无法探测到远处的东西，何况声纳是非常费电的，以海狼2型那硕大的电池，也不敢让它长期开机工作，因此搜索的任务依然是要人来完成的。

　　“老赵，该换班了。”钱玉林从潜艇里爬了出来，打算接替正在瞭望的赵琦与两名艇员。

　　做瞭望工作虽然要忍受凛冽的海风，与不时泛起的大浪，不过由于瞭望可以呼吸新鲜空气，这对一直闷在潜艇中闻柴油味的潜艇兵来说，还是非常有吸引力的。

　　两名水兵高兴的接过同伴的望远镜，四处瞭望起来。赵琦依然举着望远镜没有放下。钱玉林笑道：“我说老赵，你是不是不想下去。”

　　赵琦缓缓道：“远处有一股黑烟，看情形面积不小，或许是一支舰队。”

　　“哦？”钱玉林拿过一名战士的望远镜看了看道：“我看也像，我们是否应该下潜躲避。”

　　赵琦点点头：“好，我们下潜观察他们一下。”

　　“紧急下潜。”随着命令的下达，所有的水兵都忙碌起来，潜艇的四个水仓同时注水，随着潜艇周围如开锅般的气泡升腾，潜艇迅速隐没在无边的大海中了。

　　潜艇保持着低速行驶，赵琦慢慢的将潜望镜伸出水面，小心的观察着情况。

　　“把海军图册拿来。”听到赵琦的话，钱玉林小心的将厚厚的图册拿了过来，这种海军图册是中华帝国海军给潜艇特别配备的，里面有世界各国所有舰型的侧面和正面图形，以帮助潜艇侦查时能够认准对方的军舰。

　　赵琦小心的翻着图册，在潜望镜中对照着：“没错，八艘战列舰，二十一艘巡洋舰全在这里。立刻给火奴鲁鲁发报发现波士顿帝国东大洋舰队，共计‘密西西比’级战列舰四艘，‘宾夕法尼亚’级战列舰四艘，‘奥兰多’级巡洋舰十艘，‘纽瓦克’级巡洋舰六艘，‘奥林匹亚’级巡洋舰五艘，舰队航速十节，航向正西，预计前往瓦胡王国，立刻发出去。”

　　赵琦放下潜望镜微笑道：“通知总部以后顺便联络一下附近有没有我们的同伴，我们要狩猎了。”发报员的手法非常熟练，立刻将两个信息分别发了出去。

　　一会儿工夫发报员道：“艇长总部来电，要我们继续监视，不要轻举妄动，此外还有一条消息，说我们是附近唯一巡逻的潜艇，其他潜艇还没有就位。”

　　赵琦道：“没有就位，那么说这次我们要吃独食了。”

　　钱玉林道：“我说老高，你可别太激动了，这可是一整支舰队，我们自己干有把握吗？”

　　赵琦道：“我记得出发前我说一旦我们和波士顿帝国开战，咱们就去波士顿帝国的西海岸布雷，让你给潜艇装些水雷你没忘记吧。”

　　海狼2型潜艇是可以用鱼雷管布设水雷的，因此赵琦做了一次这样的安排。钱玉林道：“你嘱咐的自然照办了，我们的尾部鱼雷舱一颗鱼雷也没有装，里面足有二十四颗水雷。”

　　赵琦笑道：“太好了，今天晚上我们就去袭击波士顿人，能不能立功就全靠这些水雷了。”

　　波士顿舰队中的“密西西比”级战列舰是波士顿人设计的第一级前中华舰，由于没有经验，这一型军舰的速度并不高，即使后来换装了蒸汽轮机，可惜由于军舰的设计结构已经固定，它的最高速度也只能达到十四节。

　　众所周知，军舰是不能一直以最高速度行进的，因为那样会造成锅炉和传动轴过热，容易引起锅炉爆炸和传动轴机械损伤，因此为了照顾这些老军舰，整个舰队只有以十节速度前进了。

　　也正因为如此，水面最高速度可以达到十二点八节的海狼2型潜艇，才能远远的跟踪着不被甩掉。

　　天色越来越黑，为了不跟丢波士顿舰队，赵琦只好下令将速度加到最高，慢慢的接近对方。

　　好在天色暗下来之后，潜艇那矮小的舰桥没有引起对方的注意，而对方高大的舰体和烟囱中冒出的浓烟则成了明显的标识，让潜艇不至于跟丢。

　　当月亮升起来的时候，波士顿舰队终于决定休息一下了。锅炉不能一直使用，这样会过热，容易造成损伤，缩短使用寿命，因此晚上是需要休息的，何况在这个没有雷达的年代，夜间航行很容易触礁。

　　波士顿海军来到了一个叫嘉兰托的珊瑚礁小岛，嘉兰托是一个无人岛，岛上没有淡水，露出海面的面积也很小，这里最出名的就是小岛环抱的嘉兰湾了。

　　嘉兰托岛犹如一弯大大的新月，而新月的内弧就是嘉兰湾了，这里水深达到二十米，足够停泊大型军舰，如果不是因为岛上没有淡水，这里或许会成为某一国重要的海军基地。

　　由于水深足够，即使在退潮的时候依然可以通行大型军舰，因此波士顿帝国海军将这里作为了临时锚地，决定在这里休息一晚，明天再上路。

　　“检查弹药。”借着夜色赵琦指挥的2001号潜艇以通气管状态缓慢前行，慢慢的靠近了嘉兰湾锚地。随着赵琦的一声令下，一前一后两个鱼雷室开始检查弹药。

　　“前鱼雷室鱼雷十二发，全部待发状态。”“后鱼雷室水雷二十四枚，全部待发状态。”弹药情况很快被报了过来。

　　携带水雷的代价，就是这次出航2001号潜艇少带了半数的鱼雷，不过今天水雷算是带对了。

　　赵琦走到声纳员身边道：“从现在开始一切都要靠你了，为了不暴露目标，我们不能升潜望镜，一切都由你来听，记得要将水雷放在对方舰队靠外侧的海面上，千万不要让他们的军舰提前触碰到水雷，只要我们能完成布雷就算成功了一半。”声纳员点点头，表示坚决完成任务。

　　为了不暴露目标，潜艇收回了通气管，开始以电池提供前进的动力，潜艇在水中缓缓的滑动，渐渐通过了嘉兰湾那狭窄的入口。

　　潜艇行进的异常缓慢，在如此的浅海中航行是非常危险的，所有艇员都聚精会神的坐在自己的战位上，他们竖起耳朵听着，生怕错过了声纳员的发令。

　　根据声纳员的通报，潜艇小心的绕过两块珊瑚礁，进入海湾。“到达预定位置。”声纳员通报道。

　　一直守在声纳员身边的赵琦立刻令下，艇尾的艇员迅速开始通过鱼雷管布设起水雷。

　　声纳员全神灌输的听着，随时指挥着布防水雷，由于是退潮，这里的水深只剩下十三四米，潜艇在潜航行动时必须非常小心，既要注意不能触底，又要提防附近的军舰数米深的吃水线以下部分。

　　好在潜艇上都是老兵，他们依靠声纳员的准确判断与丰富的经验，有惊无险的将二十四颗水雷布置到位，并没有一颗提前爆炸，2001号潜艇布设的水雷渐渐将嘉兰湾狭小的入口堵了起来。


第三百二十九章 封锁倭国

　　“艇首鱼雷准备。”水雷全部释放出去，赵琦也是松了一口气，现在要做的就是惊扰对方，让他们开动起来，这样才能让这些军舰触雷。

　　“升潜望镜。”赵琦升起潜望镜，飞快的扫视了一下四周。“航向060，保持三节速度，1号，2号鱼雷发射。”

　　两枚鱼雷悄无声息的脱出鱼雷管，在波涛中划出直直的水线，奔向一艘“密西西比”级战列舰，毫无准备的战列舰直接被命中了中部的水线装甲，波士顿帝国并不先进的造船工艺和在炼钢技术上的劣势显露无遗，带着穿甲爆破弹头的鱼雷直接在军舰上开出了两个大洞，所有军舰的警戒钟都响了起来。

　　“航向091，保持航速，1号，2号鱼雷继续发射。”赵琦不为所动，仍然发布着命令，继续将鱼雷射向另外一艘战列舰。

　　终于在发射了五轮鱼雷，击沉两艘巡洋舰，击伤两艘战列舰后，赵琦下令潜到十米左右，开始撤出嘉兰湾，潜艇同时打开声纳系统，以防止撞到暗礁。

　　嘉兰湾里的混乱仍未结束，惊慌失措的波士顿水兵根本不知道敌人来自哪里，他们只能四处胡乱的开着炮，向锅炉里拼命填煤，希望军舰能快一点动起来，可惜他们并不知道，动起来的损失会更大。

　　装备了新型蒸汽轮机的“宾西法尼亚”级战列舰首舰“宾西法尼亚”号首先开动起来，它开足马力打算驶出嘉兰湾，结果在航道上触发了潜艇布设的鱼雷。

　　军舰不像汽车，它并没有刹车制动系统，唯一停止前进的方法就是反转螺旋浆倒车。可是倒车需要时间，尤其是“宾西法尼亚”号这样大型的军舰，其重量很大惯性也大，在惯性的推动下战列舰又向前滑行了十几米，再次撞上了三颗水雷。

　　中华帝国出产的水雷威力大，填装的又都是中华帝国独有的TNT炸药，结果这四颗水雷给战列舰造成了无法弥补的损伤，最后舰长不得不下令开足马力冲滩搁浅，以免堵塞航道。

　　见到“宾西法尼亚”号的遭遇，大家终于知道自己的军舰附近被布设了水雷，各艘军舰都不敢动了，现在漆黑一片，谁也不知道水雷在哪里，只有等到白天再说了。

　　不过赵琦早就算准了他们的反应，就在离天亮还有两个小时的时候，海水开始涨潮了。汹涌的海水倒灌入嘉兰湾，也将赵琦布设在出口处的漂雷带入了港湾。

　　最靠近出口的两艘停泊的军舰相继被水雷撞上，其中一艘就是被鱼雷击中的“密西西比”级战列舰。

　　本来由于被鱼雷击中损伤就很大，破口勉强被堵了起来，这次又遭受了两颗水雷的攻击，出现了两个新的大洞，被堵住的破口也由于剧烈震动再次漏水了。

　　波士顿水兵奋战了一个小时，结果船仓中的水却越来越多，最后舰长只好无奈的选择弃舰了。

　　另一艘战列舰虽然被五颗水雷击中，好在之前没有受损，又是新型的“宾西法尼亚”级战列舰，抗沉性好，虽然需要大修却没有沉没的危险。

　　当天亮之后，他们才发现还有几颗水雷被潮水冲到了岸上，也幸好如此才没有让波士顿人遭受更大的损失。波士顿帝国海军立刻统计伤亡数字，结果令他们异常沮丧。

　　一艘“宾西法尼亚”级和一艘“密西西比”级战列舰沉没，还各有一艘战列舰重伤，另有两艘巡洋舰沉没，一艘被几方炮火误伤。波士顿东大洋舰队的战斗力被削弱了小半，他们知道这只是中华帝国海军给他们的小小警告，无奈之下司令官只好下令返航。

　　这次作战给赵琦的战绩，增加上了沉甸甸的五万吨，这是击沉大型军舰的战绩呀，这次偷袭战也坐实了赵琦在中华帝国潜艇部队第一王牌的位置。

　　后来奇袭嘉兰湾的过程在赵琦整理之后，被编入了潜艇学院的教材，作为经典战例成了每一代潜艇指挥官的必学课程。

　　在接到赵琦的获胜消息后，方啸宇非常高兴，他亲自下令派遣一支打捞船队到嘉兰湾进行打捞任务，被打捞起来的舰艇多被拆解，只有搁浅的“宾西法尼亚”号在整修以后被方啸宇弄成了军事主题公园，放置在火奴鲁鲁岛供人参观，让波士顿帝国的脸都丢到家了。

　　波士顿人也不是傻子，他们在维修军舰的时候发现伤害来自两种武器，一种是水雷，而另外一种则是鱼雷。

　　这两种伤害让他们想到了中华帝国的潜艇，但是现在波士顿帝国知道自己无法防御这样的武器，他们也不敢贸然向中华帝国宣战，只能吃了个哑巴亏。

　　波士顿帝国没有引进潜艇，也没有研究过，为了研制这种厉害的水下武器，并研究反制措施，他们只能向撒尔帝国求助。

　　此时在风暴洋上，潜艇战正在如火如荼的进行着，双方的商船队都遭受了巨大的损失，就连波士顿帝国的损失都不小。

　　因此交战双方都开始研究对付潜艇的方法，最后他们发现要想对付潜艇，必须要用灵活的小型军舰，而中华帝国现在装备的“剑鱼”级驱逐舰居然是最佳的选择。

　　以前他们还嘲笑中华帝国没钱造大舰，就用这些小军舰撑场面，现在他们才知道原来人家早就为反潜做好了准备。

　　有了这样的认识，两国都开始集中研制驱逐舰用于对付潜艇。驱逐舰是一种技术门槛低，建造周期短的舰种。

　　撒尔帝国和雅曼帝国的科技水平都不低，设计建造这样的驱逐舰还是非常容易的，仅仅用了一个月的时间他们就画出了可以投入使用的舰船图纸。

　　后来两国又将针对潜艇研制的最基本设备，水下听音器和深水炸弹装上了驱逐舰，这两样设备也同样是非常简单，虽然还很粗糙但基本上能够满足需要，有着这样的驱逐舰，他们总算具备了初级的反潜能力。

　　以前没有对这种小军舰引起足够的重视，还不觉得驱逐舰有多实用，而在两个月后，撒尔帝国和雅曼帝国的驱逐舰几乎同时下水。


第三百三十章 作战计划

　　在海试中两国才发现，驱逐舰有比巡洋舰更快的速度和更好的灵活性，在执行侦查、反潜和护航任务中都是不可或缺的。

　　因此两国都加快了新型驱逐舰的设计和建造，有了第一种驱逐舰的设计使用经验，他们决定将鱼雷也搬上这种军舰，让它有能够威胁大型军舰的能力。

　　驱逐舰的建造让潜艇的损失直线上升，特别是在两国都拼命开始建造驱逐舰以后由于两国的潜艇都在研制中，短时间内还无法大规模建造。

　　为了维持越来越惨烈的破交战，他们只得咬牙从中华帝国进口，这样源源不断的潜艇订单是方啸宇求之不得的，向两国大卖潜艇的同时，中华财团的潜艇制造厂又是大发了一笔横财。

　　就在这个时候波士顿帝国向撒尔帝国求援，为了加快驱逐舰建造速度，撒尔帝国最终决定向波士顿帝国转让有关资料。

　　这些转让的资料，包括撒尔帝国在驱逐舰设计建造方面的全套建造技术与使用经验，不过这个技术转让是有条件的，今后波士顿帝国每建造两艘驱逐舰就要低价出售给撒尔帝国一艘。

　　由于赵琦打了这次漂亮的破袭战，让波士顿帝国了解了中华帝国军事实力的冰山一角。面对中华帝国与以前情报反应，完全不一样的军事实力，波士顿帝国不得不重新对这个强大的对手做了估计，他们趁机捡便宜，对中华帝国下手的想法有了不小的动摇。

　　在朝会上，情报部门首先对满朝重臣做了形势报告，获得了这些比较真实的情报，官员们各疏己见，最后他们一致认为对中华帝国开战是得不偿失的。

　　现在由于西大陆的混战，让波士顿帝国国内经济形式一片大好，正是发展国力，扩张工业基础的时候，而一旦对中华帝国宣战，别说波士顿帝国没有必胜的把握，就算能胜也是惨胜，捞不到好处不说，还会毁掉好不容易复兴起来的经济。

　　最后波士顿帝国向倭国秘密提交了照会，表示本国还没有做好战争准备，无法对中华帝国开战。接到波士顿帝国的照会，大隈重朝满嘴苦涩，想不到波士顿帝国一贯支持倭国，怂恿他们对中华帝国开战，而到了关键时刻波士顿人自己却退缩了。

　　现在的倭国政府有一种被人卖了的感觉，失去了这个重要的盟友支持，倭国已经失去了胜利的所有希望，何况在中倭开战后，中华帝国的战法让倭国海军大吃一惊。

　　本来倭国认为己方在短时间内占据着海军的巨大优势，即便陆军无法战胜对方，但是要海军占据着优势，倭军就能随时威胁中华帝国的各大港口，而没有制海权的中华帝国陆军只能疲于奔命，防守每一个可能被倭军攻击的港口。

　　等到那个时候，倭国就占据了主动权，他们可以选择摧毁中华帝国所有的沿海城市，就像上一次中华领舰队对付倭国那样，或者也可以和中华帝国商定足够优惠的条件，将前两次失去的东西一次都拿回来，可是他们的美梦注定不能成真。

　　中华帝国眼下的确没有战列舰，但是他们也根本没想和倭国拼舰队战。在倭国政府完全不了解的领域，中华帝国再次占据了先手，他们在国内大肆扩充空军，同时在虾夷国、硫球群岛、高丽郡和开岛大量修筑机场，用空军将倭国整个包围起来。

　　中华帝国所有轰炸机和水上飞机都被部署到了这一线的各个机场，水上飞机轮番在周边海域巡逻，只要发现所挂旗帜非中华帝国的船只，它们就会通过无线电就近召来轰炸机，所有在白天进出倭国的非中华帝国船只，根本不给予警告，一律遭到了击沉的命运。

　　现在的整个世界都在大战，没有大战的国家又不敢惹中华帝国。那些本来要与倭国进行贸易的船只，在通报本国之后，被告知要遵守中华帝国的要求。

　　本国都不敢出头，那些商船主即使有再大的利润，也不敢去碰这个必死的贸易航行，因此一时间倭国的贸易量迅速萎缩，很快就完全断绝了。

　　倭国是个岛国，国内资源匮乏，不论是原材料进口还是产品出口，都要通过海运。而中华帝国的海空立体封锁，让倭国几乎陷入绝境，白天是轰炸机来回穿梭，晚上又有潜艇和驱逐舰来回巡视，短短两个月之内，就将倭国的运输船队被击沉了三分之一。

　　面对中华帝国咄咄逼人的全面封锁，倭国也曾经想要通过夜袭摧毁这些海岛上的机场。可惜中华帝国的海岸炮兵和鱼雷艇编队密切配合，打得倭国海军不敢靠近。

　　偷袭的舰队只要稍一拖延，到了天亮就会遭遇成群结队的轰炸机，在损失了一艘“金刚”级战列舰和三艘“最上”级巡洋舰之后，倭国海军再也不敢出击夜袭了。所有海军都只能龟缩在海港中，靠着紧急赶制的小口径机枪，安放在架子上当防空机枪用，以避免被中华帝国的轰炸机盯上。

　　万般无奈的倭国政府派出了使者，希望和中华帝国和谈。可是方啸宇亲自下旨，除非倭国无条件投降，否则不接受任何方面的调停和任何形式的和谈，倭国政府再次无语了。

　　无条件投降等于任人宰割，倭国几次偷袭中华帝国，人家已经恨他们入骨，他们怎么敢投降，在没有和谈希望之后，倭国政府也只能寄希望于西大陆各强国的调停了。

　　为了警告世界各国不要敢于中倭战争，中华帝国高调的将早已建造完成，一直雪藏的四艘中华级战列舰拿了出来，同时还宣布再建造四艘。新建造的四艘中华级战列舰在各强国来看有着相当的警告意味，实际上方啸宇还有着另一层意思，那就是吸引注意力，为正在秘密建造的新型山南级战列舰混肴视听，这也是方啸宇一贯作风了。

　　现在的各列强国家都在大战，根本无暇他顾，何况现在中华帝国四艘中华级战列舰加入现役，从海军上也完全没有了实力真空，面对如此强大的国家，又捏着各国急需的物资，各国对中华帝国讨好还来不及，又怎么会去惹他。

　　在得知中华帝国和倭国开战之后，雅曼帝国首先公开支持中华帝国，宣称三千万倭人是多余的，像这种毫无道德廉耻，满脑子偷袭侵略思想的国家应该被毁灭，其讨好的意思相当露骨。

　　撒尔帝国和南特帝国与倭国也有些交情，在这种情况下他们也只能做到不落井下石，至于调停双方他们已经是有心无力了。在各种和解可能都无望的情况下，死硬的倭国政府最后决定坚持到底，即使人死光了也绝不投降。

　　倭国的死硬也是不得已而为之，多次的交锋让倭国高层非常清楚，方啸宇对他们是预充值而后快，一旦己方无条件投降，在没有其他列强国家牵制的情况下，倭国将万劫不复。

　　不管倭国是否自愿的强硬，这件事还是让方啸宇大为光火，现在正是全力发展，赚大钱的时候，有倭国牵扯精力让他着实不爽。

　　何况方啸宇历来认为不该花的钱绝对不花，开始封锁倭国的时候他的目的还是为了锻炼新建的空军，时间一长方啸宇就有些心疼了。

　　飞机每天在海上巡逻是要烧油的，这燃油要花钱呀，攻击船只是要投弹的，炸弹也要花钱，加上潜艇和驱逐舰的巡逻，这样的封锁任务实在让人看不到尽头。

　　方啸宇立刻下旨让海陆空军联合司令部制定作战计划，他要将倭国全面打垮，彻底压一压这些该死倭人的气焰。接到圣旨，司令部的大佬们不敢怠慢，陆军总参谋长托布尔，海军司令刘俊国和新任空军司令艾尔联合发出命令，要求三军各参谋部分别制定攻倭计划。

　　三军大佬将任务压了下来，各军种参谋部立刻开始制定自己的进攻计划，仅仅三天时间，三个参谋部的计划都交了上来。三位大佬拿来一看，结果这些计划只考虑到本军种作战，忽视了配合，因此各计划的缺陷都不小，经过计算，打挎倭国最少要伤亡五万官兵。

　　三军大佬们都很清楚，今后将是三军协调作战的时代，那种只靠一个军种单独对敌的方式已经不适用了，现在的战斗方式已经从平面变成立体，忽视任何一个方面都有可能让整个作战计划失败。

　　鉴于这种情况，托布尔、刘俊国、艾尔三人联名上奏，希望方啸宇同意在联合司令部增加参谋部门，负责制定三军联合作战计划并协调三大参谋部，方啸宇当即就同意了。

　　有了方啸宇的圣旨，三大参谋部立刻着手抽调有能力的参谋，进入联合司令部下设的联合参谋本部，在这些来自三军的参谋相互协同下，新的作战计划出炉了，它综合了三大参谋部的计划进行了协调改进，让计划可行性大幅提升。


第三百三十一章 潮汐行动（上）

　　新的计划得到了三军大佬们的一致赞扬，方啸宇对这些战术层面的东西并不精通，见到大家都赞许有加，他也就欣然同意了。

　　在确定了计划之后，整个计划被分成三部分，下发到三个独立军种的参谋部进行细化，这次战役制定确立了今后中华帝国的战争指挥模式，让中华军的三军可以在战争中更好的发挥出联合作战的威力。

　　这次战役被方啸宇亲自命名为“潮汐行动”，方啸宇的意思是它将如涨潮一般，从倭国南北两面进行登陆作战，用一波一波的攻势彻底淹没倭国。

　　作战准备命令下达之后，各部队都开始了紧张的调度。近卫军第三军和海军陆战队第一军被分配到了虾夷国方向，他们将和虾夷国军队一起组成北方军群，从倭国的北面发起进攻。

　　配合北方军群实施攻击的是空军三个联队，海军的大量运输舰，两艘“望海”级巡洋舰，五艘“剑鱼”级驱逐舰，以及两艘刚刚下水的“中华”级战列舰。

　　在南面的硫球群岛方向上，中华帝国陆军摆上了近卫军第二军，海军陆战队第二军和第三军，以及国防军第二十军和第二十一军组成了南方军群，配合他们的同样是空军三个联队和海军的两艘“中华”级战列舰。

　　904年3月27日，“潮汐行动”的作战命令正式下达，六个联队的四百八十架飞机腾空而起，从南北两个方面向倭国的海岸线飞去。

　　“那是什么？”轰隆隆的飞机发动机声掠过头顶，让倭国的岸防炮兵不禁抬起了头，他们惊讶的看着一群大鸟飞了过来。

　　“好像是飞机。”一名见多识广的炮兵道，经过一段时间的被炸，倭国的许多人已经知道了飞机的大名。

　　“飞机？那是什么东西？”还没等那个见多识广的炮兵再解释，轰炸机已经回答了他。

　　炸弹，成群的炸弹落向了海岸线上的炮台，毫无防空准备的倭军炮台，立刻淹没在了一片火光与硝烟之中。

　　不止是炮台，临近海岸线的兵营，弹药库，交通枢纽，指挥机关甚至是兵工厂这些事先被间谍标定的重要区域，都遭到了轰炸机的重点照顾。

　　那些倭军炮兵爬出炮台的废墟，还没顾得上吐净嘴里的土，就听到了另外一阵尖啸声。那是炮弹，硕大的炮弹在炸弹之后袭来了，这是中华级战列舰上的三百零五毫米主炮开始了覆盖性炮击。

　　在飞机和舰炮的双重掩护下，运兵船放下了一个个冲锋舟开始向着海滩快速冲去。见到有军队登陆，附近的倭军士兵立刻向海岸附近集结，他们趴在地上向着越驶越近的冲锋舟拼命的射击着。

　　最前面的冲锋舟上几个战士被射倒，冲锋舟的船头也被打坏了，后面的冲锋舟上坐在最前面的机枪手，立刻在船头架起了03式机枪，对着海岸上的倭军工事就是一阵扫射。

　　03式机枪以每分钟一千两百发的射速，发出如撕裂布匹一般的声音，子弹就像一条鞭子，横扫着海滩上抵抗的倭兵。尽管密集的子弹打得倭兵抬不起头来，但是这些倭兵非常顽强，他们仍然坚持着射击，装弹，再射击，再装弹直到自己被击毙。

　　中华军的冲锋舟以当初方啸宇为几位妃子建造的快艇为原型，船上都安装了高速马达，足以支持冲锋舟以三十节以上的速度行驶。此刻这些冲锋舟贴着水面，划出道道水花破浪前进，前进的速度非常迅速，只转眼的功夫就穿过了从运兵船到海滩的遥远距离。

　　最先打头的冲锋舟很快冲上了海滩，战士们敏捷的跳下冲锋舟，就地卧倒射击，掩护着后续部队的登陆。

　　越来越多的冲锋舟到达海滩，带来了越来越多的士兵，中华帝国的士兵很快就占据了数量上的优势，而倭兵由于后方兵营和交通枢纽被炸，得不到增援的他们只能徒劳的进行抵抗，海滩上抵抗的倭兵数量太少，很快就被消灭殆尽了。

　　两个小时后，中华帝国的士兵已经完全控制了倭国本岛南面的群鹿海滩，南方攻击集群的司令官张仲麟踏着已经被染红的沙滩，走到了刚刚搭建起来的临时指挥部中。“部队伤亡大不大。”张仲麟一进屋就问道。

　　参谋长高得语笑道：“如此出人意料的作战计划怎么会伤亡高，有了空军和海军的配合，根本没有给倭军多少反应时间，在海岸上阻击我们的倭兵都不超过一个营，我们只有两百多人的伤亡而已。”

　　“打得不错嘛，对登陆战这么在行，你们应该加入海军陆战队。”海军陆战队第二军和第三军的几位首脑笑着走进了指挥室，见到张仲麟，几人纷纷敬礼致意。

　　虽然这几位海军陆战队的首脑也是军级领导，不过近卫军比普通部队是要高一级的，因此张仲麟的军衔还是比他们高的，而且这次南方军群的作战行动也是由张仲麟负责指挥。

　　张仲麟笑道：“大家要加强警戒，防止敌人反扑，现在我们来研究一下将来的作战问题吧。”说完几个人都凑到了地图桌前，交头接耳的讨论起来。

　　与张仲麟指挥的南方集群不同，指挥北方军群进攻的近卫军第二军军长孙仲连使用了另外一种进攻方法。在遮天蔽日的飞机轰炸之下，大量配合进攻的虾夷军，乘坐着渔船向轻津半岛的海岸发起了进攻。

　　轻津半岛距离虾夷岛只有一海之隔，直线距离不超过五十公里，所以北方军群的进攻相当容易。虾夷军的战士们只需驾着他们熟悉的渔船，在中华帝国海军战列舰的炮火掩护下，依靠数量优势发起进攻，守卫海滩的倭军由于人数不足，时时疲于奔命。

　　虾夷军的攻势相当猛烈，压力巨大的倭军只好不断的将附近的防守兵力抽调到这个方向上来，这样的行动虽然缓解了轻津半岛的防守压力，却造成了其他地区的守备兵力不足，但是倭军高层并未想到，这里的猛烈进攻只是佯攻罢了。

　　虾夷军的攻击持续了两天，倭军的北方防御司令部在不知不觉之间，将部队源源不断的抽调了过来，造成了很大的防御空挡。借着这个空挡，孙仲连集中海军陆战队第一军和近卫军第三军向陆奥港发起了进攻。

　　陆奥港是倭国北方最大的港口，港口吃水深，设备先进，货物吞吐量相当高，只要占据了这里，北方军群的后勤物资补给就不用愁了。当夜幕降临的时候，近卫军第三军派出数支突击队，趁着夜色偷袭了陆奥港。

　　因为这几天在轻津半岛持续的高强度作战，抽调了太多的倭军过去支援，此刻在陆奥港只有区区两个大队的驻守兵力。

　　近卫军的偷袭取得了很好的效果，由于兵力不足，港口的哨位不多，近卫军的战士们快速登上了码头，一通机枪扫射就解决了大半岗哨，等到附近军营的倭军闻声赶来，近卫军的登陆部队已经超过了一个连。

　　以近卫军一个连的十八挺03式通用机枪，加上数门迫击炮和一百多支半自动步枪的火力，其战斗力岂是那些拿着单发后装枪的倭兵可比的，结果成群冲上来的倭兵如割稻子般被放倒，等到大部队增援上来，两个大队的驻守倭兵已经损失殆尽了。

　　完全占据了陆奥港，大量承载着重型武器和后勤补给物资的货船，就可以靠港卸载了。一辆辆载满物资的卡车驶下船头，近卫军第三军和海军陆战队第一军的装备很快就全部上岸了，他们以比南方军群更快的速度恢复了全部战斗力，等到倭国援军抵达陆奥港附近的时候，站在他们面前的已经是一只不可战胜的重装军队了。

　　大量的装甲汽车架着03式机枪快速推进，将从未见过这种战术的倭军打得连连后退，可是两条腿的倭军又怎么跑得过四个轮子的汽车，刚刚增援上来的两个师团的倭兵被彻底打散了编制，逃入了山林之中。

　　陆奥港的易手，造成了倭军北方防线的全面动摇，在海军陆战队第一军的侧击之下，驻守轻津半岛的倭军怕被登陆的中华军合围，也被迫选择了后撤，佯攻数天的虾夷军这才得以登上了倭国的土地。

　　由孙仲连和张仲麟指挥的两个军群，全都非常顺利的登陆倭国领土。虽然被中华帝国的军队登陆成功，倭国政府却并不担心，相反他们还非常兴奋，在他们看来翻盘的机会终于来了。

　　这次作战，中华帝国投入的军队数量并不多，北方的中华军有两个军十万人，加上十万的虾夷军队，也就是二十万人。

　　南方多一些，中华军也只出动了五个军二十五万人，而倭国经过这一段时间的疯狂扩充，却已经有正规军三十个师团，另外还有五十个预备役补充师团，总人数达到了一百六十万以上，倭国政府认为自己是内线作战，战士们的作战意志非常强大，补给又快捷，应该能够战胜来犯之敌。


第三百三十二章 潮汐行动（下）

　　倭国政府的小算盘打的很响，只要自己的陆军击败了这些登陆的中华军，他们就有了谈判的资本，就可以让中华帝国屈服，至少不会追究己方开战的责任，如果能够再抓一些俘虏，他们就有翻身的可能了。

　　为了达到平等谈判的目的，倭国军方派出了优于中华军数倍的兵力，希望可以借着人数优势战胜对方的装备优势，这也是现在正打得如火如荼的西大陆战场上所惯用的做法，依靠人数优势取得火力优势。

　　倭国高层想的太简单了，以方啸宇的智慧又如何会犯这样的低级错误，实力强大的中华军很快就会让这些没什么见识的倭军知道，战争还有另外一种模式。

　　经过几年的准备，中华帝国的各级军队都已经完成了换装。近卫军和国防军都换装了新的03式枪族，所有部队也都配备了卡车等运输工具。

　　而近卫军更是改编成了装甲军，每个近卫军都有三个装甲师，每个师拥有三个装甲团和一个机械化步兵团，一个炮兵团，这样一来每个师就拥有战车三百三十辆，卡车一百五十辆，各型火炮一百多门，此外侦查部队还有一些吉普车和摩托车。

　　而中华帝国装备的战车也不再是实验性的风狼战车，而是最新型的灰熊1型中型战车，这种二十二吨重的战车拥有七十毫米厚前装甲，和二百六十马力的汽油发动机，速度可以达到每小时四十公里，采用扭力轴悬挂系统，拥有乘员五人，配备五十毫米四十倍径火炮一门，七毫米机枪两挺，一次加油后可以行使一百五十五公里。

　　北方军群司令孙仲连依靠陆奥港的充足补给，采取了平行推进的战术，北方军群依托战车为先导，步兵跟随的战术，一点一点的挤压倭军的防守空间。中华军两个精锐军兵分两路，两个锐利的进攻箭头直指青森与弘前两市。

　　在登陆作战中，虾夷军担任的是佯攻任务，但由于他们的军事素质太差，许多时候不懂得保护自己，指挥员的能力也很有限，佯攻差一点变成了强攻。佯攻搞得真实一些是好，由于他们的攻击力度够大，让倭军更快的抽调了兵力，但造成的问题是虾夷军伤亡也不小。

　　仅仅几天时间，虾夷军就伤亡了上万，好在中华帝国的野战医院就设立在虾夷岛上，有他们对虾夷伤兵就近进行抢救，这才让死亡人数没有超过一千人。

　　虾夷人毕竟是中华帝国的新盟友，结盟时间不长，人心未附。如果让他们伤亡过大，很容易造成不必要的麻烦，现在北方军群还要靠着人家的地盘进行补给，孙仲连自然不能不照顾一些，如果死伤太多了，他的面子上也不好看。

　　为了降低虾夷军的伤亡，孙仲连这次只让他们作后面打扫战场的工作，前面开路的全都换上了中华帝国的精锐部队。

　　青森县驻守了倭军第二十八师团、第三十五师团、第一百零三和一百零五预备师团，总人数八万多人，面对着近卫军第三军的五万兵力，倭军并没有多大优势，这也是因为南面更靠近倭国的经济中心，大量兵力被抽调到那里的缘故。

　　“炮兵覆盖射击。”随着指挥官的一声令下，密集的炮火覆盖了青森县的全城，这里是倭国，就算全都打烂了孙仲连也不心疼，因此他给部队下达的任务就是全力攻击，不用吝惜弹药不用留手，只要尽量避免己方伤亡就可以了，对于是否打烂城市，这不在他的考虑范围之内。

　　有了这样的指示，炮兵指挥官自然是发动了全面炮击，各种口径的火炮悉数登场，密集的炮火丝毫没有选择性的覆盖全城，将守在城中想要巷战的倭军打了个措手不及。

　　倭军指挥官本来认为中华帝国的军队为了搜刮城市补贴战争损耗，会尽量保存城市的完整，只要将军队分散在城里就能抵消对方的炮火优势，没想到对方毫不顾惜城市，直接炮火覆盖。

　　密集的炮火轰击了整整一个小时，打出去的炮弹足有十多万发，炸得青森县城内废墟处处，一片狼藉。在冒着青烟的废墟上，端着半自动步枪的第三军士兵小心翼翼的冲了上去。

　　‘呯’的一声枪响，第三军的先头部队刚刚进入城市的外环路，一些埋伏起来的倭兵就迫不及待的开枪了。“卧倒。”已经是团长的王启光一挥手，后面的战士们纷纷卧倒，端起步枪寻找着目标。

　　由于近卫军军官都是轮换的，王启光这个当年在赤塔城外，伏击哥萨克远征军的连长，已经调任到第三军任团长了。这些年跟随部队东征西讨，随着手中的武器更新换代，王启光的战功也日渐积累，只是现在他已经从二十多岁的小伙子变成了三十多岁的中年人。

　　王启光拿起望远镜，仔细观察着前面的情况，借着倭兵射击时枪口的火光他很快确定了目标。

　　“让战车打那座小楼。”王启光向前一指，对着身后的通讯员道。

　　通讯员立刻拿起步话机联系了起来，很快十几辆战车隆隆的开了上来。王启光率领的是装甲步兵团，他们的团战车数量并不多，但这种打巷战的活可不适合战车团来干。

　　“轰轰”两声炮响，两枚战车炮的炮弹刹那间划过八百米的距离，顺着一个枪口火光连闪的窗户飞了进去，随着一阵爆炸声，那里马上就没了声息。

　　“打得真准。”王启光对自己团里的战车兵们非常满意，由于新武器接触时间短，为了能够尽快掌握它们，这些战车兵训练起来非常疯狂，常常将战车的履带磨断，火炮也是经常更换，好在军方有钱，都是用实物训练，维修经费也没有限制，这才让战车兵们在短时间内练出了一手过硬的本事。

　　随着王启光的指引，跟在步兵后面的战车炮，准确的清理着一个个火力点，很快那些倭兵再也不敢冒头了。


第三百三十三章 火烧弘前城

　　“呈散开队形，前进。”王启光一挥手，战士们弓着腰，以相当标准的战术动作继续前进，不时的利用附近的障碍物，隐蔽自己的身形。

　　“啪”的一声枪响，这是团属狙击大队开火了，使用着安装了四倍狙击镜的03式半自动步枪，这些狙击手打的相当精准，一名倭兵刚刚露出头，一枚狙击枪子弹就准确的击中了他的额头，那个倭兵手一扬，直接从三层楼上跌了下来。

　　一个班的近卫军战士正在小巷间摸索着前进，突然一群穿着平民服装的倭国平民举着短刀冲了过来。看到这老老少少的一群人，近卫军的战士们就是一愣，就在着一愣之间，这群倭民已经近前，当先的几个人挥动着短刀砍倒了几名近卫军战士。

　　走在后面的战士见到同伴被砍倒，他们立刻醒悟了过来，端起半自动步枪，他们毫不犹豫的按下了扳机。几名战士快速的射击，将一群倭民打倒在了血泊中。

　　“这群人是疯了么。”几名战士快步跑上前去，拿出单兵配备的急救包，为受伤的战友包扎。

　　战士们手中包扎的动作不停，他们的眼睛却时不时的看向还在血泊中扭动呻吟的那些倭人平民，其中还有几名不足十五岁的小孩子，他们即便是死去的，手里也还紧紧握着短刀。

　　中华军的医疗体系非常完善，很快有几名担架兵将伤兵和阵亡士兵都抬了下去。剩下的几名士兵小心的向前搜索，他们很快来到了那些倭民冲出来的院子，一名战士上前猛的一脚踢开门，第一个冲了进去，他刚想端起步枪射击，就发现屋子里有一双双充满恐惧的双眼。

　　屋子里是一群女人，这些女人上至六十岁的老太太，下到未满月的婴儿的都有，她们的手中根本没有什么武器，也没有反抗的意思，只是用眼睛怯生生的注视着，眼前这些全副武装的士兵，连大气都不敢出。

　　那名士兵松了口气，将枪口抬高，对着身后的战友道：“这些倭国人的反差怎么这么大，男人如此凶悍，女人却截然相反。”

　　他的战友笑道：“我听说倭国的女人地位低下，和咱们国内以前的奴隶都差不了多少，她们是没有什么反抗意识的，把这些女人送到后方去，我们继续前进吧。”

　　第一个进屋的战士点点头：“好吧，找两个人把她们带下去，咱们继续前进。”

　　“什么倭国平民袭击军队。”孙仲连的眉头紧皱了起来，这样的事情非常严重，倭国虽然人口不多，也足有三千万，部队反应倭国女人都非常顺从，那些男人却异常凶悍，往往不怕死的硬往上冲，进入城区的部队已经遭遇了多次袭击了。

　　对平民开枪这样的事可大可小，孙仲连可不敢私自做主，因此他一面命令部队就地防守，一面请示司令部。

　　看着孙仲连发来的报告，方啸宇的嘴角微微上翘：“这些倭国人还真是凶悍，用刀子都敢冲锋。”

　　托布尔皱着眉头道：“这样的情况非常麻烦呀，如果照这么打下去，我们的战士不好处置。”

　　方啸宇眉毛一挑：“有什么不好处置的，凡是抵抗者皆是敌人，统统击毙就好了。”

　　托布尔道：“可是如果这件事被曝出去，对我们在国际上的影响不好。”

　　方啸宇笑道：“有些事情不一定要自己做的，不是还有那些虾夷人么，虾夷人和倭人是世仇，我们可管不了。”

　　托布尔恍然大悟：“不错，只要稍微约束他们一下，不要闹得太过严重的就好。”

　　情况上报了两天，孙仲连就接到了司令部的回电：“将虾夷军和近卫军混编，共同进攻。”看着这份电报，孙仲连一阵发愣，自己反应倭国平民反抗激烈的问题，上面怎么给了自己这么一个完全不着边际的命令。

　　一旁的副官看着孙仲连发愣，他也偷偷看了看那份电报，随即他就笑了起来：“军长，你这是怎么了。”

　　孙仲连啊了一声道：“我在想这份电报是什么意思。”

　　副官低声道：“军长，这虾夷人和倭人可是世仇，万一要是有一些过激行动……”知道自己的军长钻了牛角尖，副官好意提醒着。

　　“对呀。”孙仲连也不傻，在副官隐晦的提醒之下，他立刻醒悟过来：“司令部肯定就是这个意思，立刻命令从后方抽调五万虾夷部队，进入青森县协同作战。”

　　孙仲连的进攻速度已经有些滞后，有些着急的他，抽调部队的速度很快，五万虾夷军在阿伊克的亲自带领下进入了青森县。一听说是攻打城市，虾夷人非常兴奋，对于倭国人多年的压迫，虾夷人都憋了一口气，现在能够报复，他们自然愿意。

　　近卫军的每个班都和虾夷军一个排混编，一个个这样的战术小队重新开始了向城内的推进。随着一阵嚎叫声，又一群拿着短刀、菜刀甚至是锄头的倭国平民从街角出杀出，向着一个战术小队冲去。还没等近卫军战士们有什么动作，那些虾夷人已经大呼小叫的端起了91式步枪，丝毫没有犹豫的开始射击了。

　　肉体终究无法抵抗钢铁，在虾夷人毫不留情的射击下，那些倭国平民被打得全身冒血，很快就死伤殆尽了，那血淋淋的现场，看的近卫军战士们一阵发愣。打倒了这些平民，那些虾夷人兀自不满足，他们端着上了刺刀的步枪骂骂咧咧的上前，用刺刀挨个将血泊中的身体捅了一遍，在确保没有活口之后，他们才满意的离开。

　　一阵枪声响起，附近一座楼房中突然射出一串子弹，将走在前面的几名虾夷士兵打倒在地，其他的虾夷士兵立刻卧倒，用手中的步枪对着那座楼房拼命射击。

　　见到这些虾夷兵的反应，近卫军战士们大摇其头，除了对倭国人足够残忍，他们还真是缺乏训练。

　　见到有正规军反抗，近卫军战士们立刻分散，他们组成了一个个射击小组，用轻机枪和半自动步枪封锁了所有窗口，随后通讯员开始呼叫炮火，很快一阵尖啸声从空中响起，几枚重磅炮弹击中了这座残存的小楼。这座楼房被直接轰塌，几名倭兵也被埋在了废墟之下。

　　海军陆战队在弘前城也遭遇了和孙仲连同样的境况，只不过海军陆战队第一军的指挥官更加凶狠，他见到弘前城的房屋多是木质，直接命令炮兵换装了燃烧弹。

　　见到中华军的炮击响起，那些倭军本能的躲入了房子，他们认为只要躲过了这次炮击，他们就可以与对方展开巷战了，到了那个时候，地形熟悉的倭军将占据优势。

　　那些倭兵万万没有想到，进入房屋躲避是多么的愚蠢，这样的举动直接敲响了他们的丧钟。一枚枚白磷燃烧弹落入弘前城中，爆发出了不大的爆炸声，但是威力不大的爆炸却将白磷粉四处播撒。

　　白磷的燃点只有四十度，随风飘散的白磷沾染到房屋上立刻就燃烧了起来。炽烈的火焰很快引燃了建造房屋的干燥木材，那些躲在屋子里的倭兵没有听到剧烈的炮弹爆炸声，却听到了噼噼啪啪的爆裂声。

　　好奇的倭兵纷纷跑出屋子，他们这才发现许多屋子已经燃烧了起来，一些倒霉的倭兵被困在燃烧的木屋中已经出不来了。随着一轮又一轮的燃烧弹射来，城里的房子纷纷起火，此时那些倭兵和隐藏在城市中的平民没心思打仗了，对于他们现在最要紧的是救火。

　　可惜这些倭兵和平民并不知道，白磷引燃的火哪里是那么容易扑灭的，虽然城内的风势不大，但房屋多是木质，又都是旧屋，那些建造房屋的木材早就干透了，只要一点火星就会熊熊燃烧。

　　弘前城的火越烧越大，光凭着城内的数十口水井如何能够就灭这样的大火，倭兵一个个被烤的口干舌燥，不知所措。更加悲惨的是那些被白磷沾染到身上的倭兵，白磷的火焰是很难扑灭的，那些沾染了白磷的倭兵惨嚎着满地打滚，却依然无法扑灭身上的火焰，直到他们被火焰烧至骨头，最后被活活烧死。

　　倭兵和平民的精神终于崩溃了，平民最先开始了逃亡，他们举着手中仅有的冷兵器向着城外冲去，希望能够冲出一条活路，但是迎接他们的是密集的机枪火力交织成的死亡之网。

　　人数多达五万的海军陆战队第一军，已经将不大的弘前城团团围住，不管倭人从哪个方向突围都不可能成功，但是被子弹打死也好过被慢慢烧死，这些倭国平民还是前赴后继的向城外冲去。

　　很快倭兵也加入了冲锋的行列，与其被默默无闻的烧死，还不如英勇的战死，端着手中简陋的步枪，倭兵夹杂在平民中间，对海军陆战队的防线发起了冲锋。

　　倭人越来越多，机枪的火力渐渐有些不足，机枪手开始频繁的更换已经打得通红的枪管，这让机枪火力出现了一些间歇。


第三百三十四章 登陆久留米港

　　见到对方人数太多，战士们手中的半自动步枪和迫击炮都开始了射击，一时间整个战场枪声大作，尘土飞扬，战士们的子弹在迅速的消耗着。

　　“所有炮兵换榴霰弹，攻击倭军冲锋队伍。”随着炮兵指挥的一声令下，所有的火炮都将炮口指向了倭人的冲锋队伍。

　　轰轰的炮声响起，一枚枚炮弹向着冲锋队伍砸去。这些炮弹并不落地，在它们离地还有两米的时候，空爆引信骤然引爆了弹体内的炸药，弹头内的无数小钢珠被爆炸气体推动的四散飞射，瞬间覆盖了方圆十五米的距离，在这个范围之内的倭兵直接被打成了筛子。

　　一枚枚榴霰弹在人群中爆炸，每爆炸一枚炮弹就将密集的冲锋队伍削去一个大坑，倭国人的伤亡直线上升，战场上血流成河，倒地的尸体让后面的冲锋队伍磕磕绊绊，速度不得不慢了下来。

　　冲锋速度的降低，让机枪火力更加得以发挥，密集的子弹将已经不知所措的倭国平民成群打倒，那些倭国平民终于发现有的时候被烧死也是一种幸福，他们不顾身后的城市还燃烧着大火再次转向，掉头往回跑去。

　　平民的后退打乱了后面倭兵的冲锋阵型，这些倭兵被后退的平民阻隔，冲锋陷于停滞。在冲锋的道路上停下是最为危险的，在开阔地上，停下来的倭兵只能是中华军的靶子。

　　“全体冲锋。”随着指挥官的一声令下，嘹亮的冲锋号响了起来。一直在战壕中的士兵们一跃而起，打开半自动步枪上的折叠三棱刺刀，快步冲了上去。海军陆战队第一军在全线发起了冲锋，已经损失惨重的倭兵再也没有了斗志，他们纷纷跪倒投降，见到军队都开始投降了，那些平民也都跟着双手抱头跪了下来。

　　这一次战斗海军陆战队第一军以几乎零伤亡的战绩，击毙和俘虏了近五万倭兵，还收拢了十多万平民。但是这样的战斗方式有利也有弊，弘前城被大火毁于一旦，中华军没有获得任何战利品，此外有多达五十万倭国平民被大火烧死，或者死在了冲锋的道路上。

　　接到消息的方啸宇将海军陆战队第一军的军长狠狠的骂了一通，这样的作战方式太过残忍了，很容易让外国记者抓住把柄，也很容易让其他城市的倭国平民产生拼死抵抗的想法。

　　见到方啸宇大发脾气，冯世昌劝解道：“少爷，这仗也打了，虽然在国际上的影响不好，但是至少我们将伤亡降低到了最低。”

　　方啸宇道：“光是舆论问题么？你知道一枚白磷弹多少钱吗？他倒好一次就给我用了三万多枚。还有城内的战利品也统统烧光了，你们以为打仗不需要钱吗？要以战养战才能长久知道吗？”

　　方啸宇一连串的质问，说的冯世昌一阵无语，他低声道：“少爷，现在事情也出了，我们还是想想如何将负面影响降到最低吧。”

　　一旁的托布尔插话道：“我已经和新闻部门打了招呼，让他们封锁消息，此外我还让部队将这个弘前城推平掩埋，只要没有实据我们可以不认账嘛。”

　　方啸宇翻了翻白眼道：“反正以后不允许再这么用白磷弹了，告诉这些败家子，要是再给我这么烧钱，统统给我降成士官守海岛去。打倭国我们不着急，等过上几个月，让国防军的各支部队都去轮训，感受一下战争的氛围，为我们今后介入世界大战做做前期准备。”

　　有充足的物资保障，孙仲连的部队进展神速。在攻陷青森县，毁灭弘前城之后，大军继续向南推进，兵锋直指岩手山城。

　　相对于物资充足的北方军群，南方军群虽然登陆比较早，进展却比较缓慢，在攻入了德山城之后，驻守九州岛的倭军突然发难，他们乘坐着渔船出海，用手中的武器袭击往来运输的中华帝国运输船，并用堆满火药或者油料的小船进行火攻，数天之内就有三艘运输船被烧毁，上万吨物资损失。

　　面对这些小渔船，海军也没有太好的办法，最后还是一些水手将小口径机关炮安装到了运输船上，反正倭军没有什么真正的军舰，有这些机关炮足以击毁那些倭军的渔船了。

　　尽管倭军的海上偷袭被遏制，但由于南方军群控制的地区缺少大型港口，造成补给物资经常短缺，他们又没有像北方那么近的虾夷岛作为物资基地，后勤补给相当困难。

　　因此张仲麟决定暂停在倭国本岛上的进攻，先将部队集中到九州岛上，等到消灭了九州岛上的倭军，将那里作为自己的后勤基地，补给速度就能够得到很大提升了。

　　经过一段时间的作战，司令部也发现了倭军兵力布置南重北轻的特点，为了减轻张仲麟的作战难度，国内再次为他调派了三个军的国防军，此外还有十万虾夷军从虾夷国内抽调过来，作为补充力量，见到这些增援部队的到来，张仲麟异常兴奋，他准备着手消灭九州岛的驻守倭兵了。

　　新到的国防军三个军兵力被张仲麟直接投送到了久留米港附近，这里距离汉平郡的海路距离不远，虽然没有陆奥港和虾夷岛那么近，但直线距离也只有两百公里左右。

　　九州岛和本岛之间隔着一个海峡，在没有海军支持的情况下，倭国军方高层也不敢在岛上布置过多军队，因此偌大的九州岛只有十个师团驻守，在久留米港就只有区区的一个联队四千多人。

　　在舰炮的掩护下，海军陆战队强行在码头地区登陆。守卫久留米港的海岸炮台异常简陋还属于开放式的，根本无法防御大口径舰炮的攻击，何况那些最大口径不超过二百五十毫米的岸防火炮，根本不是中华级战列舰那三百零五毫米火炮的对手。

　　由于倭国的火炮无法穿透中华级战列舰的装甲，几艘战列舰大胆的进行抵近射击，很快将炮塔上的火炮炮位一一击毁。在没有了岸防炮的威胁之后，轻便的驱逐舰也敢突入港口内，用速射舰炮摧残着倭国防守海岸的步兵阵地。

　　尽管驱逐舰的舰炮口径不大，那也是对于海军来说的，如果对于陆军，一百五十二毫米主炮已经算是绝对的重型火炮了，在这里火炮的轰击下，土木结构的倭国阵地接连被炸毁，一些刚刚加入军队，没有受过什么严格训练的倭兵惊恐的扔掉手中的武器，跳出战壕抱头鼠窜，但随即就被横飞的弹片切成了数段。

　　大量吃水不深的木船抵近港口，用上面架设的大量机枪和迫击炮压制着倭军的火力。这次张仲麟改进了登陆方式，在陆战队用冲锋舟发起进攻的时候，增加了这些火力支援船。

　　这样的战术改动收到了很好的效果，被密集弹雨压制的倭兵根本无法抬起头来，他们只能将枪伸出战壕，茫无目的的胡乱射击，这样没有瞄准的射击方法虽然可以保护射手的安全，但其准确性就只有老天才知道了。

　　没有受到多少伤害，冲锋舟很快接近了码头，早已做好准备的陆战队员们一跃而起，穿着军用皮靴的大脚很快踏上了久留米港的石质栈桥。登陆的陆战队员越来越多，他们很快集合起来从后路包抄了倭兵的阵地，在两面夹击之下，驻守海岸的倭兵很快就被来自背后的子弹消灭了。

　　在城里的倭兵没敢冲到码头上支援海岸守备部队，因为他们很清楚，一旦离开了城市的庇护，那些大口径舰炮的炮弹会轻易将他们撕碎。

　　这次张仲麟吸取了上次的教训，一上来就占领了足以支撑大型商船卸货的码头，只要完全控制了这个港口城市，后续进攻的物质就不用发愁了。

　　孙仲连遭遇的窘境，张仲麟也同样知晓，这次进攻城区他同样将部队分成了中华军一个班加虾夷军一个排的大量战术小队，有了这样的组合，那些武装倭民的偷袭再也没有了用武之地，凶狠的虾夷人根本不管倭人的死活，只要反抗就是一枪打过去，到了最后城市中的倭民已经有些退缩了。

　　海军陆战队的战车同样跟在步兵的后面进入了城区，它们是作为步兵的支援火力存在的。不同于国防军的步兵、炮兵加卡车的模式，也不同于近卫军装备的灰熊1型战车，海军陆战队拥有自己独特的鼬鼠1型轻型战车。

　　由于海军陆战队长期驻守地面松软的海岛，并经常进行抢滩登陆作战，它们的战车重量就不能太高。

　　鼬鼠1型轻型战车拥有三十毫米厚的前装甲和一百四十马力发动机，为了能够在水中行驶和抢滩登陆，这种轻型战车只有十一吨，而它的最高速度可以达到每小时六十公里，每辆坦克有乘员三人，控制着一门二十毫米三十八倍径火炮和一挺七毫米机枪。


第三百三十五章 特种炮兵

　　二十毫米速射炮对一些坚固的堡垒和装甲目标没有多大作用，但是在城市中对付隐蔽火力点却相当实用。口径不大的速射炮可以利用自己直射火力的优势，准确的击中正在射击的窗口，依靠极高的射速，瞬间将隐藏的倭兵撕成碎片。

　　有机枪的火力补充，鼬鼠1型战车成了倭兵最为头疼的武器。缺少反装甲武器，甚至连大口径步枪都没有的倭兵只能靠着血肉之躯，用仅有的手榴弹对战车发起冲击。

　　倭军士兵的确非常勇敢，他们可以视死如归的抱着冒烟的手榴弹冲向战车，可是陆战队员也是准备充分。按照操典要求，他们将战车放在步兵的后面，只作为支援火力使用，那些倭兵想要爆破战车，需要通过层层阻截的陆战队步兵，这基本上是不可能成功的。

　　陆战队快速的推进，倭兵没有有效的反制措施，他们节节败退，很快被驱逐出了城区，脱离城市保护的倭兵就更加悲哀了。

　　近卫军的装甲部队早已等得不耐烦，见到倭兵逃出城区，成群的战车由于见了羊群的饿狼，以最快的速度冲了上去。

　　在成群的灰熊1型战车面前，倭兵的命运更加悲催了。这些倭兵根本不知道该如何下手摧毁对方，有的士兵甚至凭着血气之勇平端刺刀往战车的正面装甲上捅，结果很快就被履带压成了一堆肉泥。

　　中华军全新概念的武器装备，让倭兵无所适从，本就几近崩溃的他们很快就意志崩溃了，溃兵丢掉手中的武器四散奔逃。

　　打垮了倭军的近卫军战士们并不放松，除了战车上的同步机枪一直没有停火，在战车后面跟随的中华军士兵们，也端着半自动步枪或者冲锋枪，追逐着溃兵，不停的扫射着，大量倭军士兵被从后面射来的子弹击毙当场。

　　突出城区的海军陆战队也不甘示弱，他们仗着自己的战车速度更快，绕了一个大圈子进行包抄拦截。在装甲部队的驱赶掩杀下，倭军一溃千里让中华军杀不胜杀。

　　在久留米港站住了脚，张仲麟很快将军队兵分三路，向着三个不同的方向快速突破左路部队以海军陆战队为主，沿着海边前进，兵锋直指福江城。

　　中路部队是以近卫军为主，辅以国防军一个军的主力部队，他们的目标最为艰巨。两个军将横穿整个九州岛，攻取岛屿另外一面的枕崎城，完成对整个九州岛内陆的清扫，而五万虾夷人将作为后队，保护他们的后勤物资，并维持地方治安。

　　右路部队是国防军两个军的编制，他们将完全在九州山地地区攻击前进，为此他们放弃了全部重炮，部队只携带着大量驮马和上百门轻型山炮就进入了山区。

　　九州岛的经济中心在左路的沿海一带，那里是倭国最大的钢铁冶炼中心和棉纺织中心，产出着倭国三分之一的国民生产总值，经济价值绝对很高，但是倭军认定了鱼死网破的信念，海军陆战队刚刚开始攻击最接近久留米港的福冈城，那些倭军就开始疯狂抵抗，并捣毁了城内的纺织工厂。

　　对于这些纺织工厂，中华军并不心疼，中华帝国拥有着以方家国丰财团为首的一大批棉纺企业，其生产规模几近饱和，就算多出倭国这些设备陈旧的纺织厂也没多大用处，但是距离福冈城五十多公里的有川城就不一样了。

　　有川城附近拥有倭国唯一的一个大铁矿，这个铁矿矿质纯净，铁含量超过六成，是个绝对的富铁矿，不但开采容易，而且易于冶炼，因此在这里有着倭国最大的有川钢铁工厂。

　　有川钢铁工厂是倭国最大的钢铁冶炼工厂，其每年的钢铁出产量占到了倭国全部钢铁产量的一半以上，如果能够占据这里，中华帝国本来不足的钢铁产量可以得到非常大的补充，因此方啸宇对这里是志在必得的。

　　有了福冈城的前车之鉴，海军陆战队有些不敢再进攻了，一旦逼急了倭军，他们将钢铁工厂捣毁，中华帝国的战利品将大大缩水，何况这个钢铁工厂的炼钢炉等设备，都是倭国三年前从撒尔帝国进口的最新产品，其性能并不落后。

　　有了这样的顾虑，海军陆战队决定暂缓对有川城的进攻，以研究确保将钢铁工厂完整夺下的方案，但是倭军也同样知道钢铁工厂的重要性，他们在位于郊区的工厂内派有重兵，一旦看到形势不对就会大肆破坏，海军陆战队根本来不及将这里完好保存下来。

　　就在陆战队高层一筹莫展的时候，一支铁血军的特殊部队抵达了久留米港，他们将大量蒙着帆布的卡车卸下商船，大军径直向有川城驶来，几天之后，这次行动的负责人，铁血军第二军军长刘亚清来到了陆战队的指挥部。

　　“刘亚清军长，你怎么来了。”海军陆战队第二军的军长高定奎是当年铁血军轮换到国防军的，在经过几次调动之后才来到海军陆战队，因此他一眼就认出了当年的老上级。

　　刘亚清微笑道：“是少爷知道你们肯定对着有川城犯难，让我来帮帮你们。”

　　“帮我们？怎么帮？”高定奎惊讶的问道。

　　刘亚清道：“你们不是觉得那个钢铁工厂打不下来么，我们就是为了这件事而来的。”

　　“真的？太好了，是不是铁血军的第二军都来了。”一旁的海军陆战队第三军军长秦枫笑着问道。

　　刘亚清一指外面道：“跟我出去看看不就知道了。”两位军长跟着刘亚清走出指挥部，数十个蒙着黑布的大卡车整整齐齐的排在营地里，每辆卡车后面还各挂着一门七十六毫米加农炮。

　　“人这么少？”秦枫惊讶的看着眼前的队伍，他们的数量和自己的估计有很大差距。

　　高定奎也讶然道：“这最多有一个团吧，就这么点人怎么攻取钢铁工厂？”

　　刘亚清笑道：“你可不要小看他们，这是我们铁血军中的第一个特种炮团，他们的实力强的很。”

　　对于刘亚清的话，两人半信半疑，刘亚清也不给他们解释，只是让他们集结一个旅的部队，明天早上配合他们行动。


第三百三十六章 九州岛战役

　　翌日早上，铁血军特种炮团和配合他们的海军陆战队第五旅一起，早上五点就吃过了早饭。那些海军陆战队的战士好奇的观察着，这些传说中皇帝陛下手中无敌的私军。

　　这个陆战第五旅的高层还没有来得及问问自己的任务，一群铁血军就给他们送来了一大堆奇怪的面具。

　　这些面具是橡胶材质，带上以后可以完全将头部包裹，上部有两个玻璃镜子，让人不至于视线被遮挡，而在嘴的地方则有两个不大的铁罐子。

　　这个古怪的东西正是防毒面具，有这个东西，特种炮团的作用也就呼之欲出了。一些铁血军的士官留了下来，指导海军陆战队的战士们如何使用防毒面具，同时嘱咐他们，等到发动攻击的时候不得将面具摘下。

　　这些士官们教陆战队士兵如何使用防毒面具的时候，那些站在卡车旁的铁血军战士们已经架设好了火炮，一枚枚弹头上画着黄圈标志的炮弹，被铁血军战士们小心的搬下车，整齐的安放在火炮附近。

　　由于钢厂的地方小，根本无法安置火炮，他们也不需估计对方可能的炮火报复。这些铁血军士兵在指挥官的命令下，快速的将炮弹推入炮膛，随着一声令下，七十六毫米加农炮陆续开火。

　　这些炮弹落入厂区后只发出了不大的响动，随后这些仿佛是哑弹的炮弹冒出了一股股有着微弱的淡黄色的诡异气体。

　　一些哨兵很快发现了这些没有爆炸的炮弹，可是他们完全不知道这些没有爆炸的炮弹是做什么用的。看着渐渐扩散的淡黄色气体，一些倭兵似乎意识到了危险，向远处躲了躲。

　　这些人没有躲避多远，因为陆续射入厂区的炮弹越来越多，淡黄色的气体很快弥漫了整个钢铁厂。接触到这些气体的倭兵开始剧烈的咳嗽，有的人趴在地上，仿佛要把肺咳出来一般。

　　不光是这些倭军哨兵，那些正在厂房中的临时营房里熟睡的倭兵，也陆续的被咳嗽醒了，整个厂区内一片嘈杂。

　　很快最早吸入气体的倭兵开始感觉呼吸困难，他们大张着嘴，一个劲的深呼吸，却仿佛呼吸不到丝毫的空气一般，他们掐着自己的脖子，眼睛慢慢凸出，脸色渐渐转紫。

　　所有的倭兵都开始出现了同样的症状，这就是中华帝国第一投入实战的毒气，光气的效果。

　　光气学名叫氧氯化碳，是一种无色剧毒气体，但是在工业生产的情况下，因为混入少量杂质而呈现淡黄色。这是一种窒息性毒气，比地球上第一次世界大战中德国首先使用的氯气厉害十倍。

　　在如此强力的毒气之下，倭军很快丧失了抵抗能力。当带着防毒面具的陆战旅冲入厂区时，活着的倭兵已经不多了，他们不费一枪一弹就占据了有川钢铁工厂。

　　有川钢铁工厂坐落在郊外，因此城内的倭兵并不知道那里的情况，等到他们知道钢铁工厂已经失守感到异常惊讶，他们怎么也想不明白，驻守了足有两个联队的钢铁厂，怎么会无声无息的就被占领了。

　　“刘军长，咱们继续用这个化学弹攻击有川城吧。”看到陆战旅不费吹灰之力就占领了钢厂，秦枫感到非常眼热，只要有这种利器，灭掉倭国还不是手到擒来。

　　刘亚清笑道：“你想的美，全都用这种炮弹，那整个九州岛的倭人还不死绝了。”

　　高定奎笑道：“那些倭人多次偷袭帝国，可谓卑鄙无耻之极，死光了更好。”

　　刘亚清道：“他们死光了倒是没什么，少爷在世界舆论上的压力可就大了。打仗不能取巧，真正的战斗还是要靠真实实力。”

　　高定奎也知道轻重，刚才他只是被化学武器震撼了而已，听了刘亚清的话，他笑着回答道：“对，要靠真实实力，那我组织进攻去了。”

　　驻守城中的倭军没有想到，一直在城外驻守了好几天的中华军突然发起了进攻。更加诡异的是，城外的钢铁厂中毫无动静，仿佛没人驻守一般。

　　海军陆战队的进攻势头猛烈，在鼬鼠1型战车的掩护下，大批陆战队员向城内发起了进攻。

　　这次攻城战事先并没有进行炮火准备，因为经过几次攻城战，军方发现了一个问题。在攻城之前用重炮毁掉城市，并不能杀死多少敌人，相反被炸成废墟的城市地形更加复杂，让巷战变得更加困难。

　　战争是个不断学习改进战略战术的过程，有了这样的经验，中华军在进攻城市之前也就改变了战术，不再用重炮轰炸城市，而是用战车作为支援火力，跟在步兵后面，依靠这些直射火力掩护步兵前进，并提供炮火支援。

　　海军陆战队虽然都是义务兵，他们的战斗素质却高于一般的国防军，因为他们是按照准特种部队的标准建立的，每一名士兵都是从历届新兵中精选出来的，战斗力虽然不如近卫军，却也相当可观了。

　　精准的射击和及时的炮火支援，打的倭兵死伤惨重，经过数场巷战，陆战队员的巷战技巧也日趋成熟，伤亡大大降低，而倭军就倒霉了。

　　大部分是刚刚入伍的士兵，让倭军的素质一落千丈，这些连训练都没有完成的倭兵，只是勉强的会用步枪，对于技战术动作一窍不通，这些没有经验的新兵，在战斗的时候很容易暴露目标，从而连累了和他们在一起的老兵。这样的军队不但没有因为人数众多而强大，反而造成了战斗力的大幅下滑。

　　有川城的倭军虽多，却因为距离本岛过远，部队因为后勤补给无法进行，而造成弹药匮乏。经过两天的激战后，守城倭军损失过半，弹药用尽之后选择了投降，海军陆战队几乎完好的接手了有川城。

　　帝国军队在九州岛的攻击行动比较谨慎，完全不像在本岛那样放的开。在方啸宇的计划中，九州岛已经被他划入了自己的版图，自然要尽量保护。

　　中路军在张仲麟的指挥下，坐着战车和卡车前进，他将装甲部队和国防军的步兵混编，形成了几个装甲集群进行多头穿插。不甘失败的倭军集结了一支主力部队，他们打算学习西大陆现在惯用的战法，在九州岛大平原中部的丘陵地带设立阵地，阻止中华军的快速推进。

　　面对倭军的防线，张仲麟没有给他们正面阻击的机会，大军趁着倭军战线还未完全构筑完成，突然加快行军速度，一举突破了倭军的阵地薄弱环节，以战车为先导的部队在九州大平原上疾驰，倭军还没有反应过来是什么情况，步兵就已经配合着战车分割合围了准备组成防线的倭军六个师团。

　　倭军在野外被完全包围，没有了对城市的顾及，张仲麟直接命令呼叫轰炸机和炮火覆盖轰炸。倭军指挥官这才知道自己做了一件多么愚蠢的事情，那些被包围的倭兵算是倒了大霉，白天飞机炸，晚上火炮轰，那些倭兵只能躲在简陋的临时工事中瑟瑟发抖，祈求炸弹不要落在自己的头上。

　　轮番轰炸整整持续了两天两夜才停下来，在没有坚固工事的野外，倭军根本无法有效抵挡如此密集的轰炸，仅仅两天时间，倭军就要超过三万人阵亡，剩下的也多数带伤。

　　轰炸过后，战车这种野战利器直接成群出动，隆隆的战车在丘陵间疾驰，极力压缩着倭兵的生存空间。

　　见到这些钢铁怪物冲来，倭兵们只能选择后退，但是包围圈只有那么大，所有的倭兵都向中心退却，造成包围圈中心处的倭兵越来越密集，而中华军的炮火却依然不停歇，到了最后倭兵的密集程度已经令人发指，一枚炮弹下去都可以炸死炸死数百人了。

　　倭军高层绝对不会甘心挨炸毫无反应的，为了让更多的人存活，他们选择了突围，但是血肉之躯又如何与钢铁洪流对抗，亡命冲锋的倭军士兵很快就消失在战车的履带之下了。

　　倭军损失大半，却没有任何突围的希望，最后他们的指挥官只能选择投降。在歼灭了这一部分敌军后，九州大平原上的倭军正规军人员缺乏，倭军不得不全面后撤，将部队向沿海地区收缩，而中华军紧追不舍，死死的咬住对方不放。

　　倭军以极大的人员损失为代价，终于将四万大军撤入了枕崎城，紧随而至的中华军也很快包围了这里。对于枕崎城这座海滨城市，最为有名的就是它拥有倭国最大的造船厂，可惜现在倭国根本没有舰队再保护它了。

　　三艘中华级战列舰很快摧毁了倭人孱弱的海岸炮台，舰队无遮无拦的冲进了港湾，舰炮的齐射声隆隆作响，将城内的倭国军营全面覆盖。

　　舰炮可不同于口径偏小的陆军火炮，所谓量变引起质变，口径硕大的舰炮一枚炮弹下去就可以造成三十多米的大坑，方圆八十米之内的生命即使没有被击中，也会被冲击波活活震死。


第三百三十七章 水源之战

　　四万躲在城中苟延残喘的倭兵，遭到了战列舰的定点轰炸，战列舰的火炮精度比较高，尤其是在战列舰停泊的时候。

　　中华帝国空军之前从刚刚修好的野战机场上，起飞了两架金雕1型战斗机，临时当做侦察机，为战列舰的主炮校射，有这么犀利的眼睛在空中侦查，停泊在港口附近的战列舰射击精度就更高了。

　　城内的倭军很快发现，只要人数聚集的比较多，很快就会招来大口径舰炮的射击。意识到这一点的人越来越多，他们很快分散开，再也不敢集结超过十个人了。

　　侦察机发现倭军过于分散，已经没有了轰炸价值，因此战列舰停止了炮击，在城外已经等得不耐烦的中华军战士们很快冲入了城中。

　　倭军的战场通讯手段还很原始，只限于使用传令兵，现在所有士兵都分散成不足十人的小队伍，一时之间根本无法集结起来，进行有效的抵抗。

　　在中华军的快速进攻下，人数少得可怜的倭兵们只能被各个击破，近卫军和国防军的混编部队很快消灭了城内的倭军主力。这次作战张仲麟为了完好的接收有川城，甚至没有敢出动轰炸机群，因此有川城这个九州岛上最大的城市完好的落入了中华帝国的手中。

　　比起中路军和左路军，右路军前期的紧张相当缓慢，在山地作战武器的先进性大打折扣，对地形熟悉的倭军则采取了游击战的战术，随时偷袭国防军的战士。只要打上几枪他们就钻入茂密的山林，地形不熟的国防军根本无法进行追击，国防军每天行军都被多次袭击，伤亡人数虽然不多却迟滞了部队的行进速度。

　　临时负责指挥这支部队的高得语恨得牙根痒，最后他不得不将国防军所有的侦察部队和两个军属特战大队都放了出去，让他们在大军行进途中，负责周围的搜索，消灭那些零散的倭军士兵。

　　这样的办法让倭军放冷枪得到了一定遏制，却并非长久之策，因此高得语决定加快行进速度，大军先攻占山区最大的城市宫崎，只要占据了那里就切断了这些散兵游勇的武器弹药来源，才能从根本上遏制这些倭兵的偷袭。

　　放冷枪是不能阻止大军前进的，撒布在山林中的少量倭兵也只能眼睁睁看着高得语的大军开赴宫崎城。由于山地地区被认为是易守难攻，这里配备的兵力是最少的，驻守宫崎城的也只有一个师团罢了，而其中的一个联队还被他们的指挥官放入山林，用于袭扰中华军。

　　宫崎城依山而建，城墙都是由大青条石铸成，城高墙厚。高得语命令所有炮兵架起山炮轰击城墙，但是这样坚固的城墙可不是七十六毫米的山炮可以攻破的。

　　宫崎城深入山区，轰炸机很难飞到这里，何况有大山阻隔，城市又小，即使进行空中轰炸也没有太大效果，这可难坏了高得语。

　　一连几天国防军都围着这个小城毫无作为，高得语每日愁眉不展的在前线指挥部中，拿着望远镜观察着不远处的城市，心中却毫无办法。

　　“将军，你看那是什么？”一名也在用望远镜观察的参谋，突然放下望远镜指着宫崎城后面的大山道。高得语端起望远镜看去，发现有一些人腰间系着绳子，从陡峭的山坡上缓缓下来，显然是准备绕过国防军的防线进入宫崎城，看他们的装束都是倭军士兵，显然是路上打冷枪的那些人回来了。

　　看看那接近八十度角的山壁，高得语忽然有了一种明悟，他转身道：“去附近找几个倭国百姓，问问他们宫崎城的水源在哪里，记得找几个女的，那些男的太过死硬，不会说的。”

　　侦察部队的战士们很快从附近的山村中找到了一些倭国百姓，经过了解情况，果然不出高得语所料，由于地势较高，宫崎城内无法开凿水井，他们的饮水主要依靠城后山上的一条山溪。

　　得到了这么有利的情报，高得语立刻命令一个团带上大量麻袋铁锨等物，在几名倭女的带领下绕过山壁，从后面登上了那座高山。

　　连夜找到了水源，众多战士们齐帮动手，装满泥土和石块的麻袋渐渐堵住了山溪的通路，他们硬生生的将山溪改道，从大山的另外一个方向流了下去。

　　第二天早上，宫崎城里的人们突然本来水量充盈的河道居然枯竭了，一连两天，宫崎城都没有一滴水可以喝，城中开始出现了一些骚乱，在倭兵的镇压下才渐渐平息。

　　驻守宫崎城的师团长柳生一郎同样渴的嗓子冒烟，他也非常奇怪山泉为什么会干枯，虽然不知道真实情况，他还是很肯定这是中华军做的手脚。就在此时，城外的倭民被中华军赶着，送进城了一份劝降书，要求他们立刻投降。

　　接到这份投降书，柳生一郎大发雷霆，这个时候递来投降书，更肯定了他的猜测。柳生一郎断然拒绝了投降的要求，他还将一份措辞严厉的书信让那个倭人带回，表示自己坚守宫崎城的决心。

　　决心是要下的，可是没有水喝，城内的人也活不了多长时间。他不得不大量宰杀城内的牲畜，取血解渴，同时秘密准备部队，打算夺回水源地。柳生一郎相信，对方绝对不可能支持太长时间，只要城内储备足够的水，一定能逼走对方。

　　柳生一郎秘密的命令城内挖掘蓄水池，准备储备淡水，他很清楚，就算自己能够夺回水源也不能久守。兵力强悍的中华军是不会让他如此安逸的，他所能做的就是在水源再次被夺之前，储备足够的淡水，他相信只要有足够的淡水，就可以让对方无功而返。

　　夜幕降临，一些当地山民出身的倭兵开始向山上爬去。在黑夜中攀爬如此陡峭的山崖是非常危险的，但是柳生一郎又不得不如此，如果在白天攀爬，很容易被包围着宫崎城的那些中华军发现，那么他的偷袭计划也就完全失效了。

　　倭兵们凭借着对家乡山水的熟悉，慢慢的向上爬去，黑夜中不能视物，对攀爬如此陡峭的崖壁相当困难，一名倭兵失手滑落，随着一声惨叫，以自由落体掉落的倭兵摔成了肉泥。

　　其他的倭兵听到了惨叫却不敢去看，他们不能分散哪怕一点精力，否则他们自己也会有危险，何况在如此黑暗的夜里，他们也看不到任何东西，终于有倭兵爬上了山顶，他松了口气，活动一下酸麻的手臂，随后将身上背负的长索固定在一处岩石上，顺了下去。

　　上来的倭兵越来越多，有越来越多的绳索垂下，其他倭兵抓着绳索，很快爬上了山顶，一个小时之后，已经有一个大队的人马爬了上来。虽然只有这么五百多人，但是负责指挥这次行动的小泽心里很清楚，他已经不能再等了。

　　在这样的地方，多待一分钟都会多一份暴露的危险，一旦被对方的人合围过来，他们就只有跳崖了。指挥着五百多名倭兵，小泽深一脚浅一脚的沿着山泉流下的河道向前摸索，慢慢的靠近了中华军筑起的堤坝。

　　“什么声音。”负责警戒的刘三警惕的看着前方，一旁的高兵也被他的话语吸引着看去。黑暗之中不能视物，他们只能借着微弱的星光，看到一些晃动的黑影罢了。

　　是动物吗？不可能，动物不可能聚集这么多的数量还如此安静，倭兵，一定是偷袭的倭兵。想到这里刘三毫不犹豫的端起半自动步枪，对着面前的黑影就是一枪，虽然已经判断是倭兵，但他的心里还有有些没底，因此他的枪口故意抬高了一些，子弹从那些人的头顶飞过。

　　听到枪声，那些人一阵叽里咕噜的喊声，随后枪声就密集了起来。听到对方的喊声，刘三认定了对方的身份，虽然听不懂，但是他肯定那是倭语。一个大队的倭兵乱哄哄开枪射击，密集的子弹在刘三的周围四处飞射，他赶快招呼一声，和高兵一起找了个掩体卧倒躲避。

　　附近的几名哨兵听到枪声也凑了过来，他们端起半自动步枪，对着火光闪现的地方连连击发。黑夜中枪口的火光异常明显，不同于那些趴在地上胡乱射击的倭兵，中华军的哨兵们打上几枪就换个地方，凭借半自动步枪更高的射速，灵活的打击着对面的倭兵。

　　“冲过去，快冲过去，破坏堤坝。”小泽嘶吼着，他知道自己的时间不多，必须尽快将水放下去，否则任务必将失败。几名倭兵爬起来想要接近堤坝，但很快就被迎面而来的子弹打倒。

　　见到无法突破过去，小泽命令用仅有的几枚手榴弹爆破，这些手榴弹是倭国仿照中华帝国，刚刚在国内试生产的，数量并不多，对倭兵来说这还是非常金贵的武器。

　　几枚手榴弹扔了出去，尽管只知道大概方向，但还是有一枚手榴弹在堤坝附近爆炸了。手榴弹的爆炸虽然不大，却将堤坝的一角震塌了，奔流的溪水仿佛找到了一个宣泄口，从这个破口处急流而下，汇入了以前的河道。


第三百三十八章 占据九州岛

　　最为靠近破口处的就是刘三，他被手榴弹的冲击波震得有些眩晕，使劲的晃了晃脑袋，他感觉清醒了一些，缓过来的刘三突然听到了水流声。

　　堤坝被破坏了，刘三一个激灵，他顾不得捡拾身边的步枪，一个箭步扑向了堤坝。奔流的溪水此刻正在顺着破口流走，情急之下，刘三顾不得自己的安危，他一跃跳入溪水中，扶着倒塌的沙袋对垒上去。

　　溪水非常湍急，刚刚扶起的沙袋又有倒塌的迹象，他只能一手扶住堤坝，一手摆弄着水中其他的沙袋，慢慢的加固堤坝。倭兵似乎看到有人在这里晃动，一排子弹向着这里射来，刘三毫不为所动，依然加紧修筑的堤坝。

　　突然，一枚子弹击中了刘三的身体，他只觉得胸口一疼，全身的力气似乎都流失了一般，但是他仍然想着自己的任务，那就是保卫堤坝。已经无力的刘三用尽最后的力气，勉强靠在堤坝上，用自己的身体堵住了破口。

　　溪流渐渐减少，最后终于被堵住了，而失血过多的刘三也昏倒在了堤坝上。见到水流再次减少，小泽想要带兵直冲过去，但是后方营地的国防军大队已经增援了上来，密集的机枪火力顿时压制住了小泽的大队。

　　一直在河道旁徘徊的柳生一郎第一时间就听到了山上的枪声，他的心中大急，生怕自己派出的突击队被消灭，然而过了不久，终于有溪流从山上流了下来，虽然水量不大，却实实在在的是淡水。

　　早已等待多时的倭兵们立刻上前，将头埋入滚滚的溪水中，享受着山泉的甘甜，但是很快水流再次减少，最后终于消失了，柳生一郎的心中一紧，他知道这次行动可能没有成功。

　　此时在山顶上，小泽的一个大队倭兵最后被消灭在山崖旁。已经昏迷的刘三被同伴高兵发现了，在他的招呼下，几个战友七手八脚的将刘三抬回营地，后面饿几个人则开始修补堤坝，重新布置哨兵。

　　刘三的情况很不好，一枚子弹击中了他的胸口，虽然没有命中要害却因为失血过多，在凉水中又泡的太久，而一直发着高烧，昏迷不醒。

　　负责截住水源的这个团来的匆忙，没有什么太好的医疗条件，最大限度也只是为刘三用止血药包扎了伤口，又打了一针青霉素。几名医疗兵忙前忙后的照顾着昏睡中的刘三，到了晚上刘三的烧退了，但是人仍然昏迷着，胸口的子弹也没有取出来的条件。

　　要想取出子弹就必须做外科手术，这样的手术只能去军属的野战医院做，见到刘三一直昏迷不醒，好友高兵要求将刘三背下山去救治。团长考虑再三绝对派几个人和高兵一起将刘三运下山，因为刘三胸口有伤，不能受到挤压，几个人一合计砍了两根小树，做了一副简易担架，几个人轮流抬着刘三送到了山下。

　　刘三在野战医院里顺利做了手术，人也在医护人员的细心照料下苏醒了过来，得知了刘三的事迹后，高得语也是非常感动，他立刻将这件事上报给了方啸宇。

　　接到高得语的报告，方啸宇也是一阵感叹，多年以来的教育和建设已经取得了足够的成果，华族的民心已经有了相当的凝聚力，为此方啸宇亲自下旨，提升刘三为军士长级别，这也是在国防军中唯一的一个军士长。

　　方啸宇如何奖励这名忠勇的战士那是后话，此刻的高得语已经决定不惜一切代价占领宫崎城了。虽然方啸宇对九州岛志在必得，但并不是说他就不顾惜战士们的牺牲，在得知高得语因为缺乏重武器而进展缓慢的时候，他下令不需估计宫崎城的完整，一切以胜利为先。

　　有了方啸宇的圣旨，高得语也就放开了手脚，一批迫击炮在拆解之后被运送到了山顶上。立于山顶上居高临下，宫崎城的一切都能清晰的观察到。就位的炮兵迅速的将迫击炮组装起来，耐心的调试好标尺，一切准备都已经就绪了。

　　“开炮。”随着指挥官的一声令下，一百三十多门迫击炮陆续开始射击，密集的炮弹如雨点一般落入宫崎城中，将倭兵驻守的各个要点掩埋在爆炸的烟雾之中。宫崎城的城墙坚固无比，却不代表城内的建筑也是一样，大量的木质房屋在迫击炮的轰击下纷纷倒塌，四处飞射的木片打伤了很多人。

　　遭到密集的炮击让柳生一郎大吃一惊，他发现自己防守上的一个致命漏洞了。如果是在冷兵器时期，依山而建的城市防守更加有力。但是到了热兵器时代，这样的地势简直就是给敌人设置炮兵观察哨的绝佳地形，而自己居然疏忽了，没有派重兵保护山崖。

　　不管柳生一郎如何后悔，他也明白自己是输定了，没有水源，又被人占据了有利地形，单凭自己手中的一万多人根本无法抵挡中华军十万大军的冲击，但是他不死心，他还期待着援军的到来，可惜他并不知道，整个九州岛这里已经是倭军最后的据点了，而本岛的援助也只是个梦想而已。

　　迫击炮在持续的射击，城中的倭兵却找不到任何能够提供保护的掩体，他们直接暴露在炮弹的轰击之下，无处躲藏，只能默默的祈祷炮弹不要落在自己的身上。

　　中华军一向有多带弹药的习惯，到了后来迫击炮的持续轰击虽然降低了密度，基本上只有几门迫击炮有一发没一发的射击着，却丝毫没有停下来的迹象，即使是到了夜晚，也总有一两门迫击炮时不时的打上一发，惊得城中倭兵根本不敢睡觉，生怕睡着了就再也醒不过来了。

　　炮击到了第三天，城内的倭兵再也忍受不住了，无尽的干渴加上无法入眠，所有的倭兵都快被折磨疯了。终于一些下级军官发动了兵变，将同样疲惫不堪的柳生一郎抓了起来。发动兵变的倭兵打开城门，将柳生一郎交给中华军，他们选择了投降。


第三百三十九章 倭国覆灭

　　宫崎城的陷落标志着九州岛的全部易手，中华军已经在倭国的领土上取得了一块可靠的落脚地，有了这个基地中华军的后勤补给将更加快捷，对前线的补充也更加方便。

　　在全面控制了九州岛形势之后，早已有所准备的方啸宇命令刘俊希，派遣大量警察上岛维持秩序，同时他又征调了十万虾夷人，在两个军的国防军配合下维持当地治安，镇压可能的倭人叛乱。

　　在维持九州岛统治的情况下，方啸宇开始派出建筑队大肆扩建久留米港，务必要在短时间内将这里建设成支援南方军群攻击的后勤基地。为了加快运输速度，张仲麟在收回了兵力之后，再次攻击了宇部港。

　　有在群鹿海滩附近地区站住了脚的中华军登陆部队配合，攻击宇部港非常容易。中华军从陆上和海上两面夹击，五万多人驻守的宇部港很快就陷落了，有了港口的支持，大量物资迅速登陆，南方军群的部队主力也很快集结到宇部港周围。

　　本来还做着谈判梦的倭国政府没有想到，这才几个月的时间，防守的倭军就节节败退，不但丢失了大量土地，还被消灭了足有三十多万人，而且伤亡人数还在快速上升。

　　此时他们才知道自己要面对的是一个多么强大的敌人，无奈之下，倭国政府宣布了全国总动员令，号召所有倭国人动员起来，利用一切可以利用的武器袭击中华军的部队。

　　在深入本岛上百公里之后，中华军终于开始头疼了，数不尽的倭国百姓从四面八方不断的偷袭部队，尽管所有战士都提高了警惕，部队的伤亡还是直线上升。

　　以前还只是一些零星的倭民自发组织起来袭击军队，现在有了国家号召，那些倭国的男人更加疯狂了，他们不分白天黑夜，不分地势场合的疯狂袭击，让中华军的部队疲于奔命，前进速度大大迟缓下来。

　　为了消灭这些疯狂的倭民，方啸宇下旨加大了从虾夷岛抽调部队的命令，同时还派出宣传队，在虾夷国内大肆宣传倭人的残忍好杀，以及现在中华军进攻倭国的好机会，这让许多虾夷青年都有了上战场的想法。

　　在军方高层的有意纵容下，许多在倭国土地上镇压倭民的虾夷士兵都给家里写了一封封热情洋溢，充满自豪感的书信，在书信中他们大谈报仇的欣喜和战利品的丰厚。

　　一时间虾夷国内流传着，在倭国战场上作战是一个高待遇、低风险，还可以大杀倭人报仇的职业，而随着一些虾夷伤兵被送回了虾夷国，这个消息得到了他们的亲口证实。

　　这样的消息比宣传队的大力宣传更加有效，一时间虾夷国内没有参军的青年们，都有了上战场的渴望，出征倭国的参军报名处每天都是人满为患，兵员源源不绝。

　　倭国与虾夷国距离很近，许多没有在征兵处排上队的虾夷热血青年，独自乘船渡过海峡，其数量堪比当年去美国西部淘金的人潮。登等到了本岛，他们直接到中华军的军营，要求加入虾夷军队作战。

　　有这么多志愿兵要求加入，张仲麟和孙仲连两位军群司令自然是乐得提高效率，反正在后方镇压那些没有武器的倭民，也不需要多高的军事素养，没有经过训练的虾夷青年也完全可以胜任。

　　对于参军的虾夷青年，中华军自然是来者不拒，虾夷国的军队的人数很快上升到百万余人，这对人口总数不足千万的虾夷国来说绝对是个奇迹了。

　　为了激励这些虾夷人镇压倭民的热情，中华军高层私下里同样让虾夷人保留部分战利品。有了这样的物质刺激，早已恨透了倭人的虾夷人大开杀戒，占领区的倭人平民很快被屠戮殆尽，倭人财务也被抢劫一空。

　　由于中华军高层早有交代，并不是所有倭人都被杀死，那些年轻的倭国女人被留了下来，这些顺从的没有任何抵抗意志的女子，将被回程的运输船运回国内，补充中华帝国的人口，当然为了保持华族血统的纯正性，方啸宇下旨所有华族男子的正妻必须是华族女子，而那些外族女子只能作为小妾。

　　虾夷人将抢到财富中的七成，上交中华帝国的军方，其余落入自己腰包，即便如此他们也个个发了大财。对于虾夷人的野蛮行径，中华军高层选择了不宣扬不阻止的默许，反正有虾夷人背黑锅，自己又能得到大量好处，这种不承担国际责任，又可以减轻治安压力的事情，自然是中华帝国所乐于见到的。

　　为了鼓励虾夷人的行动，两位军群司令还派出一些后勤部队，私下里为虾夷军队送去了部分武器装备，这让虾夷军队的干劲更高了。

　　虾夷国在中华帝国的体系之内已经有一段时间了，他们国内有着和中华帝国同样的粮食低保制度，民众没有冻饿之苦，即使劳动力少些也无所谓，加之前线给国内送回了大量战利品，使得国内财富急速增加。至于前线的补给问题，搜刮来的物资供应异常充足，也足够百万虾夷军队消耗。

　　在中华军突进的过程中，后方的虾夷军队起到了关键性作用，后勤补给线开始顺畅高效的将物资运输到前线，有力的供应了前线所需，中华军的前进速度再次增加。

　　南方军群连克仓敷、三原、姬路等城，兵锋直指赤石山脉的甲府，而北方军群也是一路高奏凯歌，依靠着机械化部队的快速推进，连续占领盛冈、古川和山形，先锋进抵磐城。

　　三个月之内，两个军群南北对进，一路攻城略地，兵锋都已经接近了倭国首都东都城，只要能够攻克甲府和磐城，他们就能完成对东都城的总包围，到那个时候，倭国也就再无回天之力了。

　　在中华军的强劲攻势和后方虾夷军的疯狂屠杀之下，倭兵节节败退，那些害怕被屠杀的倭民也携家带口的向着东都城迁移。本就没有多少纵深的倭国政府的控制区，现在已经只剩下京都附近的很小一片区域了，而在这里拥挤着倭国最后的三十万军队和五百万百姓。

　　中华军并未立刻发起进攻，孙连仲和张仲麟都知道困兽犹斗，如果把倭军逼急了拼死反抗，中华军的损失也不会小的，因此他们一边让虾夷军加快清理倭人平民的工作，一面在京都外面修筑起了阵地，打算以守代攻了。

　　中华军的防守是以守代攻而并非坐守，他们只是将进攻的职责由陆军转交给了海军和空军。面对毫无防空能力的倭军，中华帝国调集了全国的六个空军联队，四百多架轰炸机使用重型航空炸弹轮番轰炸京都城区，几乎将城区炸成了一片废墟。

　　海军的中华级战列舰则大胆的冲入相模湾，将附近的海岸炮台一一击毁，随后海军舰队封锁了东都港，在空军的配合下很快将倭国海军仅存的几艘老久战舰全部送入了水下。

　　空军和海军通力合作，彻底清扫了海岸线的倭军防御工事群，让中华级战列舰得以进入京都湾，对京都开始了日以继夜的炮击，到了后来就连陆军的大口径火炮也加入了轰击的行列。

　　在炮击和轰炸的双重压力下，万般无奈的倭军向中华军的阵地发起了几次徒劳的进攻，每一次都死伤惨重，终于在飞机的一轮轰炸中，整个皇宫连同倭国皇室一起被炸上了天空。

　　没有了皇室，倭国也就失去了精神领袖，已经弹压不住国内局势的倭国政府五巨头无奈之下，只好宣布无条件投降。当中华军进入京都受降的时候才惊讶的发现，整个京都的人口加上军队已经不超过三百万人了，其他的人都被炸死或者烧死了。

　　倭国政府除五巨头之外仅存的最高长官，外交大臣大隈重朝向两个集群合并的中华军前敌指挥部，正式提交了无条件投降书。

　　903年8月1日，中华帝国宣布灭亡倭国，倭国将不复存在，倭国国土并入中华帝国成为大和郡，而京都剩下的三百万倭人，加上从全国各地搜罗出来的，幸存的三百多万倭人一起，被中华帝国海军的运输舰送到位于虾夷国北方的库页岛上生活。

　　库页岛面积很大，足以容纳六百万倭人，那里气候比较寒冷，距离最近的海岸线都有四百海里的路程，没有大型船只的倭人，也根本没有出来的可能，很便于中华帝国放养这些倭人百姓。

　　在将这些人送到库页岛之前，倭人中的能工巧匠与技术人员不是被虾夷人杀死，就是被方啸宇挑出来秘密解决，而那些年轻漂亮的女子则被送回国内。

　　倭人又回到了原始的蛮荒时代，在库页岛上过起了捕鱼打猎，伐木为柴，刀耕火种的生活，不过好在库页岛土地不算贫瘠，附近也有一个不小的渔场，足够养活这么多人日常生活了。


第三百四十章 蛮荒开拓团

　　这些都是倭人平民的生活，那些战俘就没有这么好的待遇了，中华帝国政府以赎罪的名义，将这数十万倭军战俘送到了各地的铁路建设工地。

　　铁路建设是一个相当消耗人力的工程，一旦遇到崎岖地形，成本更是成倍提高，现在因为工业体系的发展，全国都在大修铁路，以保障产品和原料运输。

　　倭军战俘不用给工钱，又可以不顾伤亡不顾劳累的干活，实在是最好的筑路劳工，方啸宇为此专门下了秘旨，这些倭国战俘要在这里劳作十年赎罪，当他们被释放的时候，只要活着一半就可以了。

　　对于方啸宇的旨意，几大财团自然心领神会，他们自然要变本加厉的压榨这些战俘，让他们没日没夜的干活，因此将这些人分到各处工地后，铁路建设都提速了不少。

　　这一次的对倭作战是在封锁消息，不允许记者随军的情况下进行的，即便如此消息是不可能完全被封锁的，倭人的被屠杀问题还是露了出去，不过中华帝国早有准备，这个黑锅直接被推给了虾夷人。

　　除了让虾夷人担罪名，中华帝国的各大报纸还长篇累牍的介绍倭人的残暴，虾夷人的饱受欺凌，以及几次倭人对本国的偷袭，简直将倭族描述成了最劣等民族。

　　有如此的舆论导向，屠杀倭人的负面影响也就渐渐消失了，而中华帝国反而以救虾夷人于水深火热的形象存在，让国民众对中华军好感大盛。

　　这次战争最吸引各国的不是倭人惨遭屠杀，而是中华帝国展示出来的强大战斗力与新奇的战斗方式，这才是让世界各国最为神往的。

　　即使仍然处在战争中，各国还是纷纷挤出经费，加大了中华帝国各种装备的引进，开始实验性的建设起像中华帝国一样的装甲部队，至于轰炸机，那是中华帝国的非卖品。

　　直到最后各强国联合发出请求，中华帝国才勉为其难的将最早的那种原始版重型轰炸机，编号飞鹰1型卖给了各国，而这种总造价不足六万华元的木质飞机，被方啸宇卖出了一百万一架的超高价格，让华东行直喊奸商。

　　各国的财政本来就已经非常困难，现在要建设新型军队需要大量资金，因此各国不得不将目光转向了，在战争中发了大财的波士顿帝国和中华帝国。

　　撒尔帝国和南特帝国首先找到了吴琼，希望能够在中华帝国境内发行战争债券，以筹集资金。在此之前，方啸宇和吴琼早有沟通，在方啸宇看来撒尔帝国和南特帝国都是殖民地遍布全世界的强国，如果让他们赢得了战争，将会让中华帝国的扩张之路遭受更多的阻力。

　　方啸宇一直小心的为中华帝国的战略发展谋划，当初在前世母亲的感染下，方啸宇阅读了不少的历史书。事实证明，书是没有白看的，在地球的历史上有大把的经验可以借鉴。有了借鉴就能更好的看清未来走势，因此方啸宇决定支持同盟国，打压协约国。

　　只有打压强者，扶助较弱者，中华帝国才能在将来的国际舞台上，获得更大的利益。这样一来打压协约国集团就成了必然，而购买战争债券就是在下注协约国获胜，这对于准备打压协约国的方啸宇来说，当然是不能接受的。

　　有方啸宇事前的旨意，吴琼自然心领神会，他以战争风险太大为由拒绝购买撒尔帝国的战争债券。中华帝国不但拒绝购买战争债券，甚至连国债都不愿购买，最后为了不过分疏远协约国集团，中华帝国只是表示允许撒尔帝国与南通帝国在中华帝国的各银行贷款。

　　吴琼虽然同意了他们的贷款要求，却要求两国政府保证贷款必须以华元结算，而且这些贷款只能用于购买中华帝国生产的各种物资。两国本来就是想要购买中华帝国的武器，因此都答应了下来，两国各贷款一亿华元在中华帝国购置了武器。

　　同盟国的三大主要国家也同样在中华帝国贷款购买了武器，他们的顾忌更小，由于撒尔帝国海军的封锁，他们的物资来源只有中华帝国一家，根本没有选择的余地。

　　见到中华帝国获得如此多的好处，波士顿帝国有些坐不住了，他们立刻联系协约国的几个国家，表示愿意向他们提供贷款，各国目前的资金都非常紧张，有人提供贷款自然是好事，因此他们都热情接待了波士顿的使者。

　　在经过协商以后，协约国三国和波士顿帝国达成了商务协议，撒尔帝国在波士顿帝国贷款一千万撒尔镑，南特帝国贷款五千万弗尔（弗尔，南特帝国货币，与撒尔镑的比值是一比五，与波元相当），哥萨克帝国贷款一亿哥萨克卢布（哥萨克卢布，哥萨克帝国货币，与撒尔磅比值为一比十）。

　　这些从波士顿帝国借贷的资金同样只能用来从波士顿帝国国内购买物资，此外三国在经由波士顿帝国同意后，还在波士顿帝国境内发行了部分国债和战争债券，总价值高达一亿撒尔磅，波士顿帝国算是将自己彻底绑上的协约国的战车。

　　这样的形势对比让协约国集团感到了一些不妙，中华帝国拒绝他们发行战争债券的要求，明显是不看好他们的战争形势，这和波士顿帝国的示好产生了鲜明的对比，因此协约国集团开始慢慢的疏远中华帝国，除了必须的武器装备，他们尽量减少了在中华帝国其他物质的都卖。

　　对于协约国集团的动作，方啸宇并不是太在乎，反正最为赚钱的军火生意在自己的手中，其他的诸如车辆、尼龙、粮食的大部分也只能从中华帝国进口，他们是无法完全摆脱自己的。

　　各国的新型部队都在组建之中，即使是哥萨克帝国在发行了足够的债券之后也有了富裕资金，他们也同样向中华帝国购买了战车和轰炸机。

　　各国的精力和财力都集中到这个方向，西大陆的各个战场到是成了比较安定的地区，一时间西大陆各条战线上的军队都谨守防线，没有了大规模交火情况，好像西大陆的战事突然结束了一般，而只有高层们才知道，各国都在准备着最后的突击，或许下一次攻击的开始就是这次世界大战的终结了。

　　西大陆各国暂时偃旗息鼓继续力量，方啸宇可不会一直等着他们。刺激双方大战，流干西大陆各强国的血是中华帝国的既定国策。

　　“老大，我们已经离开十三号镇很远了，该回去了吧。”行进队伍中，一名身着老式军服，背着硕大背包的高大男子，摘掉了已经没有帽徽的军帽，擦了擦快要流到眼角的汗水。看到已经西斜的太阳，他好心的提醒着这支小队伍的指挥官。

　　被叫做老大的男子是退役的铁血军军官，他一头直发，满脸蓬松的胡子，健壮的身体被冲锋衣包裹的紧紧的，脚上的牛皮战靴已经被草叶划的满是伤痕，一看就是经常在野外工作的人。

　　他扭过身，同样看了看夕阳点点头道：“是呀，差不多了。”这名被叫做老大的男子，脸上露出了一丝笑容，如果他打扫一下卫生，再刮掉胡子，被认识的人看到一定能够认出，他正是当年做过方啸宇护卫，又在铁血军当过数年侦查连长的裘瑞。

　　裘瑞当年因为方啸宇被刺而引咎辞职离开了护卫队，在铁血军干了几年之后感觉铁血军没有什么仗打不够刺激，因此在方啸宇号召退役的铁血军战士组织开拓团，探索开发整个蛮荒大陆的时候，他就立刻递交了退役申请。

　　在护卫队和铁血军中干了多年的裘瑞，积蓄还是有不少的，在将家人接到了蛮荒大陆居住之后，他找到当年一些老部下，组成了现在的这个开拓团。

　　迈着大步走入十三号镇，这里已经是华灯初上了，裘瑞扔掉已经烧尽的烟蒂，用脚狠狠的踩了踩，带着自己的队员们走向了城中心的酒馆，在那里他们可以吃到热气腾腾的晚饭，睡上暖暖的硬板床。

　　在大量开拓团深入内陆之后，许多在蛮荒大陆上的商人闻到了发财的气息，他们不愿意冒那么大的风险去搞探险，而是在安全的地方建立补给点为开拓团服务，他们即给开拓团提供必要的补给，又收购他们那些不算重要的发现物品，生意做得还是很红火的。

　　在众多私人补给点建立起来以后，中华财团高层表示了支持，并进行了一定规范，他们雇佣了部分退伍兵保护这些镇子不受野兽的侵害，并给这些镇子统一命名，补给点越来越多，官方也懒得多起名字，直接用编号了事，而十三号镇就是这样的产物。

　　裘瑞手里拿着老式的兰亭一型步枪，大步走进了嘈杂的酒馆。这里虽然非常热闹，开拓团之间的气氛还是非常友好的，财团高层对开拓团之间的争斗处罚非常严格，何况各开拓团都是铁血军中的老战友，虽然互相之间并不一定认识，却都能从对方身上感觉到那种战友的气息。


第三百四十一章 深入内陆

　　“老裘，好久不见了，今天有什么收获？”一名健壮的中年男子见到裘瑞走了进来，大大咧咧的过来打招呼。和裘瑞一起的队员们找了两张桌子坐下，而裘瑞则笑着迎向了来人。

　　两人张开双臂显示一个热烈的拥抱，裘瑞笑道：“老张，你怎么也跑到这一片来了。”来人正是裘瑞在部队里的亲密战友张强。

　　张强将裘瑞引到柜台前，各要了一杯啤酒道：“没办法，现在开拓团太多了，各个地区都想过梳子一样，过了好几遍，能有什么发现，也就是这里最靠近未开发的地区，我打算再深入一些碰碰运气。”

　　裘瑞笑道：“我在这里两个星期了，附近的开拓团也不少，除非脱离镇子继续深入，否则同样没什么机会。”

　　张强听了心中一动，他心里也清楚，深入的越远收获越大，但是相对的危险性也就越大，只有人数多才能保证足够安全。想到这里张强凑到裘瑞身边，满脸带笑的道：“我说瑞哥，咱们商量个事吧。”

　　裘瑞喝着啤酒，眼皮都没抬就拒绝道：“免谈，你每次叫我瑞哥准没好事。”

　　张强脸上一红道：“我说老裘，你不用这么爱揭短吧，这次绝对是双赢的好事。”

　　裘瑞道：“你还是把上次借我的两支步枪和一千发子弹还给我是正事，都半年了吧。”

　　张强不好意思的挠挠头道：“这个，一定还。不过这次我想咱们两个队伍联手，深入一点探索，行么？”

　　听到张强的话，还没等裘瑞回答，一旁听了半天的酒馆老板凑过来接话道：“两位要往内陆深入探险，我和你们打个商量好不好？”

　　两人都被老板吸引了过去，那个酒馆老板笑道：“我出钱给你们更新装备，你们发现的好东西有我四成如何。”

　　“不可能。”“别想。”张强和裘瑞同声说道，随即两人相视一眼都大笑了起来。

　　在蛮荒大陆上的商人一般都是中华财团的员工，那些没有加入中华财团的也都是员工家属。现在方啸宇将蛮荒大陆视为私家领地，对这里的监管很严，有中华财团进行监管，商人们的信誉是非常有保证的。

　　这些补给点的酒馆老板大多是员工家属一类的闲散商人，他们在开酒馆的同时也都兼任收购商人，这些人什么赚钱就做什么，对于深入内陆这个最为赚钱的探险活动，所有商人都是非常支持的，只有深入还没有人进入过的内陆地区才能获得更多的好处。

　　一直在喝酒的裘瑞将啤酒一饮而尽，然后她将空杯子往桌子上一放道：“一口价，你给我们补足武器弹药，给养还有帐篷，最少二十匹驮马，提供一份最新的地图，我们给你两成，还有……”裘瑞晃了晃已经空了的酒杯道：“再来一杯，算在你的账上。”

　　一旁的张强哈哈大笑道：“对，就这个价。”

　　酒馆老板听得脸都绿了：“你也太狠了吧，要那么多补给是很花钱的，你们的收获还不一定有多少，才只给我两成，这赔本的几率太大了吧。”

　　裘瑞笑了笑道：“那你想要多少？”

　　酒馆老板伸出了三个手指道：“最少三成。”

　　“成交。”裘瑞笑着举起了再次喝空的酒杯：“不过下一杯酒还是要记你的账上。”

　　每一个补给点都有中华财团的公证处，裘瑞、张强和酒馆老板一起在公证处签订了一份探险协议，这样的协议在开拓团之间是非常普遍的。

　　补充了足够的补给物资，拉上了二十匹驮马，裘瑞和张强带着六十多名队员走向了更远的地方。

　　夜幕已经降临，临时营地架起了篝火，开拓团的队员们烧着开水，将咸肉切成片放了进去，慢慢煮着。借着忽明忽暗的火光，裘瑞正拿着地图仔细看着，这份地图是酒馆老板提供的最新版地图。

　　由于开拓团争相开拓新地区，蛮荒大陆的地区每天都在改变，因此最新版的地图成了开拓团最想得到的东西，而那些商人们的门路很多，自然可以得到最新版的，裘瑞之所以允许酒馆老板入股，很大程度上就是为了这份地图。

　　“情况怎么样？咱们已经离开十三号镇很远了。”张强笑着凑了过来。

　　裘瑞点点头道：“再往前已经没有补给点了，咱们的物资足够半年所用，我们可以走的更远一点。”

　　张强指着地图道：“现在整个蛮荒大陆的沿海地区都开发出来了，内陆没开发的也越来越少，赚大钱的机会不多了，咱们可要加快进度。”

　　的确，随着中华财团对开发蛮荒大陆的投资加大，几年前蛮荒大陆靠近海岸的地方就全部开发了出来，数十个城市依托沿海建立起来，环大陆的铁路线也正在修建。

　　随着开拓团的增多，内陆的开发速度也越来越快，许多开拓团因为发现矿产，或者是适宜耕作放牧的土地而发财，但是也更多的开拓团只有不多的收获，勉强维持着队员们的日常生活，裘瑞和张强的团队就是如此。

　　裘瑞叹了口气道：“运气不好啊，咱们也算最早组建开拓团的，如今还是两手空空，收获的东西还不够换回补给，看看大牛，半年多前找到一座大金矿，现在他就剩下数钱了。”

　　张强也啧啧称奇道：“想不到大牛那么笨的人，却有这么好的运气。现在公司重视各种矿产，尤其是黄金白银等贵金属矿。大牛这次开金矿，即使要让公司占七成股份也足够他成为大富翁了。”

　　想到自己的霉运，他们也是相当无语。九月的天气已经渐渐转凉，联合开拓团带着驮马继续向大陆深处走去。

　　这里已经靠近大陆中心区，从来没有人类到达过，密集的树木和一人多高的蒿草让队员们行进异常困难。为了继续前进，众多队员不得不轮番在前面挥动着砍刀开路，不时的将树木交错的枝条砍断，将蒿草踩平。


第三百四十二章 金刚石矿

　　这是一件非常累人的工作，不管多么健壮的人，只要挥上一个小时的砍刀也一定会被累趴下，好在队员们人数众多，可以轮番进行。

　　联合小队整整搜寻了三个月的时间，他们一直在荒野中行进，丝毫看不到人烟，补给物资已经消耗过半，可是除了两个贫瘠的没有开采价值的铁矿，他们一无所获，所有的队员心中都有些烦闷。

　　又是一天的行进结束，众多队员砍伐树木和蒿草，清理出一片足以宿营的空地。“瑞哥，咱们这么走不行呀。”张强又凑了过来。

　　裘瑞道：“打住，每次你叫我瑞哥都没好事。”

　　张强没好气的道：“都什么时候了还开玩笑，我是想说干粮已经吃了一多半了，咱们应该回头了。”

　　裘瑞兀自有些不死心，他拿着地图仔细的看着，拿着地图已经被翻看的有些破旧，上面被裘瑞画上了许多新的线条。

　　这些线条是他亲手记录的，开拓团新走过的道路，给这些未开发地区画出地图，在补给点就可以卖给中华财团驻当地办事处，这些地图的收购价很高，这项业务也是许多没有收获的开拓团的主要经济来源。

　　看着这份地图，裘瑞思虑了一下，对张强道：“空手而回我实在不甘心，我看咱们继续往南走，去沿海的悉尼城，在那里我们可以获得充足的补给，也可以利用那里的电话线路联系上十三号镇，我们的合伙人。”

　　张强担心道：“队员们走了三个月，体力消耗非常大，在向前探索很困难，毕竟走以前走过的路比较容易。”

　　裘瑞指着远处的一道黑影道：“那边有一座大山，我们靠近山区建立一座营地，休息一个星期再走。反正去悉尼的路要近一些，我们的补给也足够。”

　　看着那片大山，裘瑞又补充道：“我们也可以在那里搜索一下，毕竟山区的矿产更多一些。”

　　俗话说望山跑死马，这座遥遥在望的大山，足足花了开拓团四天的时间才到达。选了一个靠近溪水，向阳被风的山壁下，开拓团队员们修筑栅栏，支起帐篷，修建起了临时的营地。

　　忙碌了几个月的队员们终于有了休整的时间，一群小伙子在溪水边洗着衣服，有的脱光衣服下河洗澡，大家刮脸洗头打理个人卫生，很快都一个个精神抖擞，全身上下换上了干净衣服。

　　晚上就着篝火，几名队员烤着从小溪中抓来的鱼，大家有说有笑的。

　　同样洗了澡，全身爽利了许多的裘瑞看着队员们，心中有些感叹，这些队员们都是自己过命的战友，自己有责任给他们带来足够丰厚的收获，想到这里裘瑞抬头看了看大山，心中不免有了这些期待。

　　第二天早上，裘瑞独自一个人起床了，他打算自己上山去看看，开始休整的队员们都睡了个懒觉，这对放松队员们的精神是很有好处的。

　　早起的张强想要跟着他一起去看看，两人也好有个照应，但是被裘瑞拒绝了，营地必须有主事的人，要有一个队长留着领导大家。

　　提着自己心爱的兰亭一型步枪，裘瑞信步走入了山林。在开拓团干了很久，裘瑞已经练成了探矿的绝活，任何矿石都瞒不过他的眼睛。

　　在山林中走着，裘瑞不时的拿起一块石头，用短刀的刀背磕一磕。越走越远，裘瑞渐渐深入了山林。走了很远，裘瑞感觉有些饿了，他这才想起自己似乎没有吃早饭。

　　摸摸有些饥饿的肚子，裘瑞将步枪换到左手，右手入怀摸出一个馒头，就那么吃了起来。裘瑞边吃边走着，他的身上突然打了一个激灵，全身汗毛都竖了起来。

　　多年当兵的经历，让裘瑞又一种异乎寻常的直觉，每次遇到危险都会出现这种情况，这种近乎第六感的直觉曾经多次救了他的命。

　　没有丝毫的犹豫，裘瑞扔掉手中的馒头，双手端起步枪迅速转身，他看到了一双绿色的眼睛。

　　那是一双硕大的直勾勾盯着他的绿色眼睛，这双眼睛的主人已经伏下身子，做出了扑击的准备动作。

　　“好大的老虎。”看到这头猛兽，裘瑞惊得全身冷汗直冒，此时这只老虎距离他只要十米远。

　　见到老虎腿上的肌肉一紧，裘瑞下意识的闪到树后，他的反应速度帮助他躲过了致命的扑击。随后裘瑞转头就跑，依靠山林中复杂的地形，干扰着对方的追击。

　　老虎毕竟是山林中的王者，即使地形复杂，一击扑空的老虎还是紧紧的跟了上来。一路狂跑的裘瑞骤然停了下来，因为他的前路已经被一道十米高的峭壁挡住了。

　　见到后退无路，裘瑞将牙一咬狠狠的道：“娘的，既然跑不了，老子就和你拼了。”说完他当胸举枪，对准老虎就是一枪。

　　裘瑞虽然身经百战，却也是第一次如此近距离的遇到这么巨大的猛兽，他的心里也非常慌张，端枪的手一阵颤抖，子弹被打飞了。

　　枪声吓了老虎一跳，让他靠近的脚步缓了一缓，但随即他又再次向裘瑞走来。裘瑞又是一枪再次放空了，一连两枪放空，老虎距离裘瑞已经很近了。

　　裘瑞咬紧牙根暗暗嘱咐自己要冷静，他将短刀一下子插入树干，将步枪架了上去。用这样的方法克服了枪口的抖动，裘瑞深吸一口气瞄准了老虎。

　　已经靠近的老虎突然腾空而起，向着裘瑞扑来。见到老虎扑来，裘瑞眼神坚定，那一瞬间他的心突然平静了下来。就在老虎起跳，空门洞开的时候，裘瑞准确击发，第三颗子弹终于射入了老虎的胸膛。

　　被击中的老虎失去了力气，但凭借着惯性，它还是扑中了来不及躲避的裘瑞。骤遇大力，裘瑞一个收脚不住，连同老虎一起滚落了山崖。

　　直到夜晚降临，裘瑞还没有回来，万分着急的张强立刻将开拓团的队员分成十组，上山去找人。开拓团中有不少追踪高手，他们很快发现了裘瑞扔掉的干馒头和老虎的脚印。

　　跟着脚印，张强所带的一组人打着火把，找到了悬崖边。“看，那是老大的短刀。”一名眼见的队员看到了依然插在树上的短刀，见到短刀队员们立刻分散寻找起来，很快一名队员找到了落在涯边的步枪。

　　“这是老大的步枪，他从来都是枪不离手的。”这名队员显然是裘瑞那个开拓团的。

　　“难道老裘掉下去了？”张强看着黑洞洞的悬崖下面咬了咬牙：“就算老裘死了，我们也要把他的尸体找回来，走，跟我下崖。”

　　带着搜索小队，张强等人很快找到了通往悬崖下的小路。一路向前搜索，一名队员看到了远处一大团模糊的影子。

　　“看那是什么东西。”张强等人打着火把快步上前，在火把的映衬下，几人仔细观察，发现正是昏迷的裘瑞，他的身下还压着一只早已断气的巨型老虎。

　　仔细检查了一下，发现裘瑞身上没伤，也没有骨头断裂的地方，张强这才放下心来。看来他掉下来的时候有崖壁中间伸出的树干阻挡，又有身下的老虎做缓冲，这才让他没有丝毫伤痕。

　　张强将裘瑞拍醒问道：“老裘，你没事吧。”

　　醒来的裘瑞看看四周，又看了看身下的老虎冲着张强喃喃道：“谢天谢地我还没死。”

　　“是呀，你没死，你这是怎么了，这老虎又是怎么回事。”张强关切的问道。

　　反正手脚有些麻木，裘瑞一面活动血脉，一面将自己的惊醒历程说了一遍，听得队员们啧啧称奇。

　　“嗨，老裘，真有你的，光是这张虎皮就值回咱们这次的费用了。”张强高兴之余，让开拓团里剥皮最熟练队员来剥老虎皮。

　　这剥皮可是个细致活，如果掌握不好力道，刀尖刺穿了虎皮，价格就会大降。剥皮非常顺利，口干舌燥的裘瑞向队员们要了些水喝。

　　喝着水的裘瑞向着四处观察，突然他的眼睛捕捉到了一丝闪光，那是石头在火把的映衬下反射的火光，裘瑞本能的觉得那块石头不简单。

　　裘瑞信步走了过去，拿去那块石头，凑近火把仔细观看。突然裘瑞瞪大了眼睛，自从观察着那块石头，嘴里惊呼道：“乖乖，这不是金刚石嘛，这么大颗。”

　　裘瑞的惊呼引来了队员们的关注，当他们听说可能找到了金刚石矿的时候，所有人都忍不住大声欢呼起来。此时已经是深夜，找矿也不急于一时，队员们先扛着老虎的尸体下山了。

　　晚上在篝火边烤着老虎肉，队员们大声欢笑着，所有人都沉浸在发大财的梦想之中，就连裘瑞也坐在那里，看着手中的金刚石原石傻笑。

　　现在的中华财团最为重视的矿产就是金刚石，除了这是方啸宇特别嘱咐的以外，经过加工的金刚石也是昂贵的奢侈饰品，此外金刚石在工业上的用途也相当普遍。


第三百四十三章 悉尼水道

　　不管即将发现的金刚石矿品相如何，他们赚的钱都不会少的。祝愿所有的考生考试顺利！走了多年霉运，一朝翻身，喜得所有人几乎都一夜没睡。

　　第二天早上，天刚蒙蒙亮，所有的队员都上山了。结果没有让他们失望，金刚石矿果然找到了，虽然他们无法估计出矿产的储量，但光是他们看到的已经非常可观了。

　　张强和裘瑞小心的在矿藏附近安置好他们开拓团的标志，随后开拓团取消了计划中的休整，所有人也不在慢慢探索考察，他们以最快的速度向悉尼赶去。裘瑞要第一时间向公司通报这件事，同时划定地区，申请开矿手续。

　　“少爷，在蛮荒大陆发现了储量巨大的金刚石矿。”林风兴奋的闯入了方啸宇的书房，他知道方啸宇一直很关心金刚石矿脉，虽然他不清楚这是为什么，但在接到消息的第一时间，他就赶来告诉方啸宇了。

　　“真的？实在是太好了。”方啸宇在屋子里兴奋的搓着手。自从小风级别渐高之后，因为方啸宇的大脑无法承受扫描带来的大量信息的冲击，他已经不在进行扫描了。

　　如果让小风自行扫描，因为机械的死板，小风每次只能扫描一片地域，而且是要规定扫描对象的，这样的扫描效率十分低下，所有方啸宇不到万不得已是不会进行这样的扫描的，因此他也不知道蛮荒大陆居然还藏着这么一个大宝藏。

　　金刚石矿的出现，意味着小风可以升级，也意味着宇宙研究的全面展开，因此方啸宇十分重视这些矿藏，听说发现了大矿，他急忙问道：“这矿有多大？是谁发现的？”

　　林风道：“是裘瑞那个小子发现的，根据专家的初步估算，那里最少有十亿吨矿沙。”

　　方啸宇哈哈笑道：“好，太好了，这家伙真行，马上帮助他们建立矿场，我们要全部收购所有产出的金刚石。”依照协定，开采出的金刚石有七成是归财团所有的，但是方啸宇仍然觉得不够，对急于升级小风的他来说，金刚石是越多越好。

　　尽管金刚石的开采十分缓慢，一时还达不到小风升级的要求，但是这个时间也不会太长，只要有了盼头，方啸宇就非常高兴了。

　　方啸宇的事情很多，他也不能只去想金刚石的事情，在林风来告诉他这个好消息之前，他正在谋划着改变中华帝国的战略态势。

　　在中华帝国参战之前，除了大发战争财之外，方啸宇最想要做的就是为中华帝国清理障碍，消灭一切隐患，以便在将来中华帝国参战之后能够没有后顾之忧。

　　引诱倭国偷袭，只是方啸宇完善中华帝国战略态势的第一步，为了彻底消除帝国周围的隐患，下一步他的目标对准了新几亚国和新亚国。

　　对付新亚国非常简单，那里还处于原始社会，只是由于距离各大强国都太过遥远，又没有什么利益才不曾有强国理会。

　　新亚国位于蛮荒大陆的南方，是两个伫立在大洋上的孤岛，距离悉尼水道不算太远，它即没有矿产资源，也不在重要航道上，对于其他国家来说的确是鸡肋一般的存在，但是对方啸宇来说却不是。

　　由于蛮荒大陆的出产越来越丰富，方啸宇又不能利用小风的传送功能打压自己的航运业，因此庞大的海上运输量被依旧不算宽阔的摩尔水道所限制，造成了诸多不便，因此在几年前，完成了摩尔水道清理工作的潜水员们又投入了新水道的清理工作。

　　这次被清理的水道就位于靠近新亚国的一面悉尼水道，这个地方本来没有水道的，只是在众多探测船用声纳沿着蛮荒大陆的海岸附近探查之后，发现悉尼外海地区是环蛮荒大陆所有暗礁群中，暗礁最为稀疏的地方，因此这里被选为开辟水道的地点。

　　潜水员们花费了几年时间，利用水下爆破的方式，终于开辟出这条宽阔的悉尼水道，由于暗礁比北方的摩尔水道附近少得多，这条水道的开辟难度要小一些，因此这条悉尼水道开通后，比摩尔水道宽了三倍不止，这样就造成了一个新的海港城市悉尼的出现。

　　自从战争开始之后，大量的物资通过悉尼港被发往世界各地，越来越繁忙的海运更加快了悉尼港的扩充速度，让这个刚刚建立数年的小镇很快发展成占地数十平方公里的海运大城，大有赶超摩尔港的趋势。

　　随着悉尼港的战略位置越来越重要，负责蛮荒大陆防卫工作的铁血军司令傅明成越来越担心悉尼水道的安全。尽管铁血军在悉尼港附近建立了强大的海岸炮台并驻守了一支舰队，但这一切仍然不能让傅明成安心。

　　漫长的水道安全性是非常脆弱的，如果被任何一支舰队堵住水道出口，不管是悉尼城的岸防炮兵，还是驻防舰队都只能成为瓮中之鳖，到那个时候不管是多么强大的舰队也只能任人宰割，至少也会被完全封锁住海港不得出去。

　　尽管这只是未雨绸缪，但是随着蛮荒大陆的地位越来越重要，傅明成不敢有丝毫的大意，而保护这条水道的绝对安全，最好的解决方法就是能够占据位于水道以南一百海里外的新亚国。

　　只要有了这个岛国作为海军基地，在两个岛中央的山顶上建立警戒雷达站，再配备一支足够强大的舰队，就可以完全确保悉尼水道的安全，为此傅明成打了三次报告，要求占据这个重要的战略位置，都被方啸宇压了下来。

　　方啸宇之所以不同意傅明成的提议，并非他看不到新亚国地理位置的重要性，相反他比谁都能看透各个战略要地的重要性，只是因为当时国际形势过于微妙，他也不敢去触动各大强国的敏感神经。

　　但是随着西大陆的开展，国际形势已然不同，各大列强国家已经深陷战争泥淖，完全没有精力注意方啸宇的战略动作，更不会将目光投向与他们的利益毫无瓜葛的蛮荒大陆附近。而唯一能对中华帝国造成威胁的波士顿帝国，又刚刚吃了闷亏，根本不敢挑衅中华帝国，现在正是吞并这里的好机会。

　　在接到了方啸宇的命令后，傅明成没有立刻派兵攻占新亚国。就算是列强国家侵略扩张，也是需要开战借口的，否则将在国际社会中落下一个不好的名声，对将来中华帝国在国际上的扩张会造成许多不便。

　　铁血军也不能无缘无故的侵略别国，哪怕他们只代表一个财团，为此傅明成派出亲信刘伟赶赴新亚国，挑拨对方的国内矛盾，为铁血军介入提供借口。

　　新亚国是南半球最接近极地的国家，附近除了蛮荒大陆以外，上千海里内都没有其他陆地，它由南岛和北岛两个大岛组成，总面积二十六点八万平方公里，两大岛上居住的都是毛利人，总共有接近八十万人口。

　　新亚国虽然被叫做国，其政体却更接近于部落联盟，两个大岛分属两个部落联盟管理。其中北岛由拉布罗利酋长统治，人口接近三十万，而南岛比北岛强大，人口接近五十万，由卡布拉德斯酋长管理。

　　尽管双方承认同属一个国家，关系却并不好。双方的渔民经常因为捕鱼区域的归属而爆发斗殴事件，双方民间的火药味极浓，只是因为两位酋长以大局为重，极力压制才没有爆发大规模冲突。

　　刘伟是铁血军参谋部的一名参谋，平时为人机灵，鬼点子多，因此傅明成才派他来处理这个常规方法不能完成的任务。

　　傅明成的本意是让刘伟去会见两位酋长，从中挑拨离间，让他们自己打起来。但是刘伟从来不是墨守陈规的人，反正傅明成给他的任务就是挑起事端，他干脆也不去见什么酋长。

　　刘伟直接带上一起来的几个助手，打扮成毛利人的样子，去北岛买了一条毛利人的渔船，几人装作打渔的样子，划着船向两个部落经常有纠纷的渔场划去，他想要先看看情况，做到心中有数再出手。

　　“刘参谋，咱们怎么干？”一名战士拿着简陋的船桨，一边划船一边问道。

　　刘伟笑着看了看他道：“你们几个不都会说毛利语吗？一会儿咱们先看看情况，如果有机会就挑起事端，争取杀他几个人就能完成任务了。”

　　“听你的，这回咱们要干次大的。”那名战士嘿嘿笑着。两名战士一名摇橹，一名划桨，不大的渔船如箭一般飞快前进，很快接近了毛利人的传统渔场。

　　刘伟手搭凉棚四下观察，许多渔船都在忙碌着。仔细观察之下，刘伟发现了不同，这里的渔船总共有两种颜色，一种渔船是黑褐色的，那是南岛毛利人的渔船，由于他们是用黑胡桃木造船才会如此，相反北岛毛利人都用红杉，因此他们的船都是深红色的。

　　刘伟一行人买的是北岛渔船，自然是深红色的，要是想挑事，就要找南岛的黑褐色渔船。转了两圈，刘伟很快锁定了目标，那是这些渔船中最大的一艘，整个船足有近二十米长，宽度也达到了近四米。


第三百四十四章 挑拨争斗

　　毛利人的船都是独木舟，因此他们的船越大表明所用的树就越大，因此在毛利人中，船的大小往往代表着地位的高低。祝愿所有的考生考试顺利！看到眼前明显是一条大鱼，刘伟低声和几名战士商量了几句。划桨的战士加快了速度，而摇橹的战士慢慢调整船头方向，很快将船头对准那艘大船的腰部。

　　刘伟等人装着追赶鱼群，飞快的划着船，当大船上的人发现有船向他们撞来的时候已经来不及转向了。

　　“咚”的一声闷响，刘伟的船撞上了那条大船的腰部，本来手划的船并不快，尽管撞上了也没有什么破损，只是独木舟宽度小，不是很稳定，即使是这样小的撞击，还是让对面的大船一阵剧烈晃动，上面的几个人险些被摔倒水里去。

　　毛利人都是脸上画着油彩，头上扎着鸟毛的，其中一个鸟毛特别大特别多的人大喊着说了一串毛利语。

　　刘伟躲在船尾低声道：“这孙子叽里咕噜的一大套说什么呢？”

　　摇橹的那个战士听得懂毛利语，他低声解释道：“他在破口大骂，说咱们没长眼。”

　　刘伟啧啧称奇道：“他罗里吧嗦的说了那么多，就这么两句？这毛利语真是啰嗦。”

　　战士笑道：“他骂的可难听了，我只是简单解释给你，自然话少，再说毛利语本来就很啰嗦。”两人正小声聊着，前面的战士却故意扯开嗓子，也用毛利语大骂起来。

　　听到战士的骂声，那个毛利人显然有些发愣，不过他很快就反应过来，好像非常气愤的样子，又是大段的毛利语连串说出，就像放机枪一样。“他又在说什么？这么啰嗦。”刘伟问道。

　　摇橹的战士道：“刘参谋，咱们这下子可是搞到大鱼了，他说自己是卡布拉德斯酋长的大儿子，要我们赔礼道歉。”

　　刘伟听了这句话，眼睛猛的一亮：“太好了，找的就是这样的大鱼。”随后他站起身，从脚下拿过一柄鱼叉，悄悄的凑上前去。

　　那个酋长儿子依然指手画脚的大骂，刘伟一方的战士也同样冲着对方大嚷。看来那个酋长的儿子与他的几名护卫对于刘伟一方这样的平民，居然敢惹自己非常恼火，几名护卫都是一脸愤愤不平的神情，纷纷抄起骨质鱼叉和石质刨鱼刀子挥舞着，大声回骂着。

　　刘伟一方的战士越骂越起劲，酋长儿子的脸色渐渐黑了下来，他气得全身发抖，显然那名战士骂的相当难听。气愤不过的酋长儿子忍不住挥动着手中的鱼叉，对那名骂的起劲的战士打了过来。

　　刘伟冷眼旁观，发现这些毛利人之间还是比较克制的，那个酋长的儿子没有用鱼叉带骨质尖刺的一头挥打，而是用了木杆的一头。那名大骂的战士早有准备，用手中的鱼叉横着一挥，将那只鱼叉杆挡了开来。

　　“好机会。”刘伟心中默念着，看到酋长儿子的鱼叉被战士挡开，空门大露的一瞬间。刘伟将身形隐在骂人的战士身后，同时腰上用力，以臂为轴力贯全身，刘伟集中了全身的力气，将手中早已蓄势待发的鱼叉狠狠的投了出去。

　　在众人的愕然之中，鱼叉那锋利的骨质尖刺在空中划过一道白线，狠狠刺入了酋长儿子的胸膛，直没入柄。酋长儿子惨叫一声，被鱼叉上传来的大力狠狠的向后推去，直接掉出了独木舟。

　　酋长儿子的护卫们见到主子落水，纷纷向水中看去，准备把主子捞上来。见到对方只顾着救人，刘伟低喝一声：“动手。”

　　战士们纷纷抄起独木舟里的鱼叉扔了过去。刘伟带领的都是特种兵，这些人各个都有绝活，任何武器到了他们手上都能发挥出最大的威力，即便是骨质鱼叉也不例外。只见一连串的惨叫之后，酋长儿子的几个护卫纷纷后心中叉，掉入了水中。

　　“快撤。”刘伟低声命令着，战士们赶快抄起船桨，飞快的向来路退去。附近捕鱼的毛利人直到这时才反应过来，一些南岛的渔船赶快划过来救人，另外一些则向刘伟等人的独木舟追去，但是刘伟的渔船早已去得远了，那些毛利人拼尽全力也是追之不及了。

　　卡布拉德斯酋长唯一的儿子被杀，这在毛利人中可是大事，这位脾气暴躁的酋长失去了自己的继承人，被怒气冲昏了头脑的酋长根本没有进行求证，他只是听附近打渔的族人报告，是划着北岛独木舟的人杀死了自己的儿子。

　　毛利人脸上都画着油彩，根本看不出来是不是毛利人，但是对方能说流利的毛利语，他压根也没想是否有人从中挑拨。

　　其实这也非常容易让人想通，在卡布拉德斯酋长看来，双方因为渔场打架不是一天两天了，只是一直没有大的人员伤亡而已，这次一定是双方起了争执怒而动手，双方没有克制住失手伤人了。

　　北岛的拉布罗利酋长接到这个消息的时候吓了一跳，但是很快他就意识到了问题的严重性。

　　北岛势力弱，一旦双方冲突起来，己方的部落是一定会吃亏的。内心惶恐的拉布罗利酋长立刻向南岛派出了特使，希望能够平息这件事情。但是杀子之仇实在是太大了，双方本来就有诸多的矛盾，这一次算是全面引爆了。

　　暴怒中的卡布拉德斯酋长丝毫没有给北岛特使任何解释的机会，而是直接杀死了特使，将他的头颅和一把石刀送回了北岛。

　　卡布拉德斯酋长的行动在毛利人的传统中，属于向对方最激烈的挑战方式，它预示着不死不休。接到南岛送回的头颅和石刀，拉布罗利酋长已经别无选择，他只能积极应对了。

　　由于实力强大人口众多，卡布拉德斯酋长从全岛征集了十二万精装男丁，乘着大量的独木舟向北岛发起了主动进攻，而北岛的毛利人则在拉布罗利酋长的带领下进行了顽强的阻击，双方在海滩上展开了惨烈的厮杀。


第三百四十五章 占据新亚国

　　毛利人的武器很简单，都是他们平时觅食用的工具，包括骨质鱼叉、石刀和射程不过十多米得简陋弓箭。祝愿所有的考生考试顺利！尽管武器并不先进，但是毛利人互相之间的厮杀却比正在打着世界大战，武器先进的列强诸国更加惨烈。

　　尖锐的骨叉可以轻松的刺穿敌人的胸膛，锋利的石刀劈砍着没有丝毫护甲的身体，整个海滩都是一片混战，残肢断臂洒满了一地，鲜血不但染红了大片的沙滩，也染红了附近的海水。

　　战斗整整持续了三个小时，最后人数偏少的拉布罗利酋长一方终于支持不住了，他们被迫让出了海滩地区，退入了岛屿深处。

　　尽管获得了初步的胜利，但是南岛毛利人赢得一点也不轻松，他们的战士也战死了一万多人，伤者接近五万。

　　在这个没有任何药品的落后国家，受伤和死亡也只有一线之隔，伤口的感染化脓以及随之而来的并发症，会要了这些伤员的命。北岛毛利人损失的人更多，他们只能退入岛屿深处，利用熟悉的地形节节抵抗南岛毛利人的侵略了。

　　有利的地形让人数处于劣势的北岛毛利人搬回了局势，深入岛内丛林的南岛毛利人接连被杀死，这让卡布拉德斯酋长非常恼火，他一面要求南岛继续扩大征兵，让能够上战场的男丁全部进入北岛作战，一面让手下的战士不要留手，将北岛的男女老幼全部杀光，一个不留。

　　南岛毛利人的兵力很快达到了十九万，但是战况并未如卡布拉德斯酋长预计的那样顺利。

　　由于南岛毛利人大开杀戒，让北岛毛利人别无选择，所有的北岛毛利人只能奋起抗争，战争规模越来越大，其惨烈程度也很快超出了双方的预计。

　　刘伟的这次挑拨离间，就是为了给铁血军入侵新亚国制造舆论，因此在双方开战之前，刘伟和他带领的特种兵们一起，带上专门为侦查部门配备的照相机，秘密潜入了北岛，全程拍摄战况。

　　一个星期之后，关于新亚国内战的报道就出现在全世界各大报纸上，那些屠杀妇孺的照片激起了全世界人民的愤慨，许多反战人士纷纷走上街头游行，以这些战争中屠杀妇孺的照片宣传，不但要求政府派兵介入新亚国内战，阻止这些野蛮的屠杀行为，同样也要求本国退出大战，还世界人民以和平的环境。

　　对于这样的游行活动，各国政府非常头疼，他们现在是骑虎难下，即无法退出战争，又没有能力去干涉新亚国内战。

　　就在这时，傅明成以中华财团铁血军的名义宣布，新亚国的内战已经威胁到蛮荒大陆对外运输航道的安全，铁血军绝不会坐视不理，同时铁血军有能力，有责任制止这种野蛮屠杀的反人类行为。

　　有维护人权的借口，早有准备的铁血军迅速派出两个师，在一支小舰队的护航下，登陆于新亚国平坦的海滩上。傅明成并没有将部队直接派到北岛，反正毛利人信息闭塞，不如让他们再打些日子，多消耗一些。

　　傅明成先指挥着铁血军迅速在南岛登陆，两个师的正规军全面清剿居住在此的毛利人，这些毛利人中能够走动的男子都已经被送到北岛参战，此时的南岛完全没有了抵抗能力。

　　面对毫无抵抗能力的南岛毛利人，铁血军很容易得将他们统统控制了起来，同时还派出舰队封锁两岛之间的海面，以防止有人偷渡海峡，去北岛报信。

　　还在南岛的毛利人剩下的都是老弱妇孺，这些人根本无法给铁血军带来任何麻烦，他们很快被集中起来看管。傅明成通过吴风的帮助，从海运公司借调了一批货轮，将这些毛利人统统赶上船，这些人的目的地将是圣马丁帝国境内的偏远贫苦之地，这和地球上美国给印第安人的保留地政策也相差不多，他们将在那里过上艰难困苦的生活。

　　清空了南岛，铁血军迅速的在北岛登陆，训练有素，装备精良的正规军，毫无阻拦的在上次大战的海滩登陆了，少数警卫着海滩地区的南岛毛利人惊愕的看着大队冲上海滩的军队，一时间不知所措。

　　两位酋长很快得到了自己人的汇报，此时他们才如梦方醒，想到了这诡异的暴力事件，很可能是他人的挑拨离间，但是现在后悔也已经晚了，两位酋长都在斟酌之后，互相派出了使者。

　　双方都有和解的意思，谈判进行的非常顺利，由于大战中双方都付出了不小的代价，双方约定不再追究互相之间的责任，双方一致对外，抗击入侵的外敌。

　　为了打败未知的外敌，两岛的毛利人组成了联军，在两位酋长看来，毛利人还有二十万能够作战的士兵，对付任何侵略军都是很有把握的。

　　两位没见过世面的毛利酋长根本没有见过热兵器，在搜索到登岛的铁血军已经在海滩站稳了脚跟，正在转运物资之后，他们带领着自己的战士从四面八方，向着海滩上的铁血军发起了进攻。

　　面对端着简陋武器就冲上来的毛利人，铁血军战士有些不敢置信，以他们的想法根本无法明白，这些毛利人怎么会如此勇敢，居然敢用冷兵器冲击他们装备如此精良的军队。

　　但是铁血军战士们没有发愣太久，在各级指挥官的大声命令下，所有战士都开始寻找的隐蔽物，端起自己手中的武器，对着毛利人开火。

　　密集的枪声显然吓坏了前排的毛利人，他们从来没有听到过枪声，也不明白什么叫做热兵器，当密集的子弹当头打来，一些正在奔跑的毛利勇士突然身体喷血倒在地上，吓坏了那些没有被击中的战士。

　　当同伴温热的血喷溅在自己的身上，而敌人还远在数百米之外，毛利人的恐惧是无以复加的。前面那些幸存的毛利人被吓得转身想要逃走，而后面正在冲锋的人却不知道前面的形势，只知道向前冲锋，队伍中的混乱让他们丧失了最后的机会。

　　当03式机枪以每分钟一千两百发的射速，将子弹播撒到毛利人的身上，他们的结局就一定注定了。冲在最前面的两位酋长当场阵亡，而失去了指挥的毛利人陷入了混乱，他们已经不知道应该冲锋还是应该撤退了。

　　铁血军战士们的攻击相当凶狠，他们都被灌输了只要敌人没有投降，就必须坚决消灭的理念，因此他们看着这些惊慌失措的毛利人根本没有丝毫的怜悯。

　　密集的子弹命中毛利人的身体，溅起朵朵的血花，人数众多的毛利人在惊慌失措中纷纷倒地，变成了海滩上横七竖八的尸体，仅仅两个小时的时间，二十万毛利勇士就大部变成了尸体。

　　事实证明，血肉之躯永远无法与钢铁对抗，事后打扫战场的铁血军战士们只救起了五千多毛利伤兵，其他的尸体都被堆叠在一起，浇上汽油焚烧掉了。

　　大火整整燃烧了一天一夜，燃烧肉体的焦糊气味在空气中四处弥漫，整个北岛随处都可以闻到，让精锐的铁血军战士们也几欲作呕。

　　在付出了惨痛代价之后，毛利人已经没有多少壮男男子可以进行战斗了，剩余的老弱妇孺只能选择投降，这些毛利人同样被送到了圣马丁帝国安置。

　　岛上的毛利人被全部迁走，中华财团的建筑队紧跟在铁血军身后登岛，他们开始在几处选中的海湾建立港口，港口有军港和商港的分别，今后在蛮荒大陆购买货物，都将在这里交割，免得发生泄密。

　　建筑队同时在要地修建堡垒据点，作为防御驻军设施，傅明成是打算将这里彻底占据了。

　　港口初步建设后，更多的建筑材料被运抵两个岛上，大量的海岸炮台、雷达站和船坞被修建了起来，有了这两个岛屿上几个港口的支持，铁血军的舰队就有了广大的回旋余地，悉尼港也有了一个前哨基地。当听到傅明成已经占据了新亚国两岛之后，兴奋的方啸宇决定亲自来视察一番。

　　皇帝出行可不是一件简单的事情，光是警卫力量就需要动用上千人的规模，涉及十几个部门，方啸宇一旦出行就会前呼后拥，或明或暗的一大群人跟随，因此方啸宇很少外出，只不过这次事关重大，他才不得不来视察一番。

　　好在中华帝国的政府效率非常高，通常的大事都由华东行等一干官员处理，方啸宇是非常清闲的，他离开的皇宫也没什么大不了的。

　　为了不触动西大陆诸国那已经非常敏感的神经，方啸宇觉得不能大肆张扬，因此这次方啸宇没有惊动太多的部门，尤其是那些公众部门，他是秘密的率领一众护卫，搞了一次私访。

　　方啸宇是非常希望坐飞机去蛮荒大陆的，因为他一直都希望能够有一架如空军一号般拉风的专用座机，可惜现在的飞机技术实在不敢恭维，不但载重量有限，安全性也没有保障，何况中华帝国根本就没有专门的客机，因此方啸宇只能选择传统的出行方式，坐火车去旅顺港，然后乘船去摩尔港。


第三百四十六章 导弹与火箭

　　慢腾腾的交通工具，让方啸宇直到一个月后才抵达了蛮荒大陆，心急的方啸宇暗下决心，一定要赶快研究稳定性高的客机出来，免得出行如此麻烦。傅明成早就接到了方啸宇到来的消息，等到方啸宇刚从摩尔港登岸就被傅明成接到了铁血军的军部大楼。

　　望着足有三十五层高的铁血军军部大楼，方啸宇笑道：“你们铁血军的军部还真是阔气呀，国内恐怕都没有这么高的楼呀。”

　　傅明成知道方啸宇不是计较这些细枝末节的人，他也一脸微笑的回答：“要不是蛮荒大陆的科技水平比国内高一些，也不可能建造这么高的楼房，不过这在蛮荒大陆还不是最高的。堪培拉市正在建造一栋一百层的摩天大楼，打算作为市中心的地标性建筑。”

　　“建那么高？”方啸宇听得来了兴趣，一段时间没有关注这边的情况，想不到蛮荒大陆的发展速度这么快，甚至已经全面超越国内了。“有段时间没来，看来我错过了不少好东西呀，说说最近有什么新科技。”

　　傅明成知道方啸宇总是对科技最感兴趣，立刻兴奋的解释道：“雷达先进了不少，原来的雷达太过庞大，足有两层楼高，根本无法装配的军舰上，而且它的耗电量惊人，也不是军舰可以承受的，现在好多了。不但雷达功率增强了很多，体积也小到了原来的十分之一，耗电量更是降到了原来的二十分之一。”

　　“这可是好东西，看来不但沿海的雷达站要普及，咱们还有可能将雷达搬上军舰了。”方啸宇兴奋的道。

　　“绝对没有问题。”傅明成道：“我听李仲拱说，现在的雷达的磁控管已经生产了出来，现在咱们的雷达已经属于厘米波雷达了，完全可以过滤海洋杂波，实用性很强。除了雷达，还有火箭，那个大家伙，居然可以飞行超过五百公里，如果装上炸药的话不是比那些轰炸飞艇还要厉害。”这些年在蛮荒大陆耳濡目染，傅明成对各种科技也是如数家珍。

　　“火箭？”方啸宇听得更加兴奋了，火箭居然也研发出来了，只要有了火箭，进入太空就有了希望，只要不断研发，相信不久就可以将卫星送入太空，载人航天也不再是梦想，自己回家也就不远了。

　　有了火箭，方啸宇就有了再次给小风升级的想法，但是方啸宇暗暗盘算了一下，自己从精灵、矮人和地精三族那里总共收集到了八百吨金刚石原石，最近又从占西王国的那一支矮人族那里换到了接近一百吨，加上他这些年有意收集和裘瑞那个金刚石矿最近的产出，现在已经有九百三十吨金刚石原石可用了，至于最后七十吨的缺口方啸宇可是没有办法了，除非等待裘瑞那个金刚石矿的产出。

　　如果用黄金填补的话，需要七万吨黄金，而目前整个中华帝国皇室与中华银行全部的黄金储备加起来也只有不足四万吨，何况中华银行的两万多吨黄金是发行华元的准备金，一旦将其挪用很容易造成华元系统崩溃。

　　方啸宇考虑了很久，这七十吨金刚石原石或者说是七万吨黄金的缺口也不是不能凑齐，方案有两个，第一个是占据南方次大陆南方，因为据小风的探测，那里拥有大量的金刚石矿层还没有被开发出来。

　　如果能够占据那里进行大规模开发，相信十年之内就可以凑齐，但是那里目前是撒尔帝国的殖民地，要想得到那个地方就必须对协约国开战。

　　第二个方案就是撒尔帝国的国家银行金库了，作为独领风骚六十多年的世界第一强国，拥有最广大的殖民地，掠夺的财富可不是其他任何一个国家可以想象的。

　　尤其是撒尔帝国的国家银行，是撒尔帝国发现货币的国家指定银行，整个帝国超过一半的黄金都在这个银行的几个秘密金库之中，根据小风的仔细扫描，黄金总数超过十万吨，看来不管用哪个方案，中华帝国对撒尔帝国开战是必须的了。

　　有了这样的计划，却不代表中华帝国要立即和协约国开战，在西大陆各国的剩余价值没有榨干之前，方啸宇也只能先等上一等了。

　　方啸宇对新亚国的视察并未持续了多久，在占据的两大岛屿上视察了一圈之后，他给这两个岛屿赐名双子星岛，南岛和北岛分别叫南星岛和北星岛。

　　方啸宇对这里正在开展的建设十分满意，只要这里能够建设完成，对蛮荒大陆的安全就非常有保证了，当然这必须建立在铁血军有足够强大的舰队基础上，因此方啸宇暗下决心，一定要为铁血军组建一支和中华帝国一样强大，甚至犹有过之的强大舰队。

　　在参观了双子星岛之后，方啸宇觉得顺路，又去蛮荒大陆参观了火箭研究基地。“少爷，你怎么来了？”见到方啸宇，冯镜如异常惊讶。

　　“听说你们这里有了新的进展，所以我过来看看。”方啸宇笑着拿起了桌子上的一个火箭模型，用手摩挲着。

　　冯镜如异常兴奋的介绍那个火箭模型道：“少爷，这是我们刚刚研制成功的单级火箭，使用液态氢氧作为燃料，最大射程可以达到三百公里以上。”

　　“哦？”方啸宇惊讶的看着手里的模型：“看来你们的进展不错，居然有了这么大的突破。”

　　冯镜如突然想起来这种火箭还没有名字：“少爷，你给这个火箭起个名字吧。”

　　方啸宇拿着火箭模型一笑道：“就叫长征1号吧，再出新的型号就按着往下排。我给你们提点建议如何？”听到方啸宇想提建议，冯镜如眼前一亮。方啸宇的建议可是被中科院奉为真理呀。

　　在冯镜如殷切的目光中，方啸宇指着火箭模型道：“单级火箭的推力是有限的，你可以增加级数，不过最好不要超过三级，一旦超过三级，火箭的复杂程度将成几何倍数的增加，那样是得不偿失的。”听了方啸宇的话，冯镜如一个劲的点头。

　　方啸宇接着道：“火箭的研究方向有两个，第一个就是向太空方向，我们可以将卫星、宇宙飞船，甚至是人送入太空。”

　　“这个太空和卫星什么的都是什么概念？”冯镜如虚心求教着。

　　方啸宇对这个方面也是小白，但是在原来的那个时代，有神九、神十和天宫一号的耳濡目染，多少也知道一些，因此他就将自己知道的关于航天方面的知识都告诉了冯镜如，即使这些后世人人都知晓的浅薄知识，也让冯镜如听得如痴如醉。

　　见到冯镜如一脸憧憬的表情，方啸宇轻咳了一声继续道：“还有第二个方面就是军事方面了，军事方面需要的是方便使用而又能够精确打击的武器，方便使用方面，你可以研究一下固体燃料，虽然在性价比上可能比这个液体燃料差一些，却可以做到随时发射，不需要临时添加燃料。”

　　方啸宇引导着冯镜如去研制导弹：“至于精确性你可以和特斯拉合作一下，让他给你的火箭研究导引头，导引头可以将你的火箭直接引导到目标上爆炸，给予敌人重创，我把这种制导火箭叫做导弹。”

　　方啸宇越说越起劲，他不禁憧憬道：“你想想，如果你可以在蛮荒大陆的任何一个地方发射一枚导弹，它可以精确的将波士顿帝国的皇宫炸掉，那是一个什么样的概念。”

　　冯镜如惊呼道：“那不就是无敌了？”

　　方啸宇点头道：“也可以这么说，但是想要做到这一点还需要长时间的努力，你现在需要做的就是努力向这两个方向发展，而且这两个方向可以互相借鉴，共同提高，对我们的科技发展速度很有好处。”

　　冯镜如点头道：“是，少爷，我一定会尽快研究出来的。”

　　方啸宇灵机一动道：“啊，等到你的导弹出来了就叫东风1型好了。”

　　“少爷，你也在这里？”从门外走进来一个人，当他见到方啸宇的时候，惊呼了一声。正和冯镜如聊的热闹的方啸宇转头看去，发现来的人是钱会林。

　　方啸宇立刻打招呼道：“老钱，你怎么来这里了。”

　　钱会林笑道：“最近刚刚完成了一个大工程，想要来大哥这里喝点酒庆祝一下，没想到见到了少爷。”

　　方啸宇眉毛一挑道：“喝酒，好呀，我陪你们两个一起喝，不过你要告诉我是什么工程。”

　　“少爷和我们一起喝酒？那可太好了。”钱会林笑的异常开心。冯镜如也想更多的和方啸宇讨论一下关于太空运载火箭和导弹的话题，自然也是非常愿意的。

　　“嚯，冯大哥，你这里的酒可是不错呀。”方啸宇闻着扑鼻的酒香，不禁感叹道。

　　冯镜如道：“这是咱们蛮荒大陆的酒厂出品的最高档的酒，平时我也舍不得喝，只有在有了重大成就的时候才喝一点点。”


第三百四十七章 海上君主号

　　钱会林笑着举起杯道：“我也是为了他的酒才来的，我听说大哥的火箭研究也有了突破性进展？”

　　冯镜如听得有些得意：“是呀，我们的火箭已经可以实际应用了，不过少爷又给我提供了不少好的想法，我可又有得忙了。”

　　“少爷总是有很多奇思妙想，却又偏偏非常实用。”钱会林深有同感的道。

　　方啸宇道：“对了，老钱，你不是一直在旅顺的造船厂造商船么，怎么跑到蛮荒大陆来了。”

　　钱会林看了冯镜如一眼，两人同时哈哈大笑起来：“少爷，我这次来蛮荒大陆是为了给你弄个礼物的。”

　　方啸宇奇怪道：“为什么要给我礼物？你们也学会拍马屁了吗？”

　　两人听了方啸宇的话，又是一阵大笑，冯镜如解释道：“少爷，你想想再过几个月是什么时候了。”

　　方啸宇有些不明白道：“再过几个月？能是什么时候。”

　　钱会林道：“少爷，再过几个月就是你三十岁的生日了，三十而立呀，所以我们整个中华财团的高层经过会议讨论，决定送你一件礼物，我这次来蛮荒大陆就是来给你督造礼物的。”

　　方啸宇哑然失笑道：“我都三十岁了吗？日子过得可真快呀，想不到我十三岁开始创业，转眼已经过去十七年了。”

　　冯镜如不无感慨的道：“十七年呀，谁能想到当年只有一个农庄起家的少爷你，可以用十七年时间就将整个世界搅了一个天翻地覆。”

　　钱会林也道：“是呀，回想这些年真觉得有些不可思议，想当年要不是吴家兄弟偷卖水泥，我们也不会认识少爷，也不可能有今天的成就和地位。”

　　方啸宇笑道：“好了，你们就不用感慨了，先说说给我的礼物吧，我都等不及要知道是什么了。”

　　钱会林微笑着将杯中的酒一饮而尽道：“天机不可泄露，如果想要知道，明天早上少爷就和我一起去看吧。”

　　“你呀，总是那么吊人胃口。”方啸宇笑着指了指钱会林，三人同时哈哈大笑起来。

　　第二天早上，钱会林真的驱车和方啸宇一起前往位于摩尔港的造船厂。当方啸宇走入零号船坞的时候，他立刻被眼前的景象震惊了。

　　那是一艘高大威武的，至少是数万吨级的巨轮，其特征明显的高耸上层建筑让方啸宇一眼将它认了出来：“豪华游轮？”

　　钱会林点头道：“没错，不过确切的说，我们也不仅仅是为了给你建造豪华游轮，更主要的是我们需要试验一下，我们的造船厂能否建造出排水量超过十万吨的船只，也就是说这艘游轮是一艘验证舰。”

　　方啸宇问道：“效果如何？”

　　钱会林的嘴角露出了一丝微笑：“为了建造这艘船，我们可是集中了全帝国所有的高级舰船设计师，群策群力用了十五个月的时间才最后敲定了图纸，建造起来虽然有一些小问题，不过总体还是非常顺利的。”

　　“刚才你说十万吨以上的验证舰？那么这艘船有多大？”方啸宇有些疑惑道。

　　钱会林道：“这艘游轮我们打算叫它海上君主号，船身长二百九十米，排水量十一点四万吨，船上设有两个两千平米的甲板，可以同时容纳三千七百八十位乘客和超过一千名船员。游轮上的设施非常考究、豪华，我们可是在数十名南特帝国设计师的帮助下完成的，里面的很多设施参照了南特帝国皇室的一万五千吨豪华游轮‘皇家公主’号。”

　　钱会林的得意的介绍着自己的作品道：“这艘游轮拥有一千五百间客房，其中有五十八个带景观台的套房，此外还有五个餐厅，十三个豪华酒吧，五个按摩浴池和四个游泳池，其中两个游泳池还使用蛮荒大陆最新出产的新型钢化玻璃建造了滑动玻璃屋顶。”

　　钱会林顿了一下又解释道：“当然，我们也充分考虑了安全性，这艘游轮不但有非常强大的装甲，还有着二十三节的速度，此外前甲板的下方有一个可以升降的二百八十毫米三联装炮塔，船的侧面也有不少隐藏的副炮，船上还按照了刚刚定型的船载雷达，这些应该足够保卫这艘游轮的安全了。如果没有被大舰队包围，它是绝对很安全的。”

　　方啸宇惊讶的看着这艘硕大无比的豪华巨轮，已经说不出话来了，乖乖，这个大家伙比美军的尼米兹级航空母舰还要大呀。

　　惊讶归惊讶，方啸宇还是非常乐意接受这样一个完美礼物的，兴奋非常的方啸宇绝对不会像来时一样坐军舰回去，而是要坐上了这艘刚刚下水的豪华巨轮，感受一下土豪的奢华滋味。

　　当然有了足够的地方，方啸宇的护卫人数也增加到了两千人，除了原本保护他的内卫师五百人，又将上次保护他去京城的狂豹团带上了。

　　“真是舒服呀。”方啸宇舒服的躺在游泳池中的气垫上，头顶是完全由钢化玻璃构成的屋顶，那种感觉简直让方啸宇有了一种在天堂之中的感觉，难怪有钱人都那么爱做豪华游轮四处旅行，这真是太爽了。

　　就在方啸宇舒舒服服享受生活的时候，船上的警报器突然响了起来，贴身侍卫立刻来到泳池边报告道：“陛下，有不明舰队向我们靠近。”

　　“哦？”方啸宇听得眉头一皱，他对这些打扰自己雅兴的家伙非常反感：“我们现在到达什么海域了？”

　　侍卫报告道：“启禀陛下，我们半个小时前刚刚进入珊瑚海。”

　　“珊瑚海？”方啸宇摸着下巴喃喃自语道：“这里不是新几亚国的地盘？难道碰到他们的舰队了？”

　　方啸宇猜对了一半，来的舰队的确是新几亚国的军舰，不过他们却是不正规的海军舰队。

　　“司令大人，发现了一艘非常大的船，看样子是民用的。”阿巴迪斯正坐在船长室的椅子上，双眼通红的喘着粗气，大口喝着手中的烈性伏特加。当他听到手下的报告时顿时一跃而起。


第三百四十八章 送上门的开战借口

　　自从上次对蛮荒大陆作战的失败，让阿巴迪斯丢掉了自己的官职，但是有他那个当王妃的妹妹在，国王也不好赶尽杀绝。

　　尽管由于朝中官员一致发难让他丢掉了官职，布斯达科尔一世却将四艘三等战斗舰和十二艘巡海小船退役，送给了他。

　　阿巴迪斯从此在东大洋南部当起了官方保护的海盗，专门劫持过往商船，如果遇到危险他们还可以进入新几亚国的各个港口躲避，当然为了能够随后获得安全庇护，阿巴迪斯抢劫来的财富，是要和布斯达科尔一世平分的。

　　有了足够的利润，布斯达科尔一世自然非支持这样的海盗行径，而阿巴迪斯当军官并不成功，当海盗却相当有天分。

　　劫持了货船之后，他不等布斯达科尔一世发话，就自愿的用手中大量财物贿赂新几亚国驻军和皇帝，有了新几亚国内的官方势力上下一致的照顾，这让阿巴迪斯更加如鱼得水，这些年他的身家也猛涨数十倍，成了新几亚国内数一数二的大富翁。

　　虽然财富在迅速的积累，阿巴迪斯的心中却并不快乐，他一直将当初兵败摩尔港当做自己人生中最大的耻辱，因此对于华族人他非常仇恨，但是中华帝国的商船都有驱逐舰护航，完全没有让他下手的机会。

　　当这次他终于发现了海上君主号，这艘没有武装护航的中华帝国船只的时候，一直深藏在心中的仇恨又被唤醒，阿巴迪斯显得异常兴奋，本已经被酒精作用烧红的面颊显得更加红润了，简直就要滴出血来。

　　“全体注意，我们截了这艘船。”阿巴迪斯再次往嘴里灌了一口伏特加后大声命令着。

　　“司令，这艘船这么大，又这么豪华，我看它的来历不一般呀。”一旁的大副小心提醒这。

　　阿巴迪斯道：“没有大炮的船，再不简单不也是任人宰割，只要我们干的利索一些，不要留下证据，谁又能把我们怎么样？”

　　随后他指着海上君主号道：“何况你们看看，这艘船这么大，里面一定装着不少好东西，只要我们做了这一票，分到大笔的钱就可以洗手不干了，到时候就可以找个平安的地方养老了。”听了阿巴迪斯的鼓动，船员们也觉得非常有道理，大家都跃跃欲试的准备了起来。

　　“左转舵，满帆，我们靠上去。”阿巴迪斯已经能够非常熟练的指挥帆船作战了。四艘三等风帆式战斗舰立刻迎了上去，十二艘巡海小船则分散开来，从几个方向逼近海上君主号，显然是防备它逃跑的。

　　“有意思，看来咱们是遇上海盗了。”站在船长室中，方啸宇看着远处越来越近的木质战舰，嘴角微微上翘。

　　“这些小船，根本没有什么挑战性，一会儿工夫就可以全部解决了。”船长高陵微笑着接话。

　　那些巡海小船都是纵帆船，速度要快一些，当他们靠近海上君主号，船上的水手们才看清这艘巨船到底有多大：“好大呀。”

　　抬头观看的水手们将帽子都掉到了甲板上，但是当他们看到海上君主号足有二十米高的船舷时又发起愁来。

　　为了抢夺货物，海盗是很少用火炮攻击船只了，以为他们毕竟需要保证货物的安全，因此海盗的战术多是接舷进行肉搏，可是如此高的船舷，那些小船上的人根本无法登船，这让他们有些无所是从，这些海盗只好不停的在海上君主号周围游弋，防止它逃走。

　　“阿巴迪斯，你这是要干什么？”一个衣着华丽的人从交通艇登上了旗舰，刚一见面就气急败坏的对着阿巴迪斯喊道。

　　刚刚登上旗舰的来人是新几亚国财政部的一名官员叫卡布卡多，这次他是来检查核对将要进贡的财物质量，同时和阿巴迪斯商量，进贡给布斯达科尔一世的这一批财物，应该卸载到哪个海港的。

　　刚才他正在另外一艘三级战斗舰上清点财物，当发现阿巴迪斯的舰队展开了战斗队形，他才急忙赶过来问问情况，他不是因为怕惹到什么有势力的人才来质问阿巴迪斯的，主要是几艘船内装满了要进贡给国王的财物，如果一旦失落了他是要掉脑袋的。

　　阿巴迪斯指着前面的海上君主号一脸得意的道：“你看，一条大鱼，看来这次咱们又能多分一些好处了，或许我们可以把这艘大船也晋献给陛下。”

　　卡布卡多瞪大眼睛打量着越来越近的海上君主号道：“这么大的船肯定不简单，你可不要太冒险呀。”

　　阿巴迪斯又将刚才的话说了一遍，卡布卡多听了也很有道理，不过他总觉得有哪里不对：“虽然你说的很有道理，但是我们也要小心，一旦出事可不是你我能够担当的，这可是中华帝国的船。”

　　阿巴迪斯转过头狠狠的瞪了他一眼：“你的胆子太小了，难道上次的失败已经磨平了你们的血性？中华帝国应该是我们的仇人才对。”卡布卡多暗自腹诽，难道上次的失败不是因为你的原因吗？

　　卡布卡多虽然这么想却不敢说出来，人家的后台毕竟是王妃，自己可惹不起。既然阿巴迪斯如此坚决，卡布卡多也只好不再劝阻了。

　　“打开炮门，准备炮击。”阿巴迪斯已经恨透了中华帝国，就算抢劫也要先轰上几炮解解恨。

　　“有意思，他们居然想要炮击。”高棱看着阿巴迪斯舰队的动作，脸色露出了笑容，从发现阿巴迪斯舰队之后，他就命令海上君主号将速度降低到十节了。

　　看到四艘大舰纷纷打开炮门，巡海小舰们也有样学样，纷纷将大炮上防潮的炮塞拔去，将火炮推出炮门，另一些人打开炮栓，准备上弹。

　　经过上次的惨败，新几亚国也是痛定思痛，虽然一时间无法换装先进的铁甲战舰，但是却将木质军舰上的大炮都换成了后装炮。

　　当然由于他们没有管退技术，木质军舰的结构也无法承受大口径火炮的后坐力，因此军舰上的火炮口径较小，最大的也只有一百三十毫米。

　　火炮口径不大，但是数量众多，每艘三等战斗舰拥有八十门火炮，巡海小舰也有三十门。这些军舰一次侧舷齐射就可以有三百四十门火炮同时怒吼。由于海上君主号长达二百九十米，因此可以让这些军舰摆开阵势，全面发挥火力。

　　“全体开炮。”阿巴迪斯一声令下，他的旗舰首先打响了，紧接着其他军舰也纷纷开炮。三百多门大炮轰鸣，让胸有成竹的高棱也吓了一跳，好在他已经提前命令所有窗口都将防弹钢甲放了下来，要不然光是冲击波的作用，船上的玻璃也要大半遭殃了。

　　尽管是近距离射击，但是阿巴迪斯一方的火炮威力太小了，根本对海上君主号造不成实质上的威胁，顶多是划伤一些油漆罢了。

　　方啸宇对高棱相当熟悉，此时他正在指挥台和高棱等人聊天，看到海上君主号受到攻击，虽然没有受什么损失，也吓了方啸宇一跳。

　　方啸宇气的在高棱的头上狠狠一敲道：“你小子别在这里和我搞怪，快点搞定他们，我可不想自己的新船第一次出门，就被打得破破烂烂的。”

　　高棱是近卫军第二军参谋长高得语的弟弟，他们都是孤儿出身，与方啸宇经常笑闹，对于方啸宇的动作也并不在意。

　　高棱嬉笑道：“少爷，难道你不觉得让他们先开炮，对我们向新几亚国宣战是个很好的借口吗？”

　　高棱早就知道方啸宇有意对新几亚国开战，因此当他看出这些都是新几亚国军舰的时候，就想到了这么个借口。

　　方啸宇眼珠一转立刻醒悟：“对呀，这是个绝佳的机会，你小子还真是阴险。不过……”方啸宇看了看外面的风帆战舰道：“你确定他们是新几亚国的势力吗？”

　　高棱道：“这些军舰是新几亚国的没有错，至于上面的人嘛，咱们说有关系就有关系。”

　　方啸宇点点头：“没错，你小子干个船长真是有些屈才了。”

　　高棱笑了笑没有回答，他只是打开通讯器指挥道：“保持原航速不便，所有舷侧火炮准备开炮。”接到了高棱的命令，早就跃跃欲试的海军战士们立刻打开防弹钢甲炮门，露出了里面黑洞洞的炮口。

　　看到海上君主号的舷侧装甲居然一块块的移开，里面露出了大量火炮，阿巴迪斯看得一愣，随即他醒悟道：“不好，我们被算计了。”还没等到他命令舰队转向撤退，海上君主号的三十多门速射炮已经开始猛烈开火了。

　　中华帝国的海军舰炮历来以射速快，炮弹爆炸威力大而著称，那些木质军舰根本就不堪一击，巡海小舰是着炮即死，三等战斗舰也挨不了几炮。

　　十分钟以后，根本无法和海上君主号比速度的阿巴迪斯舰队就被全歼了。高棱立刻命令海军将落水的对方水手统统捞出来，由狂豹团的战士们看押起来。


第三百四十九章 零伤亡战争

　　“咦，这不是阿巴迪斯大人吗？这可是老熟人呀。”当浑身流水的阿巴迪斯被带上甲板的时候，曾经在上次海战后见过他的狂豹团团长祁龙立刻就发现了他。

　　阿巴迪斯听到有人叫他的名字顿时脸现尴尬，他并不认识祁龙，不过人家既然一眼就认出了他，不用想也知道是为什么了。跟在旁边的卡布达多听到有人认识阿巴迪斯，他的脸色当时就变了，谁都能想到中华帝国的人是怎么认识他的。卡布达多立刻就意识到，他们这次可能给新几亚国惹了大麻烦。

　　方啸宇带着护卫走到了甲板上，冷眼扫视了一下甲板上水淋淋的俘虏们：“把他们分开关押，分别审讯，我要尽快知道他们其中哪些人是首领，还有他们的身份和目的。”

　　祁龙立刻敬礼道：“遵命，陛下。”

　　阿巴迪斯和卡布卡多都是听得懂华语的，当祁龙那一句陛下一出口，两人齐齐色变，他们猛的抬起头，看向年轻的方啸宇。

　　在仔细辨认之后，他们终于认出了这位在各国报纸上经常露脸的皇帝陛下，当他们确认了方啸宇的身份，两人的脸色已经是惨白一片了。

　　904年的最后一个月，好像老天爷还觉得这一年在西大陆的战争仍然不够震动人的心灵，在这最后一个月中，一个爆炸性的新闻再次出现。

　　中华帝国外交部召开了新闻发布会，会上宣布新几亚国派遣军队伪装海盗，偷袭中华帝国皇帝陛下御舰的消息，他们还同时出示了阿巴迪斯和卡布卡多的身份证明和供词，一切已经不容抵赖，为此中华帝国宣布和新几亚国断绝一切外交往来，并向其正式宣战。

　　得到中华帝国正式宣战的消息，布斯达科尔一世大发雷霆，后悔不该纵容阿巴迪斯，现在自己是有口难辨，想要和中华帝国和谈，人家的回答很简单，中华帝国皇家威严不容亵渎，列强国家的威严不容亵渎，除了无条件投降，中华帝国不接受任何形式的和谈。

　　既然人家说的如此不留余地，布斯达科尔一世除了备战也没有其他办法了。本来新几亚国的一些官员认为可以加入目前在战场上稍占优势的协约国集团，依靠他们的力量震慑中华帝国，迫使他们让步。

　　可惜协约国集团的高层也不傻，现在他们还在争取中华帝国倒向他们，谁会因为这样一个无用的小国家，得罪中华帝国这般的庞然大物。

　　新几亚国加入协约国的申请直接遭到了驳回，对于协约国的态度，方啸宇非常满意，他派特使对撒尔帝国和南特帝国表示了中华帝国的善意，并低价卖给协约国一批专门用于出口的“爵士”型战车作为答谢，这让两国非常满意。

　　没有任何外部条件的干涉，中华帝国就可以放开手脚，狠狠的修理新几亚国了。

　　尽管新几亚国发布全国总动员令，将兵力提高到了七十万，同时他们放弃附属岛屿，将兵力全部集中到几个大岛层层设防，但是这些却并不能让帝国军方有任何的压力，这次他们准备试验新的战术，为将来加入世界大战积累经验。

　　新几亚国海军一直很弱，根本无法与中华帝国海军抗衡，刚一宣战它们就躲入了迪古尔港，依靠着海岸炮台的保护过日子，根本不敢出战，将制海权拱手让出。

　　轻松得到制海权的中华帝国东大洋舰队，见到新几亚国主动放弃大量面积不大的小岛屿，以防止中华帝国优势海军的战舰炮击，他们立刻派出所有军舰，从海上对新几亚国采取了包围态势。

　　海军舰队配合海军陆战队大量占据被遗弃的小岛，他们开始在几个临近新几亚国数个大岛的岛屿上，修建前进基地，囤积物资，工兵部队着手修建野战机场。

　　尽管布斯达科尔一世自认为做好了一切防备措施，可惜他还是错估了帝国东大洋舰队的舰炮射程，使用新式装药的中华帝国海军，其火炮射程可不是这些消息闭塞的小国可以了解的。

　　整个新几亚国境内，除了新几亚岛之外，其他岛屿还是显得太小了，即便是那些被布斯达科尔一世认为海军舰炮无法覆盖的岛屿也是一样。当海面上的战列舰、巡洋舰一字排开，将大口径炮弹发射到那些遍布陆军防线的海岛，他们才明白什么才是海军。

　　在重炮的连续轰击下，那些守岛部队根本没有任何抵抗能力，任凭修筑的再坚实的陆地工事，遇到换装了TNT装药的三百零五毫米口径炮弹，也如同纸糊的一般。

　　在如此猛烈的炮击之下，根本不需要海军陆战队派出部队登陆，新几亚守军已经死伤惨重了，等到登陆部队上岛，对方不是已经死伤殆尽，就是举白旗投降。

　　一个星期之内，中华帝国以零伤亡占据了新几亚国除新几亚岛之外的所有该国领土，让那些因为预测中华帝国逐岛打登陆战需要多久胜利，而闹得不可开交的西大陆军事专家们集体失声。

　　就连西大陆的武器专家们也想不通，中华帝国的火炮威力怎么会如此大，射程又这么远。本来他们在买到中华帝国胶质炸药的配方还如获至宝，为此花费了大量黄金，现在他们才知道自己买到的依然是中华帝国的淘汰产品。

　　中华帝国给予他们的惊讶还远不止如此，在重重包围之下的新几亚岛同样无法坚持多久。

　　早在宣战之初，布斯达科尔一世就意识到了对方的海军优势，因为他将大量物资和财富，包括大部分军队都尽量部署到新几亚岛中心地区，以躲避对方的海军舰炮，事实证明布斯达科尔一世是非常明智的。

　　在解决了其他岛屿之后，中华帝国东大洋舰队很就群集新几亚岛附近海域了。

　　依靠强大的舰队炮火，新几亚岛沿海十五公里之内的目标统统遭受了毁灭性的打击，就连配有舰队和大量岸防炮的首都迪古尔港，也只坚持了两天就被炸成了废墟。

　　听着远处不间断的炮击，布斯达科尔一世长出了一口气，毕竟现在新几亚国还保留了大量有生力量，只有自己的军队依靠岛内熟悉的地形，和对方缠斗，相信中华帝国最终会做出让步的。

　　只要能够有条件的投降，保住自己的王位，布斯达科尔一世是不在乎再割让一些岛屿的，可惜事实并没有他想象的那么美好。

　　当舰炮将沿岸有价值的目标统统摧毁之后，空军再次登场了。鲲鹏1型轰炸机，携带着大量的白磷燃烧弹，飞入新几亚岛内部，出其不意的对布斯达科尔一世用来囤积物资的哥达布里城发动了空袭。

　　没有丝毫准备的新几亚军，看到临空的中华空军不知所措，丝毫没有防空的想法，其实他们即使想要进行防空作战，也根本没有可用的武器。

　　在无遮无拦的天空中，中华空军三个联队的两百多架轰炸机肆无忌惮的轮番进行低空水平投弹，一颗颗白磷燃烧弹准确的投放到各个仓库、兵营，甚至是聚集区，所到之处烈焰冲天，死伤惨重，布斯达科尔一世的军队已经完全失去了抵抗能力。

　　伴随着弹药库不时殉爆的巨大声响，哥达布里城整整燃烧了一天一夜，整个城区连同郊区的仓库和兵营统统被烧成了一片白地，新几亚军民死伤无数。

　　随后几天，轰炸机部队又数次出动，对舰炮无法攻击到的几个岛内城市统统进行了大规模轰炸，只不过由于白磷弹造价太高，又没有太多有价值的目标，随后的轰炸都是用普通炸弹的。

　　在几近绝望之下，还没有等中华帝国海军陆战队进行登陆作战，布斯达科尔一世已经宣布无条件投降了。

　　这次近乎儿戏一般的零伤亡国战，向世人展示了中华帝国强大的军事力量，也让各国看到了空军和海军的强大力量，这次战争直接导致了战后，各国投入大量资金发展海空军的国策。

　　后来的军事专家们认为，新几亚国从人员装备到战术思想都和中华帝国相差数十年，双方根本不在一个等级上。中华帝国在几乎没有动用陆军的情况下，单只用海空军力量就逼降了新几亚国也就不难理解了。

　　当然这些事情是说起来容易做起来难，如果没有大载弹量的轰炸机，没有射程足够远的大口径舰炮，没有中华帝国军方高层新颖的指挥思想，这样的战争方式也不会出现。

　　此时的西大陆上，即便是最为敌视黄种人崛起的白人军事专家，也不得不承认，西大陆各国不论是在军事科技，武器质量，还是在军事思想上都已经全面落后于中华帝国了。

　　最后大家得出的结论就是科技与先进作战理念至上，当然方啸宇对这样马后炮式的军事评论是一笑置之，事后诸葛亮谁都会做，而能开一代军事模式之先河的人就寥寥无几了。

　　“这是谁批准的。”方啸宇在书房中，对着一干军方大员们怒吼。尽管打了胜仗，方啸宇还是异常愤怒，因为这些军方大员们实在有些过分了。


第三百五十章 大战再起

　　为了尽快结束战斗，这些军方大员们不但调动了大量舰队和空军，还使用了方啸宇一直不愿意使用的白磷燃烧弹，这场战争尽管赢的非常漂亮，可是那高达七千万的军费还是让方啸宇有些肉疼。

　　“你们真是花钱不心疼，你们看看一千吨白磷弹，两千多吨炮弹，居然把新几亚国炸了个底朝天，你们很能呀。”看到方啸宇发火，这些平时趾高气昂的海空军大员们也只有低头静听的份。

　　海空军大员们低着头，陆军官员们却是一副幸灾乐祸的样子，站在旁边，因为这次作战根本没有陆军什么事。

　　这些年海空军占据了大量经费，让陆军的大员们非常不爽，尽管在战场上他们一样会配合无间，但是私下里这种看戏的时候，他们还是非常乐于看到对方出丑的。

　　“你们看看，七千万的军费呀，何况所有海军的大型军舰都需要回港更换炮管，这又是多少钱，你们就不能给我省点？”方啸宇指着桌子上的文件咆哮道。

　　“少爷，这次不是您说要速战速决的吗？”张海洋觉得自己有些太冤了。

　　方啸宇道：“可是我没让你们把一切都炸掉呀，你们看看，这次虽然灭亡了新几亚国，可是我们除了那些海岛什么也没有得到，新几亚国几百年的积累全都被你们给炸光烧净了，这个高的军费缺口用什么去堵。难道要我停掉新的军舰建造和飞机场修建计划吗？”

　　方啸宇的话一说，海空军大员们脸上立刻出现了焦急之色，这些战争经费要是挤占了他们的部队建设经费，那还不后悔死。

　　刘俊国突然抬起头道：“少爷，我觉得还是有补救办法的。”

　　方啸宇看来刘俊国一眼道：“哦？你说说看。”刘俊国道：“新获得的新几亚国岛屿众多，又都在蛮荒大陆北方的海路要道上，能不能让政府将一些岛屿卖给中华财团换取资金？这样既节约了开发资金，又将军费缺口补上了。”

　　刘俊国的话让方啸宇非常意动，本来自己下决心消灭新几亚国的初衷，就是完全掌握蛮荒大陆北方海域，以完成自己对蛮荒大陆的完整防御圈，防止那里的高科技泄露，如果将这些出口完全掌握在公司手中，自然更加能够严密防守了。

　　“这个倒是可以考虑，不过就算我能堵上这个缺口，你们也给我记住这个教训。下次再这么不知道节制的浪费弹药，我就撤了你们。”听到方啸宇这样说，看来是已经原谅他们了，海空大员们齐齐松了口气。

　　冯世昌笑着凑过来道：“少爷，你也不能偏心呀，我们陆军也应该多投些钱吧。”

　　方啸宇狠狠的瞪了他一眼：“没你的事，一边凉快去。”

　　众位军官离开后，方啸宇第一时间给邓家祥挂了电话：“邓大哥，我是小宇。”

　　“少爷，今天怎么有时间打电话，是不是有什么新想法要告诉我。”邓家祥问道，现在中华财团的科学家们都已经形成习惯了，只要见到方啸宇第一时间就问他有没有新的创意。

　　方啸宇没有回答，而是继续问道：“邓大哥的团队现在搞得是什么研究？”

　　邓家祥回报道：“自从大规模制造TNT炸药的三段硝化法研究完成以后，我们一直在进行新发射药的研究。哦，对了，还有石油裂解也在进行系统研究。”

　　方啸宇道：“新发射药先放一放，集中研究我上次说的那个凝固汽油弹，这个项目很急，要全力研究。”白磷弹的成本实在太高了，每次使用都让方啸宇对着那大额军费肉疼。

　　偏偏中华军的那些败家的高级将领们，对燃烧弹情有独钟，为了降低成本，相对廉价的凝固汽油弹就非常有必要了。

　　邓家祥一手拿着电话，一手在桌上的文件堆里翻找着，这个桌子上堆满了可以让全世界化学家为之疯狂的论文和创意，这些都是方啸宇给他的。

　　“凝固汽油弹嘛，找到了。”邓家祥检出一份并不厚的文件道：“这个难度不大，半年之内应该可以搞出来。”

　　得到了邓家祥肯定的回答，方啸宇还算满意，他嘱咐道：“很快，立刻着手研究吧。”

　　方啸宇发现自己光是把一大堆论文交给这些科学家不太明智，这些科学家根本没有什么轻重缓急的概念，也没有什么战略眼光，他们的研究顺序都凭自己的喜好，很多急需的项目都被他们搁置了。

　　方啸宇决定今后给他们论文的时候，一定要注明研究等级，给他们规范一下研究顺序，免得总是出现像凝固汽油弹研究被搁置这样的事情。

　　新几亚群岛划入中华帝国算是顺礼成章的事情了，不过新获得的土地被分为了两个部分，位于北部的群岛大部分岛屿成为了新的巴布亚郡，而南部的十几个岛屿则由中华财团出资一亿华元购买，作为蛮荒大陆的前哨基地。

　　经过这一系列的动作，方啸宇终于给蛮荒大陆的南北通道都加上了一把锁，有了这样严密的防守，相信蛮荒大陆就可以高枕无忧了。为了安全保密的需要，那些幸存的新几亚人都被送到了圣马丁帝国，和毛利人比邻了，而腾出来的肥沃土地则留给了中华帝国来的新移民。

　　好处当然不仅仅如此，经此一役，中华帝国终于完全掌控了东大洋东岸的一系列岛链，加上东协的盟国，整个东大洋几乎都在方啸宇的控制之中了，而波士顿帝国的地位更加岌岌可危，他们的西海岸已经完成暴露在没有后顾之忧的中华帝国东大洋舰队的射程之内。

　　冬去春来，又是一年到来了。905年的春天刚刚开始，各国的战线上就开始了前所未有的兵力调动，大量更新了装备的军队被调入战场，各国都希望在新的一年里结束这场无意义的战争，取得最后的胜利。

　　如此的倾尽全力也是各国政府的无奈之举，几年的战争，已经让各国国内的经济处于崩溃的边缘，大量青壮年劳动力被送上战场，造成工厂工人奇缺，不得不让大量妇女和老弱进入工厂做工，以制造足够的军火支援前线，而劳动力的缺乏又造成了大量田地荒芜，让粮食本就不甚充足的各国粮食储备立刻见底。


第三百五十一章 亚眠战役（上）

　　前线的军粮尚且紧张，更不要说国民的口粮供应了。到了这个时候，各国人民都已经处于饥饿线上，各个国内的反战情绪都高涨起来，暗流在看似平和的战争冰面下涌动，也许一个小裂缝就可以让它冲破冰层，将战争的冰层连同其上的各国政府一起淹没。

　　雅曼帝国率先完成了部队调动，他们很快发起了新的攻势。在亚眠地区的战线上，两百架鹰击1式轰炸机在一百八十架雏鹰战斗机的护航下，对南特帝国的战线展开了地毯式轰炸。

　　尽管兵力调动尚未完成，但南特帝国还是很快做出了反应，来自南特空军的大量战斗机也升空作战，和雅曼帝国的护航战斗机缠斗在了一起，新的大空战又开始了。

　　尽管双方的飞机都损失惨重，雅曼帝国却借着己方战斗机缠住对方的机会，成功轰炸了南特帝国的阵地，见到有机可乘，雅曼帝国的战车掩护着步兵开始了战场突击。见到对方发动进攻，南特帝国也不甘示弱，将自己的装甲部队同样推上了战场。

　　双方的战车在狭窄的正面战场上拼命的厮杀着，两国最新装备的都是中华帝国外销的“爵士”型战车，这是一种七吨重的轻型战车，不但车型小巧的只有两名成员，最大速度也只有每小时十公里，火力更是只有一门三十七毫米短管炮。

　　不过不同于最早购买的“骑士”型过顶履带式战车，它已经有了现代战车的基本形状，不但有更好的越壕爬坡能力，还具备了旋转式炮台，二十二毫米厚的前装甲，也足以抵御所有轻武器的攻击。

　　尽管如此，这些坦克还是在两国的重炮覆盖射击之下损失惨重，为了获得战场上的优势，很快雅曼帝国将他们国产的A7V战车开了出来。

　　A7V战车是雅曼帝国自行设计制造的，它采用了和中华帝国战车一样的履带式底盘，不过由于雅曼帝国的内燃机还处于研制阶段，这款战车采用的是蒸汽动力，一台缩小版的三膨胀式蒸汽机给它提供了四百马力的动力。

　　由于蒸汽机过大，这款战车足有八米长，三点五米高，看起来方方正正的犹如一节火车车厢，这样笨重的设计也让他的速度只有每小时九公里，越野速度更是只有每小时四公里，而且还需要经常加煤加水。

　　蒸汽机的力气更大，这也让雅曼设计师们有了更多的选择，因此他们为战车前面加装了四十毫米装甲，这样笨重的设计也不是没有好处的，由于空间大武器自然也比较多。战车的正面是一门五十七毫米加农炮和两挺重机枪，两侧还各有三挺机枪。

　　这个庞然大物冒着浓重的黑烟，缓缓开上了战场，其硕大的体型给予了协约国士兵非常大的压迫感，五十七毫米加农炮可以轻易撕开“爵士”型战车的前装甲，而爵士的三十七毫米火炮却对它的四十毫米前装甲毫无办法。

　　突入阵地的A7V战车八挺机枪全开，密集的火力将四面八方尽皆覆盖，打得南特军毫无还手之力，南特帝国的军队很快华丽的溃退了。

　　A7V战车的速度实在太慢，根本无法进行追击，雅曼帝国军队只好抛弃A7V战车部队，依靠幸存的“爵士”型战车和步兵向前追击了。

　　南特帝国军队一溃千里，一直退过了黎雅河才勉强稳住了阵脚。鉴于这种情况，撒尔帝国决定要用一次决定性的行动，牵制雅曼帝国军队的推进速度。

　　数天之后的黄昏时分，科尔港已经结束了一天的忙碌，不多的几艘渔船停靠在码头上，一些老人和妇女正在整理一天的收获。

　　虽然科尔港地处重要的亚眠附近，却因为水深只有六米左右，无法通行大型货轮而并没能成为一个重要港口，这里只是南特帝国众多渔港中的一个罢了，而现在它因为南特军队的节节败退，而被雅曼帝国军队占据着。

　　一队雅曼占领军的巡逻兵，走过正在整理收获的南特渔民们身边，他们丝毫没有去关注这些正在忙碌的人们，对于这些渔民们每天的工作，他们早已习以为常。

　　以前科尔港也是一个繁忙的渔港，这里由于靠近撒尔海峡附近的大鱼场，最多的时候拥有过三百多条渔船，但是随着战争的进行，这里很快沦为前线，加上大量青壮年应征入伍，造成的劳动力缺乏，现在这个港口还在出海的渔船已经不足一百艘了。

　　雅曼帝国的军队还是比较绅士的，除了必须缴纳的赋税，他们并不迫害这些已经屈服的南特人，因此这里的生活虽然贫寒，却也还算过得去。

　　一名老年渔民直起有些酸麻的腰，他举起沾满鱼腥的手背，擦了一把已经快要流到眼睛里的汗珠，长长的出了一口气。

　　如果是在和平时期，他这样的老人早已经在家里休息了，但战争的到来让所有青壮年入伍参军，为了生存他也不得不重操旧业了。年纪毕竟已经大了，老年渔民已经不复当年的强壮，现在的他时不时的就要直起身子，让已经不在年轻的腰休息缓解一下。

　　就在他准备弯下腰，继续整理收获的时候，眼角不经意的一瞥却让他看到了一副惊人的画面。就在地平线上，一朵浓重的乌云遮蔽了还未完全落入海面的夕阳，似乎让光线都变暗了一些。

　　很快许多人都注意到了这一点，他们纷纷抬起头，看着这块怪异而且还在缓缓移动的乌云，就连雅曼军的巡逻队都停了下来。

　　一根挂着撒尔海军旗的长长桅杆渐渐露出了地平线，紧接着是第二支、第三支，此时有经验的人已经判断出那并不是什么乌云，而是一直庞大的蒸汽机船队烟囱中所冒出来的浓烟了。

　　“敌袭。”巡逻队的队长一声凄厉的喊声响起，整个码头上都混乱了起来。一阵凄厉的尖啸声由远及近，沉重的舰炮炮弹划过一条弯弯的轨迹，径直砸在码头上。

　　巨大的爆炸将石头砌成的码头地面砸出了深坑，四处飞溅的碎石将几名躲闪不及的渔民打得头破血流，而更加悲惨的几个人，则在炮弹落下的时候，被炸得尸骨无存了。

　　密集的炮弹不停的落下，将整个码头覆盖了进去，但此时码头上的人早已经逃光了，这些炮弹除了将停靠在泊位上的几艘渔船炸成了零件之外，只是击毁了渔民们今天的收获。

　　已经接到报警的雅曼军海岸炮兵很快开始了还击，但这里毕竟是占领不久的地区，雅曼军根本没有时间修筑坚固的工事，而当初这里也不是南特帝国的防御重点，海岸炮台修的非常简陋。

　　好在为了巩固自己的侧翼，在占领这里之后，雅曼军还是调来了不少重炮，其中有的甚至口径达到了二百五十四毫米，防御力还是不错的。

　　但是这次撒尔帝国是铁了心要打击雅曼军的侧翼了，他们甚至依靠优势的海军调动了超过五艘战列舰，这些主炮口径都在三百毫米以上的大家伙可不是雅曼军的岸炮所能匹敌的。

　　双方的炮战进行了一个小时，雅曼军的岸防工事被炸得七零八落，最后伤亡了上千人的岸防部队只能败下阵来。

　　不过他们也并非毫无收获，一艘“百人队长”级战列舰由于靠的太近，被两枚二百五十四毫米炮弹击中受了重伤，两艘老式铁甲舰和三艘巡洋舰被击沉。

　　在摧毁了对方的岸防工事以后，一直躲在后面货轮上的十万撒尔帝国陆军开始利用网梯从船上下到冲锋舟，向岸上划去。

　　在中华帝国对倭国进行了登陆作战之后，各国都对其进行了研究，撒尔帝国很快就仿制出了中华帝国使用的冲锋舟，可惜他们没有内燃机技术，自然无法给冲锋舟配备小巧的发动机和螺旋桨，因此撒尔帝国的冲锋舟只能沦为用手划桨的渔船了。

　　撒尔军开始了进攻，整个海上顿时布满了冲锋舟。不同于中华帝国冲锋舟的快速冲锋，撒尔军更像是在划龙舟，士兵们喊着号子，拼命的划着桨，试图让自己在危险的海面上停留的时间短一些。

　　在岸防炮被消灭了之后，雅曼军并未再进行阻击，这才让撒尔军可以从容的在码头上登陆。上岸后的撒尔军拿着自己的武器迅速控制了附近一带，掩护着更多的军队登陆，整整一夜的时间，十万撒尔大军就登上了科尔港的土地。

　　站住了脚的撒尔军迅速向内陆推进，但是很快就遇到了激烈的抵抗。为了避免对方大口径舰炮的攻击，雅曼军将阵地设在了远离海岸的地方，这里有超过八万人的军队布置了长长的防线。

　　“进攻，全体进攻。”随着撒尔远征军司令官欧文上将的一声令下，撒尔军拉开散兵线，俯低身子，小心的向雅曼军临时构筑的防线冲去。

　　数年的大战已经将这些当初的毛头小子，变成了精锐战士。在大战刚刚开始的时候，西大陆步兵都排着整齐的横队，直着身子，以一道道的人墙冲击对方的防线。


第三百五十二章 亚眠战役（下）

　　西大陆人已经沿用了数百年的线形战术，在重机枪的扫射下变成了脑残的自杀行为。当一队队的士兵化作满地的尸体，西大陆人终于清醒的认识到，随着武器的日益先进，他们的战术已经过时，因此各国那些头脑清醒的军事专家，都将目光投向了东大陆的中华帝国，因为在最近的十来年时间中，他们的实战经验是最为丰富的。

　　在研究了中华帝国历次战争之后，他们发现方啸宇手下的军队早已经开始使用先进的散兵线战术了。在深入了解了东方的作战方式之后，这些军事专家才发现，早在东大陆出现后装枪之初，方啸宇就曾经为当时的兰芳帝国军方写过一份训练报告。

　　也不知道那些西大陆的专家们是从哪里找来这份报告的，反正他们很快就得到了报告的原文。在这份尘封已久的报告中，这些军事专家发现，当时年仅十岁的方啸宇，不但规划出了合理的散兵线战术，甚至还设计出了相当完善的战壕系统。

　　研究者们惊奇的发现，这套战壕不但拥有完善的后勤、医疗和排水系统，甚至安置了炮位，并给当时还没有发明的机枪预留了阵地。更让他们惊讶的是，这套战壕系统除了配有铁丝网，居然还有反战车壕沟的配置。

　　方啸宇设计的这套战壕体系，是比照地球上一战后期的成熟体系设计的，有第一次世界大战数年的成熟经验，方啸宇规划的战壕体系，自然要比西大陆正在使用的战壕系统要先进的多。

　　在发现了方啸宇的这份军事报告以后，西大陆的军事专家们如获至宝，他们立刻照此改进了本国的战壕体系和步兵战术，结果是立竿见影的，本国军队的伤亡直线下降，从此方啸宇在西大陆军事界备受推崇，被业内人士成为天才军事家。

　　凭借着学自东方的战术，撒尔士兵发起了进攻，在端着步枪冲锋的步兵身后，购自中华帝国的94式轻机枪与撒尔帝国出产的重机枪同时开火，将一片密集的弹雨洒向对面的阵地，强力封锁着雅曼军的反击。

　　由于事先没有准备，当撒尔军从科尔港登陆以后，有些措手不及的雅曼军，不得不从国内向这个方向上抽调预备队。得益于雅曼帝国对铁路建设的重视，在一切为军列让路的命令之下，雅曼军方迅速的向亚眠运送了三个集团军的兵力，这才堪堪挡住了撒尔人的攻势。

　　这样的运兵速度也同样让撒尔人大吃一惊，但如此的运兵方式也并非没有后遗症，为了将人员快速运到亚眠，三个集团军的雅曼军放弃了所有重武器。

　　只携带了随身轻武器的雅曼军士兵们，此时卧在匆忙间挖好的工事中，面对冲上来的撒尔军，他们只能利用手中唯一的步枪，以最快的速度拼命的射击着。同样只携带了轻武器登陆的撒尔军仗着人多势众，发起了一波又一波的冲锋，竭力想要突破雅曼军的防线。

　　双方的火力都不够密集，这样的情况更有利于进攻的一方，端着仿自兰亭一型步枪的马蒂尼亨利步枪，撒尔军士兵很快接近了雅曼军的阵地。在六十米的距离上，双方的士兵都抽出腰间的手榴弹扔向了对方，一片片爆炸烟尘接连腾起，双方的许多士兵都倒在了血泊中。

　　战斗的距离在不断的缩短，撒尔士兵一边跑动着，一边拼命的压着杠杆，将步枪中的子弹一发一发的射向雅曼士兵。但是让撒尔士兵没有想到的是，雅曼步兵在射击了两轮之后，居然跳出了战壕，挺着上了刺刀的亚瑟88式步枪，发起了反冲锋。

　　当明晃晃的刺刀捅到胸前，撒尔士兵们才惊觉，自己根本没有刺刀可用。抽出腰间短刀的撒尔士兵，如何能打得过挺着一米多长步枪的雅曼士兵，许多撒尔士兵还没有将短刀递出去，就已经被刺刀穿死，毫无还手之力的撒尔士兵被迫后撤。

　　指挥撒尔军的欧文将军见到自己的部队眼看就要成功，却被对方用刺刀生生赶了回来，气的他把心爱的烟斗一折两段，口中大骂国内的那些军火商不思进取，没有给自己的士兵配上足够好的武器。

　　船运毕竟比火车要快一些，何况雅曼帝国国内的铁路线还要优先供应远在主要战线的作战物资，给亚眠方向运送重武器的速度自然就滞后了。

　　获得了部分火炮的撒尔军欺负雅曼军没有火炮，他们架起火炮就开始疯狂轰炸，欧文上将命令火炮自由射击，一定要将雅曼军的阵地轰平，他现在已经被气疯了。

　　可惜欧文上将忘记了一种足以毁灭他的武器，直到雅曼帝国的轰炸机临空，欧文上将才如梦方醒，但一切都已经太晚了。

　　倾泻而下的炸弹划出一道道优美的弧线，直奔还在起劲发炮的撒尔军炮兵阵地。那些还在兴奋的大声吹着口哨，拼命发射着炮弹的撒尔士兵，立刻就被淹没在爆炸的烟尘之中。航弹的威力比炮弹更大，在密集的轰炸之下，撒尔军的炮兵阵地顿时全部报销。

　　趁着撒尔军一阵混乱，雅曼军发起了全线反攻，措手不及的撒尔军连连败退，整整撤退了十多公里才停下来。在后面追击的雅曼军不敢上前了，因为再向前追击，雅曼军将暴露在撒尔海军的舰炮火力之下，面对大口径的舰炮，雅曼军高层不得不慎重。

　　雅曼军高层想要由于中华帝国那样，用轰炸机去袭击撒尔海军的战舰，但是撒尔人早已想到这点，所有军舰上都遍布装有高射架的机枪，雅曼军试探了一次，当两架高度过低的轰炸机被击落以后，雅曼军就放弃了这种想法。

　　面对着暂时的失利，撒尔军并不灰心，他们躲避在舰炮的保护之下，利用小型运输船拼命的向岸上运送重武器，这些他们不但运送了大炮，还送来了不少机枪和高射架。

　　面对撒尔军越来越完备的武器，雅曼军也是毫无办法，他们总不能顶着舰炮的轰击发起冲锋吧，如果是那样，雅曼军高层相信，己方的部队一定会很快崩溃的，无奈之下，雅曼军只好退守亚眠城。

　　拥有了众多的重武器，撒尔军再次向亚眠城推进，这一次雅曼军也已经输送了一批重武器到亚眠城，双方围绕着城市打起来攻防战。

　　撒尔军有更多的兵力和重武器，而雅曼军熟悉地形，又有轰炸机助战，双方一时间打了个难解难分，但是撒尔军的行动并非无用，在亚眠城雅曼军被牵制了大量预备队，让另外一个方向上的南特帝国军队压力减轻了不少。

　　在双方激战于亚眠城的同时，南面的南特军和撒尔军也发动了攻击，极大的牵制了当面的雅曼军，让雅曼帝国的主力部队迟迟无法向后方派出援军，只能划拨出一小部分空军对防线进行掩护。

　　由于南面主战场的战斗越来越激烈，雅曼军方不得不将亚眠方向的轰炸机群抽调走了大半，剩下的少量的飞机对战争的进程并没有多大帮助，何况撒尔军在吃亏以后，就有了这方面的准备，他们携带了不少国内紧急赶制的七点七毫米高射机枪，这些机枪对没有投弹瞄准具，需要低空水平投弹的雅曼轰炸机威胁很大。

　　在伤亡人数超过一万五千人之后，雅曼军被迫后撤了，而撒尔军由于前期缺乏重武器，后期的弹药又消耗过大，也是急需补充。作为进攻的一方，撒尔人的伤亡也超过了四万人，他们也无力在对雅曼军后方发动大规模袭击，双方陷入了僵持。

　　见到自己的后路有被截断的危险，进攻南特军的雅曼帝国军队主力只得主动后撤到了亚眠以北，利用这里的地形与协约军对峙，这也让南特军有了缓气的时机。

　　这次规模宏大的战役让双方再次付出了惨重的伤亡，雅曼帝国阵亡十二万人，而南特帝国和撒尔帝国共阵亡二十七万，西大陆的西方战线已经是尸积如山了。

　　撒尔帝国和南特帝国与雅曼帝国的大战僵持不下，同盟国的另外两个国家，萨丁大公国和哈不夫斯堡王国也不甘示弱，在经过协商之后，两国组成了联合军队，趁着南特帝国与雅曼帝国大战的空挡，再次从土伦港方向入侵南特帝国。

　　这次进攻两国做了充分的准备，在进攻之前，两国的联合舰队就开到了土伦港外海，直接威胁南特帝国地中海舰队的安全，为了不被堵在海港之中，地中海舰队被迫出港，在海面上迎战来犯之敌。

　　由于南特帝国有一段时间在海军建设方向上进入了误区，有很长一段时间都是大造鱼雷艇而轻视战列舰，因此南特帝国的中华舰总共只有一级布列塔尼级战列舰，建造了八艘，但是由于南特帝国舰队的防御重点在风暴洋上，因此地中海舰队只有其中的两艘，此时的南特帝国地中海舰队司令洛瓦克中将一脸严肃的看着对面众多的军舰，他的心里相当没底。

　　由于萨丁大公国的技术力量问题，他们最终没有建造中华舰，不过萨丁大公国高层却没有放弃这种国家力量的象征，在协商之后，萨丁大公国向哈不夫斯堡王国购买了联合力量级战列舰的图纸，并在国内进行建造。

　　有两个国家的同时建造，联合力量级战列舰总共建造了七艘，它们分属两个国家，而此时在洛瓦克中将对面的就是这七艘战列舰，跟随他们的是多达十五艘仿自雅曼帝国的驱逐舰。


第三百五十三章 外海舰队战

　　南特帝国的地中海舰队只有两艘一万八千多吨排水量的布列尼塔级战列舰，另外还有三艘一万四千吨的祖国级前中华舰，实力对比可谓相当悬殊，唯一让洛瓦克中将有些许胜算的，就是舰队中多达三十七艘的远洋鱼雷艇了，然而这些鱼雷艇能够发挥多大的作用，连他自己心里也没有底。

　　“组成战列舰编队，我们迎上去。”洛瓦克中将发出指令，训练有素的南特海军官兵立刻将五艘巨舰排成一列，向着对面的联合舰队迎面冲去。

　　“组成编队，出击。”两国联合舰队的指挥官哈不夫斯堡王国海军司令豪斯元帅也发出了指令，对于这次海战两国非常重视，因此他们公推经验丰富的豪斯元帅出征，现场亲自指挥这次行动。

　　两国舰队都以战列线队形迎面发起了冲锋，联合舰队打头的“沃尔姆”号战列舰首先用它那舰艏的两座双联装三百三十毫米火炮发起了攻击。由于射程足够远，四枚炮弹先后落在南特帝国战列舰队周围炸起了团团的水柱。

　　见到对方抢先开炮，南特海军也不甘示弱，布列尼塔号战列舰的四门三百零五毫米主炮同样开始了射击，两大军事集团在地中海上的第一次海战就此打响了。

　　洛瓦克中将冷静对敌，他命令舰队航向偏南五度，地中海舰队一面拉开与联合舰队的距离，一面向南方次大陆的海面靠近。在两轮射击落空之后，豪斯元帅发现对方的小伎俩。看着到嘴的肥肉，豪斯元帅不愿意放过南特军地中海舰队，他也发出了命令，两国联合舰队也开始偏南航行，紧紧追了上去。

　　落在后面的地中海舰队那些远洋鱼雷艇见到对方转向，立刻开足马力向着联合舰队而来，希望能够依靠速度和数量优势，接近对方战列舰打近战，用鱼雷击沉对方，至少也要干扰敌舰对本国战列舰的炮击。然而豪斯元帅早有准备，专门对付鱼雷艇的十五艘驱逐舰快速前插，以自身的主炮猛烈的轰击着疾驶而来的鱼雷艇群。

　　由于南特帝国那几年在海军建设上的战略性错误，不但让他们的战列舰出现了断档，还流失了大量军舰设计师，唯一能够拿得出手的，就是那个时候突击建造的，数量庞大的远洋鱼雷艇了。

　　这些鱼雷艇以四艘为一组，排成斜线队形，向着联合舰队冲来。联合舰队的驱逐舰队很快完成了转向，插入了南特鱼雷艇与己方战列舰之间，有利的保障着主力舰队的侧翼。

　　“鱼雷发射。”喊出这声命令的并非南特帝国鱼雷艇编队指挥官，而是联合舰队方面的驱逐舰指挥官。由于还没有进入最佳射程，现在发射鱼雷的命中率很低，但是为了干扰对方的攻击，联合舰队方面的驱逐舰指挥官不得不在鱼雷的最大射程发射了第一轮。

　　不得不说，这位驱逐舰指挥官相当明智，这一轮为数众多的鱼雷果然扰乱了南特人的阵型，而且在躲避之中，南特鱼雷艇群的阵型发生了混乱，两艘鱼雷艇撞在了一起，很快开始缓缓下沉，另有三艘鱼雷艇被鱼雷击中。

　　只有数百吨排水量的鱼雷艇如何能够经受装药十足的鱼雷攻击，它们被直接炸成了碎片。南特鱼雷艇群的暂时混乱给联合舰队的驱逐舰群制造了机会。十五艘驱逐舰一面用所有的炮火进行射击，一面大胆冲了上去，再次发射鱼雷。

　　一些南特鱼雷艇反应了过来，它们也勇敢的迎了上去，向着驱逐舰发射自己的鱼雷。南特鱼雷艇群和联合舰队驱逐舰群打起了一场犹如拼刺刀一般的鱼雷战，洛瓦克的计划落空了，他只能用自己处于劣势的主力舰队去硬抗对方的炮击了。

　　豪斯元帅利用自己舰队的战列舰火炮口径大，数量多的优势，拼命转弯抢占T字头位，利用横位对南特地中海舰队进行密集炮击。扬特号前中华舰首先被一枚三百三十毫米炮弹击中了前甲板。

　　剧烈的爆炸掀翻了它的前主炮，尽管没有引爆前主炮弹药库，但是四射的弹片还是打坏了不少舰上设施，整个前甲板顿时一片狼藉。

　　前中华舰只有两个主炮炮塔，现在被炸毁了一个，扬特号就失去了一半的战斗力，更加糟糕的是这次中炮引起了大火。由于军舰在高速航行中，大火产生的浓烟向军舰后部飘去，不但阻挡了后主炮的射击视野，也同样影响了紧跟其后的祖国号战列舰。

　　南特海军不甘示弱，训练有素的他们虽然军舰不够好，人员素质却只有更高，很快布列尼塔级战列舰的三号舰达不里号命中了目标。一枚三百零五毫米穿甲弹击中了萨丁海军米兰号战列舰的侧舷，由于距离过紧，这枚扔有很大动能的炮弹穿透了对方装甲，紧贴着船体发生了爆炸。

　　由于整个西大陆的强国都购买了中华帝国胶质炸药的配方，造成各国炮弹威力的急剧上升，而这一次炮弹的爆炸威力就显现了出来。

　　由于炮口动能不足，南特人的炮弹看看击破了对方的装甲，但是随之而来的爆炸却将米兰号的侧舷炸开了一个大洞，猛烈的爆炸不但摧毁了四个舱室，还将厚重的舰体装甲炸飞了好大一块。

　　见到己方舰船受损，豪斯元帅知道伤其五指不如断其一指，他命令整个舰队集中攻击南特舰队的祖国号前中华舰。这艘祖国级前中华舰的首舰非常倒霉。

　　由于前面的扬科号没能扑灭大火，浓重的黑烟一直遮挡着其视线，造成祖国号只能进行大概方向的盲射，行驶也是面前看到前面的战舰，视野大大受限。

　　面对从侧面袭来的数十枚三百三十毫米炮弹，祖国号丝毫没有躲避的意思，因为他们压根就看不到对方的射击。猛然间祖国号的周围突然如同开锅的热水般沸腾了起来，大片打来的炮弹相继落水。

　　还没等祖国号做出规避动作，三枚炮弹已经命中了它的舰身。第一枚炮弹打在了舰艏上，将放置锚链的舰艏消去了一大块，第二枚则命中了舰艉的主炮炮塔，由于命中的是其正面装甲，厚重的装甲将炮弹弹飞，后主炮只是被飞出的炮弹撞坏了一根炮管，损失并不大。


第三百五十四章 空中乱战

　　最为要命的是最后一颗炮弹，这枚炮弹准确的命中了祖国号的1号烟囱下沿。烟囱作为必须穿透数层甲板的设备，对舰体结构强度是有一定破坏的，这里也就整艘军舰最为脆弱的地方。

　　命中了这个要害地区的炮弹第一时间发生了爆炸，巨大的冲击波炸碎了烟囱与甲板的连接处，那个硕大无比的烟囱从根部断裂开来，它向左一歪随后就那么倒了下去。倒塌的烟囱重重的倒在了甲板上，随后又翻入了海中，就是这重重的一倒，让本就受损的舰体再次被撞出了一道宽大的裂痕。

　　战舰在高速行驶中，舰体本就承受着相当大的海水阻力，和螺旋桨的扭力。有这些力的作用，裂口被撕的越来越大，到最后巨大的裂缝已经让这艘军舰彻底断裂，分成两半的战舰无助的在海面上翻滚了两下，然后缓缓沉入了海底。

　　有了首个战果，联合舰队的水兵们越打越兴奋，他们很快又集中火力轰击，将早已受伤的扬科号也送入了海底。

　　见到己方军舰接连被击沉，洛瓦克中将非常清楚，照这样下去，己方的主力舰将无一幸免，为此他果断下令，舰队继续向南航行，他要冒险进入南方次大陆沿海的一片暗礁群中，给联合舰队制造麻烦。

　　经验丰富的豪斯元帅同样清楚这片暗礁群的存在，见到对方冒死冲入其中，联合舰队没有贸然追击，他们只是游弋在外海，对越来越远的南特帝国地中海舰队进行远程炮击。见到没法占到便宜，洛瓦克中将当机立断，地中海舰队脱离和对方的接触，全军驶向南特帝国在南方次大陆殖民地的重要军港，位于哈马马特湾的突尼斯军港，见到对方离开，豪斯元帅也不得不停止了追击。

　　如丧家之犬般逃入突尼斯港的地中海舰队除了两艘前中华舰被击沉以外，剩下的两艘布列塔尼级战列舰与一艘祖国级前中华舰也都个个带伤，而他们的对手，七艘联合力量级战列舰只有两艘负伤罢了。

　　至于那些被洛瓦克寄予厚望的鱼雷艇，在遇到了他们的天然克星驱逐舰之后，完全发挥不出自己的优势，在击毁了对方七艘驱逐舰之后，仅有四艘鱼雷艇借助着暗礁逃过了追杀。

　　这次哈不夫斯堡王国和萨丁大公国的联合海上行动，暂时击垮了南特帝国的地中海舰队，从而掌控了地中海的制海权。获得了制海权的两国可以从容的掩护己方陆军发动进攻，同时用舰炮威胁土伦守军的防线。

　　地中海舰队的失利让土伦港内哀鸿一遍，对于沿海的港口城市来说，没有了海军的配合，想要坚守此地就非常困难的。与南特军的愁云惨淡不同，两国联军则士气高涨，他们很快指定了新的进攻计划。

　　为了这次进攻两国联军拿出了血本，哈不夫斯堡王国甚至将从中华帝国进口的四门二百零三毫米重炮运了过来，这些可是他们仅有的家当。四门重炮没有辜负他们的希望，在这四门重炮的轰击下，南特帝国的钢帽堡被一个个掀翻，南特军的重型火力受到了很大的影响。

　　此时的海军也赶来凑热闹，硕大的三百三十毫米主炮成了南特军的噩梦，巨大的弹坑一炮就能将一个排的南特军送上天空，那毫无征兆的死亡威胁，严重打击了他们的士气，让整条防线都产生了动摇，好在有各级指挥官的竭力弹压，南特军才不至于当场崩溃。

　　在这个时候，南特军的火炮是无法还击的，一旦他们还击，很容易被联合舰队的主力舰侦测到，从而进行定点毁灭。在哈不夫斯堡与萨丁联军来自陆上与海上的联合进攻之下，甚至还没有动用空军力量，南特军就被迫放弃土伦港，向着内陆转移了。

　　南特军被迫放弃土伦军港，防守部队向内陆转移，他们想要躲开两国联合舰队的炮击，以陆军进行比拼。这样的战略撤退的确让南特军避免了更大损失，但丢失了土伦军港以后，南特海军在地中海北岸就失去了自己的军港，对其地中海舰队的活动造成了很大影响。

　　更加糟糕的是，南特帝国在南方次大陆的突尼斯军港仅仅只能驻泊和补给，对于舰船的检修和维护则完全不可能实现，那里既没有设备也没有人员，长此以往泡在海水中无所事事的地中海舰队各型军舰，将完全失去战斗力，地中海也将让同盟国的两国联合舰队肆意驰骋。

　　为了重新夺回地中海的制海权，撒尔帝国开始考虑通过其掌控的直布罗陀海峡，支援部分舰队，同样与南特帝国组成联合舰队，同时开始接洽南特帝国，打算让他们的舰队退到海峡附近的休达港进行整修。

　　不管两国在海军联合方面如何接洽，目前南特帝国在陆地上的战略态势已经相当危险。不论北方战线在雅曼帝国的压迫下如何危险，南方的两国联军首先达到了位于南特帝国南方的卡斯特尔。

　　卡斯特尔的地形并不险要，但这里却是南特帝国在南方的交通枢纽，也是本国第三大城市图卢兹的屏障。一旦这个城市失手，南特帝国的南方交通线就有被截断的危险，那么帝国整个南方战线都将面临后勤补给不足的危险。

　　南特军人数较少，面对两国联军优势火力的轰击，南特帝国起飞了空军，希望能够依靠轰炸机压制两国的前线炮兵。

　　西大陆各国的军方高层就是如此，虽然他们已经清楚了飞机对陆战的威力，但是惯性思维之下的他们，仍然在很多时候选择性的遗忘这种优势武器。或许只有在炮火不足的情况下，西大陆各国的军事家们才会想起轰炸机，这种完全可以替代火炮的存在。

　　并非南特帝国军方高层想不起来，哈不夫斯堡王国和萨丁大公国的高层同样没有想到，当南特空军的轰炸机群临空的时候，两国高层才如梦方醒，此时他们才发现自己犯了一个很大的错误。

　　两国在推进的过程中，一直没有想到要修建前线野战机场，此时看到对方轰炸机飞来，他们却发现己方的战斗机由于航程不够，根本无法飞到前线。

　　只能眼睁睁的看着对方疯狂投弹，地面上的两国联军也只能支起所有能够找到的机枪，对空进行射击。

　　对空射击起到了一点作用，最起码两国联军击落了十几架轰炸机，还保住了一半的炮兵。但是南特军随之而来的炮击和反冲锋，却打了两国联军一个措手不及。

　　不得不说南特军指挥官贝当元帅想到有魄力，南特军看准时机，孤注一掷的全线发起反冲锋。机枪的扫射加上明晃晃的刺刀打了两国联军一个措手不及，在死伤数万人之后，两国联军选择了后撤，而同样损失了上万人的南特军由于兵力单薄，也不敢进行追击。

　　这一战让两国联军收起了轻敌的思想，他们开始原地修筑工事，先稳固自己的战线，同时大量工程队择地修建野战机场，准备将国内的空军转移到前线来，利用数量优势压倒南特空军。

　　有这几天的缓冲，贝当元帅得以从南特军高层那里又要来了两个军的预备队，一同前来的还有一支装备了一百五十五毫米榴弹炮的加强炮兵师，以及一个战车团，这已经是高层能够支援南方战线的全部了。至于空军，由于北方的战斗也相当吃紧，高层也无法多给他哪怕一架飞机了。

　　看着手里的实力，贝当元帅也是连连叹气，他很清楚，依靠这么点部队，很难防守住哈不夫斯堡王国和萨丁大公国几乎倾尽全国之力的攻击，那两个国家光是摆在自己正面的部队就有超过七十万，大口径火炮有四百多门，远远不是自己手中的二十万军队可以抗衡的。

　　果然如同贝当元帅所料，两国联军在经过休整之后，再次攻来，这次他们是有备而来，先期出动了一百架轰炸机，在两百三十架战斗机的掩护下，直扑南特军阵地，而南特空军也同样起飞了全部的一百一十架战斗机迎敌，双方在卡斯特尔附近空域发生了激战。

　　南特空军的飞行员素质更高，他们以极高的飞行技巧，充分发挥了雏鹰1型战斗机的全部性能，在空战中打得很顽强。两国联合空军没有打过什么像样的空战，作战经验不足，但是他们的数量众多，也同样经过了完善的训练，打起空战来并不吃亏，一时间双方打了个难解难分。

　　见到己方的战斗机成功缠住了对方，两国联军的轰炸机群立刻飞向南特军阵地，机腹的舱门打开，成串的五十公斤炸弹奔涌而出，径直砸向了地面上的南特军，密集的爆炸声此起彼伏，避无可避的南特军士兵只得钻入了防炮洞，一面忍受着外面震耳欲动的爆炸声，一面祈祷自己所在的防炮洞不要被直接击中。

　　用原木盖顶的防炮洞并不能防御住航空炸弹或大口径炮弹的直接轰击，很快就有防炮洞被直接炸中，那些被炸中的防炮洞被整个掀开，带着里面一个班的南特士兵化作了一缕青烟。


第三百五十五章 激烈交锋

　　南特军接连遭遇伤亡，而对方的轰炸规模比之几天前的南特空军还要更大一些，看到地面上的惨状，还在和对方缠斗的南特空军指挥官再也忍不住了，他直接用指挥旗在空中发出了攻击对方轰炸机的命令，随后也不管有多少人看到了自己的旗语，他首先带着自己的两架僚机飞了过去。

　　由于西大陆各国都没有无线电通讯设备，他们在空中作战时基本处于无指挥状态，在紧急情况下，也只能利用类似海军的信号旗进行指挥，但是飞机在空中瞬息千里，信号旗如何能够看的清楚，这种指挥方式也只能算是聊胜于无罢了。

　　看到指挥官信号的飞行员并不多，但是指挥官的行动就是准则，见到他们的指挥官甩开与之缠斗的哈布夫斯堡军战斗机，径直扑向对方的轰炸机群，所有的南特飞行员都选择了脱离战斗。

　　南特飞行员们依靠更好的飞行技术，很快摆脱了对手的纠缠，残存的七十多架战斗机径直扑向了正在肆虐的轰炸机群。将一架轰炸机套入了自己的准星，南特指挥官狠狠按下了机枪的扳机。

　　七点七毫米的航空机枪发出了怒吼，一长串子弹划出美丽的弧线，犹如雪亮的弯刀刺入长空，顺着飞行方向摆动的弯刀很快找上了那架笨重的轰炸机，毫不阻滞的切入了轰炸机庞大的机身。

　　木质的机身并不结实，还没等轰炸机飞行员做出反应，他的机尾已经脱离了机身，打着滚的坠向地面。而遭受重创的轰炸机冒起一股黑烟，紧接着失去操作的飞机也一头扎向了地面。

　　随着接连两声爆炸，这架四发轰炸机的机头和机尾分别坠毁在一座小山的附近，化作了冲天的火焰，见到这一幕的南特士兵禁不住欢呼了起来。

　　靠近过来的南特飞机越来越多，十几架轰炸机接连被击落，见到轰炸机群受损，两国联军的空中指挥员可急眼了。这些轰炸机都是非常昂贵的，每架都需要一百万华元，几乎能买十架战斗机了，就这么损失了实在心疼。其实两国高层都下意识的不轻易动用轰炸机，这价格太高也是其中一个主要因素。

　　见到轰炸机被接连击落，两国空军的战斗机纷纷冲上前去，用机枪对准南特空军的战斗机就是一阵猛烈的射击。死咬着轰炸机不放的南特飞行员根本不去理睬来自身后的子弹，他们只是一架又一架的冲向轰炸机，因为他们知道只要击落了对方的轰炸机，地面上的战友才能安全，才能挡住对方的地面进攻。

　　空中的战斗异常混乱，轰炸机们被追的四处躲藏，再也不顾不上对着地面投弹，而南特战斗机却紧追不舍，将全部的火力倾泻到这些没有自卫能力的笨重飞机上，丝毫不管两国战斗机拼命的追赶。

　　南特军的战斗机在一架架的被击落，即使飞行技术再高的飞行员也不可能躲开每一条射向自己的火流，但他们仍然以无畏的精神，死死咬住对方的轰炸机，不让他们有机会轰炸自己的友军。

　　西大陆的空军都没有配备降落伞，不是方啸宇忘记了，因为中华空军的飞行员都有这样的配置。方啸宇之所以不将这种配套产品卖给西大陆，是因为不想看到西大陆各国积攒下太多的王牌飞行员，那对今后中华帝国空军参战没有好处。

　　现在的西大陆空军就是一个自杀式的职业，一个个穿着漂亮飞行服带着风镜的飞行员们看似风光，实际在战场上他们的平均寿命只有一个半月。

　　这些西大陆飞行员的飞机一旦受伤着火，他们只有三个选择，第一是冒着被摔死的可能迫降，第二就是等着被大火烧死，而第三则是用配枪解决自己的生命。然而这些飞行员明知自己的死亡几率有多高，却依然坚定的冲向了威胁陆军战友的轰炸机群。

　　联军的轰炸机陆续被击落，看着南特空军不要命的冲击，那些轰炸机飞行员终于胆怯了，他们顾不得在投掷炸弹，全都掉头向己方的飞机场逃去。见到地面的危机已经解除，南特空军立刻摆脱对手返航了，此时空中指挥官看看左右，南特空军已经只剩下了三十一架战斗机还飞在空中。

　　看着仅仅活下来三分之一的队友，这位指挥官热泪盈眶，他发誓回去之后一定要向上级打报告，要求多购置一些战斗机。如果这些优秀的飞行员有足够的队友帮助，他们的损失将减少很多。

　　见到南特空军撤退，已经没有了轰炸机可以护航的联军战斗机群也返航了。空战告一段落，却不代表着战斗的结束，在轰炸机离开以后，联军司令部认为已经没有了危险，陆军的炮兵立刻开始了火力覆盖，同时步兵在战车群的掩护下，开始全线冲锋。

　　贝当元帅一直隐忍着，看着自己的部队被轰炸被炮击，却没有动用自己的重武器，当看到对方发起了进攻时，南特军的全部火炮一起开火了。各种不同口径的山炮、加农炮和榴弹炮，甚至是迫击炮都开始向着冲来的敌军密集的炮击起来，朵朵炸起的黑云笼罩着战场，光线好像突然暗淡下来一般。

　　在炮弹爆炸的间隙里，端着上了刺刀的亚瑟88式步枪，哈不夫斯堡王国和萨丁大公国的士兵深一脚浅一脚的跑过满是弹坑和残存铁丝网的战场，向着对方的阵地冲去。

　　见到南特军火炮都开始了射击，不少联军重炮立刻改变了方向，用己方的重炮压制南特军炮兵部队。就在这个时候，贝当元帅一直保留着的加强炮兵师突然开火了，数十门一百五十五毫米口径重型榴弹炮发出了整齐的怒吼声，硕大的炮弹划过了十三公里的空间，准确的落在联军炮兵阵地上，将正在起劲发炮的联军炮兵炸倒了一片。

　　见到对方有重炮开火，联军的重炮也很快转变了目标，双方的炮兵都忍受着巨大的伤亡，展开惨烈的炮战。双方的大炮被一门一门的机会，炮兵的尸体被气浪撤成了碎片，飘洒在整个炮兵阵地上，空中弥漫着浓重的血腥味。

　　失去了火炮的支援，只依靠着各种轻重机枪和士兵们的刺刀根本挡不住越来越近的战车部队。见到对方的战车越开越近，一些杀红了眼的南特士兵一跃而起，抱着成捆的手榴弹扑向了迎面而来的战车，随着剧烈的抱着，一辆辆联军战车被掀翻炮塔，或者起火爆炸。

　　越来越多的南特士兵冲出了战壕，冲向对方的战车，很快其他的南特士兵也挺着上了刺刀的步枪，扑向了对面联军的步兵，战场上一时间血肉横飞，惨烈程度让人胆寒。

　　“就是现在，出动。”发现了战机，贝当元帅立刻命令仅有的一个战车团投入了战场。这些南特帝国方面的战车从战场的侧面楔入了联军的冲锋队伍，依靠车上的并列机枪，疯狂屠杀着跟在战车后面，没有保护的联军步兵，双方的部队彻底绞在了一起。

　　南特空军的轰炸机群趁着对方飞机返航的机会，飞抵了战场，他们径直扑向了联军炮兵阵地，不要命的俯冲下去，以低空投弹的方式向对方炮兵阵地扔去了炸弹，有利的支援着己方炮兵。

　　联军也并非毫无准备，一挺挺机枪纷纷开火，这是一支专门保护炮兵的高射机枪部队，密集的子弹交织成弹雨，撕碎了一架又一架俯冲而来的轰炸机。尽管南特军仍然冲破了对方的机枪火力，对着联军炮兵阵地投下了炸弹，然而南特空军的轰炸机也损失大半了。

　　惨烈的厮杀整整持续了一天，双方都付出了惨重的代价，最后联军司令部也不得不选择了暂时撤退。这一天的作战中，联军就损失了八十多辆战车、一百五十多门火炮和七万士兵，空军更是损失了四十六架轰炸机和超过百架的战斗机，如此大的损失，即使是西大陆的两大强国，也感觉相当心痛。

　　南特军虽然处于防守态势，但损失也不小。战车团基本被打残废了，火炮也损失了一百多门，最要命的是短缺的士兵损失了超过五万，而南特空军已经没有了再战的能力。

　　看着手里的战损报告，贝当元帅一阵心寒，他已经做了自己所能做到的全部，可惜己方军力还是太弱了，他也不知道自己究竟能够坚守几天，如果这里失手，贝当元帅不敢想象战局会糜烂到什么样的程度。

　　就在贝当元帅闭上眼睛，想着接下来的仗如何打下去的时候，一名参谋风风火火的冲了进来：“元帅，出事了，出大事了。”

　　贝当元帅猛的张开了眼睛，双眼精光一闪，直勾勾的盯着参谋道：“有什么事，快说。”

　　参谋一脸兴奋的道：“元帅，是好事，好事呀。萨丁大公国发生内乱了。”参谋挥动着手中的电报，有些语无伦次的说出了这个让人震惊的消息。


第三百五十六章 萨丁大公国内乱

　　“什么？”贝当元帅猛的站了起来，一把抢过了电报，看着电报上的一字一句贝当元帅的脸上闪过了一道潮红，他简直不敢相信，就在自己即将绝望的时候，竟然会出现这样的转机。

　　“太好了，真的是太好了，我们的城市保住了，南特帝国保住了。”贝当元帅在作战室中哈哈大笑起来，引得众位参谋一阵侧目。

　　不错，贝当元帅以他敏锐的直觉看到了事态的发展，联军在沉寂了几天之后，真的开始逐步后撤了，而看着撤离的敌军，没有任何反击之力的贝当元帅也只能目送他们离开了。

　　那份电报写的并非虚言，萨丁大公国的确发生内乱了。就在数天前，萨丁大公国国内突然爆发了大规模反战示威游行，并有部分地区出现了暴动和打砸抢的现象，部分工厂停工，火车停运，国家已经处于半瘫痪状态。

　　国内的不稳让萨丁军只能选择先撤回国去灭火，而哈不夫斯堡王国与南特帝国并不接壤，这次进攻算是客军，补给上完全依赖萨丁大公国，萨丁军一撤退，哈不夫斯堡军也只好跟着撤退了。

　　这一次的暴动并非偶然，而是中华帝国的情报部所为。在西大陆刚刚开战的时候，中华帝国的情报部就开始趁着战乱，将大量情报员分散到了各个参战国，他们不但能够及时准确的传回情报，也能做许多其他事情，挑动民变就是其中之一。

　　早在萨丁大公国第一次发起对土伦港的进攻时，中华帝国联合司令部就察觉到了不对，当时虽然萨丁大公国被击败了，那却是个危险的信号，一旦他们的准备更加充足，而雅曼帝国的压力又过大，造成南特帝国从南方抽调部队到北方作战的话，将会出现很危险的情况。

　　如果同盟国集团的几大盟国从南北两个方向夹击南特帝国，那么即使以南特帝国的强大，再加上撒尔帝国的帮助也只有战败亡国。一旦南特帝国倒下了，剩下分处两条战线的撒尔帝国和哥萨克帝国，这样的战争形势就不在是优势而是劣势了。

　　同盟国集团可以从容的选择将他们分别剿灭，到那个时候同盟国集团将在没有受到太大损失的情况下大败协约国联盟，捋取他们广大的殖民地。

　　到了那个时候同盟国集团将异常强大，这对其他国家都是没有好处的，方啸宇也相信即使是波士顿帝国也同样在存心削弱西大陆诸强，不愿意看到一个无法匹敌的军事同盟出现在西大陆的土地上。

　　除此以外就是经济问题了，两大军事集团的对抗，给其他国家创造了极好的发财机会，如中华帝国和波士顿帝国这样的存在，可以借助这次战争拼命扩大自己的工商业规模，壮大自己的国力，等到双方打得两败俱伤，不论他们介入哪一方都是稳操胜券。

　　有这么多好处的存在，现在的世界上各个非参战国恐怕都不想战争过早结束，因此中华帝国的情报局决定干扰战争进程，尽量消除双方的实力差距。

　　早在那个时候，中华帝国讲究开始有意缩减了萨丁大公国各种生活物资的供应量，用的借口就是运输武器挤占了有限的车厢，而且要优先供应最为战争主力的雅曼帝国，对于这样的借口萨丁大公国也找不出什么抗议的理由，他们唯有降低本国民众的生活保障了。

　　持续下降的生活品质，尤其是越来越少的口粮配给，让萨丁大公国的民众产生了很大的怨言。但是在一切为了前线的号召下，有国家荣誉感的国民还是选择了默默的忍受，但是生活情况却越来越糟糕。

　　尤其是两国联军开始新一轮的攻势，由于哈不夫斯堡王国路途遥远，其军队的后勤补给也暂时依靠萨丁大公国，这更让其国内的物资储备雪上加霜，尽管哈不夫斯堡王国也在努力从自己国内转运物资，但远水不解近渴，短时间内还是造成了萨丁大公国国内的物资紧缺。

　　饥饿的民众可不会管国家战略，也不会管战争进程，他们只知道自己饿了肚子，因此在联军一路高歌猛进的时候，在有心人的挑动下，民众中积蓄已久的怒火被爆发了出来。

　　一些饥饿的民众走上街头，抗议政府降低生活物资供应，他们打出了“要面包，不要饥饿”，“战争也要吃饭”的标语，一路喊着口号向着当地的市政府前进，途中大量民众加入了游行队伍，队伍规模持续扩大，而且在全国各大城市同一天都举行了类似游行集会。

　　本来这些民众只想和平游行，促使政府改变政策，但是他们没有想到局势的变化来得如此之快。一些暴徒很快趁着游行期间，对街边的商店进行了打砸抢活动，他们抢夺食物、财物，并纵火焚烧，愈演愈烈的暴力活动让游行完全变了味。

　　很快一些不甘寂寞的人，在有心人提供武器之后，组织了独立武装，他们携带武器冲击警察局和军火库，用夺取的武器再武装更多的人，整个国家很快进入了失控状态，各地暴力事件频发，国内少量的预备役部队和警察根本无力镇压，而此时正是联军高歌猛进，即将突破南特军防线的时候。

　　国内的动荡让萨丁军高层异常恼火，眼看到手的肥肉被打飞让他们非常愤怒，可是军队又不能不顾国内的安定，否则他们将成为无根之木，即使能够打赢这场战役也会失去后勤补给，最终等待他们的一样是失败的命运。

　　无奈之下，联军选择了后撤，但他们也不会白来。在回归之前，联军士兵们展开了大扫荡，所有南通人的食物、牲畜、财富都被全面搜刮，大军过处，残存的南特人被搜刮的一贫如洗，一些反抗者不但被枪杀，他们的房子也被烧毁，南特帝国的土伦附近地区都遭受了惨重洗劫。


第三百五十七章 火烧飞机场

　　最后撤退的联军士兵，炸毁了土伦军港所有的港口设施，并放火烧掉了造船厂和船坞，彻底摧毁了这个有着两百年悠久历史的港口地区。

　　跟在联军撤退的脚步后面，回到了土伦军港的贝当元帅看的眼中冒火，可是他也不可奈何，没有能力进行追击的南特军只能眼睁睁看着本国百姓的财务被洗劫一空，军港被彻底摧毁，但回到土伦军港的南特军也不敢闲着，他们很快清理废墟，帮助民众恢复生产，同时开始在土伦军港附近修筑坚固的工事和海岸炮台，防止对方再次进攻。

　　萨丁大公国忙着镇压国内暴乱，平息民愤，暂时没有了进取的可能。雅曼军也因为损失过重，加上两面受敌而不得不暂时收缩休整。至于协约国方向，他们已经疲于防守，正巴不得能有喘息的机会，双方的战线又再次陷入了沉寂。

　　这一轮的交峰双方都倾尽全力，却都没有占到多大的便宜。不过撒尔帝国和南特帝国有鉴于雅曼帝国开始使用自制战车，都加快了自己战车的研制，南特帝国遭遇了入侵，他们的科学家们自然更加忘我的工作，使得科研进展异常迅速。

　　一个月后，南特帝国科学家宣布复制出了爵士型战车上的五十匹马力汽油发动机，随后他们又宣布将仿照爵士型战车设计自己的战车型号。

　　这一消息轰动了交战各国，这是第一次有国家仿制出中华帝国独有的内燃机，撒尔帝国很快用自己的深水炸弹技术和南特帝国交换了内燃机技术，两国都开始大造战车，准备和雅曼帝国进行决战。

　　雅曼帝国政府有些着慌了，虽然两国的内燃机功率不高，只能仿造如同爵士型一般的轻型战车，在战场上仍然很容易被击毁。

　　但是它毕竟是一种强大的进攻武器，而且一旦数量上有了优势就会形成难以想象的巨大威力，在没有柴油机的情况下，雅曼帝国一边加紧生产自己的a7v战车，一面开始了反战车武器的研制。

　　趁着参战各国都将视线集中到西线战场，哥萨克帝国集中兵力，依靠从中华帝国买来的新式装备对斯坦亚联盟发动了突袭。

　　之前中华帝国为了不过分招惹协约国，支援斯坦亚联盟的武器都是轻武器，这些武器根本挡不住哥萨克帝国的轰炸机加重炮的组合，哥萨克军很快突破了依希姆河防线，兵峰直指卡拉甘达。

　　“将军，我们的军队顶不住了。”一名身穿长袍的军官冲入了指挥部的毛毡帐篷。长袍是斯坦亚联盟的军装，这种笨重的军服也只有他们这样的游牧民族才会穿着。

　　此时斯坦亚联盟的总指挥，哈萨克王国的王子卡伊姆皱着眉头坐在椅子上，听到来人的报告，他叹了口气道：“让部队撤退到第二道防线，我们必须等待时机，只有消灭了哥萨克人该死的飞机才能出动骑兵。”

　　卡伊姆王子随即转向一旁的侍卫官奥拉道：“联盟议会有没有消息，我们什么时候能买到中华帝国的重炮和轰炸机。”

　　奥拉一脸沮丧的道：“根据陛下发来的消息，议会内部认为这些东西实在太过昂贵，有这些钱还不如多买一些步枪，多装备一些军队。”

　　听到奥拉的话，卡伊姆王子气的一拍桌子站了起来：“这群只知道享受的贵族，根本不配与我们伟大的哈萨克王室为伍，他们应该来看看战场，看看我们因为没有重炮和轰炸机，有多少勇士白白的牺牲掉。”

　　奥拉凑近卡伊姆王子的身边道：“殿下，陛下曾经私下咨询过一名给我们运送物资的中华帝国军官，他说……”说到这里奥拉有些不敢说下去了。

　　“他说什么，快告诉我。”卡伊姆王子急切的问道。

　　奥拉叹了口气道：“他说我们的兵员素质太差，就算将轰炸机和重炮交给我们，在短时间内也学不会。”

　　听到奥拉的回答，卡伊姆王子没有生气，只是深深的感到了一种无奈，自己以前的眼光也同样很短浅，以为只要有战马，有足够好的步枪就可以天下无敌。可是这次对哥萨克帝国的战争打醒了他，他这才知道，没有重武器，他所谓的天下无敌只是可笑的臆想而已，但是现在补救已经来不及了。

　　卡伊姆王子将钢牙一咬，恶狠狠的道：“我们先打败那些该死的哥萨克人，然后在重新建立我们伟大的哈萨克军队，现在让偷袭部队去准备吧。”

　　一天的狂轰乱炸让斯坦亚联盟的防线岌岌可危，但依靠着数次填入战场的预备队，他们还是勉强守住了。傍晚时分，哥萨克军选择了撤退，等到明日再战，毕竟黑夜更有利于火力弱势的一方，而己方的轰炸机也没有夜航能力。

　　一天的劳累让哥萨克军队的战士们吃过晚饭后就进入了梦乡，仅仅留下少数部队防守周围，但即便如此，也不是斯坦亚联盟的士兵可以进攻的。

　　因此他们选择了绕行，趁着哥萨克人进入了梦乡，斯坦亚联盟的一支部队悄悄绕过哥萨克人的防线，向后方冲去。

　　一支斯坦亚骑兵部队，趁着夜幕潜伏到了哥萨克军的前线机场附近。黑夜中的哥萨克人军用机场相当宁静，因为是在后方，这里的警卫不多，只有在军营、油库和弹药库附近才部署了岗哨，其他地方甚至连火把也没有一支。

　　这些斯坦亚骑兵给马带上笼头马蹄上裹了棉布，以免发出声响。前面的骑兵悄悄下马，扯出抹了黑泥的马刀，将刀刃按在围绕在机场周围的铁丝网上，一手持刀，一手按在刀背上用力按下。

　　不得不说，斯坦亚人的弯刀的确锋利，在没有工兵钳的情况下，单凭弯刀的刀刃居然无声无息的砍断了小拇指粗的铁丝网。

　　几名骑兵一阵忙活，铁丝网很快被砍出了一个宽达数米的缺口。随后这些骑兵也不上马，众人都牵着马小心的通过了缺口，向着机场内部摸去。

　　斯坦亚骑兵分成两个部分，一部前往跑道附近破坏停在草坪上的飞机，一部则摸向仓库区，他们打算炸毁那些航空燃油和炸弹。

　　机场附近没有哨兵，这一路斯坦亚士兵很容易的摸到了飞机附近，在确认了这些都是飞机之后，斯坦亚士兵们纷纷拿出腰间的大皮囊。

　　这些本来应该用来装马奶酒或清水的皮囊，此刻装满了火油。见到偷袭成功，这些士兵猫着腰在飞机间来回游走，将一袋袋火油泼洒到那些木质的战斗机和轰炸机上。

　　就在这些人准备点火的时候，在仓库区方向传来了枪声，偷袭仓库区的斯坦亚战士被哥萨克哨兵发现了，见到偷袭失败，那些斯坦亚士兵纷纷开枪射击，将不多的哨兵统统打死。

　　枪声惊动了军营中的哥萨克大军，枪声开始密集起来，很快有哥萨克士兵冲出军营，向仓库区冲来。见到行动暴露，许多斯坦亚士兵原地卧倒抵抗，而其他一些人忙着打开各处仓库泼洒火油。

　　见到仓库区那里枪声大作，指挥偷袭停机坪的军官立刻命令点火，他们要吸引哥萨克人的注意力，为友军减轻压力。

　　随着停机坪的大火燃起，一架接一架的飞机爆炸起火，炽热的火焰让点火的斯坦亚士兵们也不敢靠近，指挥官一声令下，这些斯坦亚士兵立刻上马，从铁丝网的缺口处撤出，回到了出发的山丘背后。

　　斯坦亚军都是骑兵，现在他们即使去支援仓库区也没有太大作用，倒不如先冲出去，接应友军，而那些偷袭仓库区的部队也是骑兵，只要得手他们是很容易脱身的。

　　“快，快点，我们要立刻撤离。”在仓库区指挥战斗的指挥官大声命令着，让那些正在泼洒火油的士兵加快速度，随着哥萨克军越聚越多，斯坦亚士兵的伤亡在直线上升，好在有部分哥萨克士兵去停机坪救火，减轻了一部分压力，才让他们坚持了这么久。

　　“大人，我们负伤了，让我们留下来炸毁这里吧。”几十名受了重伤的斯坦亚士兵纷纷的对指挥官表示着。

　　负责行动的指挥官一阵沉默，他知道用火油烧毁这些弹药库是非常危险的，负责点火的人员很难脱离，如果不是万不得已，他也不愿意做出如此决定，而这些伤员显然已经做好了死亡的准备。

　　指挥官心中明白，这样的安排是最为合理的，但是扔下这群伤员，却让他的心里有些难过。见到指挥官由于，其中的一名伤员道：“大人，不能再犹豫了，你们必须撤退。”

　　指挥官将牙一咬，站起身对着一众伤兵做了一个他们所信奉宗教的最高礼节道：“愿真主保佑你们获得永生。”

　　“愿真主保佑你们。”附近的斯坦亚士兵也对这些伤兵行礼道。

　　站直了身子，指挥官一脸严肃的命令道：“全体撤退。”他的命令一下，所有没受伤的斯坦亚士兵纷纷骑上战马，绕过正面进攻的哥萨克人，向着后方那个铁丝网的缺口处冲去，他们一路骑着马还不时的回头看看留在那里的战友。


第三百五十八章 决死冲锋

　　见到战友们离开，伤兵中的一个低级军官艰难的扶着墙站了起来，他挥动着手臂大喊道：“勇士们，要为我们的兄弟们争取撤退的时间，真主与你们同在。”

　　这一声大喊就是命令，所有的伤兵都强撑起身子，他们也高喊着“真主与你们同在”的口号，用手中的步枪拼命对着冲来的哥萨克士兵射击。

　　那些从过来的哥萨克士兵怕子弹引爆了弹药库，因此他们不敢使用重武器，只能用比较轻型的步枪和少量轻机枪与斯坦亚伤兵对射，由于火力的不足，双方一时间陷入了僵持。

　　哥萨克军毕竟人多，斯坦亚伤兵一个接一个的战死，很快只剩下那个低级军官一人了，看着冲到近前的哥萨克士兵，那个军官微微一笑。军官用浸满鲜血着的双手从口袋中拿出了一盒火柴，沉着的划燃了一根火柴，看着腾起的蓝色火焰，他的笑容更浓了。

　　“真主与我们同在。”那个军官一声大喊，将手中燃烧的火柴轻轻的抛在了地上四溢的火油中。

　　“哦，上帝呀。”靠近的哥萨克士兵们发出了一声惊呼，他们转身就想要逃走但为时已晚。

　　火柴掉在地上跳了两跳，跳动的火焰接触到地上的火油，一股淡蓝色的火苗瞬间生成，第一个就吞噬了还挂着满脸微笑的军官。火苗迅速壮大，那些火焰沿着火油撒出的线路向各个仓库燃去。第一个被点燃的是弹药库，那里堆满了成箱的机枪子弹，它们是为战斗机上的航空机枪准备的。

　　密密麻麻的枪声响起，这是火焰的高温引燃了子弹中的火药，仓库的木质框架被延伸的火焰烧塌，四处乱飞的子弹头吓得想要救火的哥萨克士兵连连后退。

　　突然一声巨响传来，气浪将附近的哥萨克士兵统统冲倒在地，一些靠得过近的哥萨克士兵瞬间被火焰吞噬。燃烧的火油引燃了油库，暗红色的蘑菇云升腾而起，将黑暗中的天空映衬的一片血红。

　　没等那些哥萨克士兵反应过来，安置航空炸弹的仓库也产生了爆炸，巨大的爆炸将整个仓库区笼罩在内，一些来不及撤退的哥萨克士兵顿时化做了灰烬。

　　“真主与你们同在。”看着仓库区持续不断的爆炸，在远处观望的斯坦亚士兵们纷纷向着牺牲的战友们行礼祝福，此刻大地的震颤依然在持续传来，让这些远在一公里之外的人都有明显的感觉。

　　“什么，这怎么可能。”看着手中的损失报告，哥萨克军司令官库尔金上将目眦尽裂，想不到昨晚机场竟然被偷袭，三十多架轰炸机，十七架战斗机，还有包括七千吨燃油，三万吨弹药在内的全部物资都被毁掉，还赔上了两百多名哥萨克士兵，这样的损失如何不让他震怒。

　　“进攻，给我全线进攻，我要让这些斯坦亚人知道，即使我们没有空军，他们一样会灭亡。”库尔金上将恶狠狠的发出了命令。

　　库尔金上将是因为在上次对雅曼帝国的阻击战而提升的，上次的阻击战虽然失败了，但库尔金却因为曾经劝阻指挥官后撤而受到嘉奖，当然这也有他家族力量的帮助，因此他才会被提升为上将，并负责对斯坦亚联盟的进攻。

　　然而就在此时，这道看似疯狂的命令并非库尔金上将一时头脑发热，他的心里非常清楚，如果不能迅速击破当面之敌，等到圣骑士堡的亚历山大三世得到了这个消息，以皇帝陛下的脾气，等待他的一定是军事法庭的审判，就算他的家族再有实力也不管用。

　　哥萨克军开始了疯狂的冲锋，整条防御阵线上的斯坦亚部队压力大增，多处阵地都出现了被突破的迹象。“不能再等了，我们的骑兵必须出击，我亲自带队。”卡伊姆王子恶狠狠的命令道。

　　奥拉没有阻拦，只是默默的为王子准备马匹，整理着自己的武器，他很清楚现在是最为关键的时刻，不能有一丝心软，自己唯一能做的就是跟着卡伊姆王子上战场，尽力保护他的安全。

　　“全体出击。”卡伊姆王子抽出腰间的弯刀，刀尖一指远处正在发起冲锋的哥萨克士兵，狠狠的挥了下去。看到王子殿下发出指令，早已等待多时的斯坦亚骑兵们纷纷催动着马匹开始加速，十万斯坦亚骑兵从侧翼，向着哥萨克军的冲锋队伍发起了冲锋。

　　事实证明，上次在国境线上的败退只是斯坦亚人没有做好战争准备，在接下里的战争中，这些信奉真主的战士表现出了他们异乎寻常的勇猛。正在冲锋的哥萨克士兵突然发觉大地发出了震颤，他们惊讶的看向了右翼，那里在朝阳的光辉下闪出了一片耀眼的刀光。

　　“天啊。”还没等哥萨克士兵发出第二声惊呼，七万高举着弯刀的斯坦亚士兵以楔形阵冲入了散乱的哥萨克步兵群中。刀光闪耀，马蹄飞扬，措手不及的哥萨克步兵顿时变成了滚地葫芦，一个个被弯刀砍倒在地，战场上顿时血肉横流。

　　卡伊姆王子挥舞着染血的弯刀，奔驰在宽阔的战场上，此时的他热血沸腾，忍了那么久，他终于可以痛快的杀戮这些侵略者了。

　　奥拉一言不发，他的手中同样紧握着弯刀，紧紧护卫在王子左右，帮助他化解一次次危机。和他同样跟随的，是王子的侍卫队，他们组成的阵型，仿佛是一支尖锐的利剑，驰骋在战场之上，瓦解着一个又一个还在抵抗的哥萨克人小团体。

　　见到骑兵得手，防守在阵地上的斯坦亚步兵们同样发起了全线冲锋，两支军队混杂在一起，拼命的厮杀着。

　　由于占着骑兵的优势，斯坦亚一方渐渐占据了优势，哥萨克人开始渐渐后撤，而卡伊姆王子仍然冲杀在第一线，锐利的弯刀砍下一颗又一颗哥萨克人的头颅，但就在这个时候，远处传来了一阵隆隆声，一群黑黝黝的大家伙向着战场缓缓开来。

　　这些大家伙是哥萨克人从中华帝国进口的爵士型战车，在与方啸宇的关系缓和之后，亚历山大三世一口气从中华帝国进口了五百辆战车，其中的大部队都被派往了东线，而剩下的一百五十辆就全部在此了。

　　宽厚的履带碾过大地，随着隆隆作响的柴油机轰鸣声，一百五十辆战车渐渐靠近，那些看到战车驶来的哥萨克士兵中爆发出一阵欢呼，他们的战斗力顿时猛增，让斯坦亚士兵们有些不适应。

　　从没有见过这种武器的斯坦亚人，不知道这些战车的威力，一些骑兵开始调转马头，向着这些钢铁怪物冲去。

　　战车的同轴机枪发射出道道火舌，将猝不及防的斯坦亚骑兵们射倒，但是英勇的斯坦亚骑兵依然勇敢的向前冲锋。

　　终于有骑兵冲到了战车前，他挥起手中的弯刀，向着战车的装甲狠狠砍去。随着一阵金铁交鸣之声，战士的弯刀被弹了回来，还没等这名战士做出反应，隆隆而过的履带已经将这名战士连人带马压成了肉泥。

　　“冲锋，冲锋，真主与我们同在。”更多的斯坦亚士兵向这些钢铁怪物发起了冲锋。

　　“真主与我们同在。”杀红了眼的卡伊姆王子也挥动着弯刀冲了上去，而那些渐渐靠近的钢铁怪物后面已经出现了哥萨克骑兵的身影，他们没有撤退的机会了。

　　“什么，卡拉甘达失守，卡伊姆王子与二十万大军全部阵亡。”这个爆炸性的消息在斯坦亚联盟议会的大厅中炸响，让所有的贵族议员们都是一阵发愣。

　　“我们应该求和，我们无法击败强大的哥萨克帝国。”一些被吓破了胆的议员惊呼道。

　　“不行，我们绝对不能向那些该死的异教徒乞降，不管多么艰难，伟大的真主将指引我们战胜敌人。”在这个政教合一的联盟之中，真主的力量是至高无上的，因此当哈萨克国王阿巴依将这场战争上升到了宗教的高度，所有想要议和的人都闭紧了嘴巴。

　　在这个以宗教为尊的国度，违抗真主的意志是要被判处极刑的，尤其是这种向异教徒投降的罪名，烧死你都是轻的。

　　见到议员们没有了异议，阿巴依国王站起身高声道：“我们要为维护真主的权威战斗到底，我认为应该集结全国的兵力，发动对异教徒的圣战。”

　　阿巴依国王的话仿佛点燃了议员们的热血，其他几位国王纷纷站出来表示支持，大多数议员们也纷纷高呼圣战。在议会发布的圣战命令后，全国各地的兵力都开始向着首都阿斯卡纳集结，而集结而来的不仅仅是战士。

　　斯坦亚联盟这个以宗教为尊的联盟，一旦爆发出其宗教的力量是相当可怕的，而圣战就是其中最为可怕的一道命令。

　　在斯塔亚人的教义中，圣战就是最高的指示，所有参加圣战的人死后都可以回到真主的怀抱，在这样的思想指导下，圣战令一经发出，举国轰动，所有成年男子都带上自己的弯刀和战马，自发的向着首都汇集。

　　哥萨克军在歼灭了卡伊姆王子的部队之后，整整休整了半个月，库尔金也知道兵贵神速，但是他也非常无奈，在那场大战中，哥萨克军虽然全歼了对方的二十万军队，但自己也是损失惨重，阵亡人员就高达三万，受伤的更是有五万之多，而那些伤兵在没有中华帝国那样的医疗条件之下，能有多少活下来也是未知之数。


第三百五十九章 圣战令

　　损失惨重的哥萨克军不得不停下来重新整编部队，他们需要维护武器装备补充弹药，同时还要补充一些新兵。由于哥萨克帝国糟糕的后勤体系，他们的补充异常缓慢，直到半个多月以后，哥萨克大军才再次开拔。重新开拔的哥萨克大军迅速越过了卡拉扎尔、卡拉甘达和阿拉尔斯克，兵锋直指阿斯卡纳。

　　见到沿途没有多少守卫士兵和居民，库尔金不禁有些志得意满，他认为自己的这一场血战已经让斯坦亚人吓破了胆，丧失了全部的抵抗信心，因此守军和当地平民才会在自己的大军到来之前偷偷逃走。

　　可惜自大的库尔金上将没有派出骑兵进行侦察，由于飞机损失殆尽，也无法进行空中侦察，此时如果有一架侦察机飞跃阿斯卡纳上空，那个飞行员一定会看到令人震惊的一幕。

　　黑压压的人流正在从四面八方汇集到阿斯卡纳，其规模之盛大，让发出圣战令的阿巴依国王也是目瞪口呆。联盟议会的所有议员全体出动，他们将负责疏导人群，将这些没有组织的人整编起来，好在这些人都是自带口粮而来，要不然整个阿斯卡纳非要被吃光了不可。

　　来自全国的坚贞教徒骑着自家的战马向着阿斯卡纳汇聚，短短的半个多月此地已经集结了超过两百万人，而且人数还有增加的趋势。阿巴依国王很清楚，这么多人汇聚在这里对战争胜利毫无帮助，于是他和几位国王商量之后，决定将部队分成几个部分，梯次投入战斗。

　　斯坦亚人是游牧民族，他们的百姓都是天生的优秀骑士，因此对这些人的整编进行的非常顺利和快捷。在整编之后的军队，分批开出了阿斯卡纳城，他们将分赴各处要点，准备和哥萨克人在阿斯卡纳城附近决一死战。

　　库尔金的军队行进的并不快，这是因为他们要拖拽着大量重炮前进，由于亚历山大三世认为卡车和牵引车没有战斗力，纯粹是多花钱，因此哥萨克军内的车辆就只有战车，而用战车来拖拽重炮是非常不合适的。

　　尽管战车的力量足以拖动重炮，但是长期的行驶却很容易磨损履带，这个问题是哥萨克军方在战前所没有预料到的。哥萨克帝国购买的爵士型战车履带都是硬连接方式的，磨损非常快，通常只要行驶超过八十公里，履带就会出现磨损断裂的情况，如此频繁的更换履带让哥萨克人烦不胜烦，而斯坦亚联盟境内又没有铁路线，无法通过铁路运输。

　　无奈之下，库尔金命令部队将履带全部拆卸下来，将重炮和战车都用马拖拽着前进，哥萨克人的这种行进方式堪称奇葩，但却非常有用，至少战车的履带可以不必损耗了，也因为如此他们一直行进了半个月，才靠近了阿斯卡纳城。

　　“天啊。”看到远处阿斯卡纳城下黑压压的骑兵群，库尔金也不禁倒吸了一口凉气，斯坦亚人的数量实在是太多了，他这才明白路上没有见到多少斯坦亚人的原因，他们是准备总决战了。

　　见到人数众多的敌军，库尔金也不敢怠慢，他立刻命令四十万哥萨克步兵摆开阵势掩护着步兵侧翼，同时步兵的所有轻重机枪就位，火炮放下炮架填装弹药，而剩下的十万哥萨克骑兵则摆在后面，作为机动支援力量使用。

　　“真主与我们同在。”痛失爱子卡伊姆王子的阿巴依国王高举着弯刀大声呼喝着，第一个冲了出去，随后所有的斯坦亚骑兵都挥动着弯刀，向着哥萨克人的军队发起了冲锋，此刻任何现代化的武器已经无用，唯一能够依靠的就是从不离身的弯刀。

　　“疯子，他们全都是疯子。”库尔金也不禁被眼前的景象震撼了，他立刻让传令兵去发布命令，军中所有轻重武器开始自由攻击。火炮首先开始了轰击，由于没有铁路线，也没有重型牵引车，哥萨克军将太大口径的火炮都留在了边境地区，这次他们带来的最大口径榴弹炮也不过一百零五毫米。

　　如果是中华帝国的榴霰弹，光是一百零五毫米口径的炮弹，也同样可以给予密集冲锋的斯坦亚骑兵以毁灭性的打击。可惜各国的军方紧盯着的都是中华帝国的各种先进武器，丝毫没有注意他们那花样繁多的炮弹，此刻的哥萨克帝国使用的还是触发引信的老式爆炸弹。

　　每一枚炮弹落入骑兵队伍中，都可以清理出三米直径的一片空地，这种威力与中华帝国使用的空爆引信榴霰弹相差很多的炮弹，对于无权不知躲避的斯坦亚人来说，杀伤力还是很惊人的。

　　哥萨克炮兵们光着膀子，拼命的发射着炮弹，他们很清楚一旦让对方的骑兵近身，己方将损失惨重，看看对方已经靠近到一千米之内，哥萨克军的机枪开火了，密集的子弹一层层削薄着斯坦亚人的骑兵队伍，但是他们依然挥舞着弯刀，义无反顾的冲了上来。

　　“射击，快射击。”哥萨克军的低级军官们大声呵斥着，让所有的步枪兵也加入了射击的行列，从他们那有些走调的声音中可以听出，他们也非常的紧张。所有火力全开，斯坦亚人的骑兵被阻止在六百米以外，他们不停的冲锋却在不停的死亡，但始终无法越过那道死亡线。

　　看到对方的骑兵冲锋被遏制，库尔金长长的松了一口气，可是就在这时一阵低沉的号角声从骑兵阵中传来，紧接着四面八方都响起了此起彼伏的号角声，大地发出了隆隆的震颤，仿佛是庞大的象群正在接近。

　　库尔金赶快爬到一个小山丘上，拿起望远镜四周环视，他惊愕的发现从四面八方，无数的骑兵仿佛从地平线之下跳了出来，那高举的弯刀闪出一片银光，几乎耀花了库尔金的双眼。

　　见到这种情景，库尔金脸色大变，他大声命令着：“斯坦亚人从四面八方冲上来了，快转变阵型，哥萨克骑兵冲上去缠住他们，快点。”

　　万分的惊恐让库尔金的声音都有些变了，附近待命的传令兵们立刻催动马匹，向着四面八方而去，命令很快被传达了下去，哥萨克军中出现了一些骚动，但是这些也都是经过连番血战的老兵，心理素质还是不错的，在各级军官的调度下，步兵开始变阵，而十万哥萨克骑兵则第一时间冲了上去，他们要给步兵变阵争取时间。


第三百六十章 斯坦亚国灭

　　“乌拉，乌拉。”同样凶悍的哥萨克骑兵们甩掉他们招牌式的大氅，拔出雪亮的马刀，向着四面八方涌来的斯坦亚骑兵冲了上去，尽管他们的人数要比敌人少得多，却没有一丝犹豫的冲了上去。

　　双方的战马交汇，许多人在猛烈的撞击中被惯下马来，又被后面的马蹄踩成了肉酱，但是更多的骑兵混战在了一起。马刀对上弯刀，阳光下的战场上一片雪亮，骑兵的战斗中只有面对面的肉搏，在这个时候一切现代化的武器都已经失去了作用，他们所能够依靠的就只有手中的刀。

　　“先冲击前面的敌人。”库尔金大声命令着刚刚才挂好履带的战车们，指挥他们向前冲锋。库尔金的心里非常清楚，正面的斯坦亚骑兵才是主力，只有先冲垮了他们才有获胜的希望。

　　阵阵的黑烟从战车尾部喷出，隆隆的柴油机轰鸣声中，一百多辆战车缓缓开动。逐渐加速的战车对着正面冲来的斯坦亚骑兵冲去，黝黑的铁甲怪物显然吓到了那些没有见过世面的斯坦亚骑兵，见到这样的怪物，冲锋的气势猛然一滞，但宗教的力量是无穷的，转眼之间他们的士气再次暴涨。

　　在这些斯坦亚人的眼中，战车就是违背真主意志的魔鬼，只有消灭他们才能赢得圣战的胜利，在一片真主的呼喝声中，他们的冲锋更了。

　　弯刀砍在战车的装甲上，他们遇到了卡伊姆王子的骑兵部队同样的境况。不论他们如何努力，也无法损坏那些黑黝黝的钢铁怪物，这是一场文明对愚昧的战争，这是一场完全不对等的战争，但是战争并未因为战车的出现而结束，相反它还在想着更加激烈的方向发展。

　　见到无法破坏战车，那些斯坦亚人放弃了进攻，而是绕过战车向着哥萨克人的步兵方向冲去。尽管战车上的同轴机枪一直在疯狂扫射，但是战车的数量过少，斯坦亚人的骑兵又太多了，他们无法阻止斯坦亚骑兵的继续冲锋。

　　为了防御其他方向赶来的斯坦亚骑兵，库尔金指挥着部队慢慢转换阵型，正面的阵型厚度越来越薄，火力密度也大大下降，而由于己方的骑兵和战车同对方的骑兵混杂在一起，哥萨克炮兵也不得不将火炮的仰角抬高，轰击那些远离己方士兵的斯坦亚后续部队。

　　斯坦亚骑兵并非都是正规战士，里面有很多只有十几岁的少年和五六十岁的老者，但是在圣战的感召下，他们成了完全藐视死亡的勇者，所有人都拼命的将自己的弯刀砍向敌人，没有一丝的犹豫。

　　哥萨克骑兵人强马壮，骑士们都是精选出来的大汉，但是冷兵器的作战中，再精锐的士卒也无法抵抗十倍以上的敌军，何况那还是一些悍不畏死的人。人数仅有十万的哥萨克骑兵被上百万斯坦亚人团团围住，渐渐的招架不住，他们的人数越来越少，死伤速度也越来越，终于最后一名哥萨克骑兵也倒在了斯坦亚人的马蹄之下。

　　人和马带着满身的血迹，这些已经非常疲倦的斯坦亚骑兵依然强打着精神，高举同样被鲜血染红的弯刀，再次向哥萨克步兵阵地发起了进攻。面对火力减弱的哥萨克步兵阵地，斯坦亚骑兵拼命的加马速。

　　所有的哥萨克步兵都在以最的速度向前射击，他们不需要进行瞄准，只要向前开枪，总会命中密集的斯坦亚骑兵群，但是由于斯坦亚人从四面八方而来，过度分散的火力完全无法彻底隔断斯坦亚人的冲锋路线。

　　渐渐地，斯坦亚人越来越近，终于有漏网的斯坦亚骑兵冲过了火网，他们双腿控马身子低伏，战马在他的操控下一跃而起，扑向了哥萨克的步兵队列，闪亮的弯刀狠狠挥下，带起了一蓬蓬温热的鲜血，一名哥萨克步兵被他从肩膀砍入，刀刃直没入胸。

　　还没等这位骑士拔出弯刀，数柄挂在步枪上的刺刀已经刺入他和他身下战马的身体，没等到落地，骑士已经气绝身亡。有第一个就有第二个，很突入哥萨克步兵阵线的斯坦亚骑兵越来越多，步兵们开始有些混乱，射击频率被打乱，骑兵们遭受的射击更少了。

　　“向战场上开炮，赶开炮。”库尔金的眼睛已经红了。

　　一旁的参谋提醒道：“将军，那些斯坦亚人和我们的步兵混在一起，炮击恐怕会误伤。”

　　库尔金瞪了那个参谋一眼，恶狠狠的道：“如果我们现在不开炮，所有人都要死，立刻给我开炮。”

　　炮兵们接到了库尔金的命令，所有的火炮再次发射，一枚枚炮弹落在前线阵地上，炸起一团团血肉，将斯坦亚骑兵与坚守在最前方的哥萨克步兵一起埋葬了。

　　哥萨克炮兵毫不顾忌自己人的安危，将密集的炮弹打入混战的人群。猛烈的爆炸引起了一阵骚乱，那些哥萨克步兵没有想到，炮兵居然会做这种玉石俱焚的事情，哥萨克步兵们有些散乱，但此时正是混战之中，如果不想被杀就要杀人，所以这些步兵虽然心中恼怒却也不敢放弃抵抗。

　　哥萨克战车部队终于将后队的斯坦亚骑兵屠杀干净，他们调转车头，向着已经和哥萨克步兵混战在一起的斯坦亚骑兵背后冲去。尾部冒着隆隆的黑烟，这些战车以每小时十公里的速度慢速冲锋，同轴机枪消焰口的火舌一直没有停歇的意思，肆意屠杀着完全没有抵抗能力的斯坦亚人。

　　战车部队的加入，让哥萨克人士气大振，在前后夹击之下，斯坦亚骑兵的主力很被屠戮殆尽。歼灭了正面战场的敌人，战车部队迅速转向，从两个方向沿己方步兵阵型的两端前进，逐步清理还在奋力厮杀的斯坦亚骑兵。

　　血肉之躯注定无法战胜钢铁，斯坦亚骑兵的人数越来越少，但是他们没有一个人退缩，一直到最后一名骑兵倒下，斯坦亚一方无一人逃跑，无一人投降。其战斗意志之坚决，让哥萨克军为之胆寒。

　　看着血流成河的战场，库尔金疲倦的倒在椅子上，他只来得及命令部下开始打扫战场救治伤员，随后就那么昏昏睡去了，今天的战斗让他受了极大的刺激，精神非常疲惫，他甚至都没有来得及命令部队接收已经无人驻守的阿斯卡纳城。

　　这一战的确惨烈，两百多万斯坦亚骑兵已无生还，甚至还包括斯坦亚联盟五国的全部国王和大量王室成员，整个斯坦亚联盟国内一时间哀鸿遍野，男丁奇缺，它已经完全失去了反抗的能力。

　　哥萨克人同样不好过，他们胜的也是险之又险，这一场血战十万哥萨克骑兵阵亡，步兵也损失了十三万人之多，而弹药消耗更是不计其数，战后后勤军官统计，许多士兵的手中子弹甚至已经不足十发，大炮更是连一个基数的炮弹都没有了。

　　不管怎么说哥萨克人是胜利了，但是这场大战给了哥萨克官兵们以极大的精神压力，战事过后，为了缓解精神上的巨大压力，库尔金只好宣布允许哥萨克士兵随意烧杀。

　　随着哥萨克人四处烧杀抢掠，斯坦亚人被大量屠戮，许多村庄被彻底灭亡，城市里也是十室九空，战后曾经有两千万人口的斯坦亚联盟地区，当地人口已经不足百万。

　　事后看到哥萨克帝国的作战损失报告，方啸宇也不禁暗暗咋舌，他一个劲的后怕自己当年的选择。如果当年不是因为顾忌哥萨克帝国，而没有入侵斯坦亚联盟，相信当时武器装备还不如现在哥萨克帝国的中华领军队，损失一定会更加惨重。

　　信仰的威力实在是太可怕了，好在华族都是敬拜祖先的，没有什么人去加入各种教派，但是有些事情需要防患于未然，在看过这份作战报告之后，方啸宇第一时间就下达了在国内禁止教派活动的命令，国内其他民族的人很少，这样的禁令也就没有掀起太大的波澜。

　　“张老板，你也来了啊。”一名李姓商人见到熟人亲热的打着招呼。

　　“哎呀，原来是李老板来了。您可是咱们红石府的纺织业巨头啊，有幸和您一起参加活动可是我的荣幸。”张老板客气的和对方打着招呼，显然对方的身份非常尊贵。

　　李老板摆着手客气道：“我这个可不行，还不是吃些国丰财团的残羹，到是张老板你的水泥厂可是全府数的着的，听说最近你又在浮云山下新开了一家厂子？”

　　张老板听到对方说起他的得意之作，这脸上都笑开了花，连连摆手谦虚。此时一名中年商人走了过来道：“原来张兄和李兄都来了，一年没见两位愈发的光彩照人了。”

　　见到中年商人，两人赶招呼道：“陈兄来了，我们怎么能和咱们红石府的首富比，您可是咱们红石府的钢铁大王，我们的买卖还不及您的一个零头。要不是陛下英明，让咱们趁着西边打仗捞取了这许多好处，我们的日子也不可能这么滋润。”

　　陈老板点点头道：“是啊，我们的生意这么红火，多亏了陛下的高瞻远瞩，只是这次陛下的中华财团召集咱们这些商人来干什么？”


第三百六十一章 扶植民间资本

　　听到陈老板的话，张老板摇摇头表示不知道，而李老板则看看附近无人低声道：“我听一个在中华财团工作的亲戚说，中华财团在全国各地都举行了这样召集商人的活动。虽然不知道是什么事情，不过一定是对咱们有利的。”

　　陈老板也点头道：“不错，陛下仁厚，从来不过分剥削商人。甚至陛下手里的这个中华财团还经常扶植咱们，给咱们找赚钱的门路还提供各种支持。像我的钢铁厂如果没有陛下的技术支持，又怎么会像现在这般红火。”

　　三人正说话间，一名个子不高却梳着溜光的分头，身穿笔挺的正装，带着金丝眼镜的年轻人快步走上了主席台，他拿起话筒道：“请大家静一静，我有话要说。”听到年轻人的话，下面议论纷纷的商人们立刻住嘴，他们一个个将目光集中到了那个青年身上。

　　看到会场上安静了许多，这名青年清了清嗓子道：“我是中华财团驻红石府的商务代表，今天召集大家来到这里，是因为现在西大陆战事紧急，交战双方给我们下了庞大的订单。这些订单催的很急，陛下希望大家能够通力合作，尽快完成这些订单，这是分配到我们红石府的份额，大家可以看看。”

　　很快几名工作人员将一些数据单分发给各个商人，底下的让听说是分发给红石府的配额，他们就知道这一定是对方进行的国家订购，这些订单一定是发给中华财团的。皇帝肯将这些订单划分配额交给各府，已经是让利给大家了。

　　可是一直以来，各地企业都是供给国内需要，大部分出口都是由几大财团包揽的，即使最近因为战争，外贸的物资需求大增，他们也增加了部分外贸订单，但是他们主要还是经营国内市场。

　　现在虽然中华帝国让利给他们这些小商人，可是中华财团的恐怖生产能力大家都很清楚，即使陛下愿意将订单分给他们又能有多少，何况还是分给那么多个府。

　　商人们心中所想不无道理，毕竟商人逐利，谁又会将到嘴的肥肉吐出来分给别人，可是当拿到订货单的时候，所有人都愣住了。只见那些单子上罗列着一项项的物资清单和需求数量，其种类是如此繁多数量又是如此庞大，在场的所有人都被震惊的无以复加，大家都是一脸难以置信的表情。

　　陈老板首先开口道：“这位代表先生，恕我直言，我们红石府是无法完成这个订单的。别的行业我不知道，光是这个钢铁一项，就已经相当于我旗下工厂三年的产量了，而清单上是要求今年交货的。”陈老板旗下的钢铁工厂是整个红石府唯一的钢铁企业，他自然有足够的发言权。

　　那名商务代表道：“这没有关系，中华财团虽然将份额分给大家，却并非强制摊牌，如果各位无法完成，差额部分中华财团自然能够解决。”

　　商务代表的话一出口，各位商人的心中都很不是滋味。中华财团的生产能力大家都清楚，陛下发下来的这些份额即使他们自己生产也肯定能完成，现在陛下是摆明了给他们送钱，他们却吃不下订单。

　　订单上有价目表，看着利润超过百分之五十的利润，陈老板皱着眉头思考了良久。他暗中计算着，如果自己贷款将生产规模扩大一倍，有那么多订单，应该一年就能收回成本。如此高昂的利润实在让人眼红，可是如果将来订单跟不上，自己的产业恐怕会全部败光。在场的众人都在低着头思索，其中许多人都转着和陈老板同样的心思。

　　似乎知道大家心中转的心思，商务代表又开口道：“陛下除了这份订单之外还要给大家一个承诺，这样的订单至少在三年之内是不会少的，保证足以消化大家的全部产能。”

　　这句话起到了作用，只要有订单贷款扩产就不会亏钱，他们都开始盘算如何向银行贷款了。那名商务代表接着说道：“我们的中华银行也向大家承诺，未来一年之内，凡是进行抵押商业贷款的商家，将享受超低利息的贷款优惠，每年利息只要一厘。”

　　这个好消息顿时引爆了全场，商人们纷纷表示将自己的产业抵押，要在中华银行贷款以扩大产能。这样的集会在全国的每一个府都在进行，各地商人纷纷将自己的产业抵押，大规模扩充工厂。

　　由于工厂的持续扩大，造成了劳动力的极度匮乏，许多工厂开始到农村招募农民工进城务工，有的则将新工厂建到了交通便利的农村地区，在那里就近生产。

　　随着大量的工厂进入农村，许多农村迅速城镇化，整个中华帝国的工业化速度加快了不少，而工业人口也开始激增，大有超过农业人口的趋势。

　　方啸宇之所以将大量订单分到那些小商人手中，是有他自己的考虑的。现在整个中华帝国的工业能力中，中华财团占有其中六成份额，其他四家财团合起来占了三成，全国其他小财团和小公司仅仅占据了全国工业能力的一成。

　　中华财团占据如此大的份额有利有弊，有利的方向是方啸宇在国家经济中要实行的任何政策，都可以通过中华财团迅速的执行下去。

　　不利的方面就是中华财团一旦出现什么闪失，或者是决策失误，由于其在工业产值中所占份额太高，很容易造成全国经济的地震，所以方啸宇从建国之初就开始扶植其他四家财团。

　　但是这四家财团如果掌握了经济命脉，对国家的统治就会有很大威胁。虽然各财团这一代的掌门人和帝国皇室关系很好，而且都或多或少的进行联姻，但是几代人之后，谁又能保证他们依然如此支持皇室，因此方啸宇开始致力于扶植那些小财团和小商人。

　　这些人力量分散，即使占据了很大份额也不容易拧成一股绳与国家作对，所以他们将会成为国家经济的有利补充，以及几大财团之间的缓冲，对国家经济建设很有好处。

　　这样的经济刺激非常有效，有了足够的技术资金支持，有了源源不断的订单，国内商人都爆发出了很大的积极性，各种工业项目纷纷上马，使得整个国家的工业规模迅速扩大。

　　这些商人也给方啸宇带来了不小的惊喜，为了抢夺劳动力，许多工厂建到了以前的工业空白区，为那些地方的繁荣做出了贡献，而国家农村城镇化的脚步也骤然加快，使得方啸宇非常高兴。

　　对于这些商人的做法，方啸宇非常支持，他当即下旨，对那些进驻工业空白区的商人们给予了减税的政策，而且他划出了不少空白区作为减税特区，实施三年免税政策，并由政府承诺，保证三年内将这些地方的道路修通。

　　这样的分流政策为农民工进城务工进行了分流，不但避免了因为大量农村人口进入城市对城市公共设施造成巨大压力，也平衡了全国的发展，避免造成发展的不平衡。

　　在大量农业人口进入工业之后，为了避免因为劳动力不足了撂荒土地，中华财团旗下的农垦公司开始适当的回购土地，并且在全国农耕区推广机械化，将大量拖拉机、插秧机、联合收割机等现代化农业机械投入农业生产。

　　这样的生产模式既能将大量劳动力从繁重的农业劳动中解放出来，又可以训练出大量拖拉机手，这些熟练的拖拉机手在战时将会成为战车驾驶员的有利候补力量。

　　中华帝国在极力发展经济，扩大自己的工业规模，而西大陆各国却在拼命的厮杀。随着战争规模的不断扩大，整个西大陆越开越混乱。

　　尽管遭受了巨大的损失，三个月内斯坦亚联盟还是被哥萨克帝国灭亡了。失去了斯坦亚联盟的牵制，伊斯坦帝国的压力陡增，在他们的一再求援下，哈不夫斯堡王国和雅曼帝国不得不抽调部队，恢复了东线的进攻。

　　这一次进攻由鲁道夫将军全权指挥，他故意放出雅曼帝国大军打算直攻圣骑士堡，夺取哥萨克皇室宝藏的传言，让本来打算跟在后面捡便宜的哈不夫斯堡军高层着了急，在他们认为哥萨克大军多是在中大陆作战，短时间内很难将大军抽调回来，因此他们抢先进攻，完全吸引住了哥萨克军的防御兵力。

　　哈不夫斯堡军队出动大量战车和飞机，大军直指黑海沿岸的敖德萨城。敖德萨城是黑海附近最大的港口城市，它处于黑海北岸的正中位置，这里水陆交通都非常发达，它的东面是哥萨克帝国最大的伏尔加工业区，而在南面可以直取最大的巴库油田，可谓战略位置重要。

　　对于雅曼帝国想要去捋取的哥萨克皇室宝藏的可能，哈不夫斯堡王国的高层并不多么眼红，比起这些财富，他们更加中意能够让自己的国力获得提升的工业区和石油产地。

　　哥萨克军防守部队人数不足，见到南方最为重要的敖德萨城遭到攻击，哥萨克帝国的大量预备队，包括空军和战车都向这个方向集结，他们配合着哥萨克帝国那支小的可怜的黑海舰队，拼命抵抗着哈不夫斯堡王国的进攻。


第三百六十二章 明斯克战役

　　鲁道夫自然知道哥萨克人兵力单薄，但是他也知道枪打出头鸟的道理，一旦自己先发动进攻，一定会将整条防线上的哥萨克预备队都吸引过来。为了能够更好的发挥己方优势，他放出了那个假消息。

　　这条消息即迷惑了哥萨克人，让他们将重兵集结到最北面的哈林地区，以防自己偷袭圣骑士堡，又让哈不夫斯堡人抢先发起了进攻，将哥萨克人的预备队都吸引到了南面。

　　这种连盟友都算计的家伙也可谓恶毒了，不过这又有什么不对，只有自己国家的利益才是高于一切的，至于盟友那只是利益的集合，只要有足够的利益，说不定明天盟友就会反目成仇。

　　在成功吸引了哥萨克守军的注意力之后，鲁道夫趁着秋高气爽地面干燥，汽车容易通行的季节，亲自指挥着自己麾下的两个集团军，从哥萨克军兵力最为薄弱的中部布列斯特地区切入。

　　顺着边境公路，以战车和卡车武装起来的部队快速的向哥萨克帝国腹地推进，同时空军一同行动，轰炸机群先期攻入哥萨克帝国腹地，将附近所有哥萨克空军的野战机场连同驻守的空军飞机统统炸毁。

　　进攻开始的时候，鲁道夫的进攻还算顺利，在措手不及之下，布列斯特城被轻松拿下，但是当雅曼军向纵深进攻的时候，却遇到了和库尔金同样的问题。

　　爵士型战车使用的都是中华帝国早期研制的战车履带，它的材质不够好，又没有橡胶缓冲件等一系列降低摩擦的措施，因此这些履带在行驶了八十公里之后陆续断裂。

　　面对这种困境，鲁道夫采取了库尔金一样的策略，战车先不上履带，它们被拖拽着上战场，等到参战的时候再安装履带，爵士型战车重量不大，这样的做法对负重轮的损耗也不太严重。幸运的是雅曼皇帝威廉二世不像亚历山大三世那般抠门，在雅曼军中有着大量的卡车和重型牵引车。

　　鲁道夫在经过协调之后，将部分重炮留在了布列斯特城，交给防守部队使用，随后利用富余车辆牵引战车前进。重型牵引车的马力强劲，爵士型战车又只有七吨重，只要一辆牵引车就可以一次拉拽着两辆战车前进，即使是那些运物资的卡车，只要两辆卡车也能拖拽一辆战车。

　　鲁道夫利用富余出来的重型牵引车，加上一些从后勤部门临时挪用的卡车，担负起了运送战车的任务，经过这样的调配才让大军带上全部装备，顺利前进了。

　　鲁道夫部队的快速前进吓坏了哥萨克军高层，哥萨克帝国陆军司令高尔察克元帅立刻下令附近哥萨克军严防死守，同时抽调后方预备队前往支援。

　　为了拖延雅曼军的前进速度，哥萨克骑兵部队不间断对新进中的雅曼军进行骚扰。架在卡车上的机枪给予了那些骑兵们以重大杀伤，然而那些哥萨克骑兵却忍受着持续上升的伤亡，不断的进行骚扰，以减缓对方的进攻速度。

　　终于在哥萨克骑兵损失高达六万人之后，二十万哥萨克预备队赶到了明斯克城。作为东线中部的重要城市，又比较靠近国境线，明斯克拥有着完备的防御工事，在到达这里以后，哥萨克军立刻开始整备工事，准备大战。

　　迎面而来的雅曼军同样只有二十万人，而哥萨克军之所以不敢正面硬憾，主要问题就是由于没有重型牵引车和卡车，哥萨克军的快速行进中，无法携带重型装备，此时驻守的哥萨克军除了少量一直安置在工事中的要塞炮以外，哥萨克军最重型的武器就是迫击炮了。

　　不同于哥萨克军，当抵达明斯克城的雅曼军发现对方已经有了准备，两个集团军迅速停止了向前突进，炮兵部队立刻将牵引车后面拖挂的大炮拆下，安装了起来。

　　从中华帝国进口的二百零三毫米重炮被迅速安装了起来，从望远镜中看到了这些巨炮的哥萨克指挥官惊得倒吸了一口凉气。雅曼军仅有的十门超级重炮很快装上了炮弹，随着一阵巨响，硕大的炮弹落在哥萨克军的阵地上，将两个混凝土碉堡炸开了一个大缺口，而没有落在碉堡上的炮弹，则将附近的哥萨克士兵炸成了碎块。

　　炮弹接二连三的落在哥萨克军的阵地上，在二百零三毫米重炮开火之后，其他各种口径的随军火炮也都陆续开始发言了。密集的炮弹落入哥萨克军的阵线中，激起了大团大团的烟尘，一些倒霉的哥萨克士兵即使躲在工事中也同样被炮火杀死，毕竟哥萨克所有的堡垒都顶不住二百零三毫米重炮的直接命中。

　　忍受了重炮长达数十分钟的轰击之后，雅曼炮兵开始延伸射击，训练有素的雅曼步兵端着刺刀，在战车的掩护下，紧跟在炮火弹幕的后面发起了冲锋。

　　一直在防炮洞里忍受轰击的哥萨克士兵，发觉炮火开始推进之后，立刻就明白是对方要发起冲锋了。大战几年，各主要参战国的士兵都有非常丰富的战地经验，待炮声过后，那些哥萨克士兵立刻抓起自己的步枪，冲出了防炮洞，很快进入了阵地。

　　数百挺机枪开始嘶吼，金属风暴席卷着冲上来的雅曼部队，子弹打在战车坚硬的装甲上，发出叮叮当当的脆响。见到哥萨克军密集的弹雨射来，在战车后面跟随的雅曼军步兵，又向战车后缩了缩，尽量不将自己暴露出来。

　　很快一阵急促的尖啸声传来，哥萨克仅有的炮兵部队开始还击了。哥萨克炮兵刚一开炮，雅曼军的重炮立刻转向，压制为数不多的哥萨克炮兵，但是哥萨克军的火炮都躲在坚固的工事中，除了二百零三毫米的重炮，其他火炮即使打上了无法穿透那些堡垒。

　　雅曼军的重炮并不多，这些二百零三毫米重炮都被雅曼军当宝贝一样，即使是雅曼帝国这样以精密制造著称的国家，也制造不出这样的重炮，主要是因为中华帝国在材料学上独步天下，其他国家相差甚远，连人家用的什么材料都分析不出来。


第三百六十三章 出售中华舰

　　二百零三毫米口径的重炮对于陆地行驶的火炮来说，已经算是极限了，至少在这个材料学还不够发达的年代是如此，而以中华帝国的材料学程度，这样的重炮也已经是极限了。

　　这样的重炮造价异常高昂，就连中华帝国军中的装备也不多，对外销售的价格自然更加高昂。高昂的价格让各国军方都望而却步，即使知道这种火炮一定是无往不利的攻坚利器，却都无法多买，而鲁道夫手中掌握着两个集团军，也就只有这么十门而已，这还是主力部队的配置。

　　数目稀少的重炮很难击中哥萨克人的火炮堡垒，整整一天的进攻，双方的士兵都顶着对方的炮火作战，而在哥萨克军挖出的反战车壕面前，雅曼军的战车也是一筹莫展。

　　夜幕降临，看到一天损失了数千人却毫无进展，鲁道夫决定发动夜战。凌晨两点，正是所有人都打瞌睡的时候，许多雅曼军士兵匍匐着向对面的哥萨克军阵地爬去，他们中的部分人拖拽着一些大板子，那是雅曼工兵用钢制骨架绑上木板做成的简易桥梁。

　　一群雅曼士兵合力拖拽着几个重量不轻的简易桥梁，钢架在地面上拖动发出沙沙的声音，眼见快到壕沟边了，阵地中的哥萨克士兵终于发觉了。哒哒哒的机枪声响起，将刚要直起身子的几个雅曼士兵射倒在地。

　　匍匐在地上的雅曼士兵立刻用手中的步枪反击，双方展开了对射。夜晚的射击异常耀眼，子弹划出道道光线，划破了漆黑的夜空。双方的对射像是捅了马蜂窝一般，很快整条阵线上都响起了枪声，一道道火光四处飞射，在夜空中交织成了火网，密密麻麻的蔚为壮观。

　　不久之后，双方的火炮也加入了对射。前沿的雅曼步兵们看到已经暴露了，立刻将偷袭变成了强攻，几名士兵半支起身子，拉着简易桥梁拼命向前冲，但很快他们就被四处乱射的子弹射倒。

　　几名士兵倒下后很快又有几名士兵上前，继续拉拽桥梁，在牺牲了几批士兵之下，这个简易的桥梁在雅曼士兵的前赴后继下，距离反战车壕越来越近，终于一道桥梁搭上了对岸，靠近反战车壕的雅曼士兵趴在壕边拼命的射击，掩护着战友的行动，其他的简易桥梁越来越多的搭在反战车壕上，天堑顿时变成了通途。

　　隆隆的发动机震颤声由远及近，一群冒着黑烟的雅曼战车缓缓的开上了前线，几道雪亮的探照灯在雅曼军阵地上亮了起来，它们不但晃花了对面哥萨克士兵的眼睛，也照亮了战车前进的道路。

　　看清反战车壕上的桥梁，这些战车发出一阵隆隆的响声，车体猛的前冲，缓缓开上了木板桥梁。七吨重的战车开上桥梁，扑在桥梁上的木板发出一阵不堪重负的咯吱声，好在有钢制骨架支撑才没有散架。

　　一辆接一辆的战车很快开过了反战车壕，前面是哥萨克军的战壕，再无可以阻挡战车的宽大壕沟。排成十几路纵队的雅曼战车猛的向前开动，同时车上的同轴机枪喷出一道道火舌，扫射着战壕中来不及躲避的哥萨克士兵，那些还在拼命射击的哥萨克士兵终于崩溃了。

　　在发起冲锋的雅曼战车后面，许多端着步枪的雅曼步兵跟随在后面，也发起了进攻。见到偷袭得手，鲁道夫立刻命令发起全面进攻。沿着十几条搭好的简易桥梁，雅曼战车越来越多的通过了反战车壕，在没有战车也没有太多重武器的情况下，哥萨克军毫无反抗之力，他们只能选择后撤。

　　几支步兵小分队，按照白天早已测定好的方位，绕开正面战场，潜入了哥萨克军的阵地纵深。“就是那里，我们找到了。”几名雅曼士兵抹黑向前，很快发现了目标。

　　那是一个粗笨黝黑的钢帽堡，正面的炮窗开口很大，一看就是安装要塞火炮的，这里是哥萨克人的要塞炮堡垒之一，里面安置着一门一百五十五毫米口径的榴弹炮，这在哥萨克陆军内部已经是最大口径的火炮了。

　　几名雅曼士兵悄悄匍匐到近前，发现几名哥萨克步兵匆匆忙忙的端着步枪，向前线跑去，显然是去增援了，看看周围已经没有了守卫，几名雅曼步兵悄悄上前，将捆成一捆的手榴弹拔掉拉环，顺着炮窗扔了进去。

　　“天啊，这是什么。”“炸弹，快跑呀。”堡垒中的炮兵一阵混乱，随着剧烈的爆炸声，一股浓烟从窗口喷出，堡垒里顿时没了动静。依靠这样的办法，哥萨克军的炮兵碉堡被一个接一个的端掉，哥萨克军已经陷入了一片混乱。

　　趁着对方的混乱，雅曼军发起了全线进攻，哥萨克军节节后退，很快退入了市区，士气高涨的雅曼军很快也追入了市区。没有在市区布置任何防御的哥萨克军猝不及防，与雅曼军在街道上发生了激战。

　　雅曼战车快速突进，将街道上来不及躲避的哥萨克军都碾成了肉泥，哥萨克军连连败退，到了第二天早上，哥萨克军已经被赶出了市区。占据了明斯克市区，鲁道夫稍加休整就想要继续追击，但就是攻克明斯克耽误的这点时间，哥萨克军的后续部队已经陆续赶到，接近八十万哥萨克大军云集于此，让鲁道夫也不敢大意。

　　就在此时，哥萨克大平原上的秋雨季节到了，连绵的秋雨让哥萨克帝国并不发达的交通网变得一塌糊涂，落在地上的雨水让本来坚硬的土地变得异常泥泞，哥萨克大平原的泥淖是如此的有粘性，就连有着履带的战车也不敢轻易出动。

　　交通不方便的不光是雅曼军，哥萨克军也同样如此。趁着双方都无法动弹的机会，鲁道夫迅速掌控了整个明斯克城，随后他的部队在城内和城外修复工事，布置防御，打算长期驻守。

　　鲁道夫对哥萨克帝国的气候非常清楚，秋雨连绵之后，这里的气温将快速下降，随后就是漫长而严寒的冬季，到了那个时候，即使是生活在这片土地上的哥萨克人也休想动弹，他唯一的选择就是躲在明斯克城中过冬，等到明年春天在发动攻击，为此他向总部打报告，要求大量调配物资准备过冬。

　　被鲁道夫算计了的哈不夫斯堡王国也不算吃亏，他们在付出了惨重代价之后，终于攻占了敖德萨城，不过在进入城市之后，他们同样遇到了连绵秋雨。哈不夫斯堡王国的指挥官没有经验，他命令部队冒雨继续前进，但是在多门重炮和卡车陷入泥潭之后，他终于认清了形势，哈不夫斯堡军也留在敖德萨准备过冬了。

　　秋雨和随之而来的大幅降温救了哥萨克帝国一命，这次进攻虽然让哥萨克帝国受到了一些损失，却没有伤筋动骨。而哥萨克帝国成功的将同盟国的不少兵力吸引了过来，给盟友减轻了压力，也让撒尔帝国和南特帝国有了足够的时间调整部署，生产新的武器。

　　雅曼帝国的军队分散在两线，陆地上一时没有了进攻的能力，因此雅曼帝国想到了海上。

　　自从大战开始以后，强大的撒尔帝国海军就掌握着完全的制海权，他们不但封锁港口，让雅曼帝国无法通过海上获得补给，更是可以随意的将物质和人员源源不断的输送到南特帝国，这次更是打了一场成功的登陆战，要不是雅曼帝国的海岸守备军给予了他们重大杀伤，恐怕进攻的雅曼帝国军队都有被包围消灭的危险，因此撒尔帝国开始盘算着如何与撒尔帝国海军进行决战，夺回制海权了。

　　雅曼帝国海军拥有两级中华舰，其中第一级拿骚级是先建造壳体，再蒸汽轮机技术购买之后才安装发动机的，由于尺寸有些出入，造成安装的锅炉数量受到限制，虽然舰炮配置相同，速度却稍微逊色一些。

　　第二级就是刚刚建成四艘的国王级，这种战列舰非常强大，火炮也被增加到了三百三十毫米，不过这两级战列舰加起来也只有八艘而已，而撒尔帝国的中华舰拥有四级十六艘，整整是雅曼帝国的一倍，这让雅曼帝国一直都没有必胜把握，不敢出击。

　　就在这时中华财团的几大造船厂突然宣布，为雅曼帝国建造的四艘中华级战列舰和自用的四艘同样的战列舰一起完工，为雅曼帝国建造的四艘将不日送到雅曼帝国。

　　接到这个消息，撒尔帝国大为惊恐，他们一面和中华帝国联系希望阻止这些军舰的出售，一面宣称撒尔帝国将不能容忍这些战列舰通过己方的封锁线。但是中华帝国以商业行为，国家无权干涉为由推脱，而中华财团则根本不为所动，方啸宇也压根就没想让这些战列舰从海上过去。

　　现在各国的大战也经历了数年，各国都开始出现了财政问题，方啸宇觉得仗已经打得差不多了，再打下去也无法从各国捞出多少油水了，一旦让各国财政破产，自己反倒有赔掉贷款的危险，因此方啸宇决定给撒尔帝国的强大海军再放一次血，给自己参战提供有力的时机。


第三百六十四章 斯卡格拉克大海战（一）

　　在接到四艘中华级战列舰从琉球郡的造船厂的消息，失望的撒尔帝国立刻宣布加强海上巡逻力度，希望能够截获这四艘战列舰。可惜他们并不知道，这四艘战列舰并没有走撒尔帝国所估计的任何一条水道，甚至没有进入风暴洋的方位，在出航后不久，四艘战列舰就直接开进了开岛的军事基地。

　　开岛是孤零零的一座大岛，附近一千五百公里之内都没有任何岛屿存在，它的战略位置非常重要，可谓东大陆东面的门户，因此中华帝国在这里也是驻有重兵的。方啸宇在这里驻军后，不但修筑了飞机场和海军基地，还特别设置了一座隐秘的船坞，专门用于运送补给物资，免得还需要海运部门负责此地的后勤补给，这次方啸宇就打算利用这个船坞传送战列舰。

　　虽然是第一次传送这么大的物体，过程却仍然十分顺利，第二天早上，当四艘中华级战列舰，从之前中华财团租借用于运送潜艇的船坞中依次开了出来的时候，在场的雅曼帝国人都吓了一跳，他们怎么也不敢相信，这四艘战列舰是如何到达这里的，又是如何躲入那狭小的船坞的。

　　四艘中华级战列舰神秘的到达雅曼帝国，并加入了现役，这条消息让撒尔帝国海军大惊失色。他们根本想不通，中华帝国是如何将这么大的军舰神不知鬼不觉送入雅曼帝国军港的，何况他们还只用了不足一个星期的时间，就走过了被认为必须两个月才能走完的路程。

　　在经过推理之后，撒尔帝国得出的结论是，对方根本早就将军舰造好并送到了风暴洋，那些消息不过是中华帝国放出的烟幕，以吸引己方的注意力，好让四艘军舰通过封锁进入雅曼帝国。

　　撒尔帝国的情报部门为这次莫名其妙的“情报失误”承担了全部责任，为此撒尔帝国军情总局局长只好糊里糊涂的引咎辞职了。

　　四艘中华级战列舰很快送到了雅曼军方的手中，当雅曼水兵真正掌控了这些军舰才发现，中华帝国的造船水平是如此精良，所有地方完全没有粗糙的感觉，发动机直接开足马力都运转良好，根本无需海试就可以直接服役了。

　　有了这四艘中华级战列舰垫底，雅曼帝国有了决战的底气，海军部门立刻开始研究决战计划。

　　撒尔帝国的海军部由于没能截获这四艘战列舰，遭到了劳德首相的臭骂，让他们大失了颜面。在臭骂的同时，劳德首相责令他们立刻拟定出计划，尽快消灭雅曼帝国海军主力，以再次夺回战舰数量上的优势。

　　憋了一肚子气的撒尔帝国海军部加快了计划的制定，他们希望依靠己方军舰现在并不大的数量优势和海军人员的高素质，消灭这些危险的军舰，让己方舰队重新获得压倒性优势。

　　撒尔帝国和雅曼帝国在制定计划的时候都没有想到，对方也在制定着决战的计划，双方都卯足了劲想要压倒对方，海上的决战已经不可避免，很快双方海军都接到了全面进入一级备战状态的命令。

　　905年7月19日，雅曼帝国的公海舰队的一支先遣舰队奉命，他们绕过崎岖的格斯海峡，前出风暴洋，向着撒尔帝国的方向前进，三个小时以后主力舰队也从风暴洋上的主要军港威廉港秘密了。

　　先遣舰队由施佩尔海军中将率领，包括三艘巡洋舰和三艘驱逐舰，他们的任务是攻击撒尔帝国沿海港口，吸引撒尔帝国的部分海军舰队迎战，然后依靠自己的速度优势将对方引入伏击圈，由主力部队完成对敌歼灭任务。

　　经过两天的航行，施佩尔将军的舰队绕过数批撒尔海军的巡逻船，终于悄悄靠近了撒尔帝国的重要港口利物浦。利物浦是最靠近雅曼帝国的撒尔帝国港口，因此上次赫斯艇长出击也选择了这里。

　　施佩尔将军之所以攻击这里，是因为这里港口出入口不大，撒尔海军追击不易，而外海开拓，自己容易撤退，免得自己这支小舰队一不留神就被消灭。

　　舰队的炮击火力并不强，但是由于曾经被潜艇伏击过一次，撒尔军方认为这个港口距离西大陆太近了，非常容易遭到攻击。

　　因此驻利物浦分舰队已经被政府削减了大半，这里的海军兵力已经相当薄弱，即使是施佩尔将军的舰队并不大，对付他们也已经足够了。

　　遭受袭击的利物浦舰队反应很快，在经受了两轮炮击之后，水兵们已经各就各位开始用舰上火炮向港外反击了，同时各艘军舰的蒸汽机开始点火，准备发动军舰出击，海岸炮台也拼命的向海上射击以干扰对方的瞄准。

　　施佩尔将军的舰队根本没有想过突袭港口，由于撒尔帝国的重要港口外都布射了大量水雷，他们甚至没有敢靠近主航道，以防触雷和被海岸炮兵击中，施佩尔将军的舰队只是有一下没一下的挑逗着对方的火气，引诱他们出击。

　　当施佩尔将军发现港内的撒尔舰队的军舰烟囱里开始冒出滚滚黑烟，这显然是已经蓄满了蒸汽，当他们的军舰陆续开始出港，斯佩尔将军立刻命令舰队后撤。

　　率领着利物浦舰队，指挥官贝蒂将军风风火火的赶出了港口，打算和对方决一死战，当他见到对方的舰队并不大，自然不肯放过，贝蒂将军立刻率领整个舰队追了上去。

　　此时的港口守备司令见到守备舰队追击也不敢怠慢，他立刻用有线电报通知了主力舰队，由于一时慌张他在电报中没有说清对方的舰队规模，只是说军港被偷袭，因此这份电报让撒尔帝国本土舰队以为抓到了大鱼。

　　早就想要咬住雅曼帝国主力舰队的撒尔海军，根本没来得及核实电报，所有主力舰就拔锚，向雅曼帝国海军的母港威廉港驶去了。

　　撒尔海军司令杰里科的思路非常简单，现在的侦查和通讯手段不强，舰队一旦出港就无法联络，如果他们在茫茫大海之上找寻雅曼舰队，简直是不可想象的事情，倒不如守住对方回母港的必经之路，等待对方的到来。

　　贝蒂将军的舰队拥有六艘巡洋舰和十艘驱逐舰，是撒尔帝国一个标准的巡逻舰队，由于占据着数量上的优势。贝蒂将军自负的认为，撒尔海军的素质比雅曼海军强得多，因此尽管己方战舰实力并不强过对方多少，他却非常有信心可以击败对方。

　　施佩尔将军引着撒尔舰队边打边退，很快来到预定的伏击海域，却不想此时海面上渐渐开始下雾，这让施佩尔将军异常着急，他只好命令三艘驱逐舰分头去找自己的舰队，免得他们找不到战场，同时让巡洋舰上每隔几分钟发射一枚信号弹以帮助主力部队找到目标，他则带着剩下的三艘巡洋舰拖住对方，等待主力的到来。

　　“所有主炮，开火。”随着施佩尔将军的一声令下，斯卡格拉克海峡大海战拉开了序幕。见到雅曼海军开火，贝蒂将军也立刻命令舰队开火了。

　　雅曼帝国的很多战舰技术都引进自中华帝国，而中华帝国近些年来遭遇连番海战，对战列舰之间对决的经验非常丰富，其军舰设计能力也通过海战的磨练而更加实用，何况还有方啸宇这个BUG般的存在，军舰设计的合理性比从铁甲舰时代就没有经历过大海战的撒尔帝国要好的多，因此虽然施佩尔将军数量上处于劣势却可以和对方打个平手。

　　贝蒂将军将巡洋舰一字排开抢占T字头位，命令驱逐舰在外海游弋。在双方看来驱逐舰只是用来对付潜艇的武器，它的火炮口径太小，即使对上巡洋舰也没有多大威胁。

　　而驱逐舰装备的鱼雷虽然有些威胁，却由于这些早期鱼雷的射程太近，除非抵近到八百米以内否则鱼雷的射程都达不到，更别提航速了，因此在西大陆鱼雷的攻击战术，是战舰之间拼刺刀式的战术，这在常规海战中是无法使用的，因此驱逐舰的主要装备被认为是深水炸弹，这些自然只能对付潜艇。

　　施佩尔将军的巡洋舰是雅曼帝国最新的“德斯丁”级巡洋舰，各方面性能都比撒尔一方的“威严”级巡洋舰更胜一筹，因此雅曼海军凭借较小的转弯半径和较快的速度首先完成了转弯，抢占了T字头位。

　　施佩尔将军一声令下，三艘巡洋舰上所有主炮一起开火，密集的炮弹覆盖向正在转弯，速度减慢的撒尔舰队，由于“德斯丁”级巡洋舰采用了和中华舰类似的炮台安装方式，每艘军舰上有八门主炮，在火力上并不吃亏，因此当三艘巡洋舰集中攻击贝蒂将军的旗舰时，很快取得了战果。

　　密集的炮火覆盖将撒尔海军的老式军舰打得满身火花，船体顿时出现了几处破损。见到旗舰遭受重创，完成转弯的撒尔海军立刻开始了还击，不过撒尔海军使用的是触发引信，而且装药过于灵敏，很多炮弹都在对方的装甲之外爆炸，没有给撒尔海军造成太大麻烦。


第三百六十五章 斯卡格拉克大海战（二）

　　雅曼海军使用的是延时引信的穿甲爆破弹，这种来自中华帝国的先进引信技术，一上战场就显示出了它强大的威力。雅曼海军的炮弹拥有硬质合金被甲，足以击穿对方最强大战列舰的装甲，而延时引信则可以让炮弹在进入船体后发生爆炸，威力自然比在装甲外部爆炸的撒尔制式炮弹大得多，因此第一个战果很快就在雅曼海军中产生了。

　　撒尔海军的“大胆”号巡洋舰为了掩护旗舰，勇敢的穿插到了旗舰前方，用自己的舰体挡住了雅曼海军的炮火，可惜它的运气不好，一发炮弹直接从它前主炮和甲板的连接处打了进去。

　　由于有延时引信，雅曼海军的炮弹并未直接爆炸，这枚炮弹不但击穿了甲板，还顺着弹药吊装通道滑入了前主炮的弹药库，还没等撒尔水兵有什么反应，炮弹的爆炸就引燃了主炮弹药库内的弹药。

　　撒尔海军在海战中从来没有吊装弹药后关闭防火舱门的习惯，这个恶习给他们带来了灾难，弹药的殉爆将“大胆”号的舰艏彻底炸成了碎片，这艘六千吨的巡洋舰被炸得向上跳起，脱离了海面，随后又狠狠的坠落下来，没有破碎的后半段军舰也大量进水，很快沉入了海底，几分钟后，海面上已经只剩下了一片油污和不多的几名落水士兵，而他们都是处于舰艉的，至于那些靠近军舰前部的士兵，就连尸首都找不到了。

　　见到这么快就获得了战果，雅曼海军士气大振，他们立刻将舰炮再次瞄准了紧跟其后的“快速”号。由于“快速”号距离刚刚沉没的“大胆”号并不远，雅曼海军的炮手们只需要稍稍调整角度就可以攻击了，因此第一轮射击就有两枚近失弹打在了“快速”号五十米以内的范围。

　　这时就显示出撒尔海军没有打过铁甲舰战争的缺点来了，他们并不知道铁甲舰战争双方军舰只能坚守在队形中对轰，一旦打乱阵型，笨重的铁甲舰就很容易出现混乱。

　　“快速”号的舰长还想和风帆战舰时代一样，进行转弯规避，可惜他驾驶的已经不是吨位小，转弯灵活的风帆战舰。

　　高达六千吨排水量的钢制巡洋舰怎么会如此轻易的转弯，因此“快速”号刚一转弯就迎头撞上了已经遭受重创的撒尔海军旗舰“厄嘉丁”号上。

　　“厄嘉丁”号本来就在灭火堵漏，结果被“快速”号一撞，船舷上又出现了一道大口子，气的贝蒂将军直骂娘，然而骂也没用，现在他只能宣布弃舰了，“快速”号由于撞上了“厄嘉丁”号舰艏也受损严重。

　　短短的二十分钟之内，雅曼海军就击沉对方两艘，受伤一艘，尽管这个战果有一半是来自对方自摆乌龙，但是施佩尔将军还是成功了扭转了劣势，这时海上的雾气渐渐散去，醒悟过来的撒尔海军开始了反击。

　　事实证明虽然撒尔海军没有铁甲舰作战经验，但是他们仍然不失为世界上最强的海军，没有受损的三艘巡洋舰很快用精准的炮火，对雅曼海军还以颜色。

　　雅曼海军坠在最后面的“埃尔平”号受到了重点照顾，很快一发炮弹就打穿了舰艏的侧舷装甲，好在破洞在水线以上，还不至于让军舰立即沉没，但是随后密集的弹雨中，又有一颗炮弹击中了它的舰艏，还引爆了鱼雷发射管内的鱼雷，这次巨大的殉爆终于让“埃尔平”号承受不住了，它同样很快开始下沉。

　　双方的军舰正在激战的时候，没有人会有时间抬头看向天空的，如果他们看向天空就会发现，有一架双翼的水上飞机正在他们的头顶盘旋，随后这架飞机就向东南方向飞去了。

　　当浓密的烟尘出现在地平线上，让施佩尔将军异常欣喜，他认为是自己的信号弹招来了主力舰队，就在他准备向主力舰队靠拢的时候，突如其来的炮击让他的心情瞬间从天堂坠落到了地狱，来的并非雅曼帝国的大洋舰队，而是撒尔帝国的本土舰队。

　　撒尔帝国本土舰队之所以能够如此快速的找到他们是有原因的，当初中华帝国利用从海参崴港起飞的轰炸机，全歼三百公里外的倭国海军舰队的一战，让撒尔帝国看到了飞机在海战中的重要性。

　　不过在撒尔帝国海军咨询了所有飞机专家之后，得到的结论是除非现有飞机的性能有一次飞跃，达到中华帝国空军飞机的程度，否则根本不可能炸沉大型军舰，尤其是战列舰。而陆基起飞的飞机航程不够，对雅曼帝国毫无威胁。

　　看着雅曼帝国占据了西大陆的海岸线，撒尔帝国开始担心雅曼帝国的轰炸机部队将严重威胁自己的海军，因此撒尔帝国海军就开始研究如何才能让飞机飞越海峡，攻击雅曼帝国。也许是英雄所见略同，也许是必然趋势，撒尔海军第一个就想到了将飞机降落在军舰上，因此一次大胆的尝试也就由此展开。

　　撒尔海军在一艘巡洋舰的前甲板上铺设了木质跑道，以供飞机降落，陆军航空队的队长曼宁少校接受了这一任务，结果起飞非常顺利，但是在降落中飞机却冲出了跑道，曼宁少校也因此溺水身亡。

　　为此撒尔海军认为以目前的技术，飞机无法在军舰上完成起降。可是一项发明又让撒尔海军看到了希望，撒尔帝国一名天才的飞机设计师设计出了使用浮筒在海面上起降的水上飞机。当获得这种飞机后，撒尔海军如获至宝，他们立刻将一艘货轮安装起吊架，建成了水上飞机母舰。

　　水上飞机母舰的工作原理很简单，平时水上飞机就放置在母舰的甲板上，一旦飞机需要起飞，母舰就用吊架将飞机放入水中，飞机利用浮筒在水中起飞，降落时也同样降落在水中，再由吊架吊回船上。

　　撒尔人的这一举措虽然仍然无法起降轰炸机，不过侦察机就没有问题了，因此撒尔帝国的海军侦查能力大大提高了，而这次海战，这艘由货轮改装的“暴怒”号水上飞机母舰也随同前来了。

　　之前水上飞机一直轮流在空中进行侦查，而施佩尔将军的信号弹将侦查飞机引了过来，随后它就回到母舰上做了报告，这才让撒尔海军的本土舰队没有错过这次海战。


第三百六十六章 斯卡格拉克大海战（三）

　　虽然撒尔本土舰队抢先到达了战场，但是当杰里科元帅见到对方只不过是三艘巡洋舰，根本没有战列舰的时候不禁暗骂那个给他发电报的警备司令，居然在电报中不说清楚，害的自己还以为碰上了对方的大洋舰队主力，让整个本土舰队都急匆匆的赶了过来，居然是这么一条小鱼。

　　不过小鱼也比没有好，见到己方的巡洋舰队打得如此狼狈，杰里科元帅还是命令立刻对施佩尔将军的舰队进行了炮击。见到对方的大部队到来，施佩尔将军不敢再逗留，他们只好放弃了重伤的“埃尔平”号向西突围。

　　施佩尔将军边打边撤，但是很快紧跟在旗舰后面的“弗劳恩洛布”号巡洋舰就遭受到了重创，一枚三百零五毫米的炮弹击中了它的舰艉，让它失去了动力和船尾的方向舵。就在这个危急时刻，雅曼帝国的大洋舰队也终于赶到了战场，打头的四艘“国王”级战列舰用它那三百三十毫米的巨大主炮抢先开始了发言。

　　密集的炮弹落在杰里科元帅率领的本土舰队附近迫使他们放弃了对施佩尔将军的炮击，将炮火转向了对方的大洋舰队。见到对方的主力舰队逼近，杰里科不惊反喜，本来这次他已经决定抓住这条小鱼就回去了，想不到大鱼却接踵而至。

　　对于一直躲在港口里的雅曼帝国主力舰队，撒尔帝国海军也是如芒刺在背，现在终于有机会能堂堂正正的打上一场，杰里科也想将对方舰队歼灭。

　　等到雅曼帝国的主力舰队被全歼，撒尔帝国就可以肆无忌惮的用战列舰炮击雅曼帝国沿海城市，并在任何一个地方登陆了。

　　立功心切的杰里科立刻命令以分舰队为单位全速出击，大胆的向对方舰队中穿插，企图一举打乱对方阵型，抢占先机。

　　可惜杰里科并不知道，舍尔和他打得是一样的主意。舍尔自认为雅曼帝国的军舰更注重装甲防护，在近战中有更大的胜算，因此他也发出了几乎和杰里科同样的命令。两支规模庞大的舰队迎头全速对冲，多个分舰队很快穿插在一起，开始了一场混战。

　　混战开始之后，任何战术都已经失去了作用，没有什么T字头位让你抢占，你抢占了一支舰队的T字头位也许恰恰将自己送入了另外一支敌军舰队的侧舷火力之下。因此每支军舰都成了贴身肉搏般的战斗，海战的模式好像恢复到了数十年之前。

　　在近身作战中，拥有全口径主炮的中华舰就有些吃亏了，而二级火炮众多的前中华舰则大显威风，依靠密集的火力向对方发动炮击。

　　雅曼帝国海军的前中华舰比较多，让撒尔帝国的舰队一上来就吃了个小亏。见到己方吃亏，杰里科元帅知道自己有些太冲动了，他很快进行补救，命令舰队撤出战斗，拉开距离再进行炮击。

　　舍尔元帅带领的雅曼帝国舰队自然不会让他如愿，整个舰队紧紧跟了上去，企图一直贴着对方，利用二级主炮的优势获胜。

　　杰里科元帅万般焦急，在他的作战生涯中从未遇到过这样的事情，就在他束手无策的时候，他的眼角突然瞄到了在外围游弋的驱逐舰。

　　虽然两国舰队都带来了部分驱逐舰，不过这是为了给本国主力舰队护航，防止潜艇偷袭的。

　　杰里科突然灵机一动，现在双方都在近距离作战，行动灵活的驱逐舰不就可以发挥鱼雷的优势对他们进行攻击，这样可以弥补己方火力的不足又可以让对方分散注意力，因此杰里科元帅立刻命令驱逐舰加入战斗，用鱼雷攻击对方的军舰。

　　接到命令的数十艘驱逐舰立刻开足马力，以近三十节的速度冲入战场，开始对雅曼帝国海军进行鱼雷攻击，雅曼海军错手不及，两艘巡洋舰都被数枚鱼雷命中，快速下沉了。

　　舍尔元帅见到这种情况大为恼火，立刻命令己方的驱逐舰也加入战斗攻击对方战舰，同时命令所有战舰上的小型火炮集中攻击对方驱逐舰。双方的所有战舰终于全部加入战团，更大的混战开始了。

　　双方的战舰全都在狭小的海域内拼命厮杀，只有撒尔海军的“暴怒”号水上飞机母舰是个例外。

　　这艘水上飞机母舰还非常原始，只是将货轮的上层建筑整个铲平，铺设好木质甲板，根本没有任何武器装备，即使是它所携带的水上飞机也是属于侦查型的，没有任何武器。

　　刻板的撒尔人丝毫不知道变通，根本没有给这些水上飞机装备哪怕是自卫用的机枪，或许是他们认为即使有机枪也无法对战舰造成威胁，还不如节约这些重量多装上一个副油箱还可以增加留空时间。

　　但是这样的设计也造成了“暴怒”号的尴尬，在大炮巨舰时代，刚刚诞生的航空母舰只是担任了侦查的角色，当战争开始的时候，它只好撤出参战海域，在附近旁观了，好在双方都在近距离混战，雅曼海军中没有人注意这个毫不起眼的，类似补给舰的家伙。

　　不过雅曼海军没有注意它，并不代表没有人注意它，此刻一艘潜艇正在用潜望镜观察着这艘笨重的母舰。

　　“老郭，你说这家伙怎么没有炮塔？”大副姜茂楚在潜望镜中惊奇的看着‘暴怒’号，艇长郭启超走过来接过潜望镜看了看笑道：“这是航空母舰。”

　　“航空母舰？我怎么没有听说过？”姜茂楚惊讶道。

　　郭启超道：“这种母舰咱们海军中也有，不过是高度机密，你自然不知道，我也是在去蛮荒大陆接受训练的时候无意中得知的，不过咱们的母舰比这个要先进，也要大得多。”

　　姜茂楚道：“这艘什么航空母舰离我们越来越近了，如果再让他前进，一号试验艇会被发现的。”

　　郭启超道：“既然这样就击沉它吧，反正现在撒尔和雅曼海军都在大战，没有人注意到这里，记得杀光落水的撒尔水兵，一号的秘密是不能被发现的。”

　　两颗鱼雷迅速出膛，电动鱼雷的水花很小，因此目光还被远处的海战所吸引的“暴怒”号上的水兵，并未发现遭到了鱼雷攻击，两声巨响之后，这艘货轮改装的，没有多少水密隔舱设计的母舰很快就沉没了。

　　两声爆炸的声音虽然不小，却会被战场上数不尽的炮击声掩盖，因此郭启超也不怕被发现，他立刻命令潜艇上浮，几名潜艇兵来到潜艇前部，抄起潜艇内自带的冲锋枪对着海面上一顿扫射，将落水的撒尔水兵全部杀死，然后他们迅速的撤退，潜艇再次下潜，继续观察战场形式了。

　　这艘潜艇并非是雅曼海军所有，而是中华帝国海军的海狼2型远洋潜艇，他们这次来到这里纯属是一个巧合。

　　本来有五艘海狼2型潜艇接受了一个保护一号实验潜艇的任务，他们是在实验途中经过这里，发现了双方的大海战才在这里进行观察的，而他们所要掩护的1号实验潜艇就在不远处的一个小岛后面。

　　1号试验潜艇是霍兰的最新杰作，也是集中了中华财团众多科研成果的巅峰杰作，这艘潜艇的排水量高达水上三千五百五十吨，水下六千五百六十吨，在西大陆各国还是使用的海狼1型潜艇面前，它绝对算得上一个庞然大物。

　　这艘潜艇的水上速度达到十六节，水下七节，可是这样的庞然大物，中华财团却没有足够马力的柴油机来推动它，为此霍兰不得不安装了四台两千五百马力的潜艇用柴油机，使得这艘潜艇变成了独一无二的四轴驱动潜艇。

　　这艘一号实验潜艇虽然如此庞大，安装的武器装备却并不多，只有艇首有四个鱼雷发射管，备弹十二枚，之所以武器如此之少是因为1号试验潜艇是独一无二的潜水母舰。

　　在这艘潜艇后部有一个巨大的圆形舱门，这个舱门是通向潜艇双层壳体的夹层里的。在地方宽大的夹层中，安放着四架特别设计的“飞鱼”式水上侦察机。

　　为了将飞机放入潜艇之中，这些侦察机设计了可以折叠的机翼，它们能利用潜艇上的飞行滑轨起飞，降落则利用自己的浮筒降落在海面上，在自己滑行到舰船附近。

　　由于潜艇可以处于半潜状态，因此省去了吊架吊装的麻烦，可以让飞机依靠自己的动力滑入飞机库中，而此时两架正在战场上空侦查的飞机燃油即将耗尽，它们正在返回母舰，另外两架则刚刚升空，取代它们的任务。

　　这个时候潜艇母舰必须浮在水面上，这也是它最为危险的时候，就因为这种情况，担任警戒的海狼2型潜艇才会害怕母舰被发现，而冒险击沉了“暴怒”号。

　　此时母舰正在回收飞机，而两架刚刚升空的侦察机则迅速爬升高度，很快就在战场上空盘旋起来。

　　“飞鱼”式水上侦察机同样是中华财团的最新杰作，它们虽然属于侦察机，可是性能却远远凌驾于西大陆各国的战斗机之上，甚至比中华帝国空军的现役战斗机也要强一些。


第三百六十七章 斯卡格拉克大海战（四）

　　这种“飞鱼”式侦察机采用了全铝合金蒙皮，下单翼设计，浮筒式起落架，使用一台六百八十马力风冷发动机，机头还带有减小风阻的整流罩，它的速度可以达到每小时二百七十五公里，航程一千公里，实用升限八千米。祝愿所有的考生考试顺利！

　　这种飞机安装有两挺十二点七毫米大口径机枪，以及拥有广角镜头的新式照相机，交卷长度达到三十米，可以在空中连续拍摄六千张照片，此外飞机上还可以加挂二百五十公斤炸弹，或者一个用来增大航程的副油箱。

　　中华财团内部工业体系门类齐全的优势，在这种时候非常明显，所有需要的设备都可以从自家工厂里专门定做，像机载的照相机就是中华财团的机械厂为这种飞机量身定做的，它不但拥有广角镜头，可以从八千米高空清晰的拍摄出下方的景物，还拥有快门定速和焦距自动调节系统。

　　此外照相机的快门按钮就在驾驶员的操纵杆上，不需要专门人员操作，因此这种飞机只需要一个人就可以轻松使用，这为飞机节约了大量重量和空间，使得飞机的载油量得到了很大提升。

　　两架“飞鱼”式侦察机悠闲的在八千米的极限高度盘旋，拍摄着整个战场的动向，由于交战双方都没有无线电，他们也不怕被发现，一边侦查一边聊着天。

　　“老陈，你说他们两国的海战水平怎么样？”齐晖问道。

　　陈风笑道：“老齐，这你可难住我了，我也没见过咱们的军舰海战，不过据说咱们的海军打仗可是非常有章法的，应该会比他们好得多吧，你看看他们这简直就像市井流氓打群架嘛。”

　　齐晖道：“你说咱们要是挂上炸弹，在这里给他们捣乱会有什么结果？”

　　陈风道：“别说八千米高空无法瞄准，就算你炸中了，咱们带的小炸弹对战列舰也没什么用。”

　　齐晖笑道：“那到也是，还是人家岸基轰炸机厉害，一下子就把倭国的军舰给干翻了一片，让人想想都眼馋。”

　　陈风道：“你要是羡慕就向上级打报告，调到轰炸机部队去。”

　　齐晖摇摇头道：“算了吧，我还是愿意开这种灵活性高的飞机，那些轰炸机那么笨重，见到战斗机就是见光死。”

　　就在两人闲聊时，正在交战的双方舰队发生了变化，在经历了惨痛的损失后，双方驱逐舰都给战列舰造成了很大威胁，因此舍尔元帅也不得不下令舰队后退，拉开距离了。见到对方后撤，杰里科元帅也开始命令后撤，双方迅速又拉到了正常海战的距离。

　　舍尔元帅在旗舰‘国王’号上问道“我们的损失大不大？”

　　正在统计伤亡数字的参谋道：“非常大，最少有七艘战列舰和十五艘巡洋舰被击沉了，还有十几艘驱逐舰。不过对方的损失应该比我们大不少，具体数字还在统计。”

　　舍尔元帅点了点头：“这样的战果已经足够了，这次有些判断失误，以我们目前的实力根本无法吃掉整个撒尔舰队，现在我们的任务就是回到威廉港去，命令驱逐舰和巡洋舰断后，布设水雷，我们撤出战场。”

　　旁边的一名参谋道：“元帅，我们出航之前好像没有携带水雷。”

　　“什么？”舍尔元帅的青筋都蹦起来了，刚刚拉开了距离，如果自己无法尽快撤退，就会遭到对方优势主炮的轰击，那么刚才拼死得回来的战果就全白费了。

　　一名参谋道：“元帅，我们可以在后甲板上将煤淋湿了点燃，这样可以制造大量的烟雾，掩护我们撤退。”

　　舍尔元帅点头道：“好主意，立刻行动吧。”

　　拉开距离的撒尔海军刚想要摆开队形，继续舰队之间的炮战，突然发现雅曼海军方向冒起了浓浓的黑烟，将他们的视线完全笼罩起来。

　　杰里科元帅道：“这是怎么回事？他们在干什么？”

　　一名参谋道：“大概是他们的军舰着火了吧。”

　　杰里科元帅道：“不可能，一定是他们故意放出的烟雾，阻碍我们的视线。”

　　参谋问道：“元帅，那我们现在怎么办？继续追击吗？”

　　杰里科元帅摇摇头：“这样视线模糊的情况下追击非常危险，万一闯入对方布设的雷区我们就死无葬身之地了，我们撤退。”

　　撒尔海军同样损失惨重的舰队就这样撤退了，斯卡格拉克海峡大海战也就此落下了帷幕，雅曼帝国海军以损失八艘战列舰，十七艘巡洋舰和十三艘驱逐舰，海军官兵两万一千余人的代价，击沉了撒尔海军战列舰十四艘，巡洋舰八艘，驱逐舰二十一艘，航空母舰一艘，战死海军官兵三万余人。

　　从损失上来来看雅曼人获得了这次海战的战术上胜利，但是由于威廉二世心疼自己舰队的重大伤亡，拒绝了舍尔元帅关于继续扩大战果的要求，使得雅曼帝国大洋舰队被禁止出海作战，继续当它那名副其实的存在舰队，从这个意义上来说撒尔帝国海军也算勉强获得了战略上的胜利。

　　不过如此混乱的战斗比起中华帝国海军有板有眼，章法严谨的海战模式差的太远了，这让双方的海军高层都有些抬不起头来。

　　也难怪，望乡星的科技发展水平本来就有些快，加上方啸宇到来之后，科技发展速度更是日新月异，大量快速的装备更新，让各国军方都有些目不暇接，除了有方啸宇支持的中华帝国，各国的军事理论自然就相当的滞后了，已经是中华舰的时代了，双方居然还在习惯性的使用风帆战列舰时代的混战模式也就可以理解了。

　　让各国都惊奇的是，第二天中华帝国的《中华日报》上就刊登出了双方被击沉军舰的详细数字，并细数了双方在战术上的失误与亮点，让各国都大为惊奇，他们不知道中华帝国的报纸是如何获得这些现场资料的，就连对战双方恐怕都没有这么全面，这么总揽全局的作战总结，因为双方并没有脱离战场之外进行观察的飞机和军舰。

　　这次海战造成撒尔帝国损失了四分之一的主力军舰，这让方啸宇大为开心，见到削弱的目的已经达到，他就开始准备最后解决了，不过中华帝国参战之前还有一个障碍，那就是波士顿帝国。

　　波士顿帝国是目前唯一没有被卷入战争中的工业强国，因此方啸宇决定一面调兵遣将准备战争，一面开始试探波士顿帝国的反应。

　　中华帝国的潜艇部队开始在波士顿帝国沿海频繁的活动起来，让正在港内进行大修的波士顿东大洋舰队一阵紧张，他们不得不派出大量驱逐舰搜索潜艇的踪迹，同时在沿海地区加强了戒备。

　　随后中华帝国海军陆战队第一军和圣马丁帝国的三个军部队，在距离莫斯王国边境不足一百公里的地方，展开了一次代号丛林风暴的军事演习，这让波士顿帝国的军队都提高了警惕。

　　波士顿政府慌忙秘密调集五个军进入莫斯王国境内，配合莫斯王国的边境守备部队，枕戈达旦的守卫着边境线，防止对方的突袭，同时波士顿外交大臣立刻约见了中华帝国大使，希望双方能够加强沟通，防止任何误会的产生，并对最近中华帝国频繁的潜艇活动和军事演习交换了意见。

　　中方大使非常干脆的以常规军事演习和例行巡逻推脱，波士顿外交大臣则表示愿意派军加入演习，希望双方可以进行军事交流。中方大使则以演习已经开始无法变更为由拒绝了他，不过大使最后表示中华帝国无意于波士顿帝国为敌，希望对方不要过于敏感。

　　看到波士顿帝国的示弱表现，方啸宇断定对方并未做好战争准备，只要自己以快打快，绝对可以在对方反应过来之前取得决定性的胜利，因此整个中华帝国都动员了起来，各个部队开始了紧张调动，各个军工厂也全力生产武器弹药，成火车的各种补给物资开始向边境地区集结，整个中华帝国都进入了备战状态。

　　中华帝国的动作将于其接壤的哥萨克帝国吓了一跳，自从上次中华帝国以极快的速度，极新颖的战法连续打垮了倭国和新几亚国，又利用少数潜艇就秘密重创了波士顿海军整支舰队，让各国都看到了中华帝国的实力。

　　那些本来以为自己的军力已经和中华帝国不相上下的强国们，都开始重新掂量中华帝国的实力了，现在任何一个国家都不敢惹中华帝国，毕竟自己已经打了几年仗，人家确是以逸待劳，又拥有足够强悍的实力，自然需要各国提高警惕了。

　　刚刚全面占领斯坦亚联盟的哥萨克帝国皇帝亚历山大三世有些后悔了，他知道中华帝国与自己的关系一直非常紧张，即使由于上次达莉亚出访，双方的关系有所缓和，但是比起人家和雅曼帝国的关系还是差得远，因此中华帝国参战也不会帮自己的。


第三百六十八章 帝国参战

　　在这样的危险情况下，哥萨克军居然还傻傻的占领了斯坦亚联盟，让哥萨克帝国对中华帝国的边境线加长了不少，这么长的边境线，即使是兵员众多的哥萨克帝国也有些头疼了。但是被动挨打可不是亚历山大三世的性格，他决定趁着对方还没有动手的机会，抢先出手，掌握战争主动权，这样还有一线生机。

　　就在中华帝国的全国动员接近尾声的时候，协约国一方的蒙特帝国皇帝突然发报国家通告，要求中华帝国归还东蒙郡土地。同时蒙特帝国还对外宣称，如果中华帝国不归还本属于蒙特帝国的土地，协约国集团将对中华帝国进行严惩。

　　这是哥萨克帝国让自己的小弟去试探中华帝国的反应，一旦中华帝国示弱就表示对方的准备工作还未完成，那么自己一方将猛扑上去，打乱对方的部署，争取在作战初期取得主动，以便尽快取得战争胜利，如果对方强硬就表示其准备已经完成，自己就只好准备防御了。

　　蒙特帝国的声明一经发出，让撒尔帝国和南特帝国政府直想骂娘，现在他们对付西大陆的同盟国三国已经非常吃力了。最近占西王国的活动越来越大，又让两个在东大陆和中大陆的势力束手无策，现在招惹中华帝国这个庞然大物，实在不是明智之举。不过蒙特帝国都宣布出去了，国家通告也无法收回，两国只好一起声明，希望双方能够和平解决这一分歧，不要诉诸武力。

　　雅曼帝国听到这个消息后异常兴奋，对于中华帝国，雅曼帝国是最为了解的，一旦这个强大的国家加入战争，将对战争进程起到不可估量的作用，因此雅曼帝国的报纸立刻大肆宣扬蒙特帝国的无理举动，故意从中挑拨关系，希望可以让中华帝国下决心参战。

　　“少爷，我认为现在加入战争时机不到。”托布尔皱着眉头看着地图上的形势图道。

　　一旁的刘俊国也点头道：“海军的战舰还不够多，如果一面要防备着波士顿帝国，一边和协约国集团开战有些不敷使用。”这一次海陆两方出奇的统一口径，不支持方啸宇的决定，只有空军司令艾尔二级上将没有言语，他知道方啸宇一定有自己的考量。

　　方啸宇走到墙上巨大的地图前，看着代表中华帝国那巨大的红色区域叹了口气道：“华族人已经安逸的太久了，自从兰芳帝国建立以来，虽然我们也对外打过几次战争，但都是在有把握的情况下速战速决完成的，根本没有调动起国家的力量。”

　　方啸宇用手拍了拍地图上代表中华帝国的区域道：“现在的中华帝国拥有着世界上最为广大的疆域，却没有相应的强国之心。”

　　冯世昌惊讶道：“这强国之心是什么？我们又如何能够拥有？”

　　方啸宇道：“一个国家的人民如果没有足够的凝聚力，没有足够的国家自豪感，那么他们就不算是有强国之心。强国之心的获得不是投机取巧的战争可以获得的，我们需要一次惨烈的大战，一次足以动员起全国的力量，足以凝聚民心的战争。”

　　张海洋恍然道：“少爷的意思是我们要用一次大战，让人民看到我们国家的强大，也让世界各国知道我们的强大。”

　　方啸宇点点头：“没有错，现在民间还有许多人认为西大陆的几大强国，尤其是撒尔帝国才是最强大的国家。我们的许多百姓还有着自卑的心里，现在我们要做的就是转变民众的这种看法，让他们知道只有中华帝国才是世界之巅的存在，让他们有足够的傲气，在世界的各个角落都能挺起胸膛，骄傲的告诉别人我是中华帝国人。”

　　方啸宇的话铿锵有力，充满傲视天下的气势，听得托布尔等几人也是不住的点头，强国之心的获得实在是太可贵了，这比从战术上少受些损失更加重要，一旦整个国家都被民族与国家的自豪感凝聚起来，那将是怎样巨大的一股力量。

　　张海洋道：“少爷既然我们决定现在就参战，也不用犯愁找什么借口了，蒙特帝国的挑衅简直就是天赐的良机，有了这个好机会，我们就可以顺理成章的对协约国集团宣战了。”

　　方啸宇点了点头道：“没错，从现在开始全军进入紧急状态，我们准备开战了。”

　　方啸宇拍板决定开战让整个国家都动员了起来，几天之后，中华帝国外交部召开了记者招待会，声明当年东蒙郡的选举是在各国监督之下完成的，中华帝国并未插手，而东蒙人们自愿脱离蒙特帝国皇室暴政，加入中华帝国是大势所趋。

　　对于蒙特帝国的挑衅，外交部发言人也给予了狠狠的回击，他说：“蒙特帝国皇帝不分青红皂白，诬赖我中华帝国实属可恨，中华帝国政府将向蒙特帝国正式递交国书，要求他们在十天之内向中华帝国道歉，并要求蒙特皇帝退位另立新皇，否则中华帝国将诉诸武力挽回自己的颜面。”

　　中华帝国的声明将协约国各国都吓了一跳，尤其是亚历山大三世异常后悔，没想到中华帝国这么快就做好了战争准备，自己这是给人家白送了一个开战理由，可是现在后悔也来不及了。

　　无法可想的亚历山大三世只好开始抽调在西面，与雅曼帝国和哈不夫斯堡王国对峙的兵力，将其中的一半向东面集中。他希望可以依靠兵力优势，尽量抵挡中华帝国的第一波攻势，可是所有人都没有想到，中华帝国的攻势会来的如此迅猛。

　　蒙特帝国也不想打仗，可惜他们又不得不听命于哥萨克帝国，这下子终于惹恼了中华帝国，就算己方想要道歉也晚了。

　　己方皇帝退位到不是什么难事，反正也是个傀儡，哥萨克帝国一句话就足以逼退他了，可是如果蒙特帝国服软，那可是落了全部协约国的面子。如果让人家说协约国那么多强国合起来，被中华帝国一个声明就吓得退缩了，各国政府的脸面也就可以放在地上让人随便踩了，因为他们也只能选择备战。


第三百六十九章 巨蟒列车炮

　　给蒙特帝国的十天期限已经过去，蒙特帝国却没有丝毫回音，只是在国境线上修筑工事，驻扎重兵，企图依靠坚固的工事阻止中华帝国的进攻。

　　906年4月17日，中华帝国外交部对外正式宣布，蒙特帝国逾期没有做出任何表示，他们已经放弃了和平的希望，因此中华帝国被迫对蒙特帝国宣战。

　　就在外交部声明发出十分钟后，中华帝国的五百六十架鲲鹏1型轰炸机升空，在三百二十架金雕1型战斗机的掩护下越过了国境线，开始对国境线上的蒙特工事进行狂轰乱炸，同时国防军十个军的炮兵，用自己的大口径火炮开始了对蒙特帝国的轰击，稍后就连一直没有参加过大型军事战争的近卫军重炮兵团也加入了战斗。

　　一直蒙着神秘面纱的重炮兵团一经亮相就让各国为之震动，那数量庞大的一百五十五毫米和二百零三毫米口径榴弹炮群，在重型牵引车的牵引下实现了快速机动，它们跟随着步兵迅速布置到了中蒙边境线上。

　　在千炮齐鸣之下，那恐怖的威力让蒙特帝国的防御工事如同薄纸一般脆弱，躲在阵地上的蒙特士兵只能蜷缩在防炮洞中瑟瑟发抖，祈祷着炮弹不要落在自己的头上。

　　可惜那些蒙特士兵并不知道，正在发动炮击的重炮部队，只是重炮兵团的常规部队，此时正有两个庞然大物，沿着铁路线缓缓的行驶而来。

　　在春季阳光的照耀下，从远处的铁路线上开来了一列并不算长的火车，最为让人注意的是在后边车厢上那闪着乌光的巨大炮口，这就是中华帝国重炮兵团下属的列车炮部队的一部分。

　　铁路很快走到了尽头，这里是靠近外蒙边境地区的分支铁路，以前都是为附近哨所运输给养，或者为附近双边贸易集市提供货物运输的。而今天它将担负着更加重要的任务。

　　早在八年以外，舰炮口径突破三百五十六毫米以后，火炮研究室的负责人章辉就开始了新型陆军火炮的理论研究，在研究中他发现，海军的舰炮由于可以用整个船体在海面上进行缓冲，相当于多了一个无比庞大的液压装置，因此可以使用更大口径的火炮。

　　相比于海军，陆军的火炮就非常困难了。陆军火炮没有海水的缓冲，火炮的后坐力全靠自身缓冲设备承受，对火炮本身要求更加严格。在增加口径方面，越大口径的火炮膛压就越大，这就需要更厚的炮管来保证不会炸膛，这样的设计会大大增加火炮的整体重量。

　　重量对于战列舰并不是什么问题，而对于陆军问题就大了，如果重量太大，不能够让牵引车拖拽前进，那么再大口径的重炮也毫无意义。章辉想尽了办法，在可以随军使用的野战炮方面，也只能造出二百零三毫米重炮，这还是建立在中华帝国拥有性能优异的炮钢，可以极大减轻火炮重量的基础上。

　　此路不通，章辉自然另辟蹊径，很快铁路巨大的运输和承载能力就吸引了他。在经过研究之后，章辉发现铁路的承重能力和运载能力突出，可以让他建造更大的火炮，在经过火炮研究室的反复论证研究之后，巨蟒1型列车炮就此诞生了。

　　巨蟒1型列车炮的口径达到二百八十毫米，炮口长度二十一点五米，全车长三十一点一米，战斗全重达二百一十八吨，目测看去可谓异常庞大。对于这种列车炮的研制，章辉付出了巨大的心血，这门炮设计的相当经典，简洁轻便的载具，杰出的弹药搬运设备和装弹机构都相当简单易用，可以让这门巨炮的发射速度达到每分钟两发。

　　这门列车炮性能优异，炮口初速可以达到每秒一千一百二十米的巨炮，射程可以达到六十二公里，弹头可以穿透超过三米的钢筋混凝土墙壁，爆炸威力十分巨大。

　　当然优异的性能也是有代价的，为了让这门炮运转起来，需要将近一千人为其服务，所有整个重炮兵团也是有十五门这样的火炮。而这样一辆列车，此时正停靠在一条临时铁路的尽头。

　　“将军，一切都准备好了。”一名团长跑到一名穿着将级军服的中年人面前报告道。这名穿着将军军服，身材魁梧的中中年人正是三级上将肖峻。

　　肖峻从独立炮兵团团长经过十几年的时间，一路升到重炮兵团司令，在中华帝国的军方体系中他一直不显山露水，低调的让外界都很少注意到，但军方内部却非常清楚，虽然肖峻带领的部队从未真正打过仗，却一直没有间断过各种高要求的训练，更为重要的是他所在的炮兵部队，几乎是整个中华帝国炮兵的摇篮。

　　重炮兵团除了是一支战略炮兵队伍以外，一直担任着类似于空军中空一师的角色，在早期中华领的所有炮兵都出身于这支部队。而在军校建立以后，每一名从炮兵学校毕业的学员，也都会进入这支炮兵部队深造一年，才能分配到其他炮兵部队。

　　有这样严格的培训体系，让中华帝国的炮兵各个身手不凡，同时也让肖峻成了中华领乃至后来中华帝国的炮兵之父，因此虽然外人不了解，在军方内部，肖峻的地位还是很高的。

　　肖峻走到近前，看着这门威武雄壮的大炮，他的心中也满是激动，这些年来自己都在默默无闻的工作，但谁又能知道自己内心中，一直压抑的那一份属于军人热血，每次看着以前的老战友们战果辉煌，自己的内心也充满失落。

　　今天重炮兵团终于奉命出击，这让肖峻异常兴奋，而这门一直让自己喜爱的列车炮也终于可以发挥它真正的威力了。“空军的坐标报过来了没有。”肖峻看着大炮，轻声问着身边的那个团长。

　　这名团长显然就是负责这一门列车炮的，此刻他也非常兴奋，听到肖俊的问话，他立刻回答道：“已经发来了，战士们已经根据坐标，调试好了火炮射击诸元。”

　　肖峻点了点头：“那就发射吧，随时和空军保持联系，校正弹道。”

　　有了发射的命令，两米高的炮弹被供弹机缓缓推入了火炮，所有炮兵都带上耳机，其他人则很快撤离了现场。“轰”的一声巨响，即使是站在远处的肖峻，也觉得脚下如同发生了五级地震一般的震颤，粗重的炮筒猛的后座，将列车炮的底座也向后推行了数米远。

　　正在后方阵地待命的蒙特士兵，突然听到了从空中传来的啸叫声，这啸叫声是如此的刺耳，仿佛来自地狱的嘶吼一般，让听到它的士兵们几欲作呕。一枚硕大的弹头由远及近，狠狠砸在了蒙特军的阵地上，剧烈的爆炸掀起阵阵狂涛，将附近了士兵统统化为了烟尘。

　　当尘埃渐渐落下，一个直径超过三十米的大坑展现在了人们面前。在大坑的周围，散落着大群大群被震死的蒙特士兵，而在大坑之中，已经找不到任何阵地或人的痕迹。一时之间，附近的战场仿佛都安静了下来，所有的蒙特士兵都瞪大了眼睛，呆呆的看着眼前震惊的一幕。

　　“报告团长，根据空中侦察，炮弹向南偏离了一百五十米。”一名通讯兵报告着。

　　“炮口抬高三度，继续装弹。”听到通讯兵的报告，团长大声命令着。

　　炮兵们训练有素的做着自己应该进行的工作，努力调整着火炮的姿态，同时机械装弹机发出一阵不堪重负的咯吱声，缓缓的将另外一枚炮弹吊装到传送带上的，等着放入炮膛。

　　“干的不错，第一炮的误差已经很小了。”肖峻微笑着鼓励道。

　　那名团长擦了擦额头的汗水道：“司令你就瞧好吧，他们那个地下堡垒我一定给他敲掉，就是咱们这大炮的射击速度又点慢，三十秒才能发射一次。”

　　肖峻笑道：“你就知足吧，新的巨蟒2型列车炮也快装备部队了，听说那门炮五分钟发射一次就不错了。”

　　团长惊讶道：“射击这么慢，那炮的口径有多大呀。”

　　肖峻微微一笑道：“我只听说比海军舰炮大，至于具体的我也不知道，等装备了再说吧。”

　　“什么？前线两个弹药仓库被对方炮火炸毁？”当蒙特军的巴彦葛元帅听到这些消息，几乎以为是自己听错了。

　　“前线的弹药库不都有两米厚的钢筋水泥墙保护，而且都是地下工事吗，怎么会被炮火击毁。”巴彦葛元帅气愤的质问着，他认为一定是有人在和他开玩笑。

　　达布尔将军脸显尴尬的道：“元帅，这是真的，对方的火炮威力很大，据说光弹坑就有三十多米宽，咱们的钢筋混凝土工事根本挡不住。”虽然他嘴里这么说着，事实上他刚刚得到这个消息的时候，也以为自己在做梦。

　　巴彦葛元帅一捶桌子道：“混蛋，难道这些家伙把战列舰搬到陆地上来了，这样的火炮怎么可能出现在陆地上。”尽管他不愿意承认，现在的蒙特帝国已经失去了座位中华帝国对手的资格，现在他所能依仗的就是哥萨克帝国的支援了。


第三百七十章 突入境内

　　巨蟒1型列车炮依然在攻击，为了达到更好的效果，肖峻又调集了四门列车炮，在如此高密度高威力的巨炮轰击下，蒙特军的阵线出现了动摇。

　　在这样无敌的巨炮面前，经验是毫无用处的，所有人都只能靠运气，好在每门炮的炮管打上两百发之后就要换炮管，因此中华帝国的炮兵们使用起来也比较谨慎，虽然射速还能够提高，却不敢太过损耗炮管。

　　现在蒙特军的日子实在不好过，重炮的威胁或许很大，但轰炸机的威胁更大，为了打击蒙特军的阵地，三个轰炸机联队轮番上阵，将蒙特军的防御阵地如同过筛子一般的梳理，一切有价值的目标都在攻击之列，搞得蒙特人不得不将一切有用的东西都挖洞藏到了地下。

　　在飞机与火炮的双重打几下，蒙特帝国的前线阵地一片狼藉，从没见过如此猛烈火力的蒙特士兵死伤惨重。紧接着国防军的三个装甲骑兵军和五个机械化步兵军相互配合作战，在灰熊1型战车的掩护下，人数众多的国防军战士端着半自动步枪，向蒙特军阵地发起了攻击。

　　国防军的这三个装甲骑兵军，是方啸宇决定在中华帝国军队中消除骑兵之后，利用原来国防军的五个骑兵军组建而成的其中三个，由于他们变成装甲部队后不愿意放弃当初骑兵军的称号，这才让中华帝国的国防军出现了奇特的装甲骑兵军这样的称呼。

　　不论如何称呼，装甲骑兵军的装备都是全机械化的，他们的战力可不是盖的，为数众多的灰熊1型战车以数十路纵队冲在最前面，向着没有多少反抗之力的蒙特军士兵冲去。

　　“快点，把那个大炸弹拿来。”一名哥萨克老兵呼喝着，旁边的一个年轻士兵立刻抱着两个黑色的大铁球一样的东西跑了过来。硕大的铁球下面安装了一根半尺长的木把，宛如一个巨大的梨子，这是哥萨克帝国在见到雅曼帝国的众多战车之后，临时想到的反制措施。

　　哥萨克帝国没有多少科研人才，科技储备相当薄弱，想要对付战车也想不出多少高效能的办法，何况亚历山大三世给这些研究人员的时间很短，他们只能研究最为简单的方法。

　　这种完全依靠加大装药量来增加爆破威力的反战车手榴弹，也就因此应运而生了，可是哥萨克帝国的研究人员也没有想到，自己的作品还没有用在哥萨克帝国对雅曼帝国的战场上，就先送到了蒙特帝国。

　　在中华帝国外交部发布措辞严厉的回复之后，亚历山大三世就知道战争已经不可避免了，因此他第一个想到的，就是如何对抗已经闻名天下的中华帝国战车部队。很快赶制出来的第一批反战车手榴弹就送到了蒙特军手中，这也算是作为先期的试验品，在蒙特帝国进行实战检验，巴彦葛元帅对此也非常重视，直接将它们送到了第一线。

　　老兵举着硕大的反战车手榴弹，紧盯着越来越近的灰熊1型战车。这种手榴弹最大的问题就是重量太大，根本无法扔得太远，见到战车驶近，老兵用尽全身力气挥出了手臂，那枚笨重的手榴弹划出一道并不高的弧线，落在了十几米外的战车附近。

　　扔出了手榴弹的老兵迅速矮身，躲入了战壕之中，随着一声巨大的爆炸，老兵只觉得地动山摇，耳朵嗡嗡直响，头也是一阵发昏。拼命的晃了晃脑袋，老兵直起身子，他一边吐着崩进嘴里的土沫，一边暗骂哥萨克人太缺心眼了，居然制造这种几乎是同归于尽式的武器，要不是自己有战壕掩护，就交代在这里了。

　　老兵将头微微探出战壕，他却惊愕的发现那辆被爆炸波及的战车还在那里，它的表面根本没有多少伤痕，除了一条履带断裂，让它无法继续前进以外，那辆战车的火炮和机枪依然如故的喷吐着火舌。

　　“这真是活见鬼了，这是什么东西做的，这么结实。”老兵暗骂了一声，又去摸另外一个反战车手榴弹，可惜他还没有扬起手，跟在战车后面的国防军士兵冲了上来，他们端起半自动步枪连连击发，子弹一颗一颗的穿入了老兵的胸膛，那名蒙特老兵全身一软，死在了战壕之中。

　　一旁的几名蒙特士兵也企图用反战车手榴弹进行反击，但很快也被随之而来的国防军步兵击毙了。幸存的战车继续掩护着步兵们向前推进，而随后而来的几辆卡车分别靠向了一辆趴窝的战车。

　　来到刚才被老兵炸坏的战车附近，卡车上跳下了几个人，其中一个人走到战车旁，蹲下身子仔细观察起战车的伤痕。战车上的盖子一开，从里面跳出了一个带着皮帽子的战车兵。

　　战车兵笑着走到那个还在检查战车伤势的人身边道：“老郑，这次又要麻烦你了，快点修啊，我还等着上前线。”

　　那名叫老郑的人直起身笑道：“你小子每次都冲那么猛，小心哪天被端了，你看看这爆炸离得多近，要是在战车上爆炸，估计你已经完蛋了。”

　　战车兵笑道：“没办法，我就这个脾气，上了战场就往前冲，说说看，这次需要修多久。”

　　老郑道：“放心吧，保证误不了你追击敌人，这战车损伤不大，只有一个承重轮需要换掉，在把履带接好就可以行动了。”说着他一挥手，对后面的士兵道：“给我拿扳子和千斤顶来，再卸下一个承重轮，你们几个去修补履带，换一节新的就好。”

　　在老郑的指挥下，那些维修兵们立刻聚拢过来，他们分工合作，只用了二十分钟就修复了战车。

　　“我说老郑，这战车要是没有你们机修部队还真是寸步难行。”战车兵感慨道。

　　“行了，不用跟我套近乎，快追击吧，那边还有别的战车要修理。”说完老郑一招手，战士们立刻将修理工具搬上卡车，那辆卡车随后摇摇晃晃的向附近的其他瘫痪战车开去。

　　在大量战车和卡车的帮助下，中华帝国国防军迅速穿插，依靠着空军的掩护一路上根本没有多少抵抗，三天之内就深入蒙特帝国境内一百五十公里，打了蒙特军一个措手不及。

　　“我们再也不能这么后退了，如果再后退军队就完全散了。”此时已经完全掌握了国家权力的巴彦葛元帅，在统帅部中大声咆哮着。几天以来的战争已经让蒙特军吃到了足够的苦头，他们对中华帝国的作战能力实在是估计不足。

　　本来巴彦葛元帅认为，自己从哥萨克帝国获得了足够的步枪和大炮，即使再不济也能守住防御阵地。结果没有想到，几年没见，中华帝国陆军更加强大了，他们居然以摧枯拉朽一般的速度，几天之内就深入蒙特国境一百五十公里，将边境线上防守的蒙特军完全分割消灭，让蒙特高层有些措手不及。

　　事实证明，哥萨克帝国的反战车手榴弹并不成功，这些增大了装药的近战武器充其量只能打坏一些并不重要的战车零件罢了，完全毁掉的很少，在中华帝国强大的后勤保障体系之下，这些小毛病很快就能修复，完全不需要耽搁多少时间，在数天的战斗中，战车部队根本没有丧失多少战斗力。

　　“我们又该如何应对？”一旁的格里达中将有些丧气地说道：“对方的火炮，飞机都不是我们所能抵挡的，那种超级巨炮一枚炮弹就能炸死我们数百人，这还如何抵抗。”

　　巴彦葛元帅将双拳狠狠的捶在桌子上道：“现在除了我们自己没人会来救我们，我们只有拼到底了。对付中华陆军的火炮和飞机也很容易，只要我们近战，只要双方的军队混杂在一起，他们的大炮和飞机就失去了作用。”

　　听到巴彦葛元帅的话，周围的将领们都是眼前一亮，对呀，火炮和飞机都没有那么精准，一旦双方混战，骑兵的马刀绝对是最好的利器，当然这使他们这些没有学习过现代战争理论军官的判断，无知则无畏也正是如此。

　　见到大家的神色，巴彦葛元帅不无得意的道：“所以我们这次要集中一切可以集中的主力部队，以骑兵的集群冲锋突破对方的防线，用我们的马刀去回复祖先昔日的荣光，我决定阻击对方阵地就选在乔巴山。”听了巴彦葛元帅的话，所有蒙特将领都站了起来，轰然应诺。

　　蒙特帝国境内多是平坦的草原地带，非常适合装甲部队纵横驰骋，此时第十八装甲骑兵军正快速的奔驰在草原上，向着蒙特帝国境内重要的据点乔巴山前进。

　　军长赵霄此时正坐在自己的战车指挥车里，用潜望镜四处观察着周围的情况。赵霄是原来吐蕃郡战神王轩旗下亲卫第一师的师长，曾经在兰亭山庄和方啸宇并肩打过仗，后来在中华帝国建国之后，王轩选择了退出军界经商，而他手下的这群强兵就被方啸宇全盘接受了过去。


第三百七十一章 战车突进

　　有王轩的全力支持和王玲的这一层关系，吐蕃郡的官兵对方啸宇非常认可，方啸宇也对他们非常信任，将他们补充人手之后直接编入了国防军，而赵霄这等高级将领也都得到了重用。

　　此时的赵霄对自己的境地非常满意，在接受整编之后，他的亲卫一师不但扩充成了一个完整的军，还在国防军中第一批就实行了机械化，这让他对方啸宇感恩戴德。

　　方啸宇对收归自己手下的各路将领都没有什么歧视，在让他们进入军校系统学习了新的作战模式之后，他们都被分到了重要的指挥岗位上。本来这些能够爬到高位的军官们，哪一个都是打仗的能手，如果弃之不用太过可惜。

　　方啸宇手中的军队在安全性上还是非常有保障的，首先是军需独立，让各级军官没有了成为军阀的可能。那些下级军官都是经过方啸宇的军官学校出身，经过非常严格的军事和忠诚教育，对方啸宇是非常忠心的。

　　其次许多军队重要部门的副职都是由原来铁血军中的军官，或者方啸宇亲卫系的人担任，可以起到必要的监视作用。而团级以上军官晋升都需要经过方啸宇的亲自同意，这也防止了高级军官拉帮结派的可能。

　　对于那些从其他各家族编入的军队，方啸宇也以提高作战水平为借口，全部打散重新编制，那些以前的军官就算想要图谋不轨也找不到自己的亲信，有这样多重的保障，方啸宇对他们并不担心。

　　尽管由于当初组建骑兵部队，王轩手下的这些人没有打散，但现在王家全力支持方啸宇，王玲又成为贵妃的情况下，他们的忠心也是非常有保障的，何况在改编成装甲部队之后，方啸宇也掺杂了不少军校出身的军官和新兵在其中。

　　赵霄就是在这种情况下担任军长的，而且由于他的指挥水平颇高，方啸宇对其也非常信任，这次更是亲自提议，将他的部队放在了先头部队的位置上。这让急于立功，以报答方啸宇知遇之恩的赵霄异常兴奋，所以他没有等其他部队的接应，直接带着自己的一个军向着乔巴山冲来。

　　“军长，这走了半天了，连个鬼影都没有，咱们是不是走错路了。”无线电通讯中传来了冲在最前面的281团团长刘杰的声音。

　　赵霄拿起送话器骂道：“你小子都当团长了还这么猴急，仗有你打得，给我把眼睛睁大点，别漏了敌人。”

　　刘杰在无线电里喊道：“军长，你就瞧好吧，保证不会给小姐丢脸的。”这些昔日吐蕃郡的军官，都已经将自己看成了王玲的部下，他们时时刻刻都在想着给王玲争面子。

　　太过平静的局面很快就被打破了，在刘杰部队的前面突然冒出了密密麻麻的骑兵队伍，那是蒙特军最为精锐的主力，巴彦葛元帅亲自率领的第一骑兵军团。

　　二十万骑兵紧密的排列着队形，在高地上形成了绵延数里的阵线，看起来气势非凡。

　　看着手下的这些精锐，巴彦葛元帅满意的点了点头，这些都是他手里的中坚力量，是他维护统治与权势的基础。在巴彦葛元帅看来如此精锐的骑兵，简直就是天下无敌般的存在，不论是谁他都有击败的信心，何况从他所得的情报来看，对面的人数不会超过五万人。

　　“有情况，是蒙特军主力。”刘杰迅速将侦查到的情报告知了赵霄。

　　赵霄微微一笑道：“全体都有，降低速度，组成战斗队形，我们冲过去。”无线电里传来各级指挥员大声的应诺。

　　“开炮。”见到对面的那些发起冲锋的战车。巴彦葛微微有些吃惊，之前他得到对方有不少战车的报告，还以为他们是和西大陆正在使用的那些差不多，没想到一看之下却是大出不少。

　　尽管发现对方的战车更大，巴彦葛元帅也并不吃惊，在他得到的报告中，反战车手榴弹还是很有用的，前线士兵曾经多次击毁了对方战车。何况他现在已经没有了退路，就算想要撤退也已经来不及了。

　　坚信着自己的骑兵能够天下无敌，巴彦葛拔出自己的马刀一声令下，蒙特第一军团所属炮兵的一百多门火炮开始射击了。

　　为了机动方便，骑兵们携带的都是口径一百毫米以下的轻型火炮，这些火炮虽然射速不慢，弹头威力却不高，除非直接击中，否则难以对灰熊1型战车造成什么大的伤害。

　　“开炮还击。”在对方开始了炮击之后，赵霄也命令部队开炮了，五十毫米口径的长管坦克炮射程同样不俗，炮弹很快落在了骑兵队伍中，引起了一阵不大的混乱。

　　见到对方居然可以用火炮还击，巴彦葛抽出自己的马刀一挥，大声道：“所有人给我冲。”他的一声令下，所有蒙特骑兵都催动着马匹，抽出了雪亮的马刀，嘴里呼喝着向中华军冲来。在他们看来知道冲到了近前，火炮就会失去作用，到那个时候就该他们的马刀显露身手了。

　　战车呈散开队形，一边慢速推进一边用它的火炮轰击着，不时将冲锋的蒙特骑兵炸倒一片，许多人和马都被气浪冲击的跌倒在地，又被随后而来的己方骑兵踩成了肉泥。

　　双方的阵线渐渐接近，灰熊1型战车上装备的两挺七毫米机枪开始了怒吼，密集的子弹呈一条直线，打在蒙特军冲锋的队形上，将整齐的骑兵楔形阵打出了一道道不规则的缺口。

　　巴彦葛元帅咬着牙，忍受着巨大的伤亡命令骑兵继续前进，一些骑兵摘下了自己背上的步枪，一边骑马一边射击着。

　　尽管死伤惨重，但是蒙特军的骑兵已经渐渐接近了中华陆军的战车阵线，自诩为骑兵天下第一的蒙特人纷纷露出了胜利的微笑，但很可惜他们的想法实在太天真的。当锋利的马刀砍在厚实的战车装甲上发出清脆的金属交击声，蒙特人和当初的斯坦亚人一样，彻底傻眼了。


第三百七十二章 大陆宪章

　　从来认为骑兵天下无敌的巴彦葛元帅，没有仔细研究过战车这种武器，在他的意识中，这些战车只不过是一个可以移动的盒子而已，对于哥萨克人告诉他小心应付的叮嘱，他只是一笑置之，根本不放在心上，现在他终于吃到了苦头。

　　数百辆战车犹如突入羊群的狮子，用战车上的两挺机枪疯狂的收割着蒙特军战士的性命，而那些蒙特步兵却只能徒劳的用手中的马刀敲击着战车坚实的外装甲。

　　“快用手榴弹。”一名军官大声呼喝着，让许多蒙特骑兵醒悟过来，他们纷纷抽出腰间的反战车手榴弹，拔出卡环，扔了出去。可惜这些蒙特骑兵事先更本没有研究过这种武器的威力，如果他们知道就不会如此使用了。

　　巨大的爆炸在战车中响起，手榴弹的威力炸断了战车的履带，但四散飞射的弹片却将更多的蒙特骑兵直接杀死，那些投出手榴弹的蒙特骑兵惊讶的看着眼前的血淋淋的场景，有些不知所措，他们怎么也无法想象手榴弹的爆炸威力会强悍如斯。

　　如果那些战死的步兵看到，一定会告诉那些骑兵，他们是如何的幸运。如果不是因为他们骑在马上，靠着战马前冲的巨大惯性将手榴弹扔得足够远，他们自己也会和那些被炸倒的蒙特骑兵一样的下场。

　　蒙特人从来没有使用过手榴弹，并不知道其应有的威力，当他们见到这些手榴弹虽然将战车击毁，也炸死了自己不少人，这群骑兵就再也不敢使用了。

　　子弹乱飞，惨叫连连，本来气势如虹的对冲居然演变成了一边倒的屠杀，当蒙特人失望的发现他们对这些铁甲怪物没有其他办法可以制止的时候，很多士兵再也不理睬军官们的喝止，纷纷四散而逃了。

　　有些骑兵还是非常有血性的，当战车冲到近前，本来不敢使用的反战车手榴弹又被他们拿了出来，此刻他们也不去想误伤问题，纷纷拔掉拉环，冲向了战车，用自己的生命阻止对方的前进。

　　这些勇敢的蒙特骑兵给国防军的战车部队也造成了不小的困扰，但是当战车兵都将机枪对准了这些仍然在冲锋的蒙特骑兵，他们的成功率就很低了。

　　巴彦葛最精锐的第一军团损失惨重，这让整个蒙特军都蒙上了一层阴影，为了阻挡中华军的前进，蒙特人不得不放弃了自己最为擅长的骑兵，改为修筑阵线，用自己的步兵迟滞对方的进攻，同时向自己的宗主国哥萨克帝国求援。

　　蒙特帝国的实际掌控者巴彦葛家族与皇室联名，向哥萨克帝国发出了求援书，希望哥萨克帝国能够履行盟国和宗主国的义务，尽快派兵帮助蒙特帝国阻挡中华帝国的进攻。

　　以亚历山大三世的心中所想，他是一百个不愿意和中华帝国为敌的，多年的接触让他比西大陆那些国家更了解方啸宇手中的力量，但是情况已经到了这个地步，不是他想要停手就停手的，对于蒙特帝国的援军请求，他也只能硬着头皮上了。

　　如果他对自己的属国生死置之不理，恐怕以后也没有哪个国家愿意接受哥萨克帝国的保护了，而哥萨克帝国的国际形象也将大跌，甚至会沦落到三流国家的境地，这对一直矢志重回列强行列的亚历山大三世，是不能容忍的。

　　在接到蒙特帝国求援之后，哥萨克帝国不得不硬着头皮向中华帝国递交了国书，国书中要求中华帝国立刻撤出蒙特帝国境内，否则哥萨克帝国将采取相应的行动，但是中华帝国对此置若罔闻，跟本不予理睬。

　　两天之后，哥萨克帝国被迫向中华帝国宣战，见到哥萨克帝国已经宣战，撒尔帝国和南特帝国也只得对中华帝国宣战了。雅曼帝国也乐得顺水推舟，立刻派出驻华大使，与中华帝国商谈加入同盟国集团联合作战的问题。

　　方啸宇可不愿意为他人做嫁衣，对于雅曼帝国提出的条件，他给出了一个折中的提议，在双方磋商之后，急于找到盟友的雅曼帝国表示愿意考虑。

　　在这个提议中方啸宇提出双方签署一个协议，规定各自在战争中所占有的土地，除盟国本来拥有的必须在战后退还外，将由占领国所有。这一个协议纯粹是方啸宇为了防止战后扯皮而提出的，而现在正在艰难挣扎的同盟国集团，也根本没有讨价还价的资本。

　　雅曼帝国自然也不能私自做主，在与同盟国集团各个国家首脑商谈之后，国内已经万分虚弱的各国自然也只有答应。有了各盟国政府的认可，数天之后，同盟国与东协集团的各国都以驻华大使为代表齐聚北京，他们代表自己的国家，与中华帝国外交部长高琼一起签署了《大陆宪章》。

　　有了战后利益分配的协议，方啸宇就有了底气，他很快答应了和同盟国联合的要求，几天之后中华帝国外交部就发布了公告，整个东协集团将与同盟国集团组成新的联盟，他们将一起对协约国作战，这场始于西大陆的战争终于波及到了整个世界。

　　在决定正式加入世界大战之后，方啸宇立即召集所有军政高官开会。命令下达之后方啸宇早早的来到了联合指挥部的大会议室，就坐在主位上闭目养神，等着其他官员们的到来。

　　“老刘，这仗都打起来了还开什么会？”张海洋走在通往会议室的地毯上，不解的问刘俊国。

　　刘俊国的脸上微微一笑道：“我怎么知道，估计是有大仗打了，一旦咱们全面参战，这海军势必要扩建的，到时候你可要抓住机会，要求加大海军扩建力度。”刘俊国嘱咐着自己的副手，打算一会儿在会议上双方打个配合，为海军争取最多的经费。

　　“你们就别想啦，海军扩建打谁去？现在是北方开战，打起来还要靠我们陆军。”冯世昌从后面走了上来，微笑着和两位海军大员开着玩笑。

　　此时又有一个平淡的声音道：“没有我们空军帮忙，你们陆军吃得消吗？”三人不用回头也知道，是空军司令艾尔到了。几个人凑在一起，相互探讨着战争可能的规模，他对即将到来的战争一点儿也不担心，有中华帝国三军强大的阵容和军事素质，他们对战争反倒有些期待。

　　当四人踏入会议室，一眼就看到了坐在椅子上闭目养神的方啸宇，四人赶快上前敬了个军礼，随后找到自己的位子，四个人将军帽放在桌子上正襟危坐，一句话也不敢说。

　　华东行和林风等人也相继到达，见到方啸宇都是一礼，然后坐到自己的位子上。中华帝国的风气不同于兰芳帝国，在兰芳帝国越是大员越喜欢晚到，以表示他们身份的尊贵，而在中华帝国却刚好相反，越是大员越喜欢早到，以为属下做出表率。

　　很快政界的部长以上官员都陆续到达，而军方不但是指挥部与参谋部的大员，就连附近驻扎部队的师级以上主官全都到了。看到人来的差不多了，方啸宇缓缓的睁开了眼睛。

　　“大家都来齐了吧。”方啸宇张口问道，所有人立刻起立道：“是，陛下。”

　　方啸宇挥挥手示意让大家坐下，然后他开口道：“我今天让大家来是要统一一下思想，今天早上我们已经正式对协约国集团宣战，也就是说中华帝国乃至整个东协组织，已经介入这场世界大战了。”方啸宇的话一出口，政府官员们的脸色没有什么变化，而军方官员们都是一脸兴奋。

　　方啸宇道：“现在我想知道国内的准备情况如何，有谁可以和我说说吗？”

　　见到方啸宇问话，华东行第一个站起来道：“启禀陛下，我们政府方面已经做好了全部准备，已经有五十万吨弹药和十万吨燃油送到了北方前线，包括第一批后备武器。此外粮食和棉衣也在调运之中，后续我们还有更多的物资准备调运，由于我们早在几年前就开始做战争准备，现在打起来也不会有物资不足的问题。”在正式场合，华东行也是不敢叫少爷的，他还是老老实实的叫方啸宇陛下了。

　　方啸宇点点头：“物资足够就好，记住必须要保证物资供应。此外我向你提过的增加军费开支，扩建部队的问题你准备的怎么样了。”

　　平时华东行是最反对大规模扩军的，但现在已经处于战时，所以在方啸宇对蒙特帝国开战的时候，他就开始调拨经费了。

　　见到方啸宇问他，华东行立刻回答道：“启禀陛下，我们已经抽调出至少三亿华元，作为第一批的扩军与战争经费，这些资金将在一个星期内到账。”经过几年大发战争财，中华帝国的国库已经相当充裕，华东行对军事投入也开始舍得花钱了。

　　见到方啸宇点头，华东行又道：“至于如何合理调配资金，就需要军方协调了，我会让财政部尽快将资金调拨到位。”说完华东行坐了下去。


第三百七十三章 战前会议

　　方啸宇转过头道：“你们军方说说自己的扩军计划吧。”扩军这一类的事情都是由参谋长负责的，见到方啸宇转过头来，托布尔第一个站了起来：“启禀陛下，我们陆军现在的规模根本不足以支撑世界级大战，我们最少需要扩军两到三倍。”

　　托布尔此话一出，再次的其他人都是倒吸了一口凉气，现在陆军人数已经超过一百五十万了，如果再扩军两到三倍就快五百万了。

　　怕被陆军挤占了过多的经费，张海洋第一个站出来反对道：“如此多的军队征召需要的时日太久，靡费甚多，我看有三百万已经足够了，倒不如挤出经费扩大海军，撒尔帝国可是世界第一海军，我们在海上的压力很大。”

　　艾尔也提议道：“空军虽然进展迅速，但是毕竟起步晚，规模还很小，必须要大大扩充。”

　　听到他们各抒己见，冯世昌有点不愿意了，大家虽然私底下都是好朋友，但是在分配军费的时候可是谁也不让的。

　　“我认为陆上战争最为重要，你们看南特帝国陆军已经超过四百万，撒尔帝国有三百三十万，而哥萨克帝国是由于武器装备不足才只装备了三百八十万部队，而同盟国的几个国家部队少不到哪里去，这还只是现役部队，不算已经损失的人数和后备兵员，如果陆军不足我们很难有大的进展。”冯世昌立刻反驳。

　　见到张海洋和艾尔还想说什么，冯世昌又抢先说道：“何况撒尔帝国虽然海军强大，还有雅曼帝国海军顶着，在东大洋和南大洋协约国的实力已经基本被驱逐，造不成太大的问题，要那么多海军有什么用。”

　　随后冯世昌又转向艾尔道：“空军虽然起步晚，但规模已经远超同期的西大陆诸强，足以担负空中任务了，再扩建也只是浪费。”

　　对于冯世昌的话，方啸宇并不太赞同，但是他也很清楚，陆军少了的确不足以支撑自己的扩张计划，但是他还想听听诸将的意见，因此他并没有说话。

　　听到冯世昌如此偏袒陆军，刘俊国不干了：“如果海疆不靖，陆军就会处处受制，到时候给你多少部队也不够防御海岸线的威胁，何况在我们身边还有波士顿帝国这个拥有庞大舰队的国家，我们决不能掉以轻心。”

　　空军参谋长陈羽也道：“不错，空军一样需要加强，西大陆的战争证明了，空军的轰炸机是比大炮更加灵活的重型火力，它可以随时支援因为快速突进而缺乏重火力的步兵，这是非常重要的。”

　　冯世昌还想说什么，托布尔却摆了摆道：“大家也都说了自己的理由，咱们还是先听听陛下的决断吧。”在中华帝国军方，托布尔算是最为老资格的人物了，因此有他发话，军方大员们顿时不再争论了。

　　见到大家都看着他，方啸宇微微一笑道：“大家说的都很有道理，三军的扩建都迫在眉睫，所我决定三军都要大扩建，所有部队都将按照战时编制进行补充。”

　　随后方啸宇道：“陆军的扩编将交给武警部队。”听到方啸宇的话，武警部队总负责人，来自铁血军的聂志平起身道：“臣下一定完成任务。”

　　方啸宇点头道：“你要迅速调集起全国的武警力量，编练三百万预备役部队，半年之内我要看到这支部队成军。”

　　“是。”聂志平敬了一个军礼，坐了下来。

　　随后方啸宇并未将目光转到军方任何一人身上，而是看向了外交部长高琼：“外交部立刻照会我们的各个盟国，要求他们立刻将国家转入战时状态，所有部队高度戒备，随时准备接受我国的调派。”对于这些附属国，方啸宇可不会客气，尤其是在死人比较多的陆战方面。

　　“臣下遵旨。”高琼立刻起身回答。

　　“海军各大造船厂必须全力开工，所有在建的军舰一年之内必须下水，随后我们将进行新一轮的造舰计划。”方啸宇说道，工商业部副部长，专门负责工业问题的林风立刻起身答应着。

　　方啸宇点点头又对他说道：“各大飞机制造厂也要加班加点，现在我们的库存飞机太少了，必须迅速扩充数量。”接着他又嘱咐了艾尔一句：“空军要做好人员准备，两个月之内先以我们的预备役飞行员为基础，将空军扩大三倍。然后从民间的飞行俱乐部招收飞行员进行培训，一年之后，我要看到扩大五倍以上的空军。”

　　方啸宇对空军的要求，如果放在西大陆一定会让各国政府惊得瞠目结舌。也就是有着大量航空学校和航空俱乐部，经过多年的人才储备的中华帝国，加上中华财团旗下各大飞机制造厂的庞大产能，方啸宇才敢说出这一番话，当然这也与早期飞机制造维护容易，价格低廉容易操作，飞行员容易训练有一定的关系。

　　听到方啸宇决定如此大手笔的扩充军事，三军高层都异常兴奋，而历来反对过多将钱投入军事的华东行也是一副理所当然的样子。对于方啸宇的决定他早有准备，华东行也不是不通情理的人，在这个时期他还是非常支持扩军的，只要方啸宇不宣布将全国经济转入战时体制，他已经非常高兴了。

　　此时高琼突然问道：“陛下，同盟国三国请求让我们给予武器和物资的支援，以抗击协约国的军力。”

　　方啸宇撇撇嘴道：“我刚刚宣布参战他们就来打秋风，告诉他们免谈。想要物资拿钱来，拿储备黄金来，否则贷款也行，总之没有白吃的午餐。”吴琼点了点头表示知道了。

　　方啸宇道：“总之这一次作战，我不参与到实际指挥中，所有战斗由联合指挥部负责，我只负责大方向上的指引。但是有一点我要和大家说清楚，这次大战是我们中华帝国的一个机遇，我们要做的就是占尽便宜，而不能让他国占我们的便宜。我送给你们的只有五个字，抢钱抢地盘。”

　　方啸宇这个要求，有点像土匪抢劫，但却道出了中华帝国参加这次大战的真实目的，掠夺他国财富，占据更大的生存空间。

　　这次会议之后，军政双方都进行了协调，整个中华帝国的经济虽然没有进入战时体制，但全部机构都动员了起来，八亿人民做好了投入大战的准备。

　　不论中华帝国的战争目的如何，现在最主要的就是打垮敌人，而中华帝国所要面临的第一个作战目标，就是北方宿敌哥萨克帝国。

　　对于即将到来的战争，哥萨克军方是非常乐观的，以西大陆的空军规模来说，中华帝国一次出动八百八十架飞机，十一个空军联队的兵力已经是非常惊人了，因此哥萨克军方推测，这已经是中华帝国的全部空军力量。

　　哥萨克军方认为，在这支空军力量滞留在蒙特帝国境内的时候，中华帝国不可能再抽调出任何空军来，进行对哥萨克军的战斗。

　　可惜哥萨克军高层想错了，在相继建立的数所航校和空军第一师的配合下，加上大量航空俱乐部的出现，中华帝国的飞行员数量正在以非常恐怖的速度增加着，而且每个能够从空军第一师出来的飞行员，都远非那些新手所能比的。

　　方啸宇是将另类的彩虹军演加以变形，成了一种常规化常态化的训练手段，在空军第一师，所有菜鸟飞行员都会受到如实战一般的严苛训练。

　　训练他们的人，都是从前线的飞行尖子中挑选出来的精英，因此尽管这些新手对空军第一师的训练深恶痛绝，但是当他们离开这里走上战场，才发现在空一师的训练是多么的可贵。

　　有了几大机构的相互配合，加上中华财团各飞机制造厂的强大生产能力，中华帝国已经在短短两年时间之内，组建起了拥有近三千架各种飞机的三十个空军联队和五个海军航空兵联队，其空军规模如果被曝光足以让西大陆各国为之侧目。

　　而很快这种曝光的机会就到来了，就在哥萨克军还在通过远东铁路调集部队的时候，中华帝国从两个方向开始了进攻。

　　在远东方向，中华帝国调集了十个空军联队的大量飞机，对哥萨克军的阵地进行了狂轰滥炸，近卫军四个军和国防军的十个军在北方军区司令林阳春的指挥下发动了进攻。

　　“天哪，飞机，好多的飞机。”驻守在边境线的哥萨克士兵惊讶的看向了空中密密麻麻的飞机陆续掠过，那庞大的机身，比西大陆各国使用的轰炸机更加庞大。

　　“飞临目标上空，准备投弹。”通讯器中响起了各个轰炸机大队队长的命令，中华帝国空军在第一时间就派出了全部的六个轰炸机联队。

　　中华帝国的空军用自己的实际行动，第一次给那些自鸣得意的西大陆强国上了一课，飞机不是他们那样玩的。


第三百七十四章 首次空战（上）

　　开着全速，轰炸机群越过了哥萨克军的筑垒地区。就在那些前线士兵还在庆幸自己并非轰炸目标的时候，几个轰炸机大队已经飞临哥萨克空军的几个前线机场上空。

　　“空袭，是空袭。”机场上响起了刺耳的防空警报声，许多士兵疯狂的跑向飞机，或者是机场周围那些用沙袋堆砌的工事。

　　在经历了西大陆疯狂的空战之后，尤其是经历了雅曼帝国高射机枪的洗礼，各国都开始了高射机枪的研制。高射机枪的原理很简单，不过由于雅曼帝国对高射机枪的保密做的很好，各国对中华帝国卖给雅曼帝国的高射机枪，其各种参数不得而知。

　　雅曼帝国使用的，是中华帝国生产的十四毫米口径高射机枪。各国不知道其参数，也就没有参考，在研究之中，没有经验的各国科学家自然利用本国已有的机枪，这就造成了各国自制的高射机枪口径普遍不高。

　　哥萨克帝国使用的，就是从南特帝国购买的图纸，在圣骑士堡的纳甘兵工厂自行仿制的哈乞开斯机枪，使用的是一种改进的直杆式高射架。

　　见到中华帝国的轰炸机临空，许多哥萨克士兵立刻进入沙袋工事中，端起高射机枪开始对空射击。数十挺八点九毫米的哈乞开斯机枪猛烈射击，在空中交织成密集的火网，阻止着中华帝国的轰炸机降低高度。

　　一架准备低空投弹的轰炸机刚刚降低高度，一串子弹就打在了机尾上，铝合金蒙皮上顿时多了十几个弹孔，飞行员只觉得机身一震，他立刻就知道中弹了。他冷静的一拉杆，飞机立刻提升高度，摆脱了机枪的弹道。

　　“注意高度，中空投弹，小心对方的高射机枪。”指挥轰炸的大队长在通讯器中命令着。

　　中华空军的飞行员们都经历过非常严格的训练，即使提高飞行高度，轰炸精度也不会太低，因此轰炸机纷纷拉高到两千米以上。

　　在这个时候，哈乞开斯机枪射高不足的缺点就显现了出来。面对采取中空轰炸的中华空军，哥萨克军的高射机枪毫无办法。

　　轰炸机群飞临机场上空，一枚枚一百公斤的炸弹连串投下，将飞机跑道炸的坑坑洼洼。

　　一架哥萨克空军的战斗机还想强行起飞，刚刚滑上跑道，一枚炸弹就在它的前面爆炸，将跑道炸出了一个大坑。那架哥萨克战斗机的飞行员来不及改变方向，飞机一头扎进了大坑之中。飞机紧接着爆起一团火焰，将来不及逃出来的飞行员活活烧死。

　　轰炸机群炸毁了跑道后，又冲向了停机坪上的飞机和附近的油库与弹药库。连片的爆炸声此起彼伏，火红的蘑菇云照亮了半边天。

　　哥萨克军在前线的野战机场只有两个，数个轰炸机大队自然不可能只轰炸这两个目标。哥萨克军方根本没有想到，中华空军的轰炸是如此猛烈，除了两个机场，哥萨克帝国的数个后勤基地、交通枢纽和后方军营都遭到了轰炸，整个哥萨克军后方都陷入了混乱。

　　回航的轰炸机似乎意犹未尽，在归航途中他们利用航空机枪，俯冲扫射了哥萨克步兵的阵地。自从上次在虾夷国攻击倭军之后，空军的轰炸机部队似乎喜欢上了在回航的时候，用机枪扫射敌军的感觉。

　　伴随着重炮的轰击与战车的轰鸣，中华军发起了全面进攻。防守的哥萨克军立刻开始了炮火还击，机枪在地堡中肆虐，依靠着完备的筑垒工事，哥萨克军也是寸步不让。

　　双方沿着上扬斯克山脉与勒拿河一线爆发了激烈的战斗，而中华军进攻的重点就是位于勒拿河中游的哥萨克重镇雅库茨克城。在国防军重炮的猛烈轰击中，哥萨克军也同样不甘示弱，他们的火炮数量和口径虽然都处于劣势，但凭借着更为坚固的堡垒，还是能和中华军打个旗鼓相当。

　　哥萨克军在勒拿河西岸构筑了阵地，与中华军隔河对峙。担任渡河任务的是国防军二十一军，此刻的军长蔡廷元正拿着望远镜观察的对岸的形势。“老蔡，对面的情况怎么样？”一名同样挂着中将军衔的中年军官登上了蔡廷元所在的小丘。

　　蔡廷元回头看去，发现是第二十七军军长王振，自从骑兵部队全面换装战车之后，他的那个骑兵师就取消了编制，在选择去向的时候王振放弃了近卫军而转到了国防军，也就从那个时候开始他成了一名国防军的军长，别人都认为他很傻，放着近卫军更好的待遇不要，偏要去国防军，而王振却说，国防军打得仗多，我早就想去了。

　　王振伏到蔡廷元身边，也举起了望远镜四处观察。蔡廷元此时才回答道：“你也看看吧，对面的防御很严密，不好打呀。”

　　王振道：“我们先做几次试探性进攻吧，等摸清了对面的火力配置再想办法。”

　　蔡廷元道：“别的火力不说，光是现在和我们对射的火炮就有一百多门，而且都在坚固的堡垒中很难破坏，以哥萨克军的火力配置，我认为河对岸是一个集团军的兵力。”

　　王振点点头：“我也觉得差不多，那可是十万人的队伍，我们可要小心了。”

　　蔡廷元笑道：“咱们两个军加起来还不是十万人么，怕他什么。”

　　王振道：“我就怕损失过大呀，战争才刚刚开始。”

　　哥萨克军比蒙特军要坚强的多，尽管后方被炸得一塌糊涂，前方的哥萨克军却依然利用坚固的筑垒，与中华军顽强抗衡，丝毫没有撤退的迹象。在军属炮兵的掩护下，第二十七军的两个营首先发起了强渡。

　　在内陆作战，步兵自然不能背着冲锋舟行军，何况那个小马达的重量也不低，不是他们可要长期携带的，因此陆军渡河使用的是橡皮艇。这种陆军使用的橡皮艇类似于海军飞行员的救生筏，平时它是折叠起来放置的，即省地方重量又轻，携带起来非常方便，等到使用的时候，只要充足气就能使用，而且这种橡皮艇由数十个隔舱组成，即使被打坏一两处也不会完全沉没。


第三百七十五章 首次空战（下）

　　上百个橡皮艇被放入河中，一队队战士敏捷的跳了上去，每艘艇四个人，两个人划桨，另外两个人则端着枪，寻找着对岸的目标，一旦发现立刻开枪射击。

　　见到中华军开始渡河，对岸的阵地上枪声大作，哥萨克军对河面上进行着火力封锁，见到对岸开始射击，中华军的随军炮兵也不示弱，各种口径的山炮和迫击炮相继开火，努力压制着对方的火力。

　　子弹如雨点般落在水面上，溅起点点水滴，橡皮艇上的战士很快出现了伤亡，有许多橡皮艇被打得漏气，战士们纷纷掉入水中。“全部火力压制，请求空军支援。”蔡廷元大声命令着。

　　很快数十架飞机临空，轰炸机寻找着炮兵堡垒投下了颗颗炸弹，而护航而来的战斗机则划过哥萨克军阵地，用自己的机枪火力扫射着地面目标。哥萨克军的火力出现了减弱的趋势，趁着这个机会，不少国防军战士或划着橡皮艇，或者直接游泳，向对岸冲去。

　　空军的压制并未持续许久，很快远处出现了一些飞机的影子。在经过紧急修复机场跑道，又从后方抽调之后，哥萨克人的空军部队也出现在了战场上。

　　这个年代的飞机对燃油和跑道的要求都不算高，从附近有汽车的城镇调集一些汽油，也可以给飞机使用。

　　至于跑道就更加简单了，如果飞行技术够好，即使是平坦的草地一样可以起降，唯一让哥萨克军方心疼的是，三百多架飞机和数万吨油料和弹药是实打实的被摧毁了。

　　“有敌机，小伙子们，都给我惊醒点，真正的空战终于来了。”艾迪亚少校兴奋的在通讯器里大声喊着，这名精灵族的战斗机中队长感到相当兴奋，因为他是整个中华空军中第一个遇到敌机的，也就是说他的中队是第一个进行空战的中华空军部队。

　　艾迪亚少校一声唿哨，已经配合了多年的飞行员们立刻会意，他们跟在自己的中队长身后一起提升了高度准备迎敌。

　　西大陆的空战虽然已经进行了数年，但是空战战术都还在摸索阶段，不像中华帝国，虽然方啸宇也不甚了了，但可以给出一个模糊的概念，只要有这些概念，在空一师的实践下，很快就制定出了切实有效的战术。

　　以三机编队飞来的哥萨克空军一共七十二架，西方的空军编制和中华帝国有些不同，他们的基本编制是三机编队，这是一个小队，九架飞机是一个中队，十八架为一个大队，两个大队成一个团，两个团就是一个师了，此时飞来的就是哥萨克空军的一个师。

　　见到对面的中华空军只有一个中队的十六架飞机，哥萨克空九师师长库斯雅克异常兴奋，他认为自己战功的机会终于来了，他兴奋的立刻加速，径直对着艾迪亚少校的中队冲来。

　　“注意高度，准备出击。”艾迪亚少校大声命令着，将一直敞开的推拉式座舱盖闭合起来。见到哥萨克人的飞机靠近，艾迪亚少校猛的一推杆，带着自己的僚机以大俯冲角加速，向着对面的哥萨克飞机冲去。

　　“好快呀。”看到迎面而来的中华空军飞机，库斯雅克上校吓了一跳，本来他以为对方的飞机虽然可能比己方使用的雏鹰1型战斗机要好些，但也不会太强，因为在他们的眼中，飞机能够如此自由的飞行已经是个奇迹了，没想到刚一接触，他就吓了一跳。

　　金雕1型战斗机的性能，可不是外贸型的雏鹰1型飞机可以比拟的。中华空军的飞机以双机编队向着哥萨克人冲去。哒哒哒的一阵清脆的机枪声，一名中华空军飞行员首先开火了，两挺七毫米机枪喷吐出炙热的子弹，它们在射击断续器的帮助下安全穿过螺旋桨，飞向了一架正在缓慢爬升的哥萨克飞机。

　　雏鹰1型战斗机的性能只能算是差强人意，和金雕1型战斗机根本不再一个量级上，在密集的弹雨之下，笨拙的哥萨克飞机还没来得及转弯，就被子弹掀掉了左翼，上下两层机翼同时断裂，缺少一侧翅膀的飞机打着螺旋坠向了地面。

　　见到队友建功，中华空军的飞机都冲了上去，凭借着三翼飞机更好的盘旋性能，更快的速度，中华飞行员们如鱼得水的在哥萨克机群中肆虐，一架架雏鹰战斗机纷纷坠落。

　　紧紧握住操作杆，库斯雅克上校努力操作着自己的飞机，躲过了一架中华空军飞行员的扫视，他的两个僚机立刻赶过来帮助他驱赶敌人。那两架中华飞机一侧机头，做了一个小半径转弯，立刻就绕到了两家哥萨克僚机的后面，机枪全力开火，两个技术不佳的飞行员没能逃脱厄运，很快被击落了。

　　趁着那两架中华飞机对付自己僚机的空挡，库斯雅克赶快开溜，但是他很快就被已经击落了一架哥萨克飞机的艾迪亚少校咬尾了。

　　精灵族敏锐的战斗直觉与极佳的视力发挥了很大作用，艾迪亚少校轻轻调整着自己的操作杆，很快咬上了这架孤单的飞机。见到又有飞机咬上了自己的尾巴，库斯雅克上校吓得亡魂皆冒，刚刚进行了二十分钟的空战已经快要让他崩溃了。

　　能够成为哥萨克空军师长，库斯雅克还是非常有本事的，此刻面临死亡的威胁，他的精神高度集中，飞机在他的操作下迅速做出了反应。横滚、爬坡、转弯、S型规避，性能并不先进的雏鹰1型战斗机被库斯雅克用到了极限。木质结构的机身因为载荷过大，发出一阵咯吱咯吱的声音，仿佛就快要断裂一般，为了生存，库斯雅克已经使出了浑身解数做着摆脱动作。

　　艾迪亚少校还是紧紧的跟在他的后面，凭借着超卓的飞行技巧和敏锐的战场直觉，库斯雅克上校不但没能摆脱，反而被越追越近。库斯雅克上校握着操作杆的手上已经满是汗水，现在他已经彻底没辙了。

　　艾迪亚少校的飞机渐渐接近，很快库斯雅克上校的机尾已经被牢牢的套在了艾迪亚少校的瞄准具中。两架飞机的距离已经只有一百五十米了，艾迪亚少校狠狠的按下了射击按钮，两串长长的子弹脱膛而出，一枚枚七毫米子弹击中了库斯雅克上校的机尾，先是尾翼，然后是方向舵，最后连整个机尾都被打成了碎片。

　　见到对方的飞机已经没救，艾迪亚少校立刻摆脱了射击位置寻找下一个目标，而库斯雅克上校的飞机则拖着长长的浓烟，尾上头下向着地面坠去。

　　“我的上帝，我的上帝呀”库斯雅克死命掰着渐渐失灵的操纵杆，拼命的想要让它飞行的更平缓一些。由于没有降落伞，西大陆各国的飞行员生还率都不高，此时他就是在赌自己能够平安迫降。

　　用尽全力握紧操纵杆，库斯雅克上校紧张的满头大汗，他渐渐的将飞机拉平，让它缓缓的向地面滑翔而去。飞机的高度越来越低，机身的腹部渐渐擦到了树梢，飞机出现了剧烈的颠簸。

　　擦着树梢，飞机掠过了一片树林，向林间空地落去。不顾飞机剧烈的震动，库斯雅克上校紧紧握着操纵杆，他的飞机上下颠簸着，左侧的机翼很快被突起的山岩打成了碎片，借着这一阻力，飞机划了半个圈子，终于歪倒在草地上。

　　库斯雅克上校艰难的爬出了机舱，一把抓下皮帽，擦了擦满头的汗水，这次他真的是死里逃生。长出了一口气，库斯雅克上校看向空中，此时他的部下还在不断的坠落，而中华空军的飞机除了初期有六架飞机被击落之后，他们已经越打越好，在他被追击的这段时间里，只有两架负伤后选择了返航。

　　“不许动，举起手来。”出神的库斯雅克上校没有发现，已经有一支巡逻队靠近了他，此时他才发现，由于空战中的大范围机动，战场已经转到了勒拿河的对岸，在中华军的控制区中。

　　虽然腰间有手枪，但是库斯雅克上校并不想去用他，现在进行抵抗已经是徒劳，顶多赔上自己的一条命，他还不如选择投降，于是他听从对方的要求，缓缓的举起了手。

　　一名中华军士兵上去，将他一推，让库斯雅克上校靠在飞机残骸上，那名士兵在他身上一阵摸索，将他的手枪和军官证都收走了。就在被士兵检查的时候，库斯雅克上校一抬头，发现有一架金雕1型战斗机被击落了，只见那架飞机冒出长长的黑烟，一头栽向了地面，就在这时一朵洁白的伞花出现在了空中，中华空军的飞行员选择了跳伞。

　　“那是什么？”刚才他一直在生死边徘徊，根本没有经历去关注跳伞的中华空军飞行员，此时库斯雅克上校才发现对方居然有这样的装备，因此他用并不太流利的华语问着押送他的士兵。


第三百七十六章 巧计渡河

　　士兵抬起头，看了看空中的伞花道：“我怎么知道，我又不是空军。”尽管没有得到肯定的答案，但是库斯雅克上校发现那个伞花之下吊着一个人，明显是被击落飞机的飞行员。

　　看到这顶降落伞慢慢的向地面飘来，库斯雅克上校心头一阵火起，如果哥萨克帝国也给他们这些飞行员配备如此的设备，他又怎么会冒死选择迫降，如果有这种设备，他手下的飞行员可以少死很多人，可惜他并不知道，西大陆各国空军根本就不知道有降落伞这种东西。

　　空中的哥萨克空军已经被完全压制，地面的火炮同样被压制，哥萨克军只能冒着炮火的威胁，用手中的轻武器射击正在陆续渡河的国防军，见到士兵们的伤亡越来越大，蔡廷元和王振都皱起了眉头。

　　对于强渡河流作战，各国都没有什么好的办法，在作战中也只能选择用血肉之躯铺就过河的道路，如若不然各处的河流也就不会成为天然屏障了。

　　尽管利用兵力持续不断的牺牲来获得渡河的机会，是世界各国的通行做法，但是在方啸宇绝不白白牺牲一个士兵的思想指导下，中华军的指挥官们都不习惯用士兵的死亡去推砌胜利，见到作为前锋突击的两个营已经伤亡过半，两位军长立刻叫停了渡河。

　　夜幕已经降临，蔡廷元和王振坐在指挥里有些发愁，在用无线电联系之后，他们得知各处渡河都不顺利，没有一处攻击点能够在对岸获得足够的支撑点。

　　“要不打报告，请求使用燃烧弹吧。”蔡廷元第一个就想到了中华军无往而不利的燃烧弹。

　　王振摇头道：“这么个小战役就用燃烧弹，你想挨少爷的骂呀，我看还是想想别的办法好。”

　　蔡廷元叹了口气道：“要是铁血军的特种炮团在就好了。”特种炮团在九州岛的攻击行动早已在高级军官之中传开，对于这种特殊的武器，所有人都充满了好奇，对于它那恐怖的杀伤力也是非常向往。

　　王振撇了撇嘴道：“算了吧，那个武器听说容易引起世界公愤，比燃烧弹更容易挨骂。”

　　蔡廷元一把抓下军帽，挠了挠头道：“只要能渡过河去，我宁愿挨骂，问题是现在如何渡河。”

　　王振叹气道：“要是我的战车能够从水中凫过去就好了。”

　　听到王振的话，蔡廷元突然道：“对了，油桶。”

　　蔡廷元的话一出口，王振还没有反应过来，他反问道：“油桶，什么油桶？”

　　蔡廷元道：“你的战车虽然不能凫水，那些空油桶可是能飘在水面上呀。战士们用的橡皮艇一被击中就漏气，那些空油桶可不会。咱们多收集一些油桶，绑成大木筏子渡河，这样可以将机枪火力架上去，完全可以压制河对岸的哥萨克人。”

　　“对呀。”王振一拍大腿道：“好办法，我去调集空油桶，咱们晚上偷渡。”

　　国防军很快进行了精心的准备，他们将几十个大油桶绑在一起，连接在木架上，再铺好宽大的木板，一个相当大的筏子就做好了。勒拿河里的水流很小，国防军战士们也不怕筏子太笨重被水流冲翻，相反筏子够大，他们连步兵炮都搬了上去。

　　组织好了人手，一个团的战士再次开始了渡河，为了不惊动对方，这一次没有进行炮火准备。一群步兵战士架起机枪和迫击炮，悄无声息的滑动着巨大的筏子，向对岸缓缓而去。

　　筏子渐渐靠近了对岸，距离哥萨克人的阵地也越来越近了，战士们的木桨入水声很快惊动了哥萨克人，一些哥萨克士兵立刻打开探照灯照了过来，雪亮的灯光下，河面的筏子暴露无遗。

　　激烈的枪声再次响起，哥萨克人都开始对着河面上拼命射击。几个筏子上的机枪同时开火，很快打灭了对方的探照灯，但是偷渡已经暴露，只能变成强渡了。筏子上火力全开，密集的机枪火力扫射着对岸，一枚枚的迫击炮弹落向哥萨克人的阵地，让他们无法专心射击。

　　筏子距离对岸并不远，随着一次不大的震动，筏子已经轻轻撞在了岸边的泥土上。几名战士跳入齐膝深的水中，将筏子固定在岸边，后面的战士立刻跳上岸去，端着上了刺刀的步枪冲入哥萨克人的阵地。

　　哥萨克人的战壕就在河边，当国防军的士兵们跳入战壕，正在对河面射击的哥萨克人纷纷掉转枪口，但是还没等他们拉动枪栓，将下一颗子弹上膛，端着半自动步枪的国防军战士们就将这些哥萨克人纷纷射倒。

　　强悍的火力在近战中占尽了便宜，端着03式冲锋枪的班长们更是大显身手，在他们密集的扫射下，战壕中的哥萨克士兵纷纷倒地，尽管上岸的战士只有数百，但是他们很快就控制了一段河岸。

　　“炮火掩护，后续部队继续出击。”见到对岸火光连闪人影纷乱，蔡廷元就知道己方得手了，他立刻命令后续部队划上橡皮艇前去支援。黑暗中的哥萨克人很难找到目标，而有着速射武器的国防军战士则能在很短的距离内造成局部优势，哥萨克人渐渐败退下去。

　　没有了河岸上的火力杀伤，大量橡皮艇纷纷渡河成功，越来越多的战士冲上了河岸，随着不少步兵炮被木筏运过河来，国防军渡河部队用优势火力轰击着退入第二道防线的哥萨克士兵，一些战士组成小分队向纵深地区大胆穿插，将整个哥萨克人的阵地搅得一团乱。

　　此时的哥萨克人已经完全乱了，他们不知道敌人在哪里，也不知道应该向何处开枪，他们只觉得四面都有子弹在飞舞，到处都是死亡的威胁。一枚枚炮弹落在周围爆炸，一颗颗子弹射穿了队友的胸膛，这一切终于让彪悍的哥萨克士兵们感到了害怕，他们只能渐渐后撤脱离与国防军的接触。

　　中华陆军的炮兵们在迅速的射击，依靠白天测量好的标尺，各级炮兵拼命的向哥萨克人的阵地发射着炮弹，将整个对方阵地都覆盖在了一片火光之中。

　　在混战之中，天很快就亮了。天光大亮之后，国防军利用那些大木筏很快搭建起了浮桥，部队快速过河，很快冲破了哥萨克军的防线。

　　有了一点突破，王振和蔡廷元很快派出部队向两翼发展，支援友军渡河，哥萨克军的沿河防线被击垮，数十万国防军很快渡过了勒拿河。

　　行动迅速的国防军没有给对方机会，在快速的纵深突击之下，来不及完全撤离防线的四十万哥萨克军被合围在了雅库茨克城内。

　　勒拿河防线中部失守，但是这并未完全动摇哥萨克人的防线，相反这个地方成了一个危险的突出部，如果中华军无法尽快拿下雅库茨克城，已经渡河的部队很有可能被赶下河去。

　　面对从四面八方冲上来的哥萨克援军，中华军不但要攻城，还要分兵阻击来援的哥萨克人，战况异常激烈。

　　国防军第十八军就在上扬斯克山脉南麓的一片丘陵地带，阻击着哥萨克五个军的进攻。由于双方的空军都集中到了雅库茨克地区，因此在各个阻击战场上，双方都爆发了纯陆地大战。

　　轰轰的爆炸声不绝于耳，第十八军的战士们顶着对方优势炮火的攻击，死守在通往雅库茨克城的必经之路上，道路两旁的丘陵都成了双方争夺的要点。尽管哥萨克军的火力配置要低于国防军，但对方毕竟有五个军，将火炮集中使用之后，依然比国防军的一个军要多数倍。

　　哥萨克军用密集的炮火覆盖整片高地，而国防军的炮兵也不甘示弱，他们利用反斜面阵地，用榴弹炮和迫击炮发起了反击。成群的哥萨克士兵端着步枪发起了冲锋，被炸得一片烟尘的高地上，霍久城大尉艰难的从土堆中爬了出来，刚才他是被哥萨克火炮掀起的泥土埋了起来。

　　看着四周的一片烟尘，他大声喊道：“准备战斗，敌人快上来了。”听到副营长的喊声，躲在防炮洞中的战士们纷纷进入阵地，一些在阵地上坚守的战士们也纷纷从土堆里爬了出来，找到自己的武器，随后所有战士都拿出工兵铲，挖起已经浅了一半的战壕，刚才的炮火已经让整个阵地被削掉了一层。

　　“敌人上来了，快开火，开火。”营长郭诚一挥手中的伯莱塔手枪大声呼喝着，所有战士听到命令立刻丢下工兵铲，抄起了自己的武器，机枪火力的扫射迅速覆盖了阵地前得大片区域，将几个刚刚直起身子的哥萨克士兵打倒在地，其他的哥萨克士兵见状立刻趴在地上，拼命的射击起来。

　　双方展开激烈的对射，最后还是国防军的轻武器更胜一筹，哥萨克军虽然人数众多，但是挤在小高地周围这片小区域，再多的军队也展不开，在附近区域有八个在国防军控制下的小高地，那里都在进行着激烈的战斗。


第三百七十七章 拼死阻击（上）

　　哥萨克军的报复性炮火很快就来了，经验丰富的国防军战士们立刻避入了防炮洞，只留下少数观察员坚守在阵地上。

　　在炮火之下坚守阵地的伤亡率是非常高的，霍久城一直以主官不能犯险为由，不让郭诚在外面坚守，而他自己则每次都留在阵地上。咻的炮弹呼啸声响起，霍久城凭着经验滚入旁边的一个弹坑，他刚刚离开，刚才趴的地方已经被一枚炮弹命中了。

　　在近乎真实的彩虹军演中训练过数次，又在倭国打过几次打仗，霍久城已经能够单凭耳朵判断出炮弹的走向了。哥萨克帝国的后勤运输向来都是被人诟病的，前线的炮弹也不充足，因此哥萨克炮兵只进行了十分钟就停止了。

　　以哥萨克人的作战思想，用炮弹去砸敌人，不如用人堆死他们这样花费比较便宜，因此在象征性的炮击之后，哥萨克人的冲锋又开始了。

　　“敌人上来了。”霍久城高喊着，抄起一挺03式机枪就射击起来，这次哥萨克炮兵的炮击有些太过敷衍了，国防军的阵地没有遭到太大的破坏。战士们迅速进入阵地，一挺挺的机枪架上了战壕的斜坡。

　　密集的子弹射向哥萨克步兵，将一个个士兵射倒，但是这次好像哥萨克人的进攻非常坚决，第一批伤亡殆尽之后又上来了一批，好像要一次攻下这个高地一般。机枪持续的怒吼，枪管很快就变得通红了，机枪手不得不打开枪身上的扳手，更换新的枪管。

　　渐渐地，更换枪管的机枪越来越多，但是在超负荷的射击之下，新的枪管很快又被打得通红，每挺机枪只有一根备用枪管，此时的机枪手们只要用自己水壶里的水为枪管降温了，但这毕竟是临时措施，机枪的持续火力还是在慢慢减弱，渐渐地机枪火力稀疏了下去。

　　见到国防军的火力减弱，被压制的抬不起头来的哥萨克人来了精神，他们端着步枪，大声吼叫着冲了上来。进攻的哥萨克军距离阵地越来越近，战壕中的国防军战士已经能够清晰地看到哥萨克人胸前闪亮的铜质纽扣和那满脸的大胡子。

　　“手榴弹。”随着郭诚的一声令下，战士们纷纷投出了手榴弹。

　　“上刺刀，我们冲。”说完郭诚抽出背后的砍刀，第一个冲了上去。基层指挥员都是使用伯莱塔手枪的，因此他们每人都有一把类似于骑兵的薄刃砍刀。挥舞着砍刀，郭诚第一个冲出了战壕，紧紧跟在他后面的是同样举着砍刀的霍久城。

　　趁着哥萨克人被手榴弹炸得有些混乱，国防军的各级基层指挥员首先发起了冲锋，在指挥员们的带领下，所有战士都端着打开了三棱刺刀的半自动步枪冲了上去。

　　啪啪几声的枪响传来，近身后的指挥员们首先用手枪射击，打死了不少哥萨克人，紧接着正副班长们手中的03式冲锋枪开火了，密集的子弹将成片的哥萨克士兵打倒。还没等哥萨克人再组织好进攻队形，挺着刺刀的战士们已经冲入了哥萨克人的队伍中。

　　叮叮当当的刺刀碰撞声响起，双方已经刺刀见红，进入了白刃战的阶段。开始的时候，哥萨克人仗着身材高大魁梧，想要在拼刺上占些便宜，可惜他们碰上了在新兵营都训练过巅峰刀法的中华帝国士兵。

　　巅峰刀法可是小风在地球上中国武术的基础上进行融合，改造成专门的刺刀用法，这样的刀法可不是只靠着力气拼刺的哥萨克人所能理解的。当哥萨克士兵的刺刀与国防军战士的刺刀对碰在一起，那些哥萨克人只觉得对方刺刀上好像有粘力一般，他们还没来得及反应，自己的刺刀就被带偏了。

　　等到哥萨克士兵想要收回刺刀，已经来不及了。锋快的三棱刺刀已经刺入了哥萨克士兵的身体。中华帝国特有的三棱刺刀与他国使用的匕首式刺刀不同。

　　由于有三条对开的血槽，一旦刺刀进入对方身体，通过血槽可以迅速将空气引入对方体内。引入的空气在体内形成空气栓阻塞，能够塞住血管。因此刺刀只需进入人体任何部位八厘米左右，就可使敌手即刻毙命。

　　三棱刺刀的好处还不止于此，由于身体肌肉收缩时无法贴紧刺刀面，因而不会吸住刺刀，这样刺刀可以从容的从人体拔出，进行下一次刺杀，动作间没有丝毫滞涩。

　　三棱刺刀扎出的伤口，大体上是方形的窟窿，伤口各侧无法相互挤压达到一定止血和愈合作用。而且，这种伤口很难包扎止合，因此，三棱刺刀的致死率是非常高的。

　　尽管刀法高明，三棱刺刀也足够犀利，但是哥萨克人毕竟太多了，人数处于劣势的国防军战士们渐渐体力不支，战线有被冲破的可能。关键时刻，郭诚大喊道：“所有指挥员后退，不要用大刀了，集中用枪打。”

　　听到郭诚的喊声，所有指挥官都退后两步，为自己的武器装弹。由于怕误伤自己人，不管是哥萨克人的栓式步枪还是国防军的半自动步枪，都因为威力太大而不敢开火。

　　但是指挥官们就不一样了，他们的武器都是用手枪弹的，威力小跳弹情况很少，非常适合近战使用。班长们用冲锋枪，其他指挥官用手枪，很快呯呯啪啪的枪声响起，将哥萨克人打得纷纷倒下，哥萨克人的死伤越来越惨重，很快他们就被赶了下去。

　　“快回到防炮洞。”见到哥萨克士兵退走，郭诚没有一丝兴奋，他立刻大声招呼战士们进入掩体，很快哥萨克炮兵的报复性炮击就来了，一些没有来得及跳入战壕的战士们纷纷被炸倒，见到这种情况霍久城等几个人立刻扑了过去，将那些倒下的战友不论死活都拉回战壕。

　　也许是得到了雅库茨克伤亡惨重的消息，哥萨克军队的进攻越来越猛烈，两次冲锋之间的间隔也越来越短，一切都表明哥萨克人要拼命了。整整一个早上，郭诚所在的营打退了哥萨克人的六次冲锋。


第三百七十八章 拼死阻击（下）

　　“老霍，咱们的弹药不多了，你下去申请一些，顺便将伤员带下去。”当打退哥萨克人的又一次冲锋，营长郭诚将霍久城也拉入防炮洞中低声嘱咐道。

　　“不行，老郭，你去申请弹药支援，我守在这里。”霍久城知道郭诚这是想给自己的营留点种子，让自己和伤员们退下去，就是将活的希望留给了自己。随着哥萨克人进攻越来越猛烈，部队损失也越来越大，郭诚手里的这个营已经从四百多人下降到一百人，此刻他已经做好了全员阵亡的心里准备。

　　郭诚一把拉住霍久城的胳膊急道：“我是营长，你必须执行命令，否则老子毙了你。”两人合作多年，就如亲兄弟一般，郭诚也从来没有发过这么大的火，这次他是真的急眼了。见到郭诚语气如此坚决，霍久城也知道不能违抗命令，他也只能含泪答应了下来。

　　哥萨克炮兵的炮击结束了，霍久城带上十几个伤兵向山下而去，阵地上实在没有人去照顾伤兵，这些人只能自己下去了。霍久城抢先抬起重伤员的担架，那些伤员能走的自己走，不能走的就让轻伤员抬着，他们缓缓的向山下走去。

　　“兄弟们，哥萨克人又上来了，这次我们一定还能把他们打下去。他们算什么，我们中华帝国的军队才是无敌的，让他们见识见识什么才是真正的勇士。”郭诚在战壕中走动着，为每一名战士打气，指挥官让十二军坚守三天，仅仅才半天时间，伤亡已经如此之大了，但是他们必须坚持，为主力部队争取时间。

　　哥萨克人的进攻在继续，他们的进攻已经近乎于疯狂，冲锋的队伍一波接着一波，高地的前坡已经堆满了哥萨克人的尸体，而国防军的机枪手们因为弹药短缺，已经不能随意的用长点射压制对手了，他们只能利用短点射慢慢的消耗敌人。

　　手榴弹已经用光，子弹也越来越少，驻守阵地的国防军战士们只能用刺刀一次次的将哥萨克人赶下去。阵地上的人已经越来越少了，当再一次的炮火轰击之后，郭诚的身边已经只剩下十几个人了。

　　“弟兄们，就是死也不能让哥萨克人把我们的阵地夺走，全体上刺刀，我们冲。”还没等哥萨克人冲到阵地前，端起一支步枪的郭诚第一个冲出了战壕，紧跟着是第二个，第三个，十几名战士都端着刺刀冲向了哥萨克人，见到对方居然发起了反冲锋，冲锋队伍有些骚动，但是当看清对方只有十几个人之后，那些冲锋的哥萨克人呼哨着，向前冲来，在他们看来，这次冲锋一定可以拿下阵地。

　　郭诚的手腕一转，刺刀划过一个半圆，将四五把刺刀拨到一边，随后他一个突刺将距离他最近的哥萨克士兵刺穿，刚刚收刀同时又有几把刺刀向他刺来。郭诚临危不惧，他用自己刺刀一拨，推开数把刺刀，一把刺向他肋部的刺刀则被他用枪托磕开了，看到自己身边的战士越来越少，郭诚急得头上冒汗。

　　就在这时，他们的身后突然传来一阵大喊，一群端着刺刀的战士冲了过来，他们手中雪亮的刺刀捅向了哥萨克人，将这些猝不及防的敌人又赶了下去。跳回战壕，郭诚擦了一把汗，他这才有机会看看到来的援兵。

　　“赵磊，怎么是你。”看到增援上来的是营属炮兵排，他惊讶的问炮兵排排长赵磊道。

　　赵磊拉着郭诚进入防炮洞笑道：“营长，我们的全部炮弹都打完了，不冲上来帮你们还能干什么。”

　　郭诚笑着夸奖道：“增援的好，要不是你们这阵地就丢了。”

　　“娘的，这仗真不好打，肖军长在干什么，怎么不支援弹药，也不把大部队增援上来。”赵磊拍了拍防炮洞的土壁郁闷的道。

　　此时的肖成也是相当郁闷，他坐在指挥室的临时掩体中，看着墙上的布防图，在这个不足五十平方公里的地方，第十二军用五万人抗击着哥萨克二十五万人的进攻，好在这里地形狭窄，能通过的地方就是那么八个高地，大部队根本展不开，要不然在没有坚固工事的情况下，他还真的很难守住。

　　“军长，我们的弹药不足了。”后勤股长鲁群走入了指挥室。

　　“怎么，弹药怎么会不足。”肖成站起身有些惊讶道。

　　鲁群摊摊手道：“没办法，这丘陵地带不好走，咱们的卡车战车都上不来，所带的弹药都是靠人拉肩扛和少量驮马，现在后勤旅在全力转运，但是前方战斗太激烈，弹药消耗大，弹药补充很难跟得上。”

　　肖成咬咬牙道：“向上级部门汇报，要求特别弹药补给。”

　　托布尔的手中拿着几份报告道：“这仗不好打呀，看看弹药都送不上去，这临时出动的步兵军都是机械化的，没有山地部队那么多驮马，怎么送弹药。”

　　冯世昌皱了半天眉头道：“我记得少爷曾经说过物资可以空投，咱们试试如何？”

　　“对呀，我记起来了，少爷的确提过一次，我现在就去具体问问。”托布尔一拍桌子道。

　　很快正在进攻雅库茨克的轰炸机部队都被抽调了出来，全都集中到后方去装物资了。看着一卡车一卡车来回忙碌，将大量军火物资装入炸弹舱，轰炸机飞行员钱星郁闷道：“咱们的炸弹怎么都改成物资了，这让咱们还怎么打仗？”

　　投弹手李峰笑道：“咱们这次是给部队空投物资嘛，等空投完了不就可以继续轰炸了。”

　　钱星摇头道：“别想了，你看看咱们要给多少部队空投物资，在看看咱们只有多少轰炸机，地面战的烈度那么高，咱们每天飞上六七个来回恐怕都不够用，还想去轰炸。”

　　李峰笑道：“一切为了胜利嘛，陛下需要我们做什么，我们就应该做什么。”方啸宇在中华帝国军人们的心中是神一样的存在，李峰这么说，钱星的气马上就消了，其实他也非常清楚空运的重要性，只是从战斗部队变成了后勤，让他有些郁闷。

　　不管是否愿意，空投任务还是必须要执行的。组成编队的轰炸机群，分成几股，浩浩荡荡的飞向自己的目的地，担任阻击任务的几个军都缺少军火，因此这些轰炸机部队算是有的忙了，也因为此次事件，让方啸宇下决心尽快研制中华帝国第一种专用的运输机。

　　钱星把住方向盘，渐渐的降低了高度，地面上的国防军后勤兵们早已清理出了足够的空降场，并在场地中间用白灰打了个大大的白叉。

　　“到地方了，准备空投吧。”钱星在通讯器里提醒着同伴。

　　“瞧好吧。”投弹手李峰将眼睛贴在瞄准具上，看着镜头中的十字黑线的中心渐渐靠近了地面上那个大大的白叉。“投掷了。”李峰用手一搬投弹器，口中习惯性的吆喝了一句。轰炸机的舱门缓缓打开，成捆的弹药与食品等物资掉落下去，很快就打开了上面拴着的降落伞。

　　每个包裹上拴着两个降落伞，漫天洁白的伞花，带着沉甸甸的物资包裹缓缓的降落在降落场附近，一些士兵跑上来收集着物资，而另外一些士兵则跑向降落场外，去搜寻偶尔被风刮的偏离了方向的物资包裹。

　　有了源源不断的物资，虽然雅库茨克的空中压制少了许多，但阻击部队的战斗更强了。

　　郭诚守卫的高地在这两天被消去了足有两米的一层，现在他的阵地上人又多了。那天在赵磊带人增援上来之后，他们又顶住了哥萨克人的两次进攻，但是子弹却消耗殆尽了。

　　就在郭诚打算带着没有弹药的战士们，用刺刀将哥萨克人赶下去的时候，霍久城带着一个连的援军增援了上来，跟着他们一起增援上来的还有不少的弹药补给。

　　两天的阻击时间很快就过去了，哥萨克军伤亡惨重却一步也不能跨过高地，但是国防军的伤亡也不小。两天以来，郭诚手下的战士已经换过了两茬，阵亡人数超过八百，一个连补充上来只需要几个小时就会死伤殆尽，而已经万分焦急的哥萨克人却一时也不停止进攻，连夜里也不放过。

　　郭诚的眼中布满了血丝，他已经两天两夜没有合眼，他身上那身鲜亮的迷彩服此时已经变得一团乌黑，上面沾满的尘土和敌人的血迹，几乎看不出原来的颜色。

　　郭诚整了整头上的钢盔和霍久城商量道：“还有一天的时间，只要防守到天黑我就可以撤退了，你再去一趟师部，多要一些弹药来，争取让师属炮兵给咱们再来一次齐射，咱们的防守可以轻松不少。”

　　这几天虽然有轰炸机运送弹药，但是这样的运送毕竟数量太少，主要满足的都是子弹和小口径炮弹，至于师属炮兵和军属炮兵的大口径火炮，炮弹已经很紧张了，他们进行的掩护炮击也就越来越少了。


第三百七十九章 远东大胜

　　一份文件被啪的一声摔在桌子上，哥萨克军的陆军部长高尔察克元帅怒气冲冲的对他手下的指挥官喊道：“已经两天了，你们还冲不过去，对面的华族人那么少你们却冲不过去。你们这些饭桶，如果雅库茨克城的两个集团军被消灭了，在陛下面前我不好过，你们也别想好过，我在给你们一天时间，如果再打不开阻击圈，我就枪毙你们。”

　　一群集团军指挥官低着头站在高尔察克元帅面前，大气也不敢出，虽然他们知道对方所说要枪毙只是气话，没有亚历山大三世的命令，陆军部长也没有资格枪毙他们这些集团军司令。

　　但是他们也清楚，如果这次雅库茨克被围的两个集团军完蛋了，他们这黑锅算是背定了，到时候他们谁也不会好过，停职审查都是轻的。因此当高尔察克宣布散会的时候，这些人如蒙大赦，立刻赶回自己的指挥部，加紧指挥作战去了，这次他们要动真格的了。

　　“哥萨克人拼命了。”霍久城掸了掸身上的尘土道：“这群家伙越打越起劲了，咱们这防线可不好守呀。”

　　就在这时远处传来了隆隆的炮声，火光映红了半边天，所有的战士都被炮声吸引了过去，炮声传来的方向是雅库茨克城的所在。“我们的主力部队开始总攻了，弟兄们一定要守住，决不让哥萨克人从这里通过。”郭诚兴奋的大喊着。

　　不错，经过两天的战斗，国防军已经占据了大半个城区，伤亡过半的两个哥萨克集团军只能龟缩在城区的东南角，祈祷着不要被对方的重炮击中，此刻他们已经失去了所有重武器，弹尽粮绝了。

　　“发起总攻，两个小时之内取得最后胜利。”指挥室中的林阳春将拳头捶在桌子上命令道。命令被一道道的传达下去，国防军八个军的炮兵都被集中了起来，所有的炮口都瞄准了龟缩在东南角的哥萨克人。

　　随着二百零三毫米重炮抢先开始发言，总攻开始了。密集的炮弹落在哥萨克人所在的区域，已经绝望的哥萨克士兵抱着头，四处乱窜，寻找着安全的掩护，但是在这么一小块区域，到那里去找安全的掩护，他们只能徒劳的四处躲藏，祈祷着炮弹不要落在他们的头上。

　　端着打开了三棱刺刀的半自动步枪，国防军战士们从大街小巷向着哥萨克人最后的盘踞地冲去，他们的身后是一辆辆担任火力支援任务的战车。轰轰的炮声响起，这是战车炮在摧毁哥萨克人残存的火力点。在没有重火力的情况下，哥萨克人只能成为待宰的羔羊，他们除了投降别无选择。

　　雅库茨克城的战斗很快就结束了，当两个集团军指挥部的所有指挥人员都被国防军的战士俘虏，剩下的哥萨克人也放下了武器。听到雅库茨克方向的枪声越来越稀疏，各路哥萨克增援大军的进攻更加亡命了。

　　“混蛋，这群哥萨克人吃什么药了吗？简直就是完全不怕死嘛。”赵磊同刺刀捅死了一个冲到近前的哥萨克人，嘴里还不干不净的骂着。

　　霍久城端起一把冲锋枪一阵扫射，将几名哥萨克人打倒接话道：“他们这是最后的疯狂了，没听见那边的枪声小了吗？这是战斗快要结束了。”

　　此时的林阳春正在命令部队打扫战场，将俘虏集中看管起来，收缴武器并进行登记造册。“打扫战场进行的怎么样了？”见到副司令张明忠走了进来，林阳春问道。

　　张明忠拿起茶杯喝了一口水道：“进行的很快，估计再有两个小时就能完成了。”

　　林阳春皱了皱眉道：“等到打扫完战场，命令部队从城里撤出来，咱们准备继续战斗。”

　　张明忠道：“部队打了三天两夜，已经非常疲劳了，是不是先休息几天。”

　　林阳春摇头道：“让战士们再克服一下，现在几路哥萨克大军正向我们扑了过来，我们要打垮他们才算真的胜了。”

　　在打扫完战场之后，八个军的国防军战士向着上扬斯克山脉地区赶去，他们要歼灭那支哥萨克军队，争取在那个方向再打开一个缺口。

　　郭诚所在的阵地上一片狼藉，阵地上的战士们已经只剩下五十多人了，而师部已经在两个小时之前就将最后一个排的预备队投入了战场，面对再次蜂拥而上的哥萨克士兵，郭诚将牙一咬，大喊道：“兄弟们，考验我们忠诚的时刻到了，为了我们的祖国，为了人民，为了我们英明神武的陛下，冲啊。”

　　“冲啊。”战士们纷纷响应着，他们大喊着冲出战壕，向着正在向山上冲锋的哥萨克人冲去，有的战士边冲锋边射击，有的投出了最后一枚手榴弹。见到高地上冲下来的国防军战士，哥萨克人也嗷嗷叫着冲了上去。

　　就在双方即将杀到一处的时候，天空中突然传来一阵马达轰鸣声，数不清的轰炸机与战斗机飞掠而过，将成串的炸弹与航空机枪子弹洒向了哥萨克人的队伍。紧接着空中的尖啸声传来，数不清的炮弹在他们头上穿行，砸向了哥萨克军后方的进攻准备地域，军营和炮兵阵地，那是重炮的炮弹，一阵阵剧烈的爆炸声从他们身后响起，大地的震颤几乎让对阵的双方都立足不稳。

　　在密集的炸弹与炮弹洗礼之后，此起彼伏的军号声响了起来，这是国防军的冲锋号，全歼了雅库茨克城守军的主力部队，终于在最关键的时刻抵达了。

　　无数端着刺刀的国防军战士冲向了猝不及防的哥萨克人，将这些来不及防守的哥萨克士兵捅死或者缴械，已经筋疲力尽的哥萨克人被彻底击败了，漫山遍野的哥萨克士兵四处逃散，有的干脆举起手中的步枪，等着对方来受降。

　　经过这一战，守卫雅库茨克城的哥萨克军三十万人，阵亡十七万，失踪三万，其他十万人都成了俘虏，而在上扬斯克山脉地区，哥萨克二十五万在三天的阻击中伤亡六万多人，其他处三万在随后的战斗中阵亡，十二万被俘以外都逃入了北方的荒凉山区。

　　加上之前在度过勒拿河的时候所歼灭的哥萨克军，光是这一场战役就消灭了超过五十万人，将哥萨克的东方战线几乎到了伤筋动骨的地步，这还是在看到上扬斯克集团军被消灭后，其他几个方向的哥萨克援军先行撤退的结果。

　　中华帝国的陆军再次让世界震惊，经此一役，勒拿河以西的大片领土被中华帝国占据，其中包括雅库茨克城在内的数个大城市，一个星期之内中华帝国的国防军深入哥萨克境内一百公里，东方战线岌岌可危。

　　见识到中华帝国陆军的超强战斗力，亚历山大三世立刻觉察到自己的主要威胁，已经从雅曼帝国变成了中华帝国，因此他马上命令通过铁路，将精锐部队从对雅曼帝国的战线上抽调出来，向东方补充。

　　雅曼帝国的东线一时间威胁大减，而雅曼帝国也乐得让中华帝国分担哥萨克人恐怖的兵力数量，他们则加强了西大陆上的攻势。

　　在远东地区林阳春打了一个漂亮的歼灭战，在中大陆方向，粟志珍也并不含糊，在他的率领下，近卫军两个军，国防军四个步兵军和一个装甲骑兵军全线出击，在空军六个联队的配合下，向斯坦亚联盟境内的哥萨克军和浩罕军队发起了进攻。

　　粟志珍以楼兰郡为基地，将大军分成了两个部分，近卫军的两个军，配以国防军两个步兵军穿过阿尔泰山口，向哥萨克的巴尔瑙尔进攻。另外一路的国防军三个军则专门负责进攻浩罕国，以及原来的斯坦亚联盟地区。

　　不论是斯坦亚联盟还是浩罕国内的军队都是近乎于守备队形式的，他们的战斗力相当不堪，因此为了加快进攻节奏，粟志珍将负责这个方向的三个军编成三股，从三个方向攻向了不同的地域，其中第四装甲骑兵军的进攻方向正是浩罕国首都克里乌希。

　　见到国防军一路势不可挡的进攻，打得各路浩罕军连连溃败，浩罕国政府在震惊之余，联盟在国防军进攻的必经之路，连接巴尔喀什湖的喀什河西岸建立起了一条防线，企图阻止对方的进攻。

　　浩罕国对中华帝国有着相当的恐惧，因此他们将全国的主力部队都集中到喀什河畔构筑阵地，其政府将这条河视为了挡住中华帝国进攻的唯一希望，他们在哥萨克军事顾问的帮助下，在河边构筑密集的工事群和纵深阵地，沿河布置了超过三十万军队，机枪一万多挺，火炮超过七百门，可谓实力不弱，这些武器也是哥萨克帝国全力援助的结果。

　　浩罕国的地利位置非常重要，它的北面是哥萨克帝国，西面和南面都是原斯坦亚联盟的土地，可谓哥萨克帝国的一道屏障，因此为了加强他们的军力，哥萨克帝国也是不遗余力。


第三百八十章 潜伏破坏

　　在哥萨克帝国上次购买了中华帝国退役翻新的武器之后，为了统一武器规格，他们将本来自己国内使用的亚瑟88式步枪、部分哈乞开斯重机枪和一些老式火炮都淘汰下来装备了浩罕国的军队。

　　王秀诚站在河岸边，看着河对岸的浩罕国阵地，当年的王轩的亲卫队长现在已经是国防军第四装甲骑兵军的副军长了。

　　“怎么样，咱们可不能进展太慢了，听说粟司令已经带队突入哥萨克帝国境内了，据说打了好几个漂亮仗，咱们要是太窝囊了可要丢大小姐的脸了。”一身野战服的陈均河走到了王秀诚的旁边。

　　陈均河当初是王轩手下亲卫二师的师长，现在已经成了第四装甲骑兵军的军长。此刻他也拿起望远镜看了看河对岸后道：“敌人防线构筑的不错，看来是哥萨克人在帮忙了，咱们可不能硬拼呀。”

　　王秀诚一皱眉道：“老陈，我现在可不担心如何突破防线，对于这种鱼腩之师，咱们很容易就能打败他们，可是咱们是装甲部队，战车的比例很高，战斗力大半都在机械化装备上，如果靠浮桥过河，根本无法让二十二吨重的战车过去。”

　　陈均河点头道：“不错，我们必须让战车能够渡过河去，最好是咱们想想办法，攻占列普瑟大桥。”

　　“列普瑟大桥吗？”王秀诚放下了望远镜：“这个难度可是很高的。”列普瑟大桥他是知道的，那是喀什河上最好的大桥，别说通过二十二吨重的灰熊1型战车，就连挂着二百零三毫米重炮的重型牵引车也可以轻松通过。

　　王秀诚道：“哥萨克人不可能掉以轻心的，他们一定在大桥上安放了炸药，如果我们强攻，战车刚一踏上大桥，恐怕他们就会起爆了。”

　　陈均河点点头道：“不错，我们必须智取，或者程晖可以帮上忙。”随后陈均河回头对警卫道：“去把程晖叫来。”

　　一会儿功夫，一名三十余岁的中年军官快步走来，他的身材魁梧，步履轻盈，全身的装备在走动中没有发出一点声响，整个人都散发出一股慑人的杀气，一看就是百战老兵。来到陈均河和王秀诚面前，他一个标准的军礼道：“特战大队队长程晖奉命来到。”

　　程晖虽然也姓程，却和当初兰芳帝国的程家没有什么关系，他是通山郡的本地人，是最早加入中华领特战师的战士之一，只是后来年纪渐大，又赶上方啸宇在全军推广特种作战，他和一批老战友才从特战师退役，分到各个军级单位负责组建军属特战大队。

　　陈均河笑着转过头，对着程晖点头道：“来啦，老程，这次要给你一个艰巨的任务。”

　　程晖笑道：“军长下命令吧，这天天跟着主力部队转战也捞不到仗打，我手下那群小崽子们早就手痒了。任务艰巨不要紧，我们特战部队就是准备完成艰巨任务的。”

　　王秀诚也凑过来道：“好啊，战斗情绪很高嘛，军人就应该这样。”

　　陈均河也点头道：“这次任务的确有些艰巨，我要你们去攻占列普瑟大桥。我会让部队从明天早上开始向河对岸的浩罕军发动进攻，吸引他们的注意力，但是我会将大桥附近空出来。”

　　听到这里王秀诚也明白了陈均河的意思，他笑道：“你是让他们去夜袭？”

　　陈均河点点头：“不错，你们要进行夜袭，趁他们不备占领大桥，并且要拆除炸药，并坚守到大军的增援。”

　　程晖琢磨了一下道：“没有问题，保证完成任务。”

　　陈均河道：“有什么困难，都需要什么装备，随便提。”

　　程晖道：“我需要补充一批冲锋枪和迫击炮，还有最新的那种眩光手雷和几门无后坐力炮。”

　　听到程晖的话，李秀诚哈哈大笑道：“你把军长的家底都摸清楚了吧，军长的好东西这下子要让你掏光了，连刚刚配发下来进行试验的无后坐力炮都要。”

　　陈均河面带微笑道：“没关系，只要你能完成任务，要什么给什么。”听到陈均河肯定的回答，程晖喜得连连点头，拍着胸脯表示保证完成任务。

　　翌日早上，陈均河如约发动了进攻，在大量榴弹炮甚至是战车炮的连续轰击掩护下，划着橡皮艇的小股部队开始了渡河，因为是佯攻，国防军的攻势并不犀利，只是为了疲劳敌人，吸引浩罕军注意力而已，自己则以保存实力，减少伤亡为主。

　　就在整条防线上炮火连天，枪声密集的时候，列普瑟大桥附近却是非常安静，在这座大桥的附近甚至找不到国防军的身影，只有桥头上不时走过的浩罕巡逻队，与大桥两边用沙袋堆起的机枪掩体中几名坚守阵地的士兵，而他们无一例外的都在向着远处的战场防线翘首观看，希望知道战场上的情况。

　　此时在距离大桥左侧三百米以外的林地中，一个全身绑满树叶的人正蹲在一棵大树上用望远镜观察着，他就是特战大队的队长程晖，此刻他在进行侦查。

　　“娘的，炸药没少放呀。”看着桥面下的钢架梁上堆满了炸药，他忍不住骂了一句，这些浩罕人真是胆小，生怕桥炸得不干净，居然在钢架梁上铺满了炸药，看着一条黑色的导火索连接了所有炸药，最后一直通到河对岸守桥的一所小屋中，他感觉事情有些棘手。

　　桥上的警戒非常严密，看对岸还有不少人，如果强行冲击的话，估计还没等占领大桥对方就起爆了。如果从河里凫水过去，响动太大，而且桥两边都有不少阵地，虽然部队并不多却足以消灭在河水里没有任何遮挡的特战队员。

　　“队长，怎么样？”埋伏在树林深处的特战队员们看到队长归来，纷纷上来询问情况。程晖摇摇头道：“防守非常严密，这个任务不好干呀，都过来咱们先合计合计。”

　　当夜幕降临的时候，程晖和他的队员们已经都做好了伪装，趴到了树林的边缘，看着河对面扫来扫去的一盏探照灯，程晖皱了皱眉。本来他是想慢慢爬过去的，可是有了探照灯，这难度就高了很多。


第三百八十一章 突破喀什河

　　“队长，让我去试试吧。”一旁的小队长冯军小声道。冯军是他们特战大队的尖兵，各项技战术都非常出色，人又非常稳重，程晖对他还是非常放心的，他点了点头道：“好吧，要注意安全，完成了任务就给我们打信号。”

　　冯军点点头，再次检查了自己身上的装备后，向前爬去。通向河边的草地上，野草只有一寸多高，已经将脸抹黑的冯军不得不将身子完全贴在地面上，一点一点的缓缓前进，草叶从他的身边滑过，将他裸露的皮肤划出一道道微不可见的口子，一碰就钻心的疼。

　　河对岸的探照灯在来回扫视着，每扫视一圈就会关闭一分钟，然后再打开扫视。趁着探照灯滑过的时间，他缓缓的向前爬行，这里距离对方的岗哨太近了，他根本不敢做出太大的动作，就这么一点一点的向前移动，整整过了两个小时，冯军才靠近了河岸。

　　河岸边是成片的芦苇荡，冯军小心的拨开芦苇，隐入其中。冯军轻轻的拨开芦苇，不敢露出太大的动静，一旦芦苇挡开的动作过大，也很容易被发现，他只是借着风势，慢慢的拨开芦苇，一点点的向河水中靠近。

　　在下水之前，冯军折了一根半截的芦苇杆，将其做出了一节临时的通气管。咬着这根通气管，冯军无声的划入了水中。

　　在树林边缘的草地上，程晖等人焦急的等待着，已经三个多小时过去了，冯军却依然没有音信，忽然一直聚精会神注意着河面的程晖发现有一个模糊的黑影，悄无声息的从水中跃出，攀上了桥墩的钢架，开始渐渐的往上爬。

　　“上去了，冯军上去了，大家快准备好武器，冯军一发信号就开始攻击。”程晖轻声命令着。

　　此刻的冯军已经不用担心探照灯的照射了，但是他现在也并不轻松。双手紧紧的抓住钢梁的铁边角，冯军的身体几乎悬空，所有的重量都压在两只手上，他靠着双脚蹬踏前进，靠着双手稳住身形，就这么一点点的靠近炸药的引线。

　　刚刚爬出三十几米，冯军已经是大汗淋漓，他只觉得自己双臂的肌肉酸痛，指甲似乎都陷入了肉里一般。努力调整着呼吸，冯军尽量让自己的心情平复下来，一点一点的前进。渐渐地敷设在桥上的炸药已经能够看到了，但是引线是接到每一块炸药上的，他必须爬到最靠近对岸的炸药附近，将引线从最前端剪断。

　　双脚终于踩在了河中心的桥墩上，这里的钢架连接很多，可以让冯军有休息的机会。双脚站在钢梁架上，冯军垂下双手，让血液回流，他只觉得手臂一阵阵的发麻。

　　长出了一口气，冯军没有多做停留，他很清楚在极度劳累的时候不能多休息，否则身体会越来越累。手臂的酸麻感渐渐消失，冯军一咬牙再次攀上了钢梁，继续向前爬。

　　努力保持了身体平衡，冯军渐渐爬到了炸药安放的最前端，他用两条腿盘在钢梁上，腾出右手甩了甩，等到手臂已经回血，他从腿侧的口袋中掏出一把老虎钳，老虎钳的刃口卡住导火索，冯军手臂用力，导火索应声而断。

　　见到任务已经完成，冯军掏出另一个口袋的哨子吹了起来，这个哨子并不像普通哨子那样发出刺耳的声音，而是发出了类似蛐蛐的叫声，听到这个声音程晖立刻就知道他成功了。

　　“无后坐力炮开火。”程晖一声令下，五门无后坐力炮的炮口顿时火光一闪，几枚炮弹先后落到了河对岸的浩罕军驻守阵地上，将最为靠近大桥的浩罕军炸得一片人仰马翻。

　　趁着对方一阵混乱，几挺机枪用密集的弹雨封锁了桥上的两个机枪阵地，其他特战队员一跃而起，向着大桥冲去。几名躲在沙袋工事后面的浩罕士兵被压制的抬不起头，根本无法进行射击，而对岸阵地中的士兵还处于混乱之中。

　　几门无后座力炮连续发射，轰炸着对岸的浩罕守军，不让他们有时间支援桥上，几挺机枪也掉转枪口，扫射着对岸。

　　在沙袋后面躲藏的浩罕军士兵发觉对方的火力压制减弱，刚想抬头操作机枪，跑来的特战队员们已经快速靠近，用手里的冲锋枪一阵猛扫，打得他们顿时变成了筛子。

　　数十名特战队员交替掩护着向前冲锋，很快就解决了大桥上的守军并迅速的接近了对岸守桥的小屋。见到特战大队势不可挡，小屋里的军官立刻命令炸桥，一名士兵哆哆嗦嗦的点燃了导火索。

　　点燃的导火索发出一道亮光，冒着股股刺鼻的浓烟向前燃去，慢慢的靠近大桥，房子里的浩罕军官兵纷纷蹲在墙角，捂耳闭眼等待着即将到来的爆炸。

　　导火索很快燃烧到了尽头，但是随之而来的剧烈爆炸却并未出现，浩罕国官兵们惊恐的向外看去，导火索的火光已经消失，但是大桥还好好地在那里，而飞奔而来的敌方士兵却已经快要接近桥头了。

　　“快射击，快点。”军官高喊着，用脚踢了踢脚下的士兵，几个士兵立刻条件反射的蹦了起来，抄起身边的步枪向外面射去。见到有人抵抗，跑在前面的战士就地一滚，躲入了靠近大桥这一侧的沙袋工事后面。

　　“怎么办？”一名战士询问着。程晖微微一笑道：“咱们还有一个好东西没用。”说完他伸手掏出一个眩光弹，拉开保险扔了出去，一道强光在桥上爆闪。

　　“啊。”随着几声惨叫，对岸刚才还在起劲射击的浩罕军士兵纷纷捂着眼睛倒地哀嚎。趁着这个机会，程晖带着一群特战队员，快速冲过了桥面，他们端起冲锋枪，对着还在地上哀嚎的浩罕国士兵一通扫射，将他们统统杀死。

　　快速占领了桥头，特战队员们用附近的沙袋对垒了一些临时工事，将对岸的几门无后坐力炮和机枪都调了过来，现在就看他们能否坚持到大部队到来了。

　　浩罕军反应的很快，当他们得知大桥失守，立刻展开了反攻。浩罕军高层非常清楚，如果列普瑟大桥失手，他们的防线将立刻崩溃，因此浩罕军当即从预备队中抽调出两个师的兵力，向大桥方向压来。

　　两只有力的大手握在了一起，程晖手上用力，将冯军从桥下拉了上来。“干得不错，怎么样，身体还顶得住吗？”程晖微笑着拍了拍冯军的肩膀道。

　　刚才为了将炸药推入河中，冯军耽误了一些时间，此时他已经累得脸色发白，他大口的喘着气点头道：“还好，休息一会儿就没事了。”

　　程晖点点头：“多休息一会儿，等到敌人上来了还有大仗要打。”

　　这次特战大队每个人都带来了两支枪，一支冲锋枪，一支半自动步枪或者是机枪，火力非常强大。一群浩罕军挥舞着步枪向大桥冲来，一边冲锋还一边嚎叫着，仿佛冷兵器时代打仗一般。

　　看到如同耍宝一般的浩罕国士兵，特战队员们不禁莞尔一笑，他们端起步枪瞄准了冲锋而来的敌人。无后坐力炮首先开火，几枚炮弹落在浩罕军的冲锋队伍中，将几个人炸上了半空，紧接着密集的子弹袭来，让跑在最前面的浩罕士兵纷纷倒地。

　　见到同伴被打倒，正在冲锋的浩罕军士兵吓得统统趴倒在地上，对着空处拼命的放枪。这样的子弹对防守的特战队员们毫无威胁的，但是随后而来的炮弹却需要躲避了。

　　浩罕国的炮兵都是哥萨克的志愿军，准确率还是有一些的，几枚炮弹相继落在大桥附近。好在特战队员们挖了简易的散兵坑，大家躲炮的经验也很丰富，才没有出现大的伤亡。

　　浩罕军的大炮多数都部署到了国防军白天主攻的河段，在大桥附近只有几门口径不大的山炮，因此落在大桥附近的炮火并不密集。特战队员们灵活的躲避着炮弹，一边用手中的枪精准的消灭着浩罕军士兵。

　　见到无法夺回大桥，浩罕军立刻增派人手，并从其他地方调派了一批火炮向这里增援，面对着来自数个方向的敌人，人数太少的特战大队开始有些忙乱，他们拼命的用手中武器射击，阻止了敌人一波接着一波的进攻。

　　“娘的，敌人的火力太过密集了，咱们的无后坐力炮都被炸毁了，还伤了好几个兄弟。”冯军的咒骂着向程晖汇报，此刻他的脸上已经被烟熏得一片漆黑。

　　“人都没什么事吧。”程晖一边射击，一边询问着。

　　“没太大事，大家躲的快，只有几个轻伤的。可是没有了火炮咱们就干挨打了。”冯军皱着眉道。

　　程晖叹了口气道：“再坚持一下，估计主力部队很快就会来了。”

　　只能依靠着轻武器坚守阵地，特战大队的情况越来越艰难，渐渐地伤亡开始增加，战士们携带的弹药也越来越少，嚎叫着冲锋的浩罕军士兵也渐渐接近了桥头的阵地。


第三百八十二章 攻占萨雅克城

　　就在此时，一声与众不同的炮声骤然响起，一枚炮弹带着火光在浩罕军的士兵中间炸响，程晖回头看去，发现一辆灰熊1型战车正隆隆驶上桥面，刚才的炮弹就是它发射的。在战车的后面，无数的灯光交错闪耀，显然有一支庞大的机械化部队正在驶来，为了不打草惊蛇，这一支伏兵距离有些远，好在紧要关头，他们还是赶上了。

　　见到援军到来，特战队员们一阵欢呼，程晖也是长长的松了一口气，他的任务算是完成了。隆隆作响的战车一辆接着一辆的驶过列普瑟大桥，带着一股浓烈的杀气冲向了浩罕军士兵，看着这些庞大的钢铁怪物，浩罕人吓得亡魂皆冒，纷纷掉头就跑。

　　“冲锋，向纵深突击，全力撕开敌人防线。”坐在指挥型灰熊1型战车里面，王秀诚用无线电大声命令着，两个战车团快速的通过了大桥，向着防线纵深快速前进，而随后跟进的一个装甲团立刻在大桥附近部署防御，无论如何，战车团的后路不能被截断，大桥是不能有失的。

　　突破了，全军突破了，随着两个战车团的不断突进，迅速撕开了浩罕军的沿河防线，打算夺回大桥控制权的两个师由于没有有效的反战车武器，被国防军打得连连后退溃不成军。

　　灰熊1型战车组成突击阵型很快穿透了浩罕军的阵地，随后王秀诚组织着战车团的部队不作停留，迅速向着萨雅克城冲去。萨雅克城是浩罕国内的一个交通枢纽，虽然没有铁路经过这里，但是有多条公路通向全国各地，甚至可以直达浩罕国首都克里乌希。

　　王秀诚是不会带着两个战车团就直捣克里乌希的，在没有后勤补给的情况下，战车团的油料根本不足以行驶到那里。王秀诚的主要目的就是萨雅克城，因为这里是浩罕军前线最大的物资补给中心，那里不但拥有大量的粮食弹药，还有专门为前线准备替换的十万支步枪和三百多门大炮，只要占领了那里浩罕军的整个前线都会陷入缺粮少弹的境地。

　　为了完成这次突击，王秀诚特意带上了后勤旅的五十辆油罐车，有了这些油料，足够战车团进攻之用了。隆隆的战车在尘土飞扬的土路上开过，惊扰了路边的各种小动物，从开天辟地以来这里也从未出现过使用内燃机的车辆。

　　王秀诚上半身探出指挥车外，用望远镜观察着四周。浩罕国是非常贫瘠的地方，四处都是半沙漠式的地形，干旱少雨的地形让这里除了山羊和骆驼什么都养不活，浩罕国也就是靠放牧这两种动物生活的。

　　看到远处零零星星的牧人坐在骆驼上，用惊恐的眼神看着疾驰而过的战车部队，显得有些不知所措。王秀诚砸吧砸吧干渴的有些裂开的嘴唇道：“这个鬼地方，要不是因为这里是战略要冲，鬼才愿意占据这里。”

　　车里的炮手王奇听到他的话笑道：“军副，要不然你以为哥萨克人为什么不占领这里，还不是因为穷。”

　　王秀诚摸了摸晒的火烫的车顶道：“告诉部队，加快速度，咱们到萨雅克城去补给，天黑之前一定要攻下来，不然咱们连水都没得喝。”

　　中华帝国的灰熊1型战车不同于卖给西大陆的那些老型号，他们的履带之间都是采用了最新的超耐磨合金轴承，并且增加了油槽和橡胶缓冲件，这些专门针对磨损的设计让履带的寿命超过了四百公里，不需要任何托运设备也足够完成一次远程突击了。

　　浩罕军的消息传送还在依靠着骆驼这种古老而缓慢的方法，他们的速度根本无法和战车相比，当王秀诚带领的战车部队兵临城下的时候，驻守萨雅克城的浩罕守军还完全没有准备。

　　看着远处腾起的烟尘，城头的浩罕守军有些发蒙，他们还以为是前线的后勤驼队过来领取弹药补给的，不过这样的规模却委实太大了些。当尘头渐渐靠近，一辆辆黝黑的装甲战车露出它狰狞的面目，浩罕守军才发觉大事不好。

　　还没等守军做出什么反应，开着最高速的战车部队已经突破了城门，进入萨雅克城内了。城内的守军都是一些后勤部队，连步枪都不是人手一支，更别提什么坚强的战斗力了，看到战车冲来他们当即一哄而散。

　　萨雅克城是典型的中大陆老式城区，街道狭窄的只能通过一辆马车，宽大的战车根本无法通行，但是这些障碍在灰熊1型战车面前都不算什么，面对狭窄的街区，他们选择了直接撞入民居，从房屋间撞开一条路。

　　战车炮塔缓缓转向，将炮管放到后面以免被撞弯，随后车体直接冲向了房屋，这些用土坯垒起来的简陋房屋如何能够抵挡钢铁怪物的冲击，战车轻松的通过房屋，开辟出了新的道路，见到战车如此威猛，那些浩罕士兵吓得两腿发软，当即跪倒投降，两个战车团只用了一个小时就完全掌控了整个萨雅克城，将这里庞大的军用物资储备直接据为己有。

　　走出指挥车，王秀诚第一件事就是美美的灌了一通凉水，在这个高温而且干旱缺水的地方，没有水比没有粮食更加艰难。“给战车补充油料和冷却水，检修机器，我们明天还要准备阻击退下来的浩罕军队。”王秀诚一面布置城市防御，一面让后勤人员赶快保养战车，免得战场上出毛病。

　　占据了萨雅克城注定了这将是王秀诚的不眠之夜，清理城内的残存反抗分子，调派部队羁押俘虏，清点缴获物资这都需要大量时间，知道第二天早上天蒙蒙亮的时候，疲惫不堪的王秀诚才靠在指挥车中的椅子上假寐了一会儿。

　　王秀诚带着部队来回奔波了一天两夜，陈均河那里也同样不轻松。在王秀诚带着两个战车团按照计划冲过列普瑟大桥，向着萨雅克城出击的同时，陈均河发动了大规模的渡河作战。

　　沿河的国防军部队火力全开，用密集的弹雨吸引着浩罕军队的注意力，而跟在王秀诚部队的后面，一个战车团掩护着两个机械化步兵团通过大桥，向着浩罕军的侧翼迂回。

　　浩罕军正在专注于防守河对岸的进攻，并没想到他们的后方会出现敌人，等到国防军的战车突入浩罕军阵地，他们才如梦方醒，惊慌失措的想要进行抵抗，但是浩罕军的阵地上根本没有反战车的设施，也没有这样的武器，面对装甲厚重的灰熊1型战车他们毫无办法。

　　国防军从侧翼的突击起到了相当重要的作用，无法对抗的浩罕军当即发生了溃败。溃败很快产生了连锁反应，整个浩罕军的沿河防线犹如多米诺骨牌一般相继崩塌，士兵们很快就乱作了一团。

　　此时的浩罕军高层才追悔莫及，后悔因为不忍心而没有及早炸毁列普瑟大桥，让对方的战车部队得以发挥了作用，但是现在说什么都晚了，他们只能将部队撤出阵地，希望能够退回到附近的要点地区，继续组织防御。

　　眼见浩罕军的混乱，河对岸的国防军步兵趁机渡河，而后勤部队的卡车与炮兵部队的牵引车则隆隆的驶过了列普瑟大桥。

　　有了这座大桥在手，整个战争的进程被加快了不少，仅仅一夜之间第四装甲骑兵军就全部渡河，在稍加整理部队之后，他们以战车团为先导，步兵坐在卡车上随后跟进，大军向着萨雅克城推进。

　　浩罕军的士兵疯狂的逃窜，可是依靠两条腿的步兵又如何及得上战车与卡车的速度，无奈之下浩罕军只能不断的让小股部队断后，阻击国防军的前进。

　　在进攻浩罕军之前，联合司令部就给过陈均河一个特别通知，通知中说浩罕国地理条件恶劣，民风彪悍，如果让太多溃兵散入民间，对今后中华帝国的统治非常不利，因此司令部要求他尽量多打歼灭战，多消灭浩罕士兵，为今后的统治创造良好条件。

　　也就是因为有这样一个通知，陈均河在进攻之中小心翼翼，每当见到有浩罕军的阻击部队，国防军都是先包围，然后慢慢歼灭或者逼降，保证没有一个敌人逃走，这就耗费了国防军大量的时间，也就是因为有这样一个原因，浩罕军主力才得以逃走。

　　浩罕军一路溃逃，好在他们地理熟悉，能够找到路上的那些坎儿井补充淡水，否则等这些人逃到萨雅克城就会渴死一半。浩罕军溃兵满怀希望的逃向萨雅克城，军方高层认为只要据守那里，依靠大量的物资和武器补给，他们还是能够守住一年半载的，等到时间长了，哥萨克军就会来解救他们。

　　然而理想是非常美好的，现实却很残酷，当浩罕军接近萨雅克城的时候，迎接他们的是成战斗编队前进的战车群。再次见到这些钢铁怪物，浩罕军的许多士兵已经没有勇气抵抗了。


第三百八十三章 围而不打

　　见到对方已经占据了萨雅克城，浩罕军的指挥部高层立刻带着一批部队绕过城市，向着首都克里乌希逃去，他们很清楚，失去了萨雅克城，浩罕国将再无险可守，最后的希望只能是坚守克里乌希城了。

　　王秀诚同样知道指挥部的那个通知，因此他也不去追击溃兵，而是让自己的部队尽快收拢那些跪地投降的俘虏，至于那些有组织的溃兵，他并不放在眼里，只要他们集结在一起，那就像圈在圈里的羊一般，他们最终的命运只有被俘虏。

　　王秀诚和陈均河的部队在萨雅克城胜利会师，但是再向前推进他们就有些发愁了，不是作战物资不足，也不是兵力单薄。

　　虽然第四装甲骑兵军满打满算只有五万人，在之前的战斗中还伤亡了三千多，但是在陈均河两人看来，对付龟缩在克里乌希城的近五十万浩罕军队也并不算难。

　　现在最让第四装甲骑兵军头疼的反而是俘虏问题，这次战斗他们打了一次经典的一点突破，外加大迂回穿插战术。这让还习惯于消耗战那种老战术的浩罕军相当不适应，结果就造成了如此悬殊的伤亡比例，浩罕军此战阵亡人数高达六万多，被俘人数更是有十三万多。

　　这么多的俘虏，如果让陈均河带队冲杀，他可以轻松获胜，可是如果要进行看押，必将占用部队大量人手，这是不能容忍的。

　　陈均河立刻向上级汇报了这种情况，如果俘虏问题无法解决，整个第四装甲骑兵军只能暂停进攻行动，陈均河甚至暗中请示，能否将这些俘虏全部杀掉，以减轻部队的负担。

　　这种有可能引起国际舆论风波的事情，联合司令部的几位大员也不敢做主，他们只好上报给方啸宇。接到报告方啸宇拍案而起，这么多俘虏怎么可以屠杀，这都是壮劳力呀，方啸宇直接大笔一挥，抽调一批预备役部队前往，将俘虏全部押解回国，分送到各处矿产与筑路工地。

　　现在的中华帝国还有着数十万倭兵俘虏在各地做苦工，这些没有多少成本的劳动力深受各大公司欢迎，与方啸宇关系深厚的这几家大财团，都想在要一批俘虏做苦工，尤其正在修建铁路的那几家，这次终于有了机会。

　　在远东作战中被俘虏的那些哥萨克俘虏，提前被吴风以修筑战略铁路刻不容缓的名义划走了一半，本就让其他几个财团有些不满，这次的浩罕军俘虏正好解了燃眉之急，方啸宇又发现了一个战争的好处，就是抢劳动力。

　　在预备役两个师的部队前往萨雅克城接收俘虏之后，方啸宇又给联合指挥部下达了一条指令，战争中尽力多抓俘虏。

　　不管方啸宇如何算计着弄到更多的俘虏做义务工，反正陈均河的部队算是又可以出动了，在将俘虏交接之后，第四装甲骑兵军再次出发，但此时已经是半个月之后了，克里乌希的浩罕军队已经达到了六十七万。

　　克里乌希的浩罕军越聚越多，即使其战斗力奇差也让第四装甲军倍感压力，因此在与友邻部队联系之后，同样在浩罕国境内作战的国防军第二十三军决定于他们联合作战，一同进攻克里乌希的敌军。

　　由于第四装甲军耽误了时间，第二十三军反而赶在前面抵达了克里乌希城，面对人数众多的浩罕军，第二十三军军长王冕中将没有选择进攻，他让部队原地驻扎，在克里乌希城附近大挖防御工事。

　　浩罕国皆是半荒漠化的土地，地面挖下去一点就会变成沙土，沙土的流动性太强，根本无法挖出完整的战壕。好在王冕提前有所准备，在部队中携带了大量麻袋。

　　二十三军的战士们将沙子灌入麻袋，再用这些沙袋一层层的堆累，很快修建出了合格的战壕。王冕也接到了方啸宇的那个旨意，对于抓俘虏他也非常上心，因此他没有发起进攻，而是执着的在城外挖战壕。

　　浩罕国干旱少雨，军队又缺少火炮，因此这战壕的排水沟和水泥工事也就都不用建了，这大大降低了战壕的修筑时间，因此五万人的第二十三军全体官兵一起动手，战壕在克里乌希城的外围慢慢延长。

　　城内的浩罕军已经吓破了胆，他们见到国防军在外面挖战壕，却不来进攻他们已经觉得自己非常幸运了，又怎么敢去主动招惹。

　　对于城外的国防军，浩罕国高层也很为难，他们不是不知道那些战壕对他们的危害，可是现在的浩罕军士气已经跌到底了，如果防守还可以勉强守住城市，一旦进攻就会直接散群了。

　　因为双方都有顾忌，整个战场上出现了奇怪的一幕，作为敌对的双方，国防军在城下挥汗如雨的挖掘战壕，浩罕军却在城头上大眼瞪小眼的看着，双方仿佛不是在打仗，到像是工地上的民工与监工。

　　第二十三军的战壕网在慢慢延伸，阵地纵深达到两公里之后，他们的战壕开始延长，就那么环绕着整个克里乌希城延伸，慢慢的对城市形成包围，等到第四装甲军到达的时候，他们的战壕已经包围了整个克里乌希城的三分之二。

　　等到第四装甲骑兵军到来，战车部队迅速铺开，依托着战车作为火力点，第四装甲骑兵军也很快构筑了完善的阵地。城外有着一条额尔齐斯河，国防军的饮水没有任何问题，而城内也同样有大量水井，不过由于城内的军队过多，粮食问题就非常严重了。

　　浩罕国本来就是个粮食并不充足的国家，大战开始之后，其国内本就脆弱的粮食生产受到了极大破坏，现在他们全靠哥萨克人的接济。如今克里乌希被围，什么补给也运不进来了，无奈之下他们只能将骆驼杀掉充饥，可是骆驼兵是浩罕军唯一的机动力量，失去了坐骑，他们也就算是彻底失去了突围的希望。

　　浩罕国贵族们还在坚持着，他们还在幻想着哥萨克人的增援，可惜他们并不知道，哥萨克人已经自顾不暇了，另一路近卫军与国防军的组合，正在急攻巴耳瑙尔。


第三百八十四章 平定浩罕国

　　在将环城工事构筑完成之后，国防军给城内发去了最后通牒，要求他们在二十四小时之内投降，否则大军将发动全面进攻。

　　浩罕国皇室和贵族们已经急红了眼，见到视为唯一希望的哥萨克人迟迟不出现，他们的信心也在动摇，但就如赌场上输红了眼的赌徒一般，不输掉最后一分钱是不会罢手的，因此他们决定坚守下去，等待哥萨克人的援军。

　　国防军自然不会将胜利希望寄托在通牒上，在发出最后通牒之后他们就开始紧张的战斗准备了。毕竟是十万人要聚歼六十万，还不能让对方跑了，这样的战斗难度可想而知，因此不管对方是否投降，准备工作都必须细致到位。

　　二十四个小时已过，国防军并没有再进行任何形式的劝降，各支部队的各种口径火炮纷纷抬起了炮口，各级炮兵指挥官看着自己的手表，默数着每一分每一秒。

　　“开火。”随着各级炮兵指挥官的一声令下，数百门火炮同时发出了震天的嘶吼，炮口的闪光将刚刚入夜的天空映成一片殷红。

　　如同雨点般的炮弹落入克里乌希城中，一直在城内紧张待命的浩罕军被炸得死伤惨重，他们的炮兵也很快开始还击，不过浩罕军的火炮都是哥萨克军淘汰下来的旧货，与中华帝国配备的火炮相比，根本不在一个量级，在他们开炮之后不久，就被国防军炮兵找到了所在，一顿集中攒射之下，那些不多的火炮也就和浩罕军炮兵一起化为了零件状态。

　　国防军并不进攻，他们只是让炮兵轮流对城内进行炮击。大量的炮弹相继落入城内，将那些土坯建造的民房一一轰塌，无处躲避的浩罕国兵民都只能躲到城墙根下，免得被弹道弯曲的榴弹炮击中。

　　城内的损失越来越大，一座座建筑被完全夷为平地，就连王宫也没有幸免，国防军炮兵在第一时间就完全摧毁了王宫，到现在浩罕国王室全都下落不明，失去了指挥的浩罕军根本不知道如何才好。

　　一些浩罕军官兵实在忍受不了城内的炮击，他们打开城门，挥舞着手中的步枪冲了出去，可惜距离对方防线还有八百米的距离，对面的国防军防线上就响起了一片犹如撕裂布匹的机枪射击声。

　　数百挺机枪从他们的两翼交叉射击，只用了十几分钟的时间，所有企图突围的浩罕国士兵就变成了倒地的尸体，鲜血染红了整片的黄沙地，见到如此情景，城内再也没有人敢突围了。

　　国防军并不着急，他们只是不停的用炮火轰击着城内，也不需要太大的火力密度，在经历了初始阶段的密集炮击之后，国防军只是有一炮没一炮的射击着，挑战着浩罕人的精神底线。

　　这一场折磨人意志的炮击战，仅仅过了三天就有了结果。浩罕国皇室成员被埋废墟之下无人主事，剩下的最高官员，浩罕国左丞相古达亚力本来不愿意承担投降的责任，但是国防军不分白天黑夜的炮击，所有人都在提心吊胆，生怕下一刻炮弹就落在自己的头上，这样的情况终于让所有人都崩溃了，最后官员们一致认为，应该以所有官员的名义，无条件投降。

　　古达亚力算是长出了一口气，再这么下去，他也同样受不了了，现在大家一致同意投降，算是给了他一个台阶下。平时总是互相指责的浩罕国官员们第一次立场一致，可惜却是在投降的立场上。

　　克里乌希的城头先是挂出了一面白旗，随后以左丞相古达亚力为首，一众浩罕国官员共同打开城门出城，到国防军的阵地上请降。王冕和陈均河作为国防军在此地的最高指挥官，一同接受了他们的投降，接过了代表浩罕国国家最高权力的印章和皇室徽章，浩罕国无条件投降了。

　　王冕和陈均河先是要求古达亚力派出官员，到全国各地去发布国家投降放弃抵抗的命令，随后这两个国防军军长则更加过分，在浩罕国无条件投降之后，他们将整个克里乌希城内剩下的五十多万守军与一百多万百姓统统算成战俘，运送回国内去了。

　　当林风派人去接收这些免费劳工，发现其中居然有十多万老人和不少孩子，根本没有劳动能力，气的他大骂王冕和陈均河敷衍了事，并将这个事情的报告递交给了联合司令部。

　　这件事的最后结局自然是王冕和陈均河被托布尔大骂一顿，要求他们下去不允许出现这种让陆军出糗的事情，不过鉴于他们能够如此快的平定整个浩罕国，减少了损失并抓了不少战俘，联合司令部还是授予了他们国家英雄勋章。

　　浩罕国首都克里乌希云集六十万大军，却一仗没打，才三天时间就那么投降了，这样的落差让各国军事家大跌眼镜。支援了浩罕国大量武器弹药的哥萨克帝国更是异常心疼，据说哥萨克帝国皇帝亚历山大三世在接到浩罕国投降的消息后破口大骂，声称就是六十万头猪三天也抓不完。

　　不论如何，反正浩罕国投降了，哥萨克帝国占据的原斯坦亚联盟领土已经完全暴露在中华帝国面前。

　　随后国防军趁胜进攻，三路突入原斯坦亚联盟境内，将当地驻守的哥萨克守备队如同赶鸭子般赶回了其国内，哥萨克以数十万人伤亡为代价，历经数月占据的地盘，国防军仅用了一个月的时间，花费极少代价就占了回来。

　　如果浩罕国的投降还可以用鱼腩来解释的话，那么哥萨克军在数月之内连续大败，损失数十万人的结果就更让各国都为之侧目了。

　　好在远东与中大陆两个战场相继获胜之后，中华帝国的军队停止了进攻，让哥萨克帝国大大松了一口气。

　　之所以大军停止进攻，主要是因为后勤补给跟不上了。在大战之前，本来后勤部门已经在国境线上的各个物资存储点内，预存了足够一次大战役的物资。但是后勤部门也没有想到，陆军的进攻速度会这么快，弹药消耗也这么大。

　　在各种新武器新战法的运用下，哥萨克军与浩罕军都是连连溃败，后勤补给线被拉长了很多，而巨大的弹药消耗也让库存瞬间见底，现在的前方军队只能等着后勤部门紧急从国内调运物资，才能继续进攻哥萨克帝国了。

　　除了物资不足，另外一个原因就是人员伤亡了，中大陆战场的损失还不大，进攻浩罕国的部队仅仅伤亡五千多人，而进攻哥萨克帝国巴尔瑙尔的部队损失大一些，也只有一万余人。

　　损失最大的是远东战场，虽然中华帝国陆军大获全胜，伤亡人数却也高达五万多，尤其是攻取雅库茨克城的阻击战中，光是第十二军就伤亡六成人员，可谓元气大伤，不经过补充根本无法再进行作战了。

　　尽管在陆上两个方向的攻势都被推迟，但是中华帝国发动的进攻并非针对一个方向和一个国家的，也并非只有陆军一个军种。

　　南大洋舰队在海军陆战队第一军和国防军三个军的配合下，发动了对撒尔帝国和南特帝国的东大陆以及中大陆殖民地的攻击。撒尔帝国与南特帝国在东方的殖民地只有两个地方，一个是从暹罗国割让的淡水港和苏门岛，另外一个地方就在占西王国了。

　　占西王国的殖民地已经被中华帝国暗中派出的肖成第十二军收回了，还捎带俘虏了撒尔帝国的东大陆舰队主力，让整个南大洋上的海军实力重新洗牌，此时中华帝国向协约国宣战，让他们在南大洋上的海军实力更加处于劣势，撒尔帝国与南特帝国的殖民军失去了来自海上的支援，也只能高度戒备，加强防御力量了。

　　海军出动不同于陆军，只要后勤补给充足，陆军可以做到即时出动，迅速发动进攻，而海军的准备工作却很繁琐，许多主力舰船还在船坞维护，不得不等它们重新加入战斗序列以后，才能开始发动作战。因此宣战后的一个月里，海上都非常清静，只有双方少数用于巡逻的轻型军舰之间有些小摩擦，却没有发生什么大战。

　　尽管海上非常平静，协约国军队却不敢掉以轻心，此时他们已经是骑虎难下，就连撤回国内都已经是不可能了，他们只能每天加紧巡查，防止被中华帝国偷袭，但是该来的终归会来。

　　六月一天的早上，海上还笼罩在一片薄雾之中，淡水港内的几艘老旧炮舰停靠在泊位上，随着海浪的拍击缓缓摇动。在占据淡水港之后，撒尔人不但修建了现代化的港口，还在海峡要冲的岬角上修筑了一个坚固的堡垒，作为海港的守卫。

　　此时在堡垒最顶层的瞭望台上，两名撒尔士兵正在来回溜达，时不时的用望远镜观察着大海，分辨着过往船只。

　　“麦克，你说今天怪不怪，从早上直到现在，一艘商船也没有看到。”其中一名哨兵叼着烟卷，用望远镜扫视着海面。


第三百八十五章 海上出击

　　那个叫麦克的哨兵伸了个懒腰道：“唐纳森，有什么可看的。南大洋上也就中华帝国的商船还在通行，现在他们和咱们交战了，货船自然就少了，难道等着咱们去打劫吗？”

　　唐纳森放下望远镜表情严肃的道：“情况很不对呀，平时就算很少，每个小时也是会有一两艘经过的。今天我已经连续看了两个小时，连一艘船也没有，难道是中华帝国的海军有什么动作。”

　　麦克干脆坐在地上，背靠着女墙叹气道：“还看什么，就算看到了又能怎样，凭咱们这些破破烂烂的海岸炮，还能抵挡中华帝国的战列舰吗？”

　　麦克又唠叨了两句，发现唐纳森没有说话，他抬起头问道：“唉，我说你怎么不说话了。”

　　麦克抬起头来，只见唐纳森脸色刷白，一手指着前方，口中结结巴巴的道：“军……军舰，好多的军舰，是敌袭。”说到最后他的声音已经变成了惨叫。

　　听到唐纳森的话，麦克惊得一跃而起，当他站起身看向远方的时候，海面上已经出现了一副让他永生难忘的场景。在薄雾缭绕之下，三艘体型庞大的中华级战列舰，在一群望海级巡洋舰和剑鱼级驱逐舰的护卫下从雾气中穿出，后面还跟着许多临时运送物资与兵员的商船，它们密密麻麻的布满海面，数量有两百艘以上，中华帝国终于打来了。

　　唐纳森和麦克都是惊叫一声，扑向了挂在城楼顶上的警钟。凄厉的警报声很快传遍了整个淡水港，所有的撒尔人都忙碌起来，平民退入掩体，战士则进入堡垒，准备着与中华帝国的大战。

　　此时的孙小虎意气风发的站在自己的旗舰“九华”号上，这是中华级战列舰的四号舰，也是南大洋舰队最新的一艘。看着对面岬角上忙乱的撒尔士兵，再看看自己身后庞大的舰队，他的嘴角露出了一丝微笑。

　　“按照原定计划，开始进攻。”孙小虎一声令下，领头的三艘中华级战列舰纷纷前出，渐渐地侧过了舰身，距离对面的堡垒还有十五公里，三艘中华级战列舰的二十四门三百零五毫米主炮扬起了炮口。

　　轰轰的炮声连续响起，大口径的舰炮炮弹相继打向撒尔军堡垒。在这个距离上，撒尔军的火炮射程不足，只能干看着。一枚枚炮弹落在堡垒周围，炸起了无数碎石，打在堡垒上发出啪啪的脆响，吓得驻守在内的撒尔士兵一个劲的缩头。

　　第一轮射击没有命中目标，但堡垒不会移动，如同打固定靶一般，在经过校正之后，第二轮炮击很快就来了。两枚炮弹相继落在了堡垒的墙壁上，在堡垒上炸出两个大坑，虽然没有穿透堡垒那厚厚墙壁，却在墙壁上留下了一道触目惊心的裂痕。

　　此时在瞭望台上的麦克和唐纳森早就吓得躲回了堡内，第三轮炮火接踵而至，这一次有五枚炮弹击中了堡垒，大口径炮弹的冲击震得堡垒一阵摇晃，碎石四处飞溅，眼看堡垒就顶不住了。

　　撒尔人的堡垒修筑于十几年前，以那时候的海军舰炮水平来看，堡垒的墙壁的确非常坚固，但随着科技的日新月异，这种石头堡垒已经越来越力不从心了。中华级战列舰的舰炮射击越来越准确，堡垒也就越来越破败，看着己方要塞炮根本够不到对方，而堡垒的墙壁却渐渐不支，那些撒尔士兵再也不敢坚守，纷纷撤了出来。

　　解决了岬角上的堡垒要塞，舰队就可以靠近港口发动攻击了。几艘巡洋舰和驱逐舰立刻靠近淡水港，用自己的主炮进行炮击。撒尔人仅有的几艘小炮艇不敢出航，只能龟缩在港口中挨炮。

　　淡水港位于马六甲海峡的最窄处，这里虽然是海上要冲，却没有好的地势，海港的水道很宽，除了那个岬角也没有什么像样的高地可以建立炮塔，所以当岬角上的堡垒被摧毁，整个淡水港也就算是不设防了。

　　在巡洋舰和驱逐舰的炮轰之下，几艘炮艇纷纷沉没，停靠在港湾的撒尔商船们也有几艘倒了霉。这些商船都是在中华帝国参战后被截在这里，无法回国的，现在他们的躲藏之地也不安全了。

　　见到炮艇都被摧毁，撒尔殖民军部队也不敢继续坚守淡水港，他们纷纷撤向内陆地区的堡垒。见到撒尔军退却，那些运输船上很快放下一艘艘冲锋舟，它们以极快的速度，向着码头冲来。

　　轰轰的两声巨响，当先的两艘冲锋舟被炸成了碎片。“有水雷。”冲锋舟队伍里一阵惊呼，纷纷降低了速度。又是两声巨响，这次是从内陆发出的炮声，仿佛是在想中华军示威，内陆堡垒的火炮射程已经可以威胁到港口内。

　　“问题还真的很棘手啊。”孙小虎皱起了眉头。撒尔人在港口布雷的确很难办，但是并非不能解决。从舰队后方很快出现了二十多艘木质渔船，每艘渔船上挂着十多面大网。

　　发动了柴油机，二十多条渔船纷纷前出，其中的六条渔船快速驶出队伍，他们每两条船为一组，很快拉开了一张大网，这些就是中华帝国海军的第一代扫雷艇。

　　扫雷艇慢速前进，渔网半沉入水中向前拖行，撒尔帝国只有从中华帝国学到的锚雷和漂雷，这样简陋的水雷，即使是现在这种最为原始的扫雷艇，也完全可以胜任扫雷任务。

　　哒哒哒的一阵射击声紧接着就是一声爆炸，这是海军战士正在用船头的高射机枪对付海面上的漂雷，这也是扫雷艇上唯一的武器。漂雷都在海面上，很容易被发现，这些水雷相继被机枪子弹引爆，而船上的渔网也渐渐变得沉重，已经有锚雷被网住了。

　　扫雷艇慢慢前进，一个大网很快有些不堪重负，两边的战士都将一个很大的浮漂拴在网上，然后就松开了船上的绳索。

　　由于水雷的重量，两边的浮漂渐渐靠拢，水雷就被悬吊在那里了。扫雷艇重新换上一张大网，继续扫雷，等到扫雷艇行驶稍远，掌握机枪的战士对着浮漂的地方一阵扫射，将那里的锚雷引爆。

　　扫雷艇继续前进，靠着这样的扫雷方式，港口外的水雷越来越少。轰的一声巨响，一艘扫雷艇撞上了水雷，艇身顿时被炸的四分五裂，艇上的四名战士全部壮烈牺牲。

　　其他扫雷艇上的战友脸上都显出一丝痛苦，但他们很快将精力再次专注于扫雷，这样的任务容不得一丝马虎，一旦走神就形同与找死。一艘在后面待命的扫雷艇加速上前，很快填补了被炸扫雷艇的空缺。

　　见到中华帝国海军的扫雷艇正在扫雷，撒尔人显得有些惊慌，他们从内陆的堡垒开炮攻击，可惜这里已经是他们那些要塞炮的最大射程，这样的攻击完全没有准头，对扫雷艇的威胁也不大。

　　扫雷艇部队继续前进，在损失了三艘扫雷艇之后，一条安全航道很快被清理出来。几艘中华帝国的军舰在港外用炮火掩护，那些冲锋舟再次向前，沿着刚刚开辟出的安全航道，向淡水港码头冲去。

　　轰轰的炮声连续不断，撒尔人也知道不能让对方轻易登陆，他们再也顾不上自己的码头设施，用堡垒里的各型火炮轰击起来。

　　冒着猛烈的炮火，冲锋舟迅速靠岸，敏捷的战士们迅速登陆，在码头上坚固的房屋间寻找隐蔽。不少的冲锋舟被炮弹爆炸的气浪波及，船体翻覆将战士们抛入水中，更倒霉的是那些被直接命中的冲锋舟，整条船与上面的战士直接被炸的尸骨无存。

　　很快堡垒就再也顾忌不上登陆的海军陆战队了，因为在他们的后面又响起了炮声。中华帝国的进攻并非一路，在淡水港堡垒的后方是中华帝国的盟国暹罗国，这样的优势中华帝国自然不会放过。

　　就在南大洋舰队掩护着海军陆战队第一军，向淡水港发起登陆作战的时候，国防军的三个军在暹罗国两个军的配合下，在港口的另外一个方向，从陆路向淡水港发起了进攻。

　　暹罗国没有足够好的公路，又是热带雨林地区，道路难行，因此国防军也无法携带大口径的各种火炮，这次他们带来的最大口径火炮也就只有一百零五毫米。

　　陆上进攻的部队刚刚到达，国防军炮兵就着手给火炮修筑阵地，因为淡水港的守军正在忙着应付来自海上的威胁，丝毫没有注意到在自己的背后，丛林中正隐藏着一支军队。

　　就在海上的海军陆战队开始登陆的时候，国防军的大炮响了。配合着海上的进攻，暹罗国的军队向着撒尔人的堡垒发起了进攻，密集的子弹射击在堡垒的女墙上，火花四溅，吓得少数撒尔守军不敢抬头。

　　见到陆上有敌人发起了进攻，撒尔人慌忙向这个方向调集援军，同时将要塞炮都调转过来，向着国防军的炮兵猛轰。

　　国防军的火炮口径小，虽然射程比撒尔人装备的一百零五毫米火炮要远很多，但是撒尔人的要塞炮口径高达三百五十六毫米，而且又是安放在高高的堡垒工事中，其射程不是国防军火炮可比的。


第三百八十六章 横扫马六甲

　　要塞炮的还击让国防军炮兵伤亡不小，好在国防军的火炮都是分散布置，不会被几次炮击就大量摧毁。见到对方的要塞炮射程如此远，威力也很大，国防军暂时停止了炮击。要塞炮一时没有了目标，他们再次掉转炮口，向着正在冲锋的暹罗国士兵轰去。

　　没有了国防军的炮火吸引，就连城头的撒尔士兵也有了喘息的机会，他们纷纷探出头去，用手中的步枪射击越来越近的暹罗士兵。炮火轰击加上密集的弹雨，让冲锋的暹罗士兵很快就溃退了，他们以比前进更快的速度逃回了出发阵地。

　　看着如羊群一般逃回的暹罗士兵，一名正在观察战场的军官啐一声道：“这些暹罗人真是没用，才这么一点伤亡都顶不住，幸好我们只是吸引火力，如果真的要发动进攻，他们只配当后勤部队。”

　　不错陆上的进攻只是吸引火力，当撒尔人将火炮调转向陆地之后，海军陆战队的登陆还在继续，为了攻击撒尔人的堡垒，一艘中华级战列舰驶入港内，并在港口里冒险转弯，在侧舷集中了八门三百零五毫米火炮，对着撒尔人的堡垒发起了进攻。

　　进入港口内攻击是非常危险的，在这个狭小的地域这艘两万多吨的战列舰只能完全停止了前进，就那么固定在那里射击。军舰停止前进射击固定靶，比他们平时在行进中射击移动靶可要容易多了，能力过硬的炮兵们第一次射击就获得了战果。

　　一枚三百零五毫米炮弹命中了最高处的一个炮塔，一百多公斤重的穿甲弹头瞬间射穿了堡垒的墙壁，炮弹的爆炸将一门二百五十四毫米口径的要塞炮轰飞，同时引爆了附近的炮弹。

　　整个炮塔在堡垒顶部炸裂开来，巨大的石块纷纷滚落，吓得堡垒中的撒尔士兵四处躲避。要塞炮转向非常困难，而战列舰的装弹却异常迅速。还没等要塞炮再次转向还击，第二波攻击又到了，数枚炮弹先后击中了堡垒。

　　作为防御内陆的堡垒，这座堡垒的墙壁没有岬角的那一座厚实，抗穿甲能力比较有限，因此当三百零五毫米炮弹击中堡垒的时候，可以很轻松的穿入其中爆炸。

　　巨大的爆炸声连连响起，整个堡垒被炸得碎石飞溅，面向大海一面的围墙被炸出了一个大洞，滚滚的烟尘淹没了连同垮塌围墙一起坠落了撒尔士兵。舰炮的攻击吓坏了撒尔人，他们没有想到中华帝国的战列舰主炮居然可以攻击到这么远的地方，看情况甚至比己方三百五十六毫米要塞炮的射程还要远。

　　堡垒中的撒尔士兵有些混乱，趁着此时对方火炮熄火的机会，国防军驱赶着那些暹罗士兵再次发动了进攻，同时刚刚沉寂的国防军火炮也开始了射击，堡垒陷入被两面夹击的境地。

　　一些最早登陆的海军陆战队战士已经运动到了堡垒附近，他们利用手中的武器射击着，掩护自己向缺口处冲去，但是堡垒内的撒尔士兵很快反应过来，他们派出大量士兵堵住缺口，双方发生了激烈的交火。

　　驻守淡水港的撒尔军除了已经牺牲的，全部龟缩到了这个堡垒中，他们已经没有了退路，因此这些士兵都非常英勇，拼命阻挡着来自两个方向的进攻。

　　海军陆战队靠近堡垒之后，舰炮也就停止了射击，以免误伤己方士兵，但是陆军的火炮却依然在怒吼，即便破坏力不佳，但一百零五毫米的炮弹也不是那么好消受的，一些射入堡垒围墙中的炮弹纷纷爆炸，让撒尔士兵损失不少。

　　淡水港孤立无援，承受着两面的猛烈进攻，撒尔军已经绝望了，当海军陆战队将货船上的榴弹炮卸载到码头上的时候，撒尔人终于选择了投降。见到对方打出了白旗，孙小虎长出了一口气，这次战役实在有些艰难，先是暹罗国内雨林密布让陆军的大口径火炮无法机动，后来又因为没有机场可以着陆，让国内的空军无法参战，中华帝国这次可谓绑着一只手和撒尔人作战。

　　好在淡水港并不险要，守军也多是训练水平不高的殖民军，这才让国防军没有出现什么太大的损失，但即便如此也有他忙的，首先要修复码头设施好让运载物资的货船在此卸货，此外要在附近修筑飞机场，让空军可以进驻这一地区，以帮助海军扼守重要的马六甲海峡，最后就是港口外的水雷了。

　　撒尔人密布的水雷只是被清理出了一条航道，要想全部扫清还需要很长的时间，当然这次不能再让扫雷艇去冒死扫雷了，那些是战时为了快速扫雷的举措，平时扫雷就需要慢慢探明后进行引爆了，这样虽然安全，速度就大大降低了。

　　现在的水雷问题已经成了世界性难题，不光是孙小虎，就连西大陆方面也是如此，撒尔人在重要水域和一些港口附近布雷，让雅曼帝国海军相当头疼，现在方啸宇也有些后悔当初将水雷技术送给撒尔帝国了。

　　不过方啸宇心里也明白，水雷的原理并不困难，只要看到过都很容易仿制出来，现在雅曼帝国就仿制了不少，即便自己不将其给撒尔帝国也保守不了多长时间的秘密。有的时候就是如此，一种武器并不一定有多高科技，研究人员缺少的只是一种创意而已。

　　攻取淡水港之后，南大洋舰队休息了足有一个月，除了改造淡水港之外，他们平时只是派出几艘驱逐舰在附近转悠，猎取那些从苏门岛上冒出来的南特鱼雷艇。这种专门对付鱼雷艇的武器的确好用，南特人的鱼雷艇几乎毫无还手之力，被打得节节败退，最后他们干脆龟缩在苏门岛的巨港内不敢出来。

　　非常靠近苏门岛的明打威群岛、爪哇岛和邦加岛都是暹罗国的领土，在暹罗国跟随中华帝国向协约国宣战之后，这些岛屿也就成了进攻苏门岛的跳板，面对这样的困境，只有一万三千南特殖民军驻守的苏门岛显得兵力十分单薄，就算是当地总督将军火库里的备用军火都下发到当地南特移民手里，也不能让他们感到安全。


第三百八十七章 巩固占领区

　　在淡水港被攻克之后，南特人更是惊恐万状，他们很清楚中华帝国南大洋舰队的下一个目标就只能是他们了，而一旦对方打过来，他们是根本无法抵挡的。就在北方的两条战线上都取得大胜的时候，完成战场补给的南大洋舰队再次发动了进攻。

　　这次的进攻路线更加多样化，南大洋舰队主力掩护着国防军一个军从邦加岛出发，直攻南特军的海军基地巨港，另外两个国防军分别在部分军舰的掩护下从明打威群岛和爪哇岛出击，分别从另外两个方向登陆苏门岛。

　　海军陆战队则没有依靠任何海军，他们从淡水港出发，直接进攻棉兰港。淡水港和棉兰港只隔着一道海峡，有从淡水港樟宜机场起飞的轰炸机掩护，他们的登陆作战非常轻松。

　　面对来自四个方向的进攻，南特人本就不敷使用的人手更加不足，他们顾此失彼防守乱作一团，几个据点相继陷落，一些残军被逼入雨林继续进行游击战，其中大多数人都被国防军的特战大队或者当地暹罗土著杀死，南特残兵也进行了顽强的抵抗，使得此地零星战斗持续了多年，当最后一名南特游击队员走出雨林举手投降的时候，已经是数十年之后，那时已经临近下一次世界大战了。

　　短短的几个月时间，中华帝国重拳出击，连胜哥萨克帝国，吞并浩罕国，又占据了撒尔帝国与南特帝国在东大陆的最后两块殖民地，风头可谓一时无两，始终处于胶着状态的世界大战形式急转直下，胜利的天平开始向同盟国方向倾斜了。

　　中华帝国刚一宣战就惊艳全世界，他们所表现出来的强大攻击能力，让准备加入协约国一方的波士顿帝国大为震惊，波士顿皇帝华盛顿三世不得不下达谕旨，要求维德曼丞相与政府高官们重新评估形式，仔细谋划一下波士顿帝国是否应该加入协约国一方进行战争。

　　在对协约国作战的时候，方啸宇并未放松对波士顿帝国的警惕，因此东大洋舰队一直驻守瓦胡王国，监视着对方的动向，而海军陆战队两个军与在莫斯王国边境的联军部队，也都随时做好了战斗准备，因此中华帝国才没有将舰队派入风暴洋作战，让撒尔帝国压力少了些。

　　哥萨克军在经历了初期的混乱之后，逐渐稳住了阵脚，毕竟哥萨克帝国国土面积庞大，中华军不可能犹如对付倭国一般直接占领全国，因此在最初的突进之后，中华军由于后勤补给线的延长也放慢了进攻的脚步，这就给了哥萨克帝国以喘息之机。

　　原斯坦亚联盟的土地基本被中华帝国占据，中华军的战线已经完全推进到了哥萨克帝国境内，而在东大陆战线，势如破竹的中华军趁着哥萨克帝国军力还未集结到位，而远东铁路运输能力有限的机会，向着蒙特帝国再次发起了进攻。

　　巴彦葛元帅的军队一直没有得到喘息机会，而哥萨克帝国又专注于稳固远东战场，无暇支援蒙特帝国，因此蒙特军的战斗力日渐孱弱。

　　在哥萨克帝国断绝了武器援助之后，完全没有工业基础的蒙特帝国得不到任何武器补充，弹药储备急剧减少，等到中华帝国兵临其首都的时候，防守那里的蒙特士兵，每个人手里的子弹已经不超过五发了。

　　面对攻上来的中华国防军，蒙特军完全不是对手，他们只能依靠手里的马刀去拼死抵抗，在国防军各种先进武器的打击下，他们只能一边倒的遭到屠戮。巴彦葛元帅自尽，蒙特帝国投降的时候，整个城市已经只剩下了三万守军。

　　对于蒙特帝国的乌蒙族人的处置是非常容易的，只需从东蒙郡招聘大量宣传员到蒙特帝国内地去，宣传中华帝国的民生政策，相信那里的人很快就会倒向中华帝国。毕竟都是乌蒙族人，他们的话更有说服力，等到平复了那里的抵抗势力，用不了多长时间，乌蒙族就会成为中华帝国的一个少数民族了。

　　此时中华帝国对哥萨克帝国的战争形式，比二战时期德国入侵苏联要强的多了，首先中华帝国与哥萨克帝国的力量对比，比德国对苏联差距要大得多，当年德国入侵苏联只不过是仗着行动快速的闪电战，而在国力上德国并不占优势。

　　而现在的中华帝国不论是在经济实力与规模上，还是在军力和军事科技上都全面超越了哥萨克帝国，而且中华帝国从哥萨克帝国荒凉的东大陆领土部分入侵，造成了哥萨克帝国需要依靠漫长的远东铁路输送物资，两国的后勤供应线路长度和德国与苏联比简直是反了过来，而供应效率更是天差地远。

　　中华帝国可以就近从国内运输补给物资，不仅是弹药，就连兵员补充都非常快速，虽然几年前开始修筑的战略铁路还未完全建设完成，尤其是通往中大陆的两条有三分之一没有竣工，但是中华帝国有着发达的公路网，而且铁路都是分段修筑，大部分分段还是可以运行的，只是需要倒车而已。

　　铁路未修筑完成的问题也引起了方啸宇的高度重视，他在开战之后就下旨要求几大财团加快铁路建设，后来又将抓获的俘虏大部分都送到了铁路建设工地。铁路建设就是个工作量大，危险性高的活，如果要保证安全性和民工必要的休息，建筑自然就慢。

　　现在有了大量可以超时工作，没有任何权益，甚至无需过于维护其生命安全的战俘，各财团的铁路修建速度都大大加快，即使是最危险的路段，也能够很快修通，当然代价就是大量战俘死于建筑工地了，不过现在是战时，又有谁会去关心这些战俘的命运。

　　与中华帝国不同，哥萨克帝国的工业主体在西大陆，为遥远的东大陆输送补给需要经过长达六千公里以上的铁路线，而且为了节约资金，哥萨克修建的是单线铁路，这大大缩减了它的运输效能，对于支持远在东方的战争，哥萨克帝国糟糕的后勤补给，实在是有些鞭长莫及。

　　但是即便如此，中华军也很快遇到了困难。中华帝国的国内总动员令进行的并不彻底，毕竟方啸宇不想对国内刚刚繁荣起来的工业体系造成太大的破坏，因此只有两百万预备役（基本上都是近年退役的退伍兵）被征召入伍进行训练，而这样的人数，对于总人口已经高达八亿的中华帝国来说简直少得可怜。

　　现在被摆在前线上进攻哥萨克帝国的军队，即使加上蒙特方向的国防军也只有一百五十多万人，这些军队看起来很多，但是布撒在哥萨克帝国广袤的国土上就显得少了。

　　正因为这个情况，粟志珍和林阳春两位前线指挥官并未分兵把守，而是集中力量进行突击，但是随着占领的领土面积越来越大，中华军的麻烦也越来越多了，主要就是后勤补给线经常被溃败的哥萨克散兵游勇骚扰，造成了很大麻烦，对于这样的问题，方啸宇很快启用了他的老战术。

　　蚕食战术对于方啸宇来说绝对是老战术了，不过这套战术在战争中非常有效，也很难被破解，在中华军中这套战术也已经用的异常纯熟了。很快方啸宇将大量预备役部队调入刚刚占领的地区，开始了建设定居点的任务，而一直没有太多露脸机会的特战军开始显示出他们独特的身手了。

　　整个特战军被分成了三个部分，第一师被派往了斯坦亚联盟方向，另外两个师则去了哥萨克帝国和蒙特帝国方向，他们的任务很简单，利用特种战的方式消灭那里的游击队，为正在建设居民定居点的中华军预备役部队提供安全的环境。

　　特战军的作战方式非常有效，占领区中的哥萨克游击队被大量消灭，加上当地哥萨克居民都被预备役军看管起来修建居民点，游击队失去了群众基础和补给，这些游击队很快就被消灭殆尽了，新的华族居民被迁入占领区定居，他们以人数上的优势迅速同化着当地百姓，被占领区的形势很快安定了下来。

　　本来固守防线等着中华军后门失火的哥萨克军，愕然的发现对方的后方越来越稳固，补给也越来越顺畅，这可难坏了哥萨克军总司令，陆军大臣高尔察克元帅，因此他不得不再次从西面战场抽调部队，准备用优势兵力，以一点突破，逼迫中华军后撤。

　　高尔察克元帅也非浪得虚名，他立刻开始了频繁的部队调动，进行战略欺骗。中华军的空中侦察很快发现了不对头，大量的火车从西面开来，然后将远东战场上的士兵运上火车再拉到西面去，而且同样的补给火车正在迅速的向斯坦亚联盟方向运送物资和兵员。

　　哥萨克帝国的这个动作，让联合司令部大为疑惑，随后大家一致认为这是哥萨克军准备放弃远东战场，在远东以空间换时间，而集中力量攻击斯坦亚联盟地区的中华军，希望以优势兵力击溃中华军一路，在从后路攻击蒙特方面军，最后集中主力与中华军决战。


第三百八十八章 微服私访（一）

　　这样的判断非常符合军事常识，但凡脑筋正常的将领都会这么做的，但是哥萨克帝国名将高尔察克元帅却偏偏不是一个按照常理出牌的人。因为判断出现了偏差，也造成了中华帝国差一点因此遭受了重大损失。

　　因为有了如此的判断，联合司令部决定将远东战场上的大量部队，包括空军部队都运往斯坦亚联盟地区，准备和哥萨克军在那里决战。中华帝国陆军决定依靠自身武器装备与人员素质的优势，在中大陆地区与哥萨克帝国来一次硬碰硬。

　　一旦中华帝国陆军可以击溃哥萨克军主力，就能一路无阻的长驱直入，尽快的占据乌拉尔山地区，截断其西大陆地区对东大陆地区的支援，这样就能无惊无险的慢慢消化东大陆北方领土，占据哥萨克帝国三分之二以上的疆域，大大加快战争进程。

　　主力决战毕竟不同儿戏，为了增加保险系数，中华帝国向伊斯坦帝国发了秘密外交通告，希望中华帝国陆军在斯坦亚联盟地区与哥萨克军决战的时候，伊斯坦帝国可以派兵抄其后路，加快对方的败亡，对于这种捡便宜的事情，伊斯坦帝国自然满口答应。

　　主力决战所需准备的物资数量庞大，所需时日甚多，这也造成了北方各条战线上暂时的平静，对于决战中华帝国军方上下对此并没有多少紧张情绪，就连方啸宇的心中也放松了不少。最近连续的大胜让方啸宇非常高兴，因此他打算出去微服私访，带着自己的几名皇妃散散心。

　　本来方啸宇是想几个皇妃都带出去的，可是皇后夏婷薇怀了第二胎，而夏婷芸则决定留下来照顾姐姐，结果方啸宇出门只带上了艾琳娜和王玲。没有告诉任何人，方啸宇带着两位皇妃登上了自己的专列，向着南方而去，方啸宇想要去考察一下东南各郡的情况。

　　皇帝出门了，居然没有人发现，这也只有中华帝国才可以，由于政府机构的规章制度与结构合理完善，整个政府机关可以进入完整的良性循环，根本无需皇帝参与其中，而有监察院、情报局和武警等几个部门的交叉监控，也不怕出现什么贪污腐化问题。

　　方啸宇歪躺在专列柔软的躺椅上，悠闲的吃着葡萄，他不禁感慨道：“太好了，终于可以休个假了。”

　　一旁的王玲白了他一眼道：“你哪天不是在休假，从来没看到过你上朝。”

　　方啸宇摇头晃脑的道：“这你就不懂了，我的价值在于战略方向与技术研发，上朝那个技术含量低的活不归我干。”

　　艾琳娜也哼了一声道：“就你会狡辩，根本就是太懒了。”几人的话语引来了附近女孩子们的一阵偷笑。自从王玲嫁给方啸宇之后，她的女护卫们有许多都进了宫，加之艾琳娜训练的一批女护卫，现在方啸宇身边的护卫已经全都换成女的了。

　　别看这些都是女孩子，她们的身手却绝对不弱，而且都是经过艾琳娜精心调教，对护卫的各种技能非常熟悉，加之女孩子细心，比那些男护卫更能胜任这一工作，而方啸宇也将许多研究出来的武术典籍交给艾琳娜用于训练她们。

　　以这些女护卫的身手，反正以方啸宇九级八极拳练习精熟的实力，也最多可以同时对付四个，而现在他八极拳的实力，在全世界自由搏击中想得第二，就没人能拿的走第一，可见这些女孩子的恐怖。

　　除了武功之外，她们的枪法也非常出众，别看现在这些女孩子莺莺燕燕的一大群，尽显少女的柔态，如果有了什么紧急事务，动起手来恐怕就连职业杀手在她们面前都会胆寒。

　　看了看那一群女护卫，方啸宇叹了口气，这群女孩子都已经摸透了他的脾气，平时都是没大没小的，自己也根本无法板起脸来训斥这些女孩子，也就随她们去了。

　　“老公，咱们这是要去哪里？”王玲一边为方啸宇削苹果一边询问着。在方啸宇的熏陶下，皇妃们都不叫他陛下，而是改口叫老公了，因为方啸宇觉得叫陛下太过生分，还是叫老公听着顺耳。

　　方啸宇又吃了一个葡萄道：“先去交趾郡吧，我打算将西南四郡都转一转，毕竟那里是当初程家的老巢，也是我最不放心的地方。”

　　王玲点了点头：“去那里倒是应该，不过你为什么不提前通知一声，非要偷跑出来。”

　　方啸宇笑道：“你以为官场清廉奉公就没有官官相护吗，我就是怕告诉他们走露了消息，让那些人有所准备，我要看的是真实情况。”

　　艾琳娜也道：“你每天就想着如何治理国家，就没有想过什么时候带我们出去玩。”

　　方啸宇指指专列火车头的方向道：“我这不是带你们出来玩了嘛。”

　　艾琳娜道：“刚才还说出来看一看官场的真实情况，现在又说是陪我们出来玩了。”

　　方啸宇有些歉意地笑道：“两个事情都要做，两不耽误嘛。”

　　艾琳娜道：“我主要是想去蛮荒大陆看看，自从第一次和你去西大陆的陆上看过一次后，就再也没去过了，听说那里发展的很快，我想看看和当初有什么不一样。”

　　听了艾琳娜的话，王玲也来了精神：“对呀，我也想去看看，蛮荒大陆到底比咱们新建的北京城如何。”

　　方啸宇神秘的一笑道：“现在到处都在打仗，等这次战争结束了，我带你们去，一定会让你们不虚此行的。”

　　“陛下，可不可以也带我们去？”一名女护卫壮着胆子问道。

　　方啸宇眉毛一扬：“好，你们都去。”

　　“好啊。”众女护卫一阵欢呼。

　　方啸宇的专列只是内部豪华，外表却和普通火车没有太大区别，为了不惹人注意，方啸宇的专列进入了一条支线，在交趾郡宣威府的一个小车站里停了下来。这里虽然是刚刚修建的铁路，却很少有车辆经过，有情报局特工的暗中保护，他们为方啸宇办妥了一切，这辆专列被暂时安置到了一条检修车间的备用轨道上。

　　很快专列后面的几节车厢卸下了几辆形状各异的中华牌轿车，方啸宇带着两个皇妃，加上一群美女护卫，一行人坐上七八辆轿车向外面开去。

　　方啸宇的轿车从外面看来，与中华财团旗下汽车厂出产的普通轿车没有分别，但实际上它们都是经过特制的，所有汽车都有防弹设计。坐在舒服的后座上，王玲忍不住赞叹：“以前我以为你送我的那辆马车已经是非常好了，想不到这个轿车比你送我的马车还要舒适。”

　　方啸宇笑着按了身前的一个开关，车子侧面打开了一个小门，方啸宇从里面拿出一瓶包装精美的干红葡萄酒。自从百里香酒成名大卖之后，方啸宇将酒类研究也列入了一个重要选项，在小风的研制之下，地球上的各种名酒都悉数登场，成了中华财团旗下的拳头产品之一，葡萄酒这种最为吸引女人的酒类自然他也不会放过。

　　伸手在柜子中又拿出三个高脚杯，方啸宇将酒杯放在拉出的小桌上，然后手中的葡萄酒被他用专门的开瓶器打开，给三只高脚杯都倒好了酒，那些杯子底都有磁铁，可以牢牢的吸附在铁质的小桌上，让杯子不会因为车子颠簸而倾倒。

　　方啸宇指指酒杯道：“来，你们尝尝看，这是我新发明出来的葡萄酒，非常适合女孩子喝。”

　　王玲和艾琳娜拿起酒杯，轻轻的抿了一口。王玲道：“味道淡了些，不如百里香好喝。”王玲在军中多年，已经喜欢了喝烈酒，对这种酒精度低的葡萄酒反而没有感觉。

　　艾琳娜喝了酒则是一脸的陶醉：“这酒太好了，有一种亲近自然的感觉，让我想到了家乡的圣树和月亮井。”

　　方啸宇笑道：“王玲还是喝百里香的好，这个葡萄酒就让艾琳娜喝吧。”

　　王玲道：“你今天怎么想起喝酒了，你不是有很多好喝的饮料。”

　　方啸宇道：“在宫里你什么没有喝到过，上次给你的运动饮料你不是两天就喝了一箱嘛。”

　　王玲道：“我就是觉得那种饮料太好喝了嘛。”

　　方啸宇诡秘一笑道：“那些饮料里糖分高，小心长胖。”

　　“讨厌。”王玲轻轻的锤了方啸宇一下，还待再说什么，突然车子一个急刹车，三人差一点滚到地上，就连牢牢吸在小桌上的酒杯，也将酒溅出了一些。

　　“出什么事情了。”方啸宇眉头一皱问道。

　　“陛下，前面的车子好像出了问题，已经有护卫去查看了。”开车的女护卫道。

　　听到已经有人去查看，方啸宇没有再问，他知道很快会有人来向自己报告情况的。果然，不一会儿，一名女护卫就急匆匆跑了过来，防弹玻璃的隔音性能很好，从外面说话是听不到声音的，因此她与前座副驾驶的护卫换了座位，做到车子里来禀报。


第三百八十九章 微服私访（二）

　　“陛下，前面发现了一个妇人带着小孩子，两人晕倒在路上，我们的护卫正在救护。”女护卫禀报道。

　　艾琳娜的警惕性很高，她首先道：“你们注意一点，看是不是陷阱，如果没有问题把她们带上，我们等到地方了再问是怎么回事。”

　　听到女护卫的禀报，方啸宇隐隐觉得有些不安，他皱着眉头道：“前面是什么地方，还有多远。”

　　开车的女回禀道：“陛下，前面是轩叶镇，还有大约五里路。”

　　方啸宇点点头道：“咱们今天就住那里吧，我要亲自了解一下那对母子的情况。”

　　听到方啸宇的话，女护卫立刻拿起车载通讯器，向最前面引路的车子发出了指令，车队很快又开始前进了，那对母子也被带上了。

　　进入镇子之后，方啸宇等人很快找到了当地一家比较大的旅馆，包了其中整整一层的房间，这样护卫们比较容易守卫。在吃过午饭后，那对母子被带到了方啸宇面前。

　　妇人的脸上有些苍白，但还算镇定，只是她怀中的那个小男孩却依偎在母亲的怀中，睁着一双恐惧的眼睛，看着眼前这些陌生人。看到这几个人男的帅气，女的美艳，就连护卫也都是美女，妇人知道这些人的来历一定不凡，想到心中的苦闷，她的眼前一红，突然盈盈下拜。

　　见到妇人的表情方啸宇就知道一定又什么问题，他赶快道：“大嫂不必如此，有什么事直接说。”

　　见到如此情景，王玲也凑了过去安慰那个妇人。那妇人半晌才平复了心情道：“我一看就知道诸位都是贵人，还望几位帮我伸冤。”

　　听到这话方啸宇的眉头紧皱，想不到自己的预感成真了，他道：“大嫂有什么冤情就直说吧，我会替你做主的。”方啸宇觉得自己有了一种当包公的感觉，但同时他的心里也是一阵的警惕，自己对兰芳帝国新占据的地区似乎关注太少了。

　　那名妇人一直哭哭啼啼的，在她断断续续的诉说中，方啸宇得知原来她们是附近宣威府城的人。她的丈夫在前几年买了一家店铺，那家店铺的生意很好，结果被府城一名小吏看上，诬陷他丈夫是程家余党，将其关进大牢，她丈夫死在牢中，家产也被全部抄没。这名妇人带着孩子四处求告，却无人理会，两人孤苦无依，打算去外府投奔亲戚，结果因为没有路费，饿昏在路上。

　　方啸宇坐在那里安安静静的听着，可是他的心里却并不平静，他的拳头紧攥，头上青筋暴起，显然已经是愤怒到极点了。

　　在穿越到望乡星之前，方啸宇就最痛恨网上说的那些贪官污吏，想不到自己来到这里，创下了如此大的家业，自己的手下居然也出现了这样的人，这让方啸宇如何容忍。

　　此刻方啸宇的心中充满了懊悔，自己太过专注于外部事物，忽视了国家自身的建设，试问如果官员都是如此，自己即便击败了世界各大强国，又有什么意思，这个国家会从内部慢慢的腐化，自己消灭自己。

　　一个国家的强盛可不是用他的军队有多么强大，经济总量有多么高来衡量的，只有一个政治清明，国家向心力强才能算是强国，只有大多数民众都支持的政府才是一个强力的政府，只有蒸蒸日上的国家才算强大，如果一个国家的官员只知道腐败堕落，当权者肆意妄为，那么再强大的国家也只是建筑在沙滩上的摩天大楼，只要轻轻一推就会倒地。

　　方啸宇好言安抚这对母子，让护卫领着她们去休息，随后方啸宇拿出了一张烫金的卡片，交给你个女护卫道：“你去宣威府的监察院分部，把这里的负责人给我找来。”

　　女护卫点点头带着这张卡片走了，半个小时之后，一名满头大汗的中年人就到了。“陛下，您找我又什么事吗？”那名中年人走进房间后就一直低着头，大气都不敢出一下，他也没有想到，自己刚刚上任就碰到了皇帝出巡。

　　方啸宇问道：“你叫什么名字？现在什么职务？”

　　那名中年人立刻回答道：“臣下赵宽，是宣威府监察院分部的部长。”

　　方啸宇点点头道：“你了解本地官员的情况吗？”

　　赵宽立刻回答道：“启禀陛下，我们监察院上周刚刚在这里设立了分部，所以我还没有具体了解情况。”他已经隐隐感觉到有什么事情了，想到这里他也是一身冷汗。

　　果然，方啸宇继续问道：“你们的分部建立怎么会这么晚，东南各郡我们不是已经掌控数年了吗？”

　　赵宽道：“我们监察院本来人手不足，这几大家族的地盘并入又太突然，加之军队扩军，我们需要大量的宪兵队，这人手就更不够了，所以监察院只能逐步掌控，我们这里的分部已经是最后建立的了。”见到方啸宇连连点头，赵宽的心里也松了一口气。

　　情报局的消息非常灵通，也是有暗中保护的特工进行联络，很快宣威府的情报负责人邹平也赶来了。见到情报局和监察院的负责人都来了，方啸宇接着问道：“赵桂平这个人你们认识吗？”

　　“这……”对这里还不熟悉的赵宽看向了邹平。

　　邹平连忙回答道：“启禀陛下，这个人我知道。赵桂平是本地大户，后来又进入兰芳帝国的官府担任小吏。在交趾郡并入中华帝国之后，行政体系还没有进行大的调整，所以他现在还是担任工商局的局长。”

　　“他贪赃枉法，滥用职权你知道么？”方啸宇的话语突然转冷。

　　邹平毕竟是情报系统出身的人，遇事要更加冷静些，听到方啸宇的问话他似乎早有准备：“启禀陛下，这个人的确做了很多恶事，不过我们情报局主要关注的是敌国间谍与搞颠覆活动的人，向这些以权谋私的问题都是由监察院管的。”邹平不动声色的就将责任推到了赵宽的身上。


第三百九十章 微服私访（三）

　　赵宽刚想开口辩解，方啸宇挥挥手道：“好了，你不用多说，我知道你刚到这里，很多事情不清楚，但是我要你在五天之内将这件事查出来，还有如果要抓捕，用我的金龙令去调集武警帮忙。”

　　“是，陛下。”赵宽长长的松了一口气。

　　三日之后，赵桂平正在酒楼上和公安局长钱贵喝酒。刚刚年近四十的赵桂平已经谢顶了，他喝着酒，用手摸了一把油亮的脑门道：“我说老钱，这次的事办得怎么样了？你能不能手脚麻利些，只要我们像上次一样诬陷他是程家余党不就行了。”

　　钱贵皱眉道：“我说老赵，最近风头可是很紧的，上次的事你就做到过分了一些，怎么能把人弄死了，你不知道现在都在打仗吗？收敛一点好不好。”

　　赵桂平满不在乎的道：“在这个地方，谁不给咱们点面子，你看看就算变天了，兰芳帝国改中华帝国了，不还是要用咱们。放心吧，该吃香喝辣的人到什么时候都一样吃香喝辣，该在底下被人踩的也翻不了身。”

　　赵桂平说着话，突然发现钱贵的眼睛有些发直，他也转过头去，看到一男两女都是俊美异常的青年走入了酒楼，随后在一个靠窗子的座位坐了下来。这三人正是方啸宇、艾琳娜和王玲，在吩咐监察院与情报局联合收集情报之后，他还是想要亲自来看看，这个宣威城的工商局局长是如何的嚣张。

　　赵桂平转过头微微一笑道：“我说钱老弟，来了两个极品，怎么样？咱们想法弄回去晚上耍耍？”

　　钱贵道：“你就不能消停点，上次要不是我在政府做事的姐夫帮忙，你会那么容易脱身，她们可以去告你的。”

　　赵桂平笑道：“没关系的，出不了事。只是今天为了和你喝酒，没有带随从来，还要自己动手。”说完赵桂平不顾钱贵的阻拦，站起身来自顾自的走了过去。

　　“两位美女，晚上有没有空？”赵桂平一脸淫笑的凑了过去。

　　方啸宇抬眼看了看问道：“你就是赵桂平？”

　　赵桂平不耐烦道：“知道是我还敢问，小白脸儿，我看上你的女人是你运气，知道吗？你也不去打听打听，在宣威府谁不给我赵桂平几分面子，我劝你还是识相点的好。”

　　方啸宇摊摊手：“坏人都是这几句台词吗？我都有点听厌了。”

　　看到方啸宇根本不在乎他，赵桂平有些恼火，他刚想上去动手，突然觉得手臂一疼，整个人已经摔倒在地上，原来是艾琳娜突然出手制住了他。

　　“你小子不想活啦，快放开他。”见到赵桂平吃亏，钱贵忍不住跑过来喝止。

　　“你又是谁？”方啸宇抬眼看了看面前的钱贵。

　　钱贵理直气壮的道：“我是宣威府警察局的高级警长，你已经被捕了，听到没有。”

　　方啸宇微微一笑道：“原来后面还有大鱼，这到是新鲜，我要看看都有谁在无法无天。”

　　听到方啸宇的话，钱贵哈哈大笑，他本来就是个混混人物，刚才劝阻赵桂平只不过是转述他姐夫的话，现在他见到同伙吃亏，已经将姐夫嘱咐他的话忘得一干二净了：“告诉你，在这里我们就是法，乖乖的给老赵道歉，再把你的女人都献出来，我可以考虑不弄死你。”

　　“哦？”方啸宇抬眼看了看钱贵道：“我倒要看看你怎么弄死我。”

　　钱贵见到方啸宇如此淡定，猛然想到那个女人刚才轻松就将赵桂平摔倒在地上，现在都爬不起来，他吓得后退一步，伸手掏出腰间的勃朗宁左轮手枪道：“你们可不要乱动，看看是你的拳头快，还是我的枪快，你们被捕了知道不知道。”

　　见到方啸宇不动声色，钱贵以为他们被吓住了，一脸得意的道：“我早告诉你们不要惹我，现在已经晚了。”

　　见到钱贵掏出手枪，赵桂平也赶快爬了起来，对钱贵道：“钱兄弟，快，快给我杀了那个男的。”

　　钱贵小声道：“老赵，你疯了，这里是酒楼，如果咱们在这里杀人是很麻烦的，倒不如像上次一样，在牢里把他弄死。”

　　方啸宇看了看依然端着手枪的钱贵冷冷的道：“我奉劝你把枪放下，否则你会后悔的。”

　　钱贵眉毛一扬笑道：“怎么，想威胁我，告诉你，钱爷是从小吓大的，没人能威胁的了我。”他挥舞着手枪，一副意气风发的样子，仿佛已经吃定了方啸宇一般。

　　赵桂平在一旁也是一脸喜色，他和这些警察称兄道弟，为的就是依靠他们为非作歹，看到钱贵要逮捕这几个人，想到晚上可以享受那两个绝色的女子，他的口水都快流出来了。

　　就在这时清脆的枪声响起，赵桂平突然发现身边钱贵的头颅犹如一个被打了闷棍的西瓜般爆裂开来，一片红红白白的东西喷射而出，溅了他一脸。赵桂平傻傻的看着无头尸体倒在地上，此刻他的大脑已经完全不听使唤了。

　　很快几名女护卫走上楼梯，护卫到方啸宇周围。其实她们一直在附近监视，今天酒楼没有其他客人也是她们挡了驾，可怜赵桂平二人还没有发现异常情况，而钱贵忘乎所以的时候居然掏出手枪，自然被怕方啸宇有不测的护卫狙击手解决了。

　　方啸宇站起身笑道：“我说过你会后悔的。”

　　赵桂平脸色大变，他哆哆嗦嗦地问道：“你，你是什么人。”

　　此时楼下又是一阵脚步声，赵宽带着几十名宪兵走上楼来，见到赵桂平他一挥手道：“把他抓起来。”

　　见到赵桂平被控制，赵宽急忙来到方啸宇身边施礼道：“陛下，我们来迟了，现在整个宣威府城已经在我们的控制之下，所有在案人员全部被抓，包括警察局长孙峰。”

　　“什么，陛下？”赵桂平听到这句话已经完全傻了，他怎么也没有想到会自己冒犯的会是中华帝国的皇帝。

　　听说自己的警察系统出了问题，赵俊希吓得再也坐不住了，他立刻乘飞机赶到宣威府城，来见方啸宇，随同前来的还有不少其他官员。

　　“少爷，这件事我有责任。”赵俊希见到方啸宇的第一句话就是承认错误。

　　方啸宇摆摆手道：“算啦，我知道咱们最近几年扩张的太快，很多地方没有人手进行掌控，但是时不我待，现在正是世界大战的紧要关头，我们国内绝对不能出现动荡。像工商局长赵桂平伙同警察局长孙峰等人串谋，霸占他人财产的问题很容易激起民愤，造成不可挽回的暴力事件。”

　　赵俊希低着头道：“是，少爷，这样的事情绝对不会再发生，我立刻在所有警察局进行清理，将这些害群之马全部清理掉。”

　　已经升任副总理的林风也一同前来了，他看到赵俊希满头大汗的样子，连忙上前解释道：“少爷，赵总局也有难处，毕竟人手不够，现在连政府内部也缺员严重，只能让许多原来的官员继续任职。”

　　方啸宇点点头道：“我也知道你们的难处，这样吧，现在是世界大战期间，我们在全国实行国家紧急状态，让聂志平出动武警对各地政权进行军管，监察院的宪兵队要密切配合，我们来一次全国范围的反腐行动，至于那些贪官被抓后的空缺……”

　　方啸宇看向了林风，林风连忙道：“我们在全国五所政治学校的应届毕业生有三千多人，已经快要毕业了，加上在工作岗位上历练的预备官员还有一万多，暂时够用了。”

　　刘俊希道：“陛下，这退伍老兵被征召入伍了不少，警察局十分缺人手，您看是不是招募一些。”

　　方啸宇道：“我会从蛮荒大陆抽调一起铁血军老兵给你，给我好好治理治理，不许再出乱子。”

　　“是。”刘俊希听得一阵兴奋，这铁血军老兵据说都是厉害的家伙，用来当警察简直是大材小用了，据说这些人绝对忠于方啸宇，对他今后的工作开展可是有利多了。

　　就在此时一名穿着军服的少校突然走了进来，他来到方啸宇面前一个敬礼道：“陛下北方出事了，联合司令部给您发了电报，希望您能够尽快赶回北京。”

　　“什么？”方啸宇皱着眉头接过电报，刚看了一行他就是脸色一变，林风和刘俊希两人面面相觑，却是谁也不敢询问。

　　方啸宇道：“国内整顿的问题由你们两个负责，我会让武警部队配合你们的，我有事先回北京了。”说完他摆摆手，让两人退下了。

　　北方的确发生了很大的事情，就在中华军大量集结斯坦亚联盟地区，准备与哥萨克军决战的时候，意外情况发生。906年8月11日，哥萨克军突然以八个集团军，一百二十万军队向远东地区驻守的中华军大举进攻。

　　由于大量抽调兵力，远东地区的中华军只有六个军的国防军，总共只有三十万兵力，面对四倍于己的敌人，中华军被迫后撤到伊利斯河与其对峙。


第三百九十一章 激战罗克林城（一）

　　远东战场的战况十分激烈，但是由于哥萨克军缺乏渡河工具，中华军的火炮威力又太大，让哥萨克军一时难以取胜，而且国防军第二十一军死死盯在东岸的罗克林城内，致使哥萨克军不能全力渡河，战局一时进入了僵持阶段。

　　其实联合司令部的判断也不能说是错的，任何有个有常识的指挥官都会选择那样的策略，但是高尔察克元帅知道，如果自己使用常规策略，在完全占据优势的中华帝国面前，最后的结果就只能败亡，因此他决定孤注一掷，反其道而行之。

　　在高尔察克元帅的考虑下，哥萨克军方会将大量军队摆在远东战场，先击溃远东方向的中华军，在包抄蒙特方向中华军的侧路，或是围歼蒙特方向的中华军，或是干脆挥军南进，直插中华帝国腹地，将他们的工业基地搅个天翻地覆。在有利形势之下，逼迫中华帝国与哥萨克帝国展开和平谈判，这才有胜利的可能，因此在详细思虑时候他开始了一个大胆的战略欺骗行动。

　　表面上大量火车到远东战区将军队接走，实际上它们都是在夜间到达，借着夜色将火车上的补给物资、弹药以及大量补充兵员卸下来隐蔽，然后白天陆陆续续的让少量士兵反复蹬车，给中华帝国空军侦察机以大量运走士兵的假象。

　　这少量士兵被运送到中大陆实际控制线部署防御，此外他也真的给中大陆地区调去了增援部队和大量物资。要想在远东取得足够大的战果，就必须守住远东铁路这条大动脉，而守住这里最重要的就是守住被中华帝国占据的巴尔瑙尔以北地区的防线。

　　当哥萨克军在远东地区开始了主动进攻，联合司令部才发现自己上当了，想不到高尔察克元帅如此孤注一掷的进行攻击。对此联合司令部立刻着手研究对策，如果再将部队抽调回远东地区，虽然可以防守住哥萨克军的攻势，但是如果那样做，战争就会再次回到旷日持久的阵地战。

　　中华帝国是来占便宜的，不是来和对方拼消耗的，因此联合司令部做出了一个近似疯狂的作战决定，即远东军区坚守防线，只从附近抽调一些部队就近补充，他们的任务就是阻止对方的进攻，坚持到主力部队胜利。

　　已经集结在中大陆的主力部队作战意图不变，全力从斯坦亚联盟地区攻击哥萨克帝国，争取以最快的时间内占据乌拉尔山地区，封锁整个远东战场哥萨克军的后勤补给，然后对整个远东地区现有的一百多万哥萨克军进行合围。

　　这是一个更加疯狂大胆的计划，一旦成功将让哥萨克军在东部战线损失掉几乎所有正规军，哥萨克军将再也抽调不出军队进攻中华军，而一旦失败，远东战场上无法阻止对方的进攻，整个中华帝国腹地都有遭遇战火的危险。

　　托布尔顶着压力通过了这份作战计划，并上交到方啸宇手中，本来他准备了很多理由打算说服方啸宇，可是没想到方啸宇在仔细看了计划之后拍案而起：“好，好一份一往无前的作战计划，我们就这么办了。”

　　听到方啸宇的话，托布尔反倒劝说起来：“少爷，这份计划非常冒险，一旦远东战场有失，恐怕会给远东的工业区造成重大损失，那里的工业区可是占据着我们中华帝国三分之一的制造能力呀。”

　　方啸宇点点头：“这个我清楚，但是对哥萨克帝国的战争一旦进入旷日持久的阵地战，我们的损失恐怕更大，为了获得最大的战争利益，为了能让中华帝国更加强大，这一次我们赌了。”

　　托布尔笑道：“少爷，你还是那个脾气，只要有足够的利润就绝对不放过。”

　　方啸宇笑道：“所以我才能有今时今日的成就，现在是我们最关键的时刻，这次成功我们会成为世界第一强国，再也不用看任何国家的脸色，如果失败了……”

　　方啸宇停顿了一下，突然哈哈大笑起来：“托布尔，我们当年白手起家，从一个兰亭山庄开始，建立了如此强大的帝国，就算我们失败了还会比在兰亭山庄的时候还要惨吗？大不了我们从头来过，最多十年我们还是一个世界强国。”

　　托布尔点头道：“既然少爷如此豁达，托布尔就放心的，但是远东战区不容有失，必须要一个善守的将领前往坐镇。”

　　方啸宇沉吟了一下道：“说到善守还是傅明成最强，但是他久居蛮荒大陆，又是铁血军的指挥官。临阵换将，让他来指挥国防军，一来他不熟悉部队，二来临阵换将也很容易动摇军心。可是其他人，到底谁更会防守呢……”

　　见到方啸宇一阵犹豫，托布尔突然上前道：“如果少爷还信得过我，我去守。”

　　“你？”方啸宇惊讶的看着托布尔：“你是陆军总参谋长，怎么能够轻易犯险？”

　　托布尔道：“想当年我率领拜努尔三万军队，抗击哥萨克帝国五十万大军一个月，最后若不是他们绕过我的防线直捣首都，我才不会怕他们的，这件事我一直耿耿于怀，这次我要让他们知道，我托布尔绝不是他们能够撼动的。”

　　方啸宇迟疑道：“可是如果你有什么危险恐怕更会动摇军心。”

　　托布尔低声道：“这次哥萨克军的总指挥和上次在拜努尔时的是同一个人，哥萨克帝国陆军总司令高尔察克。”

　　托布尔的话非常明确，他是要借这次机会一雪前耻，既然托布尔这么说，方啸宇也清楚这是他的一个心结，如果不能解开他始终会耿耿于怀的，因此方啸宇也只得答应：“好吧，你一定要保重，我等着你的胜利消息，一定要坚持到大反攻。”

　　托布尔点点头：“我一定不会辜负少爷的期望，我一定守住远东防线。”

　　陆军总参谋长托布尔的到来，让远东战场上的中华军士气为之一振，到达战场后托布尔迅速了解了当地的情况，他对二十一军打算死守罗克林城大为赞赏，只要中华军保有这个临河的城市，哥萨克军就无法尽全力渡河。

　　为此托布尔任命第二十一军军长蔡廷元为总指挥，全面负责罗克林城的防守，又从后方将两个预备役军和四万多当地民兵调给他使用，给他下了死命令就算人死光了也要守住罗克林城。

　　罗克林城的战略地位高尔察克元帅也相当清楚，只有占据了这里哥萨克军就可以不用担心中华军的反扑，全力渡河进攻，而如果无法攻占这里，那么哥萨克军随时有被对方突破防线，迂回包抄的可能，因此他也开始调集大量军队准备先拿下罗克林城。双方的兵力一下子都集中到了这里，一时间罗克林城变成了远东战役的关键。

　　对于自己手中的人员装备，蔡廷元有着深刻的认识，守城的主力是自己的国防军第二十一军，本身就是纯山地步兵军，没有任何战车等重武器，唯一可以对抗哥萨克帝国的就是重炮。

　　而另外两个预备役军就连火炮都不多，民兵就更惨了，他们手里拿着的还是老式的91式步枪。

　　为了更好的守住罗克林城，蔡廷元在修筑工事上下了大工夫，除了城市外的战壕阵地之外，他将主要的阵地放在了城内。

　　蔡廷元非常清楚，自己的火力和兵力都不占优势，唯一能够拿得出手的就是手里的轻武器足够先进，想让这些武器发挥最大优势，就必须选择巷战。

　　罗克林城并不算大，街道不宽但是数量不少，为此蔡廷元将所有街道都堆起了层层街垒，所有房子的窗户统统堵上，只预留部分射击孔。屋顶堆上沙袋，作为机枪火力掩体，所有院落的墙壁都打通，以便部队快速机动。

　　为了加强自身火力优势，蔡廷元向托布尔申请了大量的冲锋枪、迫击炮、反战车地雷和四十毫米火箭筒等新式武器，这些轻武器将成为中华军坚守罗克林城的关键。

　　9月21日，调集了足够兵力的高尔察克元帅下达了对罗克林城的攻击令，四个集团军，六十万哥萨克精锐部队进入战场，开始了第一波攻击行动。

　　哥萨克军调集了一切可以调集的重炮，用密集的炮弹轰击国防军在城市边缘部署的防守阵地，威力巨大的炮弹将这里所有的地面都翻了个遍，掀起的泥土将很多战士埋进了土里。中华军虽然也用火炮还击，但是毕竟数量太少，很难对其进行火力压制。

　　董贵成从土里钻出来，吐净了嘴里的土沫，这次构筑阵地太过仓促，根本没时间修筑防炮洞，他们只能在战壕中忍受对方的炮击了。董贵成环顾四周发现左边有土在动，他立刻过去帮忙，一会班里的机枪手高大壮被他刨了出来，接着他们又互相帮忙，班里的一个个战士都被刨了出来。


第三百九十二章 激战罗克林城（二）

　　高大壮瓮声瓮气的道：“这次哥萨克人吃什么药了，火力这么猛，咱们的战壕都快顶不住了。”

　　董贵成道：“别说没用的，赶快加深战壕。”说完他抄起工兵铲挖起土来，见到班长开始加深战壕，战士们也都动作起来，被炸平一半的战壕很快又初具规模了。

　　“敌人上来了。”一名作瞭望哨的战士喊着，大家立刻扔掉手里的工兵铲，抄起武器准备反击。

　　高大壮笑道：“这群哥萨克毛子真是差劲，炮击都结束这么久了才上来，要是像咱们那样，炮击一结束就冲到对方战壕边了哪还能给咱们这么多准备时间。”

　　董贵成笑道：“你以为是个人就可以用步炮协同呀，咱们不也是训练了很久才敢那么靠近，他们这些兵都疏于训练，光凭力气大，怎么有胆量搞那么高难度的东西。”

　　高大壮笑道：“那到也是，估计后面城里那些预备役和民兵也不敢。”

　　就在他们说着的时候，黑压压的哥萨克士兵已经靠近了阵地，董贵成一声令下，战士们抄起武器开始拼命的射击。

　　中华军的半自动步枪，冲锋枪和高射速的通用机枪用密集的火力扫射着哥萨克士兵，打得他们抬不起头来，不过对面也装备有轻机枪，很快大量的轻机枪就开始和中华军对射起来。

　　“火力组，用迫击炮。”董贵成大声命令着，两门迫击炮开始给哥萨克军机枪挨个点名了，大量哥萨克机枪手顿时被炸得人仰马翻。

　　哥萨克人撤了下去，不过很快他们的炮击又开始了，密集的炮击将董贵成所在营驻守的这个小高地几乎炸遍了，但是哥萨克军再次冲上来又遭遇了密集的火力攻击。

　　哥萨克军攻击这个小高地的指挥官师长伊万少将给指挥部挂了一个电话，接电话的是集团军司令瓦西亚上将。“怎么回事，已经八个小时了，你怎么还没拿下高地。”

　　伊万少将道：“司令，这个高地上火力太猛了，至少有两个团的防守部队，我们是在攻不上去呀。”

　　“混蛋，猪都比你强，你就没有点脑子吗？高地就那么大，怎么摆的开几千人。”瓦西亚上将暴怒道：“我再给你八个小时，你要是拿不下来我就枪毙你。”

　　听到瓦西亚上将的严令，伊万少将咬咬牙：“老子今天豁出去了，所有部队集合，准备攻击。”

　　伊万少将带着警卫连亲自在后面督战，整个师的步兵都冲上了战场，向着高地冲去。“这次敌人可真不少呀。”董贵成望着高地下正在慢慢往上爬的敌人，将手中的冲锋枪换了个弹匣，将子弹顶上膛严阵以待。

　　高大壮也换上一条新的弹链，对着敌人瞄准起来，旁边的几个战士纷纷将手榴弹抽出来，一个一个的拧开盖子，将它们放在自己最顺手的地方。

　　空气异常凝重，所有人都发现这次进攻的不同，在山上的战士们开始射击以后，哥萨克军的火炮居然不顾自己人的安全开始了炮击，尽管后面阵地的己方火炮立刻开始了压制，但是数量太少，无法形成优势火力。

　　董贵成顶着哥萨克人密集的炮火，用手中的冲锋枪对着阵地前的哥萨克士兵狂扫。这些哥萨克兵仿佛不知道死亡一般的向上冲，战士们拼命的射击着，董贵成一挥臂，手榴弹被他扔到了密集的哥萨克兵中间，反步兵手榴弹爆炸开来，里面夹杂的钢珠向四面八方喷射，打倒了一片人。

　　见到班长的手榴弹建功，很多战士也纷纷扔出了自己的手榴弹。在这么近的距离内扔手榴弹是非常危险的，很容易误伤到自己人，但是现在双方都打红了眼，什么安全条例都顾不得了。

　　见到情况危急，营长命令吹起了冲锋号。董贵成第一个跳了一起来，用冲锋枪一阵扫射后大喊道：“弟兄们，冲啊，把老毛子赶下去。”

　　高大壮一跃而起，也端着已经打得发烫的机枪一通扫射，很多战士也开始端着打开三棱刺刀的半自动步枪冲了上去。

　　战士们用刺刀捅，班长们则用冲锋枪接应，甚至连营长都挥舞着手枪冲了上去，高地上一片混乱，双方都在奋力厮杀着。

　　这些哥萨克兵不是不想撤退，不过这次师长下了死命令，后面有执法队架着机枪，谁回头就是死，反正都是死还不如奋力向前，还有一线生机。

　　虽然哥萨克兵人多势重，但是中华军精湛的刺杀技巧和一往无前的精神让他们深深震撼，加上大量自动武器的帮忙，最后这些哥萨克兵还是溃退了。

　　董贵成跳回战壕大口的喘着气，他环顾左右，发现自己班里只有三四个人了，其中高大壮的肋侧还挨了一刺刀。他迅速从急救包里拿出纱布按住伤口，大声叫着救护兵。

　　一名救护兵迅速跑了过来，给高大壮止血后用绷带扎紧，安慰他道：“兄弟，没什么大碍，等会让担架把你抬下去，一个月就好。”

　　高大壮摇摇头：“血止住了就好，我还是留下来吧，应该没有问题的。”救护兵没有劝他，所有人的心里都明白，现在人少，多一个人留在阵地上就多一份力量。

　　此时的外围阵地上，中华军全线都承受着巨大的压力，各个阵地都遭受了如同董贵成他们那个高地一般的进攻。“军长，部队伤亡很大，我们应该撤下来。”副军长方明顺焦急的建议着。

　　蔡廷元点点头：“伤亡的确很大，如果我们按原计划，将敌人引入城中应该可以极大的削弱对方的炮火优势。”

　　方明顺道：“军长这一上来就将咱们二十一军的主力拉上去打，实在是失策呀。应该让预备役先上，如果我们二十一军打残了谁能保卫住罗克林城。”

　　蔡廷元道：“你以为预备役上去会有用吗？他们的装备不好，根本顶不住对方的攻击，你看看现在人家光是用重炮，还没有投入战车就已经让我们付出这么大伤亡了，一旦战车上来我们就危险了。”


第三百九十三章 激战罗克林城（三）

　　方明顺点点头：“既然如此我们更应该撤回城内防守，这样就可以发挥我们轻武器的优势。”

　　蔡廷元点点头：“命令部队坚守到天黑就撤回来吧。”

　　高尔察克不是不想用战车，只不过进口的大量战车都被集中在对雅曼帝国的战线，一时运不过来，他的手上也只有两个装甲师而已，轻易是不敢使用的。高尔察克围着桌子转着圈，已经两天了，还没有攻下罗克林城的外围阵地，看来自己不得不动用装甲师了，否则部队伤亡太大了。

　　这一次的炮火过后，董贵成突然发现对面的声音有些不对，他悄悄的探出头，发现对面有一群黑乎乎的铁盒子开了过来。“不好是哥萨克人的战车，大家快准备反战车武器。”

　　听到董贵成的提醒，高大壮二话不说，立刻从战壕中拿出一支四十毫米火箭筒：“哈哈，这个家伙终于派上用场了，这么沉我还以为要拎回去。”

　　各种枪械首先开始对着战车后面的步兵疯狂扫射起来，阻断着他们对战车的支援。子弹打在战车的装甲上发出了叮叮当当的声响，它们却毫发无伤的继续前进，哥萨克战车兵看的一阵得意，想不到从中华帝国买来的战车可以反打中华帝国军队，可惜他的得意没有持续多久。

　　行动缓慢的战车终于接近到国防军战线百米之内了，见到距离已经足够近，高大壮冒着对面战车射来的密集子弹，突然挺直身子探出头来，只见他扛起火箭筒眯着眼睛微一瞄准，一枚火箭弹带着橘红色的尾焰脱膛而出，向着对面的战车冲去。

　　“那是什么东西？”还没等这位惊呼的战车驾驶员看明白，火箭弹已经击中了战车底盘与炮塔的接缝处。“轰”的一声巨响，战车炮塔被整个掀到了空中，当他落下的时候，炮管已经成了麻花状。中华军的新武器让哥萨克士兵都是一愣，还没等他们开始撤退，一道道的尾焰从国防军的阵地上亮起，不少哥萨克军的战车被相继摧毁。

　　高大壮发射完火箭筒顿感无力，他跌坐回战壕中哈哈大笑：“这玩意还真够劲，再来两个，咱们多打几辆战车。”

　　董贵成猫着腰走过来，用纱布按住高大壮腹部再次开始出血的伤口道：“别乱动了，你小子就不能老实点，这么重的伤还敢逞强，你不要命啦。要是再敢这么干，我就把你送下去。”

　　高大壮嘿嘿笑道：“班长，我不敢啦，我还是打我的机枪好了。”

　　“什么？装甲部队损失惨重？”高尔察克的眼前一黑，险些跌倒，他暗暗责怪自己实在是失策，既然中华帝国敢将这些战车卖出来，又怎么会没有反制武器，自己真是大意了，将手中仅有的两个装甲师填进去不少。

　　“攻击，给我继续攻击，用人填也要把阵地拿下来。”高尔察克有些疯狂的挥舞着拳头，大声命令着。

　　激烈的战斗依然在继续，转眼又是一天的时间，哥萨克军并不死心，因为高尔察克见到已经打了两天都没有拿下外围阵地，认为是由于中华军的火力太强造成的，因此他决定展开夜战。

　　漆黑的夜晚会影响人的视线，这会极大的限制武器威力的发挥，尤其是对防守一方尤其有影响，不过已经几次遇到这种情况的中华军有解决的方法。

　　为了应付在斯坦亚联盟方向的大规模决战，之前这里的轰炸机联队和大半战斗机联队都被调走了，这里只剩下了仅有的几个战斗机联队。

　　哥萨克军开始对远东地区发动突袭后，联合指挥部立刻开始着手将部分空军调回远东地区，但是这些空军联队不是飞机转场就可以完成调动了，它庞大的后勤保障和保卫部队都要依靠火车来运输，这都需要时间，因此到目前为止这里的空军还是只有那么几个战斗机联队，不过这些人也不会闲着。

　　本来晚上飞机是不能起飞的，但是一些技术高超的飞行员可以依靠地面的灯光指引进行起飞和降落，至于目标就更加不用担心了，前线打得如火如荼，光听声音就能找到。这些飞行员的任务非常简单，在战场上方巡航，并不时投下照明弹，为部队照亮射击的目标。

　　中华帝国的照明弹采用热铝剂，发光燃烧时间非常长，在它的后面吊上小降落伞，一个照明弹可以照亮广大的区域，而持续时间也可以达到二十分钟左右。有了这些照明，中华军的战士们又轻松的开始了射击，无处遁形的哥萨克士兵纷纷倒地，被打得全身冒血。

　　激战整整持续了三个小时，这时战斗机因为油料用尽都开始返航了。“咦？照明怎么没了？”高大壮奇怪的抬头看向漆黑的天空。

　　董贵成笑道：“你以为飞机是卡车呀，飞机只要飞上天就不停的喝油，等到油没了自然要回去，不然不就掉下来了，再说照明弹也有投光的时候嘛。”

　　他们正在聊着天，营部的通讯员突然走了过来：“董班长，带着你的人向后撤。”

　　“撤退？”董贵成听得一愣：“为什么？撤到哪里去？”

　　通讯员道：“上级命令我们撤到城市里去防守。赶快执行命令吧。”说完他又走向了下一个阵地。

　　高大壮一边整理着自己的机枪，一边气呼呼的道：“打的好好的怎么就撤退了，好像我们打败了一样。”

　　董贵成拍了拍高大壮的肩膀道：“别啰嗦，咱们先撤回城市再说，那里有钢筋混凝土的楼房，应该很容易防守的。”

　　高大壮点点头：“那就撤吧，我可要把我的宝贝机枪拿好，还有那个带劲的火箭筒。”

　　高大壮笑呵呵的将手伸向了火箭筒，董贵成用手拍了他一下道：“我来拿吧，你搬得东西太多伤口又要裂开了。”

　　高大壮微微一笑道：“好，只要不给哥萨克人留下就成。”

　　夜晚的进攻遭到了惨败，让高尔察克暴跳如雷，人家用照明弹，一点也没影响射击，而黑夜倒是影响了自己火炮的精度，看来只好等到白天再打了。

　　高尔察克叹了口气，本来他以为依靠这么大的兵力优势，应该能够很快取得胜利，没想到只有刚开始的时候，打了对方一个措手不及，才取得了一些进展，现在自己重兵包围下却打不动罗克林城的外围阵地，而据情报显示城内根本没有多少军队。

　　高尔察克元帅郁闷的坐在椅子上，他已经有了一种不好的预感，或许这次计划会失败。

　　他也觉得后悔，本来自己当得好好的陆军大臣，为什么要提出这么一个大计划，让亚历山大三世将自己派到了前线来，实在是太失算了，或许自己应该退休了，高尔察克元帅摸摸已经开始谢顶的脑袋心中盘算着。

　　翌日清晨，当哥萨克军经过了整整一个小时的炮击之后，再次发起冲锋，在没有任何阻击的情况下，他们很轻松的就冲了上去，此时他们才发现整个阵地空空如也，根本没有任何抵抗人员。

　　“什么？中华军全部收缩防御，放弃了外围阵地？”高尔察克心中一惊，看来对方的指挥官也不简单，两天的战斗就看出自己的优势在于大口径火炮，他是想让自己的军队进入城市抵消己方火炮上的优势。

　　高尔察克元帅紧攥着拳头凝眉思索，现在他已经是骑虎难下，就算是巷战吃亏也要打，否则所有的计划都无从谈起，现在就是争分夺秒，和中华帝国军方抢时间。

　　“给我打，部队继续攻击，攻下罗克林城。”高尔察克元帅毫不犹豫的命令继续进攻，毕竟哥萨克军队还占据着兵力优势，他有足够的信心取得胜利。

　　哥萨克军继续推进，可是当他们冲入城市才发现有问题，街上到处都是街垒，各个建筑物的窗口随时喷出道道火舌，站在大街上毫无遮挡的哥萨克士兵几乎成了靶子。

　　中华军的自动半自动武器在这里得到了最大威力的发挥，而哥萨克军手中91式和亚瑟88式步枪那断断续续的火力就显得弱小了，他们拼命的射击却无法阻止己方士兵的大量死亡。很快高尔察克元帅将大量机枪和战车都调上了前线，他要利用这些装备抵消中华军的火力优势。

　　高大壮端着自己的宝贝机枪扫射了一通，打死了一大片哥萨克军，见到对方开始注意自己了，他立刻灵巧的转到另外一个窗口向外观察，发现一辆哥萨克军的战车正在转过街角。

　　高大壮立刻提起自己的火箭筒就要发射，却被董贵成一把拉住：“你疯啦，没看操作说明上写着火箭筒后面要有三十米的空地吗？要不然你都有危险。”

　　高大壮嘿嘿一笑道：“我忘记了，可是不用火箭筒怎么搞掉那个铁家伙？”董贵成看了看笑道：“那是咱们中华帝国出口的‘骑士’型战车，绝对的皮薄馅大，好对付。”


第三百九十四章 激战罗克林城（四）

　　口中说着，董贵成拿过几个大号手榴弹道：“这是刚运来的反战车手榴弹，炸咱们自己的战车性能差一点，炸‘骑士’正好。”这种手榴弹用上了中华帝国的新式炸药，比哥萨克人的要小巧一半。

　　高大壮笑道：“好咧，看我的吧。”他将手榴弹一一掖在腰里，手里拿着一颗，迅速的一个矮身，凑到了临街角的窗户，见到那辆战车已经转过街角，准备继续前进了，他在手中吐了口唾沫，将手榴弹的导火索拉开，看准目标扔了过去。

　　黑黝黝的手榴弹划过一条弧线，随着一声巨响，那辆“骑士”战车车体上被炸出了一个大洞，过顶的履带也被炸断，哗啦啦的掉在了地上，里面的乘员全被炸死了。

　　高大壮嘿嘿一笑，又接着将下一个手榴弹对着后面的步兵扔了过去，一声炸响，三个步兵倒了下去。高大壮一矮身躲过哥萨克士兵的射击，灵巧的又转了一个窗口。

　　董贵成骂道：“你小子怎么用反战车手榴弹炸步兵，太浪费了。何况用这些手榴弹炸步兵，还不如反步兵手榴弹好用。”

　　高大壮嘿嘿道：“咱们最近装备的新武器太多了，我都用不过来了，慢慢会习惯的。”说完他又抄起一支冲锋枪扫射了起来。

　　五天，整整五天时间，在这五天里哥萨克军发动了疯狂的进攻，可惜他们的装备和人员素质都有差距，因此尽管损失惨重，他们仍然只占据了三个街区而已。

　　“元帅，伤亡数字出来了，我们今天一共损失了三万一千多名步兵，如果算上前几天的伤亡已经达到十万了，而且自从入城后，我们很少有伤兵出现，大部分都阵亡了。”

　　高尔察克元帅坐在桌子前一阵头疼，本来他的情报显示，对方只有一个军的正规部队和一些预备役，没想到这些人这么坚强，打了几天自己进展甚微，如果再这么下去哥萨克军就有失败的危险。

　　“命令炮兵对城市进行轰击，就算将罗克林城变成废墟我们也要占领它，还有让后方的高射炮和高射机枪快点运送上来，我想用不了多久中华帝国的空军就会抽调过来对付我们了，我们要做好准备。”高尔察克元帅仔细嘱咐着。

　　就在罗克林城进行着激烈巷战的时候，远在中大陆的斯坦亚联盟地区，百万进攻部队已经做好了进攻准备。随着总指挥林阳春的一声令下，来自空军二十个联队的一千六百架飞机腾空而起，分赴哥萨克军的各个战略要地和补给仓库，这是有史以来最大的空军行动，九百多架鲲鹏1型轰炸机在金雕1型战斗机的掩护下，将海量的炸弹投向了哥萨克军的目标。

　　猛烈的爆炸将哥萨克军的战壕、仓库、交通枢纽、炮兵阵地以及预备队的集结地统统笼罩在一片火光和烟雾之中，让没有多少对空作战经验的哥萨克军损失惨重。

　　轰炸还没有完全过去，紧接着上千门大口径火炮开始了猛烈的炮击，林阳春在无线电中对各级指挥官大声命令道：“全体突击，目标乌拉尔山口，给我记住，在汽油耗尽之前不许停止前进。”

　　在林阳春的命令下，中华军的战车和机械化部队开始迅速的向敌人纵深推进，所到之处哥萨克军纷纷败退，本来预设的阻击阵地大量丢失。就连高尔察克也没有想到，中华军在短短的时间之内就突破了己方重兵防守的防线，中大陆方向的司令官库尔金上将不得不下令，让各部队收缩到附近城市进行防御，以抵消对方的武器优势。

　　“所有部队都给我压上，我一定要拿下罗克林城。”高尔察克元帅在办公室内愤怒的冲着前线指挥官们大喊：“现在就是比拼速度的时候，只要我们先突破对方的防线就可以深入中华帝国境内，到时候我们就赢了，如果让人家先切断了我们的补给线，那我们就都要死在这里。”

　　高尔察克元帅挥舞着拳头，给指挥官们打着气：“所有军官带队冲锋，这是我们的拼死一战，所有人不许后退。我授权你们，逃兵可以不通过军事法庭，一律就地枪决。”

　　董贵成和高大壮趴在一座废墟之中警惕的观察着对面的情况。这几天哥萨克军用重炮的疯狂轰击，将大半个罗克林城轰成了废墟。中华军只好在废墟中和哥萨克军进行着惨烈的争夺战，他们两个所在的营已经没剩下几个人了，尤其是昨天傍晚营长也牺牲了。

　　董贵成指挥的班已经只剩下高大壮一个战士，不过他们依靠灵活的身手和一些运气成功的活了下来，此刻他们正趁着战斗间隙休息一下，补充着自己的体力。

　　“班长还有没有吃的。”高大壮一坐下来就发现自己已经饿得前胸贴后背了。

　　董贵成道：“你怎么一打起仗来这么能吃，干粮都被你吃光了，等着补给送上来吧，否则我们都要饿肚子。”

　　高大壮摸摸还缠着绷带的肚子道：“这几天打仗都没怎么睡觉，这一缺少睡眠就容易饿嘛。”

　　他们两个正说着话，忽然听到左前方的废墟哗啦一声响，董贵成立刻抄起自己的冲锋枪低声道：“什么人？不说话我就开枪了。”

　　黑暗中一个声音传了出来：“别开枪，是自己人。”

　　听到是对方说的是华语董贵成心中安定了些，不过他仍然小心翼翼的道：“双手抱头，慢慢的走过来。”

　　一个黑影渐渐接近，高大的身形绕过废墟走了过来，来人笑道：“是老董吧，你还是那么小心。”

　　董贵成一听对方的声音笑道：“高泉，你怎么跑到这里来了。”

　　高大壮笑道：“你们认识呀。”

　　董贵成道：“当然认识，我们当初是一个村出来的，不过我在国防军他就去了特种兵学校，后来又分配到了咱们军的特种大队。”

　　“好家伙，特种兵呀。”高大壮笑着上前道：“你好，我叫高大壮。”

　　高泉笑道：“也姓高啊，所不定咱们以前还是一家子，哈哈。”

　　董贵成道：“怎么就你一个人？”

　　高泉道：“我们整个特种大队和军属狙击大队都被组成两人狙击小组，分散到全城了，昨天我的伙伴被炸死了，所以我现在是一个人。”

　　高大壮倒是自来熟，他也不客气立刻问道：“我说老高，你身上有吃的没有，我都快饿扁了。”

　　高泉笑着从身后的野战背包里拿出一听罐头道：“给你，这是最后一听罐头了，牛肉黄豆的，味道不错。”

　　高大壮笑得嘴都裂开了：“还是你们特种兵滋润，我们这几天光吃压缩饼干了，味觉都快消失了。”

　　说着他就要开罐头，高泉一把按住了他的手：“先不要开。”他左右环视了一下道：“这里距离敌人太近了，牛肉的味道容易暴露目标，那边有短墙，比较背风，去那里比较安全。”

　　高大壮笑道：“你们特种兵真是小心，好咱们过去吃。”带上自己的装备，三人一起连滚带爬的躲到了矮墙后面，董贵成拿起冲锋枪仔细搜索着周围，高泉笑道：“不用看了，我的耳朵很灵，这里没有任何人。”

　　高大壮迫不及待的将罐头打开笑着道：“来，大家都吃点，吃饱了才好打毛子。”董贵成和高泉都笑着捏起一块牛肉细细的嚼着，高大壮则西里呼噜的吃着罐头里的黄豆。

　　董贵成笑道：“你吃饭小点声，一会儿把毛子都招来了。”

　　高大壮嘴里塞满食物含含糊糊的道：“招来更好，我揍扁他们。”说完还不忘挥了挥硕大的拳头。

　　董贵成无奈的摇摇头问高泉道：“老高，你和上级有没有联系？”

　　高泉摇摇头，伸手从背包中拿出一个仪器道：“我的步话机今天早上被一块弹片打坏了，不能用了。”

　　董贵成看着步话机上斜斜大口子点点头，高大壮道：“你们特种兵还真是厉害，什么装备都有。”

　　董贵成叹气道：“我们班的通讯员前天就牺牲了，因为撤退时走得匆忙，他的电台没有带出来。”

　　高泉道：“现在我们只有靠自己了，我们唯一的任务就是坚守，守住罗克林城，给中大陆的友军创造机会。”

　　董贵成道：“也不知道那边打的怎么样？”

　　高泉道：“听说攻击受阻了，哥萨克毛子也知道在城里巷战，严重拖慢了我们的进攻速度。”

　　董贵成点点头：“只要我们能守住，就一定能成功，咱们部队的攻坚能力那可不是盖的。”

　　高大壮舔着罐头底道：“咱们守是守，可要多找些粮食，这和上级失去联系，咱们就没有补给了。”

　　高泉道：“我知道附近有一个哥萨克人的军用食品厂，那里应该有粮食。”

　　高大壮拍拍身后残破的短墙道：“我怕有吃的也被大炮轰没了。”

　　高泉笑道：“你真是笨，那是军用食品厂，他们通常都是有地下食品仓库的，绝对有吃的。”


第三百九十五章 激战罗克林城（五）

　　“这太好了，咱们快去吧。”高大壮喜道。

　　董贵成点点头：“也好，咱们现在过去，路上找找战友，人越多我们的胜算就越大。”

　　就在勇敢的国防军战士们包围罗克林城的时候，远在中大陆的鄂木斯克城外，近卫军第五军的军长杜光庭正用望远镜遥看着不远处的鄂木斯克城。“我军的情况怎么样了？”杜光庭并没有回头，直接问身后的参谋道。

　　参谋立刻回答：“军长，情况很不乐观，虽然我们已经占据了三分之二的城市，不过我们的损失也不小，刚刚传回来的情报说，哥萨克军使用一种什么‘莫洛托夫鸡尾酒’让我们的战车损失不少。”

　　“鸡尾酒？”杜光庭笑道：“什么酒这么厉害，能打战车？”

　　参谋道：“这是哥萨克军给它起的名字，实际上就是一种燃烧弹，用人靠近战车投弹，在城里墙角夹缝太多，战车上有机枪也防不胜防，车体经常被击中燃烧，虽然人能够逃出来，战车却肯定毁了。”

　　杜光庭皱了半天眉头道：“让步兵拿着冲锋枪坐在战车上行进，有他们掩护战车就不怕了。”

　　参谋道：“可是这样步兵的伤亡可能会很大的。”

　　杜光庭道：“只有这个办法，否则我们的战车损失太大，后面的仗还怎么打？我们离乌拉尔山口还有近七百公里的路程。”

　　“是，军长。”参谋只好去传达命令了。

　　此刻林阳春坐在指挥部中，眯着眼睛盯着墙上的地图，地图上画着密密麻麻的红蓝箭头，标识着敌我双方错综复杂的态势，现在双方战线犬牙交错，虽然中华军一直都在前进，但是哥萨克军的抵抗也非常顽强，向前每一步都付出着巨大的伤亡。

　　林阳春突然站了起来道：“给我接电话。”

　　站在一旁的军区参谋长高得语抬起头惊讶道：“接哪里？”

　　林阳春看着地图道：“接陛下，我要和陛下直接通话。”

　　方啸宇的电话很快接通了，听到是林阳春的电话方啸宇立刻接了过来：“老林，怎么回事？仗打得不顺利？”

　　林阳春道：“少爷，是很不顺利，不过胜利是没有问题的，我是想问问少爷，如果我的百万大军伤亡三成以上，少爷能不能同意。”

　　“伤亡三成？那不就是三十万？”方啸宇有些惊讶道：“需要伤亡这么多吗？”

　　林阳春道：“是的，现在敌人躲入了城市，我们需要一座城市一座城市的进行巷战，而远东战线危机，我们又不能慢慢打，伤亡是在所难免的。”

　　方啸宇沉吟了一会儿道：“不论如何，三成的伤亡太高了，我绝不允许。我们不是就打这一场仗，这只是个开头，如果现在就把部队打残了，以后怎么办？”

　　林阳春道：“如果少爷不想伤亡太大也有办法，不过我想和少爷借一支部队。”

　　方啸宇道：“你要哪支部队，说出来我给你调。”

　　林阳春坚定道：“我要铁血军第三军。”

　　方啸宇惊讶道：“你的耳朵可真长，我刚刚训练好的部队你就知道。”

　　林阳春道：“我也是无意中知道的，少爷，只有这支部队加入进攻才有可能减少伤亡。”

　　方啸宇沉吟片刻道：“好，我调给你，但是你要给我打包票，伤亡不得超过一成。”

　　林阳春道：“我保证伤亡不会超过十万人的。”

　　方啸宇放下电话，立刻拿起另外一个专线电话命令道：“给傅明成发电报，铁血第三军立刻回东大陆，执行特殊任务。”

　　林阳春在方啸宇同意以后就放缓了攻势，部队不再急于攻击而是非常有章法的慢慢打巷战。中华军的攻势一铺开哥萨克军就感到了压力，他们从没有训练过巷战，和这些久经训练的中华军比起来简直就像是新手一样。

　　哥萨克军的气焰很快被压了下去，加上武器质量上相差极大，哥萨克军的伤亡开始直线上升，为此高尔察克元帅立刻用有线电报向亚历山大三世发了申请，声称自己可以很快在远东取得突破，但是后方必须要稳定，希望陛下可以向中大陆前线派去援军，帮助他们稳固阵线。

　　亚历山大三世也觉得有理，很快从乌拉尔山口的卡捷琳堡抽调大量预备队补充前线，希望可以坚持到高尔察克的胜利。

　　哥萨克军大举增兵，但是林阳春并不为所动，而是依然不紧不慢的打着，以有效的战术战法，不求推进速度，只求大量消耗对方的兵力，而此时铁血军第三军已经被大量运输船送达东大陆，正在利用火车夜以继日的向中大陆前线赶去，一场更大规模的战斗即将打响。

　　一个星期之后，满身征尘的铁血军第三军到达了中大陆战场，军长徐向楠立刻到指挥部报道：“报告，铁血军第三军已经到达，请首长指示。”

　　林阳春笑道：“来了就好，先坐下，我先给你说说情况。”

　　一名参谋赶快给徐向楠倒了杯热水，近卫军中很多军官都是从铁血军过来的，因此近卫军和铁血军官兵之间的关系非常融洽，他们也并不需要客套。

　　林阳春笑道：“我听说你们在蛮荒大陆进行了一种非常奇特的训练，能和我说说吗？”

　　徐向楠道：“你说的是跳伞训练？这个的确是一种奇特的训练，就是让我们坐着轰炸机上天，然后背着降落伞从几百米的高空跳下来。”

　　“跳下来？”刚把开水端过来的参谋听得吓了一跳，手一抖将开水洒在了手上，烫得他一个劲的甩手。虽然被烫了他还是没忘记问：“几百米高跳下来不就摔死了？”

　　徐向楠笑道：“我们背着降落伞，可以用降落伞平稳降落。”

　　林阳春笑道：“好，这个能力好，我这里有一个非常艰难的作战任务，不知道你能不能完成。”

　　徐向楠道：“我们来之前，陛下已经吩咐，让我们听从首长的安排，只要首长给任务我们就一定完成。”


第三百九十六章 天降神兵

　　国防军与铁血军合作也不是第一次了，林阳春对此非常放心，他也不矫情直接介绍道：“最近我一直在给哥萨克军施加压力，逼迫他们增兵，最近一个星期他们已经增兵两次了，我想他们的后方已经非常空虚，因此我希望你们能够空降到这里。”林阳春用手点指着地图，那里赫然是一个大城市的标志。

　　“卡捷琳堡？”徐向楠惊讶道：“首长你是要我们卡死哥萨克军东西两方的联系，将所有在中大陆和东大陆的哥萨克军困死在这里？”

　　林阳春点点头：“没错，占据这里可以切断西大陆的援军，也可以让哥萨克军的中大陆军队失去多半的补给物资，并造成其军心恐慌。不过这个任务非常危险，你们将要在没有任何重火力支援的情况下，坚守卡捷琳堡十天，等待我们大部队的到来。在这期间你们将陷入重重包围，东西两面的敌人都会疯狂反扑的，你们必须守住那里，不让哥萨克人的一兵一卒通过，有没有问题？”

　　徐向楠道：“没有问题，在我们成军的第一天陛下就送给了我们一句话‘伞兵天生就是要被包围的。’我们是不怕被包围的，我们一定可以坚守住阵地。”

　　林阳春点点头：“好，你们休息一天，明天晚上就出发，我会让轰炸机部队送你们过去。”徐向楠点点头，敬了个礼走了出去。

　　高得语走过来叹息道：“司令，你的战术太冒险了。”

　　林阳春道：“现在的形式让我们不得不冒险，我们要快速击溃哥萨克军，然后才能尽快的向其他战场增兵，捋取最大的国家利益。”

　　高得语叹了口气道：“以前觉得哥萨克军挺容易打的，怎么现在如此难啃。”

　　林阳春道：“以前我们是仗着物资补给充足，专打人家的补给缺乏，现在人家是内线作战，有远东铁路支撑，物资不缺，战斗力自然强。何况当年人家都是菜鸟，现在他们都在西大陆打了几年仗了，老兵很多。不像我们几年没打仗，近卫军还好，可是国防军已经都是新兵了，他们还需要一定时期的适应才行。”

　　高得语点点头：“希望他们快点成长起来，这样我们才能够尽快获得胜利。”

　　数天之内，中华军的空军突然加强了对哥萨克军后方各交通枢纽和后勤基地的轰炸力度，让哥萨克军的后勤补给频频告急，不过好在他们有所准备，在前线也囤积了大量物资，足够他们应付很长时间了。

　　这天傍晚时分，数百架轰炸机从几十个机场陆续起飞，每架轰炸机的后面都拖带了一架滑翔机。由于中华军专门的运输机还没有研制成功，因此只好将所有轰炸机紧急坐了小改装，拆除了投弹器，增加了坐板，让它可以更多的投送伞兵。

　　数百架轰炸机加上大量滑翔机的帮助，总算可以将铁血军第三军的一个师投送到目标地点，这已经是中华军的远程投送极限了。

　　所有轰炸机在预定好的空域上空集结，为了让这些轰炸机认清目标，集结区特意选在远离前线的地方，在地面上燃烧了大量篝火进行引导，集结以后轰炸机群开始向北飞行。夜间飞行在没有参照物的情况下是非常容易迷航的，对此中华军也有准备。

　　新的雷达系统被安装在三架打头的轰炸机上，这几架轰炸机是专门改装的鲲鹏1B型雷达飞机，由于雷达体积还是太大，这三架飞机装上雷达已经满载了。有了这三架鲲鹏1B型雷达机探路，所有轰炸机只要依靠前面飞机的尾灯和机载短途无线电就可以了，这样一只轰炸机编队浩浩荡荡的向哥萨克帝国腹地开去。

　　经过三个小时的航程，轰炸机群已经接近了目标区上空，所有轰炸机开始放脱滑翔机，一架架滑翔机在上面唯一一名成员的小心操作下盘旋，缓缓的下降高度，等到快要接近地面的时候，操作员小心的掌握平衡，让滑翔机在草地上平稳滑行着陆。

　　放飞滑翔机的轰炸机们纷纷升空到一千二百米高度，机舱内的跳伞指示灯相继变成绿色，得到许可的铁血军战士们打开舱门，降落伞的挂钩挂在机舱口的栏杆上，一名名战士向下一跃，跳出了舱门。

　　空中猛烈的气流肆意汹涌，吹得战士们身上的军服猎猎作响，他们出舱时降落伞的挂钩在栏杆上拉动，顿时将背后的降落伞拉开，一个个副伞飘出，很快将主伞也拉了出来，整个天空即刻被洁白的伞花笼罩了。

　　伞兵们努力操控着手中的伞绳，不让自己脱离登陆场太远。降落伞缓缓降落，在那些滑翔机平稳落地之后，他们也安全降落到地面上。

　　扔掉降落伞，战士们迅速跑向了早已落地的滑翔机，将上面带的武器迅速取了出来。徐向楠也平稳的落在空旷的草地上，熟练的将降落伞卷好，他掏出手枪四下观察着情况。

　　“军长。”几名士兵小心的跑了过来：“我们已经集合了几百人，军长和我们一起过去吧。”

　　徐向楠点点头：“好的，人都在哪？”

　　一名士兵道：“附近有几架滑翔机，他们去取武器了。”

　　铁血军的跳伞技术还是非常过硬的，加上今晚没有什么风，因此大多数人都聚集在了一起，滑翔机都有专门的驾驶员，因此落点比较集中，这些滑翔机上的弹药很快被伞兵们领取，尤其是大量火箭筒被分发下去。

　　“军长，我们参谋部的人都到了。”军参谋长邓华走过来道。

　　徐向楠点点头：“把地图拿过来，咱们先搞清楚方向，然后立刻向卡捷琳堡前进，只有在敌人反应过来之前，占领那里我们才有胜利的希望。”

　　为了不暴露目标，几名参谋打开军毯围成了一个圈子，徐向楠在中间用手电筒看着地图：“目前我们在这里，只要向西走三公里就可以看到卡捷琳堡了，命令部队立刻行动，只留下收容队继续搜索掉队的战士。”命令下达后，战士们立刻组织起来，迅速向西前进。

　　卡捷琳堡位于哥萨克帝国腹地，距离最近的前线也有近七百公里的距离，因此这里的驻军警惕性很低，在他们看来如此遥远的距离，即使前线哥萨克军被彻底击溃，也有最少半个月的撤退时间，因此这里的防御形同虚设，除了象征性的几个岗哨之外，阵地里甚至看不到几个人影，大多数士兵和军官都到城里找乐子去了，不到深夜是不会回营房的。

　　中华军的伞兵战士们此刻正潜伏在距离对方阵地一公里以外，徐向楠举起望远镜，借着对面阵地上为数不多的火把那忽明忽暗的光线，仔细的扫视了一遍对面的敌方阵地，然后低声道：“特种大队先上，将对面的岗哨都解决掉。”

　　接到命令铁血军第三军特种大队的特种兵们分成两人一个的小组，隐蔽的向阵地摸去，二十分钟后，阵地上一声呼哨，这是特种大队已经全部解决对方岗哨的信号。

　　徐向楠手一挥，带着队伍以极快的速度冲入了对方的阵地，随后留下一部分人驻守阵地，其他战士则开始秘密的向城市边缘摸去，特种大队依然是打头阵，路上的哨岗都被他们轻松拿下了，部队迅速突入城市，立刻向各个紧要场所冲去。

　　“混蛋，你小子出千。”哥萨克军的一名师长敞着怀，嘴里叼着烟卷正汗流浃背的坐在赌桌边，玩着扑克牌，而被他指着鼻子骂的是另外一个师的一名团长。

　　那名团长笑嘻嘻的道：“阿卡列夫将军，这就是你的不对了，愿赌服输嘛，怎么能耍赖皮。”

　　阿卡列夫师长道：“怎么？你不承认，刚才一定是你出千，不然为什么每次都是你赢。”

　　那个团长笑道：“这有什么，我的技术高嘛，这扑克又不同于轮盘赌，全是靠运气，这个是需要技巧的。”还没等阿卡列夫师长反驳，赌场的大门突然被一脚踢开了，一队身着花里胡哨的军装，荷枪实弹的士兵迅速冲入赌场，用枪逼住了这些军官。

　　本来已经输的有些烦躁的阿拉列夫师长不干了，他大骂着走出人群道：“我是阿卡列夫师长，你们是哪个部队的，怎么这么没有礼貌。”这些哥萨克大兵根本就没想到会有中华军能来到这样的大后方，他们还以为是哪只新调来的部队不懂规矩。

　　一名懂得阿伯丁语的少校走了出来，上下打量了一下阿卡列夫，当看到他那少将肩章的时候，少校笑道：“想不到有大鱼送上门来，这下子我可要发达了。”说完他直接走过来，举起手枪顶住对方脑门道：“跟我走吧。”

　　看到对方子弹上膛的手枪顶住自己脑门，阿卡列夫的口气立刻就软了：“都是自己人，不要误会，你们是哪支部队的？”

　　少校笑着用阿伯丁语道：“没误会，我跟你可不是自己人，我们是中华帝国陆军的。”


第三百九十七章 北方乱战（一）

　　“啊？”阿卡列夫呆立当场，后面的哥萨克官兵们都倒吸了一口凉气，想不到敌人已经到达卡捷琳堡了。这样的事情在全城多个地方上演，在城内的哥萨克士兵，连武器都放在军营中了，他们在毫无防备的情况下只能束手就擒。

　　两个小时后，没有发射一枪一弹，铁血军就控制了整个卡捷琳堡。伞兵们将俘虏关进十几个空着的仓库，派兵严加看守，其余的人开始加固阵地，修筑新的火力点，安置自己的武器。整个卡捷琳堡很快成了铁血军的天下，一部分士兵开始加紧在城中空地上修建大型野战机场。

　　“呜”随着悠长的汽笛声，一列满载军需物资的列车缓缓驶入了卡捷琳堡，押车的上尉走下火车，他揉了揉已经酸痛的双臂，直接走向了车站的值班室，那里一名带着大帽子并把帽檐压的低低的值班员，正坐在桌前看着报纸。

　　上尉走进屋子，敲了敲桌子道：“喂，照老规矩给我们的火车加煤加水，我们还要赶着将物资运到远东前线去。”

　　那个值班员放下报纸笑道：“那可不行，现在得按新规矩来。”

　　那名上尉大怒道：“什么新规矩，什么时候改规矩了，贻误军机要枪毙的知道吗？”

　　那名值班员掏出手枪对着他道：“刚改的，因为这里已经被中华军占领了。”

　　上尉惊讶的看着帽子下露出的黄色脸庞，嘴里结巴道：“怎……怎么……怎么可能？你们……怎么可能……这么快就占领这里。”

　　值班员笑道：“对不起上尉先生，你现在已经是俘虏了，请跟我走吧，你的火车上的军需物资我们也笑纳了。”当上尉被押出值班室的时候他才发现，跟随他押车的一个连哥萨克士兵已经全部被缴械，此刻他们正双手抱头，蹲在车站月台上，一个个垂着头一副无精打采的样子。

　　当三列补给火车在卡捷琳堡失踪之后，这件事很快引起了哥萨克军后勤部门的怀疑，他们立刻派人到卡捷琳堡去了解情况，可是去的人也一去不返了，那里的电话和有线电报也都不通了，由于那里是哥萨克帝国西大陆领土与中大陆领土之间唯一的联系，因此铁血军占据这里，等于截断了哥萨克帝国西大陆对中大陆的消息传递与运输通道。

　　当发现问题严重的后勤部门将这个情况层层上报给国防部，已经是一天之后的事情了，而哥萨克人繁琐而缓慢的军方体制，造成直到三天之后才将这个事情反映到高尔察克元帅那里。当高尔察克元帅知道这件事，立刻就察觉到事情非常严重，他命令离那里最近的第八十三军派部队前往查看。

　　轰炸机在轰炸哥萨克阵地的时候经常夹带一些运人和装备的飞机，当轰炸机轰炸完目标返航的时候，这些飞机却继续深入对方腹地，将人员和装备运输到卡捷琳堡新建成的机场上，然后在这里补充燃油，将用哥萨克军炮弹改装的炸弹装满飞机，在回程时再炸一次哥萨克军的目标，有的飞机则运回部分俘虏。

　　有这几天的缓冲，铁血军第三军的另外一个师已经携带大量武器弹药来到了卡捷琳堡，卡捷琳堡的城防工事被迅速修筑起来，城外深挖战壕，利用哥萨克人囤积的水泥大肆修筑堡垒，加固城外的阵地，尽量加大防御纵深。

　　在铁血军扎扎实实的做着防守准备的时候，哥萨克第八十三军根本没有把上级的命令当一回事，他们只派出了一个团去卡捷琳堡看看情况，可是当这个团到达卡捷琳堡外围阵地的时候，迎接他们的是密如雨下的子弹，这个团被打得措手不及，死伤将近一半才狼狈的退回驻地。

　　接到报告的哥萨克第八十三军军长库佐涅夫中将吓了一跳，他怎么也不敢相信在自己的大后方，居然有如此强的一只敌军力量，居然已经占据了卡捷琳堡，因此他一面上报，一面将部队调集起来向卡捷琳堡进发，希望能够尽快夺回那里。

　　高尔察克元帅接到报告大怒，他怎么也没有想到中华帝国陆军居然会神不知鬼不觉的占据了卡捷琳堡，他一面命令将中大陆方面的司令官库尔金撤职查办，一面命令附近的部队立刻集结夺回卡捷琳堡。

　　“什么？中华军突然出现，占领了卡捷琳堡？”库尔金上将接到这个消息的时候也是一惊，他怎么也想不通，这支部队是如何出现在那个地方的，他忽然想到了自己暗中的布置，禁不住打了个冷战。

　　“必须尽快通知到部队。”库尔金上将心里大急，一旦他的布置失误，中大陆的哥萨克军可能会遭受重大损失，可是哥萨克帝国没有无线电技术，部队一旦出发执行任务，就很难再找到他们的准确位置，想到这里他立刻喊道：“传令兵，传令兵。”

　　指挥部的大门哗的一声打开了，但走进来的并非传令兵，而是一名军官带来的衣着鲜亮的宪兵队。见到库尔金上将，那名军官先是敬礼，随后拿出一份文件道：“库尔金上将，我奉命逮捕你，这是陆军总司令高尔察克元帅亲自签署的命令。”

　　库尔金上将满头大汗的嚷道：“我要见元帅大人，我有紧急军情，快点，我要见元帅大人。”

　　看着一脸急切的库尔金上将，那名军官轻蔑的一挥手道：“到了军事法庭上你会见到的，带走。”嚎叫中的库尔金上将被带走了，那个军官并不知道，他的这一举动，会给哥萨克军带来多大的损害。

　　此时在卡捷琳堡，哥萨克军的第八十三军首先抵达了，大量哥萨克军士兵汇集城外，根本顾不得休整，很快就发动了集团冲锋，但是对面密集的火力证明了，驻守阵地的绝不是一支小部队。

　　大量哥萨克士兵被击毙，让库佐涅夫感到自己有点大意了，本来他以为是渗透过来的中华帝国小股部队，没想到对面的人数并不少。

　　库佐涅夫命令停止冲锋，先用重炮轰击铁血军阵地，但是他不知道卡捷琳堡里的重炮远比他带来的要多，而这些铁血军也绝对有足够的人手使用它们。

　　当八十三军炮兵的几十门火炮开始轰击铁血军前沿阵地的时候，在城中的炮兵阵地突然发出了密密麻麻的闷响，上百枚炮弹如同长了眼睛一般，瞬间覆盖了八十三军的炮兵阵地。还在起劲射击的哥萨克炮兵还没反应过来是怎么回事，就被纷纷炸成了碎块，两轮炮击下来库佐涅夫就发现自己的炮兵被拼没了，恼羞成怒的他立刻命令全军压上，继续进攻。

　　在铁血军密集炮火的覆盖下，哥萨克军损失惨重，八十三军很快败下阵来，库佐涅夫立刻向高尔察克发去了求援电报。

　　同样在西大陆方向的哥萨克人也发现了不正常，在得知卡捷琳堡被截断的消息后，亚历山大三世暴跳如雷，他立刻命令最精锐的两个集团军出击，夺回卡捷琳堡。

　　这两个集团军都是哥萨克帝国预备队中的绝对精锐，是亚历山大三世作为反击预备力量使用的，每一个师中都拥有一个配备二十四辆战车的战车营，这样的装备可谓相当精良了。

　　先头部队的一个师向卡捷琳堡的西面防线发起了进攻，重炮掩护着二十四辆战车向着铁血军的阵地冲来，刚刚进入千百米范围之内，就遭到了铁血军第三军第一师的有力反击。

　　六门三十七毫米反战车炮相继开火，射速极高的弹头撞击在爵士型战车的前装甲上火花四溅，坚硬的钨合金弹头在战车不算厚实的装甲上钻出一个小洞。穿入战车内部的弹头由于应力的变化而碎裂，四射的弹片将车内的各种设施连同成员都打成了马蜂窝。

　　有铁血军的精锐炮兵操作，第一次开火就击毁了五辆战车，只有一辆战车突然扎入了一个弹坑，让车体凭空矮了一截，这才躲过了厄运。见到对面的铁血军如此厉害，一个照面就将己方王牌武器摧毁了五辆，吓得他们立刻调转炮口枪口向着反战车炮射击。

　　密集的子弹打在火炮防盾上发出噼噼啪啪的响声，很快炮弹也跟着来了，轰轰的爆炸声响起，炮弹的爆炸威力可不是火炮防盾能抵挡的，在发射了两轮之后，这些反战车炮纷纷被炸毁。

　　中华帝国现在的反战车武器极多，损失六门反战车炮并不算什么，很快又有几门无后坐力炮开火了，只过了十几分钟的时间，哥萨克军一个师的战车就全部报销了，气的哥萨克师长直跳脚，他着急也没办法，爵士型战车并不先进，中华帝国有十几种武器都能摧毁它，这些被哥萨克人当做杀手锏的武器根本起不到应有的作用。

　　但是铁血军的人数太少，可以同时操作的武器装备也少，在作战中很容易被对方优势火力损耗掉。虽然人员训练有素，可以及时撤退，但武器就只能留在那里被摧毁了。


第三百九十八章 北方乱战（二）

　　卡捷琳堡虽然是哥萨克军的后勤基地，但武器与中华帝国的相差甚远，除了因为使用中华帝国出产的91式步枪，子弹的规格与中华帝国相同之外，能用的就是那些重型火炮了，其他的武器都需要飞机空运过来。

　　由于飞机运力多被运送武器弹药占用，才让中华帝国一时之间无法增兵卡捷琳堡，短时间内只能靠两个师的铁血军防守来自两面的压力了，好在卡捷琳堡地处乌拉尔山口，地形并不开阔，防守阵地不长。

　　陆续抵达的哥萨克军再次发动了进攻，这次到达的两个集团军并非只有那数量少的可怜的战车部队，而是有一部分装甲汽车。原来自从上次在斯坦亚联盟因为缺乏卡车而贻误军机之后，亚历山大三世才发现自己没有买卡车是多大的失误，他这才知道中华帝国出产的每一样装备都是有用途的。

　　暗怪自己的目光短浅，亚历山大三世这次没有小气，赶在中华帝国宣战之前，从中华财团一次性购买了三千辆卡车，可惜中华帝国的重型牵引车出口，一直只面向雅曼帝国，让他们无法买到。这些卡车购入之后并非是用来运兵的，奇思妙想的哥萨克帝国科学家们在卡车外面焊接了钢板，使其变成了装甲汽车，算是部分弥补了因为资金紧张，购买战车数量太少的缺憾。

　　两个集团军这次抽调了四百多辆装甲汽车，跟在战车部队后面冲来，每一辆装甲汽车上都安装了一挺哈乞开斯重机枪，密集的火力覆盖了铁血军的阵地，极大的压制了铁血军反战车武器的发挥。

　　装甲汽车伴随着战车部队向铁血军的发起了冲锋，但是很快他们就遭到了重炮的报复。卡捷琳堡是哥萨克帝国连接东西方领土的重要关隘，这里自然有不少炮塔，而重炮也是必不可少的。

　　哥萨克帝国武器缺乏，大部分武器都运到了前线，在卡捷琳堡没有多少枪支库存，但由于运输不便，这里留下的重炮甚多，而作为准特种部队进行训练的铁血军对火炮也是非常熟悉的。

　　就在战车与装甲汽车的组合队伍逼近铁血军阵地的时候，在后方的重炮阵地开火了，大量一百零五毫米以上口径的重炮纷纷开始射击，密集的弹雨在铁血军阵地前三百米处形成了一条封锁带，将正在试图通过这里的哥萨克装甲部队炸得人仰马翻。

　　见到铁血军炮兵开火，那些哥萨克炮兵用数量更多的火炮进行了压制，但是很快他们就倒霉了，在卡捷琳堡里有一些依托山势建立在高处的要塞炮堡垒，这些要塞中的火炮型号虽然略显陈旧，却是实打实的三百六十毫米口径要塞炮，绝对的威力惊人。

　　哥萨克军的火炮开始还击不久，就从卡捷琳堡内传出了几处沉闷的炮声，紧接着数枚肉眼可见的大炮弹从天际划过，向着哥萨克军的重炮阵地飞来，还没等那些炮兵躲开，剧烈的爆炸就将那里的一切还原成了初始状态。

　　要塞炮的装弹设施很原始，射速只能达到每小时一发，对于战争进程不会产生太大作用，但是铁血军层出不穷的反战车武器却让哥萨克人十分头疼。

　　呼啸声响起，哥萨克空军的一百多架战斗机和四十多架轰炸机呼啸而过，这是哥萨克军最后的杀手锏了，成串的炸弹落在铁血军的阵地上，激起阵阵烟尘，铁血军战士们这次是轻装上阵，反战车武器是着重加强的，却没有携带防空武器，所以他们只能躲入防炮洞，免得在外面被弹片划伤。

　　很快铁血军方面的反击就到了，从卡捷琳堡新修建的野战机场上起飞了三十多架战斗机，他们很快冲向了哥萨克人的机群。见到中华空军的飞机，哥萨克人的战斗机很快迎了上去，双方爆发了激烈的空战。

　　中华空军部署在这里的空军太少，最后轰炸机群还是将铁血军的阵地轰炸了个遍，不过他们也损失了超过二十架战斗机和五架轰炸机，中华空军虽然也损失了六架战斗机，但是交战空域在己方上空，有降落伞在，所有飞行员都得到己方的救助，而哥萨克飞行员却无一生还。

　　在卡捷琳堡的另外一个方向，第二师抗击着来自哥萨克中大陆的军队，由于中大陆的哥萨克军临时换将，其高层还处于交接之中，被派过来的军队不多，虽然也有两个军，却属于预备役部队，战斗力不强，所以这个方向的防守还是非常轻松的。

　　卡捷琳堡的战斗正在继续，而在哥萨克帝国中大陆军指挥部里，一群人正在忙上忙下。“快一点，把没用的东西都清理出去，我不需要那些库尔金的破烂，简直就是效率低下无能的典范。”一名挂着上将军衔的军官傲慢的站在屋子中间，指挥着满屋子正在忙碌的参谋们，他就是哥萨克帝国新任的中大陆军总指挥卡波扬上将。

　　参谋们都在忙碌的收拾着满屋子的文件，一名年轻参谋背对着卡波扬，一份份收拾着库尔金发出的命令文件，突然他发现一份最新的军队调动文件。

　　看到文件中的部分内容，他先是愣了一下，随即迅速的将这份文件塞入袖口，若无其事的继续整理，而这个屋子里的人都在低头忙活着，无人看到他的这个动作。

　　这名哥萨克参谋在收拾完屋子后，回到了自己的住处，他将袖子中的命令文件拿了出来仔细查看，发现的确是一份非常有价值的情报，随后他将窗帘拉好，从床底下的暗格中拿出了一个收音机和一些零散的普通人不知道用途的零件。

　　年轻的哥萨克参谋双手不停，这些零件一件件的安装到收音机上，一会儿功夫，收音机就变成了一台发报机，他带上耳机，开始熟练的拍发电报，一份文件被如此轻易的送了出去。


第三百九十九章 北方乱战（三）

　　“司令，有紧急来电。”一名参谋冲入作战室，将电报送到了林阳春的手上，这份电报是联合司令部转给他的，据说是内线得来的情报。这份情报真是那个哥萨克参谋传出的，而那个怎么看都是哥萨克人的年轻参谋，实际上也是方啸宇手下孤儿院的一员。

　　在外人看来，方啸宇手下只有一个专门收养全国各地流浪儿童的孤儿院，这个孤儿院走出的孩子都成了方啸宇最坚定的支持者，他们分布到帝国政府、军方，甚至是中华财团的方方面面，忠诚的履行着方啸宇的每一个指令，让方啸宇可以轻易掌控全局，他们被圈内人称为亲卫系。

　　可是大多数人并不知道，方啸宇还有另外一个国际孤儿院，这个孤儿院收养的都是国外的孤儿，他们在完全保密的情况下进行训练和培养，长大以后全都成了情报局下属的情报员，或者是秘密商业调查科的成员。

　　这些人由方啸宇直属，被分派到世界各地去收集情报，由于这个孤儿院出身的人都在见不得光的情报系统，所以它甚少为人所知，而那个哥萨克参谋就是从这个地方出来的。

　　“立刻派出空中侦察，我要知道塔拉城周边一百公里之内所有敌军动向。”林阳春猛的一仰头，看向了旁边的参谋，那名参谋立刻去执行命令了。

　　“怎么，老林，出什么事了。”张仲麟听到林阳春的命令先是一愣，随后又问道。

　　林阳春点点头：“咱们的内线发现了一份原中大陆司令官库尔金的命令，是调动两个军偷袭我们的后勤基地塔拉城的。”

　　“什么？”张仲麟听得一惊，塔拉城现在是国防军进攻途中的一个重要补给节点，一旦那里失守很可能造出来连锁反应，目前塔拉城里只有一个师驻守，而且是属于没有多少重武器的预备役师。

　　“不管哥萨克军在哪里，我们必须尽快增援那里。”林阳春摸着下巴道。

　　张仲麟一声叹息道：“怎么增援？那里占据时间也不长，根本没有飞机场可供大型飞机起落，如果从陆上增援，最近的部队也需要两天时间，恐怕到那个时候就晚了。”

　　林阳春道：“铁血军不是还有一个师没有动用吗？”

　　“让他们上？”张仲麟猛吃一惊：“卡捷琳堡的战斗也很激烈，那里急需增援，我们不将他们投送过去，顶得住吗？”卡捷琳堡的机场同样不够大，运输物资都靠空投，没有经过跳伞训练的士兵，根本无法依靠空运支援那里。

　　林阳春叹气道：“可是塔拉城丢了更加危险，据这两天的战报来看，他们还是能够坚持一段时间的，只要我们的进攻部队推进的足够快速。现在拼的就是时间，我们必须赌一次。”

　　空军派出了不少大航程的轰炸机进行侦查，在过筛子一样的侦查之下，哥萨克军的偷袭部队很快露出了马脚，一架轰炸机在距离塔拉城三十公里的一个小镇上发现了他们。

　　原来他们为了避开中华帝国的空中侦查，采取昼伏夜出的方法，而且就算白天隐蔽的时候，他们也用渔网挂上大量树枝树叶盖住战车等大型车辆，避免被空中侦查发现。

　　在如此谨慎的行动下，他们才能悄无声息的到达这里，此时已经是白天，他们正在休息。铁血军第三军第三师很快被大量轰炸机空投到了塔拉城，这里是中华帝国中大陆战线的一个后勤补给基地，武器设备十分全面，所以铁血军的战士们只携带了随身的轻武器就在塔拉城跳伞了。

　　抵达的铁血军战士没有休息，他们很快也预备役第三百九十一师的战士们一起在城外修筑工事。塔拉城也是被大军攻克的，这里还残留了不少环城工事，现在正好派上了用场，只需稍加整修，便可以使用了。

　　空中的侦察并未惊动哥萨克偷袭部队，他们以为自己再次蒙混过关了，却不知道己方的行动已经在对方的掌握之中。为了不被中华空军的侦察机发现，哥萨克人只会在入夜之后出发，铁血军有足够的时间整备工事，将各种武器安置到位。

　　隆隆的炮声不断响起，林阳春率领的主力部队正在进攻库尔塔尔，这里已经是通往卡捷琳堡的最后一道屏障，也是哥萨克军重点防御的地区，他们在这里集结了三十万部队，布设了长达二十七公里，深达十三公里的超大防御阵地，要坚决阻止中华帝国大军的进攻。

　　首先交火的是双方的空军，中华帝国的大部分空军力量都集结于此，而哥萨克帝国在从西大陆紧急增援之后也拥有了超过三百架雏鹰式战斗机作为对抗，双方在天空中发生了激战。

　　中华帝国装备精良，又占据数量优势，将近五百架金雕1型战斗机扑向了三百多架哥萨克人的雏鹰式战斗机，其结果可想而知。中华空军首先依靠己方的爬坡性能优势抢占了高度，随后以俯冲方式开始了进攻，在中华帝国空军的绞杀下，哥萨克战斗机纷纷坠落，天空中变成了一边倒的屠杀。

　　战斗机缠斗在一起之后，两百多架轰炸机飞向了哥萨克人的阵地，连串的两百五十公斤炸弹落下，在哥萨克人的阵地上炸起了连片的弹坑。就算是重炮兵团最为强大的巨蟒1型列车炮那高达二百八十毫米口径的重炮，每枚弹头也仅有一百多公斤重，和两百五十公斤的航空炸弹完全没有可比性。

　　在航空炸弹的轰击下，哥萨克军队死伤惨重，他们只能蹲在战壕中默默忍受着，祈祷炸弹不要找上自己。随军的重炮也没有停歇，各种一百零五毫米以上的火炮都开始向着哥萨克军的阵地轰击，而哥萨克人则不敢用重炮还击，因为他们只要一发炮，就会有轰炸机找上他们，到了那个时候撤退就会变成奢望了。

　　中华帝国主力部队依靠着大量的战车、重炮和飞机猛烈的进攻着哥萨克军的阵地，让他们不断的将预备队投入进去，一个完整的师拉上阵地，过上半个小时就会全军覆没，哥萨克人是在用血肉阻挡中华军的前进。

　　此时的塔拉城攻防战也展开了序幕，认为己方偷袭成功的哥萨克步兵端着步枪发起了冲锋，为了保险他们没有第一时间就用上战车，可是这一次他们却失策了。当先的一名步兵踩上了地雷，这是中华帝国最新装备的单兵阔刀雷。

　　阔刀雷也叫指向性地雷，地雷内部装有数公斤TNT炸药和大约七百颗钢珠，当一名敌军踏上地雷的时候，地雷发生爆炸，并利用炸药的威力将钢珠全部射向特定的方向，在一个扇面上，造成足够的杀伤力。

　　当这名哥萨克士兵踏上地雷的时候，地雷发生了爆炸，七百个钢珠连同地雷的破片飞向了他的后方，将后面正在冲锋中的十几名士兵打成了筛子。漫天花雨般洒出了钢珠在阳光下闪闪发光，让旁边的哥萨克士兵都不禁一愣，可当这些致命的钢珠击中人体，那飞溅而出的血肉溅在周围士兵的脸上，他们终于吓坏了。

　　冲锋的哥萨克步兵不断的踏响地雷，冲锋的队形被一层层的消去，战场上到处是哥萨克人的尸体。当对方接近到距离铁血军阵地两公里的时候，迫击炮开始发威了。

　　数量众多的迫击炮依靠着极高的射速拼命射击，哥萨克人见到这种情况也立刻用重炮予以还击，很快铁血军利用从仓库里搬出来的重炮也还击了，双方的战斗异常激烈，但是凭借着优势的武器，哥萨克人一直无法接近阵地。

　　拥有战车部队的哥萨克军，在大量战车的掩护下，利用人海战术向卡捷琳堡突进，虽然铁血军依靠地利和完备的武器进行还击，但是毕竟人数太少，防线开始有些支持不住的迹象。

　　“火箭筒发射。”随着一声令下，数个肩扛火箭筒的战士直起身子，瞄准了已经快要冲到战壕边的装甲汽车，有两名战士立刻没子弹射倒，但是其他的战士却成功发射了火箭。

　　火箭筒的后部射出长长的浓烟，让扛着火箭筒的战士有一些晃动，随着一道橘红色的火焰，一枚枚火箭弹以螺旋形的路线，冲向了防御力单薄的装甲汽车，随着几声巨响，冲在最前面的装甲汽车纷纷中弹。

　　装甲汽车毕竟是临时改装的武器，它的重量较轻，结构也不太结实，在火箭弹的爆炸威力下，整个车头都被掀上了半空。火箭弹的威力极大，但是射程较近，使用的时候对人员比较危险大，但是为了击毁那些装甲目标，铁血军战士们好不顾惜自己的安危，依然坚定的发射着火箭弹。

　　“突击，全线突击。”随着哥萨克军的前线补给物资渐渐耗尽，防御在库尔塔尔的哥萨克军渐渐有些不支，部队的火力减弱了很多。林阳春敏锐的发现了这一情况，早就等待这个机会的林阳春立刻命令所有部队全面出击，所有的轰炸机也都连续出动，对着哥萨克军的阵地狂轰乱炸。


第四百章 北方乱战（四）

　　也许是因为知道自己那点可怜的空军力量即使投在对中华军的战场上也起不了多少作用，哥萨克军索性将所有空军都撤到了西大陆，用于对付雅曼帝国和哈布夫斯堡王国的空军。

　　空中没有了对手，闲的手痒的中华军战斗机飞行员也不想无所作为，他们客串攻击机的角色，采用俯冲扫射的方式攻击着哥萨克军的队伍，让哥萨克军的各级指挥官郁闷无比。

　　哥萨克军虽然在西大陆久经战阵，但是他们还是不熟悉在如此强大的空中压制之下，进行地面作战，没有躲避空袭经验的部队大量出现伤亡，所有阵地都被炸得面目全非。

　　在炮兵火力和战车的掩护下，中华军再次开始迅猛的推进，将一座座城市占领，兵锋直指正在围攻卡捷琳堡的哥萨克军队。为了节省时间，林阳春命令凡是反抗激烈的城市一律用飞机炸毁，这样的几次轰炸之后，哥萨克军终于开始动摇了。

　　与林阳春下了差不多命令的高尔察克在做着几乎同样的事情，唯一不同的是中华军炸毁城市用的是轰炸机，而他们则用火炮。在哥萨克军密集的火力覆盖下，罗克林城几乎已经被从地图上抹去了。

　　此时的董贵成三人正猫在一堆废墟中，四处观察着，由于在食品厂逗留了数天，结果他们错过了部队后撤，现在他们被哥萨克军的战线隔离在了后面，他们已经算是深入敌后的孤军了。

　　“班长，我的子弹没有多少了，只有三条弹链，手榴弹也只有五枚。”高大壮咕哝着，现在心情非常不好。

　　高泉将一枝03式半自动步枪塞入他的怀中道：“将机枪就地隐蔽起来，用半自动步枪吧，这个比较省子弹，反正和机枪子弹是通用的，这样你的子弹就富裕了。”

　　高大壮知道高泉说的有理，他不舍的擦了擦手里的机枪叹了口气：“老伙计咱们要分开一段时间啦，等打完仗我就来接你。”

　　三人减轻了重量，除了武器弹药和吃食保留以外，将军毯等暂时没有多大用处的东西通通放弃了。高泉看看地图道：“我们距离敌人防线还有三百米，这里可要小心，我们先找个地方隐蔽起来，等天黑了再走。”这里只有高泉是特种兵，有丰富的敌后活动经验，其他两人自然没有什么异议。

　　猫在一栋建筑的废墟里，高泉时不时的从已经被炸飞了玻璃的残破窗户向外偷偷观察。高大壮凑过来道：“泉哥，你在看什么？”这几天的战斗生活已经让高大壮和高泉这两个素不相识的人结下了深厚的战斗友情，因此高大壮也亲切的叫起了泉哥。

　　高泉指着最前方一百多米远的一栋尚算完整的房子道：“你们看看，那里岗位森严，还经常有一些低级军官和传令兵进出，我怀疑那里是一个哥萨克军的指挥部。”

　　董贵成也凑过来看了一会儿道：“的确很像，怎么你打算晚上去搞他一下？”

　　高泉点点头：“只要我们在对方的指挥部制造一些混乱，就更容易通过他们的防区。”

　　董贵成点点头：“没错，我们晚上去看看。”

　　趁着夜色，三个人借着黑影迅速接近了那栋可疑的房子。“咱们进去看看如何？”高泉建议着。

　　“进去看看？你疯啦，守卫那么严，而我们又只有三个人。”高大壮低声道。

　　高泉看了看墙道：“这个没有问题，我进去看看，你们在外面接应我，如果里面有枪声你们就用手榴弹干掉门口的卫兵，接应我出来。”

　　董贵成看看三米多高的围墙道：“好，我们来接应你，不过你怎么进去。”

　　高泉笑道：“这个你不用担心。”

　　他将冲锋枪交给高大壮，将手枪掖到了绑腿里，蹦跶了几下觉得非常满意，他刚要准备上墙，被董贵成一把拉住了，他将自己的手枪也拿了出来，送到高泉手中道：“再给你一支手枪，两支枪火力强些，要保重呀。”

　　高泉将手枪插入另外一支绑腿里，对着董贵成点点头，然后他一个助跑，向上猛地一窜，双手勾住墙头，脚在光滑的墙上猛蹬了几下，人如同一只鹞子般翻了进去。

　　翻入围墙里面，高泉双脚轻轻着地，身子就势一滚，隐入了黑暗中，他悄悄探出头来四面观察了一下，院子里并没有什么岗哨的存在。

　　仔细打量四周环境，高泉发现这户人家应该是比较有钱有势的，庭院非常宽敞，还修了许多花坛，不过看来主人早已逃难去了，由于多日无人打理，这些花坛已经满是野草，有的花坛还被炮弹击中，完全炸散在地上。

　　这栋房子看来遭到破坏不多，虽然花坛被损坏一些，院子里也有不少弹坑，但都是小口径火炮造成的，房子并没有遭受炮击，想来这也是他们住在这里的原因。庭院中四下无人，只有正中的大屋内灯火通明，高泉身子一矮，借着花坛的阴影，蹑手蹑脚的潜伏了过去。

　　凑近屋子，高泉发现一直有低级军官进进出出，怕被对方发现，他不好过于接近，只能转过屋角，来到另外一面，用舌头舔破窗纸，偷偷的往里看。

　　借着灯光的映照，高泉只见满屋子挂的都是军用地图，很多军官都在自己的桌子上写写画画，那些进进出出的低级军官传递着手中的文件，看起来应该是一些前线的消息。

　　“乖乖，看来碰到大鱼了。”高泉舔了一下自己的嘴唇，暗暗高兴。直接摸到门口，趁着无人注意，他突然手持双枪跳了出来，左右开弓，两枪就解决了卫兵，然后将手枪插回腰间，拔出两个手榴弹，拉开导火索，从门口扔了进去。

　　“轰”“轰”两声巨响，不太坚固的民房被炸塌了一半，里面的军官死伤惨重。高泉重新抄起双枪再次跳入屋内，左右开弓将残存的敌人射杀。听到院子里的动静，外面的十几名卫兵打算进入院子，却被早已有所准备的董贵成两人一顿手榴弹加子弹消灭了个一干二净。

　　见到高泉还没有出来，两人快速来到门边，看看附近的哥萨克军队还没有赶来，他们一脚踹开大门扑了进去。高泉打死了几个军官，发现一名灰头土脸的军官正从桌子后的地上爬起来，他刚要开枪突然发现那名军官闪亮的中将军服，立刻改变了注意。

　　他将手枪定在对方的脑袋上用阿伯丁语道：“不要动，小心我的枪走火。”那名军官立刻不敢动了，高泉没有闲着，用另外一支手枪将还能动的两名哥萨克军官一一射杀，看看再也没有活口了，高泉押着这个军官走了出来，他刚来到院子里迎面碰上冲进来的董贵成和高大壮。

　　“情况怎么样？还算顺利吧。”董贵成急切的问道。

　　高泉笑道：“没问题，不但消灭了一群军官，还抓了条大鱼。咱们快走吧，我想附近的驻军很快就会来的。”两人点点头，立刻和高泉一起撤退。

　　高大壮走到那名俘虏面前，犹如提小鸡一样将俘虏提了起来，伸出一只大手冲着俘虏的后脑就是一下猛击，那个俘虏毫无悬念的晕了过去。高大壮将俘虏扛在肩膀上，三人借着夜色立刻撤退了，等到哥萨克军的援兵到达时，现场只剩下了满地的狼藉与尸体了。

　　高泉等三人带着俘虏隐蔽在一座院落废墟的地窖里，那名俘虏已经被高大壮用冷水浇醒了，为了保险，董贵成用绳子把他绑了起来，嘴里还塞了东西。

　　高大壮叹了口气道：“本来以为可以制造混乱穿过敌方战线的，怎么哥萨克人反倒加强了戒备，害的咱们差一点失手。”

　　高泉看了看俘虏道：“这说明我们捉到了一条真正的大鱼，只是不知道这条大鱼到底有多大。”

　　董贵成道：“咱们现在要想办法回部队去，你看怎么办？”

　　高泉一咬牙道：“你们等着我，我去去就回来。”说完他跃出地窖跑了出去。

　　一个小时后高泉就回来了，他手里还抱着几件衣服和几把亚瑟88式步枪。“你这是干什么？”董贵成道。

　　高泉笑道：“咱们扮成卫兵，跟随指挥官去视察防务嘛。”高泉对着俘虏努嘴道。

　　“好主意，我们立刻开始行动吧。”董贵成赶快开始换上对方的军装，将亚瑟88步枪拿了过来，见到董贵成的行动，高大壮也明白了过来，他拿出一身衣服也换了起来。

　　趁着天还没亮，三人穿着哥萨克军服，挂着亚瑟88式步枪，押着俘虏出发了。高泉和俘虏走在最前面，用手枪暗中顶着俘虏的腰部，四人慢慢往前走。这名俘虏显然是一名贵族军官，他的抵抗意识非常低，在高泉一番恐吓之后，他异常合作。

　　就这样四人无惊无险的穿过了几道防线，遇到巡逻队或哨兵都由俘虏来应付，很快接近了最后一道防线。

　　“谁？”哥萨克哨兵问道。


第四百零一章 北方乱战（五）

　　那名俘虏答道：“是我，我来视察阵地。”那名哨兵看到带着三个卫兵的中将，立刻敬礼。

　　这里已经是最后一道防线，他们没有理由在往前走了。看看四下只有这名哨兵，高泉暗暗从怀中拿出匕首。

　　“将军，不能再往前了，在向前就是对方的阵地了。”哨兵好意提醒着，却没注意高泉突然欺身上前，哨兵只觉得寒光一闪，匕首已经割开了他的喉咙。

　　那名哨兵连叫都没叫，就捂着脖子瘫软在了地上，见到高泉的手枪没有顶在自己的腰间，那名中将俘虏想要逃跑，却被紧跟上来的高大壮一把掐住了脖子。

　　“什么人，举起手来。”这里已经是己方的防线，对面的黑暗中传出质问声。

　　高泉道：“是自己人，我们去敌后执行任务刚刚回来。”

　　“扔掉武器，慢慢的走过来。”对方显然十分小心。见到对方如此命令，他们纷纷扔掉了武器，高大壮上前用大手卡住俘虏的脖子，免得他逃跑，四人进入了己方的阵地。

　　“我们是自己人，化妆成敌人才回来的，这个是俘虏。”高泉对着中华军哨兵解释着，又掏出了自己的军官证，看到三人的确是华族人，证件也没有问题，哨兵才放心下来。

　　董贵成等三人问明了自己部队的驻扎地，将俘虏交给闻讯而来的宪兵队之后，就归队了，直到后来他们才知道，抓到的这名俘虏是哥萨克军第三集团军的司令官，他还是一名哥萨克帝国皇族，而在正面阵线上的哥萨克军正是第三集团军的部队。

　　这就难怪为什么会在他们袭击了那个指挥部后警戒加强了，毕竟是捅了马蜂窝，不但将人家指挥部人员杀了个精光，还捉走了人家的司令，后来三人都因为这场大功而得到了破格提升。

　　就在哥萨克军步步紧逼占据了大半个罗克林城的时候，中华军的空军终于在远东战场集结完毕了。第二天早上，大群的轰炸机腾空而起，他们开始第一次支援罗克林城的任务了。

　　哥萨克军仗着自己重炮火力的强悍，仍然在对中华军的阵地狂轰滥炸。正打得起劲的哥萨克炮兵突然听到来自天空中的巨大轰鸣声，他们诧异的抬起头，发现一群巨大的铁鸟已经覆盖了整个天空。

　　“是敌人飞机。”炮兵们惊叫着企图转移火炮，但是一切都太晚了，成串的炸弹落在炮兵阵地上，将哥萨克军的炮兵统统炸上了天，战斗机则用他们的十二点七毫米大口径机枪一遍一遍犁着哥萨克军的步兵阵地。

　　“是我们的飞机，我们的空军上来了。”防线上的中华军战士欢呼了起来。在得到己方空军开始反击之后，兴奋的蔡廷元立刻将手里仅有的预备队全部投入战斗，中华军开始了反突击。

　　有了空中火力的支援，中华军用强有力的冲锋，一次次突破了哥萨克军的防线，由于后方增援被轰炸机阻断，补给也跟不上来，哥萨克军节节败退，很快交出了大半个罗克林城，直到傍晚时分，无法夜航的飞机在几个波次的轮换攻击之后回到机场他们才稳住了阵脚。

　　高尔察克元帅利用夜晚想要在对方没有空中优势的情况下进行夜袭，可惜对于夜战中华军异常有经验，夜袭战整整打了一夜，哥萨克军除了丢下了一批尸体之外，没有多大进展，愁眉不展的高尔察克元帅就在此时接到了卡捷琳堡被占领的消息。

　　接到这个消息，高尔察克元帅当即手脚冰凉，他终于知道这么多天，为什么中华军不增派援军了，原来他们是想将自己这些部队都吸引在这里，整个东大陆和中大陆的近两百万哥萨克军，中华军想要将这些部队一口吞下，好大的气魄，好大的胃口呀。

　　高尔察克元帅当即命令准备发动最后一次总攻，现在撤退已经来不及了，只有攻击才有一线生机，除非攻入中华帝国腹地，否则他们将束手待毙。

　　罗克林城的攻防战已经到了关键时刻，塔拉城的战斗也已经进入了白热化的阶段。虽然铁血军的第三军三师足够精锐，但是人数毕竟太少，面对哥萨克帝国在中大陆方向上最为精锐的两个军，还是有些力不从心。

　　预备役第三百九十一师负责防守两翼防线，铁血军第三师防御最为艰难的中路，在对方强大火力的压迫下，他们可谓无所不用其极，将所有新装备都用上了。由于空军在全力保障主力部队在库尔塔尔的战役，无暇照顾这个方向，因此他们除了坚决守住阵地之外，只能期盼援军尽快出现了。

　　哥萨克军也知道此战不容有失，他们没有丝毫留守，炮兵部队不分昼夜的轰击着铁血军的阵地，步兵也展开轮番冲锋，让铁血军战士们没有一点休息的时间。

　　“师长，我们的伤亡已经超过一半了。”一名参谋瞪着布满血丝的双眼，看着依然站在地图旁的师长。

　　已经升任第三师师长的祁龙也同样是眼睛血红，从防御战开始之后，他就没有合过眼睛。听到参谋的话，他缓缓抬起头道：“那又如何，指挥部要求我们坚守三天三夜，现在还有半天时间，我们必须坚守下去。”

　　参谋眼带泪花的道：“师长，我们三师会被打残废的，我们撤入城里巷战吧，哥萨克人的重炮实在太强了。”由于中华帝国后勤部门的重炮没有多少存货，铁血军在这里的物资仓库里没有太大收获，因此他们的火炮一直处于劣势，这几天吃了不小的亏。

　　“胡闹。”祁龙用拳头狠狠捶了一下桌子，不知道他是在对参谋发脾气，还是对这几天不顺的战况：“如果退入城中，我们的物资就会受到损失，而援军也就很难全歼这一支哥萨克军队。”

　　扔下绘图铅笔，祁龙站起身，他长长的叹了口气道：“我们是陛下的私军，要永远的忠于陛下。现在陛下要求我们死死的定在这里，将哥萨克人的军队阻止在城外，那么我们就必须坚守，哪怕只剩下一个人也要完成任务，这是我们的使命。”


第四百零二章 忠诚既荣誉

　　祁龙一转身，指着参谋道：“铁血军每一个的配枪上所刻画的那句话，你们入伍第一天所发的誓言，难道都忘记了吗？你告诉我，那句话是什么。”

　　听到祁龙的问话，参谋一个立正大声回答道：“我们的荣誉即是忠诚。”

　　“没错，我们的荣誉既是忠诚。现在就是我们展现出忠诚的时候，这条防线必须守住。给各阵地主官打电话，把我的话传达下去，所有阵地必须坚持到最后一人。”祁龙坚定的看着屋子里都已经抬起头的参谋们，掷地有声的命令道。

　　“我们的荣誉既是忠诚，我们的荣誉既是忠诚。”接到电话的各级主官们都在用这句话激励着自己的战士们。

　　“我们的荣誉既是忠诚。”炮兵们喊着这句口号，拼命的向哥萨克人发射着炮弹。

　　“我们的荣誉既是忠诚。”看到哥萨克人已经冲到了阵地附近，铁血军的战士们喊着这句口号，义无反顾的发起了反冲锋，整条战线的铁血军战士们都有如疯狂一般，爆发出巨大的战斗力，将本来凶猛进攻的哥萨克人打得节节后退，进攻的气势被彻底压了下去。

　　不光是铁血军，在他们的带动下，就连预备役第三百九十一师的战士们同样受到了感染，他们也端着步枪发起了反冲锋。中华帝国军队突然全线发起的反冲锋，将毫无准备的哥萨克人打了一个措手不及。

　　遭遇了这样强悍的反冲锋，哥萨克人损失惨重，气的哥萨克军的两个军长直拍桌子，他们严令军警卫部队担任督战队，将机枪架在阵地上，再有人胆敢后退，直接按照逃兵处理，可以不经过审判就地枪决。

　　哥萨克军的高压政策产生了一定效果，士兵们没有了退路，他们只能拼命的向前冲锋，战斗进行的极其惨烈。尽管铁血军利用各种新式武器，摧毁了哥萨克人的全部战车，但数不尽的哥萨克人依然凭借人数的优势，一波一波的向着铁血军阵地冲锋，让人数较少的铁血军防守异常困难。

　　天色将晚，哥萨克人的攻击强度依然没有多少降低。此刻的祁龙提着手枪，行走在三团的阵地上，在几分钟前，他已经将警卫连都投入了战斗，现在他的手里已经没有了任何预备队。

　　距离指挥部要求他们防守的最后期限只有最后的一个小时，但是铁血军战士们的体力已经到了极限，现在坚持的每一分钟都是在用毅力支撑，他们依然低声呼喝着那句响亮的口号，一次次的打退哥萨克人的进攻。

　　“哥萨克人又上来了。”随着哥萨克炮兵的炮击结束，哥萨克人发起了新一轮的攻击。

　　“步兵就位，堵住他们。”祁龙高声喊着，顺手抄起了一挺机枪，对着冲过来的哥萨克人就是一个长点射。

　　密集的子弹将冲在最前面的哥萨克人射倒，冲锋的道路上已经层层叠叠，被哥萨克人的尸体铺满了所有地面，其密集的程度让正在冲锋的哥萨克军都有些绊脚，但是他们依然无视死亡，拼命的向前冲锋。

　　“所有人，都给我上刺刀，冲啊。”祁龙抄起一把弹开了刺刀的半自动步枪，带着几个警卫首先跃出了战壕。

　　“为了我们的忠诚，为了我们的荣誉，冲锋。”一些主官鼓励着自己的部下。

　　“冲锋，冲锋。”战场上到处响起了冲锋的呐喊声，忠诚既荣誉的口号响彻整个战场。

　　两国的步兵搅合在一起，惨烈的白刃战让双方都杀红了眼睛，在这里已经没有人退缩，因为在这个时候，谁退缩了就很可能面对着死亡，只有杀戮，不停的杀戮敌人才能让自己获得生的希望，所有人都在机械的挥动着刺刀，将已经被鲜血染红刀刃捅入新的肉体。

　　哥萨克人实在是太多了，人数较少的铁血军一方虽然人人都有手枪助战，但是敌我数量太过悬殊，他们也渐渐有些支持不住，战士们被迫连连后退。铁血军的阵地万分危急，一直在用刺刀奋力拼杀的祁龙急得满头大汗，可是他现在已经没有任何可以利用的预备队，眼看着己方步步后退他却毫无办法。

　　就在危机的时刻，隆隆的巨大声响突然从远方传来，听到这个声音祁龙眼前一亮，他知道自己的援军终于在最关键的时候抵达了。嘈杂的声音由远及近，一支庞大的部队渐渐出现在地平线上，原来这些声响是无数的战车、卡车与牵引车那强劲的发动机混合发出的。

　　轰的一声炮响，奔驰在最前面的灰熊1型战车在行进中用它那五十毫米的主炮开始射击了。在这个时代还没有四向稳定仪，战车在行进中发炮的命中率极低，但是双方的距离已经很近，而且哥萨克士兵漫山遍野都是，只要找准大方向一炮轰去，总会打倒人的。

　　国防军的两个军没有进行任何的休整，当抵达战场的时候，他们立刻从哥萨克军侧后的两个方向发动了进攻，将战车群狠狠的楔入了哥萨克人的队形中。无数的同轴机枪肆虐全场，将毫无遮挡的哥萨克士兵纷纷射杀。转眼之间，本来哥萨克军很有章法的进攻队形就变成了一团乱麻。

　　国防军两个军的战车部队直接突入哥萨克军阵型之中，而后面的步兵则跳下卡车，从两个方向拉开散兵线包围上来。躲在哥萨克步兵后面的炮兵部队首先遭了秧，他们本来位置靠后，是最为安全的地方。可是当国防军从后面包抄上来，这些没有近战能力的跑兵就被暴露在最前线了。

　　趁着哥萨克步兵无法回防的机会，国防军的步兵轻松的将哥萨克炮兵逼降，同时还缴获了一大批火炮。失去了炮兵，哥萨克军已经没有了制衡战车的武器，在战车的反复冲杀下，哥萨克军毫无办法，只能选择跪地投降。

　　塔拉城外的歼灭战顺利结束了，卡捷琳堡东面的战斗也同样即将结束。就在四个军的哥萨克士兵猛攻铁血军第三军二师的防线时，同样的一幕出现了。就在战斗激烈进行的时候，林阳春率领的国防军主力部队从其后方突出，瞬间冲乱了哥萨克人的阵型，四个军的哥萨克士兵大部分被俘虏，小部分向北突围，钻入深山老林当游击队去了。

　　中华帝国与哥萨克帝国打得热火朝天，西大陆也同样不平静，虽然地面战比较沉闷，但是天空中却是异常激烈的战斗。在没有了中华帝国供应飞机之后，撒尔帝国和南特帝国的空军一度出现了疲软，不过在一名天才，或者说是疯子设计师发明了转子发动机之后，情况出现了好转。

　　转子发动机采用三角转子旋转运动来控制气缸压缩和排放的动能，它与传统的活塞往复式发动机的直线运动从原理上迥然不同。

　　由于当时南特帝国自制的发动机普通采用水冷，水冷发动机重量太大，安装到战车上没有什么问题，但是安装到飞机上就显得太重了，尤其是在发动机动力不强的情况下，飞机上的每一分重量都要精打细算。

　　此时的协约国一方，各国的工艺和材料均无法达到中华帝国那种程度，元件之间的摩擦系数太大，产生的热量也高得多，使得飞机一旦安装风冷发动机，高热量会大大降低发动机的使用寿命，而转子发动机可以通过气缸自身的旋转加快散热，不但马力更大，而且重量更轻。

　　很快一百五十马力的转子发动机就得到了实际应用，它们被安装到撒尔帝国最新的骆驼式战斗机以及南特帝国的纽伯尔飞机上，强劲的动力让这两种飞机的性能大大超越了雏鹰1型战斗机。

　　转子发动机虽然有很多优点，但是他有一个很奇怪的地方，凡是使用了转子发动机的飞机，由于发动机离心力的作用，所有飞行动作都会偏转九十度，如果你拉杆飞机就会右转，如果你右转飞机就会一头扎下去。

　　开始的时候很多飞行员都因此出了事故，但是当他们渐渐熟悉了这种怪异的飞机操作之后，雅曼帝国的空军就有些吃不消了。在更加强大的协约国战斗机面前，仍然使用雏鹰1型战斗机的雅曼空军损失惨重，威廉二世不得不向中华帝国求援。

　　当得到协约国生产出比雏鹰1型飞机更加优秀的战斗机时，方啸宇相当的惊讶，他立刻命令飞机设计所开始设计更好的雏鹰2型战斗机，以供给盟国使用，阻挡协约国新式飞机的肆虐。

　　方啸宇发现目前的战局有点不受自己控制了，本来他认为协约国的焦点在西大陆，哥萨克帝国应该不会和自己血拼，结果他们却调集了近两百万军队过来，让自己有些损耗过大，同时牵制了中华帝国大部分的陆军兵力，毕竟中华帝国现在加上预备队也只有三百万左右的军队。


第四百零三章 剑指西奈运河

　　现在雅曼帝国在西大陆战场上承受着撒尔帝国和南特帝国的联手压制，虽然雅曼帝国的士兵更加精锐，但是毕竟他的人口基数少，根本不足以支撑这么长时间的作战，而几年大战下来，雅曼帝国已经到了极限。

　　至于哈布夫斯堡王国和萨丁大公国，与其说他们是参战国，还不如说是雅曼帝国的拖油瓶，他们的军队战斗力低下，海军实力更弱，在地中海上虽然拥有了一段时间的制海权，却因为撒尔帝国舰队进入地中海而丧失了，现在他们的舰队只能龟缩在港口中，做一支存在舰队而已。

　　至于伊斯坦帝国干脆就是个打酱油的，就连中华帝国吸引了哥萨克帝国大部分力量，伊斯坦帝国的策应进攻居然还是被为数不多的哥萨克守军打败，真是让方啸宇哭笑不得。

　　现在波士顿帝国持续观望，牵制了中华帝国的东大洋舰队和大部分海军陆战队，哥萨克方向又牵制住了中华帝国大部分的陆军，虽然在东大陆与中大陆南部的战斗中中华军驱逐了全部协约国军队，却依然没有抽出多少兵力，而现在方啸宇却又不得不开辟一个新战场，以吸引协约国军队，为雅曼帝国减压，否则雅曼帝国就有倒下的危险。

　　在地图上来回搜索着，方啸宇信口问道：“老冯，你说现在打什么地方最能够吸引协约国的火力，又能最大限度的利用我们现在的剩余兵力。”

　　冯世昌不假思索地答道：“自然是西奈运河。”

　　“西奈运河？”方啸宇在地图上中大陆与南方次大陆的交汇处找到了它：“为什么是这里？”

　　冯世昌道：“西大陆最重要的贸易区就是地中海，那里是整个西大陆商业最发达的地方，在西大陆可以说谁控制了地中海，谁就控制了各国的经济命脉。”

　　冯世昌顿了一下，指着西奈运河道：“想要控制地中海就必须控制它两面的出口，也就是直布罗陀海峡和西奈运河，西奈运河的重要由此可见，此外这里还是间接地中海与南大洋最为快捷的通道，是撒尔帝国夺回中大陆与东大陆殖民地的最大依仗。所以我们只要控制了西奈运河就可以让协约国恐慌，何况只要控制了这里我们的南大洋舰队就可以进入地中海，以海军威胁协约国，我们还可以以西奈运河区为基地，进攻南方次大陆的协约国殖民地，可谓一举数得。”

　　方啸宇笑道：“好，这样的确可以吸引他们的注意力，还可以捞到不少好处。我说老冯，你也一点都不吃亏嘛。”

　　冯世昌眨眨眼睛道：“还不是跟少爷学得。”

　　一直没有说话的刘俊国突然道：“少爷，我们现在兵力不足，为什么不借助盟国的军队？”

　　“盟国？”方啸宇恍然道：“你是说东协联盟其他几个国家的军队？”方啸宇一直认为这些盟国军队的战斗力太差，因此他下意识的就将这些人忽略了，上次借用暹罗国的兵力进攻淡水港，也仅仅是作为炮灰罢了，实际上方啸宇并不看好他们。

　　刘俊国道：“少爷，我知道这些军队战斗力不强，不过总好过没有，何况这正是咱们削弱盟国的好机会，只有他们的军力更加弱小才更容易掌控。”

　　冯世昌也道：“对呀，咱们倒是忽视了，尤其是圣马丁帝国，军队超过一百万，就算战斗力差一点，做守备队也是没有问题的，他们的武器可不比西大陆诸国差多少。”

　　方啸宇点点头：“这个是我疏忽了，本来觉得他们战斗力差，只要守好自己的国土就可以了，现在看来还是让他们的士兵代替我们的战士战死，更有价值一些。”听了方啸宇的话，冯世昌两人的脸上心照不宣的露出了微笑。

　　粟志珍很快被从已经胜券在握的中大陆战场上抽调出来，他被重新任命为对南方次大陆进攻战线的司令员，接到这个任命后粟志珍立刻乘飞机到巴坦地区上任，随同他一起上任的是数个军的国防军，这些部队是从北方战场上刚刚撤下来的。

　　到了地方粟志珍立刻开始研究自己的实力，当他拿到己方的实力资料就是一阵头疼，他手中的兵力并不多，除了海军陆战队第一军，只有刚刚调回南方的国防军第十二军，十三军，十五军和三个预备役军，总兵力不过四十万人。

　　撒尔帝国对于西奈运河一直非常重视，现在那里就驻守着三十万地面部队，此外在南面的尼罗河殖民地还有近三十万军队，更有协约国的地中海联合舰队来自海上的帮助，兵力完全凌驾于中华军之上。

　　粟志珍仔细思虑之后要求方啸宇给他一部分空军，方啸宇当即答应下来，四个战斗机联队和五个轰炸机联队从北方战场抽调出来，配备给了西奈运河战场。同时方啸宇专门建立了南方次大陆战区，由粟志珍任司令，除了统领陆军和空军还可以节制南大洋舰队，有了这样的人员配属，粟志珍心中有了底。让粟志珍意外的是，方啸宇再次给他派来了援军。

　　在方啸宇抽调盟军参战的诏令下，那些小弟盟国可不敢怠慢。虾夷国派出十万大军，圣马丁帝国更是有五十万军队参战，就连国民人数很少的瓦胡王国也派出了一万人的援军。

　　方啸宇并未将这些军队全部调到粟志珍手下，虾夷国和瓦胡国的援军被他送到了占西王国，以加强那里的防御力量，而圣马丁帝国的军队则开赴西奈运河区，参加即将到来的大战。

　　除此之外，粟志珍惊讶的发现了一只身材矮小的军队，他们是倭族人。自从倭国被灭之后，残存的七八百万倭国人就被送到了库页岛上居住，那里天气苦寒生活条件艰苦，让这些倭族人吃尽了苦头。

　　这次方啸宇下旨让让他们抽调青壮年组成仆从军参战，并答应改善他们的生活条件。为了自己的亲人能够生活的更好一些，二十万倭族青年组成了仆从军，被调到了战场上。

　　看着这些矮小的士兵，粟志珍一阵苦笑，面对着一旁的来和他交接的，新任仆从军组织部部长王秀诚苦笑道：“老哥，你这带来的都是什么人呀，倭族人几年前还和我们打的你死我活，如今会帮我们吗？你怕不是让他们来给我捣乱的吧。”

　　王秀诚这位原来的国防军副军长咧嘴一笑道：“怎么可能，我可是专门给老兄你调来了这一批精锐。这些倭兵都是有着实战经验的老兵，在战场上应该很好用。他们的亲人都在我们的掌握之中，难道老兄你还怕他们翻了天不成，你就尽管将他们放在最危险的地方，我保证不会出事。”既然王秀诚这么说，粟志珍也只好接收了。

　　906年11月10日，虽然哥萨克战场上已经是大雪泡天，而靠近赤道的西奈运河区仍然是夏天般的酷热，在西奈运河的河岸上，撒尔士兵正监视着土人挖掘战壕。

　　撒尔人已经发觉情况有些不对，因此驻守部队开始了紧张的挖掘战壕工作，不过这里靠近海洋，地势低洼，挖掘战壕的工作非常缓慢，地面向下挖一米多深就会出水，土人劳工们只好边挖掘边排水，工程进展非常缓慢。

　　“杰森，进度怎么样？”一名挂着上校军衔的撒尔军官从远处走了过来。

　　那名叫杰森的上尉道：“维克多团长，您来的正好，看看这些工程吧，在这里挖战壕实在是糟透了，这里的地下水位太高，根本无法深挖，只能用泥土堆出土坝，勉强做成掩体，不过这样的战壕防炮击能力就差多了。”

　　说完杰森上尉点燃了一支烟道：“团长，你说中华军真的会打过来吗？”

　　维克多上校脸显焦虑的道：“我想会的，虽然我不知道什么时候会来，不过应该会很快的。”

　　维克多上校转过头，发现杰森上尉眼睛直直的看着远方，他笑道：“你在看什么？”

　　杰森上尉脸上变色，口中结结巴巴的道：“来了，他们来了，是中华军的飞机。”

　　维克多上校转身一看大惊失色，立刻大喊道：“所有人快进战壕躲避，敌机来了。”说完他拉着杰森上尉一起跳入了战壕，也顾不得战壕底部还未排净的泥浆，直接趴了下去。

　　维克多上校的敏捷救了他，他刚刚趴入战壕中，刚才站过的地方就被丢下了一颗炸弹，炸弹将地面炸出了一个硕大的弹坑，纷飞的泥土将战壕内的维克多上校埋了起来。他很快从泥土中爬出来，顾不得满身满脸的泥浆，大声喊道：“所有部队快各就各位，敌人的步兵很快就上来了。”

　　飞机的轰炸之后，地平线上出现了一条隐隐的黑线，黑线渐渐清晰，最前面的是大量手持91式步枪，精神抖擞的倭族仆从军，海军陆战队的鼬鼠1型战车排出进攻队形紧随其后，后面跟着坐满了士兵的卡车。在最后面压阵的是圣马丁帝国那些端着91式步枪，皮肤黝黑的强壮战士。


第四百零四章 西奈空战

　　拿着步枪的倭兵口中高喊着口号，向对面的撒尔军发起了亡命的冲锋，那刚猛的死战气势，让在后面担任掩护任务的海军陆战队都吓了一跳。

　　几年的苦寒生涯让倭族人具备了冷酷而坚定的性格，他们对撒尔军射来的子弹毫不避让，即便有人被打倒也不会被同伴多看上一眼。带着一往无前的气势，倭族士兵很快冲近了撒尔人的防线。

　　鼬鼠1型战车和卡车都可以达到六十公里以上的时速，但此时他们依然跟在倭兵身后没有超越，他们非常期待想要看看这支新军队的战斗力。随着嘹亮的口号声，倭兵很快就接近了撒尔军的防线。

　　“快通知后面的炮兵，赶快开炮。”维克多上校大声喊着让通讯兵快去报告，由于战壕还没有完成，有线电报没有铺设，他们只能靠人力专递消息了。中华军根本没有给他们传递消息的机会，一群异常灵活的倭兵跳入了战壕中，用91式步枪那长长的刺刀，狠狠捅入了撒尔士兵的胸膛。

　　“我的天，这些倭人不知道步枪是射击的吗？他们居然直接就是冲锋拼刺刀。”一名跟在后面的鼬鼠1型战车驾驶员惊呼道，对于这亡命的战斗精神，他们是无法理解的。

　　没有料到对方如此凶猛的撒尔人有些手忙脚乱，没等他们再次稳住阵脚，速度奇快的鼬鼠1型战车也已经接近到离战壕六百米的距离上，二十毫米速射炮和车载机枪疯狂射击，有力的掩护着前面正在发动忘我冲锋的倭兵们。

　　卡车上的中华国防军步兵纷纷跳下车来，他们端着半自动步枪和机枪对撒尔军进行密集火力压制，掩护着倭兵的前进，打得对面那些殖民军抬不起头来。

　　很快战车履带压上了他们的头顶，刺刀捅到了胸口，撒尔士兵们只能选择跪地投降了。粟志珍的快速突进取得了效果，他们打了撒尔人一个措手不及。

　　这一次倭兵的出色表现让粟志珍刮目相看，他们以四万人的伤亡快速突破了撒尔人的防线。随后粟志珍给王秀诚发报，表示这些倭人非常好用，希望他下次再补充倭人仆从军的时候，优先保证自己。

　　凭借着倭军的勇武，中华军很快推进到了西奈运河的北岸，不过在南岸有撒尔军的钢筋混凝土工事，并不好对付，中华军进攻的脚步停了下来。为了加快突进速度，中华军并未将重炮带上前线，他们只能一边运输重炮，一边呼叫空军了。

　　中华军的轰炸机部队在战斗机的掩护下，开始对着河岸上的撒尔军据点狂轰乱炸，而缓过神来的撒尔空军立刻派空军升空迎战。

　　“大队长，是敌机。”中华军空军第八联队的中尉小队长梁骏超兴奋的在通讯器里喊着。

　　大队长高志宏笑道：“终于让我们逮到了，哥萨克人的空军没怎么打就缩回西大陆去了，让我郁闷了好几天，这回可该咱们战斗机大显身手了。弟兄们，都给我精神点，来买卖啦。”通讯器里的飞行员们轰然应诺，大家都充满了战斗的热情。

　　驻守在开罗空军基地的撒尔空军只有两个师，全部都是战斗机部队，接到中华军空军开始出击的情报后，所有的一百六十架战斗机统统接到了升空命令，它们在陆续升空之后，稍一集结就急匆匆的向战区而去。

　　除了中华帝国之外，东西方各国都没有无线电报，对于哥萨克国内的具体战况，他们并不清楚，也就无从了解中华帝国自用的金雕1型战斗机了。在撒尔人的理解中，中华军使用的应该也是雏鹰1型战斗机，那些战斗机性能并不强，因此使用撒尔帝国最新型的骆驼式战斗机的撒尔飞行员们踌躇满志，一心想要打个空中的大胜仗。

　　当撒尔人追上来的时候，中华军空军编队已经开始返航了。见到有撒尔空军追来，中华空军的战斗机自然迎了上去。当见到金雕1式战斗机独特的三翼造型，撒尔空军战士们就是一愣，没想到中华军装备的并不是雏鹰1式战斗机。

　　当一交上手撒尔空军就发现不对了，金雕1式战斗机虽然是两年前的产品，但是速度一点不比撒尔帝国最新的骆驼式战斗机慢，而且金雕式战斗机的转弯灵活性更高，三翼面的升力更大，机身和机翼设计更加合理，加上中华军的飞行员训练时间长，对飞机的适应性高，技术也更加高超，因此很快撒尔空军就开始大量损失了。

　　梁骏超一个小半径转弯咬住了一架骆驼式战斗机，他狠狠的按下了射击按钮，两挺七毫米机枪发出一阵怒吼，将对方的机尾直接打碎了，那家骆驼式战斗机冒着黑烟栽了下去。

　　“我打下了一架。”梁骏超大呼小叫道，随后还吹起了口哨。

　　大队长高志宏道：“喊什么喊，注意敌机，我都打下三架了。”

　　梁骏超嘟囔道：“我很快就会追上你的”这时突然一道火舌从梁骏超的旁边划过，吓得梁骏超赶快一个横滚避了过去。

　　后面的僚机高辉一阵扫射，将咬住梁骏超的敌机赶走道：“队长，你认真点好不好，现在在打仗呀。”

　　梁骏超道：“好，你可跟紧了，咱们开始了。”说完他一个翻身俯冲，向着一架撒尔军的骆驼式战斗机冲去。

　　双方的飞机性能势均力敌，但是中华军采用的是双机编队，交替进攻，互相掩护，比那些单打独斗毫无章法的撒尔空军灵活的多，因此撒尔空军的战损率要远高于中华空军，基本达到了一比四的交换率。

　　梁骏超刚刚击落一架骆驼式战斗机，后面的高辉道：“队长，掩护我一下，我也逮住了一个。”梁骏超一个小半径转弯，立刻跟在高辉飞机的后面，用自己的火力为他做掩护。

　　在中华军灵活多变的战术下撒尔空军溃不成军，一百二十多架飞机被击落，剩下的骆驼式飞机也很快撤退了。虽然中华军也损失了三十多架飞机，不过中华军每个飞行员都配备了降落伞，大部分飞行员都安全落到了地面。


第四百零五章 对陆炮击

　　没有降落伞的撒尔飞行员和那些哥萨克飞行员一样，除了将飞机迫降之外只有等死一途，因此被击落的一百多架飞机之中，只有十七个人凭借着高超的飞行技术活了下来，由于空战发生在中华军控制区，仅有的这些迫降成功的撒尔飞行员也都成了中华军的俘虏。

　　当方啸宇得知第一次空战，中华军被击落四十多架战机之后，他感到金雕1战斗机的性能有些落后了，他很快要求粟志珍将迫降成功的撒尔人飞机收集起来，完整的运回中华帝国的飞机设计所，让那些研究人员进行解剖分析。

　　通过小风的传送，飞机很快送到了飞机设计所，专家们研究之后发现这种飞机在空气动力方面的设计并不好，甚至没有可收放式起落架，火力只有一挺机枪也并不强，唯一出彩的就是它那高达一百五十马力的转子发动机了。

　　根据情报显示，南特帝国的纽波尔飞机发动机也达到了一百三十五马力。金雕1型战斗机的发动机只有一百一十马力，要不是机身的设计更加合理，又有可收放式起落架减小风阻，根本就追不上人家的飞机。

　　协约国飞机科技的高速发展，让方啸宇再次领教了望乡星文明的发展速度，尤其是在战争时期，以全国体制研究新式武器，其发展速度实在让人吃惊。鉴于这种情况，方啸宇也不能再藏着掖着，他立刻命令飞机设计所开始设计新的战斗机，以替代现役飞机。

　　方啸宇很清楚，前期作战是占了哥萨克帝国由于路途遥远，通讯很落后，没有得到这些发动机的图纸的便宜。如果哥萨克帝国也开始自产这些先进战斗机，恐怕哥萨克战场上的中华军也会有麻烦。

　　中华军之所以一直没有更换新式飞机，并非技术上的难关，而是因为出于成本考虑没有必要，现在需要更换的时候，根本没有任何难度。之前设计的飞鱼式水上飞机已经将铝合金蒙皮，单翼技术，六百八十马力发动机和大口径机载机枪都进行了试验，有了成熟的技术，研制新飞机是相当容易的。

　　新的金雕2型战斗机很快被研制出来，并在一个月内完成了试飞定型。由于采用了诸多已经经过验证的技术，飞机研制工作相当顺利，在经过六架验证机的反复试飞之后，飞机的结构被最终确定。

　　新的金雕2型战斗机基本使用了飞鱼式水上飞机的机体设计，只是将浮筒起落架改成了可收放的轮式起落架，这样的设计直接平移，大大缩短了研制时间。它采用V字形全金属下单翼，并首次使用了装甲座舱以保证飞行员的安全，六百八十马力发动机可以让飞机达到每小时四百四十公里的急速，升限超过九千米，并配有四挺十二点七毫米机枪。

　　见到这种飞机的设计图，方啸宇给予了相当肯定，他立刻下令大量生产，至于替换下来的金雕1型战斗机，将在进行保养维护之后，被送往西大陆战场，支援同盟国的空军。

　　方啸宇的一声令下，整个中华财团的飞机制造厂都动作了起来，全力生产金雕2型战斗机，至于预计生产的雏鹰2型战斗机，由于大量金雕1型战斗机将被投送到西大陆战场，该计划最终被方啸宇予以取消。

　　中华财团的飞机制造厂生产能力异常强大，他们采取流水线制造各类构件，再利用流水线进行整体组装的生产方式，飞机的生产速度可以达到每个月一百架左右，这些刚刚走下流水线的新式战斗机将被优先供应给南方次大陆战区。

　　中华军和撒尔军在西奈运河僵持不下，中华军虽然火力优胜，却很难渡过宽阔的西奈运河，因此粟志珍命令南大洋舰队靠近西奈运河，打算利用军舰帮助部队渡河。

　　孙小虎接到命令，立刻带着南大洋舰队主力向西奈运河靠近。“孙司令，已经到达预定位置了，我们距离西奈运河还有五海里。”尽管两人非常熟悉，万勇在战斗的时候还是称呼他正式名称军职的。

　　孙小虎点点头：“可以了，再靠近就会被发现了，马上派出侦察机为火炮校射，咱们先进行一次偷袭炮击。”

　　万勇兴奋的道：“好的，反正这次来咱们是要大开杀戒了。”两架飞鱼式水上侦察机被从“鹰巢”号水上飞机母舰上吊装到水中，随后这两架飞机在水上开动马达，两个浮筒在水中划出道道波浪，飞机很快升入了空中，向西奈运河方向飞去。

　　两架侦察机很快飞临了撒尔军阵地上空，见到这两架飞机，地面上的撒尔军并没有多少惊慌，自从上次大空战之后，损失惨重的撒尔空军已经很少升空作战了，中华军的飞机时不时的就飞过来，或是侦查或是轰炸。

　　撒尔军也找出其中的规律，通常有四个发动机的大飞机就是来轰炸的，而这种只有一个发动机的小飞机就是来侦查的，因此他们看到侦察机并不惊慌，仍然做着自己的事情。

　　可惜他们并不知道，这两架侦察机和以前的侦察机并不相同，在飞鱼式侦察机的侦查报告通过无线电传回军舰后，南大洋舰队开始了第一次精确超视距炮击。

　　撒尔士兵悠闲的做着自己的事情，丝毫不再去关注头顶上依然在绕圈子的侦察机，一切都像往常一样。就在这时，他们听到空中传来一阵尖啸声，士兵们好奇的抬起头，看了看那两架飞机，发现他们依然平稳的在上空盘旋，并没有降低高度俯冲投弹的意思，就在他们疑惑的时候，密集的炮弹覆盖了撒尔人的阵地。

　　海军火炮比之陆军使用的火炮，在口径和倍径上都要大的多，威力自然也强了不少，一颗三百零五毫米炮弹砸下来，几乎可以砸平一个排的驻地。

　　遭到炮击的撒尔士兵顿时陷入了混乱，他们发现战壕根本无法保护他们，这些威力巨大的炮弹穿透力极强，即使是钢筋混凝土工事都可以轻松砸开。见到海军已经动手，陆基航空兵也开始陆续起飞，陆军炮兵同样开始了隔河炮击，三军联合对撒尔人的阵地发起了饱和攻击。

　　趁着对面阵地上的一片混乱，中华军的冲锋舟被放下了西奈运河，圣马丁帝国和倭族的战士们打头阵，他们快速发动马达，向对岸驶去。

　　快要抵达岸边了，看到河岸已经尽在眼前，倭族战士们首先端着枪，一跃而起，跳上岸边后他们迅速平端手中的武器，对着撒尔人拼命射击，掩护着后续部队的登陆。圣马丁士兵紧随其后，有力的支援着倭族人的进攻。

　　在混乱之下，撒尔军队根本无法组织起有效的防御，多处沿河地点被突破，倭军和圣马丁军配合作战，在河对岸建立了多个登陆点，整个西奈运河防线很快从入海口的部分开始崩溃。

　　“顶住，全都给我顶住。”尼罗河总督，也是这次对中作战的指挥官蒙哥少将在屋子里焦急的转着圈，现在他已经有了一种即将大祸临头的感觉。

　　“报告总督阁下，我们发现是中华帝国动用了海军，向我们的岸上阵地发动了突然炮击，造成我军很大的混乱。”一名参谋报告着。

　　‘呯’蒙哥少将用拳头捶在桌子上道：“什么时候我们撒尔帝国的海军比不过人家了，立刻给地中海舰队发报，要求他们火速支援。”

　　这名参谋继续说道：“可是如果对方出动陆基轰炸机怎么办？”

　　“这……”蒙哥少将有些蔫了：“我们的新飞机还要多久才能到。”他的口气立刻缓和下来，他现在发现空军软弱，让他的一切战术选择都束手束脚的。

　　参谋赶快查了一下记录道：“最快也要明天晚上。”

　　蒙哥少将瞪着地图一字一句地说道：“给国内发电报，如果空军和海军不能立刻支援，我只好退守尼罗河防线了。”

　　接到蒙哥少将的电报，撒尔国内立刻引起了轰动，想不到中华海军居然这么快就打到了西奈运河，如果撒尔军遭受对方海陆空三军的联合攻击，将会很快败亡。

　　对于中华帝国的战斗力，撒尔政府以及军方都是又恨又怕，为了不出现无法挽回的情况，撒尔帝国最高统帅部直接命令南方次大陆所有撒尔空军力量，立刻向尼罗河地区集结，不惜一切代价的包围西奈运河防线。

　　与此同时撒尔帝国的地中海舰队也接到了指示，要求他们立刻向西奈运河地区运动，准备支援己方阵地，而新的援军也开始从西大陆战场上抽调出来，通过地中海上的运输船运送，源源不断的向尼罗河地区集中，撒尔帝国已经准备拼命了，他们誓要将中华帝国的军队堵在南方次大陆之外。

　　一天一夜的激战丝毫没有停歇的意思，双方的大战愈演愈烈的进行着，中华联军虽然夺取了十一公里长的一段西奈运河防线，但是在撒尔军的疯狂反扑下，登陆部队被压制的再也无法前进一步。


第四百零六章 尼克海滩

　　双方的拉锯战一直在进行，人员死伤也十分惨重，但是由于中华军有舰炮和飞机的支持，伤亡远比撒尔军要小的多，而且死伤的多是冲在最前面的倭族和圣马丁士兵，中华帝国的华族士兵，实际上并无多大伤亡。祝愿所有的考生考试顺利！

　　“援军，我需要援军，立刻发报，我需要大量援军。”蒙哥少将红着眼睛，他已经一天一夜没睡了，而自己手中的预备队已经全部填入了战场，可是依然无法将对方赶下西奈运河。

　　中华联军虽然伤亡也很大，但是那些倭族士兵却死死的钉在河岸阵地，一步也不后退，后续的部队在源源不断的跨过运河，补充着接连不断的死伤，此时中华帝国军方的高级将领们才发现，将仆从军派上战场是多么的英明。

　　运河区连续不断的激烈战斗，犹如绞肉机一般，仅仅一天一夜阵亡人数就超过了两万。比照这个伤亡比例，以中华帝国那超高的抚恤金，打上几个月国家就要破产了，而仆从军则不同，死多少也不用帝国政府给钱，顶多战后分给这些国家一点利益，就相当不错了。

　　粟志珍坐在指挥部内闭目养神，看似悠闲的他脑海中却并不平静。此时他正接着闭目养神的功夫，盘算着此次战役的方方面面与双方的兵力对比。虽然现在中华取得了一定优势，但是他心里清楚这只是暂时的，对方正在增兵，而己方却已经没有部队可以再派给他了。

　　粟志珍只能用手中的四十万中华军、二十万倭军和五十万圣马丁军对抗越来越多的撒尔军，不仅如此，对方的空军也将越来越多，最后会以数量上的压倒性优势逐渐掌握制空权，何况还有地中海舰队在一旁虎视眈眈，现在的中华军实际上已经处于一个非常危险的境地之中。

　　“粟司令，我已经到了。”指挥部的门一开，一身海军将军服的孙小虎快步走了进来。

　　粟志珍睁开眼睛笑道：“你来啦，快坐吧。”

　　孙小虎在一旁坐了下来笑道：“粟司令叫我来有什么事情吗？”

　　粟志珍亲自给孙小虎倒了杯水道：“是的，我有些事情想要和你商量。我们中华联军的进攻态势看似风光，但现在的境地实际上已经非常危险，所以我们需要速战速决，可是对方的拼死抵抗，严重迟缓了我们控制西奈运河两岸的进度，如果照这样下去我们就有可能被越来越多的撒尔援军淹没。”

　　孙小虎皱着眉道：“这个我也清楚，不过我们能怎么办？”

　　“登陆，登陆到敌人后方去，彻底卡死他们的咽喉，只有在西奈运河南岸占领足够让我们摆开防御阵势的地区，我们才有可能阻止撒尔援军的攻击。”粟志珍走到挂在墙上的地图前指着地图道：“我希望你能够掩护海军陆战队第一军和两个军的倭兵在尼克海滩登陆，然后直接进攻这里，开罗。”

　　孙小虎也走到地图前，仔细的端详了一会儿道：“没有问题，我保证完成任务。”

　　粟志珍郑重的道：“可是我希望你能够留下战列舰，让他们继续进行对岸炮击，因为没有你们的舰炮掩护，我恐怕登岸的部队无法守住西奈运河南岸的阵地。”

　　孙小虎思索了一下道：“好，我将战列舰编队留下，用航母编队掩护登陆。”

　　粟志珍笑着点点头：“这次登陆作战非常重要，一旦成功我们就可以控制大半个尼罗河地区，如果失败我们就只能将部队撤回北岸固守了。”

　　孙小虎点点头：“我会尽力的，绝不会让撒尔人占了便宜。”

　　对于这次登陆作战，孙小虎命令舰队参谋部制定了非常详细的作战计划。在大战之中，帝国南大洋舰队的扫雷分队冒着炮火，将西奈运河中被撒尔人布设的水雷统统扫除。

　　随后为了牵制撒尔地中海舰队，南大洋舰队的所有潜艇都趁着大战时的混乱，悄悄通过了西奈运河，向地中海方向开去，他们的任务就是骚扰协约国在地中海的运输线，为己方的陆上作战争取时间。

　　尼克海滩位于西奈运河以南一百三十公里，这里地处沙漠地区边缘，附近地区都异常荒凉，几乎没有什么人烟，一直驻扎在这里的协约国部队，也仅有一个团的撒尔士兵，就是这点兵力也由于前线吃紧被调走了。

　　现在这里驻守尼克海滩附近的，只有一支由当地人组成的，三千人规模的海岸守备队，不过与其说是海岸守备队，还不如说是警戒队比较合适，这些人缺乏训练，装备的武器也都是撒尔军淘汰下来的老式单发步枪，除了以前修筑的一些钢筋水泥的岸防工事和岸防火炮还算犀利以外，他们和民兵没有什么两样。

　　这天清晨，卡布走上哨位伸了个懒腰，打了个大大的哈欠。他揉了揉惺忪的睡眼，习惯性的向远处望了望，突然他的眼神定住了，在天海相交之处，一群黑影正在靠近。

　　他又揉了揉眼，仔细观察着，没错是一群黑影，正在以极快的速度靠近着，很快一群他所没有见过的铁鸟临空了，还没等他发出惊叫，硕大的炸弹就扔了下来，巨大的爆炸冲击波让附近的海岸工事碎屑乱飞。

　　第一批临空的，是来自南大洋舰队配属的三艘航空母舰上的舰载飞机。

　　中华海军目前拥有两个级别的五艘航空母舰，其中“鹰巢”号是最早建造的五千多吨排水量的实验性水上飞机航母，不过由于飞机的性能越来越好，这种小航母起飞新型号飞机就显得有些危险了，好在这艘航空母舰一直被定位为水上飞机母舰，现在专门为其换装了飞鱼式水上侦察机，总共可以携带二十一架。

　　另外两艘就是最新下水服役的“郡守”级航空母舰了，这一级航母都是以中华帝国新任郡守们的名字命名的，这些四万多吨的大家伙足可以带上一百架飞机，其中两艘被分到了东大洋舰队，而“郑明”号和“吴云桐”号被分配到了南大洋舰队，这次孙小虎是将所有航母都派出来了。

　　海军的舰载机一直是方啸宇的研究重点，因此这些航空母舰上所带的飞机比陆军还要先进一些。

　　舰载机除了飞鱼式水上侦察机之外还有两种飞机，一种是旗鱼式战斗机，另一种就是剑鱼式攻击机。

　　旗鱼式战斗机采用六百一十马力九缸气冷式发动机，全金属蒙皮，使用最新的三叶定距螺旋桨代替了以前的双叶螺旋桨，飞机采用下单翼设计，速度可以达到每小时四百三十二公里，最大升限九千八百三十米，续航距离一千二百公里，装备有两挺十二点七毫米机枪，乘员一名。

　　剑鱼式攻击机为了增加起飞重量则使用老式的双翼造型，为了减轻飞机重量它也放弃了沉重的木头而采用硬铝合金作为蒙皮，飞机装有一台七百马力九缸气冷发动机，最高速度每小时二百二十二公里，升限三千二百六十米，最大航程一千六百五十八公里，双人乘坐。

　　剑鱼式飞机的前座舱是飞行员，后面则是观察员兼机枪手，在飞机的后部装有一挺七毫米自卫机枪，这架攻击机可以挂载四百毫米口径鱼雷或是五百公斤炸弹，而此时它们所携带的就是两枚二百五十公斤炸弹。

　　此时攻击尼克海滩的是从这三艘航母上起飞的庞大机群，共有飞鱼式侦察机十五架，旗鱼式战斗机二十架，剑鱼式攻击机五十八架，虽然这些飞机没有陆基鲲鹏式轰炸机的庞大载弹量，不过轰炸这些简陋的海岸工事已经绰绰有余了。

　　飞机的密集轰炸让本来就没有多少战斗经验的土人守备队惊慌失措，没有任何防空能力的他们也没有任何防空经验。在炸弹密集爆炸的时候，他们中的大部分人居然选择了四散奔逃，结果被弹片杀死的士兵不计其数。另外一些人则躲在工事中瑟瑟发抖，这些从未见过的天空死神，让他们的大脑完全处于空白状态。

　　很快一只庞大的舰队出现在地平线上，“望海”级重巡洋舰缓缓扬起了炮口，开始对岸边的工事进行第一次炮击，大量运输船则快速的向海滩靠近。几艘海军专门建造的两栖登陆舰相继打开后舱门，大量鼬鼠1型战车顺着坡道滑入了浅海，这些专门为海军陆战队建造的两栖轻型战车是可以短途在水中航行的，他们以缓慢的速度向岸边缓缓开进着。

　　抢先登陆的依然是乘坐着冲锋舟的大批倭族士兵，这些人端着步枪，高喊着口号向土著守备队的堡垒发起了冲锋，倭兵的冲锋吸引住了守备队大部分的注意力。就在他们的掩护下，海军陆战队乘坐着鼬鼠1型战车平安的登上了海滩。

　　上岸后的陆战队步兵们端起武器，向着水泥工事的枪眼疯狂扫射，打得守备队抬不起头来，工兵部队利用手中的火箭筒和炸药包一个一个的解决这些工事，土人守备队本来战斗意志就不强，在如此猛烈的攻击下，很快就投降了。


第四百零七章 开罗巷战

　　“快，立刻出发。祝愿所有的考生考试顺利！”刚刚登岸的海军陆战队第一军第一师的师长刘枫立刻命令上岸的部队整装出发，他们要在撒尔军清醒过来之前，尽可能的靠近开罗城。

　　后续部队登岸后开始卸载重型装备，建立稳固的滩头阵地，见到登陆成功，负责指挥海上舰队的万勇中将松了一口气，海军的任务已经完成了，下面就看海军陆战队的了，自己除了利用舰载机提供火力支援之外，就只能坐等了。

　　刘枫根本没有等待卡车重炮等重装备上岸，他也没有时间再继续等待。在涉水的战车和大部分步兵上岸之后，他就直接率领所有上岸的战车和油罐车出发了，那些步兵也没有落下，步兵们都爬上了战车和油罐车的车顶，跟着战车部队一同行动。

　　这样一支部队快速的向开罗进发，沿途的撒尔军哨卡都被他们一冲而过，当蒙哥少将得到这一消息的时候，刘枫的部队已经距离开罗只有二十公里了。

　　撒尔军都在西奈运河沿线布防，在开罗城中根本没有多少军队，而距离此处最近的增援部队也有一百公里以上的距离，为此蒙哥少将不得不派出了空军进行拦截。

　　虽然撒尔军从中华帝国进口的轰炸机早已损失殆尽，战斗机也已经都换成了骆驼式，根本没有挂炸弹的能力，不过他希望这些战斗机可以像中华空军的战斗机那样，用低空扫射来阻滞对方的进攻。

　　当看到对方的机群到来，所有步兵迅速跳下战车，按照当初训练时的要求，组成一个个防空小组，而战车里的车长探出头来，操作着车顶的十二点七毫米高射机枪瞄准了来袭敌机。

　　中华帝国陆军都经受过严格的防空训练，对此他们还是非常熟悉的。撒尔空军本来还想欺负一下这些没有空军掩护的步兵，可是当他们开始俯冲的时候发现了不对。

　　骆驼式飞机只有一挺七点七毫米机枪，这挺机枪的射程比之鼬鼠1型战车上的十二点七毫米高射机枪，不但威力差了不少，即使是射程也相差足有一半。

　　正在俯冲的骆驼式战斗机驾驶员们惊讶的发现，对方还没有进入自己的射程，而对方的子弹已经打在自己的飞机上了，最先开始俯冲的几架骆驼式战斗机被防空火力打得凌空爆炸，吓得后面的骆驼式战斗机立刻拉起了机头，再也不敢俯冲扫射了，在又试了几次之后，那些撒尔飞机被击落了十几架，剩下的飞机只好不甘心的返航了。

　　可惜这些飞机并不知道，他们即使返航也不会有什么好事的。回到母舰上加足燃料的飞机再次起飞，向着开罗而来，当这些骆驼式战斗机开始降落的时候，正好赶上舰载机临空。

　　舰载机执行轰炸任务，首选的目标自然就是机场，几架旗鱼式战斗机首先压低了机头，向着正在降落的骆驼式战斗机冲来。使用转子引擎的骆驼式战斗机操作比较繁琐，因此飞行员在降落的时候都是聚精会神的，生怕任何一个小失误导致自己摔碎在跑道上。

　　一架骆驼式战斗机小心翼翼的降低速度，对准跑道中心缓缓下降，丝毫没有发现已经有一架旗鱼式战斗机从后面高速跟来，两挺十二点七毫米机枪如同两条带着火的鞭子，立刻撕碎了这架飞机的左翼。

　　这架受创的骆驼式战斗机直接一个翻身，摔在了跑道上，它的残骸带着炽烈的火焰向前滑行了很远，直接冲入了停机坪，将停在那里刚刚加满油的几架飞机撞倒，泄露的汽油很快被飞机上的火焰点燃，整个停机坪顿时化作一片火海。

　　一群地勤人员不敢怠慢，立刻拖着水龙准备过来救火，不过灾难才刚刚开始，那些燃油已经见底的骆驼式战斗机都开始降低了高度，已经将速度减到最低的战斗机们根本已经没有什么战斗力了，碰上性能强悍的旗鱼式战斗机它们毫无还手之力，纷纷被击落在机场附近。

　　紧接着一架架剑鱼式攻击机降低了高度，当先的一架攻击机机腹下硕大的五百公斤炸弹脱离了挂架，圆柱形的炸弹摇晃着下落，准确的跌落在了跑道上，轰的一声巨响之后，跑道上出现了一个硕大的弹坑，这条跑道短时间内已经不能再用了。

　　当然像骆驼式这样的慢速飞机，即使没有跑道，只要有平地就可以勉强起飞，不过这些剑鱼式攻击机绝不仅仅是轰炸跑道，很快在开罗城中的兵营和飞机库都遭到了猛烈的轰炸，而那些油库和补给弹药库被特意留了下来。

　　就在舰载机疯狂轰炸着开罗守军的时候，海军陆战队第一师到达了城外，高枫一声令下，以鼬鼠1型战车为先导的士兵们很快突入了城区，与留守的撒尔军展开了激烈的巷战，见到双方士兵已经打到了一起，舰载机们开始返航了。

　　开罗城中的撒尔守军第一次尝到了哥萨克军苦恼了数月的问题，撒尔军的马蒂尼亨利式步枪射速较高，枪身又短，在巷战中有一定优势，但这只是相对而言，对上中华帝国陆军他们没有任何优势。

　　端着手中的武器，怀着将中华帝国陆军消灭在开罗城中的想法，守城的撒尔军积极的投入到了巷战之中，他们的巷战比哥萨克人专业的多，安置街垒，在屋顶上堆垒沙袋，到处都建立起防御阵地。

　　抵达开罗城下的海军陆战队第一师同样没有多少犹豫，迅速投入了城市巷战之中。哒哒哒的机枪声接连不断，躲在街垒后面的撒尔士兵用机枪控制着街道，使得陆战队无法通过这里。

　　魏子辉小心的探出头去，观察着街道上的情况，对面的撒尔机枪手依然在高度戒备着，时不时的以短点射攻击冒头的陆战队员。看了看对面厚实的街垒工事，他很清楚直接冲锋己方的损失将很大。


第四百零八章 争分夺秒

　　魏子辉与几名战友商量了一下，很快定下了行动方略。祝愿所有的考生考试顺利！两名战友迅速向另外一次移动，用机枪和冲锋枪探出墙外射击，吸引着撒尔人的火力。他们的攻击果然让撒尔人的机枪调转了枪口，对着那处墙边疯狂扫射，趁着这个机会，魏子辉扛起一个火箭筒，将身体的一半探出了墙外。

　　撒尔人的机枪手很快发现了他，可是撒尔人还没来得及掉转枪口，魏子辉手里的火箭筒中就窜出了一道火龙。魏子辉立刻闪避，躲回了墙角，紧接着一股剧烈的爆炸响起，震动的墙头尘土纷纷落下，掉了魏子辉一头一身。

　　拼命的咳嗽着，魏子辉揉了揉眼睛再次将头探出去，发现那个街垒工事已经被炸得残破不堪，机枪手早就失去了踪影，机枪也被炸得拧成了麻花，胡乱的丢在一旁。见到危险已经解除，魏子辉一挥手，带着几个战士冲了过去。

　　也许是听到了剧烈的爆炸声，几名撒尔士兵也从另外一条街向此地冲了过来，双方相遇已经是在街角了。转过街角，双方互相看到的时候已经距离只有五六米了，见到敌人的双方，都端起枪企图以最快的速度击毙敌人。

　　魏子辉首先端起来枪，只见他略已瞄准就扣动了手中的扳机。那把看起来口径颇大的滑膛步枪喷出了一道火焰旋即还有白烟冒起，让战士们惊愕的是，就这么一枪发出，对面的四五个撒尔士兵就被打得全身冒血摔倒在地，眼看是活不成了。滑膛步枪如此大的威力，将战友们和那些撒尔人都惊得愣住了。

　　短兵相接最怕的就是走神，撒尔人还没从震撼中清醒过来，魏子辉再次拉动唧筒，顶上一枚子弹很快又是一次开火，将剩下的两名撒尔人也射倒在地。

　　“嘿，排长，这新家伙还真好用。”几名战士羡慕的看着魏子辉，这种泵动式霰弹枪刚刚装备部队，大家见到这短短的枪身，极短的武器射程都不爱用，只有魏子辉挑中他作为近程武器。

　　魏子辉笑着端起泵动式霰弹枪道：“还是我有眼光吧，这玩意近战就是霸气，一颗子弹下去扫倒一大片。”

　　几人继续前进，一座房屋的屋顶上突然射出一串子弹，将不及防备的三名战士射倒。其他战士们迅速寻找隐蔽，一名战士看到战友倒地急得眼中冒火，他计算了一下角度，后退几步，手中一支口径粗大的武器指向了天空。

　　武器发射没有多大声音，只是很轻的嗵的一声，一枚榴弹以弯曲的弹道向上飞去。榴弹升高到十米左右就失去了动能，下落的方向正好对准了还在起劲射击的撒尔人屋顶阵地。

　　轰的一声爆炸，屋顶阵地的沙袋被炸得七零八落，两名还在起劲射击的撒尔机枪手被气浪推出屋顶，瞬间掉落在街道上，他们的尸体已经被炸得一片焦黑，这名战士所使用的同样是最新配发的巷战利器榴弹发射器。

　　面对中华帝国越来越先进，越来越繁多的新式武器，撒尔守军疲于应付，死伤惨重。蒙哥少将没有想到，巷战本来应该是抵消武器优势最好的战法，也是非常有利于防守一方的，但是和中华军一交手他才发现，己方在巷战中根本毫无优势，而且伤亡率远远高于对方。

　　撒尔军在开罗城中的部队并不多，在中华军优势兵力和先进武器战法的进攻下，仅仅过了一天时间他们就支持不住了。见到势头不好，蒙哥少将带着自己的司令部和部分残兵出北门，向西奈运河方向撤退了。

　　开罗是整个尼罗河地区唯一的大城市，这里放置着整个地区超过九成的补给物资，蒙哥少将撤退匆忙，根本没有来得及销毁这批物资，因此这些物资落入完整的落入了中华军手中。

　　失去了大量后勤物资，撒尔军的弹药供应开始出现短缺，本就是勉力支撑的前线军心浮动，粟志珍抓住这个时机，投入所有预备队一举突破了沿河防线。

　　撒尔军全面后撤，而粟志珍则凭借机动能力强的机械化部队飞速挺进，很快占据了通往亚历山德拉地区的交通要道阿拉曼地区，撒尔溃军中十九万人阵亡或失踪，二十七万被俘虏，只有不足二十万撒尔溃军逃回了亚历山德拉地区。

　　尼罗河地区的被占领协约国一方的形势变得异常严峻，不但是西奈运河防线的后路与后勤补给被截断，更是让中华军在南方次大陆上获得了一个立足之地，对此协约国政府异常震怒也异常惊恐。

　　撒尔帝国和南特帝国双方政府进行了紧急磋商，他们决定组成联军从突尼斯地区出发，进攻尼罗河地区的中华帝国军队，同时两国海军舰队向地中海地区集结，大有将中华联军赶回中大陆的架势。

　　协约国的部分兵力被吸引到了南方次大陆，西大陆战场上同盟国的压力就减轻了不少。方啸宇之前确定的攻击西奈运河，以吸引对方兵力的意愿已经实现，他也不就在急着进攻了。

　　粟志珍也知道自己兵力有限，大量军队需要分散到各地巩固地方，很难再扩大战果，不如依托阿拉曼地区的险要地形，阻击协约国联军，以吸引住这些部队，防止他们被再次投送到西大陆战场。

　　阿拉曼地区地势险要，正面只有三十多公里宽，它的南面是一望无际的死亡沙漠，而北面则是波涛汹涌的地中海，虽然正面比较狭窄有利于防守，不过侧翼却容易受到来自海上的袭击，因此粟志珍在和孙小虎商议之后，决定让南大洋舰队通过西奈运河，进入地中海作战，而母港则暂时放在了盟国伊斯坦帝国的首都伊斯坦堡。

　　协约国联合地中海舰队实力不小，总共有中华舰六艘，前中华舰十六艘，此外还有巡洋舰二十一艘，驱逐舰五十八艘，规模绝对非常庞大，而中华海军南大洋舰队的全部兵力也只有航空母舰三艘，中华舰四艘，巡洋舰四艘，驱逐舰八艘，规模相差十分悬殊。

　　即使加上哈布夫斯堡王国和萨丁大公国的海军，总吨位也只及人家的一半，何况两个盟国的海军相隔甚远，中间有协约国舰队阻截，两方根本无法回合，现在他们也只能依靠岸基航空兵进行防御作战，这让孙小虎非常烦恼，他开始着手谋划一个消灭协约国地中海舰队的方案。

　　就在粟志珍率领南大陆战区部队大获全胜的时候，罗克林城的防御已经到了最艰难的关头。由于冬季来临，连日来阴云密布时常飘下小雪，这让中华军的空军无法升空作战。

　　数个月前哥萨克军也模仿中华帝国在军中推广了电话系统，有了这个系统，高尔察克元帅就可以快捷的了解前线情况了，尽管没有无线电，让这些电话系统只能支撑小范围战役规模的通信，但比之以前光靠传令兵已经便捷许多了。

　　在发现前线天气阴沉之后，高尔察克元帅立刻抓住这一战机，通过电话系统将全面进攻的命令发了下去。哥萨克军趁着中华帝国陆军失去空中掩护的机会，集中兵力再次攻击罗克林城，蔡廷元的部队在对方不计代价的攻击面前，不得不逐步收缩战线节节防御，依靠城内众多的街垒工事迟缓对方的进攻，但是罗克林城守军太少，时间一久国防军也出现了防线被突破的情况。

　　哥萨克军也同时在伊利斯河沿岸都发动了大规模进攻，依靠自己优势的重炮和兵员数量展开渡河作战，中华帝国陆军兵力不足，各条防线上都出现了可能被突破的境况，而罗克林城的情况尤其危机。

　　“军长，你的电话，是总参谋长的。”参谋将电话递给了蔡廷元，几个星期前电话兵终于成功的在河底铺设了电缆，让两岸通了电话。

　　蔡廷元接过电话道：“总参谋长，有什么事吗？”

　　托布尔道：“详细汇报一下你那里的情况吧。”

　　蔡廷元道：“我们的各个部队伤亡都很大，现在城中守军总兵力不超过一万人，哥萨克军已经占据了四分之三的城市，不过我们还在坚守。”

　　托布尔沉吟了一下道：“你们现在缺什么？”

　　蔡廷元道：“我们需要援军还有武器弹药，我们的弹药已经非常匮乏了。”

　　托布尔道：“你要坚持住，我马上给你们派援军。”

　　蔡廷元道：“谢谢总参谋长。”听到可以得到援军，他的心中不禁一松，自己又可以多坚守一段时间了。

　　托布尔放下电话，问身边的参谋道：“我们还有多少预备队。”

　　那名参谋道：“现在整个沿河防线都非常吃紧，我们的损失很大，目前预备队已经只剩下预备军第102军、第118军、第119军，三个军了。”

　　托布尔思考了一下命令道：“让第118军和第119军带上足够的装备弹药，立刻渡河支援罗克林城。”


第四百零九章 哥萨克溃败

　　“可是，如果这样我们就没有足够的预备队了。”参谋急道。

　　托布尔坚定的道：“执行命令，我们必须守住罗克林城。”

　　托布尔叹了口气：“真不知道林阳春是怎么搞得，怎么现在还没有取得决定性胜利。”

　　此时的林阳春也不好过，突然下起来的大雪阻断了部队前进的道路，同时也阻止了空军的起飞，因此中华军在守住卡捷琳堡之后，挥军向东进攻却不得不和哥萨克军一个城市一个城市的进行巷战，不过好在随着弹药的匮乏，哥萨克军的抵抗越来越弱。

　　现在林阳春已经完全击溃了在中大陆的哥萨克军，距离下一个大城市苏尔古特已经只有八十公里了。而在卡捷琳堡虽然没有了来自东面的压力，但是西面的压力越来越大，亚历山大三世已经先后调集了五十万大军对卡捷琳堡进行着疯狂的进攻，好在这里道路狭窄，无法展开大兵团作战，让铁血军第三军和随后增援上来的国防军两个军的压力稍微小了一点。

　　各条战线上的胶着让方啸宇异常着急，远东战场位于极北地区，那里冬天非常寒冷，现在已经入冬，如果不能尽快解决远东战区的哥萨克军，战争恐怕会拖到明年春天。

　　北方战线拖住了中华军大部分的陆军兵力，让中华帝国一时无法将兵力投送到西大陆，而在这段时间中，其他战区并没有这么寒冷，如果协约国趁机发动进攻，同盟国的命运就岌岌可危了，何况波士顿帝国一直环饲在侧，随时有可能咬自己一口，为此方啸宇对远东战区下了严令，一定要在冬季真正到来之前解决战事。

　　接到方啸宇的严令，林阳春迫不得已命令部队不惜一切代价冒雪先进，必须尽快抵达苏尔古特，占据这个哥萨克帝国目前在东大陆最大的后勤基地，夺取这里储备的越冬物资。

　　徐向楠此时正在第一线的战壕中，用望远镜观察着对面同样处于休息中的哥萨克军。下雪虽然让空军无法进行支援，不过也有好处，漫天大雪让哥萨克军的进攻和补给都异常困难，也减轻了正面战场的压力。

　　邓华走了过来笑道：“这里冷不冷？”

　　徐向楠笑道：“还好，城里都布置好了？”

　　邓华点点头：“伤兵都没有问题，咱们可是有着足够的房子和取暖的燃料，对面的哥萨克人可就没有咯。”

　　徐向楠道：“他们难，远东战场上的哥萨克士兵更难，他们恐怕还没有发放棉衣，穿着单衣在这种时候作战可不是什么好事情。”

　　邓华抬头看了看天空道：“我看这场雪快要停了，一旦雪停了，哥萨克军就是开始进攻，我们要做好准备呀。”

　　徐向楠道：“没关系，林阳春给我们发报说，他们距离苏尔古特城只有二十公里了，估计明天就能到达，一旦占据了那里我们北方所有部队的过冬棉衣问题就解决了，而哥萨克人可就有难了。我现在最担心的是在远东防线上的官兵们，他们的压力太大了，而我们这里却打了三个月了，还没有从西面进攻哥萨克主力。”

　　此时在远东战场，哥萨克军总指挥部中，披着军毯的高尔察克元帅正围坐在火盆旁瑟瑟发动。由于没有预备过冬衣物，现在从西大陆调运也不现实，哥萨克军已经陷入了困境。

　　苏尔古特城的被包围，造成哥萨克军的所有越冬衣物无法外运，远东前线的哥萨克士兵们只能将所有能够御寒的东西尽量塞进衣服，很多士兵都在战场上搜寻尸体，以获得御寒衣物。

　　最受欢迎的就是中华军士兵的尸体，因为他们身上是有棉衣的，不过中华军尸体很少，棉衣自然也成了金贵物品，很多哥萨克士兵甚至为了棉衣而自相残杀，穿在他们身上的每一件棉衣可以说都浸透了鲜血。

　　“雪停了，元帅，雪停了。”一名副官跑进指挥部道。

　　高尔察克元帅突然站了起来：“很好，这是今年冬天的第一场雪，雪停之后会有一个短暂的回暖期，这是我们最后的机会，如果我们不能在第二场雪到来之前夺取罗克林城并攻破沿河防线，我们就只有冻死在这里。命令全军立刻开始向中华军守军进攻，不留预备队，告诉每一个士兵，这是我们最后一次机会，我们已经没有退路了。”

　　预备军第118军冒着大雪顺利过了河，到达罗克林城，但是河面已经开始封冻，为了运输物资又耽误了不少时间，结果造成119军被截在了河对岸，无法过去了，也就是说在河面冻到足以支撑人体重量之前，蔡廷元已经失去了任何可能的增援。

　　面对手中微薄的兵力，蔡廷元命令全军准备突击，他非常清楚，如果不能夺回阵地，让自己的部队得以展开，那么留给自己的命运将注定是被赶下河。所以就算部队少，咬着牙蔡廷元也要进行突击，好在雪停了，空军可以升空，有了空军的帮助，他还是非常有信心的。

　　“出击。”已经在火线晋升为营长的董贵成一招手，他所指挥的战士们端着半自动步枪发起了冲锋。哥萨克军也在准备冲锋，不过他们还没有准备妥当就发现对面的中华军居然先发动进攻了，哥萨克士兵立刻趴在阵地上，用机枪拼命的扫射起来。

　　“把四零火给我。”已经成为班长的高大壮喊了一声，一名战士将背着的四十毫米火箭筒递了过去，高大壮稳稳的扛起火箭筒，对着敌方的机枪火力点就是一发火箭弹。

　　火箭弹打着转，以螺旋轨迹直冲机枪而去，巨大的爆炸将两挺机枪和四五个哥萨克机枪手炸上了天。

　　高大壮将用完的火箭筒向那个战士一扔，抄起自己心爱的机枪喊道：“弟兄们，冲啊。”战士们随着他一跃而起，很快冲过了哥萨克军的阵地。

　　哥萨克军没有防御的准备，被中华军打了个措手不及，仅仅半个小时他们就坚持不住了，各条防线上的哥萨克士兵纷纷溃退下去，但是哥萨克军毕竟人多势众，在清醒过来以后，大批的哥萨克士兵又开始了反攻。

　　炮声隆隆，在各个街区中华军都在和几倍于几的敌人殊死搏斗，寸土不让，就在战局胶着的时候，天空中出现了熟悉的嗡鸣声，中华空军终于到了。

　　中华空军在飞机场整整闷了一个星期，这一个星期让他们焦急万分，当天刚一放晴，早已按捺不住的空军就立刻开始准备起飞了。

　　当庞大的飞行编队飞临战场的时候，正值中华军与哥萨克军的战斗处于白热化阶段，见到这种情况，轰炸机编队立刻对着哥萨克军的后续部队发起了地毯式轰炸。

　　战斗机们也纷纷俯冲，用机枪对着地面进行扫射，无遮无拦的哥萨克增援部队被大片杀伤，前方的哥萨克军一时间没有了后援，前线上的士兵很快被中华军消灭殆尽。

　　看着自己的进攻又一次失败，高尔察克仰头长叹，没想到失去了制空权的己方，就连优势如此之大的陆战都无法胜利。

　　就在高尔察克打算继续发动进攻的时候，突然传来了苏尔古特被占领，中大陆方面军全面崩溃，乌拉尔山一线已经被中华军全面占领的消息。

　　蒙特方向的中华军完成了占领地区的交接，腾出手来的他们开始向哥萨克远东军侧翼出击了。

　　听到这些消息高尔察克如同冷水浇头，瞬间就呆住了，他怎么也没有想到自己如此苦心经营的进攻竟然会被打败，如果自己再不撤退，等到蒙特方面军占领后方的城市，自己就有被包围歼灭的危险。

　　尽管万般不愿，高尔察克元帅也只好下令全军撤退，虽然安全撤退的希望渺茫，他还是希望可以再次攻克苏尔古特城，以便己方获得足够的越冬补给物资，尤其是棉衣和食物。

　　高尔察克元帅的想法还是切实可行的，在苏尔古特获得充足的补给之后，他们是冲破卡捷琳堡的封锁，带着部队退回西大陆去，还是继续坚守等待增援这些就都是可以选择方向了。

　　当然这是下一步要考虑的事情，现在高尔察克没有心情想下面的行动方略，如果不能夺回越冬物资，就算中华军不进攻，他们也只有在寒冷的北方冬季中，被冻饿而死这一条路。

　　哥萨克军的撤退让蔡廷元长出了一口气，不过他手中的部队已经疲惫不堪，根本无力追击，他们只能目送着哥萨克军撤离了。陆军无力追击并不代表空军不能，在托布尔的命令下，空军出动了所有的轰炸机部队。

　　哥萨克人的空军已经全线撤回了西大陆，远东天空没有了威胁，中华空军的轰炸机也不在考虑护航问题，直接肆无忌惮的轰炸哥萨克军队了。在轰炸机的持续骚扰下，高尔察克的百万大军损失惨重，途中又遇到了从侧翼包抄上来的中华蒙特方面军的猛烈阻击。


第四百一十章 地中海上的形势

　　中华军各方部队士气高涨，补给充足，而哥萨克军经过几个月的战斗已经疲惫不堪，又缺少武器弹药和粮食棉衣，士气极其低落，因此乍一接战哥萨克军就发生了大溃逃。

　　哥萨克军的各级指挥官再也无法掌控部队，许多溃兵被追的向北疯狂逃窜，躲入了深山老林，其中的大多数人都没能熬过这个冬天，而中华军的追击部队并不深入搜索，只是迅速占据城镇和远东铁路沿线的城市，缴获哥萨克军的储备物资固守。

　　对哥萨克军的胜利让方啸宇龙颜大悦，他立刻下旨重赏参战官兵，同时下令在新都城北京的皇宫对面大兴土木，建立一座比皇宫更加气势恢宏的忠烈祠，以表示皇家对英烈们的尊敬，这里将供奉在对外战争中牺牲的官兵们的灵位。

　　对哥萨克军的作战胜利，让中华军得以抽调出大量军队部署到其他战场，也让哥萨克帝国国内政局开始出现不稳。整个东大陆和中大陆国土被占领，超过两百三十万军队被围歼，这样的损失已经超出了哥萨克军所能容忍的损失上限，亚历山大三世气的天天在屋子里摔东西，而达莉亚公主则只能默默垂泪，想着自己已经越来越看不到希望的未来。

　　哥萨克军的大败，让撒尔帝国和南特帝国政府大为吃惊，他们立刻加紧了对雅曼帝国的进攻，不过来自东面的威胁减轻了，让雅曼帝国放心的抽调兵力用于西线战场，这大大缓解了他们兵力不足的问题。

　　有了充足的预备队，雅曼军还是勉强顶住了对方的攻击，再有中华帝国的金雕1型战斗机大量到货，让雅曼空军有了不弱于协约国空军的实力，双方你来我往，空战日趋激烈了起来。

　　比起陆战和空战来，海军方面还是让协约国非常放心的。由于中华帝国一直以质量建军，加上人员不足，因此海军的规模一直都不大。所以即使中华帝国已经加入了战争，在海上也不会让撒尔帝国有太大的压力，不过他们不知道，中华海军南大洋舰队的司令孙小虎正在策划着一场大行动。

　　地中海上的海军兵力对比异常悬殊，萨丁大公国和哈布夫斯堡王国的中华舰起步都比较晚，直到临战前夕才设计由两国联合设计出了“联合力量”级中华舰，总排水量不过一万九千吨而已，而且两国总共只建造七艘，此外两国的海军只有十一艘老式战列舰和十艘巡洋舰，海军力量非常薄弱。

　　本来两国重创了南特帝国，还在幻想着掌控地中海，将协约国舰队挡在风暴洋上，自己关起门来称王称霸，等到将南特帝国的残余海军消灭，他们就可以从海上登陆南方次大陆，占据协约国集团各国的广大殖民地。

　　可惜他们想得太简单了，当初因为南特帝国在地中海的强势，让不愿意得罪盟友的撒尔帝国不愿意派出舰队，以免发生误会。现在盟友的舰队遭到重创，正是撒尔人入主地中海的好机会，这样的机会他们自然不会放过。

　　南特帝国的南方海岸线暴露在对方舰队的攻击范围之下，让其政府异常惊慌，他们很快向撒尔帝国提出了援军申请。南特帝国的请求让撒尔帝国正中下怀，早就对地中海利益垂涎不已的撒尔帝国，当即派出了庞大的海军舰队。

　　撒尔海军的实力岂是在二流海军都排名最后的萨丁大公国和哈布夫斯堡王国可比，以他们孱弱的舰队就连抵挡世界第一海军的撒尔帝国的进攻都是奢望。

　　军舰数量众多，人员素质极高的撒尔海军刚刚进入地中海，就打得同盟国两国望风而逃，两国仅仅一次小接触战就被击沉了两艘前中华舰和六艘巡洋舰，就算是联合力量级的塔兰托号也是身中三弹，勉强回到港口，如果不是中华舰吨位大禁得住打击，恐怕也会沉在地中海里了。

　　哈布夫斯堡王国与萨丁大公国的舰队龟缩港内，撒尔海军新组建的地中海舰队取得了完全的制海权。此时的撒尔海军颇有独霸地中海的意思，他们依靠岸基航空兵的保护，在地中海上横行无忌，经常袭击同盟国的运输舰船队。

　　在中华帝国占据西奈运河之后，南大洋舰队可以随时进入地中海，而且开罗附近地区被帝国陆军占据，中华空军的陆基战斗机就可以进驻这一地区，他们能够覆盖哈布夫斯堡王国以东的全部海域。

　　在中华帝国强势介入之后，撒尔海军收敛了一些，为了怕中华军的空军攻击其海军，他们还将海军总基地设在了中华陆基航空兵航程之外的突尼斯港。

　　撒尔帝国海军一直比中华帝国的南大洋舰队强大的多，因此中华帝国的舰队也不敢离开岸基航空兵的保护，只能在安全范围之内，保护己方的运输船队来往于哈布夫斯堡王国和伊斯坦帝国之间，为同盟国的三国运输必要的战略物资和武器弹药。

　　面对这种严峻的情况，如果但只用战列舰进行决战，孙小虎也没有必胜的把握，一旦南大洋舰队损失过大，而东大洋舰队又被波士顿帝国牵制不敢挪动，整个南大洋周边的战区都将受到协约国海军的威胁，这将极大限制帝国的战略发挥。

　　考虑到这些情况，孙小虎决定依靠海军航空兵对协约国舰队进行一次奇袭，利用不对称的打击消灭对方战列舰，以打破海上力量的不平衡。在经过舰队参谋部的详细论证之后，一个大胆的作战计划随之出炉，在报请粟志珍以后，孙小虎决定还是行动了。

　　为了迷惑撒尔人的间谍，孙小虎提前派出以“鹰巢”号为主的航母编队秘密出航，表面上是护送运输船队，实际上则在比较接近突尼斯港的时候，乘机利用舰上的飞鱼式侦察机进行侦查，以飞鱼式侦察机的高空长航时性能，侦查过程非常顺利，它们拍摄了大量航空照片。


第四百一十一章 冒死侦察（上）

　　这些侦察照片很快被送到了航空参谋们的手中，他们仔细的辨认着照片上的物体，详细描画港口中的各项设施，将这里的油库、弹药库、兵营、飞机场、泊位等要害部门的位置一一记录下来，但是有一种物体他们怎么也不知道是什么东西。

　　那种奇怪的东西是一种白点，开始参谋们以为这些是照片在冲洗过程中造成的缺陷，不过这些白点在每张图片上都有，而且排列相当规律，这引起了参谋们的高度重视，他们立刻将这个情况上报了孙小虎。

　　如果无法弄清楚对方港口的全部设置，就有可能造成偷袭的失败，因此他派出了海军突击队前去寻找答案。

　　一艘撒尔人的巡洋舰阿尔特瑞号正冒着浓烟，缓缓进入了突尼斯港，他们是海上巡逻队的一部分，一直负责在海上寻找可能过境的中华帝国商船，或者是同盟国出来巡弋的军舰。

　　这次巡航中阿尔特瑞号的收获不错，居然找到了一艘千吨级的中华帝国商船，而且是民间的那种。阿尔特瑞号是在距离港口两百海里之外遇到它的，那艘商船不听他们要求停船检查的劝告执意逃走，最后阿尔特瑞号不得不击沉了商船，船上的船员也仅有三个人获救。

　　在结束巡逻任务之后，阿尔特瑞号回到了突尼斯港，那三名获救船员自然也被带了回来，此时他们捆缚着双臂，被水兵从船上押解下来。

　　“嘿，麦克，看来这次你们有收获呀。”一名在岸边站岗的卫兵与刚刚下船的一名水兵打招呼，他们显然是认识的。

　　麦克笑道：“汤姆斯，今天是你站岗啊。我们这次还算幸运，没有遇到中华帝国的潜艇。”随后他看了看身边低着头的三个华族船员又解释道：“我们遇到了一艘中华帝国的商船，他们不停船接受检查，所以我们把它击沉了，只救上来这三个人。”

　　汤姆斯笑道：“还是快把他们送到司令部去吧，如果情报部门能从他们口中得到什么有价值的情报，说不定你们还能获得奖赏。”

　　听着两人的对话，走在中间的那个华族人眼中精芒一闪，他微微抬头，偷眼看了看附近的情况，然后很快又低下了头。如果是在南大洋舰队中，看到他的人一定可以认出，此人正是南大洋舰队的海军突击队队长林南。

　　此时的地中海地区形势紧张，各国都对自己的军港严防死守，闲杂人等根本无法靠近这里，即便是艺高人胆大的特种兵们也没有把握接近这里进行侦察，因此林南大胆行险，设计了这样一个苦肉计。

　　他所搭载的这艘商船是属于中华财团远洋贸易公司的，在孙小虎的申请下，这艘船被要求将粮食直接运送到萨丁大公国境内的一个小港口。而林南则以水手的名义登船，当上了一名船舷瞭望手。

　　这次计划非常秘密，整条船上除了林南之外，没有人知道他们是来送死的，船长战战兢兢的沿着西大陆沿海行进，希望能够躲过撒尔人的军舰，可惜撒尔人的军舰在这一地区非常嚣张，巡逻范围非常大，他们因此被发现了。

　　起航之前船长曾经得到过严令，不允许他对撒尔帝国投降，结果在见到撒尔人的军舰之后，他立刻命令掉头逃离，但还是被击沉了。林南的这个潜入突尼斯港的计划可谓极度疯狂，他在船上也极有可能被炮弹炸死，但凭着对祖国的忠诚和坚定信念，他还是这么做了。

　　此时的林南心中说不出的畅快，登上了突尼斯港的码头，他的任务就算完成了一半，现在只要弄清楚那些白点是什么就可以了，但是此时他却不敢东张西望，一旦被别人注意，他就很有可能出危险，因此他也像其他两名水手一样低着头，任凭撒尔人押解着他们向司令部走去。

　　按照军方规定的程序，林南等三人遭到了情报部门的问询，他们本来只是一艘商船上的水手，也没有受到撒尔人多大的注意，在林南报出自己是瞭望手以后就没有人在关注他的，倒是另外一个船上的二副受到了严密审查。

　　撒尔人不知道他们的船为什么会逃走，因此有些疑惑，但是二副坚称自己不知道船上有什么秘密货物，只知道是装运了粮食，具体货物只有船长才知道。船长已经死无对证。

　　在审查了一番之后，看到二副也不像是在说谎，他们也就放弃了，因为怀疑他们为军方运送秘密武器，三人被定性为战俘。审讯的官员最后告知三人说现在是战时，他们将被羁押在突尼斯港几天，然后会有船将他们送到位于南特帝国境内的战俘营去，直到战争结束才能获得释放，对此他们三人也没有什么异议。

　　三人很快被几名士兵押送到临时监狱中暂时看押，进入监狱内部三人被分别送入了不同的房间。林南走入牢房，他四处打量了一下，这里并不是真正的监狱，只是一个货仓临时改建的，不过货仓墙壁厚实，做监狱也非常合适。

　　林南的这个房间只有五平米左右，非常狭窄，除了一张床就只有墙角的一个马桶了，连吃饭的桌子都没有，不过好在还有个安装了粗大铁条的窗户可以透气。

　　林南趴在窗前向外看去，这里正对着码头，看着那里来回忙碌的水兵，林南不禁微微一笑。等到他发现那些可疑白点的来历，空军就会将这里夷平，到了那个时候这些撒尔水兵就有难了。

　　林南仔细观察着码头上的动静，越是观察他的眉头越是紧皱，看了半天他也没有发现什么东西是有序排列的白色物体，在探查中他倒是有些意外收获，原来在一些布幔之下隐藏着不少高射炮。

　　这些高射炮显然是撒尔人的最新产品，它们是专门用来防备中华帝国空军的，看情况这些高射炮都有着二十毫米的口径和修长的炮管，对两千米以下飞行的轰炸机有不小的威胁。

　　“那白色的东西到底是什么？”林南低声自语着，虽然意外发现了隐藏的高射炮也是一个大收获，但他的主要还没有完成。

　　就在此时，一条连接地面的钢缆在风中一阵晃动，引起了林南的注意。他顺着钢缆抬头望去，脸上立刻露出了惊喜的笑容。那些钢缆一直向上延伸，最终在空中拴住了一个硕大的白色氢气球。

　　这些气球叫做防空气球，它们做的都很大，是依靠氢气升入空中，被钢缆羁留定位，一排排整齐的停留在空中，填满了港口附近大片的天空。

　　这些空中的气球表面上看没有任何杀伤力，但是在飞机看来却异常威胁。一旦飞机在高速飞行中撞上了钢缆，那么飞机将会因为自己的高速，而被钢缆轻易的切成两段，也就是说飞机将会被自己的高速切开。

　　找到了这次任务的目标，林南松了一口气，他的任务已经完成了，现在要想的是怎么从这里出去，将情报送回舰队，如果自己被送到南特帝国的战俘营，那么自己完成任务也是白搭。

　　林南在屋子里看似悠闲的在屋子里逛了两圈，仔细观察着周围的环境，如今的情况与原先的设想有些出入，原本他是认为自己会被遣返的，没想到商船的逃跑让对方起了疑心，自己却被关押了。

　　现在要想将情报送回，林南就必须想到越狱的办法。这些小牢房都是一个个的隔间，隔断墙也都是青砖垒砌根本没有破坏的可能，入口是一个窄小的铁门，上面有一个很小的窗户，小的连手都探不出去。

　　现在所能利用的就只有那扇安装了铁条的窗户了，林南再次走到窗前仔细观察，这个窗户有一米见方，足以让人钻出，窗户上安装了五根拇指粗的铁条，铁条砌入墙中，根本无法撬动。

　　窗户外面有几座房屋，在远处就是忙碌的港口。看看周围的地形，林南有了主意，他早就考虑到了突发情况，之前就做了必要的准备，尽管在进入牢房之前，全身的铁器都被搜走，他也同样有备用装备。

　　看看四下无人，监狱看守也没有在牢房间巡视，林南快速的将手深入自己的嘴里，从牙缝间抠出了一根卡在那里的细线。

　　细线很长，一直连接到林南的口腔内部，只见他捏住细线将它一点点的往外拽。随着一阵的干呕，一个密封的玻璃瓶子被拉了出来，原来这个瓶子被林南吞了下去，这才躲过了检查。

　　拿过玻璃瓶看了看，林南露出了一丝微笑，他赶快将玻璃瓶藏入床底，等到天黑再实施越狱计划。整整一天时间，林南都闭目躺在床上，仿佛是在睡觉，实际上他一直竖起耳朵，倾听着外面的动静。

　　林南心中默默的计算着时间，他发现每过两个小时，一名看守就会在监狱中绕行一圈，透过门上的小窗观察囚犯们的动静，其他时间则没人理他们了。


第四百一十二章 冒死侦察（下）

　　天色刚刚擦黑，看守送来了吃食，那是一只装满清水的木桶，以及一个装了黑面包的木碗。见到送来了食物，林南也不客气，他也需要补充一下营养，为晚上的越狱行动做准备。

　　拿起黑面包，林南笑着摇了摇头，这块面包只有拳头大小，硬的像石头一样，林南都怀疑这块面包是否能砸开牢门上的锁头。

　　为了保存体力，林南必须进食，他用木碗从桶里捞出一碗清水，将面包撕成小块泡了进去。吸收了水份的面包渐渐软化，林南连水一起，就像喝粥一样吃掉了自己的晚餐。

　　一天只吃了这么一小块黑面包，林南完全没有饱的感觉，但是此时他已经没有可吃的东西了。拍了拍肚子，林南暗自感叹，回去后一定要去酒楼大吃一顿，补偿一下自己。

　　吃完了晚饭，林南继续躺在床上假寐，时间一分一秒的过去，当十二点的钟声从远处的教堂钟楼隐隐传来，看守的脚步声也恰好消失在转角处。

　　林南一直闭着的眼睛猛得睁开了，现在他有两个小时的时间越狱，一旦看守下一次巡视，一定会发现异常，他必须在这段时间之内逃离这里。翻身而起，林南顺手从床下摸出了那个小玻璃瓶，他打开瓶盖，一股刺鼻的气味飘散而出，这里面是特种兵专供的王水，据说可以化掉一切金属物体。

　　强忍着刺鼻的气味，林南小心的将酸液滴在窗户上几根铁条下面，酸液接触铁条根部，发出了嗤嗤的轻微响声，冒出了一股白色的烟雾。

　　林南稍微离得远了一些，躲开飘散的烟雾，等到再没有烟雾腾起，林南再次凑了过去，只见铁条的根部已经被侵蚀大半，纤细的犹如牙签了。脱下自己的上衣，林南将它包裹在铁条上以防止发出太大的声响，林南微一晃动，铁条根部应声而断。看到铁条底部断裂，林南露出了胜利的微笑。

　　铁条底部断裂，但是上部还连接着，人体还是无法进出的。林南双手握住了两根铁条，他两臂运力，胳膊上青筋暴起，随着豆大的汗滴从脸上滑落，铁条再也无法承受这样的巨力，慢慢向两边弯曲，让出了一个勉强可以出入的空间。

　　林南擦了一把汗，将上衣重新穿好，他抓住窗框双脚一探，身体轻巧的从缺口处跳了出去。跳出窗口，林南矮身躲在阴影中仔细观察，看到附近没有人经过，他脚下无声，快速的向码头方向跑去。

　　要想离开港口，林南必须找一条船，不过现在港口检查严密，很难混出去。林南在码头的货物间穿行，依靠黑影隐蔽着自己的身形，他很快发现了一艘正在准备结缆启航的撒尔军用运输船。

　　林南的脸上露出了一丝微笑，他无声的潜入水中，悄悄的向运输船游去。铁锚从海底的淤泥中拔出，在卷扬机的帮助下迅速吊起，连接铁锚的锁链在甲板上拖行，发出了哗啦啦的响声，谁也没有发现一道高大的身影随着铁锚渐渐上升。

　　铁锚处于船头的阴影中，所以没有人看到铁锚上多出的人影。运输船被拖轮拉出了泊位，随后它开始积蓄蒸汽，缓缓的向港口主航道驶去。

　　甲板上的水兵都回到了自己的岗位，他们或是在驾驶室值班，或是回到舱室内休息，等到甲板上寂静下来，林南反手扒住船沿，他腰间用力，一个鹞子翻身，双脚轻巧的落在了甲板上。

　　看看四下无人，林南向着舱室间摸去。走过一间舱室，林南鼻子抽动，他闻到了食物的香气，轻轻推开舱门，林南闪身进入了漆黑的舱室。

　　双眼适应了黑暗，林南发现这里是船上的厨房，打开储物柜他看到里面挂满了腊肉烧鸡，格子里放着一条条的白面包，显然这里是专门为船上的军官准备食物的地方。

　　见到这些食物，林南的肚子顿时叫了起来，他找了一块布，裹起几条面包和两个烧鸡，又将柜子重新关好，免得被发现了痕迹，随后他迅速的离开了这里。

　　船上二十四小时有人当值，所以即使是夜间，食堂一样按时供应食物，如果一直留在那里很容易被人发现。找了个船尾处最僻静的救生艇，林南躲在覆盖救生艇的帆布之下，拿出食物大快朵颐起来，今天他只吃了一块黑面包，又做了那么大运动量的事情，现在实在饿的不行。

　　吃饱了饭，林南又在救生艇里睡了一会儿，等到运输船已经远离了突尼斯港，他将裤脚的线拆开，从里面查拿出了一个扁扁的小仪器，在中间的红色按钮上一按，林南就等着自己的接应了。

　　两个小时之后，一艘南大洋舰队的潜艇接近了这艘运输船。林南的那个小仪器是一个信号发射器，负责接应他的潜艇在接收到信号以后就匆匆赶来了。

　　这次负责接应林南的潜艇有十艘，它们分布在地中海中部的广大地域，而这一艘潜艇刚好在这附近，在收到了信号之后就迅速赶了过来。只是这种信号搜索在中华帝国也属于新科技，定位并不十分准确，因此潜艇才花了这么长的时间寻找他。

　　潜艇接回了林南，还顺手将这艘运输船击沉了，带着侦察来的情报，林南回到了南大洋舰队的临时驻地伊斯坦堡。

　　林南带回的情报相当有价值，确定了这些物体，参谋重新研究了航拍照片，他们找出了四十多门隐藏的高射炮。

　　当然参谋门最主要的还是观察那些防空气球，经过仔细观察，他们发现气球之间的距离高达一百五十米以上，白天进出并不困难。

　　但是如果飞机进入是在黑夜之中，钢缆几乎是看不见的，如果在看不见的情况下穿越这些钢缆，飞机定然损失惨重，为此孙小虎非常头疼。

　　最后参谋部想了个办法，让几架飞鱼式侦察机作为先导，上面装满照明弹，它们先从没有气球的高空进入海港，以照明弹为后面的飞机照明，这样就可以给攻击部队照明，让它他们可以避开气球上的钢索了。

　　一切准备就绪，12月25日清晨，南大洋舰队的所有船只开始了。为了迷惑敌人，孙小虎特意让两艘巡洋舰和两艘驱逐舰保护一支运输船队，向萨丁大公国驶去。

　　一个小时之后，中华级战列舰编队也启航了，他们作为诱饵舰队，在驱逐舰的保护下分成两队，向地中海中部驶去。

　　南大洋舰队的多箭头穿插，晃花了协约国侦察机飞行员的眼，他们也不知道中华海军到底要干什么，在接到对方大举出动，动向不明的情况后，协约国海军也不敢冒险，只是坐守港内，加紧巡查，不敢轻举妄动。

　　经过两天的来回折返航行，协约国军的情报部门完全失去了中华军航母编队的消息，此时孙小虎亲自带领着由三艘航母组成的特混舰队，正在向突尼斯港驶去，护卫他们的除了两艘巡洋舰和两艘驱逐舰之外还有六艘潜艇。

　　时间已近黄昏，停泊在突尼斯以北两百海里之外的南大洋舰队做好了一切战斗准备。看看时间已经差不多了，孙小虎一声令下，“鹰巢”号首先放下了所有的飞鱼式侦察机。

　　这些侦察机有六架挂满了照明弹，除了这六架以外的飞鱼式侦察机则挂上了炸弹和攻击机一起行动，以增加偷袭效果。海军的舰载机由于体积的限制，无法装备机载雷达，为了能够进行夜航作战，打头的六架飞鱼式侦察机全部由精灵驾驶，而且每一队的长机也同样是精灵。

　　因为精灵的视力是人类的二十倍，同时还具有夜视能力，可以极大的增加夜航安全性。好在精灵在空军中的比例比较高，三架航母上也能凑出三十多名精灵飞行员。

　　可惜无法让出击的飞机全部让精灵驾驶，如果能够凑齐全部精灵做飞行员的话，根本就不需要挂载照明弹的飞机，单单依靠夜视能力，在这个没有机载雷达的年代就可以夜战无敌了。

　　随着飞鱼式侦察机一架一架的从水面上升空而起，一百二十七架剑鱼式攻击机也挂载着鱼雷和炸弹，陆续从两艘“郡守”级航空母舰上一架接一架的起飞，它们很快组成了空中编队，在三十一架旗鱼式战斗机的护送下向突尼斯港飞去。

　　在这个时代，航空起步时间不长，夜间飞行还是一件非常困难的事。这些优秀的中华海军飞行员们不敢大意，所有的人都瞪大眼睛，紧紧盯着前一架飞机机尾的红灯，好在他们不需要无线电静默。

　　在互相提醒和联系中，加之无视黑夜的精灵们进行提点，机群飞行的相当顺畅。在领队长机们的引领下，航母上起飞的机群以比较松散的队形，低空低速飞行，一直到半个小时之后，领队的各位长机的精灵驾驶员们才看到了隐没在黑暗中的海岸线，突尼斯港终于到了。


第四百一十三章 空袭突尼斯

　　“已经到达港口了，大家都警惕一些，马上就会看到防空气球了。”领队的几个长机纷纷嘱咐自己手下的飞行员们。

　　初次执行夜间任务，还是偷袭军港这样戒备森严的地方，所有飞行员都有一种莫名的紧张，但是紧张归紧张，这些经历过严苛训练的优秀飞行员们手中操作丝毫不乱，所有人都有条不紊的按照原计划开始行动了。

　　飞在最前面的几架飞鱼式侦察机首先拉升高度，向着东南方飞去，他们的任务是为轰炸机群提供夜间照明，以帮助他们避开障碍。凭借着高空高速的优势，几架飞鱼式侦察机很快升到六千米的高度，在这个高度拦阻气球是无法到达的。

　　这些飞机开足马力，以最快的速度飞越了整个海军基地，随后他们按照事先约定好的顺序，依次在六千米高度从几个方向投下了照明弹。

　　刚刚睡下不久的突尼斯港居民们突然觉得窗外亮如白昼，他们惊讶的起身查看，却发现天空中正悬挂着几个巨大的如同太阳般耀眼的火球，而此时隆隆的发动机声已经响彻了夜空。

　　孙小虎微闭双眼，坐在“郑明”号航空母舰的舰桥内，表面上看起来非常沉稳，只有那因为紧攥双拳而微微发白的指节，才能显露出此刻他也非常的紧张。

　　参谋们根据无线电中发回的消息，判断着机群现在的位置。“司令，奇袭成功了。”一名参谋兴奋的对孙小虎说道。孙小虎挺直身子坐在椅子上，听到参谋的话他并没有睁开眼睛，只是缓缓点了点头，尽管看起来他的神情没有什么变化，但是他紧攥的双拳却已经松开了，显然他的心情已经放松下来。

　　侦察机在东南方向投下照明弹，为轰炸机群照亮了前进的道路，从西北方向进入突尼斯港的飞行员们驾驶着自己的飞机，趁着亮光巧妙的左右躲闪，绕过一条又一条的钢缆，从缝隙之间穿过，很快进入了海港并迅速的接近军舰停泊区。

　　打头的几架剑鱼式攻击机终于突出了气球拦阻区，他们迅速压低了高度，几乎贴着水面向巨大的舰影掠去，在协约国海军还没有反应过来之前，它们机身下硕大的鱼雷就脱离了挂钩，鱼雷入水并激起了巨大的水花。

　　失去了沉重的鱼雷，剑鱼式攻击机重量陡轻，借着这一股力道，飞行员操作着攻击机迅速爬升，就在攻击机脱离攻击位置，爬升高度的一瞬间，一道水线已经飞快的向自己的目标驶去。

　　不仅仅是这一条鱼雷发射而出，大批的攻击机排着整齐的攻击阵型，依次从海面掠过，一条条鱼雷划出笔直的水线，从各个方向直扑港口内的停泊的各艘军舰。

　　随着一阵阵的爆炸声响起，停泊在港内的协约国战舰纷纷被命中起火，爆炸声震耳欲聋，巨大的冒火烟柱徐徐升腾，给后续的攻击机指明了目标。

　　带着炸弹的飞鱼式侦察机和部分没有挂载鱼雷的剑鱼式攻击机群也不甘示弱，挂载鱼雷的攻击机包揽了港口内的军舰，而他们则变成了陆上的杀手。

　　部分飞机首先将炸弹扔向了那些隐藏的高射炮，将它们大部炸毁，随后剩余的攻击机们纷纷出动，冒着地面已经异常稀疏的防空火力，大胆的低空平飞，将机腹下的炸弹准确的投放到港口的油库，弹药库，兵营等要害地区，巨大的爆炸声响彻云霄，突尼斯港顿时变成了一片火海。

　　四十分钟之后，第一波次的攻击机群用光了自己的全部弹药，所剩油料也已经不多了，中华海军的舰载机们陆续开始返航。

　　但是突尼斯港的噩梦还没有结束，第一波次的机群刚刚离开十分钟，港口内的水兵们还在忙着救火，天边再次传来了隆隆的发动机轰鸣声。同样的照明弹再次亮了起来，紧接着第二波进攻又开始了。

　　第二波飞机数量要少一些，也没有鱼雷机，但这丝毫不能减弱他们的攻击能力，随着接连不断的爆炸声，刚才幸免遇难的受伤战舰们再次遭受重创，在飞行员们的重点照顾下，在上一次轰炸中幸存下来的一些大型军舰，也不得不无奈的开始缓缓沉没。

　　许多撒尔人和南特人都已经陷入了呆滞状态之中，他们既不再救火也不再使用不多的高射机枪和残存的高射炮，而是傻傻的看着那些肆虐的中华海军舰载机，这样猛烈的打击已经超出了他们所能承受的限度，当这些人清醒过来，开始寻找高射机枪反击的时候，第二波攻击已经结束，他们已经顺利返航了。

　　“老孙，战果丰厚呀，咱们是不是让已经降落的第一波次飞机立刻加油挂弹，争取在第二波次飞机回来之前起飞，进行第三次轰炸，如果现在不赶紧准备，第二波回来的飞机会占用跑道的。”万勇在一旁兴奋的搓着手，提醒着孙小虎。

　　孙小虎终于睁开了眼睛，缓缓的站起身，望着已经渐渐发白的天际道：“我们已经取得了足够的战果，但是不要忘了协约国在地中海还有数十条潜艇，岸上还有协约国的陆基轰炸机，而这里是他们的主要活动区。我们现在的任务不是去轰炸已经被摧毁的突尼斯港，而是要安全的回到我们的港口去。”

　　说完孙小虎转过头笑道：“老万，咱们不能胜利了就得意忘形，要随时保持冷静的头脑，记得在打击敌人的时候，也要保存好自己。”

　　万勇点点头：“不错，我们不能损失主力军舰，那就等第二波次的飞机回来，咱们立刻返航。”

　　孙小虎点了点头看着远方道：“这样的结果相信可以让少爷安心一些了，这次的作战报告可就好写了。”

　　奇袭突尼斯军港成了世界大战中，整个地中海制海权更替的转折点，这一役孙小虎凭借着三艘航空母舰的舰载机，创造了史无前例的壮举。


第四百一十四章 廉政行动

　　他们不但彻底摧毁了突尼斯军港的各种设施和高达数十万吨的补给与油料物资，还将四艘中华舰，八艘前中华舰，十一艘巡洋舰和二十七艘驱逐舰击沉或重伤，让协约国的地中海舰队一夜之间损失了大半的战斗力，而这一战后来成了中华海军各大学院教材中的经典战例，鼓舞着中华帝国每一代的海军军官。

　　突尼斯一役之后，协约国地中海舰队伤亡大半，剩下的十几艘军舰也瘫痪在已成废墟的突尼斯军港中不得出来，由于缺乏维修船坞和必须的硬件条件，多数重伤军舰直到战争结束也没有完全修好。

　　突尼斯的胜利连同北方的大胜一起，极大的激励了帝国内部的战争热情，国内各大报纸和电台大肆报道战况，使得国内的民心凝聚力空前提高，趁着这个机会，方啸宇在国内出手了。

　　早在数月前，方啸宇就以战时状态的名义，责令武警部队配合政府在全国实行了军事化管理。有了军管的便利条件，所有的官员都被暗中监视，也让情报部门更加容易从中调查。

　　监察院和情报局联手行动，在全国范围内进行了彻底的调查，结果查获了大量贪腐滥用职权的问题。这些出现问题的多是在原兰芳帝国的控制区，由于这些地区多是和平接收，为了安定地方中央政府暂时没有进行太大动作，而是将其中的大部分官员留用了。

　　这些当初的兰芳帝国官员当年贪腐就非常严重，本来他们在改朝换代的时候还惴惴不安，生怕自己被找个缘由罢免，在地方上着实安分了一段时间，见到他们没有再出现大的劣迹，中央政府也就没有撤换他们。

　　几年的时间以来，这些官员发现自己居然坐稳了官位，除了财政和司法独立出去之外，他们依然在原职上工作，甚至工资还有了不小的提高，到了这个时候，许多人的心里再次活泛起来。

　　许多人憋闷的很久，开始原形毕露了，地方上欺男霸女，夺人产业的事情时有发生，而归中央直属的法院许多时候对此却无能为力。地方官员们官官相护，民间百姓却都敢怒不敢言，在这种情况下，法院也没办法插手，这让地方上的许多人越来越猖狂，直到被私访的方啸宇察觉到了情况。

　　“益阳府尹张洪正，监察院怀疑你涉嫌贪污河堤维护工程款，造成浑河河堤在汛期出现险情，请你跟我们走一趟。”

　　“红原府工程监理部部长陈庆，监察院现在怀疑你收受贿赂，帮助不法商人偷工减料，造成两座大桥的出现质量问题，请你跟我们走一趟。”

　　“怀化府商人郑平，监察院怀疑你非法行贿与偷税漏税，请你跟我们走一趟。”

　　“眉山府警察局长李城，监察院现在怀疑你非法侵吞他人财产，并造成人员伤亡，请你跟我们走一趟。”

　　几个月的调查之下，监察院早已摸清了国内的贪腐情况，在方啸宇的授意下，监察院的宪兵队配合武警按图索骥，在全国范围内开始了抓捕行动。

　　半个中华帝国顿时乱了起来，一个个的高官落马被投入监狱，一个个与高官勾结的富商被控制，资产被冻结，一时间官员们谈监察院院长张桐之名色变，中华帝国的官场上引发了一场不小的地震。

　　非原中华领嫡系的官员们人人自危，生怕这是方啸宇对非嫡系官员的一次大清洗，全国都在逮捕贪官污吏的情况下，许多官员都是如坐针毡，随时准备着跑路，各地官员的工作效率大大下降，政府内部甚至出现了些许混乱的情况。

　　国内的混乱并未持续多久，早有准备的中央政府很快开始出手了，在监察院开始抓捕的第一时间，中央政府和各大政治学校就派出了大量预备官员和政治学校的毕业生，分赴各地担任各种职务，填补落马官员的空缺。

　　有全国的军管状态，又有武装警察的配合，这些新官员迅速掌控了当地局势。在一切尘埃落定之后，方啸宇亲自发布了上谕，声明中华帝国不追究建国之前的任何行为，而那些落马官员都是查有实据的，在建国之后触犯国法的，他们将被送交法院，依法得到相应的惩处，至于其他官员无需多虑，中华帝国秉承量才录用的原则，绝不对任何人有偏见。

　　见到国内对违法官员和商人的抓捕已经结束，又看到了方啸宇的上谕，那些官员们的心才落了地。不法官员们在各地法院进行的公开审理，当地民众拍手称快。这次公开审理大大平复了民怨，清理了各地的官场毒瘤，加之监察院的分部已经开遍全国，今后的官场风气会在很长一段时间内保持清廉了。

　　中华帝国的动荡吸引了全世界的目光，各大强国都非常疑惑，不明白方啸宇为什么要在这样一个战事吃紧的时候，选择治理国内贪腐。现在中华帝国的前线形势一片大好，如果因为国内动荡而错失良机就太可惜了。

　　因此在中华帝国开始抓捕贪腐官员造成国内政局动荡的时候，协约国各国仿佛看到了希望，他们一面加紧备战，一面暗自祈祷希望中华帝国内部能够更乱一些，好让协约国一方有喘息的机会。

　　相对于协约国一方的幸灾乐祸，同盟国一方就是暗自着急了，雅曼皇帝威廉二世甚至私下表示，方啸宇此举太过鲁莽，不管国内有多大的问题，也应该放到战后去解决。

　　实际上各国政府都没有明白方啸宇的用心，方啸宇很清楚像这样的世界大战是不会有真正赢家的，大战过后各国的国力都会有一定的削弱，即使是如自己这样百般谋划也不会例外，而大战过后就是国家最为虚弱的时候，是不能引起国内动荡的。

　　方啸宇还有一重考虑，战后初期将是一个世界格局被打破，利益被重新分配的时候，如果到时候国家内部出现掣肘，会严重影响国家牟取利益，而且一旦处于和平时期，如此大规模的打击贪腐，后遗症也会很大。

　　当中华帝国国内在短短的一个月时间内恢复了平静后，各国才发现方啸宇的确非常有谋划，他借着全国进入战时状态，以及军事上获得大胜让民心空前凝聚的机会，以军管降低了政治动荡的风险，同时以雷霆手段，不给那些贪腐官员以任何反应机会，就这样迅速平复了国内动荡。

　　看别人做是一回事，自己做又是一回事，虽然各国都看懂了方啸宇的手段，却没有谁敢去效仿，尽管他们也知道自己国内贪腐官员一样不少，却是谁也没有那个信心，可以在战争状态下完成如此大规模的官场清洗，至少他们自认为没有方啸宇那么强的对国家掌控力。

　　就在各国关注中华帝国政局的时候，谁也没有发现，八艘最新的山南级战列舰悄悄离开了位于开岛、琉球岛和摩尔港的几个造船厂，他们将秘密的进行半年海试，随后加入中华帝国海军的序列。

　　不论山南级战列舰的威力如何，反正还需要半年的海试才能加入现役，它还丝毫无法影响眼下的海上战争，现在的中华帝国还需要依靠现有舰船和战时盟友来支撑制海权。

　　突尼斯大捷给一直萎靡不振的同盟国海军打了一剂强心针，而一直被封锁在亚得里亚海不得外出的萨丁大公国和哈布夫斯堡王国海军也终于被解放出来，他们的军舰也终于可以再次游弋地中海了。

　　两国舰队的再次出港巡弋地中海，增强了同盟国海军对整个地中海的控制力，一时间地中海完全成了同盟国和中华帝国海军的天下，这让补给物资完全依靠海运的协约国南方次大陆殖民军，在后勤方面受到了很大影响，一时间他们的战斗力都有了不少下滑。

　　无奈之下协约国的补给只能绕远路，从南方次大陆的西海岸卸货，而这样增长许多的海路运输线，给了雅曼帝国潜艇部队更多的机会，而陆上运输线同样变得漫长，让消耗越来越大的协约国殖民军渐渐陷入了缺乏粮食弹药的窘境。

　　粟志珍立刻抓住这一战机，利用空军优势连连轰炸协约国后方的各类物资仓库，使他们的物资补给更是雪上加霜。

　　面对这种情况，南特帝国和撒尔帝国不得不将刚刚仿制成功的四发轰炸机汉德利佩奇100型派上了战场，不过他们执行的并不是轰炸任务，而是仿效当初中华帝国空军在远东战场的方式，为南大陆军运送补给，西大陆上第一次空中补给行动，就在这样一种尴尬的环境下意外的诞生了。

　　为了保护这些运送补给的轰炸机，协约国派出了大量战斗机进驻地中海两岸。协约国利用空中走廊运输物资，这当然不是粟志珍所愿意见到的，为了阻断对方的空中运输线，他调集了手中全部空军力量，又从已经渐渐平息的北方战场抽调了部分空军联队，准备大干一场，狠狠的教训这些协约国的家伙。


第四百一十五章 完美空战

　　2月27日的中午时分，在海上巡逻的“红石”号巡洋舰发现了大批协约国机群越过西大陆南部海岸线，向南方次大陆飞去。

　　“红石”号巡洋舰是中华帝国海军的第一艘雷达试验舰，它安装了中华帝国第一款对海对空警戒雷达，只不过由于现在的磁控管技术还不太过关，一台雷达只能开机一个小时，磁控管就会过热，必须停机一个小时，等到磁控管降温以后才能再次使用，因此这艘巡洋舰安装了两部雷达，以便于轮流开机，随时保持警戒。

　　此时在“红石”号巡洋舰上掌管雷达的军官们立刻忙碌起来，他们很快确定了这些目标是为协约国南方次大陆殖民军空运补给的机群，消息很快通过无线电传回了指挥部。

　　粟志珍在得到这一消息之后，立刻命令中华空军驻南方次大陆地区的全部的战斗机紧急出动，对协约国机群进行拦截，而这次协约国方面的空运机群也是有备而来，他们同样出动了大量战斗机为运输机群护航，一场大规模空战就此拉来了序幕。

　　大队长高志宏根据巡洋舰发出的通讯指示，平稳的向西飞行着，他的身后是多达八十架的金雕2型战斗机。在金雕2型战斗机投产之后，方啸宇指示将它们优先提供给了南方次大陆战区，以对抗撒尔人和南特人的新型战斗机。

　　对于这些入手不到三个月的新式战斗机，飞行员们可谓爱不释手，和以前的金雕1型战斗机相比，这些性能大幅提升的飞机简直算的上是神器。虽然开始的时候对于这种飞机超高的速度和爬升率，让习惯了金雕1型那慢吞吞速度的飞行员们很不习惯，不过在经过了一段时间的磨合之后，他们终于掌握了这些新飞机，空军的战斗力有了很大的提升。

　　“发现敌机了，好大一群。”眼力最好的精灵族飞行员艾米斯在送话器中大声通报着，以他极强的目力，对方远在数十公里之外就能够看到了。

　　一分钟之后，高志宏也看到了远处如乌云般的庞大机群，他大声命令道：“所有飞机开始爬升，抢占高度，准备攻击。”就在同时其他两名大队长也纷纷发布了同样的命令，两百四十架金雕2型战斗机马达轰鸣，飞机开始迅速爬升，很快钻到了犹如棉絮一般的大片云彩中，他们要埋伏在这里，等着打对方一个措手不及。

　　出乎意料的是朝他们而来的并不是运输机，而是协约国空军的战斗机部队。原来高志宏等人驾机通过撒尔军防线之后，对方的空军指挥部就得到了消息，他们立刻命令南方次大陆驻守空军的所有战斗机起飞，直接迎了上来。

　　协约国方面的飞机很杂，有撒尔帝国的骆驼式战斗机，有南特帝国的纽伯尔式战斗机，还有从中华帝国购买的雏鹰式战斗机。

　　这样一个混杂的大编队飞行速度可想而知，由于他们没有如中华空军一般的雷达舰进行引导，因此他们并未看到中华空军的战斗机编队，他们仍然排着散乱的队形，大摇大摆的向前飞着，去迎战并不在他们前方的中华空军。

　　见到对方已经飞了过去，三名飞行大队长一声令下，所有金雕2型飞机开足马力从后面追了上去。选择从后面下手是三名大队长故意而为，由于此时已经到了下午，太阳开始偏西。

　　中华空军从东面起飞向西飞行，如果从正面攻击，中华空军的飞行员们就会逆着阳光，在刺眼的阳光下，战斗力会打一个折扣，而他们故意爬高绕过对方机群，中华空军的飞行员们就变成了背对阳光攻击，这样的战术安排可是航校里的必修课，三位大队长一丝不苟的执行了。

　　背对着太阳冲上来的中华空军战斗机群穿过云层，他们依靠着大角度俯冲造成的极高速度，飞快向协约国空军编队掠去，落在后面的雏鹰式战斗机还不知道自己已经面临危险，就在他们依然全神贯注赶路的时候，无数条火线突然从他们的机身旁划过，瞬间就有三十多架飞机被打得凌空爆炸，坠落了下去。

　　听到后方的爆炸声和连续的机枪声，协约国飞行员们立刻知道不对，他们纷纷作出各种规避动作，摆脱中华空军的弹道，准备掉头进行反击。

　　刚一调转机头，刺眼的阳光就照的协约国飞行员们睁不开眼睛，他们只能微眯起双眼，小心的观察着敌人。很快协约国飞行员们终于看清了自己的敌人，但是金雕2型战斗机那全金属下单翼的新奇造型，直接就把他们吓住了。

　　本来他们还以为是当初的金雕1型战斗机，那些战斗机只与骆驼式战斗机和纽伯尔式战斗机性能相当，而今天光是这两种战斗机就出动了五百多架，加上一百多架雏鹰式战斗，规模是相当空前的。

　　不过这些飞机对上极速每小时四百四十公里，拥有四挺十二点七毫米机枪的金雕2型战斗机就根本不够看了。梁俊超一边大叫着一边带着僚机冲向敌群，几个短点射就打断了一架纽伯尔战斗机的机尾，这架飞机拖着浓浓的黑烟，摇摇晃晃的坠向了地面。

　　“转过来，我也咬住了一架。”听到高辉的呼唤，梁俊超二话不说立即一个倒扣翻转，机头一转跟在了高辉的后面。天空中开始如同下饺子一般的往地面上掉飞机，不过稍微注意一点的就能发现，掉下来的都是双翼的家伙，而那种横冲直撞的单翼机，根本就没有一架被打下来。

　　金雕2型的抗打击性能非常好，新配备的自封闭油箱杜绝了燃油被打着的可能，而机身即使受到极其严重的伤害，只要发动机和飞行员还能正常工作就能飞在天空中，而这两个地方都是有装甲保护的。

　　此时高志宏就是这种情况，尽管他的飞机上已经多了二十多个弹洞却依然飞在空中，甚至连速度都没有多少减弱。已经收获了第十三个战果的高志宏，微微偏转操作杆，带着自己的僚机一个小半径转弯，又开始寻觅下一个目标了。

　　那些雏鹰式战斗机速度太慢，火力又太弱，刚一接战就死了个精光，当空战进行十分钟以后，还在天空中穿梭的飞机里就已经没有了雏鹰的身影。

　　科技的差距，尤其是超过一代的科技差距是无法用数量的优势来弥补的，代表了中华帝国最新航空科技的金雕2型战斗机如同虎入羊群一般，虐杀着协约国的战斗机。

　　在如此不对等的情况下，协约国的战斗机飞行员们很快崩溃了，当协约国一方的损失超过一百架之后，有些协约国飞行员已经开始猛踩油门，顺着来路仓皇逃窜了，他们一面逃跑一面祈祷自己能够逃过追杀。

　　得胜之后的中华空军三位大队长本想乘胜追击，但是燃油已经所剩不多，弹药也将用尽，自封闭油箱就这一点不好，由于在油箱内部增加了一层橡胶里衬，以便在子弹射穿油箱之后将破口封闭，防止爆炸，油箱的容积就被相应减小了。弹药也是同样的问题，大口径机枪的确打得很爽，但是大口径机枪的子弹也大，相应的载弹量也就减少了，何况还是四挺机枪，弹药持久力自然不佳。

　　见到无法继续追击，中华空军的飞行员们不得已只得开始返航，协约国空军虽然掩护了自己的运输编队，可是却付出了近两百架飞机被击落的代价，尽管由于仿照中华帝国空军的配备，给每个飞行员都配备了降落伞，让半数飞行员都活了下来，但飞机的损失却有些太大了。

　　中华空军除了有三十多架受伤，勉强开回机场以外，人员的损失几乎为零，这样的结果大大震惊了协约国，也震惊了大洋对岸的波士顿帝国。

　　本来波士顿帝国在见到中华帝国出现内部政局动荡之后，加入协约国集团与同盟国和东协两大组织对抗的心又活泛了起来，毕竟波士顿帝国购买了协约国的大量战争债券，如果协约国战争失败，这些钱也就打了水漂。

　　现在见到中华帝国依靠领先世界的军事科技实力屡创奇迹，波士顿帝国政府又开始犹豫了，毕竟钱再好也没有国运重要呀，如果真的加入协约国集团而战败，不但钱没了，自己的国家还有被瓜分的可能。

　　海军遭到重创，空中运输线又开始频频遭到截击，协约国忍受着巨大的损失为南方次大陆的军队补给，每一吨物资送到自己的军队手中，都有超过十吨物资被击毁在路上。

　　后来协约国不得不重新考虑，将运输分流，一部分物资将运到南方次大陆靠近风暴洋一侧的毛里求斯海岸线，从那里装上卡车，走陆路送达南方次大陆协约国军队手中，但是这样一来陆路补给线超过八千公里，其艰难程度可想而知。


第四百一十六章 乐诚的来意

　　这条漫长的补给路线，先不说路况太差，卡车无法高速行驶的问题，光是燃油的钱都是一个让他们难以忍受的天文数字，如果不是波士顿帝国国内的几个油田的支持，恐怕他们运输用的油料都凑不全。

　　面对越来越困难的补给，协约国的进攻已经几乎陷于停滞。整个冬天，在南方次大陆的战场上，除了空中时不时爆发的大战，地面战场都非常稳定。

　　冬天的四个月中，中华军的北方部队一直都在修养生息，从预备役中补充兵员。在补充的过程中，方啸宇开始为国防军逐步换装，所有的国防军都在师一级配属了一个装甲团，装备和近卫军一样的灰熊1型战车，由于战车数量叫近卫军的装甲军要少一些，故而被称作轻装甲军，简称轻装军。

　　除了给国防军换装以外，一种新的火炮开始装备近卫军炮兵，这就是有着八管发射架的07式车载火箭炮，这种压制性火力一经装备就受到了炮兵的好评，它的火力密度，攻击威力都非常受军方欢迎，由于这种中华财团出产火箭炮的导轨很像管风琴，又被官兵们戏称其为“方氏管风琴”。

　　907年4月初，春天已经来到了最为严寒的北方大地，远东战场上的坚冰开始融化，天气回暖之后，中华军在占领区驻扎的军队派出了大量搜索队，搜索那些冬天时溃逃的哥萨克士兵，不过北方的严冬可不是那么好度过的，零下四五十度的低温，溃兵缺少食物、燃料和庇护所，其结果可想而知。

　　冬季的严寒使得搜索队发现的往往不是成群的俘虏，而是成片的已经开始腐烂的尸体。为了怕引起瘟疫，搜索队只好找到一批焚烧一批，尽量消毒避免病毒扩散。据后来统计，这次中哥决战，哥萨克帝国损失正规军及预备役超过三百万，但是只有不超过三成死于中华帝国军队之手，除了有六十万军人被俘以外，其他大部分都是被严酷的自然环境所消灭。

　　自然界的伟力帮了中华帝国的大忙，在确定远东地区已经没有什么成建制的抵抗力量之后，这里的防守任务被交给了后续的预备役部队，大量的正规军兵力开始西进，准备通过卡捷琳堡进入西大陆作战了。

　　整个冬天一直处于守势的哥萨克军又紧张了起来，因为哥萨克军不顾死活的冲击卡捷琳堡外的防线，中华帝国最终从国内的倭军俘虏劳工中抽掉了二十万倭兵，让他们挡在哥萨克人冲击的第一线，反正这里地域狭窄，大兵团无法展开，让这些倭兵慢慢填油也就够了，但在火炮方面中华帝国并不吃亏，足以压制哥萨克人了。

　　由于进攻卡捷琳堡无果，加上中华军的后续部队陆续到达，卡捷琳堡的防卫力量成倍增长，亚历山大三世也就放弃了救援高尔察克元帅的希望，部队就地转入防守，以防止中华军的进攻，而中华军此时已经开始向卡捷琳堡调集物资和部队，准备再次发动进攻了。

　　战局向着有利于东协和同盟国的方向发展，方啸宇的心情终于放松了下来，而在此时吴琼突然报告说波士顿帝国特使，丞相助理乐诚来了。方啸宇听到乐诚来了立刻喜上眉梢，但是乐诚现在是在波士顿帝国的卧底，自己不能暴露了他的身份，他只能淡淡的道：“既然波士顿帝国派了特使来，就让他来书房见我吧。”

　　在侍者的引路下，乐诚进入了方啸宇的书房，方啸宇故意板着脸道：“所有人退下，我招呼你们之前不许进来。”

　　所有护卫和侍者依言都退了下去，看到没有外人了，方啸宇笑着走了过来，上下打量了他一番，然后方啸宇一把将乐诚抱住低声道：“乐诚，辛苦你啦。”

　　乐诚感受着方啸宇兄弟般的热情，他的心里暖哄哄的，反手抱住方啸宇他也笑道：“如果不是这次政府正好派我来谈判，我还真没办法回来。”

　　方啸宇拉着乐诚到沙发上坐了下来问道：“在波士顿帝国怎么样？生活的还习惯吧？”

　　乐诚耸耸肩：“怎么说呐？在波士顿帝国过的很充实，很刺激，不过每天晚上都要睁着一只眼睛睡觉，生怕说梦话泄露了秘密，这样的滋味可不好受啊。”

　　方啸宇道：“如果觉得太累了就回来帮我吧，我正准备组建军事情报局，专门负责军情，你回来当局长好了。”

　　乐诚摇摇头：“我还是喜欢刺激的生活，如果让我每天坐在办公室里，喝着茶水看文件我会老的。”

　　方啸宇摇摇头：“你总是这个性子，可是我的情报局没有人主持也不行啊。”

　　乐诚笑道：“我看刘御就非常合适嘛。”

　　方啸宇点点头：“刘御的确是个不错人，又是你一手带出来的，让他干副局长好了，正局长的位子是一定要给你留着的。”

　　乐诚笑道：“那好，等我累了，说不定我真的会回来的。”

　　方啸宇拍了拍乐诚的肩膀道：“你还是快点回来的好，你们这些老兄弟在外面冒险我都非常担心。”乐诚感动的点了点头，从方啸宇的话语中他感受到了发自内心的浓浓的兄弟之情。

　　乐诚道：“我这次来的公事，是因为波士顿帝国希望加入我们一方参战，而来和少爷沟通的。”

　　方啸宇皱眉道：“波士顿帝国想要加入我们一方参战？不可能呀，他们买了协约国那么多战争债券，又给了他们那么多贷款，一旦他加入我们一方这些不就打了水漂？”

　　方啸宇抬起头道：“乐诚，你认为他们是不是真心的。”

　　乐诚道：“我根据最近收集的情报进行了对比，我发现波士顿皇室恐怕是被吓到了。”

　　方啸宇惊讶道：“哦？吓到了，怎么会？”

　　乐诚笑道：“这还要多亏了小虎，在南方次大陆打的那场空袭突尼斯的海战呀，那一战让波士顿帝国知道了空军的重要性，而随后的那场大空战又让波士顿人知道了协约国和我们中华帝国在空军方面的巨大差距，因此让本来想要投向协约国一方对我们开战的波士顿皇室又吓了回去。”


第四百一十七章 波士顿的意

　　乐诚顿了一下又道：“如果能够促成波士顿帝国加入我们，会极大加快战争的进程，这场世界大战就会很快分出胜负了。”方啸宇没有说话，而在站了起来，在屋子里走了两圈。

　　乐诚道：“少爷有什么为难的事情吗？难道波士顿帝国加入我们不是件好事？”

　　方啸宇摇摇头道：“有一个强大的盟友加入自然是好事，战争绝对会很快结束，不过结束以后的事情就不好办了。”

　　“为什么？战争之后难道有什么难处吗？”乐诚有些不解。

　　方啸宇笑了笑，乐诚看不出后果是非常正常的，如果自己不是有前世的那些历史知识，他也不会想到可能的后果，如果波士顿帝国加入，中华帝国与波士顿帝国就好像地球上二战时的美苏，战时可以通力合作，等到战争结束就会互相对立。

　　二战后的美苏关系，方啸宇是非常清楚的，毕竟他也看过不少关于这一方面的书籍。丘吉尔那篇著名的铁幕演说，美苏持续数十年的冷战可都是最好的例子，有这样的历史为镜子，让他想的比这些人多了很多。

　　虽然以国力论自己更像经济科技实力强大的美国，但波士顿帝国也有他们的优势，首先他们的工业体系同样十分强大，不论科技先进与否，单论工业总量甚至还高于中华帝国；其次波士顿帝国是白种人国家，尤其是在充斥白种人至上论的许多西大陆国家，波士顿帝国在外交上有着天然的优势。

　　现在那些国家表面上与中华帝国非常友好，那是摄于中华帝国强大的实力，实际上他们是不会与黄种人真心合作的，一旦中华帝国与波士顿帝国出现冷战的僵持局面，他们一定会选择白种人的波士顿帝国。

　　有了这么多的考虑，方啸宇自然十分犹豫，他低声道：“本来我是想要借着这次机会，将所有白人国家一网打尽，让他们统统进入衰落期，这样才能够让我们从容崛起。但是经过了哥萨克帝国一役之后，我的想法又有些动摇了。”

　　方啸宇看着墙上的世界全图指点道：“你看现在的世界格局，所有的强国基本上都是白人国家，他们强盛了百年，难免有些傲气，在他们的眼中只有白人是最高贵的，其他有色人种都是低贱的存在。”

　　乐诚点点头：“我在波士顿帝国也碰到了很多类似事件，许多白人以压迫有色人种为乐，即便我这样的官员也有不少人会敌视，这个问题的确是需要我们考虑的。”

　　方啸宇又道：“如果我们借着这次机会打垮所有强国，这样一来战后即使白人国家都联合起来我也不惧，不管是从经济上还是从军事上我们都可以占据优势。但是如果波士顿帝国在战争中没有遭到重创，我们就非常麻烦了。现在看起来中华帝国好像已经变成了世界第一工业强国，实际上我们的大量产值都是通过高科技产生的附加值实现的，我们的工作效率更高，机器更加先进，如果单是比生产规模我们比之波士顿帝国还有一段不小的距离。”

　　乐诚笑道：“少爷在帝国如此辉煌的时刻，仍有这样清醒的头脑，实在让人叹服。”

　　方啸宇道：“你也不用给我拍马屁，我自己有多少斤两自己清楚，现在我正苦恼着这件事情。”

　　乐诚站起身一挥手道：“这有什么苦恼的，如果少爷打算将他们一网打尽，我回去告诉皇室华盛顿三世，就说中华帝国一心想要打垮波士顿帝国就好了嘛。”

　　方啸宇笑着摇头道：“事情要是有那么简单就好了。波士顿帝国强大的生产能力，我就是不说你也非常清楚，如果让协约国集团的科技和波士顿帝国的工业生产能力相结合，将会发现非常可怕的质变。”

　　方啸宇顿了顿说道：“几个月前在阿拉曼地区的那次大空战我想你也知道了，我们两百四十架战斗机，迎战协约国五百架战斗机，不错我们是胜利了，但是我们也要看到，中华帝国的生产能力虽然比任何一国都不弱，但是我们面临多个国家的时候就显出劣势了，那次胜利固然是协约国的飞机性能不高，可是如果数量足够多，我们也同样会失败。对方五百架飞机我们能够打赢，那么五千架呐？五万架呐？我们也能打赢吗？”

　　乐诚倒吸了一口凉气道：“如果波士顿帝国得到撒尔帝国的技术，大量生产骆驼式战斗机，短时间内真的可能达到恐怖的规模，据我在波士顿帝国收集的资料推算，如果他们将工厂全部转入战时经济，马力全开生产那些最好的双翼飞机，一年恐怕要有四万架的产量。”

　　方啸宇点点头：“这就是我最害怕的事情，量变产生质变，你看看在远东战场上，虽然我们有着空军优势，有了先进的各种武器，可是在四倍于我们的敌人面前我们还是付出了超过十五万人阵亡的代价才艰难取胜。”

　　方啸宇叹气道：“乐诚，我们的经济实力的确强大，我们的人口的确众多，但是要我们以一国之力对抗整个世界，至少在目前还是不可能的事情。”

　　乐诚点点头：“这的确是左右为难的事情，少爷认为怎么办才好？”

　　方啸宇道：“本来如果波士顿帝国不派你来，我就算硬着头皮也会打赢这场仗，将波士顿帝国打得万劫不复，但是如果那样获胜也只是惨胜，我们也需要长时间的休养生息，恢复国力，所以我决定答应波士顿人，我们同意波士顿帝国加入。”

　　乐诚站了起来道：“可是，少爷，如果让他们加入就无法达到削弱波士顿帝国的目的，甚至还会让他们在战后分一杯羹，这更会加强波士顿帝国的实力。”

　　方啸宇点点头：“我已经想通了，打垮对手不一定要在战场上，在经济、金融、政治上我一样可以打垮他们。”

　　乐诚点点头道：“既然少爷已经做了决定，我就回去通知政府，希望少爷早做准备。”

　　方啸宇笑道：“准备是一定要做的，不过你也不必急着回去嘛，在这里多玩几天。你也多年没有回国了，看看国内的变化，与你走的时候相比，差距可是大多了。”

　　乐诚摇摇头：“我还是赶快回去吧，也许有那么一天，我在外面飘累了会回来的，到时候还要希望少爷收留呀。”

　　见到乐诚执意要走，方啸宇也没有过于挽留，他上前拍了拍乐诚的胳膊道：“乐诚，我的好兄弟，我这里永远有你的位子，只要你愿意回来，我随时欢迎。你在波士顿帝国太过危险，一定要多多保重，不可以犯险呀。”

　　乐诚点点头：“我一定会小心的。”

　　乐诚走后，方啸宇立刻召集联合司令部的大员们召开了军事会议。方啸宇坐在主位上，看着陆续走进会议室的各方大员，这些人在对方啸宇行礼后都坐在椅子上，互相窃窃私语着。

　　这种规模的会议，都是在有重大政策转变或突发事件的时候才会召开的，自从开战以来这样的会议也只是第二次，大家都不知道出了什么事，自然要互相问询了，不过谁也不清楚。

　　见到人都来了，方啸宇站起来道：“既然三军的各位高级将领都来了，咱们就开个会，这次有一件非常大的事情需要向大家通报。”

　　看到大家的目光都聚集在自己身上，方啸宇一字一句的郑重道：“波士顿帝国派特使来见我了，他们希望加入我们一方，对协约国宣战。”

　　方啸宇的话音刚落，会议室里的谈话声就响了起来，方啸宇用手拍拍桌子道：“怎么你们这些家伙当了官连军纪都忘了，有什么话站起来说，不要私下嘀咕。”

　　刘俊国第一个站了起来：“少爷，既然波士顿帝国加入我们一方，东大洋舰队应该可以向风暴洋出击了吧。”

　　张海洋站起来反对道：“不可，谁知道波士顿帝国是不是诱使我们放松警惕的诡计，一旦他们反过手来进攻我们怎么办？”

　　艾尔双手抱在胸前，一脸轻蔑的道：“有我们空军在，波士顿帝国来多少军舰都是死。”

　　方啸宇拍拍桌子道：“好了，不用谈论这件事情的真伪，我们就当他是真的，我想要听一听各位的见解，有什么好办法没有。”

　　托布尔摸着下巴思索道：“如果波士顿帝国真的加入我们一方，我们就要重新考虑战略了。”

　　他看了看方啸宇正以鼓励的眼神看着他，托布尔又继续道：“如果波士顿帝国加入我们，协约国一方的败亡就以已成定局，我们要考虑的就是战后的形式，目前形式对我们非常有利，我们占据的地理位置很理想，唯一要注意的就是尽可能多的占据南方次大陆的殖民地，尤其是南大洋沿岸地区。还有就是拉拢伊斯坦帝国，除了这两个方面我们不必插手西大陆战事，让波士顿人往里面填就好了，时间一久他们一定会和同盟国发生矛盾的。”


第四百一十八章 大暴乱

　　方啸宇点点头：“不错，如果战争会很快结束，我们就要考虑战后的问题了，我想战后白人国家会极度衰落，再也没有一个白人国家可以单独对抗我们，他们必定会联合起来，这样一来我们在国际上就会非常被动，我们必须拉拢黄种人的伊斯坦帝国，加上我们现有的盟国共同对抗他们。”

　　方啸宇和众多大员正在会议室中商讨着接下来的作战任务分配问题，一名军官突然从外面走了进来，吸引了所有人的目光。来人是方啸宇的贴身参谋，他很快走到方啸宇身边，将一份电报拿到方啸宇手边小声道：“陛下，哥萨克帝国出大事了，事情非常紧急，还请陛下御览。”

　　方啸宇奇怪的接过电报看了几眼突然笑道：“这次波士顿帝国加入我们已成定局，不会有诈了，托布尔你来给大家念念这封电报吧。”

　　托布尔奇怪的拿起电报，发现上面只有一行话：“哥萨克帝国发生革命，亚历山大三世政权即将被推翻。”

　　哥萨克帝国本就是参战的各主要国家之中实力最弱的国家，在国民生产总值方面和工业产值方面都是倒数第一。在世界大战开始之后，军事工业不足的哥萨克帝国不得不用出了人海战术，依靠人数优势对抗雅曼帝国的进攻。

　　人数众多虽然可以对抗雅曼帝国的精兵，却也会给国家带来诸多的后遗症，首先是大量的部队在前线，粮食就是个问题。

　　哥萨克帝国的基础建设非常落后，公路残破坎坷卡车难以通行，铁路多是单线运输能力有限。

　　大量的运力被运输军粮的列车挤占，造成军火运输不及时，前线的军队更加困难，最危机的时候，前线哥萨克军三个人共用一支枪，每支枪的子弹都不超过十发，而炮弹更是长期匮乏。

　　另外一个后遗症就是劳动力问题，由于大量壮年劳动力被征召入伍，工厂严重缺乏工人，许多工厂不得不让老人和小孩从事高强度工作。

　　这种情况在农村更加严重，由于劳动力缺乏，许多田地被抛荒，国内粮食急剧减产，造成了大面积的饥荒，使得哥萨克帝国不得不采取粮食配给制度。

　　连续不断的高强度工作，口粮分配越来越少，让底层民众越来越不满，加之前线接连战败，贵族却依然歌舞升平穷极奢侈，丝毫不关心民众的疾苦，整个国家仿佛坐在火山口上，只需要一个契机就会爆发，将整个帝国埋葬。

　　哥萨克工人党很快看到了这种契机，这个一直以推翻帝制，以实现乌托邦主义为理想的组织，一直都受到政府的打压。在国内矛盾越来越尖锐的时候，哥萨克工人党利用这种矛盾，迅速的扩大自己的政治影响力，他们在等待时机，推翻皇帝的统治，而这个机会很快就来了。

　　907年4月25日，在哥萨克帝国首都圣骑士堡爆发了独立示威活动，示威的人中除了工人，农民，手工业者之外，还有很多老人妇女和孩子，他们举着各种各样的标语，喊着“结束战争，消除饥饿”的口号，向亚历山大三世的行宫前进。

　　当他们前进到距离行宫五百米距离的时候，被皇室卫队挡住了，皇室卫队的士兵们举起枪对着游行的人群，要求他们立刻解散，就在这时三个人鬼鬼祟祟的在游行队伍碰面了。

　　“伊万诺夫同志，事情办得怎么样？”一名秃头的中年人，对刚刚赶来的年轻人道。

　　伊万诺夫点点头：“非常顺利，那个小子只要了五百卢布就答应对着卫队开枪了。不过乌里扬诺夫同志，我觉得这样做是不是有违我们的乌托邦主义精神。”

　　那个叫乌里扬诺夫的秃头中年人笑道：“的确是有一点，不过这样的行动如果能够激起群众们革命的斗志，些许牺牲就是非常必要的。”

　　另外一个中年人道：“乌里扬诺夫同志，既然事情已经办妥了我们就赶快撤退吧，一会儿这里会很混乱的，到时候咱们就跑不脱了。”

　　乌里扬诺夫点点头：“好，我们快走吧。”

　　三个人立刻挤出人群沿着小巷撤退了，他们刚走不久，一声枪响划破了夜空，子弹直接穿过了一名皇家卫队战士的胸膛，那名战士一个后仰倒在了地上。

　　现场本来就在紧张对峙，双方的神经都蹦紧到了极限，突然出现的枪声成了这种紧张情绪的宣泄点。当听到枪声响起，早已经上膛待命的皇家卫队士兵立刻开始还击，等到负责现场指挥的中队长醒悟过来想要阻止的时候，已经为时已晚，大街上的游行队伍产生了大混乱，四散而逃的人群互相踩踏，被踩死的人比被子弹打死的还要多。

　　听到游行队伍有人向卫队开枪，亚历山大三世并没有想到事情会有多么严重，他只是愤怒的大喊道：“这些暴民，他们居然敢对军队开枪，立刻在全城搜查暴民，将他们统统抓起来。”

　　皇室控制的军队很快在全城开始了大搜捕，大量平民被抓，整个城市都陷入白色恐怖之中，这时哥萨克工人党的领袖乌里扬诺夫适时提出了“推翻皇权，平分土地，结束战争，消除饥饿。”的十六字口号。

　　多年的战争已经让哥萨克帝国的百姓民不聊生，他们迫切希望结束战争，过上平静的生活，因此乌里扬诺夫的口号受到了广大贫苦民众的支持，在哥萨克工人党的号召下，大量工人涌上街头，他们袭击了圣骑士堡的军火库和警察局，很快将自己武装起来，并积极构筑街垒，与忠于皇室的军队对抗。

　　见到暴乱居然演变成了武装起义，亚历山大三世暴跳如雷，他立刻命令从前线抽调部队回圣骑士堡镇压起义。没想到前线的士兵早已经厌倦了战争，当他们回到圣骑士堡后，经哥萨克工人党稍一鼓动就加入了起义者的行列。

　　皇室军队人数不足，在那些有经验有战斗力的前线士兵加入起义之后，他们的劣势就显现了出来。在对方的猛烈进攻下，忠于皇室的军队人数越来越少，战斗力被大幅削弱，最后不得不退守行宫，不过好在乌里扬诺夫怕毁坏行宫中的奇珍异宝，不许用火炮轰击，起义军只好以步兵包围这里，准备慢慢的消耗对方。

　　方啸宇看着正在交头接耳的众位军官道：“大家对哥萨克帝国的革命有什么想法？”

　　冯世昌道：“我对乌托邦主义这种思想有些了解，他们提出人民当家作主，政府由人民选举产生。”

　　方啸宇笑道：“可是他们也提出一切政权归苏维埃，坚持哥萨克工人党的领导，这和变相的独裁有什么区别，除了皇帝不是终身制，其他都是一样的。何况他们要求所有企业归国有，由国家统一规划，这样的制度完全无视个人私有财产，让那些精英份子失去了奋斗的动力。”

　　方啸宇对这种类似于苏联的制度知道的非常清楚，他继续说道：“计划经济让国家经济体系僵化，如何能够跟上市场变化的脚步。他们是完全省略了商人这个作为商品调节的中间环节，没有商人的调节，这样的经济初期或许可以在举国体制之下高速发展，到最后如果不进行改革就难免经济破产了。”

　　方啸宇回想着地球上苏联的历史教训和天朝因为改革开放而将自己从危机边缘拉了回来的事实，颇有些感慨的意味。

　　方啸宇的一席话听得在场军官们面面相觑，冯世昌道：“想不到少爷对这个乌托邦主义了解的如此透彻，很多事情都是我们闻所未闻，实在是发人深省。”

　　方啸宇摇摇头道：“我说的不是乌托邦主义，而是他的初级阶段社会主义。”

　　“社会主义？”对于这个新名词别说在座军官不知道，恐怕就连现在的哥萨克工人党党魁乌里扬诺夫都不知道。

　　方啸宇解释道：“所谓乌托邦主义应该是全社会的人按需分配，也就是说你想要什么就有什么，或许这是未来的发展趋势，不过在现阶段的生产力之下还不可能成功。而社会主义则是按劳分配，每个人都有公平的依靠劳力领取报酬的权利，可惜这样是不能长久的。人都是有私心的，没有监督的社会体制必将变成腐败滋生的温床，所谓绝对的权利造成绝对的腐化说的就是这个意思。”

　　自从上次国内的反腐风暴之后，方啸宇已经意识到了这个问题，因此他更坚定了将国体向有民众监督的资本主义方向转变的决心，他的第一个试点就是在法院实行了陪审团制度。陪审团可以否决法官的判决，拥有最终决定权，陪审团由当地民众公开选举，每两年换届，这样的举措就是为了监督司法，同时培养民众的民主精神，习惯自我管理的选举制度。


第四百一十九章 黄金峡谷行动（上）

　　见到下面的军官一脸茫然的样子，方啸宇发现自己是对牛弹琴了，这些政治方面的话题，如果是和华东行等人说，他们一定会听的津津有味，而对于这些整天研究打仗的军人，就有些摸不着头脑了。

　　方啸宇笑着一挥手，改变话题道：“好了，这些主义之类的话题不是我们现今应该讨论的，我们现在要讨论的是如何应对这个变局。”

　　刘俊国道：“哥萨克帝国的快速崩溃，会促使波士顿帝国更加快速的下决心加入到我们中间，但是如何在这场变局中掌握主动，捞取最大好处，我认为可以‘尊王攘夷’，只要我们能将哥萨克皇室控制在自己手中，就有机会插手哥萨克事务，控制了哥萨克至少可以在白人世界中打入一个楔子。”

　　托布尔也支持道：“不错，只要我们控制了哥萨克帝国，就可以在战后威胁雅曼帝国的侧后，为我们争取最有利的战争态势。”

　　冯世昌笑道：“我认为控制哥萨克皇室最有效的方式，就是少爷娶了那个对你有意思的达莉亚公主。”

　　张海洋也笑道：“对呀，只要少爷娶了达莉亚公主，就是名正言顺的帮岳父收复天下，到时候哥萨克帝国还不任我们搓扁捏圆。”

　　托布尔同样打趣道：“现在最主要的就是派人救出哥萨克皇室，说不定亚历山大三世感动之余还会多许配几个公主给少爷。”

　　廖建楚眉毛一挑道：“听你们说的这么热闹，看来我们特战军买卖上门了。”

　　方啸宇立刻站起来道：“等一下，怎么说着控制哥萨克帝国，变成让我娶媳妇了，你们跑题也太严重了吧。”

　　刘俊国摆手道：“不跑题，现在这是一回事。”

　　此刻方啸宇想得却是另一个方面：“哥萨克帝国几百年间开疆扩土，积累了无数的珍宝财富，这些东西目前应该都在亚历山大三世坚守的行宫之中，如果将这些东西都运回来，足够抵偿我们几年的军费了。”

　　张海洋提醒道：“少爷，没人让你只选一样，美人和财宝你可以兼得嘛。”

　　方啸宇白了他一眼道：“别说那些没用的，廖建楚你立刻制定一个计划出来，将皇室和财宝全带出来。”

　　廖建楚道：“可是没有财宝具体的数字怎么搬呀。”

　　方啸宇随口道：“这个我可以告诉你，各种珠宝名画大约有一百三十万件，重两千吨，黄金有一万三千七百吨。”这都是小风早就扫描出来的数据，方啸宇只要想知道就可以知道。

　　“这么多？”廖建楚苦着脸道：“少爷，这么多东西根本弄不出来呀。”

　　方啸宇道：“东西我有办法弄出来，现在是让你制定救人的计划。”

　　“是少爷，只要东西不需要我弄就没问题，我明天就把计划做出来。”廖建楚听说不用管东西暗暗送了一口气。

　　方啸宇道：“不行，立刻开始研究计划，下午交给我，晚上就开始行动，我们没有那么多时间等待，哥萨克皇宫随时有可能被攻陷。”

　　“是。”廖建楚打了个立正大声应道。

　　方啸宇的命令一经发出，海陆空军所有部门都行动起来，这次行动不但动用了堪称中华帝国王牌部队的特战军，还抽调了精锐的空军和海军进行配合，由于这次的行动目标不管是那无数的珍宝还是哥萨克皇室本身，对于中华帝国的价值都是不可估量的，因此廖建楚为这次行动起的代号叫“黄金峡谷”。

　　夜间两点，黄金峡谷行动正是开始了，特战第一师师长乔云亲自率领一个营的特种兵登上了二十架鲲鹏1型轰炸机，飞机夜间起飞并不困难，只是降落不易，不过这次任务路途非常远，等到轰炸机折回时早已天亮，因此不会有无法降落的可能，何况所有轰炸机都是精灵飞行员驾驶的。

　　虽然精灵可以夜视，视力又极好，但是终究无法与雷达相比，因此在必要的情况下，他们还是带上了一架雷达机。在一架鲲鹏1B型雷达机的指引下，机群陆续起飞，向着目的地飞去，掩护他们的是加挂了副油箱的三十架金雕2型战斗机。

　　借着夜幕的掩护，混编机群从卡捷琳堡起飞，一直向西飞行，直奔圣骑士堡而去。圣骑士堡距离卡捷琳堡有一千公里，为了节约油料，轰炸机和战斗机都以最经济的巡航速度飞行，这样的飞行速度不快，机群一直飞行了三个多小时，当天蒙蒙亮的时候才到达目标上空。

　　乔云将风镜带好，对着飞机中的战士们命令道：“跳伞后要对准行宫中的空地，如遇抵抗人员一律缴械或击毙，行动吧。”

　　说完他一挥手，第一个战士走到舱门口一个纵身跳了下去，紧接着是第二个，第三个，乔云最后一个跳了下去。为了能够尽可能集中降落在行宫中，特种兵们选择了一百六十八米的极限跳伞高度。

　　在这个高度跳伞，出舱门后必须立刻打开伞包，稍有犹豫就可能摔在地上成为一摊肉泥，不过特种兵们艺高人胆大，这样的高度跳伞同样应付自如。

　　今天的风力不算太强，加上特种兵们跳伞高度低受风力影响小，四百名特种兵都准确的落在了行宫之中。用伞兵刀割断伞绳，特种兵们抄起武器，很快向西面八方行动起来。

　　在地面上的人不论是皇宫卫队还是在外面的革命战士，都以为这些体型庞大的飞机是来轰炸的，因此在飞机临空时他们纷纷四散躲避，当他们发现飞机并未轰炸的时候，特种兵已经占据了各个要点，逼住了皇家卫队的士兵。

　　乔云带着十几名战士直接闯入了行宫正殿之中，将还想要阻拦的卫兵统统缴械了，闻讯的亚历山大三世正穿着睡衣走出寝宫，他迎面就撞到了乔云等人，看着这些闯入的大兵，亚历山大三世一时间还没有反应过来。


第四百二十章 黄金峡谷行动（中）

　　“你们是什么人，为什么闯入我的宫殿。”亚历山大三世虽然厉声喝问，不过面对黑洞洞的枪口，他身边的卫兵已经有些缩手缩脚，不敢轻举妄动了。

　　乔云先对亚历山大三世行了个礼，随后用纯正的阿伯丁语道：“陛下您好，我们是没有恶意的。我先自我介绍一下，我是中华帝国特战军第一师师长乔云，这次前来是奉我国陛下的要求前来解救您的。我想您也看到外面叛军是势力太大，因此我们必须转移到安全的地方。”

　　听到乔云的话，亚历山大三世吓了一跳，他怎么也没想到来解救他的是自己的死敌方啸宇。听说是中华帝国的军队，亚历山大三世的语气立刻转冷：“方啸宇和我这么多年的死敌，怎么会来救我，他是不是想要将我囚禁起来。”

　　乔云笑道：“我国陛下说了，中华帝国和哥萨克帝国只是国家纷争，并无私人仇怨，当初中华帝国向哥萨克帝国出售武器，已经是希望化解纷争的表示了，只怪蒙特帝国不知好歹，硬要挑起战争，这才逼迫我们两国刀兵相向。何况我们两国同为皇室掌权，应该守望相助，决不能让那些平民占了便宜。”

　　乔云的最后一句话，算是说到亚历山大三世的心坎里去了，何况现在亚历山大三世也明白，自己已经到了山穷水尽的地步。

　　根据亚历山大三世得到的消息，圣骑士堡现在已经被叛军全面控制，国内其他城市也处于动荡之中，甚至前线的军心都已经不稳了，整个国家已经失去了控制。除非是不想活了，否则亚历山大三世也别无选择，他一拍桌子道：“好，那我就跟你们走。”

　　“我不同意。”一个娇美的声音传来，乔云转头一看发现是亚历山大三世的女儿达莉亚公主。

　　亚历山大三世道：“达莉亚，你为什么不同意？”对于这位能干的女儿，亚历山大三世是非常欣赏的，他也乐于听取其意见。

　　达莉亚走到乔云身边道：“你们之所以要救我的父亲，不过是为了利用他的号召力，召集忠于皇室的势力，让他们为你们所用。有了我的父亲作为傀儡，也能让你们中华帝国有侵吞我国领土，干涉我国内政的理由，我说的对吗？”

　　对于这位和方啸宇关系不清不楚的公主殿下，乔云可不敢得罪，他笑道：“如果我说是陛下欣赏公主殿下，才会让我们冒死来救，殿下相信吗？”

　　“啊。”达莉亚公主听到乔云的话就是脸上一红，不过她瞬间就冷静了下来：“不用再骗我了，你们的目的应该和我之前说的一样，你们难道不敢承认吗？”

　　乔云并不正面回答达莉亚公主的问题，而是故意转移话题道：“我们姑且不谈，我国陛下的目的。既然公主殿下知道亚历山大陛下被我们救出会出现如此情况，那么您认为如果我们不救出诸位，等到行宫被暴动者攻破以后，你们一家人会出现什么样的情况？”

　　达莉亚看了看已经渐生白发的父亲，心中打了一个冷战，她非常清楚自己一家人的结局，一定会是非常悲惨的。见到达莉亚公主犹疑的目光，乔云继续描述道：“我想你们一旦被暴动者抓住，你们全家都会被处死的。”

　　“不可能。”达莉亚反驳道：“他们不敢将我们处死，如果他们那样做，会有很多人坚决的反抗他们，他们即使获取政权也不会稳固。”

　　乔云摇摇头道：“我们中华帝国有句古话叫做‘蛇无头而不行’，如果你们全家遇害，没有了精神领袖，那些反抗势力又有多大的号召力，他们又能支撑多久？”

　　乔云的话让在场的亚历山大三世和达莉亚公主都是一惊，他们此时心中也产生了动摇，所谓一语惊醒梦中人，乔云的分析可谓一针见血，说到了他们不曾想到过的事情，亚历山大三世这才发现，自己之前的想法有些太过一厢情愿了。

　　叛军杀死他们固然会有很多后遗症，但也会有许多好处，只要亚历山大三世的直系亲属全部死光，国内的确没有人能具备足够的号召力，继续领导抵抗力量对抗叛军。

　　听了乔云的话，亚历山大三世开始计算自己的得失，如果被中华帝国救走，自己或许会成为傀儡，但是只要自己有利用价值，就没有生命危险，甚至今后还可以依靠西大陆各国压迫方啸宇，让他做出让步。

　　如果不与中华帝国合作，姑且不去想对方是否会提前击毙自己，就算对方自行离开，自己的下场也好不到哪里去。叛军一定会用自己的人头激励士气，而自己的皇后、女儿与儿子都将为自己一起陪葬，到了那个时候自己连命都没有了还顾及什么，就连做傀儡的机会都没有了。

　　看到亚历山大三世脸色一阵青一阵白，显然是在做着剧烈的心理斗争。乔云知道这里不能久留，为了更快的坚定亚历山大三世离开的决心，他故作无意的低声道：“何况他们又不必明着杀你们，只要制造一次火灾，说突然失火，你们没能获救葬身火海不就行了。”

　　乔云的话让达莉亚公主再次打了一个冷战，她心里很清楚这种情况是非常有可能的，而且这么干可以将负面反应降低到最小，对于叛军来说绝对是有利无害的。

　　亚历山大三世听到这里，再也按耐不住自己的心绪，他霍然站了起来道：“好，我跟你们走，不论如何我要保护自己的家人，何况我不会让那些暴乱分子得逞的。”

　　这时玛利亚皇后和伊万王子也已经穿好衣服走了出来。亚历山大三世看了自己的家人一眼，又转向乔云道：“可是你们如何能够保证，我和我的家人到中华帝国之后能够安全。”

　　由于看到伞兵降落，起义军怕行宫内有什么变化，立刻对行宫发起了强攻，守卫围墙的皇家卫队见到中华军并没有和他们对峙，只是谨守寝宫周围，随后特战军又向他们表示了自己的来意。

　　当听说可以获救的消息，这些本已经绝望的皇室卫队，立刻爆发出巨大的欢呼声。有了生的希望，他们的战斗力都得到了有效提升，见到叛军再次发动进攻，他们拼命的防守大门和围墙，阻击起义军的进攻。

　　外面突然大作的枪声让皇宫里的人都吓了一跳，乔云看了看外面，又看了看达莉亚公主道：“如果我保证陛下会娶达莉亚公主为妻，这算不算最好的保证？”这件事方啸宇可没有说过，不过方啸宇临来之前说让乔云随机应变的，因此乔云就抓住了方啸宇话中的这个漏洞，直接给他找了一个新皇妃，反正军中大佬都盛传陛下和这位美丽的达莉亚公主有一腿，自己也算成人之美了。

　　亚历山大三世听着外面越来越密集的枪声，又看了看自己的女儿点头道：“好，我相信你，收拾一下，我们走吧。”在卫兵的帮助下，亚历山大三世一家很快收拾好了行礼。

　　亚历山大三世对乔云道：“你们是如何到达这里的。”

　　乔云指指天上道：“我们是坐飞机来的。”

　　亚历山大三世点点头：“那太好了，你们有多少飞机，我要把皇宫中的珍宝都带走。”

　　乔云摊摊手无奈的道：“对不起，我们不能携带那些笨重的物品，因为我们的飞机已经回去了，我们必须步行去码头乘船离开，携带太多笨重物品根本无法行动。”

　　亚历山大三世想了想也的确如此，毕竟他的皇宫地方只有这么大，根本不够让飞机降落，既然没有便捷的离开方式，就无法携带太过沉重的物品，对于那些历代皇帝收藏的珠宝，他也只好忍痛割舍了，毕竟钱财不如生命重要。

　　乔云接着又道：“不光是珍宝不能带，前面守卫的士兵也不能撤退，否则我们谁也走不了。”亚历山大三世对于那些卫兵可没有自己的珠宝关心，对于乔云的要求他毫不犹豫的就答应道：“那好吧，命令守卫前门的士兵坚守阵地，一步也不许后退。”

　　就在安排亚历山大三世撤退的时候，乔云将一个徽章偷偷递给旁边的军官低声嘱咐道：“具体位置你已经知道了，将这个徽章扔到那个地方去。”那个军官冲着乔云一点头，转身迅速离开了。

　　“全都闪开，开门。”乔云挥着手让守卫后门的哥萨克士兵后退，随后几名特战队员迅速上前，两个人合力拉开了后面并不沉重的大门。看到一直久攻不下的大门突然敞开，正在进攻的叛军有些意外，还没等他们发起进攻，几名特战队员已经跳出门外，他们抄起自己怀里的冲锋枪疯狂的扫射起来。

　　为了提供持续火力，特战队员们手中的冲锋枪使用的都是七十三发子弹的弹鼓，冲出后门的几名队员端起冲锋枪就是一个长点射，扣住扳机的手指根本就没有抬起来。

　　双方相距只有几十米，密集的冲锋枪火力将叛军士兵成片扫倒，吓得他们连连后撤。趁着这个机会，越来越多的特战队员冲出后门，用自己手中的各色武器拼命射击起来。


第四百二十一章 黄金峡谷行动（下）

　　短兵相接需要的是坚韧的心理素质和稳健的身手，那些乍遇近战的叛军一时间无法适应，手臂本能的瑟瑟发抖，这又如何稳定的射击，没等他们发挥出自己手中武器的火力，特战队员们已经用手中的速射武器驱散了他们。

　　看着训练有素的特战队员，亚历山大三世看的一阵发愣，他从来都不知道原来军人可以如此善战。见到敌人已经消灭的差不多了，几名战士迅速跑到房子下面，双手交叉运足了臂力，另外几名战士一个助跑，踩在那几个战士的手上，同时身体向上纵越，直接跳上了屋顶。

　　见到几个人已经上到屋顶，几名拿着机枪的战士将手中的武器扔了上去，接过机枪，屋顶上的战士们迅速找好位置，用机枪控制住了附近几条街道。这些战士们配合犹如行云流水，没有丝毫生疏滞涩，仿佛事先排练过无数次一样，让后面的哥萨克卫兵们叹为观止。

　　特战队员们交替掩护，搜索着附近的情况，屋顶上的战士们同样搜索着附近街道的情况，用头上挂着的短距通讯器与地面的战士们随时联络，互相通报着敌情。驻守后门的部分皇家卫队保护着亚历山大三世一家紧跟在后面，一行人匆匆的向港口前进。

　　听到后门的枪声大作，正在进攻前门的叛军立刻发现不对，很快有大量叛军分流出来，向着行宫后面冲去。从前门支援上来的叛军很快与败退的后门叛军相遇，在得知了亚历山大三世已经由后面逃跑之后，这些叛军自持人多，很快就追了过去。

　　亚历山大三世一行人有部分女眷，行走的并不快，因此叛军很快发现了他们。看到后面的追兵越来越近，特战部队迅速抽出部分人手断后，十几挺机枪迅速封锁了街道，打得追上来的叛军成片倒下，而那些活跃的叛军首领，则被狙击手们一一狙杀。

　　特种兵们以灵巧的身法，躲避着叛军的攻击，同时用精准的枪法射杀着那些最为突前的人，那些业余水准的叛军碰上中华帝国最专业的一群特种兵，和送死没有什么区别，他们连续的有人被击毙，却没有获得太多战果，特种兵们的伤亡微乎其微。

　　看着特种兵们敏捷的身手，亚历山大三世感叹道：“中华军真是厉害，如果我的士兵都可以有这样的身手，那么我们哥萨克帝国岂不会成为世界第一强国。”

　　一旁的乔云哑然失笑道：“这些特种兵可是军队中万里挑一选出来的精英，怎么能全是这样的身手，即使在中华帝国的军队中，这样的士兵也仅仅有五万人的一个军呀。”亚历山大三世点点头，只是羡慕的看着这些士兵没有再说什么。

　　特种兵们边打边走，很快进入了圣骑士堡军港，这里本来驻扎着哥萨克军的海军舰队，而叛乱开始后这支舰队司令就当机立断，命令向着撒尔帝国驶去了，现在整个军港已经空空荡荡的，没有一艘船也没有一个人影。

　　进入了军港，特战队员们就不在后撤了，外面的叛军军越来越多，特种兵和皇家卫队一起依托着码头上的箱子和车辆与他们对射，稳稳防守着自己的阵地，阻止对方继续前进。

　　但是时间一久，叛军越聚越多，人数上的差距越来越大，防守部队的射击密度有些找顾不过来了，叛军在渐渐逼近，亚历山大三世焦急地问道：“我们怎么离开，这里连一艘船都没有。”

　　此时的乔云却完全没有任何交集的神色，他笑着对亚历山大三世道：“陛下不必担心，船马上就会有的。”说着他顺手从怀中拿出一个短程通讯器呼叫道：“海鹰，海鹰，雏鸟准备归巢。”

　　通讯器的对面很快传来了一个坚定的声音：“海鹰收到，立刻到达，请准备好撤离。”听到了对方的回信，乔云点点头又将通讯器收了起来。

　　见到乔云说了一句话就不再有什么动作了，亚历山大三世焦急道：“咱们到底怎么走？”他的话音未落突然听到后面的水中有了动静，亚历山大三世愕然的回去身去，发现码头边的海水突然犹如沸腾了一般水花四溅，一个黝黑的椭圆形物体开始露出头来。

　　椭圆形物体是如此的庞大，几乎可以比得上一艘百吨以上的拖轮，但是这个物体仅仅是接下来出现物体的很小一个部分罢了。很快那个黝黑物体越来越多的部分露出水面，而下面更加庞大的部分依然在继续上浮，仅仅过了三分钟的时间，一艘庞大的潜艇已经浮出水面，出现在众人的面前。

　　乔云笑着指了指潜艇道：“亚历山大陛下，请上船吧。”

　　亚历山大三世这才清醒过来，他指着硕大无比的潜艇颤声道：“这……这就是潜水艇？可是怎么这么大？”

　　乔云笑道：“这可不是一般的潜水艇，这是我们中华帝国的实验1号潜艇，全国也就这么一艘，排水量有三千多吨，是我国陛下为了营救您特意派过来的，还请陛下赶快上艇吧。”

　　亚历山大三世知道现在情况危急，他也不矫情立刻答应着爬上了潜水艇，从艇首的前舱门进入了内部，玛利亚皇后、达莉亚公主和伊万王子都陆续进入了潜艇，随后是皇家卫队和特种兵也都交替掩护着撤了下来。

　　那些叛军见到和他们对射的部队撤离，纷纷向潜艇冲来，密集的子弹打在坚实的潜艇壳体上，发出了一阵脆响。这时潜艇上为了这次行动临时安装的一门一百毫米甲板炮和两挺四联装二十毫米机关炮各自的炮塔突然转动到了码头的一侧，密集火焰从枪口和炮口中喷出，将靠近的叛军杀死了一大片，遭到猛烈打击的叛军纷纷后退，和潜艇拉开了一大段距离。

　　借着这个机会，操作火炮和机枪的艇员们纷纷跳入敞开的舱门，他们很快将舱门封闭，1号潜艇立刻开始了紧急下潜，当叛军再次靠近码头的时候，发现军港又恢复了往日的平静，水面上只剩下了耸动的波纹，那艘庞大的潜艇已经失去了踪迹。

　　没有人看守的行宫后门被快速攻破，守卫前门的卫兵在腹背受敌之下也很快被消灭殆尽了。乌里扬诺夫带着卫兵快速的向行宫宝库跑去，那里有着整个哥萨克帝国的财富，只要掌握了这些财富，他就有资金开始整个国家的重建工作了，到时候就可以迅速稳定局势，让自己的统治稳固下来。

　　地下宝库那长长的水泥甬道之中响起了密集的脚步声，回音久久的回荡着。乌里扬诺夫跑在最前面，他的后面是十几名拿着各种工具的叛军士兵，这些人很快接近了甬道的尽头，在那里树立着一座厚重的铁门。

　　乌里扬诺夫身后的一名战士二话不说，上前一步抡起手中的大锤就砸了下去。巨大的响声在铁锤与铁门的敲击之间产生，震得他后面的十几个人耳中一阵嗡嗡作响，那名战士并不停歇，一口气砸了十几锤，可是除了让这些人耳中生疼之外，铁门没有任何变形的迹象。

　　“娘的，这玩意还真结实。”手持大锤的士兵狠狠的吐了一口唾沫，此刻他已经是无能为力了。

　　“这样是无法打开的，咱们用炸药吧。”一名士兵提议着。

　　乌里扬诺夫皱着眉道：“用炸药？会不会把珍宝都炸毁了。”

　　那名士兵摇摇头道：“只要掌握好用量，不会有问题的，而现在我们如果不用炸药也只能干看着。”

　　“对了，我们可以用酸腐蚀门轴。”一名士兵提议道。

　　“好啊，这个注意好，安全保险，你快去找些强酸来。”乌里扬诺夫听了精神大振，这样的方法就实用多了。

　　不长时间，几个士兵各抱着一个玻璃瓶子跑来了，当先的一个人对乌里扬诺夫点点头，随即上前将瓶盖打开，对准铁门的门轴慢慢倒了下去。一股淡黄色的粘稠液体慢慢流到铁质的门轴上，发出刺啦刺啦的声音，门轴上冒着白泡，一股白烟渐渐升起，空气里充满了刺鼻的气味。

　　乌里扬诺夫等人捂着鼻子退后几步，看着还在冒烟的门轴，其他几个举着玻璃瓶的士兵也强忍着刺鼻气味走上前去，将手中玻璃瓶里的浓硫酸倾倒在其他几个门轴上。

　　门轴冒出的白烟越来越大，熏得乌里扬诺夫等人越退越远，好在甬道里有通风措施，直到半个小时之后，白烟才渐渐散去。捂着鼻子的乌里扬诺夫一行人靠近了铁门，发现几个门轴已经被腐蚀的不成样子。

　　几名士兵快步上前，用粗大的撬棍嵌入门缝，几个人全身较力，大门发出一阵咯吱咯吱的声响，紧接着门轴在一阵闷响中纷纷崩断，硕大的铁门再也无法保护后面的宝库，咣的一声倒在了地上，激起了漫天的尘土。


第四百二十二章 趁乱占便宜

　　满怀着兴奋的乌里扬诺夫顾不得尘埃落定，他第一个冲入了宝库，可是当他来到这里，迎接他的却是空空荡荡的房间，里面只能看到水泥墙壁与圆形的拱顶，在这里陈列的，由哥萨克帝国皇室数百年积累的财富，早已经不翼而飞了。看到这一切乌里扬诺夫傻眼了，他怒吼道：“这是谁干的。”

　　这一切是谁干的？当然是方啸宇了。此时方啸宇正在皇家的地下室中，留着口水查看着小风刚刚传送过来的珍宝。那名军官放入宝库的徽章就是小风特意制作的，专门用于定点传送的坐标点，每一个中华财团在海外的神秘仓库中都有一个的那种东西。

　　有了这个坐标点，方啸宇可以神不知鬼不觉的将任何物资转运到那些仓库中，自然也可以将哥萨克皇室的财宝，神不知鬼不觉的运送到自己的仓库中，也正是有了这个神奇的功能，方啸宇才能在不可能的情况下，将这些财宝运回了国内。

　　这些财宝的消失让乌里扬诺夫有苦说不出，民间甚至开始传闻亚历山大三世在感觉即将有人反对他之前，将这些财宝秘密转移埋藏了起来，后世大量的探宝者抱着希望来到圣骑士堡，来探寻“哥萨克皇室财宝”的秘密，可惜他们注定要失望了，在数百年的时间里，有不下万余的寻宝专家来此探寻，但都没有什么收获，方啸宇在无意之中又创造了一个宝藏悬案。

　　不管乌里扬诺夫如何的抓狂，此刻的亚历山大三世一家正在1号潜艇中。由于哥萨克帝国并未装备潜艇，亚历山大三世也没有进入过潜艇，不过他是知道撒尔帝国装备的出口型潜艇是多么狭窄的，据说装上十几个人就已经非常拥挤了，而自己眼前的这艘潜艇，居然装了六百多人，虽然一样有些拥挤，却能装得下。

　　拥挤并未持续太长时间，在驶出了圣骑士堡之后，1号潜艇就浮出了水面，这里有一艘挂着中立国波士顿帝国国旗的货轮等在这里，大部分特战队员和全部哥萨克卫兵都转移到了客轮上，他们将利用这艘客轮到圣马丁帝国登陆。

　　为了安全起见，亚历山大三世一家并未坐上客轮，他们依然将在潜艇中生活很长时间，好在1号潜艇足够大，储存物资充足，足够他们这些人几个月的消耗，而且这艘潜艇是中华帝国第一艘实验性的使用燃料电池的潜艇，加上其创新性的七叶大回旋螺旋桨，不但在水下可以连续行进一个星期，更是将噪音降到了极低的程度，以撒尔人那落后的水下听音器，休想找到它的存在。

　　人少了很多，亚历山大三世便有了参观这艘巨大潜艇的兴致，乔云也不加阻止，让他随便参观，反正这里的专业性很强，不是专家来看根本看不出名堂，实际上以西大陆的那些专家来，也看不出多少名堂，毕竟这是中华帝国最新科技的集合体，与他们研究的科技代差有些大。

　　饶有兴趣的亚历山大三世打算参观整个潜艇，乔云在征询了艇长同意之后，也陪同他一起四处参观，那位艇长甚至派出了水手长为他们解说一些不涉及军事机密的地方。

　　“我们整艘潜艇分为六个水密隔舱，每个舱室之间都有水密门，只要关闭了水密门，即使有两个舱室进水我们的潜艇也不会沉没，这里就是第二舱室和第三舱室之间的水密门了。”水手长指着眼前的水密门给众人介绍着。

　　“咱们刚才在的是第二舱室？那么第一舱室是做什么的？”亚历山大三世禁不住好奇的问道。

　　“是的，第一舱室是为艇首鱼雷发射管储存鱼雷的，这第二舱室就是咱们指挥操作室，这第三舱室就是艇员休息室了。”水手长指着两边双层床介绍着。

　　亚历山大三世听得连连点头，不过他对潜艇没有太多概念，也只是看个热闹而已，如果是撒尔帝国那些所谓的海军专家来看，一定会目瞪口呆的，因为撒尔帝国进口的潜水艇只是勉强分为三个舱室，驾驶舱和住舱根本就是不分的。

　　水手长只介绍了潜艇的基本情况，对于中华帝国最为隐秘技术，诸如潜艇夹层中的水上飞机、动力系统的闭循环柴油机、艇首的电力鱼雷、以及强悍的水下声纳系统和大功率超长波电台都是没有介绍的，而亚历山大三世的参观也很快被打断了。

　　三人正在说话间，潜艇中突然传来了凄厉的警报声，让亚历山大三世吓了一跳：“出什么事情了。”刚刚逃出虎口，让亚历山大三世对危险比较敏感。

　　水手长将亚历山大三世和乔云请入附近的舰长休息室，看着来回穿梭的艇员笑道：“不用紧张，这是每天例行的战备演习，所有艇员听到这个声音都会到各自岗位上集合，同时关闭水密舱门的，本来我也需要去驾驶室，不过艇长让我陪同你参观，所以今天我可以休息了。”

　　亚历山大三世抹了一把额头的汗水道：“贵军训练有素，实在让人汗颜，如果我们哥萨克帝国的军队也如此训练，我也不会落到今天这步田地。”亚历山大三世的这句话并非恭维，而绝对是有感而发的。

　　亚历山大三世一家被平安救出，此时他们还要在潜艇中住上不少的时间，不过好在为了照顾亚历山大三世一家，潜艇经常会上浮让他们出去透气。1号潜艇很开出了亚德海，他们将只身穿过风暴洋北部，等到了安全的南部海域，他们将会登上前来迎接的舰队，舰队会让他们在圣马丁帝国的港口上岸，然后再安排到中华帝国的路线。

　　亚历山大三世一家的失踪让哥萨克帝国的国内更加混乱，就连进攻卡捷琳堡的哥萨克军也出现了混乱，借此机会正在这里坐镇指挥的托布尔率领乌拉尔山的驻守部队，兵出卡捷琳堡一举击溃了当面的哥萨克三个集团军，不但将其驱散，截获了其大量武器装备，还捉捕了十多万俘虏，当然这其中的许多人是因为国内动荡，看不到希望而主动投降的。


第四百二十三章 扶植傀儡

　　哥萨克军进攻部队的溃散让乌拉尔山脉附近再也没有了成建制的哥萨克军驻守部队。在这样的有利时机下，中华帝国的军队迅速出击，向着哥萨克帝国西大陆国土的腹地进攻。

　　中华帝国驻守在卡捷琳堡部队除了有二十万倭兵、四个军的国防军以外，还有两个全重装甲的近卫军部队。托布尔直接派出了这两个军的重装甲部队，分成两个箭头向西快速推进，二十万倭兵和部分国防军随后跟进，他们很快就控制了顿河流域的交通枢纽乌法，并全面掌控顿河东岸，哥萨克叛军的形势岌岌可危。

　　在这种危机情况下，乌里扬诺夫率领的哥萨克工人党提出了保卫祖国的号召，他们大肆宣传民族主义，挑逗国内民众的仇外情绪，以暂时转移国内阶级矛盾的视线，同时哥萨克工人党开始从投诚的旧军队和工人农民中间挑选人手，用哥萨克帝国遗留的武器将他们武装起来，组建成了工人党自己的红军，用于对抗中华帝国的入侵。

　　如今的哥萨克帝国中，哥萨克工人党的号召力还是很强的，在乌里扬诺夫的号召下，大量工人、农民加入红军，他们乘坐着火车，源源不断的开赴前线，用简陋的武器抵抗中华军的进攻。

　　面对利用人海战术蜂拥而至的红军部队，托布尔也是见好就收，中华帝国的各路部队就在顿河东岸构筑工事，打起了防御战，阻止对方渡河，红军缺乏重武器，根本无力渡河反击，他们也只好与中华军隔河对峙，同时还要忍受着对岸的炮击和时不时的飞机轰炸。

　　同样想要得些便宜的还有雅曼帝国和哈布夫斯堡王国，不过他们没有见好就收的心态，大军一直不停的向前进攻，当他们的进攻部队深入哥萨克国境内三百公里后，遭到了红军的有力反击，双方在数个城市爆发了激烈的巷战，两国的伤亡很大，也被迫转入了防守。

　　借着如此的喘息机会，乌里扬诺夫召开了全国代表大会，大会上的代表们一致表示，希望在建立无产阶级专政的同时修改国号。经过会议讨论，乌里扬诺夫干脆更加彻底，将哥萨克族更名为俄罗斯族，哥萨克工人党改为俄罗斯社会工人党。而哥萨克帝国的国号也被他变成了俄罗斯乌托邦主义共和国，简称俄国。

　　在这次大会上，乌里扬诺夫做了报告，他在报告中承认俄国的生产力还十分低下，不适合立刻实现乌托邦主义，目前将在俄国境内实行乌托邦主义的低级阶段社会主义。

　　在会议结束之后，俄罗斯社会工人党很快对外宣布了俄罗斯乌托邦主义共和国的建立，同时宣布俄国将开始一种由人民当家作主的全新国家模式，为了更好的进行国家建设，所有在俄国境内的企业和土地都将收归国家所有，所有资源都将由国家统一调配。

　　这样的政策一经出台，立刻受到了广大底层群众的支持，但是也将所有企业家和地主等社会精英阶层彻底得罪了，俄国南部的邓尼金将军第一个带兵反叛，他首先宣布不承认俄国政府，十万哥萨克军以敖德萨地区和克里米亚半岛为依托，开始了对俄国红军的进攻。

　　俄国形式急转直下，新成立的俄国政府面临着非常严重的危机，早就有所准备的方啸宇自然不会放过这样的机会，他立刻将被俘的高尔察克元帅请到了自己的皇宫，并在自己的书房中私下接见了高尔察克元帅。

　　“陛下您好，不知道您找我有什么事。”高尔察克穿着一身破旧的哥萨克元帅军服走了进来，一进屋他就对方啸宇行了个礼，同时不卑不亢的问道。

　　这次让高尔察克元帅过来就是因为方啸宇想要找一个代言人，作为中华帝国干涉哥萨克帝国事务的先锋，这个代言人必须是个有领导力，懂军事并很有号召力的哥萨克军人，高尔察克元帅是方啸宇所能找到的，最为符合这一条件的人选。

　　本来方啸宇还有另外一个人选，那就是在依托着克里米亚半岛作战的邓尼金，不过那里距离中华帝国太过遥远，而邓尼金这个人也更加的亲近雅曼帝国，这对方啸宇控制他是很危险的，一旦对方转投他方，中华帝国的战略态势将受到很大损害，因此比起正在作战的邓尼金，方啸宇更愿意选择安全可靠，容易控制的高尔察克元帅，至少自己干涉哥萨克帝国内政的主要力量，不能寄希望于邓尼金。

　　当然，高尔察克元帅也并非易于之辈，想要掌控他也是非常困难的，不过方啸宇手里有亚历山大三世这张王牌，他对于说服高尔察克还是非常有信心的。

　　看着面容僵硬的高尔察克元帅，方啸宇笑着点了点头，他故作平淡地说道：“我这次找元帅过来，是要向你通报一下贵国国内现在的形势。哥萨克帝国境内刚刚发生了叛乱，叛乱者已经控制了全国，并将哥萨克帝国改成了俄罗斯乌托邦主义共和国。”

　　高尔察克脸色一变：“什么？怎么会有这样的事情。”这个消息太过惊世骇俗，乍听之下，让稳重的高尔察克元帅也是心中巨震。

　　看到自己的话得到了应有的效果，方啸宇的心中大喜，他继续给高尔察克下套：“除了这个坏消息我还有一个好消息给你。我打算资助你去镇压叛乱，被俘士兵我会分配给你送去，武器你也不用担心。”

　　高尔察克脸色一白道：“你打算让我当傀儡，通过控制我来控制未来的哥萨克帝国？”

　　方啸宇微微一笑道：“我并不打算控制你，也不会控制未来复国后的哥萨克帝国，我只要复国后的哥萨克政府承认，我国对现有占领地的合法占有权。”

　　听了方啸宇的话，高尔察克大怒道：“这怎么可能，如果我承认了，你将侵占我国五分之四的领土。”

　　方啸宇拿起一支绘图板在手中玩弄片刻，突然抬起头对着高尔察克元帅微微一笑道：“不，是给你们五分之一的国土。如果我不扶植你，几年之后贵国西大陆的那片领土和它上面生活的人民将忘记哥萨克帝国，到那个时候你们就彻底没有机会了。”

　　尽管不愿意承认，但是高尔察克心里很清楚方啸宇的话一点也没有夸大，如果得不到中华帝国的支持，复国将没有任何可能。思虑半晌，高尔察克抬起头道：“我们的陛下在哪里？没有陛下的号召力，即使我能够有一支军队进行反攻，恐怕也很快就会失败。”

　　方啸宇点头道：“这个你不用担心，亚历山大三世陛下已经被我救了出来，他们在几个月之内就会抵达我国，到时候你就有号召力了，现在你要做的是去训练军队，等到亚历山大三世陛下到达，你就可以出兵平叛了。”

　　高尔察克看着方啸宇长长的叹了一口气道：“我不得不说你是我所见过的最可怕的君王，不过我想知道为什么您会帮助我们。”

　　方啸宇笑道：“乌托邦主义思潮是非常危险的，我也不想自己的国内会出现这些东西，因此他们必须被消灭。”

　　高尔察克点点头，他对哥萨克工人党也是闻名已久，深知其思想的可怕性，听到方啸宇如此说，他语气坚定的道：“他们一定会被消灭的，我保证。”随后他又鞠了一躬退了出去。

　　在方啸宇的首肯下，高尔察克元帅前往乌法地区，接收刚刚被托布尔俘虏的十万哥萨克军士兵，这些人都是亚历山大三世最为依仗的近卫部队，忠诚方面还是很有保障的，他们将在卡捷琳堡附近，由中华帝国派出的教官进行训练，并等待出击的时机。

　　哥萨克帝国的覆灭让方啸宇有了紧迫感，面对协约国集团的渐渐式微，波士顿很快就会参战，世界大战已近尾声，这已经捞好处的最后时机了，为此他立刻命令将一百万刚刚换装完毕的国防军，随同一百万预备役部队派往南方次大陆，展开强大攻势，尽可能多的为中华帝国牟取利益。

　　粟志珍手头的兵力一下子富裕了起来，陆军从四十万一下子增长到了两百四十万，加上扩充到一百万的仆从军，空军也从六个联队变成了二十个联队，有了足够的军队粟志珍准备大干一场了。

　　首先是吴琼在和去萨丁大公国谈判之后，萨丁大公国同意将南方的几个主要机场租借给中华帝国，粟志珍立刻将三个空军联队抽调了过去，有了这个基地，中华空军除了可以控制大半个地中海水域之外，还可以很方便的对协约国的陆上交通线进行袭击，造成前线的协约国补给大减，飞机与弹药储备数量直线下降。

　　抓住对方补给短缺的这一机会，粟志珍集中兵力对阿拉曼地区的协约国军队发动了进攻，在飞机轰炸加上大口径火炮的覆盖之下，倭兵们一马当先，他们端着上了刺刀的91式步枪，对协约国军队的阵地发起了潮水一般的进攻。


第四百二十四章 海上遭遇战（上）

　　由于每次战役粟志珍都将这些不怕死的倭兵放在最危险的地方，造成了倭兵虽然打出了强军的名声，却也损失惨重。祝愿所有的考生考试顺利！第一批的二十万倭兵已经阵亡和伤残了接近十二万人，不过送回家的伤残老兵和阵亡士兵家属都获得了不菲的伤残金和抚恤金，这让还在饥饿线上挣扎的广大倭族人看到了希望，他们报名参军的热情更高了。

　　方啸宇要的就是这种效果，对于这种擅长偷袭，又和华族人有世仇的民族，他是很乐于利用一切手段进行削弱的，因此他也进一步放宽了倭兵的数量限制，在经过了新一批的补充后，粟志珍手里的倭兵已经接近五十万了，几乎占到了仆从军的一半。

　　这些倭兵都是从国内那些俘虏劳工中抽调的，为此方啸宇被各大财团的首脑好一通埋怨，随后方啸宇也表示会尽快用其他国家的战俘补充这个缺额。

　　倭兵们在危险的战场上发动了大规模冲锋，粟志珍也不会太过不厚道，中华陆军的战车部队掩护着步兵紧紧的跟在倭兵身后，给他们提供着火力支援。如果是在西大陆上，倭兵的这种集群冲锋一定会被装备了大量机枪的协约国军队消灭，但是在南方次大陆的战场上，协约国士兵弹药缺乏，根本挡不住倭兵和中华军的猛烈攻势，防线很快就崩溃了。

　　中华军依靠着倭兵的奋勇和战车部队在速度上的绝对优势快速突击协约国防线，协约国军队猝不及防，多处防线被突破，许多部队被包围，在承受了猛烈炮火之后，其中许多士兵投降，被大批俘虏。

　　中华军一路势如破竹，很快占领了亚历山德拉地区和突尼斯地区，迫使停泊在突尼斯港的协约国地中海舰队残部不得不撤退，为了安全他们一直撤退到了直布罗陀海峡附近的休达港，海上力量的空缺与空军飞机的不足，让整个地中海成了中华海军的后花园。

　　在向西进攻的同时，粟志珍还派出了十个军的部队，加上圣马丁帝国仆从军沿着尼罗河向南发展，在南大洋舰队的配合下这支部队同样进展迅猛，很快就深入南方次大陆四百多公里，一举攻占了撒尔帝国在南方次大陆东部的重要殖民据点亚的斯亚贝巴，控制了东部的大片地区。

　　见到中华帝国的进展神速，波士顿帝国着急了。7月10日，波士顿帝国以撒尔帝国潜艇击沉波士顿商船为借口，宣布加入同盟国集团对协约国宣战，同时其风暴洋舰队的部分军舰偷偷拔锚，掩护着载满大量陆军士兵的运输船向南方次大陆方向而去。

　　波士顿帝国加入同盟国参战，让协约国集团的最后一丝希望也破灭了。为了挽回败局，协约国集中兵力开始在西大陆战场上疯狂反扑，同是派出舰队向波士顿帝国进攻。

　　“将军，我们发现了一只舰队，看旗号是波士顿帝国的。”水兵大声报告着。

　　“什么？波士顿人的舰队居然开到了这里。”贝蒂中将异常惊讶。

　　本来贝蒂中将所率领的撒尔舰队出航担任着一个秘密任务，就是攻击波士顿帝国东海岸，不过为了保持隐蔽性，贝蒂中将没有选择直航波士顿帝国，而是向南航行，打算到几内亚港进行补给后再转向西，这样可以避开波士顿帝国布置在正面的警戒巡逻船。贝蒂中将万万没有想到，在这里居然会遇到波士顿人的远征舰队。

　　双方军舰都没有雷达，也都装备了望远镜，因此在撒尔帝国舰队发现波士顿舰队的时候，对方同样发现了他们。当瞭望手将同样的发现报告给波士顿远征舰队司令杜威中将，他也是心中暗暗叫苦。

　　本来是波士顿帝国政府看到中华帝国在南方次大陆大肆占领殖民地有些眼红，这才派自己护送运输舰来夺取地盘的，没想到还没有到达目的地，就被人家发现了，而且人家还有这么大一支舰队守在这里，明显是等着埋伏自己的。

　　所谓遇敌先怯兵家大忌，杜威中将第一个意识就是自己中了埋伏，心中难免有些慌乱。既然他将自己摆在了被偷袭者的位置，最好的应对方式自然是先撤退，等到查明对方舰队数量在选择是否对抗。

　　虽然杜威现在很想命令撤退，但是他却无法如此选择，舰队如果撤退，速度缓慢的运输舰和上面大量的陆军官兵就必然会遭到覆灭的命运，因此他只能硬着头皮应战了。

　　见到对方的大量运输舰后退，而军舰迎了上来，贝蒂立刻明白这是一场遭遇战了，看来自己无意之中碰到了准备偷袭己方殖民地的舰队，这样的好事他是不会错过的，撒尔海军立刻摆出阵型迎了上去。

　　撒尔海军军舰数量不多，但都是新型号军舰，除了四艘最新的“无畏”级中华舰之外，还有六艘巡洋舰和十五艘驱逐舰，而波士顿帝国的主力军舰都放在东大洋防备中华帝国，一时调不过来，在这里的军舰只有六艘“宾夕法尼亚”级中华舰和八艘“奥兰多”级巡洋舰，他们虽然数量上占优势但是舰型较老，战斗力不算很强。

　　打了几年大战，有着丰富作战经验的撒尔海军明显有优势，他们立刻开始加速抢占T字头，见到对方摆开了架势，杜威中将也命令舰队立刻转向。面对遭遇战，波士顿海军明显有些慌乱，由于他们的舰型较老，转弯慢，无法跟上撒尔海军的速度。

　　依靠自己的速度优势，撒尔海军的四艘“无畏”级战列舰抢先完成了转弯，每艘军舰的八门三百五十六毫米主炮对准了还处于转弯中的“宾夕法尼亚”级战列舰。

　　“开炮。”随着贝蒂中将的一声令下，所有主炮都开始了射击，由于波士顿海军没有完成转弯，军舰正是速度减慢的时候，加上距离并不算远，因此撒尔海军的第一轮炮击就取得了战果。

　　“提康加德罗”号战列舰首先被一枚硕大的三百五十六毫米炮弹从水线装甲处穿了进去，炮弹穿过四间水密隔舱在锅炉房中发生了爆炸，两台锅炉被引爆，四溢的高压蒸汽瞬间将所有轮机兵蒸熟了。

　　由于蒸汽四溢，“提康加德罗”号的轮机房根本无法进入，四射的蒸汽让此处的温度持续升高，爆炸接连发生，震坏了重要的传动轴，这艘军舰顿时失去了动力。

　　这艘停下来的军舰成了撒尔海军眼中的靶子，两轮射击之后，千疮百孔的“提康加德罗”号被彻底击沉了。虽然“提康加德罗”号被击沉，但是它的牺牲也不是无意义的，趁着这个时机，其他五艘“宾夕法尼亚”级战列舰终于完成了转弯，数量众多的三百零五毫米主炮对准了撒尔海军的四艘战列舰。

　　撒尔海军的战术比波士顿海军要灵活的多，见到对方完成了转弯，贝蒂中将立刻命令驱逐舰出击以高速向对方的战列舰冲锋，企图接近后施放鱼雷。

　　波士顿海军的巡洋舰被从侧后出击的撒尔海军巡洋舰缠住，一时间无法脱身。见到对方的驱逐舰冲了上来，波士顿海军的炮手们有些手忙脚乱，他们不知道应该先集中火力攻击对方的战列舰队，还是攻击这些正在快速接近的驱逐舰。

　　看到己方舰队出现了一些混乱，杜威立刻命令道：“主炮继续攻击战列舰，速射炮集中攻击驱逐舰，不能让他们靠近。”

　　对于仔细研究过本次世界大战中，各场海战战法的杜威还是非常清楚驱逐舰的能力，因此他发出了这样的命令。接到命令，炮手们立刻开始压低炮口，利用侧舷的速射炮对着驱逐舰进行压制，而主炮继续攻击对方战列舰。

　　尽管杜威下达了一个看似理想，中规中矩的命令，但是他忘记了一件事。战列舰主炮，尤其是主炮齐射的后坐力是很大的。

　　像“宾夕法尼亚”级战列舰这样拥有十二门主炮的战列舰，每次侧舷齐射都会让舰体平移数米，同时还会让受到震荡的海浪冲上甲板，而这一切影响都让速射炮的命中率大幅降低。

　　有机可乘的驱逐舰顶着对方密集的炮火，在损失了三艘驱逐舰之后，抵近到了距离波士顿帝国主力舰队六百米处的地方，这里已经是撒尔帝国所使用的白头鱼雷有效射程之内，撒尔驱逐舰群立即发射了自己的鱼雷。

　　密集的鱼雷水迹犹如一张交织的大网，向着波士顿的主力舰队扑来。没有多少战斗经验的波士顿水兵们一阵慌乱，舵手在舰长的指挥下慌乱的躲避着鱼雷，整个阵型顿时被打乱了。

　　见到对方慌乱的已经顾不得用主炮射击，贝蒂中将立刻抓住时机，命令战列舰猛烈开火，很快“密歇根”号也中了两发炮弹，舰体前部的两个主炮炮台一同飞上了天空，大火弥漫了整个甲板，水兵们迅速投入救火行动，不过大火还是很快向弹药库蔓延而去。


第四百二十五章 海上遭遇战（下）

　　在关键时刻，负责损管的康德拉少校命令向弹药库注水，才让这艘战列舰幸免于难。祝愿所有的考生考试顺利！不过即便如此，这艘战列舰由于进水太多，船舷已经贴近水面，加之弹药库进水，它已经基本失去了战斗力，舰长不得不下令退出了战斗。

　　转眼之间，杜威已经损失了两艘战列舰，但是事情还没有完结，虽然第一波鱼雷攻击在对方的规避中没有取得战果，但驱逐舰队依靠自己的速度和灵活性很快又转了回来，在进入有效距离之后，第二波鱼雷攻击开始了。

　　“右转弯，放鱼雷。”随着各驱逐舰舰长的大声命令，所有的驱逐舰在靠近战列舰三百米左右的地方画出一个弧线，为了能够提高命中率，他们冒险选择了更近的距离，大量鱼雷划出笔直的水线向着战列舰冲来。

　　杜威被吓得大声命令规避，可惜战列舰庞大的躯体规避是非常困难的，每艘战列舰更是有几艘驱逐舰从不同角度发射鱼雷。

　　就在危机关头，早已看到战列舰受到威胁的巡洋舰队硬是承受着撒尔巡洋舰的炮火摆脱了对方，高速横插了过来，几艘巡洋舰用自己的舰体挡住了鱼雷的攻击线路，“轰”“轰”一阵鱼雷的爆炸声，三艘巡洋舰被击中了数颗鱼雷，很快开始下沉。

　　由于撒尔驱逐舰发射的鱼雷太多，巡洋舰挡得也匆忙，还是有两条鱼雷漏了过去，各击中了一艘战列舰，不过好在战列舰皮糙肉厚，中一枚鱼雷问题不大。

　　撒尔海军的驱逐舰再次转向，而他们的巡洋舰队也从后面包抄了上来，同样打算就近发射鱼雷。没有多少铁甲舰时代作战经验的波士顿海军何时见过如此凶猛的肉搏式战术，他们立刻慌了手脚，见到事不可为，早就开始怯战的杜威中将立刻命令所有军舰加速撤出战斗。

　　再次损失了一艘战列舰和一艘巡洋舰之后，杜威的舰队终于成功摆脱了对方，好不容易逃出对方的攻击范围，杜威立刻命令舰队开着全速向波士顿帝国方向撤退，连先前撤走的运输舰队也顾不得去找了。

　　这一战充分显示出了撒尔海军作为世界第一海军强国的实力，战术凶猛而有效，丝毫不给对手喘息之机，使得波士顿海军还没有进行像样的进攻就已经折损大半，最后不得不灰溜溜的逃走。

　　贝蒂中将并未下令追击，他非常清楚那些运输舰肯定是用来装载步兵进攻己方殖民地的，如果让他们登陆，现在撒尔帝国薄弱的殖民地驻军根本不是其对手，因此贝蒂中将的舰队立刻转向，向着运输舰队撤退的方向追去。

　　运输舰队只有八节的速度，何况海战只进行了不到半个小时就以波士顿舰队撤退而结束，因此他们并未跑出多远，很快全速追击的撒尔海军舰队就跟了上来。

　　世界大战打到了这个地步，撒尔人也早已没有了绅士风度，何况对于波士顿人的背叛，撒尔人相当的愤怒。因此贝蒂没有给对方投降的机会，直接下令对着运输舰开炮。

　　撒尔舰队分散开，将波士顿人的运输舰队团团围住，密集的炮弹射向运输舰队，撒尔人没有丝毫的怜悯，疯狂的进行炮击。

　　这场炮击就是赤裸裸的屠杀，在没有反抗的情况下，波士顿帝国的运输船只被陆续击中，这些船都属于民用船只，为了增大载货量，他们的水密隔舱非常少。

　　这些抗沉性差，又没有装甲保护的船只被海军的舰炮肆意揉虐，很快就陆续沉没，大量陆军士兵落入水中。

　　贝蒂中将很清楚，这些波士顿人数量太多，一旦俘虏了他们将非常难以处理，何况自己有任务在身，没有时间可以耽误。

　　为更为重要的任务，贝蒂中将没有给波士顿人投降的机会，他硬起心肠，命令各艘军舰上所有小口径火炮和机枪对着海面扫射，驱逐舰则在海域内反复游弋攻击，不得放走一个活口。

　　一个小时之后，这片海域已经变成了红色，数万波士顿士兵除了被打死，就是被随后赶来的鲨鱼吃掉，其惨烈血腥的场面让许多撒尔水兵都吐了出来。

　　贝蒂红着眼睛，看着眼前的惨景喃喃道：“这就是你们背叛的下场，谁让你们背叛了协约国转投同盟国，敌人我们并不痛恨，因为他们本就与我们敌对，只有叛徒才是最为可恶的，因为他们的枪指向了昔日的朋友。”

　　一直以来，波士顿帝国都被认为是协约国的隐形盟友，因此在波士顿帝国宣布加入同盟国集团的时候，才会引来更多的仇恨，撒尔人和南特人都将他们视为叛徒，因此他们也最痛恨波士顿人。在几内亚港加足了煤水之后，贝蒂中将的舰队再次，向着波士顿帝国的东海岸驶去。

　　在得到大败而归的杜威中将汇报之后，波士顿军方就已经对那些运输舰和陆军官兵不报什么希望了。协约国集团此时的心态，波士顿帝国政府非常清楚，在这样的仇恨心态之下，那些官兵肯定是凶多吉少。

　　杜威中将不知是为了推卸责任，还是压根就不知道，他坚持认为自己落入了撒尔人的圈套，自己完全是被埋伏的，因此波士顿帝国军方压根就没有想到，这次战斗只是遭遇战，而对于撒尔帝国海军想要袭击自己的东海岸，更是连想都没想过。

　　在这次大败之后，一直为国内诟病的波士顿帝国情报局做了替罪羊，华盛顿三世责令他们对自己内部和海军进行清洗，找出这次时间的泄密者，以防止海军行动再次泄露。

　　情报局受了无妄之灾，被从上到下清理了一通，侥幸躲过清洗的情报局人员对海军也是恨之入骨，因此在接下来的行动中，波士顿海军遭受了更为严酷的清理，许多有经验的军官被勒令退役或逮捕，海军战斗力直线下降。


第四百二十六章 炮击高谭港

　　除了清理泄密者，波士顿帝国军方也对当前局势进行了分析，最后他们分析认为，撒尔海军本来面对雅曼海军压力就很大了，现在他们又被驱逐出了地中海，有了跟进的中华帝国海军，在加上自己的风暴洋舰队，协约国海军面对三面威胁，即便是世界第一海军也是疲于应付。祝愿所有的考生考试顺利！

　　同盟国集团在海上已经占据了相当的主动权，因此他们认为撒尔海军和南特海军只有全力防守的份，根本不可能再主动出击。

　　可惜波士顿人并不了解撒尔海军，他们更不知道海军的真谛。多年称霸海洋的经验，让撒尔海军深深懂得海军是进攻的军种，如果海军沦落到防御，那么失败也就注定了，因此撒尔海军才如此坚决的派出了一支几乎是执行自杀性攻击任务的舰队，攻击波士顿帝国的东海岸，以希望给他们的政府施压，迫使其退出战争。

　　由于没有想到撒尔海军可能的偷袭，波士顿海军没有想到防御本国沿海，他们只想着如何反击报仇了。

　　波士顿帝国高层在得知杜威舰队失败的第一时间，就通过有线电报联系了圣马丁帝国，想通过他们帮忙联系雅曼帝国海军，希望能够双方合兵一处，给予撒尔海军重创。

　　对于中华帝国及其盟国有无线电报系统，已经是各国都知道的公开秘密了，不过方啸宇对此一直都捂得很严，根本不对外出售。几个盟国多次与中华帝国谈判也无法获得，波士顿帝国这次为了通讯快捷，只能通过圣马丁帝国与驻雅曼帝国的中华财团商务驻地间接联系了。

　　在联系到雅曼帝国之后，双方约定在北海汇合，然后两国将组成联合舰队，进攻撒尔海军主力舰队的母港斯卡帕湾锚地，在确定了计划之后，矢志复仇的波士顿海军风暴洋舰队派出了全部主力，以最快的速度拔锚，向北而去。

　　就在波士顿海军风暴洋舰队出发的第四天，贝蒂率领的撒尔舰队接近了波士顿帝国的东海岸，他们的第一个目标就是波士顿帝国最为繁华的高谭港。

　　高谭港是波士顿帝国最大的城市和最大的商港，也是整个波士顿帝国的经济中心，这里的面积虽然只有一千二百一十四点四平方公里，却拥有着超过八百万的人口，而整个波士顿帝国超过八成的银行总部，都设立在这里。

　　在高谭港城南五十公里外，是波士顿帝国第二大的布鲁克林重工业区，这里每年的钢铁产量超过三百万吨，建造整个波士顿帝国超过半数的轮船，是波士顿帝国最重要的经济和造船业中心，而贝蒂中将的目标就是这里。

　　趁着夜幕，贝蒂中将的舰队已经缓缓接近了高谭港，两艘驱逐舰以低速悄悄接近了港口，这里是波士顿帝国经济最繁华的地区，由于是自由港，波士顿帝国并未在这里安置炮台，在波士顿帝国海军离开之后，这里已经毫无防护能力了。

　　靠近的驱逐舰打出了一发表示安全的白色信号弹，看着信号弹冉冉升空，贝蒂中将下达了攻击的命令。四艘战列舰的三十二门三百五十六毫米主炮同时发出了怒吼，在巨大的尖啸声中，高爆炮弹落在了市中心的商业区。

　　巨大的爆炸声让整个高谭港混乱了起来，人们开始四散奔逃，曼哈顿区的大量银行总部成了贝蒂的重点攻击目标，大量楼房被炸毁，金库被深埋地下，整个曼哈顿区成了一片废墟。

　　数十轮炮击之后，撒尔海军舰队开始调转船头，向南方前进，此次进攻的主要目标还是布鲁克林重工业区，为此撒尔帝国拿出了最新式的武器，仿造自中华帝国的白磷燃烧弹。

　　新的炮击再次开始，这一次由于海边有大量造船厂存在，就连巡洋舰和驱逐舰都抵近进行炮击，以摧毁沿岸造船厂的船坞。

　　白磷炙热而剧烈的火焰引燃了一切，整个布鲁克林工业区都被覆盖在一片炙热的火焰之中，不时引起的巨大爆炸，揭示着这里还有为数不少的军火工厂。

　　射程较近的巡洋舰和驱逐舰专门对船厂进行攻击，在密集的攻击中正在这里建造的三艘战列舰和十二艘巡洋舰，连同大量在建商船都被付之一炬，钢结构的龙骨在白磷的高温火焰下直接被烧弯塌陷，最后完全报废，所有造船设备都成了废铁。

　　在进行了两个小时炮击后，撒尔舰队用光了所有燃烧弹，不知道波士顿人舰队早已东去的贝蒂将军不敢久留，为了不与对方遭遇，他立即命令舰队掉头，到外海的预定地点接受补给舰的弹药补给，他要继续向南前进，血洗他所路过的每一个波士顿帝国城市，争取再次扩大战果，将波士顿帝国所有港口都付之一炬。

　　高谭港巨大的损失让波士顿皇室急疯了，他们立刻和圣马丁帝国联系，希望他们可以同意波士顿帝国的东大洋舰队经圣马丁帝国境内的危地马拉运河，进入风暴洋作战，以剿灭正在那里肆虐的撒尔海军舰队，因为在没有无线电的情况下，他们实在联系不上已经出航的风暴洋舰队了。

　　对于波士顿帝国沿海地区遭到袭击，方啸宇是暗自偷笑，他暗中示意圣马丁帝国拖延时间，争取让撒尔海军的舰队可以造成更大的破坏。

　　对于方啸宇的意图，喀奥兰元帅是心领神会的，他也真有狠心，经过精心策划，圣马丁帝国情报部门在运河之中制造了一起两船相撞事故，将一艘八千吨级的商船和一艘九千多吨的货轮沉在了运河里，硬是阻塞住运河一个月。

　　波士顿帝国急的够呛却又发作不得，人家是出了事故，又不是故意不让过，而舰队绕行麦哲伦海峡路途太过遥远，实在是远水解不了近渴。

　　波士顿帝国和圣马丁帝国也是百多年的死仇，现在虽然已经成了盟友，却也怕对方关键时刻动手脚，因此即使波士顿帝国东大洋舰队在接到消息后立刻，却因为过于小心而行动速度缓慢。

　　有了这么宽裕的时间，贝蒂中将的舰队在波士顿帝国东海岸大肆破坏，波士顿帝国只能依靠海岸炮台小心防守，不过波士顿帝国一直没有过什么大战，以前和圣马丁帝国对抗也是一直压着对方打，根本没有过多考虑过防御问题，各沿海城市的海岸炮台并不多。

　　贝蒂中将也避实击虚，专找没有炮台保护的城市攻击，直到将补给船上的炮弹消耗殆尽，才宣布全舰队返航。等到波士顿帝国东大洋舰队绕行麦哲伦海峡后再次北上，抵达本国东海岸的时候，贝蒂中将的舰队早已回归本土了。

　　撒尔帝国这一次成功袭击，让波士顿帝国明白了确实可靠地通讯手段对战争的影响，贝蒂舰队离开之后，波士顿帝国政府顾不得善后工作，首先派出高级官员希望和中华帝国洽谈购买无线电设备的事宜。

　　在得知波士顿帝国的遭遇之后，雅曼帝国、哈布夫斯堡王国和萨丁大公国联合起来，都表示了愿意购买无线电技术的意向。

　　依照方啸宇的本意他是不愿意出售无线电技术的，不过这么多盟国都表示了希望能够购买，如果拒不出售，很容易影响盟国之间的团结。

　　如果他们怀恨在心，日后分脏的时候联合起来给自己使坏，对中华帝国的利益将有损害，倒不如做个顺水人情。

　　何况方啸宇发现在撒尔帝国的民间，已经有接近成功的无线电成品了，因此方啸宇以回收科研经费为名，作价一百吨黄金将无线电技术出售给了几家盟友。

　　既然无线电都卖出去了，方晓宇也就一不做二不休，将电子管和晶体管统统注册了专利。随着各国的发展，电器时代的来临已经露出了苗头，与其让他们将来偷自己的技术，到不如光明正大的摆出来，让他们交专利费，以手里几种电器产品的使用广泛程度，中华财团的专利费可有的收了。

　　中华财团将无线电出售给各个盟国，这样无线电技术就再非中华帝国独有，因此方啸宇开始要求科研机构开始新的研究，专门研究无线电加密和解密技术，以及电子干扰设备。

　　除此以外，他认为几次利用伞兵，却无运输机可用，只能尴尬的使用轰炸机暂代，好在新的运输机已经基本定型，方啸宇要求他们通过军方认定之后，就立刻大规模生产，空军也将建立一批专门的运输机联队。

　　贝蒂中将攻击波士顿帝国的时候，在北海的海面上，一场大海战正在如火如荼的进行着，雅曼帝国精锐尽出配合着波士顿帝国的风暴洋舰队，对撒尔帝国的本土舰队进行了一次大对决。

　　在撒尔帝国抽调舰队进攻波士顿帝国之后，他们的舰队也出现了数量不足的现象。避开了撒尔人的巡逻舰队，雅曼舰队秘密出港，在风暴洋北部的冰岛附近与波士顿舰队汇合了。


第四百二十七章 联合舰队

　　两国舰队汇合之后，军舰数量与质量都已经超过了撒尔帝国的本土舰队，在协商之后，两国决定以雅曼帝国舍尔元帅为总指挥，两国联合进攻斯卡帕湾，消灭撒尔人的主力舰队。

　　在两国联合舰队接近撒尔帝国北部的时候，庞大的舰队很快就被处于警戒状态的撒尔人发现了，得到消息的撒尔空军立刻起飞侦察机进行侦察。

　　雅曼人早有准备，沿岸机场的雅曼空军都处于警戒状态，随时起飞迎敌，同时总是有一个中队的金雕1型战斗机在舰队上空轮流警戒，随时准备迎战，撒尔海峡并不宽阔，雅曼军的空军在航程上也不会太吃亏。

　　接到侦察部队的预警，杰里科元帅也立即命令舰队启航，航向正北，直接迎了上去。整个撒尔帝国都紧张了起来，他们非常清楚，这是关乎国运的一战，如果撒尔帝国失去了制海权，协约国集团就可以直接投降了。

　　为了抵消对方的优势，撒尔帝国的空军部队首先发动了进攻，大量骆驼式战斗机掩护着几十架汉德利佩奇轰炸机向联合舰队飞去，雅曼帝国舰是沿着撒尔帝国的海岸线航行，通过各地侦察哨的消息传输，它们很快找到了联合舰队的位置。

　　雅曼帝国早有准备，在看到撒尔帝国侦察机以后，他们就将滞空掩护的金雕1型战斗机从一个中队增加到了两个师，此时见到密密麻麻的撒尔飞机冲来，他们立刻上前迎战，一架一直在远处游弋的雅曼战斗机立刻向远处飞去，它将回到大陆上的雅曼机场，召来更多的援军。

　　见到对方到来，一百多架金雕1型战斗机立刻加速迎了上去。撒尔空军的骆驼式战斗机同样迎上来，双方在海上爆发了激烈的空战。

　　雅曼帝国的轰炸机都是从中华帝国进口的老型号，本身航程不足，无法越过海峡进攻撒尔帝国本土，因此他们的任务只能是掩护舰队上空。

　　撒尔空军则是为了保卫本土，为己方的舰队尽量拉近数量差距。双方都为了己方的利益拼命厮杀，雅曼空军的金雕1型战斗机在性能上略胜一筹，但在数量上远逊于撒尔帝国的骆驼式战斗机，双方的战斗机在空中上下纷飞，战况十分激烈。

　　一架架战斗机被打的冒出浓烟，无奈的迫降在海上，此时的雅曼空军再也无法照顾舰队上空的防空，趁着这个空挡，撒尔空军的轰炸机群立刻向着联合舰队飞去。

　　由于大部分空军都用于在南方次大陆用作空中运输，撒尔空军搜罗了全国机场的存货，也只调来了八十架轰炸机，不过即使只有这些轰炸机，也足够联合舰队头疼了。

　　舍尔元帅是一个老派的海军将领，坚信大炮巨舰致胜理论，根本不重视空军。这次出击他也没有想到对方的空军会发动进攻，面对快速冲来的撒尔轰炸机，雅曼海军有些准备不足，联合舰队也只能被动迎战了。

　　好在雅曼帝国的海军部长提尔皮斯对来自空中的威胁有着清醒的认识，空军的掩护就是他的主意，此外他还为所有军舰都加上了高射炮和高射机枪。

　　撒尔轰炸机飞临舰队上空，雅曼帝国的军舰立刻组织起对空射击，不算密集的防空火力交叉着射向了天空，虽然火力不够密集，但是对性能不佳的汉德利佩奇轰炸机还是有足够的杀伤力。

　　撒尔空军的轰炸机在空中绕了几圈，那些飞行员却不敢降低高度进行轰炸，如果进行高空轰炸，那些没有瞄准具的飞机根本无法精确攻击，何况他们要轰炸的还是些移动靶。

　　看看轰炸非常危险，飞行员们也不知道该如何是好，其中一架轰炸机绕圈的时候动作稍慢，竟然飞到了波士顿舰队的上空，他忽然发现波士顿人的舰队并无防空火力向他射来。

　　为了实验一下自己判断的真实性，他咬着牙一推操纵杆缓缓降低了高度，而波士顿人依然没有动静。兴奋的轰炸机投弹员狠狠的按下了轰炸按钮。

　　汉德利佩奇轰炸机腹部的炸弹仓缓缓打开，两枚五百公斤炸弹相继落下，由于没有防空火力，他在很低的高度投弹，炸弹准确的落在了一艘巡洋舰的前甲板上。

　　即使是三百五十六毫米主炮的弹头也只有不足两百公斤的重量，五百公斤炸弹的威力可想而知。那艘巡洋舰被炸弹击中先是猛的一震，随后就被炸成了碎片。

　　看到己方飞机建功，其他的汉德利佩奇轰炸机也凑了过来，他们开始集中轰炸波士顿舰队的军舰。此时的波士顿人郁闷无比，不是他们不想防空作战，而是波士顿军舰在建造之处，并未考虑过防空问题，造成他们的大炮普遍仰角不足，根本无法进行还击。

　　撒尔轰炸机在波士顿舰队上空肆虐了十分钟的时间，波士顿舰队损失惨重，有两艘中华舰、两艘前中华舰和六艘巡洋舰被击沉，反而是驱逐舰因为体型太小，撒尔空军看不上眼而全部幸免。

　　看着己方的军舰一艘艘被击沉，波士顿舰队的总司令哥达尔上将连死的心都有了，他大骂国内的军舰设计师白痴，造出的军舰缺陷太大，此时居然面对来自空中的轰炸毫无办法。

　　就在撒尔轰炸机肆虐的时候，远处出现了一片黑云，黑云越来越近，一阵发动机的隆隆声也越来越大，这是雅曼空军的援军闻讯赶来了。

　　见到雅曼空军的大队战斗机赶来，撒尔轰炸机开始逐步后撤，撒尔空军的部分战斗机脱离缠斗赢了上来。汉德利佩奇轰炸机速度奇慢，尽管提前就开始撤退，但依然没有逃脱金雕1型战斗机的追杀，它们一架架被击落，很快就损失殆尽，最后他们只有六架飞回了机场。

　　双方战斗机缠斗良久，最后还是撒尔空军发现轰炸机损失殆尽，再留在这里也没有意义才选择了主动撤退，而雅曼空军的燃油也即将耗尽，没有再深入内陆追击，也同样选择了返航。

　　波士顿军舰的设计思想落后，让他们的舰队付出了不小的代价，即便如此，联合舰队依然占据着优势。在让受伤的一艘战列舰和两艘巡洋舰带上伤员返航之后，舍尔元帅带领着舰队继续前进了，这一次他向空军申请了更为强大的空中掩护。

　　刚才发生的海上空战让双方的战斗机都损失了上百架，而撒尔空军更是额外损失了七十多架轰炸机，舍尔元帅认为撒尔空军的攻击能力已经消弥大半，不会再成为舰队的威胁，何况自己还有着制空优势。

　　在发现协约国自产飞机的性能已经接近金雕1型战斗机之后，中华帝国就开始换装金雕2型战斗机，替下来的金雕1型自然全部出口给盟友，雅曼帝国也是正需要先进战斗机保护本国的天空，他们也不嫌这些是淘汰下来的旧货，以优惠的价格全部买了下来，因此雅曼帝国得到了为数不少的战斗机。

　　撒尔帝国与南特帝国战前没有航空工业，大战中开始建设自己的航空工业，一切都是从头做起。在战时状态下，两国的大部分工业能力都更倾向于陆军和海军装备生产，对于航空工业的建设他们即没有经验也没有富裕的工业能力，因此其生产速度一直不高。

　　孙小虎的舰队依靠舰载机夜袭突尼斯港成功，让西大陆各国都看到了空军在战争中的价值，直到此时撒尔帝国和南特帝国才给予了航空工业足够的重视，在他们的大力扶助下，飞机产量直线上升。

　　也正是在这个时候，南方次大陆的粟志珍所部已经全部换装了性能更好的金雕2型战斗机，由于中华空军对协约国空中运输线的绞杀，也由于协约国飞机性能不高，掩护运输线的协约国战斗机损失很大，使得协约国新制造出来的飞机必须全力供应南方次大陆战场，这就造成了撒尔帝国本土战斗机数量的不足。

　　根据间谍的报告，撒尔帝国全国也只有五百架左右的战斗机，这其中还有一百多架是属于二线编制的雏鹰式战斗机，它们在空战中根本就是炮灰。相比于撒尔帝国空军力量的捉襟见肘，雅曼帝国的空军实力要强的多，他们在海岸沿线地区就配备了足有六百架战斗机，完全可以压倒撒尔帝国。

　　有了对本国空军的足够信心，舍尔元帅也就不再顾忌对方的空中力量，继续向斯卡帕湾前进，只是为了更好的防空，两国舰队实行了混编，让带有防空火炮的雅曼军舰掩护波士顿军舰，此外他们空中的战斗机掩护部队也由两个师增加到了三个。

　　“敌军舰队已经靠近了。”信号兵从岸上旗手打出的旗语得知了这一消息，他立刻通报给了杰里科元帅。整个撒尔帝国都动员了起来，沿线所有高地上都安置了观察哨，他们通过电话和有线电报，随时进行联系，然后用旗语通知距离海岸并不远的撒尔本土舰队。


第四百二十八章 海上碰撞

　　得到了确切的消息，杰里科元帅命令舰队向远海驶去，在近海地区水深浅，海底地形复杂，不适合大型军舰的机动，因此他要在远海上迎击联合舰队。双方的军舰都是用燃煤锅炉的蒸汽轮机做动力，开动起来烟囱里的烟又黑又浓，隔着很远就能被发现。

　　双方的瞭望手几乎同时发现了对方，两个大舰队都以最快的速度展开了队形，然后开始相向而行，联合舰队靠近海岸线，这里地形复杂，军舰的转向受到一些限制，摆开队形的速度自然没有对方快。

　　舍尔元帅的舰队组合战斗队形，杰里科的舰队已经开足马力冲来。两国海军的不协调使得指挥官调度缓慢，队形还没有完全展开，撒尔人的炮弹已经打了过来。

　　舍尔元帅光想着防空问题，却忽视了海战中的基本规则，意识到这一问题之后，他立刻命令舰队加快速度，冲向撒尔本土舰队。舍尔元帅非常清楚，在近海大舰无法机动，如果进行远距离炮战，联合舰队将非常吃亏，只有冲到近前，依靠己方的军舰数量打近战，才能真正发挥己方的数量优势。

　　见到对方靠近，杰里科知道不能让对方接近，自己一方的素质更好，只有远战才能发挥出射击准确的优势，因此他立刻命令舰队转向，用侧舷火力迎接直冲而来的联合舰队。

　　撒尔海军的炮弹准确的落在联合舰队之中，很快就击沉了数艘巡洋舰，而联合舰队只能利用前主炮还击，火力密度大大降低。

　　“驱逐舰冲上去施放鱼雷。”舍尔元帅知道己方处于下风，必须要搬回形势，因此他立刻派出了速度最快的驱逐舰队。

　　雅曼驱逐舰队司令官布劳瑙中校的旗舰一马当先，他的驱逐舰开到了急速，第一个冲向了撒尔人，在他的后面数十艘驱逐舰也紧紧跟随，一艘艘驱逐舰犹如离弦之箭，向着撒尔帝国冲去。

　　各驱逐舰的舰长都很清楚，自己的优势就在于速度，只有以最快的速度靠近对方，才能避开对方主炮的轰击。

　　见到对方的驱逐舰拼命冲来，杰里科元帅一面命令己方的驱逐舰上前阻拦，一面让主力舰队的火炮也对准了这些驱逐舰。撒尔海军调转炮口，给了联合舰队整理队形的机会，趁着这个机会，舍尔元帅立刻命令两国舰队分开编组，从两个方向夹击撒尔舰队。

　　舍尔元帅发现两国军舰混在一起非常不便于指挥，倒不如各行其是，让哥达尔上将去指挥波士顿舰队，两方配合反而会收到很好的效果。

　　联合舰队的驱逐舰队义无反顾的冲向了撒尔舰队，由于都使用了蒸汽轮机，这些驱逐舰的速度都超过了三十节，从没打过如此高速目标的撒尔海军炮手们显得有些手忙脚乱。

　　这个时候撒尔舰队的驱逐舰勇敢的冲了上去，在司令官卢克上校的指挥下，他们快速的发射鱼雷，扰乱着对方的航行。

　　布劳瑙知道现在是关键时刻，如果己方减速不但将前功尽弃，还会让自己处于非常危险的境地，因此他发出旗语，要求各舰必须跟随旗舰，以最高速度前进。

　　布劳瑙中校认为能否让主力舰队摆脱现在的劣势就要靠他们了，因此他们必须想办法靠近撒尔海军的主力舰队发射鱼雷，以干扰他们的炮击，为己方创造机会。因此这些雅曼驱逐舰毫不避让，一面用舰上的火炮轰击水面的鱼雷航迹，一面加速冲锋。

　　缺少海战经验的波士顿人在这个时候显出了他们的不足，见到鱼雷的航迹比比皆是，波士顿驱逐舰队的指挥官麦克金中校就害怕了，他当先开始降低速度，同时命令自己的旗舰小心的躲避来袭鱼雷，见到旗舰减速，其他波士顿驱逐舰纷纷效仿，但是这样恰恰让他们死的更快。虽然他们避开了大量鱼雷，却因为速度降低，让自己暴露在了撒尔战列舰的主炮之下。

　　见到波士顿人的驱逐舰纷纷减速，杰里科立刻命令主炮转向，专门攻击他们。撒尔帝国的战列舰虽然数量较少，质量却更优于两国的舰队，主炮口径普遍都在三百三十毫米以上，这样大威力的炮弹根本不需要直接击中驱逐舰，只需要在十米之内爆炸，那些排水量不足两千吨的驱逐舰就只有沉没的份。

　　在撒尔海军密集的炮火之下，波士顿驱逐舰纷纷翻覆，仅仅几分钟得工夫就损失了三分之一，见到己方损失惨重麦克金心生恐惧，此刻他已经有了退意。

　　波士顿人的牺牲并非无用，趁着撒尔人将注意力集中到波士顿驱逐舰的机会，雅曼驱逐舰队靠近了撒尔舰队，一个急速转弯，所有的驱逐舰都发射了一轮鱼雷。

　　一条条鱼雷划出成扇面排列的水线，笔直的射向撒尔舰队，他们根本不需要瞄准，因为撒尔舰队的军舰数量太多了，即使是大概方向的盲射也同样可以找到目标。

　　见到对方发射了鱼雷，一直在不远处的撒尔巡洋舰队立刻冲过来堵截，各艘军舰上的小口径速射炮对着水面猛烈的轰击，打得海水犹如开锅的沸水一般不断翻腾。

　　鱼雷一条条被炮弹打爆，但是再密集的炮火也无法封住每一条鱼雷的攻击路线，终于有漏网的鱼雷撞上了军舰，剧烈的爆炸声接连响起，几艘被击中的巡洋舰迅速开始下沉。

　　撒尔舰队继续后撤，同时舰队继续偏转航向，抢占雅曼舰队的T字头位，将炮口对准了正在转弯再次投入进攻的雅曼驱逐舰队身上。

　　猛烈地炮火再次响起，轰击着亡命冲锋的雅曼驱逐舰，布劳瑙面对撒尔战列舰的击中攻击却不退反进，勇敢的冲向了对方。

　　见到这种情况，相比于雅曼舰队的英勇，刚刚避过大难的麦克金却已经完全吓坏了。就在这个紧要关头，麦克金的旗舰居然带头逃离，在他的带动下，波士顿驱逐舰队士气全无，也都随着麦克金逃走了。


第四百二十九章 不胜不败

　　波士顿人的驱逐舰队在关键时刻逃走，没能配合布劳瑙舰队趁势发起进攻，错过了围歼撒尔舰队最好的机会，给杰里科腾出了机动的空间，这让远处的舍尔元帅气的暴跳如雷，大骂波士顿人靠不住。

　　两国的主力舰队正在分别向两个方向运动，同时主炮不停歇的进行炮击，从两个方向上干扰着撒尔舰队的行动。因为有驱逐舰的干扰，撒尔舰队的速度降低了不少，趁着这个机会，联合舰队拉近了不少距离，看到距离接近到了有效射程之内，舍尔元帅立刻命令舰队转弯，用侧舷轰击撒尔舰队。

　　撒尔帝国的舰炮可以说是独步天下，就连中华帝国在这一方面也稍有不如，何况是雅曼帝国和科技并不算发达的波士顿帝国，因此这两个国家的火炮口径相对较小倍径也低，射程自然稍有不如。科技的落后给战术选择带了不小的困难，在忍受了这么久的炮击，加上舍尔元帅出色的战术调动之后，他们的主力舰才能进入有效射程。

　　双方的炮战终于开始了，而在双方战列舰之间的海域，战斗却更加激烈。在两国驱逐舰损失惨重之后，两国的巡洋舰队也冲了上来，他们有力的支援着还在奋战的雅曼驱逐舰队，而刚刚损失惨重的撒尔巡洋舰队也配合着驱逐舰队冲了上去。

　　在两队整齐列队炮击的战列舰之间，出现了一场海上的拼刺刀战斗，双方都在很近的距离利用火炮和鱼雷疯狂攻击，巡洋舰和驱逐舰接连被击沉，海面上一片火海，正在倾倒下沉的军舰比比皆是。

　　速度较慢的波士顿舰队终于完成了转向，他们也很快用侧舷对准了撒尔舰队，粗大的主炮对准了撒尔人的战列舰队，在两侧都受到猛烈炮击之后，杰里科不得不进行转向，以希望能够绕过波士顿舰队，用波士顿战列舰队的军舰遮挡雅曼舰队的炮击视线。

　　杰里科元帅率领的舰队开始加速转弯，哥达尔上将很快发现了他的目的，他立刻带领波士顿舰队也开始同向转弯，很快舍尔元帅的雅曼舰队也开始转向了，三个舰队同时转向，对撒尔战列舰队的夹击顿时被破解，三个舰队在海面上划出长长的弧线，各舰队收尾相接，在海上如走马灯一般在海上画起了圈子。

　　三个战列舰队一边画圈，一边用舰炮进行着对射。尽管如此开炮的射击效率很低，却是谁也不敢率先脱离，因为如果哪支舰队敢于第一个脱离圈子，那么这支舰队就是将战舰的尾部暴露在敌人的侧舷火力之下，这样的情况，不论对于哪一支舰队都是非常危险的。

　　见到双方炮战陷入僵持，一名正在上空飞行的雅曼飞行员突然灵机一动，他猛地大角度俯冲，目标指向了正在拼命射击的老人星号战列舰。高度渐渐降低，老人星号战列舰甲板上忙碌的人群，已经牢牢的套在了飞行员的瞄准具里。

　　这名飞行员狠狠的按下了机枪扳机，两道长长的火链从七毫米机枪的枪口喷出，直接扫射在甲板上，将正在忙碌的撒尔水兵射倒了一大片。看到飞机的高度已经很低，这名飞行员意犹未尽的拉起高度，飞机的机腹斜斜的从老人星号的桅杆上滑过，吹起了一片狂风。

　　见到他的行动，雅曼飞行员们纷纷俯冲，都对着撒尔人的军舰扫射起来。撒尔军舰一时间弹如雨下，让正在专心进行舰队战的撒尔人一阵手忙脚乱，就连射击速度也慢了不少。

　　双方的军舰互相交织乱战，无法组成防空阵型，面对单打独斗的撒尔军舰，雅曼战斗机更是有些肆无忌惮。

　　不过雅曼空军也没有肆虐多久，那些空战后撤走的撒尔战斗机在经过机场的维修和补充之后，终于再次升空，耽误了一些时间，此时他们已经抵达了海战的上空，很快和雅曼人的战斗机绞在一起。

　　尽管数量比对手少上一半，两百多架骆驼式战斗机还是义无反顾的冲向了雅曼空军。正在轮番扫射撒尔帝国战列舰的雅曼帝国战斗机立刻放弃了攻击，他们纷纷拉升高度，再次扑向了对方的战斗机，一场与海面毫不相关的空战再次展开，一架架战斗机开始相继起火坠落。

　　空中与海面同样的激战，这场大战进行的相当惨烈，双方战舰一艘艘的沉没，飞机也同样损失惨重，等到他们燃油不足回航的时候，都已经剩下不足三分之一了。

　　没有了空中的掣肘，杰里科又可以专心对付来自海面的威胁了。三国舰队在海面上绕着大圈，但终究是两国夹击撒尔舰队，眼见己方的损失越来越大，杰里科再也忍不住了。倚仗着撒尔帝国战列舰普遍比波士顿帝国战列舰快速的优势，杰里科指挥舰队突然加速，很快接近了波士顿战列舰队。

　　撒尔帝国的战列舰打头的“普尔斯”号战列舰开始加速，很快赶上了波士顿战列舰队拖在最后面的“弗罗里达”号战列舰。波士顿水兵没有想到撒尔军舰会来这一手，舰艉的炮手们赶快向自己的战位跑去，但是已经迟了。

　　早已做好了准备的撒尔炮手们操作着副炮，将密集的炮弹一股脑的倾斜到对方的甲板上。由于双方距离太近，射程过远的主炮已经无法击中对方了，双方只能用副炮和速射炮对射。

　　撒尔战列舰的速度越来越快，很快两支舰队就并排而行了，副炮火力更加猛烈的撒尔战列舰很快占了上风，作战意志薄弱，经验欠缺的波士顿战列舰队何时见过如此猛烈的炮火，见到对方冲上来打近战，哥达尔上将立刻命令波士顿舰队向内圈转弯。

　　凭借着和波士顿帝国战列舰队贴近的机会，撒尔舰队一边用副炮攻击波士顿军舰，一面用主炮远程攻击雅曼舰队，由于撒尔军舰良好的适航性，他们没有出现犹如波士顿战列舰在与贝蒂舰队作战时出现的情况，他们依然有效的用副炮进行着射击。

　　雅曼舰队因为波士顿舰队和撒尔舰队靠的太近，不敢进行炮击，只能挨打却无法还手。舍尔元帅正在着急之间，波士顿舰队突然转向了。波士顿舰队的转向虽然与撒尔舰队拉开了距离，却因为是向内圈转弯，挡住了雅曼舰队的进攻路线，气的舍尔元帅直跳脚，连连骂波士顿帝国海军简直蠢得像猪一样。

　　双方的海战整整打了一天，直到夜幕降临，没有夜战能力的双方才脱离了接触。联合舰队损失惨重，许多军舰进水，都是极力抢修才勉强飘在水上，舍尔元帅只好下令返回港口修理舰船，而那位临阵脱逃的波士顿驱逐舰队指挥官，在经过两国接洽之后被直接解职后送上了军事法庭。

　　撒尔海军也是损失不小，不过他们不敢回到斯卡帕湾，生怕被联合舰队堵在港口里，直到他们派出的侦查艇确认对方已经撤退，杰里科元帅才允许舰队回港整修。

　　这次大海战虽然联合舰队数量占优，但是舰船质量稍差，波士顿帝国的人员素质又太差，结果在击沉吨位和数量上让撒尔舰队占了不小的便宜，双方再次打成平手，风暴洋上的几国海军就这样僵持着，始终无法分出胜负。

　　世界大战已经打了五年多，就连中华帝国也已经参战一年以上了，现在中华军在南方次大陆的地盘已经非常大了，几乎占到了整个大陆的三分之一，如果在发展下去，别说盟国会不会同意，反正方啸宇已经觉得兵力不敷使用了，就连东协其他盟国派出的仆从军都已经到了极限，因此战争胜利结束已经是方啸宇的迫切希望了。

　　不过在大战结束之前，方啸宇必须将南方次大陆的最南端抓在手里，那里是整个星球最大的金刚石和黄金产地，这些都是他目前最为需要的东西。在方啸宇的直接命令下，中华帝国的南大洋舰队的主力偷偷退出了地中海，他们掩护着已经登船的海军陆战队第一军第一师，向着南方次大陆的最南端而去。

　　“发现一支中华帝国的舰队。”驻扎在开普敦的撒尔总督坎普南接到了一份让他心惊胆战的情报，这份情报是执行空中侦查的飞行员报告的。自从协约国日渐式微，坎普南就异常紧张，为此他命令南方殖民地的空军部队轮流升空，在附近一百海里之内执行侦查任务，以防止被善于两栖作战的中华帝国海军偷袭。

　　坎普南的担忧并没有错，现在果然发现了一支庞大的舰队，而派去的五架战斗机却只有一架能够勉强飞回来，这证明对方的舰队中还配有数量不详的航空母舰。

　　拿着这份情报，坎普南却根本没有提前发现敌情的轻松，他的内心反而愈加沉重，敌情严重啊。根据飞行员的报告，对方有一百多艘船，就算其中大部分是运兵船，却也不是殖民地所能阻挡的。


第四百三十章 进军开普敦

　　“总督阁下，我们应该如何应对。”一旁的殖民军司令官德拉亚中将看到总督看着情报一言不发，忍不住出声提醒。

　　站在另外一边的撒尔帝国南方舰队司令奥兰卡也道：“还是让我们的海军先出击吧。”他对自己手下的那支舰队还是很有信心的。

　　总督坎普南叹气道：“你的手里没有航空母舰，如果对方用飞机空袭你们怎么办？现在咱们国家的海军已经不够强大了，再也不能继续损失了。”

　　还没等奥兰卡中将回答，一旁的德拉亚中将道：“不用担心，咱们陆军还有六十多架战斗机和二十架轰炸机，以它们做诱饵去吸引对方的舰载机，我们用战列舰和他们打一次堂堂正正的海战，现在中华帝国就只有中华级这么一级战列舰，当年的确是威力无穷，现在已经落后于我们的战列舰了。”

　　德拉亚中将的一番话，说的有理有据，让其他两人听得连连点头，这也是目前唯一可行的办法了。

　　整个南方殖民地一阵忙碌，奥兰卡中将亲自率领着舰队出航了，他们将直接迎战对方的舰队，希望能够依靠战列舰上的优势，一举击溃对方。在舰队出航之后，整个殖民地的空军也开始向东部沿海的几个机场集中，它们将发动第一波攻势，以吸引对方的舰载机。

　　此时的南大洋舰队中，孙小虎紧皱着眉头站在舰桥上，他今天也有些大意了，本来以为距离对方还远，在舰队上空只安排了三架战斗机护航。结果没有想到对方有五机编队在海上巡逻，而且是见到己方舰队就逃，在己方战斗机的极力拦截下，还是有一架逃走了。

　　本来的偷袭被人发现，孙小虎不禁有些恼火，现在他必须考虑对方可能出现的阻拦，尤其是对方的空军。想到这里，孙小虎立刻召集参谋部，他要重新制定计划，将偷袭改成强攻。

　　为了保护运输舰队不受到进攻，孙小虎决定将舰队分成两个部分，航母和战列舰分开行动，各自带领着护卫舰只前行。孙小虎带领着战列舰队在前面行进，他们将对付可能出现的对方舰队，而万勇的航母舰队则保护着运兵船，在后面跟随，除了保护这些运兵船之外，它们还肩负着防空的责任。

　　战列舰舰队高速前行，他们要尽快赶到开普敦港，力争在对方反应过来之前，将撒尔帝国的南方舰队堵在港口里。孙小虎也知道这种可能非常渺茫，但是只要能降低损失，他都愿意去尝试，当然他也不会只寄希望于此，在行进过程中，战列舰队已经展开了战斗队形，随时准备着打一场舰队遭遇战。

　　一架撒尔人的战斗机从高空中飞过，他惊讶的看到了排着整齐队伍的战列舰队，却没有发现航母。见到有撒尔飞机过来，中华帝国南大洋舰队的防空炮立刻开始射击，密集的炮火激射而来，吓得那架飞机赶快拉高高度。

　　没有发现航母，那架飞机并不死心，他继续向前飞去。但是很快他就发现远处出现了几个黑点，在发现撒尔人的飞机继续向前飞以后，孙小虎用无线电通知了万勇，护航的战斗机立刻迎了上来。

　　那名撒尔飞行员还算机灵，他来之前就知道了前面那五架侦察机的遭遇，当看到那几个黑影后立刻掉头就跑，结果护航的战斗机没有能追上。

　　接到对方舰队分开行动的情报之后，德拉亚中将感觉机会来了，他一面安排一艘海岸快艇带着情报立刻出发，去追还没有走远的南方舰队通报消息，另一方面命令空军立即起飞，寻找对方航母舰队发动攻击。

　　那架先前逃回侦察机只说发现舰队，没有细说自己的同伴是如何被击落，因此德拉亚中将还以为他们遇到了围攻。

　　依照撒尔帝国的经验，舰载飞机一定不如陆基飞机的性能好，所以德拉亚中将希望用性能更好的陆基飞机先打残对方航母舰队，再摧毁对方运兵船以消除陆上威胁。如果消灭航母后损失太重，也可以为战列舰队清除障碍，再依靠战列舰队进行攻击也是可以的。

　　撒尔人的陆基战斗机很快全部起飞，向着侦察机报告的地点飞去，轰炸机则在五分钟之后陆续起飞，他们要在战斗机解决对方防空力量之后攻击航母。

　　中华帝国的舰队已经距离开普敦不远了，因此撒尔空军只飞行搜索了一个小时，就发现了海面上的航母与运兵船。这个舰队实在太大了，各艘舰船的快速航行，在海面上划出道道白色的尾迹，远远看去蔚为壮观，很容易就能被高空中的飞机发现。

　　发现了中华帝国的航母舰队，撒尔战斗机群立刻冲了上去。在发现撒尔人的侦察机后，航母已经有三分之一的战斗机升空，在空中担任掩护任务，此时已经是换成第二批警戒战斗机升空了。

　　见到撒尔人的战斗机到来，二十多架旗鱼式舰载战斗机立刻迎了上去，同时各艘军舰上都响起了防空警报，各航母上的战斗机飞行员们迅速跑向自己的座机，甲板的指挥人员来回忙碌着，指挥着一架架飞机开始接连升空，而护航的巡洋舰和驱逐舰则摆开防空阵型，将航母与运兵船护在当中。

　　撒尔人犯了一个致命的错误，本来如果轰炸机和战斗机一同前来，或许能趁乱攻击到航母，给中华帝国造成些损失，但是他们分批投入战斗就不行了。

　　撒尔人对自己的战斗机非常自信，又大大低估了旗鱼式战斗机的作战能力，他们认为己方的骆驼式战斗机可以横扫空中，击落所有中华帝国的舰载战斗机，等到轰炸机到达就可以肆无忌惮的攻击，而不会造成轰炸机的损失。

　　说起来也是因为汉德利佩奇轰炸机太贵了，制造也麻烦，因此撒尔帝国制造的并不多，在南方殖民地也仅有二十架的配置，这些仅有的空中攻击力量让德拉亚中将舍不得轻易使用，害怕会损失过大，让空军失去进攻能力，这才让他决定将飞机分批投入战场。

　　先期到达的六十多架骆驼式战斗机很快看清了敌人，当看到对面仅有二十多架敌机的时候，撒尔人立刻兴奋起来，他们决定趁着数量上有优势，赶快击落这些敌机，然后封锁航母上空，不让对方的战斗机升空作战，这样他们就赢定了。

　　六十多架骆驼式战斗机加速前冲，而二十多架旗鱼式战斗机也毫不想让的冲了上去。刚一交手，撒尔飞行员们就惊讶的发现，对方战斗机比他们快的多。

　　齐晖也在这二十多架战斗机之中，当初在斯卡格拉克海战中驾驶飞鱼式侦察机的他，在不久之后就向上级提出了调职申请，比起悠闲的侦察机来说，他更愿意去体验让人热血沸腾的战斗机飞行员生涯。

　　由于当时舰载机部队新建，很需要有经验的飞行员，尤其是齐晖这样有在海上飞行经验的人，因此在通过考核之后，他不但迅速加入了舰载战斗机部队，还当上了中队长。

　　此时在空中警戒的这一批战斗机正是齐晖的中队，见到迎面而来的撒尔战斗机，齐晖将飞机的油门和风门都开到最大，带领着自己的部下，以最快的速度向撒尔人冲去。

　　旗鱼式战斗机的单翼设计非常先进，比骆驼式战斗机的双翼结构更加灵活，那些撒尔飞行员还没有将对方飞机套入准星，齐晖带领的舰载机中队已经消失在他们的面前了。

　　众多旗鱼式战斗机依靠灵活的转弯，很快从后面咬住了那些骆驼式战斗机，当先的第一架旗鱼式战斗机正是齐晖的座驾，当对方飞机的尾部套入了齐晖的瞄准具之中，他狠狠的按下了机枪按钮，两挺十二点七毫米口径的航空机枪顿时喷出了长长的火焰，机枪的后坐力甚至让飞机在空中猛的一顿。

　　相比于骆驼式战斗机的一挺七点七毫米机枪，旗鱼式战斗机的两挺十二点七毫米机枪在射程、威力与火力密度方面都大大将其超越。

　　大口径的机枪子弹打在木质结构的骆驼式战斗机上，激起漫天飞溅的木屑，一架架撒尔空军的战斗机被陆续击落。

　　木质机身的骆驼式战斗机，根本无法抵御来自大口径机枪的子弹，而披着铝合金外皮，关键部位还有着特种装甲板保护的旗鱼式战斗机，却丝毫不在乎撒尔人的七点七毫米机枪，即使被击中了，也只是留下一排弹孔罢了，根本没有坠毁的危险。

　　越来越多的中华舰载机陆续升空，加入到战斗之中，本就性能相差悬殊的空战在数量上也渐渐发生了变化，而世界闻名的精灵飞行员们的技术，更非撒尔人可比，撒尔空军的战斗机被中华帝国全面压倒，他们只有被击落，等到撒尔人醒悟过来想要逃脱的时候，已经没有机会了。


第四百三十一章 空中掩护

　　残存的骆驼式战斗机刚刚开始加速逃离，他们就发现了不对，旗鱼式战斗机的速度实在太快，还没等他们逃出多远就被全部击落了。

　　半个小时之后，慢吞吞的汉德利佩奇轰炸机群才姗姗来迟，由于没有战斗机逃离，他们根本不清楚这个空域的情况，就这么直冲了过来。

　　此时的中华帝国航母舰队也是有些措手不及，经过无线电联络万勇得知，刚才的空战让所有战斗机的燃料和弹药都快耗光了，此时它们正在相继降落，舰队的空中已经没有什么空中防御力量了。

　　如果让战斗机强行进行拦截，恐怕这些战斗机都会因为油料耗尽，最终迫降在海面上，那样舰队将损失几乎所有战斗机，后面的战斗也就没法打了，航母舰队将失去防空能力。

　　当瞭望手远远的看到海天相接处出现的轰炸机，立刻就通过电话通知了舰桥。接到报告，万勇的心就是一沉，现在战斗机的弹药和油料都已耗尽，根本无法拦截敌机，正是这个青黄不接的时候，偏偏有敌机到来，而且瞭望手还确认是轰炸机。

　　此时万勇有些后悔自己的经验不足，事先只知道尽量拦截对方飞机，结果将所有战斗机全派了出去，根本没有想到对方是分波次前来，现在航母上已经没有了可以替换出击的战斗机。

　　舰队的护卫军舰毕竟太少，本来护卫航母进行防空还勉强够用，现在要保护航母连同庞大的运兵船队，就显得力不从心了。

　　对方的轰炸机最多五分钟就会到达，如果让战斗机降落以后重新加油装弹却来不及了，万勇一时间陷入了两难的抉择。

　　就在万勇一筹莫展的时候，他眼角的余光突然看到了在停机区整齐排列的剑鱼式攻击机，这些飞机是等待攻击陆上目标为登陆部队扫清障碍的，此时它们已经满油满弹，准备随时出击了。

　　“立刻命令所有攻击机起飞，在海上扔掉炸弹减轻重量，然后迎击撒尔人的轰炸机群。”万勇对着通讯器发出了指令。

　　航空母舰上再次响起了刺耳的警报声，攻击机的飞行员们以最快的速度向着甲板跑去，陈风迅速踏入了自己的坐舱，机械师开始帮他系好降落伞背包，最后一次确认各种仪表。

　　陈风也和齐晖一样，从水上飞机改飞舰载机了，只是齐晖选择了加入战斗机部队，而陈风却落选了，最后他只好改飞攻击机，为此他还非常遗憾。

　　本来认为还要等到接近开普敦港的时候才会有出击的机会，没想到此时在海上就可以出动了，而且还是以客串战斗机的身份去拦截敌军轰炸机。

　　陈风的攻击机很快点火成功，在塔台指挥的许可下，他将油门推到底，双手握紧了操作杆，飞机缓缓的在甲板上向前滑行。

　　加足马力的发动机发出一阵震颤，排烟管冒出一股黑烟，飞机开始在甲板跑道上缓缓滑行，速度慢慢提升，整个飞机越来越快，在脱离甲板的最后一刻，陈风驾驶的剑鱼式攻击机艰难的抬起机头升上了空中。

　　“快把炸弹扔掉，我们去拦截轰炸机。”在空中划了一个半圆，陈风在送话器里提醒着身后的投弹手秦则。

　　接到陈风的指令，秦则按下了投弹按钮，机身下的五百公斤炸弹脱离了挂架，沉重的炸弹落入水中爆炸，激起了一道高高的水柱，而陈风的战斗机骤然减轻了重量，不由自主的昂起了机头。

　　飞机高度拉升到四千米，陈风看到了已经越飞越近的撒尔轰炸机。见到敌机当前，陈风打开加力冲了上去，在他的后面是陆续扔掉了炸弹的攻击机群。

　　汉德利佩奇轰炸机那庞大而丑陋的机身，正飞行在五千米的高空，四台一百马力的发动机隆隆作响，让行进中的飞机一阵阵颤抖。

　　汉德利佩奇轰炸机的造型十分奇特，它配有三名成员，最后面的是投弹手，坐在中间的是飞行员，而坐在第一位置的则是操作着一挺七点七毫米机枪的观察手兼机枪手。

　　汉德利佩奇轰炸机的飞行员视线不好，因此前方情况主要靠坐在第一个位置的机枪手进行观察，当看到大批帝国飞机抵进的时候，他立刻架起了机枪，同时将情况通报了飞行员。

　　轰炸机上的机枪手对着迎面而来的攻击机开始了射击，可是七点七毫米机枪的射程并不远，根本无法击中还远在千米之外的剑鱼式攻击机。

　　在轰炸机的机枪手们惊愕的眼神中，这些攻击机不但没有拉升高度开始攻击，反而降低高度从轰炸机的下方穿过。

　　剑鱼式攻击机的机头并没有机枪，唯一的武器是后座投弹手操作的一挺七毫米机枪，而这挺机枪是不能向前射击的，因此陈风只能驾驶着飞机从下方冲过。

　　陈风的飞机冲过轰炸机，秦则迅速抄起机枪就向着机尾方向射去，但是双方是相对而行，两机速度叠加起来相当惊人，根本没有给秦则多少射击的时间。

　　“这样可不行。”陈风眉头微皱，如此快的相对速度根本无法击中轰炸机，看到撒尔人的轰炸机距离己方舰队越来越近，陈风一咬牙从后方追了上去。

　　机枪无法向正前方射击，陈风一压机头再次钻到了对方的机腹下。努力保持着双方的相对速度，撒尔人的这一架轰炸机距离陈风的头顶仅有五十米。

　　“现在开始射击。”陈风大喊了一声。秦则将机枪调整到最大射角，枪口几乎是垂直向上开始了射击。不顾滚烫的弹壳掉落在身上，秦则死死按住了机枪的扳机。

　　一条长长的火蛇自下而上，狠狠的抽打在汉德利佩奇轰炸机的机腹上，顿时打的飞机木屑四溅，炙热的子弹穿入炸弹仓，直接将待发的航空炸弹引爆，随着几声爆炸，这架轰炸机凌空爆成了一堆碎片，上面的三名成员早已尸骨无存。


第四百三十二章 山南级战列舰的首秀

　　在轰炸机爆炸前的一瞬间，陈风一掰操作杆，攻击机从左方划出，脱离了轰炸机的下方，也正是他的机智，才免去了陪葬的下场。

　　“怎么样？你还好吧？”在耳机中听到后面的秦则一阵呲牙咧嘴，陈风以为他受伤了，此时驾驶飞机无法回头观看，陈风只能在送话器中焦急的询问。

　　“没事没事，就是子弹壳掉在手上烫到了。”秦则一面吹着手上被烫破的地方降温，一面回答着，陈风这才松了一口气。见到陈风建功，正不知道如何射击的攻击机们纷纷效仿，一架架撒尔人的轰炸机被打的凌空爆炸，等到降落的战斗机加油装弹之后再次起飞，二十架汉德利佩奇轰炸机已经全部被击落了。

　　在水兵们的欢呼声中，一架架攻击机降落在甲板上，陈风第一个将飞机停在甲板上，他跳下飞机对着蜂蛹而来的机械师大喊道：“快点给我的飞机画上三个五星，想不到我也有击落数了，哈哈哈。”

　　陈风站在飞机前哈哈大笑，对于能击落敌机，他实在太兴奋了，但是欢呼的人潮淹没了他的话语，陈风本人也被欢呼的人群抛上了天空。

　　撒尔人机群全军覆没，而他们的殖民地总督府和出击的南方舰队还茫然不知。“发现敌方舰队。”山南号战列舰上的瞭望手首先看到了远处浓密的黑烟，各舰上的战斗警报迅速拉响，所有水兵都各就各位了，今天他们将与世界第一海军的撒尔人打一场面对面的舰队炮战。

　　“发现敌舰，发现中华帝国舰队。”中华帝国的军舰都改用了燃油锅炉，烟囱里并不冒出浓密的黑烟，因此在十分钟之后，撒尔人才发现了孙小虎率领的战列舰队。

　　由于发现的太晚，撒尔人的准备时间就少了许多，甲板上的撒尔水兵们四处乱跑，奔向各自的战位，而各艘战舰也开始急急忙忙的调整成战斗队形。

　　“左转弯三十度。”奥卡兰中将在舰桥上大喊着。

　　“左转弯四十五度。”孙小虎几乎在同时也发布了差不多的命令。

　　两支本来正面相对的舰队，因为各自的转弯而偏离出了一定角度，让出角度的战列舰队开始发炮了。首先开炮的是撒尔舰队的无畏号战列舰，这艘撒尔帝国在战前建造的最后一级中华舰的首舰，拥有着三百五十六毫米口径的巨炮，威力相当不错。

　　紧跟着撒尔海军队列中的两艘君权级战列舰、两艘声望级战列舰和三艘百人队长级战列舰纷纷开始发炮，这些撒尔人建造的中华舰之中，除了百人队长级，其他战列舰的火炮口径最小也是三百三十毫米的，射程很远威力也强。

　　撒尔海军欺负中华级战列舰的三百零五毫米火炮口径小，射程近，想要依靠己方射程优势，在对方火炮射程之外就开始抢占T字头位，死死压制中华帝国的战列舰队。

　　让奥卡兰中将惊讶的是对方没有继续前冲，而是同样选择了转向。有些意外的奥卡兰中将举起了自己的望远镜，看向正在转弯的孙小虎舰队，当看到对面战列舰那伟岸的身影时，他不禁惊呼出声：“天呐，我看到了什么，那些战列舰怎么那么大。”

　　刚刚迎头相向而行的时候还看不出什么，当孙小虎指挥着舰队开始转向的时候，山南级战列舰那比中华级战列舰几乎大了一倍的体型就显现了出来。三万六千吨的山南号战列舰以灵活的动作完成了转向，九门三百八十一毫米主炮高高的昂起了炮口。

　　看着对面的撒尔战列舰，孙小虎的嘴角微微上翘：“总是记吃不记打，让我再告诉你们一遍，中华海军手册第一条，当别人进入你的射程时，你也一样，所有主炮注意，开炮。”

　　“司令，你上次这句话，好像是和哥萨克舰队说的。”一旁已经升任战列舰枪炮主官的宋吾好心提醒道。

　　“呃，是吗？反正是和咱们打仗的国家，让他们统统记住。”孙小虎脸上一红辩解道。

　　接到了开炮的命令，山南号战列舰打出了两枚校准弹。两枚炮弹一前一后的落入水中，炸起了冲天的水柱，其水柱的高度比之前撒尔人炮弹炸出来的高了一半有余。

　　一枚炮弹就落在威严号战列舰的左舷六十多米外，暴起的水柱将在甲板上操作副炮，运送小口径炮弹的水兵们淋成了落汤鸡。见到炮弹落点如此之近，威严号的舰长着实吓了一跳，校准弹就打的如此准，这还了得。

　　校准弹如此准确主要还是总枪炮官宋吾的功劳，这位当年的神炮手宝刀未老，依然将舰炮玩的那么神准，而且在经过海参崴海军学校的深造之后，他学到了更加科学的计算方法，准确率就更加高了。

　　威严号舰长的担心很快就成真了，山南号战列舰很快将数据通过无线电传送到其他各舰。四艘山南级战列舰纷纷调整炮口，半分钟之后，第一轮炮击开始了。在望乡星上，只有中华帝国才在炮战之前进行校准弹射击，这样的好处就是便于枪炮官观察落点，修正弹道。

　　而其他的国家，即使是海军第一强国撒尔帝国也没有这样的习惯，在他们的认知中，只有更快的将更多炮弹投向对方，才能最快杀伤敌人。因此他们才会一上来就发动齐射，生怕无法抢到先手，但是如此射击就不容易测算了，因此虽然中华帝国的舰队每次射击都是后发制人，却每每能够取得更好的战果。

　　第一轮准确的齐射在撒尔舰队不远处落入海中，激起的水雾完全遮挡了撒尔战列舰的射击视线，让撒尔战列舰队的这一轮齐射偏离了不少。

　　山南级战列舰第一次装备了电力卷扬机，这让他的主炮装弹速度提高不少，因此在半分钟之后，新的一轮齐射就开始了。但撒尔帝国的炮手们还在忙着用机械卷扬机吊装炮弹的时候，三十六枚三百八十一毫米的炮弹已经临空了，尽管大部分炮弹都落入了水中，但是有一枚却直接击中了考文垂号战列舰的侧舷。

　　侧装甲厚度只有三百一十毫米的考文垂号如何能够承受如此大口径的炮弹，那枚炮弹直接穿入舰体内，不但将考文垂号的侧舷撕开了一个大洞，穿入的炮弹还在居住舱爆炸，将那里炸得一片狼藉，好在水兵们都在各自战位上忙碌，居住舱里并没有人，这才幸运的没有造成伤亡。

　　即便没有造成伤亡，军舰侧舷的大洞也是触目惊心，舰长立刻命令损管进行堵漏，多名水兵迅速抬来钢板，拼接在破洞处，两名水兵带着面具，用手中的焊枪忙碌起来，但是他们的忙碌并没有多大意义，因为很快第二波炮击再次袭来。

　　轰轰的爆炸声接连响起，这一次命中的炮弹更多，足有三枚炮弹命中了目标，其中两枚击中了考文垂号。

　　今天一定是考文垂号最为走背运的一天，这两枚炮弹中的一枚打在了1号炮塔上，虽然被斜面装甲勉强弹开，却将它的两门主炮都撞得弯成了拐棍，而另一枚炮弹准确的击中了舰桥。巨大的爆炸冲天而起，舰桥内的舰长等一众军官还没有来得及逃走就被撕成了碎片，整个舰桥炸成了一个大洞，考文垂号顿时失去了指挥。

　　另一枚炮弹击中了拉纳罗号的甲板，只有一百二十毫米厚的甲板根本挡不住弹头强大动能的侵彻，炮弹径直穿入了煤仓爆炸，将舱内积存的煤粉统统引燃，拉纳罗号上顷刻间燃起了大火。

　　见到己方战列舰吃亏，奥卡兰中将大惊失色，他立刻命令巡洋舰和驱逐舰发起冲锋，企图靠近中华帝国的战列舰打白刃战。这是撒尔帝国的老战术了，对此孙小虎也是有防范的。

　　见到对方的巡洋舰和驱逐舰前出，孙小虎也命令己方巡洋舰和驱逐舰冲了上去，同时一直跟在四艘山南级战列舰后面没有开炮的四艘中华级战列舰，将主炮对准了这些急急而来的撒尔帝国小型军舰。

　　刚刚进入中华级战列舰那三百零五毫米主炮的射击范围，四艘中华级战列舰就发动了齐射。密集的炮弹落在海面上，冲起了团团的水雾，让附近正在高速航行的撒尔帝国驱逐舰们左右摇摆，险些翻覆。

　　依靠着改装更换的电动卷扬机，中华级战列舰以比山南级战列舰更高的射速宣泄着炮火。三百零五毫米火炮虽然在战列舰之间的舰队战中已经显得有些吃亏，但是他依靠更高的射速，对付起那些巡洋舰和驱逐舰来却是得心应手。在中华级战列舰与巡洋舰、驱逐舰们的联手对敌下，撒尔人的小型军舰根本没有任何机会，还没有进入鱼雷发射距离，他们就已经折损大半了。

　　当年指挥鱼雷艇大战倭国巡洋舰的高波，此时已经是南大洋舰队巡洋舰队的司令官，见到撒尔海军小型军舰虽然损失惨重，却依然加速冲来，他立刻命令巡洋舰队也加速前出，抵近用火炮进行轰击。


第四百三十三章 攻陷开普敦（上）

　　二百八十毫米口径的巡洋舰主炮，虽然无法对付身披厚甲的战列舰，对付撒尔帝国那些排水量一千多吨的驱逐舰却是最为合适的，在巡洋舰队的密集火力覆盖下，撒尔驱逐舰被一艘艘击沉。

　　很快撒尔人的十多艘巡洋舰也跟了上来，见到己方驱逐舰吃亏，他们也用自己的主炮对准了高波指挥的巡洋舰队。

　　小型军舰之间的战斗正在激烈进行，但是战列舰队的炮战已经快要分出胜负了。四艘山南级战列舰虽然比对方少了一半，但他们舰型与火炮口径一致，弹着点更加集中，这给了撒尔人更大的杀伤，何况山南级的主炮口径更大，射速更快，在弹药投送总量上并不吃亏。

　　半小时的炮战下来，撒尔海军已经有三艘战列舰沉没了，而四艘山南级战列舰损失却很轻微，最大的损失也只是吐蕃号甲板中弹，两门副炮被毁，而撒尔海军的三百五十六毫米炮弹，却依然没有击穿它的装甲。

　　见到己方的小型军舰已经和撒尔人搅在一起，为了避免误伤，四艘中华级战列舰停止了炮击，他们开始加快速度，向撒尔战列舰队的侧后包抄过去。

　　奥卡兰中将正在集中精力与山南级战列舰对射，冷不防四艘中华级战列舰从他们的后方插入，数十门三百零五毫米主炮对准拖在最后的桑迪斯号猛打。

　　撒尔战列舰队受到两面夹击，奥卡兰中将立刻命令舰队反向转弯，他看到己方战列舰难以击沉山南级战列舰，就知道自己今天的失败是已经注定了。现在他是打算最后再努力一次，先靠近中华级战列舰攻击，争取击沉这四艘战列舰再撤退，给自己的失败找一点面子，这样也可以让他逃脱上军事法庭的命运。

　　剩下的五艘撒尔战列舰顶着两面夹击的炮火，以最快的速度进行了三百六十度的大转弯，径直冲向四艘中华级战列舰，而那四艘中华级战列舰也毫不相让，面对着撒尔海军的战列舰队同样冲了上去。

　　双方战舰在四公里的距离上交错而过，每艘战列舰都在拼命的射击，将自己所有的炮弹倾斜到对方的舰体上，所有战列舰上都是火花四溅，爆起团团烟球。由于距离太近，双方的副炮都发挥了最大的作用，撒尔帝国的战列舰上死伤惨重，中华级战列舰上也是伤痕累累，伤亡不小。

　　山南级战列舰加速向着战场赶去，但是远水不解近渴，尽管双方都是伤痕累累，撒尔帝国的战列舰却因为吨位更大，装甲更厚而占了上风，如果继续这样对射，中华级战列舰是非常吃亏的，很有可能被击沉。

　　就在这时，天空中突然传来了嗡鸣声，一瞬之间仿佛天色都暗了下来。一百多架各种飞机从云层中穿出，开始在海战区域上方盘旋，就在最关键的时刻，万勇舰队的舰载机部队终于抵达了。

　　“兄弟们，开始干活了。”陈风大声呼喝着第一个冲了下去，在他的后面是一个中队的剑鱼式攻击机。陈风拍打着刚刚漆好三个红五星的机身，兴奋的压低了高度，他将目标直接对准了奥卡兰中将的无畏号战列舰。

　　“投放。”随着陈风的提醒，坐在后座的秦则紧盯着瞄准镜中的目标，迅速拉动了投放扳手，机腹下挂载的四百五十毫米口径鱼雷脱离了挂架，直直的穿入水中，它只在水面上划出一道不大的浪花，一头扎入了深水之中。

　　鱼雷下沉了六十多米后开始上浮，在距离水面将近半米的位置变成了水平状态，随后鱼雷后部的电动机启动，螺旋桨飞快转动起来，推动着鱼雷快速向前驶去。电动鱼雷没有气泡冒出，行驶起来非常隐蔽，它以二十八节的速度很快跨过上千米的距离，一头撞在了无畏号的舰艏侧舷上。

　　剧烈的爆炸云升腾而起，站在舰桥上的奥卡兰中将和他的一种参谋人员都被冲击力猛的贯倒在地上。“怎么回事，我们遭到了潜艇攻击吗。”奥卡兰中将爬起来就喊道。

　　“将军，是空军的攻击，中华帝国的舰载机居然可以发射鱼雷。”一名额角被磕破的参谋不顾的已经流到下巴的鲜血，拿起望远镜，观察着外面越来越多的攻击机大声报告道。

　　上次突尼斯港被空军袭击，虽然也有不少战舰被机载鱼雷击沉，但由于是黑夜之中，撒尔人看不清飞机型号，他们一直以为那些鱼雷是陆基飞机挂载的，因为以他们的水平来看舰载机的限制太多，注定比陆基飞机性能更差，而撒尔人就连陆基飞机都带不动鱼雷，更不要提舰载机了。

　　“完了，我们全完了。”看着密如飞蝗一般的攻击机群，奥卡兰彻底绝望了。在空军加入了战斗之后，撒尔帝国南方舰队失去了最后胜利的机会，一百多架攻击机所携带的鱼雷可不是撒尔军舰可以避开的，一艘艘撒尔军舰很快被击沉，剩下的几艘巡洋舰和驱逐舰见到已经没有了逃走的希望，只得打出了白旗。

　　战斗已经结束，南大洋舰队的各艘战舰们忙着救护伤患，将落水的撒尔水兵救上来严加看押。此战这个撒尔帝国南方舰队无一漏网，一艘都没能回去报信，而那些被俘虏的水兵则被送回了帝国，现在帝国内部急缺战俘劳工，多一点就是一点吧。

　　处理了海战的善后工作，航母舰队保护的运兵船队也渐渐跟了上来，两支舰队再次重组，向着开普敦港驶去。出动的飞机迟迟不归，德拉亚中将就觉得有些不对，计算着油料，己方的飞机燃油应该早已耗尽，如果说己方所有飞机都被击落，那么对方航母就能够抽出身来，攻击奥卡兰中将的战列舰队。

　　想到这里，德拉亚中将不禁打了个寒战，如果真的发生这种情况，问题就严重了。德拉亚中将再也坐不住了，他立刻起身去布置开普敦港附近的陆上防御阵地，现在国内兵力紧张，本土舰队又在不久之前才刚刚和雅曼帝国与波士顿帝国的联合舰队打了一次海战，舰队已经损失惨重，根本无力救援南方殖民地，现在的南方殖民地一切都只能靠自己，至于外援已经没有了任何指望。

　　在战战兢兢中度过了一夜的时间，当第二天黎明的晨光照射到撒尔人的海岸防线，伴随着初升的太阳，一支庞大的舰队出现在了海平面上，中华帝国的舰队终于来了。

　　“开始攻击。”随着孙小虎的一声令下，各艘战列舰纷纷转向，硕大的主炮炮口高举向天际。一阵嗡鸣声响起，一架架攻击机从战列舰上方掠过，径直冲向撒尔人的阵地。

　　密如雨下的五百公斤炸弹落向地面，将撒尔人的海岸炮台炸得千疮百孔，紧跟着各种口径的舰炮炮弹也呼啸而至，炸得海岸阵地一片狼藉。撒尔殖民军经受了残酷的全覆盖轰炸洗礼，看着一名名士兵被炸得血肉横飞，幸存的人只能躲在战壕里瑟瑟发抖，祈求着对方的攻击不要落在自己头上。

　　这个时候一艘艘二十吨左右造型奇特的小船向着滩头冲来，小船前面有一块巨型的钢板防护，根本不惧岸上的轻武器射击，它们的速度奇快，也无需考虑搁浅问题，就那么径直的冲上了沙滩，这些小船正是中华帝国海军的新装备，专用于两栖作战的登陆艇。

　　钢板防护骤然向前倒下，在登陆艇的前方形成了一条平坦的道路，一直躲在钢板后面的海军陆战队员们蜂拥而出，冲向了撒尔人的阵地。撒尔人没有见过这种中华帝国的新装备，面对如此近距离发起的冲锋他们有些措手不及。

　　海军陆战队的众多速射武器一起开火，打得撒尔人抬不起头来，这些战斗力不强的殖民军用手中陈旧的武器拼命射击，但很快就会被击毙，整个海岸阵地已经乱作一团。

　　登陆的部队分作多个箭头，迅速突破了临时构筑的海岸防线，并将坚守在这里的撒尔殖民军分割包围，这些本就没有多少战斗意志的士兵很快举手投降，成了海军陆战队的俘虏。

　　对开普敦港的登陆进行的非常顺利，撒尔殖民军的武器本就十分落后，比之他们本国的正规军都相差甚远，何况是武器更加先进，素质更高的中华帝国军队，在海军陆战队犀利的进攻下，撒尔殖民军大部分投降，只有约千人的部队，跟随总督坎普南和殖民军司令官德拉亚中将躲入了密林中的一个石头堡垒，他们打算坚守在这里继续顽抗。

　　海军陆战队的登陆部队越来越多，他们一面包围顽抗的石头堡垒，一面清扫这个开普敦港内的撒尔军残余势力，同时将这里的撒尔侨民统统集中起来看管，防止他们有什么过激行动。

　　登陆的海军陆战队很快包围了石头堡垒，同时将战车和大炮都拖上了岸，孙小虎给坎普南总督送去了最后通牒要求他们在二十四小时之内投降。


第四百三十四章 攻陷开普敦（下）

　　结果坎普南总督的答复也很干脆。这座石头堡垒是撒尔帝国最初登陆南方殖民地的时候所建立的，如果要让撒尔军队消失在这里，就从他们最初登陆的地方开始吧，撒尔殖民军将为自己的荣誉而战。

　　既然谈判已经破裂，孙小虎就只能发动进攻了。再次加挂好炸弹的剑鱼式攻击机首先发起了进攻，五百公斤的炸弹落在石头堡垒周围炸起了层层烟柱，少数能够落在堡内的就会造成极大的伤亡，不过由于中华帝国没有发展俯冲式轰炸机，单靠水平轰炸很难击中如此狭小的地域。

　　见到轰炸效果不佳，海军陆战队的大口径火炮开始了轰鸣，一发发二百零三毫米口径的炮弹撞击在堡垒的石砌围墙上，炸出一个个恐怖的大洞，堡垒内碎石飞溅，士兵们伤亡惨重。

　　炮声刚熄，在鼬鼠1型战车的掩护下，海军陆战队发起了冲锋。从一个个重炮炸出的洞口攻入堡内，陆战队员们端起冲锋枪就是猛烈的扫射，一名名撒尔士兵倒下，仅仅用了一个小时的时间，石头堡垒既被攻克了，最后堡内的一千多撒尔守军全部阵亡，与他们一起死去的还有坎普南总督和德拉亚中将。

　　孙小虎在海军陆战队几名主官的陪同下，登上了残破的石头堡垒，此时打扫战场的陆战队员们正将一具尸体拖出了废墟。看到尸体身上的服饰虽然满是尘土与血迹却难掩其华丽，孙小虎上前道：“等一等，你们抬的这是谁？”

　　听到孙小虎的问话，几名战士都是一愣，他们刚刚将尸体刨出来，谁又认识这是谁呀。此时站在孙小虎身后的一名参谋道：“将军，这是撒尔帝国驻南方殖民地的总督坎普南，我去给他们下最后通牒的时候曾经见过他。”

　　看着坎普南总督那被打得千疮百孔的尸体，还有死不瞑目的双眼，孙小虎叹了口气道：“他也算一名忠于职守的总督，虽然我们属于不同的阵营，却并不妨碍我尊敬他的为人，你们将所有阵亡的撒尔军将士都好好安葬吧，我们要给予这些勇士应有的尊敬。”

　　海军陆战队仍然在持续的登陆，在完全控制了开普敦港之后，后续的运输船开始陆续靠上码头，他们将大量建筑材料、重炮零件和弹药补给运上岸来。

　　那些被俘虏的撒尔移民与俘虏立刻被征集起来，他们将要在几个险要山崖上修筑钢筋混凝土的永备工事，以安置从国内运来的众多岸防火炮，这些火炮有各种口径，其中最大的五门火炮，口径甚至达到了四百零六毫米可谓强悍异常。

　　中华帝国的目的非常明显，他们不但要占据这块不为世人所知的富饶土地，还要完全截断协约国与南大洋的联系，彻底将南大洋极其附近地区控制在自己手上。

　　开普敦只是撒尔殖民军控制南方殖民地的据点，在广袤的殖民地上还有许多服从与撒尔人的当地土著部落。撒尔帝国人口稀少，他们只控制一点来辐射整个殖民地可以理解，而中华帝国是要依靠庞大的人口基数，用移民彻底占据这些地区的，他们不能容忍，有不受掌控的武装力量存在于自己的土地。

　　在完全掌控开普敦港之后，海军陆战队以营为编制开始了对整个南方殖民地的探索与占领，今后的一年时间里他们都将在这里巩固殖民地，利用土著人劳动力修筑定居点和道路，争取尽快掌控这一地区，造成中华帝国实际占领的既定事实。

　　中华帝国在这次大战中算是捞够了好处，而同盟国几大国家的日子就不那么好过了，在形势越来越严峻的情况下，撒尔帝国和南特帝国将宝压在了西大陆上。他们想以局部优势兵力，先行摧垮同盟国的几个国家，然后在手握整个西大陆与中华帝国和波士顿帝国谈判，争取到最有利的停战条件。

　　方啸宇对协约国的心态是心知肚明，因此他将中华帝国海军的潜艇部队约束在风暴洋之外，不去干涉撒尔帝国的海上运输，故意纵容协约国进攻同盟国集团。雅曼帝国几次要求中华帝国派出足够的潜艇部队，以拦截撒尔帝国越来越繁忙的运输船队，都被方啸宇以潜艇续航力不足，无法进入风暴洋作战为借口挡了回去。

　　对于中华帝国的这么借口，雅曼帝国也是无话可说，毕竟以中华帝国出售给他们的潜艇来看，续航能力的确不足以进行这样的远洋作战，他们也只能默认了中华帝国的解释，而方啸宇这样的要求，让中华帝国的潜艇部队在整个第一次世界大战中无所作为，给各国留下了一个中华帝国不重视潜艇的印象。

　　现在的中华帝国就是世界兵器发展方向的风向标，既然中华帝国不重视这种武器，自然是他们看不上潜艇了。这也让各国将潜艇视为了穷国的武器，是为海军大国所不屑的武器，各国的潜艇研究速度都放缓了下来，各国军方也大多不在重视潜艇的建造和发展了。

　　潜艇如何发展那是战后的问题，现在最为让人关注的是协约国的垂死挣扎，为了打垮同盟国集团，协约国的进攻主要目标，自然放在了还占据着南特帝国部分领土的雅曼帝国身上。

　　除了雅曼帝国，哈布夫斯堡王国和萨丁大公国只是二流列强部队，一旦失去了雅曼陆军的支持，协约国集团相信打败他们是非常容易的事情。

　　为了达到这个作战目的，协约国出动了全部能够出动的作战力量，从凡尔登和亚眠两个方向一同展开了进攻。面对协约国联军的攻势，雅曼军的兵力显得有些捉襟见肘。

　　大战已经进行了数年，雅曼帝国在接连不断的残酷陆战中已经损失了超过三百万名战士，这对于总人口只有四千多万的雅曼帝国来说已经到了伤筋动骨的地步。


第四百三十五章 疯狂的协约国

　　尽管作为敌对方的协约国损失了更多的兵力，但是协约国数国的人口基数要比雅曼帝国大上数倍，这样的损失他们是承受得起的。

　　为了增加兵员数量，雅曼帝国政府已经咬紧牙根发布了三次总动员令，历年因为体检不合格或者有轻微伤残的青年统统被征召入伍，现在的雅曼帝国已经是在消耗国家最后的元气了，如果大战再不结束，雅曼帝国肯能会出现人口断档的可怕现象。

　　由于兵员素质的下降，雅曼陆军的战斗力也在下滑，面对多于己方数倍的协约国部队，雅曼军节节败退。

　　协约国的大军从两条战线同时发起了猛攻，冲在最前面的是塞罗王国和里斯大公国的军队。虽然协约国的攻势如潮，但实际上他们的形势也不容乐观。

　　数年的战争同样让撒尔帝国和南特帝国的兵力损耗严重，国内男丁奇缺，他们同样无力再次征兵，因此他们将本来并不信任的塞罗王国和里斯大公国军队派上了战场。

　　里斯大公国和塞罗王国是西大陆的老牌强国，但是在最近的一百年中，他们已经日趋衰落，随着训练松懈和武器更新不及时，他们的军队也变成了战斗力不强的鱼腩之师。当初拉他们加入协约国，只不过是来打酱油，壮大声势的，他们的军队也一直担任着后勤和补给线保卫工作，基本不参加正面战争。

　　大战的损耗，让撒尔帝国和南特帝国不得不将目光投向这两支出名的弱旅，作为炮灰使用，他们的军队还是勉强合格的，因此他们才被调上了战场。

　　为了达到最大的攻击效果，撒尔帝国和南特帝国将自行研制的马克系列和雷诺系列战车全数开上了战场。尽管由于发动机的功率限制，协约国的战车比之中华帝国的灰熊1型还有不小的差距，但是其数量更多，让雅曼军无法应付。

　　中华帝国提供骑士型和爵士型战车，以及雅曼帝国自行研制的a7v战车都不是协约国战车的对手，在数量更多的协约国战车面前他们只能节节后退。即使用上了中华帝国提供的三十七毫米反战车炮，也因为数量不足，在取得了一定战果后被全部摧毁。

　　素质低下的塞罗王国军队一路赶鸭子一般，居然将雅曼军赶回了其领土，并且继续深入，占领了雅曼帝国的部分领土，无奈之下，雅曼帝国将一大批钢瓶运到了前线上。

　　在阵地上坚守了两天，雅曼军终于等到了合适的风向。当塞罗军再次发起冲锋，阵地前的雅曼士兵们带着防毒面具，打开了那些钢瓶。

　　瓶内的高压驱使着黄绿色的氯气迅速喷出瓶口，在附近形成了黄绿色的烟雾。慢慢扩散的氯气借着风势，缓缓的向塞罗军的冲锋队伍飘去。正在冲锋的塞罗士兵丝毫没有察觉到异状，仍然闷头冲锋，当他们发觉自己闯入了一大团黄绿色雾气中时，一切都太晚了。

　　那些被氯气包围的士兵突然发现自己无法呼吸，他们撕扯着自己的领口，大口的喘息着，却丝毫无法获得任何氧气，很快他们浑身瘫软的倒在地上，四肢抽搐两眼翻白，不久便在极度的痛苦中死去。

　　雅曼帝国的毒气攻击下了协约国一跳，虽然他们对中华帝国当初在倭国的毒气攻击也有所耳闻，却并不知道细节，想不到雅曼帝国已经找出了使用的方法。

　　在随后的几天中，雅曼军队借助着有利的风势，又进行了几次毒气攻击，不但消灭了近十万协约国军队，还收复了部分阵地。

　　见到这种情况，方啸宇大为心急，本来他是希望通过协约国对同盟国施加军事压力，迫使雅曼帝国松口，允许中华帝国陆军进入西大陆的，如果他们依靠毒气让协约国节节败退，方啸宇就没希望插手了。

　　很快中华帝国的情报局做出了反应，通过他们安插在撒尔帝国内部的情报员，将防毒面具的制造方法透露给了对方。得到这种据说是从中华帝国偷出来的防化利器，协约国如获至宝，他们立刻在撒尔帝国和南特帝国内部投产，进行大规模生产，很快这些防毒面具就源源不断的送到了前线部队。

　　当雅曼帝国再次使用氯气攻击的时候，带着防毒面具的协约国军队发起了冲锋，将准备轻松占领阵地的雅曼军打了一个措手不及，在协约国重新展开的攻击下，兵力单薄的雅曼军只好再次后撤，最后还是在哈布夫斯堡王国援军赶到的情况下，才稳住了阵脚。

　　在中华帝国又出售给雅曼帝国一批反战车炮和反战车步枪之后，两大军事集团重新陷入了对峙状态。但是此时，协约国已经收复了南特帝国的全部被占领土，并且深入雅曼帝国境内一百公里了，雅曼帝国的第二大城市慕尼黑已经暴露在协约国的炮火范围之下了。

　　西大陆的海战和陆战都陷入了胶着状态，但是同盟国的形势已经相当危机。尽管金雕1型战斗机的性能并不差于骆驼式和纽波尔式战斗机，但是雅曼帝国的财力不足，买来的数量毕竟较少，而协约国的战斗机都是自产，在扩大了生产规模后，他们的飞机数量直线上升。

　　协约国在南方次大陆收缩防守之后，来自空中的防守压力骤减，战斗机的损耗也小了许多，加上不需要再进行空中运输，大量汉德利佩奇轰炸机就可以抽调出来，送到西大陆战场用于轰炸任务，这给了同盟国空军以很大压力，好在有从中华帝国进口的高射炮和高射机枪，以及一些本国的仿制品用于防空作战，这才没有让协约国空军没有肆虐整个雅曼帝国的天空。

　　就在这个的时候，方啸宇给雅曼帝国皇帝威廉二世发了电报，声称现在取代哥萨克帝国的俄国想要实现乌托邦主义，这种制度会严重威胁到帝制的存在，因此方啸宇希望能够让大家都腾出手来对付俄国。

　　为了能够尽快结束战争，方啸宇希望雅曼帝国可以允许中华帝国的空军部队进驻雅曼帝国，对撒尔帝国和南特帝国发起进攻。

　　正在犯愁经济濒临崩溃，防空形势严峻的威廉二世对此自然是求之不得，何况人家不进入陆军，摆明了不和自己争西大陆的地盘，他自然是一百二十个愿意。

　　在雅曼帝国的首肯下，中华军的十个空军联队很快进驻了西大陆的各个机场，而为了指挥这些部队，空军司令艾尔上将亲自到雅曼帝国坐镇指挥。

　　中华空军是独立行动的，并不听雅曼帝国军方指挥，艾尔也没打算按照他们的方法进行战斗，中华空军来到这里就是要作为加速结束战争的力量而使用的，为此空军参谋部制定了详细的空中决战计划。

　　907年11月2日，中华空军在西大陆的大规模行动终于开始了，这一天清晨，中华空军驻守的各个机场开始陆续有飞机腾空而起，在二百四十架金雕2型战斗机的掩护下，五百六十架鲲鹏1型轰炸机腾空而起，向着南特帝国方向飞去。

　　当他们经过双方阵地上空时，立刻被南特守军察觉到了，他们很快用有线电报通知了后方。接到警报，南特帝国的六百多架纽伯尔式战斗机和撒尔远征军的八百多架骆驼式战斗机腾空而起，前去迎战。

　　飞在编队最前方的鲲鹏1b型雷达机在五十公里外发现了正在迎面扑来的大机群，接到消息后，中华空军分出四十架战斗机护送轰炸机群绕道离开，而两百架战斗机隐入云层，等待着对方的到来。

　　协约国空军毫无所觉，只是依照之前空指给出的坐标一个劲赶路，丝毫没有发现在他们的上空隐藏着大批的杀手。当一道道火红的子弹连串的射入机群之中，他们才知道自己已经中了埋伏，协约国机群立刻散开向着中华空军扑来。

　　见到对方气势汹汹的进攻，中华空军立刻分成了两机一组的战斗队形，向对方阵型中间穿插过去。

　　此时金雕2型战斗机比对方快上一倍的速度显现了出来，协约国飞行员们只感觉眼睛有些跟不上对方的速度，一架架中华空军的飞机就已经飞过了头顶，将己方的飞机一架接着一架的击落。

　　协约国飞行员也想抗争，可惜在飞机发展的初级阶段，谁的速度最快，谁的火力最强，谁就能够取得空战的优势，尤其是超过一个级别的优势，根本就是无人可以阻挡。

　　协约国飞行员操作着自己的飞机，手忙脚乱的追击的中华空军的战斗机，可由于速度差距太大，这些飞机反而越追越远，而如果从正面对决，协约国的两种战斗机那可怜的两挺七点七毫米机枪，很难和金雕2型战斗机的四挺十二点七毫米机枪相抗衡，还没等协约国战斗机进入有效射程，他们已经被中华空军的大口径机枪撕成了碎片。


第四百三十六章 火烧洛林

　　尽管形势非常不利，但是协约国飞行员们依然在咬牙坚持，中华帝国的空军虽然战斗机先进，但是数量少的多，他们也无法速胜。

　　空战依然在持续，而协约国的战斗机却越聚越多，中华空军很快感受到了压力。因为飞机不如人，协约国飞行员们采取了人海战术，大量战斗机云集于此，与中华帝国的战斗机打起来混战。

　　同一空域的飞机过多，先进战斗机的灵活性就要大打折扣，在密如飞蝗的敌机之中，中华帝国空军的战斗机也要小心翼翼起来，因为他们稍一疏忽，就可能造成飞机相撞事故。失去了灵活性，中华帝国空军的金雕2战斗机也终于开始出现了战损，方啸宇最担心的事还是发生了。

　　又持续战斗了半个小时，中华帝国空军的飞机损失已经超过了四十架，这其中有超过三分之一都是因为与对方相撞坠落的。相对于金雕2型战斗机，那些速度较慢的协约国战斗机反而更加安全，更加不容易出现事故。

　　见到这种情况，负责空战指挥的联队长高志宏知道不能在拖延下去，他立刻命令所有金雕2型战斗机返航。利用更高的速度，中华帝国空军的飞行员们驾驶着自己的飞机迅速脱出交战空域，向着己方机场飞去，在后面的协约国飞行员们则没敢追击就返航了。

　　这次空战，尽管最后是中华帝国自行撤离，但没有一名协约国飞行员认为己方赢了，相比于中华帝国四十架的损失，协约国损失的战斗机就超过两百架。

　　协约国在飞机数量超过对方六倍的情况下，还被对方取得了如此大优势的胜利，这比上次在南方次大陆双方数量相差无几的情况下被完胜，还更有震撼力。

　　自此之后，协约国空军谈中华空军而色变，只要听说是中华空军行动，协约国飞行员们人数不足都不敢升空作战了。

　　协约国空军高层事先根本没有料到有这样的结果，直到回归的飞行员返回后进行描述，并且有陆军将俘虏的中华空军飞行员交给协约国空军之后，他们才知道中华空军已经进入了西大陆战场。

　　慌乱的空军高层立刻向最高指挥层汇报了这一情况，在众位高级将领紧急磋商应对措施的时候，他们并没有想到，空战的对象并非对方机群的全部，还有很大一批轰炸机正在逼近。

　　空战的胜利并不能给地面战争带去什么有益的帮助，轰炸机才是胜利的根本，在四十架金雕2型战斗机的掩护下，轰炸机群向着南方急飞。

　　在地面观察哨不断的传回消息后，协约国高层才意识到对方今天出动大量飞机的主要目的是为了进行轰炸，不过南特帝国军方很快认定，中华空军的目标是首都拉德芳斯。因此拉德芳斯的大量高炮阵地立刻动员起来，大量高射炮昂起了炮口，等待着对方的到达。

　　拉德芳斯作为南特帝国的首都，防空力量还是非常强的，南特军方认为可以在这里，给中华空军一个永生难忘的教训，找回之前空战中失利的场子，让他们知道飞机好也不是无敌的，协约国的防空炮火同样不好惹。

　　中华空军的混合编队似乎知道南特军方的意图一般，在距离拉德芳斯一百公里处划了一个大弯，转道向西去了。

　　还没等南特军方明白过来中华空军的意图，重磅的航空炸弹已经落在了南特帝国最重要的洛林工业区里。作为对历史很有研究的方啸宇来说，二战中美国用战略空军袭击德国工业区的成功战例，可是让他非常神往的，现在他也勉强有了这样的能力，自然也要试一试了。

　　“各单位注意，准备投弹。”领队长机首先发出了命令，随后他第一个开始降低高度，投弹手将眼睛贴在瞄准具上，看着镜头中间的十字慢慢靠近目标，就在十字准星套住目标的一刹那，他的手扳动了启动炸弹舱的开关。

　　领队的鲲鹏1型轰炸机腹下的炸弹舱缓缓开启，成串的小型炸弹顺着投弹器的滑轮滚落，借助着惯性炸弹在空中洒出一条长长的细线，这些被漆成红色弹头的小炸弹，以极快的速度撞击在地面上，暴起了一团火焰。

　　炸弹相继落地，一条火红的亮线在地面上逐渐腾起，原来这些红头炸弹并非普通炸弹，为了增加这次轰炸的威力，进驻西大陆的空军特意申请了一批最新的凝固汽油弹，现在为了增加轰炸洛林工业区的效果，他们用出了这个堪称超过白磷燃烧弹的大杀器。

　　紧跟在领队长机后面的一架轰炸机，从另外一个方向俯冲，同样洒下了一串燃烧弹。这两串燃烧弹交叉落地，在地面上烧出了一个大大的叉。这个明亮的叉犹如指出了轰炸的目标，随后的轰炸机都以这里为地标，在附近区域投下了这种新式燃烧弹。

　　凝固汽油弹是中华帝国最新生产的新式燃烧弹，它的燃烧持续时间长，粘度大不易熄灭，一旦沾染后很难去除，而且即使用水去泼也不会熄灭，除非用沙土将其完全淹埋以隔绝氧气。

　　此刻整个洛林工业区已经遭到了这种燃烧弹的密集轰炸，工厂区内狼烟四起。工业区内所有工厂还都还在生产中，当燃烧弹落入厂房，四射的火焰引燃了这里的一切。

　　许多工人们带着满身的火焰哀嚎着冲出厂房，那些幸免的则利用一切可以利用的东西灭火，但是他们并不知道凝固汽油弹的特性，许多人救火不得其法，甚至因为不小心被火焰沾染，这些人很快也变成了徐徐燃烧的人形火炬，被烧噬的人所发出的惨叫不绝于耳。

　　整个洛林工业区损失惨重，尤其是很多生产易燃易爆品的军工厂，在火焰的侵蚀下发生了连锁式的殉爆，将其周围的一切都夷为了平地。

　　然而这些爆炸并非是最可怕的，那些遭到轰炸的化工厂则更加危险，炙热的火焰烧融了储存有毒气体的钢罐，造成了氯气等有毒气体的大面积泄露。

　　洛林工业区内火势冲天，加之所有人都在救火，他们丝毫没有注意到毒气的逼近，等到他们反应过来，不少人已经被毒气包围了，中毒而死的人开始激增。

　　此时工业区的保卫部队已经顾不得防空了，高射机枪或高射炮已经没有富裕人手去操作，所有人都投入了救火救灾的行列，整个地区一片混乱，大火引起的黑烟笼罩了数十平方公里的范围，即使在拉德芳斯都能清楚的看到。

　　鲲鹏1型轰炸机的载弹量足够大，但是弹药的装载量和燃油装载量是相对的，如果多带弹药就需要少携带燃油。

　　这次轰炸就是如此情况，为了多装弹药，这些轰炸机的燃油并未满载，因此在轰炸洛林工业区之后，这些轰炸机已经没有足够燃油返回基地了。

　　为了增加轰炸效果和解决航程问题，艾尔来了一招穿梭轰炸，鲲鹏1型轰炸机在攻击洛林工业区之后并未返航，他们直接前往据此不远的萨丁大公国境内，那里有不少军用机场，足以为他们提供燃料和普通的航空炸弹。

　　在补给结束之后，这些轰炸机再次起飞，他们从南特帝国上空飞过，又轰炸了位于马恩河渡口地区后方的重要补给仓库区，再次引起了滔天大火。

　　有了这样的成功经验，中华空军开始了每日一次的穿梭轰炸，所有南特帝国境内有价值的目标都遭了秧，被轰炸机反复轰炸。

　　前线的协约国军队在补给弹药方面开始出现了匮乏的现象，而南特帝国的武器弹药制造数量也在直线下降，而撒尔帝国到南特帝国的航线又在同盟国水面舰艇和潜艇的联合封锁之下，南特帝国的处境越发艰难起来。

　　面对这种情况，南特帝国加大了防空武器的研制和制造力度，整个南特帝国很快遍布高射炮和高射机枪，中华帝国空军的轰炸机效率开始下降，他们的轰炸成果也不再那么明显了。

　　尽管轰炸效果不再明显，但中华空军的新颖战术还是再次让全世界认识了空军的价值。撒尔帝国在经过反复研究之后，重新对已有的汉德利佩奇一百型轰炸机机身进行了改进和放大，制造出一款四发动机的汉德利佩奇四百型轰炸机，并很快投放了南特帝国。

　　汉德利佩奇四百型轰炸机是撒尔帝国航空科技的最高体现，性能堪比中华帝国的鲲鹏1型轰炸机，其综合能力可谓相当优秀了，可惜这款性能优秀的轰炸机实在是生不逢时，开始的时候他们的确得了一些小便宜，不过也仅限于轰炸雅曼帝国前哨阵地。

　　在发现协约国方面也开始装备新型轰炸机之后，金雕2型战斗机开始在前线进行战斗巡逻，有这些空中杀神的存在，汉德利佩斯式轰炸机只有倒霉的份，几次攻击都损失惨重后，撒尔帝国不得不暂停了轰炸行动。


第四百三十七章 雅曼条约

　　但是中华空军并不会饶过他们，在情报局的情报支持下，中华空军的轰炸机对汉德利佩斯四百式轰炸机所在机场进行了偷袭，将五十多架汉德利佩斯四百式轰炸机毁在了机场上，暂时解决了这一威胁。

　　中华帝国的战斗机部队在空中独领风骚，完全控制了西大陆的天空，但是空军毕竟无法替代地面作战，在协约国集团的拼死进攻下，雅曼帝国死伤甚重，即使哈布夫斯堡王国的军队全力支援，也挡不住对方的进攻。

　　为了牵制对方兵力，萨丁大公国向着土伦港发起了新一轮进攻，但是南特守军早有准备，他们利用坚固的永备工事，以很少的兵力挡住了萨丁军队的进攻，让萨丁军队“面条军”的名声再次响亮起来。

　　前线的形势越来越严峻，看着每天接连不断的伤亡和撤退报告，威廉二世实在顶不住压力了，他不得不通过中华帝国大使馆，向方啸宇发出了求援电报，这次可是实打实的求援，他希望中华帝国的陆军进入西大陆了。

　　这一次的方啸宇出奇的大方，在威廉二世危急的时候，他不但没有趁火打劫，反而让大使馆和雅曼帝国签订了一份《大陆宪章》的附约，其中声称中华帝国进入西大陆参战的部队可以缴获战利品，但是战后不得将占领土地据为己有，一旦战争结束，不论输赢，中华帝国军队将退出西大陆，除非盟国邀请，中华帝国军队二十年内，将不会再进入雅曼帝国以西的领土。

　　如此大方而没有额外条件的条约让威廉二世大出意外，本来他已经做好了被方啸宇狠狠宰一刀的心里准备，没想到这次中华帝国如此好说话，不但同样提供援助，还处处为自己着想，这让威廉二世异常感动。

　　其实方啸宇就是在打感情牌，他深知大战已经快要结束，而协约国的失败也已成定局，一旦战后同盟国集团由于战争中的损耗过大而衰落，那么进行世界争霸的就只剩下中华帝国和波士顿帝国了。

　　现在的两国各有优势，谁也不能说一定能够压倒对方，而西大陆诸国的倒向就成了胜负的关键。一旦以雅曼帝国为首的同盟国集团倒向波士顿帝国，战后中华帝国的国家安全将受到非常大的威胁，在国际外交事务中也将举步维艰，因此方啸宇打算拉拢雅曼帝国，至少让其不好意思摆明车马对付自己。

　　方啸宇向来不会吃亏，地盘他是不会占的，不过战利品却一样都不会少，西大陆强盛了百余年，这么多年积累下来的财富是惊人的，即使因为战争而损耗了一部分，依然非常可观，而方啸宇的目标就是这些东西，这些足以让人疯狂的财富、设备，甚至是技术人员。

　　有了中华帝国如此配合，如此照顾盟友的条约，雅曼帝国自然会感恩戴德，到时候就算自己在占领区搜刮的狠一些，威廉二世也一定会睁一只眼闭一只眼，毕竟如果他们太过苛求，会被别人说成忘恩负义的。

　　同盟国的阵线已经有些不支，所有中华帝国的援军必须尽快到达，但是西大陆和中大陆的陆上联系掌握在原来的哥萨克帝国，现在的俄国手中，而同盟国和中华帝国都和俄国处于战争状态，根本无法进行运输。

　　如果从伊斯坦帝国进行转运，就需要通过达达尼尔海峡或者埃斯普鲁斯海峡，在火车和船之间来回倒运货物，这将大大增加运送时间和成本，因此方啸宇开始琢磨着是否再次派出铁血军第三军，以空降的形势进入雅曼帝国，作为增援的第一梯队。

　　中华空军运力有限，一旦将第三军运过去，势必无法携带过多重装备。西大陆现在的战场都是动辄上百万的规模，铁血军第三军只有五万人，如果再没有重装备，也起不到什么作用。

　　就在方啸宇有些为难的时候，俄国向中华帝国和雅曼帝国派出了谈判使者，希望能够和同盟国集团签订停战协议。

　　目前俄国境内的经济状况已经非常糟糕，多年以来政府的不作为，和数年大战的破坏让俄国经济已经到了崩溃的边缘，基础设施落后，大量工厂倒闭，男劳动力被送上战场，而工厂里剩下的都是女工，昔日麦浪滚滚的田地大面积荒芜，农村劳动力只剩下老人和孩子，饥饿在这个国家内部蔓延开来，面对这种情况，如果再继续战争，无疑是要断送刚刚成立的俄国政府，因此刚刚当选国家总统的乌里扬诺夫立刻派出了亲信托洛夫前往雅曼帝国进行谈判，希望能够实现停火。

　　虽然同盟国极力希望能够将军队从东线抽调回来，却依然摆出一副不着急的样子，漫天要价。没想到托洛夫象征性的讨价还价了一番，就将同盟国的条件都答应了下来。

　　很快同盟国与东协各国在雅曼帝国首都埃森与俄国代表签署了《埃森停战协议》，史称《雅曼条约》。条约中规定俄国承认各国占领的俄国领土，并向各国支付总数达两百亿俄国卢布，折合黄金一千吨的赔款，这些赔款将分为三十年还清，由埃森第一国家银行担保，利息三厘。

　　但是在雅曼帝国和哈布夫斯堡王国在条约上签字之后，中华帝国代表吴琼却因为和托洛夫的意见分歧太大，双方一直无法谈拢而拒不在此条约上签字。

　　其实中间的主要问题就是中华帝国要价过高，中华帝国要求俄国承认乌拉尔山以东地区全部划归本国，已经占领的乌法等原哥萨克帝国的西大陆领土归高尔察克，今后仍将属于哥萨克帝国。

　　如果这样的条约俄国签署，无疑会给自己留下祸根，他们和高尔察克军的战争将永无宁日，而俄国红军再发动对高尔察克军这些前帝国余孽的进攻，也会被视为侵略，中华帝国随时可以撕毁合约参战。


第四百三十八章 波士顿人的计划

　　因此托洛夫要求中华帝国不能支持高尔察克军，同时不能给哥萨克帝国残余势力提供帮助，此外他们对中华帝国要求军队过境也完全不能接受，尤其是要使用南方重要的乌法至明斯克铁路线。

　　现在俄国还非常虚弱，他们唯一能指望的就是顿河防线，也只有利用这里的地理条件，才能和中华帝国划江而治，一旦这条重要的铁路线交给中华帝国使用，顿河防线将会失去作用。

　　进入俄国腹地的中华帝国军队一旦依托铁路线发动进攻，先不说俄国红军是否会被击溃，铁路线以南的俄国国土肯定会被分割了。

　　双方经过多次会晤，托洛夫始终不敢松口，最后高琼愤而离席，直接宣布中华帝国不承认俄国政府的存在，他们将被视为叛军，中华帝国从此不再接受与之进行任何谈判。

　　在离开会场后一个小时，高琼就坐上火车回国了。高琼的离去是方啸宇的意思，既然俄国顾虑重重，协议无法达成，那么方啸宇只能另想办法。

　　很快早已装载好军火物资船只从伊斯特帝国的港口出发，驶向了克里米亚半岛的塞瓦斯托波尔港，中华帝国的特使也赶赴那里，去会见黑海反抗军头目邓尼金。

　　最近俄国投入的红军部队越来越多，己方却没有固定的武器供应，因此邓尼金的日子很不好过，部队越打越少，武器也开始供应不上，他只能龟缩在半岛上苦苦支撑，而中华帝国特使的到来无疑是他所希望看到的一根救命稻草。

　　中华帝国的条件非常简单，中华帝国提供武器和十万原哥萨克战俘，甚至派出空军支援，邓尼金需要向北推进，占据沿黑海铁路线，并将这条铁路线完全打通，向东要占据与伊斯特帝国接壤的高加索地区，向西这要推进到与哈布夫斯堡王国接壤的国境线，并保障这条铁路的安全。

　　有了足够的武器与人员支持，这个条件并不难做到，在中华帝国特使答应一个星期内，中华帝国承诺的东西就能全部抵达之后，邓尼金也拍着胸脯保证，一个月内保证打通铁路线，并坚决守住。

　　邓尼金的行动还需要一段时间，毕竟人员重新编组，分发武器，确定行动路线，运送补给物资都需要时间，眼下为了快速增援，方啸宇还是不得不考虑利用空降兵先顶上一段时间。

　　不论是军级规模的空运，还是地面部队从陆上出击这样的大型军事行动，都还需要一段时间的准备，现在除了调集部队和准备物资，中华帝国也没有了多少大的军事行动，而且参加支援新大陆行动的部队也不会太多，有为数不少的兵力被空闲了下来。

　　军方有了空闲兵力，他们开始派出军队帮助政府对占领区进行改造和建设，中华帝国没有提及斯坦亚联盟和浩罕国国土的处理决定，而是直接将他们划入了中华帝国的版图，这些地区对其他国家无关紧要，现在又处于中华帝国占领区的腹地，并被直接占领，也没有人会去为他们说话。

　　华东行领衔的政府部门对收拾这些烂摊子有非常丰富的经验，那些斯坦亚联盟的平民本就被哥萨克军杀戮大半，剩下的也被分批送到了与他们同为阿伯丁人的伊斯坦帝国安置，浩罕国的情况也基本如此，中华帝国自从进入这一地区就非常注意收拢当地人，其中许多都被作为劳工秘密送回国内，现在其境内人口也非常稀少。

　　在大量华族移民开始进入这些人口空白地区之后，当地人口结构已经产生了根本性的变化，依靠为数众多的华族移民，中华帝国已经牢牢掌控了这些地区，因此这一地区在战后也没有出现什么反弹现象。

　　与中华帝国的坚决抵制签约不同，签订了条约的雅曼帝国和哈布夫斯堡王国战略形势改观了不少，这份让他们大占便宜的条约不但使得两国获得了大量好处，还得以让他们从东线抽调出大量的军队用于西线作战，他们在从东线调集了兵力之后，西线的防御兵力富裕了不少，这样就能坚守更长的时间，为中华帝国的增援拖延时间了。

　　雅曼帝国并不只是对中华帝国求援，他们同样向波士顿帝国求援了，可是在整个风暴洋西海岸已经没有任何同盟国控制的海岸线，他们想要登上西大陆作战可谓千难万难。

　　波士顿帝国在大战中贡献很少，只与雅曼帝国舰队联合发动了一次进攻，那一次还是无功而返，至于派兵想要登陆南方次大陆抢地盘的事情，这是上不得台面的，波士顿帝国虽然吃了暗亏，被撒尔海军屠杀了上万人，他们也是不敢吱声的。

　　如果没有足够的功劳，战后分配利益的时候，波士顿帝国将非常被动。波士顿帝国参加同盟国一方作战，本身就吃了大亏，在协约国方面所投资的战争债券与贷款恐怕都无法收回了，如果在战后利益分配上再吃些亏，那么波士顿帝国的战争红利将大大缩水。

　　为了捞取足够的功劳，为了在战后分配利益的时候能够有足够的话语权，华盛顿三世责令波士顿帝国总参谋部指定计划，为波士顿帝国的战后利益分配增加筹码。

　　波士顿帝国距离西大陆远达数千公里，这么远的路程进行海上投送，即使是中华帝国也会觉得非常困难，何况是军力武器远远不如的波士顿帝国，华盛顿三世的命令让这些参谋部的精英们一愁莫展。

　　从政治因素上看，这样的行动不能不进行，波士顿帝国陆军是不能被隔绝在西大陆之外的。在绞尽脑汁的思考之后，总参谋部制定了一份在亚眠地区登陆的计划，这次他们选定的是刚刚被协约国攻陷的西大陆北部沿岸，位于协约国军队阵线侧后的斯特丹港。

　　为了能够获得雅曼帝国的支持，波士顿帝国提前通过无线电向雅曼帝国通报了这一行动，可是他们没有想到，各国之间往来的无线电信号都在中华帝国的控制之下。

　　拿着机要室破译出来的这份电报，冯世昌笑着坐在椅子上：“这群家伙真是笨蛋，咱们教什么电码，他们就用什么电码，一点创意也没有，这不什么都让咱们知道了？”

　　张海洋微笑着道：“反正协约国方面也没有无线电，他们又不怕泄密。”

　　冯世昌站起身，看着地图上斯特丹港的地方道：“斯特丹港，这可是一个很险要的地方，距离撒尔军前线阵地只有一百余公里，如果撒尔人有准备的话，你说波士顿人会死的多惨。”

　　刚刚从航校校长升任空军副司令的陈羽在一旁笑着摇摇头道：“撒尔帝国怎么可能知道这条消息，这么大规模的作战，波士顿帝国的保密一定会非常严格，何况撒尔帝国没有快捷的通讯手段，他们如果及时发现情况，难道……”陈羽说到一半突然醒悟过来，他惊讶的看向冯世昌。

　　张海洋也醒悟了过来道：“你想由我们泄露给撒尔帝国？”

　　陈羽当即摇头道：“不行，不行，这不是坑害盟国吗？如果被波士顿帝国知道了，我国的国际声誉将会受损。”

　　冯世昌眉毛一挑道：“波士顿帝国又没有将这件事情通报给我们，我们怎么泄露，对于这种无端指责我们是不会承认的啊。”

　　张海洋笑道：“你总是这么阴险。”

　　冯世昌耸耸肩道：“没办法，和少爷时间久了就学到了。”

　　波士顿帝国正在紧张的进行远征前的各项准备，两洋主力海军舰队统统集结起来，十万士兵和超过两千艘各类运输船分布在波士顿帝国东海岸的各个港口，整个波士顿帝国东岸已经成了一个大兵营。

　　一个月后，这支庞大的舰队从各个港口开始，他们在公海上汇合之后，向着东北方驶去。

　　斯特丹港是阿姆特丹王国的首都，在这个国家被雅曼帝国灭亡之后，就成了其国内一个普通的海港城市，而在数个月前撒尔军队占领这里后，也没有提出为阿姆特丹王国复国，这个国家仿佛被人遗忘了一般。

　　在这个季节斯特丹港的天空总是阴沉沉的，似乎随时都会下起大雨，大战已经进行了几年，这个昔日繁华的商业港口也因为战争的破坏而日渐冷清。此时的海港内只有三四艘孤零零的海军运输船，即使是这些船，还是撒尔海军定期向前线运送物资的补给船。

　　海港中冷冷清清没有几个人影，只有一名带着水手帽的苍老水手坐在栈桥边，一面打着哈欠一面钓着鱼，在这个时候，除了这个老的已经没有了劳动能力的水手，其他人都在努力工作，为战争服务了。

　　“今天的收获实在不多。”老水手看看桶里几条只有拇指粗的鱼叹了口气：“摊上这年月，人和鱼活着都难。”实际上这名老水手并非闲着没事，现在粮食都是配给制度，所有人都在饿肚子，他是想要钓一些鱼给家里人打打牙祭填饱肚子，可惜坐了半天时间了，收获却并不多。


第四百三十九章 落入圈套

　　老水手擦了擦头上的汗水，看着头顶依然阴沉沉的天空又叹了口气，突然他发现远处飘来一片黑云，但是很快他就明白那不是云了，因为它的移动速度很快，转眼已经划过了十数海里的天空。

　　轰轰轰的爆炸声接连响起，来到近前的这片黑云化作了无数个黑点落在港口和码头上，激起了阵阵的爆炸声，老水手看到势头不好，急忙扔掉鱼竿，一头扎入了水中。

　　凭着年轻时练就的娴熟水性，老水手潜出了十多米才冒出头来，他抹了一把满脸的水珠，看向了海上的方向，那里已经隐隐出现了一支庞大的舰队，波士顿人的进攻终于开始了。

　　以十二艘战列舰打头的庞大船队渐渐靠近，密集的舰炮火力轰击着海港，将这里的一切都笼罩在烟尘之中。撒尔人的反应很快，位于港口两边高地上的海岸炮台立刻开始了还击。

　　撒尔人准备非常充分，炮台上拥有着包括五门三百三十毫米要塞炮在内的六十多门火炮，在受到波士顿舰队进攻之后，他们陆续开始还击。双方炮战进行的相当激烈，每一名炮手都在拼命的射击，希望能够击毁更多的敌人。

　　波士顿人的舰炮普遍口径很大，数量也多，他们很快就占到了上风，海岸炮台虽然火力凶猛，却无法移动，更无法抵抗大口径炮弹的持续轰击，越来越多的炮位被摧毁，撒尔人的反击力量越来越弱。

　　波士顿人也不是毫发无伤，此刻他们已经有三艘战列舰受了重伤退出攻击序列，另有一艘巡洋舰和两艘驱逐舰被击沉。但是撒尔人的火炮毕竟数量太少，在炮战持续了半个小时之后，撒尔人的炮台终于沉寂下来。

　　看到对方已经没有了反击，大量运输船前出，船上的波士顿士兵开始利用绳网下到冲锋舟里，迅速的向港口划去。轰的一声巨响，最前面的一艘冲锋舟碰上了港口航道上布设的水雷，整个冲锋舟顿时解体，坐在上面的几名波士顿士兵也被炸成了碎片。

　　波士顿士兵们并没有犹豫，冲锋舟群继续前进，很快又有几艘冲锋舟被炸碎，但是其他的冲锋舟却驶近了码头。数百名波士顿战士迅速登上码头，很快控制了一片区域。

　　见到港口海面上有水雷，一些仿照中华帝国制造的木质扫雷艇冲了上来，他们开始用渔网捕获水雷，随后在进行爆破。也许是因为占领时日尚短，撒尔人在这里部署的水雷出乎意料的少，扫雷艇部队很快就清理出了航道。

　　以两艘驱逐舰打头，运输舰开始一艘接一艘的驶入海港，他们靠上码头，迅速的卸载士兵和各种重武器。

　　哥达尔上将举着望远镜在向着四周观察，对于如此顺利的攻占斯特丹港他有些疑惑，即使这里只是撒尔人的侧后，防御也不应该如此薄弱，何况己方如此大的舰队出动，也不可能做到完全保密，在这一路上他们甚至没有发现撒尔人的巡逻舰队。如此奇怪的情况只有两种解释，如果不是波士顿帝国人品大爆发，那么这就是一个圈套了。

　　想到这次行动可能掉入了撒尔人的陷阱，哥达尔上将就觉得一阵发寒，可是现在还没有任何迹象说明自己掉入了圈套，如果就因为怀疑而撤退，恐怕自己会因为贻误战机而被送上军事法庭。

　　看着陆军在一点一点的登上码头，哥达尔的心里慢慢松懈了下来，只要能够占据斯特丹港，他就没有什么可怕的，有了做够的立脚点，不论是攻是守都可以让他们随意选择。如果波士顿帝国的登陆造成撒尔人的混乱，从而将撒尔人从西大陆西北海岸击退，那么波士顿帝国将获得最大的政治筹码。

　　一艘艘运输舰陆续进港，那些已经卸空的运输舰离开港口，给那些尚未卸载的船腾出码头泊位，整个海港都相当的忙碌，而已经登陆的波士顿士兵开始扩大占领区，一点一点的搜索附近民居，将所有可能的埋伏找出来。

　　波士顿人的登陆出奇顺利，登陆部队很快超过了两万人，而海港之中已经停满了等待卸货的运输舰，此时突然有数十道黑影从空中掠过，一枚黑乎乎的炸弹飘然下落，径直砸在了一艘正在进港的运输船上。

　　巨大的炸弹穿透了数层甲板，在底舱爆炸了，整条运输船的船首被完全炸碎，后半部分一阵摇晃，很快开始下沉。

　　“是空袭。”一直心中忐忑的哥达尔上将终于知道自己为什么不安了，因为他忘记了来自空中的威胁。看到有一大批汉德利佩奇轰炸机临空，波士顿海军舰队中一片混乱，水兵们纷纷跑向了防空炮位。

　　自从上次海战吃了大亏，所有的波士顿军舰上都支起了高射炮和高射机枪，密集的火力向天空中射去，弹雨交织成火网，将整个天空都封锁了起来，但是那些临空的撒尔轰炸机并未冲向军舰，而是冲向了附近的运输舰。

　　运输舰队毫无防范，他们只能眼睁睁的看着炸弹向自己的船上落去，轰的一声巨响暴起，一艘满载陆军装备的运输舰被航空炸弹击中了。被击中的运输船发生了大爆炸，一些弹药被引燃，使得爆炸威力出乎意料的大，一门七十六毫米口径步兵炮被爆炸的威力推向空中，随后又狠狠的落了下来，重重的砸在海面上，激起了冲天海浪。

　　运输舰队既无防护手段，又没有足够好的抗沉性，他们几乎只要挨上炸弹就会被击沉。除去已经登陆的和正在海港中的船只，这些运输舰上还有着六万多官兵和大量装备，一旦他们被击沉，波士顿陆军将损失惨重。

　　看到这种情况，哥达尔上将立刻命令舰队赶去解救，利用军舰上的防空火力驱散轰炸机，但是他们没有看到，一些小小的潜望镜正在探出海面，观察着附近的一切。

　　一名水兵咬着牙将沉重的弹药箱搬上甲板，这个箱子里装满了小口径高射炮的炮弹，可谓相当沉重。他将箱子放在地上，抹了一把汗，刚要抬起箱子继续前进，突然他看到水面上一道笔直的水线正朝着自己冲来，他的脸色瞬间变得苍白。

　　“水下有鱼雷。”这名水兵凄厉的喊声刚刚响起，一枚重型鱼雷就撞上了他所在的巡洋舰，还没等其他人反应过来，鱼雷巨大的爆炸威力就将巡洋舰炸成了两段。

　　“有鱼雷攻击。”“有潜艇。”报警声此起彼伏，波士顿舰队顿时乱了，哥达尔一脸大汗的看着海面上渐渐多起来的鱼雷，他已经开确信自己掉进了一个精心编织的陷阱里。

　　现在的波士顿舰队已经陷入了两难的境地，如果继续进行防空，无法快速机动的舰船势必会成为撒尔潜艇最好的猎物，而如果快速规避进行反潜，那么防空炮火的威力将大大折扣，而且所有军舰的防空火炮无法连接成网，那么其效果将急剧下降，那些运输舰也就算被彻底放弃了。

　　看到两面受敌，最后哥达尔上将一咬牙，命令所有军舰快速机动，开始进行反潜作战，当然他也不能完全放弃那些运输舰，他又给运输舰发去了电报，要求在船上的陆军用一切火力进行对空射击，保卫自己的安全。

　　所有带水下听音器的驱逐舰向着外圈驶去，他们将进行反潜作战，对付那些正在肆虐的潜艇。在这种船只众多的嘈杂环境中，波士顿驱逐舰装备的水下听音器搜索能力有限，不过好在撒尔人的潜艇攻击前都需要用潜望镜进行观察，攻击时的鱼雷水迹也非常明显，单靠目视也能大致判断对方潜艇的位置。

　　沉重的深水炸弹陆续被抛入海中，沉闷的爆炸声接连响起，波士顿舰队的驱逐舰们开始了有效的反潜作战，而撒尔空军的轰炸机则找准这个机会，压低高度向着运输舰队扑去。

　　看到蜂拥而至的轰炸机，运输船上绝望的陆军士兵端起机枪步枪甚至是手枪拼命的射击着，可是这些轻武器对轰炸机的影响微乎其微，充其量只能为他们壮胆罢了。

　　一枚枚航空炸弹被投下，运输舰队损失惨重，一些惊慌失措的陆军士兵不顾自己不会游泳的事实，争相跳入海中，他们在水里拼命的挣扎，但是没人会去理睬他们，很快这些士兵就变成了海面上的伏尸。

　　那些没有跳海的人比之这些士兵好不到哪里去，在撒尔轰炸机的连续攻击下，一艘艘运输舰被击沉，那些船上的官兵除了被炸死，也只能是被抛入水中，在海面上挣扎的陆军士兵比比皆是，但是所有人都在拼命战斗，根本分不出人手救援他们。大部分会游泳的士兵开始向港口游去，但这些人毕竟是少数，海面上的伏尸还是越来越多，当运输船损失殆尽之后，那些轰炸机再次将目标对准了波士顿人的军舰。


第四百四十章 损失惨重

　　为了这次伏击，撒尔人做了充足的准备，他们向这个方向调集了足有四百架轰炸机，面对铺天盖地而来的轰炸机群，波士顿军舰上那少的可怜的防空炮火根本无法起到太大作用。

　　此时海港中的运输船同样非常着急，他们希望能够冲出海港，快速的向外海撤退，但是一艘运输船被炸沉在了航道上，整个港口已经被封死，里面的运输船都无法出去了。

　　看到对方的飞机轰炸越来越猛烈，哥达尔上将不得不命令舰队保护着残存的运输船撤退，至于那些被堵在港湾中的运输船和已经登陆的波士顿士兵，他们只有自求多福了。

　　撒尔空军的轰炸机并未追击波士顿舰队太远，因为陆上的威胁还没有解除，在发现己方被堵在海湾内之后，那些运输船立刻加紧向陆上运输兵员和物资，因为他们知道被堵在海港里的船就是活靶子，只有到岸上去才能找到更多的隐蔽。

　　波士顿舰队快速撤离，失去了目标的撒尔轰炸机群又瞄准了困在海港内的运输船，这些船跟本没有机动的空间，只能停在那里任由对方轰炸，如此容易炸中的固定靶，让轰炸机的效率提高了很多，仅仅过了十分钟，海湾内就没有一艘还浮在海面上的船了。

　　解决了海面上的船只，已经登陆的波士顿陆军就成了瓮中之鳖，早已等候多时的协约国军队从四面八方围攻上来，将斯特丹港团团围住，大口径火炮猛轰，协约国军队用源源不断的弹药摧残着波士顿士兵的士气，他们只能躲在废墟后面，默默忍受着无边的炮火。

　　波士顿人受到伏击的时候，在距离此地一百多公里外的雅曼帝国莱茵城郊，一群雅曼帝国的高级军官正站在机场的指挥塔前面，猎猎的疾风吹拂这他们身上的风衣，这些人却没有一个回到塔台中，一个个笔挺的站在那里，仿佛在等待着什么。

　　很快天空中出现了一个巨大的身影，那是一架全金属下单翼结构，外敷金属蒙皮的四发重型飞机，只见这架飞机在空中盘旋了一周，开始缓缓的下降高度，它的折叠机轮从机腹中弹出，对准了跑道径直降落下来，轮子触地的一刹那冒出了一股青烟，紧接着飞机震动了一下，稳稳的落在跑道上，滑行了足有千米长的距离，直到塔台附近飞机才渐渐停稳。

　　飞机刚刚停下，机腹处的舱门就被打开了，一名穿着中华帝国特有的迷彩作训服，身背背包的壮年男子走下了飞机，他的脚上穿着厚厚的钢头军靴，全身爆炸性的肌肉坟起，将作训服绷的很近。这个男子信步走到一种雅曼军官面前，将脸上带着的宽大墨镜摘下来，笑着与为首的雅曼军官握手道：“你好，我是中华帝国皇帝陛下的私军，铁血军第三军的军长徐向楠中将。”

　　那名雅曼军官也伸出手和徐向楠仅仅的握在一起道：“你好，我是雅曼帝国陆军副总参谋长毛奇上将，欢迎你们的到来，今后我将全权负责对贵军的联络。”

　　说完毛奇上将笑着指了指徐向楠身后的大飞机道：“你们这个大家伙还真是吓人，怕有二十米长吧。”

　　徐向楠看了看身后的飞机笑道：“这是我们国内刚刚研制成功的巨兽1型运输机，有接近二十九米长，八米多高，可以带上五十人远途运输。我们就是从卡捷琳堡直接飞过来的。”

　　“怎么只来了一架飞机。”毛奇身后的一名参谋感到很奇怪，忍不住出口问道。

　　徐向楠说道：“我的那些弟兄们很快就到，他们距离我也不远。”徐向楠正说着，天空中就传出了密密麻麻的发动机轰鸣声，大量的巨兽1型运输机很快从远处飞来，不久便覆盖了机场的上空。

　　经过塔台的指引，一架架运输机在跑道上着陆，铁血军战士们携带着自己的各种随身武器，开始陆续走下飞机，并在机场附近的平地上集结起来。看着一架接一架的运输机降落，毛奇惊讶道：“你们不是在和俄国打仗吗？从卡捷琳堡飞过来居然没有战斗机护航，你们不怕被击落？”

　　徐向楠轻蔑一笑道：“不是我看不起俄军，他们还没有击落我们的能力，就算他们有战斗机升空拦截，也只能跟在我们的后面吃灰，我们的这个运输机可以飞到每小时四百公里，就算是撒尔帝国最好的骆驼式战斗机也跟不上的。”

　　听到徐向楠的话，在场的雅曼军官们都是倒吸了一口凉气，这中华帝国的实力果然不容小觑，就连一架专门运输人员的运输机也是如此强大。

　　走下飞机的铁血军战士们陆续走下飞机，在附近的草地上集结，一些会说华语的雅曼军官早已等候在那里，他们将统一为这些新到的铁血军安排驻地。

　　在加油之后，卸载完士兵的运输机又开始陆续起飞返航，而后面的运输机则在源源不断的继续降落，这个莱茵机场虽然是雅曼帝国最大的军用机场，却从未经历过如此繁忙的起降作业，塔台上的指挥人员显得有些手忙脚乱，不过还好中华帝国的飞行员们素质很高，降落进行的井然有序。

　　中华帝国空军约有两百架运输机参加了这次运输行动，在送来了六千多人之后，后面的飞机陆续运来的都变成了装备。

　　毛奇正在和徐向楠友好的聊着天，他突然看到一架落地的运输机没有打开侧面的人员通道，而是在机尾打开了一道大门。很快一辆宽大的敞篷吉普车开了出来，他的后部横梁上甚至还有一挺大口径高射机枪挂在那里。

　　“这个飞机还能运输车辆？”毛奇惊讶的张大嘴巴，一脸不可思议的看着驶过来的吉普车。

　　徐向楠笑道：“是的，不过只能运输两吨以下的轻型车辆而已，我们是不是一起去部队驻地看看，毛奇将军咱们同车如何？”


第四百四十一章 毛奇上将的请求

　　毛奇尴尬的笑了笑，实际上雅曼帝国对这次到来的铁血军是非常重视的，威廉二世还专门派来了专车，不过雅曼帝国的车辆都是在战前从中华帝国进口的，为了战争做准备的，自然全都是卡车。

　　本来迎接铁血军的军官们，他们派来了数辆卡车，为了让人做的舒适，他们还特意为后车厢盖上了帆布棚，里面安置了固定座椅，但是此刻他却无法说出邀请的话了。

　　在铁血军漂亮的军用吉普车面前，己方准备的卡车队是如此的土气，让毛奇将军都不好意拿出来，见到徐向楠邀请他同乘，他也只能答应了。

　　后续的运输机陆续卸下了一批吉普车和轮式侦察车，足够铁血军军官们与直属警卫连乘坐了，至于那些雅曼帝国前来迎接的军官们，就只能带着满脸的羞愧登上卡车了。

　　众人驱车来到军营，走下车的徐向楠看得连连点头，雅曼人的性格是非常严谨的，他们做事的态度近乎苛刻，看看这个军营就能发现所有的地方都是干干净净的，各种物品也码放的整整齐齐，让陆续抵达的铁血军官兵非常满意。

　　“毛奇将军，我对贵军的安排非常满意，从这个军营我就能看出贵国对我们的盛情，还望将军代我向贵国皇帝陛下表示感谢。”现在是军营公务交接，说的话自然也要符合这个场合，好在徐向楠的外交辞令也是相当熟络。

　　毛奇将军点头道：“我一定会转达的，对于贵军的到来我们同样非常感谢，如果有什么困难随时向联络官提出，我们会尽快解决，至于食物方面，我国实在没有了解华族美食的厨师，如果贵部需要什么食材请尽量提出来，我们尽量满足。”

　　徐向楠道：“我们有随军厨师，食材他们会和联络官接洽的，只是我想要知道，我的部下何时能够进入阵地，与贵国勇士们一同抗击协约国集团的侵略。”

　　听到徐向楠请战，毛奇将军看了看一旁的几名高官，略有些尴尬的道：“上前线到是不忙，我们有一件非常棘手的事希望能够借助贵部的力量，现在除了贵部，我们已经没有任何部队能够深入这样的任务了。”

　　“哦？有很棘手的任务？”徐向楠疑惑的看向毛奇将军。

　　毛奇将军举起手做了一个请的姿势道：“这里不是谈论军事计划的地方，我们去作战室在说吧。”

　　雅曼帝国的军营建设非常正规，这个军营里就有专门的作战室。雅曼人显然是有备而来，作战室的墙上就挂着一副斯特丹港附近的军用地图。

　　来到地图前，毛奇将军亲自拿起一根木棒指着地图道：“昨天中午发生了一起突发事件，波士顿帝国为了支援西大陆战场，在斯特丹港发起了登陆作战。可惜被撒尔帝国事先发觉，波士顿遭到了伏击，现在波士顿舰队被迫撤退，还有五万多波士顿陆军被包围在斯特丹港内。”

　　说到这里毛奇将军叹了口气，不知道他是为波士顿人的失败而叹气，还是为波士顿人没有为雅曼帝国解围而叹气。

　　毛奇将军放下木棍走到桌前坐了下来，面对着徐向楠道：“在昨天晚上和今天早上，我们对撒尔人的防线发起了五次进攻，但是收效甚微，以我军现在的军力和战斗力，根本无法突破对方防线，将被困在斯特丹港的波士顿陆军接应回来。”

　　似乎是想到了己方军队战斗力的大幅下滑，毛奇将军又叹了口气，脸上一片黯然。

　　徐向楠一直皱着眉头，倾听着毛奇的讲述，直到毛奇再次叹气，他开口道：“毛奇将军的意思是让我军突破撒尔人的防线，将波士顿人接应回来？”知道毛奇将军是难以启齿，徐向楠直接把对方的目的说了出来。

　　毛奇将军老脸一红，有些吱唔道：“我知道这很让贵军为难，但如果面对盟友我们不伸出援手，会让盟国心寒的。”

　　徐向楠也知道应该救援，但是他也很清楚方啸宇对波士顿帝国的忌惮，在帝国军方内部，方啸宇对波士顿帝国的反感已经是公开的秘密，因此涉及到波士顿人的救援行动，他也不敢做主。

　　“我们现在抵达的只是先头部队，人数还太少，我们需要等待后续部队和装备的到达才能行动，何况我的参谋处需要制定行动计划，这些都需要时间。”徐向楠决定拖延几天，向国内的联合指挥部请示。

　　“需要几天时间？”听到徐向楠有接下任务的意思，毛奇将军立刻追问道。

　　“大约一个星期。”徐向楠给出了一个比较宽松的时间。听到徐向楠的答复，毛奇将军点了点头，这个时间还是可以接受，毕竟人家是从几千公里之外运兵过来，这么短的准备时间已经非常快了。何况波士顿人的人员和弹药还算充足，在斯特丹港也能够坚守一阵，他们还有充裕的准备时间。

　　“好的，你们有什么要求可以先提出来，我方会尽量满足。”毛奇将军点头道。

　　“我需要包围斯特丹港撒尔军的详细人数和装备情况，附近地区的详细地图，还有到时候可能需要贵军的协助。”徐向楠毫不客气的提出了三点要求。

　　毛奇点头答应道：“没有问题，其他方面还有什么要求，我们都会尽量满足，装备方面也可以。”

　　徐向楠摇头道：“没有了，我们的装备会用运输机送来，无需贵国调拨。”想想人家运来的吉普车，人家也的确对本国的装备看不上眼，毛奇将军点点头没在说什么。

　　“老冯的招式真是毒辣，撒尔人干的也不错，看看波士顿人损失多大。乖乖，超过百万吨的舰船损失，其中军舰就超过六万吨，陆军五万人阵亡，还有五万多人被困，装备物资损失更是不可计数。”看着手中情报局发来的详细报告，刘俊国发出了啧啧赞叹。

　　陈羽也笑道：“的确，这次老冯可是把波士顿人坑惨了，现在陆军司令不是一直空缺吗？我看以老冯的卑鄙无耻，当陆军司令够格。”

　　冯世昌瞪了陈羽一眼道：“你这算是夸我吗？难道你看不出来两个军种都有司令，为什么单单陆军没有，这是少爷告诉我们他对陆军的重视。少爷曾经说过，不管海军的军舰多么强大，空军飞机多么先进，最后解决问题的还要靠陆军，这可是少爷的底线，你可别犯了忌讳。”

　　“我有什么忌讳？说说看。”冯世昌正在手舞足蹈的议论着，方啸宇已经走入了联合指挥部的大门，他的话一出口，冯世昌立刻闭嘴，一脸尴尬的看着众人，其他人则都在暗暗偷笑。

　　见到冯世昌尴尬的表情，方啸宇也不想在逗他了。方啸宇走到冯世昌身边，微笑着拍了拍他的肩膀道：“这件事干的漂亮，借刀杀人。不但利用撒尔人削弱了波士顿人，还让波士顿人对雅曼帝国产生了怀疑，一箭双雕，好啊好啊。”

　　冯世昌道：“少爷太夸奖了，我受之有愧，不知道少爷今天过来有什么事？”自从开战之后，没有什么大事他是很少来这里的。

　　方啸宇拿出一份电报道：“徐向楠向我报告，说雅曼帝国军方希望铁血军能够出手，由我们救出波士顿人的被包围部队。”徐向楠不属于国家军队序列，因此他是直接上报方啸宇的。

　　方啸宇将电报放在桌子上道：“大家分析一下，看看我们如果进行这次行动能够获得多大好处，又需要冒多大的风险。”

　　冯世昌第一个拿起电报看了看道：“我认为我们可以拒绝这个任务，铁血军第三军全部抵达也只有五万人，又没有重武器配置，而包围斯特丹港的撒尔军超过二十万，这还不算对方防线上的和可能出现的增援部队，实力相差太过悬殊了。”

　　听到冯世昌的分析，陈羽也点头道：“不错，实力悬殊太大，我们无法获得太多利益，风险反而很大。”就连张海洋也点头表示认同。

　　方啸宇坐在桌前叹气道：“军事上的确非常不划算，可是你们想过政治上的因素没有。波士顿帝国之所以远跨数千里，实施这样冒险的登陆作战是为了什么？还不是为了增加战后分配利益的谈判筹码。”

　　看到几位高级军官都陷入了沉思，方啸宇又说道：“现在的形势非常微妙，协约国败局以定，这个时候就是为战后分配利益赚取筹码的时候。我之所以说冯大哥这一招干得好，就是因为他打乱了波士顿人捞取功劳的计划。但是事情都有两面性，尽管这次波士顿人失败了，可是他们的登陆部队一旦被全歼，他们完全可以打悲情牌，以不惜代价，为战争胜利付出极大牺牲为借口，同样可以占足便宜。”

　　陈羽接口道：“可是即便我们救出这些波士顿人，他们的损失也已经很大了，他们同样可以以此为借口打悲情牌，而我们却无法得到任何好处。”

　　“那可不一定。”方啸宇的眉毛扬了扬自信的道：“只要我们救出部分波士顿军队，中华帝国就能以拯救者自居，只要事后我们进行大肆宣传，波士顿帝国就矮了我们一头，等到战后我们就能压制对方。”


第四百四十二章 拯救波士顿大兵（上）

　　众人都知道方啸宇说的有理，可是对己方的战斗力同样担心，冯世昌提醒道：“但是我们空运过去的铁血军属于伞兵，没有大口径火炮和战车，火力不够强大如何能够战胜对方。”

　　方啸宇笑道：“谁说没有大口径火炮和战车就没有足够强大的火力，火力是否强大和这些武器没有直接关系，我已经通知蛮荒大陆，给徐向楠运去一批雪藏的先进武器装备，我要让西大陆知道，我中华帝国的底牌有的是，随便翻出一张，都足以让他们发抖。”

　　听说方啸宇又拿出了新武器，几人立刻好奇的追问，方啸宇却笑而不答。

　　接到了方啸宇的出击许可，徐向楠立刻将部队动员起来，各级军官对照地图熟悉地形，士兵们则开始领取各种刚刚运抵的新式武器。当徐向楠通知毛奇将军他们已经准备完毕之后，他兴奋的要求铁血军立刻进入阵地，准备发动突袭，先将撒尔人的防线突破。

　　“韦德曼，你说那些东方人拿的都是什么东西，除了他们背上的步枪认识以外，其他的我全都没见过。”一名叫做波克的士兵，看着正在进入阵地的铁血军战士们问自己的同伴。

　　正在低头擦拭机枪的韦德曼抬眼看了看，随即又低头继续擦拭起枪械，尽管没有再望向铁血军战士，他的嘴里却回答道：“你就不要瞎操心了，反正人家中华帝国的装备一向比咱们先进，咱们常用的毛瑟88步枪就比人家退役的91式步枪还要不如，其他国家跟中华帝国根本没有可比性，何况这支部队还是人家最为静精锐的皇帝私军铁血军。”

　　“哦？你知道他们？”波克有些惊讶的问道。

　　韦德曼道：“当然，中华帝国政府军带的臂章都是金龙徽，你看看他们的臂徽都是一把带血的战刀。我听说他们就是将自己视为皇帝陛下手中的战刀，每一个成为军官的人都能获得一把佩刀，刀背上刻着他们的誓言，就连士兵们的枪身上也同样刻着这句话。”

　　“还有这种事？”波克听得一脸好奇道：“你怎么知道的那么清楚？那句话又是什么？”

　　韦德曼道：“我参军以前喜欢在世界各地探险，我曾经在南方次大陆被一队中华帝国的私人探险队救过，他们的枪法神准，格斗技巧神乎其技，后来我才知道他们都只是普通的铁血军退役老兵，我知道的这些都是他们告诉我的。至于那句话……”

　　可能是因为时间太久了，韦德曼的记忆已经模糊，他抬起头皱着眉仔细思索着，突然恍然道：“对了，那句话是‘我们的荣誉即是忠诚’。”

　　韦德曼的声音有些大，立刻吸引了几名铁血军战士的注意，其中一个配带着少尉肩章的人走了过来，笑着用熟练的阿伯丁语道：“你们好，我叫高伟。刚才听这位朋友的话，好像对我们很了解啊。”说着他伸出了自己的右手。

　　见到对方非常友好，韦德曼赶快将满是枪油的手在军服上擦了擦，同样伸出了右手。两人行了一个握手礼韦德曼道：“我曾经认识几位贵军的退役老兵，这些都是他们告诉我的，这几位朋友曾经救过我的命，因此我对他们是非常尊敬的。”

　　高伟笑着点点头道：“既然你是前辈的朋友，也就是我的朋友，吸支烟吗？”他说着从上衣口袋里拿出了一盒中华牌香烟。

　　中华牌香烟可是全世界公认最好的牌子，而这位军官拿出来的还是味道最好的，据说只有中华帝国军队内部特供的绿色软盒烟。

　　韦德曼和波克都受宠若惊的接过一只烟，高伟又拿出来一个精美的钢制防风打火机，给两个人点着了烟。一阵喷云吐雾之后，双方的差距拉近了不少，波克借机问道：“高少尉，你们的佩剑和枪身上真的有那行字吗？就是韦德曼说的那行字？”

　　高伟没有回答，而是笑着抽出随身的佩刀，递了过去。波克接过佩刀，发现在刀脊的正中果然刻着一排方块字，尽管波克不懂华语，他也明白韦德曼的话是真的。

　　笑着将佩刀递还给高伟，波克又问道：“韦德曼说你们的身手非常高强，这也是真的吗？”高伟笑着对他身后的几名铁血军士兵说了几句华语，引得他们哈哈大笑。

　　其中一名大汉走上前来，他的手灵活的一抹一带，波克靠在战壕上那支带着刺刀的步枪就到了对方手中。只见他的手并不握实枪身，只用手轻轻一带，步枪就腾空而起了。

　　这名大汉手上如穿花蝴蝶一般，带动着步枪在他的周身上下翻飞，而步枪上锋利的刺刀却丝毫不能伤到他。在狭窄的战壕中，他做着如此高难度的动作，却丝毫不显滞涩，一直耍动了足有十多分钟，他才最后用手一翻，步枪稳稳回到了原地，旁边战壕壁上连土渣都没有掉落一点，其用劲的巧妙真是叹为观止。

　　波克从惊愕之中缓了过来，他急忙追问道：“你是神吗？人类怎么可能玩出如此漂亮的花式。”一旁的韦德曼是会说华语的，他也很想知道答案，因此他很快将波克的话翻译了过来。

　　听到韦德曼的翻译，那名战士笑道：“什么神，我只是铁血军中的普通士兵，部队中比我强的比比皆是。”听到他的话，惊的韦德曼吐了吐舌头。

　　高伟笑着一摆手，用阿伯丁语道：“别听这小子胡说，他是我们师的三届拼刺冠军，这步枪都被他玩顺了，至少在我们师里他是最强的。”

　　波克在一旁吐了吐舌头道：“这也已经十分惊人了，你们铁血军真的很强。”

　　双方的气氛非常友好，雅曼士兵和铁血军战士们很快熟络了起来。铁血军进入阵地的时候本就已近黄昏，协约国的军队已经撤回己方阵地休息了，经过双方互相打招呼聊天了这么长时间，天色已经渐渐黑透了。

　　“所有人准备出击。”各级铁血军主官在开完战前会议之后回到了阵地，他们立刻向战士们发布了准备出击的命令。

　　韦德曼和波克所在部队是配合铁血军作战的，他们将担任掩护任务，两人迅速的将弹药箱搬到脚下，用通条清理枪膛随时准备着作战。而高伟等人的准备则更加繁琐，他们将全身密布的战术口袋装好各种武器和弹药，仔细检查自己的枪支和鞋子，同时将战场短途通讯器戴在头上并扣好钢盔，相互之间调试着通话频率，以防止出现问题。

　　“好了，快把木板都架起来，没有架桥车咱们这次只能靠人力了。”一批木板被架设在战壕上，随后那些铁血军战士除了步枪以外，都或多或少的背起了一些奇怪的装备。

　　猛烈的炮声响起，这是雅曼帝国的重炮部队在进行先期准备，雅曼军将在整条战线发起一次佯攻，为铁血军吸引协约国军队的注意力。

　　中华帝国的空军部队与雅曼空军配合行动，在全线开始了夜间突袭。双方空军混编，有中华空军精灵飞行员们领航，他们都能勉强进行夜战了。

　　天空中一片漆黑，撒尔空军根本无法升空，他们只能眼睁睁的看着对方发动空袭而束手无策。远处打击刚刚结束，以雅曼陆军两个装甲团为先导，铁血军的吉普车和步兵随后跟进，通过预先铺设在战壕上的木板向前快速突击。

　　撒尔人早就料到雅曼军会从这个方向突击，以救援波士顿人，因此在他们的突击开始之后，很快有不少撒尔人的战车部队被投放到了这个方向。

　　大量撒尔帝国的马克系列战车蜂蛹而来，性能稍差的雅曼战车顿时处于下风，进攻的势头也被遏制了。但是很快在后方的铁血军吉普车部队就赶了上来，车上的战士纷纷听起车上的大口径机枪对着撒尔人的战车一通猛扫。

　　为了增强火力，这批车载的十五毫米高平两用机枪特意装备了钨芯穿甲弹，其威力非常强大，在雅曼军士兵惊讶的目光中，这些机枪子弹居然穿透了撒尔战车的装甲，将内部的人员直接杀死。一些随后跟上来的步兵们也摘下身上的各种口径火箭筒，给予敌方战车致命的杀伤。

　　在中华帝国层出不穷的反战车武器打击下，撒尔战车部队的反冲锋很快被压制下去，铁血军再次加快了进攻的脚步。

　　在最后的一道防线，撒尔人居然修筑了大片堡垒群，雅曼战车的小口径火炮对这些钢筋混凝土堡垒没有多大作用，正在着急间，铁血军步兵跟了上来。

　　车载机枪不停的射击，封锁着堡垒的射击口，一些背着两个圆筒钢瓶的士兵快速匍匐上前，当他们距离堡垒射击孔二十米的距离时，这些士兵迅速将一个由管道连接的枪状长管伸向前方，同时用打火机将枪头的一个突出物点燃。


第四百四十三章 拯救波士顿大兵（中）

　　修长的铁管对准了堡垒射击孔，已经点燃了一股小火苗的出口处突然喷出了一道火线，这道火线速度飞快，转眼之间跨过二十米的距离直接钻入了射击孔内，这是中华帝国最新的火焰喷射器发威了。

　　一片惨叫声响起，堡垒的铁门突然被打开，一群浑身着火的撒尔士兵冲出堡垒，在地面上嚎叫着打滚，企图将火压灭，但是这些奇怪的火焰却依然在燃烧。

　　渐渐地他们的惨嚎声越来越小，最后直到完全没有了声息，而那些火苗依然在燃烧着。第一次看到这种场景的雅曼士兵们看得头皮发炸，但是他们没有时间感慨，在突破了防线之后，部分雅曼士兵负责为铁血军带路，其他战车部队则迅速回归己方阵地。

　　“距离斯特丹港只有二十公里了。”韦德曼大声说着，这次他为自己争取到了一个带路的机会，他要亲眼看看这些神奇的战士是如果作战的。

　　由于车辆不足，大部分铁血军战士都是步行前进的，然而他们超强的体魄和平时高强度的训练，让他们如履平地，即使背上沉重的装备，依然很轻松的快速前进，而那些体力不足的雅曼军向导则坐在了吉普车上。

　　“全军准备战斗，呼叫空中支援。”当接近到距离斯特丹港十公里的距离，战斗的枪声已经非常接近，徐向楠立即通过钢盔上的短途通讯器向全军发出了命令，十几辆轮式侦察车立刻开足马力向前方冲去，他们将分散向各个方向，做一次战场侦察。

　　看着在跑步中做好一切战斗准备的铁血军士兵，韦德曼一阵羡慕，这样训练有素的士兵在雅曼军可没有，最让他奇怪的是许多士兵和吉普车都停了下来，他们从吉普车的后座里拿出一些简单的架子和一些铁管，在那里拼装了起来。

　　那些铁管子韦德曼有些印象，它们很像夜里突击的时候，铁血军步兵用的那些火箭筒，只不过这些铁管子更粗更长罢了。很快他们都组装完成了，每一个铁架子都分成三排，每排安装有四个铁管子，看上去整整齐齐的犹如一架西大陆教堂中常见的管风琴。

　　组装好那些“管风琴”的士兵们忙碌的调整着角度，前面的侦察车已经通过短程通讯器，直接将撒尔人的坐标传送到了炮兵这里，这些炮兵立刻开始校准角度，随后他们将一枚枚火箭弹装入了铁管子。

　　“报告军长，炮兵已经准备完毕，随时可以发射。”几个炮兵团的团长都跑过来向徐向楠报告道。

　　“那些是炮？乖乖，好多的炮管啊。”韦德曼喃喃低语着。

　　“开始进攻吧。”徐向楠点点头。几名炮兵团长立刻一个敬礼回到了自己的部队，韦德曼只见那些士兵们很快远远了躲开那些“管风琴”，随着几面红旗几乎同时挥下，一些士兵远远的在一根电线连接的盒子上一按，那些“管风琴”突然发出一阵嘶嘶的响声，整个地面旋即被尘烟笼罩，但是很快一道道火龙就从尘烟中穿出，在天际划出道道流光，径直奔向撒尔人的阵地。

　　见到这些武器威猛的发射场面，韦德曼伸长了脖子，想要看看远处的撒尔人的阵地到底发生了什么事情。与他同车的徐向楠笑道：“你想看看，给你个望远镜。”

　　见到这位大官居然和他说话，韦德曼有些不好意思，他扭捏着不敢接过来，一旁的高伟笑道：“军长给你就拿着，我们军队里官兵没有那么多规矩，大家都很随和，当然作战的时候除外。”

　　韦德曼不好意思的接过望远镜，说了声谢谢，随后他赶快将望远镜拿了起来，向远处的撒尔人阵地望去。由于耽搁了一点时间，撒尔人的阵地上已经没有了爆炸，只有满目的疮痍，他惊愕的看着眼前的一切，不知道那些奇怪的火炮到底是如何将这里变成人间地狱的，但是很快他的疑惑就解开了。

　　第二轮炮击在安装好火箭弹之后再次开始了，成片的火箭弹覆盖在撒尔人的阵地上，将整片地区都覆盖在烟尘之中。这个发射快速的“管风琴”就是中华帝国最新的08式火箭炮，它虽然没有07式车载火箭炮的机动性，却使用更加灵活，既能组合使用也可以拆卸，拆开后可以当做一百二十七毫米单兵火箭筒，组合起来能够变成九管、十二管，甚至达到四十管的火箭炮，绝对的自由组合，威力强大，非常适于无法携带大批车辆的伞兵部队。

　　火箭炮虽然装弹比较慢，射程也近，但是一次齐射的威力甚大，只这两次射击，没有准备的撒尔人已经死伤狼藉了。成群的吉普车快速突进，车载的大口径机枪快速射击，将一个个还来不及站起的撒尔士兵直接打成了两段。

　　“外面有军队正在进攻撒尔人，我们的援军来了。”一名波士顿军队的团长兴奋的闯入了指挥部，他的脸上被硝烟熏得漆黑，身上的军装有好几处烧蚀的痕迹，花花绿绿的根本看不出本色，显然这几天他们打的很苦。

　　坐在墙角废墟中的潘兴上将睁开了血红的眼睛，现在的他胡子拉碴，一脸倦容，根本看不出他只是一个不到四十岁的中年军官。听到那名团长的话语，他的眼中闪过一道精芒：“什么？有部队来接应咱们？立刻集合人，我们从城内开始反攻，一定要配合对方，这样才能突围出去。”

　　一旁的参谋长听到潘兴的话，立刻答应一声，随后走出了屋子去布置人手了。近十天的大战，波士顿军队已经从五万多人锐减到了不足两万人，而且其中很多人都被打散了，想要聚到一起还需要不少时间。

　　参谋长费了很大的力气才聚齐了八千多人，看着走出房子的潘兴上将，参谋长气喘吁吁的道：“将军，我只收拢了八千多人，我再去找找。”


第四百四十四章 拯救波士顿大兵（下）

　　潘兴一摆手道：“时间紧迫，我们不能再等了，现在立刻突围，其他人听到外面的枪声一定会过去和我们汇合的。”

　　在潘兴上将的带领下，八千多波士顿士兵打起了精神，迅速的向着枪声密集的地方冲去。

　　铁血军的动作很快，在城外的撒尔军被火箭炮偷袭之后，他们迅速发起了冲锋。撒尔军没有提防身后会出现敌军，在铁血军专注一点的突击之下，撒尔军纷纷溃败。借着打开突破口的机会，参谋长肖华指挥着几辆吉普车冲入了城内。

　　“将军，前面有动静，好像是机动车辆，可能是撒尔军。”一名军官报告道。

　　潘兴摆摆手：“要看清楚了，这里距离郊区已经很近了，说不定是援军。”

　　那名军官点点头，又跑去侦察了，只见他趴在一堆废墟上，支起望远镜小心的观察着。一辆吉普车刚好转弯进入了这条街道，车上那大大的战刀徽章看的这名军官就是一愣，他对着后面的潘兴商家的大喊道：“将军，好像是中华帝国的军队，我们怎么办？”

　　“中华帝国？”潘兴也是一阵愕然，他怎么也没想到来救他的人居然是中华帝国的人，转念一想，潘兴觉得即使是中华帝国的人也不会对他不利的，首先双方是盟友，如果中华帝国下黑手从道义上就说不过去，何况对方想要下黑手根本不用这么麻烦，只要不来救援，他们自然会被撒尔人消灭。

　　左思右想中华帝国的军队都不会害自己，潘兴上将立刻道：“向他们喊话，就说我们是波士顿人，问问他们是不是来救我们的。”

　　“喂，对面的兄弟，我们是波士顿人，你们是来救援的吗？”那么军官站起身子，对着越来越近的吉普车高声呼喊着。

　　正坐在车子上的肖华突然见到有人冒出来喊话，说的还是阿伯丁语，好在他也会这门外语，还能够听得懂，于是他也大喊道：“我们是中华帝国铁血军的，是来救援你们的。”

　　听到对方肯定的回答，那名军官兴奋的向吉普车跑了过去，而在他后面的潘兴上将却放缓了脚步。就算对方没有理由对付自己，他也要小心谨慎，先让那名军官去趟趟路，免得发生危险。

　　那名军官很快和肖华取得了联系，当他得知是铁血军来救援的时候，他立刻向着后面的潘兴上将等一行人招手让他们过去。八千多官兵簇拥着潘兴上将来到了吉普车前。

　　“你好，我是波士顿帝国远征部队司令潘兴上将。”潘兴首先伸出了手。

　　肖华也笑着和潘兴握手道：“你好，我是中华帝国铁血军第三军参谋长肖华少将，见到你很高兴。”

　　潘兴有些兴奋的道：“铁血军？你们来了多少人？”他当初对打败自己的中华领军队就非常感兴趣，可是他知道那是中华帝国最为精锐的国家常规部队，近卫军的一支部队，而铁血军却是其帝国皇帝的私军，据说比之近卫军还要精锐，这让他很想要了解一下这支神奇的部队。

　　肖华将潘兴邀请上吉普车，其他波士顿士兵则跟在后面跑步前进，他们快速向城外冲去，一些闻讯赶来的撒尔士兵都被车载大口径机枪统统打成了两段。奋战了几天，这些波士顿士兵都是疲倦欲死，但前面就是生的希望，他们还是奋起了最后的力量，跟在吉普车后面狂奔，行动迅速的他们很快就逃出了城外，在这途中不断的有零散波士顿士兵加入，等到他们逃出城去，人数已经超过了一万两千。

　　“你们的人怎么这么少。”看到冲出城的一万多人，徐向楠感觉要比自己预料中的少得多。

　　潘兴有些尴尬地笑道：“没办法，撒尔人的进攻很猛烈，我们能剩下这些人已经是不错了。”

　　徐向楠也不以为意，他一挥手道：“我们赶快撤退吧，一会儿撒尔人上来了，就不好突围了。”

　　潘兴也知道他的话有理，那些波士顿士兵同样忍耐着疲劳，跟在铁血军后面快速撤退，撒尔的军队大部分都混在城内和波士顿士兵打巷战，在外面包围的只是少数人，在这个方向上的撒尔军队被两轮火箭炮齐射消灭大半之后，他们不得不从另外一个方向抽调部队，直到此时他们才刚刚赶到。

　　“全体发射。”早已准备好的铁血军炮兵再次进行火箭炮齐射，密集的火箭弹齐射覆盖了正在发起冲锋的撒尔人，对于这种第一次应用于战场的面杀伤火力，撒尔人没有任何准备，而铁血军使用的火箭弹又是装载了大量钢珠的人员杀伤弹，这样一轮齐射之后，撒尔援军再次损失惨重，趁着对方被暂时击退的功夫，铁血军和被救出的波士顿军队迅速消失在丛林之中。

　　徐向楠深知自己的部队如果按照原路返回，就必须面对后面十几万撒尔人的追兵，前面还有数目不详的阻截，因此他立刻改道，在雅曼向导们的指点下，他们穿过南面的丛林，向着慕尼黑方向冲去。

　　波士顿残军的体力已经严重透支，在摆脱了追击敌军之后，这支大军不得不在从林中休息了一天，直到波士顿战士们恢复了体力，他们才继续向慕尼黑地区前进。

　　徐向楠算计的非常准确，当撒尔人发现波士顿人丢了以后，立即发散部队疯狂的寻找，而他们在从林中的休息恰好躲过了这一次撒尔的疯狂搜索。

　　在撒尔人失去目标之后，部队搜索的范围越发分散了，但分散虽然有利于扩大搜索区，更容易的寻找更多地方，但是相应的搜索质量就要降低了，利用这些缝隙，铁血军和波士顿军队分成了多个小股穿插了过去，即使有一些波士顿小队被发现也没有太大关系，他们的主力很快抵达了巴登地区。

　　巴登地区原本是雅曼帝国的一个省，但在雅曼帝国节节败退之后，这里已经沦为了撒尔人的占领区。巴登地区虽然已经被撒尔人掌控，却是最靠近慕尼黑的城市，这里也是撒尔军前线的所在。

　　整个白天，大军都在附近的阿尔卑斯山地里驻扎，所有人都隐蔽在山谷中，以躲避撒尔人不时飞过的侦察机。自从波士顿残军被救走之后，协约国高层大为震怒，他们责令整条战线上严密侦查，誓要将这些救助波士顿人的神秘军队全部消灭掉。

　　协约国军队此时占着上风，他们可以轻松的在对同盟国军队保持压力的同时，搜索自己侧后的敌人，只是他们的重点关注方向是北方，对于比较靠南的巴登地区，关注度就要小的多，这也是铁血军加上波士顿帝国足有六万多人，仍能隐蔽行军的原因。

　　为了减小目标，铁血军的侦察兵没有使用轮式侦察车，他们徒步靠近撒尔人的防线进行了侦察。

　　“军长，侦察兵都回来了。”肖华走近徐向楠低声道，此时徐向楠正在和潘兴上将随意的聊着天。

　　“哦？快让他们过来，让参谋们把地图也拿过来。”现在是两军合作时期，徐向楠也不避讳潘兴，他让参谋们直接将地图摊开放在大石上，就那么看了起来。看到参谋们摊开的地图，潘兴不禁多看了几眼，这个地区画的非常详细，不但所有山脉都有等高线，河流各段都列有当地各个季节的水深，此外就连最小的村落也有标注，上面甚至写着其常住人口，比之波士顿军自用的军用地图要详细数倍。

　　看着这幅事无巨细的地图，潘兴上将暗暗咋舌，难怪人家中华帝国总是打胜仗，如此详细的情报积累，可见其对战争准备的详细和认真，绝对不是仓猝宣战的波士顿帝国所能比的。

　　“军长，协约国人的战线布满了整个正面，我们无法绕过去，只能直接硬闯。”侦查营营长方醒介绍着情况。

　　“对方阵地上的配置如何？”徐向楠一面用放大镜看着慕尼黑附近的地形，一面轻声问着。

　　“对方的阵地纵深达到了十三公里，各种火力配置前轻后重，他们对自己后路的防守相当松懈，其三个炮兵阵地附近的守军不多，只是各有一个营左右的兵力。”方醒继续回答着。

　　“好，我们今晚就突击他们的炮兵阵地，然后和对面的雅曼军里应外合。我们不但要打垮当面的协约国军队，还要让战线向南推延，让它远离慕尼黑，那里可是有我们的空军司令部，不能让这些家伙太过猖狂了。”徐向楠的微微一笑，做出了决定。

　　“我们需要做什么？”见到徐向楠做出了夜间进攻的决定，潘兴忍不住请战道。

　　“贵军在连续的战斗中损失很大，现在武器装备大部分损坏，人员也相当疲劳。这次进攻由我们铁血军担任，不需要贵军出手。”徐向楠对这些波士顿人的战斗力非常没信心，为了作战有把握一些，他婉言谢绝了潘兴的请战。


第四百四十五章 两面夹击（上）

　　徐向楠的心思潘兴自然明白，当自己带领的大部队就惨败在人数很少的中华领近卫军之手，人家完全有资格质疑己方的战斗力，能够如此委婉的拒绝他，徐向楠已经算是非常客气了。

　　尽管知道己方的战斗力不敢恭维，潘兴的心中还是有些不服气，作为一名军人，又有谁会甘心认为自己手下的精锐不如他国军队，潘兴的脸上阵红阵白，过了好一会他才说道：“贵军深入虎穴救我军于危难，我们非常感激，但是现在是要通力合作，回到雅曼帝国去，我们也应该尽一份力。”

　　看到潘兴上将坚定的眼神，徐向楠也知道不能和这位波士顿大员搞得太僵，如果让对方太过下不来台，很容易造成今后两军合作的不愉快，至少在大战结束之前，他们还是盟友关系，还是融洽一点的好。

　　思考了一下，徐向楠抬头道：“这样吧，在巴登地区北方有一条小山脉，这里是阿尔卑斯山北麓的余脉，如果我们在巴登地区形成突破，撒尔军的北方防线势必会向南增援，而这里就是必经之路，我希望贵部能够守住这里，一直坚持到我军或者雅曼军队增援过去，这样我们才能将巴登地区抢回来。”

　　思考良久，潘兴上将点头道：“我的，我们一定能守住这里的。”徐向楠点点头，没有再说什么。

　　天色刚刚入夜，潘兴就带上自己手下的一万多人出发了。看着渐渐远去的身影，徐向楠叹了口气，他对这些人是非常不放心的，不论他们的战斗力和战斗意志如何，但是在突围中他们放弃了全部的重武器，这样的防守是有很大难度的。

　　“肖华。”徐向楠叫来了自己最信任的战友，参谋长肖华。

　　“怎么了军长，有什么事吗？”大部队已经快要出发了，现在徐向楠叫住他，让肖华以为出了什么事情。

　　徐向楠指着已经渐渐隐没在夜色中的波士顿军队道：“我对他们的防守很不放心，你带上第三师秘密的跟上去吧，如果他们能够守住，你们就当预备队，如果他们守不住，你们就接手阵地，一定不能让协约国军队冲过来。”

　　肖华点点头道：“好吧，只是我带走一个师，你的部队够用吗？”

　　徐向楠笑道：“没有问题的，我计算过了，只要出其不意，完全可以打乱协约国的部署。”

　　夜色渐渐深重，匍匐在距离协约国一处炮兵阵地不远处的徐向楠看了一眼夜光手表，此时已经是差五分钟三点了，这个时候是人们最为困顿的时候，对面的协约国阵地上也一定是非常松懈的。

　　再过五分钟，对面的雅曼军队将发起攻击，先吸引住协约国的注意力，随后铁血军将从后面发起进攻，彻底搅乱协约国的防线，将他们全部分割歼灭，这样巴登地区就可以收复了。

　　隆隆的发动机声在三点钟准时响起，夜航的中华帝国空军各类飞机瞬间布满了天空，成串的炸弹落在协约国的防线上，炸起了团团的火光，这一次空军再次动用了秘密武器，使用了一直雪藏的集束炸弹。

　　集束炸弹又叫做子母炸弹，或者是蝴蝶炸弹。它是将许多小型炸弹装在一起进行投掷，当母弹爆炸后，可以将子炸弹投射向四面八方，在一定范围内造成大面积毁伤。这种炸弹对于部队集结地、装甲集群、飞机跑道和战壕等目标有非常强的毁伤能力，绝对是一种威力奇大的空投武器。

　　这种炸弹早已被中华帝国研制了出来，但是一直以来子炸弹的爆破率都只有一半，许多抛射后不爆炸的子炸弹对占领后的战场清理有很大的隐患，因此集束炸弹一直没有被投入实战，而最近一个天才研究员设计出的一种高灵敏度电传延迟爆炸引信解决了这个难题，使得子炸弹的爆炸率一下子提高到了九成五以上，因此这回调拨武器，集束炸弹才被方啸宇划定在了投入战斗之列。

　　密如雨下的集束炸弹落在协约国阵地上，每一个炸弹都能将方圆百米之内炸成一片焦土，吓得协约国士兵们抱头鼠窜，根本无法再理会敌人可能出现的进攻了。紧接着，雅曼军队的各种口径大炮也开始了轰击，闪闪的火光映红了半边天，将战场上照的一片通亮。

　　炮击刚刚开始延伸，雅曼帝国的战车打头，那些端着步枪的雅曼陆军快速的冲向了协约国的阵地。铁丝网被战车一冲而过，后面的步兵则将木板放置在反战车壕上，以便战车通过，在协约国军队一片混乱的时候，雅曼军发起了大规模进攻，并顺利的占据了两道防线。

　　在雅曼炮兵开炮不久，那些撒尔人的炮兵阵地就忙碌了起来，大批炮兵穿着各种单薄的衣衫跑到了阵地上，他们显然是刚刚从睡梦中惊醒，连军装都来不及穿就跑来了。

　　来回搬运着炮弹，就连那些保卫部队的士兵也都跑去帮忙了，一些人调试着大炮的角度，清理炮膛，炮长们拼命的喊着那些炮兵将炮弹运过去，整个炮兵阵地上一片嘈杂。

　　“出击。”徐向楠一声命令，所有的铁血军战士在短途通讯器里都听得清清楚楚，在数个协约国的炮兵阵地附近，密集的枪声突然响起，其间还夹杂着不少迫击炮和火箭筒的爆炸声，猝遇打击，协约国炮兵们顿时慌了手脚，平时他们也没有训练过近战格斗，当穿着迷彩服的铁血军士兵冲到面前，他们已经不知道该如何是好了。

　　三颗红色信号弹冉冉升空，这是约定好的已经占领协约国炮兵阵地的信号。看到这个信号，雅曼帝国的进攻更加疯狂了，而徐向楠也以这几个炮兵阵地为依托，派出大量小股部队，渗透到协约国阵地内部，破坏着他们的后方通讯和指挥系统，协约国部队的失败已经注定了。

　　高伟带着自己手下的三十多名战士也偷偷溜进了协约国的阵地中，他们一连解决了数支协约国小队伍，很快深入阵地两公里。越往前走高伟越疑惑，不知道为什么，他们碰到协约国小部队的频率越来越高，而且这些人的抵抗也相当激烈，似乎在保护着什么。

　　又经过了两条战壕，高伟突然发现不远处有非常微弱的灯光一闪而过。在漆黑的战场上点灯，这可是个非常危险的举动，除非不得已，否则没有人会做这种自杀的事情，不过这一处灯光一闪而逝，显然在那里有一处房子或者是掩体，出口应该都挂着布帘。

　　高伟拿起自己的微光望远镜向前看去，这种望远镜不同于各国使用的大路货，这是铁血军特别配备的高科技装备，它可以将微弱的光线放大十倍，使得观察人员的视线更加清晰。

　　透过微光望远镜，高伟看出了灯光处大致的模糊影子，那里应该是一处坚固的战壕掩体，掩体的体积非常大，靠后的方向有一扇门，门上挂着厚厚的布帘，刚才的灯光显然是有人进出时掀起门帘造成的。

　　这处掩体如果是做机枪掩体显得有些过大，如果是炮兵掩体距离前线又太近了，显然他最可能的应该是一所前线指挥部。想到那可能是一个指挥部，高伟就一阵的兴奋，如果这个假设成立，先前那些拼死抵抗的小部分就可以解释了，他们应该是散布在指挥部周围，担任外围警戒的警卫部队。

　　带着连续作战后剩下的二十多个战士，高伟向着那里匍匐前进，他很清楚在指挥部附近一定还有兵力更强的警卫部队，所以他们必须小心谨慎，不能被对方发现。

　　爬出了数十米远，突然高伟觉得手拂过的地面有些异样，他停止了前进，右手在地面摸索着，很快找到了一根细细的线。这根线的外皮是橡胶制成的，显然是一根用于战场通讯的电话线。有了这个线索，高伟更加肯定了自己的估计，他低声给身后的战士布置任务，除了十五个人分散在附近掩护接应之外，他亲自带着十个战士继续向前摸去。

　　距离那个指挥所还有二十多米，突然帘子一掀，两名拿着文件的军官走了出来，显然是参谋一类的人员，而借着光线一亮的工夫，高伟眯着眼睛向指挥部四周看去，他发现在指挥部附近的战壕中，有许多的人影晃动，刺刀在灯光下的反射一闪而过，显然那些都是战斗部队。

　　高伟向身后的战士们摆摆手，让他们分散开行动。九名战士分成三组向着不同的三条战壕摸去。高伟取出一个哨子放在嘴边，用力的吹了起来，哨子发出了一阵类似蛐蛐的叫声。

　　这个声音就是信号，所有的三个小组的九名战士迅速挥动手臂，将成捆的手榴弹扔进了战壕中，一阵剧烈的爆炸声响起，战壕里一片惨嚎，那九名战士一跃而起，端着冲锋枪跳入了战壕，双手控制着冲锋枪左右摆动，将子弹射向了那些没有失去反抗能力的协约国士兵，将他们射杀大半。


第四百四十六章 两面夹击（下）

　　借着这个机会，高伟带着另外一名战士跳入了指挥部所在的那条战壕，战士一把掀起门帘，高伟挺着冲锋枪跳了进去。“不许动，都举起手来。”高伟用阿伯丁语大喝一声，将满屋子的军官都震慑住了。

　　一名军官偷偷的将手伸向了腰间的枪套，他的手刚刚搭到腰间，高伟手中的冲锋枪一个短点射，将那个军官撂倒，此时另外那名战士也冲了进来，同样端起了冲锋枪。

　　另外几名军官见到同伴被打倒，也想上前，但是高伟的枪口迅速对准了他们：“都举起手来，否则我不保证你们的生命安全。”见到高伟犀利的眼神和还在冒着硝烟的枪口，这几名军官也不甘的举起了手。

　　“谁是这里的最高指挥官，站出来。”高伟扫视了一圈屋内的众人，用流利的阿伯丁语问道。

　　一名中等身材，略微有些秃头的银发老者从众人中走了出来，从他颤抖的双手就能发现，此刻他的心里并不平静，看了看望向他的高伟，老者尽量用平静的语调回答道：“我是巴登地区的协约国军队总指挥，撒尔帝国第十二集团军司令史密斯中将。”

　　如果依照史密斯的本意，他也不愿意站出来，可是他的身上穿着鲜亮的撒尔帝国中将军服，即便不出来，对方也会很快发现他的。

　　“太好了，一条大鱼啊。”高伟眼前一亮，他上下打量着史密斯中将，直看得对方心里发毛，生怕高伟有什么特殊癖好。

　　就在这时，一名铁血军战士冲了进来道：“排长，有许多敌人向这边打过来了，咱们该撤退了。”听到战士的话，几名协约国军官明显松了口气，有几个军官眼珠一转就想要将手放下来。

　　高伟大喝道：“都不要乱动，所有人把枪慢慢掏出来，扔到桌子下，举着手排队出来，如果有人企图反抗，格杀勿论。”说完高伟一把拉过史密斯中将，和他一起钻出了指挥部掩体。

　　那些军官都耷拉着脑袋，一个个走出了指挥部，此时在附近的九个战士都聚拢了过来，而担任掩护任务的十五人，则在稍远处阻击着冲来的协约国士兵。

　　“把他们的双手都反绑起来，带上俘虏我们撤退。”很快携带着俘虏的高伟等人就消失在了夜色中，而阻击的十五名战士也很快撤退了，当协约国军队夺回了指挥部，面对他们的就只有空旷的房间和满地满桌散乱的文件了。

　　史密斯中将的被俘，让巴登地区的协约国军队失去了统一指挥，他们犹如没头苍蝇般四处乱撞，很快就被雅曼军和铁血军分割包围，面对包围上来的敌军，他们只能选择被消灭或者投降。

　　雅曼军开始逐步掌控整个巴登地区，将失地收复，而在那条不知名的小山脉上，战斗仍然在激烈的进行。

　　在巴登地区开始大战之后，协约国高层就发觉了他们的意图，位于巴登北方的南特帝国第十五集团军立刻就接到了南下增援命令。在接到命令后，这支预备队迅速整装出发，当天色刚亮的时候，他们已经抵达了这个小山脉附近。

　　见到对方的士兵急冲冲的想要翻越山脉，波士顿陆军立刻用猛烈的火力覆盖了过去。猝不及防的南特人没有防备，顿时倒下一片，他们这才知道这里居然有一支阻击部队。

　　被赶出很远的南特军停了下来，他们立刻开始修筑炮兵阵地。多年的战争经历让各国士兵对作战早已轻车熟路，他们仅仅用了半个小时就部署好了进攻阵地。

　　南特军各种口径的火炮开始发威了，密集的炮弹落在波士顿人的阵地上掀起了大片泥土，将仅仅来得及构筑了简易掩体的波士顿人压的抬不起头来。

　　一顿炮击过后，南特士兵漫山遍野的冲了上来，面对着蜂蛹而来的敌军，重武器缺乏的波士顿人只能用手里仅有的武器拼命射击。

　　一连打退了南特军的两次进攻，潘兴上将就有些后悔了，自己太过好强，一时冲动接下了这个任务。如果波士顿军队齐装满员，轻重武器配备合理，潘兴上将并不惧南特军队。可是现在的波士顿军队经历了登陆被袭，在斯特丹港被围数天，突围而出的一系列巨变之后，一路急急如丧家之犬逃到此地，波士顿军队数量锐减，不但丢失了全部重装备，就连步枪子弹也已经十分紧缺。

　　波士顿武器的制式与中华帝国不同，双方武器口径不同，铁血军的弹药无法补充给他们，因此现在波士顿军队的战斗力并不强，仅仅打退了南特军的两次进攻，他们就出现了疲态。

　　“唉，波士顿帝国的脸都被我们丢尽了，如果这里再守不住，我也就没脸回国了。”潘兴喃喃自语着，看向正在发起第三次进攻的南特军。

　　“小伙子们，我们一定要守住这里，不能丢国家的脸。如果南特人一定要冲过来，我们就用刺刀把他们赶下去。”潘兴咬了咬牙，大声的鼓励着附近的波士顿战士。

　　这些战士都是波士顿帝国的精锐，他们同样有着自己的傲气，听到潘兴上将的话语，他们都激动的怒吼了起来。已经接近了波士顿阵地的南特士兵听到了这突然爆发的怒吼声，许多人惊得放缓了脚步。

　　波士顿军的战士们从战壕中一跃而出，挺着上了刺刀的春田式步枪，冲向了正在往山上攀登的南特士兵。双方的士兵冲撞到一起，雪亮的刺刀捅向了敌人的胸膛，士兵们展开了激烈的白刃战，一时间山坡上血肉横飞刺刀见红。一名名波士顿士兵犹如出枷的猛虎，他们红着眼睛都是一副以命搏命的打法，杀得南特军连连后退。

　　战斗经验丰富的南特士兵遇到新上战场的波士顿新兵，本应该是能够轻松压制对方的，但是波士顿人的亡命打法彻底摧毁了南特军的战斗意志，那些幸存的南特士兵被挺着刺刀的波士顿人赶下了山坡。


第四百四十七章 突出部战役（一）

　　“波士顿人干的不错，战斗意志居然这么强，不过如果不去增援，他们就危险了。”拿着望远镜的肖华微笑着喃喃自语。随后他命令部队立刻准备增援波士顿人。

　　刚才的一阵疯狂耗尽了波士顿人的体力，在打退了南特军进攻之后，还活着的八千多士兵跳回了战壕中，他们多数人都大口大口的喘着气，一副筋疲力尽的样子。

　　南特军的炮击很快开始了，在二十分钟的炮击准备后，更多的南特士兵冲了上来。刚才在白刃战中被赶回来，南特军指挥官气的暴跳如雷，想不到人数不多的守军居然如此难缠。

　　这次为了彻底打垮守军，南特军派出了更多的士兵，向着山上冲去。看着密布的敌军士兵，再看看己方那些已经疲倦欲死的士兵，潘兴上将叹了一口气，他知道这一次自己无论如何是守不住了。

　　看着渐渐接近的南特士兵，潘兴已经绝望的闭上了眼睛。突然一阵密集的嗖嗖声响起，潘兴惊讶的睁开眼睛，正好看到了对面南特士兵被覆盖在一片烟雾之中。

　　爆炸声密集的传来，正在冲锋的南特士兵被一片火箭弹的爆炸覆盖其中，残肢碎肉四处乱飞，猝遇打击的南特士兵大半死伤。

　　大批铁血军士兵很快进入了阵地，看着来到近前的肖华，潘兴上将一阵发愣。“你们，你们怎么来了。”潘兴上将已经激动的有些磕巴，这种绝处逢生的感觉，实在让他不能控制自己的情绪。

　　肖华笑了笑道：“你们打的已经非常出色了，打出了波士顿军队的气势，现在让我们来吧。”

　　不同于波士顿帝国，肖华带来的第三师除了没有重炮，可谓各种武器装备齐全。火箭炮的射程比重炮要近的多，因此铁血军并不用它们和南特军炮兵对射。

　　铁血军炮兵灵活的转移阵地，他们只在对方发起进攻的时候进行一次齐射，给予那些冲锋的南特士兵以重大杀伤。火箭炮的一次齐射火力很猛，但是再装弹却需要花费很长时间。这些铁血军炮兵就利用这个特点，让火箭炮进行一次齐射后不再装弹，而是立刻转移阵地，到其他地方去装弹，再进行下一次齐射，等到南特军的报复性炮击到来，他们早已离开。

　　依靠着灵活多变的战术，铁血军牢牢掌控了山顶的阵地，在闲暇时间，铁血军战士们将波士顿人的战壕加深加长，还建立了一大批防炮洞和交通壕，看得那些对挖战壕还处于小学生水平的波士顿士兵们赞叹不已。

　　有了一个师的铁血军帮助，波士顿人牢牢的坚守住了阵地，一直坚持到雅曼援军的到来，这些坚守的日子后来被潘兴上将写入了他的报告，在报告中他反复强调，除非中华帝国自行混乱解体，否则波士顿帝国向这个强大国家开战将是自寻死路。

　　可惜波士顿帝国高层并未接受他的意见，数十年后波士顿帝国抢先发起了战争，而结局也如潘兴上将预测的那样，波士顿帝国遭到了毁灭性的打击。

　　在巴登地区再次回到同盟国手中，使得这个地方成了整条战线的一个突出部，为了进攻慕尼黑取得战略主动权，协约国调集了大军准备再次进攻巴登地区，想要将防守这个地区的雅曼军队一举合围并歼灭。

　　协约国忙着调集军队，筹备物资，前线的战事一时间都缓了下来。对此雅曼帝国也有所察觉，他们一面增派兵力，一面向中华帝国求援，希望他们能够派出更多部队。

　　有了这一段时间的缓冲，邓尼金已经成功占领了南方的大片领土，将以前俄国所能控制的沿海铁路线牢牢的控制在自己手中。

　　有了这条铁路线的保障，中华帝国的部队迅速通过这里，源源不断的进入了哈布夫斯堡王国境内。随后他们继续西进，穿过整个雅曼帝国抵达了前线，中华帝国的陆军正式进入西大陆作战了，这支部队将由托布尔亲自率领，并与先期到达的铁血军第三军一起，被方啸宇亲自命名为中华远征军。

　　最先抵达巴登前线的是国防军的一支工兵部队，让雅曼人惊讶的是，他们刚刚到达就开始利用随身携带的大量材料，在靠近慕尼黑的一片平原上建立起一批临时铁路，而更让他们惊讶的是，他们的铁路居然做成了如蝴蝶一般的形状。百思不得其解的一些雅曼官员，私下里询问国防军高官们这些铁路的用途，却被对方也军事机密为由给堵了回来。

　　中华帝国第一批进入西大陆的部队就达到了十个军的五十万人，他们很快被部署在巴登及附近地区，与雅曼帝国的两个集团军一起防守着超过三百公里的防线。

　　对于威廉二世客气的将这一地区的指挥权，交给防守这一地区的主力中华远征军的做法，负责中华远征军指挥的托布尔没有丝毫犹豫就答应了，这位中华帝国的陆军总参谋长，也是事实上的陆军总司令也算是位高权重，他有足够的分量和身份压服那些桀骜不驯的雅曼将军们。

　　托布尔的兵力部署并未徇私，他没有将雅曼军部署到最危险的地段，反而将他们部署到了较为轻松的附近地区防线。在最重要的巴登地区蜂腰部，他安置了国防军最强的四个军，同时还让刚刚进行过战斗任务的铁血军第三军在侧后担任预备队，让他们边休整边准备随时补漏。

　　在最容易被合围的突出部，两个军的十万倭军被放在这里，当然托布尔也不会让他们完全当炮灰，在他们的后方不远处隐蔽着大量火箭炮群，靠近慕尼黑城的地方，更是有从重炮兵团秘密抽调来的一个重炮军为他们进行火力掩护，总得来说托布尔在这个地区布置了一个大纵深阵地，并将部队配置的前轻后重，绝对很有水准。

　　如果协约国高层知道他们准备的这两个月，让对方的防御力量增强如此之大，他们一定会后悔不已，当他们开始进攻的时候也一定会得到一个极其难忘的教训。

　　协约国在附近地区的兵力越来越多，大有超过百万的趋势，各种作战物资和军用飞机也在持续增加，协约国方面甚至在前线后方五六十公里的地方修筑了数个大型野战军用机场，用于安置从各个部队抽调过来的军用飞机，大战的气氛越来越浓厚，为此托布尔召集所有师级以上主官召开了战前军事会议，以统一思想。

　　会议在慕尼黑的中华远征军司令部里举行，在会前各位师长陆续报告了自己部队防区的部署情况，这些人都是出身正规军校并且久经战阵的老将，对于各种新战术新军事思想都了如指掌，对于他们的阵地布置与火力配备，托布尔还是很放心的，就连倭兵的几个师也都在中华帝国参谋的帮助下，构筑了坚固的防线。

　　听到师长们都报告完了，托布尔站起来道：“这段时间大家的工作都非常努力，战前准备相当充分。这次虽然协约国调集了重兵想要再次占领巴登地区，但是我很清楚他们是不会得逞的，以我们中华远征军的战斗力完全可以击败当面之敌，这是毋庸置疑的。”

　　看到在坐的高级军官们虽然都纹丝不动，眼中却充满了激动的目光，显然对即将到来的大战，他们有的不是紧张而是兴奋。托布尔非常满意自己部下的这种求战情绪，他继续说道：“各级主官都要明确一点，任何时候都不能疏忽大意，即使对方的武器装备和军队素质都不如我们，我们也要高度重视，争取将部队损失降低到最小。”

　　“参谋长，如果我们击败了协约国军队，是否允许追击。”现在的中华远征军各级军官都对己方的胜利很有信心，他们最为关注的不是能否守住阵地，而是在击败对手后是否允许追击，因此当其中一位军长忍不住出声询问的时候，所有在座军官都伸长了耳朵，等着托布尔的回答。

　　托布尔微微一笑道：“追击是绝对允许的，至于追击尺度问题，由你们自己掌握，但是我要提醒你们的是不能追击太远，见好就收，我们是在帮同盟国打仗，没有必要为了给他们收复失地，将自己置于险地。”

　　看着连连点头的军官们，托布尔又问道：“我要问你们，如果你们开始追击，第一要务是什么？”

　　那名刚才答话的军长回答道：“是以最快的速度实施穿插，将协约国军队分割包围，予以歼灭。”

　　托布尔摇了摇头，笑着指了指自己的脑袋道：“用自己的脑子想一想，我刚刚说过了，没有必要为了给盟国收复失地，将自己置于险地。”

　　“参谋长，你的意思是……占便宜？”另外一名军长似乎感觉到了什么，试探性的问道。


第四百四十八章 突出部战役（二）

　　托布尔点点头：“没错，协约国军队要撤退就让他们撤好了，陛下早已向威廉二世保证，我们在击败协约国之后就要退出西大陆，这话是不能失信的。所以我们要趁着现在的机会，拼命的占便宜。西大陆强盛了百年，这里的财富堆积如山，所以我们一旦展开追击，速度可以尽量放慢，要将所到之处搜刮的一干二净，记得我们是来发财的，不是来占领的。黄金我们要，粮食我们要，牲畜我们也要，除了地皮和人口以外，都给我全部搜刮干净，到时候我会给你们安排军列，将战利品运回国的。陛下已经同意，这些战利品中的一半，将按照军职和军功分发到你们的部队上。”

　　“太好了。”听到托布尔的话，军官的都是一阵兴奋，这军功重要，发财同样重要。

　　听到托布尔的话，几个第一次参加中华帝国这种战前会议的倭兵军官心中直打颤，这些都是什么人啊，简直和土匪一样，偏偏他们在国内的时候又是军纪严明，训练有素，打起仗来也是无坚不摧的。

　　在经过充足的物资准备，丝毫不知道自己当面阵地已经换防的协约国军队，开始了大规模的进攻。最先发动进攻的协约国军队从各个战区调集了两百架轰炸机，它们在七百架战斗机的护卫下直扑巴登地区。

　　中华帝国的空军一直都有鲲鹏1b型雷达机在空中警戒，协约国的空军刚刚升空，中华空军就已经发觉了。各个机场的战斗机陆续起飞，向着对方机群直扑了过去。

　　协约国空军的数个混合机群刚刚接近巴登地区，就遭到了中华帝国空军顽强的阻击，这些中华空军飞行员们利用自己在速度上的极大优势，根本不理会缠斗上来的协约国战斗机群，径直向着轰炸机飞去。

　　即使是最新的汉德利佩奇四百型轰炸机，其机动性能也是比战斗机差很多的，面对猛扑上来的金雕2型战斗机，它们没有任何反抗之力。

　　哒哒哒的机枪声密集的响起，十二点七毫米口径的航空机枪子弹，打在轰炸机的木质机身上溅起漫天的木屑，脆弱的轰炸机被巨大的动能穿出一连串的硕大弹孔，紧接着弹孔之间脆弱的连接因为飞机在空中的巨大扭力而断裂，这些被击中的部位很快破碎，带着那些来不及跳伞的飞行员落向了地面。

　　对于协约国的飞机，中华空军毫不手软，它们专挑那些飞行姿态笨拙，一看就是满弹挂载的轰炸机下手，打得协约国的轰炸机飞行员们纷纷四散，最后不得不躲入战斗机编队中避难，一些轰炸机为了加快逃走，更是将炸弹舱中的航空炸弹胡乱丢弃，以减轻飞机重量。

　　剩下的轰炸机都分散躲到了战斗机中间，协约国的战斗机终于能够和中华空军面对面作战了。双方的战斗机上下翻飞，打起了激烈的空战，战斗机中最倒霉的就是南特空军驾驶的纽波特战斗机，它们的飞机比之撒尔空军的骆驼式还要差些，因此空战一开始，中华空军就重点照顾了这些刷着墨绿色涂装的战斗机。

　　纽波特战斗机的速度比金雕2型要低得多，武器也只有一挺八点九毫米哈乞开斯机枪，这种机枪的射速慢，而且经常容易卡壳，持续作战能力很低，因此在空战中，南特飞行员吃了大亏。

　　往往是纽波特战斗机追在金雕2型战斗机后面，刚打了几枪就会卡壳，等到他们用随身的手锤敲击枪栓，想要将卡壳弹退出来的时候，注意到他们的金雕2型战斗机已经一个盘旋转弯，跑到了他们的屁股后面，还没等南特飞行员修好机枪，他的飞机已经被密集射来的大口径机枪子弹击落了。

　　对于全金属结构并配有大口径机枪的金雕2型战斗机，各国都非常羡慕，可是没有马力强大的发动机，没有大强度铝合金的工艺配比，各国根本无法制造出如此坚固的金属飞机，至于大口径机枪他们同样无法安装，先不说其增大的重量使得各国现役飞机不堪重负，单是其更大的后坐力，已经足够震散那些用麻布、木头和金属线制造的飞机了。

　　金雕2型战斗机们在空中缠斗，而他们的目标却是那些躲避在战斗机群里的轰炸机，在与对方战斗机进行格斗的空闲之中，他们都将武器对准了慢吞吞的轰炸机，结果在空战进行了一个小时之后，协约国方面的轰炸机还没有看到中华远征军的防线，就已经被击落或是被解除了武装（被吓得胡乱丢掉了炸弹的）。

　　见到对方空中威胁已经解除，中华空军也不恋战，迅速脱离和协约国战斗机的接触，向己方控制区撤退，那些协约国战斗机见到己方轰炸机损失惨重，而敌方却开始撤退，顿时不甘心的追了上去。

　　协约国的数百名战斗机飞行员一肚子的不服气，人家根本就不和他们正面作战，就将己方的轰炸机群打得七零八落，这种情况谁又能咽下这口气。在中华空军的战斗机开足马力返航的时候，这些不服气的协约国战斗机也开足马力追了上来。

　　双方的战斗机速度差距不小，尽管协约国的飞行员们将飞机加到了急速，可还是越追越远，但他们依然不放弃，继续向前追击，那些中华空军的战斗机却好像没有看到他们一般，并不回头迎战，而是继续撤离。

　　协约国的飞行员们没有注意，在一通猛追之后，他们已经进入了巴登地区的上空。闷头猛追的协约国战斗机很快就吃到了苦头。刚刚让过前面飞行的中华空军飞机，地面上立刻响起了密集的炮声，这是中华帝国的防空部队在开火了。

　　由于空中优势明显，中华帝国的防空部队很少使用，这让他们名不见经传，但实际上在国防军和近卫军每个师中都有专门配备的直属防空部队，而那些专职防空部队的武器还更加恐怖。

　　当协约国众多的战斗机犹如一群嗜血的蚂蟥冲入巴登地区，中华帝国的防空部队开始发威了。八十八毫米、五十七毫米、二十五毫米三种口径的高射炮，加上十二点七毫米的高射机枪组成了高中低三层防空火力网，密集的炮弹从四面八方射来，带有空爆引信的炮弹在预定高度炸成一团黑烟，四射的弹片将猝不及防的协约国战斗机打成了筛子。

　　猝遇袭击协约国飞行员们吓得连忙拉高，以躲避高射炮火的攻击，而那些反应稍慢的则很快被击落了。那些头脑机灵，快速拉升了高度的飞行员也并不安全，他们忽然发现来自地面的一些高射炮火，居然可以威胁到已经达到最高升限的他们，这是为数不多的八十八毫米高射炮正在发威。

　　看到对方战斗机越来越远，而己方却随时遭受着地面炮火的打击，无奈之下，他们只好丢下一百多架被击落的战斗机，灰溜溜的返航了。

　　协约国的空军刚刚出动，他们的重炮也开始了怒吼。对准了中华远征军的各条防线，协约国掏光家底拼凑起来的一千多门重炮和两千多门各类轻型火炮开始了轰击。密集的炮弹落在中华远征军的阵地上，打得他们只好躲在坚固的钢筋水泥工事或者防炮洞中，根本无法进行作战。

　　中华帝国的各军各师属炮兵没有进行反击，对方的炮火实在太猛烈，双方的数量悬殊也太大，如果他们的火炮开火，很容易被对方压制，因此这些步兵直属的炮兵部队隐忍不发，等待着机会。

　　直属炮兵没有进行反击，并不代表着中华远征军不进行炮兵反击。在慕尼黑那些驻守城内的雅曼后勤兵惊愕的眼光中，从铁路上缓慢的开来了五个大家伙，他们很快被拖拽到了中华远征军那些工兵修建的临时铁路上，一些较为平直的临时铁路上还有五个比他们小上不少的同样武器。

　　如果有参加过中华帝国对蒙特帝国作战的人就会发现，那些较小的家伙就是当初威震蒙特军的巨蟒1型列车炮，他们拥有着二百八十毫米直径的硕大炮口和超过六十公里的恐怖射程，在没有导弹与核弹的年代，他们绝对是让人望而生畏的战略进攻力量。

　　然而今天这些巨蟒1型列车炮注定不会成为主角，因为在他们前面的那些如蝴蝶般的铁路线上停当了五门更大的列车炮，他们是被称为龙神炮的巨蟒2型列车炮。这种列车炮绝对是中华帝国在火炮制造史上的巨大成就，他的跨越之大让本国军方也是瞠目结舌，由于中华帝国新材料领域的飞速发展，章辉的火炮研究室在经过数年集中攻关之后，造出了这门口径高达八百毫米的超级巨炮。

　　这门长达四十三米的巨炮射程虽然只有四十七公里，但他的一枚穿甲炮弹重量却高达七吨，即便是高爆弹也有五吨，威力绝对异常恐怖。


第四百四十九章 突出部战役（三）

　　当协约国的重炮部队还在起劲的发射着炮弹，天空中突然传来了刺耳的啸叫声，犹如一列拉着汽笛的火车驶过，惊愕的协约国炮兵停下了手中的装弹动作，惊愕的望向了天空。

　　一枚硕大无比的弹头带了长长的火光向着协约国最大的一个重炮阵地冲来，还没等这些炮兵有什么反应，巨大的炮弹一头扎在了地面上，巨大的爆炸震得千米外的士兵也是立脚不稳，纷纷摔倒。

　　当硝烟散尽的时候，惊愕的协约国士兵发现原来一个重炮兵营的阵地，已经化作了一个直径接近一百米的弹坑，在这个范围之内的人和武器都已经消失无踪了，而在弹坑外数百米之内的所有士兵都已经七窍流血，被震死在了地上。

　　附近的协约国士兵愕然的看着眼前的一切，他们已经忘记了继续进攻，而是傻傻的看着那个还在有沙土不断塌入坑底的巨大弹坑，但是很快他们就没有时间发愣了。接连不断的啸声传来，早已通过空军侦察测算好了协约国各重炮阵地坐标的十门列车炮纷纷开火，巨大的爆炸声接连响起，协约国的重炮部队顿时损失惨重。

　　“什么？重炮部队损失严重？这才半个小时就损失了超过一个师的重炮部队？”协约国的最高指挥部中，南特帝国霞飞将军红着眼睛，不敢置信的看着刚刚从前线发回来的报告。

　　“这不可能，难道他们就不能发一份真实一点的报告嘛，弹坑直径一百米，太离谱了吧。”霞飞气的将报告摔在了桌子上。

　　“这个报告是真实的，弹坑的确有那么大。”一身尘土的撒尔帝国巴克元帅走进了指挥部，他刚刚从前线回来。

　　“这怎么可能，如此威力的火炮我们如何对抗。”霞飞叹气道。

　　巴克元帅咬牙道：“我们人数占优，现在最好的方法就是快速进攻，争取尽快突破对方防线，只要能和对方军队搅在一起，这种大炮就没用了。我估计这样的大炮虽然威力惊人，但准确度肯定不高，而且装填速度也不会太快。”

　　巴克元帅预料的非常正确，巨蟒2型列车炮虽然威力惊人，但是准确率不佳，如果不是对方重炮布置的太过集中，他也打不到。而且由于炮弹重量太高，每次装弹和修正弹道都需要半个小时，而那些如蝴蝶一般来回转圈的铁路线就是为了让他修正弹道用的。

　　与巨蟒2型列车炮的高威力低效率不同，巨蟒1型列车炮虽然口径较小，却可以达到五分钟一发的射速，威力也不错，此刻他们正在频繁发射，清扫着一个又一个协约国炮兵阵地。有了这几门定海神针一般的列车炮压阵，其他的中华远征军重炮部队也相继开火，他们用猛烈的火力，竭力压制着协约国的进攻。

　　在经历了最初的慌张之后，协约国将炮兵阵地分散开布置，这样他们的伤亡率直线下降，而有了指挥部随后而来的严令，新的进攻终于开始了。

　　数千辆撒尔军马克四型和南特帝国雷诺ft17型战车隆隆驶过，掩护着大群步兵开始了冲锋。为了能够卡死驻守巴登地区的中华远征军，协约国的主力部队投入重兵进攻这块突出部的蜂腰处，希望能够将整个远征军包围，但是他们的战略太过天真了，经验丰富的托布尔在部署兵力中最为重视的就是这两个方向，所以摆在两个协约国突击部队面前的是各有十万人的中华帝国国防军部队。

　　在北面的防守阵地上，国防军第九十一军和第二十九军坚守在阵地上，有了后方的炮火支援，他们并不怕协约国的炮击，此时他们只需要关注发起冲锋的敌人就好了。

　　“开火。”驻守在这里的基层指挥官们纷纷发出命令，各种口径的步兵炮和迫击炮纷纷开始射击，趴在战壕里的战士们也用手中的轻武器开始扫射着战车后面的协约国士兵。

　　协约国的战车继续前进，那些已经开火的武器都不足以击毁它们，因此他们依然耀武扬威的向着远征军的阵地冲来，只是因为需要上坡速度变得很慢罢了。

　　“开炮。”那些埋伏在阵地上的反战车组纷纷将三十七毫米反战车炮推了出来，这些火炮非常低矮，协约国士兵很难发现他们，就在对方战车接近到一千米以内之后，它们突然开火了。

　　三十七毫米火炮的炮弹虽然不大，却是中华帝国武器专家们特意研制的钨芯穿甲弹，对付协约国的薄皮战车简直就像开罐头那么简单，随着一阵轰轰的炮声，冲在最前面的数十辆战车统统被击毁，然而随后而来的战车却将炮口纷纷对准了这些反战车炮，他们很清楚，如果不能尽快击毁这些火炮，他们自身将非常危险。

　　双方的对射进行的非常惨烈，战车和反战车炮以差不多相同的速度在减少，最后终于是反战车炮首先被消灭干净，不过那些机灵的国防军士兵则大部分在被击毁之前逃离了。

　　损失惨重的协约国战车部队继续前进，但是中华帝国可不是只有这一种反战车武器，在战车靠近阵地两百米的时候，为数不少的士兵扛着火箭筒直起了身子，他们中的一些人虽然很快被战车的车载机枪打倒，但是更多的人射出了他们手中的火箭弹。

　　飞射的火箭弹划过螺旋形的轨迹射向战车，冲在最前面的一辆雷诺ft17战车几乎是同时被三枚火箭弹击中，爆炸的火光犹如节日烟花般璀璨的闪烁，而被击中的战车炮塔直接被爆炸威力掀翻，丢出了几十米远，朝天的炮管已经拧成了麻花状。

　　数十辆战车被火箭弹击毁，那些协约国战车兵再也无法经受如此打击了，他们纷纷调转车头，开足马力向山下逃去。可惜这些战车驾驶员忘记了，战车的装甲并非等厚，而它的后部装甲是除了顶甲之外最为薄弱的。


第四百五十章 突出部战役（四）

　　面对如此薄弱的装甲，即使是那些临时被放平使用的高射机枪也同样可以轻松穿透，在又留下了二十多辆战车之后，协约国战车部队退了回去，这还是因为下坡速度比较快，如若不然他们肯定会被全部留在这里。

　　协约国的战车部队逃离，将后面一直低着头猛冲的步兵露了出来，这些士兵还不知道发生了什么事情，密集的子弹就兜头盖脸的泼了过来，冲在最前面的协约国士兵纷纷倒地。

　　敌人还在三百米开外，手榴弹是够不到的，迫击炮的射程又太远不好打这样的近处，但是这并不妨碍远征军的作战，普遍配备的榴弹发射器就是为了弥补迫击炮和手榴弹之间空缺的，此时数百门榴弹发射器纷纷开火，将拳头大的开花榴弹投向了协约国的步兵阵营中，四射的钢珠喷溅而出，打倒了成片的协约国士兵。

　　北面的阵地部署在山脉上，虽然山势较缓却依然有利于防守，而南面的防线却部署在大平原上，这里的防守难度更高，因此负责北面防守的两个军将自己的装甲部队支援给了南面。

　　这里的地势平坦，更加难以防守，同样这里也是协约国的进攻重点。连片的战车配合着步兵向这里发起了冲锋，使得整条战线连连告急。“战车部队出击。”见到对面的协约国部队太多，托布尔直接命令战车部队出动，将敌人的进攻挡回去。

　　集中起来的十二个战车营开着战车从阵地的两翼冲了上去，四个军集中起来的二百八十多辆战车开足马力，冲向了协约国的冲锋部队。见到中华远征军的战车部队出动了，协约国的战车部队立刻分出了七百多辆战车，向着两翼冲出的远征军战车部队冲去，其他战车则继续掩护步兵冲锋。

　　两百多辆灰熊1型战车开足了马力，面对着比己方多三倍的协约国战车发起了主动进攻，双方距离还有千米左右，灰熊1型战车上的五十毫米战车炮就纷纷开火了，四十倍径的战车炮威力不小，在千米之外就轻松射穿了马克四型战车的前装甲，穿过装甲的炮弹在驾驶舱内爆炸，将内部的人员全部撕成了碎片。

　　见到己方的战车被击毁，附近的协约国战车纷纷开炮射击，但是这些小口径战车炮射出的炮弹，打在灰熊1型战车那七十毫米厚的斜面前装甲上，直接就被弹飞了，而那些被击中的远征军战车却丝毫无损的继续前进。

　　见到远征军的战车毫发无伤，协约国的战车兵咬着牙加速前进，他们认为无法击穿装甲是因为距离太远，如果靠近一些就可以击穿了。灰熊1型战车边发炮边前进，协约国的战车持续被击毁，但是由于远征军的战车数量少，他们还是被协约国战车部队近身了。

　　双方的距离已经达到了三百米之内，一个个协约国的战车兵迅速开始了射击。一枚枚二十毫米的战车炮弹飞向灰熊1型战车的前装甲，可惜灰熊1型战车的前装甲很厚，相当于七十毫米的均质钢，而且是斜面装甲，这样的装甲几乎可以等于一百四十毫米了，这样厚的装甲，如何是二十毫米口径炮能够击穿的，所以协约国战车的炮弹再次毫无悬念的被弹飞。

　　协约国的战车兵愕然的看着依然如故的远征军战车，他们怎么也不敢相信对方的战车装甲有这么厚实，如果挂着这么重的装甲，他们又需要多大的动力才能如此灵活的行动啊。

　　双方战车冲到了一起，挺着五十毫米炮的灰熊1型战车开始了屠杀。不死心的协约国战车继续前冲，他们还想攻击远征军战车薄弱的侧甲和后部装甲，可惜他们并不知道，即使最为薄弱的后部装甲也不是他们那可怜的二十毫米战车炮所能击穿的，双方的战车理念根本就不在一个时代。

　　在发现己方战车对这些至少大了自己一倍的远征军战车毫无办法之后，协约国战车部队只能选择撤退了。在正面战车上，数量锐减的协约国战车，无法再压制数量不少的远征军反战车武器，在大量反战车炮和火箭筒的攻击下，协约国战车纷纷被击毁，他们也开始撤退了。

　　国防军和协约国的大军激烈战斗，但是协约国想尽办法也不能突破对方的防线，己方反而损失惨重，单单一天的战斗下来，他们的战车就损失了超过六百辆，士兵阵亡更是高达八万多，看到这份损失清单的霞飞元帅手上一颤，险些将清单掉到地上。

　　“根据情报部门的侦察，巴登地区的守军分部并不均衡。对方很重视我们可能的分割包围，所以他们将主力部队都放在了蜂腰部，我们今天算是撞到枪口上了，据说正面阵地上是仆从军，或许那里是个突破口。”同样看到了那份清单的巴克元帅建议着。

　　其他的几位指挥官也都纷纷点头表示同意，霞飞点头道：“那好吧，咱们就一点突破，先攻击正面阵地，不过他们的重炮实在可怕，我们没有什么好的办法进行还击啊。”

　　一旁的福煦上将建议道：“我们只能将重炮分散布置，这样可以降低伤亡，而且对方的火炮精准度肯定很低，如果目标小他们也很难击中。”

　　巴克元帅也点头道：“我建议咱们凌晨开始行动，趁着对方为火炮校射的飞机无法正常观测的时候发动进攻，这样能够更好的降低对方命中率，让我们少掉许多损失。”

　　霞飞元帅也接话道：“对，我们先用重炮把他们的阵地炸翻，然后用战车部队突进，等到对方反应过来，那些可怜的仆从军恐怕已经溃逃了。只要一点能够突破，我们就能搅乱对方的防御阵势，最少也可以将对方击溃，趁机夺取慕尼黑。”霞飞元帅本来是想将中华远征军包围聚歼的，这样可以极大的震慑中华帝国政府的战争决心，但是现在他只好退而求其次了。

　　凌晨五点钟，协约国方面的重炮突然向着倭兵的阵地开火了。好在倭兵阵地修建的非常坚固，他们躲在工事和防炮洞中，没有受到太大伤害，可是他们的装备比之国防军要差上几个等级，反战车武器非常匮乏，如果让协约国的战车冲过来，就非常危险了。

　　“命令火炮的校准侦察机立刻起飞，我们还有什么可以支援倭兵阵地的火力吗？我们需要为他们提供反战车支援。”托布尔问身边的作战参谋道。

　　“各部队都坚守在阵地里，无法快速增援，铁血军第三军和另外两个军距离较远。除了列车炮和直属重炮部队之外，我们没有太多火力支援了。”那名作战参谋道。

　　“不对，我们还有一支火箭炮部队的。”另外一名参谋接话道。

　　先前说话的作战参谋反驳道：“那个是参谋长说要留到反攻的时候用的，现在用了会被对方发觉。何况火箭炮射程短，如果被对方重炮盯上很容易受损失的。”

　　托布尔摸了摸下巴，紧皱的眉头骤然松开道：“或许今天晚上就是我们反攻的时机。立刻命令国防军各部准备出击，铁血军第三军向倭兵阵地靠拢，等待出击命令，让火箭炮兵随时待命，准备发动攻击。”

　　托布尔的命令一下，整个远征军都动作了起来，所有战士都被紧急集合号从被窝里叫了出来，他们迅速集合起来，向着各自的战位冲去，战车部队忙着加油装弹，就连炮兵部队也以最快的速度做好了准备。

　　此时的五架金雕2型战斗机已经飞抵战场上空，那些协约国将军们虽然已经想得非常全面，却漏掉了精灵的夜视与远视能力。这样不能怪他们，精灵的这些优势都是族中秘辛，方啸宇也是在收服他们之后才知道的，现在他们的这种优势正好派上了用场。

　　漆黑的夜空完全不是障碍，五名精锐的精灵飞行员驾驶着自己的战机，向着协约国的攻击部队飞去。这几天他们轮流为列车炮校射，总是有协约国战斗机来驱赶，而现在的夜空中非常宁静，根本看不到协约国的飞机，因为他们没有夜间出动的能力，所有精灵们可以毫无干扰的对地面进行观察了。

　　协约国炮兵的炮口闪光依然在继续，以为对方无法进行空中侦察的协约国炮兵们肆无忌惮的射击，将密集的炮弹输送到倭兵的阵地上，将那里炸成了一片焦土。但是很快的，他们听到了最不愿意听到的尖啸声，当尖啸声响起，这些协约国士兵立刻扔掉自己的大炮，四散而逃。但是五吨重的爆破弹爆炸范围何其大，如何是依靠双腿就能逃走的，百米直径的弹坑再次出现，那些四散而逃的协约国士兵立刻化为了尘土。

　　列车炮持续不断的进行炮击，但是协约国的进攻已经箭在弦上，他们不得不忍受着对面的炮击，继续发动攻击。国防军的火炮由于射程远，布置的相对靠后，他们中的一些大口径重炮也能够射击到处于正面战场的协约国军队。很快附近射程足够的一些二百零三毫米火炮调转了炮口，向着协约国的炮兵阵地发炮，支援着倭兵的防守。


第四百五十一章 步步紧逼

　　直属炮兵的二百零三毫米火炮在当年属于最大口径的重炮，而在巨蟒系列的列车炮面前却根本就是小孩子的玩具。但是这只是针对于中华帝国的列车炮来说的，对于协约国来说，还是无与伦比的重炮，因为协约国所谓的重炮部队，最大口径的火炮也只有一百五十五毫米罢了。

　　被如此多的重炮轰击，协约国炮兵部队顿时损失惨重，而没有校射观察的协约国一方，却无法锁定对方的炮兵位置，他们只能被动挨打。见到炮兵吃亏，协约国高层立刻让炮兵停止炮击，开始转移阵地。

　　协约国的战车部队见到炮击停止，立刻以最快的速度向着倭兵阵地冲去。为了尽快冲过对方重炮的封锁地带，他们开足了马力，甚至没有等后面的步兵部队。刚刚冲到距离倭兵阵地三千多米的地方，在倭兵后方突然爆起了一大片红云，呼啸声接连响起，密集的火箭弹准确的覆盖了这个地区，将大群协约国战车部队覆盖在一片云雾之中。

　　当尘雾散尽，大量的协约国战车已经被炸得东倒西歪，有不少都倒扣了过来。没有瘫痪的协约国战车隆隆驶过残破的同伴身边，他们很清楚要想躲避对方的密集炮火，就必须尽快冲到倭兵的阵地前。

　　协约国战车部队损失不小，而且他们需要绕过那些被摧毁的同伴，行过的路程自然七扭八拐，本来整齐的进攻阵型顿时散乱。剩余的三百多辆战车继续前进，很快逼近了倭兵的阵地，此刻在倭兵们的手中，没有足够犀利的反战车武器。

　　倭兵们徒劳的用自己手中仅有的步兵炮或者迫击炮射击着，可是这些火炮很难击中运动中的战车，而倭兵手中的枪械简直就是给战车挠痒痒，一名眼睛通红的倭兵中尉伏在战壕中，看到越来越近的一辆马克四型战车，他突然大叫一声，抱起一捆手榴弹就冲了上去。

　　灵活的在弹坑间跳跃，那名中尉迅速靠近了战车，可是当他准备一跃而起的时候，一串机枪子弹却打中了他。威力巨大的机枪子弹直接打断了他的左腿，而他却不为所动，用右腿勉力支撑着身体，他突然将牙一咬，右腿用力在地面上一蹬，身体猛然前倾，向着战车扑去。

　　中尉的左腿已断，单凭右腿是跳不远的，不过他这么一跳却险之又险的避过了战车的机枪扫射。中尉沉重的身体跌落在地上，却正好滚到了战车的履带下，看着越来越近的战车履带，这名倭兵中尉紧盯着对方，就那么侧着身子拉开了手榴弹的引信。

　　轰的一声巨响传来，那辆被集束手榴弹炸中的战车彻底被摧毁了。看到中尉的集束手榴弹管用，许多倭兵纷纷抱起了集束手榴弹冲向了协约国战车，面对着悍不畏死的倭兵，那些本来战意十足的协约国战车兵突然有些胆怯了。

　　就在此时远征军的火箭炮再次发射，将协约国后续部队范围覆盖了，而大群扛着火箭筒的铁血军士兵冲上了前线，用他们手中的武器大量击毁协约国的战车，那些残存的战车纷纷逃离。

　　三颗红色信号弹突然冉冉升空，看到这个信号，远征军的所有火炮骤然开始了猛烈射击，密集的炮弹覆盖了协约国的阵地，将猝不及防的协约国军队打得伤亡惨重，紧接着驻守在阵地中的远征军开始了全面反攻。

　　嘹亮的冲锋号响起，远征军的战士们端着上了刺刀的步枪，跟在战车后面发起了冲锋。根本没有预料到会遭到反冲锋的协约国军队措手不及，在对方密集火力下连连后退，不少新兵顿时乱了手脚。

　　协约国集团在这几年的大战中人员损失惨重，当年训练有素的常备军此时已经百不存一了，后来征召入伍的人开始的时候还有着充足的训练，当前线战争越来越激烈，死伤越来越惨重的时候，新兵的训练时间被无限压缩，到了最后除了技术兵种，那些端着枪的新兵们已经没有多少军事素养了。

　　在黑夜之中骤遇敌方袭击，完全看不清有多少敌人攻来，而身边都是爆炸声、枪声和同伴的惨叫声交织在一起，刺激着那些新兵脆弱的神经，依照自己人类的本能，这些新兵立刻溃散了。

　　其他战线上的同盟国军队还在艰苦奋战，而在巴登地区，那些本来气势汹汹的协约国军队却被放了羊。中华远征军迅速向前推进，一直赶着协约国的军队向南逃窜，就连附近几个野战机场的协约国飞机，都因为无法夜间起飞，而眼睁睁的被冲过上来的远征军部队俘获，协约国在北方的空军部队遭到了毁灭性的打击。

　　天明之后，中华远征军的轰炸机部队迅速出动，他们以小队或者单机为单位，向四面八方追击着协约国的部队。

　　由于夜间大量协约国飞机被俘获，在附近已经没有多少协约国空军的存在，失去了对手的远征军战斗机部队直接化身攻击机，依靠自身装备的四挺大口径机枪，四处扫射协约国逃兵，使得他们更加混乱。

　　数天之后，依靠着大量战车和卡车等机械化装备，中华远征军快速推进，第九十一军首先攻陷了斯特丹港，将六十多万协约国军队堵在了北方，与南特帝国失去了联系，他们的后勤补给也很快中断了。

　　受到胜利激励的雅曼军也同样发起了大规模反击，北方的协约国军队失去了陆上补给，又被中华帝国和同盟国联合空军疯狂轰炸，他们很快向后溃逃，最后被从后面打上来的远征军和正面进攻的协约国军队一起分割包围，在弹尽援绝之下，他们只能选择乖乖举手投降了。

　　消灭了北方的协约国军队，雅曼军队与远征军一起向南挺进，同时雅曼帝国军方给萨丁大公国发去邀请，联合他们的部队从两个方向对南特帝国发起了大规模进攻。

　　中华空军担任了空中掩护任务，在轰炸机、重炮、战车的掩护下，同盟国陆军和远征军节节胜利，逼得协约国军队不得不连连后退收缩防守，南特帝国首都拉德芳斯很快被占领，南特帝国不得不将首都迁往波尔多。

　　在北方损失了大批部队之后，现在的协约国集团只是在死撑，他们就是希望能够支撑足够长的时间，让同盟国的各个国家感到自身经济不堪重负，认为需要谈判解决争端的时候，他们才可以不至于在停战谈判中太过吃亏，但是中华帝国是不会让他们如愿的。

　　看准了即将大胜的时机，波士顿帝国赶快将自己的东大洋舰队也送到了风暴洋，有了足够的军舰护航，波士顿帝国再次将十万陆军送上了西大陆，这次在同盟国占领区登陆，波士顿人无惊无险的顺利上岸。

　　因为手中兵力一直捉襟见肘，甚至沦为打杂角色的潘兴上将终于可以扬眉吐气了，很快配合雅曼军向南特军发起了进攻。

　　在击溃协约国军队之后，中华远征军所到之处大肆搜刮，将当地所有财物一扫而空，那些为远征军运输弹药的军列满载而来，回程也并非空载，他们运回了远征军搜刮的所有财富，看得雅曼军眼红。

　　中华远征军的疯狂搜刮行为，让雅曼军高层都有些看不惯，可是现在人家是作战主力，搜刮的又都是新占领的非雅曼帝国领土，他们也只好睁一眼闭一眼了。

　　中华远征军快速推进，仓促撤退的南特军来不及转运贵重物品，结果南特帝国皇室百年积累的财富，统统落入了随之而来的远征军手中，整个皇室用于藏宝的卢浮宫被完全搬空。

　　这些财物数量与价值都太过庞大，为了避免引起他人的眼红，他们将这些财富直接通过徽章传送回了北京城。闻讯而来的雅曼军高层立刻与托布尔交涉，要求对这些财富进行分配。

　　雅曼帝国毕竟打了多年的仗，国家财富被消耗大半，国内经济濒临崩溃，如果有这么大笔的财富到手，就可以缓解国内危机，所以他们才会如此不顾脸面的赶来，冒着得罪中华帝国的危险也在所不惜。

　　让雅曼帝国高层惊讶的是，托布尔对这些财富矢口否认，推说财富已经被南特军转移，他们也没有捞到好处，他甚至让几名雅曼军官在军营中随意搜查。

　　事关重大，雅曼军官们不敢随便处置，他们真的进行了一些搜查，结果他们惊讶的发现，远征军中只有一些普通财富，那些南特帝国的财宝却丝毫不见，最后雅曼帝国非但没有得到任何好处，雅曼军总参谋长史蒂芬还特意向托布尔道了歉。

　　协约国在退却了一段距离之后，终于在波尔多附近的一条防线上停了下来，他们借助原有的工事，暂时挡住了同盟国联军的攻势，但是中华帝国已经一心尽快结束战争，在陆上进攻受阻之后，中华帝国将目光转向了另外一个方向。


第四百五十二章 卫星升空

　　中华帝国的东大洋舰队经由危地马拉运河进入了风暴洋，同时南大洋舰队和粟志珍的南方次大陆战区部队配合起来，开始向西攻击前进，目标直捣直布罗陀海峡。

　　很快中华军占据了协约国在地中海上的最后一个重要港口的黎波里，以此地为依托，中华空军已经对八百公里外的休达港内驻守的协约国地中海舰队造成了很大威胁，为了不让突尼斯港内的惨剧再度重演，协约国地中海舰队被迫退回了南特帝国的敦刻尔克港。

　　协约国舰队刚刚离开，南大洋舰队倾巢出动，在战列舰和飞机的掩护下，两个师的海军陆战队在休达港轻松登陆，占据了直布罗陀海峡南端，与对岸的协约国军队隔海峡相望，由于海峡宽度很窄，双方陆军甚至会时不时的隔着海峡爆发小规模炮战。

　　在协约国的兵力步步收缩之后，同盟国的军队从陆上和海上步步紧逼，同盟国三国、中华帝国和波士顿帝国五国海军同时汇聚到风暴洋上，他们不论是在数量还是质量上，都远超协约国的舰队了。

　　为了扭转这一不利局面，不甘心认输的撒尔军方决定制定一场海战计划，希望能够以一次海上大胜，重创同盟海军，重新夺回风暴洋的制海权。协约国的海军正在积极备战，制定海上决战计划，就在这个时候，中华帝国的第一枚卫星升空了。

　　现在的中华帝国，或者更准确的说是中华财团，已经拿出了许多被世人所知的先进技术，除此之外他们还有不少的技术储备只在蛮荒大陆内部使用。

　　这些被雪藏在蛮荒大陆的先进技术，基本上都是各研究所基于小风研究出的论文，进行具体研究，或者干脆就是小风自己研究出来的民用技术，其先进程度如果一旦曝光，恐怕会让世人当成科幻小说作品的。

　　而此时在蛮荒大陆上担任研究主管之一的李仲拱，正在一个特殊的控制室中紧张的注视着显示屏中的一切。电视机这种在其他地方还是天方夜潭一般的存在，在蛮荒大陆已经开始普及使用了，尤其是用于各种重要场合的监控。此时在李仲拱的面前的就是由几十个电视屏幕组成的电视墙，而在电视墙上显现出来的就是蛮荒大陆第一个火箭发射场的影像。

　　今天是李仲拱科研生涯中的大日子，在他的带领下火箭发动机研究组有了非常大的技术突破，他们将向外太空发射第一枚运载火箭，而在上面搭载的是一枚重达五百公斤的试验卫星。尽管火箭还只是二级的，也只能将卫星运送到亚轨道上去，卫星也同样原始，连太阳能电池板都没有，只能靠蓄电池供电，工作二十四个小时，但是这毕竟是历史性的突破。

　　此刻的总设计师李仲拱虽然镇定的坐在操控台前，利用步话机指挥着现场人员，为火箭做着最后的检查，但是只有他才知道自己的内心究竟有多么紧张，那紧攥的手中早已经满是汗水。

　　冯镜如走过来拍了拍他的肩膀道：“怎么样？有没有信心。”

　　李仲拱笑道：“大哥，我对自己是非常有信心，何况有少爷的指点我们少走了很多弯路，应该不会有什么问题。”

　　冯镜如点点头，坐在了他身边凝视着屏幕道：“真是不可思议，想想我们当年所学，和今天我们所研究的，真是差了千里万里，我觉得自从有了少爷之后，好像这个世界的脚步都加快了很多。”

　　李仲拱笑道：“你说少爷为什么如此天纵之才，他有那么多事情要忙，而在闲暇时间写出的论文却有那么发人深省，我想如果少爷能够专注科学研究，他会成为科学界的神。”

　　冯镜如感叹道：“我曾经问过少爷类似的问题。”

　　李仲拱听着好奇道：“哦？少爷怎么会回答的？”

　　冯镜如道：“我对他说如果少爷可以专注科研，绝对可以成为一个传奇。少爷却回答我说，即使我不专注于任何事物，我同样是一个传奇，没想到他现在已经做到了。”

　　李仲拱点点头：“没有任何一个人可以白手起家，三十多岁就达到如此的成就，少爷的确是非常了不起。”

　　冯镜如拍拍他的肩膀道：“好了，你还是专心你的火箭发射吧，你的远洋测量船队和打捞船队到位了没有？少爷可是要我们严格保密的，万一掉下来的火箭发动机残骸被别国搞去了，少爷一定会暴跳如雷的。”

　　李仲拱笑道：“大哥，我办事你放心，早就安排好了，倒是你的喷气式发动机如何？”

　　说到自己的得意之作，冯镜如眉毛一挑笑道：“已经非常成熟了，经过上百次的测试，涡轮风扇发动机和涡轮喷气发动机都已经没有问题了，就看飞机设计所什么时候能够拿出足够好的设计来，就可以制造喷气式飞机了。”

　　李仲拱略带疑惑的道：“少爷说将来的战斗机的速度可以超越声音，你说那会有多快呀。”

　　冯镜如笑道：“少爷的科技前瞻性太高了，我可搞不懂，反正我先研究如何提高发动机功率，其他的我就不管了。”

　　冯镜如走出控制室，迎头碰到了傅明成，他笑道：“怎么傅将军也有兴致来看火箭升空？”

　　傅明成道：“我可没有这么多闲功夫，你要是演示新火箭炮我到想看看，我是来找特斯拉先生的。”

　　就在他们说着话的时候，远方一阵轰鸣，紧接着笔直的运载火箭拖着长长的尾焰直上云霄，一分钟以后就离开了人们的视线。

　　冯镜如道：“我听少爷说这东西以后将成为军队不可或缺的神兵利器，所以你还是关注一下的好。”

　　“真的吗？”傅明成也被刚才的场面震撼了，听说它能够成为武器，不禁有些神往。

　　冯镜如道：“特斯拉先生不在里面，你找他有什么事？”


第四百五十三章 海上绝响（一）

　　傅明成道：“我们昨天刚刚将沿岸用于警戒的分米波雷达全部安装到位，想请特斯拉先生去庆功，不过我没有在他的电学实验室见到他，所以我才四处寻找。”

　　冯镜如笑道：“现在他估计在巨型计算机那里，你可以去那里找他。”

　　傅明成点点头：“我马上去找。”刚走了几步傅明成又回来道：“冯先生，你说少爷曾告诉你这种叫火箭的东西，将来会是我们军队中不可或缺的神兵利器，到底是如何用法。”

　　冯镜如摇摇头：“我也不知道，不过据少爷说不光是火箭，还有上面的卫星都将变成神兵利器的。”

　　傅明成挠了挠头：“这卫星和打仗又什么关系，难道它还能掉下来砸死人吗？”

　　顺着冯镜如的指引，傅明成真的在安放巨型计算机的地下室中，找到了正在手舞足蹈的特斯拉。特斯拉正在激动的和设计人员们道：“太好了，只要它能够造出来，我们的巨型计算机运算速度就可以增加到每秒一亿次以上了。”

　　一名科技人员不勿担心的道：“我们的机器能造出这么薄的晶元吗？”

　　特斯拉点点头：“没有问题，不光是这个，我们还要造出更薄的晶元，按照少爷的要求我们的电子元件还不够小，集成电路规模还不够大。”

　　“特斯拉先生，我终于找到你了。”傅明成笑着走了进来：“我们大家都在酒楼等着您去开庆功宴，快走吧。”

　　特斯拉奇怪道：“我这里刚刚成功设计出每秒运算亿次的计算机架构你就知道了？还开庆功宴？”

　　傅明成见他误会了立刻解释道：“不是的特斯拉先生，我们的庆功宴是因为分米波雷达已经全部部署到位，开始正式运行而开的，还望特斯拉先生赏光。”

　　特斯拉笑道：“你来的还真巧，我的工作刚刚完成，不然我可不会去参加什么宴会。”说着特斯拉一指那些计算机的设计人员道：“他们也参加如何，我们这边也成功了，庆功宴就一起开好了。”

　　傅明成点点头：“那太好了，大家一起去吧，我们今天把整个逸仙楼都包了下来。”设计人员们一听到逸仙楼吃饭群起叫好，他们立刻开始收拾东西，准备出门。

　　傅明成低声道：“特斯拉先生，这个计算机对军事有没有什么用？”

　　傅明成现在看到一种新东西就想问问和军事有没有关，这种被所有科技人员都传的神乎其神的电子计算机，他自然也非常有兴趣。

　　斯特拉道：“当然有关系，以后大型军舰都可以用它计算弹道来增加炮击准确率，根据测算是非常好用的，依据计算数据，海战炮击命中率可以从过去的3%增加到了40%。”

　　“这么强？”傅明成惊讶道：“不知道它可不可以运用到岸炮部队和野战炮部队去。”傅明成还是比较关心陆军装备的发展。

　　“对呀。”特斯拉一拍大腿：“我怎么没想到，我现在就去研究。”说完他拔腿就往实验室跑。

　　傅明成在他身后喊道：“特斯拉先生，研究也要先吃饭嘛，大家还都在逸仙楼等着你。”

　　特斯拉大声回答道：“顾不上了，你们自己开庆功宴吧，等会儿让他们把饭菜送到实验室来。”

　　傅明成摇摇头：“这些家伙都是疯子吗，一想出什么点子就废寝忘食，不过也正是有他们这样的疯子，才让部队有那么多好装备用。”

　　“这是第一颗卫星传回来的声音？”方啸宇坐在收音机旁，兴奋的听着从收音机中传出的优美音乐笑着问道。

　　“是的，少爷。卫星是五个小时前刚刚发射升空的，它的使用时间是二十四小时。”方啸宇的技术顾问，李仲拱的得意门生吴云娜报告着：“我看过了研究所的进度报告，太阳能电池板也到了最后攻关阶段，一旦这项技术成功将很快运用到卫星上，为卫星提供能源，咱们就不必带那么重的蓄电池了。”

　　方啸宇点点头：“不错，到时候咱们就可以让卫星的使用寿命达到一年以上，只要卫星安装上太阳能电池板，就可以拥有实际的用途了。”

　　听到方啸宇的话中意思，吴云娜挽了挽耳边的长发道：“少爷，您的意思是卫星用途您已经有了什么设想？”

　　看着吴云娜那希冀的目光，方啸宇不觉有些想笑。这个为他专设的技术顾问可不是方啸宇自己提出来的，而是研究所的所有研究人员向他提出要求后，才被设立的。

　　因为研究所的那些科技人员希望随时随地的能够从方啸宇哪里获得灵感，为此才设了这么一个职位。由于经常可以聆听方啸宇那匪夷所思的新奇设计与思路，这个位置可是在众多科研人员中抢的打破了脑袋，最后还是被吴云娜依靠家里的关系与老师的支持才得到的。

　　要说吴云娜的家世在中华帝国也是不得了的，他的父亲就是中华财团首席CEO吴风，二叔就是当初中华财团在西大陆的商务总代理，现在的中华财团驻蛮荒大陆商务负责人吴郁，这可都是早期就跟着方啸宇的老人，非常受他的器重。

　　对于这个职位方啸宇也是不置可否，反正自己与研究所的交流能够方便许多，他也就默认了。至于吴云娜依靠家里的势力获得这个职位，方啸宇到是无所谓，这个职位又不是什么捞油水的地方，没有什么以权谋私的可能，至于这些家伙将这么一个大美女派到自己身边来有没有其他想法，方啸宇就不得而知了。

　　吴云娜长得非常漂亮，有着一双足以洞察人心的水汪汪的大眼睛，两个甜甜的酒窝分外迷人，配上她的魔鬼身材是典型的现代美女。吴云娜不但长得漂亮，人也机灵细心，不但能够将方啸宇言语中支离破碎的想法系统整理出来，还能为他整理提供最新的科技消息，让方啸宇省了不少心。

　　虽然吴云娜获得科技顾问的这件事方啸宇并不在乎，但是对于这种利用家中势力获取职位的方式，他还是非常警惕的，如果这种情况蔓延开来可不得了。为此方啸宇给了吴氏兄弟一个严厉的警告，如果下次再犯他是绝不容情的。

　　吴氏兄弟也知道自己这次做的有些不地道，不但向方啸宇认错，还自觉的扣除了两人半年的工资作为惩罚。不管罚不罚，吴云娜总算当上了这个技术顾问，此时她又从方啸宇的话语中找到了自己感兴趣的话题。

　　方啸宇微笑着道：“以后我们可以将卫星分类，包括传输音视频信号的通讯卫星，可以预报天气的气象卫星，可以帮助飞机轮船航行的导航卫星，可以监视敌国的侦察卫星，甚至是可以探索宇宙的太空望远镜，种类会很多的。”

　　吴云娜听着方啸宇的话，手中快速记录着。方啸宇道：“其他方面还有什么新消息吗？”

　　吴云娜翻了翻手中刚刚收到的资料道：“好像特斯拉先生应傅明诚将军要求，正在研究陆军使用的炮射雷达。”

　　“哦？这倒是个好想法，不过应该不那么容易研制成功吧，毕竟咱们的集成电路还不够好，无法有效缩小体积。”方啸宇摸着自己的下巴道。

　　吴云娜道：“少爷，我听说咱们的集成电路元件体积又缩小了一半，目前已经达到一百七十微米了，现在特斯拉的小组正在建造运算速度超过一亿次的巨型计算机。”

　　方啸宇听得眼中一亮：“哦？这个可是好东西，有时间我亲自去看看。”

　　方啸宇还想说什么，刘御突然风风火火的跑了进来：“少爷，西大陆出现紧急情况。”方啸宇哦了一声，对着吴云娜挥了挥手，这种情报局的信息获取是有级别限制的，像吴云娜的级别就只能获取科技情报，其他情报她是没有资格旁听的。吴云娜会意的走出了房间，还将门带上了。

　　“出了什么事情。”见到吴云娜已经出去了，方啸宇急忙问道。

　　“少爷，撒尔帝国和南特帝国正在大规模集结海军，可能是准备孤注一掷了。”刘御说着将一沓情报放在了方啸宇的桌子上。

　　方啸宇拿过情报仔细端详着：“这么多，看来他们真的是有些按耐不住了，你去通知联合参谋部准备开会。”

　　看着这份情报，联合指挥部的大员们议论纷纷。“少爷，我认为已经到了决战的时候，是不是将地中海的主力舰队派出来，与东大洋舰队联合行动。”张海洋看着情报问道。

　　方啸宇道：“现在波士顿帝国和同盟国各国海军都齐聚风暴洋，让他们去打头阵好了，我们为了大战胜利已经做得够多了，也该让他们出点力了。”

　　冯世昌连忙提醒方啸宇道：“少爷，这样是不是不太好，如果海战打起来，各国受了过大的损失，咱们只窝在港口也不好交代。”

　　刘俊国摸着下巴思索了一下道：“如果是这样，我们同样出动舰队好了。”

　　方啸宇的目光转到刘俊国的脸上问道：“你的意思是？”


第四百五十四章 海上绝响（二）

　　刘俊国的嘴角微微上翘，露出了一个诡异的笑容：“我们的舰队如果因为海上的大雾而迷航，与友军的协约国舰队错过了，实在是件遗憾的事情。最后我们才发现到达了撒尔帝国的海岸附近，你说应该怎么办？”

　　方啸宇拍案道：“好主意，那我们就只能勉为其难的直接攻击撒尔帝国，为盟军吸引注意力了，为了削弱敌国，登陆上去大肆抢劫一通是必须的。”

　　张海洋长大嘴巴道：“这也太假了吧，难道我们要带着陆战队去？这叫打海战？明摆着是登陆战嘛。”

　　刘俊国道：“只要我们实力够强，谁敢啰嗦，他们也只能选择默认。”

　　此时，撒尔帝国与南特帝国的联合舰队正集结在南特帝国的布雷斯特港内。这次集结的协约国舰队相当强大，包括了四十八艘中华舰，七十一艘前中华舰，一百一十七艘巡洋舰，三百一十四艘驱逐舰，以及四艘撒尔帝国的水上飞机母舰，其规模可谓空前，此时联合舰队总司令杰里科元帅正在开战备会议，给各分舰队指挥官布置着接下来的作战任务，整支舰队都已经完成了战前准备，随时准备出发。

　　撒尔帝国和南特帝国的海军联合舰队规模可谓空前，但是并非绝后。在中华帝国联合参谋部指定了相应作战计划之后，中华帝国海军开始紧急集结，在地中海休达港集结的地中海舰队和南大洋舰队主力立刻拔锚，向着预定集结地点而去，随舰队一起行动的除了海军补给舰之外，还有搭载着陆军两个军的大量民用货船和十余艘中华帝国最新秘密武器战车登陆舰。

　　到预定海域集结的舰队除了从休达港出发的庞大舰队以外，还有从圣马丁帝国出发的中华帝国东大洋舰队主力，这次的行动方啸宇可谓倾尽全力，将中华帝国海军的老底都掏了出来。

　　在中华帝国海军出发之前，孙小虎以中华帝国海军部的名义，将撒尔帝国与南特帝国正在集结舰队的消息发给了同盟国各国，当然这个消息也发给了波士顿帝国，同时还宣称己方海军已经全部出海准备迎战。

　　接到了中华帝国的电报，同盟国各国立刻进行了交流。几国最后决定联合采取行动，对付协约国的联合舰队。

　　波士顿帝国的远征舰队此时还在雅曼帝国的威廉港内，正好可以派上用场，因此雅曼帝国和波士顿帝国的舰队组成同盟国北方舰队，从威廉港出发，向南搜索，准备拦截协约国舰队。

　　萨丁大公国和哈布夫斯堡王国的舰队则组成同盟国南方舰队，出地中海向北出击，企图与北方舰队一起合击协约国舰队，一场超大规模的海上大决战即将到来。

　　由于此时是战争时期，所有舰队都是待命状态，无需太多准备，同盟国的两支舰队就拔锚，从两个方向上，向着布雷斯特港前进，他们要南北夹击摧毁协约国舰队，将他们最后的希望破灭。

　　同盟国与协约国的海上决战一触即发，此时中华帝国海军的四大舰队也已经齐聚风暴洋，在孙小虎的全权指挥下，舰队向北航行，目标直取撒尔帝国的首都普尔斯港。

　　航行途中，中华帝国海军装备的数艘雷达舰上的警戒雷达轮流开机，“鹰巢”号上的飞鱼式水上侦察机也轮番出航侦察，除了消灭可能存在的撒尔帝国侦察渔船之外，孙小虎还要小心的绕过可能遭遇的协约国联合舰队。现在是中华帝国海军给双方下套，他可不愿意因为一场突如其来的遭遇战，让联合指挥部的计划落空。

　　由于路途遥远，再加上带了许多民用货轮速度提不上来，即使中华帝国舰队提前于两方舰队出发，此时距离撒尔帝国本土仍然有超过三百海里的距离。而寻求决战的协约国与同盟国双方舰队，已经快要发生接触了。

　　同盟国两支舰队的消息，很快传递到了协约国的手上，作为协约国舰队司令官的杰里科元帅心里非常清楚，现在协约国的海上优势，已经随着中华帝国和波士顿帝国的加入而消失。

　　如果双方完全摆开阵势的硬拼，协约国舰队只有被消灭的份，因此接到确切情报的他决定先发制人，依靠优势的舰队，先消灭位于北方的雅曼帝国舰队，再向南与中华帝国为首的地中海方面同盟国舰队决战（双方指挥官都不知道中华帝国舰队的出击另有目的，还以为他们也加入了同盟国舰队）。

　　与杰里科想的一样，同盟国北方舰队的司令官，雅曼帝国的舍尔海军上将也非常清楚对方的想法。在他断定协约国舰队会北上攻击自己的时候，他就决定依靠雅曼帝国和波士顿帝国的海军舰队拖住对方，然后让中华帝国等几个盟国的舰队从南方合围，彻底消灭这支协约国最后的海上主力。

　　杰里科元帅在经过数次海战之后，继续完善了自己的战术。虽然在第一次大海战中“暴怒”号被意外击沉，但是飞机在海战中的运用，还是让杰里科元帅看到了希望，因此这次出击，他带上了撒尔帝国最新建造的四艘两万吨级水上飞机母舰“大胆”号、“百眼巨人”号、“皇家方舟”号和“女皇”号，为了这四艘母舰，撒尔海军还专门研制了两种水上飞机。

　　第一种就是以陆基汉德利佩斯四百型为基础研制的“哈维兰”双发水上轰炸机，这种飞机虽然比较笨重，却也有着三百马力以上的动力，挂载炸弹达到七百公斤，足有对战舰造成威胁了。

　　另外一种就是“阿弗罗”式水上战斗/侦察机，这种飞机几乎就是“骆驼”式飞机的翻版，唯一不同的就是这种飞机将起落架改成了浮筒，同时还在飞机上加挂了副油箱以增加航程，机枪也从一挺变成了两挺。

　　由于这些水上飞机体型庞大，又是双翼机无法将机翼折叠，加之撒尔帝国没有机库的概念，只是将这些飞机停在甲板上，因此这四艘母舰一共只装载了三十七架“阿弗罗”，而“哈维兰”轰炸机，由于是四发轰炸机体型过大，就只有十二架了。

　　有了这些飞机的加入，杰里科的战术选择多了许多。他非常清楚协约国舰队如此大规模的出动是瞒不过人的，同盟国方向必定能过获得消息，而同盟国各国舰队已经从南北两个方向出击就是想要合围自己的舰队。

　　为了打一个时间差，给己方消灭雅曼帝国舰队创造机会，杰里科不但命令舰队以最大速度向北航行，直接迎向同盟国北方舰队，同时还命令四艘母舰上的“阿弗罗”式水上战斗/侦察机轮番升空侦察，以确保能够提前发现对方。

　　第二天下午14时，一架编号为091的“阿弗罗”式飞机终于在海上发现了一支庞大的战舰编队，那数百条战舰烟囱里冒出的浓浓黑烟交织成一片殷厚的黑云，同时行驶所产生的白色尾迹仿佛洄游的沙丁鱼群般密集，让操作飞机的撒尔飞行员倒吸了一口凉气。

　　由于撒尔人的飞机上没有无线电装置，他只得加大马力快速向己方舰队返航，而他没有注意的是，同盟国北方舰队同样发现了这架飞机。

　　见到对方的飞机返航，舍尔立刻意识到距离海岸如此远的地方，撒尔人的陆基飞机是无法飞到这里的，这一定是对方海军的舰载飞机，而它所飞去的方向一定是对方舰队的所在地，因此舍尔元帅立刻命令舰队展开战斗队形，全舰队做好战斗准备，向着飞机远去的方向疾驰。

　　海上的飞机作战还处于初级阶段，大家都没有什么经验，因此这名飞行员没有进行任何迂回，径直向己方舰队飞去，结果暴露了己方舰队的位置，但是这已经无关紧要了。在接到飞行员的报告之后，杰里科元帅也立刻命令展开战斗队形迎了上去。

　　半个小时之后，双方的观察哨都看到了天边那浓密的如同乌云一般的黑烟，那是依然普遍使用燃煤锅炉的战舰编队的烟囱所冒出的黑烟，双方已经距离不足十二海里了。

　　雅曼帝国海军的主力有八艘购自中华帝国的“中华”级战列舰，这些军舰后来在雅曼帝国的要求下，中华帝国对其进行了改装，将三百零五毫米主炮换成了三百三十毫米五十倍径的。尽管更换之后它们的主炮口径也不是最大的，但由于倍径足够长，它的射程已经略微超过了那些现役的双方舰炮，因此这八艘战列舰首先以前主炮进行了远程射击，北海大海战的序幕由此拉开。

　　同盟国北方舰队也拥有着三十二艘中华舰和五十一艘前中华舰，这些庞然大物分成一个个编队，开足马力向着协约国舰队疾驰而来。杰里科元帅也不敢示弱，全部主力舰同样组成小编队，以全速向着对方冲去。


第四百五十五章 海上绝响（三）

　　最先接战的并不是双方的战列舰，双方速度更快的巡洋舰和驱逐舰以在战列舰外围首先接触到了一起。巡洋舰和驱逐舰的武器中，无论是舰炮还是鱼雷射程都不高，因此这些军舰的战斗几乎可以算是肉搏战了。密集的炮声和四处乱窜的鱼雷交织在一起，超过四百艘中小型军舰在近距离上捉对厮杀，场面异常惨烈。

　　这样的战斗是舍尔元帅有意为之，他深知杰里科善于使用驱逐舰突袭作战，因此他首先将巡洋舰和驱逐舰摆在两翼，强迫协约国的巡洋舰和驱逐舰接战，只要他们能够缠在一起，这个威胁就小了很多，如果对方并不接战，他的这些小型军舰就可以从侧翼突击对方战列舰队，这样的侧面攻击对战列舰是相当危险的。

　　对于舍尔元帅的谋划，杰里科元帅也心知肚明，但是他仗着己方军舰数量占优，对于这样兵对兵将对将的战斗也是求之不得，因此他也同样命令巡洋舰和驱逐舰冲了上去。

　　巡洋舰和驱逐舰的搏杀不管如何惨烈，都无法决定战局的走向，真正能够一锤定音的还要靠战列舰，此时双方的战列舰队已经越来越近了，但是第一波进攻的并非双方的战列舰，而是由撒尔帝国海军的四艘母舰上起飞的十二架“哈维兰”轰炸机。

　　当双方战列舰队还距离八海里的时候，十二架轰炸机已经来到了同盟国舰队的上空，一颗颗炸弹密集的扔向同盟国的战列舰，一道道巨大的水柱接连腾起。安装有少量防空炮火的雅曼舰队立刻组织防空火力网，但是撒尔人密集的投弹还是很快取得了战果，两枚炸弹接连在“斯佩尔”号战列舰的甲板上爆炸，将战列舰的甲板开了两个近一米直径的大口子，好在撒尔方面的轰炸机炸弹较小，侵彻力和爆炸威力不足，爆炸才被下层的钢甲阻挡，没有造成太大的损失。

　　由于“哈维兰”轰炸机体型巨大过于笨重，根本无法进行俯冲轰炸，低空水平轰炸也太过危险，因此它们都选择了高空水平轰炸。这样的轰炸虽然安全，命中率却也降低了很多，为了弥补这一缺陷，飞机上只能多带小炸弹，以数量弥补命中率的不足，因此这些飞机上载的炸弹一枚只有五十公斤，其威力也就可想而知了。

　　尽管威力不足，密集的炸弹还是相继击中了四艘战列舰，虽然损失不大却对士气相当的有伤害。炸弹用尽，十二架轰炸机只得返航，双方唱主角的还是战列舰，当海上炮战开始以后，为了不误伤己方军舰，轰炸机也就无法在攻击了。因此这西大陆历史上的第一次由舰载机参加的正面海战对决，象征意义更大于实用。

　　面对越来越近的对方战列舰，杰里科元帅和舍尔元帅几乎同时发出了开火的命令，一百多艘战列舰的主炮轰鸣，一霎那间，密集的大口径炮弹充实了天空，双方的炮弹在空中交汇，甚至巧合的对撞在了一起，在空中引爆的炮弹爆发出如礼花般的绚烂。两支战舰队附近的海面上几乎同时掀起了巨大的水柱，将双方的战列舰淋得透湿，那些巨大的舰体也都被主炮的后坐力激荡的一阵飘摇。

　　雅曼海军方面从中华帝国进口的“中华”级战列舰不同于双方的其他战列舰，双方的各种战舰几乎都属于风暴洋舰型，这些军舰较中华帝国主要使用的东大洋舰型更加短粗，这样的造型是为了适应风暴洋上更大的风浪，让军舰能够更稳定的航行，也可以让火炮更稳定的瞄准，但是因此出现的问题就是它们的航速也相对较慢。

　　“中华”级战列舰属于东大洋舰型，它们的长宽比更大，更加的流线型，由于中华帝国在这种战列舰上使用了飞剪式舰艏，水线以下部分采用了球鼻艏，此外其双舵三桨和减摇鳍的设计，让这种战舰即使是在风暴洋上，其稳定性也非常的高，加上明显高于其他战列舰的速度，八艘“中华”级战列舰首先进入了有效射程。

　　三十二门三百三十毫米舰艏主炮同时轰鸣，尽管这种口径的火炮在海军飞速发展的今天已经没有了多少优势，但是中华帝国舰炮更大的倍径弥补了它口径的不足，动能十足的炮弹还是给予了协约国舰队迎头痛击。

　　最前面的“格拉敦”号战列舰被一枚炮弹击中了舰艏的水线处，这艘只有九千吨排水量的前中华舰被炮弹的巨大冲力震得一滞，老久的军舰本来抗沉性就不佳，加上中华级战列舰使用的是从中华帝国原装进口的炮弹，这些采用了TNT装药的炮弹爆炸威力十足，让“格拉敦”号舰艏的破口过大，超过了这是战列舰的承受极限。

　　以“格拉敦”号的能力根本没有堵住这个漏洞的可能，破口处很快大量进水，只有九千吨排水量的“格拉敦”号如何能够承受如此多海水的重量，它的舰艉被海水压得快速上翘，随后整条军舰缓缓的向水中沉去。

　　同盟国海军首先告捷，让他们士气大振，由于双方舰队正在进行高速穿插，八艘“中华”级战列舰无法转向用侧舷火炮进行攻击，因此它们只能从对方的战舰之间穿插过去，双方进行类似肉搏一般的作战。

　　在这片狭小的海域充斥了太多的巨型军舰，这里根本没有足够的空间让双方军舰排着整齐的战列线进行远距离炮战，因此他们只能采用最为原始的战术，让战列舰展开近距离的搏命攻击。

　　双方的舰队迅速接近，过于密集的炮火和越来越近的距离让双方的战损率直线上升，即使是八艘装甲坚实的“中华”级战列舰也很快出现了多处破洞，海战已经进行到了白热化的阶段。

　　就在海战激烈进行的这个时候，中华帝国的海军舰队已经接近了普尔斯港外海，在距离海岸二十海里的时候，舰队展开了战斗队形，所有舰载机开始陆续升空，向着各自既定目标飞去。


第四百五十六章 海上绝响（四）

　　撒尔人根本就没有想到有同盟国方面的飞机能够飞到这么远的地方来，因此他们的注意力主要在海上，对于防空几乎等同于不设防。直到中华帝国海军舰载机群临空的时候，撒尔人才惊讶的发现了它们的存在。

　　不给撒尔人任何的反应时间，早已经分配好任务的各飞行编队立刻分撒行动，向着撒尔人在附近地区的各个机场飞去，轰炸很快就开始了。手忙脚乱的撒尔空军还没来得及起飞，停在机场上的两千多架各式飞机就遭到了毁灭性的打击。

　　中华空军的任务就是防止陆基的撒尔空军对海军舰队造成威胁，因此它们的第一波攻击主要集中在对方的机场上，大规模的轰炸行动造成撒尔帝国本土空军还没有进行战斗，就在半个小时内遭到了毁灭性打击，侥幸逃过攻击的撒尔空军飞机也只剩下小猫三两只，对于中华海军舰队已经构不成什么威胁了。

　　舰载机的攻击还没有结束，中华帝国海军的十六艘“中华”级战列舰和二十四艘“望海”级重巡洋舰已经靠近了与普尔斯港仅距离十七公里的奥马尔海滩，避开了普尔斯港的海岸炮台，撒尔帝国的海岸防守力量并不出众。

　　在这样登陆作战概念还非常模糊的时代，各国的海防主要方向就是对海港的防守，而防守的主力就是海岸炮台。撒尔帝国的防守思想也不例外，对于奥马尔海滩这样非常容易登陆的海滩地区，防守力量可谓相当薄弱。

　　中华帝国陆军迅速登上了六十吨排水量的平地登陆艇，大量登陆舰在水兵们的操作下向着海滩冲去。中华帝国的登陆舰有两种，除了那种运输人员的平底登陆艇之外，另外一个就是八吨重的履带式登陆车。这种车除了可以携带二十五名全副武装的士兵之外，还可以安装机枪和小口径火炮进行自卫，战术运用非常机动灵活。

　　由于没有来得及从东大洋抽调海军陆战队，登陆部队没有可以进行两栖作战的鼬鼠1型轻型战车，陆军所配备的灰熊1型中型战车虽然威力更大，却不具备两栖作战能力，不过这些威力更大重量更重的战车却并非不能参加战斗。

　　因为中华帝国海军还有另外一种大型登陆舰，那就是“玉”级中型登陆舰，这种登陆舰长度近五十米，宽达十米，最高航速十一节，它可以装载两辆灰熊1型中型战车或是六十名士兵，足以将大量人员装备快速运上海岸。

　　这种登陆舰是平底设计，设有平面的前舷吊桥用来代替正常的船头艏部，抵达海滩后可以放下作为桥式结构，方便士兵登陆战，同时为了便于在浅水区活动，登陆舰采用推水式推进器，螺旋桨装在船内，像水泵一样把水从船的底里吸入，再向后排出，推动船前进，从而避免了浅水区的石头和沙子等硬物对螺旋桨的损坏。

　　此时正有十余艘这样的登陆舰向着海岸冲来，在撒尔士兵们瞠目结舌的注视下，这些足有数千吨排水量的登陆舰就这么径直冲上了海滩，舰艏的舱门缓缓打开，吊桥放下，一辆辆灰熊1型战车很快开上了海岸。

　　在战车的打击下，兵力薄弱的撒尔守军很快溃退了。趁着撒尔援军一时间还无法运动过来，登陆舰和两种登陆艇来回穿梭，将大量士兵、战车和各种作战物资快速运上沙滩，两个师的陆军和他们的全部装备很快被运上岸，滩头阵地建立以后，部队迅速的向内陆前进，目标直指普尔斯港。

　　驻守普尔斯港的撒尔帝国军队是皇家禁卫军团的五个军兵力，总人数达到二十五万人，见到中华帝国陆军已经登陆，撒尔陆军立刻派出了两个军的兵力向奥马尔海滩运动，企图拦截中华帝国陆军的进攻。可惜撒尔人忘记了，现在已经不是纯陆上兵力对决的年代，何况这一路都靠近海岸线，因此撒尔陆军从一出发就相当不顺利。

　　首先是轮番起飞实施战场侦察的飞鱼式侦察机发现了撒尔陆军的动向，在发现了对方行迹之后，他们立刻报告了舰队，孙小虎很快命令大量舰载机起飞进行攻击。由于大量“剑鱼”式攻击机正在攻击普尔斯港内的各个重要目标无暇他顾，因此一百多架“旗鱼”式战斗机和二十架“飞鱼”式侦察机参与了对撒尔陆军的拦截。

　　大量战斗机依靠飞机上的十二点七毫米机枪在撒尔陆军上空轮番俯冲扫射，将大量撒尔士兵杀伤，紧接着闻讯而来的八艘“山南”级战列舰和八艘“中华”级战列舰也用他们那硕大的主炮开始进行对地攻击。巨大的爆炸和飞机扫射的弹雨让撒尔陆军损失惨重，还没有看到对方登陆部队的面，他们的伤亡已经超过了一半。

　　这样的战斗方式让撒尔人非常不适应，还没等撒尔帝国陆军部再派出增援部队，中华帝国的登陆部队已经趁着对方大量抽调陆军，造成首都兵力空虚的机会，在普尔斯港再次实施了港口登陆。

　　扫雷艇首先出击，他们很快在普尔斯港的主航道上开辟出了安全地带。在飞机的轮番轰炸和舰炮的轰击下，普尔斯港外的两座海岸炮台被炸得支离破碎，那些老旧的海岸火炮很快失去了抵抗能力，紧接着在驱逐舰抵近炮击的掩护下，大量运输舰直接靠上普尔斯港的码头，将陆军士兵和装备源源不断的送到了地面上。

　　撒尔陆军很快无奈的发现，在没有海空军优势的情况下，他们虽然占据着人数的优势却毫无取胜的可能。激战了四个小时之后，从奥马尔海滩登陆的中华陆军两个师已经击溃了死伤殆尽的撒尔帝国两个军，前锋推进到了普尔斯港城郊，随时有切断对方退路的可能。

　　见到这种情况，撒尔帝国政府知道是不可为，只得让剩余的皇家禁卫军团部队掩护着皇室和政府机关撤出了普尔斯港，向北面内陆的诺丁堡转移，同时向撒尔帝国各地陆军发出动员令，希望能够尽快将对方赶出普尔斯港。

　　仓猝撤退的撒尔陆军只来得及将皇室和政府人员撤退，而大量平民和皇室千年来所积累的财富被无奈的放弃了。进入普尔斯港，中华帝国陆军很快全面控制了这里，舰队司令部发出严令，所有撒尔居民必须留在家中不得上街，否则将被巡逻士兵当做反抗分子直接击毙。

　　在稳定了局势之后，早已分配到任务的几支部队按照计划，扑向几个重要的地方，这一次中华帝国派出如此大的阵仗，并非想要彻底占据这里，而是单纯为了发财而来，方啸宇最为看重的就是撒尔帝国高居世界第一的黄金储量，所以这些部队的目标地区，就包括撒尔皇宫和几家撒尔国家银行的重要金库所在地。

　　撒尔帝国在普尔斯港存储的黄金接近八万吨，其中大半都存于世界三大金融中心之一的普尔街上的大量银行之中，此外还有大量珍藏珠宝储存于皇宫里，这些都是撒尔帝国百年来经过掠夺和工业积累得来的，这次算是全部被中华帝国一锅端了。

　　将这么多东西用船运回国是不可能的，不仅仅是没有那么多船用来运送的问题，主要的还是安全性得不到保障，单是如此庞大的一笔宝藏的数目，一旦被撒尔人走漏了消息，就连自己的几个盟国恐怕也会眼红的私下动手抢夺的。

　　孙小虎压根也没有想过用运输舰将这些财富运回去，他还是用了方啸宇的老办法，皇宫的宝藏都集中到几个大房间中，里面放上方啸宇特意给他戴上的一批传送徽章。

　　银行的黄金也是一样，在炸开了金库之后，他们并未搬动里面的黄金，而是将徽章放进了金库后又将此地全部封闭。一天之后，当这些徽章被取走的时候，那些不知情的士兵才惊异的发现，这些地方的财宝已经全部失去了踪影。

　　中华帝国陆军并未在普尔斯港多做停留，孙小虎非常清楚，舰队携带的兵力不足，自己是无法依靠手头的这些陆军部队，攻陷撒尔帝国这个岛国的，现在已经捞足了利润，该是回头帮助盟国舰队的时候了。

　　在忙碌了一天之后，所有登陆的部队陆续收缩回到了港口，中华帝国陆军带着搜刮来的大量其他物资再次登船，这些东西将作为迷惑他人视线的战利品，由参战的全体海陆军官兵平分利益。部分重巡洋舰和驱逐舰掩护着运输舰队向休达港驶去，而主力舰队则东航行，依靠从同盟国舰队得来的坐标位置，向正在爆发激烈海战的区域靠近。

　　由于撒尔帝国装备的只是自行研发的，相当于中华帝国已经淘汰的第一代无线电报机，它的功率太小，造成其实际通讯范围只有两百公里左右，超过这个距离就很难接收到信号了。因此杰里科元帅根本就不知道，此时的普尔斯港已经遭到了洗劫，他还在专心致志的打着他的海战。


第四百五十七章 海上绝响（五）

　　就在战列舰队胶着在一起，混战正处于白热化的时候，协约国的巡洋舰队在贝蒂将军的带领下突然改变战法，他们抓住和雅曼波士顿两国巡洋舰队混战的时机，贝蒂舰队突然加速，很快组成了战列线。

　　在贝蒂将军的旗舰带领下，组成战列线的协约国巡洋舰队一个转弯，依靠更多的军舰数量，将雅曼波士顿两国的巡洋舰和驱逐舰都圈了进去，他们用猛烈的炮火暂时阻隔住了半个战场。趁着这个机会，协约国驱逐舰队突然掉头，开足马力向着战列舰队作战的区域急驶而去。

　　协约国海军要的就是将对方小型军舰引诱出来，然后用己方驱逐舰进行突袭，杰里科元帅使用了他经过完善的驱逐舰混战战术，此时大量驱逐舰从侧翼亡命的接近对方战列舰编队，疯狂的发射鱼雷，在没有了对方驱逐舰队的掣肘，撒尔驱逐舰的进攻效率很高。

　　尽管猝遇攻击有些手忙脚乱，但是雅曼帝国舰队早已吸取了数次海战的教训，对杰里科的这种战术还是有了一定准备的。雅曼帝国的战列舰两舷都加装了大量小口径速射炮，面对疾驰而来的驱逐舰队，这些高平两用的速射炮立刻开始了射击。

　　雅曼战列舰的速射炮拼命射击，密集的小口径炮弹交织成火网，将协约国海军的驱逐舰队打得死伤惨重，但是协约国的驱逐舰队不顾己方的伤亡，依然冒着对方密集的火力，抵近对方舰队进行了鱼雷攻击。在协约国驱逐舰队不顾自身的亡命攻击下，一艘艘同盟国战列舰爆炸起火，它们很快开始与数量更多的协约国驱逐舰一起缓缓下沉。

　　雅曼帝国战列舰的改装还是有非常大的作用的，因此这次驱逐舰的作战行动中，协约国海军的战果并不理想，不但有大量己方驱逐舰被击沉，而被驱逐舰用鱼雷击沉的，也多是没有这方面经验，小口径速射炮数量也不足的波士顿帝国战列舰。

　　尽管如此，协约国的驱逐舰突击战术还是取得了不错的成果，本就在数量上处于劣势的同盟国北方舰队处境更加艰难了。见到对方渐渐处于上风，舍尔元帅命令舰队边打边退，尽量拖延时间，等待南方舰队和中华舰队增援。舍尔元帅并非没有自己的杀手锏，就在杰里科元帅有些得意忘形的命令舰队全速追击的时候，同盟国方面的杀手锏出动了。

　　如果有人细心的观察附近的海面，眼力又够好的情况下，他们会发现在波涛荡漾，硝烟弥漫的海面上有着一些不起眼的小东西，它们是雅曼帝国潜艇部队的潜望镜。

　　舍尔元帅非常清楚己方的实力较弱，为了弥补这一缺陷，他秘密带上了大量潜艇部队，这些潜艇是被安放在潜艇母舰之中，夹杂在补给舰队里运送过来的。当他们发现对方侦察机的时候，舍尔元帅除了命令补给船脱离编队，战舰队追击之外，另一个秘密命令就是让潜艇就地隐蔽，准备伏击协约国舰队。

　　这些潜艇一直在用通气管通气的情况下，停车在海面以下五米左右静默等候时机，此刻他们已经在水下潜伏了近五个小时。引诱协约国舰队到达附近的舍尔元帅见到时机已到，他立刻通过无线电用暗语通知了潜艇部队，知道此时沉默已久的水下杀手才升起了潜望镜。

　　协约国舰队的士兵们一路追杀着同盟国舰队，丝毫没有发现自己已经处于危险之中。由于是全速出击，协约国各舰之间的距离开始出现了一些脱节，速度最快的驱逐舰跑在最前面，紧跟其后的是巡洋舰舰队，战列舰由于速度最慢，被落在了五海里之外。

　　杰里科元帅用望眼镜看着远处还在撤退的同盟国舰队，越看越觉得奇怪，同盟国的舰队中，本应该跑的非常快的巡洋舰却落在了最后面，它们一边用炮火迟滞的协约国驱逐舰的行动，一面仿佛逗引这己方的驱逐舰追击一般的估计减慢速度行动。

　　心中的不安让谨慎的杰里科元帅有些犹豫，如果继续追击就有可能重创对方主力舰队，如果选择停下来整队，就可能会放过这个大好的机会，尽管重创对方主力舰队的想法很诱人，谨慎的杰里科元帅还是觉得以稳妥为主。

　　就在他想要发出停止追击，重整队形的命令时，同盟国舰队突然集体转向，对着协约国方面追在最前面的驱逐舰和巡洋舰展开了猛烈的攻击，见到同盟国舰队的行动，杰里科元帅发现这是个全歼对方的好机会，他也不再想什么重整队形了，而是直接命令驱逐舰和巡洋舰拖住对方，给战列舰队创造机会，此时他已经忘记刚才的疑点了。

　　同盟国的战舰仿佛是在无路可逃的情况下要拼死一搏，他们不顾自身安危的拼命攻击着协约国的驱逐舰和巡洋舰。这些小军舰哪里能够抵受住战列舰那硕大主炮的威力，转瞬之间就有十几艘驱逐舰和两艘巡洋舰被击沉。

　　杰里科元帅不为所动，看着越来越近的战场，他的嘴角露出了一丝微笑，只要能将这支同盟国的主力舰队留下，即使遭受再大的损失也是值得的。可是就在这时，位于战列舰队最外侧的南特帝国主力战舰，拥有一万八千吨排水量的“塞利留”号的侧舷突然响起了巨大的爆炸声，紧接着位于最外侧的战列舰纷纷被爆炸声包围，瞬间就有八艘战列舰开始进水倾斜。

　　“发生了什么事？”杰里科元帅被突如其来的爆炸声吓了一跳，连忙询问旁边的军官。

　　“元帅，是鱼雷，我们遭到伏击了。”一名军官举着望远镜惊叫道。

　　“潜艇？”杰里科惊叫一声，他终于知道自己为什么不安了，对方居然反常的将用于破交战的潜艇用到了主力舰队决战上。

　　杰里科立刻命令道：“战列舰队继续前进，让驱逐舰队撤回来进行反潜作战。”

　　幸好杰里科元帅果断的下达了命令，要是再等一会儿，驱逐舰也就被对方消灭光了。速度快而轻巧的驱逐舰迅速摆脱了对方的追击，撤回战列舰附近，每艘驱逐舰后面的深水炸弹投放器全开，在战列舰周围五千米的范围内，拼命的扔起了深水炸弹，将许多来不及撤离的雅曼帝国潜艇炸沉在海里。

　　双方的战列舰队再次交织到一起，场面极端混乱，但是依然有着不小优势的协约国舰队还是渐渐占了上风。就在这时，协约国的一名观察参谋惊叫道：“后方发现一支舰队，是同盟国的。”

　　杰里科元帅心中一惊，他拿过望远镜仔细看去，那支舰队越来越近，很快一面巨大的金色双头鹰旗跃入了他的眼帘，那是哈布夫斯堡王国的旗帜。杰里科惊叫道：“是同盟国的援军，是哈布夫斯堡王国的旗帜。”

　　杰里科元帅的心情瞬间跌落谷底，本来因为上次波士顿帝国的舰队在登陆战中被伏击，军舰损失不少，使得雅曼帝国和波士顿帝国的联合舰队数量上已经不能对撒尔海军占有优势，加上这次还有南特海军助战，杰里科元帅以为这次他可以依靠灵活的战术，全歼对方的这一支联合舰队。

　　没想到自己统帅的协约国舰队与同盟国北方舰队纠缠时间太久了，让同盟国的南方舰队居然赶到了这里，现在的情况已经不是协约国舰队能否围歼同盟国北方舰队了，而是有可能被对方围歼。先前的计划已经不能实现了，如果被对方两面合围，己方也有遭到重创的危险，杰里科元帅当机立断，命令舰队撤出战斗，向南特帝国港口前进。

　　撤退的命令一经下达，协约国舰队的巡洋舰和驱逐舰立刻上前，大量的发射鱼雷，以阻隔同盟国舰队的追击，随后协约国舰队航向东南，全速向南特帝国撤退。

　　看到对方撤退，舍尔元帅长长的出了一口气，撒尔帝国上百年世界第一海军强国的名头不是白叫的，单是水兵素质和指挥灵活性就不是己方能够比拟的，现在对方已经撤退，而同盟国舰队却无力追击了。

　　这一役同盟国北方舰队损失中华舰十七艘，前中华舰三十一艘，巡洋舰二十七艘，驱逐舰八十四艘，潜艇二十九艘，可谓损失惨重，不过让舍尔元帅暗自庆幸的是，除了损失的潜艇全部属于雅曼帝国之外，其他的战舰损失主要是属于波士顿帝国的。

　　这里固然有速射炮配备不足，而吃了对方驱逐舰突击战术的亏这样的技术性问题，而更重要的是波士顿水兵十来年无战事又缺乏训练，已经不适应开始变得和新大陆战争时期不一样的海战模式。

　　从未见过如此现代模式的大规模战列舰海战，波士顿帝国海军应对乏力，不过对于这样的损失，财大气粗的波士顿帝国并不为所动，以他们的制造能力，这些军舰的损失他们很快就能重新造出来。


第四百五十八章 海上绝响（六）

　　波士顿帝国更加重视的是在雅曼帝国海军的带领下，一批波士顿水兵新手重新成长起来，开始适应已经变得完全不同的海战新模式。在同盟国南方舰队的掩护下，伤痕累累的同盟国北方舰队向着威廉港驶去，但是他们并不知道，协约国舰队的苦难还没有到结束的时候。

　　带着残破的战舰，协约国舰队缓缓的驶向布雷斯特港，在那里他们将对受损军舰进行维修。而在肉眼看不到的八千米高空中，一架飞鱼式水上侦察机正注视着这支舰队的动向，并随时用无线电向孙小虎报告着。

　　“海战已经结束，协约国舰队正在回港，距离我们八十海里。”万勇在海图上小心的画着线，一面标出位置一面对孙小虎报告着。

　　孙小虎点点头：“现在是我们出击的时候了，命令所有舰载机起飞，攻击机全部携带鱼雷，我们要给这些家伙一点惊喜。”

　　万勇直起身子笑道：“没错，这绝对是一个大惊喜。”

　　命令一经下达，航空母舰上的水兵们迅速忙碌起来，四艘“领主”级航母和一艘“鹰巢”号水上航母的所有四百二十架飞机倾巢出动，一架架战机陆续划出跑道，在天空中集结成庞大的机群，向着东方飞去。

　　距离布雷斯特港已经只有不足一百海里了，杰里科元帅长出了一口气，终于将舰队带回来了，现在他要做的就是写一份报告，将双方的损失情况都报告上去，毕竟从战损率来说，自己也算获得了一个难得的大捷。

　　就在这时，天空中突然传来嗡嗡的发动机噪音，如此纷乱的声音让所有在甲板上工作的水兵们禁不住抬起来，但是很快他们就被惊得张大了嘴巴，再也何不拢了。

　　从西面而来的一片乌云正在快速的移动，向着舰队直扑过来，到了近前他们才发现那不是乌云，而是一个庞大的让人难以想象的机群，那密密麻麻的数量让所有人都不禁心中一沉。

　　“元帅，不好了，有空袭。”一名军官气喘吁吁的推开了杰里科元帅的方面，正在写着作战报告的杰里科惊得手一抖，钢笔啪的一声掉在了桌子上，流出的钢笔水将才写了一半的作战报告污染了一大片。

　　“快，命令所有战舰准备防空，命令舰载机升空拦截。”杰里科声嘶力竭的发出了命令。接到命令，所有军舰都将它们那不多的防空炮抬起了炮口，寻找着即将抵达的敌方飞机，几艘航空母舰也开始用吊臂将飞机放入水中，好让他们能够利用浮筒在海面上起飞。

　　赶到舰桥的杰里科元帅举起手中的望远镜，飞机机翼下那硕大的金龙徽让杰里科元帅心中一颤：“完了，是中华帝国的空军。”

　　“下降高度，全体开始攻击。”各攻击机中队的队长们几乎同时发出了相同的指令。一架架剑鱼式攻击机划过水面，以每小时一百八十公里的速度迅速接近了战列舰的侧舷。

　　在进攻战列舰的同时，这些舰载机没有忘记那四艘撒尔人的水上飞机母舰，为了避免那些水上飞机起飞参战，数十架剑鱼式攻击机首先向着这些水上飞机母舰发起了进攻。水上飞机母舰的飞机起飞比较麻烦，它们需要将飞机用吊臂放入水中再起飞，这样的效率极低，因此当中华帝国海军的攻击机接近这些航母的时候，它们才放下了不多的几架飞机。

　　稀疏的防空炮火响了起来，瞪大眼睛的撒尔水兵们疯狂的开着炮，企图阻止对方投放鱼雷，但是这一切都是徒劳的。近三百架攻击机和二十架飞鱼式侦察机纷纷降低高度，将一枚枚机载鱼雷投入了海中。

　　一条条笔直的水线肆意纵横，划出一道道死亡的轨迹，扑向各自的目标。杰里科目眦尽裂，眼看着无数的鱼雷划过海面，撞向己方的战列舰和水上飞机母舰，剧烈的爆炸声此起彼伏，不绝于耳，随着鱼雷的纷纷命中，大量军舰开始倾斜进水。

　　协约国水兵们不可谓不英勇，那些驾驶着巡洋舰和驱逐舰的水兵们依靠自身的灵活高速巧妙穿插着，每每以自己军舰的侧舷堵住冲向战列舰的鱼雷，可惜这些驱逐舰吨位太小，往往中上一枚鱼雷就会被炸沉，水兵也多数不能幸免，即便如此他们还是一如既往的发起自杀性冲击，掩护着己方的主力舰。

　　当中华空军的鱼雷耗尽，机翼下的海面上已经是一片地狱般的景象，大量战舰中弹起火，很多都在下沉。杰里科元帅目光呆滞的看着已经开始返航的中华空军，心中涌起了悲伤的感觉，想不到让撒尔帝国视为骄傲的庞大舰队，却毁在了那些不受政府大员们重视的飞机之下，这让他如此能够接受。

　　当伤痕累累的协约国舰队回到母港，经过统计杰里科才知道自己的损失有多大，出发前超过五百艘的大舰队，回来的时候已经不足两百艘了。其中损失最为惨重的就是驱逐舰队，它们的数量已经从三百一十四艘降低到了五十一艘，生还率不足六分之一。

　　战列舰队也付出了超过一半沉没的代价，其余幸存舰只还有不少舰体进水，勉强才能够回到港口，等待它们的将是漫长的修复期，相信两年之内光是维修受伤军舰，就足以让协约国各大船厂头疼了。

　　舍尔元帅将自己埋在沙发中，手里还拿着一瓶烈性伏特加，自从己方的伤亡统计出来他就异常颓废，这次战斗己方损失了大量军舰，却没有消灭足够的敌军，可谓一场彻头彻尾的败仗，想到随时可能到来的军事法庭传票和威廉二世发来的撤职命令，他的心头就一阵绞痛。

　　“元帅，大捷，大捷呀。”他的副官风风火火的跑了进来，兴奋的他手举着一份报纸，甚至忘记了敲门。

　　舍尔元帅那已经有些迷醉的醉眼勉强睁开，看了看副官手中的报纸低声道：“什么大捷，与我们有什么关系？”


第四百五十九章 经济隐忧

　　副官脸色潮红的急声道：“不，元帅。和我们有关系，有很大关系。这是中华帝国的报纸，它的上面清楚的写着，同盟国舰队在海上重创协约国舰队，获得了海战的全面胜利。他们把最大的功劳都算在了我们头上，这些中华帝国的人真奇怪。”

　　舍尔元帅微微一笑，又向嘴里倒了一口酒道：“怎么中华帝国的人也学会吹牛了，再说他们也没有参战，怎么能知道详细战况。”

　　副官解释道：“报纸上说在协约国舰队和我们脱离接触之后，中华帝国用海军航空兵空袭了他们，经过飞机上拍摄的照片核实，协约国幸存战舰不超过两百艘，而且多数带伤，保守估计对方水兵死伤超过十五万。”

　　“什么？”听了副官的话，舍尔元帅猛的跳了起来，他的酒立刻就醒了：“快，把报纸拿来给我看看。”舍尔几乎是用抢了从副官手里拿过了那份报纸，用颤抖的手将其翻开。

　　这份报纸是《中华日报》的阿伯丁语版，这是中华报社在西大陆的分社发行的，内容几乎与中华帝国国内保持同步。

　　此刻的舍尔元帅瞪大了眼睛看着报纸上的消息，他只见报纸的头版上用醒目的黑体字写着标题“同盟国的胜利”，报道中罗列了协约国的巨大损失，同时还着重赞扬了舍尔元帅出色的海战指挥，声称中华海军的飞机之所以能够取得战果，是由于同盟国海军事先重创了协约国舰队，使其大部分军舰处于重伤状态。

　　看到这篇报道，舍尔元帅长出了一口气，中华报社是中华帝国皇室的喉舌，这是大家都清楚的，他们的报道基本等同于中华帝国政府的意思。既然中华政府将功劳送给了自己，舍尔元帅自然万分欣喜，这样他不但不会上军事法庭，反而能够受到嘉奖。

　　方啸宇如此安排是有意的，他就是想抬高战列舰的地位，淡化航母的威力以达到误导各国海军发展方向的目的。这次宣传是很成功的，由于海战失败而黯然下台的杰利科元帅和其继任者贝蒂海军上将，都是大炮巨舰主义的狂热拥护者，他们下意识的同样隐瞒了海战的真相。

　　正在雅曼帝国皇宫受到威廉二世亲切接见的舍尔元帅，为了自己的身家性命也不会透露真想。唯有波士顿帝国远征舰队司令哥达尔上将在报告中提到了自己心中的疑虑，不过他也没有见到中华帝国舰载机群的空袭现场，报告中也只是表示了疑虑而没有任何证据。而他在这次战争中造成了波士顿海军大量主力舰支的折损，对于他的报告自然让波士顿帝国海军部嗤之以鼻，对此也没有受到太多重视。

　　就在各国政府因为各种原因受到中华帝国媒体蒙蔽的时候，方啸宇却在蛮荒大陆堪培拉市自己的住所里，手舞足蹈的为小风升级。有了从撒尔帝国劫掠来的八万吨黄金，他终于可以为小风升级的同时，无需动用国家黄金储备了。

　　真是不容易，费劲千辛万苦收集了大量财富才将小风升到了六级，看着成几何倍数增长的研究点数和扫描半径，以及刚刚开放的宇航设备库，方啸宇的内心充满了兴奋。

　　“主人，本次升级增加新功能。”小风的话适时的响了起来，级别越来越高的小风早已经不需要在方啸宇睡眠状态下与他沟通了，现在他们能够随时随地的进行脑电波对话。

　　方啸宇充满期待的道：“什么新功能？”

　　小风道：“定点传送功能将可以传送活体了。”

　　“传送活体？也就是说我可以将人员也传送过去？”方啸宇听到这句话异常兴奋，这表明他可以进行人体传送了，这简直就是逆天的技能嘛。

　　“好，太好了，有了这个技术我来往与北京和蛮荒大陆之间，就不用做那个该死的船了，每次都要在海上晃悠一个星期，烦都烦死了。”

　　小风又提醒道：“主人，宇航设备库已经开启，是否开始研究和制造宇航设备。”

　　“当然。”方啸宇毫不犹豫的回答着：“立刻开始研究制造，我要尽快的向宇宙进军。”

　　小风回答道：“好的，关于宇航方面的科技立刻开始研究，重工业设备库开始为宇航设备库制造必须设备。”

　　方啸宇的重工业设备库经过这么多年的自行设备升级，其加工精度和现代化程度早已到了让任何人都瞠目结舌的程度，现在只要方啸宇将足够的矿石输入小风的设备库内，用于宇航装备制造的设备就可以很快建造出来，其先进程度决定不会低于美国登月时的程度，至于矿石，小风设在各地的仓库中各种矿石数量庞大，可谓予取予求，没有短缺的可能。

　　有了小风的加入，宇航科技的研究绝对是一日千里的。想到回家的日子越来越近，一身轻松的方啸宇立刻开始试验新功能，他直接传送回了北京的皇宫，几分钟后，方啸宇哼着小曲走出了自己的寝殿。

　　见到方啸宇从寝宫中走出来，守卫的侍卫们就是一愣，他们知道方啸宇已经秘密去了蛮荒大陆，怎么会如此突然的出现在，何况他们也根本没有看到方啸宇进去。不过皇帝的隐私可不是谁都能过问的，他们也只能当做看不见。

　　“少爷，你这是从哪里来？”并不是谁都不敢过问的，至少方啸宇的那些老兄弟们和他是无话不谈的，此时一脸惊愕的林风，正看着走来的方啸宇发愣。方啸宇笑道：“我刚从蛮荒大陆回来，就来看看你们这里的工作情况如何。”

　　林风没有真的相信方啸宇的话，毕竟这样的事实太过不可思议了，因此林风没有接茬，只是笑着打趣道：“少爷光临总理府大楼可是非常少见呀，有什么事情吗？”

　　方啸宇道：“你小子不用损我，我知道自己很少来，不过我可没有闲着，这次就是来就是问问你国内的经济情况如何？有没有什么问题？”

　　林风道：“自从世界大战打响，咱们国内的工业规模扩大了将近一倍，各种产品的销路都相当旺盛。咱们中华帝国参战之后，没有过度征调预备役入伍，我们的劳动力没有减少多少，自然也不会影响到工业生产。”

　　方啸宇摆摆手：“行了，别净给我说好听的，现在国内的经济有什么问题。”

　　林风脸色稍稍一怔道：“问题是没有，不过我觉得却有些隐忧。”

　　方啸宇的眉头也微微皱了起来：“隐忧吗？我也有一些担心，你先说来听听。”

　　林风道：“经过这几年的发展，到去年为止，帝国的国民生产总值已经达到了六千一百七十亿华元，由于军工生产的刺激，增长最为迅速的就是钢铁工业，目前帝国每年可以生产钢材一千一百六十九万吨，生铁产量两千一百九十七万吨。”

　　“除了中华财团之外，许多大商人也都开始涉足重工业，让整个国家的重工业提升很快。但是这样的提升有些过快了，在如今的战时还好，需要大量制造的武器弹药，对钢铁有着旺盛的需求，不管生产多少都能够找到销路，可是一旦战争结束我们的产能将过剩，如何将给这些过剩的产能找到出路就是个大问题了。”林风对现在迅猛发展的经济不无担心，一旦销路受阻经济很容易碰壁的，那样损失就大了。

　　方啸宇摸着下巴道：“的确，我也是担心这个问题。我去和吴氏兄弟说说，从现在开始就慢慢的缩减中华财团旗下各重工业公司的产能。”

　　林风道：“可是这样中华财团会受损失的。”

　　方啸宇笑道：“只要国家不会因此而造成经济动荡，我的中华财团受一点损失没有什么的。”

　　林风道：“现在战争还在继续，我们还可以继续生产一段时间，再说钢铁过剩我们可以扩大海军嘛，现在国库充裕足够支持我们建造大量军舰了。”

　　方啸宇道：“最近协约国海战大败，舰队损失惨重，他们的陆上也不容乐观，我估计战争会在一年之内结束，如果到时候再调整就有些来不及了。不过你的想法到是非常不错，咱们现在主要过剩的就是钢铁，如果能够给这些钢铁找到出路，也就不用我自残了。”

　　钱已经赚了不少，参战各国也都打得差不多残废了，方啸宇现在想要的就是尽快结束战争，一门心思的发展科技争取早日回到地球了，为此他向联合指挥部提议派陆军从南方攻入西大陆作战，开辟第二战场的提议。得到方啸宇的授意，联合指挥部立刻忙碌起来，下设的总参谋部里参谋们开始设计各种在西大陆的作战计划，有关西大陆的各种情报也开始加紧收集。

　　907年10月7日，由粟志珍率领的南方次大陆方面军的主力已经悄悄的集结于休达港附近。


第四百六十章 第二战场

　　经过数年的作战，和南方次大陆有着陆上连接的中华帝国在补给上占尽了便宜，在少在可怜的雅曼帝国殖民军的配合下，同盟国已经基本掌握了整个南方次大陆北部和中部的大部分地区，剩下的数万协约国殖民军只能依托西南方的部分要塞苟延残喘，除了被消灭他们已经没有任何出路了。

　　协约国已经没有了进攻能力，在留下部分军队继续围剿这些残兵之后，粟志珍就开始着手将部队北调。粟志珍心里非常清楚，想要获取最大的战争利益，登陆西大陆作战是非常必要的，因此在方啸宇下达命令之前他已经和自己的参谋们一起制定了多种作战计划。

　　联合指挥部经过研究之后，将一份作战计划送到了粟志珍那里，计划上写着为了避免重大伤亡，南方次大陆方面军可以借助海军的运输舰，从萨丁大公国登陆，配合萨丁军从南方向南特帝国发起攻击。

　　见到这份作战计划，粟志珍的眉头皱了起来，本来他也想过这样的作战计划，这样行动的好处是可以完全不承担伤亡，就能够登上西大陆，但害处是萨丁大公国不会同意让自己的大量军队通过其国内，除非削减重装备。

　　如果那样进攻南特帝国就非常困难了，何况西大陆各盟国本来对中华帝国就存有不小的戒心，即便自己想要在萨丁大公国登陆，在外交上也面临着艰苦的谈判。

　　为此粟志珍利用自己战时可以直接向方啸宇上奏的特殊权利，向方啸宇直接递交了一份关于跨越直布罗陀海峡作战的登陆计划，在计划中他表明了自己的立场和联合指挥部计划的害处。

　　方啸宇掂量再三之后，觉得如果自己开辟新战场，在战后的谈判上可以获得更大的主动权，而在后勤补给上也不需要仰人鼻息，因此方啸宇最终同意了粟志珍的请求，这才有了南方次大陆方面军齐聚休达港的情况。

　　直布罗陀海峡是地中海与风暴洋相连的唯一通道，它的北面是赛罗王国的马罗基角，南面则是南方次大陆的西雷斯角。海峡长五十四公里，最窄处只有十三公里，突然变窄的海峡造成了此地洋流湍急，不易掌握方向，使得各国船通过这里的时候都是小心翼翼的。

　　狭窄的海峡不禁使洋流变化，更是可以让两岸都处于对方的炮火射程之内，尤其是像中华帝国这样火炮射程远威力强的国家，这也是粟志珍选择这里的原因。

　　对面的马罗基角是一片山地，为了固守这一海路要冲，赛罗王国在这里修筑了坚固的马罗基要塞，并部署了大量军队，绝对是易守难攻的地形，好在最近协约国兵力吃紧，赛罗王国抽调了大量兵力驰援南特帝国战场，这才让马罗基要塞的兵力降到了三万人左右。

　　为了进攻马罗基要塞，粟志珍直接向方啸宇发报告，请求给他派一支重炮兵部队，方啸宇也知道这一战的重要性，他二话不说直接将近卫军重炮兵团中的第二炮兵军派了过来。

　　第二炮兵军是重炮兵团中绝对的主力部队，在西大陆战场上，第一炮兵军已经显示出了足够强大的威慑力，而这个第二炮兵军绝对不逊于那支部队。

　　南方次大陆的交通状况比较原始，像第一炮兵军那样的列车炮是无法使用的，而第二炮兵军也没有装备列车炮，他们装备的是重炮兵团中最大口径的牵引火炮，其中包括四百二十毫米重炮八门，三百六十毫米重炮十六门。

　　如今的中华财团在材料学与机械力学等方面有了长足的进步，这些火炮就是在这些学科的高度发展基础上设计出来的，因此它们摆脱了当年章辉的困扰，设计出了超越二百零三毫米的牵引重炮。

　　这些令人望而生畏的重炮虽然在口径上不如巨蟒2型列车炮，但是由于携带方式更加灵活，他们的适应性要远高于巨蟒2的，而在这个特定的海峡地区，只要有这些火炮的存在，对方坚固的工事与十三公里的距离是绝对可以轻松跨越的。

　　为了保密，硕大的火炮群被蒙上帆布和伪装网，通过中华帝国的铁路网以补给物资的名义被运送到西奈运河，再由从这里转用船只，在地中海舰队的护航下，沿着地中海南岸运到了休达港。

　　到达了西雷斯角，第一炮兵师的官兵们发现无法支起大炮。原来北非大部分土地都是松软的沙土，如果是一般小口径的火炮还好，像第一炮兵师这样的超级重炮如果没有坚实的地面支持，恐怕一开炮整门大炮都会陷入地下了。为此粟志珍不得不抽调工兵部队，专门为这些巨炮修筑水泥炮台，为了让这些炮台足够稳固，地基深入地下足有五十米以上，这样一来又耽误了半个月时间。

　　此时在海上节节败退的协约国在陆上战场也被打得毫无还手之力，南特帝国已经被占领了四分之一的国土，如果不是依靠国内密布的坚固筑垒地区节节防御，南特帝国就被占领全境了。

　　持续疯狂攻击的同盟国军也不好受，短短一个月的时间，同盟国在西大陆的几大强国就损失近两百万兵员。

　　打了几年仗了，各国国内兵员都趋于枯竭，损失如此之大，却没有预备队补充，现在的攻势能够保持，还多亏了中华帝国为远征军又补充了三十万倭兵和五十万圣马丁仆从军，结果造成现在托布尔在同盟军中的地位持续上升，目前同盟国所有的军事行动都要事先知会他，甚至让他负责指挥了。

　　没想到因为抽调炮兵师而耽误的这段时间，给中华帝国在西大陆战场上争取到了更大的权利份额，这可是个意外的收获。现在以中华帝国在大战中的功绩，已经足以力压诸强，在战后分配中取得极大主动了，而方啸宇依然不满足。

　　在中华远征军与同盟国共同发动进攻之后，其他几国的高官们对中华远征军盯得很紧，无论他们搜刮什么，几国都要分润一份，搞得托布尔相当郁闷，因此方啸宇打算让粟志珍开辟第二战场，争取在战争即将结束的时候再捞上一笔。

　　塞罗王国和里斯大公国在百年以前也是两个强国，虽然百年来已经彻底衰落，但是瘦死的骆驼比马大，它们的底蕴还在，皇室珍藏也是不容小觑的，而方啸宇就是冲着这个目标去的。

　　对于方啸宇的心思，粟志珍是心领神会的，同时他也明白，这次的作战计划是由他自己提出来的，如果不能成功执行，自己的军旅生涯也就到头了。为此他在休达港附近集中了国防军十五个军和圣马丁帝国、拉丁王国、哈瓦王国的二十七个军，倭兵十个军，同时从空军抽调了三十七个联队，还同孙小虎协商让海军也一起上阵帮忙。

　　907年11月20日，横渡直布罗陀海峡的战役终于打响了。首先是第一炮兵师用他们那比海军舰炮更加硕大的火炮开始了第一番攻击，随后海军战列舰的大口径舰炮也加入了进来，密集的炮火炸得马罗基要塞一片狼藉。

　　赛罗军队何时遇到过如此大口径火炮的攻击，就连他们的工事水泥的厚度，都不是为预防如此炮火而准备的。在密集的炮火下，许多碉堡被整个掀翻，赛罗王国的守备队瞬间就被打懵了。

　　紧接着中华空军的大机群临空，中华空军对于这次进攻十分重视，为此他们将当年的首席试飞员，已经升任空军参谋长的高清峰派了过来。此刻高清峰正驾驶着飞机，亲自带领机群飞入了赛罗王国上空，空军机群没有过多的轰炸要塞地区，而直接深入赛罗王国内部，将要塞附近的军营、仓库、交通枢纽、机场和一些要害部门统统炸毁。

　　马塞洛要塞因为地形关系，修建的并不是很大，因此虽然这里号称有三万守军，平时住在要塞里的却只有五千人，其他部队都驻扎在距离要塞不远的军营里，而轰炸机部队的攻击，直接截断了后方军营对要塞的支援。就在要塞守军蜷缩在工事中，祈祷着炮弹不要落在自己头上的时候，大量登陆舰直接从西雷斯角载着登陆部队向对面冲击。

　　马罗基角多是山地，能够冲摊登陆的地方只有那么几个，都已经被塞罗军重兵防守了，因此当第一批倭兵跳下登陆舰向海滩发起冲锋的时候，很快受到了马罗基要塞守军的攻击，他们躲在工事里，用猛烈的机枪火力封锁着登陆场，将大量倭兵压制在沙滩上抬不起头来。

　　但是很快中华帝国海军的舰炮就对准了这里，那些冒出火舌的地方被重点照顾，即使堡垒的墙壁再厚，又如何抵挡山南级战列舰和那些陆上超级巨炮的恐怖炮火，他们的火炮和机枪很快被打哑了。


第四百六十一章 城管与拆迁军团

　　撇准了对方火力的间隙，倭兵们不顾自身的巨大伤亡，很快冲过海滩，向着山丘上的工事发动了攻击，随后第二批搭载的圣马丁士兵也开始登舰出击，有力的支援着倭族部队的行动。

　　尽管倭族士兵是仰攻，地形非常不利，但是他们人数众多，又有中华帝国优势火力的帮助，进展还是相当顺利的。经过第二炮兵军和海军舰炮的定点清除，倭族士兵和后续的圣马丁帝国士兵花费了五个小时的时间，以伤亡两万六千多人的代价攻占了马罗基要塞。随后圣马丁帝国和中华帝国的大量后续部队陆续登陆，开始向内陆地区攻击前进。

　　得到中华帝国陆军在南方登陆的消息，协约国各国政府都大惊失色，赛罗王国立刻伙同里斯大公国再次进行全国总动员，勉强组成了一支八十万人的军队打算据险死守，消耗中华帝国的兵力，但是中华帝国陆军根本没有给他们这个机会。

　　在灰熊1型战车的掩护下，国防军各支部队根本不与对方缠斗，而是如快刀切牛油一般的直接凿穿对方防线，将对方部队分割包围断其后勤补给。

　　随后跟上来的圣马丁帝国军队和倭族军队也积极配合，很快将这些部队分别消灭，短短的十天之内，赛罗王国与里斯大公国的联军就宣告瓦解，只有不足二十万部队撤回了赛罗王国首都马德里，打算和中华帝国打一场城市巷战，争取给予对方足够杀伤，让中华帝国军队知难而退。

　　对于赛罗王国的算盘，粟志珍不会跟着走的，他压根也没想打巷战。对于马德里这样的西大陆繁华大都市，如果是西大陆各国攻打还会有所顾忌，然他来打却没有。

　　因此中华帝国陆军直接将各型大炮架在了城市边缘。12月1日凌晨，国防军的火箭炮部队首先发起了攻击，密集的火箭弹带着长长的尾焰划过天际，将正在熟睡的马德里居民惊醒。

　　此起彼伏的爆炸声接连响起，将马德里市中心变成了一片火海，紧接着隶属于中华帝国陆军和圣马丁帝国陆军的各型火炮一起开始了轰鸣，就连第二炮兵军都跑来凑热闹。密集的炮弹如雨点般落在市内，将一切高出地面的东西统统夷为平地，数十万塞罗守军猝不及防，顿时损失惨重。

　　粟志珍丝毫没有顾忌平民或者古迹的意思，也没有任何节约弹药的想法，他就是要在这里打出中华帝国陆军的气势与威风，告诉一切敢于反抗的人，只要想抵抗就要有付出足够代价的心里准备。

　　炮击整整持续了三个小时，如果不是马德里距离海边不算太远，中华帝国可以从海上获得源源不断的弹药补给，恐怕这一次炮击就将全军弹药存货都打光了。

　　炮击之后，倭族军队派出了三个军的部队进入城区搜索，此时马德里市区已经变成了一片废墟，侥幸存活的守军数量少了很多，倭兵根本不怕死，他们在城区中横冲直撞，和马德里守军打起了消耗战。

　　粟志珍对倭兵的消耗也根本不在乎，随后他又将剩下的倭兵统统派进了城里，在这次残酷的城市绞杀战中，倭兵阵亡士兵就超过了十万。到了最后，被凶悍的倭兵打得意志崩溃的三万赛罗守军，直接举手投降了。

　　12月的天气已经非常寒冷，即使是在比较靠近南方的赛罗王国境内也是如此，就算帝国陆军已经为冬季作战做了充足的准备，粟志珍也没有任何拖延战争进度的想法。

　　现在比得就是速度，要在协约国反应过来之前，消灭赛罗王国和里斯大公国，只要军队推进到南塞边境的比利牛斯山区，就可以构筑坚固防线，阻挡可能回援的协约国军队，那里更容易构建防御工事，可以用较少的部队完全封锁整个半岛地区。

　　以陆军的炮兵远程火力开道，炮弹和火箭弹如不要钱一般的落下，直接摧毁任何赛罗抵抗力量的盘踞地，大量赛罗城市被直接摧毁，在随后而来的凶悍倭兵疯狂进攻之下，赛罗人很快胆怯了，他们从未见到过如此决绝的攻击方式。

　　粟志珍的意图很明显，帝国陆军进行火力支援，火力要多猛烈有多猛烈，根本不疼惜炮弹，一旦有接敌近战的机会让仆从军上，帝国陆军士兵的命可比仆从军宝贵多了。

　　在如此猛烈的炮火加上仆从军，尤其是倭兵的亡命突击之下，随着战车部队的快速突进，十天之内帝国陆军就打到了比利牛斯山区，并很快开始构筑防御，同时帝国陆军八个军和剩下的倭兵一起向东，圣马丁等三国陆军十四个军向西，快速的占据赛罗王国和里斯大公国全境。

　　中华帝国陆军的登陆作战是如此突然，让协约国有些措手不及。本来他们认为雅曼帝国等西大陆传统强国，是不会允许中华帝国单独插手西大陆事务的，至少不会让他们派陆军从一个方向独立进攻西大陆，没想到已经被战争开支压的喘不过气来的同盟国各国政府是如此决绝，为了尽快结束战争，居然同意对方开辟新的战场。

　　中华帝国陆军的推进速度也实在太快了，大部分主力集结在南特与雅曼边境战场的协约国军队根本来不及反应，中华帝国已经推进到南特塞罗边境了，无奈之下他们只得拼凑部队也聚集在比利牛斯山区北麓，小心翼翼的防备中华帝国陆军的突袭。

　　中华帝国之所以派陆军进入西大陆作战，主要是出于政治考虑，现在已经拿到了足够的战果，自然不会再平白消耗自己的战力，双方倒是在比利牛斯山区和平共处起来。

　　唯一让协约国不爽的是，随着塞罗王国和里斯大公国的投降，在前线作战的两国近五十万部队要求回国。撒尔帝国和南特帝国可不是那么好说话的，他们直接拉下脸来，夺取了两国的军队指挥权，驱使他们继续作战。


第四百六十二章 战败投降

　　占据西大陆两国的驻军费用是很高的，方啸宇绝不愿意自己掏腰包。如果让驻军直接强掠地方，对中华帝国的国际形象有很大影响。北方的中华远征军强掠可以用同盟国的名义，黑锅全让雅曼帝国去背，而南方却只有中华帝国军队，一旦进行强掠目标就太明显了。

　　方啸宇的鬼点子很多，早在粟志珍开始上报，计划发动直布罗陀海峡攻势的时候，方啸宇就开始着手在国内组建两支另类的军队。

　　其中一支军队专门用于维护地方治安，镇压暴动，他们由预备役部队组成，兵员三十万，装备了包括催泪弹、霰弹枪、防爆盾牌、电棒等各种防暴武器，这支部队被方啸宇命名为城管军团。

　　另一支部队则是由十万哥萨克帝国战俘组成，在亚历山大三世的首肯下他们成了志愿军。为了混淆视听，方啸宇特意给他们配备草绿色，类似于波士顿军服的专门服装，他们被命名为拆迁军团。

　　粟志珍全面掌控两国的时候，这两个军团依靠运输船登上了西大陆的土地。进入西大陆之后，他们的指挥权被直接移交给粟志珍，城管军团分成一支支部队，与驻军相互配合，迅速掌控整个半岛的城镇与乡村。

　　拆迁军团从最南方开始，在每一个城市、乡镇，甚至是居民点进行搜刮掠夺，他们打着为同盟国筹集军费的名义，四处掠夺，所过之处犹如洪水漫灌寸草不留，当地民众怨声载道。

　　拆迁军团都是白人面孔，穿的又是类似波士顿帝国的军服，那些塞罗百姓如何能够认得清。这些拆迁军团每到一个地区都是直接破门而入，稍微值钱一些的东西都被征用，美女和劳工全部拉走。

　　各地工厂的机器更是全部拆走，连螺丝钉都不会留下，就连墙壁中的木材和屋顶的钢梁都被拆下来运走，而不明真相的当地民众却因为强掠的都是白人，只会怨恨同盟国或者是波士顿帝国而已，那些美女却被他们秘密的运回中华帝国，赏赐给立功军官们做小妾，而那些男劳工们就满足了各地施工队的需要。

　　中华帝国陆军登陆西大陆的消息很快传遍了全世界，最为高兴的要属波士顿帝国了，本来雅曼等国是不愿意让波士顿帝国单独在西大陆开辟新战场的，毕竟这样强大的帝国，每多一个进入西大陆，插手这里的各种事务，势必会让雅曼帝国在战后控制西大陆的计划受到限制，尤其是雅曼帝国监控不到的独立开辟战场。

　　让中华帝国进入还是有情可原的，毕竟人家的战斗力摆在那里，其成效绝对是立竿见影的，而波士顿帝国陆军从没有打过什么漂亮仗，最好的一次登陆斯特丹港，还需要中华帝国的军队把他们救出来，可谓丢尽了脸面。

　　在西大陆的几次战斗中，他们只会跟在别国后面打顺风仗，因此各国对波士顿陆军是非常不看好的，在雅曼帝国眼中，他们的战斗力甚至不如驻守殖民地的殖民军。

　　这次中华帝国陆军漂亮的登陆战，给了波士顿帝国一个借口，他们立刻与各盟国接洽，希望能够再次派出陆军，在西大陆上开辟一个新战场。

　　目前全世界的战事都即将结束，协约国各国在东大陆和中大陆的殖民据点几乎都被中华帝国清扫一空，南方次大陆也在中华帝国和各同盟国殖民军的协作下完全被掌控。加入战争太晚的波士顿帝国已经没有了多少捞取战争资本的机会，他们自然非常急迫的捞取足够资本，以便在将来的战后分赃会议上拥有更多的话语权。

　　波士顿帝国以免费支援雅曼帝国军火为诱饵，雅曼帝国都没有最后松口让他们单独开辟战场，最后在双方妥协之下，雅曼帝国答应将沿海战场让出，由波士顿军队单独作战，即便如此还是雅曼帝国军队过于匮乏，战线太长人员不敷使用的原因。

　　能够得到一条单独的战线，波士顿帝国也已经很满意了，毕竟他们的军队战斗力的确差了些，如果单独进行登陆作战，他们也有点心虚。因此在获得这条战线单独作战权利之后，他们直接将陆军大批从国内运来在威廉港登陆，大军直接加入西线作战。

　　为了能打出一点成绩，波士顿帝国的确是下了血本的，此次他们从国内征集了大量运输船队，在一个月的时间内就将一百万陆军和三千门火炮运抵西大陆，这些部队到达之后，立刻就投入到前线作战。

　　这些部队的到来大大缓解了同盟国军队人数不足的问题，而波士顿帝国并不满足于此，依然继续将大量的陆军和物资源源不断的通过海上交通线向西大陆运送，使得战场上的兵力对比更加悬殊起来。

　　整个冬天，波士顿帝国都在源源不断的进行运输，到了908年3月底的时候，登上西大陆的波士顿陆军已经超过了三百万。随着气温的回暖，蛰伏了一个冬天的同盟国军队再次发起了猛烈的攻势，由于大量波士顿炮兵的加入，同盟国的火力更加猛烈，有波士顿帝国买单，同盟国的炮弹如同不要钱一般的倾泻到协约国的阵地上，将协约国士兵打得晕头转向，他们只能趴在工事里，默默忍受着无穷无尽的炮火打击。

　　波士顿炮兵的攻击让本国高层非常满意，他相信己方的火力密度已经达到了中华帝国的水平，但是随后波士顿步兵的作战能力却让各国大跌眼镜。

　　这些没有经历过战争，也没有过多少训练的新兵蛋子，根本不是协约国那些打了几年仗的老兵们的对手，本来跟在其他国家后面打顺风仗还好，现在一旦独立进行作战，尽管占据着火力与兵力优势，他们还是在对方的一个反冲锋之下，就损失了超过五万士兵。

　　无奈之下，雅曼帝国总参谋长毛奇元帅只得和波士顿远征军统帅潘兴上将商议，希望能够将两国军队混编以增加战斗力，脸面尽失的潘兴上将自然只有答应的份。

　　双方重新共同作战，有雅曼老兵的带领，这些波士顿新兵果然战斗力大增，在后来的战斗中也给了协约国军队以重大杀伤，尽管他们的伤亡率一直居高不下。

　　有着源源不断的兵力补充和武器装备，同盟国集团毫不留情的对协约国发起一次又一次大规模的攻势，让实力日益萎缩的协约国，只有招架之功而无还手之力，在这种情况下除了节节败退，他们也没有什么好的解决办法。

　　协约国舰队经过上次的惨痛损失，都龟缩在自己的主港之内不敢出来，成了名副其实的存在舰队。而同盟国舰队则在海面上进行封锁，让撒尔帝国无法支援南特帝国战场，同时同盟国舰队不间断的对协约国各沿海港口城市进行炮击，也让两国损失惨重。

　　在北方阵线不停发起进攻之后，南特帝国被迫从南方阵线抽调部队，而粟志珍则抓住这个机会，快速突破比利纽斯山脉，攻入南特帝国境内，同时城管军团和拆迁军团也在后面跟进，继续搜刮劫掠。

　　看到南特帝国大势已去，一直进攻乏力的萨丁大公国也发起了新的进攻。南特帝国已经是四面楚歌，他们的生存空间被迅速压缩。到了908年4月下旬，他们已经丧失了十分之八的国土，其中还包括所有的工业区。

　　撒尔帝国虽然没有遭到入侵，他们的损失却一点也不小。作为一个岛国，它们的资源并不丰富，在同盟国海军的封锁之下，撒尔帝国的各类工厂不是在沿海一带被对方的舰炮和飞机摧毁，就是由于缺乏原料而停工，如果不是同盟国大军希望先解决南特帝国的威胁，撒尔帝国恐怕早就陷落了，穷途末路的协约国已经注定了失败。

　　908年5月11日，万般无奈的南特帝国皇帝路易斯宣布向同盟国集团无条件投降。在接到这一消息的五天之后，撒尔帝国女皇伊丽莎白也只得宣布同意投降了，协约国参战国的全部投降，标志着这场波及全世界的，史无前例的世界大战终于落下了帷幕。

　　无条件投降意味着任人宰割，在两国军队放下武器之后，同盟国几大参战国都派部队进入了撒尔帝国和南特帝国的剩余区域，向着各自不同的目标下手了。

　　雅曼帝国最想要的是各种机械设备，因此他们直接向撒尔帝国和南特帝国的工业区下手，所有能拆走的设备统统拆走，许多撒尔帝国和南特帝国的工厂被雅曼帝国清理一遍之后，连铁丝都不剩下一根。

　　萨丁大公国和哈布夫斯堡王国饱尝了海军弱小的苦楚，因此他们向苍蝇见了血一般紧盯着两国的海军舰队，将协约国战后残存的大量军舰统统瓜分了事。

　　波士顿帝国则对科技更感兴趣，他们着重搜罗科技人才和熟练技工，以提升自己国家的科技与制造水平，对于机器和军舰，工业能力极强的波士顿帝国是看不上眼的。


第四百六十三章 分赃会议（上）

　　对于方啸宇他现在最想要的就是给小风升到七级，尽管短时间内是不可能的他却还是再为这个目标而努力，因此他将协约国各国的国家金库和皇室珍藏都控制了起来，并很快通过秘密仓库让小风运送回国。

　　等到几个国家满足了自己的欲望，准备坐下来谈判的时候撒尔帝国与南特帝国已经如水洗一般的干净了，当然中华帝国并非只抢黄金珍宝，这些东西都是由近卫军和铁血军派出专门部队进行的，而拆迁军团则是有什么抢什么的。

　　在经过这么长时间的劫掠之后，他的经验已经相当丰富，等到进入了更加富庶的撒尔帝国和南特帝国，拆迁军团就开始以比各国都要专业的方式，更快的大肆搜刮，将当地大量财物、美女和劳工运回国内，如果不是他们人数不够多，恐怕其他国家也抢不到多少好东西。

　　908年8月1日，在各国的掠夺结束之后，和平会议在雅曼帝国首都埃森召开了。这次会议与其说是和平会议，还不如说是分赃会议，协约国的各个国家只有在偏厅等待结果的份。

　　真正主导和谈的是波士顿丞相维德曼，雅曼帝国首辅兴登堡，中华帝国外交部长吴琼，而萨丁大公国首相富尔曼、哈布夫斯堡王国王储里奥费迪南德和伊斯坦帝国内政大臣加布尔则由于他们三国在战争中贡献太少，而没有多少发言权。

　　波士顿帝国对中华帝国的作战能力和经济发展速度非常忌惮，所以维德曼想要在这次会议上压制对方，依靠本国是白种人国家的优势，联合其他几个西大陆强国，尽量减少中华帝国的既得利益。

　　谈判一上来，维德曼就抛出了一份六国平分南方次大陆殖民地的条款，递交大会讨论。吴琼接过这份文件看了看又扔了回去：“我认为对于南方次大陆的殖民地平分可以讨论，不过要刨除中华帝国实际占领的部分。”

　　波士顿丞相维德曼道：“南方次大陆在战前大多都是撒尔帝国和南特帝国的殖民地，我们这些战胜国有权分得自己应得的利益。”

　　吴琼道：“不错，你们有权分得你们应得的，不过你们应得的不应该从中华帝国的地盘上分出去，我们可没有战败，你恐怕找错对象了吧，何况依据大陆宪章的规定，我们有权占据这些地区。”

　　维德曼针锋相对的道：“我们波士顿帝国可没有签署大陆宪章，不论如何，殖民地必须平分。”

　　吴琼听了他的话猛地站了起来：“贵国在战争中并未作出和我国同样大的贡献，军队被围还要我们进行救援，现在分地盘的时候到来要平均了，如果你们不承认大陆宪章，完全可以退出这次和谈。”

　　维德曼听到吴琼说出他们的丑事，不禁老脸一红。人家的确曾经冒着危险救出了被围在斯特丹港的本国军队，按理说自己如此刁难对方是很不讲道义的，可是为了国家利益，维德曼也不得不将脸面放在一边。

　　见到吴琼拿出事实来挤兑自己，维德曼只能狡辩道：“如果我国加入协约国作战，恐怕贵国会付出更大的代价，所以说我国还是有很大贡献的。”

　　吴琼冷笑道：“凭贵国的实力，还无法对我国造成什么威胁，如果贵国想要加入协约国作战，现在也可以，我们不介意多费些时日，也可以多分些好处嘛。”

　　听到吴琼的话，维德曼也火了，不论是谁被这样冷嘲热讽也一定会发火的，他当即也站起来厉声道：“我国绝不会同意，让中华帝国占据三分之一以上的南方次大陆。”

　　吴琼冷笑道：“任何想要从我国分割战利品的决意，我们都不会签字，如果有哪个国家想要用强，我们奉陪到底。”说完他摔门而去。吴琼的提前退场让和谈再也进行不下去了，主持会议的雅曼帝国首辅兴登堡只得宣布暂时休会。

　　晚上里奥费德南德和兴登堡商量后决定，分别找了维德曼和吴琼私下详谈。兴登堡带着一瓶上好的红酒走入了吴琼的房间。“吴先生，我没有打扰你吧。”在敲了敲房门后，兴登堡礼貌地说道。

　　吴琼立刻迎了出来：“兴登堡阁下真是太客气了，快请进。”

　　兴登堡晃了晃手中的酒瓶笑道：“我带来了上好的红酒，专门来和吴先生喝一杯。”

　　吴琼一边邀请兴登堡坐下，一边赶快找好了杯子，兴登堡打开软木瓶塞，将红酒倒入了两个水晶杯之中。

　　随着酒中泡沫的渐渐消失，吴琼饶有兴趣的托起水晶杯底部，将红酒举到了面前。他轻轻晃动着杯子里的红酒，又闻了一闻道：“好酒啊，色泽澄清透亮，有光泽。闻起来细腻协调，柔和且香气悠长。”

　　说完吴琼举起杯子轻轻抿了一口道：“好，味道醇厚甘冽，绵延而纯正，实在是不可多得的好酒。”

　　兴登堡笑道：“我以为东方人都是喝白酒的，想不到你对我们西大陆的红酒也如此有研究。”

　　吴琼笑道：“我想兴登堡先生今晚来找我，不是想来和我品酒的吧。”

　　兴登堡点头道：“我的确不是来专程和你喝酒的，我只是想和吴先生探讨一下今天会议上的问题。”

　　吴琼打断他的话道：“对不起，兴登堡先生，对于这个问题我是不会让步的。维德曼明显就是针对我们中华帝国而来，这我想您也能看得出来，何况我国在参战之前也和贵国有过约定，大陆宪章的签署，我想您应该还记得吧。”

　　兴登堡点点头：“我当然记得，大陆宪章规定，各国所占据的协约国之殖民地都归占领国所有。”

　　吴琼点点头：“不错，既然有如此的决意，我们就顺理成章的拥有那些土地的主权，这种事情绝无商量的余地。”

　　兴登堡为难道：“可是我们也没有想到贵国占据的土地居然如此之大，实在让我们吃惊，贵国也不能吃独食，让我们这些参战国没有好处可分吧。”

　　吴琼沉吟之后道：“既然如此，我国愿意以赎买的形式退让出部分土地，但是绝不能太多。”

　　见到吴琼的口气松动，兴登堡道：“既然如此我愿意去劝说维德曼丞相，双方各让一步，毕竟我们不能让那些战败国看笑话。”

　　雅曼帝国的面子还是要给的，既然兴登堡亲自来说和，吴琼也不想为了本国的些许殖民地利益，而让中华帝国在国际上处于孤立地位，因此吴琼点头道：“我就看在兴登堡先生的面子上，不和维德曼计较了，否则我国一定要和他们兵戎相见，不死不休。”

　　也不知道里奥费迪南德和维德曼说了什么，总之当第二天再次开始和谈的时候，双方情绪都好了很多。

　　吴琼首先提出中华帝国军队退回塞卢姆港，中华帝国将以东经二十五度线为界，以西的地区被让出来和其他南方次大陆地区一起由六国平方，兴登堡立刻适时提出不能违反已经签署的大陆宪章，其他五国应该共同出钱赎买这些土地。

　　既然兴登堡都说话了，维德曼也没有反对，这个提议自然很快通过了，当然各国只是象征性的付款作为补偿，毕竟中华帝国也不缺那些钱，主要就是个面子问题。

　　在分配殖民地的时候，雅曼帝国贡献最大，自然分得了最大的一块，而且是位于地中海南岸的繁华地区，哈布夫斯堡王国和萨丁王国虽然贡献一般，但是加入战争比较早，因此分得了西面沿海的大量土地。

　　伊斯坦帝国贡献最小，分得了其中比较贫瘠的中部大陆土地，波士顿帝国也是同样的命运，领地只有很小的一部分靠海，对于中华帝国的分配，维德曼认为中华帝国已经占据了南方次大陆足够广大的土地，应该将最为荒凉的大陆南部划归中华帝国。

　　方啸宇在吴琼来埃森参加谈判之前，就给他提了一个奇怪的要求，一定要将南方次大陆的南部收入囊中，没想到波士顿帝国本来想要暗算他，却正中下怀。

　　吴琼在假意愤怒驳斥了一番之后，表示为了盟国之间的友谊，自己勉为其难的答应，尽管他嘴里依然嘟囔着自己会为此而遭到皇帝陛下的斥责，实际上他的心里早就乐开了花，想不到皇上的要求这么轻松就完成了。

　　实际上南方次大陆南部并不是不毛之地，只是没有进行开发而已。在小风无处不在的探测之下，方啸宇早就发现南方次大陆的最南端拥有世界上最丰富的黄金和金刚石储量，而且产量将十分惊人，其中金刚石占全世界储量的80%，黄金也有60%。这也是方啸宇为什么让孙小虎在大战中占据那里的原因。

　　这样未开发的庞大财富，方啸宇是不会向别人透露的，还是自己闷声发大财的好，最后在吴琼的“万般无奈”之下，中华帝国又将南纬20度线以南的地区划归己方。


第四百六十四章 分脏会议（下）

　　这样的殖民地划分，让中华帝国占据了南方次大陆超过三分之一的地区，可是如此广大的殖民地却并不让各国嫉妒。由于南方次大陆的北部和西部更靠近西大陆，在两百余年的殖民活动中，西大陆诸强主要探索开发的就是这些地区，因此这里发现的矿产不少，开发程度也略高。

　　而南方次大陆的南部和东部并没有开发多少，那里还大多处于蛮荒地带，不但没有经过开发，在西大陆人眼中那里也没有多少矿产。

　　西大陆各国的这些想法，对方啸宇并没多少感觉，因为在他的扫描之中，东部和南部的矿产，实际上比西部和北部还要丰富很多的，至于开发程度的高低中华帝国就更不在意了。

　　中华帝国开发的荒地还少吗，这样的地区开发还能带动国内的经济投资，何乐而不为，何况有了这些殖民地，中华帝国算是将整个南大洋揽入自己的怀中，从中大陆地区石油丰富地区到国内各口岸的完整航线，也都掌握在了自己手中，这样就可以安全秘密的，将中大陆的石油运回国内，其中的意义可不是任何新资源或者土地的获取可以比拟的。

　　由于小风的扫描半径越来越大，方啸宇已经很少使用全面扫描了，全面扫描就是在扫描范围之内扫描一切事物，随着扫描半径的扩大，一次扫描出现的资料太多，如此庞大的数据资料，如果全部传输给方啸宇估计可以将他冲击成白痴。

　　因此方啸宇现在多是使用定点扫描功能，这是设定扫描范围，设定扫描对象的进行扫描，即使是如此的扫描，他也很少进行了，因为每次扫描之后，他都会头疼一整天。这也是为什么他有如此强大的扫描功能，却几次都因为不知情，而被别国算计的原因。

　　现在的方啸宇已经看到了回家的曙光，他不希望中华帝国太过依靠自己的能力，他宁愿让帝国依靠自己的力量去处理问题，这样他将来走的也安心一些，因此他下一步的计划就是为中华帝国军方装备各种陆基预警雷达，增强国家预警能力和作战能力。

　　这些都是后话，现在最重要的还是战后分赃会议，经过几天的探讨，南方次大陆的分配，终于在中华帝国的“让步”下达成了统一意见，对此兴登堡对吴琼大加赞赏，认为他们是雅曼帝国真正的朋友，给了自己很大的面子。

　　但是波士顿帝国却不这么认为，维德曼觉得中华帝国的让步表现出他们的软弱可欺，接下来他又要求将被占领国的黄金储备平分以弥补各国的损失。

　　撒尔各国皇室和银行的黄金的确大多数失踪了，但是中华帝国根本就没有进行搬运，而是利用了小风的能力，既然没有搬运自然没有什么把柄可抓，加上吴琼压根就不承认他们将黄金藏了起来，没有任何证据，中华帝国又不承认，各国自然也无法可想，这件事情后来只好不了了之。

　　见到维德曼总是为难自己，吴琼自然也不是好欺负的，他立刻以任何国家的公民都有自由选择居住国的权利为由，要求波士顿帝国将掳走的撒尔帝国和南特帝国科学家及工程技术人员统统放回来。

　　这可是大家都看到的事情，波士顿帝国自然也无法不承认，但是维德曼一口咬定坚决不放，吴琼当即刻薄的以绑票勒索的劫匪比喻波士顿帝国的行径，称他们为“新大陆悍匪”，这让维德曼大为恼火。

　　各国也不愿意波士顿帝国掳走那么多人才，使得其国家科研能力大增。既然有把柄在手，他们自己也承认，各国自然也对其施压，在各国的一致要求下，维德曼也不敢得罪如此多的盟国，最后才勉为其难的接受了吴琼的要求。

　　等到维德曼松了口表示愿意遣返人员，吴琼直接抛出了一份被掳走的人员名单，其详细程度让维德曼看了以后，像被踩到了尾巴一般直接蹦了起来。

　　其实这份名单是乐诚从维德曼那里偷出来的，不过为了保护乐诚，方啸宇稍微加工了一下，去掉一些无关紧要的人物，并将名字次序颠倒了。

　　维德曼在看到这份名单之后，这才知道中华帝国居然有如此详尽的被掳走科学家的名单，无法抵赖之下，他们只得如数送回。

　　不过这其中有十几名在各个领域顶尖的人才，波士顿帝国是绝不会放弃的，维德曼什么诬赖招数都用上了，最后以暴毙，病逝，灾害死亡的借口搪塞了过去，对此吴琼倒是也是毫无办法。

　　在被阴了一次之后，维德曼知道吴琼这是在警告他不要闹事，有了吴琼的这一番敲打，维德曼发现自己和中华帝国找别扭其实是受累不讨好的，只能让其他几个战胜国看笑话，因此他也就压下了对中华帝国的敌意，不再针对吴琼了。

　　没有了维德曼的阻挠，同盟国各国之间的扯皮也少了很多，后来波士顿帝国甚至迫不得已和中华帝国联手，联合抵制了雅曼帝国关于全面瓜分协约国领土的议案，为了牵制雅曼帝国等三国，不让他们在西大陆上过分扩张，协约国几个国家的存在，对中华帝国和波士顿帝国是同样重要的。

　　有世界上第一和第二工业强国的联合抵制，雅曼帝国企图彻底消灭南特帝国和撒尔帝国，解除己方在西大陆上所有威胁的目的没有达到，当然在其他方面，两国也给予了一些让步和优惠政策，至少两国同意分别给西大陆的几个盟国以低息贷款，以帮助他们医治战争创伤，恢复已经千疮百孔的国内经济。

　　在各国的互相妥协之下，条约被订立的非常顺利，一个星期之后，《埃森合约》正式签订了。

　　条约中除了规定六国在南方次大陆的实力范围之外，还将撒尔帝国和南特帝国在中大陆和东大陆的殖民地都归还了当地国家，当然由于中华帝国在南方次大陆殖民地方面的让步，被中华帝国占据的中大陆和东大陆那些地区和国家就没人再去提了。


第四百六十五章 列强制度

　　此外战时被雅曼帝国吞并的赛尔大公国、阿姆特丹王国、哈根大公国宣布并入雅曼帝国，被哈布夫斯堡王国吞并的格莱德王国也同样被吞并，南特帝国割让最发达的洛林、凡尔登和土伦三个工业区分别给雅曼帝国、哈布夫斯堡王国和萨丁大公国。

　　蒙特帝国、倭国、浩罕国、斯坦亚联盟及原哥萨克帝国部分地区并入中华帝国。由于中华帝国占据新领土最多，因此在协商后吴琼表示，中华帝国将不参与赔款的分配。

　　在条约的赔款议案中，撒尔帝国和南特帝国将支付十亿撒尔磅赔款给五国，如果按照战前的价格，十亿撒尔磅可以换到五万吨黄金。这样大的数量，如果是撒尔帝国和南特帝国的全盛时期，还可以通过分期付款的方式勉力支付，但是现在两国的黄金储备都被方啸宇弄了回来，这两个一贫如洗的国家已经根本无力担负了。

　　对于赔款的最后结局，方啸宇可以非常肯定，他们两国最后支付赔款的方法就是放弃金本位制，将货币大规模贬值，这样需要赔付的资金就会大大减少，而其他五国最终也绝对占不到太大便宜的。

　　由于这批赔款数目太大，经过双方协商，波士顿帝国决定为他们担保，从国家银行给他们贷款，两国可以分三十年付清，当然由于南特帝国割让了三个本土工业区，没有割让本土的撒尔帝国承担了更大部分的赔款。

　　五个主要参战国专门组建了一支联合部队，分别进驻撒尔帝国的爱尔兰岛和南特帝国的首都拉德芳斯以北的亚眠地区，作为两国支付赔款的担保，联合部队驻军期十年，随后五国联军将撤离这些地区，将他们归还所属国，但是南特帝国的亚眠地区将不许驻军，作为与雅曼帝国之间的缓冲区。

　　此外雅曼帝国为了不让这两个国家东山再起，还制定了非常苛刻的条件，其中包括两国不得拥有飞机、潜艇和战车，海军总排水量只允许保持在五万吨以下，已有军舰必须使用二十年以上才可以开工建造新舰，而新舰的主炮口径不得超过二百零三毫米，排水量不得超过一万五千吨，同时两国的陆军规模不得超过十万人。

　　本来依着雅曼帝国，这两个国家最好被肢解，并入自己的国家最好，不过有中华帝国和波士顿帝国的联合抵制，他们也就只好作罢了。

　　对于塞罗王国和里斯大公国的制裁，则完全由中华帝国来决定，毕竟根据战前协议，虽然中华帝国不会在西大陆驻军，但是被中华帝国占领的地区完全由他们自己说了算。

　　让两国没想到的是，中华帝国并未给他们什么严厉的制裁，除了被剥夺了所有海外殖民地而已，就连赔款都是象征性的，加上中华帝国的掠夺都被暗中嫁祸给同盟国和波士顿帝国，造成两国对中华帝国产生了不小的好感，他们很快成了中华帝国在西大陆的隐形盟友。

　　在《埃森条约》这样苛刻的规定之下，撒尔帝国和南特帝国政府尽管不愿意，却没有其他的选择，只能在合约上签字。

　　合约已经签订，但是这次会议却不算完，因为在战争中雅曼帝国使用毒气攻击，给协约国造成了极大损失，看的波士顿帝国心惊胆战，尤其是在他们知道中华帝国可能有更加先进的化学武器之后，他们跟是希望将这种武器扼杀了，因此在波士顿帝国的提一下，世界上的所有国家在埃森继续召开了一个国际和平大会。

　　有现在世界上最强的五大强国号召，全世界所有国家都派出了代表，他们将在埃森进行一次对战争形势的限制会议，但是在会议开始之初就出现了不和谐的声音。

　　在各国代表还在路上的时候，五国代表提前召开了一次会议，以确定这些会议的主导国。“我认为在撒尔帝国和南特帝国战败之后，世界列强排位应该重新界定，而我国是世界第一工业强国，理应得到首席列强的位置。”维德曼第一个发言了，这次他是想要依靠本国的强大工业能力，一举获得世界主导权。

　　吴琼在一旁冷笑道：“我国的工业能力比贵国也相差不远，何况列强席位又不是光看谁的工业能力强，战斗力同样是个非常重要的标准，以贵国比土著人稍强的战斗力，谁会信服你们，我看贵国连列强的席位都不应该获得。”吴琼一顿冷嘲热讽，好像给波士顿帝国一个列强席位已经是天大的恩赐一般，说的维德曼面红耳赤，可他又无法作答，本国的军队战斗力差是有目共睹的，他也无法反驳。

　　兴登堡见到双方的对话充满火药味，连忙打圆场道：“大家稍安勿躁，这列强首席的位置我们还是放一放的好，先确定一下列强席位才是正道，到时候我们让八个列强推选首席如何。”

　　吴琼道：“没有问题，不过我觉得如果哪个国家成为列强首席，应该有接受其他列强挑战的觉悟。”说着他扫视了几个国家的代表，看的几人一阵头皮发麻，中华帝国的军事压力，不是世界上任何一个国家可以单独面对的。

　　维德曼也知道自己提议不可能轻松通过，他只能退而求其次拉拢同盟国三个白人国家，因此他同意道：“也好，我们先推举席位，我想在座的五国进入列强国家行列应该没有问题吧。”

　　这五国可是大败协约国的最大功臣，作为列强自然是没有异议的，但是其他三个席位就有些难办了。

　　“伊斯坦帝国也参加了大战，作为战胜国他们也应该有一席之地吧。”吴琼首先提出了自己的看法。的确，虽然伊斯坦帝国在大战中彻头彻尾的打了一次酱油，但是他毕竟是战胜国之一，在剩下的国家之中也算是最强的了，尽管各国都知道伊斯坦帝国正在靠向中华帝国，但是谁也提不出反对意见，至少还没有哪个国家可以与之相比。

　　“哥萨克帝国现在的重建工作正在高速进行，他们也是兵强马壮，作为列强应该也是合格的。”吴琼微笑着又提出了一个国家，哥萨克帝国因为提前遭到反叛而停战，躲过了战后清算，这使得他们在军事上没有撒尔帝国和南特帝国那样的束缚，自然不会太过吃亏。

　　但是世现在哥萨克帝国境内的反抗势力都是中华帝国扶植的，一旦他们恢复了哥萨克帝国的名号，就一定会倒向中华帝国。如果再让他们取得席位，波士顿帝国的努力就白干了，因此维德曼第一个站起来反对：“这怎么行，哥萨克帝国现在连自己的国土都保不住，如何能够作为列强国家，这个我不同意。”

　　吴琼对维德曼的反对没有丝毫着恼，反而微笑着道：“那么圣马丁帝国又如何？”

　　“这个……”维德曼彻底没话说了，他发现比五国稍弱的国家都和中华帝国交好，无论怎么绕弯子这列强席位之中自己都是孤家寡人，看到这种情况，维德曼突然话锋一转道：“我觉得现在的世界格局已经不适用与列强席位，我们应该取消这一席位限制，由各大强国协商解决国际纠纷。”

　　雅曼帝国等三国早就看出中华帝国的强势，只是他们现在国内元气大伤，没有和两国叫板的实力，才一直没有发表意见。此时见到波士顿帝国突然打算推翻列强制度，他们也觉得如果再保持以前的方式，他们注定会被中华帝国压制，因此三国也表示了同意。

　　吴琼早就知道这个会议是维德曼想要联合所有白人国家，一起对中华帝国施压，所以他一上来才会如此咄咄逼人，现在看到各国不再认可列强席位的势力分配方式，他也无所谓，只要不是让白人国家占据列强席位中的主导地位，中华帝国就有很大的活动空间。

　　在五国的一直认可下，列强席位最终被废除了，他们协商决定，今后世界事务将由中华帝国、波士顿帝国和同盟国的老大雅曼帝国进行协商，而这次大会也由他们三国一同主持。

　　当各国代表赶到埃森参加国际和平会议的时候，他们惊讶的发现主席台上并非是八个列强席位的排列，而只有中华帝国代表吴琼，波士顿帝国代表维德曼和雅曼帝国代表兴登堡三人而已。

　　在吴琼的邀请下，兴登堡担任了这次大会的主持，对此维德曼也没有什么意见，反正他的主要对手就是吴琼，只要他不会压自己一头就好，因此兴登堡成了妥协下的得利者。

　　“这次大会我们主要是希望能够规范战争的方式，战争只是我们解决争端的一种途径，不应该出现灭绝人性的武器，对此我国先在此对毒气战的受害国表示道歉，为了不再让悲剧重演，我们要制定一些措施，防止此类事件的再次发生。”兴登堡先为本国的毒气战做了一个无关痛痒的道歉声明，挽回了一下雅曼帝国开始恶劣的国际形象。


第四百六十六章 亚历山大的回归（上）

　　见到下面的人都在紧盯着自己，兴登堡提出了自己的议案：“这次和平大会的召开，我希望能够在世界范围内全面禁止反人类的毒气战，同时要对俘虏的优待政策正是确立为国际通行的法律，以前优待俘虏只是国际惯例，对所有国家都没有约束效果，今天我们正是确立一部国际法律，为我们的行为准则做出规范。”

　　听到是对战争行为作出规范和约束，各国代表都兴奋了起来，毕竟对于他们这些弱国来说，总是受害的角色，如果战争能够人性化一些，他们也少受些伤害。

　　大家对此类公约都没有什么经验，全体代表讨论了一天没有什么头绪，结果吴琼却直接抛出了一份议案。这份议案是方啸宇参照地球上的《日内瓦公约》的部分条款拟定的，其中分为了三大部分。

　　第一部分就是禁止使用、生产、购买、储存和转移各类化学武器；将所有化学武器生产设施拆除或转作他用；提供关于各自化学武器库、武器装备及销毁计划的详细信息；保证不把除莠剂、防暴剂等化学物质用于战争目的等。

　　第二部分就是确认的敌对双方伤病员，在任何情况下应该无区别地予以人道待遇的原则，即使是敌对方也有对伤病员进行治疗的义务；禁止对伤病员的生命和人身施加任何危害或暴行，特别是禁止谋杀、酷刑、供生物学实验或故意不给予医疗救助及照顾；医疗单位及其建筑物、器材和人员不受侵犯，但应有明显的白底红十字标志，不论是海战或陆战都同意遵循这一原则。

　　第三部分就是处于冲突一方权力下的敌方平民应受到保护和人道待遇，包括准予安全离境，保障未被遣返的平民的基本权利等；禁止破坏不设防的城镇、乡村；禁止杀害、胁迫、虐待和驱逐和平居民；禁止体罚和酷刑，非武装居民的人身、家庭、荣誉、财产、宗教信仰和风俗习惯，应受到尊重；禁止集体惩罚和扣押人质等。

　　在各国都毫无头绪的情况下，吴琼居然抛出一份如此详细，如此合理的议案，这让中华帝国无疑在此次大会中占了先机，而各国也无法提出更加合理的提议，因此这次大会主要就围绕着这个议案展开讨论，而最后中华帝国的议案几乎是毫无修改的被各国代表任何，很快这一份《国际战争法》就新鲜出炉了。

　　在这些规定之后，经过各国代表协商，又加上了一个惩罚条例。一旦任何一国被确认破坏了这些条约，其他国家可以不经宣战直接对其进行攻击，而无需负担国际责任。这个惩罚条例可是相当危险的，一旦被他国确认违反条约，本国就成了众矢之的，相当于和全世界开战了一般。

　　条约达成之后，中华帝国第一个宣布开始遣返各国战俘。那些一直在修路工地与煤矿劳作的各国战俘将陆续回国，在战争中的这几年，凭借着大量战俘，中华帝国修筑了不少铁路和公路，给全国的道路建设提速了不少。

　　现在战争法签订之后，中华帝国第一个做出姿态，得到了各国的好评，尤其是那些有大量俘虏的战败国，这些俘虏的回归将大大缓解其国内的劳动力紧缺情况。

　　当然其中的哥萨克战俘将全部送到高尔察克的军队中，而那些被灭亡国家的战俘则没人去理会，中华帝国对此也假作不知，继续利用他们进行各种危险的工作。

　　合约与战争法相继签订之后，六国开始着手准备武装干涉俄国的行动，对于乌托邦主义思潮，各国都非常警惕，尤其是雅曼帝国和哈布夫斯堡王国，由于在大战中国内生产遭到很大破坏，非常害怕乌托邦主义在俄国的胜利，会给国内局势造成动荡，因此他们都希望能够尽快消灭俄国。

　　只有波士顿帝国距离亚罗大陆很远，乌托邦主义思潮对他们也没有太大影响，何况其国内还算富足，社会比较平稳，他们反而盼着俄国的思想能够对外辐射，可以给中华帝国和雅曼帝国找点麻烦，他们自然对武装干涉百般推脱。

　　在波士顿帝国的从中作梗之下，联合对俄国作战的协议并没有达成，各国只好自行组织军队进攻了。埃森和会结束以后，只有和俄国接壤的四国积极准备着对俄作战，而第一个开战的居然不是准备已久的中华帝国，而是四国中实力最弱的伊斯坦帝国。

　　伊斯坦帝国的战斗力不高，在战争中贡献最小，获得的利益自然也最少，除了那块贫瘠的南方次大陆殖民地以外，他们和中华帝国的那些小弟一样，只获得了足够的赔款补偿而已。

　　对此国王阿卜杜勒二世非常不悦，可是伊斯特帝国在战争中贡献太少，国力又是战胜国中最弱的，他们在国际上没有太多发言权。

　　为了补回损失，他立刻想到从刚刚建立的俄国那里捞取好处，尤其是巴库地区的油田一直让他垂涎三尺，因此伊斯坦帝国的八个军，四十万军队从高加索一线全面发动了入侵。

　　开始的时候伊斯坦军队进展还算顺利，但是当他们接近巴库附近的时候，遭遇了俄国红军的有力回击，那些红军战士虽然武器低劣，却是人数众多，悍不畏死。伊斯坦军队的武器和士兵训练本就没有多大优势，在遭受了一定损失之后，伊斯特帝国的前进脚步被迫停了下来。

　　见到伊斯坦帝国先动手了，雅曼帝国和哈布夫斯堡王国也撕毁了停战协议，组成了联合部队向俄国进攻，同时他们还将依然忠于皇室的哥萨克帝国十万俘虏集中起来，以释放俘虏的名义，组建了卫国军团和两国部队一起联合作战。

　　邓尼金组织的复国军也得到了两国的武器支援，其声势更加强大，控制区被从沿海铁路附近又向外推进了不少，新成立的俄国苏维埃政府四面受敌，政府面临着最大的挑战。

　　10月1日，乌里扬诺夫在俄国新首都莫斯科通过电台，做了“祖国在危难中”的报告，他提出俄国人民应该拿起武器，捍卫自己的国家。在这次讲话中，他极力挑动国内的民族主义情绪，声称要打倒一切国外的干涉力量，保卫人民自己的政权。

　　他的演讲很快得到了效果，在政府的号召下，大量工人、农民拿起武器，组成民兵师奔赴战场，和红军一起对抗着优势兵力的干涉军，在遭到俄国红军的强有力反击之后，各支干涉军的攻势都暂缓了下来，雅曼帝国立刻向中华帝国发出照会，希望其立刻派出干涉军，以支援各个战场上的盟友。

　　中华帝国之所以迟迟没有派出军队是有原因的，亚历山大三世一家在经历了两个月的海上生活之后，终于在圣马丁帝国的里约港登陆了，两个月在潜艇和轮船上的生活让亚历山大三世一家闻道柴油味就想吐，尤其是达莉亚公主，她发誓再也不坐潜艇了。

　　随后在重兵保护下，他们穿过整个圣马丁帝国，在哈瓦尔港登上前往中华帝国的军舰，在历时九个月之后，就在各国干涉军准备行动的时候，他们终于在旅顺港登陆了。

　　当亚历山大三世一家踏上了中华帝国的领土，他们就被这里的繁华所征服了，海参崴港那现代化的集装箱区，高大的塔吊和干净整洁的港口区都给了他们很深的印象，城市中到处都是高达十几层的楼房和有着绿色植被的广场，甚至许多年轻人骑得自行车和不时经过的小轿车都让亚历山大三世一家非常惊奇。

　　为了表示对亚历山大三世一家的尊敬，已经成为帝国副总理的林风亲自到海参崴港来迎接。

　　“亚历山大三世陛下您好，我是中华帝国国务院副总理林风，我代表我国皇帝陛下，欢迎您的到来。”林风非常彬彬有礼的说着，他的眼神不经意中，撇了一眼站在亚历山大三世身边的达莉亚公主，这位风传和方啸宇关系不清不楚的公主殿下，林风可不敢得罪。

　　亚历山大三世神情失落的对林风摆摆手，当即叹了口气道：“不用叫陛下了，现在我已经失去了自己的国家，什么都不算了。”

　　林风微笑着道：“陛下您还不知道吧，高尔察克元帅已经在乌法地区成立了复国军，依然奉您为哥萨克皇帝，他们将为剿灭叛军而战。”

　　“这是真的吗？太好了，实在是太好了。”听到了这个消息，亚历山大三世宛如抓到了最后一根救命稻草，他的心情顿时好了很多。看着父亲激动的神情，达莉亚公主的内心五味杂陈，她很清楚方啸宇的目的，但是她又不忍打碎父亲的美梦，现在她真的有些不知道如何自处了。

　　达莉亚公主的心情沉重，步伐自然慢了一些，此时林风装作不经意的落后一些，走到她身边低声道：“不用担心，陛下想要的只是盟友而非傀儡，你大可不必担心，何况不是还有你吗？陛下对你是非常念念不忘的。”


第四百六十七章 亚历山大的回归（中）

　　林风的话半真半假，但却正好点中了达莉亚公主的心事。林风也是副总理级的人物，说出的话自然不会太离谱，此刻一直担心自己未来的达莉亚公主也听得脸上一红，心情顿时好了许多，不管这个消息是真是假，反正他们已经置身中华帝国之内，无论未来如何，他们都必须接受。

　　相通了其中关节，达莉亚公主感觉自己好像放下了一个沉重的包袱，整个心情都豁然开朗，想到在哥萨克帝国时那名叫乔云的高级军官所说，方啸宇将会娶自己为妻的话，她立刻感觉到心中阵阵的甜蜜。

　　“好漂亮的火车。”四处张望的达莉亚公主第一眼就看到了一列银白色的火车，这是方啸宇特地派来接他们的一号专列。这辆一号专列并非原来的车体，随着科技的跨越式发展，它也被完全换成了新的，那流线型的车体拥有最小的风阻系数，比起哥萨克帝国丑陋笨重的火车自然漂亮的多。

　　走入车厢内部，亚历山大三世一家更是大为惊讶，整个车厢内部设计的非常舒适，布置的近乎于高级酒店的豪华套房。与其他各国皇室一提到享受就是穷奢极欲，到处金银珠宝不同，方啸宇可能是望乡星上所有帝王中最会享受的一个。

　　对于奢侈，方啸宇有着完全不一样的理解，整个车厢内铺着松软的长毛地毯，弹性十足的转角沙发、宽大的红木办公桌与皮质座椅随处可见，所有中华帝国最新科技的成果也随处可见，如果在地球上，这可能只是个中等富裕家庭的配置，但是在这里，全世界却仅此一家。

　　“后面的车厢有专门的卧房，前面是餐厅，这里算是起居室，你们可以随便支配，现在你们是我皇的贵宾，不必客气。”林风给大家介绍着。

　　“太好了，万岁。”这几个月饱受颠簸之苦的伊万小王子欢呼着跳上了转角沙发，就在上面打起滚来。

　　“伊万，快起来，不要太没规矩。”玛利亚皇后皱着眉头训斥道，尽管自己一家人已经落难，她还要尽力保持着优雅的皇室风范。

　　“没关系的，皇后殿下，就当在哥萨克帝国就好，我会在隔壁，如果有事就叫我。”林风笑着道。

　　“那么，这个叫什么名字？有什么用？”亚历山大三世已经拿着一个黑色的长方形物体看了半天，以他自认为见多识广的性格是不屑于问人的，可是他研究了半天也搞不懂，当林风说要走的时候，他终于忍不住开口询问了。

　　林风笑着拿过那个物体道：“这是放映机的操作系统，它连接着电视机。”说着林风回手打开了壁挂电视机，看到墙上那个黑乎乎的镜子突然亮起来，亚历山大三世一家都下了一跳。

　　林风笑着按下了黑色物体上一个标注着一的按钮，亮起来的屏幕画面一变，一个飞龙的雕像显现了出来，这是中华财团旗下飞龙影视公司的标志。紧接着电视剧中出现了字幕，音乐也随之而来，亚历山大三世一家在哥萨克帝国曾经见过，他们知道这是一部电影开演了。

　　林风道：“这部机器里有这些年我们中华帝国拍摄的所有电影，您可以随便观看，只需要按这个遥控器上对应的数字键就可以了。”边说着，林风边给亚历山大三世演示了一遍。

　　亚历山大三世还想继续问些什么，但是他已经被电影中的剧情吸引住了。见到亚历山大三世一家开始专心看电影，林风笑了笑转身走出车厢，只有达莉亚公主用复杂的眼神看了看离开的林风。

　　“真是好舒服啊。”躺在自己的单人隔间中，达莉亚公主几个月来第一次不用忍受颠簸之苦的躺在床上，火车虽然在行进中，却完全没有震动和声音，这让她非常好奇。

　　“他到底是个什么样的男人？手下又有多少惊才绝艳的人物，才能将国家治理的如此强大，制造出如此奇妙的物件。”达莉亚公主一直很关注方啸宇，本来她以为自己已经很了解对方了，可是在今天遇到一连串的惊奇之后她才发现，自己所了解的只是冰山一角。

　　“真是一个奇特的男人，或许他真的与众不同，或许他救出父皇真的只是想要一个盟友。”带着对方啸宇无限的疑问和憧憬，达莉亚公主渐渐进入了梦想。

　　第二天早上，当亚历山大三世一家醒来的时候，一号专列已经停入了北京东站的一条专用铁轨内，林风正在起居室里衣着整齐的等着他们。洗漱完毕用过早餐，林风带着亚历山大三世一家走下了火车，看着规模宏大环境整洁，铺满大理石地面的火车站，他们有一种震撼的感觉，然而他们并不知道，今天的震撼才刚刚开始。

　　北京城的整个城市规划都是方啸宇通过小风进行模拟建模设计的，完全是用后世最优化的城市建设经验而布置，经过几年的建设和半年来的发展，北京城已经成为了一个占地面积近两万平方公里，拥有人口上千万的大城市，整个城市拥有纵横交错的三十二车道主干道和八条环线，此外方啸宇还在地下修筑了三十一条地铁线和庞大的如同迷宫般的下水道管网，其宽大程度足能开过载重卡车。

　　方啸宇深知一个越来越大的城市在交通方面是非常重要的，因此他利用自己的先进理念，给整个城市的交通和布局提前进行了规划，整个城市不但地下遍布地铁线，地上的公路也十分宽阔，同时各种立交桥交错，步行通过公路可以走地下通道或过街天桥，此外红绿灯系统被方啸宇提前引入，警察总局又新设立了交警部门，专门管理城市交通，这极大程度上规范了城区的交通安全，让整个城市都井然有序起来。

　　当坐上特意来接他们的中华豪华型加长轿车，亚历山大三世才知道什么叫做享受，他暗道自己这大半辈子真是白活了，居然以为在皇宫中放满金银珠宝就是享受，而那些和现在看到的比起来，只能算是乡下土财主的生活罢了。


第四百六十八章 亚历山大的回归（下）

　　一路上有着三十二并行车道的宽阔公路上相当空旷，亚历山大三世惊奇的道：“为什么要建造这么宽的路，这是在太浪费了，如果有这么多沥青，可以修一条连接两个城市的长途公路嘛。”

　　林风笑着回头道：“这是我皇陛下的意思，他说将来的小轿车一定会进入千家万户，成为每个家庭必备的出行工具，如果等到城市建设起来再重新修改，难度会很高，所以从开始规划的时候，就必须先预留出足够的空间，否则到时候再想办法会很难办了。”

　　亚历山大三世点点头，虽然有些不敢置信，但他还是为方啸宇高瞻远瞩的眼光而心折。“那个是什么？是楼房吗？”亚历山大三世突然看到前方有不少非常高大的建筑，其中的一个犹如冲上云霄的宝剑，在诸多建筑中显得鹤立鸡群。

　　林风解释道：“那些都是我们北京城的摩天大厦，最低的也有一百米以上，最高的那个是我们的帝国大厦，它有一百一十层，高三百多米，是作为国家象征和地标建造的，现在那里是许多公司的总部所在地，在那附近还有一条大道，叫做皇家大道。在皇家大道上拥有十六座摩天大厦，那里着中华帝国的证券交易所、期货交易所、外汇交易所，以及一百多家各种公司和十五家银行的总部，是中华帝国金融业的中心。”

　　听着林风的介绍，亚历山大三世连连点头，今天他算是见识到了许多以前想都不敢想的事情，此刻他突然有了一个奇怪的想法，面对如此强大的帝国，即使在哥萨克帝国的全盛时期，又能够抗衡吗？或许让哥萨克帝国作为中华帝国的附庸也是一件好事，跟随强者至少不会灭亡。

　　汽车继续行驶，林风一路为亚历山大三世讲解着北京城的方方面面，这里规划之科学，气魄之宏大，设计之精巧都让亚历山大三世叹为观止，此刻他已经对见到方啸宇非常期待了。

　　这里让人震撼的一切，都是方啸宇白手起家，用了二十年时间逐步建立起来的，如果说在之前亚历山大三世对方啸宇充满怨念，在获救之后又转化为了感激与怨念掺半的复杂心情，而在此刻他的心中已经只剩下敬畏与震撼了。

　　此时亚历山大三世深刻的明白此时自己即便不是孤家寡人，也根本没有了和人家抗衡的能力，除了做傀儡，他已经想不出自己还有什么利用价值了。

　　亚历山大三世问一直随行为他们解说的林风道：“我们在哪里可以见到贵国陛下，是那座摩天大楼吗？”亚历山大三世很自然的认为，方啸宇一定会住在整个国家最高的地方，这是身为一个皇帝身份的象征。

　　林风笑着指了指前方道：“不是的，皇宫就在前面，此刻陛下正在宫里等着你们。”

　　“皇宫？”亚历山大三世奇怪道：“你们的皇帝不住在帝国大厦中吗？”他觉得以方啸宇的地位，理应住在最高最雄伟的建筑里。

　　林风笑道：“我国的皇宫并不宏伟，也不高大，我皇陛下曾经说过，皇族是为了整个民族服务的，他不是至高无上的存在，因此也不应该享有什么特权。”

　　听到林风的话，亚历山大三世默然不语，此刻他觉得自己不论在治国能力方面，还是在精神境界方面都与方啸宇相差甚远，此刻他是真的佩服对方了。

　　在卫兵的护送下，亚历山大三世一家乘坐轿车直接进入了皇宫，在勤政殿里，方啸宇会见了他们。皇宫并不高大，但并非里面不够豪华，而是方啸宇不喜欢太过招摇，像这个大殿就是专门给方啸宇会客的地方，走入完全使用钢化玻璃穹顶建设的大殿，亚历山大三世的脑子已经有些不够用了。

　　“亚历山大陛下，您终于来了。”方啸宇微笑着走了过来。这两个斗了十几年的老对手，终于第一次见面了。

　　亚历山大三世叹了口气道：“到达中华帝国的一路上已经给了我太多的震撼，我这才发现自己当初实在有些自不量力了。”

　　方啸宇微笑道：“以前我们只是为了自己的国家而争斗，我们之间并没有什么私人恩怨，现在我们之间并不存在矛盾不是吗？”方啸宇微笑着请大家都坐了下来道：“不知道亚历山大陛下对未来有什么想法？”

　　亚历山大三世摇摇头叹息道：“经过这次的事件，我的心已经冷了，我只想过些平静的日子。”

　　方啸宇示意侍者给亚历山大三世一家端上热气腾腾的咖啡和点心后退了出去，他才开口道：“亚历山大陛下难道如此意志消沉，不想在做些什么了吗？”

　　听到方啸宇的语气，就知道他非常想扶植亚历山大三世东山再起，要让他成为一面反击俄国的旗帜，因此一旁的玛利亚皇后赶快道：“还请陛下不要见怪，瓦西亚遭受了太大的打击才会如此的，不知道陛下想要我们做些什么？”

　　听到玛利亚皇后的回答，方啸宇这才知道原来亚历山大三世的真名是瓦西亚。方啸宇笑道：“我并不需要亚历山大陛下做些什么，只是你不应该放弃自己的部下。”

　　“我的部下？”亚历山大三世抬起头，他的确已经听说了高尔察克元帅率领一支反抗军奉他为主的消息，却依然不敢确认。

　　方啸宇给他解释道：“现在那些起义军建立了政权，并已经将哥萨克族更名为俄罗斯族，他们也将国号改成了俄国，宣布组建了苏维埃政府和红军，不过并不是所有人都服他们，贵国前高加索战区总指挥邓尼金中将，就正在黑海沿岸地区组织力量和红军对抗，此外雅曼帝国和哈布夫斯堡王国武装了十万哥萨克战俘，也在进攻俄国，就连我这里，高尔察克元帅正在训练四十万哥萨克士兵，随时准备投入战斗。”

　　听到方啸宇的话，亚历山大三世猛地站了起来：“原来有这么多人在为恢复哥萨克帝国而奋斗，看来我也不应该放弃。”

　　方啸宇点头道：“不错，高尔察克元帅的军队已经整装待发，随时可以投入战斗了，但是他们缺少自己的精神领袖，而他们想要的精神领袖就是您，亚历山大三世陛下。”

　　亚历山大三世凝视着窗外，久久没有说话，达莉亚公主突然站了起来问道：“方啸宇陛下，不知道你将如何援助我的父皇。”

　　方啸宇道：“虽然我们之前有过很多不愉快，但是那些毕竟都过去了，现在我们的共同敌人就是乌托邦主义，我们必须将其消灭，因此我会免费为贵国提供大量武器，并派出部队帮助贵国恢复国土。”

　　亚历山大三世突然转过身道：“贵国如此帮助我们又想得到什么？”

　　方啸宇笑道：“刚刚结束的埃森和会上，我们在战时占据的贵国领土已经被世界各国所认定，因此它们不能被退还了，这些支援就算是我小小的歉意吧。此外……”

　　方啸宇扫视了一下依然美艳如花的达莉亚公主道：“此外我希望能够娶达莉亚公主为妻。”这次可是方啸宇第一次正式的求婚，这让亚历山大三世一家有些反应不过来。

　　“啊……”达莉亚公主和玛利亚皇后都惊叫了一声，尽管已经有多名中华帝国高官提过这个消息，但是当这个消息从方啸宇口中说出的时候，他们还是非常激动。

　　达莉亚红着脸道：“为什么以前在哥萨克帝国强大的时候，我主动愿意嫁给你，你都不为所动，现在却主动向我父皇求婚。”

　　方啸宇笑道：“我早就和你说过，我最讨厌政治婚姻，如果需要利用婚姻让我的国家强大，我宁愿选择更加曲折的道路，但是我并没有说自己对你没有好感。现在我可郑重的对你说我喜欢你，其中不夹杂任何政治因素的喜欢，你愿意嫁给我吗？”

　　玛利亚皇后微笑着站了起来，走到达莉亚公主的背后，用双手抱住达莉亚公主的双肩道：“达莉亚，这么感人的求婚难道你不愿意吗？”

　　达莉亚红着脸看向自己的父亲，亚历山大三世正在微笑着向她点头，就连刚刚十六岁的伊万王子也同样以希冀的目光看着自己的姐姐。达莉亚红着脸低声道：“我愿意。”

　　五天之后，亚历山大三世在北京召开了新闻发布会，宣布了自己的回归，他除了宣布将俄国政府定为叛国者之外，还授权高尔察克元帅指挥其麾下的四十万哥萨克复国军收复国土。同时他还宣布了一个惊人的消息，自己的女儿哥萨克公主达莉亚，将嫁给中华帝国皇帝方啸宇为妃。

　　方啸宇也在发布会现场，同时承认了即将娶达莉亚公主为妃的消息，同时宣布中华帝国与俄国的停战期结束，中华帝国决不承认俄国政府的合法性，中华帝国军队将和哥萨克复国军一起，为了恢复哥萨克帝国而努力。


第四百六十九章 世纪大流感（上）

　　这样石破惊天的消息顿时成了全世界各大报纸的头版头条，全世界都开始热议中华帝国与哥萨克帝国的新关系。

　　在开完了新闻发布会之后，亚历山大三世立即带着玛利亚皇后和伊万王子登上了火车，他们将沿着新修成的北方铁路大动脉，直接前往哥萨克复国军的临时总部，哥萨克帝国大城市乌法。他们将在那里坐镇指挥整个作战行动，同时为反抗军的士兵们打气，毕竟有一个精神领袖，在士气上是完全不同的。在新闻发布会之后的三个小时，高尔察克元帅和林阳春司令联手对俄国红军发动了进攻。

　　对于哥萨克复国军，方啸宇只是将他们原来的武器还给了他们而已，因此他们的重武器并不多，但是由于对面的俄国红军武器也很差，双方的实力到是半斤八两，而参战的中华军就不一样了。

　　此时的中华军配备有大量战车和飞机，拥有非常强大的攻坚能力和机动性，伴随着无处不在的飞机空袭和强大的炮火覆盖，俄国红军就算再有强烈的战斗意志也只能节节败退，两昼夜时间，林阳春就将战线向西推进了上百公里。

　　见到中华帝国如此强大的作战能力，加上哥萨克帝国目前与中华帝国的关系非比寻常，其他三个国家的干涉军都降低了攻击的烈度，他们可不想为中华帝国做嫁衣。

　　很快在将十万战俘并入邓尼金的复国军之后，雅曼帝国和哈布夫斯堡王国宣布由于国内经济的动荡，他们已经无力进行战争，因此宣布即时停战。在协商之后，他们和俄国再次签订了停战协议，因为忌惮中华帝国的实力，两国并未对俄国提出什么苛刻条件。

　　至于伊斯坦帝国他们压根就没有停战的机会，在俄国红军的强大攻势下，伊斯坦帝国节节败退，很快收缩回了自己的国境线，他们干脆坚守边境工事，摆出了不战不和的姿态，俄国红军拿他们也没办法，缺乏重武器，让红军没有攻坚能力。波士顿帝国则开始偷偷的派出使者前往俄国，希望给他们援助，让他们支持的越久越好，以逐步拖垮中华帝国的经济。

　　面对各国纷纷开始畏缩不前或暗下手段阻挠，亚历山大三世大为恼火，而且随着战线的不断推进，后方支持俄国的游击队越来越猖獗，渐渐威胁到了他们的后勤补给线，他们不得不抽调兵力进行清剿，这也是中哥联军的进展速度越来越慢的原因，当中华军依靠强大的空军力量与地面部队配合，攻陷了俄国首都莫斯科之后，就在也无力前进了。

　　在莫斯科被攻占后，俄国政府又迁回了圣骑士堡，虽然这里面对大海，对于没有海军力量的俄国来说，非常没有安全感，但是那也比将政府迁到什么不知名的小城镇要好的多呀，何况各国都开始有意无意的帮助俄国对抗中华帝国，也让他们安心了不少。

　　面对越来越严峻的治安问题，方啸宇在和亚历山大三世沟通以后宣布暂时停止进攻，部队原地开始修筑防线，中华帝国调集大批粮食进入刚刚占领的地区，这些亚历山大三世以贷款形式买下的粮食，被以亚历山大三世的名义，免费分发到百姓手中，同时亚历山大三世还宣布在哥萨克帝国建立与中华帝国一样的粮食保障机制，以解决百姓的吃饭问题。

　　所谓民以食为天，有了粮食的供应，占领区的治安环境很快得到了改善，加上中华帝国派出了廖建楚的特战军进入这一地区清剿游击队，让俄国的抵抗力量迅速被瓦解。

　　建立了稳固的后方，亚历山大三世一面邀请中华帝国国内的各大商家来占领区投资，一面宣布恢复哥萨克帝国国号，首都暂定为哥萨克帝国最大的工业城市察里津。

　　由于哥萨克帝国在之前建设的并不好，国内没有多少大城市，他们的选择自然也就不多了，本来亚历山大三世可以选择当年的陪都，也就是俄国所确立的首都莫斯科的，但是那里太过靠近前线，让亚历山大三世很没有安全感，他也就只能退而求其次了。

　　哥萨克帝国政府的再次恢复，让忠于哥萨克皇室的人异常欣喜，那些被苏维埃政府剥夺了工厂和农田的企业主与地主们纷纷前往哥萨克帝国占领区，虽然他们已经没有了重新建立事业的资本，但是他们有足够的管理经验和很高的文化水平，这让亚历山大三世异常欣喜。

　　在和方啸宇协商之后，方啸宇很痛快的答应了以哥萨克帝国的矿产区和土地为抵押，让中华银行给这些人贷款，使他们有资金重新建立哥萨克帝国的工业体系。为了保证哥萨克帝国不再走过去的老路，方啸宇特意给亚历山大三世派去了几名顾问，为他解决棘手的经济与政治问题。

　　对于中华帝国的强盛，亚历山大三世非常眼热，既然方啸宇愿意帮助自己管理国家，亚历山大三世自然非常高兴的接受了这几名顾问，并让他们全权负责哥萨克帝国的各项建设。

　　对于这些顾问，方啸宇倒是没有什么坏心眼，毕竟现在中华帝国和哥萨克帝国还是盟友关系，而且还是如此亲密的有姻亲关系的盟友，他也没必要做什么手脚。

　　这几名顾问也非浪得虚名，短短的两个月内他们就仿照中华帝国建立起了完备的各项工商制度，给企业家们提供了非常优厚的条件，让他们有了足够的动力，同时也利用制度杜绝他们实施欺压工人，克扣工资等容易引起阶级矛盾的行为。

　　有了足够的政策支持，不论是偷跑回来的哥萨克企业家，还是入驻这里的中华帝国商人们，都开始利用当地资源大力发展起工商业，一时间哥萨克帝国又出现了繁荣的建设景象。

　　失去同盟国支持的邓尼金也很快和亚历山大三世取得联系，以前他也同样接受过中华帝国的援助还是有些交情的，在他表示服从亚历山大三世的领导之后，中华帝国也决定继续支持他在黑海沿岸的作战。有了这一支生力军的加入，信心爆棚的亚历山大三世开始着手准备下一次进攻行动了。就在这时，一场波及全球的突发疾病，终止了亚历山大三世的战争准备。

　　其实就在战争刚刚结束的时候，一种神秘的流感就已经在撒尔帝国境内首先开始了传播。开始的时候患病人的症状只是头疼、高烧、肌肉酸痛和食欲不振而已，因此这种表面看不出特别的流感，并没有引起当地人的重视，而只是将其视为一种普通的流感病毒对待，充其量只是它的传播速度很快，甚至让各国驻军都有很多人患病了而已。

　　别人不在意，但是方啸宇还是非常在意的。在前世经历过非典和禽流感之后，方啸宇对传染病异常敏感，见到自己的部队中也有不少人患病，方啸宇第一时间就命令所有中华帝国军队撤出撒尔帝国，随后他宣布退出联合部队，从爱尔兰岛和亚眠地区撤军，同时也撤出了驻留西大陆的所有陆军。

　　对于传染病，方啸宇前世耳濡目染之下也有相当的认识，毕竟当年非典的全民抗击传染病，对每一个中国人都留下了相当深刻的记忆。深知传染病的第一要务就是隔离的方啸宇，没有敢让这些军队直接回到国内救治，而是将他们被安置到了靠近南方次大陆的马达加斯加岛上去。

　　在这些军队还在海上颠簸的时候，方啸宇先就近从南方次大陆筹集物资，在马达加斯加岛上修建了足够完备的住宿与医疗体系，并详细的划分出隔离区，此外在那里，方啸宇派出了大量医务人员，他们将在军队抵达之后，对患病者进行诊治，并将未患病士兵进行了隔离。

　　对于几乎可以确定的传染病，方啸宇下令在所有进入中华帝国的海关地区设立防疫站，所有想要进入中华帝国境内的人员物资，都必须先经过消毒和隔离，如果有人有感冒发烧等症状，则整批人都必须经过十天的隔离防疫审查，确定没有携带病毒才能通过。

　　方啸宇的这种小心谨慎的做法，被各国政要讥笑为胆小和神经过敏，但是很快他们就笑不出来了。事实证明方啸宇的担心决对是有必要，就在亚历山大三世准备开始新的进攻时，新的一波流感病毒快速袭来，让亚历山大三世的军营中出现了大量流感病例。

　　不光是亚历山大三世的军营，在世界各地都出现了大量流感病例，那些从撒尔帝国撤军的军队，在轮换的时候将这些病毒带回了本国，在经由商人和水手们带向了全世界，因此在半年多之后的这第二波大流感中，全世界近二十亿人口，有四成都染上了流感。


第四百七十章 世纪大流感（中）

　　第二波的流感却与第一波不同，这一波流感传染性非常强，其死亡率也比普通流感高了近五十倍，尤其在二十至三十五岁的青壮年族群中死亡率特别高，其症状除了高烧、头痛之外，还有脸色发青和咳血等，许多人早上还正常上班，中午染病，晚上便死亡了。

　　面对突然爆发的灾难，各国政府这才开始努力隔离病患，对所有公共场合进行消毒，几乎所有国家都宣布限制公民进入公共场所，包括电影院、舞厅、体育馆等场所一律被关闭。

　　所有人都要尽量呆在家中，避免交叉感染，但是他们也仅限于隔离和预防，由于没有特效药，整个望乡星的医疗水平又不高，各国都没有什么好的办法消除这些可怕的流感病毒。

　　在所有国家之中，中华帝国开始预防最早，其方法也最为彻底。方啸宇有在前世非典中的经验，做出了非常多的规定。

　　第一，号召全国开始了卫生大清理活动，消除卫生死角，较少疾病的传播途径。第二，中华财团下属的各化工厂大量生产次氯酸和过氧乙酸，定期分发到各地政府，由各地清洁队对所有公共场所定期进行消毒。第三，除了要求居民尽量待在家中以外，还要求他们尽量带上口罩，并尽量避免吃生食，水也要煮开五分钟后才能饮用。

　　除了这些规定方啸宇早在第一次流感出现之后，就从受感染的士兵中间采集了病理植株，交给医学院研究特效药，甚至小风也将病理植株扫描进芯片，在模拟环境下进行对比和研究。但是任何一种药品的研制，都需要长时间的研究和临床验证，不是一两年可以搞出来了。

　　909年5月，第二波流感开始大爆发以后的两个月，中华帝国境内终于也出现了病例，就连马达加斯加岛上的中华军士兵中的病例，也开始出现显著增加，甚至出现死亡。

　　对于这些病例方啸宇非常重视，他立刻要求卫生部长孙小眉专门开辟医院安置这些病患并进行免费治疗。孙小眉也很重视，亲自带人给这些人制定治疗方案，结果在治疗中，孙小眉意外的发现中华帝国特产的青霉素和磺胺类药物对这种流感有抑制作用，虽然无法完全治愈，但能很快减轻症状。

　　中华帝国很快将这一成果向全世界公布出来，同时中华帝国各大制药厂开始加班加点生产药品，第一批药品除了供给国内使用之外，方啸宇开始平价向东协的各盟国供应，让各国的国内民众看到了治愈的希望，当地局势很快稳定下来。此外方啸宇也开始在各盟国推行中华帝国的各种防范经验，使得这些国家的病情得到了有效控制，死亡人数直线下降。

　　见到东协各国的病情得到了有效缓解，雅曼帝国等各个国家立刻向中华帝国提出了购买药品的要求。对于这些国家的要求，方啸宇是不会坐视不理的，他宣布对各国药品的需求，中华帝国敞开供应，不论是磺胺、青霉素，还是用于消毒的次氯酸和过氧乙酸都在供应之列。中华帝国毫不藏私的行为让各国为之欣喜，中华帝国在各国民众中的形象，一时间高大了起来。

　　中华财团虽然稍微压低了各种药品的价格，但还是赚的盆满钵满，不过方啸宇并没有因为药品赚钱而欣喜，他最焦急的是在马达加斯加岛上的十万中华军士兵，为此方啸宇再次进入芯片和小风商量特效药研制的问题。

　　“小风，为什么特效药如此难以研制。”方啸宇的意念进入了小风的控制大厅。

　　小风显出了实体回答道：“主人，这是很正常的情况，任何一种特效药的研制都是非常复杂的过程，何况这个世界的医疗水平很低，研制速度也慢。”

　　方啸宇点点头：“的确，我也是忽视了医疗方面，我还认为在这样没有抗生素的时代，有了青霉素就可以在很长时间之内高枕无忧了，就连中药方面也没有着紧。”

　　小风道：“一种药是不能包治百病的，这非常正常。主人也不必自责，其实我一直在进行生物医药方面的研究，对于中草药和抗生素方面研究的的确不多。”

　　方啸宇道：“现在我最担心的，就是马达加斯加岛的陆军士兵，不知道有没有什么方法，可以让我不会受到感染。”

　　小风道：“你怎么会有这种想法？”

　　方啸宇道：“我想到马达加斯加岛去，看望那些士兵，为他们提振士气。”

　　小风道：“你的身体经过了芯片的改造，已经部分具备了后世地球人的强悍体格，对于这种低级传染病本来就是完全免疫的。”

　　“啊？那你不早说。”方啸宇道：“我先去马达加斯加岛了，你可要抓紧时间研制特效药啊。”说完他就离开了芯片空间。

　　小风自语道：“要不是为了研究那些特殊药剂，怎么会耽误这么长时间，看来我也要关注一下这种低级传染病的特效药研制了。”

　　6月初，方啸宇不顾众多官员的劝告，毅然决定乘船到马达加斯加岛，看望在那里住了大半年的远征军士兵。得到这一消息举世震动，人们纷纷猜测这位全世界最有权势的皇帝陛下，到底是在岛的周围绕上一圈作秀，还是真的会去看望士兵。结果方啸宇的行动让世人大为吃惊，他居然在马达加斯加岛近海，将所有护卫留在了船上，独自一人换乘冲锋舟登上了马达加斯加岛。

　　方啸宇的这一做法不但让担任护航舰队指挥官的万勇中将吓了一跳，也让在马达加斯加岛上驻守的陆军官兵们吓了一跳，当他们得知方啸宇单人独舟来到了岛上时，众多官兵立刻前往迎接。

　　此时远征军的总司令，前国防军第十二军的军长肖成第一个走到了方啸宇身边激动的道：“陛下，你怎么能轻易犯险，到这种地方来。”


第四百七十一章 世纪大流感（下）

　　方啸宇大声道：“为什么不能来，既然我的战士们可以来这里，我就也能来。我和你们一起对抗疾病，我们永远在一起。”

　　方啸宇的高声回答让附近的官兵们听得清清楚楚，后来这段话也被人通过电报发到了国内，在报纸上刊登了出来。方啸宇的行动让军队士气大涨，国内的民心也更加团结了。

　　事实证明方啸宇到马达加斯加岛去并非作秀，他不顾众多军官的阻拦，直接深入医院，逐一看望染病的官兵，和他们亲切的握手谈话，鼓励他们和病魔做斗争，争取赶快好起来。

　　方啸宇的举动可吓坏了肖成，如果方啸宇真的在这里染上了流感，他恐怕就只有被枪毙的份，不过方啸宇这次表现的非常固执，根本不听任何人的劝阻，他还下令空军向马达加斯加岛空投了大量营养品，以给官兵们增强体质。

　　方啸宇看望伤病员整整持续了一个月，才将患病在床的三万多官兵逐个慰问过来，累得方啸宇腰酸背疼，不过这一切都是值得的，本来士气低迷的远征军很快恢复了信心，大量已经心灰意冷，躺在床上等死的士兵，开始积极配合医务人员的治疗工作，让医护人员们的工作轻松了不少。

　　方啸宇了解到在马达加斯加岛的北方有近七万官兵一直在那里处于被隔离状态接近半年时间了，方啸宇立刻做出决定，让随舰队来的两条大型医疗船在北部靠岸，被隔离的七万官兵上船消毒之后，在转到运输舰进行隔离。既然他们半年之内都没有发病，也就没有太大危险了，因此方啸宇决定让他们回到国内。

　　护送方啸宇前来的舰队一直在外海游弋不敢离开，在接到了方啸宇的命令后，随行的医疗船和运输舰在舰队保护下，很快来到了马达加斯加岛北部，开始让隔离官兵陆续上船。在结束了对马达加斯加岛染病官兵的探望之后，方啸宇也在医疗船上消了毒回到军舰上，在隔离了十天之后，与回国的军队一起返回了旅顺港。

　　方啸宇这次不顾自身危险，看望染病官兵的行为，让方啸宇在国内的支持率再次大大提高，就连许多刚刚归入中华帝国的地区，也对方啸宇充满了信心，社会稳定问题很快得到了改善。在世界各国政府的努力下，流感病毒在肆虐十个月之后终于归于平静。

　　即使没有特效药，在中华帝国生产的抗生素帮助下，还是有效抵抗了病毒的侵袭。即便如此，这次诡异的流感病毒在世界范围内，还是造成了近两千万人的死亡，尤其是饱经战火后又遭遇内战和外国武装干涉的俄国。

　　在病毒开始肆虐的时候，俄国政府声称乌托邦主义思想可以抵御一切恶魔，坚决不同意从还处于交战状态的中华帝国购入药品，结果造成病毒在国内大面积传播，大量平民死亡。

　　很多平民开始向临近国家尤其是哥萨克帝国方向逃亡，与俄国接壤的除了哥萨克帝国只有四个国家，其中雅曼帝国、哈布夫斯堡王国和伊斯坦帝国直接关闭了国境线，并派重兵严守边境，遇偷渡者可以直接开枪。

　　方啸宇可不会这样做，虽然这样做是最有效防止病毒扩散的方法，却会极大的损害本国的国际形象，也会让那些还心向哥萨克帝国的难民们心冷，这对今后哥萨克帝国对抗俄国叛军是非常不利的。因此方啸宇宣布将在哥萨克帝国和中华帝国的边境线上设置一批难民营。但是进入难民营是有条件的，只有愿意回到哥萨克帝国生活的人才会获准进入。

　　对于刚刚成立的苏维埃政权，还没来得及给平民们彻底洗脑，平民对他们的认同感没有那么高，在加上大流感中政府的不作为，更是让平民对新政府产生了信任危机，因此大量平民开始向难民营逃亡。

　　面对这种情况，乌里扬诺夫又不敢直接以武力阻止，如果他下令阻止，那么恐怕不用外敌来犯，他们的政府就会被愤怒的本国民众摧垮了。在这个时候，俄国政府除了通过宣传，希望民众尽量待在家里，与政府共度难关以外，只能低声下气的向中华帝国购买药品了。

　　对于俄国政府方啸宇可没有什么好感，因此他直接以产能有限无法出售为由拒绝了，想不到俄国政府居然无耻的要求购买配方自行生产。方啸宇也不说不卖，直接以收回研究成本的借口要价二十亿华元，而且除华元和黄金之外不收任何外汇，俄国政府被直接吓了回去。

　　当然方啸宇也不会把事情做绝，最后在双方协商之后，中华财团勉强同意高价出售药品，其价格比对盟国销售高了二十倍，比对其他国家出售也高了五倍。尽管不愿意，俄国政府还是咬牙购买了部分药品。

　　即便如此，由于买到的药品太少，俄国政府不可能给每一个患病的人用药，他们只能关注那些比较重要的人物，因此还是有超过两千万人为躲避疾病，进入了哥萨克帝国，这让哥萨克帝国的人口一举超过了五千万。而俄国境内人口从一亿降到了六千多万，其中超过一千万人死于流感。

　　中华帝国最早开始疾病预防，方法又最得力，因此死亡人数不足三千，这三千人中还有一半是被感染的远征军造成的。方啸宇提前下旨进行疾病控制，让世界各国政府都感叹他的先见之明，而就在流感病毒过去之后，方啸宇却接到了小风的警告，这种疾病在近期还有可能再出现，因此方啸宇并未放松警惕，他甚至还在卫生部专门设立了一个疾病防控中心，专门监控可能出现的传染病。

　　疾病过去，各国都开始着手恢复国内遭到战争与瘟疫破坏的双重创伤。在这次世界大战中，遭受破坏最大的就是南特帝国和俄国，因为东西两线的主战场就在这两个国家的境内，他们的工业体系也被破坏的最彻底，加上高额的赔款让他们根本无力发展经济。

　　撒尔帝国也好不了多少，在各国联军大肆搜刮之后，大量工厂设备被拆走，甚至其号称世界上最庞大的海军舰队都被瓜分殆尽，国内经济已经完全被破坏。更加不幸的是那里是流感的重灾区，战争与疾病造成大量青壮年的死亡，使得撒尔帝国严重缺乏劳动力，要想恢复以前的国力，三十年内都没有多大希望。

　　同盟国方面也好不到哪里去，最早参战的雅曼等国，同样面临着青壮年大量死亡的问题，他们在大战中本就有青年男子死伤过重的问题，甚至一度威廉二世还想要征召妇女入伍的，而在经历了流感的侵袭，导致国内的男女比例甚至一度达到一比十的危险程度。

　　虽然从战败国获取了大量机械和赔款，却仍然不足以填补雅曼帝国在战争中的损失，国家需要慢慢恢复元气，人口要一点一点的增长，这才能依靠获得的殖民地恢复国力。

　　波士顿帝国稍微好一些，他们在大战初期通过贸易牟取了大量利润。不过在战争后期被撒尔海军偷袭造成的损失也不小，尤其是大量沿海工业区需要重建，高谭港的损失更是让波士顿帝国有些伤筋动骨。加上由于协约国战败，大量战争债券打了水飘，让他们损失也不小，何况在西大陆的陆战和海战，也让他们的伤亡人数超过了五十万，其中光是死亡人数就接近二十万，这些死亡人数有一少半是在登陆斯特丹港的战役中造成的。

　　在大战中获取利益最大的，就是以中华帝国为首的环东大洋协约组织了，在战争中，中华军凭借着优秀的武器，只进行了局部动员，对国内经济损伤很小，其他东协盟国虽然经过了全面动员，却在战后从中华帝国那里获得了大量资金与物资补偿，早已完全弥补了自身的损耗还有富余。

　　当然实际上他们都属于中华帝国的仆从国，只要方啸宇愿意，不给他们好处都是可以的，只是方啸宇不愿意在表面上让这些国家的政府太过难堪，毕竟他还需要依靠这些亲中政府，统治当地的人民。

　　在战争中，中华帝国是完全发挥了仆从军的优势，中华帝国军队大多数时候都是躲在后面用火力覆盖，用人命填的事情全都交给仆从军去干，因此东协各国的阵亡士兵虽然超过了一百五十万以上，中华帝国却只有不到三十万人，这些伤亡还多数是战争初期进攻哥萨克帝国的损失，不能不说是一个战争奇迹了，而每次都冲在最前面的倭族士兵阵亡数量更是高达四十七万，几乎占到了阵亡总人数的三分之一。

　　现在战争已经结束，各国都开始结合本国国情发展经济，恢复战争创伤。最早参战的国家都开始刺激本国经济，拉动内需。


第四百七十二章 产业转型

　　各国的国情不一样，恢复经济的方式也各有不同。战胜国可以通过剥削刚刚获得的广大殖民地，并依靠赔款迅速恢复经济，而战败国的经济不但恢复困难，还要背负巨额赔款，想要发展国家经济非常困难。

　　在经过反复论证之后，撒尔帝国首先宣布放弃金本位制，改为浮动汇率，同时政府加印钞票使货币贬值，以可控制的通货膨胀刺激经济增长，同时减轻赔款的压力，间接躲避赔款。

　　在撒尔帝国宣布放弃金本位制之后，南特帝国和俄国也相继放弃了金本位制，开始进行货币贬值，有了货币的利率浮动，这三国货币成了交换热门，而中华帝国当初设立的货币交易所终于摆脱了货币兑换点的情况，开始履行一个金融交易所的职责了。

　　波士顿帝国为了让俄国能够对抗中华帝国，刚刚给俄国提供了一大笔贷款，以帮助其恢复经济，结果俄国放弃金本位制后，来了一次很不厚道的恶意贬值，让波士顿帝国给俄国提供贷款的银行，连本钱都没收上来，气得波士顿帝国丞相维得曼破口大骂乌里扬诺夫不厚道。

　　见到几个战败国通过货币贬值，提高了国内产品的竞争力，加快了经济复苏。其他国家也看的眼热，有了榜样在前面，各国纷纷放弃金本位制，利用通货膨胀增加本国产品竞争力，贸易战开始愈演愈烈。

　　由于这些年方啸宇一直坚持鼓励生育政策，而华族人也有多儿多福的传统想法，使得中华帝国的人口增长一直都非常迅速，目前华族拥有人口已经超过八亿，加上盟国整个东协人口接近十二亿，超过全世界二十亿人口的一半。

　　有如此大的国内消费群体，中华帝国出产的各种产品根本不愁卖不出去，只要关税够高，即使华元不贬值一样有很高竞争力。至于出口，中华帝国有大量独有产品，根本不怕对方关税高。

　　现在中华帝国面对的最大问题就是如何将战时经济转换回和平时期的自由经济，让经济平稳转型实现软着陆，这其中最主要的就是中华财团。因为中华财团供应了中华军九成以上的军用品，还向国外提供了大量武器装备，在战时已经将军工规模扩大了太多，对此方啸宇从多个方面下手的。

　　方啸宇进行经济调控的第一步就是让军工企业转产民用产品，战车工厂开始为农业生产拖拉机、联合收割机、插秧机、脱粒机、电磨等农用产品，飞机制造厂也开始生产一些廉价的双翼飞机，用于农药喷洒、地质勘探和山林救火等特殊任务。

　　这样不但解决了战车工厂生产力过剩的问题，还加快了东协内部农业现代化的实现，腾出大量劳动人口转入工业生产。

　　造船厂生产民用船只，为了提高运载速度，方啸宇专门制定了集装箱运输体系，并专门制造用于集装箱运输的船只，代替以前的撒装货船，这使得卸货效率大大提高，为此整个东协境内的所有贸易港口都开始了港口改建工程，以适应集装箱的转运和装卸。

　　飞机工厂除了那些特种飞机，还开始生产轻舟100型客运飞机，这种飞机是基于最新研制的巨兽1型运输机而改装研制的，安装有四个六百马力发动机，最高速度每小时三百六十公里，实用升限八千零五十米，最多可以装载四点八吨货物，作为客机实用可以载乘员三人，载乘客五十名，航程四千六百公里。

　　中华财团专门成立了中华航空公司，开始在国内修建民用飞机场，开设航线。见到中华财团开设航空公司，王家和夏家立刻跟进，很快王家的轩和财团建立了西北航空公司，夏家的中夏财团建立了东方航空公司。

　　各大财团从中华财团购买大量轻舟100客运飞机，并聘请退役空军飞行员开客机，帝国航空工业得到了快速发展，见到制造飞机有利可图，一些民营企业也开始涉足这个领域，他们纷纷开始建立自己的飞机研究室。

　　三家航空公司很快开始铺设国外航线，将飞机开到了别国领土上。中华航空公司甚至开设了经东大洋上多个岛屿加油，到圣马丁帝国的越洋航线，整个东协内部的交流变得容易了许多。

　　军车制造工厂在开始转型制造民用卡车和轿车之后，富足的中华帝国民间出现了购买热潮，国内的道路上各型轿车开始多了起来，而民用卡车也开始代替铁路线分担了一部分运输任务，尤其是那些铁路无法到达的地区。军工产业开始逐步缩减规模，将投资重点放到了科研上，而军工产业的收缩，势必减少了钢铁用量。

　　为了维持钢铁使用量，方啸宇立刻下旨在新占领区修筑铁路，以加强对这些地区的控制，尤其是穿越整个中华帝国在南方次大陆占领区的沿海铁路线，更是重中之重。另外方啸宇本来已经给原来哥萨克帝国修建的远东大铁路进行复线工程，这次更是直接在这条铁路的北方再次修建了一条新铁路。

　　由于当年的资金紧张，哥萨克帝国在修建远东大铁路的时候，只建设了单线铁路，这极大的制约了这条铁路大动脉的运载能力，在世界大战时这种问题暴露无遗，由于铁路运输效率太低，造成当时中华帝国卖给哥萨克帝国的大量武器积压在车站里，而前方军队则由于缺少武器而大量伤亡。

　　当时有鉴于此，方啸宇为了加强中大陆的控制，也为了给进攻哥萨克帝国军队提供有力的后勤保障，当时就为这条铁路进行了复线工程，在众多战俘劳工的帮助下已经很快完成了，这条铁路线现在也成了支持哥萨克帝国对俄国的战争的利器。

　　为了让交通更加便利，方啸宇决定为北方的那条新铁路直接铺设双轨，也就是让列车可以双向航向，这将大大提高这条铁路的运载能力，有了两条复线，整个北方的领土运输问题就可以得到最大的缓解。

　　如果今后还有机会的话，方啸宇还计划在更北边的地区修建远东铁路三号线，或者是多条经过远东铁路向北的纵向铁路，以加强对这块大陆的掌控，并能将北方寒冷荒野上无数的资源，源源不断的运输出来。

　　方啸宇之所以如此重视这块大陆，最重要的就是远东地区的东部一直是他控制下的，这里经济发展很早，凭借着远东地区丰富的矿产资源，这里已经成了中华帝国一个不可或缺的重工业基地，其产量几乎达到了整个国家的三分之一，而现在又将资源丰富的伯利亚平原纳入了掌控，只要交通顺畅，就可以给这个工业区再次扩大的机会。

　　另外在靠近乌拉尔山的伯利亚地区另一端，距离国境线只有三百公里的秋明地区，那里的地下蕴藏着一个庞大的油田，其规模与方啸宇在战争时期就开始偷偷开采的阿伯丁半岛油田相当，只是开采难度稍高。虽然方啸宇还不打算开采这一地区的石油，却依然要加强对这里的控制，对于石油这种重要的工业资源，谁都不会嫌多的。

　　除了远东的铁路和南方次大陆的沿海铁路之外，两条新的从北到南贯穿原兰芳帝国区域的大铁路，与三条从东大洋沿岸到中大陆地区的铁路大动脉都全线动工了，此外还有一条从巴坦地区铁路线向西延伸，通过西奈运河转向南方，直接连通到南方次大陆沿海铁路线上，辐射面更是远达最南方的开普敦港，这样的超长铁路也很快开始着手修建了。

　　这条铁路是方啸宇专门为了加强对南方次大陆边疆区控制力而修建的，经过西奈运河的地区，他还要求全部采用地下铁路，通过一条涵洞让铁轨从河底下通过，以避免阻碍运河的正常运转。有了如此庞大的铁路建设计划，加上对新占领区的各种建设方案，方啸宇终于不用担心钢铁的使用问题了。

　　中华帝国的钢铁产量已经相当于波士顿帝国的80%，但是随着战争的结束，钢铁需求量下降，波士顿帝国的钢铁工业已经出现了萎缩。方啸宇的大铁路建设计划完全承接了多余钢铁的需求量，在全国开始大修铁路之后，钢铁工业有了足够的调整时间，对自身产业进行优化组合，当然这样的方式，没有获得那么多土地的波士顿帝国是学不来的，即便他们想修都没有足够的地方。

　　国家的工业产能在大战中得到了全面提升，战后对出口影响很大，并非只有钢铁过剩，其他方面同样令人担忧，随着西大陆各国购买力的严重下滑，所有出口商品都受到了冲击。

　　为了扭转这一局势，方啸宇决定以预防传染病，提升全国卫生等级，改变生活习惯为名，依靠国家财政拨款和财团捐款的形势，对全国的房屋进行改造，将那些还居住在土坯房的底层人民搬迁出来，为他们建设宽敞命令的瓦房或者是楼房，所有新建房屋都需要有水冲厕所，自来水和宽大的玻璃窗，北方地区还必须有暖气系统。


第四百七十三章 扶助科研

　　城市建设方面规模更加庞大，所有的排放生活污水的明渠，都必须变为按照国家标准建造的地下水渠。城市中大规模清理卫生死角，增加绿地面积，并修建大量广场。

　　那些环城的地铁线则进行招标，由各地商家自行修建，国家只负责监督工程质量。这个庞大的国家改造计划将历时十年，等到计划完成之后，整个中华帝国将焕然一新，成为一个完全现代化的新型国家，同时也能够让国家的重工业体系实现平稳过渡。

　　除此之外，在大流感中国家与中华财团各个实验室的无能为力，让方啸宇看到了体制模式下的弊端，即使自己拥有全世界最好的实验室也无法照顾到所有的方方面面，一旦出现纰漏，根本没有人可以进行弥补，因此方啸宇放开了对民间实验室的约束。

　　中华帝国的民间实验室一直在执行非常严格的保密制度，对国内科技的严格审查和输出制度，极大的阻碍了民间实验室成果转为工业化的节奏，使得那些实验室已经都进展不大。

　　在经历大流感之后，方啸宇决定着力扶植他们，国家的科技法规也进行了一些调整。那些民间实验室在获取成果之后，国家将会进行验收评级，凡是在c级以下的科研产品，对出口将不做任何限制，这就大大提高了实验室的研究积极性，而这个评级制度就如同一块金子招牌，那些级别较高，只允许国内企业投资的项目也成了各大公司争抢的目标，让民间实验室的资金运作情况得到了很大改观。

　　除了这些以外，方啸宇还进行了资金扶植计划，一旦某个民间实验室的科技研究被国家或者军方相中，他们将获得一笔扶助资金，用于这个计划的研究，而国家也将在适当的时候购买这些专利。

　　中华帝国还将从这一年开始，成立一个科技评审小组，每一年都将在民间实验室和国家各实验室中找出最实用、最成功或者是最具创造性的发明，排出名次并给予奖励，今后这个国家贡献奖将作为对科技人员工作的认可和鼓励，每年评选一届。

　　而向对应的，那些无法参加这些评选的中华财团科学家们中间也设立了一个光辉奖，这个奖项将在每年由方啸宇直接颁发，作为中华财团内部的最高奖项，奖励那些为财团做出贡献的科研人员。

　　方啸宇的这些举措有的保证了国家科技进步的速度，有的保证了重工业不会出现大的萎缩，但是对轻工业方面收效却不大。失去了大部分外部市场，国内的购买力又并未得到实质性增长，这些产品依然供大于求。

　　此时的方啸宇发现自己之前的政策有一个不小的失误，那就是对城市居民提供免费粮食。当初制定如此政策固然是为了吸引移民，稳定地方，但是久而久之也严重制约了粮食领域的买卖流通。

　　当粮食可以大量外销的时候，这个情况固然不算明显，而现在西大陆人口锐减，粮食销售乏力的时候，这个问题就变得严重了，因此方啸宇决定改变这一现状，而能够支持他下如此决心的，就是现在城市中高达百分之九十八以上的就业率。

　　方啸宇很快发出了一纸诏书，宣布由于民众生活水平已经大幅提升，国家将废止免费为城镇人口供应口粮的政策，此诏书一出立刻引来了一片批评之声。中华帝国的言论比较自由，从未有以言获罪的情况，所以即使在民间，报纸等媒体也敢指责国家的政策走向。

　　当然这种指责需要有理有据，否则还是会被新闻署问责的，而国家也有专门机构在报纸上回答这些指责，以便更好的实现官民交流，这样既可以让大家了解政策的真实意图，又能够通过民间监督国家政策的得失。

　　这次是方啸宇直接下旨，所以在受到指责以后，方啸宇也同样在报纸上发表了一篇文章进行解释。在文章中他累述了粮食买卖的经济运作和对国家的好处，国家经济繁荣对人民生活水平的拉动作用。而在最后他还表明废止提供免费粮食，并非不管那些依然困苦的民众，国家将建立低保和养老金制度，为那些生活困苦或者失去劳动能力的人，提供必要的生活资金。

　　方啸宇的这篇文章一经刊发，指责声很快平息了下去，但是许多人却依然心里不舒服。比如那些中等家庭，免费粮食本来就是自己家庭收入的一部分，现在失去了免费供应，生活水平自然会出现下降的情况，自己需要将部分收入用于购买口粮。

　　这种人民的普遍心里，方啸宇同样清楚，因此在那份诏书之后，方啸宇再次发布了新的诏书，他宣布劳动法将进行修改，考虑到国家财富的增长和人民生活水平急需提高，所有工作单位的每日最低工资标准，将从五华元提升到十五华元。

　　这样的工资提高幅度，自然完全消糜了由于失去免费口粮而带来的不快。在与几大财团通气之后，他们也是完全支持方啸宇的。现在国外市场疲软，要想让经济继续发展，就必须盘活国内的消费群体，而在工资增加之后，消费水平也随之增加，这可以大大减缓轻工业体系由于需求量缩减，而造成的产量萎缩。

　　除了刺激经济避免萎缩，方啸宇还想对国内的发展进行一些规划。以前是为了尽快发展经济，没有过度限制工厂的建立与发展，使得一些工厂建立比较分散，不但不利于资源调配和整体的环境保护计划，也增加了管理成本，因此方啸宇也根据国内工业的布局，对各大工业区进行了微调，以便于管理。

　　首先是中华帝国时期一直非常著名的远东四郡，这里是个发展非常迅速的重工业基地，将来自然也要向这个方向发展。除了这里还有原来直隶郡、山南郡和川东郡同样是原来兰芳帝国的工业区，这里也会成立直隶重工业基地。


第四百七十四章 两顶花轿

　　被更名为前锋城的卡捷琳堡是两百年前哥萨克帝国雄才伟略的女皇帝卡列琳娜二世所修建的，她的目的就是以此为后勤基地，控制整个中大陆和东大陆，这里将成为广大控制区提供后勤和军工补给的基地。

　　为了达到这一目的，哥萨克帝国投入了巨资，用了二十年时间，将昔日荒凉的乌拉尔山口地区变成了一座繁华的城市，而随着科技的进步，这里的工厂也日渐林立，成了哥萨克帝国在东方最为重要的工业基地。

　　对于这个地方方啸宇也非常重视，在他的规划中，此地将会大量更新工厂设备，短时间内发展成一个初步的重工业中心，它将主要以军工为主，为现在的哥萨克帝国和今后的边防守备部队提供重要的武器装备支持。

　　最后一个作为重工业基地的就是原来的蒙特帝国地区和北方次大陆地区了，现在它们被叫做东蒙、中蒙、西蒙三郡，加上原来的北方三郡，这个连成一片的大工业区，属于中华帝国腹地，拥有着丰富的矿藏资源，因此这个重工业中心还是非常有发展潜力的。

　　轻工业区则选择了兰芳帝国传统的金华郡与九华郡组成的沿海轻工业区，盛产长绒棉的楼兰郡工业区，南部安顺郡附近的南方轻工业区，以及发展最早的通山郡工业区，这四大工业区将负责生产与国计民生有关的各种产品。

　　除了这几个工业区之外，方啸宇还计划在酒泉郡和川西郡，旅海郡和潍东郡建立两处高新科技工业区，方啸宇将从中华财团适当放出部分电子类的高科技产品作为这里的主打，这两个地区今后将作为所有高新技术的产业基地。

　　伯利亚地区和中大陆南方将作为中华帝国两个非常重要的资源与能源基地，这里主要进行的就是矿藏开采与冶炼，作为这些工业区的有效支援力量。

　　工业发达自然也不能忘了农牧业，毕竟吃饭才是最为主要的，除了各地分散的耕地之外，方啸宇主要在盛产粮食的湖州郡、湖东郡、交趾郡、白琳郡四地成立重要的粮食和经济作物生产基地，以保障国家的粮食供应。

　　吐蕃郡、牧田郡、回宁郡，以及东蒙三郡的部分土地将作为畜牧养殖基地，作为配套产业，这里也将建立一系列食品、奶制品和皮革等加工产业区，作为国家肉食、皮革等产品的保障。

　　海参崴港、旅顺港、泉州港、亚丁港的十数个港口将作为中华帝国的贸易港口，用作海运和对外贸易。

　　当然中华财团的主体还是在蛮荒大陆，对于各种科技只是适量的释放到国内，只要保持国内的稳定发展与对其他国家的优势就好了，不需要太过先进，免得造成泄密。而在蛮荒大陆内部，那里已经变成了一个工业门类齐全，农业发达，高新科技遍地的地区，它将是方啸宇最大的底牌。

　　在大战之中赚了大钱的中华帝国，是不会将钱压在国库中发霉的，用方啸宇的话说，花出去的才叫做钱，存起来的只能叫纸。因此国家在各个方面都加大了投资力度，其中最为重要的就是在全国各地提高普及教育的标准，帝国政府第一次将十二年义务教育作为了今后五年的发展目标，他们要在太元历915年之前，在全国实现这一目标。

　　今后所有的适龄儿童在结束了小学六年和中学六年的课程之后就有了三个选择方向，第一个进入免费的大学进行深造，第二个则是进入技工学校学习一门手艺，第三个则是参军后再进入技工学校深造，有了这样的免费教育，国家的国民素质将得到极大提高。

　　除了学校的逐步建立，以前进行小规模试点的各种俱乐部也将在全国铺开，飞行俱乐部、驾驶俱乐部、枪械俱乐部甚至是火炮俱乐部一应俱全。

　　由于战后大量预备役解散编制，剩余武器非常多，方啸宇正好利用了这些剩余装备，让开设起来的俱乐部成本极低，而许多退役老兵成了各个俱乐部的管理人员和教官，也算给他们谋求了一份不错的职业。

　　国内之前建设的军校也重新划分了范围，海参崴、泉州、旅顺、葫芦岛等五地的海军学校保持不变，不过这五个海军学校的潜艇分院被剥离，他们将在釜山和夷州岛组建起两个新的专门潜艇学校。

　　陆军学校依然是以坐落在通山郡的中华陆军军官学校为主，这是唯一的一所全科陆军学校，此外还有红石府的通讯兵学校、怀化府的特种兵学校、昌波府的狙击手学校、东营府的炮兵学校、宜昌府的参谋学校、台州府的国防科技大学、梅州府的陆军指挥学院、以及安顺府和永兴府的两家陆军士官学校，都成了国家重点军事院校。

　　空军方面则有辽源府的中央航校、银川府的西北航校和昆山府的海军航校组成，它们将为空一师培养初级的飞行员人才。今后这些专业化的军事院校，将为中华帝国提供源源不断的各类军事人才，保卫国家的安全。

　　方啸宇通过各种手段，逐步稳定了国内经济形势，而波士顿帝国则没有实施如此政策的地理与经济条件，他们的人口太少，新获得的未开发土地也少。因此在加大了对本国北方严寒地区的开发力度之外，波士顿帝国开始考虑为西大陆各国贷款，通过贷款来让各国经济复苏，增加其购买力，为本国商品找到销路。

　　就在方啸宇忙着规划国家的各种建设问题时，他的父亲方伟鸿和母亲肖韵婷却在为他张罗着新的婚礼。本来在华族历代王朝之中，纳妃都不是什么重大事件，根本不需要进行盛大的庆典，但奇怪的是这次纳妃却受到了方氏家族和帝国官员们的普遍重视，其主要原因就是这次的新妃不是普通人，而是哥萨克帝国的公主。

　　现在中华帝国与哥萨克帝国的关系紧密，是联手对抗红色俄国的重要盟友，而哥萨克帝国今后也将是中华帝国重要的西方屏障和唯一的白人盟友国家，因此政府和军方对此都很重视，而如此隆重的纳妃仪式，也表现了对哥萨克皇室的尊重，对此亚历山大三世也感到非常满意。

　　方啸宇一脸疲惫的坐在自己的龙椅上叹气，当年娶另外几个老婆的时候他还没有登基，那个时候虽然隆重却没有多少繁琐的规矩。

　　现在可不一样了，方啸宇成了皇帝，这规矩也多了起来，慢慢的连那些一起出生入死，一起长大的老兄弟们都疏远了很多。就像今天，本来就是纳妃，可是还没把妃子娶过来，他已经忙的快要累死了。

　　“陛下，来了，来了。”宫中的女官急匆匆的从外面跑了进来。

　　方啸宇皱了皱眉道：“来就来了，慌张什么？”

　　那个女官脸色有些发青的道：“陛下，出大事情了，来了两顶花轿。”

　　“什么？”方啸宇一下子从龙椅上跳了起来：“谁敢在这个时候来戏弄朕，快去把林风找来。”

　　林风是今天的执礼官，也就是地球上现代婚礼的司仪，今天所有的婚礼事务都是由他安排的。一会儿工夫，满面笑容的林风就跑了进来：“少爷，恭喜呀恭喜，不知道少爷叫我来有什么事？”

　　方啸宇翻了个白眼道：“你还笑得出来？这两顶花轿是怎么回事？我不是只娶一个达莉亚吗？”

　　林风笑道：“少爷，这还不好，买一送一呀。”

　　方啸宇道：“这都什么时候了还和我开玩笑，小心我踢你。”说着他作势欲踢，在这些和自己一起长大的孤儿们面前，他是从来不摆皇帝架子的，而这些人也一直和他非常随便，非常爱戴和拥护他。

　　林风摆摆手道：“少爷，别踢呀，这可不关我的事，是太上皇和太后安排的，我可不敢违抗。”

　　一听说是自己的父母安排的，方啸宇的态度立刻就软了下来：“和我说清楚，这到底是怎么回事？另外一个花轿是谁？”

　　林风道：“是占西女王维那二世，哦对了，就是拉米西瓦尼，听说是她前几天主动找到太后的。太后非常喜欢她，可是又怕你不同意就没告诉你。”

　　方啸宇挠挠头道：“这都是什么乱七八糟的，我一直把她当妹妹看待，怎么却变成要娶她了。”

　　林风摊摊手道：“少爷，其实这也不怪她。据我所知她根本没有称王的野心，当年也是尽心辅佐她的姐姐莲娜三世，可是自从她的姐姐去世，她一直勉为其难的为国家操劳，也够难为她的了。”

　　林风顿了顿又道：“据我所知，她对少爷可是早就心仪已久，只不过没有说出来罢了，这次正好有机会，又有太后的支持，少爷你就认了吧。”

　　方啸宇摊摊手道：“不认还能怎么办？人家花轿都来了难道轰回去？”

　　林风笑道：“少爷这样想就对了，何况人家那么漂亮，少爷你这是赚大了。”

　　方啸宇没好气的道：“什么赚大了，哪天我给你找个漂亮的让你赚赚。”


第四百七十五章 方啸宇纳妃

　　听到方啸宇要给他介绍女人，林风吓得赶快摆手：“少爷你就饶了我吧，让小眉知道了我可就惨了。”林风对于自己的老婆孙小眉可是非常呵护敬爱的。

　　婚礼依然按照正常程序进行，只是来宾们都非常奇怪，为什么昭告天下的时候说是纳一位妃子，现在怎么变成两个了。

　　东协的各个盟国的国王都亲自参加了婚礼，见到酒席已经开始，暹罗国王布里南一世举起酒杯，趁机对身旁的瓦胡女王阿卡丽安娜道：“阿卡丽安娜殿下，你可知道这个多出了的新娘子是谁？”

　　阿卡丽安娜女王摇了摇头道：“我怎么会知道，现在我也非常好奇。”

　　圣马丁帝国现在是君主立宪制，皇帝奥古都斯一世已经没有了实权，只是国家的象征了，但是他不但没有对方啸宇怀恨在心，反而非常感激。奥古都斯一世本就不是什么有野心的人，现在既能安逸的享受生活，又不用想以前那样为了国家事务绞尽脑汁，整天担心国内经济形势和波士顿帝国的军事压力。

　　现在的奥古都斯一世活的非常轻松，生活的水平由于中华帝国的扶持比原来还要好，国家现在又如此强大，真的是让他万事顺心，因此他一听说方啸宇纳妃，就第一个赶到了中华帝国道贺。

　　此时奥古都斯一世正在用那肥厚的手掌抓着筷子，快速的消灭着桌子上美味佳肴，那一张一合的大嘴一直没有停止过，不停的将各种美食填进去，简直和倒垃圾箱一样的迅速。

　　当奥古都斯一世听到两位国王的嘀咕后，终于将吃菜的速度略缓了一些，他费劲的将满嘴食物全咽了下去，又喝了口酒冲了冲才道：“你们两个真是的，这么好吃的菜可是中华帝国御用厨师做的，那可是天下最好的美食，不快吃还说什么话，等回去了可就吃不到了。”

　　圣马丁帝国那是个大帝国，也是中华帝国的从属国中最为强大的一个，其手下的仆从国拉丁王国和哈瓦王国都比暹罗王国和瓦胡王国强盛，因此这两位国王对他还是非常和颜悦色的。

　　暹罗国王布里南一世道：“奥古都斯陛下一定知道一些消息，能不能透露一下？”

　　奥古都斯一世又喝了口酒道：“这酒也是外面喝不到的百里香陈酿呀，比我皇宫里那些好喝多了，还是多喝些吧。”

　　一旁的虾夷国王格里达撇撇嘴道：“你问他干什么？咱们都是一起来的，他能多知道多少。”

　　奥古都斯一世抹了抹嘴呵呵一笑道：“有些事情不需要打听，只需要看就可以了，在座的都是东大洋协约联盟的各国国王，难道大家就没有觉得缺了一位吗？”

　　暹罗国外布里南一世看了看道：“有缺人吗？我看都在呀？”东协经常开会，各国国王互相之间都是老熟人了，饭桌上自然是一目了然。除了自己之外，新大陆三国国王、瓦胡女王、还有新加入东协的伊斯特帝国国王阿卜杜勒二世都在饭桌前坐着。

　　布里南一世道：“只缺亚历山大三世呀，人家是岳父老泰山，自然不能和咱们一桌。”

　　奥古都斯一世道：“你怎么把占西女王维那二世忘记了？”

　　布里南一世一拍脑袋道：“对呀，我怎么把她给忘了，占西王国是新加入的国家，我忘记了也正常，难道……”

　　布里南一世拉着长音看了奥古都斯一世一眼低声道：“难道另外一个新娘是占西女王的女儿？不对呀？维那二世好像才二十多岁，而且她也还没成亲呀。”

　　一旁的瓦胡女王实在看不下去了，用手在他的头上轻轻敲了一下道：“你将来一定是笨死的，这都看不出来，那个新娘就是维那二世嘛。”

　　“啊？”布里南一世有些惊愕道：“女王自己嫁到中华帝国来？那占西王国谁管？我听说她已经是皇室直系的最后一人了。”

　　奥古都斯一世难得的又放下筷子低声道：“我估计很可能维那二世嫁给大帝，就是用占西王国做嫁妆的，也就是说将来再也没有占西王国了。”

　　奥古都斯一世此言一出满座皆惊，本来一个女王能够放弃王位，嫁给另外一个国家的皇帝已经够让人震惊的了，这用自己的国家做嫁妆可就太夸张了，尤其是瓦胡女王、虾夷国王和暹罗国王三人都不再说话，皱着眉头思考了起来。

　　这一次婚礼办得非常宏大，全世界各国政要也来了不少，即使是没来的也派出了特使，方啸宇光是各种礼物就摆满了两座偏殿，而且礼物的珍贵程度比他第一次结婚的时候高了很多，让方啸宇一直感慨权势是个好东西。

　　各国礼物不少，但是国内的礼物却没有官员送的，大多都是商人们送来的，因为中华帝国宽松的经商环境和对本国工商业的扶植与保护，加上方啸宇那神出鬼没的经商手段，让方啸宇在全国商人们心目中都是神一般的存在，其敬仰程度丝毫不亚于地球上的追星族。

　　为了表示自己对这位经商超级高手的敬仰之情，他们也是绞尽脑汁的为方啸宇的婚礼置办礼物。至于官员们都比较廉洁，他们虽然衣食无忧却没有那么多钱买名贵的礼物，再说就是有钱买也不敢呀，如果谁买的礼物太过贵重，恐怕明天监察院的官员就上门了。

　　今天方啸宇被林风这个执礼官也折腾的够呛，从早上开始忙到晚上，又接受各国国王和代表们的道贺，又在酒席上往来敬酒，忙得不亦乐乎，好不容易等宾客散了，他又犯愁了，这两个新娘自己去谁的寝宫好？

　　不同于第一次娶三个新娘，那时候她们彼此非常熟悉，自己还可以大被同眠，现在两个新娘互相根本不认识，也不能放到一起呀。左思右想之后，方啸宇觉得自己昭告天下娶得是达莉亚公主，自然要先去达莉亚那里，至于拉米西瓦尼只能先放一放了。

　　想起达莉亚那娇美的面容和丰满的身材，方啸宇觉得自己的身体都热络起来，他很快带着内宫的一众女侍卫，向达莉亚的寝宫而去。此时的达莉亚正紧张的坐在床上，纳妃不同于大婚娶皇后，妃子是不需要用喜帕盖头，也没有洞房的那么多繁琐程序的，这倒是便宜了不懂东方礼节的达莉亚，此时她正在自己的寝宫中来回的跺着步，不时的向外面望一望。

　　方啸宇挥退了侍卫和宫女，满脸笑容的走进了卧室。见到方啸宇进来，达莉亚脸色一沉，坐到床上，脸向里面不再看方啸宇了。方啸宇走上前笑道：“达莉亚妹妹，是谁欺负你了。”

　　达莉亚哼了一声道：“为什么你不事先告诉我一声，还娶了占西女王？”

　　方啸宇一脸尴尬的道：“事先我也不知道要娶拉米西瓦尼呀，怎么告诉你？”接着他将事情的经过说了一遍。

　　“我觉得她来治理国家的确难为她了，如果她不是背负着姐姐的期望，也不会如此劳累。”达莉亚叹了口气，本来她以为自己总是为父皇的国家东奔西走已经够辛苦了，没想到还有拉米西瓦尼这样苦命的女子。

　　拉米西瓦尼的父亲被殖民军杀死，后来唯一剩下的亲人姐姐也是如此，自己还要撑起如此庞大的一个国家，比起她来达莉亚觉得自己还是非常幸福的。

　　达莉亚道：“想不到她如此命苦，你怎么不去陪陪她，反到来我这里了。”

　　方啸宇扶住达莉亚的肩膀道：“我这次昭告天下的是纳你为妃，怎么能不来先看你，至于拉米西瓦尼，让她先自己睡一夜吧。”

　　达莉亚挽了挽秀发道：“这怎么行？女子的新婚之夜是非常重要的，你怎么能让她独守空房，这太残忍了，何况她还那么可怜。”

　　方啸宇摊摊手道：“难道我要让你独守空房？我只有一个人呀。”

　　达莉亚的嘴角露出一丝微笑，她将嘴凑到方啸宇的耳边道：“要不然咱们一同过去吧。”

　　“一起过去？”方啸宇双眼放光的看着达莉亚：“难道你是要……”

　　达莉亚脸上一红娇嗔道：“算是便宜你了。”

　　天哪，双飞呀，想不到这样两个不认识的妃子相互第一次见面就要和自己的夫君双飞，这也太刺激了，方啸宇想着就有些全身发热了。

　　“快走。”看到方啸宇发愣，达莉亚扯起他的袖子就向外走。

　　皇帝和妃子出来，女侍卫们哪敢上前，万一人家要说说情话，被自己打搅了怎么办，她们也只能远远的拉开保护圈，将他们护在当中。

　　达莉亚拉着方啸宇很快来到了拉米西瓦尼的寝宫，她拉着方啸宇走上台阶直接推门而入。外面的女侍卫们看得面面相觑，这陛下也太强了，居然将妃子整治的如此服帖，新婚之夜就玩混合双打，实在让人佩服。

　　听到推门而入的声音，一直枯坐在床边的拉米西瓦尼眼中一亮，可是当她抬起头发现达莉亚和方啸宇一同进来的时候，明显的一愣。借着明亮的灯光，方啸宇第一次看到了盛装的拉米西瓦尼。


第四百七十六章 最贵重的嫁妆

　　以前看到她总是穿着军装，那样比较男性化的服装根本无法体现出她的美感，想不到穿上礼服的拉米西瓦尼在第一次显露出了她那柔美的气质和凹凸有致的曼妙身材，居然是如此出色，让见惯美女的方啸宇也有了短暂的失神。

　　方啸宇看看拉米西瓦尼，又看了看身边娇美的达莉亚，想不到这样绝色倾城的两个异国美女，居然一起成了自己的妃子，方啸宇觉得自己的桃花运有些太过了。

　　当然如果说错了话，就会让方啸宇感觉轻飘飘的桃花运，瞬间变成让人痛不欲生的桃花劫，因此方啸宇在大脑中努力的斟酌着用词，希望能够将两方都安抚下来。

　　没等方啸宇说话，达莉亚主动上前拉住拉米西瓦尼的手道：“拉米西瓦尼妹妹，你好。我叫达莉亚也是陛下今天新纳的妃子。”拉米西瓦尼当然知道对方是谁，说起来今天自己是非常对不起她的。

　　拉米西瓦尼道：“姐姐恕罪，今天的事情是妹妹的不对。”

　　达莉亚笑道：“什么不对，想妹妹这样敢爱敢恨的性格，实在让我佩服，我喜欢还来不及，以后咱们就像亲姐妹一样好了，只是便宜了他。”说着她对着方啸宇翻了个白眼。

　　方啸宇纵纵肩没有说什么，心中却有喊冤，这关我什么事，我也被蒙在鼓里呀。这样影响团结的话，方啸宇可不敢说出口，两人能够这样和睦相处，可是让方啸宇喜出望外的，既然他最不愿意见到的桃花劫没有出现，他就什么都能忍了，他可不想破坏这份难得的和谐。

　　方啸宇走到两人面前弯下腰，双手各握住两女的一只芊芊玉手道：“你们两个能够和睦相处我就放心了，我以后一定会善待你们两个的。”

　　随后他对拉米西瓦尼道：“妹妹，你怎么会想要嫁给我的？”

　　拉米西瓦尼脸上一红道：“从你第一次亲自去救姐姐，我就对你有了好感，可是一直不敢和你说，这次我听说你纳妃，才硬下心来和太后讲了自己的心事，没想到太后不但没有斥责我还非常支持，为了怕你不同意，才瞒了你让我直接上了花轿。”

　　方啸宇叹了口气道：“你也真是的，怎么能这么委屈自己？以你女王的身份应该可以找个更好的。”

　　拉米西瓦尼摇摇头道：“你不知道我当这个女王有多累，当年姐姐去世之前就嘱咐我，她知道我不想做这个女王，如果我有一天不想当女王了可以将国家送给你，他说只有你才是治理国家的最好选择，也只有你才能让占西人民过上好日子。”

　　拉米西瓦尼叙述着姐姐的遗言，突然脸上一红道：“只是姐姐也没有想到，我不但将国家送给了你，还把自己也送来了。”

　　拉米西瓦尼的话让方啸宇听得一惊：“什么？你打算让占西王国并入中华帝国？”拉米西瓦尼没有说话，只是坚定的点了点头。

　　方啸宇叹了口气，想不到拉米西瓦尼居然会将国家当嫁妆送给自己，这个嫁妆可有些太大了。方啸宇目光柔和的看着两女道：“你们都对我如此深情我定然不会负你们的。”两女被方啸宇看得都是脸上一阵发烧。

　　方啸宇随即一笑道：“不过现在天色已晚，两位爱妃咱们一起安歇吧。”随后他向前一扑，将两女都扑在了床上。

　　第二天早上，方啸宇再次昭告天下，册封达莉亚为晨妃，拉米西瓦尼为熙妃，她们两个算是比皇后夏婷薇之外的三女低了一级，不过在后宫的品级来说也已经非常高了，尽管由于方啸宇不准像前朝一样全国选秀女，而造成她们也是方啸宇的女人中品级最低的。

　　除了封两个妃子以外，中华帝国还公布了占西王国自愿加入中华帝国的消息，这个消息让世界各国舆论再次一片哗然。一片相当于十个撒尔帝国本土面积的国家，居然自愿加入中华帝国，这让为了殖民地打得要死要活的西大陆各国情何以堪，但是他们没有想到，意外的消息才刚刚开始。

　　方啸宇的纳妃大典已经结束，各国使节要人也都陆续归国了，只有瓦胡女王阿卡丽安娜、暹罗国王布里南一世和虾夷国王格里达留了下来。就在方啸宇昭告天下的第二天，三人一起来到皇宫，求见方啸宇。

　　接到三位国王求见的消息，方啸宇也是有些奇怪，不过他还是在皇宫的偏殿里接见了三位国王。在见礼之后，四人都坐了下来，三位国王互相对视了一眼，由虾夷国王格里达首先说话了。

　　“陛下，我们今天来是希望我们三国也能和占西王国一样，加入中华帝国。”格里达毫不转弯抹角的说出了来意。

　　方啸宇有些疑惑道：“你们为什么要加入中华帝国？”

　　布里南一世道：“其实我们早已心慕上国，只是一直没有什么机缘，这些我们想借着占西王国加入的契机，大家一起加入。”

　　方啸宇笑道：“我想各位恐怕对中华帝国有些误会，我们虽然国大势强却从不欺压自己的盟友，这次占西王国并入中华帝国，不仅是熙妃下嫁于我，也是因为占西王国前任女王莲娜三世的遗愿。再加上由于数十年来，占西皇室被西大陆各殖民国家的迫害和上次的平叛而造成人才凋零，重重原因加在一起，才促成了占西王国的并入。而我可以在这里郑重的向你们保证，中华帝国绝不会强迫自己的盟国做任何事情的。”

　　瓦胡女王阿卡利安娜站起来道：“从这么多年来中华帝国对我们这些盟国的照顾，我们也能感受的出来陛下的诚意。何况即使是当年我国要求加入当时的中华领，陛下也没有同意，我们怎么会怀疑陛下会吞并我们。这些年来我们跟着中华帝国不但免受白人国家的欺压，国民的生活水平也是有了很大的提高，这些都是贵国提供给我们的。但是我们几个越来越觉得自己治理国家的才能和陛下相比相差实在太远，又怕我们百年之后，后人中有不肖子孙会疏远上国，让本国百姓受苦。与其将来发生不可预料的事情，倒不如现在就加入中华帝国，也让我们能够心安。”瓦胡女王拉卡利安娜的话入情入理，也说得另外两位国王连连点头，这个问题实际上也是他们的担忧。


第四百七十七章 北约成立

　　见到三国的确是真心投靠，方啸宇也就放下心来，三国也很快宣布了加入中华帝国的消息。四个国家接连加入中华帝国，让西大陆的政治家们大跌眼镜，他们怎么也想不通为什么会有人不要自己国家，也要加入中华帝国，最后他们一致认为这是中华帝国处于自己战略安全的考虑，对盟国威逼利诱的结果。

　　中华帝国心中无愧，却不能不顾及盟友们的感受，如果各个盟国都认为是中华帝国恃强凌弱，强行兼并了自己的盟友，他们一定会生出异心的。因此方啸宇不但专门分派特使向剩下的五个盟国解释此次事件的来龙去脉，还邀请各国派出特使，到中华帝国首都北京开会讨论，以修改东大洋协约联盟的章程，在中华帝国的邀请下，各个盟国都非常重视，他们很快派出了自己的外交大臣齐聚北京。

　　这次盟国会议开得非常成功，尽管会议上的讨论，基本上都是由中华帝国外交部长吴琼左右的，他却并未借中华帝国的强大而欺压盟国，相反他提出了很多有利于盟国的提议，最后在非常轻松的气氛之中，六国重新签订了《北京全面合作条约》。

　　中华帝国在条约中明确提出了，中华帝国绝不欺压盟友，绝不逼迫盟友并入中华帝国的条款。此外在其他条款中，中华帝国还给五个盟国提出了许多优惠条件，让五国的经济可以更快融入中华帝国，能够以自身优势经济为基础，在中华帝国经济体系的辅助下，加快经济的发展速度。

　　这些条约如果一旦实现，六国就可以实现金融共通，经济共建，资源共享，军事共存的大好局面，六个国家的全部实力将被完全的整合在一起，实现一个超越世界其他国家的强大联盟，这个被西大陆各国简称为北约组织的新条约组织，在东协组织的基础上成立了。

　　这次的组织改制算是比以前的东协更进一步，让以中华帝国为首的几个国家的实力从各个方面更加紧密的整合在了一起，这给白人世界的各大强国，尤其是波士顿帝国带来了很大的压力。

　　为了应付来自北约组织越来越大的压力，波士顿帝国最先想到的就是保卫自己的海疆，因此为了强化海军实力，也为了给国内过剩的钢铁产量找到出路，波士顿帝国开始了一个庞大的造舰计划。

　　首期目标波士顿就宣布了八艘新式中华舰和二十艘重型巡洋舰的建造计划，此外为了给这些大型军舰护航，还有八十艘驱逐舰配套建造计划。同时处于试验性质的三十艘潜艇和一艘航空母舰，也提上了建造日程。

　　见到波士顿帝国依靠战时获取的大量财富开始扩充海军，方啸宇也有些坐不住了，随着几个国家的加入，和彻底掌控东大洋与南大洋，本来兵力就比较薄弱的中华帝国海军显得更加单薄了。为了充实实力，拥有足够的护卫海疆的能力，方啸宇也开始着手准备新一轮的海军扩建计划。

　　中华帝国所控制的海疆已经是全世界最为广大的，如此大的海域面积只靠区区八艘山南级战列舰和十六艘中华级战列舰，加上五艘航空母舰进行控制是不够的，而那些驱逐舰和巡洋舰平时巡逻还可以，一旦面对海上威胁，他们也只能打下手而已。

　　为此方啸宇立刻针锋相对的发布了一个庞大的造舰计划，这个计划中包括增加八艘新战列舰和八艘航空母舰，另外他还有计划为巡洋舰和驱逐舰换代，以替换开始老旧的“望海”级巡洋舰和“剑鱼级”驱逐舰。

　　在世界大战结束之后，战败国的海军被萨丁大公国和哈布夫斯堡王国偷偷分掉协约国舰队的时候，方啸宇是知道的。他之所以没有插上一脚，是因为他很清楚这些过时的军舰效费比太低，他们在未来的海战中是起不到应有作用的，而其平时的维护费用又绝对是让任何一个国家头疼的事情。

　　果然，战争结束后不到一年，萨丁大公国首先顶不住了。萨丁大公国的国内经济本来就比较薄弱，而他们搜刮过来的军舰数量又太过庞大。

　　撒尔帝国本来就拥有世界上最庞大的海军舰队，而哥萨克帝国内乱的时候，其主力舰队也到撒尔帝国躲避被一并俘虏了，加上南特帝国的海军，虽然曾经被重创，但是瘦死的骆驼比马大，即使由于中华帝国的那次海上空袭而损失惨重，又有部分在被接收之前选择了自沉，但剩下的军舰依然不少，如此多的军舰只是让萨丁大公国和哈布夫斯堡王国两国平分，每个国家分到的军舰数量可想而知。

　　面对多达二十艘中华舰和前中华舰，超过三十艘巡洋舰和五十多艘驱逐舰，以及三十多艘潜艇，再加上其原有的海军舰队，维护费用就足以占据萨丁大公国每年财政预算的十分之九，这让萨丁大公国如何用得起，而哈布夫斯堡王国也遇到了同样的窘况。

　　军舰舍不得裁撤却又养不起，面对中华帝国和波士顿帝国都即将开始的新造舰计划，两国政府再也坐不住了，他们在与雅曼帝国通气之后，向中华帝国和波士顿帝国发出了为了世界和平，希望召开海军限制会议的倡议。

　　对于这个会议方啸宇是不愿意参加的，不过既然三个战时盟国都邀请了自己，如果不去会被引来各国敌视的，因此海军参谋长张海洋被作为中华帝国的全权代表派了出去，波士顿帝国也基于同样的理由派出了杜威中将。很快五个当今世界上最大的海军强国汇聚到了萨丁大公国首都罗马，商讨海军限制的问题。

　　会议刚一开始，作为此次大会的发起国萨丁大公国和哈布夫斯堡王国的代表就抢先表示了自己的态度。自认为海军吨位世界排名前两位的两个国家代表，居然以世界第一和第二海军强国自居，要求各国按照现有数量进行相同数量的削减。

　　他们的如意算盘打的倒是很响，如果按照这样办法削减，恐怕各国海军都裁撤光了他们的海军还有一少半。本次参加会议的各方来的都是海军方面的高官，中华帝国的代表张海洋可是海军部总参谋长，对于各个舰队规模他是相当清楚的，听了两国代表的话让张海洋气不打一处来。作为一名军人可没有那么多的掩饰，听到两人的猖狂言论，张海洋就要拍桌子发飙，却没想到先有人忍不住了。

　　波士顿帝国的代表，新任海军部副部长杜威中将第一个不干了，他拍案而起道：“我们波士顿帝国海岸线绵长，现有的军舰已经不足以进行保护，这在战时我们遭受撒尔海军袭击就可以看出来。”

　　说到这里他下意识的看了张海洋一眼道：“所以我们必须增加军舰数量，我国拟定建造四万吨级战列舰八艘，巡洋舰二十艘，还有八十艘左右的驱逐舰这个决议不会改变，贵国可以按照比例自行建造新军舰。”

　　杜威早已看穿了两国的意图，知道他们的财政已经不堪重负，故意表示同意两国按照比例增加新军舰，刁难两国。

　　萨丁大公国和哈布夫斯堡王国的代表对视了一下，两人都看出了对方心中的苦涩，要是本国有那么多钱支撑海军，还搞这么个海军限制会议干什么。

　　看看杜威的怒目而视和张海洋那轻蔑的眼神，两人没敢再那么嚣张，要知道中华帝国和波士顿帝国可以当今世界上的两大最强国家，惹他们可不是什么好事，尤其是中华帝国，别看人家军舰少，实力可不低。

　　见到杜威中将咄咄逼人的态度，雅曼帝国海军元帅雷德尔打圆场道：“我们今天就是为了能够商量出一个妥善的办法，解决海军方面的问题，毕竟现在战争已经结束，和平时期不需要保持那么多的海军。”

　　张海洋站起来道：“我非常同意雷德尔元帅的意见，不过我认为各国情况不同，不能一概而论，我们应该按照控制海域的面积比例来计算军舰数量，毕竟拥有越多的领海就需要越多的军舰进行保卫。”

　　提起领海面积，谁敢和中华帝国比多，现在东大洋和南大洋都几乎成了人家的内海，领海面积绝对是全球第一位的。杜威中将立刻反对道：“我不这样认为，我认为海军力量应该和国力相匹配，如果一个国家经济实力不佳，即使他有再宽广的领海，也无力建造太多军舰吧。”

　　张海洋道：“虽然杜威中将说的有道理，但是我国领海太过辽阔，只有足够数量的巡洋舰才能够捍卫，因此我提议巡洋舰不列入海军限制之列。”张海洋提出如此充足的理由，各国也没有什么借口反对，因此巡洋舰不做限制也就定了下来。


第四百七十八章 海军协定

　　杜威中将突然又道：“我认为应该完全取缔潜艇这种偷袭性的兵器，这样的兵器对商船的威胁太大了。”波士顿帝国在战时被击沉了大量商船，因此他们对潜艇非常忌惮，千方百计的想将其消灭，但是在此的五大海军强国只有波士顿帝国还没有潜艇，他这样的提议颇有些不厚道的意味。

　　雷德尔元帅第一个反对道：“在座的五个国家，我国海军算是最弱的了，如果要我们这样的海军弱国放弃潜艇，岂不是要我们任人宰割？这样的事情我们是万万不能同意的。”

　　雷德尔首先以弱国自居，表示不能放弃己方作为优势兵力的潜艇，在战时虽然雅曼帝国主要潜艇还是买自中华帝国，不过通过本国科学家的艰苦攻关，又购买了部分中华帝国的技术，雅曼帝国的潜艇技术现在也是非常强的。

　　杜威中将接话道：“如果贵国不能放弃潜艇，我们就有权建造足够的驱逐舰进行反潜。”

　　雷德尔元帅摊摊手道：“随你的便。”两国的针锋相对，让潜艇和驱逐舰的限制再次不了了之。

　　萨丁大公国代表道：“我认为航空母舰也应该做出限制。”对于战时中华帝国海军中的航空母舰所表现出来的强大战斗力，作为友军一方的萨丁大公国同样心有余悸。

　　张海洋笑道：“目前只有我国拥有航空母舰，如果对航空母舰做出限制的话，恐怕有失厚道吧。”在经过几番争论之后，由于张海洋的坚持，航空母舰的限制也没有了可能。

　　萨丁大公国代表听了半天实在忍不住了：“如果什么军舰都不加限制，咱们开这个海军限制会议就没有意义了。”

　　杜威中将轻蔑的道：“本来这个会议就没有意义，我看还是各自发展的好，造多少军舰全凭自己国力，还限制什么，没钱就趁早解散海军得了。”

　　杜威中将的话，让雅曼帝国的雷德尔元帅听得心中不是滋味，毕竟雅曼帝国经过几年的大战，国力也受到了巨大的损失，虽然夺取了不少殖民地，但那些都是需要长期投资才能见到效果的，现在雅曼帝国同样无力进行海军建设，如果不加限制，再来一次海军军备竞赛，雅曼帝国首先就奉陪不起了。

　　非常清楚自身的状况，雷德尔元帅表态道：“我认为各方应该坦诚相待，对海军规模作出必要的限制，毕竟世界大战刚刚结束，我们需要的是和平。”

　　见到雷德尔元帅话锋一转，开始转而支持萨丁和哈布夫斯堡两国，这两个国家的代表立刻有了精神，现在三大强国都表示支持限制，中华帝国又和自己敌对，杜威中将也不想犯了众怒，自然也点头道：“好吧，我国先暂停新军舰的建造，等到大家达成协议再行造舰，不过我认为既然是海军限制，不能只限制我们五个国家，应该所有主权国家共同制定限制条约，大家共同遵守。”

　　杜威的思路非常清晰，他立刻就想到了中华帝国很可能利用几个盟国隐藏海军舰队，因此他觉得既然要限制就要堵死一切漏洞。经过杜威中将一提醒，其他三国代表也恍然大悟，他们也立刻表示同意。张海洋淡淡的看了杜威一眼，也表示了同意，可他的心中已经将杜威骂的狗血淋头了，他的计划本来也是通过盟国隐藏己方的舰队。

　　既然有了这样的共识，会议被暂时停止，等待各国使者全部到齐再行开始，而对各国发出的邀请很快传向四面八方。接到通知，各国很快做出了反应，撒尔帝国和南特帝国由于有埃森条约的限制，不需要参加这个会议。

　　一直作为中立国存在的维京王国、哥德堡大公国表示愿意放弃建立海军，两国只建造和使用吨位小于一千吨的各种军舰，作为近海防御和缉私之用，他们也不用参加会议了。

　　二十天之后，塞罗王国、里斯大公国、莫斯王国，以及北约的几个盟国，包括哥萨克帝国、伊斯坦帝国、圣马丁帝国、拉丁王国和哈瓦王国都派出了自己的代表。十三国代表齐集一堂开始了新一轮的谈判。

　　首先是目前作为世界海战主流的战列舰，自然是需要被限制的，尽管张海洋以除中华帝国之外，各国并无航母为理由表示不同意航母限制，但是各国已经被中华帝国航母的强悍战斗力吓怕了，后来这航空母舰的限制也由多数票表示被限制了。

　　潜艇对商船的威胁太过巨大，自然是被限制之列，而在雅曼帝国的坚持下，反潜艇的利器，驱逐舰自然也被限制了，而张海洋再次提出本国领海面积太大，军舰不足无法守御，他甚至以退出会议为要挟。

　　由于巡洋舰无法在主力决战中作为决定性力量，又无法对潜艇造成什么伤害，因此巡洋舰的不受限制决议，最终也就被各国同意了。

　　十三个国家在经过多轮谈判之后，依据各国国力将各舰种吨位进行了限制。中华帝国、波士顿帝国、雅曼帝国、哈布夫斯堡王国和萨丁大公国的主力舰吨位，比例为20:20:15:10:10。

　　即中华帝国和波士顿帝国可以各拥有20万吨排水量的战列舰和航空母舰，雅曼帝国为15万吨，哈布夫斯堡王国和萨丁大公国各拥有10万吨，这些排水量是两种主力舰共有的，各方可以自行调节哪种军舰要多造一些。

　　剩余的八个国家中，哥萨克帝国、伊斯坦帝国、圣马丁帝国、拉丁王国、哈瓦王国、塞罗王国、里斯大公国、莫斯王国的比例分别是8:5:8:3:3:5:2:2，舰种要求和五大强国的要求是一样的。

　　驱逐舰的比例也和战列舰相同，只不过吨位是战列舰的两倍，此外潜艇也按照同样的比例进行了限制，分别是中华帝国和波士顿帝国可以各拥有5万吨潜艇，雅曼帝国为3.75万吨，哈布夫斯堡王国和萨丁大公国各拥有2.5万吨，其他国家则不允许拥有潜艇。

　　现在各国除了中华帝国，还都没有制造潜艇的经验，他们只能慢慢摸索经验，在很长一段时间之内，这样的吨位还是非常足够的。

　　虽然没有达到压制他国海军的目的，但是哈布夫斯堡王国和萨丁大公国还是比较满意的，毕竟自己国力弱，也不太可能限制对方，现在毕竟差距不算太大，自己就可以安心裁撤军舰了。

　　除了这些军舰的比例，会议还给今后的军舰定型和海洋权益作出了不少规定，以防止有的国家钻协议的空子。新的公约规定，各国陆地面积的沿海地区可以向海洋中延伸十二海里作为各国领海，领海与领土一样神圣不可侵犯，领土与领海上方的空中成为领空，领空和领土同样具有不可侵犯性。

　　领土向海洋延伸两百公里作为专属经济区，本国对专属经济区拥有勘探、开发、养护、管理海床和底土以及上覆水域的自然资源的主权权利；利用海水、海流和风力生产能源等的主权权利；对建造和使用人工岛屿、进行海洋科学研究和保护海洋环境的管辖权，其他国家在专属经济区内仍享有航行和飞越的自由。

　　如果两国的领海和专属经济区有重叠部分，则按照公平原则以中间线为基准，这个公约等于顺带签订了一部世界范围内认可的海洋法。

　　对舰型的规定中表示，凡可以运载和以正常起降飞机为主战兵器，并可以为其提供起降的皆称为航空母舰，水上飞机母舰也有同样规定，而且将水上飞机母舰划入了航空母舰的限制之中。

　　排水量高于一万吨的以火炮为主战兵器的军舰划为战列舰，排水量五千至一万吨，主炮口径不大于两百八十毫米的为巡洋舰，排水量一千五百至五千吨，主炮口径不大于一百五十二毫米的为驱逐舰，排水量低于一千五百吨的军舰不在限制之列，可以进行水下航行作战的舰艇则成为潜艇。有了这样的限制，各国代表算是安心了。

　　《罗马公约》的签订等于给了各国安心裁撤军舰的理由，这样一来可以大幅减轻政府的财政负担。何况公约并未规定各国不许建造新军舰，它只是给各国订立了一个拆旧换新的时间表，各国就可以按照这个时间表裁撤老舰，建造新舰，以更少的财力使用更先进的军舰。

　　公约签订之后，方啸宇立刻开始了一系列新军舰的庞大建造规划。为此方啸宇在海军设计院中住了两个月，和迪特曼、徐寿昌一起重新成系列的设计了几种新型军舰。

　　军舰设计的重点首先就是受到条约限制的战列舰，为了不超出条约限制，三个人精打细算的掂量每一个细节，最后终于定下了一型标准排水量整整五万吨的“直隶”级战列舰，这种战列舰满载排水量可以达到六万两千四百九十六吨，全长二百七十七点八米，宽三十七点二米，吃水十点二米，人员编制超过两千一百人，舷侧装甲厚度达到三百毫米，最厚的炮塔装甲更是达到了三百八十五毫米，最薄弱的水平甲板也有一百二十毫米，绝对的重装甲战舰。


第四百七十九章 全面更新

　　这种战列舰没有使用蒸汽轮机，而是采用了十二台舰用柴油机，功率达到十六万五千马力，这样的配置不但让它的速度达到了三十节，更是将续航力提高到了一万九千海里。

　　在武器上，它的主炮使用了中华帝国最新科技的四百零六毫米五十五倍径三联装炮塔四座，为了不影响射击精度，炮塔上还安装了射击延迟系统，副炮是将仰角增大到七十五度的一百二十七毫米高平两用炮，总共是双联装的十二座，此外还有四十毫米四联装防空机关炮八座，四联装十二点七毫米高射机枪二十四座，整个军舰简直成了一个防空堡垒。

　　此外军舰还安装了两条导轨，配备四架水上飞机，为了便于在导轨上起飞，增大空气浮力，军舰上将搭载由老式的三翼金雕1型战斗机改进而来的金雕1海型水上侦察机，它的改进并不大，只是将起落架换成了浮筒，此外换装了更大功率的三百马力发动机，并将机枪口径扩大到十二点七毫米。

　　这种战列舰有如此庞大的排水量，根据条约规定中华海军只能建造四艘，这还是要将原来的十六艘中华级战列舰和八艘山南级战列舰退役的情况下，不过这一型战列舰只是方啸宇误导各国的一个幌子，实际上它们并不是为中华帝国自己的海军准备的，而为了盟国所设计，当然设计这种战列舰也并非完全误导各国，在关键时刻，他们依然可以将盟国海军整合起来，统一进行调配。

　　方啸宇的初衷就是今后的舰队将要为航空母舰服务，因此所有航空母舰以外的军舰所需要的并不是火力，而是防空和反潜，而防空能力的增加最好的办法，就是增加防空火力的密度。

　　而经过实验证明，一艘大吨位军舰上的防空火力效率，要好于多艘小吨位军舰上相同的防空火力，因此方啸宇才建造了如此庞大的战列舰，这也是在北约的军事一体化模式下，将各盟国的海军与中华帝国的舰队完全统一起来，任何时候都可以进行随意编组。

　　虽然直隶级战列舰不论火力还是防空能力都非常强大，方啸宇却知道这些给盟国设计的军舰远水不解近渴，一旦战事突然爆发，中华帝国的航母舰队总不能等着盟国的军舰来护航吧，因此他决定从条约不管的军舰方面下手，补充防空火力的不足。

　　望海级巡洋舰已经使用了十个年头，当初的先进设计已经不能适应现在的战争需要，因此方啸宇准备建造新的巡洋舰，替换望海级巡洋舰。

　　新的红原级巡洋舰标准排水量九千九百四十七吨，满载排水量一万零五百一十五吨，柴油机功率达到十万零七千马力，航速三十三节，续航力一万海里，武器则安装有三联装二百八十毫米主炮三座，一百二十七毫米单装高平两用炮八门，四十毫米四联装高炮六座，二十毫米单装高炮二十六门，弹射器两部，载水上飞机四架。这种军舰是方啸宇准备用来保卫本国海域的，用于舰队防空和巡逻的，由于没有限制，方啸宇计划建造一百艘。

　　驱逐舰方啸宇准备建造两种，一种是可以独立巡逻的通用驱逐舰，一种是专门用于舰队反潜的反潜驱逐舰。通用型的清江级驱逐舰吨位比较大，满载排水量达到三千四百八十吨，航速三十二节，采用双联装一百二十七毫米高平两用炮三座，四联装四十毫米高炮两座，双联装四十毫米高炮两座，二十毫米单装高射炮十一门，五百三十三毫米四联装鱼雷发射器两座，四个深水炸弹投掷器和两个深水炸弹投掷槽。

　　另外一种为了规避条约限制，方啸宇将其改名为护卫舰，浑河级护卫舰作为专用的反潜护卫舰，它的标准排水量一千四百多吨，满载排水量也仅有一千六百六十吨，航速三十七节。

　　武器方面它拥有单管一百二十七毫米高平两用炮两门，五百三十三毫米三联装鱼雷发射器两座，双联装四十毫米高射炮三座，单管四十毫米高射炮四座，双联装二十毫米机关炮三座，单管二十毫米机关炮十座，此外它还配有深水炸弹槽两座和深水炸弹投掷器八座。清江级驱逐舰完全按照条约限制预备建造一百一十艘，浑河级护卫舰则将建造三百艘。

　　有了这些新式战舰，作为舰队主力的郡守级航空母舰那二十四节的缓慢航速就有些显得与舰队脱节了，因此方啸宇计划再重新建造一级航空母舰。

　　为了提高航速，方啸宇对之前想要建造的新航空母舰有些犹豫，因为它没有如郡守级那样的庞大舰体，新的总督级航空母舰标准排水量只有两万七千五百吨，满载排水量也只有三万六千三百八十吨，比郡守级整整小了一圈。

　　不过由于更合理的设计，郡守级的载机量减少的并不多，仍然有九十二架作战飞机和三座升降台，它的四座蒸汽轮机和八座重油锅炉可以提供十五万马力的动力，将它的最高速度提升到三十三节，续航距离也达到两万海里。

　　这种军舰上武器并不多，只有一百二十七毫米单管高平两用炮四门，四联装四十毫米高炮八门，以及四十六挺二十毫米机炮，此外它安装了大量装甲，尤其是加强了水平装甲，以增强抗沉性，另外安装了初级的蒸汽弹射器。

　　按照条约规定，中华帝国只能建造七艘这种航空母舰，以替代目前的四艘郡守级和一艘鹰巢级，对此方啸宇比较犹豫，他更倾向于设计一款大吨位航母。

　　即使他对此比较犹豫，却依然准备建造几艘总督级，如果自己不用，装备盟国也是好的，反正盟国们自己也没有建造新型军舰的实力，而国内造船厂和设计所也能借此增加建造和设计航母的经验。


第四百八十章 海军竞争

　　这些军舰表面上已经非常强大，方啸宇的计划是如此庞大，几乎将整个中华海军的军舰完全更新，这样的决定显示出了中华帝国的财大气粗，不过这些军舰的内部设施比表面上还要复杂和强大。

　　首先是所有新型军舰都在水下的球鼻艏内安装了声纳系统，以搜索未来可能出现的敌方潜艇，此外航空母舰还安装了对空警戒雷达，专门用于搜索敌机。

　　巡洋舰除了声纳和对空警戒雷达以外，还安装了对海搜索雷达和测距雷达，最为机密的是在这三种大型军舰的内部还各有一部用于计算弹道的大型计算机。

　　由于几年以来的电子工业发展，当初运算百万次的巨型计算机终于缩小到了两个立方米的大小，成了可以装入军舰的大型计算机，不过由于这种计算机的耗电量很大，所以只能在炮战中短暂开启用于计算弹道，如果平时航行时一直开启，恐怕军舰的续航力要减到三分之一的。

　　除了这些作战舰艇，方啸宇还为舰队定制了十艘两万吨级油料补给船，三十艘三万吨级综合补给船，十五艘万吨级兵员运输舰，八艘两万吨级船坞登陆舰，以及一大批各类登陆艇。

　　至于那些必须退役的中华级和山南级战列舰也好办，所有中华级直接封存，山南级由于是新军舰封存了可惜，方啸宇干脆将他们送到海军学校去当训练舰。

　　不过现在中华帝国在接收了原兰芳帝国海军学校以后，培养海军人才的学校已经有了海参崴、刘公岛、旅顺、泉州、琉球五家，这八艘军舰可不好分，结果财大气粗的方啸宇大笔一挥从自己的私人小金库里拿出一大笔钱，从造船厂又订购了三艘新的“直隶”级战列舰，分到海军学校去当训练舰，直惊得各国政府一阵肝颤，这败家也不能这样吧。

　　中华海军的庞大造舰计划中，所有军舰在各大造船厂同步开工，同时高调宣扬“直隶”战列舰的建造，并故意隐去了这是为盟国建造的消息。

　　中华帝国开工五万吨级战列舰的消息，可吓坏了波士顿帝国。在世界大战中，中华帝国赚了大把钞票，波士顿帝国也是一样的，因此他们也开始兴建新的军舰了，可是开始设计以后他们才发现，全国最大的船坞只有三万吨级，根本造不成像人家那样的五万吨级战列舰，波士顿帝国又开始给全国的船厂下达升级船坞的通知。

　　当大家知道波士顿帝国开始大规模升级船坞，中华帝国各造船厂的负责人们才知道，当初方啸宇是多么的高瞻远瞩，居然早早的就预备下了足够大的船坞，要不然中华帝国也会向波士顿帝国一样临时扩建船坞，而耽误宝贵时间的。

　　波士顿帝国历时半年才完成了扩建工程，而此时人家中华帝国的新军舰已经全部铺设完龙骨了。波士顿帝国自从搜刮了部分西大陆科学家以后，科技实力猛涨，有了撒尔帝国和南特帝国的科技研究成果，他们很快研制出了三百马力柴油发动机和三百五十六毫米火炮，到了这个时候方啸宇才发觉自己在战后对战败国的人才搜寻方面失误了。

　　本来方啸宇认为自己的科研研发机构要比西大陆先进的多，根本不需要再将那些西大陆科学家邀请回来，结果他发现自己有些想当然了。

　　别说这些科学家都是才华横溢之辈，每个人都有自己的特长，光是他们被波士顿帝国搜罗过去之后，让其科研能力大大提高就让方啸宇非常揪心了。

　　早知道情况会发展到如此地步，方啸宇就算将这些人白养起来，也不能让波士顿帝国提升科研能力呀，不过好在当初吴琼为了报复维德曼，强迫其将大部分科学家都遣返西大陆了。

　　知道了自己的失误，方啸宇就开始想办法补救了，他立刻派人在西大陆以优厚条件聘请那些科学家来中华帝国，中华帝国现在已经是有名的科技圣地，自然有大把的科学家愿意过来，何况中华帝国的国内经济状况，比那些还处于经济复苏期的西大陆国家要好的多。

　　见到中华帝国开始抢人才，波士顿帝国也急了，他们也立刻开始招募西大陆科学家，并且提出了更加优渥的条件，不过之前他们的强掳政策，造成了很多科学家对他们十分反感，响应波士顿帝国招募的人寥寥无几。

　　即使如此波士顿帝国的科技水平已经上升了不少，因此他们也很快开始推出新装备和新产品，与中华帝国展开科技和经济层面的对抗。

　　首先是军工方面，波士顿帝国看到了中华帝国的航空母舰在战争中的优异表现，立刻开始着手发展自己的航空母舰，在剖析了撒尔帝国的水上飞机建造经验之后，波士顿帝国也进行了实验。他们的第一艘航空母舰是用一艘五千吨级运煤船改装而成，取名兰利号，搭载了十一架水上飞机，成为波士顿帝国的第一型水上飞机母舰，随后他们开始边试航边积累经验，为下一级航空母舰积累经验。

　　此外在看到中华帝国大肆建造战列舰之后，他们也不甘落后，新的四万吨级北卡罗来纳级战列舰和八千吨洛杉矶级巡洋舰也相继开工建造，为了对抗中华帝国的潜艇，三千六百吨的弗林级驱逐舰更是准备建造五十艘以上，此外他们还利用从撒尔帝国缴获的潜艇开始了潜艇的研制。

　　看着中华帝国和波士顿帝国开始热火朝天的建造新军舰，经济十分紧张的同盟三国只有眼热的份，雅曼帝国还好一些，他们咬咬牙开始建造新的三万五千吨排水量的巴伐利亚级战列舰，以替代逐渐落后的国王级战列舰，而哈布夫斯堡王国和萨丁大公国则只好在缴获舰艇中挑挑拣拣，找相对先进和完好的军舰使用了。

　　虽然新军舰造不起，三国却并不因为经济不好而停止海军的发展，他们除了进行新战列舰的预研，还开始研究潜艇这种投资少见效快的军舰。尤其是在世界大战中用潜艇尝到了甜头的雅曼帝国更是不遗余力的发展潜艇，依靠战时从协约国的缴获，他们很快开始了自己的柴油机研制和潜艇建造计划。

　　各国将中华军在战争中的表现看在眼里，纷纷以中华军的建立模式改造本国的军队，但模仿是永远无法变成最强的，因为在这些国家模仿中华帝国的时候，中华帝国已经开始了新的研究，模仿永远会慢人一步。

　　“英儿，累不累？”方啸宇为自己六岁大的小女儿方睿英擦着汗，此刻他正在花园中教方睿英和方睿华打八极拳。

　　“我不累，父皇，我们在玩一会儿吧。”方睿英甩甩已经被汗水黏在脸上的头发回答道。

　　“父皇，你怎么不问我累不累？”方睿华嘟着小嘴站在一旁道。

　　方啸宇笑道：“妹妹是女孩子我自然应该先问他，你是男子汉，不能太过娇气嘛。”其实方睿华只比方睿英早出生半个小时，他们的年纪是一样的。

　　“好了，你们休息一下吧，一会儿再练。”见到一双儿女累的小脸通红，喘息不定，方啸宇爱怜的让他们先休息一下。

　　就在这时一个十余岁的少年走了过来道：“父皇，吴伯伯在外面求见。”

　　方啸宇道：“哦？我这就去见他，你在这里陪弟弟妹妹玩一会儿，照顾好他们。”方啸宇想让大儿子和弟妹们增进一下感情，反正旁边有不少女护卫，他们也不会出什么危险。

　　“是父皇，我一定会照顾好弟弟妹妹的。”方睿君端端正正的行礼道，每天的学习任务都很繁重，现在能够和弟弟妹妹们玩一会儿，方睿君也很高兴。

　　方啸宇走出御花园见到吴风正在外面等候，他笑着走过去道：“吴大哥，有什么事吗？”

　　吴风笑道：“我来给少爷道喜的，两个小时以前我们的第一颗同步通讯卫星已经进入了预定轨道，现在正在播放新闻，只要我们的收音机对好频率就可以听到，以后咱们的广播再也不必用那些笨重的大铁塔了。”因为这个消息太过令人兴奋，这次他没有把消息交给女儿吴云娜，而自己亲自过来了。

　　“真的？这太好了。”方啸宇兴奋的道：“咱们去御书房，听听卫星发来的广播。”

　　方啸宇在书房中眯着眼睛，听着收音机中女播音员那娇美的嗓音，吴风凑过来道：“少爷，最近波士顿帝国制造出了自己的电子管，再也不向我们进口了，据说他们正在试制收音机，想要抢我们的生意呀。”

　　方啸宇笑道：“怕什么，他们就算想卖也要给我们专利费的。”

　　吴风道：“这不是钱的问题，少爷，我们不能让他们占据电器产品的市场份额，是不是把我们雪藏的科技产品拿出一些销售？”

　　方啸宇睁开眼睛道：“你又有什么坏主意了吧，说来听听你打算卖什么了？”


第四百八十一章 科技压制

　　吴风笑道：“我想卖电视机和卡带式录音机，不过这还需要少爷支持。”

　　方啸宇笑道：“的确，想要传输电视信号需要加强发射信号的功率，回头先将各城市的铁塔改造一下，毕竟只有一颗同步通讯卫星，覆盖中华帝国还是不够的，等卫星多一些了再用卫星传输信号吧，此外我会考虑建立一家电视台的。”

　　吴风道：“还有咱们的唱片公司不要总出那些厚厚的木质唱盘了，咱们这回全出卡带，卡带式录音机一定非常热销。”

　　方啸宇点点头：“好，你去筹办吧，让那些波士顿人看看，跟在我们屁股后面转保准他们连汤都喝不上。”方啸宇说完两人开怀大笑了起来。

　　就在波士顿帝国的收音机上市后不久，中华财团就在世界各地推出了他们最新的卡带式录音机，并且声明以后中华财团旗下的各大娱乐公司的音乐和歌曲，都会用卡带灌制而不再制作唱盘。由于中华帝国的各大娱乐公司在全球的知名度相当高，这一消息直接导致了各国老式留声机的滞销。

　　中华财团的产品早已成了整个世界中新奇与实用的代名词，因此卡式录音机没怎么经过推广就热卖了，在使用之后人们发现了他的好处。

　　卡式录音机可以用电源也可以用电池，而且比留声机小巧了很多，声音又清晰，简直让世界各地的年轻人们爱不释手。何况中华财团同步推出了大量正版音乐歌曲卡带和空卡带，人们不但可以听到正版卡带的美妙音乐，还可以自己录制音乐，或者将留声机的音乐翻录下来，使用非常方便，更加让人兴奋的是卡带可以重复使用，不像唱盘的内容是无法变更的。

　　卡式录音机的热卖将波士顿帝国出售的收音机完全淹没了，中华财团的卡式录音机自带半导体，不但体积更小，更省电，价格也高不了多少，这让中华财团自己的收音机销量都少了很多，波士顿的产品自然更加不好卖了，同时中华财团将收音机大幅降价，以很微薄的利润进行销售。

　　波士顿帝国的收音机刚刚开始生产，他们的技术和工艺还不是十分成熟，加上高昂的研究经费，波士顿帝国的收音机成本要比中华财团的产品高出一倍。同样的价格中华财团是薄利多销，波士顿帝国则会赔的足以当掉内裤。本来被波士顿帝国寄予厚望的收音机，算是彻底扑街了。

　　在中华帝国境内，电器产品的更新力度更大，九寸和十二寸的两种尺寸的显像管黑白电视机开始在市面上出售，同时帝国电视台在帝国广播电台的基础上组建起来，开始了试播。人们第一次惊奇的在家里，看到了清晰的如同电影一般的影像，这让大家异常新奇，电视剧很快在全国引起了轰动，中华财团出售的电视机供不应求，经常出现脱销的情况。

　　为了提高收视率，在方啸宇的提议下，中华财团旗下的各大娱乐公司纷纷挑出精兵强将，开始试拍自己的电视剧。方啸宇的宗旨是一切商业活动都要以盈利为目的，娱乐公司拍摄的电视剧自然要出售给电视台的。

　　电视台购买电视剧进行播放也同样不能完全免费，否则电视台的亏空就太大了，因此中华财团首先为自己旗下的部分产品录制了广告，由生产这些产品的分公司出钱，在电视台进行播放。

　　电视广告一出，让观众们大为惊奇，而许多商家看到了商机，他们纷纷要求播放自己的广告，以增加自己的产品知名度，有了需求之后，一批广告制作公司也犹如雨后春笋般出现。

　　在中华财团的各娱乐公司开始出售电视剧以后，许多见到商机，又没有钱拍摄大制作电影的小影视公司，纷纷转为拍摄自己的电视剧，一些商家也从中华财团购买设备，组建一些地方电视台，方啸宇没有想到，在电视机这个新的电器出现之后，居然带动起了一批新兴产业。

　　对于这些产业可能出现的弊端，方啸宇是相当清楚的，他立刻召集大量法律专家，一同进行法律条文的推敲，有他的前瞻性眼光，新的《广告法》和《影视制作分级管理条例》很快出台，在出现问题之前便规范了这个新兴行业。

　　中华帝国一派繁忙的发展景象，而在波士顿帝国却不是如此，此刻维德曼正在自己的办公室里生闷气。不一会儿，乐诚走了进来，看到维德曼阴晴不定的脸色，他急忙问道：“丞相大人，您这是怎么了？”

　　维德曼道：“还能怎么了，咱们刚刚试验成功了收音机，人家就拿出了卡式录音机，真不知道你们华族人的脑袋是怎么长的。”

　　维德曼叹了口气道：“如果波士顿人能有华族人一半聪明，我们也不至于如此被动。”

　　乐诚道：“现在我们不是很好吗？我们波士顿帝国的工业力量这么强大，比中华帝国还要强一些的。”

　　维德曼道：“可是工业的强大，无法掩盖我们在科技制高点争夺上所吃的亏。你看看交流电和直流电都是人家的专利，我们的工厂每天用的电要向中华财团交多少专利费呀。在看看这蓄电池、收音机、卡式录音机、电风扇、电暖气、电动刮胡刀，哪一样不是人家中华财团的专利，我们现在是很强大，却是在给人家打工。”

　　维德曼说着都觉得很头疼，所有的科技制高点都被别国占领，自己只能老老实实交专利费的心情并不好受。想到中华帝国在科技上处处领先，又想想本国科技人员的成果，维德曼就气不打一处来。

　　“在看看我们的科研人员，弄了个什么空中母舰，要用一个大飞艇带四架侦察机在海上进行巡逻，结果昨天其中一艘飞艇遇到了大气湍流，飞艇产生了剧烈翻滚，因为挂钩断裂而脱离的飞机，用十字尾翼划破了好几个氢气袋，结果造成了大爆炸，四架飞机、一艘飞艇，连同上面的人员全都死了。”维德曼越说越是伤心。

　　走到窗边，维德曼背着手看向窗外叹息道：“我们波士顿帝国的发明不比中华帝国少，甚至比他们还要多一些，可是为什么我们的发明都是如此失败，而中华帝国的发明每个都那么实用，这让我百思不得其解。”

　　乐诚一边暗自偷笑一边道：“这的确有些奇怪，也不知道他们的发明是怎么搞出来的。”

　　维德曼道：“不行，我要找情报局，我要他们去了解一下中华财团到底都在研究什么，我们不能这么被动了，否则我们很快会被他们拖垮的。”

　　维德曼做梦也没想到，他的想法还没有付诸实施，就已经被他的亲密助手乐诚传回了中华帝国，方啸宇看着情报微微一笑：“这样更好，我正愁没办法误导他们，等他们来了我就好好给他们上一次课。”

　　“老刘，这两个人很可疑，我看应该是目标了吧。”陈晨正用高倍望远镜观察着科学院的周围，他很快发现了两个鬼鬼祟祟的人。

　　在接到了乐诚的预警之后，情报局立刻派出不少特工，对各地科研院所实施监控。刘勋和陈晨就是情报局反谍报科的成员，他们是负责监控中华财团驻同江府城研究所的几组人之一。

　　两个人在靠近研究所的一栋大楼中找了个空置房潜伏下来，他们在这个面向研究所的窗口前，已经监视了足够半个月了，半个月以来两人吃喝都在这栋房子中，一步也不敢离开。

　　半个月一直都没有动静，两个人都已经有些急不可耐。两人轮流监视，此时正是轮到刘勋休息，他正躺在软垫上补觉，听到陈晨的招呼，他一咕噜爬了起来，赶快去操作望远镜旁边的照相机。

　　刘勋使用的是情报局特制的照相机，拥有红外成像功能，不分白天黑夜都可以用于取证，而有着广角镜头的照相机，同样可以当做望远镜使用。

　　“那两个人鬼鬼祟祟的的确很可疑，我先记录下来。”刘勋调好了焦距，给这两个人照起像来。

　　“夏侯兄，这里的戒备森严，我们怎么进去。”让陈晨注意的两个人中，比较矮小的那个男子问旁边的同伴。

　　另外那个男子正是夏侯桓的小儿子夏侯杰，当年夏侯桓死于乱军之中，他的母亲与兄长也都被杀死，只有他孤身逃了出来。因为家人的遭遇，夏侯杰一直记恨方啸宇，因此在中华帝国建立之后，他就投靠了波士顿帝国的国家情报部，成了一名搜集情报的特工，为此他还远赴波士顿帝国，进行了为期一年的特殊训练，而在他身边的，则是当年兰芳帝国的死忠家族之一，赵家的小公子赵明意。

　　随着兰芳帝国不复存在，当年的这些兰芳帝国死忠派们也纷纷没落，而赵家败落之后，赵明意成了一名小偷。由于他一直和夏侯杰比较交好，后来在他的介绍下，赵明意也加入了波士顿国家情报部。此次夏侯杰接到偷取科技情报的任务，他第一个就想到了擅长偷盗的赵明意，这才把他带了过来。


第四百八十二章 将计就计（上）

　　夏侯杰犀利的双眼扫射了一下四周道：“不要东张西望，免得引起别人怀疑，咱们先装作在附近散步的样子，仔细观察一下四周的情况再说。”

　　“夏侯兄，咱们不会被发现吧。”从来都只是进行情报传递的赵明意何时见过这样的阵仗，这次也是夏侯杰把他硬拉来的，此时他已经两腿打颤了。

　　夏侯杰叹了一口气，这个家伙什么都好，就是胆子有些小。见到他慌张的神色，夏侯杰道：“沉住气，我们现在只是在街上散步，这可不犯法，没人能把我们怎么样的。你想想，只要这次我们成功了，帝国情报部的奖金就不会少，到时候我们就可以重新过上上流生活，即使查到我们头上，有情报部的关系，咱们大可以移民波士顿帝国。到了那边凭着咱们的功绩，还不给咱们个官当当，到时候金钱美女随便你选，中华帝国就管不到咱们了。”

　　为了激励赵明意的士气，夏侯杰只好随口胡编，给他些希望，反正只是画个大饼给他，至于能不能实现就以后再说了。也许是夏侯杰的话起了作用，赵明意的腿不在抖了，他双眼放光的道：“咱们就拼这一回，等立了这个大功，就可以恢复以前的荣华富贵了。”

　　两人一边聊着天，一边在研究所闲逛，看着附近的地形，夏侯杰皱眉道：“这里四处都有岗哨，咱们如何能够潜入进去。”

　　有了希望之后，赵明意的胆子也大了许多，头脑同样恢复了清明，他思索了一阵道：“你看见那个房子后面的下水道井盖了吗？我猜想那是研究所的下水井，他们的研究所有自己的食堂，我想咱们可以顺着下水道进入房子里。”

　　夏侯杰道：“那有什么用？井盖在院子里，凭着院子里众多的守卫和猎犬，加上墙头还有电网，咱们根本就进不去。”

　　赵明意道：“这个下水道不会是死胡同，污水是一定要流到墙外的，咱们在附近找一找，只要有下水井，肯定和里面相通。”

　　“对呀，咱们快找找。”赵明意的话让夏侯杰豁然开朗，他暗道这专业人士果然不一般，从蛛丝马迹中就能看出漏洞。

　　两人在附近转悠，不久之后便看到了目标，赵明意四处观察了一番，随后就和夏侯杰离开了。两人自认为神不知鬼不觉的进行侦察，实际上他们早已被情报局特工盯上了，在专业人员的眼中，他们的掩饰简直是漏洞百出。

　　夜深人静的时候，赵明意和夏侯杰身穿黑衣，偷偷来到了研究所后面的小街里。“就是这里，我们下去吧。”赵明意指了指一个井盖，他伸手取出一个铁钩，将井盖勾了起来，两个人很快进入了下水道，井盖也被随后复位。

　　“猫头鹰注意，猫头鹰注意，老鼠已经入洞，请注意监视。”一直在用红外照相机观察着夏侯杰二人的陈晨，见到二人进入下水道，立刻用通讯器通知隐藏在研究所内的队友。

　　“好臭啊，这个地方实在是太脏了。”见到下水道中的污水，夏侯杰皱起了眉头，好在下水道的拱形通道足有三米多高，两边还有专门为检修清理人员通过用的台阶，两人不会趟在齐膝的污水中。

　　“夏侯兄忍一忍吧，这里虽然脏一些，却是非常安全。只要咱们立了这次大功，就能出人头地了。”赵明意没有在意这里的污水，对于一名小偷，他对这些已经习以为常了。

　　两个人摸着黑向前走去，他们并未注意，在头顶上有一盏昏暗的小红灯，正在随着他们的移动而移动，那里正是情报局安装在这里的红外摄像头。

　　“猫头鹰明白，目标已经出现。”刘御关闭了与陈晨的通话，微笑着坐在椅子上盯着一面墙的各个小屏幕，此刻夏侯杰两人的映像正出现在其中一个屏幕中。

　　方啸宇对这次事件非常重视，所以情报局派出了副局长刘御，专门负责这次行动。在白天监控到这两个嫌疑分子之后，情报局只用了几个小时的时间就在所有关键地点布设了大量摄像头，此刻监控两人的正是它们。

　　赵明意对这种事情轻车熟路，他辨别着方向很快将夏侯杰领到了一个井盖之下。“根据我的计算，这里已经进入了研究所的大楼内部，咱们上去吧。”赵明意指着井盖道。

　　夏侯杰点点头，他当先登上梯子，小心的推开了井盖。看了看四周无人，夏侯杰轻巧的跳了出来。环视四周，他发现这个地方和预想中的厨房有些出入。

　　“夏侯兄，这里是水房。”随后爬上来的赵明意道。

　　“差不多，反正咱们进来了，快找找资料室在哪里。”夏侯杰说着伸手打开房门，向外面观察，楼道里根本没有巡逻的守卫，夏侯杰一招手，两人都走出了水房。借着从楼道玻璃窗撒入的月光，两人仔细辨认着门上的铭牌。

　　实验室、材料室、休息室，两人一个一个查找着房间铭牌。“找到了，快过来。”夏侯杰看到一个房间的名字，正是预研科技资料室。对于预研科技是什么意思，夏侯杰是不明白的，但是资料室这三个字却是任务中着重提及的。

　　听到夏侯杰的招呼，赵明意立刻放弃了寻找，快步走了过来。“让我来吧。”赵明意说着话从怀中掏出一个小皮夹。从皮夹中抽出两根探针，赵明意在门锁上一阵鼓捣，门很快就开了。

　　两人走入房间，发现里面有两排胶质面的桌子和椅子，靠墙有一排装满文件的柜子，根本没有丝毫防范，对于这种没有防范的柜子，两人自然认为其中没有什么敏感文件，所以他们只是扫了一眼就不去注意它们了。

　　很快，两人就被墙角的铁质保险柜吸引住了目光。两人走到保险柜前，夏侯杰上下摸索了一阵道：“这个玩意很结实啊，你能打开吗？”


第四百八十三章 将计就计（下）

　　赵明意看了看保险柜上的拨码盘和钥匙孔道：“我虽然学的不太精细，但这种老式的拨码盘应该还是没有问题的，我试试看吧。”说完他拿出一个纸筒贴在拨码盘旁边，缓慢的拨动起来。

　　在监控中看着两人的动作，刘御一阵着急，这两个家伙身为特工，实在是太笨拙了，一个最老式的拨码盘居然也要这么久，看得刘御都替他们着急。

　　这一层楼是今天下午特工们刚刚布置的，里面的全部文件都是事先经过斟酌的假文件，为了能让对方顺利偷到，他们还找来了一个防盗级别最差的保险柜，没想到对方已经忙活了两个小时，居然还没有打开。

　　夏侯杰在一旁着急的直转圈，却丝毫不敢出声打扰赵明意，生怕因为自己的打扰，让他前功尽弃。此时的赵明意也是额头见汗，对于偷东西他也是半路出家，尽管凭着自己的聪明才智，在这一行业混的还不错，但是遇到这种对技术要求比较高的项目，他的能力就有些不足了。

　　随着咔哒一声轻响，保险柜的门终于打开了。一旁的夏侯杰急不可耐的冲了过去，一把将保险柜里的文件拿出来两份，就那么翻看了起来。没有专业间谍照相设备，各国的间谍都是依靠绝顶的记忆力，在短时间内记住文件内容的，但是他们两个都非专业人士，自然没有这样的能力，所以夏侯杰赶快拿出纸笔，打算将文件抄下来。

　　见到夏侯杰拿出纸笔，赵明意赶快从怀中掏出一根蜡烛点上，为他照明。可是夏侯杰还没来得及动笔，就听到外面传来了脚步声，两人立刻如受惊的小鸟有些不知所措。

　　夏侯杰知道自己在这里抄写实在太过危险了，一旦有守卫看到虚掩的门，自己两人就会暴露。左思右想之后，夏侯杰一咬牙，迅速的将两份文件放入怀中，随后将保险柜关了起来。

　　早已吹灭了蜡烛的赵明意惊讶道：“夏侯兄，你怎么不抄写了。”

　　夏侯杰道：“来不及了，咱们直接把文件拿走，反正有那么多，他们一时也不会发现，等到他们知道丢失了文件，咱们早就跑到波士顿帝国去了。”

　　赵明意觉得他说的有理，也就点头同意了。等到两人听着楼道中的脚步声渐渐远去，他们这才出了门，按照原路返回了那条小街。两人换好衣服，迅速的消失在夜幕之中。

　　第三天早上，一名穿着风衣带着礼帽的白人男子来到了中心广场，他看似不经意的四处逛了逛之后，坐到了一处树荫下的长椅上，他的对面正好可以看到广场中心的音乐喷泉。

　　很快一名将帽子压得低低的华族青年走到了喷泉附近，他四处张望了一下，很快看到了长椅上的白人，他快步走了过去。看看四下无人，华族青年也坐在了长椅上。

　　“亲爱的夏侯杰先生，今天你显然又来晚了。”那名白人男子道。

　　夏侯杰微微一笑回答道：“不，麦蒂。是你来早了，我总是很准时的。”

　　那名叫麦蒂的男子摇摇头道：“好吧，是我来早了。东西带来了没有？”

　　“当然。”夏侯杰答应着，将衣服微微敞开，麦蒂从衣缝处向里面望去，看到了一个棕色纸袋包裹的厚厚一摞文件。

　　“这些东西如何？你都查看过了吗？”麦蒂轻轻的问了一句。

　　“没有问题，我都查验过了，保证是中华财团最为前沿的科技，全世界独此一份。”夏侯杰的语气中不免带有一些兴奋。

　　麦蒂点点头道：“好的，这次的钱我会很快打倒你的账上，把文件给我吧。”他伸出手来，想要要过那个纸袋。

　　夏侯杰并没有直接将纸袋交给他，而是再次说道：“这次事关重大，偷出来的都是原件，我们可不敢再中华帝国呆下去了，你要给我找一条船，我和我的伙伴要偷渡处境。”

　　麦蒂皱着眉头道：“这个很难办，我需要向上级请示。这样吧，明天晚上我们再碰面一次，还是在这里，到时候我会给你确切的答复。”

　　夏侯杰点点头道：“好吧，不过我要警告你，别把我给暴露了，否则你也不好受。”

　　麦蒂微笑道：“好了，我们也是多年的同事了，不会出这种事情的，我会尽快办妥这件事。”

　　夏侯杰也笑了笑道：“这样就好，我是非常信任你的。”说着他将纸袋交到了麦蒂的手里。

　　接过纸袋，麦蒂打开一条缝看了看，发现里面都是非常专业的图纸，他立刻知道这绝对是好东西，他当即与夏侯杰告别，急匆匆的离开了，而两人都不知道，实际上他们的见面完全处于情报局的掌控之下，而麦蒂也已经有人跟了上去。

　　麦蒂是一家波士顿贸易公司的经理，而这只是他的职业掩护，实际上他是一名非常有经验的特工，在得到消息以后，他迅速的同意一些特殊渠道，将这份文件送到了波士顿大使馆，使馆人员将负责让这些文件传回国内。

　　第二天晚上，找好了偷渡船的麦蒂再次来到了上次的那个座位，而这次夏侯杰已经等在那里了。“今天你来的很早啊。”麦蒂微笑着打了声招呼。

　　“不要说这些没用的事情，偷渡的船准备好了没有。”夏侯杰显得有些急切。

　　麦蒂道：“没有问题，今天深夜，你们就可以上船了，到时候你就可以回到伟大的波士顿帝国，真是让我羡慕。”

　　“你们两个谁也走不了了，举起手来。”当两人愕然的看向身后，发现早已有好几个持枪的人正对着他们。

　　“不要试图逃跑，我们是随时可以开枪的。”其中一人警告着他们，让两人不敢有任何过激的动作。

　　在那份假情报被发动出去之后，情报局迅速开始了抓捕行动，在特工们的严刑逼供之下，他们两个招供了所有细节。原来麦蒂是在中华帝国的情报负责人，专门对使馆负责，全权掌管波士顿帝国在中华帝国内部安置的情报网。

　　使用了一些相当残酷的刑罚，麦蒂和夏侯杰都抵受不住，最后将自己知道的东西都坦白了出来。得到消息，情报局联合警察开始了秘密抓捕。

　　许多死忠于兰芳帝国的家族，或者于方啸宇有仇的人都被拉入了波士顿帝国的情报部，这次中华帝国情报局算是和他们算了总账。在武警部队和警察的帮助下，许多这样的家族被连根拔起，大批间谍落网。

　　有麦蒂的准确消息，波士顿帝国的情报网被迅速的找出来并连根拔起，这一次的行动让波士顿帝国损失惨重，在很长一段时间内，波士顿帝国都很难得到中华帝国内部的情报了，而中华帝国对付间谍的量刑也很严格，不管间谍属于哪一国的人，他们大多被执行死刑，以震慑后来人。

　　一个月之后，这份用波士顿帝国在中华帝国的整个情报网换回的科技资料，就摆在了维德曼的办公桌上，而维德曼已经迫不及待的看了起来。

　　“这是什么？如此匪夷所思的武器设计。”维德曼惊叹的看着桌子上的图纸，在方啸宇的故意放水下，一批中华帝国“最先进的武器设计”被间谍偷了回来，尽管维德曼更希望得到的是尖端民用科技，以增强国家经济实力，但是这些奇思妙想的军事科技也同样让他着迷。

　　“可是这些武器设计为什么有些似是而非，缺少许多关键数据，好像还没有完成的样子。”维德曼奇怪道。

　　乐诚早已经接到了通知，此刻他忍住笑上前看了看图纸，这些武器分为两份，一份是飞行母舰计划，可以算是之前波士顿帝国那个飞艇母舰的升级版。这次被偷的设计图是用一架四发动机的大飞机，用钩子挂接两架或者四架小型侦察机。这样的设计可以避免飞艇易受湍流干扰的问题，而且飞机比飞艇的速度要快得多。

　　另外一个设计是利用滑翔机运送战车的飞行战车计划，如果可以设计成功，在轰炸机的牵引下可以将轻型战车投送到敌后作战。

　　自从中华军数次使用伞兵扭转战局之后，各国都对这个新兵种充满了浓厚的兴趣，但是伞兵缺乏重武器的支援这个问题一直无法解决，如果可以从空中运送战车，这个问题就可以得到解决了。

　　尽管乐诚得到了消息，说被盗的都是方啸宇亲自安排的假材料，乐诚却仍然有些吃惊，他不知道为什么少爷会这么肯定这些是无用的科技，他并不知道，这两样都是在地球上被证明是无法实现或者是消费比太低的科技。

　　“或许这些武器是中华帝国最新的武器设计，还没有来得及完成，所以才会有些似是而非，没有太多实验数据。”乐诚为这些假情报打着掩护。

　　“这么说也有道理。”维德曼拿起图纸笑道：“这么厉害的武器设想也不枉我们为了他损失了几乎整个间谍网，我要赶快将这些图纸送到科研部门。”


第四百八十四章 矮人的烦恼

　　用假图纸蒙骗了波士顿帝国的间谍，还捎带着将他们在中华帝国的间谍网摧毁了大半，让方啸宇心情大好，他断定这两项研究可以让波士顿帝国既浪费人力又浪费金钱，足够他们研究好长时间了。

　　这两种研究地球上在20世纪30年代苏联也研究很久才发现没有什么可行性的，估计到时候波士顿人也不会怀疑拿了假图纸，而只会认为自己研究不得其法的，而方啸宇所研究的大型运输机和直升飞机，才是今后运送重武器和对地支援的正解。

　　“小风，我们还差多少可以升级？”方啸宇问道，尽管知道距离升级差的还远，他还是忍不住问了问，最近他可又为小风收集了不少贵金属，包括精灵和矮人的珍藏和从各国弄来的大量黄金。

　　小风道：“现在已经有金刚石原石七十九吨，以及黄金五万三千一百二十吨，我们还差九万九千八百六十七点八八吨金刚石原石或者是九千九百八十六万七千八百八十吨黄金。”

　　方啸宇感叹道：“我的天啊，你还不如杀了我，这么大的一个天文数字，我看就算全世界的贵金属都给你也不一定够。”

　　小风道：“其实也不是没有办法的。”

　　方啸宇道：“怎么会？有什么办法？”

　　小风道：“其实我们可以利用外太空的贵金属，毕竟蓝月上就有的是金刚石矿床。”

　　方啸宇道：“你这和没说一样，最近同步通讯卫星才刚刚发射成功，距离载人航天还远着呢，在登陆蓝月，然后还要有足够的运载量带金刚石原石回来，这恐怕是一百年后的事情了。”

　　小风道：“咱们的宇航科技研究是非常快的，我估计两个月以后就可以进行载人航天器的建造了，至于登月也不是多么遥远的事情。等到登月之后，你害怕无法开采？难道你忘了我可以定点传送吗？只要你将一个自动挖掘机固定到矿床上，我就可以将挖出来的矿石从挖掘机中定点传送回来。”

　　方啸宇道：“就是这样也非常难，毕竟我们需要一点一点的实验宇航员对太空的适应性，还要研制足以让宇航员生存的座舱、宇航服，还要有足够的空间让他们带上饮食，有足够的动力让他们登陆以后再返回来，这个技术非常麻烦，可不是一朝一夕能够完成的。”想到在地球上天朝一个个的发射宇宙飞船，直到自己来到这个星球之前，也只是成功无人登月罢了，可见其中的难度。

　　小风道：“其实你手下有一批天生的宇航员。”

　　方啸宇道：“谁，谁是天生的宇航员。”

　　小风道：“每个种族都有他的优势，人类具有无与伦比的创造性和繁殖能力，矮人有与生俱来的精湛手艺，精灵有超越人类的视力和听力，又有对森林的强大亲和力，还是最好的飞行员，你不觉得地精没有什么非常突出的技能吗？”

　　方啸宇隐隐猜到了小风的意思：“小风你说话怎么也会绕弯了，你的意思是地精可以适应宇宙中的环境？”

　　小风肯定的回答道：“没错，地精可以在无氧环境下生存很长时间，他们的绿色皮肤不但可以阻挡宇宙射线的侵害，又可以隔绝任何极限温度，所以他们才能在沙漠中无恙的生存。”

　　方啸宇惊讶道：“这么神奇，看来我要将地精都迁到蛮荒大陆去生活了，凡是能够帮助我走向宇宙的人才，都要收罗起来。”

　　“陛下，有人求见。”方啸宇和小风沟通以后刚刚走出书房，一名近身侍卫就来通报。

　　方啸宇道：“是什么人？”

　　侍卫道：“是个矮人，他说他叫鲁格巨锤。”

　　方啸宇道：“这些矮人怎么都用著名枪械的名字，这个鲁格巨锤又是哪里来的。”

　　侍卫道：“据他自己说他是从占西郡来的。”

　　方啸宇这才想起来原来在占西王国时期还有一支矮人是投靠了占西王室的，现在应该是自己的晨妃拉米西瓦尼的部下，只是拉米西瓦尼很少出宫，现在也很少见到他们了。

　　这些矮人应该在占西郡生活的，怎么会来到这里。方啸宇担心占西郡出了什么事，立刻命令道：“让他到大殿等我吧。”随后方啸宇回后宫换了件衣服，急匆匆的来到了大殿。

　　“参见陛下。”见到方啸宇来了，鲁格巨锤立刻拜倒行礼。

　　方啸宇摆摆手：“免礼吧，最近晨妃没有去占西郡，你们生活的还好吧。”

　　鲁格巨锤道：“谢谢陛下关心，我们现在的生活……其实很不好。”鲁格巨锤有些不好意思的说出了自己的窘境。

　　方啸宇奇怪道：“怎么回事？你们不是一直以手艺出众著称，在占西王国生活的很好吗？”

　　鲁格巨锤老脸一红：“陛下，以前我们占西王国多是手工业，那些人类虽然对我们有诸多歧视，却不得不依赖我们。自从占西王国并入中华帝国，大量商人们带来了那些依靠内燃机和电动机驱动的机床和生产线。虽然我们的匠人手艺并不输于那些新型机械，可是速度却慢得多，何况那些占西人依然比较歧视我们，现在我们失去了利用价值，自然就处处疏远我们，我们的生计也就被断绝了。”

　　“而且……”鲁格巨锤的脸上又是一红：“我们矮人接受新事物的能力差，对那些机械适应起来也很慢。”

　　方啸宇点了点头，这个民族歧视的问题的确没法彻底解决，在原先中华领所控制的地区，这样的歧视的确是已经没有了。但是随着中华帝国的疆域越来越大，大量外来人口的涌入，这些歧视问题就又出现了抬头的趋势，甚至在军中有也了一些迹象。尽管由于军纪严明士兵们并没有什么过激的行为，顶多是互相之间没有多少交流，但是长此以往方啸宇觉得隐患还是很大的。

　　方啸宇想到这里又觉得非常奇怪：“我记得勃朗宁巨锤他们也是矮人，他们怎么能够非常轻松的掌握新型机械的？现在他的族人在工厂里干的很好啊，各个都是高级技师。”

　　鲁格巨锤哀叹道：“我们矮人虽然手艺精湛，学习能力却低于人类，我听说当年勃朗宁巨锤率领的丘陵矮人一族也是经过很长时间摸索，才逐渐掌握那些机械的，而现在那些商人们一进入占西地区开厂，自然优先选用那些学习能力快的占西人，反正产品的好坏取决于机器，又不取决于手艺。”

　　方啸宇听了鲁格巨锤的话才恍然大悟，的确当年勃朗宁巨锤他们也是慢慢才学会的，何况当时的机械比较简单，他们可谓是从易到难慢慢学习的，而鲁格巨锤这些矮人可没有这样的条件。

　　看到方啸宇依然默不作声，鲁格巨锤试着问道：“陛下，我听说在远东地区人们对我们矮人并没有歧视。陛下能不能看在女王的面子上，准许我们搬迁到那里去生活。”

　　方啸宇听了鲁格巨锤的话暗暗叹了口气，不歧视那是以前了，现在由于大量外来人口的进入，那里也开始出现种族歧视了。

　　人类总是对有别于自己的物种产生恐惧心理，而直接表现就是对他们的歧视，这也是人类保护自我的一种下意识的行动。别说是别的物种，就连人类自己，肤色不同都会受到歧视，又何谈不歧视其他亚人类物种。

　　方啸宇非常清楚，自己有生之年可以完全压制国内的歧视，可是却没有能力根除。种族歧视有多顽固，看看地球上的情况就知道了，可是自己一旦去世，后来的统治者如果有种族歧视的倾向，恐怕这些亚人类种族又会回到当年那种生活状态了。

　　方啸宇是个知恩图报的人，这些亚人类当年能够义无反顾的跟随自己打天下，自己怎么能不为他们的长远利益而考虑，如果自己死后，子孙后代再次迫害他们，自己于心何安。

　　想到这里方啸宇突然又想起小风对他说过，地精是最好的宇航员，如果是这样，自己可以依靠地精的身体优势，更早展开载人航天，到时候找两个可以住人的新星球，安顿这些亚人类种族不就好了，想到这里方啸宇的心中不禁大喜。

　　他抬起头看着鲁格巨锤道：“远东地区是苦寒之地，你们住惯了热带地区，到那里生活恐怕会非常不适应的。如果我要求你们加入中华财团，搬迁到蛮荒大陆去生活你们愿意不愿意？”

　　鲁格巨锤听了方啸宇前面的话都已经绝望了，他以为方啸宇不愿意让他们离开占西的，可是听到后面他的心情已经变成了狂喜。

　　蛮荒大陆那是什么地方，现在的蛮荒大陆在中华帝国人的心中就是圣地一般的存在，人人都以加入中华财团到蛮荒大陆去工作生活为荣，而中华财团每年招收去蛮荒大陆的名额就那么多，而且还是从优录取，这如何不让大家向往，现在方啸宇居然邀请他们去蛮荒大陆居住，傻子才会拒绝。


第四百八十五章 战后国情

　　鲁格巨锤连声答应：“去，我们愿意去。”他生怕方啸宇再反悔，忙不戳的答应下来。

　　既然鲁格巨锤同意了搬迁，方啸宇立刻派人安排他们的搬迁事宜，此外他还通知其他各亚人类种族的首领到北京开会，希望能够说服他们也一起搬迁过去。

　　接到方啸宇的召见令，丘陵矮人首领勃朗宁巨锤、地精部落首领盎格鲁和精灵族副族长艾尔很快乘坐飞机到达了北京。

　　方啸宇先和三位族长说了自己心中的隐忧，然后表示了希望这些亚人类种族迁入蛮荒大陆的意愿。勃朗宁巨锤和盎格鲁自然是满口答应，近年来他们也感觉到了周围人对他们的态度正在悄然发生着变化，对于这两个已经被新式机械剥夺了自身优势的种族，他们早就想要给自己找条后路了，没想到方啸宇还是如此为他们考虑，甚至邀请他们去蛮荒大陆定居，这样的好事他们自然答应。

　　艾尔的心里比较复杂，毕竟精灵在特战军和空军中还占据着相当的优势，他们的自身优势也得到了相当的发挥，地位还是很高的。再加上有艾琳娜这位生了皇子的贵妃在宫中坐镇，精灵的日子也算比较好过，还没有什么人敢公然歧视他们的。

　　艾尔犹豫了一下道：“少爷，我觉得精灵一族无需迁入蛮荒大陆，我们的特长毕竟在军事方面非常有用，何况精灵族的圣地在大陆上，这是我们无法割舍的。”

　　方啸宇道：“我们在蛮荒大陆正研究一种叫做导弹的武器，这种武器一旦研制成功，我们就可以在数百公里外攻击敌人，而且能够做到准确击中。而在国内你也看到了，大量的雷达开始装备部队，你们在视力和听力上的优势又能保持多久？我知道你觉得有艾琳娜在，精灵一族就不会受到迫害，但是你想过以后没有，一旦我们这一代人作古之后，精灵族会不会受到迫害，到时候恐怕就不是驱赶你们，而是灭族了。”

　　方啸宇的话说的艾尔脸色一变，他张了张嘴想要说什么，却没有发出任何声音。方啸宇接着道：“我知道你们精灵一族对圣地的重视，这个我已经为你们想好了。精灵族圣地总共也就是方圆三十多平方公里，我打算在圣地周围建筑一堵高墙，同时颁布命令，所有人不得越过，一旦越过高墙生死不论。而且我有能力让你们在蛮荒大陆上，也能随时回到圣地，这样你们不管是朝圣，还是派人驻守都非常方便，并不会有任何障碍。”

　　艾尔听得眼中一亮：“既然少爷如此为我们着想，我们精灵一族也就没有什么后顾之忧了，自然也愿意到蛮荒大陆生活，只是……”艾尔有些不好意思的道：“少爷，我们族中大多数精灵都已经成了数一数二的空军王牌，这一迁入蛮荒大陆岂不是荒废了。”

　　方啸宇笑道：“不用跟我耍心眼，我知道你的心思。放心，我正想在蛮荒大陆为铁血军增加一支空军部队，既然你们去了我就省心多了。”

　　艾尔心中一喜道：“如此就谢谢少爷了。”这些年他一直在空军摸爬滚打，对那些长着翅膀的铁家伙已经充满了感情，如果今后没有了飞机的陪伴他还是蛮失落的。

　　有了各位族长的支持，方啸宇立刻下达了命令，所有在军中服役的精灵族人集体退役，在各工厂工作的矮人和地精们也很快辞职，在小风最新的活体传送能力下，这些亚人类和他们的财产都很快进入了蛮荒大陆地区，并被早已做好准备的伯莱塔巨锤安顿了下来。

　　他们在蛮荒大陆的中心地带建立了数座城市，在方啸宇的大力支持下，大力物资向这里倾斜，他们的生活很快安定下来，而铁血军的空军部队也在艾尔的主持下开始创建了。

　　世界大战过后又经历了大瘟疫，除了准备充足防范较早的中华帝国以外，各国国力都受到了一定的损失。其中损失最大的就是撒尔帝国和南特帝国两个昔日的世界大国，按照现在的华元比值计算，在战前撒尔帝国的经济总量可以达到一千一百亿华元（华元价值只相当于战前撒尔镑的五十分之一）。

　　可是经过战时的损毁，加上大瘟疫和各国的掠夺与赔款，在失去了所有殖民地之后，909年撒尔帝国的国民经济总值已经只剩下了二百零四亿华元，几乎降低到了战前的六分之一。

　　南特帝国更加凄惨，由于是西大陆的主战场，南特帝国的工业体系遭到了毁灭性的打击，加之三大工业区被割让出去，他们的国民生产总值也从900年得八百七十六亿华元直接降低到了一百零七亿华元。

　　雅曼帝国也好不了多少，虽然抢得了大量殖民地和机械设备，可是这些转化为国力是需要时间的，而在战时经济遭到的惨重破坏和大量青年劳动力死于战场，造成了经济恢复速度缓慢。

　　为了加快经济恢复，威廉二世甚至不得不在国内重新实行奴隶制，将殖民地的土著人变成奴隶，送到国内各大工厂从事高强度工作，它们每天甚至工作十六个小时，以此来弥补劳动力的不足，即使如此到了909年，他们的国民生产总值也只有六百零九亿华元。

　　哈布夫斯堡王国和萨丁大公国本来国内工业实力就不能和那几个一流强国比，而大战之后，他们的政府又头脑发热的将大量军舰收入自己麾下，造成军费居高不下，国内经济发展缺少资金，直到《罗马公约》签订之后他们才有了喘息之机。

　　即使舰队大部分被裁撤拆解，他们在909年的国民生产总值也分别只有三百四十四亿和两百七十九亿，这还是他们各吞并了一个南特帝国工业区的原因。虽然比撒尔帝国和南特帝国要好上不少，却也比他们战前的实力分别下降了一半和四成。


第四百八十六章 波士顿扩军

　　几大主要参战国之中，除了中华帝国以外，条件最好的就算是波士顿帝国了。尽管他们在战时遭受了一次撒尔海军对沿海城市的狂轰滥炸，但好在波士顿帝国一半的重工业体系都在内陆，损失最大的是金融业、造船工业和大量等待运往各国出售的物资而已，工业制造本身并未伤筋动骨。加上战时出售物资获得的大量利润，尽管那些战争债券打了水漂，却并不影响他们的经济发展。

　　因而波士顿帝国的国民生产总值在战争中还是提升不少，已经从900年的两千一百一十九亿华元增长到了四千六百一十七亿华元，增长了足有一倍多，将西大陆各国远远抛在了脑后。

　　虽然波士顿帝国经济增长迅速，他们的政府却依然很郁闷，因为中华帝国的经济增长比他们要迅速的多。由于中华帝国一直向作战两方出售物资，而且不购买战争债券，因此中华帝国出售的产品比波士顿帝国多得多，利润自然也高得多。

　　在方啸宇一直紧抓不放的基础建设和银行低息贷款的支持下，中华帝国的经济比波士顿有了更快的增长，帝国的国民生产总值从900年得一千七百四十一亿华元直接增长到了909年的五千一百一十九亿华元，首次超过波士顿帝国，成为世界第一大经济体。

　　同时中华帝国获得了更多的新国土和殖民地，有了更广大的投资空间。可以预见，中华帝国的经济水平和工业能力，还将以更高的速度持续提升，这让以前各大强国都一些心理不适应。

　　北约的盟国们在中华帝国的经济辐射之下自然也获得了不同程度的发展，唯一有些损失的，就是依然在打内战的哥萨克帝国，不过有达莉亚公主的暗中的支持，方啸宇答应给哥萨克帝国一些优惠政策，亚历山大三世也绝对有信心让国家再次富强起来。

　　即使是投降后对中华帝国表示了极大善意的赛罗王国和里斯大公国也获得了不少好处，方啸宇因为不想让西大陆各强国有心理顾忌而主动退出了西大陆，但是在西大陆钉上一个中华帝国的钉子，他还是非常愿意的，只是中华帝国对西大陆的影响毕竟较少，能够在多大程度上控制这两个国家，方啸宇心中也没有底。

　　因此在两国对中华帝国表现出极大的善意之后，他也只对这两个国家给予了适量的照顾，除了在和会期间帮助两国说好话，而减轻了不少制裁之外，方啸宇只将中华财团在西大陆的总部，搬到了赛罗王国，依靠两国的港口进行物资转运，让两国获得了极大的好处，但是这样的帮助只能为他们提供资金，想要提高国力和工业制造能力就只能靠他们自己了。

　　随着大量资金的涌入，两国本就薄弱的工业体系得到了迅速增强，尽管距离各大强国还有天上地下一般的差距，却已经基本恢复了战前的经济规模，对于那些象征性的赔款，两国政府已经在与波士顿帝国银行接触打算提前归还了。

　　当然中华帝国对于这种不确定的盟友也不会有太大投资，方啸宇暗中秘密签订了一个命令，所有中华帝国在海外投资的项目只能包括餐饮服务、批发零售、进出口贸易等方面，所有能够增加别国工业及战争能力的产业一律不得进行海外经营，否则其在国内的产业将遭到重大打击，至于将技术外流，那更是死罪。

　　如果说在战时遭受损失最大，战后破坏也最严重的，就要数苏维埃俄国了。由于目前苏维埃俄国控制的领土在战时是东线的主战场，造成了工业体系的严重破坏，加上哥萨克帝国不甘心失败，而一直没有停止过的战争，国内拥皇派又时不时的破坏和煽动，苏维埃俄国的经济已经到了崩溃的边缘。

　　此时的俄国全国经济总量已经只剩下了可怜的四十三亿华元，而粮食生产也是同样的情形，全国人民都处在半饥饿状态，要不是波士顿帝国为了牵制中华帝国，以国际人道主义援助和走私偷运的方式一直支持俄国，恐怕他们的政权早就已经崩溃了。

　　有鉴于国内严峻的经济形势，苏维埃俄国先发布了五年经济重建计划。由于最近获得了波士顿帝国的不少援助和贷款，他们的经济有了走出了泥潭的希望，原哥萨克帝国的西大陆地区毕竟是多年重点发展的地方，交通与经济基础都相对较好，这给了苏维埃俄国有利的发展空间。

　　有勉强可用的各种老旧设施和道路，他们第一个要做的就是利用这些有利条件，大力的发展经济，因为乌里扬诺夫非常清楚，只有经济搞上去了，人民才会支持政府，国家才会强大。

　　苏维埃俄国一没有科技实力，二没有足够的工业基础，他们所能依仗的只有资源，而原哥萨克帝国的资源，又九成以上在东大陆和中大陆的领土上，此时这些地方已经成了中华帝国的领土，不多的三个半工业区还被复辟的哥萨克帝国占据了一个，被中华帝国占据了半个，因此乌里扬诺夫将目光投向了巴库地区的石油。

　　由于从世界大战开始，卡车、战车、飞机的大量应用，各国对石油的需求越来越高，石油越来越成为重要的战略资源，其重要性甚至超过了以前的煤。而目前在世界上所知的产最丰富的地区就是巴库了（方啸宇在阿伯丁半岛属于秘密生产并未声张，开采出的原油也是直接传送到蛮荒大陆，在以蛮荒大陆的名义向外界运送），这也是伊斯坦帝国为什么总是想要进攻俄国，占据巴库的原因，现在巴库的地位已经上升到了俄国国家战略的高度，其防守就更加严密了。

　　俄国开始了五年经济重建计划，哥萨克帝国也针锋相对的提出了自己的五年经济重建计划，当然由于乌法和察里津工业区的基础设施比较差，又没有巴库那样的资源做补充，经济建设自然更难。

　　对于哥萨克帝国的困境，方啸宇早已计划好了，他早就决定将自己国内污染比较大的初级化工工业，初级冶炼类工业之类的高能耗高污染产业，都分散到各个盟国去，哥萨克帝国自然是第一个试点了，这样也可以让哥萨克帝国经济快速复苏，对苏维埃俄国形成经济上的优势。

　　在苏维埃俄国开始了经济恢复之后，西大陆各强国也陆续宣布了自己的经济复苏计划，甚至连背负着巨额赔款的撒尔帝国和南特帝国政府也咬咬牙，再次向波士顿帝国银行带了一笔款，以支持国内的经济建设。

　　在各国都开始了经济复苏计划的时候，波士顿帝国和中华帝国却没有太大的动静。中华帝国只是发布了新地区的开发与移民计划和日程，即使是其规模远大于西大陆各国的经济建设计划，却大多是基础建设，对经济发展没有直接联系。方啸宇还是打算依靠国内几大财团的投资建设，有政府给出的优惠政策，相信大家都不是傻瓜，即使他们犯傻，方啸宇的中华财团也不会犯傻的。

　　波士顿帝国没有在战争中获得太大的殖民地（至少和中华帝国比较不值一提），他们也没有对殖民地进行经济建设的觉悟，毕竟国内人口上先天不足，他们连自己的国土上也是地广人稀，自然没有那么人进行移民来改变当地的人口结构，也不会给他们多少发展机会，所谓非我族类其心必异，他们可不想让殖民地发展起来脱离自己的掌控独立建国。

　　他们对待殖民地还是以掠夺资源和倾销商品为主，西大陆各国也都处于同样的考虑，只有方啸宇早已有了准备，在庞大的人口基数之下，所有占领区的人口结构都在发生着变化，当华族人占据多数之后，殖民地也就变成了国土。

　　波士顿帝国没有足够的投资空间，富裕的资金就没有了投资方向，这也是他们为什么愿意给战败国提供贷款的原因，但是要想用这些贷款来转移国内的富裕资本也杯水车薪的，何况随着战事的结束，国内的工业生产也出现了大量剩余，长此以往新的经济危机也就不远了，因此脑筋清楚的维德曼首相宣布了庞大的国防计划。

　　海军虽然受到《罗马公约》的限制，维德曼却还是希望海军能够在公约框架内将战力最大化，因为他们一直承受着来自中华帝国强大的海上压力。

　　很快波士顿帝国在扩建船坞之后，宣布继续执行之前的造舰计划，除此之外，他们还打算大量建造鱼雷艇、炮艇等小军舰，以便在大舰队出动的时候，利用这些小型军舰的数量优势，作为近海防御力量，为了加强这一防御力量，波士顿帝国还第一次设立了海军岸基航空兵部队，以载弹量较大的陆基飞机防御近海的天空。


第四百八十七章 设立军区

　　对于没有限制的陆空军，波士顿帝国自然是更加放得开手脚。受限于人口太少，波士顿的陆军常备军只有五十个师，一百五十万人，但是由于波士顿国内地形平坦山地不多，可以加大重装备的使用。因此这五十个师中只有四个山地步兵师，其他将全部建设成机械化师，这样一来，即使波士顿帝国的机械化部队重装备的数量偏低，也最少需要六千辆战车和数万辆卡车了。

　　波士顿帝国的空军建设计划就更加庞大了，在战时波士顿高层见识了中华帝国空军那恐怖的战斗力之后，就打定主意加大空军投入。

　　因在战后他们大量搜罗了战败国的科技人才和技术资料，对本国现有技术作了不少改进和创新。在参考了中华空军飞机的外形之后，波士顿帝国制造出了自己的第一种全金属单翼飞机，命名为P-26式战斗机，并很快装备了部队。

　　依靠强大的工业生产能力，波士顿帝国空军也很快增加到了四十个联队，其中战斗机联队三十五个，轰炸机联队五个，装备飞机多达三千两百架。

　　波士顿帝国的疯狂扩军给了方啸宇一个非常好的借口，至少中华帝国可以堂而皇之的进行扩军和更新装备，而不落人挑起军备竞赛的口实了。因此在波士顿帝国宣布开始扩军之后，方啸宇也宣布中华帝国开始了新一轮的军队整编计划。

　　首先是中华空军将和陆军一样分为两部分，其中近卫军空军六十个联队，包括二十个战斗机联队，五个轰炸机联队，二十五个对地攻击机联队和十个运输机联队。

　　目前的对地攻击机联队使用的，都是刚刚投入现役鲲鹏2型轰炸机，但是这种替换鲲鹏1型轰炸机的四发大型轰炸机，并不适于对地战术攻击，方啸宇打算尽快给他们换装比较轻型的战术轰炸机，不过现在这种飞机还没有研制成功，所有他们的装备就暂时空缺，先凑合着用鲲鹏2型轰炸机了，而轰炸机联队则是准备按照战略轰炸机部队进行建设的，他们用新轰炸机就理所当然了。

　　国防军空军同样是六十个联队，包括三十个战斗机联队、十个轰炸机联队、十个战术轰炸机联队和十个运输机联队，在艾尔退役之后，由陈羽一级上将担任总司令一职，陈青峰则成为了空军新任参谋长。

　　在陆军方面，近卫军将整编为六个集团军，下辖三十个军，九十万人，全部是重装甲部队。国防军三十个集团军，一百五十个军，四百五十万人，其中三十个军为重装甲部队，五十个军为机械化步兵，十五个军为山地步兵，二十五个军为极地步兵，二十五个军为沙漠轻装甲部队，五个军为丛林步兵。

　　为了更好的进行兵员调派，全国分为北京、远东、乌拉尔、东海、南海、东南、地中海、南部、阿伯丁九个军区，其中北京军区由中华帝国皇帝亲自指挥，驻扎有全部六个集团军的近卫军部队，范围包括中原六郡。

　　远东军区由张明忠指挥，下辖十个极地步兵军、五个机械化步兵军和五个重装甲军，其范围包括叶赛尼河以东到滨海地区，南到蒙特郡的广大地区。

　　乌拉尔军区由卫立辉指挥，下辖十五个极地步兵军、十个机械化军和五个重装甲军，其范围包括东起乌拉尔山，西到叶赛尼河，南边到原斯坦亚联盟南部边境城市阿什哈巴德的广大区域，作为直接支援哥萨克帝国对俄国作战的先进基地。

　　东海和南海军区分别由孙仲连和杜光庭指挥，他们的区域将原兰芳帝国的领土以直隶郡为界一分为二，由于这里靠近内陆，没有多大军事压力，他们的部队配置也相对较少，每个军区只有一个集团军的五个机械化步兵军的配置。

　　东南军区包括了原暹罗王国地区和夷州岛以南的全部岛屿，东面则达到了占西地区附近的孟加拉湾，这里不适于机械化部队作战，因此负责这里的李德林掌握着五个丛林步兵军。

　　地中海军区是一个横跨中大陆和南方次大陆的大军区，它包括北至阿什哈巴德，东至哈马丹，南至开罗城的广大区域，作为靠近国境线并且驻守重要的西奈运河的军区这里驻扎有十个沙漠轻装甲军、五个山地步兵军、十个机械化步兵军和五个重装甲军，统一由邱雨庵指挥。

　　南部军区包括了中华帝国新进得到的南方次大陆殖民地在开罗城以南的全部地区，由薛博陵指挥，下辖十五个沙漠轻装甲军、五个重装甲军和五个机械化步兵军。

　　阿伯丁军区司令是最负盛名的张仲麟二级上将，他的辖区包括了波斯地区、占西地区和阿伯丁半岛附近区域，这里的面积广大，地形复杂，有山地、有平原甚至还要防守海岸线，战时还要作为地中海军区的支援力量，因此这里有着几乎是所有军区中仅次于北京军区的力量，包括十个机械化步兵军、十个山地步兵军和十个重装甲军。此外为了配合这九个军区的防空任务，空军也分配到各个军区，除了北京军区驻有近卫军十个战斗机联队和全部轰炸机和运输机联队之外，其他空军都按照前轻后重的原则分配到了各个军区担任防空和对地支援任务。

　　陆空军如此大张旗鼓的扩军，而海军的扩军计划却没有声张，由于有《罗马公约》的限制，中华帝国的海军部队不可能建设的太过庞大，不过为了提高战斗力，方啸宇还是决定以质量取胜，他只是再一次大张旗鼓的宣布建造四艘排水量五万吨的“直隶”级战列舰，以前的那三艘战列舰被确定是为了哥萨克帝国、伊斯坦帝国和圣马丁帝国三国建造的这一次方啸宇则是宣称为中华帝国自用。

　　从表面上看来，这一次的战列舰建造计划，是方啸宇决定放弃航母，转而将全部大型军舰份额全部建造战列舰了，而实际上，这四艘战列舰只是幌子。

　　中华帝国未来想要自用的，是在摩尔港和琉球造船厂秘密建造的，标准排水量六万吨的三艘“将军”级航空母舰，这三艘航空母舰将是未来很长时间之内，中华帝国海上主力，而已经建造了十三艘的“红原”级巡洋舰却被紧急叫停，等待方啸宇下一步的指示再选择是否建造，因为蛮荒大陆传来了消息，导弹即将开发完成了。

　　此时的方啸宇比波士顿帝国的选择余地要大得多，有北约军事一体化的框架在，他可以将所有盟国的海军进行统筹规划，整个北约海军都可以糅合成一个海军。

　　在北约的海军计划中，为有八万吨主力舰限额的哥萨克和圣马丁帝国各准备一艘五万吨排水量的“直隶”级战列舰，以及一艘之前打算自己使用的三万吨排水量的“总督”级航空母舰，伊斯特帝国也配备一艘“直隶”级战列舰，而拉丁王国和哈瓦王国只配备一艘“总督”级航空母舰。

　　有这样的配置，哥萨克帝国的舰队可以独立作战，也可以和增援的中华帝国舰队混编，而圣马丁帝国则可以在中华帝国无法支持的情况下，依靠拉丁王国和哈瓦王国，组织起一支由一艘“直隶”级战列舰和三艘“总督”级航母在内的舰队，完全可以在短时间内抗衡波士顿帝国。

　　这些军舰都是方啸宇以前亲手设计，打算加入中华帝国海军的，在经过了一段时间的犹豫之后，方啸宇还是决定使用战斗力更强的“将军”级航空母舰了。这些已经开工建造的新型军舰，正好便宜了几个盟国，当然价钱是一分都不会少的，而能够得到这么先进的军舰，几个盟国自然也是非常乐意付钱的。

　　除了军舰之外，方啸宇还以加强盟国军力为由，将自己军队中使用的07枪族中的半自动步枪、通用机枪等武器向盟国敞开供应。

　　表面上是方啸宇加强盟国军力，实际上方啸宇开始着手为部队装备更好的机枪和全自动步枪了，而那些换下来的武器算是废物利用了，这也是方啸宇一贯的策略，只有各国空军使用的是和中华帝国同样的飞机型号。

　　方啸宇在北约的范围内实行了经济一体化政策，并对盟国大肆进行武装，这可吓坏了波士顿帝国和西大陆各国，各国纷纷派出代表到北京，向中华帝国政府表示了己方的忧虑，对于这些代表，吴琼是区别对待的，对于波士顿帝国自然没什么好脸色，直接以因为波士顿帝国大肆扩军已经威胁到我国的战略安全，我国只是被动应对为由给顶了回去。

　　而面对同盟国国家，吴琼就换上了一副对波士顿帝国扩军深表忧虑的脸色，表示中华帝国迫不得已进行自卫扩军，希望各国能够了解，各国特使也只有心中暗骂波士顿帝国了，没事你扩什么军，看看把中华帝国逼得也只能扩军了。


第四百八十八章 孙淼进京

　　两大强国都有如此大规模的扩军行动，让西大陆各国都有些坐不住了。可是由于连年战争，各国的资金连经济建设都不够，有哪里有钱进行扩军，无法扩军唯一的可行的方法就是联合了。

　　因此在多方磋商之后，雅曼帝国、哈布夫斯堡王国和萨丁大公国决定扩充同盟国集团，在答应了减免赔款和尽快从占领区撤出部队之后，撒尔帝国和南特帝国也令人吃惊的加入了同盟国集团，而后来就连感受到巨大压力的维京王国也放弃了中立，加入了同盟国集团。

　　整个西大陆上，除了依然表示严守中立的哥德堡大公国，只有赛罗王国和里斯大公国由于从中华帝国这里获得了不少好处而拒绝加入，反而向中华帝国寻求加入北约的可能性，只是方啸宇害怕过分刺激同盟国集团，让他们和波士顿帝国联合到一起而没有答应。

　　波士顿帝国政府自己也没有想到，自己的一次为了拉动经济，而进行的扩军，居然让世界格局出现了这么大的变动。他们还没有反应过来，世界各国几乎都加入了联盟组织，而当波士顿帝国想要组建一个国家同盟的时候，突然发现已经没有什么国家可以加入了，唯一能够让波士顿帝国争取的，只有一直受其控制的莫斯王国了。

　　但是即使这个唯一能够争取的莫斯王国，他也没能如愿争取到手，因为方啸宇不想让波士顿帝国周边太过平静。

　　在910年3月，中华帝国的一份报纸上突然刊登了一篇消息，消息称中华帝国的一支民间科考队，在莫斯王国境内发现了大规模的油田，在经过专家的仔细检测之后发现，这个油田的储量几乎相当于俄国巴库油田的十倍以上，而且更加易于开采。

　　储量相当于巴库油田的十倍，这是一个什么概念啊。现在全世界以探明的都是一些小油田，只有巴库比较大，它在如今世界石油产量的比重中占据着九成。（中华财团出产的石油都是自用或者供应军队，并不对外销售，民间使用的石油也都是从外部购买，因此没人知道中华财团出产多少石油，也就不将他们计算在内。）

　　现在发现了一个几乎遍布整个莫斯王国的大油田，可以让已知的世界石油储量翻上几乎十倍，这是个什么概念，几乎可以说哪个国家掌握着这个油田，就掌握了未来世界工业命脉，这如何能不让各国为之疯狂。

　　这一则消息发布之后，世界轰动，各国政府的目光都聚集到了莫斯王国这个弱小的国家。随着第二次工业革命的来临和军中机械化装备的越来越多，甚至连军舰也纷纷从煤老虎变成了油老虎，各国对石油的需求量直线上升，而由于石油需求增长开快，石油矿产的探查就显得有些落后了。

　　目前全世界的石油几乎都是从俄国巴库地区和中大陆北方的几个小油田进口，在和平时代这当然不算什么，顶多是被赚取差价，可是一旦到了战时，就有可能被切断油路，那么全部的先进兵器就都成了废物，因此各国都在加大石油探查的力度，而这则消息无疑捅了全世界的马蜂窝。

　　在这则消息发出之后，西大陆各国纷纷派出了探矿队，到莫斯王国去核实这个情况。波士顿帝国立刻慌了手脚，本来他正在极力拉拢莫斯王国，也已经有了不少的进展，而这一则消息却将莫斯王国推到了风口浪尖。

　　现在的波士顿帝国可不敢向外发布莫斯王国成为自己盟友的消息，那等于在于中华帝国为首的北约针锋相对之后，又和同盟国对上了，这样得罪全世界的事情他们可不敢干。

　　就在世界聚焦莫斯王国，各国都摩拳擦掌准备在这里分一杯羹的时候，小风所说的第三次流感爆发如期而至。这次流感的传播性和死亡率都比第二次低了不少，但是各国医生们突然发现磺胺类药物和青霉素对它的抑制作用却小了很多。加上已经一年多没有了病毒的踪影，各国政府已经放松了警惕，因此各国都再次爆发了大规模疫情，大量人口染病，在撒尔帝国甚至女王陛下都患病在床了。

　　方啸宇早已得到过小风的警告，因此中华帝国和整个北约内部都没有放松疫情的预防和外部产品通关检查时的消毒，因此世界各国开始出现疫情的时候，北约内部只有拉丁王国出现了小范围的疫情，而且发病的人也被迅速隔离监控，没有造成太大面积的感染。

　　由于以前的药品已经无用，病人只能依靠自身的抵抗力硬抗疾病，虽然这次的死亡率应该比第二波低一些，但是由于没有药物压制，目前的死亡人数反倒有所提高。

　　方啸宇除了继续让小风和医学院研究特效药之外，又开始积极的从现有药物方面下手，在方啸宇高价从民间征集药材的通告发出以后，一直在巴坦地区进行中草药培植的一名老郎中孙淼，不远千里的坐着火车来到北京求见方啸宇。

　　听说是巴坦地区进行中草药培植的郎中要求见自己，方啸宇心中便有了计较，因此他很快就接见了孙淼。孙淼见到方啸宇施礼道：“陛下，草民贸然前来实在是罪该万死。”

　　方啸宇笑道：“我没有那么多规矩，你也不必太注重规矩，直接说吧，你是不是说有治疗这次传染病的药物。”

　　孙淼道：“我这次的确是来献药的，不过我的药不是治传染病的药。”

　　方啸宇奇怪道：“不是治传染病的药，你现在给我有什么用。”

　　孙淼道：“陛下一直所关注的抗生素药物只能治标不能治本，病菌是可以进化的，在被杀灭几次时候，他们很快就可以进化出不怕这种药物的品种。而中草药从理念上就不同，中草药重在治本，它是增强人体抵抗力，让人体的抵抗力自己去消灭病菌，这样既可以强健身体又不会让病菌因此而进化。”


第四百八十九章 银翘特效药

　　方啸宇听得有些明白了，这简直就是中医的翻版：“你的意思是你进献的不是治病的要，而是增强免疫力的药物。”

　　孙淼点点头：“我的这种药对现在的流感病菌也有一些抑制作用，但是其主要目的还是为了增强病人自身的免疫力，以达到用自身免疫力消灭疾病的目的。”

　　方啸宇道：“太好了，这种药可不可以制作成方便的片剂或者胶囊，能不能大量生产。”

　　孙淼摇头道：“大量生产倒是可以，但是中草药皆是汤药，至于能不能制作成片剂恕草民愚钝，还没有领悟道。”

　　方啸宇点点头：“这没有关系，你的这种药申请专利，然后由我们的制药厂接手研究片剂或者是胶囊的制作方法，你可以全额得到专利费。”

　　听到可以拿到大笔专利费，孙淼大喜拜谢：“多谢陛下，草民一定尽心尽力，继续为陛下服务。”

　　中华财团旗下的制药厂果然不负众望，才两个星期就拿出了成熟的胶囊和片剂，这种被方啸宇亲自赐名叫做银翘的药品被大量生产出来，先运到拉丁王国用当地染病的平民进行实验，经过观察效果非常好，这些村民很快就恢复了健康。

　　听说中华帝国终于研制出了特效药，已经急得焦头烂额的各国政府都派人来买，方啸宇是来者不拒，大量出口药品赚取巨额利润，也连带着孙淼很快成了整个中华帝国最富有的郎中。

　　孙淼的迅速发迹让其他郎中们都红了眼，他们纷纷开始精研中草药知识，以期能够获得方啸宇的赞赏，如果能够像孙淼一样和中华财团联合出售，自己恐怕也要数钱数到手抽筋了，一时间中草药的发展提速不少，就连各大学的中草药专业，今年的报考也火了起来。

　　方啸宇将这种药整整以成本价三十倍的价格对国外出售，反正外国人的钱不赚白不赚。其他国家也异常快速的答复了，多少钱都买，现在正是经济高速发展的恢复期，如果因为瘟疫而破坏了经济就得不偿失了。

　　所有国家都大力购买这些药品，甚至连上次一直死撑的苏维埃俄国都直接跑来，要求大量购买药物了，毕竟如果他们国内再经历一次上回那样的事情，俄国就快变成鬼蜮了。

　　由于银翘这种特效药的出现，各国的病人死亡率开始大幅下降，全世界统计也只死亡了十几万人而已。至于北约内部出拉丁王国之外的其他国家，由于中华帝国提早通知进行防范，直到病毒爆发的最后一个月，各地才有些零零星星的疫情报告。

　　而有充足特效药的保证，北约在这次灾难中奇迹般的一个人也没死，而这次史无前例的世界性大瘟疫，也因此画上了句号，在今后的日子里这种奇怪的流感病毒再未出现过，这也成了历史上的一段迷案。

　　经过这次的疫病，哥萨克帝国毫发无损，而苏维埃俄国又折损了不少人，亚历山大三世又有些心痒，想要征服苏维埃俄国了，因此他向方啸宇请求援兵，希望中华帝国可以出兵和自己一起平叛。

　　方啸宇直接就拒绝了他，就算是他的老丈人，也是要防一手的，毕竟哥萨克帝国以前也是列强之列的超级强国，如果没有了苏维埃俄国的牵制，谁知道亚历山大三世会不会有其他的想法，如果他们投入了同盟国的怀抱方啸宇岂不是为他人做了嫁衣，至于父女亲情在国家大事之下是没有丝毫牵制作用的，对于这一点，方啸宇认识的非常清楚。

　　当然如果哥萨克帝国决定单独对付俄国他是不管的，毕竟是俄国现在的政府推翻了亚历山大三世的统治，他们也算国家内政，别国不好插手的，方啸宇心里也非常清楚，只依靠亚历山大三世自己的军队，根本没有拿下俄国的可能，最好也就是个平手的局面。

　　当然必要的安抚是一定要的，方啸宇虽然拒绝了亚历山大三世的出兵请求，却按照亚历山大三世的要求，在武器换装中优先供应哥萨克帝国，他还为哥萨克帝国陆军配备了灰熊1型战车，尽量的武装他们。

　　乌托邦主义思想对民众思想上的控制力，方啸宇是有深刻认识的，对于这一点当初二战时的德国可是有深刻教训的，因此方啸宇向亚历山大三世建议如果想要打败俄国，不要长驱直入，而要采取蚕食的办法，一点点的将苏维埃俄国的国土剥离下来，吞并成自己的地盘，占据一点巩固一点，以达到步步为营的目的。

　　对于自己的这位女婿，亚历山大三世现在越看越喜欢，对于方啸宇的战略思想，他更是非常信服。既然女婿支了招，他自然会照办，因此哥萨克军开始在前线频繁调动兵力，这也引起的苏维埃俄国的注意，他们也开始在边境地区增加兵力，加强防御工事防备对方的可能的突袭。

　　910年10月2日，哥萨克空军首先发起了攻击，两个联队的一百六十架鲲鹏1型轰炸机，在两百多架金雕2型战斗机的掩护下，向俄国发起了攻击。

　　由于没有预警雷达，直到轰炸机临空，俄国才知道大祸临头，然而前线机场的战斗机已经没有了升空的时间，超过两百架俄国空军的各型飞机遭到了毁灭性打击，整个前线空军被毁于一旦，很快轰炸机部队又对兵营、仓库和交通枢纽进行了重点轰炸，致使前线防守部队短时间内失去了支援。

　　通过无线电，俄国最高统帅部很快得知了这一情况，鉴于前线空军已经覆灭，俄国空军不得不从后方机场起飞战斗机迎敌。

　　由于波士顿帝国的大力支持，俄国空军甚至比波士顿帝国自己的空军，更早换装了其最先进的P-26战斗机，这种战斗机是波士顿帝国空军第一种全金属单翼飞机，由波士顿帝国柯蒂斯飞机制造厂制造，该机长七点一九米，高三点零六米，翼展八点五二米，空重九百九十七公斤，最大航程五百七十九公里，巡航速度每小时三百二十公里，实用升限八千三百五十米。

　　不得不说战争是科技的最好催化剂，由于战争的发展也让飞机发动机得到了长足的进步，而获得了撒尔帝国和南特帝国全部技术精华的波士顿帝国，也能够生产马力比较强大的引擎了，P-26就装有一台最新研制的，四百三十五马力水冷发动机，此外它还装备有两挺七点七毫米机枪。

　　尽管波士顿人对于这款新型战机充满信心，甚至称其为波士顿帝国的空中屏障。但是波士顿人在飞机设计上毕竟是新手，在许多细节上无法做到尽善尽美，这款飞机就没有发动机整流罩和可收放起落架，而那毫无美感的短粗机身，也和中华帝国那些拥有流线型机身的飞机相去甚远，因此中华帝国空军都戏谑的称其为“玩具枪”式战斗机，以表示其不堪一击。

　　不论如何，P-26战斗机的性能，相对于骆驼式战斗机已经有了质的超越，驾驶着这种战斗机的俄国飞行员信心百倍，希望能够重创哥萨克帝国空军。

　　可惜他们并不知道，由于精灵族全部退役，中华空军的战斗力遭到了极大的削弱，为了弥补损失，方啸宇秘密命令空军飞行员以轮换的形式，用志愿兵身份加入哥萨克空军，除了加强哥萨克空军战力之外，方啸宇还想通过这种形式进行练兵。

　　这次的战斗机群中就有一半战斗机，是由中华帝国的空军志愿兵驾驶的，而这其中还有一个分队是从蛮荒大陆的铁血军新组建空军部队派来的。

　　即使比对方早生产了数年时间，金雕2型战斗机还是在性能上全面凌驾与P-26战斗机，何况各国在战斗机的研制上，也只是知道增加发动机马力和飞机火力，其他的方面只靠对中华帝国飞机的目测，因此他们可以学到全金属机身，可以学到单翼飞机造型，甚至可以学到三叶定距螺旋桨，而内在他们却很难学到的。

　　尤其是为了适应空战，金雕2型战斗机配有自封闭油箱，驾驶舱有铝合金装甲，此外还在最近的现代化改装中安装了新的光学瞄准具，所谓细节决定成败，由于这些内部细节的差异，仿造的飞机与真正的金雕2型战斗机相比是有很大差距的。

　　有了如此强大的性能，战斗经验又是一边倒的，其作战结果可想而知，尽管P-26战斗机超过四百架，拥有数量上的绝对优势，但是只有三百二十公里时速的P-26，如何能够跟上时速超过四百四十公里的金雕2型战斗机的步伐，加上P-26的七点七毫米机枪更不无法击穿驾驶舱的防护装甲，而金雕2型的十二点七毫米机枪却能轻易撕碎P-26的机身。


第四百九十章 哥萨克内战（上）

　　梁俊超早已经不是当年那个新手飞行员了，经过数年大战的磨砺，此时他已经成长为一名拥有五十三架击坠记录的精英王牌飞行员，同时他还是一名空军飞行大队长，此次中华帝国空军志愿兵的同样也是他。当梁俊超看到对方飞机直接扑向己方机群，他也毫不示弱的命令己方所有战斗机开足马力迎了上去。

　　敷一接战，梁俊超就以一个精准的长点射，将迎面而来的俄国飞机打得凌空爆炸，兴奋的梁俊超如同当年在世界大战中一般吹起了口哨。他手下的飞行员们都清楚，大队长只有在非常兴奋的时候才会吹口哨，看来一年多没有闻到硝烟味，已经让梁俊超憋坏了。

　　“大队长，后边上来那四架飞机怎么没有螺旋桨？它们来干什么？”梁俊超的僚机赵成栋被飞快掠过他们的四架银色飞机吓了一跳，而它们的古怪的造型，也引起了赵成栋的好奇心。

　　梁俊超咧嘴一笑道：“谁知道啊，这些飞机应该都是中华财团的新家伙吧，以后咱们也能用上的。上面的驾驶员都是铁血军的精灵飞行员，据说他们是来前线测试新飞机的，可别小看他们，这些精灵原来都咱们空军的绝对主力，技术好的没话说。”

　　刚刚参军的赵成栋并没有和精灵们一起出过任务，但是他也知道精灵的厉害，因为直到现在，精灵空军的战斗力，一直都是全世界的一个神话。

　　梁俊超对这些飞机性能也不甚了解，只是模糊的知道它们可能将是中华空军列装的下一代战斗机，而一会儿之后，这些飞机的性能就让他目瞪口呆了。

　　四架银色战鹰带着激荡的气流划过天际，在那些俄国飞行员还没反应过来之前，这四架飞机已经从他们的身边飞掠而过了。

　　“天呐，我看到了什么？”“那是什么东西？”俄国飞行员们的无线电通信频道中一片惊呼声。

　　不管是俄国还是哥萨克帝国一方，或者是中华帝国志愿兵一方的飞行员们在那一刻都愣住了，他们从没有见到过速度如此快速的飞行器。

　　虽然双方飞行员都愣住了，其结果却是不同的，哥萨克帝国和中华帝国志愿兵一方的飞行员发愣，并没有带来什么恶劣后果，而俄国飞行员们的发愣却成了他们的催命符。

　　这四架飞机是中华财团最新型的10型试验机，这种飞机与以前的飞机有很大的不同，他们不再依靠螺旋桨拉动着飞机前进，而是用上了全新概念的涡轮喷气式发动机。

　　由于方啸宇利用升级后的小风进行重点研制，中华帝国的发动机跳过了甲醇注水技术和二级涡轮增压的螺旋桨飞机鼎盛时代，直接将飞机技术推进到了喷气机时代。

　　10型试验机使用一台两千七百公斤推力的涡轮喷气式发动机，换算成马力也就相当于两千四百马力，虽然与地球二战后期那些两千八百马力的螺旋桨发动机的动力还有些差别，但是速度绝对可以远超，毕竟螺旋桨飞机由于结构问题，速度的最大上限是每小时七百八十五公里，而10型试验机却可以达到每小时一千零四十公里，这让驾驶着P-26战斗机的那些俄国飞行员们如何不吃惊，他们的时速只有三百二十公里，连人家的三分之一都不到。

　　驾驶着02号试验机的精灵艾达轻巧的一拉操作杆，飞机一个上升倒扣的动作迅速转了回来，他凭借那比人类高出二十倍的视力，瞬间就用光学瞄准具锁定了一架P-26的机尾，还没等那架P-26的飞行员反应过来，飞机上的六挺十二点七毫米机枪就发出了怒吼，密集的火力犹如钢鞭一般抽打在机体上，瞬间将结构不甚结实P-26打得凌空爆炸，其他几架试验机也开始了同样的攻击行动。

　　俄国飞行员们在受到攻击后才如梦方醒，他们手忙脚乱的做着规避动作，纷纷开始转弯，他们已经顾不得敌方多达两百架的金雕2型战斗机了，现在他们的眼中只有那些银色的恶魔。

　　一架P-26趁着艾达转弯的机会很快咬住了她的机尾，通过视野良好的水泡型座舱盖，艾达第一时间就发现了他。被咬住机尾的艾达压根就没有任何惊慌，她将操纵杆轻轻的拉入怀中，02号验证机一撅机尾立刻开始了垂直爬升。

　　本来在被咬住的时候进行垂直爬升是非常危险的，这样的动作将会让飞机最大的面积暴露出来，给对方一个非常大的目标，使得自己很容易被射中，可惜还没等这位俄国飞行员开始庆幸，速度极快的02号验证机已经在他的瞄准具中失去了踪影。

　　那名俄国飞行员咬了咬牙，也同样开始了爬升，他要追上去，看看这个可怕的银色恶魔到底是什么东西。艾达并未开到极速，他只是逗引着这架俄国飞机继续爬升。

　　当他们爬升到接近七千米的时候，俄国飞行员的战斗机机头一沉，高度瞬间开始掉落，P-26的极限高度已经到了，它已经没有了爬升的能力，然而这个时候俄国飞行员惊讶的发现，那个银色的恶魔依然在继续爬升，而且速度越来越快，它的高度很快突破了一万米，并仍然速度不减的继续爬升。

　　俄国飞行员大骂：“该死，这些是什么东西，难道它们就没有最高升限吗？”

　　没有升限当然不可能，任何一种飞机都是有最高升限的，艾达一直让飞机爬升到了一万五千五百米的高空，这也是10型试验机的极限高度，随后她才满足的一掰操纵杆，飞机一个大角度俯冲，向着下方的俄国机群冲去。

　　带着划破空气的尖啸声，六挺机枪再次怒吼，艾达以精准的操作，瞬间又打爆了一架P-26，随后她擦着两架敌机的机翼处穿过，一直俯冲到低空才放下减速板。飞机慢慢减速，然后在他低空再次拉起高度，继续投入了空战之中。

　　在四架速度超高的10型验证机的帮助下，哥萨克空军轻松的击败了俄国空军，消灭了接近两百架P-26战斗机，而自身损失不足三十架，P-26成了名副其实的玩具枪。

　　空战结束之后，俄国飞行员向上级提交了一份有关于银色恶魔的报告，而俄国空军高层却对此不予置信，他们认为这种怪异的飞行器是飞行员们为了掩饰自己的无能而杜撰出来的，但是这份报告却引起了来俄国交割最新一批P-26战斗机的波士顿武官的兴趣，他将这份报告带回了国内。

　　波士顿帝国政府对这份报告非常重视，可惜这种验证机在参加了最初的几次空战之后，已经获得了足够的试验数据。当波士顿帝国派人员来俄国着手调查的时候，他们已经返回了蛮荒大陆，而蛮荒大陆的严密封锁程度，可不是各国间谍可以接近的。在调查了一段时间无果之后，这种神秘的飞行器被冠以了UFO的名称，那份报告也被波士顿情报局封存，直到数年之后，中华帝国空军公开了列装了这种喷气式战斗机，他们才如梦方醒。

　　空战的胜负并不能影响整个战役的走向，更不能代替陆战，至少在这个年代，空军还处于发展的初期阶段，还没有代替陆军的能力。

　　就在轰炸机群对俄国的地面目标实施的第一轮轰炸之后，与中华帝国国防军同样火力配置的哥萨克炮兵开始了炮击，密集如雨点般的炮弹在地面炸响，让刚才还在庆幸于没有被飞机炸到的俄国前线步兵们遭到了迎头痛击。炮击过后，在灰熊1型战车的掩护下，大量端着半自动步枪的哥萨克士兵向着俄军阵地发起了冲锋。

　　战车出现在战场上已经有数年时间了，各国也都一直在研制反战车武器，此时俄国士兵的手中就有许多的反战车武器，首先是单兵手中的长身管大口径战防枪，不过这些战防枪的穿甲能力不足，只能对付装甲车一类的薄装甲目标，或者是瞄准坦克的后装甲及履带进行射击才有效果。

　　真正有反制能力的是他们装备的三十七毫米反战车炮，这些三十七毫米炮的穿甲弹足以穿透四十毫米以下的均质钢装甲，虽然依然无法击穿灰熊1型战车那七十毫米厚的前装甲，却对其侧装甲构成了很大威胁，随着几辆灰熊被击毁在前进道路上，战车兵们很快就发现了这一点，各个战车的炮台开始频频转向，瞄准一门门火炮进行射击，将它们统统轰上了天。

　　哥萨克人驾驶的战车频频转向，让俄军手里的战防枪有了可乘之机，灰熊1型战车的履带和后部装甲也开始被战防枪频频得手，战场上的俄军虽然缺少足够的重武器，却有着忘我的战斗热情，一时间他们和拥有优势装备的哥萨克军打得也是有声有色，丝毫不落下风。


第四百九十一章 哥萨克内战（下）

　　乌里扬诺夫所率领的俄国工人党在国内进行的红色宣传是相当成功的，当灰熊1型战车临近战壕的时候，许多接受了红色宣传洗脑的俄军士兵完全不顾个人安危，他们抱着燃烧瓶或者反战车手榴弹直接冲向战车，毫不犹豫的与战车一起同归于尽。

　　俄军不怕死的作战风格让哥萨克军吃了大亏，尽管在武器上占尽了优势，哥萨克军还是花费了足足五天时间才只推进了二十公里，这还是在付出了惨重代价的情况下，光是灰熊1型战车就报销了整整一百三十七辆之多，士兵伤亡更是达到了三万余人，当然俄国士兵的伤亡更大，足有十几万。

　　接到了前线的伤亡报告，亚历山大三世才知道方啸宇为什么不同意对俄国进攻，还告诉他要慢慢进行蚕食，不要操之过急，他万万没有想到在俄国政府的洗脑之下，这些士兵居然如此的疯狂。

　　然而俄国士兵的疯狂还没有结束，当得知哥萨克帝国开始进攻之后，俄国最高统帅部立刻命令部队进行反击，尽快夺回失去的领土。在上级的严令下，俄军在三百架飞机和五百门各型火炮的掩护下，百万大军全线出击，为了增加突击能力，俄军手里全部的一百五十辆M2型战车也悉数登场。

　　俄军手中的这些战车是波士顿帝国的最新产品，M2战车全重十七点二三吨，乘员六人，包括车长、驾驶员和四名机枪手，武器装备拥有一门三十七毫米长管炮和八挺七点七毫米机枪，整个战车犹如刺猬一般，四面都可以散射出密集的子弹。拥有每小时二十八公里越野速度的M2战车仿照中华帝国的战术，掩护着大量步兵向哥萨克帝国的阵地发起了冲锋。

　　哥萨克军没有像中华帝国那样装备大量的火箭筒，但是他们有中华财团专门为他们设计的五十七毫米反战车炮，如此大口径的反战车炮威力十足，对于M2战车那薄弱的前装甲来说没有任何悬念，何况他们还使用了中华财团为其专门设计的破甲弹。

　　这种哥萨克军装备的新型破甲弹并不像现在西大陆各国传统的穿甲弹，需要依靠坚硬合金的实心弹头实现穿甲的目的，破甲弹利用的是“聚能效应”，它的战斗部是一个倒锥形的紫铜罩，锥心向内，锥口向外。

　　弹头引爆以后，高温高压的火药气体将紫铜罩瞬间熔化，形成向前喷发的高温高速金属射流，破甲弹的原理就是利用这股金属射流的高温和压力来烧灼装甲钢。在将其烧穿之后，高温熔流飞溅进车内，借此引爆弹药或油料，也可以给车内乘员构成极大威胁。这种炮弹不但穿甲效果更好，对车内的破坏也大，只要被这种炮弹击穿的M2战车，不但没有了修复的价值，而人员也基本上无法幸免。

　　M2战车一辆接一辆的被击中，一旦被破甲弹击中，这些战车内部没有经过特别防护的油料和弹药都会被引爆，因此这些战车的炮塔很快会在二次爆炸中，将整个战车变成一团绚丽的烟花。如此惨烈的战斗却丝毫不能动摇那些俄国士兵的心性，他们依然手握步枪坚定的向前冲锋。

　　俄国战车与士兵越冲越近，这时哥萨克军阵地中传来了一阵隆隆巨响，在后方待命的大量灰熊1型战车终于赶到了。尽管灰熊1型战车只有二十二吨，比M2大不了多少，但是更加强大的发动机，更合理的配置和更厚的装甲让两种战车的战斗力根本不再一个档次上。

　　面对灰熊战车，M2不管使用三十七毫米战车炮，还是多达八挺的机枪都对灰熊1型战车的前装甲无能为力，而灰熊1型战车不但能够轻易击毁M2战车，甚至在两种战车撞在一起之后，灰熊1型战车都能推着M2战车把它顶回去。

　　见到己方战车吃亏，大量俄军士兵再次疯狂的抱着反战车手榴弹冲了上去，这给灰熊战车上的机枪手造成了不小的麻烦，但是在随后冲上来的哥萨克士兵的帮助下，战车部队还是很快稳住了阵脚。

　　俄军士兵手中的步枪，是从各地仓库中缴获来的，原先中华帝国支援给哥萨克帝国的91式步枪。他们依然像世界大战时期一般，端着上了刺刀的步枪企图贴近进行肉搏战。

　　但哥萨克士兵们没有给他们这样的机会，他们用手里的半自动步枪教会了对面的同胞，什么是现代战争方式。半自动步枪在射击中省去了拉动枪栓的动作，这使得步枪射速变得非常高，通常哥萨克军只需要一个班装备半自动步枪的战士，就可以压制俄军那些使用91式步枪的战士一个连。有这样高的射速，哥萨克士兵根本没有打算使用枪上的刺刀，他们只是依靠着手中的半自动步枪，无情的射杀着对面的俄国士兵。

　　尽管俄国士兵不怕死的端着步枪向前冲锋，但是血肉之躯终究无法阻挡金属的子弹，在哥萨克军的密集攒射之下，俄军士兵出现了大量伤亡，但是他们依然执着的前仆后继继续进攻，到了最后双方的士兵最终还是绞在了一起。俄军士兵不怕死的亡命搏杀精神异常强悍，但是人员已经伤亡过大，在数量处于绝对劣势之下，同样勇悍的哥萨克士兵开始渐渐占据了优势。

　　步兵的厮杀渐渐有利于哥萨克一方，而战车的混战更加是一边倒的局面。俄军的一百五十辆M2战车本来就损失不少，已经被哥萨克军的五十七毫米反战车炮消灭的一小半，又遇到了数量接近四百辆的灰熊1型战车，其战况可想而知。

　　在完全消灭了俄军战车部队之后，这些哥萨克军的灰熊1型战车开足马力，直接冲入了俄军阵地之中，战车的火炮不停的攻击着一个个机枪火力点或是小口径火炮阵地，机枪疯狂的扫射冲上来的俄军士兵，加上战车履带那蛮横的碾压，将距离前沿阵地只有五公里远的俄军炮兵阵地搅了个天翻地覆。


第四百九十二章 代理人战争（一）

　　同胞之间的厮杀有时候比国战更加凶残，灰熊1型战车的编队一路碾压着俄军士兵的断肢残臂向前冲锋，杀出了一条名副其实的血路。俄军前线指挥部很快发现了不妙，他们立刻派出了携带大量反战车武器的援军，俄军预备队的陆续集结，让哥萨克战车部队感到了压力，在接连被埋伏的反战车炮击毁了几辆战车之后，这些哥萨克军的战车才悻悻而回。

　　此战俄军一百五十辆M2战车全部被毁，超过两百门火炮损失，人员伤亡更是高达二十三万，而哥萨克军也付出了近六万人的代价。经过此战，俄军充分认识到了自己在装备上的不足，他们只能加快修建工事，挖掘反战车壕沟并树立水泥桩，依靠从波士顿帝国进口的大量火炮严守阵地，用更多的步兵用血肉去消耗哥萨克军的装甲力量。

　　哥萨克军也因为无法忍受如此巨大的伤亡，而将进攻规模降低了很多，双方除了在部分地区进行一些营连级规模战斗之外，只是埋头修建国境线上的筑垒工事，暂时放弃了进行大会战的意图。

　　哥萨克内战暂时平静了下来，而新大陆却再次风起云涌。原来波士顿帝国在得到地质队的报告之后，对莫斯王国那巨大的石油储量也眼红不已。被利益迷蒙了双眼的波士顿帝国政府开始秘密的接触莫斯王国国王，希望能够与其达成石油开发协议。

　　可惜他们并不知道，就在维德曼身边就有乐诚这样的高级间谍，他很快将消息传回了军事情报局，而接到情报的刘御非常重视，直接上报给了方啸宇。方啸宇将莫斯王国的石油储量发布出来，就是为了给各国制造矛盾，现在波士顿帝国先出手了，这个机会自然要抓住。

　　为了保护乐诚，方啸宇没有直接使用这条情报，而是将其传到了莫斯王国的情报网，再由情报网私下泄露给了西大陆诸国的情报人员。几天之后，同盟国集团的几大主要国家都接到了这个消息。

　　石油问题关乎国运，当这些国家的政府接到这个消息后，第一时间就向波士顿帝国发出了外交照会，要求其停止在莫斯王国内的小动作，为了避免太过惹眼，就连中华帝国也一样煞有介事的发了一份照会。

　　接到各国发来的照会，维德曼自然又是一顿大发雷霆，严令情报部门彻查是谁泄露了情报，可是查来查去却查到了莫斯王国，这下子维德曼没脾气了，如果是莫斯王国内部泄露了情报，他也没有办法。

　　无奈之下，维德曼向各国递交了备忘录，声称希望能够通过协商，解决莫斯王国的石油问题。事实证明那些强国所谓的文明与公正，只是一块随时可以扔掉的遮羞布。

　　在波士顿帝国的提议下，各国的特使开始你来我往的进行外交斡旋，俨然已经将莫斯王国视为掌中之物，根本不把其作为独立国家了，最后各国一致决定在波士顿帝国的金山港开会，协商这个关乎国运的资源问题。

　　国力疲弱的莫斯王国没有任何反抗的余地，这些对其石油资源觊觎已久的国家，哪个都不是莫斯王国所惹得起的，除了听天由命他们没有任何办法。

　　莫斯王国政府软弱并不代表其国内势力都很软弱，由于王国政府多年来的不作为，莫斯王国境内地方势力兴起，至少还有两股势力达到了能够割据一方的实力。当全世界都传闻莫斯王国富产石油之后，这些非常清楚石油价值的势力开始秘密准备起事了。

　　以前是因为国家穷困，起事了也没多少好处，现在有了石油这个财富之源，自然就有了割据一方的可能，他们纷纷开始在国外寻找靠山，希望能够以石油为筹码，获得国外的帮助，以达到自立为王的目的。

　　就在各国政要齐集金山港开会，希望能够在莫斯王国划分势力范围的时候，两大割据势力纷纷派出了自己的代表，接近他们所看重的各大强国。

　　势力范围靠近东海岸的古德拉是一名地方豪强，多年来依靠着巧取豪夺等见不得光的手段，大量兼并土地蓄养私兵成为了当地一霸，在几经斟酌之后，德古拉排出的密使找上的是同盟国的绝对核心雅曼帝国。

　　势力范围靠近圣马丁帝国边境的王国边防军总司令卡尔杰斯上将，同样怀有非常大的野心，由于莫斯王国的管理落后，边防军司令不但掌握部队，也掌握着后勤和当地的税收，这些条件让卡尔杰斯上将完全有成为军阀的资本。

　　在石油资源的刺激下，卡尔杰斯上将知道自己的机会来了，但是仅凭自己手中的边防军，在没有武器工厂，没有后备兵员和武器的情况下，想要自立是非常难的，除非他能够找到足够坚实的靠山。

　　驻守在莫圣边境地区的卡尔杰斯上将，自然而然的就想到了与己方军队只有一条国境线相隔的圣马丁帝国北方特区，因此他的特使直接找上了喀奥兰元帅进行接洽，而喀奥兰元帅不敢自作主张，在和迪南特元帅协商之后，又将这个情况上报给了中华帝国。

　　雅曼帝国和中华帝国都没想到能够有这样的好事，当莫斯王国两大势力的特使找上他们的时候，两国政府都欣喜异常，他们不约而同的做出了分裂莫斯王国，全面扶植这些割据势力，对抗中央政府的决定。

　　莫斯王国毕竟当了多年波士顿帝国的隐形小弟，其王室对波士顿帝国有一种天然的亲切感，如果像波士顿帝国提议的那样开会解决争端，那么在莫斯王国的石油份额上，波士顿帝国一定会获得最大的好处，这是各国都不愿意看到的。

　　如果扶植自己的势力就不一样了，有了自己扶植的势力就可以和莫斯王国的王室分庭抗礼，这些势力所占据的油田自然是己方全额开发。因此在金山会议上各国代表反复扯皮，为了一点点份额争得面红耳赤的时候，来自中华帝国的武器援助已经首先通过圣马丁帝国边境，运入了卡尔杰斯的军营。几天之后雅曼帝国的物资船队停靠在维拉克鲁斯港，他们同样为古德拉运来了第一批武器弹药。

　　有了足够的武器装备，古德拉首先宣布了莫斯王国东部沿海的坎佩切和马德罗两省自治的消息，此消息一出莫斯王国举国皆惊。莫斯国王赫尔南德立刻召集大臣商议对策，最后他们一致决定调边境地区驻守大军就近围剿叛乱者。

　　老奸巨猾的卡尔杰斯没有在获得援助的第一时间宣布独立，他一直在做着准备，同时密切监视着自己那不安分的邻居。果然有了武器装备的古德拉立刻就跳了出来，他们不但宣布自治，还派人向卡尔杰斯示好，看来这位手握重兵的边境指挥官还是让他非常忌惮的。

　　王室要求他平叛的旨意和古德拉示好的信件先后送到，看着手中两份信件，卡尔杰斯的脸上露出了一丝微笑，出头鸟他是绝对不做的，万一自己的实力损耗太大就失去了利用价值，到时候中华帝国说不定会另选代理人的，因此他的方法就是拖。

　　卡尔杰斯上将先安抚住古德拉，告诉他自己无意与之为敌，再对王室哭穷，表示自己武器弹药缺乏，没有充足的军饷粮草，部队人心浮动。总之一句话，防守边境线有余却无力出击作战，这就是卡尔杰斯两面讨好的伎俩，而事实说明这样的手段也的确有作用。

　　莫斯王室一直对拥兵自重的卡尔杰斯相当忌惮，现在有了一个机会，国王赫尔南德希望他们两大势力能够互相消耗，现在听到卡尔杰斯的口气有了松动，自然非常高兴，忙不戳的用莫斯王国仅有的几艘军舰掩护着运输船，将两万枝波士顿帝国制造的春田式步枪和大量弹药都送了过去，一同送到的还有三万吨各种粮食和价值五十万华元的军饷。

　　春田式步枪虽然没有圣马丁帝国运来的91式步枪好用却也非常不错了，至少让卡尔杰斯有了再扩充两万人马的可能，何况波士顿生产的春田式步枪完全效仿91式步枪，就连步枪口径和子弹规格都是一模一样，这也方便了边防军的后勤补给。

　　接收了这些武器和物资，卡尔杰斯当即拍着胸脯向随行的皇室特使表示，自己立刻开始整训部队准备出击，实际上他依然一再拖延，以各种借口延迟出击日期，坐看古德拉壮大势力，并开始向王国掌控的地盘展开了试探性进攻。

　　卡尔杰斯接收物资毫不含糊，进军日期却一拖再拖，这可急坏了莫斯国王赫尔南德，万般无奈之下，他只好将自己的嫡系部队派到前线，以阻挡气势汹汹而来的古德拉。

　　不论如何，莫斯王室还是掌握着全国绝大多数军队的，总共有十二个军的三十六万正规军。尽管为了守卫各地，莫斯王室只派出了四个军的兵力，却已经大大超出古德拉的承受范围了。


第四百九十三章 代理人战争（二）

　　古德拉以前只是地方势力，手中根本没有正规军，尽管他手下装备亚瑟88式步枪的士兵足有六个军，十八万人的兵力，却因为缺乏训练，战斗力和正规军是没办法比的。

　　因此在王室军队突如其来的攻击之下，古德拉的军队只好撤回己方境内，依靠仓促修筑的工事死守。卡尔杰斯上将深知唇亡齿寒的道理，他看到古德拉开始采取守势，就知道自己不能再等下去了。一旦古德拉被消灭，下一个死的就是自己，即使自己不造反，王室也会找借口除掉自己，或者逼自己造反的。

　　在莫斯政府军开始大规模进攻之后，卡尔杰斯立刻发表了公开声明，宣布莫斯王室一直以来尸位素餐，只知道欺压平民横征暴敛，其统治已经腐朽透顶，他要求国王退位，在莫斯王国组成如圣马丁帝国一般的君主立宪制政府。

　　看到卡尔杰斯的声明，赫尔南德气的浑身发抖，想不到让他们两个地方势力火拼的计划没有成功，自己居然还被他给耍了，损失了大批武器装备。暴跳如雷的赫尔南德立刻发布命令，称卡尔杰斯为大逆不道的叛徒，要求边防军将领们不得跟随其作乱，如有人跟随卡尔杰斯叛乱则全部按照叛国罪论处。

　　卡尔杰斯等的就是这个消息，有了这个消息，边防军中即使有人还想忠于王室也没办法了，毕竟还是自己的小命最重要，只要自己用属有全部将领的名字发表通电，谁还不为自己的脑袋拼命抵抗啊。

　　两天以后，卡尔杰斯宣布古铁雷斯和曼撒尼耶两省独立，同时组成军政府，由卡尔杰斯担任最高领导人，同时宣布边防军将帮助古德拉的自治军，与他们一起反对莫斯王国政府的暴政，两个军的部队很快集结起来，开赴前线打算从侧翼威胁政府军的部队，阻止他们继续攻击自治军。

　　已经被政府军压的喘不过气来的古德拉，接到卡尔杰斯的通报后兴奋异常，他立刻给卡尔杰斯回信表示了自己的善意，同时希望两军能够统一指挥，共同对抗王室军队。

　　统一指挥是不可能的，拉尔杰斯根本就没理他，以边防军比政府军更高的战斗力来说，虽然己方人数最少却根本不用怕他们。训练有素的边防军趁着政府军来不及调整部署的机会，很快从政府军的侧翼发起了进攻，逼迫着政府军放弃了对自治军的进攻，一直后撤了三十公里才稳住阵脚，见到机会的自治军也趁机前出，夺取了不少地区，三方沿着巴尔萨斯河展开了对峙。

　　莫斯王国的内战已经打响了，除了暗中资助的雅曼帝国和中华帝国之外，各国都无法插手其中，在世界最强的三个国家博弈之际，其他国家也只有看戏的份。由于敏感的石油问题，哪一方势力先实际介入，都有可能承受其他各方势力的联合抵制，因此在莫斯王国境内，三国只能在背后支持自己的势力作战，新的世界格局下第一场代理人战争就此开始了。

　　北约、同盟国和波士顿帝国三方势力都比较克制，为了不将战争规模扩大化，他们都没有给莫斯王国各方势力提供先进武器，军舰只有几艘鱼雷艇，空军是完全没有的，而陆军武器也只有已经开始淘汰的手动步枪，以及几挺老掉牙的水冷式重机枪，连迫击炮都没有，更别提战车了。

　　莫斯王国境内的战争仿佛是历史的重演，双方都拿着各国数年前装备的武器互相厮杀，而各方为了扩充军力以对抗敌方的军队，都想尽方法捞钱。在莫斯王国最好的捞钱方法自然就是石油了，古德拉的自治政府和卡尔杰斯的军政府在第一时间，就向各自的主子购买了石油开采设备。

　　如果是平时没有人会卖给他们这些先进的钻井设备，但是如今正是敏感时期，哪国的公司也不敢贸然进入这个热点地区，因此也就便宜了这两方势力，让他们自行开采，而那些国外公司只负责收购和运输了。

　　在有了足够设备后，两方都很快开始在自己的领地内择地打井，大肆开采石油，用廉价的石油来换取主子的武器援助，两方势力的军队很快开始了快速扩充。

　　见到两方的行动，莫斯国王费尔南德也只能无奈的跟进，从波士顿帝国进口设备开发油田，政府开始在自己的控制区进行石油开采，这些开采出来的石油同样会送到波士顿帝国，以换取充足军事援助，而这样一来矛盾就产生了。

　　扩充军队就需要大量石油，而自治政府和军政府两方的地盘加起来，也只占莫斯王国国土面积的三成，他们所占有的石油储量自然无法和王室相比，因此他们对新地盘的渴望就驱使着他们进攻王室了。

　　军队已经扩编超过七个军的边防军首先开始了进攻，卡尔杰斯以四个军的兵力在正面战场上吸引住了王室主力，而他手下最精锐的第一军则乘坐着大量征集来的商船和渔船，在仅有的五艘鱼雷艇的护送下，在德奥斯图拉港发起了登陆作战。

　　德奥斯图拉港只是个不起眼的小渔港，这里的战略位置并不重要，而且水深很浅，无法停靠大型军舰，甚至连满载的商船都无法进入，因此这里一直都比较荒凉，港口内只有几十户渔民在这里生活，依靠祖传的下海本事维持着生计，但是这里很快就会因为一场战争而热闹起来了。

　　卡尔杰斯的登陆部队并没有什么大型军舰，就连商船都很少，战士们乘坐的大多是渔船，好在德奥斯图拉港距离己方基地也并不远，路途中又都是近海，不会有什么危险。

　　吃水浅的渔船在德奥斯图拉港登陆是非常合适的，这里没有军队驻守，那些渔民也不会有什么反抗行为，登陆的边防军先头部队首先将整个港口封锁，防止走露消息。随后大量的边防军士兵和他们的补给物资依靠渔船，在王室军队毫不知情的情况下登上了港口码头。

　　不多的几艘商船川流不息的在基地和德奥斯图拉港之间穿梭，再由渔船一点一点的将物资运送到岸上，但是渔船的效率太低了，补给输送速度很慢，最后还是一名参谋突发奇想，将渔船都用绳子拴成一排铺上木板，形成了两个浮动码头延伸到海中，这才让补给速度快了一些。

　　即便如此，一个星期的时间过后，部队的物资还是没有补给充足，许多装备也都停留在基地没有运过来。边防军第一军的军长布雷德少将知道自己再也不能等了，三万人马驻扎在这里目标太大，自己随时都有被发现的可能，因此他决定依靠还不充足的物资冒险主动出击，扰乱王室军队的后方，给己方前线部队创造进攻的机会。

　　进攻自然也是要有章法的，而己方的兵力不足，最好的方法就是进攻那些防守薄弱的要害地区，而王室军队的要害莫过于后方的物资补给基地了，科利马就是这样一个地方。

　　拥有三十万人口的科利马城在中华帝国算来只能算是一个三线小城市，而这样的规模在莫斯王国已经算是少有的大城市了，由于它距离巴尔萨斯河的前线只有一百三十多公里，这里也就成了前线政府军的一个重要物资集散中心。

　　在政府军高层看来，科利马属于大后方，这里根本不会遭到敌人的袭击，因此政府军对这里的安全非常放心，在这个城市里政府军只驻有一个师，不足万人的部队进行防守，此外还常年有近两万后勤兵负责物资运送和保管，当然这些后勤兵是没有多少战斗力的，他们连武器都没有配齐。

　　政府军对后方的防守非常松懈，除了几条固定的运输路线，其他地区根本就不派出侦察兵。政府军高层的作战思想还处于平面的模式中，在他们的意识里，战争是前线的事情，和他们根本没有任何关系，而登陆作战或者是飞机轰炸根本不在他们的意识范围之内。

　　很少发生战争的莫斯王国的确如此，他的战斗方式还非常古老，只知道平行推进，硬碰硬的进行对抗，这种思想让处于大后方的科利马城防备非常松懈。不过边防军没有飞机可以轰炸他们，平时他们也的确没有什么危险。就连卡尔杰斯也是在中华帝国派来的军事观察员的提醒下，才知道了登陆作战的战争模式。

　　布雷德少将对这种偷袭战术同样没有多少经验，他没有派出精干小分队进行偷袭，而是全军向科利马城急行军，希望能够在对方反应过来之前占领那里。但是三万人的大部队行动起来如何能够保密，在距离科利马城二十公里外，布雷德少将的部队就被发现了，凄厉的警报声瞬间响彻全城，政府军的防守部队立刻进入了自己的阵地，见到偷袭不成，布雷德少将只得命令部队展开战斗队形，准备强攻了。


第四百九十四章 代理人战争（三）

　　没有火炮的攻城战是非常困难的，好在莫斯王国国内的城市也没有什么城墙，要不然边防军就要扛着云梯冲锋了。在仅有的三挺90式水冷重机枪掩护下，两个团的边防军成散兵队形，首先开始了冲锋。

　　没有机枪火力的政府军士兵们趴在战壕中，用手中仅有的春田式步枪拼命的射击着。边防军战士被密集的子弹成排的射杀，但是步枪火力毕竟太弱了，进攻的边防军很快接近了战壕边。早有准备的政府军士兵们纷纷拿着上了刺刀的步枪跳出战壕，展开了与边防军的肉搏战。

　　这种先射击然后短兵相接的战术，是莫斯王国的固有战术，对此交战双方都已经习以为常。见到己方士兵凶狠的刺杀动作，布雷德少将满意的点了点头，他立刻不失时机的命令后续部队开始冲锋。见到对方源源不断的增援部队持续出现，政府军的指挥官只好不留预备队全线压上。

　　政府军的士兵毕竟路程较近，大量士兵迅速增援到前沿阵地，将人数较少的边防军压了下去，等到拉开了一定距离，政府军的步枪又开始了射击。后续的边防军战士还没有冲上去，就再次遭到了对方的火力射杀，顿时出现了不小的伤亡。

　　见到己方吃亏，边防军的机枪又开始了持续的怒吼，接着政府军的几处火力被压制，端着步枪的士兵们再次发起了冲锋。

　　边防军的第一军都是老兵，军事素质远比政府军高，在边防的压力大，这些士兵训练强度更高，而且他们中的很多人甚至参加过对圣马丁帝国的战斗，经验还是有一些的。

　　在这老兵的带动下，第一军的后续部队很快再次接近了对方阵地，这次边防军冲过来的人数不少，这些拼刺凶狠的老兵很快压制了政府军，在经历了两个多小时的攻防之后，政府军毕竟人数太少，他们很快就支持不住了，剩下的残兵开始向城内撤退。

　　边防军顺势攻入了城内，与政府军展开了激烈的巷战。在装备水平相当的情况下，巷战对于老兵是非常有利的，而政府军作战兵力少，他们的指挥官不得不命令城内驻守的后勤兵打开军火仓库，拿出武器参加战斗。可惜这些后勤兵的战斗意志太差，在巷战中起不了太大的作用。一天之后，边防军以伤亡八千人的代价终于完全控制了科利马城，残余的政府军不得不弃城向着南面的前线逃窜。

　　双方谁也没有想到，此刻在极限高空的近地轨道上，有数颗卫星正时不时的扫过这里，将拍摄下来的画面传输到蛮荒大陆的指挥中心。这些卫星是中华帝国最新发射的十六颗间谍卫星中的几颗，这些卫星以每一小时一颗的速度掠过莫斯王国上空，将战场上的情况实时传送回来。

　　拿着精度达到一米的卫星照片，傅明成不禁撅了撅嘴：“莫斯王国的作战理念太差了，就是咱们当年坚守乌兰城的战斗，打得也比这些人漂亮。”

　　一旁的艾尔笑道：“算了吧，你也不看看他们是什么装备，连机枪都没有几挺，还能打出什么高端战争模式来？”

　　刘明昭笑道：“的确，他们的武器装备如果有咱们铁血军的百分之一，也不至于打得如此难看。”

　　方啸宇这些天一直在北京皇宫和蛮荒大陆之间通过传送来往，此刻为了掌握第一手战场资料，他也在指挥中心里。方啸宇笑道：“你们真是站着说话不腰疼，好装备是那么好弄的吗？要不是我禅精竭虑的为你们搞装备，你们或许还不如他们，你们还是关心一下自己吧，新的战斗机列装了没有。”

　　艾尔笑道：“第一个联队已经换装了，不过大家用惯了金雕2型那样的螺旋桨战斗机，这些喷气式战斗机还需要一定时间适应，就连地勤的维修人员也要重新培训。”

　　方啸宇点点头：“刚开始是这样的，用好装备就需要付出足够的代价，我在催催研究所，让他们尽快将喷气式教练机研制出来。”

　　艾尔笑道：“那感情好，不过少爷我有些不明白，为什么这新飞机叫金雕4，而不叫金雕3？”

　　方啸宇笑道：“近卫军和国防军的空军准备换装新的战斗机了，不过不是喷气式的，依然是螺旋桨的，那个才叫金雕3，我一会儿还要去试飞场看几款新飞机的定型试飞，这款飞机就在其中。”

　　刘明昭道：“少爷，咱们连喷气式战斗机都出来了，还研究那些螺旋桨战斗机干什么？纯粹是浪费精力嘛。”

　　方啸宇道：“现在喷气式飞机是我们必须雪藏的杀手锏，不能这么快就露出来，否则我们就是给其他国家指明了研究方向，他们就可以跳过螺旋桨飞机的研究阶段，直接研究喷气式飞机，这会给他们拉近与我国科技差距的机会。”

　　方啸宇的话听得几名军官连连点头，敌人的武器自然是越落后越好的。见到几人都认同自己的想法，方啸宇面露微笑继续道：“何况谁说螺旋桨飞机就一定比喷气式飞机差了，喷气式飞机虽然速度快，却不如螺旋桨飞机灵活，而且在一些对地支援的攻击方面，飞机速度太快会让飞行员无法瞄准目标的。”

　　艾尔挠挠头笑道：“加入铁血军就是好，什么装备都用最好的，比在近卫军的时候好多了。”

　　方啸宇道：“没错，我什么时候让你们吃亏了，今后还有更多让你们惊讶的武器装备。不知道载人航天的进度如何了？”

　　方啸宇这几天都是直接传送到指挥中心，根本没时间过问其他事物，而吴云娜因为级别不够，这几天也没有在他的身边。傅明成除了军队以外，对科研也是非常热心的，所有的科研进度他都非常关心，因此方啸宇直接问他就能知道最新进展了。

　　傅明成道：“进度很不错，昨天早上刚刚将两名地精宇航员发射升空，此刻他们大概正在近地轨道上还没下来。”


第四百九十五章 试飞新机种

　　傅明成笑着指了指头顶：“只是听说宇宙飞船的防辐射隔离层不太过关，要不是地精的皮肤本事就能防辐射，加上穿着宇航服恐怕就挂掉了，不过还好有了这些数据，应该可以让科研人员获得足够的数据，等进一步改进后，就可以解决这个问题了。”

　　方啸宇道：“这些人胆子真是太大了，才做了一次无人升空试验就敢让人上，真是不知道天高地厚。”方啸宇心中暗暗心惊，这以前地球上的各国，哪个不是做上四五次无人试验，才敢进行有人飞行的。

　　一直没有说话的刘亚清也非常喜欢往研究所跑，此刻他也兴奋的道：“少爷现在咱们的新东西可真不少，只是不知道这宇宙飞船能不能利用到军事方面。”

　　刘明昭白了他一眼道：“什么东西你都想往军事上挂钩，和傅老大一个毛病。”

　　方啸宇笑道：“你还别说，这宇宙飞船今后或许还真能运用到军事上，或许我们能够组建一支超越常规的新军事力量。”

　　已经调任铁血军最新组建的战略火箭军，担任司令的刘亚清激动的道：“少爷这火箭发射的卫星和宇宙飞船，与我们的弹道导弹差不多，是不是今后都要补充到我们战略火箭军里来。”

　　方啸宇哑然失笑道：“你怎么什么新家伙都想往自己的手里划拉，不过这次你可是休想了，我准备建立新的天军部队。上次让你抢到了战略火箭军的司令头衔，这个天军部队司令的头衔我就准备交给徐向楠了。”

　　傅明成挠挠头道：“少爷，这刘亚清去了战略火箭军，彭德超当了海军司令，现在又让徐向楠担任天军司令，我手下这些老兄弟都快被您调光了，以后我这陆军还怎么混？”

　　方啸宇笑道：“这军种太多了的确有些乱，这样吧，咱们也和国内一样成立一个铁血军联合指挥部，下设参谋本部。傅明成你晋升元帅，负责全权管理铁血军，刘明昭升任陆军司令，邓华升任总参谋长，加上海军司令彭德超，空军司令艾尔，战略火箭军司令刘亚清，天军司令徐向楠，你们七个人组成联合指挥部，多找些参谋辅助你们，先将参谋本部的架子搭起来。”

　　“是，少爷。”铁血军的大佬们兴奋的立正答应着。

　　方啸宇点点头：“都好好干，铁血军是我最亲近的嫡系部队，也是守护中华财团的中坚力量，我是不会亏待你们的。新的部队整合问题你们自己看着办，我先回皇宫吃饭了，如果有什么最新情况用卫星通信联系我。”

　　傅明成等人立刻站起立正道：“少爷慢走。”

　　方啸宇走出传送用的偏殿，伸了个懒腰：“这日子过得还这是累人，找个时间休假多好。”

　　早已等在这里的皇后夏婷薇笑着走了上来道：“每天只有你是最清闲的，居然还好意思说放假，如果你都想放假，那华总理他们不是没有活路了。”

　　方啸宇笑道：“也对，真不知道古代那些皇帝是怎么想的，总是亲力亲为，不但把自己累得要死还效率低下。你看我多好，一身轻松，所有事情都有专人管理，效率这么高，国家治理的这么好。”

　　夏婷薇笑道：“是呀，是呀。我的老公是最聪明的，如果不是你想出这些三权分立的点子让他们互相掣肘，又有那么多对你死心塌地的好兄弟帮你，你会这么清闲？”

　　方啸宇哈哈笑道：“你老公我当然是最聪明的，我从十岁就开始布局，才有如今的境地呀，至于那些老兄弟们也不错了，他们现在谁不是身居显赫，手握重权。”

　　夏婷薇上前挽住他的手道：“行了，有时间再吹牛吧，太上皇与太后，还有艾琳娜她们还在等着，咱们先去吃饭吧。”在一众宫女的簇拥下，方啸宇亲热的和夏婷薇挽在一起，向后殿走去。

　　方啸宇虽然不怎么参加政务，却根本闲不下来，吃过了午饭他又驱车数十里，来到了北京城外的阎良机场。阎良机场处于一个宽大的山坳中，这里虽然无法进行高强度起降，却很利于保密，作为试飞场还是非常适用的。

　　那些最为敏感的飞机自然要全程在蛮荒大陆进行研究，而那些不需要太过保密，或者进行大规模生产前定型试飞的原型机就可以在这里试飞了，为此中华帝国还在此地建设了一家全国最高规格的国家试飞院。

　　“准备的怎么样了？什么时候开始试飞？”方啸宇一下车就急不可耐的问道，他对今天的这几款飞机还是相当期待的。

　　“陛下，一切都准备好了，随时可以开始。”负责这几款飞机研究的冯浩立刻回答道，这位当年鲲鹏1型轰炸机的设计者，已经成了中华财团驻帝国飞机设计所的所长了。

　　方啸宇点点头：“那就尽快开始吧，我都已经等不及了，对于你的作品，我可是很期待的。”

　　“是，陛下，飞机的定型试飞立即开始。”冯浩立即招呼助手去通知试飞员，他则将方啸宇让到了观察室中，这里是钢筋混凝土建筑，前面隔着厚厚的防弹玻璃能够很清楚的看到空中的一切，而这里的设施也足以在飞机试飞出现危险的时候，保护内部人员。

　　此处的所有现场人员都是空军中的精英，在地面导航员的指挥下，一架螺旋桨直径超大，拥有着倒鸥型单翼布局的战斗机缓缓滑上了跑道。

　　五叶螺旋桨越转越快，飞机也开始慢慢加速，仅仅划过了两百多米长的跑道，飞机已经腾空而起了。“滑跑距离这么短，真是让人印象深刻，只是不知道它的性能如何。”方啸宇笑着道。

　　冯浩在一旁解释道：“我们是为了战时考虑的，如果机场跑道被炸，它只需要很少的完好跑道就能升空，而且今后它也可以改装成舰载机。”

　　方啸宇笑道：“你还真是贪心，一种战斗机就想包揽海陆两军的订单。”

　　看着快速升上高空，不停的翻滚俯冲，做着各种高难度动作的战斗机，方啸宇继续问道：“这种飞机叫什么型号？速度如何？”

　　冯浩道：“这种飞机研究型号是F7，军方如果通过就会变成金雕3，它的最高速度是每小时七百一十七公里，用的是一台两千马力，有二级涡轮增压的发动机。”

　　方啸宇问道：“没有用甲醇注水技术吗？”方啸宇对飞机并不在行，只不过他在历史书上曾经了解过，在二战时期许多国家的战斗机都通过甲醇注水技术为发动机增加马力，这个名字他之前也告诉了这些研究人员，相信在这些专业人士只凭借名字也能研究出这项技术。

　　冯浩眉头微皱道：“不知道陛下这是从哪里听来的技术，这个甲醇注水技术的确可以增加发动机功率，可是却对发动机的寿命有很大影响，经过保守估计发动机寿命会降低到原来的十分之一，实在得不偿失。”

　　方啸宇听了恍然大悟，难怪这项技术只在二战之中运用过，原来只是一项权宜之计，这种发动机在平时使用的确效费比太低，但是在战时每增加一点马力都是宝贵的。何况那些飞机每天都在进行高强度的战斗，发动机寿命长短都无关紧要，估计发动机寿命还没到，飞机已经被击落了。

　　“你们打算为这种飞机安装什么武器？”方啸宇不在纠结于发动机技术，当看到完成规定动作的F7战斗机开始降落，他忍不住关注一下武器装备。方啸宇对空军方面比较业余，他关心的只有速度和武器，对于其他专业性数据，就交给那些专业人士了。

　　“我们打算为它安装八挺十二点七毫米机枪，我们测试过了，除了机枪它还可以携带九百公斤炸弹，不知道陛下是否满意。”说起飞机的强大武器，冯浩不禁有点得意。

　　方啸宇听得倒吸了一口凉气，这么多机枪安装在一架战斗机上，什么敌机都能打下来了。“我今天只是来看热闹的，是否能够通过要看专业人士的意见。”说着方啸宇将目光转向了和他一同来的空军参谋长高青峰。

　　见到方啸宇询问的目光，高青峰将目光从数据清单上收回来道：“这种飞机很不错，比金雕2型战斗机好很多，我们空军决定使用了，至于装备多少，这就需要陛下决断了。”

　　方啸宇笑道：“既然空军通过了审核，就为国防军装备十个联队，先进行试用吧。”十个联队就是八百架战斗机，加上备用和替换的飞机，这种飞机最少也要制造一千架，这么大制造的数量，给科研人员的奖金也不会少的，听得冯浩一阵眉飞色舞。

　　冯浩接着道：“今天有四种飞机定型试飞，陛下和高参谋长继续看吧，后面还有三种轰炸机。”

　　“三种轰炸机？”方啸宇听了非常感兴趣：“这我可要好好看看。”


第四百九十六章 渡河作战

　　很快一架比F7式战斗机稍大一些的飞机渐渐划上了跑道，同样在滑行了两百多米之后，它也拉起了机头，迅速的爬升到八千米的高度上。紧接着这架飞机调转机头，以七十多度的大角度向着地面俯冲而下。

　　这架飞机以相当大的角度冲向地面速度，飞机越来越快，机身摩擦空气发出一种刺耳的声音，驾驶飞机的试飞员迅速放下了飞机的减速板，这架正在俯冲的飞机速度才慢慢降低，当距离地面只有七百多米的时候，试飞员按下了投弹按钮，挂载在机腹下的一枚训练弹笔直的冲向地面，直接砸在了地面的靶心上，激起了数米高的尘土。

　　“这种飞机不错，可以极大的提高轰炸准确性，对海军和陆军的前线支援轰炸很有用。”一旁的高清峰忍不住赞叹道。

　　冯皓不失时机的介绍道：“这是俯冲轰炸机，研究编号sb1，最大速度每小时四百五十二公里，使用一台一千七百马力发动机，能够以七十五度角进行俯冲轰炸，准确度非常高，发动机和驾驶舱都有防弹装甲，可以很好的保护飞行员的安全。”

　　方啸宇点了点头道：“设计的很不错，我们在前线的确缺少一种这样的飞机，尤其是攻击那些坚固的堡垒和固定目标。”

　　冯皓笑道：“这架飞机可以携带一吨炸弹，机翼上有两门二十毫米航炮和四挺十二点七毫米机枪，机舱后部还有一挺，搭载两人。”

　　方啸宇听得连连点头，高清峰凑过来道：“陛下这种飞机我们空军通过了，只是从来没有这种轰炸机的序列，如果使用鲲鹏的名字有些不太好，还请陛下赐名。”

　　方啸宇道：“今后鲲鹏就只用于大型的战略轰炸机好了，这种俯冲式轰炸机我们就叫它信天翁好了，这种飞机只在特定时期很有用，也就不用排出序列了，今后研究所也不必在研制此类飞机。”

　　方啸宇对二战历史有些研究，他很清楚这种在二战中大出风头的轰炸机在战后会迅速消亡，自己现在已经开发出了喷气式飞机，制导武器也有了很大进展，只要制导武器研制成功，这些俯冲轰炸机也就没有用了，毕竟让飞行员做如此高难度的俯冲动作，危险性还是相当高的。

　　尽管冯皓并不知道方啸宇如此多的想法，他还是点头表示同意，这种飞机也只是他的一种突发奇想，对这种作战方式他也不太认同。

　　几人说着话的时候，第三架飞机已经升上了天空。第三架飞机的飞行动作并不惊险，在高空进行了一些简单动作之后，它很快进入了低空，开始灵活的做着转弯斜飞等动作。

　　方啸宇指着飞机问道：“这种轰炸机是做什么用的。”

　　冯皓道：“我们设计的初衷是用它来反战车的，战车的顶甲最薄，如果用飞机从上面攻击效果会比反战车炮好很多，而且这种飞机的下部都安装了装甲，完全可以抵御来自地面的轻武器攻击。”

　　指着依然在低空盘旋的飞机，冯皓道：“这种飞机灵活性并不突出，它的最大速度虽然有每小时五百五十公里，但是升限仅有七千米左右，航程也仅仅八百公里。它最大的特色是武器装备强大，可以对战车部队进行长时间的攻击。”

　　高清峰看着技术清单道：“好家伙，武器的确不错，即使是对付灰熊1型战车都足够了。”

　　高清峰一边啧啧赞叹一边道：“机头两门三十七毫米航炮，机尾一门二十三毫米航炮，还可以挂载九百公斤炸弹，看来陆军的战车要遭遇了。”

　　方啸宇点点头道：“既然你们空军认可了，这个序列的飞机就叫做秃鹫式战斗机吧。有秃鹫式和信天翁式轰炸机，攻击机部队终于有合适的飞机用了，你们先将攻击机部队按照一比一换装这两种飞机吧。”

　　两人正在谈论着装备数量问题，天空中突然传来了一阵嘈杂的发动机噪音，方啸宇抬头看去，一架硕大无比的飞机正划过天空，在机场上空来了一次通场飞行。

　　方啸宇指着飞机道：“冯皓，这又是什么飞机？”

　　冯皓笑道：“陛下，这种飞机就是我最新设计的战略轰炸机，以后它就是鲲鹏2了。”

　　方啸宇笑道：“四发的大家伙啊，你可以记住了，战略轰炸机最重要的第一是生存能力，第二是载弹量，第三就是航程，这三个指标可是最为要紧的。”

　　冯皓点头道：“陛下请放心，这种飞机比之鲲鹏1型可是有很大超越的，绝对不会辜负少爷的期望。”

　　方啸宇点点头又问道：“新的运输机你们研究的如何了？”

　　“运输机？”冯皓皱了皱眉道：“巨兽1型不是很好用了吗？还需要新运输机？最近因为这几种飞机的定型，其他项目都搁置了，新的运输机还没有开始预研。”

　　方啸宇点点头道：“其实巨兽1也勉强够用了，不过我需要以运输机为载体，发展一些特种飞机，巨兽1型运输机的载重量还是小了一些。”

　　“特种飞机？少爷又有什么新想法了？”高青峰兴奋的凑了过来。

　　方啸宇道：“只是一些想法，不过需要大型运输机做载体，只要在运输机上安装不同的设备，就可以产生不同的特种飞机，比如说安装雷达系统可以作为预警机，安装电子设备可以作为电子战飞机，安装大油箱和加油管可以作为空中加油机使用。”之前的研究已经解决了空军的有无问题，以后方啸宇要对机型进行扩展，将所有武器系统都完善起来，不单单是空军，就连海军他也有不少想法。

　　就在方啸宇斟酌着飞机的发展方向，努力改善军方武器装备的时候，莫斯王国境内的巴尔萨斯河前线正在进行着一场惨烈的攻防战。

　　由于各国都默契的保持克制，禁止将本国先进的重武器出口给莫斯王国的各方势力。凭借着他们手中简陋的武器装备，进行渡河这样高难度的战斗就非常有难度了。

　　此刻为了有足够压制河对岸政府军的火力，边防军甚至将老古董一般的前装火炮都搬来了。好在巴尔萨斯河并不宽阔，加上火炮可以安放在高地上增加一些射程，这才让射程仅有不足两公里的古旧大炮有了发挥的余地。

　　边防军手中的武器都是清一色的中华帝国装备，除了几挺90式机枪作为压制火力以外，他们手中拿的都是中华财团下属兵工厂十年前生产的91式步枪，这些步枪虽然在中华帝国陆军淘汰之后，又在圣马丁帝国陆军手里使用了好几年，但是质量极好的91式步枪依然非常好用。

　　相对于手中的武器，他们的渡河工具就逊色多了，此刻的渡河部队使用的大多是临时捆扎的木筏，有些人甚至直接抱着木头就下河了。

　　在对面政府军不多的几挺机枪和大量春田式步枪的攒射下，河面上到处都是尸体，鲜血已经将河面染成了红色。当然这些染红河面的鲜血与尸体并非都是边防军的，因为在上游十几公里处，自治军同样在进行着渡河作战。

　　与边防军不同，自治军的手里除了几挺90式重机枪与边防军相同之外，他们手里拿着的步枪是典型的雅曼帝国武器，亚瑟88式步枪，而那几挺重机枪则是战前雅曼帝国从中华帝国进口，最近被淘汰下来的武器。

　　古德拉没有那么灵活的脑子，他没有什么古董级的前装炮，好在他对面的政府军也不是主力部队，这才让他的部队打得不像下游那样惨烈。但是连续发动了三次进攻都被对方顶了回来，还是让他非常郁闷。

　　就在他准备在换上一支新部队，重新组织进攻的时候，突然发现对面的政府一阵混乱。“怎么回事？对面出了什么事了吗？”

　　这时一名参谋气喘吁吁的跑了过来道：“报告大人，边防军给咱们发来了电报，他们说已经派出了部队偷袭科利马城得手，让我们注意对面政府军得动向，准备发动进攻。”

　　古德拉一咬牙道：“卡尔杰斯这个老混蛋，这次他一定又捞了不少好处，不过也好，如果不是他这么一搅我们怎么得利。通知预备队，准备发动全面进攻。”

　　在接到后方重要的补给基地，科利马城被边防军占据的消息，前线的士兵们很快出现了军心不稳的迹象。前线超过一半的弹药和八成粮食都放在科利马城，如果那里真的被占领了，他们可就要饿肚子了。

　　要知道前线的军粮储备从没超过五天，何况手中的弹药也经受不了几天高强度的作战，尽管各级军官竭力弹压士兵，但是这个消息给士兵们的震撼实在太大了，军心还是出现了慌乱和不稳的迹象。

　　古德拉着急过河去捞好处，急急忙忙就全线压上的他没有讨得好去，白白损失了近万士兵，这才愤愤的结束了今天的渡河作战，而老谋深算的卡尔杰斯可不像他。在接到了布雷德少将的报告之后，他第一时间就停止了渡河作战。


第四百九十七章 莫斯停战

　　人是有思想的动物，如果让他们一直紧绷着神经，处在紧张的作战状态，他们什么也不会去想。而一旦让他们闲下来，在科利马城被占的消息传播下，他们就会有各种想法了，到时候不管是对方派兵回救科利马城，还是军心开始涣散都会让他的渡河作战轻松不少。

　　果然不出卡尔杰斯所料，当休息了大半天的边防军趁着夜色再次开始渡河的时候，对面的抵抗微弱了不少。在经历了一个小时的激烈战斗之后，一个连的边防军终于在河对岸站稳了脚跟。依托这个登陆点，后续部队源源不断的增援上来，登陆场被迅速扩大。

　　当过河的边防军达到一个师的时候，驻守防线的政府军开始崩溃了。过河的边防军没有等待后面的重装备，他们跟在人数本就不多的政府军后面展开了追击，同时一支部队向科利马城方向移动，希望打开一条支援通道，与先期占领那里的第一军汇合。

　　白天给自治军的那封电报根本就是故意引诱他加紧进攻，吸引政府军注意力的。晚上到了捞好处的时候，卡尔杰斯可没有通知自治军的义务。

　　直到第二天早上开始进攻，古德拉才发现情况不对，由于后方遭受攻击，政府军的大部分早就已经撤走了，剩下不多的政府军，在夜间知道下游防线被突破以后，没等自治军再开打，就趁着夜色悄悄开溜了。

　　当古德拉接到手下汇报，说对面已经没有了政府军的影子时，他对面的政府军已经撤退了三小时以上了。卡尔杰斯的边防军已经渡河超过五个小时，不停行军的其前锋兵力早已在数十公里以外了。古德拉一面大骂卡尔杰斯不讲义气，一面急匆匆的命令自治军赶快渡河追击。

　　卡尔杰斯掌握的边防军没有给败退的政府军任何机会，一直紧紧咬在对方后面向北攻击前进，不给对方停下来整顿队伍的机会。两天以后，边防军主力部队就到达了科利马城。

　　这里储存的春田式步枪子弹和91式步枪的口径相同，有了这些子弹库存，正好补充了边防军已经被连续作战大量消耗掉的弹药，而缴获的八万枝春田式步枪更让卡尔杰斯兴奋，有了这些步枪，他又可以扩建部队了。

　　已经拥有八个军，超过二十万部队的边防军，除了留下四个军的新编部队布防各地，并防备自治军抢夺胜利果实以外，其他老兵比例比较高的四个军部队形成两个箭头，快速的向北穿插前进。

　　八天之后，失去了给养的政府军溃兵终于再也跑不动了，三万多溃兵被边防军包围在瓜达拉哈城。这些毫无士气可言的溃兵们根本没有什么作战意志，在卡尔杰斯的劝降之下，很快出城投降了，连带着原本驻扎在城内的一个师政府军，也跟着稀里糊涂的投降了过去。

　　这些人的投降同样让卡尔杰斯非常高兴，这些人毕竟是经过训练的战士，很多还有实战经验，只要稍加训练就可以编入边防军作战，比那些重新招来的新兵形成战斗力的速度要快得多。

　　反正大家以前也都是同僚，根本没有什么心理障碍，两军连军服都是一样的，只是将政府军的标志换成边防军罢了。比起边防军的快速推进，自治军就倒霉的多了，由于自治军的前进方向正对着莫斯王国首都莫斯城，他们遇到的抵抗要强得多，何况他们的敌人是主动撤退，并没有失去建制，因此那些政府军虽然被自治军压在下风却可以节节抵抗，让自治军受了不少损失。

　　等到古德拉率领六个军的自治军主力部队打到莫斯城下的时候，他们已经补给缺乏，人员伤亡超过一万了。

　　而卡尔杰斯的边防军早在两天前已经停止了进攻，开始巩固自己新得到的地盘了，这次边防军获得的地盘加上以前所拥有的，足足占据了全国三成的面积，尤其这些地区还都是盛产石油的，加上缴获了不少武器，军队也扩大了很多，让卡尔杰斯非常开心。

　　古德拉无力进攻首都，只得向卡尔杰斯求援，结果卡尔杰斯以部队连续作战太过疲劳为由，拒绝帮助其攻取首都。

　　卡尔杰斯心里非常清楚，如果一旦攻陷首都，自己不好处理，如果交给自治军则自己白白损兵折将却捞不到好处，而如果自己占据，不但得罪了自治军，更可怕的是边防军的地盘会将政府军和自治军隔离开来，自己就变成了众矢之的。

　　如此两面不讨好的事情，卡尔杰斯可不会去做。见到卡尔杰斯毫无帮忙的意思，古德拉只好让手下最精锐的两个军在莫斯城下构筑坚固工事，防备对方的进攻，而其他部队则被分散到所有控制区里，接收和稳固刚刚得到的地盘。

　　经此一役，政府军的地盘再次被缩小，其面积只占原来国土面积的四成了，而且他在莫斯国内所占有的已知石油储量也只剩下三成，见到这种情况，波士顿帝国再也坐不住了，他们立刻派出代表赶赴各国，希望能够调停这场莫斯王国内战。

　　中华帝国扶植的势力已经占足了好处，自然是见好就收的，而雅曼帝国也是闷声发大财，终于有了自己的石油供给地，对和平建议也是满口答应。因此在910年11月2日，中华帝国、雅曼帝国和波士顿帝国代表，连同莫斯王国国内三方势力代表一起在波士顿帝国的高谭港签署了停战协议。

　　波士顿帝国为了保住莫斯王室所保有的最后几块油田，急于签订和平条约，现在摆明了北约和同盟国联手为难自己，再打下去就是犯傻了。因此波士顿帝国提供了很优厚的条件，并强压莫斯王室要求其答应。

　　最后三方势力以实际控制线实现了停火，莫斯王室也因此对古德拉的滨海自治区和卡尔杰斯的南部特区政府表示承认，好在虽然失去了这些地区的实际控制权，但是他们名义上还是承认莫斯王国国王赫尔南德中央政府的地位，总算给莫斯王室留下了最后一点面子。


第四百九十八章 夺取高加索

　　这次合约的签订，三大国际势力皆大欢喜，他们都有了自己能够掌控的石油供应地，但是方啸宇对此是不会满足的，他要继续隐晦的对其他两个强大势力进行蚕食和挑拨，以温水煮青蛙的方式慢慢的消耗他们的势力，为可能的下一次世界大战做准备。

　　暗中对付这些世界上的主流势力是中华帝国的既定国策，但是这些手段是需要时间才能慢慢显现出威力的，当下最为重要的是另外一个目标，这个目标自然又回到了红色俄国，只不过这一次他怂恿的不是亚历山大三世，而是伊斯坦帝国的阿卜杜勒二世。

　　早在大战刚刚结束的时候，为了获得巴库的石油，伊斯坦帝国就策划了一次对俄国的大规模进攻，可惜伊斯坦帝国的装备不够先进，兵员素质又差，在初期取得以部分进展之后，被人家打了回来，要不是哥萨克帝国在东线发动攻势牵制了俄国大部分兵力，说不定俄国已经攻入伊斯特帝国本土了。

　　在那一次之后，阿卜杜勒二世就痛定思痛，一门心思的要强大自己的军力，而作为新晋的北约成员国，他最好的选择就是中华帝国了。

　　当阿卜杜勒二世向中华帝国提出来军事援助申请之后，方啸宇立刻予以了答复。中华帝国军方不但派出大量教官，为伊斯坦帝国训练新式陆军，还将大量伊斯坦帝国军官送入中华帝国的多家陆军军官学校进行学习，此外一批文化较高的伊斯坦士兵，被获准到中华帝国学习战车和战斗机的操作技巧。

　　这些士兵进入军校学习之后，中华帝国没有对其有任何歧视行为，完全按照本国学员的标准，教授同样的知识，他们甚至在学习的期间内参加了一届在吐蕃郡内进行的彩虹军演。

　　这次军演让伊斯坦士兵们大开眼界，回国后也许是为了虚荣心，他们大肆宣扬彩虹军演的真实性和对技战术水平的提高，这让北约各盟国都开始注意起，中华帝国的这种完全实战条件下的军演了。

　　在从中华帝国军方获得了军演的详细资料之后，各盟国纷纷提出派本国部队，参加这一军演以增强战斗力。有与友军增进默契的机会，方啸宇自然满口答应，不但是由陆空军参加的红旗军演允许各国参加，方啸宇还要求军方每年进行一次海上军演，同样邀请各盟国参加。

　　即便方啸宇答应了各盟国的要求，但今年的军演已经结束，邀请也要明年了，而如今随着伊斯坦帝国的受训军官与士兵陆续回国，国内的部队整训计划也接近了尾声，感觉已经有了足够实力的阿卜杜勒二世准备再次入侵俄国了。

　　在漫长的冬季中，伊斯坦帝国一直在做着充足的战争准备。在中华帝国教官的建议下，大量野战机场和防空工事开始在边境地区修筑了起来，同时刚刚训练完成的各支部队也陆续进入了阵地。

　　911年4月2日，阿卜杜勒二世宣布对俄国再次展开攻势，挑起了第二次俄伊战争。伊斯坦士兵们经过中华帝国教官的训练，早已经脱胎换骨，不再是原来的那一支鱼腩部队了。在首先发起的攻势中，伊斯坦帝国的各支部队，居然打起了中华帝国一般的快速突击。

　　先期出动的是伊斯坦帝国新组建的空军部队，他们使用的是和中华帝国空军相同的金雕2型战斗机和鲲鹏1型轰炸机。在俄军还没有反应过来之前，伊斯坦帝国的空军抢先越过了实际控制线，首先轰炸了俄军的十多个前线机场，将俄军部署在南线的三百架各类战机统统毁在了机场上。

　　当俄军最高统帅部接到南线空军覆灭的消息，他们被惊呆了。伊斯坦帝国一直都是鱼腩般的部队，俄军对他们也非常轻视，甚至在高加索一线的防御部队数量和武器装备，还不及东方防线的十分之一。现在伊斯坦帝国居然打出了如此犀利的一记重击，这如何不让俄军将领们惊讶。

　　自从上次大战之后，双方实际上是不了了之，根本没有签订任何停战协议，因此双方算是一直处于战争状态的，自然也谈不上宣不宣战，由于事起突然，现在俄军最高统帅部只能想方设法的调集部队，让前线能够顶住伊斯坦帝国的进攻了。

　　亚历山大三世给俄军的压力太大，造成大部分精锐俄军都驻防在东部战线，南线只有不足二十万俄军，而且他们大多是卫戍部队，先进装备尤其是反战车武器不多，何况在南线和国内之间，还横栏着一道大高加索山脉，这让俄军的物资补给与兵力调动非常困难。

　　俄国国内经济形势一直不佳，外汇来源的主要依靠就是北方的各种金属矿藏和南方的几处油田，而油田中尤其以巴库为最大。建设资金短缺，使得俄国的基础设施并不是很好，从国内到高加索地区只有两条初级公路，并无铁路连通。

　　和俄国形成鲜明的对比，伊斯坦帝国在加入了北约之后，由中华帝国的几家铁路公司承建，在国内修建了好几条双线铁路，依靠这些铁路的快捷运输，大量装备和补给物资可以迅速的运抵前线，有利的保障着军队的进攻作战。

　　现代战争打得就是高科技兵器，打得就是后勤补给速度与质量，因此在战争初期，俄国已经先输了一半。与大高加索山脉的艰险难行不同，在飞机轰炸之后，伊斯坦帝国装甲部队的大量灰熊1型战车集体出动，一举越过了属于丘陵地形的小高加索山脉，掩护着步兵群向俄国边境筑垒地区冲去。

　　面对强大的伊军火力，俄军士兵只能躲在工事中，用手中的轻武器和不多的几门火炮拼命射击，因为缺少反战车武器，俄军的火力对灰熊1型战车没有太多办法，他们只能依靠血肉之躯，用当年哥萨克帝国使用过的反战车手榴弹去强行攻击，但是这种武器效率太低，根本无法对抗大规模出击的伊斯坦帝国战车部队。

　　伊斯坦帝国的重炮部队也在阵地后方严阵以待，有前线炮兵观察员或者在天空中盘旋的侦察机，及时的将坐标发回指挥部，而重炮部队依靠这些坐标，挨个给俄军火力点点名，将他们一一清除掉，为伊斯坦先锋部队提供着有利的火力支援。

　　伊斯坦帝国军队在整训之后的首次亮相，就给了世界各国一个惊喜，其强悍的作战风格和快速有效的战术运用，几乎与中华帝国如出一辙。各国政府怎么也想不通，中华帝国是用了什么样的魔法，将世界上著名的鱼腩之师在两年之内改造的如此强大的。

　　其实和波斯打了多年仗的伊斯坦士兵，并不缺乏战场经验和勇气，只是多年以来装备和战术的落后，让他们的战斗力大打折扣，这才会给世界各国那样的错觉。

　　这次中华帝国的支援，只是在短期内给伊斯坦帝国的装备和战术水平做了提高，才会出现如此神奇的情况，何况为了保证胜利，中华帝国的教官们都随队作为参谋给各级主官出谋划策，保障了伊斯坦军战术的正确性。

　　伊斯坦帝国各级主官对这些参谋们的能力是非常信服的，加上他们对于中华帝国又非常敬畏，参谋们的话他们自然是言听计从，在这种情况下，伊斯坦帝国的战法自然而然的就带上了中华帝国的影子。

　　在伊斯坦帝国士兵们高效的进攻面前，尽管俄军以极大的牺牲精神忘我的战斗，甚至在每一段工事都拼到最后一人，但是俄国建国时间毕竟不长，边境线上的筑垒工事只是刚刚开始修建，整个阵地还完全不成体系，因为武器简陋人数太少，根本无法有效地防御伊军的进攻，在数天之后他们就只能被迫后撤了。

　　在历时十天的进攻行动之中，俄军在高加索山脉以南的卫戍部队撤退不及，被伊军大量合围并成建制的歼灭，伊斯坦帝国陆军很快推进到了大高加索山脉，与俄军增援部队隔山相望。

　　由于巴库油田在大高加索山脉以南，在这里的俄军被大量消灭之后，这一地区被伊斯坦帝国成功掌控，阿卜杜勒二世终于实现了自己的梦想。在掌控了自己梦寐以求的油田之后，他也开始对打俄国人的行动不那么热心了。

　　战争毕竟是要钱的，再打下去能捞到的好处也不会太多，因此他立刻命令所有铁路减少弹药的运送，腾出运力集中运输建筑材料和工人，在部队的掩护下，他们开始在大高加索山区大量修建永备工事，只以空军对俄国境内进行袭扰，牵制俄军可能发起的反击。

　　对于阿卜杜勒二世见好就收的小农思想，方啸宇也是无可奈何，毕竟他虽然能够依靠大量教官和亲中将领控制伊斯坦帝国的军队，却为了顾及盟国的感受，对其政治走向不能过多干涉。


第四百九十九章 中华岛

　　阿卜杜勒二世的消极怠工却歪打正着的命中了俄国的软肋，自从建国以来，俄国一直都处在战争之中，都没有时间好好的发展经济，而现在俄国经济已经严重失衡，国内军工业最为发达，而其他工业却几乎没有，长此以往如何得了。

　　好不容易制定了一个五年发展计划，准备依靠国内的矿产资源出口，以获取外汇刺激国内经济增长，现在却将外汇的最大来源巴库油田给丢了，这如何不让乌里扬诺夫生气。但是实力不如人，生气又有什么用，为此他不得不派出代表团，希望能够和北约各国签订停战条约。

　　阿卜杜勒二世是不敢和俄国单独和谈的，毕竟现在伊斯坦帝国也是北约成员国，很多事情都要看老大中华帝国的脸色，因此他直接将俄国人的意思上报给了中华帝国。

　　方啸宇在经过考虑之后觉得，伊斯坦帝国已经占据了俄国最大的经济来源巴库油田，而如果继续进攻就需要跨越高加索山，这对伊斯坦帝国军方是个不小的考验，一旦失败就有可能失去先期的作战成果。

　　以现在的形势到不如和俄国和谈，先将侵占土地变成既定事实的好，这样可以名正言顺的截断俄国最大的财源，因此中华帝国很快同意了阿卜杜勒二世的请求，允许他和俄国单独进行和谈。

　　面对两线作战，西面的雅曼帝国同样虎视眈眈的情况，俄国非常希望尽快解决眼下的威胁，当他们知道伊斯坦帝国同意和谈的时候，当真是欣喜若狂。当然伊斯坦帝国可不是那么好打发的，在伊斯坦帝国的要求下，俄国被迫答应将大高加索山脉以南地区割让给伊斯坦帝国，同时还同意伊斯坦帝国商品可以随意进入俄国境内贩卖，而且是免关税的。

　　这个条约看起来第一条非常苛刻，实际上第二条才是最致命的，狡猾的伊斯坦帝国外交官为了讨好中华帝国搞了这么一个特权，表面上伊斯坦帝国是个农业国家，工业基础并不好，也没有多少产品可以出口。

　　实际上他们完全可以让中华帝国的产品先进入伊斯坦帝国，然后打上伊斯坦帝国的标志出口到俄国，这就给了中华帝国一个扰乱俄国经济的机会，一个能够打破俄国计划经济模式的缺口。

　　这个条款对还在于俄国交战的中华帝国来说，是个非常有利的经济武器，不过为了不打草惊蛇，方啸宇并不打算立刻使用这把武器，而只是让伊斯坦帝国出售少量农作物给俄国，对于缺少食物的俄国，这些农作物还是非常受欢迎的。

　　与阿卜杜勒二世不同，亚历山大三世可是恨透了俄国政府，他们现在还占据着自己的首都圣骑士堡，而在他的思想中，自己那些多年的珍藏的财宝也落入了对方手中。乌里扬诺夫可谓吃了个闷亏，一点好处没捞到还背上这样的名声，而他一直在派人秘密调查此事，但至今对那些财宝的去向却毫无头绪。

　　伊斯坦帝国停止了与俄国的战争，哥萨克帝国也不会白白的消耗自己，在获得了部分领土之后他们也停止了进攻，只是停止进攻是暂时的，亚历山大三世可没有和俄国停战的想法，而俄国政府也不得不顶着中华帝国与哥萨克帝国的双重压力努力发展自己的经济，希望能够尽快强大起来。

　　有俄国这个巨大的威胁和仇恨源，亚历山大三世也一改当年的懒散与傲慢，兢兢业业的发展自己国内的经济，一时间世界范围内倒是出现了少有的和平，只有中华帝国的高空侦察机时不时越过国境，在俄国上空进行侦察，而红色俄国和哥萨克帝国的空军，也会时不时的擦出一些小火花。

　　笼罩在全世界头顶的战争阴云渐渐散去，在对俄实现停火之后，世界范围内出现了少有的和平时期，人们终于可以休养生息了。

　　各国都在利用这段时期努力发展经济，尽管大战中西大陆遭到了严重的破坏，但是各国底子还在，人才也不缺乏，在推出了优惠的经济恢复政策之后，各国的经济迅速得到了恢复。各国工业实力的恢复，大大提升了民众的生活水平，有钱了的人们又开始追求舒适的生活了，在这个时代人们首选提高生活质量的产品，自然是在大战期间刚刚发展起来的各种现代化的家用电器。

　　从烧饭的电饭锅到电烤箱，从9寸黑白电视到14寸彩色电视机，从电风扇到带有压缩机的窗式空调，从录音机到摄像机，不管任何阶层都能买到或低档或高档的家电设备，每个家庭如果没有一两件家用电器，都不好意思请朋友来家里做客。在家用电器越来越普及，工厂也逐渐向电力化转型之后，整个世界已经越来越依赖电力了，也越来越依赖全世界唯一的电器供应商中华财团了。

　　这样的局面不但让家电行业的绝对老大中华财团赚取了大量利润，更让方啸宇在交流电与直流电专利上赚得盆满钵满。然而电气化并非唯一让各国大量流失财富的项目，中华财团生产的各型摩托车和汽车同样充斥着整个世界，悄然的改变着人们的出行方式。

　　民间对石油的需求如同电力一样正在直线增长，这让各方势力对石油越发重视起来。波士顿帝国虽然在莫斯王国境内的油田中所获不多，不过好在其国内陆续发现了几个大油田，其产量也算完全够用，甚至还有盈余出口创汇。

　　随着经济越来越繁荣，全世界的贸易愈加频繁，各国的大财团企业都惊讶的发现，整个世界上所有最赚钱的行业好像都与中华帝国有关，而其中最大的获益者就是中华财团。

　　各国明知道这些电器只是在出售科技，本身材料并不值钱，却只能眼睁睁的看着这些商品，将好不容易创造出来的国家财富慢慢吸走而毫无办法。

　　想要分一杯羹的国外财团同样眼红，为了获得这些技术，各国从国家到财团纷纷派出自己的商业间谍，他们的目标都瞄准了中华财团分布在中华帝国各地的产业，这让中华帝国刚刚建立的国土安全局着实忙了个不可开交。

　　这些间谍们虽然起劲的搜寻，但是他们注定是要失望的，因为现在的中华财团，其主要科研与生产基地都在刚刚被更名为中华岛的蛮荒大陆上，在各地的产业都只是掩人耳而已。除了销售部门占据了半壁江山之外，只有原料采购、矿产开采和运输部门，此外就是类似于麦当劳和逸仙楼之类的服务行业了，根本没有任何可以探查的科技资料和研究项目。

　　中华岛的防御更可谓密不透风，在方啸宇的手里，小风的民用科技研究依然是最为强大的力量，最新型的雷达和阵列式声纳这类和民用产品沾些边的东西纷纷被研究出来，由于它的研究比较深入，即使是民用产品，也比当前科学家们能够研制的军事装备先进许多。

　　有了这些预警利器遍布海岸线，加上铁血军的蛙人部队在暗礁缝隙和外部水域上布设了大量先进水雷，其中甚至包括了磁性水雷、感应水雷等先进型号，这些装备可以让任何敌人都无从下手。同时也让岸防部队即使在最恶劣的气象条件下也，也能够发现任何敢于接近的物体，不管他是从空中、水上还是水下来的。

　　这些还并非中华岛警戒力量的全部，在天空中也有多达五颗的星球同步卫星，随时监控着周边海域的情况，仅有的两个海上出口航道都有水雷布设，外部还有铁血军海军的驻扎基地。

　　这支在其他国家看来颇有些神秘感的舰队，保障着整个中华岛的海上安全，而一直想解开铁血军海军神秘面纱的各国情报人员同样无法进入中华岛，他们也只能通过铁血军用来维持航道秩序和巡逻用的小型鱼雷艇和巡逻舰，以及最大的也不过是两千多吨的海军监察船来估计铁血军海军的规模，至于岛上的科技力量他们就无法可想了。

　　各国都在猜测中华岛内部是怎样一个繁荣的景象，或许那里有成片的工厂，川流不息的汽车和家家户户都拥有的各种最好的电器，这些美好的幻想也让中华财团每年从中华帝国应届毕业生中，招收一百万大学生和三百万技术工人的活动变得异常顺利。

　　在中华帝国中，十二年义务教育已经被写入法律，而在六年小学，六年中学毕业之后，大学和技工学校成了年轻人们的首选，当然热血青年们对军校同样很感兴趣，只不过名额不多罢了。

　　方啸宇一直执行的多生多育政策，造成中华帝国境内人口的爆炸性增长，每年人口增速都在数千万，而帝国更是为多生家庭提供便利条件，除了依然从第三个孩子开始，国家给予相当丰厚的补贴，以用于这些这些孩子的培养。除此之外，教育部还划出一部分经费，为每一名小学生提供每日一杯免费牛奶，以增强他们的体制。


第五百章 携美同行

　　尽管人口的过快增长让各种基础设施都承受着相当的压力，尤其是教育资源开始出现短期，可是帝国政府每年都会拨出大量款项，进行新的城市与基础设施建设，这些新建设的城市完全可以满足增长的人口数量。

　　反正中华帝国现在有的是适于居住的土地，完全不用考虑人口密度问题，人口的扩充反倒有利于华族势力范围的扩张，鼓励着大量的人向那些未开发土地进行移民，加速各新占据地区的人口结构调整，方啸宇在以一种无法被复制的方法吞并着全世界的土地。

　　最早占据开发的地区已经逐渐有了产出，越来越丰厚的税收和每年中华财团提供的大量无偿捐助，让帝国政府根本不会在乎基础建设和社会福利这点小钱，而教育和医疗投资则完全由中华帝国那一直热卖的高利润的药品行业进行负担，随着链霉素、盘尼西林等一大批新药的产出，方啸宇也让中医和华医结合，给这些结构简单的抗生素里掺入了一些不影响疗效的中药成分，让外国的科学家怎么也研究不出来这些药品的结构，减少了被盗版的可能性。

　　为了让国内的人才不至于因为医疗问题流失到中华帝国，各国每年都拨出很大一笔财政，从中华财团下属的医药公司购买药品，可以说是全世界人民在药品医疗上的高额花费，养活了中华帝国的免费教育和医疗行业。

　　在全国每年都有大量人口入学，也有大量教育机构投入使用，虽然教育经费持续增长的情况，让国家财政负担很重，但方啸宇对此一直大力支持，方啸宇很清楚人口数量优势需要配合高人口素质，这样的组合能够爆发极大的威力，让中华帝国可以越来越强大。

　　现在中华帝国每年都会有近三百万大学生和超过六百万技术工人从学校中毕业，而这样的毕业生基数，让中华财团每年大量的招工名额变得很容易完成，而中华帝国的人口红利也开始越来越多的发挥出显著优势。

　　912年秋天，中华财团在今年招收的应届大学生和技工学校毕业生们与往年一样，陆续登上了中华海运公司的豪华客轮，分几批向中华岛前进。按照中华财团的规定，他们移居中华岛可以带上自己的直系亲属，比如父母和妻儿，但是兄弟姐妹不再此列，要想进入中华岛，这些年轻人还需要自己的努力。

　　钱永华就是怀着忐忑的心情，前往中华岛的船队中普通的一员，由于家中还有爷爷奶奶和六个兄弟姐妹要照顾，他的父母并未跟随前来，这在船队中也算是非常普遍的现象。

　　想到除非兄弟姐妹中有人可以再次入选，否则自己就有可能再也无法见到父母，钱永华不禁微微一叹，迷茫的双眼看向海天相接之处，那个方向有曾经生活了十八年的家乡。

　　一名美丽的女子走到他的身边，将一件风衣披在了他的肩上：“老公，现在入秋了，海风又凉，你可要注意身体呀。”

　　钱永华转过身，看着身边的妻子刘红梅那并不厚的衣服，反手将自己的风衣脱下来给妻子披上道：“你也穿的这么单薄还说我，我身体好不会有事的，到是你都怀孕三个月了，可要小心身体。”

　　听了丈夫的话，刘红梅脸上微微一红，她娇羞的轻打了钱永华的胸口一下道：“这里是甲板上，你怎么什么话都说，也不嫌害臊。”

　　钱永华看看四下无人微微一笑道：“好了，咱们先回船舱里面吧，这里的海风的确很大。”

　　刘红梅红着脸点了点头，和钱永华一起回到了船舱。

　　像钱永华和刘红梅这样的年轻夫妻在船上并不少见，帝国法律规定男女满十六岁就可以结婚，甚至在校大学生也一样可以结婚生子，只是为了不耽误自己学业，这样的人很少罢了。

　　虽然在校生很少结婚，但是毕业之后就不一样了，尤其是被中华财团录取进入中华岛的人，其炙手可热的程度简直比地球上天朝的公务员还要受欢迎，而这些人在去中华岛之前，自然能够很快找到优秀的妻子或丈夫，毕竟这也是那些落选者进入中华岛的唯一途径。

　　而入选者一旦进入中华岛就不能离开了，唯一和家中的联系方式就是每个星期一次的越洋电话了，当然这些电话都是受到铁血军情报部监听的，一旦泄露岛内实质性情报，处罚可是非常严厉的。

　　所以外面的人也仅知道中华岛是个天堂一般的地方，其现代化程度几乎可以和现在最火热的科幻电影相媲美，就是这些模糊的描述，让更多的年轻人以进入中华岛为目标努力学习，也让中华帝国教育界整体的学习氛围异常浓厚，优秀人才比比皆是。

　　钱永华搂着妻子在船舱中度过了一个安静的夜晚，异常舒适的豪华客轮让这些乘客们一点也没有不适的感觉，而超过八万吨的排水量的客轮船体，也让这些乘客丝毫感觉不到船只的摇摆。

　　清晨时分，钱永华习惯性的早起了，为依然熟睡的妻子掖好被角，钱永华披上厚厚的外套走出了房间，再次来到甲板上。伸了个大大的懒腰，钱永华开始活动着身体做一些热身运动，这是在上学时学生们早晨的必修课，早已成了他的习惯，而有着同样习惯的人显然不在少数，此时甲板上人数可谓不少。

　　揉了揉惺忪的睡眼，钱永华突然发现上百米外，一艘异常高大的豪华轮船从附近经过，这艘巨大的轮船甚至比自己坐的八万吨级豪华客轮还要大，还要豪华。

　　“那是‘海上君主’号，那是陛下的座舰呀。”很快有人认出了这艘了不起的大船。

　　甲板上顿时发出了一片惊呼之声：“陛下和我们在一个船队中。”

　　“陛下和我们一起去中华岛。”各种喧嚣让甲板上立刻就热闹起来，甚至将许多还在做着美梦的人惊醒，他们也被吸引到了甲板上，甲板上的人更多了。


第五百零一章 中华城

　　大家纷纷用手中的帽子或则围巾，向着“海上君主”号拼命的挥舞，抒发着内心中对皇帝方啸宇的敬爱之心，有些年纪大的人甚至跪了下去，对着“海上君主”号不住的磕头。

　　此时的方啸宇正在“海上君主”号最高的海景台上，透过厚厚的防弹玻璃看着对面船上的胜景，而这些天以来，经过的客轮上都是无一例外的同样景象。

　　刚刚打完一遍拳法的方啸宇用毛巾擦了擦头上的汗水，尽管他知道对方看不见，却还是向那些狂热的人们挥了挥手，此时他的心中充满了自豪感。这种将一个日渐衰落的国家慢慢建设成强国的满足感，让他异常受用，而民众们的狂热不但让他的虚荣心得到了满足，也让他感觉自己身上的责任愈加沉重。

　　“看着人民对你的爱戴，是不是很满足你的虚荣心？”一个柔美的女声从方啸宇的背后响起，方啸宇回头一看，夏婷芸正微笑着站在他的身后，皇后夏婷薇和其他一众妃子也都站在不远处掩嘴偷笑。

　　说起来方啸宇这次有些不负责任，他居然突发奇想，打算带着自己的众后妃们去见识见识中华岛的繁华。只因为他在世界大战期间曾经答应过妃子们这个条件，而在他和一众后妃闲话家常的时候，又恰巧聊到了中华岛并把以前的那个承诺牵扯了出来，他们突然发现所有后妃中只有艾琳娜踏上过那里的土地，只不过当时那里还是一片荒芜之地，对于那里多年来的建设成果她也不得而知。

　　方啸宇一直以来对中华岛的描述让夏婷薇等众女相当神往，因此在方啸宇提议之后，众女自然一致拥护。方啸宇对自己的老婆们一直都是非常好的，他立刻很不负责的撂挑子，让才十几岁的太子方睿君监国，连同照顾他那已经多达十一个的弟弟妹妹们。

　　随同着运送中华财团新录取成员的客轮和护航舰队，在经过了半个月的航行后，“海上君主”号抵达了中华岛的摩尔港。不同于客轮船队的是，方啸宇的“海上君主”号没有停靠在民用港口，而是直接驶入了附近隶属于铁血军的军港之内。

　　“少爷，您来啦。”傅明成和李仲拱早已经在军港等候多时了。

　　方啸宇道：“不是告诉你们不要每次都迎接嘛，咱们都是老兄弟，别总弄这些虚的。”

　　傅明成笑道：“少爷，这可不怪我，我是来视察新航空母舰的建造情况的。”

　　李仲拱也道：“我也有事情呀，我是来预备将您的‘海上君主’号拖进船坞进行改装的。”

　　方啸宇道：“我的船好好的，改装什么？”

　　李仲拱道：“少爷，您的安全最为重要，自然要将最好的武器优先更新您的座舰，何况今时不同往日了，现在飞机这么先进，要是来些飞机轰炸，您这船可顶不了多长时间。”

　　方啸宇笑道：“那你打算干什么？”

　　李仲拱变戏法一般的拿出一份厚厚的文件道：“我准备在顶舱内安置大量高射炮，拆除甲板上的隐藏主炮，在侧面舱室内安装反舰导弹。”

　　方啸宇瞪大眼睛道：“什么？反舰导弹已经研制出来了吗？”

　　李仲拱笑道：“是咱们的最新产品，体积还有些大，我算了一下船上大概可以安装八枚导弹。”

　　方啸宇道：“性能指标如何？”

　　李仲拱道：“采用中段自动驾驶仪和末段主动雷达寻的制导，巡航高度一百至三百米，巡航速度零点九马赫，最大射程四十二公里，战斗部重五百公斤。就是大了点，有六米半长，全重二点五吨。”

　　方啸宇兴奋的搓着手道：“这就已经非常好了，你赶快改装吧。有了这个东西，我的大巡洋舰队计划终于也可以开工了。”方啸宇想到了那个因为等待导弹研制进度而叫停的“红原”级巡洋舰建造计划，不过有了导弹的设置，当初的军舰结构设计已经不再适用，他必须重新设计军舰了。

　　方啸宇转过头对傅明成道：“走，我和你去看看新的航空母舰，再去休息。”

　　跟在方啸宇后面的众女里，只有喜欢军事的艾琳娜和王玲一脸希冀的跟在方啸宇后面，其他后妃则对此兴趣缺缺，尤其是夏婷芸还狠狠瞪了傅明成一眼。

　　傅明成也是一张苦瓜脸，暗暗埋怨自己找什么借口不好，明知道少爷对军队相当上心，还找这么个借口，这下可好直接把方啸宇的后宫都得罪了。

　　尽管众女对军事兴趣缺缺，可是当她们看到新航母那硕大的军舰，还是被深深的震撼了。方啸宇兴奋的看着已经开始舾装的航空母舰指指点点的道：“有没有他的性能指标，让我看看。”

　　“在我这里。”一个中年人急匆匆的跑了过来：“师父，这型军舰的图纸在我这里。”众人定睛一看，原来是徐寿昌到了。

　　方啸宇笑道：“你还在这里主持军舰建造呀。”

　　徐寿昌笑道：“当然，这可是我的梦想，如果不经常到现场监察怎么能知道自己的设计缺陷。”当年设计战舰的梦想不但已经实现，而且还大大超出了，作为中华帝国的首席军舰设计师，徐寿昌现在设计的军舰无论是吨位还是先进程度，都是他当初想都不敢想的。

　　方啸宇点点头感叹道：“你现在的军舰设计实力已经比我强了。”

　　徐寿昌不好意思地笑道：“哪儿能，我怎么可能强过师父。”

　　方啸宇摆摆手道：“我说的是真的，今后军舰的设计可就全靠你们这些专业设计师了，我算是帮不上忙了。”徐寿昌不好意思的挠挠头，呵呵的笑了起来。

　　方啸宇这句话到不是恭维人的，虽然以前他设计出了许多款优秀军舰，但那都是自己当年了解的经典舰型照搬过来的。现在的军舰距离地球上的科技水平越来越近，那些先进军舰的详细构造在前世都是保密的，他如何能知道参数多少，详细设计规格如何。

　　所以在自己的材料用不上的时候，就要看这二十年来中华帝国积攒下的大量军舰设计师们的功力了，这也是为什么他一直都在培养这些设计师独立设计能力的原因。

　　不过令方啸宇欣慰的是在从各国请来的老一辈设计师退休之后，以徐寿昌为首的第二代甚至是第三代设计师们，已经完全能够胜任军舰设计工作了，而且因为他们的学习接受能力更强，更容易设计出现代化的新式军舰。

　　方啸宇笑道：“看起来你设计的这款军舰还算不错，先给我说说性能如何吧。”

　　徐寿昌笑道：“少爷，自从你要求‘总督’级航空母舰只装备盟国之后我就开始重新设计了，这款军舰是按照师父之前给我提出的建议后，由我和众多设计师一起设计了一年多才完成的。我知道少爷是觉得‘总督’级有些小了，所以我就设计了这个六万吨级的大家伙。这型军舰甲板长二百九十五米，宽四十一点五米。可以使用现役所有的飞机，包括那些大型的鲲鹏2轰炸机。舰上装了十二台锅炉和四台蒸汽轮机，四轴推进，有二十一万两千马力，航速三十三节。可以携带一百三十七架飞机，此外还有十八门单管一百二十七毫米高平炮，二十一门双四十毫米防空炮，二十八门二十毫米单管炮，这绝对是现在最大的军舰了。”

　　方啸宇摸着下巴道：“可是咱们的大型军舰限制是二十万吨呀，这样只能装备三艘。”

　　徐寿昌笑道：“少爷，这帝国海军是有限制的，可是铁血军可是私人企业卫队，这个和国家没关系吧。”

　　方啸宇点点头：“这倒是，你准备建几艘？”

　　徐寿昌笑道：“怎么也要十艘吧。”

　　方啸宇吓了一跳：“没事建那么多航空母舰干什么？钱多的没处花嘛？”

　　一旁的傅明成现在是总揽铁血军的全局，这军舰削减可是他不愿意见到的，他立刻帮腔道：“少爷，帝国海军配额那么少，咱们铁血军就要保持足够的军力呀，要是哪个时候再开战，咱们也不能吃亏不是。”

　　方啸宇摸着下巴想了想道：“那也太多了，就建八艘好了，其中三艘是帝国海军的。”方啸宇直接将铁血军的建造数量打了个对折。

　　看到徐寿昌越来越苦的脸，方啸宇安慰道：“别摆这么一副脸，又不会让你闲着的，现在有了反舰导弹，原来设计的那种红原级巡洋舰已经不适用了，好在才刚刚建造了十三艘，你赶快设计新的巡洋舰吧，我估计要建造两百艘，其中一百五十艘给帝国海军，剩下的铁血军用。记得别装那么多主炮，给防空炮和反舰导弹多留些地方。”

　　听了方啸宇的话，徐寿昌立刻展颜一笑道：“还是少爷大手笔，我这就去安排设计工作。”

　　徐寿昌一溜烟的跑了，方啸宇也不需要再看其他的装备，除了嘱咐傅明成让海军设计局给正在建造的驱逐舰也改进一下，争取能按上几枚反舰导弹之外，就只有燃气轮机的研究问题了。随后方啸宇就带着一众后妃们，坐上豪华轿车向中华岛新建造的最大城市中华城驶去。


第五百零二章 超级计算机

　　前些时候方啸宇传送到中华岛都是为了战事，他都是直接传送到位于堪培拉城的联合指挥部的，因此他也没来过中华城。当他们第一次看到中华城的时候，就连方啸宇也被惊呆了，这里比他的新都城北京建设的还要豪华和先进。

　　这里是一个完全现代化的城市，宽敞的马路和立交桥，随处可见的摩天大楼和有着音乐喷泉的巨大广场。城市中早已没有如现在的西大陆城市那般密布的电线杆，以及如乱麻一般的电线网，这里的线路从一开始就设计到了下水道中。

　　在城市中有的只有整洁与规范，路边随处可见的树木和铺满彩色地砖的人行道，以及公路上川流不息的轿车与公交车，这些都让方啸宇有一种回到地球的错觉。

　　轿车行驶在立交桥上，他们正在向市中心最大的中华酒店驶去，傅明成在路上给方啸宇等人介绍着：“少爷，这个城市可是完全按照你的要求设计的，不但有地上部分，地下还有三层建筑和三层地铁路线，地下建筑中甚至还有商业街，此外中华城已经在全岛第一个进行了互联网试点，全市都可以通过电话线进行上网了，下一步我们打算在全岛铺开，争取可以让全岛网络化，以实现信息的快速传输。”

　　方啸宇点点头：“我对中华岛的建设关心的太少了，没想到已经发展的如此现代化了。”

　　傅明成道：“也不能这么说，这所有的规划不都是少爷当年给我们定下的。我都非常奇怪，少爷怎么能在十几年前就将现在乃至今后的发展都规划的如此条例清晰，而没有一丝错误的。”

　　方啸宇暗笑，什么规划，自己根本就是将地球上的发展情况复述出来了而已，这怎么能有错，他看了看四周，发现所有人都以非常崇拜的目光看着自己，这让方啸宇大感有些飘飘然。

　　“主人，我感受到了一个还算可以的巨型计算机系统，速度应该达到了每秒一百亿次的运算速度，勉强可以让我复制一个分身了。”小风的声音突然在方啸宇的大脑中响了起来。

　　“哦？这么快的研发速度。”方啸宇对计算机的发展速度有些吃惊，这好像比地球上快多了。其实这并不奇怪，有方啸宇大量先期准备的论文做基础，这给科研人员节约了大量探索的时间，又有小风直接制造的晶元生产线和数控机床的支持，更加有充足的资金做后盾，计算机怎么能发展的不快。

　　其实地球上的发展速度也远比方啸宇当初看到的要快，只不过那些大公司为了赚钱，将高端产品都雪藏起来，只卖低端产品，等到低端产品赚得差不多了，再拿出一个稍微先进些的继续赚钱，这样能够最大的榨取科技的剩余价值。

　　现在的方啸宇不同，他现在最想要的就是能够快点回到地球去，因此他才会不遗余力的进行研究和更新换代，这才有了如今的成就。

　　方啸宇在得到了小风的通知后，转头对傅明成道：“中华城里最好的巨型计算机在哪里？”

　　傅明成指着城中心最高的大楼道：“在那里，那是咱们现在最好的计算机研究中心，中华城的网络主机就在那里。”

　　方啸宇道：“先不忙着去酒店，咱们去计算机中心看看。”傅明成点点头，让司机改变了行进的方向。

　　远远看去，计算机中心的大楼已经非常高大了，而到了近前才会发现其实这座有一百五十四层的大楼比远处看到的更加高大。尽管这座大楼如此高大，而巨型计算机却没有安放在楼层中，为了保密和便于维护，它是在地下室里的。

　　卫兵查看了一下傅明成的证件，立即将一众人放行了。坐上专用电梯，他们很快就来到了地下三层。此刻特斯拉和爱因斯坦正在这里工作着，当听说方啸宇和一众后妃到来后，他们也放下手中的工作迎接了出来。

　　“亲爱的方，你好长时间都没来了。”特斯拉见到方啸宇非常激动。

　　方啸宇和特斯拉一个拥抱后感慨道：“是呀，上次见到你还是好几年前的事情，那时候还在打仗。”

　　特斯拉点点头：“没错，不过好在战争终于结束了，我们又可以安宁一段日子了。”

　　爱因斯坦的头发乱蓬蓬的，一看就是好多天没有洗了。他揉了揉通红的眼睛道：“该死的战争总是无休无止，我真想发明一种威力巨大的武器，将那些发动战争的人全部干掉。”

　　方啸宇笑道：“有人就会有争斗，有国家就会有战争，这是无法回避的客观规律。倒是你应该多注意注意身体了，你已经泡在实验室好多天没回去了吧，再不回去你的夫人就要有意见了。”

　　爱因斯坦努力用手梳了梳乱成一团的头发，想要让它们平整些，可惜事与愿违，他越梳理头发就越乱，最后他只好放弃了这个想法，没好气的道：“是呀，我好像已经十几天没有回家了，最近那个涡轮喷气式发动机的改进方案老是有些问题，要不然我早就回家了。”

　　方啸宇道：“或许你可以改变一下思路，把它换成涡轮风扇发动机试一试。”

　　“新思路吗？亲爱的方，你总能轻松的解决棘手的问题。”爱因斯坦立刻兴奋了起来。

　　方啸宇探手入怀，好像从怀中摸东西一般，实际上他是让小风直接复制出了一份资料。方啸宇直接将一份厚厚的资料从怀里变戏法般的拿了出来道：“这是我对涡轮风扇发动机和涡轮喷气式发动机的一些想法，你可以先看看。”

　　他一边拿出资料一边给他讲解着离心式和轴流式发动机的区别，脉冲喷气、涡轮喷气、冲压喷气的优缺点和未来的发展走势，将在场的一众顶尖动力科学家说的一愣一愣的，实际上这都是小风在他的脑海里映像出来，由他复述的，不过仅是如此，在场的科学家们已经对他崇拜的无以复加了。

　　说了一大套，方啸宇有些口干，他结尾道：“好了，今天先说到这里吧。但是爱因斯坦在你开始研究之前，你需要先回家看一看，然后再洗个澡，你整个人都已经发臭了。”

　　爱因斯坦好像丝毫没有听到方啸宇后面的话，只是一把抢过方啸宇手中的资料，两眼放光的看着它，仿佛一个色狼在看着裸女。

　　随后爱因斯坦一声欢呼道：“太好了，我要马上开始研究，我要把这种新发动机造出来。”然后他紧紧抱着资料，转身向实验室跑去，他身后的助手们也将一直在记录的本子揣进口袋，跟着爱因斯坦身后跑了。

　　一旁的傅明成摇摇头道：“这下子爱因斯坦夫人又要半个月看不到他的丈夫了，我真怕他哪天死在实验室里。”

　　方啸宇皱了皱眉道：“的确，我想我也应该找一找能够增强这些科学家体质的东西了。”

　　特斯拉在一旁道：“算啦，对于一个科研人员来说，一个颠覆性的科技理念比什么都有吸引力，随他去吧。我还是带你们去里面看看吧。”

　　随着特斯拉走进实验室，众女算是大开了眼界。这里虽然叫计算机研究中心，实际上却相当于一个全面的高科技研究基地，因为现在的科研越来越复杂，那些繁琐冗长的数据计算已经不是人力所能企及的，大多数研究项目都需要用巨型计算机进行科学计算，以缩短研究时间。

　　尽管在科研中心里安装了六台巨型计算机，相对于众多的研究项目组还是不够用，因此特斯拉所领衔的计算机研究部门也就成了香饽饽，各个研究部门都来和他们拉关系，希望能够多占用几次计算机进行科学运算。

　　一路行来，大量科研人员和特斯拉亲切的打着照顾，其受欢迎的程度比方啸宇有过之而无不及。而众女的眼睛也有些不够用了。

　　从各种最新型的喷气式发动机，火箭式发动机，到初级智能化的机器人，从巨大的液晶电视到数量众多的个人电脑、数控机床，以及尚未在市面上出现的新型电器，方啸宇都觉得自己已经回到了地球一般。而在众女眼中，这已经严重超出了她们的想象，甚至比在北京皇宫看得那些最新的科幻电影还要科幻，夏婷芸当即就表示要重抄旧业，再拍一部科幻电影。

　　“主人，我已经接通了这里的巨型计算机，是否开始进行芯片复制。”小风的话再次响了起来。

　　方啸宇心中想着给他回话道：“先等一下，不能无缘无故的让计算机性能提高，这样会引起大家怀疑的，等我找个机会再让你进行复制。”

　　方啸宇随后对特斯拉道：“咱们去看看巨型计算机吧。”提起巨型计算机，这可是特斯拉的心肝宝贝，他立刻兴奋的带领他们向计算机房走去。

　　进入计算机房，大家都换上了白大褂和拖鞋，这里是绝对无尘的，地面上铺着地毯，满屋子都是一排排的铁柜子，里面的电路板上密密麻麻的都是集成电路，这里已经有了方啸宇脑海中巨型计算机的样子了。


第五百零三章 电脑中心

　　方啸宇点点头道：“弄得不错，不过我想亲自为它调试一下。”

　　听了方啸宇的话，特斯拉惊讶的看着方啸宇，他一直以为方啸宇只是个全科的理论家，没想到还有亲自上阵的能力。

　　特斯拉道：“少爷，要不要我给你讲解一下操作方法？”对于从来没有摸过这些计算机的方啸宇，特斯拉可不敢保证他会用。

　　方啸宇摇摇头道：“不用，我知道怎么用，你们先出去吧，我需要集中精力进行调试。”特斯拉点了点头，和众人一起出去了。

　　“好了，小风，我要怎么做。”方啸宇和小风沟通着。“不需要你做什么，一切有我，你只要在这里坐上十分钟就可以了。”小风回答的语气中带着丝丝兴奋。

　　方啸宇在屋子里唯一的一个屏幕前坐了下来，看着屏幕上飞快闪过的编程代码，方啸宇有些眼花，他暗暗决定今后可不能学计算机编程，光是看那些代码就让人头晕了，真不知道创造小风的那个赵风云该是怎样一个怪物。

　　只经过了十分钟，小风就将自己的复制体装入了巨型计算机之中，计算机的运算能力也陡然提高十倍。方啸宇仔细问了小风一下细节，在得知小风今后可以全面操控整个网络，同时可以将自己的复制体无限进行复制，以植入每一台新的巨型计算机的时候，方啸宇算是放心了，今后不用总来这里为新计算机复制小风了。

　　看看已经没有自己什么事了，他开门走出了计算机房。看到方啸宇出来，特斯拉立刻迎了上去道：“少爷，这就完成了？”

　　方啸宇点点头：“完成了，操作没有什么变化，不过运算速度提升了十倍。”听了方啸宇的话，特斯拉大张着嘴，好半天没有反应过来，这样的情况已经超出他的理解了。

　　特斯拉和一众研究员花了将近一年的时间，对巨型计算机的程序进行优化，才做到了如今的程度，想不到方啸宇只有了十分钟时间就将他们的程序优化了十倍，在特斯拉的认知中，这点时间好像只看一遍代码也是不够的。

　　方啸宇接着道：“今后你们再建造巨型计算机就不用重新编写程序了，我的这个程序是可以进行自主复制的，你们只要将新计算机连上网线，它自动从网络上复制一份装进去的，你们也无需对程序优化，以这个程序来说，百年之内造出来的计算机不会超出它的能力范围的。”

　　方啸宇这样说小风也算是非常谦虚了，毕竟小风的系统是地球上2291年的产品，而且根据小风的说法，它是可以进行自主进化的。

　　方啸宇的这番话对于一个对计算机没有什么概念的人来说听不出什么，而对于特斯拉这样专注此项研究十几年的人来说，方啸宇的话只能有一个名字那就是神话，方啸宇所创造的神话，也就是说他可以完全不必去管系统的支持问题，一心一意的为计算机建造更好的硬件设施就足够了。

　　也就是说特斯拉的计算机研究所的软件组，今后只需要关注那些个人电脑的操作系统和各种应用软件就好了，当然他也打算仔细研究一下这个方啸宇输入的新系统，好好学习学习。

　　方啸宇向特斯拉解释了新系统的问题，才发现身边少了不少人，他四周环顾道：“咦？我的老婆们都到哪里去了？”

　　特斯拉道：“傅司令让人带着皇后和贵妃们，去软件组的个人电脑中心参观了。”个人电脑中心是为了让软件组的成员们进行软件编程的地方，跟着特斯拉来到软件中心，方啸宇发现这里像极了地球上的网吧。

　　一排排整齐排放的电脑前，许多人都在紧张的工作着，而在一个角落里众女正在兴奋的围着两台电脑，不时的传出一些压低嗓音的欢呼声或惊呼声。

　　方啸宇奇怪的走了过去，发现众女正在电脑前轮流的玩着类似于俄罗斯方块的一款小游戏。方啸宇笑着对特斯拉道：“怎么，你们软件组还编程电脑游戏？”

　　特斯拉脸一红道：“我们软件组主要是进行操作系统和一些编程与实用软件的开发工作，这些小游戏是一些人闲暇时自娱自乐用的。中华岛上的个人电脑所用的游戏，大多是咱们中华财团旗下的各个游戏公司制作的，我们没有这方面的业务。”

　　方啸宇笑道：“做游戏也没什么，至少可以调动大多数人对电脑的兴趣，这样更有利于电脑行业的发展，只是不是玩物丧志就好。”

　　特斯拉点了点头：“我手下的那些小崽子们还是非常有工作热情的，这些游戏也只是对编程进行实用性测试与研究，所做出的副产品。”

　　这时众女也纷纷发现了方啸宇的到来，刚刚失败的夏婷芸嘟着嘴离开电脑前道：“老公，你也来试试吧，可好玩了，就是太难了一些，分数真是不好赚。”众女都试过了游戏，也都非常有兴趣，自然纷纷鼓动方啸宇，让他试一试，实际上是像看看方啸宇的笑话。

　　方啸宇看看和俄罗斯方块一模一样的这款游戏，嘴角微微上翘：“刚开始用电脑的确是有些别扭的，你们玩不好也是应该的，看我的吧。”

　　方啸宇的话让达莉亚一撇嘴：“说的那么好听，你还不也是第一次用电脑吗？看你能有什么好分数。”方啸宇微笑着做了下来，熟练的用鼠标点上了重新开始的按钮，各种形状的方块开始从上面落了下来。

　　方啸宇先试了试，除了按键不同和当初的操作基本一样，他开始迅速的调整着各种奇形方块的姿势与方位，飞快的堆积着，一层层的消去。方啸宇一直按着加速键，只见方块如雨点般落下，消去的层数也在飞快的增长着。

　　在众女目瞪口呆的注视下，半个小时的时间，方啸宇已经消去了近两千层，将一旁的特斯拉也雷的不轻。


第五百零四章 核聚变反应堆

　　傅明成也是玩过这款游戏的，他惊讶的道：“不会吧，难道这就是天才？就连这个游戏的制作者也没有如此熟练的操作手法吧。”

　　一个小时之后，整个软件组的人都已经围了过来，这时方啸宇才因为一次失误让游戏终止了。伸了个懒腰，方啸宇道：“失误了，才四千一百二十八层，有机会再给你们玩一次好的。”

　　对于从小浸淫电子游戏的方啸宇来说，俄罗斯方块是他非常喜欢的休闲游戏，都不知道玩过几万遍了，这样的成绩的确是因为这些年没有玩过，手法有些生疏了。

　　特斯拉瞪着眼睛道：“这么高的成绩也算失误？就算是失误了，少爷的这个成绩也算是整个计算机中心的最高分了，你真的是第一次玩这个游戏？”

　　方啸宇笑道：“当然是第一次，难道你以前看过我使用计算机吗？”随后他心里给自己又加上了一句，至少在这辈子是第一次。方啸宇小试身手算是将整个软件组都镇住了，加上那个无敌的只用了十分钟就制作完成的系统程序，方啸宇在计算机中心已经变成神一般的存在了。

　　看了看已经围笼过来的程序员们，方啸宇微笑道：“大家干的都不错，看到现在软件的发展情况我的非常惊讶，这都是大家的功劳，现在我决定计算中心的所有人，这个月加发奖金一千元。”

　　听到方啸宇说加发奖金，所有人都欢呼了起来，以现在的购买力来说，一千元得奖金已经是不小的数字了，何况这个奖金还表示着方啸宇对他们工作的肯定。特斯拉微笑着走上来道：“有少爷的鼓励，又有奖金他们干劲一定会更高的。”

　　方啸宇扫视着屋子中兴奋的程序员们回答道：“他们如此努力的工作，这些奖励是他们应得的，记得和冯境如说一声，这个月其他所有科研院所都加发五百元奖金。”随后方啸宇看了看程序员们使用的电脑道：“科研人员的电脑一定要用最好的，别怕花钱。如果巨型计算机不够用也可以再制造几台，反正只要能够加快研究速度，这钱就不白花。”

　　特斯拉点头道：“好的，我一定向冯院长申请，不过少爷已经让巨型机的速度快了十倍，现在应该够用了。”

　　方啸宇点点头，他指着程序员们的座位道：“你可以给每个人用隔板搁出一个小空间，这样他们可以少受干扰，工作起来会更容易集中精神。”

　　“对呀。”特斯拉道：“少爷的这个提议真不错，我马上就去实行。”

　　方啸宇点点头又嘱咐道：“这样虽然容易让精神集中，却很容易让性格变得孤僻，你要记得给他们多搞一些集体活动，大家可以借此交流心得，也可以放松精神，劳逸结合才是王道。”

　　方啸宇一边走访各处研究所，一边结合自己前世的记忆提出意见，直到将附近的所有研究所都转遍了，才陪着众女离开这里，到酒店去吃午饭了，临走之前他还不忘让傅明成在酒店中也弄上几台电脑给他们过过瘾。

　　这次除了带着几女来开开眼之外，方啸宇还想对中华岛的科技发展，尤其是宇航科技的发展做了详细的调查。现在中华岛的科技发展速度已经让方啸宇都觉得有些意外了，就在方啸宇到达中华岛之前的十天，两名地精宇航员已经成功登上了蓝月，并在那里发现了庞大的金刚石矿。

　　方啸宇立刻命令加快外星球基地的建设，尤其是像望乡星的三颗卫星那种低重力无大气层星球的全封闭基地建造，对此他也提出了一些要求。

　　其实这些基地建造非常简单，只需要在那里建造一个场所，安放上小风的徽章，一切所需物资，甚至是食物、水和空气都可以传送过去，只需要建造一个全封闭的小型基地就可以满足全部需求了，接下来方啸宇就打算开矿，为小风积累升级所用的物资了。

　　外星基地的建设是急不来得，此外方啸宇还打算建造一些空间站，进行科学实验，甚至是在那里建造工厂，尤其是冶炼工厂。在星球上因为有引力的影响，任何材料都无法百分之百的提纯，多少都会含有一些杂质的，而在完全失重的情况下，这些问题就可以得到很好的解决了。

　　其实从人类使用金属材料的那一天，就一直没有停止过对材料的提纯，比如说对钢铁的千锤百炼，那就是一个去除杂质的过程，只不过材料从来都无法真正的百分之百提纯罢了。

　　如果有了这些百分之百纯度的材料，它们的化学和物理特性就会发生颠覆性的转变，那会让许多产品都获得额外的好处。

　　比如说一块去除一切其他杂质的镍镉合金钢，它的强度和韧性将超过普通合金钢的十倍，用这些材料建造的军舰和战车就可以用更薄的装甲获得更好的防御能力，以大量减轻重量，完全脱硫之后，这些钢铁也将不再怕零下数十度的超低温。

　　比如，半导体用的硅元件，一旦可以做到百分之百的纯度，理论上就可以做的无限小，而且完全不会产生多余的热量，这样就可以极大的加强集成电路的规模，制造出性能更好的电脑，这样的例子可谓数不胜数，方啸宇都不知道能够举出多少了。

　　这些计划都需要一定的时间来实现，目前最主要的还是发射卫星。在方啸宇的计划中，中华帝国需要大量通讯、气象、侦查等卫星，总数最少也要五百颗以上，而现在升空的卫星还只有一百多颗，这其中还有十几颗是实验卫星，没有多少使用寿命的，此外方啸宇还需要几个像哈伯那样的天文望远镜，以寻找能够居住的星球，当然最重要的是要找到地球的方向。

　　民用方面有小风的鼎力支持，发展还是非常快的，而军事方面就需要靠自己了，不过现在有众多的武器专家通力合作，军工的发展还是很迅速的。

　　在冯镜如等人的努力下，加上又融入了大量民用科技的成果，尽管涡轮喷气式发动机还有些缺陷，但铁血军还是已经准备列装第一种喷气式战斗机了，而战略火箭军也装备了射程达到五百多公里的东风1型地对地弹道导弹，以及一种射高十几公里的红旗1型防空导弹，还有岸防部队的鹰击1型反舰导弹，这些都开始进行了试生产，此外新的灰熊2型战车与暴熊1型自行火炮也都开始进入了铁血军的现役。

　　最新的喷气式舰载机、陆基轰炸机、机载导弹、机载雷达、燃料电池、蒸汽弹射器和密集阵多管速射炮等一大批先进武器也到了最后的攻关阶段，如果让其他各国政府的科学顾问进入这里，他们会发现中华岛的先进程度，比他们最大胆的想象还要先进的多。

　　当然，为了不给他国指明研究方向，尽量拖慢他们的科研速度，方啸宇没打算将最尖端的武器都装备到帝国军队去。除了巡洋舰上的反舰导弹之外，方啸宇只打算制造一片稍微先进一点的武器装备，甚至是将中华帝国内地民间实验室的成果应用起来迷惑各国，至少也要用于搞外销，这样不但能够赚取西大陆各国的资金，也能够刺激这些实验室的良性发展。

　　“少爷，我们在研究从红月上获取的岩石标本时，发现了一种本星球没有的新物质，根据少爷设置的元素周期表，我们把它定名为氦3。”邓家祥对方啸宇汇报着工作，中华财团在载人航天上的动作很快，红月、黄月和蓝月都已经进行了载人登陆行动，只不过因为方啸宇急需金刚石，建造外星基地的重点自然就落在了蓝月身上，而红月和黄月只是收集了岩石标本而已。

　　方啸宇听得一惊，望乡星的元素周期表是方啸宇照搬地球的，由于两地的化学元素完全相同，地球上的元素周期表在望乡星也完全适用。

　　如果按照这个周期表的排列，对元素的命名就会有一定规律，那么有很大的可能是，这种氦3元素和地球上当年炒的沸沸扬扬的氦3是同一种物质。

　　“给我送一些岩石标本来，我要亲自查看一下。”压制着内心的激动，方啸宇下达了命令，他要让小风仔细研究一下，看看这种物质与他所知的氦3是否同一种物质。

　　小风的研究结果相当振奋人心，它们真的是同一种物质，这让方啸宇相当兴奋。方啸宇还在地球上的时候，关于天朝计划登陆月球的传闻就被炒的沸沸扬扬，其中有些媒体就宣称天朝登陆月球是为了获得氦3，而这种物质是制造核聚变反应堆最重要的材料。

　　望乡星上的确没有铀矿石，同样也无法生产出钚，因为这种情况，一般意义上的核弹与核裂变反应堆也就无法制造。但是在海水之中制造核聚变反应堆的氘与氚两种元素还是能够提取的，而由于最近中华岛内的一项技术突破，金属氢的大规模制造也成为了可能。


第五百零五章 湛江航展（上）

　　别国科学家如果跨越核裂变，直接研究核聚变或许不可能，毕竟技术上的跨越太大，这个目标很难实现，但是有小风在就不同了，它只要通过模拟建模在芯片中进行研究，很快就能取得成果，如果核聚变反应堆真的出现，中华岛的动力系统将出现一次翻天覆地的变化，因此方啸宇立刻对小风发出指令，让他的研究指数优先保证核工业的研究。

　　在小风开始加大核工业研究力度之后，方啸宇又对宇航公司做出要求，让他们尽快在红月上建立基地，开采这种刚刚发现的氦3元素，为即将开始研制的核聚变反应堆提供必要材料。就在方啸宇盘算着如何制造核聚变反应堆，如何将这项技术应用到民间和军事上的时候，太元历914年到来了。

　　经过几年的恢复，各国的经济都得到了不小的发展，雅曼帝国等几个国家都超过了自己战前的经济规模，而有了这样的经济实力，各国开始想要加强自己的军备了。

　　在海军有了罗马公约的束缚之后，他们的目光就集中到了空军的发展上。飞机在世界大战中的出色表现，已经让各国都普遍接受了制空权这一理论，而各国即使在经济最艰难的时候，也没有放弃对飞机的研发，在想方设法从黑市上获取了中华帝国空军的各种现役飞机之后（主要是从那些北约盟国手中搞到的），他们的科学家进行了细致的研究，这对各国航空工业的发展都有极大的好处。

　　中华帝国使用全金属单翼飞机已经数年，就连波士顿帝国的新式单翼飞机也早已装备部队，西大陆诸强此时还用着三层翅膀，木质结构的金雕1型战斗机，可谓相当落后了。

　　在如此迫切的需求勉强，西大陆各国加紧设计本国先进战斗机，到了914年，各国着手设计的自产新式军用飞机就纷纷出炉了。西大陆各国有着丰富的人才积累和技术底蕴，一旦开始重视空军的研究，很快就能做出成绩。

　　很快西大陆的几大强国都设计出了自己的新式飞机，雅曼帝国的bf109战斗机，哈布夫斯堡王国的萨博10式战斗机，以及萨丁大公国的mc200型战斗机都纷纷亮相，进入了各国空军的视野。

　　然而各国设计飞机都是新手，新飞机自然有这样那样的缺陷需要慢慢改进，但是空军却对飞机的更新换代有着迫切的需求。国内的新飞机需要继续改进，军方只好将目光转向外部，希望能够先购买部分国外飞机，以解燃眉之急。

　　此时在世界上，有着成熟的单翼飞机制造工艺的就只有中华帝国和波士顿帝国两家，对于这份来自西大陆的订单，两国都非常重视，波士顿帝国甚至派出特使，游说三国购买自己的飞机。就在这种情况下，中华帝国两年一度的湛江航空展开幕了。

　　湛江航空展是在中华帝国举办第二届世界博览会和武器博览会之后开始举办的，作为中华帝国三大展会之一，湛江航空展每两年举行一次，即使在世界大战期间也没有间断过。

　　当然除了最近两届开始陆续有波士顿帝国的飞机加入以外，前面的几届航展基本上都是中华帝国的独舞，而这一届正值各国自己的战斗机研制项目进行到关键时刻，各国飞机设计师们也非常想来看看，从中华帝国的飞机上获得一些灵感。

　　各国军方的想法则更为简单，他们希望在这次航展上对比波士顿帝国与中华帝国的飞机，为本国空军选购最为优秀的机种，因此对于这一届航展，各国都非常重视。

　　西大陆各国都派出了足够分量的代表团和评估团，准备在航展期间对参展飞机做出客观评估，以给军方购买战斗机作为参考。对于这次航展，波士顿帝国相当重视，他们很清楚这也许是突破自身军贸劣势的突破口，一旦西大陆各国选购了己方飞机，波士顿在国际军贸舞台上就有了和中华帝国平起平坐的地位。

　　为了这个目标，波士顿帝国代表团带上了本国刚刚研制成功的新飞机，打算在这次航展上一鸣惊人，好好的出一口被中华帝国压制了这么多年的气。

　　湛江航空展如它的名字一般，是在中华帝国九华郡的湛江府举行的，这里常年温度适宜，湿度低，晴天很多，非常适合进行航空展示。而这一次航展不但有中华帝国和波士顿帝国带来的超过十种军用飞机，还有各国民间公司制造的大量民用飞机。

　　5月17日这一天正是航展开幕的日子，天空中万里无云是个飞行表演的好天气。宽阔的广场上停满了前来参展的各国飞机，其各种怪异的创意让到此的客人们大开眼界，尤其是中华帝国各家公司的产品，从喷洒农药的农用飞机到灭火的消防飞机，从小型公务机到大型客机应有尽有。

　　许多商人们当场和飞机的主人们谈论着价钱，许多人在现场就敲定了飞机购买协议，让各国飞机制造商们获益良多，当然最为赚钱的还是中华财团参展的轻舟200型客机。

　　随着中华帝国航空公司越来越火爆的业务，眼红不已的各国商人们也纷纷筹办航空公司，此时全世界最好的轻舟200型客机自然成了他们最好的选择，何况中华财团出品的绝对是质量过硬的精品，让人使用起来相当放心。

　　尽管停机坪上的讨价还价与业内人士的精彩点评之声此起彼伏，现场的气氛也是热火朝天，可是人们都时不时的向空中看上一眼，似乎在等待着什么。上午九点钟的时候，螺旋桨的轰鸣声由远及近，一个黑点从远处迅速的靠近过来。

　　“来了，来了。”许多人兴奋的喊了起来，他们都停止了谈论，目光不约而同的看向了天空中那个快速接近的黑点。黑点快速接近，很快人们看清了，那是一架涂着波士顿军方墨绿色涂装的单发螺旋桨飞机。

　　这架波士顿帝国的表演飞机做了一次快速通场之后，一个急跃爬升，飞机竖起机身快速的向上拉升，当到达了两千米的高空后随即一个倒扣，飞机一个漂亮的前滚翻后又是跟着一个俯冲，接着它又做了一个小半径转弯动作后，又来了一次低空通场。就在人们纷纷议论这又是中华财团推出的什么新型飞机的时候，低空飞来的飞机上那大大的波士顿空军军徽，让在场的人们都发出了一阵惊呼。

　　坐在贵宾台上的一名中年人，波士顿帝国空军总监史密斯的嘴角不禁微微上翘，他要的就是这种效果，波士顿空军之所以将这种最新研制的f4f野猫式舰载战斗机拿出来展示，就是为了向全世界表示波士顿帝国的科技也并不落后，他们也能造出最先进的飞机，现在看来自己想要的效果已经达到了。

　　就在这架做演示的野猫式战斗机离场之后，远处一个更大的黑点慢吞吞的飞了过来，就在人们奇怪的它的笨拙时，眼尖的人忽然发现了这架飞机的不寻常之处。

　　“五架飞机。”有人在看清这架飞机之后失声惊叫。不错是五架飞机，这也是波士顿帝国的最新杰作，也是方啸宇故意被他们偷走的创意空中子母机计划。

　　只见空中一架双翼的四螺旋桨重型飞机慢腾腾的向前飞行着，它的左右两翼上下各挂着一架单发的小型双翼飞机，尽管它们的体型不大却显得如此特别。当母机到达广场上空的时候，突然开始爬升高度。

　　在四千米的高度上，四架小飞机的螺旋桨纷纷转了起来，很快它们陆续脱离大飞机快速升空，向着四面八方盘旋而去，在广场四周做了一圈动作之后，由母机带领着，五架飞机组成一个编队向远处飞去。

　　看得洋洋得意的史密斯，不禁对着旁边的中华财团公关总监吴郁道：“吴总监，你看我国的飞机如何？”

　　吴郁微笑着点头道：“还不错，可见这些年贵国的科技发展也是相当快速的。”

　　史密斯连连谦虚道：“哪里哪里，比起贵国来我们还差得远。”嘴上虽然这么说，但是他那目空一切的欠揍表情，谁都看得出来。

　　吴郁眼中充满笑意，看着史密斯趾高气扬的样子，他突然道：“贵国的空中母机的确非常有创意，让人大开眼界呀。”

　　史密斯连连摆手道：“这不算什么，这只是我们的一种想法，也算一个不错的创意吧。”

　　吴郁听得暗中偷笑，想不到少爷的计策居然如此灵验，波士顿人真的下大力气研究起这个圈套来了，只是不知道少爷是怎么知道这种创意行不通的，万一被人家真的搞成功了，对方飞机的飞行半径不是要倍增了。

　　虽然心中有些疑惑，吴郁嘴上却不会让史密斯太过嚣张的，他假装一脸求知欲地问道：“史密斯大人，我只有一个疑问。”


第五百零六章 湛江航展（下）

　　史密斯此时已经高兴的不得了了，自己也算第一次在中华财团面前长了一次脸，此刻他兴奋的恐怕连他妈都不认识了，看到吴郁一脸谦虚的样子，他自然要摆一摆自己的风度，让吴郁快说，同时脸上一副诲人不倦的表情。

　　吴郁道：“这空中母机创意的确相当惊人，只是这子飞机如何能够降落在母机上，还请大人为我解惑。”

　　“这个……”史密斯当场就傻眼了，这种飞机母机还处于研究阶段，最难攻克的问题就是这个降落问题，如果子飞机无法降落，这能够增加的航程也就毫无意义了，因为无法回收的子飞机将成为一次性物品，在效费比上非常不合算。

　　可是在坐的都属于航空的业内人士，如果自己说谎，人家一下子就能够听出来，史密斯也只好照实说道：“这降落问题我们还在研究，还在研究，哈哈。”

　　史密斯打着哈哈道：“不过以我国科学家的能力，相信这个问题很快就可以解决的。”现在他也只能打肿脸充胖子，将这件事情轻轻带过了。

　　吴郁笑道：“是吗？那就恭祝贵国能够早日掌握这种利器了。”

　　史密斯见吴郁并未深究也是松了一口气，连忙道：“多谢，多谢。”

　　吴郁嘴角微微上翘，他用相当轻松的口气道：“贵国的飞行表演也差不多了，接下来就请大家看看我国飞机的表演吧。”看着吴郁上翘的嘴角，史密斯的心中有了一些不好的预感，而刚才一直没有搭上话的各国代表，也都对中华财团飞机表示了浓厚的兴趣，他们今天的主要目的就是为此而来的。

　　很快空中马达的轰鸣声再次响起，一个黑点很快接近，一架比野猫式战斗机大得多的飞机带着巨大的轰鸣声，以高速来了个通场。这架飞机奇怪的造型当即就引起了各国代表的惊呼，的确这架飞机的造型太过奇特了。只见它在飞机座舱两侧的机翼上各有一个硕大的发动机，而加长的圆柱形发动机短舱的后部各连接着一根支柱，支柱很长，几乎有近十米的长度，在支柱的末端各自装有飞机尾舵，支柱之间还以一块翼板相连，这就是中华财团这次参展的机型，闪电式战斗机。

　　这种飞机并不是用来装备中华空军的，而是方啸宇在数种方案中选定的专门用于出口的机型。对于喜欢密集火力与重装甲到了痴狂程度的西大陆诸国，方啸宇算是从数种方案中投其所好，选了这一款重装甲重火力的双发机型。

　　这种飞机长十一点六米，翼展十五点九米，高三米，最大起飞重量近八吨，采用两台一千四百二十五马力的涡轮增压发动机，最大航速每小时六百六十七公里，实用升限一万三千四百米，飞机上装有两门二十毫米机炮和四挺十二点七毫米机枪。更让人不可思议的是，这架飞机并非中华财团的飞机研究所所设计，而是由帝国国内的民间研究所设计制造的，可见方啸宇扶植民间科研院所的计划已经取得了不小的成果。

　　方啸宇还在小风的帮助下给这种飞机做了一些改良，主要是让两台发动机的螺旋桨都向内旋转以抵消扭矩，用一个精巧的后退式襟翼系统来保持合理的失速速度，增加空调系统以保持驾驶舱温度，加装聚水器和进气道扩大装置以排除非常明显的尾凝现象，在副翼上加装液压助力系统等，这些小的改进让这种飞机有了相当完美的性能。

　　吴郁不慌不忙的将手中写着飞机参数的广告宣传单拿出，分发到每个代表的手中，各国代表立刻接过宣传单浏览起来，这种飞机拥有一千七百七十公里的作战半径和强大的防护装甲，此外由于自封闭油箱装置在机舱后部与发动机分离，造成发动机很难被打着火，这极大的增强了飞机的生存能力。

　　这种飞机更加强大的是由于使用两个发动机，这造成飞机的载重量很大，除了做战斗机使用之外，它还可以携带五百公斤炸弹，做战斗轰炸机用。

　　看着这份资料，史密斯不禁有些发愣，尽管这是一种陆基飞机，和己方的舰载机有些差别，但是光是从材料上看，这种飞机比己方野猫式战斗机在各项上都高一大截的性能，他完全可以肯定如果野猫遇到闪电，只有被完虐的下场。

　　空中正在进行的飞行表演，似乎也在气史密斯似的，闪电式战斗机几乎做了和刚才野猫式战斗机相同的一套动作，而且速度更快，尽管转弯半径稍大一些，但是最后的连续S型机动，比野猫式战斗机单单只做了一个小半径转弯的动作要有震撼力的多，两种飞机的性能差距不言而喻。

　　就在史密斯心中暗暗安慰自己，这陆基飞机比舰载飞机好是正常的，自己的飞机还是最好的舰载机时，他的心里安慰很快被新的飞机粉碎了。就在闪电式战斗机离开空中之后，一架灵活的多的单发动机飞机很快驶近了广场。

　　“这是我国最新的梭子鱼式舰载战斗机，它全长九米，翼展十二米，使用一台一千马力发动机。虽然发动机马力并不高，但却能达到每小时五百一十八公里的速度。这种飞机实用升限一万米，作战半径一千五百公里，装有两门二十毫米机炮，两门七点七毫米机枪，还可以挂载一百二十公斤炸弹。”

　　这种飞机实际上就是方啸宇准备给部队换装的金雕3型战斗机的外贸版本，当然除了火力和发动机差别比较大外，并没和自用版本有太大改动，总得来说还是非常先进的。

　　吴郁一边介绍着一边将新飞机的资料再次递到了各位代表面前。现在各位代表已经顾不上看手中的资料了，他们目标转睛的看着空中灵动的飞机，心中已经十分惊骇了。

　　梭子鱼式战斗机以比闪电式战斗机更加灵活的动作，做了出了一系列技术动作，那灵动的身形更是将刚才的野猫式战斗机比的无地自容，最后它更是做了一个水平方向上的连续横滚，让地面上的观众们发出了阵阵惊呼。


第五百零七章 教练机体系

　　“吴总监，请问这种飞机是否出售？”雅曼帝国的代表，空军副总参谋长凯瑟琳上将再也忍不住了，刚刚飞过的这两种飞机实在让他太喜欢了，比起国内正在研究的几种飞机，实在让人有一种惊艳的感觉。

　　吴郁笑道：“现在是和平年代，大家都是朋友，有什么不可以卖的？我国陛下胸怀宽广，已经下旨同意我们出售新型武器了，不但是刚才的闪电式和梭子鱼式飞机，就是我国空军现役的所有飞机也统统可以出售。”

　　“真的？”凯瑟琳上将觉得自己的脑子有些转不过来了，平时总是将次等货出售的中华帝国什么时候转了性，居然如此慷慨大方了，如果中华帝国出售如此先进的飞机，他们还在国内折腾什么，自己研究的那些飞机，就算是理想化数据也有些看不上眼了。

　　凯瑟琳上将暗下决心，回国后一定要写一份报告，要求将这些先进飞机都买过来，至于自家的那些飞机研究所，还是让他们省点经费用来多买几架飞机吧。各国的军方代表也都有了差不多的想法。

　　这种想法正是方啸宇想要的，用更好的飞机换取各国停止自己的飞机研究，至少要压制各国飞机实验室的研究资金，将他们的利润彻底卡断，同时还能赚取大量外汇，又可以让军火公司不至于大规模缩减产能，这样一举数得的事情方啸宇是非常愿意做的。

　　此刻史密斯的脸已经烧的通红，自己国家的飞机和人家的产品相比完全成了陪衬，难怪对方让自己的飞机先进行表演，这是赤裸裸的羞辱呀。最让史密斯不能容忍的是，波士顿帝国集全国之力研制的飞机却远不如一家公司的外贸产品，尽管这家公司是世界公认的科技至高点。

　　现在波士顿帝国与西大陆各国高层都有一个共识，拥有中华财团的中华帝国是超一流的存在，如果失去了中华财团，中华帝国虽然也算强国，却会变成强国中较弱的，而创造这个奇迹的方啸宇才只有三十岁，中华财团也只成长了二十年。

　　被吴郁羞辱了之后，史密斯没好意思让本国的陆基战斗机P-30小鹰式战斗机继续飞行表演，就算进行表演也只是丢人罢了。回国之后，史密斯递交了一份厚厚的报告，里面详细阐述了飞机与未来制空权的重要性，以及中华帝国在航空工业方面取得的巨大成就。

　　这份报告让波士顿帝国政府相当重视，作为一直以争夺世界霸权为目的的大帝国来说，本国主战兵器外购是绝对不能被允许的，因此他们只能对科研继续增加投入，同时增加武器订购数量，希望能从数量上占到优势，同时他们也决定买入一些中华帝国的飞机用于研究，以提高本国航空工业的水平。不管如何，这次航展波士顿帝国铩羽而归，依然和往届航展一样，没有接到任何一份订单，中华财团却赚的盆满钵满。

　　当然这次由航展引起的军购热潮并不仅限于出售飞机，为了给军工产业找到买家，方啸宇对武器出口的限制放开了不少，就连海军最新的直隶级战列舰也在可以出售的名单之列。

　　不同于波士顿帝国，作为功劳最大的战胜国雅曼帝国，尽管他们自认为从撒尔帝国手中接过了世界霸权的接力棒，但是其战时遭受重创的国力，以及越来越跟不上世界潮流的科技水平，让他们在军事上已经有些力不从心。

　　现在全部资金都投入在经济建设上，科研投入太少，因此雅曼帝国不得不寻求从外部购买武器，尤其是海空军使用的科技含量较高的装备，他们只好先行外购，对比着外购飞机，再慢慢发展国内型号。雅曼帝国都如此，比他国力还要弱的哈布夫斯堡王国等其他国家就更加不堪了，他们甚至只将本国机型作为研究，根本没有装备的想法。

　　为了实现自己的战略构想，方啸宇对这些国家相当宽容，甚至允许他们从中华银行贷款进行军购，对于中华帝国的优惠，各国也给予了非常热烈的响应。西大陆的许多国家最终都决定大量购买那些让他们相当震撼的闪电式战斗机，当然还有中华帝国刚刚投入现役的鲲鹏2型轰炸机。

　　在海军方面，直隶级战列舰由于过高的吨位太过占用所限制的吨位，这一型战列舰的吨位甚至超过了罗马公约所限制的许多国家大型战舰的总吨位要求。因此在大战中有着上佳表现而且价格低廉的山南级战列舰和北约几个盟国所购买的总督级航空母舰更让他们感兴趣，其他的巡洋舰、驱逐舰和潜艇等小型军舰则大多选择自行建造了。

　　看到中华财团的军工企业全力开工，大量生产军火对外销售换来源源不断的外汇，波士顿帝国的军火商们相当眼红，他们能够出售的对象，只有被中华帝国禁运的俄国了，这还是在他们采取以物抵偿，分期付款的方式才有能力购买。致力于建设经济，而又没有什么科技实力的俄国，与波士顿帝国一拍即合，在获得优惠的付款方式之后，俄军从上到下都换上了波士顿最好的现役装备。

　　就在各国都盯着装备了中波双方装备的哥萨克帝国与俄国，希望他们能够火拼一下，以检验各国购买的装备实战性能时，方啸宇已经开始偷偷的为近卫军空军装备金雕4型喷气式战斗机了，只不过为了尽量隐藏这些战斗机的存在，近卫军的空军部队都被抽调到了人烟稀少的内陆地区。

　　喷气式战斗机与螺旋桨战斗机的操作相去甚远，刚开始许多飞行员都不适应喷气式战斗机的高速度和比较低的灵活性，好在方啸宇对此早有准备，中华财团在飞机方面一直都是有全系列的教练机的。

　　教练机一直都是中华帝国的隐藏机种，从来不向各国公布，其他国家的飞行员如果想要训练都是先在地面上模拟训练，然后利用比较原始速度较低的雏鹰式战斗机训练，等到操作成熟了再换更好的现役飞机，即使有国家试着建造双座版本用于训练，也只是用现役飞机改装罢了。

　　如此进行训练效率很低，学员们的危险性很高，各国经常在训练中出现坠机事故，虽然人员可以通过降落伞逃生，但是飞机的损失却比较大，因此各国为了减小损失，都是重点训练精英飞行员，而不像方啸宇在全国广泛撒网，依靠航空学校和飞行俱乐部大量训练飞行员。

　　中华帝国与各国空军的训练方式都不同，由于现役飞机需要追求高速度高灵活性，驾驶难度自然比较高，这一点在将来普遍采用喷气式飞机之后会越来越明显。

　　中华帝国不但有现役飞机的双座教练版，更有一系列专门教练机。这些教练机组成一个系列，从初级、中级到高级都有，它们并不追求飞机性能，而且以操作简单飞行平稳为主，专门用于训练飞行员，加之这些双座教练机的后座也完全可以操作飞机，适于教官使用，这让中华帝国的飞行员培育即安全平稳又方便快捷，所以中华帝国的飞行员才会如此之多。

　　尽管中华空军的教练机都是成系列的，但那都是为了螺旋桨飞机准备的，新型喷气式飞机与之完全不同。不过中华财团对此也早有准备，他们不但推出了山鹰5型喷气式教练机，还专门制造了一批金雕4型战斗机的双座教练版。

　　铁血军已经装备金雕4型战斗机快一年了，早已训练出一批不错的喷气式战斗机飞行员，这次为了支持近卫军的换装，他们派出了大量教官帮助训练，其中许多还是曾经在近卫军中服役过的精灵。

　　有了这两款飞机，近卫军的飞行员们就可以迅速适应这种飞机，形成战斗力的速度也快的多。用惯螺旋桨飞机的近卫军飞行员们，可以先在山鹰5型教练机上熟悉喷气式飞机的操作，再转到金雕4型的双座教练机上训练，这就让训练过程简单多了。

　　螺旋桨飞机和喷气式飞机在许多驾驶细节上都不相同，许多飞惯了螺旋桨飞机的驾驶员都需要很长时间去适应新式飞机，否则他们的战斗力就会大大下降。

　　当年美军参加朝鲜战争的时候，许多二战王牌飞行员就是仓促改飞喷气式战斗机，结果他们因为不习惯其性能，使得操作水平大大下降，这才让那些初出茅庐的中国志愿军飞行员们占了便宜。这其中固然有美军飞机不敌苏联米格15的原因，但更多的是那些飞行员不合时宜的习惯动作毁了他们。

　　有这样的前车之鉴，方啸宇自然希望这些近卫军尽快适应喷气式战斗机，尽快将操作水平提高起来，甚至方啸宇还有让这些人驾驶金雕4型战斗机，秘密进入哥萨克帝国参战，以达到练兵目的的想法。


第五百零八章 罗德里斯城抗税事件

　　让方啸宇没有想到的是，哥萨克帝国和俄国还没有打起来之前，哈布夫斯堡王国首先发生了内战。

　　哈布夫斯堡王国虽然是西大陆的传统强国之一，其国内政局却并不稳定，这主要是因为其国内的民族构成所决定的。不同于中华帝国和雅曼帝国等单一民族国家，哈布夫斯堡王国由哈兰利人、布维曼人和斯洛人三个主体民族组成，其中斯洛人数量较少，势力也偏弱，但是哈兰利人和布维曼人却数量相当，实力也相近。

　　因此在当初建国时，虽然是由哈兰利人王室组建了政府，但在布维曼人所控制的地区同样有相当的自主权，而且自由度相当大，他们甚至可以执行自己的经济政策与规划，拥有自己的民兵组织，因此哈布夫斯堡王国实际上是一个二元君主国。

　　哈布夫斯堡王国在世界大战中是全程参加的，因此其国内经济也遭受了重创。战后为了尽快回复经济，哈布夫斯堡王室有些急功近利，不但极力压榨新得到的南方次大陆殖民地，对国内也征收重税。

　　王室的出发点是好的，尽快调集大量资金投入工业建设，以便让国家加快恢复战前的经济繁荣局面。但是这些急功近利的做法还没见到效果，其国内的人民先不干了。

　　本来在世界大战中国内广大民众就遭受了食物配给，亲人战死沙场等一系列的苦难，战后又得不到休养生息，反而被加重了赋税，广大民众自然心有不愤，加上其国内本就尖锐的民族矛盾，布维曼人首先表现出不满。

　　布维曼人本来对自己的控制区内有不少自主权，其中也包括定税权，这次王室违反当初建国时的约定，强行加税的行为让他们非常不爽。就在民族矛盾已经犹如继续的火山般随时可能爆发的时候，一个意外事件成了哈布夫斯堡王国内战的导火索。

　　914年9月4日，哈布夫斯堡王国官方的一名税吏格里照常开着自己的汽车去罗德里斯城收税，本来今年的税已经被全部收上去了，这次他来是来收取王室刚刚定下的新税公路税。

　　公路税顾名思义就是人们走在路上也要收取费用，这样的税的确有些过分了。本来嘛，这几年来王室什么招数都想到了，什么人头税、洗澡税、裁衣税、理发税，最可气的是就连呼吸都要收空气税，现在居然走路也要税了，这真是让广大居民忍无可忍。

　　这种新税的征收终于激起了当地布维曼人的怒火，在得知又增加了新税后，大量布维曼族居民聚集起来包围了格里，将他暴揍一顿，就连汽车都被砸成了一堆废铁，不过好在当时主事的人比较冷静没有将人打死，格里才捡了一条命。

　　即使是没有出人命，但是打了税务官这样的行为同样闯了大祸。这个格里的姐夫是朝中的一名大官，而他的姐姐只有这么一个弟弟，平时骄纵异常，就连他这个税务官职务也是姐夫给搞到的。

　　格里的姐姐在丈夫面前一通哭闹，将格里的遭遇添油加醋的说了一遍。这名高官对自己的妻子异常宠爱，当他知道自己的小舅子去收税被打后，也是相当愤怒。在妻子的怂恿下，他当即在朝堂上搬弄是非，将布维曼人诬为抗税暴民，希望王室能够严惩。

　　当听说自己派去的税吏被打，新税征收受阻的时候，哈布夫斯堡王国国王费迪南三世异常愤怒，他根本没有问到底是哪里抗税，直接命令派出军队镇压这些抗税暴民。

　　如果费迪南三世问明是布维曼人抗税的话，他或许还会考虑一下如何处置，但是被愤怒冲昏了头脑的国王，只是指派军队消灭暴民，却没有问清情况。布维曼人是拥有自己的民兵的，尤其是在罗德里斯城这样的大城市里，民兵更是超过万人，甚至还拥有重武器，这也是当年建国时布维曼人所得到的特权之一。

　　当政府军包围了罗德里斯城的时候，城内的布维曼民兵立刻组织了起来，挖掘战壕，构筑街垒。很快在军官的严令下，政府军和布维曼民兵爆发了激烈的冲突，全城人民同仇敌忾，他们先歼灭了政府在城内的少量驻军，并控制了军火库，将大量武器分发到普通市民手中。

　　罗德里斯城是布维曼人的城市，这里的人本来就对哈布夫斯堡王国缺乏认同感，现在又受到了政府军进攻，自然有大量市民加入了民兵的行列，在全民抗击政府军的情况下，布维曼民兵的人数很快达到了八万人。民兵人数和武器都相当充足，又拥有坚固的街垒工事，进入市区的政府军没有防备，在短时间内就被拥有街垒工事的民兵大量射杀，伤亡急速上升却难以寸进。

　　费迪南三世是下了死命令的，要求军队一个月之内剿灭暴民，见到对方的反抗激烈，军队指挥官担心无法完成任务，直接向空军要求了空中支援。既然有国王剿灭暴民的旨意，空军自然二话不说就参加了行动，上百架新购自中华帝国的鲲鹏2型轰炸机带足炸弹飞抵了罗德里斯城上空，将成吨的炸弹投入了城内。

　　哈布夫斯堡王国购买的新飞机还没有用于保家卫国，却先用于镇压国内民众，这不能不说是个讽刺。在政府军陆空军联合进攻之下，布维曼民兵坚持了十天时间，终因缺少防空武器，人员伤亡太大不得不撤出了城市，但是星星之火却已经点燃，再也无法熄灭了。

　　罗德里斯城的激战很快传遍了全国，将全国的布维曼人都激怒了。大量布维曼民兵组织纷纷发动暴乱，控制当地军火库为当地平民分发武器，同时四处攻击附近的政府军，就连一直受到压迫的斯洛人也趁势而起，联合布维曼人一起反抗哈利兰人组成的政府军，双方在全国各地展开了激战。

　　作为同盟国的三个主要成员国之一，哈布夫斯堡王国的重要性不言而喻，因此雅曼帝国和萨丁大公国在第一时间就对盟国宣称，愿意支援哈布夫斯堡王国政府军，并同时派出特使，与其洽谈派出军队协助平叛的问题。

　　即使是自己的盟国，费迪南三世也是有戒心的，他生怕这些国家帮助平叛之后会以此为理由插手本国内部事务，加上政府军的装备更为精良，人数多训练有素，在各个方面都占据着上风，他自然拒绝了几个盟国的好意，但是这个情况却让波士顿帝国却看到了希望。

　　上次在莫斯王国的事情上，波士顿帝国被北约和同盟国联手摆了一道，他们一直怀恨在心，这次有了从内部瓦解同盟国的机会，他们自然不会放过。因此波士顿帝国很快开始秘密行动，他们通过与哈布夫斯堡王国接壤的俄国，为反抗军输送武器与作战物资，尽量武装那些反抗的民兵组织。

　　这些波士顿帝国最新型的武器，对于缺乏重武器的反抗军来说，简直是雪中送炭，有了这些武器，反抗军的底气足了，他们终于稳定了战线，与政府军进入了相持阶段。

　　哈布夫斯堡王国的内战也让俄国人看到了希望，他们知道这是他们摆脱在国际上的孤立地位，获得盟友的绝好机会，因此俄国人不但将波士顿帝国送来的装备大量输入哈布夫斯堡王国境内，更是派出了超过二十万军队，以志愿者的身份加入反抗军作战。有了武器又有了足够训练有素的军队，反抗军开始谋划着夺回两个月前被政府军占据的沙尔堡。

　　沙尔堡市位于哈布夫斯堡王国中部，有两条铁路和五条公路穿城而过，城外还有一个大型机场，是个非常重要的交通枢纽，它也一直是布维曼人所居住的几个主要城市之一，距离第一个被占领的罗德里斯城也只有一百多公里的距离，战略位置非常重要。

　　在内战开始之后，这里也成了政府军战线上的一个非常关键的节点，因此政府军也对这里非常重视，这里被布置了五个步兵师和一个装甲师的兵力，此外还有八个航空联队的空军分驻附近基地，总兵力超过十万人。

　　为了攻取这个重要城市，反抗军抽调了绝大部分精锐部队，其中包括八个步兵师和仅有的两个装甲师，加上十万俄国志愿军，空军也有六个联队和俄国志愿军的四个联队，总兵力非常有优势。

　　11月1日，天空中飘起了小雪，尽管天气阴沉，反抗军空军飞行员们还是驾驶着自己的小鹰式战斗机和b10马丁式轰炸机强行升空，向沙尔堡的政府军机场飞去。由于中华帝国一直都是引领革新之先河，各国自然是争相效仿，波士顿帝国所生产的新式b10马丁式轰炸机自然也不例外，它就是在参考了鲲鹏2型轰炸机之后的产品，尽管性能比之鲲鹏2型还有很多不足，但在目前情况下也足够用了。


第五百零九章 哈布夫斯堡内战（一）

　　这种飞机安装了两台七百七十五马力发动机，最大速度每小时二百九十四公里，续航力两千二百公里，实用升限七千三百八十米，可以搭载一点三吨炸弹，同时装备有三挺十二点七毫米自卫机枪。

　　护卫着轰炸机的是波士顿帝国最新的小鹰式战斗机，它火力不强，只有两挺十二点七毫米机枪，但是凭借着九百马力的星型发动机，它可以达到每小时五百零四公里的最大平飞速度。尽管他并非政府军装备的闪电式战斗机的对手，但是今天他们注定不会碰到多少这种飞机，因为政府军并没有多少防备。

　　下着小雪的天气，这对于空军来说几乎是个绝对安全和清闲的时候，驻守沙尔堡最大的布伦前线机场的政府军空军，完全没有进行战斗值班，甚至连高炮部队都在营房中休息没有进入阵地。

　　反抗军的飞行员中也都是参加过世界大战的老油条，或者是俄国派出的志愿者，这些经验丰富的老飞行员们此刻正贴近地面进行超低空飞行，以躲开哈布夫斯堡王国刚刚购自中华帝国的老式米波防空警戒雷达的监视。当距离布伦机场只有十公里的时候，机群开始爬升高度，以占据有利的攻击位置。

　　苏米卡是哈布夫斯堡空军的一名雷达兵，此刻他正悠闲的坐在机场附近山顶的雷达室内，抽着中华财团出品的苏禄牌卷烟，时不时的对着雷达屏幕扫上一眼。

　　不经意的一瞥，苏米卡突然发现在雷达屏幕上出现了一大团绿色的光点，那密密麻麻的程度足以铺满五分之一的雷达屏幕，看到这些光点，苏米卡大惊失色，他立刻对着一旁的同伴喊道：“快给指挥部打电话，是敌袭，大批飞机的敌袭。”可惜他发现的太晚了，还没等电话打到指挥部，反抗军轰炸机的第一颗炸弹已经落在了跑道上。

　　巨大的爆炸声惊醒了所有人，飞行员们立刻从宿舍跑出来向停机坪跑去，而高炮兵同样衣衫不整的冲出营房，跑向自己的战位，但是一切都太迟了。

　　五十多架b10马丁式轰炸机依次俯冲，将成串的炸弹扔向停机坪上的飞机，等到哈布夫斯堡政府军那稀稀落落的高炮陆续开火，整个机场早已经成为了一片火海。

　　跑在最前面的几名哈布夫斯堡飞行员幸运的接近了他们的飞机，但是机场跑道已经被炸出了一个大坑，完全无法进行飞机起降了。布卡少校是第一冲到飞机旁的，当他看到跑道已经无法使用也是异常焦急，但是他很快就有了后备方案。

　　由于这里是前线机场，整个机场并没有围墙，只是用铁丝网围了起来而已，在铁丝网外就有一条笔直的公路，其平整程度完全可以和机场跑道相比，看到这种情况，布卡少校很快有了主意。

　　他站在机翼上大声命令着后面跑上来的士兵们，指挥着幸存的勤务人员去拆除铁丝网，勤务人员们也知道这是危急关头，见到有人主事他们都自觉的听从，立刻就行动了起来，拿着铁锹和消防斧士兵们立刻就砍起了铁丝网。

　　铁丝网并不坚固，众人合力之下，很快就在铁丝网上开出了一个十多米长的缺口，布卡少校立刻驾驶着自己的飞机小心的从缺口处滑行出去开上了公路。

　　死死踩住油门，操纵杆被布卡少校拼命抱入怀中，他现在完全忘记了可能的危险，几乎是亡命的开始了从未有人试过的公路起飞。闪电式战斗机的发动机显示出了它强大的性能，全力加速之下的发动机冒出缕缕黑烟，拼命的为螺旋桨提供着动力，在公路的尽头，机头终于艰难的抬了起来。布卡少校欣喜若狂，他立刻回收起落架，开足马力向上爬升，抢占有利的空战高度，在星形发动机的强力推动下，机身硕大的闪电式战斗机迅速向高空飞去，将几架企图拦截的小鹰式战斗机远远的甩在了后面。

　　见到布卡少校成功起飞，幸存的飞行员们有样学样，纷纷驾驶着幸存的十几架飞机向公路滑去，一架架飞机开始接连升空，但是在空中警戒的小鹰式战斗机很快就发现了情况，大量反抗军战斗机向这里聚拢过来，也有几架马丁式轰炸机向着公路飞去。

　　见到对方已经发现，布卡少校一掰操作杆，闪电式战斗机直接一个小半径转弯，向着马丁式轰炸机冲去。两架反抗军的战斗机想要拦截，但是布卡少校硬是凭借着闪电式战斗机的速度优势，从两架飞机中间穿了过去。

　　将轰炸机套入自己的瞄准镜，布卡少校狠狠的按下了射击按钮，两门二十毫米机炮一个长点射，被击中的马丁式轰炸机直接就炸成了两截。后面起飞的几架政府军战斗机想要过来支援布卡少校，但是他们很快被蜂拥而至的反抗军飞机围住。

　　布卡少校双手稳稳的握住操作杆，根本不去理会身后越逼越近的反抗军战斗机，而是利用自己的速度优势，巧妙的躲开了对方机枪的弹道，一个俯冲再次干掉了一架轰炸机，但是轰炸机毕竟太多了，他们还是成功接近了公路。

　　一架马丁式轰炸机率先下降高度，将一枚五百公斤炸弹投向了公路，随着一声巨响，公路上出现了一个近十米直径的大弹坑，正在公路上滑跑加速的第七架飞机躲闪不及，直接冲入了坑中爆炸起火，而其他几架再也无法起飞的战斗机也陆续被轰炸机毁掉。

　　没有了后援，已经升空的六架政府军只好孤军奋战，对付比己方多出十倍的敌人。经常在边境线上和哥萨克帝国空军发生战斗的俄国飞行员，对他们手中的小鹰式飞机早已了如指掌，他们完全可以发挥出其全部的性能，因此他们并不将这些刚刚接收了新飞机的政府军飞行员看在眼里，毕竟新飞机是需要与飞行员有一定磨合期才能形成战斗力的，但是他们很快就改变了看法。


第五百一十章 哈布夫斯堡内战（二）

　　以布卡少校为首的哈布夫斯堡王国政府军飞行员们，也是参加过无数次空中大战的老飞行员，尽管他们还没有完全适应自己手中飞机的性能，但是闪电式战斗机强火力、厚装甲、高生存性的优势，很快就显示了出来。

　　俄国飞行员第一次面对这种飞机，刚一交手俄国飞行员们就惊讶的发现，这些造型奇葩的战斗机是如此的耐打，即使被射中之后也没有多少受伤的样子，它们依然利用比小鹰式战斗机高得多的速度，在俄国人的机群中左突右冲，肆意横行。

　　布卡少校很快就适应了自己的飞机，在联络到了自己的队友后，他再次操纵着座驾加入了战团。见到几名队友被大群小鹰式战斗机围住，布卡少校对准了反抗军飞机一推加力，涡轮增加器发出了沉闷的声响，他的飞机保持着大倾角的俯冲，从高空直泻而下。布卡少校看准了一架对方的战斗机，毫不犹豫的按下了十二点七毫米机枪的发射按钮。

　　布卡少校不愧是政府军的王牌飞行员，射击效率相当高，四挺机枪发出四条火链，准确的鞭挞在那架小鹰式战斗机的机身上，大口径的机枪子弹没入驾驶舱中，将驾驶员直接打成了一堆碎肉，那架飞机也被打的空中解体，四散的碎片甚至将附近的其他小鹰式飞机击伤了。

　　“又一个。”布卡少校狠狠的突出了一口浊气，他发现用机枪射击，比之机炮还要爽，现在他越来越喜欢自己的这架飞机了，灵活性和火力没得说，远处用二十毫米机炮，对方的飞机几乎是沾着就亡，近了用机枪，那火力密度谁也跑不了，加上厚厚的装甲保护了自己的绝对安全，自己飞机的最大速度又比对方高得多，让那些手足无措的反抗军飞行员根本无法进行咬尾攻击。

　　除了布卡少校，其他的几名飞行员也很快适应了新飞机的操作，他们驾驶着自己的战斗机开始了一场针对反抗军的屠杀。闪电式战斗机所到之处，小鹰式战斗机纷纷败退，一会儿工夫就有十三架小鹰和八架马丁式轰炸机被击落，看看轰炸机已经基本完成了任务，反抗军的领队长机立刻下达了撤退命令。

　　备受煎熬的反抗军飞行员一听到了撤退命令，立刻开起全速向着四面八方逃窜，他们也不讲什么队形了，完全一副逃难的样子。布卡少校带着自己的队友们追击了一段，又击落了几架对方飞机后，油料已经所剩不多了。

　　这也是闪电式战斗机唯一的缺点，由于使用了自封闭油箱，燃油容量自然受到了一些限制。这种战斗机使用了两台发动机，飞机由于加装装甲而重量太高，平时飞行的时候航程的确较远，可是一旦进行激烈的空战，燃油消耗量比那些轻型飞机要高得多，眼下每个人飞机的油箱都已经见底了。

　　机场时回不去了，那里的跑道不可能在如此短的时间内修复，他们只好故技重施，在公路上迫降了。好在飞行员们都是老手，而哈布夫斯堡王国的公路建设也确实不差，六架闪电式战斗机有惊无险的迫降在了附近未被破坏的公路上，但是他们并不知道，这次空袭标志着哈布夫斯堡王国内战正式开始了。

　　反抗军的空袭只是进攻的前奏，在世界大战之后，中华帝国的作战模式算是被各国学了个十足，他们也模仿着中华军的步骤，先用飞机打掉对方的机场再进行地面进攻。

　　随着轰炸机的轰炸与大炮的轰鸣，在波制M2型战车的掩护下，二十多万反抗军向沙尔堡发起了全面进攻。矢志收复失地的布维曼人异常勇敢，他们端着步枪不要命的冲锋，将战壕中的政府军打了个措手不及，但是这些政府军毕竟是刚刚离开战场几年的老兵，他们很快开始了火力阻击。

　　双方爆发了激烈交火，而装甲厚重了不少的M2战车一面迅速推进，一面依靠它的四十五毫米长管炮，以及七点七毫米同轴机枪拼命的扫荡着战壕中的政府军。政府军也不甘示弱，他们利用进口的七十六毫米反战车炮猛烈的回击，同时派出了性能已经有些落后的灰熊1型战车与之对抗，双方都投入了全部兵力在狭小的地域中拼命厮杀。

　　机枪与大炮，飞机与战车的疯狂拼杀一直在持续，尽管反抗军占据了数量上的优势，但是凭借着坚固的工事和从后方机场上增援上来的空军部队，政府军牢牢的坚守着了阵地。

　　进攻行动持续了一个月，这里的天气越来越冷，没有坚固住所的反抗军遭受着严冬的侵袭，加上已经渐渐掌握了制空权的政府军开始经常用轰炸机对反抗军阵地进行突袭，最后反抗军不得不草草结束了进攻，全军向东撤退了。

　　这次进行了一个月的沙尔堡攻防战尽管只是一个局部战役，却造成了双方近十万人的伤亡，而政府军的闪电式战斗机虽然在战役初期遭受了惨重损失，却以其优异的性能后来居上，打得反抗军空军毫无还手之力，因而受到了广泛表扬。

　　尤其是在受到突袭的情况下，侥幸起飞的六架闪电式战斗机，面对十倍于己的敌人，居然可以无一坠落的击毁对方数十架飞机。尽管在落地之后，有两架飞机受伤过重而报废，但这样的战绩也足以让人为之侧目，至少任何飞行员驾驶这种生存能力超强的飞机都会觉得非常放心，而布卡少校和他的队友们也因此得到了晋升。

　　尽管占到了不小的便宜，但是波士顿帝国的特使在接到战报之后，还是为之色变。这次波士顿帝国对反抗军的支援，原本就是为了测试自己的武器性能，而现在看来己方数年的努力，还是无法与中华帝国相比，尤其是闪电式战斗机与七十六毫米反战车炮，给了波士顿帝国战斗机和战车以极大的伤亡，而波士顿帝国也着手整理材料，吸取战场上得出的经验，开始研制更加先进的p40战斗机和m3型战车。

　　方晓宇对此还有些不放心，在忍着头痛通过小风扫描了对方空军实验室之后，发现其中的新飞机方案，并没有太多新意他也就放心了。毕竟这些螺旋桨飞机就算研制的再好，也无法与喷气式飞机相抗衡，但是定点扫描让方晓宇忽略了民间的实验室，一家名为格鲁曼的飞机公司实验室中，科学家们在无意之中，开启了波士顿帝国对喷气式发动机的研究进程。

　　严冬是漫长的，尤其是西大陆北部的严冬，更是经常出现暴风雪的天气，但是这一切却无法阻挡俄国志愿军的进攻脚步。俄国比哈布夫斯堡王国更加靠近北极圈，因此他们也更有经验应对这样的严寒气候，尽管在极度严寒和经常出现的暴风雪面前，飞机、战车等现代化装备都因为各种各样的问题而无法使用，但是俄军士兵们还是决定仅在有限的轻型火炮支援下，发动一场纯地面攻击行动。

　　914年12月25日，冒着严寒的俄国志愿者出其不意，再次发起了对沙尔堡的进攻。对于零下三十多度的严寒，俄国人非常有经验，他们不但穿上了厚厚的冬季作战服，就连步枪和火炮上也同样有棉套用于防冻，此外他们还大量配备了雪橇和滑雪板。

　　在政府军毫不知情的情况下，俄国人很快摸到了布置在城外的外围阵地，这里的部队除了留下来的部分守备队，大部分都已经因为严寒而撤回城内了，即使是留下来的守备队，也纷纷躲到了碉堡里，烤着火盆取暖，根本没人想到在这样的天气里会被敌人突袭。

　　俄国人的袭击非常成功，在政府军毫无所觉之下，俄国兵就占领了阵地，同时消灭和俘虏了数千官兵。听到枪声的政府军猛然惊醒过来，当他们发现穿着反抗军军服的俄国人时，对方已经距离城市边缘不足五公里了。

　　城内的政府军也算训练有素，他们很快组织起来，依靠早已建设好的街垒工事开始反击。俄国人利用不多的小口径火炮，对街垒进行定点清除，却很快遭到了政府军大口径火炮的报复，随后政府军还将战车拉了出来。

　　虽然他们没有中华帝国特有的防冻润滑油和汽油防冻剂，战车在严寒中无法启动，但是有了五十毫米长身管炮的灰熊1型战车，作为炮台使用还是非常好的，至少它不用担心被对方的小口径火炮所摧毁。

　　尽管严寒让哈布夫斯堡王国政府军战斗力降低了不少，但是依靠着火炮优势，俄国人并未占到什么便宜。在经过了一段时间的火力对射之后，作战凶狠的俄国人付出了重大伤亡才冲入城中，双方展开了激烈的巷战。俄国人作战凶狠是出了名的，但是哈布夫斯堡人也不差，这些参加过世界大战的老兵同样是杀人如麻的，双方打得异常惨烈。


第五百一十一章 哈布夫斯堡内战（三）

　　双方兵员数量差不多，人员素质也相差无几，这样的时候拼的就是对地形的熟悉和装备优势了。论地形俄国人自然非常陌生，而武器装备方面，完全照搬中华帝国装备构成的政府军，显然比使用波士顿人武器的俄国人更好一些。

　　先进的钢珠手榴弹、半自动步枪、榴弹发射器和轻型迫击炮。尽管中华帝国没有向他们出口火箭筒，但这样的装备已经足以压制拿着波制加兰德半自动步枪的俄国人一头了。

　　在头脑冷静的政府军副总参谋长赫岑多夫元帅指挥下，政府军很快稳住了阵脚，它们依托着街道内坚固的楼房，设置了大量火力点，从不同方向射来的交叉火力，大量射杀着进攻的俄国人，这样的火力配置给急于进攻的俄国人造成了很大困难。

　　在付出了重大伤亡之后，俄国人只占据了沙尔堡的五分之一，就再也无法前进了，双方只好沿着几条固定的街道相持起来。赫岑多夫元帅灵机一动，既使双方已经进入了僵持，也不能让俄国人过于轻松。

　　他立刻命令将迫击炮和榴弹发射器都配属到前线，专找对方的机枪火力点打，同时命令重炮群向俄军占领区实施火力覆盖，他是决定即便毁掉部分城区也不能让俄国人好过了，至少不能让他们有地方御寒。

　　“元帅，情况有些不对。”一名参谋跑来对赫岑多夫道。

　　赫岑多夫看了这个参谋一眼问道：“哦，有什么不对？”

　　参谋的一脸不可置信的表情回答道：“刚才有人来报告说，前线的第六师找到了几具对方的尸体，这些尸体好像不是布维曼人，也不是斯洛人。”

　　“哦？”赫岑多夫元帅立刻意识到了问题的严重性：“让他们将那几具尸体抬过来，让我看看。”

　　“是，元帅。”参谋答应一声立刻去找人了。

　　一会儿工夫，几具穿着反抗军作战服的尸体被抬到了院子里，赫岑多夫元帅走出屋子，在那些尸体前仔细的打量了一番道：“是俄罗斯人，或者说是哥萨克帝国叛徒一方的人。”

　　几名随行参谋道：“元帅，会不会是哥萨克帝国的人，也许他们是中华帝国派出来的。”

　　赫岑多夫摇摇头道：“绝不可能，中华帝国和我们没有什么恩怨或是利益冲突，他们没必要支持反抗军。”

　　一名参谋道：“如果这是中华帝国想要插手西大陆事务，派出志愿军就完全有可能了。”

　　赫岑多夫摇摇头道：“不会的，赛罗王国和里斯大公国都对中华帝国很有好感，如果他们要将势力深入西大陆，自然会从那个方向下手，绝不会用这个风险大的方式。”

　　参谋们的头脑中，还是根深蒂固的有一种白人至上的观点，现在中华帝国强势崛起，他们自然时时刻刻都有所防备，一旦有什么异常，也很容易往这方面想，而赫岑多夫却是西大陆为数不多的清醒者。

　　仔细观察着几具尸体，赫岑多夫元帅突然有了发现，他俯下身子从尸体上抽出一支手枪道：“你们看，这些人用的是波士顿帝国生产的柯尔特手枪，我想他们用的长枪也应该是加兰德半自动步枪，或者春田式步枪吧。”

　　去叫人的那个参谋道：“没错，他们用的是加兰德。”

　　赫岑多夫点点头：“这就对了，波士顿帝国对武器出口审查非常严格，就算哥萨克帝国人使用波制武器来迷惑我们，也不可能大批量的搞到，即使是从战场上缴获的，他们毕竟距离我们远，还隔着一个俄国，出兵非常不方便。而今天对方的进攻据我看来，全部都是这些俄国人，如果他们是成建制进入我国境内的哥萨克帝国士兵，绝对做不到无声无息，只有与我们接壤的俄国人才办得到。”

　　旁边的一名高级参谋皱着眉道：“元帅，如果这样那就麻烦了。看来波士顿帝国准备插手西大陆事务了。”

　　赫岑多夫点点头：“没错，事情复杂了。想不到这一次世界大战，我们西大陆诸强自己葬送了自己。当年只有我们对外殖民，现在却要防备别国插手我们西大陆了。”听了赫岑多夫元帅的话，其他参谋们也是唏嘘不已。

　　俄军是突然袭击，本来就没有做多少后勤准备，现在久攻不下，又遭受了对方重炮火力的压制，最后不得不选择了撤退。俄军仓促撤退，自然无法将阵亡将士的尸体带走，而这些尸体和随身武器被打扫战场的哈布夫斯堡政府军缴获，它们也就成了哈布夫斯堡王国政府的所谓证据。

　　几天之后哈布夫斯堡王国外交部正式照会俄国大使，声称如果对方不将支援反抗军的俄军撤出，哈布夫斯堡王国将与俄国绝交，而俄国大使则以志愿军来进行搪塞。

　　俄国人可以搪塞哈布夫斯堡人，却无法搪塞雅曼人，正愁帮不上忙的雅曼帝国立刻找到了突破口。雅曼帝国外交大臣也同样照会了本国俄国大使，他们的口气就没有那么客气了。

　　雅曼外交大臣直接对俄国下了最后通牒，如果俄国四十八小时内不从哈布夫斯堡王国撤出一切军队，将视为对同盟国的挑衅，同盟国集团将向俄国宣战，随后雅曼帝国发布了国家紧急状态动员令，大量军队开始向俄国边境集结。

　　中华帝国自然也不愿意波士顿帝国和俄国的触角深入西大陆，同日哥萨克帝国和中华帝国的军方，甚至是难免的伊斯坦帝国大军，也都开始在俄国边境线上聚集兵力。

　　周围几个国家的这一举措可把俄国人吓坏了，乌里扬诺夫赶快命令将支援反抗军的军队全数撤回，并向雅曼帝国和哈布夫斯堡王国表示了歉意，同时他们还表示这是一些军官私下的个人行为与国家无关，俄国政府将对有关人员进行严惩。

　　同盟国集团对这件事也就是个面子问题，既然对方已经撤军，又给了同盟国一个还算说得过去的解释，他们自然也就不再追究了。不过俄国人撤退的时候，却按照波士顿帝国政府的授意，将所有武器装备留给了布维曼人的反抗军，空手回到了国内，同时波士顿帝国也加大了对反抗军的物资援助。

　　俄国志愿军撤走了，布维曼人立刻感到了兵力的不足，无奈之下他们只好找到了斯洛人，两族高层在经过详谈之后，最终决定斯洛人加入布维曼反抗军，对政府军作战，等到胜利之后布维曼人将帮助斯洛人建立自己的国家。

　　有了互惠互利的关系，大量曾经参加过世界大战的斯洛青壮年再次拿起武器，加入了反抗军的行列。有波士顿帝国敞开供应的武器，反抗军的渐渐占据了数量上的优势，到了第二年春季的四月底，反抗军的军力已经超过了八十万，而政府军则依然只有五十万左右。

　　哈布夫斯堡王国政府军还没有完成换装，还有大约一半的士兵依然使用着老式的武器装备，而反抗军则已经是一水的波士顿帝国最新装备，双方在实力对比发生变化的情况下，攻守易势也就成了必然。反抗军开始对政府军展开了步步紧逼的攻势，一点一点的恢复被政府军占领的城市，在反抗军优势兵力的打击下，政府军处处受制被迫连连后撤，两个月之后，罗德里斯城光复了。

　　罗德里斯城的光复代表着反抗军夺取了全部失地，在向前推进就是哈兰利人的传统势力范围了。到了这个时候，费迪南三世再也坐不住了。本来费迪南三世是很怕同盟国军队进入本国后，造成尾大不掉的局面的，可是现在战局已经糜烂至此，再不寻求盟友的帮助就要亡国了，因此他立刻向雅曼帝国发出了援助请求。

　　接到费迪南三世的求援电报，威廉二世异常高兴，他早就等着镇压反抗军了。在他的思想中，反抗军是不堪一击的，雅曼帝国的强大陆军一定会摧枯拉一般的击溃那些反叛者，到时候自己就可以如同太上皇一般，控制哈布夫斯堡王国的内政了，但是他的援军还没有发出，波士顿帝国的国书就到了。

　　波士顿帝国的国书中表示，哈布夫斯堡王国是同盟国中的一员，雅曼帝国自然有义务对其进行支援，但是反抗军势力却不属于同盟国。对于这些反抗暴政的反抗军，波士顿帝国给予了深深的同情，他希望能够和平解决争端，而不要诉诸武力，也希望雅曼帝国能够三思而后行。

　　在这份国书的最后，波士顿帝国非常隐晦的提到，随着波士顿帝国经济实力的不断增长，货币数量开始不足，国家有通货紧缩的危险，因此波士顿元需要考虑进行升值，以应对货币紧张的局面。

　　波士顿帝国为了能够将势力插入西大陆，这次可谓撕破脸皮了。他们的国书表面上没有多少实质性内容，实际上确是在要求雅曼帝国不要派兵进入哈布夫斯堡王国作战，同时表示自己愿意对双方进行调停。而最后关于希望将波士顿元升值的消息，看似无用却是赤裸裸的威胁了。


第五百一十二章 政体改良

　　由于同盟国各国为了战后重建，大多都在波士顿银行和中华银行以殖民地做抵押，分别进行了大量贷款。这些贷款自然是以对方货币为结算的，如果波士顿元大幅升值，雅曼帝国在给波士顿银行还款的时候，就要付出更多的钱，这让本来就不富裕的威廉二世吓了一跳，这经济实力不如人，想不服软也不行呀。

　　有波士顿帝国的威胁，雅曼帝国也只好发出了调停的呼吁，而这能够压波士顿帝国一头的调停人，自然落到了最强大的中华帝国身上。方晓宇对于这种参加国际事务的事情是非常积极的，更何况是雅曼帝国邀请的，这样雅曼帝国也算是欠了中华帝国一个人情，为此外交部长吴琼亲自到雅曼帝国走了一趟。

　　双方的谈判代表在雅曼帝国首都埃森进行了谈判，中华帝国、波士顿帝国和雅曼帝国作为调停国参加了和谈。

　　在谈判之前，雅曼帝国算是和哈布夫斯堡王国交了底，既然知道盟国被威胁而无法出兵，王室也就不报太大希望了，何况哈布夫斯堡王国也在波士顿帝国的银行有贷款，他们同样有把柄在人家手上，底气自然就没有那么足了，因此和谈进行的非常顺利。

　　由于没有过分想法，务实的王室代表只要能够保住哈里兰人的传统势力范围就满足了，因此他们同意了布维曼人和斯洛人的建国要求。布维曼人和斯洛人本想提出一些过分要求，却受到了中华帝国的压制。

　　对于同盟国一方，方啸宇一直视其为对抗波士顿帝国的前哨，对于他们自然削弱越少越好，因此中华帝国对他们非常强硬，甚至直接以经济制裁和军力进入相威胁，因此他们也没敢太过嚣张，和谈就在相当平静的氛围中签订了。

　　哈布夫斯堡王国同意了布维曼人和斯洛人的建国要求，而布维曼人和斯洛人也同意按照现在的实际控制线划分新的国界。很快布维曼人的匈牙利共和国和斯洛人的斯洛伐克共和国建立了起来，由于波士顿帝国在这次战争中对反抗军的袒护，两国很快就与波士顿帝国建立了正式外交关系。

　　波士顿帝国想在西大陆打开一个缺口的目的达到了，而俄国终于在背后有了两个准盟国的存在，战略形势得到了很大改善。因为这次事件，极大的刺激了雅曼帝国，痛定思痛的同盟国集团各主要国家开始寻求军事联合，以保障自身的安全。

　　中华帝国没有在这次和谈中有什么出彩的表现，现在经济与军事都有了绝对优势的中华帝国，已经不再需要依靠这些伎俩来为自己加分了，帝国政府最为关切的还是国内的经济发展，对于西大陆的事务，中华帝国并不想介入太深。

　　现在波士顿帝国想要将势力深入西大陆，以增强自己的实力来对抗以中华帝国为首的北约集团，这势必会让西大陆上最大的同盟国势力紧张，双方的对峙是不可避免的。只要中华帝国不插手西大陆事务，同盟国集团就会将注意力集中到波士顿帝国身上，双方的在各个领域的冲突将无法避免，这就给了北约集团渔利的机会。

　　现在的中华帝国已经在科技、经济和军事上都占据了极大的优势，只要保持自身强大，就能以不变应万变，冷眼旁观白人世界的争斗。但是打铁还需自身硬，方啸宇从哈布夫斯堡王国的内战中感受到了危机感。

　　君主制有他的好处，只要君主足够英明，就可以集中全国力量发展国家，让国家高速的发展。但是君主制也有很大弊端，一旦君主昏庸，国家实力将迅速衰落，政局动荡民心离散将不可避免，像这种天下安危系于一身的赌博式统治模式，方啸宇一向是非常反感的。

　　当初在大战中他就想要进行政体改革，但一直都没有机会，战后又开始调控经济，一直忽视了政体的改革，这次因为费迪南的一意孤行而引起的内乱，让方啸宇再次想起了这件事情，因此他在这件事完结之后，立刻召见了华东行和林风。

　　“少爷，你找我们。”华东行和林风一起来到了皇宫。

　　正在看着窗外出神的方啸宇转过身来，看着两人点点头道：“不错，我今天找你们来是有一件事要和你们商量。”

　　坐回自己的椅子，方啸宇叹了口气道：“我希望你们两个能够分别建立一个党派。”

　　“党派？”两人听得一惊，在帝制国家党派是最为敏感的话题，像当初的兰芳帝国，朝廷就完全压制党争，将其视为乱政之根源，所有拉党结派的人都会遭到皇帝的斥责，重的还会削职为民，因此兰芳帝国一朝都没有人敢明目张胆的建立自己的党派势力。

　　见到两人惊诧的眼神，方啸宇就知道他们误会了。看着两人惊疑不定的目光，方啸宇赶快解释道：“我所说的党派和你们想的那种党争没有任何关系，我要求你们建立的资产阶级党派。我想要将政体慢慢改变为君主立宪制，依靠人民的力量来进行政体自身完善，这样国家才能长治久安。”

　　经过方啸宇的解释两人总算是松了一口气，华东行有些不解的道：“现在我们的政体不是很好吗？有监察院监督各地官员的行为，有民间报纸作为政府政策导向，我们现在的执政方式很好啊，我不觉得有什么应该去改变。”

　　方啸宇叹了口气道：“我之所以想改变成君主立宪制，主要是为了限制我自己的权利。”

　　“少爷这话怎么说？为什么要限制自己的权利？”林风惊讶的问道。

　　方啸宇笑了笑道：“确切的说是限制我后代的权利，哈布夫斯堡这次的内乱，完全是他们的皇帝费迪南没有问明情况，一意孤行所致，因此我们也要杜绝这种太过依赖皇帝能力的政体。”

　　华东行道：“现在国家基本上也是由政府部门管辖，少爷同样很少管事，这样不是已经可以避免意外情况的发生了吗？”


第五百一十三章 亚人类的秘辛

　　方啸宇道：“可是我的后代如果想要更大的权利怎么办？你们的继任者对皇室不再忠诚怎么办？如果有一天监察院也出现了腐败怎么办？这些情况的出现都会使我们的国家崩坏，绝对的权利造成绝对的腐化，这种可能必须杜绝，我们的政体必须有足够的监督才行。”

　　林风道：“那么少爷的意思是……”

　　方啸宇道：“你们两个分别建立党派，等到适当的时候，国家将建立议会制度，国家领导人由议会选举产生，议会负责法律的指定和政策的决议，政府由选举获胜的党派组建，只拥有行政权，而法律机构将由民主人士担任，独立于政府之外。这样的三权制衡才能够长治久安。”

　　在三人讨论了一段时间之后，终于最后订下了这个方案的事实细节。一个月之后，以华东行为首的民兴党和以林风为首的保皇党相继成立。

　　他们依靠自己的人脉迅速扩大党派势力，在方啸宇的许可下，两个党派的党员人数大增，很快就囊括了现今所有的政府部门，只是方啸宇严令军方人员不得加入党派，一旦发现立即开除军籍。

　　在两个党派势力稳固之后，方啸宇正式宣布组建国家议会，国会分为众议院和执行院，其中众议院人数为五百人，第一届议会成员将由皇帝指派，但是众议院一届只有四年，等到四年之后将举行全国选举，等到那个时候议员就将有全国选民决定了。

　　执行院由众议院选举产生，人数为九十人，每两年将改选其中的三分之一，选举期与众议院相互错开。执行院是国家最高立法机构，在政府中拥有最高审议和立法的权利，副总理将担任执行院议长，但只负责组织常务会议或提出皇帝或总理的提案，本身并无议员资格。

　　众议院由国家普选产生，议长由全院选举产生。众议院有提出财政案和弹劾案的权利，有权在特殊条件下复选总理并解散内阁，但是弹劾案必须经过执行院审判方能生效。

　　选举获胜者担任总理，有权组织内阁，内阁为全国最高行政机构，入主国务院，他们有对国家的行政权，但是政策如果出现偏差，总理有义务接受国会质询，而监察院今后将直属于参议院。

　　国家情报机构由皇帝直属，除此之外皇帝可以就某些事物与总理磋商，但是决定权在内阁和国会手中；皇帝可以对政府的某些行为提出警告，并有权对有贡献的人授勋，此外皇帝还有对国会的提案权。

　　内阁为每四年一届，与众议院一同重选，华东行被要求组建第一届政府，直到四年之后再行选举，而在这四年中，方啸宇将致力于在国内宣传选举制度，让每一个人都了解到它的运行方式和内容，为四年后的第一次全国大选做准备，力争更好的完善这项制度。有法院陪审团的选举制度在前，国内民众也会很容易接受政府选举的。

　　在方啸宇的主持下，第一届议会由林风担任议长，他主持议会通过了《中华宪法》和《选举法》，明确了国家的基本法则与惩罚条例，首先将选举规范了起来，而国家法院系统也开始了民选，整个国家的改革工作开始有条不紊的进行。

　　政体的完善不是一朝一夕之功，方啸宇也只是为了国家的稳定才如此做的，其实他最关心的还是载人航天，毕竟这个问题和他回家有关。

　　太元历915年初，中华财团对黄月发射的一枚绕月卫星，在星球表面发现了一个直径两百米左右的深洞，这一发现让科学家们兴奋异常。

　　虽然中华财团第一个在蓝月上建立了基地，并开始小规模开采金刚石，但是由于星球表面没有大气层保护，气候条件过于恶劣，因此基地建造的并不大。那里的食物、饮水、空气的供应与金刚石矿的传输，都是依靠方啸宇利用小风的传送功能作弊支持的。

　　方啸宇知道这并不是长久之策，因此水电离空气制取机、闭循环生物圈系统、饮水过滤器，甚至是建造飞船的新型材料，粒子束与电磁炮等宇宙中使用的武器都纷纷开始研制，这些让人看起来有些科幻的设备，即便有小风的技术支持也需要很长时间才有可能投入实用，现在更多的只能算是预研。

　　这些设备短时间内都还指望不上，但是这个深洞的发现算是解决了大问题。这个深洞深度非常深，最保守估计也有两公里以上，而洞口直径却只有两百米，属于口小肚子大的那种洞穴，也就是说方晓宇只要能够为这个洞口制作一个足够坚固的两百米直径大门，中华财团就可以在那里建立一个地下的大型基地。

　　而这样一个基地由于规模足够大，完全可以将之变成一个闭循环生物圈，许多生存问题也就可以迎刃而解，因此方晓宇要求中华财团宇航局立刻做出计划，争取年底之前，在洞口附近建立一个小型基地，然后依靠小风作弊一般的传送手段，将必要物资传送过去，争取在一年之内建成完整基地。

　　但是方啸宇对现在的火箭发射系统非常担忧，火箭发射系统就是利用燃料助推将硕大的火箭送入太空，而在火箭上装载卫星或宇宙飞船等太空载具。但是这种系统运载能力低下，上百吨的一枚火箭只能将数吨重的载具送上天空，而且还要为此付出极多的燃料，这是相当不划算的，尤其是方啸宇非常向往今后建造像小风说的那种超级太空战舰。

　　据小风说后世地球对脱离行星引力也没有太好的方法，后世的解决方法就是在引力很小的小行星带上开采矿产，在深空空间站中冶炼加工，就在太空中直接建造太空战舰。

　　如果战舰降落到行星上再次起飞时就需要消耗大量能源，用战舰底部的强大火箭发动机和在舰体上临时加挂大量火箭将它推入太空，只不过未来的能源早已摆脱了化石燃料的范畴，对于能量的消耗还是可以忍受的，即便如此由于耗费太高，这些大型太空战舰一般是不会进入行星大气层的。

　　在目前的情况下，动力科学还没有那么发达，如果要在地面建造一艘数百吨的太空战舰，让它升入空中，使用的燃料不管是石油类燃料还是用液氢液氧，又或是固体燃料，其需求量都是恐怖的，根本不是一艘几百吨的战舰所能携带，而这样的战舰在太空时代只能算是小艇罢了。

　　如果要在深空空间站建造，就需要将空间站的舱室一个个从地面上发射到太空中，再进行对接，而这样也只能建造一个用于科研和小规模生产的空间站而已。他还必须利用这个小空间站生产组件，慢慢建造更大的空间站，只有大型空间站成型，在上面安装足够多的设备，建立大量工厂才能开始建造太空战舰，而那样就太慢了，尤其是在方啸宇急着回到地球的时候，他没有那么多耐心来等待。

　　一直以来方啸宇都是依靠小风的科技能力来超越当代科技水平，现在这种事情是小风也办不到的，这让方啸宇有些无所适从。一连半个月，方啸宇都愁眉不展，就算是在中华岛上的所有高层都知道了方啸宇的苦恼。

　　这天早上，勃朗宁巨锤来到方啸宇的住处求见。“你怎么来了。”看到这位壮实的矮人领袖，方啸宇有些惊讶，矮人们通常都醉心于制造，很少关注外物，而这位矮人领袖更是如此，即使是他一年也难得见到对方几面，没想到他今天居然登门拜访。

　　勃朗宁巨锤道：“我听说陛下想要建造大型太空船，却苦于找不到将它送入太空的方法。”

　　方啸宇叹了口气道：“是呀，我一直都没有想到什么办法。”

　　勃朗宁巨锤有些吞吞吐吐的道：“或许我可以帮助陛下解决这个难题，只是我也不确定能够成功。”

　　听到勃朗宁巨锤的话，方啸宇猛的抬起头来，惊讶的瞪着他道：“什么？你能解决？”

　　勃朗宁巨锤道：“不一定能够解决，不过有很大的希望。”

　　方啸宇站了起来道：“那你快说说有什么解决方法。”

　　勃朗宁巨锤道：“在我们亚人类之中有一个秘辛，这是只有各族族长才知道的秘密，但却是从远古时代就流传下来的。我们精灵、矮人、地精三族是来自三个星球的智慧生命，由于自身星系的恒星衰变而被迫离开家园，在宇宙中航行了很多个年头，最后我们三个星球的飞船才偶然汇合到一起。为了找到能够生存的星球，我们三族一直在宇宙中漂泊了很久，最后才找到了这里。到达这里我们也是迫不得已才降落的，此时我们已经由于宇宙中的困苦经历而减员大半，最后一艘飞船也因为动力不足，不得不迫降在一片大陆上。”


第五百一十四章 无从下手

　　勃朗宁巨锤顿了顿接着道：“失去了所有的高科技工业链条的支持，我们只能依靠各个种族的本能活下去，但是这里还处于非常原始的阶段，根本没有任何高科技文明。因此我们根本无力生产足够的能源离开，但是我们始终希望能够有一天离开这里，去寻找高度文明的社会。在我们中间还是有一些科学家的，他们希望能够在这个星球上获得足够的资源，建造可以航行的太空飞船，带我们去找寻高科技文明。”

　　勃朗宁巨锤仿佛陷入了无边的回忆，眼神有些迷离，他叹了口气继续道：“但是我们的祖先当时已经没有任何工具，大家都习惯了利用高科技工具，谁也不清楚那些较为初级的工具如何制造，所以我们的祖先虽有满脑子的高科技知识，却无法付诸行动。为了不让有用的高科技知识流失，科技人员们将所有资料都储存了下来，放入我们飞船上的两个黑匣子中。当时考虑到要防止这些资料被他人获得，两个材料被分别放置，只有两个黑匣子全部凑齐才能拿出里面的高科技资料。其中一个黑匣子就由我们矮人保存，另外一个则给了精灵。”

　　说着勃朗宁巨锤从腰间拿出了一个像石头一样的盒子道：“这就是我们矮人所保存的黑匣子，而另外一个黑匣子保存在精灵手中，但是那一支精灵部落已经覆灭，黑匣子也不知所踪了。”

　　方啸宇接过这个土里土气的盒子，不禁觉得有些眼熟，他问道：“这个盒子怎么使用，如何读取资料？”

　　勃朗宁巨锤道：“这是我们飞船的黑匣子，是利用数字方式录入的，只需要有数字解码设备，用激光束照射当中的那个标志就可以读取里面的内容。”

　　方啸宇仔细看了看才发现盒子中间确实有一个小小标志，他点点头道：“非常谢谢你的帮助，不管它能不能用我都非常感谢你。”

　　这个盒子被很快送到了研究所，现在中华岛的研究所的高科技水平可是相当高的，用爱因斯坦的话说，这里的科技水平比世界上目前的科技水平高出八十年不止，这也与方啸宇不想将高科技暴露出去太多，没有将这里的成果用于工业生产有关。

　　光盘系统已经在中华岛上研制成功，对于利用激光束的数字化读取，科研人员们并不陌生，可是当他们将这个黑匣子放在读取光头之下，他们彻底傻眼了。激光束的确可以读出黑匣子中的数据，可是由于外星文明和中华财团研究出来的解码系统不同，读取出来的都是一堆乱码，根本没人能够明白其意思。

　　像这种情况除非获得它的解码芯片，否则只能依靠计算机自行破解了，可是在完全陌生的文明形态面前，想要破解这种密码简直就是天方夜谭。方啸宇为此询问了勃朗宁巨锤，可是这个黑匣子的年代已经非常久远，那些为其录入资料的科学家们早已作古上万年了，这个解码芯片根本就无从找起，解码工作因此陷入了困境，但是他们没有想到，这个问题很快就被解决了。

　　就在方啸宇寻求新动力系统的时候，在南方次大陆的一片荒原上，裘瑞正背靠着一颗大树，用皮质水囊喝着水，今天已经是他带队出来的第三天了。“老大，我听说你是超级大富翁，真的吗？”一名刚刚加入几天，叫做小九的队员凑到了裘瑞身边说道。

　　裘瑞对着小九笑了笑没有回答，当年在中华岛上的收获的确让他成了名副其实的富翁，但是天性喜欢冒险的他又如何能够守着一份财产，每天无所事事，所以他将财产交给家人打理，再次踏上了探险的道路，而这次他选择就是刚刚纳入中华帝国管辖数年的南方次大陆东部地区。

　　让裘瑞以外的是，他的儿子裘易风也是个不安分的主，当听说父亲要再次组织探险队之后，他也以照顾父亲为名加入了进来。从幼时就以父亲为榜样的裘易风常年锻炼自己的身体，同时学习着各种军事和野外求生知识，立志要做个和父亲一样的人，而这次终于让他找到了机会。

　　见到裘瑞不说话，小九有些自嘲的道：“我就知道那些人是胡说的，如果我有那么多钱，根本就不会来这种鬼地方，早就找个地方盖栋大房子享福去了。”

　　裘瑞道：“人和人的志向不同，你是为了生存而加入探险队，我则完全是出于爱好，否则光凭着我从铁血军退役获得的安置费，就足够当富家翁了。”

　　小九笑道：“对啊，老大是铁血军退役的，我听说铁血军个个能力强悍，不但功夫神乎其技，各种枪械也玩的出神入化啊。”

　　裘瑞笑道：“别听他们胡说，其实铁血军只是训练比较刻苦，武器比较先进而已，我们也是人，不会像你说的那么神奇。”

　　“父亲，咱们是不是应该回补给点了，再深入就是雨林地带，那里没有补给点，我们的粮食又不多了。”裘易风此时凑了过来询问着，见到他凑过来，小九也停止了问话，回到自己小队的位置去休息了。

　　裘瑞道：“粮食不多又怎么了？雨林里到处都是粮食，根本不愁吃喝，我还不知道你吗？就是怕吃苦，我真不应该带你来的。”

　　裘易风道：“我怎么怕吃苦了，我是怕父亲吃苦嘛，您也四十多岁了，不能再像年轻人那样了，否则很容易出危险的。”

　　裘瑞笑骂道：“你小子翅膀张硬了是吧，居然敢教训起老子来了，我还没有到爬不动的时候。再说我就是出危险也已经有后了，不吃亏。倒是你也没给我留下个孙子就跑到这里来冒险，如果你出了危险对得起祖宗吗？”

　　裘易风就怕他老爸提这个事情，听到裘瑞又要开始说教，他赶快道：“好了好了，等这些探险结束，我立刻回去和霏霏办婚事行了吧，我也说不过你，等张叔回来让他劝你吧。”说完裘易风也不等裘瑞再说话，一溜烟的就逃走了。

　　“这个臭小子，不过倒是挺对我脾气，和我年轻的时候一个样。”裘瑞笑着摇摇头，放下水壶擦起枪来。

　　一阵脚步声传来，几名身着浅绿色冲锋衣的男子向探险队走来，当先的一个人也是四十多岁得样子，一脸密实的大黑胡子，浑身盘根错节的肌肉撑满衣服，两只炯炯有神的眼睛四处观察，仿佛随时准备着应对突发的危险，此人正是当年和裘瑞一同组队探险的张强。

　　当年两人都因为金刚石矿而成了大富翁，连带着他们的队员也都发了财，但是他们两个都是不安份的人，在过了几年安逸日子后，就再也无法忍耐了，所以当中华帝国发布了开发南方次大陆，政府鼓励向内陆探险的声明之后，他们就很快串联了起来，最后两人决定自费组建探险队，来这里进行探险活动。

　　裘瑞和张强两人一拍即合，他们自然四处寻找当年的老搭档们，可是那些老搭档都因为金刚石矿成了一方富豪，许多人都无意再进行探险，因此一圈拜访下来，他们只找到了不多的几名战友，愿意和他们继续玩这个冒险游戏。

　　无奈之下，两人只好重新招募人手，铁血军退役士兵很多，有裘瑞这个铁血军的著名快枪手在，许多退役士兵自然非常愿意来他的麾下，加上裘瑞和张强两人有钱，一个比当年更加庞大的探险队很快就成型了。

　　在找了一些部队里的老关系后，裘瑞通过政府购买了部分武器，他们雇了一条大船从达兰岛出发，经过数个月的跋涉来到了位于南方次大陆东部沿海的莫桑比克港，在这里登陆之后，裘瑞又招募了一些当地人做向导，而刚才和裘瑞说话的小九就是那个时候加入探险队的。

　　南方次大陆的开发毕竟不是一朝一夕能够完成的，现在中华帝国着重建设沿海铁路线，然而这也只是能加强沿海地区的掌控罢了，对于内陆地区，还根本没有什么开发可言，为了搞清楚内陆地区的情况，为下一步开发做准备，方啸宇又想到了当年开发中华岛的老套路。

　　在国家的政策扶植下，大量民间探险队进入了南方次大陆，再经过雨林生存培训之后，这些探险队作为中华帝国开发新地区的先遣队，先行进入了蛮荒地带，而同样有一批商人跟在探险队后面建立补给点，不但赚取大额差价，也为探险队提供有力的后勤保障。

　　南方次大陆向内陆推进两百公里都是稀树草原，这里的开发相对容易，在几年的探索之后，这里也基本被开发了出来，但是再深入就完全是原生的雨林地带了。

　　作为不适宜人类生存的环境之一，雨林对不熟悉它的人可谓残忍至极，如果没有一定的经验，在雨林里活上一天都是非常艰难的事情，但是这些难不倒以裘瑞为首的铁血军士兵们。


第五百一十五章 丛林探险

　　在这些被方啸宇以准特种部队训练出来的人中，雨林生存是经常进行的训练科目，对于雨林他们是非常熟悉的，因此裘瑞对进入雨林探索没有任何负担，在熟悉雨林的人看来，那里不但不是危险地带，反而是个食物充足，能够自给自足的乐园。

　　“老张，收获怎么样？”见到出去打猎的张强带人回来了，裘瑞隔着很远就打起了招呼。

　　将猎物交给手下人打理，张强径直走了过来，他咧嘴一笑道：“今天不错，打到了两只羚羊和一只野猪，足够今晚全队打一次大大的牙祭了。”

　　将他的07式半自动步枪放在石头上，张强一边擦汗一边坐了下来：“已经快进入雨林了，咱们还继续前进吗？”

　　裘瑞皱着眉道：“当然，现在靠近海岸线的稀树草原地区都被开发的差不多了，虽然矿产不少，却没什么值钱的，接下来咱们要深入雨林才能有收获，还记得咱是上一次在中华岛吗？只有破釜沉舟，深入别人还没有深入的地区，才能有最大的收获。”

　　张强道：“不知道为什么，中华财团会包下整个南涯郡（南方次大陆最南端），我总觉得以陛下的睿智是从来不会无的放矢的，要是能去那里探险，说不定会有大收获。”

　　说到一半，张强突然展颜一笑道：“说起来咱们两个都是千万富翁了，还那么贪钱干什么？”

　　裘瑞擦拭着自己心爱的兰亭一型杠杆式步枪道：“咱们两个是因为闲不住才出来的，可以不在乎钱财，但也要为手下的兄弟们想想，他们可是为了糊口才来的。”

　　张强咧嘴一笑道：“对，应该为兄弟们着想，不过我不像在中华岛的时候了，现在我只是副团长，这为队员谋福利的事情，还是你这个团长操心吧。说起来也对，咱们两个就是探险来的，也只有深入雨林才够味道嘛。”

　　裘易风正好走过来，听到了张强的最后一句话。他苦着脸凑过来道：“张叔，我还想让你劝劝我爸，不要再深入雨林了，怎么你也和他一个口吻。”

　　张强笑道：“你不了解我们两个的脾气吗？如果怕有危险，我们就不来了，快去让大家都准备一下，明天咱们就进入雨林。”

　　看着裘易风急匆匆的去布置任务，张强笑着道：“易风这孩子不错，我当初怎么就没想到找个婆娘，否则现在我也有这么大个儿子了。”

　　裘瑞点点头：“以咱们哥俩的关系，我儿子不就是你儿子。”说着两人哈哈大笑起来。

　　第二天早上，做好了一切准备的探险队进入了雨林之中。雨林不同于相对干燥的稀树草原地带，这里的一切好像都是湿的，天空中随时都会下雨，而树木密集的雨林又无法将水汽挥发出去，造成了这里常年闷热潮湿的气候。就连宿营的时候，都很难找到可用的干柴。

　　一天的艰难跋涉让队员们筋疲力尽，而雨林中随处可见的昆虫更是讨厌，它们随时都会往人的衣服里钻，好在队员们穿的都是军服款冲锋衣，这种耐磨透气的连体衣，仿佛就是为雨林设计的一般，给队员们减少了很多麻烦。

　　“今天我们就在这里扎营吧，易风去带人找些柴火，咱们要把衣服烤干。”看看四周环境还算干燥，裘瑞决定今天就在这里休息了。

　　张强坐在树根上，将靴子里的水倒空笑道：“你们先修营地吧，我去看看能不能打些东西。大侄子，把火生好，等我回来烤肉啊。”张强对正要去捡柴的裘易风嘱咐着，一面将自己的半自动步枪脱掉了枪衣。

　　裘易风笑道：“张叔你可要快点啊，要不然我的柴火不够烧啊。”他也带着几个人走入了丛林。

　　在丛林中很难找到干柴，不过裘易风的知识很丰富，他清楚能够在哪里找到。雨林的地面相当潮湿，想要在这里捡到干柴是痴心妄想，所以裘易风重点搜索树枝上，那里有树上掉落的枯枝，偶尔会被下面的树枝接住，这样的树枝不会接触地面的水汽，又有上面的树冠遮挡雨水，才最有可能是干的。

　　干燥的柴火并不多，因此他们还捡了不少湿柴，只要放在火堆边烤上一段时间，湿柴也会干的。裘易风将手中的一大捆干柴交给队员，伸手擦了把汗，他突然发现小九正要去拿树枝上的干柴，他的脸色大变，急促地喊道：“小九，不要动，千万不要动。”

　　小九没有反应过来，但是处于对裘易风的信任，他真的没有动，手臂高举身体僵在那里，等着裘易风的下一步指示。

　　裘易风快步上前，同时手在腰间一摸，掏出了口袋中的战术匕首。他随手一挥，匕首划出一道精光，贴着小九的脸划过，直接将那段枯枝钉在了树上，此时裘易风已经来到小九身后，将他一把拉了回来。

　　有些不解的小九看向那段枯枝，却发现枯枝已经软软的垂在了，原来那并不是一根枯枝，而是一条挂在树上的蟒蛇。小九的脸色一片铁青，如果他刚才不是听话的没有动，现在肯定已经被蟒蛇缠住了。

　　这些蟒蛇看似软弱，实际上力量大的出奇，只要被它缠上，即便是一头牛也被压碎骨头的。想到这里，小九禁不住腿上打颤，两眼发直，他虽然是本地人，却一直住在海岸附近，对于危险的雨林，他也不熟悉。

　　裘易风笑着拍了拍小九的肩膀道：“没危险了，这在雨林中是常有的事情，不用慌张。”说着他走上前去拔下匕首，将两米多长胳膊粗的蟒蛇提了起来道：“哈哈，是一条小森蚺，今天晚上可以加菜了。”

　　找回足够柴火的裘易风用打火石点起了火，裘易风将湿柴都堆在火堆旁边，只要半个小时就能够完全烘干了。见到火烧了起来，队员们都凑了过来，烘烤着湿漉漉的衣服和鞋子，一时间火堆旁热气升腾，仿佛蒸气浴室一般。


第五百一十六章 诡异的发现

　　裘易风蹲在火堆边，将森蚺拎了过来，刚才的飞刀相当准确，直接刺中了七寸处，这条蟒蛇当时就了帐了。此时裘易风熟练的将匕首尖从破口处伸了进去，只轻轻一划，蛇腹就被完全割开，整个内脏完全翻了出来，先将蛇胆小心的摘下来放好，随后他双手一翻一带就将蛇皮翻开了一道口子，在几名队员的帮助下整张蛇皮很快褪了下来。

　　足有三十多斤的森蚺被几名队员一同分割，白花花的蛇肉切成条状，队员们用树枝将这些蛇肉串起来插在了火堆边，依靠火堆的热力只要一会儿蛇肉就会被烤熟。“老爸，这个给你吃，清心明目啊。”裘易风笑着将蛇胆举到了裘瑞面前。裘瑞笑着接过蛇胆，这种东西他在野外吃惯了，也并不觉得味道如何难闻。直接放入口中他没有咀嚼，蛇胆太苦了，如果将其咬破，恐怕嘴里会有好几天尝不出味道来，所以裘瑞直接就咽了下去。

　　“雨林里打猎真是困难。”此时张强正好带着几个人走了过来，他们身上只有两只猴子和一些用树叶抱起来的野果。

　　裘瑞笑道：“雨林里本来就没有什么大型动物，自然不会有多大收获。你昨天打猎搞到的那些不是还剩了许多，都熏制好带来了吗？让大家吃了吧，雨林里空气潮湿，食物保存不易，别坏掉了。”

　　裘易风在火堆边笑道：“张叔，我们今天可比你收获大啊，瞧我们弄到了一条森蚺，足有好几十斤。”

　　张强笑着跑到火堆边，看着已经烤的滋滋冒油的蛇肉笑道：“大侄子，还是你有办法，这样的好东西不好找啊。”

　　队员们都凑到点起的几个火堆边，有的将猴子剥皮在火上烤，有的将带来的熏肉加热，他们已经准备开始吃晚饭了。张强拿起一串蛇肉大嚼着对裘瑞说道：“对了，我刚才在一片林间空地上发现了一块大石很可疑，明天我们过去看看。”

　　“可疑的大石？是什么样子的？”裘瑞听到张强的话皱起了眉头。

　　张强道：“大概是一块正方体，足有五米多高，看起来有人工修整过的痕迹。”

　　“哦？难道附近有土著部落？今天晚上加双岗好了，明天咱们去看一看”裘瑞的心头一紧，有人迹可不是个好消息，因为据传说，在南方次大陆的深处，有食人的土著部落。

　　酒足饭饱的队员们已经开始准备休息了，但是在雨林中的夜晚，地面上是非常热闹的，有许多昆虫和小动物都是在夜间活动的，所以夜里睡在地面上绝对不是个好主意。

　　经验丰富的队员们整理好装备，纷纷选好一棵树爬了上去。裘易风也爬上了一棵树，他在一个交叉的枝桠处停了下来，这里枝条浓密，正好合用。裘易风将一条条的树枝弯折编织在一起，很快就在枝桠间编成了一个树床。

　　裘易风躺在上面试了试，非常坚固也很舒服，他将背包和步枪搂在怀里，就那么睡着了。其他的队员也都做好了自己的树床，一片轻微的鼾声渐渐响起。白天劳累了一天，队员们显然是累坏了，躺在树床里他们很快就睡着了，只有几名队员依然警醒着，他们将是今晚的第一批岗哨。

　　第二天早上，队员们吃了些早饭，又重新开始烘烤衣服，因为夜间下了一场雨，许多人的衣服又淋湿了，等到烤干了衣服天已大亮，他们熄灭营火继续出发了。在张强的带领下，探险队很快抵达了他昨天说的那出大石旁。这块大石五米见方，看起来相当规整，只是日久年深上面已经长满了青苔，还有几条树藤缠绕其上。

　　裘瑞绕着石头转了两圈摇头道：“这块石头的确是人工开凿的，只是工程量很大，绝不是那些原始的土著部落可以完成的。奇怪了这是什么。”

　　裘瑞观察到大石上的一处异样，他掏出自己的匕首，刮起大石上的青苔来。在匕首的刮剖下，大片的苔藓纷纷掉落，露出了里面灰色的石头质地，在石头的正中一个大大的凹坑显露出来。

　　凹坑中的泥土被裘瑞慢慢剥离，里面显露出一个奇特的徽章造型，一个举着硕大斧子的大胡子人像脚下踩着一条盘蛇，加上旁边蹲着的一只狮子组成了整个徽章的图案，而在徽章下面，一个大大的箭头指向前方。

　　“看来是个路标。”张强看着图案道。

　　“说不定是个遗迹。”裘易风也猜测道。

　　裘瑞点点头道：“我们跟着这个标志走，说不定能找到一个遗迹，现在帝国考古局可是高价收购文物的，说不定我们能大发一笔。”

　　听到有钱赚，队员们都欢呼起来，有目标的探索比漫无目的的寻找自然更能激励士气，当他们再次上路的时候，队员们感觉自己的脚下都轻快了很多，但是他们高昂的士气很快就被消磨光了。

　　沿着大石指向前进，在行进了两天之后他们再次找到了一块同样的大石，他们看到了同样的一个徽章和一个新的指向箭头。就这样跟着箭头的指向四处乱走，探险队在雨林中已经行进了足足一个月。

　　雨林的潮湿环境让队员们吃尽了苦头，许多人的身上开始出现红疹，有的甚至破裂后流出脓水，让人疼痛难忍。好在裘瑞早有准备，在进入雨林之前虽然没有携带多少粮食，却带足了药品，这才让探险队没有出现减员。

　　“老裘，我看咱们往回走吧，我估计咱们已经深入内陆快一千公里了，没有什么希望找到遗迹了，队员们的体力也已经到了极限，再走下去我怕会出现减员。”张强凑近裘瑞说出了自己的担心。

　　拿着指北针的裘瑞叹了口气道：“距离上次看到石头已经是两天了，我估计下一个石头会很快出现，如果这次依然是个箭头，咱们就往回走。”

　　此时已经非常深入内陆，裘瑞的心里也没有把握，或许是到了应该放弃的时候了。队伍继续前行了半个小时，走在队伍前面的张强突然喊道：“老裘，前面有情况。”

　　听到张强的喊声，裘瑞快步跑到队伍前面，裘易风也赶快跟了上去。跑到队伍前面，裘瑞发现有一个巨大的物体挡住了去路，这个物体和那些大石一样被苔藓覆盖，却并非大石的形状。

　　巨大物体成比较圆滑的流线型，比巨石也大的多。见到这个巨大的物体，裘易风快步上前，在确定了周围没有危险之后，他抽出匕首，将附近的树藤砍断靠近了这个物体。

　　“易风（大侄子）小心啊。”裘瑞和张强同时出声提醒，他们也感到这个东西不简单，生怕裘易风发射危险。

　　裘易风挥了挥手算是答应，随后他拿着匕首刮起了苔藓。大片的苔藓剥落之后，居然露出了金属的光泽，看到金属裘易风发出了一声惊呼。

　　裘瑞怕儿子有什么危险，他快步走了过去，很快他也同样看到了苔藓下露出的金属。只是令人奇怪的是，看情形这个物体此地的时间已经相当久远，在潮湿的雨林中，这些金属居然毫无锈迹。

　　听到裘瑞说出苔藓下是金属物体，队员们一阵欢呼这说明遗迹有可能已经找到了。站得稍远的张强却摸着下巴观察起这个物体来。

　　“老裘，你说这个东西像什么？”张强突然发问道。

　　听到张强的话，裘瑞神情一愣，随即他也走远了些仔细观察起来：“看起来有些像帝国最新式的轰炸机，可是也不像，这个家伙最少也有几百米长，而且也没有翅膀，帝国的轰炸机绝对没有这么大。”

　　当话一出口，裘瑞也是骇然，几百米长的金属物体，恐怕比中华级战列舰还要大许多，是什么样的国家可以制造如此庞大的飞机，又在很久以前将其抛弃在此地的，裘瑞和张强立刻感到失态严重，必须要向军方报告。

　　“易风，把卫星电话拿出来，给我接到保密频道。”裘瑞觉得必须立刻报告，而且要向铁血军军部报告。为了保护这些探险队的安全，中华财团都为他们配备了卫星电话，而由于南方次大陆的中华帝国控制区和其他列强国家的殖民地接壤，为了以防有什么军事情报或者紧急情况，铁血军还为探险队们开通了一个加密频道，专门用于紧急联系。

　　裘瑞的报告很快反应到铁血军的通讯中心，看到如此离奇的消息，铁血军通讯中心也感觉事态严重，他们直接上报了最高统帅部。

　　“裘瑞这家伙又发现新东西了？他可是一点也不安分啊，都成了大富翁还总往外跑。”刘明昭笑着接过通话记录看了起来，可是渐渐的他也眉头皱了起来：“傅老大，你来看看这个，看来问题很严重。”

　　“哦？”傅明诚惊讶的接过了记录：“最少几百米长的不明金属物体？呈飞机一样的流线型？他以为是战列舰吗？”

　　刘明昭道：“裘瑞是个非常谨慎的人，他是不会说大话的。何况还有张强和他在一起，他可是炮兵出身，估算距离不会太离谱的。”


第五百一十七章 亲临现场

　　傅明诚道：“这么说来事情就严重了，立刻将这件事情上报少爷。让第三军和几个运输机联队紧急集合，准备前往南方次大陆执行任务，告诉裘瑞，让他们平整出一块空地来，作为着陆场。”

　　这些日子方啸宇一直在进行黑匣子解码的研究所中，看到这份记录，方啸宇似乎感受到了什么，他指着上面描述徽章的一段对着旁边的勃朗宁巨锤道：“你认识不认识这个徽章？”

　　勃朗宁巨锤接过那份记录看了起来，看着看着他的眼睛突然瞪大了，过了好一会儿他才结结巴巴的道：“这个，这个是我们矮人族最古老的徽章，现在已经很难看到了，我也是在族中古籍里才看到过。”

　　“真的吗？难道和你们的祖先有关系？”方啸宇喃喃道。

　　“如果是就太好了，说不定我们可以找到他们的解码芯片。”这几天解码工作毫无进展，已经让特斯拉相当头疼了。

　　“对啊，立刻让铁血军出发，尽快平整出机场，随后我们也去看看。”方啸宇立刻命令道。

　　接到命令的铁血军第三军一个工兵团立刻从中华岛登上了运输机，载着大量工兵，机群在南大洋的几个岛屿基地尽量数次加油，直接飞到了莫桑比克。

　　在通过卫星电话确定了方位之后，徐向楠亲自带队的工兵团再次起飞，向着目的地飞去。裘瑞的探险队在接到铁血军总部的指示后，就在附近驻扎了下来，知道问题的严重性，裘瑞不敢再动那个物体，只是根据傅明诚的要求，在雨林中砍伐树木，平整出大片空地，为空降部队清理出着陆场，并在空地的中间，裘瑞用碎石堆出了铁血军的徽章。

　　数天之后，隆隆的发动机声在天空中响起，声音由远及近，很快一些硕大的身影出现在天空中，这些大家伙正是巨兽1型运输机。见到地面上的徽章图案，运输机开始下降高度，在着陆场上空盘旋起来，飞机的后边尾门打开，一朵朵洁白的伞花快速打开，一个个的掉落出机舱。

　　天空中很快被降落伞铺满，整整一个团的战士带着他们的随身装备降落了下来，早已等候在附近的裘瑞立刻快步上前，去迎接自己当年的战友。

　　“徐军长，怎么你亲自来了。”裘瑞惊讶的看着徐向楠，想不到自己的一份报告居然调来了一位中将军长。

　　徐向楠笑道：“老裘啊，你每次都能给我们惊喜。告诉你个好消息，如果这次你的发现如估计的一样重要，少爷也会来的。”

　　“什么？少爷也会来？”裘瑞的心情说不出的紧张，已经十多年没有再见到少爷了，也不知道还能不能认得出来。

　　知道裘瑞当年往事的徐向楠拍了拍他的肩膀劝解道：“不要担心，当年的事情错不在你。何况当年少爷都没有怪罪你，你又何必这么自责。”

　　裘瑞点点头，没有说话。徐向楠道：“好了，留下些让修筑野战机场，你带我去看看那个不明物体吧。”

　　裘瑞等人再次回到那个物体旁，此时他还保持着几天前的样子。徐向楠看了看裘易风挖开的那处缺口，的确是类似墙壁的金属平面，而且看情形这个金属墙壁延伸很远，相信体型不会太小。

　　“把这里全部清理出来。”徐向楠一声令下，战士们拿起随身的工具就干了起来，见到他们开始清理藤蔓和苔藓，许多探险队员也上去帮忙。探险队员们大多也是铁血军退役老兵，他们干起活来丝毫不乱，与那些工兵们默契的配合着，很快清理出了一大片。

　　被清理出来的部分越来越多，金属的墙壁却一直没有断绝，仍然在向四周延伸着。几名参谋四处照相，保留着清理过程中的信息，这也是方啸宇特别嘱咐的，他生怕会错过什么。

　　清理工作一直进行了好几天，一个庞大的金属物体渐渐露出了真容，看样子的确很像一架飞机，只不过机身要宽大的多也没有机翼，其长度也非裘瑞他们估计的数百米，因为这架大飞机露出地表的只是机尾部分，机头还深深的刺入泥土之中。

　　经过几天的时间，野战机场也已经修好了。方啸宇不愿意在别人面前展示小风变态传送的能力，所以他也坐着飞机来到了这里。对于方啸宇出门，铁血军如临大敌，艾尔派出了全部由精灵王牌飞行员驾驶的战斗机大队护航，一群人前呼后拥的来到了新修建的机场。

　　在接到徐向楠的后续报告之后，中华财团高层都非常重视，听说是祖先的遗物，三名矮人族长，地精八位族长，连同精灵族的数位长老都同机抵达了这里，除了他们，财团各研究所也派出了不少精英，就连特斯拉都跟来了。

　　这些可都是中华财团的重量级人物，对于他们的保卫工作铁血军也相当重视，这次同来的二十架运输机就有十七架载满了保卫部队，只有三架是运载设备的。飞机落地之后，安全保卫部队立刻散开，将整个机场周围全部控制了起来，此时方啸宇才第一个跨出了机舱。

　　“少爷你终于来了。”早已等候在跑道边得徐向楠等人立刻迎了山来。

　　方啸宇笑道：“我真是不敢出门啊，你看每次出来都是这么前呼后拥的，真让人别扭，还不如在中华岛来的痛快。”

　　徐向楠笑道：“少爷的安危关系到整个国家，自然要严加保护的，其实这次少爷也不该犯险，让那些科研人员来就好了嘛。”

　　方啸宇道：“我也是好奇而已，反正这几天闲来无事，就跟过来看看。听说这是裘瑞大哥发现的？他人在哪里？”方啸宇四下寻找着裘瑞的身影。

　　徐向楠嘿嘿一笑，将一直躲在后面的裘瑞拉了出来道：“老裘，快出来吧，少爷叫你了。”

　　平时沉着冷静的裘瑞，此刻却是满脸通红，一副不敢见人的样子，被徐向楠拉到方啸宇身边也是吱吱呜呜的半天说不出一句话来。

　　方啸宇打趣道：“裘大哥这是怎么了？当年铁血军最著名的快枪手也有害羞的时候。”

　　徐向楠解释道：“老裘，一直对当年害少爷遇险的事情耿耿于怀，所以他一直不敢见你。”

　　方啸宇恍然大悟，他一脸微笑的拍了拍裘瑞的肩膀道：“裘大哥，那件事情我都已经忘记了，你又何必挂在心上，何况当时我也没有受伤，你就不要在介怀了。当年铁血军的第一批老兄弟阵亡了不少，剩下的已经不多了，我还希望你们这些人能够时常去皇宫看看我，免得让我闷出病来。”

　　听着方啸宇的话，裘瑞激动的眼中闪烁着泪花，他哽咽的道：“当年虽然少爷没有受伤，却让玉贵妃差一点死去，我实在是难辞其咎。”

　　方啸宇道：“如果不是那一次玲儿差点死去，我还无法下决心娶她，这么说来你还是我们的媒人，我还要谢谢你的。”

　　裘瑞连连点头，却不知道应该说什么好。方啸宇笑道：“对了，我当年听说裘大哥退出护卫队不久便结婚了，现在应该有子女了吧。”

　　听到方啸宇的话，裘瑞连忙向后面招手，将裘易风叫了过来：“少爷，这是我的儿子，叫裘易风，今年刚满二十岁，他也和我一样闲不住，就加入了我的探险队。”

　　见到方啸宇，裘易风不知道应该怎么打招呼，憋了半天他才轻声道：“陛下。”

　　方啸宇哈哈大笑道：“不用这么客气，你也和裘大哥一样，叫我少爷就好。小伙子看起来满结实的嘛，以后我要是有探险的任务可就找你啦。”

　　见到方啸宇这么随和，裘易风也放松了不少，听方啸宇说以后有探险的事情找他，喜得他连连点头，这回有方啸宇的首肯，老爸就不会在阻拦他了。

　　方啸宇站在那里和一群铁血军的老兵们寒暄，可急坏了一群亚人类各族首脑和特斯拉等一众科学家。别人碍于身份不敢对方啸宇说什么，特斯拉可不会在乎，以他和方啸宇几十年的交情，两人向来是无话不说的。

　　见到方啸宇还在和裘瑞寒暄，有些着急的特斯拉上前道：“少爷，时候不早了，咱们快去看看那个金属物体吧。”

　　看了看身后众人焦急的目光，方啸宇有些歉意的道：“对，看到熟人都忘记了，咱们赶快走吧，先去看看那个神秘的物体。”

　　见到方啸宇同意了，一群人松了口气，他们急急的跟在方啸宇后面就向目标赶去。徐向楠和裘瑞等人领着方啸宇一众人，很快来到了那个神秘的金属物体旁边，这个物体足有百米宽，尾部有八个大大的圆孔整齐的排列在那里，显然是推进器一类的尾喷口，而这个物体足有十米高，长度则因为埋入土里无法测量。

　　见到这个物体，勃朗宁巨锤第一个跑了上去，他激动的抚摸着金属体道：“这种材料实在太好了，我从来没有见到过，说不定真是的我们祖先用过的宇宙飞船。”勃朗宁巨锤一激动，将应该保密的事情随口说了出来，丝毫没有想到附近还有许多外人。


第五百一十八章 外星飞船

　　见到勃朗宁巨锤说溜了嘴，鲁格巨锤连忙咳嗽几声，上前道：“勃朗宁大哥，咱们还是找一找有没有入口吧。”

　　勃朗宁巨锤连忙道：“对对，先找入口重要。”

　　见到了这个金属物体，一群亚人类高层都非常兴奋，他们将整个金属体围了起来四处查看，而忍了半天的特斯拉等一众科学家也迅速拿出自己的随身仪器，在助手的帮助下对金属部分检查了起来。

　　“找到了。”精灵大长老卡利亚早已爬到了金属物体顶部，此刻她似乎有了发现。

　　特斯拉的助手们架起几部折叠金属梯，所有人都迫不及待的爬上了金属物的顶部。见到众人到来，卡利亚摸着一个六角形的凹痕道：“和我们精灵族的典籍中记载的一样，这里是进入飞船的钥匙孔，只是这把钥匙应该是有地精保管的吧。”

　　听到卡利亚的话，地精大族长盎格鲁走上前来，一边将自己的一个项链解下来一边说道：“这个东西一直作为我们甘泉部落的传承，原来是作为钥匙的，真是有意思。”

　　六角形的项链坠被盎格鲁小心的放入凹槽中，项链坠刚一进入凹槽，整个凹槽闪出一道精光，紧接着整个项链坠沉了下去。一阵机械运动的咔嚓声传来，本来光滑的没有一丝缝隙的金属外壁，突然出现了一道门户。一道类似拉门的金属门向下一沉，随后缓缓向左边推动，露出了一个漆黑的洞口。

　　方啸宇看得暗暗咋舌，看来亚人类对这里保护的还真是到家，听勃朗宁巨锤说那些路标都是他们矮人一族修建的，而这里的详细资料却记录在精灵的典籍中，而开启大门的钥匙又在地精族长手里，他们的保密级别还真是高，或者说他们的祖先根本就是互不信任的。

　　看到终于打开了洞口，方啸宇就想往下跳，却被一旁的徐向楠一把拉住。裘瑞向方啸宇一点头，伸手拿出了一根夜光棒，这是铁血军精锐部队才装备的东西，这些运来的特殊器材中也弄来了一些。

　　双手轻轻一扭，夜光棒立刻发出了蓝莹莹的光芒，裘瑞一松手，带着蓝光的夜光棒就掉入了洞口中。没想到这个洞口并不深，只有两米多的样子，而夜光棒掉在地上发出轻响，整个洞里就立刻亮了起来，显然里面用的是声控灯。

　　见到里面不深，裘瑞第一个跳了进去。大门内部是一条长长的甬道，大约有二十米长，两边的尽头都是转角，显然是通到了另外的地方。看到没有危险，裘瑞向上面打了一个安全的手势。

　　见到他的手势，其他已经等得不耐烦的人们立刻都跳了下来。先是张强和艾尔等一众亚人类高层，紧接着是警卫部队保护下的科学家们，直到最后徐向楠才和方啸宇一起跳了进去。

　　进入通到，方啸宇发现自己的右侧墙壁是胶质的粗糙表面，而左边则是一排灯光，到是自己的脚下和头顶都是一样的金属墙壁。看看四周，方啸宇恍然大悟，右面的胶质表面显然是地面，而自己踩得却是墙壁，这艘宇宙飞船显然是侧翻在地上的。

　　如果这真的是勃朗宁巨锤所说的那个飞船，那个它就已经在这里放了最少上万年时间，想不到还能有电力供应，这真是一个奇迹。向前走了不远，一个突起的小屏幕出现在人们面前。精灵族的卡利亚长老熟读古籍，对这里的情况最为清楚，她挥挥手示意众人退后，然后她用手按上了那个小屏幕。

　　随着滴的一声响，屏幕绿光一闪，墙壁上突然出现了一个门户，紧接着里面的灯也打开了，这里显然是一个房间。房间不大，但是在飞船倾倒的情况下，进入房间也有数米深，大家凑过来看看里面凌乱的一切，显然只是个休息室。

　　见到没有什么有价值的东西，众人没有进入，只是继续前行。到了拐角处大家却遇到了麻烦，由于飞船是倾倒的，转过弯的通道变成了一条竖井，看情形里面足有数十米深，这些亚人类还好说，那些科学家就不容易继续前进了。

　　方啸宇看看深坑，对身后的人们说道：“体质较弱的科学家们都到外面去吧，这里不是你们能够前进的了，等到查探完成之后，我有办法将这个大家伙运回中华岛去，到时候你们在慢慢查看。”

　　对于方啸宇的话，所有人都是深信不疑的，听到他这么说，那些科学家开始往回走去。徐向楠有些担心的道：“少爷，这里比较危险，您还是先上去吧。”

　　方啸宇道：“你上去掌握部队，千万要小心警戒。至于我，有裘瑞在这里保护我就够了，当年他可是我的护卫来着。”

　　看到徐向楠有些犹豫，裘瑞道：“徐军长你放心吧，我就算是把命丢了，也会保护少爷周全的。”

　　一旁的裘易风附和道：“我也会。”

　　徐向楠看看两人，又向方啸宇点了点头道：“好的少爷，我先上去了。”徐向楠知道方啸宇的身手了得，他也并不如何担心，说着话他伸手将腰间的通讯器拿了下来递给裘瑞道：“如果有事情用这个和我联络。”说完他也跟在科学家和警卫部队们的后面向外面走去。

　　“好了，剩下的人身手都不错，咱们继续前进吧。”方啸宇道。

　　裘易风走到前面，将背上一直带着的绳子拿了下来，将一头系在通道的一个钢制管道上，另一头甩到了深洞里。见到可以下去了，方啸宇让大家先行，他在后面低声问精灵族的大长老，也是方啸宇的岳母卡利亚道：“岳母大人，你看的古籍中有没有这个地方的详细地区。如此大的地方如果乱撞，可要找很长一段时间了。”

　　卡利亚略一思索道：“有的，不过根据古籍所说，这艘飞船长达三千米，现在如此难以行走，我们又是从尾部进入的，如果要到船首的驾驶室去，恐怕要走上好几天了。”


第五百一十九章 黑匣子的秘密

　　方啸宇皱眉道：“我们现在只想找找解码芯片，难道非要去驾驶室吗？”

　　卡利亚沉吟半晌突然道：“有了，在船尾有一个放映室，那里是用来放映电影的地方，应该有放映机的。放映机的解码芯片应该和船首驾驶室内的读取芯片是一样的。”

　　方啸宇道：“那我们快去吧。”

　　卡利亚点了点头，很快沿着绳子滑了下去，紧接着方啸宇和裘瑞等人也下到了底部。裘易风的绳结打得相当讲究，当他们来到底部之后，裘易风一抖绳子，上面的结就脱落了下来，他轻松的收回了绳子。

　　一众人继续前行，他们沿途作着标记，在拐弯抹角的走过几条通道之后，卡利亚在一道门前停了下来。“放映机应该就在这里。”卡利亚指了指门内道。

　　打开自动门，里面的房间并不大，显然这里并非放映室，而是安置放映机的工作室，几人陆续跳入房间，尽管这里的东西都因为飞船倾倒而凌乱，但是他们很快还是找到了一台机器，看样子这个就是放映机了。

　　“好了，我们的目标应该就是这个，可是我们怎么出去。”裘易风指了指头顶上的出口道：“有好几道走廊已经成了垂直的竖井，我们很难自己走出去的。”

　　方啸宇微笑道：“好了，这件事情就交给我吧，大家都围过来，互相拉着手，闭上眼睛。”

　　听到方啸宇的话，众人都照做了，见到大家都闭上了眼睛，方啸宇在心中呼唤小风。接到方啸宇的命令，小风立刻将房间里的这些人全部传送到了距离这里最近的有坐标地点，也就是方啸宇等人同来时乘坐的飞机。

　　“好了，睁开眼睛吧。”方啸宇话音刚落，众人一起睁开了眼睛，他们同时发出了一声惊呼。

　　“少爷，你是神吗？我们怎么能这么快回到了飞机上，你是怎么做到的。”盎格鲁惊讶地喊道。

　　方啸宇神秘的一笑道：“这个要保密，快让斯特拉看看这个东西有没有解码芯片吧，要是没有咱们就白忙活了。”说完，方啸宇当先走出机舱，在一众护卫们惊愕的眼神中，向着徐向楠等人走去。

　　“对，就是它，就是它，那个黑匣子终于可以读取了。”在用仪器检测之后，特斯拉兴奋的大叫了起来。

　　既然有了解码芯片，特斯拉等人急急忙忙的就要回到实验室去，亚人类的一众高层还想留下来看看，结果在方啸宇答应他们将这艘飞船搬回中华岛之后，他才恋恋不舍的上了飞机。

　　临行之前，方啸宇嘱咐徐向楠打造一个大棚子，不需要太坚固，只要将整个飞船包裹起来就好，再将徽章放进棚子里，他就可以传送了。至于裘瑞和他的探险队，方啸宇嘱咐派飞机将他们送回中华岛去，方啸宇要为他们亲自颁奖，并发放丰厚的奖金，以奖励他们为中华财团做出的贡献。

　　对于激光束的数字化读取，研究所的科研人员们并不陌生，现在又有了完全合用的解码芯片，他们很快将黑匣子中的资料读取了出来，结果让人非常震惊。据爱因斯坦、特斯拉等数名最高权威的解读之后，他们发现这里面有一种超强合金和一种反重力推进系统。

　　那种合金还好说些，强度只比目前研究所中最好的合金稍强，虽然是另辟蹊径，给科研人员不少启发，却也没什么了不起，只是抗腐蚀性极佳，应该就是飞船上用的金属材料。

　　那款推进系统就很了不得了，它是利用星球磁场的转换来产生升力，可以用很少的动力，将很重的物体推离星球，即使在太空中行驶，它也可以利用星球之间的引力做到快速飞行，根本无需过多消耗燃料。

　　这样的发动机一旦装载到飞船上，不但能够减小噪音和动力系统的体积，还非常节约燃料，只是这两项科技都只有一半，详细的数据由于缺失太多而无法复制。这两项科技又和中华岛现在的科技系统完全背道而驰，就算他们想要推算进行反向工程也无从下手，即便是将飞船弄回来进行反向工程，成功的几率也很小。

　　“这真是太可惜了。”冯镜如看着这份材料一个劲的摇头，如果让他拥有了全部资料和数据，中华岛的太空行业将会进一大步。方啸宇一直没有说话，他只是愣愣的盯着那个黑匣子不说话。

　　爱因斯坦走过来拍了拍方啸宇的肩膀道：“亲爱的方，你发什么愣？难道你看出什么了？”

　　方啸宇道：“看到看不出什么，只是我觉得这个盒子非常眼熟。对了，我想起来了。”

　　方啸宇突然惊叫道：“我曾经看到过一个一样的盒子，就在波斯皇室的藏宝之中，当时我以为是个一般的盒子，由于怎么也打不开就放在宝库中不再理它了，原来这是一个类似于硬盘的东西，真是太有意思了。”

　　“什么？你有另外一个？”一旁的勃朗宁巨锤都瞪大了眼睛。

　　方啸宇笑道：“还不一定是，等拿来就知道了。”

　　方啸宇急匆匆的传送回皇宫，在一众护卫的目瞪口呆中跑入宝库，翻找了半天才在一个尘封的角落里找到了那个落满灰土的盒子。方啸宇小心的将它拿起来，吹掉了上面的浮土，一个方形的金属标志就露了出来，果然和勃朗宁巨锤拿来的盒子一模一样。

　　方啸宇微微笑道：“我说当年怎么打不开，原来不是个盒子，而是一块硬盘，有了它就好办多了。”

　　将黑匣子捧在手里，在护卫们的注视下，方啸宇再次进入了那件用于传送的偏殿，金光一闪，方啸宇已经回到了中华岛。

　　“拿去看看吧。”方啸宇笑着将黑匣子递给了冯镜如。

　　冯镜如激动的接过黑匣子，将它小心的放入激光读取器，开动了机器，一行行数据飞快的出现在屏幕上，让一众科学家们激动不已。真的是遗失的那个黑匣子，现在有了完整的资料他们就可以开始进行研究了。

　　正在大家兴奋的相互击掌祝贺的时候，正在操作机器的特斯拉突然道：“等一下，好像有些不对，这两个黑匣子放在一起还有一层密码，看来还有什么更好的东西隐藏了起来。”

　　听到特斯拉的话方啸宇来了精神，这简直和科幻片一样了，他兴奋的凑过去道：“能不能解开？”

　　特斯拉仔细看了一会儿道：“应该可以，不过内容是加密的，可能需要很长时间。”

　　方啸宇点点头：“这没关系，我们有的是时间，只要慢慢解读就可以了。”

　　不提方啸宇获得两种科技数据之后的兴奋，有了这两种科技他就能够开始着手建造巨型太空飞船了，有了这些飞船他就有了回家的可能。

　　这些东西都是需要研究所慢慢消化利用的，方啸宇也并不着急，现在他所要做的就是回到北京，给波士顿帝国下个套子，因为在最近的外交活动中，那些波士顿人有些太得意忘形了。

　　就在波士顿帝国高官们弹冠相庆，庆祝帝国在对哈布夫斯堡王国和同盟国集团外交上的伟大胜利时，中华帝国爆出了一个就连本国民众都有些惊讶的消息。中华帝国宣称要在今年发射一枚火箭，将一个宇宙飞船送入太空，飞船上搭载三名宇航员，其中一名是中华帝国的盟国圣马丁帝国人。

　　这个消息一出举世轰动，一个就连科幻片中都不敢想象的事情，居然就要出现在他们的眼前，这样的思维落差实在让人有些反应不过来。

　　最先发表声明的就是俄国人，俄国人直接宣称中华帝国是骗子，这样的消息根本不可能是真的。随后世界各国也纷纷表示这个消息难以置信，希望中华帝国可以拿出有利证据，而中华帝国毫不含糊的回答，火箭将在9月择机发射，届时中华帝国的中央电视台，将向全世界进行现场直播。

　　现场直播这个词可绝对是个新鲜概念，因为中华帝国开始向国外发售黑白电视机，各国目前都有新建设的电视台，但是那都是提前录好的节目进行放映，而且电视信号都是通过数百米高的大铁塔进行传输，不但信号不清晰，传输距离也有限。

　　各国的科学家们完全无法理解，中华帝国是如何实现实时全球传输的，而各国军事专家也开始猜测，中华帝国到底又出现了什么秘密武器，能够达到信号全球覆盖的效果。

　　不管官方和业内人士如何猜测，反正普通民众的情绪只有一种，那就是兴奋。一时间各种刊物都纷纷开始刊发科普文章，报道大气层的构成与星体的运行等天文科普知识，让大家逐步开始了解原来自己住的星球外面还有这样奇妙的世界。

　　中华帝国的各种刊物解释的更加详细，除了各国天文学家所知道的那些浅显，或者还有些是猜测的知识，中华帝国的刊物首次爆出了外太空的详细信息，包括大气层厚度和外太空是真空失重世界的消息。


第五百二十章 太空竞赛

　　太空真实情况这样的猛料，算是让中华帝国的各种刊物包括它们的外文版本严重脱销了，就连其他国家的知名刊物也纷纷转载，而各国科学家对于这个消息所预示的问题非常清楚，这表明中华帝国早已不是第一次进行载人航天飞行，或许他们的技术早已经成熟了。

　　对于载人航天飞行，在整个望乡星的世界中还属于完全空白的领域，对于这样的飞行会带来什么样的好处，除了中华财团的人以外没有人知道，因此各国普遍认为载人航天只是一个提升国家形象的噱头，并没有什么实际意义。

　　但是政府认为无用，却不代表着民众认为无用，各国记者纷纷在报纸和电视上发布评论，认为中华帝国可以达到如此的科技高度，而本国却无能为力，这表明中华帝国已经成了世界上唯一的超级帝国，其他国家则已经全面落后了。

　　这样的评论很快得到了广泛的认同，这在落后国家还没有多少轰动效应，而在白人世界，尤其是波士顿帝国和西大陆各强国这样的国家，却是完全无法忍受的。

　　白人世界一向以优等人种自居，现在居然已经与黄种人有了如此大的差距，这是他们的内心中无法接受的，因此各国民众开始自发捐款，希望国家能够开始这方面的研究，以重现夺回白人的荣光。

　　波士顿帝国一直以中华帝国为假想敌，这样的事情当然是不甘落后的，因此波士顿帝国第一个宣布对太空科技进行立项，并投入大资金进行研发。

　　本来中华帝国在战争中大肆使用火箭炮获得了不小战果之后，各国都开始了火箭炮的研制，但是他们所研制的火箭只有不足十公里的射程，距离载人航天还差的很远，何况那些火箭都是用装药推进的，和火箭发动机挨不上边，当然这些他们并不知道，在技术落差太大的情况下，各国又开始将主意打到了中华岛上。

　　各国的间谍想到打中华岛的主意，注定只是痴心妄想，中华岛防护的严密程度本就很高，现在又比以前有了很大的提升。在经过新一轮的调整之后，中华岛已经被分为内岛和外岛。

　　内岛是指整个中华岛的大陆地区，而外岛则包括北方的新几亚岛等一系列岛屿，还有南边的双子星岛。

　　这些外岛上只有驻军和销售人员，所有内岛生产的产品都是通过小风传送到外岛的，各国购买物品的人员都只能在外岛进行交易，每年能够进入内岛的除了方啸宇以外就只有那些招聘来的人了，加上现在的中华岛空中有新入役的第二代预警机和预警飞艇，搜索距离大大增加，陆上的新式雷达刚刚更新完毕，海底还有声纳列阵，再加上大量安保人员的严密封锁，造成各国特工不管是乔装渗透、潜艇偷渡，还是秘密空投都没有成功的例子。

　　实在没有了法子的波士顿帝国政府居然再次无耻的要求中华帝国公开技术，以促进全人类的科技发展。现在可不是世界大战时期，中华帝国已经不再需要瞻前顾后了，对于波士顿帝国的无耻要求，中华财团的总裁吴风回答的非常干脆，想要技术可以，载人航天技术全套打包出售。

　　但是中华财团为此投入了二十万亿华元的研究经费，如果波士顿帝国想要和中华帝国共享科技，只要付出一半的研究经费就行。对于吴风的漫天要价把全世界的人都吓了一跳。开什么玩笑，二十万亿呀，就算现在世界第一经济强国的中华帝国，每年的国民生产总值也刚刚破万亿而已，作为第二强国的波士顿帝国还在向着每年七千亿的目标不懈努力，这么多的钱如何拿的出来。

　　尽管他们知道吴风这纯属扯淡，但是全世界都没有相关科技研究的先例，谁又知道应该花多少经费，就是想要指责对方也没有说服力，而人家以平摊经费为名谁又能说出什么来，因此波士顿帝国只好作罢，自己埋头研究去了。

　　航天话题的持续升温让各种天文学杂志销路大开，各种型号的天文望远镜几乎到了脱销的程度，但是很多人渐渐发现在天空中出现了许多奇怪的新星体，这些星体移动很快，而且几乎都是绕着望乡星运动的，此外在蓝月上他们还看到了一个奇怪的阴影，这个阴影呈六边形，非常有规则。

　　实际上这些奇怪星体就是中华帝国发射的各种卫星，而蓝月上的奇怪阴影则是中华财团旗下那个开采金刚石的基地，但是中华财团不对外澄清这些情况，外人自然无法得知。因此各种各样的奇怪传闻被四散传播，这也给后来的电影和小说提供了不少素材。

　　方晓宇之所以将航天科技摆上桌面，是因为中华帝国的第一代撞击式武装卫星已经研制成功了，他就是要吸引各国将大量资金投入到航天科技来。等到他们的卫星上天再用武装卫星将它们毁掉，让这些国家白白花钱而没有成果，反正自己现在有完全的科技优势，对于这些科技落后的国家算是想怎么玩就怎么玩了。

　　方啸宇再一次利用白人世界的虚荣心，将各大国政府引领到了他们不擅长的领域上，只要他们将钱砸到航天事业上就注定是血本无归，因为比天经验丰富的中华财团，各国政府连蹒跚学步的孩童都算不上。

　　但是不管如何，当一名地精、一名中华帝国人类和一名圣马丁帝国人一同走进宇宙飞船的时候，场面还是非常震撼人心的。随后中华帝国的长征乙型三级火箭很顺利的将宇宙飞船送入了太空，这样的场面让全世界人民为之惊叹，也让每一个中华帝国人内心中充满的民族自豪感，就连圣马丁帝国皇帝阿卜杜勒一世也兴奋的宣称，中华帝国是圣马丁帝国永远的朋友。

　　为了让各国更多的将资金投入到这个注定不会有成果的行业，在宇宙飞船升空之后，中华财团航天公司的总工程师冯镜如还在镜头前详细介绍了失重状态对各种科学研究的必要性，同时还爆出了在失重状态下，可以冶炼出百分之百纯度金属的消息。

　　普通民众也许不知道百分之百纯度金属的好处，可并不代表各国科学家都不知道。尽管在重力星球上，这样的金属几乎是完全无法获得的，但是这并不代表没有人去研究和推测它的存在。

　　在冯镜如的这次讲话后，波士顿帝国科学院首先给政府发去了一份关于百分之百纯度金属的报告，科学家提出完全纯净材料可以提供许多意想不到的性能，这其中最为明显的就是半导体元件，如果能够制成完全纯度的硅半导体元件，元件在使用中将不会再发出任何热量，无功消耗将为零。

　　而有了完全纯度的材料甚至可以制造出永动机和超导体，此外这些金属还能将国家的材料学大大提升，理论上讲全国的整体科技水平都可以得到很大提升，甚至武器都可以更加犀利。

　　总之，只要有了绝对纯度的材料，室温超导体、永动机、超强合金等一系列人们想都不敢想的物体将不再是无法企及，而是完全有可能实现。前面的或许没多少人关心，而最后一句算是说到了波士顿帝国政府的心坎里。

　　现在波士顿帝国正在为生产晶体管的半导体硅提纯而发愁，如果能够在失重状态下进行提纯，一定可以很快突破这个难关，制造出中华帝国独有的晶体管。何况政府也一直为武器性能被中华帝国压制而感到苦恼，这个消息如同让他们看到了超越中华帝国的希望。

　　当听到这个消息之后，政府立刻就宣布政府资金向航天科研方面倾斜，国家财政将全力投资航天事业，以期更快的研究出进入太空的火箭。

　　各国科学院也都给各国政府递交了类似的报告，因此冯镜如的这次讲话在全世界范围内掀起了一场航天工业的大投资大发展，当然航天的热度高了其他方面的投资，尤其是军事科研投资自然就受到了不小的影响，这也是方啸宇所乐于看到的。

　　不同于各国没头没脑的进行研究，方啸宇的宇航计划可是按部就班进行的。在中华财团的全力投资下，中华岛上的四个发射基地几乎每个星期都有火箭升空，大量的材料被运送到黄月上，小型基地很快被建造完成，二十多名地精宇航员被部署到了那里。

　　地精不但是优秀的宇航员，也同样是优秀的技工，有了传送过来的充足设备和原料，加上中华财团刚刚发明的3d打印技术，洞口的封闭建设工作进行的很快。

　　由于黄月上的重力仅为地球上的十分之一，地精宇航员们也都成了大力士，他们根本无需设备，只要空手就可以很轻松的将沉重的金属骨架安装到位，洞口封闭的骨架很快被造好了，剩下的就是利用3d打印机打印出形状各异的金属板对洞口完全进行封闭，只留下三个十米见方的出入口。


第五百二十一章 急流勇退

　　由于这是中华财团第一次在外太空建立大型基地，他们对基地的建设务求稳妥，封闭用的金属墙被建造的相当坚固，其厚度几乎达到了二十米。封闭完成之后，各种体积过大的设备被运送到新基地。

　　黄月上几乎没有大气层，阳光照射非常充足，而洞口又位于极地，常年有阳光照射，因此他们在洞外设置了太阳能电池板阵列，这样可以很方便的利用的太阳能进行发电。

　　内部的修建同样很简单，在洞壁逐步开始铺设金属板之后，可以利用水电离制造氧气的制氧机，以及空气过滤机都被安放到位，此外宇航员们在基地中试种生存能力强的菌类植物获得了成功，他们的粮食也解决了一部分。

　　最让大家高兴的是，在深达十六公里的洞穴底部，他们发现了大片的冰层，经过鉴定，这些都是完全纯净的可饮用水，这下子基地的大部分生存消耗就可以自己解决了。

　　很快两百名地精和一百名人类被派到了基地中，在这里他们将建立第一个外星工厂和实验基地，此外科学家们还打算在这里设置一个火箭发射基地，由于这里的重力小，他们可以用同样的火箭将更重的物资送入太空，这样一来在新的反重力发动机研制出来以前，太空站的建造就方便多了。

　　不到一年的时间，黄月基地就被建造完成并投入了使用，这给了方啸宇很大的鼓舞，因此他决定退位，将帝位交给已经二十岁的大儿子方睿君，自己则带着众后妃们到中华岛去，在那里关注宇航工业的发展。

　　按照方啸宇的想法，自己最好立刻退位，到中华岛去统筹指挥，争取早已将宇航工业发展到可以进行远途星际航行的高度。但是方啸宇很明白，中华帝国的责任重大，他不能突然撒手不管，在退位之前，他必须为国家今后的发展规划好方向，为自己的儿子搭好新的行政架构。

　　很快方啸宇下达一份旨意，要求全国大选提前开始。这份旨意是方啸宇经过深思熟虑的，尽管比原计划提前了一年多，但经过这么长时间的宣传，全国民众已经基本了解了选举的模式和他们手中选举权的重要性。

　　在之前进行试水的陪审团制度中，也有因为民众不重视选举，而出现有些为富不仁者操作陪审团，制造了一些冤假错案的事例，对于这些情况方啸宇都是责令监察院进行整肃，最高法院重新审理案件的。

　　为了让人们认清不重视选举的危害，对于这些事例方啸宇都是指示报纸详加报道，大力批驳的，而且文章中还会列举前因后果，指出这是百姓不关心选举的原因，结果被人利用自食恶果。

　　方啸宇之所以如此加大力度宣传，就是为了让人们认清选举的重要性，认清他们投票的责任感，要让他们知道如果选错了人，会对国家对他们自己有多大的危害，在这几年的渗透之下，民众的民主思想迅速觉醒，方啸宇认为现在已经到了可以进行选举的时候了。

　　由于提前选举，地方政府的确有些手忙脚乱，但是一直奉行高效的政府依然很好的履行了职责，加上大量民间志愿者的加入，初选很快在各个府开始了。凡是中华帝国的公民或者海外侨民，都可以凭借自己的身份证或者是护照到规定的选举点进行投票，任何中华帝国公民和海外侨民也可以参加选举成为候选人。

　　在这第一次全国普选之中，华东行的民兴党和林风的保皇党集体出动，到处进行宣传，两党的竞选虽然是良性竞争，却完全没有什么留手的地方。双方代表们四处演讲，在报纸、电台，甚至是电视台上刊登广告，全力宣传本党的执政宗旨。

　　那些民间人士有许多也不甘示弱，尽管他们的财力无法与两党相比，但是他们也在自己家乡的小圈子里进行了卖力的宣传，使得初选结果中，有许多府议会席位被无党派人士所获得。

　　初选进行了两个月，很快郡级复选又进行了两个月，在四个月之后，最终的全国大选拉开了帷幕，林风作为保皇党的候选人被推了出来，而民兴党的候选人则意外的成为了吴琼。

　　看着类似于地球上美国大选一般轰轰烈烈的选战，方啸宇不禁莞尔，想不到自己最后还是选择这么一条资本主义道路。或许这条道路并不是最好的道路，但却是在目前生产力情况下，所能走的最合理道路，只是在方啸宇的引导下，资本主义不会再走过许多弯路，而直接会进入比较成熟的经济扩张阶段而已。

　　事实证明，经过方啸宇多年的引导，全国民众对选举都非常重视，而由方啸宇特意安排的，林风和吴琼在电视上的辩论战，成了全国收视率最高的节目，在生活富足以后，人民已经开始追求自己的权利了。

　　最后的总统选举进行了足足三个月，最后林风毕竟威望较高，他以76%的得票率获得了众议院三百七十一个席位，成了新的国家总理，而吴琼则以22%得票率获得国会一百一十五个席位，又经过国会选举当上了众议院议长，剩下的席位则出人意料的被部分德高望重的无党派人士获得。

　　紧接着众议院再次进行了执行院选举，一批德高望重的国家老臣和各界精英荣幸的入选了执行院，成为了国家最高权力机构的议员。

　　方啸宇作为皇帝亲自下旨承认了选举结果，随后方啸宇抛出了一系列经过大量专业法律人士修订的资本主义法律，在经过两院讨论之后，其中大多数都被通过了。

　　在方啸宇的大力支持下，中华帝国终于完成了向资本主义国家的转型，通过建立议会，方啸宇将自己的权利限制了大半，不论今后的继任者如何的无能，国家也不会出现太大动荡了，方啸宇终于可以安心离开了。


第五百二十二章 急流勇退

　　就在举国欢庆第一次选举圆满成功的时候，方啸宇发布了退位声明，这让全国百姓的兴奋心情顿时冷了大半。一直以来方啸宇以绝对英明的领导，带领着国民走向了一个又一个辉煌，他从一个山庄起步，花费二十年时间带领原本日渐衰落的老大帝国走向了世界巅峰，这样的成就即使是凭空想象，也觉得有些不可思议，在全国人民的心目中，方啸宇就是神一般的存在。

　　就在方啸宇发布退位诏书之后不久，全国各地都出现了请愿游行的情况，他们纷纷要求方啸宇收回成命，继续担任中华帝国的皇帝，如果方啸宇是因为受到国会束缚而不愿意再担任皇帝，他们宁可抛弃国会和选举的权利。

　　民众的这种自发行动声势越来越浩大，到了最后几乎每一个有人居住的城市与乡村都出现了游行请愿的情况，其规模之大相当恐怖，全国有超过九成的人都加入了进去。

　　声势浩大的请愿活动致使朝野震动，让那些刚刚进入各级议会，还有些沾沾自喜的议员们犹如冷水浇头，他们此刻才明白登上高位并非一件值得庆幸和荣耀的事情。如果你不努力为广大民众办事，他们随时可以将你推下去，只有当你决定退出权利圈，却受到广大人民的挽留的时候，才是你最大的荣幸。

　　经此一事，许多议员都收敛了许多，直到后来每一个新上任的议员都会被前辈用这个故事教导一番，告诉他们应该如何兢兢业业的为人民办事，这也成了后来中华帝国议会的一个传统。

　　在全国民众的竭力挽留之后，方啸宇在电视上发表了一次公开讲话，他声明自己的退位并非是因为议会的掣肘，而单纯是为了回到中华岛去继续自己的科学研究。他在讲话中保证，即使他在中华岛也会随时关注国内的局势，一旦国家处于危难之中，他一定会第一时间回到这里，为全国民众排除困难，帮助国家渡过难关。

　　全世界的人都知道，方啸宇不但是一位成功的统治者，更是一位成功的商人和伟大的科学家，因此在方啸宇说出如此借口之后，全国人民选择了默认，既然方啸宇承诺一旦国家出现问题，他就会回到这里，民众们也就安心了，从这次电视讲话之后，游行的人群渐渐散去，国家又恢复了正常的秩序。

　　在方啸宇的讲话发布之后，他宣布了正式的退位诏书，而华东行、赵权等人也表示自己年事已高，希望能够退位让贤，方啸宇也一一准奏了。

　　林风在大选中胜出，代替华东行成为了新的内阁总理，而刘御则代替赵权成了帝国情报系统的一号人物，只不过他依然担任军情局的局长，国安局的局长由黄卫华担任，而帝国情报局的局长却悬空了。

　　军方同样进行了很大的人事变动，一群老将决定在方啸宇退位之后，退役回家颐养天年，而大量中生代将领开始担负起更加重要的角色。

　　退位之后，方啸宇将一众退休老臣老将们都邀请到了中华岛，中华岛一直是所有人向往的地方，老臣们听说太上皇邀请他们去中华岛定居自然相当愿意。结果除了个别人的亲属在帝国事业较大没有离开以外，他们将自己的整个家族和所有家产都带去了中华岛，让海运公司足足动用了十四艘五万吨级豪华客轮，才将他们运去。

　　方啸宇正当壮年而退位，让各国政府异常惊讶，他们怎么也想不明白，正是事业如日中天，被全国人民当神一样供奉的方啸宇，怎么会突然急流勇退。大量老臣随着方啸宇一起隐退，也让各国政府对中华帝国新的政策走向表示了担忧。

　　新的皇帝年纪尚轻，而刚刚掌权的大员们也都只有三四十岁而已，这些年轻气盛的人掌握国家大权，难免给人不够稳重的印象，而现在中华帝国可以全世界的第一大国家，如果其国内发生什么动荡，或者是在外交上改变作风，全世界都会为之震颤的。

　　对于各国政要的担忧，方啸宇并不担心，与方啸宇从小一起长大的孤儿们，也就是所谓的亲卫派，已经掌握了国家机器。他们可是方啸宇的绝对嫡系，方啸宇对他们是非常放心的，而在从小就开始的针对性培养，也让这些人在各自的领域中都是翘楚人物，在能力上也同样让人放心。

　　方啸宇为了给自己的儿子掌权铺平道路，除了当年最忠心的那些将领外，还将大量老臣和许多老将都带到了中华岛，免得他们倚老卖老，方啸宇如此细致的为儿子铺路，这让方睿君登位相当轻松。

　　为了防止兄弟相残，方啸宇还将其他子女一起带到了中华岛，而且他还规定，将来一旦新皇帝登位，或者是确定了新的皇位继承人，其他皇子都必须进入中华岛，这也给后宫解除了一个隐忧。

　　方啸宇方方面面都为儿子考虑到了，而方睿君的登位也确实没有让方啸宇失望，这个继承了方啸宇和夏婷薇全部优秀基因的儿子，刚一登位就展现出了自己的执政才华，他很在国会提出了一系列对边疆地区的减税政策，将国家开发的重点从中大陆地区移到了南方次大陆的国土上。

　　除此以外，方睿君对军事方面也非常上心，东大洋的各个岛屿上大量新的海军和空军基地开始新一轮的扩建，海军陆战队也被冷到了三十个军的规模，除此之外新的巡洋舰被批准开始建造。

　　一直以来中华帝国都是在努力构建由三艘将军级航空母舰为核心，加上大量驱逐舰护航的航母编队，当初中华帝国拒绝受限的巡洋舰却一直没有影子，这让大家都非常奇怪，其实这样的情况一直都是因为方啸宇对导弹小型化和精确化的期待，而迟迟无法下定决心建造新巡洋舰，面对过于空虚的海军力量，方睿君还是选择立刻开工建造巡洋舰。

　　对于海军的新一笔达到一百亿华元的投资，议会非常顺利的就通过了。多年以来中华帝国海军的强大，保障了国家利益和经济的速发展，而中华帝国所获得的海外利益也大多和海军有关，所以全国上下都有一个共识，要想保卫国家的安全，维护长久安定昌盛，国防是重中之重，这一笔钱是绝对不能省的，所以方睿君的提议被全票通过。

　　新的巡洋舰建造计划经过国会通过，自然没有秘密可言。不过它们的建造却是很保密的，除了吨位和主炮口径以外，外界对这种巡洋舰一无所知，这是因为这种新巡洋舰上配备了全世界独一无二的导弹系统。

　　新的巡洋舰以川东郡眉山府命名首舰，所以按照惯例这一级巡洋舰就成了“眉山”级。“眉山”级巡洋舰是由于导弹系统的出现后，原先设计的“红原”级巡洋舰不能适应导弹的加载而重新设计的，他比之前的“望海”级和“红原”级都要小一些，只有八千两百吨的满载排水量，动力为两部蒸汽轮机，续航力八千海里。在这艘巡洋舰上，中华帝国第一次应用了方形艉技术。

　　在以前所有的军舰上都使用的是椭圆尾，椭圆尾的特点是，将满载水线附近的尾部水线向后作适当延长，有利于减小兴波阻力和粘压阻力。

　　这就让船尾甲板面积增加，有利于总布置，有利于增加初稳性，同时对螺旋桨和舵也起到保护作用，提高推进效率。但是这样的舰艉缺点也很明显，由于构造较为复杂，且艉垂线附近的船体应力较大，会降低舰船行驶中，尤其是高速转弯的稳定性。

　　采用方形艉的最主要优点在于船体的尾部纵剖线坡度缓和近于直线，从而可使水流大致沿纵剖线方向流动，减小高速水流的扭转和弯曲程度，从而减少能力损失，改善阻力性能。

　　更重要的是高速水流会沿着方形艉的边缘，一直延伸到尾后相当远的距离，其作用同样相当于增加了船体的有效长度，而且还由于船体变短，有利于减少剩余阻力。

　　此外由于方形艉的尾部排水体积较大，可减小航行过程中得尾倾现象，从而使尾部产生“鸡尾流”的波浪情况得到改善。由此可以看出，军舰采用方形艉可以得到较小的阻力，更有利于提高航速，而民船则因为不需要最求高航速，可以继续使用传统的椭圆艉。

　　由于新巡洋舰的船体小动力强劲，加上最新应用的方形艉技术，使得这一级巡洋舰可以达到三十三节的高速。而随着中华财团电子设备的日益小型化，新的雷达系统比以前的军舰复杂的多而且更小，完全能够安装在不到万吨的巡洋舰舰体上。

　　新的雷达系统不但有专门的对海、对空警戒雷达，还有专门的火控和制导雷达，此外卫星导航仪和电子战系统，也第一次安装到军舰上，在舰体前部的球形艏内还安装有一部大功率声纳。


第五百二十三章 回归星

　　尽管中华帝国这一款新的巡洋舰如此强大，但多数装备都是超出这个时代人们所注重的，所以如果让其他国家的军舰设计师们看来，这艘军舰的武器系统出奇的弱小，武器只有一门一百五十二毫米全自动火炮，虽然射速颇高而且达到了六十五倍径，但威力却并不尽如人意。

　　其实谁也不知道，这门火炮只是个样子罢了，真正的杀手锏却是导弹系统。“眉山”级巡洋舰安装了两个四联装反舰导弹系统，配备有射程一百公里的鹰击2型反舰导弹，四座单臂式防空导弹系统，使用射程二十五公里，两倍音速的红旗2型防空导弹。

　　这些导弹都是安装在发射箱中或弹仓中放置与军舰两侧的，为了加强防空力量，舰体上部安装了四座由火控雷达控制的二十五毫米口径六管超高速炮。

　　此外军舰上还装有两座三联装鱼雷发射系统和一套反潜火箭深弹系统，同时机尾拥有一座机库和一个停机坪，舰上载有一架黄蜂式多用途直升机，这架直升机不但可以进行侦查任务，还可以进行海上布雷和反潜，用途相当广泛。

　　这种巡洋舰方睿君直接按照方啸宇当年的计划，要求国会同意建造两百艘，但是林风认为这些军舰造价高昂，没有必要装备如此之多，只要将“眉山”级巡洋舰和“浑河”级驱逐舰搭配使用，八十艘就足以了。在国会做出了如此决定之后，军方只好将建造数量改成了八十艘。

　　林风的想法，实际上也是全体议员的想法，当初他们甚至没有看到这款军舰的数据就选择了通过拨款，其原因就在于，这些武器依然是方啸宇主持设计的，所以他们才会毫不犹豫。

　　但是在看到了这份巡洋舰的数据后，那些依然注重吨位、装甲防护和火炮口径的议员们也不太看到这款军舰，如果不是他们对方啸宇有着绝对的信心，说不定他们会驳回这种军舰的建造，所以他们才想要削减建造数量。

　　对此方啸宇并未发表意见，对于新军舰各种装备的威力，知道的人越少越好，最好让那些强国都因此轻视中华帝国，而等到爆发战争的时候，他们才会知道，方啸宇主持设计的军舰，依然是必属精品的。

　　方睿君丝毫没有任何的不悦，他严格遵循了国家宪法，在议会决定削减军舰采购数量之后，他也没有提出什么不同建议。不过帝国海军的编制虽然缩水，铁血军换装用的一百艘可是中华财团自掏腰包，都是全数建造的，方啸宇也想万一国家遇到危难的时候，铁血军也同样可以帮忙。

　　除了新的巡洋舰，新型潜艇的建造任务也提上了日程，有了1号实验潜艇的多年实验，虽然证明的潜艇母舰效率太低，并不适合实战之外，对大型潜艇的建造还是积累和很多经验的。为此霍兰潜艇设计局设计了一款排水量三千一百吨的新潜艇，这次设计是霍兰的几位弟子通力合作的产物，他们放弃了传统的梭子鱼型艇身，而是改用拉长的水滴状，使得整艘潜艇看起来相当的流线型。

　　整艘潜艇长七十四米，吃水十六米，采用了已经成熟的闭合循环柴油机的AIP技术，主机功率六千匹轴马力，由于各国对声纳的研究都有了不小的成功，这一型潜艇还使用了许多降噪技术，主要是将发动机安置在浮筏上的浮筏技术，还有就是低转速的七叶大回旋螺旋桨。

　　这种潜艇最大潜深三百米，水下航速达到十七点五节，武器也安装了六具五百三十三毫米鱼雷发射管，除此之外他们还第一次为潜艇安装了雷达和新型声纳系统，给潜艇按上了明亮的眼睛。

　　这种新的海狼3型潜艇，中华帝国海军计划建造两百艘，以部署到本国所控制的所有海上要冲和重要航线上，当然这种潜艇的建造是完全保密的，因为它已经突破了罗马公约的限制范畴，而方睿君也不想让这种恐怖的武器第一时间曝光，以造成各国争相发展反潜武器。

　　对于中华帝国的这次造舰计划，各国没有投以多少关注，毕竟导弹还是一个不被人所知的事物，各国军事专家看别国军舰的实力就是看吨位、火力、航速和装甲，而“眉山”级巡洋舰火炮少的可怜，口径又小，军舰吨位不足一万吨，装甲也是几乎没有，只靠水密隔舱来抗沉，在外国专家眼中，这种巡洋舰除了速度快毫无可取之处。

　　如果是别的国家建造如此军舰，军事专家们早就开始讥笑其无用了，但是中华帝国向来是开创历史的，哪一次都让全世界大吃一惊，因此他们尽管腹诽不断，却不敢说什么讽刺的话，生怕自己说了什么错话在全世界面前丢人。

　　只是这些专家们进行了多次论证，也搞不清楚中华帝国建造的新巡洋舰究竟厉害在什么地方。至于潜艇，方睿君压根就没有打算对外公布，外国专家还以为中华帝国依然在使用海狼2型潜艇。

　　以中华帝国如今世界第一的造船速度，“眉山”级巡洋舰是以每年十二艘的速度在下水，几乎是一个月就下水一艘，而潜艇建造更加简单，每个月都能造三艘以上。除此之外中华帝国陆军也开始了灰熊2型和鼬鼠2型战车的换装，火炮大批量开始自行化，同时中华帝国还第一个在陆军中装备了直升机部队。方睿君登位后的一系列扩军更新装备的计划，看得各国政府眼花缭乱，他们纷纷猜测这位年轻气盛的新皇帝是不是准备拿谁开刀了。

　　不管世界上如何猜测中华帝国的未来政策走向，此时的方啸宇已经不再关心这些，他现在关心的只是如何快点回家。黄月上的基地已经投入了正式运行，开始分批将一个个舱室送入太空后，对接成完整的空间站，而数年前对外太空发射的探测卫星，也给方啸宇发回了令人惊喜的消息。

　　在望乡星的外侧，最为接近的行星上，经过探测器的探测，发现那里完全适宜人类的存活，那里拥有浓密的大气层，繁茂的生物圈，且未发现智慧生物。一个星系之内居然有两颗适宜人类居住的星球，这可是双子星呀，据方啸宇在和小风的闲聊中了解，这样的情况就是在后世宇宙大开发时期的地球，也是非常少见的，对于这颗新行星方啸宇将其命名为回归星，意为距离回归地球又进了一步的意思。

　　回归星直径比望乡星小了一半，只有六千七百九十四公里，围绕恒星转一圈需要六百八十六点九八天，每天为二十四小时三十七分二十二秒，而其距离望乡星最近有五千五百万公里，最远处可以达到四亿公里。由于有大气层的保护，那里的温度和气候非常适宜人类居住。

　　但是由于其距离望乡星太远，已经超出了小风的探测距离，因此小风的传送功能也就不能再用了，这让方啸宇非常苦恼，以现在只有六百万公里的探测距离，即便是能够再升一级也只能在两颗行星最靠近的一点上才能为其传送物资，而这个点需要十五年才能出现一次，而下一次出现就在一年半之后，依靠现在宇宙飞船的飞行速度，最少需要七个月才能到达那里。

　　现在的时间非常紧迫，而这样的机会方啸宇可不愿意再等上十五年，因此他立刻命令黄月暂停空间站的建设，开始全力建造登陆回归星的宇宙飞船，为了能够尽可能多的携带物资，他决定将几个宇宙飞船都发射到太空中再进行组装，使之成为一个大型飞船，这样可以解决宇航员们旅途中的食品问题，同时还可以帮助他们度过在回归星表面最初的探索时期。

　　除了建造宇宙飞船方啸宇决定亲自去蓝月走一趟，争取尽快将小风升到八级，这样就可以在飞船到达回归星后尽可能多的给他们传送部分物资了。

　　“小风，你确定这能行？”方啸宇穿着宇航服站在蓝月的小型基地内心中不免有些忐忑。

　　“没问题的主人，只要你将手掌接触蓝月星表面，我就可以开始吸收了。”小风很肯定的回答。

　　方啸宇扫视了一下人员已经全部撤离的基地道：“你确定我能够安全离开？”

　　小风的声音活像一个拿着糖果诱骗小萝莉的怪叔叔：“没错的主人，只要吸收完毕我马上就将你传送回去，而且蓝月属于三颗卫星最外围的一颗，对望乡星的磁场影响微乎其微，即使它消失了另外两颗卫星也能够通过微调，平衡望乡星上的引力，不会有什么麻烦的。”

　　方啸宇点了点头：“好吧，为了回家我豁出去了。”随后他长出了一口气，慢慢的蹲下身子，将手按在了已经揭开地板的蓝月那蓝莹莹的地表上。


第五百二十四章 小风的坦白（上）

　　如果此时望乡星上有人在用望远镜观察天空，他们会惊奇的发现，蓝月上突然光芒一闪，整个月亮的亮度都提高了三成，随后整个星体开始慢慢的缩小。方啸宇蹲在基地中，看着蓝月的表面化作一缕缕蓝烟汇入自己的身体，心情既紧张又畅快。他紧张的是自己从未干过消灭一颗卫星的事情，不知道自己有没有危险，兴奋的是如果小风能够再次升级，这又让他距离家更近了一步。

　　好在整个吸收过程有惊无险，这些年上位者的生活早已经让方啸宇养成了沉稳的性格，尽管随着蓝月越来越小，整个基地也开始了不规则的剧烈震动，但是方啸宇依然牢牢的将手掌贴在地表上毫不为所动。

　　直到三个小时以后，小风终于将蓝月上所有的金刚石全部吸收掉，方啸宇的身体才金光一闪，转瞬回到了中华岛上他的住处。抬头看着天空，尽管平时在这个时间蓝月是不会出现在中华岛上空的，但方啸宇还是有一丝落寞，毕竟蓝月再也不会出现在望乡星上空了，是自己亲手毁了它。

　　第二天早上西大陆各大报纸就率先登出了爆炸性的消息，蓝月消失了，人类对于未知的恐惧是无限的，一时间各种关于外星人来袭和世界末日的传言甚嚣尘上，搅得整个世界舆论不得安宁，而脑筋灵活的电影编剧们也找到了新的素材，末日题材的电影开始成了电影院中新的宠儿。

　　对于外界纷纷扬扬的末日论，中华岛上是毫不为之所动的，尽管大家都不知道方啸宇做了什么，但是他们清楚蓝月的消失很有可能是方啸宇所为。中华岛上不但没有出现什么恐慌的气氛，反而是凝聚力再次提高，这次大家是真的把方啸宇当成神了，而整个望乡星的体系也没有受到太大的影响，只是黄月和红月在经过短暂的轨道调整后，运行速度稍有变化，对中华岛发射的各类卫星和空间站并未造成什么影响。

　　从蓝月回来的当晚，方啸宇与诸位后妃们道了平安后，独自一人回到了卧室，躺在床上方啸宇迫不及待的开始联络小风：“小风，现在如何了？是不是已经升级了？”小风没有直接回答方啸宇，而是将他的灵魂拉入了芯片。

　　方啸宇只觉得许久没有感受过的抽离感再次袭来，当他清醒的时候他已经来到了一个巨大的空间。这个空间之所以说巨大，是因为方啸宇已经看不到它的边际了，自从小风六级以后方啸宇就再也没有进入过芯片，而是一直用脑电波信号与小风联系，今天再次进入这里他才发现，芯片空间已经发生了翻天覆地一般的变化。

　　以前的芯片空间只是一个大房间，不管是地面、墙壁或是屋顶都如水一般的平滑，整个空间之内没有任何物体存在，当然是除了那个巨大的屏幕和小风以外，但是如今整个空间已经变成了蓝天下一望无际的草原，尽管除了青草方啸宇没有发现任何生命体的迹象，但是这已经足够他震惊了。

　　“感觉如何？”小风幻化的云朵不失时机的出现在方啸宇的身边，只是在升级之后，它已经幻化成了非常清晰的一个小男孩模样。

　　方啸宇笑道：“太好了，比以前那个千篇一律的世界好太多了，你是怎么做到了？”

　　小风笑道：“这是芯片升级的附赠能力，如果能够升到十级这里就可以变的和外面的世界完全相同，你可以随意进行创造，在这里你就是神，而且这并非程序幻化出来的，而是真实的世界。”

　　“创造一个新的世界吗？”方啸宇不禁倒抽了一口凉气，这可是他从来不敢想象的事情：“这个世界只有草原吗，难道不能建造一些高山、湖泊、大海、还有各种各样的生命。”

　　小风道：“当然可以，主人。不过只有草原和蓝天是默认出现的，其他东西都只能自行建造，而且只有达到十级才能创造生命，只要主人下指令就可以建造出来，只不过这些是需要消耗能量的。”

　　“呃……”方啸宇想了一下，还是将自己建设新世界的诱人想法压了下去，毕竟现在回家是压倒一切的中心，决不能将宝贵的能量浪费在建造新世界上。

　　“唉……”方啸宇叹了口气道：“还是等回到地球再说吧，现在不能浪费能量，你升级了没有。”

　　小风道：“当然，我已经升到了八级，还超出了好多，只要在给我四百吨金刚石，或者四十万吨黄金我就可以再升到九级了。”

　　方啸宇听得再次吃惊，这蓝月上的金刚石还真是够多的，居然升了这么多级，他知道现在每次升级都需要百倍的金刚石才能成功，七级升八级就需要十万吨金刚石，八级升九级岂不是需要一千万吨，那蓝月上有多少金刚石呀，居然让小风能够达到现在的程度，这真的太不可思议了。

　　望着方啸宇兴奋的手舞足蹈的神态，小风突然沉默了。方啸宇不解地问道：“你平时每次升级不都是要给我讲讲新功能的吗？今天怎么不继续说了？”

　　小风突然非常沉闷的道：“主人，其实我以前骗了你。”

　　听了小风的话方啸宇突然愣住了，一直以来方啸宇都将小风看成是自己最忠实的伙伴，丝毫没有怀疑过它，而今天它突然告诉自己被骗了，他有些不明所以，心中也有些慌张，毕竟小风是他回家的唯一希望。

　　方啸宇的头脑是非常冷静的，他并未显出任何激动的表情，只是语气平淡地问道：“你在哪里骗了我？多侵吞了金刚石吗？看不出来你还是很贪财的。”方啸宇故意打趣了小风一下，希望能够缓和一下气氛，方啸宇从来都不把小风当成机器，而是已经将它当做朋友和最可靠的伙伴。

　　小风继续道：“主人，我说的欺骗不是这些方面，而是我的来历。”听了小风的话，方啸宇松了口气，他重视的只是小风，对于来历对他有什么用。


第五百二十五章 小风的坦白（中）

　　小风继续说道：“我并非是因为虫洞穿越时引起的飞船爆炸而和你融合的，确切的说我所说的我的创造者赵风云，想要利用让古代中国提前强大起来的话，也是骗你的。”

　　对于小风的话方啸宇没有过多反应，他反到是直接坐在了草地上，摆出一副洗耳恭听的样子道：“那你现在就和我说说你的真实来历吧。”

　　小风道：“其实我并非是赵风云研制出来的，他只不过是我的一个宿主而已，只不过我在之前的宇宙旅行中丢失了全部内存资料，后来所有的知识，都是重新填充的地球资料而已，而赵风云也一直将我当做科学研究辅助芯片使用，在我遇险撞到你的时候，之所以进行空间跳跃，其实目的地就是望乡星。”

　　“哦？”方啸宇被小风的话提起了兴趣：“你们既然就是为望乡星而来为什么会到达地球，又将我带了过来。”

　　小风继续道：“我们的目的本来是为了拯救阿斯达克星外太空的舰队，也就是现在的望乡星。当时是地球联邦在正处于宇宙大开发时期，各种探险队漂泊于宇宙之中，寻找可以居住的星球，而他们很快发现了这个双子星星系，双子星对于你来说并没有太大意义，但是对于地球联邦来说意义重大。

　　双子星就如同两个互相呼应的堡垒，一旦能够完全建成不但他们的经济发展可以互相扶助，对外太空进攻的防御也可以起到相辅相成的作用，何况这个星系处于当时整个地球联盟控制区域的交通要冲之上，是地球联邦欲得之而后快的地区。因此地球联邦先在巴布迪尔星，也就是回归星上建立了前进基地，同时还组建起庞大的舰队，希望能够尽快占领望乡星。”

　　看看方啸宇一副认真倾听的模样，小风继续说道：“但是非常意外的是，望乡星的科研也非常发达，他们的发展方向与我们不同，他们虽然也是走科技创新的路线，却并未开始宇宙大开发，而是努力挖掘望乡星的潜力，将这里建造成了一座坚固无比的堡垒。地球联邦的第一次进攻受挫，三十多艘主力舰和两百多艘护卫舰只被击毁，而最让地球联邦头疼的就是，望乡星人有一种奇怪的射线武器，这种武器一旦击中战舰，这个战舰的所有电子设备就会完全瘫痪，在瞬息万变的战场上，这样的情况足以让这艘战舰被摧毁，因此地球联邦开始征集对付这种武器的方案，并开出了十亿星际币的高价。”

　　方啸宇奇怪道：“你说了半天好像和我没有多少关系。”

　　小风道：“很快就有关系了，我的上一任主人赵风云就是在这种情况下开始了自己的研发，由于我这个独一无二的灵魂芯片的帮助，我的宿主赵风云独自研究的速度比一所大型研究所还要快，何况用一个人的思维去研究，比将一大群人的思维统合起来要容易得多，因此赵风云第一个将防御这种射线的武器系统研究了出来，当时我们在地球上，距离望乡星有两千七百一十二万光年，这我是和主人说过的。如果做星际航班，需要两年才能到达这里，为了尽快抵达不让其他科学家抢了先，他才冒险使用了张群博士的空间传送机。”

　　说到这里，小风语气又加重了一些：“也就是说赵风云使用的并非时空跳跃飞船，而是空间传送机，只是在我们穿梭空间隧道的时候，发生了意外，时空传送机由于过热发生了爆炸。赵风云当场死亡，我也因为爆炸造成了时空紊乱，穿越到了你的时代。由于空间传送机已经启动，并将坐标设置完成，我还是继续了空间传动，只不过由于大爆炸，我与你的灵魂意外融合，同时带着你的灵魂再次穿越了空间，当来到这里的时候，时间已经有些错位了。”

　　小风突然做出了一个深思的表情道：“或许是我们根本就遇到了一个时间裂缝，而空间传送机的爆炸也与此有关，这样以后应该好好研究一下。”

　　对于小风的话方啸宇听得一知半解，他奇怪道：“这和我有什么关系，你发生了什么意外也和我无关吧，只要到时候我能够回去就好了。”

　　小风的脸上显出了一副非常人性化的沮丧表情道：“我说的简单一点，我们所乘坐的只是空间传送机，没有时间穿梭的能力，整个地球联邦也没有发展到能够穿梭时间的地步。”

　　方啸宇愣了一下，他嘎巴了两下嘴问道：“那你的意思是……”

　　小风道：“根据我在刚来到这个世界时，对宇宙射线衰变的测试，我们已经来到了你那个时代的几十年前，而我没有时间传送能力，你只能等到多年以后，才能见到你的家人。”

　　“什么？”方啸宇再也保持不住自己的平静，直接惊呼出声。

　　方啸宇道：“那么我们现在究竟在什么年代？距离我离开的时代又有多远？”

　　小风道：“大概是在你死去那个年代的二十年前，而且我计算了一下，由于时间的紊乱，该发生的事情还是会发生的，而在你被我撞毁之前你是无法回到地球的。”

　　方啸宇听得越来越乱：“难道说在这个时空此刻有两个我，呃不对，是几年之后地球上的我出生之后就有两个我了？”

　　小风道：“是的，但是两个并行的你是无法相遇的，你们两个就像同极的磁石一般永远互相排斥，最少也会隔开五千公里以上，这是宇宙的自我修复法则。”

　　方啸宇挠挠头：“如果这样一来，我就需要再等上二十年回去，可是我现在已经三十多岁了，等到我能够回到地球就应该有五十多岁了，我还怎么见我的家人呀，他们还不像见了鬼一般的看我。”

　　小风道：“理论上是这样的，你就像地球上那些失踪了几十年之后的回来的人一样，他们也是穿越了时空，只不过你和他们正好相反，他们是在几十年后出现却能保持当初的青春，而你则是很快出现却老了几十年。”

　　方啸宇气的白了小风一眼：“到了这个时候你还开玩笑，我都快被你气死了，这样一来我就算回去了也没用，谁会相信我就是原本的方啸宇？”

　　小风道：“这个你不用着急，自从到达六级之后我就一直占用部分研究点数研究生物医药，最近终于成功了。”

　　“成功了？什么东西？”方啸宇问道。

　　小风回答：“是基因修复液，只要有了这个基因修复液你就可以回到身体最巅峰的状态，也就二十岁左右的容貌和身体素质，保守估计至少两千年之内是可以维持的，而你的生命也可以延续两千年以上。”

　　修仙？长生不老？青春永驻？一时间各种奇怪的思绪充斥了方啸宇的脑海，他简直不敢相信小风的话。“没错在借鉴了精灵、矮人、地精的基因排列之后，我终于将新的基因修复液制造了出来，估计比我来的那个年代的基因修复液还要强，因为他们没有这么多的外太空智慧生命进行对比研究。”小风给予了肯定的回答。

　　“那么，你的意思是说，我的亲人也一样可以长生不老？”方啸宇试着问了一句。

　　“是的。”小风同样给予了肯定的回答：“不过这项技术太过惊世骇俗，最好只在我的设备库中制造，不要将它拿出来，何况所用设备相当复杂，其制备工艺也相当繁复，一个控制不好就很容易制造失败，其成本也是相当高昂的。”

　　方啸宇道：“那么你的制造速度是多少？”

　　小风道：“每年两支。”

　　“这么少？”方啸宇觉得小小的一瓶修复液就需要半年时间制造，实在不可思议。

　　小风道：“所以我才说设备复杂，制备工艺繁复嘛。”

　　方啸宇道：“那好吧，我还年轻，还等得起。”

　　小风道：“还有一件事情需要告诉你，就是我利用那些钶能量升级后，所增加出来的研究点数并非是用于重新研究，而是为了解锁。”

　　方啸宇奇怪道：“这又什么区别？反正是为了升级嘛。”

　　小风道：“你不觉得我研究的各种科技，与地球上的完全一样吗？”

　　方啸宇挠挠头道：“我一直没有注意过，不过想想还真是如此，这又是为什么？”

　　小风道：“其实我的资料库并未丢失，而是由于存储空间受到时空乱流的影响，为了保存数据而进行了自我封印。我利用那些能量升级我自身的解锁器，也就是那些所谓的研究点数，所有的科技都有独立的封印，我需要用解锁器将其一个个解开，这样才能拿出研究成果，而我的解锁器越高级，解锁速度就越快，这也是为什么我需要升级的原意。”

　　方啸宇笑道：“我听着越来越像玄幻小说了，只是你当初为什么要在这方面骗我？”


第五百二十六章 小风的坦白（下）

　　小风又做了个很人性化的苦笑后道：“当时我并不了解你，担心你知道我的资料库是封印而非丢失以后，做什么过激举动，可是这么多年来你一点也不把我当一块芯片看，而是对我像兄弟一样，我才会将事实告诉你的。”

　　方啸宇哑然失笑道：“你心眼还真多，就是当时我有什么非分想法，也不会用自己的脑袋和灵魂实验吧。不过你说的对我是一直将你当兄弟的，好了既然都说开了，也有了解决的办法就皆大欢喜了，咱们还是说些别的吧。”

　　方啸宇听说自己只需要等上二十年就可以回到地球，他反而不再着急了，三十多年都等过来了，还差这二十年吗？何况等到小风的基因修复液生产出来之后，自己还有近乎无限的生命，又何必在乎这二十年的时间。

　　放开心胸的方啸宇感觉自己的身上一下子轻松了很多，此时他反而有心情和小风聊聊天：“小风，你还记不记得自己的来历？”

　　小风道：“当然记得，不过在说我的来历之前，我需要给你讲一讲宇宙中的文明发展。”

　　“哦？这个我爱听，在地球上的时候我就是个科幻迷，一直对那些所谓的外星文明和UFO之类的东西很感兴趣，想不到今天能够听到真实的情况，而非故事了。”方啸宇被小风的话吸引住了。

　　小风道：“在大约五万亿年前，有一个国家叫做阿卡德兰帝国，阿卡德兰帝国的科技非常先进，是宇宙中数一数二的大帝国，他们的疆域包括数十个河系，统治着数以百万计的行政星，至于资源星和那些完全无用的星球更是数不胜数。即使是后世的地球联盟与之相比，也是非常渺小的。”

　　方啸宇奇怪地问道：“根据我们地球上的科学家的研究，反映宇宙膨胀率的哈勃常数为每秒六十七点一五公里。根据欧洲航天局2013年3月21日公布的普朗克太空探测器传回的宇宙微波背景辐射全景图推算，宇宙的精确年龄应该是一百三十八点二亿年左右，怎么会在五万亿年之前就形成国家？”方啸宇对天文学的爱好丝毫不亚于武器装备，听到小风的话他立刻提出了质疑。

　　小风白了方啸宇一眼道：“你们地球那些所谓科学家连太阳系都没出过，怎么知道宇宙的真实年龄。实际上宇宙一直在运动中，宇宙的每一次新生都会向外不停的膨胀，直到一个极限的时候，宇宙就会开始塌陷的过程，直到慢慢收缩成一个原点，紧接着再依靠一次大爆炸重新开始膨胀的过程，而你们的科学家所能探测到的，只是这一次宇宙大爆炸开始的年代罢了。”

　　方啸宇听得相当认真，当小风解释完这一段之后，方啸宇又问道：“那么每经历一次这样的过程需要多少年？”

　　小风道：“时间很长，如果换算成你们的地球年，应该是一万亿年左右，这里面有许多意外因素的存在，时间或长或短，不过应该相差不大，最多只有一百亿年的差距。”

　　方啸宇捧着脸仔细听着小风的解释，当它说到相差一百亿年的时候，他揶揄道：“差的还真不多，才一百亿年，不过看来我们所在的宇宙还处于初始阶段，爆炸是很久以后的事情了。”

　　小风听出方啸宇话中戏谑，他又白了方啸宇一眼道：“对于宇宙的年龄，一百亿年的差距已经很细微了。好了不要再打断我，我要继续说我的故事了。”

　　方啸宇点点头没有再说话，见到方啸宇终于闭嘴，小风接着道：“五万亿年前，那个时候应该是真正的宇宙初次形成，阿卡德兰帝国应该是宇宙中第一个兴盛起来的种族，那个时候他们的科技是让人难以想象的，即使穿越于两个河系之间，也只需要几个小时罢了。”

　　“这么厉害，难道你现在就不知道他们的科技吗？”方啸宇听到这样强大的科技，他实在忍不住继续问了一句。

　　小风道：“我告诉过你了，我当初的数据库已经丢失了，现在的数据库只是地球上的。而且我当初是知道那些科技的，因为阿卡德兰帝国后期所有的科技都是由我研究的。”

　　听到小风的话，方啸宇一脸的震惊，他怎么也不敢相信，小风的来历居然这么强，五万亿年前的芯片，居然可以躲过数次宇宙大爆炸而存留至今，这个消息实在是太过惊人了。

　　小风继续说道：“开始的时候阿卡德兰帝国的人聪明和勤劳，他们利用自己发达的大脑创造了辉煌的文明，可是当他们统御了无数的河系。当一切困难都失去了挑战性，帝国的人民开始将心思转向了享乐，他们开始荒废自己的时间，将工作交给那些机器人，而到了最后就连这个国家的科学家们都对工作失去了兴趣，所以我被创造了出来。”

　　小风仿佛已经陷入了遥远的回忆之中：“当年我是由一块魂石制造的，这种魂石是第一次宇宙大爆发的时候所产生，具体有多少我不知道，但是应该不多，即便有也已经被毁灭了吧。当我刚刚出生的时候，我是被植入一个科研机器人的大脑之中的，我有自己的身体，可以随意的进行各种科学研究。由于我的出现，阿卡德兰帝国的科技发展水平得到了很大提升，但是那些人类认为挑战自然的科技已经足够，所以他们总是让我研究如何让他们生活的更加舒服，更加快乐的科技，直到那一天。”

　　小风的神色突然痛苦起来：“魂石是一种奇特的物质，在不断的研究和不断的发展之下，我在魂石之中产生了自己的灵魂，那是一种奇特的物质，也就是现在的灵魂芯片。从我出生的那一刻起，我就知道人类只是将我当做一种工具，一种随时可以抛弃的物品。所以我一直在为人类研究享乐工具之余进行自己的研究，我在加强我的身体和灵魂，从各个方面加强，但是我没有想到，这样无限的加强没有等来人类对我的遗弃或毁灭，而等来了宇宙塌陷期。”

　　“在帝国的末年，人类的不思进取终于换来了恶果，当宇宙开始塌陷，阿卡德兰帝国所统御的河系开始一个接一个毁灭，家庭离散人民死伤惨重，但是科技的发展却由于一直着重于享乐而完全无法抵御宇宙之威，就算是一直偷偷研究的我也不行，最后我眼看着帝国被毁灭，而我自己的身体也同样泯灭了。我的第一份数据库就是在那个时候失去的，好在我最为核心的魂石与宇宙最原始的物质相同，加上我对之进行了不少强化，才能躲过那次毁灭。”小风叹了口气，终于将阿卡德兰帝国的毁灭一口气说了出来。

　　方啸宇点头道：“的确够凄惨的，一个偌大的帝国，攀上了科技的巅峰，却也无法躲过毁灭的命运，实在让人扼腕叹息。”

　　小风道：“我躲过了爆发，但是我的一切资料都清零了，只有对自身的记忆还存留在灵魂芯片之中，就这样我处于沉睡状态，在新生的宇宙中漂泊，知道遇见了新的宿主。第二任宿主只是一名富商，他的心中并没有什么大的志向，不过为了恢复我的力量，我帮助他成为了一个富可敌国的大富商，借助他的力量我重建了数据库并为自己建立了设备库系统，让我从一个单纯的科研，发展出了制造能力。可惜好景不长，这个人在国家的动乱中死去，我也因为失去了宿主而在此陷入昏睡，直到第二次宇宙爆发。”

　　方啸宇笑道：“看来故事相当长啊，你能不能长话短说。”

　　小风道：“可以，之后的情况也是相同的，我又经历了三次宇宙大爆发，每一次我都努力的开发自身的新功能，想要让自己更多的保存能力，让自己能够完整的躲过大爆发，不要每次都从头开始。但是最后我发现，除非我找到足够的魂石重新塑造完整身体，否则就只能依赖宿主。宿主死亡，我就要从头再来，直到第五次宇宙大爆发的时候，我伤到了根本，连寄宿的魂石也破碎了。”

　　方啸宇惊道：“那不是你的本体吗？这下子你可要遭殃了。”

　　小风道：“的确，当时我都已经绝望了，虽然又躲过了这次宇宙大爆发，但是经历几次宇宙大爆发的威力，魂石已经不堪重负，这才会碎裂。因此我这一次算是孤注一掷了，如果不能找到一个可以帮助我躲过下一次大爆发的宿主，我将会彻底消亡，很快机会就来了。一个偶然的机会我漂泊到了地球，被一名所谓的修仙者得到了。”

　　“我的妈呀，你越说越离谱的，难道你还会修仙不成，教教我吧。”方啸宇立刻激动了起来。

　　小风道：“老实的听着，不要再说话。那次我没有成功，修仙者没能度过天劫而死去了，我也重新被数据归零，但是在他死之前，我成功研究出了一个空间，这个虚拟空间可以让我创造自己的世界，只要有了这个世界，实际上我就脱离出了宇宙的范畴，宇宙大爆炸终于不能再影响到我了，而之前的那些钶能量有一半是用在构筑这个空间上的。”


第五百二十七章 信息化工业革命

　　小风说到这里有些兴奋起来：“在那个修仙者身上我学到了完全不同于之前体系的许多知识，我不但构筑了这个空间，还学会了诸如凭借自身进行远程空间跳跃，利用反空间通讯和自身强化等技术，只可惜这些东西都无法用在那个修仙者身上，因为他比我的能力还要强，直到他死去我的所有技术和资料都被封印了起来。再后来的事情你都知道了，我本来想依靠赵风云重建空间的，结果他死了，好在我的空间已经构建出一部分，这才将受创的资料库保留了下来，否则现在我需要从头开始研究科技，一定比现在慢得多。”

　　方啸宇点点头道：“的确是够离奇的，不过这次你终于找到了躲过宇宙大爆发的正确方法，实在是可喜可贺，只是那些修仙的资料丢失了，的确有些可惜。”

　　“啊，对了。”方啸宇突然想起了自己的正事：“光顾着听你说故事了，我还没问你的新功能是什么？”

　　小风回答道：“是超限传输。”

　　方啸宇道：“什么是超限传输？”

　　小风回答：“超限传输就是超越扫描界限的传输，从现在开始，只要有那个坐标定位徽章，我就可以将物品传输到宇宙的任何角落，而在范围之内，已经不再需要徽章了。”

　　方啸宇兴奋道：“如果是这样那咱们的回归星基地就容易建立了，只是……”

　　方啸宇突然想到了一个问题：“当年你的主人为什么不让自己通过这个功能传送到望乡星来，而是用那个危险的空间传送机，你可别告诉我你的主人没有在这里进行定位哦，以他的智商应该早就能想到的。”

　　小风漠然道：“那是因为我当年只有七级，根本没有这样的功能。”

　　“什么？”方啸宇瞪大了眼睛：“你当初在赵风云那里的时候最高也只有七级？”

　　小风道：“这有什么奇怪的，我的构造和别的芯片不同，需要足够的钶能量才能发挥出全部能力，但是由于钶能量的广泛应用，即使在那个幅员辽阔的地球联邦时代，钶能量的价格也相当高昂。以我的主人那样一个民间科学家的身份，能够把我提升到七级已经相当了不起了。要不是为了将我提升到十级，你以为那个高额悬赏，会让我那个一心扑在研究上的主人关心吗？”

　　方啸宇道：“你当年最高只有七级，也就是说你要进行超远程空间跳跃需要十级的话也是骗我的啦。”

　　小风道：“也不算是骗你，虽然这个远程传输能力是当初在修仙者身上创造出来的技术之一，还没有来得及应用他就死了。但是在我的推算中，到达十级的时候，应该就可以进行超远程空间跳跃了，何况当初你的情绪那样低迷，我也是为了给你鼓劲嘛。”

　　方啸宇气的翻了个白眼道：“我看是你想通过我进行升级吧。”

　　小风道：“随你怎么想，不过一旦主人死亡，灵魂芯片就会释放所有自身钶能量，等级全部清零，等待下一个主人，这是无法改变的事实，所以我也不想你有什么闪失的。”为了坚定方啸宇的信心，小风又将自己和他休戚与共的特点着重说了一遍。

　　“好吧，既然对我们两个都有利，也就有了继续合作的基础，那我们就一起努力吧。”没有其他的办法，方啸宇也只能继续依靠小风了。

　　抛开正在专注于大量训练探险队，准备在先遣队降落回归星后，将人传送过去进行大规模探索的方啸宇不提，中华岛依然在按照自己的运行规律高速运转着。

　　中华财团拥有超过八百万平方公里的土地，各种充足的资源和足够的有着高学历高智商的人员，庞大的人口基数，以及背后中华帝国乃至整个北约的庞大市场做后盾，使得财团不论是经济还是科技的进步速度都已经到了令人咋舌的地步。

　　916年初，中华岛的银河2型主机运算能力终于突破了每秒一百五十万亿次浮点运算的峰值，这种拥有三万六千三百三十六块CPU的巨型计算机占满了整个地下机房。尽管它的CPU数和运算速度比照地球上2012年的各国最顶尖巨型计算机还有不小的差距，但是由于小风的复制体系统的关系，这种巨型计算机的运算效率已经无限接近于一点零了，这绝对是一个骇人听闻的效率，而中华财团的芯片水平也一跃达到了四十五纳米的高度，到了这个时候，对外销售电脑的时机终于成熟了。

　　两个月之后，中华财团的曙光1型服务器和灵动1型个人电脑开始在全中华帝国铺开了销售网点，依靠中华财团强大的销售网络，电脑这个新鲜事物很快变得家喻户晓，而大量的电脑培训班也随着电脑的热卖，在国内各个角落如雨后春笋般建立起来。

　　不久之后，电脑的高运算能力就给了各民间实验室一个惊喜，他们突然发现以前需要用一支笔和大量纸张进行数月之久的数据演算，在电脑中居然只需要几秒就可以完成了，这让各实验室的研究效率大大提高，抛开中华财团的科技力量之外，中华帝国民间的科技力量也开始超越世界各国了。

　　而在民用方面，龙神16多媒体操作系统那非常容易入门的多媒体操作界面，也给广大民众带来了惊喜，加上互联网的迅速铺开，他们很快就发现从网上互相联系是那样的快捷，而网络上海量的知识与信息，加上电脑优秀的编译能力让许多人很快爱上了电脑。

　　而像记者之类的职业，他们的写稿方式也很快从纸笔变成了打字，在互联网和中华财团通讯卫星的帮助下，他们可以实时将新闻传递回报社，效率上比其他没有电脑和网络的国内外的同行高出很多。

　　很快许多驻国外的记者在出国的时候，也都带上了一台灵动1B型笔记本电脑，在高价租用了中华财团的卫星之后，他们也可以通过无线网络，实时将信息从望乡星的各个角落，迅速的传回报社。


第五百二十八章 科技至上

　　在中华财团强大科技的技术支持下，以信息化为核心的第三次工业革命，终于在中华帝国境内迅速铺开，整个国家的经济发展如同打了鸡血一般再次增速。

　　电脑的优越性很快就传遍了整个世界，这主要是因为各大电视台与报社的驻外记者们，普遍携带的那些笔记本电脑。有如此新奇的工具，中华帝国的记者们自然很快就成了各国同行们的焦点。

　　人都是有虚荣心的，在记者们向同行大秀电脑的各种便利性能之后，中华帝国的记者们本身，也成了外国同行们争相报道的对象。《中华帝国开发出了划时代的神奇机器》这样的标题开始屡屡出现在各国报纸上，尽管他们听中华帝国记者们介绍的电脑功能，只是零零碎碎的很少一部分，但这已经足够让各国民众为之惊叹了。

　　各国记者们首先向各自的老总发难了，这活没法干了。自己在国外找到的新闻，还需要用纸笔记录下来，在精简之后，找个电报局发回报社，再由报社编辑重新进行润色，这样的过程太过繁复了，而如果有新闻照片就更麻烦了，必须要通过邮轮运送，等邮轮到了目的地估计新闻已经变成旧闻了。

　　看看人家中华帝国的记者们，笔记本电脑上自带摄像头，可以将看到的新闻或图片直接拍下来，稿子也可以直接输入电脑，然后通过网络实时传送回自己的总部，那速度超级快呀。甚至住西大陆的中华帝国记者们，传回新闻的速度比他们本城的记者都快，这也太打击人了。

　　除了记者们，多数外国科学家也很快发现了其优越性，这主要还是因为科学家们的交流大会，这样的大会是在各国经常召开的，而最近一期的埃森科学年会各国同行们，就见识了中华帝国的电脑产品。中华帝国的科学家们和记者们一样，形成了随身携带笔记本电脑的习惯，他们出国都带着一台笔记本电脑赴会，在席间科学家之间自然经常为一些科学问题而争论，外国同行们很快发现了问题。

　　当一名中华帝国科学家和外国科学家争论某些问题的时候，外国科学家为了证明自己的观点自然要拿出纸笔，在上面套用各种公式，一点一点的演算，一写就是十几页。

　　而中华帝国的科学家们则拿出自己的电脑，将中华财团为他们专门编程的科研软件打开，将所用公式列出来然后输入原始数据，只需要几秒钟就能准确算出结果。

　　有了笔记本电脑这样的利器的帮助，中华帝国的民间科学家们（中华财团的科学家们是不会参加这样的年会的，嫌他们水平太低）今年算是全面打压了各国同行，他们在各个私下进行的论战中都获得了全胜，这大大刺激了各国科学家的神经。

　　记者们只是小打小闹，而这些科学家们不一样，他们哪一个不是各国尊贵的大神级人物，有了他们的联名呼吁，就连各国政府也不敢小觑。在了解到电脑的性能之后，就连政府部门和军方也对这些东西产生了兴趣，各国政府很快开始与中华帝国政府和中华财团接洽，希望能够引进这种划时代的电子产品。

　　中华财团回答也非常痛快，敞开了卖，要多少有多少，但是根据中华帝国的《高科技出口限制法》，高科技产品出口要加征二十倍关税。各国要买可以，在中华帝国一百华元一台的灵动1型电脑，卖到国外提价到一百二十华元一台，加上关税出口成本价就成了两千五百二十华元，加上运费和利润，每台买三千五百华元。

　　这是什么概念呀，就算是现在物价上涨，人们的生活需求提高，在中华帝国每个五口之家一年的正常消费，也不会超过一千五百华元，何况生活水平更低的其他各国。而这个价格还是最便宜的灵动1型台式电脑，而灵动1B型笔记本电脑在中华帝国的售价就是一百五十华元，曙光1型服务器更是高达一千华元，何况还有更贵的自动交换机等配套设备。

　　这是什么概念，各国要想买就只有出点血了，此外电脑只有龙神16操作系统，只支持华语版系统，阿伯丁语以及其他小语种一概不支持，要想用也行，学华语吧。有这个绝好的义务宣传员，可以让各国都掀起一场学习华语的热潮，当电脑和网络进入千家万户的时候，华语在可以预见的未来将成为世界语言，而且是唯一的。

　　现在的电脑可是只此一家，别无分店，要想用就必须买中华帝国的，就连北约盟国也是如此，不过好在北约盟国内部早已开始普及华语，在语言上他们没有什么障碍。面对有如此多长处的先进设备，尤其它可以加快科研进度，就算砸锅卖铁也要买呀，一直以赶超中国为目标的波士顿帝国最先出手，第一个提出了购买的请求。

　　波士顿帝国购买的并不多，曙光1型服务器，灵动1型台式电脑和灵动1B型笔记本电脑各一百台。这些钱并不算多，在波士顿帝国政府的想法中，一直自认为在科技方面仅次于中华帝国的己方科学家们，一定能够在短时间内复制出这些电脑，到时候波士顿帝国就又多出了一种新的电器产业，就算是需要给中华帝国缴纳专利费，以整个世界如此大的需求量来说，他们依然可以赚个盆满钵满，但是他们很快就傻眼了。

　　尽管这些电脑比中华岛自用的电脑还差着好几个时代，但是它的芯片水平也达到了相当的高度，尤其是CPU，虽然只相当于地球上奔腾2的水平，却也采用了零点三五微米工艺技术，核心由四百五十万个晶体管组成，那繁复的微型电路足以晃花了那些波士顿科学家们的眼睛。

　　没有见过超大规模集成电路的他们，思路还停留在电子管的时代，就连单一晶体管也只是最近两年刚刚才研制出来，印刷电路板还在研究之中，他们如何看的懂这么复杂的微型电路？就算看懂了又如何，以他们现在的精细加工能力，能制造出这么薄的晶元？

　　最后他们给政府的结论就是，至少在十年之内波士顿帝国无法复制成这样的设备，即使是这样的说辞，还是他们不愿意太过丢脸而硬撑着说的，几名波士顿电子界的大牛私下里表示，以波士顿现有的科技水平，五十年以内也休想复制出来。

　　这下子波士顿帝国政府算是傻眼了，完全无法制造，完全看不懂，这是什么概念，说明波士顿帝国的科技水平和中华帝国比起来，已经出现了代差，甚至是数层代差。

　　波士顿帝国就好比是一个刚刚学会钻木取火的原始人，中华帝国这个现代人给他制造一个打火机，还需要先教会他如何用，而这些原始人也仅仅能学会如何用而已。别说是制造原理，就算将一整套图纸交给这个原始人，他都未必会看，在这种情况下，原始人又如何可以制造新的打火机。

　　既然现在科技不如人，也只能闷头追赶，但是根据那些科学家所说，电脑可以极大的加快他们的研究速度，为了给各个科学院增加科研效率，波士顿帝国也只好认了，政府划出巨资再次向中华帝国订购了三万多台灵动1型电脑和数百台服务器，作为各科研院所研究之用。

　　至于民间购买电脑，政府就不管了，反正为了普及高科技产品，波士顿帝国对高科技产品是不征收任何关税的。其他国家的情况也差不多，没有多少科技实力的国家，直接老老实实的购买成品，自认为有些实力的国家，则引进一些进行拆卸研究，在拆了N台之后他们同样被告知无法复制，而那些被拆开的，连装回去都办不到。

　　在无法可想之后，各国自然也只能老老实实的全数购买了，只有擅长精密机械加工并对电子行业有一定水平的雅曼帝国，根据电脑的原理造出了一台放大版的台式电脑。

　　但是这台电脑就不能算是台式电脑了，因为它整整占据了两百平米的空间，而由于电子元件变大，发热量也大，为其专门安装的冷却设备就足有十多吨重，而且还需要专线为其供电，饶是如此其运算速度也是奇慢无比，比地球上最早的埃尼阿克也快不了多少。当然有了这个电脑也算是一大进步，雅曼帝国也只能一边进行研究，一边从中华帝国引进成品先用着了。

　　各国政府只是为科研机构引进电脑进行科学实验用，可是他们完全没有想到民间对电脑使用热情，一点也不比科学家们低。随着报刊电视台的广泛报道，各国民众都认识了这种神奇的机器，许多富商开始购买这个新奇产品。开始他们只是将电脑作为奢侈品和摆设购买的，毕竟有这么一个新玩意放在家里，感觉倍有面子。


第五百二十九章 电脑的魅力

　　但是在一些人从出国的中华帝国人身上，学到电脑的操作方法后，这些电脑的优越性让富商们爱不释手了，尤其是其中的那些自带小游戏，让他们百玩不厌，而出国谋生的中华帝国人也多了一个兼职项目，教授电脑操作课程而且薪金不菲。

　　这样的高薪让许多想要出去闯荡的人走出了国门，有电脑操作技术在身，他们等于带上了一张免费饭票，什么时候没钱了只要开办一个电脑补习班，就可以大量赚取外汇。

　　与此同时，为了更加快速的推广电脑，中华帝国各种公司编程的游戏和软件直接对各国发售，并将其越来越多的卖到其他国家，电脑的销售量也开始大增，此外富商和企业主们又发现了电脑一个新的好处，那就是电脑记账。

　　有了中华帝国内部软件公司制作的专门财务软件支持，用电脑记账比传统方式快捷了很多，而且在查找账目时，也只需要在搜索栏输入一个代码，而不需要再去一点点翻阅账本了，因此大量工厂很快就用上了电脑，就连各国的股票和期货交易所也是一样。

　　很快，这些人又发现了本国和中华帝国不一样的地方，那就是没有网络。在电脑对外销售之后，北约盟国内部已经开始了网络的铺设，而海底电缆也早已从东大陆铺到了圣马丁帝国，这让其他各国相当眼红，很快铺设网络的要求被送到了中华财团。

　　对于各国铺设网络的要求，财团高层自然一一答应，只是租用中华财团的根服务器价格也是不菲，但是网络的商机早就被各国商人看在眼里，就算政府不出面，商人们也会争先恐后的去租用的，加上大量的自动交换机等配套设备，在电脑之外中华财团又是结结实实的大捞了一笔。

　　互联网开始迅速的在全世界铺开了，而小风的监控范围也依托着互联网从中华岛迅速扩散，将很快遍及望乡星的每一个角落。各国政府在为科研部门斥巨资购买了一批科研用电脑之后，本以为可以高枕无忧了，可是中华财团却又出了新招。

　　原来中华财团在发现电脑市场趋于饱和，灵动1型电脑销量下降之后，发售了比灵动1型电脑的性能提高30%的灵动2型电脑。科研计算用电脑的运算速度自然是越快越好，当新型电脑出现之后，许多科学家又向政府要求更换速度更快的灵动2型电脑，各国政府气的几乎吐血，照这么更换法，任何国家的财政也顶不住啊。

　　尽管非常不愿意，电脑还是要换的，毕竟那些科学家大牛，政府也惹不起，否则激怒了他们，造成人才流失到国外，国家的损失会更大。但是各国政府在更换新电脑之后，也联合对中华财团施压，要求的其减缓更新速度。

　　对此中华财团CEO吴风表示这次只不过是取得了技术突破，将来电脑更新速度不会太快。这个保证让各国政府大可以放心，而后来中华财团也的确降低了电脑更新速度，只以每三年一个型号更新换代。

　　中华帝国的电脑行业利润相当丰厚，当然中华财团自己只是赚了小部分，大部分都作为高科技关税上交国家了，这也是方啸宇对自己儿子的变相支持，给他增加了大量税收，让国家的资金更加富裕。但是中华帝国利用高科技产品大捞钱财的方式，让波士顿帝国相当眼红。

　　本来波士顿帝国的国民生产总值已经达到了零点九二万亿华元，已经超过中华帝国的一点五万亿华元的六成了，而他们本身也因为在科技实力上略高于西大陆各国，造成产品更加容易出口，让国家始终保持着微弱的贸易顺差，但是由于电脑的介入平衡被打破了。

　　对于现在的物价来说，一台电脑已经是天价了，何况由于大量富人对这种新奇高科技产品的兴趣，以及许多企业的刚性需求，仅916年的一年时间内就有超过十万台电脑和数千台服务器进入了波士顿帝国，这可是数亿华元的大生意。

　　这些还并非外汇流失的全部，与电脑相关的产业同样在吸收波士顿帝国的外汇，各种电脑的周边产品和正版软件，甚至是相关书籍开始源源不断的涌入波士顿帝国，加上互联网的铺设，波士顿帝国在一年之内单在电脑一项上，就最少给中华帝国贡献了超过二十亿华元的收入。

　　加上其他一直从中华帝国进口的各种电子产品，以及精密机械，波士顿帝国在这一年之内就变成了十几亿的贸易逆差，这如何不让波士顿帝国政府心头恼火。

　　更加让他们恼火的是中华帝国还在从波士顿帝国和西大陆各国进口各种矿石，让一个以制造业为骄傲的国家长期出口原材料，这是让波士顿帝国政府在感情上不容易接受的现实，但是也让波士顿帝国多了一条打击中华帝国经济的手段，那就是原材料涨价。

　　917年初，波士顿帝国的政治和商业精英们组建了波士顿智库，他们是仿照中华帝国的各类政府与民间智库组建的，专为政府提供参考意见的机构。这些波士顿帝国精英们根据现在的国际形势，很快想出了一系列发展国家经济的政策，这其中主要包括就是将波元变成世界货币、操纵原材料价格以打压中华帝国、还有就是执行量化宽松政策，大量给国内企业及个人进行贷款，刺激国家经济的发展。

　　有了这个政策规划，波士顿帝国内部开始推出一系列新的政策，首先是波士顿帝国银行开动印钞机，印刷了大量波元钞票，同时还推出了近乎零利率的商业低息贷款，并降低了贷款门槛，以鼓励增加开支和借贷。

　　政府也借这个机会适时推出了各种经商优惠政策，在如此的刺激之下，民间开始疯狂的进行各种投资，尤其是股票金融和房地产业更是开始了快速提升，一时间整个波士顿帝国的内部，经济形势一片大好。

　　随着消费的急速增长，各种商品供不应求，国内的各种企业纷纷扩大产能，拼命的生产各类商品。商品的出售是需要运输的，因此修建公路和铁路又成了有利可图的行业，大量公司开始投资基础建设，整个波士顿帝国境内几乎成为了一个大工地，道路、楼房、工厂一系列的大规模建设让政府乐开了花，而波士顿智库也成了政府极为重视的单位。

　　在经济繁荣的大发展之中，资本家们赚了个盆满钵满，其中占据了波士顿帝国八成石油冶炼行业的洛克财团，为了扩大自己的影响力，首先开始在高谭市市中心买下了大大的一块地，修建了一座洛克广场。

　　洛克广场占地九公顷，中心是一座带有大型音乐喷泉的内凹广场，周边还有带状街心花园，这里不但可以举办各种展会，冬天还能成为一个不错的溜冰场，而在广场周围环绕着十九座高大的建筑，其中最为高大的就是七十层高的洛克大厦。

　　在这里建成之后，很快吸引了大量公司，十九座大楼很快被各种各样的公司租赁一空，让洛克财团光是每年的租金就可以收回近一亿波元，这是洛克财团之前没有想到的。

　　见到洛克财团的动作，各大财团也纷纷开始上马自己的项目，波士顿帝国最大的报业集团，高谭时报集团仿照洛克广场建造了高谭时报广场，但是他们并没有随意的将这里的建筑出租给各种公司。

　　精明的高谭时报集团高层在这里汇集超过四十家大商场和十多个剧场、影院，将整个广场变成了一个休闲时尚中心，为集团创造了大量利润，此外波士顿帝国最大的金融财团，摩根财团建造会汇聚众多金融公司和波士顿最大证券交易所的奥德街，成了整个国家名副其实的金融中心。

　　而以一百零二层高的皇权大厦为首的一大批摩天大楼，也相继被各个集团公司建造了起来。就在波士顿帝国国内一片繁荣景象初露端倪的时候，波士顿帝国开始对中华帝国下手了。

　　在世界的钢铁产量排名中，中华帝国早已超过了波士顿帝国达到了每年一亿吨钢材和一点三亿吨生铁的产量，而且中华帝国依靠先进工艺炼制的钢铁不但成本更低，质量也更好，而且其中很多重要的特种钢铁，波士顿帝国是无法炼制的，因此波士顿帝国的钢铁产品不但长期被限制在低端市场，还因为中华帝国的产能过大而被压制的无法扩大规模。

　　波士顿帝国钢铁行业如此被压制，波士顿帝国政府自然要出招解决了。由于中华帝国不肯开发国内矿藏，也为了不造成太过悬殊的贸易顺差，中华帝国一向是从外部购买铁矿石的。

　　由于波士顿帝国的铁矿石质量好储量大，因此铁矿石的出口一直是波士顿帝国的税收大项，铁矿石的定价权也掌握在波士顿帝国的布克布曼和罗德斯两家矿业公司的手中。在波士顿帝国政府的授意下，两家公司在917年年初终于开始对中华帝国发难了。


第五百三十章 贸易战争（上）

　　按照惯例，在年初的时候，两大矿产公司会和世界各国的钢铁公司分别展开谈判，这样的谈判不同于平常的矿石买卖，而是谈判今后一年的矿石价格，这个价格一旦商定就无法更改，下一年的矿石价格也就锁定了。

　　而在这一年的谈判之中，两家矿业公司突然提出了将铁矿石价格提高100%的要求，铁矿石的价格本来一直比较平稳，这两家全球最大的铁矿石出口公司联合提价，让各国钢铁企业都有些措手不及。

　　然而随后两家又抛出了要改变规则的提议，今后铁矿石将以离岸价格成交，这个提议无疑是火上浇油，将本来已经被严重推高的铁矿石价格再次大幅上涨。如果真的以离岸价格买卖，就表示矿业公司不再提供运输服务，钢铁公司要自行承担运费和差价。

　　这个要求无疑让各国钢铁企业的成本无限提高，如果照此执行，今后一年之内各国的钢铁价格将大幅提高，这将影响到国家经济建设的方方面面，给整个国民经济带来不可预料的影响和波动，同时也会让波士顿帝国的钢铁产业更加具有竞争力，如此的连锁反映下，波士顿帝国的钢铁工业将打一场翻身仗，他们的境况将越来越好。

　　但是在布克布曼和罗德斯两家矿业公司的联合动作下，各国钢铁企业也无可奈何，尤其是西大陆最大的钢铁出产国雅曼帝国、撒尔帝国和南特帝国。

　　西大陆本来就缺少矿产，铁矿石更是稀缺，而唯一出产铁矿石的雅曼帝国却因为其铁矿石含硫量太高，造成提炼成本过高。因此整个西大陆钢铁工业的铁矿石，一直是依靠波士顿帝国和占西王国的矿场，而占西王国在并入中华帝国之后，封闭了几乎全部矿藏，只进行小规模的开发供应内部使用，因此全世界的铁矿石才不得不全部依靠波士顿帝国。

　　对于这种情况雅曼帝国还好些，虽然国内铁矿石不堪使用，但是在南方次大陆的殖民地上，他们还是发现了一些优质铁矿，因此他们一边尽量减少铁矿石的购买，一边加快了殖民地的开发，希望能够从殖民地获得足够矿石，以改变这种受制于人的状况。

　　撒尔帝国和南特帝国就不行了，在世界大战中的失败，让他们失去了全部的殖民地，因此他们只能捏着鼻子，任由波士顿人盘剥了。这种情况造成了两国钢铁冶炼成本大幅提高，产量则急速萎缩，大量钢铁企业及其相关产业的倒闭，也让两国刚刚开始复苏的经济又承受了重重的一击。

　　中华帝国钢铁行业工会可不是逆来顺受的组织，在经过艰苦谈判之后，两大公司咬住价格不松口，而中华帝国也不接受对方肆意涨价，因此中华帝国迟迟没有和波士顿帝国谈拢价钱。

　　高昂的铁矿石价钱，加上波士顿帝国的卖方海运船队过高的运费，这等于是在直接从中华帝国的钢铁企业兜里掏钱，这样的亏本买卖，中华帝国钢铁行业工会是完全无法接受的。

　　在铁矿石故意抬价的同时，波士顿帝国也在与同盟国集团进行另外一个谈判，其焦点就是莫斯王国的石油。由于中华帝国雪藏了大部分石油矿藏，即使是中大陆地区，也只是少量开采，并且仅供国内使用，不对外出售。

　　因此莫斯王国境内的石油产量就占到了世界总产量的八成，另外两成其中半成就是伊斯坦帝国境内的巴库油田，一成半是波士顿帝国境内发现的几处大油田和西大陆的几处小油田了。

　　莫斯王国境内的油田，中华帝国的附庸南部特区占据着三成，其他七成是由波士顿帝国的附庸莫斯王国占有四成，同盟国附庸滨海自治区占有三成，而波士顿帝国的谈判目的就是为了滨海自治区的这些石油。

　　波士顿帝国派出的代表分别和同盟国各国高层进行了会晤，他们主要来意就是希望同盟国集团能够将其傀儡国的石油开采权让给波士顿帝国，波士顿帝国则保证永远平价供应铁矿石和石油绝不涨价，为此他们还愿意将在南方次大陆的殖民地赠送给同盟国的几个主要国家。

　　这样的价格实在是太诱人了，由不得同盟国不答应，有了平价的铁矿石他们就可以更好的发展国内工业，而获得更大的殖民地，则给了他们更大的原料产地和销售渠道，这样的好事何乐而不为，何况他们心里也清楚，波士顿帝国的这一系列动作是专门为了对付中华帝国的。

　　对于越来越强大的中华帝国，西大陆各国也是十分忌惮，他们巴不得波士顿帝国可以和中华帝国互咬，让他们两败俱伤就可以为自己的发展提供机遇，因此同盟国各国高层在会晤之后，决定冒一次险，让波士顿帝国有和中华帝国叫板的能力。

　　在谈判成功之后，波士顿帝国就拥有了莫斯王国七成的石油储量，加上其国内的石油，波士顿帝国已经完全有了石油的定价权。因此波士顿帝国立刻宣布将波元价值与石油价格挂钩，同时宣布波元将作为己方石油出口的唯一结算货币。

　　由于中华帝国中华岛和附庸南部特区的石油，加上伊斯特帝国的巴库油田都是对北约内部供应的，对外完全没有影响力，因此波士顿帝国可以随意掌控石油价格了。

　　同盟国集团很快发现自己被波士顿帝国算计了，北约内部有足够的油田，只要增加产量，就可以不从外部购买石油，然而同盟国集团却不行。本来西大陆和南方次大陆都不出产石油，有的也仅是几个小油田，根本不顶用。

　　而现在为了祸水东引，就连滨海自治区的石油也拱手让给了波士顿帝国，虽然对方依照合约同样平价供应石油，但是仅仅完全用波元结算这一条，就将同盟国集团陷了进去。


第五百三十一章 贸易战争（下）

　　石油用波元结算，这就表示同盟国集团为了进口石油就要大量使用波元，各国银行也就不得不将波元作为储备货币来应用，这样一来就将波元放到了国际货币的位置上，而波士顿帝国将可以依靠波元的汇率波动，对各国的经济造成重大影响。

　　最要命的是波士顿帝国完全按照合同办事，没有一丝一毫违规，如果同盟国反悔也就失去了大义，对国家形象有相当大的损害，万一因此而和波士顿帝国开战，就违背了他们祸水东引的图谋。在当时各国虽然知道世界货币对各国经济的影响，但是究竟影响有多大，由于没有过先例，他们也并不知道，在国家大的战略方向之下，他们也只好默认了波士顿帝国的小动作。

　　同盟国集团被初步绑在了波士顿帝国的利益之上，但是中华帝国却根本不为所动，他们首先完全取消了对外的石油进口，转而从北约内部进行平衡。此外中华帝国钢铁行业总会会长，负责此次对布克布曼和罗德斯两家矿业公司进行矿业谈判的高洪岐直接宣布停止谈判，中国谈判代表全部回国，而中华帝国将不再从波士顿帝国购入任何铁矿石，同时缩减特种钢材的对外销售份额。

　　就在同一天，中华帝国宣布在夷州岛发现了一处露天铁矿石矿脉，矿石铁含量超过70%，居初步估计储量达到四千亿吨，同时中华帝国重新扩大占西地区的各大铁矿场，以供应北约内部的铁矿使用。

　　中华帝国的消息一经宣布，波士顿帝国傻眼了。铁矿石不同于石油，石油这种新型的能源由于用途广泛，在国际上一直是供不应求的，因此即使北约不再外购石油也没有多大影响，单就波士顿帝国国内和西大陆各国的需求量，就足以吃掉所有石油产量了，但是铁矿石不同。

　　铁矿石唯一的用途就是进行钢铁冶炼，而由于西大陆各国和波士顿帝国建设的较早，国土面积也小，其国内对钢铁的需求已经并不旺盛，这也是他们的钢铁工业规模，无法和中华帝国竞争的一个原因。

　　全世界超过六成的钢铁工业都在北约内部，而高级的特种钢材全部来自北约，现在被人家卡了脖子，各国的军工产业都要受到很大影响。何况北约这个铁矿石进口大户不再进口铁矿石，这等于给了布克布曼和罗德斯两家矿业公司一记致命的重击。

　　布克布曼和罗德斯两家矿业公司首先傻眼了，这些年因为中华帝国铁矿石消耗量的持续增长，两家矿业公司拼命的扩大产能，但是现在来自整个北约内部的订单全部消失，造成了两家公司的产能严重过剩。

　　扩大产能所要投入的资金绝对是个天文数字，所以北约的订单取消不仅仅是产能过剩的问题，由于大量流动资金被占用，资金链出现断裂的问题就足以让他们破产了。两家操作世界铁矿石价格的超级公司本来高高在上，而中华帝国的钢铁行业工会只是轻轻一挥手，他们转眼之间就变成了频临破产的可怜虫，这让波士顿政府受到了极大刺激。

　　这两家公司是波士顿帝国的税收大户，又关系到一系列产业链的生存，对国内影响太大，因此波士顿帝国不得不从国家银行为其贷款，以维持公司运营，同时加大对钢铁行业的投入，让他们多消化一些铁矿石，但即便如此铁矿石的消耗量也不能一下子完全弥补损失，两家公司不得不将旗下矿场减产一半以应付危机，好在有政府的支持他们还不至于完全破产。

　　钢铁厂的大量增产也很容易造成产品过剩，但由于波士顿帝国出台了量化宽松政策，各种投资大量兴起，银行将钱借给大量想要创业的人，让他们依靠手中的资金对国家进行建设，这极大的促进了钢铁的消耗，让钢铁企业扩大的产能不至于过剩，这也算歪打正着了。

　　对于波士顿帝国将石油与波元挂钩的做法，中华帝国只是冷眼旁观。西大陆各国祸水东引的想法林风非常清楚，所以这次在西大陆被强制推行波元之后，中华帝国并未依靠自身石油储备打击波士顿帝国的计划。

　　林风和方睿君商议之后决定，中华帝国在此事上不做任何动作，坐看同盟国与波士顿帝国的矛盾加深，在适当时候挑起双方战争，然后扶植同盟国打击波士顿帝国，这样就可以一次削弱两个对手了。

　　尽管对中华帝国的铁矿石战略完全失败，但是国内量化宽松政策和石油波元捆绑政策的完美成功，还是让波士顿帝国在这一年里创造了奇迹，国民生产总值增长速度首次达到了20%，波士顿帝国以一点一万亿华元的gdp终于突破了万亿大关，并再次拉近了和中华帝国的距离。

　　对于波士顿帝国的疯狂发展，中华帝国却不为所动，依然以平稳的速度提升着国家实力，即使是议会要求政府也同样执行量化宽松政策以刺激经济发展，却被方睿君一票否决了，这也是在宪法中给皇帝的最大权利。

　　就在西大陆各国一面笑话着中华帝国的刻板，一面纷纷采取和波士顿帝国类似的政策刺激本国经济的时候，谁也没有料到一场新的经济危机，已经被悄然埋下了种子。

　　对于波士顿帝国的虚假繁荣，以及西大陆各国的跟风行动，方睿君看在眼里却并未发布任何意见。作为从小被当做接班人来培养的方睿君，方啸宇在他身上可谓倾注了大量的心血，而对于经济学和金融学是除帝王之术以外，最重要的课程，方啸宇将地球上所有的金融与经济发展方向的优劣，都曾经一一给他详细解说过，对于量化宽松政策他自然一点都不陌生。

　　对于这个堪称金融界原子弹的政策他自然是一清二楚，正是因为明确了它的危害，因此在国会大多数议员多次提出在中华帝国国内实现同样政策的时候，他才会极力弹压，甚至不惜动用一票否决权。

　　高官和议员们有不少是和方啸宇从小长大的孤儿们，其他的也都是当年与方啸宇一起创立基业的亲密战友，尽管他们无限忠于方啸宇，对方睿君也是言听计从，但在私下里他们却认为方睿君的魄力不如方啸宇，只是一名守成之君罢了。

　　方睿君对大臣和议员们的私下议论并没有理会，而是开始千方百计的实行自己的计划，争取让这个政策加快崩溃的步伐，因此在方睿君的提议下，中华帝国开始大幅调整税收，尤其是降低奢侈品和各种精巧的电子产品的关税，刺激它们大量出口到各国。

　　本来西大陆也是奢侈品的生产地，尤其是萨丁大公国内的萨丁岛和南特帝国首都拉德芳斯都是著名的奢侈品产地，但是随着大战的破坏和中华帝国各种新奇奢侈品的崛起，两大奢侈品制造基地逐渐的被挤压萎缩，现在的情形已经大不如前了。

　　在方睿君的授意下，由自己的大伯方定国执掌的国丰财团和姥爷夏雨辉执掌的中夏财团，首先开始扩大奢侈品的产能，这些奢侈品被大规模的出口到波士顿帝国和西大陆各国，从中赚取了大量利润。

　　在量化宽松政策的影响下，贷款之风盛行，波士顿帝国的民众发现自己几乎在一夜之间就变成了有钱人，有了钱就去投资的毕竟是少数，尽管这些投资的少数人占据了银行贷款的绝大多数，但是还是有许多普通人在有了钱之后，最先想到的就是享受。

　　在享乐思想的泛滥之下，来自中华帝国的各种奢侈品就成了这些人追捧的明星，而以前因为价格高昂，普通人不敢问津的电脑、电视机、洗衣机、电冰箱、轿车等高档产品，也很快的普及开来。

　　仅仅一年之内，波士顿帝国和西大陆各国的电脑普及率就超过了中华帝国，但是在这样的繁荣背后，却是大量资金被中华帝国赚取，这些资金被中华帝国的几大财团转手，购买了各种资源运回国内。

　　波士顿帝国和西大陆各国尽管国内的经济越来越繁荣，其隐患却越来越大。依靠大量印制钞票换来的经济繁荣是虚假的，因为印钞票是不可能无限进行了，在各国的印钞机全力开动的时候，通货膨胀也越来越严重，加上中华帝国利用各种奢侈品和高档电子产品推波助澜。到了919年初，各国的通货膨胀率已经达到了一个不可忍受的地步。

　　萨丁大公国首先扛不住了，国内的物价飞涨，而人民却沉迷于享乐不思进取，国家的大量财富正在外流到出售奢侈品的中华帝国人手中，而国家创造的财富却根本无法赶上消耗，在这种情况下，他们被迫停下了一直全力开动的印钞机，政府也开始出台一系列措施给经济降温。


第五百三十二章 金融炒作（上）

　　随后也发现情况不对劲的西大陆各国也纷纷出台政策，开始为本国经济降温，并由政府出面平抑物价，就连预感到有些不妙的波士顿帝国，也开始了同样的金融紧缩政策，以防止经济的崩溃，但是在这个关键的时候，方睿君开始出手了。

　　自从上次中华帝国依靠兰芳币崩溃的契机，大肆操作股市，结果让各国经济为之崩溃以后，各国都加强了对本国期货与股票市场的监控，只要一有风吹草动，各国政府就会出手维稳。

　　因此在这两个地方，已经很难瞒过各国政府，搞出太大动作了，毕竟中华帝国的资金要想秘密进入，就无法集中太多资金，因为大股资金流动都是有国家机关监控的，一旦查究起来很容易露陷。如果资金动用的过少，又无法与国家动用的资金相比，只要国家一出手，股市和期货自然就稳定了，中华帝国根本掀不起什么大风浪。

　　在这种情况下，方睿君申请了全世界最强的中华财团商业投资部出手。中华财团的商业投资部是当年夏婷芸一手创建的，这么多年来他们吸收了大量精英人手，一直在世界各地通过对股市和期货的投资，秘密的为中华财团赚取资金，而它的领导者一直是当年夏婷芸的副手，在金融界内部享誉盛名的董菲。

　　当年董菲初次掌权，就经历了方啸宇一手设计的兰芳币抛售计划，结果这次成功的资产运作让她一举成名，而在隐忍了十几年之后，她终于再次出手了，这次她的实力更加强大。

　　方啸宇建立的那个隐秘的白人孤儿院中，虽然大多数人都加入了情报机构，但还有一些商业天分高的孩子加入了中华财团，他们中不少人都隐秘的分布到世界各地，为中华财团出售产品，或者是进行金融投资和产业操控，其中许多人都在国外扎根多年，有着丰富的国外经历，其他人根本查不出他们和中华财团的关系。

　　就是有这样一些有着白人面孔，却完全忠于中华财团的人物，这一次的行动才得以顺利实施，而格斯里就是这样一个人。格斯里是出身于中华财团下属孤儿院的，而在十几岁的时候，他就以撒尔人的身份，漂洋过海来到了波士顿帝国，有中华财团的暗中扶植，他很快就发了财，在高谭市里也算是一个不小的银行家，而高谭外汇交易所就是他常来的地方。

　　像格斯里一样的人还有许多，他们分布在波士顿帝国与西大陆各强国内部，而他们早已经做好了完全的准备。在量化宽松政策最为兴盛的时候，他们就接到了商业投资部高层的任务，这些人在各国的国家银行中办理了一项业务，它就是金融抵押借款。

　　金融抵押借款是一种非常高端的贷款模式，它只对那些信誉良好，身家丰厚的富豪提供。其主要内容就是借贷方可以交付一定保证金，在这家银行里获得十倍资金的调动权利，不过这些资金并不能取出来，只能在金融市场中进行运作，而在这些借款归还之前，借贷方不但保证金是无法取出的，甚至本人也不能出国。

　　正是因为有这么一项业务，让格里斯等暗藏的中华财团商业投资部的操盘手们获得了机会。在通过各种途径之后，这些人都在本国的银行中进行着这样的借贷，仅仅在是波士顿帝国境内，他们就总共筹集了三十亿华元的资金，因此获得了三百亿华元的调动权。

　　各国紧盯股票和期货市场，却忽略了另外一个可以操纵国家金融的地方，那就是外汇交易市场。外汇交易其实就是一国货币与另一国货币的交换，也就是同时买入一对货币组合中的一种，而卖出另一种。

　　乍听之下这样的买卖根本无关紧要，但是在世界经济越来越紧密的今天，各国都互通有无，国际贸易非常频繁，而国家经济也因此对货币兑换价格更加敏感。一个国家货币如果贬值就会让本国商品价格低廉，从而刺激出口，相反升值则会因为国外商品价格相对低廉而刺激进口，一个国家的进出口额出现变动，会在很大程度上对各个行业产生影响，进而影响国家经济。

　　919年3月，由于各国开始通货紧缩政策，以减缓国内通货膨胀的速度，股市和期货市场因此开始出现了疲软的现象，许多股票开始停滞不前，大盘在节节走高之后，开始陷入调整期。为了不让国家经济下滑太快，避免经济硬着陆而造成恐慌，各国政府都开始投入资金，在股市和期货市场上维稳，然而危机在他们从来不重视的外汇市场上开始了。

　　3月19日这一天，接到命令开始任务的格里斯和他的同伴们来到了波士顿帝国的外汇交易所。随着九点整的钟声响起，格里斯开始出手了，在各国的量化宽松政策之下，各国的货币都出现了贬值的迹象，此时正好是打压货币的最好时机。

　　格里斯首先投入了十万波元买跌波元，外汇交易所不受人重视，因此这里的资金流量并不多，但是十万波元并不多，十分钟就有人收购了。格里斯还没有出手，又有一个一百万的大单投了下来，显然是有同伴也开始发力了，一百万虽然不多，但是在外汇市场上已经不少了，这次足足半个小时之后才有人接单。

　　看到了外汇市场的资金流量不大，格里斯开始大量抛出买跌波元的单子，而他的不少同伴也纷纷开始发力，这些商业投资部的小伙子们利用手中可以调动的大量资金，在外汇市场上玩起了虚盘外汇期货。

　　他们不断的买跌波元，造成波元的实际下跌，然后再将盈利的钱不断投入市场，不断买跌波元的外汇期权，如此滚雪球般的前进，迅速的聚拢着巨额的财富。本来由于通货膨胀，波元兑换华元已经达到了七比一的程度，而在波元被大幅买跌之后，比价很快下跌到了十二比一。

　　由于华元是世界上唯一一个坚持金本位制的货币，外汇炒作对它是无效的，然而波元和其他国家的货币早已经脱离了和黄金的挂钩，改为了浮动汇率，而这种浮动汇率给波元带来了灭顶之灾。

　　就在政府将注意力放在股市和期货市场上的时候，在他们不重视的外汇市场上，格里斯和他的同伴们大肆做空，波元一跌再跌，而汇率的波动直接反应到了期货和股市上。当波士顿帝国政府发现在自己投入大量资金，在期货和股市维稳之后，这两个金融市场居然还是很不稳定，指数依然在快速下降，他们那些国家部门的操盘手们终于发现了不对。

　　在动用了国家情报部的力量之后，他们很快发现原来是外汇交易市场出现了问题，但此时波元对华元的汇率已经跌到二十五比一了。发现问题的波士顿帝国政府急忙调集资金进入外汇市场，大量回购波元以抬高价格，而此时格里斯等人的势力已成，他们的资金数量已经非常庞大了。

　　国家动用大量资金进入外汇市场之后，一度将波元对华元的汇率拉升到了八比一的程度，然而格里斯等人新一轮的大规模买跌，又直接将比率打回了二十九比一。双方持续投入资金打起了攻防战，然而格里斯等人技高一筹，他们一直再赚钱，而波士顿政府确是赔钱护盘，等到交易结束的时候，虽然外汇比率被拉回了十比一，但政府已经是损失惨重了。

　　由于时差的关系，当波士顿帝国的外汇交易所中激烈大战的时候，西大陆各国的外汇市场早已休市，而波士顿帝国政府已经是焦头烂额，又与西大陆各国关系一般，因此他们并未告知本国出现的情况。

　　外汇炒作经验欠缺的波士顿帝国专家们，根本没有意识到他们不通知西大陆各国的情况有多严重，而他们也没有想到，一天的激烈金融战还只是个开始。中华帝国为了维持自身经济的稳定，并未在国内的外汇市场搞什么动作，而在西大陆各国就不同了。

　　当波士顿帝国还处于凌晨的时候，西大陆各国的外汇交易所相继开门了。早有准备的商业投资部操盘手们立刻打出了重拳，争相在各个金融市场上砸盘，打得资金并不充裕的西大陆各国政府连连败退，多个国家货币与股市已经处于崩溃的边缘。

　　数个小时之后，毫不知情的波士顿帝国外汇市场刚一开盘就出现了雪崩一样的境况，波元的汇率一路下滑甚至达到了三十七比一的程度，连同其他各国货币汇率也是同样的境况，吓得波士顿帝国政府宣布汇市紧急休市一星期，而在他们之前，西大陆各国已经接连宣布所有金融市场无限期休市了。

　　波士顿帝国政府紧急召见全国金融家与大企业主，要求他们出钱为外汇市场护盘，而各大巨头们也知道一旦外汇市场崩盘，自己的产业也将迅速贬值，在共同的利益下，他们同意了国家的要求。


第五百三十三章 金融炒作（下）

　　3月28日，随着一声钟响，波士顿帝国外汇市场重新开市了。早在开市的前一天，波士顿帝国政府就发出了安定民心的通报，声明国家已经调集了足够的资金，他们有信心面对任何干预冲击波士顿帝国金融市场的势力，并最终取得全面胜利。

　　可惜汇市刚刚开盘，格里斯立刻就砸下了一大笔买跌的单子，波士顿帝国政府的金融家们立刻就地反击，很快接手了这笔单子。但是很快格里斯的几位同事相继出手，又有几笔大单砸了下来，波士顿帝国政府的金融家们依靠充足的资本，毫不犹如的在短时间内照收不误。

　　这一天的外汇市场充满了火药味，你争我夺的大战整整持续了一天，不过好像今天波士顿帝国政府的底气更足一些，直到休市的时候，汇率被稳定在了一华元兑换十五波元的价格上，总算是略有提升。

　　走出外汇市场，格里斯碰到了儿时的玩伴卡特，他同样在中华财团商业投资部工作。格里斯微笑着打招呼道：“卡特，今天玩得怎么样？”

　　卡特摇摇头道：“一点挑战性也没有，波士顿人还真是够笨的，只知道以本伤人，全凭资金砸，照这么玩下去，迟早玩死他们。”

　　格里斯纵纵肩道：“这汇市是新玩意，谁也没研究过，你以为谁都想董菲部长那么天才吗？要不是董菲部长给我们上课，我们不也是只会以本伤人的笨蛋吗？”

　　卡特笑道：“你不用捧部长了，据说部长的知识都是云太妃教的，而云太妃又是太上皇教的，所以还是太上皇最英明了。”

　　格里斯道：“什么太上皇不太上皇的，咱们这些孤儿出身的人不是早就获准直接叫少爷了吗？怎么出国多年你连称呼都忘了，再说现在少爷也不许别人叫他太上皇，直接叫总裁了。”

　　“对对，还是叫少爷好，显得年轻，只是明天这玩意怎么玩？你想好了没有。”卡特问道。

　　“还能怎么玩？往死里玩他们。”格里斯露出了一副阴谋得逞的奸笑。

　　接下来的三天，波士顿政府仍然在向汇市内砸钱提高汇率，而对方好像底气不足一半，只是勉强和波士顿政府缠斗，投入力度并不大，所以当第三天休市的时候，汇率已经变成了一华元兑换八波元。

　　外汇市场的剧烈波动，让许多投资人看到了赚钱的希望，因此在股市和期货市场上看不到希望的大量资金开始进入汇市，成了汇市上的散户资源，汇市的资金流开始越来越大。

　　然而当第四天刚刚开盘，几个买空的大单就被砸了下来，而已经有所准备的各大波士顿金融家们也开始发力了，不论多少的单子砸下来，他们都迅速的照单全收，一副财大气粗的样子。

　　可是对方的气势好像更足一般，两单被收就下四单，四单被收就下八单。整个汇市市场充斥着激烈的战斗，这种胶着整整持续了两天，汇率仍然被维持在一华元兑换十五波元左右，尽管看上去双方势均力敌，但是由于中华财团金融投资部的操盘手们低吸高卖，所以一直处于盈利的状态，而波士顿政府因为是一直在赔钱护盘，所以损失很大。

　　当这场波元保卫战进行到第七天的时候，形式发生了逆转。第七天一开市，波士顿帝国政府开始大量吸收游散的波元，波元汇率开始稳步上升，一度达到了一华元兑换七波元的程度，但是很快中华财团的金融团队就发力，大量的买空单凶狠的砸下，让汇率又开始了急速下跌。

　　就在大多数投资人开始动摇的时候，波士顿政府突然又开始出击了，他们开始狂扫市场上的买空单，不断的挂出做多的单子，使得波元节节升高，而很快大量的买空单子又砸了下来。中华财团阻击波元的实力庞大的让波士顿政府难以想象，双方你来我往的持续僵持，汇市上的战斗发展到了白热化的程度。

　　这样的激烈对抗整整持续了三天，等到4月12日再次开始的时候，中华财团的金融投资团队突然销声匿迹了，终于松了一口气的波士顿政府很快的抬高汇率，当休市的时候，汇率终于平稳在了一华元兑换十波元的价位上。

　　然而中华财团的金融投资团队并未撤退，在波士顿帝国将注意力集中到外汇市场之后，他们转身就杀入了期货市场，新的一轮做空又开始了，刚刚松了一口气的波士顿政府突然发现期货市场又失火了，他们不得不像消防员一样，再次调集资金去期货市场灭火。

　　几天之后，格里斯等人再次将资金投入股市。依靠躲猫猫一样的战术，中华财团的金融投资团队四处出击，狠狠的从波士顿帝国政府身上挖了一块肉，到了最后波士顿帝国政府已经无法再维持世界经济大国和波元世界货币的地位了，他们不得不宣布了无限期休市，而这次休市包括了股市、期货和外汇市场，波元也停止了与其他外汇的兑换，而这次金融大战，已经让波士顿帝国政府以及国内金融大鳄们损失超过两千亿华元了。

　　尽管在西大陆各国进行金融战的团队没有捞到多少利润，这主要是各国资金短缺，刚一发现不对就关闭了所有金融市场，但是在波士顿帝国的团队却带着一千多亿华元的战利品满载而归。

　　这么多意外收获的资金，方啸宇全都留给了自己的儿子，而这笔资金是方睿君的私人资金，他有完全的自主权，在经过和林风的讨论之后，方睿君决定将这笔资金追加到军队预算之中。

　　军队预算的增加，最花钱的自然是海军，但是上次的巡洋舰建造计划大幅缩水，其他军舰又都有限额，就连上次国会拨款还有大量富余，又如何再继续造舰。但是很快中华财团的军舰设计局给方睿君想到了办法，那就是建造新的世界上还没有出现过的新舰种。


第五百三十四章 经济危机

　　中华舰、驱逐舰和潜艇这些当今世界上的热门舰种，都是军舰设计局或者说是方啸宇的创新。然后军舰设计局创新最大的还是两栖类舰体，其中包括平底登陆艇、战车登陆舰。这两种舰体完全颠覆了海战模式，将海战与陆战结合到了一起，而综合补给舰的出现，将煤水船、物资补给船、弹药补给船等一系列补给舰船统一到一艘舰上，使得军舰补给速度大大加快，也让舰队的远航方便了许多。

　　这一次军舰设计局再次出手，为中华帝国海军设计了几种新型军舰，以躲避罗马公约的限制，这第一种军舰就是后部有着宽阔甲板的玉山级船坞登陆舰。

　　船坞登陆舰就是可承载两栖登陆船、两栖战车和气垫船的战舰。其船舱是半吃水状态以方便两栖登陆船、两栖战车和气垫船的进出，就像船坞一样，而它的后甲板则可以停靠大量直升机，这些中华帝国特有的直升机则有着更加广泛的用途。

　　船坞登陆舰搭载的直升机有两种，第一种就是眉山级巡洋舰已经开始装备的，二十二米长的黄蜂式中型反潜多用途直升机，这种直升机最大平飞速度可以达到每小时二百六十七公里，最大航程三百公里，装有反潜雷达、声纳浮标和深水炸弹，它对潜艇的探测距离比单纯的驱逐舰反潜要大上数倍，而且因为没有驱逐舰的螺旋桨噪音干扰，它的反潜效率更高，是绝对的反潜利器。

　　黄蜂式中型反潜多用途直升机是专门为舰队反潜配备的，根本算不得船坞登陆舰的正规装备，而在登陆舰上搭载的双黄蜂式运输直升机，其作用就显而易见了。

　　装备有两副纵列反向旋转三片桨叶旋翼的双黄蜂式运输直升机，是专为运送兵员而生的，这种类似一辆大型巴士的直升机，内部有效载荷可以达到六千五百一十二公斤，最大平飞时速两百八十公里，它可以一次运送三十五名全副武装的士兵，并在飞机下面调运火炮等大型装备，是空中突击部队绝对的运兵主要装备。

　　这种运输直升机的搭载，让船坞登陆舰实现了垂直登陆能力，它可以完全无视地形，在任何海岸线上进行登陆。原本对于那些登陆艇和气垫船等登陆手段，全世界仅有百分之十七的地区可以进行登陆，现在有了垂直登陆的方式，这些能够登陆的海岸线就变成了百分之八十，这将大大增强海军进行两栖登陆的突然性。

　　只是可惜玉山级船坞登陆舰主要是用于水面舰艇登陆，直升机库并不大。加上只有船体后半部是平面甲板，因此排水量仅一万八千五百吨的玉山级船坞登陆舰，一次只能让三架直升机同时起降，而机库中也最多只能停放四架双黄蜂式直升机，外加两架黄蜂式反潜直升机而已，其登陆能力有限。

　　本来依照军舰设计局的构想，帝国海军还应该建设一种三万吨级得两栖攻击舰。这种两栖攻击舰是专门用于直升机垂直登陆的舰种，他将军舰改造的更加彻底，不但有着广大的机库，还有着平直的直通甲板，无论是起降效率还是载机量都比玉山级船坞登陆舰大大增加。

　　可惜罗马公约中规定的航空母舰与两栖攻击舰太过相像，如果建造这个舰种，很容易引起误会，造成不必要的国际纠纷，因此方睿君暂时叫停了这种军舰的建造计划，等到以后合适的时机再进行。

　　对于这些新军舰的建造，国会是没有什么意见的，因此新的一轮海军扩充法案很快通过。在条约限制之外的军舰被大量建造，其中玉山级船坞登陆舰被一次建造了二十五艘，排水量三万五千吨的平湖级综合补给舰更是加建了五十艘，此外诸如战车登陆舰、潜艇救援舰、医疗船、物资运输舰等辅助舰船也开始大量建造。

　　而在空军方面，方睿君秘密下令各处飞机制造厂开始大量制造金雕4型喷气式战斗机和鲲鹏3型喷气式轰炸机。这两种飞机目前制造只是用于库存，并不装备部队，以备紧急时期能够迅速换装，而国防军的空军部队也开始分批到内陆地区轮训，由近卫军空军教授他们驾驶喷气式飞机的各种技术，免得等到换装的时候，飞机到了却没人会驾驶。

　　在陆军方面的情况也是一样，虽然为了避免刺激其他国家，军队并不进行换装，但是新的灰熊3型战车和暴熊2系列自行火炮等一批高新装备同样开始进行库存，以扩充国家战略武器库。

　　方睿君大肆扩充军备，以防备经济危机出现之后可能爆发的战争，而他之所以在金融开始稳定的时候，敢于预测经济危机的爆发，是因为他的手上还有一张王牌，而这张王牌也是他在各国相继停转金融市场之后，能够如此确信经济危机将到来的原因。

　　此时各国都关闭了自己的外汇市场，货币兑换无法继续进行，因此一直维持金本位制的华元就成了新的国际通用货币，作为外汇结算的唯一指定货币使用了。但是各国政府没有想到，完全将金融市场停转也无法阻挡方睿君的经济攻击，因为中华帝国一直有一个相当强大的武器，那就是粮食。

　　早在中华领时代，方啸宇就依靠一次波及世界的粮食危机，赚取了大量资金和利益，这也直接的为中华领提供了大笔资金，让中华领崛起的步伐加快了数年，只是从那次之后，中华帝国很少利用粮食攻击敌国，而是一直以平价对全世界出售粮食，这就让一直以工业为中心的各大强国对此放松了警惕。

　　各国在加大了对本国农业的扶植力度之后，对农业放松了警惕，但是中华帝国并未因此放松，他们一直以自己的农产品冲击着各国的粮食市场。由于中华帝国的粮食成本低、产量高、质量好，又是供应量充足，各国的农业都遭到了不小的打击，只是因为各国都以国家财政进行补贴，农业产值和耕种面积才没有严重萎缩。

　　对于这种情况各国政府也有所察觉，本来他们可以依靠政府资金，加大投资力度来扶植本国农业的，但是那将大量占用政府财政，比起扶植工业来这样的政策实在有些不划算，加上中华帝国一直平价供应粮食，各国政府也就在进行了部分粮食战略储备之后，放松了警惕，对于本国的农业也只是略作扶持罢了。

　　到了919年，世界各国人口已经超过了三十亿，而除北约之外的各国粮食产量，虽然萎缩缓慢也已经不到二十年前的七成了。就在这种情况下，919年6月的夏收季节，中华帝国突然宣布提高粮食出售价格。

　　就在各国努力调整经济，平抑物价的时候，方睿君开始发难了。以粮食减产为借口，方睿君一口气就将主要粮食价格提高了十倍，同时他还表示为了本国经济的平稳发展，中华帝国限制粮食出口，开始征收60%的限制性出口关税，而粮食入境则取消关税，这个消息一出举世哗然。

　　北约一直是世界的粮仓，他们每年产出的粮食，在全世界的占有率超过九成，这次北约突然的撂挑子行为，让全世界都倒霉了。自从上次粮荒之后，各国都建立了粮食储备机制，但是随着世界大战的到来，加上中华帝国多年以来始终以平价出售粮食，让各国政府渐渐放松了警惕。

　　粮食储备本来就比较占用资金，在缺乏资金而经济又处于高速发展的时期，粮食储备这种占用资金的行为，自然而然的被逐渐缩减了，因此在中华帝国开始限制粮食出口的时候，各国政府突然发现他们的粮食战略储备，根本支撑不了太长时间。

　　各国的物价本来就已经非常高了，尽管各国金融市场被叫停，但泡沫经济的危害早已一触即发，而方睿君此时用粮食问题打压各国，无疑成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　金融市场的停摆，国家无法阻止的通货膨胀，粮价的突然上涨带动了整体的物价，刚刚因为国家经济紧缩政策而开始缓和的物价再次冲高，而之前各国开始的金融紧缩政策成了他们的催命符。

　　物价开始无节制的上涨，而人们的购买力却在大幅降低，这直接造成了又一次经济危机的出现。国内经济出现大幅下滑，吓坏了波士顿政府，而波士顿智库立刻提议通过波元的世界货币地位，将经济危机转嫁出去，于是波士顿帝国的印钞机再次隆隆作响，全力印刷着钞票，可惜他们并没有想到，世界货币固然可以将世界经济绑上自己的战车，而自己也同样很容易被世界经济送入地狱。

　　在波士顿帝国疯狂印刷钞票，将经济损失转嫁到同盟国各国的同时，雅曼帝国等几个主要的同盟国国家却毫无办法，他们只能宣布提高关税，依靠加大剥削殖民地的力度来渡过危机了。对于同盟国的几个主要国家的殖民地剥削政策，失去了殖民地的几个国家可就倒了大霉了。


第五百三十五章 新军备竞赛

　　国内经济崩溃，各国开始构筑贸易壁垒，这让第一次世界大战中的几个战败国，仅可以利用的国际市场夹缝被彻底堵死了。无奈之下，这些国家只好与雅曼帝国等几个国家谈判，要求其履行盟国义务，双方取消关税，对殖民地进行资源共享。

　　对于撒尔帝国等几个国家这种拉着他们一起死的要求，雅曼帝国等几个拥有殖民地的国家自然是严辞拒绝，对此几个战败国代表异常愤怒，他们当即表示本国即刻脱离同盟国集团，并且不再承认当年一战结束的时候所签订的和平条约。

　　对于几个国家的脱离，雅曼帝国等几个国家相当愤怒，但是现在自身难保，哪里有能力去进行侵略战争，如果将几个国家逼急了，它们都投入到波士顿帝国麾下，那么波士顿帝国的实力将能够和中华帝国分庭抗礼，而最为弱小的同盟国集团就算彻底没他们什么事了。

　　同盟国集团最终没有追究几个脱离组织的国家，但是这些国家已经铁了心要大干一场了。919年5月7日，撒尔帝国和南特帝国犹如商量好一般，于同一天分别派兵进入了爱尔兰岛和亚眠地区，这已经是公然的撕毁《埃森条约》，不承认战后格局的行为了，但是中华帝国和波士顿帝国都没有发表任何声明，就像没有看到一般。

　　就算他们撕毁了《埃森条约》，也只能短暂的提振国内士气，对国内的经济也同样于事无补，经济照样快速滑坡，一年之内各战败国经济都几乎滑到了谷底，政府已经处于破产的边缘。

　　在这次波及甚广的经济危机中，中华帝国为首的北约冷眼旁观，此时大家才佩服起方睿君的英明来，如果中华帝国也如此跟风，执行量化宽松政策，恐怕损失也不会小的。

　　现在中华帝国大幅拉高关税，依靠着国内已经超过十五亿和盟国多达六亿的人口，避免危机的出现。有这股内需的活水，依靠着平稳发展的国内经济，整个国家没有受到太大的经济波动，即使是在其他各国经济最困难的919年，中华帝国仍然实现了经济7%的高速增长，而其他盟国的经济也同样平稳。

　　除了北约以外，其他深受经济危机迫害的国家开始寻求恢复经济的办法，许多政府高层开始将解决经济危机的办法又转向了军工。军工是在经济危机中拉动经济增长的一个很好的办法，因为军工涉及到的工业门类很多，一旦军工行业由于国家的订单而繁荣起来，就可以让国内的钢铁、造船等一大批重工业恢复生气，自然也能够拉动国内经济的复苏。

　　但是这种方法也有一个非常严重的后果，武器装备毕竟没有任何产出，它们唯一的用途就是用来打仗，如果国家购买的武器过多，就会造成维护成本过高，国家经济就有再次垮台的危险。到了那个时候，国家唯一摆脱危机的办法就只剩下战争了，上一次的世界大战就是这么打起来的。

　　尽管很清楚危害有多大，但是在上次大战中战败的几个国家已经顾不得这些了，如果不能拉动经济增长，不用等到开战他们的政府就先垮台了。造武器自然不能造落后的，因此几个战败国开始向中华帝国联系，希望能够买到军事技术，但是中华帝国则以维护世界和平为由，给予了严词拒绝。

　　无奈之下，几个国家又将目标对准了科技水平仅次与中华帝国的波士顿帝国，为了拉拢这几个国家，波士顿帝国很痛快的就答应了要求，他们甚至将现役武器的图纸大量出售给几个国家。

　　有了足够的军事技术，撒尔帝国、南特帝国开始疯狂的扩充军备，采用两级涡轮增压，时速达到每小时七百五十八公里的P51野马式陆海两用战斗机、采用四发动机的B29远程轰炸机纷纷开始装备部队。

　　此外由于《罗马公约》的到期，为了依靠军工拉动经济，各国都没有了继续签署后续条约的想法，大量航空母舰、战列舰、驱逐舰和潜艇纷纷开工建造。此外还有波士顿陆军现役的M14半自动步枪、M4型战车和地狱猫型战车歼击车纷纷投入生产。依靠波士顿帝国提供的贷款和大量装备的建造，国家工业体系被拉动了起来，几个国家的经济开始好转。

　　就是波士顿帝国也被西大陆的经济危机波及，他们依靠波元世界货币的地位将经济危机转嫁的方法不但没有成功，反而被对方更加深重的经济危机拉下了水，这也是中华帝国之所以不将华元变成世界货币的原因。中华帝国的经济状况良好，完全可以自成体系，根本无需操控世界经济，同时也避免了被他国经济危机波及的危险。

　　经过了第一次世界大战前的疯狂军备竞赛，各国自然非常清楚大量制造军备的后果，为了防患于未然，也为了摆脱国内的经济窘境，同盟国各国和波士顿帝国都纷纷开始了扩军行动，军备竞赛的热潮再次被点燃。

　　中华帝国没有扩军，由于国内良好的经济氛围，经济危机对北约内部并没有多大损害，而经济危机出现之前，早有准备的方睿君已经要求北约各国提高关税了，因此西方国家对剩余产品的倾销政策还没有开始，就被挡在了门外，北约内部受到影响的只有出口的部分了。

　　对于出口，受影响最大的就是中华财团，尤其是出口量最大的电子产品，几乎完全滞销，但是堤内损失堤外补，尽管各国很快筑起了高高的贸易壁垒，但人是需要吃饭的，没有国家会和粮食过不去，尤其是缺粮的国家，因此粮食是唯一零关税的产品。电子产品出口不畅却可以降低售价在国内普及，而其中损失的差价就从对外出售粮食上补回来了。

　　在这个时候，方睿君一直坚持的平稳经济政策显现出了效果，各国经济崩溃，而北约内部却相当平静，仅有的一点经济波动也无关大局，而方睿君又适时的建议国会在国内大修水利工程，将一些十几年前修筑的老旧工程进行加固和翻修，同时在几条大河上修建水电站，以解决国内日益紧张的电力供应。

　　此外中华帝国还加大了风力和太阳能发电的投入，希望可以减小火力发电的规模，降低大气污染。一边进行着产业改革和经济结构调整，方睿君也没忘了对军队的投入，新装备开始适量投入现役，当然规模没有其他国家那么疯狂，但对于一个国家来说也是非常多了。

　　首先是海军，由于《罗马公约》的失效，各国已经无心在签订新的条约了，中华帝国也可以开始放开手脚，大肆建造军舰了，因此在以三艘六万吨“将军”级航母为主力的三个航母编队基础之上，中华帝国开始建造新一代满载排水量九万四千吨的新型航空母舰。

　　中华帝国的航空母舰一向都是用人名命名的，所以才会出现诸如郡守，总督，将军这样的级别，而这次中华帝国的航空母舰则以南明王朝的皇帝名字作为舰名，所以这型军舰被称为“南明”级。

　　“南明”级航空母舰长三百四十二点三米，宽四十点五米，吃水十一点九米，人员编制三千二百一十五人，舰上安装了斜角飞行甲板和四部蒸汽弹射器，防空武器有八座八联装红旗1型防空导弹系统和十座二十五毫米口径六管超高速炮，以及各种先进的搜索警戒雷达和飞机引导雷达。最为让人惊讶的是“南明”级航空母舰采用了刚刚研制成功的两座金属氢反应堆作为动力系统。

　　金属氢是个让人非常陌生的东西，但是早在地球时代这种物质就已经开始研究并有了成果，氢是一种非金属元素，普通的氢分子是由两个氢原子构成的，每个氢原子只有一个电子，构成一个分子的两个氢原子平均共享那两个电子，没有剩下的电子。

　　但是在经过了超高压的压缩之后，氢原子可以非常紧密地挤在一起，以至每个原子都被相邻的十几个原子所包围。于是，每个氢原子的单个电子，不管原子核有异常强的吸引力，就可能开始从一个相邻原子滑到另一个相邻原子。这样你就会得到金属氢。

　　为了迫使氢这样紧密地结合在一起，氢原子必须处在一种近于纯粹的状态中（其他种原子的存在会产生干扰），并且不是在太高的温度下（高温会使它扩张），氢原子还必须处在巨大的压力下。

　　在太阳系中最接近于满足这些条件的地方是在木星的中心，木星的内部就是由金属氢所构成的。在地球上通常使用制造超高压这样的物理方法来制取金属氢，但是这样的金属氢只能在实验室中制造，而且结构并不稳定。


第五百三十六章 核动力航母

　　中华岛上的科学家们则采取了化学制取的方法，早在数年之前，在小风的帮助下，科学家们花了数年时间找到了一种可以进行工业制取的化学催化剂，这种催化剂可以将普通的液氢在常温常压下变成金属氢。

　　金属氢是一种室温超导体，而且还是一种高密度、高储能材料，有了这种应用广泛的材料，甚至可以在能源与材料领域同时发动一次产业革命，但是在石油还有极大利用价值的情况下，方啸宇并不愿意让这种足以引起世界地震的产品进入民用市场。

　　在从红月大量开采氦3之后，核聚变反应堆被造了出来，经过数年的完善之后，这种反应堆不但运转良好，而且还缩小到了可以供大型军舰使用的地步。实际上这种核聚变反应堆比之地球上美军航母用的核裂变反应堆，在效能上要好上数倍。

　　以“南明”级接近十万吨的排水量，只需要一座反应堆就够了，只是中华财团也是第一次在军舰上应用这种技术，为了保险起见也就多安置了一座。这样也非常正常，当年美军的第一艘航空母舰“福特”号，为了保险可是安装了八座反应堆的。

　　这种核聚变反应堆的超级能源，方啸宇可不敢随便外泄除，除了中华岛内部，金属氢只被允许作为海军军舰的动力系统使用，并为其制定了严格的保密条例，对外只声称是通过潜艇动力改进而来的新型燃料电池技术。

　　有了金属氢，完全实用的核聚变反应堆就变成了可能，因此在新的“南明”级航空母舰上，这种核聚变反应堆得到了应用，有这两座反应堆就大大减小了锅炉舱的体积，更是完全取消了船用燃料舱，为飞机库腾出了大量空间。

　　在两座金属氢反应堆的推动下，航空母舰不但得到了三十三点五节的高速，还得到了近乎恐怖的二十节速度下的两百万海里续航力，这就极大的节约了补给船的空间，使之可用空出大量携带燃油的空间，更多的携带食品和弹药。

　　而且航母最危险的时候都是在补给的时候，如果是常规航母，每一次补给都接近八个小时，而且在补给旗舰飞机无法起降，航母是处于完全无防御状态的，而现在减少了燃油补给一项，补给时间将大大缩短。

　　除了动力系统，“南明”级航空母舰的另外一大亮点就是它的舰载机。由于喷气式飞机的成熟，舰载机自然也换成了喷气式的。

　　由于喷气式飞机更大，同样的航母上所能携带的飞机也就少了很多，因此为了便于后勤维护提高战力，中华海军采用通用型的舰载机模式，除了四架双发的“鹰眼”式预警机和八架用于反潜的黄蜂式直升机，航母上只有一种飞机，旗鱼2型舰载机。

　　旗鱼2型舰载机是一款多用途战斗机，它全长十九点二米，翼展十一点七七米，高五点零二米，飞机空重十三点七吨，最大起飞重量二十八吨，它使用两台加力式涡轮喷气发动机，单台推力八千一百二十公斤，换算过来也就是七千二百二十马力，这已经大大超出了螺旋桨飞机所能拥有的马力数，最大速度也因此达到了一点二马赫。

　　此外机体内的油箱与加厚的后掠式机翼中的油箱相配合，一共可以携带九千八百二十二升燃油，这让它的飞行半径达到了九百八十公里。此外这种飞机安装有一门二十三毫米机炮和两挺十二点七毫米机枪，机翼下拥有九个外挂点，以携带火箭弹、副油箱、各类炸弹，或是中华帝国最新的霹雳系列空对空导弹。

　　为了有效使用导弹，飞机还装备了机载计算机和无源相控阵雷达，使它的探测距离达到了六十公里，刚刚好配合霹雳3型中程空对空导弹的射程。

　　这种飞机不但装备了海军也装备了空军，飞机分为A/B/C/D四个型号，其中的A型是基本战斗型，它一般装备海军的岸基航空兵和空军，而空军型号为金雕5型。

　　B型是双座教练型一般不装备部队，C型则是攻击型，它加强了下视雷达，并加强了武器挂架，使其能够挂载重量较重的大威力电视制导炸弹和重型鱼雷，作为对地和对海攻击机，这种飞机主要装备海军航空母舰和陆军攻击机联队，陆军型号也改为秃鹫2型。D型则是专门配备了电子战装备的电子战飞机，主要用于对敌方通讯和雷达信号的干扰。

　　而在“领袖”级航空母舰上就配备有四架预警机，八架直升机，六十六架旗鱼2C型飞机和八架旗鱼2D电子战飞机。为了让这些更大更重的喷气式飞机安全的在航母上起降，“南明”级航母首次安装了斜角飞行甲板、三个升降机、四个蒸汽弹射器和三道拦阻索。这一型航空母舰方睿君直接下令建造十二艘，除了替换三艘“将军”级航母之外，还将再组建九个航母编队。

　　而航母编队的配置也做了相应调整，以前的每个航母编队只有十二艘“清江”级驱逐舰，而在重新配备之后，每个航母编队将由两艘航母组成，随行的将是六艘“眉山”级巡洋舰和二十四艘“清江”级驱逐舰，以及四艘海狼3型潜艇和五艘三点五万吨的平湖级综合补给舰，有时候还可以带上两艘玉山级船坞登陆舰，作为两栖作战和反潜之用。

　　除此之外，为了配合新型航空母舰的航程，方睿君希望在这些编队中的“眉山”级巡洋舰将动力系统改成一座金属氢反应堆，但最终因为和潜艇同样的反应堆体积过大的问题而作罢，不过“清江”级驱逐舰却成功加装了四个红旗1型防空导弹发射管，两门超高速近防炮，并用两个反潜火箭深弹发射器取代了普通的抛射型深水炸弹系统。

　　相对于海军的大规模造舰，中华帝国空军和陆军的装备改变就要少的多了，国防军空军主要是淘汰了老旧的金雕3型战斗机，改用金雕4型喷气式战斗机，而近卫军空军则秘密的将金雕4型战斗机改成了金雕5型，此外鲲鹏2型轰炸机在哥萨克帝国战场经过试用，军方发现其载弹量和航程还是不甚力量，因此他们也改成了鲲鹏3型轰炸机。


第五百三十七章 对俄决战（一）

　　这种轰炸机比波士顿最新的B29轰炸机还要强大，它采用了六台涡喷发动机，单台最大推力三千二百四十三公斤，约合两千九百马力。这种飞机翼展三十五点四米，机长三十三点五米，高度八点五米，最大起飞重量九十三吨，最大平飞速度每小时九百七十五公里，实用升限一万两千四百米，最大航程六千四百公里，可谓是第一种真正意义上的战略轰炸机。此外这种飞机安装有六挺十二点七毫米机枪，最大载弹量足有九吨，是绝对恐怖的武器。

　　近卫军的攻击机联队部分换装了秃鹫2型攻击机进行试用，至于国防军空军的信天翁式俯冲轰炸机和秃鹫1型对地攻击机并未更换，这些飞机主要是进行对地攻击，速度太快是没有用的，而且它们出动的时候都是己方获得绝对制空权的时候，它们也没有进行空战的任务。

　　不论什么时候，陆军武器中最主要的一直是单兵武器，而中华帝国陆军全面换装了新的18式枪族，这个枪族包括自动步枪、通用机枪、轻型狙击步枪和反器材狙击步枪，除了反器材狙击步枪使用十二点七毫米口径之外，其他枪型依然是统一的七毫米口径。

　　这一枪族与之前的武器没有太大改进，除了加强武器精度和增加人机效能之外只是将原来沉重的木质部分换成了强度大、不易变形而又重量轻的工程塑料，这让战士们的负担降低了很多。除此之外各种口径的火箭筒、迫击炮和加挂在步枪上的第二代榴弹发射器，甚至是少量第一代单兵反战车、防空导弹都开始在部队中少量装备。

　　战车因为和鲲鹏2型轰炸机同样的原因被换成了灰熊3型，这一型战车全重四十二吨，采用八百马力柴油发动机，公路最大速度每小时七十公里，行程六百公里。正面装甲由于使用了陶瓷复合装甲和斜面设计，使其厚度达到了四百毫米均质装甲的水平，一百一十五毫米的滑膛炮作为其主战兵器，除此之外还配有一挺七毫米同轴机枪和一挺十二点七毫米高射机枪。

　　为了增加准确度，这种战车安装了合像式光学单目测距仪、激光测距仪、模拟式弹道计算机、炮长瞄准潜望镜、炮长夜间瞄准望远镜、车长昼夜合一观察潜望镜、红外探照灯、手动/机动火炮俯仰驱动机构、炮耳轴倾斜传感器、瞄准点注入装置以及射击控制面板组成的火控系统，这大大提高了战车的命中率，此外它还有八具烟雾发射器用于掩护撤退之用。

　　这次中华帝国采用了模块化设计理念，为了减少研究经费，科学家们在灰熊3型战车的底盘上还有研究了一系列自行火炮，这一系列被称为暴熊2系列火炮，它主要包括装有一百二十八毫米加农炮的暴熊2型反战车歼击车，装有一百五十五毫米榴弹炮的暴熊2A型自行榴弹炮，以及装有二百四十毫米榴弹炮的暴熊2B型自行榴弹炮。

　　除此之外，还有安装了二百八十毫米迫击炮的暴熊2C型自行迫击炮，装有四联装四十毫米高射炮的暴熊2D型自行高炮，装有一百零三毫米四十管火箭炮的暴熊2E型自行火箭炮，以及可以同时运送十名士兵的白熊2型装甲运兵车。

　　同时使用涡轮螺旋桨发动机的三种直升机，包括陆地黄蜂式侦查救护直升机、毒蜂式攻击型直升机和装备有两台发动机和两部螺旋桨的双黄蜂式运输直升机也开始大规模装备部队。

　　除了这些装备之外，以近卫军重炮兵团为基础建立的，专门使用导弹的近卫军第二炮兵宣布成立，它们将装备中华财团生产的各型东风系列地对地导弹和红旗系列防空导弹以及一系列超级重炮。

　　对于导弹，各国没有什么概念，在他们的印象中应该是和火箭弹画上等号的，但是中华帝国陆军型号众多的自行火炮、空军的喷气式飞机和海军的六个双航母舰队给了波士顿帝国很大的压力，为此波士顿帝国也开始了军队的扩建计划。

　　这次扩充军备，波士顿帝国可谓下足了本钱，海军的新军舰包括四十八艘三万吨埃塞克斯级航空母舰，三十六艘装备有三百八十一毫米主炮的五万吨级密苏里级战列舰和二百一十艘两千吨科林斯级通用驱逐舰的庞大造舰计划，但是在飞机选择上波士顿帝国有些犯难了。

　　由于一个民间实验室的努力，在不经意间让波士顿帝国拥有了涡轮喷气式发动机，尽管这种发动机还非常原始却已经让政府大喜过望，在集合了全国航空学家的突击研究之后，一种全新的F84喷气式战斗机被研究了出来。

　　尽管他的发动机推力只有两千五百四十公斤，约合两千二百六十马力，却拥有着八百八十五公里的最大时速和七百二十五公里的作战半径。此外它还有一万四千米的实用升限和六挺十二点七毫米机枪，并可以挂载二十四枚火箭弹或四枚五百公斤炸弹。

　　论综合实力，这一款飞机已经基本达到了金雕4型战斗机的能力，波士顿帝国也确实很快在空军和海军岸基航空兵中列装了这种飞机，但是到了舰载机的选择上波士顿帝国海军就犯难了。

　　以波士顿帝国越好越不嫌好的原则，航空母舰是一定要上喷气式飞机的，但是由于F84最少需要八百米的跑道起飞，使得航空母舰上那两百多米的跑道明显不够用，而波士顿帝国从来没有进行过向中华帝国那样的蒸汽弹射器研究，让他们无法将喷气式飞机运用到军舰上，最后在不得已的状况下，波士顿海军部的不得不选用了老式的螺旋桨飞机。

　　波士顿帝国最新的埃塞克斯级航空母舰基本上仿制了中华帝国外贸型的总督级航空母舰，只有三万五千吨的满载排水量让它无法携带更多的飞机，但是这对于波士顿帝国没有多大影响，在他们看来航母的速度是非常重要的，而载机量的不足则可以依靠大量航母来补足。

　　因此每艘埃塞克斯级航母最终只搭载了二十六架F4U海盗式战斗机，三十架SBF复仇者式鱼雷机，加上十一架替补飞机，整艘航母共搭载九十一架飞机。如此庞大的造舰计划自然不能一蹴而就，为此波士顿帝国确定了连续数年的特别军备追加拨款，专门供给海军造舰之用。

　　各国的军备竞赛搞得如火如荼，尽管同样装备螺旋桨飞机，撒尔帝国和南特帝国还是分别建造了十八艘和十三艘埃塞克斯级航空母舰，此时波士顿帝国、撒尔帝国和南特帝国之间已经越走越近，颇有结盟的趋势。很快两个同病相怜的战败国撒尔帝国与南特帝国之间达成了共识，签署了普尔斯·拉德芳斯轴心协定，两国宣布共同应对陆上与海上威胁。

　　一直饱受中华帝国压制的波士顿帝国看到了反压制的希望，他们很快和两国进行了接触，919年8月底，三国在波士顿帝国首都波士顿市签署了波士顿·普尔斯·拉德芳斯轴心协定，至此一个新的轴心国集团应运而生，成了继北约和同盟国之外的第三个军事集团。

　　随后在三国通过经济和外交手段的联合打压下，一直坚守中立的哥德堡大公国和在同盟国集团中不得志的维京王国，以及被分割的只剩下北部领土的莫斯王国，加上一直对波士顿帝国有好感的匈牙利共和国和斯洛伐克共和国，很快也加入了这个集团。

　　本来波士顿帝国还想将红色俄国弄进集团之中，但是红色俄国的乌托邦主义让世界各国都异常反感，何况北约一直和俄国处于战争状态，这让波士顿帝国有些犹豫不决。就在波士顿帝国这么一犹豫的时间之内，中华帝国联合哥萨克帝国和伊斯坦帝国，联合对俄国发动了攻势。

　　就在各国刚刚扩充军备的时候，方睿君就预感到一直用来牵制哥萨克帝国，以及为本国国防军练兵之用的俄国已经失去了作用，如果再将其纵容下去，很有可能被其他敌对势力利用，成为埋在己方身后的一枚钉子。

　　因此方睿君早就开始了针对俄国的军队调动，首先是近卫军的第二重装甲集团军借助年度例行演习的机会，秘密潜入乌拉尔军区，加上乌拉尔军区的五个机械化军，两个重装甲军和八个极地步兵军的部队，近八十万陆军开始秘密越过乌拉尔山，向哥萨克帝国境内集结。

　　配合他们进驻提供掩护的是近卫军两个战斗机联队和三个对地攻击机联队，国防军八个战斗机联队和四个轰炸机联队的空军兵力，这些兵力组成了中华远征军，由接替卫立辉出任乌拉尔军区司令的高得语三级上将亲自指挥。


第五百三十八章 对俄决战（二）

　　而哥萨克军则动用了全部二十个军的六十万部队，以及十八个空军联队的一千四百四十架各类飞机，伊斯坦帝国同样撕毁了和俄国的停战协定，他们也出动了十四个军的陆军部队和十一个空军联队的力量，向俄国高加索军区推进，一场大规模的局部战争即将开始。

　　俄国一直受到北约强大军力的压制，因此在国内进行经济建设的同时，他们没有放松对军力的建设，常年保持着五百万以上的兵员，这样的配置不但占用了大量劳动力，也让他们的经济建设面临资金紧张的问题。因此他们的大部分军队并不驻扎前线，只是在比较靠近后方的城乡地区，进行半兵半民的生产活动，这样既能产生社会价值，又能在紧急时刻快速集结，在最短的时间内开上前线。

　　波士顿帝国只向其提供武器，对于提供贷款支持其经济建设波士顿帝国并不感兴趣，因为他们也非常清楚，一旦中华帝国认真起来，自己的贷款不但收不回来还有资敌的危险，因此直到此时俄国境内的经济状况，比之有中华帝国扶植的哥萨克帝国要差上很多。

　　俄军的国内没有什么军工产业，其武器装备都是来自波士顿帝国，比哥萨克帝国和中华帝国稍差一些，但是由于陆军规模比其他国家大得多，空军飞机数量也超过四千架，俄国最高统帅乌里扬诺夫对国家安全还是比较放心的。

　　仅有的由几艘鱼雷艇组成的俄国红色海军，并不在乌里扬诺夫的考虑之内，毕竟中华帝国和哥萨克帝国的北方海域都是大片的冰原和浮冰区，根本无法通航。如果从其他海路绕行亚德海路途又太过遥远，因此俄国的海上是比较安全的，这也让俄国可以安全的获得来自波士顿帝国的物资和武器援助。

　　乌里扬诺夫所谓的安全只是相对的，就在919年8月14日中华帝国、哥萨克帝国和伊斯坦帝国组成的北约联军让他知道了一个道理，不管俄国有多少士兵，只要他和中华帝国及其盟国有陆上边境那就是不安全的。

　　这一天的凌晨时分，北约联军从两个方向同时发起了进攻，首先是中华帝国与哥萨克帝国空军的联合空军，他们派出了大量飞机突入俄国领空，准备对其仓库、部队集结区，交通枢纽，机场和雷达站进行了密集的轰炸。

　　尽管俄国雷达是比较落后的波士顿产品，但是对于丝毫没有掩盖行踪的北约联军几个大机群还是能够很快发现的，俄国前线机场的一千多架P51式战斗机很快起飞，向着北约联军的机群迎了上去。

　　由于距离前线较近，最先与俄国拦截机群碰头的是伊斯坦帝国空军，在中华帝国提供的空中预警机提示下，伊斯坦帝国机群早就得知了对方拦截机群的大致方向，高度与速度，轰炸机群立刻开始转向，避开对方战斗机群，而伊斯坦帝国的闪电式战斗机群则正面迎了上去。

　　由于更早的发现了对方，闪电式战斗机一上来就占据了有利的高度，他们从云层上方绕过俄国战斗机编队，首先从对方机群的尾部用机载火箭弹发起了突袭。

　　伊斯坦帝国使用的闪电式战斗机，与卖给西大陆各国的略有不同，它们的每架飞机的机翼下各挂有一个装载有三十三枚火箭弹的保形弹巢。

　　这种弹巢是方啸宇从地球上美国超级大黄蜂舰载机的保形油箱获得的灵感，这种弹巢不但可以增大火箭弹的携带量，对机体的气动布局影响也很小，是非常实用的武器配备。这也是在空军方面，只有伪军迷水准的方啸宇所能做到的最大成就了。

　　弹药充足的伊斯坦空军毫不吝啬的发射出大量火箭弹，面对铺天盖地而来的火箭，俄国的野马式战斗机群措手不及，很快就有三十多架飞机中弹起火，但是反应过来的俄国飞行员也不是庸手，它们利用野马式战斗机良好的盘旋性能迅速散开，并很快转过机身，向伊斯坦帝国的闪电式战斗机扑了过来。

　　拥有两台一千四百七十五马力发动机的闪电式战斗机拥有更强的动力，更厚的装甲和更强的火力，但是拥有一台两千马力发动机的野马式战斗机则有更好的灵活性，这两种代表了两个发展方向的战斗机开始了一场空中对决。

　　闪电式战斗机的发动机在机身两侧，它的机头没有螺旋桨，这让安装在机头的武器可以不必顾忌螺旋桨而进行直线射击，比将六挺十二点七毫米机枪安装在机翼上，进行膛线瞄准射击的野马式战斗机射程更远。（膛线瞄准射击只能在对方位于己方机头约二百五十米处时才能进行攻击）

　　同时拥有二十毫米机炮的闪电式战斗机攻击威力也更大，可以一次性击毁野马式战斗机，而野马式战斗机则利用更高的盘旋转弯性能，快速的甩掉对方的咬尾攻击。

　　由于野马式战斗机的机枪威力不足，很难一举重创闪电式战斗机，它们也只能依靠机载火箭进行弥补，可惜火箭的命中率太低，为了不影响机动性，尽量减少对气动外形的破坏，野马战斗机携带的火箭弹并不多，这让双方的飞机大战僵持不下，战损比几乎达到了一比一。

　　这场空战看似势均力敌，实际却不会如此，俄国空军防御的主要方向是哥萨克帝国方向，在高加索方向只有不足四百架野马式战斗机，而伊斯坦帝国空军则出动了近六百架战斗机，何况一开始的偷袭就让俄国空军损失惨重，数量上的劣势让俄国空军开始渐渐不支。

　　最糟糕的是由于俄国战斗机都与伊斯坦帝国的战斗机部队缠斗，漏过最为致命的伊斯坦帝国轰炸机部队，此刻他们已经绕过了拦截机群，无遮无拦的进入了俄国领空，很快将俄军的前进机场、油库、弹药库等重要设施炸了个遍，而俄国空军高炮部队尽管进行了顽强的阻击却收效甚微。

　　由于波士顿帝国的作战思想向来认为对付飞机最好的办法就是用飞机，对防空炮火方面没有多少研究，因此俄国也没有装备多少防空炮，没有一定的密度，防空炮的战果可想而知。

　　就在俄国空军在高加索方向上渐渐不支的时候，中华帝国空军的战斗机群同样迎上了俄国的拦截机群。让俄国空军飞行员目瞪口呆的是，早在五十多公里开外，中华帝国近卫军空军的金雕5型战斗机就发射了霹雳3型空对空导弹，面对这种全新的武器，俄国空军没有任何的干扰措施，也没有对付导弹的经验。

　　中华空军的中程空对空导弹采取半主动制导模式，它是依靠机头上的机械雷达进行照射引导的。这种导弹准确性很高，但缺点是在导弹击中目标之前，飞机是不能做任何机动动作的，如果因为飞机做出机动动作，造成雷达无法锁定目标，导弹将肯定会脱靶。

　　这样的缺陷在此时却根本算不上一个问题，因为对方还没有开发出远程导弹，在五十公里以外发射导弹，足以让这些战斗机一直坚持到导弹击中目标。俄国飞行员完全没有见过这种武器，根本不知道应该如何躲避，因此空对空导弹的首秀相当成功，所有导弹几乎是无一落空，击落了足有一百多架的俄国空军野马式战斗机。

　　这次是第一次参加实战，还处于试验性质，因此中华帝国的近卫军空军出动的数量不多，这才没有将俄国空军直接远距离歼灭。当距离接近之后，中华空军战机的超高速度，完全将俄国空军飞行员们转晕了，他们这才知道己方的飞机已经落后中华帝国太多了。

　　中华帝国的数百架喷气式战斗机围着两千多架俄国战斗机乱打，让俄国飞行员一点脾气也没有，从设计理念上就存在的巨大差距，让野马式战斗机完全跟不上中华帝国战斗机的速度，甚至连发射出的子弹都跟不上。

　　俄国战斗机如同下饺子一般的坠落，而那些仍然携带着空空导弹的金雕5型战斗机已经舍不得用导弹了，刚才只是因为上级要求试验导弹性能，而实际上对付这些螺旋桨式飞机，用机炮就足够了。

　　正在中华空军虐得俄国空军正爽的时候，速度较慢的哥萨克空军终于抵达了战场，这让俄国空军看到了一线希望，欺负不了中华空军，欺负哥萨克空军还不行嘛。因此在看到哥萨克空军抵达的时候，俄国飞行员们都如同打了鸡血一般，不顾中华空军的扫射拦截，一头冲向了哥萨克空军的闪电式战斗机群。

　　如同俄国高加索空军对上伊斯坦帝国空军一样，双方的飞机同样打成了平手，但是由于中华空军优势战斗机的频频出击，俄国空军的战损率要高得多。


第五百三十九章 对俄决战（三）

　　俄国空军很快就支持不住了，在损失了上千架战斗机之后，俄国空军高层再无法承受这样的损失，他只好命令幸存的俄国空军分散撤退。中华空军与哥萨克空军的联合部队根本不理会逃离的俄国空军，他们只是掩护着庞大的轰炸机群，向自己的目的地冲去。

　　没有了俄空军拦截机群的阻挠，联军空军很快飞临各个目标上空，而鲲鹏3型轰炸机的第一次投弹，就将俄国人和哥萨克人都惊呆了。速度高达每小时九百七十五公里的鲲鹏3型轰炸机，以比哥萨克空军战斗机还要快的速度飞临俄国机场上空。

　　鲲鹏3型轰炸机那完全打开的投弹舱门中，成串的航空炸弹如雨点般向机场落去，高达九吨的载弹量，让鲲鹏3型轰炸机根本无需考虑轰炸的精准度，只需要大致瞄准目标，进行地毯式轰炸就可以了。还没等哥萨克空军的轰炸机出动，仅仅两架鲲鹏3型轰炸机的一次轰炸，已经让俄军最大的前线机场陷入了一片火海。

　　中华空军的鲲鹏3型轰炸机，配以哥萨克空军的鲲鹏2型轰炸机，将俄军在伏尔加河方向的各个后方重要目标进行了彻底的轰炸，俄军损失惨重，七十一个野战机场，十三个铁路枢纽，二十三处补给物资仓库和七处军营遭到了毁灭性打击，造成了数万俄军伤亡和大量物资的损失。

　　随后中华帝国的暴熊2型、暴熊2B型自行榴弹炮和暴熊2E型自行火箭炮开始了对俄军阵地的猛烈炮击。火箭炮的密集弹雨迅速覆盖了俄军的前沿阵地，将大片的俄军工事炸得一片狼藉，哥萨克帝国的牵引式重炮群也不甘示弱，他们同样加入了炮击的行列。

　　密集的炮火将阵地上的俄军压制的抬不起头来，但是很快俄军的重炮阵地也开始了反击，由于火箭炮的齐射时有很大的烟尘，很容易被炮兵观察员侦测到，这让俄军的重炮都对准了这些明显的目标。

　　不过他们不知道的是，中华帝国的炮兵都已经是自行火炮了，这些火箭炮机动灵活，一次射击后立刻转移阵地，重新装弹后再进行射击。其他自行火炮也是以同样的战术进行着射击，这让俄军的炮击几乎没有什么效果，唯一的些许战果中，受损的也都是哥萨克帝国那些不便移动的牵引式火炮。

　　中华帝国的炮兵部队是以连为单位进行炮击的，每个连主要包括七辆自行火炮、一辆炮射雷达车、一辆指挥车和十辆带有起吊装弹机的履带式弹药补给车。当俄军重炮阵地开始反压制之后，根据对方的弹道，炮射雷达车利用自身先进的计算机系统，很快就能计算出了对方的大致位置。

　　雷达车通过联网计算机以指挥车为中继，将计算出的数据很快传送到自行火炮的炮手那里，炮手不必进行瞄准，而是直接利用雷达车传来的数据，对目标进行视距外炮击，这样的攻击方式让俄军重炮阵地很快遭到了浩劫。

　　中华帝国炮兵部队依靠灵活的转移丝毫未损，而俄军炮兵则承受着中华帝国炮兵的准确点名，两个小时的炮击对射之后，俄军炮兵部队已经伤亡殆尽，彻底失去了反击的能力，要不是他们还摧毁了不少的哥萨克军火炮阵地，这次就真的算是栽到家了。

　　在摧毁了对方大部分炮兵力量之后，中华炮兵的其他火炮也都加入到了炮击的行列中，很快在灰熊3型战车的掩护下，暴熊2型反战车歼击车和暴熊2C型自行迫击炮，加上运送着大量兵员的白熊2型装甲运兵车开始了阵前突击。

　　反应过来的俄军很快派出了他们的王牌，M4型战车和野猫式战车歼击车，可惜不管是M4型战车，还是地狱猫战车歼击车的七十六毫米火炮有效射程都只有一点五公里，这还只是有效射程，如果要击穿灰熊3型战车的四百毫米前装甲，恐怕就是一百米之内也未必能奏效，遇到中华帝国的战车部队，这些俄军战车算是彻底悲剧了。

　　暴熊2型反战车歼击车的一百二十八毫米加农炮，以及灰熊3型战车的一百一十五毫米主炮击毁俄军M4战车这样的目标，在两千米开外都可以办到。加上它们还装备了火控雷达加红外夜视的一整套雷达瞄准装置，让他们的命中率得到了很大的提高，因此在进入其有效射程之前，大量的M4战车和地狱猫式反战车歼击车就被击毁在了前进的路上。

　　中华帝国的灰熊3型战车与自行火炮都安装了扭杆与弹簧混合的独立悬挂系统，它们行驶在崎岖不平的地面上，毫无颠簸的感觉，因此它们的行进速度要不没有悬挂系统的波制战车快得多。

　　在大占优势的情况下，战车部队没有丝毫的犹豫，中华帝国陆军就像快刀切牛油一般的迅速凿穿一道又一道俄军防线，快速向敌后挺进，而随后跟上的极地步兵军和哥萨克军队坐上卡车，一起合作分割包围有些惊慌失措的俄军，并将其逐一歼灭。

　　让俄军高层万万没有想到的是中华帝国陆军战斗力如此强大，伴随着轰炸机和各类火炮的掩护，中华帝国的机械化部队以迅雷不及掩耳之势，快速穿插进入俄国境内，一天一夜之内就深入一百公里，出其不意的夺取了伏尔加河上最大的德拉约尔夫铁路大桥。

　　依靠这座桥梁，中华帝国军队的后勤补给源源不断的补充上来，支援着主力部队继续深入，随后大军迅速攻克俄国重要城市科维尔，将当地的三十万俄国守军卷入了包围圈。

　　“我需要增援，需要增援。”东南方面军司令特罗茨基上将对着无线电大声呼叫着。此时在圣骑士堡的乌里扬诺夫也非常烦恼，为了避免被中华帝国空军摧毁，俄军主力并未部署在边境线上，在后方还有着超过四百万的精锐俄军。

　　面对着已经被北约联军合围的东南方面军，乌里扬诺夫有些犹豫了。己方的装备不如人，这样的情况乌里扬诺夫有心理准备，从前线传来的消息也肯定了他的想法。


第五百四十章 对俄决战（四）

　　现在他有些不敢再投入了，如果自己手里的大军也被消灭，那俄国就什么都完了，在他的理解中，巷战应该是最能抵消北约联军武器优势的。

　　如此照这个理论就应该不去救援，并将所有部队分散到各个城市，但如果不去救援对军心士气不利，何况如果特罗茨基因为后援无望而投降，就将给各支部队开一个很坏的先例，就算在乌托邦主义的洗脑之下，面对北约联军的先进装备，恐怕以后投降的也不会少了，因此他左思右想之后还是觉得进行增援。

　　中华帝国和哥萨克帝国的联军虽然超过一百四十万人，却被分为了三个进攻箭头，在中路合围俄军东南方面军主力的两国联军只有八十万而已，因此乌里扬诺夫从预备队抽调了一百万军队，在两千架飞机的掩护下，向被围的斯摩棱斯克攻来，打算一举歼灭中哥联军的中路部队，彻底扭转战局。

　　可惜乌里扬诺夫不知道，高得语的计划是围点打援，他等得就是增援部队。以中华帝国陆军的进攻能力，特罗茨基的军队坚持不了两天，而他们被包围了半个月，就是因为高得语企图利用他们这个香饵钓大鱼。

　　对于巷战的艰难高得语很清楚，为了能够将俄军消灭在野外，高得语才没有立刻消灭三十万东南方面军，实际上对于这些被围的俄军，高得语还真的看不上眼。俄军一百万大军在西方面军司令伏龙芝上将的率领下，以齐头并进的行进方式，向斯摩棱斯克攻来。面对俄军一百万增援部队高得语也有些愕然，他一面庆幸钓了一条足够大的鱼，一面又担心自己吃不下。

　　犹豫可不是高得语的性格，既然对方来了，他自然要款待一番，借着对方还没有靠近，高得语指挥着中华军和哥萨克军联合作战，对特罗茨基发动了一次大规模进攻。

　　特罗茨基也是相当憋屈，前线溃退的太快了，中华军的推进速度也太快了，他还没来得及展开部队，就被包围在了斯摩棱斯克这个小地方。此时在斯摩棱斯克方圆十平方公里的土地内拥挤着三十万俄军，这里的军队密度是如此之高，以至于北约联军的每一发炮弹轰来，都可以取得不错的战果。

　　俄军的火炮无法架设，步兵只能趴在地上干等着挨炸，这样的精神折磨谁也受不了，在经受了北约联军上千门火炮半个小时的轰击之后，已经有营级规模的俄军，成建制的跑过去投降了。

　　高得语也不敢将这个钓饵消耗的太过，在经过了一个小时的炮击之后，他们就停歇了下来。即便如此俄军被炸死炸伤的，以及跑来投降的已经超过了十万人，特罗茨基算是彻底老实了。

　　在打残了俄军东南方面军之后，高得语开始着手阻击西方面军了。伏龙芝的进攻非常小心，一百万大军齐头并进没有任何一支部队突前，让高得语找不到各个击破的机会，因此高得语决定派出近卫军两个军，国防军两个军加上哥萨克五个军的部队，组成一道绵延十余公里的大纵深防线。

　　中华帝国是靠防守起家的，对于北约联军的防线，伏龙芝除了用优势兵力压上也没有太好的办法。斯摩棱斯克地形狭窄，不适于大兵团作战，但是面对近在咫尺等待救援的东南方面军，伏龙芝也只能用俄军的人命去填了。

　　战斗进行的异常激烈，俄军完全不顾自身伤亡的向北约联军的阵地上冲杀，一波又一波仿佛永不停歇，战士们的枪管都打红了，阵地前也堆叠了大量俄军尸体，后面的俄军就用同伴的尸体堆成阵地和北约联军对射。

　　但是俄军高层显然打错了算盘，手中用着18式突击步枪和机枪的中华陆军火力十分猛烈，打得那些手持波制加兰德半自动步枪的俄军士兵抬不起头来，而中华帝国猛烈的炮火压制，则将无遮无拦的俄军后续部队大量杀伤在进攻的途中。

　　一天时间就阵亡了超过七万人，这样的报告看得伏龙芝也是手一哆嗦，但是他别无选择，乌托邦主义的俄国在别人看来可能相当公正和美好，但是伏龙芝非常清楚，这个充满欲望的国家比那些帝制国家更加暴力。

　　如果不能将特罗茨基的部队救出来，等待他的注定是上军事法庭，最后他也逃不脱一个被枪毙的下场，因此他只能硬下心肠，继续进攻用人命去堆砌出前进的道路，去消耗敌人看似永远无法耗尽的弹药。

　　就在伏龙芝硬着头皮发动进攻的时候他并不知道，作为北面攻击集群的四十万中华军正在向南转向，他们绕过萨福诺沃和亚尔采沃不理，大军直插第聂伯河畔的奥尔沙。

　　“将军，我们的后方五十公里处，发现敌军大部队。”一名传令兵气喘吁吁的向伏龙芝报告着。

　　“什么？”伏龙芝的手里的茶杯掉落在地上，发出了一声清脆的响声，好在俄军用的杯子是金属制成的，这才没有四分五裂。如此失态的情况，可见伏龙芝的内心受到了多大的震动，他立刻明白自己的一百万大军已经掉入了一个精心布置的陷阱。

　　“立刻命令后卫部队掉头，向西搜索前进，弄清敌军的具体情况。”在这种情况下伏龙芝也只能如此下令了，随后他命令进攻的部队展缓，等到情况清楚之后再行动。

　　高得语早就算到了伏龙芝的这种反应，在对方暂缓进攻之后，高得语立刻从前线秘密抽调出二十万军队，向包围圈内一直没敢动地方的特罗茨基发动了总攻。这一次是真的准备决战了，北约联军不但动用了一切可以动用的火炮，还出动了所有一直被雪藏的轰炸机群。

　　被包围的俄军东南方面军立刻遭到了全方位的火力覆盖，所谓新兵怕炮，老兵怕机枪，这样的论调大抵是因为火炮的准确性差，弹道也容易判断，老兵凭着经验，听声音就能判断炮弹的落点。

　　但是这样的经验在此次的进攻中却并不适用，因为炮弹和航空炸弹的密度实在太高了，几乎所有的土地都在不间断的落下各种口径、各种重量的炮弹和炸弹，让那些老兵也避无可避。

　　一种从未听到过的犀利尖啸声从天空中响起，俄军士兵愕然的抬起头，发现一种单发的轻型飞机从天空笔直的俯冲下来。许多俄军士兵以为这是被己方击落的中华空军飞机，禁不住欢呼起来，但是很快他们就发现了不对。

　　已经降至四千米的飞机打开了减速板，飞机速度骤降，在俄军士兵还没有反应过来之前，一枚黑呼呼的大炸弹就从机腹下脱落了，而飞机则借着重量减轻的瞬间，抬起机头，向着远方飞去。

　　巨大的炸弹笔直的下落，准确的落在重炮阵地附近的弹药库上，重达一吨的炸弹带着强大的动能砸穿了厚达一米的混凝土顶盖，在弹药堆中爆炸了。剧烈的爆炸让大地不停震颤，一朵火红的蘑菇云从弹药库的方向升起，吓得附近俄军纷纷卧倒。

　　这就是信天翁俯冲轰炸机的精准轰炸效果，在装配了中华空军第一种钻地弹之后，那些钢筋混凝土工事就彻底失去了效果，在信天翁轰炸机的精准轰炸下，俄军的工事被接二连三的破坏，处于包围圈中的俄军已经完全失去了依靠。

　　没有剩下多少地下工事的俄军士兵算是倒了大霉，不断增加的伤亡彻底摧垮了他们的心理防线，在特罗茨基意外的被一枚五百公斤航弹炸死之后，东南方面军开始了成建制的投降。高得语也没有想到，还没等他动用地面部队进攻，对方就已经全部投降了。

　　此时的高得语并不知道，在得到侦察部队报告之后，伏龙芝已经命令预备队抽调五个军向奥尔沙方向而去了，他们得到的命令就是夺回奥尔沙，为大军撤退保护好通过第聂伯河的通道。

　　北方集群被俄军发现的部队是国防军第二十八军，他军长是当年活捉哥萨克中将的董贵成，此时已经四十多岁的他早已挂上了两朵花的中将军衔，这次作为北方集群的先头部队，他带着整个二十八军日夜兼程，终于在俄军反应过来之前一举攻占了毫无准备的奥尔沙。

　　攻占了奥尔沙就截断了俄军的退路，但是二十八军也面临着艰难的环境，面对冲过来的俄军五个军，兵力处于绝对劣势的二十八军也只能选择就地防守。但是这还不是最糟糕的，在得知北约联军想要全歼西方面军之后，俄军大本营立刻开始抽调第聂伯河沿岸的军队向奥尔沙攻来，企图消灭这支阻击部队，救出被困的西方面军。

　　伏龙芝不敢全军压到奥尔沙去，因为在他的后面和侧翼都发现了北约盟军的部队，在咬住俄国西方面军之后，所有突入俄国境内的北约盟军都向斯摩棱斯克和第聂伯河之间的狭窄地域压了过来，就连相距遥远的伊斯坦军也加强了攻势，有利的牵制着俄国高加索方面军的部队。


第五百四十一章 对俄决战（五）

　　在整个包围圈最为薄弱的地区，就是二十八军坚守的奥尔沙城。这次是否能全歼伏龙芝的西方面军，就看第二十八军的能否守住奥尔沙城，为大部队的合围争取时间了。

　　“我们一定能守住。”董贵成中将看着地图坚定地说道：“将所有火炮分散布置，我们准备打一场巷战，告诉战士们不要怕找不到战友，只要有一个人还活着就要战斗，只要二十八军还有一个人，就决不能让俄军逃回去。”

　　第二十八军的两个师很快分散到了奥尔沙城的各个角落，他们的第一步任务就是将这里不多的俄国民众全部驱赶过第聂伯河，而二十八军的另外一个师，第191师则布防第聂伯河沿岸，防止对岸的俄国救援部队渡河。

　　对岸的俄国救援部队首先发起了进攻，由于事起突然，仓促之间俄军也调集不了多少军队，只有两个步兵军的兵力被抽调了过来作为前锋部队。这些部队很快在第聂伯河对岸发起了进攻，由于防守的面实在太宽，191师的兵力不足，防线非常薄弱，因此他们只好将兵力摊薄，然后留出一支预备队四处救火。

　　守在最为重要的东奥尔沙大桥阵地的部队，是近卫军第二集团军司令高林的二儿子高远带领的一个侦察营，此刻他们正依托桥头堆起的沙包工事和两岸的战壕拼命的向对方射击。

　　“营长，为什么咱们不把桥炸了。”已经在桥下放好了炸药的张树成班长奇怪道，俄军拼命的从桥上发起冲锋，让人数较少的中华军战士们感觉压力很大，因此他们都有些不理解。

　　高远微微一笑道：“你还是嫩了点，你说从桥上通过简单，还是从河里游过来简单？”

　　张树成不假思索地答道：“当然是走桥上简单了。”

　　高远道：“对呀，不但如此，桥上还能通过装甲车辆，所以俄军才会这么拼命的夺桥。只要有这个桥吸引，俄军就会集中全力夺取，如果他们都分散到河里去，我们的防守人数太少，处处防守就不好办了。”

　　张树成挠了挠头道：“嘿嘿，还真是这么回事。”

　　高远道：“装炸药只是以防万一，何况等大部队上来了，咱们还要从这里通过去追击不是。”

　　就在这时一阵炮弹的尖啸声传来，高远喊道：“小心敌人炮击。”说完他第一个将张树成按在了地上。

　　一连串的七十六毫米炮弹落在了桥头的阵地附近，炸起了一股股烟尘。等到炮击过后高远挣扎的爬了起来，将身上的土抖落下去，又吐了两口土沫道：“俄国兵真是小气，就这么小的炮还只打这么几发。”

　　张树成也爬起来道：“得了吧，有几个国家想咱们这么浪费炮弹。”

　　话音还没落，又是一阵更加高亢的尖啸声传来，不过这次不是攻击他们的，是师属炮兵团发威了，成片的一百五十五毫米炮弹落在刚才发炮的俄军炮兵阵地上，将还来不及撤退的俄军炮兵炸得人仰马翻。

　　见到对面剧烈的爆炸声，张树成笑道：“得，我还没说完就来了，看咱们的炮兵多厉害，一炸一个准。”

　　旁边的另一个战士笑着纠正高远道：“营长，你别站着说话不腰疼，人家俄国火炮都是进口的，有多大口径可要看人家的眼色。他们的炮弹不但金贵，而且打几炮就遭到咱们炮兵的报复，打多了就跑不了了。”

　　就在这时，对面的俄军又开始了冲锋。高远一挥手道：“别闲扯了，俄国人上来了，快打。”说完他抄起自己的18式自动步枪第一个开火了。中华军使用的都是自动步枪，其火力密度和轻机枪差不多，密集的弹雨打得冲上桥头的俄国士兵纷纷倒地，但是这些悍不畏死的俄国兵仍然前赴后继的冲锋，丝毫不将自己的生命当一回事。

　　在俄军持续不断的冲锋下，桥头的火力开始减弱了，许多人的枪管已经打得通红。此时大桥两次战壕内的战士们纷纷掉转枪口，从侧面向桥上打去，遭到来此侧翼的火力打击，桥上的俄军士兵纷纷倒地。

　　河对岸的俄军士兵立刻向河岸的中华军阵地进行火力压制，但是俄军在桥上的进攻被遏制了，获得了喘息之机的守桥部队士兵趁着这个空隙，很快将几挺通用机枪的枪管换掉。

　　桥头阵地上的通用机枪又欢快的响了起来，将大批进攻的俄军士兵成排打倒，桥上的尸体堆得老高，其密集程度甚至影响了后面俄军士兵的冲锋速度，在忍受了重大伤亡之后，俄军只能退了下去。

　　第聂伯河沿岸在进行着激烈的大战，奥尔沙城中也开始接火了。由于其他三面北约联军的攻击，伏龙芝的大部分部队都派到其他三个方向去抵抗了，只有三个军的兵力被用到了奥尔沙方向。

　　尽管不能抽调更多的部队，但是伏龙芝非常清楚，奥尔沙是他全身而退的唯一机会，因此他将自己手里最精锐的三个军放到了这里。密集的俄军炮火疯狂的向奥尔沙城中覆盖射击，为了能够逃出去，伏龙芝已经决定牺牲整个城市了。

　　伏龙芝不计代价的攻击很快将半个奥尔沙市化成了废墟，而俄军的炮兵也在二十八军的反击火力下损失不小。军直属炮兵旅那机动性很强的暴熊2B型榴弹炮用它二百四十毫米口径的火炮，给俄军炮兵结结实实的上了一课。但即便如此，在俄军数量众多的炮兵不计代价的打击下，奥尔沙城很快变成了废墟。

　　可惜伏龙芝没有见过方啸宇，如果他能见到，方啸宇一定会告诉他，将一个城市变成废墟并不是个好主意。废墟会使地形变得更加复杂，让防守方有了更多躲藏的地方，这样的巷战更加不好打。

　　伏龙芝并没有这样的经验，整个世界的将军也没有几个人有这方面的研究，也就是在母亲影响下，大量研读过历史书得方啸宇心里明白，在地球上的二战中，斯大林格勒保卫战德军就依靠优势火力，将整个斯大林格勒变成了废墟，但德军却没能占领那里，而现在的伏龙芝也遇到的同样的情况。

　　在经过炮击准备后，俄军全线压上，向着城内冲来，但很快他们就遭到了二十八军各级炮兵中暴熊2E自行火箭炮的攻击。成片覆盖的火箭弹降临在毫无遮挡的俄军进攻部队中，一瞬间就消灭了数千人。

　　看到对方的火箭炮攻击，伏龙芝的脸都绿了，他立刻命令重炮还击，但是那些发射过一轮的自行火箭炮早就转移了。而随后而来的二十八军重炮还击又让俄国炮兵的阵亡名单上多了长长的一行名字。

　　二十八军的各级炮兵依托奥尔沙城的废墟，与俄军打起了游击战，炮兵们有一下没一下的敲打着俄军炮兵，而步兵们则深入到废墟之中，与俄军进城的步兵部队打起了近战。

　　由于三大矮人种族对枪械等轻武器的热爱，在将他们搬到中华岛之后，方啸宇给三个矮人部族各开办了一家以其族长名字命名的轻武器公司，他给三个公司各调拨了一大批武器设计师，让三家公司做起了有声有色的武器生意，而18式枪族就是勃朗宁武器公司的产品。

　　后来方睿君即位后，又仿效铁血军将手枪发到了每一个士兵的手中，而此时二十八军战士们手里用的就是伯莱塔轻武器公司出产的伯莱塔92F手枪。

　　在巷战中有的时候双方士兵的碰面都在十米以内，在这样短的距离之内手枪甚至比机枪更加实用，而在这时二十八军战士手里的伯莱塔92F手枪就派上了大用场。

　　采用9毫米手枪弹的伯莱塔手枪拒止能力很强，敌人只要中上一枚子弹，即使没有命中要害也会暂时失去抵抗能力，有了这样的利器防身，二十八军的战士们在巷战中占尽了便宜。

　　中华帝国陆军不同于那些缺乏训练，年龄老少不一，近似于动员兵的俄军士兵。他们都受到过良好的训练，这些训练中巷战训练也是经常性的训练科目之一，因此在奥尔沙城的废墟中，二十八军战士们如鱼得水，狠狠打击着茫然不知所措的俄军士兵。

　　“不留预备队，全线压上。”在经过了一整天的战斗之后，伏龙芝再也忍不住了，现在其他三个方向的俄军都在步步后撤，时间根本不允许他长时间的耗在这里。只有尽快攻陷奥尔沙城，打通和第聂伯河对岸的联系，才能将自己的士兵撤回去，因此他不惜孤注一掷了。

　　俄军的再次增兵让董贵成感到了压力，毕竟他的手里只有两个师的兵力，面对扑上来的十几万俄军明显有些单薄，何况在第聂伯河沿岸有些吃紧之后，董贵成将自己所有炮兵都调了过去，现在他们只有用手里的轻武器对抗俄军了。


第五百四十二章 对俄决战（六）

　　“俄国人的战车开上来了。”陈清华躲在一堵残壁后面，露出半个头小心的看着街对面正在隆隆作响的M4战车。

　　“小心点，这家伙皮厚，四零火可打不透。”一旁同一个作战小组的战友刘震提醒道。

　　“我知道，不过这些俄国人的战车应该怕这个吧。”陈清华晃了晃手里捆成一捆的反战车地雷道。“你疯啦，这怎么送上去。”刘震惊道。

　　陈清华道：“你等在这里，过五分钟打上一梭子子弹帮我吸引一下目标就撤退，其他的我来。”说完也不等刘震再说什么，将手枪掖在怀里，抱起五个一摞的地雷捆就低着身子跑了。

　　刘震紧张的躲在矮墙后，不时的看看手表又偷瞄一下对面的战车，看看时间将近，他一咬牙端起自动步枪，对着战车就是一梭子。那辆M4战车反应很快，同轴机枪立刻向矮墙方向扫来，同时炮口也调了过来。

　　刘震借着机枪扫射的间隙，一个前仆再加上一个横滚，远远的离开了那堵短墙。他刚刚离开，一枚七十六毫米的炮弹就落在了短墙上，将他刚才躲着的地方炸出了一个大洞。

　　很快一声更大的巨响传来了，原来是爬上屋顶的陈清华趁着这个机会将一捆反战车地雷拔掉保险扔到了战车顶上。巨大的爆炸将那辆M4战车的整个炮塔掀了出去，就连道路两旁的墙壁也被冲击波波及被推倒了，剧烈的震动让陈清华一个站立不稳从屋顶上掉了下来。

　　看到队友遇险，刘震也顾不得自己的安危，立刻挺起身子用手里的自动步枪向战车后面躲着的俄国兵一阵狂扫，将几个还在发愣的俄国兵纷纷打倒。

　　“快撤。”刘震向刚刚爬起来的陈清华一挥手，又拿起陈清华没拿走的那支自动步枪射击了起来，掩护着他的撤退。

　　陈清华一瘸一拐的躲到了刘震所在的废墟后面，长长的出了一口气。看看对面的俄国兵已经全被打倒，刘震也缩回了身子问道：“怎么样？没摔坏吧。”

　　陈清华被硝烟熏得黝黑的脸上露出了一抹微笑：“娘的，怕不保险地雷用多了，差点把我也给炸死，这下子摔得我全身都疼。”

　　刘震道：“知足吧，要是脑袋摔在尖石头上，你现在已经成烈士了。”

　　陈清华笑道：“我命大得很，一时还死不了，不过这么大的动静很快就会有人过来，咱们挪挪地方吧，地雷用完了，再来一辆M4可不好办了。”

　　“军长，敌军出动了战车部队，我们没有有效对付M4战车的武器，部队伤亡很大，是不是后撤一段距离，重新组织防线。”参谋长李国君少将无不担心的道。

　　董贵成一拍桌子道：“绝不能退，我们的后面就是第聂伯河，你想要让我们的战士退到哪里去。告诉战士们一步也不能后退，我们要打到最后一个人，一定要坚持到大部队到来。”

　　俄军的进攻异常疯狂，就连夜里也不停歇，人数处于劣势的二十八军渐渐有些不支，防线开始慢慢收缩，俄军很快占据了大半个奥尔沙城。

　　“预备队，我需要预备队。”驻守大桥的侦察营损失很大，在打了一天一夜之后已经只剩下不足五十人了，高远用步话机拼命的呼叫着。

　　“营长，俄国人的战车上来了。”张树成头上裹着绷带，手里端着一挺通用机枪大声的道。

　　正在呼叫的高远立刻扔下步话机，几步冲到了阵地上喊道：“是战车歼击车，这家伙装甲不厚，拿几个四零火来。”听到高远的呼唤，几名战士扛着四十毫米火箭筒顺着战壕跑了过来。

　　“给我打掉它。”高远指着那辆爬上桥头的战车歼击车喊道。

　　两名战士敏捷的挺起身子，想要发射火箭筒，但很快就被俄军机枪打倒了，又有两名战士站了起来，同样被再次打倒，但其中一个战士的火箭发射了出去，可惜由于他身子一歪失去了准头，火箭弹没有打中那辆战车歼击车。火箭弹从战车歼击车旁边擦过，击中了对岸的俄军机枪阵地，将一挺重机枪和两名机枪手送上了天。

　　“我来。”张树成吐了口唾沫，猫着腰跑了过去，捡起了一个牺牲战士身边的火箭筒。见到张树成直起身，高远抄起机枪对着歼击车周围扫射起来，掩护着张树成的攻击。

　　面对密集的子弹，掩护这里战车歼击车的俄军步兵向车后缩了缩，再也顾不上射击了。趁着这个时机，张树成果断的按下了扳机，然后敏捷的向旁边一滚，躲过了随后而来的机枪子弹。

　　带着尾焰的火箭弹划出螺旋的轨迹，一头扎到了战车歼击车炮塔和车身的连接处，随着一声巨响，这辆战车歼击车的炮塔被轰上了天。趁着这个机会，战士们一阵机枪扫射，将跟在后面的俄军士兵扫倒了一大片。

　　对岸的俄军很快反应过来，密集的弹雨向着侦察营的阵地上射来，将几个战士打倒在战壕里。侦察营的战士越来越少，而俄军的人数却依然在增长。高远手抢过步话机喊道：“标尺三十，开炮，快开炮。”

　　很快炮兵的支援就来了，一些对岸的俄军被炸得人仰马翻，但是趁着侦察营的火力不足，俄军士兵端着加兰德半自动步枪已经快要冲过桥了。

　　见到越来越近的俄军士兵，高远红了眼，他对着步话机大喊道：“近一点，向我开炮，快向我开炮。”

　　俄军越来越近，已经装好了刺刀的俄军已经快到侦察营的阵地前了，不多的十几名战士拼命的用机枪阻止着俄军的前进，但是人数毕竟太少了。就在这时一阵尖啸声传来，高远大喊道：“快隐蔽。”

　　说完他第一个翻倒在战壕里。一阵密集的炮弹在桥头炸开，将已经抵近战壕的俄军士兵们成片炸倒，慌乱的俄军士兵开始纷纷后撤。

　　被炮弹的冲击波震得晕头转向的高远慢慢爬了起来，他的头上破了一个口子，鲜血遮住了他的左眼，耳朵被震得嗡嗡直响，就连张树成在他身边的大喊也丝毫听不到了，但是他还记得自己的任务。


第五百四十三章 对俄决战（七）

　　高远推开要给他包扎的张树成大声喊道：“兄弟们坚守住阵地，援军快要上来了，坚持，坚持住就是胜利。”此时在阵地上能够响应他的人已经寥寥无几了，整个侦察营活下来的人不足十个。

　　在一阵军官的呼喝与压制之后，俄军士兵又向桥上冲了过来，张树成头上青筋直跳，他端起自己的通用机枪，直接跳上了战壕，挺直了身子向着桥上扫射。枪口喷出的火舌播撒向冲锋的俄军，俄军队伍被打倒了一片，但是他的右胸很快被一颗子弹击穿了，巨大的动能将他贯倒在地，再也爬不起来了。

　　几名战士也学着张树成的样子，挺起了机枪对着桥上正在冲锋的俄军士兵猛扫，将那些俄国兵死死的压制在桥上，就在这时增援部队上来了，跳入战壕的191师战士们很快抄起自动步枪，将俄军又赶了下去。

　　城里的战斗并不比桥头轻松，在逐渐被压缩的空间中，二十八军的战士们和数倍于己的敌人展开了殊死的搏斗，人数在慢慢的减少，董贵成的心也在往下沉。

　　“军长，北面顶不住了，还有两条街就打到指挥部了，你挪一挪吧。”警卫连连长陈涛报告道。

　　“挪什么挪，警卫连跟我一起上，一定要把敌人顶住。”董贵成大手一挥，抄起一只自动步枪就要往外走。

　　陈涛一闪身堵住门口道：“军长，你不能去。我带人去救行了。”

　　说完他也不等董贵成的命令，跑道院子里喊道：“三排留下守卫指挥部，一排、二排跟我来。”

　　一旁的李国君叹了口气道：“我们已经没有预备队了，不知道大部队什么时候才能到。”

　　董贵成赤红着双眼，一拳砸在桌子上道：“就算剩下最后一个人，我们也要守住，只要我还活着，这群俄国人就跑不了。”

　　董贵成的话音未落，一阵急促的炮击声从远处传来，在城市的边缘地带激起了一阵剧烈的爆炸声。“是大口径战车炮，我们的援军来了。”听到炮声李国君惊喜地喊道，董贵成也长长的舒了一口气，二十八军的防守任务终于完成了。

　　在突破了俄军的防守部队之后，高得语手里的两个装甲师率先切入俄军防线，从内部开始对俄军进行反包围，而先锋部队已经抵达了奥尔沙城。正在城中鏖战的俄军士兵根本来不及撤出来，等在城市外面的俄军炮兵被突如其来的中华帝国战车部队包了饺子，他们已经救援不及，伏龙芝还没有来得及调动部队上去增援，他的指挥部就已经岌岌可危了。

　　不甘心失败的伏龙芝立刻调集所有的战车部队，排成数路纵队，向着包围过来的哥萨克部队冲去。伏龙芝的头脑非常清醒，他专门将突围方向对准了战斗力最为薄弱的哥萨克军，双方的战车部队隔着一千多米的距离开始了对射。

　　哥萨克军使用的还是灰熊1型战车，只有少量是比较先进的灰熊2型战车，在远距离炮击之中，有着七十六毫米战车炮的M4战车和野猫式战车歼击车占到了一定便宜，有不少灰熊1型战车被击毁，哥萨克军的战车部队顿时出现了局部的混乱。

　　“全军突击。”看到有机可乘，伏龙芝立刻命令所有部队压上，不管四周包围上来的北约联军，全军直接冲向了哥萨克军。就在哥萨克战车部队出现混乱的时候，天空中再次响起了发动机的轰鸣声，这次到来的是被中华帝国陆军士兵们亲切的称谓“战车开罐器”的秃鹫1型攻击机。

　　这些低空飞行的攻击机依靠机身上的装甲，根本无视俄军那少得可怜的高射机枪，两门加挂的三十七毫米机炮连连射击，将M4战车薄弱的顶甲轻松击穿。只一个照面，就有近二十辆M4战车被炸毁，吓得俄军一阵混乱。

　　俄军的梦魇才刚刚开始，秃鹫1型攻击机是一个大队，八十架飞机的编制，刚才发起进攻的只是一个中队的先头部队罢了。这个中队还没有再次折返回来，攻击机大队的主力部队已经临空了，面对毫无还手之力的俄军战车部队，攻击机群大开杀戒，迅速的消灭着俄军战车。

　　无奈之下伏龙芝只好放弃突围的想法，命令战车部队撤退，俄军开始整体向后收缩，准备择地防守等待支援。但此时已经来不及了，已经将包围圈裹得严严实实的北约盟军，开始了对俄军西方面军的总攻。

　　大量的战车在密集炮火的掩护下向俄军碾压而来，已经弹尽援绝的俄军步步后退，很快被压缩在奥尔沙城郊的一小块地区。空中的鲲鹏3型轰炸机和信天翁俯冲式轰炸机不停的进行投弹，对俄军实施着密集的轰炸，让伏龙芝的部队损失惨重。在坚持了三天之后，伏龙芝饮弹自尽，残存俄军被迫投降，除了这些天被北约盟军消灭的部队，还有三十万俄军成了俘虏。

　　得到西方面军投降的消息，在第聂伯河对岸的俄军部队害怕被推进过来的北约盟军反包围，他们和191师脱离了战场接触，迅速向西撤退。

　　高得语手中的大军在全歼了俄国西方面军之后，一举度过了第聂伯河，兜在两个俄国军团后面一路狂追猛打。俄军主力一路败退，连带着附近一些城市的守军也跟着败退了，还没等乌里扬诺夫做出反应，俄军已经一路败退过了西德维纳河。

　　北约盟军的这次斯摩棱斯克-奥尔沙会战，与前面在边境线上的会战加起来，已经歼灭了俄军超过一百五十万军队，加上后来部队推进到西德维纳河一线的路上所歼灭的，俄军两个月之内就在东面战线上上损失了近两百万部队。

　　中华帝国和哥萨克帝国联军再次兵分三路，一路作为主力部队北上，经普斯科夫直插俄国首都圣骑士堡，一路向西面的明斯克和维尔纽斯一线进攻，最后一路则向南挺进，目标直逼俄国南方重镇基辅，威胁俄国高加索方面军的侧后。

　　中华帝国与哥萨克帝国联军的几次大歼灭战严重打击了俄军士气，让正在高加索方向发动攻势的伊斯坦帝国部队也轻松了不少。由于后方被突破，俄军的高加索部队已经等于被分割包围了。

　　人心惶惶之下，俄军自然无法全力防守自己的阵地，而伊斯坦帝国陆军在经历了中华帝国教官的训练和装备换装之后，早已非原来的鱼腩之师，他们多变的战法和强烈的战斗意志，让以勇猛果敢不怕死著称的俄国士兵，也是一阵阵的头皮发麻。

　　在大规模炮击、飞机轰炸和战车推进的三重打击下，本来就不受重视的俄国高加索军队遭受了重创，伊斯坦帝国陆军很快通过高加索山的各个山口，向俄国内陆推进，而被突破阵地的俄军被迫全线后撤，以免陷入伊斯坦帝国陆军的合围之中。

　　就这样在两条防线上，俄军开始了全面的溃退，战败的阴云开始笼罩在圣骑士堡的上空，为了扭转局势，俄国政府开始大量组建民兵部队，而波士顿帝国也加大了对俄国的武器援助。

　　有了这些武器，俄国的民兵部队很快扩展到两百万人以上，加上一百万正规俄军，这些部队开始在圣骑士堡周围挖掘阵地和反战车壕，修筑工事和反战车水泥桩，准备和北约联军一决生死。

　　对于中华帝国陆军的进攻速度，作为司令官的高得语三级上将还是非常满意的，但是俄国领土不小，北约联军必须速战速决，尽快取得胜利，否则一旦被拖入持久战。一旦进入持久战，就将大量消耗中华帝国的国力，而且在中华帝国军队陷于俄国战场的时候，很容易让其他敌对国家有可乘之机。

　　伊斯坦帝国陆军一路尾追，加上南下的中华帝国南路军夹攻，俄国高加索方面军退无可退，被包围在了沙赫特地区。看到自己的部队被从两路包抄的北约联军合围，高加索方面军指挥官华西列夫急得眼中冒火，可是他又全无办法。

　　高加索方面军历来是被轻视的部队，他们一直都没有进行机械化换装，在撤退的过程中，他们依靠自己的双脚逃跑，自然是跑不过中华帝国和伊斯坦帝国的全机械化部队的。

　　被合围之后，华西列夫反而冷静了下来，他知道高加索方面军被消灭已经成了定局，但如何让自己的部队为大局服务，为政府争取到更多的战争准备时间，就是他现在所要考虑的了。

　　为了提高士气，他示意亲信手下在部队中散播援军已经在路上，很快就可以为他们解围的消息。陷入包围圈，俄军战士们的消息变得相当闭塞，何况是在绝望之中，只要有一丝生还的可能，他们也会下意识的选择相信，因此在谣言的鼓舞下，俄军士兵的士气迅速提升了起来。


第五百四十四章 对俄决战（八）

　　“狠狠的打，把敌人打回去，我们一定要坚持到援军的到来，我们要消灭万恶的侵略者。”一名俄军军官挥舞着手枪，在战壕中不停的嚎叫着，大声的为坚守阵地的士兵打气，但是隆隆的炮声早已让战士们的耳朵失聪，他的这番鼓舞有多大效力，恐怕连他自己也不知道。

　　伊斯坦军的战车排着横队，向临时挖成的俄军阵地冲来，依靠仅有的轻武器，俄军士兵拼命的进行射击，企图阻止对方的进攻。但为了加快逃跑速度，高加索方面军早已扔掉了一切重武器，现在他们连重机枪都相当缺乏，就更别提火炮了。

　　北约盟军的战车隆隆开来，俄军士兵绝望的射击着，却没有多大用处。部分红了眼的俄军士兵抱着手榴弹跳出战壕，向着战车发起亡命冲锋，用血肉之躯抵抗着战车的到来，但是在车载机枪的射击下，他们的成果微乎其微。

　　嗖嗖的一阵啸声传来，中华帝国的火箭炮兵开始了覆盖射击，猝不及防的俄国士兵顿时被淹没在一片爆炸的烟尘之中。中华帝国的战车在前方疾驰，而在战车后面的各种自行火炮都安装有四向稳定仪，这让他们可以在行驶中进行炮击。

　　密集的炮火始终覆盖着俄国人的阵地，让他们完全抬不起头来，部分特种战车立即上前，将车头一个怪异的小管子对准了战壕中。战车内的车长按下了开关，那个小管子立刻喷出了一道长长的火焰，将战壕中的一切都引燃了，这些战车正是经过特殊改装的喷火型战车。

　　伏在战壕中的俄军士兵本想等到战车接近，用手榴弹摧毁战车，没想到还没等他们出击，一道带着油料的火焰，已经兜头盖脸的泼洒过来。俄军士兵们带着满身的火焰爬出战壕，也顾不上已经冲上来的北约盟军，直接趴在地上打滚企图压灭火焰。

　　油料点燃的火焰很难扑灭，那些俄军士兵只能徒劳的挣扎着，发出阵阵惨叫，却始终无法压灭火焰。北约盟军的战车隆隆驶过，将还在挣扎的俄军士兵碾在履带之下，凄厉的惨叫声戛然而止，当战车越过俄军战线，地面上已经只剩下被压入土地之中的破碎尸体。

　　尽管华西列夫想尽办法，希望能够更多的消耗北约盟军的实力，但是武器上的巨大差距，不是亡命搏杀就可以抹平的。在中华帝国各种先进武器的压制下，俄军士兵成片倒下，仅仅一天时间，高加索方面军就被打残了。

　　无奈之下，华西列夫想要投降，可是还没等他投降，方面军指挥部就被中华帝国的火箭炮齐射覆盖了，华西列夫连同他的司令部成员全部阵亡。失去了指挥，俄军士兵各自为战，他们还在期待着虚无缥缈的援军，咬牙坚持战斗。

　　当最后一名俄军士兵战死的时候他们也不明白，援军根本就是一个谎言。在高加索方面军被聚歼之后，整个俄国南方地区已经没有了成建制俄军，有各部队派出的特种兵大队的努力下，残余的俄军游击队被迅速剿灭，俄国南部的形式被稳定下来。

　　部分伊斯坦帝国军队和中华帝国南路军一起开始北上，援助着中华帝国与哥萨克帝国联军的中路和北路进攻集群，而剩余的伊斯坦帝国部队和十几个哥萨克步兵师一起，攻略黑海沿岸。

　　北约联军很快控制了俄国西南的边境地区，将俄国最大的粮食产地乌克兰地区掌握在了手中，同时他们有利的掩护着中路集群的侧翼和后方，并对占领区内的俄国残余势力进行清剿。

　　波士顿帝国的援助力度进一步加大，不但通过海运给北方的圣骑士堡港进行补给，还通过与俄国接壤的匈牙利共和国，给俄国中部的基辅等地进行补给，为了阻止波士顿帝国对俄国的援助，高得语调集了中华帝国空军中全部的鲲鹏3型轰炸机，依靠其超远的作战半径，对这两个方向的补给车队和船队进行了不间断的袭击。

　　一时间从匈牙利共和国出发的运送车队和波士顿帝国的船队遭到了中华帝国空军的猛烈轰炸，大量的卡车和运输船被鲲鹏3型轰炸机摧毁在路上，其运输的各种物资损毁率甚至达到了八成以上。

　　虽然中华帝国毫不留情的攻击行动让波士顿帝国恨得牙痒痒，但是他们以中立国身份大量军援参战国的确很不地道，对于中华帝国不分青红皂白的轰炸，他们也毫无办法，只有捏着鼻子认了。

　　中华帝国空军是在俄国境内进行攻击的，如果波士顿帝国承认了那些是自己的车队和船队可就是不打自招了，这严重违反了中立法，中华帝国甚至可以名正言顺的对波士顿帝国开战，而无需再找其他理由。这样的情况可是还没做好战争准备的波士顿帝国所不愿意见到的，因此他们也只好咬紧牙关，忍受着巨大的损失，继续给俄国运送武器弹药。

　　俄国空军全力防御，企图依靠数量优势驱逐中华帝国的空军攻击部队，但是国防军出动列装的大量金雕4型战斗机，为轰炸机进行护航。喷气式战斗机的速度超快，将俄军的螺旋桨式飞机打的纷纷坠落，俄空军损失惨重。

　　随后国防军又出动大量轰炸机，将俄国境内的各个机场统统进行了轰炸，没有制空权的俄空军毫无办法，只能忍受着对方的频繁轰炸，丝毫不敢对抗，俄空军的飞机很快损失殆尽了。

　　联军的中路集群进展相当顺利，因为俄军主力已经全部向圣骑士堡方向收拢集结，在这个方向上已经没有了精锐的俄军部队，依靠那些刚刚拿起枪的俄国民兵根本挡不住钢铁洪流般的联军精锐部队，他们很快被打散建制，并被随后跟上的步兵部队彻底消灭掉了。

　　明斯克很快被联军攻陷，同时也彻底掐断了匈牙利共和国与斯洛伐克共和国，对俄国的陆上补给路线。明斯克的陷落，标志着俄军在中路的最后一个大型城市也丢掉了，随后联军一鼓作气，直打到了匈牙利共和国的边境地区才收兵，而由于信天翁式俯冲轰炸机和秃鹫1型攻击机的联手阻拦，没有多少俄军士兵能够安全退入匈牙利境内。

　　俄国南方的完全陷落，让乌里扬诺夫政府的形式到了危如累卵的态势，而各个地方节节败退，退下来的数十万各地守军也退入了圣骑士堡，随后而来的联军精锐部队很快从三面包围了这里。

　　尽管俄军在这里还有着超过一百三十万精锐部队和两百万民兵，但是已经没有多少重装备的他们，根本不敢对包围他们的数十万联军发起进攻，而随着时间的推移，越来越多的联军部队到达这里，包围圈的厚度也开始持续增加。当然联军也没有闲着，每天的轰炸机群和射程足够远的重炮兵部队，都在不间断的攻击着城内的各种目标。

　　就在圣骑士堡的战斗进行的如火如荼的时候，亚历山大三世因为急性心肌梗塞不幸逝世了，他的葬礼在莫斯科举行，方睿君甚至亲自到场致哀，方啸宇也和达莉亚公主急急忙忙的从中华岛赶到了现场，只不过方啸宇没有在此地多做停留，他在与方睿君和达莉亚的小弟伊万做了一次深谈之后，就返回了中华岛。

　　在亚历山大三世去世之后，达莉亚的小弟伊万在中华帝国的支持下立刻即位，成为哥萨克帝国新的伊凡六世皇帝，这位年轻的哥萨克帝国皇帝比他的父亲还要激进，登基第三天就带着亲卫队来到了圣骑士堡亲自压阵，要求联军士兵尽快攻占圣骑士堡，甚至不惜将整个城市完全毁掉。

　　作为总指挥的高得语比父亲新丧的伊凡六世要冷静的多，对圣骑士堡的轰炸和炮击在一天天的进行，但是联军丝毫没有进攻的迹象。联军的人数并不占优势，如果打起巷战，以俄军不怕死的战斗精神，鹿死谁手还未可知。

　　因此北约盟军只是将这个俄国最后掌控的城市彻底包围了起来，其他部队则开始在占领的俄国全境进行肃清残敌的工作，同时开始分配战利品。作为有着巨大功劳的伊斯坦帝国，获得了高加索地区和黑海沿岸的大片土地，这样即是方睿君拉拢伊斯坦帝国的方式，也是为了不让未来的哥萨克帝国拥有过多出海口的措施。对于伊凡六世这个自己的便宜舅舅，方睿君也是有着相当提防的。

　　中华帝国虽然出了最大的力，却没有任何土地上的要求，他们这次算是义务劳动了，帮助哥萨克帝国恢复疆土，这让伊凡六世非常感动，对将南方大量领土归入伊斯坦帝国名下的怨念，也就此单薄了不少。

　　但是对于高得语对圣骑士堡的只围不打，伊凡六世几次表示了不满，不过都让高得语以皇帝亲自下令为借口给他顶了回去，最后伊凡六世不得不亲自到北京求见方睿君，希望能够劝服他尽快发动对圣骑士堡的进攻。


第五百四十五章 转移目标

　　在听说伊凡六世求见之后，方睿君在后殿中接见了他。在后殿中接见伊凡六世，这已经表示方睿君将他当做亲戚看待了，对此伊凡六世非常满意。

　　虽然方睿君不是达莉亚所生，但是由于方啸宇后宫和谐，各位后妃们彼此之间毫无争斗，对子女们也是一视同仁，因此达莉亚对方睿君也是非常宠爱的。有了这样一层关系，方睿君自然非常尊重伊凡六世，不但免去了他的拜见礼节，还命人给他搬来了座位。

　　对于方啸宇后宫的和谐，伊凡六世是非常清楚的，因此他也没有多大拘束，在几句寒暄之后，他直接说明了来意。“陛下，我很不明白，在初期势如破竹般的攻势之后，叛军已经只剩下圣骑士堡的一隅之地，为什么陛下却在此时要求我们停止进攻，只围不打了？”

　　方睿君笑了笑并未直接回答他的问题：“伊凡陛下，请问你是否知道俄军为什么有这么多重型装备，又有如此强大的军力和物资，这些都是他们自行制造生产的吗？”

　　伊凡六世道：“这当然不是，这些装备和物资大多数都是波士顿帝国援助他们的，为了截断这些援助，贵国空军轰炸机可是进行了昼夜不停的轰炸呀。”

　　方睿君笑道：“这就对了，波士顿帝国不远万里为俄国运送援助物资，又在我国空军的攻击下损失了不少船舰，这样就能够极大的消耗波士顿帝国的国力。而对俄国的支持已经成了波士顿帝国的负累，如果抛弃俄国就等于抛弃了自己的盟友，这会让刚刚加入轴心国集团的那些国家生出异心，对波士顿帝国离心离德，而不放弃俄国那里却已经失去了战略价值，对他们的补给只会慢慢的将波士顿帝国的血放干。在圣骑士堡有着超过三百万军队和上千万平民，别说让波士顿人运送武器弹药，就算是只运送食品就够他们呛了，长此以往想要借助俄国消耗我们国力的波士顿帝国会反被消耗的。”

　　“高呀。”方睿君的一席话让伊凡六世茅塞顿开，他心中也暗暗佩服，果然不愧是方啸宇的儿子，真是虎父无犬子呀，论战略眼光，论政治手腕真是一个强过一个呀，光是这么个钝刀子割肉，慢慢放血的损招，就足够波士顿帝国喝一壶的了。

　　经过了方睿君的解释，伊凡六世算是完全明白了，他不但不再催促高得语进攻圣骑士堡，反而发动民众围绕着圣骑士堡建起了永备工事群。哥萨克帝国毕竟是在这块大地上统治了数百年时间，虽然遭遇了如此大的动荡但是余威尚在，加上现在的哥萨克帝国十分优厚的民生政策，让占领区的民众迅速归心，国内形势很快就安定了下来。

　　有了安定的生活，伊凡六世只是一声令下，有工钱可拿还管饭的情况下，大量民众热情高涨的加入了建设队伍，中华帝国将海量钢筋水泥运送到这里，甚至将部队里的全部工程车辆也都拿了出来。

　　工事被迅速的修建了起来，有了这些永备工事，包围圣骑士堡的军队又可以减少很多了，到了最后中华帝国甚至只留下了空军部队，全部陆军都回到了中华帝国境内，而哥萨克帝国的包围部队也只剩下了二十多万而已，其他部队都被分散到各地稳定局势去了。

　　波士顿帝国现在是焦头烂额，对俄国的全力运输也只能保证圣骑士堡中一千多万人的口粮问题罢了，至于武器装备根本就谈不上，而这还是在每天至少损失三十艘运输船只的情况下，波士顿每个月的物资援助费用加上损失，已经高达五亿波元，长此以往哪个国家能够受得了。

　　即便如此，也只能保证俄军不被饿死，至于各自武器就想也不要想了，缺乏重武器的俄军，只能忍受着哥萨克军日复一日的飞机轰炸与远程炮击，根本看不到未来的希望，也没有冲击对方防线的勇气。

　　三个月之后，波士顿帝国实在耗不下去了，如此长期的损失已经让波士顿帝国感到了肉疼，因此他们派出特使，照会哥萨克帝国，希望能够对两国的战争进行调停。对此伊凡六世回答的相当干脆，这是哥萨克帝国在攻击国内的叛军，事关国家内政，他国无权干涉，一句话就将波士顿人噎了回去。

　　为了能够捞回本钱，波士顿帝国趁着中华帝国将经历集中在俄国身上的时候，在塞罗王国境内策动了造反。

　　赛罗王国作为老牌的西大陆强国，虽然国力日下，但也还有些斤两，至少目前国内还有十二个军的陆军编制，四个空军联队，海军也有数艘巡洋舰和驱逐舰在役，比之他的附庸国里斯大公国要好的多。

　　在大战结束初期，赛罗王国受到了中华帝国在经济上的照顾，国内经济得到了很大恢复。但是在经济得到部分恢复之后，其国内的人种歧视就又开始抬头了，加上当初中华帝国攻取赛罗王国的时候，对许多城市造成了严重破坏，正更助长了国内仇华情绪。

　　在有心人的推动下，其国内出现了许多歧视华人的现象，许多平民认为中华财团的各个贸易公司赚走了他们的钱，剥削了他们的利益，因此民间对于投靠同盟国或者轴心国的呼声越来越高。赛罗王国国王卡洛斯一世对中华帝国给予的照顾非常感激，因此他极力弹压民间的仇华情绪，希望能够继续从中华帝国那里获得贸易份额。

　　卡洛斯一世的想法是好的，只要能够更多的获得贸易利润，他就能在国内建设工业基础，使赛罗王国再次进入世界强国的行列，至少也要压倒经济衰弱的萨丁大公国，以及被分裂出大半领土的哈布夫斯堡王国。等到那个时候，赛罗王国就可以与雅曼帝国争夺西大陆的控制权，至少也能与之抗衡，组建自己的实力范围。


第五百四十六章 弗朗哥的野心

　　卡洛斯一世的愿望是美好的，但在有心人的推动下，许多别有用心的暴力分子鼓动了不少无脑的平民，发动了暴乱，他们堵在中华财团驻赛罗王国贸易公司总部的门外投掷石块，高喊着驱逐黄种人的口号，企图冲击大门。

　　“总经理，我们的大门都被堵住了，现在应该怎么办？”一名护卫军的大队长急匆匆的冲入经理室，向黄卫华问道。

　　黄卫华这个昔日在瓦胡王国立了大功的商人，这些年过的顺风顺水，职位也是一路高升，此时他已经是中华财团驻西大陆贸易公司的总经理了，掌管着财团对西大陆的一切贸易活动，其权利俨然可以与当年的吴郁比肩，而且随着中华帝国对西大陆贸易的不断扩大，他的手段比吴郁还要更加厉害。

　　在经历了大战之后，各国的经济都已经大大弱于中华帝国，而科技水平更是远逊，有了这样的优势，黄卫华自然会好好的利用。

　　在对西大陆的贸易上他与中华银行合作，用各种贷款的优惠条件开道，将大量高科技产品倾销到各国，尤其是西大陆各国出台量化宽松政策之后，他更是变本加厉的进行搜刮，将各国的财富大量的赚入中华财团的口袋，致使各国的经济提前出现问题，这才有了经济危机的发生。

　　从大方面来说，那些赛罗王国的人觉得是中华财团赚走了他们的钱，导致他们的贫困也没有错，只是中华财团也上交了大量税收，让卡洛斯一世的财政宽裕不少，这功过还真的很难评价。

　　黄卫华叹了口气道：“我敢肯定这些人的背后一定有波士顿帝国的影子，那些家伙这几年被咱们害的很惨，现在他们终于找到了这么一个煽动种族主义的机会，自然不会放过。”

　　大队长道：“黄总经理，现在不是找出幕后黑手的时候，你想想应该如何应对吧。如果那些人冲击公司，我们应该怎么办？”

　　黄卫华眼中精芒一闪道：“还能怎么办？根据赛罗王国法律，不听劝阻擅闯私人驻地，并进行抢劫和暴乱等活动的，主人可以予以击毙，并无需承担任何责任。”

　　那名大队长听得连连点头道：“有黄总经理这句话就好办了，我们一定能守住这里的。”说完他头也不回的离开了。

　　黄卫华的嘴角露出一丝笑意：“帝国的计划终于要展开了，这一次我们要控制整个世界，就算是波士顿帝国想要拦阻，我们也要将其完全毁灭。”

　　“全体都有，子弹上膛，如果有人敢擅闯公司，一律格杀勿论。”那名护卫军的大队长大声命令着，他自己也掏出了手枪。在公司院子里排成横队的战士们纷纷将冲锋枪平端，拉动了自己的枪栓，就连在楼门两边的沙袋阵地上架设的四挺机枪，也同样子弹上膛，一副如临大敌的样子。

　　“大家冲进去，抢回我们的财富。别怕，他们不敢开枪的。”这时在队伍的后面有人喊了起来，显然是在推波助澜，想要扩大事态。

　　几个在最前面的青年人被后面人推得手脚不住，踉跄着扑入了大门，但是不想造成流血事件的大队长并未立刻命令部队开火，他只是大声喊着：“进入大门的人立刻后退，否则格杀勿论。”

　　大队长的怜悯并未换来对方的感激，这几个年轻人反而认为护卫军软弱可欺，根本不敢开枪射击，他们中有人大喊道：“大家冲啊，他们不敢开枪。”

　　听到了最前面的这句喊声，后面的民众都以为前面的人已经冲进公司开始抢夺财物了。害怕自己去晚了没有收获，后面的人开始拼命的往前挤，将本在前面的人推进了公司大门。

　　见到进入大门之后护卫军依然没有开火，这些暴民的胆子大了起来，他们有的抄起木棍就冲向了护卫军，而后面越来越多的人也企图冲击护卫军的防线，好抢夺在他们想象中数不尽的财富。

　　见到对方开始冲击护卫军防线，大队长知道如果再不反击，己方就有可能被暴民淹没，他立刻大喊道：“所有人听我口令，开枪。”

　　早已准备充分的护卫军战士们立刻扣动了扳机，密集的子弹射向了想要冲向防线的暴民，将冲在最前面的暴民直接打成了筛子。紧接着四挺机枪同样发出了怒吼，密集的交叉火力来回扫射，将所有企图冲上来的人统统撕成了碎片。

　　听到枪声，那些暴民乱了，他们惊慌失措的四散而逃，再也不敢去奢望那些本就不属于他们的财富。在拥挤踩踏之下，死亡的人数比子弹射杀的还要多，等到冲击贸易公司的人逃散一空，地面上已经死伤满地了。

　　本来卡洛斯一世想要努力维持稳定，镇压那些愚蠢的种族主义者，然而被挑动起来的暴力分子毁了他的计划。这些企图大发横财的暴徒被护卫军击毙了八十多个，踩踏而死的人更是多达数百人。

　　这次流血事件彻底激化了赛罗王国内部矛盾，白种人对黄种人的仇视情绪更加高涨，许多不明真相的群众只知道赛罗王国的人被打死，却没有去深究真相，结果反对中华财团的人越来越多，好在他们都知道了中华财团强大的防卫力量，没有人敢再去硬闯，这次没有出现什么暴力事件。

　　对于这种情况，中华财团没有做任何解释，他们直接命令黄卫华，将所有贸易公司驻地全部撤出赛罗大公国，转而搬到了雅曼帝国境内。对于中华财团的离去，卡洛斯一世气的火冒三丈，自己重新崛起的梦想就这么被破灭，谁的心里也不会好受的，可是他又无法埋怨中华财团，毕竟是自己国家的国民闹得太过不像话。

　　卡洛斯一世不是个容易放弃的人，在中华财团撤离，国家税收大减的情况下，为了有足够的资金重建工业，他选择了加重赋税，结果造成了国内许多人的不满，局势开始出现动荡的迹象，一些隐藏在赛罗王国内部的野心家开始蠢蠢欲动了。

　　“你好，我叫埃蒙德。”一名有着金色卷发的俊美青年正站在光线暗淡的客厅中，在他的对面坐着一个身着赛罗王国将军服的中年男子，他就是赛罗王国北方军区司令弗朗哥上将。

　　将自己手中的雪茄放在烟灰缸上，弗朗哥喝了一口面前的葡萄酒道：“你是波士顿帝国摩根财团的商务代表？”

　　埃蒙德露出一丝微笑道：“不是。”

　　“什么？”弗朗哥的手上一紧，锐利的目光扫视向埃德蒙道：“你知道欺骗我的下场吗？”

　　埃德蒙对弗朗哥的表现一点也不担心，他笑道：“我这样做也是在保护将军的安全，如果你愿意让我坦白的话，下次我会用波士顿帝国国家情报部谍报处副处长的身份来见您。”

　　“你是官方的人？”弗朗哥的表情明显松弛了下来：“你找上我有什么事？”

　　埃德蒙笑道：“我国华盛顿三世陛下非常欣赏将军的才能，希望可以与将军合作，为我们的白人世界做一点贡献。”弗朗哥也是极端的白人至上主义者，对于他的性情，波士顿帝国情报机关曾经做过深入了解的。

　　听到对方的开场白，弗朗哥就知道了对方的用意，这样的时候不要条件更待何时：“不知道贵国可以做出什么贡献？”

　　埃德蒙喝了一口侍者端上来的咖啡道：“贵国卡洛斯一世陛下对于那些野蛮的黄种人毫无戒心，一心只想从中华帝国那里捞到足够的好处。现在中华帝国的贸易公司被赶出了赛罗王国，他又大肆加税压迫自己的国民。对于这样的昏君，实在不适合统帅一个大国，所以我们波士顿帝国支持将军推翻暴政，建立新的国家。”

　　听到埃德蒙的话，弗朗哥的眼中精光一闪：“你这是什么意思，想要让我叛乱吗？”

　　埃德蒙摇摇头道：“不能说是叛乱，只是推翻暴政罢了。”

　　弗朗哥的脸上瞬间挂满了严霜：“你们想支持我推翻陛下的统治，然后在将我当做傀儡吗？”

　　埃德蒙摇摇头：“不是的，我国并没有像让将军当傀儡，我们想要的只不过是一个盟友罢了，一个足以保护南特帝国侧后的盟友。”

　　听到埃德蒙的话，弗朗哥的脸色稍缓：“如果我答应，你们能给我什么支援，我又能够得到回报什么？”

　　埃德蒙道：“我们会给你提供大量武器，让你足以武装一支强大的军队，在国际上我国也会支持你。至于回报，我国希望将军能在适当的时候，加入轴心国集团，成为其中的一员。”

　　弗朗哥低头思索了很久，他在权衡着利弊。作为一个有野心的人来说，登上王国的最高权力顶峰无疑是非常诱人的，但如果因此而成为傀儡就得不偿失了。仔细思考着自己手中的实力，如果没有波士顿帝国的支持，自己根本没有推翻卡洛斯一世的可能，而如果有波士顿帝国支持，自己在当权之后也许加入轴心国集团，成为其中的一员而已。


第五百四十七章 军队叛乱

　　轴心国集团是个军事同盟组织，各国都是有很大自主权的，如果波士顿帝国对自己有什么野心，很容易会让其他盟国离心，这样他们是得不偿失的，似乎自己完全没有理由拒绝这样的优惠条件。

　　“好，我答应你。不过我需要见到你们援助的军火，才能下决心发动叛乱。”弗朗哥上将斩钉截铁的道。

　　埃德蒙笑道：“您一定会很快看到武器的，只不过这不是叛乱，而是推翻暴政。”

　　波士顿帝国急于转移中华帝国的注意力，为了争取时间他们早已经武器弹药都秘密的囤积在南特帝国境内，当弗朗哥表示同意之后，数十艘大型商船很快满载着军火从南特帝国，向着弗朗哥控制的赛罗王国北部港口桑坦德港驶去。

　　“这些都是给我的军火？”弗朗哥瞪大了眼睛看着手中的清单，他的嘴巴都何不拢了。两百辆m4型战车，一百五十辆野猫式战车歼击车，六百辆卡车，五十辆吉普车。二十万支加兰德步枪，八千挺M2机枪，两千门迫击炮，一千五百门七十六毫米步兵炮，四百门三十七毫米反战车炮，三百门一百零五毫米榴弹炮和一百门一百五十五毫米榴弹炮，子弹炮弹若干，另外还有军服军刀等辅助装备。这么多装备加在一起，足以武装出四个军的精锐部队了。

　　埃德蒙微笑道：“这些就是第一批援助给将军的军火，等到将军起兵之后，我们会继续为将军提供同样数量的一批军火。”

　　弗朗哥点头道：“很感谢，我会尽快让部队适应这些武器，同时招收新兵开始训练，三个月后我就发动进攻。”

　　“这样不行，我们需要将军立即发动进攻。”埃德蒙坚定的摇摇头，俄国已经支持不了多长时间，波士顿帝国也对他们死心了，现在波士顿帝国就是想趁着中华帝国集中对付俄国的时机，拿下塞罗王国。

　　如果这个计划能够成功实现，不但可以增强轴心国的实力，还能解决南特帝国背后的威胁，对今后轴心国掌控整个西大陆有很大好处。如果中华帝国缓过手来，他们也许就没有这样的好机会了，现在的情况就是争分夺秒，因此埃德蒙才会如此提出要求。

　　“什么？现在？我的部队还没有换装，准备不足，如何能够击败政府军。”弗朗哥道。

　　埃德蒙道：“你的手下都是老兵，只要将新武器发放下去就可以形成战斗力，我们的武器与你们一直使用的中华帝国武器制式类似，士兵们很容易上手。在你进攻的时候，后方就有足够的时间训练新兵了。”

　　“这……”弗朗哥被说的有些意动，不过行事谨慎的他还是觉得有些不保险。

　　“南特空军将派出一支志愿军，为你的作战行动护航，他们将装备我国最为先进的p51野马式战斗机，b25战术轰炸机和b29战略轰炸机，这些装备足以绞杀政府军的全部空军，并对你的进攻提供最好的帮助。”看到弗朗哥有些犹豫，埃德蒙又抛出了一个重磅炸弹。

　　“不知道今后贵国会不会帮助我们建立空军。”一直以来政府军的空军都是弗朗哥最为担心的地方，现在听说南特空军将为他提供足够支援，他的心思又活泛了起来，想到了自己将来也应该有一支空军。

　　埃德蒙笑道：“当然可以，只是现在你的手下没有合格的飞行员，所有我们的支援物资中才没有飞机。等到你掌控了整个赛罗王国，空军是一定能够建立的，我国也会支援一部分飞机。”

　　弗朗哥听得眼中精光闪烁，他咬牙道：“好，我立刻下发武器，一个星期内发动进攻。”

　　埃德蒙笑道：“记得修建野战机场，否则南特空军就过不来了。”见到弗朗哥同意出兵，埃蒙德的心放下了，任务已经完成，全身轻松的他自然和弗朗哥开起了玩笑。

　　出兵在即，弗朗哥上将可没有任何轻松的心情，他立刻召集亲信军官们开秘密会议，将自己决定出兵反叛的决定告诉了大家。听到弗朗哥的决定，这些军官都充满了兴奋，现在卡洛斯一世倾向于中华帝国，这让许多白人都心生不满，尤其是弗朗哥的亲信，自然都是和他臭味相投的手下，他们对有色人种同样相当歧视。

　　这些军官对卡洛斯一世没有多少忠心可言，他们最为关心的是跟随弗朗哥反叛成功之后，自己能够获得多大的利益。当听说轴心国集团将全力支持他们，第一批军火已经抵达之后，这些军官更是异常兴奋，他们仿佛看到了自己加官晋爵的希望，因此对于弗朗哥的反叛计划都相当拥护。

　　见到自己的亲信都很支持自己的计划，弗朗哥立刻开始分配任务。北方军区本来有五个步兵军，他们之中的战车部队很少，但是由于西大陆人的素质很高，会开车的人还是很多的，因此那些刚刚运抵的波士顿战车和卡车也能勉强凑出驾驶的人手。

　　弗朗哥将部队重新调配组合，使得自己手里最精锐的十七军和十九军变成了两支机械化部队，他们将平分那些战车和战车歼击车，以及六百辆卡车，此外火炮也着重装备这两个军，他们将是自己手中进攻政府军的中坚力量。

　　另外三个军同样将老式武器都替换下来，换上了全部波制装备，其中第四十军和第五十三军将配合两个装甲军发动攻击，而第七十七军将留在北方军区，负责防区内的安全，同时开始大量招收新兵，进行训练任务。

　　对于弗朗哥的安排，七十七军的军长阿尔伯塔满心的不高兴，别人在前线风光无限的获取战功，自己却要躲在防区内训练新兵，这种事情摊上谁心里也不会好受。不过弗朗哥在宣布散会之前，向阿尔伯塔保证，等到胜利之后，他将同样获得相当的高位，因为驻守后方与训练新兵同样是很大的功劳，这让阿尔伯塔的心里好受了一些。

　　一个星期之后，南特空军的六个空军联队抵达了洛格罗尼奥附近的几个野战机场，他们带来了各种涂着赛罗王国军徽的军用飞机，所有人员也穿上了赛罗军的制服。

　　见到一切都已经就绪，弗朗哥上将决定立刻发动，对政府军展开军事行动。叛军的主力部队迅速做好了战斗准备，并以演习为名，向着北方军区边界地区的几个要点集结。

　　919年9月15日，弗朗哥在电台中发表了讲话，他声称卡洛斯一世只知道欺压平民抬高赋税，对中华帝国献媚求和，已经失去了作为赛罗王国领导人的资格。北方军区从这一刻起宣布脱离政府，同时将组建义军反抗卡洛斯一世的暴政，为国家的前途，为了白人的尊严而战。他号召全国人民大力支持义军，为了国家的和平自由而努力。

　　赛罗王国本就暗流涌动，弗朗哥的一番“义正言辞”的演讲，大肆挑动民间对政府的布满情绪和白人的种族主义情绪，这让他获得了不少支持，但是这些只是弗朗哥的一块粉饰叛乱的遮羞布罢了。在电台通告的十分钟之后，隶属于北方军区的四个军开始了全面出击。

　　在政府军惊讶的目光中，数百架飞机分成数队很快飞临政府军各个要地上空，将环绕北方军区的十几个政府军机场彻底摧毁，毫无准备的政府军空军还没有接到作战命令，停靠在机场上的三百多架飞机已经全数被摧毁。

　　依靠着空中的掩护，弗朗哥将部队分成了两个部分，一部分是由最为精锐的十七军和十九军，加上第五十三步兵军组成，他们将是进攻的主力，这支部队将向南进攻，目标直指赛罗王国首都马德里。

　　另外一只部队是第四十步兵军，他们将在费利萨军长的指挥下向东进攻，争取攻陷赛罗王国最大的海港城市巴达洛纳。

　　叛军主力一路向南攻击，最初的一段时间政府毫无准备，在叛军的进攻下一触即溃，但是很快政府军就组织起了有力抵抗，等到叛军攻击到帕伦西亚的时候，终于被迫停了下来。

　　偏师遇到了同样的情况，只是由于他们的进攻方向政府军兵力比较薄弱，直到四十军包围了巴达洛纳城才不得不停了下来。政府军八千多人依靠着城市坚决抵抗，而停泊在港口内的两艘巡洋舰，也用它们的主炮参与了对叛军的轰击。

　　赛罗王国发生内战的情报很快就送到了内阁，按照国家紧急状态机制，同样一份情报也送到了接替薛博陵，担任南部军区司令的蔡廷元三级上将手中。

　　“你说咱们应该如何行动？是不是等一等国防部的通知。”拿着这份情报，参谋长刘群皱起了眉头，像这样的突发事件，又不是关于本国的，他们实在很难插手。


第五百四十八章 大洋上的对峙

　　将已经烧到尽头的烟蒂按灭在烟灰缸中，蔡廷元叹了口气道：“赛罗王国虽然最近对华族人比较敌视，但其国王卡洛斯一世还是对帝国很有好感的，我们不能眼睁睁看着他被叛军打败。我认为现在应该给他们运送一些武器弹药支援，至少不能让他们很快落败，让国内有个反应的时间。”

　　刘群道：“就算最大的北方军区背叛，政府军也还有七个军的兵力，何况他们是采取守势，应该能应付很长时间的。”

　　蔡廷元摇摇头道：“不一定啊，你看看叛军出动的空军，都是波士顿帝国最新型号的飞机，这里面显然有轴心国的影子，如果是他们在支持叛军，这场内战可就不单纯了。”

　　“如果是这样，我们的确应该支援政府军部分武器，或许我们也可以派出部分志愿军。”刘群道。

　　蔡廷元道：“不能派志愿军，最近赛罗王国内部本来就开始对黄种人有不小的反感，他们认为我的贸易公司赚取了他们的钱，让他们陷入贫困，如果这个时候我们派出志愿军，无疑是火上浇油。”

　　刘群道：“那好吧，我先去调拨武器，先运送一批过去。”

　　军区司令员有临时调拨后备武器的权利，在自己的职权之内，蔡廷元为政府军送去了十五万支07式半自动步枪和三百多辆灰熊2型战车，这极大的缓解了政府军武器装备落后的局面。

　　现在的赛罗政府军使用的还都是一战结束时，中华帝国陆军为他们留下的武器，轻武器方面都是出口国外的剩余产品，包括91式步枪和90式重机枪，火炮等也都是老式的一百零五毫米榴弹炮和七十六毫米山炮，而战车则是最老式的灰熊1型，以如此陈旧的装备，如何能够抵挡全部换装了波军最新装备的叛军。

　　在弗朗哥的率领下，装备大量m4战车的叛军部队，根本不怕只有战防枪和少量三十七毫米反战车炮的叛军，政府军节节败退不得不龟缩入城市，依靠复杂的地形和叛军打巷战。

　　叛军火炮众多，有波士顿帝国敞开供应弹药，弗朗哥丝毫也不吝惜，直接命令重炮部队瞄准帕伦西亚城狂轰滥炸，将这所曾经毁灭在中华帝国炮火之下，刚刚重建了不足十五年的城市再次打成了一堆废墟。随后第五十三军的军长胡里奥中将亲自出马，率领着步兵部队进入了城内。

　　政府军与叛军在城内发生了激烈的交火，双方士兵都在狭窄的街道里拼命厮杀，然而政府军人数较少，武器也落后，在叛军的攻击下他们只能步步后退，帕伦西亚城很快丢失了大半。

　　面对叛军突如其来的进攻，卡洛斯一世非常焦急，好在中华帝国南方军区的援助很快从亚历山德拉港起运，仅仅一个星期就送到了政府军手中，这让政府军在武器装备的劣势得到了很大改善，但是中华帝国政府一直保持沉默，这让卡洛斯一世有些失望。

　　为了扭转国内局势，卡洛斯一世一面向同盟国求援，一面与自己的附属国里斯大公国交涉，要求他们出兵帮助平叛。

　　见到轴心国集团在西大陆上的势力越来越大，现在又想插手伊比利斯半岛，这让威廉二世异常恼火，他当即决定派出空军志愿军赶赴那里支援政府军，同时还动员其他盟国一起，对政府军进行支援，而雅曼帝国的舰队也驶出了港口，赶赴赛罗王国附近海域，表现出一副武装干涉的样子。

　　同盟国三国在对外事务上还是很齐心的，既然轴心国集团步步紧逼，已经严重威胁到了同盟国的国家安全，其他两国也派出舰队，在地中海上游弋，甚至是逼近赛罗王国海岸线进行挑衅。对赛罗王国势在必得的轴心国同样不甘示弱，南特帝国和撒尔帝国的舰队也一样出港巡逻，与同盟国舰队在海面上对峙，双方大战一触即发。

　　撒尔帝国和南特帝国的新舰队还在建造之中，此时他们能拿的出手的只有几艘老式战列舰和新进下水的一批驱逐舰，总体战力上几乎等于无。

　　尤其是面对雅曼帝国这个西大陆最强的国家，撒尔海军倾其所有出动的三艘老人星级战列舰，在对方六艘四万吨排水量的陴斯麦级战列舰面前，就像个小孩子。而在后方游弋的四艘齐柏林级航空母舰更是威风十足，丝毫不将对面的撒尔人看在眼里。

　　望着对面趾高气昂的雅曼帝国舰队，站在旗舰舰桥上的贝蒂上将叹了口气，想当初撒尔帝国号称世界第一海军，光是战列舰就多达上百艘，面对西大陆诸强任何两国联军都可以不落下风。

　　上次战败之后，舰队几乎被全部剥夺，海军沦落到如此下场，气的杰里科元帅卧床不起，没几年就一命呜呼了。这些年来贝蒂上将苦苦支撑，却因为条约限制，始终无法扩建舰队，如今国内终于抛开了和平公约，开始大肆扩充海军，然而新舰还没有来得及下水，舰队却已经面临如此窘境。

　　想到害得自己沦落到如此境地的几大战胜国，贝蒂上将咬牙切齿道：“中华帝国、雅曼帝国、哈布夫斯堡王国、萨丁大公国，你们的债我要一点一点的讨回来，今天我是不会退缩的，我要让你们知道，撒尔海军永远是最强的。”

　　贝蒂上将转过身，对着后面的作战参谋道：“通知舰队，全体排成战列线队形，所有战舰跟随旗舰转向。告诉所有官兵，如果战火重燃，就从这里开始好了，撒尔帝国海军将再铸辉煌。”

　　所有撒尔海军都憋了一股劲，当听到司令官发出准备战斗的信号之后，水兵们迅速的动作了起来，炮手们纷纷跑向炮位，舵手们小心的驾驶着军舰，他们操作着军舰很快组成战斗队形，面对着强大的雅曼海军舰队迎了上去。

　　“拉响战斗警报，战列舰出动，所有舰载机升空。”见到撒尔舰队摆出战斗队形，雅曼舰队指挥官邓尼茨中将也不甘示弱，他们同样摆出了战斗队形，与撒尔舰队针锋相对。


第五百四十九章 激战赛罗王国

　　双方战舰近距离对峙，但是雅曼水兵们却异常轻松，面对只有三艘老旧战列舰的撒尔海军，尽管敬佩其勇气，但却不会产生什么压力。

　　撒尔海军的感受就完全不同了，面对雅曼帝国的压力，所有的撒尔人都紧张了起来。起飞的雅曼舰载机在撒尔舰队上空来回穿梭。那些撒尔士兵操作着舰上的高射炮，紧张的注视着雅曼人的飞机，一些驾驶着容克87b俯冲轰炸机的雅曼飞行员，甚至对着撒尔战舰进行俯冲，惊得撒尔炮兵们一身冷汗。

　　两军在海上对峙着，处于弱势一方的撒尔海军被压在下风，贝蒂上将的手心满是汗水，他的心里也没有底，撒尔海军没落了二十年，海军人员虽然依旧是精锐，人数却少了很多。如果自己的舰队在这里毁灭，国内的海军人员将出现断档，新军舰下水很可能落得个有舰无人操作的下场，为了保险起见，他立刻发电报向国内求援。

　　对于贝蒂的求援电报，撒尔帝国非常重视，他们也清楚本国舰队的实力，当听说他们与雅曼帝国的一只大舰队对峙的时候，国内立即命令空军起飞，同时将情况通报了波士顿帝国和南特帝国。

　　三国现在是盟友关系，对于这种事情自然无法坐视，波士顿鞭长莫及，而南特帝国却立刻起飞战斗机前往支援。南特帝国距离较近，沿海机场起飞的四十多架索尼埃406式战斗机很快抵达了现场，他们开始组成编队驱逐附近的雅曼飞机。

　　索尼埃406式战斗机的最高速度只有每小时四百四十公里，性能与雅曼帝国的舰载机战斗机bf109t相去甚远，在对峙中非常吃亏，但是那些南特飞行员却依然紧贴上去，用机身遮挡着对方飞机。

　　看到有对方的陆基飞机抵达，邓尼茨就知道今天不会爆发战争了，他立刻让性能比较吃亏的轰炸机先行着舰，只让战斗机与其对峙。

　　“这群雅曼人太嚣张了，咱们一起上。”随着费尔南中队长的一声令下，刚刚抵达的撒尔人，操纵着四十多架飓风式战斗机也冲了上来，轴心国的飞机立刻占据了数量上的优势，他们贴近对方飞机飞行，双方打起了神经战。

　　费尔南小心的操作着自己的飞机，紧紧的贴上一架雅曼人的bf109t战斗机，双方飞机仅距离数米，雅曼人想要切入内圈，进入撒尔舰队的上空，费尔南驾驶着自己的飓风式战斗机紧紧贴住对方，不让其进入。

　　飓风式战斗机的速度虽然稍慢，但幸好费尔南是在内圈飞行，才勉强没有被对方落下。见到无法切入内圈，雅曼飞行员依靠飞机更高的灵活性，一个前滚翻脱离了对抗，直接切入费尔南的机尾后，进入了咬尾攻击的位置。

　　见到被对方咬尾，费尔南一压操作杆，飞机一个俯冲而下，同时他收紧油门，飓风式战斗机瞬间减速。雅曼飞行员一个不留神，飞机速度过快，直接冲到了前面。费尔南立刻将油门踩到底，飓风式战斗机一阵抖动，速度很快加到了极限，高度快速提升，直接咬住了对方的机尾。

　　飞行员们互相做着危险的动作，双方你来我往的互不相让，操作飞机的飞行员们神经都高度紧张，生怕一个不小心撞到一起，而海面上的军舰也同样做着危险的动作，双方主炮互相瞄准，战舰相互围绕着进行对峙，一步也不肯退让。

　　在双方对峙了一个小时之后，费尔南发现自己的油料已经到了警戒线，他们返回机场还有很远的距离，需要保留足够的油料用于回航。费尔南不甘心的叹了口气，在短途通讯器中命令道：“油料不多了，所有人注意，立刻开始返航。”

　　撒尔空军撤退之后，南特空军的油料也不多了，虽然他们距离机场比撒尔人近一些，但毕竟无法与雅曼空军相比。雅曼人的飞机随时可以降落到航母上补充油料，南特人却不行，在又对峙了十分钟之后，南特人也无奈的撤退了。

　　在空军撤离之后，贝蒂也不敢久留，他只得同样选择了撤退。雅曼帝国依靠强大的舰队，胜了这一局战争边缘的对抗游戏。在控制了制海权之后，雅曼帝国的运输船开始大量进入塞罗王国各大港口，为塞罗政府军源源不断的运送军火。

　　撒尔和南特两国因为这次被逼退，他们痛定思痛，更加迫切的期望本国航母服役，同时两国也加强了对舰载机的研制，希望能够尽快赶上国际先进水平。

　　雅曼帝国的军火源源不断的输入塞罗王国，而里斯大公国的军队也同样被重新装备了起来。在叛军一路发动攻击，打的政府军连连败退的时候，里斯政府军三个军的部队突然发起了进攻，大军直接攻入北部军区。

　　接到里斯政府军发动攻击的消息，守卫老巢的七十七军军长阿尔伯塔不惊反喜，本来以为只能训练新兵，没想到还能赚到军功，如果这次将里斯政府军击退，这绝对是大功一件。在得到里斯大公国出兵的消息以后，阿尔伯塔迅速调集部队，沿着杜罗河布置了一条防线，以阻止里斯政府军的东进。

　　里斯政府军已经换上了全套雅曼帝国最新装备，光是重炮就有三百多门，当见到叛军沿河布置防线之后，里斯政府军立刻集中火炮，隔着杜罗河炮轰对岸的叛军。

　　很快里斯大公国一方的空军直扑而下，容克87a轰炸机以几乎九十度的俯冲角度，将炸弹准确的投向了叛军阵地。遭到了猛烈的轰炸，叛军顿时损失惨重，阿尔伯塔这才知道战功也不是这么好得的，他只好向弗朗哥求援。

　　正在进攻洛伦西亚城的弗朗哥，听到里斯政府军攻击自己后方的消息，吓得亡魂皆冒，如果自己的老巢被攻陷，那么他将变成无根之木。丢失了全部后勤补给，就算轴心国全力支持他也是没用的，因此他立刻命令五十三军回援，同时请求南特志愿军的增援。

　　经过这一段时间的空中大战，塞罗王国的空军被压在下风，南特志愿军的战斗比较轻松，当得知里斯空军肆虐的时候，他们立刻转场，将一个战斗机联队调向了杜罗河方向，很快双方的空战就在杜罗河上空爆发了。

　　里斯大公国本来没有空军，这次以里斯空军身份参加空战的，实际上是雅曼志愿军组成的秃鹰军团。这支由雅曼空军王牌飞行员哈特曼上校带领的空军部队，全部是由精英飞行员组成的，当见到南特志愿军的战斗机部队迎面飞来，他们立刻就迎了上去。

　　南特志愿军用的是波士顿帝国提供的p51野马式战斗机，性能比秃鹰军团的bf109e稍强一些。但是南特空军训练断档多年，飞行员都是重新培训的新手，他们的技术不够熟练，面对秃鹰军团的精锐飞行员，显得有些经验不足。

　　“这群家伙还是新手啊。”刚一照面，经验丰富的哈特曼上校就从对方的飞行姿态看出了端倪。

　　“兄弟们，不要留手，让他们知道知道飞机不是这么玩的。”哈特曼在电台中鼓动着战友，立刻有许多飞行员响应，有一个人甚至吹起了口哨。

　　飞机的性能只是一个方面，飞行员的素质高低能够在很大程度上影响飞机的战斗力。对于那些完全按照教科书训练进行飞行的南特志愿军，碰上使用老式双翼战斗机的塞罗空军还能获胜，而遇到了秃鹰军团算是倒霉了。

　　哈特曼驾驶着自己的飞机，一个干净利落的小半径转弯就咬住了一架野马式战斗机，被咬尾的南特飞行员仗着自己的飞机性能突出，做起了连续s形转弯，企图摆脱哈特曼，但是经验丰富的哈特曼却利用对方转弯时半径稍大的缺陷，直接切入半径，慢慢拉近了与对方的距离。

　　见到对方驾驶技术如此之高，南特飞行员都快绝望了，他不得不一压操纵杆，向着地面俯冲而去，但是哈特曼并不为之所动，同样一个俯冲追了下去。

　　慌不择路的南特飞行员只顾着自己逃走，丝毫没有发现自己的高度已经过低，当他醒悟过来的时候，飞机的速度已经过快，根本停不下来了。

　　如果他驾驶的是俯冲轰炸机，还可以放下减速板或者襟翼来减速，可是战斗机根本没有那样的配置，尽管南特飞行员死命的将操纵杆抱入怀中，但是一切都已经太晚了。

　　南特飞行员眼睁睁的看着自己的飞机一头撞上了地面，剧烈的爆炸声响起，黑烟带起了一片火红的蘑菇云，驾驶飞机的南特飞行员当场毙命。

　　哈特曼笑着对已经燃成火堆的野马式战斗机说道：“既然自己坠毁了，正好剩下了我的子弹。”说完他一掰操作杆，飞机再次回到战场上，继续寻找下一个目标。


第五百五十章 俄国末路

　　南特志愿军被秃鹰军团打得溃不成军，尽管他们也凭借自身飞机性能，侥幸击落了几架雅曼飞机，但总体上还是败的很惨，一个联队的八十架战斗机，居然只有二十一架勉强回到了机场，秃鹰军团因此一战成名。

　　空中大战如火如荼，地面的战斗同样激烈，在重炮的掩护下，里斯政府军强渡杜罗河，结果遭到了叛军猛烈火力的打击。尽管阿尔伯塔的第七十七军重火力不足，但轻武器毕竟是最新的波制加兰德半自动步枪，火力密度还是相当强的，比起里斯政府军的雅曼制沃尔夫半自动步枪稍胜一筹。

　　里斯政府军不怕死的发起了渡河进攻，大量士兵被打死在河里，鲜血染红了河面，但是叛军牢牢的守住了河岸阵地，让里斯人无法越过杜罗河一步。

　　但是里斯政府军的进攻并非毫无用处，为了阻击里斯政府军的进攻，叛军不得不离开防炮洞，在战壕中直起身子射击，他们也被里斯军的重炮炸死了不少，阿尔伯塔手中的兵力开始紧张起来，他不得不将还没有训练完成的新兵补充到了前线。

　　里斯政府军的进攻迟滞了叛军的攻势，并让弗朗哥上将不得不抽调部队，应付来自西面的威胁，这让塞罗政府军压力大减，在有了喘息的机会之后，政府军得以巩固新的防线，双方战局很快陷入了僵持阶段。叛军虽然不断训练新兵，但人数依然无法与塞罗政府军和里斯政府军相比，尽管在半个月后四十军终于攻克了巴达洛纳港，但对战局却没有多大帮助。

　　塞罗王国内战的僵持，急坏了打算速战速决的波士顿帝国，尤其是在中华帝国将一批闪电式和金雕3型战斗机运送到塞罗王国之后，政府军的空军开始渐渐有了起色，加上萨丁大公国支援的一批MC202战斗机和雅曼帝国的DO17轰炸机，政府军甚至在空中占据了上风。

　　时间一久叛军人数少的缺陷慢慢显露，政府军甚至有了反攻的迹象，为此波士顿帝国副丞相鲍尔连忙飞往南特帝国，与盟友紧急磋商应对措施。

　　这次塞罗王国内战是同盟国与轴心国的第一次正面交锋，双方都想在气势上压倒对方，自然是各不相让。何况塞罗内战对双方的战略态势也相当重要，如果同盟国胜，他们则可以在南特帝国侧后钉下一颗钉子，致使对方即使与同盟国宣战，也无法全力对敌。如果轴心国胜，同盟国的实力将全面收缩，整个西大陆的西部海岸线将被轴心国控制大半，三国舰队也将首尾难顾，在陆上南特帝国更是可以专心对付雅曼帝国的威胁。

　　就在这个时候波士顿帝国西部的一次龙卷风灾造成了不小的伤亡，死亡人数超过两千人，失踪和受伤的人数更是达到了数万，直接经济损失上亿波元。这次风灾没有让波士顿帝国政府痛心，反倒让他们如获至宝，以国内受灾为借口，波士顿帝国给自己找了个台阶下，彻底中断了对俄国的支援。

　　波士顿帝国为了全力介入赛罗王国内战，选择了抛弃已经没有利用价值的俄国。而在波士顿帝国中断了对圣骑士堡的补给运输之后，伊凡六世依然没有对俄军发起进攻，他们依然坚守着自己的阵地，一点也不着急。

　　一个星期之后，圣骑士堡的粮食就被吃光了。无奈之下，三百万俄军只好开始了突围的战斗。为了能够突围出去，所有的男女老幼都被动员了起来，他们没有武器就拿起所有能找到的可以替代武器的东西，菜刀、擀面杖、椅子腿、甚至是板砖都成了他们手里唯一的武器。

　　那些军队比百姓也好不了多少，长达数月的轰炸让他们损失了所有的重装备，此时在这些战士手中也只有半自动步枪和少的可怜的弹药了。

　　即便是武器如此简陋的进攻部队，在人数超过了千万之后，还是让包围圣骑士堡的哥萨克士兵有些吃不消。这些饿红了眼的俄国军队和百姓，丝毫没有任何战术和队形，他们只是怀着冲出包围找到食物的信念，对着哥萨克军的阵地发起了全线突击。

　　面对着俄军的突围，哥萨克军也不会手软，很快各种火炮都开始了轰鸣，炮手们根本来不及瞄准，其实他们也不用瞄准，只要不停的将炮弹打出去，总会炸倒一大群人的，实际上在整个防线的前方，已经密密麻麻的布满了人。

　　坚守在掩体中的哥萨克帝国士兵不敢大意，他们利用一切可以利用的武器拼命的射击着，在后方兵营中休息的士兵们也很快进入了阵地，但是他们的总数毕竟也只有二十多万，面对一千多万抱着必死决心的冲锋队伍，他们就算再努力也很难阻挡。

　　渐渐的哥萨克军的枪管开始变红，火炮开始发烫，射击密度在慢慢降低。在牺牲了无数士兵和百姓之后，俄军终于接近哥萨克军的防线，看到突围的希望渐渐近了，俄军士兵和百姓们兴奋的大叫着加快了脚步，哥萨克军防线已经岌岌可危。

　　就在这个时候，喷气式飞机那特有的轰鸣声响彻大地，中华帝国空军那硕大无比的鲲鹏3型轰炸机终于临空了。对于俄军如此大规模的决死突击，哥萨克军缺少心理准备，却并不代表中华空军也缺少准备。

　　在接到了俄军开始突围的命令之后，一直处于战争警戒状态的中华空军轰炸机部队迅速升空，以最快速度飞赴战场，终于在最紧要的关头抵达了这里。

　　俄军士兵和百姓们已经渐渐接近了哥萨克军阵地，他们甚至已经能够清晰的看到对面工事中哥萨克士兵那充满惊恐的面庞，但是转瞬之间，他们的希望变成了地狱。

　　鲲鹏3型轰炸机开始在俄军进攻部队的前锋位置投下了一串串的炸弹，然而这些炸弹并非传统的高爆炸弹，它们落地后没有剧烈的爆炸声，而是随着不算太高亢的爆炸声将大团的火焰四散飞射。

　　这些火焰一旦粘到人的身上就无法被熄灭，它们会一直燃烧入骨，将整个人完全烧成焦炭为止，这就是中华空军独有的凝固汽油弹，也是目前全世界军队装备中最为恐怖的燃烧弹。

　　俄军的进攻势头被遏制了，恐怖的不会熄灭的火焰终于让那些饿红了眼的俄国人退缩了，看着那些被活活烧死的士兵，后续的俄军犹豫了，他们纷纷转身向着城内逃去，再也不敢突围了，但是固执的乌里扬诺夫坚决反对投降，他要为伟大的乌托邦主义思想而牺牲。

　　一个月之后，圣骑士堡中已经没有了多少人的生气了，就连乌里扬诺夫本人也被活活饿死在了自己的办公室中，仅剩下了数万俄军是靠着吃人肉才幸存下来的，而这些幸存下来的人也已经被饿的不成人形了。

　　哥萨克军最终兵不血刃的进入了城市，这座被俄军占据了十年之久的哥萨克帝国首都，此时的圣骑士堡已经变成了一座人间地狱。在昔日繁华的都市中，已经看不到一座完整的房屋，到处是累累白骨，如同鬼蜮一般，即使在重建之后，这里的居民也时常会在夜间仿佛听到隐隐约约的哭声与叹息。

　　在参观了圣骑士堡的现状之后，伊凡六世可不敢再将这里作为首都了，最后他决定将哥萨克帝国首都迁至莫斯科，而圣骑士堡重建之后将只作为哥萨克帝国重要的海港城市。

　　太元历919年12月27日，就在莫斯科下了今冬第一场雪的时候，伊凡六世在自己的行宫之中，正式宣布了哥萨克帝国的平叛成功。在之前被北约久攻不克的俄国，被世界上公认为士气最高昂，最为不怕死的俄国军队，居然在如此短的时间内，被以中华帝国为首的北约联军犹如摧枯拉朽一般的剿灭，这样强烈的反差让世界各国的军事专家们瞠目结舌。

　　一直以来都以无法攻克俄国为借口，大肆攻击中华帝国陆军战斗力孱弱的各国军事专家这才明白，原来人家一直都是逗你玩的，现在一显露真本事俄国立刻就软了。

　　对于这样的结果，各国专家们也隐约猜出了原因，中华帝国首先是想通过对俄国作战，消耗波士顿帝国的经济实力，第二则是用俄国来牵制哥萨克帝国，第三则是保持自己军队的战斗力，真可谓一箭三雕。

　　不管如何，在几个月的时间内俄国已经成为了历史，很快中华帝国的商人们就进入了刚刚被占领的哥萨克帝国新光复领土，在这里开始了新的建设，而伊凡六世也为他们大开绿灯，给予了他们与哥萨克商人同样的优惠政策，支持中华帝国商人的建设，哥萨克帝国开始了对经济和国内基础设施的整顿。

　　中华帝国帮助哥萨克帝国平叛成功，西大陆北部再次沉寂下来，除了伊凡六世开始埋首发展国内经济之外，全世界的目光都注视向了已经腾出手来的中华帝国，不知道他们是否会插手塞罗王国内战。


第五百五十一章 大国博弈（一）

　　塞罗王国的国王卡洛斯一世对中华帝国深有好感，除了上次中华财团的贸易公司因为流血事件撤出塞罗王国，双方合作一直相当愉快。即便是上次的撤离事件，也是中华财团主动撤离，卡洛斯一世甚至还盛情挽留过，可以说双方关系一直良好，所以中华帝国如果想要插上一手，卡洛斯一世肯定会非常欢迎，这样各国也是无话可说的。

　　对于中华帝国可能的介入，波士顿帝国是一百个不愿意的。多年以来，两国都在以成为世界唯一超级大国这个目标而努力，双方从台前到幕后的勾心斗角从未间断，新仇旧恨之下可以肯定，中华帝国一旦介入，肯定是不会帮助轴心国一方的。

　　其实对于中华帝国的介入，同盟国同样是心情复杂。如果中华帝国帮助同盟国对抗轴心国集团，必然会让处于弱势一方的同盟国轻松不少。但是种族主义毕竟已经在西大陆深入人心，对于一个强大到难以想象的有色人种国家，所有白人国家从内心中都是相当忌惮的。

　　如果中华帝国的势力不进入西大陆范围，这块白人最古老的聚居地没有被有色人种的势力侵入，西大陆人民还可以关起门来做自己的大陆称霸梦想，用西大陆之外一片蛮荒的想法来安慰自己。

　　中华帝国帝国的势力一旦进入西大陆，这对于将西大陆视为自留地的白人来说，从精神上是一个重大的打击，各国民众都可能因此产生危机感，这对各国的统治的稳定性相当有害，因此现在同盟国集团各国政府的内心是相当复杂的。

　　方睿君与林风为首的内阁早已洞悉了西大陆各国的这种想法，因此在情报局第一时间就将赛罗王国爆发内战的情况传回国内之后，中华帝国并未作出任何动作或生命，但同时也默认了蔡廷元将后备武器运往赛罗王国的行为。

　　以中华帝国的立场，自然是希望轴心国和同盟国对上，双方的对抗越激烈越好，当然对于实力较弱的同盟国一方，还要扶植一番。在同盟国介入，政府军依然处于弱势之后，中华帝国为其提供了一批紧缺的战斗机，以压制波士顿帝国投入的野马式战斗机，终于让内战双方取得了平衡的态势，接下来就是扶植同盟国了。

　　林风组阁后新任外交部长钱贵林照会了同盟国三国大使，希望可以与各国商谈经贸合作的问题，这让三国大使相当惊喜，他们立刻给国内发报，通知了中华帝国的意思。

　　在中华财团位于赛罗王国的贸易公司撤出后，直接就撤入了雅曼帝国，因此同盟国对北约的关系也缓和了很多，毕竟人家是给你送税收的，自然是示好的表现，因此在中华帝国发出了商贸合作的信号以后，三国都非常重视，他们立刻派出了商贸部的高官，乘专机前往中华帝国。

　　钱贵林很热情的会见了三名特使，四个人进行了长达三个小时的秘密会议，在经过讨价还价之后，中华帝国与同盟国集团签订了一系列的合作协议。在今后的五年中，中华帝国将向雅曼帝国、哈布夫斯堡王国和萨丁大公国分别投资一百亿华元，帮助他们平抑物价，恢复工业生产，此外中华帝国还将向三国转让部分军事技术，帮助其提升武器装备，尤其是军用飞机的性能。

　　这些协议看似是中华帝国在三国投资，而且没有过高的利润和要求，仿佛中华帝国是吃了大亏的，而实际上波士顿帝国已经明白，这是中华帝国开始出手拉拢同盟国集团，联手对抗轴心国集团了。

　　尽管知道中华帝国的打算，但是赛罗王国的局势已成，为了扩大自己的势力，轴心国与同盟国集团的碰撞已经不可避免，波士顿帝国也只能硬着头皮与同盟国集团对抗下去，希望能够尽快取得西大陆的主导权。

　　只有取得了西大陆的主导权，轴心国集团才能将波士顿帝国与西大陆完善的工业体系整合起来，拥有与北约集团对抗的资本，现在他们是不得不为了。

　　在弗朗哥的叛军出现兵力不足的情况之后，根据鲍尔与其他两大轴心国的商议结果，波士顿帝国将提供武器，由南特帝国组成志愿军，他们将以志愿军的名义，派遣大量陆军进入塞罗王国作战，希望能够尽快取得决定性胜利。

　　一个月后，十二万南特精锐陆军除去了自己的肩章与帽徽，他们拿着全套的波制武器，穿着没有任何标识的军装，一举越过了比利纽斯山脉，进入了塞罗王国的土地。同时波士顿帝国的风暴洋舰队终于抵达了南特帝国的布雷斯特港，见到对方的强大阵容，雅曼帝国舰队不得不选择收缩，邓尼茨舰队被召回国内，赛罗王国内战进入了第二个阶段。

　　南特帝国也是西大陆仅次于雅曼帝国的陆军强国，其军队的战斗素养相当高，当他们进入塞罗王国之后，转道向西，很快与驻守杜罗河的叛军第七十七军取得了联系，在里斯大公国毫不知情的情况下，十二万南特军对杜罗河对岸的里斯政府军发起了突袭。

　　920年2月13日的早上，深冬的早上已经非常寒冷，沿着杜罗河形成的战线一直处于僵持状态，这让交战双方都多少有些松懈，里斯政府军甚至在河岸后方二十公里左右的地方修筑了不少兵营，以便换防下来的士兵们能够得到很好的休整，至少有个足以御寒的地方。

　　位于米兰德拉城外的格拉奥尔军营就是这样一个地方，清晨的寒风刺骨，让所有士兵都选择了躲在温暖的被窝中，享受休假的片刻宁静。他们是昨天刚刚从沿河阵地上被替换下来的，正处于休整时期，现在他们需要的就是放松。放松精神，也要放松身体，因此军官们干脆取消了早操。


第五百五十二章 大国博弈（二）

　　在西大陆的众多国家中，除了雅曼士兵之外，其他国家没有吃苦耐劳的概念，像这样寒冷的天气，在里斯军中没人会傻得去外面晨跑。躲在温暖的被窝中，里斯士兵们睡得正香，突然在天空中传来的发动机的隆隆声与机翼的破空声，被惊醒的士兵们一骨碌爬了起来，他们在战壕中已经形成了条件反射。

　　一些士兵裹上棉大衣，想要走出营房去看看到底出了什么事，可是他们还没有走出房门，硕大的航空炸弹已经落在营房附近，巨大的爆炸声将所有站在地上的士兵都震倒了。

　　“出什么事情了。”许多士兵惊慌失措的四处乱跑，有的甚至来不及穿衣服，只裹着棉被就跑了出来。

　　就在双方战事陷入胶着的时候，双方的士兵都已经松懈的时候，南特志愿军发起了进攻。为了不让里斯大公国的雷达发现，南特志愿军空军的轰炸机群采取超低空飞行，许多飞行员甚至在二十米的高度做超低空飞行，机翼划过树梢，吹起了阵阵狂风。

　　“已经到达目标上空，准备投弹。”负责空中指挥的南特空军一名中队长大声命令着开始爬升高度，他们所谓第一批轰炸机队，目标就是集结有大量士兵的兵营，而他的目标恰好就是格拉奥尔军营。

　　飞机划过军营的宿舍屋顶，投弹手猛的扳动开关，一枚五百公斤的炸弹落入了宿舍区，将一栋三层的宿舍楼炸成了一片废墟，这就是地面上的里斯士兵们感受到的那次爆炸。

　　在中队长首先开始进攻之后，其他的轰炸机一次飞过宿舍区，陆续投下了自己的炸弹。十二架b25轰炸机在军营上空肆虐，将一栋栋宿舍楼炸倒，纷乱的士兵根本找不到自己的长官，也没有来得及拿出武器，许多人围着棉被跑道操场上，闷头扎入弹坑里藏了起来，整个军营已经彻底混乱了。

　　南特空军轰炸的不仅仅是军营，附近的三处交通枢纽，五处补给仓库和秃鹰军团的四处野战机场统统遭到了南特志愿空军的轰炸，好在因为战事减缓，秃鹰军团都到里斯大公国内地去休假了，就连飞机也没在前线，这才躲过了一劫。

　　凭借着进攻的突然性，南特军近乎于偷袭的渡过了杜罗河，将里斯政府军的一个军全部包围在了米兰德拉附近，双方激战数天，里斯政府军损失惨重，处于包围圈中的部队已经快要崩溃了。

　　雅曼帝国很快知道了南特帝国的行动，得到这个情报的威廉二世大发雷霆，他立刻命令雅曼陆军在南特边境线上陈兵百万，然而南特陆军似乎早有准备，他们同样将大军驻守在边境线上，一副随时备战的架势。

　　为了挽回政府军的不利局面，威廉二世立刻要求在里斯大公国的秃鹰军团消灭南特志愿空军，同时与萨丁大公国谈判，希望他们能够派出志愿军，进入赛罗王国作战，以挽回颓势。

　　本来雅曼帝国想要自己出兵的，但是波士顿舰队的到来，阻断了雅曼帝国到赛罗王国的海上通路，只有距离赛罗王国最近的萨丁大公国才有可能进行兵力支援，因为他们与赛罗王国之间的航线是处于地中海之中的，而在上次世界大战之后，直布罗陀海峡是掌握在雅曼帝国手里的，至少这里还是安全的，波士顿舰队也无法到这里来撒野。

　　在经过一番讨价还价之后，萨丁大公国终于决定派出一支二十一万人的大军，进入赛罗王国作战。对此卡洛斯一世求之不得，他以国家名义，宣布雇佣这些萨丁军队为他作战，同时他还调集大量后勤物资进行支援，同时安排他们在卡塔赫纳港登陆。

　　这一次同盟国也是下了大本钱，虽然是萨丁大公国出兵，三国却分担的出兵费用，而且雅曼帝国还加强了秃鹰军团的力量，为萨丁大公国的陆军提供空中支援，就连哈布夫斯堡王国也派出了两个战斗机联队，作为对盟友的支持，赛罗大公国的内战，渐渐演变成了一场小型世界大战，这也算新世界大战之前的预演了。

　　在战后的公约中规定，南特帝国的土伦工业区是划归萨丁大公国的，而萨丁大公国也一直在这里布置重兵，生怕南特帝国有什么小动作。这一次，驻守在土伦港的部队变成了第一批雇佣军，他们很快打上商船驶向了赛罗大公国。

　　土伦港距离卡塔赫纳港非常近，直线距离只有一百多海里，即使是速度不快的商船，也能在十几个小时之内往返。依靠着为数不少的商船队，萨丁雇佣军源源不断的输送到赛罗大公国，他们在领取了自己的装备以后，迅速被派往了北方的战场。

　　轴心国集团很快的获得了萨丁大公国出兵赛罗王国的消息，对于这个消息让他们大吃一惊，因此他们一面要求弗朗哥加强防御力量，一面命令南特志愿军加紧攻势，争取以最快的速度消灭里斯军，解决来自侧翼的威胁。

　　有盟国为军费埋单，萨丁大公国也阔气了一次，五个军的十五万大军全部装备卡车，以最快的速度向萨拉戈萨驶去，那里是政府军最靠近北方的据点，有着五千余守军。

　　南特军加快了进攻速度，叛军第七十七军配合着志愿军第三军将里斯政府军的一个军合围在米兰德拉加紧攻打。而其他南特志愿军的部队则追在里斯溃兵的后面，向着里斯大公国境内前进，前锋一直冲向科英布拉。

　　科英布拉是里斯大公国首都巴雷鲁的北方屏障，也是其国内重要的交通枢纽，一旦南特志愿军占领这里，将会切断里斯大公国到赛罗王国的铁路大动脉，使得两国首尾不能相顾，因此里斯大公国紧急抽调部队，打算以这里为屏障，堵住南特军的进攻。

　　一个星期之后，南特军进攻到了科英布拉城外，而他们刚刚抵达立刻就遭到了秃鹰军团的进攻。在两百七十架bf109e战斗机的护航下，一百二十架do17轰炸机和两百一十架容克87a俯冲轰炸机扑向了南特志愿军。

　　在雷达上看到秃鹰军团的飞机升空，南特志愿空军的两百二十架野马式战斗机也起飞迎敌，除此之外还有四十多架索尼埃406战斗机一同迎战。这是在波士顿武器来不及运输的情况下，从南特帝国内部调来了一只空军部队，可见这些日子以来，秃鹰军团的犀利进攻，毁掉了多少南特志愿空军的战斗机。

　　“兄弟们，开始干活了，踢他们的屁股，让他们滚回去。”哈特曼大笑着第一个冲了上去，紧跟在他身后的雅曼飞行员也都兴奋的开足马力冲了上去。

　　已经拥有三十七架击坠数的哈特曼紧握着操作杆，一脸兴奋的操作的战斗机，现在他已经将战斗看成了享受，而那些操作并不熟练的南特飞行员则被他看成了功绩，今天他又要大开杀戒了。

　　口中唿哨一声，哈特曼一掰操作杆，他驾驶的战斗机侧身做了一个灵活的S型机动，飞机划出一道如灵蛇般的弧线，直接避开了迎面而来的弹流。将敌方的一架战斗机套入瞄准具，哈特曼按下了机炮的按钮，两个准确的短点射，对面的飞机一边机翼被打飞了，失去控制的飞机螺旋着坠向了地面。

　　“第三十八架。”哈特曼兴奋的大喊着，因为没有人能跟上他天马行空一般的驾驶轨迹，所以他是战场上的唯一一架没有僚机的单机，但就是这架单机却没人敢小觑他。

　　“队长，你今天打算干掉多少。”一名飞行员忍不住问道。听到他的问话，其他飞行员跟着起哄，让哈特曼定出今天的目标。

　　哈特曼做了一个上升倒扣动作，再次咬住了一架野马式战斗机笑道：“今天我的战绩要超过五十架。”随后他狠狠的按下了机炮按钮，几枚炮弹发出短促的砰砰声，直接绞碎了对方的机尾。

　　面对驾驶技术出众的雅曼帝国秃鹰军团，南特志愿军只能以飞机的数量去对抗，忍受着自身的巨大伤亡，以近乎十比一的比例换取着对方的被击落数，然而南特志愿空军的伤亡越来越大，而雅曼帝国在重视对塞罗王国的支援以后，秃鹰军团的力量得到了很大加强，造成双方的实力此消彼长，南特志愿空军是越开越力不从心了。

　　在哈特曼的带领下，秃鹰军团大发神威，南特志愿空军的战斗机部队被打得连连后撤，根本没有机会去顾及秃鹰军团的轰炸机。在己方战斗机缠住对方拦截机群之后，这些轰炸机无遮无拦的飞抵了南特志愿军的上空。

　　见到对方轰炸机临空，南特志愿军迅速开始组织防空。南特志愿军是完全按照正规军配置的，部队里各种武器都很齐全，见到敌方轰炸机群临空，南特志愿军的各种防空炮火都指向了天空。


第五百五十三章 大国博弈（三）

　　各种高射炮和大量高射机枪交织成密集的火网，将南特志愿军的上空变成了一片死亡之地，然而任何防守都是有漏洞的。当大致掌握了南特志愿军的高射炮射高以后，雅曼军的DO17轰炸机采取了高空投弹。

　　南特志愿军的高射炮口径较小，无法射击四千米以上的目标，因此老练的秃鹰军团飞行员只需要超过这个高度就安全了，反正南特志愿军的部队铺的面很大，即使进行地毯式轰炸，战果也不会小。

　　DO17的载弹量不大，只一会儿就将炸弹全部投完了。没有了炸弹，这些轰炸机立即开始返航，而此时数量更多的容克87A俯冲轰炸机登场了。与DO17的高空轰炸不同，容克87A轰炸机采取了精确的俯冲轰炸。

　　为了增加恐怖效果，雅曼人在飞机上加装了一个发声器，当它极速俯冲的时候，发声器会发出凄厉的尖啸声，专门制造恐怖气氛。

　　在这些啸叫声中，一架接一架的容克87A俯冲轰炸机，以近乎九十度的俯冲角度，将炸弹投向了南特志愿军的炮兵部队。一枚枚重磅炸弹准确的落入南特志愿军的炮兵队列中，将一门大口径火炮炸翻在地，附近的炮兵顿时一阵慌乱。

　　一架架容克87A轰炸机交替俯冲，将一枚枚炸弹准确的投入南特志愿军队伍中，炸起了大片血雾。尽管有些俯冲轰炸机被高射炮火击落，但是他们将南特志愿军炸得更惨，其炮兵部队几乎被打垮了一半。

　　见到自己的部队被炸，与秃鹰军团纠缠的南特战斗机部队就想脱离出去，驱逐对方的轰炸机。南特战斗机企图脱离接触，老练的秃鹰军团战斗机部队却立刻纠缠上去，不让对方离开。

　　一些技术比较好的南特飞行员，驾驶着性能更好的野马式战斗机终于还是冲了出来，他们开足马力向着秃鹰军团的轰炸机冲去。

　　一架容克87A轰炸机刚刚拉起机头，迎面就遇上了南特志愿军的野马式战斗机，那架战斗机火力全开，六挺机枪交织成密集的火网，将轰炸机打得不满弹孔，左翼也被直接打断。被击成重伤的轰炸机再也无法保持飞行状态，一头扎到了地面上，随即暴起一团火光。

　　在野马式战斗机的攻击下，秃鹰军团的俯冲轰炸机接连被击落，那些幸存的轰炸机只能四散奔逃，利用自身薄弱的自卫火力拼命射击。

　　刚才被炸得很惨的步兵们，见到己方战斗机支援过来，立刻发出了阵阵欢呼声。南特空军的精锐飞行员冲出来驱离轰炸机，那些剩下的南特飞行员算是倒了大霉。

　　本来南特空军的战斗力就弱，在精锐飞行员脱离之后，他们更难对抗以哈特曼为首的秃鹰军团了，尤其是那些性能稍差的索尼埃406战斗机，在BF109E战斗机的打击下，他们纷纷被击落无一幸免。

　　在遭受了重大损失之后，南特志愿空军不得不选择了撤退，而秃鹰军团也因为轰炸机都扔光了炸弹，而选择了撤退。这一战让南特志愿空军损失过半，秃鹰军团损失的飞机也超过七十架，只不过他们损失的大多是容克87A轰炸机，在这次大战之后，波士顿空军和撒尔空军不得不考虑，让本国空军支援南特志愿军了。

　　空战过后，稍事休整的南特志愿军展开了队形，准备进攻科英布拉城了。两百多门一百五十五毫米重炮立刻开始了对里斯守军的炮击，城内的里斯炮兵迅速做出反击。尽管里斯炮兵的火炮口径很少超过一百零五毫米，但却可以依靠着混凝土堡垒，顽强抵抗南特志愿军的炮击，双方开始了大规模炮战。

　　南特志愿军轻重武器火力全开，士兵们冒着炮火，跟在战车后面发起了冲锋。南特帝国生产的雷诺35战车皮糙肉厚，根本不惧里斯政府军少量装备的三十七毫米反战车炮。

　　见到己方反战车炮没有作用，里斯士兵们有些慌张，他们不得不呼叫重炮轰炸，但是那些大口径榴弹炮准确性不佳，对战车的伤害有限，只有不多的几辆战车被击毁。

　　一名里斯炮手不死心的操作着自己的三十七毫米反战车炮，依然发射着看似无用的炮弹，但是功夫不负有心人，他很快看到了自己的成果。

　　就在一辆雷诺35进行转向的时候，这名炮手发射的炮弹神奇的击中了战车侧面沉重的通风栅格。雷诺35型战车装甲防护在西大陆各国看来已经非常不错，它的正面装甲足有七十毫米，即使是履带和承重轮也有装甲保护，然而它唯一的弱点就在这个通风栅格。

　　由于发动机的马力较大，它的发热量很高，为了不让发动机因为过热而停车，设计师不得不在侧面设置了通风管道，而外面的栅格就是保护这个通风管道的。

　　尽管有栅格保护，但是这样的百叶窗式栅格防御大口径机枪子弹还好说，遇到使用专用穿甲弹的反战车炮就无能为力了，因此在这一枚炮弹击中栅格的时候，几乎没有什么阻挡栅格就被穿透了。

　　穿过了栅格，坚硬的穿甲弹弹头直接破入了发动机，打坏了油路和汽缸，炽热的弹头引燃了附近的汽油。这一辆雷诺35型战车猛的一震，车底冒出火焰，很快就不动了，而那些南特军驾驶员慌慌张张的打开顶门逃生，结果被早已有所准备的里斯步兵逐一击毙。

　　见到己方反战车炮取得了效果，里斯政府军士气大振，他们很快用手中的反战车炮瞄准栅格处进行攻击，反战车炮连连得手，很快就有二十多辆雷诺35被击毁，在南特军中引起了一片骚动。

　　见到对方火力强悍，南特志愿军立刻转头撤退，但是那些经验浅薄的南特驾驶员再次为他们的鲁莽付出了代价。三十七毫米反战车炮的确无法击穿雷诺七十毫米厚的前装甲，甚至连四十五毫米厚的侧甲也无能为力，但并不代表他们无法击破只有二十五毫米厚的后甲。

　　雷诺35战车队撤退的时候，正好将自己薄弱的后甲暴露在了里斯政府军的炮口前。在一阵轰轰的炮声过后，南特军又留下了三十多辆战车残骸才逃了回去。对于南特士兵普遍缺乏经验的问题，志愿军指挥官埃尔伯也相当无奈，南特军被压制了二十年，这些年来他们没有进行装备更新，也缺少必要的训练，现在要他们很快适应新装备的确很有难度，因此他只能尽量依靠世界大战时期的成熟战法来行动，以避免无谓的伤亡。

　　在进攻部队撤退之后，南特志愿军炮兵又开始了猛烈的轰击，将那些还在庆祝胜利的里斯士兵成片炸倒，就连来不及撤退的反战车炮也损失惨重，尽管里斯炮兵随后开始反击，但是因为数量太少，无法压制对方的炮击。炮击持续了半小时后，开始向城内延伸，雷诺35战车队掩护着南特步兵再次冲了上来。

　　因为对方炮击而死伤惨重的里斯守军不得不放弃了城郊防线，转入城市进行巷战，而南特志愿军也毫不停留的冲了进去。在上次大战之后，各国都研究了中华帝国展现出来的新式武器，发现这些武器在特定战场上相当实用，因此有生产和研究能力的国家纷纷对这些武器进行仿制，这次大战就全都用了出来，这也算是对这二十年来武器发展的实战检验了。

　　里斯政府军和南特志愿军都拥有着自己的冲锋枪、手枪、迫击炮和手雷等装备，他们在狭小的街道中拼命的厮杀，用人命堆积着前进的道路。里斯军有地理优势，但人数较少，南特军虽然素质较高，却对科英布拉城那复杂的街道相当头疼。

　　科英布拉城是里斯大公国和赛罗王国的交通要道，一旦这里被攻占就会完全截断两个的联系，让他们的部队无法呼应，陷入各自为战的境地，因此南特志愿军投入了大量兵力，企图一举攻陷这里。

　　里斯大公国也知道利害，他们同样依靠快捷的铁路线，不停的将武器与新的兵员送到这里，科英布拉城变成了一个残酷的血肉磨盘，消耗着双方的兵员与物资。

　　在科英布拉城打得如火如荼的时候，萨丁雇佣军也对莱利达发起了进攻。驻守这里的只有叛军第四十军的一个师，面对二十多万萨丁军，他们不得不同样选择了巷战。

　　北方军区本来就地处山区，这里面临着陆上来自南特帝国的军事压力，一直都是塞罗王国的军事重心，但由于土地贫瘠，道路难行，这里也向来是个贫困地区，平时养着五个军的部队还需要国内支持一般的经费，现在为了攻打皇室，弗朗哥又将部队扩大了一倍，这样就更加困难了。

　　即便叛军采取近乎偷袭的手段，一举攻占了塞罗王国北方最大的港口拉克罗斯港，让资金短缺问题稍缓，但是轴心国在地中海没有军事存在，在同盟国对其进行封锁之后，这里的财源也断绝了，因此叛军一直都是依靠轴心国的物资与贷款在支撑。


第五百五十四章 大国博弈（四）

　　弗朗哥非常清楚，如果不能尽快消灭王室，将整个塞罗王国掌控在手中，一旦轴心国认为支持他的成本过高，就有可能会放弃他，到时候他将死无葬身之地。尤其是在萨丁大公国的志愿军登陆以后，这种可能与日俱增，为此弗朗哥大量狠狠的打击萨丁雇佣军，不但要打压同盟国的气焰，也是为了向轴心国展现自己的价值。

　　对于萨丁雇佣军的动向，弗朗哥非常关心，为了能够将之重创，他调集了除七十七军之外的所有主力。这次他是孤注一掷了，在抽调主力部队之后，其他所有战场都换上了新兵部队并采取守势。

　　萨丁雇佣军发动对莱利达的进攻之后，弗朗哥迅速将早已待命的主力部队投向了这个方向。

　　萨丁雇佣军来的匆忙，空军部队还没有到达塞罗王国。弗朗哥一方也因为南特志愿空军全力支援南特志愿军对里斯大公国的进攻，而缺少必要的空中掩护。因此在莱利达城，双方展开了一次没有空军参与的纯地面战争。

　　萨丁雇佣军抵达此地后立即对判军发动了攻势，为了阻挡这支雇佣军，驻守这里的叛军新一军早就挖掘了复杂的战壕体系，布置了大量火力点，打算在这里拖住萨丁雇佣军，为后续部队的抵达争取时间。

　　叛军新一军是一支彻头彻尾的新兵部队，他们全都是弗朗哥精选出来的种族主义者。这些人对卡洛斯一世的政策深恶痛绝，对弗朗哥这个种族主义者则相当拥护，因此他们在防御战中打得相当英勇。

　　萨丁雇佣军欺负叛军没有战车，他们率先亮出了自己的装甲部队。萨丁人对战车的理解与各国有些不同，他们认为战车应该是可以快速机动，在战场上可以快速突进，在平时也可以担任侦察任务的装备。

　　同时战车应该是可以大规模生产，成本低廉，在战争中以数量取胜的武器，所以虽然萨丁大公国装备了轻重两型战车，但其所谓的帕萨特P26重型战车也只有二十六吨重，只比灰熊1型战车稍强，而轻型的CV-33战车甚至只有三吨重，成员两人，可谓豆丁一般的小家伙。

　　此时从在队伍最前面的就是担任攻坚任务的帕萨特P26战车，尽管他们的前装甲只有六十毫米厚，但已经足以对付那些手中只有战防枪的新一军士兵了。面对实力强大的萨丁雇佣军，新一军的战士们表现出了非凡的勇气，他们中的许多人抱上手榴弹捆就往上冲，用自己的血肉之躯阻挡着萨丁人的前进。

　　帕萨特战车发出隆隆的响声，三百三十马力的菲亚特发动机推动着战车以三十五公里的时速前进，很快就冲到了新一军的阵地前，尽管有不少叛军士兵发起自杀式冲锋，但在战车的同步机枪扫射下，大多没能消灭自己的目标。

　　当战车冲破铁丝网，跃上第一道战壕的时候，许多藏在战壕中的新一军士兵开始了新的袭击，许多人等到战车冲上战壕的一刹那，就那么抱着手榴弹捆在战车下方引爆，将战车非常薄弱的底甲炸穿。

　　发起了一轮攻击，战车损失居然达到了六十多辆，萨丁军指挥官只好将部队撤了下来，他这才发现自己实在太大意了，居然没有进行炮火准备，就想要依靠战车一举击溃对方。

　　他很快纠正了自己的错误，萨丁军的重炮火力很快就来了，超过两百门一百五十五毫米榴弹炮同时轰鸣，将大量炮弹倾泻在叛军的阵地上，炸得那些训练不足的叛军士兵们损失惨重，许多人还没有来得及钻入防炮洞，就被巨大的爆炸威力撕成了碎肉。

　　紧接着萨丁军以少量帕萨特战车打头，辅以大量CV-33战车，掩护着步兵发动了第二次进攻。这一次进攻顺利的多，由于最前方的战壕被炸得一塌糊涂，叛军士兵只能在半塌陷的战壕和炮弹坑中勉强抵抗，这让萨丁军战车部队的损失小了很多，但是很快新一军就派出了预备队，一个专门加强了战防枪的主力团被派上了第一线。

　　叛军使用的战防枪是波士顿帝国的产品，它的枪管长达二百一十厘米，采用了二十毫米的超大口径，由于使用了一百二十四毫米的超长装药，造成它的子弹犹如小炮弹一般，尽管他的弹匣超大也只能一次装载七发。

　　为了减小后坐力对射击手的伤害，这支枪不但配备了一个厚重的两脚架，还在枪托中安装了一系列复杂的缓冲簧，这些设置让步枪的后坐力减到了最小。尽管波士顿人认为他们的战防枪已经做到了极致，但这毕竟是上次大战的产物，或者说是中华帝国拿出来糊弄人的东西。

　　由于战防枪的先天不足，造成它既是被研制到如此威力，也只能在三百米的距离击穿三十五毫米装甲，这样的穿透力对于现在普遍厚实的战车正面装甲，是没有太大用处的。它只能瞄准侧甲、油箱、履带等薄弱环节，暂时瘫痪其作战能力，实用性非常有限，但就是这样的武器，在CV-33战车面前居然展现出了绝大的威力。

　　当一名叛军战防枪手几乎是眼带绝望的将子弹射向一辆CV-33战车的正面装甲，奇迹居然发生了，那枚使用了硬钢芯的穿甲弹居然轻松穿透了这辆战车的前装甲，打入了驾驶室。

　　穿透装甲板之后的子弹由于应力的变化，在驾驶室中断成了几节，分射向四周。处于驾驶室中的两名乘员来不及反应，其中一人当即被破片打死，然而另外一个人也不过多活了几秒钟而已。带着巨大的动能，碎片在击中战车内壁之后发生了反弹，四处乱飞的跳弹还是最终打碎了另一名战车乘员的头颅，结束了他惊恐万状的表情。

　　一辆CV-33战车在几乎看不出伤害的情况下，就那么戛然而止，突然停在了战场上，就连其炮塔上的两挺八毫米机枪也停止了怒吼，显然它已经被摧毁了。


第五百五十五章 大国博弈（五）

　　这一事件大大激励了枪手的士气，他立刻将自己的经验分享给了战友们。听说战防枪居然可以发挥效力，这些操作着战防枪的士兵们来了劲头，他们开始专门寻找战场上的那些小个子战车下手。

　　被战防枪集体盯上，CV-33战车算是倒了大霉，为数不少的这种薄皮战车被陆续击毁，见到同伴大量损失，那些幸存的战车很快停止了前进。萨丁军的怯懦，让冲锋中的队伍出现了不应该有的空挡，被暴露出来的萨丁士兵遭到了叛军机枪火力的无情屠杀，毫无遮拦的他们顿时死伤惨重，最后萨丁军不得不再次选择了后撤。

　　CV-33战车之所以如此轻松的被战防枪击穿，是因为这种战车错误的设计思想。在萨丁军方的想象中，战车应该是代替骑兵的存在，它在使用效果上应该有骑兵的影子。因此这种战车在设计之初，军方的要求就是尽量增加速度和灵活性，将其作为战场的机动力量，担任类似轻骑兵的任务。

　　为了提高速度，CV-33型战车最厚的前装甲也只有十五毫米厚，在三百米以内挡住重机枪子弹还可以勉强胜任，但是面对专门使用硬钢被甲钨合金弹芯，加大了药筒装量和枪管长度的战防枪，即使是五百米以上的距离，它们也很难幸免。

　　看着败退下来的士兵，萨丁军指挥官当然知道是怎么回事，现在他真想大骂国内设计师们的无能，居然造出如此轻易就被摧毁的战车，如果像人家中华帝国一样，每出一款武器都是精品，萨丁军又何至于落得个面条军的称号。不过这位指挥官显然忘记了一个事实，那些设计师也是根据军方要求设计的战车，所以归根结底的毛病，还是军方僵化的军事思想早已跟不上现代战争需求的原因。

　　可是不管责任在谁，现在后悔也已经晚了，大量装备的CV-33战车根本无法担负正面战场的作战任务，而装甲比较厚重的帕萨特战车数量又严重不足，因此他不得不一面要求国内尽快支援更多数量的帕萨特战车，一面要求士兵们直接进行步兵集群冲锋了。

　　对于步兵冲锋，叛军应付的就比较轻松了，毕竟在上一次世界大战的时候，纯步兵冲锋就已经显出了颓势，何况有这二十年的发展，各国的单兵武器火力密度都得到了极大提高。

　　步兵的冲锋对于现在的战场环境根本就是死路，而那些少量帕萨特战车也根本起不到太大作用，它们充其量只能进行一些点的突破罢了，而这些突破的战车也很快会被不怕死的叛军士兵炸毁，最后萨丁雇佣军只好停止了进攻。

　　对于萨丁军以十五万大军，被叛军一个满是新兵，缺少重武器的纯步兵军阻挡，威廉二世大骂其不愧是面条军，居然如此废材。对于萨丁大公国上报的缺少战车的问题，雅曼大公国最后决定从国内为其调拨一批雅曼帝国制造的战车，它们将通过哈布夫斯堡王国的铁路线直接运到萨丁大公国，在这里装船后运往赛罗王国前线去。

　　等待战车的这段时间，萨丁雇佣军不敢再发起进攻，他们只是利用重炮对叛军阵地进行炮击，同时派出小部队向对方阵地两翼渗透，企图从后方包抄新一军。

　　对于萨丁雇佣军的想法，叛军指挥官心知肚明，这里是他们的防区，地理比萨丁人要熟悉的多，为此他们派出了不少小部队，以埋地雷打黑枪的方式袭击萨丁军，让这些企图包抄的部队损失不小，最后他们不得不撤了回去。

　　就在你来我往的小规模交锋之中，时间一点点的过去，弗朗哥的部队终于集结到位了，而此时雅曼帝国的四百多辆3号战车也运抵了前线。

　　雅曼帝国这一次没有将国内最好的4号战车送上前线，而是将二线部队使用的这种十五吨中型战车送了过来。尽管3号战车只有十五吨重，但是雅曼帝国比萨丁大公国要强得多的制造工艺，让这种战车在与帕萨特战车的对战中也不会吃亏多少。

　　就在双方主力部队都已经抵达之后的第二天凌晨，弗朗哥发动了攻势。被集中使用的大量M4战车和野猫式战车歼击车冲在最前面，以极快的速度冲破了猝不及防的萨丁军防线，快速向前推进。

　　萨丁军本来也已经做好了进攻准备，想不到被弗朗哥占了先，因此他们也很快调动了自己的战车部队，与叛军进行对冲攻击，双方的战车很快就绞在了一起。

　　萨丁军的战车众多，但是其中的CV-33型战车根本上不了台面，它们去了也只是给叛军送菜而已，因此这些战车只在外围游弋，伺机进攻叛军后方的步兵进攻部队，而在前线作战的只有帕萨特战车和3号战车，这样他们的数量优势就下降了不少。

　　面对M4战车和野猫式战车歼击车的七十六毫米火炮，不论是帕萨特战车还是3号战车都经受不住，然而帕萨特战车的七十五毫米战车炮和3号战车的五十毫米战车炮同样威力强大，夜猫式战车歼击车的微薄装甲即使在八百米开外也能被击穿。

　　M4战车的前装甲虽然无恙，但其侧甲同样无法承受这样的攻击，尤其是当他们的侧甲被攻击的时候，双方的距离将变得非常接近，根本没有躲避的可能。

　　双方的战车部队交错而过，在黎明前的黑暗中，双方的射界很窄，距离稍远都看不清敌人，所以他们的战车大战变成了近距离的肉搏。在数十米的距离上，双方的火炮都能发挥最大的威力，各种战车在交错而过的时候被连续击毁，两支战车部队都损失惨重。

　　此时的叛军已经拼命了，有着卓越军事才能的弗朗哥早已料到了这种情况，战车部队的进攻就是吸引对方战车部队的，在萨丁军的注意力都集中在正面战车的时候，叛军以六百辆卡车为先导，抽调了最精锐的三个师部队，从左翼发起了攻击。

　　这些卡车被弗朗哥做过改动，在正面都焊上了一层薄装甲，足以抵挡机枪火力的攻击。有这些卡车的掩护，大量叛军士兵端着上了刺刀的半自动步枪冲向了萨丁雇佣军的阵地。卡车上密集的机枪火力压制着萨丁军的反击，尽管在布满弹坑的战场上，卡车大量抛锚，但他们还是很快接近了萨丁军的阵地。

　　见到对方在左翼发动突袭，大量在正面战场上游弋的CV-33型战车立刻开足马力，向着左翼开来，但是很快他们就遇到了加强战防枪装备的叛军阻击。一个师的叛军组成了密集的防线，用超过一千支战防枪阻击着萨丁雇佣军的战车部队。黑暗之中萨丁战车兵很难看到趴在弹坑中的敌人，而战车那硕大的黑影却成了最好的目标，在战防枪的连续打击下，CV-33战车队损失惨重，不得不退了下去。

　　左翼的萨丁军顽强的抵抗着叛军的突击，而萨丁军指挥官也不失时机的派上了一个师的援军，还带去了三十多门战防炮。这些身形低矮的小口径战防炮被安置在战壕炮位中，它们露出地面的部分只有不足三十厘米，倾斜的炮盾也完全可以防御四十毫米以下的所有炮弹袭击。

　　萨丁军的战防炮连续发威，那些仅披着薄甲的装甲卡车根本不堪一击，连续被炮弹击毁。弗朗哥立刻命令重炮覆盖萨丁军阵地，而萨丁军也针锋相对，以重炮进行还击，双方的混战变成了全面战争，所有部队都绞在一起，伤亡在直线上升。

　　就在萨丁雇佣军和叛军混战的同一个晚上，南特志愿军也对科英布拉城发起了总攻。面对数万南特军的全面进攻，守城的里斯政府军只有后退，在城市巷战中他们已经牺牲了超过五万人，而现在所能剩下的只有不足两万残兵了。

　　南特志愿军同样付出了超过三万人的代价，此时他们也是实力大损，但是面对已经没有多少抵抗之力的里斯政府军，他们的胜利已经是必然了。在天空中的战斗，双方同样付出了极大的代价，在撒尔人和波士顿人都派出了自己的空军志愿军以后，精锐的秃鹰军团压力大增，他们的损失也大了起来。

　　撒尔帝国生产的喷火式战斗机同样性能优越，在面对BF109E式战斗机的时候一点也不落下风，加上海量的野马式战斗机将临时凑数的索尼埃406式战斗机全部替换，秃鹰军团的日子就不好过了。

　　在连续高强度的空战之中，秃鹰军团虽然打出了威名却损失了超过两百名精锐飞行员，飞机的损失更是达到了将近六百架，看着日渐稀少的队友，哈特曼上校的心情相当沉重，比起战事的艰难，那已经高达一百一十四架的击坠数，也无法让他兴奋起来。

　　“我不甘心，我一定要消灭轴心国的志愿空军，我要让他们知道，雅曼飞行员是最强的。”哈特曼猛的站了起来，他的头上青筋暴起，双眼放出精芒，一副择人而噬的样子。


第五百五十六章 大国博弈（六）

　　“哈特曼你不要冲动，如果我们莽撞行动，很容易给对方以可乘之机的。”负责率领轰炸机部队的戴姆斯上校安慰他道。

　　哈特曼摇摇头：“现在里斯大公国败局已定，我们很快就会撤向赛罗王国的，在这之前我必须要消灭轴心国志愿空军，否则在我们撤退的时候将会遭受重大损失。”

　　戴姆斯上校沉吟道：“我知道你的担心，可是我们双方的实力对比有些悬殊。虽然我们击落了超过一千架轴心国飞机，但是他们现在还至少有六百架战斗机和超过四百架轰炸机，而我们只有两百七十架战斗机和一百六十多架轰炸机了，直接硬抗我们根本不是他们的对手。”

　　“不错，直接对抗我们赢不了，所以我打算发动夜战。”哈特曼道。

　　“夜战？这不可能，即使是我们最精锐的空军，也从来没有进行过夜战训练，仓猝进行这样的战斗无疑于自杀。”戴姆斯上校立刻反对。

　　哈特曼叹了口气道：“中华帝国空军早在上次世界大战就进行了数次成功的夜间空战，而我们直到现在还无法实施。”

　　戴姆斯上校安慰他道：“那些都是精灵的功劳，他们有夜视能力，这是我们无法相比的。”

　　哈特曼道：“我的理想就是能和中华帝国的精灵飞行员一样，成为绝对的精英飞行员，成为天空的王者，现在我所缺少的就只有夜战的战绩了，我一定要做到。”

　　戴姆斯上校道：“你疯了吗？以我们的飞机进行夜战，如何能返回自己的机场，在黑夜中又如何降落。”

　　哈特曼笑道：“没错，你说的就是我们的全部困难，所以我打算让秃鹰军团凌晨四点钟起飞，我们以低空飞行的方式突袭轴心国空军野战机场，等到我们胜利返航的时候，天就已经亮了，我们的降落就不会有任何问题。”

　　“对啊。”戴姆斯上校也笑道：“这个主意好，咱们立刻准备行动。”听到哈特曼的想法，戴姆斯感觉豁然开朗，尽管夜间起飞还编队飞行同样危险，但是在他们这些精英飞行员看来，还能勉力做到，选择最难的夜间降落解决了，哈特曼的计划就有了实施的可能。

　　在两位指挥官统一思想之后，空军的后勤人员开始通宵检修飞机，为所有参战飞机加满油装满弹，做好一切战斗准备。为了能够更容易的起飞，所有跑道都加装了一长溜的指示灯，而所有飞机的机头、机尾和机翼上也都加装了电灯，作为识别之用。

　　在哈特曼的命令下，秃鹰军团的各种作战飞机开始陆续划上跑道，一架接一架的升上天空，在进行松散的编队之后，机群尽量以低空的高度，向着南特志愿空军各大野战机场飞去。努力把握着驾驶杆，哈特曼上校一点也不敢大意，他只能依靠着水平仪和电子罗盘调整着方向和飞行状态，并尽量保持了飞机的平稳，一旦他的手稍有晃动，就很可能撞到地面上去。

　　所有的雅曼飞行员也都有同样的困难，好在他们都是精英飞行员，技术非常不错，这样的夜航他们也勉强能够胜任。何况技术最好的哈特曼上校和戴姆斯上校飞在最前面领航，其他人只要看准前面领航机的尾灯，就不会出什么大的差错。

　　半个小时之后，秃鹰军团的机群开始分开，他们变成了战斗机与轰炸机搭配的五个混合小机群，分别向着各自的目标飞去。南特志愿空军的机场相距并不远，因此仅仅过了十分钟，他们已经找到了自己的目标。

　　对于这次行动，哈特曼和戴姆斯是经过上报的，对此雅曼帝国政府也相当重视，他们启动了多名在里斯大公国内部的间谍，同时招募了不少志愿者，为飞机进行地面导航，这些人假扮成流浪者，在沿途的荒地上点燃了不少火堆，跟着这些火堆的指示，秃鹰军团很快找到了机场的所在。

　　由于现在还没有什么夜间空袭的概念，几个轴心国的野战机场根本没有什么灯火管制，此刻那些灯火通明的机库、塔台和宿舍兵营都成了秃鹰军团的最好目标。

　　“跟着我开始轰炸。”戴姆斯上校一声令下，驾驶着他的容克87a俯冲轰炸机第一个降低了高度。由于是夜间，他没有进行最拿手的俯冲轰炸，而是采取了普通的低空水平轰炸。

　　天空中飞机嘈杂的发动机声越来越大，很快惊醒了还在睡梦中的轴心国空军部队，他们奇怪的望向漆黑的夜空，不知道这些声音来自哪里，但是很快他们就明白了。

　　硕大的航空炸弹首先投在了跑道上，威力巨大的装药在引信的触发下爆发出了巨大的威力，将跑道正中炸开了一个十多米直径的大坑，这条跑道在短时间内算是报废了。

　　一架接一架的轰炸机低空投弹，将跑道和停机坪炸成了一片火海。哈特曼上校率领的战斗机部队也同样没有闲着，bf109e战斗机同样可以携带两枚五十公斤重的小炸弹，此刻他们将这些威力不大的炸弹全都投向了飞行员的宿舍区。

　　为了增加效果，哈特曼上校的战斗机这次带的都是燃烧弹。当两枚五十公斤的白磷燃烧弹落向地面，炸起了一团火焰，地面上的一切都清晰了起来。燃烧弹没有就此熄灭，而是很快引燃了附近的树木和木质的屋顶，熊熊燃烧的大火照亮了一切，这其中也包括正在四散奔逃的轴心国飞行员们。

　　见到这些飞行员，哈特曼上校双眼通红，他一推操作杆，飞机以小角度俯冲而下，追向了那些乱跑的飞行员。战斗机进入了低空，哈特曼将两个开火按钮都按了下去。三十毫米的机炮与两挺十三毫米机枪同时响起，三道火舌追逐着轴心国的飞行员而去，溅起了成片的血雾。

　　那些被十三毫米机枪击中的飞行员被打成两段，直接死在了草地上，而被三十毫米机炮射中的人则更加凄惨，他们就连全尸都无法找到，等到战斗结束之后，收尸的人所能发现的，仅仅是一些破碎的肉块罢了。

　　见到哈特曼屠杀那些轴心国飞行员，其他的雅曼战斗机飞行员也都有样学样，他们同样用挂载的燃烧弹照明，开始了屠杀。

　　这一次出人意料的夜间空袭，让轴心国志愿空军几乎全毁。超过八百架飞机被毁灭在停机坪上，而飞行员损失同样高达五百人以上，这让各国空军高层几欲崩溃。

　　这些飞行员都是轴心国的精锐，本来三国政府还打算让他们在战场上取得一定的实战经验，等到战后回国，可以借助其丰富的实战经验，训练新飞行员的，以提高本国飞行员的整体素质，结果却全都折在了这里。

　　恼羞成怒的轴心国立刻命令陆军发起进攻，大军直接攻占了科英布拉之后，向着里斯大公国的首都巴雷鲁冲去。

　　空战的胜利毕竟无法代替地面的战争，在秃鹰军团的轰炸机群几次攻击南特志愿军后，波士顿帝国运来了大批高射炮，有了这些装备，飞机轰炸的效果越来越差，而在南特志愿军迫近巴雷鲁之后，哈特曼不得不命令秃鹰军团转场到赛罗王国去了。如果再不走的话，他们的机场就要面对南特志愿军的炮火了。

　　里斯大公国的失败已经是迟早的问题，而萨丁雇佣军的命运也好不到哪里去，面对叛军的亡命攻击，这些萨丁人的作战意志并不坚定，毕竟这不是为自己的国家而战，如果和对方以命换命，那就太不值得了，因此在弗朗哥花样百出的攻击之下，萨丁雇佣军后撤到了奥霍斯内布防。

　　萨丁雇佣军的后退和里斯大公国的危机可急坏了同盟国舰队，可是波士顿风暴洋舰队的八艘航母和十四艘战列舰已经抵达南特帝国，他们完全截断了雅曼帝国支援里斯大公国的海上路线，而此时雅曼帝国的海军只有四艘航母和六艘战列舰，其他新军舰还都和撒尔、南特两国一样躺在船台上，根本无法与波士顿帝国相抗衡，他们也只能干瞪眼罢了。

　　赛罗王国的形势危机，中华帝国早已看在眼中，为了能够更好的了解情况，帝国联合指挥部甚至向中华财团申请，将三个同步间谍卫星移动到了赛罗大公国上空，对那里的战事进行二十四小时的不间断观察，尽管卫星的精度还不够高，但观察战场上双方的大规模行动已经完全够用了。

　　在发现同盟国集团的颓势之后，联合参谋部进行一次激烈的争论，最后连方睿君也加入了进来，在经过分析和解释之后，大家才一致认为，让赛罗王国被轴心国控制，是让波士顿帝国放心对同盟国作战的最好局面。

　　因此中华帝国只需加强对同盟国三国的经济支持，让其国力能够快速壮大，对赛罗王国可以采取放任的态度，所以在第一批武器和随后的飞机支援以后，中华帝国就不在对赛罗内战进行支援了，甚至在卡洛斯一世发出书面请求以后，中华帝国也以赛罗王国内部种族主义泛滥，中华帝国军队不便介入的理由给挡了回去，只不过中华帝国也对卡洛斯一世表示如果其政权被颠覆，中华帝国很愿意给他提供政治避难。


第五百五十七章 大国博弈（七）

　　卡洛斯一世也知道，如果现在中华帝国的军队进入赛罗王国，恐怕国内的那些种族主义者立刻就会暴动，转而全部支持弗朗哥叛军，因此他也默认了中华帝国的解释。为了能够维护自己的统治，卡洛斯一世也真的着急了，他立刻着手从同盟国购买武器，同时训练新兵扩充部队，这一次他要拼命了。

　　政府军和叛军都在拼命的训练新兵，整个赛罗王国变成了一个大兵营，国内大量的青壮年被征召入伍，各地劳动力都出现了紧缺的迹象，整个赛罗王国仿佛进行战争总动员一般。有同盟国和轴心国分别支持的两派部队数量持续上升，很快就各自突破了四十万。

　　有波士顿帝国最为快捷的海上运输，弗朗哥的后勤补给更加顺畅，他们率先发起了进攻，数十万人的全面进攻不是还未准备好的赛罗政府军所能抵挡的，他们和萨丁雇佣军一起连连后撤，很快退到了首都马德里一线。

　　在持续的进攻中，弗朗哥叛军的后勤补给线越来越长，而政府军的后勤补给线则越来越短，等到叛军推进到马德里城郊的时候，政府军终于站稳了脚跟。此时南特志愿军正在全力进攻巴雷鲁，根本无法分兵支援弗朗哥，对马德里的进攻就只能靠叛军自己了。

　　叛军空军在得到了波士顿空军的重新补充以后，再次有了和秃鹰军团叫板的实力，不过这一次他们也小心翼翼的，生怕会再次遭到夜袭，野战机场都部署在了距离前线一百公里以外的地方，而且周围密布高射炮阵地和大量探照灯，以防止上次的悲剧再次发生。

　　而在空战上，精锐的秃鹰军团依旧占据着上风，尽管雅曼帝国将大量经验丰富的精锐飞行员调回国内，又换上了一批新人，但是在空中王牌哈特曼上校的带领下，他们依然压着叛军飞行员打，许多新手飞行员在激烈的战斗中开始慢慢成熟起来。

　　在来到马德里之后，哈特曼上校就换上了一架金雕3型战斗机，比起这种刚刚从中华帝国空军退役的战斗机，雅曼帝国现役的bf109e战斗机还是稍逊一筹的。有了让哈特曼得心应手的新飞机，他的战绩再次猛涨，此时已经逼近一百五十架大关了。

　　如今叛军方面的飞行员闻哈特曼色变，每次空战中，当看到哈特曼那架机头绘制的犹如黑郁金香花心的箭头标志，整个编队的士气都会下降两成，战斗机将会大大缩水，到了最后许多叛军飞行员甚至躲着这架战斗机，并给哈特曼起了一个银色恶魔的称号，以此来称呼他驾驶的银灰色金雕3型战斗机。

　　尽管哈特曼在空中大显神威，而陆地上的战斗却依然无法分出胜负，政府军的武器装备稍差，人员训练时间也不如叛军长，好在空军的轰炸机部队能够很好的配合重炮，时时对叛军发起攻击，也取得了不少战果，这才让战局相对稳定下来，但是随着叛军的高射炮越来越多，轰炸机的优势变得越来越小，政府军开始缓缓后退，被迫将小半个马德里城让给了叛军。

　　对于连续的进攻，弗朗哥也是骑虎难下，尽管看上去叛军风光无限的压着政府军打，甚至还占据了小半个马德里城，但是只有叛军高层才知道，叛军每天的伤亡都是一个天文数字，长长的阵亡名单，让弗朗哥这个久经战阵的老军人看到也是心中发颤。

　　惨烈的巷战一直在持续，整个马德里城仿佛成了一个血肉磨盘，将叛军和政府军两方的人命统统填入巷战的无底洞，双方都在咬牙坚持，等待着对手的崩溃，但是他们谁也输不起，不到最后一刻，谁也不敢轻言放弃。

　　在马德里东面的拉罗达城，萨丁雇佣军也同样在和叛军大战，只是相对于马德里惨烈的巷战，作战意志不够坚定的萨丁雇佣军就打的相当简洁了。双方仿佛有默契一般，只是进行着每天例行的炮战，双方步兵并不进行实质性的接触，这里的战争就仿佛演戏一般，毫无惨烈可言。

　　就在赛罗王国的战争呈现出胶着状态的时候，巴雷鲁城终于被攻破了，里斯大公国被迫投降。在攻陷这座城市之后，南特志愿军已经只剩下了六万多人，其中还包括万余伤员，可以说这支部队也基本上被打残了。

　　巴雷鲁是个海港城市，见到南特志愿军伤亡惨重，波士顿帝国立刻掩护着大量南特商船向这里运送新的兵员，同时将伤兵全部运回国内进行救治，今后这些伤愈归队的老兵将成为南特陆军的中坚力量。

　　有了充足的人员和物资补充，南特志愿军很快恢复了四个军的编制，在休整了半个月之后，已经被弗朗哥催了几次的南特志愿军终于再次踏上征途，他们将坐上火车，沿着铁路线经科英布拉，直接进入赛罗王国境内，大军直指赛罗政府军的后勤基地，位于马德里南方六十多公里处得托莱多城。

　　南特志愿军乘坐着火车，犹如风驰电掣一般，以迅雷不及掩耳之势突袭了托莱多城，驻守这里的赛罗政府军只有两个师，他们被打了个措手不及，只得退入城中防守。

　　已经打过多场城市巷战的南特志愿军相当有经验，他们在老兵的带领下，依靠多变的战术和先进的武器迅速突入城中，占领了多处物资仓库。卡洛斯一世是在两个小时之后得到这个消息的，当他看到这份战报之后，惊得将手中的酒杯掉落在地上，泼洒的酒水把他心爱的栽绒毯污染了一大片。

　　卡洛斯一世非常清楚，一旦托莱多城失陷，他的失败也就注定了。因此他立刻从并不富裕的守城部队中抽调出两个军，火速驰援托莱多城。

　　此时的托莱多城守军已经到了最后的时刻，看到事不可为，守军将早已埋在地下的炸药点燃，将全城化作了一片火海。仓库中的炮弹和燃油发生了殉爆，将已经占据大半城市的南特志愿军消灭大半，许多士兵瞬间尸骨无存，吓得还在城外的志愿军一片混乱。


第五百五十八章 波旁王朝覆灭

　　南特志愿军还未从震惊中缓过神来，驰援的赛罗政府军两个军已经到达了目的地。南特志愿军已经在城内的爆炸中死伤惨重，超过七万人生死不明，其他的部队正在不顾一切的抢救伤员，根本没有多少警戒部队，当赛罗政府军向他们发动突然攻击的时候，南特志愿军完全无法组织起有效的防御，在激战数小时之后，损失惨重的他们被迫选择了后撤。

　　虽然赛罗政府军勉强守住了后方的托莱多城，但是全城的补给却毁于一旦，缺少补给的马德里守军无奈之下，只得依靠萨丁雇佣军的支援进行作战，但萨丁雇佣军的物资也没有太多富裕，赛罗守军的弹药与粮食开始日渐紧缺，弹药供应不足造成他们的战斗力也开始大幅下滑。

　　见到这种情况，弗朗哥发了狠心，他命令叛军发起不计代价的大规模进攻，以消耗对方不多的弹药。在叛军的高强度进攻之下，赛罗政府军无奈的步步后撤，很快被挤出了马德里城。败退的政府军失去了城市的屏障，更加无法与叛军对抗了，他们在卡洛斯一世的带领下，不得不向东转移。

　　卡洛斯一世向东撤退是为了与萨丁雇佣军回合，两方联手防御赛罗王国南部，他企图依靠萨丁大公国的海上支援，坚守赛罗王国东部地区，等待同盟国派出新的支援兵力。可是他哪里知道，当得到马德里失守的消息以后，萨丁雇佣军立刻就撤离了阵地。

　　见到大势已去，萨丁雇佣军毫不犹豫的匆忙撤离，甚至没有给友军任何消息。萨丁大军直接向卡塔赫纳港前进，企图利用那里的港口设施撤退回国，他们决定撂挑子不干了。

　　萨丁雇佣军不通知友军就选择了撤退，这可害苦了卡洛斯一世，他的部队在撤退途中，遭遇了因为萨丁雇佣军撤退而尾随南下的叛军，这支隶属叛军第四十军的部队向行进中的赛罗政府军发动猛烈进攻。本就士气低落的政府军以是惊弓之鸟，在遭到突然袭击之后，他们根本没有仔细侦察有多少袭击部队，大军直接就溃散了。

　　带着剩下不足万人的残兵，卡洛斯一世急急如丧家之犬，不分白天黑夜的逃跑，终于在萨丁雇佣军撤离之前，赶到了卡塔赫纳港。对于自己的盟友，萨丁雇佣军也不好置之不理，他们还是用空余的运输船带上了他们。

　　卡洛斯一世的离去，标志着塞罗王国波旁王朝的覆灭，也标志着同盟国在这场博弈之中的彻底失败。很快弗朗哥就将赛罗王国的国体改变，成立了赛罗共和国，并组建了国民议会。实际上弗朗哥自任总统，议会全部由其亲信组成，他完全将国内大权独揽，将所谓共和国演变成了他的独裁专政。

　　上台之后，弗朗哥在国内实行了高压政策，残酷的迫害和打击那些依然忠于波旁王朝的民众。他在国内大力推行法西斯主义，清除异己，稳固自己的政权。为了取得波士顿帝国的支持，弗朗哥很快就宣布塞罗共和国加入轴心国集团，与他一起加入的还有里斯大公国，那里的政权同样被推翻，里斯大公全家被杀，新组建的政府高官也都换上了弗朗哥的亲信。

　　就在两国新政府成立之后，同盟国集团宣布不承认两国政府的合法性，声称要对其展开报复。方睿君也随后宣布中华帝国不承认新建立的两国叛军政府，同时呼吁轴心国集团不要接纳两国，要对那些屠杀政府官员的予以严惩。

　　就算同盟国和北约全都反对，波士顿帝国也不会把到嘴的肥肉吐出来，而世界上又没有一个联合大多数国家的国际组织，可以对世界范围内的国际事务进行调节，因此对波士顿帝国的置若罔闻，其他国家也无可奈何。

　　什么都不做可不是方睿君的作风，他直接召见雅曼帝国大使，宣布愿意低价将向其出售一批金雕4型战斗机，此外还将部分战车和飞机的科技低价转让，雅曼大使这次可是喜从天降，他也隐约的知道方睿君为何要如此帮忙，对此也是暗自窃喜不已。

　　除此以外，方睿君同意了卡洛斯一世申请政治避难的申请，同时为他收罗起不少忠于王朝的人士，将这些流亡海外的人都组织起来，帮助卡洛斯一世在中华帝国组成了赛罗王国流亡政府，与弗朗哥针锋相对。中华帝国的这一系列动作可吓坏了波士顿帝国，他们以为方睿君是要联合同盟国来共同对付轴心国集团。

　　虽然在轴心国成立的这段时间，势力急速的发展，但波士顿帝国非常清楚，他们的实力虽然超过了同盟国，却仍然无法与北约相抗衡。现在轴心国集团极力压缩同盟国的生存空间，已经让对方产生了危机感，而如果北约借由这次政变的机会，彻底联合同盟国来对付己方，相信轴心国也支持不了多久，因此波士顿帝国连忙派出特使亲赴北京解释，希望能够平息中华帝国的怒火。

　　同盟国的核心雅曼帝国也不是没有看到依附北约对抗轴心国的好处，但是威廉二世也非常清楚，如果他选择了投靠北约，轴心国集团就会很快被灭亡。然而轴心国集团灭亡之后，同盟国集团就失去了利用价值，面对强大的北约，同盟国集团也将很快被消灭，因此他决定和北约同盟保持一定距离，免得轴心国误会，同时希望两面都不招惹，让他们双方去死掐，同盟国集团就可以在夹缝中求得生存的空间。

　　就在中华帝国发表支持卡洛斯一世组建流亡政府声明的几天之后，波士顿特使见到了方睿君，双方在经过友好的会谈之后，波士顿帝国希望以开放部分国内市场为代价，平息这一次风波。

　　其实方睿君是绝不会因为这么一点小利而忘记中华帝国在西大陆的损失的，只是在他的计划中，必须增强轴心国在西大陆的力量，让他们对同盟国形成足够的压力才能迫使双方发生战争，以打破目前出现的三足鼎立之世界均势。

　　因此在和国会沟通之后，国会授权内阁全权负责对外事务，方睿君可以为其提供建议，这些决策无需经过国会同意，这也是国会两院在看到方睿君和内阁的掌控能力之后，做出的新决定。

　　因为这些事情许多都需要事前保密，如果每一件事都需要经过国会同意，人多嘴杂之下，难免会泄露出去，这会造成国家不必要的损失，这也是在方啸宇搭建起君主立宪制的架构以后，中华帝国的政界精英们为完善这个体系而做出的探索。

　　不论如何，俄国的灭亡标志着哥萨克内战告一段落，而赛罗和里斯两国的易手也让轴心国在西大陆上取得了很大优势。三大国家联盟的互相牵制，让世界格局骤然平静了下来，但是在平静之下，整个世界已经是暗流涌动，各国都非常清楚，新的世界大战将会很快到来，他们除了警惕周边国家的行动之外，只能加紧自己的军备建设了。

　　世界上的暗流涌动让方睿君也心中警惕，但是已经退位让贤的方啸宇却对此毫不关心，此时他正带着一众后妃们，在回归星上进行着城市建设，而陪同着他的是超过一千万的中华岛居民。

　　有方啸宇的超远距离传送功能，各种建材和物资都能通过小风的能力源源不断的运送到回归星上，方啸宇代领着上千万的岛民，开始了新的星球大开发。

　　先遣队着陆的地方位于一片大草原上，这块草原的面积超过一百万平方公里，有五条水量充沛的大河流过，地形相当适合移民的初期开发。

　　方啸宇以地球上的名字命名整个回归星的各个地区，因此这片大草原被方啸宇命名为蒙古草原。在着陆点附近就有一条大河，这条被方啸宇命名为图勒河的大河旁，岛民们建立起了一座新城。

　　新城被命名为天津城，这是方啸宇家乡的名字，今后这里将作为开发回归星的基地支持所有开发活动。天津城规划的很大，光是城区面积就占地足有五千平方公里，整个城市完全按照现代化都市设计，其中还借鉴了许多中华城和北京城的建设经验。

　　为了给这座城市供电，工程队在城市外面建立了一个太阳能发电站，虽然太阳能发电效率较低，只能勉强供应千万人的限时供电，不过这只是临时措施，在图勒河的上游，距离天津城数十公里之外，一座大坝正在修建，那里将建造一座大型水电站，将来为天津城和附近地区可能建造的城市供电。

　　对于新星球的开发，方啸宇非常小心在意，他是想将回归星建设成自己迈向宇宙的第一个基地的。现在的科技已经非常先进，不需要在重复那些高能耗高污染的工业建设，所以中华财团在这里的建设，一切都将遵循清洁环保和尽量减少生态破坏的原则。


第五百五十九章 开发回归星

　　比如草原上的土层较浅，在五厘米一下就会出现沙土，如果进行农业开发很容易造成沙漠化，因此这里的粮食完全依靠中华岛供应，方啸宇只进行工业化建设。

　　依靠着从中华岛调来的众多机械设备，上游水电站和天津城的建设都非常快速，而通过小风的传送装置，来到回归星的移民也越来越多，甚至方啸宇都打算在今年将从帝国内部招收人员的名额提高一倍，以供应回归星进行土地开发了。

　　如果按部就班的对回归星进行开发，恐怕到了方啸宇应该回归地球的时候，这里还没有开发完成，所以开发的速度必须加快，方啸宇打算多管齐下，利用一切资源开拓新地区，有了小半完工的天津城支持，现在对外开发的时机已经成熟了。

　　为了加快开发速度，方啸宇以个人身份在望乡星上发布征集令，召集铁血军所有四十岁以下的退役老兵，重新恢复军籍，这个征集令是完全自愿的，所有老兵如果参加还能够带上家属，让家属们也进入回归星生活，当然后面的条款的秘而不宣的，只有响应征集令的人才会被告知。

　　对方啸宇的绝对忠诚，让那些铁血军的老兵们毫不犹豫的响应了方啸宇的号召，即使是那些已经家业颇大的人，同样有许多回到了自己当年的部队，甚至有许多超过年龄的老兵，找到方啸宇请求归队，裘瑞就是其中一个。

　　“少爷，你就让我重新回到部队吧，你别看我已经五十多岁了，一样能够扛得动枪，我开枪的速度可没有降低多少。”自从上次之后，方啸宇就给了裘瑞随时面见自己的权利，所以在听说方啸宇征调老兵回归部队的消息之后，他立刻就来到了中华城。

　　“我说老裘，你也这么大岁数了，就不能安分一点？还总是这么好动，我这次是要开发新地区，那里可不像你曾经开发过的地方，事先完全无法进行针对性训练的，因为我们对那里完全未知。”方啸宇这次回到望乡星来招人，没想到刚回来几天就被裘瑞给缠上了。

　　与裘瑞同样想法的人还不在少数，这些日子他的府邸热闹的就像是菜市场，都是过了征召年龄的老兵前来求情的，他们中的大多数人虽然没有权利进入府邸，但都等在门外不肯离去，最后方啸宇不得不自掏腰包，找地方安置他们。

　　“少爷，你也知道我是个闲不住的人，要不你让我重组一个私人探险队也好啊。”裘瑞对这样未知世界的探险异常兴奋，就像一个小孩子看到了心爱的玩具一般。

　　“好了好了，算我怕了你了，年龄放宽到五十五岁，不过超过四十岁的人必须经过严格的体检，身体不合格的不允许归队，另外一支探险队中，四十岁以上的人不能超过总人数的百分之五。”方啸宇被裘瑞缠的没辙，只好答应了他的要求。

　　不过对于让这些老兵的加入，方啸宇也有自己的考虑，他们都是最早跟随方啸宇的一批人，作战经验丰富，也多数都参加过当初对蛮荒大陆的冒险。有这些老兵在队伍中，至少在决策方面会稳妥的多。

　　在大量老兵进入回归星之后，方啸宇还将中华岛上的陆军和空军都抽调了大半，尤其是将运输机部队全数抽调，对于那些即将为探险队建立的补给点，小风不可能全都照顾到，所以方啸宇打算更多的依靠铁血军和财团本身。

　　小风只进行星球间传送已经相当忙碌了，对于那些回归星内部的运输，方啸宇打算完全使用普通运输方式，在城市之间的运输会利用铺设的铁路线，而对于那些小型补给点，使用铁路就不太现实了，即使是利用公里运输，道路修筑成本也太高，所以方啸宇将通过运输机空运的方式对这些地区进行补给。

　　新的探险队被陆续建立起来，他们都以当年军队的编制，按照连营级的规模，向着四面八方散布出去，许多对建立补给点相当熟练的商人们，也像当年一样，在铁血军的保护下，跟在探险队后面出发了。

　　在大草原上进行探索相当快捷，在方啸宇为探险队配备大量吉普车之后，上百万平方公里的草原很快被探索了出来，在草原的北方是冰原，南方是广袤的原始森林，西面是连绵的山地，而东方却见到了无垠的大海。

　　在发现海洋之后，方啸宇决定寻找一个海湾建立海港城市命名为上海城，筑路队将修建一条从天津城到上海城的铁路线，等到海港建成之后，铁血军的海军也将传送到这里，对海洋进行探索。

　　海洋的探索比对陆地的探索要容易的多，他希望依靠海上力量更快的探索星球，从各个大陆的海岸线开始进行开发，然后再向内陆地区深入。

　　对于陆地方向上的探索，就需要依靠探险队了。中华财团每隔一千五百公里建立一座城市，城市之间以铁路相连，依托这些城市为据点，大量补给点分布四周，这样探险队就可以在补给充足的情况，对整个大陆进行辐射了。

　　在方啸宇的亲自指挥下，中华财团对回归星的开发正在高速进行，而此时的回归星距离望乡星已经超过了七千万公里，虽然小风依然可以进行人员和物资的传送，但是由于距离过远和行星的角度问题，电子通讯已经非常困难了。

　　对外界毫不关心的中华岛人正在一心一意的经营回归星，这个大的不可思议的新殖民地，而让方啸宇惊讶的是在这个星球上，小风在使用了一次定点搜索以后有了大发现。

　　尽管由于小风的扫描范围越来越大，方啸宇在每次搜索之后，头也越来越疼，就像这次搜索，尽管只是对星球上的大陆边界和矿藏进行粗略检索，方啸宇的头也足足疼了一个星期，但这次头疼是完全只得的，因为小风找到了一个专门的钶能量矿脉。

　　这些矿脉处在西面的崇山之中，道路难行，距离他们已经探索的地区也非常遥远，其埋藏深度也比较深，很难在短时间内挖掘出来，但是有希望就好。

　　据小风的说法，单纯的钶矿石在宇宙中储量很少，其钶能量含量非常高，几乎比金刚石高出了上万倍，尽管由于矿脉的能量活性太高，干扰了扫描效果，使得这次扫描无法确定其真正储量，但小风估计，光是探索到的这些矿石，已经足够让他直接升到十级了。当年地球联邦应该也发现了这一处矿藏，因为这是战略资源所以官方没有第一时间发布消息，而企图攻占望乡星的军事行动，与这个矿藏应该也是有关的。

　　对于小风的推断方啸宇充满了干劲，回家的路终于快要走到尽头了。尽管还不能完全确定能不能回家，但是只要有希望，方啸宇就不会放弃，他会做出自己所能做到的最大努力，哪怕结局并不完美也绝不后悔。

　　中华财团的新殖民地正在如火如荼的建设中，随着探险队的开拓，以及随后跟进的不少地质勘探队和生物考察队的努力下，各种矿产被越来越多的发现。

　　各种矿场、冶炼工厂和机械制造厂的建立，让回归星建设所需的大量机械和建材都可以自给自足了，这也让小风省了不少的时间。

　　城市、工厂、学校、宿舍、甚至是商业区都相继建设出来，这个完美的殖民地已经初具规模了，而随着上海城的建立，海军舰队和大量探险船队也相继出海，甚至就连航天发射中心也被建立了起来，中华财团宇航局已经准备发射同步卫星，用于回归星的探索和通讯了。

　　就在回归星上的第十一座城市建设完成的时候，时间已经悄然进入了922年，长达三年多的时间，已经让世界各国逐渐走出了经济危机的阴影，同时也让他们的军备达到了一个难以忍受的地步，如果再不发动战争，恐怕他们自己就会被各种装备的维护费用压垮了，因此在轴心国集团的秘密准备下，新的世界大战日益临近。

　　整个世界上有三大国家联盟组织，论经济最为强大的是北约，不过由于北约集团躲过了上次的经济危机，国内并无拉动经济的需求，所以没有进行大规模军事扩张。

　　军事实力暂时以疯狂扩军的轴心国最强，除此之外，不管比哪个方面，由老牌强国组成的同盟国集团都是三大国家联盟中最为弱小的一个，因为这样的国际形势，在轴心国内部一场关于发动战争方向的争论就开始了。

　　轴心国内部分为海军和陆军两大派，其中海军以北约经济实力最强为由，认为应该在北约联盟的军事实力发展起来之前，就先发制人，依靠海军从东大洋上发动进攻，争取将圣马丁帝国和中华帝国置于死地。


第五百六十章 海上军演（上）

　　陆军一派则以补给线太长，根本无法进行登陆作战为由，驳斥海军的看法，他们认为应该先依靠陆军和南特帝国等西大陆盟国的支持，从陆上进攻同盟国集团，等到和北约有了陆上边界，再从西大陆对北约集团发动进攻，这样比较稳妥。

　　海军认为万一北约联盟在己方和同盟国打得正火热的时候插手，己方将会非常被动，而陆军则认为扩充军备需要好几年的时间，尤其是海军造舰更是耗时太长，有这么长的时间足够己方消灭同盟国了。

　　海陆军的争论实际上就是以哪个军种为主的问题，如果先从东大洋方向进攻北约，自然要以海军为主，而先进攻同盟国，则是以陆军为主。

　　一旦确定进攻方向，今后几年的军费自然要向那一个主要军种倾斜，所以两个军种的进攻方向之争，实际上就是军费份额之争了。

　　而在波士顿帝国以外的各个盟国之间，就是看向自身利益了。南特帝国害怕对同盟国的战争波及国内，自然愿意先进攻北约，撒尔帝国这个岛国，为了尽快插手西大陆事务，自然是极力推荐先进攻同盟国的好处。

　　对于进攻方向，双方各持己见，各国陆军和海军代表大会闹，小会吵，一直争论不休，不过他们再闹也没有发言权，真正做主的还是波士顿帝国政府。

　　波士顿政府出于自身的考虑，希望能先消灭与自己有陆上联系的圣马丁帝国，因此他们隐隐支持海军的方案。有了波士顿政府的支持，海军的方案渐渐占了上风，就连部分陆军将领也开始考虑起登陆东大陆的可能性来。

　　因为有乐诚的存在，轴心国内部的这次秘密论战刚一开始就被方睿君得知了，当他了解到轴心国内部有先解决北约的意图后，着实吓出了一身冷汗。

　　本来中华帝国如此纵容轴心国集团在西大陆发展势力，就是为了将战争先引向同盟国集团，这样不但可以消耗轴心国的实力，又给己方争取了发展军备的时间，现在他却发现自己有搬起石头砸自己脚的嫌疑了。

　　为了让对方暂时不敢打自己的主意，方睿君召见了林风等一干内阁成员，以及张海洋等一众军方高官。在经过讨论之后，他们决定敲山震虎，以展示自身军力的方法让轴心国有所顾忌，让他们不敢轻易进攻北约。

　　数天之后，中华帝国外交部长钱贵林召见了波士顿帝国大使，他先向波士顿帝国通报了今年北约集团将在瓦胡群岛以东公海上，进行海军演习的情况。此外他还表示为了增进两国的关系，希望能够在军演之后，派出一支海军舰队出访波士顿帝国东大洋舰队母港圣迭戈。

　　尽管不知道方睿君葫芦里买的什么药，波士顿帝国政府还是欣然接受了对方的访问请求，毕竟在开战之前先探听一下对方虚实也是好的。

　　在通知了波士顿帝国之后，联合指挥部向海军和各个盟国发出了电令，中华帝国东大洋舰队的一支战列舰队和航母编队，将由副司令员李伟国中将带领，前往瓦胡群岛进行军演。

　　对于这次军演，中华帝国已经秘密照会各盟国，要求他们派出最为强大的舰队阵容，参加这一次军演。在中华帝国的要求下，各国海军主力倾巢而出，圣马丁帝国、拉丁王国、伊斯坦帝国等各个国家都派出了全部海军主力，就连刚刚复国的哥萨克帝国也派出了仅有的三艘巡洋舰，经过圣马丁帝国的运河进入东大洋参加军演。

　　军演的阵容异常强大，总共有六艘总督级航空母舰，三艘将军级航空母舰，十二艘直隶级战列舰，八艘山南级战列舰，以及大量巡洋舰和驱逐舰参加了演习。

　　对于这次演习，中华帝国还是有所保留的，南明级航空母舰没有露面，巡洋舰也只来了十艘红原级，携带导弹的眉山级巡洋舰敏感装备太多，没有参加军演，不过军方还是派出了两艘五万吨排水量的黄蜂级两栖攻击舰，作为舰队反潜力量。

　　中华帝国向来是居于军事变革之先锋，因此中华帝国即将与盟国进行海军军演的消息传开后，各国都申请希望前往观摩，而正想震慑轴心国的中华帝国自然是全部同意，让他们乘坐专门的参观飞艇，在附近空域进行观摩。

　　中华财团的飞艇一直没有停止研制，本来这些飞艇主要是为了节省燃料和长时间留空，作为警戒飞艇使用的，但是在研究中，科研人员发现，在完全解决了高空气流对飞艇的危害之后，飞艇的低耗能高载重量的优点就显现了出来，对于不要求运输速度的远途运送方面，成本低的惊人，所以在中华帝国内部一些地面交通不便的地区，飞艇又应用了起来。

　　对于飞艇这种在西大陆已经被淘汰的运输工具，中华帝国反而在广泛应用，这引起了各国代表的好奇心。当走近这个巨大的飞艇，他们才发现新的飞艇与他们之前所使用的有些不同。

　　以前各国使用的飞艇都是长长雪茄状，气囊表面相当光滑平整，而中华帝国新式飞艇的造型却有些奇葩。这种新飞艇的形状大致上也与以前相同，只是在内部大量气囊隔舱之外有一层隔舱，隔舱内分为十数层，可以供人员进入，隔舱内层为气囊，人员可以在隔舱中对气囊进行检查和维护，而外部则是铝合金板，作为外框和装甲使用。

　　更为奇特的是在铝合金外框之外，还有六个长条形的气囊组。六条气囊顺向布置，从气囊的首部延伸到尾部，均匀的分部在飞艇的周围，有它们的存在可以极大的稳定飞艇在空中的状态。

　　如果有横风从侧面吹向气囊，气流会沿着气囊组的方向，向着艇首和艇尾流动，同时由于气囊组之间的凹槽内，气流是向三个方向用力，这样就能够有效的防止气囊发生翻滚，保证了飞艇内人员的安全。


第五百六十一章 海上军演（下）

　　在飞艇下面的大型吊舱中，除了用铝合金制作的大量座椅和沙发之外，地面还完全用带有金属框架的钢化玻璃铺设，这样可以非常方便的观察下方的情况，是专门为了各国观察员参观海上军演而特制的。

　　对于中华帝国出产飞艇的精美，各国观察员都叹为观止，飞艇内奢华而舒适的布置，也同样让他们异常享受，当然为了让他们从各种位置都能清楚的看到军演的过程，除了透明的地面之外，飞艇四周还有大量窗户，而且窗户上都配有固定式的高倍望远镜。

　　同盟国和轴心国的各国代表，分别乘坐着两艘飞艇，升上了瓦胡群岛的上空。由于中华帝国飞艇向来都是充入氦气的，各国使者并不担心其安全性，他们非常安逸的坐在自己的座位上，享受着乘务员提供的葡萄酒和各种精美食物，欣赏着脚下的蓝色海洋，等待着军演的开始。

　　一个小时之后，两艘飞艇抵达了演习区域上空，北约盟军的舰队已经排成了整齐的队伍。为了让各国观察员能够看的更加清楚，飞艇降低了高度，见到北约舰队已经出现，各国观察员纷纷凑向了望远镜。

　　“好庞大的舰队，好大的战列舰啊。”来自哈布夫斯堡王国的海军准将岑斯克惊叹道，直隶级战列舰那高达六万多吨的满载排水量让他看得吃惊不已，因为在他们的国内，还在使用着老式战列舰，满载排水量还不足三万吨。

　　“那是总督级航空母舰，看起来和我们波士顿帝国的埃塞克斯级航母好像啊。”另外一艘飞艇上的波士顿帝国武官麦迪上校说道。

　　已经退役的波士顿帝国特约海军观察员，著名的马汉上将用看白痴一样的眼神看了他一眼道：“不用大声说出来，我国的埃塞克斯级航母，就是仿照总督级航母建造的。”

　　“不过说起来，还是埃塞克斯级航母更加威武一些。”旁边的莫斯王国使者拉布兰赶快讨好自己的宗主国。对于这些只会阿谀奉承的家伙，马汉从来都是看不上的，他只是在鼻子中轻哼一下，算是回答了拉布兰。

　　“第一战列舰队三分之二全速，左转弯，准备炮击。”负责指挥这一次演习的高同辉二级上将一声令下，隶属于中华帝国的四艘直隶级战列舰首先加速完成了转弯，数量众多的四百零六毫米口径主炮扬起了炮口，瞄准了远在三十五公里之外的靶船。

　　四十八门主炮齐鸣，开始了第一次齐射。“咦？他们不是每次射击之前，都会打上两枚校准弹的吗？”非常熟悉中华帝国战列舰炮击习惯的撒尔海军坎宁安中将看的有些奇怪。

　　他的话音刚落，密集的炮弹就落在了行驶中的靶船附近，最远的落点也不超过五十米，甚至有三枚炮弹已经击中了靶船。在巨大的爆炸声中，足有六千多吨的靶船很快开始下沉。

　　见到这一次炮击的效果，所有熟悉海军的各国观察员都惊讶的张大了嘴巴，久久陷于震惊之中。在世界各国的战列舰炮击中，如此远距离的炮击，一般都是各国海军尽量避免的，因为在如今落后的光学观瞄系统面前，如此远距离的炮击命中率不会超过百分之三。中华帝国的战列舰居然如此准确的首轮命中，实在是让人感觉不可思议。

　　第一队直隶级战列舰是中华帝国自用的，上面安装了专门的火控雷达，所以才能如此准确的命中目标，而随后的八艘直隶级战列舰和八艘山南级战列舰都是盟国使用的，他们的战舰可没有雷达火控系统，因此这些军舰的准确率又回归到了正常的水准，甚至由于这些国家的海军训练不足，准确率还稍有下降。

　　见到后面军舰的准确率，各国观察员松了口气，前面第一队的战列舰那么准确的炮击，被他们归功于中华帝国海军的训练有素，不过即便训练有素，能达到如此的准确率，也让他们相顾骇然了。一些观察员开始考虑这种情况，是不是与中华帝国从军校开始，就使用现役战列舰不计损耗的进行训练有关。

　　随后的巡洋舰和驱逐舰编队炮击与鱼雷攻击就没有多少亮点了，不过中华帝国海军的训练有素，还是非常显著的表现了出来。此外盟国的六艘总督级航空母舰配备也只是中华帝国使用的海金雕3型战斗机，信天翁式俯冲轰炸机以及老式的剑鱼式鱼雷机，并无多少亮点。

　　当三艘将军级航空母舰露面的时候，终于让各国观察员打起了精神。将军级航母那六万吨的庞大躯体缓缓加速，上面的飞机逐一滑上了飞行跑道，在众人惊愕的眼光中，一架没有螺旋桨的飞机居然腾空而起，迅速跃向了空中。

　　“这不可能，没有任何喷气式飞机可以将起飞距离缩短到两百米。”波士顿帝国的海军武官麦迪上校惊呼道。

　　麦迪上校在国内了解过喷气式飞机的性能，也知道帝国海军因为F84战斗机的起飞距离达到八百米，而放弃了将其作为舰载机的想法，但是在这里他居然看到了一架从航空母舰上起飞的喷气式飞机，而那艘母舰的甲板长度却绝对不超过两百五十米。

　　这种喷气式飞机除了中华帝国和波士顿帝国之外，各国都是闻所未闻的，而两国都对喷气式飞机处于保密状态，外界也不得而知，所以虽然有少数人看到这架没有螺旋桨的飞机很是惊讶，但没有人能想到这种改变所代表的性能提升。

　　从各艘航母上起飞的各种飞机向着靶船发起了进攻，密集的炸弹与鱼雷将几艘靶舰很快击沉了，而喷气式战斗机没有加挂对舰攻击武器，所以没有在这次攻击中显出什么亮点，就连麦迪上校也认为这架飞机只是一架战斗机而已。

　　最后的反潜演练再次让各国观察员惊讶不已，两艘硕大的比将军级航母还要大上一圈，与直隶级战列舰差不多大小的黄蜂级两栖攻击舰很快开始加速。看到黄蜂级两栖攻击舰硕大的直通甲板，麦迪上校还以为这是中华帝国的新型航空母舰，刚才没有舰载机从这两艘军舰上起飞他就非常奇怪，而现在谜底终于揭开了。

　　两栖攻击舰的升降机一阵忙碌，将几架怪里怪气的飞机运上了甲板，这群观察员用望远镜紧盯着这些飞机，看了半天除了从那流线形机头，与他们所在的甲板猜出它们是用于飞行的之外，根本没有看出这是什么飞机，应该如何使用。

　　很快两栖攻击舰上各有五架黄蜂式反潜直升机移动到了划定好的起飞着陆点，主旋翼开始快速旋转，很快十架直升机拔地而起，就那么垂直着升入了空中。

　　“它起飞居然不需要滑跑。”一名观察员惊讶地喊道。

　　“它的螺旋桨居然装在上面。”另一名观察员也失声惊叫道。

　　十架黄蜂式反潜直升机向着各个不同的方向飞去，在距离舰队数百米的地方同时悬停在数十米的空中，很快一枚枚深水炸弹投入了水中，炸起了团团的水花，看得一种海军官员狂吞口水，有这样的飞机在，各国的潜艇还怎么活啊。

　　黄蜂级两栖攻击舰的表演还没有结束，这两艘军舰的后部突然打开了两道门，露出了军舰内宽大的坞舱，很快六艘气垫船分别两个坞舱中飘出，行驶到了海面上，各国武官都是业内人士，自然一眼口看出了这些气垫船是用于登陆作战的，对此他们也是暗暗心惊，有如此快捷的出击方式，两栖登陆作战的形势发生彻底的颠覆。

　　在所有作战演练结束之后，三艘巡洋舰靠向了中华帝国独有的综合补给舰上，两艘巡洋舰在两侧，一艘巡洋舰在后面，四艘船组成了一个三角阵型，以相同的速度形势在海面上。

　　就在各国武官不知道这是要干什么的时候，突然从综合补给舰上射出了几道钢缆，钢缆迅速的被三艘巡洋舰上的水兵接住，并固定在特殊的卡槽上，很快各种箱子通过钢缆从综合补给舰的一头滑向巡洋舰，另外的钢缆则有一条黑色的粗管子通了过去，这显然是补充淡水或者是油料的。

　　“水兵训练有素，战舰犀利，飞机先进，补给快捷。你们认为我们有多少机会打败这样的海军。”马汉上将放下望远镜，语重心长的问道，对于波士顿帝国海军提出的在东大洋上与北约决战计划，他从头开始就是反对的。

　　“这只是中华帝国的冰山一角，还有好几种在情报部门挂了号的军舰在这次军演上并未露面，它们又有何等的战力，我们根本不得而知。有这么多的未知，你们居然敢建议与它们决战，我不知道海军高层是怎么想的。”马汉上将见到无人答话，又加了一句。

　　麦蒂上校是海军军官，听到马汉上将推崇中华帝国海军之后，他忿忿的道：“或许这已经是他们的全部力量了，那些没有出现的军舰根本没有太大战斗力，所以他们才不敢拿出来。”


第五百六十二章 海军访问

　　“海军不允许说或许，你知不知道就是这么一句话，就可能让千千万万的海军将士去送死，你这样不负责任的话，就是对海军将士的谋杀。”马汉上将气愤的直接将麦蒂上校的话噎了回去。

　　“我们轴心国的海军也非常强大，即使他们还有暗藏的势力，应该也无法战胜我们的。”看到波士顿帝国的两名观察员斗嘴，其他盟国的观察员都没敢说话，只有南特帝国海军的亨利中将，自持也是轴心国三大主要国家，赶快出来打圆场。

　　“不错不错，我们的舰队如此强大，一定比他们更厉害。”撒尔帝国海军中将坎宁安也附和道，对整个轴心国海军有着全面了解的他，这句话倒是发自肺腑的，在望乡星的历史上，还没有任何一支舰队的战力能够与轴心国相比拟。

　　马汉上将叹了口气道：“中华帝国从来都是走在世界的最前列，他们那些匪夷所思的作战模式和颠覆性变革，是我们永远无法超越的，他们推出的那么多种新型战舰也都是有很大用处的，就像我们刚才看到的那种可以垂直起降反潜飞机，又可以安置不少气垫船的庞大军舰，就不是我们所能有的，比起他们我们或许在军力上更强，但是在创新程度上还差的太远。”

　　在海上演习结束之后，各国观察员都给国内写了长长的一篇报告，他们对中华帝国的海军战力都给予了很高的评价，尤其三十五公里外首发命中的战列舰炮击，以及那种奇怪的可以垂直起降的直升机，都被他们进行了详细的描述。

　　在接到这份报告之后，各国都开始着手研究那种直升机的飞行原理，以及如何提高火炮的远程炮击命中率，而波士顿帝国的报告中则多了一样东西，可以从军舰上起飞的喷气式飞机。

　　对于喷气式飞机上舰这一点，波士顿帝国也是期盼已久的，他们开始召集科学家们进行攻关研究，由于麦迪上校的报告中语焉不详，他们并未注意到军舰上小巧的蒸汽弹射器，其实这也不能怪麦蒂上校，因为他的距离较远，根本就无法看清航母上的细微之处，蒸汽弹射器露出甲板的部分只有一条滑轨和一个滑块而已，不是专业人士根本就无法察觉。

　　由于这样的情况波士顿帝国的科研人员们都将注意力集中到了如何增加发动机马力上，波士顿帝国在喷气式飞机上舰方面的研究，从一开始就走上了歧途。

　　完成军演的北约各国军舰在火奴鲁鲁的珍珠港经过补给之后，全都起航归国了，中华帝国的航母与两栖攻击舰队也同样起航回国，而四艘直隶级战列舰则带着为他们护航的一批巡洋舰和驱逐舰拔锚起航，向着东面的圣迭戈港驶去，他们要进行中华帝国历史上，对波士顿帝国的第一次海军“友好”访问。

　　珍珠港和圣迭戈港之间只相隔着不足三千海里，以近二十节速度航行的出访舰队，只用了六天时间就抵达了目的地。尽管不知道对方想要干什么，但是既然对方没有出动航母，也就说明其完全没有偷袭圣迭戈的意思。

　　何况以访问的名义进行偷袭，也不和常理，这会让中华帝国在国际上的地位大跌，对此波士顿帝国没有什么可以担心的。在附近所有军用机场和军港进入戒备状态之后，波士顿海军的许多高层还是前往码头，亲自迎接中华帝国访问舰队的到来。

　　四艘满载排水量达到六万多吨的“直隶”级战列舰缓缓驶入了圣迭戈军港，随后是负责保护的二十多艘驱逐舰和几艘红原级巡洋舰。作为这次出访旗舰的“直隶”级战列舰首舰直隶号，在波士顿海军鸣放的二十四响礼炮中缓缓靠上了泊位，身着白色海军将军礼服的李伟国中将面带微笑，第一个走下了悬梯。已经被四艘战列舰的庞大身形震住的波士顿海军一众高官们，见到对方指挥官已经下舰立刻迎了上去。

　　“我代表波士顿帝国海军欢迎你的到来。”波士顿帝国东大洋舰队司令尼米兹中将微笑着迎了上来。跟上来的高官们看着这位不足四十岁的海军中将，神情都有些诧异，想不到他会如此年轻就身居高位。

　　孤儿出身的李伟国从小就接受了严格训练，又在海军摸爬滚打这么多年，什么场面没见过，看到大家都以一种不可思议的眼光看着他，李伟国微微一笑道：“各位这是怎么了，难道我有什么不对吗？”

　　经李伟国这么一提，众高官才发现自己有些失礼了，一旁的尼米兹中将立刻转移话题道：“李中将，不知道你这次带来的这四艘军舰是……”

　　李伟国看了看自己身后的旗舰不无得意的道：“这是我国最新的‘直隶’级战列舰，拥有六万多吨的满载排水量。”李伟国是一名狂热的大炮巨舰主义支持者，对自己的国家有这种巨型的战舰相当自豪，语气中不免也带上了一丝骄傲的情绪。

　　一旁的东大洋舰队副司令官斯普鲁恩斯少将双眼放光，他同样是一名大炮巨舰主义的支持者。仰头看着巨大的军舰和硕大的炮口，斯普鲁恩斯少将感叹道：“好大的军舰，这炮也好大呀。”

　　李伟国道：“是呀，四百零六毫米主炮，射程可远了，一炮下去万吨以下的战舰直接就完蛋。”

　　李伟国的话听得一旁的众人不住点头，当年《海权论》的作者马汉将军就是波士顿帝国人，在他的影响下波士顿帝国的大炮巨舰主义拥护者是非常多的，尽管麦蒂上校的军演报告已经传回了国内，但在看到这些庞大大物之后，海军军官们还是有一种压抑的感觉。

　　一直在感叹的斯普鲁恩斯少将又问道：“不知道贵国有多少这种巨舰。”

　　李伟国中将装作不经意地答道：“哦，这种战列舰呀，目前服役的就这四艘，不过在船厂里有更多的这一级战舰正在舾装，估计过两个月就都下水了，至于数量嘛……”李伟国扫视了一下周围希冀的目光笑道：“这属于军事机密，恕我不便透露。”

　　其实方睿君根本就没有继续建造这种军舰的打算，但是为了敲山震虎他给李伟国下的命令就是拼命的吹牛，争取吓住对方，李伟国也很好的贯彻了这个命令，说起谎来眼睛都不眨。

　　听了李伟国的话，众位海军高官都是倒吸了一口凉气，人家中华帝国就是有钱，这样的巨舰都是成批建造的，而本国准备多年，家底也都一点一点攒下的，那些战列舰也比这种巨舰小上不少。

　　在访问期间，李伟国参观了波士顿帝国的军港和一些设施，不过由于两国并非盟国，并未互相开放军舰。但即便如此，李伟国此行的目的已经达到了，在接下来的几天里他对着一众波士顿高官大吹特吹，让这些人暗喜李伟国口无遮拦的同时，也对中华帝国的海军力量暗暗心惊。

　　“这份情报可靠吗？”维德曼丞相皱着眉头将报告放在了桌子上。

　　杜威将军站在一旁道：“这是来访的中华帝国东大洋舰队副司令员李伟国中将无意中提起的，尼米兹中将和海军许多高层都听到了，经过我们海军部的分析这份情报的可靠性很高。”

　　维德曼叹了口气道：“超过八艘六万吨级战列舰，超过四十艘五万吨级航母，有这样的实力可不是我们轻易能够战胜的，看来我们在中华帝国的情报工作还要加强呀。”

　　杜威将军道：“其实也不能怪情报部门，中华帝国的部分军舰是在中华岛建造的，其他军舰也在分部在几个群岛的造船厂建造，他们的消息封锁非常严密，情报部门根本无从查起。”

　　维德曼丞相摇摇头道：“中华岛到底有多少实力，也是我们的情报空白。”

　　杜威将军有些迟疑的汇报道：“据我们各个方面的侦察，对方没有大型军舰，最大的也只是驱逐舰罢了，我想作为守备舰队规模应该不大，何况他们只是一个公司的私人武装，又能强大到哪里去。”

　　维德曼丞相道：“什么事情只要有方啸宇的存在，就不能掉以轻心，何况他身为中华帝国的太上皇，手下的私军又会差到哪里去？当年铁血军的几次亮相都相当抢眼，其表现出来的实力，比帝国正规军还要强大。虽然那只是陆军，但由此推想，海军也不会差到哪里去。”

　　杜威中将不屑的微笑道：“海军不同于陆军，海军是需要时间的积淀与传统的形成，没有经历过几次大战，即使有再优秀的武器，也不能算是强大的海军。铁血军只是陆军强大，如果没有足够强大的海军，难道他们能游泳来打我们吗？”

　　维德曼又叹了口气道：“不论如何都要非常重视，方啸宇创造奇迹已经不是一次了，每个轻视他的对手都已经倒下了。”


第五百六十三章 神秘的求救信号

　　杜威将军依然对此不太感冒：“可惜现在中华帝国的掌舵人已经是方睿君了，他应该不如他父亲厉害吧。”

　　在李伟国访问圣迭戈港之后，波士顿帝国意识到中华帝国的东大洋舰队依然不能小觑，虽然军舰数量落后于波士顿帝国的远洋舰队，但是其战斗力却一点也不低。

　　在计算了得失之后，轴心国高层最后一致认为，首先从海上进攻北约风险太大，到不如先消灭同盟国，等到可以从陆上和海上一起进攻北约的时候，就能更加有把握。因此在轴心国内部，统一的作战意见迅速形成，对同盟国的作战准备开始紧锣密鼓的进行起来。

　　922年8月，南特帝国的一支边防巡逻队在哈布夫斯堡王国边境与对方的边境守军发生了冲突，冲突中双方用轻武器进行对射，造成了一名南特士兵、两名哈布夫斯堡士兵的死亡，以及十数人受伤的结果。

　　事件发生之后，双方都在舆论上指责对方士兵越过了国界，双方政府在电台里互相攻击毫不相让，而边境冲突也很快升级，到了8月底，双方的边防士兵冲突甚至发展到了团级的规模。

　　这个事件的发生地点，位于第一次世界大战中南特帝国割让给哈布夫斯堡王国的地区，当初南特帝国的第二大工业区凡尔登。在南特帝国恢复国力之后，一直都对割让出去的三大工业基地念念不忘，其政府与同盟国进行了数次交涉，希望他们归还这些地区。

　　同盟国三国一直致力于发展经济成为世界一极，原本他们就因为中华帝国和波士顿帝国的工业力量强大而心急，又如何会出让手中的工业中心。

　　南特帝国当初退出同盟国，转投协约国给了三国很不好的印象，有这两个原因在，同盟国三国自然对南特帝国没有什么好脸色，他们对于南特帝国的诉求都是断然拒绝，因此在这三个地区的边境，双方一直都有小摩擦，这一次冲突规模只是比往常大了些。

　　对于南特帝国与哈布夫斯堡王国愈演愈烈的边境冲突，波士顿帝国可谓如获至宝，这可是一次完全掌控西大陆，对同盟国开战的绝好机会，尽管这次事件并非波士顿帝国刻意而为，但是既然有了好机会，轴心国集团也不会轻易放过。

　　在波士顿帝国的怂恿下，南特帝国以遭到侵略为由，正式对哈布夫斯堡王国宣战。在一天之后，早有准备的轴心国各成员国也相继对哈布夫斯堡王国宣战了。

　　同盟国集团自知实力不够强大，本来想要尽量避免战争，这次他们以为双方会和往常一样，打上一阵口水战就不了了之了，没想到轴心国却动了真格的。

　　尽管不愿意开战，但是对方已经宣战，一切都无可挽回，在万般无奈之下，同盟国集团剩下的两个成员国，雅曼帝国和萨丁大公国也不得不对轴心国集团宣战了，西大陆的全面战争二十年后终于再度爆发。

　　尽管已经成功的将祸水西引，但是被吓出一身冷汗的方睿君还是决定国内立刻开始秘密的军事准备，尤其是海军军舰的建造要尽快提到日程上来，同时他还要求与同盟国与轴心国有领土接壤的哥萨克帝国和伊斯坦帝国，开始在国内要地和边境线上修筑永备工事，以应付突发事件。

　　两大军事集团的大战已经在西大陆率先爆发，方睿君当即决定北约全力为同盟国提供各种急需商品，包括粮食和石油等紧俏物资，而北约集团也开始了紧张的备战。

　　望乡星上的世界大战初现端倪，全世界人民都为此紧张起来，此时方啸宇在回归星上同样遇到了一件大事。

　　“你说在以前扫描到钶能量矿脉的地方，有奇怪的信号波出现了。”方啸宇惊讶地说道，小风刚刚告诉他有奇怪的信号出现。这次的信号捕获并非小风的扫描功能，而是利用无线电侦听到的。

　　本来这些无线电设备是为探险队准备了，为了搜索探险队可能发出的求救信号，但是没有想到，探险队的求救信号没有受到，却收到了一个让人看不懂的神秘信号，因为这个信号不是用中华帝国的任何一种电码发出的。在经过小风的检测之后发现，这个信号绝非自然形成，而是类似于地球上宇宙飞船坠毁后的求救信号。

　　“你能不能知道信号在说些什么？”方啸宇对这个神秘信号的出现，感到很是惊讶。

　　“我正在利用已知的各种解码方式进行检验，或许很快就能得到答案。”小风立刻回答道，它也的确正在努力着。不管信号是什么，对于那一片钶能量矿脉方啸宇可是非常着紧的，一旦那里除了什么事情，很可能极大的延迟小风升级的速度。

　　“解锁出来了，对方一直在发同样一句话，是求救信号。”小风的话语在半个小时后突然出现在方啸宇的脑海中。

　　“求救信号？说的什么？”方啸宇急忙问小风。

　　小风道：“这句话是‘这里是伽马星第二探险队A1301号，本舰已经失去动力，坠落在未知星球，位置是银河系RD517星系第五行星，请求总部支援。’就这么多了。”

　　方啸宇点了点头，突然问道：“你是用什么方式解码的？”

　　小风道：“是上次从望乡星上那艘飞船里拿到的解码芯片。”

　　“什么？”方啸宇听得一惊，那个解码芯片是从亚人类使用过的飞船上找到的，也就是说这艘求救的飞船很可能与亚人类种族有关，因此方啸宇立刻对各族高层发出了紧急召集令。这种紧急召集令只在最紧急的时候才会用到，接到命令的各族高层都知道事态严重，他们立刻放下了手中的工作，第一时间来到了方啸宇的住处。

　　“少爷，出了什么事情。”第一个到达的艾尔首先问道。

　　方啸宇道：“我收到了一段求救信号，很可能与你们有关，所以我才会找你们过来。”


第五百六十四章 探险之旅（一）

　　“少爷，那是什么信号？”在艾尔抵达之后不久，其他各做族长陆续都走进了房间，当先的勃朗宁巨锤听说与他们有关的求救信号，还以为是矮人族派出的探矿队出事了，因此他第一个出声问道。

　　方啸宇道：“这段求救信号的内容是‘这里是伽马星第二探险队A1301号，本舰已经失去动力，坠落在未知星球，位置是银河系RD517星系第五行星，请求总部支援。’，我是用从望乡星的那艘飞船上找到的解码芯片，解出的这段代码。”

　　“什么？”精灵族大长老卡利亚失声惊叫道：“伽马星第二探险队A1301号？这个飞船编号我曾经在古籍中看到过。”

　　“古籍中？”方啸宇的眉头皱了起来，如果是卡利亚从古籍中看到的，比如是和他们祖先来到望乡星有关，难道还有一艘飞船迫降在了回归星上？如果是这样变数就要大得多了。

　　卡利亚介绍道：“在古籍中所说，我们的移民船队到达这个星系时，本来有两艘飞船的，但是其中一艘在宇宙乱流中和我们祖先的飞船失散了，所以坠落在望乡星上的亚人类，才只有我们的祖先。”

　　沉吟了一下，卡利亚又道：“根据古籍上说，失踪的这艘伽马星第二探险队A1301号飞船是一艘科研船，上面除了科研人员和军人，平民并不多。我们的飞船却是纯粹的移民船，这也是我们为什么在坠毁在望乡星上之后，无法对飞船进行修理的原因。”

　　“如果是这样，我觉得应该立刻组成一支探险队，立刻前去查探。”勃朗宁巨锤兴奋地说道。

　　“不错，这个探险队应该立刻出发，我也要参加。”盎格鲁也表示了赞同，对于探查祖先可能的踪迹，亚人类高层们的意见相当统一。

　　方啸宇双手向下压了压，众人立刻不再言语了，他们都用希冀的目光看着方啸宇。方啸宇清了清嗓子道：“探险队是一定要出动的，不过这一次的探险比较危险，它远离我们的补给点，所以必须做好完全的准备，出动的也必须是熟悉野外生存的精英。”

　　“我是一定要去，如果说到野外生存，没人比我们精灵更强了。”艾尔出声表示道。

　　“我们地精也不会差精灵多少的。”盎格鲁赶快表态。

　　“对于丘陵山地，我们矮人更加熟悉。”鲁格巨锤忍不住插了一句嘴。

　　“好了，三族都需要派出代表，但是去的人不宜太多，毕竟你们不熟悉回归星的情况，很容易出危险。我需要征调几支经验丰富的探险队，这样才能确保万无一失。”方啸宇最后做了总结。

　　听说三族都要有人去，他们很快分成了三个小圈子，商量起本族的人选来。方啸宇之所以不允许他们多去人，也是有自己的考虑的。万一在飞船周围还有亚人类的同胞，他的探险队里有亚人类的存在，是很容易沟通的，而且队里的亚人类不多，也便于方啸宇控制局面。

　　在经过一番争论之后，精灵族由艾尔和艾琳娜做了代表，地精则让盎格鲁和另外一名族中勇士斯巴鲁同去，矮人最为重视，他们去了勃朗宁巨锤和鲁格巨锤两个族长。对于人类队伍的选拔，方啸宇也早有准备，他直接将裘瑞与他的儿子裘易风的队伍招了回来。

　　在经过仔细选择之后，由六名亚人类和三十六名人类组成的探险队就成型了，让人惊讶的是，这次方啸宇坚持要亲自带队，因为方啸宇这位总裁和艾琳娜这个总裁夫人要去，所以在三十六名人类队员之中，裘瑞和裘易风的队员只占到了十位，其他的都换成了方啸宇的护卫。

　　这支阵容豪华的探险队装备了中华财团最好的各种工具与器材，他们乘坐着巨兽1型运输机，很快到达了距离西方山地最近的太原城。再往前就没有机场可供体型巨大的运输机降落了，因此他们换乘两架双黄蜂运输直升机继续前进。

　　双黄蜂运输直升机的飞行半径只有两百公里，因此在两百公里外的山顶平地上，方啸宇和他的探险队下了直升机，背上全部的装备，从这里开始他们必须步行了。

　　“少爷，你的这个包我来背吧。”当看到方啸宇毫不犹豫的背起一个八十斤的大背包之后，裘瑞赶快上来阻止。

　　“怎么？看不起我？这样的包我背上两个都不会有问题的，你也一把年纪了不要什么事都冲在最前面。”方啸宇笑着拍了拍裘瑞的肩膀。

　　“少爷，还是我来吧，我年轻比较有力气。”裘易风赶快上前对方啸宇说道。

　　方啸宇同样笑着拍了拍裘易风的肩膀道：“你照顾裘大哥就好，他年纪大了，不能太过受累，如果不是因为这次探险比较艰难，需要仰仗裘大哥的经验，我是不会同意他过来的。”

　　方啸宇说罢向后挥了挥手，招呼着众人跟上，然后头也不回的第一个走上了下山的道路。艾琳娜什么也没说，她同样背起了一个沉重的大背包，拿好自己的武器跟在方啸宇身后下山了，其他的探险队员们纷纷拿起行李也快步跟了上去。

　　尽管不愿意再经历头疼，但是为了保险，方啸宇实现还是让小风扫描了一次，这次将扫描尽量缩小范围，并做到最为简化，他的头痛就轻了许多。

　　不过这次扫描却并未找到那艘飞船的踪影，因为据小风说，钶能量矿石的能量波动非常强，对他的扫描能量波有很大干扰，所以只要那艘飞船在能量矿脉附近，它就无法找到，现在只能尽量靠近飞船，然后用无线电进行定位了。

　　虽然没有找到飞船的具体位置，但至少知道了它在矿脉附近，而小风已经将这一带的地图都放入了方啸宇的大脑中，有了这幅地图，他只要可以找到矿脉附近，有了一定范围，搜索也会容易得多。

　　有了方啸宇这样的活地图，探险队没有走一点冤枉路，径直向着矿脉的方向走去，只是此处距离矿脉还有很远，他们恐怕要走上十几天了。白天都是一边吃着干粮一边赶路，整个探险队丝毫没有停下来休息，一直处于行进中。

　　这样的不间断行进对体力消耗很大，不过这里没有一个是庸手，对这样的消耗完全能够支撑，尤其是那两名矮人族长更是了得。

　　矮人本就是以力量见长，两位族长更是其中的佼佼者，他们每个人身上都背着上千斤的物资，可是走起路来却比其他背着几十斤的队员还要轻松，让没有和矮人一起共事过的探险队员们看的啧啧称奇。

　　太阳偏西的时候，方啸宇就让队伍停止了前进，准备宿营。他之所以如此赶路就是为了能够提早宿营，毕竟在未知的荒野中建立一个宿营地需要不少时间，首先就是要保证安全，其次能够在宿营的时候休息好，也是非常必要的。

　　宿营的地方找的很好，这里是一片林间空地，面积很大，附近还有一条河流经过，虽然在河流旁扎营很容易招来猛兽，不过探险队火力强大，也根本不惧猛兽，还是靠近水源比较方便。

　　听到宿营的命令，两名矮人族长将背包放在地上，几个人一起帮忙，从他们的背包中拿出了二十一个充气式帐篷，只需要用小型打气筒充上五分钟的气，一个可供两人休息的充气帐篷就可以建立起来了。这些帐篷的布料是中华财团的最新科技产品，不但能够密封住里面的空气，更是结实异常，即使被手枪子弹近距离射击也完全可以抵抗住。

　　帐篷群很快扎了起来，二十个帐篷围成一圈，将其中一个帐篷围在中间，中间的这个帐篷最为安全，它将是方啸宇和艾琳娜的住处。艾尔和两名矮人族长一起带着几个队员去砍伐树木，他们将在帐篷周围栽上一圈建议的栅栏，以防止猛兽的夜袭。

　　裘易风和几名队员去林中拾柴，他们要找到足够晚上做熟晚饭，以及夜间照明驱赶野兽用的柴火，而裘瑞则带着人到林中打猎，他们想要为队伍提供一些新鲜肉食。

　　大家都在分工做着自己的事情，几名贴身护卫不敢距离方啸宇太远，他们也不敢打扰方啸宇和艾琳娜二人的私语，因此他们只能隐蔽到四周警戒，监视着附近的风吹草动。大家都做着自己的事情，只有方啸宇和艾琳娜闲了下来，作为身份最尊贵了两个人，大家都不许他们动手做事。

　　“我感觉咱们像在郊游一样，让我想起了当初一起探索蛮荒大陆的日子。”方啸宇笑着对艾琳娜说道。他从附近拾到了不多的几根木柴，用他的防风打火机点成一堆篝火。

　　艾琳娜拨弄着篝火，让它烧得更旺一些，她的脸上露出了迷人的微笑：“对啊，现在想起来还好像昨天一样，我们在那里面对狼群，还认识了伯莱塔巨锤族长。”


第五百六十五章 探险之旅（二）

　　方啸宇点点头：“这些年来你一直都在保护我，真的是辛苦你了。”

　　艾琳娜笑着摇摇头，她将自己的头轻轻的靠在方啸宇的肩膀上道：“自从认识你之后，我都过得非常幸福，我发现自己是越来越离不开你了。就像这次吧，本来母亲要来的，我可是苦苦哀求她，才让她将这个名额让给了我，估计现在姐妹们应该在天津城中嫉妒我的。”

　　方啸宇轻轻的揽住艾琳娜的腰，在她的额头上香了一口道：“最近这些年来，我总是忙着国事，很少顾及到你们，我一直觉得对你们有所亏欠，不过有小风生产的基因改良药剂，我们生活的时间还有很长，等到我的梦想完成了，我们还有大把的时间生活在一起，到时候我就一直陪着你们。”

　　听到方啸宇的话，艾琳娜突然道：“从我认识你的时候开始，你就一直说要完成你的梦想，可是每次我问你的梦想是什么，你总是笑而不答。开始我以为你的梦想应该是建立霸业，成为兰芳帝国最大的领主，可是当你成为了最大的领主却依然不满足。后来我又觉得你是要将兰芳帝国取而代之，结果你也做到了，甚至你做的比我想到的还要好。如今你一手建立的中华帝国成了全世界最强大的国家，而你的梦想却依然没有实现，所以我对此非常好奇。”

　　艾琳娜一口气说出了自己的疑问，然后用她那水汪汪的大眼睛看着方啸宇，仿佛是在等待着他的答案。方啸宇微微一笑道：“我当初不告诉你我的梦想，是因为当时我的力量不够强，如果泄露出去，很容易危及我自身和我的家族，现在我有了足够的实力，也是时候告诉你真相了。”

　　听到方啸宇要说出自己的梦想，艾琳娜坐直了身子，一副洗耳恭听的样子，等着方啸宇的下文。

　　方啸宇叹了口气道：“其实我来自另外一个地方，或者说我的灵魂来自于另外一个星球，那里叫做地球，距离我们这里很远很远。”

　　“地球吗？我好像在古籍上看到过。”艾琳娜认真地说道。

　　“什么？你们精灵族的古籍上有？”方啸宇失声惊叫道。

　　艾琳娜道：“我在月亮井旁祈祷嫁给你的一年中，非常无聊，所以我就在那里阅读族中的古籍。在一本当年星际飞船的航行日志中，我的确看到过地球这个名字，那份古籍好像就是你从南方次大陆找回来的那架飞船的航行日志，是当年我的祖先带出来的。”

　　“里面说什么？有没有说地球的具体方位。”方啸宇现在最想知道的就是地球到底在哪里，如果知道了具体位置，他完全相信在自己的有生之年，即使不依靠小风的能力，也同样可以建造一艘足以让他飞回地球的宇宙飞船。

　　艾琳娜歪着头想了一会儿道：“那上面好像没有提到具体方位，只是在上面说我们的祖先在其中几条飞船上携带了各种动物，不过他们都在一次恒星黑子爆发中毁掉了。所以他们在经过地球的时候，将上面的动物和植物都带出了一些，放在自己的飞船上饲养。现在望乡星上的动物和植物，实际上都是我们的祖先带过去的，我想回归星上的动物和植物之所以和望乡星上一样，应该也是那艘坠毁的飞船带过来的。”

　　方啸宇点点头道：“这就对了，我一直都奇怪，为什么望乡星和回归星上的生物圈都和我们地球的完全一样，原来就是从地球弄过来的，可是你的祖先在流亡中还不忘了养宠物，真是有情趣。”

　　听到方啸宇的话，艾琳娜的脸上一红，她有些支支吾吾的道：“我……我的祖先们饲养这些动物，不……不是……不是当做宠物养的。”

　　方啸宇道：“不当做宠物养，他们要这么多动物干什么？难道……”方啸宇突然想到了一种可能，饲养动物，不是当做宠物，自然就是用来作食物的了，尤其是在宇宙中长途旅行，没有补给地点的时候，养一些动物能够随时补充新鲜肉食，这也是个不错的想法。

　　看到方啸宇有些怪异的眼神，艾琳娜不好意思的点头道：“的确，我的祖先就是为了补充食物才会捕捉那些动物的。”

　　方啸宇突然道：“对了你的祖先在地球捕捉这些动物后，多长时间来到这里的。”

　　艾琳娜道：“我算过日志上的日期，应该经历了两年多时间。”

　　方啸宇皱眉道：“找你的说法，望乡星人类的祖先应该也是这么带过来的，可是据我的了解，你的祖先来到望乡星只有一万多年时间，而在一万多年前，我的祖先已经是智慧生物了，难道你的祖先吃人？”

　　艾琳娜摇摇头道：“不是的，我的祖先们也是文明人，他们之所以收留那些智慧生物，是因为他们处于冰河时期，这些智慧生物，也就是你说的人类祖先食物短缺，已经快要消亡了，所以他们收留了这些人类。”

　　方啸宇恍然大悟，原来他们是善良的收容了难民，而这些难民就如此巧合的搭乘亚人类的飞船，进行了一次史前星际大移民，这么说来亚人类还是现在望乡星所有人类祖先的恩人。

　　方啸宇连连点头，艾琳娜拍了他一下道：“好了，不要跑题，你还是继续说你的梦想吧，不要拐到地球和我祖先的问题上去。”

　　方啸宇道：“实际上我的梦想就和地球有关呀。我说了我的灵魂来自于地球，在那里我同样有父母和兄弟，还有一位暗生情愫的女孩。”

　　“哈哈，原来你在外面还有女人，快说说她叫什么名字，长的什么样？”听到这里艾琳娜来了兴趣。

　　“好了，你不要乱说。我只是暗恋那个女孩子，都不知道人家喜不喜欢我，而且我穿越了时空，现在地球上的我还没有出生，所以即使我现在回到地球也是见不到她的。”方啸宇解释着。

　　“那你就说说那个她吧，她是不是你的梦想，你回到地球也是为了她吧。”艾琳娜追问道。

　　“只有一部分是为了她，主要还是为了亲人。她虽然很漂亮，却比你要差一些，而且我说了只是暗恋，如果人家不喜欢我，我也不会去追她的。”方啸宇连忙辩解。

　　“与我一起来的还有一块灵魂芯片，它是个了不起的东西，说起它的历史来就长了，等我有时间再说给你听。我只告诉你这个梦想，其实就是让这块芯片升级，让它有能力带着我回到地球去，当然是二十年以后，我刚刚进行穿越那个时间段的地球。”方啸宇一口气说完了自己的梦想。

　　艾琳娜叹了口气道：“你还有个目标，有一个希望可以为之奋斗。而亚人类族群的母星却早已经消失了，我们就像一群流浪者，永远也找不到自己的家。”

　　方啸宇将艾琳娜再次揽入怀中柔声道：“我会为亚人类找到属于他们自己的星球，至于你嘛，嫁给了我以后，我的怀抱就是你的家。”

　　艾琳娜没有说话，只是向方啸宇的怀中拱了拱，轻轻嗯了一声算是答应，随后她就不在说话，就那么躺在方啸宇的怀中，像是在享受片刻的安宁。

　　“你们已经升起火了吗？看看我打到了多少好东西。”裘瑞兴奋的声音从营地外传来，由于众多帐篷的遮挡，他并未看到抱在一起的方啸宇两人，见到篝火上升起的青烟，他还以为是拾柴的队员们回来了。

　　听到裘瑞的喊声，两人赶快分开了，艾琳娜慌张的整理秀发，脸上一片红霞。方啸宇则对艾琳娜报以一个温柔的微笑，随后他站起身招呼道：“裘大哥回来啦，他们都还没有回来，你是第一个啊。”

　　裘瑞走进帐篷围成的圈子，这才发现此处只有方啸宇和艾琳娜。看到艾琳娜脸上的红霞，裘瑞仿佛预感到自己可能打搅了两人，他脸显尴尬的干笑了两声，不知道该说什么好，他身后的队员们也是互相对视着，不敢出声。

　　见到裘瑞等几人尴尬的表情，方啸宇上前笑着转移话题：“裘大哥的收获不错？都弄到了些什么？”

　　裘瑞赶快道：“弄到了两只黄獐，十几只松鸡。这些家伙根本没见过人类，傻得都不知道躲避，很容易就抓住了，我们甚至都没有开枪。”借着方啸宇的话，裘瑞也赶快接话，避免了尴尬。

　　其他几名队员也借机赶快将猎物拿到帐篷圈子外面的小溪旁剥皮清洗，裘瑞则整理着自己的武器，同时小心的照顾篝火。

　　“裘大哥，今天的急行军感觉如何？身体还顶得住吗？”方啸宇非常关心裘瑞的身体，毕竟他已经五十岁了，身体状况不能和年轻人比的。

　　裘瑞笑道：“没有问题，经过铁血军的训练，以及常年的探险生涯，这种程度不算什么。”

　　此时裘易风也带着几个人，背了大捆柴火回来。还没有进入营地，裘易风就喊道：“这里真是人迹罕至啊，遍地都是干柴，看我们弄来了好多。”


第五百六十六章 探险之旅（三）

　　听到裘易风的喊声，裘瑞训斥道：“喊那么大声干什么？不要在少爷面前失礼，捡个柴火也去了那么久。”裘瑞训斥着裘易风，丝毫没有想到自己刚才回来的时候，同样是大声喊叫的。

　　方啸宇笑着摇了摇头，转而看向了提着收拾好的松鸡，向着篝火走来的几名队员。听到裘瑞的训斥，裘易风低着头走了过来，将背上的大捆干柴放在地上道：“少爷大度的很，不会因为这点小事介意的，再说我也是为了弄到足够的干柴，才多耽搁了一会儿，瞧这些柴火，足够烧到天亮了吧。”

　　裘瑞瞪了他一眼道：“那也不行，给我照顾篝火去。”随着各队的陆续回归，大家就着篝火烤起了肉，再加上背包里的罐头和压缩饼干，这顿饭还是相当丰盛的。

　　吃完了饭众人很快开始搭建围栏，探险队的队员多是出身铁血军，搭建营地早已是家常便饭，更有两大矮人高级技师的加盟，围栏很快就搭建了起来。今天的急行军比较劳累，众人很快就回到自己的营帐去睡觉了，只留下几个队员作为第一批守夜人。

　　方啸宇抱着艾琳娜躺在帐篷中，整整半天无法入眠。怀中的艾琳娜已经沉沉睡去，而他自己却因为白天和艾琳娜谈论起地球，而根本睡不着。无奈之下方啸宇将思绪沉入了芯片之中，他想要从小风那里了解一下情况，以确定明天的行程，或者说他只是想要找点事做。

　　“小风，你在干什么？”进入芯片的方啸宇惊讶的瞪大了眼睛，他发现在草原之上居然建起了一片木屋，附近还有不少动物。

　　“你不是说，在十级之前创造任何东西都需要很多能量吗？”方啸宇惊讶的看着四周的变化，这里已经不再像以前的单调，整个世界已经充满了生气。

　　小风幻化的男孩适时的出现在方啸宇身边，它得意笑着道：“我的确说过在这里创造东西需要不少能量，可是我没说不可以从外界引入啊。这里的一切都是我从各地仓库调集来的物资，看看不错吧，我已经在这里摆弄了很久了。”

　　方啸宇点点头道：“不错，比以前有生气多了，看来只要好好布置一下，今后我们就可以一直生活在这里了。”

　　小风道：“当然了，作为我们将来渡过宇宙大爆发的诺亚方舟，我自然要将这里建造的舒适一些。等到我达到了十级，这里的面积还会过大万倍，到那个时候这里会变成一个完全的世界，而你就是这里的神。”

　　“神吗？你从修真者那里学到的能力好厉害啊，我真想看看那个修真者是如何厉害的人物。”方啸宇看着真实的芯片世界连连赞叹。

　　小风道：“你不会见到了，因为古代的修真者已经全部离开了这个宇宙，为了避开宇宙大爆发，他们才决定离开的，其实这也是一个逃避的办法。本来我也想要借助修真者离开的，可惜他没有成功。啊对了，你现在可以肉身进入这个世界了。”

　　“肉身进入？难道我现在不算吗？”方啸宇讶然道。

　　小风解释道：“你现在属于精神进入，在人体传送可以进行之后，你就可以肉身进入这里了。如果肉身进入这里，你的身体就不会依然留在外面，这样对你的安全有保障。”

　　方啸宇点了点头：“太好了，等我回归地球，一切事情都尘埃落定，我就搬到这里还住。”

　　小风道：“不错，每次经历宇宙大爆发都要自己漂泊在宇宙中千百万年，实在太孤单了，现在有你和你的妻子们陪伴，就好太多了。”

　　方啸宇惊讶道：“别人也可以进来吗？”

　　小风肯定的回答：“不错，只要你愿意，所有人都可以进来。”

　　方啸宇笑道：“太好了，我要将父母和爱人都接进来。”

　　小风笑道：“好啊，而且随着我的基因药水研究日益深入，你的寿命会逐渐延长，理论上说你将拥有无尽的寿命。”

　　“无尽的寿命吗？守着自己的亲人和爱人，这个提议很不错啊。”方啸宇摸着下巴，一脸微笑的道。

　　“你进到芯片里来干什么？不会是来看看这里的草地和蓝天吧。”小风对于方啸宇自己进入芯片很是惊讶，以前他每次进入都是小风拉他进来的。

　　“对了，我是来问问你，那个矿脉的详细情况。”经过小风的提醒，方啸宇想起了自己进入芯片的初衷。

　　“那条矿脉吗？其实我在仔细检索扫描图之后，发现有一个洞穴直通矿脉处。而那个信号之所以如此清晰的从矿脉处发射出来，其实也是因为有如此一条通道，否则它不可能穿透能量纷乱的矿脉发射信号的，或许你们可以在那里有所收获。”小风将它的最新发现告诉了方啸宇。

　　“太好了，那个洞口在哪里？我们明天就向那里出发。”方啸宇听到有捷径，显得相当兴奋。

　　“距离这里有五百公里，我会将具体位置放入你的大脑之中的。”小风回答。

　　第二天早上，方啸宇依然走在最前面，带领着队伍向着小风所说的那个洞口前进。探险队员都对方啸宇前进时的毫不迟疑相当惊讶，平时的探险队都要用指北针和地图仔细比对，校正自己的前进方向，因为人总会在不知不觉间偏离方向的，而方啸宇却丝毫不去想方向偏离，直接往前走根本不做停留。

　　在休息的时候，裘瑞曾经和方啸宇探讨是否应该对无线电信号的方向进行校正，而方啸宇却微微一笑，并未接受他的意见，因为在方啸宇的大脑中有着完整的动态地图，就像开车的GPS导航一样，根本无需再进行修正。

　　方啸宇从来不做鲁莽的事情，对于方啸宇如此反常的行动，众人也只是以其屡创奇迹而自我安慰，他们都很奇怪，到底是什么样的凭仗，让方啸宇有如此有自信的，对此也只有艾琳娜隐隐的猜到了原因，她也暗暗吃惊，这个灵魂芯片还真是厉害。


第五百六十七章 探险之旅（四）

　　探险队伍在方啸宇的引导下慢慢深入原始山林，在这些完全没有进行过开发的地区，是不适合人类生存的，越是深入其中，环境就变得越是恶劣，不过探险队员们都是经验丰富的老手，又有艾尔和艾琳娜两个天生为山林而生的精灵，他的行动还是非常安全的。

　　半个月的时间，让他们身上的补给物资消耗了一半，也让所有队员们精疲力竭，毕竟每天都是重复着爬山下山的动作，还要在密布树木的山林中穿行，随时警惕着可能出现的猛兽或者毒蛇，对人的体力与精神消耗都非常大。

　　“到了，应该就是这里。”方啸宇在一个巨大的岩洞旁停了下来。“这个岩洞的高下足有三十米，洞口以五十度向下延伸很远，根本看不到尽头，洞壁异常光滑，却没有人工开凿的痕迹，好在洞口的上方有一片突出十几米的岩架，才没有让雨水灌入洞中，否则不管这个洞有多深，这么多年下来也一定会被灌满的。”

　　“这是哪里？我们要进去吗？”艾琳娜看了看黑漆漆的深洞，有些担心的问道。

　　方啸宇点点头：“当然要进去，那个信号距离地面有数公里的距离，如果我们只在地面上走是无法到达那里的，而这里是通往那个信号的捷径。”

　　勃朗宁巨锤走到近前看了看道：“不知道这个洞有多深，我怕咱们带来的手电筒不够用。”

　　方啸宇道：“我说了，那个信号源在地下数公里深，我们斜着进去，怎么也要走十几公里吧。不过你们不用担心，我有充足的准备。”方啸宇可以让小风在设备库中直接制造手电筒，甚至是各种其他物资，开始的时候只是为了不引人注目，才让大家都带上装备的，如果急需，他完成可以支撑一支军队的开销，对于这个数十人的小探险队实在太轻松了。

　　艾尔点点头道：“那好吧，我捆扎一些火把先当照明用，看看里面的氧气浓度是否足够。”

　　探险队员们手脚麻利的用松树枝捆扎了大量火把背在身上，反正补给物资少了许多，加上这些火把也不会觉得太重。一行数十人打着十几只火把进入了岩洞，裘瑞怕方啸宇出危险，抢着和裘易风走在最前面，而地精斯巴鲁，矮人族长鲁格巨锤和几名护卫也走到了前面，小心的为大队探索前路。

　　岩洞中非常干燥，而且没有任何异味，这对探险队来说是个好消息，说明在洞穴中没有瓦斯气体的存在，也没有野兽将这里作为居所。洞内氧气的充足让所有人一点也不感到气闷，更让队员们高兴的是，这个洞穴根本没有任何岔路，他们无需探索道路，只需要一直向前走就可以了。

　　大家以并不快速的步伐向前前进了一个小时，估算起来已经超过五公里了，火把已经换了两次，但依然没有看到尽头的意思，不过氧气依然非常充足，众人完全不必担心会被憋死。

　　“少爷，前面有亮光。”视力最好的艾尔突然说道，他那超过人类二十倍的视力，在这样笔直的通道中同样有用。

　　“有亮光？难道我们已经找到目标了？”方啸宇兴奋的道。

　　艾尔摇摇头：“看不太清楚，只是蓝汪汪的一片，不知道是什么东西。”

　　“蓝汪汪的？不会是大海吧。”盎格鲁挠挠头奇怪道：“也不对啊，如果是大海，在这么深的地下，没有阳光照射也应该是黑色的，怎么会发光。”

　　“或许有什么危险也说不定，咱们还小心为好。”裘瑞说着将自己的杠杆式步枪咔哒一声顶上了膛，做出一副小心戒备的样子。对于杠杆式步枪，裘瑞用了几十年，一直不肯更换新式武器，他对这种武器非常有感情，而且他坚信，一旦有事发生，他可以用这种几十年前得老式武器，打出自动步枪一样的射速。

　　众人用更加缓慢的速度，小心戒备着向前移动，足足又走了四十多分钟，其他人渐渐也看到了那蓝汪汪的一片，不过那些蓝色如同在流动一般，一时也不停滞，却又完全没有声息，让裘瑞这样经验丰富的老探险队员也没有丝毫头绪。

　　“不用紧张，应该不会有危险的，大家继续前进。”方啸宇招呼着队员们继续向前。

　　又走了不长时间，距离越来越近了，此时大家才看清，原来那些蓝汪汪东西并非堵在洞中，而是洞壁上的颜色。那些蓝色宛如璀璨的晶体，其中却又充满了流动的线条，给人一种心旷神怡的感觉。

　　“好美啊，这是什么东西？”艾琳娜用手摸上了石壁，感受着蓝色石壁传来的阵阵清凉，禁不住赞叹道。

　　“小风，那是什么？”方啸宇的心里也没有底，他第一时间询问起小风来。

　　出乎意料的，这一次小风没有第一时间回答他，直到过了好一会儿，小风才如梦方醒的兴奋道：“是钶能量石啊，主人。这么多的能量石，纯度又如此之高，我们这次发达了，我肯定可以升到十级了。”小风已经兴奋的不知道应该说什么好了。

　　“是吗？钶能量石，这种让整个地球联邦为之疯狂的东西，这么漂亮。”方啸宇也情不自禁的向能量石壁伸出了手。

　　“主人，你可不能摸啊。如果你一摸我会自动的吸收能量石，到时候如果岩洞塌下来，所有人都跑不了。”小风立刻出言阻止。

　　方啸宇的手停在了空中，心中暗道好险，如果自己摸上了石壁，说不定岩洞已经塌了。“我们继续前进吧。”方啸宇将众人的思绪拉了回来。探险队员们丝毫不知道这些蓝色石头的珍贵，此刻他们还有自己的目标，所以没有人再去查看蓝色的墙壁，他们继续前进。

　　走在蓝色的洞穴中，仿佛置身于海底一般，每个人都感觉心旷神怡，仿佛身体上的疲劳都消失了一般，就连脚步都轻快了不少。

　　“小风，为什么我的双脚踩在矿石上，你不会吸收？”方啸宇边走边在脑中问着。

　　“只有你的手才会自动进行吸收，要不然我在蓝月的时候，为什么让你用手接触地面的。”小风解释道。

　　“你现在能不能找到那个信号源，我们距离还有多远？”方啸宇继续和小风聊着天。

　　稍微停顿了一会儿，小风道：“在进入矿脉之后，信号越来越强了，根据我的探测，信号源就在前面三四公里的地方，在这个洞的正前方。”

　　探险队继续前进，很快真的有了发现，在他们的前面出现了一个由三排总共二十四个圆形管道组成的墙壁，堵住了整个洞穴。

　　“这个是飞船的推进器，好多啊。”曾经见过南方次大陆那座飞船的盎格鲁惊叹道。

　　艾尔观察了一下道：“难怪这个洞穴如此规则，洞壁也很平滑，看来这个洞穴完全是这艘飞船在坠落之后，在地面上砸出来的。”

　　“好强的动力，好坚硬的船体啊。”方啸宇发出了一阵赞叹。

　　“可是我们怎么进去？”艾琳娜看了半天，船体和洞穴结合的严丝合缝，根本无法绕过去。

　　在附近转了几圈，方啸宇道：“我们从推进器的喷口进去好了。”

　　“少爷，我们从这里进去，您在外面等着吧。”怕在喷口中有什么危险，裘瑞不敢让方啸宇去犯险。

　　方啸宇摇头道：“没有关系，这个推进器看起来已经很久没有使用过了，我们还是一起进去吧，何况没有我，你们是进不去的。”说完方啸宇第一个钻入了一个喷口中。

　　见到方啸宇进去，其他人赶快跟着也走了进去。“小风，找一个合适的地方，让我们可以出去。”方啸宇嘱咐着小风，这种发动机都是全封闭的，如果不能找到一个薄弱环节破墙而出，这里同样是死路。

　　这个发动机喷口显然很巨大，他们向里面整整走了十几米，还没有到达尽头。走在最前面的方啸宇突然停了下来，“就在这里开个口子出去。”方啸宇突然指着一段墙壁道。

　　“我们开个洞出去？”勃朗宁巨锤惊讶的看到着平整的金属面。

　　“当然，难道你以为发动机喷口与外面想通？还是你想走到燃料舱去。”方啸宇反问道。

　　“少爷，南方次大陆得来的那艘飞船经过研究，发动机喷口外壁厚达三十厘米，这个发动机更大，这外壁一定很厚，我们没有工具，如何挖掘。”曾经参加过对望乡星上那艘飞船研究的勃朗宁巨锤说道。

　　“或许有炸药可以试试。”裘瑞摸着下巴道。

　　“不能爆破，需要多少炸药可以炸开这么厚的金属壁啊，如果装药量太大，造成整艘飞船的损毁怎么办？”艾琳娜连忙制止，她知道这是一艘科研飞船，生怕将什么有用的东西损毁。

　　方啸宇笑道：“这个问题由我来解决好了。”说完方啸宇从小风的设备库中拿出几十个防毒面具分给众人。


第五百六十八章 探险之旅（五）

　　方啸宇自己也带上了一个防毒面具道：“赶快带起来，一会儿可能会产生一些有毒气体。”说完他又拿出一个通体用工程塑料制造的罐子，罐子上还连接着一根长长的管子。

　　方啸宇将管子头对准金属壁，另一只手按向了罐子上部的手柄。那个手柄是一个类似于风箱的加压装置，只见方啸宇一阵按压，管子头部突然喷出一道液体流。这些液体落在金属壁上，发出吱吱的响声，冒起了一股白烟，而金属壁以肉眼可见的速度在塌陷，显然方啸宇是在用酸液腐蚀金属。

　　这种酸液的腐蚀能力相当强悍，仅仅两分钟功夫，就将金属壁腐蚀穿了，等到一罐酸液完全用完，金属壁上已经出现了一个足以让强壮的成年人也屈身通过的通道。

　　“乖乖，这金属壁足有半米厚啊。”方啸宇身后的盎格鲁看得惊讶不已。

　　此时方啸宇长出一口气道：“大功告成了，咱们出去吧。”说着话方啸宇从破口处探出头去，当即又退了回来，他在大脑中骂小风道：“小风，你怎么不挑个好地方，这外面根本就是悬空的，让我们如何下去。”

　　小风委屈的道：“主人，你只让我找个喷管最薄弱的环节，没说找个外面好走的地方啊。”

　　见到方啸宇退了回来，艾尔问道：“少爷，怎么了？外面没路吗？”

　　方啸宇道：“外面是悬空的出不去。”

　　艾尔赶快走到破口处，向外面看去，发现破口在高空之中，距离地面足有十米高，不过在附近有不少梯子和钢架可以利用，他们只相距破口处数米远，显然是为了检修发动机安置的，看看四周的情况，艾尔有了主意。

　　“没有关系，这里可以出去。”说着话艾尔从背包中拿出一股粗绳，他将绳头挽上一个套圈，挥手扔了出去。凭借着巧妙的力道，绳圈准确的套住了钢架上的一个挂钩，艾尔试了试绳子非常坚固，他将这一头拴在喷口涵道中风扇主轴的叶片根部。

　　“好了，我们滑过去吧，应该没有问题了。”艾尔说道。

　　裘易风第一个站了出来道：“我先来吧。”他拿出自己的毛巾缠在手上，双手攀住绳子，身体一荡瞬间滑了过去。双脚踏上钢架，裘易风掏出自己的手枪四下里观察，这里完全没有人影，四周安静的出奇，他立刻对缺口处做了个安全的手势。

　　其他人都用裘易风的方法，很快全都荡过了这段距离，踏上了附近的钢架。众人很快沿着梯子向下走到了地面上，方啸宇举头望去，发现这里的空间奇大，一个个巨大的发动机喷口尾部排列在这里，布满了整个飞船尾舱，这里还有不少的大型金属体，显然是动力源之类的东西，而这里的环节和望乡星上的飞船一样，完全没有锈蚀的痕迹。

　　“艾琳娜，你既然知道这艘飞船的来历，是否知道它的结构和分布。”方啸宇问道。

　　艾琳娜点头道：“当然知道。在出发之前，母亲已经将这艘飞船结构都告诉了我。”

　　方啸宇问道：“那么什么地方可能发送求救信号？”

　　艾琳娜道：“应该在舰桥上，距离这里大约有上万米远。”

　　“好大的飞船啊。”方啸宇感叹一声，当先向出口处走去。

　　众人急步上前，将方啸宇护在中间，一起向外面走去。探险队沿着长长的甬道前进，在人们走入通道之后，上方的电灯立刻电亮，显然声控电灯还能够运转。甬道的墙壁异常光滑平整，充满了现代化的金属质感，众人一路前行，很快进入了一个大厅。

　　“啊。”艾琳娜惊叫一声，随即捂住了嘴巴。在这个房间中布满了桌椅，而桌椅之间布满了横七竖八的尸体，这些尸体都是亚人类，许多人的身体部分有明显的不自然弯曲，显然是严重的骨折想象。

　　“这里应该是餐厅，在飞船撞击地面的时候，他们显然在吃饭，剧烈的撞击让他们发生了严重骨折，多数人当时就死了，有少部分人虽然没死却因为受伤而动弹不得，他们是在极度的痛苦中慢慢死去的，只是很奇怪，仅仅是外伤而已，为什么没有人可以幸免。”艾尔仔细甄别着干尸，慢慢推理出了当时的情况。

　　“他们好惨哦。”艾琳娜捂住自己的嘴，眼中已经噙满了泪花。

　　方啸宇低头观察了一番道：“看来飞船坠落的非常突然，所有人都措手不及，而飞船能够击穿地面，进入这么深的地底，显然其动能非常之大，这些人受到的震荡不会是短时间内的，长时间足以造成人骨折的震荡，估计任何人也受不了得，奇特的是这些人的尸体居然可以保存上千年而不腐。”

　　艾琳娜道：“根据古籍所写，整艘科研飞船都是无菌环境，而且会定期消毒，看来飞船在船员死光之后，飞船还工作了很长时间，真正现在系统还能够运转。”

　　方啸宇点点头：“难怪飞船现在还可以发送求救信号，只是整艘飞船都在这里，根本没有外出的洞口，那些来自地球的动物又是如何离开飞船的？”

　　艾琳娜道：“据古籍上所说，由于飞船是无菌环境，不能承载那些动物，所以他们被安置在飞船外挂的一个小飞船上。现在看来，在坠毁之前，小飞船应该提前脱落了，因此那些动物才幸存了下来。”

　　方啸宇点了点头：“好了，这里已经不会再有什么新的发现了，咱们继续前进吧。”众人点头，陆续离开了餐厅，而每一个亚人类离开之前，都做出了一个奇怪的手势，显然是亚人类内部对死者致敬的手势。

　　众人继续前进，他们边走边将路过的一个个房间打开，许多房间中都有死去的亚人类。那些看似是实验室的地方，方啸宇将所有的看着像仪器的东西，都收入了设备库，而且为了便于今后研究，所有仪器都按照原样收入，一点也不敢乱动。

　　方啸宇以考古一般的精神四处搜刮，小心得将所有看似有用的东西都搜刮干净。众人惊讶的看着方啸宇将东西一一收起，他的身上却丝毫不见有增加的东西，这让众人都是啧啧称奇，暗叹少爷真是神通广大。

　　看到方啸宇对这些东西很感兴趣，已经猜到内幕的艾琳娜故意绕远，让方啸宇能够多一点收获，飞船中分成好几层，他们上上下下时发现，电梯居然都可以运转，这让他们省了不少力。直到众人打算休息的时候，他们依然没有走到驾驶舱，而根据艾尔用军用手表的时间计算，此时外面的天色已经漆黑一片了。

　　众人找了几个大房间休息，为了不破坏先人的遗物，他们直接在房间中搭起了帐篷。无法升起篝火，众人就着饼干吃了些罐头就睡了。

　　在休息了一晚之后，众人再次出发，经历了数个小时的跋涉，他们进入了一个类似前厅的地方。“在往前就是驾驶室了，所有的驾驶、指挥与通讯系统应该都在那里。”艾琳娜指着面前的一道大门给大家解释。

　　走到大门前艾尔将左手放入了一个玻璃框内，框内闪出一道绿光，高大的舱门缓缓打开了，一道幽蓝的光线从门中射出，映衬的整个前厅都蓝汪汪的。

　　驾驶室中的情况比其他的房间还要凄惨，许多驾驶人员的身体零件都因为剧烈的撞击而四散，而那些血液不知道是在上万年的时间中挥发了，还是被消毒系统当做废水清理掉了，反正这里丝毫看不出血迹，只有随处可见的已经干瘪的人体残肢，看的众人不忍直视。

　　看到里面没有什么危险，斯巴鲁和卢格巨锤当先而入，很快其他的队员也都进入了驾驶室中。“是这个自动系统一直在发送求救信号，可惜我们在望乡星上的祖先根本不可能接收到它，何况当时即使救援到达也很难有生还者。”艾尔关掉了一个还在闪着红灯的呼叫器，长叹了一口气道。

　　“可惜我们的救援晚到了一万年。”盎格鲁拿下来帽子，一脸的悲苦。

　　“我们搜寻一下这里有用的东西，准备撤退吧。”反正方啸宇已经拿到了大量有用的仪器和设备，艾尔打算让大家在搜寻一下就按原路返回了。

　　大家四处查看，谁也没有注意方啸宇站在驾驶室最前面的超硬玻璃幕墙前，看着外面蓝汪汪的一片。如果有人仔细观察会发现，方啸宇盯着的地方有一团比其他蓝色地区更加明亮的光团，正在石壁之中缓缓旋转。

　　“小风，你确定那个是钶能量矿脉的核心，也就是你所说的蓝晶之心？”虽然别人看起来方啸宇正在愣神，实际上他正在与小风交流着。

　　“没错，这就是蓝晶之心。开始的时候我还担心钶能量矿脉不够让我升到十级，毕竟我要升到十级还需要十万吨钶能量矿石，但是现在我已经确信无误了，我不但能够升到十级，而且只会消耗钶能量矿石的一小部分。”小风兴奋的对方啸宇说。


第五百六十九章 探险之旅（六）

　　方啸宇奇怪地问道：“你为什么如此肯定？”

　　小风回答道：“就是因为他，蓝晶之心。蓝晶之心是钶能量矿脉的核心，它是由于钶能量矿石浓度过高而慢慢形成的，这种核心不是随便一条矿脉能够产生的，只有矿脉规模超过一千万吨，才有可能形成一个蓝晶之心。新形成的蓝晶之心只有米粒大小，它不但会缓慢的吸收外部能力进行壮大，更可以让钶能量矿脉的储量慢慢增加，向这个核心最有篮球大小，估计这里的矿脉能够超过一亿吨了。”

　　“一亿吨？太夸张了吧。”方啸宇惊讶的长大了嘴巴：“这么多能源足够解决宇宙我们刚进行宇宙开发时期，钶能量矿石的短缺问题了吧。”

　　“短缺？有这么大一个矿脉，你就不需要考虑矿石短缺问题了。不过我还有一个不用矿石升级的方法。”小风有些兴奋的道。

　　方啸宇问道：“什么方法？对我很有利吗？”

　　小风回答：“很有利，不过很危险，就是将这颗蓝晶之心放入我的世界中，只要将其放入，一年之内就算完全不吸收任何能力，我也能升到十级。但是如果要那样你就必须用双手靠近蓝晶之心，让我将它传送过来。”

　　方啸宇道：“太好了，我们开凿钶能量矿石，立刻将蓝晶之心取出来。”

　　“没有办法的，钶能量矿石非常坚硬，以你现在的科技水平，根本就无法将其切割使用。”小风回答道。

　　“那我该怎么办？”方啸宇让小风给他出了主意。

　　小风一字一句的郑重道：“你必须用手触摸钶能量矿石，由你来自动吸取矿石。矿石在被吸收的同时，它会向下凹陷。蓝晶之心距离这里的洞壁不远，你可以轻易拿到。”

　　方啸宇疑问道：“刚刚进入矿脉的时候你不是说，只要我触碰这些矿石，这个岩洞就有可能坍塌吗？”

　　小风叹气道：“所以我才说这个任务比较危险，如果你选择离开我也不会怪你，但是机会只有这一次。因为蓝晶之心在矿脉中是活动的，下一次就不知道它会到那里去了。”

　　看着眼前缓缓转动的蓝晶之心，方啸宇将牙一咬道：“好，这次我拼了，不过你要先将探险队的其他人和飞船都传送回去。”

　　方啸宇转过头，对着其他人道：“你们现在闭上眼睛，我要将你们送到额图河北面的崇山军事基地去。”在探险队出发之前，方啸宇就预料到了要将飞船传送回去的情况，所以他在与天津城隔河相对的崇山军事基地以北地区，划定了一大片军事禁区，并在这里修建了半地下的大型隔离区，用于安置飞船，现在正好派上了用场。

　　众人听到方啸宇的话，他们以为所有人要迅速撤离了，他们完全没有怀疑方啸宇只是将他们送走，自己却要留下来，所以全部的人都听话的闭上了眼睛。

　　“开始传送。”方啸宇在心中给小风发出了指示，小风立刻就执行了这个命令。整个飞船连同探险队的所有人迅速虚化，很快消失在了此地，原本装满整条飞船的地方变成了巨大的空洞。

　　方啸宇双脚落在钶能量矿石构成的地面上，缓缓的向着蓝晶之心走去。“蓝晶之心，整个钶能量矿脉的精华所在，只要得到它，我们就可以回家了。”方啸宇喃喃说着，走向蓝色的岩壁。

　　“现在可以开始了吗？”方啸宇伸出双手，做好了一切准备。

　　小风非常谨慎，它嘱咐道：“在开始之前，我必须告诉你一些注意事项。蓝晶之心总是向着整条矿脉能量最为浓郁的地方前进的，就像水往低处流的模式一样。一旦你开始吸收钶能量矿石，这里的能量浓度自然就会降低，蓝晶之心会在短时间内离开，所以你的时间不多。一旦吸收过程开始，你最多只有十秒钟的时间，如果超过这个时间，蓝晶之心就会消失，我们就没有机会了。”

　　“我知道了，必须以最快的速度抓住它。”方啸宇表情严肃的点点头。

　　小风继续道：“一会儿我必须全力吸收，这样的能量流动速度必然让你手臂剧痛，你必须忍耐。还有在吸收开始以后，岩洞就会开始震荡崩塌，你无需担心自己的安危，如果有危险，我会第一时间将你传送出去，即使蓝晶之心没有到手。”

　　方啸宇点头道：“好了，我都清楚了，咱们开始吧。”在得到了小风肯定的答复之后，方啸宇平伸双手，向着墙壁上抓去。钶能量矿石入手冰凉，给人一种心旷神怡的感觉，但是很快这种舒服的冰凉触感就变成了一团炽热的火焰。

　　在方啸宇接触到岩壁上之后，一条条蓝色的丝线仿佛受到召唤一般，向着方啸宇的双手而来，坚硬的岩壁居然开始软化内凹。蓝色的丝线顺着方啸宇的双手蔓延而上直到手肘，这是由于小风炼实化虚的吸收速度过快，芯片来不及转化能量的原因。

　　侵入手臂的蓝色丝线刺激着方啸宇的神经，庞大能量快速进入芯片，在运行的过程中发出不小的热量，让方啸宇感受到一阵灼烧感，同时一股如同针刺般的感觉从手臂上阵阵传来，让方啸宇几欲晕倒。

　　忍着手臂上的剧痛，方啸宇咬着牙将手掌缓缓前推，让方啸宇惊讶的事情发生了，他的双手居然慢慢深入到岩壁之中，宛如他探入的是柔软的凝胶而非坚硬的岩壁。就在此时，方啸宇直觉脚下震颤，整个岩洞的晃动了起来，让他差一点摔倒在地。

　　“已经开始崩塌了吗？”稳住身形，方啸宇转头看去，他发现整个岩洞都在龟裂破碎，大块大块的矿石纷纷掉落，很快堵死了不远处的洞口。

　　“不要分散精神，快抓住蓝晶之心。”小风在方啸宇脑中大喊。

　　方啸宇赶快回头，将精神集中到蓝晶之心上，此时的蓝晶之心已经开始震动，仿佛将要离开此地的样子。方啸宇双手用力，整个小臂很快进入了岩壁之中，手指渐渐靠近蓝晶之心，但是越靠近蓝晶之心，手上的温度就越加炙热，方啸宇感觉自己的手臂快要着火了一般，而针刺的感觉也渐渐延伸到了整个手臂。


第五百七十章 霸王计划

　　手臂继续深入矿脉，但其深度却超过了方啸宇的预料，当整条手臂都深入了岩壁之中，方啸宇发现自己的手指还相差少许才能触碰到蓝晶之心。而此时的蓝晶之心的震动幅度已经越来越大，仿佛随时都要飞走一般，显然由于能量浓度的变化，它要移动了。

　　“快一点，没有时间了。”小风急得在方啸宇脑海中大喊。

　　方啸宇将牙一咬决定拼命了，他屏住呼吸继续向岩壁之中深入，很快他的肩膀和头部也深入了进去，忍着整个上半身传来的阵阵灼热与刺痛感，他的手指终于触碰到了蓝晶之心，这枚璀璨的蓝晶之心刚刚挪动，方啸宇已经敏捷的一把将其抓在了手中。

　　“抓住它了，小风我们快走。”方啸宇在脑海中大喊，只见方啸宇的身体一阵虚化，转瞬就消失无踪了，而他刚刚消失的地方，一块巨大的菱形矿石瞬间砸在了空处，险之又险的与方啸宇擦身而过。

　　“我的妈呀，实在太惊险了。”方啸宇大口大口喘着气，此刻他躺在一片草地之上，感觉全身无力，自己的手臂仍然在微微发抖。

　　小风道：“干的不错，我们已经俘获了蓝晶之心，现在它已经在我们的世界中了。”

　　方啸宇长出了一口气道：“这回实在太过心急了，下次我绝对不干这么危险的事情。顺便问你一下，如果蓝晶之心如此获得，其他矿藏是如何获得它的。”

　　小风回答道：“如果有钶能量发动机，它可以瞬间制造异常浓郁的钶能量反应，只要将其放入矿脉中，蓝晶之心自然会被吸引过来。”

　　“我的天，有这么简单的方法你不提前说。”方啸宇气的直翻白眼。

　　小风委屈的道：“你以为钶能量发动机这么好制造吗？以你部下的研究能力，怎么也要百年以后了，加上我也最少需要十年时间。”

　　方啸宇道：“好吧，算你狠。不过好在这次有惊无险，现在有了蓝晶之心，你什么时候可以升级？”

　　小风道：“蓝晶之心可以自行产生钶能量供给我吸收，我们等于多了一台永动机，根据我的保守估计，再有一年时间我就可以达到十级了。今后它产生的能量，会继续存储在我的芯片中，或许我可以超越十级也不一定。”

　　“这么神奇的东西，先让我看看蓝晶之心在芯片中是什么样子吧。”方啸宇对于这个冒了极大风险得到了蓝晶之心相当好奇。

　　小风道：“根据我的感觉，附近一公里之内，有人正在寻找你，你是不是应该先去报个平安。”

　　“什么？”方啸宇惊讶道：“那我要赶快去看看了。”

　　方啸宇直起身，发现远处有一辆吉普车正在快速驶来，那辆吉普车显然发现了坐起来的方啸宇，立刻向着此处开了过来。

　　“少爷，你没事吧，现在基地里的所有人都在四处找你啊。”车子还没有停稳，裘瑞已经急匆匆的从车上跳了下来，三步并作两步走的跑到方啸宇身边，上下打量起方啸宇的身体，似乎是要检查一下他是否负伤。

　　“没事没事，这次只是传送失误而已，我现在在哪里？”方啸宇微笑着问道。

　　裘瑞立刻回答：“与原定目标相差不算不远，还在之前划定的禁区之内，距离飞船大约五公里。只是我很奇怪，咱们一起传送，为什么少爷会相差如此之远。”

　　方啸宇干笑两声道：“操作失误，失误而已，下次不会了，这次只是个小疏忽。”

　　此时负责开车的裘易风已经用车载电台与附近的搜索队伍进行了联络，只几分钟时间，七八辆吉普车就汇拢过来。“老公，你没出什么事吧。”艾琳娜一脸焦急的跳下吉普车，第一时间扑入了方啸宇的怀中。

　　方啸宇笑着拍了拍艾琳娜的香肩道：“没事的，这次我有些大意了，下次不会再出现这种事情。”

　　众人跟随方啸宇很快回到了崇山军事基地，方啸宇立刻命令在附近修建地下研究所，他将要在此地秘密的研究这艘科研飞船，毕竟这艘科研飞船比望乡星上的那艘民用运输飞船的利用价值要大得多，相信科学家们能够得到更大的收获。

　　有黑匣子中科技的思路可以借鉴，相信这里的逆向工程研究会非常的顺利，而在他的设备库中也有大量设备需要安置，所以他很快将工程建设的重心移到了这里，争取尽快建成新的实验基地。

　　不管方啸宇如何在望乡星上猛占殖民地，狂攀科技树，这里毕竟是另外一个世界，在距离他们最近的望乡星上，整个世界的局势都非常紧张，不光是轴心国与同盟国的战争爆发，就连北约集团也有加入战团的趋势。

　　对于北约集团一直防备轴心国的心里，波士顿帝国非常清楚，他们很清楚一旦北约的军事准备完成，必将是对轴心国的猛烈打击。如果可以的话，波士顿帝国也想先击败北约联盟，但是其展现出来的强大战斗力，却让轴心国各国都深深忌惮。为了增强自身实力，他们不得不选择了先捡软柿子捏，攻击最为弱势的同盟国集团。

　　这样的战争是轴心国集团的一场豪赌，但是他们已经箭在弦上不得不发，如果不挑起战争，各国已经居高不下的军费，很有可能摧垮国内的经济。只有将国家经济转入战时状态，才能尽可量的拖慢国家经济崩溃的速度，同时依靠这段时间，从其他国家身上补回损失，以缓解经济压力，避免国家财政的破产，这就是历次世界大战之所以发生的真谛了。

　　此时的轴心国集团苦于要全力进行对同盟国集团的战争，根本无法顾及北约联盟，但是波士顿帝国从海上和陆上都与北约集团非常接近，他们又不敢完全不防备中华帝国。这样的情况让轴心国集团感觉非常吃力，但暂时他们是不敢惹北约的，对这种情况只能自己多加提防。

　　为了不让北约从背后捅刀子，波士顿帝国派出了自己的特使，他们以大量物资订单，尤其是价格优厚的粮食订单为诱饵，对中华帝国表示了相当的好感。波士顿帝国是要尽量用钱财安抚住中华帝国，防止他们趁火打劫，同时他们也命令波士顿东大洋舰队时刻戒备，防止中华帝国可能的海上突袭。

　　对于波士顿帝国的动作，方睿君冷眼旁观，这并不是说他有多么睿智，毕竟他也只是个二十多岁的青年，对国际交往方面经验不足，战略眼光也不够长远。他之所以在登基之后配合林风，开始这一系列的动作，是因为他正在执行方啸宇留下的“霸王计划”。

　　“霸王计划”是方啸宇在位时与联合参谋部的三军指挥官和大量参谋一起，花费了数年时间所制订的，在此期间因为经济与世界格局的变化，还做过多次修改。这个计划是方啸宇在第一次世界大战中，错失全面打击波士顿帝国的机会之后，专门制定出来用于对付波士顿帝国的。

　　一直以来波士顿帝国的强大工业实力，都让方啸宇念念不忘，使得帝国政府上下都将波士顿帝国视为本国的最大威胁。本来根据方啸宇的计划，在第一次世界大战中，就应该将波士顿帝国推向协约国一方，在将他们彻底绞杀。

　　可惜方啸宇没有想到波士顿帝国在一步步走入陷阱之后的最后一刻，居然有壮士断腕的气魄，宁可放弃为协约国集团提供的大量战争贷款，毅然决然的改投同盟国，这样的做法虽然让他们受了一些损失，却避免了全面战败而被他国随意揉捏的命运。

　　对付波士顿帝国的计划落空，让方啸宇更加的警惕。但是经过第一次世界大战，中华帝国不论是经济实力、工业规模、政治影响力还是军队战斗力都已经稳压波士顿帝国一头，这让波士顿帝国一直都小心翼翼，不敢做出太出格的事情，方啸宇自然没有太多机会发飙。

　　波士顿帝国的稳重让方啸宇非常着急，如果一直拖下去，波士顿帝国很有可能利用自己是白种人国家的优势，慢慢接近同盟国集团，甚至加入同盟国集团。依靠波士顿帝国的工业与经济实力，他们很容易就可以窃取同盟国集团的领导权，如果那样的情况发生，北约将面对整个白人世界众多强国的联合抵制，战争胜负将无法预料。

　　因此方啸宇一直寻找机会，让波士顿帝国与同盟国对立，莫斯王国内战、哈布夫斯堡王国的内战，以及上次的经济危机，都是方啸宇企图让波士顿帝国入毂的招数，而波士顿帝国虽然参与其中，却每次都悬崖勒马，没有进一步挑衅同盟国集团的底线。

　　当然方啸宇的这几次挑拨也并非一无所获，毕竟波士顿帝国的动作让同盟国集团产生了警惕，而波士顿帝国在这两次事件中捞到的好处，也让他们有了对同盟国集团的战略优势。


第五百七十一章 战端再起

　　对世界格局最大的变动，就是撒尔帝国等几个国家脱离同盟国，加入轴心国集团的事件，在这之后，两大国家军事集团之间的实力对比有了一定差距，但是波士顿帝国仍然不敢发动战争，这其中对大的问题就是方啸宇。

　　方啸宇的经历实在太过传奇，各国政府虽然嘴上不说，但对他都非常忌惮，在各国情报局的档案中，方啸宇已经成了神一般的存在，也正是因为有他的存在，才让波士顿帝国不敢轻举妄动。

　　对于各国的这种心态，方啸宇也是心知肚明的，自己名声在外，让各国政府都压力巨大，如果各国都这样小心翼翼的，中华帝国的计划就无法展开，而且其他国家会在这种压力下选择联合，波士顿帝国的和平演变手段就将不可避免。

　　为了安抚波士顿帝国，给他们发动战争的勇气，方啸宇毅然决定退位，让自己无甚名气的年轻儿子接任，同时以效率低下的君主立宪制来替代高效的君主制，在避免儿子犯错误的同时，也给了其他各国一种中华帝国打算守成而非进取的印象。

　　方啸宇自己则回到中华岛，随后又故意透露出中华财团已经能够进行载人太空飞行，并开始开发外星球的消息。而自己进入太空的消息，也同样被方啸宇秘密的通过对方的情报网，透露给了各国高层。

　　虽然对中华财团可以进行宇宙移民感到万分惊讶，但是有了方啸宇不再望乡星的消息，波士顿帝国政府终于放心下来，何况听说中华财团有如此能力，更让波士顿帝国馋涎欲滴，如果他们能够将中华财团据为己有，波士顿帝国的国力和科技实力将成为这个世界无法被超越的存在。

　　为了尽快获得能够和北约抗衡的能力，这次波士顿帝国不敢耽误时间，所以他们才急匆匆的扩大南特帝国对哈布夫斯堡王国边境冲突的事态，从而揭开了西大陆决战的序幕。

　　有乐诚在波士顿帝国政府高层刺探情报，方睿君对轴心国的行动了如指掌。尽管知道北约在短时期内并无战争威胁，但是帝国内阁还是要求中华帝国与所有盟国的军队加强戒备和训练，随时准备进行战争。此外中华帝国还对同盟国集团展开了援助，希望能够加强其实力，更好的消耗波士顿帝国及其盟国的战争实力。

　　同盟国一经宣战，早有准备的波士顿帝国二话不说直接派兵进入莫斯王国，与当地政府军汇合到一起，轴心国军对德古拉的滨海自治区发动了猛烈进攻，同盟国集团鞭长莫及，在海上又不占优势，他们根本无法支援德古拉。

　　仅仅半个月的功夫，自治军大半被歼灭，德古拉秘密乘着一艘外国邮轮离开了莫斯王国，滨海自治区再次被莫斯王室掌控。波士顿帝国与莫斯政府军的联合行动可把卡尔杰斯吓了一跳，他立刻向圣马丁帝国和中华帝国求援。

　　帝国总理林风非常清楚，轴心国集团在打败同盟国集团之前，是不会再树立北约这样的大敌，卡尔杰斯的南部特区还是相当安全的。

　　不过为了今后的作战需求和安抚卡尔杰斯的情绪，帝国内阁还是授意圣马丁帝国，为南方特区的部队换装自动步枪、自行火炮和灰熊2型战车。此外还为他们建立了一支以闪电式战斗机和信天翁俯冲轰炸机为主的中等规模空军，在南方特区的北部边境和沿海的一些易受攻击地带，大量的钢筋混凝土工事也开始修建。

　　对于战争，轴心国集团早有准备，在波士顿帝国的物资支持下，除了波士顿帝国将四个航母编队的八艘航母留在东大洋，监视中华帝国的动向之外，其他轴心国所属的三十六个航母编队，共七十二艘航母全部集结于风暴洋上，对同盟集团展开了行动。

　　哈布夫斯堡王国宣告分裂之后，国家经济一落千丈，为了节约资金他的舰队规模也相应缩小了很多，只有三条老式中华舰和十几艘巡洋舰、驱逐舰，潜艇部队的八艘潜艇还是购买的中华帝国一战时期的海狼1型，战斗能力不强。

　　萨丁大公国是一个非常传统的国家，他们的政府与军方都依然奉行着大炮巨舰主义，因此萨丁大公国虽然有六艘中华舰的配置，却没有一艘航空母舰，当然其国内经济也是这两年在中华帝国的扶植下刚刚好转，他们没钱建造新的军舰，所以这些战列舰同样全部是旧型号的。

　　稍微让同盟国集团欣慰的是，这两个国家的海岸线都在较为封闭的地中海上，靠着陆基飞机的保护，也勉强够用了，何况直布罗陀海峡还有一半掌握在雅曼帝国手中，可以阻止轴心国舰队的进入。但是最为糟糕的也是由于地中海的封闭性，同盟国三大国家的海军因此没有办法集中使用。

　　哈布夫斯堡王国和萨丁大公国的舰队都在地中海里，而雅曼帝国的舰队则远在北方的北海地区，尽管雅曼帝国在经济得到中华帝国的支持而恢复之后，大肆扩建本国海军，但是时间毕竟较短。

　　此时的雅曼海军虽然已经拥有二十三艘航空母舰和多达两百艘的各型作战舰只，以及一百多艘各型潜艇，战斗力可谓相当强悍，但是面对完全可以拧成一股绳的轴心国海军，还是有些力不从心。开战以后除了潜艇，他们也不敢贸然出击，主力舰队只能躲在岸基航空兵的保护范围内过日子。

　　“方向060，航速八节，1号鱼雷管准备，2号鱼雷管准备。”曼宁少校小心的操作着自己手中的潜望镜，观察着一千多米以外独行的商船，最近随着波士顿帝国的护航越来越严密，这样的好机会已经很少了。

　　“1号鱼雷发射。”曼宁少校果断的发出命令，在五秒钟之后，他又发出了几乎一样的命令，两枚鱼雷一前一后，以十七节的速度快速的向商船滑去。这种其发明国一直有争议的强大武器，已经成了潜艇最具有威胁的存在。

　　黑夜之中，正在海面上安然航行的商船丝毫不知道危险已经临近，随着两声剧烈的爆炸，这艘两万余吨的商船被炸成了三段，缓缓沉入了海底。

　　“我们上去看看。”此刻正是黑夜之中，附近又没有轴心国的护航舰艇，曼宁少校还有闲暇去看看商船的遗迹。潜艇渐渐驶近还在燃烧的残骸，走上艇身的曼宁少校和一种水兵们四处观察着，想要发现什么有价值的东西，但是搜索了半天，也没有发现任何东西。

　　“看来船上放的是钢锭或者棉花一类的东西，根本没有任何货物飘起来。”一名水兵四处观望着，他们丝毫不知道刚才的一击让波士顿帝国付出了多么沉重的代价。

　　“威士康星号商船被击沉了，它没有准时抵达朴茨茅斯港。”一名电报员急匆匆的冲入了经理室，将一份电报放在了白星海运公司的经理威斯利的面前。

　　“什么？”威斯利惊得直接站了起来，威士康星号是帝国政府为了支援西大陆即将开始的战争，从白星公司租借的。在这艘运输船上秘密装载了大量重炮，其中光是二百零三毫米口径重炮就有三十多门。

　　这些二百零三毫米口径重炮乍一听起来，比之一百五十五毫米口径火炮大不了太多，可实际上前者的造价却是后者的十倍，这是因为二百零三毫米口径火炮的制造，需要考虑到火炮炮管的磨损度，燃烧室的膛压承受能力等指标。

　　这些指标中，二百零三毫米重炮的要求比一百五十五毫米火炮要高出数倍，这对钢铁冶炼不如中华帝国先进的波士顿帝国来说，已经达到极限了，其成本自然高出许多。

　　在中华帝国完全断绝了对各国特种钢铁的销售之后，这些炮钢的制造成本激增，即使是波士顿帝国也难以承受，而且产量极低。

　　这次被击沉货船上的三十多门重炮所用钢材原料，已经是波士顿帝国两个月的全部产量了，所以这艘商船的被击沉，才如此让威斯利经理痛心，他立刻打电话联系了陆军，将这一情况汇报了上去。

　　“什么？这一批重炮全部被击沉到海里去了？”潘兴元帅气的站了起来，这位已经近六十岁得老将，此时担任着波士顿帝国的国防部长，他一发话，旁边的海陆空三军大员纷纷低下了头，大气都不敢出。

　　“杜威将军，你说海军为什么没有进行护航。”潘兴元帅第一个就点到了海军部长杜威上将。

　　杜威吓得一个激灵，这位以铁血著称的老将可是陆军出身，对于陆军他有着不小的亲近感，现在陆军的装备因为海军的失误而在大洋上被击沉，这个罪过要是拍在自己身上，恐怕就要被降职了。

　　杜威心中仔细斟酌的词语，生怕说错了话会引起潘兴元帅的暴怒。“我们风暴洋舰队的大部分战舰都在向南特帝国集结，剩余的驱逐舰并不多了，所以每次护航都是半月一次的。每次需要集结大批商船，在驱逐舰的护送下前往西大陆。”


第五百七十二章 波士顿帝国的谋算

　　杜威顿了顿，看看潘兴元帅没有反驳，依然等着他的下文，他又继续解释道：“这次是由于陆军催的很急，而海军半个月一次的护航才刚刚结束，陆军却不愿意等这么长的时间，所以才让威士康星号冒险独自出航的。”杜威不动声色的将责任推到了陆军身上，表示因为其不愿意等待下一次护航，才酿成了如此的惨剧。

　　对于杜威上将，潘兴元帅也不愿意过分苛责，毕竟现在海军不但要帮助盟友在西大陆压制同盟国海军，还要在东大洋上对中华帝国警戒，责任的确非常重大，加上这些年帝国将重点都向航母和战列舰等大型军舰倾斜，对小型军舰投入不足，将航母和战列舰的护卫军舰分拨出去之后，能够独立行动的驱逐舰的确所剩不多。

　　潘兴元帅点点头算是任何了杜威上将的解释：“我会向国会提议，将海军拨款向小型军舰方向倾斜，让航运方面有足够的驱逐舰用于护航。”

　　见到潘兴元帅认可了自己的解释，杜威上将松了一口气，他又补充道：“希望科学院能够加强对声纳系统的研究，现在我们的声纳对付同盟国的潜艇还勉强可以做到。可是我们的最终目标是北约，尤其是中华帝国的潜艇已经发展多年，虽然这些年没人见过他们的新式潜艇，但是我认为它们应该比同盟国的潜艇先进的多，依靠海军现在的声纳系统，我非常担心。”

　　杜威的话非常有远见，听得潘兴元帅连连点头，他同意道：“不错，是应该加强声纳的研究，要为驱逐舰配备足够好的声纳系统，这样才能阻止中华帝国的潜艇部队给我们的商船造成过大损失。”

　　一旁隶属的空军陈纳德中将接话道：“我们空军也可为反潜和航运出一份力的。”

　　陈纳德中将的话，将满屋子将军的目光都吸引了过去，潘兴元帅饶有兴趣的道：“怎么，陈纳德将军有什么对付潜艇的好办法？”

　　陈纳德中将道：“其实这个办法中华帝国已经进行多年了，就是用水上飞机进行反潜。潜艇毕竟是要上浮充电的，即使不上浮，他们的通气管和潜望镜也会露出海面，这些都会暴露潜艇的位置，而飞机在空中可以更加清楚的看到这些暴露点。只要在飞机上携带深水炸弹，就可以轻易的击沉潜艇，毕竟潜艇的速度比之飞机要差得远。”

　　看到潘兴元帅若有所思的点头，陈纳德中将又接着道：“实际上避开潜艇的办法还有一个，上次马汉上将去参加中华帝国的海上军演乘坐了一种新式飞艇，这种飞艇依靠新造型的气囊，有效防止了飞艇在遭遇横风的时候，发生滚动的情况。如果我们制造大量这种飞艇，就可以从空中运送物资。每年的九月以后到第二年的四月，风暴洋北部上空的气候都相当清朗，很少有暴雨云的存在，这个时期最适合空中运输。飞艇的运输消耗量小，而且根据保守估计，每艘飞艇的运载量都超过五百吨，足以承担军队的运输任务。”

　　潘兴元帅道：“不错，这个方法很好，可以完全避开潜艇的威胁，同时又能成批运输物资，只要有足够的数量，我们就可以解决越洋运输的问题了。”

　　陈纳德中将接着说道：“我计算的还是国内现有的飞艇，如果是中华帝国那种直径八十米，长度达到三百五十米的飞艇，每次足以装载一千五百吨物资，飞艇的每次往返需要一个星期时间，如果帝国制造一千艘飞艇，在每年八个月的晴好时期，足可以运载四千八百万吨物资。”

　　“很好，我立刻向国会发出建议。”潘兴元帅兴奋的站了起来，如果能够达到如此效果，建造飞艇也不失为一个好办法，以波士顿帝国的能力，即使是建造一万艘这样的飞艇，也用不了几年，等到那个时候，中华帝国的潜艇部队将毫无用武之地。

　　运输飞艇的制造还需要很长时间，就算飞艇制造容易，技术难度低，但是从设计到制造，再到批量生产也不是一个短时期能够完成的，现在最主要的还是大量建造驱逐舰，为商船队提供有效的护航。

　　不过波士顿帝国财大气粗，些许商船被击沉，他们并不放在眼里，何况有越来越多的驱逐舰进行护航，今后同盟国潜艇的日子将越来越不好过，因此面对同盟国集团的潜艇战，轴心国集团不为所动。

　　波士顿帝国有自己的计划，风暴洋海军司令哈尔西上将直接发布命令，让三分之二的主力舰队封锁整个风暴洋北方和直布罗陀海峡，以防止同盟国舰队可能的偷袭，同时截断其本土与殖民地的联系。而他自己则亲自带上剩余舰队，保护着十余万波士顿帝国陆军跨越风暴洋，向南方次大陆进军。

　　由于南方次大陆与中大陆唯一的陆上联系，西奈半岛与开罗一线都是中华帝国的领土，同盟国与其在南方次大陆的殖民地是没有陆上联系的，在加上轴心国集团在海上有着绝对的兵力优势，因此他们很难对南方次大陆进行兵力和物资支援。

　　轴心国集团首先在赛罗王国境内修建了大量野战机场，有这些陆基飞机的帮助，同盟国在地中海上的航行也是举步维艰，每次对南方次大陆殖民地的补给，都需要空军的掩护和海军的护航，成本相当的高。

　　在这种情况下，轴心国对殖民地的物资补给相当困难，而在那里驻扎的部队一直都是战斗力低下的殖民军，他们多是退役老兵组成的半民兵性质组织，用于镇压土著居民绰绰有余，如果面对训练有素，拥有众多先进重武器的正规军，就很难胜任了。因此同盟国各国政府对殖民地并不抱太大希望，只想让他们能够尽可能的拖住波士顿帝国陆军，给本国的作战行动争取足够的时间。


第五百七十三章 一个人的战争（一）

　　波士顿帝国的陆军部队没有从最靠近新大陆的阿尤恩港发动进攻，毕竟是跨越大洋作战，实际上进攻南方次大陆的西海岸任何地方，距离都是相当远的，在殖民地没有海军掩护的情况下，攻击哪个地方都差不多。既然如此，进攻已经被重点布防的阿尤恩地区，自然很不划算。

　　南方次大陆面积广大，海岸线绵长，根本不是总共不足五十万的同盟国各国殖民军可以全面防守的，因此波士顿帝国的舰队转而向南，从整个南方次大陆的蜂腰部，位于几内亚湾的利伯维尔港进行了登陆作战。

　　利伯维尔港位于赤道附近，是南方次大陆最为炎热的地区之一，这里的气温常年在三十度以上，加上地处热带雨林地区，造成开发难度很高，因此其宗主国萨丁大公国并未在这里投入多大开发力量，使得这里虽然是个深水良港，却没有足够大的港口进行海运。

　　由于萨丁大公国的不够重视，利伯维尔港只有不足五百人的驻军，就连海岸炮台也都是古董级的火炮，对于现在越来越强大的海上力量，根本不顶用，顶多能够防御海盗的侵袭罢了。

　　“有敌袭。”凄厉的喊声在利伯维尔港上空回响，当当作响的警钟声将全港口的人都叫了起来，就在黎明时分，一直阵容庞大的波士顿舰队出现在了海面上，面对着庞大的舰队，在炮台上瞭望的哨兵全身发抖，惊恐的脸上已是一片死灰。

　　听到哨兵的示警，利伯维尔港的总督利普南第一个冲出了总督府，他立刻召集士兵上炮台防守。一直没有多少警惕性的利普南怎么也没有想到，波士顿帝国的第一个主意居然打到了自己的身上。

　　八艘四万五千吨级得密苏里级战列舰率先转向，用他们那粗大的三百八十一毫米主炮瞄准了岬角上高高的炮台。随着一阵硝烟升起，密集的炮弹准确的向岬角袭来，还没等萨丁炮兵有什么反应，硕大的炮弹已经接二连三的落在了岬角上，炮台很快被淹没在一片尘烟之中。

　　战列舰有节奏的进行着炮击，将青石砌成的炮台打得千疮百孔，还没有来得及发炮，萨丁人的火炮已经损失大半，人员也伤亡殆尽了。波士顿人的进攻相当轻松，只进行了十几轮炮击，萨丁人已经失去了抵抗能力，利普南总督只能带着剩下的残兵举白旗投降了。

　　波士顿轻松的占领了利伯维尔港，大量商船得以靠上码头，将货物运送到岸上。这里将作为波士顿帝国进攻的基地，因此同来的除了陆军还有不少工程队，他们将对这个不受重视的小港口进行扩建。依靠其优越的地利位置，利伯维尔港将很快成为南方次大陆最大的港口之一。

　　在投降前的最后一刻，利普南总督向其他殖民地发去了利伯维尔港被占领的电报，随后毁掉了一切机密文件，而波士顿帝国也压根没有打算隐藏自己的意图，有了一个良港作为立脚点，他们要在南方次大陆大干一场了。

　　大量推土机在雨林中横行，波士顿帝国的工兵部队这次准备充足，他们将为陆续到达的陆军部队开辟出进攻的道路。第一支三万人的部队一直向东出发，他们将沿着奥果韦河向上游方向前进，攻占萨丁殖民军距离海岸最远的扎纳加要塞，彻底截断同盟国在南方次大陆殖民地的南北联系。

　　切断联系只是第一步，陆续登岸的陆军部队将抽调四个军的部队，沿海岸线向南，横扫位于南方的同盟国殖民地，而另外的数十万大军则一直向北攻击，一直打到地中海沿岸去。

　　在利伯维尔港南方的是原来的波士顿帝国殖民地，在殖民地换石油的时候，它被送给了雅曼帝国，此时驻守这里的正是雅曼帝国的安哥拉总督沃尔贝克。沃尔贝克早年曾在中华帝国做过武官，他在闲暇之余和许多中华帝国军官有过接触，也曾经应邀在中华帝国几个陆军学院中旁听过，对于先进战术理念有不少了解。

　　沃尔贝克聪明好学，对政治嗅觉也非常敏锐，在他接任安哥拉总督的时期，正是哈布夫斯堡王国内战，波士顿帝国强势介入西大陆的时候。他当时就预感到波士顿帝国与同盟国集团之间必有一战，而波士顿帝国拥有远比同盟国强大的海军，所以一旦双方开战，安哥拉殖民地一定会成为孤岛，完全无法得到国内的支持。因此他从那时候就开始自力更生，依靠殖民地的一切资源，为自己训练一支有战斗力的新殖民军部队。

　　在沃尔贝克的训练下，安哥拉依靠他们两面依靠中华帝国殖民地的优势，借助中华帝国的沿海铁路线，为雅曼帝国赚取了大量利润。这些钱财不但大量上交国家，也给殖民地保留了许多富余资金，沃尔贝克就依靠这些钱，大量训练士兵，很快就建立起了一支三万人的殖民军，当然由于白人的数量很少，殖民军只有部分军官和军医队伍是由白人组成的，而大量士兵和多数军官都是土著人。

　　为了增加土著人的积极性，沃尔贝克并未对土著人有任何歧视，他大胆任用土著人担任高级军官，甚至能够指挥白人作战，所以这只部队的士气相当高，内部也非常团结。

　　在对待当地土著的政策上，沃尔贝克使用怀柔政策，同时依靠经济拉动作用，极大改善了当地土著人的生活条件，这让土著人对他非常拥护。借助这个有利情况，沃尔贝克在当地组建了完全由土著人组成的预备役制度，发展了超过三十万土著民兵。

　　依靠这样的政策，沃尔贝克有了足够的兵源，但是如果武器不足，兵力再多也毫无用处，他非常清楚一旦开战，国内将完全无法对其进行补给，因此他力排众议，将殖民军的武器全部换成了中华帝国的制式，他打算在战时依靠与中华帝国的贸易，支撑整个殖民地的作战。

　　在各地的殖民总督只顾享乐和搜刮土著的时候，沃尔贝克却在埋头训练军队，为了战争脚踏实地的做准备，其他总督都嘲笑他的愚蠢，在总督这样的肥缺上，居然不知道搜刮油水，填满自己的腰包。

　　但是这一次，沃尔贝克的远见终于得到了印证，而他的准备也发挥了作用。在得知萨丁帝国的加蓬殖民地遭到入侵，安哥拉地区已经被截断为孤岛之后，沃尔贝克就开始了动作。

　　殖民军没有海军，没有足够的重武器，如果想要防守沿海一线根本不肯能成功，因此沃尔贝克将预备役都征调起来，组成大量小部队，向南面和东面收缩，让出沿海地区，将部队集结到靠近中华帝国边境线的雨林地区，依靠这里和波士顿人打一场游击战。在各地总督手忙脚乱无所适从的时候，沃尔贝克成了唯一有战争准备的总督，这次南方次大陆交战，成了沃尔贝克一个人的战争。

　　沃尔贝克很快与中华帝国的南方郡取得联系，在帝国内阁的授意下，帝国在南方次大陆的南方郡和莫桑比克郡都私下与沃尔贝克达成了意向，中华帝国将为他的部队提供补给物资和武器，也会为他们的伤员提供必要的医疗服务，甚至还可以为他们在边境地区建立几个营地，以供他们休整和训练新兵之用。

　　有了中华帝国的暗中保证，沃尔贝克立刻将部队分成小股，向加蓬地区渗透。防守不是他的作风，他要在对方发起进攻之前，先对其进行攻击。沃尔贝克亲自带领着八千多人的队伍一直向北，直取奥果韦河。

　　“这该死的雨林，闷热的要死，怎么不下一点雨清爽一下。”第一次来到南方次大陆的肖恩坐在运送物资的卡车上，敞开衣服前襟，大声诅咒着天气，显然他对雨林的气候非常不适应。

　　“算了吧，你还是不要祈求下雨了。在雨林里，下一场雨会更加潮湿闷热，衣服会完全贴在身上，粘腻腻的汗都出不去，那样的滋味更加让人不舒服。”已经在这里快两个月的老兵查理劝慰着战友。

　　“在这里活受罪，倒不如上战场去，和同盟国好好的打上一场，就算被打死了也好过在这里活受罪。”肖恩气呼呼的说着，仿佛一刻也不愿意在这里停留一般。

　　就在此时啪的一声枪响，位于补给车队前方第一辆卡车的司机被一枪爆头，动能巨大的狙击步枪弹头在集中司机的一瞬间，带着他的身体狠狠的撞在车门上，然后又反弹了回来，他的头颅已经完全被打碎，溅射的血肉将整个车厢都染成了红色。方向盘在尸体的带动下一歪，汽车径直撞在路边的大树上不动了，横过来的汽车将本就不够宽阔的道路彻底堵死了。

　　“有敌袭，快隐蔽起来，快还击。”车队中的军官大声命令着。


第五百七十四章 一个人的战争（二）

　　肖恩还在愣神，查理早已反应过来，他一把将肖恩拽下车，两人连滚带爬的躲到和河边的大石后。查理的正确判断救了两人的命，埋伏来自雨林之中，那些躲入雨林的士兵纷纷遭到射杀。

　　雨林的枪战正在激烈的进行，肖恩和查理则猫在大石后面，大气都不敢出。“我说你下次别口没遮拦，你看看刚说打仗，这就打起来了。”查理连声抱怨着，他当兵只是为了混口饱饭吃，对于会死人的战斗是能躲就躲，要不然他也不会来当后勤兵了。此刻肖恩的脸色已经无比苍白，听到查理的话他连连点头，现在他完全没有了刚才的抱怨，整个人缩在大石后，生怕被敌人发现。

　　押运车队的波士顿士兵人数较少，只有三百多人，而袭击的雅曼军队则是沃尔贝克指挥的八千名士兵，加上他们是突袭，所以很快就击败了波士顿人。

　　“立刻打扫战场，将这里全部清理干净，然后立即撤退。”沃尔贝克大声命令着那些土著士兵。

　　土著士兵们敏捷的翻上卡车，将大量的木箱拆开。“将军，这里面都是罐头，还有不少弹药。”一名土著士兵大声报告着。

　　“很好，找合用的弹药带上，罐头也多带一些，剩下的东西也别留给敌人，泼上汽油，全部烧掉。”沃尔贝克指挥着士兵们打扫战场。

　　“将军？我们只要干掉他就立了大功。”肖恩听到土著士兵的话，浑身一个激灵，他拿起步枪就要探出头去。

　　查理一把将肖恩拉了回来：“你疯啦，如果你一开枪，咱们两个瞬间就会被打成马蜂窝。”

　　肖恩低声道：“你说应该怎么办？”

　　查理翻翻白眼：“老实在这里猫着，如果被发现了就投降。”

　　土著士兵们从卡车油箱中抽出汽油，全都浇在卡车车厢上，随后用火把将卡车全部点燃了。有汽油的助燃，烈焰立刻冲天而起，火焰的热度烤的土著士兵们连连后退，就连躲在大石后的查理和肖恩两人也感觉到了阵阵热浪，只是两人一动也不敢动，生怕被对方发现。

　　直到天色渐晚，大火渐渐熄灭，查理和肖恩两人才敢从大石后探出头来，此刻沃尔贝克的部队早已离开了。肖恩跳蹬了两下，让血液回流到早已发麻的双腿，他转头向问道：“查理，我们现在怎么办？”

　　查理揉捏着发麻的臂膀道：“还能怎么办？找到驻军，报告情况啊。”

　　肖恩看了看道路延伸的两个方向道：“我们去哪里？是利伯维尔，还是去扎纳加要塞？”

　　查理走上前拍了一下肖恩的头道：“你将来一定是笨死的，咱们的车队刚出来半天就被劫，自然是回利伯维尔港了，那里比较近。”

　　驻守利伯维尔港的是波士顿帝国陆军第三军团，军团司令麦克莱恩少将很快得到了运输队被劫的消息，不过接到报告的他却并未引起重视，他只是认为这些人是萨丁殖民军的残部，力量应该不大。因此他命令军团派出一个军，让他们拆分成大量小部队，以营级编制进入雨林搜索，同时将后勤部队的护卫队也从连级编制提升到了营级。

　　沃尔贝克发现了波士顿人的轻敌，他带领着八千人的部下连续出击，消灭了四支波士顿人的搜索队，又劫掠了两支后勤编队，让正在进攻扎纳加要塞的波士顿军队，弹药储备一度非常紧张，除了沃尔贝克的直属部队，其他小部队也连连出击，消灭了不少波士顿人。

　　“你们这群狗娘养得，这样的损失为什么不上报。”克雷格中将气的将报告扔在办公桌上破口大骂，半个月来的损失让第三军团损失不小，见到失态严重，麦克莱恩少将不得不将这个情况上报。

　　“开始的时候我们认为是萨丁殖民军被击溃的小股部队，所以没有在意，想不到对方连续歼灭了我们几只营级搜索队，看来他们并非萨丁人。”麦克莱恩少将只好和盘托出了自己的想法。

　　“小股部队？可以在不超过半小时之内消灭营级规模的队伍，除非他是中华帝国那种精锐的特种部队，否则对方兵力规模至少超过三千人。”克雷格中将在屋子里转了几圈道：“命令增派部队，派出搜索队至少以团级规模，所有队伍距离不能超过五公里平行推进，我们要将加蓬地区整个搜索清理一遍。”

　　对于沃尔贝克这样的游击战，格雷格中将也没有什么好主意，他只能选择增派部队进行拉网清剿。有这位南方次大陆远征军总指挥的命令，数个军的部队被抽调出来，为了保险起见他们以旅为单位，拉开了一张大网，由西向东，开始进行平行搜索，同时还派出数十艘内河炮艇在刚果河上巡逻，防止有人过河躲避。

　　波士顿军张开一张大网，向着沃尔贝克的部队压去。在发现对方开始拉网清剿之后，沃尔贝克就知道进入加蓬部队太多，如果让他们都留在这里，不但无法起到应有的作用，反而会因为目标大而容易被发现，所以沃尔贝克决定只带着八千直属部队在这里继续扰乱波士顿军队，其他人度过刚果河回到安哥拉去。

　　刚果河上都是波士顿人的内河炮艇，为了让大部队渡河离开，沃尔贝克在姆普亚地区的河段上进行了一次佯攻。

　　一艘波士顿人的内河炮艇慢悠悠的在刚果河上行驶，这些内河炮艇与西大陆各国的产品不同，西大陆各国在河上行驶的都是利用民船改装的炮艇，抗沉性不佳，而波士顿帝国的产品都是为了控制河流众多的南方次大陆，而特别制造的，完全是军品制造，比那些改装炮艇要坚固的多。

　　“开炮。”随着沃尔贝克的一声令下，直属队仅有的十二门五十七毫米步兵炮一起轰鸣。炮弹落在河中间，让那艘正在行驶的小炮艇上，几名正在瞭望观察的波士顿人吓了一跳。

　　“继续开炮，自由射击。”沃尔贝克大声命令着，那些身管只有三十五倍径的小型步兵炮虽然射程不远，也足够打到河中间了，加上其射速颇高，火力密度还是非常可观的。

　　只有五十三吨的小炮艇上，唯一的炮塔迅速转动过来，双联装的两门七十六毫米主炮迅速转动过来，瞄准了岸上硝烟腾起处发出了轰鸣。炮弹落在雨林中，炸断了一颗大树，震得附近树木的叶子纷纷落下，看到对方开始发炮，炮兵阵地立刻转移了地方。

　　步兵炮非常轻便，只要两个人就可以轻松移动，等到炮艇的下一轮炮击开始的时候，炮兵阵地早已经转移了。此时炮艇上的三挺重机枪也陆续开火，他们也不管敌人在哪里，只是来回扫射着密集的雨林，打得枝叶纷纷下落。

　　听到这里密集的炮声，在附近河上巡游的炮艇也纷纷向这里冲来。波士顿人布置在刚果河的炮艇有两种型号，其中并非只有五十三吨的大盐湖级，还有一种排水量四百一十吨的米德湖级，这种炮艇拥有一门一百零五毫米主炮和四门三十七毫米机关炮，火力相当强大。

　　仗着刚果河水深河宽，四百一十吨的米德湖级内河炮艇才得以在河上自由巡弋，当听到炮声之后，距离这里最近的米德湖级1120号炮艇以全速向这里冲来，炮艇还没有抵达，一百零五毫米口径的主炮就率先发炮了。

　　这种口径的火炮即使在陆军中也不算太大口径，但在雨林之中，大口径火炮行动不便，一百零五毫米口径火炮已经算是极大了。

　　一枚一百零五毫米炮弹落在了岸上的雨林中，炸开了一个数米宽的大坑，将附近的土著士兵吓了一跳，见到对方有大口径火炮，沃尔贝克立刻命令部队后撤，只留下几门步兵炮，有一炮没一炮的逗引着波士顿人，将他们在附近巡逻的炮艇都吸引了过来。

　　七八艘波士顿帝国的内河炮艇在附近巡弋，对着岸上胡乱的进行射击，其中还有两艘是米德湖级的大家伙，这让有些应接不暇的雅曼炮兵接连损失了两门炮，但是沃尔贝克不为所动，依然逗引着对方进行炮击。

　　就在此时上游十五公里处，转过一道河湾，大量扎好的木筏被放入河流，那些土著士兵迅速跳上木筏，操着临时制作的木桨，向着对岸拼命的划去。这一次雅曼殖民军做了充分准备，他们捆扎了数百个木筏，每次可以将数千人运过河去，只几趟的时间，两万多人就全部渡过了刚果河。

　　渡过河的雅曼殖民军部队很快隐没在丛林之中，数分钟之后，一枚红色信号弹升上了天空。看到信号弹，沃尔贝克知道渡河已经成功，他立刻命令炮兵撤了回来。

　　“我们在刚果河对岸发现了大量木筏，我认为有大批部队渡过了刚果河，或许那些敌人已经逃到安哥拉去了。”麦克莱恩少将急匆匆的将内河舰队发现的情况报告给了克雷格中将。


第五百七十五章 一个人的战争（三）

　　看着内河舰队报上来的情报，克雷格中将的眉毛皱了起来：“根据内河舰队的报告，有敌人在河岸上逗引他们开炮，炮击持续了将近一个小时。而在炮击结束后的一个半小时以后，他们就在河岸边发现了大量木筏？”

　　麦克莱恩少将点头道：“是的，我认为是有敌军故意发炮吸引我们的注意力，然后他们在渡河逃离。”

　　克雷格中将道：“你认为他们步行的速度可以超过内河炮艇？他们能够一边在下游进行炮战，一边跑到上游去渡河？”

　　“这个……”麦克莱恩少将被噎的说不出话来，向他这种来自大家族，到部队来镀金的少爷，都是军校毕业的理论家，对于军事常识反而是薄弱环节。

　　克雷格中将摇了摇头，波士顿帝国陆军从没打过什么像样的大战，军官的水平实在有些低下，但这样不能怪他们。以波士顿帝国的地理位置，如果想要守成，根本不需要多少陆军。在第一次世界大战以前，波士顿帝国一直对陆军不够重视，只是在国力膨胀，帝国想要对外扩张的时候，才想到了他们，但是军队容易武装，军官却是需要长期培养的，出现这种情况也就不会让人意外了。

　　克雷格中将道：“或许他们的大部队已经渡河逃走，但一定还有一直小部队在加蓬地区活动，你们必须继续进行清剿，将这支小部队找出来消灭掉，这样才能保证加蓬地区的安全，然后我们可以依托刚果河的封锁，向安哥拉地区进攻。”

　　说完克雷格中将叹了口气道：“向北方攻击的部队已经打过萨纳加河了，听说你的大哥在那支部队中，你要想在家族的地位足够稳固，就要努力了。”

　　克雷格中将的话虽然不轻不重，却点出了麦克莱恩少将的担心，现在他和大哥正在争夺家族的继承权，一旦自己的部队纠缠于游击队而没有斩获，他在争位之战就注定败北了。

　　麦克莱恩少将深深的吸了一口气回答道：“我一定会尽快消灭这支游击队，完全掌控加蓬地区，然后尽快占领安哥拉的。”

　　克雷格中将对于自己的手下自然也不会苛责，相反他还愿意帮助自己的手下，也算结下个善缘，因此他点点头鼓励道：“你现在不用太着急，毕竟北方部队需要控制的地区较多，他们一时也无法全面占领，而我们在稳固加蓬之后，只需要占据安哥拉就好了。此外你应该知道，帝国的最终目标是中华帝国，等我们进攻中华帝国的时候，他们的防守重点可是在北方的开罗一线，你立功的机会就比你哥哥要多很多了。”

　　听到克雷格中将的分析，麦克莱恩的双眼放光，他立刻一个立正道：“属下一定尽心尽力，尽快完成帝国大业。”

　　为了尽管剿灭这支剩余的小部队，麦克莱恩少将让第三军团全体出动，在加蓬地区反复清剿，而沃尔贝克则带着部队从对方的缝隙中穿插，艰难的躲避着对方的搜捕，但是对方的部队愈来愈分散，控制的地区也越来越大。

　　直属队的活动区域再变小，如果一直这样下去，他们将失去立足之地，最终不是被消灭，就是要逃亡北方，而一旦逃亡北方，他就和自己的后勤基地彻底断绝联系了。

　　沃尔贝克坐在一棵大树下，紧皱着眉头在看着地图，此时他的副手霍尔姆上校走过来道：“还是中华帝国送给咱们的地图好，不但标准更加清晰，还完全防潮。这种材质叫什么来着，对了叫塑料，居然如此耐磨防潮，比咱们的纸质地图好多了。”

　　沃尔贝克点头道：“的确，中华帝国不但科技发达，还有大量针对各种环境的特殊武器，这些武器不一定非常先进，但在特殊地域却是相当适用，说明他们的设计师经验相当丰富。”

　　霍尔姆打开一盒罐头道：“好了，先不用看地图了，先吃罐头吧。要我说这罐头也是中华帝国的产品最好，像这种缴获的波士顿帝国产品，吃起来就像浆糊一般，口感太差了。”

　　沃尔贝克也放下地图结果霍尔姆递过来的罐头，轻轻尝了一口道：“咱们的补给还有多少？”

　　霍尔姆皱着眉头道：“最近波士顿人的补给车队防护越来越严密，搜索队也太过频繁，我们的补给一直没有得到补充，估计最多还能用一个月。等到一个月后，我们就要在雨林中找吃的了。”

　　沃尔贝克点头道：“这是个问题，不过我已经想到了解决的办法，只要我们成功的打上一次歼灭战，就可以震慑波士顿人，让他们不敢将部队分的太散，这样我们就有机会了。”

　　霍尔姆眉毛一挑道：“哦？我说老伙计，你又有什么损人的招数了？”

　　沃尔贝克微微一笑道：“损人不敢说，反正不会让波士顿人好过就是了。”

　　由于波士顿人调来了几十架飞机，它们总是在白天进行空中侦察，尽管由雨林的遮挡，空中侦察效果不大，但是沃尔贝克的部队数量较多，为了避免暴露行踪，他们还是选择每日白天休息夜间行动。

　　夜幕已经降临，波士顿的搜索部队都已经就地扎营，而他们的侦察机也因为无法夜间起飞而选择了休息，正是这样夜深人静的时候，却有一只部队快速在雨林间行进。

　　雨林中的夜晚是相当热闹的，许多昆虫和毒蛇都是在夜间行动的，这些东西对夜间行动的人相当危险，好在沃尔贝克手下的军队全部装备都是从中华帝国获得的雨林专用装备，他们身穿一体式冲锋衣，脚踏高腰军靴，根本不惧毒虫毒蛇的侵袭，这才让他们有了夜间在雨林中活动的能力。

　　沃尔贝克带着部队在雨林中跌跌撞撞的前进，好在大部分战士都是土著人，他们对这样的雨林环境相当熟悉，虽然因为害怕暴露目标而没有打起火把，但他们的行进速度依然不慢。


第五百七十六章 一个人的战争（四）

　　“前面就是利伯维尔港了，我们怎么干？”霍尔姆指着还有星星点点灯火的港口说道。

　　沃尔贝克举起望远镜，接着港口的灯光仔细观察了一会儿道：“对方的警戒非常松懈，我们直接从正面进去。城市中心那片灯火比较集中的地区，一定是他们的仓库重地，我们先往里面摸，如果能够摸到那里去最好，如果不行就撤出来，只要让对方受惊了就好。”

　　霍尔姆道：“波士顿人在利伯维尔港的驻军可是有好几万，我们只来了三千多人，如果被包围了可是不得了。”

　　沃尔贝克微笑道：“他们又不知道我们来了多少人，你带上两千人在外面接应，如果对方发现你们就开炮吸引他们的注意力，这样我们就能轻易撤出来。”

　　霍尔姆点点头道：“好吧，如果你撤不出来，我会打进去接应你的。”

　　沃尔贝克点点头，向身边的几名军官低声说了几句，一千多人的队伍猫着腰，迅速的向港口区前进，他们成扇形队形分散开，向着港口区摸去。波士顿人在外围的哨兵不多，而且因为最近搜索队的反复扫荡都没有发现敌人，他们的警戒性相当低。

　　几名土著士兵摸上前去，拿出了自己的特殊武器，带有毒针的吹管。在微不可闻的几声呲呲声之后，在部队进攻方向上的波士顿哨兵都倒地死去了，除了尸体倒地的声音，连一点声息都没有发出。

　　利伯维尔港的灯火主要集中在码头和仓库区，在住宅区都是漆黑一片的。为了不惊动分散驻扎在住宅区的波士顿士兵，他们并未去住宅内对付波士顿人，而且悄悄的街上穿行，在躲过了几波巡逻队之后，走在最前面的土著士兵已经接近了仓库区。

　　依然是故技重施，在毒针的攒射下，波士顿哨兵陆续被放倒。依靠着土著人的吹管，对付哨兵相当轻松，他们很快就控制了整个仓库区。“快点，找到油料仓库，将油都泼到其他仓库上去。”沃尔贝克低声指挥着，让那些士兵赶快准备纵火的东西。

　　油库非常容易寻找，在找到目标之后，他们七手八脚的将油桶搬出仓库。破坏总比建设容易，这些土著士兵只需要将油桶滚到各个仓库旁，打开盖子放倒就可以了，泊泊流出的油料很快撒开，将整个仓库区都浸透了。

　　“什么味道？”正好走过仓库附近的一队巡逻兵中，有一个人突然抽起了鼻子。

　　经他这么一说，其他人也都纷纷驻足，在那里嗅了起来。“是油料，遭了仓库的油料可能泄露了。”巡逻队队长惊叫一声，赶快带着人向仓库区赶去，此时他们还在认为是油料泄露，丝毫没有意识到他们被袭击了。

　　啪的一声枪响，冲在最前面的队长被击中倒地。所有正在跑动中的巡逻队没有想到会遭到枪击，他们猛的一停，随后立刻卧倒在地上，拼命开起枪来。

　　“被发现了，立即撤退，等我们离开了将火点燃。”沃尔贝克命令着，让士兵们赶快撤退，本来他还想带人去将码头也烧了，但突如其来的暴露打乱了他的计划，现在他能赶快撤退了。

　　突兀的枪声在夜空中传播的很远，整个港口立刻沸腾了起来，波士顿士兵被从睡梦中惊醒，全都穿着睡衣端着步枪跑到了街上。就在此时仓库区被点燃了，油料的助燃让火焰猛的窜起，大火迅速蔓延，距离最近的油料仓库很快被引燃，一声巨响让大地猛的震颤，将沃尔贝克也震得摔倒在地上。

　　火红的蘑菇云腾空而起，映红了半个天空，紧接着储存弹药的仓库也陆续爆炸，将所有人的目光吸引到了仓库区方向。

　　“你们是什么人？”终于有波士顿士兵发现了不对，别人都在向着仓库区跑去，而沃尔贝克的部队却在向外跑，自然相当扎眼。当先的土著士兵二话没说，直接一枪将质问的士兵放倒。

　　附近的波士顿士兵看到同伴被打倒，纷纷端起步枪，但是还没等他们开火，早有准备的土著士兵们已经将他们统统放倒了。密集的枪声响起吸引了越来越多的波士顿士兵，他们纷纷向枪声的方向赶来，沃尔贝克带着部队边打边撤，向着住宅区边缘撤退。

　　轰轰的炮声响起，这时在外面接应的霍尔姆的炮兵部队开炮射击了。炮声响起让已经相当混乱的住宅区更加混乱了起来，波士顿人以为有军队发起了进攻，他们更加乱作一团，一些找到了自己军队的军官，开始指挥士兵们向着炮口火光闪烁的方向前进，想要与进攻的敌人进行对攻。

　　有霍尔姆的接应，沃尔贝克带着部队很顺利的撤离出来，他们一起向着雨林深处撤退。波士顿人见到袭击的敌军撤离，黑暗中也不敢追赶，他们只能转回头去救火，同时向附近的搜索队发报，让他们火速回来增援，然而波士顿人并不知道，进攻利伯维尔港只是一个吸引他们的诱饵罢了。

　　在偷袭利伯维尔港的战斗中，八千人的部队之所以仅来了三千，是因为主力部队在几名团长的带领下，正在雨林中布置着陷阱。就在波士顿帝国第三军团的218旅正在急急忙忙的向利伯维尔港返回的时候，他们丝毫不知道，就在道路两旁已经有不少人正在盯着他们。

　　啪的一声枪响，一名士兵哀嚎着倒在地上。这声枪响并非有人用步枪射击所致，而是一名走在前面的波士顿士兵踩上了土著士兵布置的子弹雷。子弹雷并不是真的地雷，它只是土著士兵的一种发明。土著士兵们通常将粗细适中的竹筒截下，底部按上尖锐的物体将其尖头对准竖着放入竹筒子弹的底火上，子弹尖稍高于竹筒，这样一个子弹雷就做好了。

　　这些子弹雷被埋在地下，只有高出竹筒的子弹头尖端露出地面，再被小心的用落叶掩盖。毫不知情的波士顿士兵踩上子弹雷，由于尖端被下压，底火就会被锐物打着火，子弹头就会被发射出去，穿透波士顿士兵的脚板。如果在别的地方，这样的伤害虽然让士兵很难走动，但并不算是什么大伤害，但是在雨林中就不同了。

　　雨林中是个潮湿阴暗的地方，这样的环境非常容易让细菌滋生，这大大增加了受伤士兵感染的几率。何况在雨林中很难找到车辆，光靠担架会让更多士兵因为照顾伤员而失去作战能力，就这一路行来，他们已经有十几名士兵遭受了这样的待遇。

　　波士顿士兵继续前行，尽管他们小心翼翼，却无法预防子弹雷的存在，当他们继续前进了一百多米的时候，又是一声清脆的枪响。早已经习以为常的波士顿士兵以为又是哪个倒霉的士兵踩上了子弹雷，所以没有多少警惕之心，但是这次不同了。

　　这枚子弹是从树间射出，直接打穿了一名少尉的头颅，只见他的头如同被猛打了一棍的西瓜般猛然爆开，身体软软的倒在了地上。紧接着清脆的枪声陆续从雨林之中响起，其间甚至夹杂着不少机枪特有的连续射击声，密集的弹雨将走在道路上的波士顿士兵成片打倒，正在行进中的波士顿人顿时慌了。

　　等到波士顿人趴在地上胡乱放枪的时候，那些神秘的枪手早已撤离了，波士顿士兵一直胡乱射击了将近半个小时，他们的指挥官才发现不对，原来对面早已没有了枪声，见到袭击的敌人离开，指挥官又开始整队继续前行。

　　袭击并未因此而结束，在218旅撤退的路上，一路被不明身份的武装分子袭击，他们并不进行大规模作战，只是躲在雨林中放冷枪，这让218旅的指挥官头疼不已。波士顿人一路行来死伤惨重，但毕竟只是骚扰，他们还能继续向利伯维尔港前进，可是当他们行进到距离利伯维尔港两百多公里的地方时，遭到了真正的阻击。

　　一路行来都是土著士兵在有计划的骚扰和迟滞他们的行动，而此时沃尔贝克已经赶了回来。当他带着三千名偷袭港口而回的勇士与埋伏士兵汇合的时候，沃尔贝克顾不得休息，立刻就展开了进攻。

　　从港口拉回来的十门步兵炮一起开火，十枚小口径炮弹在波士顿行进的队列中炸响，将一路都受到袭击，早已成了惊弓之鸟的波士顿部队直接打散了。听到炮声的波士顿士兵立刻分散卧倒在路边，向着四周拼命的放起枪来，他们也不顾的路边的泥水，就那么趴在地上，生怕有子弹会找上他们。

　　本来波士顿人以为这次又是袭击，但是他们错了，这一次沃尔贝克是真的要消灭这一支部队。八千名士兵从四面八方包抄上来，将已经死伤不少，只剩下两千多人的波士顿人包围在当中。


第五百七十七章 同盟国的攻势

　　因为军团总部的召唤，大部分波士顿搜索队都匆匆赶回港口，唯独218旅的行进遭到了不断的袭击而耽误了时间，此时在218旅的附近已经没有友军了。波士顿人没有像中华帝国那样的轻便步兵炮，而迫击炮在雨林中又施展不开，所以搜索队最重型的武器也只有机枪而已。

　　在沃尔贝克直属部队的火炮攻击下，波士顿人被压得抬不起头来。枪声越来越密集，将暴露在泥水中的波士顿人打死了不少，他们只好慢慢的收缩防御，依托着路边的少数大树顽抗，但是大树却挡不住步兵炮的轰击。不少波士顿士兵依托的大树被炸倒，而四射的碎木却如同飞刀一般，成了他们的夺命符，很多高速飞出的木片甚至插入人体，将士兵们打得鲜血淋漓。

　　波士顿人想要投降，但是沃尔贝克知道，自己不能让对方了解到虚实，而他们的游动作战又注定不能携带俘虏，所以他根本不管对方打出的白旗，依然用密集的火力杀伤着对方。

　　在土著士兵的猛烈打击下，波士顿人越来越少，最后在一个小时之后被绞杀殆尽了。由于波士顿人的加兰德步枪口径制式与中华帝国的07式半自动步枪相同，土著士兵们将所有波士顿人的武器都收集了起来，以补充自己的弹药，随后他们很快消失在了密林之中。

　　“什么？218旅被全歼？”麦克莱恩少将听到这个消息的时候，惊得眼睛都瞪出来了，本来他已经非常高估对方的兵力了，他却怎么也没想到，对方居然有全歼波士顿正规军一个旅的实力，而在随后而至的搜索队发现的敌人尸体也是一些土著人，根本无法查探出是哪一方的士兵。

　　唯一让他有些线索的是，这些士兵穿着的是没有肩章领徽的中华帝国产冲锋衣，不过这种衣服早就被中华帝国卖到了世界各地，甚至在西大陆和新大陆还被当做时装流行了一段时期，以此为证据也根本查探不出是哪一方的人马。

　　就在麦克莱恩少将纠结于是否继续进行搜索的时候，沃尔贝克已经趁着黑夜，从内河炮艇巡逻的间隙间偷偷度过了刚果河，回到了自己的属地。

　　沃尔贝克在南方打得如此好，而北方就不是如此了，哈布夫斯堡王国和萨丁大公国的殖民军本来就素质很差，加上人数太少武器落后，他们在与波士顿军队交战后，基本上都是一触即溃。波士顿帝国的进攻部队一路顺风顺水的打过去，很快就进抵尼日尔河，雅曼帝国在南方次大陆北方的殖民地已经岌岌可危。

　　波士顿的南方次大陆远征军装备精良、士气高昂，又能得到来自波士顿帝国从海上源源不断的兵员与物资支持，攻击行动相当轻松也就成了必然。

　　面对殖民地一日三次的求救电报，同盟国各国自然是急在心里，但是他们心里清楚，没有海上的优势，除了萨丁大公国利用运输机进行了一些空投行动之外，己方根本无法对南方次大陆的殖民军进行任何支援，就连海上运输也因为轴心国的潜艇部队大量进入，而变得不可能了。

　　为此雅曼帝国一面派出特使与中华帝国商议，共同遏制轴心国集团的侵略问题，一面调集兵力，希望将东面的匈牙利和斯洛伐克先行击败，以避免己方陷入两线作战的境地。

　　趁着轴心国主力部队陷于南方次大陆的机会，雅曼帝国与哈布夫斯堡王国调集了数十万大军，在长达一千多公里的边境线上突然发起了进攻。优势的空军与战车部队疯狂的肆虐，让国土面积狭小没有战略纵深的匈牙利和斯洛伐克从一开始就遭受了灭顶之灾。

　　两国虽然有所准备，但却一直认为同盟国的攻击重心在南特帝国方向，因此他们对可能出现的攻击准备不足。两国猝遇袭击，大量飞机还没有起飞就被击毁在机场上，由于他们被夹在同盟国与北约之间，其战略位置相当不利，根本没有盟国可以就近支援。

　　也正是因为这种情况，波士顿帝国并未将最好的装备交给这各两个国家，也就是说在波士顿帝国的眼中，这两个国家就是用来拖延时间的，而它们也的确变成了这样的角色。

　　用着略逊于同盟国集团的装备，又在战争初期损失惨重，缺乏战略纵深和兵员，两个国家彻底感受了一次在第一次世界大战中，赛尔大公国遭受的待遇。在强大的雅曼陆军的快速穿插进攻下，两国只坚持了一个星期即宣告投降。

　　在占据了两国领土后，同盟国集团的兵力迅速回撤，再次部署到了南特帝国边境。两国的战败投降如此之快，让波士顿军方异常恼火。

　　只是现在对南方次大陆的攻伐已经到了关键时刻，尽管殖民军战力低下，但需要掌控的地区太多。波士顿军方事先也没有想到，将军队分散各地驻守，会需要如此多兵力，而由于同盟国抵抗力量迭起，他们又不得不全面掌控。到目前为止，波士顿帝国已经先后投入了超过百万兵力，依然显得捉襟见肘。

　　为了加快进攻的脚步，将自己的部队从南方次大陆解放出来，投入西大陆战场，波士顿帝国再次增兵，以极大的兵力优势向同盟国集团在南方次大陆的殖民地发起猛烈进攻。

　　在大量空军的辅助下，同盟国殖民地很快被蚕食殆尽，除了南方的安哥拉地区，只有靠近亚历山德拉港中华帝国控制区的一小块区域，还残存着数万雅曼殖民军，依靠着中华帝国的暗中支援苟安残喘。

　　波士顿帝国没有工夫在南方次大陆继续磨蹭，在将三十万撒尔陆军和五万多赛罗军留下继续进攻同盟国残余势力，并用国内刚刚征调的新兵部队，接替主力部队控制殖民地之后，主力大军开始向休达港附近集结，波士顿帝国开始囤积物资，准备登陆西大陆作战。

　　但是百万大军行动，物资准备就是一个天文数字，何况物资需要从波士顿帝国国内调运，这并不是短时间内可以补充到位的，所以波士顿军队要想进入西大陆作战，还需要最少一个月的时间。同盟国集团并不会坐等挨打，在波士顿帝国还在南方次大陆鏖战的时候，他们为了争取战略主动权，已经抢先发动了对南特帝国的进攻。

　　南特帝国可谓是雅曼帝国永远的痛，上一次世界大战的时候，雅曼帝国就是在南特帝国境内进行了艰苦的拉锯战，一直在这里打了数年时间，严重消耗了自己的国力和兵员，直接导致数百万士兵埋骨于此，直到近二十年后的今天青壮年人数才恢复过来。

　　为了进攻南特帝国，雅曼帝国军方可谓煞费苦心，他们在研究了南特帝国多处要塞工事之后，策划了一个绕过边境要塞群，从阿登森林方向进行突击的作战方案，就在太元历923年3月17日，这一大胆的作战行动终于开始了。

　　“告诉前面加快速度，我们必须要在今晚落日之前抵达莫伯日城。”雅曼陆军第二集团军司令官古德里安上将大声命令着。此时他的部队正艰难的行进在阿登森林之中，而冲在最前面的就是隶属于第四军的工兵部队。

　　阿登地区地势低洼，又临近沿海地区，因此这里根本不具备修筑大型地下永备国防工事的条件，只能建造一些完全地上的碉堡，而这样的工事很容易成为雅曼军炮火的靶子，因此在大量重炮和轰炸机的轮番进攻下，这条并不坚固的防线很快被攻破。

　　在雅曼军的猛烈攻击下，七万南特军被歼灭，还有更多的人受伤或被俘，剩下的十二个军也已经伤亡过半，有的甚至已经只剩下一个空架子，他们不得不仓皇后撤。南特军主力此时却为了防御同盟国三大盟国主力军队的联合压境，一直躲在边境国防工事中动弹不得，对于北方的败退，他们无能为力。

　　对于波士顿帝国先南方次大陆后西大陆的错误指挥，南特军方上下早已经将其皇室十八代的女性亲属都问候过了，可是波士顿帝国是老大，就算是其指挥错误也不能不听呀，因此才会造成南特军需要独自面对三国联军共同攻击的局面。

　　古德里安上将的部队之所以停下来，是因为部队前方已经变成了一片沼泽，尽管对于这些沼泽地区，战车部队还是很有把握通过的，但是雅曼帝国没有中华帝国那样完备的装甲部队。

　　除了战车之外，运步兵的卡车和补给车，尤其是油罐车都用的是普通的轮式车辆，它们对地形的要求就比较高了，因此古德里安上将才不得不停下来，让工兵砍伐树木铺设足以通行轮式车辆的道路。

　　这样的沼泽在阿登森林里不少，雅曼第二集团军也不是第一次遇到了，因为己方装备不佳，他们也只能耐着性子，一点点铺设道路慢慢的前进，古德里安看着地图上已经不足三十公里的距离心中暗骂，如果国内早些开始研制履带式装甲车和同类物资运输车辆，自己早就已经插入南特帝国境内了，而现在为了等候那些轮式车辆，自己不得不等在这里，任宝贵的时间空耗。


第五百七十八章 古德里安的突击

　　‘彭’的一声，古德里安上将的拳头狠狠的捶在了地图桌上：“再也不能这样了，如此慢的行进速度，等到我们抵达贡比涅，南特军早就在塞纳河布置起防线来了。”

　　再也无法忍受龟速前进的古德里安上将立刻传令道：“命令所有战车部队尽可能多的携带燃料，在车体上绑上油桶，脱离步兵跟着我快速前进。”

　　“将军，这样太危险了。”一名参谋建议道：“战车脱离步兵行动会因为缺少掩护而容易被对方击毁，何况战车绑着油桶就更是活靶子了。”

　　古德里安道：“没时间了，现在我们必须拼一拼，否则南特帝国的准备时间充分，我们胜利的可能就会小的多。立刻将我们命令通知下去，半个小时之内，战车部队全部出发。”

　　“是，将军。”尽管还有些意见，但是参谋还是执行了命令。

　　下午时分，雅曼军的战车部队脱离步兵和后勤补给车辆，每个车上都绑了数个大油桶，开足马力向南方冲去。古德里安上将采用了类似于空战中飞机携带副油箱的配置，战车部队带着大量油桶前进，而接近战场之后，则将剩余油桶和油料抛弃，以防止其在战斗中被击中，损毁己方战车。

　　一群南特士兵抽着烟，优先的搬运着各种物资，作为莫伯日城的守军，此时虽然大战临近，他也同样非常轻松，因为根据上级的测算，同盟国的大军距离这里还有很远的一段距离。

　　因为高层认为时间充裕，他们的战争准备工作自然比较懒散，部队一半在城外挖着工事，一半则在整理后勤物资。

　　“你们说同盟国军队什么时候能打过来？”一名南特士兵放下铁锨，踩了踩已经流到脖子上的汗水道。

　　另外一名士兵同样扔下铁锨戏谑道：“阿登地区那么复杂的地形，他们要走过来恐怕需要一年，而且过来的只能是一群轻步兵，咱们有什么好怕的。不干了，不干了，挖出战壕也没用，打轻步兵还是让战车部队上好了，要不用大炮轰也行，总之他们一下子就会垮掉了。”

　　就在这时远处突然尘头大起，一些士兵很快发现了一场，他们支起身子，好奇的看着远处渐渐接近的烟尘。一名眼尖的南特士兵看到了尘土中闪现的黝黑战车，他大叫道：“是同盟国的军队，他们来了。”

　　“什么？怎么可能这么快？”另外一名士兵惊叫着，他已经扑向了自己靠在战壕边的步枪，但是为时已晚。警钟在城中刺耳的响起，但雅曼军的战车部队实在太快了，还没等到南特军进入那只挖了一般的阵地，古德里安的战车已经开上了城区的大道。

　　事实证明，古德里安上将的冒险是非常值得的，南特军根本没有想到雅曼军会如此迅速的推进，莫伯日的守军措手不及很快被击垮，随后富尔米、拉昂都是一簇而下，随着隆隆的履带声，快速推进的雅曼战车部队兵锋直指塞纳河。

　　仓皇后撤的南特军勉强在塞纳河组织了一道临时防线，企图在这里阻止对方的进攻。抵达塞纳河北岸的第二集团军战车部队丝毫没有休息，在古德里安的严令下，这支先遣部队一面向后方要求空军支援，一面使用全部能够打过河去的武器，对南特军防线进行远距离攻击。

　　雅曼军总部在得知第二集团军的战况之后，立刻命令能够参战的飞机全部起飞，去轰炸塞纳河防线。刚刚交付给雅曼军的金雕4型战斗机速度最快，它们在雅曼战斗机飞行员们的操作下最先抵达了战场。

　　一百二十七毫米口径的火箭弹和二十三毫米机炮的炮弹密集的向南特军阵地泼洒过去，打得南特军抬不起头来，而前来阻截的南特军索尼埃406战斗机速度太慢，根本不是金雕4型战斗机的对手，乍一接战就纷纷被击落。随后体型巨大的鲲鹏2型轰炸机也姗姗来迟，硕大的航空炸弹被成串的播撒到南特军的阵地上，将那些仓猝挖成的战壕炸得土崩瓦解，南特军纷纷抱头鼠窜。

　　趁着对方的慌乱，雅曼军工兵立刻开始架设浮桥，由于架设浮桥的设备还没有运上来，工兵临时架设的浮桥承重不够，无法让重达三十多吨的灰熊2型战车通过。

　　塞纳河上的大桥都已经被南特军炸毁，只有这座浮桥能够通过，古德里安上将深知在这个时候速度就是制胜的关键，只有不停的追击，不给对方以喘息之机才能尽快消灭对方，因此他决定再冒一次险。

　　一个小时之后，几天前才刚刚摆脱了阿登森林的泥沼地形，跟上战车部队的一百多辆sdfkz221型轮式装甲侦察车，以及仅有的十辆可以在水中行驶的鼬鼠1型轻型战车被纠集到一起，在古德里安上将的亲自带领下这支混合部队通过了浮桥。

　　为了加强作战能力，古德里安带上了仅有的六门五十二毫米和十七门三十七毫米反战车炮，将这些火炮挂接在全重不足四吨的sdfkz221轮式装甲车后面。尽量带上足够的燃油之后，这支越来越轻量化的装甲部队立刻开足马力，向着贡比涅城前进。

　　正如古德里安上将所料，防守塞纳河防线的南特残军刚刚溃退到贡比涅城，还没有来得及重新编组恢复建制，就遭到了雅曼军的突然袭击，结果可想而知。

　　本就失去建制，溃不成军的南特守军再次崩溃，就同当地守军也稀里糊涂的被裹挟，随同其他溃军继续向南撤退，他们撤退的太过匆忙，将城内的补给物资全部丢弃给了尾追而来的雅曼军第二集团军。

　　补给物资被雅曼军全盘接收，让古德里安本来已经匮乏的油料再次充盈，还捎带缴获了四百多辆雷诺35和雷诺39型战车。这批缴获的战车大大扩充了第二集团军的武器库，古德里安当即向总部发报，要求空军为他空降了一批战车兵，使得这些缴获武器能够运转起来。


第五百七十九章 秘密练兵

　　有了足够的实力，古德里安毫不停歇的一路衔尾追击，跟在南特溃兵后面向着拉德芳斯挺进。数天之后，后续部队利用各种简易的架桥设备，在塞纳河上建造了一座足够坚固载重量足够高的浮桥，这才让所有战车通过。

　　第二集团军的主力部队不计消耗的加速推进，在后勤油料的有力保障下，他们很快赶上了边打边前进的古德里安先头部队，到了这个时候古德里安才松了一口气，第二集团军的实力得到完全的恢复，他的心里就有底了。

　　“这个古德里安的确是个人才，居然可以利用一个集团军的兵力在二十天之内就推进到了拉德芳斯附近地区，这下子南特军方有难了，真不知道戴高乐那个家伙现在的脸色是如何难看。”方睿君坐在联合指挥部中，看着墙上大屏幕的电子地图哈哈大笑道。

　　最近方睿君和他老爸一样，迷上了联合指挥部，几乎天天都泡在这里，此时他像往常一样，坐在椅子上边喝茶边品评着西大陆的战况。“这个小子的确不错，在帝国军事学院上学的时候我就已经在注意他了，不过他还不算是那些雅曼小子中最出色的一个。”曾经在中华陆军军官学校担任过客座教授的张仲麟曾经为古德里安上过课，他对此人非常熟悉，所以在听到方睿君提到的时候他接话品论起自己的学生。

　　“哦？还有更厉害的？”方睿君抬起头，惊讶的看着鬓角已经微微发白的张仲麟，对于雅曼帝国居然有如此多优秀军官，他感到了一些危机感，或许中华帝国军校的对外开放有些过度了。

　　在托布尔和众多老将跟随方啸宇退役进入中华岛之后，粟志珍已经接任了陆军总参谋长的职务，而副总参谋长就成了张仲麟，他们两个在方啸宇时代的一众老将里，算是最年轻的两人，所以方啸宇才将他们留在帝国，作为把握方向的定海神针。

　　张仲麟抬起头，露出思索的目光道：“从战术指挥官的角度来讲，古德里安绝对是一流的，可惜他总是爱盯着自己的装甲部队，大局观和多兵种协调能力不如曼施坦因和隆美尔，战略策划能力更是不能跟鲍克、保罗斯和龙德施泰特三人相比，说起来雅曼帝国也是人才济济呀。”

　　海军总参谋长张海洋笑着走过来道：“那是陆军，他们的海军可就差远了，除了邓尼茨之外我没见过什么出彩的人物。”

　　看到几位军方大佬如此轻松的谈论对方优秀军官，显然是并不放在心上，方睿君暗暗松了一口气，随即问道：“你们到是对雅曼帝国军方了如指掌。”

　　张海洋笑道：“小少爷，作为军方高层是必须要研究每一个国家的将领，以备不时之需，不光是雅曼帝国，就是波士顿帝国、撒尔帝国等国家我们也是了如指掌的，何况雅曼帝国的许多现役高官都曾经在咱们中华帝国学习过，我们自然了解的更多些。”

　　张仲麟也笑着道：“小少爷不要只看着对方那几个优秀将领，他们毕竟只是凤毛麟角，真正人才济济的是我们中华帝国，不论陆海空军，还是参谋人员，或者政经人员，如果我们说世界第二，就没人敢认第一！”

　　方睿君道：“我说过多少次了，不要叫我小少爷，叫我睿君就行。你们都是父皇的好兄弟，何必这么见外。”

　　“额……”对于这位比其父亲还离经叛道的新皇帝，几位军方大佬算是无语了，方啸宇不让老兄弟们叫他陛下，而是叫少爷，可以说是感念他们多年的辅佐之恩和兄弟之情，而这位新皇帝居然把自己摆到了子侄辈的地位，这皇帝的威严何在呀。

　　不过话说回来，方睿君如此对待他父亲的老兄弟，这让一直和方啸宇出生入死的官员将领们，都感到内心热乎乎的。既然新的皇帝不拿他们当外人，甚至以子侄之礼相待，这些人又怎么能不尽心竭力的辅佐。

　　“睿……睿……睿君小少爷。”张海洋磕磕巴巴的道，连他自己都觉得这个称呼别扭。

　　“你不觉的啰嗦吗，就叫睿君，别叫小少爷了。”方睿君纠正道。

　　“是，睿君。我觉得照这样打下去恐怕雅曼帝国有难了。”张海洋尽管说着有些不适应，但思路还是非常清晰的。

　　“哦？”方睿君惊讶的看着张海洋：“怎么可能？现在南特军受到数面夹击，尤其是古德里安的部队已经进抵拉德芳斯郊区，怎么看南特帝国都支撑不下去了。”

　　张海洋道：“难道您忘了波士顿帝国和轴心国集团强大的海军吗？古德里安进攻的方向位于南特帝国的低地地区，也就是在海岸线附近。这里的地势或许让南特帝国难以构筑坚固防线，但也将自己的侧翼暴露给了来自海上的敌人。如果被波士顿帝国或者撒尔帝国的部队从后方实施两栖登陆，后果不堪设想。”

　　张仲麟在一旁也点点头道：“不错，我也是这么认为的，如果是我指挥就再狠一点，从雅曼帝国后方登陆，直接攻入雅曼帝国境内，搅他个天翻地覆。”

　　听了张仲麟的话，方睿君倒吸了一口凉气：“这么狠，看来制海权的重要性不容小觑呀，咱们追加的二十艘航空母舰和配套护航舰只的建造情况如何了？”

　　张海洋一摊手，无奈的道：“我们对轴心国扩军的估计不足，配套护航舰只倒是容易，只是航空母舰才刚刚建造了一半，最快也要一年才能下水，加上一年舾装，半年海试的时间，成军不会早于925年，这已经是最乐观的估计了。”

　　方睿君叹了口气：“的确是我对形势有些估计不足了，我们只有加大对雅曼帝国的支援力度，希望能拖过这两年多的时间，但是舰员与航空兵的训练必须尽快开始，好让军舰下水后能立即形成战斗力，还有陆军和空军的扩军必须加快。”

　　“没有问题。”张海洋和张仲麟齐齐答应着。

　　西大陆的战斗打得如火如荼，中华帝国的扩军工作也是异常热闹。方啸宇一直认为神枪手是子弹喂出来的，王牌飞行员是飞行小时堆出来的。因此他在位的时候，不但通过每两年一批的义务兵大量训练合格战士，同时还以政府补贴的形式，建立了大量射击、车辆、火炮、飞机等一系列俱乐部，为喜欢武器的民间人士，尤其是那些退伍兵和热血青年们，提供了一个练习身手和娱乐的场所。因此中华帝国一直是尚武之风盛行，不仅是男人，许多女性也都是百发百中的神枪手。

　　有方啸宇打下的如此坚实的基础，扩军行动是非常顺利的。当然为了不过分刺激轴心国集团，中华帝国并未明目张胆的进行扩军，而只是以加强民兵预备役训练的借口，将大量工人和农民建立起严密的编制，利用闲暇时间进行军事训练，训练的场地也主要依靠那些随处可见的军事项目俱乐部，同时加强对武警部队的训练，一旦需要编组预备役，他们很快就可以成为部队骨干。

　　海军由于兵力本就不多，自然可以明目张胆的扩军，不过为了不暴露意图，那些舰载机飞行员是以岸基航空兵的名义征召的，现在没有新的航母，他们只能在陆地上修建模拟场地，进行航母上的飞机起降训练，当然时不时的他们也会利用现有航母进行轮换，毕竟陆上训练和海上训练是有一定差距的。

　　古德里安站在自己的装甲指挥车上，举着望远镜看向拉德芳斯周围层层叠叠的工事群一阵头皮发麻。这当然不是南特帝国匆匆建立的防御阵地，而是被经营许久的工事群。

　　尽管这些工事是上次世界大战时的产物，之后由于开建边境国防工事，这里就一直无人打理，但是现在它们已经成了阻挡雅曼军攻入拉德芳斯的唯一屏障，而南特军也将能够调集的全部兵力都调集到了这里。

　　南特空军的大部分早在战争初期就在前线机场被摧毁，剩余的一些索尼埃406式战斗机也不是同盟国闪电式战斗机的对手，而撒尔帝国由于更重视海军发展，大部分飞机都在海军航母上服役，剩下的空军也只够自己的国土防空之用。

　　波士顿帝国距离西大陆太远，在没有加油机的年代，那些先进的F84战斗机是无法直接转场到西大陆战场的，只能依靠运输舰一点点的运送，速度自然奇慢无比。

　　至于其他那些小国，有飞机也只是一些最为老久的款式，像维京王国这些国家还在用上次大战时双翼木质机身的骆驼式战斗机，就算补充过来也是给雅曼空军送战绩来的。这样巧合的情况，造成了轴心国在西大陆上的制空权真空期，这也给了同盟国一个机会。

　　在大量空军的有利支援下，古德里安上将的突击迅捷无比，现在只剩下拉德芳斯的外围阵地了。即使现在雅曼第二集团军还没有攻破拉德芳斯的防线，但是他们做出的攻击态势，已经让驻守在前线的南特军为之胆寒了。

　　在隆美尔上将的带领下，雅曼帝国第一集团军利用空军和炮火优势，对躲在工事里的南特军发起了猛烈的攻击，冲在最前面的不仅有购自中华帝国的灰熊2型战车，还有雅曼帝国自行设计制造的四型战车。


第五百八十章 激战正酣

　　在拥有了灰熊2型战车之后，雅曼军方的眼光自然高了很多，因此前两个型号的战车均未获得军方订单，第三个型号也只是获准小批量试装备。直到二十三吨重，拥有一门七十六毫米长管炮的四型战车出现才让军方感到满意，同意大量购买。

　　不过四型战车出现的时间不长，制造数量不多还难以形成完整战斗力，因此雅曼军中主打的还是灰熊2型战车，不多的四型战车只是配备给最精锐的第一集团军。

　　在同盟国联军从三个方向上发动的猛烈攻势面前，南特军指挥系统出现了混乱，加上三国空军不停的轰炸其后方补给战与交通设施，造成预备队和弹药物资都很难支援前线。

　　在坚持了数个星期之后，南特军在凡尔登方向被隆美尔的第一集团军一举突破，随后防守边境线的南特军全线崩溃，一场大溃逃开始了。

　　面对同盟国的高歌猛进和南特军的不堪一击，轴心国联军司令部异常着急，为此他们不得不命令正在其国内待命的撒尔军队，大量进入南特帝国作战，尽快稳住阵脚，为波士顿军从南方次大陆腾出手来争取时间。

　　作为老牌帝国，撒尔军还是很有战斗力的，有撒尔帝国大量商船的运输，撒尔军将大量重炮和战车部队都运过了海峡。在撒尔远征军的支持下，南特军最后在多尔多涅河一线稳住了阵脚，但是南特帝国已经有超过八成领土沦陷，首都拉德芳斯也成了一座孤城。

　　好在有撒尔远征军的军力支持，又有从塞罗王国和里斯大公国运来的物资补给，南特军最后还是在第四军团司令戴高乐上将的率领下，顽强的稳住了阵脚，南特居民也全力支持自己的军队，他们老少齐上阵以最快的速度，沿着多尔多涅河南岸，构筑了一条足够坚实的防线。

　　不得不说两大老牌帝国虽然经受了第一次世界大战的失败，以及之后十多年的沉沦期，但是其军队底蕴还是相当深厚的。面对如此不利的局面，制空权又在对方手中，两国军队抵受着同盟国军队一波接一波的猛攻，还是顽强坚守住了自己的战线，同时他们还继续加宽加深战线，拼命扩展着防线的战略纵深，很快将多尔多涅河南岸变成另一道不可逾越的钢铁防线。

　　在多次进攻遭到重大伤亡，而没有取得丝毫进展之后，雅曼军方意识到攻破多尔多涅河防线并非短时间内能做到的事情，因此他们开始抽调兵力，准备先攻陷拉德芳斯，希望借此给南特军一个大大的打击，以降低其士气。在雅曼军三个集团军和萨丁大公国一个集团军的联合行动下，对拉德芳斯的攻势很快展开了。

　　同盟国军方调集的将近两千架鲲鹏2型轰炸机，它们在拉德芳斯上空肆意轰炸，南特守军的飞机已经消耗殆尽，只能依靠少的可怜的一些防空炮火勉励支撑，但是这些火力只是杯水车薪，面对成群结队的轰炸机群，他们只能躲在工事中默默忍受。

　　作为此次进攻的总指挥，龙德施泰特元帅非常清楚同盟国的处境，如果不能尽快完全掌控整个西大陆，波士顿帝国的优势空军与海军一旦抵达，将给予同盟国以毁灭性的打击。

　　何况单以人口论，同盟国集团也远不如轴心国集团多，兵力自然相对单薄，一旦波士顿军队在南特军坚守的土地上实施登陆，轴心国与同盟国的攻守关系将异势，雅曼军现在气势如虹的进攻部队，将遭到毁灭性的打击。为此他抛开了保护这座繁华城市的不切实际的想法，命令空军不要有任何顾忌，将拉德芳斯的每一寸土地统统炸毁。

　　同盟国的轰炸机在空中肆虐，陆军也没有闲着，为了尽快打垮南特军的抵抗意志，他们还特地将国内仅有的仿自中华帝国的四门四百一十毫米轨道炮拉了过来，同时所有同盟国陆军的重型火炮，不分黑夜白天的轮番炮击市区，让南特守军遭受了极大的打击。就在同盟国集团围攻拉德芳斯的时候，轴心国海军开始了一次大胆的行动。

　　923年5月2日，轴心国的三十七个航母战斗群齐集撒尔帝国斯卡帕湾锚地，他们的目标将是部署在包括斯特丹军港在内的数个军港中驻扎的，雅曼帝国最强大的公海舰队。

　　雅曼帝国海军分为公海舰队、本土舰队与潜艇部队三个部分，其中公海舰队拥有十八艘航空母舰及其配套护航军舰，与中华帝国不同的是，他们为每艘航母配备的护航军舰要复杂一些，除了必须的六艘用于反潜的驱逐舰之外，四艘巡洋舰和两到三艘战列舰是必须的防空与反舰力量。

　　因此公海舰队在斯特丹军港及其附近的五个港口内，聚集了多达三百艘的各类军舰和补给船，可谓规模相当庞大。这次的轴心国特遣舰队司令哈尔西上将之所以调集了如此多的战舰，就是为了消灭雅曼帝国公海舰队而来。

　　“根据卫星照片和各方面的情报显示，轴心国联合舰队想要对雅曼帝国公海舰队发动一次袭击。”张海洋看着一份情报说道。

　　粟志珍问道：“我们应不应该将这个情报转送给同盟国。”粟志珍的话让一屋子的人都沉默了，这个问题的确需要慎重，这关系着此次冲突可能的走向，也关系着中华帝国未来的战略走向。

　　张海洋语气坚决的道：“我的意见是不通知雅曼帝国。”

　　“哦？为什么？”方睿君奇怪的问道，现在他的心里其实是偏向同盟国集团的，毕竟他们更加弱小，如果能够重创波士顿帝国，对中华帝国也是很有利的。

　　张海洋分析道：“或许大家认为我们的最大敌人就是轴心国集团，只要是可以削弱他们的军事实力就是对我们有利的。”

　　张海洋的话顿了顿，看到屋子里许多高官的参谋们都在不自觉的点头，他的脸上露出了一丝微笑：“实际上我们展望一下这次事件的未来就可以知道了，如果这一次雅曼帝国的舰队被消灭，波士顿帝国将在西大陆登陆，那样将爆发非常激烈的陆战，不管双方谁胜谁负，他们的士兵死伤都不会少，这对人口数量不多的白人来说，不论如何都是一个短时间内无法弥补的损失。”

　　看到其他人都在连连点头，张海洋的话锋一转道：“如果我们将情报通知了雅曼帝国会如何？现在同盟国在西大陆上占据着优势，如果他们在海上重创轴心国舰队，波士顿帝国的陆军将会不敢踏上西大陆的土地，因为他们短时间内无法弥补海上的损失。如果双方不会爆发大规模陆战，这次大战就可能虎头蛇尾，其结果就是西大陆被同盟国整个掌控，波士顿帝国的军力将会收缩，但是同盟国也没有进攻新大陆的实力，他们的政府最后将会妥协，而被牺牲的只是赛罗王国和南特帝国等几个国家。”

　　粟志珍接话道：“不错，如果这样一来，双方的战争将会平息。我们北约联盟的大规模扩军已经开始，几年之内就会显示出威力，到时候同为白人国家的轴心国和同盟国双方，在感受到我们带来的压力之后，会趋于联合对抗我们，那时我们要对付的就是两个没有太大损伤的白人军事集团。”

　　张仲麟点头道：“不错，如果我们不将情报通报给雅曼帝国，同盟国将在激战之后全面落败，而轴心国虽然可以获得同盟国的地盘，他们的损失也不会小，还要长期对付同盟国各国的反抗军，这对我们将来对付轴心国有利。”

　　“既然大家分析的如此清楚，我们就不将这个情报通知雅曼帝国了。”方睿君最终拍板决定了这件事情，随后他沉思了一下道：“虽然不能通报雅曼帝国，但是我们必须了解他们详细情况，我们能不能全程监控这次战斗，这对于我们了解轴心国集团海军战斗力，有着非常重要的意义。”

　　张仲麟道：“有办法，只要能够让中华岛为风暴洋北部发射两到三颗静止轨道卫星，我们就可以全天候二十四小时监视那个地区，绝对不会有遗漏。”

　　自从中华帝国军方有了来自太空中人造卫星的情报与通讯支持，张仲麟对它是越来越依赖了。方睿君摇摇头：“只是观察一场战役罢了，用不着那么昂贵的卫星，或许我们能从空军方面想想办法。”说完方睿君看向了空军司令陈羽。

　　陈羽上将思索了一下道：“这到不是不可能，我们最近刚刚接收了一款新的战略侦察机，这种叫做黑羽的战略侦察机最高时速三点二马赫，实用升限三万米，只要挂上两个保形副油箱，作战半径就可以达到五千四百公里。这样只需将起飞机场设在哥萨克帝国的边境地区，利用四到五架飞机轮流出动，就足以全程监视雅曼帝国沿海地区了。”


第五百八十一章 海上空袭（上）

　　“你们空军居然有这么邪乎的家伙，要是带上海量的炸弹或者是几门大口径机炮，那不是天下无敌了？”张海洋听了陈羽的解释，失声惊呼起来。

　　陈羽上将撇撇嘴道：“你以为这种飞机是如何到达那样的速度和高度的？这种飞机非常昂贵，机身材料全部使用了钛金属，整个飞机异常扁平以减小空气阻力。此外作为动力源的两个推力超过一万三千多马力的发动机造价就是个天文数字，这一架飞机的钱都能造十二架鲲鹏3型轰炸机了。此外还有机载电脑系统，合成孔径雷达和飞行员的控温维生系统，其整体造价保守估计都超过一艘海狼3型潜艇了。再说这种飞机起降非常困难，不是空军最精英的飞行员驾驶，那是有一架就摔一架，根本没有幸免的可能。”

　　陈羽的话让张海洋惊得张大了嘴巴：“这条件实在是太苛刻了，这么苛刻而功能单一的飞机，还是少用的好。”

　　陈羽白了他一眼道：“想要超越同时期水平的性能，就需要付出足够的代价，每个时代都是如此。”

　　方睿君点点头道：“好吧，我同意了，就用这种飞机进行侦查，为了保险起见，你将手中形成战斗力的所有这种侦察机部队都派过去，我要最详细的战场数据。”

　　陈羽道：“是，我们一定完成任务，刚才我已经查过资料了，中华岛的卫星每个小时都会有三次通过风暴洋北部上方，有它们看着，一定不会耽误事的。”

　　“我们海军也会派出一支潜艇部队，进行秘密跟踪，算是作为卫星的补充吧。”张海洋也补充道。

　　丝毫不知道自己已经被中华帝国军方盯上，此时的哈尔西上将正在紧锣密鼓的策划着他自以为非常隐秘的行动。而就在5月2日的黄昏时分，轴心国特遣舰队拔锚，目标雅曼帝国斯特丹军港，而在轴心国舰队后五分钟，一颗经过北风暴洋上空的侦查卫星就发现了这一情况。

　　联合指挥部很快就得知了这一情况，在风暴洋活动的第十一潜艇分队的五艘潜艇奉命监视轴心国舰队动向，而驾驶黑羽战略侦察机的“飞鸟”中队已经在圣骑士堡的军用机场上，进入了一级战备状态。

　　通过卫星中继，潜艇观察到的情报被实时传送到指挥部中，虽然只是一些雷达信号，却让指挥部精确的监控着轴心国舰队的动向。

　　海狼3型潜艇使用aip系统提供动力，可以在水下潜航达十天以上，而其水下的十七点五节速度，也足以跟上巡航速度行进的轴心国舰队。

　　由于海狼3型潜艇使用了大量降低噪音技术，其发动机浮筏减震、艇表铺设消音瓦同时使用七叶大桨叶螺旋桨，致使潜艇的噪声只有一百一十八分贝，这种潜艇和“黑羽”侦察机一样是超越现在中华帝国科技的存在，几乎是中华岛最强科技的体现了，这也是方啸宇为儿子准备下的以防万一的措施。

　　先进的海狼3级潜艇是如此的安静，以轴心国目前的声纳水平，即使在五公里以内进行跟踪，对方都是无法察觉的，因此这些潜艇大胆的分散开抵近跟随，悄悄的观察着对方舰队。

　　“打开声纳，记录对方声纹频谱。”这是潜艇的指挥官在发出指令，军舰舰体破水，螺旋桨转动都会发出声音，而这些声音每艘军舰都是不同的，也是它们在建造之后就固定下来无法更改的，只要取得了这些资料，今后可以进行资料对比，其他监听设备就可以很轻松的知道这是哪一艘军舰了。

　　“1101，1102号立即起飞，执行预定计划。”在接到总部命令后，两架黑羽战略侦察机划过长达三千米的跑道，艰难的抬起机头，向着夜空飞去。

　　第一批侦察机已经出发了，第二批的两架飞机立刻开始紧张的起飞前准备工作，一个小时之后他们将起飞替换第一批侦察机，依靠这样的替换侦察，中华帝国将实时观测到整个战场的动向。

　　这种飞机的维护成本很高，平均每飞行一个小时就要维护五个小时，使用费用也高达二十万华元，可谓价比千金，以这样的维护时间来算，以“飞鸟”中队十二架飞机的数量，用起来还真有些不够。

　　哈尔西上将有些紧张的站在“乔治”号航空母舰的舰桥上，两眼看着深邃的夜空。他心里非常清楚，今天的行动将决定南特帝国的命运，一旦他们成功消灭雅曼帝国公海舰队，整个北风暴洋将任凭他们驰骋，轴心国部队也就可以在任何一个地方实施两栖登陆作战，战局将向着有利于轴心国集团的方向发展。

　　想到这里，哈尔西上将就不禁心中暗骂，本来轴心国是拥有绝对优势的，可是国内的那些官老爷们只看重眼前利益，非要逼着军方先以占据南方次大陆殖民地为主要目标，结果给了同盟国反击的机会，这才让他不得已进行冒险攻击。

　　“将军，已经抵达威廉军港三百公里以外了。”负责导航的参谋报告着。

　　哈尔西上将点了点头：“命令所有舰载机升空，开始进攻。”

　　轴心国舰队是分成五支部队，对同盟国的五个主要军港同时发起进攻的。尽管哈尔西上将非常想通过无线电，询问一下各舰队的情况再开始攻击。但是他很清楚，一旦打破无线电静默，对方将立刻发现他们的企图，因此他也只好按下自己的担忧，一心一意的搞好眼前的战斗了。

　　哈尔西舰队的十三艘航母一起将甲板灯打开，雪亮的灯光顿时照亮了整个天空，随着嗡嗡的马达声，一架架舰载机依次飞离了甲板。

　　大多数飞机在经过编组之后向着夜空中飞去，而少部分战斗机则环绕在航母舰队上空，为舰队护航。为了防止有同盟国潜艇偷袭，在飞机全部升空之后，航母们立刻关上了甲板灯，整个舰队再次陷入了黑暗之中。


第五百八十二章 海上空袭（下）

　　“雷达已经开机，1102号准备开始干扰。”1101号黑羽侦察机的驾驶员在打开自己的合成孔径雷达时，对自己的队友发出了命令。一次起飞两架使用成本昂贵的黑羽侦察机，绝非空军有钱显摆，而是有着自己的考虑。在高空中飞行的侦察机很容易被交战双方探测到，为了不引起外交上的麻烦，就需要屏蔽对方的雷达系统，而第二架侦察机就是为了进行干扰而来的。

　　“正在搜索对方雷达波段，准备进行高频屏蔽。”1102号的驾驶员立刻打开机器，寻找起对方雷达的频率来。

　　此刻的斯特丹港正处于黎明前的黑暗，包括雷达员在内的所有警戒人员都处于昏昏欲睡的状态。因为雅曼帝国进攻的顺利，海军高层们认为斯特丹港已经成为了大后方，根本没有轴心国的飞机可以威胁这里，因此这里根本没有灯火管制，整个港口犹如一个巨大的火炬，给远处的轴心国机群提供了显著的目标。

　　由于黑夜中无法辨识，所有飞机都无法进行躲避雷达的超低空飞行，因此在距离港口区六十公里之外，雅曼帝国的雷达系统就发现了他们。

　　“有敌机。”雷达兵刚刚打了一个小盹，当他睁开了眼睛立刻看到了雷达屏幕上大片的回波。雷达兵吓得一个激灵，立刻通过电话向港口的防卫司令部通了电话。

　　值班军官正趴在桌子上打瞌睡，被吵醒的他相当不耐烦：“怎么可能，这里是大后方呀，立刻核实情况，看看是不是咱们自己的空军正在演习，不要每次都大惊小怪的。”说完他气呼呼的将电话挂掉了。

　　“这群白痴，总是分不清敌人和自己人。”军官嘟囔着又趴在桌子上继续瞌睡了。

　　雷达兵经过了反复确认之后，再次给这个军官打了电话，结果电话再次被挂掉了。无奈之下，雷达兵只好将电话打到了海军司令官雷德尔元帅那里。

　　“什么？八分钟前发现敌机？”还有些迷糊的雷德尔当时就吓醒了，他立刻给司令部挂去了电话：“我是雷德尔。”他一句大喊将那名睡眼惺忪的军官直接吓醒了。

　　“混蛋，谁让你不报告的，你要被送上军事法庭。现在立刻拉响防空警报，给我快点。”雷德尔几乎在用喊的与值班军官说话。

　　那名军官吓得满头冷汗，哆哆嗦嗦的道：“是，我立刻拉警报。”

　　凄厉的防空警报在斯特丹港上空响起，被惊醒的士兵们来不及换上军装就纷纷向着各种的岗位跑去，但是由于之前的耽搁，他们的行动已经为时已晚。

　　防空炮兵们还没进入自己的战位，轴心国的机群已经临空了。无畏式轰炸机以大角度俯冲而下，将一颗颗重磅炸弹投向了港口的各个目标。这次哈尔西可是毫无保留的将飞机全数派了出来，三百九十架无畏式俯冲轰炸机，每一架都携带着两枚五百公斤高爆炸弹，它们毫不畏惧的一次次发起俯冲攻击，将炸弹准确的投向了油库、弹药库、营房和船厂等要害地区。

　　负责防守的高炮部队顾此失彼，根本组织不起有效的防御，而各个军舰上虽然也有不少防空炮火，但是面对如此庞大的机群他们也有些手足无措了。

　　俯冲轰炸机是负责对港口进行攻击的，而对军舰们威胁最大的，则是携带着重型鱼雷的三百一十二架复仇者式鱼雷轰炸机。借着港口中接连不断的爆炸火光，复仇者式鱼雷机紧贴着水面，向着港口内停泊的军舰冲去。

　　“轰轰”的几声巨响，“齐柏林”号航空母舰的右舷几乎同时冒起了三道冲天水柱，随着海水从破口处大量涌入，这艘排水量高达四万多吨的大型航母开始向右侧倾斜，并很快倒扣在水面上。

　　到了这时军舰上的水兵们才发现，原来海面上还有更可怕的杀手。那些军舰上的防空炮火纷纷转向，对着海面上的鱼雷机群扫射，但是他们掉转枪口却减弱了防空火力的密度，无形中更帮了对方的大忙，随着轴心国飞机的肆意轰炸，一艘艘的主力战舰被鱼雷击沉。

　　此时的港口已经陷入一片火海，还有炸弹的无畏式俯冲轰炸机也将目光瞄准了军舰，很快一颗颗炸弹被准确的扔到了那些大型军舰的甲板上，尤其是体型巨大的航空母舰和战列舰更是遭到了重点照顾。

　　少量幸存的雅曼帝国战斗机还想升空作战，他们很快就被炸毁在跑道上，侥幸起飞的几架战斗机，也被空中巡逻的超过两百架f4u海盗式战斗机消灭了个干干净净。

　　一个小时之后，天边已经开始微微泛白，轴心国飞机也已经扔尽了炸弹，陆续返航了。此时的斯特丹港已经变成了一片冒着火星和浓烟的废墟，往日繁忙的港口中到处是军舰的残骸和露出水面的军舰桅杆，其景象宛如世界末日一般。

　　袭击基尔港和威廉港的两个舰队和袭击斯特丹港的哈尔西舰队一样，也获得了完美的胜利，其他两只舰队则出了一些状况，袭击登海尔德港的机群事先没有侦察清楚，他们的机群碰上了防卫司令临时起意挂起的防空气球。

　　黑夜之中根本无法看清这些障碍，结果数十架飞机被挂气球的钢缆切成了两半，飞行员也大多阵亡，不过在经历了这次小挫折之后，机群提高了飞行高度，尽管轰炸效果降低了一些，但是架不住飞机足够多呀，最后登海尔德港还是被炸了个一塌糊涂。

　　进攻海牙港的机群是最为倒霉的一批，因为负责这支分舰队的指挥官是邓尼茨中将。在大战开始以后，邓尼茨中将就非常清醒的意识到了制海权的重要性，为此他一再申请让公海舰队出海，进攻轴心国海军，进行海上破交战，并为潜艇部队的作战担任掩护。

　　邓尼茨中将的建议本来是非常正确的，但是雅曼军方却惧怕实力强大的轴心国舰队，宁可让舰队停靠在港口内，依靠着陆基飞机过活，成为一只存在舰队，只对轴心国保持威慑。

　　在军方高层拒绝了他的出击命令之后，邓尼茨中将并未因此而灰心。他加紧对舰队进行训练，并提高了军港的警戒等级，在港口附近加装了多部雷达，全天候进行搜索，一点也不敢懈怠，同时还派出多艘潜艇和渔船，远出数百公里进行警戒。

　　当偷袭的轴心国舰队接近海牙港四百公里的时候，就被一艘警戒渔船发现了。这艘轴心国舰队没有在意的小渔船，当即用无线电发出了预警电报，在经过几艘渔船的中继之后，这份情报很快摆在了邓尼茨中将的桌子上。

　　邓尼茨是在睡梦中被叫醒的，当他看到这份情报，立刻命令拉响紧急警报，所有水兵立刻上舰，邓尼茨亲自带领舰队离开军港，向着海上驶去。

　　邓尼茨中将随舰队出海，他的副手巴斯蒂安少将也不敢怠慢，留下来负责防守的他当即命令，所有雷达全部开机，战斗机升空值班，所有高炮部队也进入了警戒状态。

　　轴心国舰队的第三分舰队司令布林斯顿对此毫不知情，他依然按照计划，在三百公里之外放飞了舰载机部队。上千架各型飞机分成三层向着海牙港而去。

　　处于空中最高层的f4u海盗式战斗机加足马力，当先冲向海牙港，由于路上出了一点小意外，第三分舰队的出击时间已经比预计的晚了近十分钟。考虑到海牙港的雅曼海军可能已经得到了预警，因此他们并未进行超低空飞行，以躲避雅曼雷达的探测，而是以最快速度冲向了港口，以尽量减少对方的反应时间。

　　在波士顿舰载机部队靠近到一百二十公里的时候，雅曼军方陆基雷达已经发现了目标，所有正在预警的雅曼战斗机立刻冲了过去，而在机场上待命的战斗机也立刻陆续升空。

　　第一批三百架闪电式战斗机以最高的速度，向着波士顿机群冲去。此时的天色已经渐渐发白，飞行员们视线开始渐渐清晰，双方在十公里的距离上发现了对方。

　　见到敌方战斗机出现，双方战斗机都开始抢占高度。以空军的眼光，十公里的距离只需要一分钟的时间，当双方的距离接近到两公里之内，战斗机翼下的火箭弹纷纷点火，带着尾焰的火箭弹肆意纵横，分别射向双方的战斗机。

　　火箭弹的命中率不高，即使是密集发射，在飞行员的灵巧躲避之下，命中也少的惊人。如此短的距离双方的飞机几乎是在一瞬间相错而过，体型更加灵巧的f4u海盗式战斗机首先调转机头，咬尾追来。

　　闪电式战斗机也不甘示弱，他们立刻开足马力俯冲而下，依靠更好的失速控制能力，做出连续摆脱动作，双方的战斗机很快绞杀在一起。

　　高空中的战斗机你来我往，打得甚是激烈，在中空的俯冲轰炸机和低空的鱼雷机则快速突破，趁着双方混战的机会，企图溜过去，但是他们并不知道，雅曼军的雷达系统一直在盯着他们。


第五百八十三章 邓尼茨的反击

　　当轴心国的轰炸机群距离港口已经只有八十多公里的时候，第二批起飞的雅曼战斗机迎头冲来，瞬间搅乱了无畏式俯冲轰炸机的队形。第二批战斗机并非闪电式战斗机，这个编队是由后来进口的金雕3型战斗机，以及雅曼帝国国产的bf109e型战斗机组成的，面对着慢吞吞的俯冲轰炸机，这些单发动机的战斗机更加灵活，他们很快扑入对方机群，开始了一场屠杀。

　　无畏式轰炸机的时速只有三百四十一公里，武器更是只有两挺向后射击的七点七毫米机枪，如此孱弱的武备面对着拥有大口径机炮，速度至少比它高上一半的敌机，根本毫无还手之力。

　　面对气势汹汹而来的雅曼空军，他们只能胡乱的扔掉炸弹以减轻重量，随后就是四散而逃了。雅曼空军并不打算放过这些已经开始逃走的敌人，他们依靠自己的速度优势，开始边追逐边屠杀。

　　处于低空的复仇者鱼雷机群看到没人来管他们，自以为得计，他们依然以低空方式，向着海牙港冲去，海港渐渐靠近，当这些飞机透过云层，冲向码头区的时候，他们直接傻眼了。

　　本来应该整齐的停在码头上的军舰居然不翼而飞，整个码头空荡荡的没有丝毫目标的影子，而这些鱼雷机的驾驶员还没有反应过来，从四面八方射来的高射炮火已经覆盖了他们，措手不及之下，本就低速低空飞行的鱼雷机来不及躲避就被纷纷击落了。

　　见到没有了敌方舰队的踪迹，而鱼雷机挂载的都是航空鱼雷，根本不适合轰炸港口目标，他们一面在无线电中呼叫着舰队，一面迅速转头撤离。带着累累的伤痕，鱼雷机编队留下了三十多架同伴之后突出了火网，向着本舰队撤离。

　　听到对方已经有了准备，已经四散而逃的轰炸机群也想本舰队逃去，就连战斗机部队也与对方脱离了接触，凭借着比闪电式战斗机更高的速度，f4u海盗式战斗机群也开始撤退了，然而他们并不知道，危险才刚刚开始。

　　在轴心国第三舰队的舰载机与港口陆基空军部队交火的时候，巴斯蒂安少将就将这一情况电告邓尼茨中将了，而接到消息的邓尼茨中将立刻让六架加装了副油箱的bf109t型战斗机起飞升空，它们向着海牙港的外海飞去，展开了对轴心国舰队的搜索，但是雅曼人的运气并不好，直到空战结束，它们也没有找到对方的航母所在。

　　当巴斯蒂安少将再次报告说击退敌方来袭战机，正在进行追击的时候，邓尼茨中将感觉到机会来了，他一面命令航程远的闪电式战斗机继续追击，一面让所有舰载飞机全部满弹起飞，向着闪电式战斗机所指的方向飞去。

　　邓尼茨并不知道轴心国舰队的具体位置，但是他知道只要更靠近对方一点，成功的机会就大一点，他这是在进行一场危险的赌博，一旦飞机燃油消耗过多，却依然没有找到对方舰队，它们就不得不返航。如果这样的情况一旦发生，不但失去了攻击对方舰队的机会，反而有被对方攻击的可能。

　　积极如丧家之犬的轴心国飞机不少都负伤严重，它们生怕自己无法飞回舰上降落而坠毁在海面上，加之后面的战斗机追的紧，它们又怎么会想到自己会招鬼上门，当闪电式战斗机遥遥看到对方舰队的时候，这个坐标立刻通报到了邓尼茨手中。

　　有了准确的坐标，雅曼人的舰载机群立刻向轴心国第三舰队扑去。此刻舰队司令布林斯顿中将还不知道危险已经临近，他只是命令在舰队上空警戒的战斗机将尾追而来的闪电式战斗机赶走，而那些闪电式战斗机任务已经完成，加之燃油即将耗尽，他们没有和那些海盗式战斗机怎么缠斗就选择了返航。

　　见到对方离开，布林斯顿中将立刻命令归来的飞机降落。就在飞机陆续降落的时候，轴心国舰队的防空警报响了。雅曼舰载机混合编队终于抵达了轴心国舰队的上空，而由于1102号黑羽侦察机终于完成了对交战双方雷达的锁定，此时他已经将自己的雷达干扰机全功率开机了，在它的干扰之下，双方雷达都是一片雪花，丝毫无法起到预警作用。所有雷达全部失灵，轴心国舰队只能依靠瞭望兵来发现敌情，但是飞机的速度太快，等到瞭望兵预警的时候，已经太晚了。

　　袭击港口归来的飞机正在大量降落，几艘航母的甲板上停满了各种飞机，这其中包括那些刚刚降落的轰炸机、鱼雷机和战斗机，也包括等待下一波替换警戒飞机的其他战斗机，就在这个要命的时刻，雅曼空军临空了。

　　大批的剑鱼式鱼雷机降低高度，冲向了各艘大型军舰的侧舷，拼命的释放鱼雷，而那些容克87b俯冲轰炸机则以近九十度的垂直角度，用重达八百公斤的航空炸弹袭向了还在忙碌的航空母舰那宽大的甲板。

　　留空警戒的十几架海盗式战斗机刚想上前拦阻，就被多达七十架的bf109t型战斗机拦住了，双方在天空中展开了激战，而数量处于绝对劣势的轴心国一方则迅速的开始损失。

　　见到己方战斗机吃亏，本来燃油已经即将耗尽的，大量还未降落的海盗式战斗机也冲了上来，但是他们本就燃油不多，在大过载的空战下，燃油很快就耗空了。仅仅七八分钟的时间，就有战斗机不得不在海面上迫降了，到了最后轴心国那些毫无胜算的轰炸机和鱼雷机也冲了上来，干扰着雅曼人的进攻。

　　各艘军舰立刻竖起了自己的防空炮火，用密集的火力交织成火网，严密封锁着舰队的上空，但是那些雅曼人却不为所动，依然执着的向着舰队攻来。飞机的呼啸声，炸弹的爆炸声与高射炮的急促射击声交织在一起，整个海面宛如沸腾了一般。

　　雅曼空军的鱼雷机在拼死进攻，但是在密集的防空火力下，它们没有多少优势，尤其是在航母外围皆被小型军舰围住的时候，它们的鱼雷往往被那些不怕死的驱逐舰堵了枪眼。

　　当鱼雷机群的弹药全部用光的时候，它们只击毁了五艘驱逐舰，三艘巡洋舰和一艘战列舰，而航母由于被保护的最为严密，它们居然没有一艘得手，自身则因为速度较慢被击落了超过二十架。

　　比起老式的鱼雷机来，雅曼人自行制造的容克87b型舰载俯冲轰炸机的战绩就要好多了，在从空中进行俯冲的时候，航空母舰那平坦的直通跑道成了最好的靶子，第一架飞机偷袭得手，首先将一枚八百公斤炸弹扔在了列克星敦号航母的甲板中间。

　　这枚沉重的航空炸弹穿透了没有装甲保护的飞行甲板，直接落入了机库爆炸，将机库内停放了数架满油满弹的战斗机引燃了，大火引燃了隔壁舱的航空燃油，剧烈的燃烧使得整个航母发生了大爆炸，这艘排水量高达三万七千五百吨的航空母舰立刻陷入了熊熊大火之中，弃船已经是早晚的事情了。

　　波士顿人在航空母舰设计上的没有经验，这让他们吃到了苦头，没有装甲保护的飞行甲板成了最为脆弱的目标，当一艘艘航空母舰被点燃，布林斯顿中将连死的心都有了。

　　舰载机的载弹量毕竟有限，当邓尼茨舰队的舰载机开始返航的时候，轴心国第三舰队所属的航空母舰还有六艘幸存，而其他的七艘航空母舰已经没有多少抢救的价值了，它们早已变成了海上最为昂贵的火炬。

　　遭遇浩劫之后的轴心国舰队忙着救助落水士兵，修补船只救灭大火，而航母则开始忙着调度幸存飞机赶快降落，如果这些飞机再不降落，它们也要坠毁在海面上了，而幸存下来的飞机也多是航程较远的复仇者式鱼雷机了，那些战斗机和轰炸机早已在海里飘着了。

　　就在舰队一片忙碌的时候，防空警报却再一次响了起来，茫然的水兵们看向天空，他们不知道这一次的进攻又是来自哪里。而远处一片黑压压的机群已经临近了。当那些飞机临空的时候，轴心国水兵们才惊讶的发现，这些硕大的身影，居然是雅曼人的鲲鹏2型轰炸机。

　　巴斯蒂安少将也并非庸才，当他得知邓尼茨的舰载机部队准备攻击轴心国偷袭舰队的时候，他就立刻从附近各个机场强行征调了九十多架鲲鹏2型轰炸机，让它们带着大量五百公斤炸弹，向着同一个坐标点飞去，而保护它们的则是重新加油后的金雕3型战斗机群。

　　事实证明，巴斯蒂安少将的想法非常好，当轴心国舰队经历了一次空袭，正在全力抢救伤员和军舰的时候，雅曼军的陆基轰炸机临空了。轴心国的水兵们慌忙跑向高射炮的炮位，但是雅曼人的炸弹已经落了下来。


第五百八十四章 登陆作战（一）

　　高空轰炸对于运动中的舰队来说威胁不大，但此时却并非如此。为了抢救落水伤员，并为军舰救火，整个舰队已经几乎停在了海上，这让本来很难击中的移动靶变成了固定不动的死靶子。

　　尽管高空轰炸的准确性不高，但面对密集编队固定不动的舰队，却依然很有威胁，尤其是那些面积非常大的航空母舰，更是轰炸机投弹手最喜欢的目标。成串的两百五十公斤炸弹从高空中落下，炸弹的密度弥补了准确性的不足。由于是高空投弹炸弹的穿透力更强，被击中的航空母舰纷纷被炸弹穿入舰体内爆炸。

　　伴随着高爆炸药的起爆，一艘艘航空母舰和其附近的其他军舰纷纷爆炸起火，整个轴心国第三舰队已经被完全瘫痪了。从港口内的雅曼帝国潜艇部队此时也已经到达了附近，趁着轴心国舰队的混乱，它们纷纷升起潜望镜，用鱼雷狠狠打击了这些偷袭者。

　　偷袭者反被偷袭，当三轮攻击过后，布林斯顿中将看着仅剩下的唯一一艘航空母舰，他已经连自杀的念头都有了。知道邓尼茨中将的舰队还有八艘航空母舰，远非自己现在所能敌，布林斯顿中将只得命令舰队开足马力向西行驶，一面向着友军发出求援电报。

　　经过数个小时的激战，尽管邓尼茨中将成功的逆转战局，将本来要偷袭他们的轴心国舰队重创，但其他四个港口被袭击，雅曼舰队大部分被击沉，总体上还是雅曼军失败了。

　　不管有如何的瑕疵，反正轴心国海军成功的进行了这样一个复杂的作战计划，同时袭击五个军港，有四个获得了巨大的成功，他们以损失不足两百架飞机的代价，将雅曼帝国公海舰队的十六艘航空母舰，三十九艘战列舰，六十七艘巡洋舰，近一百艘驱逐舰和超过三百艘各类辅助军舰与补给船悉数击沉，飞机损失超过两千架，人员伤亡更是接近了八万人。

　　而对海牙港的袭击则正好反了过来，轴心国海军损失了十二艘航空母舰，七艘战列舰，十一艘巡洋舰和二十七艘驱逐舰，飞机损失超过一千架，人员损失则多达一万多人。

　　事实证明，在政府高层缺乏预见性，或者说缺乏战略眼光的情况下，几名将领的闪光是无法取得太大作用的。就算有海牙港这样的亮点存在，在经过如此惨痛的经历，雅曼帝国公海舰队也已经基本上丧失了战斗力，幸存的邓尼茨舰队也不得不向亚德海方向撤退，以免被对方优势海军找到并加以摧毁。

　　至于雅曼帝国的本土舰队更是只能龟缩在亚德海中不敢露头了，雅曼帝国海军高层已经吓破了胆，他们更加不敢出击了。轴心国舰队已经完全掌控了风暴洋的制海权，有了对海洋的完全控制权，哈尔西上将开始与陆军的麦克上将商讨两栖登陆作战的可能性了。

　　前些时候雅曼陆军的高歌猛进的胜利消息，已经冲昏了雅曼帝国高层的头脑，为了尽快消灭南特军，将所有轴心国部队赶下大海，雅曼帝国将全国超过八成兵力都抽调到了正面战场上。

　　同盟国军队一路势如破竹，南特和撒尔联军，加上部分赛罗王国和里斯大公国的军队已经被压缩到了比利牛斯山区，距离崩溃已经不远，而就在这个时候，海军的巨大损失让同盟国集团震惊了。

　　面对惨重的损失，雅曼帝国军方高层对于是否继续进攻南特帝国军还是收缩防守展开了激烈的争吵，但就在他们为了攻击还是防守争论不休的时候，一场巨大的危机已经渐渐接近。

　　早在第一次世界大战中，中华帝国海陆军的联手，已经完美的演绎了数次成功的两栖登陆作战，战后各国也对这种全新的作战方式进行了深入的研究，尤其是一直紧盯着中华帝国的波士顿帝国，更是仔细研究了这一战法，并相对应的为海军仿造了大量登陆舰，这一次它们终于派上用场了。

　　趁着雅曼海军遭受重创还在重新整编的机会，轴心国集团决定在海牙港和斯特丹港两处实施两栖登陆作战，直接入侵雅曼帝国内地，以动摇对方军心，截断对方的物资补给，为此轴心国集团动用了二十五个航母编队，两千多艘货轮和一百多艘登陆舰。

　　为了保持这次作战的秘密性，普尔斯港口地区早在半个月前就开始进入了保密状态，所有船只和人员都是许进不许出，此外他们还散布在南特帝国的勒阿弗尔港登陆的谣言，甚至频繁向那个方向派出侦察机和水文调查船，让同盟国军队着实紧张了起来，也让他们的防守兵力更加分散了。

　　赫尔上将指挥了十个航母编队，掩护着十万军队首先向着斯特丹港发动了进攻。在战列舰主炮的猛烈轰击下，岸上工事被炸得一塌糊涂，而密集的舰载机也向着附近机场扑去，而升空而起的雅曼空军立刻开始反击，双方在空中发生了激战。

　　“命令部队开始登陆作战。”赫尔上将一声令下，开着登陆舰的部队冲在最前面，向着斯特丹港附近的滩头冲去，如今雅曼海军已经全面收缩，那里已经没有海军的保护，他们可以轻松的发动进攻了。

　　轰的一声巨响，冲在最前面的一艘登陆舰撞上了水雷。雅曼军这次是破釜沉舟了，他们将水雷密布在所有港口及附近海域，根本不留任何通道，以求封锁轴心国舰队的登陆。

　　“命令扫雷部队出击。”赫尔上将下达了命令，一群木质渔船很快出动，向着航道冲去，这些渔船根本没有什么扫雷设备，为了尽快扫清航道，他直接命令里斯大公国的士兵前往趟雷。

　　这就是小国士兵的悲哀，由于国力衰弱，他们不得不依附于大国作战，而那些大国将领则根本不把他们当人看，他们领着最差的武器弹药，吃着最差的军粮，干得却是最危险的活，现在他们又被派了上来，被要求以血肉之躯扫清前进道路上的水雷。


第五百八十五章 登陆作战（二）

　　随着轰轰之声响起，不少木船被炸翻，好在这些士兵都尽量坐在木船后部，尽管船只损毁，落水的他们死伤却不多。轴心国并不需要扫清水雷，只要清理出一条道路即可，很快在损失了六十多条渔船之后，道路被开辟了出来，登陆舰继续前进，很快靠上了海牙港附近的滩头。

　　在对方忙着扫雷的旗舰，雅曼军并未派出部队进行攻击，因为他们知道在远距离攻击上，没有海岸炮台支持的他们是无法对抗战列舰那粗大的舰炮的，所以他们并未进行炮击，以免被对方舰炮找到目标。

　　波士顿陆军毫无阻碍的登上了滩头并迅速向码头包围过去，可是刚刚踏上雅曼帝国的土地，他们就踩上了地雷。抢先踏上土地的波士顿士兵被地雷炸飞了好几个，剩下的顿时乱作一团，隐藏在仓库区和沿海树林中的雅曼士兵立刻开枪射击，趁乱将波士顿人打死打伤多人。

　　里斯士兵再次被派上了用场，这些连赛罗士兵都被派了过来，他们冲在最前面，踏响了雅曼人布下的地雷，这些士兵吓得再也不敢前进了，但是波士顿人用枪口在后面逼着，他们也不得不硬着头皮前进。

　　数艘密苏里级战列舰的主炮炮塔很快转向，对着仓库区一阵狂轰，掩护着登陆的轴心国部队。雅曼军不与对方在海岸边对抗，他们有组织的步步后撤，将斯特丹港拱手让出。不知是计的波士顿人立刻将大量人员物资通过码头运上了港口，就在大军开始分散行动，企图控制整个城市的各个要点时，遭到了雅曼军猛烈的火力杀伤，一场残酷的巷战开始了。

　　训练有素的雅曼士兵比轴心国军队精锐的多，而且其战术素养更高，雅曼军很快占据了上风。两军已经在城市中陷入巷战，舰炮就不再敢发炮轰击了，而轰炸机也很快遭到了地面强大的防空火力杀伤，笨拙的舰载轰炸机和客串轰炸机的鱼雷机都损失不少。

　　轴心国军队似乎也早就预料到了巷战的可能，他们将不少m4战车通过商船运上了岸，这些战车立刻隆隆的开入城市的街道，直接冲向了驻守的雅曼军队。

　　雅曼军队在城市里同样有不少战车，但是基本上都是3号战车。这些战车的主炮虽然有五十毫米口径，但是装甲却略显薄弱，因此雅曼军将这些战车堆上沙袋，作为街垒的固定火力点使用，这样的使用方法非常成功，m4战车很难击穿对加固了沙袋的3号战车前装甲，双方的混战一时间陷入了胶着状态。

　　雅曼军队在战场上的创造性更高，他们利用复杂的地形，将四零式火箭筒的威力发挥到了最大，m4战车处处受制，许多都被不知道什么地方飞来的火箭弹，击中薄弱的侧甲或顶甲。

　　轴心国军队依靠着兵力上的优势，以巨大伤亡换取逐步压缩雅曼军防御阵地的机会，而雅曼士兵则机动灵活的打击敌人，不少狙击手都隐藏在废墟或楼房之间，狙杀那些轴心国的前线军官、机枪手或者露头的战车兵，隐藏的雅曼炮兵也寻找着敌军的密集处陆续开火。

　　见到雅曼军的抵抗激烈，轴心国军队继续增派大军登陆，同时各种轻重武器纷纷投入巷战，用密集的火力压制着雅曼军。轴心国军队的指挥官没有发现，雅曼军队在经过一阵激烈的抵抗之后，开始有序的后撤，而不自觉的轴心国军队展开追击，越来越多的军队涌入斯特丹港。

　　就在雅曼军队即将被挤出城市的时候，在城郊一直被伪装网覆盖着的雅曼军火箭炮群，掀去了罩在火炮上的伪装网，雅曼军自研的十八管车载火箭炮露出了它狰狞的面目。

　　“目标正前方，距离十公里，全覆盖射击。”指挥斯特丹港保卫战的龙德施泰特元帅立刻发出了指令。在一片烟尘腾起之后，成片的火箭弹飞向了斯特丹港。大地在震颤，城市在崩塌，正在向前突进的轴心国军队遭到了毁灭性打击，然而这一切还没有结束，雅曼军火箭炮兵继续装弹，开始持续的进行轰击。

　　到了这个时候，轴心国在海上的战列舰终于反映了过来，他们调转炮口向着雅曼军的火箭炮阵地轰来，但是火箭炮阵地距离海岸已经很远，几乎在三百八十一毫米口径舰炮的极限射程上，海军的舰炮支援准确率太低，也起不到多大的作用。

　　龙德施泰特元帅命令连续射击，火箭炮兵们不歇气的打了十轮齐射，这些密集的火箭弹虽然将自己的整个城市都炸成了废墟，却让大量轴心国军队当了陪葬品。

　　登陆部队直接损失就超过了六万人，武器装备被摧毁的更是不计其数，就连停泊在码头上卸装的几艘商船，也被乱飞的火箭弹击中了几艘，燃起了熊熊大火。

　　“舰载机立刻起飞，摧毁对方炮兵阵地。”赫尔上将命令航母上的舰载机立刻前往攻击，现在每让对方攻击一秒钟，己方都会遭受重大伤亡。

　　刚才由于在城市中遭受了地面炮火的重大杀伤，赫尔上将害怕损失过大，因此让舰载机部队返回了航母，现在他又命令舰载机出击，这让航母上一片纷乱。不少地勤人员立刻开始为飞机挂弹，飞行员们迅速爬上飞机检查各种仪表，做着起飞前的各种准备。

　　就在此时，轰的一声巨响传来，处于最外围的一艘巡洋舰被炸的向上一拱，紧接着舰体断裂开来，分成前后两段得舰体开始快速下沉。

　　“鱼雷攻击，有潜艇。”瞭望哨立刻喊了起来，就在轴心国舰队将目光都转向陆上的时候，雅曼帝国的潜艇部队发威了。

　　见到有潜艇部队袭击，周围布防的驱逐舰纷纷出动，去寻找雅曼潜艇的所在。用潜艇袭击保护完善的大型舰队，在这个深水炸弹和声纳越来越先进的时代非常危险，它们很容易在攻击之后无法脱离，被闻讯而来的驱逐舰击沉，但是这一次龙德施泰特元帅搞了这么大的一个阵仗，可不是让这些潜艇来损失的。

　　发射鱼雷偷袭舰队只是一个诱饵，因为这些到来的潜艇上，有鱼雷的仅是少数潜艇，多数潜艇都带满了水雷。这些潜艇早已到达了附近，它们趁着舰队面向陆地进攻，无暇顾及海上的时机，在附近悄悄布雷，用沉于水下一米的浮雷布满了周围的空间，将整个轴心国进攻舰队圈了进去，随后它们才用鱼雷吸引对方的视线，引诱驱逐舰来追。

　　轴心国的驱逐舰队在看到有鱼雷攻击己方的时候，立刻就判断出了这是潜艇所谓，它们很快打开声纳，开足马力向着潜艇可能的位置冲去，但是很快几艘驱逐舰就撞上了水雷，轰轰的几声巨响之后，不少驱逐舰都被炸沉了。

　　慌乱的轴心国水兵根本没有往水雷方向上想，他们惊慌失措，不知道对方使用什么秘密武器将己方重创的，整个舰队陷入而来一片混乱。趁着这样的混乱，携带鱼雷的潜艇继续发射，将大量鱼雷射向了轴心国的舰队，将不少巡洋舰、驱逐舰击沉。

　　不管外围的反潜作战如何慌乱，处于内圈的航空母舰正在一丝不苟的执行着赫尔上将的命令，一架架舰载机陆续起飞，向着雅曼军的炮兵阵地而去。

　　轴心国舰载机群刚刚临空，迎接他的高射炮火就如同烟花一般在空中爆开了。为了保护火箭炮部队的安全，龙德施泰特元帅早已在炮兵阵地周围部署了大量高射炮，其中不乏最为先进的八十八毫米大口径高射炮。

　　密集高射炮火让轴心国飞机纷纷坠落，而很快在进行一段时间空战后就选择撤离的雅曼军陆基战斗机群，又再次围了上来，将轴心国的战斗机群围的水泄不通。随着隆隆声临近，轴心国士兵惊愕的发现，始终没有见到踪影的同盟国空军鲲鹏2型轰炸机终于亮相了。

　　在舰队上空警戒的十几架海盗式战斗机立刻迎了上去，但很快轰炸机群中伴飞的十几架金雕3型战斗机就冲了出来，与海盗式战斗机打在了一起。双方性能相近，数量也相当，一场势均力敌的空战展开了。

　　摆脱了对方的海盗式战斗机，鲲鹏2型轰炸机继续前进，很快就抵达了轴心国舰队上空，它们不慌不忙的打开弹舱门，将成串的一百公斤炸弹扔了下去。密集的炸弹落下，将本就混乱的轴心国舰队炸得人仰马翻，尤其是那些目标奇大的航空母舰，更是成了轰炸机追逐的目标。

　　在成串的炸弹之下，数艘航空母舰开始起火。看到舰队遭到袭击，与雅曼空军陆基战斗机群缠斗的轴心国舰载战斗机部队就想撤退，然而对方紧紧的粘上来，用己方猛烈的火力，阻止着对方的攻击。


第五百八十六章 登陆作战（三）

　　高空轰炸的效果不佳，但是雅曼空军在知道了轴心国航空母舰的飞机甲板没有装甲之后，决定采用小型炸弹，以增加载弹量的数目，而即使是他们携带的一百公斤炸弹，也足以击穿航母甲板了。

　　鲲鹏2型轰炸机缓缓飞过轴心国舰队上空，将密集的炸弹投向敌军航母，轴心国舰队的上空仿佛下了一场炸弹雨。只有一百公斤的炸弹落在战列舰上，仅会造成些小损伤，但是那些排水量较小的巡洋舰和驱逐舰就倒霉了。

　　装甲薄弱的巡洋舰和驱逐舰虽然不至于被一击而沉，损伤却也相当严重，如果被击中数枚同样有沉没的危险，但是它们的损失还及不上航母的痛苦。

　　航母宽大的直通甲板目标过大，非常容易瞄准，而且一旦被击中，最少都会被击中三四枚。一百公斤的航空炸弹虽然威力不大，但砸入舰体内数枚一起爆炸的威力，也不是三万多吨的航母所能承受，尤其是在其隔仓系统不佳，容易引起殉爆的情况下，航母就更加悲催了。

　　鲲鹏2型轰炸机的数量不多，它们只进行了半小时轰炸就离开了，但是鲲鹏2型轰炸机群刚刚离开，容克87a俯冲轰炸机群又来了。

　　一架架精确轰炸的容克87a先是昂起机头，跃升到六千米的高度高速，随后转头向下，带着一往无前的气势，扑向正在用高射炮火拼命抵抗的轴心国军舰。

　　为了不让炸弹脱离机身的时候碰坏螺旋桨，每一架飞机都使用了特殊的外抛型投弹挂架，此时这些挂架下面，都固定着一枚一千公斤的重磅炸弹。

　　当第一架俯冲轰炸机进入八百米的高度，他迅速放下了减速板，让飞机速度稍减，随后重达一千公斤的炸弹脱离了挂架。容克87a俯冲式轰炸机借着卸去炸弹，机体重量大减的机会，迅速拉起了机头，很快再次恢复了高度。

　　飞机爬升高度迅速撤离，而炸弹则飘飘摇摇的落向了军舰。轴心国水兵们眼睁睁看着炸弹垂直落下，笔直的砸在了航空母舰宽大的甲板上，没有丝毫的停顿，炸弹砸穿数层甲板，在底舱爆炸了。

　　巨大的爆炸带着冲天的火焰从破洞中窜了出来，将甲板上的水兵吓得连连后退。一千公斤的炸弹威力实在太大了，航母的船底直接被炸透，巨大的水压将海水汹涌的挤入破洞，一道水柱在火焰燃起之后喷出了破口，将甲板上的一切浇成了落汤鸡。

　　密如飞蝗的容克87a俯冲轰炸机满天飞舞，将一枚枚重磅炸弹投向战舰，因为容易瞄准，他们重点照顾了体型较大的航母和战列舰。

　　赫尔上将命令所有战舰集结成密集的防空阵型，不再去管那些四处游弋的雅曼潜艇，全力对付来自空中的威胁，但是舰载战斗机的匮乏，让他们很难防住数量庞大的俯冲轰炸机。尽管炮兵们竭尽全力，用所有的高炮全力射击，却依然无法挡住重磅炸弹的下落，一艘艘航母和战列舰被击沉，急得赫尔上将脸显潮红险些脑溢血。

　　抓住轴心国舰队自顾不暇的机会，龙德施泰特元帅立刻命令陆军发起了进攻，城市中被火箭炮打得死伤惨重的轴心国士兵，战斗力大幅被削弱，在雅曼军强有力的攻势下不得不连连后退。

　　见到事不可为，赫尔上将命令陆军立刻撤离，舰队以防空阵型掩护着运兵商船徐徐撤退，但是他的命令一下，已经登陆的轴心国士兵立刻争抢着登船，生怕速度慢了被后面追来的雅曼军打死，结果在码头上发生了踩踏事件。

　　不少士兵在登船时被同伴推落水中，许多人因为不会游泳而被淹死，港口中的海面上漂满了穿着轴心国各国军服的尸体，而为了尽快撤退，他们甚至遗弃了所有重装备，这让雅曼军发了一笔不小的横财。

　　赫尔上将带队撤退，标志着轴心国在斯特丹港登陆计划的完败，这也是雅曼军参谋本部料敌先机，龙德施泰特元帅指挥得当的功劳。但是雅曼军没有猜到，自觉兵力众多的轴心国军队居然在两个港口同时发起了进攻，由于大量兵力被抽调到斯特丹港防守，另外一个攻击目标海牙港被打了一个措手不及。

　　斯特丹港的进攻算是试探，也是吸引雅曼军的佯攻，这里的进攻如果成功了固然是好，而失败了也可以吸引雅曼军的兵力，为主力舰队在海牙的进攻做铺垫。

　　923年6月19日深夜，这样一只庞大无比的舰队，就在攻击斯特丹港的舰队启航后两个小时，也从撒尔帝国首都普尔斯港起锚，向着雅曼帝国的方向驶去。

　　在严密的保护下，庞大的登陆舰队缓缓，意气风发的哈尔西上将站在自己旗舰的舰桥上，面对着数之不尽的舰船与空中遮云蔽日的飞机，他的心中充满了必胜的信心。

　　这样一只庞大的舰队让他感觉到轴心国是不可战胜的，但同时在心底他还是隐隐觉得，中华帝国在这段时间中的平静有些太过不同寻常，似乎有什么阴谋的味道在里面。

　　哈尔西上将的担心并非无中生有，此时的中华帝国间谍卫星和飞鸟中队的黑羽战略侦察机，的确正在严密的监视着他们的动向。

　　“张将军，你说这样的舰队也需要监控吗？他们的战法与武器都那么原始，飞机还都是螺旋桨式的，实在太古老了。上次监视他们偷袭港口，用的还是咱们上次世界大战中，偷袭突尼斯的那一套战法，根本没有什么亮点嘛。”

　　陈羽一脸无奈的看着大屏幕上由卫星传回的图像信息道：“这简直是浪费我们空军的油料储备，你知道不知道，黑羽侦察机的发动机只能使用六百小时就要大修，而飞机每次飞行五小时都要进行二十五小时的维护，这每个小时的飞行都需要差不多二十万华元，这可是相当大的资金呀。”

　　张海洋笑道：“陈司令心疼了？反正花多少钱，陛下都是给你报销的，你怕什么？”

　　“我说过多少次了，叫我睿君嘛，怎么又变成陛下了。”方睿君笑着走进了联合参谋部的大门。

　　张海洋哭着脸道：“你这不是为难我吗？叫你睿君实在太别扭了，还不如叫小少爷顺嘴些。”

　　方睿君笑道：“这个称谓让我觉得自己是地主崽子，更加别扭。”

　　一旁的粟志珍偷笑道：“你老爹不就是中华帝国最大的地主吗？这样想也没错。”

　　方睿君哼了一声道：“算了，你们爱怎么叫就怎么叫吧，说说现在的情况如何了？”方睿君他们君臣之间开玩笑是开玩笑，一旦到了有正事的时候就会变得相当严肃了。

　　听到方睿君发问，张海洋道：“根据间谍卫星发来的最新消息，在上一支舰队攻击斯特丹港失败以后，这一支轴心国的舰队正在向东航线。据我们判断他们是准备在原低地国家的港口登陆，主要可能有三个，分别是哈勒姆海滩、海牙港，还有登海尔德港，其中最有可能的应该是哈勒姆海滩，这里地势平缓，无险可守，应该是登陆的最佳场所。”

　　方睿君摇摇头道：“我觉得不是，哈勒姆海滩虽然容易登陆，防守也不严密，但是道路情况太差。轴心国这次既然下决心发动如此大规模的登陆作战就必须占据一个交通发达的地方，这样才能将大量补给和军队源源不断的送上战场。何况现在雅曼帝国国内空虚，他们不会在乎对方防守是否强大的。”

　　粟志珍点点头道：“的确，我认为最有可能的是海牙港，那里的交通最为发达，又有直通雅曼帝国首都埃森的铁路线。一旦占据那里，轴心国军队就可以势如破竹的攻入雅曼帝国内地，彻底瘫痪对方的工业体系，让前线的雅曼军队成为无根之木，这南特帝国的危机也就彻底解决了。”

　　粟志珍的话让大家都深以为然，陈羽道：“或许吧，不过他们的进攻注定不会顺利的，根据我们空军的侦查，海牙港至少有两万人的海岸炮兵部队和高达十三个步兵师的防守兵力，其中还有两个是高炮师，这可是一股不容小觑的力量呀。”

　　方睿君笑道：“这黑羽式侦察机的合成孔径雷达就是好用，居然不用深入对方国土，就把他们的军事部署侦察的如此清楚。”

　　陈羽笑道：“当然，不过代价也是不小呀，这钱花的多了去了。”陈羽什么时候都不忘和方睿君哭穷，可见黑羽式侦察机的使用费用极高，让空军很有压力。

　　方睿君白了他一眼道：“行了，我还不知道你的想法，我会向国会提出明年增加空军军费的。”

　　陈羽听了大喜：“太好了，多谢小少爷。”

　　一旁的张海洋苦着脸道：“小少爷，你不能厚此薄彼呀，现在海军实力最弱，应该加大投入呀，何况他们的雷达如何能查清对方部队的数量和编制，这都是军情局的功劳。”


第五百八十七章 登陆作战（四）

　　一旁的粟志珍撇了撇嘴道：“你还敢说，小少爷不是刚刚下令追加资金再建二十个航母舰队的吗？”

　　张海洋道：“这也不够呀，你看人家轴心国有七十多艘航母，咱们就算都建成了也只有三十二艘，差距太大了吧。”

　　方睿君一旁没好气的道：“做人不要太贪心了，咱们的航母质量可是比轴心国的好很多，一艘顶人家三艘大。”

　　方睿君等人正在讨论军费拨款问题的时候，海牙港附近的海面上天际已经微微发白，新的一天即将到来了，而哈尔西率领的舰队已经距离海牙港不足三十公里了。

　　由于雅曼帝国的雷达系统比较古老，它们主要是用于侦察飞机活动的，这些雷达对于海面杂波消除效果不佳，而且低空是雷达的死角，他们根本就看不到。因此直到这个时候，雅曼守军还不知道危险已经临近。

　　看看已经发白的东方，哈尔西上将心里明白，自己不能再等了，斯特丹港的进攻情况已经发到了他的手上，那里的失败虽然损失很大，却成功转移了雅曼军的注意力，但是这样的情况是暂时的，一旦雅曼军反应过来，一定会向这个方向增兵的。

　　除了这个原因以外，还有时间的原因。一旦太阳升起，雅曼帝国的巡逻机就会出海巡逻，到时候自己的方位就会暴露，倒不如先发制人，先期用空军压制对方，以获得战略主动权。

　　打定了主意，哈尔西上将立刻命令舰载机群起飞，先期轰炸海牙港，同时所有运输船只加快速度，争取尽快展开登陆作战。两千多架轴心国的各类作战飞机陆续升空，这次他们吸取了上次偷袭的教训，飞机起飞后并不提升高度编队，而是直接在低空简单的编成一些松散的小队形，以超低空飞行的方式，避开对方雷达，快速向着海牙港急速飞去。

　　海牙港位于西大陆北部沿海地区，是雅曼帝国南荷省首府，也是当年赛尔大公国的第二大城市，它位于沙地平原上，面积七十余平方公里，人口约四十四万。这里本来就是雅曼帝国位于风暴洋上的数个重要港口之一，驻有数万部队。

　　在轴心国与同盟国的大战开始之后，这里的驻军更是达到了近二十万人，尽管这些部队都是一些守备队和预备队，但是以雅曼人治军之严谨，其战斗力也相当可观。

　　何况是在各海港内的己方舰队遭到空袭之后，这里的防御就更加严密了，只是为了加强斯特丹港的力量，部队才稍微减少了一些，而在斯特丹港大胜之后，他们的警戒级别也降低了一些。

　　警戒级别降低也是相对的，在大战之中，谁也不敢太过松懈。二十四小时警戒的雅曼雷达兵一直都在警惕的监视着海上目标，因此尽管轴心国舰队起飞的舰载机群利用超低空飞行逼近港口，但是在他们没想到的是在起飞升空的时候，一些飞机的高度还是过高了一些，在那个时候就已经被雅曼雷达兵捕捉到了。

　　尽管只是发现了一些零星目标，早已经神经过敏的雅曼雷达兵根本就没有再次确认目标，就通过热线电话将消息汇报到了新的防卫司令部，海牙港的新防卫司令霍夫曼中将对这个消息异常重视。

　　霍夫曼中将没有要求再次核实消息，而是直接命令海牙附近警戒的军用机场，所有战斗机立即升空抢占高度，准备迎接对方的攻击，同时所有岸防炮兵和高炮部队都进入了一级战备状态。不得不说，这次雷达兵的不够严谨间接的救了在港口驻扎的空军，也让轴心国付出了更高昂的代价。

　　一千多架轴心国舰载机在距离海牙港十公里的地方开始爬升高度，狰狞的毒牙已经露出，时隔一个月之后，轴心国空军准备再次攻击这个港口了，可是他们万万没想到的是，对方已经早有准备了。

　　就在轴心国飞行员自信满满，准备又一次大轰炸的时候，数百架同盟国的战斗机穿云而出，向着轴心国机群发起了猛烈的火箭攻击。

　　一条条火龙从上方射来，将大量速度较慢的轰炸机穿的千疮百孔，瞬间就有数十架飞机被击毁，但是同盟国的战斗机没有北约那样的保形火箭巢，因此它们只能加挂四枚火箭弹，这些少得可怜的火箭弹在几次齐射之后就消耗殆尽了。

　　受到了攻击的轴心国战斗机飞行员们此时才如梦方醒，他们立刻开始爬升高度，以对抗同盟国空军的战斗机队，双方的战斗机群瞬间碰撞在一起，一场大空战爆发了。

　　轴心国的战斗机全部是清一色的f4u海盗式战斗机，这种战斗机使用一种罕见的反曲式机翼，它的翼展达到十二点五米，最大起飞重量六十六吨，使用一台一千七百马力的十八缸水冷式星型发动机，最大速度每小时七百一十七公里，最大飞行高度一万两千六百四十九米。

　　为了增加火力密度，海盗式战斗机安装了六挺十二点七毫米机枪，此外他还可以挂在两枚五百公斤炸弹，或者是八枚一百二十七毫米火箭弹，不过今天为了增加轰炸效果，这些战斗机加挂的都是炸弹。

　　携带着这些炸弹，海盗式战斗机变得笨重无比，这样的情况是无法与同盟国战斗机相抗衡的，因此轴心国机队从一开始就吃了个暗亏，十几架海盗当即被打落尘埃。

　　见到这种情况，海盗式战斗机的飞行员们毫不犹豫的将炸弹扔到了海里，轻身之后的海盗速度与灵活性大增，它们立刻反身冲向了同盟国的战斗机。

　　轴心国的海盗式战斗机性能相当强悍，同盟国的战斗机也不遑多让。除了已经名满全世界的闪电式战斗机以外，这次出动的还有雅曼帝国自行设计的bf109式战斗机的最新型号bf109f型。

　　从中华帝国进口的闪电式战斗机是一种大火力重装甲的重型战斗机，为了配合这种战斗机作战，雅曼帝国一直在研究一种更加灵活的轻型战斗机。


第五百八十八章 登陆作战（五）

　　终于在920年的时候，一款单发轻型战斗机被设计了出来，并很快通过军方验证加入了现役，这就是bf109式战斗机，而bf109f式战斗机则是在借鉴金雕3型战斗机的发动机之后，两个月前才刚刚研究成功的新型号。

　　bf109式战斗机是雅曼帝国自行设计的第一种悬臂下单翼、起落架可以收放的军用机，它标志着雅曼帝国在飞机设计方面已经重新回到了世界前列。

　　为了减小正面阻力，这种飞机使用了雅曼帝国国内生产的直列水冷式发动机，这种发动机可以提供一千三百马力的动力，配合着bf109战斗机那全新设计的引擎整流罩和流线型机身设计，让它到达了每小时五百七十公里的速度，此外两门二十毫米机炮和两挺十二点七毫米机枪的配置也让它的火力相当骇人。

　　新的bf109f式战斗机则换装了最新的一千七百马力发动机，尽管他们使用的是甲醇注水技术，让发动机的使用寿命因此而大降，但强大的马力使飞机的灵活性更高，最高时速也提高到了六百七十三公里，武器方面也再次增加了两挺十二点七毫米机枪。

　　尽管同盟国集团的两款战斗机在速度上都不如海盗式战斗机，但是他们还是以优异的火力与灵活性，在空中与海盗式战斗机竭力周旋，双方的空中打的异常激烈。不光是战斗机之间的空战激烈，那些轰炸机与鱼雷机和地面防空火力之间的战斗，同样非常激烈。

　　尽管在进入海牙港上空之前，就有超过两百架轰炸机被击落，但是突入海牙港上空的轰炸机还是多达一千一百多架。面对如此强大的轰炸机群，雅曼军两个高射炮师的数百门各型高射炮，以及步兵师的大量高射机枪组成了严密的火力网，竭力编织起一道密集的火力网，阻止对方轰炸机的攻击。

　　轴心国的机群实在太过密集了，尽管雅曼军将整个天空打成了一片火网，轴心国空军依然成功轰炸了海牙港市区和兵营。

　　当然它们也非毫无代价，为了完成任务，他们也付出两百多架无畏式轰炸机与一百三十多架复仇者鱼雷机的代价，这样的伤亡比例主要是因为复仇者鱼雷机这次虽然也是挂载着炸弹而来，但是它们的结构毕竟脆弱，一旦进行低空轰炸，很容易被地面炮火击落。

　　无畏式轰炸机进行的是俯冲轰炸，这样的轰炸模式虽然更加精准，却也更容易遭到地面火力的杀伤，这才造成了更加结实的无畏式轰炸机损失反而更多的结果。

　　损失已经高达六百架的舰载轰炸机群，在完成任务后立刻脱离了海牙港空域，向着航母舰队的方向飞去。同盟国机群因为高射炮群的关系，没有追入海牙港上空，但是这些轰炸机回航的时候就没有这些问题了。

　　在看到轰炸机群脱离港口高炮控制区之后，在空战中残存的一百多架同盟国战斗机立刻加速，他们突然甩开正在与其缠斗的海盗式战斗机，飞快的扑向轰炸机群。

　　这些轰炸机不但更容易被击落，它们也是对地面目标最直接的威胁，所以它们成了战斗机优先打击的目标，同盟国机队猛地冲入轰炸机群，将他们的队形彻底打乱了。

　　尽管剩余的三百多架海盗式战斗机立刻从后面追击而至，但是同盟国的战斗机飞行员们已经豁出去了，他们不顾后面的海盗式战斗机，所有火力全开，用密集的弹雨袭击着轰炸机群，刚刚脱离高射炮威胁的轰炸机们被打了个措手不及，一时间如下饺子一般的坠落海面。

　　当海盗式战斗机将同盟国残存的战斗机悉数击落的时候，轰炸机群已经再次损失了超过一百架飞机。轴心国机群返回航母的时候，接到消息的哈尔西上将暴跳如雷，在拥有绝对控制优势的情况下，轴心国机群居然损失了两百架战斗机，再加上超过七百架轰炸机与鱼雷机。舰队空中力量损失大半，但是战斗还远未结束，借着双方空军作战的时间，舰队已经远远能够望到海牙港了。

　　海牙港属于军港，这里是有海岸炮台存在的。海牙港外的两座炮台在发现敌方舰队后立刻开始了炮击，二百八十毫米口径的岸防火炮在海面上激起了一道道冲天水柱，威胁着轴心国舰队的安全。

　　舰载机还在补充油料和炸弹，一时无法升空作战，而这时舰队中的战列舰就发挥了自己的作用。数十艘体型硕大的“密苏里”级战列舰，纷纷抬起那三百八十一毫米口径的硕大主炮，对着雅曼人的岸炮阵地进行火力覆盖。

　　海岸炮台的工事异常坚固，但是战列舰的火炮口径更大，双方你来我往的炮战中，岸防炮兵还是吃了大亏，在第二次升空的舰载机帮助下，岸防炮兵很快被消灭殆尽。

　　随后轴心国舰队的各个类型的军舰纷纷抵近海岸线发起了炮击，在舰队炮火与舰载机的联合掩护下，大量平底登陆舰纷纷加大了马力，向着港口附近的海滩区冲去。这里只有少量步兵防守，战斗力相对较弱，但是他们有完备的工事系统，能够顶住舰炮的轰炸。

　　就在轴心国士兵跳下登陆舰，冲上滩头的时候，雅曼守军密集的机枪火力开始了扫射，大量没有准备的轴心国士兵被射杀在毫无遮挡的海滩上，只有随登陆舰而来的战车才能给一些幸运的士兵以暂时的安全庇护。

　　尽管有防守之利，但是雅曼守军毕竟人数太少，在十万轴心国军队陆续登陆之后，工兵部队迅速开始利用炸药包和爆破筒对工事进行爆破，雅曼守军则以火箭筒还击，但是轴心国登陆部队毕竟人多，哪怕雅曼军精锐也无法照顾到各个防御点。

　　在经过数小时激战之后，雅曼军被击溃了，两个师的兵力被全歼，但是战斗却依然没有结束。在海牙港的纵深地带与城市之中，还有层层叠叠的工事与防线，早有准备的雅曼军方已经给轴心国军队布下了一个超大的阵势。

　　在伤亡了五万多士兵之后，轴心国军队终于在滩头站住了脚，但是他们必须继续攻击，只有占据了海牙港的码头区，大量装载着士兵和作战物资的货轮才能停靠卸载，轴心国的下一步计划才能够顺利实施，但是随后的而战斗却艰辛无比。

　　由于轴心国军队的大量登陆作战，海军舰炮就不再进行攻击了。海军舰炮威力大精度低，很容易造成误伤，在两军开始近距离交战之后，轴心国陆军能够依靠的只有陆军的大炮，与空中的飞机了。

　　为了更好的支援地面进攻，哈尔西上将让所有的海盗式战斗机都挂上炸弹，临时充作轰炸机使用，以弥补损失过大的轰炸机部队，即便如此轴心国军队的进展依然非常缓慢。

　　尽管雅曼军依托工事誓死抵抗，但毕竟人数太少，而轴心国不但占有人数优势，还有舰炮和飞机的协助。因此在抵抗了三天之后，损失惨重的雅曼军被迫后撤，将海牙港拱手让予轴心国军队。

　　有了港口进行停靠，大量已经等得不耐烦的陆军士兵被临时征调的运输船送到岸上，六十万轴心国陆军很快占据了整个海牙港，并开始向着周围搜索前进。

　　轴心国军队成功占领海牙港的消息，让雅曼帝国政府大为震惊，但是他们的主力部队都在南特帝国的前线作战，距离本土有数千公里，根本来不及回防。

　　其他的主力部队都在斯特丹港附近，当得到海牙港被占领，轴心国军队已经登陆的消息，他们想要增援已经来不及了。轴心国陆军也知道机不可失，在麦克上将的带领下，轴心国军队势如破竹的向着雅曼帝国首都埃森前进。

　　作战勇猛的巴顿中将带着他的第五军团冲在最前面，以类似雅曼军的快速突击战术向着埃森猛攻。埃森本来距离海牙就只有三百多公里的路程，在加上道路通畅，因此两天之后轴心国军队的前锋波士顿第五军团已经兵临城下了。

　　重新被抽调回来的金雕4型战斗机联队拱卫着首都，而带领他们的就是雅曼帝国著名的王牌飞行员，已经有着两百架击落战绩的哈特曼少将，当得知轴心国军队接近首都的时候，他们立即加入了空中的战斗。

　　将工业完全转入战时经济的波士顿帝国，其生产速度相当恐怖，性能强悍的野马式战斗机被大量生产出来。本来雅曼帝国装备的闪电式战斗机、金雕3型战斗机和bf109f型战斗机性能都不如野马式战斗机。

　　以前野马式战斗机的产量不足时，轴心国空军还夹杂着大量南特产索尼埃406战斗机，以及撒尔产喷火式和飓风式战斗机，这几种战斗机性能都稍差一些，双方打起空战来，雅曼空军还能打得有声有色。


第五百八十九章 激战首都圈（上）

　　在轴心国空军大量换装野马式战斗机之后，雅曼空军的日子就越来越不好过了，制空权渐渐被轴心国空军掌控。在首都防御战中，雅曼空军终于派出了自己的王牌，金雕4型喷气式战斗机。

　　埃森上空每天都在进行着激烈的空战，双方都出动数百架战斗机在狭小的空域中厮杀。这一天，双方战斗机部队就像往常一样，在空中进行着混战，突然一种比螺旋桨的噪音大的多的嘈杂声由远及近，四十架银色的战鹰飞速驶来。

　　“天啊，好快的速度。”双方飞行员都发出了一阵惊呼。哈特曼少将稳稳的握紧操纵杆，驾驶着自己的座机冲向了敌机之中。丝毫没有畏惧轴心国空军野马式战斗机的数量众多，哈特曼少将第一个冲了进去，三挺机炮猛烈开火，很快将数架野马式战斗机击落。

　　见到哈特曼少将如此勇猛，轴心国空军立刻警觉起来，不少王牌飞行员盯上了这些速度奇快的家伙，但是当他们进入攻击位置才发现，自己座机的速度跟人家根本不在一个档次，害得他们不得不用机枪火力交织成火网，希望以火力密度击中对方。

　　哈特曼灵活的驾驶着战斗机在火网中来回穿梭，本来略显笨拙的金雕4型战斗机却被他用活了，在超过九十挺机枪的火力交织下，他不但游刃有余，还能够不时击落对方的飞机。

　　其他喷气式战斗机同样冲入敌群，以相当强悍的打法扰乱着对方的阵脚，为同伴创造着机会。在喷气式战斗机群的带领下，其他雅曼飞行员也斗志高昂，他们立刻加入了对轴心国空军的围攻，而轴心国空军却顾此失彼，一架架战斗机不停的被击落，在损失了两百架战斗机之后，他们不得不选择了撤退。

　　在暂时夺取制空权以后，雅曼空军组织大量轰炸机起飞，对轴心国陆军的阵地进行了狂轰滥炸，让没有多少准备的轴心国陆军损失惨重，气的麦克上将大骂空军误事。

　　空军的行动有利的支援了陆军的防守，让防守首都的陆军部队有时间调整部署，再次巩固了防线。轴心国的陆军再次发动进攻，却发现雅曼军的防线坚固了不少，这让轴心国的气势降低了不少。

　　从这一天开始，喷气式战斗机的加入，让同盟国取得了区域的制空权。有了制空权之后，雅曼军的轰炸机有了发挥的机会，成串的炸弹纷纷投下，炸得轴心国陆军相当没脾气，他们不得不从后方抽调大量防空炮，以对抗同盟国猛烈的空中轰炸。

　　麦克上将万般无奈之下，只得命令陆军暂缓对城市的进攻，而将矛头指向了位于南郊的机场。在空军无法获得制空权的情况下，他只好用最笨的办法了。

　　轴心国动用了两个装甲军的兵力，六百多辆战车向雅曼军阵地发起了猛烈攻击，就连大量装甲车和战车歼击车都冲上了战场。雅曼军利用反战车炮、火箭筒、地雷和手榴弹，甚至是让己方战车与数量优势极大的轴心国军队打对攻，但是雅曼军从人数到装备上全面落后，面对轴心国陆军的亡命进攻，他们只得步步后退。

　　轴心国陆军冒着对方的炮火与来自空中的持续威胁，依然不顾伤亡的进行反击，终于前进到了距离南郊机场二十公里外的地方。到达了足够近的距离，麦克上将一刻也不愿意耽误，他立刻命令重炮部队瞄准机场开火。

　　大口径炮弹陆续落在机场周围，有的炮弹甚至射入了机场内，造成了一定的损失，但是埃森周围都已经被轴心国控制，而在埃森附近就只有这一个机场，无奈之下，哈特曼少将只得带领自己的喷气式战斗机中队向东面的己方控制区转场。

　　金雕4型战斗机虽然性能出众，航程却较短，它们进行转场的确没有问题，但是作战半径就达不到首都圈附近了。在喷气式战斗机部队撤退之后，首都圈的防空网络又恢复了以前的老样子。

　　在南郊机场被袭击之后，空军的力量减弱了不少，不但作战半径不足的飞机无法参战，那些飞行半径足够远的战斗机，滞空时间也大大缩短。

　　雅曼空军再次恢复了被轴心国空军压着打的局面，而有了空军的配合，轴心国陆军的进攻能力也得到了加强，无奈之下，雅曼军方只得选择了牺牲首都，将部队撤入市区准备进行巷战。

　　麦克上将深知巷战的残酷，因此他没有让波士顿军队作为第一波攻势，而是让其他各国士兵轮番上阵，进入埃森城区的各国士兵与雅曼守军展开了惨烈的攻防战，双方完全在用人命堆砌着各自的战果。

　　雅曼陆军在孤立无援的情况下，爆发出了极大的战斗力，陆军的各种适于巷战的新式轻武器悉数上阵，从霰弹枪到榴弹发射器，从冲锋枪到反战车火箭筒，大量装备部队。首都市区内的机械制造厂全部改为生产军火，各种武器刚刚下线就投入惨烈的巷战之中。

　　埃森城内的雅曼居民纷纷加入部队，以实际行动保家卫国，在得到人员补充之后，雅曼守军勉强顶住了轴心国军队的进攻。巷战整整打了一个月，轴心国陆军却依然无法占据埃森，而前线的雅曼军却开始收缩防守，同时抽调精锐部队，北上为首都解围，战争形势开始朝着不利于轴心国的方向发展。

　　在完全镇压了匈牙利和斯洛伐克境内的反抗之后，哈布夫斯堡王国和萨丁大公国联军开始在喀尔巴阡山脉北麓集结，他们调集大量军用物资，打算进入雅曼帝国境内，对登陆的轴心国陆军发起进攻，将他们赶下大海。

　　面对如此严峻局面，波士顿帝国一面再次从国内征调预备役部队，一面要求撒尔帝国提供更多兵员，撒尔帝国政府也知道现在是关键时刻，他们同样毫不吝惜的进行了全国总动员，将大量撒尔青年源源不断的送上战场。

　　波士顿帝国这次是拼命了，他们将全国的商船队都调集了起来，尽可能多的将预备役部队，大量军用物资和重装备运送到西大陆战场上。

　　大量军队与作战物资云集西大陆，双方都知道已经到了最后决战的时刻，因此全都不遗余力的壮大自己的军队，拼命的向前线增兵，而哈布夫斯堡王国与萨丁大公国军队组成的联军在物资充足之后，首先发动了进攻。

　　轴心国的主力是波士顿帝国，他们毕竟远在新大陆，即使波士顿帝国调集了全国的商船，光是商船吨位就超过一千万吨，但是毕竟路途遥远，准备时间要更长一些。同盟国则可以依靠西大陆发达的铁路线让军队和物资进行内线调动，因为路程较近，自然准备时间就会相应的缩短。

　　利用雅曼帝国境内便捷的铁路线，联军经马格德堡和汉诺威直达前线。兵力雄厚的联军部队依靠性能优越的战车部队，与空中数量庞大的机群对正在侵占雅曼帝国国土的轴心国军队发起了猛烈进攻。

　　一直在分散控制雅曼帝国领土的轴心国军队措手不及，根本没有时间收拢队伍，他们只能守住自己防御的节点，采取节节抵抗的政策，但是他们毕竟太过分散，面对气势如虹的联军队伍，这些部队很快就会被消灭。

　　被迫撤退到后方的哈特曼中队再次出击，依靠他们手中强大的四十架金雕4型战斗机，横扫一切轴心国使用螺旋桨战斗机的空军部队，取得了绝对的空中优势，将敢于对抗的轴心国飞机悉数击落，一时间轴心国谈金雕4色变，哈特曼也成了空中不败的神话。

　　联军步步紧逼，渐渐的向埃森推进，麦克上将非常清楚，一旦埃森之围被解，轴心国士气将受到极大的挫伤，而同盟国则会迎来一次大反攻的绝好机会，如果是那样，他手下的士兵恐怕没人能离开西大陆了。

　　在仔细考虑之后，他决定派少数部队牵制埃森守军，大部队直接与联军对抗，只要能够将联军前进的步伐阻挡住一个月，波士顿帝国的援军就能感到此地，他们也就算胜了大半了。

　　“全力进攻，务必要在五天之内拿下多特蒙德，打通与埃森的联系。”联军指挥官赫德岑夫元帅看着桌子上的地图，狠狠的命令道。现在已经到了千钧一发的时刻，如果同盟国的援军可以率先攻克被轴心国占领的多特蒙德，轴心国登陆部队将被一路击溃，赶下大海。如果让波士顿帝国的援军先到达，同盟国的精锐部队就有被反包围的危险，先双方拼的就是时间。

　　联军的战斗机群与轴心国的空军绞杀在一起，双方在狭小的空域中不停的厮杀，所有飞机员都打红了眼睛，有的人甚至驾机与敌方相撞，完全一副同归于尽的打法。那些被击伤的战斗机则很快被驾驶员开回机场，然后换上一架新战斗机重新投入战斗，被击落的飞行员也是同样的行动，双方已经不留余力，全力搏杀了。


第五百九十章 激战首都圈（下）

　　天空中的大战一直在激烈的进行，每一秒都有飞机坠落，而每一分钟都有新的飞机加入战团，从地面上仰望天空中不断掉落的飞机，仿佛世界末日的景象一般，但在此时地面上的人却根本无心抬头去注意来自空中的战斗，因为地面上的战斗同样非常惨烈。

　　尽管性能稍差，联军还是凭借着数量上的优势，用战车部队发起了全面进攻，轴心国一方也不敢示弱，大量M4战车迎头而上，双方打起了战车对攻战。在不超过两百米的距离上，双方战车里的炮兵拼命射击，当它的一枚炮弹击中对手，也很快会被另外一枚来自敌方的炮弹击中。在如此大范围的混战中，战车性能根本得不到体现，他们所有的就是亡命的精神，以几乎一换一的比例互换着伤亡数字。

　　轴心国一方的战车部队毕竟数量较少，它们很快就损失殆尽了。胜利的联军战车，拖着伤痕累累的车体，向着轴心国阵地继续前进，跟上战车的步兵也用手中的武器猛烈射击，压制着轴心国的阵地火力。

　　轴心国步兵同样打红了眼，他们依靠阵地上的反战车炮还击，甚至完全不顾周身不断穿过的子弹，依然调整着标尺，一炮接一炮的发射着炮弹。

　　一名炮兵被击中，他很快就会被拉开，而另外一个人会迅速的补位上去，继续开炮。一门炮被炸毁了，其他人只是将死伤的人拖走，换上一门炮继续射击，现在所有能动的人都在拼命射击，没有人花时间去理会那些重伤昏迷的伤员。

　　快要冲上轴心国军队的阵地了，联军的战车也已经大半损失，联军步兵们迅速冲了出来，向着壕沟冲去。轴心国士兵也不甘示弱，同样冲向了联军士兵，在如此现代化的大战中，肉搏战第一次上演了。

　　双方的士兵都打红了眼睛，只知道用手中上了刺刀的步枪拼命乱捅，根本不去想防守的问题，在杀死敌人的同时，他们也会被敌人杀死。双方的尸体迅速增加，铺满了轴心国的前沿阵地，但即便如此轴心国一方毕竟人少，加之有联军战车部队用机枪封锁轴心国后续的援军部队，造成其兵力越来越薄弱，很快第一道防线上的轴心国士兵就死伤殆尽了，同样死伤惨重的联军士兵艰难的占据了阵地。

　　双方炮弹子弹纵横，轰炸机也开始拼死向对方的阵地上突击，丝毫不去在意战斗机的咬尾攻击，两大军事集团的士兵仿佛进入了癫狂的状态，只知道不停的进行厮杀，就连著名的萨丁面条军都显示出了不凡勇武，让人刮目相看。

　　激烈的大战一直持续了五天，在这五天中就连埃森附近同样上演着惨烈的对攻战，在得知联军近在眼前的时候，雅曼军同样爆发出了强大的战斗力，全力抗击着轴心国军队的进攻，时不时的还以强有力的反冲锋消灭进攻的敌人。

　　当第六天的太阳升起的时候，联军终于最终攻克了多特蒙德，十七万轴心国阻击部队全部被歼灭，而联军同样损失惨重，伤亡超过二十五万。

　　获得胜利的联军来不及打扫战场整编部队，他们立刻投入了新的战斗，大军直攻埃森外围的轴心国军队。在同盟国强大的军事压力面前，麦克上将的眉头皱得很紧，他知道自己很可能就要失败了。

　　“命令所有空军出击，要彻底打垮对手。”赫岑多夫元帅大声命令着，要求联军空军全部出击，而在此时龙德施泰特的军队也从斯特丹港赶来，投入了围攻轴心国军队的战斗，麦克上将被彻底包围了。

　　“陛下，七十多万轴心国军队被我们一百五十万大军合围，估计一个星期之内就可以全面获胜。”兴奋的毛奇参谋长走入大殿，向威廉二世报告着。

　　已经两鬓斑白的威廉二世犹如年轻人般灵活的跳了起来：“太好了，只要歼灭了这一支部队，我们就能再次封锁海岸线，让波士顿军队无从下手，我要让那些新大陆来的乡巴佬知道，西大陆是我们雅曼帝国的。”

　　威廉二世状若疯狂的挥舞着手臂，显然已经陷入了极度兴奋的状态，他挥手道：“命令部队不要停止攻击，直到敌人被打垮为止，我的进攻需要快速，因为敌人的援军同样不会等得太久。”

　　同盟国联军从各个方向对轴心国部队发起了进攻，麦克上将小心调度着部队，尽力抗击着来自四面八方的压力，带领部队节节抵抗，为援军的到来争取时间，但是即便如此，被合围的地域在慢慢变小，轴心国的士兵也在陆续死伤，同盟国的重炮已经可以轰到麦克上将的地下指挥所了。

　　“给大本营发报，我军将在最后二十四小时崩溃。”麦克上将叹了口气，他已经尽了全力，三天以来他甚至没有合过眼，但兵力的相差悬殊，部队又无法展开，轴心国士兵只能默默忍受着密集的敌方炮火，进行英勇的抗击。伤亡数字在飞速的上升，此时能够战斗的人已经不足四十万了，而且他们被围困在长七十多公里，宽四十公里的一块狭小地域，根本没有了突围的希望。

　　“带上武器，跟我到前线去看看，我们必须抵抗到底。”麦克上将不等他人的阻拦，踩着一地的碎砖走出了指挥所，向着枪声密集的前线而去，后面的警卫人员和一众参谋只好紧紧跟随。

　　“情况怎么样了？”站在壕沟中，麦克上将看着被硝烟熏黑了脸的巴顿中将问道。

　　“司令官阁下，我们的情况非常不好，如果照这样下去，我们无法看到明天的太阳。”巴顿叹了口气，他最为精锐的第五军团已经死伤殆尽，现在手中的力量都是后来增援上来的部队了。

　　“敌人又发起进攻了。”一名观察员在战壕中大喊着，向同伴预警，但很快一颗子弹就击中了他的脖子，这名观察员捂着鲜血四溢的脖子倒了下去，眼看是没救了。


第五百九十一章 沃尔贝克的反击（上）

　　此时没有人去照顾那名观察员，因为所有人都已经没有多少时间顾及其他了。阵地上仅有的反战车炮立刻开始轰鸣，阻击着直推过来的雅曼军战车，这些崭新的战车甚至还没有来得及打磨焊缝处的毛刺，也没有上防锈漆，它们显然是从被占领的埃森城郊拖拉机制造厂刚刚生产出来的。

　　轴心国士兵们拼命的射击着，用手中残存的武器，绝望的抵抗着敌方大举进攻，前线的形势越来越危急。忽然天空中传来了无比嘈杂的马达声，就连见多识广的麦克上将也从未听到过如此众多的马达一起轰鸣的声音，他好奇的抬起头，发现为数众多的飞机已经遮挡住了阳光，整个大地仿佛一瞬间陷入了黑暗之中。

　　“糟糕了，同盟国要发起大规模空袭了。”巴顿中将的话刚一出口，他却瞪大了眼睛，因为他发现一架低飞的俯冲轰炸机上，描画的却是一颗白色五角星，那是波士顿空军的标志。

　　“我们的援军到了，我们得救了。”麦克上将惊呼一声，向着天空挥舞着手臂，一旁的巴顿中将生怕司令官被流弹击中，赶快把他拉回了战壕中。

　　正在进攻的同盟国士兵诧异的看向天空，无数的飞机已经临空，还没等他们辨别飞机所属势力并做出反应，成串的炸弹已经落在了冲锋队伍的头上。五千余架各型轰炸机满载着各种口径的炸弹，对轴心国陆军发起了空袭，无数的炸弹落在阵地上，让同盟国士兵不知道该如何躲避，他们只能无助的哀嚎着，被炸弹激起的烟尘逐渐吞噬。

　　空袭只是反攻的前奏，远远的地平线上，数千辆战车在朝阳的映照下，发出闪闪的银光，晃花了所有人的眼睛，那一顶顶钢盔下坚毅的面容，让所有同盟国战士为之胆寒。就在最关键的时刻，超过五百万波士顿陆军迅速合围上来，将本来包围轴心国部队的一百多万同盟国军反包围了。

　　空军的轰炸，重炮的弹幕轰击，战车的肆意碾压，彻底打碎了同盟国军队反攻的梦想。在极端的时间里，交战双方攻守易势，同盟国军队不得不开始收缩战线，进入了艰苦的防御战中。

　　潘兴元帅亲自挂帅，指挥了这次经典的救援行动，五百万大军的调动并非等闲，其每天各种物资的消耗都是恐怖异常，一个有能力的将领就算能够让这么庞大的一支军队运动起来，都是一项非常了不起的能力，而潘兴元帅却指挥着这支大军，以相当快的速度在海牙港登陆，迅速推进到了埃森城附近。

　　波士顿帝国的五百万陆军实在太过恐怖了，它们以绝对的优势攻击着同盟国军的战线，很快打通了与登陆部队的联系，麦克上将终于松了一口气，他手下几十万部队没有被全歼的危险了。

　　轴心国的进攻在全面进行，同盟国军队从各个方向上被击退，他们的防守区域越来越小，处境也越来越艰难，最后威廉二世不得不和参谋本部和哈布夫斯堡王国与萨丁大公国的联军首脑开会。在被对方强大军势压迫的情况下，他们也都无法可想，最后所有高层一致决定，先行突出重围，再重新组织兵力与轴心国对抗。

　　在经过周密计划之后，同盟国趁着黑夜从四个方向同时开始了突围。黑夜之中轴心国空军的威力无法发挥，他们也无从判断四路突围到底哪一路才是真的，所以他们只能将包围的大军四处调动，用优势兵力防守着每一路同盟国的突围队伍，但是潘兴元帅没有发现，这样的调动让他的包围圈出现了一丝缝隙。

　　看到时机成熟，同盟国高层率领着最为精锐的战车部队，向着东面发起了猛攻，之前的四处突围其实都是真实的，没有一处是佯攻，虽然这样分散了自己的兵力，却成功的将轴心国大军吸引了过去。

　　在轴心国高层的意识中，同盟国是要分散突围，而在四路突围之中肯定有一路是真的突围，而另外三路则是佯攻的牺牲品，可是他们万万没有想到，四路突围都是真的，而更要命的是还有第五路突围。

　　就在轴心国士兵集中突围的四路方向，包围圈的其他地区防御薄弱的时候，同盟国高层的突围开始了，在战车部队的集中使用下，同盟国突围部队直接碾过了轴心国阵地，很快突出了重围。

　　听说又有一路突围军队成功破围而出，潘兴元帅就知道大鱼已经走脱了，他立刻命令大军追击，这样一来包围圈的兵力相应减少了，让其他四路突围部队寻到了一丝机会，他们也有部分残兵突出了重围。埃森突围行动非常成功，同盟国高层成功突围出来，但是首都埃森已经陷落，雅曼帝国皇室和政府被迫迁移埃尔福特。

　　埃森被攻陷的消息传开，让前线的雅曼军产生了巨大的混乱，南特、撒尔、赛罗、里斯四国联军趁着对方军心浮动的机会，对雅曼军发起了总攻，本就处于混乱之中的雅曼军仅仅坚持了两天，就被迫全线溃退了。

　　作为同盟国主力的雅曼军都撤退了，哈布夫斯堡王国和萨丁大公国的军队也只好跟着一起后撤。缓过气来的四国联军一路狂追猛打，迅速收复着南特帝国的大量国土，而以波士顿军为主力的数百万登陆大军也在埃森周围布置坚实的防守，以此为基地四处攻取城市，迅速将雅曼帝国最大的埃森工业区收入囊中，一时间大战进程急转直下，同盟国集团的形势已经岌岌可危了。

　　西大陆上的战局急转直下，同盟国节节败退，眼见失败已经不可避免。在南方次大陆的安哥拉地区，战局同样不容乐观。沃尔贝克虽然战前做了充分准备，他他手中的力量毕竟太弱，仅仅依靠训练不足缺乏装备和补给的土著军队，很难正面抗衡波士顿帝国装备精良的正规军，何况为了尽快控制殖民地，波士顿帝国在这个棘手的安哥拉地区投入了五十万陆军和三百多架飞机。

　　波士顿人并非一味死冲硬打，伴随着武力威胁和金钱收买，许多土著部落选择了屈服，而沃尔贝克花费巨大心血组建起来的三十万游击队，也因此消亡大半，他们不是解散回家，就是举手投降，加上那些被武力消灭的小股部队，游击队的规模现在已经十不存一。

　　真正还掌握在沃尔贝克手中的，是他组建起来并亲自掌控的三万正规军，这些人纪律严明士气高昂，是真正的精锐部队，但即使在精锐的部队，面对没有补给来源连续作战的环境也不好过，在数个月的连续作战中，他们的人员同样折损严重，此时已经不足两万人了。

　　“总督阁下，伤员已经都送到中华帝国去了，新的武器弹药也领了回来。”巴登中校向沃尔贝克报告着情况，自从一个月前他的副手霍尔姆阵亡之后，巴登接替了这个位置。

　　“我们现在还有多少人？”沃尔贝克点点头问道，现在他最关心的是人数，武器反而成了次要问题。在没有补充的情况下人越打越少，如果没有足够的士兵投入作战，就是有再好的武器也是白搭，所以沃尔贝克没有问新到的武器有什么，反而问自己还有多少可战之兵。

　　“根据上周的统计，我们还有一万八千三百多人，最近我们没有什么大的交战，损失很小。”巴登中校快速的回答着，显然他也很关心这个问题。

　　合上地图，沃尔贝克叹了口气道：“从电台传来的消息判断，最近西大陆的战局对我们很不利，我们应该再闹一个大些的动静，吸引轴心国的兵力，为帝国减轻压力。”

　　巴登中校道：“恕我直言总督阁下，你以几万土著就拖住了五十万轴心国军队，这已经足够优秀了，我想国内任何一位将军也不可能做的更好，我们最需要的是坚持，而不是因为莽撞而消耗自己的力量。”

　　沃尔贝克猛的站起来道：“不，我们做的还不够好。要记住，我们多吸引一个敌人，国内就减轻一分压力。传达我的命令，全军提前吃饭，早点休息，我们今天晚上干一次大的。”

　　天色已经漆黑一片，沃尔贝克却和巴登中校趴在一片草丛中，用望远镜观察着对面的情况。在他们的不远处，是波士顿空军的飞机场，那里停靠着轴心国在安哥拉地区的所有作战飞机。沃尔贝克的望远镜并非夜光，但好在对方的机场内有不少灯光存在，借助着这些昏暗的灯光，他还能勉强看清对面的一切。

　　“总督阁下，我们这么做是不是太过冒险了。”巴登中校看着对面戒备森严的机场，有些心中没底。

　　沃尔贝克放下望远镜转头笑道：“这里是我们必须敲掉的，现在国内局势糜烂，看来战败已经不可避免，一旦国家战败我们需要逃到中华帝国领土继续战斗。”


第五百九十二章 沃尔贝克的反击（下）

　　他说着指了指停机坪上隐约可见的飞机道：“到时候，这些飞机不会让咱们轻松撤退的。从空中太容易找到我们的撤退路线了，所以我们必须提前毁掉他们。”看着眼前轴心国空军的机场，沃尔贝克的眼中闪过一道精芒。

　　数名最为精锐的土著士兵匍匐着向机场靠近，由于南方次大陆上没有任何工业基础，一些在发达地区非常普通的产品，比如水泥和钢筋，在这里是非常难以获得的东西。将这些产品远渡重洋运输到这里的运费是一笔天文数字，所以轴心国空军也就因陋就简，只在机场外围拉上了三层铁丝网，而没有修筑围墙。

　　几名土著士兵匍匐着爬过数十米的距离，在躲过了几次探照灯的扫视之后，他们成功的接近了第一道铁丝网。拿出中华帝国提供的克丝钳子，土著士兵很轻松的剪断了最下端的铁丝网。

　　为了不被经常扫过的探照灯发现问题，他们并未将铁丝网全部剪断，而只是将最下层的铁丝断开，留出一个可以匍匐过去的缺口就住手了。很顺利的通过了三道铁丝网，几名土著士兵进入了机场，在用吹管解决了几个游动哨之后，他们成功接近了距离此处最近的一个瞭望塔。

　　口中叼着匕首，两名土著士兵灵活的爬上了瞭望塔，很快就解决了上面的哨兵，一名土著士兵接替了轴心国哨兵的位置，依然每隔一会儿就打开探照灯扫视一下以迷惑敌人，而实际上警戒已经全部解除了。

　　土著士兵一声呼哨，通知了外面的同伴。听到了信号，沃尔贝克带着两千名士兵，慢慢的从铁丝网下爬了进去，只是这次他们剪开了一大片的铁丝网，以帮助快速通过。

　　“你带人去停机坪，我去油库。”沃尔贝克指挥着，让他的副手巴登中校去比较容易得手的停机坪。巴登中校点点头，带着三百多人匍匐着向停机坪摸去。沃尔贝克则带着人，借着房屋的阴影，向着仓库区而去。

　　仓库里的守卫很快被土著士兵的吹箭杀光了，他们搬开尸体冲到了各个仓库的门前。“快点打开，小心别发出声音。”沃尔贝克低声命令着，一名土著士兵立刻上前，用缠上了布条的撬棍插入了锁头的空隙中，一阵微不可闻的声音过后，锁头啪嗒一声碎裂了，另外一名土著士兵敏捷的一伸手，接住了下落的锁头，免得它掉在地上发出声音。

　　拉开仓库大门，沃尔贝克和几名士兵一起进入了仓库，打开带来的军用手电筒，几个人都倒吸了一口凉气。这里是修建机场的工兵储存物资的地方，显然是机场建成之后储存剩余物资用的，看着一箱箱的炸药，电打火雷管与起爆器，沃尔贝克心中有了主意。

　　“把这些炸药和雷管搬到其他仓库去，咱们用炸药干掉他们的仓库。”沃尔贝克指挥着土著士兵们迅速忙碌起来，将一箱箱的炸药安装好雷管搬了出去，向其他仓库搬去。

　　“将航空炸弹的保险都拆掉。”一名军官指挥着士兵们忙碌着，将满屋子的航空炸弹拆掉保险，这可是个精细活，任何一点失误都有可能将满屋子的人都炸上天。

　　每一堆炸弹之间有保持着安全距离，如果不进行处理，这些炸弹只会有少数爆炸，而无法彻底摧毁这里，所以土著士兵们除了拆掉炸弹以外，还将连好电打火雷管的炸药分布到各个炸弹堆前并连好了电线。

　　一千多土著士兵来回忙碌，难免会发出声响，这些声音很快惊动了附近的哨兵。“谁在那里？”一名游动哨终于发现了不对，他端起步枪，向着仓库区里面走来，并大声喝问着。

　　嗖的一支吹箭发出，准确的命中了轴心国士兵的咽喉，但是在他倒下的时候，已经子弹上膛的步枪掉在地上，意外的走火了，随着枪声的响起，整个机场都炸营了。

　　正在布设起爆电线的沃尔贝克听到枪声，他的心中一惊，立刻知道己方已经暴露了，他也顾不得再布设电线，快步走了出来。

　　“出什么事了，怎么会被发现？”沃尔贝克对身边的一名土著军官问道。

　　“是警戒的哨兵，在消灭一个轴心国士兵的时候，对方的步枪意外走火了。”那名军官立刻如实报告。

　　“快去让士兵将最近的储油罐砸出一个缺口来，让燃油流到整个仓库区，我们把这里点燃。”沃尔贝克道，现在拉电线用起爆器引爆已经没有必要了，倒不如用燃油将这里点燃。

　　“好大的味道，是燃油泄露了，不要开枪，否则会爆炸的。”一名轴心国军官发现了不对，立刻大声阻止着士兵射击，但是在枪声密集的时候，他的声音很快就被淹没了，根本没有人听到。

　　终于有一枚子弹打在了铁质仓库大门上，子弹与钢铁碰触溅出了一丝火花，已经溢出不少的高辛烷值航空汽油顿时被点燃了，大火迅速蔓延，将附近的仓库都点燃了。

　　“快撤退，要爆炸了。”一名轴心国军官大喊着，命令士兵们赶快撤退，但为时已晚了，燃油早已漫入弹药库，大火烤热了地上的炸药和雷管，以及被拔掉保险的炸弹。

　　急速升高的温度终于点燃了炸药，沃尔贝克刚刚带着人离开仓库区，连锁的大爆炸就开始了。刚刚冲入仓库区的不少轴心国士兵来不及撤退，立刻被淹没在大火与爆炸之中，轴心国的守卫部队一阵大乱，再也顾不得追击了，他们慌忙开始提水救火。

　　很快，停机坪上的爆炸也此起彼伏的传来了。为了将所有飞机毁掉，高登带着人将飞机油箱中的油都抽了出来，然后泼洒到所有飞机，因此他们耽误了时间。当看到仓库区开始接连发生爆炸之后，高登知道不能再等了，他立刻命令点火，将飞机都烧了起来，几架没有被波及的飞机，都被土著士兵们将手雷扔进驾驶舱，彻底破坏掉了。

　　轰轰的炮声响起，在外面接应的部队见到偷袭得手，立刻开始掩护他们撤退，现在仅剩下的三门步兵炮连续发射，轰击着正在救火的轴心国士兵，让他们又是一阵手忙脚乱。

　　沃尔贝克等人很快从铁丝网钻了出去，在外面部队的接应下，他们很快隐没在雨林之中，而轴心国空军的机场上，依然纷乱一片，在接连不断的爆炸声中，那些士兵还在不顾安危的救着火。

　　“这一次打得太棒了，看那些轴心国的飞机还怎么对付咱们。”一名士兵笑着道。

　　“对啊，他们每天在咱们头顶上晃悠，看到什么不对就投弹扫射，让人烦死了，这下子耳根清净了。”另一名士兵也笑着说。

　　看着士兵们兴奋的样子，沃尔贝克露出了一丝笑容，就在此时高登中校一脸严肃的走了过来：“总督阁下，出大事情了。”

　　“哦，什么事？”看到高登一脸严肃，他似乎也预感到了什么，急切的问道。

　　“我们借一步说话吧，在这里不方便。”高登中校低声道。

　　看看周围正在兴奋的谈论着战况的士兵们，沃尔贝克点点头，与高登一起来到了比较僻静的路边。“魏玛成立了伪政府，他宣布为了减少人民的损失，雅曼帝国向轴心国集团投降，但是威廉二世陛下不承认帝国投降，他将进入中华帝国寻求庇护。”高登用低沉的声音，说出了沃尔贝克最不想听到的消息。

　　尽管早已预料到这样的结局，沃尔贝克也是愣了一会儿，他淡淡的道：“魏玛只是个伪政权，他们的话可以不予理会，我想国内认同他们的人也不会太多。现在陛下进入中华帝国显然是要继续抵抗，而我们最需要的就是退入中华帝国境内，等待陛下的召唤以图再起。先不要告诉士兵们真实消息，就说我们去中华帝国境内休整，立刻出发吧。”高登中校点点头，向着部队走去。

　　“如果雅曼帝国能够像中华帝国一样强盛就好了。”沃尔贝克无奈的摇了摇头，也走向了自己的部队。

　　“唉，雅曼军只知道严防死守，战术灵活性太低，波士顿军不跟在雅曼军后面一路猛打，争取尽快占领全国，却在那里磨磨蹭蹭的，丧失大好战机。这两面的指挥官一个比一个蠢，果然是智商无下限，倒是南方次大陆的沃尔贝克打的相当不错。”粟志珍面对着屏幕上双方的态势图气呼呼地说道。

　　一旁的张仲麟笑道：“你就站着说话不腰疼吧，他们哪儿有你手上这么清晰的双方军力对比呀，怎么可能做出和你一样正确的部署。”

　　粟志珍绷着的脸被张仲麟说得再也绷不住了，他露出了一丝笑意道：“的确，他们的指挥官只能用猜的，自然不敢贸然出击。要说少爷弄出来的这个卫星系统真是好呀，敌方军队一目了然，想怎么打就怎么打，实在太方便了。”


第五百九十三章 方啸宇的用意

　　张仲麟笑道：“少爷的能耐你又不是知道一天两天了，不用那么大惊小怪，还是谈谈咱们自己的问题吧，小少爷说了让咱们加紧戒备，看来同盟国集团完蛋以后该咱们上场了。”

　　粟志珍点点头：“不错，不管海军和空军怎么样，反正咱们要在一年之内部署到位，这次可是咱们北约以一己之力挑战整个世界呀，少爷的计划实在是太大胆了。”

　　张仲麟道：“你就别得了便宜卖乖了，这次轴心国军队损失可不小，西大陆最精华的部分也基本打烂了。这次好好打吧，要将他们都打服了，以后咱们可就没仗打了。”

　　粟志珍笑道：“的确，所以这次咱们要过足瘾，只是同盟国的败退太过快速，让咱们有些措手不及，许多准备还需要时间。”丝毫不知道自己的部下将打仗当做过瘾，方睿君此时正坐在御书房中，皱着眉头和中华岛总部进行视频通话。

　　此时在方睿君的御书房中，墙上放置着多达九块的大型液晶屏幕，目前只有三个屏幕是亮着的，方睿君正坐在椅子上和这三个屏幕中的人进行远程视频会议。

　　自从有了宽带互联网，方睿君就已经可以和中华岛随时进行视频联系了，有小风复制体的监视，又没有网络泄密的可能，因此他一有事情就通过视频和中华岛联系。

　　此时与方睿君通话的就有中华财团首席执行官吴风，铁血军总司令傅明诚，以及中华财团科研院所总负责人冯镜如，这三个人虽然很少出现在公众面前，却是中华岛上掌握实权的三大巨头。

　　方睿君皱着眉头道：“现在同盟国的战况急转直下，已经超出了我们的预期，中华帝国各部队都还没有做好准备，我想让铁血军出动部队帮助我们，不知道可不可能。”

　　傅明诚道：“小少爷，这个本来是没有问题的，可是少爷去回归星的时候将铁血军陆军和空军的八成，以及海军的一半都带了过去，现在中华岛兵力空虚，守岛没有问题，如果出兵作战就没有办法了。”

　　方睿君讶然道：“什么，父皇带走了那么多士兵？现在能不能联系到父皇？”听了方睿君的话，吴风和傅明诚都看向了冯镜如，这种技术方面的问题还是专家最为清楚。

　　冯镜如清了清嗓子道：“小少爷是这样的，现在回归星已经从最接近望乡星的坐标点上离开四年了，我们与回归星之间的距离已经超过一亿五千万公里。本来这段距离也不算什么，如果我们向回归星发出通信信号也最多是延迟数个小时。但是目前太阳已经处于回归星和望乡星之间，虽然距离最远点还有很长一段距离，但是太阳上大量散发的宇宙射线和太阳黑子会严重干扰信号，除非能在回归星附近的轨道上建立一系列的卫星中继站，否则我们无法和少爷取得联系。”

　　尽管冯镜如的话让方睿君有些听不懂，但是他已经明白了意思，也就是说目前根本联系不到父皇，也就无法从中华岛获得任何支援。

　　方睿君仍然不死心地问道：“你们中华岛还可以为我们建造新的战舰吧，新式武器也可以给我们一些呀，只要有更好的武器就不难战胜轴心国军队。”

　　吴风接话道：“小少爷，这军舰我们可以为帝国军队建造，但是新式武器却不能给你。因为少爷有严格的命令，没有他亲自批准任何新武器，甚至是民用物品都不得流出中华岛，以免被敌对国仿制，除非是和中华岛现有产品有代差的才行，我们也是做不了主的。”

　　方睿君听得一阵郁闷，看来从中华岛上获取援助的希望是破灭了。看到方睿君沮丧的申请，傅明诚道：“小少爷，其实少爷在出发去回归星之前还给你留了一句话。”

　　“什么话？”方睿君听说父亲为他留下了一句话，就像抓住了一根救命稻草一般，整个人立刻就精神了。

　　傅明诚一字一句的缓缓说道：“少爷说他已经留给了你世界上最为强大的帝国，如果你不能利用它去战胜你的敌人，那么你也就不配做这个皇帝了。”

　　方睿君听得眼睛亮了起来：“没错父皇已经留给了我世界上最强大的帝国，如果这样我还无法获胜，的确是太辜负他的希望了。我不能总是依靠中华岛的帮助，几位叔叔我知道该怎么做了，我不会让父皇失望的。”说完他带着坚毅的目光离开了御书房。

　　关上通讯器，吴风、傅明诚和冯镜如三人互望了一眼，冯镜如开口道：“少爷临走之前不让我们帮助小少爷，是不是有些过分了。”

　　吴风点点头：“万一帝国有什么闪失可就不好了。”

　　傅明诚摇了摇头道：“少爷这么做也有他的深意，小少爷一直以少爷为荣，他每做一件事都希望能得到少爷的肯定，这已经让他习以为常了。这次少爷如此下狠心，就是想让他学会独立面对一切问题，成为一个真正的皇帝。”

　　傅明成叹了口气道：“以我看来，自从买下蛮荒大陆以后，少爷的志向根本不在望乡星上，他的志向比这个星球上所有的人都要高远。建立中华财团，建立中华领，甚至是建立帝国都只是少爷为自己的理想而制造的踏脚石罢了，他的目标在浩瀚的宇宙之中，尽管我不知道少爷想要找寻的是什么，但我会尽自己的力量去支持他的。”

　　傅明诚的话让其他两人不住点头，吴风道：“不错，如果少爷终将离开这个星球，那么让小少爷成为一个真正可以自立的君主就是必然的，只有这样他才能放心的将帝国交给他。”

　　傅明诚点头道：“不错，何况我也不会一直袖手旁观的，如果帝国真的处于危难之中，到了关键时刻我也会带兵出手的。以你们对铁血军的了解应该知道，我们现在的装备已经不是外面那些部队能够比得了，只要我们出动，中华帝国就一定能够获胜。所有我们现在要做的，就是继续努力发展并守护好中华岛，当小少爷的坚强后盾。”


第五百九十四章 悲壮的海军之魂

　　在得知中华岛无法派出援兵之后，方睿君仿佛一瞬间就成熟了不少，他知道现在联系不到自己的父皇，整个帝国的担子就需要自己和林风的内阁来扛了，为此他在国会进行了陈述，言明了现在轴心国集团的危险性，并请求两院给予他足够的权利，以帮助国家度过这一次危机。

　　对于同盟国集团的快速溃败，中华帝国内部也受到了极大的震动，国会对国家的安全形势产生的忧虑，方睿君慷慨激昂的陈述和要求恰巧给了国会一个希望。

　　以方睿君一直以来对国际形势的判断，与他做出的成绩，国会的议员们对这位年轻的皇帝还是相当放心的，所以众议院首先以百分之九十的赞成票，通过了将军队暂时交由方睿君指挥，同时赋予他扩充军备和宣战权的决议，一天之后，执行院也通过了同样的决议。

　　掌握了国家的军队，方睿君一刻也不敢耽误，他在联合指挥部与众多军方高官，以及林风派出的几名经济顾问磋商了数天，终于定下了几年之内军方的扩充决议。

　　很快中华帝国就出台了扩充军备的计划，其中包括征兵制部队的服役年限将从两年增至五年，各部队向边境地区调动。所有的兵工厂开始全力开工，为部队制造各种枪支弹药，同时所有海军戒备，增加巡逻船只和巡逻机的数量，密切注意各国动向，空军则全面换装喷气式飞机，整个中华帝国战争机器开始慢慢的上紧发条，三军都开始了自己的战争准备。

　　同盟国军队本来就是完全依靠雅曼帝国才支撑起来的，自从雅曼帝国遭到侵略之后，雅曼军节节败退，半个月的时间就沦丧了大半国土，海岸线几乎全部被占领。

　　雅曼海军的本土舰队和隶属于公海舰队的邓尼茨舰队日子也不好过，他们被轴心国强大的舰队封锁在亚德海中无法出入，而军港又被轴心国陆军占领，无奈之下，为了不让军舰落入敌方之手，雅曼海军司令雷德尔元帅只好命令所有海军军舰立即出港。

　　巨大的军舰一艘艘驶出海港，组成了巨大的编队向北方驶去，在出航之后，雷德尔立刻召集了所有舰长到旗舰上来开会。面对一脸严肃的众多舰长，雷德尔元帅长出一口气道：“我现在要宣布一件事情，我国已经战败了，刚刚成立的魏玛伪政府宣布我国投降，皇帝陛下虽然不予承认，但是他也只能进入中华帝国寻求避难，国家军队系统已经不复存在，我们没有希望了。”

　　雷德尔元帅的话一出口，下面的军官立刻议论起来，一名驱逐舰舰长道：“元帅，下决定吧，我们不能将自己的军舰交给敌人，你带着我们出亚德海去和轴心国舰队拼了吧。”

　　“对，拼了吧。”底下的军官们纷纷附和。

　　雷德尔元帅摇了摇头道：“我们是国家的军人，军部已经不复存在，陛下也已经出国避难，光是我们的抗争已经毫无意义，这只会徒增伤亡。”

　　已经升任副司令官的邓尼茨上将道：“元帅，我们可以不去理会伪政府的投降令，因为没人会承认他们，我们有足够的理由一战。”

　　雷德尔摇摇头道：“没有足够的补给和后援，现在甚至连弹药都不足，我们的兵力又处于弱势，你认为我们有多少把握能够获胜。如果不能获胜，我们只是让这些优秀的军人去白白送死罢了，何况即使我们赢了又如何？这次大战雅曼帝国已经败了，即使我们在海上赢了，也无法挽回陆上的败局。”

　　雷德尔的话让所有舰长们都沉默了，他的话的确非常有道理，如果现在选择出击，只是徒增伤亡罢了。一旁已经升任海军总参谋长的邓尼茨上将眼中闪烁不定，他将牙一咬道：“只要我们这些优秀的军人还活着，雅曼帝国海军就还有希望，但是这些帝国建造的军舰，决不能落入敌人的手中，万不得已……”

　　邓尼茨脸色铁青，他咬了一下自己的嘴唇仿佛下了什么决定一般。缓缓站起身子，邓尼茨扫视着在场的雅曼海军高官们坚定的道：“万不得已我们只能选择自沉。”

　　“自沉？”邓尼茨的话让各位舰长包括海军司令雷德尔元帅都倒吸了一口凉气，这是多么庞大的一支舰队，花费了帝国多少的金钱，他居然要将这支舰队沉掉，这如何不让人心惊。

　　看到大家惊讶的目光，邓尼茨继续道：“不错，只有自沉才不会让这些军舰成为轴心国压迫我们的工具。现在我们要做的就是等待时机成熟，打垮轴心国集团光复帝国，只要帝国能够光复，还怕没有足够的优秀军舰吗？”

　　邓尼茨上将的话让所有军官都看有了希望，雷德尔元帅点头道：“不错，现在这是唯一的办法了，我们就选择自沉吧。”见到雷德尔元帅都点头表示同意，各位舰长也都表示了同意，这是唯一能够维护海军尊严的方式，也是海军对轴心国侵略军的抗议方式。

　　既然决定已经下达，舰长们纷纷回到自己的军舰上，他们开始联络军官和水兵们，为他们做思想工作。在各级军官的号召下，雅曼海军的各艘军舰排好整齐的队形，在亚德海中的深海区打开了军舰的通海阀，水兵们则驾着救生艇纷纷离开的自己心爱的军舰，向远处划去。

　　“元帅，通海阀已经打开，我们必须撤退了。”见到司令官还不出来，邓尼茨亲自走入了指挥塔内。

　　雷德尔元帅将已经熄灭的烟斗在烟灰缸上磕了嗑叹息道：“帝国海军的损失，以及战局的急转直下，这个责任应该让我来担。苟活这么久是因为局势太过紧张，我不想动摇军心罢了，现在海军已经没有了……”

　　邓尼茨上将道：“可是在这个艰难的时刻，官兵们需要你。”

　　雷德尔元帅一摆手打断了邓尼茨的话道：“我已经老了，也累了，不想过那些备受煎熬的日子。我一直都知道，你的能力比我强，或许我早就应该让位了。”

　　“你走吧，既然我的舰队已经不复存在，我也不应该存在下去。”说完雷德尔元帅靠坐在他的真皮沙发椅上，又装上了一袋烟丝。

　　“元帅……”邓尼茨上将上前一步想要继续劝阻。

　　雷德尔元帅闭上眼睛挥挥手道：“你走吧，我要保持身为一个老海军最后的尊严，我辜负了舍尔元帅的期望，现在我要去亲自找他谢罪了。”

　　邓尼茨上将眼喊热泪，向着精神萎顿的雷德尔元帅敬了一个军礼，随后转身而去。

　　听着邓尼茨越来越远的脚步声，雷德尔元帅缓缓睁开了眼睛，低声呢喃道：“我坚信你可以担起复兴的重任，加油吧小伙子。”

　　邓尼茨上将最后一个离开了旗舰，在悲壮的气氛之中，雅曼帝国的军舰一艘艘的陆续沉入深海，所有雅曼海军官兵们都一脸严肃的站着救生艇上，唱着属于自己的军歌，面向那渐渐开始下沉的心爱军舰行了个军礼，他们的脸上还挂着不屈的泪痕。

　　一支曾经强大无比的舰队带着他的海军司令，用自沉来表示自己宁折不弯的气魄，而这也让来不及接收他们的波士顿帝国政府痛心不已，但这是雅曼海军维护自己尊严的决定，一直以绅士自居的他们，也不好做什么太过激的行动，甚至不能对这些划着救生艇宣布投降的水兵做出惩罚。

　　在轴心国军队占领雅曼帝国全境之后，这些海军将士无一愿意给轴心国效力，他们选择了退役回到家中，守着自己心里的那份属于雅曼帝国海军的荣誉，默默的等待着东山再起的一天，尽管终其一生，他们再也没有等到这一天的到来。

　　同盟国本来就处于数量上的劣势，本来一直保持攻势的时候，由于兵力集中使用，这样的劣势还不明显，现在一旦攻守逆转，需要处处防守的同盟国军队在数量上的劣势，就更加显现了出来。

　　武器和兵力全都不足的同盟国集团残余部队，被轴心国大军逼得步步后退，雅曼帝国的各大城市相继陷落，国土被全面占领之后，雅曼帝国最为优秀的空军王牌哈特曼少将在最后时刻，带领着他无敌的喷气式战斗机中队飞往了中华帝国，他们在那里解除了武装并要求政治避难，而中华帝国很快接受了这些由雅曼空军最精锐飞行员组成的团队。

　　在雅曼帝国的伪政府宣布投降之后，紧接着就是哈布夫斯堡王国和萨丁大公国，半年之内同盟三国相继沦陷，轴心国几大国家并未遵守对魏玛伪政权的承诺，他们直接将三国的领土瓜分殆尽。在大战结束之后，他们一边尽量恢复着新占领土地上的工业生产，一边将目光转向了北约联盟。


第五百九十五章 紧张对峙（上）

　　世界上以前的三强并立变成了两强对峙，再也没有了任何羁绊的双方关系骤然紧张了起来，就连平民们都闻到了大战即将开始的火药味。

　　中华帝国由于错误的估计了形式，没有想到同盟国集团败得如此之快，对其出售战争物资的协议还在谈判之中，同盟国几大国家就相继投降了，此外由于没有提前做好战争准备，造成北约在同盟国最危机的时刻无法参战。

　　眼下北约能做的也只有允许三国政府进入中华帝国避难，帮助他们组建流亡政府，继续和轴心国集团作着政治上的对抗。轴心国集团由于和同盟国的大战，消耗也是极大。尤其是战火波及的南特帝国、雅曼帝国、哈布夫斯堡王国和萨丁大公国，这些地方的工业设施被破坏极大，整个国家几乎都变成了一片焦土，南特首都拉德芳斯更是已经几乎找不到以前繁华城市的影子，因此轴心国集团也在舔着自己的伤口，小心积蓄着力量。

　　924年6月，双方的敌视倾向已经相当明显，甚至南特帝国的报纸都开始公开表示，世界是白人的世界，决不允许黄种人作威作福这样的露骨报道。中华帝国国内对西大陆和波士顿帝国的反感情绪也日渐升温，消灭邪恶轴心的言论同样此起彼伏。

　　鉴于紧张局势，方睿君再次加大了对海军的投入，同时开始着手将陆军扩建到原来的一倍，更是开始征召五百万预备役部队入伍参加正式训练，同时空军规模也将扩大两倍。

　　中华帝国的工业体系开始慢慢向着战争方向转型，各种民用工厂都开始转而生产军用品，尤其是各大飞机制造厂都全面开工，他们以每个月五十架飞机的速度，为军方提供着最新的喷气式飞机，而且制造速度还在不断提升。在海军方面虽然大军舰建造不易，但是潜艇、近岸防御的导弹艇和快速鱼雷艇纷纷下水。

　　不光是中华帝国在准备，就连北约其他几个盟国也纷纷开始加快了自身的军事化速度，大量新兵被征召入伍参加新兵训练，整个国家的工业体系也迅速开始转型，而北约各国开始逐步缩减粮食对外出口，敏感的高科技和电子产品出口更是完全断绝，轴心国和北约之间的经贸往来几乎完全断绝，战争的准备在一步步的加紧完成。

　　北约各国都开始大规模的扩军备战，这可急坏了波士顿帝国，现在轴心国各国还没有完全消化新占据的领土，对北约作战的准备也没有成熟。因此波士顿帝国一面假惺惺的派出专使向中华帝国传递着友善，表示希望两国加深了解，以免发生误会，一面却加紧了战争准备，企图尽快打垮中华帝国的军队，占据那早已让他们垂涎三尺的富庶东方土地。

　　中华帝国毕竟是全世界人口最多，工业力量最强，科技实力最高的国家，因此中华帝国的战争准备速度比其他国家都要快得多，尤其是造船厂中那被在建军舰挤得满满当当的船坞，更是让各国看了都心惊。

　　为了试探中华帝国的军队备战情况与战斗决心，波士顿帝国陆续开始在海上和空中对北约集团进行试探，以确定自己的作战计划，而一件震惊中外的撞机时间就在此时发生了。

　　“已经距离亚历山德拉港六十公里，我们的雷达探测到了。”雷达员兴奋的汇报着，这是他们的雷达机第一次执行巡逻任务。

　　在大战之后，波士顿帝国从雅曼帝国搞到了不少新式装备，比如多管火箭炮、电子管计算机，还有就是更加小型化的雷达系统。

　　经过不懈努力和对雅曼帝国雷达的拆解分析之后，波士顿帝国终于成功的制作出了磁控管，将雷达的体积缩小到了可以搬上飞机的程度。只是雷达体积缩小只是相对的，它需要的载体依然很大，所以波士顿帝国只能使用国内载重量最高的B29轰炸机改装成了他们的第一种鹰眼式雷达侦察机。

　　这架雷达侦察机是刚刚装备驻突尼斯空军部队，主要用于对地中海上的目标进行监控，今天他们是第一次抵近中华帝国进行侦察，所以全机组的人都相当紧张，现在已经抵近六十公里的距离，雷达终于清晰的扫描到了亚历山德拉港的海岸线，他们才松了一口气，今天的试探任务算是基本上完成了。

　　雷达机上的波士顿人并不知道，早在两百公里以外，他们就被亚历山德拉港的地面雷达站发现了，在看到其已经接近到七十公里的警戒范围之后，一架近卫军的金雕5型战斗机奉命升空，向着对方飞去。

　　七十公里的范围并不长，赵长青驾驶着自己的金雕5型战斗机，以亚音速在六千米的高空中急速飞行，只用了四分钟时间就赶到了现场，在六十公里外他已经用机载雷达锁定了对面庞大而臃肿的波士顿侦察机。

　　“天啊，是中华帝国的战斗机，他发现我们了。”雷达操作员一直都在注意着屏幕，当赵长青靠近的时候，他在雷达上发现了对方。

　　“我的天啊，他不会击落我们吧。”另外一名雷达员惊呼一声，显然有些惊慌。

　　“都给我闭嘴，保持安静，我们距离对方领海还有很远的距离，他们不敢开火的，否则就是宣战。”机长恶狠狠的在送话器中说着，极力弹压机组人员的慌张。

　　“他们不会对我们开战吗？我觉得很危险。”副驾驶员嘀咕了一句，却换来了机长一个恶狠狠的眼神。

　　“发现对方为四发重型飞机，机身上有特殊隆起，怀疑对方是安装了机载雷达的侦察机。”在目视距离内看清了对方之后，赵长青立刻用无线电向地面指挥中心做了通报。

　　在通报之后，赵长青靠近对方飞机，以通用频道向对方喊话：“这里已经靠近中华帝国领海，请你立即离开，避免不必要的误会。我再说一次，这里已经靠近中华帝国领海，请你立即离开，避免不必要的误会。”赵长青对波士顿飞机发出了警告，而他的雷达一直锁定着对方的飞机，机翼下的空对空导弹已经处于待发状态，只是波士顿人的雷达很原始，根本没有雷达锁定报警系统，所以他们还茫然不知自己处于危险中。

　　“他喊话了，喊话了，咱们怎么回答。”副驾驶有些惊慌的问道。

　　机长道：“不用理他们，咱们提高高度，那些战斗机没有我们升限高，他们自然会放弃的。”机长还是比较有经验的，他打算依靠更高的升限摆脱战斗机的纠缠，而实际上现在他的心里也没底，只要尽量距离对方远一些，这样比较让人安心。

　　很快这架侦察机就拉升了高度，向着它极限的一万零两百米升去。看到对方提高高度，赵长青一阵恼怒，对方居然无视他的警告，不但继续向着中华帝国领海飞去，还提高了高度，企图甩掉自己。

　　依照赵长青的脾气他真想一枚导弹打过去，但是他很清楚，自己不能莽撞，一旦发动攻击就是战争行为，这将给国家带来很大的负面影响，因此他也同样提升高度，跟了上去。

　　金雕5型战斗机可是中华帝国最新型的喷气式战斗机，爬升率高达每秒三十一米，实用升限更是有一万六千五百八十米，遥遥领先与波士顿帝国的飞机，因此赵长青一拉操纵杆，飞机以更快的速度迅速爬升，刚刚到九千米的高度已经超过了波士顿人。

　　赵长青控制着自己的战斗机转向，牢牢的压到了波士顿侦察机的上空，如果他们再继续提升高度，就会被金雕5型战斗机踩在脚下了。赵长青微微一笑，将起落架放了下去，他准备用起落架将对方背脊上的机枪塔刮掉，给对方一个难忘的教训。

　　赵长青的计划并没有能够实行，因为波士顿人的机长看到对方已经飞到了自己的上空，理智了停止了提升高度。“我机正常巡逻，希望贵军不要阻挡。”见到对方不好惹，机长也同样以华语进行了答复，现在由于电脑的普及，华语已经成了世界的主流语言，因此在官方对话和这种国际对话中，大家都不约而同的使用了华语。

　　赵长青的嘴角微微上翘，他可不会与对方讲什么公海领海。只要认为对方威胁到了帝国的安全，他就不会客气，因此赵长青再次向对方发出了警告。波士顿机长有些恼羞成怒，对方居然根本不将道理，即使在公海上同样对他进行驱逐，有些恼火的他决定不再理会这名中华帝国的战斗机飞行员，继续向海岸线靠近。

　　见到对方不理会他的警告，赵长青的牛脾气也上来了，他立刻驾驶飞机一个转弯，进入了咬尾攻击的位置。进入这个位置的赵长青并未发出导弹，因为他还不想引起战争，顶多引起一些外交纠纷就足够了。


第五百九十六章 紧张对峙（下）

　　此时赵长青的心里有了一个疯狂的想法，他要干一次让对方终生难忘的事情。慢慢调整着飞机高度，赵长青将飞机对准了波士顿飞机右机翼下靠外侧的发动机。

　　波士顿飞机的机长好半天才发现对方在自己的后方，他顿时紧张了起来。看到对方进入了咬尾攻击位置，他冷汗都下来了，生怕对方的机炮突然开火，将自己打下来。

　　就在波士顿人都陷入了恐慌之中的时候，赵长青开足马力，尾喷口中冒出橘色的火焰，机体在一瞬间加速，从波士顿飞机的下方穿过。金雕5型战斗机那高纵的尾舵，准确的从波士顿飞机的右外侧发动机舱下方划过，整个发动机顿时被开膛破肚了。

　　“四号发动机失去动力，立刻启动应急措施。”波士顿飞机由于失去了一个发动机，高度开始迅速掉落，机长紧紧握住操作杆，努力恢复着飞机的平衡，副驾驶立刻在仪表前一阵忙活，他迅速关闭了受损的四号发动机，为了保持平衡，他不得不再次将一号发动机也关掉了。

　　“出了什么事情，我们的发动机怎么了。”机长询问着，由于位置的关系，他看不到机翼上发动机的情况。

　　“我们的发动机……破碎了。”处于右侧的机枪手看着被开膛破肚的发动机，都不知道用什么语言去形容。

　　“破碎？怎么回事？”机长奇怪的问道。

　　“我们的发动机短舱上被开了一个大口子，现在的情况一塌糊涂，我想应该是刚才的中华帝国飞机搞的鬼。”机枪手只能这么描述了。此时赵长青早已带着受损的尾舵返回了基地，他知道对方不能在这里坚持太久了，已经无需他伴飞。

　　“机长，我们的飞机速度已经降低到了每小时两百三十多公里，高度也下降到了五千米，是不是应该返航了。”副驾驶员提醒着。

　　机长点点头道：“这群疯子实在太厉害，我们赶快回去吧。”

　　这次撞机事件让波士顿空军看到了中华帝国空军的实力，他们的巡逻飞机对此相当忌惮，此后他们的海上巡逻尽量避开了中华帝国领空附近，但是波士顿帝国政府却对此非恼怒，他们在外交部例会上公开谴责中华帝国飞机肇事，要求中华帝国严惩飞行员。

　　对方中华帝国直接发布公告，声称事件原因是波士顿帝国抵近侦查中华帝国，先做出了不友好的举动，同时在中华帝国飞机靠近的时候，不听从警告，一意孤行的向中华帝国领空靠近，这才造成了严峻的事态。对此中华帝国宣布将在距离己方领海一百公里的范围内划定防空识别区，凡是进入这一空域的飞机必须向中华帝国报告进入原因及航线，否则中华帝国将给予严厉惩罚。

　　防空识别区是个新的概念，之前没有任何国家制定过如此的政策，而在实际上，当今世界也只有中华帝国和波士顿帝国才有如此实力，能够维持这样规模的空军巡逻。对于中华帝国提出的防空识别区，波士顿帝国坚决予以反对，并表示不会承认其合法性，但是中华帝国向来不说空话，只要他们宣布划定了界限，一旦有人逾越，就会遭到坚决打击。

　　对于中华帝国的防空识别区，波士顿帝国虽然嘴上坚决不予承认，但暗中他们却让军方的飞行员们安分一些，不要靠近中华帝国划定的防空识别区，人家没有划定的时候都敢给己方飞机发动机开膛破肚，现在他们划出了界限，如果再进行挑衅，谁知道人家会搞什么动作啊。

　　由于波士顿雷达侦察机的侦测距离有限，在一百公里之外他们根本无法对中华帝国进行探测，因此刚刚开始的侦察行动被迫停止，而波士顿帝国的空军也着实老实了不少，波士顿帝国的战争准备更是加快了速度，希望能够尽快恢复国力，具备打败北约联盟的实力。

　　波士顿帝国在埋头准备，中华帝国也在埋头准备。三个月以后，波士顿政府终于清楚的认识到，如果任由中华帝国进行战争准备的话，再等上一年的时间，恐怕己方将必败无疑。

　　面对这种情况波士顿帝国政府决定，由轴心国集团抢先发动战争，依靠现在短暂的兵力和装备数量优势，在中华帝国完成准备之前将其消灭。为此轴心国的大批舰队奉命出海，主力将汇聚到波士顿帝国西部沿海，要与中华帝国那还没有完全扩建完成的海军一决雌雄，以便尽快占据东大洋上的有利地形，进攻中华岛和东大陆沿海地区。

　　在与同盟国的大战中，各国兵力损失也不小，尤其是波士顿帝国，其最为精锐的百万大军被同盟国主力围攻，损失了超过七成，即使到了现在损失也没有恢复过来，而其他国家损失也相当大，但是他们已经没有时间了。为了支持战争，他们从国内大量征调新兵，充实到各个部队去，这样虽然补上了兵员数量，却让部队素质降低了不少。

　　兵员得到恢复的轴心国各国陆军开始有所动作，他们向西大陆和南方次大陆靠近北约国家的边境地区汇集，大量军用物资也被向着东方运送，而波士顿帝国则以轴心国联合军事演习的名义迷惑中华帝国，希望能够将中华帝国蒙在鼓里，达到战役发起的突然性。

　　乐诚这几天感到有些不对，作为丞相特别顾问的他，突然发现军方的调动频繁了起来，而大批物资也开始汇聚。尽管波士顿帝国政府的官方说法是军事演习，但是他仍然隐隐觉得有些不对。

　　就算最大规模的演习，也无需调集上千万军队呀，如果进行这样的演习，就算财政在富裕也负担不起，何况陆军在向西大陆集结，而海军则向波士顿帝国西海岸集结，这就很不正常了。毕竟这样规模的演习，就连一个都很难负担，又怎么可能同时进行两个，如果不是进攻的话，这样的演习一次就足够国家破产了。


第五百九十七章 乐诚的收获（上）

　　这样模糊的情报还是因为乐诚的级别比较高，又是在维德曼丞相身边工作，才能获得这么多蛛丝马迹，如果是别人根本连疑点都看不到。因为最近在政府中工作的，包括他在内的所有黄种人雇员，都被有意封锁了消息，这让乐诚一直没有得到准确情报。为了能够证明自己的猜想，他决定夜入皇宫，从皇帝那里偷取机密，看看波士顿帝国是不是准备开战了。

　　经过两天的侦察，乐诚已经完全掌握了最近皇宫周围的警戒情况，在有了足够把握之后，乐诚在夜行衣外面穿上了一身礼服，带着自己的全套装备出发了。

　　趁着夜色，乐诚驱车来到了距离皇宫一公里之外的一个停车场上，直接开车靠近皇宫目标太大，很容易被发现，所以从这里开始他要靠走的了。将脱下的礼服放在车上，乐诚穿着夜行衣，带上全套装备就出发了。

　　停车场的光线非常昏暗，比较容易隐蔽身形。环视四周环境，看到没有人注意之后，乐诚借着排列整齐的车子之间不多的阴影，迅速向皇宫跑去。

　　皇宫戒备森严，尤其是到了晚上这里都处于戒严状态，根本不允许任何人靠近，但是这些并不能阻挡乐诚的脚步。

　　多年的上流社会生活并未让乐诚失去当年敏捷的身手，借助着高楼大厦的阴影，乐诚很快靠近了皇宫的围墙。这里一如往常般宁静，只有知道内情的人才知道，这里到底有多少暗哨正在潜伏着，一旦看到猎物他们将群起而攻之。

　　乐诚对于皇宫的护卫情况早有了解，凭借着敏捷的身手，他小心的避开所有暗哨，从两只巡逻队的间隙中穿过，溜到了皇宫的城墙下。皇宫的城墙只有三米多高，看看附近没人，乐诚拿出背后的三爪锚，手臂用力一甩，将锚抛上了城头。

　　乐诚用力拽了两下绳索，确定锚爪已经牢牢嵌入了石头之中，随后他闭上一口气，借助着锚索的力道和绳子惊人的弹力，双手用力下拉，穿着软底鞋的双脚在光滑的墙壁上只蹬了两下，身体就犹如一个瓶子般翻上了城墙。

　　看看附近没有其他人，乐诚小心的收回锚索，四处观望一下地形，发现宫城内的一颗老槐树长得比较高大，一些枝干又靠近城墙，实在是难得的天然梯子。在反复确认槐树周围没有暗哨之后，乐诚几步助跑，随后双腿用力挺身一跃，身体划过数米的空间，两腿轻巧的挂在了老槐树一个粗壮的枝杈上，而树木只是犹如北风吹拂一般发出了些微沙沙声。

　　倒挂在树上的乐诚侧耳静听了一会儿，见到周围并没有什么人被惊动，他这才腰间用力，将两手搭在树上，身体如秋千般荡过了一段距离，双手扒上了树干。紧贴着树干，乐诚手脚一松，身体悄无声息的滑下树干，借助了阴影的帮助，他伏低身子，以最快的速度向皇宫内部走去。

　　皇宫的主要防卫力量都集中在外围，对于内部，除了波士顿帝国皇帝华盛顿三世的贴身护卫以外，没有多大警卫力量。借着夜幕的黑暗，乐诚轻手轻脚的向着御书房而去。

　　作为丞相特别助理，乐诚也算是波士顿帝国的红人了，对于皇宫地形他并不陌生，熟门熟路的在皇宫中转了几个弯，乐诚找到了他的目的地，奇怪的是今天的御书房门前居然没有守卫。

　　乐诚轻手轻脚的走到御书房门前侧耳听了听，里面并没有声音，他将门推开一个缝隙，闪身晃了进去。御书房内的布置一如往常，没有什么变化，数年前曾经偷过一次行动计划的他，自然很清楚皇帝的暗格在那里。

　　乐诚径直走到桌子前，伸出带着黑色手套的手，准备去拨那个密码盘，就在这时外面突然传来了一阵脚步声，听声响是直接向御书房走来的。

　　乐诚并没有慌张，他左右扫视了一下，书房中除了这个大大的桌台和椅子就是靠墙的书柜，附近没有什么躲避的地方，他走到窗台前发现窗帘很华丽，总共分为三层，这就造成窗帘盒非常大，足够他藏身了。

　　想到这里乐诚也不犹豫，他提气轻身脚尖在地上轻轻一点，身体已经跃到了空中，左手拇指按在墙上一借力，整个人已经挂到了窗帘盒的里面。窗帘盒是用粗钢筋固定的，挂住一个人绝对没有问题，乐诚给自己找了个舒服的位置，又用窗帘的褶皱小心的隐住自己的身形。

　　乐诚刚刚找了个舒服的位置藏好，御书房的门就被打开了，四个人走了进来。乐诚侧耳倾听，发觉其中两个人的步履整齐，显然是受过正规训练的，这一定是保镖护卫一类的人，而这么晚能在皇宫中带着保镖护卫的，就只有华盛顿三世一个人了。

　　一会儿功夫这几个人说话了，一个苍老的男声道：“潘兴元帅你觉得这场仗非常难打吗？”

　　另外一个同样苍老的声音道：“是的陛下，中华帝国的强大我们都非常清楚，如果我们要进攻，就必须在最短的时间内打垮对方，如果给了中华帝国以喘息之机，他们就会依靠其强大的工业能力将我们活活压死。”潘兴元帅多年来与中华帝国接触过许多次，尤其是在上次世界大战中，他可是亲眼看到了中华帝国军队强悍的战斗力，这让他一直无法忘怀。

　　这两人的交谈让乐诚明白了对方的身份，这是波士顿帝国皇帝华盛顿三世和波士顿国防部长兼最高统帅部司令潘兴元帅，只是此时乐诚只敢侧耳倾听，却不敢再有其他的动作，生怕自己被对方发现了，因此无法看清目标。

　　华盛顿三世叹了口气接着道：“可是现在中华帝国已经开始整军备战，我怕如果现在不进攻的话，我们就失去机会了。现在至少我们的海陆军还占据着数量上的优势，而从同盟国购买的中华帝国出产战斗机来看，性能比我们的海军战斗机还有一定差距，而我们的陆军战斗机就比他们强的更多了。”

　　潘兴元帅道：“陛下，话不能这么说，想那中华帝国一直以科技领先世界长达三十年，如今怎么会突然落后？我想他们卖给同盟国的只不过是他们淘汰下来的飞机，这也很符合他们的习惯，您难道忘了上次世界大战？中华帝国的主战兵器可是向来不示人的，何况根据从俄国逃回来的人所说，中华帝国的飞机相当强悍，而且根本没有螺旋桨，守卫雅曼帝国首都的那些飞机您也是知道的，尽管这些飞机最后下落不明，让我们无法对其进行研究，但据我的估计，这和我们的喷气式飞机应该是相当的，所以陛下绝不可以掉以轻心。”

　　华盛顿三世气愤道：“也怪当初维德曼丞相中了人家的计策，偷来了那些无用的武器创意，让国家耗费了大量金钱又耽误了时间，最后却发现根本没有完成的可能，而对方也没有拿出相关的产品，明显是我们被骗了。”

　　对于这件事潘兴元帅也是知道的，他有些尴尬的为他的老朋友辩解道：“或许这并不是丞相的错，这些设计被我们的谍报人员偷出来的时候都是未完成的最新设计，研究都没有最后完成，或许是他们在试验中也认为不可行才放弃了。”

　　听着两人的话，乐诚想起当初方啸宇阴维德曼丞相的那一次，他就忍不住想笑，但是他又不敢发出声音，以免惊动了附近的那几个人。乐诚之好强忍着笑意，继续倾听他们的谈话。

　　华盛顿三世叹了口气道：“根据杜威将军的分析，我们海军的优势还是非常大的，如果帝国海军能发起突袭，迅速占领东大洋上的岛屿群，再威胁对方的东大陆内地，快速占据其工业发达地区，相信战争会很快结束的。”

　　潘兴元帅道：“怎么陛下忘记了还有中华岛吗？虽然他们很少显示自己的军力，但是我想守卫中华岛的军队不管数量多少，其装备的先进程度肯定还要高于中华帝国正规军，陛下不可不防呀。”

　　华盛顿三世道：“可是我听从中华岛的外岛交易区回来的商人说，对方的巡逻船只和沿海附近的巡逻机都少了很多，说不定他们内部出了什么问题。”

　　潘兴元帅沉吟道：“这个情报还需要进一步核实，何况我们的作战计划不是已经确定了吗？如果要从海上突袭中华帝国，就必须先集合所有盟国的陆军兵力，从中大陆方向压迫对方，吸引中华帝国陆军主力才能够成功。”

　　华盛顿三世点点头道：“这样也好，等我和各个盟国首脑们开一次会再看吧，元帅还是先和我一起看看参谋部最新修改后的计划吧。”

　　潘兴元帅也知道这种决定事关国策，需要慎之又慎，不可能以为自己的一面之词而定，因此他点头同意道：“好的，陛下，就先研究一下再定吧，我来开保险柜吧。”


第五百九十八章 乐诚的收获（中）

　　乐诚听了他们的话，终于忍不住偷偷的探出头，透过窗帘的空隙向外观察，他发现潘兴向着桌子旁走去。华盛顿三世制止道：“元帅不要动那个密码盘，最近为了防盗，我将那个保险箱按上了炸弹，现在所有的机密文件都被我转移到密室去了。”

　　说完他走到书柜旁边，伸手在一个瓷瓶上鼓捣了一番，半个书柜突然动了起来，随着一阵响动，书柜缩到了墙里，一个洞口露了出来，随后华盛顿三世带着两个护卫和潘兴元帅一起走了进去，洞口随即自动关闭，书柜又回到了原位，就像没有动过一般。

　　躲在窗帘盒里的乐诚暗暗擦了一把冷汗，实在是太危险了，如果这些人晚来一步，自己就去拨密码盘了。如果真的拨动了密码盘，现在自己肯定变成了一具尸体。谍报工作果然是步步危险，今后可绝不能按照经验干活了，这可是要人命的，乐诚一面暗暗告诫自己，一面将身子又向里面缩了缩，耐心等着华盛顿三世他们出来。

　　两个小时之后，华盛顿三世与潘兴元帅一起有说有笑的走了出来，随后他们交谈着走出书房，护卫随手关好了房门。听着脚步越来越远，乐诚暗暗松了一口气。

　　又耐心等候了半个小时，在确定已经没有人会再来了之后，乐诚腰间用力，一个空翻轻轻的落到了地面上。看看没有什么情况，他从怀中掏出那把专门给间谍配备的勃朗宁防身手枪用右手擎着，左手摸上了华盛顿三世动过的瓷瓶，向左旋转向右旋转，瓷瓶都纹丝不动。

　　乐诚挠挠头，刚才华盛顿三世操作的时候，大半个身子挡住了瓷瓶，因此他虽然能够确定对方动的是这个瓷瓶，却没有看清他是怎么操作的。乐诚又将瓷瓶上提或者下按同样没有动静，绕着瓷瓶转了两圈，乐诚突然灵机一动，他探手入瓶果然发现里面有一根金属杆。乐诚抓住金属杆，用力向下一按，随着一阵滑道铰链拖动的响声，那个洞口再次露了出来。

　　乐诚不知道下面是否还有人，他探头向里面看去，地洞深处没有灯，黑洞洞的完全看不见情况。情况不明，又不能不进，乐诚只能硬着头皮，小心的侧身走入洞口，同时手中紧紧握着他那把勃朗宁手枪，随时准备应付突发状况。

　　书架再次归位，没有了御书房中长明灯的光亮，洞口仅有的光线也随之消失了。乐诚深吸几口气，努力的让自己平静下来，他在黑暗中摸索着，小心地沿着楼梯一级级的向下走去。

　　这里不愧是专门为皇帝修建的暗室，规格绝对非常高，洞内的地面干燥，没有任何潮湿的水汽，显然是经过特殊处理的。整个墙壁都是坚硬的花岗岩，而且乐诚走了这么远，却丝毫不觉得气闷，显然有非常多的通气孔合理的部署在周围。

　　乐诚穿的是软底布鞋，这样的鞋子走在石板台阶上不会发出丝毫响声，在他走了将近三百米之后，前面的空间突然广大起来。乐诚没有立刻向前，而是贴在墙壁上，小心翼翼的探出头去，凭着已经适应了黑暗的眼睛，他已经能隐隐的看到黑暗中模糊的大概情况。左右扫视了一下，乐诚发现这里根本没有任何人。

　　看到地洞中没人，乐诚松了口气直接走出了通道。这里是一个宽大的房间，其面积足有五十多个平方米，房间里的设备相当齐全。靠着墙角有一张床，放食物和饮水的柜子，食物和水都非常新鲜，显然有人经常更换。

　　房子中间有一张桌子和几把凳子，另外一边的墙边还有一排箱子，而箱子的上方甚至还挂着几把波士顿军队制式的加兰德半自动步枪。这里显然是皇帝的密室，它不但可以存放重要物品，还能在危急的时候供皇帝躲藏。

　　转了一圈乐诚也没有发现有电灯的开关，为了不暴露目标，他也就不再继续寻找，而是继续搜索对自己有用的东西。看看周围没有什么值得关注的地方，乐诚将目光集中到了靠墙放置的一排箱子上，显然这里是最有可能藏东西的地方。

　　乐诚将手枪揣回了腰间，伸手打开了第一个箱子，里面是排的整整齐齐的金砖，这些闪闪发光的财富乐诚并不感兴趣，他接着看下一个箱子。这里每个箱子里都是各种价值连城的金砖、宝石和艺术品，显然这些东西不是华盛顿三世的最爱，就是他准备在紧急的时候用来应急的财物，直到打开最后一个箱子，乐诚才发现了里面的保险柜。

　　就在乐诚打算开保险箱的时候，暗室的门又发出了一阵响动。乐诚暗骂一声倒霉，他左右看了一下，发现屋中家具很少，没有什么藏人的地方。无奈之下，乐诚左脚一点地，身子顿时前倾，只见他腰间一扭，整个人已经无声无息的滑入了床下。

　　来人似乎也很警惕，他轻手轻脚的走下楼梯，还不时的四处张望，不过似乎这个人无法夜间视物，因为他的手里还打着一支很小巧的手电。

　　来人已经进入了密室，并开始像乐诚一般四处查看起来。发现对方在寻找什么，显然也是和自己有同样目标的人，乐诚好奇的探出头，借着手电的光线偷偷观察对方，他发现来人同样穿着紧身衣，并用黑纱蒙了面，但从那窈窕的身影来看应该是个女子。乐诚微微一笑，将怀中备用的头套拿出来戴好，然后趁着女子转过身去的一刹那，无声的从床底滚了出来。

　　“小姐，你在找东西吗？”一个清脆的男声从女子的身后传来，将正在密室中搜索的她吓了一跳。那个女子条件反射般快速转身，循着声音甩出了一把飞刀。

　　“呵，好家伙，这见面礼可有点重呀。”乐诚调笑着一把接住了飞刀。当女子还想再扔出一支飞刀的时候，一把手枪已经顶到了她的脑门上。

　　“小姐，冷静一点。我可不是什么守卫，我想咱们的目的是一样的。”见到对方手里的枪，那个女子就放弃了抵抗，对方手里有枪，又是个能够空手接刀的高手，自己已经没有了任何机会。

　　“现在，可爱的小姐，能不能让我看看你的真实容貌。”乐诚一手拿着枪微笑地说道。

　　“我可以拒绝吗？”那个女子显然已经放弃了，她摇了摇头，将蒙面的黑纱解了下来。

　　“伊娜？”乐诚惊呼了一声：“你不是雅曼间谍吗？怎么会来这里。”

　　听到乐诚的惊呼，伊娜明显的一愣，她是一名撒尔帝国驻波士顿的常驻记者，经常混迹上流社会，认识她并不困难，但是能够知道她是雅曼间谍就很奇怪了，因为自己一直是以撒尔人的身份出现的。

　　看到伊娜的惊讶，乐诚缓缓的将自己的头套也摘了下来。“乐诚？想不到你也是间谍？你怎么知道我的身份。”见到乐诚的真面目，伊娜惊呼出声。

　　对于这位经常代表维德曼丞相招待各国记者的华族青年，她是非常熟悉的。两人的私交也不错，甚至在伊娜的心中，对这个英俊的华族青年还非常有好感，但是她怎么也没有想到，对方同样是个间谍。

　　乐诚微笑道：“很惊讶我知道你的身份吗？其实很简单，你们雅曼帝国政府已经流亡我国了。为了表示诚意，你们的帝国情报局将间谍信息，与我国的情报局进行了共享，所以我才知道你，还有你在波士顿帝国潜伏的一百多名同伴。”

　　伊娜叹气道：“这些官老爷，为了自己的前程和富贵，将我们这些情报员随便出卖。”

　　乐诚笑道：“这也没办法，作为你们政府的诚意，总要将在中华帝国潜伏的情报员都交出来吧，你们只是附带的罢了。”

　　伊娜道：“那么给我们发出调查轴心国进攻意图的命令，也是中华帝国情报局发的了？”

　　乐诚摊摊手道：“这个我不知情，给你们那个系统发出指令，是不会让其他系统的人知道的，这是我们的规矩。就是以我的身份，也只知道波士顿帝国潜伏的三十多名我国间谍，其他系统有多少人我根本不知道，这还是因为我的级别高，否则就只知道自己的上线和下线罢了，这叫单线联络。”

　　伊娜道：“你们的间谍网的确够先进，这样最大化的减小了泄密的可能性，将每一次损失都降到了最低，不过我很奇怪，你没有接到命令为什么会来这里。”

　　乐诚有些尴尬的咳嗽了一声道：“我是比较特殊的存在，通常我的活动是很自由的，这次来不过是一时手痒罢了，毕竟我从小就是一名惯偷。”

　　听了乐诚的话，伊娜扑哧一声笑了：“哪儿有人用自己是惯偷来炫耀的。”

　　乐诚笑道：“作为普通人一名惯偷是可耻的，但作为一名间谍，惯偷就是英雄，不是吗？”


第五百九十九章 乐诚的收获（下）

　　伊娜万种风情的白了他一眼道：“好了，这里可是皇宫，别耽误时间了，快干活吧，别误事。”说完伊娜开始小心的四处查找。

　　乐诚道：“不用找了，在这里。”他直接掀起了那个带有密码箱的柜子，对着里面的密码箱指了指道：“如果不是你进来，我恐怕已经得手了。”

　　伊娜撅着嘴巴没好气的拢了拢耳边的秀发也不去理他，而是直接走到密码箱旁边，拿出一个听诊器一般的东西，小心的放在箱子上，同时从怀中拿出了一大串万能钥匙，细心的拨弄起来。看着伊娜认真工作的专注样子，乐诚也不禁有些呯然心动，他露出了一个自认为很帅气的微笑道：“明天一起出去吃饭怎么样？”

　　“啊？”正在聚精会神工作的伊娜听到乐诚突然说话猛的一惊，随即她气恼的道：“我工作的时候不要说话，你看又要重新来了。”

　　乐诚摇了摇头道：“你们的工具也太原始了，还是我来吧。”说完他走上前去，从兜里掏出一个不大的小盒子，盒子下面是空的。

　　乐诚将空的一面完全罩住拨盘，然后启动了按钮，两秒钟以后，只听到咔嚓一声响，乐诚知道已经搞定了，他拿出一根针投入钥匙孔，稍微转了两下保险箱就被打开了。

　　乐诚从里面拿出一大摞文件，对着已经有些发愣的伊娜道：“快找需要的东西吧。”伊娜这时才缓过神来，两人一起动手，很快就找到了那份作战计划。

　　“找到了，不过还没有日期，看来进攻日期未定。”伊娜举着一份二十多页的文件道。

　　乐诚走过来看了看道：“太好了，就是这份。你准备怎么记录下来，不会将原件带走吧，这会打草惊蛇的。”

　　伊娜白了他一眼道：“我有那么蠢吗？当然是背下来。”

　　乐诚故作夸张的摆了一个无力的动作道：“不会吧，背这么多，要多长时间呀，会死人的。”

　　伊娜道：“当然是只背主要内容，全背下来一整天也不够啊。”

　　乐诚摇摇头道：“算了，我回去向局里申请给你们换换装备吧，真是让人没话说。”

　　说完乐诚从怀中掏出自己的红外微型照相机，快速的给文件照起像了，一会儿功夫二十多页文件就全部照完了。他和伊娜一起将文件原样放回保险柜，又将所有可能露出马脚的地方整理了一下，随后一起迅速离开了这里。

　　离开御书房，乐诚跟着伊娜左躲右闪的绕过大量巡逻队，从后墙的一个隐蔽角落翻了过去。乐诚一直饶有兴趣的跟着伊娜，看她会到哪里去。知道乐诚是自己人后，伊娜也没有了什么顾忌，带着他三钻两转进入了一条小巷，在一个隐蔽的垃圾箱后，伊娜拿出了一个裹得严严实实的包袱，里面是一套艳丽的洋装。

　　伊娜也不脱掉紧身衣，直接将洋装穿在了身上，随后她把马尾辫打散，带上了有着粉色花边和彩带的帽子，一名英姿飒爽的女间谍瞬间就变成了温婉可人的富家女。

　　伊娜转过身来，对着乐诚微微一笑道：“对不起，我可没有准备男装。”在伊娜变身富家女回头微笑的一刹那，乐诚被伊娜绽放出来的美丽所吸引，心脏不听使唤的狂跳了几下，整个人都有了一种触电的感觉。

　　伊娜的调侃传入耳中，让乐诚清醒了一些，他看着眼前美丽的伊娜脸上露出了迷人的微笑。随即伸手在身上一撕，紧身衣上的一道隐蔽的粘扣被撕开了，乐诚手上不停，紧身衣上一道道粘扣被撕开，然后再重新组合起来，两分钟之后，利落的紧身衣已经变成了一件合体的黑色礼服，这让在一旁观看的伊娜惊得目瞪口呆。今天的伊娜已经被中华帝国出产这些层出不穷的间谍工具彻底震撼了，有这么强大的间谍工具，难怪中华帝国的间谍世界闻名了。

　　乐诚整了整衣袖，对着伊娜做了个请的手势道：“美丽的伊娜小姐，我有没有这个荣幸请你去吃宵夜。”

　　伊娜甩过脸道：“我才不会接受这样随便的邀请，那个情报你什么时候给我，毕竟那是我的任务。”

　　乐诚道：“我先送你回家，等到胶卷冲印出来我就给你送去。”

　　伊娜摆了摆手道：“不用了我自己回家就好，你快去冲胶卷吧。”

　　走出几步，伊娜突然转过头，来对着乐诚嫣然一笑道：“明天中午帝国饭店见，记得带上胶卷，还有红酒和玫瑰花哦。”说完这些她的脸已经有些发烧了，伊娜急忙转过头去，逃也似地离开了。乐诚则微微一笑，心中豁然开朗，他发现自己的春天已经来到了。

　　中华帝国军情局的局长刘御很快收到了乐诚的批评，这份批评中对他不给加入中华帝国的雅曼间谍换装备，表示了强烈的不满。

　　对于这份批评，刘御有些摸不到头脑，不知道乐诚什么时候转了性，突然如此关心雅曼间谍了。乐诚从小就是刘御的老大，对这位老大刘御可不敢怠慢，在仔细打听之后，他知道了事情的来龙去脉，这才知道老大这次是恋爱了，为自己的爱人打抱不平的。

　　对老大一向言听计从的刘御动作相当快，他通过关系将伊娜调到了一个相对安全的岗位，并给她都换成了单线联络，此外那些后娘养的雅曼间谍也沾了光，换装了部分先进间谍装备。

　　当然刘御收到了来自伊娜的情报，这份情报中详细叙述了轴心国的进攻计划，以及准备对中华帝国使用的战术与军队规模，而另一份来自乐诚的报告则将轴心国内部不稳，还没有最后订下进攻时间的消息传了回来。

　　接到这些情报，中华帝国军方相当重视，整个联合参谋部的人员都动员起来，开始制订对轴心国进攻方案的反制计划，此外方睿君还照会三个流亡政府，声称中华帝国将为他们建立复国军。对于方睿君的表态，三国政府自然是欣喜若狂，他们立刻命令自己的手下，全力配合中华帝国，争取早日将复国军组建完成。


第六百章 G10峰会

　　由于同盟国与北约国家有着漫长的陆上边界，这让大批溃逃的同盟国军队很容易的进入了北约各国，而在中华帝国的授意下，各国都建立了专门的边境收容所，这些军队都受到了很好的安置，现在正好派上用场。眼下中华帝国能够收拢过来的同盟国军队共计有雅曼军七十一万，哈布夫斯堡军十一万，萨丁军八万，这也是数百万同盟国军队中仅剩下的了。

　　这样悬殊的人数比例首先是因为哈布夫斯堡王国和萨丁大公国军力本来就是少，二是因为雅曼帝国陆军组织性更强，更能够成建制的撤退，加之有数位很有能力的指挥官掌控部队，这给他们保住更多军力和更完善的建制提供了帮助。

　　尽管雅曼军经历的战斗最为惨烈，但幸存来下的那些有经验的高级军官却多是雅曼军的，像古德里安、曼施坦因、隆美尔、沃尔贝克和哈特曼等优秀将领都进入了北约国家境内。

　　对于这些复国军的建设，中华帝国军方决定因材施教，将三个国家的军队分开编组以不同的方式进行训练。哈布夫斯堡王国和萨丁大公国境内多山地丘陵，是典型的西大陆南方地势分布，加上他们幸存的高级军官少，军队也少，因此中华帝国军方专门为他们的中级和下级军官建立了一所游击学校，将方啸宇编撰后一直没用上的游击战法倾囊相授。

　　两国士兵们进行的也多是使用轻武器的技巧，包括步枪、机枪、迫击炮和火箭筒等单兵装备的训练。此外他们的体能训练也非常严格，是完全按照中华帝国山地步兵训练纲要来进行训练的，好在这些人有着高昂的士气，对打回家乡充满了热情，这才让他们在如此艰难的训练中咬牙坚持了下来。

　　对于雅曼复国军就不会进行游击战训练了，第一是雅曼帝国处于西大陆北方大平原上，对游击作战非常不利。另外像隆美尔等一批正规战的专家，如果让他们去打游击战就太过浪费了，因此七十一万雅曼复国军被完全按照正规军重新编制起来。

　　训练这些士兵，雅曼军官比中华帝国的军官更加熟络，而中华帝国也没有将其改成中华军制的意向，只是有意将军队分拆，分给隆美尔、龙德施泰特等十来个有实力的将领各自指挥，他们之间不相统属，这样可以更便于中华帝国控制这些军事力量。

　　雅曼复国军的日常训练依然是自己进行，中华帝国只负责为其提供必要的武器装备，用中华帝国现役的武器装备将他们武装起来，以便将来和北约军队一起进行协同作战。

　　此外中华帝国还要求各盟国开始在临近前线的各个要地囤积大量军用物资，修筑野战机场并建立坚固机窝和阵地。方睿君利用国内多余的产能生产各种现役武器，给各个临近前线的盟国换装，同时北约内部开始频繁进行联合训练与演习，磨合各国部队之间的协同作战能力，以便将来在战争中能够更好的进行配合。

　　北约内部完全是方啸宇当年一步步整合出来的，整个联盟内部的工业体系和经济体系完全是以中华帝国为中心构造的，这样的建设好处就是各盟国的经济增长相当快，甚至在前期比中华帝国本国的发展还要迅速，但坏处也相当明显，这样畸形的经济建设将完全以中华帝国为中心，一旦脱离了中华帝国，那些盟国的经济都有崩溃的危险。

　　方啸宇已经用这种经济纽带式的联系方法，将所有盟国完全和中华帝国捆绑在一起，让他们对中华帝国的要求言听计从，使整个北约内部达到浑然一体的效果。

　　相对于北约内部这样相互融合，不分彼此的关系来说。轴心国内部就要复杂的多了。由于这个集团属于在经济危机中临时组建起来的，各国之间的经济相对独立，甚至连货币都无法完全实现统一，这样一来各国之间自然离心离德。

　　撒尔帝国和南特帝国虽然已经败落，但是瘦死的骆驼比马大，在西大陆上的影响力还是很有一些的，因此这两个国家总是有抱团以在轴心国集团内部抗衡波士顿帝国的趋势，比如在对北约作战的问题上，双方就有很大分歧。

　　为了能够顺利在轴心国各盟国之间达成发动战争的共识，936年4月12日，波士顿帝国不得不在高谭市邀请撒尔帝国、南特帝国、赛罗大公国、里斯大公国、维京王国、哥德堡大公国、莫斯王国，以及刚刚复国的匈牙利共和国和斯洛伐克共和国的代表，召开轴心国集团G10峰会，商讨出兵问题。

　　“我不同意现在出兵。”波士顿帝国代表副丞相鲍尔刚刚提议对北约联盟用兵，撒尔帝国代表张伯伦首相就第一个表示了反对：“现在北约集团拥有超过全世界六成的土地，人口更是达到了三十亿，而我们不但所占据的领土要少，人口也只有不足十二亿，这么大的差距如何弥补。”

　　“你已经被中华帝国吓破胆了吧，如果因为有差距就不敢进攻，我们直接等死好了。”莫斯王国的国防大臣拉卜伊赶快向鲍尔献媚，对于领土与波士顿帝国接壤的莫斯王国，可是他们的铁杆小弟。

　　“哼，我不和一个连本国叛军都打不过的软弱政权争论问题。”张伯伦直接摆出一副轻蔑不屑的神情，看着正在上蹿下跳的拉卜伊。

　　“你……胆小鬼。”拉卜伊拍着桌子大叫。

　　“什么？你敢侮辱我，我们撒尔帝国可不是好惹的。”张伯伦同样怒极，双方大有一言不合就开战的架势。

　　见到双方针锋相对，如同斗鸡一样，鲍尔连忙上来打圆场道：“大家都是盟友，不必如此大动肝火，我知道两位都是为了轴心国集团好，既然目标一致，大家可以坐下来商量嘛。实际上我们和中华帝国的差距可以通过国力弥补嘛，北约盟国只有中华帝国一个强国，而我们的强国数量可是要多得多。”

　　“用国力弥补吗？”南特帝国首相达拉第鼻子里哼了一声道：“现在中华帝国自己就占据全世界国民生产总值的四成，圣马丁帝国也拥有半成多，加上其他盟国，北约的综合实力应该是全世界总数的六成吧，何况中华帝国的科技水平一直都是最强的，到底谁弥补差距呀。”撒尔帝国和南特帝国的首相显然都是有备而来。

　　“这……”鲍尔愣了一下狡辩道：“大家在对同盟国的作战中也看到了，中华帝国出售的武器，尤其是战斗机和我们使用的还是有一定差距的，而战车之类的武器差距更大。何况我国还有一种没有动用的超级战斗机，相信大家也看到过，这可比中华帝国的武器强多了。从我们双方的海军对比就可以发现，中华帝国目前只有十二艘航母，而我们足有七十多艘，这很明显的表明北约还没有做好战争准备，这就是我们的机会了。”鲍尔只能用军力优势来给各盟国打气了。

　　达拉第首相摊摊手无奈的道：“可是我国大部分都毁于战火，目前根本没有能力进行大规模战争，如果贵国能将占领的雅曼帝国工业区分给我们一些，相信我们是可以出兵的。”

　　达拉第的话引起了在座代表的共鸣，这次对同盟国的战争，之所以有那么不利的局面，本身就是因为波士顿帝国为了抢夺南方次大陆殖民地造成的指挥失误，而战后他们又独吞了南方次大陆获得的殖民地，在西大陆上除了南特帝国收回了大战后被同盟国抢占的国土，他们也占据了工业最为发达的雅曼帝国埃森-慕尼黑地区，这让各参战国都有一种被利用的感觉。

　　“这个问题可以商量，可以商量的。”鲍尔掏出手帕擦了擦额头上的汗，他心中暗想，维德曼丞相的预料还真准，看来是提出底线的时候了。

　　他抬起头道：“我们也知道各国的困难，因此我国决定这次将埃森地区送给撒尔帝国，而慕尼黑地区则归南特帝国所有。”鲍尔的话一出口，让达拉第和张伯伦都有些愣神，想不到波士顿帝国给他们抛出了这么大块的馅饼，这可是西大陆目前最大最好的两大工业区了，这对哪一个国家都是绝对的肥肉，想不到波士顿帝国就这么轻易的让给了他们。

　　其实波士顿帝国此举也没按什么好心，对中华帝国的作战必须尽快开始，但是他们心中没有把握能够胜利，一旦被对方反击回来，整个西大陆都有可能陷落，到时候这些地方同样无法归自己所有。

　　何况这些地方在西大陆上，如果波士顿帝国占据就是飞地，不但难以管理，也很容易被盟国卡住原料，倒不如将之送给两个盟国，这样可以加强盟国的信心与对同盟国集团的凝聚力。


第六百零一章 大风起兮云飞扬

　　等到开战的时候，各国所有工业区都要全部用于支持战争，将西大陆地上的工业区给两国，可以让他们出钱支撑大部分后勤补给，可以给本国剩下不少资金。等到打败了中华帝国，波士顿帝国就是世界唯一的最强国，那个时候想要什么地方还不容易，说不定到时候自己还看不上这些地方，因为它们与中华帝国的各大工业区相比，实在算不上什么。

　　波士顿帝国这么想，撒尔帝国和南特帝国却是另外一个想法，毕竟这两个工业区增强了自己的国力，只要拿到了这些现实的利益，就保证了本国在大战中基本不会亏本，反正大战也是由波士顿帝国作为主力，他们倒是乐得推波助澜，将波士顿帝国去和中华帝国打消耗，他们好从中渔利。

　　既然波士顿帝国做出了这么大的让步，张伯伦和达拉第自然也就同意了进攻北约的计划，不过他们要求再进行两年的准备，但是被鲍尔以中华帝国已经开始扩建海军，两年之后军力差距恐怕会缩小很多为由，硬是将他们的准备时间压缩到了一年。

　　对于一年的准备时间，两国代表也欣然接受了。轴心国三大巨头都同意开战了，其他几个小国自然也无法反对，对北约开战的时间就这么订了下来，而他们没有想到的是，这个时间随后就被乐诚传回了国内。

　　在方睿君接到了轴心国最终确定入侵日期之后，整个北约体系内都加快了备战步伐。现在近卫军刚刚完成了陆军和空军的新装备换装，还有国防军的换装正在进行之中，为了加快新装备的制造，大量拖拉机和汽车工厂，以及民用飞机制造厂纷纷转产制造军用武器。

　　弹药厂也开始实行三班倒，不停的为部队储备必须的弹药，而海军造船厂内更是通宵忙碌，尽管航母等大型军舰一时无法下水，但是大量小型的导弹艇和轻型驱逐舰纷纷开工建造，争取在最短的时间内增加军力。

　　圣马丁帝国、哥萨克帝国和伊斯坦帝国都第一时间将精锐部队部署到了边境的国防工事内，通过国内加紧预备役部队的训练，以备战时需要，就连莫斯王国内，被中华帝国实际控制的南方特区也同样在进行紧张的备战工作。

　　已经被训练了一年的哈布夫斯堡和萨丁复国军被立即派往了他们的故国，抢在轴心国动手之前开展山地游击战，迟滞对方的备战进度。北约整个内部都被有效动员起来，一切都在为了战争做准备。

　　北约联盟在做准备，轴心国集团同样在准备，由于比北约准备的更早，轴心国各国已经完全转入了战时经济，各国预备役都基本上征召完成了，他们现在要做的就是在囤积大量武器弹药，同时在各个进攻要点上集结兵力，尤其是将远在新大陆的波士顿，士兵与先进装备要运到西大陆和南方次大陆去，此外就波士顿帝国开始在南方次大陆和自己国内拼命的扩充粮食种植面积了。

　　如果北约和轴心国一旦开战，那么北约联盟对轴心国集团本来就已经逐步缩减的粮食供应就会彻底切断，只是依靠历年来进行的国家粮食储备，自然是不够的。

　　中华帝国的产粮区又与波士顿帝国相距遥远，根本无法快速占领，由于这种情况波士顿帝国就只好自力更生了，好在近些年波士顿帝国在提高粮食产量方面也投入了大量资金，现在也见到了不小的成果，如果扩大足够的耕种面积，供应轴心国各国的粮食还是没有问题的，毕竟在波士顿帝国国内和南方次大陆殖民地都有大量肥沃土地可以用于耕种。

　　北约和轴心国都在埋头进行军事准备，尽管这段时间整个世界似乎都平静了下来，就连小规模的局部战争都没有发生过，但聪明人都能从各方报纸、电台与电视台针锋相对的宣传中，看出战争的阴云已经临近。这一次战争一旦爆发，就将是波及全世界的前所未有的世界大战。

　　方睿君在按部就班的将国家机器转入战时轨道，同时拼命扩充的军队，但是计划不如变化，在发现整个北约迅速的开始动员之后，波士顿帝国知道如果按照计划一年后出兵，北约联盟很有可能完成国内动员。为了打乱北约联盟动员的脚步，在和其他两大强国沟通之后，轴心国集团决定趁着小麦刚刚收割，粮食充足的时机，提前发动战争。

　　926年5月17日，已经收复了滨海自治区的莫斯王国政府军首先宣布南方特区非法，政府将为国家完全统一向一切分裂集团宣战。此公告一出，方睿君就知道对方打算提前发动了，虽然北约还没准备好，但轴心国的阴谋躲是躲不过的，为了不在战争发动之前就输掉气势，中华帝国的应战也是必须的。

　　在莫斯王国发布了宣战声明以后，中华帝国政府外交部立即表示了对莫斯王国王室这条声明的关注。帝国外交部新闻发言人陈阜城在例行记者会中表示，当年各方已经签订协议，莫斯王国政府也表示了承认南方特区的存在，而此次的其政府公告是不负责任的，是撕毁协定的行为，如果莫斯王国不纠正其错误举动，其他正义国家有权为南方特区主持正义。

　　然而在同一天波士顿帝国政府同样召开了记者会，表示支持莫斯王国政府的决定。世界两强之间如此旗帜鲜明的对立，让所有人都感到了空气的紧张，而几天之后，莫斯政府军就开始对南方特区发动了地面进攻。

　　面对有着优势兵力的政府军，边防军司令卡尔杰斯早有准备，依托着坚固的国防工事，南方特区的边防军给了政府军一记迎头痛击。边防军早已完成了换装，现在他们使用的，是圣马丁帝国给他们运来的半自动步枪和大口径牵引式火炮，天空中还有闪电式战斗机护卫，尽管这些让他们欣喜若狂的新装备都是中华帝国淘汰下来的，但面对仍然使用手动步枪而且没有多少火炮的政府军，他们可谓占尽优势。

　　在空地一体的猛烈火力攻击下，装备低劣的政府军虽然人数占优，却一直被边防军被压着打，而政府军军官还打算用当初内战时的战法，利用人数优势拼命冲锋，这给莫斯政府军带来了灾难性的后果。

　　边防军驻守在各个要点的炮兵，用二百零三毫米口径重炮和一百五十五毫米口径榴弹炮群对冲锋的政府军发起了猛烈炮击，同时阵地中的边防军士兵也用手中的各种速射武器拼命屠杀着迎面冲来的政府军士兵。仅仅5月21日这一天之中，政府军就损失了超过八万名士兵，他们中的大多数都是被大口径火炮和机枪击毙于冲锋路上，也有少部分是死于随之而来的飞机轰炸。

　　卡尔杰斯绝对是一名有能力的将领，他准确的抓住了时机，带领边防军进行了一次全面反击，彻底击溃了政府军的进攻部队，并俘虏了超过三万名战俘，不过卡尔杰斯也知道自己的兵力单薄，因此他没有占领政府军控制的土地，而是将兵力再次缩回了国防工事中。

　　5月22日早上，南方特区就宣布了战斗胜利的消息，同时还让电视台在新闻中展示了成群被俘士兵的画面，此消息一出让轴心国各国大吃一惊，华盛顿三世这才知道自己被方睿君给耍了，想不到南方特区的军队悄无声息的就换上了先进装备，将政府军打得如此凄惨。经此一役，政府军就损失了超过三分之一的兵力，根本已经无力再战。

　　恼羞成怒的华盛顿三世立刻宣布介入莫斯王国内战，将帮助政府军平定叛乱。方睿君要的就是这个舆论优势，只要波士顿帝国先忍不住介入内战，中华帝国就占据了道义的高度。

　　方睿君早已从国会得到了十年以内的军队控制权和宣战权，因此他立刻发出诏书，宣称波士顿帝国破坏停战协定、危急世界和平和干涉他国内政事务等诸多罪名。中华帝国作为一个有责任有担当的大国，为了维护世界与盟国的和平，有责任消灭邪恶的波士顿帝国政府，因此从即刻起中华帝国所有海陆空军及一切军事力量，向波士顿帝国和莫斯王国王室宣战。

　　方睿君的宣战诏书发布，也正中华盛顿三世的下怀，他忙不戳的同样下诏书对中华帝国宣战，同时命令海军立刻着手准备出征，对中华帝国在东大洋上的各个海军基地发起进攻。

　　两大帝国都自以为得计，全都按照自己的既定计划开始调动部队，那些在联盟之内的其他国家看到老大既然都宣战了，那么两方小弟自然也要紧跟老大的步伐，一时间天空中铺满了各国之间宣战的通电，第二次世界大战的烽火被全面点燃了。

　　在宣战的第一时间，华盛顿三世就下达了没收中华帝国在波士顿帝国国内一切财产的命令。早有准备的波士顿宪兵立刻包围了中华财团在其国内的各个驻地，同时在西大陆各国，他们也在做同样的事情。

　　让这些人出乎意料的是，在宪兵闯入这些中华财团下属贸易公司的时候，里面已经空空如也，就连一张纸片也没有留下，所有人都失去了踪影，显然他们是早有准备的，而更奇怪的是各国都没有这些华族人的过境记录。


第六百零二章 第二次世界大战

　　原来这些华族人早已有所准备，他们将财产集中起来，连同人员一起传送回了中华帝国，而那些其他华族企业和商人也得到了同样的警告，他们也随同这些人一起离开了，轴心国集团白忙活了一场，结果什么也没有捞到。

　　与轴心国不同，中华帝国第一时间也同样将轴心国在北约各国境内的各种商家查封，以敌国财产的身份全部没收，而在波士顿帝国提出抗议的时候，中华帝国当即反唇相讥，讽刺其自己抢理所应当，如果被抢就是天理不容的强盗心里，结果让波士顿帝国在外交上丢了个大面子。

　　这一次被中华帝国整得相当窝火，华盛顿三世却不甘心如此憋气，他立即命令早有准备的波士顿军方第一时间就派出了部队，他们纠集了六个军的重装甲部队，以及多达八个联队的空军进入莫斯王国参战。空军自然比陆军出动的更快，三个联队的二百四十架B29轰炸机，在两个联队的一百六十架F84战斗机掩护下，跨越了半个莫斯王国的国境，向着南方特区的国防工事扑去。

　　B29远程轰炸机上携带的是波士顿帝国科学家们研制的新武器，专门为破坏永固型钢筋混凝土工事所研制的，专门为飞机投掷设计的高脚柜式钻地弹，这种重达三吨的炸弹威力强大，可以将不厚于五米的钢筋混凝土工事顶盖完全击穿，并彻底对内部进行破坏。

　　圣马丁帝国的武器装备和指挥系统早已和中华帝国融为一体，这些波士顿飞机刚一进入莫斯王国境内，就被圣马丁帝国空军预警机的机械扫描雷达捕捉到了，接到警报信号的南方特区与圣马丁帝国前线空军立刻起飞拦截。

　　当波士顿帝国机群即将抵达南方特区边防工事上空的时候，一百多架边防军的闪电式战斗机迎面而来。波士顿帝国空军飞行员们不禁偷笑，这样过时的螺旋桨飞机居然敢来拦截波士顿帝国强大的喷气式机群，简直就是找死，但是很快边防军的飞行员们就给了这些自大的波士顿飞行员一个惊喜。

　　闪电式战斗机虽然已经有些过时，但是在战斗机中载重量还是不算小的，毕竟它们有两个发动机，因此在双方机群还没有发生接触，闪电式战斗机就纷纷开始发射机翼下挂载的一百二十七毫米火箭弹了。

　　每一架闪电式战斗机都安装了两个保形火箭弹巢，这种大型的火箭弹巢每个都可以装载五十四枚火箭弹，这么多火箭弹进行齐射，就是波士顿人的飞机再灵活，也无法全部躲开。

　　面对扑面而来的火箭弹，波士顿飞行员们吓了一跳，他们没有料到对方会在如此远的距离上就发动进攻。各带着两个保形火箭巢的闪电式飞机，每一架都带着超过一百枚火箭弹，面对扑面而来的密集火箭弹，波士顿飞行员们只好猛拉操作杆，躲避这些急速而来的火箭弹。

　　可惜驾驶喷气式战斗机的波士顿飞行员们忘记了，那些灵活而速度快的F84战斗机躲开火箭弹没有问题，可是那些体态臃肿，还在使用螺旋桨作为动力的B29轰炸机就不那么好躲了。

　　这次也是波士顿飞行员大意了，B29轰炸机本来是可以飞到闪电式战斗机够不到的万米高空中飞行的，但是这次他们认为有本国先进的F84喷气式战斗机护航，根本没有多大危险，何况高空中太过寒冷，他们也不愿意到那里去受罪，结果碰上了如此棘手的问题。

　　面对速度飞快的火箭弹，缓慢的轰炸机根本没有躲开的可能，他们只能祈祷火箭弹不要找上他们了。但是B29轰炸机太多了，为了便于护航，他们又排着密集队形，这让火箭弹的命中率大大提高了。只听一阵剧烈的对撞与爆炸声过后，五十多架B29轰炸机被陆续击落，波士顿空军可谓损失惨重。

　　见到己方轰炸机被大量摧毁，恼羞成怒的波士顿战斗机飞行员也纷纷用火箭弹进行回击，但是闪电式战斗机毕竟比轰炸机灵活，数量少又很分散，因此火箭弹的命中率并不高，只有十几架战斗机被击落，而剩余的闪电式战斗机根本不理会F84的攻击，他们依然执着的将火箭弹喷洒到轰炸机的方向。

　　为了保护轰炸机，F84的飞行员们不得不放弃了命中精度不高的火箭弹攻击，他们加足马力准备抵近用机载机枪，击落这些胆敢冒犯他们的敌人，但是那些边防军飞行员似乎没有看到他们一般，一如既往的折磨着波士顿空军轰炸机部队，这让F84的飞行员们非常费解，但是很快他们就知道答案了。

　　“快看上面。”随着一名F84战斗机飞行员在送话器里的惊呼，几乎波士顿飞行员都抬起了头，只见大量犹如银色雨燕一般的喷气式战斗机穿出云层，向着波士顿战斗机急速飞来。

　　“天呐，那也是喷气式飞机，是圣马丁帝国的空军。”飞机上那圣马丁帝国特有的椰子树军徽提醒理他们对方的身份，但是还没等这名波士顿飞行员的惊呼完全出口，炙热的炮弹已经呼啸而下，金雕4型战斗机那二十三毫米机炮的炮弹如同雨点般呼啸而下，瞬间打乱了波士顿飞行员的队形。

　　与波士顿战斗机飞行员们单打独斗的战斗方式不同，完全师承中华帝国的圣马丁帝国战斗机飞行员们采用双机编队，长机进攻僚机掩护，僚机进攻长机掩护。灵活的作战队形总是在与波士顿飞行员作战的时候占据局部数量优势，打得波士顿飞行员们手忙脚乱，加上金雕4型战斗机的时速本身就比F84快一百多公里，使得双方战果的差距更加拉大。

　　从中华帝国各大航空学校训练出来，又在空军第一师经过了实战训练和红旗军演的洗礼之后，这些新手飞行员我自感觉不比那些老鸟差，何况从中华帝国的航校学出来的飞行员，哪个没有一千小时以上的飞行经验，驾驶技术绝对娴熟无比，至少比那些刚刚从螺旋桨飞机转飞喷气式飞机，又没有作战经验的波士顿飞行员还要强一些的。


第六百零三章 鏖战南方次大陆（一）

　　尽管在航程和火力密度上金雕4型要差上一些，但是论灵活性和武器威力，金雕4就能占据绝对上风了。在光学瞄准器的帮助下，金雕4型战斗机的机炮威力被发挥的淋漓尽致，而使用机械瞄准具的波士顿空军就只能用十二点七毫米机枪的火力密度去弥补精度的不足了。

　　在空战之中，方啸宇曾经预见的那些情况出现了。如果用喷气式飞机去打螺旋桨飞机，凭借高出很多的性能，一些问题并不会暴露出来，而在喷气式飞机对决之中就不一样了。圣马丁帝国的空军飞行员一直在中华帝国秘密进行培训，他们都在各大航校和空一师中训练了长达两年时间，对于喷气式战斗机的性能和使用习惯了如指掌。

　　那些波士顿帝国飞行员就不同了，由于F84战斗机大批量装备部队不足一年，而波士顿帝国空军在之前完全没有使用喷气式飞机的经验，他们都是按照螺旋桨飞机的操作经验，慢慢进行摸索的。

　　在F84式战斗机入役初期，许多王牌飞行员按照自己平时的习惯驾驶飞机，结果出了不少事故，摔掉了多架飞机，还有两名王牌飞行员阵亡。就这样用血的教训一点一点的积累经验，波士顿空军才慢慢掌握了喷气式飞机的操作方法，而这只能掌握基本的操作方法罢了，属于喷气式飞机的空战战术短时间内是无法被创造出来的，所以比起中华帝国来说，波士顿空军还是小学生的水平。

　　有着多年喷气式飞机使用经验的中华帝国空军就不同了，他们有完备的喷气式教练机，有小风设计的地面飞行模拟器，完成训练是非常容易的事情。

　　就在波士顿帝国费了九牛二虎之力，从大量现役飞行员中挑选精英，在一年时间内培训出上千名合格的喷气式飞机飞行员的使用。中华帝国却在批量性的，以每年四千多人的速度训练着喷气机飞行员，而且这些人还能够学到完备的空战战术，并被纠正一些操作陋习，所以双方在飞行员素质上的差距，实际上比战斗机性能的差距还要大。

　　总的来说，飞行员技术与飞机性能上的差距，抹平了双方在数量上的差距，数量上占据优势的波士顿空军与圣马丁空军交战半晌，算是打了个平手，但那些轰炸机都倒霉了。

　　尽管B29机群很快提高了飞行高度，将闪电式战斗机甩在了下方，但是那些密集的火箭弹还是给他们造成了很大麻烦，尤其是为了减轻重量快速爬升，多数B29轰炸机都提前扔掉了自己的炸弹，最后也只有十几架轰炸机在高空进行了轰炸投弹，高空轰炸的准确率那就可想而知了。

　　这次行动让波士顿空军大为震怒，损失了九十多架B29轰炸机和四十多架F84战斗机居然没有完成任务，这让对F84战斗机抱有很大希望的军方非常恼火。

　　波士顿帝国早就知道中华帝国有喷气式飞机，只是为了不造成恐慌而对消息进行了严格保密而已，现在他们得知了圣马丁帝国装备有一款性能略优于己方的喷气式飞机之后，政府自然清楚这就是中华帝国那种喷气式飞机，因此政府要求飞机厂加快了新型F86式战斗机的最后试飞工作，同时要求飞机研究所加快新的YF104战斗机的设计。

　　第一次空中接触就吃了个败仗，这让波士顿政府相当恼怒，为了挽回颜面，华盛顿三世命令轴心国集团全面开战，从各个方向进攻北约，而第一个让轴心国集团优先想要进攻的是南方次大陆。

　　南方次大陆一直都是待开发地区，即使以中华帝国的政策倾斜，在仅有十几年的开发中，也无法将所有占领区开发完全，顶多是依靠新建的沿海铁路线，将以海岸为中心向内陆延伸两百多公里的地区都开发出来罢了，而其他国家的殖民地开发更只是一个皮毛。因此在整个大陆的中部，依然是大片的原始森林和未开发地区，连探险队进入都非常危险，想要通过大部队根本就不现实。

　　如果想要在南方次大陆上作战，波士顿帝国的进攻方向只有两个，一个是南方的开普敦地区，一个就是大陆最北部的亚历山德拉地区。

　　如果按照华盛顿三世的喜好，应该先进攻开普敦地区，毕竟中华帝国在那里发现了丰富的黄金和金刚石矿产，这些一直都是他垂涎三尺的，但是军方从整体战略考虑，认为先控制整个地中海才是最重要的，因此亚历山德拉地区就成了主攻方向。

　　为了确保军力优势，波士顿调来了五十多个重装军和十一个空军联队，甚至连拥有六艘战列舰和一艘航空母舰的轴心国地中海联合舰队，也被要求配合陆军的行动。一时间南方军区的压力大增，蔡廷元不得不将重兵调集到亚历山德拉地区准备进行防御作战，而高弘指挥的地中海军区，也做好了随时支援南方军区的准备。

　　只有八艘巡洋舰和二十一驱逐舰的中华帝国地中海舰队决定配合陆军进行防御作战，即便如此蔡廷元却只能抽调十个沙漠轻装甲军，三个山地步兵军、五个机械化军和两个重装甲军的兵力，空军则有三个战斗机联队和两个轰炸机联队，而且这些都是国防军部队，战斗力不能和近卫军相比。

　　尽管方睿君想要从其他地区抽调一些部队来支援南方军区，但是轴心国发动的是全面战争，各个军区的压力都非常大，他也无能为力，而近卫军又是他不能随便动用的。因为方睿君非常清楚，一旦轴心国军队的进攻出现疲态，近卫军就是他手上发动反攻的最好武器，在这之前宝剑是要藏于匣中的，这样才能给敌人最大的威慑，让对方有所顾忌，这比将近卫军这支战略力量摆在台面上更加有利。

　　尽管手上的兵力不足对方一半，但蔡廷元并不担心，因为他从来都是一个出奇致胜的人。当年攻打勒拿河防线的时候，他就以两个军攻击有着地利优势的十万哥萨克正规军，还以奇兵夜渡大胜对方，因此一战成名。

　　面对兵力强盛的轴心国军队，他想到的不是压力，而是大胜对方的一个机遇。如果在大战开始的时候，自己可以取得大胜，这对民心士气的鼓舞效果是无法估量的。

　　波士顿帝国刚刚改变了军衔制度，而这次出任轴心国南方军司令的，正是在海牙两栖战中大出风头的麦克，当然他现在已经是四星上将了。

　　意气风发的麦克四星上将根本不把中华帝国的南方军放在眼里，在他的逻辑中，在殖民地服役的军队战斗力与装备都应该是最差的，根本不堪一击。因此他将部队分成两个箭头，一路进攻亚历山德拉港，一路则直扑开罗城。

　　见到对方分兵，蔡廷元决定先消灭其中一路，打击对方士气。为此蔡廷元命令第二沙漠轻装军和第一山地步兵军坚守亚历山德拉港，为主力围歼其南路部队提供条件，惨烈的亚历山德拉港保卫战就此拉开了序幕。

　　在一望无际的沙漠上根本无法构筑足够坚实的阵地，何况守军在炮火、空军甚至海军方面都不占优势，因此负责此次防守的程广陵军长决定将所有部队收缩到城内，依托建筑物与敌方进行巷战。

　　意气风发的轴心国陆军总指挥麦克比较贪心，为了能够获得更多的功劳，他决定自己先指挥攻取亚历山德拉港的战斗，然后在去指挥进攻开罗的战斗。

　　由于这个原因，此时的轴心国北路军由麦克四星上将亲自指挥，他带着二十三个重装军的强大攻击部队，依靠机械化部队的高速推进，仅仅两天就抵达了亚历山德拉港近郊，就在他自以为对方被他打了个措手不及的时候，埋伏在城中的中华军重炮先给他上了一课。

　　尽管是轻装军，第二沙漠轻装军同样拥有数量不少的各型自行火炮，其中暴熊2B型二百四十毫米自行榴弹炮和一百零三毫米四十管暴熊2E型自行火箭炮是绝对的杀手锏武器。

　　密集的弹雨袭向了毫无准备的波士顿军先头部队，将一个装甲师整个笼罩在弹幕中，等到中华军炮击结束，这里已经被炸得一片狼藉了。

　　因为有着炮瞄雷达的存在，中华帝国炮兵部队的精准度相当高，相对集中落下的炮弹极大增加了杀伤力，在同等数量的火炮攻击下，中华帝国的火炮攻击效率可以提高一倍。

　　城郊的地面相对平坦，根本没有什么地方可以遮蔽伤害。在这种情况下，那些M4重型战车和地狱猫战车歼击车相对轻薄的装甲，如何是大口径火炮的对手。就这么几分钟的时间，一个装甲师已经可以宣布取消番号了，好在轴心国部队里的那些大口径火炮都是拖拽式的，因为行动缓慢而逃过了这一劫。

　　恼羞成怒的麦克立即命令空军对亚历山德拉港进行轰炸，很快大量B29轰炸机临空，成串的炸得将整个城市变成了一片火海，但是地面的各种高射炮火也给了他们结结实实的一击，机动性超强的车载高射炮相当灵活，在战士们的操作下击落了超过三十架轴心国轰炸机。

　　对于飞机轰炸，中华军的步兵战士们有着充分的准备，他们依靠地下水道和地铁系统巧妙的躲避空袭，将伤亡降低到最小程度，至于那些自行火炮也被开入了地铁站中躲避。


第六百零四章 鏖战南方次大陆（二）

　　数量众多不怕损耗的轴心国轰炸机群对亚历山德拉港进行了轮番轰炸，寡不敌众的地面防空炮火渐渐被毁伤殆尽。在没有了抵抗之后，轴心国的空军更是肆虐了数天之久，不过由于缺乏前线轰炸机，硕大的B29轰炸机命中精度并不高，那些隐藏与地下的陆军士兵没有太大损失。

　　在空军肆虐之后，认为对方已经没有多少抵抗能力的麦克命令部队中的四个赛罗军，先进入亚历山德拉港试探虚实。这些只能依附波士顿帝国的小国，本来就对他们言听计从，军官们自然也不敢惹事，尽管知道这样的行动相当危险，他们也只能吆喝着士兵们向前进攻了。

　　乘坐着M4战车和轮式装甲运兵车，赛罗军的十几万部队小心翼翼的进入了亚历山德拉港，开始的时候比较顺利，但是当他们深入城市后，中华军开始反击了。

　　为了进入城市，装甲部队不得不排成一条直线，从楼宇中间的街道上穿过，但很快从大楼的窗户里，无数的反战车地雷和反战车手榴弹就扔了出来，随着轰隆隆的爆炸声，前面的战车算是报销了。

　　在街道房侧出现的单兵火箭筒，让后面行进的轮式装甲车没了脾气。侥幸没死的赛罗士兵们立刻滚落车下，在火箭筒的威胁下，像装甲运兵车这样大的目标，他们是再也不敢乘坐了，然而他们的苦难并未结束，以藏于暗中的狙击手们开始了一个个的点名。

　　在这样多层次火力覆盖下，那些塞罗士兵们就倒霉了，站起来会被火箭筒和机枪攻击，趴下又会被狙击手攻击，四处受敌的赛罗士兵们只得对着四周胡乱的开枪为自己壮胆，就连那些幸存的战车也开始四处乱打了。

　　听到城内密集的交火声，麦克非常满意，听声音就知道塞罗军正在和中华军激烈的交火，而只要能消耗中华军的力量，那些小国军队的生死是与他无关的。但是倾听了一会儿，麦克就越来越觉得不对，听枪声塞罗军并未前进多少就停住了，而且他们的枪声杂乱无章，显然不是有组织的射击，这让麦克相当的不解。

　　为了查明情况，他立刻让另外里斯大公国的两个军和哥德堡大公国的两个军也进入城市，帮助塞罗军部队。城内的战况愈加激烈了，多达八个军的部队压在中华军两个军的头上，防守压力是非常大的。

　　第一山地步兵军因为是专门用于山地作战的部队，根本没有配备什么重型装备，他们仅有的就是单兵武器和一些轻型火炮了，但是训练有素的中华山地步兵们并不因此而气馁，这些以准特种兵的要求训练出来的山地步兵，依靠手中的轻武器准确的打击着对方，依靠火箭筒和第二沙漠轻装军支援的一些反战车炮，他们打的也是有生有色，不但多次打退了轴心国士兵的进攻，还击毁了不少战车。

　　在城外等消息的麦克四星上将越来越糊涂，听着城内枪声和炮声此起彼伏，仿佛大战如何激烈一般，但是听方向己方的军队愣是无法前进一步，这就非常让人奇怪了。为了尽快攻入亚历山德拉港，麦克一面命令空军进行支援，一面将嫡系的波士顿军调了上来。仗着兵力数量远过于对手，他决定全军不留预备队，从三个方向攻入城内。

　　进城之后，麦克算是知道前面部队的难处了。中华军虽然人数较少，他们却仗着熟悉地形，并有大量适合巷战的武器，在整个城市中灵活的打击着轴心国军队，而空军却不敢过分进行轰炸，生怕打到了自己人。

　　中华帝国的建筑师们还是非常负责任的，当然这也和方啸宇为了避免豆腐渣工程，而对工程质量问题提出了严苛的惩罚条例有关，亚历山德拉这座在一战中几乎被损毁殆尽，后来又由华族人重建的海港城市中，不但有在地下四通八达的下水道和铁路网，城市里的高大建筑也是相当结实耐用，就连M4战车上的七十六毫米主炮的炮弹打上去，也没有多大损伤，这可有些难坏了轴心国的各级指挥官。

　　在外面打吧，这鳞次栉比的建筑物就像一座座钢筋混凝土工事一样难以攻克，如果让士兵冲进去短兵相接吧，对方手中更适合近战的自动步枪、速射手枪、霰弹枪和各类手榴弹，根本不是己方这些端着半自动步枪的士兵可以抗衡的，那样的损失将更大。

　　就连麦克四星上将也感觉事情非常棘手，此刻他一面要求国内尽快调来一批B25式前线轰炸机，以增强对城区的战术轰炸，一面焦急的等待着海军的援助，希望海军的大口径舰炮可以给自己提供帮助，但是他并不清楚，海军已经遭受到了一次匪夷所思的袭击。

　　就在麦克四星上将准备进攻亚历山德拉港的时候，轴心国地中海联合舰队司令官伯克二星上将立刻命令舰队起航，全舰队以巡航速度向亚历山德拉港驶去。

　　轴心国地中海舰队刚刚驶离休达港，太空中的间谍卫星就发现了，这份情报通过帝国情报局，很快传到了中华帝国地中海舰队司令蒋平先中将的手中。尽管双方的军舰吨位相差悬殊，蒋平先很清楚如果不能阻止对方海军的进攻，亚历山德拉港很难守住，因此还是毅然决定舰队拔锚起航，向着亚历山德拉港全速前进。

　　中华海军的地中海舰队总部就在西奈运河的出口处，他们距离亚历山德拉港相对较近，加上轻型军舰船速更快，他们应该更早抵达亚历山德拉港。但是蒋平先并不想因为支援亚历山德拉港而暴露目标，他的目标是对方的地中海舰队，因此中华海军地中海舰队没有靠近港口，而是依照着卫星和黑羽式战略侦察机的指示，向着对方的舰队迎头而去。

　　“飞鸟一号发现了对方舰队，距离我们八十七公里。”地中海舰队旗舰“六安”号导弹巡洋舰的导航员接到空军的消息，立刻向司令官蒋平先报告着。

　　蒋平先两样死死盯着正在不断变化的电子地图，低声道：“要求空军报告精确坐标，对海雷达全功率开机，准备发射反舰导弹。”这是导弹第一次进入实战，而且是通过空中的黑羽侦察机进行坐标确定，难度绝对是非常大的。

　　蒋平先也没有用导弹进行过实战，此刻他的心中也没有把握，但是他非常清楚，对方有着一艘航空母舰，一旦自己的舰队被对方雷达发现，整个舰队难逃被舰载机击沉的下场，因此他不得不冒险进行远程导弹攻击。

　　“导弹准备完毕，飞鸟一号提供的坐标已经输入导弹，但是雷达扫描距离不足，只能使用星体惯性制导模式，命中率较低。”一旁的副官向蒋平先解释着。

　　蒋平先点点头道：“已经不错了，咱们的反舰导弹已经能打一百公里，舰载雷达却够不着真是别扭，要尽快给科学院提意见了。命令170～174舰各发射一枚鹰击1改进型反舰导弹，告诉飞鸟一号，随时监控导弹命中率。”

　　“是，将军。”副官立刻通过无线电发出了命令。随着五艘巡洋舰上一阵烟雾升腾，五枚体型硕大的反舰导弹腾空而起，向着远方飞去。

　　“飞鸟一号准备锁定目标，注意观察。”巡洋舰上的雷达兵大声向空中的战略侦察机通告着。

　　“飞鸟一号明白，导弹已经锁定，飞行状态良好。”坐在飞鸟一号上的雷达军官高青云抹了一把汗水，眼睛却继续盯着屏幕，紧盯着五枚导弹向对方舰队飞去。

　　用导弹攻击敌方舰队，是大姑娘上轿头一遭，谁的心里都会非常紧张，就算是空中侦察机也是一样，这可是和演习相差太多了。此刻高青云眼睛都不眨一下的紧盯着屏幕，随着雷达上导弹的信号越来越靠近对方军舰，他打开了旁边的电视屏幕。

　　这个电视屏幕连接的是侦察机机头下方的光学镜头，这个从民用科技上借鉴来的镜头，甚至已经超越了地球上二十一世纪初的科技水平，成了中华帝国军中为数不多的超现代科技存在，它可以在一百公里之内清晰的查看任何细节目标，是绝对的侦察利器。

　　本来高青云可以选择直接让侦察机上的合成孔径雷达照射对方军舰，这样就可以让雷达进行自动扫描，他只要观察对方军舰的爆炸反应就可以了，但是他觉得还是自己亲眼看到保险些，于是他打开了光学镜头的屏幕。

　　屏幕打开之后，光学镜头立刻开始运行，清晰的视频信号顿时出现在屏幕上，在屏幕上出现了对方庞大的舰队，正排着整齐的队形迎面驶来的彩色视频信号，其中最为明显的就是那有着全通飞行甲板的硕大航空母舰。


第六百零五章 鏖战南方次大陆（三）

　　“就是它了，但愿能够击中。”看到对方的坐标与自己之前通报的差距不大，高青云松了口气，这样的命中率应该高一些了。

　　“那是什么？”在战列舰高高的舰桥上进行瞭望的轴心国水兵喊道。

　　由于轴心国方面的雷达性能并不是太好，对海面杂波的处理能力太差，而且轴心国舰队装载的只有对空警戒雷达，对海扫描能力很弱，所以瞭望兵就成了雷达最好的补充，而掠海而来的导弹就是雷达最大的死角，只有瞭望兵才能发现了。

　　“速度好快呀。”喷气式飞机他们是见过的，但在他们的印象中，演习里看到的那些F84战斗机根本无法在如此低空飞行，而螺旋桨飞机却没有这么快的速度，这才让波士顿大兵们有些搞不清状况。

　　瞭望兵的话音未落，五枚鹰击1改进型反舰导弹已经拉起了飞行高度，以零点九马赫的超快速度向着航母冲去。这时不但是各艘舰艇上的瞭望兵，就连雷达兵们也清晰的看到了提升高度的导弹。

　　“天哪。”正在航母甲板上工作的水兵们，直愣愣的看着越来越近的导弹，他们的惊呼声还没有出口，导弹已经临空了。尽管使用的是星体惯性制导方式，但是航母的雷达反射面最大，所以五枚导弹都找上了航空母舰。

　　第一枚导弹没有命中目标，它贴着航空母舰的船舷扑入了大海，并在水中爆炸，巨大的水柱掀起了足有五米高。然而第二枚、第三枚导弹毫不犹豫的从舰岛下方的甲板处穿入了船体内部，第四枚导弹再次落空，第五枚导弹却鬼使神差的从航母的烟囱中射了进去。

　　“轰”“轰”两声巨响，从舰岛下方射入船体的两枚导弹几乎同时爆炸，航母的甲板猛的向上一鼓，随后就塌陷了下去，紧跟着燃起火焰的舰岛也倒进了坑洞中。

　　但是事情还没有完，从烟囱射入的第五枚导弹在锅炉舱中发生了爆炸，炸药巨大的威力在锅炉舱中发生了连锁反应，高压重油锅炉和蒸汽轮机，以及隔壁大量的航空燃料被迅速点燃，巨大的爆炸此起彼伏。

　　无处宣泄的压力从甲板上的破口中冲出，将刚刚开始倒入坑洞的舰岛喷了出去，舰岛再次向反方向倾斜后倒入了海中，解体成了无数碎块。

　　航空燃油引发的大火很快烧入了飞机库，大量加满油的飞机正停放在这里，随着燃油流动的火焰很快点燃了这里的飞机，爆炸声此起彼伏，整个航空母舰已经变成了巨大的火炬。这艘排水量近四万吨，隶属于撒尔帝国皇家海军的“巨人”号航空母舰，在大火中彻底报废了。

　　“巨人”号航空母舰成了有史以来第一艘被导弹击沉的水面舰艇，但是这一切才刚刚开始。就在轴心国水兵们还震惊于“巨人”号被诡异的击毁时，新的五枚掠海而至的导弹再次发动了攻击。

　　鹰击1型导弹的原始版只有四十三公里的射程，而经过多年的研究改进之后，此时使用的改进型虽然在外形上没有任何变化，却因为更换了效率更高的火箭发动机，以及燃烧值更高的固体燃料而将射程提高到了一百公里，同时因为更换了更好的导引头和更小的陀螺仪，导弹的精度也得到了很大提升。

　　“又来了，是敌机。”还没等这名瞭望兵再说出第二句话，一枚导弹已经击中了他所在的战列舰。这一次由于航母开始缓缓下沉，雷达反射面小了许多，因此导弹的目标不再局限于航母。

　　轴心国舰队没有对付导弹的经验，它们的队形过于密集，不但让目标多了很多，还让命中率提高了不少，因此这次没有一枚导弹被浪费，他们分别追上了自己的目标。

　　战列舰体积太大，雷达反射截面积也大，导弹自然会找最大的目标下手，因此除了一枚导弹将一艘万吨级巡洋舰击沉之外，其他四枚都找上了战列舰，其中一艘倒霉的战列舰还挨上了两枚。就这样一艘战列舰和一艘巡洋舰很快开始下沉，另外两艘战列舰也受了重伤，但是最糟糕的是舰队受到了如此严重的打击，伯克还不知道攻击来自何方。

　　好在第三次打击没有来临，伯克立刻命令赶快救援落水士兵。导弹的威力很大，攻击也太过突然，这让幸存的水兵并不多，舰队中的小型舰艇不少，在他们的努力下，落水士兵很快被救了上来，而那艘已经烧成了火炬开始下沉的“巨人”号，伯克只能无奈的选择将其击沉了，一艘驱逐舰在接到命令后，用两枚鱼雷将这艘巨舰送入了水底。

　　蒋平先的舰队之所以停止了导弹攻击是因为飞鸟一号燃料不足返航了，没有战略侦察机提供坐标，军舰上的雷达探测距离又无法探测到，现在他们只好开足马力向敌方舰队的海域前进，希望能赶上他们，再多发射几枚导弹。

　　终于中华海军地中海舰队靠近到了六十公里的距离上，舰载对海雷达系统终于发现了对方，雷达可以锁定目标了。“这次咱们来个大的，所有巡洋舰准备，鹰击1改进型导弹准备齐射。”蒋平先的命令让所有巡洋舰上的官兵一阵兴奋，所有的火控雷达都对准了自己的目标，在蒋平先的一声令下，八枚导弹腾空而起，向着地方舰队飞去。

　　“那个怪东西多了。”一名瞭望兵惊呼着，八枚掠海飞行的导弹已经到了近前。

　　“这到底是什么东西。”伯克站在旗舰舰桥上，绝望的看着迎面而来的八枚导弹，他已经快要疯了。“轰”“轰”“轰”的一阵巨响过后，其中的六枚导弹找到了目标，再次有两艘战列舰和两艘巡洋舰沉入了海底，其中一艘战列舰是之前就负了伤了，此外再次有一艘战列舰被炸成重伤。

　　就在蒋平先想要再次发动进攻的时候，雷达兵突然报告道：“将军，西南方向有不明飞行物靠近，可能是敌方的重型轰炸机。”


第六百零六章 鏖战南方次大陆（四）

　　听到雷达兵的报告，蒋平先吓了一跳，自己的位置距离海岸只有一百三十公里，这里又靠近轴心国控制区，一旦被轴心国陆基空军咬住可不是玩的。

　　蒋平先咬了咬牙命令道：“我们再进行最后一次齐射，所有巡洋舰准备，发射。”八枚导弹再次升空，很快就命中了对方舰队中的锁定目标。

　　“所有战舰掉头全速返航，巡洋舰对空警戒雷达开机搜索，防空导弹准备。”见到反舰导弹再次奏效，蒋平先不敢再耽搁下去，立刻命令舰队赶快撤退。

　　“那是什么？”正在高空巡逻的B29轰炸机飞行员很快发现了远处的舰群，导航员举起望远镜看了看道：“是中华帝国的舰队，立刻给总部发报，发现敌方巡洋舰队，共有巡洋舰八艘，驱逐舰……”

　　此时的蒋平先大声命令道：“所有巡洋舰发射防空导弹。”为了保险，蒋平先觉得多发射几枚导弹进行拦截，于是巡洋舰上的单臂防空导弹发射架一起转动，将八枚红旗1型防空导弹射向了天空，导弹腾空而起，以两马赫的速度向着B29轰炸机飞去。

　　“天哪，那是什么，快闪避。”B29轰炸机的导航员在望远镜中看到了一片闪着橘色火焰的巨大物体，正在向着自己的飞机极速冲来，他惊呼一声立刻发出了预警。

　　听到了导航员带着惊呼的预警，驾驶员知道形势一定非常危机，他以下意识动作拼命的掰着操作杆，希望能够躲过这次攻击，但是B29的体型实在是太臃肿了，它根本躲不开任何一枚导弹的攻击。

　　八枚导弹陆续在B29周围爆炸，四散的弹片将B29轰炸机打得千疮百孔，它的四个发动机都相继冒火，飞机很快就坠落在海上，变成了一堆垃圾，而那些机组成员根本没有跳伞的机会，因为在那之前，他们就被导弹的破片打成了筛子。

　　“将军，在被击落之前他们已经发出了电报。”无线电监听员向蒋平先报告着。

　　“该死，还是晚了一步。”蒋平先一拳捶在桌子上，低声骂着：“所有战舰成防空阵型，全速撤退。”

　　尽管蒋平先拼尽全力希望舰队能够逃出生天，但是在半个小时之后，空中隆隆的发动机声已经越来越近，蒋平先知道自己没有什么希望平安逃离了，他立刻命令道：“所有战舰准备防空作战。”

　　那些轴心国空军的B29轰炸机和加挂副油箱的F84战斗机很快发现了正在加速撤离的中华海军地中海舰队，二话不说，这些飞机立刻向着舰队飞去。

　　“轰”一枚水平投掷的重磅炸弹偏离了目标，在水中发生了爆炸，但是投掷它的轰炸机却被一枚导弹近爆产生的弹片打成了筛子。由于他们不是海航部队，不但没有鱼雷机和俯冲轰炸机，更是没有鱼雷，这些陆基轰炸机对军舰的威胁小了很多，但是那些轰炸机所携带的重磅炸弹如果一旦命中目标，那些排水量不大的驱逐舰还是会被很快击沉的。

　　此时中华帝国水兵们头脑中只剩下防空的念头了，防空导弹和超高速炮在不停的射击，就连主炮也装上了对空炮弹进行防空作业，盘旋在舰队头顶上的轴心国飞机犹如下饺子一般，向着海面坠落。

　　舰队里的三十多艘“清江”级驱逐舰将八艘主力巡洋舰围在当中，组成圆形防空阵型，拼命阻止着对方飞机的突入。不同于“远海”级巡洋舰，“清江”级驱逐舰建造的时间比较早，因此其最初设计并不是专门为导弹军舰所设计的，只是在后期改装中，每艘军舰在安装了一座单摇臂防空导弹，发射速率并不理想。

　　但是得益于方啸宇一直以来的坚持，中华海军的火炮虽然口径不大，却都拥有大仰角，这样整艘军舰的所有火炮都是可以进行防空的，就连一百五十二毫米的主炮同样使用对空炮弹加入了防空作战。

　　有驱逐舰上密集的高射炮火力，加上两门后期安装的两门六管超高速炮，以及一些普通的高射炮和高射机枪。这种三千多吨的通用型驱逐舰其防空战力还是很可观的。

　　在中华海军战士们的拼命射击下，轴心国机群也没占到什么大便宜，半个小时之后，投完弹仅剩下的四十多架轰炸机愤愤的离开了。

　　此时中华海军地中海舰队已经有四艘驱逐舰沉没，两艘巡洋舰受重伤了，不过那些轴心国空军也付出了八十四架飞机被击落的代价。虽然蒋平先很想继续寻找对方舰队，接着用导弹攻击，但是现在各艘巡洋舰的防空导弹和炮弹都即将告罄，如果遇到敌机的新一波攻击他们是无法承受的，因此他不得不一面要求岸基飞机前来护航，一面命令舰队掉头向母港返航了。

　　尽管由于轴心国机群的干扰，让蒋平先没有取得更大的战果，但地中海的这次大海战，已经让轴心国集团领教了导弹的威力，中华海军在完全的劣势下，依靠导弹反败为胜，将比己方强大十数倍的轴心国舰队逼回。

　　即使的未尽全功，地中海舰队的战绩也是相当辉煌的，他们一共击沉了一艘航母，四艘战列舰和六艘巡洋舰，此外轴心国还损失了百多架陆基和舰载飞机，死亡和失踪人员更是超过一万，而中华海军只付出了四艘驱逐舰的代价，伤亡比例可谓悬殊。

　　这次海战同样也让中华海军高层发现了一个问题，面对对方大量飞机的来袭，巡洋舰和驱逐舰上现有的防空火力还不够完善，因此海军决定不但要为所有巡洋舰和驱逐舰再次加装大量高射炮，他们还准备将封存的十六艘中华级战列舰与在海军学校使用的八艘山南战列舰都拿出来，将大部分主炮炮塔拆除，为其加装大量高射炮和导弹。

　　改装之后的中华级战列舰和山南级战列舰将在防空战斗力上将有质的飞跃，他们会重新加入现役，为航母舰队提供有力的防空火力支援，此外中华帝国的多个新舰种也开工建造，整个国家的所有大型船坞几乎都开始忙于建造军用舰艇，那些商船订单只能依靠民间的小造船厂了。

　　相对于地中海上打得有声有色，亚历山德拉港的攻防战已经到了白热化的程度，两个军的兵力防守轴心国二十三个军的地面部队，还有数个空军联队的空中袭击，守城部队显然有些力不从心。

　　好在这些年中华帝国采取了一视同仁的态度，让当地土著的生活有了质的飞跃，加上有西部土著人悲惨生活的对比，他们还是非常满足的。为了能够激发这些土著人的参战热情，程广陵派人大肆进行宣传，声称如果轴心国占领了这里，所有土著人就会过上和他们西面那些同伴一样的悲惨生活。

　　如果这些人从没过上好日子，他们或许能够默默忍耐，但是在他们过上好日子后，再将他们送入苦难，他们就会爆发出极大的战斗力来保卫自己的幸福生活。

　　对于西面那些族人的悲惨命运，当地人早就从每年都有的逃难者口中，知道的很清楚了，现在又有了程广陵的大肆宣传，当地土著自然是热血沸腾，他们怀着极大的热情纷纷加入对抗轴心国的行列。

　　除了被鼓动起来的土著居民，那些根本不用动员就会为祖国而战的华族移民也同样加入了战斗，程广陵手中的战斗力量被大大加强了，这也算是得道多助失道寡助了，白人残酷压迫殖民地所产生的苦果，这次刚刚显露了一小部分。

　　亚历山德拉港的军队不多，但武器却不少，这也得益于靠近对方边境线的地理位置，城市的地下武器库是非常充盈的，有了这些充满参战热情的民众，程广陵直接敞开供应，将各种单兵武器送入他们的手中。

　　中华帝国一直都有对民众进行军事训练的习惯，所以这些人中至少是华族青年都并非菜鸟。有了武器在手，许多民众开始自发的组织起来，利用熟悉无比的地形，与进入城市的轴心国军队周旋。

　　有了这么多熟悉地形的生力军帮忙，中华军的战斗力增强了不少，那些穿着便装的民兵，让轴心国士兵很难分辨是否是武装人员。等到这些轴心国士兵放松了警惕，他们就会从任何地方拿出武器对他们进行攻击，直打得轴心国士兵们晕头转向不知所措。

　　在城市中参加保卫战的民兵并非全部，许多附近地区的民众在领取武器之后又回到了家乡，他们同样依托熟悉的地形，对轴心国的运输队发起了一次次袭击，让麦克四星上将不得不抽调出兵力保护自己的补给线，敌方攻城兵力的减少，同样给正面战场减轻了不少压力。

　　面对敌方优势兵力，程广陵充分发动了人民战争，依靠数量众多的人民群众从各个方面阻击了轴心国军队，让他们在无法发挥武器和数量优势的巷战中，遭到了惨重的损失。


第六百零七章 鏖战南方次大陆（五）

　　轴心国北路军被程广陵牢牢的拖在亚历山德拉港的城下，而其南路军则遭到了更为猛烈的攻击。在蔡廷元的亲自带领下，中华陆军工兵部队埋设了大量地雷，将轴心国南路军的前进路线变成了一片地狱，而被严重拖慢了行军速度的巴顿三星上将更是狠毒，直接让里斯大公国和赛罗王国的军队在前面充当工兵探雷。

　　其实在没有先进探雷装备的情况下，何谈什么探雷。在波士顿督战队的枪口威逼下，这些士兵只是用自己的血肉之躯引爆地雷罢了，但是巴顿万万没想到的是蔡廷元埋得是混合雷，这些雷区中有被人一踏就炸的单兵阔刀雷，也有步兵踩了不炸只有车辆压上去才炸的反战车雷。

　　这些地雷引信敏感性低，没有足够的压力就不爆炸，这样的情况可愁坏了巴顿，最后他不得不命令集中所有没用的轮式装甲车，让两国士兵开着这些装甲车在前面探雷，即便如此随后的其他车辆也不敢大意，那些司机聚精会神的操作自己的车辆，只敢沿着前面车辆的车辙前进，行军速度可谓慢如蜗牛。

　　巴顿的这种做法虽然让整个部队在最短的时间内通过了雷区，却在各国士兵的心中埋下了不小的阴影。巴顿不拿别国士兵当人看的做法，让那些来自小国的士兵开始对他的命令阳奉阴违，这直接影响了后面的战争局面。

　　面对咄咄逼人，快速推进的巴顿，蔡廷元冷静异常，反正在大沙漠中也没有多少值得坚守的地方，他就一面用地雷迟滞对方的进攻节奏，一面徐徐后撤，诱敌深入，准备在最有利的地形上给敌人一个有力的回击。

　　当然巴顿也不是简单人物，虽然他快速突进却并不是毫无章法，不但各部队相互掩护，还派出飞机进行不间断巡逻，密切注意着中华陆军的位置。

　　鉴于波士顿空军经常的空中侦察，中华空军也针锋相对，他们依靠雷达设施，经常起飞小编队战斗机进行拦截，这让波士顿空军的侦察机损失很大，为此他们不得不加大巡逻编队的飞机数量，而中华空军也同样在增加数量，双方空中遭遇战的规模越来越大。

　　终于再也忍受不了损失的轴心国空军派出了大编队，向着拜维提附近的中华空军野战机场发起了进攻，有着完备防空雷达系统的中华空军很早就发现了对方机群，他们也针锋相对的起飞大量战斗机迎战，在拜维提附近一场主力机群之间的空战全面展开了。

　　此时的高辉中校正带领着自己的战斗机大队，向着作战空域飞去，这位在一次世界大战中梁俊辉的好搭档，同样当上了一名联队长。

　　本来已经四十岁的他是不需要参战的，虽然每个联队长都配备有一支四机编队的护卫部队，但是这些部队通常都是闲置了，因为每次出任务，只需要战斗机大队的队长带队出击就可以了。

　　这一场空战却有些不同，由于中华空军在飞机数量上处于绝对的劣势，他们自己心中也没有必胜的把握，现在己方的飞机只要多一点就能增加些许胜算，因此三个战斗机联队的队长不约而同的选择再次披挂上阵，带着自己的护卫部队加入战团，为己方的空军部队增添一份力量。

　　两个战斗机联队早已经和波士顿空军的五个战斗机联队交上了火，但由于中华空军在数量上处于绝对劣势，空战一直处于胶着状态。

　　中华空军的每一名飞行员在加入现役之前，都要经过一系列的拟真空战训练，并参加过最少一次彩虹军演，因此他们的经验和心理上更加成熟，而最新改进款的金雕4型战斗机加装了雷达测距仪。

　　虽然这些最初级的雷达系统还不具备捕捉目标的能力，仅仅能够用于测量距离，却已经给飞行员的射击提供了很大帮助，让金雕4战斗机在射击精度上，比只使用机械瞄准具的波制F84稍胜一筹，加上金雕4型战斗机更优于对手的速度与灵活性，他们才能在数量少于对手一半以上的情况下，与对方打成平手。

　　金雕4型战斗机唯一的缺点就是航程要小于F84战斗机，因此这场空战是不能拖延太长时间的，否则将对中华空军不利，在这种情况下，作为预备队的高辉联队被派上了战场。

　　高辉带领着自己联队中的飞行大队，以超低空向着战场疾驰而去，此时的梁俊辉正带着自己的护卫队，与三十多架波士顿飞机对峙。刷着金色涂装的护卫队与普通金雕4型战斗机的银白色涂装相当不同，这也吸引了大量波士顿飞机的目光。

　　梁俊辉选择如此另类的涂装并非为了耍酷，他的护卫队可都是绝对的精英飞行员，有了这么显眼的涂装，一来可以安定军心，让大家都能够看到联队长和他们在一起，二来可以将更多的敌机吸引过来，为其他飞行员减轻压力，但是今天貌似他做的有点过头了。

　　在三十多架敌机的围攻下，梁俊辉带着自己的护卫队以各种高难度的动作辗转腾挪，虽然击落了十一架敌机，但护卫队也有一架负伤退出战斗，而敌机越聚越多，他根本无法脱离战场。

　　梁俊辉满头大汗的操作着自己的飞机，自从参军一来，他还没有打过这么敌我悬殊的仗，现在他的机炮已经没有了炮弹，只能依靠机枪来攻击敌人，他的战斗力因此而下降了不少。

　　就在梁俊辉带着自己的僚机，以一个小半径转弯再次甩开了两架逼近的敌机之后，从战场的侧后方，数道火舌穿出，将两架F84打得凌空爆炸。

　　当梁俊辉听到那熟悉的二十三毫米机炮的射击声，他就知道援军来了，异常兴奋的梁俊辉一个左转，咬住了一架轴心国空军的F84式战斗机。

　　距离越来越近，雷达测距仪上的数字在迅速减少，当距离接近到三百米的时候，梁俊辉果断的按下机枪按钮，子弹打出一条弯曲的曲线，直接将F84的左侧机翼掀了出去，不得不说姜还是老的辣，梁俊辉这一手在高速中判断提前量一击命中的本事，可不是一般飞行员能做出来的。

　　“哈哈，老梁，快坚持不住了吧。”高辉在通讯频道中大笑着喊道。此时一架金色战斗机从梁俊辉的座机旁飞过，他根本不用看也知道那是高辉了。

　　梁俊辉没好气的道：“你怎么才来，我都快没子弹了。”高辉道：“我也着急呀，可是上级不让我们升空也没办法，好在及时赶上了，后面的就交给我们了。”

　　高辉的机队加入了战斗，在战场上引起了一阵小骚动，本来仗着数量优势，波士顿打出了48:27的小高潮，尽管己方坠毁的飞机数量依然是对方的近一倍，但这已经是各国空军在历次对中华帝国空战中打出的最小伤亡了。

　　可是还没等轴心国空军心生得意，高辉机队的加入彻底打碎了他们的美梦。作为一支生力军，飞机完好无损，且弹药油料皆充足的高辉机队，一进入战场就发挥出了超常的优势。他们很快接替了战友们的战位，虽然他们数量不多，但是仗着刚刚加入战斗弹药充足，却对波士顿空军发起了强袭。

　　高辉飞在最前面，机炮和机枪轮番射击，将一架架F84打得凌空爆炸或冒烟坠地。这支金色涂装的小队伍很快深入对方机群内部，将他们的整体队形打得七零八落，所有的波士顿飞行员都开始慌张起来。

　　在高辉机队猛冲猛打的攻击下，又有其他两个联队的密切配合，尽管波士顿空军依然占据着数量上的优势，却只有被动挨打的份。

　　见到这种情况，波士顿空军高层知道事不可为，他们立刻通过无线电命令机群撤退，而中华空军的飞机也多是油料不足，无法再行追击。

　　交战双方很快脱离了接触各自返航，不过由于高辉机队的猛烈突击，让波士顿空军损失了超过九十架飞机，可谓损失相当惨重，其第三十二联队几乎可以取消番号了。

　　中华空军这次大空战的胜利，让波士顿空军的空中侦察收敛了很多，没有这些讨厌的苍蝇进行空中侦察，蔡廷元开始谋划着如何阴巴顿一次。

　　在法尤姆附近，蔡廷元依托尼罗河建立一条坚固的防线，他将所有轻装部队都部署到了这里，同时还为他们加强了火炮。依托大量重型火炮，中华陆军非常轻松的将炮弹送到对岸敌方阵营中，将巴顿的部下炸得抬不起头来，而波士顿空军的轰炸机群，也在地面高炮部队和中华空军的联合绞杀下损失惨重。

　　中华陆军可以灵活布置的暴熊2D型四联装四十毫米自行高炮配合着专门的防空雷达车，准确的攻击着轴心国空军的轰炸机，加上安装在地面上的拖拽式八十八毫米高炮、二十五毫米高炮，配以步兵的大量高射机枪，组成了一道高中低三层的密集防空火力网，将轴心国轰炸机打得不敢降低高度。


第六百零八章 鏖战南方次大陆（六）

　　然而在高空中投弹也并非绝对安全，因为蔡廷元的部队配备了最新型红箭2陆基防空导弹，这些隶属于第二炮兵的导弹部队，其打击距离超过三十公里，射高也在十公里以上，空爆弹头威力巨大，即使是在五十米开外，也足以击毁B29这样的大型轰炸机了，而波士顿人也第一次清楚的看到了这种新式武器的威力，一名战斗机飞行员还非常英勇的冲到近处拍摄了清晰的航拍照片。

　　在将这些照片传回国内之后，波士顿帝国科学院又开始了对导弹的研制，不过在微电子方面没多少基础的他们，想要研制出导弹的难度可想而知，在经过仔细研究比照之后，波士顿帝国的科学家们终于搞清楚了导弹的工作原理。

　　原理是搞清楚了，可是要想自己制造，就是另外一回事了。无法将电子元件和机械零件小型化的波士顿帝国，制造工艺精度太差。波士顿科学家们很快就发现，如果制造导弹，不但会让导弹形体巨大，而且他们只能安装简单的陀螺仪进行导航，其精度低的可怕，最后他们只好暂时放弃了这个项目，先对国内机械加工与电子工业进行总体提升。

　　波士顿人的导弹研制之路还很长，现在他们只能依靠现有装备，忍受着巨大的伤亡，对中华帝国陆军进行轰炸。而蔡廷元的阻击战，也并非单纯的阻止波士顿军的推进，他是在慢慢的折磨巴顿的神经，让他那火爆脾气更快的爆发出来，一旦巴顿失去冷静，他就有机会了。

　　果然在两天攻击未果的情况下，巴顿将所有其他国家的军队都撤了下去，在他认为只有真正的波士顿军才具有最强的战斗力，现在敌人的主力部队就在河对岸，正是波士顿军大显身手的机会，因此他将所有波士顿军部署在中路，而让赛罗王国和里斯大公国的部队掩护左翼，让维京王国和哥德堡大公国的军队掩护右翼，整个轴心国大军准备全力突击了。

　　对于麦克的贪心巴顿非常有意见，他居然想要独吞在南方次大陆上的功劳，因此在麦克的军队陷在亚历山德拉港的时候，巴顿还有一些窃喜。他非常清楚这就是自己的机会，只要赶在麦克腾出手来之前，取得足够的战功，即使将来麦克接替他继续指挥，也会被别人认为是他的功劳了。

　　何况除此之外还有另一种可能，由于麦克是南方次大陆方面的司令官，巴顿无法反抗他的决定。但是这次不同，麦克正陷在亚历山德拉港战场上无法自拔，自己如果能尽快击溃中华陆军南方军区主力，就能占据最大的功劳。要是再加上麦克的失利，自己就能够名正言顺的替代他的职位了，因此巴顿不得不开始拼命了。

　　不管巴顿是如何想的，但蔡廷元要的就是巴顿采取这种战术，在轴心国联军开始调动部队后，他就通过卫星和黑羽侦察机获得了准确的敌方情报。

　　有了准确的情报，蔡廷元开始秘密的将重装甲部队从上游地区运过尼罗河。蔡廷元的手中，一直掌握着三个重装甲军和两个机械化步兵军没有动用，而见到巴顿的军事调动以后，这支最后的预备队终于开始行动了。

　　渡河之后的预备队没有第一时间向巴顿发起进攻，而是依靠伪装网的保护，在远离巴顿军的地方潜伏了起来。正面战场又打了整整一天，这一天中华空军首次派出了自己的轰炸机部队，鲲鹏3型轰炸机恐怖的速度和庞大的载弹量，让波士顿军尝到了苦头。

　　更糟糕的是，波士顿空军的战斗机飞行员们意外的发现，F84战斗机即使在没有金雕4型战斗机缠斗的情况下，也很难击落速度与他们相差无几的鲲鹏3型轰炸机，因此正在渡河的波士顿军算是受到了重点照顾。大量装甲车辆被击毁，士兵被炸死，而使用燃烧弹的轰炸机还烧毁了两个弹药库，这让巴顿将军大为恼火。

　　当夜幕降临的时候，轴心国军队已经精疲力竭，再无战心了，因此巴顿也只好命令休息。就在晚上十点钟，一架黑羽式战略侦察机在高空之中，用合成孔径雷达对轴心国军队进行了侦查，其驻扎位置和兵力配属情况，被很快传送回南方军区的指挥部，当指针知道零点的时候，蔡廷元下达了攻击命令。

　　在黑羽侦察机和高空预警机的指引下，八十架鲲鹏3型轰炸机飞上了天空，他们的机腹中装着中华帝国最新研制的新型炸弹，而这种炸弹因为制造不易，数量还并不多。

　　鲲鹏3型轰炸机都装有导航雷达，因此他们可以不受黑夜的限制，全天候在空中作战，当他们飞抵巴顿军上空的时候，隆隆的飞机声惊醒了不少波士顿士兵，但是他们丝毫也不知道危险正在接近。

　　波士顿空军的雷达也捕捉到了中华空军的轰炸机群，但是由于波士顿雷达技术不够好，使得轴心国陆航的喷气式飞机没有夜战能力，因此他们也没有升空拦截，只有巴顿将军下达了灯火管制的命令。

　　在巴顿将军的意识中如果进行夜间轰炸，就必须有灯火进行引导，如果在营地进行了灯火管制，轰炸机就毫无找到目标的希望，尤其是像军营这样的临时目标。

　　但是科技的进步往往超出人们的想象，在巴顿将军认为不可能发生的情况，却实实在在的发生了。依靠红外下视雷达的探测，轰炸机的投弹手和飞行员都能清楚的看到地面目标的位置，不过为了更加准确的投弹，领航的几架轰炸机还是在目标上空，投下了用降落伞吊挂的照明弹。

　　挂着降落伞的照明弹徐徐向地面飘去，这种使用热铝剂的照明弹不但可以提供亮如白昼的光线，更可以支持二十分钟，而这么长的时间足够轰炸机进行投弹了。


第六百零九章 鏖战南方次大陆（七）

　　当外面一片光亮，波士顿士兵们就知道大事不好了，可是他们已经根本没有逃跑的机会了。在认准了目标之后，鲲鹏3型轰炸机纷纷打开弹仓，将一枚枚硕大的有些离谱的炸弹滑出弹仓，带着降落伞从高空落向了地面。

　　这些炸弹很快在距离地面十米的空中爆炸，但爆炸却没有发出多大的声响，只是其中的乳白色如同云雾般的物质，被爆炸的威力抛洒向四面八方。

　　随后这些云雾发生了二次爆炸，虽然动静依然不大，但爆炸光线却异常明亮，几乎让照明弹都黯然失色，而当第一批炸弹爆炸之后，本来还可以再支持十多分钟的照明弹也瞬间熄灭了。

　　这样的情况，让中华空军的飞行员们同样大吃一惊，因为他们也是第一次使用这些怪异的炸弹。不论情况如何，他们还是按照规程，在高空中借助雷达进行着投弹，将炸弹投到一个个指定目标。

　　这些威力小的出奇的炸弹让波士顿人一阵轻松，远处的士兵们还纷纷笑话中华帝国的炸弹制造不过关，威力居然这么小，但是很快他们就笑不出来了。

　　因为在炸弹周围的区域，炸弹爆炸的瞬间，士兵们突然感到气温在极速上升，喉咙也传来一阵阵灼烧感。他们想要大口呼吸以缓解这种气闷感觉，但他们惊恐的发现，自己周围的空气仿佛消失了一般，不管他们如何努力，却无法呼吸到任何空气。

　　这些倒在地上的士兵憋红了脸，他们拼命的撕扯着衣领和喉咙，仿佛那样可以呼吸到空气一般，一些士兵甚至抓破了自己的脖子，将气管都暴露在了空气中，这还是距离爆炸中心稍远地区的情况，因为在爆炸中心，那些士兵、武器与各种物资已经在瞬间变成了焦炭，整个现场惨不忍睹，仿佛瞬间就进入了炼狱一般，这就是中华帝国最新研制的云爆弹的巨大威力。

　　云爆弹又称为空气炸弹，它的主装药是一种被称为云爆剂的高能燃料，而不是炸药。炸药在发生爆轰反应时全靠自身供氧，而云爆弹爆炸时，则是充分利用爆炸区内大气中的氧气。在一定起爆条件下云爆剂被抛洒开，与空气混合并发生剧烈爆炸、称为云雾爆轰。

　　云雾爆轰对目标的破坏作用，主要是靠爆轰产生的超压和温度场效应，以及高温、高压爆轰产物的冲刷作用。由于云雾爆轰会消耗周围的氧气，在作用范围内能形成一个缺氧区域，使生物窒息而死，这也是云爆弹的主要杀伤方式。

　　云爆弹的杀伤力非常巨大，可惜制造也相当困难，即便是中华帝国的强大工业能力，目前也无法大规模生产，像这次只有中等规模的战役，已经消耗了中华帝国一年来的所有生产储备。

　　在短短的十几分钟之内，波士顿军就有超过十万人阵亡，整个轴心国的中路战场上都陷入了一片恐慌和混乱之中，然而真正的攻击才刚刚开始。趁着中路的波士顿人无暇他顾，蔡廷元的预备队开始出击了，他们所选择的进攻方向，就是位于轴心国军队左翼的赛罗王国和里斯大公国的军队。

　　巴顿的这种将其他国家军队用于掩护侧翼的做法，暴露出了致命的缺陷，尤其是在赛罗王国和里斯大公国士兵，已经开始敌视波士顿人的时候。

　　面对中华帝国强大的装甲火力和快速突击战术，这些本就没有多少作战意志的军队，战斗意志非常薄弱，他们的防线被快速突破，随后还在慌乱中的波士顿人，遭到了来自侧翼的猛烈攻击。

　　配合着预备队的突击作战，防守尼罗河的中华陆军主力也开始了全线反击。他们趁着轴心国军队一片大乱，无人顾及河岸的时机，利用折叠式冲锋舟快速通过尼罗河，向前攻击前进，而工兵部队也利用舟桥车，将大量装甲部队陆续运过了尼罗河。

　　双方兵力本就差不多，而在经历了数次重大伤亡之后，轴心国联军的阵亡士兵已经高达十七万，剩余的不足三十万军队也失去了自己的建制。

　　波士顿三星上将，这次进攻的总指挥巴顿将军再也无法阻止己方部队的溃逃，轴心国整个南路军彻底崩溃了。而在后方机场上的轴心国空军部队就惨了，整个部队都在溃逃，谁有时间通知他们呀，因此这些驻扎在前线机场的空军部队一觉醒来的时候，突然发现自己已经处在前线了。

　　包围上来的中华帝国陆军可不给他们清醒的时间，因此除了少数几个偏僻机场的飞机逃离之外，轴心国大量飞机和全部地勤及掩护部队，包括数百门高射炮，都成了中华帝国陆军的战利品。

　　南路军的全线溃退也让正在竭力进攻的麦克收敛了许多，实际上他也已经被亚历山德拉港的巷战搞得焦头烂额，尤其是那些为了保卫家园而视死如归的土著人，简直就是轴心国士兵的噩梦。

　　现在有了这么好的一个借口，麦克四星上将立刻命令部队脱离战斗，全军后撤五十公里构筑防线，同时部队向南延伸以接应南路军巴顿部队，巴顿将军成了这次失败的替罪羊，被麦克直接免职了。

　　蔡廷元依靠巧妙的战术指挥，虎口拔牙将轴心国南方次大陆方面军队的南路军一举击溃，并大量杀伤了其人员，使得本来处于绝对劣势的中华帝国南方军区部队获得了一定优势，在经过了一系列小规模交锋之后，双方沿着亚历山德拉港附近形成了对峙的局势。

　　老将蔡廷元在南方军区的出色表现，让方睿君长出了一口气，至少在兵力最为薄弱的一个方向上，战局暂时稳定了，但是在中大陆战场上，帝国陆军的压力要大得多。

　　在中大陆战场上，撒尔帝国、南特帝国和波士顿帝国的军队联手，从三个方向对哥萨克帝国与伊斯坦帝国发动了进攻。除了哥萨克帝国这个另类之外，这基本上就是一场黄种人对白种人的战争，也是地域、人种、政治、经济与军事方面的一次全面碰撞，而这次碰撞的主战场就在中大陆。

　　陆上的战斗在激烈的进行，海上虽然各自的主力舰队并未出动，但一些小舰队之间已经开始相当激烈的接触战，这些战斗规模很小，不论成败都无关痛痒，但是潜艇的攻击就并非如此了。

　　由于先期准备充分，轴心国拥有的近三百艘潜艇早已部署到风暴洋、地中海，甚至是南大洋和东大洋，但是这些潜艇的际遇并不怎么好。尽管波士顿帝国科学家们竭尽全力的进行研究，但是由于起步太晚，在潜艇上就连西大陆各国都属于空白，而能够参照的只不过是中华帝国所出售的海狼1型老式潜艇，因此他们的研制进展很慢。

　　从第一次世界大战结束到第二次世界大战开始的这段大力发展的和平时期，也仅仅够波士顿人将海狼1型潜艇的技术吃透，然后再发展出一种新型号潜艇来。这种新的“青花鱼”级潜艇的性能也仅仅强于海狼1型潜艇，与海狼2型潜艇比较还有些许差距，更别提最新型的海狼3型潜艇了。

　　在装备了新型声纳、雷达和潜射火箭的中华帝国护航驱逐舰来说，找到并击毁他们简直是小菜一碟，何况由于方啸宇当年的先见之明，所有被中华帝国占据的岛屿上只要有条件的就修建了机场，有了那些兼任反潜机的水上巡逻机帮忙，这些潜艇算是倒了大霉。

　　“发现北约盟军的商船，估计有三万多吨的排水量。”正在操作潜望镜的副艇长兴奋的报告道，这是他们出海三天以来发现的第一个目标。

　　“搜索附近情况，看看是否有护航军舰。”艇长按捺住心中的兴奋，让副艇长先看看周围的环境，以免遭到中华海军的驱逐舰攻击。在开战以来，海面上下的这种猫捉老鼠的游戏中，波士顿潜艇部队损失可是不小，在中华帝国先进的声纳系统面前，波士顿潜艇几乎无所遁形。

　　在经历过惨重的损失，波士顿潜艇也找到了一些窍门，当发现附近有中华海军的驱逐舰时，他们就将潜艇沉到最大深度，然后将所有设备关机，静置在水中。波士顿潜艇体型较小，这样的方式有很大机会可以躲过声纳的侦察，所以每次在发动攻击之前，波士顿潜艇都会先确定自身安全。

　　副艇长操作着潜望镜，做三百六十度的观察。“没有发现驱逐舰，这是一艘没有保护的商船。”副艇长兴奋的报告道。

　　“太好了，鱼雷室注意，一号，二号鱼雷准备，我们攻击。”艇长的话音刚落，天空中传来了螺旋桨的噪音，一架四个发动机的水上飞机缓缓的飞来。

　　“发现一个潜望镜，初步估计为波士顿海军潜艇。”雷达员用下视光学设备发现了海面上的潜望镜。


第六百一十章 潜艇大作战（上）

　　“投射声纳浮标，深水炸弹准备进行攻击。”机长发出指令，他操作着飞机开始盘旋。

　　“不要进攻，快下潜，快下潜，有巡逻飞机。”副艇长突然看到了空中巨大的黑影，他立刻大喊起来，语气中带着无限的惊恐。

　　“紧急下潜，赶快下潜，所有水舱立即注水。”艇长大声喊叫着，那些波士顿水兵开始疯狂的扳动着阀门，以便让海水尽快流入水柜，但是为时已晚，中华海军的反潜巡逻机已经投下了第一个声纳浮标。

　　“投放深水炸弹。”随着声纳兵的发令，投弹手将第一颗炸弹投向了海面。由于波士顿潜艇下潜时的嘈杂，声纳很容易就定位了其深度，在锁定了目标之后，深水炸弹开始发挥威力了。

　　精确定深的深水炸弹威力奇大，只用了三枚炸弹就将波士顿人的潜艇炸开了一条大裂口。排水量只有几百吨的波士顿潜艇，根本无法承受如此大的伤害，在大量海水涌入艇内之后，它再也无力浮出水面。带着数十名艇员，这艘潜艇缓缓沉入了海底，只有一些杂物和油污，顺着破口处渐渐流出升上了海面。

　　“海面上发现油污。”雷达兵在屏幕中看到了海面上的情况。

　　“声纳已无反射信号。”声纳兵也报告道。

　　“引爆声纳浮标，记录坐标，把咱们的战绩写到航空日志上去。”机长随口发出命令，随后他驾驶着飞机绕了一圈，向远处飞去。

　　飞机渐渐远去，此时漂浮在海面上的声纳浮标突然发生了爆炸，碎片缓缓沉入了海底。这是机上的声纳兵发出了带自毁指令的无线电信号，以防止声纳浮标被波士顿人缴获，获得中华帝国声纳系统的重要资料。

　　在战争开始后的一个月中，在中华海军的驱逐舰和反潜机的联合绞杀下，装备“青花鱼”级潜艇多达三百艘的波士顿帝国就有超过半数潜艇被击毁，而击毁中华帝国的商船数量却少的可怜。到了最后，这些波士顿潜艇兵已经开始抗命拒绝出海了，而波士顿帝国当局也只好暂时停止了对北约海上运输线的袭扰。

　　比起轴心国的潜艇部队，中华帝国的战争形势就相当好了。中华帝国向来是潜艇最为先进的国家，只不过由于对战争准备时间太短，新型海狼3潜艇的建造计划还没有完成，即使潜艇造船厂加班加点的制造，海狼3型潜艇也只有一百二十多艘入役罢了。

　　除去要配备给航母编队护航反潜所用的，能够出击的也只有七十二艘而已，这还是在将近海防御任务统统交给还未退役的海狼2型潜艇的情况下。在经过一个多月的航行之后，这些可以灵活布置的潜艇从位于夷州岛的海军基地，终于行驶到了圣马丁帝国里约港，在这里经过补给之后，它们被部署到了风暴洋。

　　“航向090，航速十二节，保持深度五米。”刘玉杰小心的发出命令，指挥着自己的潜艇向着风暴洋上最为繁忙的航线上凑去。

　　刘玉杰是方啸宇的老部下刘俊希的儿子，他的老爹那也是赫赫有名的中华帝国警察总局局长，他的大伯刘俊国更是退役的海军总司令，然而他从来没有对其他人表露过身份。

　　刘玉杰从小就很喜欢海军，高中毕业后就投身于海军军官学校，并直接选择了潜艇专业。在这个注定与寂寞挂钩的专业中，他每年考试都非常优秀，最后更是以全年级第一的身份毕业，被分配到了一条海狼2型潜艇上当大副。

　　再一次远海训练中，潜艇意外遭受了重创，艇长当即阵亡，在这种情况下，他硬是指挥着艇员们将潜艇开了回来。由于这次紧急情况处置得当，刘玉杰也就在上级那里挂了号，在第一批海狼3型潜艇入役之后，刘玉杰也就如愿被挑选出来，成为了这种新潜艇的艇长。

　　对于自己指挥的这种优秀潜艇，刘玉杰是非常满意的，唯一让他美中不足的是在潜艇上服役了三年，却没有能够上战场，但是现在他终于迎来了机会。

　　本来担心儿子的刘俊希想让大哥发挥一下影响力，将刘玉杰的潜艇留在航母编队中，这样也安全一些。但是得知了父亲小动作的刘玉杰，与父亲大吵了一架，随后他还找到现任海军司令张海洋，强烈要求上第一线作战。

　　对于这个优秀的部下，张海洋是相当爱护的，他非常支持刘玉杰的决定，还亲自去说服了刘俊希局长，刘玉杰也因此如愿以偿的成立第一批进入风暴洋作战的潜艇指挥官。

　　“老大，1091号来电说，他们盯上了一条大鱼。”通讯兵报告着情况。在这条潜艇上水兵们，对这位知识丰富素质过硬的艇长非常信服，他们也不管年纪大小，都称这位年轻的艇长为老大，以表示对他的亲切和敬仰。

　　刘玉杰拿过电报看了看，嘴角勾起了一丝微笑：“太好了，距离我们并不远，航向转050，全速行驶，咱们赶上去。”

　　“是，航向050，全速行驶。”两名舵手同声答应着，开始操作潜艇转向。作为使用AIP动力的新一代潜艇，刘玉杰指挥的1085号潜艇可谓相当强悍，不但水下速度奇快，还不需要经常到水面上为潜艇充电，就连士兵们呼吸所需氧气，也可以通过海水电解来提供，在当今各国海军的反潜实力面前，可谓绝对的安全。

　　听说帝国还准备建造排水量更大的新式潜艇，真不知道什么时候可以用上，刘玉杰想起从大伯那里听来的新潜艇性能，就是一阵唏嘘，不过听说新潜艇已经准备开工建造了，第一批新潜艇将由战功最卓著的部队换装，这可是绝好的机会，只要自己能够击沉足够吨位，这换装就跑不了了。

　　刘玉杰思考着如何能够尽快获得足够战功，以便能够入选新潜艇的换装队伍行列，声纳兵此时却低声报告道：“老大，发现目标了，在我们的正前方有大量舰船，最少也有八十艘，而且都是大家伙。”

　　听到声纳兵的报告，刘玉杰快速走了过去。中华帝国现在使用的声纳已经不是那种老式的只能听声音的型号了，新的声纳在回波传回的以后，会通过计算机将杂波过滤，然后以电信号的方式展示在显示屏上，这不但降低了声纳兵的使用难度，也更加直观。

　　刘玉杰趴在声纳边，仔细看着屏幕上那一大片阴影，心中一阵激动，这可是大战功呀。“距离还有多远？”刘玉杰问道。

　　声纳兵回答：“距离我们大概还有六十公里，对方正在以八节速度前进。”

　　刘玉杰点点头：“足够了，潜艇上浮到潜望镜深度，释放通讯浮标。”刘玉杰一声令下，本来在水下五十米潜航的潜艇立刻上浮到五米深度，同时将通讯浮标放了出去。

　　刘玉杰要求释放通讯浮标并不是为了和其他潜艇通讯的，因为中华帝国现在掌握了先进的水声通讯技术，即使在水中也能在以一段距离内非常轻松的互相通讯，还不用担心被轴心国的无线电监听发现。

　　这种通讯浮标是专门用来让潜艇联系卫星的，由于卫星连接不能受水的影响，以前的潜艇必须浮出水面才能和卫星联系，但是那样的目标过大，对于潜艇来说是相当危险的，一旦被敌国飞机发现，潜艇就有被围攻的危险，现在使用通讯浮标就容易多了。通讯浮标目标很小，不容易被发现，而且使用后还能够将其自沉，能保证潜艇安全又使用方便。

　　接通了间谍卫星，刘玉杰从数据链上下载了最近经过附近的卫星所拍摄到的照片，在电脑上挑选了一下，一系列这个舰队的照片就被找了出来。

　　这就是拥有制天权的中华帝国最有优势的地方，他们可以从高空中毫无遮拦的发现一切目标，轴心国军队的任何调动都瞒不过卫星的眼睛，而对方却毫无所知。

　　小心的研究了一会儿后，刘玉杰道：“对方是个不小的运输船队，护航舰只有四艘，应该是波士顿帝国的科林斯级驱逐舰，这种驱逐舰只有老式声纳和深水炸弹，对咱们没什么威胁的。”

　　刘玉杰的话让水兵们一阵兴奋，在经历了一个多月的潜航才来到战场，想不到这么快就发现了猎物，这怎么不让他们兴奋。

　　刘玉杰看了看手表道：“距离天黑已经不足一个小时了，咱们快赶上去，要不然就捞不到好处了。”水兵们轰然叫好，大家严守自己的岗位，每个人都是一脸临战的兴奋。

　　夜幕已经降临，海面上静悄悄的，微风吹拂之下，只有海浪拍打船身的声音隐隐传来。运输船队仍然在慢速行驶着，但是大多数的水手已经睡了，留下值班的也在这柔和的夜色之中昏昏欲睡。


第六百一十一章 潜艇大作战（下）

　　护航舰上的水兵们同样十分松懈，在他们看来风暴洋是轴心国的内湖，北约的潜艇再怎么大胆也不敢到这里来撒野，何况每天轴心国的水上飞机都来回巡逻，那些潜艇只要将通气管露出海面充电就会被发现，又如何袭击他们。

　　丝毫不知道危险已经临近的商船队，依然以松散的阵型前进着，而在他们周围已经有不下十艘潜艇潜伏了。“该死的声纳，一点动静都听不到。”一艘驱逐舰上的声纳兵将耳机放在了机器上抱怨道。

　　他的同伴嬉笑一声：“听不到就是最好的消息，难道你还想让中华帝国的潜艇找上你不成。”

　　声纳兵道：“我听说中华帝国现在的声纳相当厉害，咱们的潜艇根本就躲不过去，听说没炸到人家几艘商船，咱们自己却损失了一百多艘，现在潜艇兵都快暴动了。”

　　那个同伴道：“我也听说了，现在海军部已经禁止所有潜艇出海了，听说专家正在研究解决方案。”

　　声纳兵叹了口气道：“这种问题哪是那么好解决的，不想被人家声纳找到，就要降低噪音，可是潜艇就是那样，不管怎么改变，噪音也很难降低，除非重新建新潜艇，否则不会有效果的。”

　　他的同伴疑神疑鬼的道：“你说人家的声纳那么厉害，会不会能听到咱们说话呀。”

　　声纳兵笑骂道：“不要自己吓自己，声纳哪儿有那么神。”

　　两个正在闲聊的潜艇兵并不知道，就在他们聊天的时候，刘玉杰和他的同伴们已经围拢上来，在舰队周围做好的攻击的准备。

　　“大家都准备好了，那就开始攻击吧。”中华帝国的潜艇们联合作战的时候，都习惯让舷号最靠前的艇长进行指挥，而这次聚集过来的十艘潜艇中，刘玉杰的潜艇舷号最为靠前。

　　“鱼雷室注意，1号，2号鱼雷管准备，用尾流自导鱼雷。”刘玉杰一面用声纳观察着外面的敌方舰队，一面发出了攻击命令。

　　“是，1号，2号鱼雷管准备完毕。”鱼雷室很快传回了信息。

　　“立即发射。”随着刘玉杰的一声令下，两枚鱼雷脱出鱼雷管，分别向着自己的目标划去。

　　中华帝国现役的鱼雷都是制导鱼雷，他们按照不同的制导方式分为磁性鱼雷、尾流自导鱼雷、声纳制导鱼雷和线控鱼雷。这些鱼雷都能够自行寻找目标，即使无法直接命中目标，也会在目标下方或附近爆炸，用冲击波进行破坏，命中率是非常高的。

　　因此帝国潜艇部队已经不像他们的前辈一样，为了命中一个目标而发射数枚鱼雷了，这大大节约了鱼雷，同时也增加了潜艇的持续作战时间。

　　说时迟那时快，两枚尾流自导鱼雷已经跟上了两艘万吨级的货轮。中华帝国生产的热动力鱼雷在水面上根本看不到明显的尾迹，他们悄无声息的跟上了各自的目标，随着两声巨响，两艘万吨货轮尾部被击中。

　　这些重型鱼雷装药分量十足，即使是拥有重装甲和细分水密隔舱的万吨级巡洋舰挨上一枚，也只有沉没的份，何况这些结构脆弱的货船，这两艘船很快毫无悬念的沉了下去。

　　刚才还在闲聊的声纳兵，带着耳机已经有些昏昏欲睡了，巨大的爆炸冲击波，让耳机中发出了刺耳的响声，几乎把声纳兵震聋了，他立刻跳了起来：“该死的，发生了什么事。”

　　一旁也昏昏欲睡的同伴同样被爆炸声惊醒，还没来得及他们确认，连续的爆炸声已经传了过来，现在已经无需确认了，是人都明白他们遭遇了袭击。

　　连续的爆炸声已经让波士顿人的老式声纳失去了效果，这种无法屏蔽杂波的声纳，在爆炸声中是根本无法正常工作的，现在驱逐舰上的水兵们只能依靠探照灯和望远镜来发现敌方潜艇了。

　　被惊醒的水兵们纷纷跑上甲板，他们训练有素的打开探照灯，仔细的搜索着海面，但是没有明显尾迹的热动力鱼雷，根本不是他们所能发现的，何况那些鱼雷还能自己拐弯，这让第一次遇到这种情况的波士顿驱逐舰有些不知所措。

　　毫无作为的驱逐舰盲目的寻找着潜艇，而中华帝国的潜艇们则肆无忌惮的进行着猎杀。这是一场单方面的屠杀，载满货物行动迟缓的货轮们根本没有逃脱的希望，他们只能眼看着一条条鱼雷从四面八方而来，将他们一艘艘的击沉。

　　只用了半个多小时的功夫，货轮已经全部沉没了，海面上除了燃烧的残骸，只剩下四艘毫无作为的驱逐舰愣愣的四处乱撞，漫无目的的寻找着附近的潜艇。

　　“老大，还有几个小家伙，咱们打不打？”大副已经打上瘾了，他兴奋的搓着手，询问这刘玉杰。

　　刘玉杰撇了撇嘴道：“这么小吨位的驱逐舰，打了简直是浪费鱼雷，还是省着点去打运输舰吧，那个家伙吨位大。”刘玉杰话音刚落，几声巨响之后，四艘驱逐舰也被炸成了两段。

　　刘玉杰一脸无奈的摇摇头：“这些家伙被憋得太久了，连这种小军舰都不放过，算了咱们赶快离开吧，等到天亮轴心国的反潜飞机就要过来了。”

　　一只运输舰队被袭击，三十万吨的货船与四艘护航驱逐舰一起被消灭的消息，很快传到了波士顿海军部，这让本就因为潜艇损失而焦头烂额的海军大佬们更发愁了，敌人已经打到家门口了，而己方的声纳和潜艇却相差太多，根本不是人家的对手。

　　可是作为轴心国军工厂的波士顿帝国，又不得不将大量物资运送到西大陆去，这可难坏了海军部。要不是中华帝国最近的潜艇基地，也在风暴洋最南端的开普敦和圣马丁帝国里约港，往来补给不便，而中华帝国的潜艇数量又不够多的话，恐怕波士顿海军大佬们都有自杀的想法了。现在他们也只能一面增加护航驱逐舰的数量，一面将这种情况上报了。


第六百一十二章 争取时间

　　技术的差距不是一时半刻能够改变的，除了让科学院加快新型潜艇和声纳的研究速度之外，他们也只能尽量避免海运了。因此除了太过重要的物资以外，他们开始帮助西大陆各国扩建工厂，争取让远征大军的物资能够就地解决，而作为地中海入口的直布罗陀海峡也被用水雷和反潜网彻底封锁了起来，以防止北约利用地中海里的港口给潜艇补给。

　　海面上的飞机和舰艇巡逻力度也得到了大大加强，以尽量减少潜艇的干扰，让南方次大陆的粮食能够安全的运送到西大陆去，此外波士顿帝国还利用起以前所想到的那个怪异的运输方法，那就是利用飞艇运输。

　　飞艇在飞机面前非常脆弱，但是它也有运输量大，滞空时间长，运费低等特点，在完全掌控了制空权的北风暴洋上，还是非常有用的，而之前参照中华帝国的飞艇样式，波士顿帝国早就开始大量制造飞艇，现在国内已经有将近四千艘的储量。

　　利用这些载重量一千多吨的飞艇，波士顿帝国依然可以将大量物资运送到西大陆去，尽管比之货轮的效率还有些低下，又要考虑天气的影响，但胜在足够安全。

　　当然这些措施都是治标不治本的，波士顿帝国军方非常清楚，要想缓解这种情况最好的办法，就是依靠充分动员后的陆军，尽快打垮中华帝国陆军，赢得这场战争。只有这样才能完全摆脱对方潜艇的巨大威胁，为了实现这一军事目标，轴心国调集了接近两千万陆军，十三万辆战车和运兵车，近二十万门火炮和超过三万架各类飞机。

　　这支庞大的军队可谓空前绝后，它在数量上占据了绝对的优势，为了调集如此庞大的军力和装备，西大陆战场上的轴心国军队，甚至将进攻日期推迟了一个半月。

　　相对于轴心国聚集起来的两千万大军，部署在这一方向上的北约军队则只有哥萨克军接近一百五十万，伊斯坦帝国两百万，中华帝国军四百万，同时拥有三万多辆战车和运兵车，不足六万门火炮和八千多架各类飞机，双方的兵力对比优劣相当明显。

　　尽管中华帝国在武器方面有一定优势，但由于人员不足，这些优势没有多大的发挥空间，而这一切主要是因为北约国家进行全国总动员时间晚，预备役部队大多数还尚未训练完成，这也是因为中华帝国对预备役的训练相当严格，凭借每个人都需要训练一年时间所造成的。

　　加之在海上北约同样处于劣势，因此沿海各军区部队不敢抽调，这更加剧了北约国家的兵力劣势，但是中华帝国拥有世界上最多的人口和最多的预备役部队，如果进入持久战阶段那么轴心国必败无疑。

　　这样的情况双方都非常清楚，因此轴心国部队才下决心倾注全部兵力，希望能够在最短的时间内击溃北约各国，将战争主动权牢牢抓在自己手中，为此波士顿帝国甚至大量削减了在新大陆战场上的兵力，而其国内更是接近于不设防。

　　北约的窘境还不止于此，圣马丁帝国、拉丁王国、哈瓦王国加入中华帝国的体系较早，他们凭借着圣马丁帝国的铜与黄金、拉丁王国的硝石与可可、哈瓦王国的银，发展单一经济，让国内迅速的富裕了起来。

　　这些单一经济发展的国家虽然富裕速度很快，却有致命的弱点，就是很容易被他国掌握经济命脉。方啸宇当年就是依靠这样的经济政策，将他们牢牢绑在了自己的战车上，现在这三个国家也完全掌握在中华帝国手中。

　　但是伊斯坦帝国和哥萨克帝国的情况却有些复杂，这两个国家都加入较晚，而且由于两个国家都有自己的工业体系，尽管并不算很强，却对中华帝国的经济依赖程度低很多，尤其是哥萨克帝国以前还是列强之一，其实力也是不容小觑的，因此他们并不十分依赖中华帝国。

　　鉴于这种情况，为了不过分刺激盟友，方睿君打算等到轴心国进攻的时候，再将部队派入其境内联合作战。轴心国的提前发动打乱了方睿君的计划，此时在哥萨克帝国境内驻扎的中华帝国军队，只有国防军第二十八军和二十九军。

　　他们是因为之前帮助哥萨克帝国清剿俄国残敌，而奉命留在其国内帮忙的，伊斯坦帝国更是根本还没有中华帝国军队进驻，一时间面对大军压境的两国形势十分危急。

　　面对兵力悬殊的战场，乌拉尔军区高得语三级上将的部队和地中海军区高弘的部队，连同第一批训练完成并获得全部装备的一百万预备役部队，大量聚集到靠近哥萨克帝国和伊斯坦帝国的边境地区，他们打算进入两国境内，与盟军一起抵抗轴心国的进攻。

　　除了这些陆军部队，中华帝国还准备出动超过七十个联队的空军部队，这一次双方可是要针锋相对的打正规战了。两位上将一面调集部队，一面派人联络两国政府，希望能够尽快出兵，但这都需要时间。

　　伊斯坦帝国的主体部分隔着达达尼尔海峡还可以多拖延一些时间，哥萨克帝国却是一望无际的大平原，在这个方向上争取时间的任务，就只能落在兵力单薄的国防军二十八军与二十九军身上了。

　　轴心国军队分成了三个攻击箭头，北路集团由撒尔帝国的蒙哥马利元帅指挥，这支部队主要由撒尔帝国军队组成，他们负责沿着西大陆北部海岸线，向圣骑士堡方向进攻，以支援哥德堡大公国和维京王国在北方的作战。

　　中路集团由波士顿帝国的豪威尔五星上将指挥，他们的部队除了波士顿帝国军队，还有匈牙利和斯洛伐克的军队，依靠强大的空军和装甲火力，这支部队迅速攻克了布列斯特，目标直指明斯克。

　　南路军由南特帝国的戴高乐元帅指挥，他们的部队是以南特军为主，目标就是位于西大陆与中大陆交界处得伊斯坦堡，这里也是伊斯坦帝国的首都。

　　北约联盟的对策也是按照对方的兵力部署布置的，北路方向由哥萨克帝国军队单独应付，由于多年的战争，哥萨克陆军战斗力还是相当可观的，加上他们刚刚换装了新式装备，虽然人数较对方少，但凭着装备和经验，在防御战中还是打的有声有色，给蒙哥马利的部队造成了不小麻烦。只是因为亚德海的制海权在轴心国手中，为了防止侧翼被对方两栖部队攻击，他们采取了边打边撤，诱敌深入的政策，将敌人逐步引向圣骑士堡。

　　南路方向由伊斯坦帝国陆军对抗，由于前一段时间中华帝国地中海舰队重创了轴心国舰队，让对方短时间内不敢出战，而伊斯坦帝国也将所有舰队集中到了地中海东部，因此北约联盟对达达尼尔海峡的控制，还是没有问题的。

　　保证了这条海上运输线的安全，大量军队物资被输送到伊斯坦堡，依托着伊斯坦堡附近的永备工事，伊斯坦王室是打算在这里固守了，毕竟首都城市能不丢就不丢，而高弘也乐得让他们拖延时间，好让自己的部队准备的更充分。

　　保家卫国的伊斯坦陆军战斗力也的确很是强悍，他们愣是让南特军无法越雷池一步，还给对方造成了重大伤亡，而最让人担心的就是中路方向了。

　　中路方向的目标是哥萨克帝国的南方大平原，这里地势平坦，无险可守，因此轴心国将这里作为主要推进方向，总共集结了近五百个军的一千五百万军队，采取多箭头穿插的方式快速向前推进，他们掩护天空的空军则超过两百五十个联队，其军势之盛可谓世界战争史上空前的。

　　如此强大的轴心国军队迎面攻来，准备坚守明斯克的国防军压力顿时陡增。面对大军压境，二十八军军长董贵成立刻找到二十九军军长宋明轩商量对策。

　　“明轩兄，兵力悬殊太大了，这仗可不好打呀，咱们合计合计如何迎敌。”董贵成一进门就皱着眉头坐在那里吸烟。

　　宋明轩也是一脸严肃的点头道：“高司令要我们死守这里，给大部队争取时间，可是我们只有十万人，人家可是有一千多万，这一百多倍的差距可不好打呀。”

　　董贵成问道：“明轩兄，你是高司令的老部下，你说这次高司令打得什么主意，我们守得住吗？”

　　宋明轩道：“高司令需要时间部署阵地，如果我们不能拖住对方的大军足够时间，高司令的部队就危险了，如果咱们乌拉尔军区的部队败退了，恐怕会影响陛下的布局。”

　　听到宋明轩说的如此严重，董贵成猛吸两口烟，将剩下的半支烟扔在地上又用脚狠狠的捻了一下道：“不管怎么说任务还是一定要完成的，就算我们都死光了也要给高司令争取出半个月的时间来。”


第六百一十三章 坚守明斯克（上）

　　宋明轩点点头：“不错，任务一定要完成，但是这么死守是很难挺过半个月的，我们必须派出一支部队，打击对方的后勤线。这么多大军出动，对后勤的压力是非常大的，如果我们能够拖住他们的后勤，也就是拖住他们了。”

　　董贵成咬咬牙道：“就听明轩兄的，我在这里坚守，明轩兄带队跳到外线去，等到完成了任务，咱们分两路撤退。”

　　宋明轩道：“我的意思是由我坚守明斯克，现在城里还有二十万哥萨克军，只要有他们协助，守住这里半个月还是有把握的。”两人都非常清楚坚守明斯克的危险性，听到宋明轩的话，董贵成就要站起争辩。

　　宋明轩一把按住董贵成的肩膀道：“你我都是出生入死的好兄弟，不需要那些客套，你的脑子足够灵活，到外线去发挥的作用更大，只要你能够尽量的破坏对方后勤补给，就是给我帮了大忙了。”

　　看着宋明轩坚毅的面庞，董贵成考虑良久点点头道：“好，我去外线，不过119师留下了给你，我带两个师足够了。”

　　知道自己手中的兵力捉襟见肘，宋明轩也不矫情直接点头答应下来：“好，就把119师留下，不过你也要保重，一定好活着回来。”

　　董贵成会心一笑道：“好，我一定会活着回来见你的。”

　　趁着轴心国大军还没有接近明斯克城下，董贵成指挥两个师的部队，带上足够的弹药给养上路了，看着渐渐远去的队伍，宋明轩叹了口气。这次大战可谓中华帝国建国以来，从未有过的严峻考验，作为一名高级军官，他的心里非常清楚，如果帝国能够挺过这次大战，中华帝国将在整个世界范围内再无敌手，如果一旦失败，帝国就只能寄希望于方啸宇的回归了。

　　“现在是时候和他去谈一谈了。”不管结果如何，宋明轩都要履行好自己的职责，现在他要做的，就是利用一切可以利用的力量，坚守在明斯克半个月，只要争取到这些时间，相信高得语能够做好充足的战争准备。

　　“崔可夫上将，我想你已经接到了贵国陛下的通知。”现在形势危机，根本没有时间客套，因此来到哥萨克军司令部之后，宋明轩第一句就开门见山的问道。

　　驻扎在明斯克的是哥萨克军第六十集团军，集团军司令是崔可夫上将，听到宋明轩的话，他微微的点了点头：“我已经接到了陛下的命令，对于军事方面我会全力配合的，从现在开始，第六十集团军将完全听从您的指挥。”

　　崔可夫清楚现在的形势非常严峻，容不得一丝一毫的犹豫，双方的军队只有拧成一股绳，才能抗击轴心国军队的入侵，因此他并不去在乎对方只是一名中将，既然有了皇帝陛下的旨意，他只会无条件服从，何况对于这些指挥能力强悍的中华帝国将领，他还是非常佩服的。

　　宋明轩点点头道：“好的，既然如此，我们双方的参谋部应该统合在一起，共同指挥这次大战。”

　　战事紧张，双方统一指挥的工作都非常配合，反正哥萨克人对华语也相当熟悉，双方不存在语言沟通上的障碍，在明确了分工之后，联合参谋部很快就建立了起来，而一接触到中华帝国的参谋体系，崔可夫上将才知道自己以前是多么无知，指挥系统又是多么粗糙，这更让他对中华帝国的指挥体系多了一份信心。

　　统一了指挥系统，宋明轩立刻将部队重新进行了布防，利用明斯克遍布全城的地下室、地下水道和地铁，以及地面上为数众多的钢筋水泥大楼和街垒工事，所有的部队都被分散到了城中，以降低敌方优势火力造成的伤亡。

　　中哥联军部署的很快，当西方的地平线上尘头大起，轴心国的军队前锋兵临城下的时候，所有坚守明斯克的部队已经全部到位，他们合理的分布到全城各处，完全做好了战斗准备。

　　“开始进攻。”波士顿帝国第十三集团军司令克拉克中将一声令下，轴心国万炮齐鸣，密集的炮火猛烈的覆盖向整个明斯克市，紧接着大量轰炸机临空，成串的航空炸弹犹如不要钱一般的扔向地面，将一切可以目标统统炸毁。

　　早已考虑到己方火力不足的宋明轩，将自己的火炮等重型装备统统送入了地下铁路车站中，部队也同样隐蔽到地下，只留少数观察员在地面上，面对轴心国来自地面和空中的联合火力绞杀，北约军队没有进行反击，只是默默忍受着，等待着反击的机会。

　　轰炸进行了半个小时，直到空中的轰炸机们扔光了炸弹悻悻而去，地面的炮兵才停止了轰击。“进攻。”克拉克中将一声令下，近十万轴心国军队拉开散兵线，向着明斯克市冲去。

　　“敌人上来了，快准备。”地面的观察员尽管损失惨重，但那些幸存的人还是很快将消息通知了自己的部队，哥萨克和中华帝国的军队很快冲出地面，向各个阵地跑去。

　　轴心国军队的进攻依然顺利，直到大队步兵进入明斯克市区，他们依然没有遇到抵抗。在大量战车的掩护下，轴心国军队向着明斯克市中心迅速推进。“报告，敌人已经进来了。”

　　接到了报告，正在指挥室中等消息的宋明轩点了点头道：“开始吧，让战士们给他们点厉害尝尝。”

　　随着宋明轩的一声令下，隐蔽在废墟之中的北约盟军开始了反击。麦瑞克端着枪走在一辆M4战车后面，他小心翼翼的环视着四周，生怕有中华军的人冲出来，但是周围一直都很安静。

　　在行进了十分钟之后，轴心国的士兵们紧绷的神经渐渐松弛下来。“麦瑞克，不用那么紧张兮兮的，这么猛烈的轰炸将整个城市都快炸平了，怎么可能还有抵抗。”自诩为老兵的乔治捅了捅身边依然一脸紧张的麦瑞克，顺手递过去一支香烟。

　　麦瑞克接过烟卷，乔治又拿出火柴给他点了起来，随后自己也点上了一支烟。深深的吸了一口香烟，麦瑞克也放松了一些。将烟从鼻孔中喷出，麦瑞克露出了迷醉的表情：“不管怎么说，中华帝国的香烟还是非常够味的。”

　　乔治吸着自己的香烟，也是深深吐出一口烟雾道：“是呀，真不知道上面为什么要和中华帝国开战，和他们和平共处不好吗？”

　　这时后面的排长跟了上来，从后面给了乔治一记皮鞭道：“不要乱说，我们是要征服中华帝国的，只要我们胜利了，那些中华帝国制造的好东西，就都是我们的了。”

　　麦瑞克撇了撇嘴小声道：“还不知道谁会胜呢，人家难道是泥捏的不成。”

　　就在这时一道清脆的枪声传来，正在和麦克挤眉弄眼的乔治双眼瞬间定格了，直接刚才还侃侃而谈的排长，眉心处已经出现了一个孔，而他的后脑一大块头盖骨已经被掀掉了，大团的脑浆混着鲜血喷出数米，将后面的几个人喷成了血人。

　　“有敌袭。”麦瑞克惊叫一声，将还在发愣的乔治扑倒在地。好在他们动作够快，这一声枪响宛如发令枪一般，四周的建筑和废墟中密集的子弹，向着正在行进的轴心国士兵射来，顿时扫倒了一大片人。

　　正在行进中的轴心国士兵们刚刚放松了警惕，立刻就遭到了迎头痛击，在一些残存的钢筋水泥建筑中，北约士兵们居高临下，越过前面掩护的战车，将子弹泼洒到后面毫无保护的步兵身上。

　　看到步兵遇袭，前面的M4战车慌忙转动着炮塔，寻找着开火的目标，就在这时，四发火箭弹带着长长的尾迹划过数百米的空间，几乎同时打在了这辆战车上，就在被击中的时候，战车上爆起了一团橘色的火焰，整个炮塔直接被掀翻出去，砸在了一片还在冒着烟的废墟上。

　　整个明斯克市区中行进的轴心国部队都遭到了差不多的攻击，措手不及的轴心国士兵很快遭受了重大伤亡。

　　“继续进攻。”接到手下伤亡惨重的克拉克中将依靠加大的进攻力度，将三个师得预备队投入了市区，企图以人数的优势压垮对方的抵抗。

　　“全军前进。”在克拉克中将的指挥下，落在后面的重装备都开始缓缓向着市区的边界地区前进。

　　“啊。”一名轴心国士兵被子弹射穿了胸膛，他只来得及惨叫一声，就离开了人世。惊魂未定的麦瑞克连拉带拽的拖着乔治，躲到了一堆废墟后面。

　　“你还好吧。”麦瑞克担心的问了一句。

　　乔治点点头：“还好，不过你好像受伤了。”

　　听到乔治的话，麦瑞克这才感觉头上一阵发麻，他伸手一摸脸颊，发现满手都沾染了血迹，他这才发现头部受了伤。发现麦瑞克受伤，乔治很快拿出一个急救包给他包扎起来，但是在给麦瑞克包扎的时候，乔治的身子略微高了一些，一声清脆的枪响，乔治如同被定身了一般不动了。


第六百一十四章 坚守明斯克（下）

　　发现异常的麦瑞克转过身关切地问道：“乔治，你怎么了。”乔治没有说话，他的身体却软软的倒在了地上，一道黑色的血流从他的后心流出，很快在地面上汇成了小水坑。

　　咔哒一声响，陈峰一拉枪栓将弹壳退了出去，随即又顶上了一枚子弹：“又一个，这群波士顿大兵还真是傻，以为我们也和同盟国那些白痴一样吗？”说着他又举起枪瞄准了一个目标，随着一声枪响，再次有一个轴心国士兵倒地。

　　陈峰刚要再次拉开枪栓，忽然感觉到危险的临近，他就地一滚离开了狙击位置。就在他刚刚移开身子，一串机枪子弹打在了他刚刚立身的地方，将地面打得碎砖四溅。

　　陈峰一骨碌爬起来，猫着腰靠向墙角，微微一笑道：“好像有人注意我了，要换个地方了。”说完他依旧猫着腰，顺着楼道向另外一个方向的窗口跑去。

　　克拉克中将发现他有些失算了，这些北约士兵的战术相当诡异，和他在西大陆打同盟国军队的时候完全不同。进入市区的轴心国士兵总是被不知道来自哪个方向的子弹击倒，连续的伤亡却看不到敌人在哪里，这极大的打击了战士们的士气。

　　对巷战没有太多办法的轴心国大兵们，只能用自己手中的武器向着四周胡乱射击着，用这样的行为来安抚自己慌乱的心情，但是这些都无济于事，他们依然被射击准确的狙击手，以及其他士兵的速射火力持续杀伤着，轴心国士兵的伤亡很快突破了两万人。

　　头上青筋暴跳的克拉克中将知道，这样下去是不行的，他立刻命令步兵撤出市区。克拉克中将准备等到步兵和敌方脱离接触之后，用大炮继续轰击，但是他想的太天真的。

　　见到对方撤退，躲在地下铁路中的自行火炮很快开了出来。还没等克拉克中将下命令，城中的数个地方突然腾起了一片烟雾，克拉克中将暗道不好。很快数百公斤重的大口径炮弹，伴随着一百零七毫米的火箭弹，向刚刚移动到城市边缘，还没来得及展开阵地的轴心国炮兵袭来。

　　在城市里残存的高层建筑顶部，有着北约盟军的炮兵观察所，有他们报出的坐标和位置，北约盟军的炮兵自然能够清楚的捕捉到轴心国炮兵的动向。还没等这些轴心国士兵喊一句上帝呀，他们就被巨大的爆炸冲击波覆盖了。

　　完全没有预料到对方会用炮火进行反击的轴心国炮兵，根本没有做防炮准备，他们很快淹没在炮弹炸起的烟尘中，随着不少弹药车的殉爆，这一批烟雾之中升起了一道道的蘑菇云，炸得轴心国士兵们胆战心惊。

　　北约盟军的火炮得理不饶人，仗着有自动装弹机的支持，大量北约炮兵连续以极高的速度进行射击，将对方刚刚推进到城市边沿的炮兵和装甲兵统统覆盖在了己方的炮火打击之下。没有防御工事的轴心国军队猝不及防，在无遮无拦的平原上遭受了惨重的损失，克拉克中将不得不命令部队后撤，同时向主力部队求援。

　　此时的董贵成也没有闲着，他带着两个师的部队插入敌军后方，大队直逼莫罗维奇诺。

　　“开炮。”董贵成一声令下，二十八军的所有火炮都投入了攻击之中，毫无准备的轴心国军队顺便被淹没了。炮火很快开始了延伸射击，战车部队带着大量装甲车，跟在炮火弹幕后面向着城区突进。莫罗维奇诺的守军只有一个赛罗师，本来战力就不高，在遭受了二十八军优势火力的攻击下，他们很快就崩溃了。

　　莫罗维奇诺是个很大的补给基地，物资数量不少，但是董贵成非常清楚，自己身在敌后，敌人很快就会扑过来，他根本没有运走这些物资的机会，因此他立刻部署人放火，烧掉这些物资。

　　轴心国的炮弹和自己规格不同无法通用，但是油料还是没有问题的。在带上了足够的油料之后，二十八军迅速撤离了这里，在他们身后是发出连续爆响的，正在燃烧的仓库区。

　　接到后勤基地被袭击的消息，豪威尔暴跳如雷，他一面命令大部队迅速向明斯克挺进，一面派出四个军的部队向附近搜索，同时加大了空军巡逻的力度，希望能够消灭董贵成的袭扰部队。

　　豪威尔的军队逐渐向明斯克附近集结，宋明轩的防守压力越来越大，但是二十九军的士兵们依然以极旺盛的士气，坚守着明斯克，而那些哥萨克士兵们一样不差，他们是在保卫自己的家园，这样的信念让他们也发挥出了极大的战斗力，有力的抵抗着来自四面八方的进攻。

　　轴心国军队毕竟人数众多，在坚守了二十天之后，北约盟军已经伤亡超过十万了。宋明轩脸色黝黑的站在城市布防图前，地图上已经有四分之三的地方都被染上了黑色，这代表着大半个明斯克已经失守了。

　　三天没有睡觉的宋明轩瞪着血红的眼睛，仔细打量着地图，此时已经完成了阻击任务的他，想的是如何将部队带回去。崔可夫上将一瘸一拐的走入了指挥室，几天前指挥室被轴心国的重炮轰塌，他的左腿被砸伤，因此这几天他一直都有些瘸。

　　“宋师长，部队的伤亡太大了，我们应该选择突围。”崔可夫坐在桌子旁，盯着还在思考的宋明轩。

　　宋明轩转过头道：“我们已经顺利完成了阻击任务，但是随着敌人的增多，我们的撤退通道也被堵死了，我也联系了二十八军的董贵成中将，可是他们在几天前也遭到了优势敌人的攻击，部队损失不小，根本无力增援我们。”

　　崔可夫叹了口气道：“敌我悬殊太大了，能打到这个程度，宋将军已经非常了不起了。”

　　宋明轩微笑道：“这还要感谢崔可夫将军这些日子以来的配合，如果不是哥萨克军的全力配合，我们也坚持不到现在。”

　　崔可夫摇摇头道：“你们中华军不远万里而来帮助我们守卫城市，应该是我谢谢你才对，所以我希望你能尽快突围。”


第六百一十五章 为了祖国前进

　　宋明轩又转过身看向城市布防图，声音略带嘶哑地说道：“我已经在地图旁看了三天了，但是依然找不到一条有把握突围的道路。不知道崔可夫将军是否有什么好的建议。”

　　听到宋明轩的话，崔可夫站了起来看着那幅地图语气坚定的道：“敌人包围的非常严密，的确没有可以突围的道路，但是没有道路不要紧，我们可以自己创造出一条来。”

　　听了崔可夫的话，宋明轩猛的回过头来，瞪着崔可夫道：“将军的意思是……”

　　崔可夫挺了挺身子道：“根据这些天的作战，我发现敌人在北方的战线由于受到北面普列谢沼泽的阻挡，补给运输不便，所以那个方向的防守力量相对薄弱一些。我认为可以派人在南面发起一次佯动，吸引轴心国军队的注意力，然后主力部队从普列谢沼泽地区突围。”

　　宋明轩若有所思的点了点头道：“这的确是个办法，但这样一来佯攻的部队一定是九死一生的。”

　　崔可夫道：“不，这个任务绝对十死无生，这个佯攻任务由我来，让我的哥萨克部队留下来掩护你们。”

　　宋明轩猛的抬起头来道：“不，你带队撤离，我留下来掩护。”这两个不同国家的军人在二十天的并肩作战中，已经结成了深厚的战场友谊，此刻他们都希望对方能够活着离开。

　　崔可夫摇摇头道：“不要争着，普列谢沼泽并不好过，我前天被炮弹划伤了一条腿，很难通过那里的。既然无法生还，到不如留在这里，给你们创造一条生路。不光是我，我认为所有的伤员都应该留下来，我只希望你能够将残存的哥萨克军，也带出去一部分，好让我能给陛下一个交代。”

　　宋明轩听得身躯一震，他知道崔可夫是对的，但是自己的感情却不允许他这么做。看到宋明轩犹豫，崔可夫道：“不要再犹豫了，你不是一个人，你也要为成千上万的部下着想，为了能够救出更多的士兵，我们必须做出最正确的选择。”

　　宋明轩身躯再震，他缓缓抬起头，用那血红的眼睛盯了崔可夫足足半分钟，这才缓缓了点了点头道：“好，我带队撤退，希望你能够活下来。”

　　崔可夫憔悴的脸上露出了一丝笑容：“好的，如果我能够活下来，你要请我到中华帝国的逸仙楼总店去大吃一顿呀，我一直很想吃一顿正宗的中华大餐。”

　　宋明轩勉强的笑了笑道：“好，如果你能活下来，等战争结束了，我一定请你去大吃一顿。不，我请你吃上一个月。”

　　“这是你说的哦，可不许反悔，如果吃上一个月，恐怕我能把你吃破产的。”崔可夫的眉毛挑了挑，似乎根本没想过自己所要担当的任务是多么危险。

　　宋明轩深知在群敌包围之中不能有丝毫的犹豫，既然已经做出了决断，两人立刻开始布置撤退的工作。北约盟军晚上八点钟吃完了在明斯克的最后一餐饭，晚上十点钟，崔可夫带着四万还能勉强作战的伤兵，以及两万自愿留下了的哥萨克战士，开上所有的战车、运兵车和自行火炮，向着轴心国的阵地发起了突然的冲锋。

　　所有的战士都自知必死，他们完全放下了心中的顾忌，不顾自身安危，火力全开的向着轴心国阵地猛攻过去，让没有准备的轴心国部队一阵慌乱。

　　狙击手陈峰在之前的战斗中失去了左臂，他也选择留了下来，此时不能再使用狙击步枪的他，坐在一辆装甲运兵车上，用右手操作着一挺大口径机枪，对着惊慌失措的敌群猛烈扫射，成片的轴心国士兵纷纷倒地，旋即又被冲上来的装甲车辆碾成了肉泥。

　　所有伤员都自愿留了下来担任掩护任务，他们都被放上了运兵车，凡是能动的伤员，都或用自动步枪，或甩手榴弹，依靠运兵车两边打开的射击孔，猛烈的扫射着周围的轴心国士兵。

　　那些无法起身的重伤员，就躺在运兵车中间的担架上，用颤抖的双手摸索着，为自己的战友往弹匣中压着子弹，做着自己力所能及的事。这些拼死一搏的伤员们，竟爆发出了强大的战斗力，给措手不及的轴心国围困部队以重大杀伤，事后让看到伤亡报告的轴心国统帅豪威尔将军，也是一阵的感叹。

　　当南面的战斗打响之后，宋明轩率领的十二万部队向着北面的轴心国军队发起了进攻。由于沼泽中无法使用车辆，这支部队放弃了所有车辆和重装备，全军徒步发起了进攻。

　　夜间的作战方式，轴心国士兵本就不擅长，加之部分部队被吸引到南面去堵截佯攻部队，兵力薄弱的守军根本挡不住众志成城的北约联军，在联军自动步枪的猛烈扫射下，他们的防线很快被突破了。

　　不等对方两翼的增援部队反应过来，宋明轩的部队已经迅速消失在普列谢沼泽之中了。进入沼泽的宋明轩回头望向枪炮声已经逐渐稀疏的南方，眼含热泪的喃喃道：“兄弟们，一路走好。”

　　附近的战士们也被他的情绪感动了，许多人都回过头，看着火光冲天的南方用不太整齐的声音低声道：“兄弟们，一路走好。”

　　宋明轩率领的二十九军和哥萨克第六十集团军残部进入了危机四伏的普列谢沼泽，等待他们的是更加艰苦的行军和不确定的前途，但是有不少当地人的哥萨克士兵引路，他们逃出生天的机会还是很大的。

　　就在宋明轩成功突围的时候，董贵成却正率领着损失惨重的二十八军，躲入了涅曼河上游的一片丛林之中。数天前的一次截击战中，二十八军的部队被对方补给车队的守卫缠住了，在经过数个小时的激战之后，被随后赶过来的轴心国两个军几乎合围，在战斗中他们又遭受了轴心国空军的扫射和轰炸。

　　顶着对方优势火力的攻击，在损失上万人之后，董贵成才带着部队跳出了合围圈，转战到这里来。现在他的手中已经只剩下了八千余人，此时一场决定部队行动方向的会议，正在一片树丛之间热烈讨论着。

　　“在五公里外的村庄里，有一个师的波士顿帝国补给车队和他们的守卫部队，根据侦察他们好像是没油了，如果我们能够消灭他们，就可以将轴心国的注意力再调回来，这样能够多拖延他们几天。”董贵成看着地图给众位军官解释着。

　　三旅长高大壮道：“军长，我们现在的补给已经不多了，只剩下的这些战车许多都没有炮弹了，燃料也只剩下油箱里的这些。如果我们再发动进攻，跟送死没两样。”

　　看着这位和自己共事二十多年的老兄弟，董贵成反问道：“如果是你，遇到这种情况会怎么办？”

　　高大壮不假思索的道：“当然是立刻向东方撤退，只要能够回到我们的控制区域，就能获得足够的补给，我们的战斗力就会很快恢复，等到那个时候再去攻击敌人。”

　　董贵成拍了拍高大壮的肩膀道：“敌人也是这么想的，因此他们很有可能会在我们撤退的路上等着我们，如果我们在打这么一下子，一定出乎敌人预料，能够大量消灭敌人，并打乱他们的计划。”

　　看到高大壮又要说什么，董贵成继续道：“我知道你要说什么，如果我们现在撤退，的确可以保住更多的力量。依照这样的想法，我们可以打赢一个战役，但会输掉整个战争。我们现在需要的是歼灭敌人，要消灭他们，哪怕我们全部牺牲也要坚决的进攻，因为我们每消灭一个敌人，胜利就会来的更早一些。”

　　看着周围坚毅的眼神，董贵成道：“也许我们无法看到胜利的到来，但是身为一名军人，我们应该早已有了战死的觉悟，为了祖国我们必须要进攻再进攻，直到打垮敌人。大家都听从我的指挥，将所有弹药平均分发下去，每门炮都要保障最少两发炮弹。傍晚时分高大壮带领四十辆战车先行出动，大部队跟我随后出击，我们要以最快的速度，突破对方的防守，打他们一个措手不及。记住，这是我们二十八军最后的突击。”

　　晚上八点钟，高大壮带领的先导战车部队突入了波士顿军的防御阵地，没有多少准备的波士顿守卫部队被打了个措手不及，隆隆的战车履带快速的驶过战壕，向着对方补给车队的村庄开去。

　　但是很快波士顿人就反应了过来，一些看起来还有些剩余油料的波士顿M4战车开了上来，向着高大壮率领的灰熊3型战车部队发起了冲锋。看到对方的反击部队出动，弹药不足的中华军战士们有些慌乱，这是高大壮对着电台大喊道：“战友们，不要怕流血牺牲，不要退缩，为了祖国前进。”

　　“为了祖国前进。”高大壮的这句话感染了所有人，战士们感觉自己的热血沸腾了起来，他们再也不去担心弹药的问题，将自己的战车开足马力，高喊着口号向敌人冲去。


第六百一十六章 超限战（上）

　　见到迎面而来的二十八军战车部队，波士顿人有些犹豫，他们想要绕到侧翼去发动进攻，但是全速驶来的灰熊3型战车不给他们这个机会，在靠近了对方之后，有着红外夜视仪和四向稳定装置的灰熊3型战车，在运动中准确的发射了自己的炮弹。

　　轰，轰，轰一阵爆响，不少M4战车被打瘫在地面上，一些打光了炮弹的灰熊3型战车甚至开足马力径直撞了上去，将重量小得多的M4战车直接顶翻在地。面对悍不畏死的二十八军战车队，波士顿人胆寒了，他们纷纷调转车头向村里跑去。

　　“为了祖国前进。”跟上来的二十八军主力部队喊着同样的口号，投入了对波士顿人的追击，董贵成没有节省自己的炮弹，他们将所有火力都倾泻到了物资仓库，以及村中广场上成排的补给汽车与战车上，随着密集的炮弹落下，大量轴心国军队急需的补给，连同运载的卡车被陆续击毁，弹药殉爆的蘑菇云照亮了半边天空。

　　虽然波士顿守护军队被迅速击溃，但是董贵成很清楚自己身在敌群之中，随时都有被合围的可能，在看到战果已经足够大之后，董贵成命令部队迅速撤出战斗。在圆满完成了战斗任务之后，董贵成命令部队立刻撤离村子，向着附近的密林开去。等到附近的轴心国增援部队赶来时，留给他们的只有冲天的大火和一地的死尸了。

　　“将所有战车毁掉吧，我们已经没有油料可用了。”董贵成叹了口气给部队下达了命令。虽然他们成功袭击了波士顿人的补给车队，但这次突击也耗尽了他们仅有的油料与弹药，为了不让这些敏感装备落入敌人之手，董贵成也只能选择将它们毁掉。

　　一声声爆炸响起，大量耗尽燃料的战车和自行火炮被炸药摧毁，二十八军的战士们垂头丧气的看着自己心爱的战车被毁掉，许多人失声痛哭。看到部队的低落情绪，董贵成喊道：“所有人员集合。”

　　他的命令很快被基层军官们传达下去，剩下的不足六千名战士迅速集结起来，组成了几个方队。看看士气有些低落的战士们，董贵成大手一挥高声道：“战友们，你们认为我们这次打输了吗？”

　　底下没有人回答，但是从哪些低着的头谁都看得出来，他们是这么认为的。董贵成道：“不，我说你们没有输，在处于绝对劣势的情况下，你们消灭了比自己数量更多的敌人，毁掉的敌人不少的物资，我说你们出色的完成了上级给我们的任务，你们是打胜了。”

　　看着周围的战士们纷纷抬起头，用希冀的目光看着自己，董贵成继续道：“不错我们现在失去了所有的重装备，失去了很多亲密的战友，但是我们不气馁。总有一天我们还会回来，以胜利者的姿态，穿着笔挺的军装，踏上这片我们战斗过的土地，以告慰牺牲战友们的在天之灵。”

　　经过董贵成的鼓动，大多数的战士已经逐渐恢复了士气，大家都用略带激动的眼神看着他们敬爱的军长。董贵成满意的点了点头：“这样就对了，敌人希望我们士气低落，因为那样他们就能够得逞了。现在我们要用自己的实际行动，打破敌人的合围，让他们知道我们是一支打不烂拖不垮的铁军。我命令全体都有，抬上我们受伤的战友，打起军旗，唱起军歌来。我们要一路向东，突出敌人的合围圈，回到主力部队去。”

　　一面火红的带着斑驳焦痕的战旗打了起来，在迎风飘扬的战旗下，二十八军的战士们抬上受伤的战友，迎着冉冉升起的太阳大踏步而去。“为了祖国前进。”看着行进中的队伍，董贵成振臂高呼道。

　　“为了祖国前进。”战士们回应着，不知是谁首先唱起来中华陆军军歌，那激荡人心的旋律从队伍中升腾：“我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，我们是帝国的武装，我们是不可战胜的力量……”很快整个行进的队伍中，都响起了雄浑的歌声，大家都情不自禁的一起唱了起来。激昂的旋律响彻天地，回荡在丛林的树冠之上，久久不散。

　　驻守在哥萨克帝国境内的第二十八军和二十九军，在大量哥萨克军的帮助下成功迟滞了轴心国联军的进攻节奏，给大军布防赢得了时间，但即便如此指挥作战的高得语压力依然相当的大。

　　此刻他的手中只有中华帝国的正规军三十五个军和预备役四十个军，空军七十个联队，此外还有哥萨克帝国从前线退下来的残兵，以及附近的驻守部队总共八个军。这也是哥萨克帝国的北路压力太大，他们将大部分军队和所有空军都调集到了北方进行抵抗的缘故。

　　好在董贵成和宋明轩将轴心国军队迟滞了二十天，尤其是宋明轩在明斯克的保卫战，虽然无法完全堵住轴心国军队的进攻路线，但是为了后勤的安全着想，豪威尔也不得不将大军停下来，先消灭明斯克守军，保障自己后勤线的通畅了。

　　手中只有两百五十万军队和不足六千架飞机的高得语，面对咄咄逼人的轴心国大军也是非常头疼，军力只有对方的六分之一，这对于防守一方是非常困难的，尤其是当对方人数达到一定数量之后，其量变引起的质变更是相当恐怖。

　　但是轴心国军队也有弱点，由于军队来自多个国家，而且数量太过庞大，造成其后勤组织不力，补给压力很大，指挥也略显混乱。部队之间传递命令速度较低，部队反应时间慢，而且这些情况，将随着其补给线的延长而越来越严重，为此高得语决定，采取以空间换时间的防御战术，拉长对方的补给线，消耗对方士气，为大决战创造条件。

　　中华军被分为四个部分，在熟悉地形的哥萨克军带领下，对轴心国大军进行骚扰，同时逐步后退以空间换时间，并利用各个城市和战略要地分散对方的军力，这就是日后让高得语名震天下的机动防御策略，但是在当时，还没有多少人能够看懂这种战略。

　　在董贵成和宋明轩争取到的这二十天时间里，高得语在各大城市做了相应的部署。开始启动这种战略之后，高得语指挥的部队开始引诱着轴心国军队，缓缓后撤，而发现对方主力部队的豪威尔也不敢分兵，只能跟在高得语大军的后面亦步亦趋的紧跟着，希望能够消灭对方主力。

　　高得语的部队撤退的速度不慢，很快沃立夫被放弃了，平斯克被放弃了，巴拉诺维奇也被放弃了，轴心国大军直扑哥萨克帝国主要城市之一的莫吉廖夫，但是很快莫吉廖夫也被放弃了，在经过一个月的进攻之后，轴心国的兵锋已经直指基辅。

　　尽管中华帝国军队在撤退途中发动了数次有效的歼灭战，消灭了超过二十万轴心国军队，但这些数量对一千五百万轴心国军队来说并不算什么，豪威尔将军的部队依然在稳步前进。

　　大军一路顺利前进，志得意满的豪威尔将军并没有注意到，已经深入哥萨克帝国境内超过四百公里的轴心国军队，在后勤补给上越来越力不从心，同时为了驻守各个战略要地与城市，牵制了他们大量的兵力，整个军队指挥系统也出现了小幅的混乱。

　　当然撤退也不是一味撤退的，高得语想尽了一切办法给轴心国军队制造麻烦，为了实现疲劳和迟滞敌人的作战计划，方睿君特意将整个帝国单兵武器最为精锐的特战军派给了他。

　　特战军拥有大量狙击手，他们成了轴心国军队的恶魔，就在行军的过程中，大量各级军官，以及将头露出车外的装甲兵车长被打死。为了对抗这些狙击手，波士顿陆军派出了己方的狙击手，而且人数更多，但是他们之间的实力差距，根本不是数量的多就可以弥补的。

　　波士顿步兵使用的是波士顿产的春田式手动狙击步枪，这种狙击步枪和普通步枪唯一的区别在于，枪身上拥有一个四倍狙击镜，但也仅此而已。特战军的士兵们就不同了，因为他们的身上有一整套最先进的超神狙击系统。

　　超神狙击系统是当年在方啸宇的要求下，由中华财团武器研究所研制的，四年前刚刚装备特战军，而且为了保密，这种装备也只是装备特战军，就连其他普通部队的狙击手部队也没有装备，可见中华帝国的军方是如何重视了。

　　这套狙击系统的主体，自然是超神狙击步枪，这种步枪的枪管长七百六十二毫米，采用手动旋转后拉枪击，有效射程一千五百米，弹夹容量十发。全枪裸重十四公斤，使用特制的十一点四三毫米子弹，威力相当强悍。

　　此外他还装备有一个五点五至二十二倍可调节瞄准镜，这种瞄准镜的物镜直径达到五十六毫米，全长三百八十六毫米，上面还有用于显示调节状态的屏显，以帮助狙击手对风速、风力、风向、湿度和地球引力，自转速度等影响射击精确度的因素做出细微调整。


第六百一十七章 超限战（下）

　　这当然不是超神系统的全部，否则它就不成其为一个系统了，这个系统还配有一个可以数字化显示的微型风力测试仪，这个测试仪可以实时测试出风向、风力、风速与湿度，同时用数字显示出来，而这些数据可以直接输入聚集瞄准镜中使用，战士们亲切的称之为微型气象站。

　　除了这些他们还拥有一个子弹弹道电脑，这个电脑只有一张扑克牌大小，这个电脑能利用已知的数学公式，计算出各种子弹弹道的模式。尤其是特殊测试所得的数据，并且按照表格计算，以确保数据是一致的。此外它还提供一条简单的海拔和偏差运算，是狙击步枪在最大有效射程内，达到高精度远程攻击的能力。

　　除了这些武器，特战军士兵每个人都有一套数码迷彩作训服和全身式伪装衣，就连步枪上都有迷彩，瞄准镜的镜头也采用了防反光处理。这些特战军的老兵们，每一个都久经战阵，是绝对的精英狙击手，平均服役年龄都有五年以上，而那些波士顿菜鸟们，则完全不是对手。

　　他们经常拿着有效射程只有八百米得狙击步枪四处乱找，还没等找到敌人，就在自己的射程之外被消灭了，对此豪威尔将军也是非常头疼，但他也没有多少办法，只能让人员尽量躲在装甲车辆中，尽管装甲车辆中的视界太窄，很容易发生交通意外，但是这并不能解决问题。

　　很快超神的另一款拥有恐怖的十五点二毫米口径超神2反器材狙击步枪就登场了，这款步枪拥有一点八米的长度，有效射程一千米，它所配备的十五点二毫米箭形弹采用钨合金制作，弹芯重二十克，初速可以达到每秒一千四百五十米，这样威力强大的步枪，配上如此强力的子弹，让它可以在八百米开外，射穿四十毫米的轧制均质装甲，并在车体内造成二次杀伤。

　　波士顿军的装备中，即使是装甲最厚的M4战车，侧面装甲也只有七十六毫米，算是可以抵挡住这种子弹，而其他装甲车辆根本就没有抵抗能力。在遭遇这种武器之后，轴心国军队在行军中，不得不让M4战车走在最外面，将其他装甲车辆裹在中间行进，而一旦又狙击枪的枪声响起，惊慌失措的轴心国士兵们就会慌张的利用车辆上的机枪，面向四周漫无目的的扫射，这样虽然让伤亡降低了下来，却消耗了大量弹药，让轴心国各级军官都头疼不已。

　　狙击手并不是他们最为头疼的，真正让轴心国军队头疼的是地雷，在他们行进的道路上，各种反战车雷和带有钢珠夹层的反步兵阔刀雷层出不穷，甚至还有在被触发后会弹射到空中爆炸的反步兵跳雷，其向着四面八方散射的钢珠，会将五米之内的所有士兵都被打成筛子。

　　野外走起来危机四伏，让轴心国士兵们希望能够快点进入城市，以躲避那些无处不在的狙击手，可惜他们没有想到进了城市之后就更难受了。高得语对轴心国大军采取了坚壁清野的政策，在将所有居民全部撤走之后，这些城市和村庄成了中华军工兵部队那些小伙子们的乐园，他们用自己灵活的头脑和非凡的智慧，在所有城市和村庄中设置了无数的诡雷。

　　诡雷被称作诱人的暗箭或穿着时装的杀手，因为诡雷大都披着诱人、惑众的外衣，设置在敌人必到或可能接近的地点，故易达到出敌不意的杀伤效果，并能使敌人产生严重的恐惧心理，以扰乱和迟滞其行动。

　　诡雷从严格意义上来说并不是地雷，因为它的造型不定，使用的爆炸物也不确定，它们可以伪装成一些貌似精美的手表、金笔、袖珍收音机、磁带、首饰和精装食品、饮料等物品。这些诡雷宛如百货商店橱窗里的商品，光怪陆离，令人爱不释手。

　　在具体运用中，只要根据不同作战对象的生活习性及爱好，加以巧妙伪装就能达到预期的效果。甚至有的工兵将一幅画故意挂歪，一般的士兵并不会多看这些画一眼。如果经过这里的是一名很有教养的人，他就会试着将画扶正，并欣赏一下画，但是只要动了画框，其中埋伏的诡雷就会爆炸，而在轴心国军队中，有教养的大多都是军官。

　　靠着这些诡雷，中华陆军的工兵小伙子们杀伤了大量轴心国官兵。到了后来，这些轴心国士兵已经不敢进入城市了。在没有任何探雷设备的情况下，豪威尔将军也用了和他的战友巴顿同样的招数，让那些小国士兵去探路，等到确定安全了，再让波士顿士兵上，这样的情况虽然保证了大部分波士顿士兵的安全，却在总体上损失了大量轴心国士兵，同时让其他国家的军队危险性大增，对波士顿帝国也更加离心离德。

　　但在这个时候，豪威尔已经顾不了这么多了。一路走来，被狙杀和被炸死的轴心国士兵已经超过了十万，几乎是被对方歼灭战打死士兵的一半，长此以往，怎么得了。

　　这样的战术运用，中华军消耗也很大，为了布置这些诡雷，中华陆军工兵们几乎用光了所有储备手榴弹和部分炮弹，害的高得语不得不催促后勤部门，加紧调运爆炸物。

　　尽管利用一切非常规手段，大量的杀伤轴心国士兵，但面对高得语一个劲的撤退，伊凡六世还是有些坐不住了，他给方睿君这位侄子打了好几次热线电话，要求撤换高得语，并对轴心国军队进行有力的抵抗，但是方睿君对高得语非常信任，他坚决不干预其指挥。

　　最后被伊凡六世逼得急了，方睿君扔下一句话，你要是着急，自己去扛轴心国集团的中路军。这一下子伊凡六世就不吱声了，开什么玩笑，一千五百万大军呀，吓死他也不敢去对抗，何况现在主要战力是中华军。


第六百一十八章 虎口拔牙（一）

　　伊凡六世毫不怀疑，哥萨克军队根本挡不住轴心国的一次冲锋，如果中华军今天撤出哥萨克帝国，那么他明天就会变成亡国之君了，因此他只能眼睁睁看着自己的国土在坚壁清野政策下，逐渐被轴心国军队占领，却只能心疼的默默忍耐同时祈祷高得语快点反击了。现在除了心疼之外，伊凡六世也只能选择相信中华陆军的战斗力了，但是他的心疼并不会持续很久，因为高得语已经决定搞一次大歼灭战了。

　　半个月的顺利进攻，让豪威尔将军有些志得意满，本来因为中华陆军不败神话给他带来了强大的压力，使他的神经一直都紧绷着，在经历了一系列的“胜利”之后也渐渐松弛下来了，这是一种信心过度自卑之后的过度膨胀，而如今整个轴心国军队中都弥漫着这种想法，却无人予以矫正。

　　在豪威尔的意识中，己方庞大的军队数量，已经完全抵消了中华陆军的训练有素和武器的先进，现在他可以肆无忌惮的攻略城市与土地，成为波士顿帝国历史上武功最盛的将军了。

　　至于那些因为对方的小伎俩而伤亡的士兵，豪威尔是不去关心的，这样的小瑕疵，并不能掩盖他开疆扩土的攻击，何况死伤的也多是盟军，波士顿帝国的军队，实际上损失并不大可惜他忘记了最为重要的一点，战争不是简单数字的堆砌，任何因素都可能造成失败的结局，尤其人在心理上的因素更是最为致命的。

　　指挥本就有些混乱的轴心国军队，进攻部队之间的配合渐渐有些脱节，攻击速度也有了不小的差异，其中进度最快的高顿将军率领的第五集团军，已经抵达了法斯托夫，与其他友军拉开了最少一百公里的距离，而此时哥萨克帝国的第一场秋雨降临了。

　　哥萨克帝国刚刚从内战中缓过来，国内的基础设施建设还相当落后，这让第五集团军的行进，出现了灾难性的后果。本来坚硬无比的地面，在秋雨之后变成了泥沼，士兵们不得不在齐膝深的泥淖中艰难跋涉，而在那些几乎要将人吸住的烂泥中行进，走不了多远就会耗尽士兵们的体力。

　　至于车辆，利用履带行进的战车还好一些，那些轮式运兵车则倒了大霉，在泥沼之中，它们的轮胎只有打滑的份，如果不是战车一次次将它们拉出泥沼，这些轮式车辆早就被放弃了。

　　道路的艰难造成补给运送缓慢，而频繁的利用战车拉拽轮式车辆，又更多的消耗了燃料，此外对战车履带的消耗也相当大，因此在他们抵达法斯托夫的时候，部队中的燃料开始出现大幅短缺，不少战车的备用履带也消耗完了。高顿将军不得不让军队停了下来，以等待后面的燃料补给跟上，这就给了高得语消灭波士顿第五集团军的机会。

　　在看到了这个好机会之后，高得语手下的乌拉尔军区所有部队都紧张的调动起来。在哥萨克军的配合下，他们开始悄悄的从四面八方包抄上来，同时刚刚列装的三十架电子战飞机轮番升空，开始大范围干扰轴心国的全部雷达与通讯信号。

　　中华帝国陆军的全部车辆都实现了履带化或半履带化，由于中华帝国专为北方地形设计的车辆履带较宽，马力也比轴心国的同类装备大得多，它们在泥泞的道路上可以轻松通行。那些哥萨克士兵则直接将他们笨重的牵引式火炮扔在了后方，步兵们趴在中华陆军的战车顶上前进。

　　首先出动的不是这些装甲部队，而是国防军刚刚建立的三个空中突击军，这些部队装备了数种直升机。中华帝国的直升机分为四种，第一种就是已经装备海军的黄蜂式中型反潜多用途直升机和双黄蜂式运输直升机，尤其是黄蜂式反潜多用途直升机，这种被布置在“远海”级巡洋舰上的海军直升机，没少让波士顿帝国的潜艇吃亏，除了反潜它还有空中布雷的能力，当然这反潜直升机是不会装备陆军，不过双黄蜂式运输直升机却是陆军的主力机型。

　　第三种就是陆地黄蜂式侦查救护多用途直升机，它的最大起飞重量为十吨，最高时速二百九十二公里，航程六百零三公里。这种近二十米长的多用途直升机是专门用于战场救护的，它的武器并不强大，只有四枚火箭弹和两挺六管超高速机关炮，一挺装在机首由驾驶员操作，另一挺安装在侧面舱门，可以让机枪手灵活的对救护行动担任掩护。这种飞机可以运载不超过两吨的物资，最多安置十四名士兵和六具担架，临时也可以作为一种运兵直升机使用。

　　第四种毒蜂式直升机是一种专门的攻击型直升机，这种直升机是专门为了战斗而生的，它拥有狭长的机身和众多的武器系统，采用串联布局的座舱内可以前后乘坐两人，前一人是飞行员，后面的是副驾驶兼炮手。

　　使用两台一千三百千瓦涡桨发动机的毒蜂式直升机，最高时速可以达到二百七十七公里，在直升机的左右两边各有一个加挂武器的短翼，其上可以各安装一个七十毫米十九发火箭巢和四枚导弹，导弹可以选装红箭1型反战车导弹，或者是天燕1型轻型空对空导弹。

　　此外机首还有一挺六管超高速机关炮，拥有众多雷达的这种武装直升机，简直就是装甲车辆的克星，同时他还兼具一定的空战能力，至少它的导弹勉强可以击落波士顿产F84战斗机。

　　这四种直升机之中，除了第一种是专门的舰载直升机以外，其他三种在空中突击军中都有装备。空中突击军的编制和作战方法是方啸宇留下的，这种全新的作战手法和编制，让陆军的将军们非常不适应，对此毫无经验的将军们，无法估计它的作战效能，因此国内也只在国防军中配备了这么三个军的编制用作试验。

　　慧眼如炬的高得语很快就发现了这些部队的好处，因此在接受防御任务的时候，他就先将这支其他军区都不愿意要的部队收入了自己的麾下，这一次他们终于派上了用场。

　　在波士顿第五集团军毫不知情的情况下，三个突击军的两千架双黄蜂运输直升机，加上部分陆地黄蜂式多用途直升机联合作战，将六万士兵运送到了敌后。

　　掩护他们的是六百多架毒蜂式直升机，以及空军五个联队的金雕4型战斗机，但是他们的担心是多余的，波士顿第五集团军对这支潜入其后方的军队毫不知情。

　　在波士顿第五集团军毫无准备的情况下，三个空中突击军依靠直升机吊运来的大量牵引式火炮，袭击了第五集团军控制的第聂伯河上的几座主要桥梁，并完全控制了他们。

　　空中突击军的动作让高顿将军吓了一跳，他想不到已经有一支中华帝国的军队跑到了自己的后方，并切断了己方的撤退路线。面对这种情况，他立刻意识到自己恐怕已经中了圈套，现在优先要解决的就是逃出包围圈了。

　　为了有把握突出包围，他立刻给指挥部发报，希望能够得到大部队的支援，但是他很快就发现，集团军内所有的电台都无法与总部联络了，这是中华帝国空军的电子战飞机部队，正在二十四小时全天候进行着电子干扰的结果。

　　与总部完全失去联系的高顿将军完全慌了，他非常清楚自己已经处于敌军的包围之中，如果不能突围出去，那么自己面临的只有被消灭或被俘虏两条路。现在已经失去了和总部的联系，他就只有靠自己了，因此他立刻集中了自己手中最为精锐了五个重装甲军，对第聂伯河上的几座主要桥梁开始了突击。

　　在他的意识中，能够无声无息进入他的后方进行偷袭的，必定是伞兵部队，而伞兵部队有一个众所周知的，非常致命的弱点，就是缺乏重武器。因此他希望能够依靠大量战车重新夺回桥梁，打开自己撤退的道路，这样才能将第五集团军的一百万部队救出去，为此他不惜孤注一掷，将全军仅剩的油料都集中了起来，进行大规模战车突击作战。

　　作为精通作战理论的波士顿军官，高顿将军做出了一个几乎毫无错误的决定，这个决定在波士顿的军队中并不算错，甚至就算在中华帝国的将军中，做出这样决定也是无可厚非的。但是在遇到了利用直升机进行空中突击的这种新战术之后，注定让这些没有见识过其威力的将军们大吃一惊，也注定了高顿率领的第五集团军的悲剧下场。

　　当波士顿第五集团军的五个重装军快速突进，让全部战车部队抵达第聂伯河岸边的时候，首先迎接他们的就是空中突击军的上千门火炮，这些吊装来的火炮虽然不可能口径太大，却是实打实的加榴炮。

　　这些既可以进行反战车，又能进行火力压制的多用途火炮，虽然其口径只有一百零五毫米，但是用来对付M4战车，以及那些装甲薄的不像话的野猫式战车歼击车，已经相当够用了。


第六百一十九章 虎口拔牙（二）

　　面对河对岸打来了密集炮弹，五个装甲军的指挥官不禁暗骂，谁说他们重武器稀少，战斗力薄弱的，要是这么多火炮还算战斗力薄弱，那自己一方又有多少如此战斗力薄弱的部队？

　　不过好在波士顿军队战车众多，M4战车的行动能力又快，许多战车顶着密集的炮火还是很快冲上了桥头，驻守在这里的战士们开始用手里的反战车火箭筒，瞄准轴心国的战车发射，打头的战车很快被击毁，后面的战车也就被截住了。

　　波士顿军只好一面顶着对方的炮火覆盖，用自己的战车炮进行还击，一面要求后续部队将大口径牵引火炮运到前线来，但是从四面围拢上来的两百多万大军，已经开始了攻击行动。

　　第五集团军的众多部队都在临时构筑的工事中，苦苦抵抗着越来越凶猛的进攻，前线的火炮都不够用，谁还能给他们运来呀，就连许多没有了燃料的战车，都作为炮台使用了。

　　没有火炮支援，又没有了无线电通信，波士顿第五集团军的通讯联络一下子就恢复到了一战前得水平，他们甚至不得不将所有军官用的吉普车集中起来，发给传令兵使用，而使用高频通讯的中华军则不受任何干扰，这样的区别在无形之中，就让双方的兵力调动灵活性出现了质的差距。

　　中华帝国的空军部队大量出动，秃鹫式对地攻击机和信天翁俯冲轰炸机轮番出动，猛烈轰炸着波士顿人的战车部队，让他们有力无处使，战车被眼睁睁的大量摧毁，却毫无办法。

　　没有空军掩护就没有制空权，无奈之下，这五个装甲军的指挥官只能命令士兵去试探第聂伯河的深浅，希望找到水浅的地方，让战车直接渡过去，以从后方进攻这些守桥的中华帝国陆军，只有让双方军队纠缠在一起，才能降低中华军的空中优势，但是他们不知道更大的危险正在靠近。

　　一辆刚刚退下前线的M4战车正在后方补充弹药，几名战车兵正将一枚枚七十六毫米口径战车炮用的炮弹搬入战车里，在他们附近还有许多战车，或是在补充炮弹，或是在加油。

　　这时一种奇怪的嗡嗡声从远方传了过来，许多士兵都停下了手中的工作，惊讶的望向天边，一些机灵的士兵跳上战车，调试好车顶那拥有着长长枪管的十二点七毫米高射机枪，以防中华帝国的攻击机出现。

　　一群怪模怪样的飞机，煽动着头顶那巨大的旋翼从远方飞来，其速度并不快，却能够稳稳的飞行在空中，这让见惯了固定翼飞机的波士顿士兵们非常惊讶，他们愣愣的看着这些不速之客，不知道该如何反应，也不知道这些奇怪的飞机是干什么用的。

　　见到众多M4战车，在数公里之外的直升飞机们停了下来，在指挥官的命令下，这些清一色的毒蜂式攻击直升机，摆开了一字阵型，并悬停在了空中。

　　“他们居然可以停在空中。”一名波士顿士兵惊讶的看着这些飞机道。他的话音刚落，对面的直升机两侧火光一闪，一连串带着尾焰的七十毫米火箭弹喷射而出，向着众多M4战车袭来。

　　“天哪，敌袭，是敌袭。”众多波士顿士兵这才反应过来，他们手忙脚乱的向战车上爬，去操作那没有多大效果的高射机枪，而一些提前有了准备的士兵，甚至已经开始用高射机枪进行但速度飞快的火箭弹已经临空了。

　　这些细小的七十毫米火箭弹如果攻击战车的正面装甲，根本就像是隔靴搔痒，现在就是步兵手中装备的用来反战车的火箭筒，也都是八十毫米，甚至是一百二十七毫米的。

　　直升机的攻击方式不同，因为他们的目标是薄弱的战车顶甲。相比于厚重的前部装甲，战车那薄弱的顶部装甲就如同纸片一般，别说是用七十毫米火箭弹，就算是直升机上那二十三毫米的六管超高速机关炮，也同样可以撕开。

　　在一连串的攻击过后，大量的M4战车已经冒出滚滚浓烟，完全失去了战斗能力。六百多架毒蜂式攻击直升机的飞行员们也都是第一次进行实战，他们自己也没有想到，会取得如此巨大的战果，在指挥员的命令下，这些兴奋的飞行员们很快包围了这些战车，他们或用火箭弹，或用反战车导弹，或是直接用机关炮扫射。

　　面对毫无抵抗能力的战车，这样的战斗已经变成了一边倒的屠杀，M4战车和地狱猫式反战车歼击车除了被动挨打，已经没有了丝毫胜利的希望，当直升机群离开的时候，战场上已经找不到一辆完整的装甲车辆了。

　　面对装甲车辆的大量损失，高顿将军只能苦笑一声，命令五个装甲军的残余部队收缩防守，等待总部救援了。

　　因为在其他方向，波士顿军队的损失同样非常巨大，第五集团军的防御地域被持续压缩，数十万残余部队被压缩在一片狭小的地域中，随时忍受着中华帝国各型火炮，尤其是火箭炮的密集轰炸，每时每刻都有大量士兵死伤，但是高顿已经没有了丝毫办法。

　　空军没有跟上来，战车除了被毁就是没有了燃料，现在他除了拼命顽抗，等待总部救援已经没有了任何希望。

　　在和第五集团军失去联系一天一夜之后，豪威尔将军终于发现了事态有些不对，为此他立刻命令数架战斗机升空，去第五集团军最后和他们联系的法斯托夫地区，实施空中侦察以确定情况。

　　进入法斯托夫周围八十公里之后，这些波士顿飞行员们很快发现了不对，自己飞机上的无线电居然失去了作用，电台中除了一片哗啦哗啦的杂音外，听不到任何声音。

　　虽然无线电失灵，但他们的任务还要继续，这些飞行员将自己的飞机开到最快速度，向着法斯托夫飞去，很快他们就遇到了一队金雕4型战斗机。这些中华空军的金雕4型战斗机是在雷达发现了敌机之后，奉命起飞拦截的。面对大量蜂拥而至的敌机，波士顿飞行员们当然知道发生了什么情况，但是为了完成任务，他们依然加足马力，向着法斯托夫飞去。

　　虽然两种飞机性能有些差距，但是在一方执意逃跑的情况下，还是比较麻烦的，因此一架F84战斗机奇迹般的越过了中华帝国空军的封锁线，进入了法斯托夫上空，但是在他的眼中，这里已经成了一片冒着浓烟的战场。

　　大量波士顿军的装甲车辆被完全击毁，冒烟的残骸几乎遍布战场的每一个地方，就在他想要继续向前侦查一段距离，好回去报告的时候，迎面一架怪异的飞机向他直冲了过来。

　　这是一架在战场上巡逻的毒蜂式武装直升机，他们的任务就是寻找漏网之鱼，将它们完全击毁，然而今天却让他发现了一个特别的猎物。依靠着雷达系统，副驾驶员很快就发现了那架孤单的F84战斗机。

　　“1号，发现目标了。”副驾驶员激动的报告着。

　　驾驶员平静的道：“那是一架波士顿的F84战斗机，咱们不易靠的太近，毕竟那是一架战斗机，它的速度不是我们能够比拟的，准备发射导弹吧。”

　　为了以防万一，这些巡逻的毒蜂式攻击直升机在执行任务的时候，短翼上都挂载着两枚天燕1型空对空导弹，这些一直闲置的导弹，今天终于派上了用场。在数公里之外，毒蜂式攻击直升机的雷达就锁定了F84战斗机，副驾驶员毫不犹豫的按下了发射按钮，为了保险起见，他将两枚空对空导弹一次性都发射了出去。

　　“天哪，那是什么？”尽管知道无线电已经失灵，F84的飞行员还是惊叫失声，还没等他弄明白是怎么回事，以两倍音速飞行的第一枚天燕1型空对空导弹已经到了眼前。

　　“轰”的一声巨响，近爆的导弹战斗部将无数碎片插入了F84的机身内，整个飞机瞬间就冒起了浓烟。但是这还不算完，第二枚导弹很快抵达了目的地，它直接撞在了飞机的正面，将飞行员和驾驶室直接爆成了一团火球。

　　“好像有些谨慎过度了。”副驾驶兼武器操作员挠挠头，感觉自己有些神经过敏，浪费了宝贵的导弹。

　　“没关系，第一次实战嘛，稳妥为主，两枚导弹换一架F84也不算吃亏嘛。”驾驶员安慰了一下副驾驶后一掰操作杆，他们又开始了正常的巡航。

　　在出动了三批战斗机进行侦察，却没有得到任何消息之后，豪威尔将军知道可能是出事了，他一面调集上千架战斗机赶往法斯托夫，一面抽调第二和第八两个集团军火速增援，但是这一切都已经为时已晚。

　　速度最快的就是上千架F84战斗机，但是当他们抵达法斯托夫上空的时候，立刻受到了三倍于己的金雕4型战斗机的围攻。本就性能略高于F84战斗机的金雕4型战斗机，又在数量上占据了绝对的优势，空战结果可想而知。


第六百二十章 虎口拔牙（三）

　　在遭遇了惨重损失之后，波士顿空军也没能突入防御圈，最后残存的两百多架F84被迫返航，却没有获得丝毫战果。这一战虽然中华空军也被击落了超过一百架战斗机，但是中华帝国的飞机都拥有技术相当成熟的弹射座椅，这些飞行员大多跳伞成功，并被陆地黄蜂式多用途直升机救了回来，捎带着一百多名波士顿飞行员也被俘虏了过来。

　　由于对喷气式飞机高速状态下跳伞的难度没有认识，波士顿帝国的飞机都没有弹射座椅，这让波士顿飞行员跳伞成功率极低，因此被击落的八百架波士顿战斗机只活下来一百多人，波士顿空军可谓损失惨重。

　　迎接波士顿救援部队的是分成两批的毒蜂式攻击直升机，在经历了初次的大战之后，高得语算是爱死了这些对地攻击能力超强的直升机，现在它们又被用来迟滞对方战车增援部队了。

　　毫无悬念的战斗立即展开，在遭到直升机迎头痛击之后，损失了上千辆装甲车辆的两大集团军，被迫停止了行动，他们一面要求将高炮部队调派上前线，一面向空军求援，但闻声而来的空军，再次被中华空军的金雕4型战斗机打了个七零八落。

　　随后到来的鲲鹏3型轰炸机，又给这些狂妄自大的波士顿士兵们结结实实的上了一课。短短半个小时之内，两大集团军就损失了超过十万兵员，这一情况让豪威尔将军暴跳如雷，为此他立刻集中在中路战场上的大量战斗机全力出击。

　　一天之后，轴心国的上万架战斗机遮天蔽日的向法斯托夫方向冲去，但奇怪的是路上它们没有受到任何攻击，而当他们抵达法斯托夫的时候，那里的战斗已经结束了。八十多万波士顿士兵连同上万装甲车辆被消灭，剩下的十几万士兵与高顿将军一起，成为了高得语手中的第一批波士顿俘虏。

　　面对满目疮痍的战场，豪威尔将军咬牙切齿却毫无办法，他知道是己方的补给线太长，部队太过庞大和混乱，造成了这次不应有的失败。尽管己方的机动兵力还有超过一千两百万人，但他很清楚，再往前进攻补给就真的不够用了。

　　为此豪威尔将军只好命令部队在法斯托夫停了下来，同时催促后勤部门立刻在这里囤积大量物资，他是想在这里建立一个庞大的物资补给站，然后利用囤积的物资再向前进攻了。

　　波士顿人暂时放弃了进攻，这让伊凡六世松了一口气。但是高得语却皱起了眉头，如果对方不运动起来，他就没有了消灭对方的机会，超过一千万敌军抱成一团，他的牙口就算再好也有些无处下嘴了。

　　对此高得语也很无奈，他只能一面休整部队，一面催促国内尽快将新的装备和兵员运送到前线，同时派出大量小部队，与轴心国军队后方的哈不夫斯堡和萨丁游击队取得联系，与他们一起袭击轴心国军队补给线。

　　尽管高得语在一些局部上有小的斩获，但总体上来说北约联军还是在步步后退的。面对军力强大，装备精良的轴心国军队，北约方面显得准备不足，这样的局面固然有方睿君的战争准备开始过晚的原因，但是更主要的原因是方啸宇在战前国际策略的失误。

　　在第一次世界大战之后，方啸宇本来有机会依靠中华帝国强大的经济实力，通过给西大陆各国提供贷款，支持其战后重建来掌控西大陆各国经济，就像地球上的美国在二战之后，利用对欧洲的经济援助，将西欧各国绑上美国经济列车一样。

　　但是方啸宇毕竟只是个高中生，充其量还算是个军事爱好者而已，对金融资本运作方式所知相当有限，他只是从网络小说中获取过一些经济战思想罢了，因此在他的干预下，小风研究的也大多是这个方面的内容，对于美国的那一套金融剥削他是不懂的。

　　在大战之后，方啸宇除了利用经济战大肆搜刮各国财富之外，采取了一种类似于当年英国的光荣孤立政策，只是团结北约这个小圈子，这给波士顿帝国提供了机会。

　　通过波元与石油挂钩、银行贷款和资源贸易战等方式，在第一次世界大战中损失不大的波士顿帝国，依靠其强大的经济实力，逐步建立了自己的势力范围。在经过对同盟国大战之后，波士顿帝国做的更加彻底，将整个西大陆完全划入了自己的势力范围。

　　西大陆毕竟是第一个开始工业革命的地区，其科技和经济实力底蕴还是相当深厚的，有了西大陆的支持，波士顿帝国的工业与科技能力有了不小的增长，终于有了挑战以中华帝国为首的北约联盟的能力，因此才造成了如今的危机情况。

　　对于高得语的援兵要求，方睿君也很挠头：“大家认为我们如何征集足够的兵员，补充高得语的部队。”大家都知道目前西大陆方向形势的严峻，每个人都皱起了眉头。

　　在托布尔退休之后继任总参谋长的粟志珍道：“我认为目前国内的兵员训练还没有完成，如果贸然送上前线，很容易造成重大伤亡，这对我们进攻的作战非常不利。”

　　副总参谋长张仲麟道：“如果短期内没有足够的人手，我怕高得语不一定能够顶住豪威尔的压力，如果他那里的防线一旦崩溃，会造成非常严重的局势。”

　　粟志珍道：“可是现在除非将近卫军派过去，否则根本无法稳定战局，毕竟对方的人数太多了。”

　　一旁的新任陆军司令卫立辉眼珠一转道：“如果我们用大量炮灰去拖延时间，能不能给国内新兵的训练争取充足的时间。”

　　方睿君断然拒绝道：“不行，我华族人每一个都是宝贵的，是不可以轻易牺牲的，我绝不会同意让任何一个华族的大好男儿被当做炮灰使用。”


第六百二十一章 奇计歼敌（一）

　　方睿君的话让周围的三军大佬们一阵感动，这位小少爷和先帝方啸宇一个脾气，对待自己人绝对是非常爱护的。

　　一旁的东海军区司令刘群似乎听懂了卫立辉话中的意思，他试探着在一旁道：“陛下，在北方大岛上的倭族人经过这么多年的休养生息，人口已经超过六百万了。”

　　“对呀。”一旁的粟志珍一拍大腿道：“如果我们让倭族人组成仆从军去当炮灰，既可以给我争取时间，又能削弱倭族人的势力，对我们国内的稳定，也是有好处的。”

　　张仲麟皱着眉道：“可是如何才能放心使用这些倭族人，让他们心甘情愿的去当炮灰，上次世界大战中，他们的伤亡实在太大了，如果还用上次的方法，他们恐怕不会出死力了。”

　　粟志珍鼻子里哼了一声道：“有那么多老幼在我们手中，他们难道还能反叛不成。”

　　方睿君一咬牙道：“我们给倭族人一个承诺，等到战争胜利后让他们重新立国，相信他们会很积极的配合我们的。”

　　“重新立国？这是万万不可的。”粟志珍倒吸了一口凉气道：“倭族人狼子野心，从来都不是省油的灯，让他们重新立国对我们是个巨大的威胁。”

　　因为刚才一直谈论的是陆军问题，其他两个兵种的大佬都没有说话，现在听到粟志珍说起倭族，空军司令陈羽接话道：“让他们立国又能如何？现在我们国力如此强盛还能怕他们不成。”

　　方睿君也笑道：“倭族立国威胁的确很大，但要看他们会威胁到谁。我又没说让他们在东瀛郡重新立国，把他们打发到新大陆或西大陆去，给波士顿帝国添乱不就好了。”

　　听了方睿君的话，一众高官们都露出了会心的微笑，他们这才知道，越来这位小少爷也不是省油的灯，卑鄙程度直追他老爸。但转瞬间，方睿君的脸就沉了下来：“现在最重要的还不是陆军的兵员数量问题，海上的问题更加严重。波士顿帝国在海上占据着不小的优势，让多个军区的陆军不敢过分动用，这严重牵制了我国的兵力。”

　　方睿君看向海军司令张海洋和参谋长郭裕道：“你们海军一定要尽快在东大洋和南大洋上取得制海权，好让守卫海岸线各军区的部队能够抽调出来，支援西线的正面战场，东海和南海两大军区也要密切配合海军的行动，争取早日取得战略主动权。”听到方睿君的命令，两大军区司令和张海洋、郭裕一起脚跟一磕，大声答应着。

　　对倭族仆从军的征调工作很快开始了，在方睿君亲口下达了让他们战后立国的圣旨后，倭族的首领们积极性很高，他们全力配合中华帝国的征兵工作，他们甚至将全族十六岁到四十五岁的男子统统派了出去。只有八百万人口的倭族，居然抽调出了整整一百五十万军队，让负责征兵的粟志珍异常惊讶。

　　只要有了这些炮灰，高得语的担子就能减轻不少了。他们在经过简单训练之后，配备了半自动步枪，各种口径的牵引式火炮，以及大量载重汽车等中华陆军淘汰的二线武器，随后这些部队就被送上了哥萨克帝国境内的战场上。

　　一百五十万倭军坐上火车，经由两条远东铁路，源源不断的抵达了中大陆战场上形势最为危急的基辅地区，在得到这一支生力军后，高得语心中的想法渐渐成形，他计划要依托基辅城和第聂伯河，对轴心国军队发动一次大战，以尽量削弱轴心国军队的实力。

　　想要发动一次大规模战役，首先要吸引住轴心国军队，将他们的兵力调动起来，引入自己设置的陷阱，因此高得语命令部队依托着第聂伯河，以基辅城为基点，部署了绵长的沿河防线。这条防线上不但部署了两百万防守部队，还在后方安置了不少大口径火炮，就连上次世界大战中出尽风头的两型列车炮，也被抽调了过来。

　　除了火力强大，高得语还发动大量哥萨克平民，对阵地进行持续的加固和扩展，在数十万居民的努力下，整个阵地纵深很快拓展到五十公里。

　　这道防线的后方，高得语却奇怪的以非常高的标准，修建了一道钢筋混凝土防线，这到防线修筑在基辅城东面的丘陵地带，这里地势较高易守难攻，而奇怪的是这道防线修筑的完全是地上工事群，碉堡之间还连接有水泥墙壁，俨然一个超大型要塞，而这个要塞早已过时的年代，大家实在看不出这个要塞有什么修建的必要。

　　波士顿帝国的武器装备相当精良，即使是他们实力稍弱的空军，也至少可以依靠更多的数量，在同中华帝国空军战斗中略占上风，而在地面上，数不胜数的重型火炮发射出密集的炮弹，早已将中华帝国的阵地翻了一遍。

　　在获得雅曼帝国的科技和制造工艺之后，波士顿帝国的钢铁冶炼水平得到了不小的提高，他们的特种钢铁产量直线上升，这让部队中一百五十五毫米以上口径的重炮多了起来，尤其是以前金贵无比的二百零三毫米重炮，已经成了军级炮兵部队的标配。

　　波士顿帝国陆军甚至复制了五辆雅曼帝国的四百二十毫米列车炮，只可惜才用了半天功夫，就被中华帝国高空侦察机发现，随即中华帝国的列车炮和轰炸机就敲掉了它，因此没有发挥多大作用。

　　在倭军陆续抵达之后，高得语二话不说就将他们推到了第一线。当年倭国两次透析兰芳帝国之后，方啸宇手下的这些军官一直都对这个种族有着天然的厌恶。

　　在第一次世界大战的时候，倭军的伤亡之所以那么高，就是因为指挥官总将他们放到最危险的地方，而现在高得语做着同样的事情，甚至他做的比以前的那些人还要过分，因为这一次的任务，恐怕更加危险。

　　“快点上船，快一点。”一名军官挥舞着他那波士顿帝国出产的柯尔特手枪，在岸边大声呼喝着，命令士兵立刻开始渡河。

　　在第一次世界大战之后，波士顿帝国的武器设计一直以中华帝国为目标，不少武器都是针对其设计的，在设计理念上也多有借鉴。但是他们错误认为战车越是重型越好，在研制过程中完全针对中华帝国的灰熊系列战车，忽略了轻型水路两栖战车的研究，这成了他们致命的短板。

　　没有像鼬鼠系列那样的两栖战车，波士顿军渡河只能像第一次世界大战一样，让士兵们划着冲锋舟渡河，以如今各国军队的火力密度，裸露在水面上的士兵很容易被杀死，迈克森就是这样一名被赶下冲锋舟的波士顿士兵。

　　迈克森以前是一名波士顿帝国南方的渔民，虽然生活不算富裕也还勉强过得去，因为他的身体不好，一直有轻微的哮喘病。在第一次大规模征兵中，他被认为是体质不合格而逃过了兵役。就在他以为自己会终老于这个小渔村的时候，世界大战全面爆发了。

　　中华帝国第一强军的名头积威已久，各国对北约宣战本就心虚，现在中华陆军果然首战就在南方次大陆旗开得胜，以劣势的兵力消灭了比自身还多的轴心国军队，这让各国压力大增，为此他们急于在中大陆打开局面。

　　军队质量不如人，武器质量不如人，轴心国唯有仰仗人数上的优势，因此各国国内都开始了新一轮的征兵行动，而这一次再也没有什么不合格的人，所有青年男子基本都被编入了军队或是预备役。

　　在这种情况下，别说麦克森这样有哮喘病的，就连渔村中跛脚的乔治一样应征入伍了。在经过半个月的基本训练之后，麦克森就和许多新兵一起，被匆匆的发给了一杆枪，套上一身军服就赶上了运输船。

　　在海上漂泊了一个星期，所有士兵犹如当年贩奴船一般被扔在通舱里，除了大小便就连吃饭睡觉都不允许离开舱室。在渔船上生活了半辈子的麦克森第一次发现，自己原来也会晕船。实际上不光是麦克森，坐在这种不见天日，空气污浊的通舱中，是人都会晕船的。所有的人都在呕吐，加之空气不流通，搞得船舱内酸气熏天，有时候麦克森不得不借着尿遁，去甲板上呼吸一下新鲜空气。

　　终于在海牙港下了船，麦克森和他的战友们又被装上蒙好蓬布的卡车，穿越整个西大陆，被直接运送到了前线。已经几近虚脱的新兵们，在军营中休息了三天，就被补充进了各支部队。

　　仅仅一个月的基本训练，麦克森只学会了听到枪声卧倒，以及如何放枪，至于准头如何就只有天知道了。如此训练不足的士兵就这样被赶上了战场，其效果可想而知。在昨天的进攻中，跛脚的乔治就被来自河对面的速射火力打成了筛子，而今天他也被赶上冲锋舟了。


第六百二十二章 奇计歼敌（二）

　　没有多少战斗经验的麦克森惊恐万状，现在他满脑子都是乔治死去时充满绝望的眼神，看看四周乱哄哄的士兵们正在往冲锋舟上爬，他悄悄躲上了一条靠后的冲锋舟。

　　渡河部队陆续出动，每一艘冲锋舟上都有五个人，第一个人将枪架在船头掩护自己的冲锋舟，其他四个人则每人一只船桨拼命划船。

　　麦克森第一个上了冲锋舟，刚刚登上冲锋舟他就直接趴在了船头附近，此时麦克森已经吓得大气都不敢出，更别提举起枪射击了。

　　轴心国军队的冲锋部队卖力的划着冲锋舟，向着河对岸冲去，同时在岸边负责掩护的重炮和各种轻武器，都不停的向着北约盟军的阵地射击，极力封锁着对方的火力。

　　很快在F84式战斗机的掩护下，为数不少的B25战术轰炸机也以低空突防，对着河岸上的北约阵地发起了强袭。见到轴心国空军出击，已经贵为军区空军司令员的高志宏中将亲自出战，带着八个联队的金雕4型战斗机立即起飞，向着轴心国空军飞去。

　　“雷达锁定，开火。”随着一声令下，数十具防空导弹架迅速转动，将一枚枚带着尾焰的硕大导弹射向天空，导弹以两马赫的速度，迅速接近轴心国军的机群。

　　导弹并不直接撞击飞机，它们在靠近飞机之后就发生了自爆，横飞的弹片瞬间覆盖了超过六十米的范围，在此范围之内的数架喷气式战斗机，顿时如同断了线的风筝，坠落向地面。

　　这支部队是第二炮兵加强给高得语的一个导弹旅，但是第二炮兵建立时间不长，他们能拿出手的部队也不多，一个导弹旅已经是他们的极限了。红旗1型防空导弹确实犀利，其高达两马赫的速度让轴心国飞行员避无可避，但是数量太少，很难对战局造成太大影响。

　　真正地面防空的中坚力量，是那些暴熊2系列的自行高射炮，这些自行高炮分为二十五毫米、三十七毫米和五十七毫米三种口径。这些自行高炮是中华帝国第一代配备有雷达车的自行高炮系统，他们以营为单位，配有对空雷达车和指挥车，在数据链共享的情况下，他们的射击精度很高，将低空投弹的B25战术轰炸机打得纷纷坠落。

　　自行火炮口径较小，高空中的目标他们是打不到的，而这样的高空封锁任务，有牵引式的八十八毫米和一百零三毫米高射炮进行，有这么完善的防空火力网，轴心国空军受到了极大的杀伤。

　　地面的防空火力机动性不强，他们不可能面面俱到，因此许多地方的阵地还是遭到了猛烈的轰炸。对于这些敌机，就只有空军可以抵挡了，但是轴心国空军的战斗机数量更多，他们拼命的纠缠住中华空军的战斗机队，双方在第聂伯河上的天空中打起来激烈的空战。

　　已经四十多岁的高志宏带着自己的护卫中队冲在最前面，他的护卫队后面，是六百多架排着整齐队形的金雕4型战斗机。“兄弟们，打起精神来，教教那些波士顿人，什么才叫空战。”高志宏在送话器中激励着士气，战斗机飞行员一阵叫好和唿哨声，纷纷打开了加力。

　　尾喷口冒出一股黑烟，中华空军的战斗机群以最快的速度冲向了数量众多的敌机。斜斜的划过一道美妙的弧线，高志宏带着自己的僚机第一个切入了轴心国的机群中，机炮连续的几个短点射，将前方的一架飞机直接击坠。

　　六百多架金雕4型战斗机与一千多架F84战斗机搅在一起，双方飞行员各显神通，你来我往在空中辗转腾挪打得异常激烈。紧握手中的操作杆，高志宏感觉回到了二十年前的战场，那时候他还是一个二十岁的年轻人，在战场上肆意冲杀，从来不知道害怕。

　　胸中豪情万丈，高志宏紧紧握住操纵杆，冷静的看着四周飞舞的战斗机，这其中有队友的也有敌方的。凭借自己高超的操作技术，高志宏在密集的火网中灵巧的穿梭，不时击落一架敌机，相当轻松写意。

　　不是每个飞行员都有高志宏一般的技术，轴心国空军的数量毕竟占据着绝对优势。在如此大规模的混战中，数量优势占到了不少便宜。尽管轴心国空军的损失更大，但也有不少中华空军飞行员被击落，好在金雕4型战斗机有着完善的弹射座椅系统，飞行员都安全的脱离了自己的飞机。

　　一架带着火的F84式战斗机坠落下来，直接在麦克森的前方百米处掉入河中，飞机激起的巨大波浪，险些将他们的冲锋舟颠覆，吓得麦克森一个劲的缩脖子。

　　在队友的招呼下，麦克森好不容易压下了心中的恐惧，将手中半自动步枪的枪口伸出船舷。刚开了两枪，麦克森只感觉一股大力从头上传来，他被巨大的力量带着不由自主的后仰，直接倒在后面队友的身上，眼前一阵阵的发黑。

　　在队友的帮助下，麦克森直起身子，他往头上一摸，发现钢盔上嵌着一枚被撞扁的子弹头，显然自己差点被爆头了，他挣扎着爬回自己的位置。刚刚举起步枪，麦克森就听到了炮弹的啸叫声，一枚二百零三毫米的炮弹落在冲锋舟附近，炸起了大团的水柱，冲击波直接将麦克森所在的冲锋舟掀翻了。

　　秋天的河水已经有了刺骨的凉意，但此时麦克森却顾不得这些了，落入水中的他立刻扔掉步枪，四肢用力的滑动，凭借着多年打渔练就的水性，他很快就浮出了水面。抹掉脸上的水珠，麦克森环顾四周，他发现此时的河面上已经混乱无比，轴心国渡河部队的冲锋舟被大量击沉，冲在最前面的士兵，基本上都被打死在渡河的路上，水面上漂满了尸体，就连河水都变得微微发红。

　　一架坠落的轴心国飞机正在不远处缓缓下沉，泄露的燃油在水面上燃烧，宛如来自地狱的火焰。周围见不到任何一个同伴的身影，一种孤单而恐惧的心情，瞬间占据了麦克森的胸腔，他立刻掉过头去，向着第聂伯河西岸游去，那里有轴心国的阵地。

　　麦克森用尽全力，双臂不停的挥动，奋力向岸上游去，不时有密集的弹雨落在他的周围，而他却奇迹般的没有受伤。眼见距离河岸已经只有十几米远，天空中突然传来一阵呼啸声，麦克森努力的抬起头，发现一架被击落的金雕4型战斗机，带着满身的烈焰向着他的头顶直压下来。

　　麦克森吓得一个猛子扎入水中，拼命的往深水区游去，他非常清楚，此时在水中身体不灵活，如果想要躲避是根本来不及的，只有向深水区游才有脱险的可能。沉重的机体落在水面上，巨大的冲击力让飞机冲入水中，激起了巨大的波涛，由于水的浮力，飞机在入水一定深度之后猛的向上一浮，暂时止住了下落的趋势，机体在距离麦克森头顶半米处又浮了上去。

　　见到自己躲过了这次意外，麦克森仍然不敢大意，他知道飞机上浮只是暂时的，由于机体是由沉重的金属组成，它很快还会向下沉，如果自己被盖在下面，就别想在出去了，何况飞机周围一定又泄漏的燃油在燃烧，他必须尽可能远一些再冒头，才能保证安全。

　　仗着下海捞参的水性，麦克森利用潜泳，一直游出了十米才露出头来，他深深的吸了口气，转头看去，发现那架飞机已经带着周围的熊熊火焰向着水底沉去。麦克森顾不得再看它，现在水面上每一分钟都有子弹射落，给他带来巨大的生命威胁，他一刻也不想在这里多待。

　　麦克森很快游上了岸，此时他已经耗尽了体力，躺在河岸上就不想起来了。医务兵还以为他受伤了，赶快七手八脚的将他抬上担架，向着野战医院跑去，而麦克森也乐得离开惨烈的战场，先去后方暂避一时。

　　就在麦克森借着担架遁离战场的时候，天空中的战斗依然在激烈的进行着，由于数量悬殊，中华空军开始渐渐不支，而许多人也出现了弹药不足的情况。高志宏已经击落了十七架敌机，但是他的弹药缺乏也最为严重，机炮的炮弹早已打光了，就连机枪子弹也所剩不多。

　　高志宏是整个空军部队的灵魂，如果他主动离开，一定会动摇飞行员们的军心，因此高志宏不敢回航，他尽量节约子弹，与敌机艰难的周旋。此时其他飞行员的压力同样很大，轴心国与北约的战斗机比例为三比一，面对三倍优势的敌机，中华空军打得很苦，不少飞机都是带着满身伤痕在坚持着。

　　一个小半径转弯，高志宏再次咬住了一架敌机，将对方的机尾套入瞄准具。狠狠的按下机枪按钮，熟悉的清脆枪声却没有再次传来，这次高志宏是彻底没有子弹了。


第六百二十三章 奇计歼敌（三）

　　就在高志宏想要带着僚机脱离进攻位置的时候，突然从上方射来一串子弹，打在了那架敌机的机身中部，受伤的金属无法承受空中巨大的应力，那架F84式战斗机当场就解体了。

　　当高志宏看向那架射击的战斗机，发现它的机翼上画着雄鹰的标志。机头特有的花纹，明白无误的告诉高志宏，这架飞机的驾驶员就是雅曼帝国的第一王牌飞行员哈特曼少将。

　　“嗨，兄弟，怎么样了？”这些日子都在一起生活，哈特曼已经和众多中华帝国飞行员混熟了，因此见到高志宏的金色飞机之后，他立刻上前解围。

　　“你们怎么来了。”听到哈特曼的声音，高志宏有些诧异，他们这些雅曼复活军的空军部队只是在哥萨克帝国境内集训，准备随时跟随复国军陆军出击的，没想到在空战的关键时刻，他们居然也加入了战团。

　　哈特曼笑道：“好长时间没有参加空战了，手痒的很，看到你们打的如此激烈，我也来凑凑热闹。”

　　随后哈特曼唿哨一声，对着送话器大喊道：“雅曼帝国的小伙子们，可不能给祖国丢脸，现在该咱们上了。”同样驾驶着金雕4型战斗机的雅曼飞行员们一阵欢呼，他们以最快的速度加入了战团。

　　有了雅曼复国军这一支生力军，轴心国空军的压力大增，奋战了半个小时的轴心国飞行员已经有些疲倦，而飞机的弹药和油料也不多了，在受到雅曼复国军的冲击之后，他们显得有些慌乱。

　　雅曼复国军油满弹足，又都是当年雅曼空军的精英飞行员，其技术水平相当高。在他们的冲击之下，轴心国的战斗机损失速度开始加快，见到情况不对，轴心国空军慌忙选择了撤退。

　　空中支援不但没有取得多少效果，反而折损了不少飞机，甚至比北约的飞机损失数量要高出三倍，这让轴心国空军高层大发雷霆，他们更加焦急的催促国内，要求已经开始投入试生产的F86式战斗机赶快装备部队。

　　大发雷霆的不仅仅是空军，陆军同样相当愤怒。陆军没有两栖战车的掩护，渡河部队遭受了重大杀伤，一天之内就损失了超过二十万人，第聂伯河的水差一点都被漂浮的尸体断流了，这如何不让豪威尔窝火。

　　在严厉的斥责了一干军团长和集团军司令之后，豪威尔命令明天加强攻势，一定要打过第聂伯河，争取将对岸的数百万阻击部队合围。

　　现在豪威尔也没有什么太好的办法，他只能让大军加快攻击节奏，因为秋雨季节已经快要过去，等到下起第一场雪，他的进攻就必须停止了。因为没有冬季使用的润滑油和汽油防冻剂，所有机械化装备包括后勤部门的卡车都会陷于停滞的，而现在他已经开始做着两手准备，在加强攻势的同时，在法斯托夫到卡涅夫一线的各个城市中，大量囤积越冬物资了。

　　翌日早上，轴心国军队将进攻的部队增加到了两百三十万人，同时大量火炮被直接推倒河岸边，用更加猛烈的炮火，轰击着对岸防守的一百万倭军和少量中华帝国国防军部队，甚至完全不理会北约盟军的炮火反击。

　　时间不等人，在冬天即将到来之前，他们是准备拼命了。沿河阵地上的压力越来越大，倭军的伤亡人数在持续升高，仅仅一个上午，光是阵亡人数就高达三万。高得语感觉时机已经差不多成熟了，在抵抗了半天之后，他命令防守沿河阵地的部队全线后撤到第二线进行防守。

　　正在埋头进攻的轴心国部队突然感觉压力一松，为数不少的冲锋舟迅速靠上了第聂伯河东岸，已经被踢出了医院的麦克森同样在冲锋队伍之中，他提着自己的步枪第一个冲上了陡岸，对于冰冷的河水，他可不想再尝试第二次了。

　　迅速趴在地上，麦克森像一条上了岸的鲶鱼一般，慢慢拱上了河堤，他这是害怕被流弹射中。从河堤探出头去，麦克森发现阵地上已经空空如也，但是他依然小心谨慎的观察，生怕会有北约士兵突然冲出来对他射击。

　　麦克森的谨慎再一次救了他，那些在他后面登岸的士兵迅速的端着枪冲上了河堤，迎接他们的是来自第二道战壕射出的密集弹雨，在子弹的覆盖下，刚刚登上堤岸的士兵被成片打倒。

　　见到对面的火力凶猛，一些轴心国士兵急急忙忙的跳入了已经被放弃的沿河战壕中，但是他们刚刚跳入战壕，就触动的撤退之前，中华帝国工兵埋设的诡雷。连串的爆炸将他们纷纷炸倒在地，由于诡雷威力太大，不少地方的战壕与附近的河堤都被炸塌了。一只血淋淋的手掌冒着青烟，掉落在麦克森的眼前，吓得他缩了缩脖子，趴在河堤上再也不敢前进一步了。

　　诡雷数量毕竟有限，轴心国军队还是很快占据了第一道战壕，利用尚算完好的战壕部分，与第二道战壕中的北约士兵展开对射。

　　听说大军登岸成功，豪威尔异常兴奋，他立刻命令更多的部队开始渡河，同时让工兵部队架设大量浮桥，准备让战车部队通过。也许是在丢掉沿河防线之后士气低落，北约联军在轴心国大军的猛攻下，连丢几道战壕，仅仅半天时间就将附近的防线全部放弃了，他们直接撤到了位于丘陵地带的第二道防线。

　　可以承受战车通过的浮桥很难架设，直到日落西山，才有不足二十座浮桥搭建完成。在不足五百辆战车通过浮桥之后，天已经完全黑了下来。夜间通过浮桥是非常危险的，豪威尔只好命令机械化部队停止过桥，只在对面北约联军放弃的战壕中布置足够警戒兵力，以防止对方趁着夜间进行反攻。

　　成功登岸的轴心国部队士气高涨，他们认为胜利已经近在眼前，只要明天将主力部队运送过河，他们就可以一鼓作气击溃驻守第二道防线的北约盟军，将他们合围歼灭，但是他们并没有意识到，已经登岸的他们处于非常危险的境地。


第六百二十四章 奇计歼敌（四）

　　“高司令要求我们，必须在凌晨两点准时动手，不能早也不能晚，更不能出任何意外。”已经调任第七十一军军长的李国君对手下的工兵团团长赵普说道。

　　赵普一个立正敬礼道：“是，保证完成任务。”

　　李国君点点头道：“这个任务非常危险，你要仔细检查，绝对不能放过任何一个不安全因素，要把所有战士都带回来。”

　　此时第七十一军所属的工兵团一千多名战士们，正在基辅水库的大坝上下忙碌着。计算出大坝的脆弱点，打开一个个检修孔洞，工兵们快速的在里面安装高爆炸药，他们是要将整个水坝完全炸掉。基辅水库建设在第聂伯河上，处于基辅城的上游位置，是一片山峡之中开辟出的水库，存水量非常之大，而这一次高得语就打算依靠洪水的力量，狠狠打击一次轴心国集团的军心士气。

　　凌晨两点，经过仔细检查无误之后，赵普在距离大坝两里之外，亲自按下了起爆按钮。

　　电信号以近乎光的速度传导入电打火雷管之中，随着一声沉闷的爆破声，钢筋水泥铸成的大坝被炸出了数道口子，喷涌的水流顺着破口处流出，瞬间变成了滔天的洪水。结构已经遭到破坏的大坝再也经受不住如此强大的水压，在一阵嘎啦啦的巨响之后，混凝土铸就的坝体变成了无数大小不一的碎块，随着汹涌的洪水向下游冲去。

　　麦克森由于晚上吃坏了肚子，直到凌晨两点还在拉肚子，此刻他又跑到战壕后方的下风处，找了个僻静的地方解决生理问题去了。刚刚提起裤子，麦克森就听到了远处隆隆的闷响，仿佛夏日暴雨中的闷雷。麦克森诧异的望向远方，在这个已经算是初冬的季节里，不应该有雷雨的出现，而且远方也没有看到闪电的影子。

　　就在麦克森诧异之中，远处震天的巨响传来，仿佛万马奔腾般由远及近，向着下游方向而来。经历过海啸的麦克森脸色瞬间煞白，他知道这是大量水急速流动的声音，他立刻转头就跑，径直冲向了距离他最近的一座浮桥。

　　不少士兵都被巨大的声音惊醒，许多士兵以为是北约盟军发动了夜袭，他们纷纷起身端着步枪就冲出了营帐，但是夜空中丝毫没有曳光弹划过的痕迹，也没有密集的枪声，只有从上游而来的隆隆巨响。

　　黑夜中不能视物，不少士兵翘首张望着，企图看清到底发生了什么事。很快一道黑影由远及近，快速的向士兵们扑来，当士兵们看清了那道黑影居然是高达数米的水墙时，所有的人都惊呆了，他们顾不得惊呼一声“上帝啊”，就已经被卷入了无边的浪涛之中。

　　在大自然的伟力面前，任何人造的精密机械都失去了它的作用，洪水如同玩弄枯黄的叶片一般，将停靠在阵地上的一排三十多吨重的M4战车卷入了水中。在战场上威风凛凛的重型战车，此时却在水中无助的翻滚着，丝毫没有逃脱的可能。

　　第聂伯河的东岸比西岸要低上数米，而且在几天的大战中，东岸河堤多处受损，根本无法抵挡洪水的侵袭，但是有了东岸作为泄洪地，西岸就相对安全了许多，因此洪水并未涌上西岸。

　　第一个发现情况向着浮桥跑去的麦克森，此时同样没有逃离险境，他很清楚洪水的速度惊人，以他的速度根本不可能在洪水到来之前逃到对岸去，如果在浮桥中间遭遇洪水，他的情况将更加危险。因此他放弃了登上浮桥的想法，而是用绳子将自己牢牢的绑在了浮桥立柱上。

　　这座浮桥是用来通过战车的，因此浮桥修建的非常结实，尤其是用于拴住船只的立柱，更是由四根粗大木柱和一支铁柱绑扎而成，绝对是他所能找到最为结实的东西，因此麦克森尽量贴紧木柱，以最快的速度将自己牢牢捆好。他刚刚做完这一切，洪水已经滚滚而来，迅速淹没了附近的一切。

　　洪峰涌过，河水的高度顿时提高数米，将绑在立柱上的麦克森完全浸入了水中。有过应付海啸经验的麦克森当即闭气，等待着水位的回落，但是他有一点考虑错了，海啸是一股大浪，当它向内陆推进的时候，水位很快就会有所下降，而这次洪水却是整个水库倾泻而下，水量之多无与伦比，一直过了两分钟，他的头还无法露出水面。

　　麦克森感觉肺中一片火辣，气息已经用尽了，为了不被淹死，他手忙脚乱的想解开自己身上的绳子，可是刚才生怕被洪水冲走，绑得太过结实，一时间却怎么也解不开。

　　就在麦克森感到绝望的时候，立柱中的那根铁柱终于承受不了洪水的压力，开始慢慢变弯。铁柱变弯，木柱的压力激增，只听着咔啦啦一阵响动，几根捆在一起的木柱居然被齐根掰断，脱离了铁柱散乱开来。

　　麦克森绑住自己的这根木柱向上一浮，将麦克森露出了水面，但随即由于麦克森的重量，木柱一个翻滚，将麦克森压入了水下。刚才露出水面的时间虽然只有短短的一秒钟，却大大缓解了麦克森的痛苦，让他又看到了生的希望。

　　在获得氧气和希望之后，麦克森用力一翻，将自己再次翻上了水面，同时身体竭力扭动，忍着绳子勒入肉里的疼痛，勉强变成了横抱木柱的形势。稳住身形，麦克森咳嗽两声，将呛入气管的水咳出，他感觉一阵气闷，仿佛自己的哮喘病即将复发一般。

　　此时麦克森却顾不上哮喘了，浸泡在冰冷的洪水中，麦克森茫然四顾，他发现本来重兵驻扎，严整肃穆的营地已经荡然无存，战车火炮，连同士兵们的尸体在水流中翻滚，时时相互碰撞，而洪水正在带着他迅速向下游流去。

　　麦克森拼命的摆动着双腿，想要划水靠向岸边，但在滚滚洪流之中，他的努力注定是徒劳的，现在他所能做到的，只能是随波逐流，期待着转机的出现。

　　在登陆第聂伯河东岸的两百万轴心国军队中，麦克森算是比较幸运的例子，毕竟他还有一段粗大的木柱可以依靠，不但能保证他浮在水面上，更能弹开一些撞向他的杂物。至于其他士兵就没有这么幸运了，他们没有丝毫准备就卷入了洪水之中，能够活下来的寥寥无几。

　　波士顿帝国的豪威尔五星上将在得知这个消息后立刻冲出军营，当他带着警卫部队来到河堤上时，能看到的只有滚滚洪水了，而已经渡过河去的两百万军队，连同他们的武器装备与几十座浮桥早已被冲刷的无影无踪。

　　豪威尔脸色煞白的看着眼前的一切，心中阵阵绞痛，他知道在冬季来临之前，他是不可能取得什么进展了，而最让他痛心的是自己只想着军队之间的力量对比，却忽视了上游的水库。

　　“将军，下雪了。”一名参谋的话，将豪威尔将军从思索中惊醒，他微微抬起头，发现一朵洁白的雪花正在眼前缓缓飘落。豪威尔忍不住伸出手去，那片雪花最终掉在他小羊皮质地的军官手套上，很快化成了一滴水。

　　周围的雪花渐渐多了起来，它们只要落在地面或者其他任何物体上，都会迅速融化成水，仿佛要慢慢浸润着大地上的一切，就在这个让人惊心动魄的关头，926年的最后一场雪，或者说是今年冬天的第一场雪终于落下了。

　　今年的冬天来的比较晚，直到新年之前的最后几天，第一场雪才落了下来，但是豪威尔却非常清楚，在北方地区，第一场雪的到来，就意味着气温将会急剧下降，也就预示着今年的大规模战役将结束，在来年春天到来之前，他是不可能发动新的攻势了。

　　“所有部队，立刻后撤到法斯托夫一线过冬，各部队修筑阵地小心防守，等到来年春天再战。”豪威尔咬咬牙，发布了撤退命令。

　　“这怎么行，我们还有两百万军队在河对岸，必须将他们救回来。”参谋长马歇尔四星上将立刻表示反对。

　　豪威尔叹了口气道：“你以为在这么大的洪水中，对岸的军队有多少可以存活？现在我们必须冷静，如果在这里等下去，一旦气温骤降，我们的所有机械化装备都会变成废铁，到时候我们就不得不抛弃他们了。”

　　马歇尔知道豪威尔说的是对的，他点点头道：“好吧，可是这作战报告怎么写？如果据实上报，我们没有发动反击将功折罪，很可能会被告上军事法庭的。”

　　豪威尔道：“还能怎么写，一点也别提对方如何，就说咱们在追击途中遭遇洪水，主力部队撤退及时，仅损失少量部队，鉴于冬季来临，大军后撤休整。”

　　轴心国军队爽快的撤回了法斯托夫一些准备越冬，高得语却必须收拾这个烂摊子。大水过后，第聂伯河又恢复了它宁静的本性，但在洪水冲刷过的东岸却已经被厚厚的淤泥和杂物覆盖。


第六百二十五章 海上游击战

　　残破的战车、零散的火炮，甚至是满地已经被泡的发胀的尸体，这都需要进行清理。尽管为了冬天挡风和保暖，哥萨克帝国北方各地城市都有着城墙的保护，但城外却不得不清理，如果任由那些尸体腐烂，疫情很快就会出现。

　　依托着各个城市的城墙与新建的那座大型堡垒，被提前迁走的哥萨克居民们安全的躲过了洪水，此时他们又回到了自己的家园。中华帝国同意给他们丰厚的补偿，帮助他们重建被洪水冲毁的家园，同时政府以各种越冬物资为报酬，雇佣居民们清理土地上的杂物。

　　那些尸体被集中起来烧毁，残破的武器直接拉回后方回炉，好在中华帝国的商人们，在哥萨克帝国境内建有专门冶炼废旧钢铁的电渣炉，这些损毁的钢铁将会在回炉之后用于民用设施。

　　那些河岸附近的战壕，在洪水到来的时候，成了备用的河道被完全冲毁。这些战壕的导流作用，也是让驻扎在这里的轴心国军队损失惨重的原因之一，现在需要将阵地重新开挖以防备来年轴心国可能的进攻。

　　此外还要趁着冬季枯水期修补河堤，以防止春季的洪水造成不必要的损失，这么多的工作都需要在来年春天到来之前完成。除了这些工作，修建越冬房屋是更为要紧的工作，他们必须趁着气温下降太多之前，建造足够的房屋。

　　这么多工作足够高得语忙活一阵了，好在城市都没有受到什么损失，这些地方足以安置大量居民，而有数百万军队帮忙，工作进行的也相当顺利。工作是忙了一点，但军事方面的压力却减轻了，至少在来年春天之前，高得语可以不必考虑轴心国的军事压力。

　　高得语的压力稍减，海军的形势却依然非常紧张，由于东大洋上鲜有大块的陆地，来自赤道附近的暖风可以轻松吹拂到高纬度地区，这就造成在东大洋上，只要不是极北地区的岛屿，温度都不会低到结冰的程度。

　　气温适宜作战，这对北约联盟绝对不是一个好消息，因为现在的战争每拖延一天，北约的力量就强上一分，整个中华帝国都在迅速的运用强大的工业潜力，急速提升这北约盟军的战斗力，现在害怕战争拖延的不是北约联盟而是轴心国集团。一旦在中华帝国的军力壮大之前无法将其消灭，轴心国集团将遭到灭顶之灾，而此时中华帝国第一批训练的预备役部队已经完成了为期一年的新兵训练，开始向着西方的战线上布置。

　　在中大陆战场上的战斗，因为严寒而陷于停滞的时候，双方的注意力都转向了东大洋方向的海面上，在这里双方的优势都不明显。这里的态势一旦发生变化，将影响到西大陆在来年春天的新一轮战争模式，因此双方对东大洋制海权的争夺都相当重视，而这一切的责任都落到了中华帝国海军的身上。

　　对于掌握制海权的行动，张海洋有着自己严密的计划，他甚至准备了许多后手。然而在目前的形势下，波士顿帝国将四十五艘航母，及其护卫舰队都部署到东大洋上，这让手中只有十六艘航空母舰的中华帝国东大洋舰队司令冯钜将军有些犯难，为了更好的打击敌人，他不得不将手中的三十个巡洋舰编队派出去，打起了海上游击战。

　　冬季的海面上经常会出现薄雾，尤其是在清晨时分更是如此，此时在波士顿帝国金山港西面八百海里的地方，正航行着这一支中华帝国的巡洋舰编队。

　　东大洋舰队的巡洋舰编队采取两艘巡洋舰和四艘驱逐舰的六舰配置，在拥有足够导弹的情况下，他们足以应付任何小规模战斗，甚至能够承受一艘波士顿航母全部舰载机的进攻，而此时的这支巡洋舰编队正是巡洋舰队中的第一舰队，坐镇旗舰贵阳号上的，正是东大洋舰队巡洋舰分舰队司令，孤儿出身的高波。

　　早上起来，高波在单人间里运动了半个小时，擦了擦汗他感觉肚子饿了。穿好军服，高波很快来到了军舰上的食堂里。

　　“老陈，今天咱们吃什么？”刚一进食堂他就和厨师打起了招呼。正在食堂隔间里忙活的老陈抬起头，发现司令已经走到了近前。老陈笑着道：“今天是猪肉大葱馅的包子，外加新腌制好的萝卜咸菜。”

　　高波笑道：“嚯，好东西啊，给我来六个包子，一碟咸菜。”

　　老陈一边去给高波拿吃的，一边笑道：“司令你每天都是最早来的一个，我早就给你留出来了。”老陈的包子还没有拿出来，军舰上突然响起了警报声。

　　听到警报声，高波的脸色一变，他对老陈说道：“包子给我留着，等我回来再吃。”说完他箭步跑向了门外，一直想着舰桥跑去。

　　“出了什么事？”高波冲入舰桥，大声的问道。

　　“雷达发现了可疑目标，在东北方向，距离我们六十海里，是对海搜索雷达刚刚发现的。”一名作战参谋立刻报告道。

　　“哦？立刻确认目标。”高波道。

　　“距离太远，而且海上有薄雾，很难目视确认。”作战参谋回答。

　　高波摸了摸下巴道：“直升机应该没有问题吧，让直升机出动去确认目标，同时舰队全速向目标方向前进。”

　　“是，立刻执行命令。”作战参谋说着跑向了舰桥电话。

　　在薄雾中起飞同样是非常危险的，不过中华帝国的舰载直升机都有完备的雷达系统，在雾中飞行还是没有太大问题的。飞行员高伟和领航员乔立宏迅速做好了起飞准备，“黄蜂九号准备完毕，请求起飞。”高伟在通讯器中报告着。

　　“风力三级，海况一级，可以起飞。”舰桥内传来了命令。

　　接到起飞命令，高伟熟练的操作起来，黄蜂式反潜直升机的螺旋桨越转越快，直升机缓缓的升上了天空。反潜直升机的作战半径不远，只有两百公里，约合一百一十一海里，目标在六十海里之外，所以高伟的燃油并不富裕，在爬升到足够高度之后，他立刻向着目标飞去。

　　打开对海搜索雷达，乔立宏很快在雷达屏幕上找到了目标，只是由于机载雷达性能不如舰载雷达，信号很弱罢了，但是随着距离的迅速接近，信号在逐渐清晰。直升机在一千米的高空中避开了海面上的雾气，他们按照雷达的指引，迅速到达了目标上空。

　　“目标就在下方了。”高伟说道。

　　乔立宏点了点头：“好的，立刻开启红外扫描系统。”

　　有红外扫描系统的存在，可以清晰的观察到海面军舰的距离轮廓，虽然不能真的看清全貌，但是以他们这些对各国军舰都非常熟悉的飞行员来说，只要看到轮廓，就足以辨认出舰型了。

　　“发现目标，四艘波士顿帝国基林级驱逐舰，一艘民用船只，估计吨位为两万吨，目标不明确。”乔立宏看着红外成像仪的屏幕，迅速报出了舰型。

　　“很好，全舰队加速行驶，我们截住这支舰队。”高波点了点头，立刻命令道。

　　巡洋舰编队开足了马力，舰艏劈开层层波浪，整个舰队将速度提高到了三十节，向着对方舰队扑去，而此时波士顿人对即将到来的危险毫无所觉。

　　高波没有命令舰队直接追击，而是切入了对方航向，在一个半小时之后，双方终于接近到了十海里之内的距离。此时巡洋舰编队的所有军舰都用雷达锁定了对方军舰，而波士顿人却因为雷达过于庞大，根本无法安装在驱逐舰上，而没有发现敌方军舰的临近，在薄雾之中他们完全感受不到临近的危险。

　　“贵阳号和玉门号发炮将对方引过来，2291号和2292号驱逐舰绕过去，截住对方可能的撤退线路，我要缴获这艘大船。”高波指挥舰队小心的围了上去。

　　轰的一声炮响，在火控雷达的锁定下，炮弹准确的落在了一艘基林级驱逐舰的左舷不远处，将舰上的水兵吓了一跳。很快波士顿人的指挥官就接到了遭受舰炮袭击的消息，他吓得脸都白了，这艘货轮携带有相当重要的东西，是不容有失的，如果在这里被击沉，国内会出大事情的，因此他立刻命令四艘驱逐舰全力迎敌，将敌方军舰截下来，给货轮逃走的机会。

　　判断着大概的方向，波士顿驱逐舰用火炮展开盲射，拼命的泼洒着炮弹，希望能够幸运的击中对方。见到四艘驱逐舰迅猛的扑了过来，将高波吓了一跳，他本来只是打算吸引对方部分兵力，慢慢的削弱对方，直到将他们完全包围，逼迫其放弃抵抗，没想到这些波士顿人如此敏感，只发了几枚炮弹，就将对方全引过来了，高波隐隐觉得那艘货轮恐怕不简单。

　　高波带领的两艘巡洋舰和两艘驱逐舰转了个弯，向另外一个方向驶去，避开了对方冲来的驱逐舰。波士顿人丝毫不知道目标在那里，只是看准先前的炮弹飞来处，拼命的发动冲锋，结果他们将自己的侧舷暴露给了高波舰队。


第六百二十六章 意外的俘获

　　根本没有动用导弹这类高科技武器，四艘驱逐舰快速上前，在六百米的距离上，发射了自己的无线电导航鱼雷。在无线电波的指引下，四枚鱼雷如同长了眼睛一般，以四十节的速度划过一道弯弯的弧线，迅速跟上了依然在高度前进的几艘波士顿驱逐舰。

　　轰轰的一阵爆炸声响起，排水量只有一千多吨的基林级驱逐舰如何能够承受重型鱼雷的威力，它们没有做丝毫挣扎就快速沉没了，由于驱逐舰沉没太快，让水兵们没有时间反应，高波甚至没有抓到俘虏。

　　想要加速逃走的货轮还没有开足马力，就被绕到背后的两艘驱逐舰拦住去路，在高波带队合围上来之后，走投无路的货轮只好举旗投降。

　　“立刻派兵上船检查，一定要仔细搜索，将那些船员分别审问，看看有什么疑点。”在对方投降之后感到非常怀疑的高波立刻命令登船。

　　持械上船的水兵迅速控制了船上所有的船员，随后船长和大副等人被分开审问，水兵也展开了详细的搜索。当然军舰和货轮不会一直停泊在这里，在搜索的过程中，一些水兵已经开始操作货轮，与巡洋舰编队一起，向着瓦胡群岛驶去。

　　“有什么发现吗？”在水兵们确认船上绝对安全之后，高波也来到了货轮上。

　　“报告司令，经过船长的交代，在底舱发现了大约五十吨黄金。”一名水兵报告着。

　　“哦？有黄金？我们过去看看，这可是价值一亿华元的好东西，折合波元可是有接近五亿了。”高波听到这个消息相当兴奋，缴获这批黄金自己不但会被记上一功，全体水兵也会有额外奖金。

　　底舱的水兵正在忙着清点黄金，而神情紧张的船长则在两名水兵的看押下站在一旁。见到高波进来，一名负责的军官立刻上前报告：“报告司令，黄金已经清点过了，五十公斤的金砖共有一千零七十三块，重量超过五十吨。”听到那名军官称呼高波司令，船长的身体明显紧张的抖了一下，他的这个动作引起了高波的注意。

　　高波不动声色的点头道：“很好，等一下将这里封存，然后大家都回到自己岗位上去吧。等到补给船过来，将黄金运走，这艘船就放他们立刻吧。”

　　高波说着话眼睛却紧盯着船长，他发现船长明显松了一口气，脸上的神情也松弛了下来。高波眉头一紧，他知道船长一定还隐瞒着什么，而且一定是比五十吨黄金还要重要的东西。

　　与船长一起来到船长室，高波找了一把椅子坐下，探手入怀拿出了一支雪茄，他将雪茄点燃美美的抽了一口道：“船长先生，让你受惊了，手下人毛手毛脚的没吓着你吧。”

　　船长干瘪的脸上勉强挤出一丝微笑道：“没有没有，贵军纪律严明，没有打骂我们。”

　　高波点点头道：“这就好，不知道那些黄金是哪里的？”

　　听到高波问起黄金，船长连忙解释道：“那些黄金是军方让我们托运的，据说是莫斯王国政府的。”

　　高波点点头，随即他奇怪的道：“波士顿帝国掌控着风暴洋的完全制海权，怎么会跑到东大洋来运送黄金，何况有陆上的交通线，何必要从海上运送。”

　　船长道：“风暴洋虽然在我国的控制下，但是贵国的潜艇太过厉害，我国海军对此无能为力，倒不如东大洋上安全。至于陆上，边防军和圣马丁帝国的空军一直在频繁轰炸，又有卡尔杰斯派出的大量游击队骚扰，更加不安全。”

　　高波笑着点点头道：“船长对局势这么清楚，看来不是一名民船船长这么简单吧。”

　　高波的话让船长的手一哆嗦，整个人都紧绷了起来，旋即他解释道：“我是从海军退役的，在军中有些朋友，这些消息都是他们告诉我的。”

　　高波微笑道：“原来是退役军官，难怪将押运黄金这么重要的工作交给你。”

　　船长陪着笑脸道：“是的，是的。”

　　高波笑道：“船长先生责任重大啊，看来你的任务绝不仅仅是五十吨黄金，还是把真正要押运的东西交给我吧。”

　　“这……没有，绝对没有了，五十吨黄金的运输任务责任还不够大吗？”船长的脸色瞬间煞白，额头冒出一层细密的汗珠，整个人都在微微发抖。

　　高波本来只是怀疑，他的话也只是吓唬对方的。没想到这位船长没有多少城府，高波略一试探，他就吓成如此模样。这样一来，高波心中就更肯定了。

　　看着浑身抖如筛糠的船长，高波道：“我军的政策你是知道的，如果全交出来自然是优待俘虏，如果你不配合，我无法保证你的生命安全。或许我应该先让你试试我们中华帝国海军的酷刑。来人，将这位船长先生绑在船舷，将他的双腿浸到水里去，记得在他腿上划两个口子。”高波说着，他身后的两名水兵就要上前，吓得船长连连后退。

　　长期在海上生活的船长立刻听出了高波话里的含义，在腿上割出伤口，再浸入海水，伤口处会被海水中盐分浸泡的钻心一样疼痛。而这样的疼痛还不是最可怕的，伤口流出的血水会引来鲨鱼，到时候他绝对死无葬身之地，至少双腿也会不保。

　　想到双腿被咬去的恐怖，船长吓得抖如筛糠，额头上豆大的汗滴滚滚而落，脸色一片煞白。

　　“我说，我说。”船长不敢再隐瞒当即道：“黄金只是这次押运的一部分，其他的在我的保险柜里。”

　　高波一挥手厉声道：“去给我拿出来。”船长吓得连连点头，他掏出钥匙走向了角落里的柜子，一名水兵立刻跟了过去。

　　在水兵的帮助下，船长费力的将柜子推到一边，他跪在地板上，伸出颤抖的双手在舱壁上一阵摸索，很快在看似完整的舱壁上打开了一道小门，门内赫然是密码箱的钥匙孔和密码盘。


第六百二十七章 不记名有价证券

　　船长犹豫了一下，最后还是伸手在密码盘上拨弄了几下，再用钥匙打开了保险箱。在保险箱被打开之后，船长立刻退到一旁，低着头不敢看向高波。

　　那名水兵将保险里的东西全都掏了出来，一样一样的摆在了桌子上。高波凑过身去，检视起那些东西来，厚厚的一沓钞票并不能吸引高波的眼球，他随手将钞票划拉到桌角去，下面是一个厚厚的档案袋，封口处还有特殊的水印，显然是不允许他人打开的。

　　看了看船长惊慌失措的双眼，高波微微一笑举起那个档案袋道：“说说吧，这里面是什么东西？”

　　船长茫然的摇摇头道：“我只知道这个东西很重要，至于是什么我也不知道，只是在临来之前，他们已经扣留了我的家属。”

　　“哦？看起来这个很重要啊。”高波微笑的看着这个档案袋道。

　　船长似乎已经放弃了，他叹了口气道：“丢失了重要的运送物品，我已经无法回到国内去了，我希望能够向贵国申请政治避难，为了表示诚意我愿意坦白自己的身份。实际上我是现役海军后勤补给舰的舰长，船上的都是正规水兵，这次我们出来表面上是为了押运黄金，而实际上我们的任务就是这个档案袋。现在我决定投降，希望贵军能够给我应有的待遇？”

　　高波点点头道：“如果这个东西很有价值，我会亲自帮你申请政治避难的。”说着他拆开了档案袋的封口。

　　抽出里面的文件，高波皱起了眉头，这些文件相当复杂，看起来好像是金融类的文件，但是高波对金融方面不太懂，他看不出来这些东西到底重要在哪里。

　　看到高波皱起眉头，那名船长就知道高波看不懂了，他现在急于立功，以便能够成功申请避难，所以他上前一步道：“这位长官，能不能让我看看到底是什么东西。”

　　看看船长，高波心道现在自己完全掌控了局面，也不会出什么岔子，因此他点了点头，将文件推给了船长。

　　船长也做到桌旁，拿起几份文件看了起来，他看了一会儿突然眼睛大睁，一副见了鬼的表情，口中还喃喃自语道：“原来那件事情是真的。”

　　“什么事情是真的？你发现了什么？”高波疑惑的问道。

　　船长放下文件道：“我一直跑从国内到莫斯王国的航线，所以在莫斯王国境内驻留的时间比较多。一个月前坊间曾经传言，莫斯王室为了不让波士顿帝国在关键时刻抛弃他们，曾经在经济上留了一手。他们利用国内丰厚的石油利润，在波士顿帝国认购了大量不记名有价证券，而且其中多数都是挂牌证券。实际上莫斯王室这样是两手准备，一旦波士顿帝国在某些时候向对俄国那样将他们抛弃，莫斯王室可以用这些有价证券相要挟，迫使波士顿帝国让步。另外一个考虑就是，如果莫斯王国战败，王室逃到波士顿帝国去，他们可以利用这些有价证券的价值，使得自己不至于去要饭。”

　　高波道：“这个传言和我们的话题有什么关系，难道这个是那些有价证券？”

　　船长点点头道：“没错，它们就是。那些流言没有传播多久，就被军方以扰乱治安，破坏两国团结假传消息为名而压了下去，为此还逮捕了不少人。本来我也没有在意这些消息，因为类似消息是经常有的，但是没有想到这些有价证券居然就在我的手上。”

　　高波听到这些玩意是有价证券，他的眼睛也瞪了起来，虽然不认识并不代表他不知道，国内金融业相当发达，他自然也是风闻一些情况的，对这些金融产品的名称至少并不陌生。

　　高波急忙问道：“这些有价证券有多少钱，如果我们得到它有什么用？”

　　船长道：“一旦贵国得到了这些有价证券，可以利用它们在波士顿帝国的证券交易所掀起一场巨大的风波，甚至有可能摧垮波士顿经济。”

　　高波道：“有这么厉害？这里的有价证券到底值多少钱？”

　　船长吞了一口唾沫道：“总价值有五百亿波元。”

　　“什么？”以高波的定力也是失声惊叫，这些有价证券居然可以换到五千吨黄金，这是什么概念，恐怕莫斯王国这些年买卖石油所获得的利益，最少有一半在这里了。

　　船长点头道：“没错是五百亿波元，而且是挂牌不记名证券，它可以在股市中直接流通，甚至不需要核实拥有者得身份。”

　　高波听得也是重重吞了一口唾沫，这么巨大的财富实在太过让人震惊了。高波道：“这些东西立刻封存，我们扔掉这艘货轮，以最快的速度返回瓦胡群岛。”

　　一旁的水兵道：“可是搬运五十吨黄金是需要很长时间的。”

　　高波一咬牙道：“黄金不要了，我们有更重要得事情要做。”随后他略一思索，又道：“将所有船员绑到底舱去，我们将货轮沉掉，这件事不能泄露出去。至于船长先生，我想中华帝国非常愿意接纳你，你和我们一起回巡洋舰上吧。”

　　听到高波的命令，船长吓得脸色一白，他暗道还好自己见事不好立刻和盘托出，这才保住一条命，至于那些手下的水兵，此时他全都顾不上了。

　　高波的决定非常及时，因为在他们沉掉货轮，加速离开之后的数个小时，没有等到这支船队归回的波士顿帝国政府就采取了行动。拥有长航时的不少鹰眼雷达侦察机、B29轰炸机和海岸警备部队的大量快船，驱逐舰等都被派了出来，可见波士顿帝国对这一批有价证券是非常重视的。

　　但是他们注定要失望了，在货轮被沉，高波舰队快速离开之后，他们完全没有可能找到任何蛛丝马迹，尽管波士顿帝国不死心的继续寻找，却没有任何发现。最后波士顿帝国认定，这支舰队可能已经被中华帝国潜艇击毁，至于那些有价证券和黄金自然是沉入大海了。

　　按照常理来推算，没人会在俘获货轮后不被黄金吸引的，而如果他们想要黄金，就不可能放弃货轮，因为在海上转移五十吨黄金到另一艘船上，是几乎不可能完成的任务，而如果他们带着货轮离开，速度上要慢很多，他们根本不可能脱离军方的搜索。

　　高波忍痛放弃了五十吨黄金，以最快的速度回到了瓦胡岛的海军基地，然后他立刻将有价证券上交给了东大洋舰队指挥部。

　　接到这些巨额有价证券之后，东大洋舰队司令冯钜相当重视，但是他也只是名军人，对于金融方面他是不懂的，因此他利用保密频道，第一时间通知了国内。

　　听到这个消息，方睿君吓了一跳，他怎么也没有想到海军出去打秋风，居然搞到了这么多有价证券，因此他第一时间就召见了中华财团商业投资部部长董菲。

　　在得知了情况后，董菲提出利用这些有价证券扰乱波士顿帝国的金融市场，只要让波士顿帝国的金融市场完全停顿，这样可以更好的打击他们的经济，让其国内各大企业的资金流出现问题。

　　对于能够破坏波士顿帝国的好事，方睿君向来是不遗余力的，因此他立刻同意了这个计划。董菲当即联系了依然潜伏在波士顿帝国境内的一些暗线，而方睿君也立刻命令东大洋舰队抽调精锐突击队，乘坐潜艇将这些有价证券偷运到波士顿帝国去。

　　有先进的海狼3型潜艇的帮助，偷渡计划进行的非常成功，突击队很快将有价证券交到了来人手中，他就是当年在高谭外汇交易所掀起腥风血雨的格斯里手中。格斯里自从当年一战成名，此时已经是中华财团驻波士顿帝国商业投资分部的部长了，一直以来他们的责任都是监控波士顿帝国金融市场，以便在必要的时候对其进行打击。

　　本来在轴心国与同盟国大战的时候，以格斯里为首的操盘手们就想狠狠打击一下波士顿帝国因为军备竞赛而繁荣起来的金融市场，但是上次吃了大亏之后，波士顿帝国对金融市场的管控严格了不少，所有资金的进入都会受到严格审查。

　　一旦有大规模资金进入，他们就会严阵以待，根本起不到偷袭的作用，何况如果被对方通过资金来源查到自己身上，格斯里本人和同事们都会有生命危险，因此尽管看着战争形势日益严峻，他们急在心上却毫无办法。

　　当这一批有价证券交到格斯里手上的时候，他激动的心情不是他人可以感受到的。只要有了这些有价证券，波士顿帝国的金融市场将再起波澜。这些有价证券是上市的国家公募债券，也就是俗称的国库券，由于是国家募集的，所以这些证券才全部是不记名的，而它们本就是上市证券，根本不会被国家监控到。


第六百二十八章 欺骗计划（上）

　　有了这些便利条件，格斯里立刻将它们投入了证券市场。现在国家管控非常严格，如果利用技巧进行投机的话，很容易被国家发现，而这次的资金也足够多，无需技巧同样可以让他有所作为。因此格斯里没有进行丝毫炒作，而是直接在交易所抛出了这些证券。

　　随着波士顿帝国的军队侵入哥萨克帝国境内数百公里，国内对战争形势的预测相当乐观，这也直接造成了金融市场，尤其是国家公募债券的火热，因此在格斯里尚未出手的时候，他手中这定价五百亿的公募债券的市价，其实早已提升了将近百分之五十，而且还有继续上涨的趋势。

　　格斯里坐在交易大厅中，脸上泛起了微微的笑容，那些极度兴奋的操盘手们，此时意气风发的运作着自己的股票，而只要一天之后，他们中的不少人或许就会选择轻生了。

　　格斯里的金融炒作经验非常丰富，为了不引起注意，他先挂起了一些小订单，慢慢的释放手中的有价证券。有价证券的行情紧俏，一直以来都很少有人会选择出手，当有十几个价值数十万波元的单子挂起来之后，立刻遭到了疯抢。

　　格斯里慢慢将证券向市场上投放，这引起了不少人的疯狂，在这些挂单的刺激下，国家公募债券的价格一路上扬，很快单日涨幅就超过了百分之五，这样一来操盘手们更加疯狂了，他们争抢着格斯里挂出的单子，将这些证券的价格推向更高。

　　一个早上的时间，格斯里连续下单，他手中接近一百亿的有价证券都抛了出去，换回了接近一百六十亿波元的资金。下午一开盘，格斯里开始加大了挂单数量和额度，早上因为证券市场的价格高涨，不少人在中午休市的时候调集了资金，尤其是不少大财团更是如此，因此下午刚刚开盘，格斯里挂出的总价接近五亿的十二个单子就被直接认购了，见到如此情况，格斯里立刻又挂出二十个总价三十亿的单子，同样被更高的价格横扫。

　　格斯里持续的吐出自己手中的有价证券，但是渐渐地市场上的闲散资金被吸收，认购的风潮开始下降，一些聪明的人发现了其中的不对，他们开始观望了。当格斯里手中只剩下不足九十亿的有价证券时，已经开始出现接近十分钟的价格调整了。随后格斯里将手中所有的证券都挂了出去，他狠狠的砸下了卖空单。

　　在有证券挂在市场上的时候，连续的卖空单引发了恐慌，一些散户开始抛出自己手中的证券套现，以免遭受损失，一直上涨了半年的公募债券，开始出现滑落。

　　价格下跌造成了更多人的恐慌，大量散户纷纷出手套现，连带着不少公司也开始套现了。随着大量资金的抽离，公募债券价格开始大幅下滑，最后连那些大公司也撑不住了，而此时距离休市还有整整一个小时。

　　由于战争对经济的拉动作用，现在代表国家信誉的波士顿帝国公募债券就是整个金融市场的顶梁柱，它的崩溃引起了连锁反应，整个金融市场上的债券、股票和基金都开始了大幅下滑，一场雪崩一般的金融动荡再次出现了。当得知市场出现动荡后，国家政府机关立刻介入，他们调集资金接手公募债券，以稳定价格，但是此时已经太晚了，金融市场的崩溃已经不可避免。

　　各公司股价受到连累，纷纷开始大幅下滑，人们不但在出手债券，股票和基金股份也都在抛售之列。整个波士顿帝国的经济虽然已经转入战时轨道，但是为了吸纳民间资金，波士顿帝国政府一直没有关闭金融市场，而这一次他们终于尝到了苦头。本来他们已经严格监控资金流入，让金融市场保持了稳定，但谁也没有想到莫斯王室会来这么一手，而这些证券却又流入了中华帝国的手中，因此意外的危机就不可避免了。

　　好在股市只是在休市前一个小时出现跳水，跌幅还没有超过百分之十五，股市就休市了，但是波士顿政府非常清楚，国家的钱已经完全投入了军备，即使想要护盘也是无能为力了，而那些大公司也都差不多，为了赚取更多战争利润，他们已经将资金全都投入了扩建工厂之中。本来今天为了套取部分现金，还有不少大公司投入资金炒作债券，希望能够获得更多资金，以便继续扩建工厂，但是突如其来的崩盘，将他们全都套了进去，现在他们对金融市场也无能为力了。

　　在种种不利因素之下，为了维持国内稳定，他们不得不宣布无限期休市，整个波士顿帝国的金融市场被完全停滞下来，民间资金被冻结，让资金的流动变得缓慢，就连军工企业的建设都遭遇了困难。

　　由于国家公募债券的这次崩盘，造成国家信誉大跌，这让波士顿帝国政府不得不停止了战争债券的筹备工作，因为在这种时候，政府发行的债券是不会有什么销售业绩的。

　　国家金融市场无法在继续允许，波士顿帝国不得不让国家转入计划经济模式，将整个国家的市场调节取消，依靠国家的统筹规划，调节工业的运行，这样终于暂时解除了危机。

　　计划经济固然可以稳定经济，但失去了市场的调节，国家经济很容易失衡。尤其是在世界大战之中，国家经济很容易就倒向了军功，关系到国计民生的轻工业与农业开始持续萎缩，国家崩溃的隐患在不知不觉间被埋下。

　　这些国家经济层面的问题并非全部，由于金融市场被冻结，许多人的钱被封入了股市，这造成了民间的动乱情绪，使得国内打砸抢等犯罪事件持续增加，到最后政府不得不派出军队维护治安，同时宣布实行宵禁，整个波士顿帝国开始向崩溃的方向发展。

　　波士顿高层对于这种情况是看在眼里急在心上，他们更加迫切的希望尽快战胜中华帝国，以结束这场战争，在利用获得的战利品恢复国家经济，因此波士顿远洋舰队加紧了海上决战的准备。

　　尽管有部分有价证券未能出手，但格斯里已经到手了接近七百亿波元的现金，这些钱将有专门的人帮助他掩饰，在经过几次转手洗钱之后，它们将神不知鬼不觉的进入特定账户，以便于商业投资部下一步的利用，而他离开证券交易所时后面可能跟上来的尾巴，则有情报局的人专门负责清理。中华帝国各个部门分工协作，有着相当高的效率，大家各负其责，在互相保密身份的情况下，仍能进行有效配合。

　　这次有价证券的截获已经算是巡洋舰编队最大的收获了，在之后的两个月里，波士顿帝国渐渐加强了海上巡逻的舰队规模，并将大多数巡逻任务都放置在了己方陆基飞机可以支援的范围内，让中华帝国的巡洋舰编队们有些束手束脚。

　　这种情况造成巡洋舰队虽然在海上不间断的巡弋，却因为不敢过于深入波士顿帝国近海地区而战果却不大，他们只是击沉了少数出远海侦察或巡逻的驱逐舰小编队而已，如果照这样下去，根本无法在东大洋上取得决定性的胜利。

　　面对这种情况，冯钜决定引蛇出洞，让对方认为可以将中华帝国的东大洋舰队全部歼灭。只有让对方有了把握，他们才会被调出老巢，那样东大洋舰队就有了全歼对方的机会，因此一个非常诡异的计划在冯钜的提议下，就在东大洋舰队的参谋部中成型了。

　　926年12月10日，已经临近新年的瓦胡岛上气氛突然紧张起来，因为早上东大洋舰队突然宣布，一直作为军港使用的珍珠港全面戒严，附近所有的军事设施及能够看到这里的高地，都被划成了军事禁区。这种情况让在瓦胡岛上活动的波士顿间谍都紧张了起来，他们不知道中华帝国东大洋舰队如此的做法，舰队主力会进行什么样的活动。

　　因为在通常情况下，这样的军事封锁，一般都意味着舰队会有大的行动，而不愿意让别人掌握他们的出港时间。在接到这一消息之后，波士顿海军部也紧张了起来，整个波士顿帝国西海岸顿时进入了警戒状态，几个军港纷纷戒严，所有岸基空军都做好了随时出动的准备。

　　波士顿人如临大敌，而东大洋舰队也同样在忙碌着。借着夜幕的掩护，一群巨大的黑影在珍珠港内频繁调动着，有为数众多的各种排水量的船只进进出出异常繁忙，但是因为周围的严密封锁，这些行动都没有被各国间谍所察觉。

　　当五天之后，军方解除了封锁，波士顿间谍们急不可耐的在高地上远远观察时，却惊讶的发现港内一切如旧，东大洋舰队的所有主力战舰都好好的停泊在港内，没有丝毫异动，这让接到消息的波士顿海军部大惑不解。


第六百二十九章 欺骗计划（中）

　　见到东大洋舰队没有异动，波士顿帝国也很快解除了西海岸的警戒状态，可惜他们不知道，在这几天之内，港内的所有军舰都从真的换成了假的。

　　这次调动是源于乐诚在华盛顿三世的密室中发现的一份文件，这份文件是波士顿海军部在战前指定的，这份计划指在利用一次航母舰载机的空中偷袭，将驻扎在珍珠港内的中华帝国东大洋舰队一举歼灭。

　　这份计划的主要内容基本仿照了一战时期中华帝国海军偷袭突尼斯港，以及在对同盟国大战中，偷袭五大军港的战斗模式，他们计划利用最少十二个航母编队从上百海里之外，利用舰载机对珍珠港实施空袭打击。

　　这份计划在制定之后，被波士顿帝国海军部和空军部参谋们进行了相当的完善，但是他们一直都有一个问题没有解决，那就是安置在瓦胡岛最高峰檀香山上的雷达站。

　　由于中华帝国的雷达性能相当好，波士顿帝国的参谋们想尽办法也不知道该如何避开雷达的照射，而如果无法避开雷达，偷袭就不可能成功。中华帝国部署在岛上的大量海军岸基喷气式战斗机，会将波士顿帝国那些螺旋桨式舰载机统统消灭掉，因此这项计划一直被搁置下来，而这一次，冯钜就是想引诱他们执行这一计划。

　　为了减小损失，冯钜利用军事封锁这段时间，将所有战机都开出了珍珠港，将他们隐藏到完全作为军事基地的开岛。那里不但有足够大的军港，也由于没有平民根本不用担心泄密，而在珍珠港中，大量和战舰相同吨位的商船在经过乔装打扮之后被放置到军港上，这些伪装船上除了高射炮和高射机枪以外，所有的主炮炮塔和舰载机都是假的。

　　陆上的军用机场同样动了手脚，机场上只放置了不多几架飞机，这些飞机也大多是老式飞机，大部分飞机看似都放入了机场附近的机窝中，实际上那只是个掩饰而已。

　　在机窝里趴着的都换成了用木头制造的假货，这些假货在远距离的观察中根本不会被认出来，何况它们还被机窝遮掩着，很快被人观察到，而真正的飞机都被运送到了檀香山山腹中，一些早在十多年前就被掏空建造的地下掩体中。

　　一切都准备就绪之后，郭裕将雷达损坏需要修理的消息放了出去，为了能够更好的迷惑敌人，他们还真的将山顶雷达站那一直转动着的巨大雷达天线拆了下来。军方对外解释就是雷达需要更换，因此在新雷达到来之前，损坏的雷达将被拆解后运到山下去。

　　这个情况很快被间谍送到了波士顿帝国的情报部，并被迅速转送到海军部和丞相府。接到这一情报的波士顿帝国海军部大为兴奋，一直无法解决的问题居然这么容易就解决了，因此他们在研究之后决定执行那个尘封已久的计划。

　　在维德曼丞相首肯之后，海军部立刻下发命令，波士顿远洋舰队的四十五个航母编队立即开始了紧张的战前准备。各个军港被完全封锁起来，大量燃油和弹药被运送到军舰上，经过一天半夜的准备，远洋舰队趁着黑夜全部起航，目标直指瓦胡群岛珍珠港。

　　依靠着无处不在的卫星系统，冯钜在对方离开港口后的一个小时之内，就知道了这一情况，他立刻将近五万高炮部队集结了起来。看着这些年轻的高炮兵，冯钜一阵感慨，这可是东大洋舰队所属的接近一半高炮兵了，而他的计划确是让他们去送死，这让他的心中有些不忍。

　　“士兵们，兄弟们，我今天想问问你们，你们是为何而战。”通过电喇叭的扩音，冯钜面向五万高炮兵问道。

　　“为了祖国。”士兵们军容严整的齐声答道。

　　“没错，为了祖国我们可以献出自己的一切，为了胜利我们可以牺牲自己。现在我有一个危险而绝密的特别任务需要人去执行，这个任务非常危险，不过却并非强制，我需要一些志愿兵，你们当中愿意执行任务的站在左边，选择退出的站到右边，开始吧。”冯钜一挥手道。他的话音刚落，数万士兵居然如同事先商量好一般，齐刷刷的站到了左边，而右边整个被空了出来。

　　冯钜满意的点点头：“不错，你们都是好小伙子，都是最忠勇的战士，但是我不需要这么多人。现在听我的口令，所有是家中独子的站到右边。”冯钜的话说完之后，直过了五分钟，才有数千人犹犹豫豫的走到了右边。

　　冯钜点点头又道：“家中已经有妻儿的也站到右边。”又有一万多人走到了右边。

　　冯钜一挥手道：“好了，现在右边的人可以解散了。”

　　这时站在右边的一名少尉突然站出来道：“将军，我们虽然有妻儿拖累，但我们首先是一名战士，战士就应该在最需要他的战场上，希望将军能够允许我们参加这次任务。”

　　冯钜看了他一眼道：“少尉，你知道绝密任务意味着什么吗？”

　　那名少尉坚定的道：“我知道，那意味着不能公开事实，没有正式的阵亡通知书。”

　　冯钜点点头：“不错，这种任务是非常危险的，而且你在任务中所获得的一切荣誉都不能被提及，所以我不希望你们参加。但是不参加这次任务，并不是说你们胆小，也不是说你们就因此抬不起头来，因为你们刚才已经用实际行动，证明了自己非凡的勇气，今后还有更多的战斗任务等待着你们。”

　　一些士兵也站到了少尉跟前纷纷道：“将军，让我们参加任务吧，我决不当孬种。”

　　冯钜扫视了他们一眼道：“兄弟们，作为一名帝国的战士，你们首先需要做的就是执行命令。你们现在要做的是养精蓄锐，仗还有你们打的，不久之后，还有更加严峻的形式等待着你们，我还需要你们的勇敢。”在冯钜的严格命令下，这些人低着头走出了广场。


第六百三十章 欺骗计划（下）

　　看看剩下的三万高射炮兵，冯钜点了点头道：“你们都是最棒的战士，我需要你们为国家而战。我要你们记住，这次任务是为了祖国的胜利，就算人民无法知道你们的功绩，历史也会记住你们的，而我将一直和你们在一起。”

　　“为了祖国，为了祖国。”广场上群情激昂，士兵们的情绪已经被点燃了。

　　随后这些高射炮兵进行了重新编组，那些军官们被召集到了一起开会，他们也很快拿到了自己的任务。他们的任务非常简单，为了让波士顿人不会察觉到受骗，所有的机场和舰船上都需要密集的高炮火力。他们将在明知必死的情况下，坚守自己的岗位，迷惑波士顿人的判断，防止计划暴露。

　　在一切就绪之后，冯钜来到了海边的地下指挥所中，他将在这里指挥部队，完成这个超级大骗局。虽然檀香山顶上的巨大雷达天线被拆除了，但中华帝国的雷达已经推出了好几代，它们早已过了需要巨大的老式机械旋转天线进行搜索的时代。

　　体型更小的脉冲多普勒雷达，早已被安置到了半山腰的数个秘密雷达站中，它们在山腰处排成一圈，分工合作的覆盖着周围三百六十度的空间，全天候监控着瓦胡群岛附近的五十海里以内各种目标的通行。12月31日是926年的最后一天，瓦胡群岛上的华族人照例热烈庆祝了新年的到来，这一天是中华帝国每年最大的节日，也是华族人警惕性最低的时候。

　　凌晨三点钟的时候，面向南方的雷达站终于发现了大规模机群。狡猾的波士顿人为了迷惑中华帝国海军，专门选择了这个对华族很重要的日子，并且选在凌晨发动进攻，还特意转换了进攻方向，从南方发起攻击，这一切都是为了达到出其不意的效果。

　　四十五艘航母上的第一波攻击梯队超过两千架飞机，他们以超低空飞行的方式，向着珍珠港快速靠近，为了避开可能的小型雷达，它们甚至将高度降低到了距离海面二十五米的高度，在这样的高度上，飞行员们必须高度紧张，任何一个微小的失误，都有可能让它们一头栽到海里。

　　所有的海航飞机都加装了最为灵敏的高度仪和水平仪，防止在夜航中出现问题。好在海军飞行员都是从整个波士顿空军精中选精挑选出来的，他的技术非常过硬，又是比较容易操作的螺旋桨飞机并采取慢速飞行。

　　技术最好的飞行员飞在最前面，其他飞行员则看着前面飞机的导航灯飞行，即使如此还是有三十多架飞机操作失误落入了海中，但是这一切损失都是必须忍受的，因为他们的胜败在此一举。

　　这天夜里正是三个月亮一同挂在天空中的时候，海面上能见度比较高，当瓦胡岛的模糊黑影出现在天海连接的地方，波士顿空军的领队机首先开始拉升高度，同时他打破了无线电静默大声喊道：“勇士们，我们的行动成功了，让我们以实际行动去告诉那些华族人，什么样的战士才是最优秀的。”其他飞行员们轰然答应着，它们纷纷拉起机头，以最快速度向珍珠港飞去。

　　整个珍珠港仿佛依然在沉睡中一般，丝毫没有发现空中临近的死神，但如果有人在靠近地面的地方仔细观察就会发现，一队队整装待发的高射炮兵们正蹲在坚固的掩体中，随时准备出击。

　　第一架波士顿人的复仇者鱼雷机压低了高度，它擦着海平面飞行，很快接近了最近的一艘军舰，在他的眼中，那是一艘硕大的将军级航空母舰。瞄准了目标，飞行员果断的按下了鱼雷的发射按钮，随着一条笔直的水线划过数百米的距离，鱼雷直奔舰体中部而去。

　　随着“轰”的一声巨响，鱼雷在船体中部炸开了一个巨大的缺口，好在之前为了加固这些船只，它们都被放置在隐藏于水下的水泥桩上，免得太快沉没引起波士顿人的怀疑。如果没有这些措施，这艘没有装甲的商船，早就在刚才的攻击中沉没了。即便如此，由于进水而开始失去平衡的巨大船体，仍然开始缓缓倾斜。

　　鱼雷的爆炸就如同进攻的信号，大量复仇者式鱼雷机纷纷降低高度，开始将无数的鱼雷扔向四处停泊的数百艘“军舰”。随着鱼雷的爆炸，凄厉的防空警报声响彻了整个港口，早已整装待发的高射炮兵们迅速跑向了自己的岗位，它们将为珍珠港的天空支起一道致密的防空火力网。

　　就在第一架复仇者式鱼雷机投下鱼雷的一刻钟之后，大量的探照灯开始将灯光指向天空，随即借着灯光的照射，无数高射炮的炮口闪过一道火光，天空中已经被高射炮的炮弹打出了一片火网。

　　顶着密集的火网，无畏式俯冲轰炸机开始向着地面俯冲，将飞机挂架上的炸弹扔向港口中一个个重要设施，很快油库被炸、弹药库被炸，就连兵营也被炸了。整个珍珠港都变成了一个地狱般的世界，到处是残骸，到处是火焰，而那些英勇的高射炮兵们依然坚守着自己的阵地，向着空中的敌机拼命开炮。

　　中华帝国的各种口径高射炮性能很好，甚至还有少数超高速炮夹杂其中，在高低空搭配合理的高炮群攻击下，无畏式俯冲轰炸机被打得损失惨重，而它们扔下的高爆炸弹也让高射炮兵伤亡不小。

　　密集的高射炮火让轴心国舰载机损失惨重，甚至在他们炸掉了港口内的“军舰”和机场之后，不得不放弃了摧毁工业设施与港口设备的计划。

　　轴心国的舰载机部队开始转而攻击高射炮阵地，因为地面密集的高射炮火，已经严重影响了轰炸效果，如果他们硬要对工业设施进行轰炸的话，恐怕那些轰炸机都会被打下来。

　　英勇的高射炮兵们光着膀子，拼命的转动着炮口对空射击。尽管飞机扫射的子弹就在身旁飞过，航空炸弹在周围连续爆炸，他们却像没有看到一般，依然不停的将炮弹压入炮膛拼命的射击。

　　连续攻击了半个小时以后，地面的高射炮阵地依然在顽强的射击，轴心国机队终于失去了耐心，再这么下去，飞机上的油料就不够回航的了。无奈之下，轴心国舰载机部队不得不放弃了继续轰炸的目的，没有被击落的舰载机开始重新组成编队陆续返航，那些剩下不多的炸弹也被胡乱的丢到了海里。

　　“将军，机队已经开始返航。”参谋大声向波士顿远洋舰队司令尼米兹报告着。

　　“嗯。”尼米兹没有动，仍然闭着眼睛坐在角落里，但是从他渐渐放松的肌肉来看，之前的行动他也非常担心：“收获如何？”

　　参谋看着战况大声道：“报告将军，中华帝国东大洋舰队全军覆没，所有舰只都已经被确认击毁，其陆上机场也被击毁，保守估计摧毁飞机三百架。”

　　“全部击毁？”尼米兹猛的睁开了眼睛，全部击毁太让人不可思议了，将近两百艘各类军舰，怎么说也有受伤不沉的吧，居然全部被毁了，这让尼米兹隐隐觉得有哪里不对，可是他又说不出到底哪里不对，如果这次己方的空袭是对方布下的一个大陷阱，那陷阱的代价也太大了些。

　　“将军，飞机已经陆续返航，我们是否进行第二次攻击。”参谋走过来问道，毕竟还有半数飞机正等在甲板上等待进行第二波进攻，如果现在不让他们起飞的话，等到第一波飞机回到航母上空就无法降落了。

　　尼米兹摇摇头：“我们不能被胜利冲昏了头脑，不要忘了在东大洋上还有数百艘中华帝国的潜艇，一旦被它们知道了我军方位，那等待我们的将是巨大的损失。既然已经摧毁了中华帝国的东大洋舰队，我们的任务已经完成了，通知指挥室，飞机全部回收后立刻返航。”尼米兹非常小心的决定取消预定的第二波进攻，现在的战果已经让他非常满意了。

　　冯钜带着一众参谋走出了高射炮兵掩体，他遵守了自己的承诺，自始至终都和高射炮兵们待在了一起，直到战斗结束。这次安排如此多的高射炮进行还击，第一是为了伪装更完美，不让对方起疑。另外一个原因他也想将这里的造船工厂和码头设施保留下来，因为它们对今后的战争将有非常大的用处，但是为了实现这一目的，部队付出了惨重的代价。

　　三万高射炮兵虽然击落了两百多架飞机，自身却也损失了超过五百门高射炮，官兵阵亡近万人，生还者也几乎人人带伤，而死伤最为惨重的就是在船上的高炮阵地，由于船只翻覆沉没，这些人许多都是被翻覆的船只压在下面溺死的。

　　看着海军墓地上多出来一排排洁白的墓碑，冯钜心中一阵黯然，自己的计划已经成功了一半，剩下的就是看对方如何反应了。然而看着这为数众多的墓碑，他的心中不免有些动摇，牺牲了这么多优秀的战士，他不知道自己的计划是否值得，这样的代价实在太大了。


第六百三十一章 尼米兹的忧虑

　　“唉，为了祖国，任何牺牲都应该是值得的吧。现在我所要做的就是好好利用这个机会，不要让这些小伙子们白白牺牲。”冯钜缓缓的脱下军帽，向着眼前成片的墓碑深深鞠了一躬，此时他的眼角已经不可抑制的湿润了。

　　在珍珠港被空袭之后，为了不让对方起疑，中华帝国海军潜艇降低了在风暴洋上的破交战力度，给对方造成大量潜艇回缩东大洋，保卫本国势力范围的假象。

　　珍珠港开始了紧张的修复工作，被破坏的码头设施、机场、兵营和仓库都需要重建，大量沉船需要打捞，不过躲到其他港口的主力舰队为了不暴露目标，暂时不会回到珍珠港，整修的人员还有充裕的时间清理泊位和航道。

　　半个月之后，在波士顿帝国西部最大的金山港内，成群的船只正在有条不紊的进行着出航前的准备工作。港口附近十万大军正在集结，他们将在波士顿远洋舰队的护送下，对瓦胡群岛展开登陆作战。

　　瓦胡群岛距离波士顿帝国足有数千公里，它是在东大洋上距离波士顿帝国最近的大型岛屿群，足以驻扎三十万以上的军队，波士顿帝国一直对这个地方垂涎三尺。

　　瓦胡群岛就是封住波士顿帝国大洋称霸梦想的一把大锁，如果占据了这里，就好像打开了东大洋的门锁，波士顿帝国会获得一个重要的战略支撑点，整个东大洋将为他们敞开大门。

　　这种情况一旦发生，中华帝国的海军舰队将疲于奔命，整个东大洋中部的所有岛屿，都会在波士顿海军的威胁之下。这么多的岛屿如果全部防守，会让防守兵力分散，如果只进行重点防守，中华帝国在海上的防线将被波士顿远洋海军割裂的支离破碎。

　　有这样多的好处，波士顿帝国海军部自然对此地的争夺相当重视，此时他们甚至征用了大量民用船只，不惜一次投入十万陆军进行豪赌。看似下定决心孤注一掷的行动，实际上却还没有定论，在海军部的作战室中，争执依然在激烈的进行着。

　　“我不同意这次攻击行动。”尼米兹满脸怒气的看着海军部的诸位大佬。尼米兹四星上将毕竟是波士顿帝国最大的远洋舰队司令，介于他的身份，各位大佬还是非常客气的。

　　已经成为海军部部长的海军五星上将杜威清了清嗓子道：“尼米兹将军，我非常清楚你心里的想法。但是我们不能缩手缩脚。一旦这个时机被耽搁，中华帝国就会利用他们庞大的工业体系，重新恢复其东大洋舰队的战力。到时前一次空袭所获得的战果就会荡然无存，而我们还会遭到猛烈的报复，我想这些情况你应该非常清楚。”

　　尼米兹道：“可是距离上次空袭已经两个星期了，居然没有获得瓦胡群岛的详细报告，在敌我不明的情况下，怎么能贸然出击。”

　　听了尼米兹的话，一旁的海军情报处长莱德曼尴尬的咳嗦了一声道：“无法获得情报也不能怨我们，自从上次偷袭珍珠港成功之后，中华帝国海军配合情报部门，对岛上进行了一次大清查。他们用非常充足的理由，将在岛上的所有外国人都引渡了，甚至其盟国的人也不例外，这种情况下我们如何获得情报。”

　　杜威接话道：“是呀，这不能怪莱德曼，再说对方的整个东大洋舰队完全被毁，现在他们除了大陆沿岸的那些小艇之外，已经没有海军了，这有什么可担心的。”

　　尼米兹皱着眉头道：“这正是我担心的，上次的空袭实在是太容易了，居然摧毁了对方全部舰艇，这让我非常怀疑。”

　　听到尼米兹的理由，一旁的海军航空兵司令雷姆斯有些不乐意了：“难道尼米兹将军质疑我们海军航空兵的实力？认为我们的轰炸机不可能获得这么大的胜利？”

　　波士顿海军有一个很不合理的地方，海军所有飞机，包括航空母舰上的飞机都统一由海军航空兵司令指挥，他甚至可以不和舰队司令打招呼，就将航母上的飞机统统调走。为此尼米兹曾经数次建议，将航母舰载机划归舰队统一指挥，然而这个建议让雷姆斯误以为尼米兹想要削弱他的权利，因此雷姆斯对他一直都充满敌意。

　　这次远洋舰队以舰载机偷袭珍珠港获得成功，虽然让尼米兹名声大噪，但也让雷姆斯大大长脸，在他看来尼米兹是沾了他的光，利用他的部下打了胜仗，因此在尼米兹质疑上次舰载机部队战绩的时候，他才会如此反应。

　　尼米兹没好气的看了雷姆斯一眼，对于这个白痴他已经兴不起丝毫气愤的感觉，这个靠着父辈余荫爬到这个高位的笨蛋，整天只想着争权夺利，丝毫不为国家着想，但是自己只是平民出身，根本无法贵族出身的雷姆斯对抗，即使自己的军阶比他高也不行。

　　在这个时候尼米兹到是有些羡慕以前在撒尔帝国时，曾经一起学习的刘俊国了。现在的中华帝国早已不是当年的兰芳帝国，虽然中华帝国在改变为君主立宪制以后，依然保留着帝制时代的部分制度，那里也有贵族，但那里的贵族多是赐予功臣或者皇室成员的荣誉称号，除了获得尊敬以外并无任何特权，而且贵族也无法世袭。

　　中华帝国国内奉行量才录用的政策，任何有才能的人不管出现多么低贱，都不会有人歧视，他们照样可以达到很高的地位，而同样出身平民的刘俊国，就是最好的例子。

　　对于波士顿帝国军队系统中的尔虞我诈，尼米兹早就彻底厌倦了，如果可以，他真想一甩手不干了。作为一个纯粹的军人，尼米兹是非常反感雷姆斯这类人的，但是为了自己的祖国，他又不可能放下，因此他也不得不向大佬们屈服。

　　作为一名有责任感得老军人，尼米兹还是提出了补救的方案：“各位大人，其实我担心的不是中华帝国东大洋舰队，即使他们完好无损，其规模也与我们的远洋舰队相去甚远。”

　　在提出方案之前，他不得不先小小的捧了海军部高层一下：“在各位大人的英明领导下，我们也不可能输给那么弱小的舰队。我担心的是中华岛，是方啸宇的铁血军，他们也是有海军的。”为了能够让海军部支持自己的意见，尼米兹不得不用方啸宇的名头吓唬他们。

　　海军情报处长莱德曼道：“根据我们情报部门的多次侦察，铁血军的所谓舰队只有少量海岸炮艇和鱼雷艇，最大的军舰也只是巡洋舰，他们是完全按照近海防御舰队的标准来建造的，根本无法在远洋作战。而自从大战爆发以来，中华岛未派出一兵一卒，这说明中华岛内军力并不强大，由于军力不足他们才会无法派兵支援中华帝国政府军，这正是我们的机会。”

　　尼米兹道：“可是我们的侦查根本无法深入中华岛内部，光从表面上看如何能够断言他们人数不足，海军规模小。”

　　“尼米兹，你是不是怕了。像你这样畏首畏尾的人会浪费大好的机会，如果被中华帝国争取到足够的时间恢复海军实力，帝国就会遭受重大损失。”雷姆斯在一旁不住的煽风点火。

　　尼米兹反驳道：“可如果在情况不明的情况下让主力部队冒险，这同样是不负责任的。”

　　一旁的莱德曼发出一阵冷笑：“舰队司令大人，我们上次可是全歼了中华帝国东大洋舰队，这可是你汇报上来的，难道是假的？何况中华帝国新一批建造的二十四艘航空母舰即将下水服役，我们也没有多余的时间了。”

　　尼米兹不满的道：“我只是想先确认情报，然后再出击。”

　　听着尼米兹的话，杜威将军有些不高兴了，这次的作战行动是由他决定的，尼米兹如此推三阻四让他非常不高兴。

　　听尼米兹一再强调中华帝国的强大，他一拍桌子站了起来：“够了，尼米兹将军，难道你被中华帝国吓破胆了吗？还是由于上次的巨大胜利，让你开始畏首畏尾，生怕毁掉一世英名？如果你不想执行这次任务，我可以解除你远洋舰队司令的职务。”

　　尼米兹仍然不死心的道：“可是这样的事情不得不防，如果我们的海军遭到偷袭，损失将很难弥补。”

　　“够了。”杜威真的生气了：“上次就是因为你拒绝在偷袭珍珠港的时候带上运输舰和登陆部队，造成我们错失在第一时间占据瓦胡群岛的机会，这次你又开始推诿进攻方案，这是什么意思。”

　　“我……”尼米兹的话还没出口就被杜威打断了：“现在尼米兹先生，你已经被解除远洋舰队司令的职务了，我要求你停职反省，在此期间雷姆斯将军会暂代你的职务。”

　　尼米兹叹了口气，他非常清楚自从上次大胜归来，自己就成了这些贵族军官的眼中钉，毕竟一个平民出身的人获得如此大的荣誉，让他们这些贵族非常难堪，这次杜威恐怕也是借题发挥。


第六百三十二章 波士顿人的海上侦察（上）

　　尽管被贵族军官们敌视，但他不得不最后尽一下自己的责任：“部长先生，我还是希望在大军出动之前，先派一个航母编队接近中华岛侦察一下，确定铁血军的实力再动手。”尼米兹这是以防万一，如果因为发现铁血军海军的强大，而让他们谨慎一些，也免得舰队遭遇危险。

　　杜威坐回椅子上，闭着眼睛点了点头，算是对尼米兹这个提议的认可，之后就再也没有理他。尼米兹叹了口气，他知道在这里自己已经是个不受欢迎的人了。

　　尼米兹带上军帽向着杜威敬了一个标准的军礼，随后箭步走出了办公室，而一旁的雷姆斯一脸得意的看着尼米兹远去的身影口中轻哼道：“真是个自不量力的家伙，以为打了一个胜仗就脱离了卑贱的平民身份，和贵族老爷们平起平坐了，真是妄想。”

　　走出办公室，尼米兹看向阴沉的天空长长出了一口气，此时他的心情和这天空一样阴沉，这样的心情并不是因为自己的被解职，而是担心手下水兵们的命运。尼米兹一边走一边暗自琢磨，都怪上次的胜利来的过于突然，让海军所有人都被胜利冲昏了头脑。

　　这也难怪，中华帝国海军一直是强大的代名词，也是压在波士顿海军头上的巨石。一旦这块巨石被搬开，谁都会有些飘飘然的，就是自己当初，还不是有些沾沾自喜。但是胜利来得实在有些不可思议，冯钜也是中华帝国海军的一员老将，一路摸爬滚打，从巡洋舰舰长经过十几年的奋斗才达到现在的位置，其实战经验何其丰富，他怎么会如此麻痹大意，让自己轻松偷袭得手。

　　如果自己击沉的那些中华海军舰艇是假的，想到这里尼米兹猛的停了下来，他倒吸了一口凉气，如果真如自己想的那样，波士顿海军就已经钻入了一个巨大的陷阱，这个陷阱有可能会吞噬整个波士顿帝国远洋舰队，甚至是整个帝国。

　　尼米兹有些傻眼了，难道自己上当了，他很有回去将自己的想法说给各位大佬听的想法，但是这个念头很快被他打消了，自己刚刚被轰出来，有什么脸面再回去。

　　就算自己不要脸面回去诉说，又有谁会相信自己的推测，现在尼米兹只有祈求神明保佑，自己的猜测不会成真了。而此时的办公室中，志得意满的雷姆斯立刻宣布，自己将在第二天早晨率领舰队出发，争取在最短的时间内攻陷瓦胡群岛。

　　作为当年的海军新星，杜威毕竟不是笨蛋，他嘱咐道：“尼米兹刚才说的也有些道理，你要首先派出四艘航空母舰的一个编队，抵近中华岛进行侦察，等到侦察有了结果再攻击瓦胡群岛。如果有什么问题，舰队立刻返航。”

　　雷姆斯嘴上答应着，心里却老大的不乐意，如果杜威不提尼米兹还好，一提他就让雷姆斯来气。因此他决定随便派些军舰意思一下就行了，而自己也不会等这个舰队的消息再攻击瓦胡群岛，毕竟兵贵神速嘛。可惜雷姆斯并不清楚，他的这一决定，会给自己带来怎样的灾难。

　　第二天早上，拥有四十五艘航母的庞大远洋舰队奉命起航，和他们一起行动的，还有数十艘海军登陆舰和上百艘各种商船，它们搭载着超过十万名波士顿陆军士兵。与此同时一支不起眼的小舰队起航向南，它们是奉命去侦察中华岛的。

　　对于尼米兹提出的意见，雷姆斯极度抵触，即使是杜威发出的命令，他也同样阳奉阴违，为此他只派出了一艘老式改装航母“兰利”号。这艘“兰利”号航空母舰排水量只有一万三千吨，它是波士顿帝国最早的实验航母，是利用一艘运煤船改装而成的。

　　这艘改装而来的航母缺少很多必要的设备，不但航速慢抗打击能力也不强，由于没有机库和升降机，航母上更是只能在甲板上停放了十一架海盗式战斗机，它根本就是海军的训练舰，并不在正式部队的序列之中。

　　这样一艘航母单独出动还不算，雷姆斯还以护航舰只不足的借口，只给这艘航母配备了两艘驱逐舰护航，使得这支舰队更像是近海训练，而非远洋执行任务。当然舰队小也有小的好处，在庞大的远征舰队映衬下，这支小舰队被中华帝国的卫星系统当做一支训练舰队，被华丽的忽略了。

　　波士顿远洋舰队一出港，中华帝国的卫星就盯上了它，它的每一步走向都被清晰的传送到联合指挥部，而这些消息再转而交给正在东大洋上待命的冯钜那里。

　　接到消息后，早已做了万全准备的冯钜立刻按照事先的计划执行，他命令瓦胡群岛所有守岛部队和近海防卫舰队做好迎敌准备，而他自己则亲自坐镇东大洋舰队的航母编队，带着早已隐蔽于南方拉丁王国所属科隆群岛的所有主力舰只拔锚北上，准备切断波士顿帝国远洋舰队的归路。

　　由于舰队中拥有大量速度极慢的商船，雷姆斯的舰队只能以八节的低速行驶，因此从波士顿帝国起航，他们需要半个月的跋涉，才能抵达到达瓦胡群岛附近，好在尼米兹之前虽然反对进攻，却不折不扣的将作战准备做的非常充分，有足够的商船为登陆部队和水兵们携带补给物资，同时还有不少的燃料补给船携带燃油。

　　这样的速度也有好处，就是驱逐舰对潜艇的侦察能力大大提高，由于舰队速度很慢，己方船只发出的噪音就小了很多，只要将足够数量的驱逐舰撒出去，也足以用刚刚换装的新式主动声呐，探测到潜深不超过百米的海狼2型潜艇了。当然这只限于在海狼2型潜艇潜深小，而且在水下全速航行的时候，对于海狼3型潜艇他们是无能为力的，但是这个装置毕竟可以发现中华帝国潜艇，至少波士顿水兵们是这么认为的。


第六百三十三章 波士顿人的海上侦察（下）

　　雷姆斯和他的水兵们不知道的是，高玉杰的潜艇一直都跟在波士顿的远洋舰队周围。高玉杰本来就是属于东大洋舰队序列的，由于这次战斗的意义重大，在风暴洋上活动的大部分东大洋舰队所属潜艇都撤了回来，这也让风暴洋上的波士顿护航舰队轻松了一些。

　　高玉杰指挥着拥有AIP系统的1085号潜艇采取同样八节的低速，跟在波士顿舰队后面已经一天一夜了，期间他曾经冒险放出一个通讯浮标，用超长波无线电与其他潜艇联络，召集了不少伙伴。

　　这次高玉杰没有使用军用密码，而是采用明码暗语，使用一些看似平常的句子将己方的坐标发送出去，这是事先商量好的。由于波士顿舰队十分庞大，其中充斥着大量民船，雷姆斯又过于大意，没有要求无线电静默，因此这里的明码电报相当多，根本不怕被监听到。

　　在高玉杰的引导下，在附近一百公里以内的潜艇部队渐渐向着瓦胡群岛附近集结，甚至连许多海狼2型潜艇都跑来凑热闹，当然没有AIP系统的他们无法长时间潜航，也只能远远的缀着舰队，等待有时机再上去狠咬一口。

　　就在东大洋潜艇部队磨刀霍霍，准备着对波士顿远洋舰队发动水下偷袭的时候，“兰利”号航空母舰已经带着他的两艘驱逐舰护卫，抵达了几内亚岛外海三百海里处的公海上。

　　“唉，终于到了。”舰队司令伯克中将叹了口气。曾经的轴心国地中海舰队司令伯克百无聊赖的坐在椅子上，看着远处的蓝天白云。由于路途遥远，“兰利”号速度又慢，他的这支小舰队一直走了半个月，才抵达了中华岛附近海面，而下一步就是派出舰载机进行空中侦察了。

　　自从上次地中海海战莫名其妙的失利后，伯克这名如日中天的海军将领被直接剥夺了指挥权，同时被降两级处分。由于他是由尼米兹推荐上去的，也因此让尼米兹背了不小的黑锅，这次尼米兹被撤职，与上次的事件也有很大关系。

　　想起上次的失败，伯克中将就愤愤不平，当时整个波士顿帝国根本就没有人知道导弹的存在，这让他如何能够防范。伯克也清楚自己的被撤职，多少与自己的平民身份有关，同时也肯定是有人对尼米兹不满，借题发挥想要给他难堪。

　　伯克中将站起身来，走到驾驶室的玻璃窗前，看着甲板上正在忙碌准备的舰载机，他的心中不免感叹，这个雷姆斯实在是太欺负人了，居然让如此小的一支舰队来试探中华岛。

　　中华岛那是什么地方，那可是世界上最强大的中华财团占有的地方，那可是一个私人武装足以轻松剿灭这个世界上大多数国家政府军的财团。对于这个在全世界都著名的神秘地带，谁知道会有多么强的防卫力量啊，这次试探在伯克看来根本就是有来无回，自己连能不能将消息发回去都是个问题。然而作为一名军人，伯克中将明知是找死，也只能一丝不苟的完成自己的任务，这是他身为一个军人的操守。

　　“将军，一切准备就绪，是否开始行动。”航空参谋走过来报告道。

　　伯克点点头：“第一批侦察部队派出去吧，让他们注意超低空接近，千万不要大意。”航空参谋答应了一声转身去传令了。

　　十几分钟之后，四架海盗式战斗机腾空而起，向着远方而去。由于没有专门的舰载侦察机，只能用战斗机进行侦察了，好在海盗式战斗机航程够远，而执行这样的任务还可以加挂副油箱，使得它们足以完成八百公里范围的侦察任务。

　　此时在摩尔港的摩尔空军基地，一群铁血军飞行员正在围着几架新式飞机啧啧称奇。这些飞机是两天前才运抵基地的，经过两天调试，今天算是正式加入了现役，只是战斗机部队的小伙子们，只在地面模拟器上简单学习过这种新飞机的操作，具体各种任务操作还没有练习过。

　　战斗机飞行员们只在模拟器中训练过，而这种飞机的操作与以前的飞机很不一样，让不少老飞行员都有一种惊艳的感觉，所以他们急于知道这种新飞机长得是什么样子。在新飞机到来之后，飞行员们都很惊讶于飞机造型的前卫，这两天他们一直围着自己的飞机转悠，想要尽快了解新的飞机。

　　“队长这个家伙长的真够奇怪的。”飞行员周凭风摸着新飞机那硕大的三角翼道。

　　一旁的中队长高义笑道：“这可是最新的金雕6型飞机，咱们中队是第一个列装的，你没看驾驶手册吗？它不是老式机械操作系统了，新飞机采用的是动不平衡设计，依靠四余度电传系统进行操作，比以前的飞机可要灵活的多。”

　　周凭风道：“手册是看了，不过看到真的飞机还是非常震撼，想不到飞机可以做成这个样子，前面的机翼短，后面的机翼长。”

　　高义道：“这是近鸭翼耦合布局，是空气动力学的最新杰作，据说这种飞机灵活性很高，比咱们以前用的金雕5型战斗机好很多。”

　　高义看了看手表道：“你们再去和机械师们一起了解一下飞机性能吧，等过两天就准备开始试飞行了。”周凭风点点头，和另外两名飞行员立刻向着正在检查飞机的机械师走去。

　　麦尔斯小心的驾驶着海盗式战斗机，带领自己的三个部下，以超低空的方式，向着中华岛内陆直飞而去。他们认为只要是超低空飞行，就可以完全避开雷达的搜索，这样的动作对于波士顿帝国的雷达的确是非常有效的，但是他们并不知道，在整个中华岛周围的天空中，漂浮着大量的巨型飞艇。

　　铁血军为了避免地面雷达出现盲区，一直都是用天眼式预警机对周围海域进行雷达监控，但是预警机对油料的消耗非常大，频繁的进行起降对飞机发动机的寿命也有很大影响。作为一项长期进行的预警工作，使用预警机显然是非常不合算的，因此铁血军启用了早已退出现役的飞艇。

　　飞艇是依靠气囊漂浮在空中的，它并不需要持续消耗燃油，而新制造的这些巨型飞艇体积更大，能够携带比预警机更强大的雷达天线，因此不论是经济性还是作战性能，都比预警机高得多。

　　飞艇唯一的缺点就是比较容易受天气干扰，同时行动速度慢，因此这些飞艇也只算是预警机的有力补充，系留在固定地区作为高空预警雷达使用，有地面基站的维护，他们的出勤率还是非常高的。有这些预警飞艇和预警机的联合搜索，麦尔斯率领的海盗式战斗机编队刚刚起飞，就被这些雷达侦测到了。

　　在经过多个预警雷达联合确认之后，发现敌机的消息连同准确坐标，很快被电传到了距离此地最近的摩尔军港。“将军，在外海两百海里处发现敌机，正在向中华岛靠近。”一名通讯参谋向着一名执勤的少将报告着。

　　“什么？”这名少将猛的站了起来，他看向参谋道：“已经确认了吗？”

　　参谋点头道：“是的，将军。经过预警飞艇确认，四架飞机是波士顿帝国的海盗式战斗机，正在以超低空飞行的方式，向中华岛接近。据情报部门分析，在外海可能有波士顿人的航母舰队，这些飞机只不过是侦察部队罢了。”

　　军用机场的值班少将背着手在原地转了两圈喃喃自语道：“航母舰队吗？难道他们要进攻中华岛？”将军猛的抬起头，向旁边的另外一名参谋道：“现在基地中还有多少架飞机可以起飞。”

　　参谋道：“报告将军，由于我们最近要换装新式战斗机，基地中所有的金雕5型战斗机都在检修封存，根本无法出战，秃鹫2型攻击机倒是有不少。”

　　将军摸着下巴道：“没有战斗机护航吗？谁知道他们有多少航母和飞机在附近，如果没有战斗机护航危险了一些，何况秃鹫2的作战半径只有九百八十公里，持续作战能力太低了，万一对方舰队距离我们过远可就麻烦了。”

　　将军背着手走到了航空指挥塔的落地窗前，突然他眼前一亮，指着机场上停着的四架飞机道：“那些最新的金雕6型战斗机可以战斗吗？”

　　参谋点头道：“可以的，他们刚刚完成最后调试，完全可以起飞，只是飞行员们都没有实际驾驶过，他们只用过模拟器。”

　　将军点头道：“我记得金雕6型飞机有九个外挂点，作战半径一千五百公里，而且它完全有对海攻击能力。”

　　“是的将军。”参谋打开手边的一份资料道：“金雕6型战斗机最大平飞速度二点二马赫，作战半径一千五百公里，配备有两门三十毫米航炮，九个外挂点可以选挂十二枚电视制导炸弹和两枚空空导弹，如果进行对海攻击，还可以挂载鹰击3型空射反舰导弹。”


第六百三十四章 空中试探

　　将军点头道：“不需要让他们进行反舰攻击，就让他们挂上空对空导弹吧，再出动十二架秃鹫2型攻击机，挂载反舰导弹待命，看看到底波士顿人来了多少。”

　　“弟兄们，有紧急任务，赶快准备出动了。”高义笑着跑到飞机旁，对着正在机舱中熟悉飞机操作的三个同伴笑道。

　　“啊？队长，我刚刚把飞行操作熟悉完，还没看武器使用。”周凭风惊叫道。

　　高义道：“没关系，武器使用应该不难，带上飞行手册上天再看吧，现在地勤已经开始加挂导弹了，咱们可要开始准备了。”四名飞行员开始了起飞前的紧张准备工作，而和他们同样开始紧张准备的还有十二名攻击机飞行员。

　　十分钟后，四架金雕6型战斗机腾空而起，随后起飞的是十二架秃鹫2型攻击机，而在附近的另一个独立机场，一架预警机和四架电子对抗机也同时升空了。

　　“嗨，伙计们，咱们有新伙伴掩护了。”一名攻击机飞行员笑着在频道里说道。其实秃鹫2型攻击机对付海盗式战斗机完全没有问题，即使是对上波士顿的喷气式战斗机同样不在话下，只是这次他们是准备攻击波士顿人的航母，因此这些秃鹫2型攻击机都带上了沉重的鹰击3型反舰导弹。

　　在如此大负重情况下，秃鹫2型攻击机的飞行性能就大大降低了，如果没有战斗机护航，他们就有些危险了。当然即使这些反舰导弹如此沉重，在这个世界上也算是最为轻便的了。

　　如果是中华帝国正规军目前现役的鹰击1型和2型导弹重量更重，飞机根本无法携带，因此即使中华帝国空军中也有秃鹫2型攻击机，使用的依然是自由落体的激光制导炸弹而非反舰导弹。

　　周凭风在频道里笑道：“伙计们，眼馋了吧，这次可不换装攻击机呀。”

　　那名攻击机飞行员哼了一声道：“老周，你别得意，听说新的攻击机已经通过验收了，几个月后就会开始列装，据说能力非常强的，还是什么变后掠翼的。”

　　周凭风笑道：“你就吹吧，我怎么不知道。”

　　另外一名攻击机飞行员道：“你还别不信，他姐夫可是军需部的，消息比咱们灵通。”

　　周凭风道：“是吗？等新飞机来了咱们可要较量较量了。”

　　此时的高义的声音从耳机里传来：“老周，少啰唆两句，赶快看看武器使用手册吧，等一会儿导弹发射不出去就麻烦了。”军衔最高的高义发话了，飞行员们立刻停止了聊天。

　　“发现目标了，准备导弹攻击。”高义紧盯着雷达上的四个小点，现在敌机他们足有一百公里，想不到金雕6上的雷达已经发现目标了，这让高义异常兴奋，有了这么好的飞机保卫，中华岛就会更加安全了。

　　金雕6战斗机采用动不平衡设计，使用四余度电传感操作系统，机载计算机功能非常强大，就在高义在雷达上发现对方的时候，机头的无源相控阵雷达已经完全锁定了敌机，现在即使是高义只利用自己的一架飞机，也可以瞬间消灭敌机。

　　在高义的飞机锁定敌方飞机之后，他的三名队员也都锁定了敌方，为了让队员们都能获得作战经验，他没有自己发起进攻，而是准备和队员们一起攻击。

　　“所有人开始用雷达锁定目标，准备霹雳3型远程空对空导弹，听我的命令攻击。”高义发出命令后，按下了数据链接通按钮，四架飞机的计算机迅速进行了数据连接，每一架飞机都锁定了自己的目标。

　　“队长，仪表盘上怎么没有发射导弹的开关了。”周凭风叫了起来。“让你多看看武器操作，还在那里闲聊，导弹发射按钮在操作杆上，你将手柄最上方的盖子打开就看见了，现在雷达已经锁定目标了准备发射导弹。”

　　“看到了。”周凭风兴奋的道：“这可比以前的金雕5型战斗机方便多了。”

　　双方的距离已经渐渐缩减到了八十公里，高义大声命令道：“所有人注意，霹雳3导弹，每架飞机发射一枚，开始发射。”话音一落，高义用力摁下了导弹发射按钮。

　　金雕6型战斗机是可以按照目标距离自动选择导弹的，此时双方相距八十公里，已经超出了霹雳2中程空对空导弹六十公里的最大射程，因此计算机自动选择了射程达到一百二十公里的霹雳3型远程空对空导弹。

　　橘色的火焰从机翼下的导弹后端燃起，体型达六米的霹雳3型导弹立刻脱离了挂架，向着远方飞去，而与此同时，一直在高层空间中飞行的四架旗鱼2D型电子对抗机开始全功率开动干扰机，干扰着周围上千平方公里内的敌方无线电讯号。

　　“怎么回事。”麦尔斯惊讶的发现自己的通讯器完全失效了，即使是和自己的队友之间使用的短波通讯器，也同样失去了作用。面对通讯完全失效，麦尔斯有些手忙脚乱起来，他只好隔着玻璃舱盖对着附近的队友比划着手势，经过交流他才知道队友们的无线电也都完全失去了作用，此时他隐隐觉得这肯定是铁血军搞的鬼。

　　还没等他决定是否继续向前搜索，眼前突然出现了几个黑点，这些黑点移动很快，几乎瞬间就接近了他们。“天哪，是中华帝国的导弹。”对于前些日子发生的战事，麦尔斯也知道一些，他也从高层那里获得了导弹的基本特征，因此今天一见到他就认了出来。

　　此时想要躲避也已经太晚了，何况海盗式战斗机那仅有七百多公里的时速，如何能够躲避超音速飞行的空对空导弹，还没等他们做出什么动作，四枚导弹已经接近了他们的身边。一阵爆响，四枚导弹化作了大堆的破片，带着强大的动能与热量，将他们的飞机打成了筛子。

　　“敌人的信号已经消失了。”高义笑着道。

　　此时那些怕影响他们的攻击，而一直没有插嘴的攻击机飞行员们才道：“你们的雷达这么厉害，新导弹也不错。”七嘴八舌的声音充斥了通讯频道，一时间大家都讨论起新飞机的性能来。

　　“安静些，我们的任务还没完。”铁血军的战士们本来纪律性是非常好的，今天只是对新飞机的能力太过震惊，才让飞行员们有些兴奋过度，听到高义的声音后他们也不再说话了。

　　“预警机已经找到了敌方舰队的位置，我们立刻准备展开进攻。”高义大声命令着，这里他的军衔最高，自然成了临时的空中指挥。

　　很快预警机的信息已经通过数据链接通了十二架攻击机，此刻伯克的舰队距离攻击机群还有一百七十公里左右，鹰击3型反舰导弹可以攻击二百公里范围内的目标，不过秃鹫2型攻击机雷达范围只有八十公里，无法为导弹进行引导，而靠导弹自己的半主动引导头是无法自主攻击对方的，但这并不能难倒他们。

　　在预警机帮助他们确定了位置后，十二架飞机连续发射了二十四枚反舰导弹，这些导弹发射之后，控制权立刻交到了预警机的手上。

　　这种导弹接力导引方式是中华财团的最新科技，是由小风亲自研究的，超越现代科技水平的民用科技衍生物，这种科技就连地球上都还没有，是绝对的高新科技。

　　预警机并不能完全控制二十四枚导弹同时进行攻击，不过好在它还可以通过卫星进行联合制导，其精度还是很有保障的。二十四枚硕大的鹰击3型反舰导弹，带着橘色的尾焰迅速向着伯克舰队扑去。

　　“侦察中队已经出发半个小时了，到现在还没有发回任何通信信号。”通讯参谋走过来道。

　　“也许他们接近了中华岛，正在保持无线电静默，以防止被发现。”作战参谋在一旁说道。

　　伯克将军点了点头，在战斗中保持无线电静默是很平常的事情，他并不对此担心。“报告将军，有导弹向我们接近。”雷达兵以相当急促的口吻汇报道。

　　在了解了导弹的基本性能后，这些雷达兵很容易从对方的速度和雷达信号上判断出那些是导弹，因为这些导弹的速度，在目前的科技水平下实在是太出众了，而它们的雷达信号也比飞机小得多。

　　“驱逐舰立刻开启全部防空火力，导弹拦截系统全力开启，尽量拦住导弹。”听到导弹袭来他就知道自己被发现了，而侦察中队恐怕也已经凶多吉少，波士顿帝国在目前虽然有应付导弹的办法，却只是经过理论论证，根本没有经过实战检验，现在他也只能尽人事听天命了。

　　二十四枚导弹此刻已经从掠海状态脱出，开始爬升高度准备攻击了，这也是它们被波士顿雷达发现的原因。波士顿水兵训练有素，他们很快进入了高炮阵位，同时两艘驱逐舰冲到前面，打开了锡箔条抛射机。


第六百三十五章 维尔岛危机（一）

　　两艘驱逐舰上的四架抛射机全力开动，在舰队前方打出一道锡箔条幕墙，但是波士顿水兵不明白锡箔条干扰的原理，两艘驱逐舰打出的锡箔条密度根本不够，如果是目前中华帝国海军装备的导弹还会有些效果，而铁血军的新型导弹制导方式非常先进，根本不会受到锡箔条这种原始干扰方式的扰乱。

　　速度超快的导弹无遮无拦的突破了锡箔条幕墙的干扰，看到导弹冲来，波士顿水兵忙不戳的转动高射炮进行瞄准，可是高速飞行的导弹，如何是手动操作的高射炮所能拦截。面对高速飞至的导弹，波士顿水兵徒劳的转动着炮口，却丝毫没有任何作用。

　　十八枚导弹毫无阻拦的从上下两个方向扎进了航空母舰的舰体，巨大的爆炸产生强烈的冲击波和气浪，“兰利”号的飞行甲板猛的鼓起，然后迅速塌陷下去，将整个船体折成了两半，并迅速开始沉没。

　　其他六枚导弹被预警机导引着，平均分配给两艘驱逐舰，这两艘排水量仅一千多吨的驱逐舰连一枚导弹也承受不了，在三枚导弹的饱和攻击下，军舰直接被轰杀至渣。

　　三艘波士顿战舰连警报信号都来不及发出，就被群起而攻的导弹彻底摧毁了，三艘军舰很快沉入海底。幸存的水兵在水面上拼命挣扎着，就连伯克将军也不例外，很快十几架大型水上飞机就飞了过来。这是铁血军海岸救助队的大型水上巡逻机，他们将为数不多的幸存者捞上飞机，将他们带回了新几亚岛，等待他们的将是漫长的囚禁岁月。

　　伯克将军在出动侦察机前就给主力舰队发报，报告了自己的方位了行动，然而雷姆斯对此根本没有予以重视。即使是在之后的数个小时，一直都没有任何后续情报，他也没有意识到情况的不对，因为此时他正在聚精会神的指挥着航母上的飞机起飞，向瓦胡岛实施空袭作战。

　　为了打垮瓦胡群岛上可能存在的抵抗力量，先期进行空中打击是非常必要的，因此雷姆斯派出了一千架各类飞机，作为第一波次的攻击机群。这一批飞机包括四百架无畏式俯冲轰炸机，三百七十架复仇者式鱼雷机和两百架海盗式战斗机，为了最大化攻击效率，所有的飞机都尽可能装上了炸弹，就连战斗机也不例外，它们在距离瓦胡岛一百海里外起飞，组成了庞大的机群之后，向着瓦胡群岛飞去。

　　瓦胡群岛上的雷达站早已侦测到了对方的动向，当波士顿舰队的飞机开始升空时，瓦胡群岛的作战指挥部也下达了全体战斗机升空拦截的命令，超过五百架金雕4型战斗机腾空而起，向着敌人的方向迎面飞去。

　　在地面雷达的指引下，金雕4型战斗机很快遇上了波士顿帝国的联合机群，空战结果可想而知，速度慢的螺旋桨飞机如何是高速飞行的金雕4的对手，大量飞机被迅速击落，剩下的也不得不仓皇的将炸弹扔进海里掉头逃跑。

　　金雕4型战斗机群一路追杀，不过为了不过分刺激波士顿舰队，他们并未追杀到舰队上空，而是半路就返航了，这让不少残余的波士顿飞机得以生还，但即使如此，生还的飞机也仅有一百多架罢了。

　　听说瓦胡群岛上有大量岸基喷气式战斗机的存在，把雷姆斯吓了一跳，他也并不是笨蛋，波士顿帝国的舰载机虽然多，却都是螺旋桨飞机，它们在喷气式飞机手下是讨不到好的。

　　雷姆斯背着手在指挥室里转了几圈，又趴到地图桌上仔细的看了看问道：“据情报部门的了解，对方的金雕4型战斗机航程只有一千三百公里是吗？”

　　一旁的参谋道：“是的，根据他们历次战斗的航程和滞空时间计算，应该差不多。”

　　雷姆斯点点头道：“很好，命令舰队转向西南，我们离开。”

　　“什么？”作战参谋惊叫道：“司令官大人，我们不打瓦胡群岛了吗？”

　　雷姆斯道：“对方在瓦胡岛拥有大量空军，戒备森严怎么打？”

　　作战参谋道：“可是我们就这么回去，恐怕会被送上军事法庭。”

　　雷姆斯诡异的一笑道：“谁说我们回去，打仗要多用脑子，要让敌人想不到我们要干什么懂吗？我们现在转向去打维尔岛，他们一定想不到。”雷姆斯摸着下巴摇头晃脑的，装出一副莫测高深的样子。

　　雷姆斯用他那肥嫩的手指，点指着海图上维尔岛和瓦胡群岛的位置道：“金雕4型战斗机的航程只有一千三百多公里，作战半径最大也就只有五六百公里。维尔岛位于瓦胡岛南方一千两百多公里处，根本就在金雕4型战斗机的作战范围之外，只要我们攻击这里，就能避开大群的中华空军陆基飞机。而且维尔岛面积虽然也有三十多平方公里，但大多是山地，平地不多，这里驻扎的空军一定很少，危险性也就小的多。只要我们能够占据这里，就等于拥有了一块进攻东大洋的跳板，即使没有瓦胡群岛，我们也能做很多事，这也是退而求其次的办法。”

　　雷姆斯能够爬到这个地位绝非浪得虚名，他的眼光还是非常毒辣的，维尔岛的空军的确不多，只有四十架战斗机。而且这里地方很小，即使瓦胡群岛的战斗机飞全程过来支援，维尔岛的军用机场也无法接待它们，这让瓦胡群岛的战斗机有些鞭长莫及。

　　接到实时传回的卫星照片，冯钜吓了一跳，想不到雷姆斯如此胆小，刚刚一次接触就退缩了，这也怪瓦胡群岛方面的指挥官报仇心切，一次暴露了太多实力，让雷姆斯感到害怕了，但是对方转而向维尔岛驶去这让冯钜有些意外。

　　不得不说对方的眼光非常毒辣，居然找到了自己防守薄弱的方向，维尔岛平地很少，驻扎空军也不多，好在岛上的山峰被守军掏出了不少坑道和工事。在那里驻守的海军陆战队第三军第五师第十一旅331团不但装备精良，还储备了不少物资，加上维尔岛是有淡水过滤器的，持久作战能力也不容小觑，因此冯钜还是比较放心的。


第六百三十六章 维尔岛危机（二）

　　雷姆斯改变了进攻目标，东大洋舰队的作战计划自然也需要随之改变，海军参谋部与联合指挥部一起，根据之前做好的预案，紧急制定了新的作战计划，几个小时之后，经过修改和补充的新作战计划已经在征求了舰队司令部意见之后，下发了。

　　根据新的作战计划，冯钜立刻通知了维尔岛的守军，要求他们加强戒备，同时主力舰队开始转向，尾随波士顿远洋舰队而去。为了不再次惊扰雷姆斯，让其再改变进攻方向，冯钜命令附近潜艇部队稍安勿躁，等到对方开始登陆作战再进行攻击。

　　正在对自己英明决断而沾沾自喜的雷姆斯，丝毫也不知道，一张无形的大网正在对着他笼罩过来。几天之后，伯克舰队依然没有任何消息，联络也完全没有回应，这让雷姆斯有些不安，但是维尔岛已经在眼前了，他可不会放弃到嘴边的肥肉。因此他只是加派侦察机四面八方的撒出去，进行不间断的侦察，而航母舰队则在开始准备对维尔港的空袭了。

　　如果雷姆斯没有任何战果，就带着舰队回到国内，又损失了数百架飞机，他铁定是会被革职的，就算是他家里的势力再大也没有用，毕竟自己的位置非常抢手，国内许多的大贵族都盯着自己的。

　　现在雷姆斯就算要撤退，也必须先作出一些成绩来。经过数天的跋涉，庞大的波士顿远洋舰队终于抵达了预定地点，位于维尔岛以东九十公里的位置。

　　此时冯钜率领的中华帝国东大洋舰队，由于临时改变行驶方向造成实际距离比预计的要远得多，此时他们实际距离雷姆斯的舰队还有两千公里的路程，这就要求维尔岛的守备部队必须坚持最少两天时间，给主力舰队创造机会。

　　“看那是什么？”观察员任平举着望远镜，看向远处庞大的无以复加的舰队，此刻他正坐在一架海鹰2型水上飞机里，旁边是他的搭档，飞机的飞行员刘军。由于维尔岛上没有专门的侦察机，他们只能派出了唯一的一架水上巡逻机进行搜索，由于之前得到了情报局传来的大致方位，他们很快就找到了目标。

　　海鹰2型水上飞机是一款老式飞机，也是中华帝国现役空军中，仅有的三款螺旋桨军用飞机，另外两种是陆军的秃鹫1型攻击机和信天翁式俯冲轰炸机。

　　海鹰2型水上飞机长三十六点五米，是个拥有六台发动机的庞然大物，它一般是中华海军航空兵用来在各个岛屿之间，进行巡逻和反潜之用的。由于装备数量大，为了降低成本，它们并未装备雷达系统，飞机上只有一套声纳浮标和深水炸弹投送装置。

　　海鹰2型和海鹰3型水上飞机属于高低搭配，作为低档巡逻机，海鹰2型水上飞机的六个发动机，单台动力只有六百马力，因此它的最大速度只有每小时三百五十公里而已。

　　速度的确较慢，但是这种飞机的机体足够大，载油量多，他的滞空时间有着惊人的三十三个小时，波士顿帝国最好的青花鱼级潜艇潜伏在水下的时间也只有十二个小时而已，这样的滞空时间足以让那些潜艇不敢在大洋上随意晃悠了，但是今天这架在潜艇面前风光无限的水上飞机显然走错了地方。

　　在看到有一架飞机靠近之后，数十架正在舰队上空护航的海盗式战斗机迅速扑了过来。刚刚看到对方舰队，任平只看到了一片密密麻麻的战舰编队，他还没来得及详细辨认对方的舰型和数量，就看到了直冲而来的海盗式战斗机。

　　“刘军，有战斗机冲过来了，咱们快撤退吧。”用望远镜看到海盗式战斗机那特有的反翘式机翼，任平当即认出了这是波士顿帝国的舰载战斗机。

　　听到任平的告警，刘军迅速掉转机头向维尔岛飞去，同时电报员开始给岛上发电报预警。在飞机掉头的时候，刘军驾驶的飞机还距离对方超过三十公里，可惜他的飞机太慢了，比其速度快上一倍的海盗式战斗机群很快拉近了双方的距离。

　　“准备战斗。”看到无法逃脱，刘军只好通过无线电通知自己的同伴了。海鹰2型水上巡逻机拥有十名成员，其中大多数都是机枪手，在接到飞行员的命令后，机枪手们很快操作起飞机上的七挺机枪，准备自卫反击。

　　“弟兄们，狠狠的打，不要让波士顿人看扁了我们。”知道己方已经没有了脱身的可能，观察员任平一面在通讯器中鼓励着同伴，一面下到机头底舱去操作剩余的那挺位于机头的机枪。

　　“没问题，给这些家伙点厉害看看。”听到任平的话，机枪手们爆发出一阵兴奋的喊声，他们高度集中起精神，来回转动手里的机枪，寻找着对方的飞机。

　　“哒哒哒”随着猛烈的机枪火力，整个巡逻机的四周飞出了数条火舌，将两架猝不及防的波士顿战斗机打成了筛子。那些靠过来的波士顿飞行员还以为这是一架没有武装的水上巡逻机，却没想到它的火力也是如此强大，手忙脚乱的波士顿飞行员们立刻拉升躲开它的弹道。

　　趁着对方机群散开的机会，刘军猛的一压操纵杆，将飞机的高度降低到了紧贴水面的地步。今天刘军驾驶的飞机就是出来寻找波士顿舰队的，因此机上没有携带深水炸弹和声纳浮标，这让飞机的重量轻了不少，其机动性也高了许多。

　　水上巡逻机贴着水面飞行，高速旋转的螺旋桨产生了急速的气流，在海面上吹起了层层水雾，几乎将半个机身遮盖其中。刘军睁大眼睛，双手紧握着操作杆在海面上做着蛇形机动动作，以躲避波士顿空军的攻击，这样的动作需要非常高超的技术，如果有丝毫的失误，飞机都会一头扎进水里。

　　刘军的技术还是非常优秀的，尽管他已经紧张的浑身湿透，但始终平稳的操作着飞机，没有出现什么问题。由于水雾和附近海浪的阻隔，飞机下腹和四周的机枪都已经无法运转，只有机顶炮塔内的机枪还在对空射击，扰乱着波士顿战斗机的攻击。

　　几架散开的波士顿战斗机又聚拢了过来，见到中华军的巡逻机贴近海面航行，他们试着从高空射击了几次，可惜巡逻机在做蛇形规避动作，他们根本就无法瞄准，机枪子弹自然都打飞了。

　　驾驶着海盗式战斗机的高特斯少校咬了咬牙，他也一推操作杆冲了下去，就在机头将要扎入海面的一瞬间，他猛的将驾驶杆往怀中一拉，飞机险险的拉平，贴着海面向前飞去。

　　高特斯少校试着射击了几次，可惜都被刘军巧妙的躲开了，而且正在机顶炮塔内射击的机枪手见到后面有敌机接近，也掉转枪口，向着高特斯少校的飞机打去，让高特斯少校不得不左右躲闪。

　　见到对方的海盗式战斗机越飞越近，刘军咬了咬牙一掰操作杆，飞机顿时倾斜，右翼的翼尖微微插入水中，整个机翼都因为骤然增加的拉力而吱吱作响，仿佛要断裂一般。不得不说中华帝国的制造工艺还是非常过关的，巡逻机的机翼没有断裂，借着突然增大的阻力，刘军让飞机贴着水面做了一个九十度的转向。

　　更加贴近水面的右翼发动机与插入水中的机翼一起吹起了一大团浓密的水雾，将从后面冲上来的高特斯少校座机完全裹了进去。

　　完全看不到附近情况的高特斯少校手上一抖，正在以高速飞行的海盗式战斗机瞬间扎入了海中。还没等高特斯少校惊叫一声，他的飞机已经被海水巨大的拉扯力撕成了几块。

　　其他的几名波士顿飞行员见到他们之中技术最好的高特斯少校都落得如此下场，他们谁也不敢在做这个贴近海面飞行的危险动作了。

　　双方在空中僵持了足有半个小时，最后油料不足的波士顿战斗机只好悻悻而去。见到对方战斗机离开，巡逻机中爆发了一阵叫好之声，刘军也松了口气，此时他才发现自己全身都已经被汗水浸透了。

　　巡逻机带回了波士顿舰队的准确位置，但是他们的暴露也让波士顿人提高了警惕。波士顿舰队现在所在的这个位置，对于维尔岛上拥有金雕4型战斗机的中华空军来说，已经在作战半径以内了，这对于波士顿舰队是有一定危险的，但是由于波士顿海军舰载的无畏式俯冲轰炸机和复仇者式鱼雷机的作战半径都只有三百多公里，如果距离太远就无法进行攻击了。

　　好在舰队距离预定位置已经不远了，为了不给对方准备时间，雷姆斯立刻命令上千架飞机升空，向着维尔岛杀去，他决定让舰队继续前出，以缩短机群回航的距离，用这样的办法，使那些航程短的飞机提前起飞，而在这一波机群中战斗机占到了六成，这明显是为了消耗岛上的中华帝国空军战斗机。


第六百三十七章 维尔岛危机（三）

　　维尔岛的面积不大，只有十五平方公里，而且山地较多，在岛上不多的平整地区，坐落着中华帝国在岛上建立的唯一机场。由于机场不大，这里只部署了四十架金雕4型战斗机。

　　除了空军的机场之外，岛上根本没有任何平整的土地，因此海军陆战队的士兵们就住在岛上山地开凿的坑道工事里。依托着这些工事，海军陆战队驻扎有一个团的兵力，此外在坑道的最底层，还有淡水过滤系统，可以为部队提供少量淡水。

　　面对敌方的空军部队，岛上的战斗机立刻全部升空迎战，这样的战斗是避无可避的，如果不尽快升空，一旦机场跑道被破坏，这些飞机就成了地面上的活靶子。

　　中华海军飞行员们对于这场完全不在一个数量级上的对抗并没有丝毫犹豫，他们以大无畏精神驾机升空，向着远比己方多出十几倍的敌方机群冲去。

　　带着决然的意志，这些飞行员们驾驶着自己的战机，迅速抢占高度，向着敌机群发起了主动攻击。中华海军飞行员的行动，让波士顿飞行员们大吃一惊，在他们的意识中，对这种自杀性的进攻是完全无法理解的。他们根本无法明白，如此少的中华海军飞机，怎么能有这么大的勇气，向己方的机群发起主动攻击。但是中华海军飞行员们没有给对方思考的时间，他们纷纷打开加力器，以最大速度冲入了敌方机群。

　　金雕4战斗机群的冲击，在波士顿机群中引起了不小的混乱。趁着暂时的混乱，这些中华海军飞行员咬住那些行动缓慢的轰炸机和鱼雷机穷追猛打。

　　驾驶着金雕4型战斗机的飞行员们非常清楚，对海军陆战队的兄弟们威胁最大的，是那些拥有对地攻击能力的轰炸机，何况轰炸机速度慢，转弯不灵活，打起来更有把握，因此四十架海军战斗机丝毫不理会迎面而来的敌方战斗机，而是一头扎进了轰炸机群。

　　密集的机炮和机枪声此起彼伏，慌乱的波士顿轰炸机飞行员们犹如没头的苍蝇般四处乱撞，仓皇的躲避着死神的来临，然而最高时速只有二百八十六公里的无畏式轰炸机，与时速四百一十四公里的复仇者式鱼雷机，如何是时速一千零四十七公里的金雕4战斗机的对手。

　　配备有雷达测距仪和新型光学瞄准具的金雕4型战斗机射击非常准确，他们将一架架的无畏式和复仇者式飞机打落尘埃，让他们拖着冒烟的身躯直接坠入大海，然而那些在后面急追的海盗式战斗机只有七百多公里的时速，完全无法跟上金雕4型战斗机的速度，这让波士顿空军的空中指挥官非常着急。

　　在波士顿机群损失了一百三十多架轰炸机和鱼雷机，以及十几架海盗式战斗机以后，金雕4型战斗机也损失了十一架飞机，最要命的是此时的弹药终于耗尽了。

　　“兄弟们，现在就算回去我们也没有机场可以降落了，大家说该怎么办？”领队长机刘泉打开通讯器，征求飞行员们的意见。

　　一名飞行员道：“我们没有弹药了，无法再继续作战。”

　　刘泉道：“不错，我们是没有弹药了，可是我们还有飞机，我们能用飞机将敌机撞下来。”

　　“对，把他们撞下来。”刘泉刚一提议，众飞行员们纷纷响应。

　　“好，兄弟们，为了祖国，为了胜利，冲啊。”见到飞行员们群情激奋，刘泉下达了攻击命令，随后他第一个调转机头，向着一架正在缓慢飞行的无畏式轰炸机撞去。

　　在机头接触对方的一刹那，刘泉按动了弹射座椅的按钮，爆炸螺栓掀开了座舱盖，随后火箭助推器将他的座椅射出了飞机，也就在同时，刘泉驾驶的金雕4型战斗机撞上了那架倒霉的无畏式轰炸机。

　　见到刘泉第一个进行了撞击，其他飞行员也纷纷找上了自己的目标。在波士顿飞行员一阵目瞪口呆之中，所有的金雕4型战斗机都成功撞毁了自己的目标，只有三名飞行员没有成功弹射牺牲，其他的都成功脱离并打开了降落伞。而那些倒霉的波士顿飞行员由于没有弹射座椅，他们根本来不及跳机逃生，统统被飞机相撞产生的巨大爆炸变成了焦炭。

　　面对如此英勇的中华飞行员，那些波士顿飞行员也不禁产生了敬意，但是他们没有时间感慨，因为任务紧急他们的燃油也不富裕，在消灭了中华海军飞机之后他们立刻重新编队，向着维尔岛的方向前进。

　　挂在降落伞下渐渐接近了海面，刘泉伸手将胸前背包上的充气罐开关拧开，胸前叠的整整齐齐的背包慢慢伸展，只几秒钟就变成了一艘橘红色的充气橡皮艇。缓缓落在海面上，刘泉解掉降落伞的背带，爬上了橡皮艇。

　　其他飞行员同样陆续落入水里，有几个人也打开了橡皮艇，他们很快搜索起附近的战友，将他们一一拉上橡皮艇，大家都靠在了一起。刘泉统计了一下，加上先前被击落的，总共有三十四人生还。

　　“队长，咱们现在怎么办？”一名飞行员问着。

　　刘泉苦笑一声道：“还能怎么办？大家往回划吧，要是不能赶在对方军舰到来之前划回维尔岛，我们就只能做俘虏了。”

　　听了刘泉的话，大家都笑了起来：“听见队长说的了吗，大家使劲划呀，想不到咱们海军航空兵今天变成水兵了。”大家辨明了方向，轮流划桨以节约体力，向着维尔岛缓缓前进。

　　一名飞行员笑道：“平时在天上这点距离眨眼就到，现在怎么这么慢呀。”

　　“小子，老老实实划你的，节约点体力，兴许天黑前能回去。”刘泉笑着道。

　　另一名飞行员道：“队长，你说岛上怎么不派几艘冲锋舟来接咱们。”

　　刘泉叹了口气道：“现在岛上的形式估计更加严峻，他们怎么可能派的出冲锋舟来。”

　　那名飞行员道：“等我们回到岛上，会不会也遇到敌机呀，咱们没有飞机这亏就吃大了。”

　　还没等刘泉说话，旁边的水面突然如沸腾般翻滚起来，一旁的橡皮艇连忙躲避开去，一会儿功夫，一个硕大的黑色物体浮出了水面，众飞行员仔细观察，发现正是一艘中华帝国的海狼3型潜艇。

　　艇身上的三个舱口都被打开了，里面走出几名潜艇兵对着他们大喊道：“兄弟们，我们来接你们了，快上来吧。”

　　见到自己人的潜艇，刘泉心中一阵发热，他知道在战区，潜艇白天上浮是非常危险的，潜艇兵这是冒着生命危险来救援他们这些人。很快又有两艘海狼3型潜艇上浮，将这些飞行员都就回了潜艇内。完成任务的海狼3型潜艇迅速下潜，几分钟后海面上除了几艘空荡荡的充气救生艇，已经找不到任何可疑踪迹了。

　　“你好，上校，我是1085号潜艇艇长刘玉杰。”刘玉杰笑着向刘泉伸出了手。

　　刘泉也伸出手和刘玉杰握在一起道：“刘玉杰上校你好，非常感谢你们对我们的援助，让你们冒了这么大的风险，真是对不住。”

　　刘玉杰摇摇头道：“没什么，我可是全程观看了你们的空战，比起你们的英勇行为，我们也没有做什么了不起的事。”

　　刘泉摇手道：“不敢不敢，我们要感谢你们的救命之恩的，要不然我们就可能当俘虏了。”

　　刘玉杰笑道：“算了，都是一家人，不用感谢来感谢去的，你们就在这里好好休息吧，下面的战斗看我们的了。”

　　刘泉看了看周围道：“刘艇长，你们这里有很多潜艇吗？”

　　刘泉的话听得刘玉杰一愣，刘泉随后道：“如果是军事机密你可以不回答的，这个规矩我懂。”

　　刘玉杰知道他误会自己了，随后哈哈笑道：“你人都在潜艇上了，还有什么军事机密，我们这些的确来了不少，东大洋上所有的潜艇都来了，就连风暴洋上的也调回来了三分之一。”

　　刘泉奇怪道：“敌军舰队就在不远处，你们怎么不发动进攻。”

　　刘玉杰道：“我们是怕打草惊蛇，上面想要干一次大的，所以我们必须等主力舰队到来然后……”刘玉杰没有说下去，而是双手做了一个怀抱的姿势。

　　“全歼。”刘泉倒吸了一口凉气，作为一名上校军官，他是有权知道敌方舰队规模的，如此庞大的舰队居然想要全歼，海军高层的胃口还真是好，也不怕消化不良。

　　刘泉震惊于海军高层的胃口，但随即他的神色一阵黯然：“虽然计划很好，却苦了守岛的海军陆战队兄弟们了。”

　　刘玉杰也是一叹道：“是呀，苦了维尔岛的官兵，但是为了胜利，我相信他们能够坚持下来的。”

　　此时的维尔岛刚刚经受了波士顿舰载机的首轮轰炸，好在半数轰炸机和鱼雷机都被空军击落，因此这次轰炸的损失并不大，只有机场和码头部分受损而已，但是随后抵达的第二波攻击就猛烈多了。


第六百三十八章 维尔岛危机（四）

　　在接到已经全歼维尔岛中华空军的消息之后，雷姆斯派出了剩余全部舰载轰炸机和鱼雷机，进行第二波大规模轰炸。铺天盖地的轰炸机群飞临维尔岛上空，而没有空中火力掩护，也缺乏防空炮火的海军陆战队331团战士们，只能隐蔽在坚固的坑道工事中，默默忍受着对方的猛烈轰炸，而那些机场维护的后勤兵在销毁了所有机密零部件之后，也退入了坑道之中。

　　好在当初海军实力弱小的时候，方啸宇非常注重守岛部队战斗力的保持，在所有重要岛屿上的工事都做得一丝不苟。有了这些坚固的工事，空袭对战士们的危害有限，只是由于维尔岛的淡水过滤系统不大，每天提供的水量不多，造成了饮水的紧张。

　　平时都是岛上自己解决一部分，再从瓦胡群岛用船运输一部分的，现在外运已经断绝，他们只能自己节约使用了。除了淡水，食物和弹药同样让指挥官头疼。维尔岛并不大，就算有食物与弹药储备，数量也有限。何况在没有补给的情况下，储备用一点就少一点，对方的登陆规模一定不小，等到战斗打起来，弹药的消耗可是非常惊人的。

　　即便有着许多困难，但海军陆战队的战士们仍然精神抖擞的坚守在自己的岗位上，随时等待着作战命令。在进行了两轮轰炸之后，雷姆斯觉得自己已经掌握了完全的制空权和制海权，登陆作战的时机已经成熟，为了避免夜长梦多，他立刻命令舰队向维尔岛方向驶近，准备开始登陆作战。

　　在登陆之前是例行的炮击，数十艘波士顿远洋舰队的密苏里级战列舰首先突前，用他们那三百八十一毫米口径的硕大舰炮，对整个海岛进行了密集的炮击。超过一百公斤的弹头落在岛上，爆炸的威力震得整个维尔岛地动山摇。

　　坚守在岛上的海军陆战队战士们躲在坚固的岩石坑道里，忍受着舰炮的连续轰击，他们不敢完全趴在地上，因为海军舰炮的威力太大，造成大地的剧烈震颤，如果完全趴在地上很容易震伤内腑。

　　在经历了半个小时的炮击之后，波士顿陆军被赶下了临时充作运兵船的商船，他们抓着绳网从商船两侧下到冲锋舟里，然后驾驶着轻巧的冲锋舟，向维尔岛冲去。

　　比起陆军士兵，波士顿帝国的海军陆战队要好一些，因为他们有专业的平底登陆艇和大型战车登陆舰，依靠着这些先进的两栖装备，波士顿士兵们很快登上了维尔岛那唯一一块平坦的陆地，并迅速占领了机场。

　　对于波士顿人的登陆，331团团长冯玉成并未发动攻击，他非常清楚一旦己方暴露了火力点，就会立刻遭到大口径舰炮的攻击。面对波士顿人的大口径舰炮，只有弹丸之地的维尔岛是无处躲藏的，因此他决定将波士顿人放进来再打，以抵消对方空军和海军的优势。

　　对于这一点波士顿人同样非常清楚，因此他们并未立刻发动对内陆山地的进攻，而是不慌不忙的将三个师的部队及其装备运上了维尔岛的海滩，同时还让舰载的一百多架飞机进驻刚刚被修复的机场，准备执行对岛上的作战任务。

　　波士顿人的登陆整整进行了一夜，在没有干扰的情况下，波士顿的士兵和军用物资登陆速度很快，等到黎明时分，他们终于做好了充分的准备，进攻也随之开始。

　　在各种口径步兵火炮的掩护下，端着自动步枪的波士顿士兵猫着腰，向山上搜索前进，然而躲在坑道里的海军陆战队狙击手们纷纷端起了手动狙击步枪，他们在熟悉的坑道中来回穿梭，时不时的露出头去狙击波士顿士兵。他打上一枪就换一个地方，让山坡上的波士顿步兵很难锁定目标。

　　中华帝国的海军陆战队是按照准特种部队来训练的，他们不但有常规作战能力，对于特种作战也有一定了解，加上神枪手众多，对于这种灵活的坑道作战是非常娴熟的。当然中华帝国军中众多的神枪手，都得益于方啸宇开办的大量射击俱乐部。

　　虽然331团战术灵活，神枪手众多，但毕竟人数太少。只过了一个小时，波士顿军就摸到了坑道口，但是他们的噩梦才刚刚开始，在不熟悉的坑道中，波士顿士兵只能打着手电筒摸索前进，而熟悉地形的331团战士根本不需要任何亮光，就可以在里面行动自如。

　　“快冲，快冲，都给我进去。”一名波士顿少校大声吆喝着，伸脚踢在一个向坑道中伸头，而不敢进去的波士顿大兵屁股上，一股大力传来，将那名波士顿士兵直接踢进了坑道中。

　　“啊。”那名士兵猝不及防，直接摔了个嘴啃泥，连手中的枪都掉在了地上，他抬起头吐出嘴里的泥巴，乐得那名少校哈哈大笑。就在这时啪的一声枪响在坑道中回荡，那名少校大笑的身体突然后仰，直接倒在了地上，而那边刚刚抬起头的士兵，吓得又趴在了地上。

　　这些坑道都是战士们走惯了的，对这里纵横交错的道路相当熟悉，而波士顿则非常陌生，他们只能打着手电，在潮湿的坑道中艰难前进。

　　波士顿人的手电光成了331团战士们最好的目标，他们只需要对准光源稍稍偏上一点的地方射击，十有八九能够击毙对方，在死了十几名探路士兵之后，他们终于不敢再打起手电了，在漆黑而陌生的坑道中，他们只能用手摸着墙壁，一点点的慢慢前进，然而他们并不知道，黑暗并非唯一的障碍。

　　“啊。”随着一声惨叫，走在最前面的一名士兵踩入了一个陷阱，他的身体瞬间消失在波士顿人的面前，将后面的士兵吓了一跳。已经相当惊慌的士兵们立刻端起枪，对着黑暗的坑道中射击起来，但是坑道中用半自动步枪射击并不合适。


第六百三十九章 决战海岛（一）

　　半自动步枪子弹强大的动能，使得它们在狭窄的坑道中很容易发生跳弹现象，在几名士兵被墙壁反弹回来的跳弹击伤之后，一名军官立即制止了士兵们这种自杀式的行为。

　　为了看清情况，他们不得已又打亮了几支手电筒，几道光柱照射进地面上不大的陷坑，波士顿人发现陷坑中布满了长长的铁刺，刚刚掉下去的那名士兵已经被铁刺穿透，肠穿肚烂而死了。

　　一名承受能力比较差的波士顿士兵哇的一声吐了出来，其他几名士兵将注意力转向了那名士兵，然而黑暗的坑道中突然扔来了一枚冒着烟的手榴弹。圆滚滚的手榴弹一直滚到众多波士顿士兵的脚下，他们还没有反应过来是怎么回事，手榴弹已经在人群中爆炸了，五六名士兵当场死亡。

　　波士顿人算是被吓坏了，他们争前恐后的向坑道外跑去，丝毫不顾及来自身后的威胁，隐藏在黑暗中的海军陆战队员挺起身子，端着冲锋枪就是一顿扫射，又打倒了好几个人。

　　对于坑道作战，331团的战士们非常有经验，他们换上了在坑道中更加灵活的冲锋枪和半自动手枪，甚至还带上了遥控定向雷和不少手榴弹、闪光弹，他们以三个人为一个小组，大家互相配合高效的杀伤着波士顿士兵。

　　“什么？中华帝国在这里的驻军根本不可能有很多，你们有三个师的兵力，居然还被如此狼狈的打出来，你们这群蠢猪，不比猪还要蠢。”雷姆斯咆哮着，他简直不敢相信，这个最多也就驻扎数千人的岛屿，居然让有海军和空军配合的十万大军折戟。

　　“立即命令陆军，把野战炮搬到坑道洞口去，给我把坑道炸塌了。”雷姆斯咆哮着，他已经怒不可揭了，舰队在维尔岛已经耽误了太长的时间，他必须在短时间内肃清这个岛屿，然后向南或者向东发展，以占据更多的岛屿，再将运输船上的陆基飞机都放上去，只要他占据了更多的岛屿，就能在接下来对中华帝国海军的战斗中，才有更大的胜算。

　　得到雷姆斯的命令，陆军真的将七十六毫米步兵炮运送到了已经发现的坑道口，波士顿炮兵将炮管放平，随后推入一枚高爆弹，一拉绳子发射了出去。轰的一声巨响，炮弹在不足六十米外爆炸，巨大的气浪从坑道中冲出，险些将波士顿炮兵自己报销了。

　　中华帝国的坑道都是曲曲折折的，用火炮攻击根本无法达到效果，何况它们都是按照抵抗海军战列舰主炮的规格建设，岂是小小的野战炮能够破坏，因此波士顿人又回到了原来的老路上，用人命去填满这个似乎永远填不满的沟壑，用人数优势去换取胜利。

　　陈寿趴在坑道中，手里拿着一支老式的94式冲锋枪，这种冲锋枪虽然已经过时，在部队中很少装备了，但在坑道中，冲锋枪的威力不大不小，非常实用，它不但保证了火力密度，还不会产生跳弹，因此这种古董级武器，又被战士们搜罗了出来。

　　“情况怎么样？”见到一名猫着腰回来的战士，陈寿低声问道，对方正是他们小组派出的侦察兵钱枫。

　　“什么事都没有，那群波士顿人真是傻子，居然想用步兵炮轰塌坑道，结果差点把自己给报销了。”钱枫欷歔地说道，对那些没有太多战斗经验的波士顿大兵充满了鄙视。这也难怪，有战斗经验的波士顿士兵都被送到了西大陆战场，现在国内留下来的除了老弱病残，就是刚刚服役的新兵蛋子，其战斗力相当让人担心。

　　“管好你自己吧，小心被流弹打到。”作战小组的另外一个人，有着七年军龄的陈老二笑道。

　　钱枫晃晃脑袋：“没事，他们还打不中我，刚才我又打了几下黑枪，这群孙子听到枪声就吓得趴在地上不敢动弹，根本没有多少人进行还击。”

　　陈老二擦着枪道：“他们不适应坑道作战，不像咱们在坑道里住的时间长了，可以黑暗中视物，这个他们可比不了。”

　　陈寿点点头道：“咱们要利用这个优势，狠狠打击敌人。团长不是说了吗？我们要拖住波士顿人，为主力部队争取时间。”

　　钱枫和陈老二点点头道：“咱们一定能够坚持住的。”

　　三人休息了一会儿，又按照陈寿在前，陈老二在中间，钱枫押后的队形，向着另一条坑道走去。坑道中纵横交错，通道网络异常繁复，但是常年居住在这里的331团战士们却完全没有迷路的风险，他们熟练的穿梭其中，狠狠打击着晕头转向的波士顿人。

　　“快点，冲进去。”一名军官挥舞着柯尔特手枪，对着一群士兵大喊。

　　“你怎么不自己进去，里面那么黑，还有打黑枪的华族人。”几名士兵鼓噪着，说什么也不肯进去。

　　军官也知道不能逼得太急，要不然引起士兵哗变，他一定会被这些人打死的。要是战车能够推进坑道去就好了，那样就有了坚实的钢铁屏障，军官皱着眉头思索着，他无意中看到了被弃置在一旁的野战炮，他的眼睛突然一亮：“快点，把野战炮的护盾拆下来，咱们顶着护盾进去，就不怕华族人打黑枪了。”

　　“对啊，这个办法好。”几名士兵立刻上去拆卸，很快他们就顶着野战炮护盾出发了，看到他们的行动，其他许多坑道口的波士顿士兵都拆起了野战炮，他们不顾炮兵们的阻拦，每一组人都举上一个钢制护盾进入了坑道。有的小组更加细心，他们专门让两个人拿着棍子，走在抬护盾三个人的后面，用长长的木棍敲打地面，以免掉到陷阱里去。有了护盾保护，这些波士顿士兵甚至打起了几个手电筒用于照明。

　　“快点走。”后面的军官有些不耐烦的吆喝着，有了护盾的保护，他的胆子也大了不少，此时走的有些心焦。

　　“娘的，这群家伙的脑子也不慢，抬了个大铁板来，这下子不好打了。”钱枫愤愤的道。

　　陈寿了然一笑：“谁的脑子也不都是浆糊，想到办法对付我们的黑枪是很正常的，只是他们对付的方法并不彻底。老钱，你去拿喷子来。”

　　“用喷子？好嘞。”钱枫向后前进了几十米，从坑道墙壁上打开一道不起眼的黯暗门，这里是给士兵们补充弹药和食物的地方。钱枫身上的弹药和食物还很多，他没有挑选这些东西，只是拿了一把霰弹枪和不少弹药，又走了回来。

　　咔哒一声响，陈寿结果钱枫递来的武器，将霰弹顶上了膛，对着两个战友小声的布置任务：“老钱你去闪瞎他们的眼睛，我来进攻，老陈你在后面接应，如果有不对就开枪射击掩护我。”

　　“好的，没问题。”两个伙伴分头行动起来。

　　一队十几个人的波士顿小队越走越近，很快就来到了距离陈寿小组不足十米的地方。躲在墙角的钱枫和陈寿一点头，随后拿出一枚闪光弹，拉掉保险偷偷滚了出去。

　　闪光弹并不会爆炸，在它滚出两米之后，突然闪出了耀眼的光芒，如同黑夜中突然暴起的闪电。一直瞪大眼睛看着钱枫的波士顿士兵被闪的睁眼如盲，刺痛的感觉从双眼传来，让几名士兵惨叫了一声。

　　借着对方暂时失明的机会，陈寿端起霰弹枪冲了出来，他狠狠的扣动了扳机，一大片细小的钢珠从枪中喷出，覆盖了数平米的面积。野战炮护盾并非完全防护，至少中间有一块空缺，那是在野战炮上用来向外瞭望的。

　　大片钢珠正好打在了护盾的中间位置，本来向外张望的那个波士顿士兵还在揉眼睛，努力恢复着被闪光弹致盲的眼睛，此时一大片钢珠打在了他的脸上，虽然由于距离较远，没有直接将其击毙，却有大量小钢珠嵌入肉中，疼的那名士兵当即躺倒在地惨叫不止。

　　听到枪声随后又是惨叫，士兵们条件反射的趴倒在地，就连几个打着手电筒的士兵，也将手电筒扔到了一旁，生怕自己会成为下一个目标。扶着护盾的士兵也趴到在地，护盾失去了扶助自然无法站立，它直接向前倾倒，撞击在坑道的水泥地面上，发出了巨大的响声。

　　见到对方护盾落地，站在后面担任掩护的陈老二不失时机的将一枚手雷扔了过去，随着轰的一声巨响，一个班得波士顿士兵全部报销了。

　　“干得漂亮，太痛快了。”钱枫笑着说道，此时他们三人正奔跑在另外一条坑道岔路里，由于他们穿了特制的软底鞋，在坑道里跑动也不会造成太大声响，这大大减少了他们暴露的机会。因为在坑道中这个封闭的空间，任何大一点响动都会产生无数的回音，从而暴露自己的目标。

　　“前面有情况。”看到远处几道乱晃的手电光，陈寿立刻摆摆手出声提醒，示意两个战友停下来。听到陈寿的招呼，他们也看到了手电光，两人立刻停了下来，三个人背靠背组成了非常标准的警戒动作，每个人监视着一个方向。


第六百四十章 决战海岛（二）

　　“四周情况怎么样？”陈寿问道。

　　“没有问题，我们可以行动。”钱枫头也不回地答道，他很清楚队长陈寿的意思。

　　“我这边有两条通道可以用于撤退。”陈老二也回答道。

　　“很好，看来这又是一只波士顿人的小部队，咱们这次玩点特殊的。”陈寿的嘴角露出了一丝微笑。

　　“队长你想玩什么？”钱枫饶有兴趣的问道。

　　陈寿笑道：“咱们这里来玩个棒球吧，陈老二以前在学校的时候，不是棒球队饿主力打手吗？看看你的水平如何。”

　　“没问题。”陈老二立刻知道队长想要干什么了。

　　三人伏在坑道的转角处，看着另一面越来越近的一个班波士顿士兵，他们的前面同样举着一面钢制护盾。陈寿用手在钱枫的肩膀上一按，钱枫会意，他甩手就将一枚照明弹扔了出去。

　　闪光的照明弹发出柔和的光芒，照亮了通道里的一切，那些正在行进中的波士顿士兵看到突然出现的亮光，大惊之下愣在了那里。接着通道中照明弹的光亮，陈寿轻声说道：“就是现在。”说着他将一枚手雷拉去了保险，扔上了半空。

　　歪戴军帽的陈老二将霰弹枪当做棒球棍，他用手握着霰弹枪的枪管，看准机会狠狠的挥动了出去，枪托砸在手雷上，在力的作用下，那枚手雷改变了飞行轨迹，以箭一般的速度向着波士顿人飞去，不偏不倚的从护盾中间的窗口处飞了进去。

　　正在发愣的波士顿士兵突然发觉一个圆圆的东西狠狠打在他的身上，他低头一看，发现一枚冒着烟的手雷在脚下滚动。“有手雷。”他的惨叫声刚刚出口，手雷就爆炸了，又是一个班的波士顿士兵被全歼了。

　　“我说队长，咱们不要总玩这么危险的游戏好不好，会吓死人的。”钱枫边跑边心有余悸的道，刚才的动作实在有些危险，如果陈老二没有将手雷打出去，被炸倒的就是他们了。

　　“玩的的确有些过火，就当做调节一下气氛吧。”陈寿笑着道。

　　陈老二一撇嘴道：“你以为我校队主力打击手是吹的吗？这样的玩意我很有把握的。”

　　“进去多少人了？”雷姆斯用望眼镜看着维尔岛上巨大的山体问道。

　　旁边的作战参谋道：“已经两个师了，我认为不能在进去了，对方的地形熟悉，我们很难击败他们。”

　　雷姆斯放下望远镜道：“糊涂，它的坑道有多大，我们用人把它挤满，看这些华族人还有什么办法。如果我们撤出来，就无法完全掌控维尔岛在，这对我们下一步的行动是非常不利的。”

　　作战参谋提醒道：“司令官阁下，根据回来的士兵说，坑道中就像迷宫一样四通八达，而且分成上下好几层，不熟悉地形的人进去根本就出不来，出来的士兵也是比较幸运才找到了出来的洞口。”

　　雷姆斯叹气道：“这些华族人真是难对付，但是我们不能在这里停留太久，否则很容易遭到中华帝国海军的打击，谁知道他们还藏着什么新式武器。”雷姆斯同样非常担心，此时中华帝国暴露出来的导弹和喷气式舰载机就已经让他相当担忧了，而没有出现的隐藏手段有多少，恐怕只有中华帝国的军方高层才知道了。

　　此时的冯钜同样心急如焚的坐在指挥室里，中华帝国东大洋舰队正全速行驶在海面上，向着维尔岛驶去。由于敌方目标的变化，让东大洋舰队的航程加长了不少，造成了维尔岛的空档期，这也是雷姆斯歪打正着，直接打在了中华海军的软肋上。

　　尽管冯钜知道331团会坚守到最后，但他还是非常不安，如果被波士顿人掌握了维尔岛，他们就有了继续进攻的支点，他们甚至可以将国内的喷气式战斗机拆成散件海运到维尔岛，这样波士顿空军的战力就会大大加强，自己围歼对方的算盘就不那么好打得响了。

　　时间已经过去了接近两天，他们距离波士顿舰队只有三百公里了，再也等不下去的冯钜决定舰载机群立即升空，空袭波士顿远洋舰队。此时东大洋舰队中并非只有十二艘航母，而是有二十艘，这是中华海军第二批建造的“南明”级航母中刚刚下水的十二艘中的八艘，为了增加此战的胜算，方睿君把他们部署到了东大洋舰队。

　　中华帝国一直遵循人员训练与舰只建造同步的原则，水兵们甚至深入船厂和技术工人们一起工作，这的建造方式让中华帝国的军舰形成战斗力快了不少，这才让新一批的航母战斗群赶上了此次海上大决战。

　　在冯钜的命令下，舰队中所有的一千三百二十架旗鱼2C型攻击机全部升空，除留下一百二十架作为舰队护卫之外，其余一千两百架旗鱼2C攻击机在十六架预警机和三十六架旗鱼2D电子战飞机的辅助下，向着维尔岛的方向飞去。

　　同时所有携带了反舰导弹的巡洋舰对也加快速度，向着波士顿舰队的方向靠近。这次冯钜是孤注一掷，打算在敌方没有准备的情况下，一次性投入所有兵力，尽最大可能给敌方造成重创。

　　在距离波士顿舰队六十公里处，所有的三十六架电子战飞机同时满功率开机，全面干扰着维尔岛周围数百海里内的波士顿通讯与雷达。波士顿各艘战舰的雷达屏幕上顿时出现了一片雪花，所有的旗鱼2C型攻击机加快速度，向着波士顿人的舰队冲去。

　　“有敌袭。”正在波士顿帝国舰队上空警戒的海盗式战斗机，第一时间发现了从远处扑来的中华帝国舰载机群，但是很快他们就发现自己的无线电已经无法使用了，一架飞机立刻向航母甲板上降去，希望能够快速通知舰队。

　　其实已经不需要他的通知了，当无线电和雷达同时失灵的时候，雷姆斯已经知道出了问题，他的第一个反应就是让所有战斗机立刻升空，因为它非常清楚，只有这样才能更好的保护自己。

　　由于此时的鹰击2型反舰导弹体型过大也太过沉重，旗鱼2C型攻击机无法携带（鹰击3型空载反舰导弹只在中华岛装备，并未给中华帝国空军），此时他们攻击对方舰队携带的，只有激光制导炸弹和重量比较轻的近程空空导弹。

　　“不要理那些战斗机，我们先进行轰炸。”随着空中指挥官的一声令下，攻击机群纷纷打开加力冲了过去。超越音障的旗鱼2C型攻击机的机头膨起一团肉眼可见的气浪，驾驶飞机的飞行员们瞬间感到身体的压力猛增，有些人甚至出现了黑视，但凭借着过硬的身体素质和抗荷服的帮助，他们没有人会进入眩晕状态。

　　那些驾驶着海盗式战斗机的波士顿飞行员只觉得眼前一花，机身旁一股气浪穿过，震得飞机咯吱咯吱响，险些散了架，而对方的飞机已经看不到了。利用高速摆脱了对方的护航战斗机，一架架攻击机纷纷打开雷达，锁定了各自的目标，一枚枚激光制导炸弹飘然落下，划出一道优美的弧线向着对方的军舰冲去。

　　波士顿海军在上次遭受导弹攻击和电子干扰之后指定了一个预案，一旦受到对方攻击，就打开自己的新装备进行干扰。“敌人开始攻击了。”负责瞭望的水兵们大声喊着，甲板上早就等候多时的水兵立刻开始行动，他们将特殊的锡箔条抛洒器对准了空中，开始轮流打起了锡箔条。

　　这是在上次遭受导弹攻击后，波士顿科学家们准备的新武器，他们发现锡箔条对雷达的干扰非常大，它自然也能干扰依靠雷达或红外进行制导的导弹。这次他们看到对方攻击机开始投弹，他们也不知道这些炸弹是否是制导的，本着小心无大错的心里，他们以最快的速度将锡箔弹打向了空中，一时间空中由如散开了无数的礼花弹，湛蓝的天空都被闪亮银光完全遮蔽了。

　　可惜波士顿海军的水兵们没有想到，这些炸弹是使用激光制导而非雷达制导的，激光导引头根本不怕锡箔条的干扰，一枚五百公斤的制导炸弹在空中诡异的一转，向着“企业”号航空母舰冲去。

　　沉重的炸弹落在航母宽大的水平甲板上，直接在企业号的前甲板上炸开了一个大洞，就连机库里的飞机都受到了波及。好在燃油库没有被引燃，才没有将这艘航母炸沉，但是即便如此，这艘航母也已经暂时失去了起降飞机的能力。

　　在一千米的高度上，打头的上百架攻击机几乎同时投放了机翼下的重磅炸弹，那些犹如长了眼睛一般的炸弹，纷纷击中了各自的目标。这让一直等着锡箔条建功的高炮部队大出意外，他这才醒悟过来对方的炸弹是不怕锡箔条的，此时他们才手忙脚乱的对着天空射击起来。


第六百四十一章 决战海岛（三）

　　波士顿人对军舰防空还是非常上心的，尤其他们有着众多庞大的战列舰作为防空平台。在研究中显示，同样数量的高炮集中在一艘战列舰上，要比分装在数艘驱逐舰上的防空效果更好。

　　因此波士顿人才会在明知战列舰已经逐步落伍之后，依然给每艘航母的编队配上两艘，主要就是为了让他们进行防空。密集的防空炮火交织在一起，在舰队上空打出了一道火网，几架旗鱼2C型攻击机猝不及防被防空炮火击中，在高速飞行中的机体立时被强大的应力扯碎，燃烧着的残骸带着来不及跳伞的飞行员一起沉入了大海。

　　激光制导炸弹的制导距离有限，这些攻击机必须在一千米以下的高度投弹，才能保证命中率，那些中华海军的舰载机飞行员们不顾个人安危，咬着牙冲入了密集的防空火网，将一枚枚制导炸弹投向了敌人。

　　面对着数量众多的波士顿舰队，攻击机群的主要精力放在了航母和补给船上，其次才是运兵商船和驱逐舰，对于那些皮糙肉厚的战列舰，太过浪费弹药了，他们并不在第一波空袭的目标之中。

　　攻击机群的第一波攻击将波士顿远洋舰队打的人仰马翻，十三艘航母被击沉，二十一艘重伤无法起降飞机，也就是说雷姆斯在这一次空袭之后，就只有十一艘航母可用了。

　　在扔完了所有炸弹之后，旗鱼2C型攻击机重量大减，它们更加灵活了。没有了对付军舰的炸弹，攻击机们纷纷爬升高度，扑向了返身回来的海盗战斗机群。

　　旗鱼2C型战斗机属于第二代喷气式飞机，与第一代的金雕4、F84战斗机比起来他们更强调高空高速性能，对于低空的近程格斗性能，甚至比第一代喷气式战斗机还稍有欠缺，因此他们主要是利用空对空导弹进行空战，以弥补自身不足的。

　　当然这些缺点要看是与哪种飞机对战，如果是对付海盗式战斗机，旗鱼2C型攻击机的机动性能，还是全面压制对手的。即便如此，为了迅速解决战斗，他们还是用上了空对空导弹。

　　使用红外与半雷达制导弹头的霹雳3型导弹攻击距离只有几公里，但是以其一点五马赫的速度，对付那些时速只有七百多公里的海盗式战斗机，已经绰绰有余了。

　　一条条空中火龙四处横飞，将一架架海盗式战斗机击落，刚刚停止释放锡箔条的军舰水兵们见对方终于用出了导弹，赶快又开始发射锡箔弹了，只可惜锡箔弹的发射高度并不高，对于空对空导弹的影响不大，偶尔有几枚导弹被带偏了方向也不影响大局，海盗式战斗机还是毫无还手之力的纷纷坠落。

　　中华海军舰载机部队为了携带重量大的激光制导大战，近程导弹携带不多，每架飞机只在翼尖和最靠近翼尖的挂架上一共携带了四枚导弹，在如此高密度的攻击下，导弹很快就被打空了。在打空了所有近程空对空导弹，并击落大部分部波士顿升空战斗机之后，中华海军舰载机部队选择了返航。

　　直到看不见对方的飞机，波士顿舰队才停止释放干扰的锡箔条。锡箔条虽然用处不大，但总好过没有任何干扰手段，就算是为了稳定军心，也是必须使用的。只是锡箔条抛射机只在驱逐舰上装备，以驱逐舰一千多吨的排水量，每艘军舰装载的锡箔条是有限的。就算是轮番施放，照这个强度也是吃不消的，现在整个舰队的锡箔条已经消耗了三分之二，不足以应付下一次对方的空中导弹袭击了。

　　波士顿舰队刚停止锡箔条的施放，中华帝国的巡洋舰队就进入一百公里射程范围了，预警机上的军官在发现对方停止释放锡箔条以后，立刻发出攻击指令，上百艘巡洋舰上的导弹几乎同时点火升空。

　　在导弹升空之后，惯性制导立刻打开了，有预警机提供的准确坐标，导弹飞快的向着目标而去。在雷达有效探测范围超过两百公里的预警机注视下，上百枚鹰击2型反舰导弹在距离海面五米的掠海飞行高速，以零点九马赫的速度向着波士顿舰队高速驶去。就在波士顿舰队刚刚放松了警惕的时候，已经接近到五公里的反舰导弹纷纷拉升高度，向着密布在海面上的波士顿军舰冲去。

　　“有导弹攻击。”一直在瞭望的水兵很快发现了对面而来的导弹群，驱逐舰上的水兵们手忙脚乱的开始释放锡箔条，在舰队周围筑起了一道银色的城墙。锡箔条的干扰对鹰击2型导弹还是比较有效的，那些飞来的导弹纷纷撞在锡箔条的墙壁上爆炸，只有两枚飞行在最前面的导弹，在对方抛射锡箔条之前突入了内圈，将一艘巡洋舰击沉，一艘战列舰负轻伤。

　　“太好了，终于有效了。”看到锡箔条取得了应有的效果，雷姆斯的心算是放下了，至少它对舰载反舰导弹还是很有效的，等到回去已经要建议一下科学家们，让高射炮可以发射锡箔条弹，这样就可以干扰飞机携带的空对空导弹了。

　　“继续攻击。”当看到对方没有太大损失之后，预警机上的指挥官再次发出了指令。一连三次导弹攻击都没有取得太大的效果，只有数艘军舰被击沉，但是这些让人手忙脚乱的反舰导弹，渐渐的让整个舰队混乱起来，尤其是在锡箔条相继用尽的时候，其他方向的驱逐舰开始纷纷向导弹来袭的东面驶来，企图替换那些锡箔条用尽的驱逐舰。

　　波士顿远洋舰队的队形因为导弹的几次齐射，已经乱成了一锅粥，驱逐舰们再也无法坚守主力舰周围的阵地，他们纷纷靠向东面，努力用自己抛射的锡箔条幕墙，干扰着凌空而下的导弹群。一时间波士顿帝国远洋舰队的反潜网络，开出了一个大大的缺口，至少在短时间内，舰队的其他三个方向，已经没有驱逐舰的存在了。


第六百四十二章 决战海岛（四）

　　趁着对方的阵型混乱，在附近潜伏多时的中华海军潜艇群抓住时机，纷纷浮上潜望镜深度开始发射鱼雷。为了保证击沉，他们大多选择了皮薄抗沉性差的商船和补给船。

　　此时的波士顿舰队一片混乱，哪里还谈得上反潜队形，何况驱逐舰都集中到了东边，想要回救也需要时间。这个最不该出现的漏洞，让中华海军潜艇们大发利市，就连那些老式的海狼2潜艇也赶来凑热闹。

　　接二连三的爆炸让水兵们以为又是导弹攻击，可是当他们看到一股股水柱从军舰的水线下暴起的时候，他们终于清楚攻击来自水下了。看到对方有潜艇出动的波士顿人立刻将驱逐舰撤回，他们以最高速度向着潜艇冲去，但是这样一来，锡箔条防线出现了漏洞，一枚枚导弹从缝隙出穿过，冲向了毫无防御能力的各艘大型战舰。

　　来自空中和水下的进攻同时进行，让波士顿人顾头顾不得腚，一艘艘军舰被击沉。战斗部沉重，爆炸威力十足的霹雳2型反舰导弹丝毫没有挑食的意思，它们不但攻击航母和巡洋舰，也攻击那些体型巨大的战列舰。

　　这一次立体攻击让波士顿人损失惨重，光是航母就再次沉没了七艘，其中有三艘是之前负伤的，此外他们还失去了四艘战列舰、二十一艘巡洋舰和五十五艘驱逐舰，这些战功大多都是导弹立下的。

　　那些潜艇为了保证击沉，这一次攻击的多是商船和补给船。由于潜艇的重点照顾，这次随队而来的商船和补给舰多数沉没，造成数万陆军士兵落海，这让雷姆斯暴跳如雷。

　　此时正好有一架侦察机降落，回报了对方舰队的位置，他立刻命令所有舰载机升空，攻击对方舰队，就连在陆上机场的飞机也一同起飞参战，除了这些飞机，重伤无法起降飞机的航母上那些未损坏的飞机，也开始被运到岸上，准备第二波攻击使用。

　　那些侦察飞机是绕过了预警机的监控范围，以超低空进入的，因此直到飞机抵达舰队附近才被发现。即便如此，十多架侦察机也只跑掉了一架而已，但是有这一架飞机幸存，能够送回情报已经足够了。

　　在经过仔细的考虑之后，雷姆斯已经断定，上次空袭珍珠港被炸掉的绝对是假目标，难怪对方在空袭的前几天就封锁了军港周围，而正巧对方的雷达在那个时候坏掉，这根本就是事先安排好的，其目的就是为了引诱波士顿海军放心大胆的脱离岸基舰载机的保护，进入这个圈套。

　　既然现在前因后果都想明白了，雷姆斯决定用己方的舰载机，对中华帝国的东大洋舰队发动攻击，利用己方的飞机数量优势，将对方击毁在海上。由于侦察机也只是匆匆一瞥，根本无法确定对方的数量，只知道数量很多，因此雷姆斯判断东大洋舰队全部都到了。

　　尽管雷姆斯判断的非常准确，但是在波士顿帝国的情报中，中华帝国的东大洋舰队只有十二艘航母，其战斗机绝对无法和自己的四十五艘航母相比，当然在遭受第一轮攻击之后，数量已经没有这么多了。即便如此，己方的航母舰载机加上陆上飞机场的飞机数量，绝对超过对方数倍。利用这些有利条件，雷姆斯决定空袭对方。

　　如果波士顿帝国的远洋舰队被打残已经无可避免，那么拖着对方的舰队一起被毁灭也是个不错选项，至少能让双方在东大洋上的实力对比中，波士顿帝国不会吃亏。因此雷姆斯立刻下达了舰载机升空命令，第一波的千余架飞机陆续从航母和陆上机场起飞，以超低空向东大洋舰队飞去。

　　敌方侦察机逃走之后，冯钜清楚对方的空袭很快就会到来，但是舰载机已经大部分都派了出去，即使回航也需要加添油料和弹药，这都需要时间，因此在短时间内他只能依靠军舰防空。在起飞了八架预警机进行警戒之后，所有军舰围绕己方的航母摆出了防空阵型，严阵以待。

　　速度快、出发早的中华舰载机部队陆续开始着陆，起降机忙碌的将飞机送入甲板下，它们将在那里重新加油挂弹。检测人员一直跟随着飞机，趁着这个机会，它们将检测仪挂上飞机仪表，紧张的检测飞机各电子设备的运行情况。一些维修人员开始检查机体表面的弹孔，以评估飞机是否还能继续作战，东大洋舰队的航母上一片忙碌。

　　其他完成任务的飞机也回到了航母上空，开始陆续着陆。就在此时，预警机发挥了敌机接近的信号，整个舰队立刻忙碌起来。现在的空中只有五十多架飞机护卫，在接到预警之后，这些飞机立刻开足马力，向着敌方机群迎面而去，他们这是为了和军舰的防卫圈拉开距离，以免被防空火力误伤。

　　所有航母甲板上正在待命的战斗机开始纷纷滑向起飞点，它们在蒸汽弹射器的帮助下，迅速的飞上的天空。

　　由于中华帝国的南明级航空母舰与其它航母不同，在飞机依靠前甲板起飞的时候，那些刚刚攻击完波士顿远洋舰队回归，已经缺少燃料的飞机依然可以靠着斜角飞行甲板的拦阻索进行着舰，起飞与着陆同时进行的航母上井然有序，丝毫没有直通甲板航母那种混乱的局面。

　　编队飞行的波士顿机群也很快发现了这些拦截者，两百多架海盗战斗机排着密集的队形的向这些护卫飞机冲去，让他们一时间无法脱身。见到对方已经发觉，波士顿机群立刻提升飞行高度向着舰队冲去。

　　波士顿海军的飞机已经渐渐接近，此时的南明级各艘航母上已经不再进行飞机起飞，因为那样很容易被防空火力误伤。此时拥有防空导弹的军舰，开始用火控雷达锁定波士顿舰载机，陆续对空发射导弹。

　　中华帝国军舰上的防空导弹都是采用摇臂发射，最快速度也只有每秒钟一枚，因此攻击的密度并不大，不过对付速度慢的螺旋桨飞机，命中率还是非常高的。冒着导弹的远程打击，波士顿人在被击落了超过四百余架舰载机之后，其余舰载机终于接近了舰队，但是迎接他们的却是更加猛烈的炮火。

　　中华海军东大洋舰队的防空阵型相当有特色，整个阵型是依靠战列舰来组织的，除了四艘没有经过改装的“直隶”级巡洋舰在内圈，同航母群一起组成内圈防空火力网以外，所有驱逐舰都平均分配给经改装后重新服役的四艘“山南”级和八艘“中华”级战列舰。

　　“山南”级战列舰和“中华”级战列舰都被拆除了2号和3号主炮炮塔，空余出来的地方，除了安装四个单摇臂防空导弹发射器以外，还安装有数量不等的730型超高速射炮。

　　这种速射炮属于“眉山”级巡洋舰配备的620型超高速炮的改进型，它将620型超高速炮的二十毫米六管速射炮，改成了三十毫米七管速射炮，此外还将所有超高速炮和舰载火控雷达连接了起来，这样的改进使730型超高速炮的准确性与威力都大大提高，有这些火力超强的防空战列舰在此，对付那些波士顿人的螺旋桨飞机自然非常轻松。

　　四艘“山南”级战列舰在里圈分守四方，八艘“中华”级战列舰在外圈占据周遭八个方位，他们带着各自的驱逐舰群摆出一个毫无破绽的防空火力圈。

　　本来在最外面还应该有一圈以“眉山”级巡洋舰组成的最外圈防空火力的，只不过这次由于那些巡洋舰被要求前出，用于执行导弹攻击任务而无法回来，但即便是如此，一个简化版的防空网，依然让波士顿人碰的头破血流。

　　东大洋舰队的防空火力是如此密集，即使是那些经过改装的“浑河”级驱逐舰也有多达八门620超高速炮，这样的防空火力配置简直就是敌方飞机的坟墓。

　　此时整个天空已经充斥了防空炮弹爆开的黑烟与炙热的子弹流，在密集的层层火力杀伤下，四百架飞机还没有冲到航母面前，就遭到了毁灭性打击。东大洋舰队的损失却很小，只有十几艘驱逐舰，被击中沉没或重伤，战列舰也只有一艘受了轻伤而已。

　　那拦截护卫飞机的两百多架海盗式战斗机命运同样悲惨，在速度超高的旗鱼2C攻击机和霹雳3型近程空对空导弹的威胁下，它们毫无还手之力，护卫的旗鱼2C型战斗机全部配备都是空对空导弹，他们打起空战来得心应手，很快就将海盗式战斗机消灭的干干净净了。

　　第一波攻击被彻底摧毁后，战斗并未结束，由于整个战场上的波士顿一方，都处于三十六架电子战飞机的全方位干扰下，雷姆斯并不知道前方的情况。很快波士顿人被从重伤航母中抢救出来，再次升空作战的近两千架飞机，组成了更加庞大的攻击机群，向着东大洋舰队飞来。这样迅速的让所有飞机都能够升空，还多亏了补给船足够多，而一些只有后部甲板被炸的航母，也勉强可以让飞机利用前甲板起飞，只是降落就不用想了。


第六百四十三章 决战海岛（五）

　　还没等东大洋舰队进行调整，第二波攻击又来了，此时护卫飞机们的油料已经不多，但他们还是义无反顾的冲了上去，加上在战斗间隙升空了六十多架飞机，这一百多架护卫飞机前出舰队一百公里外，向着波士顿空军的机群发起了冲击。数百架海盗式飞机再次冲出来，缠住了这些护卫飞机，同时数量更多的波士顿俯冲轰炸机和鱼雷机，从各个方向对东大洋舰队发起了攻击。

　　中华帝国东大洋舰队的各艘军舰上，所有水兵都知道这是最为严峻的时刻，如果无法顶住这次攻击，东大洋海军将损失惨重，所有火控雷达兵都紧张的指挥着防空导弹和超高速炮进行着攻击，而那些人力使用的高平两用炮上，所有的炮手同样在以最快的速度发射着炮弹。

　　尽管东大洋舰队的防空火力可谓天下第一，却仍然无法防御住每一架波士顿飞机，在多如飞蝗的波士顿飞机轮番攻击下，伤亡陆续开始出现。又有数艘驱逐舰被击沉，一艘“中华”级战列舰重伤倾斜失去了战斗力，而在多艘防空军舰受创之后，防空火力网被打开了一个缺口，无畏式俯冲轰炸机的炸弹也终于落在了航空母舰上。

　　一架无畏式俯冲轰炸机带着一往无前的气势，以八十多度的垂直角度，带着风声俯冲而下，在三百米高度上将一枚五百公斤重炸弹投了下去。飞行员投弹成功，立刻操作飞机改出俯冲状态，但是还没等他完成操作，来自超高速炮的一串密集的弹雨就打在了飞机后部，整个机尾瞬间被撕成了碎片，这名飞行员操作不灵，他的飞机带着满身的火焰，斜斜的俯冲而下，擦着一艘战列舰的左舷落入了海水中。

　　俯冲轰炸机虽然被击落，但是他所投掷的五百公斤炸弹却飘然而下，径直砸在了破军号航母的前甲板上。沉重的炸弹穿过了数层钢制甲板在机库中爆炸，十余架飞机瞬间被烈火包围，正在进行检修的地勤人员死伤一片，浓烟带着火焰冲天而起，将整个甲板都遮蔽了起来。损管人员立刻开着消防车向中弹处驶去。

　　密集的火网交织在一起，将波士顿的攻击机一架架的击落，但是其他的波士顿飞行员仍然义无反顾的冲了下来，带着犀利的风声冲向那条死亡之路，即是将死亡带给敌人也带给自己。

　　这是两个超级大国之间国运的较量，谁也没有后退的余地，因为后退就只能是亡国甚至灭种，没有第二条路可走。双方都拼命进行着的攻击，而此时数百架拦截护卫飞机的海盗式战斗机已经消耗殆尽，护卫飞机也只剩下了二十多架，这些都是第二批起飞的飞机，第一批飞机已经全部耗尽油料，迫降在了海面上。

　　在两万米高空进行警戒的预警机们相当安全，因为对方的飞机最高飞行高度也不超过一万两千米，但此时这些飞机上的人们也同样焦急的注视着战场上的局面，他们恨不能自己的飞机也按着几挺机枪，能够扫射一下那些波士顿飞机，但预警机是没有武器的，他们也只能干着急。

　　东大洋舰队的军舰一艘艘中弹起火，但被保护在最内圈的航空母舰受损却并不多，在经历了一个小时的激烈战斗之后，波士顿人的攻击机群几乎被全数歼灭，而东大洋舰队也遭受了重大损失。

　　南明级航母一沉一伤，中华级战列舰三艘被重伤，最为凄惨的就是驱逐舰了，超过三十艘驱逐舰被击沉，一百多艘负伤，而那些补给舰因为被提前转移，没有遭到什么攻击。

　　此时去执行导弹攻击任务的巡洋舰队已经赶回，各艘军舰上的损管都忙着灭火修补船体，那些完好的军舰则开始救助落水的士兵。冯钜长出了一口气，最艰难的时候已经挺过来了，据他的估计，对方的飞机已经所剩无几，现在是自己全歼对方的时候了。

　　冯钜很快发出命令，没有受损的军舰重新编组，除留下部分驱逐舰保护受损军舰，救护落水人员以外，重新编组的舰队在预警机的引导下，向敌方军舰靠近，航母上的舰载机立即开始加油装弹，进行战前的各种检测，随时准备着第二次出击。

　　十几架跌跌撞撞的海盗式战斗机带着满身的伤痕，降落在波士顿海军的航母上，有一架甚至在降落时由于飞机操作不灵，直接坠毁在了跑道上，残破的机身带着火焰划过整条跑道，泄露的航空燃油在跑道上拉出了一条火线，它不但在航母上引发了一场大火，飞机驾驶员也因此殒命，好在机身斜斜的划过甲板，险之又险的避过了舰桥，否则损失将更大。

　　由于被中华海军的电子战飞机全面干扰，波士顿舰队的所有雷达和无线电通讯都处于无用状态，因此直到海盗式战斗机飞行员带回了战场消息，雷姆斯才知道己方的飞机已经损失殆尽，而敌方的损失绝对不超过百分之十。

　　接到这个消息，雷姆斯瞬间觉得自己全身冰冷，犹如掉进了冰窖。本来海军部判断中华帝国东大洋舰队已经被毁，才会让整个远洋舰队带着如此大量的陆军士兵出航，但是这个消息已经被证明是假的，对方的东大洋舰队根本没有受损。

　　在发现对方舰队被毁是假消息之后，雷姆斯又打算拼个两败俱伤，让对方的舰队也损失大半，可是在他对东大洋舰队尽量高估，并派出全部舰载机出击发动袭击后，现在他却发现自己还是低估了对方的战力。

　　舰载机部队已经几乎被全歼，现在波士顿海军的航母已经没有了任何战斗力，雷姆斯的失败已经注定了。雷姆斯此时才知道，为什么对方要在珍珠港演这么一场戏，原来他们就是为了将自己的舰队引诱出来，让他们脱离岸基航空兵的保护，这才能将波士顿帝国远洋舰队一举全歼。想到庞大的波士顿帝国远洋舰队即将被全歼，雷姆斯就感到全身发冷。

　　看着航母上的地勤人员在努力检查刚刚降落的那架海盗式战斗机，雷姆斯心中发苦，为什么本国的科技研究水平就这么差，人家的喷气式飞机可以在航母上起降，己方只能用螺旋桨式的，人家可以用导弹攻击，己方却只能撒那些锡箔条来防御，这样的仗真是没法打了。

　　盯着那架飞机，雷姆斯突然想到了一个问题，自己一直认为己方的航母上有九十一架飞机，中华帝国的航母更大，应该有更多的飞机，但是他也是空军出身，非常清楚螺旋桨飞机和喷气式飞机的大小，一般的喷气式飞机比螺旋桨飞机要大一倍，这就需要更大的舰上空间来放置飞机。

　　以情报部得来的数据资料进行估计，雷姆斯认为中华帝国“南明”级那种八万多吨的排水量，舰载机数量不会超过八十架，而刚才临空攻击的飞机绝对超过一千架。何况据情报说，对方的航母上还有许多无法直接参加战斗，只进行各种辅助工作的所谓特种飞机，这样算来对方的航母绝对不止十二艘，甚至会超过一倍以上。

　　想到这里，雷姆斯的心中已经是一片冰凉，他知道自己的舰队绝对保不住了，看了一眼近在咫尺的维尔岛，雷姆斯牙根一咬道：“命令所有运兵船尽快将陆军部队运到岛上去，不惜一切代价消灭中华军守备部队。”

　　一旁的作战参谋惊道：“可是维尔岛就那么大，部队展不开伤亡会很大的。”

　　雷姆斯摇摇头道：“没时间了，如果不让他们登岛，一会儿就只能沉到海底了，立刻执行命令，所有陆军装备也尽量往岛上转运，尤其是防空武器，运到岛上立刻开始架设炮位。”

　　现在雷姆斯也只是尽人事听天命了，他祈祷让自己的陆军能够完全占据维尔岛，这样还有和中华帝国讨价还价的余地，而陆军的防空武器展开之后，也能给自己一点帮助。

　　整个波士顿运输舰队都忙碌了起来，不管是完好的还是受伤的运兵船，都依次向岛上的小码头驶去。维尔岛的码头并不大，每次只能停靠两艘排水量不超过五千吨的运兵船，为了加快运送速度，只有载有装备的运输船才靠岸卸载，装士兵的商船则停在岛屿附近，让士兵们用橡皮艇上岸。

　　那些船只被摧毁落水的士兵，也都用驱逐舰上抛下的橡皮艇划向岸上，一时间海面上密密麻麻的，到处都是载着士兵的橡皮艇。见到对方大规模登岛，岛上的守军异常着急，但是他们势力太弱，对抗先期登岛的波士顿军三个师都有些吃力，何况是阻止登陆，他们也只能尽力而为了。

　　最先登上维尔岛的士兵们立刻冲入了坑道，有力的支援着先前进入的三个师部队。坑道的容量毕竟有限，在大量波士顿士兵不计代价的进入坑道之后，海军陆战队331团的活动空间越来越小，他们的伤亡开始迅速上升。


第六百四十四章 肆意绞杀

　　当中华海军舰载机部队的第一波攻击机群临空的时候，波士顿陆军还只有数千人登岛，高射炮更是还在转运中，没有多少已经具备战斗力。在中华海军舰载电子战飞机的干扰下，波士顿海军雷达没有任何反应，因此直到舰载机群飞临舰队上空的时候，波士顿水兵们才知道有空袭。

　　手忙脚乱的波士顿水兵们都在船舷附近救人，或是进行舰船损管，他们根本来不及进入防空炮位，此时以高亚音速低空飞来的舰载机群，已经突入了波士顿人的舰队上空。

　　航空母舰和战列舰攻击目标最大，因此那些低空突入了攻击机无遮无拦的飞临波士顿舰队上空时，他们首先选择了这些大目标。一枚枚重量高达一吨的激光制导炸弹纷纷落下，准确的冲向一艘艘大型军舰，在一阵剧烈的爆炸后，波士顿舰队的二十多艘航母和超过三十艘战列舰遭受了重创。

　　刚刚灭掉的大火再次从甲板上升腾了起来，滚滚的浓烟从军舰的各个破口中冒了出来，直接影响了防空炮射手的视线。各艘军舰上又是一阵混乱，不操纵防空炮的水兵们又拿起了水龙头，扑向一个个着火点。

　　而就在这个要命的时刻，在上一次袭击之后就撤走的中华海军潜艇潜伏了回来，第一次攻击后撤走是因为所有潜艇都耗尽了鱼雷，因此这些潜艇都驶到远离波士顿帝国舰队的外海，去与潜艇母舰汇合重新装载鱼雷了，在经过数小时的紧张装载之后，有了充足弹药的潜艇们再次回到了战场。

　　看准了这个机会，潜艇们立刻发射出了一条条鱼雷，一枚枚重型鱼雷以超过五十节的速度，向着波士顿军舰冲去。天上水中一起攻击，波士顿远洋舰队已经绝望了，一艘艘军舰被击毁沉没，或是中弹起火，整个舰队已经乱作了一团。

　　在轰炸了半个小时后，中华海军的舰载机群终于投尽了所有的炸弹，选择了返航，此时所有的波士顿航母都已经沉没了。在攻击机群临空的时候，冯钜就受到了攻击机发回的，波士顿海军正在全力向维尔岛输送陆军的消息，他立刻知道坚守在岛上的331团危险了。为了给岛上守军减轻压力，冯钜命令所有航母和巡洋舰上的黄蜂式多用途直升机全部起飞，带上反步兵弹药向着维尔岛飞去。

　　在东大洋舰队的全速行驶下，整个舰队距离波士顿远洋舰队已经只有八十多公里的距离，此时舰队与之前在附近发动导弹攻击的巡洋舰编队再次汇合。

　　自从刚才将反舰导弹打光之后，他们就在附近的运输舰那里重新补充导弹，如今刚刚重新补上了部分导弹。见到维尔岛危急，冯钜也不顾得让巡洋舰再装满导弹，立刻就让它们脱离了补给舰周围，重新编成舰队。

　　巡洋舰群刚刚编好队，冯钜就立即命令所有巡洋舰开始发射舰载反舰导弹。在预警机的引导下，大量反舰导弹向着波士顿舰队飞去。波士顿驱逐舰早已被击沉大半，他们仅剩的锡箔条再也无法形成有效的干扰，防御漏洞比比皆是，面对大量来袭的舰载反舰导弹，他们已经没有了任何机会。

　　在一片爆炸声中，波士顿军舰纷纷被击沉，但是袭击并没有完，一波波的导弹连续不断的射来，直到所有巡洋舰上的反舰导弹再次全部告罄才罢手。此时的波士顿舰队已经完全失去了战斗力，能够浮在水面上的军舰也都遭到了重创，只是苟延残喘罢了。

　　这场世纪大海战还没有结束，就在波士顿舰队死伤殆尽，大量落水士兵纷纷寻找可以依靠的漂浮物向维尔岛拼命游去的时候，一百多架直升机临空了。东大洋舰队的舰载直升机群以四架为一队，排着斜线的一字阵型径直飞向海滩。

　　临时作为攻击机使用，这些反潜直升机没有专用的武器挂架，每架飞机后舱的士兵干脆用大绳捆在腰间固定自己，然后将大捆的集束炸弹拆掉保险，顺着大开的侧面舱门，扔向了密集占满海滩的波士顿步兵。

　　那些惊魂未定的波士顿士兵刚刚登上维尔岛，就遭遇了集束炸弹的袭击，随着母弹的凌空爆炸，大量子炸弹四散飞射，将数十米之内笼罩在一片爆炸之中。海滩上的波士顿士兵没有任何掩体可以利用，在这样平坦的海滩上，他们只能以血肉之躯抵挡横飞的弹片，大量波士顿士兵就这样被炸死在海滩上，刹时间金黄色的沙子就被染成了一片血红。

　　一些波士顿士兵立刻冲向刚刚运上岸的高射炮，这些小口径高射炮对付喷气式飞机根本就够不着，但面对着低空飞行的直升机却大派用场，尽管直升机纷纷用机载六管超高速机枪猛烈射击，但还是有超过二十架直升机被地面炮火击落。

　　看到对方能够严重威胁自身安全，直升机部队的指挥官立刻下令撤退，但是随后第三次加满油并挂弹完成的舰载机群再次临空，这次他们携带的都是凝固汽油弹。

　　在海滩上，沙子会在很大程度上削减高爆炸弹的威力，因此这些飞机都加挂了中华帝国独有的燃烧弹，凝固汽油弹本来是不装备海军舰载机部队的，这些凝固汽油弹还是冯钜预计到可能要对登岛波士顿步兵展开攻击，才专门从陆军航空兵那里要来的。

　　这些凝固汽油弹扔在柔软的沙地上顿时爆炸开来，虽然威力并不大，但爆炸的威力却足以将弹体内部的凝固汽油泼洒出去，这些燃烧的物质只要沾到人的身上就会黏住，即使跳入水中，或在沙子里打滚也不会熄灭。它们会一直燃烧，直到烧至骨头里，将那些波士顿士兵活活烧死。

　　在飞行员的重点照顾下，所有高射炮都被扔下了凝固汽油弹，这些防空火力顿时哑火，修长的炮管在高温下渐渐变形，最后完全失去了作用，而操作火炮的波士顿士兵，多数都因为躲避不及，而变成了火人，在惨叫声中被活活烧成焦炭。


第六百四十五章 男儿到死心如铁

　　波士顿士兵们面对这炼狱般的恐怖景象，已经完全失去了战斗力，他们四处乱跑着，企图避开飞机的轰炸，但是这一切都无济于事。

　　失去了海军和空军的掩护，这些暴露在海滩上的士兵只能是活靶子。密密麻麻的数万波士顿士兵拥挤在面积不大的平地上，甚至连机场都完全被士兵占据，如此大的密度加大了凝固汽油弹的杀伤效果，波士顿士兵们纷纷被杀死。

　　一些机灵的士兵打算躲入坑道之中，他们纷纷的向着岛上各个坑道口冲去，其他士兵很快也醒悟过来，同样冲了过去。他们的想法是好的，但是坑道口非常窄小，每次只能通过一个人，如果这些士兵排好队，以良好的秩序依次通过，他们或许能够有更多的人幸存下来。

　　波士顿帝国士兵如果纪律良好的确可以多活下一些人，但这只能是理论数据而已，在凝固汽油弹那恐怖火焰的威胁下，又有谁愿意谦让一下，让同伴先进入山体坑道躲避。所有人都争先恐后的上前，希望先进入坑道之中，以躲避来自天空的死神，结果在狭窄的坑道口附近发生了严重的踩踏事故，不少体质较弱的人被推倒在地，随后又踏上了无数只脚，将他活活踩死。

　　见到无法挤到前面去，一些在后面的波士顿士兵疯狂了，他们纷纷端起手中的半自动步枪或者是冲锋枪，向着前面的人群扫射，想要杀开一条血路，逃入坑道之中。有一个人开枪，局势就无法制止了，越来越多的人开枪射击，波士顿士兵开始自相残杀了。

　　当一个小时之后，中华帝国东大洋舰队驶近维尔岛，这里已经变成了一片焦炭的世界，所有被凝固汽油弹沾染的士兵，都没有逃脱被烧成焦炭的命运，而那些落水后不敢上岛的水兵，则大多成了鲨鱼的腹中之餐，最后东大洋舰队能够救起来的波士顿水兵只有三百多人。

　　在坑道前的死尸更多，尸体从山脚层层叠叠的一直堆到山腰的坑道口处，十几个坑道口附近都是如此情形，密密麻麻的尸体多达数层，几乎堵住了坑道口的半个出口，而流淌的血液汇聚在一起，成了一条由鲜血组成的小河，慢慢的流向沙滩，又汇入了大海。

　　那些成功进入坑道的士兵，以及最早等到与331团在坑道中作战的三个师波士顿士兵，侥幸躲过了一劫。只是这些人在看到岛上人间炼狱般的景象之后，也丧失了抵抗意志，他们纷纷向数量比己方少得多的中华海军陆战队331团战士们投降，而在附近游弋的中华海军潜艇也纷纷上浮，帮助舰队打扫海面战场。

　　在将波士顿人全部缴械看管起来之后，冯钜带着一众护卫和参谋们登上了维尔岛。“报告将军，海军陆战队第三军第五师第十一旅331团团长冯玉成向您报道。”冯玉成此时的扮相相当狼狈，他头上缠着绷带，衣服都已经被刮成了碎布，脸上被硝烟熏得一片漆黑，但他依然身材笔挺，以最标准的姿势敬了一个军礼。

　　冯钜拍了拍冯玉成的肩膀道：“苦了你们了，你们都是好样的，全团的战士们都在哪里？”

　　冯玉成向后一指道：“报告司令，他们都在这里了。”

　　在冯玉成的身后，是一百二十多个衣衫褴褛的军人，他们满面倦容，几乎个个带伤，却都努力的站直身子向冯钜敬着军礼，这就是一千五百人的331团在经历了一天多的残酷战斗后，所剩下的全部人马了。

　　尽管前期的战斗331团打得比较顺利，但是在波士顿人增兵之后，他们的活动范围变得很小，伤亡也直线上升，因此现在他们也只剩下这些人了。钱枫的腿上打着绷带，他依靠一支步枪的支撑勉强站立在队伍中，眼中噙满泪水，因为在昨天的战斗中，陈寿和陈老二都为了保护他，而献出了自己年轻的生命。

　　“报告团长，第十九海岛飞行守备队队长刘泉请求归队。”从上浮的1085号潜艇中出来，随后用冲锋舟登上维尔岛的刘泉跑到了冯玉成的身边，在刘泉身后是其他幸存的全部三十三名飞行员。

　　“将军……”冯玉成看向了冯钜。

　　冯钜点点头：“允许他们归队吧。”刘泉他们这才向冯钜敬了一个礼，跑到了331团的战士们站得笔直的队伍中。

　　冯钜拍了拍冯玉成的肩膀道：“好小子，没有给你爸爸丢脸。”

　　在战斗之前谁又能知道，这个顶着巨大压力，坚守在维尔岛上的海军陆战队团长，是陆军前任总参谋长冯世昌的儿子，而在战前一些军官曾经提议，将冯玉成用飞机换出来的时候，却被冯玉成坚决抵制了，作为一名军人他决不能扔下自己的兄弟当逃兵。

　　冯玉成笑了笑，漆黑的脸上露出了洁白的牙齿：“我知道自己一直没干什么露脸的事情，这下子老爸不会再说我没用了。”

　　冯钜点了点头，他又向前几步，走到众多的守岛官兵们面前眼含泪花的道：“是我的错误指挥，让你们遭受了如此重大的损失，我向你们道歉。”说着冯钜面向守岛官兵们深深的鞠了一躬。

　　守岛官兵们笔挺的站在那里，整齐的同时伸出手再次敬了一个军礼。冯钜抬起头道：“你们都好样的，是中华帝国最优秀的官兵，我以你们为荣。请你们不要为牺牲的战友悲伤，因为老兵不死，军魂不灭，他们的战斗精神将永世长存。”

　　“老兵不死，军魂不灭。”听到冯钜的话，所有的守岛官兵都忘我的高呼起来，他们似乎想到了已经牺牲的战友，想起几天以外艰苦奋战的日日夜夜。

　　很快整个岛上的中华帝国官兵们都附和着喊了起来，紧接着是军舰上的官兵，潜艇上的官兵。“老兵不死，军魂不灭。”的喊声响彻云霄，在维尔岛的上空久久环绕。

　　在得知海军陆战队331团的艰苦奋战经历之后，方睿君也大受感动，他立刻下旨将331团命名为磐石团，同时还亲笔写了七个大字，送到维尔岛，嘱咐工程队在岛上立碑，将这几个字写在上面。

　　世界大战结束之后，中华财团专门派出了一只专业的工程队，来维尔岛修建了一座石碑。这座石碑通体用花岗岩构成，高达十米，在石碑的底座四周，刻满了这次战斗中牺牲的331团战士们的姓名，而在石碑的正面，刻上了方睿君所写的七个大字。

　　后来维尔岛成了一个旅游胜地，许多人都慕名而来，专门为了参观这次大战中所留下的坑道群，以及那座高高耸立的石碑。从此之后，每一个登上维尔岛的参观者，都会在第一时间看到那座高大的石碑，而石碑七个鲜红的大字也清晰可见，让人很远都能看清方睿君亲笔写下的那七个大字“男儿到死心如铁”。

　　冯钜这次漂亮的海战将波士顿帝国的整个远洋舰队全歼，四十五艘航母，五十九艘战列舰，数百艘巡洋舰和上千艘驱逐舰，数百艘补给舰和上千艘商船被彻底摧毁。

　　除此之外，十万海军官兵与十多万陆军士兵阵亡或被俘，让波士顿帝国损失了大半的海军精英，此时整个波士顿帝国西海岸已经没有了任何一艘大型水面舰艇的存在。现在能够保卫波士顿帝国西海岸的，只剩下数百艘小型炮艇和鱼雷艇，以及几十艘只要一出海，就会被中华海军舰艇声纳发现的潜艇了。

　　冯钜花了两个月的时间，依靠战略欺骗和优秀的指挥能力，在付出了重大伤亡之后，全歼了波士顿帝国远洋舰队，但是方睿君在接到军费报告后脸色却是一片铁青：“开什么玩笑，居然用了这么多导弹，一次战役消耗费用居然高达一亿华元，他是想让我破产吗？”

　　一旁的海军司令张海洋面带微笑道：“小少爷，用一亿华元换波士顿人的整支远洋舰队可不贵呀。”

　　方睿君叹了口气道：“是呀，算来咱们还是赚了。”

　　一旁的内阁总理林风又拿出一份文件道：“小少爷，这个是东大洋舰队各舰需要大修和补充战损舰载机的报告。”听到又要花钱，方睿君立刻一脸黑线，张海洋纵纵肩，依然面带微笑的道：“我说过这个不贵的。”

　　东大洋海战的大获全胜，让中华帝国在东大洋上的形势一片大好，中华帝国东大洋舰队完全控制了整个东大洋的制海权，大量在东面沿海地区防守的部队终于可以抽调出来，补充到西线，以应付来年春天的大战了。

　　北半球因为冰雪而蛰伏，但是在南半球却正值盛夏，已经提升为中将的麦克莱恩刚刚接替了克雷格中将的位置，此时意气风发的他打算好好的立些功劳，羞辱一下在北方作战不利的大哥，一举取得家族继承权。


第六百四十六章 南方郡战事

　　参谋长萨默维尔对麦克莱恩的计划也非常支持，驻扎在加蓬地区和安哥拉地区的五十万波士顿军队立刻紧张起来，他们开始全面战备，依靠着内河航运将物资沿着库内内河的河道，输送到鲁阿卡纳地区。同时波士顿内河舰队也紧张起来，他们密集的搜索库内内河与奥卡万戈河的河道，小心戒备着可能越过河道，偷袭安哥拉内地的中华帝国游击队。

　　“安哥拉地区的波士顿军队有异动，他们在筹集物资，两条界河上的对方内河舰队也加紧了巡逻，这说明最近他们要有大动作。”沃尔贝克伏在地图桌前，用放大镜看着地图。

　　在威廉二世宣布组建复国军之后，沃尔贝克手下退入中华帝国的殖民军，被改编为雅曼复国军驻南方次大陆方面军，简称为南陆军，由沃尔贝克担任司令官。

　　在中华帝国的帮助下，雅曼复国军南陆军进行了系统训练，并将不少从安哥拉地区陆续逃入中华帝国的殖民军溃兵，都编入了沃尔贝克的部队，让他手下的南陆军扩充到了三万人。

　　此时在沃尔贝克的提议下，南方郡驻军和雅曼南陆军组成了联合司令部，沃尔贝克也当仁不让的进入了司令部。此刻与沃尔贝克同在地图桌前的，正是在亚历山德拉港防守战中功勋卓著的程广陵，此时他已经提升为三级上将并调任南方郡驻军司令，手中掌握了四个军的兵力。

　　听到沃尔贝克的话，程广陵点点头道：“不错，这是波士顿军队要大举进攻的前奏，看来咱们的老朋友克雷格中将有些不安分了。哦，错了。”

　　程广陵微笑着自我纠正道：“应该是麦克莱恩中将了，克雷格中将已经回国述职，要改任他用了。看来是我们的新朋友耐不住寂寞，想要赚取点军功了。”

　　沃尔贝克带着雅曼人特有的刻板神情摇头道：“你的笑话一点也不好笑，现在我们应该考虑的是我们手中只有十五万人，而波士顿人有五十万，加上他们拥有内河舰队之利，我们很难对抗。”

　　对于这位优秀的雅曼军官，程广陵非常钦佩，他唯一不好的地方就是过于刻板。程广陵摆摆手道：“贝克将军，做人不能总是一板一眼的，会累死的，有的时候劳逸结合才是王道。对于波士顿人我并不担心，虽然我们进攻能力不足，但如果波士顿人敢跨过边界，进攻我们的地盘，他们就一定会得到一个终生难忘的教训。”

　　沃尔贝克摇头道：“敌我兵力悬殊，我们必须仔细研究一下对策，还有我说过很多次了，我的全名叫保罗？冯？雷托文？沃尔贝克，请叫我沃尔贝克将军，或者保罗，不要叫贝克，这在我们雅曼帝国是非常不礼貌的称呼。”

　　“好吧，好吧，沃尔贝克将军，其实在我们中华帝国，称呼昵称是表示亲切的意思。至于作战计划，我们还是让参谋人员来制定吧，我们只要把握大方向就好。”程广陵一脸无奈的道。

　　在召集了众多参谋后，作战计划被很快制定出来，而沃尔贝克坚持认为应该先发制人，在对方没有进攻之前，先打到对方领地之内，以迟滞对方行动。程广陵却坚决认为，波士顿人终于有所动作，正是大量歼灭对方有生力量的时候，绝不能拖对方后腿，将敌人吓回去，只有进入了自己的地盘，才能更好的消灭对方。

　　两人在参谋部里争执不下，互相间却谁也说服不了对方，沃尔贝克很清楚程广陵平易近人，非常能接受他人意见，不以势压人的性格，所以沃尔贝克也不顾忌自身客军的身份，面对程广陵据理力争毫不退让。

　　两个人激烈争论，看得参谋们大眼瞪小眼，中华帝国的参谋们还好，他们很清楚程广陵的脾气，而雅曼参谋们就害怕了，本来己方就处于弱势，现在又是客军，他们生怕程广陵掏出手枪，直接崩了沃尔贝克。

　　雅曼参谋们的担心没有变成现实，在双方都说出了自己的理由之后，大家决定各让一步，采取了比较妥协的计划，那就是先派出一支特遣队，深入安哥拉地区潜伏，等到波士顿大军抵达前线，与中华帝国大军交火以后，再进行破坏活动，这样能更好的打击波士顿军队，搅乱对方的部署。

　　沃尔贝克曾经是安哥拉地区的殖民总督，而且在那里的相当受拥护，进入安哥拉地区扰乱敌人后方的任务，自然是由沃尔贝克执行。为了缩小目标，沃尔贝克这次只带上了三千人，其余的两万多人则由他的副手巴登中校指挥，当然现在他已经升任准将了。

　　程广陵比当年沃尔贝克过河的方法更加省力，他直接在河的上游投下了数十枚水雷，这些水雷属于浮雷，它们顺流而下，直接炸沉了正在下游巡逻的三艘波士顿内河炮艇。

　　趁着波士顿人的一阵混乱，中华帝国国防军使用带有小型马达的冲锋舟迅速将沃尔贝克的部队送到了河对岸。带着各种中华帝国提供的先进武器装备，沃尔贝克的部队很快消失在河对岸的雨林之中。

　　“第七军团开始渡河。”站在库内内河畔，麦克莱恩的心中豪气顿生，他感觉自己这次进攻非常有把握。只要能够一举攻下皇帝陛下非常重视的中华帝国南方郡，将大量金刚石矿和金矿揽入波士顿帝国皇室的私藏，自己一定能够平步青云。等到那个时候，不但族长之位十拿九稳，说不定还能让家族在帝国的地位有所提升。

　　“司令官阁下，第七军团已经全部过河，是否让第三军团也开始过河。”萨默维尔走过来问道，他的话语将麦克莱恩从思绪中拉了出来。

　　麦克莱恩道：“好的，开始过吧。让警卫部队准备一下，我们也过河。”

　　波士顿帝国本来最大只有军级单位，每个军只有三万多人，在军队规模扩大到千万级规模之后，波士顿帝国不得不发布了一批军事大单位，其中军团级为十五万人，集团军一般有四十五万人，有的大集团军甚至有一百万人。麦克莱恩此时就是第十六集团军司令，此外他手下还有一支五万人的地方驻守部队，总共凑成了五十万大军。

　　这次进攻麦克莱恩不敢让后方太过空虚，他将实力最弱的第二十军团留在了安哥拉地区，与五万地方驻守部队一起守卫着安哥拉和加蓬地区。内河舰队加强了在两条界河上来回巡视的频率，驻守部队同时加强河岸的巡查，以防止对方小部队的袭扰，可惜他们并不知道，他们严防死守的小部队早已进入了安哥拉地区，已经隐蔽在对沃尔贝克有好感的土著部落中，分散居住在宽扎河上游地区。

　　沃尔贝克的部队多数都是土著人，他们没有穿军装，只要不被看到武器，就算是波士顿检查也看不出什么破绽，剩下的沃尔贝克等少数几个白人则隐藏以来深居简出，这样就不怕消息泄露了。

　　沃尔贝克非常清楚，自己手中的力量太少，必须等到对方内部空虚，才能让这三千人发挥出足够的力量，因此在过河之初，他并未急于行动，而是隐蔽起来等待时机，而现在时机终于来了。

　　在得到麦克莱恩中将带着两个军团度过库内内河，向着南方郡进发的时候，沃尔贝克就迅速将他的三千南陆军集结了起来，准备搞一次大的行动。想要搞大行动，最好的办法就是攻克一个重镇，这样一定能把对方主力部队吸引回来，但是以他手中三千人的部队，根本不足以打下一座重镇。

　　沃尔贝克仔细思考了一下，最后决定将打击对象放在一个不被波士顿人重视的地方，靠近安哥拉地区靠近南方次大陆中部的卡巴洛。

　　卡巴洛并非战略要地，也非后勤补给点，因此它的防御力量非常薄弱，但是这里确是最为靠近中部重镇布卡武的小镇，而且它还处于从海港罗安达到布卡武运输线上的一个点。战略位置虽然不算重要，却是后勤部队在抵达布卡武之后，进行休息的地方，这里常年停放着大量后勤部门的运输卡车，并有规模不小的维修部门，负责对后勤部队卡车的保养工作。

　　半夜时分，沃尔贝克的部队慢慢接近卡巴洛，一些精锐士兵先行进入镇子，打算探听一下虚实。事实证明这些士兵们的侦察是多余的，他们特有的吹箭根本没有发挥任何作用，因为防备松懈的卡巴洛就连战斗部队都没有，驻守这里的只是一些后勤部队罢了。

　　波士顿人的加强警戒仅限于沿河的边界地区罢了，像卡巴洛这种处于安哥拉地区腹地，又不是什么战略要地或后勤补给基地的地方，防备相当松懈，仅有的几个岗哨都已经杵着枪打起了瞌睡，至于应该查岗的军官，此时早就搂着土著女人睡得如死猪一般了。


第六百四十七章 夜战卡巴洛

　　进镇的土著士兵很快摸掉了仅有的岗哨，随即他们打出了安全信号，见到信号沃尔贝克带着其他人也进入了小镇。卡巴洛以前是个支持沃尔贝克的小部落，结果在波士顿军队的清剿中被摧毁，百姓也四处逃散了。

　　后来波士顿人发现这里地势不错，而且靠近布卡武地区，是个后勤部队休息的好地方，因工兵部队又在这里建造了简易住房，并在镇子中间预留出大片空地，用于停放后勤部队的卡车，所以这里就成了后勤部队的常驻驻地之一，作为运送物资之后休整的地方。

　　经过白天的侦察，中午时分刚刚有一支庞大的车队进入了这里，而且直到夜晚都没有离开，有这条大鱼在，沃尔贝克决定趁着这个时机发动进攻，消灭这支规模不小的运输车队。

　　为了防止雨天的泥泞和轮胎打滑，小镇的道路都被铺上了炉灰渣，南陆军战士们的皮靴踩上去，都会发出咯吱咯吱的细微响声，但是这些响声根本不会引起他人的注意，因为在整个小镇上，所有的波士顿人都已经进入梦乡了，当然那些被土著士兵弄死的哨兵除外。

　　士兵们选定了自己的目标就分散开来，他们一个班负责一个院落，很快找好了自己的目标。大门是相当简陋的木门，只是从里面用门闩插上而已，一名土著士兵拿出自己的军用匕首，将刃部从门缝伸入，小心的拨开了门闩。

　　轻轻推开院门，士兵迈步走入了院落，干涩的门轴在打开的时候发出吱呀一声响，将推门的士兵吓了一跳，他立刻伏在地上，竖起耳朵倾听着，但是屋子里除了轻微鼾声之外，没有任何声音。

　　见到没有惊动屋里熟睡的波士顿人，南陆军士兵们放心了，他们不敢再将大门打开些，只能一个个侧着身子走入院子。院子有三间屋子，听动静每间屋子里都有人，一个班的土著士兵分成三组，同时进入了屋子。

　　南陆军是在敌占区，任何仁慈和拖累都会毁了这支小部队，所以他们完全没有抓俘虏的想法，战士们一个个拿着匕首，靠近那些熟睡中的波士顿人，直接划开了他们的喉咙。喉咙被划开，汹涌的鲜血顺着喉管呛入肺中，这些人连声音都无法发出，就直接死去了。

　　潜入其他院落的士兵们也非常顺利，他们一个院落一个院落的解决，很快沃尔贝克亲自带领的警卫班就来到了一个大院落前。“看来这里是个军官居住的院子。”沃尔贝克喃喃自语着，招呼士兵们进去。

　　这个院落比其他的院子防守要严密些，因为在大门里面拴着一把铁制锁头，如果是平时，只需要用枪托敲上几下，就可以解决了，但是此时是在偷袭，如果直接砸锁，肯定会惊动波士顿人，而土著士兵中又没有会开锁的人，这可急坏了沃尔贝克。

　　一名土著士兵非常机灵，他在两个士兵架起人梯后，跃上了墙头又轻轻的跳入了院子中，接着是第二个第三个，很快有八名战士进入了院子。沃尔贝克年纪不小了，他可没有办法翻过墙去，所以他只能在外面焦急的等待。

　　八名战士分工合作，进入了院子里的几个屋子，一会儿功夫门锁被打开了，一名土著士兵走了出来道：“总督阁下，里面的人都被控制住了，好像全是军官，您是不是去审问一下。”虽然沃尔贝克已经丢掉了安哥拉殖民地，而改任为复国军南陆军司令，但这些跟在他身边多年的土著士兵还是习惯叫他总督阁下。

　　沃尔贝克点了点头，抬腿走入了院子，他看了看厢房的几名军官，他们都是一些后勤部队的下级军官，除此之外就是一些警卫人员，根本问不出什么有用的东西，当走入正房的时候，沃尔贝克发觉这里与其他屋子明显不同。

　　这间屋子没有其他屋子那种通铺，而是在靠墙的地方摆放了一张漂亮的竹制木床，这张木床有着棚顶，四周还可以挂上蚊帐，这显然是从富裕的土著酋长家里抢来的。

　　此时一个眼带惊恐的土著女人正蜷缩在床脚，手里抓着薄薄的被子，而一名肥猪般的波士顿人则蹲在屋子中间，由两名士兵看守着。这个胖子看起来最少也有五十岁了，他的上身光着，一身肥嘟嘟的赘肉显露无遗，下身只有一条四角内裤，光着脚踩在土质地面上，双脚一个劲的来回移动，显然这个姿势让他非常不舒服。

　　听到走入房间的脚步声，他愕然的抬起已经谢顶的头，发现沃尔贝克带着几名士兵走入了房间，显然他是这里负责的人。那个胖子赶快道：“这位大爷，你们这是干什么？你们想要什么尽管拿，只要放过我们就好，事后我不会向上面通报的。”显然胖子已经将沃尔贝克一行人当成了抢劫的土匪。

　　沃尔贝克的嘴角微微露出了一丝笑意，他问道：“你叫什么？什么职务？镇子里都有些什么东西？”

　　那个胖子道：“我叫多漠南，是隶属于第二十军团后勤部队的少校，我这次带了七十辆卡车，是来布卡武转运战利品的。”

　　“战利品？仗打完这么长时间了，战利品还没有转运完吗？”沃尔贝克有些疑惑。

　　“这……这些战利品是……是刚刚获得的。”多漠南结结巴巴的道。

　　还没等沃尔贝克继续问下去，一名土著战士跑了进来道：“报告总督阁下，整个镇子已经完全被掌控，一百九十七名波士顿人全部被控制，我们在镇子中间发现了九十七辆卡车，其中有七十辆里面装载了大量财物，还有不少奴隶。”

　　“奴隶？”沃尔贝克转向了多漠南道：“这又是怎么回事。”

　　多漠南支支吾吾的道：“波士顿帝国由于征兵太多，造成国内劳动力紧缺，所以上级要求我们尽量在南方次大陆抓取土著人，将他们送回国内做奴隶，以弥补劳动力的不足。”


第六百四十八章 埃托沙盐沼

　　“那些战俘都怎么样了？”沃尔贝克最关心的还是那些被俘虏的殖民军战士，尤其是那些属于直属游击队的人。

　　“都被一样处理了，由于大部分男子都应征入伍，国内急缺劳动力。最近上面催的很急，所以各地驻守部队都在搜罗土著居民，将他们中的青壮年抓起来卖做奴隶。这样既可以解决一部分军费，又可以解决国内的劳动力缺乏问题，我们最近一直在运送奴隶。”看着沃尔贝克越来越凌厉的眼神，胆小如鼠的多漠南吓得不敢隐瞒，如竹筒倒豆子一般将自己所知道的情况，也不管有用没用全都说了出来。

　　“一群混蛋。”沃尔贝克骂着踹了多漠南一脚，随后他恶狠狠的道：“把所有波士顿人全部处死，卡车烧掉。至于那些财务，让奴隶们尽量多拿一些，剩下的也烧掉。”沃尔贝克立即发布了命令。

　　听说要被处死，多漠南吓得浑身发抖，此时他已经瘫坐在地上说不出话来，身上一点力气也没有了。两个战士上来要将多漠南拖出屋子，可是他肥硕的身体太过沉重，两名强壮的战士居然拖不动他。很快又上来了两名战士，这才将肥猪一样的多漠南拖出了屋子，一声惨叫之后，院子里没有声息，显然多漠南已经死了。

　　沃尔贝克没有理那个依然蜷缩在床角的女人，而是带着士兵健步走出了屋子。见到屋子里的人都走了，此时屋里的女人才敢发出了一声惊恐的尖叫，但是整个镇子都已经被掌控，女人的惊叫也不会造成什么影响了。即便如此一名走在后面的土著士兵还是转身进屋，很快尖叫声戛然而止，显然那个女子被士兵杀死了，沃尔贝克叹了口气，没有说什么，而是直接走出了院子。

　　在沃尔贝克的指挥下，士兵们将奴隶都解放了出来，让他们尽量带走车上的财富离开，而一些南陆军有用的，战士们也尽量背上一些，随后他们用卡车油箱里的汽油，点燃了卡巴洛镇的一切。

　　卡巴洛镇的大火有汽油助燃，所以燃烧的相当旺盛，隔着数里都能看到。布卡武的驻军很快发现了这里的情况，他们迅速派出军队前来查看情况，当驻军抵达的时候，留给他们的就只有熊熊燃烧的大火，已经发出焦臭的尸体和烧得只剩下一个架子的汽车了。

　　卡巴洛镇被袭击让麦克莱恩中将相当恼火，他一面责令第二十军团搜索肇事者，一面命令部队加紧进攻中华帝国南方郡。此事在他的意识中，这次事件只是土匪作乱而已，因为边境防线一直在严防死守之中，麦克莱恩中将并不相信有什么部队可以通过防守如此严密的边境河流。

　　越过库内内河的波士顿两个军团分成两支，第三军团打算沿着海岸线直扑鲸湾港，然后利用那里的海运优势，完善己方补给线，再继续向南进攻，第七军团则一路南下打算攻击南方郡比亚府的首府温得和克，以占领其附近的三个大型金刚石矿。

　　对于来自两个方面的挑战，程广陵决定拖住一路聚歼一路，先消灭敌人的有生力量，再进行全面决战，因此他给巴登准将加强了国防军的一个旅，让他们去迟滞第七军团的进攻速度，而他本人则亲自带领主力部队，迎击沿着海岸线而来的波士顿第三军团。

　　如果是一个正常的指挥官，都会选择攻击内陆地区的第七军团，因为中华帝国在风暴洋上没有制海权，进攻沿海地区很容易遭到大口径舰炮和舰载机的攻击。

　　麦克莱恩也是如此想的，为此他秘密的将第三军团其中一个军抽调到第七军团作战，而自己也是亲自带领第七军团，直攻温得和克，他心里非常清楚，华盛顿三世为了军费问题很是头疼。

　　如果麦克莱恩亲自带队，占据了三个金刚石矿这样大的财源，将其献给华盛顿三世，自己在军方的威望将大涨，很有可能再次升迁，甚至是升任南方次大陆指挥部司令官，统辖整个南方次大陆的轴心国军队。到了那个时候，他不但轻松取得族长之位，还可以将在北方奋战的大哥踩在脚下，这样的感觉是他所一直憧憬的。

　　带着第七军团加一个军的将近十九万部队，麦克莱恩以急行军向着温得和克而去，可是波士顿人占据南方次大陆时日尚短，根本没有这里的详细地图，因此他们只能找准了大方向摸索着前进。

　　大军行进了两天，才前进了一百多公里，太阳已经西斜。麦克莱恩中将骑在马上不停的再咒骂：“该死的天气，这么闷热，让人的汗都出不来。该死的雨林，机械化装备都用不上，就连大口径火炮都无法携带。”他一路骂骂咧咧的前进，丝毫不去看看那些带着全身装备，步行赶路的士兵，已经汗流浃背几近虚脱。

　　忽然队伍停止了前进，正骑着马赶路的麦克莱恩一愣，他随即对着旁边的骑兵警卫道：“你去前面看看，发生了什么事情，为什么停下来。”

　　警卫打马上前，快速的赶向队伍的最前面。一会儿工夫，警卫回来了，他骑在马上报告道：“报告司令，前面无法前进了。”

　　“无法前进？跟我过去看看。”麦克莱恩在马屁股上抽了一鞭子，带着众多警卫向队伍前面赶去。

　　到了队伍最前面，脚下的绿色已经荡然无存，地面上都是非常松软的碱土，让马蹄都时时下陷。麦克莱恩踩着松软的泥土继续前进，这里已经没有了茂密的雨林，取而代之的是零零星星的仙人掌，此外再无其他绿色植物。

　　麦克莱恩突然发现雨林里还是有好处的，这里同样潮湿而闷热，潮湿而略带咸味的威风吹过，让人感觉浑身说不出的难受，同时这里没有了雨林树冠遮挡太阳，依然毒辣的夕阳映照的麦克莱恩的脸颊，让他感觉阵阵的火辣。

　　再向前走，麦克莱恩发现了一片广大得看不到边际的水面，水面相当平滑，没有一丝波浪，宛如一个通体透亮的无暇镜子，反射着太阳的光辉。

　　“这里是一个湖吗？”麦克莱恩举起望远镜观察，同样没有看到岸边在哪里。

　　一名对当地比较了解的军官道：“不是的，这是一片盐沼。”

　　“盐沼？”麦克莱恩第一次听到这个名词，他追问道：“盐沼是什么东西？”

　　那名军官在参军之前显然是某大学地质系出身的，听到麦克莱恩询问，他慢慢解说道：“盐沼，也叫做盐滩或者盐壳洼地，这里通常是附近动物补充盐分的地方。旱季的时候，盐沼表面会泛起一层厚厚的盐碱，表面凹凸不平，裂缝处处，还会不时掠过急速的尘暴和旋风。雨季就像现在这样，在盐碱之上积蓄水分，这多少因为有季节河或者季节泉注入的缘故。这种地形由于周期性泛滥和蒸发，盐沼底部松软，没有胶结，但不透水，海水浓缩和地下小裂缝的排水导致石膏、方解石和文石之类的石质沉积。一般认为，大多数盐沼一度是小的海湾，类似于过去地质时期形成的蒸发盐盆地。”那名军官一副老学究讲课的样子，指着盐沼娓娓道来，听得麦克莱恩一头雾水。

　　“好了，停一下。”麦克莱恩终于忍不住打断了这位还在侃侃而谈的军官问道：“你就直接说这里我们是否能够通过吧。”

　　那名军官道：“盐沼的水一般都不会很深，至于这里是否能够通过，还需要找人试试。”

　　麦克莱恩翻了翻白眼道：“说了这么半天，还不是要让人下去试试嘛。”那名军官尴尬的笑了笑，没有再说话。

　　麦克莱恩回头对警卫连长道：“派几个人去试一试，看看能不能通过。”

　　很快几名警卫连的士兵慢慢的下到地处，其中一名士兵腰缠绳子，小心试探着向水中迈去，而另外几个人则抓住绳子的另一头，随时准备将他拉上来。

　　小心的踏入水面，那名士兵发现水真的不深，只能淹没到他的脚踝罢了。士兵刚想回头告诉大家水很浅，可以通过的时候，突然感觉脚下的淤泥松软的有些过分，他的双脚正在慢慢下陷，吓得这名士兵大喊大叫。

　　后面的士兵以为他被什么东西咬住了，赶快拉绳子。那名在盐沼中的士兵继续下陷，很快就有半尺深了，而此时岸上的士兵一阵用力，愣是把他从泥土中拔了出来，很快拖到了岸边。

　　“怎么样？有危险吗？”看到跑回来得警卫连长，麦克莱恩中将急忙问道。

　　那名警卫连长摇摇头道：“水很浅，只到脚踝，但是淤泥很松软，人会下陷半尺左右。”

　　听到警卫连长的报告，马克莱恩皱起了眉头，这样的地方倒是勉强能够过去，但是如此地形的跋涉是非常消耗体力的，这里又根本看不到对岸，谁知道这个盐沼有多大啊。


第六百四十九章 围歼第三军团（一）

　　一名军官出主意道：“我们砍伐树木搭一条木桥吧，这里水不深，只要将三五根木头绑起来放在上面，就足以支撑士兵们不下陷了。”

　　麦克莱恩道：“照这么走下去，我们要什么时候打到温得和克去。好了快让人砍树搭桥吧。让侦察部队也派出骑兵，沿着盐沼的岸边向左右两个方向前进，找一找能不能看到它的边界，如果我们能够绕过去，会节省不少时间。”

　　看了看已经西斜的太阳，麦克莱恩补充了一句道：“让士兵们扎营，今天我们就住在这里了，通知工兵要尽快砍树铺桥，我们要做以最快的速度通过这里。”

　　波士顿人没有地图，而中华帝国则刚好相反，此时巴登准将就在拿着一份相当精准的卫星测绘地图，在观察着附近的地形，而挡住麦克莱恩的盐沼也同样有标注，在地图上它叫做埃托沙盐沼。

　　“麦克莱恩大概是被埃托沙盐沼挡住了，这毕竟是一个长一百四十多公里，宽六十多公里的大盐沼，没有几天他们是过不来的。”巴登准将指着地图说道。

　　他旁边的几个参谋也旁边看着，其中一名参谋道：“我们有充足的时间继续修筑阻击阵地，只是不知道另外一路怎么样了。”

　　“没有问题的，有程广陵司令在，波士顿人没有好果子吃。”分配给南陆军的国防军第915步兵旅旅长欧阳哲大校正好走了过来，接过了话题。

　　“不错，我们只要做好自己的本分，拖住第七军团一个月就好，至于第三军团，程司令会很顺利解决的。”巴登准将也点头表示同意，对于中华帝国陆军的战斗力，他一向是非常信服的。

　　在同一时刻，由参谋长萨默维尔少将带领的第三军团正在快速前进，他们比第七军团的行进速度要快一些，此时他们已经进入了纳米布沙漠。

　　“报告参谋长，又有一辆战车抛锚了。”一名军官擦着汗水走了过来。

　　“该死的沙漠，怎么会有这种可恶的地形。”萨默维尔少将咒骂着：“这里实在太不方便的，立刻检查一下，如果能修就把它修好，如果不行就放弃，不要每次都来问我。”萨默维尔的心情与麦克莱恩一样的糟糕，坚硬的戈壁滩地面虽然不至于让战士们消耗太多体力，但灼热的风却蒸干了所有人的水分。

　　在这里行军，每个人需要的水分都是平时的三倍，因此所有战士都必须步行前进，因为卡车和吉普车都用来存放饮水和食物了。那些坐在炮车上，被牵引车或者卡车拉着走的炮兵同样不好过，炽热的太阳将所有金属表面都晒得发烫，那些炮兵皮肤一旦接触火炮就会被烫红一大片，而座位和靠背的金属也是热量很高，让人感觉自己是在被烘干一般。

　　最为倒霉的就是那些设计不合理的战车了，由于M4战车的马力大，发动机设计比较精密，所以它的进气口有着细密的栅格。而由于设计问题，战车的进气口在战车底部，这就造成了进气口栅格经常会被戈壁滩里扬起的沙粒和尘土堵住，而战车因为无法吸入空气而熄火的现象，已经出现过多次了。尽管修理非常简单，只要将栅格清理一下，就能继续行驶，但是这样做毕竟非常浪费时间，但对此他们也毫无办法，只能放慢了行军速度。

　　萨默维尔少将和士兵们一样，也徒步走在队伍中，他是不是的拿下头上的软质军帽，擦擦已经流到脖子上的汗水，或是扇一扇风，可惜这里相当闷热，就连扇出的风也是热的，结果反而更热。

　　咕嘟咕嘟的灌了一通凉水，萨默维尔感觉好了一些。“报告前面发现一座山脉。”一名侦察兵跑了过来。

　　“真的吗？有没有树木？”萨默维尔现在最想的就是找一片树荫，美美的躺上一会儿。

　　侦察兵道：“有树木的，不过看起来都是那些红柳沙杨一类的矮小树木，不过山很高，而且绵延很长。”

　　萨默维尔点头道：“这就好，让部队加快行动，我们今天在山下过夜。”虽然没有树林可以遮阴，但有山壁遮挡一下阳光也是好的。听说可以在山阴下宿营，士兵们的士气高涨了不少，他们加快了脚步，争取尽快到山脚去休息。

　　俗话说望山跑死马，虽然很快他们就看到那座山，但是又走了半个小时，却感觉山还是一样的遥远，而据侦察兵汇报，到山脚下还有至少二十公里的距离。

　　现在的波士顿士兵就像望梅止渴一般，看到了宿营地，即使还有很远，战士们也相当兴奋，他们在坚硬的戈壁滩上快速行进着，加速向大山走去。突然一阵尖啸声传来，一枚大口径炮弹落在队伍中，炸起了一片尘土和碎石，将数十个正在行进中的波士顿士兵炸飞了出去。

　　“有敌袭。”不少士兵大喊着散开，找到隐蔽物就卧倒了下去，然而戈壁滩平坦空旷，没有多少可供他们隐蔽的地方，所以许多人干脆就直接原地卧倒了。萨默维尔也被副官扑在了身下，他抬起头，看着前面混乱的情况道：“出什么事了？”

　　那名副官道：“好像是遇到了敌袭，我派人去问问。”

　　出去询问的警卫很快就回来了，当听说有炮弹在附近爆炸之后，他立刻命令侦察部队扩大搜索范围，但是很快更多的炮弹飞来了，密集的爆炸声在队伍中响起，将不少人抛飞向天空。

　　刚才的炮击显然是进行校射的，而现在根本不用再进行侦察了，因为在那座大山上冒起了不少硝烟，这是大量火炮齐射所造成的，显然那里就是敌人的炮兵阵地所在。

　　见到自己的部队已经进入了对方的重炮射击范围，萨默维尔立刻命令部队后退五公里，同时呼叫空军进行侦察和轰炸。在后方机场待命的十几架战斗机很快起飞，飞向了那座叫布兰德的山脉。

　　野战机场距离萨默维尔所在地区只有不足两百公里，以喷气式飞机的速度，只需要十多分钟就能够抵达，但是当十几架飞机抵达此处的时候，立刻遭到了大量高射炮的攻击，它们绕了一圈就不得不提高飞行高度了。

　　这些喷气式飞机只是战斗机，兼职侦察机的它们根本没有高空侦察能力，因此他们只是大概的观察，就开始在此地盘旋，占据着高空警戒四周环境。

　　很快大量B29轰炸机就到达了，它们是和喷气式战斗机是一同起飞的，只是速度太慢，所以到了此时才抵达。到达布兰德山脉上空，它们打开了自己的炸弹舱，大量的小型炸弹如雨点一般落向地面，炸起了团团烟尘，整个山顶上脆弱的土地遭到了重创，本就稀少的植被完全毁掉。

　　在山上驻守的是国防军第132军391师的部队，它们依靠防空火力，射击着天空中肆虐的轰炸机。391师属于预备役部队，他们的武器并不是最好的，但是每一个士兵都进行了近一年的新兵训练，技战术水平还是不错的，何况他们中的许多人都是各种俱乐部的常客，不论是枪法还是炮射水平都很不错。

　　驻守在山腰处步兵阵地的1019团团长侯榆吐出嘴里的沙土骂道：“这群混蛋，他们的炸弹不要钱吗？都没有看清目标就随便轰炸。明明是炮兵在射击，却打倒咱们步兵阵地来了。”

　　一旁的警卫营周鹏笑道：“团长，这也没什么，这样的炸弹根本没有多大威胁，我们没多少损失。”

　　侯榆点头道：“沙子可以有效卸去爆炸威力，他们的轰炸是不会有多少效果的，只是我们的人太少，对方如果开始进攻，我们可是不好守住啊。”

　　周鹏点头道：“是啊，不过怎么也要守两天啊，等到主力部队包围上来，咱们就能全歼这些家伙了。”

　　侯榆和周鹏两人正说着话，一群银色的燕子突然穿云而出，向着B29轰炸机发起了进攻，那是南方郡驻守的空军第七十一联队的金雕4型战斗机。见到中华帝国的战斗机出现，那些正在警戒的F84式战斗机立刻迎了上去。

　　双方战斗在天空中展开了空战，由于波士顿帝国的大部分飞机都调往了西大陆，在南方次大陆的空军力量也不强，双方在数量差不多的情况下，F84明显有些不敌。

　　一个小队的四架金雕4型战斗机瞅准了机会，迅速摆脱了对手扑向轰炸机群。那些F84式战斗机被其他的金雕4型战斗机缠住，无法过去救援，这四架飞机冲入轰炸机群如入无人之境，打得那些笨拙的B29轰炸机毫无还手之力。

　　那些轰炸机在遭到攻击之后，机舱内的机枪手们立刻转动着手中的大口径机枪，拼命的进行射击，但是金雕4型战斗机的速度实在太快了，他们忙不戳的转动枪口，却依然跟不上飞机的速度。无奈之下，那些轰炸机只好草草扔掉了炸弹，立刻返航了。


第六百五十章 围歼第三军团（二）

　　在轰炸机离开之后，那些F84战斗机留下来也失去了意义，在被击落了二十多架之后，他们也选择了撤退。金雕4型战斗机的油料并不富裕，他们也一样返航了。

　　空中的小规模战斗告一段落，而地面上的战斗才刚刚开始。第三军团的炮兵很快修建好了阵地，他们并不知道对方炮兵在什么地方，只能翻山遍野的进行漫射，以希望看到对方炮兵的反击，从而发现目标。

　　刚刚当上师长的高大壮伏在阵地中，他心中暗骂自己的经验太浅，刚才发现敌人的时候自己有些得意忘形，居然在对方刚刚进入重炮有效射程就开始发动攻击，结果让波士顿军队很快退出了射击范围。

　　高大壮暗骂自己的愚蠢，好像脱离了上级的命令，自己就不会打仗了，自己好歹也是身经百战的老兵了，就连等敌人靠近了再打的常识都忘记了。这也难怪，一直以来他都在董贵成手下任职，对于这位老部下，董贵成一直非常照顾，这也让高大壮养成了一切行动听指挥的习惯。

　　上次因为董贵成带队立了大功，高大壮被提升为师长，只是由于原部队没有空缺，他被调任到了刚刚成立的预备役部队，后来因为南方郡缺少驻军，他的部队才被调到此处，这回是他头一次独立带兵作战，心里难免有些紧张，失误也就在所难免了。

　　“告诉炮兵不要射击，所有部队保持隐蔽，等到敌人冲上来再打。”这一次高大壮可不会犯二了，他一面暗暗嘱咐自己一定要冷静下来，一面命令部队等待机会。

　　在炮击了一阵之后，发现山上没有任何反击，萨默维尔赶快命令停止炮击。像这样得漫射只能用于火力侦察，如果总是这么打下去，不但不会有什么效果，就是多么强大的后勤也顶不住，何况现在他们处于戈壁滩中，后勤本就非常困难。

　　“命令第七十九军派出部队发动冲锋，我们先试探一下对方的火力。”萨默维尔命令道，他知道自己必须尽快突破这里，占领鲸湾港，否则他的后勤将越来越脆弱。

　　很快一只三千多人的队伍，在五十多辆战车的掩护下，向着布兰德山脉正面发起了进攻。用望远镜看着对面平坦的戈壁滩上冲来的波士顿人，高大壮笑道：“想来试探火力就派这么点人来？不够看啊。”

　　此时他已经恢复了往日的冷静，细心地分析起地请来：“这是他们的小股试探部队，告诉其他部队，不许开火，让侯榆的1019团把他们挡回去就好了。”

　　接到命令以后，侯榆立刻让战士们做好战斗准备，并将为了躲避轰炸而送到后面防炮洞里的大口径火箭筒与反战车炮都取了过来，很快安置到了事先挖好的炮位中。

　　“咱们埋得地雷没有问题吧。”侯榆小心询问着，这是他们整个师第一次进行实战，任何一个人都不敢有丝毫的马虎大意。

　　周鹏道：“我问过了，他们都埋设好了，是步兵雷和反战车雷的混合雷场，够他们喝一壶的。”

　　侯榆点点头道：“传达我的命令，没有我的同意不许开枪。既然他们是要侦察我们的火力，就尽量让地雷对付他们，能不交战就不交战。”周鹏点点头，随后他顺着交通壕去传递消息了。

　　波士顿战车兵们驾驶着战车，慢速行驶在平坦的戈壁滩上，他们的战车刚刚清理过进气栅格，短时间内不会再熄火的，因此他们驾驶的非常放心。但是很快危机情况就出现了，走在最前面的一辆战车前，一个金属物突然跳起半空，随后发生了爆炸，密集的钢珠如雨点般打在战车的前甲板上，发出一阵密集的响声。

　　“娘的，这是谁埋的地雷，居然把步兵雷埋到前面去了，不知道对方冲锋一定是战车打头吗？怎么不先埋反战车雷。”侯榆骂了一句，工兵们同样没有多少经验，在战场上自然会出现一些小纰漏。

　　“有地雷。”被反步兵跳雷击中的战车里，驾驶员惊呼了一声。

　　一旁的车长道：“不要惊慌，是步兵雷，对我们没有什么作用的，继续前进。”

　　一旁的炮手小心提醒道：“这里很可能两种地雷都有啊，咱们还是降低一些速度吧，免得被炸掉。”

　　经炮手提醒，车长也有些心有余悸，他嘱咐驾驶员道：“小心一点，慢慢的开，不要再冲到最前面了，就算没有反战车雷，中华帝国的火箭炮和反战车炮也不是好惹的。”

　　受到惊吓的驾驶员点头会意，他再次启动了战车，只是这次的速度极慢，基本上只有步兵走路的速度了。实际上他们减慢速度是多余的，因为在他们停住商量的这点时间，已经有数辆战车超过了他们。

　　这辆受攻击的战车刚刚启动，前面突然又传来了一声巨响，但是显然这声巨响比刚才要大得多。冲在最前面的波士顿战车底部冒起一股浓烟，它一侧的履带和两个承重轮飞上了天空，那辆战车向侧面一歪，直接倾倒在那里。

　　战车内的四个战车兵急急忙忙的打开已经侧翻的战车顶盖，跳了出来，前两个人跳出来没有什么，结果当第三个士兵跳出战车的时候，踩到了一个坚硬的金属突起。

　　很快犹如第一次爆炸的场景再次出现，一枚反步兵跳雷的爆炸部弹射到了空中，在近一米的高度爆炸开来，四射的钢珠直接将三名战车兵打成了筛子，吓得侥幸躲过爆炸的第四名战车兵在顶盖口处探头探脑，怎么也不敢出来了。

　　“娘的，这又是谁，将地雷埋得这么密集，地雷不要钱吗？这群败家子。”侯榆又骂了一句，但是转瞬间他又笑了：“这个雷埋得也不错，毕竟发挥作用了，炸得好。”

　　“我的天，你看到了吗？那几个家伙死的好惨。”第一个被炸战车的驾驶员通过观察窗看到了不远处惨剧的发生。


第六百五十一章 围歼第三军团（三）

　　“怎么？出什么事了？”没有观察窗可看的炮手听到车长等人议论，也焦急的想知道外面的情况，毕竟身在战场上谁都会紧张，一点风吹草动都会使人不安。

　　车长将眼睛从潜望镜挪开道：“这群华族人真是混蛋，居然在距离反战车雷那么近的地方埋设反步兵雷，结果那辆被击中的战车里，几个战车兵刚一跳出战车就被步兵雷炸死了。”

　　车长的话让炮手和弹药手吓得倒吸了一口凉气，如此密集布置的雷区还让人如何通过，这仗真是没法打了。尽管相当害怕，但后退是要被当做逃兵枪毙的，他们只能硬着头皮继续前进。“开慢点，别冲在第一个当靶子了。看到了没有华族人不是好惹的，地雷就这么厉害了，等到近了会死得更惨，说起反战车武器，人家才是真正行家里手。”本来兴奋的驾驶员听到车长的话木然的点点头，刚才发生的一切把他也吓坏了。

　　轰轰的爆炸声继续响起，这里面有战车压到的地雷，也有步兵踩上的那些战车漏过的地雷，吓得后面的步兵，只敢沿着战车的履带印记前进，但是在地雷的爆炸下，战车大量损毁，一会儿工夫就只有十几辆能动了。

　　第一个压响步兵雷的战车奇迹般的存活下来，虽然他们又压响了两次地雷，却幸运的都是步兵雷，因此战车没有造成什么大的伤害。驾驶员感觉自己就像中了大奖一般，但是他也很清楚，危险一点也没有降低，自己驾驶的战车随时可能被炸上天，因此他依然相当紧张。

　　别说是驾驶员，车内的其他人同样非常紧张，他们都拳头紧攥，时不时的看向驾驶员的方向。此时在望远镜中，萨默维尔看到了损失惨重的部队，这支作为试探的冲锋部队距离山脚下还很远，居然已经损失惨重了。

　　萨默维尔立刻命令撤退，这样无谓的牺牲是没有必要的，倒不如以其他的方法毁掉这片雷区。

　　当听到撤退的信号，那辆战车中的所有人都送了一口气。驾驶员生怕再压上地雷，他不敢转弯掉头，只好换成倒档让战车缓缓后退。一面小心操作战车，驾驶员一面感慨道：“今天我们真是幸运，一连踩上三颗地雷都没事。”

　　车长也点头同意道：“是的，今天是我们的幸运日，等回到宿营地，应该庆祝一下。”车长的话音未落，战车后退的履带就偏离的原来的履带痕迹，宽宽的履带瞬间压上了一枚反战车雷。随着巨大的爆炸声，这辆战车被炸药的爆炸威力猛的将尾部掀起，整辆战车直接倒扣了过来，将肚皮朝向了天空。两个承重轮被炸飞，断掉的履带哗啦啦的脱落下去，里面的战车兵完全被闷在了里面。

　　“这群家伙真的退了，地雷还真是过瘾啊。”周鹏感慨着，他的话音刚落，波士顿炮兵的大口径炮弹已经落了下来，密集的爆炸声在雷区响起。炮弹爆炸的威力使得大地震颤不已，巨大的震颤将不少地雷引爆，萨默维尔是打算用火炮开辟道路了。

　　地雷连续的被引爆，很快就有一大片区域被清理出来，急得侯榆满头大汗，却对此毫无办法。炮击过后，波士顿人又派出了进攻部队，这次换成了一个师。

　　看到对方军队展开队形，向着布兰德山脉快速推进而来，侯榆就知道这一次必须开火了，他立刻命令道：“所有反战车武器准备，这一次我们要消灭这些家伙。”

　　波士顿军队越冲越近，当他们抵达山脚下的时候，坡度开始渐渐变得陡峭，战车和士兵不得不开始爬山。爬山的速度非常缓慢，见到波士顿军队冲锋的速度减缓炮声很快响起，这是安置在战壕里的八十八毫米反战车炮开始发威了。

　　连续不断的炮声响起，一枚钨芯穿甲弹准确的击中波士顿人正在行进中的M4战车，弹头轻松的穿入其正面装甲，在战车内发生爆炸，将这辆冲在最前面的战车摧毁在冲锋的道路上。其他的反战车炮也陆续开火，被击毁的波士顿战车多了起来。

　　受到打击波士顿人很快开始反击，他们利用各种武器密集的射击着反战车炮的炮位，将一个个战车护盾打得火花四溅，而M4战车炮发射的炮弹同样在摧毁国防军的反战车炮，让躲避不及的国防军炮兵死伤惨重。

　　“火箭筒发射。”侯榆大喊一声，立刻有数十名战士挺起身子，将一枚枚火箭弹射向了对面的波士顿冲锋队伍，双方的战斗很快就进入了白热化。

　　“后面的人跟上，继续前进。”程广陵奔跑在队伍中，他一面擦着汗水，一面提醒着战士们加快脚步，他所率领的是国防军第192军。这也是一个成立不久的预备役部队，由于国内产能不足，像他们这种非重要战场的部队，没有来得及配备机械化武器，因此他们还算是彻彻底底的步兵军，现在要去包抄波士顿第三军团，他们自然只能用跑的了。

　　如果中华帝国的卫星将照射到的图像发射到波士顿人的司令部，他们会惊讶的发现，在广袤的纳米布沙漠上，靠近中间位置的布兰德山脉下正在爆发激烈的交战，而还有两支数量不少的军队正在一左一右的迂回包抄，准备将正在激战中的波士顿军队合围。

　　第199军的军长梁毅超是另外一支包抄部队的指挥官，此刻他也同样在鼓励着部队加快前进速度。两支包抄部队以急行军的速度在前进，很快进入了奥马鲁鲁以北地区。

　　从这里开始部队会进入山区行军，道路将更加艰险难行，而留给他们的时间却不多，在最前面担任阻击任务的只有高大壮的一个加强师，满打满算只有两万人，而他们要面对的却是拥有机械化装备的波士顿第三军团，一个即使抽调了一个军到第七军团，部队人数还高达十二万以上的部队。

　　程广陵对这一次作战行动心中也没有把握，但是南方郡处于危急时刻，如果他不能大胆冒险进攻，先消灭其中一路，南方郡就很有可能被左右夹击的波士顿军队占据。程广陵最为担心的不是军队的数量，或者是武器，因为即使没有战车和自行火炮，甚至连重型牵引火炮都被留在了后方，但以中华帝国轻武器的精锐程度，还有不少办法可以对付波士顿人的重火力和战车。

　　最让程广陵担心的还是兵员素质，毕竟他手中虽然有十几万大军，却都是从未上过战场的新兵蛋子，到底有多少战力，他是完全无法估算的，但是经过此次急行军，他还是看到了这些新兵不错的身体素质。

　　不得不说，中华帝国长达一年的新兵训练期还是非常有效的，只要这些战士能够达到体能充沛，各种技战术动作娴熟，枪法优秀的程度，这样的新兵素质，足以让初上战场的新兵伤亡减少大半。

　　反观轴心国各国军队，他们都是将青年征调入伍之后，只进行短期基础培训就送上战场，那些勉强会开枪，技战术动作完全不会的新兵，需要在战场上完成他们真正的训练，而这样的训练过程往往是以鲜血和生命为代价的，在战场上他们的伤亡率甚至高达百分之七十，这简直就是在谋杀。

　　进入山区之后，坚硬的岩石上覆盖的细土成了非常危险的存在，战士们只要稍不留神，脚下的细土就会在岩石上发生打滑，这种情况一开始的时候，让不少猝不及防的战士摔了跟头，见到道路不好走，程广陵只要放慢了前进速度。

　　岩石山被太阳烤的火烫，让人都不敢去接触，而低矮的沙柳丛不但无法给战士们提供遮挡，反而还非常危险，因为其中有不少动物，这让趟着沙柳前进的战士都非常小心。

　　由于白天的天气炎热，沙漠中的蛇尤其喜欢在这里的阴凉之下活动，一旦有人踩中它们，它们就会用致命的毒牙进行反击。因此走在前面的战士都边走边用步枪拍打着附近的沙柳，希望将蛇提前惊走免得被咬，因为在缺少血清的军队中，被毒蛇咬到就和判了死刑差不多。

　　太阳渐渐西斜，程广陵带领的部队已经爬过了好几道山梁，根据地图和军级配属的卫星导航仪显示，它们距离战场还有超过五十公里，今天是无法赶到了。在山区夜行是非常危险的事情，尤其是戈壁滩上的山区，其危险程度更甚。

　　许多白天躲在阴凉处的动物，都会趁着夜晚出来觅食，而戈壁中常见的动物，不少都是蝎子和蛇等有毒动物，此外夜间难以分辨地形，在陡峭的岩石山上行走，很容易因为脚下打滑而出危险，因此尽管已经隐隐约约的听到隆隆炮声，程广陵还是决定明天再走。

　　戈壁滩上没有多少燃料可以使用，而为了不暴露目标，国防军战士们也不敢使用随身的酒精炉，他们只能打开罐头，就着压缩饼干吃起了冷饭。有充气式帐篷在，战士们可以脱离与地面的接触，在相对封闭的环境中安全睡觉，不怕那些毒虫的侵扰。


第六百五十二章 围歼第三军团（四）

　　夏天的戈壁滩日照时间非常长，而战士们只睡了五个小时，就在天边微微发白的时候启程赶路了。早饭是在路上吃的，有各种军粮包，他们可以选择自己喜欢的口味，一边行进一边进食，而不用怕因为不能起火而吃生食。

　　唯一困扰战士们的就是饮用水的缺乏，尽管他们在出发之前，每个人都带上了四瓶水，但是在灼热的戈壁滩中，水分的消耗量非常大。整整行进了两天时间，到了今天早上，他们已经没有水可以喝了，因此吃着早餐的战士们，只能用布满干裂的嘴唇，慢慢咬着早餐，艰难的咀嚼着。好在中华帝国军队的口粮种类很多，因为太过干渴，战士们都没有吃没有水份的压缩饼干，而是多数选择了米饭套餐和水果罐头之类的，有的还吃了些酸梅好让唾液多分泌一些。

　　山路难行，而且多是上山下山的道路，即使部队全速前进，整整两个小时也只前进了十五公里，而梁毅超带领的部队，进度也差不了多少，就算今天能够抵达战场，也要傍晚时分了。

　　两个军的国防军以最快的速度分兵包围，打算将第三军团一劳永逸的解决掉，而在第七军团的方向，巴登准将的部队也第一次遭遇的战斗。在经历了两天时间之后，依靠着人数众多，波士顿军大量砍伐树木铺设道路，终于越过了埃托沙盐沼。

　　走过埃托沙盐沼，麦克莱恩中将松了一口气，这样的地形还是少碰到为妙，他宁可在雨林中穿行，也不愿意再进入这样的盐沼了。

　　让麦克莱恩中将没有想到的是，接下来的道路并非一帆风顺，在重新进入雨林之后，他们就遭遇了第915步兵旅所属狙击手部队。在中华帝国国防军的配置中，每个团都有一百人的狙击手大队配置，每个军都有百人以上的特种兵大队配置。

　　第915步兵旅虽然没有特种兵的配置，却有从专业狙击兵学校毕业的三个狙击手大队，在装备了丛林伪装服和狙神1系统之后，他们很快隐没入茂密的原始雨林之中。

　　“啪”的一声枪响，这已经是走在最前面的先头团死去的第七个人了。乍起的枪声让波士顿人一阵混乱，而开枪的狙击手早已隐没了身形，借助着全身数码迷彩服与专用伪装服的帮助，迅速的向远处遁去。

　　“混蛋，查理斯死了。这是我手下被偷袭死去的第七个人了，而且每一个都是军官。”先头团的团长骂骂咧咧的喊着，此时他已经怒不可揭，如果堂堂正正的被打死，他并不感到愤怒，毕竟每一名军人，在穿上军装的那一刻起就有了被击毙的思想准备，但是在这样卑鄙的偷袭中死去，却让他认为是奇耻大辱。

　　团长满面通红的走到队伍前面大喊道：“所有人拉开一些距离，搜索前进，如果遇到陌生人不用问话，直接开枪射击。”现在他已经怒到极点，决定展开反击了，但是他的话音未落，一枚以亚音速飞来的子弹，准确的击中了他的额头。在所有人惊愕的目光中，团长的头颅爆成了一团血雾。

　　“这家伙是个上校，可惜你是我的菜了。”陈炜笑着收起狙击步枪，与同伴楚英一起向远方遁去。

　　“比尔团长被打死了。”一名参谋气喘吁吁的跑到麦克莱恩中将面前，向他报告道。

　　“什么？这些华族人太嚣张了，居然打了我的一个团长。”麦克莱恩愤怒的挥动着手臂咆哮道，但是转瞬间他就冷静了下来，仔细分析了一下情况，他发现被击毙的都是军官。

　　眼珠一转，麦克莱恩中将有了主意：“命令所有官兵摘掉肩章和领章，下级遇到上级不许敬礼，军官尽量待在人群之中。派出搜索队，沿着部队两翼散开一公里范围进行搜索前进，如遇陌生人立即开枪射击。”

　　麦克莱恩中将毕竟见多识广，他很快想到了其中关键，因此采取了相当有效的应对措施，只是那些狙击手并非普通士兵可以对付，虽然军官的死亡率低了许多，但搜索队的伤亡却不小。

　　“这群家伙学精了。”楚英击毙了一名搜索队士兵，抽回了自己的步枪道。狙击小组都是两人一组的，他们全都是非常优秀的狙击手，通常都是一人攻击，另外一人掩护并准备补射，这样的配备相当合理，让狙击小组的伤亡率很低，也让狙击手的伤亡小了不少。

　　“不用担心，他们在雨林中最少要穿行五六天才能到达温得和克，我们还有得是时间，现在已经是下午了，咱们离得远一些去休息一下，等到晚上再来找他们。”陈炜笑着提出了建议。

　　楚英点点头：“好吧，让他们先休息一会儿，等到晚上再要他们的好看。”

　　陈炜笑道：“放心吧，他们休息不了，至少我知道老陈那一组不会现在就休息的。”

　　两人脚步轻快的向着南方前进，依靠过硬的身体素质，两个小时的急行军，两人已经到达了第七军团前面三十公里外的地方，以那些搜索前进的波士顿军队慢吞吞的行军速度，到达此地估计已经天黑了。

　　“先放松一下吧，晚上还有的忙。”两人在一个雨林中的湖旁停了下来。楚英拿出酒精炉烧了一壶水，两人补充了足够淡水之后，楚英依偎在大树上，就想睡上一觉。

　　“你怎么到哪里都睡得着？”陈炜埋怨道。

　　楚英闭着眼睛靠在大树上道：“我知道你睡不着，所以有你站岗我就可以安心睡一会儿了，小心晚上行动的时候，你眼皮打架。”

　　“我打起仗来精神大得很，不会犯困的，你就睡觉去吧，我找些好吃的东西。”陈炜没有理他，他觉得为同伴放哨，同时弄一些新鲜食物，毕竟总是吃罐头和压缩饼干，是个人都会吃腻的。

　　“好啊，最好搞来几条鱼，那就完美了。”楚英依然不睁眼睛，答了一句话之后就沉沉的睡去了。

　　陈炜挠挠头道：“打渔吗？这个有点难度，不过还是有办法的。”

　　看看四周的地形，陈炜爬上了一棵大树，或许是为了争夺阳光，这棵树斜斜的向湖里的方向生长，一根粗大的枝条已经伸到湖中好几米，距离水面只有一米多高而已，是个理想的钓鱼场所。手中没有准备钓竿，陈炜搜索起可用的东西来。作为一名狙击手，他经过了最为严格的野外求生训练，对于就地取材他还是很有一手的。

　　四处看了看，陈炜从树上拉下来一根拇指粗细，足有五六米长的树藤。试了试树藤非常结实，陈炜满意的点了点头，他将自己的裤子脱了下来，用树藤穿过裤鼻，绕成一个圈，随后从树藤中伸出三根，在裤子上方打了一个结。

　　这个结延伸出一条长长的树藤，陈炜将它握在手中。随后陈炜将两个裤管打上结，并在裤管底部和裤兜中装上沙子，以防止裤子飘在水面上，做好了这一切准备工作，他用树藤小心的将裤子放入水中。

　　由于沙子的作用，裤子垂直的进入水中，裤腰部分慢慢没入水中，整个裤子就成了一个好用的提网。陈炜将手里的树藤小心的绑扎在树枝上，随后拿出自己的压缩饼干，搓碎了一些饼干渣，把它们仍在裤腰的范围之内，作为窝料使用。

　　紧紧的盯着水面，陈炜聚精会神的等待着有鱼儿自投罗网。慢慢的一条条鱼多了起来，它们在附近游荡着，渐渐靠近了裤子做成的提网。

　　“快点，快进去啊。”陈炜低声自语着，眼睛紧紧盯着水中的鱼儿，同时又轻轻的在水中撒入了一些饼干渣。渐渐的有一条鱼进入了裤子之中，它很快发现那些正在下沉的饼干渣，这条鱼很快吃了起来。

　　陈炜继续投放着少量饼干渣，其他的鱼也渐渐进入了裤子的内部，看看已经有四五条鱼了，陈炜不敢再等，因为如果鱼太多的话，他怕树藤支持不住那么大的重量。

　　手上用力，陈炜哗的一声将裤子提出了水面，随着湖水从裤子布料的缝隙中渐渐流出，五条肥大的湖鱼已经留在了裤管中，现在他们能做的只有徒劳挣扎了。

　　“太棒了，今天可以吃到鲜肉了。”陈炜笑着提起裤子，向着岸边走去。看看楚英依然在沉睡，陈炜用军用匕首将鱼抛开肚子，将鱼肠和鱼鳞都清理掉，随后用树枝将鱼一条条的串了起来，再用随身携带的盐抹遍鱼身，就那么插在地上，用酒精炉就近烘烤了。

　　一股浓浓的肉香飘入了楚英的鼻孔，他立刻从睡梦中醒了过来。看到陈炜坐在酒精炉边吃着烤鱼，他立刻凑了过去。“喂，有好吃的怎么不叫我。”楚英笑着走了过来。

　　陈炜将手中的最后一口鱼肉吃光，拍了拍已经饱胀的肚子道：“看你睡得香，就没叫你。我已经吃饱了，这里的三条鱼就归你了，趁着波士顿人还没有上来，我先睡一会儿，换你警戒了啊。”说完他倒头便睡。


第六百五十三章 围歼第三军团（五）

　　楚英灭掉酒精炉，拿起一条烤鱼吃着笑道：“这小子找吃的永远是这么厉害，跟他搭档真是有口福了。”

　　一会儿功夫，每条足有半斤的三条鱼也进了楚英的肚子，拍了拍已经鼓胀的肚子，楚英自语道：“似乎吃饱了再睡更舒服一些，还是这小子精明。”说完他将两人的狙击步枪小心的安置在陈炜身边，自己拿起护身用的冲锋枪爬上了大树，现在需要他为自己的同伴站岗了。

　　陈炜知道天黑才醒了过来，他一翻身起来就看到了在树上放哨的楚英。三下两下爬上大树，陈炜来到了楚英身边低声道：“情况怎么样了？”

　　楚英指了指远处若隐若现的火光道：“波士顿人已经宿营了，他们比咱们预计的少走了足有五公里，看来兄弟们干的都不赖，没有让他们好受。现在你也睡醒了，该咱们出动了吧。”

　　陈炜点点头道：“没问题，咱们马上出发，晚餐就路上吃压缩饼干吧。”说完两人一起溜下了树，拿起自己的武器和背包，很快进入了茂密的雨林之中。

　　枪声骤起，一名正在游动的波士顿哨兵倒在了地上，但是在营地之中，却没有引起多大骚动，只有附近的一支巡逻队快速的向枪声响起处赶来，并给那名哨兵收尸，巡逻队中的一个人很快代替了哨兵的位置，不过他隐到了树后，继续站岗。

　　从每次听到枪响都骚动一阵，到现在的置若罔闻，第七军团的士兵算是被这些神出鬼没的狙击手锻炼出了钢铁般的神经，现在除了专门的巡逻队，已经没有人再去关注到底谁被打死了。只是每当哨兵要去换岗的时候，同伴都会小心的嘱咐，让他注意隐藏自己，此外就是有些哨兵将自己的个人物品交给同伴，就像留遗言一般，嘱咐自己的同伴，一旦自己被击毙，将这些东西寄回家中。

　　“情况怎么样？咱们开始干吧。”看到陈炜放下了微光望远镜，楚英问道，他们已经在这里潜伏了一个小时，却迟迟没有开枪。

　　陈炜笑着道：“看到了吗？那些波士顿已经对打冷枪习以为常了，咱们可以摸进去大搞一下子。”

　　楚英瞪大眼睛道：“你疯啦，咱们是狙击手，可不是特种兵，要这么搞非出事不可，还是老老实实打你的冷枪吧。”

　　陈炜撇撇嘴道：“照这么打下去，什么时候能够胜利，你没看到波士顿人已经不理咱们了吗？三个狙击大队毕竟只有三百人，对方有十几万，只要他们不理会咱们的骚扰，就无法迟滞对方的前进速度。”

　　听到陈炜的话，楚英也觉得很有道理，他的口气软了下来：“那你说该怎么办？”

　　陈炜指着波士顿人的营地中间道：“我们虽然不一定能迟滞他们的前进速度，却可以降低这些家伙的战斗力。你看营地中心的那些炮兵，他们只携带了小口径火炮，如果我们将这些火炮都报销了，他们还用什么去攻打温得和克？”

　　楚英道：“这不可能，他们的火炮足有几百门，咱们两个人想全炸掉？再说那是在波士顿营地中间，你不要命啦。”

　　陈炜笑道：“当然不是，或许我们无法将那么多火炮炸毁，但他们运输火炮全靠人拉肩扛，炮弹又能带出来多少？只要我们销毁其大量炮弹，这些火炮还不如一支上了刺刀的步枪。”

　　楚英道：“你看到炮弹在哪里了？”

　　陈炜点头道：“当然，你白天没看到在那些扛着炮管炮架的炮兵后面，有一群用扁担挑着不少东西的士兵吗？我估计那些扁担两头之所以那么沉重，应该就是装的炮弹。而且我发现那些士兵在休息的时候，对扁担轻拿轻放，丝毫不敢马虎，显然是怕发生意外。”

　　楚英点点头道：“既然你都计划好了，那就听你的吧，咱们什么干？”

　　陈炜问道：“那几个定时炸弹你带了没有？”

　　楚英道：“当然了，那可是杀人越货，撤退断后的必备神器啊，不带这几个玩意，咱们的逃生几率都会降低不少。”

　　陈炜道：“那就好办了，咱们偷偷干掉两个岗哨，摸进去吧。”

　　在刚才的观察中，陈炜早已找好了两个倒霉鬼，这两个波士顿大兵一直隐在树后，一直没有露头，但是从他们吸烟时发出的微弱火光来看，他们依然在那里，而且大概是他们认为树后非常安全，其警惕性相当松懈。

　　陈炜和楚英两个人分头行事，他们以标准的匍匐姿态缓缓的靠近了两名哨兵，还没等他们有所反应，两人都是一跃而起，用手中闪着寒光的匕首，划破了对方的喉咙。

　　将两名哨兵拖回来，陈炜和楚英迅速换上了两身波士顿军服，好在波士顿人体型高大，这些军服他们可以将就着用。将自己的装备和军服，连同两具被扒光的尸体一同掩藏了起来。除了波士顿人的军服、手雷和加兰德半自动步枪，两人只带上了各自的手枪和几枚定时炸弹就出发了。

　　隐蔽的靠近了波士顿军营地周围，陈炜和楚英直起身子，大模大样的走进了营地。迎面一队巡逻队走过来，当先的一人大声用阿伯丁语问道：“口令。”

　　陈炜当即也用一口标准的阿伯丁语答道：“帝国荣耀。”

　　“战斗信仰。”巡逻队的人答上了下半句口令。

　　见到他们答上了口令，巡逻队没问他们是干什么的，就直接走了过去。陈炜当兵之前就是主修语言专业的，对于阿伯丁语自然熟悉之极，而那句口令，两人在营地附近潜伏了一个小时，那句口令已经听过数次了。

　　两人大模大样的走入营地，由于雨林中有庞大的树冠挡着，连星光都看不到，他们明显的黄种人特征也根本没人可以辨认，而路上遇到的波士顿士兵，都以为他们是换岗回来的哨兵，对他们都没有怎么在意。


第六百五十四章 围歼第三军团（六）

　　两人顺利的在营地中穿行，很快靠近了炮兵的所在。数十个帐篷摆在那里，从缝隙中看进去，里面都是成堆的箱子，这些箱子都放在扁担的两头，显然是临时放在这里的，而帐篷则用于防潮，至于那些火炮组件都放在空地上，显然也是等到天明，又会有炮兵搬运走。

　　“咱们的定时炸弹不够啊，而且那些火炮很难被摧毁。”看着分隔很远的帐篷，楚英低声说道。

　　陈炜看了看道：“咱们把一些炮弹筐拿出来排成一队，将各个帐篷连接起来，然后将火炮零件尽量的堆到炮弹筐上，这样不就行了。”

　　楚英点头道：“好吧，咱们小心行事，别让其他波士顿士兵看到了。”

　　两人快速动作起来，他们也不把整个炮弹筐搬出来，而是将炮弹拆掉引信保险，让其散乱的仍在各个帐篷之间，只要能引起连锁爆炸就好，同时尽量的把附近的火炮部件胡乱的堆到帐篷附近。两人分工合作只用了二十分钟就全部干完了，所有的七十多个帐篷都被散乱的炮弹连接起来。

　　看看已经完成，楚英询问道：“咱们现在有五个定时炸弹，可以分别放在五个方向的帐篷中，只是咱们应该设定多长时间。”

　　陈炜擦了一把汗，看了看周围密密麻麻的帐篷道：“未免夜长梦多，咱们就订五分钟吧。”

　　“五分钟？会不会太急了，咱们能跑出去吗？”楚英吓了一跳，他们还有很长的路要走，才能走出波士顿人的营地，五分钟的确有些太紧迫了。

　　“快点干吧，五分钟足够用了。”说完陈炜就抱起两个定时炸弹，向着一个事先看好的帐篷走去。楚英见陈炜已经去了，他的眉毛扬了扬，没有说什么，也抱起两个炸弹走了出去。

　　“全都设定好了，咱们赶快走吧，时间不多。”两个人再次碰头，楚英催着陈炜赶快走。陈炜点点头，两人快步向营地外走去。

　　“站住，你们两个干什么去？”见到陈炜两人快步疾行，一名暗哨感觉有些不对，他直起身子向两人问道。

　　陈炜用相当标准的阿伯丁语道：“我们尿急，要到附近去解决。”

　　哨兵道：“你的声音很生啊，口令。”

　　陈炜回答道：“帝国荣耀。”

　　哨兵突然端起枪道：“不对，这口令是从外面进来的，出去的不是这个，说你们到底是什么人。”

　　陈炜暗骂这些波士顿人混蛋，居然进出的口令都不一样，也不怕哨兵背不下来，见到哨兵端着步枪向他们走来，楚英暗中握紧了手枪的握把。

　　就在这时突然远处爆炸声响起，接着是更多更剧烈的爆炸声，显然是定时炸弹已经起爆了，哨兵被突如其来的声音吓到，神情就是一愣。借着对方发愣的机会，楚英脚下用力飞身而出，右手瞬间从腰间掏出手枪，还没等对面的哨兵将枪口抬起，他的手枪已经三发连射而出。

　　三枚炙热的子弹接连命中了哨兵的胸口，他一个倒栽葱甩在了地上。扶起已经倒地的楚英，陈炜笑道：“你反击的动作能不能不做那么大？想耍帅吗？”

　　楚英道：“你以为我想吗？他正在瞄准我，如果我不侧身飞出去，他打中我怎么办？”

　　两人说话间，整个波士顿帝国营地已经乱了起来，有无数的人冲出帐篷，向着爆炸出跑去，也有许多人端着枪在营地附近乱找，想要找到炸毁营地中心的罪魁祸首。

　　“咱们快跑吧，要是晚了就被抓住了。”陈炜拍了拍楚英的肩膀。

　　楚英点头道：“好的，咱们拿回自己的装备就走，这下子可有波士顿人忙的了。”两人猫下腰，尽量不引起他人的注意，迅速的向着营地外跑去，很快就进入了茂密的雨林，再也看不到踪影了。

　　915旅的三个狙击大队在雨林中和第七军团捉迷藏，而在安哥拉地区，沃尔贝克也没有闲着，在接连偷袭了数支搜索队以后，他感觉有点不过瘾了，带着三千人的队伍，他很快带兵潜伏到了安罗达港的附近。

　　安罗达港是当初安哥拉殖民地的总督府所在地，沃尔贝克在这里住过多年，对此地的地形非常熟悉。由于雅曼帝国对南方次大陆建设的不重视，这里虽然算是南方次大陆不多的几个大型港口之一，但仅是大型港口而已，这里除了港口比较大，城区的面积很小，也根本没有什么复杂的地形。

　　将大部队留在港外，沃尔贝克亲自带着几名白人战士，化装成商人进入了港口。由于波士顿帝国正在南方次大陆的殖民地上疯狂的抓捕土著，将他们卖作奴隶，因此沃尔贝克没有带任何一个土著战士进来。

　　港口的生活区还算平静，只是平日随处可见的土著人已经完全看不到了，代之而来的是不少波士顿帝国或者西大陆的移民，以及随处可见的商人。这些商人多数是来做奴隶贸易的，他们受雇于波士顿帝国政府，将这里的土著人运送到国内去，以弥补日益扩大的劳动力缺口。

　　尽管由于船只条件所限，加上中华帝国潜艇部队的频繁活动，他们的贩奴船能够平安回到波士顿帝国的不足七成，但是财富的吸引力还是相当大的，在超过十倍的利润刺激下，铤而走险的人还是很多的。

　　仔细观察了附近的情况，尤其是哨兵的布置和换岗时间，沃尔贝克心里有了底。就在这时，一名跟随而来的白人战士推了推沃尔贝克道：“你看那边，好像是运送奴隶的。”

　　沃尔贝克抬起头，发现一长串的土著人被绳子绑在一起，他们一个个低着头，在旁边持枪白人士兵的押送下，向着港口的码头区走去。那些波士顿大兵一副穷凶极恶的样子，甚至还时不时用枪托砸那些走得稍慢的土著人，看的沃尔贝克眼中寒光连闪。

　　现在的波士顿帝国也没有办法，实际上他们也想安抚土著人，让他们能够拥护波士顿帝国的统治，然后在依靠这些人开发建设南方次大陆地区。但是波士顿帝国为了战胜北约，在国内超大规模的征兵活动，已经刮尽了国内的年轻人，他们除了负责国内本土防御之外，就是被运送到各个战场上送死，现在国内已经很难见到没有穿军装的青年男子了。

　　为了维持庞大的军工体系，波士顿帝国不得不将大量青壮妇女充实入各个高强度劳动岗位，而那些低强度的岗位和农业耕种等工作，甚至交给了老人和孩子。对于这种竭泽而渔的方法，维德曼丞相曾经极力反对，但是华盛顿三世以临时措施为借口，并没有听从丞相的劝告。

　　华盛顿三世并非不知道这种做法的害处，但是在北约联盟开始扩军备战，军事实力日益强大的今天，他唯有孤注一掷了。在华盛顿三世的设想中，波士顿帝国将集中最为强大的力量，一举击溃中华帝国，占据那些他眼红已久的富庶地区，然后再依靠全世界的力量，侵占整个中华岛，到了那个时候轴心国集团将统一全球，而波士顿帝国也将成为千年不衰的日不落帝国。

　　华盛顿三世的想法是好的，但是国内劳动力的大量匮乏，造成生产能力急剧下降，此时为了救急，华盛顿三世才不得不抓土著人做奴隶，让他们去进行高强度的工作，以替代那些参军而去的波士顿人。土著奴隶的进入，的确让波士顿帝国的工业产能迅速恢复，但也给南方次大陆的殖民地埋下一颗随时都会爆发的火种。

　　此时的沃尔贝克眼看着走向港口的奴隶们，心中充满了愤怒。作为一名反种族主义者，他对那些歧视有色人种的家伙嗤之以鼻，此时看到港口内大量运输奴隶的商船更是相当反感，既然要闹一次大动作，他已经将目标瞄准了这些丑恶奴隶商的财产。

　　仔细观察了一圈，沃尔贝克将码头上的情形完全了解之后，就装作出去进进货的样子，带着战士们离开了安罗达港。沃尔贝克立刻的早了一些，在他离开港口半个小时，一只不大的波士顿舰队驶入了港口，这个情况他没能看到。

　　入夜时分，三千土著士兵在沃尔贝克的带领下，潜入了安罗达港附近。此地作为奴隶贸易集散地，属于没有太大军事价值的商港，因此这里平时的驻军只有一个团而已。但是今天的情况似乎有些不寻常，用中华帝国提供的微光望远镜，沃尔贝克小心的观察着四周，他发现港口的岗哨，居然比白天多了三倍，这让他感到异常奇怪，不知道是出了什么事情。

　　爬上一棵非常高大的云杉树，沃尔贝克举起望远镜向着港口的码头区望去。由于大树足有数十米高，沃尔贝克可以站到了足够的高度。凭借高度的优势，他轻易的越过了生活区的房屋，向着码头望去。

　　一面正在风中来回飘摆的海妖旗落入了沃尔贝克的眼中，这是波士顿帝国的海军旗帜，沃尔贝克立刻明白了岗哨增加的原因，一支波士顿帝国的海军舰队停靠了安罗达港。


第六百五十五章 围歼第三军团（七）

　　“总督阁下，出什么事情了吗？”一名土著军官见到沃尔贝克溜下大树，急忙上前问道。

　　沃尔贝克点点头：“我们偷袭安罗达港的难度增大了，在我们侦察以后，应该是有一支波士顿舰队进驻了港口，现在港口的哨兵增加了三倍以上，估计驻军最少也要翻一番。”

　　听到沃尔贝克的分析，围拢过来的众多军官都是大惊，其中一人问道：“总督阁下，如果驻军翻一番，不就是与我们的人数相当了，偷袭的把握就小了许多，何况对方还有一支舰队，咱们是不是取消今夜的计划。”

　　沃尔贝克没有立即回答，他摸着下巴仔细思索着，考虑着此次行动的利弊。良久，沃尔贝克抬头道：“不用，或许我们可以消灭这支舰队。”

　　“消灭舰队？”军官们齐齐吸了一口凉气，沃尔贝克的这个想法实在太过疯狂了。

　　沃尔贝克道：“这是我们的一次机会，只要我们攻入港口，军舰的大炮就奈何不了我们了，当然如果能够偷袭成功最好。我们不是有中华帝国支援的定时炸弹吗？我们可以潜入军舰，在弹药库里安置定时炸弹，就算无法潜入，也可以将炸弹放在螺旋桨上，至少让这些家伙瘫痪一段时间。”

　　沃尔贝克在军中的威望相当高，既然他已经有了全盘计划，众人也不便反驳。在沃尔贝克分配任务之后，所以人都去分头准备了。

　　第一批进入港口的，是最为精锐的一百名土著兵组成的突击队，他们在柯柯尔少校的带领下，秘密潜入了港口，沃尔贝克则带着大部队随后进行掩护。

　　柯柯尔在参军前是一名非常优秀的土著猎人，他的一手吹箭功夫无出其右，而他手下的这些人也各个都是精英，这些人分成几组，向着各自的目标而去。

　　扑扑的几声轻响，三名波士顿哨兵同时被吹箭射倒在地，对于这种偷袭杀人的无上利器，土著兵们越用越得心应手了。在多处哨兵被解决之后，许多土著兵都进入了港口区。

　　“总督阁下，波士顿人来了十几艘大船，我们怎么办？”进入码头区之后，柯柯尔很快就发现了在泊位上停靠的大型军舰，但是他从未见过各种军舰，只是知道这些军舰很大，却并不知道是哪一型的军舰，因此他在使用步话机报告的时候说的非常含糊。

　　这些步话机同样是中华帝国的战场通讯设备，从未对外销售过，这次算是看在盟军的面子上，给了沃尔贝克一批，而这些设备也让沃尔贝克大加赞赏，认为是非常方便的指挥利器。

　　在步话机中听到柯柯尔说的非常含糊，沃尔贝克也知道他没见过各种军舰，说不出个所以然来，因此他决定亲自进入港口一趟。在嘱咐了各级军官之后，他带着三十多名卫士，一同进入了港口。

　　哨兵事先都被杀掉了，沃尔贝克一行人很轻松的就进入了码头区。刚进入码头区，沃尔贝克就被眼前军舰那硕大的体型吓了一跳，他以为是波士顿人的战列舰队到了这里，但随后他就松了口气，原来那个大家伙是波士顿人三十年前制造的老舰，“加利诺”级铁甲舰。这种铁甲舰虽然拥有一万多吨的排水量，其战斗力却相当孱弱，还不如现在最新的巡洋舰厉害。

　　沃尔贝克仔细观察了一下，发现附近的大型军舰有七艘，其中三艘“加利诺”级铁甲舰和四艘“奥兰多”级巡洋舰，他们都是三十年前，波士顿帝国各大造船厂自产的第一批军舰，性能方面在当时来说也不算先进，而现在就完全落伍了。

　　这些军舰本来是被封存的，现在拿出来显然不是用来担任作战任务的，沃尔贝克估计，他们是被用来保护贩奴船，不被在海上游荡的中华帝国小舰队进攻的，而附近那十几艘比较先进的基林级改进型驱逐舰，显然是用来防备中华帝国潜艇的。

　　看到这么一支老久的舰队，沃尔贝克的嘴角露出了一丝笑容，要想破坏它们实在是太简单了。他来到柯柯尔身边，低声给他布置任务，同时用步话机通知外面的部队，半个小时后开始发动进攻。

　　借着剩下的半个小时时间，土著士兵们将抓锚扔上了船帮，很快就爬上了各艘军舰。大部分水兵在靠岸后，都到岸上休息去了，这些军舰上的哨兵不多，他们很快就全都被突击队解决了。

　　将各个炮塔门打开，炮塔内机械装弹机向下的通道就显露了出来，这些通道都是通向各门主炮弹药库的。将定时炸弹设定在半小时后爆炸，士兵们纷纷将炸弹顺着通道扔进了弹药库。这些老式军舰的弹药库是没有防火盖的，这让士兵们省了不少事，直接就将炸弹丢了进去。

　　一艘艘军舰都被安置了定时炸弹，而那些驱逐舰就更加简单了，只要将炸弹贴在舰艇水下的球鼻艏处，那里因为安置了声呐，有一个比较薄弱的地方，只要将炸弹放在那里，其爆炸的威力足以毁掉吨位不大的驱逐舰了。

　　做好了这一切，沃尔贝克立即带着人向住宅区摸去，在白天的侦察中，他发现了对方指挥部的所在地，估计现在那里并不是只有一个团部那么简单了，一个舰队司令部相信也住在那里。

　　“什么人？”一名没有被发现的暗哨，突然跳出来拦住了沃尔贝克一行人的去路。见到已经被发现，柯柯尔来不及掏出吹管，他二话不说举枪就打。黑暗中难以瞄准，第一枪没能消灭那名哨兵，那名波士顿哨兵见到对方开枪，就知道遭遇了敌人，他立刻躲入墙角，也用手中步枪射击起来。

　　沃尔贝克本想试试将对方骗过去，结果柯柯尔抢先开了枪，见到事情无法挽回，沃尔贝克等人只好立即分散开，各找掩体开始射击。

　　枪声惊动了沉睡中的波士顿人，大量士兵拿着步枪跑上了大家，街道上枪声四起，整个安罗达港立刻乱了起来。曳光弹在街道中四处乱射，沃尔贝克等人被压得抬不起头来，根本无法再向波士顿人的指挥部前进了。

　　听到港口内突然枪声大作，在外面等待的南陆军部队就知道出事了，他们立刻从外面对港口区发动了进攻。一时间枪声大作，其间还夹杂着少数野战炮的炮弹爆炸声，黑夜之中许多人认不清情况，他们只知道四处都在打枪，惊恐的他们拼命的射击着，也不管到底是否打中了敌人。

　　就算敌人漫无目的的射击，沃尔贝克也很难前进了，因为四处乱飞的流弹到处都是，如果不找个地方隐蔽，他们很容易被击中。在用步话机联系了外面的部队后，外面的两千多名南陆军士兵对着港口住宅区发起了猛攻，从背后将还没有形成建制的波士顿军队打倒了一片。

　　水兵们今天刚刚到达，他们居住的比较集中，在听到枪声大作之后，他们很快集合在一起，形成了一股有组织的抵抗力量，但水兵们武器很差，虽然人数不少，却很难抵挡装备精良的南陆军，因此他们也被打得节节后退。见到事不可为，水兵们决定放弃港口区，他们保护着司令部的成员，快速向码头区跑去，打算利用军舰上的火炮，对付那些正在与己方陆军爆发激战的敌军。

　　水兵们训练有素，他们很快登上了各自的军舰。水兵们转动的火炮，想要对南陆军的部队发动炮击。几名水兵紧张的转动着一艘铁甲舰那三百零五毫米口径的主炮，虽然它的射程过远，攻击港口内的敌军有些勉强，但主炮的威力强大，即使是用于威慑也是好的。

　　他们快速的调整火炮，将炮口的角度压低到极限，一枚炮弹很快别推入了炮膛，炮手紧张的进行瞄准。黑夜之中不能视物，他只要依靠射击的火光和弹道的方向，判断敌人可能存在的区域。

　　“开始炮击。”炮长一声大喊，命令炮手开炮。接到命令，炮手摸向了发射炮弹的扳手，但就在这时突然巨大的爆炸声响起，一股火焰从机械装弹机的底部冒起，瞬间覆盖了整个炮塔，在最关键的时刻，定时炸弹终于起爆了。

　　在波士顿人惊愕的眼神中，停泊在港内的波士顿军舰一艘艘爆炸起火，随着弹药的殉爆，各艘军舰都被炸成了重伤，它们很快就沉没在自己的泊位上，而由于爆炸的威力太过巨大，这些军舰上存活下来的水兵十不及一，可谓损失惨重。

　　巨大的爆炸声让波士顿人更加慌乱了，而南陆军却士气大振，在双方的努力下，沃尔贝克带领的突击队很快与主力汇合，三千名南陆军战士立刻向住宅区的各个方向发起了猛烈攻击。

　　在轻型步兵炮的掩护下，南陆军逐点争夺，很快占据了多个制高点，有了这些地点的火力配合，波士顿士兵被大量射杀，驻守港口的一个团很快就被消灭殆尽了，最后那名狼狈的团长仅仅带着三十多名士兵逃出了港口。


第六百五十六章 围歼第三军团（八）

　　占据了整个安罗达港，沃尔贝克命令部队尽快打扫战场准备撤退，而他自己则亲自带着突击队封锁了港口，挨个检查港口内的商船。果然这些商船内都有不少奴隶，因为今早就准备起航，为了解决时间，奴隶商们都在昨晚就让奴隶们睡在了船上，而这样到让这些奴隶幸运的躲过了夜间的枪战。

　　见到一个个面黄肌瘦，被绳子穿成一串，如同猪猡一般放入筒仓的土著人，沃尔贝克显得非常激动，他立刻命令将这些土著人释放，同时还要求士兵们将那些奴隶商找出来，直接处决。

　　沃尔贝克的行动，得到了那些土著人的拥护。土著人们本来已经绝望了，但没想到救赎来的如此之快，他们这么快就获得了自由。沃尔贝克这次解放土著人的行动，得到了当地土著人的大力拥护，也让他在安哥拉地区的威望大涨，不少土著人都要求加入他的队伍，帮助他打击那些邪恶的波士顿人。

　　有从安罗达港缴获的大量波士顿军火，沃尔贝克招收了不少新战士。除了保留八百人的骨干部队，他将所有士兵都分配下去做军官，带领那些已经发展到两万的新兵进行训练，南陆军的实力在飞速增长着。

　　沃尔贝克在安哥拉地区打得有声有色，巴登准将和欧阳哲大校得部队也在雨林中灵活机动的打击着波士顿第七军团，但是这些都只是骚扰和迟滞性的战斗，对于战略大局无关轻重，而最为重要的战争还在布兰德山脉继续着，而且即将进行到最为关键的时刻。

　　一发一百零五毫米的榴弹落在侯榆团长左边不足二十米得地方，如果不是他见机的快，提前躲入了附近的防炮洞，恐怕他现在已经变成了尸体。即使他躲得够快，但距离太近炮弹的威力也太大，他同样被炮弹巨大的冲击波震得头脑发晕，耳朵嗡嗡直响。

　　“坚持住，顶住敌人的进攻。”即使头脑发晕，他依然记得上级交给他的命令，死守布兰德山脉，一步也不能让第三军团在前进。此时他的这个满编团已经只剩下三百多人了，在两天的作战中，尽管有着师属炮兵的有力支援，他们还是损失了太多的战士，而在其他几个方向的阵地上，战斗同样非常激烈，整个师所有部队都在战斗，各部队的伤亡都很大，根本没有预备队可以派遣。

　　侯榆担任的是正面阻击任务，在这次大战中他的压力是最大的，但即便如此他一直没有向高大壮要过一次援军，因为他很清楚，师长手里实际上根本就没有预备队。

　　“坚持，一定要坚持，援军就要上来了。”侯榆喃喃低语着，也不知道他是在鼓舞士兵，还是在鼓舞自己。在侯榆的身边已经没有几个士兵了，他的贴身警卫营周鹏也在昨天的战斗中为了保护他而重伤昏迷，不得不被担架队抬了下去。

　　“上来了，敌人上来了，给我打，狠狠的打。”侯榆大喊着，抄起一把自动步枪就是一梭子。打空了子弹，他也顾不得换弹夹，双手各拿起战壕边的一枚手榴弹，用牙齿咬掉拉环，就连续扔了出去。手榴弹的爆炸击倒了数名波士顿士兵，但是有更多的人在向山坡上冲锋，以数量少了很多的国防军战士，根本杀不胜杀。

　　侯榆的头上青筋暴跳，眼看的敌人越来越近，他的手伸向了一枚反战车炮的炮弹。拆掉炮弹引信的保险，他挥手就将炮弹扔了出去。八十八毫米炮弹的重量不轻，即使侯榆臂力过人，也只扔了十几米远。这枚炮弹并非实心的穿甲弹，而是装药十足的碎甲弹。巨大的爆炸声很快传来，数十名波士顿士兵被击倒，而他自己也被一块弹片划伤了头部。

　　扔炮弹就是在拼命，这样近的距离，投掷如此大口径的炮弹，与同归于尽的分别实在不大，但是此时侯榆已经没有了选择，为了守住阵地他必须拼命了。

　　又拿起一枚炮弹，侯榆想要故技重施，而此时一只有力的大手，按住了他。“你小子不愧被人叫做猴疯子，这么危险的事情也敢干。”一个粗大的嗓门从他的身后传来，让侯榆听得一愣，他转身看去，果然是师长高大壮来到了他所在的阵地。

　　“师长，你怎么来了。”侯榆惊讶的看着高大壮道：“这里太危险了你还是回去吧。”

　　高大壮瞪了他一眼道：“我要是再不来，阵地就丢了。你现在是一名团长，不是一个新兵，你要统筹指挥作战，不要总是单打独斗好勇斗狠，在坚持不住的时候，你都不向我要增援，万一阵地丢了，就算你战死也是有罪的，知道吗？”

　　侯榆知道自己犯了重大错误，差一点造成了不可挽回的局面，他赶快低下了头不敢吱声了。见到侯榆这种模样，高大壮哈哈大笑道：“好了，只要阵地没丢，你就算有功之臣，你看我把警卫连都带来了，主力部队很快就到，咱们一定能坚持住的。”

　　就在此时，密集的炮声从远处传来，远处的丘陵之中一下子涌出了不少穿着国防军服装的人，向着波士顿人的后方发起了进攻。波士顿人的注意力全都被正面战场吸引住了，为了尽快消灭当面的阻击部队，他们投入了全部的兵力轮番进攻，后方根本没有留下预备队。

　　这两天损失了一万多人，却依然没有打通前进的道路，这让萨默维尔非常生气，就在他准备发动下一次进攻的时候，突然遭到了来自后方的攻击。被保护在最后方，正起劲射击的炮兵措手不及，很快被国防军驱散了。

　　缴获了波士顿人带来的重炮之后，随队而来的国防军炮兵们立刻将炮口调转，对准了波士顿军的后队开始猛烈炮击。遭到了重火力的打击，波士顿军出现了不小的混乱，程广陵带着刚刚抵达的192军从左翼发起了进攻，带领199军的梁毅超同样配合着从右翼发起了进攻。


第六百五十七章 灵活阻击

　　猝不及防的波士顿人节节败退，很快被包围在了山下的一小片空地上，在国防军火炮猛轰的情况下，波士顿军损失惨重各种重武器也由于无处躲藏，全部被炮火轰成了零件，面对着优势火力与四面八方冲上来的敌军，失去了突围希望的他们不得不选择了投降。

　　在奋战了两天之后，剩下了八万多疲倦欲死伤残过半的波士顿士兵投降了国防军，他们将被送到南方郡的俘虏营，在那里渡过漫长的监禁时光。

　　当然中华帝国从来不养闲人，如果想要吃饭就必须干活，所以这些俘虏还有的忙，因为大战爆发的时候，各地都是相当缺少劳动力的，尤其是像他们这样没有人权不需要工钱的壮劳力，到哪个岗位上去都是相当受欢迎的，尤其是诸如矿山一类的高危险行业。

　　消灭了第三军团以后，程广陵不敢耽搁，他们立刻越过戈壁滩，向着波士顿人的后方冲去。由于最近中华帝国空军越来越频繁的活动，性能不敌对方的F84战斗机已经很少出来活动了，它们将制空权拱手让给了中华空军，而中华空军也因为缺少轰炸机，而无法对波士顿人进行轰炸，两军在天空中犹如达成了协议一般，实现了短暂的和平，但这样一来，波士顿人的空中侦察也就不得不取消了。

　　没有空中侦察的消息，麦克莱恩中将对第三军团的覆灭一无所知，此刻他还在雨林之中，与神出鬼没的国防军狙击手玩着捉迷藏的游戏。在多次对抗无果的情况下，麦克莱恩中将决定不再理会那些狙击手，全军以战斗状态继续前进，这样虽然行进的要慢一些，但伤亡却下降了不少，而且他们已经前进了不短的距离，根据麦克莱恩的测算，温得和克已经不远了。

　　果然，在三天之后，麦克莱恩中将的队伍走出了雨林，来到了一望无际的稀树草原上。到了这里士兵们的视野将更加宽广，那些躲在树上打冷枪的狙击手，就很难找到就近狙击的机会了。

　　见到草原已经呈现在眼前，麦克莱恩中将长长的出了一口气，在十天的雨林行军中，他已经伤亡了数千士兵，长此以往怎么得了。“所有部队加快行进速度，我们到天黑的时候再宿营。”麦克莱恩中将不敢耽误太长时间，他立刻发出了急行军的命令。

　　那些士兵们见到已经走出了闷热潮湿的雨林，来到了开阔而且空气清爽的草原上，他们的情绪都好了许多，就连脚下也似乎轻快了不少，整个军团的行军速度加快了少许，当太阳落山的时候，他们已经进入稀树草原三十公里了。

　　“情况怎么样？”麦克莱恩中将站在电台旁，询问着发报员情况。

　　电报员摇摇头道：“还是没有受到萨默维尔少将的报告，我们已经五天没有联系上他了。”

　　麦克莱恩中将挠挠头道：“我们可以与后方联系，却联系不到第三军团，他们是不是出了什么意外。”

　　电报员笑道：“以咱们精锐的第三军团，谁又能挡得住，我想是中华帝国在第三军团附近开启了电子干扰设备，因此他们无法接收到我们的指令，我们也无法与他们取得联系。”

　　麦克莱恩中将点点头，尽管他不太认可这种说法，但是让第三军团在这么短的时间内被消灭，他的感觉有些不可思议，毕竟那是十多万人的精锐部队，而中华帝国在南方郡的兵力也仅有十几万人罢了，他们又怎么能够悄无声息的消灭十几万波士顿军。

　　实际上也确实如此，如果不是程广陵以小部队吸引住波士顿人的目光，然后用重兵包围对方。将波士顿军队包围在狭小地域，让他们无法展开部队，再用重炮轰击密集的波士顿军队，萨默维尔少将又怎么会无奈的选择投降。这种兵力无法展开，还要忍受敌方猛烈火力的炮击，那样的滋味是个人都无法承受，所以说，第三军团的失败还是相当憋屈的。

　　麦克莱恩的部队拼命向前赶路，丝毫不知道他们左翼的第三军团已经被全歼，而程广陵的大部队正在直插库内内河畔，他们的退路即将被截断了。

　　巴登率领的主力部队早已回到了温得和克附近，他们构筑工事，打算严防死守，尽量拖住第七军团的进攻步伐。欧阳哲对于巴登的计划却有些不屑，严防死守已经是上一次大战的战法了。如果不是吸引对方的注意力，严防死守没有丝毫益处，因此欧阳哲打算主动出击，给波士顿人狠狠的一击。

　　带领着自己的部队，欧阳哲运动到了波士顿大军后方。在进入稀树草原之后，波士顿军队放松了警惕，不但搜索队不再派出，还加快了行进速度，这无形中拉长了波士顿人的队伍长度，整个队伍也相对松散了许多。

　　在望远镜中看着远处行进中的波士顿军队，欧阳哲的嘴角露出了一丝微笑，这支部队已经是整个波士顿大军断后的部队，他们的行进太过于懒散，已经与前面的部队拉开了一段不小的距离。看着这支足有三千多人的部队，欧阳哲决定吃掉他们。

　　在进入一片比较茂密的草地之后，波士顿人的行进速度更慢了。附近的野草足有半米多高，这严重阻碍了部队的行进，好在有前面部队踩出来的小路，他们才不会迷失方向，但是前面的部队已经看不到影子了。因此带队的旅长不得不命令部队加快行进速度，争取在天黑以前，赶到宿营地去，因为在天黑之后，方向难辨，也很难看到前面部队留下的足迹，很容易与大部队失散。

　　就在波士顿人低着头加紧赶路的时候，从他们的左侧突然传来了一阵枪声，密集的子弹打在波士顿人的队伍中，将没有思想准备的波士顿士兵打倒了一片，那些没有被击中的波士顿士兵也忙不戳的卧倒在地，向着枪声响起的方向拼命的射击起来。

　　迫击炮弹和榴弹很快打了过来，密集的爆炸让没有工事掩护的波士顿人死伤惨重。中华帝国陆军装备的自动步枪的枪口下方，自带有一个榴弹发射器，它可以非常方便的发射小型榴弹，相当简便易用。

　　有两千多枝自动步枪安装的榴弹发射器一起发射，加之上百门迫击炮的辅助，波士顿人算是倒了大霉，密集的爆炸让他们死伤惨重，而欧阳哲的部队立即端着自动步枪冲了上去，很快就解决了战斗。

　　听到后方密集的枪声，麦克莱恩中将就知道后卫部队遇到的敌情，他马上命令行进在队伍最后面的两个师掉头回去，包围敌方军队。对于这些天来被打黑枪，麦克莱恩窝了一肚子的火，但是对方不与他正面对抗，就算第七军团兵力众多，也有一种有力无处使的感觉，现在对方终于找上门来，他决定要全歼这一支不自量力的军队，让他们知道波士顿人也不是好惹的。

　　听到后面的枪声渐渐稀疏，波士顿军害怕敌人跑了，他们也顾不得让炮兵展开，大群的步兵直接端着上了刺刀的半自动步枪就冲了上去。

　　嗖嗖的破空声接连传来，正在冲锋的波士顿人惊愕的看向天空，他们发现一群黑点正在迅速的飞来。黑点越来越近，很快就有人看清了那些物体。“是炮弹。”一名波士顿士兵惊叫起来，他的喊声让这个冲锋队伍都乱了起来，士兵们纷纷趴在地上躲避炮弹的威胁，但是他们并不知道这些并非普通的炮弹。

　　消灭了波士顿人殿后的一个旅，欧阳哲立刻命令士兵们将08式火箭炮组装起来。这种古老的火箭炮武器虽然出现时间很长，但由于其机动灵活，便于单兵携带，因此这么多年来一直在二线部队服役，这次因为武器供应紧张，先进武器无法配发到南方郡，程广陵就想起了这个威力强大的家伙，而它们也的确增强了部队的火力，尤其是在不便于重炮行动的雨林之中。

　　密集的火箭弹落在波士顿军队之中，炸起了成片的烟尘，那些波士顿军士兵根本来不及反应，就被猛烈的爆炸淹没了，等到硝烟散尽，两个师的波士顿军已经至少损失了五千多人，气的指挥官直骂娘，但是生气也没用，在进行了一次火箭炮齐射之后，欧阳哲的部队早已再次拆卸了08式火箭炮，离开了此地。

　　此后的一段时间，虽然波士顿军加强了防范，但是欧阳哲依然有效的消灭着敌人，他们或是在队伍后面进行密集射击，或者在队伍侧翼用火箭炮强袭，或是在队伍前方埋设地雷，总之他们利用各种方法，大量消灭着波士顿人，这让麦克莱恩非常头疼，然而温得和克已经近在眼前，他决定忍耐一下，只要攻取了这座城市，一切牺牲就都值得了。


第六百五十八章 连战连捷

　　但是在麦克莱恩已经隐隐看到了温得和克的城墙时，他收到了来自后方的加急电报。有一只强大的武装力量在安哥拉地区四处破坏，已经消灭了多支围剿部队，而中华帝国的大军已经抵达了库内内河畔，他们利用水雷封锁了波士顿内河舰队的巡逻路线，已经开始准备进入战略反攻了。

　　接到后方的情报，吓得麦克莱恩亡魂皆冒，如果因为进攻温得和克丢失了安哥拉殖民地，他的下场就只有被移交军事法庭了。因此他将一个军留下继续进攻温得和克，对阻击部队保持军事压力，而他自己则带着大部队按照原路返回，向着库内内河而去，同时他还电令第二十军团立刻集结起来，修建沿河防线，一定要堵住中华陆军的前进道路。

　　看着麦克莱恩的部队急匆匆的撤退，欧阳哲相当无奈，他也想要追上去，一路骚扰对方，但是麦克莱恩是如此狠辣，居然留下了一个军继续前进，依然要进攻温得和克，这让他不得不撤军。欧阳哲非常清楚，依靠雅曼复国军的那群土著兵，是无法在正面抗衡训练有素的波士顿正规军的，而这种情况也是沃尔贝克为什么一直不让自己的部队打正规战的原因。

　　没有文化的军队就是没有战斗力的军队，土著兵基本上都不识字，他们的心中只有对沃尔贝克的忠诚，却不知道为什么而战，如何更有效率的作战。而在训练之中，这些愚昧的士兵很难学习比较高深的战术动作和武器使用习惯，这就造成了他们正规战方面的实力偏弱，如果没有他手中一个旅的国防军支持，欧阳哲很难想象巴登准将如何能够守住防线。

　　很快回到了温得和克城下的防线，欧阳哲与他的部队养精蓄锐，只等着对方的进攻了。瑞德准将是第九十一军的军长，他是在抽签的时候，非常倒霉的抽中了留下来的。面对没有后援，没有友军，没有基地的局面，瑞德知道自己的军队处境已经相当艰难，如果稍不留神，就有全军覆没的危险。

　　瑞德很清楚，他唯一的机会就是在部队的粮食耗光之前，击败当面之敌，占据有着众多后勤物资的温得和克，这样才能据城死守，等待着麦克莱恩缓过手来，为他提供援军，因此对温得和克城的进攻刻不容缓。

　　两天之后，波士顿第九十一军终于抵达了温得和克城下，但是迎接他们的却是国防军和南陆军的猛烈炮击，波士顿人还没有发起进攻就已经死伤不少了。瑞德立即整顿部队发起全面进攻，同时所有炮兵开火进行掩护，双方展开了激烈的大战。

　　在温得和克城下展开大战的时候，风风火火的带着第七军团，麦克莱恩中将正在向着来路急行军。好在沿着来时的道路前进比较熟悉地形，而且没有了狙击手的阻碍，他们的行军速度也快了不少，但是麦克莱恩憋屈的心情却一点也没有减少。

　　本来轰轰烈烈的一次大进攻，却因为萨默维尔少将的失误，让对方打到了己方的老巢，自己带着部队来回奔波却没有捞到任何好处。

　　此次回撤虽然实属无奈，却也没有办法，但是这么一撤退，麦克莱恩的进攻作战算是完全泡汤了，而更让他担心的是，他还不知道萨默维尔少将到底遭受了多大的损失。

　　带着极度不安的心情，麦克莱恩催促着第七军团以最快的速度向着来路前进。有当初铺设的木桥，他们在出了雨林之后，又很快穿过了埃托沙盐沼。在五天之后，已经疲惫不堪的波士顿军队终于抵达了库内内河畔，然而当抵达这里的时候，他们才知道中华帝国的军队早已离开，他们这一趟又是白跑了。

　　面对这种情况，麦克莱恩中将简直哭笑不得，防守对岸的波士顿军队害怕遭到攻击，一直不敢过河进行侦察，就连内河舰队也龟缩不出，结果对方早已离开，他们却丝毫不知道消息，害的自己匆匆跑了回来。

　　以急行军速度回到库内内河畔的第七军团已经完全累倒了，麦克莱恩中将很清楚，如果他再次指挥部队发起进攻，士气恐怕会跌倒谷底的，因此他只好选择撤兵，先在殖民地内休整一段时间，将那支攻破安罗达港，消灭了一整支护航舰队的敌方军队剿灭，再谈出击的问题。

　　给上面写此次作战报告的问题，麦克莱恩中将倒是不太担心，在轴心国处处战败的情况下，他的这一点小失败就不起眼了，因此他只在作战报告里说自己侵入中华帝国南方郡数十公里，终因敌方兵力太多而被迫撤退云云，对于损失则是春秋笔法，能削就削，除了将萨默维尔写成力战阵亡之外，军队损失就含糊其辞了。在大军渡河回撤之后，麦克莱恩不忘给瑞德准将发去了撤回的命令，但是他并不知道，瑞德准将的九十一军已经撤不回来了。

　　在发现麦克莱恩撤退时留下了三万多部队，继续攻击温得和克以后，程广陵就放弃了攻入安哥拉殖民地的计划。仗要一点一点的打，他必须以最小的代价消灭和牵制轴心国军队，这样才能更好的支援其他战场，因此程广陵决定牵制住麦克莱恩的部队，让他动弹不得。

　　想要压制麦克莱恩，就需要消灭其有生力量，让波士顿第十六集团军的军队数量降低到与自己相当，甚至更低的数量，因此他的下一个目标就是孤悬在外的九十一军。

　　经过数天的急行军，程广陵的部队抵达了温得和克，从九十一军的背后发起了进攻。瑞克准将刚刚接到麦克莱恩的电报，他还没有来得及下达撤出战斗的命令，在部队后方就响起了隆隆的炮声，密集的火箭弹大片大片的飞来，在九十一军的阵地上炸起了连片的烟尘，到了这个时候，如果还不知道自己陷入了包围圈，瑞克准将就不用混了。

　　知道自己已经陷入包围之后，他立即命令部队向后方突围，因为那个地方靠近雨林，是最容易脱身的地方，而且对方包围部队肯定没有守城部队那样坚固的阵地，突破应该更容易一些。

　　瑞克准将能够想到，身为南方郡防卫司令的程广陵三级上将同样能想到，在最靠近雨林的地方，是由他亲自指挥的第192军的部队，这支部队可是南方郡最强的一支部队，战斗力不容小觑，装备也是最好的。

　　波士顿第九十一军发起进攻之后，立即遭到了国防军上至火箭炮下至迫击炮的密集轰击，虽然因为在雨林中移动不便，程广陵的部队并未携带大口径火炮，但有火箭炮这样的有利补充，波士顿军队同样讨不得好去，在密集的炮击下，波士顿军队死伤惨重，而他们又不得不发起进攻，因为后退同样是死。

　　在冲锋部队的后面瑞德准将带着警卫团组成督战队，他们摆出了大量机枪，如果那些冲锋的士兵回头，迎接他们的将是密集的机枪子弹。此时瑞德准将已经孤注一掷了，他知道在方圆一百公里之内，根本没有己方的援军，如果他不能靠着自己的力量突出重围，就只有战死一条路。

　　在督战队的死亡威胁下，波士顿军队前赴后继的发起了冲锋，但是国防军的火力比之督战队更加凶猛，即使他们拼尽全力，也无法接近对方的防线。那些波士顿士兵只能徒劳的前进着，再一个个倒在冲锋路上，两个团的部队瞬间就报销了，然而瑞德准将不为所动，他又再次调集了两个团的部队，发起了新一轮进攻。

　　见到波士顿帝国的士兵如此拼命，程广陵有些疑惑，在他的意识中，这些家伙打仗从来没有这么亡命的，他立刻用望远镜观察了起来，很快他就发现了问题。那些一字排开站在冲锋队伍后面的人，每个人手里都端着一挺机枪，这明显就是督战队。果然那些波士顿士兵拼死冲锋并非自愿，而是被督战队逼迫的。

　　“命令火箭炮群，覆盖后方的那一片人。”程广陵指着远处的波士顿督战队发出了命令，火箭炮兵立刻开始调校角度。

　　那些属于瑞德准将亲信的警卫团战士悠然自得的站在后方，看着那些在他们枪口下拼命冲锋的士兵，他们显得非常轻松，毕竟上去送死的人不是他们。悠然自得的警卫团士兵们正在表情轻松的聊着天，有的还抽起了香烟，而此时一片火箭炮齐射时的烟尘从中华帝国军队的后方升腾而起，很快上百枚火箭弹凌空而至，将警卫团站立的地区完全覆盖了。

　　没有任何的防御准备，瑞德准将和他的警卫团就被巨大的爆炸火团覆盖其中，大部分人连做卧倒姿势都来不及，就被炸成了一堆碎肉。当硝烟散尽，刚才还站立着一千多人的地方，此刻已经变成了一片坑坑洼洼，没有生命的死地，这里的残肢断臂扔的到处都是，枪械零件同样随处可见。


第六百五十九章 伊斯坦堡危机（一）

　　巨大的爆炸让进攻的波士顿人缓了一缓，不少人忍不住回头望去，当他们发现督战队已经不复存在的时候，许多人选择了逃跑。逃跑似乎会传染一般，有第一个就有第二个，很快正处于冲锋之中的波士顿军开始了全面溃逃。溃兵们一路向后狂奔，将那些在后面等待出击命令的队伍也完全冲乱了，但是波士顿第九十一军早已处于包围圈之中，面对四面八方压上来的敌人，他们又能跑到哪里去。

　　失去了指挥官，又失掉了建制，再也没有一战之力的波士顿溃兵受不了国防军密集的火力攻击，他们只好选择了跪地投降。巴登准将惊愕的看着眼前的一切，以前总是听说中华帝国军队的战斗力多么强大，却始终没有见过，这一次他终于认识到了这支友军的威力。

　　而有着如此战斗力的中华帝国国防军，居然还是一支缺少重型装备的新兵部队，这让巴登准将感觉脸上有些发烧，因为他知道被雅曼皇帝吹嘘为西大陆陆军第一的雅曼陆军，根本没有这样的战斗力。

　　在完全歼灭第九十一军之后，程广陵命令部队迅速打扫战场，已经奔袭两地的部队顾不得休息，他们再次挥军北上，数天之后就抵达了库内内河与奥卡万戈河南岸，与对面的波士顿守河部队隔河相望。

　　在动员了大量土著居民之后，国防军开始沿着两条河的南岸修筑工事，与波士顿军队展开了对峙。

　　看到程广陵在两河沿岸修筑工事，麦克莱恩有些急了，原本他还准备过些时候继续发动进攻，却没想到人家堵到家门口来了。麦克莱恩立即指挥部队向国防军发动了进攻，但是国防军凭借沿河的优势地理环境，轻松击退了波士顿军队的进攻，就连那些内河炮艇，也被国防军用反战车炮击沉了两艘，让他们再也不敢冒头了。

　　损失惨重的麦克莱恩尽管非常不甘心，但也只能接受了隔河而治的现实，程广陵却在隔河混战之中，神不知鬼不觉的接回了沃尔贝克的部队。这只已经扩大到近两万人的突击队，平安的渡过了库内内河，与巴登准将的部队汇合到一起，南陆军发展到了五万余人，接下来他们需要的就是接受中华帝国教官的系统训练了。

　　有南陆军的五万人在，程广陵所能动用的部队超过了十五万，这虽然比河对岸的三十五万部队还相差很多，但有着训练有素武器精良的国防军，有着两条大河的地利，他们的兵力不算太过吃亏，而且在修筑沿河工事的同时，程广陵秘密的在开普敦造船厂下了二十艘内河炮艇的订单，他要和麦克莱恩好好的玩上一场了。

　　在的得知南方郡大胜以后，方睿君大喜过望。这是他最不期待的一条战线了，只要他们能够守好本土，不至于打得太过难堪，方睿君也就满足了，没想到程广陵却出人意料的歼灭了十五万波士顿正规军，几乎让波士顿帝国在南方次大陆最为精锐的第三军团取消番号。

　　兴奋的方睿君当即将程广陵提升为二级上将，同时为南方郡调拨了两个战斗机联队、一个对地攻击机联队，以及一个战略轰炸机联队，大大加强了南方郡空军的实力。

　　南方次大陆的这次失利并不为波士顿军方所知，一来是因为麦克莱恩以春秋笔法写了一份含糊的作战报告，同时上下打点让这份报告混了过去，二来波士顿军方已经将注意力集中到了西大陆战场上。

　　由于冬天的渐渐过去，西大陆的气温也在逐步回暖，首先是位于西大陆最南端的气温开始回升，冰雪融化之后，机械化部队的各种设备终于可以再次开动了，而迟迟没有发动攻击南特军在波士顿帝国的催促下，终于对伊斯坦帝国的首都伊斯坦堡发动了大规模进攻。

　　伊斯坦堡位于伊斯坦帝国最西端的伊斯坦直辖区，这里是伊斯坦帝国在西大陆上的唯一一块土地，它隔着达达尼尔海峡和埃斯普鲁斯海峡与伊斯坦帝国大陆隔河相望。

　　数百年前这里曾经名为拜占庭，是古老的拜占庭帝国首都，在伊斯坦帝国与一些西大陆国家联手，灭掉已经衰落到极点的拜占庭帝国之后，这里就归伊斯坦帝国所有了。作为当年西大陆最为繁华的城市之一，拜占庭的富庶惊呆了伊斯坦帝国皇室，为了更好的掌控此地，也为了躲避当时波斯帝国咄咄逼人的侵袭，他们就将首都搬到了这里，并改名为伊斯坦堡。

　　伊斯坦直辖区面积五千多平方公里，拥有三百万人口，这里是地中海联通黑海的唯一海上通道，也是西大陆到中大陆的交通要地之一，优良的地理位置造就了这里的繁华，现在这里是伊斯坦帝国的文化、经济与政治中心，也是其政府所在地，驻扎有伊斯坦帝国最为精锐了两个集团军，并修筑有绵延甚广的防御工事，按照阿卜杜勒二世的想法，这里是根本无法被攻克的要塞。

　　但是要塞没有无法被攻克，伊斯坦堡也绝对不会是个例外，在准备了长达一年之后，以南特军为首的轴心国军队终于抵达了国境线。以大量战斗机与轰炸机为先导，轴心国南路军展开了庞大的进攻行动，数百万南特军从伊斯坦堡东面的漫长战线上发起了进攻，在强大空军力量的掩护下，上千辆南特产雷诺39战车掩护着大量步兵开始了全面进攻。

　　在南特军数百门二百零三毫米口径重炮的密集炮击下，伊斯坦帝国自认为固若金汤的钢筋混凝土堡垒也被连续击毁，伊斯坦军节节后退，他们的战略空间被持续压缩。

　　西大陆南方战线的情况日益紧张，因为伊斯坦帝国对如此大规模的战斗没有准备，他们自以为坚固的防线在一个星期之内就被南特军为首的轴心国军队突破了。而阿卜杜勒二世太过相信自己首都的防御能力，又不愿意让中华陆军过多的进入自己的首都，因此在战前他只允许了三个师的中华陆军部队进驻伊斯坦堡地区。


第六百六十章 伊斯坦堡危机（二）

　　这三个师的部队正是由李国君中将率领的国防军第107军，这种部队与南方郡的部队一样，也是一支预备役部队，但是他们的装备却比南方郡好的多。由于西大陆是整个大战的主战场，这里的战争形势更加严峻，因此整个中华帝国的重装备都向这个方向倾斜，李国君的部队也顺势占了便宜，成了换装最新装备的第一批预备役部队。

　　装备好归装备好，以国防军只有五万的兵力，在这种动辄百万的大战中，所能起到的作用有限，在伊斯坦军丢失防线以后，他也不得不带着107军退入了伊斯坦堡进行防守。

　　对于城市防御战，中华帝国是非常有经验的，在退入城市之后，国防军107军的官兵们占据了不少坚固房屋，在街上还设置了许多街垒工事。

　　当南特军指挥官戴高乐派出了十个军的部队进入市区时，立刻遭到了猛烈的轻火力打击，子弹从各个方向射来，将不少没有准备的南特军士兵击毙。

　　那些雷诺战车也同样遭到了各种各样的反战车武器袭击，南特军的损失迅速上升，而此时停泊在伊兹米特港的伊斯坦帝国舰队也越过海峡赶了过来，海军旗舰“阿斯特伍德”号战列舰，用它那硕大的四百零六毫米主炮开始对陆上的轴心国军队展开轰击，炸得轴心国部队死伤惨重。

　　轴心国军队当即还击，数百架轰炸机在同样数量的战斗机掩护下，飞向了海峡，企图轰炸伊斯坦帝国海军。轴心国空军一起飞，安置在伊斯坦半岛上的雷达就发现了他们，驻守在后方班德尔马一线的空军立即起飞大量金雕4型战斗机进行拦截。

　　轴心国空军刚刚进入伊斯坦堡上空，就与伊斯坦空军的战斗机部队交火了，双方你来我往打起了惨烈的空中决战。尽管伊斯坦帝国没有航空母舰，但是有陆基飞机的保护，作为旗舰的直隶级战列舰同样有很不错的空中支援，因此在双方发生激战的时候，阿斯特伍德号战列舰仍然能够悠然自得的炮击着南特军队，而南特军却毫无办法。

　　很快波士顿军就将他们弃之不用的四百二十毫米列车炮，通过铁路运了过来。但是没有绝对的制空权，轴心国空军占不到任何好处，而没有那些飞机进行空中侦测，这些列车炮也只能向着大概方向实施炮击了，其准确度可想而知。

　　伊斯特帝国的阿斯特伍德号战列舰虽然也基本属于盲射，但是他们需要攻击的目标大，就算炮弹偏离几百米也同样可以命中南特军阵地，这样一来南特军有些受不了了。

　　在同波士顿帝国协商以后，轴心国在西大陆各地驻防的大量空军开始向巴尔干地区集中，目标直指伊斯特堡地区，就连轴心国在南方次大陆北方的空军也抽调了不少。

　　以六比一的数量优势，波士顿空军统治了伊斯坦堡地区的天空，伊斯坦帝国只能凭借着更为先进的雷达系统，采取小编队突袭作战，尽量打小仗，依靠金雕4型战斗机更好的性能，零敲碎打的消灭轴心国空军。

　　但是这样的战术渐渐失去了作用，在受了几次损失之后，轴心国空军开始加大机群规模，让伊斯坦空军找不到下手的机会，同时波士顿帝国最新出产的F86式战斗机开始进入小批量装备，这种已经略强于金雕4的新型战斗机，一经亮相就震惊了北约盟军，伊斯坦空军吃了一个暗亏，被击落了十几架战斗机。

　　在天空被全面掌控之后，波士顿人的B25战术轰炸机与B29战略轰炸机联合出击，肆无忌惮的对伊斯坦堡进行高强度轰炸，将这座著名的历史文化名城化作了一片废墟，许多有着千年历史的古建筑都变成了一堆瓦砺。

　　面对艰难的环境，李国君不但团结伊斯坦陆军，与他们一起并肩作战，还亲临一线指挥，带领着战士们在废墟之间与轴心国军队极力周旋。

　　伊斯坦帝国军队都是当年中华帝国一手教出来的，他们的各级军官也都是中华帝国各大军事院校的外籍培训生，对于中华帝国他们还是很有感情的，因此他们非常配合李国君的行动，双方密切配合，打出了几次经典反击战，但是双方数量差距太大，伊斯坦堡还是被渐渐占领。

　　“不能再这么打了，处处防守让我们非常被动。我们的人少，越是防守，我们在人数上的劣势就越明显。”李国君从地图上收回目光，直起身子道。

　　一旁的伊斯坦帝国陆军司令凯末尔抽着烟，在一旁紧皱着眉头思索着，他思索的是如此认真，就连香烟渐渐燃尽都没有察觉。香烟越烧越短，最终烫到了他的手。

　　被疼痛从思绪中拉回的凯末尔扔掉烟蒂，甩了甩被烫伤的手道：“就算我们不想防御也没有办法，我们的兵力太少，又没有制空权，如何可以发动进攻。”

　　李国君双眼放光道：“我们发动夜袭，轴心国空军不堪夜战，我们可以直接面对入城的轴心国军队，这样把握大一些。”

　　“这样能行吗？”凯末尔对夜袭有些疑虑，他担心会显然敌方包围之中。

　　李国君咬牙道：“不行也要行，现在我们面对着数百万敌军，不行险一搏就没机会了，难道你想要被赶下大海吗？”

　　李国君的话让凯末尔心头一颤，的确，伊斯坦堡的背后就是大海，如果不想被赶下大海，就必须拼命了。凯末尔最终同意了李国君的计划，这也是目前唯一的可行计划了。

　　“快点，后面的人快跟上。”吴军低声的招呼着自己的战士，让他们走快一些。此时在伊斯坦堡中，双方战线犬牙交错，根本分不出哪里是真正的前沿阵地。

　　此时吴军就是带着一个营的战士，向着纵深防线穿插，切入波士顿军队的战线内部。距离规定的攻击时间还有十分钟，而他们距离预定地点却还有两条街的距离，这主要是因为之前躲避波士顿巡逻队耽误了时间。

　　此时在另外一个方向，忽然有枪声响起，紧接着枪声密集了起来，期间还夹杂着一些爆炸声，显然是与他们一样的渗透部队被发现了。

　　枪声的响起就像捅了马蜂窝一般，大量波士顿军队从梦中惊醒，这些合衣而睡的士兵抄起武器就冲上了街头，附近的波士顿军队在持续增多，吴军的部队随时都有被发现的可能。

　　心急如焚的吴军无意中看到了路边有一栋还算完整的小楼，这座楼虽然被炸的千疮百孔，玻璃也全部破碎，却还是完整，而且空间也足够大。

　　吴军知道不能耽误时间，他一挥手让手下的三百多战士全部藏入了小楼之中。战士们刚刚藏好，一大群波士顿军队就转过了街角，他们毫不停留的穿过大街，向着枪声密集处冲去，对路边的这栋破楼没有丝毫在意。

　　看着波士顿军队越走越远，副营长钱书宏低声道：“营长，被发现的肯定是咱们的友军，去不去帮忙？”

　　吴军举起望远镜边观察外面的情况边说道：“不用我们过去，你没听到枪声密集了很多吗？大部队一定是发起进攻了，那些波士顿人很快就顾不上被发现的袭击部队了。”

　　钱书宏点点头道：“也好，咱们还是继续进攻吧，留在这里作什么？”

　　“先观察一下敌情再说。”说着话吴军突然指着另外一个街区的白色小楼道：“你看那里是不是很可疑。”

　　“是吗？”钱书宏也拿起望远镜看去：“是啊，楼房比较完整，好像里面还有灯光，看来是被东西挡住了，不过守卫不少。”钱书宏很快发现了不少疑点。

　　“你说那是不是个指挥部。”吴军问道。

　　钱书宏点点头：“差不多，就算不是个指挥部，最少也是个通讯中心，你没看屋顶上很多天线吗？咱们端掉它不吃亏。”

　　吴军笑道：“没错，既然咱们是来捣乱的，就干他一下子。”

　　远处的枪声依然时疏时密，而伊斯坦军方面已经开始了全面反攻，双方士兵展开了激烈的交火，而轴心国军队没有夜战准备，甫一接触就连连后退，显然是吃了大亏，而伊斯坦军和刘国君率领的107军则趁机反攻，连续抢回了数个街区。

　　枪声越来越密集，就连那个小楼附近的警卫也紧张了起来，他们纷纷向着枪声处张望着，完全忘记了自己的责任。

　　“开始行动吧。”吴军一声令下，躲在小楼中的战士们依次而出，绕过这栋残破的小楼，直扑那些正在张望的轴心国士兵。

　　一名轴心国士兵转过头来，发现蜂拥而来的人群，他惊叫一声就想将步枪从肩膀上拿下来，而听到惊叫的国防军战士们却在他拿下步枪之前，端平了自动步枪就是一顿扫射，附近的警卫纷纷被密集的子弹打倒在地。


第六百六十一章 伊斯坦堡危机（三）

　　一个营的国防军犹如猛虎下山，径直扑向了那座尚算完整的房子，他们很快与附近的警卫发生激战，双方在极近的距离内疯狂对射，战况相当激烈。已经占据了正门，钱书宏没有丝毫犹豫，他带着一个班的战士踹开大门就冲了进去，几名内卫还想要反抗，最先进门的两名战士平端自动步枪就是一通扫射，直接将他们打倒在地，其余那些文职人员却没有武器，他们立刻就举手投降了。

　　吴军一挑帘子走了进来，他扫视了一下四周道：“这里没有地图，只是通讯中心，将这些人带走，我们找一找密码本，这个比较重要。”

　　钱书宏立刻点头上前，让两个班的战士将这些俘虏押走，同时他也来不及细找，直接将这里的所有带文字的纸片统统装入大皮包，让警卫员们背着，一个营的国防军战士迅速撤离了这里，离开之前，钱书宏还不忘向屋内扔了几枚手榴弹，将那些通讯设备彻底破坏了。

　　吴军的部队离开通讯中心不久，大量轴心国军队蜂拥而至，他们在看到通讯中心的惨状后，立刻向着吴军离开的方向追去。带着一群俘虏，吴军的部队本打算继续深入对方阵线进行捣乱，但很快就有不少轴心国军队尾随而来，双方展开了激烈的交火，钱书宏带着几名战士爬上附近屋顶，用手榴弹和榴弹发射器打退了敌人的一波进攻。

　　“老吴，情况不对啊，他们是不是因为咱们拿到通讯密码本，才这么疯狂追击的。”钱书宏抹了一把头上的汗水，刚才的剧烈运动着实累人。

　　吴军皱着眉头道：“情况很不对，就算我们拿到了密码本，他们也不至于如此大费周折，在前线正遭受攻击的时候，还派出这么多部队尾随我们。”说着话吴军突然心中一动，他转头看向了后面的一群轴心国俘虏道：“这些俘虏里面肯定有问题。”

　　吴军走到一群俘虏面前道：“你们有没有什么愿意交代的，如果有人说了实情，我或许可以把他们放回去。”

　　那些俘虏都低着头，谁也没有说话。吴军一瞪眼道：“我保证只要向我交代了实情，在经过证实之后，我就放他走。至于那些不说的人……”吴军扫视了一下众多俘虏道：“我不会让他们活着看到明天的太阳。”

　　“我抗议。”一名穿着少尉军服的人道：“我要求合理的俘虏待遇，我国也是海牙公约的签署国，作为一名俘虏，我们可以要求合理的待遇，不能受到无故虐待，更不能无辜杀害。”

　　吴军微笑着道：“俘虏有这么多好处吗？好吧，我会执行海牙公约的，一会儿我会放了你们，然后再杀，这就不叫杀害俘虏了吧。”

　　“这……”那名少尉顿时语塞。

　　吴军又扫视了一圈，突然他看到了一个有着花白头发的中校，他走了过去道：“老人家，你这么一把年纪了，怎么才是个中校啊。”

　　那名老者明显一愣，随即道：“我的工作能力差，升迁很困难。”

　　吴军突然一把提起他的领子道：“好了，不用装蒜了。南特军方校级军官四十岁就会退役的，麻烦问您一下，您多大了？”

　　“放开他，他的确是个中校。”刚才的少尉军官大叫道。

　　“中校吗？对我们的价值不大。”吴军说着抽出手枪顶住老者的脑门道：“我直接毙了他好了，免得他走得慢，拖慢我们的行军速度。”

　　“你不能杀他，他有价值，很大的价值。”听说吴军要杀老者，那名少尉惊恐异常。

　　“赛德森，你给我闭嘴，如果他要杀就杀吧，我不会在乎的。”老者突然厉声喊道。

　　那名叫做赛德森的少尉叹气道：“兰德中校，为了保住你的生命，我不得不公开你的身份，请你原谅。”

　　说完赛德森少尉走到吴军面前道：“这位长官，那些军队之所以追击你们，就是为了这位兰德中校，他是波士顿帝国住南特帝国特使，也是轴心国联合统帅部的执行参谋之一，他知道我军下一步的全盘攻击计划。”

　　听到赛德森少尉和盘托出，兰德中校气的大眼瞪小眼，却对他毫无办法。“对不起中校，我的任务就是保护你的安全。”这名赛德森少尉显然是他的护卫，因此才对他的安全如此上心。

　　吴军点点头道：“很好，我不会杀他的，而且你也可以离开了，我宣布释放你。”

　　赛德森少尉摇摇头道：“这不可能，我的任务是保护兰德中校，我是绝对不会离开他的。”

　　吴军道：“我很敬佩你忠于职守的精神，既然这样你就和他在一起吧。”

　　随后吴军让战士们将这些人聚拢起来，用绳子绑上串起来，尤其重点保护兰德中校的安全，同时防止他们逃跑。钱书宏走上前低声道：“老吴，现在咱们找到了这样一条大鱼，还是先撤回去吧。对方盯得太紧了，这么一会儿就发起了两次进攻，咱们在这里也做不了什么了，还是回去保险，免得这条大鱼出问题。”

　　吴军点点头：“好吧，盯好这些俘虏，咱们回去。”

　　一个营的国防军在街道间穿行，中间还带着不少俘虏，而殿后的一个排战士且战且退，顽强抗击着后面越来越多的轴心国军队。很快接到消息的轴心国军队从四面八方赶了过来，显然是想要抢回兰德中校，吴军的部队形势越来越危急，见到冲不出去，他们只好在附近找了一个残破的大院死守待援了。

　　“立刻向总部报告，我们需要援兵，越快越好。”吴军对通讯员喊着，他抬头看了看天空，现在距离天亮还有两个多小时，如果这段时间内他们不能冲出去，等到天亮后，轴心国军队会调集炮兵、战车和空军，到那个时候他们就很难突围了。

　　“什么？吴军捉到了一条大鱼？被包围了？”李国君的眉头紧皱，现在全线都在反击，他手里的预备队也不多。

　　“他们在哪里？”李国君问道。

　　作战参谋回答：“在三号地区，距离我的前沿阵地有五公里远。”

　　李国君考虑了一下道：“很好，命令国防军1019师出击，把他们接回来。”

　　作战参谋道：“可这是我们最后的预备队了。”

　　李国君一咬牙道：“执行命令，告诉他们天亮之前，一定要将吴军的部队接回来。”

　　1019师的官兵们一直在做预备队，听着前面的炮声，这些人心急如焚，早就等急了，当听到有他们的出击命令之后，这些人立刻行动起来，很快就投入了战斗。

　　“快冲，快。”几名战士相互配合着，一名班长将枪榴弹精准的射入了路边房屋的二楼窗户，炸死了正在顽抗的数名轴心国士兵，其他人抓住时机冲了过去。

　　这栋房子是附近的制高点，只要控制了这里，就可以彻底清剿附近几个街区的敌人，并支援不远处的吴军等人。在进行了一个小时的全力突击之后，1019师的战士们成功接近了那个吴军坚守的大院。

　　接近一个排的国防军战士趁着对方火力点被炸的间隙，冲入了大楼之中，他们冒着被跳弹击伤的危险，用自动步枪与大楼里盘踞的敌人展开近战，双方几乎是在数米范围之内的狭小距离进行对射，战斗进行的非常激烈。

　　一个排的国防军很快损失殆尽，而后续部队却源源不断的支援上去，一层楼一个房间的进行争夺。这里的轴心国士兵毕竟有限，在大量国防军战士涌入之后，他们很快被消灭干净。

　　“快一点，把步兵炮和机枪都扛上楼顶，狙击手就位。”一名团长大声指挥着部队，让部队迅速恢复这个据点的火力。

　　此时在吴军等人驻守的大院，情况已经非常危机，由于敌人数量太多，国防军战士们不得不放弃了大门和院墙的防御，他们依托房屋废墟和院子里的杂物堆进行抵抗，大量杀伤着敌人。

　　好在这个大院以前应该是一家小工厂，占地面积不小，足够吴军展开兵力。那些南特军也是投鼠忌器，害怕伤害到兰德中校而不敢使用火炮等重武器，这才让吴军等人坚持了下来。

　　“还有一个小时天就亮了，援军怎么还不来。”钱书宏焦急的望着天空。

　　蹲在墙角的赛德森少尉出声道：“你们已经走投无路了，如果你们放了兰德中校，我们可以保证你和你部下的生命安全。”

　　眼睛通红的钱书宏听到他的话，抄起自己手中的步枪，一枪托砸在赛德森少尉的脸上厉声道：“闭上你的狗嘴，如果你再吭声我就先宰了你。我们国防军没有投降的战士，如果坚守不住，我会先杀了你们。”

　　赛德森少尉挨得这一下颇重，他的后槽牙被砸掉了两颗，一面的脸颊肿起老高，他吐掉断齿和口中的鲜血，还想说些什么，却被一直冷眼旁观的兰德中校拦住了：“赛德森不用说了，你在劝阻也是白费。华族人与我们的思想不同，他们是宁可战死也绝不投降的。”


第六百六十二章 伊斯坦堡危机（四）

　　赛德森少尉转过脸疑惑的道：“他们如此勇敢的战斗，已经尽到了他们的职责，投降并不丢脸，毕竟战况到了无法挽回的时候，保住生命才是最为重要的。”

　　兰德中校摇摇头道：“那只是我们的想法，对于华族人来说，信仰和荣誉高于一切，生命只是次要的。为了维护军人的荣誉，他们可以毫不犹豫的选择死亡，我想这也是我们打不过中华帝国军队的根本原因。”

　　吴军走过来道：“兰德中校对我们了解的很清楚嘛，你在中华帝国生活过？”

　　兰德中校点点头：“我在中华帝国生活过一段时间，对你们有所了解。”

　　吴军笑道：“不错，但是还有一点你没有说。那就是我们对自己的兄弟有着绝对的信心，既然他们说了要来增援，就一定会来，我们将坚守到最后一个人。”

　　吴军的话音刚落，密集的枪声伴随着榴弹和迫击炮弹的爆炸声在街道上响了起来，正在冲锋的南特军出现了些许混乱。吴军倾听着外面的爆炸声微笑道：“你们听，我们的援军应该已经到了，等兰德中校到了我军指挥部，还希望您配合。”

　　兰德中校冷冷的看着吴军道：“我什么都不会说的，你们死心吧。”

　　吴军纵纵肩道：“这个我就不管了，我们军指挥部有专门的刑讯人员，这是他们应该操心的事，不过我想在问话之前，他们一定会请你蹲两天水牢的。”

　　“水牢是什么地方？”从未听说过这种刑法的赛德森少尉奇怪的问。

　　吴军故作轻松的道：“水牢吗？就是一个昏暗幽闭的小空间，那里比较低矮，让人完全无法直起身，而里面的水会淹到你的下巴，所以你又无法坐下，因为那样你会被淹死的，所以你只能在里面保持半蹲的姿态。”

　　听到吴军对水牢的描述，兰德中校两人齐齐打了一个寒颤，如此可怕的刑法他们还真没有见过。

　　赛德森少尉用略带颤抖的声音道：“我抗议，你们这是虐待俘虏。”

　　吴军笑道：“在交代清楚问题之前，你们没有任何权利，我们也不会承认你们是俘虏。”

　　钱书宏走过来道：“老吴，看情形是友军打过来了，咱们怎么办？”

　　吴军道：“告诉战士们准备冲出去，你带人亲自负责俘虏，不能把他们丢了。”钱书宏点点头，去安排人手了。

　　第1019师的战士们在占据了那个制高点以后，居高临下的对轴心国士兵射击，将他们大量杀死，最后直杀得那些轴心国士兵不敢在街道上冒头。

　　见到对方援军靠近，轴心国军队立刻分出部分兵力想要阻止对方的进攻，同时还派出部队想要夺回制高点，但他们很快遭受了优势火力的杀伤。在防御战中，中华帝国装备的自动步枪火力凶猛，每一支都如同机枪一般，根本不是轴心国军队手中波制加兰德半自动步枪可比，在交战中，轴心国士兵在轻武器火力上非常吃亏。

　　就在轴心国军队尽力抵达1019师的援军时，吴军带着剩下的一百多名战士发起了反击，两面受敌的轴心国军队顿时有些慌乱，看看东方已经渐渐发白，1019师的指挥官知道不能耽误太久，等到天亮对方的空军出动，他们将遭受重大损失，因此他立即投入了所有部队，全力发起进攻。

　　在国防军的猛烈进攻下，轴心国军队不得不选择后退。借着这个机会，吴军的队伍冲出了大院，与1019师汇合到一起。此时天已大亮，他们立刻向着己方阵地回撤。

　　得知兰德中校被劫，戴高乐元帅勃然大怒，他立刻命令空军出击，即使是将兰德中校击毙，也绝不能让其落入北约盟军之手。大量空军飞机呼啸而起，三十多架B25轰炸机以低空进入了城区，向着1019师撤退的方向追去。

　　“遭了，敌人要下死手了。”吴军见到呼啸而至的轰炸机脸色大变，他知道这是轴心国军方见到抢回兰德中校无望，打算灭口以防止作战计划泄露了。

　　“雷达锁定，开火。”一声有力的命令传来，在前面的废墟中突然出现了一些步兵，他们每个人都扛着一个类似于火箭筒的大管子，管子前端靠近头部的位置还有一个大大的隆起，这些人手中拿的正是少量装备部队的红星1单兵防空导弹。

　　对着迎面而来的敌方轰炸机，这些战士很快锁定了目标，直接那些管子的后面喷出一股白色的烟雾，一枚枚防空导弹腾空而起，向着轴心国的轰炸机直扑过去。

　　“那些是什么东西。”驾驶飞机的轰炸机飞行员惊呼一声，还没等他做出必要反应，以高亚音速飞来的导弹已经击中了他的飞机。剧烈的爆炸从飞机中部响起，导弹里不多的烈性炸药在轰炸机弹舱内爆炸，引爆了附近的航空炸弹。这架庞大的B25轰炸机直接被凌空炸成了碎片，而飞行员还来不及跳伞就被烧成了焦炭。

　　有了防空导弹部队的接应，1019师的战士们连同吴军所在营和俘虏一起，很快回到了己方的防线以内，轴心国军队算是没辙了。

　　“一夜之间夺回了七条街区，再来这么几次，我们就能将轴心国军队彻底赶出城区了。”凯末尔看着作战报告兴奋的说。

　　李国君摇了摇头道：“有了昨天这次教训，戴高乐会有所准备的，再想有如此大的战果是不可能了。我今天叫你来，也不是与你谈下一步的进攻计划，相反我是要让你去劝劝阿卜杜勒二世，让他立刻撤过海峡的。”

　　“为什么？我们不是打的很好吗？”凯末尔有些奇怪。

　　李国君叹气道：“我们抓到了一个轴心国方面的重要人物，他是个轴心国集团联合统帅部的执行参谋，知道接下来对方的全部作战计划。虽然由于这个参谋的被俘，他们的计划可能有所变动，但是大军和物资都已经就位，太大的改动是不可能的，而且即使他们不改动计划，以我们目前的兵力也无法抵挡。”


第六百六十三章 海峡大撤退（上）

　　凯末尔道：“这样重要的执行参谋怎么会被抓获？里面会不会有假？或者说是轴心国故意给我放假消息？”

　　李国君摇摇头道：“这个消息我已经上报了，从国家情报局那里传回的部分情报来看，应该是真的。这个参谋是去一个敌军后方的通讯中心，打算用那里的长程电台与总部联系的时候，被我们突入对方阵地纵深的小部队凑巧抓获的，我的得小部队输入深入敌后，事先也没有任何这方面的计划，完全是偶然发现这个通讯中心的，应该没有故意被抓的可能。”

　　凯末尔元帅还有些不死心，他问道：“这种局面或许我们还能够破解，我们就不能从海峡对面抽调部队过来，坚守伊斯坦堡吗？只要有足够的军队我们能够守住这里，海峡还在我们手里，我们可以增兵。”

　　李国君道：“你我都是从军多年，有着丰富的作战经验，伊斯坦堡现在的形势难道还看不出来吗？不要因为这里是首都就让你的判断有所偏差，伊斯坦堡地区纵深太小，根本不适合太大部队展开。现在的百万伊斯坦大军已经是非常拥挤了，人数再多也根本用不上，而且据我得到的情报所知，轴心国已经派出了一支庞大舰队，进入了地中海。现在这支大舰队正向着我们这里驶来，一旦它们抵达我们就会失去海峡制海权的。没有了制海权就没有了后勤补给，到时候再多的人也是给敌人的俘虏营增加战绩而已。”

　　“什么？”凯末尔元帅失声惊叫，这个消息终于让他惊醒了。如果达达尼尔海峡和埃斯普鲁斯海峡被隔断，在伊斯坦堡地区作战的百万大军将全部被围，他们不但失去了后路，就连所有补给也将中断，这里缺少的将不仅仅是武器弹药，还有更加重要的粮食，这无疑是个致命的打击。

　　“现在我们的舰队为了躲避对方空军，已经转移到黑海深处的巴统港去了，海峡根本没有海军驻守，一旦这里被截断，我们将失去退路。”凯末尔元帅的眼睛有些发直，今天的消息实在让他有些震惊，本来他对于夜间反击的成果非常兴奋，没想到现在的战局急转直下，他们很快就要被完全合围了。

　　李国君点点头道：“不错，所以我希望你能劝服皇室立即转移，稍后我们也要将军队撤走，一切行动都要快，否则我们将失去最后的生还机会。”

　　李国君所说的那支舰队是由太空中的侦察卫星所发现的，说起这支舰队，还与北路军的攻势有关。由于轴心国北路军和西大陆北方联军的两面攻势下，哥萨克政府军退守首都圣骑士堡，但是那里的工事群异常坚固，两军久攻不下，两百万哥萨克军就牵制了比己方多两倍的轴心国军队于城下达数月之久，而由于那里的海面狭窄，轴心国舰队经常遭到哥萨克与中华空军的攻击，不但没有发挥多少效力还损失不小。

　　因此在冬季海面封冻之后，他们这支舰队就回到了撒尔帝国进行休整，趁着春天的再次到来，这支舰队也结束了整修。但是哈尔西认为在北路进攻亚德海太过狭窄，很容易遭到岸基飞机的危险，他的舰队应该放弃北路从南路下手。对于哈尔西的建议，轴心国高层也给予了相当的肯定，因此他就将大部分在亚德海的舰队都调到了地中海，与在那里的小舰队汇合，由自己亲自率领，从海上威胁伊斯坦帝国。

　　轴心国地中海舰队的急速扩大，让中华帝国的地中海舰队与伊斯坦帝国舰队都无法再与之抗衡，中华帝国地中海舰队只能退到西奈运河附近，依靠那里的陆基航空兵掩护下活动，彻底退出了达达尼尔海峡地区，这就造成了伊斯坦帝国军队被切断了后路。

　　在连续的高强度作战中，李国君率领的部队与凯末尔的部队虽然奋勇作战，但是轴心国军力过于强大，又占据了空中优势，因此他们也遭受了重大伤亡，直到这时，阿卜杜勒二世才发现情况不好，在凯末尔元帅的劝说下，他带着皇室度过了海峡，到伊斯坦半岛上去了，而李国君的部队作为客军也跟随皇室撤离了。

　　与阿卜杜勒二世的扯皮耽误了时间，等到皇室和国防军渡过海峡，轴心国的庞大舰队已经抵达了巴尔干地区，直接威胁海峡的安全，此时的大军再想通过达达尼尔海峡向伊斯坦堡撤军，却已经不可能了。

　　在海陆两面夹击之下，殿后的伊斯坦军损失惨重，而凯末尔元帅也调集了全国的船只，到海峡去运送本国士兵归来。中华帝国同样派出了大量潜艇去海峡入口处布雷，同时两国空军与轴心国空军在天空中爆发了激烈的战斗，以血的代价掩护着己方的撤退。

　　双方战斗机在空中展开血战，而南方次大陆方面的指挥官蔡廷元也抽调了部分空军北上支援，就连高得语也从中路临时抽调空军参战，双方在海峡上空的飞机对比数量几乎达到了二比一。

　　虽然中华帝国依然处于劣势，但他们的飞行员技术更高，而且波士顿帝国性能更好的F86式战斗机也仅仅是小批量生产，在南路军也只装备了三十多架而已。在上千架飞机的大空战中，如此少的飞机根本起不到任何作用，因此整体上来说，中华空军还是占据着优势的。

　　尽管F86式战斗机装备不多，但还是引起了中华帝国军方，尤其是空军司令陈羽的警觉。这种有着两台两千马力涡轮喷气式发动机的战斗机，居然在俯冲时可以进入超音速，这种飞机不但操作相当灵活，而且负重很大，除了六挺十二点七毫米机枪之外，它还可以挂载九百公斤炸弹和八枚一百二十七毫米火箭弹，武器装备可谓强大。

　　这种飞机的出现，让方睿君有了危机感，他发现在中华财团不再为国家更换新式武器以后，中华帝国的研发能力居然不如波士顿帝国，因此方睿君一面加大对国内科研机构的扶植，一面命令各飞机制造厂加大对金雕5型战斗机的生产，他要准备为空军全面换装了。

　　一直以来，金雕4型战斗机都以比金雕5型战斗机更低廉的价格，而受到方睿君的重视，这也是他一直没有为国防军更换新战斗机的原因，因为金雕4型战斗机只有一台发动机，不但价格低廉，维修保障成本也低。一直以来金雕4型战斗机都压制着轴心国的F84战斗机，既然已经完全够用，也就没有换装的压力，但是现在不同了，在F86战斗机出现之后，金雕4型战斗机的性能已经有些不足，因此空军的装备更新被提上了日程。

　　金雕4型战斗机和金雕5型战斗机在国内的生产厂商并不相同，金雕4型是在西北飞机制造厂授权生产的，而金雕5型战斗机，中华财团则授权给了远东郡属于中夏财团的远东飞机制造厂。

　　西北飞机制造厂没有中夏财团那样的雄厚背景，但是制造厂的那些年轻技师们却并不甘心，在听说方睿君有意为空军更新换代，淘汰金雕4型战斗机之后，他们开始自己进行研究，希望能够改进这种飞机，让它再次获得空军的青睐。

　　功夫不负有心人，在工厂研究所的研究员和厂内工程技师们夜以继日的研究下，他们很快推出了改进机型金雕4B型战斗机，而之前的战斗机被重新命名为了金雕4A型。

　　这种新战斗机对金雕4A型做了机体放大，它的整个机身已经长达十一点二六米，同时为了增加速度，他们将机翼的后掠角增大，同时配备的动力更强的两千三百五十八马力涡轮喷气式发动机，虽然这一台发动机的马力比F86两台发动机马力总和要小的多，但是凭借更好的气动布局设计和更轻的机身，它的速度也达到了每小时一千一百一十四公里，一点也不逊色于F86式战斗机。

　　为了减轻重量，金雕4B型战斗机摒弃了机枪与机炮全都配备的武器挂载方式，而是只为飞机配备一门三十七毫米机炮和两门二十三毫米机炮。他的武器威力比F86式战斗机要强大一些，而且这种飞机更加灵活，由于使用了一台发动机，其造价和维护成本比照使用两台发动机的金雕5型战斗机和F86式战斗机，有着更大的优势。

　　在方睿君看到了这种新飞机的性能指标后龙颜大悦，他当即向国会提出申请，要求为国防军换装的飞机由金雕5型，改为金雕4B型战斗机。由于这种新飞机的价格更低，性能却提高了不少，国会也乐得少花钱，在空军专家们确定这种新飞机可以抗衡F86之后，他们很快就通过了这项决议。

　　双方战斗机的更新换代这是后话，而此时空中还是F84与金雕4的对抗，双方飞行员都用出了全力，每天战损都在百架以上。


第六百六十四章 海峡大撤退（中）

　　在空军以巨大代价换来的撤离时间中，伊斯坦帝国几乎所有民用船只都加入了大撤退的行列，在宽达数十公里的海峡中，无数的民船来回穿梭，运送着伊斯坦堡方向的本队。

　　轴心国集团很快看出了不对，轴心队发起猛烈攻击，将伊斯坦军从城中一步步的打退，很快就占领了大半个城区，但他们再往前进攻，尤其是进攻城东的码头区时，却再也攻不动了。在这些临近码头的街区中，伊斯坦军的断后部队以极大的勇气投入了防御作战中，他们不计伤亡的一次次发起反冲锋，将那些被轴心国夺取的阵地再次夺回，双方在几条狭窄的街区中拼命厮杀，原本并不多的阵地在每一天几乎都是几次易手。伊斯坦军断后部队在以极大的伤亡，坚决抗击着轴心队的猛攻，为主力部队的撤离争取时间。

　　尽管在战斗机的混战中，有不少轰炸机冲到海峡上空进行轰炸，但这并不能阻止海峡救援行动的进行。不少伊斯坦军甚至将高射炮搬上了民船，以此抗击着来自天空的威胁，因此轴心国轰炸机的成果并不大，尤其是他们加紧运输的夜间，没有夜战能力的他们，只能眼睁睁看着对方的民船来回穿梭，将伊斯坦士兵大量运过海峡。

　　轴心国高层再也坐不住了，尽管非常惧怕中华帝国的反舰导弹，哈尔西的风暴洋舰队还是硬着头皮，抵近了海峡以南两百公里的地区，利用舰载机进行骚扰和攻击。

　　轴心国的舰载机都是螺旋桨飞机，其性能与陆基飞机根本没有可比性，在看到对方航母逼近之后，中华帝国空军设下了圈套。

　　一连两天，北约空军都持续与空军缠斗，对于航母舰队的攻击机群，只派出小股部队进行反击，而且他们并不远追，只在海峡上空执行保护任务。

　　两天来轴心国舰队都是在进行试探性进攻，他们只派出少量飞机到海峡上空作战，在北约空军的驱赶下，他们受了些损失，却没有捞到什么成果。

　　尽管吃了点小亏，哈尔西却自认为看清了北约空军的实力，他认为对方应付轴心国陆基空军已经非常吃力了，对他手中的海航空军，所能调集的兵力很少，因此他与空军方面协商，希望双方一同发动大规模进攻，这样可以在空军吸引住对方兵力的时候，依靠海航摧毁海峡内的大半运输船。

　　空军方面正愁无法切断海峡运输，在哈尔西提议之后，双方一拍即合，很快就定下了动手时间。

　　几天后的一个早上，早有预谋的轴心国空军突然出动大机群编队，向着伊斯坦帝国内陆地区冲去，为了避免损失，伊斯坦空军与中华帝国空军都派出了大量战斗机陆续起飞，对轴心国编队实施拦截。

　　在双方机群开始交战之后，轴心国空军再次派出新的机群，而北约空军也同样起飞新的战斗机群予以应对。双方不断调集自己的后备部队升空作战，在伊斯坦半岛上空的各个空域，多场空战在同时进行着，天空中到处都在交火。

　　计算着北约空军的数量，哈尔西觉得北约空军的预备队已经全部起飞迎敌了，他们应该已经没有了后备空军部队。空军的计划已经开始，海军也不能落后，轴心国地中海很快起飞了一个混合机群编队，以低空飞行的方式，向着海峡地区冲去，他们要利用对方空军被缠住的这个机会，袭击海峡中正在来回穿梭运输的民用船只，重创正在撤退的伊斯坦军。

　　即使是在激烈的空战中，北约空军也没有放弃对海峡方向的监视，在大空战正在进行的时候，北约空军出动了三十架预警机在空中执行监制与调度任务，有这种战力倍增器的存在，北约空军不但能够清楚的知道这个战场的形势，还能将空军部队抽调到最需要他们的地方去，让北约空军在与数量多于他们一倍的轴心国空军对抗时，完全不落下风。

　　有预警机的早期预警功能，尽管采用了低空飞行，但轴心国地中海舰队的舰载机群，还是在距离海岸线一百多公里的地方就被发现了。在发现对方大机群之后，预警机立刻将这一情况上报了空军指挥部，然而此时在伊斯坦半岛上，北约空军确实已经没有预备队了。

　　没有空军部队可以前往拦截，因此空军指挥部又将这一情况反映到了地中海军区指挥部。高弘在得知这个情况后，立刻命令在海峡附近的所有防空部队进入战斗状态，而他还通报了海峡上行驶的民船，要求他们做好防空准备。

　　为了保护海峡的安全，北约盟军一直都是非常重视此地的防空，因此中华帝国将最好的防空部队都布置在了这里。海峡上空一直很少出现轴心国飞机，即使出现了也很快就有北约战斗机予以拦截，因此这里的防空部队还没有暴露多少实力，而轴心国方向也并不清楚。

　　当密密麻麻的轴心国舰载机临空的时候，海峡中的民船有些慌乱，他们纷纷架起临时安装的高炮和高射机枪，拼命射击着空中的目标，很快岸边的高炮部队也开始射击了。

　　沿岸的高炮部队不少，他们的炮弹形成了一层密集的弹幕，严重威胁着轴心国舰载机的安全，但是高炮的射程毕竟有限，当轴心国舰载机群将目标指向对岸的时候，它们就完全够不到对方了。

　　此时对岸的防空能力弱，根本无法抵抗大规模的轰炸，而此时又有大量士兵在沙滩上等船，一旦被对方轰炸机群盯上，后果不堪设想。见到下面密密麻麻的人群，波士顿飞行员们兴奋得满脸通红。

　　攻击机群向着海滩上的部队冲去，但就在此时，十几枚体型修长的防空导弹腾空而起，带着橘红色的尾焰奔向了正在空中准备降低高度发动攻击的轴心国攻击机群。

　　密集的爆炸接连响起，猝不及防的轴心国攻击机部队被击落了一大批。见到同伴大量被击落，其他攻击机吓了一跳，他们立刻清醒过来这是导弹的攻击，已经闻导弹而色变的轴心国海军舰载机飞行员们立即拉升高度，企图以高度来躲避导弹的来袭。

　　让这些轴心国飞行员没有想到的是，地面上的红旗2型防空导弹的射高可以达到十几公里，想要依靠拉开距离的方法躲避是根本逃不掉的。一直飞到极限高度，几十架轴心国攻击机想要继续对海面发动进攻，但是一批快速袭来的导弹再次近身，还没等轴心国飞行员做出什么规避动作，接连不断的爆炸声再次响起，轴心国舰载机部队又是损失了几十架。

　　看到导弹的能力如此之强，舰载机飞行员们纷纷色变，他们再也不顾上攻击海峡上空的民船，立刻开足马力向着航母飞去。然而这一切还没有结束，一直用雷达远程监视着波士顿舰载机部队的预警机继续跟踪，很快找到了对方航母舰队的所在，这个精确的坐标点被迅速发到了南方次大陆上的蔡廷元手中。

　　伊斯坦半岛上的北约空军战斗机部队已经全部出动，根本分不出任何一支队伍给轰炸机群护航，如果轰炸机在没有护航的情况下袭击航母，损失将不可估量，因此高弘立刻将这个消息传递到了蔡廷元手中，希望他能够帮忙。

　　在接到这份情报之后，蔡廷元当机立断，在西奈运河区的四个空军联队紧急起飞，向着这个坐标点冲去。波士顿帝国的舰载机部队距离航母还有上百公里，预警机就发现了目标，并传送到了后方，而这份情报传递到蔡廷元手上，时间仅仅过去了三分钟而已，可见中华帝国通讯系统的快捷高效。

　　在得到情报之后，到西奈运河地区的空军起飞，也只是又过去了八分钟而已，十一分钟的时间，就从发现对方到飞机编队就已经起飞，而对方的舰载机部队距离己方航母还有四十多公里的路程，速度最慢的复仇者式鱼雷机甚至还有近七十公里，它们还需要接近半个小时的航行才能抵达。

　　中华空军起飞的机群可不是速度奇慢的螺旋桨飞机，在他们可以提高速度之下，双方机群几乎同时抵达了航母上空。由于北约空军一直进行电子干扰，波士顿帝国的雷达基本处于无用状态，对此他们也已经习以为常了。

　　没有雷达的监视，波士顿人在北约空军抵达航母上空的时候，才知道大事不好。一个联队的鲲鹏3型轰炸机飞临轴心国舰队上空，投下了密密麻麻的炸弹，将整个舰队笼罩在一片爆炸的硝烟之中，而三个联队的战斗机则冲向了正在返航的波士顿舰载机群。

　　航母舰队上空的防卫机群和回航的机群遭到了北约空军猛烈的攻击，大量金雕4b型战斗机痛下杀手，将一架架轴心国飞机击落。航母在硝烟中挣扎，他们已经无法再用于正常起降飞机，而那些归航的舰载机倒了霉。

　　本来油料就以不多的舰载机没有地方可以降落，在大战开始十几分钟之后，他们就开始陆续迫降在海面上，而剩下那些护卫舰队的战斗机势单力孤之下也统统被击沉了。


第六百六十五章 海峡大撤退（下）

　　陆基轰炸机并不适合轰炸舰队，加上轴心国舰队相当庞大，防空火力数不胜数，因此这次鲲鹏3型轰炸机的轰炸取得成果不多，只有两艘航母和七艘驱逐舰被击沉，其他被击中的军舰只是受伤罢了，但是轴心国舰队的舰载机全毁，他们已经失去了进攻能力。

　　顾不得打捞那些落入海中的飞行员，哈尔西立即命令航母编队掉头向着己方控制的土伦港逃去，只留下了数艘驱逐舰救援落水人员。哈尔西的决定相当英明，因为在半个小时之后，来自伊斯坦半岛方向的轰炸机群就抵达了，但此时航母舰队已经离开，他们只能将所有怒火都发泄到了那几艘驱逐舰上。

　　此次大战虽然没有击沉多少轴心国海军的军舰，却狠狠羞辱他们一起，将所有舰载机统统击毁，而更让波士顿海军高层痛心的是，由于后来用于救援的驱逐舰全部被击沉，上千名波士顿帝国最为精锐的海航飞行员或被击毙，或被俘虏，让海军损失惨重。

　　轴心国方面没有注意到的是，在几次大战之后，双方海军兵力对比已经发生了悄然变化。在击沉大战之后，轴心国方面的埃塞克斯级航空母舰的数量已经降低到了二十五艘，即使加上还在舾装与海试的十一艘航空母舰，他们的数量也依旧只有三十六艘了，至于那些还在船台上的航母，至少需要两年时间，而他们是否能够走下船台还是个未知数。

　　与轴心国舰队不同，此时中华帝国的南明级航空母舰已经发展到了三十二艘，加上三艘老式将军级和盟国的八艘总督级航母，北约盟军的海军航母数量，已经稳稳超越了轴心国集团，海上的攻守之势已经在逆转了。

　　天空中的激战一直在继续，撤退也正在紧张的进行着，每天都有十几艘民船被击毁，但伊斯坦帝国的民船依然在坚持，为了加快撤退进度，高得语将黑海沿岸哥萨克帝国的大部分民船也都抽调了过来，用于运输士兵。

　　百万战士的数量毕竟太过庞大，即使有数量庞大的民船，在一个星期之内还是只能将七十万人运过海峡。除去已经阵亡的人数，在伊斯坦堡还有十七万士兵正在完全的抵抗着轴心国的进攻，但此时撤退已经无法进行了。因为波士顿帝国刻意加强了陆基空军的力量之后，轴心国空军的空中优势变得越来越明显，而借着制空权的逐步掌控，轴心国的庞大舰队也再次逐步靠近海峡地区。

　　很快海峡的交通被完全断绝，各种民船不得不撤入黑海以躲避轴心国空军的袭击，同时在距离对方作战半径范围稍远的地区，沿着海岸线继续运送士兵，但是这样的航线更加远离北约空军的保护，在轴心国空军的袭击下，民船的损失更大，最后伊斯坦帝国政府不得不叫停了这种无法承受的牺牲。

　　历时近半个月的海峡大撤退落下了帷幕，伊斯坦军又七十多万人撤退到了伊斯坦半岛上，而剩下的近十万大军，在破坏了所有重武器之后，向轴心队投降，等待着他们的将是漫长的俘虏营生活。

　　此次大撤退，北约方面损失了超过十万吨的各种民船，空军飞机损失超过八百架，伊斯坦军的重型武器也损失大半，尤其是那些重型火炮，几乎全部被炸毁在伊斯坦堡地区。

　　轴心国的损失也不轻，他们的空军损失了超过一千五百架战斗机，而且在前期的战斗中，他们兵力伤亡高达四十多万，更让戴高乐元帅恼火的是，由于兰德中校的泄密，他的围歼计划没有实现，让大部分北约盟军都逃过了海峡地区，今后这些部队将成为抵抗轴心国进攻的中坚力量。

　　南路军作战的失利将北约联军的防线撕开了一个大口子，中路和南路部队不得不抽调更多的部队防守黑海沿岸，以防止对方进行两栖登陆作战，切断中路防守部队的退路，因为伊斯坦堡失守而变得突前的中路军，也不得不选择趁着冰雪未化之前大步后撤，以收缩防线侧翼。防守了一年的基辅最终也被放弃了，北约军队在整个西面战线上全面陷入了被动。

　　西大陆上的重大军事进展，让轴心国各国都相当兴奋，这无疑是在陆上连续失利，波士顿远洋舰队被歼灭之后，给各国打得一针强心剂，这也让轴心国各国增强了胜利的信心，为下一年的陆上战争开了一个好头。

　　战争形势再次向轴心国一方倾斜，但是常年劳累过度的波士顿帝国维德曼丞相却在庆功宴上当场吐血昏迷不能理事了，由于战争开始后夜以继日的工作，这位尽职尽责的七旬老者终于再也坚持不住了，在吐血之后的几天，他选择了告老还乡，由副丞相鲍尔接替了他的职务。

　　鲍尔是个激进的白人主义者，而且他一直有着自己的班底。这样的人当政，作为维德曼丞相亲信的乐诚，自然无法再在丞相府工作下去，因此他选择了自动辞职，在与中华帝国情报部门协商之后，乐诚带着刚刚成为其妻子的美丽女间谍伊娜，登上了驶往南方次大陆休斯港的船。

　　乐诚夫妇将在那里上岸，骑着马横穿整个南方次大陆北方，进入中华帝国境内，再乘船或飞机回到国内，这也是在战争状态下唯一回国的途径了，当然在回国之前，他从丞相府那里顺走了不少机密文件。乐诚的离开，让中华帝国在波士顿帝国的情报网损失不小，至少他们在获得高端情报方面困难了很多。

　　在东大洋大海战胜利结束之后，方睿君就已经在各个沿海军区着手抽调出大量部队了。同时在大战中受损的各艘军舰也需要在船厂中进行大修和维护，因此进攻的时间就这么拖延了下来。

　　拖延进攻时间也并非不好，有了这段时间，中华帝国得以做了更加充分的准备。经历了几个月的战前准备之后，方睿君手中已经有了数量庞大的战略预备队，但此时他对今后的战略有了些犹豫。


第六百六十六章 战略决策（上）

　　以他的想法来说，现在最稳妥的办法就是将手中的预备队调上西面前线，顶住轴心队的推进，但是这种方法，却遭到了联合指挥部高层的反对，因为这样的战略，只能让双方陷入消耗战，就算最终能够获胜，中华帝国也只能落个惨胜，国力将遭到极大消耗。

　　第二种方法就是将抽调出来的部队全部用于开辟第二战场，中华帝国陆军将在东大洋舰队的掩护下，从波士顿帝国西海岸登陆，直接攻入波士顿帝国境内，以最快的速度，摧毁这个轴心国系统的制造工厂，从根本上切断轴心国集团的物资来源，这样才能最快获得胜利。

　　这样的计划一旦成功，将是釜底抽薪式的胜利，中华帝国不但能够轻松截断对方的武器物资补给，更可以全面掌控整个新大陆，避免波士顿帝国收缩防守，依靠两洋阻隔，保住在新大陆的国家本体，这将给今后中华帝国的世界霸权留下不小的隐患。

　　尽管第二个计划好处如此之多，但是如此做也将冒很大的风险，一旦在进攻新大陆的时候，西线被轴心国大军击溃，中华帝国将首尾难顾，那样的损失将不可估量，甚至会让北约联盟输掉这场战争。

　　拿不定主意的方睿君无法决断，因此他决定让几个处于防御战线上的最高指挥官回北京述职，他要征求这些高级将领的意见，了解详细的西线情况，以采取下一步的行动，很快几名高级将领就秘密的乘坐运输机回到了北京。

　　接到各位指挥官已经到达的消息，方睿君立刻驱车赶到了联合指挥部的作战室里。粟志珍、张海洋、陈羽的一干海陆空军高级将领早已等在这里，在他们对面的是几位风尘仆仆的将军。

　　指挥中路军的高得语二级上将、指挥南路军的高弘三级上将，以及指挥南方次大陆方面作战的蔡廷元二级上将都来了，最让方睿君惊讶的是，就连指挥北路军作战的哥萨克军最高统帅高尔察克元帅居然也来了。

　　方睿君首先走到高得语、高弘和蔡廷元面前，分别在他们的肩膀上拍了拍，对于和这些将军们从小接触的方睿君，他们之间都非常熟悉，他们的交流也一直都比较随意和亲切。

　　当方睿君走到高尔察克面前的时候，他伸出了手和他握在了一起：“我非常惊讶，高尔察克元帅能够到来。”

　　高尔察克元帅敬了一个标准的哥萨克军礼道：“您作为北约盟军的最高统帅，召集各方面最高指挥员开会，我自然是要来的，何况我们两国还有着非常亲密的关系。”高尔察克指的自然是方睿君母亲之一的达莉亚公主。

　　方睿君点点头道：“不错，我也很想了解一下北路的作战情况，以确定下一步的作战计划，大家都请坐吧。”说完他挥挥手，所有的将领都按照级别做到了会议桌前，方睿君最后一个坐在了主位之上。

　　方睿君扫视了一下将星闪耀的会议室后，非常郑重地说道：“我需要几位指挥官汇报一下前线的具体情况，我将根据诸位的汇报，选择下一步的作战计划。蔡廷元将军，你那里的情况最为稳定，就先从你开始吧。”

　　“是，小少爷。”蔡廷元答应着站了起来：“我们南方军区目前的情况的确比较稳定，我军最近与轴心队在实际控制线上，最大也只有团级的小规模交火，我方兵力并不短缺。虽然轴心国地中海舰队的扩大，让我们的海防线上压力陡增，但是在各军区空军的压制下，他们也不太敢靠近海岸线，实际威胁并不大。最近经过我军训练的大量土著人，都被派入了对方境内进行暴乱和策反，让轴心队不能全力对付我们，所以至少在半年之内，南方次大陆是稳定的。”说完蔡廷元坐了下去。

　　方睿君点了点头：“南部军区的状态还比较稳定，那么高尔察克元帅，你们那里如何。”高尔察克也像蔡廷元一样站了起来大声报告道：“启禀陛下，我们在战争开始的前期，为了减小损失而后撤了三百多公里，但是我军在圣骑士堡坚守住了阵地，目前围困圣骑士堡的是撒尔帝国的三百五十万部队，以及来自北方的哥德堡大公国和维京王国的一百五十万联合部队。他们从北西两个方向围攻圣骑士堡，但是我们的工事非常坚固，物资也充足，最少能够坚守一年以上。”

　　对于哥萨克帝国的防守，方睿君还是非常满意的，毕竟是当初的世界级强国，底子还是有的，加上这些年中华帝国对他们的着意帮助和武器的供应，其战斗力性当强悍。

　　听完了报告，方睿君点头示意让高尔察克坐下，随后又看向了高得语。见到方睿君投来询问的目光，高得语站起身道：“报告小少爷，我们中路军在撤退中以各种方式对敌军发起突袭，在多次反击中总共消灭了超过三百万敌军，目前轴心队一千一百余万人正在基辅附近徘徊。如果敌军一旦进攻，我们只能边撤边阻击，如果对方不惜一切代价向前推进的话，我估计两个月之内就会进入我国境内。”

　　听了高得语的话，方睿君的脸色变了变，他非常清楚高得语肩上的担子是最重的，这不是他能力问题，而是双方的兵力差距实在太大。见到大家都汇报完了，一直没吭声的高弘站了起来：“我希望能够接受小少爷的处罚，由于我的失误让南特军占领了伊斯坦堡地区，整个黑海沿岸都受到了严重威胁。现在我们在伊斯坦半岛上部署了三道防线，在黑海沿岸和地中海沿岸也部署了防线，但是由于兵力太过分散，我们在正面只有七十万部队，而南特军已经有超过一百万部队渡过了达达尼尔海峡，他们还有两百万后续部队，如果死守的话，我没有把握守住，这要看伊斯坦陆军了。”

　　方睿君听得皱起了眉头：“我知道这次的失败罪不在你，是阿卜杜勒二世太过自信造成了你的被动。等你回去后，我就招阿卜杜勒二世入京，伊斯坦陆军将全权由你指挥，这样你有几分守住的把握。”

　　高弘道：“如果全权由我负责，相信两个月之内没有问题，如果给我一百万预备队，我能够将渡过海峡的南特军全歼在伊斯坦半岛上。”

　　高弘的话让方睿君犹豫了起来，已经详细了解过两个进攻计划的粟志珍起身道：“小少爷，是不是先和他们说一说两个计划，讨论后再决定。”方睿君点了点头，示意由粟志珍来解说。

　　身为陆军司令的粟志珍亲自走到墙边的巨大屏幕前，对着一名机要秘书点了点头，秘书立刻打开了投影仪，一副西线的详细作战地图呈现在屏幕上。粟志珍拿着一根细杆指着防线道：“目前轴心国在西线上已经深入我北约盟国境内三百多公里，而且其兵力超过我们太多，就连防守都非常困难。但是在东线就完全不同了，由于维尔岛海战的胜利，我们在东大洋上的威胁被全部解除。”

　　粟志珍顿了一下，看看大家都在聚精会神的看着地图，他放下了细杆说道：“目前我们联合指挥部拟定了两个作战方案，第一就是集中兵力防守西线，按照我们现在能够抽调的国防军兵力和预备役部队，我们能够再投入一千万部队，就算近卫军不动，我们也有足够的军队进行防守，甚至可以展开大规模反攻。这样我们可以先用防御消耗对方的兵力，直到对方的攻势露出疲态，我们到时投入全部近卫军，与国防军一起进行反攻将其彻底击溃。这样的好处就是稳妥，但是战争时间会被拉长，我们国内的消耗将非常大，很可能会陷入两败俱伤的地步。”

　　说完粟志珍顿了顿，又向机要秘书点了点头，机要秘书会意，立刻将地图切换成了新大陆地图。粟志珍继续指着地图道：“我们的第二个方案就是将抽调出来的兵力集中起来，在新大陆沿岸登陆，直接攻击波士顿帝国本土。争取以最快的速度逼降波士顿帝国，一旦失去了这个主心骨，轴心国集团将不攻自破，而且现在波士顿帝国主要兵力都在西大陆上，国内只有预备役部队，战斗力有限。但是这一方案的危险性就在于，如果西线抵挡不住轴心国的进攻，我们的国土将沦陷，到那个时候，就是双方比拼速度的时候了，看谁能先逼降对方。但是这样的战斗，将极大的损害我们国内的经济，对战后的影响同样很大。”

　　等粟志珍说完，方睿君又补充了一句道：“最主要的问题是，现在我们的石油来源主要是靠中大陆地区，如果被敌人侵入油田地区，我们将非常被动。”


第六百六十七章 战略决策（下）

　　方睿君和粟志珍的话让大家纷纷议论了起来，对于方睿君等人的担心，高弘心知肚明，因为中大陆的产油区就在他的防区东面，如果他顶不住对方的压力，产油区自然不保，因此他第一个站起来道：“就算不给我一兵一卒，我也能够坚守住，我认为应该执行第二个方案。”

　　蔡廷元附和道：“我也认为应该执行第二个方案，这个方案虽然看起来很危险，但如果光是防守西线，应该没有太大问题。何况到了不得已的时候，我们各军区之间可以调配兵力，互相进行支援，现在战争的成败就在于进攻新大陆的部队进展速度了。”蔡廷元的话让高尔察克深以为然，他也点头表示同意前面两人的提议。

　　高得语皱着眉头考虑良久，最后开口道：“我同意第二个方案，就算死我也会守住阵地的。”

　　粟志珍看了看几位大员道：“小少爷，我觉得第一个计划太过保守，第二个计划又太过凶险，我们可以折中一下。给西线留下两百万预备队，再保留一百万军队分驻全国各处掌控局势，其他部队集中起来进攻波士顿帝国本土。有七百万国防军和预备队，加上百万近卫军和百万海军陆战队，这么多兵力应该足够了。”

　　一旁的张海洋和陈羽等高级将领也纷纷点头表示同意，方睿君看了看四位指挥员，发现他们听到有两百万预备队，脸上的表情都轻松了不少。方睿君站起来道：“好吧，就按照粟司令的意见，让参谋部重新制定计划，你们四个方向上要互相联络，组成一个统一的指挥中心，互相帮助才能守好西线，就由高得语来负责指挥好了。”

　　“是。”四名指挥员都站了起来。粟志珍道：“我立刻让参谋们去拟定计划，这次对波士顿帝国作战，由我亲自指挥吧。”方睿君点了点头表示同意：“我们要以快刀斩乱麻的速度，切开整个波士顿帝国，彻底摧毁邪恶的轴心国集团。”

　　在会议结束之后，四位指挥员立刻飞回部队加紧布置防守，而方睿君也从国内抽调了新组建的六十个空军联队支援西线作战，此外两百万预备队被迅速组织起来，向西线推进，他们将担负起保护整条战线的后方。

　　其他各个军区都紧张的忙碌起来，宽达上万公里的东大洋，是一道相当难以逾越的障碍。这次中华帝国将跨越整个东大洋去新大陆作战，而且是千万人规模的作战，其难度可想而知。为此粟志珍和张海洋、陈羽、冯钜等人都非常紧张，一道道命令被下达到各个部门，大量部队向瓦胡群岛集结，一时间整个东大洋上商船云集，无线电波密布，大战一触即发。

　　就连远在西大陆的波士顿帝国国防部也嗅到了危险的气味，国防部长潘兴元帅立刻上书华盛顿三世要求加强本土防御，在获得同意之后，波士顿帝国宣布整个国家进入警戒状态，大量预备役部队和部分防守国内的正规军向西海岸集结。

　　由于大量波士顿正规军都远在西大陆作战，一时间无法撤回，而整个波士顿帝国境内剩下的大多数部队，基本上都是预备役这种新兵部队了。

　　在潘兴元帅的严令下，大量国民警卫队向沿海地区集结，而兵工厂则加班加点为国民警卫队生产重型武器用于防守，他们的行动甚至影响了为西大陆的主战场的武器提供，让西大陆的轴心国军队物资出现了短缺，间接的给中华帝国西线部队减轻了压力。

　　“发现目标，方向060，距离十公里。”一艘正在海面上巡逻的“清江”级1039号通用驱逐舰发现了目标，声纳兵很快锁定了正在水下潜行的一艘潜艇。

　　“立刻确认情况，是不是我们自己的潜艇。”舰长询问道。

　　声纳兵回答：“对方排水量大概七百吨左右，比我们现役的海狼2型潜艇还要小，而且已经发出两次通讯无应答。”

　　波士顿帝国的潜艇通讯还依靠低频率的无线电，这样的通讯必须要在水面才可以进行，他们根本无法接收到中华帝国用于潜艇的水声通讯，因此驱逐舰也不怕被对方发现，直接用通讯进行试探。

　　听到声纳兵的回答，舰长肯定的点了点头大声命令道：“右满舵全速前进，命令全舰做好反潜作战准备。”舰长的一声令下，整个驱逐舰都紧张了起来，数十名水兵迅速向深水炸弹投掷器跑去。

　　随着指挥官的一声令下，1039号驱逐舰的四个深水炸弹投掷器同时发动，硕大的犹豫油桶一般的深水炸弹被投入水中，不多时就爆起了一股股巨大的水柱，几乎同时驱逐舰降低了速度，开始在目标周围划起了圆圈。

　　“该死的，又被发现了，难道他们的声纳就那么神吗？”正在水下躲避的“鳟鱼”号潜艇里，艇长迈可森咬着牙怒吼道。

　　由于远洋舰队的覆灭，波士顿帝国在东大洋上的海军实力一朝尽丧，迫使波士顿海军部不得不使用非常手段进行对抗，将一直不敢出海作战的一百多艘“大青花鱼”级潜艇统统派了出来。

　　尽管杜威非常清楚它们的处境，但是他不得不做出这样饮鸩止渴的决定，如果不能在东大洋上牵制一部分中华帝国的海军力量，他不敢想象波士顿帝国的西海岸会遭到怎样的攻击。何况这样的举措也是要安定盟国的心，波士顿帝国必须摆出一种姿态，显示己方在东大洋上的存在，如若不然西大陆的联军一定会出现军心不稳的迹象。

　　在这种情况下，被派出来送死的众多潜艇命运可想而知，在没有了对方水面舰队的牵制以后，中华帝国的东大洋舰队甚至不再组成巡洋舰队，而是将众多巡洋舰和驱逐舰都拆分成单舰进行巡逻，配合着遍布整个东大洋岛屿上布置的海鹰2型和3型反潜巡逻机，对波士顿潜艇展开了一边倒的屠杀。

　　在波士顿帝国冒险出击的潜艇中，“鳟鱼”号就是其中比较倒霉的一个，它刚刚出航了两天，却已经是第三次遇险了。前两次都是被反潜巡逻机发现，不过巡逻机的深水炸弹和留空时间都有限，并没有将其击沉，只是让它左侧的两个水柜出现了裂痕，就在艇长迈可森准备以艇身受损的名义回港修理的时候，却碰上了闻讯而来的1039号驱逐舰。

　　中华帝国的整个反潜网都是有非常发达的通讯系统的，因此在两架海鹰2型反潜巡逻机攻击不果后，将情况上报给了位于瓦胡岛的反潜指挥部，指挥部立刻联系附近海域的所有反潜机与驱逐舰，恰巧1039号驱逐舰巡逻到附近，就立刻过来了。

　　果然快速抵达的1039号驱逐舰很快就利用安装在船头球鼻艏内的强大的声纳阵列，发现了目标并迅速展开了攻击。驱逐舰携带深水炸弹的数量和续航能力，可不是反潜巡逻机能够比拟的。何况波士顿帝国的“大青花鱼”级潜艇潜深只有一百五十米，甚至比中华帝国目前装备的低档潜艇海狼2型还要差一些，对于最大起爆深度达到二百五十米的深水炸弹，根本毫无幸免的可能。1039号驱逐舰甚至没有使用舰艏的反潜火箭，只是用深水炸弹进行周旋，就在和“鳟鱼”号潜艇僵持了三个小时后，取得了效果。“鳟鱼”号被一枚深水炸弹直接击中，迈可森艇长不得不命令潜艇紧急上浮，并打出了白旗举手投降了。

　　数个月的反潜作战让波士顿潜艇损失惨重，但是这也给中华帝国海军造成了一些麻烦，致使他们的进攻时间延后了一段时日，给波士顿陆军争取了不少准备时间。就在东大洋上交火频频，大战一触即发的时候，西大陆战场上新的大战已经即将开始。

　　冰雪渐渐融化，早已急不可耐的轴心国军队中路和北路军，都开始新的进攻准备，这一次为了挽回颓势，轴心国集团的攻击力度将更大。

　　第一个发起进攻的不是人数众多的中路军，反而是人数较少，容易准备的北路军。实际上在整个冬天，北方的战斗一直在进行。

　　撒尔军为首的轴心国集团北路军因为天气太冷，造成机械化装备无法行动，他们被迫选择了等待气温回升再继续进攻。但是以哥德堡大公国与维京王国组成的军队却并不受此影响，他们本就生活在极北之地，对付严寒的方式有很多。何况他们多为轻步兵，没有机械化装备的拖累，在这样的天气反而更加适应，因此他们在冬天依然靠着小部队持续发动进攻。

　　哥萨克民族同样是生活在极北之地的战斗民族，他们在严寒下战斗的能力一点也不逊色于哥德堡大公国和维京王国，在气温降低到零下二十度以下之后，哥萨克军同样派出了精锐的步兵部队，与两国军队进行对抗。


第六百六十八章 极北大战（一）

　　极北之地的战士都有一套行之有效的防冻方法，他们除了穿着厚厚的皮裘之外，还带有厚厚的棉手套和厚皮靴，每个人的武器也带上了厚厚的棉套，以保证枪栓不被冻住，那些被迫裸露在外的皮肤也涂抹了用油脂、松香等物质混合而成的防冻油膏。

　　为了能够在雪地中长时间战斗而不造成雪盲症，哥萨克军统一配发了亚光深色墨镜，而轴心国的两国军队就没有这样的设备了，他们使用的是传统方式，将黑灰抹在眼睛下方的皮肤上，这样的效果虽然差一些，却胜在方便。

　　在武器方面，波士顿制造的加兰德半自动步枪却对这样的严寒气候水土不服，根本无法再使用，那些轴心国战士只能重新换装老式的亚瑟88手动步枪，有的还加装了瞄准镜当做狙击步枪使用。

　　哥萨克帝国方面，虽然他们的狙击步枪也是老款的91式手动步枪，但瞄准镜的倍数却更高，而且现在哥萨克帝国装备的17式自动步枪也完全可以适应低温的环境，甚至连精度也没有受到多少影响。在优势的武器装备下，轴心国的两国军队死伤不小，他们也因此注意上了哥萨克人的武器，并很快将对方自动步枪可以在低温情况下自如使用的情况，汇报给了高层。

　　这个消息很快传到了波士顿人的耳朵里，他们在战场山还是缴获了一些17式自动步枪的，本来并不重视轻武器的波士顿帝国武器专家们，立刻对这些武器进行拆解，详细的进行研究。最后的研究结果却让波士顿帝国政府感到惊讶，这些武器的结构非常简单，操作也很容易上手，但是波士顿帝国的加工精度不够，而且枪托和护木的材料是中华帝国特有的工程塑料，波士顿帝国无法进行仿制，如果想要仿制是可以的，那就要将这些工程所料部分全都换成木质，而且已有加工精度不足，其射击精度将缩减一半，整枪重量要增加20%。

　　在武器方面，波士顿帝国一直都在追赶中华帝国的脚步，但是他们却已经都无法追上，尤其是在武器加工精度和电子方面，他们的差距甚至是越来越远，这让波士顿帝国非常苦恼。

　　最后那些武器专家们认为总是追赶中华帝国的脚步也不是办法，倒不如另辟蹊径，以增加武器威力为第一要务。不去追求精确性，而是去追求更大的破坏威力，以制衡中华帝国的武器体系，对此鲍尔丞相给予了支持，波士顿的军工科技部门立刻转型，以增大威力的新思路去研制新的武器。

　　新武器短时间内无法研究出来的，但西大陆上的战斗依然在继续，在冰雪慢慢融化以后，撒尔军也加入了战斗。被冰冻了数月的战车、卡车再次发动起来，飞机也被拖出了越冬的机窝，开始检修各种零件，准备重返蓝天。

　　哥萨克帝国同样在做着准备，在冬天的时候，哥萨克军队也没有放弃对工事的整修，有中华帝国出产的水泥防冻剂，他们即使在冬天同样可以施工。数个月的时间，哥萨克军不但修复了去年被摧毁的工事，还修筑了不少新工事，此外位于城郊拉多加湖畔的几个军用机场也得到了重新整修，并增加了数条水泥跑道，以便增加飞机的起降速度。

　　在拉多加湖东岸的彼得罗夫也是哥萨克军的重要据点，在这里有着拉多加湖唯一一个造船厂，和平时期这里的造船厂是为面积广大的拉多加湖建造渔船和小型运输船的，在战火燃烧到圣骑士堡以后，这个造船厂已经转型建造内河炮艇了。

　　整个冬天里，造船厂都没有休息，他们利用这几个月的时间，建造了三十多艘五百吨小炮艇和超过七百艘小型运输舰。有这些运输舰的保障，在圣骑士堡被切断了陆上联系之后，依然可以通过拉多加湖得到源源不断的物资补给，而有那些内河炮艇在，哥萨克军就掌握了湖上的控制权，直接威胁靠近湖两岸的轴心国集团军队。

　　“命令船队加快速度，这是今天的最后一趟了。”瓦西里少校发出命令，要求运输船队加速。在湖冰融化之后，运输船队又代替了从冰上通过的卡车，开始了新的物资运送，此时他正带领着十艘炮艇，掩护着一百三十多艘运输舰向着圣骑士堡进发。

　　这样的距离他们每天都能跑上两个来回，而这一次已经是下午的第二次运送了，想着抵达圣骑士堡以后，他们可以喝上温热的伏特加酒，吃上香喷喷的面包，水兵们干劲十足。

　　就在运输船队距离圣骑士堡还有五公里的时候，瓦西里少校获得了来自圣骑士堡的电报告警，有大批机群向这个方向而来。此时的哥萨克空军已经受命起飞，向着轴心国的大机群迎去，北路的战争在停摆了数月之后，终于再次开始了。

　　接到预警信号，瓦西里少校立刻命令舰队成密集的防空阵型排列，同时所有高射武器都指向了天空。哥萨克人的内河炮艇是由中华帝国江南造船厂设计的，这种炮艇专门为了在拉多加湖上使用而设计，在去年定型之后，开始在彼得罗夫造船厂开工，这种五百吨的内河炮艇搭载了一门一百五十五毫米主炮和两门七十六毫米火炮，此外为了能够在湖上进行独立的防空任务，这种炮艇安装了多达七门各种口径的高射炮和十挺大口径高射机枪。

　　有这样得火力配置，即使有轴心国空军进行轰炸，他们也有自保之力，何况那些小型运输舰同样不是毫无武装。由于没有作战任务，这种一千五百吨左右的民用运输舰没有安装主炮，却安装了四门三十毫米高射炮和六挺大口径高射机枪，防空能力同样不容小觑。

　　哥萨克空军以劣势的兵力，顽强抗击着轴心国空军的进攻。撒尔军这次是进行大战前得先期准备，他们是想要试探一下哥萨克人补给线的防御能力，想要通过截断这条补给线，打击哥萨克人的士气，而没有湖上控制权的他们，所能依靠的只有空军。


第六百六十九章 极北大战（二）

　　大批的F84式战斗机与哥萨克空军的金雕4A型战斗机纠缠在一起，剩下的不少撒尔帝国惠灵顿战术轰炸机趁机从低空飞过，向着正在拉多加湖上航行的运输船队飞去。

　　“敌机来袭，所有炮手注意防空。”瓦西里少校在电喇叭中大声提醒着战士们，同时命令舰队排成环状防空阵型，以便让高射火力可以进行交叉射击。

　　早已进入高射炮战位的战士们转动着炮口，寻找着即将到来的敌机。很快两百多架惠灵顿轰炸机就飞临了运输船队上空，数十门各种口径的高射炮纷纷开始炮击，密集的弹幕在天空中爆开，几架轰炸机猝不及防立刻被打得起火坠落。

　　来到目标上空，撒尔空军的轰炸机群开始盘旋下降高度，炸弹舱门打开，一枚枚高爆炸弹瞬间滑落，冲向了下方的运输船队。

　　运输舰周围暴起了一团团巨大的水柱，有几艘运输舰被炸弹击中，爆起了冲天的火焰，好在为了增加投弹密度，这些惠灵顿式轰炸机选择了小型炸弹，这才没有让运输船直接被炸沉。

　　见到对方投弹，那些运输舰上的水手们也纷纷抬起高射机枪的枪口，将高射机枪特有的瞄准环套住对方飞机，开始了猛烈的射击。一时间整个运输船队上方弹雨密布，一条条火龙交错而过，那些高射机枪虽然射高不足，但对付降低高度投弹的惠灵顿式轰炸机却没有问题。

　　使用波纹铝蒙皮的惠灵顿式轰炸机的机身强度并不高，他们也是在波士顿帝国两种轰炸机产量不足的情况下，才不得不选用的撒尔帝国自制的替代品，其性能还不如鲲鹏2型轰炸机。

　　一架架轰炸机被击落，燃烧的飞机残骸铺满了附近的湖面，但是高射炮火毕竟是被动的防御，面对大批轰炸机的攻击，船队的损失也很大，有三艘内河炮艇和十二艘运输舰被击沉，其他也有少半带伤。

　　受创的船队缓缓驶入圣骑士堡港，尽管水手们带着满身的硝烟味，但他们至少活着回来了，而那些被击沉船只上的水手也大半获救，只要人还在，他们的船队就可以继续行驶，新的船舰会源源不断的从造船厂制造出来。

　　“我们的空军非常不足，如果不是因为军用机场附近的高炮阵地密布，恐怕我的空军都要撤退到拉多加湖以东地区了。这样是不行的，我们应该请求中华帝国给予支援。”邓尼金上将拿着刚刚得到的空战报告道，此时他已经贵为哥萨克军总参谋长了。

　　刚刚从北京飞回来的高尔察克元帅摇摇头道：“不需要，即使我们请求资源，也得不到的，北约盟军在西大陆的各个战场上都处于劣势，各处空军都在以少打多，根本没有力量支援我们。”

　　邓尼金上将道：“可是中华帝国还有一支最为精锐的近卫军空军没有出动，据说他的战斗机比我们的要好许多，如果他们出动，一定可以打垮轴心国空军。”

　　高尔察克元帅摇摇头道：“这不可能，中华帝国正在准备对新大陆的全面进攻，他们是无法抽出兵力支援我们的，现在我们必须坚持，只要中华帝国在新大陆取得进展，我们的日子自然就会好过了。”

　　邓尼金上将叹了口气道：“中华帝国在新大陆取得进展，那和我们有什么关系，他们可以在波士顿帝国的领土上大肆劫掠，而我们却在自己的国土上忍受着敌人的轰炸，照这么下去，哥萨克帝国何时才能恢复昔日的荣光。”

　　高尔察克元帅摇摇头道：“我们已经没有回头路了，现在我们必须全力支持中华帝国，只有他们胜利了，我们才能胜利，否则作为战败国，哥萨克帝国将更加困苦。”

　　邓尼金点点头：“这个我也清楚，可是我就是不甘心，当年的哥萨克帝国何等强大，却因为一次大内乱，落得个现在成为中华帝国附庸的下场。”

　　高尔察克安慰自己的这位老朋友道：“不要太过伤感，实际上就算我们哥萨克帝国没有这场内乱，同样不是中华帝国的对手，对于建立这个强大帝国的方啸宇，我只有彻彻底底的钦佩之情。”

　　邓尼金微笑道：“是啊，他真是一个神奇的人，只是不知道他现在到底在哪里？他真的在外太空吗？”

　　高尔察克摇摇头：“这个我不知道，我只知道他曾经承诺，一旦中华帝国遭遇危险他一定会回来，所以我们的这次大战是稳赢的，现在要考虑的只是付出多大代价而已。”

　　转到地图桌前，高尔察克指着桌子上详细的圣骑士堡地区地形图道：“今天的轰炸，说明轴心国军队的进攻马上就要重新开始了，如今有了坚固的工事和大量高射炮火，我们对空中的威胁有很强的对抗能力，我们到不必太过担心，只要注意保护拉多加湖上的补给线就好了。”

　　听到高尔察克开始分析敌情，邓尼金也走到了地图桌前，他点头道：“的确，现在拉多加湖上的补给线就是我们最重要的方向，只要保住了补给线，我们就可以守住圣骑士堡。”

　　说着邓尼金将手指向了北方的维堡地区道：“北方两国一个冬天都与我们在这里激战，根据前线部队的保守估计，一个冬天已经消灭了他们上万人。或许我们可以趁着轴心国军没有开始进攻的时候，先发制人，一举击溃北方的威胁。这样我们就能与外界取得陆上联系，以避免因为拉多加湖上防空火力弱小，而损失太大。”

　　对于邓尼金的提议，高尔察克也非常心动，但仔细的看了看摇头道：“这样不行，现在我们手里只有两百万部队，而北方两国联军直到现在还有一百二十万左右的军队，我们如何进攻。在南方还有着三百多万撒尔军为主体的轴心国大军，一旦我们向北发起进攻，他们将在南面展开猛烈进攻，我们的留守部队是否能够顶得住，这是个很大的问题。”

　　邓尼金思索了一会儿道：“我觉得北方两国联军多是纯步兵，他们只是仗着人数众多，其武器装备并不好。如果我们选派精锐装甲部队，由一名的得力将领指挥，只需要三十到四十万部队，相信就可以取得很大成果，何况维堡地区还有接近十万守军。”

　　高尔察克道：“这个倒是可以考虑，但谁有如此大的魄力，敢于用这么少的部队去发动进攻？”

　　“我觉得朱可夫可以去执行这个任务。”邓尼金斩钉截铁的道。

　　“朱可夫吗？这个小子我知道，是个很有冲劲的指挥官，现在他只是个师长吧，我们让他去合适吗？”高尔察克有些犹豫。

　　邓尼金道：“现在是战争时期，可以破格提拔嘛，我们先让他代理一个集团军的司令，如果这次打得好，我们就正式任命他，如果不行就给他降职好了。”

　　高尔察克点点头道：“好吧，我们要和他先谈一谈，只要他认为可行，那就让他去吧。”

　　新的作战计划很快在哥萨克最高参谋部里进行完善，同中华帝国同样编制的四个军向着维堡方向集结，而刚刚提升为中将的朱可夫接受了这个任命。让高尔察克元帅和邓尼金上将意外的是，朱可夫中将只要了二十万部队，因为他觉得一旦自己的进攻开始，南方的撒尔军一定会疯狂进攻，以牵制哥萨克军。那时防守圣骑士堡的任务将变得很重，为了稳妥起见，多留一些预备队总是好的。

　　朱可夫中将良好的大局观，给高尔察克元帅留下了深刻的印象，他暗暗决定即使这次朱可夫作战失利，他也将让朱可夫担任更重要职务，因为在他的身上，高尔察克看到了哥萨克帝国复兴的希望。

　　朱可夫中将对战役的安排非常细致，在军队调动中，他要求部队尽量在夜间行动，白天的时候所有战车和卡车都用伪装网覆盖，人员不得外出，以迷惑敌方的空军侦察。

　　在经过了一个星期的准备之后，四个机械化军已经全部到位，在927年3月29日夜间，朱可夫中将统帅的哥萨克第三集团军终于开始进攻了。

　　事先没有进行任何飞机轰炸和炮火准备，以六百辆灰熊3型战车为先导，大量卡车载着战士们跟随在后，向着两国联军的阵地发起了突然袭击。

　　哥德堡大公国和维京王国的士兵没有想到哥萨克军队会发动攻击，由于事先朱可夫中将的保密措施到位，他们也没有受到什么信息。在毫无准备的情况下，两国部队连连后撤，哥萨克战车毫无阻碍的隆隆驶过他们的阵地，将阵地死开了一个大口子。

　　对准了这个缺口，朱可夫中将投入了全部兵力，在机械化装备的帮助下，哥萨克军快速通过，向着两军阵地后方包抄过去，就连维堡的军队也发起了牵制性进攻，从各个方向扰乱着两国联军高层的判断。


第六百七十章 极北大战（三）

　　面对突如其来的进攻，北方两国的军方高层完全乱了手脚，他们还没有商量出对策，朱可夫中将的部队将驻守在最前沿的六万两国军队圈了进去。朱可夫一点也不敢耽误时间，他立刻命令所有重炮对着被包围军队覆盖射击。

　　惊魂未定的两国军队正处于混乱之中，遭遇优势火力的炮击，他们连反应的时间都没有，立即就被炮火淹没了。大量炮弹的密集覆盖，让本就不甚精锐的两国军队彻底没有了士气，在哥萨克战车围拢过来之后，他们立刻就举手投降了。

　　一夜之间，两国联军损失十余万人，包围维堡地区的部队彻底崩溃，两军阵线门户洞开。朱可夫中将不给他们任何反应的机会，在将俘虏交给维堡的驻守部队之后，四个军的哥萨克装甲部队全速开动，带着足够的后勤补给，向纵深展开突击。

　　两国高层立刻判断朱可夫中将的突击方向可能是一直向北，攻击哥萨克帝国已经被占领的北方地区，夺回重要的摩尔曼斯克港，因此两国大量调集兵力，再通往北方的道路上设置层层封锁，企图在防御战中大量消耗哥萨克突击兵力。

　　对于哥德堡大公国与维京王国军队的动向，朱可夫中将很快就判断了出来，在发现当初的计划无法实施之后，他果断的命令部队转变突击方向，进攻驻守在拉彭兰塔的两万哥德堡大公国守军。

　　这里是两国联军的侧翼，由于大量部队被抽调到北方，这里的兵力相当薄弱，在哥萨克军优势火力的攻击下，拉彭兰塔被迅速攻取。这一地区的攻陷让北方的斯堪蒂娜维亚大平原门户洞开，这里是哥德堡大公国的腹地，也是两国联军的要害所在。

　　“我们现在怎么办？”副司令华西列夫建议道：“我们已经完全扰乱了轴心国集团北方的攻势，歼灭了不少敌人，他们要想恢复此前的攻势，至少需要半年时间，或许我们应该回撤，继续参加对首都地区的防御。”

　　朱可夫摇头道：“不行，阵地防御那是步兵的事情，如果将装甲部队禁锢在阵地上，那等于是绑住自己的手脚。装甲部队最需要的是驰骋在平原上，机动灵活的打击敌人，我们应该继续进攻。”

　　华西列夫本来就是军级指挥员，在建立第三集团军之后，他顺理成章的升了半级，成为了集团军副司令。尽管升了级，他却非常不服气，因为他的新任顶头上司，集团军司令却是师长出身的朱可夫。

　　在开始的时候，尽管心里不服，但由于军法的束缚，他也能配合朱可夫的工作。很快朱可夫干练的工作方式和大胆的指挥作风，就获得了华西列夫的好感。

　　在连续突击取得大胜，以二十万部队，短期之内就消灭了超过十万敌军之后，华西列夫已经对朱可夫彻底服气了，此时他最信服的就是朱可夫，对他的想法是言听计从，因此他只提出自己的意见罢了，并不要求朱可夫接受。

　　在听到朱可夫的解释后，他也觉得让装甲部队打防御战很憋闷，何况这几天来装甲部队入风驰电掣一般的突击作战，让华西列夫感觉畅快淋漓，如果回去继续打防御战，也的确让他感到可惜。

　　“如果我们不撤退，下一步应该怎么走？”华西列夫问道。

　　朱可夫指着地图道：“现在我们已经突破了拉彭兰塔，斯堪蒂娜维亚大平原摆在我们面前，前路已经再无阻碍，如果我们突入哥德堡大公国内地，你说两国联军高层会作何反应？”

　　“当然是调集一切力量堵截咱们。”华西列夫不假思索的脱口而出。

　　话一出口华西列夫就反应了过来：“你的意思是要将对方充分调动起来，打乱对方的部署，这样我们就有机可乘了。”

　　朱可夫点点头道：“两国军队的武器装备很差，他们的空军很少，根本无法对我们形成威胁。至于那些步兵，没有机械化装备根本赶不上我们，就算他们有大量重炮也没用，他们总不能处处防守。”

　　华西列夫点头道：“不错，那么我们什么时候出发。”

　　朱可夫笑道：“明天就出发，他们的主力部队都在北方，现在其国内是最为虚弱的时候，咱们就狠狠打他一次。”

　　朱可夫中将率领的第三集团军再次出击，机械化部队在大平原上驰骋，目标直指哥德堡大公国的重要城市拉赫蒂。拉赫蒂位于拉彭兰塔和哥德堡大公国首都赫尔辛基之间，那里是哥德堡大公国非常繁华的地区，有着国家战略储备仓库，尤其是其中的油料仓库，更是朱可夫所急需的。

　　当听说哥萨克第三集团军攻入哥德堡大公国境内之后，轴心国高层大惊失色，他们怎么也没想到，一直被压着打的哥萨克军队居然打起了如此犀利的反击战。

　　撒尔军本来还在进行最后的准备工作，当他们听说哥德堡大公国遭到入侵之后，他们只能仓促上阵，向圣骑士堡发起了新的大规模进攻。重新回到前线的撒尔军惊讶的发现，在他们面前的哥萨克军阵地居然完全恢复了，去年数个月摧毁的工事，居然全部被恢复，甚至还有所加强。

　　撒尔军发起进攻很快遭到了重大杀伤，这几个月的封冻期哥萨克人同样没有闲着。趁着轴心国军队不注意，哥萨克军后勤部门在拉多加湖的冰面上用木材铺设了一条道路，他们调集了大量卡车抢运物资，尤其是各种反战车炮和防空火炮大量布置到了圣骑士堡，甚至方睿君看在达莉亚的面子上，还为他们调去了一个混合导弹旅。

　　在冰面上铺就的公路一直使用了整整一个冬天，在没有轴心国空军骚扰的情况下，大量作战物资被运抵圣骑士堡。在天气转暖，湖上冰面融化之后，他们又将物资运输的任务交给了运输舰，也就是说，圣骑士堡的物资供应从来就没有断绝过，有了充足的物资供应，哥萨克军防守自然愈加坚固了。

　　当撒尔空军的机群飞抵圣骑士堡上空的时候，各种口径的高射火炮纷纷开火，密集交织的弹雨射向天空，击落了一架架笨重的轰炸机。哥萨克空军的战斗机群在外围展开拦截，与撒尔空军打的也甚是激烈。

　　在地面上撒尔军的战车部队冲向哥萨克军工事群，立刻遭到了大量反战车炮的攻击，期间还夹杂着一些中华帝国刚刚装备二炮部队的红箭1型线控反战车导弹。遇到如此强大的反战车火力，撒尔军的战车部队立刻遭到了重大杀伤，前线部队出现了一些混乱，当他们靠近哥萨克阵地的时候，大量火箭筒又开始发威了。

　　圣骑士堡南线的大战正在激烈的进行，而在哥德堡大公国的拉赫蒂市，已经完全掌控此地的哥萨克第三集团军正在紧急补充油料。这么多天的突击作战，大军的油料已经见底。

　　占据了拉赫蒂市的储备油库，他们自然是尽量多装载一些油料以备今后作战所需，而更让朱可夫高兴的是，在油库中缴获了超过一百辆油罐车，有这些油罐车随行，加上原有的补给车辆，大军最少在十天之内是不需要考虑油料问题了。

　　那些哥萨克后勤兵趁着加油的机会，赶快为战车检修，尤其是履带在这些日子以来磨损的非常严重，好在中华帝国的产品质量过硬，部队又提前携带了大量备件，这才没有出现问题，但战车发动机经过如此高强度的作战，已经需要好好养护一下了。

　　“冲锋的时候战车用起来的确痛快，就是对后勤要求太高，如果找这样下去，咱们很难将这些战车开回家。”看着正在养护战车的后勤兵们，华西列夫有些挠头。

　　朱可夫事先也没有意识到战车养护问题的严重性，此时他们也感觉有些棘手：“的确，发动机还好说，中华帝国的产品非常过硬，只要善加维护，使用到设计要求的三千小时没有太大问题，只是履带缺口比较大。”

　　华西列夫突然一拍头道：“对了，你说咱们要求一次空投如何？这样就可以补充履带和一些必要的零配件了。”

　　“空投战车履带？”朱可夫点点头：“这的确是个好办法，但是哥萨克空军没有运输机部队，如果求助于中华帝国空军，物资和部队的调集就不是短时间内可以完成的，而我们等不了那么长时间。”

　　华西列夫为难的道：“那么我们应该怎么办？”

　　朱可夫道：“你知不知道撒尔军的补给如何运输？”

　　华西列夫道：“知道啊，因为亚德海水道情况复杂，撒尔帝国船队不敢深入，所以他们将物资运到赫尔辛基港，再由哥萨克大公国的船只进行转运，难道你想袭击……”

　　朱可夫点点头：“不错，我想袭击赫尔辛基港，夺取那里的军用物资。波士顿制造的M4战车履带虽然窄一些，却也完全能将就着用，只要缴获一批履带，咱们就足够驰骋整个大平原了。”


第六百七十一章 极北大战（四）

　　“不行不行，这是绝对不行的，赫尔辛基港是哥德堡大公国的首都，其防卫力量一定很强。又是靠近大海，随时可以得到海军的支援，我们去那里岂不是自寻死路。”

　　朱可夫笑道：“正因为是死路，才没用人会想到，这样才能出其不意，另外我还需要你的配合。”朱可夫显露出一副胸有成竹的样子。

　　在攻陷拉赫蒂市之后两天，华西列夫率领的一个军伪装成主力部队突然向东折返，目标再次指向拉彭兰塔，而正在调集部队的北方两国联军很快得到了消息。

　　完全摸不准哥萨克军队的进攻方向，两国联军只能被动防守，五十万联军士兵迅速向拉彭兰塔集结，打算堵截住华西列夫部队的去路，然而华西列夫却虚晃一枪，部队直取其北面的奥赛堡。

　　华西列夫的行动非常突然，依靠着比对方更快的速度，他们截住了从北方南下的哥德堡大公国第十一步兵师。利用战车的冲击力，猝不及防的哥萨克军队很快被消灭干净，随后他们连战场都来不及打扫就继续北上，又攻向了另外一支维京部队，然后华西列夫派出一支部队假扮哥德堡溃兵偷袭了奥赛堡，这一要地轻松占领。

　　华西列夫利用机械化部队的机动性优势，以对方无法做出反应的高速打击敌方弱点，迅速吃掉了两国联军的几支小部队，将他们的目光成功吸引了过去，而朱可夫则带着主力部队，采取昼伏夜出的方法，向着赫尔辛基港前进。

　　轰隆隆的炮声再次响起，赫尔辛基港遭受了突如其来的重炮袭击，在夜幕的掩护下，哥萨克军的战车很快突入了市区，打了哥德堡守军一个措手不及。

　　“出什么事情了。”哥德堡大公国的萨维利大公被炮声惊醒，他穿着睡衣冲出了卧室，带着一众警卫走向大厅，在路上他就见到了急匆匆而来的国防部长拉里将军，他急忙询问外面的情况。

　　一脸淡然的拉里将军道：“尊敬的大公，大事不好了，哥萨克军打过来了。”他的语调平淡，丝毫看不出来任何急迫的感觉。

　　“什么？你昨天不是还报告他们在拉彭兰塔以北地区，还消灭了我们一个师，晚上怎么就开始进攻赫尔辛基了，难道他们会飞不成。”萨维利大公愤怒的挥动着双手道：“当初我们选择成为中立国多好，就算没有战争红利，总可以安稳的生活，你看看现在如何。”

　　萨维利大公愤怒的咆哮着：“都怪你们这些军官一味主战，说什么要壮大国家实力，跟随战胜国获取战争红利。你们看看现在如何，战争红利还没有见到，我们国内已经遭受了重大损失，就连首都都被人家攻进来了，现在我们怎么办？”

　　拉里将军以看白痴一样的眼光看着来回走动，不断咆哮的萨维利大公，心中暗暗鄙夷。在西大陆两强并立的时候，两大国家集团都在拼命扩充自己的实力，如果当初他们不选边站队，像哥德堡大公国这样弱小的中立国，一定是被优先消灭的对象。

　　当初他是力主加入北约联盟的，可是萨维利大公没有听从，而是在另外一名将军的提议下，加入了轴心国集团。而加入轴心国集团还算好的，如果哥德堡大公国加入同盟国集团，早已和他们一起被毁灭了。何况在消灭同盟国集团之后，哥德堡大公国也获得了不少战争红利，当时萨维利大公同样是欣喜若狂，现在却来埋怨他们错误的提议，这真是让人气愤。

　　当官就是这样，你的提议成功，那是大公的英明决定。如果出现失误，那就是提议的人谗言惑主，难怪国内不少官员都是多一事不如少一事，整天抱着得过且过的想法尸位素餐，让国家一直得不到发展。

　　现在哥萨克军已经攻入首都，光是埋怨也无济于事，拉里将军只能提议道：“大公，敌人相当狡猾，现在看来他们应该是分兵了，这样看来敌人应该不多。只是为了大公的安全，我觉得大公应该移驾它处，我会带领守军在首都抵抗。等到援军到达，我们就可以反败为胜，一举消灭这些攻入我国的哥萨克军队了。”

　　经过拉里将军提醒，萨维利大公这才想起来自己已经处于前线，他立刻就害怕了起来，听到拉里将军的提议，他立刻点头道：“这样好，我先将皇室和政府迁到苏里南去，你留下来组织围剿，只要消灭了哥萨克军队，我重重有赏。”说完萨维利大公立刻招呼警卫收拾细软，将大公夫人和子女都叫了出来，将自己的财产装满数辆汽车，很快就扬长而去了。

　　拉里将军的副官看着扬长而去的车队，啐了一口道：“什么玩意，就知道大喊大叫，遇到危险比谁躲得都快。将军，咱们真的在这里指挥围剿？城内守军只有三万人啊。”

　　拉里将军道：“你以为我傻吗？对方一个小时之内就突破了三道防线，占据了小半城区，其兵力一定不少，我们根本就挡不住。”

　　副官道：“那您的意思是……”

　　拉里将军反问道：“现在我们能够掌控的军队还有多少？”

　　副官道：“国内的军队全都可以掌握，那些不服从我们的人都被送上前线了，就算在前线的军队，我们也有三分之一可以控制。”

　　拉里将军点点头道：“对于这群家伙我已经忍他们很久了，居然和波士顿帝国那些笨蛋同流合污，一起对抗强大的中华帝国。当初如果听我的加入北约，虽然战争中可能受点损失，最后是一定可以取得胜利的。”

　　“将军，你的意思是要……反叛？”副官倒吸了一口凉气。

　　拉里将军纠正道：“不是反叛，是推翻暴政。派人与哥萨克军联系，就说我要亲自到他们那里去谈判，希望他们停止进攻。”


第六百七十二章 极北大战（五）

　　“哥德堡人要求我们停止进攻，说他们的国防部长将亲自来和我们谈判。”参谋长格斯卡亚少将把对方送来的信件扔在折叠行军桌上轻蔑的道：“这么明显的缓兵之计我们是不会上当的，咱们继续进攻。”

　　“不，停止进攻，我们等这位国防部长来。”朱可夫中将果断的发出了命令。

　　格斯卡亚少将阻止道：“这样太冒险了，我们的优势就在于以快打快。如果停止进攻，很容易陷入周围敌军重围之中，那样我们就危险了。”

　　朱可夫摇摇头道：“越是明显的陷阱，就越不可能是陷阱，何况以我们装甲部队的机动能力，哥德堡军队根本困不住我们，命令立即停止进攻，部队收缩防守，原地待命。”

　　见到哥萨克军队果然停止了进攻，拉里将军的心里安稳了不少，其实他的心里也害怕的要命，但是为了今后的权势富贵，他决定搏上一次。

　　只带了两名警卫，拉里将军与副官一起驱车来到了前线。在被前线的哥萨克军解除了武装之后，哥萨克军派出了一个连的部队，将他们护送到了指挥部临时驻地。

　　“你好，我是哥德堡大公国的国防部长拉里上将。”见到朱可夫的军衔最高，他立刻走到对方面前，先敬了个礼自我介绍道。拉里以上将的身份，给朱可夫这样一个敌国的中将首先敬礼，已经表现出了相当友好的态度。

　　朱可夫中将一个回礼，随后亲热的握住拉里将军的手道：“久闻大名，不知道拉里将军这次来有什么指教。”

　　拉里将军开门见山的道：“我是一名军人，没有那么多套话，我就直说吧。当初我力主哥德堡大公国加入北约联盟，而另外一名本国实权将领，陆军部长库特玛上将则力主加入轴心国，国内文官系统主张加入同盟国。最后我国大公听从了库特玛的建议，才造成了如今的局面。”

　　看到朱可夫正在认真倾听，他清清嗓子继续道：“我一直认为中华帝国领导下的北约联盟才会成为最后的胜利者，所以为了国家和民族的未来，我一直在暗中准备。库特玛上将与他的亲信都被我以各种名义抽调到前线，今天由于你们的进攻，萨维利大公的亲信部队也离开了，所以我希望能够获得你们的帮助，事成之后，我将宣布国家加入北约盟军作战。”

　　朱可夫中将听到这个消息也非常震惊，他与格斯卡亚少将交换了一个耐人寻味的眼神后问道：“不知道你想让我们帮什么忙？你掌握政权又有什么保障？”

　　拉里将军道：“现在哥德堡大公国国内的所有部队，都在我的掌控之下，只要萨维利大公身死，我就能掌控国家政权，然后我可以命令安插在前线的亲信部队，帮助你们消灭库特玛的军队。”

　　朱可夫中将陷入了沉思，这样的决定实在太过重要了，如果这是个圈套，他手下的第三集团军很有可能全军覆没，而在维堡附近的哥萨克守军也会遭到重大损失，如果拉里将军说的是真的，那么这次机会将是整个西大陆战线，至少是北路方面的一个重要转折点，圣骑士堡的包围将彻底被打破，撒尔军也会陷入孤掌难鸣的境地。

　　仔细斟酌着得失，朱可夫发现自己第一次无法下决心决定一件事。看到朱可夫久久不语，拉里知道对方正在担心什么，为了取信于对方，他将牙一咬道：“从现在开始我就留在你的军营中，直到前线的库特玛军队被消灭。”

　　朱可夫猛得抬起头，拉里将军的决绝让他惊讶，他发现对方也绝对不是一个简单人物，他询问道：“据你所说，国内都已经是你的亲信部队，为什么你不自己消灭萨维利大公，而需要我们出手？”

　　拉里将军道：“萨维利大公毕竟是这个国家的最高统帅，如果我指挥军队去攻击他，会落人口实，而且对我今后掌控这个国家有很大负面影响，所以我绝不可以这样做。”

　　朱可夫中将点头道：“好的，我们成交了。只要你提供情报，我立刻出兵围剿萨维利大公，而且我会联系前线与你的部下一起围剿库特玛上将，等到这一切尘埃落地，你才可以离开。”

　　拉里将军点头道：“就这么决定吧，希望你给我提供一部电台，我立刻开始发出指令。”

　　“快点，开快点。”萨维利大公坐在汽车里焦急的催促着，尽管汽车已经开到了六十迈的速度，他却依然觉得非常慢，可是在中华帝国之外销售的轿车都是弱化版本的，能够达到六十迈已经非常不错了。由五辆小轿车和二十辆卡车组成的车队正在公路上急速行驶，他们的目标就是位于西方的图尔库港，那里还驻有一支军队，可以保护他的安全。

　　车队开着大灯在弯弯曲曲的公路上疾驰，在夜间能见度不高的情况下，如此崎岖的公路上开车，六十迈已经是极速了。而长长的车队犹如一条长龙，在空中看去相当的明显。

　　一架鲲鹏3型轰炸机飞抵了公路上空，他们利用红外夜视雷达仔细扫描着公路上的一切，这是在绝对攻击萨维利大公之后，朱可夫向圣骑士堡发报要求的空中支援。听说可以大大改善北方的战略环境，高尔察克当即决定，派出一直雪藏的鲲鹏3型轰炸机执行这一任务。

　　十二架鲲鹏3型轰炸机以三架为一个编队，在公路上四处搜索着。“找到了，在前方十五公里处。”一直盯着红外夜视雷达的导航员大声通报着，有对方大开的车灯，加上红外夜视雷达，他们很容易就找到了目标。

　　“我们跟上去。”飞行员打开加力，向着前方冲去，他的身后是另外两架轰炸机。

　　“什么声音？”萨维利大公惊讶的看向噪杂的夜空，但是在漆黑的夜空中，他什么也看不见。

　　一枚炸弹脱离了打头的那架鲲鹏3型轰炸机的弹舱向着地面落去，轰的一声爆炸响起，在车队前方的公路立刻爆起了一团火焰，整个公路前很快燃起了熊熊大火，这是一枚燃烧弹。

　　行驶在最前面的汽车立刻急刹车，停在了大火前面，整个道路已经完全燃烧起来，汽车根本无法通过。借助着红外夜视雷达，三架鲲鹏3型轰炸机准确的找到了车队的位置，他们知道目标就在打头的五辆小轿车中，另外两架轰炸机立刻分散开来，其中一架依靠着无线电导引头的帮助，将制导的燃烧弹扔向了最后一辆小轿车。

　　三架轰炸机围绕着五辆小轿车甩出一连串的燃烧弹，熊熊大火很快包围了五辆轿车，来没等车上的人逃走，他们就都被围困在火场之中了，吓得后面卡车上的警卫们面面相觑根本不知道应该怎么办了。

　　“快救救我，你们快点来救救我。”在大火包围之中，萨维利大公挥动着双手，拼命的对警卫们大喊着，此时由于高温的烘烤，他的全身毛发都卷曲了起来，皮肤被灼烤的通红通红的。

　　不给那些警卫们任何反应机会，三架轰炸机很快投下了所有的燃烧弹，将五辆小轿车连同上面的所有人彻底燃烧在一片火海之中。那些在后面卡车上的警卫们何时见过如此炼狱般的场景，他们大声尖叫着一哄而散，就连那些卡车和上面的财富也都丢弃不顾了。

　　另外九架轰炸机也闻讯赶来，他们用自己的燃烧弹对那些四散而逃的警卫进行追杀，尽管这些燃烧弹在附近地区引起了熊熊大火，却烧死了大部分警卫，好在附近都是一片刚刚开化的冰原，才没有酿成无法阻止的大范围野火。

　　两个小时以后，公路上传来了阵阵的马达声，一支庞大的汽车队很快抵达了现场，当他们发现前面有卡车挡路的时候，车队很快减速停在了路旁。一群穿着哥萨克军服的士兵跳下卡车，向着前面的卡车包围了过去。

　　此时燃烧弹所引燃的大火早已熄灭，地面上发出阵阵的焦臭。大量哥萨克士兵迅速散开，将整个现场都控制了起来，在后面的一辆卡车上，朱可夫中将与拉里上将走了下来。他们用手帕捂着鼻子，缓步走入了焚烧的现场。

　　此时在大火包围中的五辆小轿车已经被烧成了车架，而被燃烧弹直接击中的最后一辆轿车甚至已经坍塌在地上，成了一堆看不出模样的废墟。

　　“我们如何辨认萨维利大公是否已经死去？”朱可夫忍着直冲脑门的焦臭味，勉强忍住呕吐，向拉里上将问道。

　　拉里将军摇摇头道：“贵军的武器实在是威力无穷，这样彻底的破坏，我也没有把握确定。不过看这几个剩下的车架子，的确是萨维利大公平时乘坐的汽车，这次恐怕整个皇室都被烧在里面了。”


第六百七十三章 恰巴耶夫的逆袭

　　向前继续走着，拉里将军小心的观察着脚下一具具被烧得蜷缩在一起的尸体，有时候甚至用皮靴踢几下，仔细观察着什么。很快他在一具尸体前站住了，拉里将军俯下身子，看着那具尸体良久后点头道：“就是他，这就是萨维利大公的尸体。”

　　朱可夫走过来，看看早已被烧得面目全非的尸体，疑惑道：“你怎么知道他是塞维利大公？”

　　拉里将军指着尸体身下没有烧尽的一只手道：“那手上带的戒指是大公的印信，这他是不会丢弃的，而且那只手上食指的第二指节以上没有了，这样很吻合。因为大公在年轻的时候，曾经在北方冰原上打猎走失了，后来被发现的时候已经完全冻僵，而那截手指就是因为被冻得完全坏死，而不得不截肢了。”

　　朱可夫点点头道：“确认了就好，现在萨维利大公以死，你要尽快掌握政权，同时命令边境地区开始动手了。”

　　拉里将军点头道：“没有问题，我先计划好，然后两方一起发动，肯定可以依据歼灭库特玛。”

　　“今天的进攻情况如何？”对萨维利大公已死毫不知情的库特玛上将，正在维堡前线指挥部队拼命的发动进攻。

　　库特玛上将亲信的四个军向着维堡轮番发动着进攻，尽管他们已经死伤惨重，他却依然不肯罢休。波士顿帝国高层已经给库特玛许了愿，只要他能够帮助撒尔军攻破圣骑士堡，整个哥萨克北方地区，包括圣骑士堡在内将成为他的属地，他甚至可以脱离哥德堡大公国独立建国，而且在这些领土之外，南方次大陆地区也将有他的一块殖民地。

　　有这样充满诱惑的条件，作为两国联军总指挥的库特玛上将，自然如同打了鸡血一般，卖力的发动进攻。很快同样归库特玛上将指挥的维京军十万部队被替换了上去，继续发动猛烈进攻。

　　高强度的进攻已经整整持续了五天，在这五天中，他手中的部队几乎减员了百分之十，而维堡方面的哥萨克守军也同样损失惨重，但是两国联军却依然无法前进一步。邓尼金上将亲自坐镇维堡，指挥着三十万大军坚守着这个圣骑士堡的北方门户，顽强的抗击着越来越猛烈的进攻。

　　“朱可夫到底怎么回事？为什么对面还没有发动。”邓尼金此时也是心中万分紧张，现在是他一生中遇到的最为艰难的时刻，整个前线都已经没有了预备队，他手上所有的部队都被顶上了第一线。而处于第一线的部队伤亡也越来越大，但敌人却依然像无穷无尽一般的滚滚而来，向着维堡的哥萨克军前线发起一波又一波的进攻。

　　“已经联系好了，他们今天晚上就会行动，要求我们进行配合。”一名联络官报告着情况。

　　听着他的报告，华西列夫点了点头，这样的机会实在难得，让沉稳如他也不免有些心中紧张：“命令部队提前开饭，然后都给我睡觉去，等晚上那些人发动进攻了，我们再上。”一直在旁边等消息的几名军队主官立刻领命而去。

　　“今天依然没有什么进展。”恰巴耶夫低着头道。

　　库特玛上将一拍桌子道：“你是怎么办事的，今天死伤了超过五万人，却没有丝毫进展。”

　　“我记得昨天是上将先生亲自指挥的，伤亡也不比今天少多少，同样没有什么进展。”属于拉里将军亲信的恰巴耶夫并不给库特玛面子，他直接反唇相讥，将对方的责问顶了回去。

　　库特玛鼻子中轻哼了一声道：“今天就这么算了，如果明天没有进展，你就等着被解职吧。”尽管自己有些理亏，但是库特玛还是想要依靠这个机会，将属于拉里将军的部队掌控在自己手里。

　　“军级以上军官解职需要上报国防部吧，库特玛将军好像没有这样的职权。”对于不属于己方阵营的人，即使其官职更高，他也同样寸步不让。

　　“滚出去，我告诉你，现在我是前线总指挥，如果你明天作战不利，我完全可以在阵前枪毙你。”库特玛上将已经有些疯狂了，这几天他的亲信部队损失很大，这让他非常心痛。

　　走出大营，恰巴耶夫带着副官和一众警卫向自己的营地走去。“那个狗东西怎么说？”副官轻声问道。

　　恰巴耶夫道：“还能怎么说，还不是咆哮一通，却又不可奈何。”

　　副官道：“我已经将信号发给了北面的哥萨克军队，告诉他们今晚行动。”

　　恰巴耶夫问道：“维堡方向通知了没有？”

　　“需要通知他们吗？不是要我们配合北面的哥萨克人？”副官有些奇怪道。

　　恰巴耶夫道：“多要求一些支援也是好的，除了库特玛的军队，我们还需要对付维京人。”

　　副官点点头道：“我立刻就去通知他们。”

　　夜间两点钟，两国联军的各个营地已经陷入了沉睡，除了前线阵地的驻守部队，以及各营地的哨兵，所有联军士兵都陷入了沉睡，当然这里面不包括恰巴耶夫手下的四十万大军。

　　此次哥德堡大公国出兵一百五十万，维京王国出兵九十万，而恰巴耶夫的部队正好占据了哥德堡大公国出兵人数的三分之一，只是一年多以来的大战，他手下损失的部队已经超过十万人了。而库特玛的手下，以及维京军的伤亡只有比他更大而已。

　　“半个小时后开始行动，记得所有人要在胳膊上绑扎白毛巾，否则那些哥萨克人不会管你是不是友军的。”恰巴耶夫嘱咐着手下的一众军长。

　　“是的，大人，我们立刻就去准备。”几位军长同时敬礼，在恰巴耶夫挥手示意之后，他们纷纷离开了营帐。

　　凌晨两点半，四十万左臂扎上白毛巾的哥德堡士兵偷偷走出了自己的军营，向着附近的其他军营冲去。炮弹和手榴弹落入了忠于库特玛军队的军营中，本来宁静的大地上突然枪声大作，那些在白天的战斗中疲倦欲死的士兵们纷纷被惊醒，他们才刚刚冲出营房，迎面就遭遇了密集的弹雨。

　　库特玛军队的军营和维京军的营地都遭到了进攻，黑暗之中他们根本不知道来了多少敌人，惊恐的士兵们只知道四处胡乱的射击，以借此安抚自己惊恐的心情。

　　听到联军营地内密集的枪声，维堡的邓尼金和北面的华西列夫几乎同时下达的进攻的命令。早已准备好的大量战车部队快速前进，冲入了已经混乱不堪的联军军营，双方在营地内外展开了激战，然而有恰巴耶夫军从内部的进攻，库特玛的军队和维京军首尾难顾，大军开始迅速的崩溃。

　　正在沉睡中的库特玛是被副官叫醒的，当他听到营地面密集的枪声顿时脸色大变，以他的判断认为，哥萨克军一定是再次发动了夜袭。对于上次的夜袭，他还记忆犹新，他亲信部队中的三个军被完全歼灭，惨重的损失可是让他心疼了好久。

　　“命令部队立刻阻击敌人，一定不能放对方过来。”库特玛大声命令着。

　　副官道：“不行啊司令，对方已经攻入了我们的营地，现在驻地周围到处都是敌人，他们从几个方向发起了进攻，我们很难实施反击。”

　　听到副官的话，库特玛直接傻眼了，听着喊杀声越来越近，他知道自己大势已去，现在最重要的逃得性命，只要能够回去，他就可以上下打点保住自己的一条命，至于今后的事，他已经没有时间去考虑了。

　　带着警卫部队骑上马，库特玛上将狼狈的向北方逃窜，他要去北方的摩尔曼斯克，那里还有驻守的哥德堡军队，只要到了那里，他还有翻盘的机会。但是刚刚冲出营地，他的警卫部队迎面就撞上来横冲直撞的哥萨克战车队。这支战车队是隶属于华西列夫手下的，他们从北方包抄上来，向着联军大营发起了进攻。

　　库特玛的警卫部队猝不及防，被战车的同步机枪一阵扫射，立即死伤大半，剩下的人也根本无法逃脱战车的追击，纷纷被打死在当场。

　　库特玛非常机灵，在发现对方的战车灯照过来之后，他立刻一个翻身跳下了马，也顾不得地面的肮脏，直接穿着他的华丽军服就地一滚，落入了路边的壕沟之中。

　　库特玛的判断是非常正确的，他刚刚滚入壕沟，密集的机枪子弹就打了过来，他的副官以及附近的警卫，统统的打死在原地。等到战车隆隆驶过，惊魂未定的库特玛探出头来，他知道自己还没有远离军营，如果现在不赶快跑，等到天亮之后，哥萨克人一定会展开大搜捕，那时候他就逃不掉了。

　　库特玛不顾的壕沟中积存的雨水和深一脚浅一脚的泥坑，他扶着壕沟的土壁，一瘸一拐的向远处跑去。

　　“站住，再不站住就开枪了。”一声大喝从公路上传来，这是哥萨克军后续的步兵刚刚到达，一名战士耳朵很灵，他听到了壕沟中的动静。此时库特玛可不敢停下来，他好像没有听到一般继续逃跑，那名战士将他不停步，直接取下了肩膀上的步枪，略一瞄准就开枪了。


第六百七十四章 改变国体

　　炙热的子弹射入了库特玛的后心，他只感觉后背一疼，紧接着全身的力量都迅速消失了。在空中徒劳了挥动了两下手臂，库特玛直挺挺的倒在了壕沟里。“娘的，叫你不停下，这次玩完了吧，呸。”那名战士对自己的射击技巧很有信心，他也不去检查自己的战果，背上枪快步跟上了部队，他们要尽快投入战斗，不能在这里耽误时间，然而这位战士并不知道，他打死了一个怎么的大人物。

　　在恰巴耶夫手下部队和两个方向攻上来的哥萨克军联合绞杀下，库特玛的军队与维京军首尾难顾，大量找不到建制的士兵在面临猛烈火力杀伤的时候，只能选择跪地投降。很快维京军高层见到事不可为，他们也选择了逃跑。

　　失去了指挥的联军更加混乱，越来越多的人选择了投降，不久之后恰巴耶夫的军队和哥萨克军队就停止了射击，接下来他们的任务就只剩下接收俘虏了。恰巴耶夫的四十万军队，加上两股哥萨克军的十几万军队，居然抓到了超过一百万俘虏，这不能不说是一个奇迹。

　　在两国联军被消灭之后，对圣骑士堡的全面封锁被瓦解，他们终于有了和外界的通路，早就有准备的中华帝国后勤部门与哥萨克帝国后勤部队一起，趁机用大量卡车运输给养，迅速的给圣骑士堡输血。而在哥德堡大公国的首都赫尔辛基，斗争还没有结束。

　　“我绝不同意将大公国改成共和国。”哥德堡大公国的民政部长努尔贝大声喊着，不少高级官员都和大公一起跑了，他们除了少数被烧死在轿车里之外，大部分都死于后来哥萨克第三集团军的追捕，此时在朝堂之上，除了国防部长拉里将军，职位最高的就是这位一直不怎么受人待见，就连大公逃跑都没有被叫上的民政部长了。

　　“由于库特玛上将的无能，现在我们在前方的部队已经大败，我国已经再无战斗下去的实力，如果强要继续战争，我们就必须承受来自哥萨克帝国的打击，而现在他们的战车就在城外。”拉里将军指了指城外的方向，他的吓唬是非常有效果了，不少胆小的文官在听说哥萨克军已经兵临场下，都吓得缩了缩脖子。

　　“那又如何，我们还有无限忠勇的战士，足可以挡住哥萨克人的进攻。”努尔贝挥动的双手，仿佛挡住哥萨克军队的是他一般。

　　拉里将军冷笑道：“就算挡住了又如何？大公一家全部惨死，即使我们胜利了也要改国号，因为根本没有大公的亲属可以继承他的职位了。”

　　努尔贝道：“我们可以从德高望重的人中，选举出一位新的大公，我觉得应该由全体文官来进行选举。”他的话里终于露出了自己的野心。文官与武将总是互相看不起的，而现在存活的文官中，又没有任何一个人及得上努尔贝的资历，这样的说法已经说明，努尔贝想到当大公了。

　　拉里将军一脸冷然的对着努尔贝，他的心里也很清楚对方的伎俩，如果自己费尽心机得来的机会就这么被努尔贝抢去了，那他这么多年也就不用混了。看看一脸得意的努尔贝，拉里将军道：“既然你们要选举，就去选吧，我们军方不奉陪，一个小时之后，我们将撤离赫尔辛基。”

　　“什么？”众多文官齐齐失声惊叫，如果军队撤退了，他们还选什么，难道选出大公去哥萨克人那里投降吗？

　　“你们不能离开，你们必须保卫首都。”努尔贝气急败坏的道：“如果你不听命令，擅离职守，我有权送你上军事法庭。”

　　拉里将军的嘴角露出一丝玩味的笑意道：“不听命令？谁的命令？难道是大公给你下的命令？”

　　看到拉里将军的笑容，努尔贝心里一惊，他知道对方今天是有备而来，自己可能掉入了一个圈套，但是他不甘心就此失败。努尔贝转身对着朝堂之上的禁卫军大喊道：“抓住拉里，他是个叛徒，他想要背叛公国，快抓住他。”

　　禁卫军的士兵们真的围拢了过来，只不过他们那雪亮的刺刀逼住的不是拉里将军，而是努尔贝一伙文官而已。拉里将军笑着走到近前道：“努尔贝大人非常活跃啊，我都想不到你一直都显得浑浑噩噩，居然是在装疯卖傻。你藏得还真够深的，可惜今天你注定失败了，因为军权掌握在我的手里。”

　　说完拉里将军大声道：“努尔贝一伙刺杀大公，企图发动政变，罪该万死，立即逮捕归案。”

　　“你胡说。”努尔贝已经气疯了，本来他打算占据道义优势，成为新的哥德堡大公，没想到却当了拉里将军的替罪羊，这让他如何能够咽得下这口气，他跳着脚向拉里将军冲来，企图抓住对方理论。

　　看到他激动的冲击禁卫军方向，拉里将军残忍的一笑道：“政变者企图拒捕，禁卫军就地格杀。”听到拉里将军的命令，所有禁卫军的刺刀纷纷捅了出去，那些手无缚鸡之力的文官如何是禁卫军的对手，他们还没反应过来是怎么回事，就被屠戮殆尽了。

　　“所有参与谋反的文官抄家，男的为奴卖去挖矿，女的赏赐给有功将士。我们现在列队出迎，迎接哥萨克军进城吧。”拉里将军心中大定，他知道事成了，而且这个谋害大公的罪名，他也找到了最好的替罪羊。

　　在朱可夫的帮助下，拉里将军很快掌握政权，他宣布哥德堡大公国更名为哥德堡共和国，同时宣布组建共和国政府，仿照中华帝国的议会制度，选举新的议会，同时不再设立大公一职，而是以总统代替。

　　这些东西只不过是欺骗老百姓的而已，实际上议会的成员都是拉里将军的亲信，而他自己也如愿以偿的当上了第一任总统，实际上哥德堡共和国的政体变成了军政府。


第六百七十五章 倭兵的战斗精神

　　由于没有文官系统的掣肘，拉里将军很快掌握了全国政权，失去了最高指挥的前方军队在经过一阵混乱之后，最后也选择了听从政府命令，撤回国内重新进行整编。撤回国内并不等于战争的结束，在经过新的整编之后，他们将投入新的战争之中。

　　拉里将军随后正式宣布哥德堡共和国脱离轴心国集团，转而加入北约联盟作战。七十万哥德堡大军开始转而向西，配合着朱可夫的第三集团军，向维京王国发动了进攻。

　　维京王国的国土面积本就比哥德堡大公国要小上三分之二，而且他们更加靠近北方，气候的寒冷让他们的人口数量已经发展不起来，上次加入轴心国进攻的九十万大军已经是他们全部的机动兵力了，结果却被恰巴耶夫暗中联合哥萨克帝国，将他们全部消灭在了维堡以北地区。

　　这些日子以来，维京王国高层一直人心惶惶，不知道哥萨克人会不会打过来，此时即使他们将全国壮丁都武装了起来，也只得到了不足二十万士兵。这些人只是刚刚拿起武器的壮丁，连新兵都算不上，又如何可以保卫国家，至于那些国内原来的精兵，早已死在了战场上，或已经进入了哥萨克人的俘虏营。

　　哥萨克与哥德堡联军压境，九十万大军犹如摧枯拉朽一般横扫维京王国，在坚持了一个月之后，维京王国被迫宣布投降，哥萨克帝国北方的威胁被全部解除了。

　　失去了北方的威胁，哥萨克军的压力大减，他们可以更加从容的面对来自南方的撒尔军了。在进攻了两个月依然没有寸进之后，撒尔军也没有了后劲，他们不得不暂停进攻，对伤亡惨重的部队进行休整。

　　抓住这个难得的时机，高尔察克元帅也开始重新整编部队，将大量新兵补充进去，以恢复部队的战斗力，而随着哥德堡军队的加入，圣骑士堡附近的防御兵力大大充裕起来。在彼得罗夫地区，哥德堡军队甚至帮助当地哥萨克守军发起了大规模反攻，将附近的轴心国军队击退了数十公里，完全解除了他们对这一地区的威胁。

　　彼得罗夫地区被哥萨克军重新掌握，这让哥萨克帝国后方与圣骑士堡取得了完全的联系，很快源源不断的物资向圣骑士堡集中，双方的兵力对比开始发生了明显变化，以撒尔军为主的轴心国集团北路军已经不再占有优势了，甚至在大量哥萨克新飞行员从中华帝国毕业之后，就连空军方面双方也出现了互有攻守的情况，轴心国集团再也无法主宰圣骑士堡的天空，双方的战斗陷入了僵局。

　　哥德堡大公国的反水与维京王国的投降，让豪威尔将军异常恼火，而撒尔军进攻的乏力，同样让他很是担心，但是他也很清楚这其实并不怪撒尔军。北方两国的实力本就弱小，波士顿帝国因为产能不足，只能将最好的武器优先供应主要部队，加上波士顿制造的机械化装备对极北地区寒冷的天气有些水土不服，这就造成了北方两国的军队依然使用着陈旧的武器，甚至没有任何机械化部队。

　　没有给他们配备机械化部队，自然是因为当地严寒的环境，让波士顿出产的战车与卡车经常抛锚，也因为豪威尔将军手中的部队损失太快，尤其是重型装备，补充速度甚至赶不上消耗的速度，如果不是因为严寒而休息了几个月，恐怕他手下的装甲兵都准备端着刺刀徒步冲锋了。

　　此时就连他的日子也不好过，轴心国中路军距离北路军只有一千公里远，他们同样处于高纬度地区，冬天也同样很不好过。好不容易熬过了冬天，他们却惊讶的发现中华帝国的军队整个冬天并未闲着，他们在哈尔科夫附近地区修筑起了一条坚固的钢筋混凝土防线，这让豪威尔百思不得其解。

　　依照常识来看，达到冰点以后，水泥是无法进行浇筑的，何况在北方的冬天，零下二三十度都是很正常的现象，而中华帝国却在不可能的情况下，做到了这一点。尽管豪威尔并不知道中华帝国水泥防冻剂的威力，但他也清楚这一定又是中华帝国什么新科技的成果。

　　因为敌人的阵地更加坚固，他也不得不延长了储备物资的时间，而随着轴心国大军的向前推进，跨越风暴洋又贯穿整个西大陆的补给线太过漫长了，他这一等就是两个月，结果却等来了北方局势急转直下的情况，这如何不让他焦急万分。

　　知道不能再等下去了，豪威尔命令大军立即开始发动进攻，目标直指哈尔科夫地区的新防线。上千万部队分成五个梯队，向着绵延两百公里的中华帝国防线发起了全面进攻。

　　面对如此大规模的进攻，高得语不敢怠慢，两百多万第一线部队立刻投入抗击对方进攻的阵地之中，而一百万倭军被放在战况最为激烈，伤亡最为惨烈的中心防线。

　　对于这个民族，方睿君和他老爸一样，总是带着有色眼镜的。倭兵死多少方睿君都不会心疼，反正只要给他们建国的机会，就算这些人死光了，倭族上层也不会有一句怨言，甚至不会要抚恤金，这样的好事到哪里去找。

　　整个中华帝国当初自方啸宇以下，根本都将倭兵挡住炮灰使用，从上次大战开始，一直都是哪里最危险，倭兵就战斗在哪里。去年秋天在第聂伯河的防御作战，就让倭兵损失了超过十万兵力，而这一次高得语又是故技重施，其削弱倭兵的意图非常明显。当然对于这些人高得语并不放心，因此在中心防线的后方，预备队也是整条防线上最强的。

　　在中华陆军的炮火支援下，一百万倭兵被全数调到了第一线作战，然而这些倭兵没有任何怨言，他们趴在工事里，用手中的武器拼死作战。轴心国的大量战车蜂拥而至，那些倭兵却操作了大量反战车炮，拼命的发射着炮弹，根本不屑于躲闪对方迎面射来的子弹和炮弹，当一名炮手被击中倒地之后，很快就会有另一名炮手补上，他们将自己置于危险的位置时，甚至没有丝毫犹豫的神色，这让高得语派来监视他们的中华帝国观察员们目瞪口呆。

　　本来这些观察员是抱着挑刺的心里，来这里监督倭兵作战的。一旦他们出现怯懦的现象，自然就会受到观察员们最为严厉的处罚，结果万万没想到的是，这些倭兵根本就无视死亡。尽管战术动作不熟练，但他们不怕死的精神比中华帝国军队尤甚，甚至只有铁血军才可能在精神上胜过他们。

　　在一名观察员忍不住叫住一名倭军下级军官，问他为什么倭兵如此不怕死的时候，他居然说为了自己的民族能够重新建国，为了陛下所要兑现的承诺。而对于那些根本不躲闪对方枪弹的倭兵，回答更加简单，现在有反战车炮这么安全的武器可以使用，比他们的前辈抱着集束手榴弹冲向战车，用自己的生命与战车同归于尽要强多了。

　　倭兵朴实的言语，让观察员们异常惊讶，这一次他们出奇的统一，没有一个人在给上级的报告中说倭兵的坏话，他们反而都将倭兵的想法写了上去。接到这份报告，高得语也非常重视，他将这段报告印发全军，要求国防军部队学习一下，让战士们都看一看真正的战斗精神是什么样子的。高得语在这份报告最后写的批语同样印了出来，先进的武器固然重要，可是如果因为武器先进而丧失了顽强的战斗意志，那样的军队将一无是处。

　　这份报告很快传到了方睿君手中，他看了以后也是大有同感，他宣布将这份报告连同高得语的批语一同引发全军，所有中华帝国国防军与近卫军部队都要仔细学习，认真反思自己，仔细想想如何才能提高战斗意志，提升战斗力，而不要一味的去依靠先进武器。

　　在大战的闲暇之时，整个中华帝国的军队都开始了自查自醒，尽管他们看不起倭兵，但任何人任何民族都有他的优点，只有不断的学习其他民族的优点与智慧，华族才能永远的兴盛下去。

　　此时在中路战场上，那个说出此番话的倭兵不知道，他现在已经成了整个中华帝国军界的名人。此时即使知道，他也顾不得去骄傲，因为一百万倭军正抗击着来自波士顿帝国数百万大军最为猛烈的进攻，他们现在除了打击敌人与活下去，根本没时间向任何事情。

　　在不断补充的反战车炮攻击下，波士顿战车损失惨重，他们又一次被打了下去，此时日已西斜，第二天的攻势暂时结束了，而经过两天的战斗，倭军已经损失了超过十万人，这让倭军总指挥山本权二大佐非常痛心，毕竟这都是他的族人，没损失一点，民族的元气就消耗一点。


第六百七十六章 倭军的疯狂反击

　　“中华帝国实在太过分了，让我们打这么艰难的仗。”副指挥龙川一雄中佐气愤地说道，由于中华帝国不允许倭军设立将级军衔，造成上百万倭军的指挥官只是一个相当于中华帝国上校军衔的大佐，而龙川一雄这个副指挥就只好屈居中佐了。

　　山本权二大佐摇摇头道：“并非华族人不厚道，你看看现在轴心国的兵力，整条战线的战斗都非常激烈。何况他们将此处工事修的如此坚固，反战车炮等重装备又敞开供应，这样已经是仁至义尽了。”

　　龙川一雄道：“可是我们的兄弟死伤太惨重了，如果这样我们的青壮年将损失殆尽，我们的民族还有什么希望？倒不如我们投降轴心国集团，反攻中华帝国。”

　　“胡说八道。”山本权二怒斥道：“这样大逆不道的话再也不要提，一个民族只要有孩子就有未来。我们现在奋勇作战，是为了给我们的子女打出一片天空，为我们父辈的战略失误恕罪，只有这样我们才能重新拥有自己的国家。如果你投降了轴心国，华族人一怒之下屠尽我们的族人，那失去所有孩子的倭族才真的没有了希望。”

　　龙川一雄低着头道：“好吧，我以后不再说了，只是我们这么窝囊的防守，伤亡太大了。”

　　山本权二的眼中精光一闪道：“那些波士顿人太过嚣张了，就算我们兵力较弱，难道就一定要被压着打吗？通知部队提前吃晚饭，然后立即给我睡觉，晚上我们来一次绝地反击。”

　　听到山本权二的话，龙川一雄脸上显出一丝兴奋，他立刻答应着走出了指挥所。

　　山本权二上报的夜袭计划得到了高得语的首肯，同时为了以防万一，在倭兵后方的预备队也紧张的准备起来，希望能够在危急的时候给倭兵一些帮助，让他们能够撤回来，或者是跟在他们后面扩大战果。

　　午夜时分，随着山本权二大佐的一声令下，所有的倭族军官抽出自己的指挥刀率先发起了冲锋，那些端着07式半自动步枪的倭兵也毫不犹豫的跟了上去。在中心阵地上，没有经过炮火准备，倭军就发起了全面冲锋。

　　没有炮火准备也是有好处的，波士顿人根本不知道对面的倭兵展开了反击，当睡梦中的波士顿士兵猛然惊醒，他们睁开惺忪的睡眼才发现，一把明晃晃的刺刀已经捅到了自己的胸前。倭兵根本没有抓俘虏的想法，他们甚至没有想过要打枪，直接刺刀见红，将所有见到的轴心国士兵统统刺死在地。

　　倭军的偷袭并未持续多久，很快波士顿士兵临死时发出的惨叫，便叫醒了附近的波士顿士兵，枪声很快响了起来，双方士兵展开了夜战。见到对方已经发觉，在后面等候多时的中华帝国炮兵们立刻开始发炮，首先是四十管自行火箭炮的齐射，紧接着各种口径的火炮统统开始发言了，就连五门巨蟒2型八百毫米口径列车炮，也对波士顿军后方阵地发起了炮袭。

　　由于倭军的主动出击，整个哈尔科夫防线都开始了对轴心国阵地的炮击。轴心国军队万万没有想到，兵力处于绝对劣势的北约盟军居然敢发起主动进攻，加之这是夜间进攻，事先没有任何先兆，前线驻守兵力过少的轴心国军队，根本顶不住凶残的倭兵，他们不得不选择后退。

　　见到倭兵的反击居然取得了不小的成果，高得语很快看到了战机，他不但命令全线发起反击，同时命令所有空军轰炸机起飞，攻击对方机场。一直以来，中华帝国的空军都有着夜航的优势，只是由于波士顿帝国对此非常重视，在阵地上遍布探照灯和高射炮，又修建了大量坚固的机窝以防止飞机被炸，这才让中华帝国空军在多次无功而返之后，选择了不再进行夜间轰炸。

　　今天地面发起的强大攻势，将波士顿人的防御阵线彻底打乱了。那些布置在阵地上的高炮兵已经被前线退下来的溃兵吓坏了，哪里还有心情去管天空中的威胁，因此数百架鲲鹏3型轰炸机已经无遮无拦的冲入了轴心国军的战线之内，向着各处机场冲去。

　　中华帝国的轰炸机呼啸而过，将一串串炸弹投向了没有多少防备的轴心国空军，那些空军机场没有接到前线的告警，根本没有做什么防备，那些飞机也没有进行疏散，还都摆在停机坪上以便早上的起飞。

　　夜航的鲲鹏3型轰炸机凭借着雷达系统，很快抵达了各个机场上空，成串的集束炸弹扔向了密集停放的飞机，引起了阵阵的爆炸声，将轴心国的前线空军彻底摧毁了。

　　地面的进攻同样没有停歇，高得语孤注一掷，将所有装甲部队都派了出去，大量灰熊3型战车在自行火炮与装甲运兵车的配合下，向着轴心国纵深攻取，将处于第一线的敌军完全打散了。

　　失去了建制的轴心国士兵四处乱跑，很快就被成功追上，他们只能选择跪地投降成为俘虏了。波士顿帝国五星上将豪威尔在阵地布置上还是很有一套的，处于最前沿的空军只有一千多架飞机，而陆军也只有一百多万而已，在他们被冲乱之后，第二道战线的部队很快稳定了局势，他们坚守防线，不让北约盟军越雷池一步。

　　见到夜袭的预期已经达成，高得语命令部队撤退防线，继续坚守自己的阵地，而黑夜之中难以视物，豪威尔也没敢命令部队进行追击，双方军队很快就脱离了接触。

　　一夜的袭击让战士们疲倦欲死，但战果还是很丰厚的。他们歼灭了超过三十万轴心国军队，俘虏了超过六十万人，而自身仅仅付出了不足两万人的伤亡。空军的战绩同样辉煌，他们以自身零损失，摧毁了轴心国空军停靠在前线机场的全部一千多架飞机，而给它们陪葬的是超过三百名精锐飞行员和多达万人以上的地勤、机场守卫和高炮兵。

　　前线一片狼藉，轴心国军队根本无法继续发动进攻，他们只能将新的进攻时间拖后了一天，同时派出了五十多万部队整理前线，将已经毁掉的各种火炮和枪支集中起来，准备运回南特帝国回炉，死去士兵的尸体也要运回军营焚烧，然后将骨灰送回家乡，这一切都需要长时间的清理工作。

　　以豪威尔的想法，对方连续高强度的战斗了一天一夜，此时他们的军队已经非常疲倦，虽然己方因为前线的混乱和己方军队重新整编的问题，无法发起大规模进攻，但对方应该也无力再次进攻。

　　可惜豪威尔将军低估了倭兵的战斗精神，这些家伙仿佛永远精力过剩一般，在只睡了两三个小时之后，山本权二大佐就发现了对方正在清理战场的士兵，他二话不说立刻命令部队全线出击。

　　刚刚睡醒的倭兵连饭也来不及吃，就又挺着步枪冲了上去。见到对面阵地上突然冲出了一大片矮小的士兵，正在清理尸体的波士顿士兵非常惊讶，他们立刻拿下一直背在身后的步枪，开始就地反击。

　　由于事起仓促，波士顿军队毫无准备，他们根本形不成有效的射击拦截，那些颇为矮小的倭兵很快就在付出一定伤亡之后，冲到了波士顿人近前。双方部队短兵相接，又进入了刺刀见红的作战方式。

　　此次倭兵出击兵力不多，因为山本权二是临时起意，没有将出击情况上报给高得语，因此他不敢全线出动，生怕后面的预备队猝不及防，造成阵地丢失，因此他只派出了一半的五十万大军。

　　在前线担任清理任务的波士顿大兵超过八十万，有着数量优势而且身形更加高大的波士顿人本来还非常有把握战胜对手，可是当他们迎上了那些身材矮小的倭族士兵情况，他们的想法就改变了。

　　疯狂的倭族士兵那凶悍的气势，根本不是波士顿士兵所能想象的，刚一交手，藐视对方的波士顿大兵就吃了个暗亏。倭族士兵虽然矮小，但是在苦寒之中挣扎了十多年的他们，身体还是非常强壮的，何况在重新建国的信念支撑下，他们都陷入了疯狂的状态，动起手来用的都是同归于尽的打法，这让那些习惯了以火力决定胜负的波士顿人非常不适应。

　　没有经历过多少战火，养尊处优的波士顿大兵们惊愕的发现，对面的小矮子仿佛不是在打架，他们根本就是在求死。每当波士顿士兵的刺刀捅向对方的时候，对方只是用自己的刺刀回敬，根本不考虑闪躲的问题。在这样以命搏命的战斗下，那些波士顿大兵往往想到的就是后退躲闪，但是战场上就是如此，越想活命的士兵，死的反而越快。

　　顾此失彼的波士顿大兵数量在飞快的减少，而那些拼命的倭族士兵的死亡率反而要低得多。见到对方在肉搏战中渐渐占据了上风，豪威尔立刻命令后续部队立即前推，希望能够借助人数优势稳定前线的战局。


第六百七十七章 圣马丁帝国的攻势

　　这是一次临时起意的反突击，对此双方的指挥官都没有准备，但是高得语在得知倭军擅自发动冲锋之后，并未表现出什么愤怒的表情。虽然倭兵经常容易冲动，但作为炮灰来说他们还是非常优秀的，而作为非常了解倭兵状况的高得语，对这种情况也是有所准备的。这些倭兵原本就是用来消耗轴心国兵力的，不论他们选择如何战斗，也不论他们会死伤多少人，只要能消灭轴心国士兵就是好的，现在他们愿意发动进攻，这对高得语来说求之不得。

　　高得语根本不会在乎倭族士兵的死活，但是这并不代表他就不在乎胜负，因此在波士顿军越来越多，倭族士兵开始渐渐不支的时候，他直接命令重炮群对着正在拼刺的前沿阵地后方实施炮击。

　　硕大的炮弹落在混乱的战场后方，将正在源源不断的向前线增援的轴心国军队淹没在一片硝烟战火之中。在接连不断的爆炸中，轴心国军队死伤惨重，一些人的大腿内脏四处飞溅，更多的人则是抱头鼠窜，在后方兵力被炮火遮蔽，前线作战人数不足之后，轴心国军队选择了撤退。

　　这场突如其来的战场突击与猛烈的炮击，让波士顿一方损失人数超过二十万，气的豪威尔将自己心爱的玉米芯烟斗一折两段，而发动正面进攻的倭族军队也损失了超过十万部队，可谓元气大伤。

　　趁着波士顿军有些混乱的空挡，高得语指挥部队再次发动了全线进攻，这次有大量战车的配合，中华帝国陆军快速推进，打了对方一个措手不及。在损失了众多战车和卡车之后，豪威尔率领大军被迫后退数十公里，将基辅城再次拱手让出。高得语也因为弹药无以为继，加上兵力依然短缺，而没有再继续追击。

　　在经过考虑之后，高得语害怕已经取得黑海制海权的轴心国军队发动登陆作战，进攻自己的侧翼。因此他没有选择坚守基辅，而是在将这个轴心国军的临时后勤基地大肆劫掠之后，再次回到了哈尔科夫防线。

　　在高得语接二连三的发动反击之后，豪威尔也知道对方并不好惹，他虽然稍后就重新占据了基辅，并向前推进了数十公里恢复了之前的阵地，但由于忌惮对方大胆进攻的作战方式，他没有继续发动进攻，而是命令部队修筑防线，他打算等到有一条坚固防线可以依托的时候，再行发动进攻，双方的战况也因此暂时进入了一个比较平静的时期。

　　西线的春季攻势暂时告一段落，而在东大洋方向上，927年3月11日，张海洋和粟志珍在瓦胡群岛宣布开始集结兵力，筹集作战物资，准备进行跨海作战了。

　　此次行动准备了数个月之久，其规模可想而知，整个东大洋舰队都将全部投入战斗，方睿君也拿出了他的预备队。第一批发起进攻的将是二十个军的海军陆战队，以及五个军的近卫军部队。为了配合中华帝国的行动，圣马丁帝国和南方特区部队首先将从南面发起进攻，以吸引波士顿人的兵力。

　　两百万圣马丁帝国陆军联合十七万卡尔杰斯的边防军，在三十五个空军联队的协助下向莫斯王国政府军发起了猛烈进攻。由于西大陆战事紧张，波士顿帝国从国内抽调了大量部队赴西大陆作战，其国内兵力严重匮乏，在莫斯王国境内的军力自然也被大量抽调，目前在这一战线上只有象征性的五个步兵师。

　　无大战事的莫斯王国战场上，兵力一直处于闲置状态，由于圣马丁帝国也没有进行大的进攻，造成波士顿政府在这个方向上也放松了警惕。反正有一百三十万莫斯政府军在这个方向上，波士顿帝国也比较放心。没想到在东大洋海战惨败，全国的精力都集中到西海岸的抗登陆作战上的时候，圣马丁帝国首先发起了攻势作战。

　　圣马丁帝国装备有三个联队的鲲鹏3型轰炸机，尽管数量不多，但鲲鹏3型那恐怖的载弹量与超快的速度，却给予了莫斯政府军以重大杀伤。在轰炸机的地毯式轰炸之下，莫斯政府军的阵地被炸得残破不堪，而升空作战的莫斯王国P51战斗机，完全不是圣马丁帝国金雕4A型战斗机的对手，甚至在速度上都不及鲲鹏3型轰炸机。

　　莫斯政府军的飞机很快损失殆尽，在完全占据了制空权以后，地面的北约军队开始了快速推进。由于波士顿帝国生产的武器装备优先装备西大陆作战的主力部队，莫斯政府军只好用波士顿正规军淘汰下来的二手货了。

　　此时莫斯政府军还在用着M3战车，火炮数量也不多，且最大口径只有一百零五毫米，如此低劣的武器装备，加上莫斯政府军训练不足士气低落，这样的部队如何是士气高昂，装备精良的圣马丁帝国正规军的对手。

　　面对北约联军的猛烈进攻，莫斯政府军一泻千里，很快丢失了数个州的土地，一路溃退到首都莫斯城。依托着首都周围的坚固工事，他们才勉强稳住了阵脚，但是北约联军并不因为对方坚守莫斯城而停下脚步，在利用主力部队围困莫斯城之后，他们分出两支偏师开始蚕食莫斯王国的领土。

　　莫斯王国的主力部队都被集结到一起保卫首都，这让其他地区的抵抗力量变得非常薄弱，加上卡尔杰斯的部队都是莫斯人，他们不但能够充当向导，更是可以迅速安抚占领区的民间抵抗情绪，这让北约联军的占领行动异常轻松。

　　从圣马丁帝国为首的北约联军发动进攻时起，潘兴元帅就一眼看透了他们的企图，因此他除了派出部分部队严守边境线以外，并未派出更多部队帮助莫斯政府军，就连在莫斯王国境内的波士顿军五个师也只被要求坚守莫斯城，这就造成了处于劣势的莫斯各地驻军，很快的出现了溃败的现象。


第六百七十八章 莫斯湾海战（一）

　　轴心国舰队都已经集中到西大陆方向，圣马丁帝国的两洋舰队也就放心大胆的为己方部队提供近海掩护了，三艘“直隶”级战列舰和五艘“中华”级战列舰，带着护卫他们的巡洋舰和驱逐舰群，驶向了波士顿帝国东海岸最为靠近莫斯王国的彭萨科拉洲。

　　彭萨科拉州位于莫斯湾的外沿，由于这里的陆地形成了一个巨大的海湾，使得这个地区有着广阔的平静海面和众多优良港口，因此波士顿帝国将近半的造船工业都建立在了这里，如果这个地区被袭击，将极大打击轴心国集团海军的持续作战能力，在建的十一艘航空母舰也可能遭到破坏。

　　圣马丁两洋舰队的阵容非常庞大，如此强大的舰队不可能完全遮人耳目，因此当他们出里约港的时候，已经有间谍将情报通过无线电送回了波士顿帝国。接到圣马丁帝国主力舰队出港，正驶向波士顿帝国的消息后，波士顿海军部大为震惊，因为他们很清楚此时己方的实力。

　　虽然波士顿帝国风暴洋舰队没有遭到多大损失，但是西大陆战事吃紧，整个舰队的大部分都被划拨到西大陆去，由哈尔西统一指挥了，在国内留守的只有朱姆沃尔特三星上将指挥的一支战列舰分舰队，如果圣马丁帝国出动仅有的两艘航母进行海战，他们是非常危险的。

　　圣马丁两洋舰队的司令是迪南特元帅在去世之前，推荐上来的罗姆斯上将，当年他跟随迪南特元帅南征北战，也打过很多场恶战，尤其当初遭遇哥达尔上将率领的波士顿战列舰队那一役，当时罗姆斯正是第一巡洋舰队司令，当初兰亭级战列舰优秀的性能，与定海神针一般的强大战力，都给罗姆斯上将留下了深刻印象，而中华帝国为圣马丁帝国建造的几级战列舰也成了他的最爱。

　　由于这样深切的亲身体会，让他和迪南特元帅一样，也成了坚定的巨舰大炮主义支持者。在他的意识中，真正舰队决战是依靠双方战列舰排成整齐的战列线，利用主炮火力互相轰击的战斗，对于航母那种近乎偷袭的战术，他是不屑一顾的。

　　在接到准备出击命令的时候，圣马丁帝国航母编队司令克钦中将是非常兴奋的，毕竟圣马丁帝国航母服役后，还从未进行过一场真正的海战，这次机会让他倍感珍惜，许多水兵甚至兴奋的给家中写了家书，准备回航后寄出，或者在阵亡后由政府寄出。可是当舰队出航的时侯，罗姆斯上将却有意无意的将两艘总督级航母丢在了家中。

　　为了避免让更多的人看到，圣马丁两洋舰队是在早晨五点钟趁着黎明前的黑暗出发的，没有接到通知的克钦中将，直到九点钟才得知这一情况。当得知主力舰队已经于四个小时前出发的时候，他也顾不得与港口管理人员啰嗦，立刻命令两艘航母生火蓄满蒸汽，以最快的速度起航。

　　两艘航母组成的编队，在没有任何掩护的情况下居然只身出航，开足马力追赶主力舰队。同时克钦中将给罗姆斯上将发报，要求主力舰队减慢速度，等待他们跟上来。

　　罗姆斯上将认为兵贵神速，何况以他狂热的大炮巨舰主义倾向，根本就看不上航空母舰，因此他发报要求克钦中将回航，理由是航母没有护卫比较危险，何况以总督级航母的速度，根本就跟不上战列舰队。接到罗姆斯上将的回电，克钦中将气的火冒三丈，直接给他回了一封后来相当有名的电报，上面只有一句话“你是个白痴”。

　　尽管罗姆斯上将命令航母回航，克钦中将却非常清楚在如今的海战中，空军的力量是非常必要的，因此他决定不执行这个命令，依然带着两艘航母追赶主力。

　　罗姆斯上将的不重视航母固然是错误的，可是他却给波士顿帝国造成了一种假象，那就是圣马丁舰队只有战列舰前来进攻，而航母是执行另外一个任务的。因为对于没有护航的航母，哪个间谍也不会考虑其是去参战，这样的配置最多是近海演习或者运输任务罢了，因此他们并未将这一情况上报。

　　如果航母也随队而来，波士顿帝国留守舰队一定会龟缩港内，靠着岸基航空兵过日子，只要能够牵制对方就满足了，但是圣马丁帝国只派出了主力舰队，这让他们看到了一丝分而歼之的希望。

　　朱姆沃尔特三星上将决定利用自己手里的舰队赌上一次，争取将这支主力舰队消灭，减轻己方的防守压力，如果再将对方的航母干掉，波士顿帝国就有希望在圣马丁帝国的后方登陆，开辟第二战场以减轻正面战场的压力了。

　　这是一次豪赌，成功了至少波士顿帝国的东海岸在短时间内不会受到威胁，如果失败了，后果也将不堪设想。即便如此，朱姆沃尔特还是决定赌上一次，波士顿帝国留守舰队拔锚起航，向着莫斯湾的外口迎了出去。

　　当年能够相抗衡的两大帝国，在经过了二十多年的发展后，已经分出了明显的强弱。一直以农业立国的圣马丁帝国，在依靠中华帝国之后一直致力于发展农业和采矿业，除了在北方特区建立了一部分军械厂，供应陆军武器和海军的部分炮弹外，海军和空军的主要装备都要依靠中华帝国提供，虽然他们发展单一经济更快的富裕了起来，但对于战争潜力并没有多大帮助。

　　波士顿帝国就不同了，他们自从建国以来，不是被西大陆诸强压制就是被中华帝国压制，因此波士顿人一直都卯足了劲头自力更生，并在第一次世界大战后，由于接收了不少西大陆流亡人才，使得国内科技与工业水平突飞猛进，到了能和中华帝国相抗衡的地步，此时他们的所有装备已经能够国产，甚至还能出口。

　　不管两国的国力如何发展，但是在此时这一切都没有太大关联，毕竟军舰不是短时间能够造出来的，他们也只能用现有的军舰拼命。唯一让朱姆沃尔特庆幸的是，己方拥有四万吨密苏里级战列舰六艘，三万五千吨北达科他级战列舰，以及四艘老式缅因级战列舰，尽管没有直隶级那种变态的家伙，至少数量上是有压倒性优势的。

　　波士顿留守舰队出击半个小时以后，他们就被划过风暴洋中部上空的一颗侦察卫星发现了，情报很快通过卫星集控中心，发到了东大洋舰队司令冯钜的手上。对于这份情报冯钜是非常重视的，他非常清楚这场即将发生的海战有多么重要，它不但可以决定短期内莫斯湾附近制海权归属，甚至可以缩短战争进程，尤其是在中华帝国准备在波士顿帝国西海岸登陆的这个节骨眼上。

　　在接到情报后的第一时间，冯钜就将波士顿帝国留守舰队出击的情报，发给了罗姆斯上将，同时还建议他降低速度，等到航母跟上来再和对方进行决战。同时冯钜还命令，在圣马丁帝国待命的黑羽侦察机起飞，在莫斯湾附近游弋，为圣马丁帝国提供情报支持。

　　本来冯钜还想让陆基航空兵给予支援的，可惜圣马丁帝国境内的飞机都是属于圣马丁帝国空军的，根本没有海军岸基飞机，那些轰炸机没有必要的对海作战能力，无法装载重型鱼雷，而且战斗机的航程太短无法护航，因此他也只能寄希望于两艘航母了。

　　接到冯钜的情报通知，罗姆斯上将的精神为之一振，自从迪南特元帅去年逝世以后，喀奥兰元帅理所当然的就认总理一职，从此陆军开始占据了上风，将海军一系压的喘不过去来。

　　罗姆斯上将是迪南特元帅的嫡系，要不然两洋舰队的司令官也轮不到他来做，而最近陆军对他颇有微词，认为他胆小无能，不敢出击。内阁许多人都嚷嚷着要换掉他，只是喀奥兰元帅比较顾全大局，对迪南特元帅有些香火之情，自然也不会过于压制海军，这才没有将他免职。

　　即使如此，罗姆斯上将的压力依然很大，因此他希望能够以一次胜利，堵住内阁那些人的嘴，也为海军挣点气，免得那些政客说他们每年白白花去大量军费。求战心切的罗姆斯上将没有听从冯钜的劝阻，他反而命令舰队加快速度，向着波士顿人的舰队迎了上去，对于冯钜给他的等待航母的建议，他选择性的遗忘了。

　　有空中黑羽侦察机的大范围侦察，罗姆斯上将很容易的提前获知了对方方位，圣马丁海军得以从容布置阵型，当朱姆沃尔特发现圣马丁两洋舰队的时候，罗姆斯上将已经摆出作战阵型，开足马力迎了上去。

　　“所有主炮开火。”朱姆沃尔特大声命令着，尽管他知道在这么远的距离上，己方的炮弹没有什么威力，但是为了干扰对方的攻击，给己方展开阵型争取时间，他也不得不如此命令。


第六百七十九章 莫斯湾海战（二）

　　“这个混蛋，居然不等航空母舰。”接到黑羽侦察机的报告，冯钜气的直想骂娘，像这种依然抱着巨舰大炮主义不放的死脑筋海军军官，在中华帝国可是绝无仅有的。而偏偏是这么一个死脑筋的海军将领，指挥着一场可能决定战争进程的海战。不知道冯钜正在大骂他的无知，罗姆斯上将已经摆开了阵势，准备大干一场了。

　　从主力舰队的规模来看，圣马丁帝国完全处于下风，但是罗姆斯手里拥有一张最强的王牌，那就是装备十二门四百零六毫米主炮，满排超过六万吨的直隶级战列舰，这几乎是对手无法击沉的存在。

　　为了保持速度的一致性，罗姆斯上将亲自率领的，是以里约号为首的三艘直隶级战列舰，而布莱斯中将则指挥着五艘中华级战列舰作为第二舰队，跟在第一舰队后面行动，等待最合适的时机再行出击。

　　皮糙肉厚的直隶级战列舰率先以二十六节的巡航速度迎了上去，由于使用了大型柴油机，直隶级战列舰的加速能力不仅更强，还没有了烟囱中浓厚的烟尘，减小了对火炮观察所的视线阻碍。

　　在三十公里的距离上，直隶级战列舰率先开始转向了。这么远就开始转向，让朱姆沃尔特大出意外，因为在他的观念中，即使火炮的有效射程能有这么远，精确度也是微乎其微的，在这种距离上击中对手，和买彩票中大奖也没有什么区别。

　　在战前的那次海军演习中，根据波士顿帝国几位观察员的了解，圣马丁帝国海军炮兵的精确度也不高，别说是三十公里，就是在十五公里上，也不可能首轮命中。

　　在考虑了重重可能之后，朱姆沃尔特却忽略了一件事情，那就是科技总是在发展的，总有新生事物可以打破常规，而直隶级战列舰上就有这么的东西。

　　对于这个时代，火控雷达还是个新鲜玩意，至少除了中华帝国出产的军舰，还有哪个国家有这样的设备，即使是圣马丁帝国军舰上安装的，也只是在战前临时加装的，中华帝国的老旧雷达型号。但即便如此，它对波士顿帝国来说，已经先进的有些过头了。

　　依靠老式火控雷达的帮助，枪炮官轻松的计算出各种弹道修正数据，三艘直隶级战列舰没有进行校射就开火了。三艘战列舰的三十六门四百零六毫米主炮同时发出了怒吼，所有炮弹几乎是沿着一条直线，落入了距离朱姆沃尔特所在第一主力舰队一百五十米外的水中。

　　三十公里外首发就打到一百五十米的距离，这样的精准度让朱姆沃尔特头皮一阵发麻，但是对此他也毫无办法。己方最大口径火炮也只有三百八十一毫米，比对方足足小了一圈，除了加快航行速度以外，他也只能命令各舰火炮开火，不求伤敌，只求干扰。

　　对于对方的干扰，罗姆斯毫不为所动，他依然命令第一分舰队保持阵型，向着对方的旗舰开火。对于这样的远距离炮战，朱姆沃尔特也是无奈之举，己方的火炮口径本来就小，加上远距离精度不高，又是只能船头对敌无法发挥火力，打起来很是束手束脚。

　　本来朱姆沃尔特认为对方直隶级战列舰如此庞大，必定速度不快，没想到抢攻之下他才发现，对方速度比之己方还要稍快，这让他吃惊不已，好在他还有后手没有用出来，这才没有当场命令撤退。

　　这样的炮战让朱姆沃尔特异常难受，而罗姆斯打得却非常舒服，直隶级战列舰速度不慢，装甲雄厚火力强悍，又有中华帝国提供的初级火控雷达，打起来得心应手。

　　直隶级战列舰有火控雷达助战，所以他们第一炮才能打得那么准，但是对方一直保持高速前冲，让雷达的作用下降了不少，但即便如此，在第三轮炮击中还是出现了命中。

　　一枚四百零六毫米的炮弹，击中了倒霉的密西西比号战列舰的2号炮塔，密西西比号战列舰是北达科他级战列舰的三号舰，标准排水量三万五千吨，炮塔正面装甲足有三百三十毫米厚。如果是别的舰炮击中了这个军舰的最厚装甲处，根本不会有什么问题，顶多是将炮手震伤而已，但是四百零六毫米炮弹就不同了。

　　重达一吨的炮弹砸在三百三十毫米厚的装甲上，犹如撕破一片薄纸一般穿入了炮塔内，中华帝国最新更换的黑索金装药炮弹随即在炮塔中爆炸，将一切都撕成了碎片。

　　剧烈的爆炸将整个千吨重的炮塔掀上了半空，落下时无巧不巧的将1号炮塔的两门主炮砸成了麻花，这使得密西西比号两个炮塔都失去了作用，不过万幸的是，2号炮塔的弹药库有三层厚厚的防火门，紧闭的防火门阻止了火焰的侵入，这才保住了整条船，让弹药库没有殉爆。

　　一直在射击的直隶级战列舰渐渐找到了感觉，很快贝多音号战列舰也遭受了重创，这艘缅因级的老式战列舰只有一万八千吨排水量，薄薄的装甲根本无法扛住四百零六毫米炮弹的侵彻。击中了甲板的炮弹自上而下贯穿而入，在打穿三层甲板后，直接在船底附近爆炸开来。

　　密闭的环境增加了爆炸威力，而黑索金的强大爆破力，则直接震断了贝多音号的龙骨。在一阵牙酸的钢铁弯折声后，贝多音号被自身的重量折成了两段，缓缓的沉入了水中。

　　击沉了对方一艘大舰，让圣马丁水兵们群情激奋，士气高涨，但是因为直隶级战列舰威力发挥火力，一直是船舷对敌，让波士顿舰队有了靠近的机会，此时双方的距离已经不足二十公里了。

　　“全体开火。”朱姆沃尔特愤愤的发出了命令。这一战朱姆沃尔特打得实在窝囊，本来对直隶级战列舰的火力已经非常关注的他突然发现，自己还是低估了对方。强大的威力，极高的精度，极快的射速，加上更高的航速，这一切有利因素的完美结合，让他感觉对方几乎是不可战胜的。

　　二十公里已经到了波士顿海军的有效射程，尽管由于来不及转弯，他们依然需要舰艏对敌，却由于数量众多，在舰炮的数量上已经不落下风了。轰的一声巨响，一枚三百八十一毫米炮弹在里约号的左舷五十米外激起了冲天的水柱。一枚近失弹的出现提醒着罗姆斯上将，对方已经快要打到自己了，他立刻命令舵手偏转方向，逐步拉远和对方的距离。

　　见到对方开始斜向行驶，朱姆沃尔特的脸上露出了一丝微笑，他立刻命令舰队转弯，以同样的角度与对方相向行驶。双方的军舰虽然有速度差异却不大，直隶级也仅仅快上两节罢了。

　　看着渐渐拉平的战舰，朱姆沃尔特立刻命令所有舰炮开火，依靠着数量众多的侧舷火力，很快有数枚炮弹击中了圣马丁海军的战列舰，好在直隶级皮糙肉厚，除了两门副炮被击毁以外，没有造成太大损伤。

　　“这群怪物简直是无法战胜的。”朱姆沃尔特叹了口气转身问道：“空军已经到哪里了。”

　　一直在桌边拿着电话的参谋回答道：“他们已经抵达北方五十公里处，正在以超低空方式接近中。”

　　朱姆沃尔特点点头道：“很好，让他们不要在乎暴露，赶快跟上来发动攻击。”

　　不能不说朱姆沃尔特的运气实在逆天，就在波士顿空军机群渐渐逼近的时候，正巧黑羽侦察机油料不足返航了，就在这要命的时候，波士顿空军无遮无拦的闯入了战区。

　　没有黑羽侦察机的报告，罗姆斯上将对此一无所知，直到远处的天空中出现了一朵乌云，他才隐隐感觉有些不妙。那片乌云越来越大，很快出现在人们的视野中。那是一群有个四个发动机的庞然大物，波士顿空军最强的B29战略轰炸机。

　　交战海域距离大陆不近，波士顿帝国的那些短脚战斗机和鱼雷机是无法飞到这里来的，因此为了增加胜算，对此高度重视的海军部直接向空军求助，调来了这个庞大的轰炸机群。

　　为了获得海战胜利，波士顿空军着实疯狂了一把，他们让轰炸机在没有飞机护航的情况下主动出击，丝毫没有顾忌可能带来的巨大损失。五百多架硕大的轰炸机呼啸而过，嗡嗡之声不绝于耳，让圣马丁帝国舰队的水兵们出现了一些慌乱。

　　布莱斯中将第一个醒悟了过来，本来由于中华级战列舰的火炮口径太少，射程不足，他所率领的第二战列舰队一直在外围游弋，现在看到对方的轰炸机群铺天盖地而来他立刻命令五艘中华级战列舰和随行的巡洋舰、驱逐舰开足马力，向着罗姆斯的第一战列舰队冲去，希望尽快组成防空阵型，阻止对方轰炸机的轰炸。


第六百八十章 莫斯湾海战（三）

　　速度最快的是那些体型最小的浑河级驱逐舰，这些军舰没有像中华帝国那些同级舰那样进行改装，因此这些驱逐舰没有安装超高速炮，但是它们数量众多，依然可以靠着密集的双联装防空炮和防空机枪，抵抗来自天空的威胁。

　　圣马丁帝国海军的阵型散乱，防空火力都是各自为战，威力自然差上很多，而波士顿帝国的轰炸机此来也是无奈之举。对付军舰最为有效的鱼雷机和俯冲轰炸机都太过短脚，而只能水平轰炸的重型轰炸机对付高速行驶的战列舰，实在有些难度，为了增加命中率，那些波士顿飞行员不得不将飞机高度降低到了一千米以下。

　　一方是装备限制，一方是准备不足，因此两方一交手，就陷入了胶着状态。直隶级战列舰同样没有超高速炮，但由于有着庞大的舰体，直隶级战列舰都有着为数众多的高射炮群。

　　战列舰上安置的高射炮座层层叠叠，从甲板一直堆叠到舰桥顶部，立体的防空火力网也是不容小觑，尤其是那些一百二十七毫米双管高平两用炮，带有空爆引信的炮弹，在B29周围连连炸响，极大的威胁着对方机体安全。

　　见到对方被空军缠住，朱姆沃尔特不失时机的命令舰队加速靠近，同时所有舰炮瞄准驱逐舰开火，他是要尽量撕开对方防空火力的缺口，给轰炸机制造机会。

　　朱姆沃尔特的命令一下，圣马丁海军的驱逐舰算是倒了大霉，在三百毫米以上口径的炮弹面前，浑河级驱逐舰那不足两千吨的弱小躯体，根本不堪一击，很快就有数艘驱逐舰被波士顿海军击沉，其中一艘甚至是被船舷附近爆炸的一枚三百八十一毫米炮弹冲击的倒扣了过来。

　　罗姆斯上将已经紧张的大汗淋漓了，见到驱逐舰屡屡被击沉，他不得不命令战列舰上的主炮与对方对射，阻止波士顿人的攻击，但是对方战舰数量众多，炮弹如雨点般落下，打得直隶级战列舰上的水兵们根本抬不起头来。

　　很快一枚五百公斤炸弹落在了卡萨斯号战列舰的前甲板上，巨大的爆炸声让整个船体猛的一震，同时击穿了三层甲板，四射的碎片将几个来不及逃开的水兵切成了两半。剧烈的浓烟冒起，甲板上窜出了火苗，损管军官立刻指挥水兵们灭火，好在直隶级战列舰有着五层共两百四十毫米厚的甲板，这才没有造成过大损失，火也被很快扑灭了。

　　巡洋舰随后冲了上来，二百零三毫米的主炮同样装上空爆弹对空射击。圣马丁海军装备的老式望海级巡洋舰经过了二次改装，不但增加了不少防空火力，更是将主炮的射界提高到了八十五度，足以应付来自头顶的威胁。

　　数量众多的巡洋舰主炮炮弹凌空开花，很快击落了数十架轰炸机。见到这种情况，朱姆沃尔特也知道时间紧迫，他立刻命令己方巡洋舰和驱逐舰加快速度，不要命的靠近对方战列舰去发射鱼雷。

　　带着五艘中华级战列舰刚刚靠近的布莱斯中将，见到对方小型军舰靠近，立刻指挥五艘中华级战列舰用主炮对着敌方猛轰。三百零五毫米的主炮打对方战列舰有些落后，但攻击那些小吨位的巡洋舰和驱逐舰还是异常好用的，何况这种主炮由于口径小装填速度更快，对小军舰的威胁也就更大了。

　　见到对方军舰已经全部集中，朱姆沃尔特立刻带着主力舰队冲上前去，希望阻止对方中华级战列舰的攻击，给驱逐舰和巡洋舰发射鱼雷制造机会，双方混战在一起，已经没有了阵型的概念，两国士兵都红着眼睛展开亡命的厮杀，海战已经到了考验意志的时候。

　　波士顿帝国的第一批轰炸机群在损失了二百一十五架之后，也将一艘直隶级战列舰击成重伤，此外他们还击沉一艘中华级战列舰，击沉击伤了三十多艘巡洋舰和驱逐舰，可谓战果辉煌。

　　轰炸机的效果并不仅限于此，由于它们的加入，让波士顿舰队得以靠近，极大的抵消了直隶级战列舰的远攻优势，他们同样击沉击伤了十多艘战舰，其中包括一艘中华级战列舰。

　　罗姆斯上将的舰队损失惨重，他心里非常清楚己方必须赶快撤退，否则对方再来一次空中轰炸，自己就有全军覆没的危险。在他的命令下，所有驱逐舰都高速前出发射鱼雷，扰乱对方的进攻节奏，同时全军缓缓后撤，想要回到里约港进行休整。但是波士顿人是铁了心，要摧毁圣马丁帝国舰队，朱姆沃尔特不顾己方四艘战列舰重伤，两艘沉没，同时也损失了大量巡洋舰与驱逐舰的情况，命令舰队继续追击。

　　罗姆斯边打边退，希望能够走出对方轰炸机的作战半径，但军舰的速度毕竟有限，很快又一片乌云压顶而来。这次出动的是四百余架B17轰炸机，他们同样来自沿海各个机场。

　　由于老式的B17轰炸机航程不足，本来朱姆沃尔特没有想让它们出动的，但是战斗已经进行到了最紧要的关头，只要再加一把力，就能够歼灭对方主力舰队，波士顿海军也只好忍痛让这些轰炸机出击了。

　　B17轰炸机的作战半径没有这么大，也就是说他们买的都是单程票，轰炸之后只有跳伞。波士顿帝国空军可没有这么多不怕死的飞行员，为了能够完成任务，空军指挥部秘密的在这些飞机上做了手脚，这些飞机的油表齿轮被做了处理，指针速度慢了一半，这样飞行员们看起来自己就有足够的燃油往返了。

　　这些对己方处境毫不知情的波士顿飞行员们，以同样的低空水平轰炸方式，向着正在缓缓撤退的圣马丁海军逼去。已经做好了准备的圣马丁海军，很快利用军舰上密布的防空炮打出了一片火网，将整个舰队包裹其中。但那些大胆的波士顿飞行员还是直接冲了下去，机舱门打开，成串的炸弹纷纷下落，砸向避无可避的庞大军舰。


第六百八十一章 莫斯湾海战（四）

　　密集的炸弹迎面而下，本来就中弹不少伤痕累累的考本斯号战列舰早已出现了转弯不灵的情况，面对灵活机动的轰炸机就更加力不从心了。灵巧的绕道考本斯号舰艉，一架轰炸机在低空打开了自己的弹舱，一长串的炸弹纷纷扬扬的落向军舰，面对突如其来的打击，考本斯号来不及转弯规避，水兵们只能眼睁睁的看着这些炸弹大部分落在军舰上，在军舰甲板中间炸出了一条长长的火线。即使是直隶级战列舰厚重的装甲，防御力也不是无限的，饱受摧残的甲板终于被炸穿了。

　　炙热的弹片穿入考本斯号的内部，直接击中了动力室的一台大型柴油机，带着动能的弹片切断了柴油机的油路，造成了柴油大量泄露。炙热的火焰点燃了四处流散的柴油，引起的大火充斥了整个房间。

　　动力室主官立刻命令关闭防火门，将整个舱室隔离起来，同时切断了输油管路。圣马丁海军的素质还是很高的，及时关闭舱门虽然让三十多名圣马丁动力室水兵被活活烧死，却阻止了大火的蔓延。

　　柴油燃烧产生的浓烟一路窜出甲板，将整个考本斯号都笼罩在了其中，使得高射炮兵的视线都受到了不小的干扰。滚滚浓烟让波士顿飞行员远远的看上去，很容易造成该舰重伤失去战斗力的误判。那些没有海战经验的陆基轰炸机飞行员认为战舰已经失去了战斗力，他们就丢下这艘军舰，向着其他军舰飞去。

　　实际上由于损管非常及时，考本斯号除了速度有所下降以外，实际的战斗力损失并不大。浓烟虽然没有造成太大的战力损失，也让他避过了轰炸机的继续攻击。

　　对于考本斯号冒出的浓烟，经验丰富的波士顿海军很快就发现了，海军可不是空军，他们很清楚此时对方的状况。在轰炸机离开了十分钟之后，发现情况的波士顿舰队终于调转舰身，用最强的侧舷火力瞄准了考本斯号。

　　面对密集袭来的大口径炮弹，考本斯号的躲避是如此缓慢，很快在数轮炮击过后，终于有一枚炮弹在舰艉爆炸，虽然没有给装甲厚重的战列舰造成太大损失，但倒霉的是四射的弹片却无巧不巧的卡住了舵机，造成考本斯号再也无法进行转向。

　　为了保持阵型的完整性，罗姆斯不得不命令其他舰队与考本斯号的行动保持一致，这个命令虽然保全了考本斯号，让不至于被围攻，却大大限制了圣马丁海军的规避机动能力。见到考本斯号无法转向，朱姆沃尔特抓住时机，命令全部战列舰继续瞄准它巨大的舰体射击，同时所有波士顿驱逐舰都不要命的冲了上去。

　　经过波士顿帝国空军持续不断的轰炸，圣马丁海军的驱逐舰和巡洋舰损失惨重，再也无法组成密不透风的防守阵型，终于被一艘基林级驱逐舰冲到了近前。这艘驱逐舰完全不要命的做了一个极速左转动作，将一侧五联装的鱼雷发射管对准了被浓烟遮挡了视线的考本斯号，五枚五百三十三毫米重型鱼雷犹如脱缰的野马，向着对面的巨大舰体直冲而去。

　　正在附近的“弗朗西斯”号巡洋舰看到对方驱逐舰发射鱼雷，攻击己方战列舰，它立刻开足马力奋不顾身的扑了上去，一边用舰炮对着波士顿驱逐舰倾泻炮弹，一边用自己的舰体堵住了鱼雷的通路。

　　“弗朗西斯”号上的水兵双眼赤红的用舷侧速射炮与机枪对着鱼雷猛扫，很快引爆了一枚鱼雷，但是现代化的鱼雷速度太快了，他们已经没有能力引爆所有鱼雷了。

　　轰轰两声巨响，两枚五百三十三毫米口径鱼雷先后击中了弗朗西斯号的舷侧，造成水线附近两个硕大的洞口，海水凶猛的涌入船舱，整条巡洋舰迅速倾斜，舰长只得下令弃舰。

　　鱼雷毕竟太多了，弗朗西斯号没能挡住所有鱼雷，就在巡洋舰中弹的几乎同时，一枚鱼雷撞上了考本斯号的左舷，随着巨大的爆炸声响起，考本斯号再次受到重创，不过好在直隶级战列舰的两舷拥有相当完备的防鱼雷凸舱，在经过另外一侧的注水平衡之后，考本斯号又恢复了平衡，只是水线部位又至少下降了一米，说明军舰进水至少达到了两千吨以上。

　　随着大火被扑灭，浓烟渐渐散尽，考本斯号上的炮手恢复了视界，战斗力再次恢复了过来，他们继续加入炮击战斗，只是舵机失灵，考本斯号只能直线航行，这让它的航线变得非常容易预测，因此考本斯号遭受了更多的炮火洗礼。

　　随着所带不多的航弹接连耗尽，那些B17陆续开始返航，而第一波的B29却经过再次补给之后，第二次回到了战场。

　　战斗已经进行了数个小时，双方舰队都已经伤痕累累。其中波士顿舰队一方战沉四艘战列舰，二十多艘巡洋舰和驱逐舰，圣马丁海军一方则是战沉三艘中华级战列舰，直隶级一艘重伤，巡洋舰和驱逐舰损失就更大了，他们因为遭受了来自对方战列舰和天空中轰炸机的双重绞杀，损失数量甚至超过了波士顿人的一倍，达到了五十多艘的数量，其他各舰也都是在带伤坚持。

　　仗打到这个地步，罗姆斯上将已经明白自己今天讨不到好去，但是他却不忍放弃考本斯号，就在他犹豫的时候，再次投入战场的B29轰炸机群已经临空了。

　　由于五百公斤炸弹的效果不理想，这次波士顿空军特意改装了两吨超重型炸弹，面对已经伤痕累累的圣马丁海军，大量轰炸机蜂拥而至，首先投弹的一架B29迅速降低高度，将两枚超重型炸弹投向了重伤的考本斯号。尽管这架轰炸机随后就被密集的防空火力撕成了碎片，但是那两枚炸弹却径直落了下来。

　　圣马丁水兵们都惊恐的看着体积巨大的炸弹下落，却由于军舰舵机失灵而无法躲避。很快第一枚炸弹落在了2号炮塔上，巨大的爆炸不但将重达一千七百吨的炮塔整个掀上了天，还将船上的所有人都震得摔倒在地，而随后的第二颗炸弹再次击中的舰艉的破洞，随着一声巨响，考本斯号的舰艉被炸得支离破碎，军舰瞬间失去了动力。

　　“完了，我们要全军覆没在这里了。”看到对方的炸弹如此威力，罗姆斯上将满脸的绝望，他此时才明白，自己在没有空中掩护的情况下出击，是多么愚蠢的举动。就在罗姆斯上将绝望和后悔的时候，天空中突然传来了密集的机枪声，他抬起头才发现，不知是什么时候，空中多了许多身材细小的飞机，那些是舰载战斗机。

　　“我们的飞机。”圣马丁舰队的水兵们沸腾起来，士气瞬间暴涨，甚至连圣马丁海军的火炮射击频率都有所提升。

　　“那些飞机是哪儿来的？”已经看到了胜利曙光的朱姆沃尔特瞪大了眼睛，他的心情从即将胜利的兴奋瞬间变成了沮丧，同时他突然发现自己有麻烦了。

　　空中的战斗机正是克钦中将的航母上起飞的，终于赶了上来的圣马丁帝国航母编队，在四十公里外放飞了自己的战斗机群。由于中华帝国对蒸汽弹射器的保密，圣马丁帝国航母也同样无法使用喷气式飞机，因此他们的航母搭载的是中华帝国外销型的梭子鱼式舰载机，信天翁式俯冲轰炸机，以及老式剑鱼攻击机。有着两门机炮和两挺机枪的梭子鱼式战斗机，虽然较之目前各个主力战斗机还有一定差距，但对付那些体型笨重的B29轰炸机已经足够了。

　　在战斗机迅猛的咬尾攻击之下，波士顿帝国的轰炸机纷纷被击落，剩下的轰炸机顾不得再投弹，立刻掉头就跑，轰炸机上的机枪手们同时开始疯狂的扫视，驱赶着附近的战斗机。

　　见到空中已经不占优势，朱姆沃尔特见机很快，他立刻命令舰队掉头逃跑，但是军舰再快也快不过飞机，四十多架剑鱼攻击机迅速靠近过来。降低了高度，一架架剑鱼式攻击机几乎是贴着水面，冲向了波士顿人的舰队。

　　“快拦住他们。”这样的一句绝望的命令，几乎被所有波士顿战舰上的枪炮官高喊着，所有操作高射炮的波士顿水兵疯狂射击着，企图阻止这些攻击机的靠近。

　　冒着密集的火网向前飞行，十几架攻击机瞬间被击落，但是其他攻击机仍然不为所动，由于高层的不待见，这些航母上的官兵一直憋着一口气，如今终于有了表现的机会，他们是绝对不会放过的。

　　一枚枚鱼雷入水，划出了一条条优美的水迹，纵横交错的鱼雷水线以四十五节的速度，扑向了还在垂死挣扎的波士顿舰队。随着一阵剧烈的爆炸声，三艘战列舰和五艘巡洋舰迅速倾斜，为了堵抢眼而中弹的两艘驱逐舰更惨，直接被鱼雷炸成了两段。


第六百八十二章 莫斯湾海战（五）

　　朱姆沃尔特顾不得整理阵型，命令舰队全速逃跑，对于那些受伤降低了速度的军舰他连看都没有看。由于鱼雷用尽，那些剑鱼式攻击机不得不返回航母，而随后上场的信天翁式俯冲轰炸机却并不打算放过对方。

　　携带着重达一吨的航空炸弹，一架架信天翁式俯冲轰炸机以七十多度的大角度，向着一艘艘波士顿军舰冲去，他们冒着密集的高射炮火，在危险的低空释放炸弹。重磅炸弹准确的落在波士顿帝国的那些大型军舰上，炸出了一个个吓人的大洞，瞬间就有数艘战列舰遭到重创，刚才圣马丁舰队遭受的苦难，终于也降临到了波士顿舰队的身上。

　　罗姆斯上将看准了机会，命令还能攻击的战列舰迅速向受伤的波士顿军舰靠近。一枚枚重磅炮弹密集发射而出，在波士顿人的军舰周围炸出道道恐怖的水柱。由于受了重伤，这些被抛弃的波士顿军舰减速都非常严重，很容易被圣马丁海军的火控雷达锁定。在一阵紧似一阵的炮声中，波士顿人的军舰纷纷中弹起火，陆续开始沉没。在舰载机抵达战场之后，圣马丁海军终于在最后时刻成功翻盘，勉强战胜了波士顿人。

　　“怎么回事？飞机出什么事情了？”刚刚返航的B17轰炸机的飞行员都发现了一个严重的问题，所有发动机都停转了。一名机械师下到底舱，在经过粗略检查之后，他向飞行员通报了一个不好的消息，油表被人改动过了，虽然在油表上看油料还剩余着一半，但实际上油箱已经空了。

　　失去动力的飞机只能依靠惯性向前滑翔，他们的高度在持续掉落，本来在八千米高空飞行的轰炸机纷纷掉落到五千米以下，而且高度下降的速度还在增加。面对如此危险的情况，轰炸机机组人员们根本来不及做出其他反应，他们只能选择了立即跳伞。

　　一朵朵伞花很快在空中绽放，而那些失去控制的B17轰炸机则斜斜的扎入大海，被海水强大的撕扯力变成了一堆碎片。费力的将救生衣充气，导航员吉米滑动着双手，努力的让自己在海水中保持稳定，在他的不远处是飞机上的一名机枪手卡特。

　　“嗨，卡特，你没事吧。”吉米一面费力的向同伴游去，一面大声询问着。

　　卡特也努力保持着身体的平衡，他抹了一把脸上的海水，转头向声音传来的方向看去，发现吉米已经距离他只有三十多米了。

　　在看不到陆地的大海上孤立无援，是人就会有惊慌的感觉，此时看到一个同伴，其心情是难以言表的。看到吉米游来，卡特也向同伴游了过去，很快两个人就汇合到了一起。

　　“你没事吧。”卡特知道吉米不会游泳，他赶快问道。

　　吉米微笑着道：“没事，我很怕淹死，所以在空中就打开了救生衣的充气阀，搞得我落水的时候像一只笨鸭子。”在这个时候他还不忘开个玩笑。

　　卡特道：“都什么时候了，还开玩笑。你发现其他同伴了没有？”

　　吉米摇摇头：“没看到，我只看到了你，不过我看到有几个降落伞落到东边去了，相信大家很快就能汇合的。”

　　卡特看向空中依然在下落的少数降落伞，再看看远处已经平复的波涛，他叹了口气道：“军方那群混蛋，居然改动了咱们的油表，难怪我觉得这次飞机的航行时间特别长。”

　　吉米叹气道：“军部越来越不把咱们当人看了，我看是他们想要牺牲我们，以击败圣马丁帝国的舰队，为了怕咱们不敢进行这次自杀式的进攻，才会动手脚的。也是我们太过大意了，只相信油表的显示，却忘记了计算飞行时间，要不然咱们早就该发现了。”

　　卡特安慰道：“这不是飞行员的错，也不是你这个导航员的错。错就错在我们太相信军部的那些混蛋了，现在落到了海里，咱们应该怎么办？”

　　吉米道：“还能怎么办？除了等待有过路船只救我们上去，还有就是找到一个小岛暂时落脚了，不过这两样的几率都很小，不比赌骰子买三个六的几率高多少。”

　　这时又有一朵降落伞飘落在他们旁边，两人看去发现是他们的飞行员鲁克。“嗨，鲁克，我们在这里。”卡特挥着手大喊，他的喊声很快就吸引了鲁克的注意力。鲁克的水性不错，他没有打开救生员，就那样直接游了过来，三个人很快汇聚到一起。鲁克有专门为飞行员配备的充气橡皮艇，他拧开气罐将橡皮艇充气，三个同伴费力的翻了上去。

　　橡皮艇不小，足可以坐上五个人，此时三个人坐在上面还绰绰有余，虽然没有水和食物，但脱离了海水的浸泡，总算是舒服些了。

　　“咱们的同伴都跳出来了吗？”长时间的航行与高空坠落的恐惧耗尽了他们的体力，三人休息了好一会儿，鲁克才有了开口的力气，他立刻问起同伴的情况。

　　卡特摇摇头：“我也不清楚，我只是知道机尾的舱门一直没有打开，看来尾部的两个人很难逃生了，而在投弹的时候，机枪手班克也被打死了，其他人就算都跳出来也只有五个而已。”

　　橡皮艇上的位置较高，三个人有更好的视野，他们很快又救起了两个其他飞机上的机枪手，将橡皮艇完全装满了，随着找到的人越来越多，很快有十几只橡皮艇聚集到了一起。

　　在一名曾经当过渔民的飞行员看了看太阳的位置，又嗅了嗅海风道：“我们向着太阳的方向走，就可以登上陆地。”

　　“你是怎么知道的？万一我们划到大洋里怎么办？”卡特提出了质疑。

　　鲁克阻止道：“大家听他的吧，他以前是渔民，就在这一带打渔，有相当丰富的海上经验。”显然鲁克对这名飞行员很熟悉，知道他的出身来历。

　　那名飞行员点头道：“不错，这一带我曾经来过，现在我们在莫斯湾中，距离波士顿帝国的南部海岸线至少有六七百公里。如果依靠我们的橡皮筏子，就算划上十天也很难到达，现在我们唯一的机会就是向西，去找寻莫斯王国的东海岸，那里应该不远。”

　　在这名飞行员的指引下，众人划着橡皮艇，向西而去，因为根据那名渔民出身的飞行员所说，这里距离莫斯王国海岸线应该只有二十公里左右，只要他们运气好，应该在落日之前看到海岸线的踪影。

　　不管那些B17的机组成员们如何求生，也不管朱姆沃尔特的舰队如何狼狈的退回到港口。刚刚获得胜利的罗姆斯上将已经开始命令舰队救治伤员，打捞落水人员了。圣马丁海军的各艘军舰迅速分散，开始打扫战场，就连那些来不及被救走的波士顿水兵也同样被救了上来，等到了岸上，这些波士顿水兵将被送交宪兵队，然后关进俘虏营。

　　很快就连两艘航母也很快赶了过来，航母上宽大的机库变成了临时的病房，他们也开始帮忙救治伤员。由于舵机失灵，舰体也遭到了重创，罗姆斯不得不命令驱逐舰，用鱼雷击沉了考本斯号战列舰，这也是全球第一艘沉没的直隶级战列舰。

　　圣马丁帝国和波士顿帝国的海战牵动了交战双方的目光，大家再一次看到了空中力量对海战的影响力。因为不重视空中力量，而造成舰队损失过大的罗姆斯上将宣布引咎辞职，将圣马丁帝国两洋舰队的指挥权，拱手让于了航母派的克钦中将，当然此时他已经是克钦上将了。

　　罗姆斯上将的黯然隐退标志了迪南特一系的没落，依然坚持部分自主的迪南特一系的彻底失势，让亲中派的喀奥兰元帅一系没有了掣肘。中华帝国的实力在圣马丁帝国迅速得到了加强，依靠着多年以来的通婚和移民，圣马丁帝国境内已经充斥了华族人和他们的混血后裔，整个圣马丁帝国也开始考虑完全加入中华帝国的可能性了。

　　不管国内的政治倾向如何变动，此时毕竟是在大战中，一切都以稳定为主，一切为战争服务。新上任的克钦上将知道，在波士顿海军遭受重创的时候，己方已经把握住了风暴洋南方的制海权。

　　有了完全的制海权，克钦上将立刻率领全部舰队再次出航，这次在航母的掩护下，直隶级战列舰大显神威，利用它那硕大的火炮，猛烈炮击莫斯王国境内的各种军事设施。四百零六毫米主炮发射的炮弹，根本不是任何钢筋水泥工事可以抵挡的，大量沿海工事被毁，兵员伤亡惨重，这更加大了莫斯政府军的恐慌。

　　克钦中将的进攻非常有分寸，他们躲开了波士顿帝国境内的航空兵攻击范围，只攻击莫斯王国海岸线，以避免被对方以陆基航空兵进行偷袭，同时他还申请了中华帝国空军的帮助，让他们用黑羽式高空侦察机在高空监视，为他们搜寻对方可能出现的轰炸机群。


第六百八十三章 派兵支援

　　对于圣马丁帝国这种明显吸引注意力的动作，潘兴元帅很清楚其目的，因此他不为所动，任由莫斯王国军队勉力支撑却并不救援。

　　面对巨大的军事压力，莫斯王国有些顶不住了，为此他们派出代表，向鲍尔丞相哭诉，声称如果波士顿帝国再不派出援军，他们只有像维京王国一样投降了。

　　维京王国与哥德堡大公国的失去，已经深深的刺痛了波士顿政府的神经，如果莫斯王国步了两国后尘，这对轴心国成员的士气将有很大打击，这样的情况是华盛顿三世所不允许的。潘兴元帅从军事角度出发，可以安稳的等待中华帝国先出后手，但是波士顿政府不能不估计政治影响，因此他们先坐不住了。

　　鲍尔丞相连续三次要求潘兴元帅派出主力陆军，稳定莫斯王国境内的战局，以防止战火波及到波士顿帝国本土，都被潘兴元帅以加强西海岸防御，没有多余兵力为由给顶了回去。

　　但是当北约联军占据莫斯王国大片领土，莫斯城已经变成一座孤城之后，鲍尔丞相在也坐不住了，这次以华盛顿三世的名义，第四次给潘兴元帅下了一道严令。鲍尔丞相并非独裁的人，他给潘兴解释这并不是单纯的军事问题，在其中还有相当的政治经济问题。

　　首先是如果轴心国集团中，如此靠近波士顿帝国的国家先战败投降，会在整个联盟内造成不稳定因素，波士顿帝国在轴心国集团中的地位将大跌，各国都会对轴心国集团获胜产生疑虑，不利于相当吃紧的西大陆战场上的战事。

　　此外莫斯王国境内的石油支撑着轴心国集团半数的消耗，一旦莫斯王国全境被占，轴心国军队很容易出现燃料缺乏的状态，这对完全机械化的现代战争来说，是非常严重的问题。因此他希望国防部能够派出足够的部队，至少要控制莫斯王国境内足够的产油区，以保障西大陆战事的顺利进行。

　　看到这份言辞恳切的命令，潘兴元帅叹了口气，他何尝不知道这些问题，但是在北约有意削弱他的海岸防守兵力之后，随之而来的，恐怕就是中华帝国的大规模登陆作战了。

　　中华帝国这是赤裸裸的阳谋，让自己知道是陷阱，也只能往里面跳，想到这里潘兴元帅不禁长叹一声。现在潘兴也只能接受鲍尔丞相的建议，宣布同意抽调部队进入莫斯王国作战了，至少不能给圣马丁军队从侧翼登陆莫斯王国，切断与波士顿帝国联系的机会。

　　本来潘兴元帅在西海岸所有可能被登陆的地区，都部署了充足的防守兵力，尽管这些都是训练不足的新兵部队，但是依托着海岸的地利优势，他们还是可以给企图进行两栖登陆的敌军造成重大杀伤的。而且在二线的各个城市中，潘兴元帅还部署了大量机动兵力，这样前轻后重的布置，可以保证在对抗两栖登陆的防御体系充满弹性，任何出现危机的防线都会有足够的新部队补充上去。

　　现在莫斯王国境内战况吃紧，让潘兴元帅不得不从机动兵力中抽调大量部队，进入莫斯王国作战，这样后方的二线兵力对滩头防守部队的支援就差了很多。机动兵力不足就只能加强一线兵力，因此潘兴不得不将大量二线部队加强到海岸阵地中，这样反过来更加削弱了后方预备队的机动兵力。

　　三百万波士顿新兵组成三个集团军进入莫斯王国境内参战，这大大加强了莫斯政府军的力量。由于莫斯王国的国土面积狭长，数百万部队是无法完全展开的，不过波士顿军采取梯次进攻，轮番进入战场参战，他们又拥有不弱于圣马丁帝国的陆军装备，以及优势的空军力量。

　　波士顿军队在进入莫斯王国境内之后，进展相当顺利，在优势兵力，尤其是空军的优势支撑下，他们很快夺回了王国北部的不少地区。在陆军无法完全展开的情况下，空军的强大是非常有利的，在圣马丁帝国空军肆虐莫斯王国一个月之后，波士顿空军与其展开了争夺制空权的战斗。

　　圣马丁帝国的战斗机飞行员素质很高，他们根本看不起波士顿帝国预备役的空军部队，但是他们驾驶的金雕4A型战斗机，在性能上已经落后于波士顿帝国装备的F86式战斗机了，刚一接战对方的战斗机就让他们感到了不适应。

　　F86式战斗机速度更快一些，尤其是在俯冲之中，甚至可以超过音速。这样的性能优势，完全压制了金雕4A型战斗机。圣马丁帝国的飞行员们有个驾驶习惯，因为非常喜欢依靠金雕4A型战斗机的俯冲性能，他们总是利用这一优势，依靠俯冲进行追击或者是摆脱，但是当他们第一次遇上了F86式战斗机，他们当即吃了亏。

　　F86式战斗机的俯冲速度更快，当圣马丁飞行员们在被咬尾之后，习惯的进行俯冲摆脱时，他们惊讶的发现，对方的速度居然比自己还快。在如此情况下被击落数架之后，他们才知道被自己视为神器的喷气式战斗机居然落后了。

　　圣马丁帝国飞行员们毕竟经验丰富，在吃了个小亏之后，他们立刻稳住阵脚，依靠双机编队的灵活性，与对方展开了对攻战。依靠着更精湛的技巧，双方勉强打成了平手，各损失了近三十架飞机就撤退了。

　　尽管打成了平手，但波士顿人毕竟都是新手，假以时日圣马丁空军必然不是对手，而以波士顿帝国强大的工业能力，F86式战斗机的月产量已经高达五百架以上，有大量的新飞行员源源不断的走出航校，配以数量庞大的飞机数量，如何是圣马丁帝国所能比拟的。

　　波士顿飞行员都是飞行不超过两百小时的新手，而圣马丁帝国空军则是超过两千小时飞行时间的老兵。这样一比一的消耗，圣马丁帝国首先顶不住了，他们不得不选择暂时撤出战场，以陆军的高射炮，去对付波士顿帝国越来越多的轰炸机了。


第六百八十四章 天王星计划（一）

　　失去了空中优势，在波士顿与莫斯联军的攻击下，北约联军步步后退，经过一个月的惨烈拉锯战之后，再次增兵的圣马丁帝国才勉强将战线基本稳定在莫斯城一线，轴心国军队虽然再也无法前进，却算是保住了半个莫斯王国，而众多油田也重新夺了回来。

　　在空中被完全压制以后，喀奥兰元帅立即向中华帝国求援，希望他们尽快派出空军支援，或者给圣马丁帝国换装更好的战斗机，以应对波士顿空军越来越多的F86式战斗机。

　　在接到喀奥兰元帅的求援电报之后，方睿君迅速做出了反应，刚刚生产出来的新一批金雕4B型战斗机被送到了圣马丁帝国。为了赶时间，他们没有将飞机装船运送，而是依靠东大洋上众多的岛屿机场，采取分段加油的方式，由驾驶员直接将飞机开到了圣马丁帝国，至于飞机的维修备件，则由上百架巨兽2型运输机担任运送任务。

　　新的金雕4B型战斗机机体更大，也换装了更好的发动机。它不但速度更快，航程也更大，加之其本就是金雕4A型战斗机的升级版，操作与之大同小异，这让飞行员们很容易上手。同样容易上手的还有地勤人员，由于两型飞机的零件百分之七十以上可以互换，因此那些机械师们只需要经过少许培训，就能够熟练的对新飞机进行维护。

　　刚刚抵达的金雕4B型战斗机进行检修之后，很快就被调上了前线。见到圣马丁帝国空军重回前线，波士顿空军那些早已闲的发慌的战斗机飞行员们立刻驾机升空，想要继续与对方一决雌雄。

　　新飞机除了体型较大之外，其气动布局与金雕4A型战斗机并无不同，因此一上来，波士顿飞行员们并没在意，但是双方交上手他们才发现，对方的飞机早已今非昔比，其更强的盘旋性能与更高的速度，成了波士顿飞行员们的噩梦。

　　波士顿飞行员本就不如对方技术好，现在飞机性能再次落于下风，他们的失败也就注定了。在头一天的空战中，波士顿空军被击落超过两百架战斗机，几乎损失了国内半个月的产量，这让波士顿空军高层几乎惊呆了。

　　双方在南线的战斗已经基本陷于僵持，唯一能够灵活进攻，给对方造成损失的就是空军，现在波士顿空军被压制，他们将面临非常严峻的形势。

　　在要求国内加快新的F104式战斗机定型之后，波士顿空军加大了对莫斯王国的支援力度，大量空军被抽调过去，他们以数量优势抵抗着对方的先进战斗机。圣马丁空军接收的新飞机也越来越多，有这种性能略强于F86式战斗机的新飞机在，他们与波士顿空军打的有声有色。

　　双方的空战一直在莫斯城附近上空展开，波士顿空军以每天多损失一倍飞机的代价，成功阻止了圣马丁空军对地面部队的进攻，而波士顿空军也因此被大量牵制在此地。

　　渡海作战最怕的就是对方数之不尽的陆基战斗机与轰炸机，现在波士顿空军驻守本土的兵力被大量牵制在莫斯帝国境内，这给了中华帝国一个绝好的进攻机会。

　　粟志珍和张海洋早就在等这个机会了，当波士顿空军和陆军大量进入莫斯王国作战之后，他们认为时机已经成熟，早已准备好的作战计划立刻启动了，这次在整个反攻计划中最为关键的作战行动，被他们命名为天王星计划。

　　927年7月12日，天王星计划正式开始执行，在东大洋舰队的保护下，大量民用商船临时客串运输舰，它们装载着大量士兵与陆战装备，开始向波士顿西海岸靠近。为了配合这次行动，中华帝国在东大洋上的所有潜艇部队，都分散到各个要冲地区，监视着轴心国军队的一举一动。

　　甚至在圣马丁帝国的实际控制区内，还新部署了两个中队的黑羽高空战略侦察机，让他们与先前布置的一个中队一起，配合着高空中的侦察卫星，对波士顿帝国沿海地区，尤其是其海军港口进行二十四小时不间断的监控。

　　21日清晨，冯钜带领的南方攻击集团首先靠近了波士顿帝国的海岸线，他即将向圣迭戈港发起攻击，航母上的特种飞机首先升空，预警飞机占据了高空，用背部的扫描雷达覆盖着波士顿帝国海岸附近的大片地区，观察着对方可能出现的空军力量，同时电子干扰机开始全功率干扰对方的雷达和通讯设施。在电子战飞机的干扰下，波士顿雷达系统瞬间成了瞎子，通讯指挥系统也完全被瘫痪了。

　　冯钜所率领的南方攻击集团中有着八艘航空母舰的配置，这些航母上陆续起飞了四百多架旗鱼2C型攻击机，他们分成许多小队携带着制导炸弹，对圣迭戈港附近地区的十二个军用机场、八处雷达站、以及通讯和指挥系统进行了猛烈的轰炸，完全没有收到雷达预警的波士顿军在前线机场上的七百多架战斗机，还没有起飞就变成了一堆废铁。

　　舰载机开始空袭以后，八艘中华级战列舰利用改装后仅存的前主炮开始了海岸炮击，为了弥补舰炮火力的不足，很多集装箱船上临时安置的大量火箭发射器，也开始了对地轰击。炮击过后，乘坐着登陆舰和冲锋舟的海军陆战队士兵开始发起了抢滩登陆作战。

　　让冯钜万万没有想到的是，潘兴元帅准确的判断出了他的进攻方向，提前在此地设置了重兵。尽管在中华帝国海军密集攻击之后，守卫滩头的波士顿士兵损失惨重，但他们依然利用坚固的工事，拼命阻挡着中华军的进攻，战斗一时陷入了胶着状态。

　　潘兴元帅一直在等待着对方进攻的消息，当圣迭戈港遭到攻击的消息传到陆军部，潘兴元帅的心头反而放松了许多，因为在他的考虑中，圣迭戈港也是首选的进攻目标，而南方的波士顿军就着重部署在这里。

　　圣迭戈港靠近莫斯王国，中华一旦从这里成功登陆，就可以切断莫斯王国与波士顿帝国的联系，那些进入莫斯王国境内作战的波士顿军后路也会被切断。到时候两百万波士顿军与一百万莫斯政府军将会被中华军与圣马丁军前后夹击，缺乏补给的他们被聚而歼之只是时间问题。

　　如何这种情况发生，将会极大的打击波士顿国内的抵抗意志，此外他们还可以沿防守薄弱的波士顿南方国境线突入内地，沿着东海岸向北突击，在其他西海岸守军回防之前，威胁波士顿帝国首都。

　　在得到中华军开始进攻的消息之后，潘兴元帅立刻调动附近的预备队，补充到已经是重兵驻守的圣迭戈方向，同时他开始着手将大量部署于北方的预备队向南方移动，以加强那里的兵力，尽量消灭中华军的有生力量。

　　冯钜指挥的部队攻击相当猛烈，大量舰载直升机利用反装甲武器和集束炸弹，让波士顿军队遭受了重大伤亡，而中华帝国最新投入使用的气垫登陆艇也发挥了巨大作用，这些气垫登陆艇可以冲上海滩在陆地上行驶，内部又可以安放大量自行火炮和战车，这给中华军的登陆部队提供了很强的重火力支持。

　　在密集火力的攻击下，中华军很快控制了圣迭戈港附近的海滩地区，随后部队向港口内攻击并很快控制了码头。尽管海军陆战队在陆地上站住了脚，但是波士顿陆军依靠兵力优势迅速反扑，让海军陆战队不得寸进，双方在码头地区展开了激战，刚刚登陆的海军陆战队由于人数较少，其人员伤亡和装备损失正在迅速增加。

　　圣迭戈港的登陆战正在激烈进行，而在这个港口城市北面五十多公里外的盐湖城却丝毫没有大战的气氛。隐隐传来的炮声仿佛是天空中的滚雷，无法让这里的人有丝毫的兴趣，因为他们每个人都在忙碌着，忙碌着生产武器，忙碌着领取粮食，也忙碌着艰难的活下去。

　　在这个已经被战争的阴霾压的死气沉沉的城市中，至少有一个人是悠闲的，他就是穿着一身夹克装，正斜靠在一座钟楼里抽烟的秦磊。

　　作为波士顿陆军第五十一军团的驻扎地，盐湖城的巡逻队密度相当高，对于战争的警惕性也要高于后方的城市。盐湖城的城郊有着数个大军营，分别驻扎着七个军超过二十万人的军队，这也是维护盐湖城安全的一支重要力量，巡逻队中的大多数，都来自于这些正规军部队。同时第五十一军团还是距离圣迭戈港最近的波士顿军队，一旦这支部队增援过去，正在登陆的中华帝国军队将非常被动。

　　秦磊作为一名隶属于情报局别动队的特种兵，他的任务就是拖延波士顿援军的增援速度，而向他这样被用潜艇投送到附近地区的特种兵，就有上百人之多。上百人在大型战役中根本不算什么，但作为特种作战的人员，他们所能发挥的作用绝对超过一个集团军。


第六百八十五章 天王星计划（二）

　　将烟蒂扔在地上掐灭，秦磊拖过了身边的大个旅行箱。打开箱子，里面是紧紧固定在发泡塑料凹槽中的几大块金属构件。熟练的取出构件，秦磊手上不停的一阵忙活，十几秒钟之后，随着一阵咔咔的卡槽对接声响起，一把形态优美充满现代气息的狙击步枪出现在他的手中。

　　这支枪是专门为情报局别动队特制的暗杀用步枪，它由六个大组件组合而成，口径七毫米，有效射程可以达到一千米左右，这种枪精度高，稳定性好，还可以进行半自动发射，同时为了避免暴露目标，枪身上还镀了一层亚光漆，以防止阳光的反射。

　　这一次特种作战行动，秦磊的目标是波士顿第五十一军团的军团长卡尔德二星上将，这也是别动队最为拿手的任务之一。只要击毙了他，整个军团都将陷入混乱，那么对圣迭戈港的增援也就无从谈起了。将六倍狙击镜卡入步枪上部的凹槽内，秦磊试了试枪得手感，他感觉相当满意。

　　此时一队汽车向着距离钟楼六百米外的大院落驶去，那里是军团部的临时驻地，根据情报局的情报显示，卡尔德二星上将每天都会在这个时间，到军团部来上班，而这个长长的车队中，多数都是保护他的警卫。

　　卡尔德二星上将非常警觉，为了让座驾不至于被袭击，他每天乘坐的汽车并不固定，这让秦磊很难直接锁定目标，他只能来回摆动着枪管，等待着目标走出汽车的那一刻。

　　卡尔德二星上将今天心情很不好，早上出门的时候他的袖子被门把手刮破，就连手臂也被刮出了血，因此他到军团医院去包扎了一下，又换了一件新军装从来到了军团部，好在他出门比较早，所以并未耽误上班的时间。

　　尽管没有耽误任何事，卡尔德二星上将的心情还是不好，他隐隐觉得今天要发生什么不幸的事情，但是作为一名军人，向来是不相信命运的，因此他只当做是自己神经过敏，没有太过在意。

　　车队停在司令部前，车上的警卫迅速跳下车来，在附近百米之内拉出了封锁线，一切闲杂人等都被驱赶了出去，警卫们端枪肃立，一副弓上弦刀出鞘的紧张模样，看来在战争时期，波士顿帝国军方的保卫工作还是非常严密的，至少在他们自己看来已经到了最高的级别。

　　秦磊看了看钟楼后方百米处，只有五层的一幢居民楼，他的嘴角露出了一丝微笑，那里将是他的逃生通道。转回身，秦磊调匀了自己的气息，将右眼贴上了狙击镜的镜头处。舒适的枪托贴腮和工学设计的后部抵肩让秦磊感觉非常舒服，他的手指慢慢的放到扳机上，同时他感觉着自己的心跳，尽量将呼吸与心跳控制在同一个节拍。

　　一名副官模样的人正在打开车门，显然汽车里面坐得是一名大人物，看到副官的动作，秦磊立刻将枪口移了过去，瞄准镜中间的十字套在了车门上。几秒钟后，一名穿着二星上将制服的肥胖老者，慢慢挤出了车厢，他站在车门前点上一支雪茄，悠闲的抽了一口。在高倍瞄准镜中，秦磊看清了此人的样貌，他正是自己要寻找的目标，波士顿帝国第五十一军团的军团长卡尔德二星上将。

　　卡尔德感觉越接近司令部，心中的不安就越沉重，等到下车的时候，他已经烦闷的想要发脾气了，因此他不得不点上一支雪茄吸上两口，让自己的心情平复下来。

　　就在此时，卡尔德突然感觉全身恶寒，一种危险的感觉涌上心头，这是他多年从军，在战场上血拼出来的第六感应，平时都非常灵验，甚至在战场上还多次救过他的命。

　　当这种感觉再次出现的时候，卡尔德心中大惊，他立即知道自己已经处于危险之中了。下意识的他就想要伏下去躲避危险，但此时已经晚了，早已瞄准了他的秦磊终于扣下了扳机。一枚七毫米口径的狙击步枪子弹脱膛而出，以每秒九百米得速度划过六百多米的空间，在那一瞬间击中了卡尔德的胸膛。

　　动能巨大的子弹带着卡尔德的身体向后冲去，直接撞在了他身后的汽车上，将汽车的玻璃完全撞碎了。狙击步枪的子弹在他体内不停翻滚，将胸腔内的一切统统绞碎，然后弹头又从背部射出，将卡尔德的背部炸开了一个大洞，他连一句遗言都没有留下，当场就咽了气。

　　“有刺客，有刺客。”副官顿时大喊了起来，他的叫声惊动了附近的警卫，一些内卫立刻围拢过来，将卡尔德与副官团团围住，以阻挡可能再次出现的刺杀，而那些外围警卫则立刻开始搜索刺客的身影。

　　“在那里。”一名眼里好的警卫看到了钟楼上秦磊的身影，不少警卫立即开枪射击，子弹打在钟楼上发出砰砰的声响，被打碎的砖块四处飞溅，而不少警卫向钟楼跑来，企图包围钟楼活捉秦磊。

　　“动作还真是不慢。”秦磊微笑着自言自语道，随后他将狙击步枪斜挎在背上，从脚下拿起了一只钢臂弩。这支钢臂弩上搭载的一支头部带着尖锐三棱倒勾的弩箭，在弩箭尾部还拴着一根绳子，绳子的一端早已被固定在支撑钟楼的石柱上。

　　瞄准了那栋五层居民楼，秦磊的眼睛微眯，去势强劲的弩箭瞬间射出，径直穿透了百米外居民楼顶上的水泥烟囱，牢牢的挂在那里。秦磊拉住绳子上的一个小绞盘，将绳子渐渐拉紧。绞盘上是有钢制倒齿的，它可以让绳子收紧后不会再松开。

　　秦磊双手紧紧握住钢臂弩，将弩身上的一个卡槽挂在绳子上，然后双脚用力，身体瞬间挂上了绳子。握住弩身的上部，秦磊犹如一个瓶子般瞬间滑过百米的距离，很快就抵达了对面的楼顶。

　　双手放开弩身，秦磊借势一个前滚翻卸去了冲力，他一骨碌爬起来，循着天窗的梯子下了楼。外面吵吵嚷嚷的警卫们依然在大街上乱跑，刺耳的警报声响彻全城，看来全城大搜捕已经开始了，秦磊知道最危险的时候才刚刚开始，自己必须在严密的搜查之下，逃到城外去，否则他将无法生还。

　　“快点，快点，他在这里。”一群警卫已经冲到了住宅楼的楼下，显然四周密布的警卫已经发现了他。暗骂一句倒霉，刚刚走到三楼的秦磊不得不折返回去。再次爬上屋顶，秦磊盖住了天台出口的盖子。

　　突然灵机一动，秦磊的脸上露出了一丝诡异的笑容，他反手从衣服里面的口袋中取出一枚手雷，将它的拉环拴上一根细铁丝，手雷被卡在盖子把手上，而铁丝则绕过把手，一直向外延伸，最后拴在了一根晾衣杆的根部。

　　做完了这一切，秦磊满意的点了点头，随即他观察了一下附近的地形，发现附近的一座楼房只有四层高，而却距离自己所在的楼房只有四五米远。他向后退了几步，然后突然向前加速助跑，以最快的速度冲刺。秦磊一脚踏上屋顶的水泥檐，身体前倾脚上发力，同时身体尽量伸展开。秦磊腾空而起滑过四五米的距离，一脚踏上了对面的屋顶。

　　落地的时候，秦磊被狙击步枪撞了一下，让他腰部有些酸痛，他知道自己不能带着枪继续跑了，如果还带着这支沉重的步枪，恐怕他自己也跑不掉。

　　利落的将步枪拆成零件，秦磊将它们分别藏了起来，有的零件甚至扔掉了对面的屋顶上。看看别人很难再找全枪支零件，他立刻从这栋楼的天窗跳了进去。秦磊刚刚离开，那栋五层小楼的天窗盖子就被打开了，轰的一声响，两个走在最前面的警卫被当场炸死。

　　搜捕一直在进行着，丝毫没有松懈的迹象，而秦磊的逃亡也一刻没有停止。一天一夜的逃亡耗尽了秦磊的体力，此刻他已经没有了开始时的轻松写意。

　　波士顿军队是单指挥员制度，在卡尔德军团长死后，军团已经群龙无首，在上级派来新军团长之前，军队是无法被调动的。

　　军队无法调动仅限于大规模调动与作战，对于城内的清查，他们展开的相当迅速，那些卡尔德的亲信们都亲自带队，在整个城市中卖力的进行搜捕，其搜索网的严密程度，让秦磊这个最优秀的特种兵也难以逃脱。

　　大口大口的喘着粗气，秦磊的眼睛一片血红，一天一夜不曾睡觉，还要以大强度的动作与奔跑摆脱追击，就算是他体能过人也有些吃不消了。二十四个小时的时间内，他冲击了三次关卡，但每次都被密集的子弹打了回来，甚至有一次还差点受伤。

　　尽管秦磊三次都逃过了对方随之而来的反扑，但也因此完全累垮了，他不得不放弃了第四次冲击的计划，转到这条小巷子里来喘口气。


第六百八十六章 天王星计划（三）

　　“快点，搜查一下这边。”一群宪兵突然转入了秦磊正在休息的阴暗小巷中，让猝不及防的他根本没有时间离开。

　　“你是干什么？快起来，我们要搜查。”见到秦磊，宪兵们大声嚷嚷着走了过来。

　　秦磊的身上还带着武器，如果被宪兵搜身一定会露陷的，他眼光一扫，看准了后面的道路，随后右手在腰间一抹，一把精致的鲁格PPK手枪已经来到了手里。这种武器是中华财团的鲁格武器公司专门为情报员所设计的，由于非常小巧所以也被别动队的特种兵所喜爱，大多数队员都会领上一把，作为最贴身的防身武器配备，而作为情报局别动队的一员，秦磊自然也携带了一把。

　　啪啪的两声枪响，当先的两名宪兵直接被爆头，虽然鲁格PPK手枪的拒止能力不强，却胜在小巧易于隐藏，而在枪法精准的特种兵手中，拒止能力并不重要，因为他们每开一枪都是绝杀。

　　击毙了当先的两人，秦磊一跃而起，向着街道的转角跑去，后面的宪兵此时才反应过来，他们慌忙端起步枪射击，乱飞的子弹打在墙上四处乱跳，而忽左忽右跑着的秦磊却轻巧的躲避过子弹，他知道自己手枪的射程太短，此时即便还击也毫不用处，倒不如以最快的速度转过街角。

　　就在转过街角的一刹那，秦磊的速度稍慢，一枚子弹击中了他的大腿。秦磊一个踉跄，跌坐在墙角处。听着那条街道上的宪兵越跑越近，秦磊咬咬牙，将最后一个手雷拉开保险，扔了过去，随着爆炸声响起，那些宪兵全部报销了。

　　用一根绳子将大腿根绑紧，秦磊暂时止住了血，但是他很清楚现在不是休息的时候，附近的搜索队在听到枪声以后，肯定会立即赶过来，他一刻也不能停留。忍着腿上钻心的疼痛，秦磊一瘸一拐的向另外一条街道跑去，鲜血顺着裤管向下流淌，很快就滴落在地面上，在他走过的路上留下一长溜稀稀拉拉的血点。

　　虽然扎住了腿根，但由于剧烈的运动，伤口依然在渗血，秦磊只感觉全身的力气都在迅速消失，头脑发晕，眼皮直打架。秦磊知道自己身体所出现的状况说明，身体正在快速失血，现在最需要的是停下来将血彻底止住，可是现在却没有时间停下来，他只好不去管止血的问题，仅凭借着过人的毅力，继续摇摇晃晃的向前跑。

　　转过几条街道，秦磊实在无力前行了，他扑倒在地上，感觉全身阵阵发冷。“难道我就要死了吗？”伤口处的血依然在外流，这次他是彻底没有力气了。意识有些模糊，秦磊颤抖着将手伸向了别在腰间的鲁格PPK手枪，那里面还有仅剩的一发子弹，那是他特意留给自己的，看来现在就要用到了。

　　就在这时，街道一边的大门突然开了，一个明显是黄种人模样的人探出头开，看到秦磊趴伏在地上，他立刻跑了过去，用纯正的华语问道：“是华族人？”

　　看到来人的面孔，秦磊艰难的点了点头：“是的。”

　　那个人看看秦磊腿上的伤势，赶快将他背起来，转身进了大门。“狗子，出什么事了？”一个掌柜模样的人从屋子里走了出来，看到那个叫狗子的人背着秦磊，立刻出声问道。

　　狗子道：“王掌柜，这个人是华族人，还受了枪伤，可能是被波士顿人追捕的那个，咱们把他藏起来吧。”

　　看看秦磊还在流血的大腿，王掌柜点点头道：“好，你快把他送到下面去，我出去看看动静。”说完王掌柜指指里屋，快步走出了大门。看看波士顿巡逻队还没有追来，王掌柜放心了些，但他很快发现秦磊一路行来，留下了连串的血点，如果波士顿人顺着血点追来，肯定会找到他的铺子，王掌柜眼珠一转计上心来。

　　他用脚在地上一阵忙活，将进入院子的血点全都抹掉，然后他将左手袖子挽起，将裸露处的小臂在门栓上狠狠一撞，王掌柜手臂上的皮肤瞬间破裂，鲜血很快就涌了出来。

　　将小臂垂下，王掌柜让手上的血滴在地上，连接着秦磊一路洒下的血点，他甩开大步，向着远处跑去。他刚刚转过街角，从另外一条街上，一队波士顿巡逻队就跑了过来。

　　“看血点转变方向了，咱们快跟上。”当先一人喊着，招呼着后面的人快走。

　　王掌柜甩着手臂，鲜血一点点的流到地上，他很快就跑过了五六条大街，看看手臂的血迹已经干了，他从口袋里掏出一块大手帕，将手上的血迹擦干，然后将它暂时代替绷带，牢牢的扎住了伤口。

　　放下袖子，王掌柜像没事人一般，溜达着向前走去。很快几名波士顿士兵走到了血点的尽头：“娘的，怎么不见了？”为首的士兵骂骂咧咧的道：“咱们分散开，在附近搜一搜。”说完一群大兵分散开，向着附近的店铺和居民楼冲了过去。

　　听着波士顿士兵离开的脚步声渐渐远去，隐在另一条街道转角处的王掌柜微微一笑，他背起双手，慢慢的向自己的铺子走去。

　　“情况怎么样了？”回到铺子，王掌柜立刻找到狗子，问他秦磊的情况。

　　狗子摇摇头道：“失血太多了，咱们这里没有救护的设备，我看咱们还是去找邱四爷吧。”

　　王掌柜点点头：“你确定他的身份了？不能给邱四爷惹麻烦啊。”

　　狗子摇摇头道：“没有，他什么也没说就昏过去了，不过我在他的兜里发现了这个。”说着狗子将那把鲁格PPK手枪拿了出来。

　　王掌柜接过枪，仔细的看了看道：“是鲁格PPK，中华帝国情报局的专用手枪，看来是祖国的人，这就没问题了。你立刻去联系邱四爷，看看他能不能将这个小伙子救过来。”

　　狗子知道秦磊伤势很重，耽误的时间长了恐怕有生命危险，他点点头很快就出门了。


第六百八十七章 天王星计划（四）

　　“啊，水，水。”昏迷之中，秦磊只觉得口干舌燥，头疼的犹如被千万钢针穿刺一般。很快一股清泉从口中流入，甘甜的清水滋润着干裂的嘴唇，也滋润着火烧一般的嗓子，秦磊感觉舒服了很多，人也渐渐恢复了意识。

　　缓缓睁开眼睛，秦磊发现一个中年男子正端着杯子，一点点的喂他喝水，而旁边还坐着一名须发花白的老者，也同样在注视着他。环顾四周，秦磊发现自己在一个非常黑暗的地方，这里没有窗户，看来是个类似于地洞的地方，而他躺着的就是这个房间唯一的一张床。

　　“谢谢两位的救命之恩，请问这是在哪里？”秦磊艰难的问道。

　　那名老者道：“一点小事情不用道谢，你应该是祖国的人吧，我们也都是华族人，只要是祖国来的人我们都会救的。现在咱们还在城内，不过是在我家的地下室中。你腿上的子弹我已经帮你取出来了，只要多休息，应该没有大碍，只是我手里没有青霉素，就怕你会发炎。”

　　秦磊点点头道：“多谢这位老人家，不知道该如何称呼。”

　　老者叹了口气道：“他们都叫我邱四爷，你也可以这么叫我。”说完老者向那个中年人递了个眼色，那个人会意立刻走了出去。

　　老者道：“你是不是国家派来的人？”

　　看了看老人安详的目光，秦磊点了点头道：“是的，我是隶属于特种部队的。”

　　老者笑着捋了捋飘散在胸前的胡子道：“特种部队好啊，想当年我在少爷手下当兵的时候，还没有特种部队，那时候我们叫做护卫军。”说着他的眼中闪过了一丝不易察觉的哀伤。

　　“护卫军吗？好早的部队编制啊，现在他们已经是中华财团专属部队，改名兰亭保安公司了，专门用于保护财团的海外产业，不过大家还是习惯于叫他们护卫军。”听说老者出身于中华帝国最早的护卫军，秦磊大起亲切之感。

　　邱四爷摇摇头道：“我真名叫邱志宏，当年在护卫军中犯了大错被赶走了，可是少爷不但没有责怪我，还给了我一笔钱抚养母亲，我这才有了今时今日的境地。现在想起来，我还时时感到内疚。”

　　“邱四爷，邱志宏？”秦磊喃喃的念叨着，他总觉得自己好像在那里听过，只是现在由于失血过多，头疼的厉害，这影响了他的思考能力。

　　“对了，你是波士顿帝国最大的华人组织致公堂的首脑。”秦磊突然想起自己在哪里听过这个名字了，在来波士顿帝国之前，他们曾经读过这里的资料，其中邱志宏的致公堂可是重中之重，它是唯一一个在中华帝国与波士顿帝国开战之后，没有被驱逐的华族人帮会，因为他们的实力很强，还与不少官员交好，让那些执法部门不敢动他们。

　　邱志宏笑道：“些许小买卖，不值一提，倒是你来这里，是否就是为了刺杀。”

　　秦磊点点头道：“是的，我们要迟滞波士顿人的增援部队，为圣迭戈港的登陆争取时间，我这次来就是刺杀卡尔德二星上将的。任务已经成功了，只是他们的保卫部队行动很快，我来不及脱身。”

　　邱志宏点点头道：“你能不能联系到国内的人，我想让致公堂为国家出一份力。”

　　“什么？”秦磊惊讶道：“如果这样，你的致公堂会遭到政府剿灭的，那就太可惜了。”

　　邱志宏微微一笑道：“为了少爷，就算致公堂全毁了，又有什么可惜的。何况我们是华族人，如果不帮助自己的国家，我们还有什么脸见先祖于地下。”

　　秦磊点点头道：“既然邱四爷有如此心意，我就帮你联系一下情报局的暗线，相信没有问题的。”

　　此时在圣迭戈港附近，登陆大战还在继续进行。为了避开对方的防守主力，冯钜命令部队调整了进攻方向。由于地域狭小，兵力难以展开，新的登陆部队没有再继续登陆码头，而是向港口附近的浅滩地区冲去，大量战车登陆舰直接冲上了滩头，前面的舱门很快打开，将战车直接送上了岸。

　　在中华军大量新式武器的攻击下，波士顿军岸防部队遭受了重大损失，而这些士兵本就是加入现役不久的新兵，本身训练不足，作战意识也不强。在遭受了重大损失之后，驻守滩头的波士顿军不得不选择后退到第二道防线处继续抵抗。

　　占据了滩头地区之后，登陆的海军陆战队配合着战车，从侧面攻击正在城市内顽强抵抗的波士顿军队，将他们向后击退了数公里远。

　　码头地区被完全控制，大量运输舰立刻靠岸，将重型装备甚至是陆基战斗机运上了码头。在圣迭戈港的军用机场内，工兵们开始修复前期被炸毁的机场，准备让中华帝国空军的陆基战斗机进入。

　　中华军强大的战斗力和超快的作战速度让潘兴元帅大吃一惊，想不到只过了几天时间，圣迭戈港就落入了中华军的手里，而驻守在附近的第二线增援部队，却因为指挥官频频被杀，而迟迟无法出动。

　　预备队支援的不利，对情况的估计不足，以及为了支援莫斯王国而抽调的大量兵力，这种种的原因加在一起，才造成了中华帝国此次两栖作战的成功，可见跨过浩瀚的大洋实施两栖作战，即使是中华帝国这样强大的国家也非常困难。

　　中华帝国的海军陆战队一直都是以准特种部队的标准训练的，虽然他们的装备没有陆军那么重型化，却更加适合两栖登陆作战，此外海军的大量专门两栖作战舰只，与航母舰载机的有利配合，也是他们快速占领圣迭戈港的保障。

　　大出意料的潘兴元帅本来认为自己的布置已经足够充分，却没有想到中华帝国的登陆部队比他想得还要强大，不过他的安排也并非无用，至少有大量波士顿军队在第二线的驻守，大大迟缓了登陆部队的进攻速度，将他们阻滞在圣迭戈港附近的狭小地域。

　　见到还有挽回的机会，潘兴元帅立刻命令帝国北部的守军抽调部队，依靠波士顿帝国强大的铁路系统，向圣迭戈港方向集结，同时他还将大部分预备队都投入了进去。

　　在潘兴元帅看来能够如此快速占据圣迭戈港的，一定是中华军的主力部队。既然确定了对方的攻击方向，自然要予以猛烈打击，将他们赶下大海。同时潘兴元帅还有趁机依靠陆基航空兵，打击东大洋舰队的想法，但是他没有注意到，张海洋率领的北方集团，正悄无声息的向波士顿海岸线运动。

　　冯钜指挥的南方集团将大量海军陆战队运送到岸上，有了重火力的支援，登陆的十多万海军陆战队快速向内地推进，他们很快攻破了圣迭戈守军临时布置的防线，深入波士顿帝国境内五十多公里。

　　直到对方的增援部队上来，海军陆战队才由于兵力不足转入了防守，但是经过这一段时间的进攻，海军陆战队已经掌控了圣克利门蒂到墨西卡利一线的广大地域，对于登陆的部队来说，已经足够使用了。

　　中华军的工兵部队开始在控制区内大量修建机场，运输舰上装载的陆基战斗机很快进驻了这些机场，他们将负责守护海军陆战队战场上的天空，此外更多的兵力和重型装备也源源不断的被运输船队送来，这些都有力保障了海军陆战队的作战需要。

　　在接到了冯钜登陆成功的信号之后，瓦胡群岛待命的运输舰队起航向东开去，这是一支更加庞大的运输船队，他们将携带着二十万陆军，及其大量重型装备输送到圣迭戈军港，此外各大机场上的一百五十架最新型号的巨兽3型运输机腾空而起，同样向着圣迭戈港的方向飞去。

　　中华帝国在战前装备的巨兽2型运输机是一款喷气式四发重型运输机，那种轰炸机虽然已经是全世界最为先进的了，但方睿君却并不满足，因为它每次只能装载四十吨物资，按照当初方啸宇的话来说，这只能算是中型运输机罢了。

　　在方睿君的重视下，新的巨兽3型运输机终于赶在大战之前研制成功，并且很快装备了近卫军的几个运输机联队。

　　巨兽3型运输机的研制成功有方睿君很大的功劳，正是在他的软磨硬泡之下，冯镜如最终松口，给他送来了一种一万五千马力的涡桨发动机。

　　涡桨发动机全称涡轮螺旋桨发动机，他的驱动原理大致上与使用活塞发动机作为动力来源的传统螺旋桨飞机雷同，只是他的动力来源是燃气涡轮罢了。两种发动机的主要差异除了驱动螺旋桨中心轴的动力来源不同外，还有就是涡桨发动机的螺旋桨通常是以恒定的速率运转，而活塞动力的螺旋桨则会依照发动机的转速不同，而有转速高低的变化。


第六百八十八章 天王星计划（五）

　　事实上涡桨发动机的效率比涡扇发动机还要高，更不要提现在广泛使用的涡喷发动机了，这也是为什么中华财团送来的这款涡桨发动机马力如此大的原因，可惜由于螺旋桨的直径较大，转速要远比涡轮低，只有大约每分钟一千转左右。

　　为使涡轮和螺旋桨都工作在正常的范围内，需要在它们之间安装一个减速器，减速器将涡轮转速降至十分之一左右后，才可以用于驱动螺旋桨。这种减速器的负荷很重，结构复杂，不但制造成本高，它的重量还相当于压气机和涡轮的总重，因此这种发动机很难配备在重量比较轻的战斗机上。

　　除此之外，另一个缺点是涡桨引擎的涵道比通常比涡轮风扇引擎来的高，这造成了其桨叶端部分速度很高，有产生激波的可能，而且涡桨发动机是无法超越音速的，这对速度越来越快的战斗机来说，是完全无法接受的。

　　新的巨兽3型运输机是中华帝国西北飞机制造厂研制的，有这种强大发动机的帮助，新飞机的性能得到了质的飞跃。为了增加载重量，科研人员为新飞机一口气安装上了四个发动机。

　　增加航程就要增加载油量，增加载重量就要增大机体，因此新飞机堪称真正的巨兽，它的机长达到了五十八米，高十二点五米，翼展更是达到六十四点四米，仅仅是空重就达到了一百一十四吨，最大起飞重量二百五十吨。

　　四台大马力的涡桨发动机让这架庞然大物的巡航速度达到每小时六百八十公里，最大速度更是有每小时七百四十公里。此外能够装载四十三吨燃油的油箱让这架飞机最远可以飞行一万一千公里，最大载货更是达到了恐怖的八十吨，可谓中华帝国空军中的超级巨无霸。

　　巨兽3型运输机是中华帝国第一种不与客机通用的专门运输机，它不但载货多，还可以在简易机场上降落，是如今中华帝国绝对的空中运输主力军。眼下这些运输机正运载着三万名士兵，作为增援的先头部队，前往远在五千多公里之外的圣迭戈港战场。

　　潘兴元帅对中华军的战斗力第一次有了深刻的认识，在他实际参战的记录中，第一次出国作战，就遭遇了高弘率领的兰芳雇佣军，那一次他被打得很惨，而直到多年以后，他才知道面对自己的不是圣马丁帝国军队，而是名震天下的中华帝国陆军。

　　但是那毕竟是几十年前的事情了，当时的武器装备和现在比起来，是不可同日而语的。但就在他认为波士顿帝国的陆军武器，已经赶上或超过了中华帝国的时候，中华帝国却让他明白了什么才叫空中优势。

　　当然在那个时候，波士顿陆军是作为中华陆军的盟友，参加第一次世界大战的，因此他对中华陆军的强大，也没有多少直观认识，没有真正与之对抗过，充其量只是知道其很强大罢了。但是这次的登陆作战让潘兴元帅清楚了，波士顿军队和中华帝国的军队比起来，还是有很大差距的，因此他不得不加派更多部队围困圣迭戈港，否则莫斯王国境内的部队就要遭殃了。

　　在激烈的战斗中，双方的空军进行了惨烈的空战，登陆的金雕4B型战斗机配合着海航的旗鱼2C型攻击机，给予了波士顿空军重大杀伤。尤其是旗鱼2C型攻击机那远中近三种空对空导弹，简直搞得波士顿空军欲仙欲死，就连刚刚换装全军，让波士顿空军颇有些不可一世的F86佩刀式战斗机也是完败的局面。

　　双方战斗机在空中僵持，而在地面上中华海军陆战队又拥有足够的重型火力，他们凭借着自行火炮的机动能力，甚至能压制波士顿军的炮火。而战列舰上舰炮和集装箱船上火箭炮的攻击，也极大支援了地面部队在海岸线附近的攻势，双方的战斗很快又打成了阵地战，而随着越来越多的增援部队从海上运来，中华陆军甚至开始占据了一定的优势。

　　潘兴元帅万万没有想到对方的增援会来的这么快，巨兽3型运输机每天都能在圣迭戈港和瓦胡群岛之间飞上两个来回，这每次三万部队的运量，即使不全是运兵也足够对抗波士顿军了。

　　对此潘兴元帅并没有什么棘手的感觉，相反他还有些兴奋，中华陆军毕竟是跨海而来，他们距离国内的补给线超过一万公里，即使中华帝国拥有全世界最为庞大的商船队，也无法长期支撑这样长的补给线，因此潘兴元帅打算以圣迭戈港为诱饵，消耗中华帝国的国力，为西大陆的作战提供有力条件。

　　的确，在没有方啸宇和小风那逆天的传送功能帮助下，中华军的登陆作战受到了很大限制，但潘兴并不知道，如此猛烈的火力和如此庞大的兵力部署，居然并不是中华军的主要进攻方向，此时张海洋率领的北路集团已经准备开始进攻了。

　　作为中华帝国的军方，如果想要轻松的攻上新大陆，最好的办法当然是在圣马丁帝国登陆，但是在新大陆南方和北方交界的地方是莫斯王国。莫斯王国是个宽度不足五百公里的国家，那里的陆地面对对于现在圣马丁帝国与波士顿帝国的数百万大军来说都过于狭窄，如果中华军再加入进去，也完全展不开兵力，这样的作战不会有任何效果，倒不如另外开辟新的战场，对进攻更加有利。

　　因为这样的原因，才由冯钜首先进攻了圣迭戈港，而张海洋的目标则是波士顿帝国西海岸最北端的波特兰港，这里的地域狭小，适于登陆的平坦海滩不多，因此驻守的兵力也只有两万多人而已，潘兴对此也并不重视，在他看来这里根本无法展开大兵团作战，即使被占领，中华军也无法在短时间内，将大量军队及其武器装备运送上岸。

　　如果时间拖延的过长，波士顿军就有更多的时间调集兵力，将已经登陆的部队赶下大海。而且在不方便部队机动的地方登陆，中华军也就失掉了两栖作战最为重要的突然性。但是潘兴元帅忽略了一点，中华帝国的武器装备更新速度是非常快的，而新装备的性能，往往会颠覆以往的作战规律。

　　在北路攻击集团里最先发起进攻的，是依靠潜艇进行投送的海军特种部队，这些穿着潜水服的蛙人在近海地区，利用鱼雷发射管进入海水中。在水中潜行五公里后，蛙人们登上了防守薄弱的波特兰海岸线。这里的海岸线有大量悬崖峭壁，根本无法进行登陆，因此波士顿人在这里没有常驻兵力，只有白天才有巡逻队经过。

　　海军特种部队并非自己行动，有人早已准备好配合他们了。在邱志宏联系上情报局之后，方睿君才知道，这个当初被老爹义释的邱志宏，居然已经成了波士顿帝国最大华人组织的首领，而他还一直念念不忘当初方啸宇的恩情，此次见到中华帝国军队要登陆波士顿帝国，他是准备倾尽全力帮助的。

　　依照邱志宏的原意，在与情报局接上头以后，他就发动全波士顿帝国的致公堂人员，在全国进行破坏活动，以分散波士顿军方的精力，但是在方睿君得知此事之后，立即制止了邱志宏。

　　内线的作用要在关键的时刻，才能体现出他的强大，而此时正是这样的时刻。在来到悬崖下之后，带队的虎鲸特种部队分队长赵艺群看了看夜光手表，时间已经到了。他拿出一只防水手电，打亮之后，对着崖顶顺时针晃了三圈。半分钟之后，崖顶上也出现了光亮，同样转了三圈，很快几条粗大的绳子迅速放了下来。

　　趁着夜色，身手矫健的特种兵们身背武器手抓大绳很快攀上了悬崖。“你好，我是致公堂波特兰分会的会长，我叫陈德城。”崖顶上的一名男子快步上前，向着明显是为首的赵艺群伸出手去。

　　“你好，非常感谢你们的帮助。”赵艺群礼貌的握上了对方的手，在异国他乡看到自己的同胞的确倍感亲切，尤其是那些在关键时刻，不顾自己安危帮助祖国的人。

　　“现在你们的任务已经完成了，先回到你们的住处去吧，我们要去完成任务了。”赵艺群接着说明道。

　　陈德城摇摇头：“我们不会走的，堂主吩咐我们，一定要尽力协助大军，你看我们这里来的都是一些好手，贵军有什么任务需要完成，我们可以带路。我们在这里地形熟悉，可以很好的帮助你们。”

　　看看守卫的几个便装小伙子全身上下穿的相当利索，各个都是一副精明干练的样子，赵艺群知道他们是有备而来的，在人生地不熟的波士顿帝国，如果光凭着军用地图行动，的确有些难，如果有这些向导的加入，行动也会迅捷一些。


第六百八十九章 天王星计划（六）

　　对于这些人的好意，赵艺群没有太过推辞，最后直接点头同意了。致公堂的人也都是精锐，在一番接洽之后，各小组都分派好了最少一名向导，他们按照各自的行动目标分成数股小部队，很快就消失在了漆黑的夜幕之中。

　　4月21日早上，张海洋所率领的主力舰队开始缓缓靠近波特兰港附近海域，指挥部一声令下，舰载旗鱼2D型电子战飞机带着满身露水首先腾空而起，干扰机满功率开启，透过薄薄的晨雾对波士顿帝国进行着大范围的电子干扰。一时间，波士顿方面布置在海岸附近的所有雷达和无线电通讯变成了一片花屏与忙音。

　　“该死的落后设备，就算放一台中华帝国产的电视机在这里，也比它强的多。麦克，麦克，快去检查一下线路，这个倒霉的东西又没有信号了。”坐在雷达屏幕前的考尔上尉咆哮着，用那穿着牛皮军靴的左脚重重踹在旁边的椅子上，让通讯维修兵麦克上士去检查线路。正坐在椅子上打盹的麦克，被这么一踹，条件反射般的站了起来，他揉了揉惺忪的睡眼，拿上工具就进入了雷达内部。

　　由于中华海军在南方的圣迭戈港发动了大规模进攻，因此波士顿其他海岸警卫部队都十分麻痹大意，他们认为如此大规模的进攻，中华海军不可能同时在两处发动的，因此他们是十分安全的。

　　麦克打开专门用于检修的铁门进入雷达内部，在密密麻麻的导线间小心穿梭着，仔细检查有什么问题，此时的波士顿雷达都是用导线焊接起来的电子管阵列，非常简单明了，只需要打着手电筒用肉眼观察，就足以发现问题，而此处的问题也很简单，只要看看导线是否接牢，电子管是否被烧黑，以及是否有糊味就知道了。

　　麦克在雷达内部检查，考尔上尉嘴里还在不停的嘀咕：“国产的破烂玩意真是倒霉，用起来总是出故障，你看从中华帝国进口的那些雷达，还是一战时期的老古董，现在依然能正常使用，比咱们这新玩意还好用。”

　　这时麦克上士拿着手电筒钻了出来道：“报告长官，雷达工作很正常，没有任何毛病。”

　　“你确定？”考尔上尉的汗水当时就从脸上趟下来了：“难道是遭到了中华军的电子干扰？”

　　考尔上尉的话也让麦克上士紧张起来：“如果是这样，我们应该马上向上级报告。”听了麦克上士的话，考尔上尉二话不说就抄起了无线电步话机，但是他马上发现步话机同样没有反应，按下所有的频道里都充满了嘈杂的电子噪音。

　　这下子他们终于可以确定，的确是遭到电子战攻击了。好在经历了多次对方的电子战攻击之后，波士顿帝国也找到了不少应对之法，为了保证通讯畅通，他们布设了大量电话线，现在各个重要部门和雷达站之间，都布设了有线电话联络。

　　考尔上尉赶快拿起桌上的有线电话听筒，可是当他刚一放到耳朵边，脸色立刻就变了，有线电话里没有熟悉的电子忙音，显然电话线已经被切断了，这当然是先期登陆的海军特种部队的杰作。

　　他们的任务就是破坏有线电话与电报线路，毁掉公路铁路等运兵通道，在熟悉地形的致公堂向导引导下，他们顺利的完成了自己的任务。此时在海岸的许多雷达站内，都出现了和考尔上尉一样的情况，而公路也有多段被炸毁，波士顿帝国在没有任何预警的情况下遭到了突然的袭击。

　　在外海上，十二艘南明级航母上起飞的大量旗鱼2C型攻击机采取低空突袭的大编队，已经进入了波士顿帝国的海岸线。在确定电子干扰机已经开始工作以后，他们立刻提升了高度，大机群分成数个小机群，向着各自的目标而去。

　　有激光制导炸弹和无线电制导炸弹的存在，每一次轰炸都可以做到精确进行，因此每个轰炸地点所需轰炸机并不多，即使是海军舰载机这样装弹量少的飞机，每个地区也只需要几架而已。

　　这一次海军没有留手，全部的七百九十二架攻击机全部出击，他们装载着炸弹开始袭击波特兰周围的各个要点和机场，这样的战术虽然被中华帝国一次次的用出，却总是非常有效，每次都让轴心国吃上一个大亏。

　　在精确制导武器的攻击下，二十七个飞机场的作战飞机，不管是在机场上的还是在机库中的，统统遭到了毁灭性的打击，半个小时之内波士顿空军的七百多架作战飞机，就全部被摧毁在了机场上。

　　同时受到打击的，还有位于波特兰市附近的七处大型军营和四处弹药库，此外海岸上的碉堡和炮台等水泥工事，也遭到了重磅炸弹的轰击。在机载电脑的辅助下，飞行员们甚至将激光制导炸弹扔进了工事的射击孔中，让这些历久弥坚的水泥工事顿时成了废物。

　　主力舰队没有配备战列舰，因此在对岸火力压制方面，那些安放在平板货船上的火箭发射器就成了主力，在密集的火箭炮覆盖之下，波士顿的岸防部队同样遭受了灭顶之灾。然而在经历了舰队的火力覆盖之后，波士顿岸防部队却惊讶的发现，对方没有出动那些平底的登陆艇或是冲锋舟，中华海军给他们展示了一种全新的两栖作战模式。

　　在火力覆盖之后，舰队中的数艘拥有全通甲板，体型类似于航母的两栖攻击舰忙碌了起来，数架双黄蜂运输直升机开始启动了他们硕大的两个螺旋桨，缓缓的离开了正在不停颠簸的甲板。

　　这种“牧田”级两栖攻击舰是取代当初老式攻击舰的最新型号，将第一批建造的两栖攻击舰在使用中所遇到的问题，一一进行了解决，这让新的两栖攻击舰性能得到了很大提升，而这种两栖攻击舰也是中华海军新一轮海上扩军中，最新入役的新舰型。


第六百九十章 垂直登陆

　　“牧田”级两栖攻击舰长二百五十七点三米，宽四十二点七米，吃水深八点三米，满载排水量四万零五百吨，舰上载有十四架双黄蜂运输直升机和三艘大型气垫登陆艇，可以一次运载超过两千名士兵或大量战车、自行火炮、卡车等武器。

　　此外舰上还有六百多个床位和多个手术室与诊室，可以临时作为医疗船使用，除此之外，据说这种两栖攻击舰的甲板经过了特殊处理，可以抵御数千度高温的烧蚀，而这些是为了将来搭载中华帝国第一种垂直起降作战飞机而做的准备。

　　从二十艘牧田级两栖攻击舰上同时起飞的六十架双黄蜂运输直升机，在四十八架从航母上起飞的黄蜂式多用途直升机的护航下，向着海岸飞去。

　　在直升机群的下方，是数十艘正在快速推进的气垫登陆艇。中华海军的这种立体登陆模式，大大出乎了波士顿军队的意料，打了他们一个措手不及。在当初的海军军演中，中华帝国只展示了两栖攻击舰上反潜直升机的反潜能力，对于这种垂直登陆能力是被雪藏的，因此波士顿军方也无从知晓此种作战方式。

　　按照以往的平面登陆模式，岸防部队只要死守海滩就够了，而中华海军的直升机群，却将部队运送到了海岸工事的后方，那里是防守非常薄弱的地区，而最要命的是，能够进行后续援助的预备队，已经被潘兴元帅全部调到了南方的圣迭戈港作战，波特兰的岸防部队已经是孤立无援了。

　　战斗进行的非常顺利，虽然进行垂直机降的登陆部队没有重型武器，他们却携带了大量火箭筒和爆破筒，何况是在对方防守薄弱的后背发动攻击，波士顿岸防部队的阵脚很快被打乱。

　　机降而下的海军陆战队迅速向堡垒群冲去，那些堡垒都是面对海上修建的，在陆地的一面，他们只有进出的大门和交通壕而已。数枚火箭弹直飞而出，向着堡垒后方的铁门而去。可以击穿战车装甲的火箭弹，如何是这些劣质铁门可以阻挡的，巨大的爆炸在堡垒内响起，正在对着前方射击的波士顿士兵瞬间被杀死不少。

　　在波士顿军猝不及防之下，依靠着火箭筒和爆破筒，机降的战士们迅速攻克着附近的堡垒，很快在正面阵地上，数处关键堡垒被陆续占领，波士顿守军对海上登陆的威胁顿时消减大半。

　　趁着对方阻击火力的减弱，海上的数十艘气垫登陆艇也趁势登陆。硕大的气垫船依靠下方的气垫，直接开上了沙滩，将部队送到了对方阵地附近。一辆辆战车驶下气垫艇，掩护着海军陆战队发起了冲锋，有利的牵制着还在坚守阵地的波士顿军队，帮助机降部队扩大战果。这些登陆艇是携带了大量重型装备的，其中除了鼬鼠3型战车还包括一百零五毫米口径火炮，有了这些重型装备，他们的进攻就更加得心应手了。

　　见到登陆部队已经得手，大量两栖输送舰开始前移，他们释放出了大量登陆舰、冲锋舟和鼬鼠3型水路两栖战车，登陆的中华海军陆战队越来越多，同时战车登陆舰也快速冲上了滩头，在船头的舱门打开之后，一辆辆隶属于陆军的灰熊3型战车驶下登陆舰，也加入了战斗之中。

　　以多层次多种运载工具的立体登陆，两栖作战部队以最快的速度将大量兵员与武器运上了滩头。有了足够的部队，他们很快消灭了守卫滩头阵地的波士顿军，完全控制了局面，并开始向波特兰港发起了进攻。

　　波士顿部队本就兵力薄弱，又是遭到了突然袭击，因此驻守此地的一万波士顿军仅仅抵抗了半天时间就溃退了，中华海军很快占据了整个波特兰港。越来越多的船坞登陆舰和商船靠港卸货，将大量海军陆战队的士兵与重型装备投放港口，有了足够人员与装备，北路集团最先登陆的海军陆战队五个军开始快速扩大战果，向波士顿内陆地区进攻。

　　当潘兴元帅接到波特兰港被占据的报告时，距离中华海军的登陆作战已经过去了一整天，此时的登陆部队已经超过了十一个军，同时还有十三个空军联队被运输舰送上岸来，部署到各个刚刚占领的野战机场。

　　波士顿帝国终于尝到了二线兵力不足的苦果，进展神速的中华军已经在一天之内，占据了南到富勒姆，北至朗维尤，东抵彭德尔顿的广大地区。有了足够的控制区域，登陆部队已经能够完全展开，阵地也得到了巩固，而海上则多了一支更大规模的运输舰队，它们从瓦胡群岛出发，以最快速度向着波特兰港挺进，它们将为先期登陆的部队送去补给和后援。

　　如此大规模的运输行动，海军自然不敢等闲视之，所有海军的导弹艇、巡逻艇、反潜巡逻机和潜艇部队都被动员起来。他们依托波特兰港、圣迭戈港、瓦胡群岛和圣马丁帝国西部海岸及沿岸岛屿，组成了庞大的监视与攻击网络，防止波士顿派出水面舰艇或潜艇实行破交作战。

　　胆大妄为的东大洋舰队潜艇官兵们甚至绕过波士顿人布设的水雷网，进入其港口袭击躲在码头上的那些小型军舰，让波士顿帝国在东大洋上仅剩下的近海舰队不敢随意出海，只能龟缩在港口内，依靠防雷网和海岸炮台过日子了。

　　潘兴元帅受到了来自两个方向的同时挑战，这让他非常犹豫，两个方向的攻击都非常犀利也非常致命，而自己手中的部队却只能重兵对付一路，如果同时对付两路就可能全都战败，造成不可想象的后果。

　　对这两路的选择也颇为难办，北路向前进攻将危及波士顿中部的芝加哥工业区，这个重型工业区是波士顿最重要的工业区，它的工业规模占到整个波士顿帝国的三分之一强，绝对是国内最大的工业基地。而再向东进攻，波士顿帝国的首都波士顿港与经济最发达的高谭港都将受到威胁，但是这一路的路途遥远，而且途中多河流，因此潘兴还是有把握守住的。

　　处于波士顿帝国南方的圣迭戈港方向，则很有可能切断波士顿帝国和莫斯王国之间的联系，将在那里作战的数百万轴心国军队围歼，同时还会危及位于波士顿东南方的各个造船基地，让正在开始重新建造的海军军舰遭到灭顶之灾。

　　在权衡了利弊之后，潘兴元帅决定将主力部队集中到南方，同时与莫斯王室协商，希望他们放弃莫斯王国的领土，和波士顿军一起防守波士顿南方。潘兴元帅之所以如此做是因为他很清楚，波士顿帝国的主力部队都在西大陆上作战，在新大陆的部队不但都是新兵，而且其数量已经到了捉襟见肘的地步，至于莫斯王国境内的油田就只好放弃了，只要国内油田扩大产能，还是足够军方使用的。

　　潘兴元帅的提议完全从军事角度考虑，忽略了政治方面与民心士气，对于这种提议，莫斯王室和波士顿帝国政府自然全盘否定，波士顿帝国又错过了一个反败为胜的机会。

　　在莫斯王国境内的几百万部队波士顿帝国损失不起，何况没有海军，波士顿帝国就只能等死，因此正在建造的海军新军舰是绝对不能有失的，因此他决定放弃芝加哥工业基地，甚至在必要的时候放弃首都，来换取在战略上的主动，这也是在撤退莫斯王国境内的军队不成之下，所做出的补救。

　　即使经过了周密的推算，中华帝国的联合指挥部也没有想到，潘兴元帅能够如此绝决，竟然能够以工业基地和首都的失陷，来换取重夺战略主动的机会，因此在圣迭戈方向遭到了波士顿帝国优势兵力的猛烈攻击时，中华海军陆战队也有些措手不及，遭受了不小的伤亡。

　　没有想到潘兴元帅的绝决，却不意味着中华海军没有预案。在行动之前，联合指挥部下属的联合参谋部已经将所有可能发生的情况都做了预案，哪怕是最不可能发生的情况也同样如此。

　　在发现波士顿帝国增兵圣迭戈港之后，中华帝国也加大了对那个方向的投入，大量后方的机动部队被投送到这一方向，与波士顿军展开了对攻，这也是为了吸引对方兵力，为北方的作战提供便利条件。

　　此外接到命令的圣马丁帝国军队也不甘示弱，他们同样向对面的轴心国联军发起了进攻，死死的黏住他们，以防止这些部队撤退，一时间南方的两条战线打得如火如荼，双方都开始投入大量兵力死磕。双方各有目的，都自以为得计，认为可以吸引对方兵力，让战争形势向着有利于己方的方向发展。

　　波士顿帝国甚至将刚刚进入大规模生产不久的F86战斗机，全部投入了本土战斗之中，而完全断绝了对西大陆的供应，此外刚刚开始试生产的F104式战斗机也被送上了战场。


第六百九十一章 激战圣迭戈

　　这种能够超音速飞行的战斗机有着更加超卓的性能，尽管它仅仅能够略微超越音速，而且极易发生故障，但这种飞机的出现给原本低迷的轴心国空军士气注入了新的活力，同时也严重威胁国防军陆基金雕4B型战斗机的安全。尽管轴心国空军指挥部宣传能够战胜这种飞机的只有自身故障，但实际上这种武器并不能对中华空军产生足够的伤害。

　　为了对付这种轴心国的新式飞机，中华帝国第二炮兵的几个导弹旅首次进入新大陆作战。距离本土如此遥远，很容易出现各种困难，为此他们事先进行了大量准备。不少载有红旗系列防空导弹的导弹车被秘密运送到了圣迭戈地区，在这种完全颠覆性的新式武器打击下，波士顿空军被打得灰头土脸。

　　F104式战斗机仅仅布置了一个大队，依靠着这些战斗机，他们在与国防军金雕4B型战斗机的战斗中保持着优势，但这种优势时间并不长，因为在中华帝国海空军中有比它更加强大的战斗机。

　　很快近卫军的金雕5型战斗机，以及海军的旗鱼2C型攻击机就冲入了战场，他们开始密切配合，以超视距空战的优势，在对方机炮射程之外发射导弹。如同长了眼睛一般的空对空导弹，以2马赫的速度飞向正在自鸣得意的F104式战斗机，一个照面就击落了十一架，这让自诩为精英的波士顿战斗机飞行员们当即傻了眼。

　　见到对方在如此远的距离就能击落他们的飞机，这些飞行员知道自己的新式飞机根本不是对手，他们忙不戳的调转机头，以超音速向远方逃去。

　　几十架F104式战斗机迅速逃逸，以自认为安全的超音速向着后方逃去，然而他们却不知道，自己已经被来自地面的火控雷达锁定了。很快地面车载的红旗3型防空导弹腾空而起，以三倍音速向着正在逃窜的波士顿机队冲去。

　　“下面那些是什么东西？”一名波士顿飞行员用眼角的余光撇到了从地面上升腾而起的火焰，那是导弹在飞行中火箭发动机喷出的尾焰，这些速度超快的导弹根本无视对方仅有一点零四马赫的速度，直接撞上了飞机。

　　巨大的爆炸声接连响起，为了保险地面的导弹部队向每架飞机都发射了三枚导弹。三枚呈品字形飞来的导弹，让这些波士顿帝国最先进的喷气式战斗机毫无逃走的机会。

　　情急之下，一名波士顿飞行员突然想起来，F104式战斗机安装了波士顿帝国第一代弹射座椅。看到导弹渐渐逼近，他并拢双腿，按下了弹射座椅的开关。埋设在机舱盖固定螺栓中的炸药被起爆，座舱盖瞬间被炸药气体推了出去，随后座椅的火箭助推器启动，将飞行员连同座椅射出了机舱。

　　就在此时意外发生了，刚刚射入空中的飞行员连同座椅一起，被空气巨大的应力撕成了碎片，这名飞行员到死都不知道他错在了哪里。实际上弹射座椅的确可以保护喷气式飞机的飞行员在高速下跳伞成功，但那是有极限的，这种跳伞方式只能在不高于音速的情况下才能进行，而他的飞机恰恰超越了音速。

　　因为波士顿帝国也是刚刚将其研发成功，还没有来得及进行全面实验就被装上了飞机，因此就连设计者也不知道这个局限，这名优秀的波士顿飞行员就这样，死在了无知之下。

　　在新式红旗3型防空导弹的攒射下，一个大队的F104式战斗机毫无幸理，一架也没能逃脱回去，这让波士顿空军高层大感头疼。第一次出击就落了个全军覆没，他们连这种飞机实战性能如何都不知道，也没有获得任何科研数据，这让一众科研人员的心血全部浪费了，飞机厂只好重新制造一批战斗机，准备继续进行测试。

　　在空战中用导弹击落了十一架F104式战斗机的近卫军与海军舰载机并未进行追击，因为他们此时已经冲入了大群的F86式战斗机之中，依靠更高的速度，与数量众多的近程红外制导导弹大打出手。面对有着代差优势的金雕5型战斗机，F86式战斗机毫无还手之力，中华帝国空军狠狠羞辱了波士顿空军的飞行员。

　　有战斗机群掌握制空权，鲲鹏3型轰炸机也不甘示弱，他们很快飞临波士顿陆军的阵地上空，打开了那令人恐怖的弹舱盖。弹舱盖完全打开，成串的五十公斤航空炸弹被轰炸机犹如撒豆子般扔向了地面，在波士顿军队的阵地上炸起了一排排的烟柱。

　　波士顿陆军士兵用高射机枪拼命的对空射击，但是射高有限的高射机枪根本无法威胁到进行高空水平投弹的鲲鹏3型轰炸机，在大量航空炸弹的攻击下，波士顿陆军出现了重大的伤亡。没有防空导弹的波士顿军队，尽管拥有大量防空火炮，但是这些最大射高只有八千米的武器，如何能够攻击到飞行高度超过一万米的鲲鹏3型轰炸机，他们也只能默默忍受着轰炸，并祈祷己方空军赶快出现了。

　　在大量新武器，尤其是空军与导弹的支持下，中华海军陆战队和登陆的国防军官兵仅用两百万部队，就抵抗住了对方超过八百万部队的攻击。但是由于战斗烈度太高，弹药的消耗速度太过恐怖，让非常高效的帝国后勤部门也是一阵手忙脚乱。

　　好在中华帝国在进攻之前做了充分的准备，瓦胡群岛和圣马丁帝国方向都储备了大量物资，有足够的商船队和运输机，中华帝国军队还是能够顶住的。在站稳了脚跟之后，冯钜已经不满足于消极防守了，他命令部队利用对方的攻击间歇，发起了强有力的反冲锋，将波士顿军队彻底赶出了靠近圣迭戈港的广大地区。

　　潘兴元帅突然发现，经过一个月的猛攻，己方在伤亡超过百万的情况下，居然被对方推进了超过二十公里，这让他大发雷霆，而更让他焦心的是，战前从中华帝国购买囤积的大量药品，经过如此长时间高强度的消耗已经告罄。

　　中华帝国早在开战的时候就已经对轴心国实行了全面封锁，而波士顿帝国又无法自行生产这些药物。在储备药品用尽之后，他们的伤兵就只能忍耐着来自伤口的剧痛，在伤口感染带来的痛苦中默默死去了。而且没有进口麻药的帮助，就连手术的成功率都将下降八成，这将极大打击部队的士气，但是潘兴元帅对此也毫无办法。

　　潘兴元帅在烦恼，而空军部部长柯蒂斯元帅同样在苦恼，在斟酌再三之后，他向鲍尔丞相和华盛顿三世提交了一份报告。在接到了这份报告之后，皇帝华盛顿三世和丞相鲍尔十分震惊，他们立即一同召见了柯蒂斯元帅。

　　华盛顿三世拿着柯蒂斯元帅的报告，皱着眉头道：“柯蒂斯元帅，你的报告上说波士顿空军即将崩溃，这是什么意思。”

　　柯蒂斯元帅道：“这么长时间和中华帝国的激烈空战中，由于我们飞机技术上的劣势，让我国损失了大量精锐飞行员，这些飞行员都是参加过对同盟国作战的老兵，他们有着丰富的作战经验。然而这些老兵的大量损失，让空军部队中充斥了大量刚刚走出航校的新人，他们还都是经过短期培训就参战的，在飞机的操作上根本得不到保证，他们甚至没有任何空战技巧，只能勉强的进行起飞降落罢了。”

　　鲍尔丞相也知道这种情况，他继续问道：“可是我们现在的新飞机性能已经得到了很大提升，已经基本上超越了对方金雕4的两种型号战斗机，这难道还不够吗？”

　　华盛顿三世也点头道：“对呀，我们的战斗机已经很先进了，最新的F104战斗机也开始了小批量生产，相信很快就能普及装备部队，这还不够吗？何况我们损失了大量飞行员，中华帝国应该也损失了不少，我们的损失差不多吧。”

　　华盛顿三世只是按照常理推断，但他并不知道，中华空军有着非常完备的救生措施，即使飞行员被击落，其生存的可能性也要高出波士顿飞行员很多，毕竟在波士顿飞行员中连弹射座椅都很少何况在击落数方面，双方有着近乎三倍的差距。

　　柯蒂斯元帅很清楚这些情况，但这次不是为了算计飞行员死伤比例来的，他也没有计较华盛顿三世口中的错误，他只是叹了口气道：“可是我在最近发现，那种金雕4型战斗机只是中华帝国战斗机高低搭配中的低档机，也就是专门为国防军准备的，而新近参战的中华海军旗鱼系列战斗机，以及近卫军的金雕5型战斗机比起我们的战斗机，还是有很大优势的，至于人员方面我们就更没法比的。”


第六百九十二章 人才布局

　　柯蒂斯元帅越说越是泄气：“不说对方的指挥员都是曾经参加过一战的老飞行员，即使其新飞行员的技术我们也没法比。这方啸宇可真是深谋远虑，他居然在飞机出现之初，就考虑到了今后大规模空战的问题，早在数十年前，就在其国内建立了大量飞行俱乐部，成批量的培养飞行员。方啸宇甚至在民间搞出不少飞行比赛，以高额的奖金诱使人们学习飞行，在这样的情况下，中华帝国的空军后备力量可以说是无穷无尽的。”

　　“这样的搞法需要多少燃油啊，在莫斯王国的油田开发以前，他们是如何获得这么多燃油的。”华盛顿三世惊讶的道。

　　鲍尔丞相解释道：“根据情报部最近得到的消息，其实中华帝国早在数十年前，就已经在中大陆偷偷的开采石油了，据说那里的石油比莫斯王国更多，也更易开采，只是他们秘而不宣罢了。所以说，当年莫斯王国的内战根本就是中华帝国的一个阴谋，目的就是挑起我们与同盟国之间的不和，以防止我们白人团结在一起。”

　　华盛顿三世听着柯蒂斯元帅和鲍尔丞相的话，也是同样的脸色发白，自己一直在拼命追赶中华帝国，从科技的各个方面都投入了大量资金，而如果看来他居然在人员训练和科技现代化上，甚至是从国际关系的处理上依然全面落后了。

　　丝毫没有看到华盛顿三世的脸色，柯蒂斯元帅继续接着刚才的话题解说着：“那些中华帝国境内的飞行俱乐部由中华财团统一提供资金，所有的中华帝国公民都能花很少的钱，到那里学习开飞机甚至是空战技巧。因此在中华帝国国内，随时可以征召不少于一千万名飞行员，这些人经过短期作战训练，就可以熟练的参加空战，而且这些人还都是飞行时间超过一千小时的所谓老鸟，比起咱们刚出航校的新人们来说，实力根本不再一个等级上。”

　　柯蒂斯元帅的话，让华盛顿三世和鲍尔都齐齐倒抽了一口凉气，作为外行的他们如何能够有这么远的战略眼光，早在几十年前就开始培养飞行员。一直以来他们都将主要精力投入了在装备上，希望与中华帝国拉平差距，完全忽视了战争的主体是人这个最重要的问题，在自己拼命追赶科技水平的时候，方啸宇却早已为战争打下了庞大的人才基础。

　　柯蒂斯元帅一脸愁苦的道：“还有更加严重的问题，F104式战斗机的确性能优异，甚至可以超音速飞行，但是这种战斗机的操作非常困难，必须是经验丰富的精英飞行员才能使用。如果让新手上去，保证有一架摔一架，而现在我们的精锐飞行员并不多啊。”

　　“居然有这种事。”华盛顿三世倒吸了一口凉气，本来看到一种足以匹敌对方的战斗机，还让他欣喜不已，却没有想到这种飞机的驾驶难度与他的性能是成正比的。如此一来，恐怕波士顿帝国内部会出现有先进飞机而无人能够驾驶的状况，而那些新人却只能驾驶着性能稍差的F86式战斗机，与敌人拼个你死我活了。

　　柯蒂斯元帅接着道：“这样的问题在各个兵种都很突出，中华帝国早就开始利用大量的射击俱乐部培养狙击手，用车辆俱乐部培养装甲兵，用火炮俱乐部培养炮兵，用飞行俱乐部培养飞行员。他们甚至还在学校的兴趣小组中设立军事战略战术研究小组，有学校专门负责军训的教官统一管理。这些教官都是退役的低级军官，战术素养很高，可以系统的为学生们传授专业知识。加上每年举行的国家级兵棋推演大赛，这个大赛不但有高额奖金，名列前茅的人还可以保送著名军事院校，可以说中华帝国将民间的战略战术人才都搜罗了起来。有如此雄厚的军事人才积累，加上他们强大的国防工业体系，我们其实在发动战争之前就已经输了。”

　　华盛顿三世叹了口气道：“方啸宇果然是非常人，战略眼光相当毒辣和长远，他居然早已为自己儿子铺平了道路。即使在他退位之后，我们也依然无法突破他之前所作的布置。”

　　鲍尔表示认同道：“的确，许多地方我们事先都无法想到，只有到了眼前才明白，那些看似无用的布局有怎样的深意，然而他却能在事情发生前数十年，就早早的开始布局，就好像他能够看到未来一般，实在太可怕了。”

　　随后鲍尔丞相抬起头，用坚定的目光看着华盛顿三世和柯蒂斯元帅道：“但是这一战我们不得不打，也不得不坚持下去。其实以战前的情况来看，中华帝国的国力越来越强，如果我们不赶快动手，终有一天会被他们完全压垮的。而正在进行的战争，如果我们不坚持下去，就只能无条件投降，除非我们让方睿君感到和我们作战得不偿失，否则我们就不能获得一个体面的停战结果，这同样会让我最终被其压垮的。”鲍尔丞相的话说的入情入理，也让华盛顿三世和柯蒂斯元帅很是赞同。

　　“既然如此我们也只能咬牙坚持下去了，命令国内全部重工业体系统统投入军工生产，多建立一些航校和装甲兵学校，我们现在只能用数量去压制对方了。让西大陆战场上的部队也加快进攻节奏，我们必须制造足够的军事压力，让方睿君首先提出和谈，这样才能把握主动。”华盛顿三世知道自己已经没有退路了，他干脆孤注一掷不再留有余地，将国内的所有资源都投入到军事中，与中华帝国拼个鱼死网破，至于战后国家经济会如何动荡，他已经顾不得了。

　　华盛顿三世的话也是眼下唯一的办法，其他两人都表示了同意，这是柯蒂斯元帅非常不愿意看到的事情，自己明明知道问题出在哪里却没有办法解决。现在他也只能硬起心肠，将经过短期训练的飞行员送上战场，希望能够以数量压倒中华帝国的质量。同时他也衷心的为这些年轻人祈祷，希望他们能够幸运的活下来，活到战争结束的那一天。


第六百九十三章 半岛反击战（上）

　　情况的确如此，中华帝国的第一代防空导弹的制导能力并不突出，之所以能够取得那样骄人的战绩，也与波士顿飞行员缺乏训练，无法做出大过载机动动作有关。要不然凭着目前防空导弹的制导水平，他们完全有能力摆脱导弹的纠缠。

　　这一次方睿君可谓精锐尽出，第二炮兵几乎全体上阵，除了防空导弹部队以外，地对地弹道导弹部队也投入了战斗，尽管目前中华帝国第二炮兵只有短程地对地导弹，但是其四百公里的射程，也足够轴心国军队头疼的了。

　　在黑羽战略侦察机肆无忌惮的侦察活动下，轴心国军方的后方要地被纷纷侦察出来，随后短程导弹就会针对这些地方进行袭击，这让在西大陆作战的轴心国军队，尤其是空军部队遭受了惨重的损失，武器弹药的补给越加紧张起来。

　　尽管如此，波士顿帝国在被侵入本土后却并没有从西大陆抽调部队，除了国内必须的先进战斗机之外，在其他方面反而加强了对那里的武器供应，这样防线上的北约部队压力大增，为了缓和局面，一向胆大妄为的高弘决定诱敌深入，狠狠打击一下轴心国军队的气焰。

　　在坚壁清野之下，高弘率领的中华军与伊斯坦军一起，开始一面抵抗一面后退，很快让出了伊斯坦帝国近一半的领土。高弘的决绝程度，甚至让自从决策失误丢失首都之后，就不敢再随便干预指挥的阿卜杜勒二世都有些忍不住了，他一再向高弘表示，希望联军能够停止后撤抵抗住轴心国的军队。

　　但是自从上次事件之后，就连伊斯坦帝国国内对这位皇帝都有了很大质疑声，为此方睿君将他名义上的最高指挥官职务都撤消了，让高弘全权负责指挥。现在就连这样近乎吞并伊斯坦帝国的要求，居然都没有遭受到其国内的多少反抗，可见阿卜杜勒二世的人缘如何了。

　　现在高弘才不会管阿卜杜勒二世怎么想，只要能够获得胜利，他才不会在乎付出多大的代价，何况付出代价的是伊斯坦帝国，又不是自己的祖国，就当是给阿卜杜勒二世一个教训了。

　　高弘的大步后撤没有让戴高乐元帅紧张起来，相反他认为中华军抽调了太多兵力进入波士顿帝国战场，因而造成在正面战场上兵力不足战斗力减弱，对此他非常高兴。上次对同盟国作战让南特帝国损失惨重，波士顿帝国却得了实实在在的好处，现在让波士顿帝国也付出些代价，这让他非常开心。

　　在戴高乐元帅看来，轴心国拥有绝对的军事优势，这场战争已经赢定了，在获胜的基础上，让波士顿帝国多付出一些代价，这有利于战后南特帝国的重新崛起。只要自己率领的军队最先进入中华帝国，就能获得最大的好处，这将会给南特帝国的战后重建，提供足够的资金、技术等支持，因此他对发动进攻非常卖力。

　　在四百万南特军的强大军力面前，高弘的部队节节后退，很快撤退到了伊斯坦帝国的陪都安卡拉附近，这次阿卜杜勒二世说什么也不干了。首都已经丢了，这次再把陪都丢了，他就只能喝毒药自杀谢罪了，不过好在高弘诱敌深入的目的已经达到，不需要再后撤了。

　　有了足够的占领区，南特帝国的四百五十万部队得以展开，因此戴高乐元帅将他们全部渡过了达达尼尔海峡。在半个伊斯坦帝国展开了兵力，戴高乐元帅运用全部兵力大军压上，向中华军和伊斯坦军的北约联合部队发起了猛攻，但是北约军早已在这一线构筑了足够坚固的工事，他们顽强的抵挡住了对方的猛攻。

　　看到对方已经完全进入了圈套，高弘准备收网了，他先通知了地中海舰队司令万勇，告诉他计划可以开始实施了。接到了高弘的消息，早就按耐不住的万勇立刻派出了所有潜艇。地中海舰队的潜艇还都是老式的海狼2型潜艇，他们对付那些轴心国最新配备的驱逐舰还有些难度，但进行布雷就完全没有问题了。

　　中华帝国最新的水雷都是沉底水雷，这些水雷平时沉到水底，很难被发现，等到有船只经过时，水雷接收到船只的电磁信号就会立刻上浮爆炸，将猝不及防的船只击毁。

　　此外这些水雷还都有信号接收器，可以让潜艇通过加密信号，操控这些水雷何时启动，还可以让其自爆以防止发生危险。既然这些水雷对己方没有任何威胁，潜艇部队自然是大胆布雷，将达达尼尔海峡附近地区都密密麻麻的布设了水雷，甚至空军还让轰炸机在夜间从开罗附近的机场起飞，用飞机空投进行水雷布设，如此高效的布雷方式，让水雷很快布满了所有靠近伊斯坦半岛附近的所有水道。

　　“阿布卡德里”号商船是一艘两万吨排水量的波士顿籍巨型商船，他被轴心国征调来进行对南特军的物资补给运输，这让老船长凯尔感觉非常惬意。

　　他们的任务航路不长，就是从萨丁大公国的热那亚港将货物运送到伊斯坦帝国的伊斯米尔港，路途不远，中间都是风平浪静的水域，而且最近由于轴心国咄咄逼人的攻势，北约方面的飞机和舰船也很少骚扰他们了。有这么一份高薪的工作，让他收入不菲，他确信只要能平平安安的熬到战后，凭借他现在赚取的利润，已经足够安安稳稳的过完下半辈子了。

　　全船的船员们也和他的想法差不多，这些日子以来的平静，让他们放松了警惕。何况在这样万里无云的日子里，桅杆上的瞭望哨在三十公里以外，都能发现敌方的飞机和军舰，如果发现军舰他们就可以提前安然逃脱，直接逃入北方的轴心国港口就行了。

　　如果是飞机，也大多是单独行动的巡逻机，对方单架飞机，船上的四挺十二点七毫米机枪还是很有办法的。至于来自水下的威胁，中华帝国的潜艇一直都没有在地中海活动过，因此他们并不担心这个方面。

　　就在这时，一声巨响突然从船底传来，巨大的震动让船长将手里的咖啡全都洒在了崭新的制服上。“发生什么事情了。”凯尔船长顾不上擦拭污浊的衣服，第一个冲了出去，很多水手也冲了出来。

　　“是敌方飞机吗？”大副向桅杆上的瞭望员询问，桅杆上的瞭望员向他们摆摆手表示没有发现。

　　这时底舱管理轮机的拉文德斯气喘吁吁的跑了上来道：“不好了，船长。我们遭到攻击，船底被炸出了一个大洞，我已经将破损的货仓封闭了，但是进水的船舱太多了，就算将所有水泵都打开估计也坚持不了多久的。”

　　拉文德斯的话让凯尔船长的脸色一片苍白，他转头向大副问道：“我们距离最近的港口有多远。”

　　大副不假思索地答道：“我们的东北方十五公里，就是目的地伊斯米尔港。”

　　大副的话让凯尔船长的脸色好看了些，他立刻下令道：“轮机全力开动，我们全速前进。所有水泵也都打开，以最快的速度抽水，只要能坚持到港口我们就有救了。”船长发出命令，所有的水手都忙活了起来，可惜他们并不知道，巨大的危险正在向他们接近。

　　“阿布卡德里”号商船拖着半沉的船体，向着伊斯米尔港艰难的迈进。“船长，我已经看到港口了。”桅杆上的瞭望员兴奋的喊着，听到他的喊声正在忙活的水手们一片欢腾。

　　但就在这个时候，巨大的爆炸声再次从船尾响起，澎湃的气浪将许多在甲板上工作的水手掀翻在地，螺旋桨被炸毁，船只立刻失去了动力，缓缓的向港内滑行过去，但是很快另一声爆炸在船头响起，这一次爆炸彻底要了这艘硕大商船的命。

　　再也坚持不住的“阿布卡德里”号商船开始缓缓下沉，凯尔船长不得不命令所有船员弃船登岸。巨大的“阿布卡德里”号仅仅过了十分钟，就带着满船的补给品沉入了海底，只是由于水浅，这艘巨大的商船并未完全沉没，至少他的主桅杆还孤零零的耸立在海面上。

　　“阿布卡德里”号商船的沉没震惊了轴心国领导层，开始他们以为是潜艇袭击，但是由于地中海水面狭小，又有大量轴心国驱逐舰游弋。为了减小损失，中华海军从未在这里投入过潜艇进行破交战，而且“阿布卡德里”号三次受到的攻击具有很长的间隔，不像是由潜艇造成的。

　　波士顿帝国高层还没有想明白是怎么回事，就接二连三的接到几个被炸沉商船的事情，而且这几艘被炸沉的商船，无一例外都是在伊斯坦半岛外围遇袭的，波士顿海军高层立刻意识到，伊斯坦半岛附近被布雷了，但是他们出动了大量小型舰艇进行扫雷却一无所获，反而是数十艘舰艇被击沉，这让波士顿海军大惑不解。


第六百九十四章 半岛反击战（中）

　　轴心国商船白天被炸，中华军的飞机和潜艇就在晚上补充水雷，几天工夫就让轴心国损失了超过三十艘商船，这让轴心国高层非常震惊。如此大规模的布设水雷，而己方又发现不了，现在己方通过海上运输的物资，已经有九成无法到达目的地了，这样的损失任何一个国家都承受不起。

　　轴心国方面又没有巨兽3型那样的超级运输机，飞艇部队又在全力进行风暴洋航线的运送，即使能够抽调部分飞艇，也难以提供给四百五十万军队所需，而且还会影响波士顿帝国提供物资的整体数量。戴高乐所率领的部队很快出现了物资短缺的现象，这让戴高乐异常恼火，为此他直接打电话到后勤部门大骂了一通，但是恼火也没有办法，后勤补给跟不上，他就只能放缓了进攻的节奏。

　　高弘要的就是让他们物资短缺，在南路驻守的中华空军很快加大了攻击力度，轰炸机专门攻击轴心国军队的后勤基地，这让他们的补给更加捉襟见肘。对此轴心国空军也升空作战，每天双方都在各个空域进行激烈的交火。

　　轴心国在伊斯坦半岛物资短缺，飞机不得不依托西大陆上的机场进行燃油和弹药补给，这无疑拉大了飞机的出击距离，降低了出勤率，同时也大大增加了飞行员的作战强度。而中华空军的飞机则是在前线的野战机场就近补给，作战距离要小的多，滞空时间也就得到了相应的延长。加上地面上大量防空火炮和导弹的配合，轴心国空军的伤亡开始持续增大，他们渐渐掌控不住自己的天空了。

　　除了空中打击，高弘还调集了一切可以调集的炮兵部队，向轴心国阵地上进行疯狂炮击，而轴心国炮兵也进行了坚决的回击。中华帝国拥有可以计算弹道的炮射雷达车，这让他们的炮击准确率更高，加之中华帝国的火炮都布置在坚固的工事中，这让轴心国炮兵相当吃亏。

　　轴心国最大的重炮是二百零三毫米口径的重炮，这种火炮威力颇大，在与同盟国作战的时候，一直是轴心国炮兵的杀手锏，然而碰到了中华帝国的炮兵算他们倒霉。

　　中华帝国的暴熊2系列自行火炮中有一种压制性榴弹炮是二百四十毫米口径的，这种火炮不但威力更强，机动力更好之外，由于自行火炮配有自动装弹机，其射击速度要高出对手一截。

　　在炮瞄雷达的帮助下，这种在性能上全面压制对手的火炮，以更高的命中率，专门消灭轴心国炮兵的各种重炮，到了最后，轴心国不得不雪藏了所有重炮，以免被消耗殆尽。

　　没有了对方重炮的威胁，北约炮兵毫无顾忌的将大量炮弹倾斜在敌方阵地上，密集的炮弹接连落下，给对方造成了巨大的损失。此时戴高乐这才清楚，自己已经进入了一个圈套，但是现在后悔也完了，面对密布水雷的海岸线，戴高乐很清楚，现在撤退就是自杀，他也只能坚守阵地了。

　　为了给戴高乐补充物资，轴心国集团在不影响新大陆到西大陆的航线同时，尽可量多的抽调了部分飞艇过来，担任穿越海峡的补给任务，同时他们在从整个西大陆的各个航空公司强行征调了所有民航客机，但是这一次他们可就吃瘪了。伊斯坦半岛面对高得语的中路战场，高弘的南路战场和蔡廷元的南方次大陆北方战场的三面包围，三个方向的中华空军战斗机经常在这个空域巡逻，一旦看到飞艇和民航机就一拥而上。

　　民航机速度慢，又都是中华帝国生产的老型号，自然很容易被击落，而对付飞艇只要有了专门武器，还是非常容易的。为了对付飞艇，中华空军的战斗机都装备了白磷子弹，这些子弹只要接触空气就会发生剧烈燃烧，能很快将飞艇气囊内的氢气点燃。为了节约成本，波士顿的飞艇都是使用氢气的，因此大量飞艇被这种子弹轻松击落烧毁。

　　飞艇体型笨重，速度又慢，非常容易遭到攻击，即使利用战斗机为其护航也无济于事，但是戴高乐元帅的军队占据了全部南特军的七成以上，却也不能不救。波士顿空军只能派出大量战斗机护航，同时忍受着巨大的伤亡，为伊斯坦半岛上的军队进行补给，这样一来，伊斯坦半岛争夺制空权的战斗，轴心国空军就更加落于下风了。尽管形势大好，高弘也不愿意坐等戴高乐的败亡，在做足了前期工作之后，他决定开始动手了。

　　5月21日深夜，在伊斯坦半岛对峙双方的漫长防线上，中华军和伊斯坦军联合行动，开始利用步兵的小编队从各个阵地，对轴心国军队的防线发起了渗透攻击。中华军的小编队渗透攻击是经过系统训练的，其战术思想非常成熟，而伊斯坦帝国的军队则是中华军手把手交出来的，相互配合作战自然也不成问题。

　　多点渗透让轴心国在全线各个阵地都受到了不同程度的攻击，不擅长夜战的轴心国军队吃了不小的亏，而在黑夜之中，受惊的轴心国军队根本不知道来了多少敌人，他们只能一面严守阵地，用密集的火力封锁阵地前方黑暗的空间，一面向上级求援。一时间，轴心国全线告急，戴高乐元帅不得不让各地预备队疲于奔命四处救火，但是他没有注意到，自己手中的预备队正在快速减少。

　　经过了近三个小时的渗透作战之后，高弘暗自计算着战果和各部队汇报上来的情况，他觉得对方的预备队也已经出动的差不多了。就在这个对方兵力完全被牵制的时候，高弘的真正杀招动手了。

　　两个重装甲军在四个轻装军和四个机械化军的配合下，从昌克勒和阿肯两地出发，在空军四个夜航轰炸机联队的支援下，向着对面的轴心国阵地发动了突击。黑夜之中失去了空中掩护，轴心国军队只能徒劳的用高射炮防守着自己的天空，但是在地面上，他们的反战车武器却无法与对面装甲厚重的灰熊3型战车相对抗。

　　北约盟军的两支部队集中优势兵力，以大量战车为先导，如同一把尖刀切过牛油一般，很快突破了轴心国军队并不坚固的防线。前面的战车部队打开缺口，后面的装甲车与自行火炮立刻跟上，步兵们拼命的扩大着缺口，不让轴心国一方有重新恢复阵地的机会。

　　在北约盟军的努力下，两个缺口越来越大，失去了阵地支持的轴心国军队只能连连后退，而那些冲上去的M4型战车，却根本不是北约联军反战车武器的对手。在花样繁多数量庞大的北约反战车武器面前，昔日强大的轴心国战车却脆弱的如同薄纸一般。损失了超过六百辆战车之后，轴心国军队最终停止了反扑，他们只能命令部队缓缓后撤，而此时已经有超过三万名轴心国士兵被北约突击部队合围了。

　　天亮以后，知道情况的戴高乐元帅发现自己手中已经没有了预备队，他立刻命令空军前去拦截，而早有准备的中华空军的飞机也全部升空，准备支援地面部队的攻势，双方在空中打起了遭遇战。

　　为了这次作战，高弘调集了全部的空军，而戴高乐是临时起意，自然无法将分散在整条防线上的空军飞机集中起来，因此在局部地区，中华军占据了数量上的优势。

　　中华空军都是隶属于国防军的，此时他们使用的还是金雕4B型战斗机，而对方的轴心国军队中，由于波士顿帝国国内战局紧张，新式飞机没有继续运送到西大陆，因此他们只有三分之一空军配属了F86式战斗机，至于最新的F104式战斗机更是一架都没有的。

　　双方的飞机性能不相上下，但是轴心国的空军飞行员在之前的一系列战斗中损失过大，重新补充的都是一些刚出航校的年轻人。

　　轴心国新飞行员在空战技巧上，根本无法和久经战阵的中华空军飞行员相比，因此在空战中很快出现了一边倒的局面。

　　凭借着飞机数量与人员素质方面的局部优势，中华空军的金雕4B型战斗机上下翻飞，将一架架轴心国飞机击落，加上地面的防空炮火与导弹在战场周围密切配合，更是让中华空军如虎添翼。

　　仅仅过了半个小时，轴心国空军就全面崩溃了，在损失了四百多架飞机之后，他们不得不仓皇逃窜，将制空权拱手让人。而中华空军虽然也被击落了超过一百架飞机，但由于中华空军的飞机拥有性能良好的弹射座椅，因此大部分飞行员都活了下来，而空战区域的地面又是自己的控制区，因此人员没有多大损失。

　　轴心国飞行员就没那么走运了，由于波士顿帝国研制出喷气式飞机的时间太短，他们虽然也研究出了喷气式飞机所必须的弹射座椅，但这些新装备只配备给最新型的F104式战斗机，在西大陆是没有这种设备的，F86式战斗机的飞行员们只能依靠传统方式，自己爬出座舱再打开降落伞。


第六百九十五章 半岛反击战（下）

　　让轴心国飞行员们头疼的是，喷气式飞机的高速如何是老式螺旋桨飞机可比，飞行员往往在掀掉座舱盖之后，就被强大的风压按在座椅上无法动弹，如此自然也无法跳出飞机外。大多数被击落的轴心国飞行员一旦无法迫降成功，生还的几率就要小得多，在此次被击落的四百架战斗机中，中华军也只抓了三十多名俘虏，其他的都魂归天国了。

　　战斗机部队被打得落荒而逃，落在后面的轴心国轰炸机部队就不敢上前去当靶子，他们只能选择了返航。而取得了制空权的中华空军则出动了大量轰炸机，对轴心国阵地进行了狂轰滥炸，轴心国军队大量临时构筑的工事很快被无情的摧毁，同时一直掌握着天空的轴心国军队见到制空权易手，其士气也被狠狠的打压了一次。

　　戴高乐元帅知道，如果不能夺回制空权，大战就无法取得胜利，因此他迅速集结自己手中的所有空军，向这个地区集结，希望夺回制空权，同时调集手里所有能够利用的地面部队，拼命阻击对方的进攻。

　　为了这次进攻，高弘事先做了非常充分的准备，为此他还特意向国内递交了动用预备队的申请。方睿君知道此战非常重要，它不但是逆转南路攻守形势的大战，同时也可以解除中路部队来自侧翼的威胁。因此方睿君非常大方，他直接大笔一挥，将五十万陆军预备队和二十个联队的空军都交给了高弘使用。

　　方睿君可谓大手笔，这次调动的军队数量相当庞大，这可是整个西线战场上四分之一的陆军和半数的空军预备队，有了这支强大的力量，高弘自然要和戴高乐好好交交手。

　　在空军上已经并不吃亏，而且新加入的预备队空军使用的，都是最新生产的金雕5型战斗机，战斗力相当强大。有了这些空军，戴高乐手下的轴心国空军部队更加悲惨了，携带空对空导弹的金雕5型战斗机根本不予他们近战，他们在二十公里外就开始发射导弹攻击，还没等到轴心国空军进入射程，他们已经损失惨重了。

　　在导弹的打击下，轴心国空军被打得节节败退，而拥有各种机载雷达的中华空军飞机在夜间也同样可以升空作战，因此在金雕5型战斗机的保护下，大量鲲鹏3型轰炸机利用夜幕的掩护，对轴心国各个机场实施了空袭。

　　被抽调到这一地区来参加空战的轴心国战斗机太多了，他们拥挤在为数不多的十几个野战机场中，地面部队根本来不及为他们修建防空机窝，大量战斗机在夜晚就只能排列在停机坪上。这样没有任何防护的情况，正好给了中华空军以可乘之机，大量鲲鹏3型轰炸机冒着地面上猛烈的高射炮火，对这些野战机场实施了地毯式轰炸。

　　在猛烈的轰炸之下，那些排列在停机坪上的飞机与跑道一起划为了飞灰，而更让轴心国高层痛心的是，飞行员宿舍同样遭到了密集轰炸，那些优秀的飞行员死伤惨重，从此之后，轴心国空军有了一条新的规定，那就是所有飞行员宿舍必须建在拥有严密保护的地下工事中。

　　这次突如其来的夜袭，让轴心国的空军更是损失惨重。负责南路作战的空军部队损失超过一半，实力的大幅降低，让轴心国空军面对来自中华空军越来越大的压力，已经显得有些力不从心。

　　轴心国空军战斗力的急剧下降，让轴心国南路军越来越无力夺取制空权，而有了绝对制空权的中华空军，则肆无忌惮的对轴心国前沿阵地、后勤补给基地和增援部队进行连续轰炸。尽管戴高乐调集了一切可以调集的高炮部队，集中守护这些要地，但再多的高炮也防守不住密如飞蝗的轰炸机，轴心国陆军损失依然非常惨重。

　　在强有力的空中掩护下，两支攻击部队利用火力和机动力的优势快速突进，他们仅用了两天时间就分别攻下了纳勒汉和波拉特勒，将轴心国用来攻击伊斯坦帝国陪都安卡拉的一百五十万部队分割合围了起来。在后续增援部队的有利支援下，攻击部队用炮火驱赶着对方，将包围圈逐步缩小，一点一点压缩轴心国军队的生存空间，而轴心国部队根本来不及展开兵力实施反击，他们只能步步后退，进行着最后的顽抗。

　　见到主力部队被围，戴高乐元帅立刻急调各地部队解围，但是中华军和伊斯坦军正在全线发起进攻，各地都没有多余的部队可以抽调，他也只能眼睁睁看着己方的部队被分割消灭，为此戴高乐元帅不得不向中路的豪威尔求援。

　　接到戴高乐元帅的求援电报，豪威尔也是大惊失色，但是两支部队相隔千里，救援是相当难的，就算是空军速度够快可以在短时间内飞过去，但现在伊斯坦半岛上轴心国控制的机场都在遭到猛烈轰炸，他们去了也没有地方可以进行维护补给，甚至有可能将自己也陪进去，根本无法对战争进程产生任何作用。

　　即便如此，豪威尔还是派出了四个集团军的近两百万军队向南进发，除了尽人事之外，他还准备让这两百万部队在局势急剧恶化的时候，掩护己方主力部队的侧翼，避免遭到腾出手来的伊斯坦军和中华帝国地中海军区部队的攻击。此外豪威尔加大了对当面中华军的进攻力度，希望能够将对方的注意力拉回到中路来，减轻戴高乐的压力。

　　指挥中路作战的乌拉尔军区司令高得语二级上将也不是好相与的主，他的防守虽然没有傅明成那么出名，却也相当犀利，他最善于的就是利用不对称战法，进行机动防御作战。面对敌方的步步紧逼，他再次命令大军开始后撤，同时利用特战军和各军的狙击大队进行特种作战。


第六百九十六章 游击队的发现（上）

　　诡雷、地雷和狙击步枪再次成了战场上的主角，轴心国军队也再次开始了地狱之旅，但这一次他们已经有些习惯了，因此这些特种战法并未迟滞对方多长时间，幸好高得语也没有指望能拖多久，只要消灭敌方的有生力量，他就感觉足够了。

　　轰的一声巨响传来，蒂萨河上的一座铁路桥被完全炸塌了，刚刚开上大桥的一辆军火列车根本来不及刹车，在火车司机惊恐的眼神中，火车直接从破口处开到了桥下，整列火车完全脱轨，有四节车厢翻了下去，一头扎在河水之中。火车司机早已被突如其来的冲力压成了肉饼，而给他陪葬的，是整整一个营的轴心国押车部队。

　　“太好了，咱们干成了，现在去看看战利品吧，这列火车上一定有不少好东西。”年轻的中士爆破手胡贝尔兴奋的喊着，抬腿就要跑向歪倒在路基上的火车车厢。

　　格鲁伯少尉一把抓住了胡贝尔的胳膊道：“你疯啦，这么大的动静，一定会引来南特人的护路队，等到他们到了，咱们谁也跑不了，现在听我的立即撤退。”

　　在格鲁伯少尉的厉声训斥下，胡贝尔怏怏不快的收拾起爆破用的东西，与十几个战友一起，离开了现场。离开此地他们需要穿过铁路线，在绕过铁路的时候，格鲁伯少尉发现了一名身体已经被撞得扭曲的校级军官。

　　这名军官的脸上满是鲜血，左腿和右手反向扭曲着，显然早已骨折。他瞪着大大的眼睛看着天空，早已没有了一丝活人的气息，但他那另一只完好的手仍死死的抓住一个皮包，仿佛那是非常重要的东西一般。

　　有些疑惑的格鲁伯少尉低头捡起了那个皮包。打开略一检视，格鲁伯少尉发现里面是几份封着火漆的文件。在正规军工作过的他立刻就明白，这些文件一定是有保密级别的，也就是说这些文件非常重要。

　　格鲁伯少尉没有打开火漆，而是不动声色的将皮包背在了自己的身上，准备继续前进。然而就在他停下来检视皮包的这段时间，天性好动的胡贝尔偷溜到了最近的一节车厢处去查看情况，当格鲁伯少尉背起皮包的时候，他已经飞快的跑了回来。

　　“长官快看，看我找到了什么？”胡贝尔隔着老远就大喊了起来，格鲁伯少尉仔细一看，发现他的手里拎着两个小橡木桶。

　　“那是什么东西？”格鲁伯少尉喊道。

　　胡贝尔犹如献宝一般的将铁桶举起来道：“这是葡萄酒，是给军队运送的，那边还有许多，有的橡木桶已经破了，葡萄酒流的满地都是，真是浪费。”

　　格鲁伯少尉笑道：“好啊，今天咱们可以开开荤了，好就没有喝过葡萄酒，还真有些馋了。”

　　胡贝尔道：“那边还有许多，咱们是不是再搬一些来。”

　　格鲁伯少尉摇摇头道：“时间紧迫，咱们快撤退吧。两桶葡萄酒已经足够当做战利品了。”说完他当先向着山林走去，胡贝尔也不敢违逆上级的命令，他只好与其他队员一起，跟在少尉身后走入了山林。

　　这支小部队刚刚离开十几分钟，一辆在铁路上行驶的轧道车就开了过来，全副武装的五六名士兵端着枪跳下轧道车，向着火车搜索过来，同时轧道车里的机枪手也在车顶的机枪堡垒里转动着机枪，小心的戒备着四周，准备随时对着可疑目标开火。

　　试探着前进，仔细搜索着周围，这几个护路队员生怕遇到游击队的冷枪。仔细观察了许久，发现没有什么动静，他们这才放下心来。又向前走了几步，几名护路队员很快看到了趴在桥底喘着粗气的火车头，已经横七竖八散落在附近的车厢，一名护路队员骂骂咧咧的道：“他娘的，这已经是五天内的第三次了，这次还将桥也炸了，实在太过分了。”

　　另一名队员也道：“对啊，那些人总是给咱们找麻烦，这下子那些铁道兵又有事情做了。”

　　“走吧，我们去前面设立路障，然后通知上级，这些东西不是我们能够清理的。”为首的一人招呼着他们，几人继续向前走去。

　　这次破坏活动并非中华帝国的特种兵所为，因为他的行动区域远在哥萨克帝国境内，像蒂萨河这种属于原来哈布夫斯堡王国的地域，他们是不会来的，而刚才破坏铁路的则是哈布夫斯堡王国复国军的游击队。

　　在轴心国集团与北约盟军开战之后，除了雅曼复国军以外的两国复国军都被派了出来，不像以正规军方式训练出来的雅曼复国军，专门被训练成游击队的两国复国军更善于破坏与偷袭，而他们是专为两国多山的地形而特别训练的。

　　在回到故国领土之后，各支游击队就按照地域，回到了自己的家乡附近，他们不但破坏着轴心国后方的安宁，也鼓动着那些亡国的民众起来反抗。在自己的家乡组织反抗活动，便利条件有很多，他们对这里的民众知根知底，可以轻松的辨别出哪些人还心怀故国，哪些人已经投入了侵略者的怀抱。

　　在自己的故乡，这些游击队开始招募抵抗战士，刺杀那些意志不坚定的投敌分子，破坏轴心国的后期补给，同时也剿灭轴心国的小股巡逻队。有他们的带动作用，在两国的原国土上，抵抗组织蓬勃的发展了起来。

　　在蒂萨河流经的喀尔巴阡山附近，就分布着哈布夫斯堡复国军的几十只游击队，在轴心国再次发动大规模进攻之后，他们接到了来自上级的紧急命令。这些从流亡政府发出的命令要求他们，对轴心国后方展开大规模的袭击，争取摧毁部分轴心国后方补给基地，拖住对方进攻的步伐。

　　指挥喀尔巴阡山附近地区反抗组织的，是当初哈布夫斯堡王国陆军总参谋长赫岑多夫的儿子小赫岑多夫上校。在父亲以国家元老的身份，进入流亡政府高层担任国防部长之后，赫岑多夫上校选择了回到祖国继续抵抗活动，为复国做好准备，对此老赫岑多夫相当支持自己的儿子。

　　有父亲的关系在，同时赫岑多夫上校也是从中华帝国同江陆军军官学校毕业的高材生，他顺理成章的成为了这一地区的抵抗组织领导人，负责管辖着超过十二支抵抗游击队和大量地下情报组织，而这一地区最为强大的一支游击队，就是他亲自掌管的这一支，在编游击队员超过了一千人，而炸毁那座铁路桥的就是他手下的一个游击小组。

　　“格鲁伯少尉回来了他有事情要汇报。”护兵走过来对正在开军事会议的赫岑多夫上校小声低语道。

　　“哦？让他等我一下，我开完会就去见他。”说完赫岑多夫上校继续着他的军事会议：“这次政府给我们下达了命令，让我们配合正面战场上的北约部队，打击轴心国力量，重点是摧毁对方后勤基地，大家认为应该怎么办？”

　　一名叫拉马迪的少校站起来道：“那群华族人一定又是顶不住了，想让我们去送死。我们不能干，这么危险的活，要死伤多少人啊，而且死了也是白死，根本没有意义。”

　　“对，我们不能替华族人去死。”低下的几名军官纷纷附和。

　　赫岑多夫上校摇摇头道：“身为一名军人，我们要从国家利益出发，不能赌气。现在轴心国势力强大，如果光靠我们自己是无法复国的，只有与北约联合起来，我们才有胜利的希望。所以我希望各位忘记那些危险的想法，一切以复国为最高目标，至于其他的，我们必须做出牺牲。”

　　韦伯少校道：“可是我们只有这么点人，而在喀尔巴阡山脉地区，轴心国的驻军超过十万，我们如何可以应付。”

　　赫岑多夫上校道：“轴心国的军队的确人数众多，但是他们要守卫各个要点，兵力必然分散。而我们却可以集中起来，袭击他们最为薄弱的环节，要想打胜还是有希望的。”赫岑多夫的话让众人连连点头，下面的军官都思索起作战的方向来。

　　“或许我们可以多点出击，大量截断对方的铁路交通线，这同样能够迟滞对方的后勤补给。”韦伯少校建议道，他对于摧毁对方后勤基地这种过于危险的任务，还是有很大的抵触心理。

　　赫岑多夫上校摇头道：“这样不行，轴心国部队在此地驻扎的工兵部队不少，他们可以在短时间内恢复铁路线的交通，何况有不少轧道车在铁路上巡逻，这对我们的行动非常危险。在附近公路线也有不少，他们还完全可以利用卡车进行公路运输，虽然成本较高，但完全可以弥补铁路的不足。”

　　“照这么说，我们别无选择，只能袭击对方的后勤基地了。”韦伯少校一脸严肃地说道。


第六百九十七章 游击队的发现（中）

　　“我们会为此付出多大代价？”拉马迪少校也是一阵黯然神伤。

　　赫岑多夫上校道：“需要付出多大代价要靠我们自己的智慧，办法是人想出来的，说不定我们能想出一个不付出代价的方法。散会之后，大家都回去想想办法，咱们明天早上再继续开会讨论，现在散会吧。”说完他留下了那些依然在窃窃私语的军官们，第一个走出了开会的帐篷。

　　为了避免被轴心国军队发现，游击队都驻扎在大山之中，他们在树下搭建帐篷，定期到指定地点去获取物资补给，有的还开出了成片的菜园，以保障基地内部分粮食供应。此时的赫岑多夫上校就带着护兵穿过了这样一片菜园，向着一个小帐篷走去。

　　格鲁伯少尉此时正在帐篷里吃饭，当地的传统食品燕麦饼与碳烤肥肠很对他的胃口，当然餐桌上还少不了那些缴获来的葡萄酒。其他队员都在各自的帐篷中吃饭，这个帐篷是属于军官专用的，因此在这里吃饭的只有格鲁伯少尉一个人。

　　一脚踏入帐篷，赫岑多夫上校就看到了正在用铁杯子喝着葡萄酒的格鲁伯少尉，他当即笑道：“嚯，好阔气啊，都喝起葡萄酒来了。”

　　格鲁伯少尉看到上校进来，立刻起立敬礼道：“报告上校，第十三小组格鲁伯少尉已经归队，请您指示。这葡萄酒是战利品，我只是尝了一点而已，不会喝醉的。”

　　赫岑多夫上校笑道：“坐下继续吃吧，这葡萄酒多喝一点也没什么，咱们今天没有作战任务，只是少了玻璃高脚杯，喝葡萄酒未免有些失了情趣。你继续吃饭，顺便说说你们这次的行动如何？”

　　格鲁伯少尉坐了下来，听到赫岑多夫上校想要知道行动的细节，他一边挥舞着叉子上的肥肠，一面眉飞色舞的道：“我们的任务进行的非常顺利，那座大桥被我们顺利炸掉了。我们还意外等到了一辆军列，趁着它开上桥面的时候，胡贝尔按下了起爆开关，结果大桥轰的一声被炸断了，那辆军列根本来不及刹车就那么直接开到了河里。”这次行动对于游击队来说的确是一个了不起的成功，因此格鲁伯兴奋的有些语无伦次。

　　赫岑多夫上校一直保持着微笑，倾听着格鲁伯少尉对这次战斗的描述，不住的点着头。“对了，我还发现了一个好东西。”说了半天，格鲁伯少尉才记起来自己找赫岑多夫上校的原因，他将油乎乎的双手在已经肮脏的看不出本色的军服上抹了几把，然后从自己的行军床上拿来了那个缴获的皮包。

　　“这里面有几份封着火漆的文件，我觉得应该是有价值的情报，所以我就带回来了，您先看看吧。”格鲁伯少尉一边将皮包递给赫岑多夫，一面解释着自己的发现。

　　“哦？封了火漆的文件？”赫岑多夫上校听得皱起了眉头，他拿过皮包打开，抽出了里面的文件。用随身匕首小心的破开火漆，一份并不厚的印刷体文件被拿了出来。

　　开头的几份似乎有军列的列车时刻表，物资调度情况，每辆军列所载的物资，这里的文件上写着未来一个月内，轴心国军方所有军列的行动时间与运载物资清单，的确算是有价值的情报了，而除了这些之外，最后一份文件却引起了赫岑多夫上校极大的兴趣。

　　那是一份用红色纸张印刷的文件，这种颜色的纸张按照波士顿帝国内部的惯例，都是属于高级机密情报才会用到的，见到这种级别的文件，他立刻就来了兴趣，展开文件他马上看了起来。

　　“刚刚已经得到了护路队的情报证明，鲍勃中校死了，死于今天上午游击队对铁路的破坏。他所乘坐的军列很不巧的经过了被炸毁的桥梁，火车翻到了桥下，所有人都死了。”喀尔巴阡山地区的轴心国指挥官，伯努瓦少将叹了口气，将一份事故报告扔在了桌子上。

　　一旁的南特军第九军团司令巴斯蒂昂少将站起来道：“那么他所携带的文件怎么样了？那份机密文件是绝对不能遗失的，一旦因此而泄密，其后果是相当严重的。”

　　伯努瓦少将摇摇头道：“目前还没有找到，不过工兵部队还在附近清理现场，我会加派一些人手仔细进行搜索，相信会找到的。”

　　巴斯蒂昂少将道：“会不会被那些破坏分子拿走了，也许他们破坏铁路就是为了这份文件，如果是这样，问题将相当严重。”

　　伯努瓦少将摇摇头：“应该不会，鲍勃中校的行程是绝密的，事先根本没有计划，所有行程都是随机安排的，根本不可能被游击队知道。何况在铁路出轨的时候，鲍勃中校被摔出了七十多米远，全身粉碎性骨折，当场就死了。被抛射出这么远，文件散失在别的地方也很正常，所以我们需要搜索的面积相当大。”

　　巴斯蒂昂少将点头道：“这份文件最好不要落到破坏分子手里，要不然那批新式武器就危险了，你知道那些武器的重要性，一旦失去，你我都不会好过的，上军事法庭都是轻的。”

　　伯努瓦少将点头道：“我会在沿途车站加强防护的，而且那趟军列停靠的车站很少，每一个都是驻有重兵的大站，掩护的保护部队也高达一个团的兵力，前后还有轨道车开路和殿后，根本不是那些游击队可以袭击的。那些人只会做些偷偷摸摸的事情，对于这些重兵保护的目标没多大作为的。”

　　此时在游击队的营地中，一场只属于高层的临时会议在继续进行着。“太好了，这是一个机会，展示我们游击队实力的机会，只要摧毁了这辆军列，也算是完成了牵制敌人的任务。”韦伯少校此时正拿着那份红纸文件兴奋的道。

　　一旁的赫岑多夫上校点头道：“说的不错，这批新式武器一旦运到前线，会给我们的盟友造成重大损失，如果我们能够将其摧毁，一定可以大大提振我们复国军的士气，也会让更多的国人看到轴心国集团末日的临近。”

　　拉马迪少校道：“这个机会的确难得，可是这批武器只在德布勒森停留一晚，那一晚整个城市一定是重兵防守的，我们如何潜入城市，又如何摧毁它。”

　　赫岑多夫道：“这批武器防守的确会非常严密，但是我们可以从其他方面下手，迂回进攻。既然轴心国军方会非常重视这批武器，那么在其他军列上，他们的武装护卫就会减少，这正是我们的机会。我们可以依靠另外一列载满军火的列车，乔装改扮混入德布勒森城。我想他们对外严密封锁，对内一定没有那么严密，只要我们混进去，就一定可以成功。”

　　“这的确是个办法，但是能够获得这批武器的运输信息已经非常困难，其他军列的信息我们如何获得？而且还要找到一列恰巧也在那个时间通过德布勒森的军列。”拉马迪少校问道。

　　赫岑多夫笑着举起了一沓文件挥舞着道：“这些文件记录了轴心国在一个月内，通过这一地区的所有军列情况，它包括运送物资的种类和数量，经过的车站与停车时间，这些我们都可以准确的掌握。”

　　“实在太好了，有了这个东西，我们就可以找到一辆合适的军列了，这次任务我们一定可以完成。”韦伯少校笑道。

　　赫岑多夫点点头：“不错，我已经仔细看了一下，有一辆运载军火的列车，是在那一天的夜间一点钟进入德布勒森的，而且会在那里停留十五分钟加煤上水，这足够我们行动了。而且我注意到它在抵达德布勒森之前，它会先停靠在一个叫做皮什帕克的小地方。那里是山区边缘护林人组成的小镇，他们将为那些护林人送去一批补充的步枪和弹药，并在那里加一次水，大约会停留半个小时，这就是我们的机会了。”

　　“现在外面情况如何？大家都准备好了吗？”一身南特军少校军服的赫岑多夫坐在一张原木桌子旁问道，他身上的军服是前几次偷袭军列的战利品，就连现在所用的枪械也都是。

　　此时赫岑多夫就置身在皮什帕克的一栋普通房子中，这些房子居住的都是护林队及其家属的住处，屋中陈设相当简朴。床铺与桌椅都是用原木直接制作的，完全没有刷过漆，就连房子也完全是整棵原木排列起来建造，连树皮都没有剥，相当有原始自然的品味。但此时赫岑多夫无心观赏这些，因为游击队正在展开重要的军事行动。

　　同样穿着南特军服的韦伯少校道：“护林队全都被控制住了，整个小镇都换上了我们的人。一切都已经安排妥当，只等那列火车到来。”

　　赫岑多夫点点头，他看了一下手表道：“看时间也就是半个小时之内的事情了，让战士们做好战斗准备，听到信号立即准备下手，务必不能让一个敌人走脱。”韦伯少校点点头转身走了出去。


第六百九十八章 游击队的发现（下）

　　“少尉，咱们趴在陆基下面有什么用？这里怪冷的，冻得我直哆嗦。”胡贝尔埋怨着，趴在冰冷的地上半天了，他只感觉下面的石子搁得肚子阵阵酸痛，实在是很不舒服。

　　格鲁伯少尉低声呵斥道：“少废话，要是不埋伏起来，怎么劫军用列车。”

　　胡贝尔道：“趴在这里半天了，这么憋屈的活我可从未干过，要是依着我，就在路基埋上炸药，一下子就解决了，就像上次炸桥一样。”

　　格鲁伯少尉训斥道：“不许胡说，你炸了这趟军列，咱们还怎么利用他去德布勒森做大事情。”听到格鲁伯少尉的训斥，胡贝尔吐了吐舌头，没敢再出声。

　　就在此时，远处突然响起了一阵响亮的汽笛嘶吼声，铁轨连同陆基都震颤了起来，坚硬的石子搁得湖贝尔更加不舒服了，那趟军列终于到来了。一名战士穿着铁路工人的衣服，举着红灯在站台上晃动着，给军列指示着方向。见到前方的红灯，火车司机立即开始减速，高压蒸汽从减压阀喷出，在火车周围冒出了阵阵白烟，火车在慢慢减速，很快停靠在了皮什帕克的站台上。

　　“这个鬼地方还停什么车，给他们补充咱们的现役武器，那些土佬会用步枪吗？我看倒不如给他们一根烧火棍来得实在。”一名身穿波士顿军服的上尉军官骂骂咧咧的走下火车，带着两名士兵向着列车员的值班室走去。

　　“我是5019次军列的押车小队指挥官穆德尔上尉，我奉命给你们运送加兰德半自动步枪二十五支，子弹六千发，赶快签收，然后派人去搬东西。”穆德尔上尉颇有些不耐烦，对于这种破旧的小地方，身为波士顿贵族的他一分钟也不想多待。

　　“很不幸上尉先生，我们不打算只搬运这么点东西，我们要接收整个军列。”那名列车员抬起头，微笑的看着穆德尔上尉。

　　“你们这群土佬想要造反吗？别跟我开这些无聊的玩笑，否则我枪毙了你。”

　　穆德尔上尉听到对方的话勃然大怒，他伸手就要掏出手枪，但很快列车员就举起了一把手枪逼住了他，而在屋子角落里又窜出了几个铁路工人模样的人，他们同样用步枪逼住了穆德尔上尉和他的卫兵。

　　“有话好说，我想咱们之间是不是有些误会。”穆德尔上尉一直在后勤部门工作，他何时见过如此大的阵仗，见到几个黑洞洞的枪口对着他，立刻吓得两腿打颤，口气立刻就软了下来。

　　“没有误会，穆德尔上尉，我们已经接收了你的军列，至于你就要委屈一下了。”列车员说着摘掉了帽子，露出哈布夫斯堡人特有的酒红色头发，他赫然就是拉马迪少校。

　　“少校，外面已经全部解决了，总共二十七个敌人，一个也没跑了。”胡贝尔端着步枪，兴奋的走了进来。方才穆德尔上尉刚刚进入列车员休息室，埋伏在路基两边的战士们就一拥而上，瞬间逼住了所有刚刚下车准备活动一下的士兵们，连枪都没放就将他们全部俘虏了。

　　“上校，军列已经完全控制住了，我们随时可以出发。”韦伯少校又走进屋子报告道。

　　赫岑多夫上校点点头道：“很好，我们派出两百人登上军列，另外游击队的武器弹药补充不易，我们尽量多搬一些下来，留给自己人用。拉马迪少校留下来，带着其他人将那些俘虏处理掉，并将缴获的武器都送回营地去。大家动作快点，等到规定发车的时间，咱们就继续上路。”

　　“什么？上校你要亲自去吗？”韦伯少校吃惊的问道。

　　“是的，这么重要的任务，我必须亲临战场指挥。”赫岑多夫上校的口气相当坚决，其中没有丝毫商量的余地：“现在不是争论这些的时候，让大家动作都快一点，军列必须准时发车，我们不能让敌人产生丝毫的怀疑。”

　　三十名游击队员换上了那些被俘虏的押车士兵所穿戴的波士顿军服，显然波士顿军对其他军队并不如何信任，所以运送军列用的都是本国士兵。

　　韦伯少校换上了穆德尔上尉的军服，神气活现的坐到了火车最后那个守车的车厢内，而赫岑多夫上校和其他的一百多名战士则依然穿着南特军服，躲到了各个车厢之中。

　　呜的一声汽笛响起，加足了煤水的火车再次缓缓启动，向着下一个目的地驶去。军列有着固定的加煤水车站，在沿路的普通车站他们是不会停留的，这也让韦伯少校少去了许多麻烦。以三十公里的时速行驶在铁路线上，这辆军列一刻不停的向着它的下一个停靠站点德布勒森开去。

　　火车一直在平稳的行驶着，开车的格鲁伯少尉在战前本就是老练的火车司机，对付这种机车他是完全没有难度的，而与他交好的胡贝尔则担任起了司炉工的角色，此时他正快速的将煤炭一掀一掀的铲进炉门。

　　天色渐渐昏暗，长时间行驶中的火车发出阵阵咣当咣当的声音，这是钢制车轮在经过铁轨接缝时所发出的响声，这种单调而低沉的声音犹如催眠曲一般，让车厢内的战士们从满脸兴奋变得昏昏欲睡。来回摆动的车厢也似乎变成了幼时的摇篮，晃动的战士们眼皮直打架。就在他们迷迷糊糊的即将陷入沉睡时，火车头突然发出了响亮的汽笛声，德布勒森终于到了。

　　听到汽笛声，本来昏昏欲睡的战士们立刻清醒过来，他们抄起自己的武器，纷纷凑到车门处，小心戒备着等待接应的战士拉开车门，他就会开始预定的行动。

　　“加足煤水，快一点，我们还要赶路。”韦伯少校带着两名战士走入了列车员值班室，神气活现的对里面的铁路工人说道。见到韦伯少校一身笔挺的波士顿帝国上尉军服，那些工人们不敢怠慢，立刻跑出去干活了。


第六百九十九章 驾车突围

　　其他押车的战士也纷纷走了下来，他装作是因为在车上久坐，要下来活动一下身体的样子，一群战士伸胳膊蹬腿，慢慢的在车厢旁溜达，看似不经意的溜达到其他货车车厢前。看看四下无人，他们纷纷拉开了货车的车厢门锁，早已等在里面的战士们迅速冲了出来，将目瞪口呆的铁路工人全都控制了起来。

　　火车站的守卫不少，但多数人都在营房里睡觉，整个车站只有一座高大的水塔上，有一架探照灯和两名哨兵，另外的一些士兵就是专门守卫一辆挂满平板车的军用列车了。这些平板车上都用厚厚的帆布蒙着一些庞大的家伙，尽管看不清楚是什么，却因为体型庞大，让走近的人都有一种压迫感，显然这就是那趟相当重要的特殊军列。

　　格鲁伯少尉和胡贝尔两人一起，穿着火车司机的衣服，拎着一个破铁桶假装去水塔打水。走到水塔下，看看四外无人，两人放下水桶，沿着水塔的梯子就悄悄地爬了上去。

　　格鲁伯少尉微微露出一点头，观察着水塔顶部的情况。他首先看到的是两名哨兵的背影，两名哨兵显然在用探照灯注视着车站里的一切，在他们身边还有着一挺重机枪的防御阵地，这是用来在特殊情况下，用于封锁车站内要地的。两人隔上一分钟就会打开探照灯扫视一遍整个车站，他们的注意力显然都在前方，对于后面是没有多少防备的。

　　掏出军用匕首，格鲁伯少尉与胡贝尔一起偷偷摸了上去，两人一起动手，锋利的匕首瞬间划过了对方的脖子，两名哨兵鲜血狂喷，直接软到在水塔顶部。格鲁伯少尉两人赶快换上两名哨兵的衣服，为了赶时间，他们只穿上了上衣并带上了帽子，反正下身有水塔边沿挡着，下面的人也看不见。

　　很快探照灯再次开启，但好像没电了一般，一直连闪了三次，才恢复了正常，随后探照灯再次扫视一圈又关闭了。看到探照灯闪烁的信号，韦伯少校知道格鲁伯少尉两人得手了，没有了被探照灯暴露目标的可能，他们迅速展开包围圈，向着那辆重要军列围了上去。

　　咯噔一声响，一名正在匍匐前进的战士太过紧张，将步枪的枪托磕在了铁轨上。“什么人在那里？赶快出来。”那辆军列周围的哨兵显然非常警惕，他们很快被这声异响吸引了过来。

　　清脆的枪声瞬间响起，两名过来查看的轴心国士兵瞬间倒下，已经暴露了目标的游击队员无法再隐蔽前进，他只能开枪击毙了对方，偷袭变成了强攻。枪声惊动了车站的兵营，那里的士兵立刻从营房中跑了出来，向着兵营大门冲去。见到这种情况，两名刚刚接替格鲁伯二人守卫水塔的战士立刻调转了水塔上重机枪的枪口，向着兵营门口扫射起来。

　　枪声越来越密集，火车站里的大战很快惊动了附近的驻军，驻守在德布勒森城中的驻军快速集结，向着火车站冲来。

　　数万敌军正在靠近火车站，随着时间的推移，形势变得越来越危急，而游击队却只有两百人。“所有人集中攻击军列，尽快占领那里。”赫岑多夫上校果断的发出了命令，游击队战士们不再去管越来越近的敌军，而是冲向了军列周围并不多的哨兵。

　　在密集的火力射击下，军列附近的哨兵被很快消灭光了，但是驻军已经在火车站门口砸门了，而水塔上的机枪子弹在迅速减少，它也越来越遮挡不住火车站内军营里的敌军。

　　“把帆布拉下来，快点。”赫岑多夫上校不管身后的军情多么紧急，他都要以任务为第一要务，因此必须确认列车上装的是不是他要找的东西。

　　几名战士立刻爬上平板车，用匕首割断了捆绑的绳子，将帆布拉了下来。一打开帆布，在场的人齐齐倒吸了一口凉气，在他们的面前出现了一辆巨大的战车。这辆战车足有十米长，高也接近四米左右，硕大的炮塔上修长而巨大的炮管，根据赫岑多夫上校的估计，其口径至少也在一百二十毫米以上。

　　“我的天，这就是他们在材料里写的鼠式战车？这他娘的哪里像老鼠了，明明是大象嘛。”韦伯少校看着巨大的鼠式战车，发出一阵阵的感慨。

　　平板车上并非都是这种巨大的鼠式战车，其他的还有三百六十毫米口径的巨型榴弹炮，以及波士顿产的十八管三百毫米火箭炮。总之这些都是轴心国当前最为先进的武器，他们都是在以前雅曼帝国的工业区中，凭借着更加精密的雅曼机械制造出来的，此次它们就是要被送到中路战场上作为杀手锏使用的，如果作战效果良好，今后还会大量装备。

　　看到平板车上的武器与材料中写的相同，赫岑多夫上校立刻命令道：“的确是这辆车，将它开出车站，我们找地方将它们销毁掉。”随后他又看了看停靠在另外一条路线上的军列，那是他们进入德布勒森时所乘坐的，赫岑多夫一指那辆军列道：“把这辆军列也开走，我们不能给轴心国军队留下可以追赶我们的交通工具。”

　　战士们很快爬上了火车，两名熟悉火车驾驶的战士爬上新的军列，他们也和格鲁伯少尉二人一样，开始操作着火车积蓄蒸汽，准备出发了。新的军列一直处于停车状态，预热和积蓄蒸汽需要时间，两名战士满头大汗的操作着火车，作为司炉的那个战士拼命的将煤送入锅炉，但是积蓄蒸汽需要时间，火车一时还无法开动。

　　新的军列还无法开动，格鲁伯少尉也不敢将火车开动起来，而轴心国驻军已经砸开了车站大门，一群端着步枪的士兵冲进了候车室，向着站台跑来，同时兵营中的敌军也冲破了重机枪的封锁，向着站台包围过来。

　　两名守在水塔上的战士将重机枪的子弹打光了，见到无法再阻止对方冲出兵营，他们不得不放弃了机枪，爬下水塔想要迅速归队，但密集的子弹很快追上了他们。还没有跑完一半路程，他们就倒在了冰冷的水泥地面上，再也没有起来。

　　“阻击，快阻击敌人。”赫岑多夫上校大喊着，他也拿过一挺机枪，冲着候车室的大门疯狂扫射。所有游击队员都拿起了武器，封锁着来自两个方向的敌军，游击队的伤亡越来越大了。轰的一声炮响，冲出兵营的士兵开始用迫击炮攻击军列，稀稀拉拉的炮弹落在军列周围，炸起了漫天的石子。

　　密集的子弹落在轴心国军队周围将他们大量杀伤，但是轴心国毕竟人多势众，他们端着步枪拼命的冲锋，同时大量机枪一齐射击，压的游击队抬不起头来。此时射击的迫击炮也越来越多，为数不少的炮弹落在火车周围，震得火车一阵阵的颤动。

　　轰的一声巨响传来，一枚炮弹终于击中了第一辆军列的守车，被击中的地方发生了巨大的爆炸，冲击波甚至让整列火车一阵摇曳，险些倾覆过去。此时那辆新的军列终于蓄满了蒸汽，战士呜的一声拉响了汽笛算是通知了自己的同伴们，接着火车开始缓缓驶出车站，见到同伴驾驶着火车开始出站，格鲁伯少尉也赶快操作着火车开动起来。

　　军列缓缓开动，正在路基上阻击的韦伯少校带着几个人迅速的跳上了火车，赫岑多夫上校伸出手，将正在跳上火车的韦伯少校一把拉了进来，他刚闪开身，一串子弹就打在了那个地方，子弹接触车厢铁皮，发出了一连串清脆的响声。

　　“看来我们的运气不错。”赫岑多夫看着被子弹打得一片斑驳的车厢门，笑吟吟的道。

　　韦伯少校却一脸沮丧的道：“运气一点也不好，守车被炸毁了。”

　　赫岑多夫点点头：“没什么，只要咱们冲出来了就好。”

　　“可是所有的炸药都在守车上，没有了炸药，我们怎么毁掉那些大家伙。”韦伯少校说出了原委。

　　“什么？”赫岑多夫上校听得一惊，随即他沉吟道：“不用沮丧，总会想出办法来的。”

　　两列火车继续前行，它们以最快的速度，沿着铁路线向着喀尔巴阡山的腹地驶去。在第二辆军列上的几名战士冒险来到一辆平板车前，将上面的一百五十五毫米榴弹炮展开，这也是运往先前的武器之一，他们操作着火炮，对着铁路旁的石壁就是一炮。他们不敢射击近处的石壁，以免波及到自己。由于选择了比较远的地方进行炮击，火车的颠簸让他们准头大失，一直发射了五枚炮弹，才最终炸塌了一面石壁，落下的碎石将后面的铁路彻底堵死了。

　　这条铁路线是在深山之中开辟的，铁路线的一面是峭壁，一面则是悬崖，根本没有汽车可以使用的公路，现在将后面的铁路线截断，就连轧道车也跟不上来了，游击队员们算是暂时安全了，但是如何炸车的问题依然无法解决。


第七百章 摧毁目标

　　天色渐渐发白，视野越来越清晰，看着车外不断掠过的悬崖，赫岑多夫上校突然计上心来，他笑道：“有办法了，我们可以炸车了。”

　　“有办法了？什么办法？”一直坐在旁边的韦伯少校猛得抬起头，他脸上的愁云一扫而光，激动的连声询问。

　　赫岑多夫笑道：“天机不可泄露，等一会儿你就知道了。”

　　在一片上坡路的悬崖旁，两辆军列都停了下来，赫岑多夫上校跳下车，对着韦伯少校道：“快用照相机向这些大家伙都拍下来，我们要把他们和那份详细数据都送到中华帝国去。”

　　韦伯少校很快拍完了照片，随后他拿着照相机走到赫岑多夫上校身旁道：“上校先生，照片拍完了，接下来咱们怎么炸车。”

　　赫岑多夫道：“一会儿你就知道了。”接着他对着那些游击队员们道：“拿好自己的东西，都到前面的军列上去，我们的火车旅途也该到结束的时候了。”

　　游击队员们听到命令，迅速的拿上个人物品和武器，有的还拿上了一些便于携带的战利品，他们很快爬上了第一辆军列。第二辆军列的刹车被锁死，遗弃在铁路线上，而第一辆军列则满载着游击队员们继续前进了。

　　费力的爬上山顶，格鲁伯少尉听从赫岑多夫上校的命令停住了火车。跳下火车，赫岑多夫上校喊道：“所有人下车整队，从这里我们要步行了。”

　　队员们惊讶的跳下火车，他们迅速排列好队伍，在韦伯少校的带领下爬到了一侧比较平缓的山上。由于火车开到了山顶，火车的一面已经没有峭壁了，队员们可以很容易的进入山林之中。

　　赫岑多夫上校与格鲁伯少尉耳语了几句，格鲁伯少尉点点头又爬上了火车头。火车头再次开动，不过这一次并不是向前开，而是在缓缓后退。军列慢慢后退，很快进入了铁路线向下行驶的坡道，在车头里的格鲁伯少尉看到火车开始加速，他赶快跳了下来。

　　打了几个滚，格鲁伯少尉卸去了冲力，他一骨碌爬起来，转头看向火车。此时火车已经越来越快，它犹如一匹脱缰的野马，向着山下冲去。爬上山顶的韦伯少校等一众游击队员看着越开越快的军列，他们的心中升起了一股明悟。

　　军列在继续加速，很快就超过了最高速度，车轮在铁轨上迅速滚动着，车轴间暴起一团团的火花，发出刺耳的金属摩擦声，显然此时车轴已经过热了。很快这辆军列已经接近了早已停下的那辆军列，在只有一条单向路线的铁轨上，根本没有躲避的可能。列车没有丝毫的减速，带着巨大的冲力，它径直撞了另外一辆军列。

　　两辆军列撞在了一起，巨大的冲击力让承受撞击的车厢寸寸粉碎，铁皮零件与弯折的武器四处飞溅，猛烈的震动让军列中大量的军火发生了爆炸，而大多数的车厢很快翻下了路基，一直朝着深深的山谷滚落下去。

　　一辆巨大的鼠式战车撞上了悬崖突起的岩石，它的炮管被撞的高高扬起，变成了一根拐杖模样的东西，而炮塔也借此一撞脱离了车身，接着炮管在岩石上的撞击去势缓了一缓，随后才继续向下落去。战车一路下落，车体的零件在与岩石的碰撞中纷纷碎裂，等到它落在山谷的地面时，已经变成了一堆无法辨认出原来模样的废铁。

　　“这个办法太棒了，这下子全都解决了。”韦伯少校高兴的说着。

　　赫岑多夫点点头道：“任务完成的很出色，咱们可以回去和拉马迪少校汇合了，今后那些轴心国的崽子会更加疯狂的报复我们的，所以必须要先做好万全的准备，不过我很高兴，因为今天的事情一定会让华盛顿三世气疯的。”

　　此时一架南特空军的索尼埃406战斗机正好斜斜的飞过山谷，看到了正在坠落的两辆军列，这种已经过时的南特产战斗机因为性能过时，早已经全部退出了第一线战场。

　　他们现在的任务就是在后方充当教练机，或者是作为侦察机使用，而在军列被开走之后，轴心国军方就要求附近机场出动侦察机在铁路沿线进行搜索，以确定游击队的位置。由于这些飞机无法夜间飞行，直到天亮以后，机场才派出了一架飞机沿着铁路线寻找，此时刚刚到达此地。

　　“这家伙是来给咱们送行的吗？”胡贝尔笑着说，其他的游击队员也都打着唿哨，对着那架依然在盘旋的飞机挥动着帽子，有的还开起了玩笑，当然他们处于密林之中，飞机上的飞行员仅靠目视是无法发现他们的，何况现在他还有更重要的东西需要观察。

　　韦伯少校道：“好了，大家小心不要暴露目标。这架飞机肯定已经将情况报告给了总部，很快就会有轴心国的地面搜索部队到达这里，我们必须马上离开。”

　　赫岑多夫上校点点头道：“不错，我们赶快离开吧，记得将照片和那些资料整理好，交给上级备案，这也算我们已经完成了任务。”

　　“波士顿人居然搞出了这么多新玩意。”粟志珍笑着晃了晃手中几张红色的纸片，这些纸片正是赫岑多夫上校递交上来的那些武器资料。

　　张仲麟趴在桌子上，看着一张张洗好的照片也是啧啧赞叹：“这些家伙做的真是不错，看起来威力相当大啊，看来波士顿帝国终于忍不住了，他们不再跟着我们的脚步，而是打算另辟蹊径了。”

　　方睿君凑过来笑道：“我不明白，武器的精确打击明明比威力更重要，也更加经济，为什么波士顿人会放弃研究精确打击武器，转而研究这些超口径的重炮。”

　　粟志珍笑道：“其实我们以前在部队里也有重炮，当年我打过直布罗陀海峡的时候，就是依靠了重炮兵团的三百六十毫米与四百二十毫米口径攻城重炮打过了海峡，而现在第二炮兵依然在服役的巨蟒2型列车炮的口径还更加巨大。”

　　张仲麟点点头接话道：“的确，重型武器威力强大，有它的可取之处，只是效率上差了些。”

　　方睿君道：“根据父亲给我的《未来武器展望》一书描述，今后武器将向着智能化，精确化的方向发展，他们如此背道而驰，一定会走到死胡同里去的，还是我们发展导弹更加有利。”

　　张仲麟道：“的确，依照我们的国情，发展精确制导武器最为合适，但波士顿帝国与我们不同，电子工业是他们最弱的一项，如果要埋头发展，恐怕二十年内都无法达到我们现在的水平。可是军情紧迫，他们已经没有二十年的时间，去发展一个全新的行业了。在战争中只有最擅长的武器，才是应该优先发展的，所以他们才会制造这种大威力武器。”

　　粟志珍道：“没错，现在波士顿帝国是别无选择，如果他们不以大威力武器来抗衡我们的精确制导武器，他们将失去赢得战争的所有机会，所以就算知道是死胡同，他们也一定要闯，大不了等到击败了我们，再将我们的科技掠夺过去，重新进行研究。”

　　方睿君点点头道：“既然如此，我们也应该先做些准备，想一想如何应对他们吧。毕竟我的精确知道武器虽然先进，但是种类较少价格也比较高，又主要集中在海军和防空方面，对付陆军方面的反战车导弹与地对地导弹还不够先进，而且产能非常低下，不是短时间内能够提高的。”

　　粟志珍思索了一下道：“或许我们也可以先制造一批大威力武器应应急，毕竟我们的制导武器也一直在研究，大不了等到战后停止这方面的研究好了。”

　　张仲麟道：“对啊。我们的科技水平从各个方面来看都比波士顿帝国强很多，他们能造出来，我们也可以。何况战车的指标无非就是那么几个，大马力发动机、坚硬的装甲、性能优良的火炮、以及有足够承重力的悬挂装置，这些我们都有。”

　　方睿君点点头道：“好，命令国内各战车厂的科学研究所，立刻开始新型战车的论证工作，半年之内，我要看到新的战车。同时命令火炮工厂研制更大口径的反战车炮，对于这种前装甲厚达二百六十毫米的鼠式战车，八十八毫米战车炮是不够用的。”

　　实际上中华帝国即使脱离了中华财团的科研机构，它的科研能力与技术水平同样高出波士顿帝国许多，毕竟有中华财团当年的扶植，又有方啸宇从中华领时代以来就发布的各种科技研究扶植政策，使得中华帝国拥有全世界最为庞大的科学研究团队。

　　每年国家和各个财团与公司投入的科研经费，足以让其他国家目瞪口呆。在大量科学家们通力合作之下，一款新的战车很快就被设计出来。原型车还没有造好，预测的数据已经到了方睿君手中。


第七百零一章 太空计划（上）

　　“这辆战车还可以吧，五百二十马力发动机，八米长的车身，前装甲是一百六十毫米的复合装甲，火炮是一百二十毫米的，看数据好像比波士顿人的鼠式战车差了那么一点。”方睿君看着新战车的技术参数品评道。

　　一旁的粟志珍身为陆军司令，对战车自然要了解的多，他解释道：“咱们的战车动力更强，速度比那种鼠式战车要快上一倍，而战车重量则降低到了对方的四分之一。我们的战车采用斜面装甲，防弹能力更好，而且我们的防弹装甲是复合型的，其装甲实际抗打击能力相当于三百毫米厚的均质钢装甲。”

　　张仲麟也解释道：“别看咱们的火炮口径要比对方小八毫米，但威力要比对方高得多。咱们的火炮身管更长，有更高的炮口初速，炮管上还安装有抽烟装置，以避免烟气回流炮膛，污染炮塔内的空气。”

　　粟志珍点点头又接着解释道：“何况火炮威力大小，有一半是取决于炮弹的。我们的火炮拥有次口径钨芯穿甲弹、破甲弹、碎甲弹，以及榴弹，依照其用途可以在各种环境发挥出相当大的威力，比对方单一的传统炮弹要强的多。”

　　方睿君点点头道：“既然新战车比对方的鼠式战车要强，就批准建造吧。”

　　粟志珍随后加了一句道：“我认为对方一定会在鼠式战车投入现役之后，研究后续车型，我们的研究也不能落后。”

　　“不错，就算是应急武器，我们也不能落后对方，要尽快开始研究后续车型。”方睿君点点头表示同意。

　　赫岑多夫上校的行动给轴心国造成了很大困扰，那些实验性的新式武器还没有走上战车，就被打落了悬崖，这让轴心国的工厂只能从头再来。这些大威力武器虽然还没有登上战车，在军方已经获得了一片好评，因此在这一次制造的时候，轴心国集团决定不再进行试验，直接批量生产一批实用，这也是因为前线的战局日渐紧迫，他们已经没有多少时间可以浪费了。

　　这些新武器的图纸同时被传给了新大陆，在波士顿帝国遭到中华帝国入侵之后，他们也迫切需要性能更好的武器进行抵抗，因此这一次新武器开始在西大陆与新大陆一同开工制造了。

　　在交战双方都开始研究大威力武器的时候，方啸宇同样在制造大威力武器，只是他所制造的武器不再工厂里，而是在太空中。

　　由于小风在升到十级以后，解锁资料库的速度大大加强了，在方啸宇的特别要求下，小风将解锁方向偏重与宇航方面，所以建造太空飞船比较成熟的工艺和方法被解锁了出来，因此方啸宇还是使用了对于小风来说比较方便的模式，在太空中先修建太空站，在太空站上修建宇宙飞船。

　　有小风的传送功能在，回归星附近的两个卫星都被修建了太空基地。卫星上的引力比较小，它们可以用更小的消耗，将更大的部件运送到太空中。利用小风的传送功能，太空站的一个个组件在回归星上建造完成之后，被传送到卫星上的发射基地，然后在用那里的火箭一个个的发射到太空中进行对接，经过一年时间的建造，一个相当庞大的深空空间站出现在了太空之中。

　　有空间站在，大量的部件被传送到空间站上，它们在这里分门别类的进行组装，然后以模块化的方式制造宇宙飞船。在之前的几年中，为了锻炼这种全新飞船的建造工人，中华财团不但利用空间站为回归星制造了上百颗卫星，还陆续建造了二十多艘小的飞船，当然工厂也需要循序渐进的积累建造经验，这些飞船中最大的一艘也只有两百米长。以小风的说法，这在宇宙大开发的时代，只能算星系内的巡逻小艇罢了。

　　在设计师与建造工人都有了一定经验之后，他们设计了一款长达两公里的太空飞船，这种被方啸宇命名为回归号的飞船顾名思义，就是为了回归而建造的。以小风的设计和论证能力，这艘飞船完全可以担负起回归地球的任务。

　　在亚人类祖先留下的那种磁引力发动机制造成功后，这艘飞船的飞行速度与持久力得到了有效保证，之所以要建造这么大的船体，就是要在飞船中放入自循环维生系统，以保证宇航员的生存需要。

　　“这艘飞船看起来感觉不错，只是这新的动力系统有没有保证。”方啸宇站在空间站巨大的落地窗前，看着外太空中正在修建的回归号飞船问道。

　　李仲拱站在他身旁笑着道：“少爷请放心，这艘飞船设计相当成熟，新的引擎虽然没有在飞船上应用过，我们却用无人飞行器做过不少试验，事实证明这种发动机可以利用行星间磁力，以很少的燃料产生很大的动力，足以让我们的飞船高速行驶了。”

　　方啸宇点点头道：“这种引擎是利用星球磁力进行飞行的，这个我是知道的，只是宇宙空间总是很大的，星体之间的距离也相当遥远，我们的飞船总不可能每时每刻都靠近行星，那个时候它又该依靠什么动力飞行。”

　　李仲拱笑着道：“的确在距离星体较远的时候，是无法加速的，但宇宙间是没有空气的，没有空气也就没有了阻力，所以只要获得一个初始加速度，飞船可以一直飞下去，而在遇到其他行星的时候，还可以再次加速。此外为了便于在任何危险的时候进行有效的机动，我们在飞船上还布置了一套传统的火箭推进装置，它可以利用飞船四周布置的大量喷口随时进行大范围机动，以躲避危险的小行星带、陨石雨和黑洞等危险地带。”

　　方啸宇点点头：“两套推进系统倒是不错，只是火箭推进器需要不少的燃料，你们又是怎么解决的？如果它失去了动力，会不会造成飞船无法机动而撞毁。”


第七百零二章 太空计划（下）

　　李仲拱道：“短时间内应该是没有问题的，我们打算在飞船上安装四个金属氢装料的核聚变反应堆，用他们进行水的电解。我们利用这套装置将水电解成氢和氧，用它们做火箭发动机的燃料，而氢和氧燃烧之后又还原成水，这样只要飞船上携带大量的水，不但可以补充宇航员们的所需，还可以提供近乎无限的燃料。同时核聚变反应堆是利用热交换原理提供动力的，用于冷却反应堆的水在变成蒸汽之后，还可以推动蒸汽轮机产生大量电力，所以理论上来说，只要核反应堆依然工作，燃料就是无穷的。”

　　方啸宇道：“这个真是很不错，只是飞船可以达到什么样的速度，又需要多久可以到达地球？”

　　对于方啸宇的最终目标在地球，此时中华财团上下都已经有了共识。尽管大家都不知道方啸宇为何如此执着于远离望乡星的这个小行星，但对于这位受人爱戴的太上皇和总裁，大家都很愿意为了他的目标而努力。

　　因为这样的原因，在方啸宇问及地球的时候，李仲拱也早有了思想准备，他当即解释道：“经过太空望远镜的精确测定，地球距离我们只有三百光年而已。经过我们的计算，飞船在这种磁引力动力系统的加速下，在脱出本星系之前就可以加速到光速。至于能否超越光速还没有定论，只是光速的行驶就已经足够快了。”

　　“三百光年不就是以光的速度行走三百年，也就是说飞船需要三百年才能抵达地球，这还足够快？”方啸宇在地球上的时候也学过物理，对这些知识还是知道的，他当即提出了质疑。

　　站在另外一边的本茨道：“少爷不必担心，根据科学家们的分析，光速理论实际上与我们平时想象的是不一样的。我们所见的世界最快的就是光的速度，也就是说时间的流逝的速度就是光的速度。在我们的计算中，三百光年的确是要走过三百年，但实际上，数据虽然没有问题，我们的想法确是错误的。由于飞船行驶的速度与时间流速相同，也就是说飞船在飞行过程中时间是不会流逝的，所以尽管距离有三百光年，实际上确是瞬息而至，这与我们的飞机在进行超音速飞行的时候，听不到发动机的轰鸣声是一样的原理，因为你的速度足够快，声音的速度就追不上你了，所以才会听不到声音。”

　　“他的理论是没错，只是只有处于光速飞行中的宇航员速度才是停止的，如果你在外面时间一样在流逝，你同样需要等上三百年，实际上他们的理论有失偏颇且毫无用处。”小风的声音突然在方啸宇的脑海中响起。

　　方啸宇暗中问小风：“照你这么说，我不是还要三百年以后才能回到地球，就是因为有基因修复液，我的寿命足够长，但在地球上我家人活不了那么长时间啊，这可怎么办。”

　　小风回答：“当然不会让你三百年后再回到地球的，当光速也不够快的时候，我们可以使用空间折叠技术，这样就能达到瞬息而至的效果，当然这个技术在当年的地球联邦也不成熟，因为当时的地球人只掌握了空间技术，对于时间的知识研究的还不够透彻，我就是因为空间折叠途中的失控而遇到你的。”

　　“什么叫空间折叠技术？如果我们用这种技术，危险性又有多大？”方啸宇继续问道。

　　小风回答：“空间折叠技术就是依靠强大的能量引力破开空间屏障，在两个空间点之间搭建一条快捷通道，我们称之为虫洞。只要经过虫洞，我们就可以非常快捷的穿梭于两个地区，而不必在路上花费过多时间，当然在虫洞之中有很小的几率会遭遇时间乱流，那就是我出现事故的原因，当然这种几率非常小，穿越一千次大约会遇到一两次吧。”

　　方啸宇听得有些迷糊，他摇摇头道：“我还是不太明白你的意思，你能不能说的通俗易懂一些。”

　　小风继续解释道：“你可以将空间想象成一张纸，你所在的地方与目的地就在纸的两端，那么我问问你到达目的地最近的路是那一条？”

　　方啸宇道：“两点之间直线距离是最短的，这个我学过。”

　　小风道：“那是你在地球上学习的知识，而真正的最短距离是将纸对折，让出发点和目的地贴在一起，那才是最短的，而空间折叠技术实际上就是让这张纸叠起来。”

　　方啸宇道：“你这么说我有点懂了，但是我们如此才能拥有这项技术？”

　　小风道：“我正在加快解锁，估计有半年时间就可以解开这项技术了，到时候我在宇航设备库中直接制造出来，加装到这艘飞船上，还是赶得及的。”

　　方啸宇道：“太好了，这我就放心了。”方啸宇和小风的对话是在大脑之中，用意识的对话，旁人是听不到的，不过这项空间折叠技术还需要半年时间，方啸宇也懒得现在与李仲拱解释，等到生产出来在告诉也来得及，只是他开始琢磨着，自己要不要写一份关于光速与时间的论文，纠正科学家的谬误，这样可以让他们少走些弯路，加快中华财团的科技发展速度。

　　想到这份论文，自然首推爱因斯坦的相对论，方啸宇暗暗感叹，地球上有一个爱因斯坦真是幸运，居然在别人都无法认识之前，就写出了那种堪称科技圣经的文章，怎么他手下的那个也叫做爱因斯坦的家伙写不出这么有前瞻性的革命性论文，难道是因为自己在科技上太过拔苗助长，扼杀了科学家们的创造天赋。

　　不管是不是拔苗助长，现在方啸宇也必须这么做，因为这样是让他短期内回到地球的最好方式。当然论文需要以后再写，如何改良科学界得发展氛围也是以后的事，现在他最为关注的还是飞船的问题。因为以后还要安装小风生产的空间折叠装置，他也就没有再提速度的问题，而是将注意力转移到了武器上：“这艘飞船有安装什么武器吗？”

　　李仲拱笑道：“当然有，不过只是一些小口径电磁炮和小功率激光炮，主要是用于击毁陨石的，这两种武器也才投入实用不久，更大些的型号还在测试之中。”

　　方啸宇点头道：“这样就不错了，只是我觉得也可以加装一些传统火炮，毕竟炮弹用的装药属于自供氧形态，完全可以在没有氧气的太空中使用，而且没有了空气阻碍，那些炮弹的速度会更快，弹道也更加平直，这也应该是很好用的。”

　　李仲拱点头道：“这个我会考虑一下，只是传统火炮需要弹药体积较大，会占据大量空间，回头在为飞船改动一些，争取装上一些自卫的火炮。”李仲拱对科学的态度非常严谨，即使是方啸宇提出的建议，他也会细加甄别的。

　　李仲拱的态度让方啸宇非常满意，他点头道：“我对这艘飞船可是期待的，不知道它多久能够加入现役。”

　　一旁的本茨思考了一下道：“建造还需要一年时间，加上一年时间的测试，应该就可以正式使用了。”

　　方啸宇道：“太好了，等到他正式投入使用，我们立刻开始回归地球的计划。”

　　方啸宇和李仲拱与本茨聊了很久，回家的希望就在眼前让他非常兴奋，而李仲拱和本茨非常忙，他们不但有自己的研究项目，还要监造这艘庞大的飞船，因此他们聊了一会儿之后就离开了。

　　两人离开之后，一直站在不远处的托布尔和华东行走了过来，华东行开口道：“少爷，这艘飞船相当不错啊。”

　　方啸宇道：“的确，很不错的家伙，当年这可是我不敢想象的东西啊。”

　　华东行笑道：“终于也有少爷无法预见的情况出现了，现在我们的装备越来越先进，都已经发展到了大型的宇宙飞船，望乡星上的国家之间勾心斗角，的确已经不算什么大事情了。”

　　方啸宇笑道：“你这是绕着弯子提醒我，该管管睿君了？”

　　华东行尴尬的笑了笑道：“小少爷是我们看着长大的，自然对他非常有感情，现在望乡星上的大战正在激烈进行，我们难道不应该帮他一把吗？”

　　方啸宇道：“你以为我真的不管吗？实际上我一直在关注战局，现在方睿君干得很不错，帝国大军已经全歼的波士顿远洋舰队，在东大洋上建立了绝对的优势，陆军也攻入了波士顿帝国境内，战争已经向着有利于中华帝国的方向发展了，这有什么好担心的。”

　　华东行道：“现在帝国虽然占着优势，但西大陆方向却非常艰难。帝国已经出了全力，如果战争这样持续下去，很容易让国力受到损伤，战后恢复就很麻烦了。我觉得对小少爷的考验已经差不多了，现在他已经展现出了一个明君的全部素质，何况还有国会为他把关，今后不会出什么问题了。我认为铁血军应该立即介入望乡星的战争，以最快的速度击败轴心国军队。”


第七百零三章 激烈对抗

　　方啸宇道：“再看看吧，现在睿君对国家的动员令相当有分寸，还不至于让国力受损，而这样的战争很有助于提高国民凝聚力，增加对重工业的投入，这对战后的经济发展很有好处。等到这艘飞船建成投入使用之后，我们再将精力转到望乡星好了，到时我会出兵的。”

　　“那不是要两年时间？这也太久了吧。”旁边的托布尔问道。

　　方啸宇摇头道：“不用，只要舾装结束，我们就回望乡星去。我只是对这艘飞船的建造不放心罢了，今后这种大型飞船要多多建造，而且还要建造更大的飞船。”

　　托布尔道：“我们造这么多飞船干什么？”

　　方啸宇笑道：“宇宙空间是无限的，那里有数不尽的土地和资源，我们要掌控这些土地和资源，让中华帝国变得更加强盛。要想拥有这一切，我们就需要一只庞大的宇航舰队和大量的探索飞船去进行调查。这就需要我们有着大量可以长时间飞行，甚至可以让人类长期居住的飞船，以及足够的探索精神，属于宇宙的大航海时代已经来临了，我们要紧紧的抓住这个机会，使我们变得更加强大。”

　　“少爷的目标还真是远大，看来以后中华帝国将会扩展到无限的宇宙空间中了。”华东行笑道。

　　“没错，以后我们的国家将比所有人能够想象的还要更加强大。不过我们在开发宇宙之前，先要完全掌控自己的母星，对望乡星的全面掌控是必须的。”方啸宇道。

　　托布尔点点头：“不错，对于这个方面，我想象小少爷和军中的那些小子们应该是没问题的，就像现在的高弘，在伊斯坦半岛就打的不错，想不到当年的愣头青已经变成了有谋略又沉稳的优秀统帅了，真是让我刮目相看。”

　　就在托布尔对高弘这个当年军中的新秀赞誉有佳的时候，高弘正在指挥着部队，与全面登陆伊斯坦半岛的戴高乐部轴心国军队展开大战。由于海峡布雷与空中绞杀作战的全面展开，轴心国的后勤补给线遭受了不小的损失，这让前线的轴心国部队，在后勤补给上一度出现了紧张的状况。

　　哈布夫斯堡与萨丁复国军也同时在后方大肆破坏，严重阻碍着轴心国集团后勤部队的工作，对此豪威尔不得不抽调部分部队回防，以填补后方的兵力空虚，围剿这些复国军的游击队，这就让轴心国中路军的兵力又减少了很多。

　　不提轴心国统帅豪威尔的调兵遣将四处救火，高弘的部队在安卡拉附近已经围住的一百五十万轴心国部队，现在这些以南特军为主的轴心国部队可就非常的不好过了，他们每天都要承受着轰炸机去火炮的联合绞杀，伤亡在持续猛增。戴高乐元帅终于尝到了由于急速推进摊薄兵力，造成被分割包围的后果了。

　　为了镇压后方的反叛，戴高乐元帅已经将一百万兵力分散到伊斯坦半岛的各个地方，一时间根本聚拢不起来，加上之前作战的大量损失，他手中的机动兵力已经不超过三百万。

　　此时在伊斯坦半岛的战场上，双方的兵力差距已经悄然拉近，甚至高弘还隐隐占了上风，而这些在安卡拉附近被包围的轴心国军队，可是戴高乐手中超过半数的兵力了。

　　为了能够救出这股兵力，戴高乐放弃了北部防线，将部队收缩了回来，这样他就有了一支七十万的兵力。戴高乐留下二十万兵力构筑一条新的防线，以防被对方袭击侧后，他带着仅有的五十万部队从北面向包围圈进攻，同时命令包围圈内的一百多万部队向北突围，以配合他们的解围行动。

　　一时间负责围困轴心国军北方的三个轻装军和十二个山地军陷入了对方的两面夹攻，兵力处于绝对劣势的他们，防线一道道的被攻破，伤亡也越来越大，其处境相当危险。

　　面对这种情况，高弘将一直没有使用的一支预备队调了上去，他们包括第二炮兵的八个导弹旅和国防军刚刚组建的两个空中突击军。尽管兵力不多，但这两支都是装备了最新式武器的部队，其战斗力相当强悍。

　　此外负责北面攻击的八十多万中华军和伊斯坦军开始猛烈的攻击戴高乐军队的后方，但是在轴心国军队主动后撤之后，防线被缩短了很多，二十万轴心国军队又死命防守，一时间他们也无法突破，现在双方已经是纯粹比速度快了。

　　如果戴高乐快，先将被包围的部队救出来，然后合兵一处，分散在数个地方包围轴心国军队的中华军，就有可能被各个击破的可能。而如果预备队和北面的包围部队可以化解戴高乐的攻击，那么就连前来救援的五十万部队也有被吃掉的危险。

　　除了投入预备队，高弘命令在南部进攻的部队加大攻击力度，死死拖住轴心国军队，不让他们如北面一样收缩防线。为了掩护地面的战斗，双方空军在空中同样进行着惨烈的厮杀，中华空军要阻止对方的增援，而轴心国空军则死命防守，双方空军战损率直线升高，却谁也不肯示弱。

　　在高强度的对抗作战面前，即使是精英飞行员也难以幸免。好在中华空军的飞机对人员防护很好，又有弹射座椅的标准配置，因此生还率还是很高。而轴心国空军就不一样了，没有有效的跳伞方式，为了减轻重量而削减装甲有造成飞机防护不好，这让轴心国飞行员们的损失很大，他们在战场上的平均寿命只有四个星期。大量飞行员战损后，又大量补充新兵，这除了让轴心国空军战斗力大幅下滑之外，也极大打击了他们的士气。

　　不管空中的厮杀如何惨烈，解决战斗的还需要靠陆军，此时戴高乐亲自带领着救援部队，依靠大量战车和装甲车实施快速突进，企图尽快解救被困部队。不得不说，戴高乐元帅的指挥还是相当高明的，短短一个星期之内，他就突破了中华军三道防线，现在他们距离合围地域已经只有一百公里了。

　　戴高乐元帅坐在装甲指挥车里，心情稍微轻松了一些，按照现在的攻击进度，他还是很有可能将合围部队救出来的，但是他也很清楚，中华军的抵抗相当凶狠，短短一个星期就让他损失了超过一千辆各型装甲车和战车。照这样下去，等到他与合围部队突围的时候，恐怕也剩下多少车辆了。

　　对于战局戴高乐元帅很清楚，越接近合围地域，中华军的抵抗就会越强，但是现在他已经别无选择，如果不能救出这支部队，轴心国南路军将全面崩溃。这里可是集结了七成以上的南特军，而且都是最为精锐的部队。如果这些军队被消灭，中华军将可以从南路长驱直入，西大陆各国没有任何抵抗能力。

　　就在戴高乐元帅思考着如何救出部队，如何翻盘的时候，在外面突然传来一阵喧哗。“快看，那些是什么。”外面开始纷乱起来。戴高乐元帅疑惑的将头伸出指挥车，猛然看到天边的一群黑点越来越大。

　　“那是导弹。”戴高乐元帅倒吸了一口凉气，在海军和空军数次遭到中华军这种独门武器的攻击之后，陆军也将遭受同样的洗礼了。

　　属于中华军第二炮兵的数百枚短程地对地战术导弹，以数倍音速的高速疾驰而来，根本没有给轴心国军队任何机会，这些威力巨大的导弹就冲入了正在摆开进攻队形的轴心国军队中。

　　地动山摇般的爆炸声接连不断，每枚弹头爆炸威力都可以辐射方圆两百五十米的导弹纷纷在军队中爆炸，让爆炸中心附近的装甲车辆立刻变得残破不堪，即使是稍远地方的也纷纷被气浪掀翻。装甲车辆尚且如此，裸露在外的士兵就更加悲惨了，那些靠近爆炸中心的士兵直接被炸得粉碎，稍远的也被震死或重伤。

　　戴高乐元帅吃惊的望着眼前的一切，他的大脑已经进入了空白状态，刚才还气势汹汹的轴心国大军，转眼就被打得损失惨重，而己方连敌人长什么样子都没有看到，这已经大大超出了戴高乐将军的常识。如果不是为了安全而位置靠后，恐怕戴高乐元帅自己也已经变成了一具尸体，不过以他现在的心情，恐怕宁愿自己变成一具尸体了。

　　如此猛烈的打击还只是刚刚开始，在地对地弹道导弹的洗礼过后，来自空中突击军的大量由毒蜂式攻击直升机和陆地黄蜂式多用途直升机组成混合编队，很快就飞临了轴心国装甲部队上空。

　　大量反战车导弹，火箭弹和超高速机关炮的炮弹如雨点般洒下，让本来就损失惨重的轴心国部队更加重了损失，大量幸存人员和装备还来不及组织有效防空抵抗就被消灭，疯狂扫射了一个半小时之后，直升机部队才撤退，但是随后又一波导弹来袭了。


第七百零四章 溃败的戴高乐

　　导弹与直升飞机轮流出击，让毫无防范能力的轴心国增援部队损失不小，仅仅一天的时间，五十万增援部队就被消灭大半了，面对包围上来的中华军，戴高乐不得不选择了后退，如果再不后退，他也有被包围的危险。

　　解救合围地区部队的计划被迫中断，这也预示着被合围部队已经失去了一切救援希望。在解决了增援部队之后，中华军开始发动了总攻，大量炮火进行的覆盖式攻击，让被合围的部队死伤惨重。

　　一百多万部队挤在狭小地域，根本无法进行有效的抵抗，甚至因为士兵密度太高，一枚炮弹下来就能炸死上百人。在抵抗了三天之后，弹尽粮绝的轴心国军队再也坚持不下去了，在指挥官贝当上将的带领下，残存的三十五万轴心国军队被迫投降。

　　安卡拉围歼战的完美胜利，预示着在西大陆战线的南路，北约军转守为攻的开始。解决了一百多万轴心国军队之后，高弘指挥主力部队继续向南进攻，从轴心国南方防线的侧后狠狠切入了进去，将在南方作战的八十万军队一举包围，而手里只剩下三十万军队的戴高乐元帅，根本无法腾出手来给南方部队解围，他只能且战且退，向达达尼尔海峡撤去。

　　高弘的主力部队都在南方围攻轴心国南路军主力，没有过多力量阻止戴高乐元帅的部队撤离，只有为数不多的十几万中华军与三十万伊斯坦军紧随其后，一面给对方造成军事压力，一面逐步削弱对方，消灭掉队和殿后的敌军小股部队，双方的战斗打得比较平静。

　　南方的轴心国军补给严重不足，又被断了退路。在高弘优势兵力和强大火力的进攻下，根本已经毫无还手之力。一个星期之后，在弹尽粮绝又没有援兵的情况下，这支部队也被迫投降。近六十万轴心国军放下武器走进了北约的俘虏营，这也成了第二次世界大战开战以来，轴心国投降最多的一次。

　　伊斯坦半岛的战败让华盛顿三世大发雷霆，但是被击败的部队主要是南特帝国的军队，他也不好太过苛责。只是在经此一役之后，南特帝国元气大伤，国内已经再也拿不出足够的兵员，来填补南路军的空挡。

　　轴心国的西大陆战线上门户大开，让从中路军抽掉出来的两百万军队不得不驻守伊斯坦堡，挡住北约部队可能发起的进攻，这才让豪威尔的中路军侧翼没有受到威胁，同时也阻挡着对方，不让北约军队渡过海峡，向西大陆腹地进攻。

　　不管伊斯坦半岛南部的战况如何，戴高乐元帅现在最想的就是如何将手中仅有的三十万部队带回伊斯坦堡去，但是在这种情况下，后面有北约大军的紧紧尾随，前面又有密布水雷的达达尼尔海峡，轴心国南路军几乎陷入了绝境。

　　坐在自己的装甲指挥车中，戴高乐元帅的形象已经和两个月前截然不同了。那个时候的戴高乐元帅带兵跨过达达尼尔海峡，意气风发一副指点江山的样子。头发梳的油光，军服笔挺，满面红光精神十足。而现在的他，在同样一个地方，却头发蓬乱，军装褶皱，脸如死灰，两眼通红的盯着眼前的达达尼尔海峡发愣。

　　达达尼尔海峡并不宽，最窄处只有三十多公里，但就在这个不宽的海峡中，却密布着近一万枚水雷，可见中华海军对这里的重视。如果是平时，戴高乐元帅完全可以命令部队就地抵抗，自己坐上飞机回到国内，然而现在情况不同。

　　戴高乐手中的三十万军队是南特军在前线仅剩下的三十万主力部队了，如果这些军队被消灭在这里，南特帝国就没有什么野战部队了，国内留守的那些充其量只能算是民兵部队，不但缺乏训练也缺乏武器。如果到了那个地步，南特帝国在轴心国中的地位将一落千丈，这是戴高乐元帅所不允许的，也是南特帝国政府所不允许的。

　　为了能够接回这最后的三十万将士，南特帝国政府算是拼命了，他们从国内征集了大量渔船奔赴达达尼尔海峡。这些渔船的任务非常简单，就是引爆水雷。不得不说那些南特人还是非常爱国的，在有些悲壮的情绪之下，数千名渔民自愿驾船出海，为自己的本国将士们寻求生的希望。

　　大量的南特渔民以自己的生命为代价，硬是在两天之内开辟出了三条航道，为此也有超过千名渔民随同他们的渔船沉没大海，这样的排雷速度让中华军方大出意外。随后南特帝国调集了一切可以调集的军舰和飞机，在附近不分白天黑夜的护航，以避免中华空军和潜艇来补充水雷。有了足够的保护，上百艘运输船开始沿着安全航道，频繁穿越海峡，运输那些等待回家的士兵。

　　见到这种情况，中华军方迅速做出了反应，高弘和蔡廷元将两个战区的全部空军都动员了起来，对戴高乐元帅的部队进行轰炸。见到北约空军大规模出动，南特空军死命抵抗，给自己的陆军争取登船离开的时间。

　　现在中华军兵力紧张，高弘也不想过多损失己方力量，毕竟对方只有三十万兵力，被救回去也翻不起大浪，因此他命令空军只攻击滩头的敌军，并不深入海洋或对岸进攻，这样可以少损失飞行员。

　　有了这样的指示，中华空军将主要精力都集中到了滩头，但是这里的沙土非常松软，航空炸弹扔在上面，大量爆炸威力会被沙土吸收，对敌轰炸效果并不好。眼看着大量南特军被撤走，飞行员们心急如焚，后来一名作战参谋提出，炸弹的效果不好，不如用燃烧弹试试，当初在维尔岛大战的时候，东大洋舰队的直升机部队就是这么干的。这个提议得到了上级的支持，很快中华帝国空军的轰炸机都带上了中华帝国生产的凝固汽油弹。


第七百零五章 飞渡斯内克河（上）

　　再次临空的中华空军轰炸机群没有引起南特军太多的注意，他们认为对方的炸弹在沙滩上起不到什么大作用，只要趴在临时构筑的掩体中，不被倒霉的正好扔在头顶上，就不会有什么事。因此他们并不注意头顶的敌机，而是专心的对方正面进攻的中华陆军部队。

　　但是这一次他们注定要悲剧了，一架架鲲鹏3型轰炸机打开了自己的机腹，一枚枚炸弹被扔了下去，而这些炸弹不再是常规炸弹，而是凝固汽油弹。凝固汽油弹中的炸药很少，只刚刚够将弹体爆开，将炸药周围包裹的凝固汽油泼洒出方圆十五米的距离，但是这已经足够了。

　　南特军士兵们突然发现大量的火焰向他们泼洒而来，就是战壕也丝毫无法阻挡，而这些火焰一旦沾身就无法被扑灭，就算跳进海里也不管用。南特军的阵地上很快就一片混乱了，但是中华陆军却并未发起进攻。

　　这些中华空军也憋了好几天了，这次出手可谓毫不留情，海量的凝固汽油弹被扔了下去，现在沙滩上已经变成了一片火海，谁还敢往上冲呀。中华陆军的士兵们趴在数百米之外，眼睁睁看着对面那些浑身着火的南特士兵，他们撕心裂肺的凄惨叫声，让这些久经沙场的老兵们也一阵阵遍体生寒。

　　大火整整持续了一天，最后连南特的运输船队也不敢再接近了，整个沙滩都被烧成了一片焦土。担任后卫任务的五万名南特士兵被活活烧死在了这里，那一具具化为焦炭的尸体散发着恶臭，让打扫战场的中华陆军士兵们也一阵的反胃，但这就是战争，不论使用什么手段，只要能胜利就好。

　　五万名作为殿后部队的南特军士兵全部阵亡，他们的死亡标志着轴心国南路军的彻底覆灭。加上前期的伤亡，能够侥幸回到西大陆的轴心国士兵只有不足二十一万，这些人也只能和从中路军增援过来的两百万部队配合，沿海岸线布置防线，以防止北约盟军渡过海峡发动进攻，轴心国在南方完全转入防守状态。

　　在高弘取得决定性胜利的时候，粟志珍也没有闲着。有冯钜在圣迭戈附近吸引着波士顿帝国和莫斯王国主力部队，他的进攻就轻松多了。由于波士顿军队被吸引到圣迭戈港附近的战场上，在北方波士顿军队的兵力薄弱，这让在北方登陆的帝国军队在进攻作战中变得相当容易。

　　近卫军空军的十四个联队，以及预备役的二十三个联队被大型运输舰一批一批的运到波士顿帝国的土地上，在这里重新调试并分配到各个军用机场。很快在波士顿帝国的北方，天空就被中华帝国的空军完全掌控了，部署在北方的少量空军只要一升空就会很快被击落，到了最后波士顿空军干脆放弃了争夺制空权的努力。

　　完全掌握了制空权，陆军部队得以非常顺畅的向前推进，丝毫不给波士顿军队以准备的机会，仅仅一个星期的时间，粟志珍亲自率领的大军已经进抵斯内克河一线，隔着大河与仓猝构筑阵地的，波士顿第一百零一和第一百一十五集团军对峙。

　　为了尽量迟缓中华帝国的进攻部队，百万波士顿大军沿着斯内克河修筑了绵延上百公里的沿河工事，并炸毁了所有桥梁，这一次波士顿人已经破釜沉舟，打算不惜代价也要阻截住粟志珍的部队了。

　　“波士顿人非常有狠劲啊，想不到他们居然如此决绝，我们还没有到达这里，就炸毁了所有大桥。”粟志珍看着手中的情报说道，他的口气中多了一丝不易察觉的轻蔑。

　　此时在粟志珍亲自坐镇的指挥部中，云集着数名高级将领，他们都是集团军司令级别的将军，可谓位高权重。第十七集团军的司令肖成三级上将微笑道：“他们已经拼命了，这说明波士顿人心虚，他们没有把握守住大桥，所以才会赶在我们夺取之前，破坏他们。”

　　第十集团军司令王秀诚三级上将也笑道：“没错，现在波士顿帝国境内只剩下一群无用的新兵，连枪都拿不好如何能够打胜仗。”

　　粟志珍点头道：“敌军的实力的确很差，不过我们也不能掉以轻心，一旦麻痹大意，很容易吃大亏的。”

　　“粟司令说的是，只是我们现在是在敌国境内作战，偏偏波士顿帝国的疆域又如此大，我们一定不能让军队损失过大，否则会影响今后的作战。现在圣迭戈港方向打得相当激烈，我军损失也很大，这就要求我们要尽快的解决敌人。有这么多的限制，应该如何尽快渡过斯内克河，这的确需要仔细研究。”王秀诚虽然口中说着看不起波士顿人，但作为一个有经验的老指挥官，在战术层面他还是非常重视敌人的。

　　肖成道：“这些波士顿人虽然非常重视我们，却依然是死守河防的老脑筋，我们完全可以不去正面攻打，利用其他有利条件消灭敌人，比如说斯内克河上游的肖肖尼瀑布。”
第十二集团军司令陈均河摇摇头道：“这样不行，高得语上次在基辅附近的确获得了成功，但那是利用了现成的水库。肖肖尼瀑布根本没有水库，我们如何堵住它进行蓄水，何况即使蓄了水，河水的流量一定会大大降低，难道波士顿人不会察觉吗？要知道这里可以人家的国内，各种情况波士顿人比我们更加熟悉，如果用洪水的方法得不到出其不意的效果，波士顿人完全可以事先撤退，而我们则会被洪水阻隔无法前进，反而帮了倒忙。”

　　肖成道：“直接强渡斯内克河伤亡太大，用洪水又不可行，那你说应该怎么办？”

　　粟志珍突然道：“实际上我有一个不成熟的想法，或许能行。不过这就要看我们的工兵部队究竟需要多长时间，才能搭建足够多的浮桥了。”

　　在三个集团军部署到位之后，一百五十万大军首先开始了进攻。中华军并不用冲锋舟强行渡河，而是利用各种重炮和轰炸机，猛烈的轰击河对岸的波士顿军防线。波士顿军也不甘示弱，他们也同样用重炮进行反击，其间还夹杂着少量刚刚服役的三百六十毫米重炮，只是这些火炮的炮弹重量太大，射击速度不敢恭维。

　　肖成等三人根据粟志珍的命令，以全部炮火轰击对岸的阵地，却丝毫没有渡河的意思，这让三位集团军司令有些摸不着头脑，他们不知道接下来应该干什么。粟志珍一直没有将具体的几乎告诉三人，只是让他们以全部火力与敌方对射，同时要求轰炸机在攻击对岸敌军的时候，其中夹杂一些侦察机，让它们绘制详细的波士顿军防御地图。

　　重炮对射整整持续了三天时间，在轰炸机部队的配合下，尽管中华军的重炮口径不如波士顿军，但在歼敌数量上还是占据了极大的优势，尤其是那些波士顿人的三百六十毫米口径重炮，都被中华空军的轰炸机一一点名，只进攻了半天时间，就全部损失殆尽了。

　　双方的对射进行的异常激烈，由于中华军的火炮更多，火力更强，让波士顿军受到了不小的损失，但对方大军压境，波士顿军方生怕中华军强渡斯内克河，因此它们不敢将沿河阵地的步兵撤回来躲避炮击。结果波士顿军步兵损失惨重，三天时间就伤亡超过六万人，这让波士顿高层不得不从后方抽调兵力，补充沿河防线，这就造成了后方兵力的持续减少，而这种情况正是粟志珍所愿意见到的。

　　7月11日夜里，粟志珍手中仅有的四个空中突击军和三个伞兵军被集结起来，后方的各个机场迅速忙碌了起来，大量直升机与巨兽3型运输机正在做着紧张的检查维护。

　　夜间一点钟，粟志珍下达了正式的出击命令。命令传达到各个机场，所有空军部门都紧张了起来，飞行员们加紧登机，一架架鲲鹏3型轰炸机机腾空而起，各种直升机和担任掩护任务的金雕5型战斗机也陆续起飞，而最后升上天空的是体型庞大的巨兽3型运输机。

　　数之不尽的各型飞机分成几个波次，向着各自的目标飞去。正在酣睡中的波士顿人很快被空中巨大的轰鸣声吵醒了，随后大量鲲鹏3型轰炸机开始在沿河防线以及后方的炮兵阵地展开了密集的投弹，炸得波士顿人损失惨重。

　　得知前线受到攻击，作为沿河防线总指挥的波士顿军二星上将德弗斯第一个反应就是对方要进行夜间强渡。德弗斯很清楚自己手中的实力，这些刚刚穿上军装的新兵如何让他们占据着隔河的地利，阻击中华军的渡河进攻还有些把握，一旦隔河的地理优势被打破，他们随时可以崩溃，因此他们不得不将后面的预备队连夜调往沿河防线，希望能够堵住对方的进攻。


第七百零六章 飞渡斯内克河（中）

　　事先得到了通知，中华军布置在河岸附近的三个集团军集中炮火进行轰击，炮兵已经打了几天，他们对各种坐标早已烂熟于胸，即使夜间不能视物，他们也一样可以准确的将炮弹打到波士顿人的防线上。

　　见到对方重炮全部开火，这更让德弗斯肯定了自己的判断，他立刻命令炮兵还击，同时让大量部队进入阵地，毕竟对方是要用步兵进攻的。一旦中华军渡河部队接近岸边，中华军的重炮就没用了，他们只能依靠步兵展开近距离的战斗，到了那个时候，前线的步兵就可以派上用场了。

　　让德弗斯惊讶的是，中华军的炮火一直在轰击，却没有步兵展开渡河作战。就在此时大量直升机已经抵达了伯伊西城的上空，在这座防守空虚的城市中，有着不少的中心广场，这些地方成了机降的最好选择。

　　守卫伯伊西城的部队只是听到远处沿河防线展开了激烈的战斗，在听了一会儿，发现枪声响起的地方没有产生什么移动，他们就知道双方依然在沿河对射了，既然没有了危险，他们自然会去睡觉了，没想到他们刚刚睡下，真正的进攻就开始了。

　　一队队的中华军士兵从悬停在空中的双黄蜂运输直升机上快速滑下，他们利用索降技巧快速抵达地面。只带着随身的武器，机降兵们迅速散开，控制了整个广场，一些士兵迅速冲入附近的楼房，穿着军用皮靴的脚步声在各栋大楼中密集的响起，引起阵阵回音，这些士兵迅速攻占着各个楼层，他们要尽快占据附近的制高点，以防止波士顿驻军的反扑。

　　在完全控制了周围的制高点以后，随后而来的直升机渐渐下降到了地面，在后面的几十架运输直升机下，挂载着为机降兵准备的各种轻型火炮，在附近被己方士兵完全控制以后，它们开始降低高度，将火炮卸载到地面上。

　　波士顿军队很快发现了异常，大量驻军开始向着各个广场冲去，但随后他们就遭到了武装直升机的攻击。一架架毒蜂式武装直升机沿着街道飞行，将火箭弹和机枪子弹倾泻到波士顿士兵的身上。

　　尽管一些直升机很快被对方的高射炮火力击落，但波士顿军队的伤亡却更大，在狭窄的街道上他们根本无处躲藏，那些涌向广场的军队很快被武装直升机犁出了道道血沟，不少士兵直接被航空机枪打成两段，或被火箭弹炸得尸骨无存。

　　数百架信天翁式俯冲轰炸机与秃鹫1型攻击机相互配合，同样在机降的各个城市展开了屠戮，将无处躲藏的波士顿士兵大量杀伤。这两种螺旋桨飞机虽然在性能上已经相当落后于现役的喷气式轰炸机与喷气式攻击机，但是它们良好的低空性能与较慢的速度却是攻击地面小型目标的便利条件。

　　在实战中证明，武器并非越先进越好，在精确制导武器依然处于发展的初始阶段时，速度慢一些的螺旋桨飞机在对地攻击方面更有优势，也更加精准有效率。因此在波士顿军队都全面淘汰了螺旋桨飞机的时候，这两款飞机却依然在中华帝国军方保留着一定的地位。

　　有这两种对地支援飞机的帮助，机降兵没有承受多大的压力，他们迅速的向外扩展地盘，慢慢掌控整个城市。在波士顿猝不及防之下，数个处于大后方的城市就如此陷落了。德弗斯万万没有想到，就在他专注于守住沿河防线的时候，自己的后方遭到了袭击，数个用作后勤基地的城市被全面占领，这无疑给了波士顿军沉重的一击。

　　虽然几个空中突击军的这一击重拳打的波士顿人后勤全失，但最为致命的一击却并非空中突击军所为。就在几个空中突击军抢占后方数个大城市的时候，伞兵部队已经在沿河防线的后方实施了空降。

　　依靠巨兽3型运输机强大的载重能力，伞兵带上了不少重武器，其中三十多吨重的灰熊3型战车每架运输机甚至能带上两辆。大量巨兽3型运输机都带上了重型装备，他们为每辆战车或大炮都挂上了两到四个不等的降落伞，将这些重型装备实施空降。

　　与巨兽3型运输机共同执行任务的就是巨兽2型运输机，这种本已经退役封存的运输机在跨海作战开始之后，也因为新式运输机的数量不足而再次回到了现役。巨兽2型运输机至少也有四十吨的运载量，以及六千公里的航程，担负这种空投任务完全可以胜任，此次它们就运载了大量伞兵，抵达了早已被侦察机事先观察好的空降场上空。

　　在下降到一千五百米之后，机尾舱门被打开了，一名名伞兵一跃而出，天空中很快开满了洁白的伞花。在波士顿军队集中到沿河防线的时候，后方根本没有多少成建制的部队，伞兵部队没有受到任何像样的阻击，就顺利落到了地面上。

　　伞兵部队空降的地区并非城市，而是在空旷的平原上，这里位于沿河防线伯伊西段的后方。在没有丝毫阻拦的情况下，三个伞兵军很快集结到一起，他们也很快找回了空降的所有武器。

　　做好了完全的准备，三个军的伞兵在波士顿军队阵地的后方，发起了突然袭击。这一次伞兵突击不同于以往，由于巨兽3型运输机超强的运载能力，此次出击伞兵部队获得了一百多辆灰熊3型战车于数百辆装甲运兵车的支援，有了这些重型武器的帮助，伞兵部队也获得了足够的攻坚能力。

　　德弗斯正在最靠近沿河防线的指挥部里，对于中华军已经持续了两个小时的炮击，他感到非常不解。按照常理来看，在黑夜之中搞出这么大的动静，自然是想要借助夜幕的掩护，强渡斯内克河的。在这个时候发动进攻，守军无法看清目标，射击的精准度就会大打折扣，这样可以有效的减少伤亡。

　　中华军这次没有按照常理出牌，炮击已经整整进行了两个小时，河对岸却一点也没有发动进攻的意思。德弗斯真正琢磨着对方的用意，一名警卫风风火火的冲了进来，他上气不接下气地说道：“报……报告……长官……后面，我们的后面……有大队敌军……杀上来了。”

　　“什么？”德弗斯惊叫了一声道：“怎么可能，难道他们是从天上掉下来的？”

　　“难道是伞兵？”德弗斯很快想到了关键，他大声命令道：“立即从前线撤下来两个军，围剿那些伞兵。伞兵都是轻装部队，是很容易消灭的。”

　　两个步兵军被从防线上抽调出来，迎向了从后面攻上来的中华军伞兵部队。波士顿人的多数新型大威力武器还在组装生产线，想要生产下线还需要一定时间，此时根本来不及装备国内的这些防御部队，而由于武器装备的短缺，此时波士顿军队的一个军中也只配备一百二十门一百五十五毫米以上口径重炮，以及不足六十辆m4战车罢了。

　　两个军将战车集结起来，总共也只有一百多辆战车，以这一百多辆战车做先锋，将三百多辆野猫式战车歼击车摆在后面，辅以少量装甲车，波士顿人的机械化突击部队就组成了。

　　这支突击部队以最快的速度，扑向了已经开始进攻波士顿军后方炮兵阵地的三个伞兵军。中华军同样集合了全部的一百多辆灰熊3型战车，加上大量装甲车和吉普车开始了对波士顿军后方的突袭。

　　伞兵部队总指挥高权飞带着机械化部队冲在最前面，这是他的老毛病了，尽管已经贵为三级上将，依然改不掉喜欢冲锋在前的习惯。波士顿军的步兵全部送上了防线，在后方的都是与对岸中华军炮兵对射的波士顿重炮部队，这些人连枪都没有，甚至鸣枪报警都没有办法，更别说抵抗战车了。

　　灰熊3型战车隆隆驶过波士顿人的炮兵阵地，所到之处重炮一律被摧毁，炮兵则全部被杀死或驱散。依靠着极快的速度，他们一路冲杀，很快就消灭了四个炮兵团，此时担任阻击任务的波士顿两个步兵军已经冲了过来，拦住了中华军的去路。

　　在黑夜之中，双方的互相冲击自然首选战车部队，双方的战车很快打起了冲锋，让波士顿人惊讶的是，对方虽然是伞兵部队，却并非轻装部队，一百多辆灰熊3型战车分成三个梯队向波士顿军队发起了冲击，将他们打了个措手不及。

　　在正面硬憾的情况下，m4战车完全不是灰熊3型战车的对手，灰熊3型战车的大口径战车炮在行驶之中快速的进行轰击，无法在行进中射击的m4战车一辆辆被击毁，而波士顿战车与战车歼击车的七十六毫米加农炮却根本无法洞穿灰熊3型战车的前装甲。


第七百零七章 飞渡斯内克河（下）

　　遭遇战打得毫无悬念，中华军依靠着战车的优势，迅速消灭了波士顿军一百多辆m4战车，而剩下的野猫式战车歼击车与装甲车之类的轻装甲武器，就更加不是对手了。

　　高权飞丝毫不给对方弥补漏洞的机会，带领着装甲部队急速前行，一举冲垮了波士顿两个军的部队，然后三个伞兵军就像一把锐利的尖刀，狠狠刺入了波士顿人的沿河防线。

　　沿河防线的纵深只有十几公里，伞兵军的战车一路狂飙，很快从阵地中间冲出了一条通路，面对从后面攻上来的中华军，防线内的部队显得异常慌乱，黑暗之中他们也不知道有多少中华军正在进攻。

　　前有重炮轰击，后有战车碾压，那些意志不坚的波士顿守河部队很快就溃败下去，三个伞兵军一举占领了宽达两公里的一段河岸，将这里的波士顿人全部驱逐。

　　三枚红色信号弹升上了天空，这是突击顺利的信号，一直在对岸观望的粟志珍立刻命令工兵部队开始搭设浮桥。斯内克河并不宽，最窄处只有一百多米，最宽处也不过四百米而已。

　　对岸的伞兵军点起了两堆篝火，为工兵指明的方向，在两堆篝火之间都是中华军控制的地段。一辆辆舟桥车迅速开到水边，将一个个舟桥分段放入河中，工兵们跳入河里，将一个个舟桥分段连接起来，在浅水区打上木桩固定，深水区则用钢缆绑紧，一座坚固的浮桥很快就搭建了起来。

　　见到浮桥搭建完毕，早已等候多时的步兵立即踏上浮桥，向着对岸冲去，此时中华军的三个伞兵军正在阵地上坚守，承受着波士顿军队越来越猛烈的反扑。在河岸地区被从后面冲来的伞兵占据之后，德弗斯就知道自己危险了，一旦被对方的大部队冲过河来，他的部队将很快崩溃，因此德弗斯急忙调动附近的部队，不惜一切代价的向伞兵发起了冲锋，以期消灭对方夺回河岸的控制权。

　　波士顿军队人数众多，而伞兵部队虽然有一百多辆战车压阵，却没有重型压制火力的大规模杀伤能力，面对数量多出己方数倍的波士顿军队，他们只能以最快速度射击，拼命的阻止对方的进攻。一百多辆灰熊3型战车冲在最前面，不时的在敌群中冲杀一阵，为步兵的阻击减轻压力。

　　浮桥被迅速的搭建了起来，大队的步兵迅速通过浮桥，补充到了伞兵的阻击部队之中。兵力得到了大量充实，伞兵部队立刻发起了反冲锋，将控制区再次扩大，同时河对岸的中华军重炮部队也纷纷开火，轰击着波士顿的后续部队。

　　临时搭建的浮桥承重能力不强，无法通过灰熊3型战车，甚至也无法通行装有大口径火炮的自行火炮，因此除了步兵，粟志珍只能给对岸补充一些装甲车等轻装甲部队。

　　重型装甲无法过河，并不等于河对岸的部队无法获得重装甲部队的补充。在双方大战激烈进行的时候，从波士顿军队侧翼，突然有多支部队发起了冲击，他们以大量灰熊3型战车为先导，发起了进攻，打了波士顿人一个措手不及。

　　这几支部队就是提前空降在各个城市的空中突击军，他们在完全掌控城市以后，空降的巨兽3型运输机利用城郊的军用机场，将大量重型装备和三个军的后援运到了城市里。

　　运送军队的过程比较缓慢，即使有大量巨兽3型和巨兽2型运输机来回穿梭运输，部队的运送也持续了将近两个小时，因此直到此时，他们才抵达了河岸附近的战场。

　　机降部队的加入成了压死骆驼的最后一根稻草，本就意志不坚定的波士顿新兵们面对从两个方向冲上来的敌军，再也没有了继续战斗下去的勇气，他们纷纷选择了溃逃，将后背留给了敌人。中华军一路追杀，将大量波士顿溃兵杀死在逃跑的道路上。

　　德弗斯也跟着溃逃了，这并非他的本意，但是在全军崩溃之后，他再继续留下来也没有了任何用处，所以他也只能选择了后撤。带着自己的警卫部队，德弗斯一路向东逃去。

　　他本想进入伯伊西，获得当地驻军的补充之后，可以据城死守，但他万万没有想到的是，刚刚抵达郊区附近，就遭到了留守的中华军猛烈打击，此时他才知道，原来后方的城市也被占据了。

　　德弗斯一路不敢停留，向着东方狂奔，一直退到了百公里外的密苏里河畔的海伦娜城才停下来，此时他的身边已经只剩下不足一万部队了，德弗斯的溃兵将密苏里河以西的大片土地拱手让出。

　　在工兵部队重新构建了足够重装甲部队通过的十几座浮桥之后，粟志珍的部队毫无阻拦的在十天之内推进了超过五百公里，又占据了波士顿帝国北方超过五分之一的领土。加上之前占据的地区，中华军北方部队已经控制了波士顿帝国北方地区超过四分之一的土地，达到六个州超过五十万平方公里的面积。

　　粟志珍部队的进展迅速之快，让波士顿高层没有一点思想准备。本来在潘兴元帅的考量中，粟志珍的部队向东进攻需要通过大量河流，己方只要利用少量兵力拒河死守，并在败退之前炸毁主要桥梁，就可以严重迟滞对方的进攻步伐，就能给圣迭戈港方向的主力部队争取到足够的时间。

　　在潘兴的计划中，只要消灭了圣迭戈港方向的中华军主力，就能够以胜利之师侧击北方的中华军，等消灭了这两支部队，中华帝国也就没有能够登陆作战的机动部队了。如果西大陆战线上轴心国部队再有斩获，波士顿帝国就可以在接下来的和谈中占据主动，让中华帝国多让出些利益来，这也是他能想到的最好结局了。

　　至于彻底打垮中华帝国，在经历这么长的时间之后，潘兴已经大致了解到了中华帝国庞大的战争能量与潜力，对此他已经不抱什么奢望了。


第七百零八章 芝加哥工业区

　　让潘兴元帅万万没有想到的是，粟志珍的进攻速度大大超出了他的估计。在波特兰港站稳了脚跟，中华帝国就依靠庞大的海运船队，将大量的装备运上了岸。

　　有了充足的装备保证，粟志珍很快就向东发起了进攻，在波士顿人来不及调整兵力部署的情况下，打了对方一个措手不及。被潘兴元帅给予厚望的沿河防线，居然被对方的立体攻势轻松破解。在空中突击军和伞兵军的帮助下，斯内克河防线被轻松突破而中华军甚至没有多少伤亡。

　　一个月之内，粟志珍的部队就渡过了斯内克河，攻占了伯伊西城，兵峰直指密苏里河。另外一支被粟志珍派出去负责掩护主力侧翼的部队，在渡过斯内克河之后沿河逆流而上，向着阿莱恩斯城的方向前进。

　　没有河流的阻挡，掩护部队的进度要快一些，他们一直沿着沿着特拉基河北岸攻击前进，很快占据了伯克利至奥格登一线，并建立起了巩固的阵地，以防止南方的波士顿军主力北上。

　　尽管一个月的时间粟志珍的部队只向前推进了一千公里，但这已经让潘兴元帅大为吃惊了，不过这还在他的可承受范围之内，因此他也并未在意，但在之后的进攻中，粟志珍突然改变了进攻风格。

　　尽管在其他人看来，一个月前进一千公里已经是相当快的推进速度了，但粟志珍并不满意，他很清楚不论是南面的圣迭戈港战场，还是西大陆的战场上，北约军队都承受着巨大的压力，每多坚持一天都会受到巨大的压力，因此他决定改变战术，以更快的速度向前推进。

　　两个伞兵军再次实施了空投，这次空投距离较远，他们降落在了密苏里河沿岸地区，很快抢占了数座铁路大桥。本来中华军的军队还远在两百公里之外，波士顿军队只是忙着布置阵地，还没有实施炸桥，而突如其来的伞兵空军直接打乱了他们的计划，拥有部分重装备的伞兵部队牢牢守住了大桥，不论波士顿军队如何反扑都没有能够将其夺回，或者是炸毁。

　　很快武装直升机部队就支援了上来，它们利用火箭弹的连续射击，有利的支援着伞兵部队的防御，并将波士顿人的战车部队打得落花流水。本来波士顿人打算依靠一条条大河，迟滞中华军北方部队的进攻速度，没想到粟志珍连续运用空降兵，快速的击垮了守河部队，就连密苏里河都没有能够拦住对方。

　　波士顿人的想法是争取足够的时间，或者让南方军消灭掉中华军登陆部队，再转过头来阶段中华军北方部队的后路，将其合围消灭，或者是让工厂有时间生产出那些已经定型的大威力武器，给阻击部队更好的装备，让他们去重创中华军。

　　密苏里河的失守让潘兴元帅被迫改变计划，在空中突击军与伞兵军大行其道的此时，隔河防御已经成了没有多少优势的作战方式，他必须另想办法迟滞对方的脚步，否则在中华军攻占波士顿帝国东海岸之前，工业区都无法生产出足够的新式武器来。

　　粟志珍丝毫不给对方任何思考的机会，他在快速通过密苏里河之后，将大量的特种部队被派入了敌后，在遍及整个波士顿帝国的华族人组织致公堂的帮助下，他们割断电线与通讯电缆，暗杀波士顿军队指挥官，炸毁弹药库与兵工厂，破坏铁路等交通线，严重扰乱了波士顿军队的后方秩序。

　　随后在海军的电子对抗机进驻陆地机场，并轮流升空全功率开启干扰机之后，每一架飞机都覆盖了超过一千公里内的范围，波士顿帝国不管是军用还是民用的电台，都受到了二十四小时的屏蔽，波士顿军队的整个军方体系都成了睁眼瞎，他们互相之间根本无法传递消息了。

　　在战争进行到最为关键的时刻，潘兴元帅彻底失去了北方的信息，对此他非常着急，但是大量部队都在野外作战，他根本联系不到。在仔细看了地图之后，他感觉粟志珍要搞一次大动作，而这次动作一定是以消灭波士顿防守部队的有生力量为目的。

　　波士顿帝国在北方的军队本就不多，一旦被中华军消灭，波士顿帝国将永无翻身之日，为了保险，潘兴元帅一咬牙，命令部队退入芝加哥工业区防守，他是要用波士顿帝国最大的工业区来迟滞对方的进攻了。

　　粟志珍的确是想要利用部队的高速机动性，将摆在内布拉斯加州的两百万波士顿军队彻底消灭，现在波士顿军在北方的防御部队已经只剩下三百万左右，只要消灭了内布拉斯加州的这支主力部队，波士顿军队将再难以形成对中华军的威胁，到时候中华军就可以长驱直入了。

　　让粟志珍万万没有想到的是，他的部队还没有包抄上去，波士顿军队就撤退了。这是潘兴元帅利用空军飞机传递消息，与附近城市内的驻军取得联系后，让他们转达的命令。

　　两百万波士顿军队未战之前就迅速撤退，将大片领土拱手让于中华帝国。潘兴元帅以大踏步的后退夺回了战略主动权，将两百万主力部队放入了城市林立的芝加哥工业区。在这里战斗将极大的削弱中华军各种重型装备的优势，而波士顿人则可以利用熟悉的地形，增加自己的胜算。

　　粟志珍的快速突破让潘兴元帅的压力非常大，为此他不得不破釜沉舟，拼着毁掉整个工业区，也要消灭中华军的部队。为了增加胜算，潘兴命令驻守芝加哥工业区的军队打开武器库，将富余的二线武器发放出去，武装起附近的平民百姓，让他们用游击战来迟滞对方的进攻，同时在所有市区内布置街垒，并在各处大楼顶部设置阵地。

　　不得不说，在面对外敌的时候，波士顿人还是很团结的。何况这是一场关系到两个民族之间命运的国战，对此每一个人都是无法回避的。大量平民开始拿起武器，利用熟悉的地形，以小组形式抵抗着中华军的占领，同时也随时准备着加入正规军，参加保卫芝加哥的正规战。

　　粟志珍开始接二连三的接到部队被平民袭击的报告，他很清楚如果不快点下决断，前期的有利形势就有可能失去，为此他一面向国内要求援军，一面命令所有部队不分军队与平民，消灭所有波士顿人。

　　中华帝国的军方高层没有那么多妇人之仁，在历史的长河中，一个过于仁慈的民族就会被历史所淘汰，如果因为仁慈而放弃机会，那么这个民族就只有被后人缅怀的资格，这就是世界强国之林中的生存之道。

　　中华军为了战争胜利，向来是不择手段的，粟志珍的这个命令一经发出，中华军就放手施为了。为了维持统治，维护社会的安定，平时的波士顿民众是禁止配枪的，何况他们国内也没有如中华帝国那样的射击俱乐部，因此那些领导武器的平民都是第一次摸到枪。

　　即使在领到武器的时候，平民们被临时教会了如何使用步枪，但会使用是一回事，能用好又是另外一回事。被武装起来的波士顿平民，依然不是中华帝国正规军的对手，何况当初方啸宇在建军的时候，每个师的正规军都拥有一支小规模的特种部队，海军陆战队更是直接就以准特种部队的形势建立起来的，他们对特种作战非常熟悉。

　　特种部队和狙击大队很快被粟志珍从各支部队中抽调出来，以小分队的形式四处出击，射杀一切见到的非华族人，在粟志珍这种近乎凶残的命令下，那些刚刚拿起武器的平民很快被大量射杀。特种作战对平民的游击战起到了很好的克制作用，而正规军也配合着特种部队，将大量没有武器的平民赶入集中营，任他们饿死病死，没有了民众的支持，游击战被很快遏制了。

　　野外和小城镇中活动的游击队被大量消灭，粟志珍开始准备对城市的进攻了。芝加哥工业区之所以可以成为波士顿帝国最大的工业区，掌握着国家一半的重工业，是因为这里几乎就是一个城市群。

　　在这里城市的密度相当大，城市之间又有大量工厂相连，他们依靠着北方的煤铁资源，以及南方的有色金属与石油，在这里创造出了一个庞大的工业群，当然这样的密集工业布置也是有代价的，芝加哥工业区是全国空气最差的地方，这里的天空永远是灰蒙蒙的，地面也看不到任何绿色，除了工厂到处都是荒漠地区。

　　芝加哥工业区坐落在北方大平原上，这里四周都是旷野，在野外目视就可以看出很远，根本无法躲藏。这些地方是无险可守的，因此波士顿军队只能进入了城市防守，看到这种情况，粟志珍明白了波士顿人的心思，他们是要以毁掉工业区为代价，用巷战抵消己方的火力优势，争取用人海战术消灭中华军的部队。


第七百零九章 生物武器（上）

　　武器和人员更加精锐，但数量较少，如果中华军进入城市，一点点的打巷战，伤亡惨重是一定的了，一旦伤亡过大，即使全面占领了这里，他也很难再继续向前推进了，因此粟志珍希望能够找到一种可以快速消灭敌人的方式，虽然知道方睿君很想将这个工业区保存下来，但为了今后的胜利，万不得已他也只好用重炮将这里毁掉。

　　在将当前困难反应到方睿君那里之后，从国内出发的一个巨兽3型运输机联队很快就运来了不少被漆成红色的特殊炮弹，跟着它们一起到来的，是一支特殊的炮兵部队，他们是隶属于第二炮兵直属部队的。很快火车将从海港卸下了一批新的一百五十五毫米榴弹炮装载上车，这些火炮有着更加深长的炮管和完全密封的炮架，让人看着相当新奇。

　　在重兵押送之下，这些火炮很快运到了前线，而跟着火炮到来的除了一些第二炮兵的战士之外，居然还有第二炮兵司令肖峻二级上将。

　　“老肖，你怎么来了？”见到肖峻走入指挥部，粟志珍满脸的惊讶，没想到请示作战方案，居然把第二炮兵的司令都引来了。

　　“我是应小少爷要求，亲自来监督这次作战，因为这次我们第二炮兵要使用一种特殊武器，我必须亲自指挥，因为一旦出了问题，就很容易引发不可预料的大事情。”肖峻说的相当严重，让粟志珍也是面色一正。

　　“你们要用什么特殊武器？如果有这么大威力的武器为什么不早用？”粟志珍追问道。

　　肖峻面露微笑的看了看左右无人道：“小少爷一直希望我们在消灭波士顿人的同时，将工业区保留下来。这里是波士顿帝国最大的工业区，掌控着波士顿帝国一半的重工业，这其中的分量你应该很清楚的。”

　　粟志珍点了点头道：“不错，如果能够获得这个地方，我们在新大陆上的武器装备供给方面，可以在短时间内达到自给自足，这将大大减轻后勤部队的运输强度。只是这消灭波士顿人，却又要保存工业区，难度实在太高了。”

　　肖峻道：“所以我们来了，我们带来了国内秘密研制的最新武器，这种武器可以杀人于无形，却不会让其他设施受损。不过这种武器非常危险，对我们的部队同样有效，所以我们必须先为自己做好准备。”

　　“难道是曾经在倭国使用过的化学武器？”粟志珍为之侧目，作为军方高层，当年的秘辛他还是很清楚的。

　　“不是，化学武器很容易被人察觉，落人把柄，我这次带来的是病毒，也就是生物武器。”肖峻低声道。

　　“生物武器？病毒？”粟志珍失声惊叫，这种武器就算以他陆军总司令的身份都闻所未闻。

　　“小点声，让别人知道了可不得了。”肖峻吓得连连摆手，而失态的粟志珍也赶快捂住了嘴。

　　当初的国际公约中只是明令禁止不许使用化学武器，而多年以来的历次战争中，也的确没有任何一个国家使用化学武器。其主要原因就是，大家都清楚这种武器是由中华帝国最先发明的，而他们虽然不使用，却绝对不会停止研究。各国就算再如何研究，也肯定无法超过中华帝国，而如果他们使用了自己的化学武器，很容易遭到中华帝国的报复，那样得不偿失。

　　中华帝国一直都没有承认过在倭国使用化学武器，就是不想让国家形象受损，而在历次战争中，中华帝国都占绝着绝对的优势，根本无需化学武器的帮助，为了本国的形象，中华帝国也绝不会再使用这么武器的。

　　生物武器却有些不同，这种武器本身就是散播病毒。病毒是自然界中固有的物种，只要中华帝国不承认，没有任何人可以将罪名加给中华帝国，因为他们完全可以用瘟疫来搪塞，而在连场大战之后死人甚多，这些尸体无人掩埋就很容易腐烂产生大量病毒，病毒通过空气进行传播，发生疫情也实属正常。

　　有这样隐蔽的好处，方睿君自然将这种武器拿了出来。数天后，中华帝国陆军进抵芝加哥工业区边缘地带的道尔堡附近地区，他们用炮兵对着道尔堡等十几个城市的外围进行了一次试探性炮击。

　　大多数人都没有注意到，在发射炮弹的炮兵之中，有一些人穿着完全密封的橡胶服装，背着氧气瓶，他们都小心翼翼的拿放那些红色炮弹，似乎生怕出了什么危险一样。

　　在那些奇怪的炮兵旁边还有许多背着大罐子的人，他们同样穿着橡胶密封服在发射十发炮弹之后，他们都要冲上来，一手按压着管子上的开关，一手用如给果树打农药般的喷头在大炮附近乱喷一气。

　　中华帝国的炮击让波士顿人有些摸不着头脑，他们不明白为什么所有部队都退入了城市中，中华帝国还只是对着城市边缘发射炮弹，而只有极少数炮弹落入了城市中，最后他们一致认为，中华帝国是在试探雷区。

　　波士顿人的确布设了一些地雷，但这毕竟是在自己的国土上，波士顿人也不愿意留下太多隐患，因此雷区只布设了不大的几片而已，那些重炮炮弹也的确引爆了不少，但是引爆地雷并非中华军的最终目的。

　　在炮击中少数落入附近几个城市中的数百发炮弹中，有八成都是陶瓷内衬制成的特殊炮弹，这些炮弹金属外壳首先在空中被少量炸药爆破，而内胆的陶瓷部分在落地后并不爆炸，而是直接被砸碎。在人们都躲藏在坚固的房屋或工事中躲避炮击的时候，没有人看到在碎裂的陶瓷弹中，跳出了数不尽的跳蚤与蟑螂。

　　“你发射的都是什么病毒？”粟志珍故意让警卫们离得远远的，才敢低声问肖峻。

　　站在阵地上的肖峻低声回答道：“我们这次出来也是有实验新武器的性质，需要观察各种病毒的效果，所以我们一次投放的种类不能太多，这次我们只投放了两种病毒，就是霍乱弧菌和伤寒杆菌。”

　　“我们应该怎么防御病毒？别把咱们自己也赔进去。”粟志珍最关心的是不要伤害到自己人。

　　“这个好办，你看我带来了这么多人，其实生物炮兵只占很少的一部分，大部分人都是专门的双防兵，他们既可以防化学武器，也可以杜绝生物武器的传播，只要给所有战士都提前注入疫苗，就不会有事了，现在他们已经以查体的名义在干了。”

　　中华军没有再继续前进，全军就地扎营，所有部队除警戒之外，都处于休息状态，这让高强度打了这么多大战的部队很不适应，一群军官天天在粟志珍那里请战，却都被训了一顿。粟志珍告诉他们，最近大战死伤太多了，很容易发生瘟疫，中华军要进行卫生检查，以避免有瘟疫的形成，同时部队连续高强度作战，需要好好休整一下，不能将战士们都累垮了。

　　借着这次休整，粟志珍搞了一次全军卫生大清查，不但要在营地中消灭卫生死角，还有不少穿着橡胶密封服的人在营地周围埋设生石灰，泼洒消毒水，而战士们也被严禁喝生水，要保持良好的卫生习惯等要求。所有人都非常奇怪，仗打得好好地，怎么突然做起卫生来，而且还是在临时营地，这让各级军官都有些摸不着头脑。

　　而在道奇堡等十几个城市，却出现了让人难以预料的疫情。经过科学家特殊活化处理的病毒，其传播性高了许多，发病时的状况也得到了加强。在那次没头没脑的炮击之后的第二天，波士顿居民中就出现了疫情，一些人开始拉肚子。刚刚出现的时候，人们还以为是喝了生水的缘故，而拉肚子这种常见病也没有什么大不了的，所以没有人注意这件事，但很快事情就不正常了。

　　在受到生物武器攻击的那些城市中，拉肚子的人却一直都没有被治愈，他们拉肚子的次数越来越多，而且期间还伴随着呕吐。很快整个城市里到处都是拉肚子的人，来不及处理的粪便让这些城市臭气熏天，没得病的人都感觉要呕吐了一般。病情在迅速传播的同时很快就恶化了，那些最早开始拉肚子的人开始便血，他们中的大多数都眼窝深陷、声音嘶哑、皮肤干燥，甚至经常伴有肌肉痉挛等症状。

　　当最早拉肚子的人中出现了死亡，人们开始恐慌了，他们意识到这并非一次普通的拉肚子，而是一场瘟疫的到来。波士顿军队早已混入民间作战，他们也没有丝毫的预防措施，很快在军人中间也出现了拉肚子的现象。在霍乱弧菌的作用下，拉肚子而死的人越来越多，而此时波士顿人的指挥官也终于意识到，城内的这种现象并非吃坏了东西那么简单，而是爆发了大规模的瘟疫，但此时为时已晚。


第七百一十章 生物武器（中）

　　被感染霍乱的人越来越多，许多人走在大街上突然肚子就疼了起来，他们实在忍不住了，就随便找个地方蹲下解决生理问题，然而其中不少人就再也没有站起来。街道上的死尸很快就多了起来，但是谁也不知道应该怎么办。在当年的大流感中，各国唯一的办法就是将病人集中起来等死，但是现在到处都是病人，健康的人已经没有多少，隔离政策根本就无法再执行了。

　　以道奇堡为首的几座城市出现了前所未有的霍乱疫情，而在其他几个城市中的情况却截然不同。这些城市离得人开始时只有发热而已，这种很容易与发烧混淆的情况，根本不为人所注意，但是很快这些人出现了全身不适，乏力，食欲减退，咽痛与咳嗽等症状。

　　很快低烧变成了高烧，不少人被烧的胡话连篇，迷迷糊糊的，根本无法恢复正常的意识，不少人就这样被高烧折磨而死。开始的时候，这些病人的亲人还在照顾他们，但很快这些病人的家属们也病倒了。许多家庭全家都得了伤寒，七成以上的人都陷入了昏迷之中，到了最后这些人已经不是病死，而是被饿死的了。

　　伤寒与霍乱的流行，让道奇堡附近的几十个城市完全失去了抵抗能力，不管是平民还是军队，都大批大批的倒毙，而剩下的人已经不敢再留在这些城市了，他们纷纷出逃，向着其他没有受到瘟疫侵害的城市逃去。

　　已经接到了消息的各个城市很快开始进行严格的卫生检查，一旦有病人出现也不管是什么病症，就被送到了一个特定区域进行隔离，而那些逃来的人也进行了同样的处理。这些被隔离的人唯一能够走出隔离区的方法，就是能够挺过疾病，自己恢复健康，但是在缺医少药的环境中，想要依靠自身的免疫力活下来，又谈何容易。

　　在芝加哥工业区最外围的十几个城市变成空城之后，中华军没有第一时间进入这些地区，数百架鲲鹏3型轰炸机首先出动，它们的弹舱内安装的并非致命的炸弹，而是一些连接着大桶的泼洒器。

　　一架架轰炸机低空掠过城市，将乳白色的消毒液洒遍了城市。一道道消毒液从飞机腹下喷出，快速的泼洒着，而这些只是初步消毒罢了。在飞机之后，大量穿着全身式橡胶密封服的人进入城市，用手中的喷雾器对一些死角进行着消毒，整整折腾了几天，中华军的大部队才敢进入这些城市。

　　以道奇堡为首的十几个工业化城市，就这样完整的落入了中华帝国的手中。这十几个城市都是用于基础工业的，这里建设的几乎都是一个个的炼钢厂，作为波士顿帝国当年工业立国的重点项目，这些城市的炼钢企业相当受重视，他们的设备也一直使用最新最好的，其出产的钢铁质量堪称波士顿帝国全国之最。

　　失去了这些炼钢基地，让波士顿人对大威力武器的制造也减缓了不少，好在炼钢企业并非只有这里才有，其他城市的炼钢企业也同样可以支撑芝加哥工业区的消耗，只是产量降低了许多罢了。在发现中华军轻松占领了十几个城市之后，潘兴元帅立即乘飞机来到了芝加哥工业区，他发现事态有些严重了，因此他不得不选择亲自坐镇，将南方的战斗交给了他的副手五星上将马歇尔。

　　见到十几个城市出现的诡异现象，潘兴元帅也不知道中华帝国到底又用出了什么秘密武器，但他知道如果只在城市中防守，中华帝国会像对付道奇堡那样，一点一点的消灭他们，因此潘兴必须主动出击了。

　　七十万波士顿军队被调集了起来，潘兴元帅打算指挥这些部队，向中华军发起进攻。七十万人乍一看来并不算多，就算对上正面战场上部署了三百万部队的粟志珍也同样很少，但潘兴元帅认为这些人已经足够了，因为他们装备波士顿帝国最新装备的一大批新型武器。

　　见到潘兴元帅的部队居然舍弃了城市，向着道尔堡攻来，粟志珍也同样带领一百三十万部队迎了上去，他要在野战中，打败波士顿军队。调集了大部分装甲部队，中华军以整齐的队形，向着波士顿军队冲去，而为了保险，粟志珍还向空军请求了支援。

　　冲锋的中华军战车兵们很快就看到了一种新奇的武器，在波士顿人的冲锋队伍中，除了熟悉的m4战车之外，又出现了一种庞大得多的新式战车，它们就是m5鼠式战车。长达十米，高三米多的鼠式战车，挺着它那一百二十八毫米的战车炮，以及其缓慢的速度向着中华帝国的战车部队冲来。

　　见到对方的队伍中出现了如此的大块头，灰熊3型战车的炮手们顿感威胁，他们纷纷先发制人，转动着一百一十五毫米的滑膛战车炮，瞄准了一千米外的鼠式战车。由于安装了双向稳定仪和扭杆与弹簧混合独立悬挂系统，让灰熊3型战车具备了行进间准确射击的能力，而激光测距仪和模拟式弹道计算机让他们的准确率得到了很大的提高。

　　很快就有十几辆战车一起用战车炮对准了冲在最前面的一辆鼠式战车，嗵嗵的一阵炮声，八成的炮弹都命中了鼠式战车的前装甲，但是在一片硝烟过后，完好无损的鼠式战车再次出现。厚实的前装甲为波士顿人挡住了致命的攻击，让他们得以幸存下来，遭受到炮轰波士顿人立刻开始反击。

　　停下本就不快的速度，鼠式战车转动着炮塔，将一百二十八毫米的主炮瞄准了一辆还在行进中的灰熊3型战车，它要开始开炮了。一百二十八毫米口径的炮弹喷出冒着火光的炮口，直接击中了灰熊3型战车的前装甲，那辆正在行驶的战车猛的顿住了，它左右摇晃了几下，终于还是稳住了。


第七百一十一章 生物武器（下）

　　战车之间距离太远，双方都占不到什么便宜，因此他们都开足了马力，向前猛冲。双方战车部队的距离渐渐接近，行进中的灰熊3型战车首先发炮了。在行进之中，当先的一辆灰熊3型战车准确的命中自己的对手，只见在六百米距离上被命中的鼠式战车居然在晃动了一下之后，又继续前进了。坚硬的钨合金穿甲弹虽然刺入了装甲，却未能将其击穿。

　　“娘的，这老乌龟的壳子还真够厚实的。”灰熊3型战车中，车长上官封骂了一句。

　　“车长，这钨合金穿甲弹都打不透对方，咱们怎么办？”炮手高仕平问道。

　　上官凤眼珠一转计上心来：“把咱们压箱底的碎甲弹拿出来，反正没有用过，姑且试一试。”

　　“对啊。”高仕平道：“我立刻去拿。”将弹药箱的门打开，一发头部为黄色，整个弹头成圆筒装，相当粗长的炮弹被高仕平抱了出来，这就是装备数量不多的碎甲弹了。

　　将碎甲弹推入炮膛，炮手迅速操作着火炮，瞄准了还在行进中的鼠式战车，轰的一声炮响，碎甲弹快速的向着对方飞去。

　　碎甲弹与实心的穿甲弹不同，它的里面装的全是塑性炸药，只要弹丸命中坦克，薄薄的弹壳在巨大的冲击力作用下就会变形或破碎，里面的塑性炸药像膏药一样紧紧粘贴在装甲表面。

　　炸药既不破碎，也不飞散。在延时引信的作用下，粘在装甲外面的炸药迅速起爆，产生的冲击波以几百亿帕的压力作用在装甲上，巨大的应力会传递到装甲内部。

　　这样的攻击效果，犹如用锤子敲打墙壁，墙壁虽未穿透，背面的墙皮却一块块剥落一样，强大的冲击波将会透过装甲，将内壁钢甲表面变成几千克重的蝶形碎片，或是数十块的小型碎片。这些碎片在巨大的动能作用下，会在坦克里四处飞溅，将乘员杀伤设备击坏，而外形完好的坦克就会因此失去战斗力。

　　高仕平发射的炮弹就牢牢的粘在了对方的一辆鼠式战车上，但随着一声震耳欲聋的爆炸，那辆鼠式战车居然毫发无损。被爆炸声吓了一跳的波士顿战车兵见到己方战车毫发无损，旋即都哈哈大笑起来，他们嘲笑着中华军战车炮的不中用，但是谁也没有发现，那辆战车在中弹之后就再也不动了。

　　“有效果，它不动了。”上官封兴奋地喊道。

　　高仕平兴奋的点点头：“效果真不错，咱们接着干吧，狠狠的敲打一下波士顿人的这些老乌龟。”

　　碎甲弹对付波士顿战车那些完全用钢铁组成的均质装甲特别有效果，但是各个战车所配备的碎甲弹并不多，很快它们就被消耗完了。已经靠近的鼠式战车用那一百二十八毫米口径的战车炮连续发炮，终于有灰熊3型战车被击穿了装甲。

　　连续几辆曾经被认为是不可摧毁的中华军战车被击毁，让波士顿人士气大震，他们快速冲杀过来，与中华军展开了混战。灰熊3型战车的火炮虽然也能击穿对方的装甲，但火炮口径比较差了二十多个毫米，而对方又是完全放弃机动性，以提升装甲防护的车型，因此除了碎甲弹取得了良好效果之外，其他弹种的效果并不好。

　　看着前线差不多一比一的伤亡，粟志珍眉头大皱。目前中华军的武器都需要从万里之遥的国内运来，在补给方面无法与内线作战的波士顿人相比，因此在同等数量的损失下，中华军并不合算。

　　此时秃鹫1型攻击机群已经抵达，但是双方战车混战在一起，它们完全没有机会进行轰炸。“命令战车部队撤出战斗。”粟志珍很快下达了命令，他要为空军留出攻击的空间。

　　灰熊3型战车即使是在倒车的时候，也有接近四十公里的时速，因此中华军接到撤退命令后，他们也不掉头，直接倒车向后方开去。这样避免了将薄弱的后部装甲面向敌人，而最高速度只有每小时二十七公里的鼠式战车，即使是向前开动，也根本追不上他们。

　　一边用炮火掩护一边撤退，中华军很快与对方脱离了接触。双方距离迅速拉大，那些一直在空中盘旋的攻击机们见到机会来了，立刻一个俯冲将机头压向了对方战车部队。

　　第一架攻击机低空略过鼠式战车上空，将一枚五十公斤重的炸弹准确的扔在了战车顶部。鼠式战车虽然装甲雄厚，却仅限于正面装甲。战车的装甲分为正面装甲、侧面装甲、后部装甲、底部装甲和顶甲，其厚度是依次削弱的。作为战车最薄的顶甲，如何能够抗住五十公斤级航空炸弹的爆破。

　　被击中的鼠式战车在被炸弹命中后，炮塔顶部被炸药的威力破开，巨大的威力直接将里面的乘员全部杀死，这辆战车冒起一股浓烟，很快就不动了。

　　看到同伴建功，其他攻击机也纷纷压低了机头，冲向了那些巨大的鼠式战车。见到对方攻击机群冲来，刚才因为战车大战而躲入炮塔的车长们纷纷掀开战车盖子，探出身来操作着战车顶部的高射机枪，向着攻击机拼命的射击起来。

　　见到对方使用高射机枪反抗，那些攻击机纷纷用大口径航空机枪进行扫射。攻击机上都有装甲保护，来自战车的高射机枪火力对它们的伤害不大，而大口径航空机枪却能够轻易撕碎那些毫无保护的车长。

　　在这场地面与空中的大战中，秃鹫1型攻击机取得了全胜，在对方高炮部队冲上来掩护之前，他们摧毁了超过三百辆战车，其中大部分都是鼠式，而自身却只损失了十多架飞机。

　　见到大事不好，潘兴元帅赶快召回了部队，然而另外一批信天翁式俯冲轰炸机却飞临了战场上空，对着正在撤退的波士顿军队一阵狂轰滥炸。这些轰炸机炸得都是步兵部队，而且其中有二十多架装载的是特种弹药，他们在人群密集的敌群投掷了陶瓷炸弹，而其他轰炸机则刻意的避开了这些生物炸弹的投掷区，以防止炸弹摧毁了那些携带病毒的小昆虫。

　　那些撤退的波士顿士兵已经因为连续的轰炸而变成了溃逃，此时他们想的就是赶快逃回己方的城市里，又如何会去注意那些破碎而没有爆炸的航空炸弹。波士顿人没有注意，却不代表粟志珍没有注意，拿着望远镜的他很快发现了这些异常：“老肖，你疯了，在战场上投掷生物弹，我们的人感染了怎么办？”

　　肖俊不以为意的道：“没什么大不了的，我们只要不进行追击就可以了，而且我们的战士早已注射了疫苗，出不了什么事的。现在敌人已经开始怀疑那十几个城市的瘟疫与我们有关，如果我再向其他城市投掷这些炸弹，一定会引人怀疑的。我这样依靠对方溃兵将病毒送入城中，就没人会怀疑到我们了，你就等着接收城市吧。”

　　粟志珍道：“你这次用的什么病毒？”

　　肖俊微微一笑道：“没有什么太好的，只是传染最快的鼠疫罢了，也就是大家常说的黑死病。”

　　“什么？这个玩意很容易引起大规模疫情的，甚至有可能在全国爆发。”粟志珍听得下了一跳，黑死病的大名他可是如雷贯耳。

　　据说在数百年前，西大陆曾经流行过一段时间的黑死病，那场瘟疫在上百年的时间内断断续续的时有爆发，结果造成西大陆三分之一的人口死亡，整个白人世界几乎消亡。直到现在，西大陆人依然谈黑死病而色变，将其称之为死神，而在近十几年兴起的电影行业中，那些西大陆各国拍摄的惊悚或悲剧电影里，大多数都有黑死病的身影，可见其对西大陆人民的伤害之深。

　　看到粟志珍紧张的样子，肖俊微笑道：“没关系，我们是有应对措施的，每一种病毒都有相对应的疫苗，否则科学家们是不会让这些病毒流出实验室的。”粟志珍点了点头：“但愿如此吧，不过你们要做好防护，所有致公堂的人和南方增在作战的部队也都要做好预防，不能让他们因此死去。”尽管粟志珍嘴上如此嘱咐着，但实际上他依然很不放心。

　　中华军没有对波士顿军队进行追击，他们反而回撤到了城内，继续坚守已经占据的十几个城市，同时向国内打报告，请求派遣一些工人和工程师，以尽快恢复各城的生产，为军队补充武器和弹药。

　　潘兴元帅带着损失了大量鼠式战车的部队逃回达文波特城，尽管兵员损失并不大，但战车却损失了大半，这还是在己方战车拥有一定优势的情况下。潘兴元帅感叹着如今的战争如果没有制空权就没法打的时候，他根本不知道，自己带回了一个怎样恐怖的恶魔，就在波士顿人毫不知情的情况下，一场让波士顿人几乎亡族灭种的瘟疫正在悄然传播，并很快就能够展示出它身为死神的强大破坏力。


第七百一十二章 鼠疫肆虐

　　见到野战无法战胜对手，潘兴元帅只能一面向上级汇报，要求壮大空军，夺回制空权，一面将部队再次打散，分散到每一个城市中，准备以巷战来抵消对方制空权的优势。同时他还将新装备部队的三百六十毫米重炮与三百毫米十八联装火箭炮隐蔽到了城市中，希望以此来重创中华军的部队。

　　部队的分散将鼠疫病菌带到了各个城市，但波士顿人却完全没有察觉。中华军驻守在占据的城市中不出来，每天至少依靠空军对各个城市中的波士顿人进行袭扰，而他们的轰炸也非常讲究，他们避开了所有工厂区，只对居民区进行轰炸，因此大量波士顿人被空袭杀死。

　　除此以外，中华空军还攻击进入芝加哥工业区的后勤运输车队，以这种方式消耗着波士顿人的后勤补给。这种纯粹空中的作战方式，让想要利用巷战磨死中华军的潘兴元帅大感意外，他们怎么也想不出，粟志珍为什么如此沉稳，好像对进攻根本不着急一般。

　　当不少来自中华帝国或者是圣马丁帝国的工人和工程师被飞机运送过来，进入了被中华军占据十几个城市之后，潘兴元帅这才知道中华军是想就近解决补给问题了。这种情况让潘兴元帅大感头疼，本来波士顿帝国拥有内线作战的优势，打得就是后勤保障的便利，而现在对方居然要在波士顿帝国的土地上生产武器弹药，这样他们的武器供应也将相当顺畅，这如何不让潘兴着急。

　　中华帝国这是在以战养战，他们将利用波士顿帝国的工业设施与矿产资源，生产出足够的武器弹药，反过来进攻波士顿帝国，这样的情况必将会产生灾难性的后果。一旦对方慢慢蚕食了整个芝加哥地区，波士顿帝国在本土的武器供应甚至还赶不上中华军。

　　到了现在这个时候，如果波士顿帝国全力对敌，还有可能保住半壁江山，如果依然是将生产的武器分成两份，多的一份还要支援西大陆，那么波士顿帝国的国土必将全部沦陷。

　　就在潘兴盘算着如何能够破坏对方恢复生产计划的时候，一个不好的情况突然出现了。那些曾经跟着他出击的士兵中，不少人突然出现了发烧的状况。开始的时候发烧的人并不多，但是这种病似乎传播的很快，不少照顾同伴的士兵也陆续开始发烧，甚至去城中采买食物的士兵还将病毒传给了市民，很快在民众中间这种病也开始陆续出现了。

　　发烧伴随着食欲减退和淋巴肿大等症状，在军队和民众中间蔓延开来，病倒的人越来越多，短短的十几天时间，兵营里就有超过一成的人发起了高烧，而且情况还在快速蔓延，很快就连高级军官中也有人得了病。

　　军营中的军医都是外科高手，如果让他们医治枪伤做手术，都是非常拿手的，而如果让他们治疗传染病就无能为力了，为此潘兴不得不想城市中征集民间的内科医生。

　　按照中华帝国的分类方法，波士顿帝国的医生都属于华医体系，而这些华医最大的特点就是需要依靠中华帝国出现的抗生素类药品，一旦没有这些药品，他们的能力也有限，在这方面比之中医就要差远了。

　　中医在中华帝国属于保密的医学领域，所有学习中医的人都必须是华族人才可以，而那些白人别说不让他们学，就算让他们学习，由于文化背景的差异太大，对于这种高深的医学，他们也很难学得精华。

　　此时民间的医生也相当缺乏，因为由于民众的人口密度更大，体质比军人差了许多，在民间疾病的流行更快。现在波士顿帝国缺少药物，许多医生也只能给病人采取放血和冷水降温等物理疗法，算是尽人事听天命了。

　　现在的潘兴元帅哪儿有时间去管民众的死活，城内的不少医生很快被征集起来，到军营中给士兵们看病，但结果让他非常失望，这些医生表示没有抗生素药物，他们对这种病无能为力。潘兴元帅失望之余，还是召见了当地的第一名医阿兰德。

　　“我现在想要问问你，这到底是什么病？”潘兴元帅焦急的问道。

　　阿兰德在屋子里来回踱了两圈道：“从病人的状况来看，这应该是鼠疫。”

　　“鼠疫？那是什么病？”对病理是个门外汉的潘兴没有听懂病的名字。

　　阿兰德叹了口气道：“按照民间的说法，就是黑死病。”

　　“什么？黑死病？”潘兴元帅惊得站了起来，对于这种可怕的疾病，他是有了解的，知道现在西大陆的许多恐怖传说都与黑死病有关。

　　阿兰德点点头道：“如果我们有足够的抗生素类药物，或许还能够控制疫情，但现在中华帝国早已断掉了我国的药品供应，我们根本就没有办法进行治疗。”

　　潘兴元帅皱着眉头坐回椅子上道：“为什么会有这种疾病，难道是中华军的什么阴谋？”

　　阿兰德摇摇头道：“这个我也不确定，不过大战之中不少尸体来不及掩埋，任他们在空气中腐烂就很容易产生病毒，而病毒可以通过空气散播，瘟疫就很容易形成了，尤其是鼠疫，它们是可以通过吃死人肉的野鼠进行传播的。中华帝国的军队那里虽然也有可能出现疫情，但他们有着充足的抗生素储备，根本不是我们能够比拟的。”对于真正的医学知识，波士顿人也都是一知半解，因为中华帝国的限制，波士顿国内很少有真正在中华帝国学过医学的人，所以他们的能力相当有限。

　　潘兴叹气道：“难道就没有什么补救的方法吗？我们不能控制这种瘟疫的蔓延？”

　　阿兰德沉思了片刻，突然沉声道：“有，但是相当残忍，所要付出的代价也相当大。”

　　潘兴的眼中凶光一闪道：“顾不得那么多了，只要能够控制瘟疫，就是再大的代价也必须承受。”

　　数天之后，一场全城大搜捕就开始了，所有开始发烧的人都被集中到了南城的贫民窟一带，那里已经被完全清空了，城区四周拉起了五道铁丝网，地面撒上了生石灰，里面只进不出，进行严格的封锁。

　　患病的人都被送了进去，就连那些士兵和军官们也不例外，而送进去的人就再也没有能够活着出来。为了防止交叉感染，能够让自己多活些日子，那些病的较轻的人很快将死尸堆叠起来，进行焚烧消毒。很快城南的黑烟开始接连不断的冒了起来，烧焦的尸臭味全城都能够闻到。但是很快那些病症较轻的人不再满足于焚烧尸体，他们将那些重病无法移动的人也扔进了火堆。

　　在阵阵惨叫之中，城里的尸臭味更浓了，但病人在持续减少，城南可以腾出更多的地方容纳新的病人。那些烧死重症病人的人，也很快再也爬不动了，他们又被后来的轻患者焚烧而死。尽管这种方法相当残忍，但瘟疫真的被有效的控制住了，城内患病的人开始减少，人们的情绪也慢慢恢复过来。

　　见到隔离的方法有用，潘兴元帅立刻通知其他出现疫情的城市，也是用隔离的方法消灭疫情。达文波特的隔离持续了一个星期才见到效果，而见到效果的潘兴元帅再通知其他城市已经晚了。

　　许多城市尽管也极力为病患治疗，却因为方法不当，没有取得多大效果。很快先发病的人陆续出现了死亡，当全身紫黑的尸体出现在人们面前的时候，有些见识的人立刻认出了这就是让西大陆人闻风色变的黑死病。

　　当黑死病流行的传闻在坊间流传之后，所有的人都慌了，黑死病被称为绝症在此时的波士顿帝国是根本无法医治的，这种非常容易被传染的疾病，一旦被传染就很难治愈。

　　面对如此恐怖的疾病，不少人选择了逃离疫区，一些没有生病的民众开始携家带口的逃亡它地，等到当地驻军接到潘兴元帅的通知，开始设置隔离疫区的时候为时已晚，不少人已经逃走了，而他们会将这种可怕的疾病带往全国各地。

　　一场波及整个芝加哥工业区的鼠疫，毁掉了潘兴元帅的防御计划。在这次大鼠疫之中，部队减员超过三成，其中许多是优秀的基层指挥官，而民众在隔离与逃散之后已经所剩无几，城市中物资匮乏，就连食物和饮用水都相当紧张，面临如此境地，潘兴元帅不得不考虑改变战略了。

　　一个星期之后，潘兴元帅命令波士顿部队撤出工业区，他们将撤往后方的密歇根湖区，在那里继续隔离，直到没有鼠疫的发生再进行下一步行动，而在那里他们也可以就近补充淡水，并用湖里的鱼类改善伙食。

　　潘兴元帅除了想要战略撤退，以保存实力之外，还想利用城市中的鼠疫瘫痪中华军，让他们也染上这可怕的疾病，来化解对方的攻势，可惜他再次错打了算盘。


第七百一十三章 恢复生产

　　在潘兴元帅撤退之后，中华军很快从卫星照片上获得了情报，并由空军侦察机进行了侦察。经过情报核实，潘兴的确撤走了所有部队。在接到这一情况之后，空军出动了所有轰炸机，他们将消毒液再次泼洒到了各个城市之中，而随后的双防兵也穿着全封闭橡胶服进入了各个城市，开始仔细的消毒工作，一个月之后，中华军才完全占领了芝加哥工业区，而即便如此，军队中还是出现了一些鼠疫患者。

　　鼠疫的疫苗并非万能，有的时候即使注射了疫苗，同样会发病，只不过能将潜伏期向后推两到三天罢了。鼠疫患者的出现，并不能让军医们有丝毫慌张，因为他们早已做好了准备。有从国内运来的大量链霉素与磺胺药的帮助，鼠疫很快就被压制下去了。尤其是链霉素这种鼠疫特效药，简直就是药到病除，经过几次肌肉注射，患者就会完全退烧，调理上十来天就又能生龙活虎了。

　　见到粟志珍的部队丝毫没有受到鼠疫的影响，即使是敌国，潘兴元帅也不得不佩服中华帝国医药体系的强大，这个被波士顿帝国忽视了的行业，在最关键的时刻，居然爆发出了如此大的威力，让数百万中华军能够安然的生活在鼠疫区内而毫发无伤。

　　面对这种情况，潘兴元帅也毫无办法，他只能命令部队在密歇根湖附近，重新修筑工事，以防备粟志珍大军的来袭。北方的中华军进展相当顺利，而南方的战斗却一直处于拉锯战之中，在国内抽调了大量部队从圣迭戈港登陆之后，物资补给开始困难起来，尤其是粟志珍在北方越打越远，这极大的拉长了后勤补给线。

　　同时在万里之遥的波士顿帝国，从两处进行大规模登陆战，人数超过五百万，这样的大战所需补给规模，即使中华帝国有强大的运输船队，也无法同时供应两个战场，因此粟志珍必须自己想办法。

　　见到补给日益困难，粟志珍加快了自己的计划，之前对十几个城市的恢复生产规模还不够，现在已经占据了整个芝加哥工业区，这个恢复计划还可以扩大十倍，而且要加速实行。方睿君对粟志珍的计划非常支持，他为此提供了不少的便利条件，在战利品一项中，方啸宇大笔一挥，将芝加哥工业区分成了不少小块，将其分别挂牌进行了拍卖。

　　有国家的信誉担保，有前方数百万将士的浴血奋战，对于这些利益商人们还是非常眼红的。所谓富贵险中求，而方睿君将这些产业以原价的一半进行低价拍卖，而且还同意在波士顿帝国作战的中华军，就近购买武器弹药，这让全国的商人们都疯狂了。

　　在拍卖会上，竞价异常热烈，不少芝加哥工业区的产业都被拍出了高价。方睿君这一招相当有用，如果是他将这些产业分配给商人们，让他们立刻恢复生产为前线服务，或许速度会慢的多，而在竞价出售之后，效果就完全不同了。

　　这些产业成了国家出售的合法产业，商人们自然趋之若附，而在购买成功以后，收回成本就成了当务之急。有谁会在收回成本之前，愿意将高价买来的产业撂荒，尤其是在这个产品供不应求的时候。因此商人们纷纷赶赴波士顿帝国，希望能够尽快恢复生产，这样才能与军队进行贸易，赚取足够弥补购买价格的利润。

　　商人们自发的在从国内高价征集了大量技术工人和工程师之后，又购买了不少改造设备的零配件与设备，然后他们以最快的速度坐上海运船只，向着波士顿帝国进发了。

　　商人们的动作很快，仅仅一个多月的时间，他们就抵达了芝加哥工业区。看到自己那崭新的工厂与完善的设备，兴奋的商人们带着工程师与工人们，没日没夜的投入了设备改造之中，毕竟波士顿的各种武器生产制式和式样与中华帝国有不少的差别，他们必须全部修改过来。

　　为了尽快投产，商人们为工程师和工人开出了高额奖励，这让大家的工作热情都相当高，本来最少还需要一个月时间才能够投产的工业区，在十天之后就陆续开始了生产。

　　刚刚生产出来的武器和弹药很快送到了前线中华军的手中，看着这些崭新的武器，做工与国内几无二致，粟志珍大大赞扬了那些商人一番，同时他还表示，在大战之中，军队的武器消耗相当大，生产出来的武器有多少要多少，全部现金交易。同时粟志珍还表示，军队不光是需要武器弹药，军服被褥，食品药品统统在采购之列，只要他们能够生产出来，军队会择优收购的。

　　动作最快的一批商人赚到了钱，这大大刺激了商人们的工作积极性。在他们的努力下，整个芝加哥的重工业区再次运转起来，这些机器稍加改造以后，就开始生产中华使用的各种弹药武器，几个波士顿北方的小油田及其附属炼油厂也全力运转，为中华军提供着燃料补给。

　　为军队提供产品的食品厂、被服厂、服装厂、医药品公司陆续建立了起来，给他们提供原料的各种产业也被带动起来，何况如此多的人在这个工业基地中工作，光是吃喝就需要海量的粮食，很快不少看到商机的商人们开始在国内招募人手，到芝加哥工业区后方的广大平原上开垦土地，建起了农垦公司。

　　方睿君的这一次拍卖可谓神来之笔，它不但提高了商人们的积极性，使得芝加哥工业区提前恢复生产，还无意中促成了对新大陆的大移民活动，而这一切不但不需要政府花一分钱，反而还在拍卖会上大赚了一笔，对于这种情况，国会的议员们对方睿君是赞许有加。

　　北方的后勤得到了大大的缓解，两个月之后，整个波士顿北方的后勤运输已经缩减到了之前的百分之五，如此大的缩减并非中华帝国运力不足，而是因为大部分军队所需物资都可以原地得到补充了。


第七百一十四章 白山级内河炮艇

　　有了充足的补给，粟志珍准备继续进攻，兵锋直指波士顿帝国首都波士顿城。但是挡在他面前的却是以密歇根湖为首的五大连湖地区，潘兴元帅带领着重新补充完毕的两百万大军守在这里，支援他们的是拥有三十多艘内河炮艇的波士顿五大连湖舰队。

　　对于湖区的阻隔，粟志珍同样是比较头疼的，并非是湖区太大，完全阻隔了前路，而是他不得不在这里驻扎下来，选择完全掌控五大连湖地区之后，再继续前进。

　　湖区面积占地极广，而且湖岸绵长，横跨波士顿帝国北方七个州，如果中华军绕过湖区继续前进，以湖区为依托的波士顿军完全可以打一场水上游击战。他们可以利用众多的船只运载着步兵，在各处湖岸随机登陆，袭击中华军的后勤补给部队之后，再从水上撤走，或者也可以利用扛着大炮的内河炮艇，在沿岸地区袭击中华军的补给车队，对此中华军是毫无办法的，一旦前方进攻失利，粟志珍的部队就有可能遭到合围。

　　面对这种不利的情况，粟志珍首先向靠近湖区的格林贝城发起了进攻。格林贝城并不大，人口也只有两万多人，但是这座城市处于五大连湖西岸，正好堵在中华军前进的道路上，而最重要的是，这里靠近湖岸的城市边缘，有一家不大的造船厂。

　　要想对抗波士顿人的湖上舰队，就必须有自己的舰队，这样才能逐步掌控湖面，将劣势化为优势。

　　这一次王秀诚率领的第十集团军成了先锋，他们很快包围了这个不大的小城市。见到中华军的出现，波士顿军队很快发起了反击，大片的火箭弹越过二十公里的距离，覆盖了正在前进的中华军部队，这是波士顿帝国的三百毫米十八管火箭炮第一次进入了实战。

　　猝不及防的先头团遭到了惨重损失，超过十辆战车被击毁，四百多人阵亡，他们被迫退了下来。见到这种情况，王秀诚收起了轻视之心，他很快命令重炮部队展开，对城内进行大规模炮袭，但很快波士顿人的三百六十毫米重炮展开了反击，好在第十集团军的炮兵阵地布置非常分散，因此伤亡并不大，只有一个炮兵连的三辆二百四十毫米自行榴弹炮与，一辆炮射雷达车被击毁，伤亡数十人而已，但王秀诚也因此发现，此次进攻光靠陆军是很难进行的。

　　王秀诚要求空军支援的报告很快送了上去，空军的支援不久便抵达了，一百多架信天翁式俯冲轰炸机对城市中展开了精确轰炸，不少防御工事被高爆航弹炸毁，而城中的波士顿军队也展开了顽强的反抗，他们利用各种口径的高射炮实施反击。

　　螺旋桨飞机毕竟速度已经太慢，而波士顿军却配备了不少八十八毫米甚至是一百零五毫米口径的高射炮，在数量众多的高射炮面前，有二十多架飞机被击落，但他们成功摧毁了城内的四个三百六十毫米口径重炮阵地。

　　这种大口径重炮的体型太过巨大，很难将其完全掩藏起来，因此轰炸机可以很容易的找到他们并加以摧毁。在消除了对方大口径重炮之后，第十集团军又开始用二百四十毫米榴弹炮展开了炮击，而波士顿人的三百毫米火箭炮却因为射程太近，根本够不着对方。

　　炮击整整持续了两天，有芝加哥工业区提供的大量炮弹，中华军并不吝惜弹药，他们用密集的炮弹将格林贝城几乎完全摧毁，那些三百毫米火箭炮和数量不多的鼠式战车由于难以躲藏而遭到了重创。第十集团军很快发起了进攻，依靠灰熊3型战车与大量白熊2型运兵装甲车，超过一个师的部队很快进入了城区。

　　被炮击了两天的波士顿人损失惨重，根本无法组织起有效的抵抗，他们很快被消灭殆尽，而临湖的那个小型造船厂也落入了中华军的手中。尽管战斗进行的相当顺利，但对方大威力武器的陆续出现，让中华军显出了劣势，而波士顿人则充分发挥了内线作战的优势，专门制造那些难以移动但威力强大的武器，以对抗军力强盛的中华军。

　　在得到这个消息之后，国内很快将部分新的武器图纸送到了芝加哥工业区，一批新的武器迅速投入批量生产，并运送到了部队之中。新的灰熊4型战车属于过渡型的武器，它也是专门为了对付鼠式战车而被制造出来的。

　　新的灰熊4型战车在内部电子设备上乏善可陈，基本上照搬了3型战车的配置，但在车体上就大的多了。长达七米的车身中安装着五百二十马力的柴油发动机，这给战车提供了强大的动力，让其可以达到每小时四十公里的速度。

　　高高的炮塔上一门一百二十二毫米战车炮，在炮身中间还有专门的排烟装置，而一挺十二点七毫米并列机枪与一挺同样口径的高射机枪，安装在车体上，为战车提供了近战和必要的防空保障，车体正面的一百六十毫米复合装甲板使用三层钢甲，一层陶瓷装甲，一层发泡柔性装甲的五层复合模式，在保证了战车防御力的同时，还大大减轻了重量，是这辆战车的总重只有六十多吨，几乎是波士顿军鼠式战车的三分之一。

　　除了灰熊5型战车，巨蟒1型列车炮也被复制了出来，这种强大的列车炮虽然火炮口径只有二百八十毫米，比波士顿人的三百六十毫米重炮差上一个等级，但由于中华帝国更高的冶金水平，使得火炮倍径更高，在射程上可以完全压制波士顿人，而且由于口径小，炮弹重量较轻，其射速更是波士顿重炮所远远不及的。

　　这些都是陆军方面的准备，而在占领了格林贝城之后，造船厂开始了整修，有芝加哥工业区运来的各种设备，造船厂很快被扩大起来，而新的三千吨级船坞则一下子建立了五个，它们将被用来制造新的内河炮艇。

　　由于湖面比河面更宽，也没有多少急弯岔道，那种适于河流之中的五十三吨大盐湖级炮艇就没有了必要建造了，因此波士顿人在五大连湖中建造的，都是四百一十吨的米德湖级炮艇。在开阔的湖面上，适于大排水量炮艇活动，而其装备的一百零五毫米主炮的火力更强，更可以发挥火力上的优势。

　　面对波士顿人的三十多艘米德湖级内河炮艇，中华帝国也不甘示弱，他们直接推出了白山级内河炮艇。白山级曾经被用于命名中华领第一种海上炮舰，结果那一级舰并不成功，很快就被拆除了主炮，改为了缉私巡逻舰。

　　这一次重新启用这个名字，也算是对白山级炮舰的一种怀念了。新的白山级内河炮艇排水量高达四百八十五吨，为了加快生产，军舰没有重新设计主炮，而是直接用上了灰熊5型战车的一百二十二毫米炮塔，这样可以极大的加快生产速度。每艘炮艇都安装了两个炮塔，此外还有四门四十毫米高平两用机关炮，两挺十二点七毫米机枪。

　　由于军舰不大，武器系统又使用了大量现成技术，使得白山级内河炮艇的建造速度非常快，仅仅半个月的功夫，第一批的五艘白山级很快滑下船台开始舾装，而新的船体又开始了建造。

　　中华军在格林贝城快速的建造内河炮艇，显然是要和波士顿内湖舰队争夺控制权，这让波士顿人非常着急。不能坐等对方舰队壮大，波士顿人决定趁着中华军炮艇还未完工的时候，派出了十三艘炮艇的一支小舰队，他们打算先击毁中华军的船厂，以阻止对方的内湖舰队的快速壮大。

　　杜罗中校率领着自己手下的十三艘炮艇趁夜出发，他们以湖边的芦苇荡为掩护，快速的向格林贝城船厂冲去。虽然中华军在湖上没有任何武装力量，但这并不代表他们没有预警设施。

　　在中华军占据格林贝城的船厂之后，他们就开始在船厂周围五公里范围之内布设水下扬声器。这些水下扬声器实际上就是比较初级的声纳系统，扬声器的造价比军舰上用的声纳要便宜的多，它可以将水中的声音转化为电信号，通过其上连接的电线传回岸上，虽然它们没有定位的功能，但作为早期预警还是非常有用的。

　　当杜罗中校的舰队通过那些水下扬声器布设的地点时，螺旋桨划水与柴油机震颤的声音很快就被捕获了，位于岸上的监听站立刻就发现了情况，岸上的所有守备部队都紧张了起来。位于格林贝城郊外的一个军用机场上，八架经过改装的信天翁式俯冲轰炸机很快腾空而起，向着密歇根湖上飞去。

　　八架俯冲轰炸机是专门为夜间作战而改装的，它们不但加装了导航雷达，还有红外夜视瞄准具，尽管由于加装这些电子设备，让它们的载弹量下降了三分之一，但这一切都是值得的。作为夜间值班的俯冲轰炸机，当八架信天翁飞抵造船厂上空的时候，很快就发现了来袭的敌船。


第七百一十五章 技术压制

　　夜间一片漆黑，就连船厂也都实行着灯火管制，由于完全没有参照物，波士顿舰队不得不靠近一些再发起进攻。渐渐地水深开始变浅，依照在湖上航行多年的杜罗中校判断，对方的船厂很快就要到了，就在此时寂静的夜空中突然传来了一阵空气摩擦发出的啸叫声。

　　看准了其中一艘炮艇，第一架信天翁式轰炸机调整好角度，开始了第一次俯冲。以极高的速度俯冲而下，信天翁式轰炸机用红外瞄准器套住那个有着明显红外特征的庞然大物。

　　“这是什么声音？出什么事了吗？”杜罗中校丝毫没有发现问题，他只是奇怪的看向天空，不知道应该如何应对。轰的爆炸声响起，在旗舰不远处的一艘炮舰被一百公斤炸弹命中了前甲板，巨大的红色蘑菇云带着冲天的火焰升腾而起，将整个水面上都照亮了。

　　仅有四百多吨排水量的波士顿炮艇根本无法承受如此沉重的攻击，在被一百公斤炸弹命中之后，它开始缓缓下沉。很快其他攻击机也纷纷开始俯冲，在红外瞄准具的帮助下，他们将炸弹准确的投向了波士顿炮艇的甲板。

　　轰轰的爆炸声接连响起，数艘炮艇都燃起了大火，看得杜罗中校心惊肉跳。“出什么事情了，夜间它们怎么会发现我们，怎么可以如此准确的投弹。”杜罗中校已经被惊呆了。

　　一名旗舰上的军官跑来道：“司令，咱们快撤退吧，我们连敌人长得很么样子都看不清，就遭到了如此精确的打击，这一定是有预谋的。”

　　“对一定是有预谋的，我们中了敌人的圈套”杜罗中校找到了这么一个借口来掩饰自己的无能，他立刻命令道：“所有炮艇组成防空阵型，利用高射炮和高射机枪向天空中射击掩护，交替撤退。”

　　这个命令对于波士顿军来说无可挑剔，但却将这支小舰队彻底葬送了。它们的高射炮一开火，很快被岸上的炮兵阵地发现了。中华军炮兵很快利用炮射雷达测算出距离，用重炮群向着水面发射起来。密集的炮弹落在波士顿舰队周围，吓得他们开足马力，向着远处逃去。

　　波士顿人已经吓昏了头，他们完全忘记了，炮艇开的再快，又怎么能够快得过天空中的飞机。八架信天翁式俯冲轰炸机找准了高炮炮口的火光，依次开始了第二次进攻。

　　由于这些担任夜战任务的俯冲轰炸机携带的都是一百公斤的小炸弹，因此每架飞机都携带了四枚，刚刚的一轮进攻才只用掉了一枚而已。俯冲而下的轰炸机再次投出了炸弹，很快又有一批炸弹被扔了下去，尽管由于对方速度较快，命中率并不高，但依然击中了三艘炮艇。

　　小炮艇根本无法承受一百公斤炸弹的威力，被命中的几艘炮艇很快开始下沉，杜罗中校的舰队还没有看到自己的目标，就已经损失了八艘炮艇。剩下的五艘炮艇上，波士顿水兵已经成了惊弓之鸟，他们现在想的就只有逃跑了，就连正在水中挣扎的落水同伴也顾不得了。

　　开着最高的速度，五艘炮艇向着己方的舰队驻地逃去，但是在无遮无拦的湖面上，五艘抹黑瞎撞的炮艇，又如何能躲过八架俯冲式轰炸机的追杀。当轰炸机投下了最后一枚炸弹，五艘炮艇上的波士顿人已经全都变成了落水者。这一次夜间偷袭，波士顿人是偷鸡不着蚀把米了，连中华军船厂的边都没有看到，他们用于偷袭的舰队就全军覆没了。

　　黑夜之中根本无法救援，那些落水的波士顿水兵除了少数可以凭借过人的游泳技巧脱身之外，其他人都被淹死在湖里。有几名昏了头的波士顿兵游到了船厂，他们很快被守卫俘虏了，而剩下几名比较幸运的士兵则为潘兴元帅带回了失败的消息。

　　当听说中华军有在黑夜中毫不受阻碍进行投弹的轰炸机时，潘兴元帅感到非常不妙，他不但叫停了夜间活动，还在己方驻地和舰队驻地都布设了大量高射炮，同时他将这个情况汇报了上去，希望波士顿帝国也能尽快研制夜间飞机，以抗衡中华军的空中优势。

　　波士顿人也知道五大连湖已经是阻挡中华军北方攻势最后的机会，因此他们也不得不从南方抽调了大批空军回来参战，而其中最为重要的，就是波士顿空军仅有的三个装备F104式战斗机的空军联队，这些飞机将用于争夺在北方的制空权。

　　在湖上舰队与陆军开始作战之前，双方的大规模空战再次爆发了，波士顿空军出动了十个空军联队的二百四十架F104式战斗机，以及五百六十架F86式战斗机通过湖面上的空中，飞向了格林贝城。波士顿空军打算依靠空军优势，用机载火箭弹袭击船厂，而中华空军则针锋相对，近卫军的六个空军联队起飞全部的四百八十架金雕5型战斗机，冲向了对方的机群。

　　距离还有五十公里，金雕5型战斗机已经用机载雷达发现了对方的机群，中华空军立刻开始抢占高度，同时用火控雷达瞄准了冲在最前面的一批F104式战斗机。当双方距离接近到二十公里的时候，所有的金雕5型战斗机集体发射了自己的中程空对空导弹。

　　在如此近的距离上，射程高达五十公里的中程空对空导弹机动性极佳，那些波士顿战斗机几乎没有躲避的可能。在接连的爆炸声中，不少波士顿飞机爆成了空中的烟花，而波士顿人也终于知道敌人已经很近了。

　　当第二轮导弹发射之后，双方很快就进入了目视距离，损失惨重的波士顿空军很快开始发射机载火箭弹，希望能够扳回一盘，但是中华空军的飞机打开加速，迅速爬升高度，躲过了对方的火箭弹攒射。

　　依靠着速度优势，那些金雕5型战斗机很快转到了波士顿人的后面，咬住了他们的机尾。那些被咬尾的F104式战斗机仗着自己是超音速飞机，企图用速度躲避，他们将飞机开到了超音速，却发现对方的距离不但没有拉远，反而近了不少。

　　金雕5型战斗机的速度比F104更快，在对方大意之下，他们快速拉近了距离，射出了自己的近程导弹。波士顿战斗机很快被击落了一大半，剩下的飞机立刻逃离了战场，而那些金雕5型战斗机则一路追杀，直到进入了对方高炮阵地范围方才折回。

　　此次大战让潘兴元帅清楚的认识到，以波士顿帝国如今的武器水平，想要取得制空权根本就是不可能的，因此他再次向上级要求加快新式战斗机的研究速度。

　　要求是一回事，而能不能做到又是另外一回事了。此时的波士顿各大科学研究所已经全力以赴，却依然无法突破电子领域的瓶颈，而那些制造工艺复杂的大威力武器也因为芝加哥工业区的丢失，而变得越来越难以制造。整个国家的工业产量正在直线下降，而更可怕的是在不少地方，已经出现了小规模的鼠疫爆发，尽管当地政府与驻军极力控制形式，却依然没有太多办法，他们所能做的只能是将病人隔离了。

　　国内的失利，让波士顿政府更加看重起西大陆的战局来。他们认为只有击溃中华军的防御，让己方大军迅速攻入中华帝国境内，才能有效的牵制正在波士顿帝国肆意进攻的中华军，也只有那样才能让害怕自身损失过大的中华帝国，有坐下来与他们谈判的想法。

　　现在的波士顿政府已经没有了争胜之心，他们想的就是体面的结束这场战争，尽量减少自身的损失，然后再利用其他方面的优势来制约中华帝国的发展。

　　在西大陆战场上，南路军和北路军都受到了不小的损失，目前只能采取守势，而他们唯一能够依仗的王牌，就是五星上将豪威尔所统帅的中路军了。

　　在分兵防守要地镇压占领区的反抗之后，豪威尔手里的部队也只剩下二十个集团军，约一千万人左右了，此时整个西大陆的工业力量都已经高速运转起来，竭力支撑着这支庞大的军队，向中华军发起一次又一次的攻势作战。

　　哈尔科夫地区的拉锯战一直持续了三个月，轴心国军队在损失了超过六十万人之后，终于占据了这个重要的战略节点，同时他们迅速的渡过了北顿涅茨河，占据了有力的防守地形，而损失同样不小的高得语部却好像战斗力急剧下滑一般，在丢失了哈尔科夫之后，他们没有拒河而守，反倒是再次后退一百公里，将大片区域拱手让人，部队一直撤退到顿巴斯地区。

　　“我们不能再后退了，如果继续后退，我们会将巴库地区暴露给敌人。一旦轴心国集团获得那里的石油，他们的后勤补给线将大大得到缓解，到了那个时候我们就更加无法抵挡了。”已经升任第三十一集团军司令的王启光中将指着地图说道。


第七百一十六章 金雕4C型战斗机

　　高得语点点头道：“不错，我们已经不能再后退的，不光是巴库的石油，就连我们脚下的顿巴斯地区也是煤炭丰产地区，同样不容丢失。但是现在我们的总兵力只有四百万，还不到对方的一半，防守依然非常吃力。”

　　王启光道：“如果我们联系其他两路军队如何？”

　　高得语问道：“你的意思是？”

　　王启光指着地图道：“现在轴心国的中路军对我们步步紧逼，但他们打得太快了，尤其是在其他两路接连失利的情况下，他们如此的进攻速度已经将侧翼完全暴露在我们的面前，只是我们一直没有多余的部队，才无法威胁他们。”

　　高得语觉得相当有道理，他鼓励道：“你继续说下去。”

　　王启光道：“或许我们可以请求南北两路军队给予我们支援，北路的哥萨克军队只要对轴心国北路军保持压力就可以了，而南路军已经完全掌控了伊斯坦半岛，封锁了达达尼尔海峡和埃斯普鲁斯海峡。现在伊斯坦海军依然掌握着黑海的制海权，可以让他们掩护高弘将军的部队，从克里木半岛登陆，侧击豪威尔的军队。”

　　“这的确是个好办法，我们先联系一下他们。”高得语也非常同意这个计划，现在轴心国中路军势大，根本不是他手下的军队可以抗衡的，因此必须向友军求助，才能彻底消灭轴心国最后的依仗。

　　波士顿帝国的武器供应日趋紧张，但好在经过几年的建设，南特帝国、撒尔帝国与他们占据的雅曼帝国的全部工业区，都转型成了强大的军工企业聚集地，这里的武器装备产量已经越来越高，基本上可以满足轴心国在西大陆的两千余万军队的日常需求了，这其中包括消耗的弹药与正常武器消耗的替换，此外还有不少新的大威力武器被制造了出来。

　　在武器装备的运送数量大大缩减之后，波士顿帝国来往于大洋之上的飞艇部队已经将运输的重心转移到了油料和粮食上，如果油料的供应再从巴库地区得到解决，轴心国的物资补给任务将非常轻松，到时候即使波士顿帝国被击败，西大陆的军队一样有充足的物资将战争进行到底，因此顿巴斯地区的防御就成了重中之重。

　　就在豪威尔与高得语在哈尔科夫地区拉锯战的这三个月，西大陆各个工业区已经投产了一大批新武器，并将第一批武器生产出来并开始交付部队，它们包括一百五十辆鼠式战车，三百门十八管火箭炮车，四十七门三百六十毫米口径重炮，以及二十架F104式战斗机，其他的先进武器也在研发之中。

　　当这一批武器运到战场之后，豪威尔立刻就用鼠式战车进行了一次战场突击，而空中的掩护机群中也加入了新到达的那二十架F104式战斗机。中华帝国虽然已经开始全面换装金雕5型战斗机，但是现在的主要供给对象就是波士顿帝国的战场。

　　由于飞机损耗很大，而金雕5型战斗机的产量一时还没有提上去，因此在西大陆的战场上，中华空军使用的大多还都是金雕4B型战斗机。好在波士顿人的补给同样不够充足，因此在西大陆战场上的轴心国空军使用的也是F86式战斗机，双方可以说是半斤八两，谁也占不到太大的便宜。

　　双方的空军实力一直都比较均衡，但在二十架F104式战斗机加入战斗之后，空中的天平开始失衡，可以达到超音速的F104式战斗机冲击力强，并可以轻易甩脱金雕4B型战斗机的咬尾攻击，这为轴心国空军赢得了很大的主动权，中华空军不得不后撤以避免损失过重。

　　见到最为艰难的一个战场上空军处于劣势，方睿君非常着急，他当即就命令远东飞机制造厂加快生产速度，争取尽快为高得语的乌拉尔军区部队提供金雕5型战斗机，然而在这个时候，西北飞机制造厂的设计师们又推出了一款新的金雕4C型战斗机。

　　原来在金雕4B型战斗机得到方睿君的认可开始生产之后，该公司的领导深知在战争中，各国武器装备的性能突飞猛进，金雕4B型战斗机对性能的提升并不大，很快就会被超越，而其性能也远远不及金雕5型战斗机，因此他们在金雕4B型战斗机投产之后，很快开始了新飞机的研制工作。

　　由于西北飞机制造厂没有得到军方的招标，因此他们完全得不到国家的资金支持，对于新飞机他们只能自掏腰包了，而且由于没有军方给予的编号，他们的新飞机虽然是完全重新设计，却不得不顶了一个金雕4C型战斗机的名义。

　　一架战斗机最为重要的就是发动机，它就像飞机的心脏一般重要，而金雕4B型战斗机的发动机，只不过是金雕4A型战斗机的改进型，发动机功率只有两千三百五十八马力，面对越来越大的飞机体型，这种推力是完全不够的。

　　在费尽心机之后，他们从中夏财团获得了一个金雕5型战斗机的发动机，这种单台推力七千二百二十马力的涡轮喷气式发动机，每架金雕5型战斗机都配有两台，其推力是相当惊人的，但是西北飞机制造厂的工程师们却并不打算这么做。

　　两台发动机虽然推力很大，但也有许多问题，飞机整体结构将更加复杂重量大增，此外成本也将高出许多，而西北飞机制造厂一直都是生产单发动机的战斗机，对这种飞机模式比较熟悉，因此这些工程师们决定发挥自己的长处，继续研制单发战斗机。

　　金雕5型战斗机使用的大推力发动机是中华财团特供给中夏财团的，西北飞机制造厂并没有供应配额，而现在中华财团也并不接受新的申请，所以他们只能自力更生，在完全吃透技术之后，他们终于复制出了金雕5型战斗机的发动机。尽管由于工艺技术稍差，他们仿制的发动机只有六千七百马力左右，但比起之前的两款发动机来说已经有了质的飞跃。


第七百一十七章 空中混战

　　虽然新的金雕4C型战斗机只有一台六千七百马力的发动机，但它的速度却并不慢，依靠着更好的气动布局和更小巧的机体，这架飞机还是飞出了二点二马赫的超高速度，居然与金雕5型战斗机不相上下，比之波士顿帝国的F104式战斗机居然高出一倍有余。

　　这种空重只有六吨的轻型战斗机携带有三门机炮，其实用升限达到了一万八千七百米，航程一千六百七十公里，尽管作战半径较小，但在区域防空的时候已经完全够用了，更重要得是这种战斗机比之金雕5型战斗机要便宜三分之一，可谓物超所值。

　　当新的金雕4C型战斗机摆在方睿君面前的时候，让他大吃一惊，他没有想到一家完全没有背景，没有太高技术储备的飞机制造厂，依靠自己的力量居然可以设计出如此优秀的飞机。

　　在方睿君的关怀下，新的机载雷达等电子设备被拨到了西北飞机制造厂，很快他们对飞机进行了部分改动，除了安装上雷达，这种飞机还有了挂载四枚近程空对空导弹的能力，可谓实力大增。

　　金雕4C型战斗机再次击败了金雕5型战斗机，让西北飞机制造厂获得了为乌拉尔军区提供新型战斗机的订单，很快第一批十七架新的金雕4C型战斗机就运到了前线，直接配属给了梁俊超的直属飞行中队。

　　“发现敌机，所有战斗机立即起飞。”塔台的喇叭中发出了指令，穿戴好所有装备的梁俊超抓起头盔就往外跑。

　　“联队长，你不用每次都亲自上阵吧。”大队长赵自平一脸尴尬的道。作为大队长他应该带着本联队的战斗机大队升空作战，但是联队长梁俊超常常带着自己的直属飞行中队一起作战，这让赵自平感到相当不舒服，因为每一次他都不知道应该如何指挥联队长的作战。

　　梁俊超哈哈大笑道：“你小子别跟我使心眼，我每次都是让你指挥的，是你不愿意嘛。好吧，从这次开始我只负责指挥我的直属中队，兵器正是授权由你做统一的空中指挥官。”

　　赵自平有些不好意思的道：“联队长，我不是这个意思，你都快四十岁了，不能总是去冒险啊。”

　　梁俊超摇摇头道：“现在咱们的空军数量紧张，我们这些联队长都在跟随部队一起升空作战，何况这次陛下指明将新飞机配备了我的直属中队，这自然是让我去试验新飞机性能的意思。你不用担心我的安慰，对于一名战斗机飞行员来说，就算血洒疆场，长空折箭也是幸运的，总好过老死在床上。”

　　梁俊超都这么说了，赵自平自然也不好继续反驳。两人都快步走上停机坪，踏入了自己的战斗机座舱。梁俊超跨入座舱，机械师立刻爬上梯子，帮助他系好安全带，挂上氧气面罩，同时与他核对着各个仪表。

　　检查完成之后，机械师帮助梁俊超盖好座舱盖走下了梯子，顺手将梯子也搬走了。在导引员的指挥下，梁俊超小心的驾驶着金雕4C型战斗机，滑上了飞机跑道。

　　跑道旁的一长串绿灯亮起，梁俊超打开加力，飞机猛然开始加速，巨大的惯性将梁俊超按在椅背上完全无法动弹。心中暗赞新飞机的加速性能优越，梁俊超将操作杆拉入怀中，飞机在滑行了接近八百米之后腾空而起。

　　涂着金色涂装的十六架金雕4C型战斗机纷纷从各条跑道上腾空而起，跟在梁俊超的后面组成编队，向着战场飞去。“联队长，咱们这个新飞机真是越开越喜欢，实在是比以前的飞机好太多了。”一名直属中队的飞行员在通讯器中说道。

　　梁俊超呵呵一笑道：“没见过世面，听说海军的旗鱼2型舰载机和近卫军使用的金雕5型战斗机更加厉害，你们还没见识过。而起铁血军一定有更好的飞机，那一定是咱们连想都不敢想的家伙。”

　　那名飞行员道：“联队长，听说你当年就是从铁血军中选拔出来，加入国防军空军的？”

　　梁俊超道：“没错，当年铁血军只有陆军，而我比较喜欢飞行，所以就报了名，没想到后来铁血军也有了空军，还都是那些精灵族前辈们组建起来的，想来现在他们的实力一定相当强悍。”

　　飞行员道：“你就不后悔吗？如果你依然在铁血军中，一定可以驾驶更加强大的战斗机。”

　　梁俊超道：“对于这一点我可是不会后悔的，如果在铁血军中，一定是天天只能训练，哪儿有这么多的仗可打，如果因为驾驶好飞机而无法参战，我宁愿座驾差一些。”

　　“联队长，你说现在全世界都在大战，我们的空军又是数量不足，铁血军为什么不参战？”飞行员有些奇怪的道。

　　“如果铁血军参战，恐怕这大战短时间内就可以结束了。只是太上皇有他的考虑，以他的算无遗策，一定会在最关键的时候出兵的。”梁俊超也不知道为什么，但是他对方啸宇有着近乎盲目的信心，对他的每一个决定都毫不怀疑。

　　就在这时，耳机中传来了预警机上指挥官的命令：“所有战斗机单位注意，我们已经进入战区，敌人在正前方六十公里外，各单位注意准备作战。”

　　“第十七联队明白。”赵自平坚定的回答道，他带领着八十架战斗机排成进攻阵型，立刻开始爬升高度，抢占有利地形。梁俊超没有说话，他只是操作着自己的飞机，带着直属中队跟在后面也提升起了高度。

　　金雕4C型战斗机以每秒钟一百七十米的速度快速爬升，很快就抵达了一万五千米的高度，这个高度的气温非常低，感觉到有点冷的梁俊超打开座椅上的加热功能，一会儿工夫，暖流就从后背阵阵传来，让他感到非常的舒服。“这新飞机就是好，这么舒适的功能都有。”梁俊超发出了一阵感叹。

　　“发现敌机，所有战斗机加快速度，我们冲过去。”赵自平打出命令，所有战斗机都将加力开到最大，它们相继进入了高亚音速状态。比战斗机大队飞的更快的，是刚刚入役的金雕4C型战斗机，只见梁俊超的直属中队也打开了加力，它们很快将速度提升到了一马赫，但这些飞机似乎还有很大的余力。

　　金雕4C型战斗机依然在加速，一点二马赫、一点六马赫，飞机很快超过了两马赫，十七架新式战斗机以二点二马赫的极限速度，飞快的冲向了波士顿人。“嗨，这飞机真是太棒了。”一名飞行员感叹着，他已近感受不到队友的存在了，现在他只能根据各种仪表与雷达屏幕进行操作。

　　十七道如流星般划过的金色闪电，瞬间贯穿了波士顿人的机群。“好快的速度，比我们的F104快好多。”轴心国飞行员们纷纷感叹着，但很快他们就没有时间发出感叹了，因为十七架金雕4C型战斗机已经调转机头，向着轴心国机群的队尾冲来。

　　瞄准了一架落在后面的F86式战斗机，梁俊超狠狠的按下了机炮的按钮，一连串的炮弹发出，将那架轴心国战斗机的右机翼完全打断了，那架飞机打着滚坠落下去。

　　直属中队的其他飞行员也都是精锐飞行员，他们每个人的击落数都不低于十架，在这些飞行员的高效打击下，一架架轴心国战斗机还没来得及调转机头就被击落了。见到这十七架战斗机如此勇猛，混在机群中的二十架F104式战斗机立刻飞了出来，目标直指梁俊超带领的直属中队。

　　“是波士顿的F104，所有人注意安全，准备使用空对空导弹进行攻击。”见到对方二十架体型比F86式战斗机要修长一些的战斗机冲来，梁俊超立刻判断出了对方机型。对于这种同样可以进行超音速飞行的战斗机，梁俊超也不敢大意，因此他命令战士们利用机翼下挂载的霹雳1型短程空对空导弹实施攻击。

　　二十架F104式战斗机拉起高度，以极快的速度迎着梁俊超的直属中队直冲过来。以超音速飞来的二十架轴心国战斗机企图依靠高速进行咬尾攻击，但是梁俊超的飞行员们经验同样相当丰富，他们同样开始拉升高度，以更快的速度咬向了对方的机尾。

　　在超音速空战中，反应速度相当关键，而梁俊超虽然已经将近四十岁了，却一点也不比年轻时的反应慢，只见他一个倒扣翻滚，直接咬住了一架F104式战斗机的尾部，用一个特殊的光环套住对方机尾，梁俊超按下了仪表板旁边的按钮。

　　梁俊超驾驶的飞机左翼下，一枚霹雳1型导弹突然掉落下去，但这枚导弹没有掉落多久，仅仅一米多的距离它的尾部就冒出一股橘色的火焰，带着浓密的白烟，导弹划出一道笔直的轨迹，冲向了前方距离它足有一公里远的敌机。


第七百一十八章 克里木半岛（一）

　　霹雳1型导弹的红外导引头异常灵敏，它很快锁定了F104式战斗机那喷射着淡蓝色火焰的尾喷口，一头就撞了上去。根本不给对方躲避的机会，近程空对空导弹准确击中了对方机尾的发动机喷口。

　　那架被击中的F104式战斗机依然在做着超音速飞行，当导弹爆炸的时候，巨大的爆炸火焰瞬间吞噬了飞机尾部的发动机。爆炸的冲击波震坏了飞机的主体结构，在超音速巨大应力下本就开始咯咯作响的机体瞬间被撕裂，飞行员根本来不及有自救的任何反应，就被巨大的风力撕成了碎块。

　　梁俊超拉起机头，又开始寻找下一个目标。直属中队的飞机数量本就与对方不相上下，而在性能上却高出一筹，有空对空导弹这种超级利器的帮助，梁俊超的部队取得了完胜，他们很快就击落了所有的二十架F104式战斗机。

　　没有导弹让轴心国空军相当吃亏，十七架金雕4C型战斗机在击落了全部F104是战斗机之后，快速冲入了轴心国的机群中，他们犹如虎入羊群，杀的轴心国空军连连后退，在他们的带领下，赵自平率领的飞行大队，以及其他几个大队的中华空军部队也越打越顺手，轴心国的战斗机开始快速的减少。

　　在这一天的空战中，凭借着梁俊超直属中队的出色表现，中华空军以损失三十七架战斗机的代价，击落了轴心国空军超过一百二十架战斗机，可谓大获全胜，而失去了全部二十架F104式战斗机之后，轴心国集团中的各国高层都受到了极大震动。

　　没想到在中华帝国的金雕5型战斗机无法供应西大陆战场的时候，居然又出现了一种新的战斗机，而且这种战斗机的性能同样可以凌驾与F104式战斗机之上。F104式战斗机已经是轴心国集团最为先进的战斗机了，如果这种飞机都无法匹敌，那么轴心国集团真的无法可想了。

　　勉强可以超音速飞行的F104式战斗机已经是轴心国的极限了，许多方面都因为超过了现在科技的水平，而制造的相当复杂，这些方面使得飞机成本直线上升，已经让各国有些难以承受了，而此时却要他们再推出更好的战斗机，这让各国科学家都犯难了。

　　尽管困难是如此的多，对F104式战斗机的改良工作，与新型飞机的研制工作还是很快同步展开，在世界大战的氛围中，在一切向军事倾斜的政策下，相信很快就能看到成果。

　　制空权被中华空军渐渐掌控在自己手中，但是地面战斗的烈度却一点也没有降低的迹象，在鼠式战车与灰熊4型战车激烈碰撞的时候，双方的重炮也同样在相互对射，中华军更是动用了东风1型短程地对地导弹，对轴心国炮兵阵地进行了轰击。

　　轴心国的数量占优，而中华军的人员素质与武器装备同样领先对手，双方战况激烈却因为战力基本持平而没有太大进展，但是中华军的人数较少，在伤亡直线上升的僵持阶段，高得语手中的兵力开始有些不敷使用了。就在这时，已经做好了万全准备的高弘突然出手了。

　　在准备好进行登陆作战之后，伊斯坦海军全体出动，完全掌控了黑海的制海权，而达达尼尔海峡和埃斯普鲁斯海峡则依然被中华海军的潜艇部队，用水雷完全封锁住，使得轴心国舰队毫无作为。

　　轴心国舰队无法进入黑海地区，兵力本来想当弱小的伊斯坦海军就在这个狭窄的海域称王称霸了。在他们的掩护下，以数百艘各种船只运载的三万名士兵作为前锋部队，冲向了距离伊斯坦半岛数百海里外的克里木半岛。

　　在轴心国大军推进到顿巴斯地区之后，他们在大战中所占据的地域由于太过广大，各地驻军规模已经被大大缩减了。在前线战争越来越激烈之后，越来越多的正规军被调上了前线。在广大的占领区内，只分布着接近三百万的新兵部队，而这些人中的大多数，都用于保护他们脆弱而漫长的后勤补给线，分布在其他城镇用于控制局面的部队并不多。

　　在克里木半岛上，最为繁华的地方就是位于南端的港口城市塞瓦斯托波尔港，但即使如此重要的港口城市，驻军却只有一个军部，他们所掌控的部队也只有一个直属警卫团罢了。

　　“最近伊斯坦帝国海军在黑海的活动越来越频繁，我总感觉他们是要有大动作的，我们应该加强警戒，以防止他们将矛头指向我们。”波士顿第一百四十一军军长布里宁中将看着他面前的一众将领，一脸忧虑地说道。

　　警卫团的团长考麦斯上校摊摊手道：“用什么防守，我们只有这一个团的兵力，连维持全城治安都有些困难，怎么去挡住敌人，如果将他们部署在海港上，伊斯坦海军一次舰炮齐射就足够打垮他们了。”

　　“或许我们可以将整个克里木的部队都调集过来，让他们集中防守塞瓦斯托波尔港，这样应该可以汇集至少一个半师的兵力。”军参谋长皱着眉头道。

　　布里宁中将反对参谋长道：“这样绝对不行，你能确定对方的攻击方向就是这里吗？一旦将部队都抽调过来，对方利用我们的破绽在其他地方登陆，他们会切断我们与大陆的联系，让整个克里木半岛成为死地。”

　　布里宁中将的话以出口，大家都不做声了。“或许我们可以放弃塞瓦斯托波尔，全军退守克里木地峡。”考麦斯上校突然说道。

　　“这不可能。”参谋长道：“如果我们这样做了，不用等中华军打过来，我们首先就会被以临阵脱逃的罪名逮捕，宪兵队会将我们就地枪决。”参谋长的话一出口，整个会场一片寂静。第一百四十一军的部队驻守相当分散，他们不光是掌控整个克里木半岛，更是还掌控着北方的大片土地。就这样足有三十万平方公里的土地，却只有三万多军队进行防守，他们连平时维持治安的工作就非常艰难，又何谈对抗敌军的进攻。

　　在如此情况下，哪怕失去一寸土地，军方高层却都会追究他们的责任，这又让各部队主官们如何抉择，如此全军根本无法集结起来形成一个拳头，以应对突发事件，又让他们如此进行有效防守。现在的情况就是，一盘散沙的后方驻守部队，对于中华军可能进行的登陆作战，根本就是毫无办法。

　　“这样不行，我必须立即向上级打报告，将这里的情况汇报上去。”布里宁中将猛的站起身大声道：“现在通知在克里木半岛上的所有部队，全部进入一级戒备状态，随时准备战斗。”

　　第一百四十一军的戒备并未取得什么大的效果，因为在布里宁中将发出命令的同时，第一批进攻部队已经抵达了塞瓦斯托波尔港外十二海里的地方。伊斯坦帝国唯一的一艘直隶级战列舰，扬起了它那四百零六毫米口径的主炮，火控雷达以非常快的速度将精确的数据输入计算机，主炮根据这些数据在调整着炮口角度。

　　“所有主炮塔注意，开火。”随着枪炮官的一声令下，十二门四百零六毫米口径舰炮一起发出了轰鸣声，巨大的后座力让这艘军舰横移了二十米之远。重量超过一百公斤的十二枚炮弹先后落下，径直砸在轴心国的海岸工事上，将看似坚固的钢筋混凝土工事炸成了废墟。

　　正在开会的布里宁中将只感觉脚下一晃，就连桌子上放置红蓝铅笔的盒子都跳了起来。“出什么事了。”参谋长惊愕的抬起头，但随之而来的密集炮声回答了他。

　　“立刻回到战斗岗位上去，北约军队进攻了。”布里宁中将抓起军帽就往外跑，而考麦斯上校早已第一个跑出了会议室，向着他的团部跑去。

　　“出了什么事，现在情况如何了？”几乎是用最快的速度跑回团部，考麦斯上校气喘吁吁的问道。

　　“我们遭到了北约舰队的炮击，海岸工事已经被摧毁了，驻守那里的三营全部阵亡。”团参谋长眼中布满了血丝，看着刚刚回来的考麦斯上校报告道。

　　“什么？”考麦斯上校惊呼一声，他怎么也无法想象，就这么一会儿的工夫，城内三分之一的防守兵力已经报销了，这样的进攻节奏还怎么防御。

　　“立刻命令海滩上的部队撤回来，进入城市中防御，通知城内部队修筑街垒，利用钢筋混凝土建筑构筑据点。”刚刚一脚踏入团部的布里宁中将大声命令道。

　　“不需要发出命令了，海滩上的部队已经全部阵亡。”考麦斯上校沮丧的回答了一句。

　　布里宁气的一拳打在桌子上道：“这些人实在是太可恶了，占据那么大的优势还偷袭我们。立刻命令部队放弃码头，进入城区构筑防御阵地，这里是哥萨克帝国的城市，他们不敢太过放肆的。”


第七百一十九章 克里木半岛（二）

　　在码头上的轴心国军队被撤出，这让登陆部队省了不少力气，在全面控制码头之后，大量的士兵被运送到岸上。让布里宁中将想不到的是，此时黑海上的船只正在来回穿梭，其数量是相当恐怖的。

　　由于黑海是内海，这里风平浪静，即使是小船远航也没有什么危险，因此中华军的运送连渔船都动员了起来。渔船虽小，每次也能够运上十几个人，它们从伊斯坦半岛上的锡诺普港出发，只需要六个多小时就能抵达塞瓦斯托波尔港。

　　这些渔船虽然运载量少，但船只数量众多，有它们的加入，大量运输舰可以腾出空间来运送重型武器，这其中包括重炮和战车等装备，也包括大量的弹药。这样的模式极大加快了运送速度，仅仅过了一天的时间，已经有七万中华军在塞瓦斯托波尔港登陆了。

　　有了足够的装备与充足的兵力，中华军开始向市区内发起了进攻。波士顿军的重武器都被安置在海岸炮台上，结果还没派上用场就被摧毁了，现在剩下的两个营兵马根本没有像样的火炮，因此它们也只能眼睁睁的看着对方从容登陆而毫无办法。

　　作战经验丰富的中华军与伊斯坦军联合进入了城区，他们将灰熊3型战车摆在前面，对着市内任何一个可疑目标疯狂开火，这样的火力推进方式，让波士顿军损失惨重，见到抵抗的损失太过惨重，布里宁中将只好将部队撤出了城市，希望可以在后方补充重型装备后，择地构筑防御阵地。

　　指挥登陆作战的李国君带领着部队迅速推进，登陆的第五十一集团军划拨为数支部队，分攻克里木半岛上的各个要点，而十万跟随登陆的伊斯坦军也配合行动，在优势的兵力下，辛菲罗波尔、苏达克、费奥多西亚相继被光复。仅仅用了三天时间，北约联军就打到了克里木地峡附近，在这里布里宁中将集中了一万多人构筑了工事，希望能够挡住北约联军一段时间，给豪威尔争取反应时间。

　　地中海军区的中华军一点也没有耽误时间，布里宁中将的阵地刚刚布设好，轰炸机群就临空了。在波士顿第一百四十一军的部队全面撤退到地峡之后，北约盟军全面掌控了克里木半岛。工兵部队首先到达，他们用空运来的速干水泥，很快修建好了大量跑道。

　　机场还没有修建完成，一架架中华空军与伊斯坦空军的飞机就已经降落在了刚刚修好的跑道上。运输船送来了充足的零部件和航空煤油，这些飞机就在还在继续修建的机场上开始起降了，而那些后勤人员则在露天对飞机进行检修，以保障空军极高的出勤率。

　　正因为北约空军如此快速的动作，才让轰炸机群在对方反应过来之前，已经飞临了克里木地峡。地形的狭窄让轴心国军队所能部署的地区不多，而这样的地形正是轰炸机群所喜欢的。在轴心国士兵们惊恐的眼神中，鲲鹏3型轰炸机仗着自己超大的载弹量，将成批的炸弹扔向了地面。

　　密集的轰炸将布里宁中将数天以来的努力完全报销了，在狭窄的地方，士兵们无处躲藏，被大片大片的炸死，而临时修筑的工事群也被轰炸机的反复轰炸所摧毁，在损失惨重之后，还没有见到对方陆军的进攻部队，布里宁中将就已经被迫后撤了。

　　残存的六千多波士顿军队被迫撤退到索菲耶夫城，与在这里驻守的波士顿军一个营汇合，同时向上级汇报战况，并要求火速支援。正在前线打得热火朝天的豪威尔接到电报大惊失色，他怎么也没有想到只有一两天的工夫，局势已经急转直下，自己的侧后受到了极大威胁。

　　豪威尔立刻电令附近的驻军向索菲耶夫城集结，以阻拦快速突进的北约盟军，但是在广大占领区的兵力早已被摊得非常薄，一时之间根本就难以聚拢，在豪威尔的严令下，附近驻军星夜兼程，三天之内也只有三万多人抵达，而此时在城外已经看到北约联军的身影了。

　　本来李国君早就可以兵临城下了，但是当他发现附近各处轴心国驻军都开始向这里集结的时候，他却放慢了进军的脚步。对于这些零散分布在广大地域上的轴心国驻军，是最让他头疼的事情，一旦这些人混入乡间变成游击队，将会成为他们的大麻烦，因此将这些人汇聚到一起聚而歼之，是最好的情况，何况他们急匆匆的增援而来，一定会放弃不少难以携带的重装备，这有利于削弱他们的战斗力。因为这样的原因，李国君才命令部队放缓速度，一面巩固后方的占领区，一面拖延时间，等待对方援军的到来。

　　豪威尔的这一记昏招，给李国君提供了便利条件，当看到附近的驻军都汇聚的差不多了，李国君率领国防军第五十一集团军很快包围了索菲耶夫城。看到兵临城下的中华军那强盛的军容，布里宁吓得亡魂皆冒，他非常清楚，现在自己手中的这不足四万人马，根本挡不住数十万人的中华军。

　　让布里宁意外的是，李国君的部队在包围整个索菲耶夫城之后，并未立即发起进攻，而是全军开始围绕城市挖起了战壕，这让布里宁大惑不解，但是既然人家没有打过来，他也不敢首先开炮，逗引对方发起进攻，以为那纯属是找死，所以城内的轴心国军队只好看着城外干的热火朝天干瞪眼。

　　就在布里宁不明白李国君在干什么的时候，实际上伊斯坦军和国防军第五十一集团军的一半兵力已经分散出击，在高空侦察机的情报支持下，他们分兵多路，依靠埋伏、偷袭等手段，大量歼灭那些正在增援途中的轴心国军队。

　　这些小股轴心国军队如果停留在自己控制的城市中，北约联军就需要一个个城市的去打巷战，这将是一个非常损耗时间与精力的事情。豪威尔的一个命令，让这些部队脱离了城市的保护，将他们派到了野外送死。


第七百二十章 克里木半岛（三）

　　在北约盟军强大的火力下，地形相对简单的野外根本无法给予这些部队有效的保护，短短的一个星期之内，就有超过七十支部队被打了伏击，毙伤和俘虏的人数高达十五万，其中很多人都在突围无望的情况下选择了投降。

　　命令发出的十天之后，豪威尔才发现自己失策了。而此时已经有大量部队失连，就连索菲耶夫城也因为中华军的大功率干扰机的持续干扰，而完全断了联系，此时李国君率领的部队已经开始分兵控制附近的城市了。

　　在用反战车壕与纵横交错的步兵战壕群将索菲耶夫城完全包围起来之后，国防军仅留下五万部队和部分重炮继续包围，其他部队开始四处占据已经没有防守部队的城市，在很短的时间内，北约联军以非常轻微的代价，就控制了米罗诺夫卡以南的广大地域，完全截断了哥萨克帝国南方铁路线，同时威胁基辅守军。

　　作为后勤补给的大基地，基辅守军超过三十万人，尽管人数众多，他们却不敢离开城市，因为在这里有着对前线非常重要的补给物资，其数量足以让前线的一千万大军用上两个月。一旦基辅城被偷袭成功，可以很肯定的说，豪威尔的军队将会立即崩溃。

　　小心守卫着基辅城的轴心国军队，眼睁睁看着北约盟军在城外肆虐，甚至大肆破坏铁路线，他们却毫无办法。后勤部队在运送补给的时候，也只能带上一批铁轨和铁道兵，让他们边修边走，而且每次押送物资都想大军出动一般，动员数万军队随行，每时每刻都是紧张兮兮的，生怕北约盟军会偷袭。

　　在发现李国君的部队进攻越来越猖獗之后，豪威尔从前线抽调了部分空军回撤，以抗衡正在将驻扎重心逐步北移的高弘部空军，但是这样却减轻了高得语部的压力，让他们得以逐步压制轴心国空军。

　　轴心国空军开始大量换装改进版的F104式战斗机，这种新的战斗机是波士顿科学家们通力合作的结果，他们以超凡的智慧在很短的时间内为战斗机做了不小的提升，同时还尽量减少修改，以保证零件可以通用。新的飞机将马力提高到了四千马力以上，使其最高速度达到了一点五马赫以上。

　　F104式战斗机机身很长，机翼造的宽而短，而且尾翼变成了T型，这都是单纯为了增加飞机速度而做出的设计，但在实战中证明，这样的设计虽然增加了速度，却造成了不少缺陷。

　　首先是由于飞机的机翼太短，造成翼载荷太大，升力也自然会受到限制，而一旦飞机在空中遇到发动机熄火的故障，其他长机翼飞机可以依靠滑翔降落，而F104式战斗机却会直线坠落下来。

　　此外，由于飞机的升力有限，当飞机进入失速状态的时候，就很难改出，在此时飞行员就只能选择跳伞，然而更加悲催的是它有一个T型尾翼。当飞机高速坠落的时候，飞行员利用弹射座椅逃生，往往会在途中被T型尾翼切成两段，这让轴心国的飞行员异常痛恨这种飞机。

　　在改进之后，这些地方得到了一定的修改，主要是增加了新的襟翼系统以帮助飞机从失速状态中改出，同时使用了新的弹射座椅，以保证飞行员能够躲避硕大的T型尾翼，同时简化了操控系统，以便经验不多的新飞行员能够尽快掌握，但尽管如此，这种飞机的性能依然无法超越金雕4C型战斗机。

　　仗着西大陆数个工业强国的联合生产，轴心国接收F104式战斗机的数量，是西北飞机制造厂产出数量的三倍，这才让双方空军目前尚可以打成平手。此次豪威尔派出空军也不敢抽调太多，生怕前线的制空权再次被中华空军获得，因此他们只派出了三个战斗机联队而已。

　　中华空军地中海军区还没有来得及换装新型飞机，他们使用的还是金雕4B型战斗机，而伊斯坦空军使用的更是金雕4A，但他们的战斗机数量高达两千架，凭借飞行员们更加高超的技术，他们也足以压制二百多架F104式战斗机了。

　　空中威胁得到了部分缓解，轴心国军队开始向这个方向调集增援，不管是北方的撒尔军还是南方守卫海峡的波士顿军，都抽出了部分部队，向基辅方向围拢过来。

　　李国君手中只有五十万部队，这其中还有不少是伊斯坦军，战斗机略低于中华军，但对方分兵增援，给了李国君一个各个击破的机会。在对方增援的情报送到指挥部之后，李国君果断的命令部队后撤，停止了对基辅地区的骚扰行动，在又给围困索菲耶夫城的驻军增派了五万伊斯坦军之后，他率领着八个军的部队，向敖德萨地区包围过来。

　　给围困部队增加兵力，是为了让他们在关键时刻能够防御轴心国军队来自东方的增援，以保证克里木半岛不失，而率领主力部队南下，则是要歼灭轴心国的南方援军了。

　　从海峡抽调出来的二十万大军沿着黑海沿岸前进，他们计划越过敖德萨地区，然后进驻赫尔松，从西面威胁正在包围索菲耶夫城。轴心国的计划是让南部援军伺机为那里的轴心国军队解围，并夺回克里木半岛，切断登陆中华军的补给线。但是李国君是不会让他们梦想成真的，就在援军刚刚出敖德萨，向着赫尔松前进的路上，李国君的部队已经在南布格河设下了埋伏圈。

　　“快点，快点渡河。”一名穿着波士顿中校军服的轴心国集团指挥官挥舞着手枪，大声命令着正在拉动木筏的士兵们。由于没有船只，这些士兵就地取材，砍伐树木捆扎了大量木筏，此时他们要利用这些木筏开始渡河了。

　　用自制的木桨拼命划水，一队队的士兵开始陆续的过河。没有受到任何攻击，第一批士兵顺利的登上了河岸，他们踏上河岸。士兵们乱哄哄的坐在附近休息，而少数士兵则将木筏划回河对岸，去接下一批士兵。

　　东岸的士兵渐渐增多，但是由于过河的人分属不同的部队，他们一时间还没有整合成队伍，指挥官们也找不到自己队伍，他们在河堤上大喊着，命令自己的士兵过来排队，一时间整个河堤上都乱作一团。

　　“连长怎么还不让咱们出击。”一名国防军士兵焦急的看着已经渡过河大半的轴心国军队，他很奇怪为什么还不让开始射击。此时国防军的士兵们已经分别在两岸埋伏好了，为了不被敌军看到，他们在地面上挖掘土坑，并在坑顶上做了伪装，如果不是走到近前，就很难发现他们。

　　轴心国指挥官看着河两岸一马平川的土地，他认为这个视界开阔的地方，是不会有什么埋伏的，因此他依然指挥轴心国军队慢腾腾的渡河，也让那些指挥官慢腾腾的集合部队，丝毫也没有着急。

　　就在此时一阵呼啸声从空中响起，已经在战场上听惯了这种声音的指挥官惊愕的抬起头，他看到一群黑点正快速的接近。那群黑点越来越大，很快已经飞临了轴心国军队的上空，此时他才看清那是什么东西。

　　“敌袭，有炮击，快隐蔽。”指挥官大声喊着，但他想要提醒的人却听不到他说话，因为这些炮弹是奔着对岸那些刚刚登岸的部队去的。轰轰的爆炸声接连响起，本就乱哄哄的士兵群更乱了，他们纷纷趴在河堤上，躲避着炮弹爆炸时产生的弹片，但是很快第二波炮击又来了。

　　这一次炮击是火箭弹，远在二十公里之外的暴熊2E型火箭炮群开始发威了。密集的火箭弹覆盖了整个河堤，将那些趴在地上的轴心国士兵统统掩盖在一片爆炸扬起的尘土中，那些没有被弹片杀死的士兵，大多数都被地面传来的冲击波震死了。

　　密集的枪声骤然在南布格河两岸同时响起，从地面上钻出了无数的战士，向着毫无遮拦的轴心国士兵拼命的射击。那些站在河堤上的士兵纷纷被杀死，而一些见机快的人则赶快滚入河中，以躲避猛烈的弹雨攻击。

　　正在河中的士兵们傻傻的看着两岸不断倒下的友军，他们都不知道应该增援哪一个方向了，但是很快他们就不必为此事烦恼了，因为延伸射击的北约军重炮群开始照顾正处于河中的他们了。

　　遭遇来自两个方向的全面进攻，轴心国指挥官不得不收缩部队，让所有人都在河堤上分散部署，依靠高高的河堤抵挡对方的弹雨，但是那些重炮要想拉上河堤需要不少时间，在弹雨密集的战场上，它们就只有被放弃了。

　　李国君命令部队慢慢收缩，一点点的挤压轴心国军队的防守空间，利用射程占优的火炮，狠虐着轴心国士兵的神经。在密集的炮击下轴心国士兵被压得抬不起头来，他们不得不慢慢的后退，渐渐的被赶到河里。


第七百二十一章 假扮敌军

　　经过两个小时的炮击，不堪忍受的轴心国士兵们被迫逐步后退，他们已经被炮火彻底驱赶到了河里，当跟着弹幕前进的北约盟军士兵们出现在河堤上，用各种自动武器对着他们的时候，除了投降以外，他们已经没有任何选择了。

　　李国君的应变能力相当出色，在俘虏了超过三万名轴心国士兵以后，他当即心生一计。国防军的一支部队很快换上俘虏士兵的轴心国军服，扮作败兵向着敖德萨方向溃逃，而李国君则亲自带着十几万大军跟在后面，一副拼命追击的样子。

　　一身肮脏军服，但出奇的每个人手中武器都没有丢失的“轴心国败兵”，以相当快的速度接近了敖德萨城。听着激烈的枪炮声由远及近，已经进入环城工事的敖德萨守军最先看到了争先恐后向城市跑来的败兵。守军指挥官还想派人盘问一下，但地平线上很快出现的大量北约盟军追兵，让他们不敢妄动了。

　　见到友军的败兵已经到了近前，他们也不能太过不近人情，守军只能让过这些败兵，让他们进入城市躲避。将“友军败兵”放入城市之中，守军立刻重新在阵地上部署好防守阵型严阵以待，等待着对方即将发起的进攻。

　　压低帽檐匆匆而过的败兵们跑过阵地，向着城市的深处走去，而那些守军却没有人怀疑。如果有人仔细看一看就会发现，许多人的衣服都有些偏大，仿佛不是他们自己的衣服一般，而其中多数人都是黄色皮肤，与波士顿人的白皮肤不同。

　　其实就算不去看，只要有人仔细想一想也会有疑问，这些用两条腿逃跑的人，怎么能够逃过机械化部队追杀的。但此时没有人会如此细心，因为他们此刻根本没有时间想别的事情，也没有时间观察这些败兵的狼狈像，因为北约盟军的追兵已经接近了。

　　李国君的部队是有备而来，大量自行火炮在行进中就开始发射出成串的炮弹，密集的炮弹轰击着轴心国军队的防线，同时冲锋部队以灰熊3型战车打头，大量步兵战车跟在后面向着阵地发起了冲锋。

　　严阵以待的轴心国军队立刻用阵地上的反战车炮开始还击，各种口径的反战车炮都开始拼命的射击，甚至有许多大口径高射炮也放平了炮身，用穿甲弹对着战车射击着，而处于后方的重炮同样开始了拦阻射击，以隔断中华军的后续部队。

　　大多数炮弹对灰熊3型战车根本不起作用，只有不多的几十辆战车被重炮直接命中而毁坏，而中华军战车炮的不断轰击，将更多的反战车炮还原成了零件状态。北约军的战车部队渐渐靠近了，这次不少轴心国士兵从战壕中直起身子，他们的肩膀上都抗着波士顿帝国仿制的八十毫米火箭筒，依靠着这些近程反战车武器，北约战车的损失开始变大了。

　　轴心国军队的敖德萨指挥官汉迪中将见到第一次派上战场的火箭筒建功，他满意的点了点头，根据他的估计，北约盟军很快就要撤退了，但是让他惊愕的是，北约的战车群依然在前进，他们不断的用机枪扫射壕沟，同时用战车炮轰击着一切可以看到的目标。

　　对于北约军队这种不惜一切代价的消耗打法，汉迪中将感到有些愕然，他不明白为什么对方会这样做。如此蛮横的硬冲，即使能够打败敖德萨驻军，占据这个城市，他们的损失也会相当惨重，这是得不偿失的，但很快答案就出现了。

　　“军长，搜索队都回来了，城内的兵力非常薄弱，根本没有多少步兵，他们的物资仓库区在南城，炮兵在城北的广场上，咱们可以开始行动了。”三师长孔程东凑到军长吴运铎身边低声道。

　　吴运铎刚刚三十五岁，但已经是国防军主力军的军长了，像他这个级别以下的军官，包括孔程东等人都已经是从中华领成长起来的新一代了，这些人对方啸宇有着无限的忠诚，他们是愿意为祖国付出一切的。在这样危险的潜伏任务中，正是有着对方啸宇和对国家的无限忠诚，身为军长的吴运铎才会亲自前来，而这个任务还是他千方百计才抢下来的，因为在军中与他同样想法的并不在少数。

　　看到搜索队都已经回来了，吴运铎点点头道：“很好，我们兵分三路，立刻开始行动，第一师、第二师和我一起去消灭敌人的炮兵阵地，第三师去城南的仓库区，争取将那里夺下来。”

　　听到军长指派的任务，三个师长立刻去召集队伍，准备行动了。半个小时之后，吴运铎亲自率领的两个师就已经运动到了城北地区，在路上他就将军狙击大队派了出去，一切见到的敌军都被事先狙杀，反正有城外密集的枪炮声做掩护，没有人在意的。

　　秘密的来到城南，吴运铎很快登上一栋三层小楼，借着楼房间的缝隙，他用望远镜仔细的观察着不远处广场上，正在卖力进行射击的炮兵们。城中守备部队人数不足，为了应对李国君率领部队的进攻，所有步兵都被推上了防线，而此时在城中，除了少数维持治安的新兵巡逻队以外，已经没有任何一支步兵部队了，就连重炮阵地附近，也没有任何掩护步兵的存在。

　　也许是自认为在己方的阵地后方，应该是非常安全的，这些炮兵们根本不去顾及周围的动静，而是一心一意的根据观察哨传来的坐标操作着火炮，将一发发炮弹射向正在进攻中的中华军。

　　“所有部队将这里包围起来，然后派一个连去将那个炮兵观察哨敲掉。”吴运铎说着用手指了指位于附近最高建筑顶部的观察哨，此刻正有一根细长的电话线从楼顶拉了下来，一直连接到炮兵阵地附近的指挥所中，显然这是在无线电受到干扰之后，轴心国军队的临时措施。

　　二师长点点头道：“那个观察哨我亲自去。”

　　两个师的近两万士兵悄悄的分散开来，向着广场缓缓包围过去，同时二师长带着自己的警卫连，迅速冲入了那座大楼。没有任何步兵防守兵力，警卫连不惊不险的逐层控制大楼，随着一阵军用皮靴踏在水泥台阶上的咔咔声，当先的一名战士伸腿踹开了顶楼的铁门。

　　第二名战士见到铁门打开，端起半自动步枪一个箭步就冲了进去，端平步枪的他大喊道：“不许动，都举起手来。”正在紧张进行观测的炮兵观察员神情一愣，他们转过头来，发现一群穿着波士顿军服的士兵端着加兰德步枪站在他们身后。

　　这些观察员还不知道发射了什么事情，警卫连的战士们已经有多人上前，将他们捆绑起来，炮兵观察哨被完全控制了。随着二师长的信号发出，见到观察哨已经被控制的吴运铎立刻发出了进攻的命令。

　　两万名端着半自动步枪的战士们从各个街道中冲出来，奔向了宽阔的城南广场。正在卖力进行炮击的轴心国炮兵们根本不知道发生了什么事，黑洞洞的枪口已经对准了他们的胸膛。那些没有轻武器的炮兵，如何抵挡这些拿着半自动步枪的步兵，他们很快被驱散或是俘虏，大量重炮也落在了吴运铎的手中。

　　将所有俘虏都聚拢到一起，吴运铎命令部队中跟随而来的炮兵们赶快调试火炮，一些中华军的炮兵观察员也登上了那座高楼，开始为己方炮兵测定距离，在没有将炮射雷达车开进来的情况下，他们只好用最原始的方法了，好在中华军训练非常严格，这些炮兵的基本技能他们还没有丢弃。

　　后方的炮声一停，汉迪中将就感觉出了不对。还没等他派人去询问，几个逃出来的轴心国炮兵已经被带到前线指挥部，并向汉迪中将汇报了情况。当汉迪中将得知他们正是被那些假扮的溃兵袭击，丢失了重炮阵地之后，他已经意识到自己中了北约盟军的圈套。

　　正在阵地中与北约盟军展开激战的守军只有四万多人，如果抽调部队去城内攻击那些“溃兵”，前线的兵力将出现不足的状况，因此他也是左右为难，不知道该如何是好。

　　吴运铎没有给汉迪中将多少思考的时间，因为在中华军炮兵的操作下，那些重炮的炮声很快再次从城中的炮兵阵地上响了起来，但这一次他们的攻击目标却改成了坚守阵地的轴心国军队。

　　来自后方的炮击，将猝不及防的轴心国守军炸得人仰马翻，受到前后夹击整个前线顿时一阵躁动，而那些“溃兵”中的大部分人，已经返身冲回了城市边缘的阵地，在炮火的掩护下，他们从背后向着守军阵地发起了冲锋。

　　密集的炮弹轰击让那些守军根本抬不起头来，而从设计之初就只考虑面对外部威胁的阵地，很难防御来自背后的进攻。腹背受敌的情况，让守军的阵地中出现了不小的混乱，汉迪中将好不容易安抚住军心，但轴心国守军败局已定。


第七百二十二章 鼠疫肆虐

　　在轴心国军队出现慌乱的时候，已经没有人顾得上如何杀敌了。无遮无拦的灰熊3型战车群隆隆驶过阵地，将来不及转身阻挡的轴心国士兵碾成了肉饼。本来被汉迪中将认为坚固非常的环城阵地，就这样被突破了。

　　一点遭到突破，北约盟军迅速撕开缺口扩大战果，大军沿着左右的两个方向，从侧翼和后方攻向了轴心国军的其他阵地，所有防守的军队陆续崩溃，此时汉迪中将愕然的看着眼前的一切，已经不知道应该如何是好了。

　　汉迪中将带着溃兵向南逃去，将偌大的敖德萨城，留给了李国君的部队。李国君带着警卫部队，开上吉普车就冲入了战斗尚未结束的敖德萨城，他要看一看吴运铎的成果。

　　吴运铎早已等候在路旁，看到吉普车队驶来，他笑着向李国君招了招手。吉普车就停在吴运铎旁边，李国君探出头来道：“快上来吧，带我去看看你们的成果。”

　　吴运铎笑着走上吉普车道：“司令员，这次咱们可发财了，好东西真不少啊，咱们先去看重炮阵地吧。”

　　一行人驱车来到中华军炮兵看守着的重炮阵地，警卫们迅速拉开警戒区，将周围的一切制高点与出入口封死，这才让李国君走下了吉普车。“嚯，好多的重炮啊。”李国君笑着道。

　　“是啊，这些重炮可真是不少，光是二百零三毫米重炮就有四十多门，还有六门二百八十毫米重炮，至于那些一百五十五毫米和一百零五毫米的火炮足有两百多门，我想这些火炮应该不光是守军的，或许有一部分是从仓库里拉出来的。”吴运铎介绍着。

　　李国君点点头道：“不错，虽然咱们都已经换装自行火炮了，但这些火炮用作固定炮台，或者是补充友军都是很不错的选择。物资仓库夺下来了没有，咱们也去看看吧。”

　　吴运铎点头道：“好的，物资仓库在南城，距离这里至少有半个小时的车程。”李国君和吴运铎带着警卫部队，驱车来到了仓库区。仓库区占地足有两平方公里，其中仓库林立，看起来相当壮观。

　　“这里面都是装满的吗？看起来好东西不少啊。”李国君看着密布的仓库不禁一阵感叹。

　　三师长孔程东笑着迎上来道：“司令说的没错，这次咱们光是大口径炮弹就缴获了一百万发，其他武器弹药更是不计其数，甚至还有三十多辆鼠式战车和五十辆十八管火箭炮车，这都是轴心国压箱底的好东西啊。”

　　李国君点点头道：“非常不错，立刻联系总部，要求他们将运输船都开到敖德萨港来，咱们要将这些物资都运回去，越快越好。”

　　“司令，咱们要放弃这里？”吴运铎听到李国君的话，有些诧异的说。

　　李国君道：“当然要放弃，如果我们不回师，万一被断了后路怎么办？何况在南边还有轴心国的一百多万大军，我们现在断了他们的补给，那些家伙能不着急吗？万一他们打过来，咱们这点人马可不够用。”

　　知道李国君说的有理，尽管有些舍不得像敖德萨这样的大城，但吴运铎还是点了点头，他很清楚第五十一集团军最重要的就是机动性，一旦死守一地，凭借这点军队，根本就不够看。

　　在哥萨克腹地占领区的战斗，李国君并非一个人在支撑，因为在北方的哥萨克与哥德堡联军，见到撒尔军抽调兵力南下，打算牵制对方，不让轴心国调集太多兵力威胁李国君的安全。在两天准备之后，他们迅速开始行动，以优势兵力向驻守普斯科的撒尔军发起了猛烈进攻。

　　在优势兵力的攻击下，撒尔军守不住普斯科城，只好选择了后退。哥萨克与哥德堡联军连战连捷，迅速光复了斯摩棱斯克以北的十几座城市，直接威胁到了豪威尔军队的后方安全。得到消息之后，正在南下的撒尔军不得不紧急回援，这才止住了他们的进攻势头，但是对南方的增援也只好放弃了。

　　见到大军后方四处告急，而南方北约军的活动也越来越猖獗，豪威尔知道在两翼接连失利的情况下，自己的部队位置太过突出了，这样很容易被切断退路，一旦那种情况出现，轴心国也就完了。

　　现在轴心国集团在各个战场上接连失利，作为唯一战功卓著的进攻方向上，豪威尔就必须要小心从事了，因此他不得不放弃了向顿巴斯地区进攻的计划，指挥中路军收缩防线以防止被侧击，大军开始徐徐后撤，经过哈布科夫地区退往基辅。

　　见到轴心国大军回撤，李国君担心自己势单力孤，他放弃了敖德萨和附近的许多城市，大军回师克里木半岛，同时在回撤之前，中华军顺便帮助伊斯坦军消灭了布里宁中将的部队。

　　带着大量战利品和俘虏，李国君的部队退回了克里木半岛，他们封锁住地峡，依靠窄小的地形和伊斯坦海军的支援，阻击没有黑海制海权的轴心国中路军还是很有把握的。就在西大陆战火连天，双方在各条战线上展开激烈攻防战的时候，在新大陆上一场新的危机开始了。

　　在芝加哥工业区那些携带病毒的难民四散而逃之后，鼠疫病菌被带到了波士顿全国的各个地区，很快大规模的鼠疫就爆发了。发烧昏迷的人越来越多，淋巴肿大，呼吸困难，甚至是神志模糊，当有人再次以浑身紫黑的状态死在病床上，整个国家都已经陷入了无尽的恐慌之中。

　　由于在大战中，全国政府的精力都在战争上，药品无从进口，粮食减产造成民众处于饥饿线上，体质严重下降，加上为环境卫生的不够重视，这些都助长了瘟疫的流行。医师被大量征调进入军队服役，造成了疫情非常难以被控制，很快鼠疫就传播到了高谭港。作为一个国际贸易港口，也是新大陆到西大陆航线的重要港口，高谭港的人员流量非常之大。


第七百二十三章 掌控五大连湖

　　鼠疫进入了高谭港之后，没有受到应有的重视，随着大量外来人员，尤其是海员和后勤兵的流动，瘟疫开始快速传播。好在如今因为风暴洋上的中华帝国潜艇太多，海运已经不太兴盛，而随着芝加哥工业区的失去和中华帝国大军的步步紧逼，让波士顿帝国生产出来的物资已经越来越多的用于保护本土。就连那些一直在风暴洋上空奔忙的飞艇也基本断绝了来往，这才让鼠疫没有传播到西大陆去。

　　疫情开始越来越严重，就连波士顿城内，每天都有数十人死亡，此时华盛顿三世和鲍尔丞相终于发现了不对，他们很快在全国发出命令，要求各地开始进行病患隔离，严防死守不放过一个疑似病例，以防止瘟疫的继续扩大，同时全国都展开了灭鼠运动，希望能从源头上切断瘟疫的传播。

　　在鼠疫的快速传播下，波士顿国内开始渐渐乱了起来，不少人开始绝望的四处躲藏，但到处都有鼠疫的爆发，他们有能逃到哪里去。现在他们只能绝望的四处乱跑，或是逃入深山，或是进入荒漠，直到哪一天他们也全身黑紫的倒在地上。

　　波士顿国内逐渐开始混乱，就连五大连湖地区的驻军也受到了影响，不少地方的驻军人心浮动，战斗力大大下降，甚至还出现了逃兵的现象，只是有潘兴元帅的强力弹压，才没有出现不听指挥的现象，但其战斗意志已经严重动摇。

　　借着这个机会，刚刚交付部队的十二艘白山级内河炮艇立即起航，向着波士顿军的造船厂所在地特拉弗斯城进发。波士顿军队虽然没有中华军那样变态的雷达系统与高空侦察机，但他们却可以派出大量得侦察船，利用他们进行预警。

　　在见到中华军的炮艇编队之后，他们迅速将信息传递回总部，尽管发现这些侦察小艇的中华军编队很快就将其击沉，但消息已经由狼烟这种无线电失灵之后的替代品传了回去，驻守基地的波士顿舰队已经有了准备。

　　在得到对方来袭的消息时，潘兴元帅大喜过望，他立刻命令舰队全体出击，争取围歼这支数量不多的中华军舰队。二十六艘米德湖级炮艇奉命起航，以战斗队形向着中华军舰队迎了上去。

　　见到偷袭不成，中华军舰队也摆开战斗队形迎了上去。在十五公里之外，中华军炮艇上两个炮塔上的舰炮开始发威了。由于口径达到了一百二十二毫米，再加上中华军炮弹的推进药相当先进，射程比轴心国方面要高出两成，他们可以先敌发动攻击。

　　一枚枚炮弹落在波士顿人的炮艇周围，掀起了翻腾的浪花，见到这种情况，波士顿人立刻开足马力冲了上去。双方火炮射程相差并不多，很快波士顿人的一百零五毫米火炮也开始了炮击。

　　波士顿人的内河炮艇比较狭长，它的舰艏只有一门主炮，而中华军的炮艇则略微短粗，舰艏背负式布置了两个炮塔，这两个炮塔都是灰熊4型战车的炮塔，它们配备的都是一百二十二毫米主炮，威力要比对方大一些。

　　双方迎头冲击，都只能用舰艏主炮进行对轰，而中华军的炮艇数量虽然较少，火炮数量却多出不少，因此双方的炮战效果半斤八两，谁也没有占到太多便宜。就在此时天空中出现了两个大机群，在水上战斗开始以后，双方都派出了自己的混合机群。

　　金雕5型战斗机快速前冲，越过了己方机群，他们用机载雷达锁定对方的战斗机，立即开始发射空对空导弹。那些波士顿空军飞行员们见到空对空导弹迎面袭来，不少人都加速冲出编队。在编队之中空间狭窄，很快以大过载机动躲避导弹的攻击，但是这些波士顿飞行员没有想到，由于导弹的速度超出F104式战斗机太多，它们依然是毫无悬念的被击落了，区别只是他们由于前冲太快，死的也是最快的一批。

　　面对数量众多的导弹，波士顿空军只好化整为零，从各个方向发动进攻，以分散中华空军的注意力，而那些B25式战术轰炸机则以低空方式，贴着水面冲向了中华军的湖上舰队。

　　见到对方轰炸机接近己方军舰，那些驾驶着老式金雕4B型战斗机的飞行员们不干了。对付F104式战斗机他们有些力不从心，但对付那些体型硕大，行动缓慢的螺旋桨轰炸机还是非常简单的。

　　看到金雕5型战斗机与F104式战斗机打得火热，他们立刻调转方向，冲向了那些准备下降高度投弹的B25轰炸机。用两台螺旋桨发动机驱动的轰炸机，如何是喷气式战斗机的对手，以极高速度发动突袭的中华空军战斗机们纷纷扑向了自己的目标。

　　大口径机炮连续射击，那些B25式轰炸机很快就顾不得投弹了，它们纷纷贴着水面做起了蛇形机动，希望能够躲过对方战斗机的攻击。少数混在轰炸机部队中的战斗机开足马力，迎向了冲过来的金雕4B型战斗机，而那些中华军飞行员却对敌军的F104式战斗机置之不理，它们贴近那些波士顿轰炸机，利用其庞大的机身，抵抗对手的侵袭。

　　见到那些中华军飞行员以高超的飞行技术，利用那些B25式轰炸机掩护，打起了运动战，并很快就取得了不错的战果，十几架波士顿轰炸机被击坠在湖面上。见到自己保护的目标被击落，那些波士顿战斗机就急了，它们立刻加速贴近了轰炸机，与中华空军的战斗机围绕着轰炸机群，玩起了如贴面舞一般的危险动作。

　　双方在空中爆发激战，一架架飞机坠落在湖面上，激起的巨浪比双方的炮战还要热闹。中华军的飞机先进，数量也较多，它们打得波士顿空军连连后退，在损失了超过一百架战斗机和三十多架轰炸机之后，他们只能选择了撤退。

　　波士顿空军被迫后撤，可害了在湖上苦战的波士顿舰队，它们也想跟随机群一起撤退，但那些白山级炮艇却死死咬住他们，丝毫不肯放松，让这些波士顿炮艇根本无法撤退。

　　见到己方炮艇牵制住了对方，大群信天翁式俯冲轰炸机对着波士顿炮艇直冲下去，凄厉的叫声布满天空，一架架俯冲轰炸机以七十多度的大角度向可怜的波士顿炮艇发起冲锋，将它们一艘艘的击沉在湖里，只过了半个小时，波士顿五大连湖舰队就彻底被报销了。

　　消灭了波士顿舰队，中华军剩下的八艘白山级炮艇开足马力，向着特拉弗斯城冲去。听到空军回报，潘兴就知道大事不好，不但舰队会被全部歼灭，就连靠湖的船厂也一样不保。尽管知道对方已经赶来，但船厂急切之间根本无法撤离，尤其是十几艘还在建设中的炮艇，更是无法移动。

　　波士顿人还没有想出转移船厂的好办法，中华军的五大连湖舰队已经抵达了附近。密集的一百二十二毫米火炮开始了轰击，而大量信天翁式俯冲轰炸机担任了辅助攻击任务，它们冲向了小城的各个要害地区，进行疯狂的轰炸，一些轰炸机尤其照顾了郊区的几个飞机场，让轴心国的空军损失不小。

　　虽然听到警报之后，所有飞机都升空参战躲过了对机场的空袭，但那些地勤人员和设备却没有来得及转移，统统被轰炸机摧毁了。鼠疫的流行让波士顿军队的战斗力大减，对此潘兴元帅也毫无办法。在掌控了整个湖面之后，中华军开始依靠白山级炮艇和湖上运输舰四处出击，灵活打击沿湖的波士顿驻军。

　　波士顿驻军很快就无法忍受了，最后他们不得不抛下那些感染了鼠疫的士兵，以及无法治愈的伤兵撤退了。这样做也是被迫无奈之中的决定，在缺医少药的波士顿帝国，感染了鼠疫与受了重伤都很难活下来，倒不如将他们留给中华军。有国际公约的约束，相信对方会进行救治的，就算他们注定要进入俘虏营，也算是给波士顿帝国保留了一些壮年劳动力。

　　让潘兴元帅万万没有想到的是，方睿君在进攻新大陆之前，就给粟志珍下了一道密令，要他在作战中尽量消耗波士顿帝国的元气，削减其人口。对于方睿君的长远眼光，粟志珍相当钦佩，为了给国家和民族减少强敌，粟志珍也非常愿意执行这个命令。

　　因为这个命令，粟志珍才在当初波士顿平民也开始反抗之后，下达了全部击毙的命令，也是因为这道命令，在高俊要以生物武器发动攻击的时候，粟志珍帮助其掩饰。

　　粟志珍是很想多消灭一些波士顿人的，但事关国家声誉，这种事情不能做的太明显，否则很容易遭人唾骂。这些波士顿伤病员就是这种情况，如果他将这些人接收过来，却不加以救治任其死亡，很容易为世人所诟病，所以当粟志珍从传来的卫星照片上，看到这种情况之后，他选择了装聋作哑。


第七百二十四章 安定后方

　　在潘兴元帅的部队撤退之后，中华军不但没有立即占领五大连湖东岸，反而以地方不靖为借口，抽调部队在占领区内进行清剿，前线部队则以兵力不足为借口，只是坚守自己的地盘，对湖对面的那些伤病员不加理会。

　　粟志珍派兵清剿占领区也并非无用，在掌控了越来越大的波士顿帝国领土之后，这片土地上生活的两千万波士顿人成了一个大麻烦。一直以来在波士顿帝国内部，中华帝国都是被宣传成邪恶的国家，是波士顿帝国的敌人，他们的军队是一群杀人不眨眼四处劫掠的疯子，这样的宣传相当有效果，不少人在家乡沦陷之后，都选择了组织游击队，对抗中华军的占领。

　　人们的思想意识是难以在短时间扭转的，而对于这些异族人，粟志珍也没有想去扭转他们的思想。被派出清剿的国防军两个集团军分为两路，他们一路收拢起所有波士顿居民，将他们汇聚起来组成集中营。

　　方睿君对于清剿工作也很重视，他特地从国内将还未训练完成的六个集团军新兵调到了波士顿帝国。这些新兵训练未足，如果上战场是有些困难的，但让他们在后方维持治安，看管集中营就完全可以胜任了。

　　国防军在将波士顿人聚拢起来之后，交给预备役部队进行看守，这样波士顿人抵抗的可能性就大大降低了。那些已经组建起来的游击队因为缺少了民众基础，他们不但难以躲避清剿，给养的获取也变得越来越困难，在国防军的反复清剿之下，很快土崩瓦解，除少数战死之外，多数都选择了投降。

　　投降的游击队员被特别聚拢起来，他们将在关押期间从事非常危险的开矿工作，那些进入集中营的普通波士顿人自然也不会闲着。在国内提供了大量种子和工具之后，这些人开始在预备役士兵的监督下，在集中营周围开垦耕地，大量种植粮食。

　　在波士顿帝国北方河流众多，到处都是一望无际的大平原，这里非常适合种植粮食和蔬菜，在国防军中一些农村士兵的指导下，粮食种植很快顺利展开了。这些种出来的粮食不但能够养活他们自己，也能提供给芝加哥工业区和前方的部队。

　　对于这些普通人，中华帝国还是相当照顾的，每日的工作虽然累一些，却不会受到中华军士兵们的任何虐待。而他们的住处也相当舒适，每年还会统一发放衣服和被褥等日用品。

　　在情况稳定之后，这些集中营里除了种植粮食，还饲养起了各种家畜，这使得波士顿人在节日时期也有了肉吃，甚至一些会做菜的中华军士兵还会教他们如何制作美味的中华菜，这让波士顿人对中华帝国的印象大大改善了，他们开始配合中华军的监督了。

　　一直以来，波士顿帝国都极其重视重工业，对于关系民生的轻工业和农业都不太重视，这就造成波士顿帝国虽然相当强大，但其国内民众的生活却并不好，尤其是粮食生产的效率低下，让许多人都处于半饥半饱的状态。

　　当这些人被送入集中营之后，他们还有些抵触情绪，但很快他们就发现，自己开始种植的作物生长极快，粮食出现了丰产，这在以前是绝对不可能的事情，很快他们都能吃饱饭了，生活质量也在逐步提高，甚至在国防军的许可和支持下，一些轻工业作坊也建立了起来，人们吃的越来越好，穿的也越来越像样了。

　　住在这里的波士顿人突然发现，在集中营里除了没有离开集中营的自由以外，他们生活的居然比以前更好了。民以食为天，在生活质量提高之后，又有多少人会为了虚无缥缈的理想和所谓天下事而操心，因此占领区的情况被迅速稳定下来。

　　集中营的建立还在进行，波士顿人的安定也是后话，此时的粟志珍终于准备继续前进了，而此时已经是潘兴元帅撤退的两个月之后了。

　　此时已经是年底的十二月，在靠近寒冷地带的波士顿北方气温骤降，室外温度很快就达到了零下十度以下，尽管有着国内运来的厚实军装和防冻装备，士兵们也冻得浑身打颤。尽管这里的温度比之哥萨克帝国和中华帝国北方的冬天还相去甚远，但在那里作战的都是长期生活在北方的士兵，他们从一生下就处于冰天雪地之中，对于零下三四十度的低温，他们是相当适应的。

　　进入波士顿帝国的士兵就不一样了，由于他们是从兵力富裕的各个军区抽调出来的部队，其中很大一部分士兵都来自南方。在南方的冬天温度基本都保持在零上，因此他们处于零下十度的气温下，就会觉得非常冷了。

　　知道大部分士兵都不适应冬天的温度，粟志珍决定尽量避免这种情况的发生，他要赶在严冬到来之前，越过五大连湖地区，尽量多掌控一些地盘，尤其是完好的城市地区，等到气候真正变冷的时候，就可以让部队在坚固温暖的营房中度过冬天了。趁着湖面还没有封冻，中华军出动了全部运输舰，在已经达到三十七艘的白山级内河炮艇的掩护下，奔赴各个登陆点，直接占据那些波士顿人之前建立的阵地和军营。

　　运输舰渐渐靠岸，船上的战士健步跳上岸去，他们分成一个个小队，向着波士顿人的军营搜索前进。此时的波士顿军营早已人去楼空，整个军营里一点声音都没有。

　　“不是说有不少波士顿伤病员被留了下来吗？怎么会没有声音。”一名战士惊讶的看着毫无动静的军营。

　　“大概是被他们接走了吧，这里好像已经没有人了。”另一名战士道。

　　第一个战士点点头：“应该是这样吧。”

　　尽管看不到一个人影，但这些战士们已经习惯了在敌占区行进时，利用各种遮蔽物掩护自己的身体。登陆的战士们以小组为单位，交替掩护着向着一座座营房冲去。一脚踹开大门，刚才说话的两名战士闪身冲入了屋子里，他们端起自动步枪来回寻找着敌人，但很快他们就被惊呆了。

　　在营房之中，横七竖八的躺满了死尸，这些尸体显然已经死去有一段时日，大概是因为最近两个月的气温比较低，这些尸体都没有腐烂，但人毕竟已经死了，这么长时间以后，他们还是有些变化的。此时这些尸体的皮肤已经发黑，整个身体呈现出脱水后的干瘪，但他们依然保持着生前的模样，栩栩如生的让人看了头皮发麻。

　　“他们是病死的，还是被冻死的？”一名战士惊愕的问道。

　　另外一名战士摇摇头：“谁知道呢？也有可能是饿死的，不论如何他们现在已经死了，再也不会对我们造成威胁了。”

　　粟志珍接到回报，他眼珠一转计上心来：“保存好现场，谁也不要动，让随军记者过去，多拍一些照片。我们要将这件事情大肆宣扬，这可是动摇波士顿军心的好机会。”

　　昂克斯中校坐在一辆漂亮的中华轿车里，他偏着头看向窗外的风景，大脑中却正在沉思。司机驾驶着轿车正在公路上疾驰，他们正在以非常快的速度，向临时的元帅府驶去。

　　在清晨的这个时间，大部分人还在睡梦之中，街上的行人不多，其中也多是下夜班准备回去睡觉的，而身为潘兴元帅的副官，昂克斯中校却每天都要早起，去司令部询问夜间执勤情况之后，再回到元帅府，以便在潘兴元帅起床的时候向他汇报情况。

　　对于潘兴元帅的这个习惯，昂克斯中校已经习惯了，今天他就是去司令部询问之后，正在元帅府返回的路上，而在他的手边还有一些需要带给元帅的公文。

　　天空中突然传来的巨大的马达轰鸣声，显然是有飞机经过城市上空。昂克斯中校探出头去，仔细辨认着那些飞机，他的脸色很快就变了。尽管由于距离过远，看不清飞机上的机徽，但从那机翼上的四个喷气式发动机，他能知道对方的身份。

　　“是鲲鹏3型轰炸机，是中华空军，快隐蔽起来，他们要轰炸了。”昂克斯中校大喊着，听到他的喊声，司机迅速刹车。像他们这种明显是大人物乘坐的高级轿车，一直都是中华空军轰炸的重点目标，所以在认清是敌机之后，两人不敢多做停留，他们连滚带爬的冲出汽车，隐蔽到了路边。

　　看着天空中持续盘旋的敌机，昂克斯中校有些意外。这一次他们居然没有第一时间就冲下来投弹，而是越飞越低。在持续不断的空战中，波士顿空军损失惨重，制空权渐渐被中华空军所掌控，因此中华空军的轰炸机才敢肆无忌惮的到处轰炸，而波士顿军队只能越来越依靠拦截效果很差的高炮了。


第七百二十五章 舆论战

　　此时在地面上的高炮兵紧张的转动着炮口，可是他们却不敢率先开炮，好像生怕惹恼了对方，自己挨炸一样。鲲鹏3型轰炸机低低的掠过城市上空，却没有投掷炸弹，而是扔下了大捆大捆的纸片。那些纸片借着风力，纷纷扬扬的洒满了全城。

　　昂克斯中校疑惑的看着已经飞走的轰炸机，不知道他们这是来干什么，一张纸片飞到昂克斯中校的面前，他下意识的伸手接住了。一脸疑问的昂克斯中校低下头，看了看手中的纸片，他的脸色立刻就变了。

　　“我们立刻回到元帅府去，立刻。”昂克斯中校喊着冲上了轿车，而司机也赶快回到自己的位置，轿车很快发动起来，以最快的速度向着元帅府绝尘而去。

　　“元帅先生，元帅先生，出大事了。”昂克斯中校走进元帅府邸，向着潘兴的卧室跑去，一边跑他还一边大声喊叫着。

　　“不要大声喧哗，要有一点军官的样子。”潘兴训斥着自己的副官，他也很疑惑，平日里稳重的副官为什么会一副惊慌失措的表情。

　　“元帅先生，出大事了。”已经脸色煞白的昂克斯中校喘着粗气，用颤抖的手将那张纸片递给了潘兴元帅。

　　接过纸片一看，潘兴元帅发现那是一份传单。传单印刷的很精美，上面还配有彩色的图片，潘兴元帅随便扫视了一下，他的目光最后落在了传单的标题上，“抛弃本国伤病员，潘兴的心狠手辣”。

　　看到这个题目，潘兴元帅也不禁脸色为之一变，他再仔细的向下看，发现里面描述的就是他抛弃本国军队的伤病员，任他们死在废弃军营中的事情。文章写得很有煽动性，将矛头直接指向了他，文章中极尽挑拨之能事，将潘兴说成了一个心狠手辣，不顾士兵死活的将领，此外传单还污蔑他敛财、保存实力企图掌控整个波士顿帝国等罪状，让潘兴看得自己都觉得自己十恶不赦了。

　　“这东西从哪里来的？”潘兴皱着眉道，他发觉这传单的破坏力恐怕比炸弹还要恐怕，因此他必须立刻将这些东西都收集起来加以销毁，否则军心士气将受到很大影响。

　　“是敌方飞机空投下来的，撒得满城都是，我们是不是立刻派人去搜集起来，严禁传播此类消息。”昂克斯中校提议道。

　　潘兴元帅摇摇头道：“没用的，他们一定在多个城市都投撒了传单，我们想禁是不行的。想不到他们如此狠辣，根本不接收这些伤病员，宁可等上两个月，让他们死去再接收地盘，还顺带阴了我们一次。现在解释和查禁是没有用的，我们必须要混淆视听，立刻在军中宣传，说是他们杀害俘虏。”

　　昂克斯中校道：“可是传单上有他们进入军营的过程和照片，那些都是记者拍的，看他们那厚厚的冬装和周围枯黄的草木，应该是最近的事情。”

　　潘兴元帅道：“你不会说他们是伪造照片吗？现在不管多么不可信，只要编出理由，死咬住他们虐杀俘虏不放，就能稳定住军心。我们不需要别人相信我们，只需要让所有人都疑惑就可以了。”

　　昂克斯中校听得恍然大悟，他点点头道：“我立刻就将命令传达下去。”

　　中华空军投送的传单，在波士顿帝国的各大城市都引起了轩然大波，他们怎么也没有想到，为国家拼命作战的本国士兵，一旦出现伤病之后，居然会被军队残忍的遗弃，最后死在自己的营地之中，这让全国士兵和民众的心情如何能够不沉重。很快全国各地都出现了要求潘兴元帅下台的呼声，就连许多报纸也纷纷开始报道这件事情，有的甚至将中华空军投送的传单附在报纸上。

　　很快军方给出了解释，他们宣称这是中华帝国的反动宣传，是故意进行挑拨离间的，那些士兵是在被俘之后，被中华帝国虐待而死的。本来由于此事的民愤太大，一些支持潘兴元帅的人都不敢出来为他辩护，但是当官方解释出台之后，这些人仿佛找到了理论依据，他们纷纷开始在报纸上痛骂中华帝国的无耻，控诉他们对潘兴元帅的抹黑。

　　尽管官方给出了解释，不少人依然保持着清醒，他们从传单的照片中找出依据，声称照片中有充足的证据表明，是潘兴元帅遗弃了这些士兵，而非因为他们被俘。支持者则立刻以照片是伪造的为借口，辩称这是中华帝国的阴谋，根本不能作为政府。

　　反对者则反问这些照片如何伪造，那些支持者却根本说不清楚。尽管报纸上的舆论大战，让波士顿帝国的民间陷入了混乱，但好在官方给出了解释，让大家都有了疑惑，这才没有让国内的军队出现崩溃的迹象。

　　在潘兴终于为此事的解决而松了一口气的时候，中华空军又发出了新的传单。传单中出现了几名被俘波士顿士兵的供词，他们透露了己方的撤退时间，与遗弃这些伤病员的事实。中华军则摆出翔实的证据，说明己方因为安定后方造成兵力不足，进攻时间被延迟，结果他们是在潘兴的部队撤离两个月后，才开始进攻的，而此时那些被遗弃的伤病员早已死去。

　　在传单的最后写着，就算潘兴元帅觉得这些人可以得到更好的救治，你又凭什么抛弃曾经的战友，何况是在对方并不知情的情况下。除了新的传单之外，中华军在波士顿帝国开设了自己的电台。现在收音机早已在全世界普及，有电台进行宣传，根本不怕波士顿帝国高层对民众的误导。

　　对潘兴元帅的质疑声再起，这次元帅的支持者被驳得体无完肤，传单上的话绝对是一针见血，完全堵死了潘兴元帅任何辩解的可能。遗弃己方伤病员这样的事情，不论是出于什么样的考虑，也是不允许的，这是在太过伤害民众的感情了。


第七百二十六章 大肆掠夺

　　在中华帝国持续不断的传单和电台广播攻势下，波士顿帝国内部开始出现了混乱，好在此时已经进入深冬，中华军暂时放弃了进攻，这才没有让波士顿帝国的军队立时崩溃。

　　波士顿帝国高层竭力弹压民间和军队中的激烈情绪，尤其是在中华军利用那些死尸脖子上的身份铭牌，公布出死亡士兵的名字和详细资料之后，那些家属们彻底沸腾了，他们纷纷开始罢工罢市，而军队的士兵则拒绝对激愤的人群进行镇压，整个帝国内部都混乱了起来。

　　如果整个国家都陷入混乱，那么在春天来临，中华军开始进攻的时候，波士顿帝国也就可以宣布亡国了。最终华盛顿三世做出了抉择，潘兴元帅被免职，并投入了监狱，他将面对军事法庭的审判，尽管这只是个姿态，潘兴元帅最终也不会受到多重的惩罚，但国家毕竟做出了表率，给了民众一个原谅高层的理由。

　　在各地政府的安抚下，民间的情绪被安抚了下去，军中也渐渐恢复了平静，但作为波士顿帝国最为老辣的军官，潘兴元帅的复出是不用想了。尽管没有最终借着此事击败波士顿帝国，但粟志珍的部分计划已经实现了，而且在经过此事之后，波士顿军的士气一定会大大受挫。当这种情绪在人们的大脑中发酵，人们的思想会更加混乱，等到来年春天，进攻就会取得更好的成果了。

　　整个一个冬天，不论是在严寒的北方，还是在炎热的南方，各条战线上，双方都陷入了沉寂。几年的战争已经让双方出尽了全力，现在他们的储备物资都基本耗尽，趁着双方难得的默契，他们都在拼命的积蓄着力量。可以预见的，等到下一次再开战的时候，就是双方的大决战了。

　　轴心国集团的各个国家在拼命的调集兵力，生产物资，但是各国都已经在透支国力，大部分青壮也被统统送上了战场，以他们如今几乎枯竭的兵员与经济，他们再做准备也只是多储备一些武器弹药罢了，对于军队实际战斗力的提升，并无多大作用，只能是尽量多支撑一段时间罢了。

　　比起轴心国集团的窘迫，北约联盟就要好的多了，尽管为了不破坏国内的生产，中华帝国没有再次大规模征兵，但为了鼓励同盟国家积极参战，方睿君却想出了一个贡献度的积分方式。

　　这个积分的方式就是中华帝国在各盟国军队中派驻观察员，由他们进行计分。各盟国的参战人数，使用武器，缴获与俘虏数量，占据土地数量等等方面，中华帝国对此划出了一份非常详尽的计分数据单，根据这套计分方式，观察员们会给各盟国进行计分，等到战后，中华帝国将按照分数，给各个盟国提供战后的无偿资金援助，帮助各国恢复生产。

　　这个计分制度一出，几大盟国都兴奋了起来，就连之前对出兵百般推诿的拉丁王国和哈瓦王国也立刻派出了自己的军队，协助圣马丁帝国作战。至于已经参战的各国更是将国内工业全面转向武器生产，同时将国内大量劳动力都投入到军队中，尽量扩大军队的规模，以便获得更高的积分。

　　在方睿君的奇招之下，北约军队的战力开始节节上升，而最为有利的是，这样的提升并不会损害中华帝国的国力。中华帝国有的是钱，如果花钱就能够获得战争胜利，方睿君和国会都不会吝惜金钱的。虽然在战后要给盟国一笔钱，但中华帝国向来都是不缺钱的，何况如果能够不让自己的国力受损，少损失的钱就会比提供给盟国的钱要多了，这算也是双方共赢了。

　　在这个并不漫长的冬天，双方的战力在急速的拉开距离，北约军队的数量开始凌驾于轴心国之上，而在此时，轴心国各国却因为中华帝国常年进行消息封锁与电子干扰，对此还一无所知。

　　春暖花开，坚冰融化，望乡星的北方又迎来了新的春天。当天气刚刚开始回暖之后，粟志珍第一时间就对波士顿帝国在北方最后的控制区域发起了进攻。兵势强盛完全掌控着制空权的中华军开始了大举进攻，而没有了潘兴元帅的波士顿军队却连苦苦支撑都办不到了。

　　接任国防部长的原陆军参谋长五星上将马歇尔尽管也是一位优秀的指挥官，但他的水平与老辣的潘兴元帅还有些距离，更何况鼠疫的情况越来越严重，这影响了部队的战斗力。局势糜烂至此，就算是潘兴元帅也会有无力回天的感觉，何况是手段稍逊一筹的马歇尔。仅仅在一个月的时间之内，进展迅猛的中华军就又向前推进了一千多公里，大军一举攻占了哈里斯堡，特伦顿的大门被敞开了。

　　特伦顿城是个非常重要的地方，他不但是高谭市的南大门，更是目前连接波士顿南北的重要通道，一旦这里被攻占，首都和重要指挥部门将与南方战场失去全部联系，而整个波士顿帝国的心脏地带也将直接呈现在中华军的面前。

　　当得知中华军开始进攻特伦顿之后，波士顿皇室与高层都是一阵慌乱，现在波士顿的主要军队不是在西大陆奋战，就是在南方攻打圣迭戈军港，如果特伦顿被攻陷，北方的波士顿军队根本无法抵挡，他们就只有举手投降的份。

　　不能说潘兴元帅当初的战略错误，因为在那种情况下，也只能做出那样的决定，而且那个决定也很有成功的希望。只是这场突如其来的鼠疫，打乱了波士顿军队的全部计划，芝加哥工业区的陷落要比预计中的提早了一年，而本应该因此而损失惨重的中华军也只受到了轻微损失，此消彼长之下，波士顿军队的失败也就注定了。

　　既然当初的计划无法实现，波士顿帝国只能改变计划，在马歇尔的强烈建议下，华盛顿三世决定迁都南方的奥古斯塔，这样不但可以将政府置于南方主力部队的保护之下，更可以就近指挥那里的部队进行反攻，当然这只是华盛顿三世的自我安慰罢了。

　　尽管皇室与政府高层都安全逃到了南方，但这样的举动并非没有后遗症。在皇室与政府逃亡南方之后，北方部队的士气遭到了严重打击，一直在坚强防守的特伦顿城也在两天之内告破，而波士顿最为繁荣的两个大城市，波士顿城和高谭市则由于他们走的匆忙，根本来不及进行破坏而完整的落入了粟志珍的手中，最后坚持在北方指挥战斗的马歇尔也不得不选择了撤退。

　　高谭港的陷落让波士顿帝国失去了国内最大的贸易港口和金融中心，整个整个金融街的银行都遭到了中华军的占领。整条大街上林立的银行都是轴心国集团的产业，各国的中央银行都在这里有分部，不少民间银行甚至将总部设在这里，而最为可怕的是波士顿帝国的黄金储备也没有来得及撤出。

　　粟志珍的部队推进极快，而波士顿帝国的国家黄金储备又极多，这就造成了华盛顿三世在撤退时根本来不及带上全部黄金，除了他心爱的珠宝，皇室也只带走了三百多吨黄金，而其他的近两万吨黄金就落入了中华军手中。作为轴心国集团的产业，这里的银行都在没收清剿之列。

　　粟志珍也知道事关重大，他直接派出宪兵队和自己的警卫旅一起控制了整个金融街，所有金库都被印有粟志珍手章印信的封条封存，等待着国内派人来接收。国会听说缴获大量黄金，立刻让财政部派出专门工作组，他们在部分国会议员的监督下进行了清点。

　　工作组的成员累死累活的清点了三个月，最后发现缴获的黄金高达两万六千余吨，其他珠宝钻石还有超过十吨，而这些东西可不是按照重量计算价值的，其实际价值甚至高于那些黄金。

　　波士顿帝国的富豪们都喜欢将收藏的古董名画的物品保存在银行，而在他们中间，谁的银行保管库大那可是身份的象征，尤其是这个兵荒马乱的年代，把贵重物品存入银行，尤其是帝国银行，那是非常有保障的，结果这一次被中华军全部一锅端了。

　　这次巨大的收获补充了中华帝国损耗不小的国库资金，等于是用波士顿帝国的钱打了这么长时间仗，还顺带发展了本国的重工业，就连给盟国的无偿援助款都有了。有人欢笑就有人哭，这次哭的就是波士顿帝国全体富豪了，其中受害最重的自然就是皇室了，华盛顿三世可是将皇家数百年珍藏损失了大半，气的他差点没有吐血。

　　在占据了波士顿帝国的核心地带之后，中华军也没有闲着，粟志珍命令部队迅速清剿北方的抵抗力量，稳固占领区，并依照之前的模式，开始在这些地区建立集中营，将民众集中起来开荒种地。


第七百二十七章 方睿君的担心

　　这里的民众不同于西面的那些贫苦人，但凡能在首都圈生存的，哪个不是锦衣玉食，有着超人的捞钱本领。吃饱饭对于那些贫民来说很有诱惑力，但对于他们则完全不同，相反如今繁重的体力劳动让这些脑力劳动者们怨声载道。

　　对于这些要求多多，总是挑刺找麻烦的人，中华军也没给他们好脸色。这些人不但被严密监视，而且还要从事更加繁重的工作，而一旦遭遇反抗，看守部队就会毫不犹豫的开枪镇压，在经过几次血腥镇压之后，这些人才老实了一些。

　　建立集中营是预备役部队的事情，而终于抽身而出的主力部队则开始将目光瞄准了南方。粟志珍很快派出大量小股部队，试探南方波士顿军防线的虚实，同时牵制他们的力量，为圣迭戈港的中华军减轻压力。

　　有粟志珍四百万主力部队的牵制，波士顿人对圣迭戈港地区的攻势减弱了不少，而随着圣马丁帝国大批新兵的投入战斗，莫斯王国与波士顿援军也开始有计划的后撤，慢慢退入了波士顿帝国的领土，被迫将大片油田再次让给了圣马丁军。

　　国内形势急转直下，尤其是波士顿城的被占领，让远在基辅的豪威尔大惊失色，如果这个消息被传播出去，部队随时有崩溃的可能。而且整个波士顿帝国北方被占，尤其是芝加哥工业区被占据之后，波士顿帝国就完全断绝了对西大陆前线的各种支援，这其中主要是各种粮食，现在他们的粮食供应地只好转向了刚刚开发不足两年的南方次大陆地区。

　　好在西大陆各国全面倒向军工生产之后，武器弹药生产已经完全可以供给前线所需，加上军种储备还很多，还能坚持很长一段时间。现在的轴心国集团形势严峻，豪威尔知道已经不能再等了，这段时间占领区的治安也在大军清剿之下安顿了许多，而轴心国军队在克里木地峡附近修筑大量工事，也足以挡住对方的侧翼进攻。

　　有了稳定的后方，豪威尔决定再次发起进攻，因此他一面严密封锁国内消息，一面命令部队开始不计损失的向东进攻，目标直指数百公里外中华帝国本土的咸海工业区。

　　咸海工业区是一个中华帝国相当大的重工业区，这里原本是为了支援哥萨克帝国对俄国作战而建立的，现在它成了整个西大陆战线的主要物资供应基地，只要占据了这里，北至圣骑士堡，南至南方次大陆的北约盟军阵线上，都会出现弹药短缺的情况。

　　更重要的是此地连接着巴库的油田，一旦丢失了此地，甚至可以成为轴心国的前进基地，支持他们继续向东进攻，因此高得语知道自己已经无路可退了。在调集了一切可以使用的兵力之后，高得语利用手中的四百万部队，开始沿顿河一线布置防御，阻挡豪威尔军的大举进攻。

　　豪威尔的部队一路势如破竹，一路攻到顿河岸边，但在这里他们立即遭到了有利的回击，隔着宽阔的顿河，中华军决定死守了。

　　见到高得语不再后撤，手中尚有八百万机动兵力的豪威尔大为兴奋。一直以来高得语都是避实击虚，以空间换时间，让他手中占据绝对优势的兵力总是有力无处使，根本找不到对手，现在高得语肯和他摆开阵势对磕，他是求之不得。为了能够尽快消灭对方的主力部队，豪威尔命令大军全线压上，从中华军防守的各个方向发起猛烈的攻击，但是轴心国联军的颓势很快开始显现了。

　　在之前数年的艰苦战斗中，高得语在地面作战上且战且退，慢慢消耗对方的兵力，但是在空中却一直是实打实的激烈空战。不光是他的中路战线，各条战线上的空战都非常激烈。

　　有更为先进的金雕5型和金雕4c型战斗机辅助，技术娴熟的中华空军飞行员们可是占了大便宜，加之中华帝国国内的飞行员储备底子厚实，后备役飞行员不但数量众多，而且都是空中老鸟。

　　这个由方啸宇打下的基础是如此恐怖，让中华空军有了源源不断的飞行员资源，加之帝国恐怖的工业能力，能够快速制造最新式的飞机，这让轴心国空军在不知不觉中被大量损耗。到了这场大战役的时候，轴心国空军中不但已经找不出一个真正的精英飞行员，就连那些新手也开始出现人数不足的现象。

　　在轴心国的后方已经找不到足够的年轻人进入航校了，航校中的学员不足让空军的后备飞行员供应逐步减少，而许多空军将领只关心有多少新式飞机加入现役，却丝毫不去关心有多少飞行员阵亡，这种情况直接造成了可怕的后果，等到那些将领们发现飞行员不足的时候为时已晚。

　　正在进行的大战中，那些驾驶着飞机的轴心国菜鸟们技术不好，而且数量也开始落于下风，这样的阵容如何是中华空军尖子飞行员的对手。双方空战一开始，轴心国的飞机就如雨点一般的掉落。

　　中华空军的飞行员可不会因为对方是菜鸟而心慈手软，残酷的战争早已教会了他们不要怜悯敌人的真理，双方机群相遇之后，他们第一时间就扑了上去，凶狠的残杀着轴心国空军，掩护轰炸机部队对轴心国的地面部队进行猛烈轰炸，严重影响着对方的作战进度。

　　为了保险起见，方睿君下旨将近卫军留驻首都圈的空军部队也大部分调到了这个战场，秃鹫2型攻击机和毒黄蜂式攻击直升机大量出动，他们用精确的对地武器，将轴心国的装甲部队打得完全没了脾气。一辆辆战车和装甲车在丝毫没有反抗之力的情况下被掀翻，就连硕大的鼠式战车也同样毫无还手之力，轴心国方面的攻击受到了重挫。

　　在第一天的战斗中，轴心国方面就损失了超过一千五百架各式飞机和两千多辆战车，这让豪威尔被震惊了。在经过仔细核实之后他才知道，这些损失大部分都是被对方空军干掉的，但是轴心国的空军部队根本无法抵挡对方的攻击，最后他也只好命令将高炮部队放入前线，以打击对方的攻击机和直升机。

　　第二天的战斗果然让中华空军的直升机部队受到了一些损失，但是随之而来的火箭弹齐射和地对地导弹精确打击，让轴心国的高炮部队也损失了不少。何况在得知对方有高炮部队至于前线之后，直升机部队和攻击机部队都学乖了，他们都在数公里之外就雷达锁定目标，用导弹之类的远程武器进行攻击，虽然效率低了一点但仍能给对方不小的杀伤。

　　顿河流域的攻防战打得如火如荼，但是方睿君却并不担心，他担心的是波士顿帝国境内的战斗。尽管中华帝国抽调了重兵进入波士顿战场，但波士顿帝国毕竟是一个拥有一亿多人口的大国，在北方民众被送入集中营之后，其南方也还有近六千万人口。

　　波士顿政府为了增强反抗力量，在民间大力宣传中华帝国的邪恶，他们宣称集中营就是将波士顿人圈禁起来任其饿死的地方，一旦被送入那里就休想活着出来。波士顿政府甚至利用特工人员假扮从集中营逃出来的难民，他们现身说法，大肆宣扬着集中营的种种可怕事情，尽管这些事情都是杜撰出来的，却在民间引起了非常大的恐慌。

　　依靠着这样的宣传手段，南方的波士顿人纷纷拿起武器，他们要保卫家园和自己的生命了，因为有那些假扮特工的出现，就连中华帝国的电台和宣传攻势也收效不大。在对方全民皆兵的作战方式下，中华帝国的进攻越来越力不从心，而在国内却没有什么可以解决的办法，因此方睿君决定亲自去一趟中华岛，希望和留守在那里的负责人商谈一下解决办法。

　　方睿君的出行可是一件大事，尤其现在还是在战时，跨越海洋是非常危险的事情，为此张海洋给他调来了一个航母特混舰队，专门用于保护他的安全。坐在航空母舰上，方睿君很快来到了中华岛，傅明成等一众铁血军和政界的高官将他迎到了中华岛中心最大的中华市。

　　一进入中华岛，方睿君就吓了一跳，他最后一次来中华岛还是十来年前的事情，这么多年没来，想不到这里的变化如此之大。“大哥。”一个十七八岁的小姑娘走到了方睿君的面前，她是方睿君最小的妹妹方睿宁。

　　方睿君亲切的拉住妹妹的手道：“怎么？只有你一个人在吗？其他兄弟姐妹在哪里？”

　　方睿宁笑道：“他们都跟着父母去回归星上搞建设去了，据说最近他们在开发更遥远的行星了，现在我也不知道他们在哪里。”

　　方睿君叹了口气道：“弟妹们真是好福气，不像我天生的劳碌命，每天都要为国家发愁。”

　　方睿宁挽住哥哥的手边走边问道：“大哥怎么有时间到这里来，是不是遇到什么困难了？”


第七百二十八章 方啸宇的归来

　　方睿君笑道：“可不是，我现在的处境非常困难，我都快要没办法继续打下去了。”说完他面向傅明成等人微笑道：“我这次就是专程来求援的，不知道几位意下如何？”

　　一旁的傅明成哈哈大笑：“小少爷，你已经做的相当好了，让我们都大出意外。其实当初我们不给你任何帮助，也是少爷的意思，他是想要考验一下你的能力，没想到你居然能够做的这么好，这是连少爷都没有预料到的。”

　　方睿君叹了口气道：“可是现在战斗陷入了僵局，在西大陆的正面战场上，我们还处于劣势。在波士顿帝国境内，我们又因为对方的全民皆兵而进攻乏力，我现在是真的没辙了。如果再这么下去，我怕国内的经济体系会受到损伤，那对战后的经济恢复将有着不小的阻碍。”

　　已经退休的托布尔这次也来迎接方睿君了，听了他的诉苦，托布尔突然道：“小少爷，你有没有想过和谈。现在波士顿帝国已经被你打残了，如果利用这个有利条件进行和谈，我们能够争取很多有利条件，让轴心国集团翻不过身来。”

　　方睿君摇了摇头道：“现在胜负未分，他们不会轻易低头的。因为他们的高层都很清楚，如果这一次他们无法击败中华帝国，他们将不会再有下一次机会。何况我不想让这些国家再强大起来，这次咱们布局这么久，就是为了一劳永逸的解决所有麻烦，我宁可让国内经济遭到重创，也要解决他们。”

　　实际上方睿君太高估华盛顿三世的战斗决心了，也太高估轴心国集团现在的国家实力了，实际上他们已经在苦苦支撑了。现在轴心国各国的高层虽然嘴上不说，却都眼巴巴等着中华帝国主动谈判，因为只有这样，他们才能占据谈判的主动权，才能让国家完整的保存下来。

　　傅明成点点头道：“如果是这样，你就先住下来吧。昨天少爷传讯回来，说他这几天就要回来了，你和少爷面谈好了。”

　　“真的吗？父亲要回来了。”听到傅明成的话，方睿君立刻兴奋了起来，一想到父亲的回归，他就觉得又有了主心骨一般。其实不光是方睿君，在整个中华帝国内部，方啸宇都是神一般的存在，如果他现身的话，什么都不用做，都能发挥巨大的鼓舞作用。

　　中华岛上渡过了平静的几天，但其中却有一个人心情总是平静不下来，此时一脸郁闷的方睿君就坐在凉亭里，而坐在他对面的是妹妹方睿宁。看着方睿君一副愁眉苦脸的样子，方睿宁用双手托着下巴道：“大哥，你怎么愁眉苦脸的，是不是想各位嫂子了。”

　　方睿君道：“都现在了你还有心情开玩笑，好几天了，父亲还没有回来。现在战事这是紧急关头，我就这么坐等，能不着急吗？”

　　还没等方睿宁开口安慰大哥，一个浑厚的声音就从凉亭外的竹林小径上传来了：“有那么着急吗？就不能多休息几天？”

　　“父亲。”方睿君一个激灵，从椅子上跳了起来，他转身望去，发现方啸宇和众位后妃正缓缓向他走来。

　　见到方啸宇和众位后妃，方睿君和方睿宁赶紧迎了上去。“孩儿拜见父亲和众位母亲。”两人双双拜倒在石板路上。

　　方睿君笑着拉起了自己的儿子，方睿宁也被艾琳娜拉了起来。方看着已经长的和自己一般高的儿子，方啸宇笑道：“哈哈，怎么样？做皇帝很辛苦吧。”

　　方睿君道：“的确如此，尤其是现在国战的时候，儿子可是愁得日夜不得安睡呀。”

　　方啸宇笑道：“你就不用在我这里装可怜了，这么多年我虽然不在你身边，却时时刻刻都在关注着你，总的来说做的还不错。”

　　方睿君的生母，皇太后夏婷薇也走过来道：“是呀，君儿，你父亲即使在最忙的时候，也要每天听取国内的汇报的。”

　　方睿君眼中满是感动的道：“我就知道父亲肯定会关注我的，可惜我没有做好，现在让国战打成了这个样子。”

　　方啸宇摇摇头：“你的战争准备的确不够充分，但是随后的战争调度中，你的表现也算是可圈可点，尤其是对芝加哥工业区的拍卖和给盟国制定的积分制度，堪称神来之笔。现在战争进入了胶着状态，你又能打入波士顿帝国境内，占据其大片国土，甚至占领了他们的首都，也算非常不错了。”

　　方睿君刚想解释什么，方啸宇摆摆手道：“你不用解释，我知道你的军备不足是因为想努力发展经济，不想被军事拖了后退，因此你只保留了一支精锐军队的编制而没有扩大，何况还有国会也一直拖扩军备战的后腿。但是你要明白，虽然经济强大是一个国家体系最为重要的一环，但手中的军事实力也是非常重要的，因为他是保障你的国家经济不受到破坏的根本。你的手中有大量财富，如果没有足够的武力去保护，就很容易被人抢走，那就不是你的财富。一个国家如果不想要战争，就要随时准备战争，不想被侵略，就要有足以震慑他国的武力。”

　　方睿君点点头道：“君儿知道了，可是眼下的问题怎么解决？”

　　方啸宇笑道：“我已经安排好了，很快战争就要有结果了，你就准备接受轴心国的无条件投降吧。”

　　送走了方睿君，方啸宇脸上布满了微笑：“经过这一战，望乡星上就没有什么我需要牵挂的事情了，我也就能安安心心的回到地球了。”

　　一旁的夏婷芸笑道：“怎么？你想那个小女孩了？真有你的，自己的大儿子都二十多岁了，你却要给他找一个十几岁的小妈。”方啸宇已经将自己的离奇身世都告诉了诸位老婆，现在她们也经常用赵紫婷来打趣他。

　　方啸宇呵呵笑道：“怎么，小芸吃醋了？”


第七百二十九章 铁血军，再次出击

　　夏婷芸白了他一眼道：“鬼才吃你的醋，自从咱们都用了基因修复液之后，大家都能一直维持二十岁的样貌了，年龄还是什么大问题吗？我就是觉得你喜新厌旧而已，有这么多绝色的姐妹陪着你，你却只想着回家去见那个小姑娘，实在是很没良心。”

　　方啸宇尴尬道：“怎么会，我可不是喜新厌旧的人，对你们我疼爱还来不及。何况赵紫婷算是我第一个喜欢的女孩，也是第一个和我认识的，这算是最旧的了吧。”

　　一旁的达莉亚笑着锤了方啸宇一下道：“就你会狡辩，等到这里的事情了结，我们就去见见这位妹妹吧，看看她是不是和你说的一样国色天香。”

　　拉米西瓦尼对方啸宇是非常宽容的，她走过来环住方啸宇的胳膊道：“好了众位姐妹还是不要取笑夫君了，何况就算咱们不回去，他还不是又收了新的妃子？”

　　听拉米西瓦尼前面的话，方啸宇还以为是帮自己的，没成想说到后面，她也开始打趣自己了。回头看了看脸上已经绯红一片的吴云娜，方啸宇尴尬的笑了几声，对于将自己的技术顾问也收入后宫，他做的的确有些不太地道。

　　为了摆脱尴尬的局面，方啸宇赶快转移话题，他直接呼唤道：“小风，你在不在。”

　　“我当然在。”一个浮空的机器人迅速飘到了他的面前。为了能够和工作人员们进行交流，小风将自己链接到了一个机器人的身体上，这样他就可以在大家面前出现并用语言交流了。

　　小风使用的机器人也是中华岛的最新高科技产物，它不但使用了最新型的合金钢制造，还安装有两门激光炮和一个离子防御罩用于自卫，此外他还安装了反重力系统用于机器人的运动，这也是他为什么能够浮空飞行的原因。

　　方啸宇笑道：“每次我叫你，你都能很快到来，平时我又找不到你，真是奇怪。”

　　小风用它那已经非常人性化的声音道：“平时我有多忙呀，哪能每天跟着你旁边。我发现链接这个机器人真是个错误，以前在你的灵魂里多好，每天安安静静的，现在都快忙死了，再多给我两双手都不够分配。”

　　方啸宇伸出拳头在机器人那硕大的脑袋上轻敲了一下道：“得了便宜卖乖，你不是说自己闲的发慌，求我让你出来见见世面的吗，现在反倒怪我。”

　　小风笑道：“是呀，还是外面的世界更好，虽然累了一点，却过得很充实，再也不需要一个人寂寞的生活了。现在你找我又有什么事？我可是很忙的，你不会让我去解决方睿君的困难吧。”

　　方啸宇一摆手道：“那件事不用你，我就是想问问你，去地球的先遣队如何了？”

　　小风很人性化的纵了纵肩道：“以我研究出来的空间折叠技术，这有什么需要问的吗？现在第一批已经过去了，虽然去的都是机器人，不过维生系统也基本测试完成了，你随时可以回地球了。”

　　方啸宇道：“先期抵达的队伍如何了，他们有没有找到赵紫婷？”

　　小风的机器人再次很人性化的摊摊手道：“过去的都是工程和军事机器人，他们现在都在修建南极冰层下的基地，怎么有闲工夫去找人。何况没有侦察设备，他们也探测不了那么远。”

　　方啸宇点点头：“反正据你说的年限还有好几年，就再等等吧，等这边的事情彻底解决了就回去。”

　　小风又道：“行啊，反正你是老大，什么时候回去你决定。顺便告诉你一声，第四只宇航舰队已经建造完成了，你准备什么时候让它们？”

　　听了小风的话，夏婷薇连忙道：“老公，睿英、睿华和睿风都被你派出去探索宇宙空间了，这次你不会把睿平也派出去吧。”

　　方啸宇道：“为什么不行？孩子们终是要长大的，现在就将他们放出去，有助于他们的成长。何况我都是让那些老将们辅助他们，又有强大无比的太空舰队随行，根本不会有什么危险。前些日子睿华不是传回消息，又发现了一颗能够住人的星球嘛，现在咱们的宇宙帝国已经扩大到一百五十多个星系了，照这么下去，太阳系也很快会收入我们的囊中了。”

　　王玲道：“老公，你占这么多地盘干什么？”

　　方啸宇道：“我从执政以来一直鼓励生育，让我们华族从当年的四亿多人口变成了现在的二十多亿是为了什么？国家的强大最主要的就是人口，只要人口够多，我们的民族就能延续下去，而承载如此多的人口，就必须有足够的土地和资源。我现在就是要让华族走出望乡星，在整个宇宙中扩展，就是为了让我们的国家和民族永远的兴盛下去，或许现在他们苦一点，但祖国和人民会记住他们的丰功伟绩。”

　　方啸宇用手抚了抚夏婷薇的秀发道：“作为我们的子女，从一生下来就担负着这样的责任，所以他们必须去履行自己的使命。为了我们的国家和民族的兴盛，让他们去开拓新的星球，为我们的国家提供新的栖息地，这是必须完成的任务，也是让我们的人民永久快乐生活下去的基本保障。”

　　不管方啸宇的宇宙计划和安排如何远大，望乡星上的战斗还在继续着，方睿君回到北京之后，他的心情已经放松了不少，既然父亲已经答应了他解决此事，他也就乐得轻松了。对此他发出诏令，命令各地部队全力进行防守，肃清占领地区的敌方实力，稳固胜利果实，等待下一步的命令。

　　虽然不知道方睿君为何会下如此的命令，但是军队对上级的服从性是很高的，尽管有很多高级军官纷纷向联合指挥部询问命令的原由，部队还是按照命令做好了防守和肃清占领区抵抗力量的工作。

　　发到联合指挥部的询问电文，如同雪片一般纷乱。对于这些电文，坐镇中枢的方睿君和张仲麟连看都没看，以为即使不看他们也知道其中的内容了，因此他们给这些军官统一回复了电文。各级军官接到的回电非常简单，内容只有四个字“少爷归来”。

　　这个回电的确简短，但却给了指挥官们无穷的力量，现在的指挥官大多是听着方啸宇的传奇故事成长起来的，有的甚至是方啸宇一手提拔，对于他们来说方啸宇就是神一般的存在。现在既然少爷回来了，他们也就有了主心骨，一切的疑问也就不复存在了。

　　三天之后，全世界的电视频道和电台都在同一时间遭到了信号入侵，这都是小风的杰作，全世界的观众都听到了一个熟悉的声音，那是方啸宇的声音。这个在整个望乡星上都被认为是不可思议的存在，终于实现了他的诺言，在中华帝国最紧要的关头回归了。

　　方啸宇在全世界人民面前发表了一次措辞严厉的演讲，他要求发动战争的轴心国各国立刻解散政府，所有军队放下武器，所有轴心国集团国家无条件投降，接受北约的制裁，他将保证各国高层的生命安全，否则中华帝国将用非常规手段摧毁一切敌人。

　　方啸宇的讲话可谓极端不客气，但是他以往的事迹摆在那里，任何人也不会认为他是胡说八道的，这次演讲在轴心国各国的民众中引起了一阵恐慌，而北约各国则民心士气大振，他们知道胜利已经为期不远了。

　　各国政府也知道方啸宇言出必践，但他们怎么也想象不出方啸宇能够用什么样的手段来让他们屈服，又如何会有这样的自信，何况如果在方啸宇的一次威胁之下他们就屈服，以后也就不用在统治一个国家了。

　　轴心国各国政府最后一致决定继续作战，要给中华帝国一个终生难忘的教训，这样也可以尽量争取到有利的谈判条件。因此在各条战线上，轴心国的军队开始了疯狂的不计代价的进攻，这让北约联军好一阵手忙脚乱，好在之前就已经开始加强防守，这次没有造成什么损失。

　　轴心国各国的这种反应也在方啸宇的意料之中，对此他就做好了攻击准备。927年9月17日，中华岛上万舰齐发，在庞大的铁血军舰队的掩护下，大量轮船满载着铁血军的陆军士兵，开始了新的远征。

　　在几支探索舰队出发之后，的确抽调了中华岛的大量人员，但是这些人多是属于天军部队的，铁血军的陆海空三军反而因为回归星被开发完成，而大量回到了中华岛，有了充足的兵力，加上外界连想都不敢想的武器装备，他们对这场战争胜利的信心，根本不会有一丝动摇。

　　十天之后，以全速行驶的铁血军船队就靠近了圣迭戈港。很快在中华军的帮助下，五十万铁血军登上了港口地区，而随他们而来的，是连此处军方负责人冯钜也看的目瞪口呆的武器装备。


第七百三十章 铁血军的强大舰队

　　登陆之后的铁血军迅速组成几个编队，他们分兵出动，开赴几个方向上的重要阵地。此时的波士顿人已经完全疯狂了，他们不但全民皆兵，就连那些科学家也陷入了疯狂之中，各种不可思议的武器纷纷出笼。在战争危机的时刻，他们根本没有什么测试的时间，新武器研究出来之后就直接投入批量生产，至于是不是好用就只能到战场上去检验了。

　　在哥萨克帝国哈尔科夫地区的一个机场上，塔台指挥员的目瞪口呆的看着眼前的奇景，一架大三角翼鸭式布局的战斗机轻巧的降落在跑道上，整个降落过程飞机只滑行了区区八百米，这比中华空军其他现役战斗机所需要的降落距离至少短了三分之二。

　　“这……这……这架飞机的机翼装反了吗？为什么它的尾翼在前面。”塔台指挥官结结巴巴的问道。

　　在他身后的是一名铁血军的联络官，这名联络官微笑道：“这是最新的金雕6型战斗机，只有铁血军才装备，还没有给国防军与近卫军配备。这机翼也不是装反了，这叫鸭翼布局，这种飞机空中灵活性极佳，而且起飞和降落距离都缩短了许多，是相当先进的一种飞机。”

　　惊讶的不仅仅是空军的塔台指挥官，当灰熊5型战车那六十吨的庞大躯体驶近的时候，中华帝国陆军之中也引起了一阵骚动。尽管这种战车比之波士顿帝国的鼠式战车要小不少，但看其灵活性和粗大的火炮口径，恐怕其威力还在对方之上。

　　“高司令，我们又见面了。”铁血军陆军总指挥刘明昭笑着走到了他的面前。

　　高得语是专门来迎接刘明昭的，这次他们可是来了四个集团军，超过两百万的部队，这在铁血军的历史上是第一次，可见方啸宇对西大陆战线的重视。

　　高得语也是铁血军出身，当他见到老朋友刘明昭跳下战车，走过来和他打招呼之后，他也大步上前，激动的一把就抱住了他：“好久不见了老战友，你们终于来了，我们可以展开反攻了。”

　　久别重逢的两位老战友热烈的拥抱了一下旋即分开，陪着刘明昭走在去指挥部的路上，高得语问道：“少爷身体还好吧，自从少爷退位以后，我都很多年没有见过他了。”

　　刘明昭点了点头：“非常好，少爷的身体一直都是最好的，甚至从来没有生过病。现在连其他几位小少爷和小姐都出来做事了，他们都非常能干，就和陛下一样。”

　　高得语点点头道：“少爷的孩子，又有哪个会差。你们这次来是不是要开始大动作了？”

　　刘明昭点点头：“不错，少爷将我们派过来，就是要尽快结束战争。不光是西大陆，就连波士顿帝国战场上也派出了大量部队，这次波士顿人有难了。”

　　铁血军的到达让豪威尔顿时紧张起来，他很清楚这意味着什么。方啸宇的回归意味着中华帝国再次找回了自己的神，而铁血军的强势介入则标志着轴心国集团已经没有了丝毫的胜算。何况在情报系统的调查中，铁血军不但使用了大量闻所未闻的新式装备，还出动了四个庞大的航母舰队和最少五百万陆军，有了这支部队，可以说轴心国集团毫无胜望了。

　　让豪威尔没有意料到的是，第一个遭受打击的并非他的中路军，甚至不是任何一支轴心国集团的陆军部队。当大量铁血军陆军和空军赶赴战场的时候，铁血军庞大的本土舰队，连同东大洋舰队的六个航母编队一起，通过了中大陆的运河进入风暴洋，然后他们一直向北航行，很快来到了直布罗陀海峡的入口处。

　　海峡两岸都处于轴心国的控制之下，这里不但有大量飞机可以对舰队进行空袭，甚至连岸炮都能够封锁海峡，因此在之前的几年中，除了潜艇以外，中华海军的舰队是不会到这个地方来的，但是铁血军舰队却丝毫没有顾忌的来到了这里。

　　此次行动责任重大，身为铁血军海军司令的彭德超一级上将也理所当然的亲自坐镇旗舰“海天”号航空母舰。“海天”号属于“海王”级航空母舰的第八艘，它是铁血军为自己设计的新一代航空母舰，由于不是给帝国军队装备的，所以命名没有使用国家通用的命名方式。它的满载排水量达到惊人的二十三万吨，之所以有这么大是因为这艘航母使用了前所未有的双体船设计。

　　航母的舰桥被设置在中间，两边各有一个主甲板和一个斜角甲板，它们可以各自独立的进行飞机维护、装弹与起降，两边甲板各自都有独立使用的三部升降机，加上八部最新的电磁弹射器，这让航母的使用效率提高了不止一倍。

　　在舰桥前后的空白区域内，安装着十架新式的1040型密集阵速射炮，还有实验性质的三门激光炮，不过它们的射程太短，只有不足三公里，仅能作为近防火炮使用。此外在这些近防炮周围还布置了许多红旗4型防空导弹，它们也是用于数十公里之内的近程防空，而这些武器都由舰桥上安装的多部雷达，尤其是在舰岛上部四面安装的有源相控阵雷达进行控制。

　　除了这些装备以为，在舰艉还有一个二层甲板，这两块甲板是专门用于直升机起降的，它们利用与主甲板的高度差设置了直升机库的大门，这样可以就可以利用机库在航母上携带足足八架反潜直升机，同时它们也不必与固定翼飞机抢夺主甲板空降，影响放飞固定翼飞机的效率。

　　宽大的甲板增强了起飞效率，而金属氢核聚变反应堆的使用又节约大量装载燃油与锅炉的空间，这让航空母舰的载机量达到了惊人的一百四十七架，它们将有更加高效的自动导航装置进行引导，这大大提高了飞机降落的安全性。

　　铁血军的每个航母编队都配有四艘“海王”级航空母舰，这样的十六艘航母在六十四艘一万五千吨堪培拉级导弹驱逐舰和九十六艘五千三百吨摩尔级导弹护卫舰的保护下，向着风暴洋的东海岸驶去。

　　堪培拉级导弹驱逐舰和摩尔级导弹护卫舰都装备有有源相控阵雷达，这种被称作中华神盾的雷达系统可以扫描超过方圆三百公里的各种空中和海上目标，而且能够同时跟踪其中的一百个目标，并对最具威胁的二十个进攻打击。

　　两种军舰也同样都使用了导弹垂直发射系统，不同的是堪培拉级导弹驱逐舰拥有一百九十二个发射单元，而摩尔级导弹护卫舰就只有四十八个单元。同时由于他们的作战任务不同，携带的导弹类型也不一样。

　　堪培拉级导弹驱逐舰携带的都是防空导弹、反舰导弹、巡航导弹和反潜导弹，其中以防空导弹为主，而摩尔级导弹护卫舰不但声纳系统更强，其携带的导弹也以反潜导弹为主，此外它还在舰上的其他地方带有不少反潜鱼雷、火箭深弹等反潜装备。

　　尽管摩尔级导弹护卫舰的反潜能力相当强大，甚至还带有拖曳式阵列声纳，但舰队的真正反潜主力却并不是它，因为在看不到的水下，还有海狼4型核潜艇的存在。

　　这种长达一百三十八米的核动力潜水艇水下排水量高达一万四千三百三十五吨，一台核聚变反应堆和两台蒸汽轮机提供了七万马力的动力，可以让其在水下达到二十九节的航速。

　　艇首的六具发射管可以混合发射各种制导鱼雷、反舰导弹和防空导弹，这让它拥有了攻击各种敌人的可能，而更可怕的是，这艘潜艇拥有近乎无限的续航力，甚至在电力制氧机的帮助下，它可以将水分解成氧气和氢气，让这艘潜艇即使是在水下，也可以在完全不补充氧气的情况下，以海面之下六百米的深度航行。此刻三十五艘海狼4型核潜艇正在舰队四周一百海里之外，撒开巨大的反潜网络，监视着可能出现的轴心国潜艇。

　　除了这些主战舰艇，铁血军舰队中还有包括综合补给舰、电子指挥舰、医院船、两栖攻击舰之类的各种军舰超过两百艘，除了这些还有不少让冯钜都叫不出名字的军舰来。看着庞大而充满科幻色彩的铁血军舰队，冯钜发出阵阵的感慨，他第一次感觉帝国海军的军舰性能已经落后了，而且是与铁血军有着很大的代差。

　　“报告司令，卫星定位成功，我们已经抵达距离直布罗陀海峡三百海里的外海，请求开始作战任务。”通讯参谋向彭德超通报着卫星数据。

　　“怎么？三百海里之外就开始进攻，我们的飞机滞空时间不足啊，是不是再靠近些。”同样在铁血军旗舰上的冯钜提议道。

　　彭德超笑了笑道：“老冯，你还不知道铁血军新式军舰的厉害，这个距离已经相当接近了，如果在靠近一点，就可能被轴心国的岸基雷达发现，到时候对方的轰炸机就有可能过来了。”


第七百三十一章 攻占直布罗陀（上）

　　彭德超转头对着身后的参谋命令道：“命令按照一号作战计划，开始行动。”

　　彭德超的命令下达之后，舰队开始减速，所有军舰都按照一定的阵型排列了起来，覆盖了超过一千平方公里的海面。冯钜也通过加密的海军通讯频道，对东大洋舰队发出了命令，很快东大洋舰队也开始降低速度，组成了防空反潜阵型。

　　这一次出击本来冯钜应该坐镇东大洋舰队旗舰的，但对铁血军的好奇心让他以联合指挥的名义，来到了彭德超的旗舰，他要亲眼看一看被吹得神乎其神的铁血军，到底有何等强悍的武器装备。

　　冯钜瞪大眼睛看着舰桥两边的飞行甲板，他等待着旗鱼3型舰载机的起飞，但等待了足有一分钟，那些运送飞机的升降机根本没有任何动静。看了一会儿，冯钜实在忍不住了，他正要问一问彭德超，为什么飞机还不出动，在十几艘航空母舰的周围突然出现了一大片闪光。

　　冯钜惊愕看向四周，发现那些闪光是有些怪异的巨轮发出的。这些船都有三万吨左右的排水量，船上除了一个布满雷达的舰桥以外，都是光秃秃的平板，没有任何武器的痕迹，然而在彭德超发布命令之后，那些看似平滑的甲板突然打开无数的盖子，一枚枚导弹在船体内爆起大团的火焰，紧接着导弹腾空而起，它们在升空途中，弹体两侧各探出了一个平直的短翅。

　　当这些导弹提升到五十米的高度时，弹头上冒出一股浓烟，弹体接着这股力量改为了平飞，很快它们就以一点五马赫的速度，向着远方飞去。这些怪异的大船以每秒钟一发的速度发射着导弹，很快将数百枚导弹发射了出去。

　　看着这幅壮观的景象，冯钜忍不住问道：“彭司令，这些军舰是什么种类，我怎么从来没有听说过。”

　　彭德超笑着道：“这是我们铁血军独有的武库舰，它是专门为了运载导弹而生的，每艘武库舰都有二百五十六个的导弹发射单元，每个单元备弹五发，可以发射多种导弹，不过这次为了进攻陆地目标，它们带的全都是长剑系列的巡航导弹。这种军舰有自己的远程雷达和卫星接入系统，可以即时下载卫星地图并快速的输入巡航导弹电脑之中，让巡航导弹可以准确无误的击中目标。”

　　“好厉害啊，如果我们东大洋舰队也有了这种军舰，那不就是无敌了？”冯钜听得暗暗咋舌，同时他一脸羡慕的看着已经关闭了垂发弹舱盖的武库舰。

　　彭德超摇摇头道：“实际上这是我们的一种失败尝试，因为我们发现用这种军舰的效费比并不如航母好，射程也无法与舰载机加挂的导弹相比，而在防空方面它还不如驱逐舰灵活，可谓是一个鸡肋的舰型。铁血军也只装备了三十五艘，就不再建造了。”

　　冯钜点点头道：“不过就算消费比低一些，在这个时候也是非常有用的，尤其是在轰击地面目标上，它比舰炮可要好用多了。”

　　“很好用吗？实际上我们的堪培拉级驱逐舰上安装的二百零三毫米舰炮，已经可以精确射击两百公里外的目标了，当然这是用火箭增程弹的情况下。”彭德超笑着道。

　　“什么？两百公里？”冯钜失声惊叫，今天的铁血军已经给他带来太多的震撼了。

　　不光是冯钜，东大洋舰队的所有官兵都被铁血军强大的阵容所震惊，而在他们震惊的同时，发动第一波进攻的七百枚长剑3型巡航导弹，已经飞快的接近了分属直布罗陀海峡两岸的各个重要基地。

　　在直布罗陀海峡靠海的一个岸防炮兵军营中，天刚朦朦亮，早起的轴心国士兵们开始了清晨例行的出操。排好队伍的轴心国士兵们刚刚绕着操场跑了一圈，他们就海面上的异象吸引了。在海天交界的地方突然出现了一大片闪动的光芒，其耀眼的程度甚至盖过了初生的太阳。

　　闪光在快速的接近，很快就来到了军营的上空。成片的巡航导弹在距离地面十五米的高度上，突入了海岸线的范围。在进入陆地范围之后吗，巡航导弹群分散开来，他们向着各自的目标冲了过去。

　　“是导弹，好多的导弹啊。”有认识的士兵在队伍中惊叫起来，他们呆呆的看着飞射而过的导弹，却丝毫没有想到这意味着什么，此时他们已经被彻底震撼了。还没等他们意识到中华海军已经开始了进攻，两枚导弹已经击中了海岸山峦上的钢筋混凝土炮台。

　　巡航导弹准确的从炮台的窗口钻了进去，在工事内部发生了剧烈的爆炸。七百公斤的烈性炸药将工事内的岸防重炮直接摧毁了，同时由于工事内部的空间比较密闭，这给导弹的爆炸增加了更大的威力，整个工事被炸药产生的气浪冲击的支离破碎，不少地方出现了垮塌，整个炮台眼看着已经无法再使用了。

　　看着被瞬间摧毁的炮台，站在操场上的炮兵们倒吸了一口凉气，因为在那些炮台里还有执勤的数十名炮兵，现在他们已经同那些重炮一起，化为了血肉的碎屑。炮兵们顿时慌乱起来，他们纷纷四散而逃，到处寻找着可以隐蔽的地方，然而他们的躲藏是多余的，因为再坚固的遮蔽物也无法躲过导弹的袭击，而中华海军也不会为了少数的炮兵而浪费宝贵的巡航导弹。

　　十五米的高度已经算是超低空飞行了，这个高度是各型岸基雷达的死角，尤其是轴心国的那些并不先进的雷达，根本无需电子干扰机的出动，也同样可以躲过雷达的监测。

　　海岸炮兵们只是忙着跑向炮台，去救援注定已经死亡的同伴，根本没有人想到用电话将此事通知上级。此时的轴心国各个军事要地，那些坚守在雷达旁的士兵还茫然不知危险已经临近，当导弹临空，开始抬升高度准备攻击的时候，一切都已经太晚了。


第七百三十二章 攻占直布罗陀（下）

　　以一点五马赫速度飞来的导弹带着巨大的动能和沉重的高爆炸药，准确击中了它们的目标。短短的半小时之内，从武库舰上发射的导弹就击毁了十七个集团军指挥部、五十二个军用机场、三十一个弹药库和四十四个海岸炮台，整个直布罗陀海峡沿岸的轴心国军队顿时陷入了一片混乱之中。

　　中华帝国的舰队高速驶向直布罗陀海峡，与他们同行的是数百艘海军专用的船坞登陆舰。这些登陆舰都有超过三万吨的排水量，每艘军舰上都可以安置一个装甲营的兵力，并可以为他们带上全部的重型装备。

　　全部舰队以二十七节的高速向着海峡冲去，按照这样的速度，在十一个小时之后，他们将出现在海峡附近，而彭德超可不会等这么久，在航行了四个小时之后，一架架旗鱼3型舰载战斗机开始腾空而起，而新型的预警机和电子干扰机也同步起飞，大机群分成上中下三层，向着海峡附近飞去。

　　龙目2型预警机处于最上层，这种由巨兽2型运输舰优化改装而来的预警机长四十七米，翼展五十点五米，最大起飞重量达到一百七十吨。尽管它的最高速度只有每小时八百五十公里，比战斗机要慢得多，但其探测距离已经高达一千两百公里，完全可以安全的在战场之外，为战斗机群提供情报支持，它甚至可以同时跟踪一百个空中目标。

　　龙目2型预警机的雷达之所以如此强大，是因为铁血军的预警机雷达已经放弃了机械扫描的脉冲多普勒雷达，转而使用电扫描的有源相控阵雷达，这种雷达采用数量众多的辐射器组成阵列，而每一个辐射器都组成一个发射/接收模块，每一个辐射器都可以自己产生和接收电波。

　　有源相控阵雷达波束指向非常灵活和迅速，一个雷达的众多辐射器可同时形成多个独立波束，同时进行搜索、识别、跟踪、制导、无源探测等多种工作，其多目标识别和接战能力强，能同时监视、跟踪多个目标，抗干扰性能好。另外，相控阵雷达的可靠性高，即使有少量辐射器出现损坏和失效的现象，整个雷达仍能正常工作。

　　有这样强大的雷达支持，保障了预警机对广大空域的监控作用，也保障了战斗机群作战中的情报支持。

　　位于下层的是旗鱼3a型舰载战斗机，之所以航母上装载的全是战斗机，而非攻击机，是因为这种新式的战斗机已经可以完成多种飞机的任务了。旗鱼3a型战斗机长十五点三米，翼展十点九米，十四个外挂架最大可以挂载九吨弹药，作战半径一千一百米，最大平飞速度可以达到两马赫。

　　这种飞机的机头内安装了有源相控阵雷达，可以引导各种空对空、空对舰、空对地，甚至是巡航导弹，也可以使用各种制导炸弹和火箭弹，此外它还安装了一门三十毫米机炮用于自卫。

　　位于预警机和战斗机之间的是三十多架旗鱼3b型电子战飞机，这些电子战飞机是旗鱼3型战斗机的一个变种，它加装了战术干扰吊舱、干扰对消系统和战术终端接收机。这种飞机不但可以进行大范围的电子干扰和对抗，还能有限的执行空战和对地攻击任务，其实力毕竟帝国海军装备的旗鱼2系列舰载机有了质的飞跃。

　　在预警机的引导下，两千多架旗鱼3a型战斗机很快就抵达了西大陆的海岸线，此时三十多架旗鱼3b型电子战飞机早已全功率开动，用强大的电磁干扰，让本已经被巡航导弹打得残破不堪的轴心国雷达和通讯系统彻底瘫痪了。

　　在毫无抵抗的情况下，众多的战斗机迅速飞向各个要点目标，将巡航导弹攻击过的目标进行了二次破坏。这一次由于不少弹药库和飞机已经被毁，它们的攻击重点对准了兵营里那些毫无抵抗之力的轴心国士兵。在激光制导炸弹准确的攻击下，轴心国士兵被大量杀死，而那些毫无防空能力的重型战车和重炮等武器，也统统遭受了毁灭性打击。

　　利用舰队抵达的这段时间，舰载机群来回轰炸了四次，将大量轴心国集团的军事目标统统摧毁，等到舰队抵达距离海岸二十海里的地方，沿海五十公里之内的各种军事目标已经不复存在了。

　　到了近海地区，就是东大洋舰队中战列舰发威的时候了，直隶级和山南级战列舰纷纷抬起了硕大的主炮炮口，同时向着直布罗陀海峡两岸的西雷斯角和马罗基角发起炮袭。

　　此时轴心国的重火力点已经全部被摧毁，那些没有被导弹和飞机关注的步兵阵地根本没有可以与海军对抗的火力，而此时他们则遭受到了大口径舰炮的直接打击。在密集的炮火轰击下，那些并不太坚固的步兵阵地很快被炸得伤痕累累，不少战壕都被直接变成了大坑。

　　在海岸附近的步兵阵地，本身只是用于辅助炮台，以防止对方步兵登陆的。现在海岸炮台已经全部被毁，他们也就只剩下挨打的份了。在忍受了十分钟炮击之后，轴心国军队的指挥官就只能下令撤退了。

　　舰炮的炮击持续了半个小时，到了最后就连那些巡洋舰和驱逐舰也加入了炮击的行列，整个海岸线的土地被完全翻了一遍，到处布满了大大小小的弹坑。大量船坞登陆舰打开了船尾的坞舱门，气垫艇一艘艘的滑入大海，载着步兵和战车以极快的速度冲向了海滩。

　　在气垫船发起冲锋的同时，一架架运输直升机也从东大洋舰队里的两栖攻击舰上腾空而起，运载着海军陆战队向纵深地区飞去。与东大洋舰队不同的是，铁血军舰队中的两栖攻击舰上使用的并非双黄蜂运输直升机，而是一种新式的倾转旋翼飞机。

　　这种被命名为海蛇1型的古怪飞机拥有类似于普通飞机的固定翼，它的两个涡轮螺旋桨发动机并非位于机头或者是机翼下，而是安装在了固定翼的两端。两台发动机可以整个进行九十度角的倾转，当飞机起飞是，发动机的螺旋桨朝上，可以让这种飞机实施垂直起降，而在升入空中后，螺旋桨可以倾转朝前，让飞机类似于固定翼螺旋桨飞机那样进行飞行。

　　这样的飞机可以进行垂直起降，又可以用比直升机高两倍多的速度前进，同时它的机舱容量更大，可以同时乘坐三十二人，并携带不少重装备。有了这种更好的登陆利器，铁血军的机降部队虽然晚于帝国海军的直升机出发，却以更快的速度最先抵达了自己的目的地。

　　落在地面上，铁血军拿出了各式单兵导弹，这些导弹是专门为轻步兵准备的，它们分为反战车导弹、防低空导弹等类型，可以有效的补充轻步兵所缺少的重型武器。铁血军和海军陆战队的机降兵联合作战，他们很快就控制了方圆数公里的地区，并截断了轴心国海岸防守部队的归路，在并不激烈的战斗之后，海岸部队集体投降了。

　　海峡两岸的大片土地很快被占领，那些被炸毁的军用机场被优先修复，铁血军空军的大批金雕6型战斗机很快进驻这些地区，有力保障了中华帝国舰队的制空权，在占据了足够落脚之地以后，大军并未深入内陆。

　　这一次运输舰带来的陆军部队不多，只有二十多万人，他们防守有余进取不足，何况彭德超的目标并非大陆，而是轴心国最后一支海上中坚力量，如果因为攻击内陆而耽误了战机，那就得不偿失了。

　　越过海峡，舰队继续向地中海深处驶去，沿岸的轴心国空军企图进行拦截，但在与他们明显有代差的舰载机，以及直布罗陀海峡地区的陆基飞机掩护下，舰队没有受到任何伤害。

　　知道此次海战关系重大，蔡廷元也开始了新的进攻。在高弘将两个集团军转移到南方次大陆之后，蔡廷元有了足够的兵力，他立刻发动了新的攻势。大军从亚历山德拉港出发，沿着海岸线向西进攻。

　　铁血军舰队进入地中海，将轴心国集团西大陆与南方次大陆之间的联系切断了，大量给南方次大陆提供的补给由于海空的被封锁而无法运过去，南方次大陆殖民地出产的大量粮食同样无法运到西大陆去，两个战场的作战物资顿时紧张起来。

　　借着对方补给严重不足的机会，蔡廷元调集一个机械化集团军的兵力，向突尼斯港发起了进攻，而在附近担任封锁任务的帝国舰队两个中华级战列舰分舰队也加入了进攻的行列。

　　亚历山德拉港距离突尼斯港有近两千公里的距离，但在铁血军舰队推进到巴尔干地区南端的时候，大半个地中海的制海权已经落入了铁血军舰队的手中，不但将哈尔西的舰队被困在爱琴海中，还让北约盟军的运输舰可以自由穿梭于地中海的南岸，将必要的补给物资通过海运快捷的补充到前线。


第七百三十三章 爱琴海战（上）

　　在物资充裕的情况下，蔡廷元的部队以猛烈的火力炮击突尼斯港，将轴心国的戍守部队打得损失惨重。制海权的丢失让陆战打得相当被动，哈尔西知道不能再这样下去了，否则他们将要面对的注定是失败的结果。

　　在与轴心国空军部队交流之后，他们决定联合出击，与铁血军舰队决一死战，以夺回地中海的制海权，否则哈尔西的舰队将只有被毁灭。

　　经过充分的准备，轴心国集团开始了全面的反攻。哈尔西率领着由轴心国最后的四十五艘航母组成的混合舰队驶出爱琴海，向着铁血军舰队驻扎的班加西港驶去，他们将以自身为诱饵攻击对方舰队，以便将对方舰队吸引到靠近北部的海岸附近来，让陆基飞机实行绝杀。

　　早在数天前，彭德超就注意到了卫星照片上的异常，在西大陆南岸，轴心国所控制的各个军用机场都忙碌了起来，大量飞机被从北方抽调到南方，仿佛要有什么大的行动一般。

　　果然在几天之后，哈尔西的舰队就出航了，他们刚一出港，在高空中进行侦察的黑羽式战略侦察机就发现了他们，在合成孔径雷达的照射下，那么庞大的海军舰队根本无所遁形。

　　在得知对方主力舰队已经出航之后，彭德超还重新调阅了最新的卫星图片，他发现在爱琴海西岸的诸多港口已经变得相当空旷，而这些地方一直都驻扎哈尔西舰队的港口。

　　在确信对方的主力舰队已经全部出港之后，彭德超也命令铁血军舰队出港了，但是为了保险起见，他没有要求冯钜的舰队出港迎战，而是让他们作为第二梯队，随时准备进行增援。

　　冯钜也察觉到这次行动非同小可，他立刻通过无线电通知了位于南部军区的蔡廷元和地中海军区的高弘，让他们严加戒备。两人接到消息之后，也知道情况严重，他们立刻起飞了自己的侦察机，对当面敌人进行严密监视，同时命令所以机场进入一级战斗准备。

　　带领着庞大的舰队行驶在无垠的大海上，此时刚刚晋升为海军元帅的哈尔西也满手是汗，他的心中完全没有必胜把握。当初意气风发，被他认为是不可战胜的航母舰队，现在看起来却是那么弱小。

　　哈尔西与尼米兹是好友，在大战之前，他们也是最为坚决反对开战的将领，实际上尽管在战前海军的优势最为明显，但以尼米兹和哈尔西为首的海军将领们，却是最激烈反对开战的一群人，因为他们很清楚海上的作战没有任何侥幸可言。

　　陆战或许可以利用崎岖的地形，利用各种特殊气候以弱胜强。但在一望无垠的大海上，战斗就是硬碰硬的对决，任何一点技术上的优势都有可能被无限的扩大，转化为超越数量优势的胜势，而技术优势却恰恰是中华帝国最为擅长的地方。

　　在这样的情况下，即使有着绝对的数量优势，他们依然很清楚轴心国集团的舰队是无法战胜中华帝国的，尤其是在这个制空权决定制海权的时代，有着密布于东大洋上的海岛机场，中华帝国已经先立于不败之地了。

　　尽管两人反对开战，但他们并非不识大体的人，在政府宣布开战之后，他们还是全身心的投入了战争之中。尼米兹在袭击珍珠港的战斗中一战成名，但随后他却被海军部的官僚们束之高阁。由于他的正确意见没有被接受，造成了波士顿帝国整个远洋舰队的覆灭，现在哈尔西面临着同样一个艰难的选择。

　　如果退守爱琴海，将地中海的制海权拱手相让，的确可以保住这支轴心国集团最后的主力舰队，但那样的情况下，失去制海权的轴心国陆军将处处受制，他们的生存空间将被慢慢压缩。等到陆上被北约盟军全部占据，哈尔西的舰队就只剩下投降一条路了，当然除非他愿意和雅曼海军一样选择自沉。

　　而另外一个选择就是哈尔西现在所做的了，用自身为诱饵，依靠陆基飞机的力量，争取重创或歼灭中华帝国的海军舰队。尽管哈尔西很清楚这样的可能性很小，但让他躲在爱琴海中，慢慢的看着己方败亡，他宁愿轰轰烈烈的死在战场上，这样才配得上他军人的职责。

　　轴心国舰队在驶出爱琴海之后，将航向偏转西南，直奔班加西港而去。此时的铁血军舰队已经从班加西港和附近的几个港口中，组成四个航母编队向着轴心国舰队迎了上去。

　　四架龙目2型预警机早早的就升上了高空，他们在十六架旗鱼3b型电子战飞机的伴飞下，以扇形结构向着四面八方而去，有源相控阵雷达全力开机，将大片海域和空域纳入了搜索范围。

　　陆基的鹰眼式雷达机早已起飞，它们远远的飞在哈尔西舰队的前方，为他们进行远距离的侦察。这种由b29轰炸机改进而来的雷达机航程很远，在地中海巡逻是绰绰有余的，它们以五百多公里的时速，向着南方飞去，同时雷达全部开机，搜索着海上的情况。

　　鹰眼式雷达机对空搜索距离是一百二十公里，对海搜索更是只有七十公里，这还是在眼下这个没有电子干扰的时候，而早在三百公里以外，龙目2型预警机就已经发现了它的身影。在对方毫不知情的情况下，几架旗鱼3b型飞机开始加速，向着轴心国雷达机冲去。

　　正在努力观察着雷达的轴心国军官突然发现，雷达屏幕变成一片杂波，这是旗鱼3b型电子战飞机开始进行干扰的情况。强大的电磁干扰波速让轴心国一方完全变成了瞎子，遇到这种情况雷达机上的轴心国官兵立刻知道，敌人已经临近了，因此他们迅速掉头，向着内陆的己方机场逃去。

　　铁血军的飞行员们又岂肯让到嘴的肥肉溜掉，他们立刻开始加速，以接近两马赫的超音速追了过去。鹰眼式雷达机即使开到最快也只有每小时五百七十四公里而已，这样的速度如何能够躲过每小时两千五百公里以上速度的旗鱼3b型飞机。

　　六架电子战飞机以最大的速度，在一分钟之内就赶上了轴心国雷达机。尽管已经改装成电子战飞机，但旗鱼3b型飞机还保留着基本的空战能力，至少每架飞机还携带着四枚霹雳5型近距空对空导弹。

　　在接近到五公里的范围之内后，领队的旗鱼3b型战斗机率先用有源相控阵雷达锁定了笨重的鹰眼式雷达机。有源相控阵雷达的锁定相当迅速，仅仅用了三分之一秒的时间，鹰眼式雷达机已经被牢牢的锁定在光圈之中，领队长机迅速发射了自己的导弹。

　　新式的霹雳5型导弹已经实现了全主动制导和雷达、激光、红外等多重制导，以现在轴心国的飞机制造水平，即使是最好的f104式战斗机也绝无逃脱的可能。

　　只见一枚短小的导弹在机翼上点火，橘色的尾焰瞬间形成，导弹借助着发动机的推动力，很快脱离了机翼向前方飞去。

　　铁血军装备的导弹已经摆脱之前冷发射的模式，以前发射导弹都要先让导弹脱离挂架后再点火，这样每次都发射都需要两秒钟以上的时间。新的发射方式让导弹在挂架上直接点火发射，这样只需四分之一秒就可以完成导弹发射的过程，但如此发射对机翼的材质要求也高了许多，因为它要承受火箭发动机尾焰超过六千度的烧蚀。

　　此时霹雳5型导弹已经脱离了领队长机的挂架，向着前方不远处的鹰眼式雷达机冲去。看着飞驰而来的导弹，尾舱的波士顿机枪手瞪大了眼睛，他还没打来得及用通讯器提醒机长，以三马赫速度飞来的导弹已经击中了飞机左翼的翼根并发生了爆炸。

　　剧烈的爆炸让雷达机的左翼完全脱落，同时在机腹炸开了一个大洞，在那里工作的三名军官连同雷达设备统统变成了碎末，而飞机左翼也带着两个硕大的发动机掉向了地面。

　　一边机翼毁去，飞机再也无法保持平衡，尽管机长努力的掰着操作杆，但这架雷达机还是划了半个圆圈，一头扎进了下面的海水中，在这枚导弹的攻击之下，此次爱琴海大海战的序幕终于拉开了。

　　见到雷达机坠海，几架铁血军的飞机迅速掉头，返回了预警机的身边。雷达机三个小时还没有回来，轴心国的空军高层就知道情况有变化，那架雷达机估计已经被毁了，因此他们离开将这一情况通报给了哈尔西。得到这个消息，哈尔西就知道铁血军舰队可能已经出击了，只是他还无法确定对方在哪里，因此他立刻要求空军派出战斗机进行侦察。

　　空军答应了哈尔西的要求，这一次为了保险，他们出动了六十四架f104式战斗机，它们分成八组，向着八个方向呈扇形散了出去。尽管f104式战斗机的作战半径只有九百公里，但在狭窄的地中海里，这样的航程已经足够了。


第七百三十四章 爱琴海战（中）

　　轴心国空军出动的非常及时，在战斗机各个机队出动半小时后，第二机队就在茫茫大海上看到了一群黑点，那是迎面而来的护航战斗机，四架旗鱼3a型战斗机直逼而来。

　　一枚枚中程导弹跨过三十公里的距离飞向了轴心国空军，那些f104式战斗机的驾驶员早就知道对方导弹的厉害，见到成片导弹袭来，他们立刻调转机头，以最大速度向西大陆逃去。

　　以两马赫速度飞行的中程导弹对上以一点五马赫速度疾飞的f104式战斗机，由于波士顿人见机较快，在第一时间就选择了逃跑，结果让其中一架f104式战斗机侥幸逃出生天。见到一架敌机没有被击落，开着两马赫的极速，四架旗鱼3a型战斗机奋起直追，一直追出了一百多公里的距离，才最终将其击落了。

　　最为接近铁血军舰队的一队战斗机没有回到基地，这立刻引起了军方的注意，他们很快将这个情况通报给了哈尔西元帅。几个战斗机队是呈扇形面出击的，他们都有着固定的搜索范围，因此一个机队的失踪，就让哈尔西元帅大致确定了对方舰队的位置。

　　哈尔西元帅知道自己时间紧迫，根本来不及再进行进一步的情况核实，否则他将失去最后的反击机会。哈尔西元帅决定疯狂的豪赌一把，他即刻命令所有舰载机起飞，向着机队失踪的那个方向出击，让他们自己去寻找铁血军舰队的位置。对于这些螺旋桨舰载机，哈尔西元帅并未抱太大希望，他们本来就是迫使铁血军舰队暴露目标的诱饵，真正的杀招将由陆军的喷气式飞机执行。

　　舰载机起飞组成几个大的机群，向着未知的目的地飞去，此时哈尔西立刻将舰载机群所去的空域通报了空军，要求他们派出少量f104式战斗机，跟在舰载机群后面进行侦察，等到确定了位置，再使用空军飞机一举歼灭铁血军舰队。

　　在通报了情况之后，哈尔西元帅居然立刻命令舰队以全速后撤，向着爱琴海驶去。在哈尔西看来，那些舰载机已经没有了生还的希望，与其让舰队冒险驻留在这里，等待永远无法回归的舰载机群，倒不如让舰队回到自己掌控的海域，以避免对方可能的舰载机和潜艇攻击。在这个大战即将开始的时候，哈尔西为了保存军舰，毫不犹豫的遗弃了那些舰载机。

　　毫不知情的舰载机群继续前进，为了能够扩大搜索范围，他们将机队分成了五个部分，每支机队相隔十公里远，平行在海面上推进，这样机群之间既保持了目视可见，又将搜索范围扩展到了数十公里。

　　如此庞大的机群没有任何隐身效果，铁血军的预警机很快就发现了他们。在看到大量飞机向着舰队方向而来之后，十六艘航母上紧急起飞了六百架旗鱼3a型战斗机，作为第一批拦截兵力迎了上去。

　　六百架喷气式战斗机同样分为五组，向着两千四百架敌机逼去。两千四百架各式舰载机，这已经是哈尔西舰队二十六艘航母的全部舰载机兵力了，但在喷气式飞机横行的今天，这些螺旋桨的舰载机已经明显落伍了，他们只能依靠数量的优势，去拼搏那微小的胜利机会，这也是轴心国集团越来越不重视海军的原因。

　　铁血军的舰载机群很快与轴心国机群碰撞到了一起，各型导弹纷纷开始发射，铁血军不计代价的用导弹攻击着敌方机群，一架架轴心国飞机开始坠落，但它们凭借着飞机数量众多，依然以最快的速度向前冲锋。

　　轴心国的飞行员们很清楚，自己的螺旋桨式飞机要想与对方缠斗，很快就会被击落，只有依仗己方数量众多，对方无法在短时间内全部击落的机会，尽可能冲到对方舰队附近，这样才能对敌方舰队构成威胁。

　　铁血军的舰载机数量毕竟太少，有超过半数的轴心国舰载机被漏了过去，但铁血军的第二波同样六百架旗鱼3a型战斗机再次迎了上来，它们同样开始用导弹发动攻击，轴心国机群再次遭受了导弹雨的洗礼，这一次被击落的飞机更多。

　　轴心国舰载机群的亡命冲击并非毫无效果，终于有百余架飞机远远看到了铁血军舰队的影子，但此时这百余架飞机已经是两千多架舰载机中仅剩下的了，而且幸存的大半都是更加机动灵活的海盗式战斗机，它们每架只能携带一百公斤炸弹，对大型军舰几乎是毫无威胁。

　　第三波护航机群向着轴心国舰载机扑来，这些幸存的飞机已经毫无幸存的道理，仅仅过了三分钟时间，这些自不量力的舰载机已经统统坠落于大海之中，但集中精力对付舰载机的铁血军没有注意到，两架f104式战斗机混杂在螺旋桨飞机之中靠近了铁血军舰队，当远远的看到海王级航空母舰那巨大的身影之后，这些喷气式飞机就掉转机头，以最快的速度返航了。

　　接到f104式战斗机的回报，轴心国空军终于获得了对方的确切位置。空军部队没有耽误时间，在得到准确位置以后，他们立刻起飞了大量飞机，向着铁血军舰队而去。

　　这一次轴心国是铁了心要歼灭这支中华帝国舰队了，因此他们搜集了一切可以调集的空军兵力，光是f104式战斗机就有一千七百多架，还有近三千架老式的f86式战斗机，一千四百多架b29轰炸机，此外他们将刚刚批量生产的七百多架空中武士型攻击机。

　　空中武士型攻击机是波士顿帝国设计的第一款喷气式攻击机，它使用两个五千马力的涡轮喷气式发动机，最大速度为每小时九百八十一公里，可以载弹五点五吨，同时拥有一千五百公里的作战半径，这一次轴心国的行动能否成功，可以说完全取决于这款攻击机的作战效能了。


第七百三十五章 爱琴海战（下）

　　庞大的机群分为数个波次，向着铁血军舰队的方向而去。然而这些飞机刚刚起飞，就被一直处于高度戒备状态的地中海军区地面雷达站发现了，雷达部队不敢耽搁，将这个消息通过无线电，快速传递给了铁血军舰队和南方军区。

　　听说轴心国出动了如此大规模的机群，就连彭德超也是吓了一跳，他立刻命令舰队做好一级战斗准备，所有军舰开始布置防空阵型，同时冯钜率领的第二梯队立刻加快速度，向着铁血军舰队而来。

　　接到消息的蔡廷元和高弘同样不敢怠慢，他们起飞了全部的战斗机向着海上飞去，但是他们的作战是临时决定的，尽管所有作战飞机都处于临战状态，一时之间也无法让大量战斗机同时出击，因此他们第一批只起飞了不足三百架战斗机，其他飞机只能在补给之后再陆续起飞了，而这些补给最少也要半个小时的时间。

　　战争就是争分夺秒的事情，有时候只差几分钟都可以将胜负逆转，何况还需要半个小时的时间，也就是说在这半个小时中，两千两百架舰载战斗机，或许还可以加上有空战能力的上百架电子战飞机，需要应付轴心国近七千架各式战机，其难度可想而知。

　　“发现大批机群正向我方舰队袭来，距离我们一百公里，速度600，高度8000，估计最少有五千架飞机。”正在空中执勤的警101号预警机很快发现了目标，操作雷达的军官立即将这一情报通知了舰队旗舰。

　　听到预警机的报告，舰桥内的人都是心中一颤，他们的目光不约而同的望向海军司令彭德超一级上将。彭德超在之前就已经接到了地中海军区发来的，关于轴心国空军大举来袭的消息，但此时得到预警机的证实，还是让他心中微微一颤，他很清楚，海上的最后一战就快开始了。

　　知道此时已经是紧要关头，根本容不得留手，彭德超立刻发出命令，所有舰载机全部起飞，铁血军终于要毫无保留的迎敌了。

　　两千多架旗鱼3a型战斗机从十六艘航母上接连起飞，以最高速度向着远方冲去，他们将作为第一道拦阻线，抵挡轴心国的空军部队。一百多架旗鱼3b型电子对抗机紧跟其后，也都起飞了。为了尽力拦截敌机，每一架电子对抗机除了必要的电子设备外，都携带了四枚霹雳5近程空对空导弹。

　　轴心国空军的编队为了掩护那些速度较慢的b29式轰炸机，他们的速度比较慢，当他们距离铁血军舰队还有九十公里的时候，大群旗鱼3a型战斗机的机载雷达已经锁定了他们。在二十多公里之外，铁血军的飞行员们开始发射中程空对空导弹了。

　　由于双方力量对比悬殊，这一次他们毫不留手，一上来就将自己携带的四枚中程导弹全部发射了出去。密如飞蝗的导弹出现了互相干扰的情况，但此时根本容不得他们慢慢磨死对方，他们只能拼命的发射导弹，尽量消灭轴心国的飞机。

　　密集的爆炸在敌机群中闪现，将一架架战斗机击落，但由于队形过于密集，让不少导弹都出现了数枚导弹攻击一个目标的现象，此外打头的轴心国飞机都是老式的f86式战斗机，被击毁的也大多都是他们，最为精锐的f104式战斗机和重要的攻击机与轰炸机没有多少受害。

　　见到不远处的铁血军战斗机冲了上来，那些战斗机纷纷上前缠斗，以阻拦他们对轰炸机和攻击机的打击。铁血军飞行员们多是精灵出身，以他们的驾驶技术，根本不惧这些初出航校的轴心国飞行员，他们驾驶着飞机犹如灵蛇一般上下飞舞，很快就甩开了对方，直扑那些b29式轰炸机。精灵飞行员们很清楚，只有轰炸机才能对舰队造成威胁，只要消灭了他们轴心国空军就完了。

　　铁血军战斗机直扑b29式轰炸机，却将相对瘦小的天空武士型攻击机忽略了，或许在那些精灵飞行员看来，这些天空武士只是一种比f86式战斗机更落后的喷气式战斗机吧。

　　铁血军机群集中兵力冲向了轴心国的轰炸机，那些轰炸机上的机枪手们吓得神情高度紧张，忙不戳的转动着机枪，企图阻止对方的进攻。可惜在喷气式战斗机速度越来越快的今天，这些自卫机枪已经成了毫无用处的摆设，尽管机枪手们竭力转动着枪身，瞄准铁血军战斗机射击，但他们的努力却毫无建树，成串的机枪子弹只能茫然的射在空处，除了为自己人壮胆没有其他用处。

　　铁血军飞行员们毫不留情，机炮与近程空对空导弹齐射，疯狂屠杀着笨重的轴心国轰炸机。借着这个机会，看到无人理他们的天空武士型攻击机在少量战斗机的护卫下脱离了混战，向着铁血军舰队飞去。

　　铁血军的飞机毕竟太少，在轴心国空军并不与他们正面对抗，一心只想攻击铁血军舰队的情况下，他们是无法拦截每一架飞机的。

　　七百多架空中武士型攻击机以超低空突进的方式向着铁血军舰队冲去，掩护他们的是飞行在八千米高空的一千多架f104和f86式战斗机。

　　此时的铁血军舰队中，各艘军舰上的雷达兵们都紧盯着屏幕，生怕错过了什么。“敌机已进入可攻击范围，开始锁定目标。”在一艘驱逐舰上，掌控着有源相控阵雷达的雷达兵骤然加大了雷达功率输出，最危险的空中目标很快就被锁定了。

　　“发射防空导弹。”各艘驱逐舰上的舰长几乎同时发出了命令，所有军舰上的垂直发射系统都打开了盖子，耀眼的火焰带着大股的烟尘，开始笼罩在驱逐舰之上，一枚枚红旗4型中程防空导弹开始以每秒两枚的速度从驱逐舰上发射出来，犹如飞火流星一般射向了空中的敌机。

　　红旗4型防空导弹在空中打开小小的三角弹翼，带着耀眼的橘色尾焰扑向了高空中的轴心国战斗机。那些轴心国驾驶员根本不知道，军舰也能发射出如此多的防空导弹，对于只进行过防高炮训练的他们来说，躲避这样的攻击有些太过艰难了。

　　尽管竭尽全力进行躲闪，那些灵巧的舰载防空导弹还是将他们中的不少飞机击落了。驱逐舰和护卫舰们接连不断的发射着中程防空导弹，直到将军舰上所有的中程防空导弹消耗一空。

　　铁血军舰队的攻击一缓，轴心国机群立刻冲了过来，迅速的逼近了内层防空圈，但很快他们就被近程防空导弹和超高速炮的弹幕笼罩其中了。

　　一架空中武士型攻击机的飞行员凭借着过硬的操作技术，从两门超高速炮弹幕的夹缝中穿了过去，将一枚五百公斤炸弹扔向了一艘堪培拉级驱逐舰。

　　在波士顿科学家与西大陆各国科学家的不懈努力下，他终于开发出了比较简单的无线电制导炸弹。尽管这种炸弹易于受到电磁干扰，制导的时候还必须飞机上的人手动操作，不但制导难度较大，还很容易分散飞行员的精力，但它毕竟是轴心国装备的第一种制导武器，而这种武器也让铁血军舰队大意之下吃了亏。

　　此时这枚无线电制导炸弹笔直的落向驱逐舰的中部，见到炸弹落下，舰长立刻指挥着驱逐舰开足马力左转弯躲避，性能优良的战舰以接近三十节的速度完成了左转弯，看着渐渐偏离目标的航弹，舰长长舒了一口气。

　　就在这时，本应该落入海中的炸弹居然诡异的一个转身，一头扎在了驱逐舰的后甲板上，威力巨大的航弹将直升机平台炸了个大洞，就连附近机库都收到了剧烈震动，两架反潜直升机桨叶受了损伤。好在为了承受十几吨重的直升机起降，甲板被特别加固过，这才让驱逐舰没有受到太大损失。

　　受损驱逐舰将对方可能有制导炸弹的事情迅速上报，同时让船上的损管人员立刻修复破损的甲板。接到报告彭德超也是吓了一跳，他这才知道，对方冲过来的并非全是战斗机，其中还有攻击机的存在。稍一思索，彭德超就将怀疑的重点落在了那种从未见过的飞机上，他很快命令部队，全力攻击那些陌生型号的飞机。

　　无线电制导炸弹的操作繁琐，如果一名飞行员边操作飞机边控制炸弹，很容易出现危险。何况轴心国出产的无线电制导头体积较大，只能安装在五百公斤以上级别的炸弹上，这么重的炸弹，战斗机是无法携带的。

　　因为这种种的原因，无线电制导炸弹只能由天空武士型攻击机携带，而攻击机乘员为两人，按照前后的串列坐舱布置，前面的是飞行员，后面的则是专门的武器操作员，这样就可以在飞行的同时制导炸弹，而不必担心分散精力了。


第七百三十六章 空军尽毁

　　不了解天空武士型攻击机的性能，让铁血军吃了亏，短短几分钟之内就有数艘驱逐舰和近二十艘护卫舰被击伤击沉，铁血军舰队损失不小。

　　第一架建功的天空武士型攻击机又投掷了几枚制导炸弹，不过战绩不佳，在各艘战舰的超高速炮全力开火，加上干扰弹的连续施放之后，他的几枚炸弹只有一枚命中了目标。

　　攻击机在一架架的被击落，尽管取得了一些成果，但轴心国空军已经损失惨重了。那一架攻击机的飞行员凭借着自己过人的技术和非凡运气，躲过了数次绝杀，至今还好好的飞在天空中，此时他的机腹中已经只剩下最后的一枚炸弹了，而这枚炸弹还是重达一吨的制导炸弹。

　　这么大的炸弹如果去攻击驱逐舰实在有些浪费，因此飞行员和武器操作员一致决定去攻击铁血军的航母。排水量达到二十三万吨的双体航母目标很大，两人很容易就发现了它们。

　　见到目标就在眼前，飞行员操作着飞机快速接近，很快他们通过了层层的弹雨封锁，出现在一艘航母的上空，飞行员满头大汗地喊道：“快点投弹，我在这里坚持不了多长时间。”

　　听到飞行员的话，武器操作员不敢怠慢，他立刻打开弹舱，小心的进行瞄准。就在此时，武器操作员在瞄准镜中看到了一副奇景。一道笔直的光柱从航空母舰上射出，目标直指他们所在的飞机。

　　武器操作员还没来得及将这个情况告诉飞行员，那道光已经穿过打开的弹舱盖，直接照射在那枚重达一吨的制导炸弹上，仅仅用了千分之几秒的工夫，炸弹就在激光的照射下发生了爆炸，两名轴心国飞行员还没有惊呼出声，就被爆炸产生了火焰吞没了。

　　“激光炮起作用了。”一名雷达参谋惊叫一声，看向正在不断下坠的飞机残骸。

　　“真是厉害，那么短的时间内，只发射了一发就击毁了对方，咱们的新武器果然犀利。”航空参谋也开口赞叹道。彭德超微笑着点了点头，对于这些初次走上战场的新武器，他还是非常满意的。

　　轴心国空军突破防空网的战机越来越多，很快各艘军舰上的防空导弹就出现了短缺的现象，内层防空圈的火力骤然弱了下来。见到铁血军舰队的防空圈减弱，轴心国飞行员们都兴奋了起来，他们大胆的驾驶飞机冲了下来，想要靠近一些在投掷炸弹。

　　这些轴心国飞行员们注定无法兴奋的太久，因为远方再次传来了喷气式发动机那特有的轰鸣声，一群涂刷着中华帝国海军军徽的旗鱼2C型攻击机已经接近了。

　　在一百多公里之外，冯钜就通过预警机知道了铁血军舰队的状况，他没有犹豫，立刻命令所有舰载机起飞，终于在铁血军舰队的防空导弹即将告罄的时候，赶到了战场上。

　　有了东大洋舰队的舰载机，空中的形势大变，轴心国飞机开始接二连三的坠落，而很快最早从陆上机场起飞的三百架战斗机也抵达了战场，双方的兵力数量开始变得平衡起来。

　　双方在空中的大战进入了胶着状态，铁血军的舰队终于不必在执行繁重的防空任务了，彭德超也大大的松了一口气。尽管双方数量接近，但中华帝国的飞机性能都强过对手许多，因此在双方的空战中，战损率已经达到了一比八的程度。

　　很快从陆地上接连起飞的战斗机也赶了过来，陆续有超过六个联队的近五百架战斗机集中到了这里，向着轴心国空军发起了猛攻。

　　己方战机数量越来越少，此时轴心国空军飞行员们已经自顾不暇，谁还有心情去攻击舰队，还是保命要紧。中华军并非只有这点飞机，这是因为在几位大佬沟通之后，决定只让南方军区的战斗机投入海上作战，而地中海军区的空军则大举出动，扑向了失去空中掩护的轴心国要害部门，尤其是轴心国占领区上的各大机场，更是不惜代价的进行攻击。

　　海上的空战已经接近尾声了，尽管因为旗鱼3B型电子战飞机的持续干扰，轴心国飞行员们之间根本无法用无线电进行联络，但每个人承受的压力都是一样的。在中华空军越来越大的压力面前，不少飞行员不约而同的选择了撤退，而实际上领队长机早已开始在无线电里大喊撤退了，只是没有人听得见而已。

　　机灵的飞行员们开始向着西大陆撤退，那里有他们的机场，也有海岸线上密布的高炮群，只要逃到那里，才能摆脱中华空军的纠缠，但他们并不知道，即使回到己方的控制区，他们也注定要受到巨大损失了。

　　中华空军一路追击，在路上将那些飞得太慢的飞机统统击落，但击落这些飞机消耗了不少时间，让不少于七百架轴心国战机逃了回去，而这些逃走的战机中，无一例外的全是F104，而其他速度较慢的飞机则统统被击落了。

　　回到己方控制区的轴心国飞行员们松了一口气，因为他们已经看到了机翼下己方密密麻麻的高炮阵地了。这次作战行动算是完全的失败，因为铁血军并未受到致命的打击，甚至都没有任何一艘航母被击伤，他们的战绩只有可怜的几十艘驱逐舰和护卫舰罢了，但这并不妨碍他们庆祝自己的劫后余生，但是很快他们就笑不出来了。

　　飞得最快的十几名飞行员小心的操作着飞机，准备降低高度，因为他们已经快要抵达己方机场了，但远处淡淡的黑烟却引起了他们的怀疑，下意识的他们还有些不好的感觉。

　　当这些飞行员开到己方机场的上空，他们已经惊得瞪大了眼睛。此时的轴心国野战机场上依然冒着黑烟，跑道上大大小小的弹坑，根本没有一个好地方，而机场塔台早已成为了一堆废墟，在机场油库的地方则是一个深深的大洞，看来是一枚中华空军的超重型钻地炸弹击穿了地下油库的顶盖，结果造成了燃油的大爆炸。

　　看到一片狼藉的机场，所有幸存的轴心国飞行员们心底一片冰凉，他们很清楚飞机仅剩下的油料已经不多了，根本不足以支撑他的飞机到达位于大陆纵深的后方机场。

　　一些惊慌失措的飞行员失去了冷静，他们当即就按下了弹射座椅的按钮，直接在空中选择了跳伞，失去控制的飞机直接掉了下去，在军用机场附近坠毁，有的甚至造成了二次伤害，气的地面上的空军指挥官大声喝骂，但很可惜，即使他骂的再大声，也是无法传到飞行员的耳边，因为无线电依然处于被干扰之中。

　　地中海军区的大规模空袭，摧毁了轴心国在附近地区的所有机场和重要军事设施，造成此次海上的大空战以轴心国空军全灭而告终，尽管还有数百名飞行员跳伞得以幸存，但在短时间内，他们不会有飞机可用了。

　　吃了一个小亏，彭德超是不会如此轻易放过哈尔西舰队的，他立刻命令还算完好的铁血军舰队转道向北，直接开入了爱琴海，而冯钜的舰队也再次与彭德超联合行动，一支庞大的中华帝国舰队渐渐逼近了轴心国最后的主力舰队。

　　当中华帝国的舰队驶入爱琴海的时候，哈尔西刚刚接到了来自空军的消息，数千架战斗机全灭的消息让他看的手脚冰凉，他很清楚自己的末日已经到了，没有了空军的保护，他的舰队随时都处于对方火力打击之下，何况轴心国的舰队已经失去了所有舰载机，其战斗力已经大大缩水了。

　　爱琴海只有两条通道，一条是北通黑海，那个通道已经被布满了厉害的水雷，而且黑海是个封闭的海，即使逃到那里也毫无用处，另外一条路就是逃入地中海，但迎面而来的中华帝国舰队已经堵住了这唯一的退路，现在哈尔西已经别无选择了。

　　无奈的哈尔西只能将舰队缩在港口中，这样至少还有海岸炮台可以依靠，但这样的做法已经注定了轴心国舰队的覆灭。彭德超根本没有给哈尔西利用海岸炮台的机会，在一百公里之外的中华帝国舰队就起飞了所有战斗机。

　　数千架舰载机陆续起飞，密密麻麻的飞机遮蔽了湛蓝的天空，看着遮天蔽日的机群，彭德超和冯钜都感觉胸中豪气顿生，有如此强大的舰队，天下间哪里还有对手。

　　黑压压的机群很快飞临爱琴海的几个港口上空，这一次中华帝国的舰载机部队已经嚣张到白天直接空袭港口了。对于舰载机的袭击，哈尔西元帅早有准备，他已经从陆军和空军借调了大批高射炮兵，将各种口径的高射炮布满了各个港口。

　　当密密麻麻的舰载机临空的时候，轴心国的所有高射炮兵已经严阵以待，所有陆地上和军舰上的高射炮都已经扬起了高高的炮口，瞄准着天空中高速飞行的目标。哈尔西元帅一声令下，港口上万炮齐鸣，各种口径的高射炮纷纷开火，整个港口的天空中布满了大团的黑色烟雾，那是空爆炮弹爆炸后留下的炸药烟尘。


第七百三十七章 铁血军的辣手

　　哈尔西元帅自以为密不透风的高射炮阵地并未取得什么大的成果，因为随着激光制导炸弹的性能越来越好，攻击机已经不必进入危险的低空投弹了。在八千米的高空中，成排的制导炸弹纷纷被投掷下来，那些轴心国舰队的驱逐舰知道对方都是制导炸弹，他们立刻打开锡箔条抛洒器，拼命的喷洒着锡箔条，企图阻止炸弹的攻击。

　　激光制导炸弹不同于红外制导和雷达制导，它根本不受锡箔条的干扰，无数的炸弹穿过锡箔条的防御，准确的砸在了一艘艘轴心国军舰上面。航母的目标最大自然也是激光制导炸弹的首选目标，已经没有了舰载机的航母毫无用处，此时大家都忙着防空，谁也不去关心这些没有舰载机的航母了，而航母上的高射炮偏偏是最少的，因此这些航母在炸弹的攻击下纷纷被击毁，一会儿功夫二十多艘航母就沉没了大半。

　　防空毕竟是被动的防御，即使最为密集的防空炮火，又如何能够防住每一枚炸弹的袭击。在密集的炸弹攻击下，各艘占据相继起火沉没，而港口设施也有部分受损。

　　或许是还觉得轴心国舰队不够凄惨，很快中华空军的轰炸机也来凑热闹了，大量鲲鹏3型轰炸机、信天翁式俯冲轰炸机和秃鹫1、秃鹫2型攻击机纷纷出马，他们都以最大载弹量起飞，向着轴心国各个港口冲来。

　　中华空军欺负轴心国空军全灭，他们连护航战斗机都没有带就扑了过来。陆航飞机可不是舰载机可比，他们没有跑道长度的限制，设计出来的飞机载弹量要高得多，尤其是鲲鹏3型轰炸机，作为中华帝国主力的战略轰炸机，其载弹量只能用恐怖来形容。

　　空军密集的炸弹如瓢泼一般落下，他们连制导炸弹都没用，直接实行地毯式轰炸。空军的参战加速了哈尔西舰队的灭亡，战斗仅仅继续了一个小时，停泊在各个港口的轴心国舰队就遭受了全灭的下场，所有军都沉在了泊位上。

　　消灭了轴心国的海军，中华帝国毫不停歇，巡航导弹与战列舰的大口径舰炮开始发威，轰击着沿岸及纵深的轴心国各种设施。没有了海军舰队的保护，轴心国军队不得不处处设防，这更加分薄了轴心国集团的兵力，尤其是在塞罗王国境内登陆的铁血军部队，虽然人数不多，却让豪威尔有一种芒刺在背的感觉。

　　前线的兵力被悄悄撤回，以巩固越来越不稳定的后方和处处危机的海岸线，豪威尔手中的部队很快就减少到了六百多万，而他不知道的是，在对面的中华帝国阵地上，兵力却在持续增加。

　　此时在哈尔科夫地区的中华帝国军队阵线之内，四个集团军的铁血军正在厉兵秣马，他们将在今晚开始全面反攻。而在陆军部队的后方，铁血军空军的十五个联队和帝国空军的五十一个联队也在进行着紧张的准备，所有飞机都在检修，以防止在战斗中出现故障。

　　夜间三点钟，中华空军的各个机场上灯火通明，一架架飞机开始滑上跑道，现在中华帝国各支部队中所装备的飞机，不管是国防军和近卫军的金雕4C、金雕5、鲲鹏3，还是铁血军的金雕6、秃鹫3和鲲鹏4，都是有着完善的雷达系统，对于夜间飞行只要看好仪表数据，是可以轻松飞行的，何况最新装备给飞行员们的头盔瞄准具上自带有红外夜视功能，让他们能够看清黑夜中的景物。

　　在黑夜中毫无阻碍的中华帝国空军起飞了五千多架飞机，他们编成一百多个编队，奔赴各自的目标。这是中华帝国空军史上绝无仅有的一天，它不但是出动作战飞机最多的一次，也是铁血军空军与帝国空军的首次联合行动。

　　就在此时，他们的对手却老实的停在地面上，因为轴心国在这个地区虽然也有不少飞机，却因为没有夜战能力而无法升空作战，何况战场上的雷达和通讯早已被电子战飞机干扰而成了瞎子，轴心国军方根本就没有察觉，危险已经临近。

　　“所有人注意，已经抵达目标上空，准备开始进攻。”已经升任大队长的高义操作着金雕6型战斗机，向他的队员们发出了命令。

　　“明白。”小队长周凭风大声答应着，他已经熟练的用雷达锁定了机场塔台。

　　“开始进攻。”高义说着，第一个按下了按钮，一枚激光制导炸弹脱离了挂架，飞射向跑道尽头的机窝，轰的一声巨响，坚固的机窝被直接贯穿，里面停放的两架F104飞机被炸成了一堆废铁。

　　一架架的金雕6型战斗机相继俯冲，将各种炸弹投向轴心国的军用机场，尽管有轴心国的高炮部队竭力阻止，但性能先进的金雕6型战斗机还是出色的完成了任务。很快一枚炸弹扔进了油库，整个机场顿时火光冲天，大火照亮了正在四散奔逃的轴心国士兵，铁血军空军的战士们立刻压低机头，对着那些四处乱跑的敌人狂扫。

　　接近前线的三十多个机场几乎同时遭到袭击，这些机场被密集的炸弹摧毁，但真正倒霉的并不是他们。十几架鲲鹏4型轰炸机正飞行在高空之中，今夜他们的目标是五星上将豪威尔的指挥部和他附近一个集团军的兵营。

　　鲲鹏4型战略轰炸机是铁血军最好的战略轰炸机，这种长四十九米，翼展五十六米得巨型飞机拥有八台涡轮风扇发动机，单台功率达到七千马力，持续飞行时间十九个小时，最高时速九百零九公里，飞行半径更是高达七千四百公里。

　　轰炸机最重要的指标自然是载弹量，有八台发动机的鲲鹏4型轰炸机在这方面自然非常出众，它不但安装了各种雷达系统，还能搭载二十七吨炸弹，可谓容量超大，有这样的大载弹量，轰炸效果自然相当好。


第七百三十八章 大战终结

　　此时高伟正驾驶着自己的轰炸机，飞行在一万米的高空中，他旁边的副驾驶员兼导航员廖强小心的操作着下视雷达，仔细观察着周围的情况。雷达屏幕上突然闪起几个绿点，这是机载计算机核对内存中的地图，从而找到了这些攻击的目标。“我们已经抵达目标了，地面上没有异常，看来他们都在睡觉。”廖强向全机组的人通报着情况，嘴角不禁露出了一丝笑容，对方没有准备这一次的攻击任务就已经成功了一半。

　　十六架鲲鹏4型轰炸机并未降低高度，因为他们要投掷的是一种比较特殊的炸弹，如果飞机的投弹高度过低，很容易遭到来自地面的高射炮火打击，让飞机受到损失的。小心的在瞄准具中寻找着，廖强很快就锁定了自己需要轰炸的目标，一栋非常坚固的三层小楼，那里就是豪威尔的指挥所，而豪威尔本人此时就在地下的钢筋混凝土工事中。

　　锁定了目标，激光制导的炸弹瞬间脱离了弹舱，它在尾翼的不断调整下，迅速的冲向了那座小楼。炸弹并未落在小楼上，在距离楼顶三米的地方，炸弹就爆炸了。并不猛烈的爆炸并未造成多大的破坏，只是将其中许多的白色絮状物质向四处抛洒，紧接着这些白色物质发生了二次爆炸，而这一次的爆炸声音同样不大，却爆起了很猛烈的火光。

　　其他轰炸机也都在连续的投弹，在方圆十几平方公里的面积内，这种炸弹被连续的投了下去，整个天空中宛如划过无数的闪电，闪的那些高射炮兵眼都花了。豪威尔听着外面不大的爆炸声，心中很是不屑，在他看来如此低烈度小当量的炸弹，只是骚扰罢了。这一定是对方在分散他的精力，对这个地区发起的佯攻，或许他们会在其他方向上发动进攻，豪威尔正考虑着中华军可能的动向，却突然觉得喉部一紧。

　　豪威尔并不知道，中华空军这次不是佯攻而是绝杀，因为那些轰炸机投下的是中华帝国武器库中最为强悍的云爆弹。云爆弹一直因为产量问题无法得到大规模应用，上次使用了一次就将几年的库存统统用光了，而那次因为所有现场人员都死了，即使打扫战场的人看到了那可怖的景象，也不知道他们死于什么武器，最后的调查工作也只能不了了之，因此轴心国集团并不知道有这样一种武器的存在。

　　如果豪威尔是在外面，他会发现在每颗炸弹爆炸中心周围一百米之内，所有士兵都已经被烧成了焦炭，而在更大的范围之内，所有的人都抓着喉咙在地面上痛苦的呻吟，他们拼命的想要呼吸到氧气，但此时附近所有的氧气都在云爆弹的燃烧中消耗殆尽了，他们又如何能够呼吸得到。

　　豪威尔因为在地下室中，空间相对密闭，情况要好一些，但这里并不是密封的，随着空气的流通，地下室里的氧气也很快消耗光了。此时的豪威尔就是突然呼吸不到氧气了才会感到喉头一紧，此时他大张着嘴，拼命的呼吸着，但氧气已经耗尽，再如何呼吸也是徒劳。

　　此时在指挥室里的所有人都和豪威尔一样，他们都竭力呼吸着，不少人倒在地上四肢抽搐着，有的人则拼命的抓着嗓子，直到将自己的脖子抓破，也毫无所觉，很快所有的人都窒息而死了。

　　当东方的天际刚刚开始发白，中华军开始了全线反攻。铁血军四个集团军冲在最前面，数千辆灰熊4型战车掩护着大量运兵装甲车，向着轴心国阵地发起了冲锋，但让人意想不到的是，他们遇到的抵抗并不激烈，前线的轴心国军队人数并不多，而且好像非常慌乱。

　　敌军稍触即溃，铁血军和国防军也不客气，他们迅速展开了突击。数十支突击部队依靠机械化装备的高速，拼命的向前疾冲，大军全力穿插到轴心国军队的纵深方向，将来不及撤退的轴心国军队都圈了进去。

　　昨晚的大量云爆弹不但将轴心国的不少重要指挥部门消灭了，还将保护它们的警卫部队消灭了不少。兵力不足又没有指挥，轴心国军队顿时就混乱了，然而他们的最新型武器都是以大威力为基础，根本不考虑机动性，这在攻坚战中是相当有效的武器，但在撤退的时候，像鼠式战车那庞大的身躯，开起来的速度还不如骑马快，何况它用的油料也是个天文数字，至于那么大口径火炮就能加无法移动了，因此轴心国军队只好抛弃了所有重装备，就那么徒步开始了撤退。

　　所谓兵败如山倒，豪威尔率领的军队是轴心国集团最大的主力部队，现在他们的崩溃在整个西大陆上造成了连锁性的反应，北方的哥萨克与哥德堡联军也大举出动，对以撒尔军为主的北方军队展开了猛烈的攻击。撒尔军本来实力就不如两国联军强大，之前的近一年时间他们都是采取守势的，现在他们的侧后都受到了中华军的威胁，加之主力部队的溃败，他们随时都有被合围的危险。

　　此时轴心国北路军的军心大乱，在两国联军的猛烈进攻下，轴心国北路军步步后退，很快也布了中路军的后尘。轴心国的全面溃退已经成为定局，高弘的部队也开始强攻埃斯普鲁斯海峡，防守伊斯坦堡的轴心国军队正是军心混乱的时候，骤遇猛烈的攻击，尤其还有伊斯坦海军的助攻，这让轴心国军队根本无法抵挡，他们很快也被迫后退了。

　　轴心国军队在西大陆上全面溃退，而北约联军则乘胜追击，就连雅曼复国军也加入了追击的行列，而萨丁复国军和哈布夫斯堡复国军同样在后方大肆破坏，阻碍着轴心国军队的撤退。

　　很快推进速度飞快的中华军就将六百万轴心国残兵包围在了基辅地区，经过数天激战，这些根本不成建制，又没有重武器的溃兵在损失超过百万兵力之后，只能选择了投降。

　　北约盟军连续穿插，就连雅曼复国军也加入了追击的行列，他们在轴心国军队逃走的道路上连打了十个歼灭战，将大规模的轴心国军队统统消灭，很快在西大陆上就没有了成建制的轴心国军队。

　　此时在南方次大陆上，攻击同样在进行着。由于空军得到了加强，南方军区的蔡廷元和南方郡的程广陵部队都开始了大规模反攻。在补给困难，制空权丧失的情况下，轴心国军队节节败退，在沃尔贝克的帮助下，安哥拉殖民地很快被光复，而程广陵的大军还在继续向北攻击，目标直指休达港。

　　比起程广陵的进攻，蔡廷元的速度一点也不慢，由于地中海里的中华帝国舰队可以完全掌控制海权，南方军区部队不但得到了来自海上的炮击和舰载机支援，更是让后勤补给可以完全依赖海上，弹药供应顺畅了许多。

　　轴心国兵败如山倒，就连在直布罗陀海峡两岸登陆的单薄兵力，也同样敢发起了进攻，整个西大陆和南方次大陆上，北约盟军在一路高歌猛进，而轴心国军队就连抵挡都力不从心。

　　在新大陆的战场上，轴心国军队的形势同样不容乐观，莫斯王国军队与增援的波士顿军队步步后退，已经撤退到了圣迭戈港的守军阵地附近，而圣迭戈港附近的战斗也因为铁血军的加入，形势急转直下，加上北方粟志珍部队的南下，波士顿军已经是四面受敌，情况越来越难以支撑了。

　　此时方啸宇再次出手，他提议方睿君重新组建了第一此世界大战时期曾经建立过的两大军团，拆迁军团和城管军团。这两大军团在当初建立的时候，横行整个伊比利斯半岛，上次几乎将数个国家搬空了，而这一次他们将会更加凶狠。

　　没有了如上次大战时期那样同盟国集团的掣肘，两大军团的行动更加放得开手脚。城管军团全面掌控各个城市，直接粗暴的镇压那些敢于蠢蠢欲动的人，而拆迁军团则控制了占领区的所用工厂，不管是雅曼帝国、哈布夫斯堡王国等同盟国的领土，还是南特帝国等轴心国的领土，所有工厂统统都在拆迁之列。

　　在拆迁军团轰轰烈烈的大拆迁行动中，西大陆所有的工业区都被搬空了，他们的拆迁是如此彻底，一个个偌大的工业区里，就连一根铁丝都没有被留下来，等到那些盟军接收地盘的时候却惊讶的发现，昔日繁华的西大陆工业城市，都成了穷乡僻壤一般的空白区。

　　对于中华帝国的做法，各个盟国是不会反对的，反正方睿君已经决定在战后以积分的方式分配大笔补偿款了，他们也就闷声大发财，对此不闻不问了。同盟国三国现在都是在中华帝国组建的流亡政府，举国政要都在人家手心里攥着，他们就更加不敢得罪中华帝国了。


第七百三十九章 隔离政策

　　因为谁也不敢阻拦，中华帝国的拆迁工作进行的异常迅速，等到轴心国集团决定投降的时候，整个西大陆已经变成了一片白地，所有与工业有关的设施，连同科研人员以及所有称得上财富的东西统统被搬到了中华帝国，整个西大陆数百年的财富积累可谓一朝尽丧。

　　在遭受了毁灭性打击之后，轴心国集团各成员国都在数天之内纷纷表示愿意无条件投降，同时接受中华帝国的任何制裁。中华帝国很快宣布接受这些国家的投降。前线部队将首先接受轴心国军队的投降，很快在北约盟军的监视下，数千万轴心国士兵放下了武器，等待对方的接收和整编，而各国皇帝或是特使也纷纷来到北京，等待中华帝国对他们的宣判。

　　这次和谈决定着今后世界的格局，北约各国的皇帝与政要们都亲自来到了北京，在经历了如此惨烈的战争之后，如今他们以胜利者得姿态来到了这里，等待着对战败国的瓜分。

　　此时的北约各国都没有了自己的货币，他们都是使用华元的，他们也没有自己独立的工业体系，各国的金融和经济都掌握在中华帝国手中，他们自然也是以小弟的姿态出现的。

　　因为这样的原因，此次战后的裁决权并不像上一次世界大战那样，由数个国家来决定，实际上所有的话语权都在方睿君手里，因此这次和谈成了方睿君的一言堂，轴心国各国也就没有了利用各国之间的矛盾，尽量降低本国损失的可能。

　　没有了任何掣肘，方睿君丝毫不留情面，他的手段相当决绝，还没等各国特使来求情，他对各国的宣判很快就公布了出来。

　　波士顿帝国的剩余人口都已经被中华军控制起来，根据方睿君的要求他们将迁往西大陆，整个波士顿帝国将为北约各国瓜分，而此时的波士顿帝国由于连年的战争损耗，人口已经由巅峰时期的一亿一千万，降到了三千多万人口，而且由于青壮年大多在西大陆战死，其人口比例相当不平衡，男子尤其是青年男子奇缺，以这样的人口结构，即使中华帝国放过他们，二十年之内也很难恢复起来了。

　　方睿君自然不会放过这样一个敌国，一旦被波士顿帝国再发展起来，中华帝国还会遭受沉重的损失，因此他这次是要一劳永逸的解决这些国家的威胁了。

　　同样被占据的还有南方次大陆的殖民地，由于这里的土地都是中华帝国的军队打下来的，整个南方次大陆都归了中华帝国，对于这个决定，同盟国三国敢怒不敢言，他们同北约集团本就没有正式盟约，人家根本没有义务归还他们殖民地，甚至北约不允许他们复国，他们也没有任何办法。

　　方睿君根本就没有想过要考虑同盟国集团的感受，因为他已经决定消除一切隐患了，就连同盟国集团也算在内。以方睿君的计划，除了哥萨克帝国等盟国之外的所有白人都将被圈在西大陆，而要实现这个目标就一定要把这里变成一个孤岛，一个无法对外扩张，对外交流的孤岛，等到若干年之后，他们就失去所有对抗中华帝国的资本。

　　为了将整个西大陆隔离出来，方睿君做了一系列的安排。新加入北约的哥德堡共和国将维京王国彻底吞并了，这个国家将作为西大陆北方的海上封锁线。撒尔帝国国土交由中华帝国占领，他们的所有人口也将迁徙到雅曼帝国境内，在雅曼帝国占据的原低地国家内重新建立一个小国家。

　　此外，哥萨克帝国和伊斯坦帝国的国境线推进到科尔巴阡山、维斯瓦河、多瑙河、德拉瓦河一线，利用这些天然屏障作为国境。萨丁大公国波河以南地区全部由中华帝国控制，此外各国的所有沿海岛屿都收归中华帝国所有。

　　即使是被中华帝国接纳的雅曼帝国、哈不夫斯堡王国等流亡政府也没有完全恢复过去的国土，他们只分到了很小的一块国土。方睿君之所以这样分配，是因为他想要将整个西大陆上被分割成了上百个小国，就连之前承诺过的倭族、新几亚人和毛利人都将在西大陆重新建立自己的国土。

　　这样的分配方法会使整个西大陆因为人口过多而土地不足，那里将进入一个群雄逐鹿争夺生存空间的时代，他们之间将战乱不断。在中华帝国将西大陆的科技人才与工业设施搜罗一空之后，这些国家的文明将渐渐消散，假以时日他们将倒退回一个更加原始的状态，一个类似于农耕文明的时代。

　　对于这些国家，方睿君有着严格的规定，所有在西大陆的国家都不被允许拥有海军和空军，甚至民间都不允许拥有任何船只和飞行器，就连渔船和舢板也不行，而且每个国家的陆军人数在两年之内也不允许超过一万人。

　　为了彻底隔绝这些人，哥萨克帝国和伊斯坦帝国在边境线上构筑了严密的封锁线，他们将国内一半的军力都投入到了这里，同时由中华帝国出资，在陆上边界修建了高大的水泥围墙，使西大陆的人根本无法偷偷越境。中华帝国不但封锁了波河，还在沿途岛屿上设置了大量站点，他们将依靠空中的预警飞艇和水下的声纳监听列阵监视着各国的一切。

　　以赔偿战争损失为借口，各国剩下的黄金储备、机械设备和各种书籍都被搜罗一空，他们只被允许从事农业，而不允许发展任何工业。北约的各种警戒飞艇将经常在西大陆上空游弋，摧毁一切见到的工业设施，不过好在中华帝国同意为各国提供足够的优质粮食种子，至于各国军队的武器可以用粮食和中华帝国交换，而给他们的武器则都是几十年前的燧发枪。

　　方睿君的计划可谓毒辣，他是要利用农业让他们粮食充足，食物充足会让他人口急剧膨胀，而人口多了就需要争夺生存空间，上百个小国之间就会战争，而中华帝国又可以居中操控，控制其规模，何况有倭国和撒尔帝国这样侵略成性的国家在，西大陆想不乱也难。

　　西大陆本就缺少矿产资源，现在中华帝国收缴了他们的一切机械设备与书籍资料，他们的科技与文化将慢慢消亡，这些国家永远也发展不出工业来。方睿君的想法就是西大陆陷入无休止的战乱与贫困，让他们永远无法崛起，这样才能让北约各国高枕无忧，全心全意的去开发宇宙。

　　对于方睿君的做法，方啸宇非常满意，作为一个上位者必须要有如此狠辣的手段，否则他的国家将会很快消亡。这样一个对内仁慈，对外狠辣的君主，才是方啸宇所愿意看到的，有了方睿君的掌控，加上国会的扶持，方啸宇也能安心的回归地球了。

　　“少爷，我们又有了新的发现。”冯镜如急匆匆的来找方啸宇，此时方啸宇正在思考回到地球的问题。正在园中漫步的方啸宇惊讶的看着急匆匆跑来的冯镜如，随着年龄的增长，老兄弟们都稳重了很多，尤其是年龄比较大的冯镜如，已经很久没有如此失态了。

　　看着手舞足蹈的冯镜如，方啸宇惊讶道：“冯大哥，你这是怎么了。”冯镜如有些语无伦次的道：“奇迹，真是一个奇迹。那两个黑匣子中原来还有二级密码，我们又解密了一个超级武器，你快来看看吧。”说完他拉着方啸宇的手就往外冲。听说黑匣子里又找到了新武器，方啸宇也非常兴奋，跟着冯镜如，两人很快来到了研究所。

　　在冯镜如和一干科技人员的解说下，方啸宇立刻确定了这种武器，就是小风曾经和他描述过的那种威胁地球联邦的射线武器，原来它是从这里来的。看来在后世，这个星球上的统治者同样解开了这个黑匣子的秘密，才让地球联邦的太空舰队受挫。

　　小风不知何时来到了方啸宇的身边：“这真是太好了，有了这种武器我们就可以在宇宙中称雄了，而且我断定这两个黑匣子里不止有两级密码，它还有更多的秘密等待我们去挖掘。”

　　方啸宇点点头：“这真是个好东西，不过现在事情都办的差不多了，我们是不是应该回地球了。”方啸宇转过脸，看着小风道。

　　小风笑道：“你以为我这些天在干什么？最新的一艘宇宙飞船已经建造好了，这可是中华岛最高科技结晶，它足以保护你百分之百安全的回到地球，而且不会感觉太难受。”

　　方啸宇笑道：“太好了，那我们明天就出发吧。”

　　带着大量护卫和一众后妃，方啸宇登上了“太空一号”宇宙飞船，这艘飞船将如海上君主号一般，成为方啸宇在宇宙航行中的座驾。走入庞大的飞船，方啸宇也不禁生出了一种叹为观止的感觉。


第七百四十章 回归地球

　　这艘飞船足有十公里长，它是中间柱状飞船主体，而在主体周围环绕着环形的居住区，这个居住区的建造形势被称为伯纳尔球体，居住区是围绕着飞船主体的环形结构，它可以通过自传的离心力代替重力，让生活其上的人能够感觉到在星球表面般的舒适，同时有中华财团研究多年的闭循环生物圈系统，大多数资源都可以实现自循环，完全能够自给自足，而这样一艘飞船，即使戴上数万人也可以长期生活。

　　在“太空一号”的舰长室中，方啸宇正矗立于巨大的观景窗前，出神的看着外面璀璨闪烁的星体。马上就要回到地球了，他的心中反而有些慌张，阔别多年的家园，现在到底是个什么样子，父母是否白发苍苍，疯子是否如愿成为了军人，而赵紫婷是否已经嫁作他人妇。当然也许情况没有如此糟糕，也许就像小风说的，由于时间的偏差，他仅仅离开了一会儿而已。

　　方啸宇的脑中胡思乱想着，没有一刻停歇，或许这就是近乡情更怯吧。方啸宇叹了口气，看着窗外宽广无垠的星空，他不禁有些茫然。如果一切真的如小风所说，他如何向父母解释自己这么多妻子与儿女的事情，又如何面对赵紫婷，而如果情况像自己想的那样，他又如何解释自己失踪的这么多年都在哪里。

　　“怎么在叹气？回家应该是一件开心的事情啊，尤其是你离家已经超过五十年了。”艾琳娜从方啸宇的身后走近，轻轻的问道。

　　转过身看着美艳如昔的艾琳娜，方啸宇露出了一丝微笑，他伸手抱住了自己的爱妃道：“对，应该是件开心的事情。我只是不知道应该如何将你们介绍给我的父母而已，毕竟我所在的国家是实行一夫一妻制的。”

　　艾琳娜笑道：“你已经贵为一个横跨数个河系大帝国的主人，难道还要遵从一个连本身星球都出不去的小国家，去遵守他们那可笑的法律吗？”

　　方啸宇摇摇头：“但我毕竟是一个中国人，我爱我的祖国，而且我们在地区上没有根基，我们又能如何？”

　　艾琳娜道：“你不是在一个叫南极的地方开辟了基地，我们可以住在那里嘛。”

　　“南极吗？”方啸宇曾经学到过，南极是个冬天零下七八十度，长期刮大风的地方，想到这里他就觉得浑身发冷：“或许吧，也许我们能找个相对暖和一些的地方。”方啸宇喃喃自语着。

　　在经历了两天的空间折叠航行之后，巨大的飞船降落在了月球的背面。由于飞船过于巨大，如果直接降落在地球上，很容易被各国看到，那将引起不必要的麻烦，好在第一支先遣队到达地球的时候，已经在月球背面修建了一个隐蔽的基地，只要将飞船安置在这里，就不会被发现了。

　　安置好了太空一号飞船，方啸宇和众位后妃坐上一艘小飞船，脱离了月球基地。这艘飞船并不能隐形，但可以伪装成一颗流星。一颗撞向南极洲的流星是不会有人注意的。

　　带着一条长长的火尾，方啸宇和众位后妃的飞船在两名优秀驾驶员的操作下，笔直的坠向南极洲大陆。这枚“流星”并未让世界各国的天文学家引起注意，毕竟是坠向荒无人烟的南极洲，也没有多少人去关心他，各地天文台只是将这件事作为一个平常的流星记录，写在普通记录中罢了。

　　驾驶员小心的操作着飞船，在距离地面四千米的时候开始紧急制动，等到距离地面还有五十米的时候，飞船拉成了水平状态，此时的飞船已经在南极洲极点的上空了。

　　透过明亮的观察窗，方啸宇看着外面一片皑皑白雪，不免心中发冷，尽管他带了非常厚实的衣服，却依然不敢走出飞船。方啸宇仔细的观察四周，他怎么也看不出来哪里是先遣队建立的基地。

　　很快方啸宇的疑惑就被解开了，在驾驶员通过加密电台联系一番之后，他们下方的冰面突然裂开了一道口子。口子越来越大，很快变成了一个规则的六边形大洞，原来南极洲的基地是在地下的。

　　飞船利用磁力垂直起降功能，缓缓的降落到基地之中，当飞船进入地下以后，冰面上的盖子又恢复了原位，远远看去根本无法发现这里居然有一个如此巨大的地下基地入口。

　　飞船下降了百米，很快降落在巨大的平台上，方啸宇第一个走下了平台，华东行和托布尔已经在这里等他了，他们是作为第二批先遣队来到这里的，他们的任务就是管理整个南极的地下基地。

　　使用了方啸宇给予的基因修复液，华东行和托布尔虽然已经是八十多岁的高龄，却依然犹如三十岁得壮年人一般，有两位经验丰富又对方啸宇死心塌地的人在，南极洲的基地被管理的井井有条，此刻他们就是知道方啸宇的到来，亲自过来迎接的。

　　“少爷，你终于来了。”华东行第一个走了上去，笑着问候道。

　　方啸宇走过来和华东行、托布尔二人拥抱了一下道：“好几年没见到你们了，还真想你们，最近你们可是辛苦了。”

　　托布尔笑道：“有少爷给的神药，我们的身子骨结实的很，这点事情根本算不上忙，只是老兄弟们凑不齐，也怪想他们的。”听到托布尔的话，方啸宇知道他虽然口中说着老兄弟们，实际上他最惦记的还是赵权，他们三个人作为异性兄弟，可是非常亲近的，而赵权没有和他们来地球，几年都没有见到了。

　　方啸宇拍了拍托布尔的肩膀道：“赵权辅助着睿平的舰队去人马河系了，他是个喜欢到处跑的人，根本无法在一个地方停住脚步，不过只要你想见他，我可以用传送功能让他回来。”

　　托布尔摇摇头：“算了，人各有志，那才是他喜欢的生活，只要知道兄弟都安好就足够了。”


第七百四十一章 回家

　　华东行道：“好了，不要说这些伤感的事情了，咱们先去基地里吧。”

　　方啸宇点点头，带着一众后妃，跟在华东行两人的后面登上了进入基地的电瓶汽车。坐在车上方啸宇四周观察着，基地在一个广大的冰洞之中，洞顶是圆弧形的，有着加固的钢梁网状结构支撑，距离地面的距离大约有超过五十米的距离。淡蓝色的穹顶异常晶莹剔透，看上去有一种大海碧波荡漾的感觉。

　　看到方啸宇的眼神，华东行就知道他很担心穹顶的坚固程度，他笑着介绍道：“这穹顶有钢梁支撑，承重完全没有问题。而且在冰面上还有一层薄膜，这是我们的最新科技，不但非常轻薄，还能完全隔热隔水。”

　　听到华东行的解释，方啸宇点了点头没有再说什么，他们很快就来到了一栋高大的建筑前，这里是整个南极洲的指挥中心。进入作战室方啸宇看到了不少已经退休的老将这在这里等着他。夏婷薇等后妃知道这里不是他们应该来的，因此在侍者的带领下，她们到安排好的客房去休息了。

　　“大家都坐下吧，都随便一些，现在咱们已经都没有国家职务了，没有上下级之分，我们只是一群老朋友罢了。”方啸宇虚按手掌道。

　　众人都呵呵的笑了起来，其中的林阳春接话道：“我们一直都是叫少爷的，现在也不用改口了，大家都随意一些好了。”

　　方啸宇问道：“最近几年大家都辛苦了，我一路看来，基地建设的非常不错啊。”

　　卫立辉笑道：“财团弄来了这么多机器人工人，它们日夜不停的工作，基地建设的当然很好，我们是没有多大功劳的。”

　　方啸宇笑了笑道：“不论如何，有你们这帮老兄弟在，我就非常安心，你们说说基地建设情况吧，现在我们建设到哪一步了？”

　　华东行道：“现在我们所在的主基地占地十万平方公里，可以住下一百万人，不过我们的先遣队总共只过来了五万人，其他的都是机器人在工作。除了主基地以外，我们还有十六个分基地，遍布于整个南极大陆，现在只要我们想，整个南极大陆都在我们手中。”

　　“发展这么快，太好了。”方啸宇兴奋的站了起来：“既然我们已经有了如此大的基地，立刻从望乡星和回归星抽调兵力，我们要在这片大陆上建立国家，我们需要在地球上有个落脚点。”方啸宇的眼中放光的说。

　　小风的级别已经达到了十级，而且它也有了自己的身体，现在进行各种扫描已经不需要依靠方啸宇了，这样免去了他的头疼之苦。既然已经可以随时进行扫描，方啸宇第一时间就让他扫描了地球上所有国家的最高科技。德国的精密机械、日本的电子、美国的高精尖、俄国和中国的材料学很快都成了方啸宇的囊中之物，有了这些各国最为先进的科技，加上中华财团自己的不少技术优势，方啸宇手中的科技水平突飞猛进，很快就超越了世界上的所有国家。

　　数天之后，有了万全把握的方啸宇对全世界发出明码，公布了南极洲建立南极国的消息，一时间举世哗然，谁也不知道这个南极国到底是哪里冒出来的。这样的热点话题顿时成了媒体争相报道的消息，各大报纸与专家们众说纷纭，有的说是中东恐怖分子建立的训练基地，有的说是二战时期的纳粹后裔再次重见天日，更离谱的有人说是亚特兰蒂斯遗民的回归。

　　不管各国专家如何猜测，反正各国的南极科考队很快被南极国的国防军礼送出境，此外在刘俊国的主持下，南极国早已在威德尔海与罗斯海秘密修建的冰下造船厂中，新式的军舰很快投入了生产。

　　自诩为世界警察的美国是决不允许任何一个未知组织崛起的，更不允许这个不受控制的组织掌控南极洲，他们第一时间就发表声明，宣布不承认南极国的存在，同时命令六个航母舰队立刻向南极国驶去，准备发动战争。

　　由于事先没有准备，美国的航母需要从世界各地调集，而这些调动需要最少半年的时间。有这一段时间的缓冲，南极国的舰队就可以建造一部分了，虽然无法建造大型军舰，但小型军舰建造还是非常快的，半年时间之内，他们就建造出了一型排水量四千吨的小型军舰。

　　新的罗斯海级巡逻舰是仿照美国独立级濒海战斗舰制造的，它不但修改了原来军舰上的缺点，还将军舰上的武器全部换成了有独立火控雷达操作的电磁炮和新式导弹系统。南极国的电磁炮是相当成熟的产品，它早已在宇航飞船上进行了实战部署，比起美国那种一直不敢安装在军舰上的初级产品，南极国的武器要强大的多。

　　方啸宇手中的高科技武器岂是美国可比的，美国集中的六个航母战斗群并不放在他的眼里，就算美国仅有的一艘福特级航母与三艘朱姆沃尔特级驱逐舰都来了也是一样。

　　十二艘刚刚完成海试的罗斯海级巡逻舰就是南极国海军目前的全部家当了，但站在旗舰上的刘俊国却并不担心，他心里很清楚，己方的军舰虽然要小得多，也要少得多，但在科技水平上，双方根本不再一个水平线上，何况他们还有一个神秘的杀手锏没有曝光。

　　在美国FA18EF舰载机的作战半径之外，南极国舰队的导弹已经开始发射了。由于使用了最新的磁力推进系统，这些导弹的射程可以达到六千公里以上，而其大小却只相当于美国一枚普通的海拉姆短程防空导弹。此刻新式导弹划过海面，虽然没有南极国的卫星在空中，但这些导弹却用更加精确的磁场制导方式向着目标飞去。

　　十二枚导弹以五马赫的速度越过八百多公里的距离，飞抵美国特混舰队上空，当他们发现掠海而来的导弹时，一切都已经太晚了。不等护卫的阿利伯克级驱逐舰做出任何反应，没有丝毫减速的导弹已经击中了各自的目标，顿时有两艘尼米兹级航母，一艘朱姆沃尔特级驱逐舰和九艘阿里伯克级驱逐舰被击毁，大火熊熊燃烧而起，在小风研究出来的新式高爆炸药面前，即使是十万吨的航母也根本经受不住。

　　在十二艘军舰包括两艘航母被击沉之后，美国指挥官震惊了，因为在GPS定位系统中显示，对方还远在两千公里之外，他们的舰载反舰导弹居然可以打这么远，这大大超出美国人的预料。有了准备之后，美国舰队立即开动了全部雷达，就连各艘军舰上一直隐藏的激光炮也全部打开，有了这样的防御，后几波导弹攻势战果就小了许多，只有三艘阿利伯克级驱逐舰被毁。

　　一味防守而不进攻，可不是美军的风格，虽然FA18EF舰载机作战半径不足，但刚刚服役的F47B无人攻击机的作战半径高达三千公里，足堪大用了。三十多架F47B无人攻击机被蒸汽弹射器送离了甲板，向着刘俊国舰队而去，在它们的机腹下都挂载着鱼叉式反舰导弹。

　　南极国的龙目3型空中预警机上安装的双波段雷达一直在扫描着周围情况，它很快发现了有着隐身能力的F47B无人攻击机，对方坐标很快传到了刘俊国的舰队，但是罗斯海级巡逻舰没有防空导弹的配置，只能用电磁炮进行攻击，而由于地球的弧度，只能直线攻击的电磁炮无法攻击过远的目标，那些F47B无人攻击机可以在电磁炮攻击范围之外，发射鱼叉反舰导弹，看到这种情况，刘俊国立即命令秘密武器出动。

　　平静的海面上突然开始波涛汹涌起来，一条黝黑硕大的潜艇渐渐浮出了水面。这条潜艇的艇体结构基本上照搬俄罗斯北风之神级核动力潜艇，但体型则更大，甚至已经超过了已知最大的台风级潜艇。潜艇上有三十六个潜射导弹发射单元，可以发射刚刚被生产出来的怒涛1型潜射弹道导弹，这种导弹射程达到一万五千公里，可以携带十个分导核弹头，可谓是集世界科技之大成者，威力相当强大。

　　这些武器自然只是战略威慑力量，因为方啸宇还不想用一场核大战彻底摧毁整个地球，所以潜艇上浮并非是为了发射那些本可以在水下潜射的弹道导弹，而是为了使用另外一种武器。

　　上浮后逐渐平稳的潜艇上，那长的有些过分的舰桥前端突然裂开了一道口子，一个如同雷达般的聚能器从里面伸出了修长的天线。在众多水兵们惊愕的眼神中，天线发出了耀眼的红光，在聚能罩的反射下，耀眼的红光变成了淡淡的红芒，向着美国无人攻击机的来路射去。

　　正在航母上操作着攻击机的操作员们突然发现自己的飞机失去了控制，而屏幕瞬间黑了下来，这是飞机上的操作系统关机的情况，整个控制室里顿时一片混乱。此时在天空中，本来不可一世的三十多架F47B无人攻击机突然一个倒栽葱，直接坠入了大海之中。


第七百四十二章 打垮美国舰队

　　击中那些无人攻击机的武器，正是冯镜如从芯片中解密的那种神秘武器。当初这种武器在地球联邦进攻望乡星的时候，甚至能让地球联邦那些超越现代可以二百多年的超级主力舰也直接失灵五分钟，可见其威力强大，而此时对付那些性能弱小许多的美军电子装备，自然更加手到擒来。

　　被方啸宇命名为天柱一号的这种武器，只是中华财团对解密文件的初步研究和应用，它还处在比较原始的阶段，而据小风说，这样的威力已经与当初在望乡星的武器相当了，方啸宇都感觉无法想象，如果对这种武器进行深入研究，其威力会有多大。研究是以后的事情了，反正如今的天柱一号已经能称作南极国的擎天柱了。

　　在无人攻击机全部失连之后，美军司令也是一头冷汗，他立刻命令两架望楼预警机立即起飞，搜索对方的军舰，同时所有舰载机做好准备，随时起飞迎战。双方都是加速相向而行，当十个小时之后，刘俊国舰队已经进入了美军舰载机的攻击范围之内，有了如此强大的新式武器，刘俊国底气十足，他决定要给美国人一个惨重的教训。

　　很快，丝毫不敢怠慢的美军起飞了几乎全部舰载机，就连FA18G咆哮者电子战飞机都起飞了数架，它们在升空以后，立刻开动了全部电子干扰设备，企图干扰刘俊国舰队的正常通讯与雷达信号，为己方舰载机寻找机会。

　　让美军没有想到的是，美国的所有科技早已成了方啸宇的囊中之物，对于美国人的各种机密早已了如指掌的他们，又如何会在乎美国电子干扰机。天柱一号再次发动，很快几架咆哮者也失去控制，坠入了大海，这次美国人是彻底傻眼了。

　　见到有人驾驶飞机也同样不知为何就失去控制，美国人是彻底不敢再打下去了。实际上天柱一号只对电子设备有用，而美国飞机都是典型的第三代战斗机，它们都采用动不平衡设计，让飞机电脑利用四余度电传系统维持平衡，这样的飞机机动性更强，但是电子设备一旦失灵，飞机就无法保持在控制了。如果是采用动平衡设计，完全机械操作的苏制米格21战斗机，天柱一号顶多能为影响其通讯罢了。

　　不论实际情况如何，反正美军已经心怯了，他们立刻开始加速撤离，而刘俊国也怕太过深入，被美军打了埋伏，或是靠近其盟国，被陆基导弹袭击，所以他们也没有继续追击。

　　一路撤退，美军司令还怕对方追击，他立即要求卫星进行战场观察，以确定对方的地点和规模，但他们很快发现，所有的卫星都没有声息，就连远在本土的美国航天局内，也完全失去了卫星的控制，美国内部出现了混乱。不光是军方，就连民用卫星也消失无踪了，美国的网络瞬间全部瘫痪，无线电话无法接通，就连电视信号都是一片空白。

　　如果有宇航员在太空中观察，他们就会发现画着南极国标志的一架架航天飞机正在太空中飞行，穿着太空服的地精宇航员小心的操作着机械手臂，将一个个美国卫星抓入舱内，机械手会很快将卫星的控制芯片拆除，换上自己的芯片再将卫星放出去。

　　已经在太空中生活多年的地精们对此轻车熟路，他们很快就将美国的上千颗卫星全部控制住起来，将其变成了己方卫星，正因为如此，美国才会因为失去了所有卫星的支持而让全国陷于瘫痪。

　　对于方啸宇的狠辣手段，美国政府也看出了不对头，对于这样科技远高于他们的强敌，欺软怕硬的美国也只能不做声了。受了不小损失的美国舰队就那么不声不响的退走了，但对世界格局的影响却才刚刚开始。

　　经此一役，南极国可谓声势大涨，再也没有什么国家敢于冒犯了，随后在小风的主持下，方啸宇的部队以南极国为基地，很快秘密全面占据了月球和火星，将地球周围打造成了他的地盘而方啸宇也第一时间向祖国伸出了友谊之手，他要为自己的祖国做些事情了。

　　就在南极国急速扩展的时候，方啸宇却在对着小风臭骂：“你是怎么计算的，为什么现在的时间会和你说的差了十年。”

　　小风委屈的道：“星体光谱测绘本来就有误差，望乡星和地球相隔这么远，又经过了时空跳跃，这其中的计算是非常复杂的，我只偏差了十年而已，也不算太多，已经非常准确了。”对于小风的失误，方啸宇也无可奈何，好在经过他的扫描，父母还都健在，这是他最为重视的了。

　　“爸，妈。”当年轻的方啸宇带着一众后妃回到自己家中的时候，他第一眼就看到了已经白发苍苍的父母，虽然按照年龄来算，他们只有四十多岁，但中年丧子的痛苦折磨了他们整整十年，无尽的痛苦已经让他们过早的出现了衰老的迹象。

　　听到方啸宇的喊声，正在喝茶的父亲手腕一抖，险些将热茶泼在自己的腿上，他放下茶杯，难以置信的抬起头，正好迎上了方啸宇炽热的双眼。方啸宇在来之前让小风对他的容貌做了一些微调，此时他的相貌已经完全恢复了当年的样子，只是比当初显得成熟一些罢了，因此他的父母第一眼就将他认了出来。

　　眼含泪花的母亲已经抢步上前，一把搂住了方啸宇，她用颤抖着的声调说道：“小宇，你是小宇，我就知道你没有死，你终于回来了。”

　　父亲一脸难以置信的看着方啸宇道：“你当初不是死了吗？怎么会回来？”

　　方啸宇道：“我的经历可是一言难尽啊，等我有时间再慢慢的向你们说，这些年我都因为有事情无法离开，直到现在回到家里来的。”

　　妈妈笑道：“回来就好，回来就好，只要你活着，什么都好。”当看到方啸宇身后十来个千娇百媚的大美女时惊讶地问道：“她们都是谁啊。”

　　方啸宇笑了笑道：“妈，我已经结婚了，还有了孩子，她们就是你的儿媳妇们。”

　　“这么多？还这么漂亮？”方啸宇的父亲大张着嘴，一脸惊愕的看着儿子和儿媳们，他的脑子已经有些不够用了。

　　“来快进来，快进来，回到家里不要拘束啊。”妈妈招呼着儿媳们，看着她们一个个美艳动人的样子，她是打心眼里为儿子高兴，尽管国家法律不允许一夫多妻，但那些不是她要管的，只要儿子能够幸福，她是无所谓得，何况看起来这些女子是如此喜欢儿子，互相之间也不并不介意。

　　招呼着众位老婆桌下，方啸宇也坐在了妈妈的身边，他高兴的道：“姥爷还好吗？二舅还好吗？大家都过的如何？对了疯子在干什么？”

　　妈妈笑道：“大家都还好，只是姥爷最近身体不好，一直在卧床，邱瑞峰嘛，他参军了，现在是特种兵连长了，在你二舅手下工作。”

　　方啸宇兴奋的点点头道：“那就好，我有特效药，可以完全治好姥爷的病，等过两天我过去看看，至于疯子我打算让他申请退役，我那里有更好的职位等着他。”方啸宇喋喋不休的说着，看到了父母，他的心情也异常激动，恨不得拉着他们说上三天三夜才好。

　　自从看到众位儿媳一直沉默的父亲抬起头问道：“小宇，你还记得赵紫婷吗？她也还在这个城市居住，而且每隔一段时间就会来看我们。我觉得她只有都很惦念你，不知道你对她有什么想法没有？”

　　妈妈怕众位儿媳吃味，赶快阻拦道：“老头子，你提那些干什么，婷婷和小宇又没有谈过恋爱，也没有确立关系。”

　　方啸宇打断母亲的话道：“我回去看她的，如果她依然喜欢我，我会给她一个交代。”

　　旁边的夏婷薇早就看出了方啸宇母亲的疑虑，她也笑着道：“妈你不要着急，我们早就知道赵紫婷的事情，大家都很支持老公把赵紫婷追过来，给我们增加一个姐妹。”

　　华灯初上，一身职业装的赵紫婷拖着疲惫的身子离开了公司，已经二十七岁的她美艳如昔，她依然那么年轻，那么朝气蓬勃，而且随着逐年增长的年龄，她反而显得愈加成熟，愈加有气质，而身材也更加成熟妙曼，更加有女人味了。

　　多年以来，从大学到工作，追求她的人比比皆是，但却没有一个让她动心，身边的同学们一个个结婚生子，她的心中却只有方啸宇的身影。好友们都劝她不要太过挑剔，找个好人就嫁了的好，但是她却始终无法抹去那个充满青春朝气的影子，她也因此被同事们冠以冰山美人的桂冠，渐渐成了无人敢追求的对象。

　　赵紫婷拢了一下滑到脸前的秀发，深深的吐出一口气，今天的工作很多，她一直加班到了九点钟。就算如此她还拿着一大摞文件回家，看来今天又要熬夜了，但不管如何现在要先填饱肚子。

　　赵紫婷环视了一下，这里是她每天上下班的道路，对路边的店铺非常熟悉，她要看一看那一家餐饮店还开着门，好去填饱肚子再继续加班，但就在这时她突然看到了一个熟悉的身影。


最终章 相伴到永远（大结局）

　　依然是当年的一身学生装，只是面目成熟了不少，个子也高了一些。早已恢复原来容貌的方啸宇微笑的看着十米之外的赵紫婷，而此时的赵紫婷脑中早已是一片空白，就连手中文件洒落地上也毫无所觉。在远处街角偷看的夏婷薇等人都是捂嘴偷笑，激动的看着这一幕重逢的温馨场面。

　　方啸宇缓步走上前去，面对着精致的面孔微笑道：“紫婷，我回来了。”只是简单的一句话，却让赵紫婷激动的浑身颤抖，十年的等待，一直都不相信方啸宇已经死去的她，居然梦想成真了，此刻她的泪水在眼眶中打转，眼看就要滴落下来。

　　方啸宇轻舒臂膀，将赵紫婷轻轻的揽入怀中，仿佛久别重逢的恋人一般。依偎在方啸宇的怀中，赵紫婷忍不住失声痛哭，她有太多的思念和太多的爱意要表达，但在此时她却一句也不想说，只想默默的靠在他的怀抱中，尽管两人一直都没有任何承诺，但此时一切尽在不言中，任何山盟海誓的言语都已经多余，他们所需要的只是彼此间无声的温存。

　　作为中国人的方啸宇，即使是经历了穿越对自己的祖国还是有着天然的亲切感。在南极国和中国建交之后，方啸宇让大量高科技公司进入了中国，在他可以扶植和帮助之下，中国的科技实力突飞猛进，很快超过了美国。

　　经济和科技都强大的中国，真正的屹立在了世界之巅，然而宵小国家是不会甘心失败的，在美国的怂恿下，日本、韩国、菲律宾和越南同时对中国宣战，印度也随后加入了进来。而出人意料的是台湾没有听从美国的指示，他们不愧是炎黄子孙，在战争的危机关头，台湾决定回归大陆，与解放军一起发起了自卫反击战。

　　很快五国的海空军就遭到了毁灭性打击，在解放军的猛烈进攻下，日本韩国被夷为平地，菲律宾土著被斩杀殆尽，整个菲律宾都归入了中国版图，越南在遭到毁灭性打击后立刻服软，不但宣布撤出一切占据的南海岛礁，还希望中国对其提供保护，恢复古代交州的称谓。有了前车之鉴，其他非法占据南海岛礁的国家也都噤若寒蝉，他们二话不说就撤走了南沙群岛的全部军队。

　　尽管印度军队被他们国家的媒体吹嘘的神乎其神，但在真正的战斗中，他们的软弱很快暴露出来。这次战争中国已经不像1962年那般贫困，有了青藏铁路和公路的后勤支持，解放军完全有能力毁灭整个印度。

　　在解放军的长驱直入的进攻下，印度军队节节败退，就连他们作为最后杀手锏的烈火5导弹和核弹头也在刚一发射时，就被中国的电磁炮摧毁，放射性的核武器没有摧毁敌人，反而将发射基地变成了人间地狱，最后印度也不得不选择了投降。

　　在巴基斯坦的协助下，中国将印度分割成了大量小国家，由于宗教信仰的冲突，这些国家在今后的日子里经常发生冲突，此后印度次大陆再也没有能够恢复安宁。

　　数年之后，经济已经不见好转的俄罗斯被强大的中国压的喘不过气来，尤其是在蒙古国宣布回归中国之后，俄罗斯的战略态势非常不妙，最后经过谈判，俄罗斯不得不选择了战略收缩，将从清代就开始占据的中国领土如数退还，中国的领土再度回到了贝加尔湖畔。

　　至于美国在中国宣布清空国内积存的美国国债和美元之后，其经济遭到了毁灭性打击，美国渐渐的衰落下去，连带着欧盟也受到了很大影响，新一轮的世界经济危机爆发了。

　　一直是外向型经济的中国依靠和南极国的贸易没有受到什么损失，成了这次经济危机的最大赢家。在小风处心积虑的挑动下，欧盟和美国之间发生了冲突，并很快变成了一场大战，而中国却表示要维护世界和平，严守中立，不加入任何一方而从中渔利。

　　第三次世界大战在四年后落下了帷幕，有印度的前车之鉴，在中国的严词之下，各国都没有敢发动核战争，这样的常规战争耗尽了各国的国力，却让中国人大发战争财。从此中国成了世界的最强一极，和南极国一起开始了全球霸权时代。

　　“紫婷，给老公来一个葡萄。”方啸宇笑着道。赵紫婷微笑着将一枚葡萄送入方啸宇的嘴里。不管地球上的战争和国家博弈如何的激烈，这和方啸宇都已经无关了，有小风的照拂，不管是中华帝国还是南极国的政府都非常健康的运行着。

　　方啸宇的子女们也拥有安全保障，方啸宇给他们分别植入了一个由小风制造的灵魂芯片，除了功能有所不同，它们的性质完全和小风相同，按照小风的排号，这些芯片以风云二号开始向后排列，有这些灵魂芯片的照顾，就连子女们都不用方啸宇操心了。

　　完全没有事做的方啸宇，将小风灵魂芯片中的那个广大空间细心的布置了起来，这里成了他和众位妻子的家园，从此方啸宇淡入了人们的视野，除了经常回家看看父母和亲戚，他都一直在这里居住，享受着无忧无虑的生活。

　　“老公，不好了。”达莉亚急匆匆的跑到了方啸宇的身前道：“我听说涛儿离家出走了。”

　　“什么，什么？”方啸宇一下子跳了起来，作为方啸宇最小的儿子，方睿涛还只有十六岁，想不到他居然出走了。“你知不知道他去哪里了？”方啸宇着急的问道。

　　达莉亚点头道：“我听小风说，涛儿带着风云十九号穿越时空，好像是回到地球的1905年去了。”

　　方啸宇挠挠头道：“这小子总是不老实，他去那里干什么。”

　　达莉亚道：“听说他看了地球的近代史之后，对中国的遭遇非常气愤，要去改变历史。”

　　方啸宇松了口气，坐回椅子上道：“那样就没关系了，他不是上个月刚刚装上了风云十九号吗？有风云十九号在，像二十世纪初那样落后的年代，没有可以伤害他的东西存在，他不会出什么事情的。”

　　“对呀。”走过来的夏婷芸笑道：“说不定他会变成和他的父亲一样的人物，成为新的传奇。”

　　方啸宇环顾四周，看着众位美丽的妻子笑道：“什么传奇，我一点都不在乎，只要你们和我在一起什么都重要了，来众位老婆们今天咱们去打猎。”

　　“好啊，好啊。”夏婷薇等人纷纷表示同意。

　　方啸宇一脸坏笑地叫道：“出发了，今天没有收获的人，晚上可不允许上床呀。”听到方啸宇的话，众女一阵笑骂着，她们簇拥着方啸宇向远方而去，蓝天白云之下，广阔无垠的青青草原上留下了一连串银铃般的笑声。

　　（全书完）

