

判官李坏

作者：秦汉李坏


　　如果好人难做，就做天下第一人，坏人。

　　职场艳遇，极品美女，杀人越货，盗亦有道。

　　寂寞了，杀个倭寇玩玩，孤单了，斩个狼人解解闷，心痛了，灭只蝙蝠消消气。

　　问天令一出，江湖大统，扰我华夏者，杀无赦。


正文


第一章 问天问世

　　黎明的天，依然，还黑黑的，但，世界却在这一刻乱遭了，砸开了锅。如热锅上的蚂蚁，乱成了一团。

　　为了一个人，一件事，有人开香槟庆祝，有人咬牙切齿，杀心再起，真是一家欢喜，一家忧。

　　华夏国会议室，华夏国5巨头，眉笑颜开，露出了往日少见的笑颜。

　　十八年了，他离开十八年了，我们也等了他十八年，在今天他终于要给我们这群老头子一个交代了。国家主席东方正国微笑地说着。

　　是啊主席，他是该给我们一个交代了。十八年了，他的存在是一个梦，更是一个让世人无法超越的神，是国家的一朵奇葩。是我们国家的守护神，是我们军界的军魂，我们国家需要他，军委主席罗军说道。

　　是啊，他是我们国家不可缺少的人才，为国家付出了许多，也帮了我们几个老头子太多。我们欠他太多了。总理廖天望着窗外细说着。

　　只是不知道，他这次会带给我们什么样的惊喜，我太期待了，国家副主席严刘旺笑着。

　　看来世界又不太平了，只是不知道他是否度过自己那一关了，对了你们还记得他的那一天吗？秘书长阳炎陷入一片回忆。

　　几老点头道，记得，当然记得，那是我们一辈子都不能忘怀的事情。

　　那一天，各大网站，各大媒体、电视台，均在同一时间播出同一条消息。

　　大家唯一知道的就是他走了，留下十八年相见之约，并发下江湖令，问天令。见此令如见本人，如有违令者，杀无赦。轰动了世界，很多人为之疯狂。

　　你们说的是啊，他是时候该回来了，自他走后，他定下的游戏规则虽然还有一定的威慑性，但已经被那些居心叵测的人伤得体无完肤了，十八年了，是该他回来维护他当时定下的世界游戏规则了。东方正国满目期待的在讲述着。

　　主席你就放心吧，他答应过我们这些老家伙，他就一定会给我们一个交代，他也一定会给他的那些忠于他的兄弟一个交代，总理廖天自信的慷慨而言。

　　其他几老连忙点头，因为他们心里就一直相信他真的会回来。

　　就让我们期待迎归他的到来吧。

　　RB国某秘密会议处，一大群人焦头烂额，议论不休，正为他的十八年之约而发愁。

　　不，他怎么能回来，这么多年我们努力取得的成就，难道又要因为他的回来而付诸一炬吗，我不甘心，不行，一定不能让他回来，吩咐下去，不论付出多大的代价我田中十五都不能让他再回来。

　　西方某国某教堂气氛异常紧张。

　　各位爵士，他要回来了，请你们告诉我我们该怎么办，教皇彼得失了方寸不停的踱着脚步。

　　教皇不必慌张，他还不见得能回得来了，这么多年过去了，他要回来，早就该回来了，何必等到现在。汤姆无所谓的回应着。

　　汤姆你太大意了，难道你忘记十八年前他差点给我们带来了灭顶之灾，所以我们要加强防备，以防万一。约翰提醒汤姆道。

　　约翰说得有理，汤姆你太自以为是了，让大家尽快把手头的事处理好，都尽快回国，暂且避一避风头。教皇彼得耐人寻味地吩咐着。

　　华夏国龙腾大厦顶楼，气氛异常融洽，充满一派欣欣向荣的景象。一中年西装大汉意气风华的冲进经理办公室，二哥，大哥要回来了，十八年了，我好想他，他就要回来了，西装大汉莫无敌大声嚷嚷。

　　无敌啊，你咋还这样没大没小呢，都快40岁的人，一点也不注意身份，你可是龙腾集团的副经理啊。李岗心平气和的对莫无敌笑着而言。

　　二哥你又不是不知道我就这性情，再说我这是真高兴，大哥有十八年没回来过了，我们几兄弟都很想他，难道二哥你不想大哥回来。

　　无敌啊，你岂能这样想你二哥呢？我也想大哥啊，只是把这份情意埋葬在了心底。

　　无敌啊，你去通知其他兄弟今天都务必赶回来迎接大哥归来。

　　莫无敌领命转身而去。

　　主席，马上就六点了，不知道他会带给我们什么惊喜，是不是还像以前那样爱恶搞。

　　华夏国，泰山5000米地底洞府内，如同白天一样，金碧辉煌，如同皇宫一样。

　　坏儿，为师将毕生所学都传授给你了，而你也不负为师所望，更是青出与蓝而胜于蓝，另外你的傲天决也练到第五重境界了，行走世上也是少有的高手了，是时候该让你出去看看外面的世界了。

　　十八年了，该了断十八年之约了，坏儿你随为师来，该让他们知道我们还存在了。

　　是师傅，李坏随同独孤傲天转身走进另一件房间。

　　只见偌大的房间，放着的全是一排排整齐的电脑，恐有千于台左右，全由上千台智能机器人井然有序地操纵着，场面甚是宏观。

　　开启卫星监控系统，切断所有卫星信号，浸入各国所有相关网站，让我们的卫星星号浸入所有播放渠道，李坏进入房间，立即发号施令。

　　上千名机器人齐动指，熟练的在电脑键盘上操作起来，经过长达半个小会时间的操作，系统陆续提示截断所有渠道，成功介入世界各国所有相关播放渠道。

　　按我们先前设计好的，把它发送在全球所有播放渠道上，我要让他们知道我过得很好。独孤傲天吩咐道。

　　在同一时间，世界所有电脑等相关播放渠道同一时间出现蓝屏。

　　慢慢才是灿烂的烟花升天而起，将大地照耀得绚丽多彩，山河如此多娇。

　　只见一条巨大的金黄色巨龙从远方的天际遨游而来，后面还紧紧地跟着一条与他同样大小的青龙。

　　金黄色巨龙身上背负着一位威风冽冽，气宇轩昂，傲视天下，背后背着一把万年玄铁剑，剑气冲天，杀气腾腾。此人正是独孤傲天。只是，让人想不到的是，他比十八年前更年轻了。

　　巨大的青龙身上背负着一位巨大的天神，只见天神，一手握问天令，一手执判官笔。霸气冲天，似乎要审判整个世界。背后隐约显现字一副，“扰我中华者，杀无赦”。

　　华夏国会议室，也被这一幕给惊呆了。

　　东方正国发话了，没想到这老小子还这么爱好这一口，只是不知道他是怎么攻破我们的卫星通讯星号的，别的不说，这老小子似乎不减当年的意气风发啊，让人没想到的是这老小子是越活越年轻了，让人想不透猜不明，真妖孽。你们再看后面那位一手握问天令，一手执判官笔的那位天神是怎么回事啊。

　　我相信不仅是我们的卫星通讯信号被截断了，有可能全球所有的通讯信号都被他给截断了，真是大手笔啊。另外主席都说他是老小子了，他越活越年轻就不足为怪了，总理廖天打笑说道。

　　那一手握问天令，一手执判官笔的天神更为有趣，为什么不以真面目示人呢？难道是？罗军若有所思的想着。

　　我说老罗啊，你就别杞人忧天了，肯定那老小子太孤独了，而故弄玄虚，虚晃一招，阴人，寻人开心罢了，副主席刘旺爽笑道。

　　依上看来，这老小子现在是不会回来见我们这群老头子了，只是不知道这位天神是何须人也，真让人期待，自那老小子离去的十八年来，华夏黑白两道这潭水已浑了很久，有的甚至被国外黑道分子所掌握，是该有人出来清理了。秘书长阳炎话完拿起茶杯细细评味着。

　　你们说得甚是有道理的，我相信那老小子会有分寸的，会安排好一切。我们就静观其变吧，相信不久这位天神就会有动作的，通知龙组秘密关注。东方正国看了大屏幕后吩咐道。

　　全球被这一突发事件，彻底给搞的不知所措了，他们见过黑客，却没有见过这么牛叉的黑客，竟然能黑掉全球的电脑，真是不敢想。

　　好多人都还没有反应过来，这到底是怎么一回事？但又觉得这黑客很解气，只见那天神端着冲锋在一群五花杂色标榜着坏人头衔的人中冲锋陷阵，杀得大快人心，口中还不忘大喊，扰我中华者，杀无赦，脚踢RB，棒打北美，一颗原子弹送他们去南美开荒去。

　　有一定消息渠道的人，他们都知道这是暗皇在了断十八年之约，他们相信这位脚动一动，世界也会动三圈的暗皇有可能又要出来了。

　　好多女孩都在这一刻花痴了，你看那乘巨龙负剑遨游天际的帅哥好酷好英俊，还有那个天神，太有个性了，姐喜欢，妹我也喜欢，争论不休。

　　大哥真是不减当年风采，风采依旧啊，那天神我相信是大哥当时带走的那个幼儿吧，这次大哥应该会让他出来历练，通知下去，好生关注我们的这位侄子，千万不要让他受到任何伤害。身居龙腾大厦顶楼龙腾集团二把手的华英雄对莫无敌等几兄弟吩咐道。

　　RB、北美棒子，被这突发事故彻底征服了，他们相信他们不再是十八年前一样不堪一击，但没想到他们还是输了，他们不敢相信这暗皇到底有多大的能量能做到这些，他们心里开始没底了，并渐渐恐慌起来。暗皇带给他们的伤害实在太大了，他们无法承受暗皇的怒火。

　　这是对我大RB的侮辱，一定要给我找到他，我一定要亲手杀了他，田中十五彻底失去理智，变得很疯狂，如野兽一般在哪里不断咆哮着。

　　马上命令在华同胞尽快回国，要不然就来不及了，只要暗皇已经发觉，我们都玩完了，彼得很无力地吩咐着。

　　独孤傲天拨了两通电话，然后很满意的挂断了，对着李坏说道。

　　坏儿，你完成为师交给你的任务后就去东海念学吧，那里的美女还不错，东西我都给你准备好了。所有证件，出国护照等为师都给你放进了旅行袋里。

　　另外，出门在外，总是要用钱的，没有钱是很不方便的，这张卡给你，里面钱不多，就50亿而已，你随意花，这些年你我师徒穷得就剩数不清用不完的钱了。

　　李坏心里暗想，有钱人的日子就是牛，随手一挥，50亿，妈啊，我命真好，谁让我有这么一个牛逼的师傅呢。

　　坏儿，你别顾着心里乐，记住为师的话，扰我中华者，杀无赦，尽管去做自己想做的事情，切记千万不要做坏事，因为你是顶天立地的堂堂男子汉。

　　李坏甚是不舍，但这都是他的命，这些年他经历的东西太多了，他明白他的担子会有多重，他明白师傅是想他以后也成为他一样英雄一世的人。


第二章 半路打劫

　　自问天令屏幕显现的一个月里，可谓是一波未平一波又起，人间正逢多事之秋。

　　华夏国黑道枭雄亚洲大毒枭花痴哥被人活活的烧死在自家的别墅里，当警察接到报案后赶到案发现场，只见价值上亿的豪宅就剩下钢筋混凝土了，花痴哥最后连渣都没有给剩下。

　　美总务卿肯林顿被刀杀于卧室，一刀封喉，滴血未流，刀法极快极准，快到让人察觉不到破绽。

　　RB首相田中十五死相难以入眼，被人一枪爆了头，搞笑的是哪老家伙当时还在做人类最原始的运动，所以死了还赤裸的贴在一个腰粗臀肥的女人身上，连死了也不忘做活塞运动，果然不忘国本。

　　短短的一个月里，死于李坏手上的政客高官，黑道枭雄高达30几人，接连二三的刺杀，让全球都为此疯狂了，让许多国家和许多人处于一种高度紧张状态。

　　全球都下达了对作案凶手的通缉令，最高悬赏奖金高达5000万美元，就只为李坏一个人头。

　　只是李坏不知道，要是知道了，李坏那性格肯定要高兴好几天了，没想到我的脑袋还这么值钱，要是等那天没钱用了，老子一定拿去换钱花。

　　而当全世界都因为他变得混乱不堪的时候，而真正的始作俑者还当没事人一样。才把最后一块藏牛肉放到嘴里，抹了抹嘴，舔了舔舌头，随带还来了句，藏牛肉也不过如此，真没劲，要是有快龙肉吃吃该多好啊，李坏在哪里恬不知耻的奢望着。

　　要是藏毛牛听见了李坏的话，怕马上也会活过来跟李坏拼死拼活的，你小子也太不知好歹了，不仅吃了俺的肉不说，还假吧意思挑三拣四说没劲没胃口，还奢望吃龙肉，真是人心不足蛇吞象，典型的蛤蟆一个，可恨极了，老子画个圈圈诅咒你，让你娃喝水噎到，吃饭呛到，走路跌倒。

　　这也真准，李坏在下飞机的时候，因为晚点，一直都没有搭上车，真漫游漫游的在马路上走着，真想心里那个憋屈，不知道哪里冒出的一个石头把李坏给绊了一下。

　　奶娘的，也不用这么缺德的，敢绊你李爷，就让你知道Me的厉害，碗大的石头硬是一脚被李坏轻松的给踹到了500米外。李坏顾不上脚上的疼痛，吹了吹口哨，满意的来了句，这就是惹我李坏，揍你没商量。

　　这一举动要是被外人看见了，简直就会认为他是看见怪物了，太变态了。

　　李坏现在心里很郁闷的，不仅飞机晚了点，连路上一辆车也没有，简直坑爹，与他李坏故意过不去，要是能上天，他定要去和那老天单挑。要是让我碰上车子，老子我一定砸了它。

　　只是李坏不知道的事，这条马路在今天被东海市几大富官子弟清场作为赛车道了，所以李坏遇上这样的事也不算憋屈了。

　　远处的山脚下，一群富贵华丽的跑车正井井有序闪亮登场了，引起赛车爱好者一浪一浪的叫好声，穿的性感华丽妖艳的富官子弟很享受这种被崇拜的感觉都纷纷打开车窗，向他们的粉丝们挥手问好。

　　柳语嫣，我今天要让你认得输字是怎么写的，一个犀利哥模样的首先开口了。

　　我说杜子腾，就你那模样，也不照照镜子看看，还想赢我们语嫣姐，真是青天白日梦，肚子没墨水，还装文化人，你脑袋不会被驴给踢坏了吧。一个火辣打扮的妹子把杜子腾的话给顶了回去。

　　我说独孤梦，瞧你那骚样，要不看在你老子是市委书记的话，老子早就叫人轮了你，看你还敢不敢在杜少面前嚣张？

　　夏健，你，你流氓，你就恶贯满盈，臭名昭著，欺男霸女，拈花惹草，坏事做绝，做吃等死，祸害人世的毒瘤一个。小心我告诉我爸爸，让他阉了你，看你还敢不敢对我无礼。独孤梦反击道。

　　我流氓怎么了，我流氓我有钱，我流氓我有文化，我流氓我有一个比李刚还强的老子，看你爸爸敢把我怎么样？夏健不以为耻反以为荣的回击着。

　　我说各位，今天是来飙车的，不是来吵架的，要吵回家吵去，比赛就要开始了，赶快准备吧，输了可是100万RMB，李纯实在看不下去了，便从车里露出脑袋提醒道。

　　梦梦不要和这群没素质没文化的流氓争辩了，今天本小姐一定让他们输的心服口服，柳语嫣温柔的向独孤梦说着话。

　　当裁判口哨吹响的刹那，五两华丽的跑车稳当的停落在起跑线边缘。

　　直到两位穿着T-BACK的性感美女在起跑线边挥下手中的锦旗，一场刺激凶险的飙车就开始了。

　　也许因为车子更好的缘故，柳语嫣从起步就快过几人，独自领先在前面，再加上完美精湛的技术，这一场可以肯定柳语嫣会完胜。

　　杜子腾，夏健满脸愁容，这种感觉让他们很吃瘪，紧赶慢赶想方设法想超过柳语嫣。

　　独剩下李纯和独孤梦两人在后面慢悠悠的开着，在别人眼里他们不是来飙车的，似乎是来谈情说爱的，而他两也认为他们只是来陪衬的，不是主角，输了就输了，无所谓。

　　李坏哼着小调落寞孤单的行走在烈日当空下的马路上，尽管天很热，也尽管走了好几小时，李坏却连一点汗都没有流，要是有人站在他的身边，会惊奇地发现李坏周围3米范围内的空气都是凉凉的，如沐浴在春风里一般。

　　当隆隆的马达声打破了原本寂静的树林，李坏笑了，笑的很从容，但却由里到外透露着一种邪气。

　　正当杜子腾为超过柳语嫣而兴奋高兴的时候，却发现一个帅气的男人正站在马路中间冲他发笑呢？

　　杜子腾心里那个郁闷，心想不知道是那个神经病，不要命了，敢拦车，杜子腾死命的按喇叭，却发现那人笑的更灿烂了。

　　妈的，我靠，疯子，神经病看老子不压死你。对于他来说，压死一个人就如同捏死一只蚂蚁，因为他父亲都能替他摆平，想着想着杜子腾猛轰油门，箭一样的向李坏冲过去，他想只有这样他才能解气。

　　柳语嫣和独孤梦也发现了李坏，想要阻击却发现已经来不及了，因为杜子腾发疯的冲了过去。

　　独孤梦被眼前所见给惊呆了，还不能回过神来，只见李坏单手挡住了全速行驶的法拉利跑车，并震坏了所有的车窗玻璃。

　　只听见玻璃破碎的声音，柳语嫣知道一切都晚了，只为之惋惜。

　　但让她没想到的是法拉利跑车并没有向她想象的那样直冲而去，而是停在了哪里，柳语嫣发现了不对劲，也加快速度跟了上去。

　　李纯，夏健等看到那一幕也紧赶了过去，想看看到底是怎么一回事。

　　当他们赶去的时候，只见李坏一手将吓傻了的杜子腾从车里提了出来，然后很随意的抛了出去，只听见重物落地的质地声和杜子腾的哀嚎声。

　　李坏可不解气了，他本想拦车再砸车，却没有想到此人胆大包天竟然想开车撞他，可谓天理难容。

　　再说他李坏何时受过如此待遇，要是传出去，以后还怎么在江湖上混呢？不给他一点颜色看看，那我还是判官李坏吗？想都没想就把杜子腾从车里揪出来再写意的抛了出去，然后再狠狠的一脚把法拉利跑车给剁成了废铁饼。

　　当场的几人简直就不敢相信自己的眼睛，这只有神话当中才有的人物竟然出现了，这也太逆天，太妖冶了，他们已经分不清这是不是在做梦。但理智告诉他们这绝不是梦。

　　好帅，好威猛，够劲，霸道，我喜欢，独孤梦在哪里花痴。

　　好酷，好潇洒，白马王子，我也喜欢，一向沉稳的柳语嫣也开始花痴了，这也正常，谁叫这样绝种的好男人出现了在她面前呢？

　　我靠，尼玛情况，可惜了法拉利，杜子腾我可怜的娃，你命该如此，我也无能为力，只能为你默默地祈祷，你就自求多福，愿你祖上积德神明保佑你吧，这是夏健的想法。

　　李纯自小看武侠，活生生的是个武痴，冲动的跑上去跪在李坏的面前，大侠你给我一个签名吧，大侠你收我为徒吧。

　　李坏这个郁闷，遇到这么白痴一个，头也不回的朝兰博基尼跑车走去，留下发呆的李纯还傻傻的跪拜在哪里。大侠别走，大侠给我签过名吗？

　　大侠，那是我的兰博基尼啊，你可千万不要又一脚给废了，伤不起啊，那可是新款啊，我的最爱啊，大侠你得脚下留情。

　　夏健虽然这样想却不敢说出来，他相信，只要他说出来他将是第二个杜子腾，那可不是他愿意看到的，看来只有丢车包帅了。

　　李坏走到兰博基尼旁很自然的打开车门就座了进去，就当这是他自己的车一样。很漂亮的玩转了一个漂移掉头离去了，只是从车窗飞出一张字条和支票一张。

　　夏健想哭的心都有了，真是害怕什么来什么，这年头我这是得罪谁了，我的保时捷，你还我兰博基尼。夏健蹲在地上苦苦哀求着，只是李坏已开车走远了。

　　独孤梦捡起地上的字条和支票，看完笑了。

　　字条上写着：“相逢就是缘，兰博基尼，我喜欢，我征用了，独留支票1000万作为赔偿，有缘再相见”。署名，李坏。

　　柳语嫣看完也笑了。夏健你也不亏了，至少人家没白拿你的车，你也没必要哭天喊地了，哭哭滴滴的还像一个大男人所为吗？并把1000万支票递给了夏健。

　　柳语嫣你装什么，那又不是你的车，你当然不心疼了，真是站着说话不腰疼是吧，说什么风凉话，你有种咋不把你的车送给他开。

　　我倒想，可是人家就喜欢你的保时捷，我有什么办法，要不你去把他追回来，我甘愿送上我的宾利。说完和独孤梦开车扬长而去。

　　师傅还在，有缘再见，李纯冒了一句，也傻不溜秋的开车走了，独剩下昏迷不醒的杜子腾和原地哀嚎的夏健。

　　夏健想想就觉得憋屈，就发觉很悲催，天啊，我夏健做错什么了要如此待我，你要觉得我错了，就来个雷把我劈了吧。

　　话还没有说完，晴天一霹雳，正好击中夏健，连衣服都给烧没了，完全一黑人，浑身上下还冒着烟呢？

　　夏健傻了，老天没你这样的吧，我就说说而已，你还真来真的啊，有种你再来个，看我夏健怕不怕？

　　话没有说完，接二连三的雷真给劈了下来。

　　夏健，我可怜的娃，你太悲催了，耶稣说，信我者得永生，但愿耶稣保佑你，李纯在车里为夏健祈祷着。

　　活该的娃，谁叫你娃好事不做尽干坏事，你这会遭报应了，报应不爽啊，活该你这么。独孤梦自言自语的笑想着。


第三章 东海四少

　　事情都过去一个月了，你们难道就真没有一点关于他的消息，他难道不成从人间消失了。

　　他用短短的一个月，在整个世界宣起如此一场大风暴，世界混乱不堪，全世界都在疯狂地找他，都想要他的命。

　　所以我们得尽快找到他，主席东方正国当着几老着急地说道。

　　主席你不要着急，我们通过多方渠道了解到他现在还是安全的。

　　更离奇的是，我们查了这近一月航班所有记录和所有录像，都没有找到一个类似同样的人出现过，我们也不知道他到底长得什么模样？

　　而其他国家也没有相关头绪，所以他目前是安全的，或许他早已经回到大陆了，只是我们不知道他在哪里？总理廖天分析道。

　　老廖说得言之有理，他是暗皇一手栽培出来的，肯定是学会了易容术，恐怕又是第二个千面郎君。岂能这么容易就被抓到了，要真被抓到了，只怪他学艺未精，而且暗皇曾说过他是青出于蓝而胜于蓝，我们的相信他，就如同我们相信暗皇一样。阳炎补充道。

　　昨天有个新情况不知道各位想不想听听，副主席刘旺笑嘻嘻的钓着大家的胃口。

　　我说刘老你就不要卖关子了，我们为他好久都没睡个安稳觉了，你快说快说。罗军催促道。

　　是这样的，这事还是东海市委书记独孤培反映上来的。

　　事情大概是这样的，昨日东海几大富官子弟相约云飞道飙车，在半路上却出现了意外？

　　飙车本就是凶险刺激，出现意外死个人没什么大不了的。阳炎不以为然的说着。

　　老阳你是不知道内幕，当然这样想了，有一个叫杜子腾的富商子弟飙车途中见一路人拦车死打喇叭不行，便开车直冲过去，你们猜怎么了？刘旺又打哑谜到。

　　现在这些人也太无法无天了吧，尽拿人命当儿戏，是该整治整治了，东方正国严肃地说道。

　　那后来怎么样了？廖天反问道。

　　能怎么样，肯定那人是当场身亡了。阳炎回到。

　　哈哈，你们都错了，刘旺大笑道。

　　嗯？我们错了，几老用不敢相信的眼神盯着刘旺，希望他快点说出实情。

　　当时也可为凶险无比，都认为会撞死那个拦车的小伙，没想到的是，那小伙竟是个不择不扣的行家。什么叫行家，行家一出手，就知有没有，真是不鸣则已，一鸣惊人。

　　不仅单手挡住了来势凶猛的法拉利跑车不说，气劲硬是震碎了所有的车窗玻璃，并单手将杜子腾从车窗里提出来轻松一抛，200米外。那可不是小孩，而是一个青年大汉。

　　更让人震惊的事还在后头呢，单脚一跺，将偌大的法拉利被踩成了废铁饼一堆。让人刮目相看啊。

　　嗯？啊？当真有此事？几老用不敢相信的眼光看着刘旺，对这事还存在一份质疑。

　　不要用这种眼光看我，我一老爷们有什么好看的，看的人家心里毛毛的，再看人家都不好意思了，人家会脸红的，再说我老刘可不是同志，不爱好那一口。

　　切，老不正经的，我那个胃，酸啊。你还真以为我们对你有意思，尽往自己脸上贴金，还真以为自己多抢手呢？也只有你老刘才有如此脸皮啊。廖天半开玩笑道。

　　看你们这个笑不对啊，你们又想拿我开刷，打死我真老骨头，我也不干了。

　　有那次你们对我发笑会有好事，就拿上次来说，差点害得我晚年名节不保，想想我浑身都起鸡皮疙瘩了，后悔当初答应你们那么爽快了，我那个悔啊，肠子都快悔绿了。

　　刘旺头摇得像波浪鼓一样，誓死反抗。

　　老刘啊，这就是你的不对了，这次我们可是好意让你去旅游的，既然你不愿意，那我们也不勉强了，那也只好找别人了，东方正国意味深长的诱导刘旺。

　　旅游，会有这么好的差事，这当中不会有诈，又玩什么阴谋吧，我这身老骨头可经不起折腾，但想想又不愿放过如此机会，谁叫我是出了名的爱贪玩呢？

　　这一口嗜好，可没把我少害苦，但愿这次不要把老命玩完了，刘旺心里暗暗思量着。

　　既然主席都发话了，我还不答应，我岂不太矫情了，好吧，我就再上你们一回当，就舍命陪君子，勉强再当回黄盖吧。

　　老刘，不愧是老刘，你可比黄盖强多了，黄盖哪有你英明神武，阳炎奉承道。

　　这记马屁拍得刘旺心里那个舒坦，心都快飞上天去了，还是老阳了解我啊，我哪能是哪黄盖能相比的呢？

　　说吧，你们是不是想让我去趟东海市，把这件事切底搞清楚，如果可能，把他带回来。刘旺早猜到了这几老头子的注意了，就先点名了事。

　　真看不出来，这老刘越来越厉害了，又预知未来的本领，看来真是所托非人，非老刘莫属。廖天一旁打趣道。

　　找到他人，先不要惊动他，华夏这潭水现在已经被他搅浑了，他应该会秉承暗皇的意志，记住，在他有困难的时候，我们要想方设法帮他，东方正国意味深长地说道。

　　李坏开着兰博基尼扬长而去，心里别提多舒坦了，在外奔波快一个月了，都没有好好吃上一顿，更别说好好睡上一觉，如今回到大陆，就如同回到家一样。

　　李坏看来，师父所交代的任务也全完成了，接下来就该好好吃一餐，再好好睡一觉，其他的都与他没有什么关系了。

　　好久没来，东海还是这样美丽迷人，东方明珠还是以前那样耀眼魅力，闹区还是那样热闹，似乎美女比以前更多了，都说苏杭美女多，如今看来也不以为然了，东海，我来了。

　　李坏飞速行驶在人流车群中，隆隆的马达声，惊扰了都市行人车辆的安宁，纷纷茫茫为这疯狂的兰博基尼让路。但似乎就有不长眼的，偏偏往霉头上撞。

　　在李坏正意气风发的时候，一辆布加迪威龙在后面猛追不舍，别提嚣张霸气。对兰博基尼的速度很不服气。

　　秦少，这是哪个不长眼的，又敢当您秦少的道，要不我找人好好教训他一顿。布加迪威龙内一个四眼田鸡很是尊敬的对浑身充满王八之气的秦寿说道。

　　不就一开兰博基尼的吗？有什么了不起，还敢在东海四少面前显摆，看小爷会会他，定让他好看，不给他一点颜色，他真不知道这东海是谁的天下。秦寿表现的春风得意，意气风发，就好比看到了李坏跪在他面前告饶的画面。

　　李坏从反光镜看到了后面的布加迪威龙，凭借多年生死边缘滚爬的经验告诉他，来者不善，虽然对他自己造不成什么伤害，但就怕伤了无辜的行人。李坏不得不改变初衷，想要好好睡个觉，就不得不先解决掉这个麻烦。

　　李坏驾驶兰博基尼抄小道开往行人少的地方，并慢慢的减速。

　　那小子怎么改变线路了，难道发现我们了，四眼田鸡提醒秦寿，那不正好合乎我们的意，跟上他，今天我非得玩死他不可。看以后还有没有敢大摇大摆挡我秦寿的道，得杀鸡给猴看，杀一儆百。

　　绕了几圈后，李坏把车停在了一个了无人烟的小巷子里，在车里很享受的叼着香烟。静静的等候着尾随而来的不善之客。

　　你看，他停下了。

　　秦寿故意一踏油门就冲撞上去了，想给兰博基尼来一个亲密的接吻，看看谁的性能更好。

　　想象很不错，现实很悲催，正当要撞上的时候，李坏180度的大转弯，秦寿这种智商的人是想不到的，当发现的时候已经来不及刹车，就这样，很写意的，布加迪威龙狠狠地撞在了对面院墙上，倒下的墙砖把布加迪威龙差点给活埋了。

　　秦寿两人被突发其来的事情给搞晕了头脑，费了九牛二虎之力才艰难的从车里爬了出来。满身的泥灰，不知实情的，还以为是从垃圾堆里爬出来的乞丐呢。

　　你早就发现我们了，你是在故意戏弄我们，你可知道我是谁吗？秦寿虽然昏了头，但还没有失去基本的理智。

　　还没有笨到家，我哪有闲情知道你是谁，我还以为是哪里跑出来的野狗呢？李坏凯凯而谈。

　　你，你死定了，敢说我们是路边野狗，你要为你说个的话付出代价，你给听好了，他可是东海四少秦寿，他父亲可是花痴哥最得力的手下黑虎堂堂主秦财。

　　四眼田鸡一位这不知名的莽撞者会因为他的话而颤抖，因为每次每当他报出名号是，对手都跪地求饶了。但这次他错了，而且错得很离谱，因为他遇到的不是常人，而是杀人无数的李坏，这种角色他催口气也就弄死了。

　　李坏并没有颤抖，反而是大笑了起来，真是闻名不如见面，笑死我了，我说是路边野狗，没想到还真是，禽兽，果然够禽兽。花刺哥很了不起吗？很牛叉吗？还不是玩火把自己给烧死了。

　　你，你敢侮辱我们秦少，看我不弄死你，四眼田鸡从裤兜里掏出一半匕首来，现在怕了吧小子，怕了就赶快给我们秦少磕几个响头，还能保你一小命，不然明年的今天就是你的忌日。

　　我李坏跪天跪地跪父母，就没有听说要给一禽兽下跪，给禽兽下跪，那传出去不滑天下之大不稽了，那我李坏以后那还能在江湖立足，跳梁小丑也敢在坏爷面前装逼，你和你那禽兽今天都得为你们的行为付出代价。

　　看着李坏突然变得血红的眼睛，秦寿两人心里开始颤抖起来，开始哆嗦不自觉的往后退着。你，想干什么，我父亲可是鲸鲨帮虎堂堂主，你杀了我，他是不会放过你的，秦寿语无伦次的说着。可见这一次他是真的怕了。

　　想走，没那么容易，告诉你们，不是每一个人都是你能惹的，也不是每一个人都是你父亲能摆平的，今天我就把你们打得像禽兽。

　　李坏一出手，十死九伤，对付敌人，他绝不会手软，绝不会给敌人以后有任何报复他的机会。

　　你坏爷我今天心情好，不要你们的小命，今天我就替天行道，断你们四肢，让你们真正像禽兽一样活着，不然真对不起你爹妈给你起这么好的名字。手起刀落，两人的脚筋手筋在几秒钟内就被抽到李坏手心了。

　　你，我父亲不会放过你的，秦寿深深的记住了张脸，他发誓一定要报今日血仇，在剧烈的疼痛着昏了过去。

　　忘了告诉你，这不是我面目，你父亲是找不到我的，就算找到了又怎么，他也将后继你的路。

　　李坏随手一挥，换了一张新面孔，开着兰博基尼扬长而去。


第四章 英雄救美

　　东海四少之首秦寿被人挑断脚筋手筋引起了东海一阵沸腾，各大媒体都在争先挖掘秦寿被害得真实情况。

　　但是都没有人敢去找秦财的霉头，他们确实是没有那个胆量，不仅那秦财是秦氏集团的董事长不说，秦财鲸鲨帮虎堂堂主的身份根不是他们能惹得起的，只能断定有可能是黑帮内部的一次仇杀。

　　当秦财看到唯一的宝贝儿子被人挑断脚筋手筋小命奄奄一息的时候，这个山中的老虎彻底疯狂了，动用了所有黑白两道的力量都在找寻打伤儿子的幕后凶手。然后定要将他大卸八块，可是很多天过去了，却毫无消息。

　　另一方面，连夜用专机将秦寿送往澳大利亚最具权威的康复中心进行医治救疗，不然他儿子这一生就真废了，他可不想看到他唯一的儿子在轮椅上度过惨淡的一辈子。

　　李坏这个始作俑者就当没事人一样，正在格林顿大酒店一个人海吃海喝，一个人足足点了一大桌的炒菜，十人一起吃也吃不完吧，而且价格不菲。更是点了一瓶法国85年珍藏红酒。

　　当服务员听到一个人要吃这么多的菜，而且还全是名菜，如果不是看到对方开的是兰博基尼，还真会以为这又是那个乡下来的土包子，没见过世面，准备吃霸王餐呢？

　　正当李坏酒酣饭兴的时候，盘子坠地破碎的声音打扰了餐厅的安宁和谐。

　　去叫你们经理出来陪我们哥们几个喝杯酒，一大汉挥手打翻服务员手中的盘子吼道。

　　服务员对突来的变故，有点不知所措，但很快就镇定下来。

　　各位少爷，我们万经理确实不在，还请各位多多包涵，服务员很是低声下气的说着，生怕惹恼了这几位爷，这几位爷都是权贵富家公子，恶贯满盈，臭名昭著，看是人模人样，却都是人渣一个，败类，给她十个胆也不敢去惹这些拈花惹草的花花公子。

　　你他妈敢说她不在，哥几个就是因为看见她在这里，所以才来这破店吃东西的，要是没有她在，就免费让我来，我也不来，说完就挥过去一个耳光。

　　五个手指印深深的印在了服务员的脸上，火辣的疼痛，女孩留下一滴滴晶莹的眼泪。

　　你她妈还敢在我们聂少爷面前哭，小心老子今晚找几个人轮了你，然后再让你做去。

　　她深深知道，这些公子爷是觉得做得出，哭的更伤心了，但还是不愿意让万经理一朵清纯的名花被这群猪给玷污了，还是摇头推诿说万红不在。

　　万红实在看不下去自己的好姐妹被人欺侮，不得不出来。

　　万红，东海大学大三学生，因为成绩优异，能力出众，实习期间被聘请为格林顿大酒店餐饮部经理。

　　天生一张倾国倾城不食人间烟火的脸蛋，再陪上标准完美的身材，活脱脱的美人一个，此女只因天上有，人间难得几回寻。

　　万红的出场，顿时吸引了餐厅所有人的目光，场面一下就安静了下来，包括李坏在内，李坏双眼都在冒着金光，心里还在想，师傅说得不错啊，美女还数东海多啊，这不一刚到东海，就被他碰见一个活脱脱的仙女。

　　李坏当时心里就生出要保护这朵鲜花，绝不容许她受到任何一点伤害。一心的关注这位绝色美女。

　　万红扶起捂着脸还在伤心哭泣的女孩，并叮嘱她回房间去上药。然后才转身走向那群公子爷。

　　我还以为是谁啊，原来是你啊，聂仲，你怎么在这里，为何对黄娟大打出手，你有何居心，万红心里虽然很憎恨这群富家子弟，但并不怕这群公子爷，她相信这些人渣还不至于在这么多人面前对她做些什么。

　　我怎么在这里，还不是因为太想你了，所以就过来了，本来好心请你出来陪我喝一杯酒，但那黄娟却不知好歹，硬是万般推诿，要不是看在同学一场，早就让她接客做鸡了。你是知道我是说得出做得到的。聂仲很深情地看着万红。

　　你，聂仲，你做人不要太过分了，这可是法制社会，容不得你们胡作非为。你最好不要做出伤害黄娟的事情，否则我这一辈子跟你没完。

　　我不还没有把她怎么样吗？我就是想让你陪我喝几杯酒而已，说着便想去拉万红的手，但却被万红给躲避了，拉了过空。

　　或许是因为酒精的缘故，聂仲失去了原有的理智，硬是想霸王硬上弓，再加上他仰慕万红很久了，早就想得到万红的肉体了，他一直都在想绝色美女万红臣服在他胯下被他为所欲为的时候，那是多么的有成就感。

　　原本想乘万红被他们灌醉过后再强行万红搞到，可是万红根本就不吃那一套，他不得不用强了，就算他今天强行将万红带走，他相信绝对不会有人敢说什么。

　　万红你他妈别不识好歹，老子看得起你，才请你喝酒，再说了老子要钱有钱，要势有势，你跟了我，那点会吃亏，其他几人也吆呼着。

　　今天老子一定要得到你，看谁能救得了你，说完就伙同其他几人要强行带走万红。

　　万红心里也感到了惧怕，她低估了这群公子爷能耐，他们可是什么都能做得出来的。抖索的往后退着，心里期待一个人来解救他，心里默默的念叨着，可是偌大的餐厅若多的人就当没见过，就当没有什么事也没发生过是的，都默默不出声。

　　没人敢为这位清秀的美人出头，不是他们不想，而是他们不敢，因为他们惹不起。

　　万红知道自己这次再也逃不出魔掌了，流下一行晶莹的泪滴。

　　就当聂仲看是要得逞将万红强拖要到酒店门口的时候，李坏按耐不住了。再不出手，美女就要被猪拱了，是谁打扰了你坏爷用餐的雅兴，还不赶快给坏爷我赔罪道歉。

　　餐厅众人没想到还真有不怕死的，还敢强硬出头，心里无不佩服，可当他们看到李坏一副弱不禁风小白脸书生的样子，就变为默默祈祷了，就这身板还轮不起别人几拳，跟别说这里有这么多人呢。

　　万红开始充满了希望，他相信老天不会对她这么无情残酷的，嘴角露出了微笑，可是一看到李坏一副弱不禁风的样子，她绝望，彻底绝望了，没想到老天还是同她开了个玩笑。

　　给她希望，却带不来什么，还不如不给她什么希望，至少这样也会少一个因她而受伤的好人，因为这世界好人实在太少了。天啊，伤不起啊。

　　聂仲被突来的声音打破了平衡，还真没想到真有不要命，不长眼敢和他们作对的人，一看到是李坏这看似弱小的样子都哈哈大笑起来了，心想，想找死，也不用这么直接吗，就你这身板，找块豆腐也能了事，何必麻烦我们出手。

　　聂仲几人又生出虐人的乐趣，放开万红，向李坏走去，要教训这个没事找事强出头不知好歹的小子。

　　是你敢打扰我们的好事，你是不是不想活了，识相的尽快滚，不然今天定让你血溅当场，一个满头红毛的青年开口道。

　　好像是你们先打扰我用餐的兴致，没想到你们还敢恶人先告状，当我李坏好欺负了是不？我也劝你们一句，放了那女孩，并保证以后不再打扰她，我还会考虑原不原谅你们。

　　这年头，真是后生可畏，初生牛犊不怕虎，太强悍了，彪悍，嚣张，霸道，这是餐厅所有人对李坏的评价。

　　你痴人做梦，说梦话吧，敢破坏我们聂哥的好事，你就等着收尸吧，有你流泪的时候小子，别不识好歹。一个叫李刚的提醒道。

　　万红感动了，没想到真有人敢和这些无恶不作的富二代作对，无论对谁来说，都是能避者避，聪明的都不会惹祸上身的，可他竟然敢为一个陌生人强出头，这容不得万红不得不感动，心动。万红一颗心都落在了李坏身上。

　　你说这话的时候要考虑后果是什么，否则你明白了就晚了，我平生最恨就是你们这些为虎作伥的富二代，当你老子有点钱就出来为非作歹，要是早碰上我，早就把你们灭了，省的你们害更多无辜的人。

　　你小子太嚣张了，兄弟们给我上，群殴他，老子今天要让他知道不是什么人他都能惹得起的，今天哥几个让他放点血，给她点教训，不然我东海四少以后还不被人当做话柄笑死了。以后还怎么立足。聂仲发令到。

　　你说什么，又是东海四少，我耳朵没有听错吧，几天前听说有过自称东海四少叫秦寿的被人挑了脚筋手筋，现在还生死未卜。

　　没想到今天又来了个自称东海四少，更好笑的，尽然叫孽种，笑死坏爷我了，我在想你们父母真是太有才了，才能起出这么有创意的名字，秦寿，孽种，就是不知道其他两位是不是叫畜生和白痴。

　　你敢侮辱我们东海四少，我们东海四少乃是东海四大家族长子，分别是秦寿、楚生，白尺，我聂仲，聂仲脸都给气绿了，恨不得饮其血食其肉，要是眼光能杀死人的话，李坏不知道死了多少次了。

　　我知道你叫孽种，不要说得那么大声，我为你们父母丢人啊。

　　几人听了李坏的话，抡起拳头就往李坏打去，想彻底给李坏的颜色瞧瞧，今天定让李坏留下半条命在这里，这是他们所想的。

　　理想很丰满，现实很骨感，总是事与愿违，没有看到英雄陨落，而是哀嚎声一大片。

　　待他们要出手的时候，李坏动了，速度很快，快到一般人无法用眼睛看到，李坏的世界里一直都是先发制人，先下手为强，一般都是主动出击，攻其不易。李坏决定要给他们一个教训。

　　所以几个富二代在不到的一分钟就全被撂倒在地，失去了战斗力。

　　当所有人还没看见李坏是怎样出手的，所有的富二代都倒在地上爱好求饶了。

　　真是，海水不可斗量，真人不露相，高手啊，护花高手在都市啊。这是所有人的想法。

　　聂仲惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛，就这么不到一分钟的额时间放倒了6个亲年，太不可思议了。

　　他开始害怕了，浑身都在颤抖，腿脚开始不听使唤，语无伦次的说着些什么，恐怕也只有他自己知道说的什么，汗水打湿了衣衫，万般无奈下，聂仲扑通一声跪在了李坏的面前求饶起来。

　　我说过你们要为你们的行为付出代价的，今天我要替天行道好好教训你们这些不知道天高地厚的人，我不介意你是第二个秦寿。记住，人在做，天在看，善有善报，恶有恶报，不是不报，只是时间未到。

　　李坏动手了，李坏永远是言出必行的。就如他自己说的永远都为自己说的话和做过的事负责。

　　李坏痛快了，聂仲就痛苦了，简直就被李坏打成了猪头熊猫脸，恐怕他爹妈站在面前也认不出来了吧。也绝不相信这猪头会是他们的儿子。


第五章 狗眼看人

　　一个滚字，几人如同大赦，屁滚尿流争先向酒店外跑去，他们可领教了这杀神的凶悍，就再给他们十个胆子，也不敢去招惹李坏了，惹不起，我总躲得起吧。真怕李坏这个杀神又后悔了。

　　顿时，餐厅里响起热烈的掌声，为他们的英雄欢呼。

　　万红也是彻底震撼了，没想到看似柔弱的李坏却是如此的强悍，霸道。心里为李坏的担心一下全没有了，眼睛充满了柔情，充满感激的往李坏走去，一个少女的心又被李坏征服了。

　　谢谢你，要不是你出手相救，我真不敢相信面对我的将是什么？我叫万红。

　　万红妩媚柔情甜甜的声音电到了李坏，听得李坏心里暖暖的，这声音太好听了，太美了，我喜欢。这是李坏当时最真实的想法。

　　小姐你严重了，路见不平拔刀相助，方显我辈男儿气概，我相信只要是人都不会出手不管的。

　　李坏这句话听得众人那个心酸，脸上也有些挂不住，使他们不得不检讨自己的做法。

　　可停在万红的心里就不一样了，请问怎么称呼您呢？

　　我叫李坏，东海大学大一学生。

　　咯咯，逗得万红笑了起来，脸都笑红了，万般妩媚，可谓一笑倾城，二笑倾国，三笑倾我心，李坏彻底着迷了，沉迷在万红的笑语里。

　　不知道万小姐笑什么呢？难道我脸上有什么脏东西吗？

　　不好意思，不，没有，让您见笑了，我只是觉得您的名字太有趣了。我也是东海大学大三的学生，暑假实习在这里担任餐饮部的经理。

　　原来如此啊，这名字是我师父取的，怪是怪了点，不过我很喜欢这个名字。没想到师姐也是东海大学的学生，跟没想到师姐这么厉害，以后可要多关照我这个初来乍到的学弟哦。李坏顺藤摸瓜的厚着脸皮往上爬。

　　还要学弟多关照我这个师姐哦，大家以后互相关照哦，万红甜甜的声音又荡漾在李坏的耳畔。

　　李坏和万红相互留下联系方式和约定几天后学校见，李坏就借有事先离开了。留下万红默默地目送李坏驾驶兰博基尼而去。

　　不过李坏也确实是有事，在东海溜达了这么好几天，都一直还没有去看看房子。要开学了，也是该去看看了。

　　龙翔别墅，东海最美，最豪华，最高级的住宅别墅小区，依山傍水，亭楼林立，又有龙翔花苑之称，四季鲜花争艳。由龙腾集团亲手打造的国际知名品牌。

　　居住的都是一些非富即贵和社会上层名流，要想在里面购买一栋房产，仅仅有钱是不行的，还得有非常过硬的关系。

　　而作为龙腾大厦的老大，独孤傲天当年就为李坏留下了一大栋别墅，理由简单，为将来李坏读书学习泡妞用，因为这里离东海大学很近。但是几乎没有人知道独孤傲天在这里有别墅，为的主要是安全起见，和不想别人打扰清宁。

　　李坏也从来没有来过这里，只是下山的时候，独孤傲天将一大堆本本交给李怀的时候，里面就有龙翔别墅168号别墅房产证，价值2亿5千800万，拥有者正是李坏。

　　龙翔别墅168号是整个龙翔别墅最豪华最奢侈最拉风的别墅，十八年前被一个神秘人买走，没有人知道他的身份，也没有见过这豪宅真正的主人是谁，但，该别墅设备样样俱全，每天都有人按时清理，设备是年年更换，而且都是最好的。

　　李坏也被这到处充满美丽柔和清香的别墅小区深深的给吸引了，所以在具龙翔别墅小区大门500米的时候就停车下人了，流连于花间小路，湖光美色当中。

　　没想到师父他老人家有如此品味，是如此的善解人意，我太喜欢了。出来这么久了，还真有点想念他老人家了，抽个时间给他打个电话吧。

　　不知不觉李坏就转到了龙翔别墅的大门口，正要进去的时候，意外情况发生了。

　　先生，您好。此地游人不能逗留，请您尽快离开，一保安很是负责的阻拦了李坏的前进的路。但态度很随和，并不像其他保安总是对那些为仰望观摩的游人大吼大叫。

　　李坏见其态度友好，也没有强行进去。

　　这位大哥我是这龙翔别墅168号别墅的主人，请你放行。

　　大家都知道168号别墅小区是整个小区最豪华最奢侈最好的别墅，当年背一个神秘人买走了，这么多年从来没有见过这里面真正的主人是谁，这些年，也有很多人冒充168号别墅的主人，结果都被打得浑身是伤，体无完肤。

　　先生您说您是这168号别墅小区的主人，请出示您的相关证件，我们需要一一核对，这是我的职责，望先生理解。

　　李坏对这种干事负责的保安充满了好感，也不为难他，正准备掏证件出来的时候，另一叫张冲的保安从凉亭里走了出来，或许他听见了李坏他们的谈话，态度甚是不友善。

　　小伍，你何必跟他费这么多口舌，直接轰走就是了，你看他那样子，还小屁孩一个，哪有钱买得起这么好的别墅，更别说168号别墅，纯粹又是骗子一个，很不耐烦的就要叫人轰李坏。

　　可是张哥，他真说他是这168号小区的主人而且他还有证件，叫小伍的保安队另一个保安说道。

　　他说你就相信啊，这年头骗子是很多的，你不会当兵当傻了吧。他说证件，那他证件在哪里。

　　李坏对这种态度嚣张霸道狂妄的保安很是不屑，心想你拽什么拽，你又不是别墅的主人，你只是一个看门的，由得你这么横吗？就停止了手头继续掏证件的动作。因为证件他这几天都放车上去了。

　　张冲看李坏半天也没有拿出所谓的证件，也证实了他心里的想法，此人肯定又是一个骗子。我说他是骗子吧，小伍你还不相信，以后得学机灵点，龙翔别墅不是任何人都能随便出入的，张冲消遣着李坏，心里别提多得意。

　　因为张冲的无理取闹，吸引了更多小区内的行人，他们甚是对张冲这种嚣张狂妄的态度感到十分的不满，人家只是路过看看，你有必要冲着人家消遣吗？更或许，人家真有证件呢？看你到时候怎么收场？

　　李坏对张冲的态度十分不屑，玩味的笑了笑，转头对伍龙柔和地说道，不好意思，我把证件放在车上了，我车就停在不远处，我马上去取来。

　　伍龙也很是客气的说道，让先生见笑了，他们都习惯这样了，我带他们向您赔不是，请您多多谅解。

　　李坏回味一笑，转身朝兰博基尼方向走去。

　　我说他是猪鼻子插大葱装象，故意装逼的吗，还证件，我看他是借机开溜吧，再不走，小心我叫人揍他，张冲不顾众人反感的目光，继续消遣着李坏。

　　张冲话没说完，只见一辆新款的兰博基尼跑车稳当的停落在别墅区门口，李坏推开车门洒脱的走了出来，手上拿着几本关于龙翔别墅168号别墅房产证明及一些相关资料直接走到叫伍龙的面前，这是我的相关证件。

　　伍龙接过证件，迅速回到保安室打开档案认真核对起来。五分钟过后，伍龙走了出来，敬了一个标准的军礼，并将相关证件递给了李坏。

　　李先生对不起，给您带来诸多不便还请您多多见谅。并作出请的姿势，示意给李坏放行。

　　张冲五分钟前还是幸灾乐祸的，他心想所谓的证件只是李坏在哪里作假搞到的而已，只要一核对资料后，定让他难堪。

　　但当他听完伍龙的话后，他开始后悔了，心里开始颤抖了。

　　李坏接过证件，并冲叫伍龙的保安笑了笑，但并没有向众人想象的李坏本着一颗多一事不如少一事的心驾车扬长而去，而是转身向张冲走去。

　　张冲这一刻知道怕了，真是祸从口出，自己本是一贯嚣张高调的行为给自己带来了天大的麻烦。

　　但他并没有真正的害怕，他仍然存在侥幸的心理，到时候只要他叫来其他保安，再给李坏安过扰乱秩序，再加上强龙压不过地头蛇，好歹他张冲在这一带也算的是有一点小名气。

　　你很高调，你很拽，你区区一个保安也如此嚣张狂妄，到底是谁给您的胆子，今天你要为你的所作所为付出应有的代价，李坏很直接的对张冲吼道。

　　你想干嘛？你不就一毛都还没长齐的小屁孩，也不打听打听你张爷我的大名，今天定让你吃不了兜着走，说完便开始用对讲机呼唤其他和他蛇蝎一窝的保安。

　　我不知道你是谁，我更不想知道你是谁，总之今天一定要让你付出应有的代价，要为你的行为负责，要让你知道人外有人，天外有天，不是所有人都是你一个小小的保安惹得起的，李坏并没有被陆续赶来的保安所吓倒，反而很镇定。

　　见陆续赶来的保安，大约二十来人。来往的行人都为李坏担忧起来了，但愿他自求多福。

　　他们是知道张冲的，这一带的出了名的心狠手辣的混混，通过关系，坐上了这个小区的保安头头。虽然平时极为嚣张，但都没有人愿意出来检具张冲的恶行，因为谁也不愿意去得罪一个小人。

　　张哥发生什么事了，一矮个保安很是恭敬的向张冲献媚道。

　　还能有什么事，这小子不长眼，妨碍执行公务，兄弟些给我狠狠教训他。

　　赶来的保安听到张冲的话，不分青红皂白，取出电棍向李坏围拢去，伍龙想要阻止，却被令两个保安给拦住了，行人见此情景纷忙后退。

　　李坏并没有将这二十个保安放在眼里，这些知识小菜一碟，尽管他们多是出自部队，接受过一些擒拿格斗，但还是虾米一群，不够他看，他相信是望眼华夏，也难找到几个能与他匹敌的对手了。

　　不过人家欠抽，总不能辜负人家的一番心意吧。

　　李坏动了，很快，看不清他的动作，只是听见骨折声音和偏地哀嚎的声音，不出一分钟二十几个保安悉数瘫痪在地，完全失去战斗力，没有几个月甚至一年的修养是好不了的了。

　　张冲吓傻了，腿脚开始哆嗦了。慢慢地往后退着。

　　该你了，我说过你要为你的行为付出惨痛的代价。看你还敢狗眼看人低。接着传来张冲痛苦般的杀猪声。

　　住手，莫无敌还是来晚了一步，不过看到地上全躺的都是保安，一颗紧张的心终于平静了下来，要是李坏出事了，他万死也难向他的大哥独孤傲天交代了。

　　至李坏出来的消息一出来，莫无敌放下手头所有的工作，就一直蹲在龙翔别墅等待李坏的到来，因为只有他知道龙翔168号别墅的真正主人是谁，他相信李坏一定会来这里的，所以就干脆来个守株待兔。一等就是一月半。

　　并特别嘱咐发现龙翔168号别墅主人是第一时间向他汇报，当他听到保镖将事情前后经过说给他听了的时候，他知道李坏来了，什么都顾不上，就风风茫茫赶了出来，生怕李坏受到任何一点伤害。

　　可他最终还是来晚了一步，没有看到精彩的部分，但想得到的是李坏完好无损。

　　李坏见过莫无敌的照片，并且李坏下山是独孤傲天也曾特别嘱托叫他遇到任何困难的时候都可以去找莫无敌，莫无敌都能帮他解决。

　　行人见到莫无敌也纷纷向这位龙翔别墅的业主打招呼，在他们眼里莫无敌比什么市长省长更具有权威性，因为江湖一直在传莫无敌就是暗皇独孤傲天在江湖的代言人和执行者。他们的眼里充满了无比崇高的敬意。

　　莫叔叔，李坏小跑过去，向这个久违的叔叔情切的打着招呼。

　　坏儿，叔叔来晚了，你没有事吧，来让叔叔好好看看，有没有受到任何一点伤害。就认真仔细检查着李坏的身体，发现确实没有受伤，心里的大石头才最终落下。

　　莫无敌和李坏的关系让所有人都为之傻眼，但更傻眼的是张冲和那一群无辜牵连进来的保安。他们的命运可想而知，等待他们不是昔日的闪耀，而是真正难于东海立足。


第六章 恨离别，总相逢

　　莫无敌领着李坏朝168号别墅方向走去，虽然引起了很多人的疑虑，但却没有一个人敢去打扰莫无敌的。他是权威的象征。

　　坏儿啊，你都出来一个多月了，也不来这里看看，别提叔叔有多担心你的安危，叔叔我是大门不出二门不迈在这里足足等了你一个半月，把我苦等得啊，都成一老宅男了。

　　李坏从莫无敌的语气里听出了浓浓的关心，师傅曾说过，世界上除了师傅可以相信，唯一还能相信的就是你莫叔叔了，李坏虽然没有见过莫无敌，但打心里却把他当成了亲人。

　　听到莫无敌的话，也感到很不好意思，让叔叔为侄儿操心了，都是侄儿童心未泯，光顾着贪玩去了，还请叔叔多多包涵。

　　哪里的话，只要你没有事，叔叔我再等三五个月也没事啊，有童心好事啊，你看看你莫叔叔我还不是像小孩一个。

　　两人打笑的就来到了龙翔168号别墅。

　　龙翔168号别墅大约有5千平方面左右，前面有黄浦江，后面依山，里面是鸟语花香，金碧辉煌，亭台楼阁，倒影淋漓，将现代和古代融合一体，里面可谓黄金铺地，白银镶边。豪华，奢侈，富态，是没有人能比拟的。

　　怎么样，还满意吧，这都是根据大哥的意思办的。

　　师傅永远都是这样高调啊，不过我喜欢。

　　大哥常说，钱挣来就是用的，不用何必要去奔波劳命，用就要用最好的。你喜欢就好，我还怕你不喜欢呢？没想到你跟大哥一样重口味啊。

　　叔叔你拿我开涮了是不，常年跟师傅在一起，想不拜金都难啊。

　　对了，坏儿，出门在外总是需要钱的，省上钱不够的时候就跟叔叔说一声，叔叔跟你送去，说完把一张金卡递给了李坏。

　　坏儿这是张华夏银行金卡，里面有现金2亿，就作为叔叔的见面礼。

　　叔叔我有钱，我下山的时候师傅就给了我5亿，再加上这一个月我到全世界打秋风，大约一算我卡上都快有500亿的收入了，单位还是美元，这些钱侄儿就不要了。就留着您老打酒泡妞用。

　　啊，莫无敌用不敢相信的眼光看着李坏，这孩子也太拽了，打秋风也打出数百亿的收入，比大哥当年有过之而无不及啊，真是长江后浪推前浪，一代比一代强啊，不愧是暗皇的徒弟。

　　他这点钱也是沧海一粟了，见李坏没要，就先收了起来。想想也是打酒泡妞也是要用钱的啊，还是我这侄儿懂事啊。

　　侄儿啊，你也回来了，我现在就去告诉你其他叔叔，让他们也高兴高兴。

　　不用了叔叔，我希望暂时不要告诉他们，这也是师傅的意思。

　　啊，是大哥的意思，难道我们龙图腾内部组织出了问题，要是这样，为了你的安全，是不能告诉他们。

　　五叔，这是问天令，师傅当时一起给我的，我用不着，就放在你那里。

　　莫无敌定眼一看，真是问天令，通的一声跪拜了下去，大呼莫无敌见过龙主。

　　莫五叔你严重了，这是干嘛啊，侄儿受不起啊，李坏扶起莫无敌。

　　侄儿你难道不知问天令，难道大哥没有告诉你。

　　五叔我知道问天令，问天令一出，江湖一统，扰我华夏者，杀无赦。李坏是雄赳赳气昂昂的说了出来。

　　嗯，是这样不错，你却不知道问天令是龙主身份的象征，大哥既然将问天令给了你，就是把龙主的位置传给了你，你就是第二任龙主，新的暗皇。

　　什么，可师傅当时不是这样说的，他直叫我出来玩的，出来泡妞的，出来用钱的，没叫我当什么龙主啊，再说了我年纪轻轻的，肩上可不想扛个这么重的担子。

　　这就对了，坏儿你也不要辜负大哥的寄托，大哥这样做自然有他的道理，你不要有太大的心理负担，龙图腾组织庞大，龙主都是发号施令的，不是任何事都需要躬身力行的。

　　这还好，不然我这弱不禁风的小身板就给压垮了。

　　坏儿放心，五叔我是龙图腾的执行元老，一切事有叔叔给你抗着，你就放心去上学泡妞吧。

　　对了说道上学，可有没有好去处，要不要叔叔用关系疏通一下。

　　这不用叔叔操心了，师傅已经给我准备好了，东海大学经济贸易管理系大一学生。

　　好去处啊，经贸系，美女如云啊，那真是令人向往的时代。

　　叔侄两人聊了很久，莫无敌才离去。

　　李坏也亢奋的睡下了，直到第二天上午十点，莫无敌安排人给李坏送早餐才起床。

　　日子很快就到了东海大学开学的时间了，李坏打小就没有经过学堂，一身本领知识都是师傅亲传，对第一次上学，李坏还是蛮期待的。心里充满了向往。

　　至那日一别，万红心里就像少了点什么，她原本以外李坏会打电话给她，可一连等了好几天，李坏就像从人间蒸发了一样，杳无音序，一颗心就七上八下的不安紧张了起来。

　　知道内幕的黄娟，也为万红担忧了起来，这么多年了，不知道有多少富家公子商界精英追求她，结果都被她拒绝了，没想到这一次，她真的动情了，还是一个陌生人，难道这就是所谓的一见钟情吗？

　　如果真有一见钟情，咋我就没有遇到呢？老天，求求你给我掉下来个白马王子吧。正当黄娟想入非非的时候。

　　小姐，小姐，结账了，一个牙齿发黑刀疤脸的中年男子对着黄娟吼道。

　　黄娟被突如其来的声音打断了美好的构思，原以为还是老天显灵了，给他送白马王子来了，可睁开眼一看，十魂丢了七魂，我的娘啊，差点吓死我了。

　　贼老天，你不是这么和老娘开玩笑的吧，这玩笑也太过火了，点都不好笑，长得难看不说，浑身上下无不散发着一股死鱼味。这不是存心和我黄娟过不去吧，我黄娟哪里得罪你了，黄娟心里不断地嘀咕着。

　　小姐还结账不，不接我走了，可不是我吃霸王餐啊，刀疤脸咧着满嘴黑牙说道。

　　黄娟看着就一肚子火，要不是本作顾客至上的道理，硬是想上去狠狠抽刀疤男两耳光，长得难看不是你的错，可出来吓人就是你的不对了。

　　谁说有吃饭不结账了，你试试吃霸王餐看看，看看老娘我今天不教训教训你。硬是给刀疤男饭钱多加了红牛一张（RMB一百元），原因很简单，吓着老娘了，作为精神赔偿费。

　　刀疤男只好饮泣吞声，认栽了，就当自己进黑店了，愤愤不平离去了。

　　给老娘斗，你娃嫩了点，黄娟总算得意了一回。谁叫我背后老大是万红，而万红大姐大背后又有一个有钱有势又能打有神秘的靠山呢，真是一人得道鸡犬升天，我黄娟这辈子就更著万红大姐大享福去了。

　　万红昨日就回到了学校，想到明天就能见到李坏了，一夜亢奋，连眼也没有眯过，满脑子都是李坏洒脱帅气的样子。以至于今早一起来就熊猫眼了。

　　黄娟有心无肺的打趣道，我们大姐大昨夜又思春了，想男人了，都成熊猫眼了。

　　黄娟的话引来万红一个白眼，真是白喂了你这个白眼狼。说完不管黄娟，就端坐在镜子面前化妆了，她决定好把最好的一面尽情的展现给李坏看。

　　李坏吃过早饭一早就驾驶着兰博基尼往东海大学狂奔而去。

　　东海大学，华夏排名第三，有着数百年的历史，历史悠久，教师资源得天独厚，硬件设备完全现代化时代化。

　　看着宏伟的校门，看着四个篆书镶金的东海大学大字，李坏长叹一声，东海大学我来了。我要你为我而疯狂而骄傲。

　　李坏穿梭在拥挤的人流中，一点也不显得拥堵，因为她看到了数不清的美女，心里连连感叹，东海大学果然名不虚传，美女如云啊，真是人间的天堂。

　　一些人也为兰博基尼跑车吸引，这款跑车受到了很多人的青睐，但因为限产量生产，全球也不多于一百两。没想到今天有幸见到，实属不枉来东海大学。

　　好多拜金美女多眉目传情，希望引起李坏的注意，只要能得到李坏的青睐，今生荣华富贵将享之不尽。

　　或许是叫缘分，或许是叫冤家路窄，李坏真的看见了几个熟人。

　　独孤梦首先发现了李坏，因为他看到了夏健的兰博基尼，热情的向李坏挥手。夏健也看到了，心情很激动，但却没有表现出来。

　　杜子腾表现得有点后怕，当日的亲身感受，他这一辈子恐怕也忘不了，李坏就是他的噩梦，他恨不得找个地洞钻进去。

　　柳语嫣也看见了，冲李坏眉目一笑。

　　李纯疯狂了，为武而疯狂，本想马上冲上去拦住李坏拜师的却被夏健拦住了，顺带了一句，不想上去变空中飞人或当人肉炸弹有命回来你就去。

　　李纯摇了摇头停止了步伐，他是武痴不假，但却不是傻子，也绝不会傻到家去当人家的沙包。

　　李坏心里特高兴，特兴奋，没想到自己这么受欢迎，朋友见面总的打个招呼吧，所谓抬头不见低头见，打个招呼日后也好办事。

　　李坏停住车子，从兰博基尼走了出来，顿时全场为之疯狂了，美女的尖叫声，男人的打抱不平妒忌声。

　　帅呆了，酷毙了，拜金男，白马王子，我爱你，这种声音可谓绕梁三日络绎不绝。

　　李坏厚着脸皮对美女们挥手致意。

　　他，对我笑了，他向我挥手了，他向我放电了，甚至有人被李坏酷帅洒脱浪荡不羁而晕倒当场。人群为李坏变得疯狂了。

　　吵杂的人群吸引了更多的学生，其中不乏老师。

　　正当李坏春风得意的时候，有人心里就不舒服了，不舒服了，总得出来惹事了，但他们今天绝对惹错了主。

　　一辆法拉利绯红跑车狠狠的跟兰博基尼来了个亲密的接触，兰博基尼车位顿时变了形。

　　看到这一幕，人群安静了，美女这对这些速来之客充满了不满和愤恨。

　　但独孤梦柳语嫣为之惋惜。眼里充满了同情。

　　夏健脸绿了，我的兰博基尼，我靠是哪个不长眼的，小心老子跟你们拼了，但看清车上的人后，又乖乖闭上了嘴。

　　李纯傻帽的来了一句，你们准备接受天神的怒火吧。

　　我的孩，今天又有人要变空中飞人，这是杜子腾心里最真实的想法。

　　车上的几人看到自己满意的杰作，似乎感到很满意，也从车里走了出来，要看看是哪个不长眼的敢抢他们的风头，打乱了他们泡妞大计，里面正有聂仲。

　　当聂仲看清是李坏后，脸慢慢的变绿了。

　　李坏变脸了，你们准备接受判官的怒火吧。


第七章 天神也疯狂

　　让李坏没有想到的是在这个时候尽然会有人敢来打饶他的雅兴，李坏此时想哭的心都有了，真是认为我李坏长得好欺侮了，还是我李坏太善良了，真是奶奶能忍，爷爷不能忍。

　　李坏回头一看，不看不知道，一看吓一跳，今天啥狗屎运，尽然一下让我碰到了这么多熟人，因为他看见那四个火热打扮的小丑中竟然聂仲（孽种）也在。

　　李坏对聂仲回味一笑，聂仲有种不好的预感，身上只发冷，感觉不到一点温度。

　　聂仲见识不对，想马上开溜，可李坏却没有给他机会。

　　那个叫聂仲，还是叫孽种的，既然来了，总得打个招呼，你招呼是打了，是不是有点过火了，所谓不打不相识，可好歹我们也相识一场。

　　李坏真坏，还不是一般的坏，明明知道人家叫聂仲，还偏偏当着这么多的人叫人家孽种，就算知道，也不能满世界嚷嚷，人家面子过不去吗？

　　当场很多人认为身为东海四少校园十霸的聂仲不会给李坏好脸色，可没有想到的是聂仲见到李坏后，就当老鼠见到了猫，大气也不敢吭一下。让所有人大跌眼镜，都在猜疑这李坏到底是何许人物。尽然让那些天不怕地不怕的公子哥俯首称臣。

　　那帮红毛，绿毛男，可不爱听李坏的话，纷纷想上去揍李坏那王八蛋，却被聂仲阻止了，今天活该我们倒霉，惹了我们惹不起的人，就是百把个你们在他眼里也不够看，省省力气，但愿少受点苦吧。

　　听了聂仲的话，红毛男停止了想揍人的冲动，他们想起了一个人，那人就是李坏。一分钟不到在格林顿大酒店摆平了十几个大学生。

　　他们害怕了。

　　这是怎么了，刚才不是很有勇气，不是很想来揍我吗？现在怎么了，熊了，变软蛋了。

　　李坏骂得很开心，但仍然不解气，要今天不立个下马威，那以后在学校还怎么混，要天天都有人来找事撞车的话，那日子想想都不是李坏想过的，尽管自己很有钱，但那钱是拿来泡妞用的，不是修车用的。

　　聂仲，你说今天的事怎么解决？

　　聂仲一是怕李坏，二是自己理亏，自己有意找事撞人家车的，今天不给一说法，恐怕今天又得血溅当场，缺胳膊少腿了。

　　我们赔偿，我们赔偿，聂仲低声地说道。

　　赔偿，你们赔偿得起吗？要是每个人撞了车，都说赔偿，那我李坏的日子以后还怎么过？

　　李坏今天注定要杀鸡给猴看，杀一儆百了，只是让聂仲再次撞上枪头了。

　　赔偿，好啊，500亿你们有没有。李坏典型的敲竹杠，讹诈到底了。

　　聂仲头摇得像波浪鼓，500亿啥慨念，就算有，他老子也不会那个他这败家子。

　　其他学生的嘴都快变O形了，这孩太拽了，敲诈都还这么霸气，牛叉，比内裤外穿那个牛逼多了。

　　有一位美丽漂亮的老师见事不对，想过来阻止，却被身边一同事阻止了。

　　我们惹不起，这浑水是我们所不能趟的。

　　可我们是他们的老师，难道就这样让他们胡作非为吗？

　　你去，他们不当你是就好了，还老师，你省省吧，那叫聂仲的是出了名的东海四少，校园十大恶霸，可如今在这男孩面前什么都算不上，可谓这男孩有太多我们所不知道的。

　　所以我们少管闲事好，不然羊肉没吃着，倒惹一身骚。

　　如今我们就等看好戏吧。

　　我还真怀疑你到底还是不是老师了，但也只好默认了。

　　我想怎么样，我不想怎么样，医院的护士妹妹想你们了，叫我送你们进医院。

　　李坏你不要做人太过分，我们说了愿意赔钱，聂仲语无伦次的讲着。

　　也好吧，我这人也是很好说话的，那就打死100万，打残500万，不死不残1000万，你们选一个吧。

　　李坏，你狠，我们认栽，我们出钱。聂仲几人在哪里开始筹钱了事。

　　不是我狠，是你们认为我好欺侮，主动找上门来的，这能怪谁呢？能怪我吗？

　　东拼西凑，总算凑了800多万的支票，剩下的200万我们明天给你可以不，聂仲把支票递给了李坏。

　　嗯，还差200万啊，容我考虑哈，但我不能违背原则吧，我今天心情好，再看在800万的份上，就破一次例吧。

　　聂仲几人听完李坏的话，心里的大石头算落了下来。

　　不要急着高兴谢我，我话还没有说完呢，不死不残可以，剩下那200万发慈悲也不要了，但你们今天让我丢脸扫兴，我总得把脸找回了吧，也好给你们长长记性，我决定把你们都打成猪头。

　　啊，在场的人都不知道该怎么去形容李坏了，李坏不是一般的坏，简直坏到家了。

　　李坏你出尔反尔，我们跟你们没完，聂仲这才知道他们被李坏耍了。

　　这是你们自找的，可怪不上我，李坏动手了，很快就传来了杀猪般的声音。聂仲再次被打成了一个猪头后被李坏凌空一脚踢了出去，落在500米外的花圃上，压死花草一大片。最后一脚踏憋了绯红的法拉利。

　　我说嘛，今天有表演空中飞人吗？杜子腾在哪里幸灾乐祸着。

　　我的孩，太暴殄天物啊，那可是法拉利，不是桑塔拉。夏健多愁善感的嘀咕着。

　　我的神啊，太暴力了，你快拯救拯救你的子民吧，耶稣难道也通宵打麻将去了。愿如来保佑你，李纯在哪里祈祷着。

　　我靠，圣斗士，不，奥特曼，恐怕也不是他的菜吧，围观的学生发出纷纷的议论。

　　尽管打架了，并没有学生愿意去报警来处理，枯燥的学习生活有时候需要这样的血腥场面来抒发内心的感情。

　　美女老师看不下去了，但又害怕，掏出手机就把电话打到了学校保安处和教导处。

　　因为事情的重要性，校保安出动了20多名手持电棍的保安赶来，将李坏等人围得水泄不通，生怕再伤及无辜。教导处，学生处都来人了，最后连校长都来了。

　　马副校长，人是这位同学打的，至于原因是大三学生聂仲伙同室友故意撞坏了这位同学的兰博基尼，所以最后才打了起来。保安队长肖恩根据围观同学的反映，做出了据实报告。

　　怎么又是聂仲，通知人将他们送去医院，并通知他们的家长。至于打人的先抓起来送警察局，马校长冷冷道。

　　马副校长原名叫马丕，能力一般，善于拍领导马屁，经多年连滚带爬拍马屁拍出了个东海大学副校长的位置。

　　保安一听见马丕都说话了，手持电棍都向李坏围去。

　　美女老师本想制止打斗，但凭李坏的性格，又将挑起一场打斗，这是她不愿意看到的。

　　马校长，不用这么大动干戈吧，毕竟今天刚开学，我想大家应该用和平的方式来处理这件事情，如果动静闹得过于大了，对我们学校也没有什么好处。

　　马丕一直垂涎刘茜的美色，可一直没有得逞，如今一看是刘茜，想不到刘老师也在啊，这些学生实在太狂妄了，简直没有把东海大学和我们做老师的威严放在眼里，今天如果不大家惩处，那以后我们东海大学威严何存？我们这些老师又该如何管理这些学生呢？马丕可谓苦口婆心。要是其他人的，早遭批了。

　　可马校长这样做，是不是有点缺乏公平？

　　刘茜啊，这件事你就不要管了，校方自会处理，显然为了平时得到的好处，今天一定要给李坏难堪了。

　　李坏冲刘茜笑了笑，对这个美女老师充满了好感，不仅人长得特别漂亮，心肠也是这么好。

　　马校长是吧，我叫李坏，今天之事我是有一定的错，但都是他们惹我在先，所以还望校长明鉴。

　　李坏，看来你真的很坏，你的这种恶行严重损害了东海大学的名义，我有权对你作出处分。

　　马丕还是坚持要将李坏抓起来送警察局。

　　李坏见这马屁精故意和自己过不去，待保安还没有出手，就动了，要先发制人，主动出击，是李坏的惯招。

　　我的孩，太牛了，敢挑战马屁精，这娃悲哀了，夏健自言自语着。

　　我的天，群殴，刺激，够劲，李大侠，你的挺住，我看好你，李纯乐呵了。

　　我的娃，又有空中飞人看了，大侠下手别太重，他们经不起你的蹂躏，杜子腾也幸灾乐祸。

　　打，给我狠狠的教训这群人模人样的保安，看他们以后还敢嚣张不？独孤梦义愤填殷为李坏加油助威。

　　柳语嫣这充满了淡淡的忧愁。

　　一早都在盼李坏到来的万红，听到有人在学校打架，也茫茫赶了过来，当他来到的时候，李坏已经出手，已经无法制止了，心里对李坏充满了担忧。眼泪不知不觉从眼眶里泪奔而出。

　　刘茜心里也充满了一种不安。

　　李怀一出手，非死即伤，十个就有九个残，骨头断裂的声音，杀猪般的哀嚎声响偏了整个校园，别提有多凄凉悲催。短短两分钟不到的时间二十多名保安当场被打趴下，脸都便猪头了。

　　我说过不是我的错，你非得找我麻烦是吧，你也认为我李坏好欺负，我今天就让你知道我李坏不坏，话刚完，一脚就把马丕给踹飞了，重重摔在地上人事不省。

　　这一动作把围观的学生都吓坏了，都纷纷向后退避，深怕殃及池鱼。

　　我的神啊，哪有这么牛叉的人啊，这还是人吗，简直就是神吗？比校园十大恶霸和十小恶霸强悍多了，萨达姆也没有他这么牛吧，李纯嘀咕着。

　　还好不是我，是我我早跑了，真一群傻子，等着李坏揍，活该他妈欠抽，惹谁不好，你惹李坏，不找死吗，杜子腾在那里闹腾着。

　　校长被人打了，这事真闹大了，马上就有人报警了。

　　李坏也知道此事闹大了，不能再靠武力解决了，需要换点温柔的方式来解决了，当即就跟莫无敌打了电话。

　　万红什么也顾不上，就冲出人群，狠狠的抱在了李坏怀里，她实在太担心李坏的安危了，她太紧张了。

　　李坏一看万红哭红的双眼，就知道她真的为自己担心着急了，否则也不会在这么多人的情况下，不顾自己还是女孩，就扑进了李坏的怀里，这是需要多大的勇气。

　　啥情况，神马，浮云，东海大学十大校花尽然扑倒在李坏怀里。

　　女神，我的女神啊，你咋被李坏这头猪给拱了呢？夏健开始犯嘀咕了。

　　我靠，师傅太牛逼了，刚来学校就有校花主动投怀送抱，这种好事我李纯咋就没有遇上呢？

　　气死我了，花花大少，竟然连万红这冰美人都搞到手了，我要找李坏算账。

　　你脑袋不会病了吧，你找李坏算什么账，人家万红是主动送上门的关你什么事，柳语嫣虽然心里也不是滋味，但见独孤梦真有一副要上去找李坏单挑的架势不得不劝阻。

　　凭什么不管我的事，他怎么能喜欢别人，他喜欢的人应该是我独孤梦。

　　独孤梦话一出，吓死一大群人。

　　我的孩，这世界咋有这样的，不是男追女，而是女倒追男，主动送上门，太没天理了。

　　有一朵冰山雪莲要被猪拱了，杜子腾感叹着。

　　这啥天理，师傅一定有泡妞秘籍，不然怎么会有这么多美女都想要主动投怀上抱呢？一定要拜师，不然天下的美女都被他摘了，我们面对黄脸婆可该怎么活。李纯想也没想就冲出去了。

　　师傅您老人家就大发慈悲传授我泡妞秘籍吧。李纯跪倒在李坏面前。

　　我的天，难道他连男人也不放过，还是离他远点好，我可不想被人家爆了菊花。

　　十分钟后，十辆警车呼啸而来，问了问情况，就要抓李坏，这下连万红独孤梦等好多人都紧张了，要是真进了局子，这辈子就算废了。

　　警察刚准备抓李坏的时候，只见10辆豪车飞奔而来，兰博基尼开着道，布加迪威龙殿后，劳斯莱斯幻影闪亮登场。

　　人群为之沸腾了，为车神劳斯莱斯幻影而尖叫。

　　待车一停稳，20多名着装西装的彪形大汉紧紧的守候在劳斯莱斯幻影面前，静待他们的主人登场。

　　车门一打开，一个中年潇洒的从这里走了出来，摘下墨镜径直走向李坏，此人正是莫无敌。

　　莫无敌，怎么是莫无敌，这个商界奇葩，龙腾集团的掌舵人怎么来了。

　　龙腾大厦世人皆知，而莫无敌也一样是人尽皆知。

　　他难道是为李坏而来的，这李坏到底是什么样的人呢？能惊动这样的大人物亲自出场，刘茜心里开始不平衡了。

　　我的天，原来他连校长都敢打，原来他认识商界之父莫无敌，这会马丕更头栽大了。

　　莫叔叔，这回又辛苦你亲自来跑一趟了，侄儿给你添麻烦了。

　　坏儿，说那些话就客气了，只要你没事，我这把老骨头拆了也不是问题。他知道李坏自己可以解决，也知道李坏是真把他当亲人了，才如此客气。

　　莫无敌深深的知道，如果没有当年的暗皇，哪有他今日的成就，他深深知道在龙主面前他将什么都不是，他是真正见过暗皇之怒的。

　　坏儿，你没事就好，你还是照旧上学，其余的事就有叔叔我来解决，听说你的兰博基尼被人撞了，我会叫人拉回去检修，你就开我那劳斯莱斯幻影吧，你看还满意不。

　　侄儿听叔叔的，只是委屈叔叔了。

　　两人甚是高兴地谈着。

　　莫无敌一进学校的消息很快就传开了，校高层所有领导纷纷前来，校长肖裴亲自赔罪来了。

　　莫懂，给您添麻烦了，这件事我们校方一定会给您一个满意的交代。

　　是吗？肖校长，你认为该怎么解决呢？

　　莫无敌的话如刀插进了肖裴的心里，顿时汗流浃背，生怕惹恼了莫无敌，只要莫无敌一句话，他的校长也就当到头了。

　　既然你不知道，我来告诉你吧，他们以后我不想再看见他们，所谓的他们是指马丕等人。以后如有人还为难李坏的话，休怪我莫无敌不讲情面。

　　肖裴等听见莫无敌的话，是如同大赦，连忙答是。

　　校园风波，就这样不了而了之，但他的影响却震撼了在场的所有人的心灵。


第八章 状元和探花

　　莫无敌的出现，令紧张的场面出现了戏剧性的变化。原以为李坏因打架斗殴被带回警局或者勒令开除学籍。

　　李坏不但没有开除学籍，更没有被带回警局蹲牢子，就因为莫无敌凯凯而谈的几句话而已。

　　可怜的就是那些保安了，全被辞退不说，更是罚款5万。但最悲催的还是马丕呢，恐怕他这一辈子再会拍马屁也拍不出校长的位置了，被永远取消教师资格。

　　这一系列的变化，让很多人还不能适应这逆天改命的手法，社会很复杂，这水很浑，不是一般人都能逆境生存的。

　　装逼，爱遭雷劈。马丕就成了装逼撞到龙王爷身上去了，被人打了不说，还失去显赫的校长位置。

　　要装逼，你得有个比我爸是李刚还强的父亲，没有牛逼的父亲，就得有逆天的后盾。李坏没有前者，却拥有了后者，所以什么事也没有。

　　李坏并没有因这件事而影响第一天上学的心情，反而心里美美的，甜甜的。

　　在万红的陪同下，李坏很快就把报名手续给搞定了，绕了一个大圈，终于来到了经济贸易管理系大一一班。

　　我的孩啊，这学校也太大了，还好有师姐你在，不然今天准迷路。

　　以后习惯就好了，找不到路的时候就给我打电话，我很乐意为你当向导，万红打趣道，心里是巴不得李坏天天迷路，这样她就有机会和李坏呆在一起了。

　　当李坏提着皮包走进教室的时候，没见到老师，却见到了满教室的人。

　　不见不知道，一见意料之中，美云如云，传言不假，不然李坏还以为掉进美人窝呢？

　　李坏感觉他现在很幸福，因为老天一直很照顾他，想来什么，就来什么。

　　见到芸芸美女，要不是李坏定力好，定是哈利子不断，但两腿也发软走不动了路，李坏一运气，顿时好转，果然是红颜祸水哦。

　　李坏一走进教室，教室里一下安静极了，不知道他们是怕老师来了，还是怕李坏的拳头，校园事件的影响实在波及太远了，特别是亲眼所见的，跟是谈李坏色变。

　　李坏环顾整个教室，一是在寻找空的位置，二是想看看有没有熟人什么的，不看不知道，还真让他发现了熟人。真是缘分啊，千里有缘来相会。

　　只见杜子腾，夏健，李纯，独孤梦，柳语嫣竟然都在，他们一看进来的不是别人，而是李坏，心里在想，这到底是缘分呢，还是冤家路窄呢？

　　杜子腾一脸无奈，神啊，这啥情况，为何哪里都有他呢？我以后还活不活啊，不过还好，以后天天有空中飞人看了。

　　我的孩，尼玛情况，咋就甩不掉这瘟神呢？抢了我的车，如今还抢了我的女神。夏健心里不乐了。

　　要不是柳语嫣眼快手更快捂住了独孤梦的嘴，独孤梦差点尖叫了出来，为他的白马王子而呐喊。

　　我靠，大侠真和我有缘，我今天一定要拜他为师，否则我就不叫李纯。

　　李纯见李坏还在寻找位置，大侠，过来座，我这边有位置。

　　李坏找了半天，确实没有找到什么空位置，而正好李纯呼唤，不过那位置还蛮不错，靠窗最后一排，太呼和我的口味了，这样看美女也就更美好了，二话不说，径直朝最后一排走去。

　　不知道是有人皮痒，还是故意挑战李坏的脾气，正当李坏朝后排走去的时候，一个染着绿毛，叼着烟斗，纹着文青的青年不知不觉伸出了一条腿，想绊李坏一跤。

　　这点伎俩早就被李坏看在了眼里，也装着什么没有看见。

　　正当绿毛青年自以为计谋要得逞的时候，李坏狠狠的一脚重重地踩了下去。

　　当时绿毛男被火辣的疼痛疼的一下就从座位上跳了起来。但看见所有人都用看怪物的眼光看着他，他也不好当时发飙，恨恨的瞪了李坏一眼，是一种挑衅，是一种示威。

　　李坏没当一回事，冲绿毛男回味一笑，径直往后走去。

　　大侠，座，请座，尽管座椅都很干净，李纯还是用手拍了拍椅子上的灰层，一表他对李坏的尊敬。

　　李坏很是享受的座了下去。

　　看的所有人目瞪口呆，这东海四小少何时成了人家的仆人，还没见过当仆人还当的这么开心的。

　　夏健，杜子腾当场就有揍人的心了，这太丢他们东海四小少的脸面了，但都却没有勇气，李坏那尊大神在哪里，可没有傻得主动去找揍的。

　　独孤梦咬牙咧齿，恨不得马上就要和李纯调座位了，可看见柳语嫣一脸你敢换座位我就跟你绝交的表情，一下子就嫣了。

　　大侠你就发发慈悲收我为师吧，不然我今天就长跪不起，说着就要跪下去。

　　你乐意跪着就跪着吧，我不介意的。

　　李坏一句话，差点气得李纯当场喷血而亡。

　　李纯一直想和李坏套近乎，可李坏就当没事人样的，简直就把李纯当空气了。

　　硬是恨得李纯牙齿痒痒的，要是爷们打得赢你，今天不抽你我就不叫李纯。但想到李坏的恐怖，顿时就像是霜打的茄子。

　　李坏不管李纯乱嚷嚷，从皮包里拿出平板电脑，戴好蓝牙耳塞，认真玩起CF，其他的都和他没有任何关系了。

　　李坏穿梭在硝烟滚滚的战场上，出其不意的解决掉了对手，玩刀他是行家，玩枪他是枪神，狙击是他最擅长的。所以导致李坏没有完整打完一场比赛就被踢了出来，所有人都认为他是挂的外挂。

　　李坏那个郁闷啊，技术不好，还怪爷挂外挂，要是让爷碰见你，爷非得一枪爆了你们的狗头。

　　李纯被李坏高超完美的CF技术给震撼了，他从来没有见过把手枪玩得如此帅酷。一把手枪比人家的85式狙击步枪牛逼多了。

　　李坏在游戏里一枪爆一个头，枪枪不落空，李纯在外面盯得目不转睛，二人就这样很默契的配合着，外界发生都好像与他们没有什么关系似的。

　　当刘茜去教务处领到报名表后，就朝经贸系大一一班教室走去，顺带目瞟了所有学生的总成绩，成绩参差不齐，但总体上都是东海大学大一的尖子生。

　　让刘茜没想到的是以总成绩688分排名第一的全国高考冠军李坏尽然没有选择去京师大学，或是华清大学，而是选择了东海大学，但更没有想到的是这李坏竟然还在她班上。

　　刘茜很想看看这个高考状元到底长得什么样，是不是传说中的书虫。

　　当刘茜走进教室的时候，让她大跌眼镜的是，今早校园打架的罪魁祸首尽然也在她班上，心里很是不舒服，定要找机会好好灭灭他的威风和霸气。

　　为了看看神秘的高考状元长什么样子，刘茜做过简单的自我介绍后，就做了一件班主任老师应该做的事，为了以后更好的沟通和学习，班主任在开学第一天都会要求每个学生做一份自我介绍。

　　首先上台的是独孤梦，她清亮婉转的声音征服了在场所有的男生，迎来了热烈的掌声。

　　柳语嫣温柔的天籁之音，让很多人臣服，自然博得大家的亲睐。

　　每个人都站上讲台用自己最独特的方式来为自己做广告，把自己推销出去。

　　时间在走，地球在转，自我介绍也快将接近尾声，可刘茜耳边还没有听到一个叫李坏的出现，心里也着急了，难道是教务处将资料搞错了，让自己白高兴一场。

　　当作为倒数的三个宣告自我介绍完毕的同学回到座位后，可等了很久还没有见到其他的同学上来作自我介绍。

　　刘茜拿出报名表和签到表开始对照了起来，最后将目光锁在了最后一排的李坏和李纯身上。

　　李坏，高考状元，总分688分，全国排名第一。

　　李纯，高考探花，总分686分，全国排名第三。

　　可当刘茜美目扫过去的时候，发现李坏两人正沉浸在他们自己的世界里，也就是说，他们一直都没有认真听过每个人的自我介绍，以至于到了他们登台做自我介绍的时候都忘记。

　　刘茜看着肚子里都有一股火气，但又不知道发在哪里，李坏，李纯，同样两个优秀的学生，为何是如此德行呢？而且里面还有一个打架狂。

　　我的天，这是什么情况？谁能告诉我？一个看上去野蛮却浑身上下都透露着一种傻气，而另一个则是温文尔雅却透露着一种不可侵犯的霸气。

　　刘茜点名叫道李纯，没有人答应。

　　刘茜点名叫道李坏，结果还是没有人应。

　　根据一般情况，是不会存在学生走错教室的，所以刘茜断定后排的两人就是李坏和李纯。

　　刘茜就连续点了三次名，却都没见李坏和李纯理会她，心里怒火再次暴涨起来。就算你们成绩再好，家世在显赫，可你们还是学生，容不得你们这么忽悠老师的。拿起表明表就向教室后排走去。

　　独孤梦本想提醒的，可是距离太远了。

　　李坏李纯两人仍然沉迷在游戏里，低头拿起平板电脑玩得不亦说乎。

　　刘茜将表明表重重摔在了李纯的桌上，顿时惊吓了所有人，看来母老虎要发威了，要杀一儆百了，悲哀的孩子，你们准备接受女神的怒火吧。

　　李坏和李纯也被突来的袭击给打扰了清宁，都有揍人的冲动，但一见是个美女，不用脑子想也是老师了，在这个时候除了老师，是没有人敢来招惹李坏这个杀神的。

　　李坏和李纯相约一笑，露出两排洁白整齐的牙齿，老师好。

　　你们，你们还知道我是老师，因为你们我现在很不好。

　　你们能不能告诉我，你们来学校是干嘛的，请回答我。

　　老师你是叫我答，还是叫他答，李坏指了指一旁的李纯。

　　当然是你们，不，先李纯答吧。

　　报告老师，我来学校是拜师念书的，野蛮却浑身上下无不透出傻气的李纯答道。

　　很好，这次先原谅你了，你坐下吧，刘茜看着高如蛮牛的李纯说道。

　　李纯哐当一身座了下去，椅子瞬间变了形。

　　你呢？李坏，请你告诉我你来学校是干什么的？

　　报告，美女老师，李坏正要说的时候被刘茜打住了。

　　同学请记住这是课堂，只能呼老师，不能添加其他词语。

　　YES，SIR。我记住了，报告老师我来学校是为泡妞而来的。

　　此话一出，整个教室瞬间砸开了锅，所有人看李坏的眼光都变了。

　　这哥们就是牛，还不是一点的牛，是牛到家了，敢这样理直气壮的回答老师，不愧是打架哥，不愧叫李坏。

　　你，你，刘茜被李坏气到连吐语都不清了。

　　大家都看看，这就是高考状元李坏，高考探花李纯，看看他们都说了什么，都做了些什么？

　　此话一出，教室里议论纷纷。

　　状元和探花竟然都在我们东海大学，而且还在我们班上，这不是做梦吧。

　　打架哥竟然是高考状元。

　　探花竟然傻如蛮牛。

　　打架哥就是牛，不仅打架牛，成绩也牛，理想更牛。

　　打架哥好帅好酷好拜金。

　　真没想到那高如蛮牛的傻子竟然会是高考探花。

　　这什么天理啊，状元和探花竟然都是这样的人！


第九章 捡来个班长

　　李坏，这就是你作为一个高考状元的理想，还是你太把自己当一回事，或是把你的人生未来看得太轻，要知道你还有很长的路要走，也不要因为自己是高考状元就不可一世。刘茜虽然气坏了，但作为人民老师还是苦口婆心的教导着李坏。

　　老师，这的确就是我的理想，我这是秉承我师傅传承。

　　你，李坏，你还像一个好学生的姿态吗？

　　请问美女老师好学生该是什么样呢？

　　你朽木不可雕啊，拿什么嚣张霸道。刘茜气急了。

　　老师你这就不对了，怎么可以这样评论你的学生呢？我这不是叫嚣张霸道。这是我对生活的态度。难道高调做人，高调办事也是一种错。

　　你，简直歪理，你不就是打架厉害了一点吧，关系硬了一点吧，有什么好神奇的，你还不是依靠别人的，你跟那些富二代，二世祖有什么区别。

　　老师你说对了一半，但也说错了一半，我是能打，关系网也的确够硬，但我跟那些富二代可谓一个天上，一个地下，我是财富是自己创造出来的，而那些二世祖只会花他爹妈的钱，这就是区别，老师你说我说的对不？

　　你说你是创造财富的，请问李坏先生您到如今共创造了多少财富？刘茜今天一定要让李坏出丑，一定要修理这个学生。

　　如果老师想知道的话，我可以告诉你，不多不少就500，李坏还没有说完，就被刘茜把话抢过去了。

　　就500，也好拿出来羡慕，也不怕丢人丢到家了。

　　老师你还没有听我说完，虽然师傅说钱财不外露，但我天不怕地不怕，也不妨说说，不多不少就580亿万美元，说完还掏出一张瑞士银行白金VIP卡。

　　在场所有学生都见证了这历史性的时刻，这是富翁，华夏首富的象征。所有的人嘴都变成O型，东海四小少也不例外。

　　瑞士银行白金VIP卡，不是一般人能拥有的，这是极高身份的象征，在全球目前为止也不会超过100张。

　　这太不可思议了，要是传出去一个学生竟然有500多亿万美元，比华夏首富不知富了多少，就算华夏首富在李坏眼里充其量也是穷人一个。

　　刘茜不敢相信自己的耳朵，但这一切却都是真的，颠覆了她心目中的价值观念，她以前也相信自己车有了，房有了，也算有钱人了，可如今发现什么都不是。这太打击人了。

　　就算谁遇到这样的极品学生，也不知道该说什么了，这不仅是一种打击，更是一种挑起心里求知欲的到导火线。

　　刘茜也不想一直停在这个问题上，示意李坏座了回去，拖着孤单的脚步慢慢的往讲台走去，她在努力平静自己的心情，因为她是老师，所以她就得起表率。

　　既然大家现在都相互认识了，对彼此都有一定的了解了，接下来我们要选出班委干部负责大家日常遇到的问题。

　　首先我们要选出一名组织委员，然后由他来带领大家选出心目中最适合当班干部的人选，有没有主动毛遂自荐的。刘茜用甜美的嗓音对她的学生下达着第二个命令。

　　大学是一个炼狱，你要想学到更多更全面的东西，你就必须积极踊跃参加班委选举，社团选举，学生会选举，只有这样你才能更好的展示你与众不同的才华和激发潜在的能力。

　　学生永远都是最热闹的群体，等老师发完言，就议论开了，都想选一名对大家负责的班委干部。

　　老师，我愿意担任组织委员，还望老师和各位大哥大姐给小弟我这个机会，我夏健绝对不辜负大家的期望，尽心尽力为大家办事。夏健厚着脸皮把自己给推销了出来。

　　但夏健最真实的想法就是以后有更多和美女交流的机会了。

　　刘茜见其他同学没有什么意见，心里也默认了夏健，毕竟勇气可嘉，值得鼓励。

　　既然大家都没有意见，那我们班的组织委员就由夏健担当吧。请用我们热烈的掌声欢迎夏健同学来组织这次班委选举。

　　夏健脸不红气不喘很是老辣的走上讲台。谢谢大家的信任，也请大家踊跃参加到班委选举中来。

　　当班委不仅是对大家的一种负责，更是一种挑战自我，发现自我，超越自我，成就自我，所以当班委更有利发掘大家内在的潜力。

　　如果你认为你是有一个有能力的人，不是无才便是德的人，如果你是一个敢于战胜自我的人，不是怯弱怕事的人，如果你是一个真正有血性的人，就请站起来大声告诉我说，你愿意当班委，愿意服务大家。如果你自己也认为你是懦夫，不敢担当的人，就大声说出来我是懦夫，我不当班委。

　　夏健这几句话说得是血气方刚，很容易激起青年的斗志，激发他们的血性，因为谁也不愿意让别人说自己就是懦夫。

　　整个教室的气氛瞬间涨到了前所没有的高潮，都踊跃报名投身班委选举中。

　　刘茜也没有想到就是夏健的几句话就把整个教室的气氛带动了，果然不负大家所望。

　　夏健见达到了他理想中的场面，心里也总算轻松了，总算没有冷场，看来大家都很给力哦。

　　大家先安静安静，先听我说几句。原本吵闹的场面立即就安静下去了。

　　既然大家都乐意当班委，但班委名额就只有这么几个，我们班总不可能搞特殊，不可能人人都当班委吧，所以我建议你们推荐一些人出来过后，首先我们用字条写上你心目最理想的班委人选，有我对推荐票进行最后的整理，最后按票数决定班委。

　　很快字条就传到了夏健手里，夏健打开字条将第一个名字写在了黑板上，记上李坏一票，接连下去10张票都是选李坏当班长的。

　　夏健真想不明白李坏都坏到家了，怎么还有这么多人喜欢他，难道是因为他太帅，还是他太有钱，更还是他太能打架。但还是验证了一句话，男人不坏，女人不爱，男人越坏，女人越爱。

　　就连刘茜也没有想到是这样的效果，本为高考状元却染了痞子气概，但却受到这么多人的欢迎，实属罕见。

　　直到第二十一票的时候才出现了一个新的名字，李纯，体育委员，接下来李纯又获得了十多票，当第三个名字出现的时候，夏健手上的票已经过半了，而那些票都是投李坏和李纯。

　　独孤梦学习委员一票，杜子腾纪律委员一票，柳语嫣副班长一票，南宫美美生活委员一票。

　　夏健认真仔细的在黑板上书写着正字，当最后一票划在李坏名下的时候，李坏共得了52票。

　　夏健分别对每个人的名字做出了统计。

　　李坏，班长，52票。

　　李纯，体育委员，15票。

　　柳语嫣，副班长，12票。

　　独孤梦，学习委员，5票。

　　南宫美美，生活委员，8票。

　　杜子腾，纪律委员，1票。

　　全班96名同学除了李坏，李纯和夏健没有参加投票选举，竟然有53名同学投了李坏。这样的结果，恐怕是历史也少有的吧。

　　刘茜不敢相信自己的眼睛，还揉了好几次，希望是自己看错了，却还是真的，投票选举是很公平的，但唯一的就是太没天理了，难道这年头的年轻人口味变重了，都喜欢打架闹事的。

　　刘茜虽然不算很讨厌李坏，但绝对也不是很喜欢李坏，但这是大家投票选举出来的班委队伍，作为老师的也只好认可学生们的意见。

　　既然一致通过大家投票选举产生了我们的班委体制，所以现在就请我们的班委干部集体上台来和大家讲几句。

　　几个班委除了后排的李坏和李纯还在玩游戏外其他人都纷纷上台和大家表明以后会怎么怎么样，反正就是会好好全力服务大家。

　　而班长和体育委员却一直没有什么动静，从他们的表情可以看出他们玩得很H。

　　刘茜对于这两人简直就无法用语言来形容了，整个班级都为班委选举为之沸腾了。

　　而状元和探花还在当没事人样的玩着游戏，滑天下之大稽，真不知道他们是如何考出状元和探花的成绩。

　　如果有可能真想那个榔头撬开他们的脑袋，看看是不是和常人有什么区别。刘茜心里是这么想的，只是付不付之行动那就是未知数了，或许天晓得，或许只有刘茜本人晓得。

　　刘茜实在看不下去了，很不情愿的又往后排走去。

　　刘茜一拍桌子用高于80分贝的声音吼道，同学下课了，吃饭了。

　　啊，下课了，走吃饭去了，李纯一听吃饭，一下就从位置上腾了起来，拔腿就要往教室外跑去。

　　可回头一看，被所有人惊讶的目光给吓着了，退后一步，咣的一声又坐了回去。

　　探花就是牛，玩游戏还不忘吃饭，精神可嘉啊。

　　至于李坏吗，还沉迷在游戏的最后关头，因为还有5分钟就结束了。

　　李坏，起立，刘茜发火了。

　　美女一发起火，那将是不可收拾的场面，所谓宁可得罪君子也不得罪小人，宁可得罪小人也不可得罪女人，可见这其中的厉害，你李坏就等着接受女神的怒火吧。

　　等等，还等我5分钟，别打扰我游戏的激情，否则别怪我李坏翻脸不认人，李坏还牛逼嚣张起来了，所有的同学都被李坏不可一世的嚣张给征服了，连美女老师也不放在眼里，果然够劲，够霸道。

　　刘茜真有想上去揍人的冲动，但一想，好女不跟恶男斗，本小姐今天就看你要等到什么时候。

　　5分钟很快就过去了，李坏得意的笑了笑，很显然又大胜一场，心里别提那个舒服。

　　一看时间，快到吃午饭的时候，顺手一提书包就准备起身出去吃饭了，李纯那傻B吃饭也不叫大爷，老子非得见他一次揍他一次。

　　李纯那个冤啊，师傅老大我就在你面前，你难道看不见吗？还是我练会了隐身术，让师傅老大都看不到我。

　　李坏一起身，立马发现不对了，因为他的头碰到了一个软软酥酥的肉球上，还很有弹性，感觉很不错，不管三七二十一，李坏还用头顶了顶。

　　刘茜的脸色都变猪肝色，二十几年的贞操就这样被李坏这混小子占尽了便宜，吃了豆腐，真是哑巴吃黄连，有苦难述。

　　刘茜现在想杀了李坏的心都有了。

　　对不起老师，我刚刚不是有意的，真是得了便宜还卖乖，这李坏的脸真不是一般的厚。

　　刘茜也知道李坏打得如意算盘，但又不能发作，只好寻机会再整治李坏。

　　李坏你现在身为班长，等下跟我到办公室来一趟，我找你有事情要谈，由于在后排就只有刘茜和遭事者李坏最清楚了。

　　李坏是丈二的和尚莫不着头脑，自己何时当了班长，自己咋不知道呢？难道我这么受欢迎，抬头一看，居然52票，没想到我还真逗人爱，长得帅就是没办法，在哪里都不缺爱。班长好，泡起美女更方便。

　　要是刘茜知道李坏心里的想法，打死也不会再让李坏当班长的，这是误人子弟啊。

　　当其他同学听见刘茜的话，心里在想李坏这次死定了。这就是得罪美女的下场。


第一十章 我错我道歉

　　李坏屁颠屁颠的跟在心中已火冒三丈的刘茜身后，自然不知刘茜打的什么主意，心里在想这美女老师就是怪，为何要去办公室呢，难道她也喜欢我了，不过他也用不着怕一个女人吧。

　　刘茜打算等李坏跟她到了办公室，门一关，定要给李坏点厉害瞧瞧，不然他还真以为本姑娘好欺负呢。

　　当李坏一走进偌大而充满清香的办公室，刘茜就反手将们反锁了，打算来个关门打狗。

　　李坏被屋内的摆设和整洁吸引了眼球，当下顾不到什么，但总有一种危险的感觉在心中油然升起，但却不知道来自哪里。

　　刘茜不再淑女风范，反而一见露出了心中的怒火，定要把这个吃她豆腐的人打得爹妈都不认识。不然就对不起自己跆拳道黑带5段。

　　刘茜抬起腿狠狠一脚就往李坏的屁股上蹬去，定要甩得李坏个狗吃屎。

　　李坏当下发现了危险来自哪里，但两人距离实在太近了，根本躲闪不过，再加上刘茜纯粹是逞李坏不备，李坏也没法全力脱身，硬当当的受了刘茜一脚。

　　除了往前移了几步，李坏什么事都没有。

　　而刘茜就乐观了，用尽全力一脚却当给对方绕了绕痒痒，而自己腿脚都发麻了，踢李坏就当踢在了钢板上。

　　李坏转过身，见刘茜满脸怒火，但好像自己没有得罪这位美女吧。

　　美女老师这就是你的不对了，我好像记得我不曾伤害你吧，你为何对我下如此狠手，跆拳道黑带5段，今天要是换做他人，定要在医院躺上个把月了，还好我李坏皮粗肉厚抗打。

　　李坏你还狡辩，你没有得罪我，没有伤害我，刚刚在教室你明明非礼我了。

　　非礼你，没有这么严重吧，我记得我什么都没有做啊。

　　你恬不知耻，你地痞，你下流，你流氓，竟然还装蒜，我今天非得好好教训你这个大坏蛋。

　　话完，容不得李坏反映，抡起拳头就像李坏狠狠打去。

　　李坏在傲天决的运行下，可谓能飞檐走壁，自然就轻松躲过去了，但人家一美女，作为好男人总不能打女人，所谓好男我不跟女斗，两人就这一打一躲。

　　李坏见招拆招，一百回合下来李坏轻松自如，刘茜汗流浃背。

　　你是男人的就不要跑，跟我狠狠打一场，要不是男人，你就一直给老娘躲。看你躲到什么时候。

　　我这绅士风度也有错啦，让你，你说我不是男人，我今天就让你见见什么事真正的男人。

　　李坏涣然一变，充满了无上能量，周围刮起一阵罡风，强大的气劲让刘茜直往后退。

　　这是什么力量，为何如此恐怖，刘茜心里嘀咕着，但还是拼劲全身的力气朝李坏打去。

　　李坏写意一带，将刘茜的手腕轻松捏住了，刘茜得手如同被钳子夹住一般，动弹不得。李坏往后一拉，就将刘茜拥进了怀里，来了个亲密的接触。还不忘感叹一句，真香，真好闻。

　　你流氓，快放开我，刘茜在苦苦的挣扎着。但却没有什么用。

　　你在动，我可真要出手了，李坏本是想制止刘茜不要再打下去了，所以就用了最原始的办法，一把抱住刘茜，打湿没法打了，可以把人家一个黄花大闺女抱在怀里，人家还怎么活，不跟你拼命才怪呢。

　　刘茜不断地在李坏怀里挣扎，李坏那小弟弟可经不起这诱惑，发火了，如同一根钢棒顶在了刘茜的屁股之间。

　　刘茜被这突如其来的情况搞得不知所措，脸更加绯红了，心也是跳的咚咚直响，只要是人都知道那东西是什么，更何况是一名老师呢，知道的自然不必其他人少。

　　你，你坏，你流氓，还不放开我，你想干什么？

　　我，我真没有干什么，是他自己起来的，关我什么事，还不是你一直乱动，我都叫你不要乱动吗？现在还来怪我，我冤不冤啊，但还是松开了刘茜。

　　李坏手一放，刘茜反手就打了过去，李坏还回味在那种美好的感觉里，浑然不知刘茜再次下狠手了，只听见哐当一声，李坏脸上狠狠遭了一记耳光。

　　你怎么还偷袭，我都已经放了你，你怎么这么爱闹呢？

　　你流氓，你占尽了我的便宜，以为放了就没事啊，我今天要揍扁你。

　　占便宜，可我们什么也没有做啊，你看，衣服什么都好好的，哪里来的便宜可占，无理取闹吗？

　　刘茜那个火，咋又这样的人呢？你不是男人。

　　我咋又不是男人呢，刚才那东西不证明了我绝对是一个很正常和很强壮的男人。

　　刘茜听到心里也有一丝热燥，那种感觉令她浑身来电，酥酥麻麻的，很让人情不自禁。

　　刘茜抡起拳头又上了，定要报心中这口恶气。

　　李坏见刘茜又打过来了，咋女人就这么爱无理取闹呢，这打下去如何是好？

　　李坏没有躲避，对待刘茜的拳头就像小孩的拳头，没多大力劲，很轻松的挽住刘希的腰轻轻松松来了个过肩摔，哐当一声，刘茜狠狠的落在了地上。

　　刘茜痛的都哭了出来，老半天都没有爬起来，一直抽噎着。她心里实在太委屈了，简直没有见过像李坏这样的。

　　这女人怎么了，刚不是挺能打的，怎么现在就哭起来来了。李坏摸不着北了。但又不忍心看见一个女人哭倒在地，弯下腰就要去扶刘茜。

　　刘茜用力一拉，李坏一不小心就倒了下去，刚好扑倒在刘茜身上。别提有多暧昧了。

　　刘茜二话不说拿起嘴巴就在李坏肩上狠狠咬了下去，拳头还不忘，狠狠的在李坏身上打着。

　　这就是刘茜最坏的注意了，让你来扶我，我就借机出手，大不了你再占回便宜，但这仇不能不报。

　　李坏没有想到刘茜会来这么一招，刘茜的摸索捶打，让李坏心中的欲火再次熊熊燃烧起来，那玩意更不老实了，力挺挺的顶在了刘茜的下神某部位，不过还有衣物隔着，不然，多惬意的事情啊。

　　刘茜并没有手中的抡打，她太需要出这口气了，可李坏就有点忍不住了。

　　真要命，再忍下去，我就真不是男人了。

　　李坏埋头深情的吻了下去，甜甜的美美的，手也开始不老实了，在刘茜傲挺的胸部游弋着，那种感觉很爽，很缠绵。

　　刘茜被突然的吻而变得不知所措了，突然停止了打闹，脑袋里突然变得空空的。

　　这是什么事，今天咋就这个样呢？让人吃了豆腐不说，现在连初吻也被剥夺了，更要命的是李坏那双手像有魔力一般，让刘茜呻吟了出来。充满了一种向往，但她不甘心会在这样的地方结束她的处子之身。

　　李坏吻得很真，也很深情，忘记了所有，只顾忘情的吻着，双手早就伸进衣物过足了手瘾，当要去脱掉刘茜裤袜的时候，李坏看见刘茜眼边晶莹的泪滴后，顿时清醒了过来，卧倒一旁，傻傻的看着刘茜，也变得不知所措。

　　刘茜并没有哭出声来，很冷静的也望着李坏。

　　对不起美女老师，我刚刚不是故意的，我错了我道歉，我愿意负责。

　　不知怎么的刘茜听到李坏这句话，心里一下舒畅多了，别打李坏一顿还解气，有时，人争的就是一口气，面子而已。玩味的笑了笑。

　　你对我负责，你怎么负责，是想娶了我，还是包养了我。刘茜打笑道，但看李坏却很是深情。

　　我，我喜欢你，一见到你的时候我就悄悄爱上你了。我喜欢你玩味妩媚，我喜欢你甜美充满诱惑的声音，我喜欢你整个人，我就是喜欢你。

　　刘茜很感动，很是温柔的靠在了李坏怀里，两人就这样静静的相互依靠在一起，感受着彼此的心跳和真诚。

　　两人靠在一起不知道有了多久，知道有人敲办公室的门。

　　刘茜和李坏速速整理好一切，就当什么事也没有发生。

　　请进，还照往常一样，温柔动人。

　　独孤梦探出个脑袋见李坏还完好无损的潇洒坐在那里，一颗不平的心也算安静下来了，她也以为李坏会遭揍，听说刘茜是黑带5段，所以独孤梦不得不找借口来看看个究竟。

　　老师是这样的，我们见班长和你去了这么久都没有回来，我们也把新书和用具领好和发放了，就是过来问问老师你还有没有什么没有安排的。

　　刘茜有点不好意思的瞄了瞄李坏。

　　是这样的我和老师在探讨我们今天晚上是不是应该和大家聚餐，李坏解围道。

　　哦，是这样啊，那好，我现在就去告诉同学们。独孤梦转身离开了。

　　李坏刘茜两人回视一笑，很是亲密的也朝教室走去。一路有说有笑，真是羡煞旁人。

　　李坏和刘茜两人同时回到教室，看起来和和谐，都搞不明白了，这李坏咋还是好好的呢？按照刘大美女魔头的性格得罪她的人都会被她揍成猪头。

　　而如今李坏完好无损的出来了，看起来还充满优越感，这里面肯定有猫腻，难道李坏征服了校园第一女魔头刘茜，这要是真的，太恐怖了。

　　李坏洒脱的走上讲台，开始他班长生涯。

　　台下美女都被李坏的洒脱征服了，抛媚眼的，放电的，呐喊的，数不胜数，引起男同胞的公愤，但却没有人干发泄出来，这李坏可比女魔头残暴多了。

　　感谢各位美眉，各位帅哥对我李坏的支持，我不胜荣幸担任班长职务，以后还请各位美女多多支持我的工作。

　　台下呐喊了，为李坏而欢呼呐喊。

　　所谓在家靠父母，出门靠朋友，若大家看得起我李坏，以后就是李坏大家的朋友了，有需要我李坏帮忙的，我李坏上刀山下火海在所不辞。

　　李坏，李坏，我爱你我永远爱你，不知道是谁先喊出来的，后面全是李坏我爱你，绕梁三日，余音不了。


第一十一章 千杯不醉

　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。相逢就是缘，我们因缘而聚，因缘我们共创美好的明天。

　　经过刚才我和老师的沟通交流，最终决定今晚7点在东方大酒店聚餐，我希望每个同学都主动参加这次聚会，为我们的缘分干杯欢呼。

　　所与人都很热情的响应李坏的号召，但有一部分还在犹豫中徘徊不定。

　　李坏知道他们心中的疑虑，东方大酒店号称东海最豪华最奢侈的五星大酒店，消费不是普通人能经常去的起的地方。

　　这部分不是不想去，而是怕去了，自己几个月的生活费就没有了，人总不会笨到为了吃一顿，而让自己以后几个月都饿肚子吧。

　　李坏为了打消大家的疑虑，各位同学放心，本次聚餐所有花销都算在我李坏身上，所以你们就只管吃好喝好，其他的都不用考虑。

　　这下教室所有人都沸腾了，爱死李坏了。

　　南宫美美，请你登记好所有人的联系方式，在六点半准时在经贸系大一一班集合，我到时自会安排车子过来专门接送大家。

　　记住一个都不能少哦，时间也不早了，我现在就和老师去订餐，其余的你们其他班委就多多协助南宫美美。

　　南宫美美冲李坏美美的笑了笑。

　　李坏从裤兜里掏出手机打了个电话，不过一会，劳斯莱斯幻影稳妥的停靠在大一一班外停车场。

　　班上所有的人都傻眼了，他们都听说过劳斯莱斯幻影，但都没有真正见识过，这回是长见识了。

　　有钱的日子就是好啊，这是所有人的心声。

　　李坏见车来了，作出请的姿势，刘茜回眸一笑，深情的往外走去，李坏自然随后。

　　一身黑西服保镖打扮的壮汉很是礼貌的打开车门，恭候李坏和刘茜上车。

　　真是好马配好鞍，帅哥配靓女啊，典型的白雪公主和白马王子吗？只羡鸳鸯不羡仙。

　　杜子腾你给我把嘴闭上，你不说话你会死啊，再说了你不说话，也没有回把你当哑巴的。

　　独孤梦你不要老是和我过不去好不好，我不就说说吗，至于你雷霆之火吗？你不是妒忌人家刘茜老师了吗？你不会认为你更适合上李坏的车吧。

　　你，我妒忌羡慕了怎么样，有谁不希望能找一个既潇洒又多金且浪漫的男朋友，我是想上李坏的车，我更希望上李坏的床，怎么了你管得着吗？

　　就你，还想上李坏的床，恐怕床底下都没有你的位置了，瞧你那身板，该大的不大，该挺的不挺，要啥没啥，就一发育不良的小女孩，你拿什么和刘茜老师比。早死了这份心吧，不然悔死你。

　　我乐意，你管不着，独孤梦再也不理杜子腾，收好书本转身和柳语嫣走出了教室。

　　不仅仅是独孤梦，柳语嫣和其他很多女生都希望能上劳斯莱斯幻影的人应该是自己。

　　我的孩，师傅老大牛人啊，可惨了这身板，经不起折腾啊，李纯看了看满桌的书本发愁不堪。

　　刘茜坐上车后一直没有说话，虽然才刚刚和李坏发生一段比较暧昧的关系，但还不能适应，再是李坏对她来说是一个谜，她完全读不懂李坏，李坏有太多她不知道的了。她心里很清楚，李坏绝非常人。

　　李坏见刘茜没有说话，吩咐司机将车开到东方大酒店后再叫他，然后就闭目养神了，在李坏的记忆力，自己出了出任务杀人外，就是睡觉玩游戏，在附加修炼傲天决。自己就在没有什么事可以做了，所以平常想不睡觉都不行了。

　　刘茜看着李坏帅气洒脱的脸，有种说不出的感觉，虽然李坏睡觉时都嘴角上扬，但刘茜知道这里面有很多的故事是她不知道的。刘茜也很安静的靠在李坏怀里熟睡过去。

　　大约半个小时，劳斯莱斯幻影稳当的停在了东方大酒店专用停车场，李坏很准时的睁开了眼睛，见刘茜竟然靠在他怀里睡着了，又不远打扰刘茜睡觉。

　　你去替我定一层楼，100人的用餐，全按最好的最具有特色的上，另外转告莫叔叔给我安排奔驰和宝马在下午6点半的时候去东海大学经贸系大一一班，把我的同学全部都接送过来。到了的时候再叫我。

　　是，龙主，属下马上就去办。司机转身下车并轻轻的关上了车门。

　　李坏见刘茜睡得如次香，也睡了过去。

　　下午6点半50多辆奔驰和宝马陆续向东海大学经贸系大一一班开去，场面别提多宏伟，多隆重，引起学生和很多老师的议论。

　　见车向经贸系开去，大多数人都在猜肯定又是那个富家公子为了追那个女孩而故意显摆家世，这些富二代，太不像话了，引来很多老师的反感。

　　南宫美美还在教室里认真仔细的和大家讲解有关东方大酒店的事情，希望更多地同学了解东方大酒店，也希望大家明白李坏的一片良苦用心。

　　隆隆的马达声，打扰了校园的清宁，清一色的宝马，奔驰，稳妥的停在大一一班教室外的场地上。所有人都惊呆了，都快合不上嘴巴了，被这场面给征服了。

　　所有的保镖同时打开车门，迎候即将到来的贵宾。

　　一个眼戴墨镜，矫健身躯的青年摘下墨镜，径直朝大一一班走去，此人正是伍龙，因为李坏的好评，现在得到了莫无敌的器重。

　　你好，我找南宫美美，伍龙很是有礼貌客气地问道。

　　我是南宫美美，请问你是？

　　南宫小姐您好，我奉我家少爷的命令在此恭候接送你们去东方大酒店。

　　哦，原来是这样啊，辛苦你了，敢问我们班长现在在何处呢？

　　哦，你说的少爷啊，少爷已经在东方大酒店恭候你们了。

　　哦，南宫美美也没有想到李坏一个电话，竟然把一切都安排好了。南宫美美也没有说什么，就开始和其他班委组织同学上车。听说过豪车，但与亲自座豪车的体会是完全不同的。

　　当他们看见清一色的宝马奔驰后，他们无法用言语来形容这阵仗，50多辆由宝马，奔驰组成的汽车长龙实在太壮观了，太感人了。绝对震撼人的心灵。太刺激神经了，对李坏他们又多了一种看不清。

　　很多美丽的女孩都开始打听着幕后的主人到底是谁。

　　很快这汽车长龙浩浩荡荡驶出东海大学朝东方大酒店开去。引起路人议论不断。

　　东方大酒店的保卫看见由宝马奔驰开道的汽车长龙浩浩荡荡开进东方大酒店的专用停车场，眼睛都看绿了，妈啊，大手笔啊。

　　但看见下车的都是身穿东海大学校服的大学生后，那保卫眼睛变得更绿了，他简直不敢相信自己的眼睛，妈啊，这世界太疯狂了，还是富人一下子变多了。

　　伍龙领着一群学生浩浩荡荡的走进东方大酒店，这么大的队伍顿时吸引了所有工作人员和其他就餐客人的惊讶。

　　伍龙，你来了，你带他们去顶楼18号厅，并通知服务员开始传菜，我去通知少爷。

　　是李哥，我这就带他们去。所谓的少爷伍龙现在还不知道是谁。但他却真正见过。

　　少爷，您的同学都到了，您是否需要上去，李正很礼貌很客气的在车门外问道。

　　其实李坏早就醒了，只是刘茜还没有醒而已。

　　告诉我的同学我一会就上来，大家都辛苦了，你也带领大家去吃饭吧，今天就算我请客了，不要客气，记得让大家吃好，但记住不要喝酒哦，不然我这些同学今晚都要蹲大街了。

　　是少爷，我待大家谢过少爷，我等会就去安排，李正恭候在车外。

　　或许是李坏他们之间的谈话，还是惊醒了睡美人刘茜。

　　刘茜揉了揉凤眼，现在几点了，我是不是睡了很久。

　　刚好7点，大家都来了，你也醒了，我们也上去吧。

　　刘茜心里听得美美的，小女人就是容易满足。

　　在李正的带领下，李坏和刘茜轻车熟路的来到了顶层18号大厅。

　　李坏看了看摆设，豪华奢侈，也还算满意，但还是没法和他家的别墅相提并论。

　　在灯光下，李坏和刘茜格外显眼，就像热恋中的情人。

　　看得独孤梦是咬牙咧齿的，先是来了个东海十大美女的万红，如今又来了个美丽的女魔头，这李坏就咋这么喜欢勾搭人家女孩子呢？

　　李坏的到来，原本安静的场面顿时热闹了起来，都和李坏他们的班长打招呼。

　　这是对李坏的尊重，是对李坏的感激，是李坏让他们见识了真正的上层社会的生活，要不是李坏恐怕他们这辈子都没有机会见识这些。

　　李坏看见了伍龙，只见伍龙还在忙着维持秩序组织大家入座。

　　伍龙也看见了李坏，伍龙终于明白了，明白了一切，他之所以由看门保安成了如今莫无敌属下的一头目，这都是李坏给的。

　　伍龙快步走到李坏面前，见过少爷，谢谢少爷的厚爱。

　　李坏自然听得出这其中是什么，也看得出伍龙的真诚。

　　伍哥客气了，大家都自己人，没必要太见外，以后大家就兄弟相称吧，李坏很喜欢伍龙的为人作风。

　　少爷，这，这不太好吧，伍龙很是受宠若惊。

　　没有什么，我说了，你不答应就看不起我李坏。

　　不敢，谢谢少爷厚爱，你以后就跟我吧，我明天叫莫叔叔安排你来东海大学陪我念书吧。

　　谢谢少爷，读书是伍龙最大的心愿，当时就是因为家境贫穷才弃学入伍当兵的，没想到现在还能有机会再去读书，这容不得他心情不激动不高兴了。

　　好了，不要客气，以后你就叫我坏少吧，我喜欢别人这么叫，坐下来和我一起用餐吧，你也忙了好半天了，其他的事就由他们去做吧。

　　刘茜看李坏的眼里由多了点柔情，她没有想到李坏对下人都是这么的友好，简直也不像一个富二代的所作所为。

　　李正把这件事看在眼里了，也为伍龙感到高兴，伍龙为人老实，做事精干，将来必定辉煌腾达，如今由得到少爷的器重，可谓如日中天，地位蒸蒸日上。

　　其他的保镖也很是羡慕伍龙的好运气，但想想少爷对自己些也不薄了，心里也就平衡了很多。以后一定要好好做事，或许哪天就如现在的伍龙。

　　伍龙与李坏刘茜座入李纯，夏健，杜子腾，南宫美美，柳语嫣，独孤梦的餐桌上，也就代表聚餐开始。

　　酒宴大家很是尽兴，大家都喝得很高，玩得很H，几乎所有的人都喝醉了，独孤梦为了发泄心中的不满，硬是把酒当做了出气筒，不知道喝了多少杯，吓得柳语嫣不轻。

　　刘茜也多多少少喝了些酒，脸色发火，看来酒精开始起作用了。看着李坏一杯又一杯把酒喝下，心里充满了担心和关怀。

　　李坏喝了多少，所有人都记不清了，只知道每个同学都敬了李坏好几杯酒，可没有把李坏灌醉，却把自己灌醉了。

　　正所谓众人皆醉我独醒，想灌醉李坏，恐怕没有人做得到，只打李坏将傲天决练到第五层的时候，就再也没有醉过，可谓喝酒如喝水。

　　伍龙压根连一滴酒都没有沾，因为他还不能醉，李坏也没有勉强。但对李坏又多了一份好奇，这是什么酒量，可谓千杯不醉。

　　见大家都醉的如烂泥了，李坏开始吩咐李正他们送这些同学们回学校。

　　李正和伍龙都想留下来照顾李坏的，但都被李坏拒绝了。

　　独留下李坏和刘茜，两人对视一笑，朝劳斯莱斯幻影走去。

　　又是一年高考到了，祝所有学子金榜题名。


第一十二章 今晚你当主角

　　李坏刘茜两人刚走出大厅没几步，一个肥头大耳，一脸横肉嘴叼一烟杆的挡路狗用那笑得很难看的笑容跟刘茜打着招呼，后面还跟了两条绿毛狗。

　　听说刘老师和同学在此聚餐，没想到还真是这样，相请不如偶遇，我正好也摆了一桌，还请刘小姐赏脸过去喝几杯，不知道刘老师认为怎么样？根本就没有在意李坏。

　　秦老板的好意我刘茜心领了，只是现在天色已晚，很不方便，再说我明天还有课，我可不像你们这些大老板，不用工作也有钱花，如以后有机会，我请秦老板喝几杯怎么样？刘茜很是巧妙的推脱。

　　刘小姐过谦了，再说本人仰慕刘小姐很久了，如刘小姐不嫌弃，我那正缺一秘书，月薪20万，刘小姐要不考虑下。

　　秘书，不就是老板的小三罢了，所谓有事秘书干，没事干秘书，你不会想用钱保养我们刘老师吧，李坏看不下去，接话替刘茜解围。

　　李坏话一出，可谓一语惊人，知道也不用这么直接吗？这不是打人脸吗？

　　小兄弟你这话就不对了，我盛情相邀，不要把我覃某想得那样坏吗？再说了人往高处走吗？

　　是吗，那好，秦老板你给我开月薪10万，我来跟你当秘书行不？

　　这，秦财心里那个郁闷，我又不是同志，我要你当秘书，还要10万一个月，我还不如找只鸡算了。但又不得不圆话。小兄弟想必也是东海大学的学生，现在是深造期，不适易分心，以后有机会。

　　我说秦老板是从老师美色来的，结果还真是的，对不起秦老板刘老师对你没兴趣，我们先走了，说完就要和刘茜转身离去。

　　刘茜心里那个痛快，放眼整个东海恐怕也只有李坏一人敢挑战秦财了。

　　秦财心里那个窝火，遇到这么一个不知天高地厚的家伙出来扰事，心里顿时生出一种恨意，在东海很久没有人敢和自己这样讲话了，不给点教训，年轻人是不会长记性的。

　　年轻人说话做事低调些，外面天黑，不小心哪里跌倒了都不知道。

　　赤裸裸的威胁，但李坏根本就没有放在眼里，我是不做亏心事，不怕鬼敲门，到时看秦老板印堂发黑最近定有不好的事情发生，多保重身体啊。

　　派人给我盯紧点，叫兄弟们今晚把那女的在半路给我擒回来，今晚我要爽死她，那男的给我活埋了，让他知道我秦财是不好惹的。

　　刘茜一进车就大笑了起来，这是在太解气了，连忙问道李坏，你怎么知道他印堂发黑，要倒大霉呢？

　　我啊，我会看相，要不我给你看看，李坏打趣道。

　　你，你就得了吧，吹牛也不怕把牛皮吹爆了。在说了，你不吹牛会死啊。

　　不过那秦财可不是好惹的，你以后得多注意些，不要着了他的当。

　　放心吧，我李坏还没有怕过人呢，至于你吗。你今晚真得小心了，我看那秦财对你色心已起，今晚定要找你。

　　不会吧，你真会看相，可我也不是好惹的，实在不行我今晚在你那去睡好了。话一完，刘茜后悔了，这不是主动送上门吗。

　　李坏心里可乐了，启动车子，扬长而去。

　　李坏上国道了，因为天很晚了，路上只能见到稀疏的车辆。

　　在将过一个桥洞的时候，只见有5辆面包车堵住了前去的道路，几十号人手拿钢棍，砍刀早已等候在哪里了，就好像知道李坏他们要走这条路是的。

　　李坏远远的就看见了，一个紧急的刹车，把车停在了桥洞外100米处，他可不想劳斯莱斯幻影又毁在他手里了，要真那样简直就太败家了。

　　刘茜心里捏了吧冷汗，没想到秦财这么急着动手了，这几十号人她5个刘茜也是打不过的，遇到这般情况应掉头就跑才对，却没有想到李坏把车靠边停了下来，难道他想送死。

　　见李坏就要下车，李坏，你别冲动，他们人多势众，打不过的，我们报警吧。

　　报警，笑话，就这么几个人，还不够看啊，好久没锻炼筋骨了，今天正好试试手。你就坐在车里看好欣赏，什么叫打人的艺术。

　　打人还有艺术，刘茜不敢相信。

　　李坏很从容，嘴角笑容依旧，还是那么潇洒，还是那么霸气，晚风吹乱了他飘逸的头发，但却激发了他的野性。远转傲天决，罡风形成的护罩，将李坏围罩在里面，李坏就像变了似的，他不是人，是天神，更是手握判官笔的判官，掌握着人的生死。

　　为首的混混见李坏向他们走来，刮起的罡风让他们毛骨悚然，空气里充满了血的味道，这是手上沾过很多鲜血的人才有的杀气。

　　虽然让人畏惧，但他们本来就是和混混，早晚有一天会街头喋血露尸街头的，早死晚死，也只是个时间的问题，所以死对他们来说根本就显得不重要。

　　兄弟们给我上，上去剁了李坏，晚上集体泡妞去。一大伙人亮出武器朝李坏砍去。

　　李坏取出一把匕首，锋利的刀锋发出龙吟般的声音，闪烁的光芒照亮了天际。

　　这把匕首整整跟他18年了，这些年来死在这把匕首的人有多少，李坏也说不清了。除了师父，这把匕首就是李坏最好的朋友了，所以李坏时时都随身携带着。

　　李坏发了疯的往人群中冲去，所到处必刀刀见血，李坏横着一刀割断了一个人的脖子，血这接喷了出来，染红了大地。

　　李坏很从容也很疯狂，一刀一刀的收割着别人的生命，就如同割小麦一样，这时候的李坏就如一个屠户，在尽情的厮杀着。

　　李坏一刀刺进一个混混的胸膛，手腕一转，混混的胸膛瞬间露出一个血洞，鲜血一滴一滴的往外滴着。

　　李坏横刀划过一个冲过来的流氓，刀锋划破了那流氓的肚皮，顿时大小肠直往外面流，别提多恶心，多恐惧。多血腥。

　　李坏对待坏人从来不会心慈手软的，得罪他的人唯有死，还是死，李坏无情的屠戮着。

　　很随意，很简单，一匕首过去砍断了一个混混的手臂，鲜血四处飞溅，那混混当场哀嚎不断，李坏过去又狠狠的补上了几刀，好不残忍，好不血腥。

　　刘茜实在看不下去了，这那叫艺术，这叫屠戮，他没有想到李坏是如此弑杀，看着鲜血染红了天空，染红了大地，地上到处都是凌乱散落的尸块，刘茜再也看不下去了跑下车哇哇的呕吐了起来。

　　哀嚎声，厮杀声打破了原本寂静的夜，当血染红长空的时候，这夜也无法平静了，空气里到处充满了血腥味。

　　李坏看着地上凌乱倒下的尸体，嘴角笑的更灿烂了。

　　一个又一个在李坏的匕首下倒下去，又是一个又一个的扑上来，结果还是一个又一个的倒下去了。

　　风萧萧易水寒，壮士一去不复返，他们不是壮士，却死得很悲壮。

　　李坏永同情的眼光看着刚刚那为首的混混头目。

　　那混混浑身都在颤抖，他从来没有见过如此血腥的手段，自己亲眼看着一个又一个手下兄弟倒在自己的面前，比杀了他还要痛苦万分。他眼里充满了痛苦，充满了畏惧，充满了不甘，但他却无能为力。

　　你们平时不是很嚣张吗，杀人的感觉不是很好吗？现在怎么样，被人杀的感觉好不好，告诉我是谁，是谁要你来的。

　　我说，我叫魏陆，是我们老板秦财吩咐。

　　他吩咐你们什么。

　　他说今晚他一定要得到你车上那位美人，并叫我们把你解决掉。

　　秦财，秦财现在在哪里，带我过去，我要去会会你们的老板。

　　李坏单手提起魏陆，上了其中一辆面包车，扬长而去，刘茜驾驶劳斯莱斯幻影尾随其后。

　　很快面包车开进了东海郊区一座别墅。打了几声喇叭，等待里面的人出来开门。刘茜把车停在了面包车后的不远处。

　　秦财自吩咐手下人后，喝了几杯酒离开东方大酒店，回到了别墅，准备着今晚好事。

　　秦财回来就泡了个澡，换了一身睡衣，躺在床上，等待他的手下把刘茜带回来，看着那不争气的下面，看来今晚不得不来粒伟哥助威了，秦财从床头柜里拿出伟哥，吞了一粒，想了想一粒不一定有什么效果，又多吃了两粒，才满意的躺了下去。

　　当听见汽车的喇叭声，他知道好戏就要上场了，在3粒伟哥的帮助下，那玩意又重整雄风了，如钢棍一样直挺挺的挺着，秦财很是满意，要的就是这样的效果。

　　门开了，李坏开着车进去了，门缓缓的关上了，刘茜的心也跟着紧张了起来。

　　李坏提着魏陆一路杀了上去，十几个保卫不到几分钟就被李坏解决了，连一点声音都没有发出来。

　　秦财见过了好一会都没见人把刘茜带来，有点着急，刚想喊人的时候，房门被打开。

　　秦财吓了一跳，因为进来的人不是刘茜，而是故意和他过不去的李坏。

　　你不是死了吗？怎么还活着，秦财有些语无伦次了。

　　死了，就是你死了我也不会死的。李坏单手将吓得两腿发麻的魏陆扔在墙角，很写意的坐在了沙发上。

　　看见桌子上的伟哥和秦财还挺立着的玩意，就知道是怎么回事了。

　　秦老板你那玩意不行了吗吧，都靠药物维持了，你也不怕哪天就死在女人的肚皮上了。李坏打趣道。

　　秦财看着魏陆双眼的恐惧明白了李坏为什么会出现在这里了，只是不相信李坏会是这么的强悍和残暴，但又不明白李坏来这里的用意。

　　秦财毕竟也是久经江湖的人了，一会就镇定了，你到底要干什么？

　　我啊，不干什么，就过来看一场好戏，秦老板不必紧张，未必对你来说是不是件好事。

　　只是不知道是什么？

　　听说最近苍老师又拍电影了，还听说很火爆，所以我今天也想来拍一部电影，看看卖不卖的火爆。

　　你什么意思，你要拍电影，来我这里干嘛？我不奉陪。

　　我的意思，今晚你当主角，指了指魏陆，他就当配角了，导演自然就是我了。听说RB的AV卖得很火，我们今晚也拍一场，主题都想好了，就是东海秦氏集团总裁秦财不耐寂寞火爆属下后庭花，怎么样，有创意，很不错吧。

　　你，疯子，李坏你最好想清楚，得罪我是没有好下场的，你今晚杀了我这么多弟兄，看你怎么跟警察去说，你就准备蹲牢子吧吃枪子吧，说完就准备打电话，却被李坏制止了。

　　秦老板不必着急吗，我的事我自己能解决，不就杀几个人吗，有什么好怕的，我李坏杀的人也不少了，多杀一个和少杀一个有什么区别呢，说完拿起秦财的笔记本电脑，坐在一旁熟练的操作了起来，很快就进入了东海公安系统，将今天所有的交通监控录像都删掉了。

　　并登入秦财的秦氏集团用秦财的名义转走现金1000亿，然后很满意的冲秦财笑了笑。怎么样，现在警察怎么也不会怀疑到我李坏身上了，警方只会认为这是一场黑社会厮杀。

　　秦财眼睁睁的看着李坏在键盘上操作，看着监控录像被删掉，看着1000亿流进了李坏的瑞士银行账户你，李坏，你狠，我秦财跟你没完。说着就要扑上去。

　　李坏在秦财身上随意点了几下穴位，随便拿来了DV录像秦财失去了理智，开始变得疯狂起来，这是荷尔蒙严重过剩时的情形，他急需发泄，否则会被欲火烧死。

　　秦财失去了理智，疯狂地扑向魏陆，魏陆拼命的往后退着，只是房间不大，终究难逃，传来魏陆凄惨无比的尖叫声。

　　半个小时后，魏陆经不起秦财的蹂躏，在疼痛中死去，悲催，壮观，没想到秦财那玩意还挺猛的，竟然把一活人给折腾死掉了。秦财无力地倒在了一旁，目光呆滞，精神涣散，不再是正常人了。

　　李坏满意的将这段AV传在了各大网站头条，然后毁掉了DV和笔记本电脑，不留下一点证据给警方。

　　刘茜等了半个小时也没有见李坏出来，着急就要下车闯进去的时候，李坏回到了车上，刘茜幸福的扑在了李坏怀里，李坏抚摸着刘希的后背，开着劳斯莱斯幻影扬长而去。

　　明天，东海将为今夜而沸腾，东海也将不再平静。

　　要高考了，所有学子都是主角，祝所有学子金榜题名，考出理想的成绩，祝其他人工作顺利。


第一十三章 风起云涌（上）

　　你怎么去了这么久，遇到什么麻烦了吗？刘茜很是担心李坏的安危。

　　没有，能让我麻烦的人还没出来呢，再说我是谁，我李坏天不怕地不怕，难道还怕一头猪。

　　你啊，总是这么没有正经，这次很过火了，明天的东海将风起云涌，到时候不仅是警方，还有黑帮份子都会为这件事而大做文章的，到时候不知道要波及多少人了。东海有好久没有发生过这样的血腥大拼杀了，你有把握不卷进这场漩涡吗？

　　放心吧，我做事从来不会给自己留下证据的，不仅是警方找不到证据，就连社会上混的也不会怀疑到我身上来，就算他们有一定的证据，也耐我不何，师傅说，我早已跳出出五行外。

　　那我就放心多了，希望这件事不要连累太多无辜之人。

　　李坏将刘茜也带回了龙翔168号别墅，他也担心刘茜的安危，他这里24小时有莫无敌安排的人守护，这样他就放心了。

　　当刘茜走下劳斯莱斯幻影的时候，被眼前像皇宫宏伟豪华奢侈的别墅吸引了，这就是传说中龙翔168号别墅，果然如传说一般，神秘堂皇，放眼世界，恐怕也找不到几处吧。

　　刘茜跌宕的心胸却无法平静下来，她实在没有想到当年神秘用几亿买走别墅的主人竟然是李坏。不过李坏这么有钱也很正常，只是李坏那是还小，那买别墅的人是另有其人，看来李坏背后有一个更为神秘的人存在。

　　我没有看错吧，这就是传说中神秘的龙翔168号别墅，更没有想到他的主人竟然是你李坏，也更没有想到我刘茜今天能有幸目睹这举世豪宅。

　　李坏你告诉我这不是做梦吧。

　　你说呢，相信你的眼睛就对了，跟着感觉走吧。

　　刘茜跟着李坏往别墅里面走去，黄金铺地，白银镶边，亭台楼阁，名花名草，百花争艳，鸟语花香，金银玉器数不胜数，这些都超过了刘茜的想象。

　　李坏带着刘茜将整个别墅都转了一圈，主要是刘茜尽快熟悉这的环境。

　　一圈下来，刘茜的眼珠都快盯直了，被这美丽豪华奢侈的一切给吸引了，震撼了。

　　对于刘茜或者其他女人来说这都很正常，这里的豪华和奢侈的摆设是无法用语言来形容的了，可以说随便在这里拿出去一件东西去卖，今生也不愁吃穿了。

　　李坏领着刘茜去了一间卧室，里面有单独的浴室，单独的卫生间，单独的梳洗台，现代化设备样样俱全。还有一张由和田玉打造的双人床，黄金贴墙，白银铺地，翡翠镶边。

　　刘茜彻底呆在那里了，这难道就是天堂神仙的生活吗？

　　李坏也没有打扰刘茜，他知道刘茜需要时间去适应。

　　李坏回到自己的房间，关上门，在浴室里舒服的泡了澡，穿上一件宽大的衣服坐在床上开始练功打坐，这都成了他平日的功课和习惯了，而最近也感觉到傲天决已经处在瓶颈阶段了，时时都可能突破。所以需要每晚花费几个小时来参悟。

　　傲天决修炼几乎没有什么窍门，唯心而言，取决于参悟和悟道。

　　李坏将傲天决运行几大周后，发现功力竟然有增长了一些，一高兴，倒在千年寒冰床上睡去了。

　　等刘茜适应过来的时候，发现李坏早已不在了，心里难免生了一种失落和惆怅，褪去衣服泡在浴室里独自发呆，李坏对他来说有一种虚幻，有一种不真实，她和李坏的差距实在太遥远了。

　　刘茜本以为李坏今晚会对他做些什么的，可是大半夜都不见人，刘茜无奈的倒在床上久久无法睡去。

　　天还没有亮，东海沸腾了。

　　凌晨5点的时候，东海市警局接到了群众举报电话，说是516国道某桥洞下发现大量的死人。

　　警方接到电话后，马上就出警了，警车的喇叭叨扰了东海早晨的宁静，警察一到竟然发现出警的人力不够，马上汇报总部，说是东海发现几十年不见得血腥大屠杀，死亡人数不下于50人，需要加派警力。

　　东海公安部长东方正气接到汇报电话后也大失所惊，死难不下于50人，可谓血腥大屠杀，东海几十年难见，当即下令出动所有警力，加强所有道路交通警戒线，严格排查可疑分子，让交通局调出所有卫星监控录像，立即开会，成立专案组。一定要找出凶手。

　　天逐渐大亮，路上的行人和车辆也越来越多，国道516完全被警察封锁，法医发证在努力采集证据，希望找到更多犯罪嫌疑人留下的东西。

　　各大媒体新闻记者纷纷到来，争先报道。

　　正当警察忙的焦头烂额的时候，警察总部再次接到报警电话，电话称东海秦氏集团董事长秦财被人致残，还在医院抢救，有可能众生成植物人或者白痴。其别墅内保卫10多人全死于非命。

　　东方正气被这一消息当场傻愣在那里，这简直是对东海警备力量的挑战，东方正气还没揣过气来，有接到东海秦氏集团报警电话，说是秦氏集团在昨晚资金被人用非法手段骗取现金1000亿，导致企业内部股票只跌，内部员工动荡不安。

　　这还有没有天理，简直是有预谋而来的，我怀疑有恐怖组织在东海搞破坏。马上给我接东海市长电话。

　　东海市长李长天还在睡梦中就被一阵急促的手机铃声给惊醒了，拿起手机一看尽然是东方正气的，马上接听过来。

　　大清早的，你还让不让我这老头子睡觉啊，有什么事赶快说，老头我还有睡觉。

　　老首长，不好了，东海乱了，东方正气在电话里很激动。

　　什么乱了，给我慢慢说，天塌了还有我呢？

　　老首长，是这样的，今天凌晨接到报警电话所516国道出现血腥大屠杀，死难者不下于50人，另外秦氏集团董事长秦财被人残暴致残，如今在医院人事不省，医生说秦财有可能成植物人，另外秦氏集团被盗取现金1000亿，导致股票动荡，企业内部人心不稳。

　　啊，什么，有这样的事，为什么不早告诉我，李长天先是惊呆，后是感到了事情的严重性，这简直骇人听闻吗？

　　老首长，我是一直到就给你打电话了啊，你说现在改怎么办啊，这还用问我啊，你这公安部长白当了，马上叫人侦破案件啦，李长天带火气地说道。

　　另外你通知公安厅级，处级干部到市委开会，我马上给独孤培打电话。你叫你的属下给我认真的，否则老子全部让你们回去耕田，除了这么大的事，竟然到现在都还没有一丝头绪，干脆回家抱孩子去得了。

　　东方正气放下电话，马上下达东海市长李长天的指示，出动了所有警备力量，还调动了东海驻防部队的5个连配合警方行动。

　　当天东海整天都是警车呼啸，到处都是军警设岗盘问。

　　东海市会议厅，正在进行一场紧急会议。

　　东海市长李长天，市委书记独孤培，公安部长东方正气，警察局局长付天，刑警大队长汪洋，武警大队李岚，市秘书长柳君邪等厅级处级部级干部高达50人出席会议。

　　大会主题，东海反恐总行动。

　　我相信大家一定都知道昨夜东海发生了什么事情，其他的不说，这是东海几十年从未遇见过的血腥屠杀，可见凶手是有预谋的有组织的，极有可能是外界恐怖组织对东海实行的一种恐怖袭击，也有可能是黑社会内部的一次大仇杀，不管是什么，这都是对我东海警备力量的宣战，是对东海市民的稳定造成了损害，所以我们一定要动用所有的力量对恐怖分子进行全部歼灭，各位有什么看法，都给我说出来，李长天首先发言。

　　我们得马上成立专案组调查，并要把这件事上报到中央去，看看中央的看法，毕竟这件血腥屠杀在我们东海有好几十年没有出现过了。市秘书长柳君邪提议道。

　　上报中央是没有错，但我们自己得赶快做出具体行动方案，不要让犯罪嫌疑人还继续逍遥法外，东海市司法局局长杜培天说道。

　　一群人在那里你一句我一句，但到最后还是没有什么头绪，总而了之，抓坏人是公安厅的事。

　　李长天想骂人的心都有了，我叫你们来时商讨解决问题的方案的，不是叫你们来斗嘴推脱责任的。抓人，说得轻巧，要是好抓，还用成立专案组，用你们来浪费时间吗？

　　李长天见独孤培自来就没有发过什么话，老独想什么呢？你也给大伙说几句。

　　我在想要是恐怖组织或者黑社会内部的大仇杀，我们怎么可能就一点都没有得到风声，难道我们的情报就有那么差劲，交通部的监控录像又怎么可能在昨天突然全部都在同一时间里出故障而在今天又全部恢复了，这不觉得很奇怪吗？

　　我敢肯定这是有预谋但绝对不是恐怖组织和黑社会内部的仇杀，很有可能是一次意外突发事件，是针对某一个人而导致这样的血腥惨案。

　　李长天听见独孤培的分析，很是赞同，觉得独孤培很有见地很有眼光一针见血指出了问题所在。

　　老独，还是你技高一筹啊，高瞻远瞩啊，对了你是怎么想到的。

　　我啊，猜的，自上一月来，世界各国都被这种恐怖残杀感到过恐防，这次我相信也不会例外，你们有没有发现，凶手还是一个高级黑客，我相信昨晚交通局的所有监控录像都是凶手给破坏删掉的。独孤培很在理的分析道，要是李坏在此，也会被独孤培惊人的分析力给折服，不愧是暗皇的亲弟弟。


第一十四章 风起云涌（中）

　　难道你是指天神判官，可天神判官自在世界各地区犯案以来，就行踪消失，全世界都在到处通缉他，悬赏要他人头的不计其数，赏金上亿的都有，他怎么可能又在这个时候作案呢？李长天犯疑道。

　　如果真是那天神判官，我们就有些难办了？

　　谁见过判官本人呢？世界这么大，何处寻？这不大海闹针吗？

　　见过判官的人都死了。

　　或许有活着的呢？

　　你我认得不？其他人认得不？

　　难道秦财也得罪判官了，所以判官把他杀了？

　　老独你真能肯定是判官的所作所为吗？李长天有些担心的反问道。

　　从杀人的残暴手段，再加上高超的黑客技术，再加上每次都会先敲诈一大笔钱，然后再杀人，基于以上三点我相信是判官的所作所为。

　　另外，你们还记不记得18年前把整个世界闹得天翻地覆，一统华夏黑道，建立龙图腾人们都叫他暗皇或称龙主。

　　你说的是他，独孤傲天，李长天想起来了，却感到一阵阵的后怕，独孤傲天带给人的感觉不是害怕，而是毁灭。

　　在李长天的提醒下，独孤傲天的伟岸身影和事迹再次浮现在人们的脑海，所有人都心惊胆战了起来，连大气也不敢踹。

　　独孤傲天不仅是华夏人们中的灾难，相信是全世界人们的灾难，在18年前没有人不听到他的名字都得抖三抖，脚一动，可让任何一个国家处于恐怖袭击危难中，手指一动，都会在全世界宣起一场经济风暴。

　　18年前，一己为红颜，动用龙图腾所有力量，灭掉了一个不大不小的国家，屠杀人口不下于100万人，可随后消失踪迹，而龙图腾也在同一时间里彻底消失在世人面前。

　　可他和他的龙图腾都在18年前随着他消失了，他今天怎么又出来了？李长天满脸质疑。

　　你们忘记了18年之约，忘记了一月前的事情了，他是在向世界宣布他还活着。他或许没有出来，但他的传人却出来了，我敢断定这次世界所有的残杀都是来自他的传人，那个叫判官的。

　　正当会议进行的猛烈探讨怎样抓获判官的时候，市长助理李妍冲忙走了进来。

　　市长网上出大事了，李妍也顾不住还有这么多人在场。

　　小李你没有见到我们正在开会吗？

　　不是的，网上真的出大问题了，是关于秦财的。

　　关于秦财的，马上给我把网络电视打开。

　　李妍打开会议室的主题电脑，随便输了秦财二字，网络上关于秦财的条幅有好几十页，其中有一段视屏竟然点击过亿，评论上千万。

　　小李没什么问题吗，你惊慌什么？不是的，市长，是这段视频有问题，点击过亿，评论上千万？

　　你打开给我们看看，到底是什么让秦财的人气如此高。

　　只是，市长，这是一段不雅的视屏？

　　啊，什么？不雅？

　　放吧，我倒要看看如何不雅，李长天发话道。

　　李妍没办法，人家领导要看，只好硬着头皮放了偌大的屏幕上出现了秦财正在疯狂爆起属下的菊花，还有秦财急促的呼吸和魏陆的哀嚎声。

　　主题更为明显，东海秦氏集团总裁秦财不耐寂寞火爆属下后庭花。

　　小李，赶快关了吧，李长天实在看不下去了。

　　你们有什么看法，都说说吧，或许对案子有帮助。

　　根据上传时间和法医传来的时间比对，很显然这是一段被害人秦财在被遇害致残前的一段视频，可秦宅无一活口，又让案件线索断了。

　　这视频肯定不是秦财自拍的，就算自拍也不会傻到传到网络上去，很有可能是犯罪嫌疑人拍下的。

　　让警察去秦宅看看能不能找到DV和其他一些关于犯罪嫌疑人的。

　　我们找过了，DV和一个笔记本电脑都被废了，无法提取DNA，东方正气很无奈地说着。

　　看来凶手很不简单啊，这下关于犯罪嫌疑人的所有证据可谓都没有了，这还怎么去找判官，就算判官就在我们面前我们也不见认得出吧。

　　会议室里一下子都沉迷了起来，为这件案情而发愁。

　　只要是人做得，就一定会留下证据的，据我所知这秦财不仅是东海秦氏集团的董事长，还是鲸鲨帮虎堂的堂主，我相信鲸鲨帮也不会放过凶手的，现在也正在到处找判官吧。

　　现在我们一方面要出动警力查办案件，二方面要彻底钉死鲸鲨帮，或许从他们哪里可以得知一定的消息。三方面要维持社会秩序，防止鲸鲨帮乱杀无辜，独孤培说道。

　　就按市委书记的话去做，现在散会，李长天见开会不能解决问题也只好散会。

　　东海乱了，到处都是波涛汹涌，风起云涌。

　　鲸鲨帮新任帮主石惊天怒了，自己才上任不久，手下一个堂主就被人打成了植物人，这不是打他石惊天的脸吗？

　　发下狠话一定要找到凶手，把他碎尸万段。

　　大街上到处不仅是警察和武警，军队，还到处是鲸鲨帮的混混在寻找李坏的下落。也到处可见鲸鲨帮的混混大打出手，伤害无辜无数，警察抓了一批又是一批，这种现象都没有得到缓解。

　　东方正气怒了，李长天怒了，石惊天怒了。

　　可李坏这始作俑者还正睡得香呢？睡梦里还在和美女约会呢？

　　刘茜一夜没睡好，一早又被警车的喇叭声给惊扰了美梦，睡不着就起来打开电脑，准备看看有什么好看的。

　　可悲突然弹出的一条窗口给吸引了，东海秦氏集团总裁不甘寂寞火爆属下后庭花。

　　刘茜基于好奇打开一看，不看不知道，一看脸都红了，视屏正是秦财猛干魏陆的视屏，大清早的看这个，不是欲火焚身吗？刘茜感到身体在发烫，心里痒痒的。

　　这李坏，真是坏道家了，这么恶心的事情都做得出来。

　　刘茜继续浏览着网页，被一条又一条的网页给震撼了，关于秦财大拍AV视屏竟然点击上亿，评论上千万。

　　一楼，秦寿啊，生了个儿子叫秦寿，没想到老子更禽兽，竟然是同志。

　　二楼，这片肯定卖火啊，苍老师恐怕也没这么猛吧。

　　三楼，听说当年秦财就是靠逼迫良家妇女拍AV发的家，没想到这回是自己当主角了，报应啊，报应不爽啊。

　　四楼，活该啊，咋不是他被人家大爆菊花呢？

　　五楼，顶起，顶起，秦财活该变植物人，活该如此。

　　刘茜被这一条条评论搞得想笑的心都有了，这秦财是一夜出名了。可李坏这始作俑者还在睡大觉呢？

　　刘茜现在有种想去揍李坏的冲动了。

　　刘茜简单梳洗后，慢慢的在别墅里转悠，不转不知道，这别墅还真大，高有九层，宽无法估量，全由古今建筑结合，可以体会现代都市的骨感美，又能体会古代建筑的庄严隆重。

　　见厨房依稀传来了声响，还以为是李坏在厨房倒腾呢？心里升起一种暖暖的，那叫爱，就走了过去。却发现是一个大约30多岁的漂亮动人的保姆在为李坏的早餐忙碌。

　　小姐你好，早餐马上好了。上面吩咐过凡是里面出现的漂亮女人都不要过问，只要满意服务就好了。

　　哦，不是的，我想知道李坏的房间在哪里，别墅太大了，我找不到？

　　啊，是这样啊，这位年轻漂亮的保姆还在想这位可人的美人是少爷带回来玩的，没想到竟然不是，也不是所有的富家少爷都爱玩女人的，至少我们少爷不是。

　　我们少爷卧室在第九层中间第九间，少爷很多时候都睡哪里。

　　那好，谢谢你了。刘茜转身上楼去了，找了许久，终于还是找到了，都冒出丝丝香汗了。刘茜歇了口气，轻轻的去推房门，门没有上锁。

　　刘茜走进去，屋里的空气可谓零度以下，让刘茜都打了一个寒颤，刘茜不得不抱紧衣服，慢吞吞的往里走去，真不知道李坏是什么妖孽，尽然在这么寒冷的地方睡觉，莫非是冷血动物。

　　房间的摆设和其他房间没有什么区别，都是金银玉装饰，样样齐全，唯一不同的就是这房间分里外两间，而外面的金镶玉大床没有李怀的踪迹，极有可能在里面，但寒气就正是从里间里冒出来的，如果大热天，倒比空调强多了，可东海的秋末天气，就现为寒冷了。

　　刘茜慢慢地走了进去，发下李坏正睡在一张冒着烟的寒冰大床上，刘茜为啥知道是千年寒冰床呢，原因就简单多了，小龙女曾有过一张同模同样，而杨过睡过的。

　　看着李坏睡得正香呢，也不忍心打扰，就想坐上去静静地守护着李坏，好好看看李坏，看看他精致白皙帅气阳光的脸。可刚挨上，就被寒冰床的寒气给冷得直哆嗦，一下子就站了起来，心想这不是人过的日子啊，难道李坏不是人，是野兽，是白极熊修炼成人的化身。

　　刘茜想了想，还是否定了，那毕竟都是玄幻小说里才有的，现实生活怎么可能会有呢？

　　李坏其实早就醒了，知道是刘茜，故意装睡呢？

　　刘茜冻的不行了，想转身离开，却被李坏突然而来的而大手抱住了刘茜的纤腰，刘茜惊了一跳，但这双大手却很温暖，给人的感觉很舒服，很想靠上去，好好睡一觉。

　　你，早就醒了，故意作弄我是不是，刘茜嘟起粉嫩的樱桃小嘴。

　　我要不装睡，有人说不定早就扑上来揍我了。

　　刘茜心里却是这样想过。

　　快放开我，让外人看见就不好了，刘茜在挣扎。

　　这哪来的外人，就你我吗？

　　你还说，厨房那丰满美丽的女人怎么回事。

　　哦，你说保姆啊，她叫黎梦忆，我只知道她在这里已经有十年了，是当年莫叔叔让她搬进来的，这里也一直由她照管。对了你看见她了。

　　嗯，她正在厨房忙着呢？我还是问她才知道你住在这里的，不然还找不到你的，你说你这么大的别墅住着，不冷清吗？

　　我也发觉有点冷清，要不你也搬进来和我同住，要是多一些人就好了，最好是越多越好。

　　刘茜听到前面的，心里是暖暖的饿，可后面的话，刘茜心里感觉冷冷的。有点生气、生气地说道，那你希望有多少个女人住进来。

　　这还没有考虑，一个房间一个吧，李坏在哪里傻想着，却没有发现刘茜在落泪，久久不见刘茜说。

　　你怎么了，刚刚还好好的，怎么哭了呢？

　　你是坏人，是大流氓，快放开我，我伤不起，你这花心大萝卜。

　　李坏知道是怎么回事了，吃醋了。

　　这哪来这么一股醋味啊，难道是厨房保姆把醋瓶打烂了，李坏打趣道。

　　快放了我，不放我叫人了，刘茜心里想笑，但还笑不出来，这会不给李坏来点颜色，说不定哪天李坏真给自己带回一大群女人，那真有的自己哭了，那真有醋瓶打翻了。

　　我不放，就是不放，我这一辈子都不会放手的，你只能是我李坏一个人的。

　　刘茜笑了，笑的很幸福。

　　有时候，女人就这样，要哄，或许是几句轻微不足道的话，她们也会幸福半天。


第一十五章 风起云涌（下）

　　正当李坏的咸猪手要解开刘茜的第一颗纽扣的时候，门外传来了黎梦忆的敲门声。

　　少爷，吃饭了，要上学了。

　　我的天啊，我的孩啊，什么时候不来，偏偏在这个时候来，这不打扰哥的好事吗？李坏那个无奈啊。

　　刘茜绯红的脸就像红透了苹果，有种抓奸在床的感觉。刘茜从李坏怀里折腾了出来，到梳洗台去了。

　　吃过早餐李坏和刘茜开车去学校，为了避免引起不必要的误会，刘茜还没到学校就下车了。

　　劳斯莱斯幻影的出现，吸引了很多女孩的目光，却引来了很多男孩的妒忌，不就一劳斯莱斯幻影吗，如果老子愿意，一句话就能开来好多台，有什么牛的。

　　孟达你说话也不嫌牙齿痛，吃牛也不嫌脸红，就一吹牛狂，好几十辆玩具劳斯莱斯幻影吧，众人打笑道。

　　哼，你们给我等着，我让那小子牛逼，能牛到哪里去，我现在就上去给他的颜色看看。

　　你省省力气吧，恐怕还没有上去给别人好看，你就变空中飞人了，不要以为自己很了不起，其实就一吹牛狂。

　　你，你这话什么意思，你也敢小瞧我们东海四小少。

　　不是我小瞧你们东海四小少，号称东海四少的聂仲都被他打得爹妈都不认识，另一个叫秦寿的四肢被打骨折，现在还在澳大利亚待起的，听说昨晚秦寿的父亲秦财被人严重致残，生死不晓，传闻极有可能是他干的，就你们东海四小少就更不够看了，李纯作了跟班，夏健杜子腾见到李坏气都不敢大出一个，你不想被打残的话就哪里凉快哪里待着，不然是怎么死的都不知道。

　　我的孩，那就是李坏，校园第一暴力狂，把人家马丕都搞下台了，还好你们早提醒我，不然我十个孟达也不够他看得，今天高兴，我请大家喝酒去。

　　不论是校园风波，还是东海风波，对李坏这个始作俑者都没有什么影响，这些事好像就不是他李坏做的，他何必关心。

　　每天都过着无聊有潇洒的日子，下课看美女，上课打游戏，实在不好玩，就干脆不来上学，泡酒吧。

　　从开学不到半个月，李坏逃课率百分之八十八，很快就传出李坏不仅是校园第一暴力王子，还是校园第一逃课王子，但老师都是敢怒不敢言，人家马丕就是最好的例子，人还在医院躺着的，就被罢免了校长，还终生取消教师资格。

　　刘茜多次劝说李坏，可李坏一句话就给回绝了，看到那群老师我吃饭都没了，那还有心情上课。

　　李坏是潇洒自在，可东海就不平静自在了，血腥屠杀案和秦氏案半个月过去了，毫无进展，甚至连一点头绪都没有，东方正气都被李长天骂得狗血领头了，但案情还是一筹莫展。

　　要命的是李长天在昨天突然接到中央SS加密文件，华夏巨头阳炎将于10月15日到东海来勘察东海经济发展状况。

　　李长天一看到的时候，想哭的心都有了，“9.26”特大案件一直没有侦破，如今中央这些巨头又要出访东海，这真是一波未平一波又起，雪上加霜吗？

　　在接连的两天里，李长天又接到RB外交部长井中伊娃将访华，访华团将在东海考察一个月，然后再北上京师。

　　美国总负卿肯林顿，比尔将出访东海。

　　李长天在会上是大发雷霆，我们东海是怎么了，华夏五巨头5号来了，RB来了，连美国佬也赶来了，你们给我说说他们凑什么热闹来了，还嫌我们东海现在还不够乱吗？

　　你们平时不总是为个鸡毛蒜皮的问题也会正好大半天，这次咋了，都变哑巴了，变乖了，告诉你们今天要给我拿不出个方案，谁都别想给我回家。

　　另外，东方正气你给我赶紧把“9.26”大案给我如期侦破了，否则我给你算总账。

　　整个会议室都静寂了。

　　大家也好好想想，沉默不是解决问题的办法，赶快想法子，独孤培提醒着。

　　独孤培啊，平时也就你最有办法，你对这些事怎么看待，有什么高见不妨说出来。

　　高见算不上，我啊，在想，他们都是为“9.26”而来的。

　　为那血腥大屠杀而来的，他们没病吧，老远来难道就为了看我们东海警方破案，如今案子都还没有破，难不成来看我们的笑话来了。李长天反驳道。

　　老李啊，你忽略了一些东西，准确的说他们是为一个人而来的。

　　一个人，嗯？对了，我明白了，他们是为那个神秘判官来的。

　　对，我相信他们现在也都认为判官在我们东海，他们的出访只是一个幌子，实际是为调查判官而来的。

　　他们他倒自在，可累坏了我们，在判官没有找到之前，就不敢确定他不对这些访华贵宾下手，通知下去，东海实行军管制，严格排查可疑人。

　　老李，不能实行军管，这样会给东海带来恐慌的，独孤培建议到。

　　那你说说，我们改怎么办？

　　我们还是按先前方式实行军警配合调查，另外在他们到东海的时候再调动部队加强戒备防止万一也不迟，另外使馆方面的保卫工作得让东海最具有实力的猎鹰战队来负责。

　　目前为止也只有这样，我们就烧高香求菩萨保佑这判官千万不要再出来添乱了，不然我这大群人都准备卷铺盖回家抱孩子去吧。李长天很是无奈地叹着气。

　　李坏。李坏，上课了，刘老师的课？独孤梦在旁边收作业，可还见李坏在会周公，不得不出此招，因为李怀只有刘茜的课不睡觉不玩游戏。

　　可李坏就当没有听见，因为李坏确实睡着了，李坏昨晚玩了一夜的游戏想不累都不行了。

　　独孤梦其实心里非常气愤，尽管自己平时很是努力在李坏面前展现自己，每次的昨业都是独孤梦为他完成的，可他尽然连谢谢都没说过，可李坏就当看不到她的存在，正眼也没有看过她，反而这个花心萝卜更喜欢南宫美美一些，她难道就比不上南宫美美，自己难道就没有南宫美美漂亮吗？

　　独孤梦在不停的反思，是越想越气愤，越想越感到李怀对不起她，心里是哗哗的直滴血啊。

　　李坏，打雷了，下雨了，收衣服了，独孤梦不知道在哪里找来个锣对着李坏耳边一阵猛敲猛打。

　　所以同学都被独孤梦的举动给惊呆了。又感到不知所措。

　　我的孩，太牛了，连校园第一暴力狂也敢惹，不愧是小辣椒独孤梦，又一个小魔女诞生了。夏健在哪里犯嘀咕。

　　我的孩，李坏要发火，那就不是变空中飞人的那么简单了，有看到禽兽发情时候眼里那种欲火的吗？那是要付出代价的，青苹果也不例外。杜子腾在哪里幸灾乐祸着，很想看看独孤梦被李坏拔去衣服时候的情景。

　　偶像，来个签名吧，你比我师傅老大厉害多了，李纯一副你不给我签名，我就今生非你不娶的表情，看得独孤梦心里直发毛。

　　同学你玩火玩得太大了，请你不要打扰我家少爷的休息，说话者真是伍龙。

　　你们，你们都护着李坏，我就要打扰他怎么样，你能把我吃了吗？你要敢对我非礼，小心我那剪刀给你剪了。

　　彪悍，绝对彪悍，命根子还没有传宗接代就给没了，那还真对不起列祖列宗了。

　　李纯没戏了，伍龙也无话可说了，还从来没有见过如此也辣椒，小辣椒不可理喻，但还是挡在独孤梦面前，一副你要再打扰我家少爷，那就得看我同不同意了，还比了比充满肌肉的拳头。

　　你不就四肢发达，头脑简单吗，给我让开，不然我让你好看，独孤梦今天非把李坏给弄醒。

　　谁四肢发达，头脑简单，别人说女人都是胸大无脑，我看有人是四肢即不发达，胸脯就是飞机场一个，头脑就甭提了，满脑袋豆腐渣。青苹果一个。李坏把话接过来了。

　　你，李坏，你狠，有本事你就继续睡，我四肢不发达那就苗条，叫身材，胸脯飞机场怎么了，人家发育晚，豆腐渣怎么了，豆腐还可以吃了，豆腐渣照样能吃，你管得着吗？红苹果还不是有青苹果变来的，我这叫青春。

　　独孤梦，你太极品了，我偶像，我呕吐的对象，夏健在哪里玩笑着。

　　夏健你给我哪里凉快哪里待着去，老娘没工夫理会你这上剑不练，中剑不练，专练下贱的蠢驴。

　　独孤梦我跟你没完，夏健愤愤不平的坐在座位上不发话了。

　　我说独孤梦，你有完没完，没完一边疯去，不要影响我睡觉，否则别怪我不客气。李坏一副想睡觉不赖烦的样子。

　　我就跟你过不去怎么了，你能把我怎么样？

　　我能把你怎么样，就很难说了，听说青苹果也很有味道哦，你在这里惹我我今天就将就吃吃青苹果，看看有没有熟透的好吃？

　　你，流氓，你敢？

　　我有什么不敢的，李坏一站起身就把独孤梦给拉在怀里了，处子香，少女情怀，让李坏兴奋不已，嗅了嗅，还在独孤梦粉红秀气的脸蛋上摸了一把。

　　你，李坏，你个大坏蛋，我跟你没完，独孤梦哭了起来，她实在想不到李坏会当着这么多同学都在的情况下来调戏自己欺侮自己。

　　柳语嫣很是气愤，但却不好说什么，只是把眼睛哭红了的独孤梦拉走了。

　　哎，不经折腾，我还没有把她怎么样吗？至于吗？

　　牛，牛逼，从此校园又多了个情狂王子。

　　李坏都有校园三王子之称了，分别是暴力王子，逃课王子，情狂王子。


第一十六章 踢馆

　　蛋疼的日子，总算熬到周五了，再下去我都要疯狂了，憋屈死了。李坏长叹一声，龙五最后两节是哪个老师的课，看看我是继续睡觉，还是专注游戏。

　　龙五当然是伍龙了，李坏认为伍龙没有龙五气派拉风，所以就改口叫龙五了。

　　少爷，最后两节是刘茜老师的课。

　　我的孩啊，今天一天都是这些恶男丑女老师的课，我都快崩溃了，总算来了个正常点的，那就看美女吧。把书和笔记本给我，少爷我要认真听课啦。

　　变天了，逃课王子要认真听课了，一传十十传百，所有人都把目光转向李坏。

　　看什么，没有看见过啊，再看把你们眼珠子都给打落。李坏对那些一双双充满看稀奇的人吼道。

　　哎，本以为，浪子回头，没想到死性不改，还是那么暴力。惹不起，我还躲不起，所有人几乎同时都把头给调回来了。

　　上课铃还没有打响，刘茜就走进了教室，心里甜滋滋的，脸上自然是笑意绵绵，不知道的还以为刘茜见到金元宝了呢？

　　相见时难别亦难，东风无力百花残，李坏很坏却没有坏到底，不是见女人就走不动了那类的男人，所以对刘茜，甚至万红，李坏对她们来说就是一个永远解不开的谜团，李坏从来没有主动找过刘茜，或者万红。

　　半个月来，刘茜都发觉自己有得了相思病的感觉，如果见不到李坏，心里总感觉空空的，所以刘茜每次是她的课的时候都会提前来教室，就是为了多看看李坏，不然一到下课或一放假，李坏就像从世界彻底消失了一般。

　　到时候剩下的只是独自一人空空发呆。而对万红来说，又何尝不是这种感觉呢？

　　万师姐，不好了，武术协会再次遭踢馆了？

　　刘怡不要急，怎么了，慢慢说，万红递给刘怡一杯水。

　　刘怡大口就把水给灌下去了，是这样的，武术协会今天再一次遭到RB剑道协会的挑战，武术协会副会长罗明被打得四处肋骨折断，伤势不轻，现在是武术协会会长杜楚在打擂台上苦苦支撑着，恐怕也坚持不了多久的。

　　万师姐，你快想想办法，这些小日本RB太狂妄了，太得意忘形了，我们如果在想不到办法，恐怕对我们东海学校，甚至整个华夏都会造成一定不好的影响。

　　你说得不错，可，让我想想，有了，你随我去经济贸易管理系大一一班找一个人，现在或许只有他能力挽狂澜了。

　　同学们我们开学已有大半月了，按照学校以往的惯例，在每年的国庆过后，学校各大社团都会案例招收新会员。

　　在我们学校有很多的社团，我相信大家在课余都有一定的理解，我今天之所以说这件事，就是大家要有一个心理准备，选择一个自己爱好的社团，利用这个空间平台，好好锻炼自己，磨练自己。

　　现在就由组织委员夏健对学校的各大社团做一些具体的介绍，也让大家更全面的理解各大社团。

　　夏健在大家热烈的掌声中走上了讲台。

　　首先我要向大家说的是我们学校的社团分为院系社团和系社团，院社团更多的是面向社会，面向未来，而系社团更多的面向系专业知识。

　　我们学校总共有52个社团，其中包含3个外国国籍社团。学校大第一大社团是院社团就业创业协会，其次是经贸系的营销协会和商贸协会，号称东海学校的三大品牌社团，也是我们学校规模最大，实力雄厚的三大社团。

　　三个外国籍社团分别是RB的武士道协会，韩国的跆拳道协会，美国自由搏击者协会。

　　我要强调的是这三个外国籍社团都是一些暴力分子，在东海大学为人行事也是十分的嚣张，所以大家以后凡是见到没有穿校服在学校行走的学生大部都是外籍留华学生，最好躲远些，否则遇上他们闹事，就活该倒霉。

　　大家可能听说过东海大学的中华武术协会，在几年前在整个东海或者华夏来说也是很有名气的，但自从中华武术协会第十届会长刘云出国留学后，武术协会就开始渐渐走下坡路，经常被外籍社团踢馆。武术协会也开始在东海大学没落。

　　正当夏健激情四射的讲解着东海大学各大社团的时候，却被一阵急促的脚步声打扰了。

　　回头率百分之百，东海大学十大校花怎么有空来我们班的，看样还很着急的。不知道谁那么好运，美女都主动送上门了。

　　肯定是哪个负心男，把人家泡到手有多半甩了，所以人家才会找上门，只是不知道罪魁祸首是谁？不知道是那头猪把这么好一朵鲜花都给拱了，让杜爷我知道了，非把他打成猪头不可。

　　杜子腾我等着你把那坏蛋打成猪头，到时候我为你摆庆功宴，独孤梦想摆杜子腾一道。

　　万红见到是刘茜，热情地打着招呼。

　　没想到是刘老师您的课，那就好办多了。

　　万红啊，看你这么急急忙忙的，你有什么事吗。

　　我还真有事，找你班上一个叫李坏的帮个忙。

　　此话一出，所有人都目瞪口呆了，又是李坏，难道是李坏把人家美女那个了，却不负责，人家找上门来了。

　　杜子腾傻眼了，一下子就泄气了，就如霜打的茄子，焉趴趴的。

　　李坏你个大坏蛋，你是猪啊，见女就上啊。独孤梦在哪里歇斯底里咆哮着。

　　你找李坏，你们认识？刘茜用不敢相信的眼睛看着万红。

　　是的，这话说来话长，找时间我跟你慢慢道来。

　　也好，那你找他有什么事？

　　是这样的，武术协会今天下午又遭踢馆了，我想请李坏过去帮帮忙，教训一下那些目中无人自以为是的RB人，让他们见见华夏真正的武术是什么？

　　啊，又遭踢馆了，这周都第三次了，是该教训一下这些RB猪了。

　　李坏就这样被刘茜和万红背地里卖了。

　　李坏，你出来一下，去帮万红去解武术协会的会，给我狠狠地揍那些RB人，看他们以后还敢嚣张不？

　　刘茜虽然是个老师，但却是一个非常热血的爱国分子，她眼里容不得国人被欺负，容不得国家名义受到伤害。所以为李坏助威加油了。

　　同学们最后这两节课大家都不用上了，去为李坏助威加油去，刘茜倡导学生们，号召学生的爱国之心。

　　老师，我是个好学生，我不爱打架的，你们还是找别人吧，李坏推脱着。

　　李坏你太会装了，又不是没人了解你，出了名的暴力狂打架王子，现在尽然装谦虚，装纯，你也太会装了吧。

　　万红，刘茜都是知道李坏的底子的，可人家显然不愿意出手帮忙，太气人了，可总不能强迫人家去吧。

　　正当万红发愁的时候，刘茜走到李坏耳边，轻轻低语了一句，不过刘茜脸在瞬间就红了，声音太小的缘故，就李坏一人听见，不过李坏却点头答应了。

　　这里面肯定有见不得人的勾当，夏健在低语着。

　　一大群人浩浩荡荡地往武术协会的打擂台走去。其中最显眼还属李坏，人高大潇洒，气质不凡，风度翩翩，尊贵无比。

　　只见打擂台围满了很多的学生，还有一些没穿校服的外籍学生正在高调的叫嚣着。别提多得意。

　　只见武术协会会长杜楚在擂台上重重挨了一记直拳，跪倒在地，爬不起来。

　　给我狠狠地打，打死他，让他们知道我们RB的武术是天下第一的。

　　打死他，打死他。

　　杜楚，加油，杜楚，站起来，站起来。

　　整个活动大厅都激动起来了，杜楚不能输，华夏，不能输。

　　该你出手了，刘茜李坏他们的到来，并没有引起很多人的注意。

　　杜楚，今天只要你低头认输，我田边一郎就放你一条生路，否则别怪我的拳头。

　　你，休想，你做梦，让我杜楚认输，你还不如再给我一拳。杜楚在苦苦的称着，他不能输，华夏不能输。

　　你，这是你自找的。

　　等等，我来陪你玩玩，正当田边一郎要再次要向杜楚出手的时候，李坏发话了。

　　人群这是才注意到李坏他们，有见过李坏的，大声呐喊了起来，东海三王子李坏来了，我们呐喊吧。

　　李坏，李坏，加油，声音是陆续传来。

　　又是一个白脸书生，该不会又是一个绣花枕头吧，田边一郎打正眼也没有被看过李坏一眼，因为他不知道李坏。

　　是不是绣花枕头试试不就知道了，手底下见真招吧，李坏一个快步如飞一般的登上了打擂台。

　　华夏工夫，轻功，果然名不虚传，从一美国佬嘴里传了出来。

　　田边一郎还没有反应过来，李坏就站在他身边了，着实把田边一郎吓了一大跳，妈呀，这啥功夫。

　　你刚才不是很嚣张么，今天我就让你见识一下什么事真正的中国功夫。

　　你不吹牛你会死吗？华夏人你会死得很惨的，我会让你知道我的拳头有多么的厉害。

　　田边一郎出手了，出手就是一记重重的直拳打向李坏的喉结，李坏很自然就躲过去了，见打不着李坏，田边一郎接着使出左勾拳和右勾拳，但都被李坏轻松巧妙躲闪了过去。

　　田边一郎连续出手了一百多次，可连李坏的衣服边都没有给碰上，他知道他遇到了传说中的高手，华夏果然是一个卧虎藏龙的国度。但又不甘心认输，再次对李坏不断地攻击着，可一招也未击中。

　　李坏很不写意的笑了笑，就这三脚猫功夫也敢在我华夏大言不惭，现在轮到我出手了，给我看仔细点，不然自己怎么死的都不知道。

　　李坏一招如来神掌把田边一郎打的是昏头转向，不断地往后退着，李坏再一脚天残腿，直接把田边一郎给踢飞了起来，李坏再跟上去用旋风神腿连续踢在田边一郎身上，最后一记秋风扫落叶把田边一郎踢飞了出去，重重地摔在地上，人事不省。

　　欢呼声，尖叫声，充满了整个活动中心。

　　太解气了，太给力了，李坏我爱你，我的偶像，为东海大学所有人都出了一口恶气，实在大快人心，李坏的形象再一次被抬高。


第一十七章 上官柳絮的邀请

　　我告诉你们RB，最好不要没事找事，今天算我心情好，就留他一条活命，以后如让我再碰见你们踢馆或者不穿校服，或在我华夏领土上为非作歹，横行霸道，我李坏见一个杀一个，绕我华夏者，杀无赦，让你们见阎王去。

　　滚，我不想再看见你们，RB学生背负着田边一郎逃离了现场，这次他们踢馆踢得大发了，丢人丢到家了。半路遇到程咬金了。

　　李坏的霸气震惊了在场华夏学生的心灵，绕我华夏者，杀无赦，是多么的伟大，多么有意义的事，这是华夏儿女应时时牢记的使命和责任。

　　杜楚强忍着疼痛，踉跄走到李坏面前，谢谢你，要不是有你及时出现，而已迅雷不及掩耳之势力挽狂澜，后果恐怕不堪设想，杜楚深深的给李坏鞠了一躬。

　　李坏什么也没有说，大步走出了活动中心，忘了万红，忘了刘茜，忘了刘茜耳边的承诺，忘了为他欢呼的同学。

　　待刘茜他们反应来，李坏早已不知所在，早早离开了现场，不知所踪。

　　万红失落了，原还想借助这机会好好和李坏独处一会。

　　刘茜失落了，她还以为李坏会迫不及待的实现耳边之约，可李坏还是没有来找她，就独自走了。

　　李坏走出大厅，将目光锁在了一个方向。他在擂台上就感觉到了有一个人一直在盯着他看，他想知道来者是谁。

　　只见草坪对面咖啡厅内有一个墨镜女孩正举杯相邀，李坏虽然没有见过，但能发现这女孩很美，也没有什么恶意。

　　李坏笑了笑，大步流星走去。

　　请坐，想喝点什么，随便点，今天我请客，女孩先说话了。

　　喝酒，有木有，咖啡这东西我不喜欢，李坏很随意的坐了下来。

　　咖啡店点要喝酒，滑天下之大稽，这人脑子不会有病吧，一些客人在小声议论着，但看见是李坏，都鸦雀无声了。

　　喝酒，咖啡店，恐怕没有，那好，我们换地方吧。要不我载你一程。

　　正有此意，蓝月亮见，不过我还是开自己的车去好了。

　　开自己的车，上次记得回国的时候，他都是独步压马路的吗？这么快就有车了，真是不敢想象。正当上官柳絮臆想非非的时候，一辆劳斯莱斯幻出现在咖啡厅外，李坏在车里向他打着招呼。

　　人不可貌相，海水不可斗量啊，这年头，什么事都能遇到得上。劳斯莱斯幻影，在华夏也没有过几辆吧，看来正如爷爷打所说，此人很不简单，这孩还真神秘，看来姜还是老的辣。今天也让我做一次免费车，更何况是劳斯莱斯幻影呢？

　　上官柳絮很快就镇定了，付完账，不介意我搭你车一程吧，上官柳絮不慌不慢问道。

　　当然，不介意，请上车。打开车门，很从容的上了劳斯莱斯幻影。李坏脚一踩，劳斯莱斯幻影扬长而去。但李坏绝对没有看到对面那一双双失落的眼睛。

　　正当刘茜，万红从活动中心走出来的时候，正好碰见上官柳絮坐上李坏的车子。心里那股失落油然而生。

　　那带着墨镜的女是谁啊，搞得这么神秘，不过看上去真的很漂亮美丽迷人。怎么又跟李坏那坏蛋有关系，李坏就一个花心大萝卜，他凭啥就不喜欢我吗？独孤梦的声音很大，很多人听见心下都议论纷纷不断。

　　又一朵带刺的玫瑰要被李坏这头猪拱了，苍天不公啊，为何美女校花都去喜欢李坏了，他又那么惹人爱吗？

　　刘茜没想到，自己的学生竟然也喜欢李坏，看着后面一双双哀怨的眼色，就知道有很多人喜欢李坏这个坏蛋。

　　独孤梦，柳语嫣你们留下，其他人都散了吧，刘茜发话了。

　　独孤梦等虽然还搞不清什么，但也只能留下，或许老师找他们真的有事。

　　万红，我们几个人找个地方去喝茶，你们认为怎么样？

　　喝茶，嗯？喝茶，众人不解。

　　好，我们就去对面那咖啡屋吧，刘茜带头走去。

　　老板给我们来一个安静的包间。

　　是刘老师啊，楼上请，老板领着刘茜他们往楼上走去。

　　走进包房，老板麻烦您给我们冲几杯苦咖啡吧。

　　苦咖啡确实很适合现在这几位少女的心情了，老板想说什么，但终究还是没有说，去冲咖啡去了。

　　服务员很快就把咖啡送上来了，并留下一碟糖。

　　这老板还真有心还送来一碟糖，刘茜首先打破尴尬的场面。

　　老师你咋想起请我们来喝咖啡呢？独孤梦大条条的问着。

　　喝咖啡，还需要理由吗，同时天涯人，相请不如偶遇，难得有机会，所以就不要错过了，喝咖啡吗，听说还能减肥呢？

　　是吗？那我的多喝几杯了。刘怡笑着说道。

　　你们说说这李坏到底是何许人物啊，让各位如此牵肠挂肚呢？刘茜很直接的问着。

　　李坏。就一个花心大萝卜，是坏人，就没正经的，刚打完擂台就找美女潇洒去了，独孤梦一听是李坏就急忙开口了，她对李坏是一肚子的气，是不吐不为快。

　　众人都笑了，看来我们小独孤长大了，吃醋了，刘茜打笑到。

　　哪有，独孤梦的脸一下就红了，恨不得找个地洞钻进去。

　　万红，你是怎么认识李坏的，难不成也是李坏泡过你。

　　哪有啊，我啊，我们是在格林顿酒店认识的？

　　哎呀，你们还开房了啊，我说李坏那坏蛋尽拐骗良家妇女，连我们美丽的校花也不放过，太禽兽了，简直就禽兽不如吗？

　　怕独孤梦等人误会，万红急忙解释道。没有的事，算起来他还是我的救命恩人呢？

　　救命恩人？这啥情况？木马，没有听错？

　　是的，要不是李坏，哪天我真的就被聂仲那混蛋给奸计得逞给玷污了。还好李坏及时出手打伤了他们十几个人。

　　原来如此哦，怪不得聂仲见到李坏就当老鼠见了猫。

　　对了，独孤梦你们是怎么认识李坏的呢？

　　我们啊，很早就认识那混蛋了，还记得哪天我们和杜子腾，夏健，李纯在云飞道飙车，李坏从半途杀出来，一脚踢飞了杜子腾，一脚踏憋了保时捷，开着夏健的兰博基尼就跑了，还一副我是富二代模样的从车窗里抛出1000万的支票。

　　啊，这么霸道，一定就是李坏开学第一天被聂仲不小心撞坏的那辆兰博基尼吧。

　　是，就是那辆。

　　那他这劳斯莱斯幻影不会也是抢的吧。

　　这倒不是，是莫无敌的座驾，却送给了李坏。

　　莫无敌，众人心都惊呆了。

　　这李坏到底是什么人，关系如此通天，还出如此阔，刘怡反问道。

　　这你就不知道了，你们还记得第一天上学李坏那副表情。

　　李坏是真的很有钱VIP卡上就有500多亿万美元。

　　啊，天啊，我没有听错吧，那后面的有多少个零。刘怡简直不敢相信自己的耳朵。但这就是真的。

　　对了看来你很关心李坏啊，你们一定很熟吧，对李坏很理解吧，柳语嫣一针见血的闻到问题关键了。她很知道一个老师为何如此的关心一个学生了。

　　很熟到也说不上，就那次聚会回来认识的，不知道你们听说过龙翔168号别墅了没有，刘茜转开话题到。

　　众人都点了点头，表示听过。

　　你们没见过你们的摆设豪华被外界传闻更夸张，更豪华，更奢侈，更神秘。里面全有金银玉打造，可谓黄金铺地，白银镶边，玉做装饰。里面随便一件东西卖掉也够我们用一辈子了。

　　老师，你见过吗？

　　是的，那晚我酒喝得太多，在李坏哪里住了一晚。

　　啊，众人的嘴都合不上了，住了一晚，意思是同居了。

　　你们想歪了，没有的事。刘茜脸都红了。

　　老师你是说这龙翔168号别墅的主人是李坏，柳语嫣一语中的。

　　啊，龙翔168号别墅的主人是那个坏蛋的，太可恶了，独孤梦愤恨不平着。

　　正所谓三个女人一台戏，几个女人就这样你一句，我一句，谈的却都是李坏，也让几个女孩的心走在了一起，为以后的生活增添一丝润发剂。

　　李坏玩转一个飘逸洒脱的将车停在了蓝月亮酒吧外，李坏和上官柳絮同时走下车并肩往蓝月亮里面走去。

　　灯红酒绿，男女老少都沉浸在DJ的疯狂中，来消解白天的疲惫和不快，调酒师在吧台尽情摆弄各式各样的动作，调制一杯又一杯红红红绿的酒水，舞姐在尽情的卖弄着自己的风姿，台下观众欢呼声不断，叫好声不断。

　　李坏找了一个靠近窗边的位置坐了下来，上官柳絮本想找一个安静一点包间，但李坏都座了下去，也自然的就坐在了李坏的对面。

　　先生，小姐，请问你们需要点什么？一个白皙的酒保走上前来问道。

　　来一杯，伏特加。李坏先点了一杯伏特加。

　　来一杯，威士忌，上官柳絮点名喝到威士忌。

　　两位请稍后，酒水马上就来，另外需要果盘吗？

　　随便来一些吧，李坏很随意地说道。

　　很快两倍烈酒就端了上来，酒保还送来两碟水果拼盘。

　　没想到，你一个女人也和这么烈这么辣的酒，佩服，你也不一样，酒有时候是我们最好的伙伴和知己，无论你心情好坏，它都默默的守候在你的身旁，默默地关心着你。

　　看来小姐你也是一个有故事的人，但我知道的却是酒是粮食造，喝了好自己。

　　酒逢知己千杯饮，难得如此雅兴，今天我们定要不醉不归，把酒论英雄，你认为怎么样？

　　好一个酒逢知己千杯饮，今天我上官柳絮就舍命陪君子，一口干了浓烈的威士忌。

　　不愧为女中豪杰，我李坏敬你一杯，仰头举杯酒空。舒服，今天真是大快人心了，服务员再来两杯。


第一十八章 打架，一起上

　　服务员上酒，李坏和上官柳絮两人是你一杯我一杯，简直把酒当水喝了。

　　从来没有见过这么能喝的，都喝了30几杯了，还在叫酒，这不是往死里喝吗，喝酒至于如此拼命吗？

　　你们猜他们还能喝多少杯，我猜他们还能喝上二十杯，输了我给每人一百，赢了你们每人给我一百，怎么样，有没有兴趣赌一把。一些好事之人开始把李坏和上官柳絮的豪饮当成了赌局。

　　好，赌一把，我赌他能再喝十杯。

　　我赌他最多还能喝五杯。

　　我赌他们最多还能喝一杯。

　　我堵他们能再喝上一百杯，蓝月亮的老板娘傅红菊淡然的说道，今天若我输了，我今天做东，大家所点一律不收钱，若我赢了，每人输我一千，敢不敢赌，傅红菊玩味的挑逗着大家的胃口。

　　有什么不敢赌的，赌就赌，反正就图个高兴，有人答应了，接着所有人都点头了。

　　李坏两人完全没有把外界的惊讶和赌局当一回事，今天他们是酒逢知己饮，堪当千杯不醉，是为了喝酒而喝酒的，只为喝得痛快舒服，只为喝得尽兴。其他的都不管他们的事，与他们没有任何一丝关系。

　　酒保一杯又一杯的往李坏二人的桌上送酒，心里也震撼了，他在蓝月亮待了快5年了，从来还没有见过这么能喝的人，实属罕见，就算蓝月亮的老板娘恐怕也没有这么能活吧，这两人堪当酒中酒仙酒狂。

　　一杯。二倍，三杯，十五杯。李坏他们还在叫酒。

　　十五杯了，我的孩，这两人是什么人啊，算起来每人都快喝了五十杯了，心在还如此清醒，还要多少酒才能灌醉他们。

　　已经五十杯了，服务员又送上了第五十一杯。

　　天啊，酒鬼吗，啥人吗，尽然喝这么多多还不醉，还是不是人啊，天啊，太疯狂了。

　　李坏略带醉意，瞧上官柳絮应该也好不到那里去，真是棋逢对手，酒逢知己，千杯不当醉。

　　李坏压根没想女人在能喝，也不可能这样能喝，真是天下罕见，唯一可以肯定的是，此女子一定有解酒秘法，就如李坏能运转傲天决轻易解酒，所以不醉。

　　没想到你这么能喝，真是让人意想不到，让人刮目相看，如果不行了，就别要坚持了，毕竟你是女孩，喝酒太多伤身。

　　你也不错，你不会是间接地认输了吧。

　　认输，在我李坏的字典里还没有这个输字呢？就是你倒下了，我李坏还站得起。

　　好，我们再喝百杯怎么样，敢不敢？

　　一百杯，就一百杯，少喝一杯我李坏就不是男人。

　　酒保再来一百杯。

　　啊，什么，再来一百杯，我的孩，这还是人不？就是水也没有这个喝法的吗。更何况是酒不是水啊。喝的是钱啊。

　　时间一秒秒的在流逝，桌上的空酒杯越来越多，都堆积成了小山一般。

　　众人皆醉了，李坏上官柳絮却独醒。奈何？奈何？

　　我说美人，这样喝不是个办法吧，所谓内行看门道，外行误打误撞，你我都算是行家了，都有解酒的秘法或者逼酒功法，这样下去恐怕到天亮都不会醉吧，再说了你今天好像不是找我喝咖啡或者喝酒这么简单吧。应该还有其他事吧。

　　上官柳絮摘掉大大的墨镜，露出一张倾国倾城的脸，甚是秀气，犹如天仙下凡，真乃不食人间烟火的美人儿。

　　看背影就知道是美女，没想到一睹芳容，却发现比美人还美，还柔情，还妩媚，还妖艳，只要是男人的，都刽有所反应。

　　李坏也是男人，而且还是一个很正常的男人，在看到上官柳絮美如天仙的脸时，也着迷了，也吞口水了，下面的东西又不老实了，直挺挺的昂首挺胸的站了起来。

　　就说这世上男人没有不是贪恋美色的好色之徒，果然男人没有一个好的，上官柳絮看见李坏的反映感叹着。

　　小姐此言差矣，如果是男人的见到小姐后，都没有一定的反映，那只能说明那绝对不是男人，是净过身的。

　　净过身，这样说来，你是正常男人了，我看就数你最不正常了。

　　有些男子开始按耐不住内心的燥热了，开始蠢蠢欲动了。看似风光的背后，却藏着肮脏猥琐。

　　小姐，能有幸请你喝一杯酒吗？一个带金丝眼镜的青年男子首先走了上来。

　　你如果能喝上一百杯的话，我陪你喝又怎么样，如果不能喝，一边凉快去，别扰本小姐雅兴。

　　斯文哥是雄赳赳而去，悲壮扫兴而回，喝掉了手中的酒，头也不回的就走了。

　　哟，这妞带劲，爷我喜欢，一个刀疤脸贼笑。

　　小姐，我们大哥想请你喝一杯，一个猥琐的小混混为刀疤脸男子传话。

　　不去，看到那幅生相，我怕倒胃。

　　你，这什么话，别不识抬举，我大哥可是青帮龙堂堂主，你敢不给面子，小心我告诉大哥，今晚让人轮了你，小痞子很是嚣张。

　　我最见不得就是你们这张狐假虎威的人了，最恶心看到你们这张脸了，给我滚，再不滚，小心也我打断你的狗腿。

　　不就一小白脸吗，有什么好拽的，小心我叫人把你丢进黄浦江喂鱼去。

　　哐当，一个响亮的耳光重重的落在了那小痞子身上，将小痞子打得栽了几个跟头，直接滚回刀疤脸身边去了。

　　大哥，他们出言不逊，还打我，大哥给我报仇啊，小痞子捂着火辣疼痛的脸。

　　不给面子不说，还敢动手打我的人，我黄三今天不给他们点颜色瞧瞧，道上人以后还怎么看我黄三，说完起身朝李坏二人走去。

　　黄三爷，这件事，就算了，你们的酒钱我不要了，傅红菊见事不好出来劝阻道。

　　傅老板，不是我跟你过不去，是他们先出手打人的，我今天一定要他们给我手下弟兄一个交代。

　　黄三爷你也有一定的过错在前吧，就看在威哥面子上，我看这件事还就是这样算了，大家心平气和喝几杯多好呢？

　　要不是看在威哥面子上，我早扎场子打人了，还跟你在这里啰嗦，不要拿李威那老头来压我，我不怕他。

　　你，你们尽管闹，我不管了，傅红菊暴走。

　　是你们动手打我弟兄的，你们看该怎么办？黄三气势汹汹的对李坏他们说着。

　　又多了一只蚊子，打扰人家的雅兴，上官柳絮不厌烦地说道。

　　不是蚊子，是苍蝇，还一大群苍蝇，李坏坏笑道。

　　你们，敢说我们是蚊子苍蝇，今天我黄三不打断你们的手脚我就不叫黄三，兄弟们给我上，打烂这小白脸的臭嘴，女的留着大家晚上共享。

　　我最讨厌人家说我小白脸了，我哪里像小白脸，是拐了一老婆，还是上了你亲妹子，李坏这张嘴真是坏到家了，惹得上官柳絮在哪里发笑不断。

　　看你笑，等下要你哭，黄三从来没有遇到李坏这样的极品，敢挑战他的手段。

　　上，给我打断他的狗腿。一大群人围了上来，怕事的顾客都急忙开溜了。

　　美人，你不要动，看我如何驱赶这些苍蝇蚊子。

　　打架，我喜欢，一起上。上官柳絮巾帼不让须眉啊。

　　一场打斗在所难免了。

　　李坏出手了，动作很快。

　　上官柳絮出手了，招式温和，却招招致命。

　　乱开了，一大群人殴两人，看似不公，却慢慢发现黄三开始处于下风了。

　　骨折的声音，哀嚎声音，求饶的声音，都混在了一起。

　　不到两分钟，黄三所有的人都倒在了地上，痛苦地呻吟着，再也没有战斗力。

　　你很嚣张，以为人多就没事了，我说过我最不喜欢人家叫我小白脸了，我今天非抽烂你张臭嘴，李坏狠狠的一记耳光打在了黄三身上，打得黄三是满眼冒星星，原地直转。

　　你，太吵了，敢打扰本小姐喝酒的雅兴，本小姐不给你点颜色就不知道我的厉害，只看到上官柳絮狠狠的两记耳光再加上重重的两记直拳，黄三瞬间变了造型，猪头脸，熊猫眼，看着自己的杰作，上官柳絮很满意的来了一句，这还差不多，终于把你打回人样了。

　　这还人样，都成国宝了，太彪悍了，都说玫瑰是带刺的，果然不假。不是所有女的都能泡的。好奇的观众，总有好奇的想法。

　　还好不是我，否则今晚倒在地上的就是我了，一个猥琐男在角落里犯嘀咕。

　　好久没动手，手法都不标准了，没想到小白脸你很能打的吗？上官柳絮指着李坏说道。

　　不要再叫我小白脸，再喊我给你翻脸。

　　好，不叫小白脸了。

　　你还叫小白脸。

　　我没喊，是你自己喊自己小白脸的。

　　我好男不跟女斗，不跟你一般见识，今晚也很晚了，大家说拜拜，回家睡觉吧。

　　啊，你不会认输了，还是想抵赖吧。

　　笑话，我堂堂七尺男儿，会怕你一个女孩，有本事，我们就真刀真枪的干。

　　有什么不敢的，赌就赌，我还没有喝醉过呢？

　　我也从来没有喝醉过，老板再来30杯。

　　还喝，真是两个怪胎，打了人还有雅兴，难得一见，实属高人啊。

　　在没有使用功法的前提下，五杯酒一下肚，上官柳絮的脸就红的像苹果一般，李坏也好不到那里去，胃里是火辣辣的一片。

　　你还能喝不，看着上官柳絮红到脖子，不能喝就别勉强了。

　　上官柳絮虽然也很难受，但就不愿认输，又喝下了五杯，这次真有醉意了，脑袋开始打转了。

　　李坏喝下几杯后，酒意也上来了。

　　在喝下第十九杯的时候，上官柳絮醉趴下了，倒在桌上了。

　　李坏还能勉强站得起来，付完账，扶着上官柳絮往外走。


第一十九章 是我爷爷要见你

　　李坏是很不容易才把醉如烂泥的上官柳絮给护上了车，我的孩，这女的平时都吃啥了，看着苗条，还挺沉的，还好我是李坏。

　　李坏打开车门坐了进去，启动车子，扬长而去，消失在月色下。

　　或许是颠簸的原因，上官柳絮倒在李坏怀里哇哇的大吐了起来，还神志不清的叨念着，喝，再喝一杯。

　　我的天，这是哪跟哪啊，哪有你这样的，尽然往人家身上吐东西，要不是看上官柳絮醉如烂泥，李坏还真会相信上官柳絮是有意而为之的。

　　李坏心里虽然很郁闷，但又不能放之不管吧，将上官柳絮从怀里护了起来靠在靠椅上，拿出纸巾轻轻的为上官柳絮擦拭着。

　　李坏现在也管不住男女有别了，褪去了上身的衣服，露出矫健的肌肉，其他的都只能等到回到别墅才能好好处理了，李坏再次启动了车子，只是速度明显放慢了很多，他担心上官柳絮受不住。

　　李坏回到龙翔别墅，将熟睡的上官柳絮从车里抱了出来，朝九楼左边第一个卧室走去，将上官柳絮轻轻的放在了床上。

　　李坏也醉了，也累了，但看见上官柳絮浑身上下都沾满了呕吐的残物，又有些不忍心，通过艰难挣扎决定为上官柳絮泡个温水澡。

　　所谓江湖儿女，何须太多礼节，李坏调好浴室温水，再次抱起上官柳絮朝浴室走去。

　　李坏闭着眼经凭感觉慢慢褪去上官柳絮的衣服和裤袜，但无论李坏怎样小心，但还是摸到了那软软圆圆却又很坚挺的东西，手感还很好，不摸没感觉，一摸，李坏是浑身燥热，那玩意开始不老实了。但酒精的缘故，总多多少少会让人失去一些理智，李坏没有停下手上的动作，而是继续摸了起来。

　　泡在温水中的上官柳絮在李坏的抚摸下，内心的火热和欲望也渐渐燃烧了起来，很渴望需要得到安慰和不断地抚摸。

　　酒后的男女总是冲动的，不论是李坏，还是上官柳絮，毕竟不是圣人，也无法做到无欲无为。今晚注定是一个缠绵难忘的夜晚。注定是春梦了无恒。

　　激情兴奋的夜晚，就算在强悍的男男女女也会很累，李坏很强，但也经不起一夜的折腾，上官柳絮把头依偎在李坏的怀里还睡得很沉。

　　直到晌午，上官柳絮慢慢清醒了过来，却发现自己头下软绵绵的，还很温暖舒服，但自己的下身却有一种强烈疼痛的感觉。

　　上官柳絮慢慢的睁开了眼睛，发现一切都很陌生，却很奢侈，豪华，绝对不是酒店，发现自己尽然睡在李坏的怀里，再看见床单上丝丝的血迹，她似乎明白昨晚发生了什么。

　　但她却还不能接受，传统的观念，处女情结，依然影响着，华夏子女的心灵。

　　上官柳絮不能理解的尖叫了起来。

　　沉睡的李坏也给惊醒了，看见眼角还流淌着晶莹的泪珠，再看见床单上死死地血迹，李坏也终于明白他昨晚做了一件伤害女孩的事，心里突然感到很愧疚，坐了起来，将上官柳絮拥在了怀里，拥得很紧，他认为这是安慰一个女孩的最好办法。

　　上官柳絮没有挣扎，静静的依卧在李坏的怀里，很享受这种被拥抱的感觉。

　　李坏没有说什么，也没有选择打扰她，只是拥抱着上官柳絮不放。

　　哭累了，上官柳絮再次熟睡在李坏的怀里，李坏不想打扰她，也陪着上官柳絮睡去。直到天黑时，上官柳絮才醒过来，看来似乎平静多了。

　　昨晚，对不起，我也不希望发生那样的事情，不过我会对你负责的，李坏说得很真情很诚恳。

　　昨晚，不能全怪你，负责就看有缘再说吧，这是哪里，天又快黑了，我该回家了。上官柳絮很冷静，就当昨晚没有发生过什么事一样。

　　这里是我家，天黑了，明天走也没什么？

　　上官柳絮挪了挪步子，但下身的疼痛让她很不适应，很不习惯，差一点跌倒，李坏起身一把狠狠地把上官柳絮抱在了怀里。

　　我不让你走，我说过我会对你负责的，就一定会，我虽然到现在还不知道你名字，但我确定我已经爱上你了，请你答应我，为我留下来，另外你不是说找我还有事，你还没有说，怎么能走呢？听我的话，留下来好好休息一晚，你也不想你家人看到你现在的样子吧。

　　李坏将上官柳絮抱起放在了床上，一天没有吃东西了，我叫酒店送一些食物过来。

　　李坏拿起电话打到了东方大酒店，电话很快就接通了，从电话那端传来一阵很柔美的声音。

　　先生您好，这里是东方大酒店，请问你需要什么服务？

　　请你们送一餐最高档最豪华的宴席到龙翔168号别墅。

　　好的，确定是龙翔168号别墅吗？柔美的声音再次传来。

　　难道还有假吗？李坏的话里带了一种不可抗拒的威严。

　　好的，30分钟后送到，传来嘟嘟的声音，对方挂断了电话。

　　上官别柳絮明白了，他似乎也懂了爷爷一部分的意思？

　　我先去冲个澡，你先休息一会，等会宴席到了我回来叫你。李坏出去了，并把门带上了。

　　上官柳絮倚在床上独自发呆，这就当一个梦一样，但却很真实。昨晚不仅李坏很疯狂，而她自己也很狂热很主动。但那种感觉却给她带来了前所未有的体验，相反还有一种向往和渴求。

　　很快，东海大酒店就送来了一大桌的酒菜。

　　李坏将上官柳絮给抱了下来，两人很幸福的共进了一餐，也打开了彼此的隔阂，了得很开。

　　李坏知道了事情的原委，才明白上官柳絮来找他是因为他爷爷上官敬要见李坏的。

　　从上官柳絮的话里李怀得知，上官家是红色之家，上官敬更是华夏功勋，被封为大将现任东南军区司令，掌管军队100万之多，父亲上官鸿现在是少将，东南军区总参谋长，母亲徐玉是东南军区政治部主任，他有一个哥哥上官小妖现在是大校，担任某师师长。

　　红色之家，国之栋梁，既然上官老爷子要见我李坏，我岂敢推脱，明日我同你一起拜见你爷爷。


第二十章 登门造访

　　在李坏死缠烂打，一片赤诚之下，上官柳絮，根本无法拒绝李坏的热情和诚意，毕竟她发现她自己也喜欢上李坏了。二人又是想拥抵足而眠又一夜，但却是相安无事，只是情意缠绵。

　　天还没有亮开，上官柳絮又开始闹腾了，在李坏身上胡乱的抚摸。

　　李坏是心痒难忍啊，不堪折磨啊，但作为男人，必须的学会忍，忍天下之不能忍，为了上官柳絮着想，李坏是强行控制自己火热躁动的情绪，逼不得已还去冲了个冷水澡，才将心底那股欲火埋葬了起来。

　　我说小美人，你这是在玩火，知道不？一不小心，哥就把你就地正法了。

　　逗得上官柳絮是哈哈直笑，你太逗了，还没我大，还让我叫你哥，你不嫌脸红吗？

　　是吗，真的没有你大吗？我来好好检查一下，李坏咸猪手又开始不安分守己了。

　　除了这里比我大，你其他的都没有我大吗？记得叫我哥。

　　哥，哥，两人在床上翻滚嬉戏了，就男人和和女人那点事，大家都能想到的。

　　晌午，李坏陪同上官柳絮在商场转了几大圈，多多少少买了一些礼品，却也珍重珍贵至极，毕竟第一次登门造访，如今还把人家姑娘给吃了，礼不重，良心不安啊，再说李坏有的就是钱，一趟下来结账一算尽然花掉了1000万，上官柳絮的眼都睁大了，1000万对李坏来说算不了什么，但在很多人眼里都是一个天文数字。

　　上官柳絮打了个大话给他爷爷上官敬，告明李坏今天中午会来做客，也得知今天一家人都在家里，就好像知道李坏今天要去似的。所以都在家等待李坏的到来。

　　李坏驾驶着劳斯莱斯幻影在上官柳絮的指引下开往了郊区，一片山水相连，碧水蓝天的地方，前面若隐若现出现了一栋庄园，融合了江南水乡的特色，又夹杂了古建筑的威严和霸气。

　　李坏将车慢慢的开进了，发现这里的守卫特比的严密，可谓层层守卫，滴水不漏，再加上高端的监控设备，恐怕连一只苍蝇也休想飞进去。

　　庭院大门站着两名真枪实弹的门卫，腰杆笔直，两眼炯炯有神，看见劳斯莱斯幻影徐徐开来并没有多好奇。

　　一守卫打了一个停车的手势，要例行检查盘问，毕竟关系司令的安危，容不得马虎。

　　李坏在院落门口刹住了车子。

　　您好，请下车，出示您相关的证件，一军人很友好的向李坏敬了一个标志的军礼。

　　我叫李坏，是专门来拜访上官司令的，还请放行代为通传。

　　这，我先打电话咨询一下，请您稍等，说完就要进去。

　　放行吧中校，上官柳絮开口了。

　　中校这才发现小姐也坐在车里，敬了一个标致的军礼，是小姐。

　　放行，院落大门徐徐开启，李坏启动车子朝院落内开去。

　　中校，那人是谁啊，如此年轻，就开劳斯莱斯幻影，还和小姐关系不错，莫非是小姐的男朋友吧，旁边的列兵好奇的问中校。

　　此人非富即贵，来历不简单，好好站岗吧，其他的事就不是我们这些下属该考虑过问的事了。

　　是，中校。

　　李坏将车停在了车棚，洒脱的从车里钻了出来，这是上官柳絮也走了下车。

　　没想到你家的守卫如此严密，安全工作做得一丝不漏，高啊。

　　开玩笑了，恐怕在你眼里这还不一回事。走吧我们进院子去见我的爷爷他们，他们或许等不及了。

　　李坏手里提着一大堆的礼物，两人很亲密的并肩走了进去。

　　上官敬等一家子早候在了厅门前，静等李坏的到来，李坏一进门看见的全是着清一色军装的大小老少，果然不愧是红色之家。

　　但李坏看着为首头发花白却精神抖擞的老头时，有一种熟悉的感觉油然而生，李坏还暂时记不清而已。

　　爷爷，爸爸，妈妈，你们看我把谁带来了，上官柳絮就像一个小女孩在大人面前撒娇。

　　你们有没有发现我们上官柳絮有点不对，一看咋更有气质，更有女人味了，上官敬一眼就看出了上官柳絮的不对。

　　孩子他妈你把柳絮领下去问问，我们和李坏有要事相商。

　　是父亲，我这就去。

　　柳絮，随娘到厨房去帮一把手，徐玉看李坏的颜色就当丈母娘看女婿，是越看越满意。

　　是李坏啊，来了，怎么还拿来这么多的礼物，定破费了吧。

　　李坏这是我母亲，叫徐玉，上官柳絮为李坏引荐。

　　伯母您客气了，一点心意不成敬意，李坏也是很客气。

　　什么心意，母亲您不知道，可花费了1000多万呢？

　　啊，1000多万，还能算小礼，那就不知道什么才算大礼。所有人都被这数字给惊呆了。

　　李坏啊，你那么客气干嘛，来看我老人家，也不必要破费吗，上官敬笑呵呵地说道。

　　上官鸿也是客气的喧闹到。

　　天啊，太有钱了，有钱人啊，以后要做了我妹夫，拿我岂不是也很有钱了，一定要跟跟妹妹做思想工作，嫁人就要嫁李坏，不嫁李坏就太浪费了。上官小妖点都不客气，纯粹把李坏当妹夫看了。

　　我想起来了，没想到是上官老头，要这样，我还剩了一笔钱啊。

　　哈哈，我想起来了，是你啊，上官老头子，好多年没见，你还是一成没变，越活越年轻啊。早知道是你的话，我就没必要买礼物了，直接来就好了。

　　想起来了，还上官老头的叫啊，年轻人要尊老爱幼，不过这话我说的老人家爱听，来，来，进去陪老头子喝上几杯。

　　啊，尼玛情况，神马浮云，感情这一老一小都认识，为何大家却不知情啊。

　　上官泓，这啥情况啊，徐玉很好奇的问道？

　　我咋知道，我要早知道不早就告诉你了吗？

　　爹，要不你去问问爷爷，这哥们真牛，够劲，我喜欢？

　　你喜欢，人家一大男人，有什么好喜欢的？上官泓没好气的看着这个已经是师长的儿子。

　　哥不是喜欢人家人，怕是喜欢人家钱吧。

　　还是我的好妹妹了解我啊，这小子又多金又俊俏，我的好妹妹你可不要错过了，所谓男怕入错行，女怕嫁错郎，好妹妹你一定要把李坏给搞定，不然到时候后悔就晚了。

　　上官柳絮一下子脸就红了，红的像熟透的苹果一样。

　　徐玉也发现了不对，柳絮你昨天都出去了一整天，都干什么去了？

　　妈，我，我，没有干什么？就是和李坏在一起，上官柳絮把声音压得很低，这种事叫她怎么说吗？更何况还有她爸爸哥哥在场。

　　啊？

　　啊？那一天都和李坏在一起，那岂不是晚上也在一起了，那岂不是李坏把你那个了，我的天这还得了，李坏那家伙真是太坏了有见人家一次姑娘就把人家那个的吗？我要找那小子问个明白，为何要欺负我女儿，上官泓惊叹愤恨不已。

　　爹，这不是他的错？

　　那难道说是你的错，主动送上门的，要真这样，你也太不知女儿家羞耻了？

　　爹，昨晚我们酒喝多了，所以才会导致那种结果的发生。

　　爹，你不要怪妹妹，这起不是好事一桩吗？这样我就多了一个有钱的妹夫呢？以后就不怕缺钱改良装备了。

　　你我打你个不争气的家伙，一天就知道要钱改良装备和设施，我和你爷爷给你拨的款还少吗？

　　好了，不要吵了，我看李坏也不错，再说这件事也怨不得谁，就这样算了，如果他们两人真有情有义在一起也是一件美事，再说了你没有看到老头子很喜欢这小子吗？

　　你有听过有人敢喊你爸老头子的吗？

　　这倒没有，看来这李坏并非简单之人啊，你们也进去陪爸爸和李坏吧，我和柳絮下厨房再多添几个菜。

　　李坏一进屋就被上官敬拉到客厅喝酒聊天了，上官敬拿出一瓶珍藏的茅台。

　　小李子你有口福了，这瓶酒我10几年都没有舍得喝，今天就便宜你了。

　　小妖还不去那几套杯具上来，我今天要痛饮几杯。

　　老爷子珍藏这么多年的好酒，自己一直都舍不得喝，连爷爷那些老朋友老将军都没有这个口福，今天却因为李坏而开启，这是上官泓所不能理解的，只能说明，李坏真的很不简单。

　　老头你那酒就留着以后你自己喝，我今天可带来了更好的东西啊，你今天有口福了。

　　李坏从一大堆礼物中拿出两个包装精致古老的盒子，看样子也有过100把年的历史。

　　李坏慢慢的打开包装纸，里面却传出了浓浓的酒香，香飘四溢。

　　这是什么酒啊，还没开瓶，就如此沁人脾胃，肯定不凡。快说说，是什么，钩得老头子我的酒虫往上爬啊。

　　五粮液，1782年的，有300多年的历史了，我也费了好大功夫才搞到手的。

　　啊，1782年的，如此好久恐怕国库里也拿不出吧，你小子不费又是打劫的吧。

　　上官老头说话不要这么直接吗？什么打劫，人家送我的，李坏辩解道，对，是送，是送，你跟你师傅就一样，尽得你师傅真传啊。

　　听得上官泓和上官小妖是直吞口水啊，好酒啊，什么叫好酒，这才叫好酒啊，刚刚还以为老爷子那瓶珍藏几十年的茅台是好酒了，现在看来啥都不是了。

　　真是真人不露相，露相非真人，人不可貌相，海水不可斗量，李坏带给大家有太多的惊艳了。


第二十一章 李坏官拜中将

　　大爷们在一起，豪爽自然少不了，更何况是兵哥，那劲自然而然就甭提了，不想也知道场面会有多嗨。

　　酒足饭饱，自然少不了饭后闲谈。

　　徐玉在偏厅为大伙准备了瓜果茶点，还亲手为大伙煮了几杯龙井。

　　我说老头，一别多日，酒量不减还增添了不少，你还老还童了啊。

　　你也不想想，我老头就爱好这一口，岂能让它埋没了。

　　你不会找我来就是为了吃饭喝酒陪你聊天吧。

　　你不说，我还真忘了，小妖去把我房间保险箱里那个金盒子取出来。

　　爷爷，盒子取来了。

　　盒子里装的是什么所有人都不知道，都充满了好奇，李坏也很是不解。

　　大家都很不解，很好奇吧，现在就由我来告诉大家。

　　今日宣布由华夏军委令，现拜李坏为华夏东南军区副师令，受中将衔。

　　啊，中将衔，东南军区军长副师令，偶有没有听错，爷爷你不会读错了吧，小妖满脸不解。

　　是啊。爸爸，这怎么可能，没有错吧，上官泓很疑惑。

　　爷爷，这是真的，太好了，恭喜你啊李坏，你现在是副司令了，尽管有一个副字，但终究也是一个师令了。

　　恭贺你啊，李坏，不，现在应该改口叫首长了，徐玉也打笑道。

　　你们以为老头子眼睛不好使了，还是中央的命令有错误，李坏这里面是相关文书及将官服装，肩章和徽章，你就收好吧，这也是你师傅的意思，也更是上面的意思。

　　李坏心里大概也清楚了，这是师傅的安排。点头接下了金盒子。一旦接下，代表肩上的担子就更重了。

　　你放心，这不会影响你的生活，怎么说呢，你现在是有实权又有自由的将官，只要不做违背华夏利益的事情，你是不受华夏军官体制的约束，你是华夏将官中最特别的存在，只要有需要，华夏任何各地部队你都随时随地调动。

　　另外你的资料是五星加密级别的，对外你现在仍然还是一个学生，但你的任职命令文书已经下发全国军区师级以上干部，他们不认识你，但都很了解你的存在，你就是第二个暗皇的存在。

　　暗皇，上官泓终于明白了，他是知道暗皇的，如果真如父亲所说，这一切就太正常了。

　　父亲，你说他是独孤大哥的传人，独孤大哥现在怎么了，可还好？

　　伯父，师傅很好。还经常惦记你们。

　　小妖在一旁很是不解，暗皇他不知道，更不明白上面为什么要拜李坏为中将，而且还赋予其他军人都没有的特权。有太多的都让小妖想不明白。

　　对了，李坏，你如今非得帮我这老头子一个忙了，不然我老头子这张老脸可能就要名声扫地了。

　　什么事这么严重，有事么就说吧，只要在我李坏的能力范围内，我李坏上刀山下火海也在所不惜。

　　你们都听说过每5年全国军区大比拼又要进行了，我担心今年东南军区会被其他军区给甩在后面。

　　爷爷，我们不是有猎鹰特种大队吗，再说上届我们不是拿了第二吗？

　　你懂什么？我们是有猎鹰，可人家也有雪豹，黑狼，野狼，狼牙，黑狐，青龙，这些都是不能轻视的力量，更何况时隔5年了，我们不得不轻视。

　　再加上李坏深得其师傅暗皇亲传，我希望在这3个月里由李坏来训练猎鹰，这几年来猎鹰太骄傲了，是时候了。这也是你师傅的意思，他不愿意看到他当年一手建立的猎鹰就如此埋没。

　　好，我答应你，三个月，我绝对把他们训练成真正的猎鹰，让他们有搏击长空的力量和自信。

　　好，东南军区所有物质你任意调动，有什么需要给我说，我来给你搞定，在这三个月里，我们的重要任务就是配合李坏全力训练猎鹰。

　　是，父亲，是爷爷。

　　这些都是后话，我明天想去看看猎鹰。

　　也好，你怎么计划训练猎鹰全按照你的方式，不管出了什么问题，我给你顶着，我顶不起，还有你师傅，小李啊，你不要辜负了你师傅的一片好意。

　　李坏起身告辞回家了。电话传来了伍龙。

　　伍龙啊，我可能要离开将近3个月时间，学校里你就帮我出个书面，叫莫叔叔办也可以，另外我的那几个朋友如果有什么麻烦不能解决的就让莫叔叔去处理，如果情况危急就给我打电话。

　　是少主，请您放心，我保证完成任务。

　　对了龙五，你还没有车子吧，我听莫叔叔说，那辆兰博基尼已经维修好了，就在车棚，以后就你拿去开吧，你去莫叔叔哪里拿钥匙吧。

　　坏少，这不好吧，我已经受你很多恩惠了，我都不知道该如何感激你了？

　　你啊，我把你当兄弟看了，你也不必有心理负担，自家兄弟也不必客气，有什么需要尽管跟我说。

　　是，谢谢坏少。

　　对了，会玩游戏不，穿越火线会玩不，会的话，就陪我玩几局，再说你也是个练家子，枪法应该很不错。

　　好，坏少。

　　李坏而人先是建房间单打了几十局，结果下来都是李坏胜多输少，龙五是被打的乱了阵脚，被李坏的枪术所震撼，不得不认输，再打下去只有被虐的对象，被虐还不如虐别人呢？

　　两人有组队进别人的房间，到处烧杀，枪枪爆头，怨恨一大片，结果很简单，一外挂名义被踢出了房间，就当这样，李坏二人还是到处去虐人，玩得是不亦说乎。一晚就一通宵。

　　清晨，天还没有亮，李坏就开车去上官敬家了，说好今天去猎鹰特种大队的。

　　伍龙两眼发黑开着兰博基尼很拉风的去上学了，一进教室，倒头就睡着了，很有李坏的风范，但却没有一个老师敢管，虽然李坏今天不在，没来上课，但余威还在，毕竟是李坏的人，是不能乱动的。

　　直到下午后两节是刘茜的课，伍龙才被刘茜给弄醒过来。

　　伍龙，上课了，李坏今天怎么没有来上课？

　　我，我家少主有事要离开东海3个月，这是书，莫无敌已经给校长打个电话了，校长也同意了。

　　他走了，怎么没有给我说一声？他有没有说他去哪里，去干什么？

　　不好意思，不可奉告，因为少主也没有告诉我，佛祖说，有缘自会相见，施主可否还有事？如果没有，我还要睡觉。

　　天啊，李坏揍了，没想到又来了个伍龙。

　　真是倒了一个李坏，后面还有千万个李坏。

　　李坏走了，刘茜心里充满了失落。独孤梦充满了伤感，柳语嫣将这份思念埋在了心底。


第二十二章 猎鹰的怒火

　　李坏走了，兄弟们摆酒庆祝去，今晚我请客。杜子腾深感兴奋。

　　没有李怀的日子，就是美好啊，以后就是我们东海四少的天下了，谁敢惹我，我就揍谁。聂仲很是得意。

　　李坏在上官敬等人的陪同下，朝东南军区特种大队开去，大约两个小时，李坏等人将车开进了绵延无边的大山群。到处葱绿一片，甚是美丽。

　　到了，在半山腰的时候，发现了建筑群体，这就是东南军区7668部队驻军点了，猎鹰特种大队也隶属7668部队。

　　我们进去吧，经过一处哨岗是，列兵例行检查，却当场惊呆了，因为他今天看到了今生恐怕也难见到的场面。

　　他做梦也没有想到东南军区师令，总参谋长，政治部主任，两位大校，还有一个年轻的中将，同时来访。太令人惊讶了。

　　各位首长好，列兵敬了一个标致的军礼。打开路障，放行。

　　我的天，今天是什么日子，这么多大人物都来了，难道谁犯大错误了，可又好像没有听说谁犯错误啊。我得赶快报告旅长。说完拿起电话就打进旅长办公室了。

　　我是旅长黄克明，有什么事？

　　报告旅长，军区首长，参谋长，政治部主任，还有一位年轻中将和两位大校来我们军区了。

　　啊，你说的是真的，我得孩，回头我给你记大功。黄克明冲忙挂了电话，拿起帽子就往外走去。

　　军区首长来了，天大的事，容不得怠慢。

　　列兵乐了，心想自己这回立功了，升士官有希望了。

　　黄克明偕同参谋长刘智屁颠屁颠的赶了出来，却发现人间领导不是直奔办公大楼来，而是直奔训练场的。

　　完了，他们是去猎鹰特种大队的，快，我们跟上去，黄克明二话不说跳上军车在后面追着，心里还在想，猎鹰你千万不要跟我捅娄子啊，收起你们平时那份微不足道的骄傲吧。

　　旅长，他们这是干吗，高突袭还是什么？

　　他们是为了3个月后的全国军区5年大比拼而来的，是为了审视猎鹰整体训练实力而来的。

　　猎鹰是我们东南军区兵中的王牌，全是精英，全是兵王，这有什么好担忧的？刘智不解。

　　就因为他们是我们军区的王牌，是精英，是兵王，他们才来的，要不然你那八抬大轿也抬不动这些老首长。你是知道的，猎鹰大队现在缺乏之前的狠劲，缺乏血气，太养尊处优，太把自己当回事了。黄克明心里很是无奈。

　　到了，就前面那训练场，上官泓提醒道。

　　李坏也远远看见了，训练场上的几十号人正在进行日常的格斗训练，在李坏看来，这些人就如同小孩嬉戏一般，太假作了，都是一些花拳绣腿，不值得一看。

　　这就是猎鹰，不会太差劲了，李坏很是直接的说到。

　　差劲，他们可是东南军区的精英，是兵中的王者，你这话未免太嚣张了吧，上官泓反驳。

　　我说他们就一绣花枕头，太把自己当回事了，没有以前的那股狠劲，那股血腥了，狼变成了羊，还是狼吗？那只能叫羊，他们就是一群待人宰割的羔羊。

　　你，这话未免太过严重了吧，会伤战士的心，上官泓心里有点愤恨不平，好歹说猎鹰也是东南军区的王牌，却被李怀说得一无是的，太打脸了。

　　李坏说得不错，他们平时太养尊处优了，缺乏兵人骨子里的血性和狠劲，他们不再是吃肉的狼，而是吃草的羊。

　　可，父亲，这是你的心血，也是独孤大哥的心血？

　　就因为这样，我才会叫李坏来，让李坏来教导他们。

　　李坏这会就看你的了，看你是否能把羊变成真正勇猛无敌的狼。

　　放心吧，老头，我会让你看见的。

　　李坏等人齐齐走了下车，感受这军人的生活。

　　猎鹰大队长齐高大步跑来，敬了一个军礼，报告首长，猎鹰特种大队正在进行日常训练，请问首长有什么指示。

　　小齐啊，你让他们集合，都来见见你们日后的教导李坏中将。

　　是，我马上命令他们集合，齐高最后把眼光锁向了李坏，两颗金星的李坏，但此人年龄绝对不过二十，却是中将，定有过人之处，心里虽然有些轻视不服，但还是埋葬了起来，大步流星跑回去了。

　　口哨声一响，集合，集合。

　　出于军人的天职，很标准就完成了一系列的动作。

　　稍息，现在请我们的教导李坏中将讲话，大家鼓掌。

　　猎鹰惊动了，今天是怎么了，军区1号来了，军区3号也来了，还来个中将教导，看着两颗金星年龄不知比他们小多少的中将李坏，他们心里再次燃烧起往日的骄傲，就这么年轻，能当我们的教导吗？我们当他教导还差不多。

　　李坏等人把这些士兵的骄傲和不懈都看在了眼里，但都没有说什么，一切就看李坏的了。

　　立正，稍息，大家好，我叫李坏，是你们接下里来3个月的教导，我刚看了你们的训练，太儿戏了，完全就是一些花拳绣腿，不值得一看，你们不配做兵王，回家种田还不错，李坏这么做唯一的目的就是激发他们内心的斗志和血性。

　　首长，你这是对我们战士的侮辱，是对我们荣誉的一种伤害，我要求首长向我们道歉。

　　是，首长必须道歉，这话太伤自尊心了，太打击人了。战士们在后面附和道，这是在维护他们的荣耀。

　　很好，很好，你们还有救，至少没把骨子里那份不服输的给遗忘掉，好，让我道歉或者收回刚才的话，只要你们其中有人能打赢我，我就给你们道歉，如果打不赢你们就得必须给我承认错误，老老实实给我训练。

　　好，中将同志，我来会会你，大队长齐高首先站了出来。

　　很好，我接受你的挑战。

　　齐高一个箭步直朝李坏冲来，双手握拳打向李坏，李坏很从容，没有退避，而是直接迎了上去，脚下流星步，闪过齐高一击，反冲到齐高身后，双手化掌，狠狠打在了齐高背后，将齐高打出了20米见外。

　　齐高艰难的爬了起来，用手擦拭了嘴角的鲜血，再次猛冲过来，他心里实在不敢，作为特种大队的大队长，实力最强悍，却被人一掌击倒，还受了伤，太伤自尊心了，他必须找回场子，给自己喝手下弟兄一个交代。

　　齐高输了，一击就受伤了，这中将也太牛了，不知是何方神圣？黄克明远远看见了。

　　这齐高平时不是很能打的吗？今天怎么了，咋就熊了？刘智也一脸不解。


第二十三章 浴火重生

　　齐高很是不甘心，义无反顾的冲了出去，要给李坏一击。

　　李坏见到怒火的齐高，没有退缩，而是一脚如来神腿，将齐高踢抛了出去，落在100米见外，李坏还没有用全力，而齐高是再也爬不起来了。

　　齐高输了，我们特种大队最厉害最能打的齐高都输了，来者何许人也？太牛叉了。

　　还有有没有不服气的，不服气的都可以上来。

　　李坏话一出，猎鹰大队队员全都站起来了，一定要出心中的这口恶气，再说了话是夸海口夸的，我们人多势众，还不相信打不赢你一个少年。

　　很好，这样才有性格，才算男子汉嘛。要是你们今天没有人站起来，你们今天就可以回去抱孩子了。

　　李坏你疯了，所谓双拳难敌四腿，更何况是一个特种大队，你不要命了，上官柳絮为李坏捏了一把汗，甚是担心。

　　爹，这李坏未免太自负了，他真想一个人单挑这么多精英，兵王，上官泓很不相信，认为李坏就一自负狂，太自大了。

　　牛，太牛，太有性格了，哥们喜欢，不愧是我未来的好妹夫。小妖也是顶李坏。

　　我们要相信李坏，就看李坏如何来表演吧，如果李坏今天不能征服猎鹰，猎鹰的训练就达不到预想的效果。

　　几十个爷们群殴一个少年，传扬出去是不好听，但军人的天职就是服从命令，他们今天都要打算和他们的首张干上一架，证明他们不是绣花枕头，不是吃草的羊，而是真正吃羊的狼。

　　一大群人扑上去了，扑向李坏，有人出拳，有人出腿，有人出掌，狠狠打向李坏。

　　李坏义无反顾，直接迎了上去，李坏左躲右闪，躲过一击又一击的进攻。

　　黄克明傻眼了，刘智眼睛瞪圆了，这还是人吗？一个人挑战猎鹰特种大队的精英，这可是兵中之王，真正的强者。

　　太牛逼了，他尽然躲过猎鹰一次又一次的攻击，实力真的很难想象，一般人在猎鹰眼里是没有还手的余地，更何况是一群，而不是一个。如果猎鹰是兵王，那李坏就绝对是兵皇，是兵神。

　　如果不是兵神，就无法做到如此如鱼得水，运用自有，李坏比鱼还灵活几分。

　　猎鹰大队也不敢相信自己的眼睛，在这么多人的攻击下，还能应付自如，要是换做他人，早被揍成肉饼了。可他们连李坏的衣服都没有挨着，可见这位中将的实力远还不如此。

　　面对这么多精英的围攻，李坏并没有心慌意乱，而是很冷静。他绝对不能乱，只要已露出破绽，猎鹰大队就有可能给予致命的打击。

　　猎鹰见头攻没有起到什么作用，又开始第二轮的攻击。

　　这时候，李坏也动了，开始运转傲天决，在李坏的身边刮起一阵强烈的罡风，迅速将李坏围罩在里面，猎鹰现在连靠近李坏身边的机会都没有了，在强烈罡风的助力下，猎鹰大队的实力受到严重的阻碍和下降。

　　爷爷，李坏这是干嘛？那气旋是什么？这李坏也太妖冶了，不会是妖精吧。

　　你才妖精呢，这叫气劲引起的罡风，古武世家称之为的真气或内劲。

　　按李坏的功力，就算古武世家来了，也未必能占到便宜，上官敬很是看好李坏。

　　猎鹰被李坏刮起的罡风逼得直往后退，李坏出手，左手化掌，一掌劈倒了一个猎鹰成员，右手握拳，一记长拳狠狠地打在了一个猎鹰成员的肚子上，当场就被李坏给打飞了出去。

　　我的天啊，大变空中飞人，一拳尽然将人打飞抛出50米外，这厮什么力道，而且人家留了后手没用全力就如此，太牛了，想想都有些后怕，幸好不是我啊，刘智在哪里嘀咕不已。

　　李坏并没有停止手上的动作，随着李坏的节奏一个又一个猎鹰成员被李坏给打飞出去或踢倒在地，很快地上就横七竖八倒满了猎鹰战队的精英，兵王。

　　这太恐怖了，太彪悍了，太疯狂了，世间尽然有这样的神人，我们输得不冤，我们的确技不如人，这是和李坏交手后所有猎鹰成员的想法。

　　怎么样，还服不服气，你们是不是认为你们是精英是各部队选拔出来的王者就很了不起了？作为军人，你们的职责是服从军令守卫国家，而不是以为的自以为是，认为自己有多牛，有多了不起，骄傲的资本是实力，而不是靠嘴吹出来的，你们就如我刚才所说就一绣花枕头，充其量，做个摆设，吓唬那些纸老虎，还可以。你们如果不服气，还可以继续找我挑战，我乐意奉陪。李坏激情四射的讲解着。

　　猎鹰这次在没有疑问的，而是低头沉思李坏的话，反省他们平时的错误，他们的确太过于骄傲了，今天才会败得这么惨。

　　很好，没有人发出疑问，说明你们还能意识到自己的错误，还有药可救，在接下来的3个月里，我会让你们明白什么事真正的军人，什么事军事训练，什么叫军魂。都记住了吗？请大声告诉我你们是真正的军人，是兵中的强者，王者，告诉我，你们愿意接受训练，而达到浴火重生。

　　是，报告首长，我们愿意接受训练，我们是真正的军人，是真正的兵王。

　　很好，很有气魄，接下来的时间大家自由活动，准备接受魔鬼的训练，请记住，明天一早6点半，准时训练场集合，如有迟到或故意拖延，开除军籍。

　　是，我们一定完成任务。

　　猎鹰大队成员衷心的向李坏惊了一个标准的军礼，然后跑步离开。

　　李坏，真没有想到，你这么快就搞定了这些骄傲自满的军中精英，这些都是野马啊，难得啊，父亲真没有看错你。

　　我说过，李坏能办得到的，李坏有太多的东西是你们不了解的，不要看李坏年龄小，但他的能力却比任何人都强。

　　老头子你真是夸我，还是损我啊，我听着咋有点不对劲是的。

　　当然夸你了，我敢损你吗？老头子我这身子骨可经不起你的折腾。

　　7668旅旅长黄克明拜见上官师令，拜见李坏副师令，拜见各位首长，黄克明大步跑来敬着军礼。

　　小黄啊，不要客气了，老人家我今天下来也没有别的事，就转悠转悠而已，随便陪同李坏来看看我们军区的王牌。结果我想你也看到了吧。

　　还请首长批评处罚，黄克明很是小心的说着话。

　　批评处罚这一次就免了吧，但下不为例，否则你也干脆回家种地抱孩子得了，上官敬的话很温和却不失威严。

　　是首长，我一定谨记在心，不辜负您老的厚望。


第二十四章 玩命只为训练

　　翌日，李坏一大清早就候在了训练场，静待黎明的到来，口哨声将在6：30准时响起，开始他在猎鹰的第一天军事训练。

　　首长，你打算如何来训练这些猎鹰，李坏的副手候智笔直站在一旁问道。候智是李坏从一批大学生军官里提选出来的，直接升了少校，一步登天。绕过他们的同学甚是羡慕妒忌。

　　很多人说猴子命好，但这都是候智平时的努力换来的。

　　猴子，你就等着看好吧？我会让他们明白什么叫残酷，什么叫战争，什么叫玩命？

　　啊，首长，我没有听错，训练还带玩命，这我从来还没有听说过。

　　你啊，知道的还有限，今天你不玩命，明天命玩你，训练不流血，战场掉脑袋，你明白吗？

　　好像有一点明白。猴子点着头。

　　你去叫黄克明给我送2把85式狙击步枪以及无限的子弹，另外给我搞2000颗手榴弹来，另外还给我那几把AK47来。

　　这些都是要教练专用的吗？猴子问道。

　　教练专用顶个屁用，那是纸老虎吓唬小孩的，你去叫他给我准备真枪真弹来，少一颗我要拿他脑袋算账。

　　是，我马上去，我的天啊，这那叫训练啊，这叫玩命啊，伤不起啊，太疯狂了，会变神经的。猴子心里是翻起几层浪，波涛汹涌啊。

　　李坏看了看时间，拿起冲锋号就往嘴里一放，号角的声音打破了黎明的寂静。

　　集合，集合，军营宿舍乱成了一团，心里全都在骂娘，不知道是那个龟儿子又在恶搞乱搞，这还让不让人睡觉啊。

　　猎鹰，你们听好了，一分钟后，操场集合，其他人暂时继续睡觉，喇叭传来了李坏温和的声音，接着想起了啪啪的枪声。

　　集合，一分钟赶到操场，齐高从床上跳下来抓起裤子衣服伴奏边穿的吼着。

　　这是哪个傻B，不知道影响人睡觉时要被雷劈的吗？太缺德了？太没人性了，一些战士嘀咕道。

　　还暂时继续睡觉，你那枪声不断，能睡得着吗？这不瞎搞吗，会死人的。

　　李坏看着陆续飞奔而来的猎鹰成员，看一个二个慌张凌乱的样子就想发笑，这太逗了。

　　瞧，瞧瞧，这就是猎鹰，一分钟连裤子衣服都没有穿好，这传出去不让人笑话吗？

　　你说得轻松，有本事你来试试，一分钟，500距离，还要穿裤子衣服，洗脸漱口，这干了多少事。

　　好了。我今天就不追究了，但记住下不为例，否则你们都个我回家种地去。

　　又是回家种地去，这小子不会农民出身的。一些人心里犯嘀咕。

　　现在我们就开始我们第一天的训练，首先我得先看看你们的体力如何，每个人负重50公斤，跑步20公里，跑慢了，或不动的，这就是你们的下场。

　　看着满车的弹夹子弹，满车的手雷，狙击步枪，AK，猎鹰心里突然有一种很不好的预感。

　　我不防告诉你们，这些不是教练专用，而是真枪实弹，所以请大家不要怀疑他的真假和威力。猴子给几颗手榴弹给我，我先玩玩。

　　这能玩吗？这可是手雷，不是孩童玩具，这会要人命的，猎鹰队员心理有点按耐不住了。

　　将官，这个不能有，是非出人命的，齐高心理有点紧张地说道。

　　这个可以有的，拉开引线就扔了出去，猴子你也来颗，这感觉还很不错吗？

　　猎鹰见李坏真拉开引线就扔向他们，这是要命的事情，都迅速往后面直退。

　　轰，一阵巨响，地面燃起一阵火花。

　　我要告你，我要到军事法庭去告你。

　　告我，我等着，不过得先把你这条命留住，要命都保不住，看你去哪里告，又是几颗手雷被李坏扔了出去。

　　我的妈，这还是训练吗？简直是玩命吗？齐高将一颗手雷给远远踢了出去。

　　你说对了，就是玩命，玩命也是为了训练，你们给我记住，今天不玩命，明天命玩你，训练不流血，战场是会掉脑袋的。

　　给你们5分钟时间准备，负重50公斤，徒步20公里。

　　猴子你叫人把车给我开来，我今天陪他们好好玩玩。

　　是首长，猴子大步跑去开车来了。

　　报告教员，一切准备就绪，是否开始了，齐高上千报告到。

　　好，时间很好，立正，向右转，给我齐步跑。李坏跳上车，拿出AK47，冲天连放了几枪。

　　毕竟是猎鹰，身体素质比一般新兵蛋子强了很多倍，在5公里范围内都可以谈笑颜开，还能接受，这毕竟是他们日常训练所需。

　　刚过6公里，有成员开始喊累，叫苦跑不动了，可李坏在后面是紧追不放，还是不是放上几枪，要么来一个手雷，这个日子真叫苦啊，就是他们当时新兵训练也没有这么残忍啊。

　　十公里了，首长是不让他们歇息一下，猴子都有点于心不忍了，如果是轻装上阵还好，可人家背上还驮负了50公斤啊，太残忍了。

　　这算什么，要这都坚持不下来，还来特种大队干什么，还不如在家煲孩子来得轻松自在，李坏又拿起一颗手雷远远给抛了出去。

　　刚刚落在齐高身后不远，把齐高吓了一大跳，我的妈啊，差点就挂彩了，后面有个疯子，兄弟们不想挂彩的就拼命吧。齐高拼出吃奶的力气带头往前面跑去。

　　我就是说吗，人的潜力是无限的，你看他们现在不是比狗还跑得快吗？

　　这敢不跑吗？不跑是要吃枪子的，也只有首长你才有如此手段了。

　　这才叫刺激，叫激情，想战争年代那些走过来的老前辈，何尝不是从敌人的枪林弹雨中走出来的。

　　猴子你也来机枪，给他们加点筹码，这样才更有意思。

　　那也好，说真的，我来部队还真没有少练枪，可从来没有像今天这样练枪的，够劲够刺激。说完拿出一把85式狙击步枪开瞄了起来。

　　砰，子弹出膛的声音，直接把齐高的帽子给打翻了。

　　李坏竖起大拇指，小子还真有一手，我说我李坏挑人的眼光不错，没想到还真不奈，给我继续。

　　我的天，我的脑袋，咋倒霉的总是我啊，齐高吓得蹲了下去，这太吓人了，还要不要人活啊。

　　猎鹰的成员架起齐高就跑，因为李坏有开枪了。

　　齐高愣了，火了，等训练结束了，我非拿枪毙了你个狗仔仔，刚凯渥黑枪，说完还向猴子做了一个毙了你的姿势，做完掉头就跑了。

　　猴子心里有点后悔了，他那是齐高的对手，很想说是李坏叫我打的，这不干我的事啊，可齐高已经跑远了。

　　这小子还不服，给我狠狠的开火，看他们还牛到什么时候，李坏拿起AK就一通乱射，地面到处溅起火花。

　　猴子更是豁出去了，一会打这个的帽子，一会打那个人的水壶，玩得是不亦说乎。


第二十五章 李坏不坏

　　很好，很不错，你们比我想得好很多，看来你们的潜力是还有待挖掘。李坏看着一个二个横倒在地上大口出气的猎鹰成员。

　　教官，我们是不是可以休息一会了，我们已经超出极限了，齐高站了起来很是认真地说道。

　　很好，建议不错，我本还想让你们休息半个小时的，现在看来不必了，每人200个仰卧起坐，100个俯卧撑。现在开始，猴子计数，李坏端起枪就往草坪上胡乱打去。

　　原本筋疲力尽的猎鹰成员如猛虎一般的跳了起来，生怕子弹打在了他们身上。

　　我就说猎鹰没有这么衰吗？看一个个生龙活虎的，每人在多加50个，现在开始。

　　我的天啊，这什么天理，这还让人活不啊，今天才第一天，这日子什么时候才是个尽头啊，李坏这个魔鬼何时才能从他们的眼里消失掉。但又不得不执行命令，这不仅是军人的天职，更是李坏这个杀神是真的说得出也绝对多得到。

　　几百个仰卧起坐，再加几百个俯卧撑下来，所有人都累得爬不动了，全都躺下去了，实在没有力气在站起来了，实在是太累了，猴子看不过去了，拿出水壶给每个猎鹰队员往嘴里灌水。

　　猴子，你这还算人样，先前你开我黑枪，我不跟你计较了，齐高蹦了起来。

　　李坏在车里取出水壶饱饱的喝了过够，看了看时间，朝天鸣了几枪，猎鹰队员全都给跳了起来，对李坏这个疯子他们是不敢有所怠慢的。

　　大家听好了，原路跑回，目标食堂。

　　这疯子总算还有些人性，还记得我们是吃饭长大的，不是喝空气长大的，跑了20多公里，早就饿了，听到食堂，就算是20公里也没有什么了，人是铁饭是钢，吃饭才是最重要的。

　　这群龟儿子听到吃饭咋这么带劲呢？莫非都是饭桶，要传出去猎鹰都是一群饭桶，那还不得笑掉了大牙。李坏对着猴子说道。

　　首长他们是真的饿了，训练很重要，但吃饭保持体力更重要，体力好才能训练的更好。猴子很是理解猎鹰的初衷。

　　可我咋就还没有感觉到饿呢？

　　猴子心里在想，你要是坐车都还感觉饿，那就真是饭桶了，只是不敢说出来而已。

　　这一路回来，猎鹰往回跑的速度比先前跑出去的速度还快了许多，李坏硬是没有找到放枪的机会，心里那个郁闷。

　　不过也挺欣慰，猎鹰的潜力确实不是常人能及的，也不愧是各部队选拔上来的精英和兵王。

　　以后的训练还得加大强度，不然很难发掘他们内在的潜力，如果能真正发掘出应有的潜力，猎鹰的战斗力将提高十倍不止，到时候才能算是真正的兵王。李坏在心里暗暗的核算着。

　　待猎鹰跑回去的时候，正是用餐的时候，猎鹰什么也顾不住着，背起包袱就往食堂里冲去，只见如大的餐桌都摆满了满满的食物，比日常丰富了许多倍，但却没有人动。周围饭桌的同志都在议论纷纷，眼里充满了向往，向往改善伙食。

　　炊事班班长李海见汗流浃背的猎鹰大队大步走了出来，各位辛苦了，这是专门为你们准备的营养餐，请用吧。

　　班长，你说这是为我们精心准备的，不知道谁这么好，看我们训练辛苦还不忘给我们加餐，我代表猎鹰大队感谢各位首长的好意，齐高向炊事班班长敬了一个军礼。

　　你们要谢就去谢一个叫李坏的中将吧，是他吩咐旅长的，旅长只有按照他们的要求为你们加餐。

　　啊，你说是那个魔鬼教员，啊，是哪疯子，太不可思议了，太还这么有人性，严是严了点，但却不失关心战士的心。

　　兄弟们，看来我们的教员对我们是用心良苦啊，我们今后的训练一定要拿出我们最佳的状态俩面对。

　　是，队长，我们保证用最佳的状态面对训练，猎鹰成员齐声回答着他们的队长。

　　好，坐下，用餐。众人齐齐坐下，开始一顿美好而丰富的宴席。

　　猎鹰就是牛啊，训练都有这么好的待遇，早知道我当初也去猎鹰了。

　　你，就得了，就你那身板风都能吹倒，还想去猎鹰，做梦吧。

　　不过说真的，他们的教员还真是牛人，不仅训练牛叉，为人也更是牛叉，有人羡慕道。

　　算了吧，你是没有看见他们的训练，哪个狠，那个惨不忍睹，让人想都不敢想，全用的都是真枪实弹，那是在玩命，这种事情我们还是不要奢望的，伤不起。

　　半个小时候，李坏的枪声霹雳巴拉的又响起了，打扰了午休，打扰了沉睡的同志，如果有人能打得过李坏的话，李坏早就被打扁了，早就打得一猪头了。

　　猎鹰拖着沉重步伐有精神抖擞的大步从宿舍跑出，却见到李坏很写意的躺睡在遮阳伞下的靠椅上，很写意的大口吃着西瓜，甚是舒服，看得猎鹰成员是直流口水。

　　猴子也不知在哪里搬来了一张沙发很写意的睡在上面喝着小酒，后面还摆满了好几箱的啤酒。

　　猴子这娃也太嚣张了，这日子也太舒服了吧，真是霸道极了，当初我咋就没有被李坏给选上呢，那或许现在睡在哪里喝酒的就是我齐高了。

　　这待遇可是头一回有啊，也只有李坏这牛人才敢做的事。

　　报告教员，猎鹰大队集合完毕，有什么指示，齐高上前一步说道。

　　今下午没有什么特别的训练项目，就一个，站军姿。

　　猎鹰成员一听，一个训练项目，那就太好了，站军姿站三五个小时那也是没问题，这太简单了，难道这魔鬼教官变好了。

　　先别高兴得太早，我话还没有说完呢？站军姿我知道你们都能坚持几个小时，但为了发觉你们内在的潜力，我决定了站军姿到晚上12点，时间不多不少就12个小时，后面吗，就看你们的表现。

　　另外我这人也很好说完，不是没有人性，基于天气太热的缘故，大家看见了这些西瓜吧，每隔2个小时，每人可以上来吃一个西瓜，不过时间有限，仅一分钟，能吃到多少就看你们的速度了。

　　猴子尼玛的别光光顾着喝，给我监视他们，我先小睡一会。李坏一迷上眼，就呼噜不断了。


第二十六章 黑夜的枪声

　　我快坚持不住了。

　　我不行了。不行了。

　　我受不住了，真的受不住了。

　　我挺不住了。好难受。

　　在坚持一会，一会就好。

　　我，我要，要，要忍不住了。

　　黑夜里传来丝丝细语，要不知道的，还以为是一群同志在草坪恶搞了，你看到上面会是怎么想的？脸是不是红了呢？千万不要歪想了，想歪了就误会李坏了，这只是在训练而已。

　　快十点了，猎鹰个个都熬不住了，都东倒西歪着，恐怕风一吹也会倒吧，但又不敢倒，因为李坏的枪声就没有停止过。

　　很不错，我看好你们，在坚持两个小时，你们就可以睡觉了，李坏诱导着。

　　听见没有，还有两个小时，我们就能睡觉了，我们猎鹰是永远打不败的，齐高鼓舞着他的队员激情地说道。

　　猴子，猴子，给我盯紧点，不要给我省子弹，给我狠狠的开火。我还继续睡会。

　　当首长就是好啊，训练不误，睡觉不误啊，一石二鸟，真是双管齐下，改天我要做了大将，找两个妞给我按摩着，叼着香烟，也一定要好好训练一下李坏，这是猎鹰所有队员的想法，李坏实在太坑爹了，自己睡，还让别人累着。

　　枪声打破了黑夜的寂静，打破了训练一天士兵的休息，兵士们在床上是辗转反侧，无法入睡啊，都有骂娘揍李坏的心了。

　　我的孩啊，这何时才是个尽头啊，要在这么下去，我们都得变神经了，都改进精神病医院了。

　　猴子玩得很尽心，从来没有这样打过枪，不用考虑子弹，想打哪里就打哪里，想突突谁我就突突谁，这日子过得太写意了。

　　12点整的时候，李坏入时睁开了眼睛。很好，今天训练完毕，明天继续，现在解散，目标宿舍。

　　解放了，我这是咋熬过来的，终于解放了，我的脚，我的腰，都快不是自己的了。

　　兄弟们给我冲，目标宿舍，集体睡觉去，齐高兴奋了，高叫道。一大群爷们发了疯的往宿舍跑去。

　　累死了，大家都睡吧，跑回宿舍，衣服一脱，大伙倒在床上就睡着了。

　　还没有过二十分钟，刚进入梦乡，楼下又传来了密集的枪声，集合，猎鹰集合。猴子在高吼着。

　　我的妈，我叫他爹都行，能让人多睡会不，这还让人活不？

　　但命令，就是军令，军令如山倒，军人的天职就是服从命令，什么也顾不住，提起裤子就往训练场跑去。

　　集合，立正，稍息，向右看，向左看，稍息。报告教员，猎鹰全体到齐，请指示。

　　李坏坏笑道，指示算不上，就看你们有没有洗漱，看你们累了一天，应该先冲个凉，再睡觉，才有利于保证充足的睡眠。

　　你不闹腾就是保证我们充足的睡眠了，你这么瞎闹人还能睡吗？

　　目标，澡堂，洗澡五分钟，然后回宿舍睡觉休息。

　　全体都有，向右转，目标澡堂，跑步走，齐高很认真的而在指挥。

　　大伙洗完澡刚睡下不到半个小时，枪声又响起了，集合，紧急集合，猴子的声音又再次响起来了。

　　妈啊，我要崩溃了，我都快神经质了，这教官不是恶搞吗，显然是故意折腾我们吗？

　　这教官不会从小缺钙，长大缺爱，才这么没有爱心吧。众人又是提起裤子，拿起衣服往外跑去。

　　集合，立正，稍息，向右看，向左看，稍息。报告教官，猎鹰全体到齐，请您指示。

　　指示没有，大半夜了，我怕你们忘记上厕所，所以叫你们起来上厕所而已，不用感激我，目标厕所，然后回宿舍睡觉。

　　全体都有，向右左转，目标厕所，跑步走，齐高很认真的而在指挥。

　　大伙上完厕所，再次倒在床上睡了过去，但愿他们的教官不要再恶搞了，栽这样下去，人都会疯的。

　　集合，集合，紧急集合，密集的枪声，猴子的吼声再次打破了凌晨2点的寂静。

　　妈啊，疯子，魔鬼，存心耍我们吗？我要打得赢他我非揍他不可。

　　等你打得赢再说吧，不想多受罪的，就赶紧跟上吧，不然他又出什么新花招，到时候就真有罪受了。

　　立正，稍息，向右看，向左看，稍息。报告教官，猎鹰全体到齐，请您指示。

　　我也不想打扰你们的，但我们一想起你们白天训练一天了，肚子也饿，肚子饿了怎么能睡好觉呢，所以我就特意让猴子去搞了一些板鸭，火鸡回来，不要客气，大家吃了就去睡觉。

　　我的天啊，齐高直接崩溃倒地了，这恶搞，瞎搞吗？兄弟们给我上，目标板鸭，火鸡。

　　终于可以睡个好觉了，但愿教官不要再恶搞了。

　　十几天下来，训练大致都是一样，猎鹰是痛苦着，并快乐着，因为他们发现他们的体能比以前不知道强了好多，但都得归功于李坏，他们的教官。

　　语嫣姐姐，你说李坏是不是失踪了，都有十几天没来学校了，他是不是出什么事了，独孤梦很是没有精神，为了李坏她消瘦了很多。

　　放心吧，李坏他会回来的。

　　李坏啊李坏，你难道就真的这样消失了吗？你到底是什么人？你到底去哪里了，你知不知道我很想你，刘茜一个人独自对着窗外，自言自语，刘茜消沉了很多，也瘦了很多，精神面貌差了很多。

　　李坏，你去哪里了，你难道就真忘记了一切，忘记了所有，万红很是无奈的听着课想着李坏的样子而时常走神。

　　大侠不见了，RB又嚣张了，昨天又欺负我们的女同胞了，大侠你快回来吧。李纯在哪里祈祷。

　　好久没有空中飞人看了，没有李坏的日子还真不习惯。杜子腾似乎还很怀念李坏的。

　　兄弟们，李坏不在的日子就是好啊，天地任我等逍遥，美女任我等泡，又回到了东海四少以前的日子了，真是幸福啊，兄弟们今晚集体泡妞去，我聂仲请客。

　　去跟我查查看，上次打伤我的那个人回来了没有，我要找他单挑，一雪前耻，我要打的他满地找牙。田边一郎很是火大。他一定要打拜李坏，维护他不败的神话。

　　有人在想李坏，有人却不期待他回来，李坏还真是惹人爱，不仅女人爱，连男人也爱。


第二十七章 秦岭飞鹰

　　全体都有，集合，立正，稍息，向右看，向左看，立正，稍息。报告教官，猎鹰大队集合完毕，请您指示。齐高是军歌嘹亮的吼叫着。

　　很好，这十几天来，大家表现都很好，取得了比较满意的成绩，我很喜欢，不过你们欠缺的东西还很多，所以我决定今天将你们开赴西南丛林山区进行丛林作战和野外生存训练。

　　首先大家要做好思想准备，我要告诉大家这样的好日子再也没有了，露天睡觉，挨肚皮饿，缺水缺粮，那将是很正常的事情，我们在丛林训练一个月后，再转到沙漠训练一个月，最后十多天就在北方草原上度过。

　　听着是不是很令人神往，是不是很激动，如果又不愿意参加训练的，可退出，我不勉强，但我只能告诉你，若有人敢退出，我就敢让他回家抱孩子去。

　　你说这话还有意思吗，不是等于强制性参加吗？

　　给你们十分钟准备时间，到时候训练场登机出发，我还要告诉大家的是，谁要带多了东西，我就把谁从飞机上推下去，让他感受做飞人的感觉，猴子去给我多买些板鸭，辣子鸡，鸡脚等，训练是很寂寞的，我得解馋。

　　什么天理，允许自己带，就不允许别人带了，真是只有州官放火，百姓无点灯之火。太缺德了。

　　直升机螺旋桨的声音打扰了都市清晨的安宁，打扰了梦想熟睡的人儿，几分钟后，20来两武装直升机徐徐降落在7668训练基地上。

　　以飞行员迅速跑了过来，报告首长，直升机全部到位，请您指示，陆航大校余天奉命前来报到。

　　好，很好，辛苦你了大校，猴子时间差不多了，安排他们集合登机。

　　集合，集合。每五人一组，速速登机。猴子有条不许的在指挥着。

　　猴子，你叫他们帮忙把这大框食物给我担上我的飞机上来，是，首长，我这就去。

　　齐高，齐高那里去，快给我出来，我们首长叫你过去帮他把买的东西都装上飞机。

　　我的这个孩，这什么天理，还要别人来帮忙，有本事就别吃，齐高心里嘀咕啊，但又不得不执行，来几个弟兄随我去把首长的零食都装上飞机。

　　几人跳下飞机一看，满车的零食，度堆成山了，我说猴子你不会把人家的超市都给搬来了，你还是想开超市啊，你这不坑爹吗？

　　你问首长去，别磨叽了，快搬吧，首长要怒了，你们是知道后果的。

　　猴子你狠，你别拿首长出来当枪使，惹火了，爷们我照样抽你小样。

　　李坏出来一望，猴子磨叽啥，耽误了行程，每人今天给我加跑50公里。

　　听到了没有我的猎鹰大队长，猴子话一完就登机了，那，那个谁，首长说怕旅途寂寞，叫你的人马上去买20副扑克回来，记住要最好的哦。

　　官大一级压死人，何况这不止大一级，是好几级，就认命吧，谁叫咱们都是苦命的孩呢？你去买扑克吧，其他人给我搬东西。

　　直升机的咆哮声打乱了清晨的安宁，李坏和猎鹰一早就消失在7668旅，飞往西南秦岭山区。

　　我的妈，现在总算上飞机了，可以好好地睡上一觉了，兄弟们睡觉，不知道下飞机后这变态教官会出什么新招呢？

　　当太阳升起天空的时候，猎鹰早消失在东海了，只留下训练场满地的子弹和数不尽的西瓜皮。

　　我的妈啊，这群胎神终于走了。从此以后终于可以过正常人的生活了。可以睡上个好觉了。

　　秦岭（英文名TsinlingMountains，亦作ChinLing或QinLing）。横贯中国中部的东西走向山脉。西起甘肃南部，经陕西南部到河南西部，主体位于陕西省南部与四川省北部交界处，呈东西走向，长约1500公里。为黄河支流渭河与长江支流嘉陵江、汉水的分水岭。

　　秦岭海拔2000—3000米，气候差异大，植被茂密，动植物种类繁多，大熊猫、金丝猴、羚牛、朱鹮、斑羚、野猪、黑熊、林麝、小麂、刺猬、竹鼠、鼯鼠、松鼠等数不清的哺乳动物，太白山上无闲草，药本植物达一千多种。

　　基于地势，环境，也是李坏最终确定将训练顶在秦岭的原因。

　　长达5个小时的飞机旅程，终于在秦岭南面一个较为宽广的地方降机了。

　　看着茂密葱绿的植被，呼吸着新鲜的空气，李坏是精神十足，倍感舒服。

　　终于到了，我就喜欢这大自然的感觉，猴子叫他们把东西给我搬出来。

　　齐高，齐高，首长吩咐你把机上所有的东西都给搬出来。

　　咋又是我啊，齐高心理那个郁闷啊。

　　啊，真美啊。

　　山，真大啊，比东海的山大多了。

　　回归大自然的感觉就是好啊。

　　一个二个少跟我得瑟了，有时间让你们跟这些绵延大山相处的，不想今晚睡大地的，就在天黑之前把帐篷搭建好，把生活必备的东西给我准备好。

　　另外猴子你叫齐高那小子把发电机给我搞好，把线路接通，把电视给我接到我的帐篷里去，别忘了那些吃的，全都给我放进我的帐篷。

　　猴子你去把飞机上那把躺椅给我搞来，我要来个阳光浴，四川的空气就是好啊，闻起来都是香的，让我情不自禁的想午休一会。

　　妈的，老子们热火朝天的拼命，这龟儿子还要阳光浴，还要午睡，小心你娃长睡不醒。

　　兄弟们这大山多豺狼虎豹，大家一定要把护栏搞好搞结实些，另外把警报器也给安好，黑子，你去把监控探头给我四面八方安装好。然后把电脑线路接好。

　　小李子，你叫几个弟兄去把飞机上的床被套给全部搞下来，整理好。

　　杨伟，杨伟那里去了，叫他把首长的零食全搬到教官帐篷里去。齐高有条不紊的指挥着。

　　猴子，你过来，你去问问教官还有没有指示？

　　有了，我想起了，叫你派人去打几只野鸡或野兔回来，首长想吃吃野味。你搞好了就来叫他。你个死猴子，故意搞我是吧，是你想吃吧，还拿教官来压我，看我齐高好欺侮是不？

　　我哪敢欺负你这大块头，你不相信就去问问教官，看他抽不抽你。我也该去睡睡觉了，猴子话一完就掉头走了。

　　牛二，牛二，你带几个弟兄周围巡逻一下，并打几只野兔野鸡回来，我们教官要解馋。

　　队长，咋又是我，我可怜的牛二娃，为啥受伤的总是你啊，牛二在哪里倒腾半天。

　　少在那里得瑟，不想去就去跟教官说，看他不抽得你娃喊爹喊娘。

　　官大一级压死人啊，何况我只是平头百姓。为了我美好的将来，为了我们的教官，我不卖命，谁卖命。


第二十八章 牛二很牛

　　棒打豹子瓢舀鱼野鸡飞到饭锅里，弟兄们看这满山偏野的野鸡野兔数不甚数啊，以后是天天有野味吃了，看我神枪，一枪准能撂倒好几个，牛二很是神气的吹嘘着。

　　牛哥，你行不行啊，不行的话，还是哥几个来，也好省省子弹。

　　张三你啥意思，敢瞧不起我牛二，你给我盯好了，我一枪撂倒一大堆。

　　砰，子弹出膛的声音，划破了秦岭以往的寂静和安宁，吓得群兽一阵狂飙，奶奶的，不知道从哪里来了几个猎物，又在乱放枪，吓死我了，一只跑出老远的野鸡心里后怕地说道。

　　我们的赶快通知林子里的其他兄弟姐妹，难得他们横遭毒手。

　　我说牛哥，你不行吗？你还吹，野鸡兔子没打着，倒打下树叶不少，高，高人。

　　张三，啥意思，我这叫天女散花，这叫技术，再说了我今天好像没有戴眼镜，偏偏也很正常了。

　　还天女散花，是禽兽乱奔，现在啥都不见了，看你怎么回去交差，准备接受教官的怒火吧。

　　要不，张三我们在往前面走走，看看有没有野鸡羚羊之类的。

　　你确定，秦岭可是多虎豹豺狼，到时候可别吓得两腿直打哆嗦啊。

　　说那些，想我牛二也是响当当的汉子是不，还能怕禽兽，那不笑话吗？

　　好吧，我们再往前面走走看。张三率先朝前面走了去。

　　牛二是东望望，西瞅瞅，心里甚是怕冒出一头老虎豹子来。

　　牛哥，前面有老虎拦路咋办？

　　咋办，快跑啊，牛二掉头拔腿就跑，喊不忘喊道老虎要吃人了，快跑啊。

　　牛哥我跟你开玩笑了，没有老虎，只有野鸡和兔子。

　　你个小兔崽子，吓死牛哥了，我回去才跟你算账。那我们就上前打几只回去。

　　好嘞，走牛哥。两人举起手中的枪慢慢地向前面摸索着，深怕惊跑了野鸡野兔。

　　三，是大个子，好大一只豹子，牛二站住了脚步。

　　那还等什么，拿起枪瞄了他，张三很不经意地说道。

　　不对，他们好像发现我们了。

　　牛哥快跑，豹子来了，张三见事不对掉头就跑。

　　妈的，老子跟你们拼了，牛二不知道是忘记害怕了，还是吓傻了，拿起冲锋就一阵猛打乱射。顿时是血染长空。

　　麻痹的，疯子，弟兄们快跑，狗日的手上有枪，我们回去再想办法，留得青山在不愁没柴烧，豹子见事不对，吼道叫跑。跑慢了的自然挨枪子，很无辜的倒在血泊里了。

　　牛二睁开眼一看，放声大笑了出来，因为豹子没见了，地上却多了很多野鸡野兔的尸体，还有一头大的羚羊。太过瘾了痛快，张三呢？

　　张三，张三你个孬种，快出来给我捡野鸡野兔，我打了一大群。还有一只羚羊。

　　不会吧，这近视眼这么牛，不会是吹嘘的吧，张三掉头回来还有些不相信。

　　一看地上横七竖八躺的都是野鸡兔子，还有个大个，羚羊，张三大跌眼镜，不知道是牛二枪法好，还是牛二运气好，豌豆米米滚到缝缝里，易缘。还是瞎猫碰到死耗子，刚好碰巧撞到。

　　牛哥，你不会走狗屎运了吧，尽让你见了这么大一个便宜，行啊，牛哥，兄弟我佩服你五体投地啊。

　　少给我戴高帽子，瞧你那熊样，丢人丢到家了，白活一场了。

　　牛哥我错了，下不为例。

　　你那里错了，说来听听。

　　我哪里都错了，错在不该放弃牛哥你就跑。

　　这还像话，下不为例啊，再敢有下次，我非抽你扁你，打扫战利品吧，我们也可以回去交差了。

　　是，牛哥，咋们这就回去。两人枪杆上挂满了野鸡野兔。

　　队长我们回来了，你甭说，这秦岭好去处啊，野鸡野兔多如牛毛，真应了那句话棒打豹子瓢舀鱼野鸡飞到饭锅里，那作者太有才了，我拿起枪直接就是一阵乱突突，收获就这么大，厉害吧。

　　你牛二我又不是不晓得，就爱吹，大家相信四眼在没有眼睛的情况下能干掉这么多的猎物，尽吹牛，反正吹牛又不交税。

　　队长真是我打的，你不信问张三吗？

　　张三，这是真的吗？

　　队长这是真的，真是牛二打来的。

　　这是怎么一回事啊？张三你说说看。

　　当时我们发现前面有很多的野鸡野兔，还有个大个豹子，我拔腿就怕，只听见后面枪声大作，知道牛哥害我回来收拾战利品，就发现地上躺着很多的野鸡野兔了，还有一只羚羊呢？

　　啊，仅有此事，牛二你不会是吓傻了腿跑不动，胡乱打枪的吧。引起其他兄弟直笑啊。

　　队长你咋总是小瞧人呢，好歹我牛二也是你的兵，枪法不好，那不是丢你老大的脸吗？

　　牛二你这嘴是越来越厉害了，拍马屁的功夫日益见长啊，以后我也向你多学习，张三一旁打笑道。

　　张三你啥意思，这叫说话艺术你明白不？不明白就不要乱说，伤害我和队长的感情，再说队长是马，就是马能拍吗，也要摸才对。

　　牛二娃子，我听你这话时感觉真把我当马看了，你小子拐着弯骂我是不？兄弟们给我揍他，齐高打笑道。

　　我的队长啊，我错了，我哪敢骂你老人家啊，你是什么，是神，是天，骂你要挨雷劈的。

　　笑什么笑，打扰人家睡觉才要挨雷劈，你们帐篷搭好了吗？军需必备安置好了吗？要我发现你们没有做到位，我让你们哭，看你们还笑。

　　这是谁打的啊，不知道捕猎是犯罪的，看我不把你军法处置，你打什么不好，非得给我打只羚羊回来，不知道秦岭羚羊日益减少，有多珍惜吗？

　　教官不是你说要吃野味解馋吗？这下怎么还怪我们呢？齐辩驳。

　　我什么时候说过的，我在哪里说过的，你那支耳朵听见了，李坏说道。

　　是猴子叫我们去的，你不相信问猴子。

　　猴子，猴子哪去了，猴子你给我出来。

　　不知道打扰人家看电视是会遭雷劈的吗？猴子正在看西游呢？但一听到是李坏的声音，屁颠屁颠的就跑出来了。

　　报告教官，猴子奉命前来报到，请问教官有何指示。

　　猴子是你让他们去狩猎的？

　　这，这，我还不是怕教官饿了，影响训练吗？所以我就叫齐高去搞几只野鸡野兔回来供教官你解馋。

　　哦，那你就和牛二两人一起给我把它烧烤出来，要不好吃，你两就全给我吃了。其余的给我加跑20公里，跑不完今天就准备挨饿，烤好了的时候就叫我，我该玩游戏去了。李坏在偷笑啊。

　　这么多，全吃了会死人的，撑死的。猴子嘀咕道，牛二你干的好事，谁让你打这么多回来的，你去把他们毛和内脏处理干净，我去拿调料。

　　为何受伤的总是我牛二啊，伤不起啊，伤不起，我牛二真伤不起。


第二十九章 是千里马常有？还是伯乐常有？

　　牛哥你好手法，你打小练过，猴子看着牛二熟练地手法技巧，是看得目瞪口呆啊，太牛叉了，原来姓，还叫牛二，原来真的很二啊。

　　猴子你这话是夸我，还是损我呢？我咋感觉你是在损我啊。

　　我哪敢损你啊牛哥，你是真牛人。牛人牛哥。

　　去得了吧，去搞些柴火来。你拿的调料品呢？我们要开始烧烤了。

　　牛二拿来钢架，点燃篝火，把处理好的野鸡野兔放在钢架上，待肉刚焦，开始往上面涂油抹调料，连续几次，开始散发一股清香，香极了，太勾引人的胃了。

　　这牛二的手法还真不错，李坏在帐篷中闻到了肉香味。

　　兄弟们快些，不然回去连肉渣都没得了，没想到牛二会这么一手，高人啊。猎鹰大队如一阵疾风往营地跑去，要是以善跑的豹子看见了，也会低头认输的。这速度都敢超火箭了，能比吗？

　　一大群人风风火火赶回去的时候，只见李坏，牛二，猴子三人正吃得津津有味呢？李坏还拿了一瓶百年茅台出来，牛二是大口吃肉，大口喝酒，嘴里还不忘念叨好酒啊教官，我从来没有喝过这么好喝的酒了，我实在是太有口福了。

　　妈的，这些狗日的，尽然不等我们，老子要揍得赢你们，非把你们打得爹妈都不认识，齐高是这么想的，猎鹰队员更是这么想的，这是在太过分了，尽然吃独食，还喝好酒，这什么待遇。李坏喝不说，可牛二这牛仔子尽然也能饱如此口福，羡慕加嫉妒啊。

　　你们动作蛮快的，看来往日的训练没有白练，既然这样，以后每天的训练都加量加倍。李坏很平淡的对猎鹰大伙说道。

　　啊，还要加倍，这是要死人的教官，齐高很是愁眉啊。

　　死人，你们不是还活得好好地吗？俗话说，刀不磨是要生锈的，人不练是要落后的，落后就得挨打挨子弹的，再有意见，加两倍，这很不错吧？

　　好了，我没有意见了？

　　真没了，没了，那就坐下一起吃饭吧。

　　是，教官，兄弟们就位准备用餐。

　　是，队长，牛哥给我来个野鸡，牛哥给我来块兔子肉，牛哥好手艺啊，看不出啊，牛哥是深藏不露的高手，真人不露相，露相不真人啊。

　　牛二，以前咋不知道你有这一手啊。齐高也很好奇。

　　这也没什么，我打小在家跟我爸爸学的，所以就会一点了，以前那是英雄无用武之地啊，再说我又不是炊事班的兵，要我再露一手，那不就没有炊事班了吗？

　　你小子真不经夸，少臭美了，太不懂得谦虚了，齐高大吃了一块兔肉。

　　呵呵，教官说了谦虚他不值钱，教官说为人不仅做事要高调，做人也得高调。

　　啊，又是教官说得，真是误人子弟啊，祸害千年啊。有一个少年被李坏带上了斜道。齐高在心里大是感叹啊。

　　我今天宣布一件事，就是以后牛二不再参加训练，直接提升为大尉，专职我的厨师，挂职猎鹰特种大队副队长。

　　啊，大尉，我这么多年了也才大尉，也就猎鹰特种大队长，这牛二尽然是连跳好几级，史无前例啊，真是千里马常有，伯乐不常有啊，牛二是千里马却遇到了他人生的伯乐，齐高不得不感叹，猴子提干了，现在连牛二也提干了，怪事是年年有，今年特别多啊。

　　教官，你说真的，我真做大尉了，我可以光宗耀祖了，祖上积德啊，谢谢教官的提拔，我牛二以后愿为教官赴汤蹈火上刀山下火海在所不辞。

　　好了吧，你以后就和猴子给我把他们盯紧点。

　　是，教官，保证完成任务。

　　恭贺牛哥，牛哥牛逼啊。弟兄们羡慕加嫉妒啊，教官你不公平啊。

　　公平，绝对公平，只要你们有绝活，能征服我，你们也是可以提干的，也可以连跳的。

　　看来要想提干得有专长才行啊。伯乐有，你得证明自己是千里马才行啊，真是术业有专攻啊。这都是妒忌不来的。

　　来牛哥为庆祝你升官，兄弟我敬你一杯，猴子举杯敬向牛二。

　　猴哥客气了，来干了，牛二一口饮掉了大杯百年茅台，看得猎鹰是直退口水，这不是牛嚼牡丹，浪费。

　　教官，这个我们能不能也来一点，我们都好几年没有沾过了，今天看牛二喝，我们心里都痒痒的，齐高很是想喝啊，好酒啊，百年难求啊。

　　这个是可以有的，但的看你们本事了，凭本事说话吧。

　　真的可以有，教官你不会那我们寻开心吧。齐高有点不相信。

　　我说有就可以有，猴子你和牛二去把那10瓶百年茅台给我拿来，今天就让大家破破戒。

　　很快猴子牛二就拿来了百年茅台10瓶和三钱酒杯无数个。

　　很简单，每做100个俯握撑喝一小杯，200个喝三小杯，以此类推，想喝的就按照我说的做吧，李坏很干脆。

　　兄弟们想喝酒不，不，是想喝好酒不？

　　报告队长，我们做梦都在想。

　　好，想喝我们就拼了老命，今天也要喝喝这好酒，现在开始俯卧撑。

　　我说齐高我咋不见你们平时能这么能做，现在都八百了，你今晚是想喝干我的酒吧。

　　教员，我们这不是为了解馋吗？

　　解馋，好。以后俯卧撑的标准是每天1000个，今晚就免了，大家一起坐下来好好喝酒好好吃肉，不够，我哪里还有。

　　什么，还有，教官你到底运来了多少好酒啊，不多不少就50多瓶。

　　爱，50多瓶，那得有多少钱啊？教官你很有钱吧？齐高问了一个很白痴的问题。

　　钱，这点小钱我是不看在眼里的，我现在穷的就只剩钱了，你们信不信。李坏很随意。

　　啊，教官，我的偶像，你岂不是比亚洲首富还富有，我的天，多金的教官。

　　你们好好努力，以后有的机会大把挣钱的，这个社会就看你实力够不够，胆够不够大，心够不够狠。只要你胆大心细就有你大战才华的机会，就有作为人上人的机会。

　　是，教官我们记住了，以后一定加倍训练，不服教官期望。

　　好，大家一起干杯，迎接艰苦训练的到来。


第三十章 围追，截杀？

　　猴子去把收音机给我拿出来，好久没有听了，听听天府有没有什么奇闻杂谈。

　　牛二，你去我帐篷里拿些瓜子，水果，另外再那几瓶酒来。我们大家今晚尽尽兴而谈。

　　猴子打开收音机，各位听众朋友，我省秦岭大熊猫数量日益减少，据官方报道，很有可能是贩卖熊猫犯罪团伙在捕捉大熊猫，向外出售而获取大量钱财，警方也曾多次公开调查，却一无所获，请各位听众如有发现可疑人等均拨打举报电话，保护国宝。

　　啥，大熊猫也有人偷，太没有天理了，这些人尽然打国宝的注意，实在忍无可忍，要是被我撞见了，我非得揍扁他们，齐高很是义愤填殷地说道。

　　不听不知道，一听才知道，尽然发生了这么重大的事情，四川的警察都干什么去了，这么大的事，尽然还没有破获，难道要等大熊猫都没得了才知道加大力度吗？牛二也很不满。

　　这群人太疯狂了，尽然打国宝的主意，是不要命了，还是想钱想疯了，这么冒险缺德的事情都干。猴子嘀咕道。

　　大家都听见了，现在竟然有犯罪分子捕猎大熊猫了，如果我们不做点什么，实在枉为军人。

　　大家给我听清楚了，要捕猎大熊猫，这些犯罪团伙就一定会涉嫌到秦岭大山区来搜寻大熊猫的踪迹，所以我命令猎鹰这一个月的训练改为搜捕犯罪嫌疑人，一定要将这群无视法纪的犯罪分子给我彻底消灭，请记住不要活口，统统给我杀了。

　　是，教官，我们保证完成任务。

　　可教官，打死人不是要犯法的，要上军事法庭吗？齐高有些顾虑。

　　他们是人渣，就算死在我们枪下，也是为人民除害，请记住你们是猎鹰，不要丢了猎鹰的脸，即日起大家全配发实枪实弹。明天还有任务，大家早点休息，明早六点准时集合，现在解散，李坏下令到。

　　秦岭深处有一大队人马正那着电筒搜索着秦岭大熊猫的踪迹，很仔细，速度很快，很是专业。

　　大哥，我有种不好的预感，我感觉有人已经盯上我们了。平头刀疤脸对一个粗犷豪放大个说道。

　　刀疤兄弟，你今晚咋回事，咋像个姑娘顾前顾后的，扭扭捏捏的，平日也不见你这样啊，怕什么，我们上月不是卖了好几头吗？只要我们这次能再抓上机头大熊猫卖掉我们兄弟些这辈子就衣食不愁了，那些警察都是纸老虎吓唬小孩用的，武警怎么了，部队又怎么了，我们兄弟还是从他们手底下溜了吗？秦岭这么大他们是无法确定我们的踪迹的。

　　或许吧，是我太多心了，但愿这次我们顺利得手，然后洗手不干了。

　　嗯，眼看天就要亮了，叫兄弟们仔细一点，不要错过任何机会。

　　大家搜仔细一点，争取早日找到熊猫的踪迹，到时候大家就可以回去享福了。

　　大哥，这边发现大熊猫粪便，还是新鲜的，一黑脸小伙惊喜大叫道。

　　在哪里，在哪里，我过来看看，刀疤兄弟你叫人把仪器拿来验验真伪，要是真的这次我们就发了。粗狂大个小跑了过去。

　　大哥经化验确定是大熊猫的粪便，而且最多是3个小时左右留下的。

　　好，这次没想到这么顺利，看来我们是想不发财都不行了，叫弟兄们朝哪个方向追去，大熊猫跑不快的。

　　黎明的天还是黑黑的，猴子吹响了紧急集合号，猎鹰今日的训练任务宣告开始了。

　　集合，集合，立正，稍息，向左看，向后看，稍息，向后转，立正，稍息，猎鹰大队集合完毕，请教官下达命令。

　　很好，每三人一组，组成15个搜索小组，间隔2里成弧形向西南方搜索，动作要快，要仔细，一旦发现目标，发信号弹，其他人就给我包围过去，不要省子弹，狠狠地往死里给我打。

　　其他人留守营寨，发现可疑目标电话呼叫。猴子，牛二你随我一组，出发，猎鹰大队人人是子弹上膛朝秦岭西南方开赴而去。

　　报告队长，我们经过卫星搜索及热成像仪器紧密分析发现在距我军驻防100公里外有敌人行动踪迹，很可能是犯罪团伙在搜寻大熊猫，只是另外160公里外，我们发现了大量的人马也正朝那股犯罪团伙奔去。

　　好给我看看，很好，看来犯罪团伙的踪迹已经确定，吩咐下去，叫野狼特种大队马上紧急集合，整装出发。

　　是，队长，如果你仔细一看，你会很惊奇，因为野狼特种大队的队长是个女的，而且很美很性感。她就是西南军区师令唐年的孙女唐娜娜。绝对是一个狠角色。

　　西南野狼特种大队训练场野狼特种大队已经集合完毕。

　　大家给我听好了，这次我们面对的是一群无恶不作的犯罪团伙，我们的任务就是要抓住他们，交给法律处置，记住使用麻醉枪做活的，被拐卖的大熊猫还得从他们嘴里得到具体消息。马上登机出发。

　　是队长，直升机螺旋桨的声音打破了黎明前的那份寂静那份安宁。

　　西南军区师令处会议室，正在秘密会议。

　　刚得到可靠情报，已经明确犯罪团伙的踪迹，现在已经开始抓捕行动，为了防止犯罪嫌疑人逃脱，我命令西南5218旅全力协助野狼特种大队的抓捕行动。

　　是，首长，我马上下去安排，一个筋壮男大步走了出去。

　　小高，你给我查查看最近有没有那支部队在秦岭训练。

　　好的首长，报告首长，经查询，发现本月并无我西南部队在秦岭活动。很有可能是外地部队。

　　好，知道了，你尽量联系附近军区，看有没有部队在我西南军区训练的，真是越来越不像话了，在我地盘上，也不事先打个招呼。

　　5218阵地上，部队紧急集合完毕。

　　同志们，首长刚下达了1号作战命令，全力协助野狼特种大队对犯罪团伙进行全面抓捕行动，现在出发。100多辆军用卡车驶出了训练场，朝秦岭开赴去。

　　兄弟们快，前面有大熊猫的声音，我们赶快围过去。

　　大哥不好了，有武装直升机的声音在我们天空盘旋经过。


第三十一章 枪杀

　　猎鹰2号呼叫鹰一号，发现敌人踪迹，请指示，齐高远远听见了树木枯枝折断的声响，用无线电话联系李坏。

　　猎鹰一号收到，转告教官指示，按原计划进行，切记不留活口。

　　是，猎鹰二号收到，马上采取行动。

　　猎鹰特种旅听令，传达教官指示，按原计划进行，围攻狩猎，杀无赦。齐高用无线电呼叫着其他队员。

　　是，猎鹰收到，迅速朝猎物奔去。

　　队长，目标在正前方，请指示。武装直升机还盘旋在高空，等待唐娜娜的命令。

　　准备降机，马上着陆，请各单位注意，抓活口，如遇反抗着，杀。唐娜娜很果断的下达了命令。

　　大哥，他们发现我们了，我们改怎么办？一个带着墨镜的小混混问着他们的大哥。

　　急什么，林子这么大，哪有那么容易找到我们，兄弟们继续搜索。

　　大哥，我发现前面有很多军人朝我们包围过来。

　　大哥后面从直升机里面跳下了很多军人，也朝我们搜索过来。

　　大哥大事不好了，从下面公路上来了很多当兵，都全副武装，朝山上搜过来了。

　　妈的，今天邪门了，咋又这么多的军人，我们跟他们拼了，传话下去，叫弟兄们拿起武器，随时准备战斗，找准机会突围。

　　是大哥，兄弟们收缩力量，依据有利地形，准备战斗。

　　里面的人听着，你们已经被包围了，快放下武器，缴械投降，争取宽大处理，如有顽抗者，我们就要开枪了，5218旅作战参谋胡俊拿着喇叭在大声嚷嚷着。

　　妈的，傻B，贰佰伍吗，牛二骂道。

　　SB＋HP吗？活脱脱的二百九吗？猴子很不客气的骂道。

　　猴子你叫齐高叫人把喇叭给我打掉，影响我心情，要人给我放跑了，老子今天非得刴了他龟儿子。李坏对这种傻B很不感冒。

　　是，齐高，教官吩咐你叫人把喇叭打掉，猴子用无线电呼叫着齐高。

　　猎鹰收到，马上干掉喇叭。张三你去把那可恶的喇叭给我干掉，影响到教官的心情了。

　　是队长，保证完成任务，张三摸下山去了。

　　他妈的，这些白痴，饭桶，不是自露目标，等着人家来打吗？给我接5218旅，我要看看于大鹏是怎么带的兵。电话很快接通了。

　　喂，你好，我是5218旅旅长于大鹏，请问你有什么事，于大鹏很客气的讲着电话。

　　于大鹏你脑袋被门挤破了，还是被驴踢坏了，不会带兵就给我回家抱孩子去，在这里丢人现眼，你不嫌害臊，我还嫌丢脸呢？

　　突来的骂声把于大鹏给搞懵了，这算啥事，我凭什么平白无故就遭一顿臭骂呢？太没道理了，好歹我也是个旅长，还用别人说我怎么带兵吗？

　　你是哪位，请说话客气的，不然休怪我不讲情面。

　　我是哪位，你还不晓得，你吃豆腐渣长大了的啊，用不着跟我讲什么情面，你要惹恼了姑奶奶我，我要你吃不了兜着走，叫你的兵把山下给我看好了就可以了，要放跑了一人，我那你军法从事。

　　您是唐大小姐，刚多有得罪，还请唐大小姐多多包涵。于大鹏冒了一身的冷汗啊，这唐大小姐是出了名的刁钻霸道麻辣女将，更是唐师令最疼爱的孙女，年纪轻轻，就已经是少将了。谁能惹得起。

　　算你还知趣，随便告诉你一声，叫你的参谋别太嚣张了，小心有人那他放枪。

　　谢谢大小姐，难道犯罪团伙真有这么嚣张？

　　犯罪团伙嚣不嚣张我不知道，我只知道这大山里不仅只有我们和这些犯罪团伙，更还有一批真枪实弹的军人，目前无法确认是不是我们军区的人，你好自为之吧，唐娜娜挂断了电话。

　　砰，子弹出膛的声音，打断了胡俊正要喊话的喇叭，胡俊当时就给吓蹲下去了，冷汗狂飙啊，心里还在后怕，还好这子弹长了眼睛是打的喇叭，要打他的话，胡俊就要去会阎罗了。

　　警戒，有人偷袭，5218旅见此情况，开始一级戒备，严密防守敌人来袭。

　　小胡啊，你没有事吧，于大鹏扶起还在颤抖的胡俊。

　　还好，谢旅长关心，我还挺得住。

　　那就好，先进来陪我喝杯茶压压惊。

　　我叫他们这些二货小心点，还不相信，现在被人打了喇叭，活该丢脸。

　　我们继续前进，看来对方不缺乏高手啊，我们得抢先一步，否则就来不及了，唐娜娜很是担忧，犯罪团伙她还没有放在心上，唯一令她担心的是这股神秘力量的可怕性。

　　队长，你听，那边好像已经开火了，你听，那是轻机枪的声音。

　　晚了，我们还是晚了对方一步，但愿他们还能给我们留下几个活口，唐娜娜开始怨天尤人了。

　　叫弟兄们小心些，赶快潜伏过去，否则就真来不及了。

　　猴子你小子枪法不错啊，一枪就干掉了一个坏人，现在看我牛二的了，牛二端起轻机枪就稀里糊涂的一阵乱射。

　　齐高听见了枪声，加快行动的步子，很快就投入到战斗中了，弟兄们给我狠狠地打，不要省子弹，干死这群王八蛋，看他们还敢不敢贩卖大熊猫了，齐高很是嚣张。

　　密集的枪声响彻了整个秦岭。

　　大哥前面火力太猛了，我们有好几弟兄都牺牲了，我们突围吧。

　　兄弟们，他们敢杀我们兄弟，拿起我们的枪，为我们死去的弟兄报仇。

　　妈的，这群王八蛋，还敢负隅抵抗，猴子你让他们尝尝手雷的厉害，让他们知道我们军人是不好惹的。

　　是教官，齐高听着，火力改为手雷进攻，猴子用无线电呼叫着齐高。

　　猎鹰明白。兄弟们给我扔手雷炸死那些龟儿子，看他们还敢抵抗。

　　几十发手雷很从容的掉在了犯罪团伙中，顿时死伤一大片，炸起尘土无数高。空气里到处都是血腥味。

　　妈的，谁这么缺德，在这么下去我们弟兄就非得被他的手雷玩玩，刀疤男是满脸愁容啊，恨不得上去干掉扔手雷的猎鹰特战旅，为他们出生入死的弟兄报仇雪恨。

　　大哥，我们怎么办，弟兄们伤亡过半了，我们快突围吧，快撤吧，再不走就恐怕来不及了。

　　撤，可我们能往哪里撤，前后猛虎当道，后有野狼堵路，下面还有一个旅的兵在等着我们，我们现在是上天无路，下地无门啊，所以我们只有跟他们拼了，就算死也要拉个垫背的。

　　可，大哥，他们火力实在是太猛了，我怕弟兄们会惨死战火下啊。

　　刀疤，我知道你上有老下有小，你现在要走我决定不拦你，你带着些弟兄找路图为下山吧。

　　想走，现在晚了吧，所有人听着，你们已经被包围了，快放下武器，不然我们开枪了，猎鹰包围了上来，死死围住了所有的退路，猴子在喊话。

　　兄弟们给我拼了，他拿起手枪朝猎鹰开火了。

　　砰，砰，连续子弹出膛的声音，将这传说中的大哥打成了蜂窝。

　　大哥，刀疤脸悲泪俱下，痛哭流涕跪拜了下去，搂着他的大哥嚎哭不已。


第三十二章 谁也救不了他们

　　所有人听着，你们的大哥已经死了，放下武器，赶快投降，否则我们要开枪了。

　　你们杀了大哥，我跟你们拼了，刀疤脸捡起地上的手枪，朝猎鹰放枪。

　　不知死活，老子今天让你尝尝子弹的味道，牛二拿起AK就一阵乱射。

　　刀疤脸被打成了筛子，很是不心甘的躺下了。其他人见状，连忙放下了手中的武器。双手举起投降。

　　请不要开火，他们是重大犯罪嫌疑人，我们是西南军区野狼特战旅，这是我们的队长唐娜娜。

　　唐娜娜他们也赶了过来，却眼睁睁的看着楚歌和刀疤男先后躺在了血泊中。

　　对面的战友，我是野狼特战旅队长唐娜娜，请你们首长出来说话，唐娜娜很是客气地说道。

　　你好，唐队长，我是东南军区猎鹰特战旅队长齐高，请问唐少将有什么指教。

　　是这样的，这些人事关大熊猫丢失贩卖一案，我要将这些人带回去，至于你们的功绩我会转达到你们军区首长哪的，小周，上去带人。

　　等等，唐少将，很不好意，这事我还做不了主，你跟我们教官说吧。

　　你不是猎鹰的大队长怎么做不了主，我也不想见你们的教官，这些人我要定了，谁也拦不住我，给我拿人。唐娜娜很是霸道嚣张。

　　谁敢拿人，望前面走一步试试看，看我子弹有没有长眼睛，李坏出场了，很不给面子的出场了。

　　你是谁，尽然敢干涉我的公务。

　　公务，我没有听错吧，这些人好像是我们先抓到的，要怎么处置还轮不到你个小丫头说话。

　　猴子，你给我帮他们绑了，当然是指那些犯罪嫌疑人。

　　是，教官，齐高你带人把他们都绑了。

　　你就是他们的教官，你凭什么这么做，你无权这么做？再说了这里可是西南军区，不是你们东南军区，容不得你们在这里作威作福，唐娜娜开始耍横了。小周上去抓人。小周提着枪就往前跨出去了。

　　凭什么，凭我是李坏，砰，子弹出膛的声音，在小周大腿上溅起一朵血花，小舟不堪沉痛，蹲了下去，是冷汗直流啊。

　　李坏，我好像在哪里听过咋就是一直想不起呢，还没待唐娜娜反应过来，上前去抓人的周小武已经被打伤了。

　　你，怎么开枪打人，你这是犯法的，是要上军事法庭的，唐娜娜也没有想到李坏会真开枪打人，但她是真低估了李坏的力量。

　　我说过随要敢过来拿人，我就开枪了，是他自己撞在我枪子弹上的，我长眼睛了，可并不代表我子弹长眼睛了，小心一点吧少将，别不小心也撞上子弹了。子弹穿肉过，在你那美丽性感的大腿上要留下一个疤痕，那就太可惜了。

　　你，你流氓，你无耻，你不要脸，你下流，唐娜娜从来还没有见过这样的极品。顿时心生气愤，出口成章啊。

　　谁说我流氓了，看好了这是我的将官证，受中将衔，谁说我无耻了，是他自己主动送上门来想挨子弹的，人要犯贱这能怪谁啊，谁说我不要脸，你看看我多俊俏多精致的一张脸可赛潘安啊，谁说我下流了，我并没有把你怎么样？

　　中将衔，那岂不是比大小姐还牛叉，这人谁啊，来历不浅啊，敢不把大小姐都放在眼里，看来今天遇到大麻烦了，平时在想大小姐是个麻烦，现在完全不是那么回事了。

　　猎鹰心里乐得直发笑啊，他们这教官也太牛叉了，这张嘴尤为牛叉，佩服啊。猴子和牛二在哪里直发笑啊。

　　这就是你中将的为人太度，岂跟街上的地痞混混有什么区别，你怎配当军人。唐娜娜虽是少将，但他并不把中将放在眼里，更何况她爷爷还是大将呢，一个中将有什么了不起的。

　　当然有区别了，混混只是混混，我就不同了，我可是一个英俊潇洒，气质不凡，风度翩翩有将官本本的混混，你说他们能比吗？再说了，少将，你见到首长还不敬礼，是不是想藐视首长啊。

　　极品，绝对极品，不愧为李坏，极品男人，男人当中的男人，飞机当中的战斗机。世间只此一人，绝无来者。

　　你，无奈，野狼特战旅听令，上去给我抓人，唐娜娜恒心要带走这批犯罪嫌疑人了。

　　齐高，看你的了，不想猎鹰在军人面前丢脸的，就给我缴了他们枪械。

　　是教官，猎鹰听令，有人想挑战我们猎鹰，我们该怎么办？

　　猎鹰，雄起，猎鹰，雄起。

　　好，今天就让我们猎鹰吃灰狼，不然他真以为我们猎鹰是好欺侮的。兄弟们上去给我缴了他们的枪械。

　　牛二拿起AK朝地面乱射啊，大的地面是飞沙走石，火花不断啊。吓得野狼特战队直往后退，这太他妈疯狂了，尽然玩真的。

　　两只特战大队就这样僵硬下来了。

　　牛二，好样的，我果然没有看错你，猎鹰全体听令，如有人敢过来就给我开枪，不要给我省子弹，李坏下令道。

　　猴子你给我杀了这些贩卖熊猫的龟儿子，尽然敢打国宝的主意，老子今天就要叫人打你人头的主意。

　　猎鹰个个是子弹上膛，对着地面乱打啊。猴子你叫人给我多运些手榴弹，掷弹筒，炮击跑的，老子今天要在西南打一仗，让他们知道我猎鹰的厉害。

　　牛，教官，就是牛，敢在别人地盘上横行霸道。还扬言要干一仗，这不造反了吗？

　　李坏，你疯子，你是要上军事法庭的，唐娜娜拿李坏完全没辙，这人太不按规则办事了。只好将电话打到了他爷爷那里。

　　啊，有这样的事，想我想想，这个李坏太狂妄了，我马上联系东南军区的首长，你那要沉住气，不要把事情闹大了。

　　唐年使劲的跺着步子啊，烦啊，这李坏是嚣张，但他绝对有嚣张的本钱，马上给我接东南军区上官敬师令的电话。

　　电话很快接通了，传来了温和却不失威严的声音。

　　我是上官敬，请问你是？上官敬也明白他的电话是专线，很少有人知道的。

　　我唐年啊，老唐啊，不记得了，去年去京师开会我们还喝了几杯的。

　　老唐啊，早说嘛，不知道那阵风把你吹来了，尽然想起给我打电话了，我还以为你忘了我这老朋友啊。

　　上官兄，我要再不找你就要出大问题了。

　　什么事把你这么急的慌啊，说出来听听，看我能不能替你分忧啊。

　　这件事还真只有你能解决了，事情是这样的，唐年把事情原委说了一片。

　　啊，原来有这么一回事，这些犯罪分子太猖狂了，就该挨子弹，枪毙得了。

　　我的老兄啊，你咋有心情开玩笑，你的人要杀他们，还把我一个少校打伤了。

　　我的兵，咋跑到你们西南去了，我怎么不知道。

　　啊，你不知道，可你们猎鹰特种大队不是在西南训练，都没有提前个打招呼，那教官更是牛叉到极品，那那些犯人及勄当人看，两个头目都被打成了蜂窝啊，惨不忍睹啊。

　　啊，你是说李坏。

　　对，就是一个叫李坏的教官命令手下开枪打的。

　　这事麻烦了，你难道忘记，李坏是特别的，别看他只是中将衔，其实比我们这些大将更有说话权。

　　啊，他就是中央密令里的那个李怀，这下可真麻烦了。

　　是啊，就是他，他是什么都干得出来的，叫你的人别惹恼了他，否则后果不堪设想啊。我马上电话联系李坏。

　　我是东南军区师令上官敬，给我接猎鹰大队教官李坏。

　　你好，这里是猎鹰西南军区训练地，报告首长，教官不在，有什么事请指示。

　　上官敬挂断了电话。

　　老唐啊，联系不到李坏，刚得到消息，李坏在大量调运枪支弹药。是不是你们的人惹急了他。

　　是这样的，李坏开始屠杀已经投降的犯罪嫌疑人，我孙女实在看不下去了，一心想阻止李坏，对李坏不得不采取措施，就命令山脚的5218旅和野狼特战旅同李坏展开了战斗，现在我方受伤无数啊，全都被人打伤了左手，失去了战斗力。

　　你啊，事情这回真闹大了，你那孙女咋不知天高地厚呢？你啊马上给你拿宝贝孙女打电话，要伤着了李坏，你也保不住她的，你更无法接受暗皇的怒火，他可是暗皇唯一的徒弟，你自己看着办吧，我马上登机来你们西南，否则就晚了。

　　啊，暗皇的徒弟，可没有告诉我啊，我也不知道啊，娜娜啊，你千万别伤了李坏，否则爷爷也保不住你啊，唐年无力的坐到了座位上。

　　给我接大小姐电话，快，再不快就来不及了。

　　电话很快接通，电话里传来唐娜娜的声音，还加带着枪炮声。

　　娜娜，叫你的人马上停止对李坏的攻击，千万不要伤了李坏，否则爷爷我也保不了你。

　　可是为什么呢？他在杀人啊，唐娜娜电话还没有讲完，电话线就被猴子一枪了断了。

　　唐娜娜心里那个气氛啊，兄弟们给我狠狠地打，为受伤的兄弟报仇。

　　电话怎么断了，老唐知道事情开始严重了，凭唐娜娜的个性绝对会和李坏干起来的。到时候该怎么办啊。

　　马上登机去秦岭，唐年也唯有亲赴秦岭了。


第三十三章 绑票

　　猴子给我几颗手雷，老子今天要给他们点颜色看看，让他们明白什么是战争，打仗是会流血，受伤，甚至牺牲的，李坏开了几枪，发现还是没有扔手雷的过瘾，就找猴子拿手雷了。

　　教官，手雷来了，猴子端了一大箱手榴弹过来。

　　还是这玩意过瘾，一炸一大片，李坏抓起两颗手雷就扔了出去，落在对面地上，炸起几个大坑。

　　猴子，叫齐高他们先玩玩手雷，然后带人过去把他们统统都绑票了。

　　是，教官，我马上去通知齐高。

　　猎鹰01呼叫猎鹰02号，受到请回答，猴子用无线电在呼叫。

　　猎鹰02受到，请问01有什么指示。

　　教官命令，猎鹰先玩玩手雷，然后冲过去把他们都给我们绑票了。

　　是，02受到，保证完成任务。兄弟们给我抛完手中的手雷，随我过去绑了他们。对面阵地上到处都是硝烟滚滚，到处都是飞沙走石，场面别提多紧张，多刺激。

　　队长我们被他们压制着打，这样下去不是一个办法，我们有很多弟兄都受伤了，需要立即送医院救治。

　　我们已经被他们包围了，哪有那么容易出去的，猎鹰比以前彪悍多了，实力增长了好几倍。太恐怖了，我们现在完全不是他们的对手了。

　　那我们该怎么办？难道就坐以待毙吗？

　　不，不能坐以待毙，我敢断定，这一轮手雷完后，他们就会率队冲过来，将我们以往打尽，肖志，你乘现在浓烟弥漫，突围出去，叫于大鹏展开反包围，不然就来不及了。

　　是队长，保证完成任务，肖志在浓烟滚滚的掩护下顺利朝山下逃生出去。是大气不出，直奔于大鹏处。

　　我找于旅长，有急事相告，快前面带路，肖志对公路上一列兵命令道。

　　临时帐篷里，于大鹏和胡俊还在喝茶，谈的正欢。

　　报告。

　　进来，于大鹏大吃了一惊，胡俊简直不敢相信。

　　肖志是满脸污垢，衣物破烂，头发凌乱，犹如一乞丐，平时神气的野狼特战旅如今狼狈的如此模样，岂能不让人吃惊。

　　肖少校，这，到底发生什么事了，于大鹏很客气地问道，还给肖志递过一杯龙井。

　　于旅长，大事不好了，我们被包围了。

　　啊，被包围了，难道这伙犯罪嫌疑人手段如此通天，尽让野狼特战大队吃亏，太不简单了。

　　不是犯罪分子，犯罪分子都被枪杀完了，一个不留。

　　啊，一个不留，那怎么还会被包围了，难道你们内部闹矛盾了，还是有人要造反闹独立了。

　　我们被猎鹰特种大队包围了，山上好多弟兄多受伤了。

　　啊，猎鹰特种大队不应该在东南吗？怎么跑到我们西南来了。

　　我一时也说不清，我是奉唐队长命令突围出来，让于旅长冲上去解围的，不然我们西南军人的面子就保不住了。

　　事关西南军区军人的面子问题，于大鹏很是爽快地答应了。

　　弟兄们，大小姐被东南猎鹰特战大队包围了，为了我们西南军人的荣耀和军人不服输的血性，我命令你们冲上去包围猎鹰特种大队，就出大小姐和野狼特种大队的弟兄们。

　　5218旅向山上奔赴而去。

　　猴子，牛二你们两人从左面包抄过去，齐高他们从右翼突围过去，尽快解决战斗，抓了他们的军官，迅速撤退，他们的大部队马上就要开过来了。

　　放下武器，不然我开枪了，猴子手里握着手雷，牛二那着AK对着还在专注关心前面的野狼军人，他们显然不明白猴子他们会从后面包抄过来。

　　放下武器，不然我们开枪了，齐高等数十名猎鹰战士将一大群野狼士兵团团围住了。

　　张三你带几个弟兄把他们少尉以上的全给我绑票了，其他的要感动，就让他们尝尝子弹的味道。

　　唐娜娜见事不对，开始突围逃跑，企图冲出突围，坚决不做俘虏。却不知道的是李坏很早就盯上了她。

　　正当唐娜娜以为突围成功的时候，背后传来了李坏刚柔温和的声音。

　　站住，双手抱头，不然我要开枪了。

　　唐娜娜回头一看，看见的却是李坏，心里那个怒火就打一处直来啊，就是这罪魁祸首，不然他们不仅可以顺利完成任务，还可能找回其他大熊猫，可现在，一切都被李坏给破坏了，嫌疑人死光了，自己的弟兄受伤不少。唐娜娜心里是恨死李坏了。

　　你有本事就开枪啊，你是要上军事法庭的。

　　上不上军事法庭我不知道，但我知道你今天要做我的俘虏了，放行我们红军优待俘虏，绝不滥杀无辜的。

　　你还好意思说不滥杀无辜，那，那些死在你抢下的人呢？

　　哦，他们啊，就该死了，贩卖大熊猫多严重，我只是为民除害而已，你们都应该感谢我们。

　　休想，强词夺理，我誓死不做俘虏，你就开枪吧。

　　开枪，但我怎么舍得向这么漂亮美丽的佳人开枪呢？我心疼都还来不及啊，怎么会开枪了。

　　你到底想怎么样？

　　很简单，绑票，绑回去做我的压寨夫人，我正缺一暖脚的。

　　你流氓，你地痞，你无奈，你可耻，唐娜娜气愤极了。

　　我就流氓了，你能把我怎的？李坏露出一副流氓相。

　　你不要过来，再过来，我要叫了。

　　你叫，你叫吧，叫破喉咙饿没有人会听到的，你尽情的叫吧，我喜欢女人在床上大叫的声音，尤其是美女的声音，我更喜欢。

　　你，你不可理喻，唐娜娜往后直退。

　　李坏使出拈花指，朝唐娜娜抓去，一记却被唐娜娜躲过去了。

　　够劲，练家子，会两下，哥喜欢，李坏再使出神龙摆尾，横扫唐娜娜。

　　唐娜娜来不及反应，刚好被李坏绊倒，失去重心朝地上滚去。

　　李坏是一个眼疾手快，一手将唐娜娜给拉将了起来，手一送，将唐娜娜齐腰抱住了，咸猪手刚好抱在唐娜娜的胸部，感觉很好，李坏意犹未尽的捏了捏。

　　死流氓快放开我，我跟你没完，唐娜娜在李坏怀里苦苦挣扎。越是挣扎，摩擦就越大，反应自然就越大，李坏那把机枪又不老实了，硬挺挺的顶在了唐娜娜的臀部中间，还透漏中一种火热，让唐娜娜心里痒痒的，脸红红的，像苹果一样诱人。

　　李坏很是不好意思，一把将唐娜娜给抗在了肩上。大步离开。

　　猴子，牛二，通知齐高，撤。


第三十四章 秦岭惊魂

　　啊，西南第一辣妹子尽然被男人抗在身上，毫无反手之力，太彪悍了，疯狂的人生啊，是无处不有的。

　　野狼特种旅是全军被捕啊，看着大小被绑票的军官，野狼特战旅在西南不败的神话也终于被人无情的打破了，始作俑者就是李坏，我们的坏爷。

　　猴子，通知齐高带人赶紧撤，大部队要上来了，牛二你和猴子殿后，别忘了多给他们几个手雷尝尝。

　　李坏不管唐娜娜的挣扎和委屈，扛起就走了，与其说走，还不如说是跑，他的步子是在太快了，比人奔跑的速度还快。

　　你个疯子，你个流氓，快放开我，我爷爷可是西南军区的师令，他要知道你欺负我，定拿你开刀问罪的。

　　小姐，我好害怕啊，你就做做好人不要让你爷爷拿我开刀问罪吧，我也是无辜的，是你们逼我的，我迫不得已啊。

　　你，你既然知道害怕了，就放了我和我的兵唐娜娜还真以为李坏怕了呢？

　　我没说不放你们啊，我只是想请你们去我营寨喝喝茶，谈谈情，我被小姐的美貌给征服了，所以就想请小姐陪我喝几杯，培养培养感情而已。

　　你，流氓，无耻，打死我也不和你这流氓谈感情的。

　　这可由不得你，你现在是我的俘虏，我想怎么样就怎么样，话完还拿咸猪手在唐娜娜精致乖巧的脸上摸了一把。

　　真滑啊，太有手感了，真美啊，这么美的美人不是我的那简直太可惜了，太浪费了。

　　你，你，唐娜娜急得哭了出来，留下晶莹的眼泪，泪水滑过脸庞，打湿了李坏的衣衫。

　　我说你，哭什么，我有没把你怎么样，至于这么伤心吗？

　　李坏不说还好，一说唐娜娜哭得更厉害了，你说人家一黄花闺女，连手都没有被人牵过，现在被你这色狼哪里都摸了，还说没干什么，难道还真要把最后一道防线破了，才算做了点什么吗？

　　猎鹰是左看看有看看，东瞅瞅西瞄瞄，却没有赶上去问个明白的，他们的教官实在太牛了，不是一般的牛，实能再空中飞的牛，能不牛吗？

　　我这徒儿，真牛逼到家了，不愧是我精心一手培养出来的，现在把西南军区都给闹翻天了，还绑了唐老头的孙女，好戏一场，有这些老头子忙了，哈哈，真是大快人心啊，所谓长江后浪推前浪，一代比一代强啊，坏儿你就闹吧，闹得开心就好。从泰山地下某密室里传来朗朗的笑声。

　　主席不好了，西南军区打起来了，而且很激烈。东方正国的警卫啸天虎急忙忙的跑了进来。

　　怎么回事，这种事情可不是开玩笑的，难道西南闹内乱了，还是发生恐怖袭击了，廖天看着啸天虎问道。

　　是真的总理，刚通过卫星监测，和电话连线到西南确认有这么一回事。

　　到底是怎么一回事啊。我还有一点不明白，刘旺端起茶杯抿了一口。

　　是这样的，野狼特战大队在全力抓捕熊猫丢失犯罪嫌疑人的时候，而东南军区的猎鹰也正好在哪里训练，而且也在全力追捕，枪杀，犯罪分子头目都被猎鹰给枪杀了，后来野狼特种大队赶到想阻止，就这样开打起来了。

　　这不是胡闹吗？东南军区咋跑到西南去捣乱了，东方正国想骂娘的心都有了，这不胡搞吗？

　　主席你忘了，前几天东南军区不是上个一个报告吗？你不批准了吗？罗军推门走了进来。

　　啊，有这回事。

　　刚阳老头在东海打来电话，说在东海没有找到判官，但却得知东南军区换新教官了，而这教官就是我们十几年前约定好受中将衔的李坏，阳老头还特意跑了趟东南军区师令部证实了此事。

　　另外阳老头得知上官敬那个老骨头已经坐飞机飞赴西南了。

　　是这样，还有情可原，真有当年傲天的风格，是坏人就注定是要死的，要接收到审判的，东方正国念念到。

　　可两军交火可不是小事，要是真打起来了，那后果不堪设想啊，廖天很是担心。

　　这倒放心，据最新情报，野狼特种大队全军被擒获，唐老头那宝贝孙女被李坏扛回了营寨，这回唐老头脸丢到家了。

　　啊，有这一回事，那唐娜娜可不是一般的彪悍，还是我给他受的衔呢，可号称西南第一辣第一强悍，怎么被打得这样惨不忍睹啊，这猎鹰的进步速度也太快了吧，尽然能全部围捕号称西南第一从不战败的野狼。刘旺很是感叹啊。

　　这没什么，这得看是什么人带兵啊，想当年傲天还不是一样，真得傲天真传啊。对了唐老头是什么反应。廖天问道。

　　唐老头是屁颠屁颠朝秦岭方向赶去了，生怕他宝贝孙女伤了李坏。

　　他也知道了。有得他这老骨头折腾了。东方正国是意味深长啊。

　　是上官敬那老头子告诉他的，他不得不害怕啊。罗军很是感慨啊。

　　老罗啊，你恐怕也得跑一趟啊，不然李坏那小子来个翻脸不认人，到时候西南还不被他搞得鸡飞狗跳人仰马翻。

　　这倒没有什么，我就当到西南旅游观光一趟罢了，那我现在就动身吧。

　　也好，做专机去，身边多带上几个人，路上注意安全，东方正国叮嘱道。

　　放心吧，老伙计，我自有打算，罗军大步走了出去。

　　教官他们打过来了，李坏他们刚原路返回营寨，于大鹏就率领大部队在后面跟过来了。

　　放心吧，此处地势险要，三面环山，只有这一条道可以上山，可谓兵家必争之地，易守难攻，叫齐高吩咐人守住隘口就可以了，配置几把重机枪，再给我放置几门掷弹筒，他们一要往上攻，就不惜火力给我压下去。随便也让他们常常手雷的味道如何。

　　旅长此处地势险要，易守难攻，再说他们配置了重火力守住了隘口，我们恐怕难以攻上去啊。胡俊见此处地形险要，三面环上。

　　是啊，看来猎鹰这几年长进了不少啊，尽然选择了这么好的地方安营扎寨，实属高见啊，不过攻不上去也得攻啊，大小姐还在他们手里，要大小姐出了什么问题，你我不仅仅是回家种地那么简单了。

　　那我们跟他们拼了，我带人冲上去，胡俊扬言到。

　　好，注意安全。

　　胡俊率领着人马就往山上冲，刚到半山腰就被李坏的手雷和掷弹筒给逼迫下阵来，不得不往后退。

　　旅长他们的火力实在太猛了，我们供不上去啊。

　　这，这让我想想，他们有掷弹筒，难道我们就没有吗？去叫人给我运几十门掷弹筒来。

　　战事再次激烈展开，可李坏总是运筹帷幄，胸有成竹，一次又一次把5218旅给逼下去了。


第三十五章 演习？

　　住手，都把枪给我放下，唐年是大气连连的奔将了过来，后面还传来警卫的声音，首长，您慢点，这路陡。

　　这能慢吗，前面枪声还在继续，还有掷弹筒的声音，要真伤了那小祖宗，那还不天下大乱。

　　首长您怎么来了，您放心我们会救出大小姐的，于大鹏敬了一个军礼。

　　有伤到他们的人吗？唐年必须先知道情况。

　　还没有，他们无一人受伤，对方占据有利地形，再加上火力强猛，反而导致我军受伤不小。于大鹏还以为师令要叼他的。没想到让他听到一句不可思议的话，可谓颠倒众生终生难忘啊。

　　他们没有受伤就好啊，没受伤好啊，你吩咐人安排送伤员去医院救治吧。我去会会他们。直升机盘旋的声音在他们头顶响起来了。

　　当直升机刚一停妥，从飞机里走出来一个精神抖擞的老者，来人正是上官敬。

　　上官兄老您大驾，大老远跑来，我深感惭愧啊，唐年迎了上去。

　　这种门面话还用你我兄弟客气寒暄啊，情况怎么样了，有没有人受伤？上官敬也是最关心的这个问题。

　　托老兄的福啊，猎鹰无一人受伤，到我5218受伤不少啊，你这回可捡了个宝，军区大比拼可稳拿第一了。

　　见笑了，没有受伤就好啊，走我们去看看。

　　这今天是怎么了，东南军区的师令也来凑热闹了，罕见啊，于大鹏心里在嘀咕啊，螺旋桨盘旋长空的声音再次打破了山林的静寂。

　　从飞机里走出来一位生龙活虎浑身上下充满王者气质的老者，罗老头子来了，上官敬和唐年没有想到会惊动到中央，连军委主席都来了，屁颠屁颠打大跑过去，向来者惊了一个标准的军礼，大喊首长好。

　　啊，还首长，我的妈，比师令大的军委主席都来了，今天是大开眼界啊。一睹真容啊。三生荣幸啊。于大鹏心里翻起惊涛骇浪。

　　首长您老怎么来了，唐年低声问道。

　　我再不来，西南都被你们搞得乌烟瘴气人心惶惶，难道你们西南也想闹独立吗？

　　哪敢，哪敢，我们这是在演习，唐年是急中生智啊，上官敬也是满脸赔笑着。

　　上官老头，你大老远的跑到西南来，也是为了演习。

　　报告首长，是，是为了演习，打死认定就是演习。

　　好啊，你们牛人了，演习要这么大费周章，动用真枪实弹玩命吗？

　　首长啊，在这和平年代，要久了不动真格，战士们的枪是会生锈的，再说了，今天不玩命，明天命玩你啊，训练不流血，战场会掉脑袋的，上官敬把李坏的话给套用了出来。

　　少在这里给我油嘴滑舌了，具体情况咋样啊？

　　报告首长，我西南野狼特种大队少尉以上干部全被猎鹰抓捕，5218旅战士受伤不少，唐年报告道。

　　我说唐年啊，你现在带军还不如回去带娃娃算了，你的王牌你的精英就被人家一锅端了，这里面还有你的宝贝孙女，这么多人都干不过人家猎鹰，你不害臊，我还嫌脸红啊。

　　是，首长不要生气，只是这李坏实在太坏了，全部按章法出牌？

　　好了，少给我找借口，陪我上去看看这坏小子，再不上去你也不怕你宝贝孙女被狼吃了。

　　狼，哪里来的狼，唐年还糊涂着呢？

　　你老了，还是装糊涂啊，还狼，还哪里来的狼，那李坏就是一头狼，还是一头大色狼。罗军那唐年消遣着啊。

　　啊，我那宝贝孙女，可千万别出事啊。

　　还不快走，上去会会这小子。

　　猴子，他们怎么不打枪了，没枪炮声的日子，我这耳朵听着都不舒服，你去给我看看。

　　是，不大一会，猴子跑了进来，教官不好了，师令陪同两位首长说要见你。

　　啊，大老远跑来就为了见我，有朋自远方来，不亦说乎，猴子快请，叫牛二多烤几只野鸡野兔来，我要好好招呼他们。

　　李坏，你还不放了我，我爷爷来了，看不把你大卸八块，被五花大绑的唐娜娜苦苦的在哪里挣扎着。

　　哦，是吗？你爷爷很牛吗？我要一不高兴，到时把你爷爷也给绑了。

　　你，李坏你个大坏蛋，你个流氓。

　　我流氓，我坏吗？我咋没有感觉得到，为了你这句话，我也得坏上一次，再说我可不是什么坐怀不乱的柳下惠，我可是一头狼，色狼。

　　你，你想干什么不干什么，就干干我该干的事儿，你老是说我坏，我不做坏人，谁来做坏人啊。

　　不，不要，我求求你了。

　　不要激动，我还没有开始呢？瞧你这小脸蛋多秀气多俊俏，娇滴滴就想让人冲动犯罪啊。

　　李坏的咸猪手摸了上去，嫩嫩的，手感真好，李坏的手往下摸到了唐娜娜那傲挺的双峰，软软的，舒服，唐娜娜发出呻吟声，两旁的泪打湿了衣衫。

　　报告教官，首长到了。

　　真扫兴，我还没有玩够呢？等会我们继续。

　　李坏，我恨你，恨死你了。

　　恨我好事啊，恨得越深，爱得越深吗？

　　李坏啊，你看谁来了，传来了上官敬豪爽的声音。李坏出门迎了出去。

　　一看不得了，一看吓一跳啊，军委罗老头都来了。

　　我说今早咋听到喜鹊叫了，原来有贵客临门啊，欢迎，热烈欢迎军委罗老头的到来，你的到来小舍是蓬荜生辉啊。

　　你小子咋跟你师傅一样没大没小呢？这张嘴可比他师傅厉害多了，不过爱听。罗军很是亲切。

　　我得师傅真传，想必这位就是当年威震江湖七省绿林，人称浪里小白龙的唐年唐师令了，欢迎，热烈欢饮。

　　李中将太客气了，还是你们后生可畏啊。唐年客气着。

　　唐娜娜听到外面的对话，简直想死的心都有了，这还什么世道，连军委主席都干当着面还老头，更气人的是自己的爷爷还跟他客气寒暄着啊。天啊，来块豆腐了断了我吧。

　　各位老头里面请，我叫人备了野味和上好的白酒，大家一起喝几杯，听说几位都是海量啊，今日领教一番如何。

　　众人是大笑着如营寨了，一看到摆设，众人是大跌眼镜啊，这那叫营寨，简直比五星大酒店总统套房还豪华堂皇吗？

　　寒舍鄙陋，让各位首长见笑了，就委屈你们了。李坏还在客气呢？


第三十六章 人贩子

　　李坏，你这还叫寒舍，我想那五星大酒店也没有这一半豪华吧，那我们住的那就不知道该怎么称呼了，是不是该叫贫民窟了。罗军被这豪华的摆设所震惊了。

　　人家都说暗皇都是有钱人，如今一见果然名不虚传啊，不知道的还以为李中将搬家呢？唐年也无比震惊，在行军打仗下还有如此雅兴的，也怕只有暗皇的传人才如此的讲究。

　　瞧你们说得，我李坏那点钱你们是看不上眼的。

　　是不，不论多少，我都要了，我正缺军费呢？

　　你们想在李坏那小子哪里搞到半毛钱，那就算你们本事，上官敬在旁边泼冷水。

　　上官敬何来此言？罗军也很是好奇啊。

　　这小子比他师傅抠门多了，你不知道他有多少钱啊，就他师傅就给了他50多亿，今年在全世界打了一趟秋风，世界首富在他面前也不是什么了。

　　啊，有这样的事，原来这世界经济危机直接原因还是李坏给搞出来的，罗军是恍然所悟啊，这跟傲天有得一比啊。

　　我说李坏，你把我西南搞得乌烟瘴气，是不是该给点赔偿，我要的不多，就来个1000万好了。

　　我说唐老头你狮子大开口啊，你是狮子大开口，还是准备卖人啊，上官敬在旁不干了，所谓肥水不流外人田吗？

　　说卖人，李坏你把我那宝贝孙女呢，你把她怎么样了。

　　我，就那小辣椒啊，脸蛋不错，人也不错，我算算可以值个千百万，李坏在诱惑到。

　　啊，他那孙女值千把万，我家那孙女岂不是要值一个亿了，要不我把我孙女也卖给你，上官敬厚颜无耻道。

　　来，李坏我给你说，我家那孙女比他们的孙女好看多了，爷俩商量下，你给我5亿，我把我孙女嫁给你，我还拜你为大将，罗军把条件开得更大了。

　　让我考虑一下，这个问题有点纠结啊，国法不允啊，我李坏再厉害也不能和国发过不去吧，李坏看上去很是为难的样子。

　　这没有什么，我批准了，你就来个三宫六院也没有人会干涉你，只要你答应我的条件，一切皆有可能，罗军还在继续诱导李坏啊。

　　唐娜娜在里面听到几个老头和李坏的勾当是恨不得出来杀人了，哪有这样的爷爷，为了钱，连孙女也要卖了，这啥天理啊。我要和李坏去拼命啊。

　　好，既然罗老头都发话了，我再不答应，岂对不起你们这些老头子了，对了你们得给我写个卖身锲，不然你们翻脸不认人，我啥都没有了，那倒是我真成了赔了夫人又折兵，我李坏赔本的买卖不干。

　　好，你这个小狐狸，好，拿笔来，我们签了就是。

　　果然是领导，太有大将风范了，对了随便问问那几个老头还有没孙女，我也可以考虑的。

　　写好了，该给钱了吧，几个老头都把手向李坏伸来。

　　钱小问题，我得看看字据，你们可是老狐狸，我得小心再小小心，这可关系到我下面未来的幸福啊。

　　你个小狐狸，真是滴水不漏啊，我们服了。

　　好，上官老头1个亿，唐老头就1000万了，罗老头就给5亿好了，罗老头我那大将军衔什么时候记得给我啊，还有你那宝贝孙女最好比他们两个老头的孙女要漂亮才行啊。来，各位这是瑞士本金支票。

　　李坏我为什么只有1000万啊，这不公平吗？

　　你刚刚不是说你那宝贝孙女只值1000万吗？我也只好按您老人家的意思办了，要不然别人还说我不尊老爱幼呢？

　　啊，我那张嘴啊，我还有一个孙女也卖给你好了，你给我2亿好了吧。

　　你那小孙女现在才13岁呢，你也忍心啊，想钱想疯了啊，上官敬打笑道。

　　小，怎么了，小也是会长大的吗？那可是绝对的美人胚子啊，李坏考虑下。

　　嗯，姐妹花不错，好，我再给你2个亿。支票收好，我到时来验货啊。

　　我再没有一个孙女呢？要再有我今天就赚大了，罗老头在这样想，上官老头也在这样想。

　　我要和你们拼命，我要和你们断绝关系，你们这些老东西老糊涂了尽然拐卖自己的孙女，你们才是最大的人贩子，我要抓你们上军事法庭，唐娜娜在里面苦苦挣扎。

　　报告教官，夜宴准备好了，请问教官是否可以开始准备用餐了，猴子在外面候着。

　　好了，你叫牛二准备上菜吧，猴子你进来拿几瓶酒，今晚我要和首长他们好好喝喝。

　　走吧，各位老头，我们去喝几杯，对了还有我未来的媳妇，媳妇出来陪几个老头喝几杯。

　　却半天没有见唐娜娜出来。

　　这小丫头骗子在里面，那刚刚的事情她都听见了，几个老头心里顿时有点做贼心虚的感觉。

　　不好意思，我忘了，她还被我五花大绑绑着呢？我这就进去给她松绑。

　　当李坏走进去的时候，唐娜娜很淡然，很镇定，就当什么也没有听见似的。

　　来，美人，我这就跟你松绑，真是委屈你了，李坏解开了唐娜娜的绳索。

　　唐娜娜并没有扑上去打李坏一顿，而是扑在了李坏的怀里，唐娜娜也算想明白了，她早晚都是要嫁人的，嫁谁不是嫁，嫁给李坏也许是一个不错的婚事，人长得帅不说，更重要的是人又多金能力也强悍，年纪轻轻就已经拜大将了，可为前途不可限量。而这些也是每个女人所希望的。

　　李坏没有想到唐娜娜会是这样的态度，心里的大石也算落下了，走老婆我们出去吃烧烤，我那大尉的手艺好得是没法说，他是我一把从兵提拔到大尉的。也就是因为他厨艺好得没法说。

　　有这样的事，那在你手底下当兵岂不是人人都能辉煌腾达了，你就不怕上面不同意。

　　呵呵，这由不得他们了，要不你来我这里，陪我去念书。

　　啊，你还在学校念书，这，这是怎么回事？唐娜娜不敢相信自己的所见所闻。

　　这都是上官老头求我来帮忙训练一下猎鹰，我不好拒绝就答应了。

　　咳咳，李坏，你是让我们来喝酒，还是来看你们卿卿我我的，亲热吗也等我们走了再说吗？你难道没有发现我们这几个灯泡很亮吗？上官敬在外面打笑道。

　　李坏还好看吗？好看就来点票票，把他收了，后面更好看。


第三十七章 赌神传人

　　看着桌上的野味和珍贵无比的好酒，几个老头也甚是嘴馋啊，好久没有体会过这种行军打仗的日子了，更何况是在好酒好菜的情况下，实属罕见啊。

　　李坏你这那还叫艰苦训练，你这叫奢侈啊，在这大山丛林比我们这些老头子在都市过的日子还潇洒还豪华啊，羡慕加嫉妒啊。唐年感叹道。

　　这酒，好啊，全都是珍品，价格不菲啊，我们也不是能常常喝的啊，在哪里搞的啊李坏。罗军很好奇。

　　打劫的，师傅说想要喝好酒啊，就得去打劫那些老酒厂了，所以我也去光顾了一下，就顺便带回了点。

　　啊，打劫的，你小子真无法无天啊，我是说酒都五粮液老窖酒老是被盗，原来罪魁祸首是你李坏啊。唐年现在不知道是什么心情了。

　　李坏啊，你这毛病咋跟你师傅一样重口味呢，那着有钱不光明正大去买，非得去盗。

　　罗老头这你就不知道了，有钱是不假，可人家卖给你都是掺了水的酒，味道不一样啊，你不信喝两口试试，是不是跟你们平时喝得不一样啊。

　　那我们今天就坐地分赃了，尝尝好酒了。

　　这李坏还真是个极品啊，真是人不可貌相，海水不可斗量啊，有钱人也还会敢偷盗之事，不可想象啊。

　　好酒啊，跟平时喝得就不一样啊，这就纯多了，味道香甜，不愧为百年珍品，难得一饱口福啊，李坏你看是不是得让我带几瓶打包回去，也好过过酒瘾啊。罗军厚着脸皮开口了。

　　唐年也眼巴巴的看着李坏，我说孙女婿我也是不是要带几瓶回去呢？

　　唐老头你，孙女都还没有嫁出去，这孙女婿就叫上了，你这老脸也不嫌害臊啊。上官敬在旁边打笑唐年。

　　我该如何说你们这些老头好呢？你们分明就是土匪头子吗？山大王吗？明抢吗？你们都开口了，我能不答应吗？猴子去给每位首长抱一件酒来，让他们打包。

　　一人一件，李坏这么大方，难道库存很大，这小子该不会把人家酒窖给搬来了吗？

　　这，一件是不是有点少啊，是不是该给点封口费啊，起码也得2件，所谓好事成双吗？罗军非要封口费了。

　　你们这些怪老头你们咋不去打劫呢，尽来敲我李坏的竹杠，我的命咋就这么苦呢？

　　你这还苦，那我们的日子不是就没法过了吗？就2件酒而已吗？没得了你还可以去打劫吗？不过到时候告诉我一声，我也去当个帮凶，看他们平时还敢不敢给老头们喝假酒，罗军是英雄气短啊。

　　这都是什么人啊，太有土匪模范了，全都是强盗土匪啊。唐娜娜简直不敢相信自己的耳朵是不是听错了。

　　好，我忍痛给爱啊，猴子啊再给首长他们各来一件上好五粮液，就拿珍藏200年那个吧，总不能亏了我们的领导吧。

　　这才够意思啊，我就说暗皇无小气之人啊。罗军感慨道。

　　酒足饭饱，几个老头带着战利品坐上飞机走了，心里别提多舒服了，钱大把捞了，好酒也带走了，两全其美啊。

　　唐娜娜也要走了，甚是不舍，一步一回头啊，就想多看看李坏。

　　娜娜，以后想我了来东海大学找我，我在哪里等着你。李坏很是不舍唐娜娜。但现在训练还没有结束。

　　我会的，军区大比拼后我就来东海找你，唐娜娜为李坏许下一生的诺言。

　　直升机螺旋桨的声音打破了丛林的寂静，猴子手中的枪一直响个不停。

　　集合，紧急集合，猎鹰营寨气氛异常的兴奋和紧张，兴奋是丛林的一个月训练终于结束了，紧张的是接下来将面对沙漠的训练，是一种期待，是一种煎熬。

　　恭喜你们完成丛林训练，你们表现得很好，我很满意，希望接下来的训练不会让我大失所望。

　　猎鹰全体都有，准备开赴西陲边疆进行沙漠之战。

　　安寨扎营是痛苦的，拔营也是痛苦的。紧张有序的工作在一一进行着。

　　猴子，告诉齐高，叫他别把我房间的东西少带了，要少带了，爷我弄不死他，也得整死他。

　　是，我这就去告诉齐高，齐高，教官叫我告诉你，叫你不要把东西给搞遗漏了，更不要打破了，不然教官要搞死你，不搞死你也要弄死你。

　　啊，咋又是我啊，我的命真的有这么苦吗？为何受伤的总是我啊，还让不让人活啊。

　　少在那里怨天尤人了，教官叫你那是看得起你，你就知足吧。这么好的事谁有那么容易撞到呢？

　　这好事，要不你来，我喊你哥。

　　好事还得留着你齐队长，我总不能跟你抢功劳吧。

　　猴子，你个死猴子，就知道说风凉话，哪里凉快，哪里待着去，不要妨碍我的伟大革命工作。

　　切，还伟大，你就慢慢忙吧，我去找牛二打几只野鸡野兔带到沙漠去，听说那里特别缺乏食物和饮用水。

　　去，有去无回啊。让你些娃碰到几头老虎豹子，看你们到时候还在齐爷我面前摆谱嚣张不。

　　正午时分，一切工作都已收拾完毕，李坏宣布登机，宣告秦岭训练到此结束。

　　飞机上，猴子，牛二，齐高还在斗地主，玩得很尽兴，李坏揍了过来。

　　你们雅兴不错嘛？哥今天心情也好，要不咋们来玩炸金花，1000块底，100000快封顶，怎么样，各位有没有兴趣来玩两把。

　　这不好吧教官，打钱那叫赌博啊，我们是当兵的严谨赌博啊，再说了我们也不好意思赢教官你的钱了是吧，齐高很是委婉地说着。

　　是吗，那就看你们的本事了，我有的就是钱，再说了我号称赌神，害怕你们几个。

　　教官牛皮不是吹的，反正吹牛也不上税，手底下见真招。猴子说道。

　　牛二，发牌，让你们见见什么叫高手，什么叫赌神。

　　好呢，牛二发完牌等大家说话。

　　我是教官我先来，我吊200，你们说话。

　　我跟200，猴子叫道。

　　我也跟200。齐高牌都不动的就跟了200。我先看牌，牛二抓起手上的牌一看，我打500。

　　看来有格了，我吊500，看你们还敢不敢来。李坏还是继续吊下去。

　　我跟500，猴子发话了。

　　我加500打一千，齐高抬高价码。

　　我看了牌，就打2000。牛二看了看手上的牌，打了2000下去。

　　看来你们没有少打牌啊，好，我吊2000，你们还敢跟不。

　　我看牌，我跟5000，猴子看完手上的牌，很是痛快的打下了5000，3条J，我猴子从来也没有拿个这么大的牌了。

　　我加吊4000，齐高还在继续抬价，因为他相信他的直觉。

　　我，三条Q，怕什么，稳赢的牌，我打10000，不看牌。牛二心里美美的想着。

　　耶，动真格了，我不看牌，吊20000万。

　　2万就2万，我跟你2万。猴子把钱扔了出去。

　　2万，算什么，我吊4万，齐高一直在抬价。

　　吊4万，就要来10万，我跟10万。牛二很痛快就跟下去去，似乎看到他大把大把数钱的时候了。

　　好，都封顶了，我看牌打10万，李坏并没有看牌就打了十万出去，桌上的钱都堆成小山了。

　　我也跟10万，猴子跟到10万。

　　我也跟10万，齐高看完牌想大笑的心都有了，尽然是3条老K，这回看来是想输都不行了，我赢定了吗？除非有人拿到3个A，哪有那么巧的事情。

　　10万，你们都打10万，我得开牌来看看了，我跟10万开猴哥。

　　猴子把牌递给了牛二，牛二一看，尽然也是童子，也是炸弹，太不可思议了，不过还好是自己的大，不好意思猴哥你比我小一点点，我赢了。

　　啊，我，我还输了，猴子简直不敢相信自己3条J还会输。郁闷惨了，就说没那么好的事吗？看来这是个骗局，猴子心里在想啊。

　　我再跟10万，李坏还是没有看牌。

　　我也跟10万，齐高继续跟着。

　　我也跟10万。

　　我跟10万。

　　我也跟10万。

　　我再跟10万。我钱不多了我看牌，我看教官的。牛二拿起李坏的牌一看，顿时嫣了，没气了，死的很悲壮，尽然是3条A，心里可惜自己这么多年的存款啊，现在竹篮打水一场空啊，成泡影了。把牌扔了下去。

　　啊，牛哥也输了，那教官手上拿的绝对是大牌了，应该还是最大的哪一种了，猴子心里渐渐明朗了。

　　我再打10万，齐高你还跟不跟。

　　我跟，我跟10万，不开。

　　我再跟10万，李坏往桌上扔着钱。

　　我跟，齐高大把大把地往桌上扔钱啊。

　　看的猴子，牛二，眼睛瞪的老大老大，这会有人要遭殃了，齐高你就等着哭吧。到时候你才知道什么是悲剧。

　　我继续跟10万，李坏还在跟。

　　齐高看着手上最后的十万块，扔了出去，我开你。齐高把手中的3条老K亮了出来，不好意思各位，又赢大家钱了，改天我请大家喝茶。

　　牛二笑了。

　　猴子笑了。

　　李坏沉默了各位观众，最精彩的时刻就要来到了，请大家准备好，最后赢家将最终决定。

　　等等，不要急着数钱吗？我不是还没开牌吗？

　　李坏翻起桌上的牌，3条A。

　　啊，3条A，齐高简直不敢相信自己的眼睛了，太逆天了。一屁股座了下去，没有一点力气了。

　　看来我赢了，改天我请你们喝茶，李坏大笑道。

　　猴子应该有一种幸运的感觉，损失是最小的，太逆天了，难道教官是赌神传人。


第三十八章 黄沙飞舞

　　我的积蓄啊，我把我老婆都输掉了，我恨啊，齐高在飞机上咆哮着啊。

　　没那么严重吧，你哪来的老婆啊，猴子问道。

　　可，可那是我娶媳妇用的钱啊，现在我一穷二白，真成穷光蛋了，啥都没有了。

　　高哥，你像个爷们一点好不好，我不也是把娶媳妇的钱都输掉了吗？所谓钱财来身外之物，生不带来死不带去，没了，我们还可以去挣吗？牛二很是气概。

　　你，就你有男子汉大丈夫样了，我齐高还女人回不行吗？我这不是心痛吗？你们难道不知道我们都上了教官的当吗？哪有那么好的运气能那3条的？

　　也是啊，我打这么多牌，今天还头一回拿炸弹？牛二挠了挠头说道。

　　诶，你们这啥意思，是你们心甘情愿来的，可不能怨我啊，赢钱只因为我运气比你们好一点。再说了牌是牛二发的，不要用无辜的眼睛来看我啊，李坏心里在偷着乐啊。

　　这倒是，牌是牛二发的，教官也无法出老千啊，猴子在哪里嘀咕到。

　　这就对了嘛？要不我再借各位100把万，再玩玩就不知道了。

　　还玩，那我们不是输得不是连裤子都没得了，齐高在后怕啊。他是真怕了李坏的牌技，高哥，玩玩，没事的，我就不相信教官会一直那么好运气，这次牌你来发，我们盯紧点。

　　好，玩就玩，猴子也决定要在玩一把。

　　这样就对了吗？旅程是很无聊的，我们得找点乐子吗不是？这次很简单，我们三张牌就比大小，每次就10万一看怎么样？李坏提议道。

　　好，赌就赌，就这样，一局十万比大小，齐高也开始赞成了。

　　第一局齐高排牌。

　　打开牌面一看，齐高2、3、5点，合计10点。

　　猴子2、3、6点，合计11点。

　　牛二2、3、7点，合计12点。

　　李坏2、3、8点，合计13点。

　　啊。啊，这什么牌，这种冤家牌也有，李坏胜。

　　接连10局都被李坏以大一点，通杀全局。

　　猴子猪肝脸了。

　　齐高，板着死人脸了。

　　牛二呆了。

　　各位要不要再来玩两把，我钱多，我借给你们，还不收利息的，这天底下哪有这么好的事啊。

　　不玩了。

　　打死也不和教官玩牌了，太欺人了。

　　太坑爹了，我老婆本输了不说，还欠外债了。不玩了坚决不玩了。齐高态度坚决啊，恐怕这辈子他都不想玩牌了。

　　哎，真没劲，我还没有玩够呢？猴子到了的时候叫他们把帐篷搭好，我的那房间给我搞舒服一点，搞好了再叫我，我睡会儿。

　　是教官，我会叮嘱他们的。

　　牛二，你下飞机的时候给我建个浴室，我下飞机要先冲凉，再睡觉，把电脑电视都给我安装好，要让我找到一点不满意的，你们就等着哭吧。

　　啊，我的天啊，咋又是我啊。牛二在感叹啊。

　　经过几个小时的飞行，飞机开始慢慢下降，入眼的全是一望无际的沙漠和戈壁，了无人烟。

　　我的天啊，这半个月不会在这地方过吧，那真是会死人的，齐高在飞机上向下面看。

　　猎鹰到达目的地，请求降落，从机舱里传来陆航飞行员的呼叫声。

　　猴子拿起无线电，可以降落。飞机在慢慢的下滑，每个人的心情开始紧张了，因为他们感受到了沙漠的炎热。到处都是黄沙飞舞啊。

　　集合，集合，齐高在直升机刚停稳跳下飞机就开始吹口哨，要开始他们在沙漠的第一天生活。

　　虽然环境很陌生，天气很恶劣，猎鹰战士却还是精神抖擞，没有一点怨言，不仅因为他们都是人民子弟兵，更重要的是他们在教官的训练下他们的整体综合势力比以前强多了，要说以前一人能打10人，现在起码能挑30人，这就是成绩，就是喜悦。

　　猎鹰全体都有，立正，稍息，向左转，向右转，向后转，向钱转，立正，稍息。

　　同志们我们已抵达西部边陲戈壁和沙漠结合点，我命令立即搭建帐篷，安寨扎营。

　　工作在齐高的指挥下尽然有序的开展着，酷暑，高温不能阻挡他们的脚步，尽管汗水打湿了衣衫，他们仍然热情高涨。

　　同志们，戈壁多风沙，一定要加固加牢，齐高在旁边监督着。

　　张三，张三哪去了。牛二在呼喊张三。

　　报告，大尉，张三报道。还敬了一个标志的军礼。

　　张三你去把教官的电脑冰箱等等都搬到教官营帐去，对了别忘了那些啤酒和其他的零食。

　　是，大尉我这就去安排，张三跑步离开。

　　齐高，齐高你发电机那边搞好了没有，教官要看电视了。猴子在呼唤着齐高。

　　好了，就快好了，齐高回复到。

　　长达几个小时的艰苦奋战，一排排营寨终于按时完工了，坚固的护栏，高科技的摄像探头，都安装好了，营帐内升起袅袅的青烟，不想也是牛二在准备晚饭了，牛二喝猴子可在秦岭打了满满的一飞机野鸡野兔，这些都将是他们在沙漠的饮食。

　　闻着淡淡的肉香，李坏从睡梦中醒了过来，伸了伸懒腰，又到吃晚饭的时候了。

　　李坏跳下飞机，看着一排排整齐的帐篷，和还在艰苦训练的猎鹰，李坏心里十分的欣慰，他发现猎鹰现在的积极性比一个多月前强多了，从当初的害怕训练，到现在不畏旅途疲顿而勤于训练，就连猴子和牛二也在辛勤的操练着擒拿格斗技巧。他们证明了自己是骄傲的猎鹰，能书写不败的神话。这将是一直不败的军队，会成为军魂，永载史册。

　　猎鹰全体都有向右靠拢，集合。李坏命令道。

　　一道道标准的动作，演绎了军人惊心动魄的气质和灵魂。

　　你们，今天让我感到很欣慰，我为你们的勤劳感到骄傲，这次沙漠训练是将在炎炎烈日和滚烫戈壁上开展耐高温适应性训练，锤炼意志，苦练本领的训练。

　　本次耐高温适应性训练包括长途奔袭、实战对抗、交替掩护、赤脚趟沙石等多个课目。这不仅是耐高温的较量，这更是一场毅力的较量。

　　所以你们要不怕吃苦不怕累，战胜这恶劣的天气，战胜自己，激发自己内在的潜力，让自己在训练中真正的强大起来。记住你们是骄傲的猎鹰，不是被人宰割的鸡，所以你们必须坚持到底。

　　是，教官，我们是猎鹰，我们将不怕吃苦，不怕流血保证完成任务，猎鹰高亢的声音响彻天际。


第三十九章 天生异象

　　接连几天下来，猎鹰都处于疯狂的训练当中，磨练着坚强的意志和抗热抗饥渴的毅力。尽管局面很难，但他们还在苦苦地支撑着。

　　衣服在戈壁上摩擦烂了，他们就坦胸露肉，鞋子被戈壁上的石头划破了，他们就赤脚训练，渴了就连尿液也成了他们的水源，饿了，他们把皮带都吃了。

　　李坏将这一切都看在了眼里，尽管他空运了很多的食物和饮用水，未能真正的达到训练要求，他不得不严格要求猎鹰这些骄傲的军人，必须要让们适应这样的环境，必须要靠意志力苦苦的支撑下去。

　　第10天了，李坏看着这些刚挺的英雄还在苦苦的坚持着，还在没日没夜的集训着，身上什么都没有了，赤裸裸的站在空旷的戈壁上，皮肤黑了，脚被磨破了，身上添了很多的新伤，他们连眼也没有眨眼过。

　　齐高，让他们解散，这么多天了，今天特此休息一天。大家先去洗个澡，然后在储物仓去领取衣服鞋裤。李坏命令道。

　　是，教官。猎鹰全体都有，立正，现在解散，休整一天，随我去储物仓领取衣服裤子洗澡去，向左转，跑步走。

　　脚落地是铿锵有声，雄浑有力，大地都在颤抖，这就是猎鹰的兵，能震撼天际的兵王。

　　看着盛满清澈冰凉的水桶，猎鹰疯狂了，纷纷跳进水桶，在水里嬉闹着。他们有10天没有和水接触过了，太需要一场沐浴来轻松自己的肌肤和心灵。

　　一个个穿上崭新的军装过后，是那样的英俊潇洒，是那样的庄严和稳重。看得李坏很是花痴。

　　直升机螺旋桨的声音由远到近，划过天际，稳稳地停落在了营寨外，李坏知道是猴子和牛二回来了。

　　为了犒劳这些不畏辛苦不畏酷热的猎鹰，李坏昨天就把猴子和牛二派出去到秦岭打猎去了。

　　高个，你让他们去帮猴子他们把飞机上的猎物都拿下来吧，大家齐动手，今晚好好吃一顿。

　　啊，你说猴子他们打猎去了。

　　你去看看就知道了。

　　兄弟们搬猎物去，今晚大家好好大吃一顿。一大群人风风火火朝直升机赶去。看着满满一飞机的野鸡野兔，一个二个眼睛睁得比灯笼还大，恨不得扑上去要两口，他们是在太饿了，太需要食物了。

　　牛哥，你好样的，好人啊，真是雪中送炭啊，解人之所急啊，张三在哪里拍马屁到。

　　张三你还有力气拍马屁还不如赶快搬猎物，我们可也饿着呢？猴子从飞机上跳了出来。

　　是猴哥，兄弟们快动手，张三吆喝着。一大群人很快就把一飞机的猎物卸下来了。

　　大漠上升起了袅袅的香烟，兔肉的香嫩诱惑的大家是直流口水啊，猛吞口水的感觉就像你突然看到一个极品赤裸裸的美女的时候的感觉。

　　李坏肚子也咕咕的抗议个不停了，这些天全都是干粮，吃得李坏早就想换口味了。

　　猴子你进来搬几箱啤酒出去，大家今晚大口吃肉大口喝酒。

　　兄弟们，教官叫我们进去搬啤酒了，这是犒劳我们大家了，今晚定要不醉不休。

　　偌大的训练场中央燃起了汹汹的篝火，一大群人围坐在火堆旁，大口吃着肉，大口喝着酒，谈笑风生，月光下别有一番风味。

　　教官，你看月亮咋便红了呢？就像苹果一样红呢？牛二指着发红的月亮说道。

　　你喝多了吧牛哥，月亮咋变红吗？张三一脸醉意地说道。

　　哎，月亮真的红了，大地也变红了，就如同是被血染过一样。

　　李坏抬头仰望，只见碧天血红，血染长空，夜色被笼罩在血红里，显得格外诡异，天生异象，江湖必有大浩劫，社会将要大动荡。李坏对着这些猎鹰精英谈论到。

　　教官，你说这是天生异象，必有大祸起，可如今天下太平，四海安康，这怎么可能呢？猴子满脸不相信。

　　这也是我师父说的，不敢怎么说，我等一定要苦练本领，为将来奉献一己力量，挽救社会于水火之中。

　　是，教官，我等不永不忘记，愿追随教官左右，为社会奉献自己的一片力量。

　　等你们到时候还想得起我，就来找我，我管衣食无忧。来各位兄弟们干一杯，为了美好的明天我们干一杯。

　　正当大家喝得尽兴的时候，李坏身边的电话突然想起来了，李坏一看尽然是万红打来的。李坏连忙打开电话接听了起来，里面传来了万红急促的哭泣声。

　　师姐，我是李坏，出什么事了？李坏很着急地问道。

　　李坏，刘茜老师不见了，我们怀疑是被人绑架了？话筒里传来万红沙哑的声音。

　　啊，这到底是怎么回事啊，你没有告诉龙五叫他帮忙找吗？

　　我告诉他了，他也让莫叔叔派人找了，可到现在连一点音讯都没有，我们实在没有办法了，才打电话给你的。万红在电话里哭的很伤心。

　　好了，师姐你不要担心了，剩下的就由我来处理好了，李坏挂断了电话。脸色很沉重，她实在想不到到底是谁绑架了刘茜。

　　教官，你还好吗？出什么事情了吗？猴子很担心地问道。

　　没什么大事，就我一好朋友今下午突然失踪了，怀疑是被人绑架了，李坏很纠结。

　　李坏拿出手机将电话打给了上官敬，上官敬马上就出动所有的关系在找刘茜的下落。

　　同志们，由于我急着有事情要回东海处理，猎鹰三个月的训练就到此结束了，望各位归队后勤加练习，争取赢得今年军区大比赛的冠军。

　　教官，我们也跟你去救人吧，多一个人多一份力量，牛二开口道。

　　教官就让我们跟你一起去救人吧，猎鹰几十号人齐口同声的要求到。

　　好，我李坏在这里感谢你们，从此你们就是我李坏的兄弟，一辈子的兄弟。

　　是，教官从此以后你就是我们的大哥，我等兄弟愿生生世世追随大哥左右。

　　好，各位兄弟，事关紧急，我们现在就出发。

　　螺旋桨的声音打破了戈壁滩的寂静，直升机划破长空朝东海方向飞去。


第四十章 诸葛瑾

　　已然深夜了，大街上到处都是警察，军人在寻找刘茜的下落，就因为李坏的一句话，东海上下都忙碌了起来。

　　直升机螺旋桨的声音划破长空，盘旋在东海上空，准备随时降机。

　　教官，你不要太担心了，刘小姐吉人天相，自有上天保佑。猴子在旁边安慰道。牛二等人也甚是着急。

　　东海被震惊了，十几架武装直升机傲然盘旋在东海上空，引起了很多人的猜疑。

　　市委办公室还在紧急会议，东方正气正在汇报工作，一脸晦气不知道被李长天骂得不少。独孤培在一旁依然没有说话。

　　我说你们，你们都干吗去了，都这么多个小时过去了，连一点线索都没有，东海军区师令上官敬将军已经打了10多次电话来催促了，你们让我怎么交代，国务院总理廖天也直接下达了命令，一定要找到刘茜小姐。

　　另外上官将军刚通完电话说，如果我们在没有什么进展，他将派军队过来实行军管了，另外他已经通知远在西北边陲训练的猎鹰回来参加救援了。李长天现在是顶着多重压力啊，压力山大啊。

　　市长，我已经调动了所有的人出去寻找刘小姐的下落了，可她就像凭空消失了一般。

　　一个活人还凭空消失了，你给我凭空消失看看，李长天没好气的教训着东方正气。

　　独孤兄你不要打哑谜了，给点高见啊，你可是我们东海的诸葛军师啊。

　　其实市长，我也为这个问题纳闷着呢？你想刘茜只是一个大学老师，按理说得罪不了什么大人物，另外我调查过刘茜的家庭资料，很普通，但却能让上官敬老将军亲自出马，更可疑的是连总理也下达了命令要尽快破案。这其中难道有什么猫腻？独孤培很是镇定的在看此事。

　　你说这其中还有人在关注这件事，而调动了上面这些人，此人不简单啊，那此人该会是谁呢？

　　以我断定此人就是新任的中将的李坏，而前不久又被提升了为大将，而这李坏很可能是东海大学的学生？

　　啊，这怎么可能？那你是怎么知道的呢？我那宝贝女儿正好是李坏的同班同学，她曾说过过这个李坏很能打很特别，最重要的是他和刘茜的关系很是特别暧昧，另外李坏请假也将近快3个月了，而这时间也正是猎鹰魔鬼训练的时间，而他们的教官据我所知也叫李坏。总总迹象表明这个关键人就是李坏。

　　啊，可这个李坏以前从来没有听说过啊，就好像凭空出现的，太神秘了。

　　不好了市长，大批配备军备的武装士兵开始进入东海市，开始进行地毯式搜索了。市长秘书李妍急冲冲地走了进来。

　　啊，军队正入城了，这问题闹得有点大了，独孤培陷入沉思中。

　　这可如是好啊，这将影响市民安稳的，会对东海市形象有所影响的啊，我得再打电话给上官敬老将军，可电话一连拨出去好几次都是占线中，李长天很是无奈的坐到了椅子上。

　　正气啊，你告诉你们下面的人员加快力度搜索，切记不要和部队发生冲突，独孤培对东方正气说道。

　　是，书记我买上打电话给他们，东方正气拿出手机将独孤培的话当成命令执行下去了。大会依然继续，今夜如果没有结果，找不到刘茜他们这个会就得一直继续下去。

　　不好了市长，有十几架武装直升机盘旋在东海上空上。

　　螺旋桨的声音打破了东海的安宁，声音是格外的刺耳，真是怕什么来什么，李长天很无奈地望着窗外。

　　市长，这如何是好，这猎鹰可都是兵王，部队精英，都是一群疯子，他们来了必然会有所动作的，更何况是李坏带他们回来的。独孤培很无可奈何。

　　马上联系猎鹰，我要和他们通话。是，市长，李妍拨通了猎鹰的专线无线电。

　　你好我是猎鹰大队长齐高，请问你是？

　　我是东海市长李长天，请你们教官李坏大将接电话。

　　我是李坏，请将。

　　大将我请你撤出猎鹰的这次行动，我保证尽快找到刘茜小姐的。李长天很是恳求的求着李坏。

　　市长是吧，你手底下的这帮人都是饭桶吗？只吃饭不干事的猪一头吗？好我再给你1个小时，如果1个小时候，再找不到人，可别怪我李坏无情，到时候东海将会是什么情景，你应该明白的。李坏挂断了电话。

　　电话里还传出血流长河。

　　李长天无力的倒在了座位，一大群人沉默了，被李坏狠狠的扫脸，他们却无力反抗，而最后那一句话就是一个警钟，血流成河那将是什么场面。教官我们为何要答应等李长天一个小时，这不是浪费时间吗？牛二一脸不解道。

　　就算我们现在下去，也不能确定具体方位，东海太大了，我们根本就无法顾及全面，所以我们要等，要将范围缩小，这样我们才能在有效的时间找到刘茜老师。

　　一阵急促的电话铃声打断了李坏的分析，李坏拿起电话一看，是一个陌生号码，来电显示为成都。

　　李坏按了一下接听键，里面传来了温和柔情甜蜜的声音，让李坏感觉很熟悉。

　　李坏吗，我是唐娜娜，我刚在网上看到了关于东海的一些消息，那个叫刘茜的你认识吗？上官师令尽然动用了军队，听说你们也将被调回去，有这么一回事吗？

　　有，我们已经到了东海了，正准备下飞机了，刘茜是我的老师兼朋友，她今天下午失踪了，有可能是被绑票了，到现在还没有一点头绪，东海太大了，就算动用军队也是下下策，不得已，我也不知道该怎么办了？

　　看来刘茜对你很重要了，这会我就帮你一把，不要忘记了我对你的好哦。

　　你能帮我，可你不是在西南军区吗？怎么帮我？李坏还不相信。

　　这你就不用管了，我只能告诉你我有个朋友叫诸葛瑾，懂天机，有知晓未来的本事，知道她的人都叫她女诸葛，是诸葛孔明的后人。

　　真有这样的人，那你就要多费心了，谢谢你娜娜，李坏心里有一种感动。

　　你等我几分钟，我给她电话联系，待会把结果告诉你。

　　教官是唐娜娜少将的电话，看来唐少将对我们教官是念念不忘啊，齐高打趣道。

　　人家是来帮忙的，通知下去，全副武装，准备降机救人，李坏命令道。

　　是教官，猎鹰听令，全副武装，准备降机救人，猴子在用无线电呼叫猎鹰其他成员。

　　没隔多久，李坏的电话再次急促想起来了，李坏知道是唐娜娜打来的，拿起就接听了，娜娜怎么样？你朋友怎么说？李坏很着急地问道。

　　我朋友她说了，刘茜现在被关在旺角大厦地下车库，你就快去救援吧，晚了就来不及了。

　　好，我马上去，李坏挂断电话，马上开往旺角大厦，准备救人。

　　螺旋桨的声音划破长空直朝旺角大厦方向飞赴而去。

　　市长，他们朝旺角方向去了，李妍向李长天报告说。

　　好，看来李坏要行动了，为了是太不严重话，我们也去旺角大厦吧，但愿李坏不要做出过火的事情。


第四十一章 血染旺角

　　大哥，现在东海到处都是警察和军人，我们情况堪忧啊，这刘茜一直关在这里也不是一个办法啊，我们的想办法将刘茜运出境外，最后用刘茜逼李坏出来，到时候定要李坏血债血偿。

　　秦老弟你就放心吧，他们是找不到这里的，再说了这里是我们鲸鲨帮的地盘，还怕他们不成吗？警察怎么了，还不是纸老虎，吓唬人玩还行吧，大哥的仇我一定要为他报。石惊天态度坚决要找李坏报仇。

　　秦寿心里的一块大石也总算落下了，在澳大利亚的几个月治疗，他的腿也恢复了正常，当他一回到东海的时候，听见的却是自己的父亲被人打达成了白痴，还在医院人事不省。

　　秦寿去医院看了秦财后就找到了石惊天，决心要为自己的父亲报仇，经多方面打探确认父亲在受伤的那晚上与自己的老师刘茜和李坏发生个矛盾，所以才出此险招，绑架刘茜逼出李坏。

　　直升机在旺角大厦外纷纷降落，从飞机里跳出来数十名全副武装的猎鹰官兵。

　　集合，集合，猎鹰整齐而强有力的步伐，让大地都在颤抖。齐高在指挥着。

　　报告教官，猎鹰集合完毕，请指示。

　　各位兄弟，这次是我们与黑社会的一次火拼，你们本可以不参加，但你们为了我李坏而参加，我李坏心里由衷的谢谢大家，以后大家就是我李坏的兄弟。

　　我等愿誓死跟随教官，赴汤蹈火，永不后悔。

　　好，谢谢，这次我们的目的就是救出刘茜老师，杀光一切犯罪嫌疑人，坚决不留活口，大家按照原计划开展进攻，注意安全。李坏向猎鹰50名参战士官敬了一个军礼，率先向旺角大厦冲了进去，猴子和牛二紧跟在李坏后面，交叉掩护。

　　战斗很快打响了，猎鹰刚冲进大楼就遭到了强大火力的阻挡，猎鹰小心翼翼的向前摸索着。

　　妈的，这群王八蛋还无法无天了，猴子给我几个手雷，老子今天让他们尝尝地瓜雷的厉害。

　　爆炸声将大楼震得摇摇欲坠，瞬间干掉了大厅的埋伏。强大的爆炸声引起了周围市民的严重恐慌，纷纷奔跑逃命。

　　市长，看来猎鹰他们已经和绑匪交上火了，我们改怎么办？李妍听见了爆炸声和猛烈的枪声问道李长天。

　　独孤兄，你认为我们该怎么办？李长天看着一直沉默不语的独孤培说道。

　　叫东方正气集中所有警力感到旺角大厦，将旺角大厦先统统包围住，至于解救人质就留着猎鹰他们把，他们更专业，我们去了也只能添乱。

　　李妍你马上给东方正气打电话，叫他按照书记刚刚的意思办。

　　李妍拨通了电话，警车呼啸声都往旺角赶来，大批的军人也朝旺角赶来，周围的群众都不该知道如何是好了，因为他们从来没有见过这么大的动静和场面。

　　独孤兄，难道就任李坏在里面屠杀绑匪吗？我们难道不管吗？这可不好向市民交代啊。

　　我们怎么管，人家是大将，手上有生杀大权，再说了我们找完了东海都没有找到刘茜的下落，可人家李坏回到东海不到一个小时就找到了绑匪的藏匿地点，这通天手段你我能比吗？

　　也是啊，李坏真是手段通天啊，对了李妍，这块地区属于道上那个的地盘。

　　市长，这是鲸鲨帮的地盘。

　　看来他们是为了替秦财报仇才绑架的刘茜了？独孤培忽然想到了什么。

　　你说是那惨案和李坏或者是刘茜有关，李长天有点怀疑。

　　极有可能，不然鲸鲨帮就不会绑架刘茜了，他们肯定是发现了什么，才会冒险绑架刘茜的，其最终目的也只是为了逼李坏出来。

　　那我们要不要对李坏采取行动呢？李长天在犹豫。

　　到时候看情况再说吧，这件事现在已经沸沸扬扬了，不好收场啊。独孤培有一种无力的感觉。

　　大哥不好了，外面大批的警察将旺角大厦包围了，另外冲进来的几十名军人，已经打破了第一道封锁线，上面100多个兄弟全部被枪杀，场面惨不忍睹啊。

　　怎么可能，我们不是在上面布置了很多机枪手吗？石惊天简直不敢相信。

　　大哥，他们全副武装，英勇善战，决不是一般的军人，再加上他们火力实在太强大了，很快就打进来了。

　　你去叫其他兄弟多加小心加大火力，一定要阻止他们闯进来。我这里马上安排转移。

　　秦寿，我们马上安排转移，这里恐怕呆不下去了。

　　石哥，我们还有那么多兄弟，难道还怕那些军人不成了，大不了跟她们拼了，我敢断定李坏肯定回来了，他一定会来救刘茜的。

　　你是说李坏在这里面，那我们是时候报仇了，就算拼了家底也要为大哥报仇。

　　好，我们准备出去战斗，看这李坏有没有三头六臂。石惊天拿起手枪走了出去，秦寿那着枪也跟在后面。

　　牛二端着冲锋枪对着前面是一阵猛打，猴子那着狙击紧跟在后面，李坏提着AK，一枪又一枪的收割着鲸鲨帮成员的生命。

　　齐高带人从其他方向围了过去，走一路，是杀一路，地面上到处都是鲜血直流。

　　教官快到二层车库了，这些绑匪他妈的人还真多，杀了一批又一批，没想到东海尽然这么乱，牛二向李坏闹叨着。

　　这些人渣早就该枪毙了，活着，太浪费国家粮食了，猴子在旁边很是不屑。

　　是啊，他们活着简直浪费国家粮食，粮食涨价都是因为这些猪给吃起来的。所以我们今天要为社会除公害。李坏义正言辞到。

　　我们冲下去，干死这些王八蛋，看他们还敢嚣张不？牛二端起冲锋枪就是一通乱扫。不知道是牛二枪法好，还是牛儿运气好，每枪下去都有人倒下，带着不甘心而慢慢的倒下了。

　　报告教官，我们已到达地下车库二楼，没发现目标，请指示，齐高用无线电呼叫着李坏。

　　请仔细搜索，不要放过任何一个可疑目标，不要伤了刘茜老师，猴子在用无线电向齐高传达李坏的命令。


第四十二章 玩火也是要付出代价的

　　当大批警力赶到的时候，李坏和猎鹰早已经火拼到地下车库二层了，枪声不断，手雷的爆炸声是连绵不绝，震人耳目啊。

　　血染红了地板，向外面汇流出来，周围空气都充满了浓浓的血腥味，好多围观的群众都哇哇的大吐特吐了起来，他们是在无法承受这样的血腥和恐怖，这是东海几十年没有见过的血腥场面了，这也是距9.26惨案来的又一次血腥屠杀。

　　好多的警察都有想吐的冲动，东方正气不例外，李长天等人也无法忍受这血腥的场面，但唯有一个女警察表现得却很镇定，那就是号称东海警界一枝花的李蓉蓉，破案无数，连连升迁，不到25岁的她就做到了浦东的高级督察。

　　快，给我将旺角大厦全部围住，不准放过任何一个可疑人等，东方正气走下车，命令道。

　　部长，我想带人进去看看，我怀疑这里面有9.26惨案的犯罪嫌疑人，李蓉蓉向东方正气请示道。

　　蓉蓉啊，你也看到了，这里面还在激战，你进去太危险了，再说了你一个女孩去面对那么血腥的场面，我于心不忍啊，就在外面等等吧。

　　可我们再不进去，里面将会死更多的人啊，到时候将是血流成河，后果不堪想象啊，李蓉蓉力辩道。

　　我知道，可里面号称是军中之王的猎鹰，你有把握能制止得住他们吗？他们现在是为李坏在拼命，再说了李坏你知道多少？

　　李蓉蓉摇了摇头，表示对李坏是完全没有印象。

　　这就对了，没有人对李坏知道多少，他是突然出现在东海的，我们只知道他很了不起，被突然受封为国家中将，担任东南军区的副师令，并担任猎鹰的教官，前不久在西南全歼熊猫犯罪份子，绑票了西南唐师令的孙女，到最后又被拜为大将衔，有调动全国军队的权利，你能惹得起吗？

　　啊，李蓉蓉听的是天花烂坠，简直不可思议，从里面得知李坏很神秘，也得知李坏为人手段嚣张残忍。

　　你还想去吗？东方正气说这么多目的就是为了打消李蓉蓉前去的意念，不仅是她惹不起李坏，更是怕李蓉蓉陷阱情网，因为凡是和李坏打过交道的女子到最后都会喜欢上李坏，唐娜娜就是一个很特别的例子，他实在不想李蓉蓉也沉沦了。

　　当大批警察赶到过后，外面有大批全副武装的解放军军人跑步到来。

　　动作快，动作快，快一点，将旺角大厦给我包围了，不准任何人等靠近旺角大厦，为首的中校对他的兵下着命令。

　　军人的到来，实在想象之中，只是他们没有想到的是，这些军人没有冲进去，而是把枪口对准了外面的武装警察。

　　这，这是怎么回事啊，东方正气不明白了，怎么把枪口对准自己人了。

　　市长，你看，这到底怎么回事啊，他们把我们当坏人了。东方正气大步走到李长天的座驾前说道。

　　我怎么知道怎么回事，老独孤我们下去看看究竟吧。

　　也好，不然我们还真被当坏人看了，独孤培和李长天走下车朝那位中校方向走去。

　　中校你好，我是东海市长李长天，这位是东海市委书记独孤培，这位就是东海公安部部长东方正气，我想知道中校为何这样做，我等也是办公的警察。

　　对不起市长，我接到上官师令的命令，说有人对李坏大将有所企图，特意前来为李坏大将护道的。请你们的人往后退50米，不要往前，否则我将执行军人命令。

　　啊，你们这么做，不是违反乱纪，与那些坏人有什么区别？东方正气心里很是不痛快。

　　这不是我需要知道的，我是军人，服从命令是我的天职。

　　猴子，你给我扔几个手雷，炸死那些王八蛋，李坏命令道。

　　接二连三的手雷爆炸了，地面上是尘土飞扬，浓烟四起，李坏取出大腿上跟随了他18年的匕首，匕首的寒锋让人心惊胆战，李坏冒着浓烟冲了过去。

　　李坏随意地挥舞着手中的匕首，到处都是惨叫声不断，收割着一个又一个人的性命，这时候他就是判官，决定着人的生杀大权。

　　我的手，有的人手被李坏斩断了，血流不止。

　　我的脚，大腿被李坏一刀削断了，那人痛苦的倒在血泊里，将因为失血过多而慢慢死去。

　　有的人的头被李坏削断了，鲜血彭涌而出，就像喷泉一样，狂流不止。

　　有的人眼睁睁的看着自己被李坏一刀开膛破腹，看着大肠小肠滚了出来，活生生的吓死了。

　　场面有多残忍，有多血腥，看得跟在身后的猴子和牛二也哇哇的大吐了起来，他们也无法接受这样血腥残暴的场面。他们感觉这时候的李坏就像魔鬼，是杀人机器，在随意的屠戮着，所到之处，血流成河，是真正的魔神。

　　猴子，给老子来几个手雷，这些人渣太多了。李坏来回这些混混当中，尽兴的屠杀着。

　　却半天没有看到猴子来，跑回去一看，只见猴子和牛二在哪里哇哇大吐着，连苦胆都徒出来了。

　　瞧，你这两个没有出息的家伙，这叫艺术，杀人艺术，要不你们也来试试。李坏扶起猴子和牛二，双手贴在他们的背后，运转傲天决。

　　不大一会，猴子和牛二的脸色好多了，总算恢复正常了。

　　谢谢教官，两人敬礼到。

　　好了，慢慢习惯就好了，人都有第一次的，你们也不例外。李坏又开始他的屠杀了。

　　猴子和牛二也没有刚才的熊样了，端起枪就开始乱射。

　　半个小时过去了，鲸鲨帮几乎2000多个混混全部被李坏和猎鹰战士给清理掉了，就剩下石惊天和秦寿在哪里颤抖。他们见到自己几千个弟兄都倒在了自己的面前，场面的血腥和恐怖让他们颤抖不止。还有被绑着的刘茜，好好刘茜被蒙住了眼睛，不然这时候恐怕早吓晕过去了。

　　猴子和牛二一把抓起颤抖的石惊天和秦寿就扔在了李坏的面前。

　　李坏俯下身子，一手牵着秦寿的耳朵，我们又见面了禽兽，没想到你的腿这么快就好了，还有你的记性也太不好了吧，我说过你最好不要出现在我的面前，否则我让你死的很难看，李坏一刀下去斩断了秦寿的双手，秦寿痛苦的大叫了起来。

　　是你，上次是你，我父亲也是你，秦寿痛苦地说着。

　　没错，就是我，错就错在他惹到了我，我只是给了他应有的教训，没想到你还敢回来，你太不聪明了，今天我要让你知道玩火是要付出代价的。

　　你，你想要干什么？石惊天在害怕了。

　　不干什么，送你么们上路而已，猴子和牛二，他们就交给你了。

　　是教官，保证完成任务，两人拿起枪就一阵乱射，连换了几个弹夹，把秦寿和石惊天都打成了肉渣，看得齐高是哇哇直吐啊。

　　李坏解开刘茜的绳索，为她摘取了黑纱。刘茜一下子就扑倒在李坏的怀里，当他听到枪声的时候，她就知道是李坏来救她了，刚又听到是李坏的声音，顾不住心里的害怕就扑倒在李坏的怀里。

　　好了，事情都解决了，这里不干净，我们回去吧，李坏抱起刘茜往外走去，猴子和牛二紧跟左右，猎鹰在前后开到，保护着他们的教官。


第四十三章 请跟我到警局走一趟

　　外面的空气就是新鲜多了，充满了泥土的清香，闻着就有一种很舒服的感觉，李坏到大厅门口外就将刘茜放了下来。

　　哎，牛哥，还是我们教官懂得生活啊，我们以后的多学习啊，凡是不要太介意，不要一直都放在心上啊，要学会遗忘，忘记是一种幸福啊。

　　是啊猴子，我现在心里都还有想吐的感觉，要是能做到教官一样，那该多好啊。牛二也在感叹啊。

　　东海军区8126师作战参谋刘子楚奉命前来报到，请李将军指示。刘子楚跑步过来向李坏敬了一个标准的军礼。

　　辛苦了中校，你们的任务完成了，回去后替我谢谢你们师长。

　　是，保证完成任务，刘子楚带着大部队浩浩荡荡离开了旺角大厦。

　　弟兄们今晚就在我哪里去住一晚上，留在东海好好地玩几天，一是为了感谢大家今日舍身随李坏一起并肩作战，而是长达2个多月的训练太寂寞了，这里天大家就留在闹市好好体会一下都市生活。

　　是，一切听教官安排，我等誓死追随教官左右，猎鹰齐声道。

　　好，我这就安排车子过来接我们。李坏拿出手机拨通了龙五的电话，将事情说了，就挂断了电话，刘茜紧紧的靠着李坏，害怕李坏又突然失踪了。

　　您好，将军，我是东海市市长李长天，这位是东海市委书记独孤培，这位是东海公安部部长东方正气，李长天大步走过来为李坏依次介绍到。

　　你好，李市长，现在可以叫你的人进去清理现场了，李坏很是不客气的吩咐道。

　　这就是李坏，最为神秘最为年轻的大将，东方正气看见这传说中的人物尽然是这样的年轻，简直有一点不敢相信，这就是华夏最年轻的将军，恐怕也是历史以来最年轻的将军了。

　　东方正气一挥手，所有的公安力量都拥进旺角大厦内部，开始清场。李蓉蓉率先冲了进去。

　　当警察冲进大厦内部，看见楼层里到处都是散落的肢体和鲜血染红的地板，全哇哇大吐起来，这样的场面不曾多见，太血腥了，李蓉蓉也不例外，只是强忍着，一直带人搜索了下去。

　　搜索还在继续，李蓉蓉希望从里面找到主谋，可当他看到石惊天和秦寿被人打成烂筛子的时候，再也忍不住，吐了出来。

　　不一会儿，三十辆大奔驶进旺角大厦广场，依次停靠，大奔停稳妥后，从副驾驶位置上纷纷走出彪形大汉，将车门打开，等候主人的到来。

　　为首兰博基尼里走出一位英俊潇洒步伐稳健有力的眼戴墨镜的青年，正是伍龙，伍龙下车直奔李坏而来。

　　欢迎少主归来，龙五很是恭敬。

　　龙五啊，不必客气，这些都是我的兄弟，你安排他们上车，先回龙翔别墅，然后我们再去吃饭，对了龙五你叫人安排送些衣服过来。

　　是，少主，龙五打电话开始安排。

　　走吧，兄弟们我们先上车再说，李坏牵着刘茜将要等车。

　　等等，请将军留步，李蓉蓉从大厦里面跑了出来，拦下了李坏。

　　东方正气没反应过来，他没想到李蓉蓉还是这么冲动，一脸愁容啊。

　　李长天和独孤培一脸无奈。但愿李坏不要计较。

　　这位美丽的小姐请问你有什么事吗？李坏对美人一向都是很温柔的。

　　将军，里面死伤共计2560人，您是不是该给我们警方一个交代，另外我怀疑你跟9.26惨案有牵连，想请你去警局做个调查。还请将军配合。

　　一听见这话，猎鹰大队立即停止了上车，而是拉开保险，将枪对准了李蓉蓉等警察。

　　我的姑奶奶啊，你这不是没事找事尽添乱，你还嫌事情不够多吗？你可让我怎么交代啊，东方正气想骂娘的心都有了，你惹谁不好，要去惹人家李坏。

　　李长天一脸怒气的看着东方正气，独孤培也没有什么好脸色，毕竟人家猎鹰几十把机枪对着自己的呢？心情能好到那里去？

　　小姐，我没有时间在这里和你闲闹，要折腾找你们领导去，另外可不要怀疑我的人会真开枪，如果你们真想阻拦的话，我不介意同大家玩玩。如果有案子需要我协助，我可以考虑的，记住我现在只是东海大学的学生，我叫李坏，小姐你很美，如不介意大家一起吃个饭怎么样？话一说完，李坏钻进车就走了。

　　你，你个流氓，李蓉蓉在哪里直跺脚，他一定要抓住李坏把柄，所谓王子犯法与庶民同罪，就算你是大将，也不能无视人命吧。

　　我说，你，是怎么回事啊，没事给我添什么乱啊，还嫌不够乱吗？马上回去给我交一份失职报告来，东方正气狠狠地批评着李蓉蓉。

　　可，部长，这不是我的错，是我们警察的职责，我一定要抓他进警察局，拷问个明白，李蓉蓉钻上警车走了。

　　教官真的不简单啊，一个电话，就叫来这么多大奔，我做梦都在想能坐坐大本的感觉，没想到还梦想成真了，猴子在车里凯凯而谈道。

　　教官能是简单的人吗？你有见过这么年轻的将军吗？而且还是大将军衔，这说明什么，教官绝非常人啊。牛二分析道。

　　牛二，你这老瓜子比以前好用多了，你这都能想到，有进步啊，齐高在一边打笑道。

　　车子缓缓驶进龙翔别墅，朝龙翔168号别墅方向开去。

　　看到一座座豪华美丽独具风格的别墅，猎鹰的战士们无不惊叹，无不神往，他们做梦都在想，要是自己是有钱人该多好，就不用全家几个人挤矮小的平房了。

　　兄弟们到了，当车子驶进龙翔别墅的时候，李坏下车招呼着这些跟随他的弟兄们。

　　豪华，好大好美的别墅，赞美之词连绵不绝的从猎鹰士兵口中吐出来。

　　进来吧，就把这里当自己的家，龙五你带他们去安排房间，冲凉和更换衣服，一切好了的时候上来叫我，我们再去东方大酒店好好去庆祝一番。

　　当战士们看见黄金铺地，白银镶边，金桌子，银椅子的时候，眼睛瞪得老大老大，被这种气派奢侈豪华给征服了。龙五给他们每个人安排房间，并送来了衣服裤袜鞋。

　　李蓉蓉并没有回警局，而是跟随李坏到了龙翔别墅，当打听得知李坏尽然是最为豪华最为奢侈最为神秘的龙翔168号别墅的主人，李蓉蓉对李坏充满了一种好奇感，没想到，他真的很神秘，李蓉蓉坐在车子里自言自语到。


第四十四章 是他们自己要跳楼的

　　少爷，一切准备妥当，请问您还有什么安排？龙五敲响李坏房门轻声问道。

　　好，我马上下来，你去叫声刘茜老师，我们就去吃饭了。

　　李坏着了一身休闲服，洒脱的来到了底楼大厅，看着一个二个穿着五颜六色的猎鹰正在客厅里东瞅瞅西瞧瞧。

　　兄弟们我们出发去东方大酒店大吃大喝了，李坏大声地说道。

　　教官，听说东海大酒店吃一餐很贵了，我们这么多人？牛二还在哪里考虑钱的问题。

　　牛二，你看教官是缺钱的吗？这里随便一件玩物卖掉也够你牛二衣食无忧一辈子了。

　　猴子，你少在哪里得瑟了，你是没有在哪里吃过饭，一餐下来最少也要好几万，最多能上千万，你吃过吗？牛二一脸正经的消遣着猴子。

　　众人嬉闹之间，刘茜穿着一身高贵的礼服珊珊走来，在灯光下，是那么的风情万种，是那么的妩媚柔情，是那么的美如天仙，太美了，教官的艳福真是不浅啊，在哪里都有绝色美女相伴左右，让人羡慕加嫉妒啊。

　　嫂子好，齐高等人逐一向刘茜问好。

　　刘茜的脸一下就红的跟苹果似的，姑娘家害羞了，矜持了。

　　猴子，你们干嘛呢？刘老师都不好意思了，龙五在旁边说道。

　　我们嫂子不好意思了，罪过啊，贫僧错了，还请施主原谅老衲的过错，牛二更牛叉装起和尚来了。把刘茜逗得哈哈大笑了起来。这都不愧是李坏带出来的兵。

　　好了，我们上车吧，一大群人蜂拥而至朝大奔走去，又能体会座豪车好车的感觉了，一个字，爽。猴子在哪里手舞足蹈。大奔优美的在马路上奔腾着。后面还仅仅跟着李蓉蓉的保时捷。

　　正当李坏他们去吃饭潇洒的时候，东海各电视台争先在播报鲸鲨帮灭门惨案，政府人员李长天正在召开记者会议，政府必须给市民一个交代，给社会一个交代。

　　各位新闻界媒体朋友，今天我们政府召开记者会议，主要是向东海和社会澄清我们东海决无恐怖袭击，绝无黑社会只见的大火拼。李长天在会上发言。

　　请问市长大人，那今天旺角大厦不断的枪声是怎么一回事？有记者提问了。

　　今天是我们警方配合军队的一次反恐演习。李长天只认定是反恐训练，不然让市民知道具体真相，对东海将是一场恐慌，会影响社会发展。

　　我听说今天鲸鲨帮帮众没有在再东海露相是怎么一回事，难道是找到警方的严厉武装打击了，一个女记者提出了一个犀利地问题。

　　对了，你也说是听说，道听途说，没有证据的事是不可信的，我们警方并没有对鲸鲨帮采取武装打击，而是在一直的长期教化，或许他们现在改邪归正了，步入正途，已经离开东海在外打拼。李长天在编啊。

　　记者一系列的问题，李长天都能以各种理由颓塞，看得东方正气等政府人员是无不佩服，都认为李长天不愧是政界老狐狸啊。

　　东方大酒店，门卫看着几十辆大奔徐徐驶来，驶进了东方大酒店的专用停车场，从里面走出一些花花绿绿的公子哥。

　　我的天啊，东海何时出现了这么多富豪公子哥啊，太打击人了。门卫心里感叹啊。

　　龙五率先下车走进东方大酒店去订包房了。其他人还在外面转悠，刘茜静静的靠在李坏肩上欣赏着这美丽的夜景。

　　不大一会儿，龙五在顶楼订了一个他大包房，很快就走了出来。

　　兄弟们，走，喝酒去，李坏吆喝着。一大行人朝里面走去。引起了很多食客的关注，有的还似乎还认识李坏，低头议论，这不是上次来的那个小伙吗？听说秦财就是因为不小心得罪他了，现在还躺在医院，成了植物人。

　　小声些，别让他听见了，不然到时候谁也救不了你，有人提醒道。

　　远处李蓉蓉恨不得上来揍李坏一顿了，这哪有将军的风范，简直就富二代风范吗？东方大酒店那是多奢侈的地方。但也跟着下了车。

　　弟兄们今晚想吃什么就点什么，想喝什么也随便点，千万不要给我省钱，谁敢跟我省钱，我李坏就跟谁急，李坏等人一坐下，李坏开始热情吆喝他们今晚要吃好喝好。

　　李蓉蓉在隔壁听到李坏的话，感觉特别的刺耳，有跑上去揍人的冲动，这不典型的富二代生活吗？这跟那些暴发户有什么区别？跟那些进城的乡下土包子有什么区别？李蓉蓉很想抽李坏的耳光子。

　　李蓉蓉也点了些小吃，静座在隔壁，听见的确实这些大爷们在哪里拼酒，不知道的以为还是一群酒坛子了。

　　正当李坏他们吃的尽兴的时候，一群满头染得花花绿绿，身穿奇装异服浑身绣满刺青的青年混混朝李坏他们包房走了过来。

　　嘿，你们这些酒囊饭袋，你们打扰了我们吃饭的雅兴了，你知不知道你吵到我们了，一个光头刺青冲李坏等人大吼道。

　　李坏他们到被这突来的状况给搞得莫名其妙了，吃饭喝酒哪有不吵闹的，这些人分明是来找事的。

　　兄弟们继续，不要管这些苍蝇，李坏招呼大家继续喝酒。

　　你，你敢说我们是苍蝇，我告诉你们识相的，就立马道歉走人，随带把我们那边的酒菜钱也结了，光头刺青很嚣张。

　　哥们，我认识你吗？凭什么道歉，凭什么为你们交饭钱啊，吃不起就不要装大，丢人现眼的。牛二很是生气有人打扰他吃饭的雅兴。

　　牛哥，我们那里认识他们这些混混，他们是看上我们有钱，想敲诈勒索我们呢？我们好怕，好，怕怕，猴子在哪里煽风点火。

　　我们有钱也不给你们这些人渣地痞，不要打扰我们喝酒的雅兴，不然让你们吃不了兜着走，齐高也嚷道。

　　你们，你们也不打听打听，斧头帮朱哥的威名，叫你们付饭钱是看得起你们，你们不要不识抬举。

　　哈哈，笑死我了，这世界还有你这样的傻B，太有才了，这是我听到的最好笑的笑话了，猴子大笑了起来。

　　你，你们，太不识抬举了，我要让你们明白什么叫后悔莫及，光头刺青还在哪里嚣张，却不知道李坏已经动了杀心。

　　猴子他们太吵了，打扰了我喝酒的雅兴，你们就替我送他们一程，听说跳楼很好玩，很时尚，你就让他们光荣一下。

　　是，教官，我们好好招呼一下他们，兄弟们他们太吵了，让他们安静一会。猴子对猎鹰其他兄弟交代道，猎鹰齐齐的站了起来，朝那些混混走去。

　　光头刺青不知道他们要干什么，直往后退，但猎鹰的实力其实混混能比拟的，还没待那些混混反应过来，猎鹰是一人一手提起一个朝窗外轻松的就抛下去了。

　　空中飞人的感觉真好，猴子拍了拍手。

　　世界终于安静了，来，我们继续喝酒，敬教官一杯。牛二端起酒吆喝大家向李坏敬酒。

　　李蓉蓉看到那些混混走进李坏他们的包房，就知道今晚没有好事了，当他听见李坏的话后，就知道后果将很严中了，立即起身冲进去了，可他们并没有看到刚刚的那些混混，只是看见李坏他们正尽兴的喝着酒。只是依稀从马路上传来了不断地惊吓声。

　　死人了，有人跳楼了。路人甲在大喊道。

　　死人了，有人集体跳楼自杀了，路人乙在大喊道。

　　李蓉蓉跑到窗外一看，马路上横七竖八躺着很多人的尸体，鲜血染红了马路。

　　李蓉蓉掏出手机，将电话打到了刑警办公室，不一会儿警车远远呼啸而来。

　　李坏，你凭什么杀了他们，李蓉蓉冲李坏大吼道。

　　美女，请问你那只眼睛有看到是我李坏杀了他们，请拿出证据，不然我告你诽谤。李坏头也不回的继续喝着杯中的酒，猎鹰根本就没有把这个美女警察放到眼里，也继续喝着手中的酒。

　　你，那请你告诉我，他们是怎么回事啊？

　　他们，你说他们啊？手还指了指猎鹰的弟兄们，你今天不是见过吗？李坏在哪里装糊涂打哑谜。

　　你知道我说的不是他们？

　　那你说的是谁啊，这里没有其他人啦，李坏要装逼装到底，来个打死不承认。

　　你，我说的是这群被你推下楼的人？

　　美女，没有证据请不要胡乱猜测，啊，我想起了，是他们啊，他们刚借道来着呢？说是现在比较流行跳楼，他们也想一跳出名，我刚还劝了，可他们非得要跳，我没办法，就见他们很幸福的跳下去了。

　　猴子他们心里吧李坏佩服的五体投地啊，高人啊，高明啊，明明自己是凶手，现在还在这里装好人啊，大好人啊，你信不？这样的事也只有他们的教官李坏能做得出了。

　　你，李坏你狡辩，请你到警局走一趟，我要对你进行拘捕。

　　等等，你先问问你们的头头，看他们答不答应，李坏掏出手机吧电话打到了李长天哪里。

　　您好，我是李长天，有事请讲？

　　李市长啊，我是李坏，你手下有个叫美女督察打扰我在东方大酒店吃饭的雅兴了，你说该怎么办？

　　啊，是将军您啊，我马上处理。

　　不一会儿，李长天协同东方正气，独孤培赶到了东方大酒店李坏他们的包房。


第四十五章 都是来找李坏的

　　李蓉蓉，这到底是怎么回事，我不是叫你回去写检查报告给我吗？你怎么在这里？

　　部长，我怀疑刚刚这些跳楼的人与李坏他们有直接的关系，我只想把他们带回警局做调查。

　　好了，我不想听，马上给我回去写报告，东方正气很是生气，现在事情已经很乱了，他不想惹到李坏，他也惹不起李坏。

　　不好意思啊将军，都是我的属下不懂事，打扰到您用餐了，改日我请将军用餐，李长天低声的和李坏说着话。

　　好了，也没什么，辛苦市长你们跑一趟了，只希望你们警察不要大事小事来干扰我的生活。李坏还一副很无辜的表情说道。

　　好，我们知道了将军，这件事我会给你一个满意的交代。李长天等人拉着很不服气的李蓉蓉走了出去。

　　李坏回东海了消息很快就传出去了，但李坏自回来这几天根本就没有去学校，而是陪着猎鹰的弟兄们潇洒在都市的花天酒地下，体会都市生活带来的美好和幸福。

　　更是过足了游戏瘾，猎鹰等人曾一天都呆在家里玩穿越火线，吃不吃饭对他们来说都是小事，可悲李坏洗刷了一天，李坏是战无不败啊，打得猎鹰的精英们是垂头丧气啊。

　　独孤梦，你不是说李坏回来了，可怎么没有来上课啊，你不会是假放消息，假打吧，夏健在哪里消遣着独孤梦。

　　我是说真的，你不信去问刘茜老师，刘茜老师告诉我的？

　　你说的是真的，我师父真回来了，师父回来太好了？那些RB要遭殃了，看他们还敢不敢嚣张霸道。李纯把脸靠了过来问道独孤梦。

　　太好了，李坏回来了，我又可以看空中飞人了，杜子腾在哪里嘀咕着。

　　杜子腾你那么喜欢空中飞人，你不会脑袋被门挤了，还是被驴踢坏了，或者你有被虐的嗜好。南宫美美也打笑杜子腾。

　　那是肯定的，他要不是脑袋被门挤了，也不会取杜子腾这么脑残的名字了？独孤梦大笑了起来。

　　独孤梦你不要过分啊，我名字管你们什么事，再说了名字是父母取的，与我何关啊？杜子腾有一种无奈的感觉。

　　独孤梦你是说王子李坏真的回来了，一大群花痴女生围了过来，想知道是不是真的？

　　我说你们这些小妖精关心李坏比关心你们爹妈都还紧张，你们就不怕被李坏那个大坏蛋给吃了吗？

　　怕什么，我还求之不得呢？就怕他不愿意呢？

　　你们，你们这些淫娃荡妇，太犯贱了，李坏那个大坏蛋有那么好吗？独孤梦对这些花痴简直无语了。

　　社长，听说李坏回到东海了，RB武士道协会训练处，一RB冲忙跑进来对田边一郎说道。

　　你说的是真的藤原君，田边一郎放下手中的剑，田边一郎不甘心当日败在李坏拳下，这几个月来是苦练本领，要找李坏一比高低，度李坏很是关心。

　　是真的，田边君，经贸系现在听说李坏回来了，消息都传火了。

　　走，叫上几个人去经贸系，我要找李坏比武。

　　万师姐，听说李坏回来了，刘怡跑进学生会办公室大声说道。

　　你说真的刘怡，他什么时候回来的，你怎么知道的？万红一连问了几个为什么？

　　具体时间我不知道，但他真的回来了，从他们班上传出来的。刘怡不慌不忙的说着。

　　走，我们去他们班上看看，我找他有事。万红起步去找李坏了。

　　听说校园王子李坏回来，走我们去他们班上看看李坏的多金的帅哥，很多花痴女生都为李坏回来变得很疯狂。

　　哎，你说李坏就咋还不来上课了，想死我了，独孤梦在哪里花痴状。旁边的柳语嫣很是无语啊。

　　听课了，老老师的课，小心他找你麻烦啊，柳语嫣提醒着独孤梦，所谓老老师是新调来担任他们选修课政治老师，年纪不大，就40几岁，为人老辣，所以叫老老师了。

　　嗯，知道了，他都抽我打了好几次问题了，我也被他罚站了好多次了，恨死他了，点都不懂的怜香惜玉。独孤培对这老老师很是不感冒。

　　你啊，你这小妮子，人家都可以当你爸爸了，还怜香惜玉，你不怕老牛吃嫩草也喊牙齿痛。

　　正当老老师打开课本要讲课的时候，教室门被敲响了。

　　进来，下次不准迟到了，老老师一本正经的讲着。

　　老师我们是来找李坏的，RB学生用很不标准的普通话讲着要找李坏。

　　谁是李坏，外面有人找，下面却没人答应，他不在，你们不要打扰我上课，说完就把门关上了。

　　当老老师刚走到讲台打开书本，门有响了。

　　老老师打开门，同学记得下次不要迟到啦，进去找座位坐下，我要讲课了。

　　老师，我是来找李坏的，来人正是万红和刘怡。

　　哦，你找李坏啊，他今天没来上课，不在，请回吧，不要打扰我上课，老老师不管万红他们，关上门准备开始继续上课。

　　书本还没有翻开，们再次被敲响了。

　　老老师推开门，同学你有什么事，只见是一个美丽的女孩。

　　老师，我是来找李坏的，那美女很温柔地说道。

　　你也找李坏，李坏不在，你不要打扰我上课了，心里在想这李坏是谁啊，咋自己就不认识呢？咋有这么多人都在找他呢？老老师这次并没有关门。

　　同学们请翻开课本80页，我们开始上课了，请大家仔细听，认真做笔记和思考。

　　门敲响了，老老师看门外站着一个清秀的女孩。

　　同学你也是来找李坏的吗？他不在，你回去吧，我要上课了。

　　两节课下来，老老师没有讲到几句，时间就要过去了，他真相不明白这李坏到底是何须人物，让这么多人牵挂。对这个李坏开始好奇起来。

　　有没有人能告诉我李坏是谁，他为什么没有来上课，老老师向下面学生问道。

　　李坏是我们班的班长，一直请假，昨天刚回来，龙五站了起来。

　　你又是谁，我是李坏的朋友，龙五说道。

　　你告诉我李坏他今天为什么不来上课？

　　我们少爷在家和一大群朋友咋玩游戏呢？

　　啊，啊，校园王子在家和别人玩游戏，实在太无法无天了吧。


第四十六章 我不喜欢别人拿枪指着我的头

　　我要给他记过，让他期末挂科，老老师很生气了。

　　老师，这恐怕你说了还不算？龙五很平静地说道。

　　我说了不算，谁算，我去找校长，也要记他一过，老老师没则只好把校长抬出来了。

　　校长他说了也不算，马丕校长就是最好的一个例子。

　　我不管他李坏是何许人物，以后我的课他必须来上课，否则我跟他没完，现在下课，老老师很生气啊，现在这些学生是在难得管理啊。

　　几乎今天所有老师都遇到了同样的一个问题，那就是课上找李坏的女孩特别多。

　　我的孩啊，李坏都干什么了，这么多漂亮的女人都来找他啊，难道是被他那个了，然后抛弃了，人家现在都贴着大肚子来找李坏当爸爸的了，来找李坏负责的，夏健在哪里推理着。

　　夏健，你还真下贱，这么肮脏的东西也能想到，你脑袋里不会装的米田共吧。

　　米田共什么东西，怎么从来没有听说过，夏健还糊涂了，这什么叫米田共呢？

　　所有人都捂着嘴大笑了起来，笑夏健傻B到家了，连这个都不知道。

　　你娃是人才啊，天生的人才啊，难得，难得啊，不愧够下贱，你把几个字叠加起来看看是什么？

　　你们，笑什么笑，小心我打烂你们的嘴，夏健脸都气红了，恨死独孤梦了。

　　教室里笑的更大声，更开心了。

　　你以为你是李坏啊，来不来就想揍人，你上去抽人家耳光试试，看你今天不被打成猪头，真是猪鼻子插葱，装像，二百五吗？

　　他是打肿脸成胖子，活生生的二百九吗？李纯在哪里打笑道。

　　二百九什么东西啊，杜子腾傻B的问了一句。

　　你跟夏健有得一比，这都不知道，听好了二百九＝二百五＋三八＋二。现在明白了没？独孤梦在哪里大笑，这两白痴真是太有才了。

　　你们，你们，两人气冲冲的离开教室回家了。

　　猎鹰要走了，在都市玩了十多天，他们要回去准备军区大比拼了。

　　集合，立正，稍息，向左转，向右转向左转，向右转，立正，稍息，齐高在别墅外集合待命，直升机已近盘旋在别墅上空，准备随时降机待命。

　　教官，我们要走了，以后要常回来看我们，猴子和牛二等人很不舍他们的教官，都开始淅沥哇啦的哭了起来。

　　放心吧，我还是军人，有时间我会回来的，对了，你们如果要退伍的话，就来找我，我不会让你们一身功夫白练的。

　　是教官，退伍后我们一定都来找你，誓死跟随教官。

　　好了，送君千里终有一别，大家回去吧。

　　是，教官，我们走了，你要保重，需要用我们的时候，就来个电话，我等随叫随到，上刀山下火海，在所不辞。

　　螺旋桨的声音划破长空，朝连绵群山飞去，哪里有他们的家，那就是部队。

　　李坏送走了猎鹰，感觉身边冷清了很多，再也没有往日的热闹，还有点不适应。为了消解寂寞，李坏把劳斯莱斯幻影开了出来，准备去飙车缓解这无聊的日子。

　　劳斯莱斯幻影徐徐驶出龙翔别墅，李坏一提速，劳斯莱斯幻影像风一样飘了起来，眨眼间，跑得没影了，李蓉蓉开着法拉利紧跟了上去，等了你这么多天，你终于落单了，看我怎么收拾你，你等着吧李坏。

　　李坏随国道朝海边沙滩方向开去，听说那里的日落很美丽，早就想慕名去观光一下，可就没有时间，如今现在有时间，只好去哪里消解忧愁，他却不知道李蓉蓉这几天一直都在关注着他。

　　李坏将车开到沙滩边，停下车，点上了一支雪茄，戴上墨镜，洒脱的从车里走了出来。

　　沙滩上有很多很多的男男女女，却没有像李坏这样开豪车名车却落单的。

　　看着成群结队的男男女女戏水海滩，李坏心里有点想有个女人来陪了，看着那些如花似玉的女人，再看那些肥头大耳的男人，李坏心里很不平静了，麻痹的，玫瑰都被猪拱了，扯淡啊，太荒谬了，老子这么帅，要钱有钱，要势有势，尽然落单，没想到这些猪比我还过得潇洒，实在不公平了。

　　李坏走上前去，突然提起一个胖子，胖子当时吓愣了，你想干什么，这可是法治社会，你不能胡来的，胖子语无伦次的说着。

　　我没想干什么，就是你长得到我胃口，看着你不爽，想清场而已，话完，就把胖子给抛了出去，落在软软的沙滩上，炸出了一个大坑。

　　胖子艰难的爬起来，不管女友，爬起来就跑，嘴里还不忘喊道疯子，疯子。

　　你们也可以走了，识相的都给我滚，不然那胖子就是你们的下场，一大群爷们全被李坏给吓跑了，身边的这些女人只是他们花钱从学校找来的玩伴，说好听的，叫小三，不好听的叫。

　　哎，这下子清净多了，你们也可以走了，不要为了肮脏的钱出卖你们那不值钱的身体，不值得。李坏对这些漂亮的女人也下了逐客令。

　　李蓉蓉刚好赶到，就看到李坏把那胖子远远的抛了出去，吓得这里的人全跑了，就剩下他李坏一个人了，李坏的行为让她再次火气大涨啊，这李坏太嚣张了，一定要给他提点颜色看看，让他知道什么叫王法。

　　双手抱头，不然我要开枪了，李蓉蓉掏出手枪把枪指向了李坏。

　　李坏根本就没有当回事，这年头杀他的人还没有出生呢？李坏转过身看见的确实那个美女警察李蓉蓉，咋又是你呢？你一天没有事干吗？天天这样都黏着我不放，难道是你喜欢上我了。李坏花痴到。

　　李坏我不管你是将军还是学生，我今天终于逮到你打人的证据了，麻烦你跟我回警局一趟。

　　我不喜欢有人拿枪指着我的头，你也不例外，把枪收起来吧，李坏从出道以来就只有拿枪指别人的头，就从来没有被别人拿枪指着头过。

　　你最好配合一下，把手举起来，李蓉蓉开始掏手铐，准备拷李坏，可李坏却从她眼睛中消失了。

　　李坏一闪就来到了李蓉蓉身边，手一挥，枪就到了李坏的手上，几下动作，这把手枪就成了零件散落在地上。

　　我说过不喜欢别人拿枪指着我，就算是美女也不例外。

　　李蓉蓉被李坏的速度给惊呆了，呆呆的愣在了原地。


第四十七章 我是她男朋友

　　你，你怎么做到的，李蓉蓉简直不相信世上仅有人会有这么快的速度和这么熟练的手法。

　　我好像没有必要告诉你吧，我刚跟你说过我不喜欢别人拿枪指着我，美女你也不例外，现在这样多好，你看夕阳西下，光辉斜照在海滩上，海波泛起耀眼金光，多美啊，多惬意。

　　再说了枪就不应该是女人该玩的东西，更何况是你这么漂亮的女人。

　　女人怎么了，女人难道就该靠脸蛋吃饭吗？女人也可以有自己的事业，而不是一味的只知道做家庭主妇，更何况当今社会提倡男女平等，男人能做的东西，我们女人也能做，李蓉蓉同李坏辩驳道。

　　李坏不管李蓉蓉，独自朝海边走去，静静的感受落日的温暖和美丽。

　　你，你先打人，然后有损毁公家枪支，有袭警的嫌疑，我要带你回警局调查。

　　我说你还有没有完啊，你已经打扰我的生活了，要不我找你们长官来，李坏很是无奈，自打李坏一回东海，这美女警察就一直盯着自己，感觉很不爽啊。

　　你别总是那长官来压我，我不怕，反正今天你是被我逮到了证据我就不会放你离去，你在不跟我回去，我就打电话叫警察来逮捕你回去了。

　　你，很烦，真的很烦，我只想好好地看看落日，难道也犯罪了，我在海边散步也犯罪了吗？

　　可我看到你打人了，你休想狡辩，不要以为你是将军我就不敢抓你。

　　好，好，我的姑奶奶我怕你了，我跟你回警局，这样总可以了，李坏突然来了一个360度大转弯。

　　啊，我木有听错？这杀神尽然会自愿跟她回警局，李蓉蓉心里暗暗想着，他不会耍什么阴招吧。还是小心为妙吧。

　　你说真的？李蓉蓉还有点不相信，还要确认一次。

　　李坏伸出双手，不相信，就给拷上吧。

　　李蓉蓉还怕李坏使诈拿出手铐把李坏双手给拷上了，才算送了一口气，这可是你自己送上门的，可别怪我李蓉蓉心狠，到时候让你好看。

　　走吧，李坏朝李蓉蓉的车走去，拉开车门很从容的座了进去，还点了一根雪茄抽着，很惬意，很舒坦样？李蓉蓉是越看李坏就越觉得哪里不对劲。但还是钻进了车，启动车子，朝警局奔去。

　　我说李坏，李将军你能不能不要在车子里抽烟，很难闻的，李蓉蓉实在受不住雪茄的味道。

　　我说小姐，有那条法律规定我不能抽烟了，你有本事去喊国家主席不要抽烟看看。

　　你，你这人怎么这样，抽，抽死你，李蓉蓉气坏了。

　　抽死那我活该抽死，也不管你什么事，你这么关心我，不会真喜欢上我了吧。

　　你少在那里臭美，我喜欢你，你就做梦去吧，我李蓉蓉嫁不出去也不会嫁给你这个杀人凶手。

　　可惜，可惜了，华夏又多了一个尼姑，共和师太，早日修得正果，阿弥陀佛。

　　谁说我要当尼姑了，这人咋这么爱乱编啊。

　　哦。我说错了，应该是多了一个老处女才对，李坏哈哈大笑了起来。

　　要是眼光能杀死人的话，李坏不知道在李蓉蓉手上死了多少回。要是能打得赢李坏的话，李坏早就被李蓉蓉打成了猪头了。

　　李坏打开手铐，掏出手机，把电话拨到了龙五哪里。

　　经贸系大一一班教室，老师正在上课，突然传来一阵搞笑的手机铃音。

　　刮风了下雨了坏少来电话了，天不怕地不怕，坏少他不可怕，你好我好，坏少他最好，小五子，接电话了，在不接电话，朕叫人割掉你下面那只不飞鸟。

　　太有才，太有才，不知道是那个傻B的铃声，夏健捂着肚子就差点大笑了出来，所有人最后都把目光锁在了最后一排还在座位上睡觉的伍龙身上。

　　李纯发现这恶搞铃音是从龙五身上传来的，连忙推了推龙五。龙哥，你来电话了。

　　啊，我的电话，龙五一听这铃音还真是自己专用的手机铃声，拿出手机就接听了起来。龙五啊，我去警察局泡美眉了，车还在浦东外海滩，你到时候叫人给我开回去，李坏说完就挂断了电话。

　　听得李蓉蓉浑身是起鸡皮疙瘩了，谁这么恶心才搞这么恶心难听的铃音，脑袋肯定是进水啦，要么被门挤爆了，短路了，缺德啊。

　　法拉利很快就驶进了浦东警局大楼，李蓉蓉下了车。李坏也跟着下了车，李蓉蓉那着李坏往警局大楼走去，所有的警察看见李蓉蓉后都热情地和李蓉蓉打着招呼。

　　那小白脸是谁啊，这会栽倒这小辣椒手上算倒霉了，恐怕到时候出来就成猪头了。底下是议论纷纷。

　　李姐这人是谁啊，一刚到办公室，一个女警员走过来问道。

　　你好，美女，我是这位美女警察姐姐的男朋友，很高兴认识你，我叫李坏。

　　啊，你是李姐男朋友，咋没有听说过呢？这是怎么回事啊？

　　她看见我在沙滩上多看了其他女人几眼，就把我拷回来，当坏人了，李坏还表现出一副很无辜的表情。

　　小龙，不要听他胡说，我根本不认识他，他胡说的，你把她带下去，我要好好审他。

　　办公室所有警察看李坏的眼光就像看猩猩一样，这哥们太牛了，连小辣椒也敢惹，还敢泡小辣椒那是不要命，不想活了。人家黄督察追了李督察这么多年，人家都无动于衷，这小子还拉蛤蟆想吃天鹅肉，不欠抽吗？

　　李督察，这人犯什么案子了，黄莲生听见同事们的议论走了过来问道？

　　犯什么罪，罪大了，在海滩打架斗殴不说，上次9.26惨案和东方大酒店集体跳楼事件都可能和他有关联，你说罪大不。

　　这样罪大恶极啊，我去帮你审审。黄莲生主动献殷勤道。

　　也好，那你先给我审审，给我狠的，李蓉蓉叮嘱道。

　　你就放心吧，我会让他知道我黄莲生的手段的。你们几个跟我去审讯室审审这个流氓。

　　李坏斜靠在椅背上，掏出香烟，点了一支，还吹了一个烟圈。很是惬意的闭上眼。

　　门被打开了，走进几个警察，里面还有一个黄莲生，几人进来走到李坏对面坐了下来。


第四十八章 你很欠抽

　　你，你给我坐好了，我们现在开始给你录口供，你所说的将成为呈堂供证。黄莲生一进门看见惬意抽着雪茄的李坏就有一种想上去揍人的冲动，但奈于警察身份，有不得不按程序走。

　　但李坏却没有当一回事，依然我行我素，歪倒在椅背上。

　　你，叫什么名字，年龄，做什么的？黄莲生压着性子问道。

　　我叫李坏，18岁了，学生，李坏还很是配合。

　　你为什杀人？黄莲生想给李坏落定个杀人罪。

　　杀人？我没有杀人啊长官，我在家连鸡都不敢杀人，有怎么敢杀人呢？杀人好玩吗？李坏在哪里装逼。

　　你，你赶快坦白交代你杀人的动机？少受皮肉之苦。

　　我听说，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，不好意思，我没有杀人，我要回去吃饭了，否则妈妈会说我不是好孩子的。

　　听得另外几个警察想发笑的心都有了，这孩子太逗了，太有才了，但人家黄督察在这里，总不能当着领导笑人家吧。

　　你，你少给我狡辩，赶快交代清楚，否则我可要打人了，黄莲生玩弄着手中的警棍，只要李坏不老实交代，他保证这警棍回落在李坏身上。

　　警察叔叔，这个我好害怕，警察叔叔打人，快来啊，警察叔叔打人了，李坏在满世界喧闹着啊。

　　你这臭小子，嘴还真不老实，今天不给你一点颜色，就不知道进了警察门，从此是上天无路入地无门。拿起警棍就朝李坏打过去了，李坏往后一闪，轻松就躲过了这一击。

　　你，你还敢跑，你们上去给我擒住他，看我今天不好好教训这臭小子，尽然敢亵渎我的女神，这女神当然是指李蓉蓉了，他这是要公报私仇，给李坏一点颜色看。

　　正当几人要去擒拿李坏的时候，李坏解开手铐，挥起拳头朝黄莲生打了过去，当场把黄莲生打得个两眼冒星星，是人仰马翻，李坏连续几拳过来，把黄莲生打成了猪头脸熊猫眼。

　　其他几个警察当时就看傻了，傻愣的站在那里。

　　黄莲生被打愣了，半天都没有爬起来，其他警察想前去揍李坏却被李坏扮猪吃老虎的威能给吓住了。

　　你们几个过来给我按肩捶背，哥们我脖子都在这里座酸了。

　　几个警察不知道如何是好，只希望有人来拯救他们，为啥这审讯室要搞隔音的吗？悔啊。

　　你们是不是也想像他那样，识相点的就给哥们捶背，舒服了每人有赏。

　　几个警察悻悻的走了过去，为李坏按肩捶背，你去给我倒杯水，你去把他给我扶起来，让他给哥们来一段征服。

　　你，你，不要太过分，这里可是警察局，你这是袭警，我要让你牢底坐穿，黄莲生爬将起来语无伦次的说着。

　　你真不是好歹，我叫你唱歌，那是看得起你，你今天不唱我就打得你唱为止，李坏一个响亮的耳光重重的打在了黄莲生脸上，脸顿时就肿了起来。

　　你还敢打我，我跟你拼了，黄莲生心里那个窝火啊，他从来还没有受过如此侮辱啊，要上去和李坏拼命，可那是李坏的对手啊，人家李坏动动手指，你黄莲生也会被捏成渣，这不是鸡蛋碰石头吗。

　　有骨气，我看你有骨气，响亮的耳光都重重的落在了黄莲生那白皙的脸上，顿时是青一块，紫一块啊，惨不忍睹，惨绝人寰啊。看得其他几人是目瞪口呆，心惊胆战啊，可谓触目惊心啊。

　　不知道李坏打了好多下，黄莲生恐怕自己都数不清了，我唱，我给你唱，黄莲生实在不堪忍受李坏的暴力。

　　这样多省事啊，早知如此，何必当初啊，人啊总要是在跌倒后才知道前面尽然是一个坑。

　　黄莲生用他那五音不全的公鸭音在哪里高亢着《征服》李坏是听得津津有味啊。其他人就是耳朵受罪啊。

　　李蓉蓉等了很久也没有见到黄莲生他们出来，发现事情肯定不对，于是就想去审讯室看个明白。探个究竟。

　　当李蓉蓉推开审讯室门的时候，里面突然传出了黄莲生用公鸭音高亢的《征服》。

　　我就这样被你征服，断了所有退路，我的心情是坚固，我的决定是糊涂的，我就这样被你征服，喝下你藏好的毒，我的剧情已落幕。

　　所有人都惊动了，审案怎么还唱起歌了吗？都好奇的涌往审讯室门口，想看个究竟，不看不知道，一看吓一跳啊。

　　只看见被打得向猪头三的黄莲生跪在那里还在唱征服了，其他几个警察还在给李坏按肩捶背呢？

　　太牛叉了，这哥们太牛叉了，在警局也如此牛叉，这哥们可号称第一人啊，勇气不比当年悟空大闹天空差半分啊，精神可嘉啊。

　　李蓉蓉的脸都快成猪肝色了，生气不小啊，你们，你们都给我出去，李坏冲着审讯室里的几个警察和黄莲生吼道。

　　几个警察如同大赦，扶起黄莲生就往外面走，你们也给我该干什么就干什么去。李蓉蓉对那些看热闹的警察吼道。

　　一大群人悻悻退回到了座位上，我们的小辣椒生气啦，后果很严重啊，都在低头交耳议论着李坏悲惨的结果。

　　李蓉蓉走进审讯室就把门带上了，李坏，你，怎么能大闹警局，你就是一个地痞流氓。

　　是他们欠抽，我只是帮他们抽几耳光而已。

　　你这是袭警，我现在要对你进行拘留。

　　你说拘留就拘留啊，我要回家吃饭了。李坏说着就要往外走。李蓉蓉却堵住了门口。

　　你想干什么，我可不懂的怜香惜玉啊，李坏就要推开李蓉蓉，李蓉蓉一记横拳重重地打了过来。

　　我说你们这些女人咋都爱无理取闹了，我说过我没心情陪你们玩，我要回家吃饭了，想打架改日找我，我随时奉陪。

　　你今天休想走，李蓉蓉抡起拳头又打了过来，李坏心里那个火啊，决定好好教训一下这个野蛮的小辣椒。

　　李坏一手将李蓉蓉的手给倒扣住了，随手一拉，将李蓉蓉拉进了自己的怀里，乘李蓉蓉不防备，李坏的大嘴就印在了李蓉蓉的小嘴上，狠狠地吮吸着，李坏的两只咸猪手还在李蓉蓉胸前不停地抚摸。

　　李蓉蓉傻了，自己的初吻没了，什么都没得了，狠狠的挣扎着，想找李坏拼命，可那是李坏的对手。

　　李坏很忘情，身体很是燥热，不知不觉就摸到了李蓉蓉的秘密处，李蓉蓉当时就呻吟了起来，李蓉蓉无可奈何的留下一滴滴晶莹的眼泪，泪水打湿了脸颊，跌落在地上，溅起一朵朵水花。

　　李坏在这个时候却突然清醒了，松开手，李蓉蓉无力的坐到了地上。


第四十九章 李坏的幸福生活

　　李蓉蓉坐在地上静静的抽泣着，李坏也很无奈，在裤袋里掏出纸巾想递给李蓉蓉，可人家正伤心呢？哪有功夫管你李坏吗。

　　李坏蹲下抬手拿起手中的纸巾轻轻的为李蓉蓉擦干那伤心的泪水，李蓉蓉一把推开了李坏。

　　你这个流氓，这个坏蛋，你怎么能对我这样，我恨你，我讨厌你，李蓉蓉在哪里咆哮。

　　男人不坏，女人不爱，男人一坏，女人就爱，再说我祖上又不是柳下惠，更何况我更不是柳下惠，哪能坐怀不乱吗？你恨我，恭喜你已经爱上我了，李坏俯在李蓉蓉耳边低语道。

　　我才不稀罕爱上你这个流氓，你，你恬不知耻，不要脸。

　　放心我会对你负责的，你以后就是我李坏的女人了，没有人敢欺侮你了。谁敢欺侮你，我揍他。

　　真的，那你欺侮我了，该怎么办？

　　啊，360度大转弯，答应了。

　　啊，什么啊，快说你欺侮我了该怎么办，你抽自己啊，抽啊，你咋不抽啊。

　　这个，好商量，再说我又不是自虐狂，干嘛没事打自己吗？要不这样，我天天请你吃饭或者答应你三个条件。

　　这样也合理，这两样我都要了，记住每天按时到这里来接我吃饭，至于条件吗等我想到了再说，现在我饿了，你知道怎么做了吧。

　　是女皇陛下，能陪美女吃饭，求之不得啊，赏心又悦目，何乐而不为啊，李坏做了一个请的姿势。

　　小李子，哀家要用餐了，还不上来扶哀家一把，你想看哀家跌倒吗？

　　啊，有这么好的事，李坏更是求之不得了，屁颠屁颠走过去了，皇后娘娘小李子来扶你，你走好。

　　李蓉蓉挽住李坏的腰，李坏感觉到好幸福，好舒服，被美女环抱，人生一大幸事。

　　啊，李坏杀猪般的尖叫了起来，正当李坏开心得意的时候，李蓉蓉一把钳在李坏的腰上，痛的李坏是不得不叫出声来。

　　这样是不是很舒服啊，你叫啊，叫大声一点，我就喜欢这种感觉，李蓉蓉有钳了下去，李坏再一次尖叫起来，这就是得罪女人的下场，女人是防不胜防，特别是美女，更是防不胜防。

　　来，笑一个，我们要出去吃饭了小李子。你总不想让这么多人多听见你在哪里鬼叫鬼叫的吧。李蓉蓉手还在用力，李坏是想死的心都有了，真是活受罪啊。但还是挤出一丝丝笑容挂在了他抽蓄的脸上，看起来是那么的不和谐。

　　李坏推开门，携着李蓉蓉走了出来，所有的目光都朝这边盯了过来，看稀奇，看猩猩。

　　这太彪悍了，这小白脸真是我们头儿的男朋友，刚刚真是这小白脸多盯了其他女孩两眼就被头头带回警局了，彪悍啊，疯狂啊。

　　这哥们就是牛，胃口可真重，连小辣椒也敢吃，更何况还是野山椒。

　　哥们你下半生和下半身都完了，也许不小心就被小辣椒晚上给爆了头。哥们替你祈祷，愿神明保佑你今晚平安无事。

　　李坏，真有你的，还真把我们警局一枝花给摘了，不知道有多少人要伤心的跳楼了，看来我们有得忙了，龙女过来打招呼道，随便再告诉你一声，再过几天可是我们大美女的生日啊，想知道的话就来问我啊，我很期待啊。

　　龙女你该不会想哇喔墙角吧，李蓉蓉对龙女嬉笑道。

　　哪敢跟李姐你抢风头，我只是好心告诉他，怕他不知道，不能给你一个惊喜罢了，我干事去了，龙女笑着走了。

　　还不走老公我都等不急了，李蓉蓉却用尽了全力，李坏是咬牙咧齿啊，痛不欲生啊，但又不得不笑脸相迎啊。

　　真幸福啊，这哥们性就不知道性不性福了，一些男警察在YY着。

　　李坏是好不容易熬到除了警局，李蓉蓉才松手上了法拉利，李坏才得以解脱啊，罪过啊施主，苦海无边，回头是岸啊。

　　我说美女不至于你这样的？我肉都少了好几斤，也太残忍了吧。

　　这就是你得罪我的下场，你以后要每天每顿敢不来按时接我的话，小心我拿刀阉了你，让你TJ了。

　　李坏双手一下就护住了裆部，这女的太彪悍了，以后还是扫惹为妙，那东西可是传家之宝，要没了，对不起列祖列宗啊。

　　当晚，李坏陪同李蓉蓉在东方大酒店大吃海喝了一顿，钱不多，1000万而已，李蓉蓉是吃得心花怒放啊，太解气了。最可悲的就是在李坏结账的时候，李蓉蓉独自开着法拉利扬尘而去，她真担心和李坏呆久了，李坏真的会把她吃了，所以三十六计走为上策。

　　李蓉蓉，你这个坏女人，我跟你没完，李坏骂爹的心都有了。最后没办法，打的回去了。给钱的时候，司机还把李坏当了回猩猩看，住豪宅尽然玩打的，脑袋有病。病得不轻，司机是这样想的。

　　警局一朵花被人摘了后，引起了很大的轰动，很多人都想知道到底是谁敢把李蓉蓉收了。

　　有跟多的是想找李坏单挑的，敢抢他们心目中的女神，不可饶恕，黄莲生就是其中一位。

　　李长天也听闻了，坐不住了，但又不好意思去问李蓉蓉，那可是他的女儿，可不想被人骗了。

　　李纯也莫名其妙了，真想不明白自己那野蛮的姐姐尽然也谈恋爱了，天下怪事啊，怪事年年有，今年特别多。

　　两父子看着李蓉蓉都是早出晚归，而且回来的时候还很幸福，李长天终于肯定传闻是真的了。

　　李纯也发现了一个很奇怪的现象，那就是李坏是上课来得晚，下课下的早，问原因，说是陪美女吃饭去了。只是李纯不知道李坏口中的美女是他姐姐。

　　刘茜被李坏的行为搞得莫名其妙了，每天想等李坏一起吃饭，却发现李坏早走了。

　　独孤梦是气愤了，这李坏到处勾三搭四，为啥就不来找自己呢？

　　不知道是那个小女孩又遭李坏毒手了，李坏你真是辣手摧花啊，害人不浅啊，祸害啊，祸害遗千年啊。


第五十章 戏弄老老师

　　老大，师傅老老师的课，你快起来，他厉害着呢？李纯看见老老师来了，连忙叫李坏。

　　李坏从早上来上课就趴在桌上睡着了，不累不行啊，男人就是累啊。

　　这得怪李蓉蓉实在难缠啊，鬼主意多啊，吃了晚饭，要去喝咖啡，咖啡喝了，要去看电影，电影看了还要吃夜宵，夜宵吃了还得陪散步，直到李蓉蓉累了，李坏还得负责把她送回家。

　　然后才回家睡觉，一洗澡，那是就快凌晨3点了，还没睡好，天就亮了。这日子何时才是个尽头啊，李坏做梦都在想这种日子多了，是铁你也忍受不住啊。

　　李纯叫了好久，李坏揉了揉双眼，老老师是谁啊，他很牛叉吗？那是没有遇到我，在我面前什么就不是了。

　　那位同学，你叫什么名字，新来的吗？老老师看着睡眼朦胧的李坏问道。

　　真是害怕什么就来什么，师傅你自求多福吧，李纯没辙了。

　　又有好戏看了，好久没有看空中飞人了，真怀念啊，你说李坏今天会不会把老老师也给抛出去，杜子腾向夏健说道。

　　这个可难说啊，但愿会吧，这老老师太嚣张了，是该有人出头教训一下了，夏健心里是恨死老老师了。很简单夏健被老老师罚站不止一回了。

　　你问我啊，我叫李坏，我怎么还是新生呢，老师你搞错了吧，我可是班长，你不会记错了，还是年纪大了，记性不好。

　　啊，你就是李坏，你还是班长，开学这么久，咋我还是头一回看到你呢？

　　那可能是我太平凡了，老师没有注意而已。

　　不可能啊，我想起来了，你就是那个无故旷课在家玩游戏的那个李怀。

　　啊，你这也知道，难道你监视我不成，李坏傻眼了，这他也知道。不会吧，老师我可是好学生，从来不旷课的，你不信问他们，我有没有缺过课。李坏心生一计，准备恶搞老老师。

　　老师，我们班长从来没有缺席过，可努力了，我们大家都可以作证的。

　　你们是说，他从来没有缺席过，可我连续这几个月上课从来都没有看到过他，今天还是头一回，这怎么可能？老老师心里有点发毛的感觉。

　　可这是真的，我们班长一直有很认真听你的课哦，老师，你不会是眼睛不对，还是人老了，所以眼花了，才没有看见班长？同学们是异口同声的说着。

　　不可能啊，哪天很多人来找李坏，我也没有看见他出去啊？老老师心里在寒颤，他不相信李坏一直在学校，而且还认真的在听他的课，可自己为什么就没有看到他了，难道是大白天看见鬼了，老老师越想越有点害怕。

　　老师，哪天他也在啊，还跟你打了招呼才出去的，难道老师你忘记了。

　　啊，不可能，不可能，这不可能，有鬼啊，有鬼啊，老老师仓惶而逃，课本都忘记拿了。

　　同学们全都哈哈大笑了起来，这实在是高啊，编鬼把老老师吓跑了，恐怕从此以后老老师也不会来上他们的课了。

　　李坏看见老老师仓惶而逃，心里别提有多痛快了，舒服啊，我说过他不是我的菜，跟我斗，他年龄再大也很嫩啊。

　　老大，你高啊，高明啊，不用吹费之力，尽然就这样搞定了老老师，三国孔明恐怕也没有你这样足智多谋啊，李纯牌马屁到。

　　少给我戴高帽子，最后一节课上课的时候记得叫醒我，我还要去陪美女吃饭呢？李坏说完就睡了。

　　哎，我可怜的娃啊，本还以为能看一场空中飞人，这算是泡汤了，杜子腾在哪里郁闷着啊。

　　杜子腾，你那么想看空中飞人，要不我叫我家李坏给你来个，独孤梦损到。

　　哟喂，咋成李家李坏了，几天不见你独孤梦的脸变厚了，真恬不知耻啊，不要脸啊，夏健在旁边回损着。

　　夏健，你几天不找骂是不是浑身不自在，欠骂，还是你真的很下贱。

　　你，你独孤梦，你个八婆，真没有见过你这样的女人？夏健是气得不轻啊。

　　没见过，你现在不是见识到了吗？你能拿我怎么样？独孤梦给夏健抛了个白眼，不再理夏健，和柳语嫣嬉闹去了。独留下夏健在哪里想骂娘。

　　你们给我安静点，谁要再闹，打扰le我们少主睡觉的话，我揍扁你们，龙五看着教室里闹哄哄的，出面制止道。

　　教室里一下安静了，脸呼吸声都能听见，在这班上所有除了怕李坏以外，就怕龙五了，因为他是李坏的跟班。

　　龙哥，我们来玩游戏，李纯跑过来邀请龙五跟他一起玩游戏。

　　好啊，你不想被虐的话，就放马过来，看我不把你杀得落荒而逃。龙五来上课，那简直是牛头不对马嘴，瞎编，根本听不懂，只是来陪李坏的，所以他很想找个人来和他一起玩，没想到李纯尽然主动送上门，不愧是知己啊，龙五想都没想就答应了。

　　下课了又上课了，最后一节课了，龙五和李纯还在打游戏打得火热，很忘情啊，也忘了李坏的嘱托，显然李坏就不能按时赴约了。

　　李蓉蓉在办公室里静静地等着李坏的到来，可等了很久也没有见到李坏，往天这个时候李坏已经来了，可今天他尽然失约了，李蓉蓉很生气。

　　办公室里的其他同事，也没有看到李坏到来，又议论开了。

　　怎么回事，小辣椒和那小白脸吵架了。

　　小辣椒被小白脸玩腻了，踢了。

　　还是小白脸被小辣椒踢了。

　　还是小白脸又在外面搞外遇，忘了小辣椒。

　　你们咋这么无聊呢？难道你不怕李姐听见了，看你们到时候怎么收场，小龙女过来说道。大家一下就都闭嘴干活了，他们可惹不起小辣椒的。

　　李蓉蓉等了很久，也没有见到李坏到了，心里有些失落，有些伤感，有些按耐不住，所谓恋爱的男女，眼睛里最容不得沙子了。

　　李蓉蓉提起衣服，想到李坏还是学生，决定去学校看个究竟。也顺便去看看自己的那个书呆子武痴弟弟，不然还说老姐不关心他呢。


第五十一章 极品美女警察

　　李蓉蓉提起衣服有些失落孤单的走了出来，看见同事们都在热情高涨的做事，也没有说什么，径直走了。

　　李蓉蓉启动车子，却发现自己仍然无法平静，满脑子里都是李坏的影子，挥之不去。相思是一种幸福，却也是一场煎熬。

　　李蓉蓉在东海大学转悠了好一阵，问了好几个人，才找到李坏班级所在的教室，李蓉蓉在教室外面转悠，却没有看见李坏，难道李坏他不在。

　　快看，美女，外面有美女，夏健看见了李蓉蓉，对杜子腾嚷嚷道。

　　美女，在哪里，我看看，杜子腾转过头一看，顿时口水都流了出来。

　　飘逸的黑发，白皙的皮肤，修长的大腿，精致秀气的脸蛋，大大的眼睛，高挺的鼻子，性感的嘴唇，高贵妩媚而神秘，极品啊，人间难得几回见啊，见所未见，闻所未闻，难道莫非是天仙下凡了。

　　夏健和杜子腾的花痴引来了很多同学的白眼，但当所有人看见一个身穿制服的警察在教室外走廊徘徊。制服诱惑啊。

　　啊。真的是美女啊，太美了，比刘茜，比万红她们还美上一分。

　　有人流鼻血了。

　　有人晕倒了。

　　这些没用的东西不就看个美女吗，至于晕倒，流鼻血，杜子腾却没发现自己也开始流鼻血了。

　　杜少，你咋刘鼻血了，夏健先发现杜子腾也在流鼻血了。

　　夏健，不要说我，你也流血了。

　　啊，我流血了，夏健那手指一抹，拿下来一看是鲜红的血液，晕倒了。

　　切，传来了同学们鄙视的声音。

　　这些坏男人眼里就知道看美女，除了美女，还是美女，要是没有美女他们还能活吗？独孤梦嘀咕道，我倒要看看是哪个美女，有我美吗？

　　独孤梦转过头一看，感觉有些眼熟，仔细一看，这不是李纯的姐姐李蓉蓉吗？她怎么来学校了，独孤梦在哪里嘀咕道。

　　什么，你说什么，那是李纯的姐姐，杜子腾有点不相信啊，看李纯那人高马大的样子，怎么会有这么有一个这么漂亮美丽秀气俊俏的姐姐呢？不合情理啊。难道基因变异了。

　　李纯李纯，你姐姐来看你了，独孤梦喊道，李纯还沉浸在游戏里没有听见，还在很专注的玩着游戏呢，似乎很开心。

　　蓉蓉姐，你怎么来了，你是来看李纯的吧。独孤梦走出教室。

　　哦，是梦梦啊，没想到你也在这个班，好就不见，你漂亮了很多哦，又是一个美人胚子啊。

　　蓉姐姐你笑话我了，我哪里有你漂亮，你不是没有看见我们班上的那些男生都被你迷得天花乱坠了，尽然有流鼻血的，还有晕倒的，你看看我们蓉姐姐的魅力有多大，我羡慕不已啊。

　　呵呵，罪过啊，我无心的啊，李蓉蓉也有些不好意思。

　　活该那些人，让他们流血流死才好呢？对了蓉姐姐你是来看李纯的吧，这家伙现在拜了一个师傅，在班上是嚣张霸道的很啊，现在还在玩游戏呢？

　　啊，有这样的事啊，我怎么不知道，看我回去怎么收拾他。

　　现在就进去收拾他，我都看不下去了，再不管，就真的变坏了，独孤梦大说李纯的坏话啊。

　　这不好吧，你们还在上课，对了，你们的老师呢？

　　老师，老师被我们编鬼吓跑了，恐怕以后都不敢来我们班上讲课了。

　　啊，有这样的事，你们现在的学生真是越来越疯狂，越来越不像话啊，连老师都敢戏弄，你们真是太叛逆了。不知道是谁有这样的本事？

　　还能有谁还不是我们的班长，太恶搞了，你不知道那个老师被吓得什么样了，现在想起我都想笑啊，算了，不说了，进去坐坐，顺便看看李纯。

　　那也好吧，我就进去看看，李蓉蓉也知道李坏在这个班级，却没有看见人，就更想进去看看了。

　　啊，美女，啊，天仙下凡了。李蓉蓉一走进教室，教室里的男生都疯狂了起来。

　　啊，我流鼻血了，啊，我好像也流鼻血了。

　　又有人晕倒了，我也要晕了。

　　这些没出息的家伙，真没有用，独孤梦愤愤不平，不就看见美女，至于这样的吗？

　　李蓉蓉尽教室就把目光停在了最后一排李纯旁边的两个座位，李纯在低着头玩游戏，而另一个低着头玩游戏的李蓉蓉刚好认识，就是开着大奔去接李坏的龙五，却没有看见李坏，只见靠门那个座位桌子上的书都堆成了城墙，遮得严严密密。

　　梦梦，你不会说和我弟弟玩游戏的那个同学就是我弟弟崇拜的师傅，李蓉蓉指了指李纯旁边的龙五说道。

　　蓉姐姐，那不是的，他叫伍龙，外号龙五，我们班上第二嚣张霸道学生。

　　那第一是谁啊，李蓉蓉很好奇。

　　当然是班长了，就是桌子上输堆得向城墙人躲在下面睡觉的那个就是我们的班长。

　　啊，那就是你们的班长，你们怎么选了这样的人当班长。李蓉蓉很是不解啊。

　　蓉姐姐你是不知道啊，我们班长不仅成绩好，是高考状元呢？而且人长得特别帅气，洒脱，更要命的是有用不完的钱，更重要的是很能打，不仅我们班上所有女生都喜欢他，连我们学校都有很多人喜欢他，你是不知道每天慕名来找班长的人没有一百都有九十九，而且全部都还是美女。

　　啊，这么有魅力啊，那你们班长身边不是有很多女孩了。李蓉蓉很好奇想知道李坏身边是不是有很多的女人。

　　这倒没有，他这人比较怪，不喜欢美女来追她，对这些他都是不予理会的，你说怪不怪，送上门的他都不要。

　　这还差不多，否则他就完蛋了。李蓉蓉还那手捏了捏拳头。

　　啊，蓉姐姐，你难道认识我们班长？柳语嫣好奇地问道。

　　认识，我今天就是来找他的，李蓉蓉淡定地说着。

　　啊，你来找他，他是不是犯罪了，还是在外面闯祸了，你要逮捕他回警局的。

　　犯错到没有，不过我今天还真要逮捕他回警局，看他还敢不敢失约。敢放我鸽子。

　　啊，失约？放李蓉蓉的鸽子，他们关系匪浅啊。独孤梦在心里嘀咕道。


第五十二章 美女生气，后果很严重

　　李蓉蓉不快不慢的朝后排走去。朝李坏走去，他发现只有跟李坏在一起，他的心才是宁静的。

　　啊，又是来找李坏的，为何美女都是来找李坏的，李坏哪里好了？太不公平了，我夏健哪里不比李坏帅，潇洒啊。

　　你就少恶心了，我中午还要吃饭呢？你能跟李坏比吗？独孤梦打击夏健到。

　　哎，有一朵鲜花给牛踩了，真是一朵鲜花插在了牛粪上，糟蹋了，可惜了，杜子腾在哪里叹气不绝啊。很是嫉妒李坏啊。

　　弟弟，弟弟，放学了，不要再玩了，该回家吃饭了。李蓉蓉很是柔情的喊道，喊得好多男生身体发酥发软啊，这声音具有魔力，是男人的都受不住啊。

　　嗯？我咋听到姐姐那温柔却好比河东狮吼的嗓音了，我是不是在做梦啊，大白天又做白日梦了，不对啊，我还在上课，怎么会听到姐姐的声音了，难道是我太想她了。我还是继续玩游戏好了，这是浪费时间浪费青春虚度光阴的最好方式了。

　　嗯，尽然敢藐视我，是不是我太温柔了，看来得拿出老娘的绝招了李蓉蓉见李纯尽然没有一丝反映，怒火心生啊。

　　下雨了，收衣服了，超过120分贝，真正的河东狮吼来了。

　　啊，我受不住了，我的耳朵，我的内脏全都被震碎了，一大群男生无力的倒在了桌子上。美女生气，后果会很严重的。

　　啊，下雨了，那里下雨了，我还没有收衣服，我得回家收衣服了，李纯一下子就站了起来，却被眼前的景象给吓了一跳，这人好眼熟啊，咋这么向我姐姐，难道是我那风流的爹在外面同父异母的姐姐，不然怎么这么像，李纯在哪里YY着。

　　李蓉蓉使出她的成名绝技拈花指一下钳在了李纯粉嫩的腰上。

　　啊，杀猪般的吼叫声震撼全班，景象惨不忍睹啊，这样的女人几个能受的了。可谓青青蛇儿口，黄蜂尾上针，都不可怕，最怕最毒妇人心，特别还是美女更可怕。

　　啊，姐姐，你怎么来了，万般的疼痛让李纯瞬间清醒了，终于认清来者正是他姐姐李蓉蓉。

　　李坏是被惊吓醒的，看着李蓉蓉的拈花指，李坏浑身不自在啊，心里害怕啊，这太彪悍了，想着自己马上就要为失约付出惨重的代价的时候，李坏想死的心都有了。

　　我就不能来啊，看你现在什么样了，无法无天了，上课睡觉，玩游戏，是你该干的事吗？你是学生就应该以学习为重，李蓉蓉苦口婆心的教导自己的弟弟。

　　嗯，知道了，姐姐，我怕以后再也不敢了，对了姐姐你来学校不会只为了来看我吧。我太感动了，我有这么一个好姐姐。

　　顺带来看看你，我是来找她的，李蓉蓉指了指还是睡眼朦胧的李坏。

　　啊，顺带，姐姐啥时候和师傅认识了，看他们的眼色还很暧昧，难道姐姐的秘密男友就是李坏，拿我以后不是该改口叫姐夫了。

　　亲爱的，坏坏，走吧，我们该去吃饭了，见你大半天都没有来找我，人家等不及了，就特意过来找你了，李蓉蓉突然变得温柔柔情极了，这将是暴风雨来得前兆。

　　好，好，我们今天中午去吃西餐，李坏听得心里毛毛的，但是还不得不说去，不去不行啊，母老虎一发威，那是要死人的。

　　风萧萧易水寒，壮士一去不复返，为李坏祈祷吧，但愿他长命百岁。

　　李坏牵着李蓉蓉的手很和谐的往外走去，心里却没有底，他怕啊，怕拈花指啊。

　　啊，我们班长牛人啊，尽然连这个野辣椒也能征服啊，小生佩服啊，夏健犯贱了。

　　啊，又一朵玫瑰被猪拱了，东海又少了一个极品美女了，杜子腾在哪里不甘啊。

　　啊，蓉姐姐喜欢李坏，天啊，给我来一个雷，劈了我吧，我不活了。独孤梦想不明白啊，这滑天下之大稽吗？

　　这李坏风流的毛病是不是该改改啊，可怜我们刘茜老师对她那么深情。有人要伤心了。柳语嫣其实心里也是一股醋味，只是不表现出来。

　　李坏刚走出教室，一转脚就传来了李坏惊天动地的鬼哭狼嚎声，惨不忍睹啊。惨绝人寰啊，大家为李坏祈祷吧。

　　啊，我现在终于明白了姐姐每天早出晚归的原因了，没想到我的未来姐夫是李坏，我得赶快回去告诉爸爸和妈妈，李纯提起书包，一溜烟就跑没人影了。

　　李纯坐在车上，拿出电话开始打电话跟他的父亲李长天了，电话很快接通了。

　　爸爸，不好了，出大问题，你快回来，我在家等你，李纯先嚷开了。

　　啊，出大问题，什么大问题了，你慢说啊儿子，李纯却挂断了电话，李长天放下电话很无奈啊。

　　市长出什么事了，电话打得那么急，独孤培问道。

　　还不是我那不只是的儿子说出大问题了，问他什么也没有说就挂电话了，我得回去看看，这里交给你了。李长天拿起衣服往外走去，要回家去看个明白。

　　妈妈，我回来了，李纯满世界嚷道。李纯刚进屋换个拖鞋。

　　回来了，下午不上课了，从厨房里传来了姜月娥温柔的声音。

　　老婆，我回来了，快开门，我没有带钥匙，李纯刚进屋李长天也回来了，在门外嚷道。

　　这两父子今天怎么了，儿子前脚刚到，老子后面也更著回来了，姜月娥前去开门，今天怎么这么早就回来了。

　　还不是你那宝贝儿子，电话讲不明白，我是担心害怕就回来了。

　　啊，李纯怎么了，他刚回来，好好地啊。

　　啊，那是怎么了，李长天一脸不解。

　　爸爸，妈妈你们快过来，我今天发现了一个重大问题，我知道我未来的姐夫是谁了，李纯在哪里很神秘地说道。

　　啊，你怎么知道的，你跟踪你姐姐啦，李长天很关心很好奇地问道。

　　不是，是姐姐刚才来学校找他的，正好我在。

　　快说，别卖关子了，李月娥催促道。

　　没想到我未来姐夫是我们班上的霸王我的师傅，真是意想不到啊。

　　那你师傅是谁啊，两人异口同声地问道。

　　我师傅你们都不知道啊，那可是玉树凌风，潇洒气派，气质翩翩，风流倜傥，武功一流的校园第一霸李坏。

　　啊，是李坏，李长天也很吃惊啊。


第五十三章 不要惹女人

　　啊，是李坏，怎么会是李坏呢？李长天很是奇怪啊。

　　你认识李坏？李纯和姜月娥同声问道。

　　何止认识，是刻骨铭心啊，刘茜被绑的事件，你们听说过吧。

　　听说过一些，具体一点，难道这跟李坏也有关系，姜月娥有些吃惊。

　　我先跟你们说说李坏吧，李坏资料是十星级别的，无人能调阅，只知道是突然来到东海，被秘密拜为中将，2个多月前，担任猎鹰特战旅的教官，在西南军区全部枪杀熊猫犯罪分子105人，不久后又被拜为大将。

　　前几天接到刘茜被绑架后，当天赶回，率领猎鹰特种大队在旺角大厦全歼鲸鲨帮全部帮众2000余人，手段是无所不用其极，惨不忍睹，惨绝人寰，从而导致东海第一黑帮覆灭。

　　啊，真想是这样的，可爸爸你不是在电视上报道是他们浪子回头，全都去他乡奔前程了吗？

　　那是怕引起市民恐慌，在不得已编造的谎言，不然东海将会动荡，经济也会下降，到时候东海将陷入万劫不复。李长天也有些无奈。

　　啊，这也能造假啊，太假打了，李纯满脸质疑。

　　这就是政治，为官之道，我之所以跟你们讲，就是让你们知道李坏是什么样的人，说句实在话，此人前途不可限量，我们有些高攀不起啊。

　　可，蓉蓉咋就和李坏杠上了啊，姜月娥有些担心，有些后怕。

　　不知道是缘分，还是孽债，两人一见面就形同敌人，势如水火，蓉蓉非要抓李坏，却没想到两人就这样走到一起了，让人意想不到啊。

　　蓉蓉是个优秀的孩子，有很多成功优秀的富家子弟官家子弟都有爱慕之意，可她就没有看上一个，到最后来却看上了李坏。李长天也没有想到事情到最后是这样的结果。

　　这也许是冥冥之中就安排好了的吧，我们也不能干涉太多，只要孩子喜欢就好了，一切随缘吧，姜月娥很淡定地说道。

　　老爸这是好事啊，不仅对你仕途有帮助，而且对我们李家也是一种机缘，我师父很优秀的，现在不仅是大将了，而且还很富有，我以后要做什么就直接找他就可以了。

　　你说他很富有，这怎么可能啊，他还一个十八九岁的青年，怎么胡会很富有呢？李长天有些不相信。

　　这是真的，他手上那张瑞士银行VIP白金卡就拥有500多亿万美元，而且东海最神秘的龙翔168号别墅的主人就是李坏，听说里面是黄金铺地，白银镶边，家居摆设全由金银打造，古董玉器更是数不胜数。

　　啊，啊，这是真的？李长天和姜月娥都很吃惊，简直不敢想象，这会是真的。

　　对了，我今天告诉你们的也不要对别人说起，我们平常心对待就好了，一切随缘才好，对了下礼拜三就是蓉蓉21岁的生日了，我准备还是像往年一样给他开个生日派对，地点就定在摩尔斯庄园，至于请柬方面就要老婆你来费心了，另外，李纯你也要给李坏送上请柬，你的那些同学都可以叫来，你姐姐喜欢热闹。

　　这你就放心吧，包在我身上了，李纯打包票到。

　　我现在就去摩尔斯庄园打个招呼，让他们精心的好好地准备一番，这次意义非凡，一定要隆重。

　　马上就开饭了，吃了饭再去也不迟，姜月娥温柔地说道。

　　要不要给蓉蓉打个电话，让她也回家里吃饭，李长天提醒道。

　　算了吧，姐姐这会和姐夫去吃西餐了，李纯在旁边提醒道。

　　哦，那就算了吧，你今下午还去上课不啊纯儿，李长天问道我今下午不去了，就在家里温习就好了。

　　那也好，吃了饭陪我去摩尔斯把地点定下来，然后我们一家几口也去为你姐姐买个生日礼物。

　　李坏他们没有去吃什么西餐，而是在肯德基解决了一顿，李蓉蓉就缠住李坏去逛商城了，要拿李坏的钱出气，这就是得罪女人的下场。记住千万不要惹女人。

　　李坏陪着李蓉蓉去了一个又一个的服装城，在精心挑选之下还是买上了几套，价格不贵，单位十万计算。钱对李坏来说不是问题，但逛商城对男人来说就绝对是体力活了，尽管李坏是个高手，但也忍不住脚酸腰酸的，这日子真不是男人该有的。

　　最后两人开房了，不要乱想，只是李蓉蓉想穿上新买的衣服再出去逛公园，穿着一身警服实在太显眼了，未免高调，不得不换一套衣服，本想在车里换，可李坏那个大色狼是求之不得呢？所以两人就去开房了。

　　李坏坐在房间里是蛋疼得很啊，因为李蓉蓉一进房就把房门关的死死的，一点机会也不给李坏，李坏在外面只能干着急啊。没办法的事，这个总不能强求的。不然他李坏一世英名就毁了。

　　最后在李蓉蓉捣腾了近2个小时的时间，李蓉蓉才满意的走了出来，看得李坏是口水直流啊，有犯罪的冲动啊。

　　可人家就不给李坏犯罪的时间，李蓉蓉一出来拉起李坏，就要李坏陪她去逛公园了。李坏两眼是直愣愣的盯着李蓉蓉看啊，百看不厌啊，耐人回味啊。

　　我是不是很好看啊，要不要我脱了给你看，李蓉蓉消遣到。

　　好看，真好看，脱了看，再好不过了，李坏看是YY的想着脱光了的李蓉蓉会什么样子？

　　你再看，小心老娘打落你的眼珠，切掉你二弟，李蓉蓉态度是360度大转弯。把李坏吓了一大跳，李坏只好专心开车了。

　　两人手牵手在公园里漫无目的的溜达着，引来围观路人赞叹不已啊，郎才女貌，天生一对啊。

　　好多男孩看到李蓉蓉连走路都走不动了，最后的下场就是被身边的女朋友牵着耳朵走了，最惨的就是你今晚给我回去跪床弦唱征服，这种日子可比跪键盘残忍多了，当你跪在床弦上在看到床上躺着充满诱惑的美人时，而你却只能眼睁睁的看着，其他的都与你无关，这会是什么感受，比满清十大酷刑残忍多了。

　　李蓉蓉看到这一幕笑的是特别的开心啊，男人都是吃在嘴里，看在碗里，想着锅里见女人就上的下半身动物，就活该这样。

　　李坏听见李蓉蓉的话心里都毛毛的，他害怕他以后也会有这样的下场啊。再说男人都是视觉动物，多看两眼美女，也只是饱饱眼福而已，也没有必要这样万般残忍吧。


第五十四章 打劫

　　李坏，你也给我小心些，你要敢在外面乱搞，我就不仅仅是让你跪跪键盘，唱唱征服那么简单了。我要打落你的眼珠，让你想看却也无法看，没得看，我还要切掉你的小JJ，让你TJ，让你一辈子也没法玩女人，只能看，却无法干。

　　啊，李坏一下子就用手护住了裆部，深怕李蓉蓉给他切掉了，这玩意可是祖上家传之宝，岂能遭他人毒手，小心保管为好啊。

　　打劫，打劫，此树是我栽，此路是我开，要想过此路，留下买路财，几个拿着玩具枪的青年混混露出肩膀上的纹身在哪里耀武扬威扮强盗要劫财。

　　这一闹，是吓得那些青年男女朋友不浅啊，纷纷逃命跑了，独留些一些不怕事和还在那呶嘴消遣的李坏两人。

　　大头哥，他们都跑了，我们打劫谁去啊，一个小矮个子问着旁边大哥说道。

　　笨蛋，那还不是有两个吗？他们尽然敢忽视我大头哥，哥几个上去抢了那女人再劫了他们财。

　　喂喂，打劫，听见没有，看见没有，我们是来打劫的，识相的赶快交出裤袋里金银财宝，再送上那个美女供哥几个晚上消遣。

　　啊，你们要打劫，有没有搞错？李坏两人异口同声问道，然后哈哈大笑了起来。

　　你们，你们难道看不出我们是打劫的吗混混甲说道。

　　看得出，绝对看得出，傻B加二百五，傻帽到家了，李坏很不想笑，但还是笑出了口。

　　你们敢无视我们大头哥，知不知道你们的下场将很惨，就如我手中的枪一样碎了，混混乙砸碎了手中的玩具气枪说道。

　　又来了一个二百五，不，应该是二百九，李坏在哪里消遣到，那个是大头哥，站出来看看，他头很大吗？

　　李蓉蓉在旁边是被逗得笑的弯下了腰，她确实很想笑，尽然有人敢拦路来打劫警察的，这些可怜的孩。

　　你们，你们简直不知好歹，我今天要你们知道流氓是惹不得的，特别是我们这些有文化有素质有头脑的流氓是更惹不得的。

　　是吗，我今天倒想见识一下你们这些所谓有文化有头脑却一脑瓜子豆腐脑的流氓想怎么样，你们想怎么样？

　　我们想怎么样，劫财劫色了，流氓不都是这样的吗？

　　小弟弟你电视看多了吧，学什么不好会要学流氓，这是很没有前途的职业，改行学警察吧，抓抓坏人，维护道义，多好啊，李蓉蓉开导着这些混混。

　　警察有什么好，都是一些不干实事的，流氓多好，打家劫舍，杀富济贫，这里抢枪金银，哪里抢个美女回来当压寨夫人，多美好多有前途的事情啊，大头很得意地说道。

　　你就不怕蹲牢子，不怕吃枪子吗？李蓉蓉吓唬道。

　　怕什么，我倒下了后面还有千千万万个我站起来，枪子有什么好怕的，大不了18年后又是一条英雄好汉。大头哥很是激情四射啊。

　　你们真是孺子不可教也，李蓉蓉气急了。

　　我们这是后生可畏啊，混混甲坦然说道。

　　你们是流氓是吧，知道我是谁，我就是警察，李蓉蓉从裤腰里掏出枪，一枪打在了铺满石头的大路上，顿时是火光四起，硝烟弥漫。

　　啊，大哥，那是真枪，那是大流氓，我们惹不起快跑，混混乙见事不好，拔腿就想跑。

　　你们还敢说我是大流氓，尽然还想跑，看我今天不收拾你们，李坏关门。李蓉蓉很生气了，他最见不得就是那些流氓了。

　　啊，关门，关门干啥，这里没有门啊，李坏有点无语了。

　　关门放狗啊，不对是关门放你，李蓉蓉提醒道。

　　啊，我啥时候成拦路狗了，但李蓉蓉的话不敢不听啊，截住了他们的退路。

　　你们想要干嘛？你们不要乱来啊，你要再过来，我要叫人了，大头怕了，开始两腿直哆嗦。

　　不干吗，学你们玩打劫啊，你们不是玩的很精彩吗？你能打劫别人，难道就不允许别人打劫你们吗？

　　不要啊，我上有80岁老母下有小，实在没钱啊，你们要打劫打劫别人去吧。大头略带哭腔。

　　你还上有老，下有小，就一小屁孩，毛都没有长齐，哪来的80岁老母，哪里的小啊，我看你编，我看你嚣张。

　　你别过来，你再过来，我真叫了，大头真是害怕了，这女的太蛮横了。

　　你叫啊，你叫的越大声，我听着越舒服啊，你就尽情的叫吧，叫破喉咙也没有救得了你们。李蓉蓉很是得意啊。

　　你，疯子，女疯子，女流氓，混混甲说道。

　　我最恨别人在我面前说流氓了，你要清醒清醒了，李蓉蓉一个箭步跑上去，一手提起混混甲远远的抛进了人工湖，溅起一大朵浪花。

　　你，你竟敢打我兄弟，我跟你们拼了，大头见到自己的兄弟被扔到了湖里，太打他脸了。

　　李坏这里交给你了，我好女不跟恶男斗，李蓉蓉可不愿意被一群小孩围殴了。

　　好了，小坏遵命，你们是自己跳，还是我来帮你们。

　　傻子才会自己往湖里跳呢？你吓唬小孩啊，告诉你我们可不是被下大的，兄弟们给我上，打残这男的，女的晚上带回去，大家一起玩，大头大哥发狠话了。

　　不知好歹的东西，尽然还敢打我女人的主意，我今天让你们小弟弟骨折，接着传来了骨头断裂的声音，还夹带着痛苦欲绝的惊叫声，最后传来落水声，李坏满意的拍了拍手，力度刚刚好。

　　李坏你是不是玩得过火啦，这样人家下辈子该怎么过活啊。

　　我这是替你们女人出了一口恶气啊，这些混小子要长大了，不知道要祸害多少美女，所以我这叫先知先觉，斩除后患而已，你们警察应该嘉奖我表扬我才对啊。李坏厚着脸皮尽往自己脸上贴金。

　　这样有点过火了，我们打电话叫警察来处理吧，李蓉蓉拿出手机就打110了。

　　你不就是警察吗，干嘛还叫警察，李坏很不解。

　　我们还要去吃晚餐，哪有时间跟这些小瘪三计较，走吧，不然我那些同事来了，就走不了了。


第五十五章 李纯的春天

　　师傅，你真把我姐姐征服了，我太佩服你了，你不愧是我的偶像，也教我几招，我以后也好左拥右抱，泡尽天下美女。

　　你，你得了，看你牛高马大，却一脸猥琐。令外不是我征服了你那火辣野蛮的姐姐，而是他征服了我，李坏淡淡地说道。

　　啊，不会吧，我姐姐不会对你霸王硬上弓，要你负责吧，李纯满脑子胡乱想着。

　　要是她霸王硬上弓到好，可什么也没吃到啊，痛苦啊男人。

　　还好，还好，对了师傅这礼拜三是我姐姐生日，准备在摩尔斯庄园给她办生日派对，这是请柬，你到时候可一定要来啊。

　　嗯，请柬，生日，你姐姐没有跟我提起啊。

　　他那是想考验考验你，看你对她是不是真心的，这你都不知道了啊。

　　啊，原来是这样啊，你不愧是我的好舅子，姐夫不会忘记你的。李坏拍着李纯的肩说道。

　　那我后半生幸福和性福就全靠姐夫了，你教我嫖妞秘籍吧姐夫。

　　啊，这个还真没有什么秘籍，不过你得像一个真正的男人的才行，什么叫男人呢？那就得脸皮厚，不怕打击，经得起寂寞啊。李坏很认真地对李纯说着。

　　这么难啊，你还不如杀了我吧，有没有速成的，我要速成的，李纯感觉那个有点不实际。

　　有啊，只要你敢，我就教你？

　　好，是什么，姐夫你说，为了性福，我豁出去拼命了。

　　好，你去跟我们班上任何一个女生表白，看她的反映，直到她被你感动了，答应和你交往，你就成功了。

　　那她拒绝了呢？我不是很伤心。很没有面子？

　　你连这都怕，那还跟我学什么泡妞啊，回家玩充气娃娃吧。

　　好，我拼了，南宫美美不错，看起来温柔，我就找她了，李纯自信满满的。

　　好，找到了目标，就要采取行动，现在就去表白吧。

　　啊，现在就去，还有这么多人呢？人家害羞，会不好意思的吗？李纯腼腆了。

　　我靠，我怀疑你到底还是不是一个正常的男人了，说话咋娘娘腔的呢？

　　人家肯定是正常男人了，第一次害怕吗？

　　大家注意了，我们的探花发春了，恋爱了，今天要跟某某人表白了，我们用热烈的掌声欢迎我的好兄弟李纯向她心爱的女神表白，大家鼓掌，李坏见李纯没有动作，只好为他铺路了。

　　李纯根本没有想到李坏会用这一招，这不是逼良为娼，赶着鸭子上架吗？看着同学们热情高涨，自己总不能熊包了吧，死就死，大不了十八年后又是一条英雄好汉。

　　谢谢大家热情鼓舞支持，我李纯感激不尽，定铭记于心，我今天要向我暗恋已久的美丽女孩我的女神南宫美美表白，李纯快步走到了南宫美美面前。

　　南宫美美，我喜欢你，请你跟我交往吧，答应做我女朋友吧。李纯单膝跪地向南宫美美表白。

　　南宫美美并没有想到李纯要表白的对象会是自己，虽然有一些感动，但她心里早装满了李坏，哪容得下李纯呢？南宫美美心里甚是为难啊，不答应怕伤害了李纯的自尊心，答应又对不起自己，该如何认是好啊，南宫美美在犹豫。

　　答应他，答应他，做他女朋友，在李坏的带动下，教室内疯狂了起来，是一浪高过一浪。

　　答应我吧，我会对你好的，我会证明我对你的爱会有多深，会有多真，我不能保证给得了你任何的一切，但我绝对能保证愿意用我一生的时间陪你走偏天涯海角，哪怕天荒地老，也无怨无悔，愿牵着你的手，白头偕老，海枯石烂，永不变。

　　我愿意用我温暖的怀抱给你无微不至的温暖和关心，我愿意陪你一起笑，陪你一起哭，陪你一起疯狂，陪你一起游戏人生，答应我好吗美美，我是真心的。

　　李纯在哪里深情的表白，感动了很多的女孩，感动了所有人，却还是没有感动得了南宫美美，因为她还在犹豫，要是没有李怀的出现，她一定会答应李纯的，但现在她不能答应他。

　　你先起来吧李纯，这么多人看见影响不好，你给我一些时间和空间，让我好好考虑，另外我们现在还是学生，应该以学习为主，你懂吗？

　　李纯知道答案了，南宫美美并没有直接拒绝他，而是很委婉的拒绝了李纯的表白，这并没有给李纯带来很大的伤害，至少他是有机会的，只是需要时间而已。

　　南宫美美，我李纯今天发誓，你南宫美美绝对是我李纯的第一个女人也是最后一个女人，我会等到你答应做我女朋友的那一天的，我相信这一天一定不会很遥远。李纯没再说什么往座位走去了，心里还是有一点淡淡的失落，但他很高兴他已经成功的迈出了第一步，而且比想象中要好，他也高兴了。

　　姐夫，我失败了，南宫美美拒绝了我，李纯回到座位对李坏说道。

　　好样的，你今天表现得很优秀，很不错了，晚上我请你喝酒去。

　　好，我从来还没有去过酒吧呢？

　　不会吧，你还是一个乖乖男，不容易啊，那姐夫今晚酒带你去好好潇洒，龙五你也去，我们哥三好好喝几杯。

　　好耶，今晚不醉不归。龙五也是一个酒君子，似酒如命啊。

　　好，那我们现在就去，李坏提议道。

　　还有两节课才放学耶，而且最后两节还是刘茜老师的，你们就不怕刘老师怪罪啊。

　　怕什么啊，少主跟刘茜老师什么关系，还会在乎这个，再说了又不是第一次逃课，你怕什么？

　　可我还是第一次吗？李纯慢吞吞地说道。

　　啊，这也是第一次啊，请问哥们你还有多少个第一次没有解决的，我都帮忙给你解决了。龙五海口到。

　　这也能解决啊，伍龙，那第一次和异性上床，你能不能帮我解决，李纯冒了一句惊天骇人的话。

　　啊，啊，你是同志，难道爱好男人的菊花，李坏傻眼了。

　　啊，不会吧，你难道真是同志，有那个嗜好，你就放过我吧，我不是同志，也没那爱好，你换其他人吧，譬如夏健，龙五有点后怕啊。


第五十六章 好人做到底

　　哥几个，走了，逃课喝酒了，李坏在前面带路，李纯和龙五紧跟在后面，李纯还回头看了看南宫美美。然后还是带着一丝忧伤走了。

　　你说这李坏，除了上课睡觉，玩游戏，现在还带坏别人出去和他鬼混喝酒，你说李纯多老实的一个孩子啊，尽然也被李坏给带坏了，独孤梦很是打抱不平，就见不得李坏这种不务正业的痞子形象。

　　南宫美美心里越带了丝丝愧疚，她心里认为是她伤了李纯的心，所以李纯才会和李坏出去借酒消愁的。

　　刘茜高高兴兴的朝教学楼走来，又能看到她心中的那个人了，刘茜心里就有一种向往和一种期待。她还想约李坏今晚一起出去共进晚餐的，他们已有好酒没有一起吃过饭和单独呆过了。

　　但她还是来晚了，因为李坏三人已经驾驶劳斯莱斯幻影开出了校门，就注定要擦肩而过了。

　　当刘茜满怀兴奋的走到教室的时候，却看见最后一排座位已经空荡荡的，连平时最老实的李纯也不见了人影，刘茜的心一下子跌倒了低谷。

　　蓝月亮酒吧，李坏把车停泊在蓝月亮外面，朝酒吧里面走去，离晚上还有几个小时，所以现在还比较的冷清。

　　当里面的服务员看见是李坏的时候，他们都热情的上来打招呼，一是李坏是他们的老主顾，尽管有很久没来了，但他们不会忘记每一个老顾客，二是，李坏的酒量特别的高，无人能比，堪称酒神，三是，李坏虽然嚣张，但为人和气，洒脱，不爱计较得失，所以赢得很多服务员的好感。

　　李哥，好久不见了，今天怎么有空来这么早啊，一个漂亮妹妹上来和李坏亲切的打着招呼。这是李坏第一次来的时候就认识了的服务员陈娟儿，人长得特别秀气，是一个可爱的小美人，比李坏小一岁，因为家境不好，飘落社会。李坏对他很有好感，因为李坏，陈娟儿也避免了潜规则。

　　几天不见，我们的娟儿是越来越漂亮了，来让大哥哥看看。

　　大哥哥你又想占我便宜了，想吃我豆腐了，不过我愿意，我就给大哥哥一个人看。

　　哈哈，这句话我爱听，这里好像胖了，这里好像瘦了，这里好像大了一些，这里比以前更翘了，这越来越有手感了。李坏的咸猪手在陈娟儿的浑身上下隔着衣服摸了一个偏。显然把李纯和龙五当空气了。

　　李纯脸红红的，这不是带坏人家好儿童吗？龙五开始有了生理反应啊，这太诱人了，少主啊，你干这事的时候能不能找一个没人看见的地方啊，我们不是透明的，也不是空气的，龙五在心里想着。

　　大哥哥，人家不好意思呢？陈娟儿看着龙五和李纯在哪里很不自在啊。

　　哦，怕什么，他们都是我兄弟，不要紧的，去给我找个角落，给我先来几打陪酒，要最好最贵的哪一种，在给我来些果盘之类的，多多益善，顺便叫两个姐妹过来陪我哥们喝几杯。

　　好耶，我这就去，大哥哥我今晚来陪你好不好，陈娟儿向李坏要求到。

　　好，求之不得，对酒当歌，再有美女相陪，人生一大快事。李坏很是爽快地答应了。

　　一会儿，陈娟儿就送来了酒水和果盘，顺便还叫上了两个和她年龄大小相似的女孩。陈娟儿坐到了李坏的怀里，为李坏剥着橘子，另外两个女孩一点也不羞涩的坐到了龙五和李纯的旁边。

　　坏少，这不好吧，我们不是出来喝酒的吗？龙五对女人还是有点免疫的。

　　是啊，坏少，这不太好吧，李纯还有一些不适应。

　　少啰唆，这就不叫喝酒了吗？有美女相伴左右，难道不是很好吗？来大家先干了这一杯，以后大家就认识了。

　　两个小美女也在陈娟儿那里听说过李坏，也见识过李坏的强悍，端起酒杯是一干二净，颇有女孩中豪杰模范。陈娟儿也不服输，端起酒杯就干了，脸颊越带红云。

　　李纯和龙五见人家女孩都喝了，端起酒杯二话不说一口干了。

　　这还差不多，这才叫我李坏的兄弟吗？两个小美人今晚给我陪好我两个弟兄喝好，钱不是问题，这里是10万，到时候你们分了。

　　两个美女笑得开心极了，他们还第一次碰到客人如此大方给陪酒女郎这么多钱的，心里把李坏的十八代祖宗都感谢了一个片。

　　大哥哥你好偏心，你就不管娟儿啦，陈娟儿故意越带生气的样子，惹得李坏是哈哈大笑。

　　我怎么能不管我们可爱美丽的娟儿呢？你以后就做哥哥的妹妹吧，哥哥保证你以后没有人敢欺侮你，我也会把你当亲妹妹看待的，过了今晚，你就搬到哥哥那里去住，然后在安排你去上学怎么样？

　　哥哥，人家不想做你妹妹吗？陈娟儿想说什么却被李坏打住了，示意她不要说了，李坏端起酒杯又开始和大家拼酒了，他明白陈娟儿的心思，可李坏却真把她当亲妹妹看了，做他的女人会忍受很多的寂寞。他不希望看到陈娟儿这么一个天真可爱的女孩因为他而受苦受罪。

　　这晚几人喝得很晚，也很尽兴，到最后都忘了时间，最后还是李坏将几人扶到车上找了一个大酒店将李纯和龙五分别安排了一个房间，也很负责的给他们床上送了一个可口的美人，才扶着陈娟儿满意的离去。

　　哥哥，你真坏，你真是坏到家了，陈娟儿醉眼朦胧的说着。

　　哥哥这不叫坏，我这叫良苦用心，帮他们解决性福知道吧，他们都还是童男啊，过了今晚他们就是真正的男人了，我这是好人做到底啊，不容易啊，他们应该感谢我才对啊。

　　李坏想着明天早上李纯和龙五醒来的表情就想哈哈大笑起来，那一定会精彩。

　　李坏把车开进了龙翔别墅，把醉醺醺的陈娟儿抱到九楼离他不远的一个房间并轻轻地把陈娟儿放在了精致的白玉床上。为陈娟儿盖好了被子，正要离去，陈娟儿却突然抱住了李坏。

　　哥哥，我喜欢你，我不要做你的妹妹，我要做你的女人，一辈子的女人，陈娟儿想把在酒吧没有说完的话说完。

　　你喝醉了，早些睡，李坏将陈娟儿再次放置好就离开了。独留下陈娟儿眼角两滴晶莹的泪水。


第五十七章 我们都是坏孩子

　　李纯没有回家，李家变天了，李长天是一脸的不相信，李纯一直很听话的，今天变天了，叫他姐姐叫人找找看看。李长天对姜月娥说道。

　　老李啊，纯儿现在也老大不小了，也该有自己的生活和追求，或许是陪同学出去吃饭也说不定了，不要大费周章了，我们等等两孩子吧。

　　也是啊，这两孩子从小就被我们看得死死的，现在都长大了，该给他们空间了。

　　爸妈你们还没有睡啊，都这么晚了，李蓉蓉开门进来看见两老人家还坐在客厅沙发上看电视。

　　我们在等你们回来啊，对了你今晚怎么这么早就回来了，姜月娥问道。

　　哦，没什么，没事就回来了，对了弟弟呢？咋没有看见他人呢？

　　哦，他今晚还没有回来过呢？应该是和同学们出去玩了，我们再等等。

　　哦，我去过他们学校，我问了梦梦妹妹，说弟弟和李坏那个坏蛋逃课出去喝酒去了。

　　啊，你说你弟弟逃课了，李长天一脸不相信。

　　跟到李坏在一起，好人都会变成坏人的，还偶遇更气人的呢？

　　还有什么这么气人啊，说来听听？姜月娥在旁边问道。

　　妈妈，你是不知道啊，弟弟现在是人长大了，连胆子也大起来了，今天尽然当着全班同学的面向南宫美美表白了，要人家做他的女朋友，你说这气不气人啊，李蓉蓉还有一些生气，都是那个李怀，我碰到他了会好好教训他一顿。

　　呵呵，好事吗？你弟弟也不小了，谈谈恋爱也没有什么，再说了南宫世家跟我们也是世交，只要美美同意，那我就去提亲，李长天很欣慰的说着。

　　爸爸，不带你这样的，弟弟现在还是学生，应该以学习为重，岂能谈儿女感情呢？

　　好了，我们就不要在这问题上纠结了，既然你弟弟是和李坏在一起，那我们就放心了，天很晚了，都去睡觉吧，姜月娥说着关了电视准备回房睡觉了。

　　对，你妈妈说得对，跟李坏在一起，我也放心了，天很晚了，忙了一天，蓉蓉你也早点休息。

　　嗯，爹妈怎么这么放心李坏了呢？就不怕弟弟被李坏带成了坏孩子啊。算了，我也累了一天，该睡觉了，李蓉蓉倒在床上就睡过去了。

　　翌日，天还没有亮开，啊，你是谁？一声狮子吼打扰了东海近几日的安宁和平静，这个罪恶的声音源泉的主人就是李纯，当李纯起来撒尿再次回床睡觉的时候，突然感觉自己身边有人，打开灯一看，没想到还是个女人，再一看尽然是全身裸露，而自己尽然也是一丝未挂，空气里还充满了男人的味道，啊，我的处男之身没有了，我是坏孩子了，李纯叫的很卖力，哭得很伤心。

　　外屋的龙五被李纯的鬼叫声给吵醒了，眯着眼嚷道，李纯你大清早鬼哭狼嚎什么，不怕遭雷劈吗？

　　突然有感觉不对，他住的地方怎么会听见李纯的鬼叫声呢？难道是做梦，不可能啊打开灯一看，这不是他的家啊。

　　啊，我的天啊，我的童男之身没得了，我20多年的贞操没得了，龙五叫的更大声更卖命。

　　因为他打开灯一看，床上尽然多了一个一丝未挂全身赤裸的女人，而自己身上还多了很多抓痕，还感觉腿脚有些发软，昨晚肯定很疯狂，很忘情。

　　酒后的男女总是冲动的，总会做一些意想不到的事情，哪怕你是柳下惠，又或者你祖上是柳下惠，你也无法做到，因为那个时候你的欲火很强烈，是不受控制的。

　　你两鬼叫什么啊，不就处男，处男很了不起吗？这什么社会了，说出去也不怕丢脸，不过昨晚你很猛，比那些老男人强多了，要不要我对你负责，那个美丽的可人正是昨晚陪他们喝酒的女郎对龙五说道。

　　龙五听见对方尽然是“鸡”，头摇得跟拨浪鼓似的。

　　这不就对了，我还要睡觉，以后想找女人的时候，记得找我啊，我叫娇娇。

　　你一大男人，嚷什么啊，吵什么啊，让让不让人睡觉啊，不就处男吗？处男几元一斤，另一个陪酒女郎对李纯说道。

　　这可是我的第一次，知道不，就这样没了，人生能有几个第一次，用了就没得了，而且莫名其妙给了一个不认识的人，还不是第一次的人，我能不伤心吗？

　　第一次怎么了，我难道没有过第一次吗？我曾经也希望把自己的第一次留给自己未来的男人，但还不是被社会的潜规则给规则了，大不了我对你负责，我多补偿你几次，放心我不会缠住你的，我只是需要你这么一个威猛的男人来解决我内心的寂寞。

　　李纯头摇得跟拨浪鼓似的，提起裤子衣服就下床往外走，想去看看龙五，难道他昨晚也把自己的第一次给解决了。

　　当李纯走出来看见床上尽然浑身赤裸裸的龙五和一个一丝不挂的女人孩倒在床上，李纯哇的一声有大叫了起来。

　　啊，啊，啊，几人同时大叫了起来，都连忙抓起衣服裤子穿起来了。

　　这时候，门铃响了。

　　里面的人听着，我是警察，怀疑里面是淫窝，现在要查房，请开门接受检查，传来了李坏变了音的声音。

　　啊，警察来了，我们怎么办？李纯慌了。

　　都怪你们了，大清早叫什么叫吗，现在好了，吧警察都惹来了，看来只有蹲牢子了，娇娇嫩声到。

　　我们跳楼逃出去，当他们走到窗边一看，想死的心都有了，这离地面有二十几层高，要真跳下去，连渣都没有了。

　　再不开门，我要强势进来了。传来了李坏的踢门声。

　　开吧，反正也逃不出去，认命吧，龙五也没法了。娇娇只好去开门了。

　　李坏一走进来拿出手铐就把龙五和李纯烤走了，留下娇娇两人发呆了，这神马情况，警察抓人尽然不抓“鸡”了。

　　大哥，大哥，我们是好人，你干嘛抓我们啊，我们也是受害者啊。龙五边走边求饶道。

　　警察叔叔，我们是好人，不是坏孩子啊，你抓错了，李纯把李坏都叫叔叔了。

　　李坏出了酒楼，直接把龙五和李纯推进了劳斯莱斯幻影，一看很熟悉啊，里面尽然还有一个他们认识的陈娟儿，难道坏少昨晚也被警察抓了。


第五十八章 生日宴会（1）

　　陈娟儿，你怎么在这里，你们难道也被抓奸在床了，龙五问道。

　　我大哥李坏呢？难道也被冠警局去了。李纯傻帽问道。

　　我来看你们昨晚过得好不好，听大哥说，你们昨晚很销魂，没想到还是真的，你们刚才的叫声他惊魂了，太销魂了，是不是很刺激，说来听听。陈娟儿很八卦地问道。

　　啊，这个能说吗？难道你还是处女，昨晚没有和坏少那个？龙五问道。

　　你们干什么，尽然敢欺侮我妹妹，不想活了，李坏钻进车。

　　啊，妹妹，听着声音不正是李坏的吗？可人咋变了。

　　警察叔叔你太逗了，尽然声音和我姐夫的声音有得一比，太像了，李纯有点不相信地问道。

　　是吗？这像不像你姐夫啊，李坏手一挥，变回了先前的模样。

　　啊，啊，见鬼了，李纯和龙五二人经不起刺激晕倒了过去。

　　这俩家伙，真没劲，先让他们睡会，走了，我们去找个吃早餐的地方，解决温饱问题要紧。

　　李坏等人吃过早餐，就将李纯和龙五带回教室，两人也许是因为昨晚太疯狂，还是太累了，进了教室倒在座位上就睡着了。

　　你看李纯他们那熊样，我就说跟李坏那坏蛋出去，肯定干坏事去了。独孤梦一脸狐疑到。

　　你也不要那么想李坏，人家好歹也是班长，柳语嫣在旁边开解道。

　　我说语嫣姐姐你老是维护李坏，该不会是真喜欢上李坏了吧，独孤梦心里有些不是滋味了，她真搞不明白为什么她们都会喜欢上李坏。

　　我喜欢人家，可他不一定喜欢我啊，我这叫一厢情愿单相思罢了，柳语嫣略带惆怅。

　　刘茜在教室外面徘徊，想看李坏再不，但又怕失落，也就没进来。

　　独孤梦看见了刘茜。跑了出去，茜姐你有事吗？

　　没事，就来看看你们，对了李坏在吗？我找他有一点事。

　　在，刚刚回来，现在又在玩游戏呢？

　　你就帮我把他叫出来，我就不进去了。

　　好，你等一下，我这就去叫那坏蛋。

　　大坏蛋，刘茜老师在外面等你，说有事找你。

　　青苹果，你这样叫人坏蛋是很不礼貌的，难道老师没有教你吗？李坏就往教室外面走去了。

　　刘老师你找我啊。

　　李坏我找你有一点事，但不知道该怎么说。

　　你就说吧刘茜老师，只要我能办到，一定尽全力。

　　没那么严重，就是今晚我要参加一个生日派对，想请你做我的搭档。

　　好事啊，对了今天星期几了，我都忘了。

　　星期三，愧你还是学生啊，说出去让人汗颜啊。

　　啊，星期三，不行啦，今晚我不空，我有约了，下次我陪你。

　　啊，你今晚有约吗？那也好我就一个人去吧，刘茜心里有一些失落。转身孤单的离开了。

　　李坏回到教室，提起书包就走了，他要去准备李蓉蓉的生日礼物了，要给李蓉蓉一个惊喜。

　　你说这李坏有那点好啊，亏我还这么喜欢他，我是不是错了，独孤梦看到李坏有逃课出去了。

　　你啊，少说李坏了，所谓男人不坏，女人不爱，男人越坏，女人越爱，李坏他就是一个典型，这样的男人才有味道，才够劲。我就喜欢这样的，柳语嫣也很大胆的说出了心里想说的话。

　　看不出啊，平时温柔贤淑的语嫣姐姐内心也是这么的强悍，胃口也是这么的重啊。

　　对了今晚是蓉蓉姐姐的生日，我们也逃课去准备准备，或许今晚一不小心还能找个帅哥哟。

　　好，逃就逃，又不是没有逃个课，两人提起书包就走了。

　　夏健今晚李蓉蓉生日，我们也去吧，也许今晚我们能碰上心怡的女神呢？

　　走，我一定要把自己打扮成白马王子，到时候成为万众瞩目的焦点，走，杜少我们要逃课去。

　　正有此意，逃课了。两人提起书包飞快地跑出了教室。

　　李坏开着车将东海转了一个圈，也没有找到该买点什么，想来想去还不如送钱，多省事啊，可送钱有点俗气。

　　突然看到马路对面有一个男孩抱着一大束鲜花走过，有了，我也送李蓉蓉鲜花，很多的鲜花。

　　李坏来到一个叫情人花店，将车停在外面。

　　你要买花吗？一个30岁左右的丰韵美女问道李怀。

　　是的美女姐姐，我要买很多的花。

　　你要买很多，小弟弟，你不是和大姐开玩笑吧。

　　真的，我干嘛和你开玩笑，我很认真的，就怕你店里的花不够多。

　　呵呵，是吗？你说来听听你要多少？

　　越多越好，我要九百九十九朵玫瑰，现在有吗？

　　啊，你说真的？当然，这是十万元现金，够吗？不够到时候再补给你，你把鲜花给我准备好，并于今晚6点半送到摩尔斯庄园，这是我的电话，到了打电话联系我。

　　好的，一定，小弟第你今晚不会是要表白吧。

　　算是吧，想给对方一个惊喜，美女姐姐你不仅人漂亮，而且眼光特准。

　　姐姐老了，每人爱了，不像你们这些年轻人啊，比不起啊，真是岁月不饶人啊。不过你这话说得我爱听，感觉都年轻了十多岁。

　　美女姐姐你一点也不老，正值青春，犹如一朵盛开的百合，美丽诱人啊。人见人爱啊。

　　是吗，那小弟弟喜欢大姐姐吗？

　　喜欢，非常喜欢，何况大姐姐这么美丽，我当然喜欢了。

　　你这张嘴啊就是厉害，一定骗了不少女孩吧。

　　没有，都是女孩来骗我的，我从来不骗人的，特别是像大姐姐这样的美女。美女姐姐，我叫李坏，以后遇到什么事都可以找我，我都能帮你解决，我还有事先走了，记得有事给我点电话啊，李坏走出去钻进劳斯莱斯幻影就走了。

　　杨婉儿看得是目瞪口呆，没想到李坏是这样的有钱，在他记忆力东海还没有几个人有劳斯莱斯幻影呢？看车牌好像是莫无敌的，难道他和莫无敌有着很神秘的关系。若是这样，此人绝对不简单。

　　李坏开着车又看了几个珠宝店，最终花了1千八百万买下一条项链，李坏才满意的点了点头。


第五十九章 生日宴会（2）

　　摩尔斯庄园今晚是异常的热闹和空前的狂欢鼎盛，因为今天迎来的是东海市长李长天千金的21岁生日，更是东海警界一朵奇葩号称警界一枝花李蓉蓉的生日。

　　大红的地毯，整洁豪华的宴席，优美富有节奏的音律，来往的服务员还在有条不紊地准备着。

　　宾客开始陆续的到来，李长天和姜月娥在前面迎客，看着陆续到来的东海富商名流及政界朋友，李长天心里还是很高兴的。但看了很久却没有看到李坏的到来。

　　李蓉蓉着一身洁白的晚宴服，豪华更显气质，在灯光下李蓉蓉就是一个白雪公主，美丽极了。让那些富家公子羡慕不已，都想要征得美人一欢，博得美人一笑。都上前来和李蓉蓉寒暄招呼着，李蓉蓉作为今晚的主角自然不能破坏气氛，也温情地应付着。

　　但此时她的心里却不思一种滋味，因为客人都来的差不多了，就连龙五他们都来了，刘茜是和独孤梦她们一起来的，但就是没有看到李坏的身影，难道他真的不知道今天是她的生日。

　　蓉蓉生日快乐，你今天好漂亮，这是我送给你的，黄莲生手捧一束鲜花过来。

　　谢谢你黄督察，请里面用茶，李蓉蓉并没有收黄莲生的鲜花，而是请到里面喝茶。

　　蓉蓉你就收下吧，所谓鲜花配美人，你比鲜花还美还艳，黄莲生很喜欢李蓉蓉的，一直都是苦苦追求李蓉蓉来着，今晚他自然不会放过任何一个机会了。

　　蓉蓉姐你今晚好漂亮好迷人，小心被色狼叼走了哦，独孤梦走过来替李蓉蓉开路着。

　　你小妮子这张嘴啊，就是这么不饶人啊，黄督察不好意思，我要过去陪我好姐妹了，你自便，李蓉蓉走了。

　　这不是刘老师吗？欢迎啊。

　　李小姐太客气了，谢谢李小姐当日搭救之恩，小女子不胜感激，刘茜很柔和地说着。

　　走，刘老师我们进去坐下说话。李蓉蓉牵着刘茜的手往里面走去。

　　黄兄，怎么了，出师不利，不要费心，这么漂亮的大美人，吃点苦头算得了什么呢？一个身穿黑色燕尾服的百晓生走了过来。

　　哟喂，这不是东海四大家楚生楚少爷吗？好久不见，别来无恙啊，好久不见人，去哪里潇洒了，黄莲生寒暄着。

　　潇洒谈不上，只是出了一趟国而已，这不赶回来过蓉蓉的生日了吗？

　　楚兄真是用心良苦啊，黄某佩服，走进去喝两杯。

　　聂仲，百尺及新挤上东海四大家族的叶小凡几人在哪里寒暄着，客套着。

　　这李蓉蓉还真是越来越美丽动人了，要是能征服了压在床上那是多具有成就感的事情啊，叶小凡在哪里YY着。

　　想法不错，可行度为零啊叶老弟，你是不知道李蓉蓉的彪悍啊，一般男人是征服不了的，你还是死心，别找不自在了，聂仲说道。

　　是啊，李蓉蓉是个硬骨头，很多人都想去尝试，结果下来是弄得自己遍身的伤，以前有一个哥们就是说了一句喜欢李蓉蓉的话就被李蓉蓉当场打趴下了，牙齿不知道掉了好几颗啊，那场面是惨不忍睹啊，百尺有感地说道。

　　这么邪乎，你们不会是怕我打李蓉蓉的注意，你们好捷足先登吧，叶小凡有点不相信。

　　你就拭目以待吧，传闻李蓉蓉最近被一神秘男人征服了，不知道是不是真的啊，很期待，不知道那男的是不是长了三头六臂，连这野辣椒也能搞定，聂仲神秘说道。

　　是吗？我刚回来没有听说啊，真期望见见这位仁兄，到底有什么本领，能征服李蓉蓉。百尺心里有些不服输啊。

　　我说杜少今晚有好戏看了，东海四少全来了，我们东海四小少也来了，就差真正的主角了，不知道我们班长大人去哪里逍遥了，他要来了，今晚才有重戏啊，夏健说道。

　　我说两哥们，宴会都要开始了，今晚李坏会来吗？孟达有些疑问啊。

　　会来的，一定会来的，今晚怎么能少了他呢？他才是真正的主角，今晚又有空中飞人可以看了。

　　纯儿，你有给李坏请柬了吗，这时候，难道他忘记了。李长天很期待。

　　给了，我昨天就给他了，他今天一天都没有上课，不知道去哪里了，我相信姐夫会来的。李纯很肯定李坏一定会来。

　　也好，我们就等等。你去招呼你们那些同学吧。

　　莫大哥难得你有空光临，李某感激不尽啊，来者正是莫无敌。

　　李老弟说笑话了，我就是再忙也得来啊，在东海我还要仰仗李市长周全啊。

　　莫大哥真会说笑，你是何许人物，谁人不知谁人不晓啊，我们东海因为有你的存在，才有如今的辉煌啊。

　　李市长抬举莫某了，对了晚会什么时候开始啊，我都等不急了，我今天可是留着肚子来的哦。

　　哈哈，莫大哥，里面请，实不相瞒，还有一个重量级人物没有来啊，我想等等看。

　　哦，是谁啊，尽然让李市长这样给面子，我倒想听听看，莫无敌也很好奇了。

　　李坏，李将军，也是小女现在的男友？

　　啊，是李坏。莫无敌没有想到李长天女儿的男朋友会是暗皇。

　　莫大哥你好像认识李坏？李长天看莫无敌的表情有些怪。

　　不，不认识，好像在哪里听说过而已，莫无敌连忙否决认识李坏，这也是他和李坏之间的约定。你先去招呼其他客人吧，我过去和华二哥打个招呼。

　　二哥，没想到你比我还早啊，莫无敌上去和华英雄寒暄着。

　　来，老五，过来一起喝茶，华英雄热情的邀请莫无敌一起过去喝茶。

　　耶，大名人独孤书记也在啊，久仰久仰啊。

　　莫兄真爱开玩笑，你才是真正的名人，来，坐，坐下一起喝茶，能与莫兄一起喝茶乃我独孤培的荣幸啊。

　　瞧你们如此见外，你们再客套下去茶都凉了，到时候就不好喝了。东方正气说道。

　　对，对，还是我们部长说话有见地，大家喝茶，再不喝，就凉了，华英雄笑着说道。

　　来大家相聚就是缘，为缘分干一杯，莫无敌高举茶杯一饮而尽。


第六十章 生日宴会（3）

　　市长，不好了，外面有人闹事了，您就快去看看吧，摩尔斯庄园经理李宁急忙跑进来对李长天说道。

　　啊，怎么回事李经理，你能不能说明白点？

　　据了解是这样的，有一个小伙说是来参加生日宴会的，却没有邀请函，于是就被保安阻拦在外面了，没想到小伙子却大打出手，打伤保安，开车撞门冲了进来。

　　啊，有这样的事，所有的人都惊呆了。不知道是谁这么彪悍，尽然连市长前进的生日宴会也敢闯。

　　前面带路，我们过去看看，在李长天的带领下所有宾客都朝摩尔斯庄园外面走去。

　　市长，要不要我调人过来维护秩序，东方正气小心翼翼的说着。

　　先看看再说吧，李长天想不到到底是谁敢闹事。

　　怎么了弟弟，怎么客人都走了，这宴会还没有开始呢？李蓉蓉见宾客都和父亲往外面走去。

　　姐姐，听说外面有人闹事砸场子父亲他们过去看看，我也去看看是怎么回事？龙五大哥麻烦你陪小弟一趟，就和小弟一起过去看看。

　　两人也大步向外走去。

　　蓉蓉姐，怎么了，是谁敢闹事，看我出去不打断他狗腿，独孤梦很是气愤，没想到尽然有人敢来砸场子。

　　现在还不知道，我们也出去看看，我倒想看看是谁敢来砸我的宴会，姑奶奶今天非要给他颜色看。

　　我们也去看看，到底是谁这么猛，连野辣椒的场子也敢来砸，真不要命了，楚生说道，几人也朝外面走去。

　　哥几个今晚好戏上演了，我猜我们班长来了，杜子腾说道。

　　啊，你怎么知道的，难道你会预卜先知，夏健一脸狐疑。

　　出去看看就不知道了吗？走，哥几个凑凑热闹去。

　　现在的孩真是不要命了，连我们督察的场子也敢砸，佩服，我们也出去看看，龙女和她的同事们也跟着出去了。

　　李坏也真是郁闷了，好不容易紧赶慢赶才找到摩尔斯庄园，一下车却被拦住了，要请柬。

　　邀请函什么东西，李坏压根就没有带，好说歹说，门卫就不让道，一气之下，提起门卫就给抛了出去。

　　结果就是引来大批保安出动，最后李坏只好出手将这些不识趣的保安都打趴下了。哀嚎一大片，惨不忍睹。

　　我跟你们说过我是来参加生日宴会的，你们总不信，总要逼我出手，现在好了，真是的，人要犯贱佛也救不了。

　　李坏驾驶劳斯莱斯幻影大张旗鼓的冲了进去，转了一圈，连个空位都没有，本来心里就有一肚子气，没想到现在连一个空车位都没有，实在跟他过不去，有意和他作对吗？李坏在车里提起一根棒球棒就下车了。

　　奶奶的，你大奔了不起啊，竟然敢跟我抢车位，看我不砸了你，李坏提起手中的棒球棒就挥了下去。顿时玻璃碎了一地。

　　爷爷的，你宝马了不起吗？不是人人都爱宝马的，敢挡我的道，砸了你怎么样，李坏有挥下了第二棒。

　　李坏尽情地挥舞着手中的棒球棒，心里别提有多过瘾了，这比打棒球过瘾多了。

　　不到几分钟李坏就光顾了停车场里面所有的车子，轻一点的，玻璃碎了，后果严重的车身变形了。

　　李坏砸掉最后一个车子，扔掉手中的棒球棒，看着遍地的玻璃渣子，李坏满意的笑了笑，似乎对他的杰作很满意，很惬意的拿出一支雪茄，点火，吐了几个烟圈。

　　当李长天等人赶到停车场看到满地的玻璃和变形的车子，心里都有一种说不出道不明的感觉，心里想骂娘的心都有了，整个场面不受控制，乱套了，叫骂声不断，再也没有往昔的绅士和淑女风度了。

　　我的车，是谁干的？

　　是谁砸了我的爱车，我要跟他拼命？

　　我的兰博基尼，我的生命啊？

　　谁干的，劳资的车也敢砸，还想不想混了？

　　谁，他妈的想找死啊，不知道劳资的车是新买的吗？

　　是谁，究竟是谁敢的，老娘的车也敢砸，我要把他TJ了，让他一辈子都碰不了女人。

　　众人骂得甚是不解气啊，只见李坏叼着雪茄朝李长天走来。

　　李市长，我们又见面了，本来好心诚意来参加蓉蓉的生日派对的，没想到，那些不长眼的门卫非得逼我要什么邀请函，我一大男人带那么东西干嘛，不嫌累吗？

　　情急之下，就让他们表演了一回空中飞人，更气人的是，我将车开进来的时候，没想到整个停车场都挺满了车子，这不是和我过不去，找我麻烦吗？所以就免费清了清场，将他们都废掉了，所谓旧的不去新的不来，你们得感谢我啊。

　　李长天没想到真是李坏，真不知道说什么了，但出于身份还是热情的走了上去，欢迎您的到来。李某不胜感激。

　　啊，这就是罪魁祸首，他很有理样子，开着劳斯莱斯很了不起吗？

　　年轻人你为人是不是太猖狂了一点，岂不知天高地厚，不知事情轻重，做人做事都过分了，今天这事你总得给我们一个交代吧，一个身穿军装的少将军衔的老者出来说道。

　　交代，想要我怎么给你们一个交代，李坏掏出资票，拿起笔，大笔一挥，刷刷写上100000000，不就是钱吗？我什么都没有，就有的是用不完数不尽的钱了，一亿够不够，不够再说，李叔叔这些钱就算我李坏赔偿他们车子的钱，麻烦您招人代为处理。

　　你，你，真是孺子不可教。

　　将军你错了，我这叫后生可畏。一代比一代强，李坏说道。

　　兄弟，你有钱很了不起吗？难道在场的还会在乎一辆车子的钱？楚生站出来说道。

　　是吗？小子，这里还没你说话的份，你不够看？李坏很不给面子。

　　啊，全场轰动，尽然有人敢不给东海四少号称东海年轻一辈最杰出的商业奇才楚生的面子，尽然说楚生不够资格，这是多打脸的一件事啊。

　　牛人，就是牛，在哪里都可以横着走，难道他属螃蟹的，夏健一边嘀咕到。

　　你，你是不是太过分了，未免过于自负了，楚生心里很是生气，从来还没有人敢如此待他，这是对他自尊的挑战。

　　过分，我没有出手教训你，就是给你最大的面子，你还不感天谢地，烧高香，还在这里大言不惭，小心我抽你。


第六十一章 生日宴会（4）

　　你真是初生牛犊不怕虎，你知不知道这里在场的每一位都是东海的名流，口一张，东海也会风起云涌，你真是不知好歹，楚生教训李坏道。

　　我还真是不知好歹，不过我还有自知之明，不像你们酒脑肥肠，一肚子淫贱、坏水，还敢称名流，应该叫下流吧。对就是下流，李坏哈哈大笑了起来。

　　你，你太冥顽不化了，就不怕前途不好走吗？

　　我命由我不由天，你们还乃我无法。

　　你小子知不知道我们是出了名的东海四少，叶小凡出来说道。

　　东海四少，我好怕，东海四少很了不起吗？有个叫秦寿的和他那禽兽不如的爹最后还不是被人给干死了吗？小子记住树大招风，光有名头是不行的，这没你的事，回家找你妈喝奶去，别在这里找不自在，在嚷嚷我让你表演空中飞人。

　　你，你，叶小凡怯怯而退，真是害怕李坏把他给踢飞了。

　　怎么是李坏，难道他今晚背约了，也是来参加李蓉蓉的生日宴会，他为什么不给我说呢？刘茜心里有点失落了。

　　又是李坏这个混蛋，一天就知道惹事，真是服了他，独孤梦对李坏是恨铁不成钢，气愤啊。

　　没想到还真是大杰作，大手笔，也只有我们班的牛人李坏得出来了，只是可惜了我的法拉利，夏健心里略感惋惜。

　　李坏，你又在干什么啊，这都是你干的？李蓉蓉出来看见满地残迹，就知道李坏没有干好事了。

　　蓉蓉，这不能怪我啊，是他们跟我找没趣，我是逼不得已才勉强出手的，我不是为了给你一个惊喜吗？

　　惊喜，惊喜在哪里，难道这就是你给我的惊喜？

　　不，惊喜还在后头呢？

　　在哪里，这时李坏的电话响起来了。

　　来了，你等等，惊喜马上就来了，李坏接通电话。

　　美女姐姐啊，你到了就把车开进来吧，我在里面等你呢？

　　当杨婉儿开车进来看到满地东倒西歪的保卫，和满地破碎的车窗玻璃以及变了形的车子，嘴张的大大的都可以放下一个鸡蛋了，这是谁的杰作啊，实在太败家了，这得要多少钱啊，这全是名车豪车啊。

　　不一会儿一个轻卡徐徐朝李坏驶来，只见车上摆满了鲜花，清一色的玫瑰，还拼成了字样，“爱你一生一世”看得众人心里那个吃惊，那个羡慕加嫉妒。

　　小帅哥，看姐姐跟你准备的怎么样？杨婉儿下车走到李坏面前说道。

　　好，好极了，改日好好感激你。李坏看到用玫瑰拼成的“一生一世”，是心情大好啊，他相信李蓉蓉一定会喜欢的。

　　啊，好漂亮，李坏你这花是送我的，我太喜欢了，李蓉蓉跑上去抱住李坏就亲了一下。

　　李坏心里那个得意啊，美美的，蓉蓉来看我还要给你一件礼物，我相信你也会喜欢的，李坏从裤袋老李掏出一个精致的盒子，李坏打开盒子，取出一条精致巧妙的项链来。

　　啊，这是恋爱之神祖母绿翡翠宝石项链，要一千多万啊，有人惊叫了出来。

　　啊，一千多万，这什么慨念。

　　李长天心里不知道是怎么想的，只适应证了儿子那句话李坏真的很富有，还不是一般的富有。

　　独孤梦心里羡慕，他多希望此时的人是她。

　　柳语嫣很期待她也能像李蓉蓉一样接受李坏的送她的礼物。

　　刘茜心里开始有些醋味了，他真没有想到李坏尽然能勾搭上李市长的千金号称警界一枝花的李蓉蓉。

　　好多女人现在都迷痴了，陶醉了，他们是多么的羡慕李蓉蓉，多么的希望自己就是李坏下一个女人。

　　啊，我的女神，听见陆续传来心碎的声音。

　　楚生心里恨死李坏了，发誓一定要干死李坏。

　　我要找李坏单挑，黄莲生想上去找李坏拼命了。可他还是退缩了，因为在警局李坏就给他难忘的教训。

　　李坏，这是不是太贵重了，李蓉蓉没想到李坏会为他买下这么贵重的礼物。有些受宠若惊。

　　只要你喜欢就好了，你开心就好了，男人的钱本来就是挣来给女人花的吗？

　　李坏我好幸福，李蓉蓉扑倒在李坏的怀里。

　　好了，这里还有这么多人了，我们去开香槟庆祝你生日快乐。

　　李市长，生日宴会是不是可以开始了。

　　好，我们这就开香槟庆祝，李长天招呼客人往里面走去，砸车事件就这样被一笔带过。

　　李蓉蓉的生日宴会在线香槟开启的时候就代表生日派对正式开始了，大家一起举杯庆祝李蓉蓉生日快乐，不一会儿服务员送来一个高五层的大蛋糕，大家开始唱生日歌。

　　李蓉蓉感觉这一刻是多么的开心，多么的快乐，多么的幸福。

　　吹蜡烛，吹蜡烛，众人热情高涨吆喝着。

　　李坏你和我一起吹蜡烛好吗？

　　好，两人走进蛋糕面前，俯下身子，开始吹灭蜡烛。

　　李蓉蓉直刀划破五层蛋糕，服务生开始切分蛋糕，并有条不紊的送到每个客人的面前。

　　李坏携手李蓉蓉走向座位，他们这一桌坐的是李长天，独孤培，莫无敌，华英雄，东方正气。李坏靠左紧挨莫无敌坐下，李蓉蓉是靠在李长天旁边坐下。李长天见众人都入座，吩咐开始上菜。而李坏是唯一一个后辈坐在这些大佬名流之间，可显地位之高和尊贵。

　　传菜生陆续的开始传菜，酒桌上难免又是一场前所未有的战争，而且还是一场硬仗，酒文化是华夏几千年的传承，不论是吃饭还是宴会桌上都少不了酒，没有酒一个晚会或者派对就失去了意义，可见酒在饭局上的重大意义。

　　各位，今天感谢各位百忙中抽时间来参加我闺女李蓉蓉的生日宴会，我在这里向各位高朋好友说声谢谢。这第一杯酒我敬大家，请大家一起举杯。

　　这第二杯酒我还得敬在座的各位，因为你们，让东海增添了不少的色彩。你们魏东海付出了巨大的贡献，我代表东海人民感激你们。

　　这第三杯酒我得敬李坏，我话藏酒里，李坏我们干一杯。


第六十二章 陈娟儿出事了

　　李长天的第三杯酒选择敬了李坏，这影响是绝对空前的，李坏到底是何许人物，如此受李长天的器重，让人匪夷所思啊。

　　老五这李坏到底是何方神圣，如此得李市长的青睐和器重啊，华英雄问道莫无敌。

　　大哥，我也不知道，或许他有过人之处吧，莫无敌笑而不语了。

　　知道内幕的独孤培等也只是开心吃菜开心喝酒，其他的都好像和他没关系似的。

　　楚哥，这李坏到底是什么身份啊，连市长也这么买他面子，将第三杯酒尽然敬给了李坏，猜不透啊，百尺说道。

　　这还真不好说啊，你我近几年都在国外，东海发生了什么，我们也知道的不多，等聚会晚了，出去打听打听就知道了，反正不管他是谁，只要触摸到我们的利益，我就保证他不会有好日子过。楚生一口饮尽了杯中酒。

　　你说这李坏到底是哪里好啊，尽然深得李伯父如此厚爱，真是气死人了，独孤梦还有些气氛。

　　李坏他有他的过人之处，不然伯父不会如此看重他的，我相信伯父的眼光是不会错的，柳语嫣为李坏开解道。

　　我认为柳语嫣说得很有道理，李坏真的很特别，南宫美美很是赞成柳语嫣之言的。

　　你们，你们都维护李坏，还有你南宫美美你不会也喜欢李坏了吧。

　　李坏这么优秀，我南宫美美喜欢他也是必然的，我就不相信你就不喜欢李坏。

　　好了，我们不要管那个坏蛋了，我们来喝一杯，刘茜提议道。

　　好，我们来喝一杯，干。几个女人仰头喝尽了杯中酒。

　　我说李市长来我们哥几个碰一个，所谓感情深一口闷，我先干了，你看着办？华英雄干尽了杯中酒。

　　华兄都说话了，我要不干了，也太不给面子了，我干了，仰头喝完了杯中酒。

　　各位叔叔，今天谢谢大家来为小女子庆祝生日，我一杯酒敬各位叔叔，祝各位叔叔身体健康，万事如意，步步高升，我先干为敬，李蓉蓉端起酒杯仰头而尽。真乃巾帼不让须眉，女中豪杰。

　　好，好，我们大家就一起干了，莫无敌端起酒杯先干了。

　　各位叔叔，今天我李坏能和各位商界大亨，政坛领袖同桌开怀畅饮，实乃李坏我的荣幸，我在这里敬各位叔叔一杯酒，祝各位叔叔越活越美好，越活越年轻。

　　好，贤侄您客气了，以后还要靠你多多关照我们这些叔叔才是，大家能坐到一起就是缘分，我们为缘分而干一杯，互敬啊，李长天发话了。

　　好，我们大家一起干，莫无敌端起酒杯先干了。

　　贤侄你可否告诉我你现在在哪里高就，华英雄实在想不明白为什么李长天如此看重李坏，而且处处对李坏都是极为尊重？

　　叔叔过奖了，高就算不上，我还在东海念大学了，以后要靠叔叔多提携晚辈，也好某一口饭碗。李坏很是谦虚啊。

　　贤侄真会开玩笑，贤侄出手就是千万上亿，何等霸气，何等荣华富贵？华英雄淡淡而论。

　　时长两个小时的饭局终于落幕了，好多人都已经有醉意了。好多人都开始往回走了，纷纷起身告辞了。

　　李长天目送大家先后离开，李坏在饭局没完就借事告辞了，大家都不知道他到底有什么事这么冲忙离开，李长天一家四口也在欢乐中离开。

　　李坏驾驶着劳斯莱斯飞快地穿梭在东海闹市人流中，直往东海一中飞奔而去，因为他收到陈娟儿求助的短信，说是有人找她的麻烦。李坏不能不焦急，这是他的妹妹，他的亲人，他绝对不允许有人伤害他的亲人，如果陈娟儿真要出了点什么事，他将不择手段也要报复。

　　小妞，长得这么俊俏，这么靓，今晚陪哥们几个去潇洒潇洒，只要把哥们几个伺候满意了，保你以后吃好的喝辣的衣食不愁，过不完的荣华富贵。

　　你们做梦也别想，我大哥哥就要来了，我劝你们识相的就赶快走，否则你们后悔都来不及了。

　　少拿你大哥哥来吓唬我们，你们知道我们是谁吗？我们可是青帮的，知不知道，到时候恐怕你大哥哥还会把你拱手让给我们玩呢？

　　你们，你们这些无赖，地痞，流氓，我等会要告诉我大哥哥，叫他把你们打得满地找牙。

　　哈哈，是吗，我们今天就要看你大哥哥把我们怎么打得满地找牙，到时候我们把他打得满地找牙才对。哈哈，弟兄们是不是啊，等会我们修理了她大哥哥，再让他大哥哥看一场免费的电影。

　　哈哈，这些混混笑的很是灿烂，却不知道他们等会的下场将是什么？

　　小妹妹不要怕，哥们会好好照顾你的，不会弄疼你的，一黄毛邪恶地说道。就要上去抱住陈娟儿。

　　只见一辆劳斯莱斯飞奔而来直接将那个黄毛撞飞了，人事不省，所有人都惊呆了，这场面太血腥，太猖狂了，太儿戏了，这可是人啊，不是树，其余混混赶忙跑过去看倒在地上的混混。

　　李坏眼戴墨镜很从容的从车里走了出来，飘逸的长发还在风里随风飘扬。

　　妹妹，你没有事吧，陈娟儿看见是李坏，顾不得什么跑上去就扑倒在李坏怀里。

　　还好哥哥你来的及时，不然今晚后果堪忧啊，这些可恶的流氓，我恨死他们了。

　　好，你先上车，哥哥来替你教训他们，让他们长得记性，敢打我李坏亲人的注意，他们就必须付出惨重的代价。陈娟儿很听话的就做进了车子，她知道接下来的场面将有多么的血腥和恐怖，她不想让李坏还为她分心而放不开手脚。

　　是你，撞死了我们兄弟，一群混混冲过来将李坏团团围住了，要为倒在地上的兄弟报仇。

　　就是我李怀坏，错就错在你们尽然不知好歹敢打我李坏亲人的注意，就注定你们今晚将付出沉痛的代价，如果你们有人还能活过今晚的话，那就一定要记住以后千万不要惹我李坏，更不要打我亲人朋友的注意，不然你们将死无葬身之地。


第六十三章 青帮

　　小子牛皮不是吹的，大话不是你这么夸的，知道我们身后是谁吗？可是青帮，知道吗？说出来也不怕吓死你，为首混混甚是嚣张。

　　是吗？青帮很厉害吗？好像前不久鲸鲨帮被灭帮了，接下来希望不是你们青帮。

　　你，你到底谁，尽然连这么隐秘的事件也知道？

　　我是谁，我就是李坏，以后都给我记住了我叫李坏，否则下一个被灭帮的就是你们青帮。

　　你太猖狂了，真是出言不逊，不知好歹，兄弟们给我上，活劈了这臭小子。

　　砍刀在深夜里发出寒冷的光芒，将周围的温度迅速下降，今晚又将是一场血雨腥风。

　　李坏动了，李坏抽出发着寒光的匕首冲入人群，随意地挥洒着，刀锋所指，血流成河。

　　不到一分钟，十来个混混都被断了一臂，鲜血直流，血染长空，哀嚎痛苦不断，惨不忍睹。

　　李坏收好没有染一点血迹的匕首，钻进劳斯莱斯扬长而去。

　　哥哥我好害怕，真怕他们今晚把我那个了，陈娟儿在心里仍然还有一些紧张。

　　不要怕，有哥哥在，没有人能欺侮你，李坏摸了摸陈娟儿的脑袋安慰道。

　　李坏回别墅的时候，龙五已经回来了，正醉醺醺的在大厅看电视呢？

　　龙五你还没有睡觉啊，李坏开门进来看见龙五还在看电视。陈娟儿一进来也坐到沙发上，看起电视了。这是她爱看的节目。

　　我见少主还没有回来，所以就看电视等少主回来，龙五很是坦诚。

　　以后天晚了，就不要等我，对了今天青帮的人差点对陈娟儿不利，我已经给他们教训了，你明天打电话给莫叔叫他安排几个人暗中保护陈娟儿。

　　好的，少主，我会的，我办事你就放心吧。

　　妹妹，龙五时间也不早了，你们也早些睡觉。我先去睡了，李坏说完就朝楼上走去了。

　　李坏一进到房间就把门反锁了，他感觉他又将要突破了，这几月来他一直不忘苦苦练习傲天决，傲天决已经突破到九层了，李坏现在是身轻如燕，骨骼是晶莹玲珑，功力远远在他师傅独孤傲天之上了，今天感觉丹田有一动，以探查发现已到瓶颈，极有可能又要突破到十层了。

　　李坏坐到寒冰床上，袅袅轻烟将李坏包围住了，李坏现在就是一个透明体，一动不动静如雕塑在哪里不断参悟和演变，突破就在这几天。

　　一连几天李坏都在房间闭关，两耳不闻窗外事，一心只为突破，第五天过后，李坏感觉瓶颈有松动的迹象，李坏知道这是突破的征兆，李坏加紧念力，轰的一声，如闸开的声音，强大的元力向李坏的身体拥进来，李坏感觉特别的舒服，一连串的信息拥进李坏的脑袋。

　　天道之初，始于本然。

　　万法之本，一法破万法。

　　傲天恒古，破十而立。

　　从这些信息李坏可以得出，这才是一个开始，突破傲天决十重只是打基础。后面有什么还需要慢慢去探索。

　　李坏美美的泡上了一个澡，然后穿起衣服，开车出去吃饭溜达了。

　　一阵烤肉香深深诱导着李坏的味觉，李坏顺着香味方向开去，李坏定睛一看，原来尽是一家烤肉串的烧烤店，店面不大不小，但还干净整齐，里面还有很多男男女女在里面吃着烧烤。

　　真怀念这种味道啊，要牛二在就好了，现在将就去吃一点看看，李坏打开车门潇洒地走了出来。

　　当劳斯莱斯飞奔而来的时候就吸引了很多人的眼球，特别是那是青少女，差点尖叫了出来，但当一看到李坏潇洒的从车里走出来的时候，这些少女再也忍不住了，尖叫声一浪高过一浪，有的还有冲动跑上去，却被身边的男朋友给挡住了。

　　李坏朝烧烤店里面走去，老板是一个四十五六岁的汉子，皮肤黝黑，但却精神抖擞，而女主人看上去刚四十左右，风韵犹存，格外美丽性感迷人。要在年轻个二十来岁，绝对是一个人间少有的大美女。

　　老板，把你们这里所有的烧烤都给我来十串，李坏找了一个安静的角落，向那中年男子喊道。

　　那美丽的中年妇女却走了过来，小伙子我们的烧烤种类很多，一样来十串怕你吃不完哦，要不少来一点。

　　没事的，阿姨，我胃口大，一样都给我来个十串，我今天要放开肚皮吃。

　　这小伙子真有意思，你稍等一下，马上就来。

　　阿姨，再给我来一箱最好的啤酒，我先止止渴，李坏有好几天都没有吃个东西了，更莫说喝酒了，酒瘾早就来了。

　　好，我马上就给你送来，老头子快给这位小伙子送一件最好的啤酒。

　　不一会儿，中年汉子端来了一件啤酒，李坏打开就灌下了一瓶。不大一会儿烧烤串就陆续传来，李坏拿起一串就大口吃了起来，味道虽然没有牛二的手艺好，但也不差了。

　　小伙子味道怎么样？还和你胃口不？中年妇女端菜过来问道李坏。

　　味道很好阿姨，我很喜欢，以后有时间群殴就经常过来了。

　　好啊，欢迎啊，到时候阿姨给你打五折怎么样？

　　好啊，那先谢谢阿姨了。

　　这时候对面马路上的金杯车上走下十来个混混，手里大张旗鼓的提着棍棒，大摇大摆朝烧烤店走来，来者不善啊。

　　好多青年男女见事不对，连忙付完账，就冲冲走人了，深怕沾到晦气。刚才热闹的烧烤店一下子就冷清了下来，就剩下李坏和两个老板了。

　　徐老头，你们这个月的保护费还要拖到什么时候才交。

　　这位小哥，还请多宽限一些时日，小店现在确实拿不出那么多的钱啊。

　　拿不出，你这里天天生意这么红火，怎么会拿不出，我看你是分明不想交。

　　小老二我哪里敢不交啊，这些钱都是我女儿的救命钱啊，我女儿还躺在医院里的啊。

　　这我管不著，你今天要是不交清保护费，我今天就砸了你的招牌。看你以后还敢嚣张不啊。


第六十四章 我能救醒她

　　各位大哥就多宽限一些时日吧，我们现在真没有钱，只要我们一有钱了，马上就给你们，张婷也出来苦苦求道。

　　给你们时间，谁给我们时间，等你们有钱了，我们还不饿死了，今天你们一定的交，看你还有几分姿色，否则不然就把你卖到妓院去。

　　你们不要咄咄逼人，我说过一有钱就给你们，你们还想怎么样？难道你们以前还收的少吗？徐老头心里很是不痛苦，国家有税收，下面还要交保护费，这日子，真没法活啊。

　　我可管不了你们的死活，不给，兄弟们就上去跟我砸了店里所有的东西。

　　谁要敢动一下试试看，我今天非得打断他手脚，李坏实在看不下去了，所谓马上被人骑，人善被人欺，好人永远都是磨难不断啊。

　　小子你活得不耐烦了，敢管我们的事，也不出去打听打听这是我们青帮的地盘，还容不得你撒野。

　　是吗？怎么又是你们那青帮，看来我李坏和青帮还蛮有缘的吗？

　　啊，你说你叫李坏。

　　你耳朵又不聋，难道听不见。

　　就是你断了我们兄弟的手臂，真是踏破铁鞋无匿处，得来全不费工夫，今天我就要为我的兄弟们报仇。弟兄们就是他砍伤我们十几个弟兄的，今天是我们报仇的时候到了。

　　你们这是自找的，那就别怪我李坏不客气了，李坏将烧烤店老板和他妻子挡在了后面，拔出匕首，冲了上去，骨头断落的声音是依稀可以听见，鲜血染红了大地，惨叫声不绝于耳，又是一场血腥屠杀。

　　你，你是杀神，你太恐怖了，太残忍了，看着一个又一个兄弟被李坏断去了手臂，带头混混开始怕了，心里开始畏惧了，慢慢的往后退缩着。

　　现在怕了，已经晚了，你刚才不是很嚣张，不是想要报仇吗？现在怎么了，怎么猥琐了，你怎么不来砍我啊。李坏有砍掉了一个人的手臂，鲜血顿时喷洒了出来，那混混当场就晕血倒了过去。

　　你，是恶魔，你是魔鬼，你就放了我吧，带头混混看李坏威逼过来，吓到跪倒在地上直向李坏叩头求饶。

　　现在才知道告饶了，刚才干嘛去了，今天就要让你为你的嚣张付出代价，也好让你们给我长得记性，不是什么人都是你们能惹得起的，我李坏也不是你们任何人都能惹得，今天我就断你一臂，如以后再敢来骚扰这家烧烤店的话，就是你们要你们命的时候，李坏手起刀落，断了混混的右臂，给我滚。

　　一群混混如同大赦，连滚带爬跑了。

　　张婷和徐军被吓得不轻，还在得瑟着。这给他们的打击实在太大了，他们没有想到看起来斯文般的李坏手段是如此的残忍嗜杀。但又不得不感激李坏，要不是李坏，恐怕他们多年的心血就要付诸一炬了。

　　谢谢少侠搭救之恩，我们夫妻感激不尽，请受我们夫妻一拜，徐军和张婷就要叩拜下去。

　　不要行如此大礼，这不是折杀晚辈吗？路见不平拔刀相助乃我辈男儿风范，无需大礼，只是打烂了你们不少家具。

　　这没有事，只要小店保住了，比什么都重要。徐军不慌不忙地说道。

　　这毕竟是你们的心血，你们放心我到时连饭钱一起算给你们，对了大叔阿姨，麻烦你们还给我来几串烧烤，我还没有吃饱。

　　啊，两人都是很吃惊，实在想不出李坏是何许人物，满地血迹，他尽然还能吃东西，太不可思议了。

　　好，好，我们这就为你准备。

　　不一会儿，美美的烤肉串就端上来了，李坏拿起肉串吃得津津有味，花费了大半个小时，李坏终于吃饱了，满意的打了个饱嗝。

　　阿姨叔叔结账了。

　　这顿就算我请你了，你帮了我们天大的忙，还不知道怎么感激你。张婷说道。

　　阿姨，这就见外了，你们挣钱也来之不易，我怎么能吃白食啊，这里是十万，刚听说你们的女儿还在医院，这就当我的一点点心意。

　　这怎么可以，我们不能收你们的钱啊。徐军是个老实人，很老实地说道。

　　这个是可以有的，就当我打烂你们桌椅的钱就好了。对了你们女儿得的什么病啊，能不能说来听听，或许我能帮你们。

　　真的，你真能帮我们。张婷心里突然就像抓到了救命稻草一般。

　　事情是这样的，一个月前，我女儿和他们班上的同学去旅游了一次，回来不久，就昏迷不醒，快一个月了，医生也毫无办法，真是苦煞我们两了。

　　他们是去哪里旅游了？李坏问道。

　　对了，好像是神农架。张婷回忆道。

　　李坏好像抓住了些什么，是这样啊，你们能不能带我去医院看看，或许我真的能有办法救醒她。

　　真的吗？那太好了，那要麻烦你了，我这就去拦车，徐军高兴得要到马路上拦的士。

　　徐叔不用麻烦了，就坐我的车去，方便，你告诉我地址就行了。

　　这不好吧，我们怕脏了你的车，张婷关好门走到劳斯莱斯幻影面前，有些犹豫是不是要上车，劳斯莱斯幻影她知道那可是顶级豪车，东海也没有几架啊。

　　没事的，不要客气，认识就是一种缘分，就不要拘谨了。李坏为他们打开车门。

　　两人也不再犹豫，弓腰钻了进去。李坏驾驶劳斯莱斯朝东海人民医院奔去。

　　李坏等人一到东海人民医院直奔徐婷婷的病房奔去，进门的时候有一漂亮的护士正在为徐婷婷换药。

　　是徐叔叔张阿姨你们来了，小婷婷现在还是没有好转，护士说道。

　　麻烦你了肖芳，这些日子辛苦你照顾我们婷婷了，张婷很是感激地说道。

　　这都是我的职责，肖芳说道。这位是？肖芳才发现房间里多了一个人。

　　哦，这是李坏，我们家的朋友，他说来看看婷婷，他说他有办法能救醒婷婷。

　　李坏一进屋就看见躺在床上白皙的徐婷婷，看样子是中毒，李坏也顾不上什么，走过去拿起徐婷婷纤柔的秀手把脉起来。


第六十五章 徐婷婷

　　你要干什么？你不是医生，你没权替病人整治，看你人模人样，谁知道你葫芦里卖的是什么药？叔叔阿姨你们这是对婷婷的不负责，现在江湖术士都是骗人的，肖芳在哪里吵闹不休。

　　你再闹，我让你一辈子都说不得话，给我出去，哪里凉快哪里待着，叔叔阿姨你们也先出去一会，我需要安静，好替婷婷诊治。

　　叔叔阿姨，一看他就没安好心，哪有看病不可以有旁人的，你难道是贪图婷婷的身体，你就是色狼，你是坏人，你没安好心。

　　这，我们就让李坏替婷婷诊治吧，或许他真的有办法，徐军说道，肖芳我们也出去吧。徐军率先走出了病房。张婷也跟着出来了。

　　肖芳处于职责还在里面，你怎么还不走？李坏见肖芳还没有走，很是生气。

　　我怕你非礼婷婷，我要留下看着你，肖芳说道。

　　你再不走，我不能保证我非不非礼你了？李坏的咸猪手向肖芳大尺度的胸部摸去。

　　肖芳吓着了，但还一个机灵躲开了李坏的咸猪手，你个流氓，色狼，我要去找医生，我要去找院长，我要找警察，要抓住你个流氓色狼。肖芳吓得不轻，边走边嚷道。

　　李坏手一挥，将门反锁了，就是有人想打扰也不行了，因为他在为徐婷婷的逼毒期间容不得有人打扰，也容不得旁人在场，为了更好的逼毒，必须要退去病人身上的衣服，尽管李坏现在已经突破傲天十重，这也只不过是后天十重天，才刚入门，容不得马虎。

　　李坏轻轻的褪去了徐婷婷的衣服，徐婷婷完美的酮体和傲人的双峰尽显在李坏面前，完美的身躯，再加漂亮迷人的脸蛋，可谓倾国倾城，李坏不是柳下惠，是直吞口水，忍不住还在那酥峰上狠狠摸了一把。

　　李坏运转功力，内心的燥热才得以反解，这是在太诱惑人了，恐怕柳下惠来了，也忍不住吧，李坏心里暗想道。

　　李坏双手合十，打出几个姿势后，大喝一声，双手化掌击在了徐婷婷的背部穴位，待徐婷婷头部冒青烟的时候，李坏手掌一动，将背对他的徐婷婷打了过来，李坏双掌打在了徐婷婷的胸部傲人的双峰山，慢慢的挤动着。

　　顺然李坏完全可以不用这样直接的方法替徐婷婷诊治，也完全可以用针灸的，但他却发现忘记带银针了，所以是救人要紧，其他的都抛之脑外了，再说江湖儿女，何必计较呢？

　　李坏反反复复的击打在徐婷婷身上各个大血位，这是一场时间和毅力的较量。

　　柳医生不好了，刚来了个流氓说要为徐婷婷治病，他还想非礼我呢？还好我机灵，跑得快，不然后果不堪设想。

　　是谁带来的啊，这不是瞎搞吗？这是对婷婷的不负责？柳医生叫柳雨梦，是柳语嫣的姐姐。两人长得有些神似。

　　是叔叔和阿姨带来的，有可能是江湖术士，外加大色狼，流氓。肖芳添油加醋地说道。

　　啊，有这么一回事？你去通知主人，院长和保卫，我这就过去？

　　柳雨梦急急忙忙的就朝徐婷婷的看护病房跑来了，脚步很快，与其说走，不如说跑了。

　　叔叔，阿姨这是怎么一回事啊？柳雨梦推了推门，发现被反锁了，问道徐军和张婷。

　　柳医生啊，是李坏在里面为小女诊治，张婷说道。

　　啊，他有医生资格证吗？你们这样不仅是对我们医院的不信任，还是对婷婷的不负责，柳雨梦是焦急入魂啊。

　　他说他能救醒我女儿的，我们就把他带来了？徐军说道。

　　现在怎么办啊，只能等院长过来了，柳雨梦也无辙了。

　　院长听说有人在医院胡来，带着保卫同肖芳风风火火的赶来了，柳医生现在是什么情况？院长孟达问道。

　　报告院长，门窗都丠反锁，里面情况不知？柳雨梦如实说道。

　　啊，这还得了，保卫你们把门给我撞开冲进去救人，孟达很直接要撞门了。

　　这不好吧，院长，就让李坏替我家女儿诊治吧，或许他真有办法。徐军说道。

　　我该怎么说你们呢？你就不怕你女儿遭到玷污了，孟达很是没好气。

　　李坏的救治正在关键时刻，却听到外面吵闹不停，大有撞门进来的架势，李坏容不得他们进来，一是诊治容不得分心，而是现在徐婷婷全身赤裸也容不得他们进来，要他们真进来看见这一幕，李坏真是跳进黄河洗不清了，那就真成色狼了。李坏运转傲天决用功力挡住了门窗。又才安心替徐婷婷驱毒。

　　给我撞开，孟达管不住什么了，这或许是对他的病人的负责。

　　院长，这门我们撞不开，几个保卫撞了上去，却丝毫没有影响，要是往日一人一脚就足够了。

　　啊，这么怪，你们难道没有吃饭吗？我来，孟达提起一脚就蹬了过去，把门踢得咣当直响，却没有什么反应，却传来钻心的疼痛，孟达也忍不住叫了出声来。

　　院长你没有事吧？要不我给你看看，跑过来的主任热心问道。

　　去多给我叫几个人来，用消防斧把门给我劈了。我不相信还劈不开。孟达说道。

　　很快消防斧就拿来了，一个强壮的保安抡起斧头就朝门面劈去了，咣当一声，斧头断裂了，门依然好好的。

　　耶，今天中邪了，连门何时变得比斧头还硬了，这保安自言自语到。

　　你们，你们是干什么吃的，斧头尽然质量都这么差，你们？孟达实在不相信尽然斧头劈不开门，就怪罪在斧头质量问题了。

　　不是的院长，是这门太结实了，那保安悻悻地说道。

　　饭桶，都是饭桶，再去找斧头，电锯来，给我想办法砸开这门啊。

　　电锯来了，海尔米有碰上门就断了，碎了，落在地上，成了一推废渣。

　　看得所有人是目瞪口呆，难道真中邪了。孟达是不信邪啊，直接用手去推门，在傲天决强大的气场下，孟达还没有靠近就被远远地弹了出去，重重的落在了地上，哀嚎不断，一大群人连忙跑过去扶起孟达，问东问西。

　　就在外面不断倒腾的时候，李坏双掌发出金光贴在了徐婷婷的身上，在徐婷婷身上游离了一大周，李坏收掌，脸上冒出了丝丝细汗，李坏替徐婷婷穿好衣服，因为还有五分钟徐婷婷就能醒了。


第六十六章 神医初现

　　李坏整理好徐婷婷的衣服，看在脸上已经红晕的脸颊，李坏也被深深的吸引住了，真是红颜祸水啊，传闻不假啊，幸好我李坏还把持得住，不然今天就要霸王硬上弓了。

　　李坏见徐婷婷有苏醒的迹象，才卸去了功力，独自朝外面走去，李坏一打开门，顿时吓了一跳。这哪里来的这么多看猩猩的。

　　只见走廊围满了不少的医生保安，将这间病房围得水泄不通。

　　当所有看见从里面走出一个白皙俊俏的少年时，一头飘逸的长发，炯炯有神的眼睛是那么的有吸引力，花痴了，绝对花痴了。

　　好帅，好俊的小伙。

　　连柳雨梦也被李坏的洒脱帅气和迷人的气质征服了，好想，好想和他恋爱一场。

　　你是谁，尽然敢在我们医院里胡乱行医，请把你的医生资格证拿出来，孟达首先说道。

　　不好意思我不认识你，你当着我的路了，麻烦让开。李坏手一推，周围的人纷纷被李坏的气场纷纷逼开。

　　叔叔阿姨，婷婷没事了，要醒了，你们进去看看吧。

　　是真的吗？谢谢你李坏了，我们真不知道怎么感激你了，徐军和张婷都不知道说什么好了。

　　你们就不用感谢我了，以后我常来你们那里混饭吃就好了，一定要打我五折哦。

　　嗯，好，你一定好经常来，阿姨到时候亲自给你露两手，绝对比你叔叔做的好吃多了。

　　你们快进去吧。

　　徐军和张婷连忙走了进去，看见脸颊红晕的女儿已经睁开了眼睛在到处看个不停呢？

　　女儿你终于醒了，真是担心死了我们，现在好了，你终于好了，张婷的声音很大，外面的所有医生都听见了，柳雨梦率先跑了进去，想看的究竟，孟达也跟着进去了。

　　他们实在不相信，这种已经被他们上报为疑难杂症的病真被这个不是很起眼的少年给治好了，当他们看见清醒的徐婷婷，他们明白了，这是真的。

　　神医再现啊，神医啊，快给我拦住刚才那少年，孟达很激动。

　　柳雨梦也被李坏的医术给折服了，身藏不露啊，高人啊。也更加确定了她要去征服李坏的决心了。

　　李坏刚运完功，体力还有些弱，就坐在外面小憩一会儿，突然一大群人又把他围住了。

　　这些人脑袋不会有毛病吧。李坏心里在想。

　　神医，你是神医，孟达跑出来说道。

　　哪来的神医，我不认识，我更加不认识你，看你肥头大耳的，我很不爽。李坏很直接。

　　你不认识我不要紧，我自我介绍一下，我叫孟达，是这家医院的院长，我想请神医留在我们医院，替更多的人救治。孟达算盘打得好啊，要真留住李坏了，一旦这消息一旦公开，那慕名而来的人将是成千上万，到时候将有大把大把的钞票往他口袋里跑啊。所以他的想法留住李坏。

　　不好意思，我不感兴趣，救死扶伤是你们医生的职责，与我无关，李坏直接拒绝了。

　　不要着急拒绝我，我给你开每个月20万，你干不干，我就求你留下来吧。

　　月薪二十万，院长脑袋被驴踢了，还是被门夹了，我年薪还没有二十万了，好多医生心底私下议论非非啊。

　　二十万，打发叫花子啊，不干，也没兴趣。我最不却的就是钱了。李坏很不耐烦。

　　我给你50万，李坏还是摇头，100万，李坏还是摇头？

　　院长疯了，这少年也疯了，100万了，都不干，太疯狂了。

　　我说你烦不烦啊，懒得理你，我要去吃饭了，李坏飞身从20楼层高的楼上跳了下去。

　　啊，所有人嘴都张的合不拢嘴了，这小伙子想不开。跳楼自杀了，柳雨梦心里很是担心。

　　当众人看见李坏洒脱落地的时候，一个紧张的心终于落下了。高人啊，世外高人啊，高人就是牛逼啊。

　　李坏钻进劳斯莱斯幻影扬长而去。

　　众人终于明白院长为什么要出高新挽留这青年了，因为这青年不简单啊，世外高人啊。也终于明白了为什么这青年不鸟院长了，人家不缺钱，就那座驾劳斯莱斯幻影啊，也绝不是吹的，人家还会在乎你那100万吗？这世界太疯狂了。

　　你们看什么看，赶快去安排最好的房间，用一流的服务替徐小姐好好检查一下，孟达见此计不通，又心生一计，想从徐军哪里下手，只要说服徐军，就能找到李坏，到时候再想办法说服李坏。

　　院长高啊，手段高明啊，连这招釜底抽薪也用啊，众人纷纷去准备了。

　　那谁，那谁，赶快准备新闻发布会，我要召开记者招待会，公布神医来我院一事。

　　妈妈，我是怎么了，感觉就像做了一个很长的梦，想睁开眼睛却睁不开。

　　女儿啊，你可昏迷了一个月了，担心死我们了。现在终于醒了，我们出去好好感激一下李坏。

　　你说救醒我的人叫李坏，她记住他了，她虽然是昏迷的，但神志是清醒的，想到李坏在她身上摸了一个片，脸就红红的了。

　　女儿，你怎么了，没事吧。可不要再吓我们啊。

　　妈妈和爸爸，你们就放心，我现在真没什么事了，比任何时候精神状况还好呢？我们办出院手续吧。

　　也好，我们去拜谢一下恩人我们就办手续回去。

　　说着就要往外走，这时候孟达和柳雨梦走了进来。

　　孟院长柳医生你们有事吗？正好你们来了，我们想打算办出院手续了，徐军你说到。

　　徐叔你不要着急，孟院长是想给婷婷换个更好的环境，再好好检查一下。

　　这，我们婷婷好了，也用不着了，再说我们没钱了，还欠你们医院很多钱了，就不用了。

　　徐老弟你多虑了，你放心，婷婷的费用我们医院出了，你们就放心吧。

　　有这么好的事，这医院何时这么好心了。

　　是啊，徐叔你们就放心吧，我们用最先进的设备替婷婷检查一篇，看看有没有留下后遗之症。这样你们也就能更放心吗？柳雨梦在旁边说道。她也想从徐军嘴里得知更多关于李坏的消息。


第六十七章 蝴蝶效应

　　是啊，徐老弟你就别介意了，谈钱都伤感情啊，孟达拍着徐军的肩膀说道。

　　这让徐军是受宠若惊啊，东海的名人跟自己称兄道弟，说出去也没有人会相信的，院长这不大好吧，太给你添麻烦了。

　　不麻烦，一点也不麻烦，这都是我们医生的职责，你就放心好了。

　　小柳啊，你先带婷婷侄女去做一个检查，完事后就陪同婷婷去会议室，我们一起见证奇迹。

　　好，院长，我这就安排，徐叔张姨我就先带婷婷过去做全身检查。

　　也好，那就麻烦你柳医生了。

　　徐老弟，走，我们一起去喝杯咖啡，然后我们也去新闻发布会。

　　这不好吧，总老让你破费，我心里过不去啊，徐军有些过意不去。

　　没事的，大家都是自己人，说太多就见外了，嫂子您也请，孟达是死缠烂打也要靠上徐军这条线，以后自然就能结识神医了。

　　徐老弟你和神医是什么关系啊，能让老哥知道不？

　　感情孟达这么热情原来是因为神医李坏的原因，徐军突然明白了，天下真还是没有免费的午餐的。

　　老哥真不想瞒，我们也是第一次结交神医啊，说来都是今天的事了，徐军将事情的原委详细的告诉了孟达。

　　但更让孟达确定了李坏神医之实，也确定了李坏对他们真的很好，看来李坏以后还会和他们见面的机会，让孟达更不能放弃徐军这条线了。这可是傍大腿的好机会啊。

　　徐老弟这神医难道就没有跟你们留下点什么东西吗？

　　这倒有，我记起来了，他付钱的时候多给了我们十万，说是帮助我们度过困难用的。

　　神医真是大慈大悲啊，菩萨心肠啊。

　　我们也是这么认为的，现在像他这样的世外高人太少了，徐军也是感慨啊。

　　几人找了个咖啡厅，点了几杯咖啡，因为时间关系，付完账就要去召开记者招待会了。

　　若大的会议室里来了很多男男女女的记者，他们都是娱乐八卦的先锋，都希望挖到一手消息。

　　孟达将徐军和张婷以及徐婷婷请到了主席位坐下了。孟达也坐在了中间位置，旁边是柳雨梦。

　　感谢各位记者朋友前来捧场，我代表东海市第一人民医院感谢各位的到来，我相信大家今天一定会采访到爆炸性新闻材料。孟达引诱地说道。

　　是吗孟院长，我们很期待今天您的爆料到底有多精彩。

　　大家看到了，今天主席台上的三位嘉宾，他们就是徐记烧烤店的老板徐军，他妻子张婷，中间的是他们的女儿徐婷婷，也是我的干女儿。

　　孟院长你今天叫我们来不会是让我们见证您收义女了吧，有记者提出了疑问。

　　当然不是，我还有更惊喜的呢？

　　孟总啊，您就不要卖关子了，赶紧说吧，我们都等不急了？有一女记者发言了。

　　大家不要急不要慌，待我慢慢道来。

　　事情是这样的，我干女儿一个月前去外地旅游回来突然人事不省，我院曾采用了最先进的医疗设备治疗，并专门成立了研究专家小组，还在外地聘请来很多专家，结过果都对徐婷婷的病情是一筹莫展，经专家多方研讨决定，定位我东海首例疑难杂症，这一昏迷就是一个月啊。

　　那孟总那今天病人康复并参加记者招待会，难道事情发生了重大变故？记者问道。

　　的却是的，就在今天我们准备放弃对徐婷婷的治疗的时候，我的义兄带来了他的朋友，一个世外高人，用了不到一个小时就奇迹般的将我干女儿救活了，更神奇的是这位神医尽然从二十楼高的住院部飞身跳下，人完好无事，开车扬长而去。

　　这是真的吗？

　　请问徐先生，这事情是真的吗？

　　徐先生你认识神医吗？

　　张小姐你们和神医是什么关系呢？

　　记者一系列的提问搞得场面是异常的活跃。孟达都带徐军和张婷他们一一回答了。

　　孟总真如你所言，那神医首次出现在我们东海，那将是我们东海市民的福气，敢问孟总您难道没有打算将审议留下来吗？

　　这记者朋友的问题问得很好？神医的出现不仅是我们东海的福气，更是我们华夏的福气，我曾再三挽留，可神医终是世外高人终究过惯了闲云野鹤的日子，不过神医说了他会一直留在东海的，并留下了联系方式，只要机缘巧合，神医都会出手普度众生的。

　　好了，今天的记者招待会就要结束了，感谢各位媒体记者的光临。下次有机会我们再见。

　　徐老弟我们今晚就一起去聚一聚，庆祝义女婷婷的康复。

　　这不好吧孟院长，我们给你添了很多的麻烦？

　　叫老老孟或者孟哥就好了，叫孟院长太见外了，再说了我也很喜欢婷婷的，以后她就是我的义女了，小柳啊你们收拾一下，大家都去热闹热闹。

　　好的，孟叔，我们今晚要狠狠的宰孟叔，他可是个真正的富翁啊，走吧婷婷妹妹。以后我们就是姊妹了。

　　一大群人在东方大酒店海吃海喝着啊，玩得不亦说乎。

　　他们却不知道这次新闻发布会的影响有多大？当各大媒体将神医出现在东海的消息公布出去，网上点击量是过千万超亿的点击量，回帖量达到好几千万，都是在咨询有关神医事迹的，又问年龄的，又问神医医术的，简直就是五花八门。

　　更有甚者都买好来东海的机票，一定要来拜访神医，很多世家，官宦之家纷纷都慕名而来，就是为了一睹神医风采。

　　有一个护士将今天在医院用手机拍到神医飞身跳楼，最后驾驶劳斯莱斯扬长而去，虽然只有背影，但点击量却达到了5亿之多，发帖量更是恐怖，数以亿计，这个护士一下就成了网络红人。

　　这个简短的视频更加证实了神医传闻的真实性，绝对不是操作，很多人都惊动了，这几天慕名神医而来的人实在太多了。

　　孟达看着医院的财富表，嘴都笑的合不拢了，这就是名人效应啊，蝴蝶效应啊，这都多亏了徐军一家啊。我得好好感激他们啊。


第六十八章 孟达的礼物

　　孟达拿起电话叫进来了秘书。

　　孟院长您找我有事吗？一个清纯的美少女走了进来问道。

　　小何啊，你去黄龙别墅给我预定一套500平方米的别墅给我，叫人将里面采用现代风格装修，对了现代化家具设备一样都不要少了。搞好了通知我，我另有他用。

　　是院长，我这就去办，小何走出办公室就去黄龙别墅了，买下了一栋别墅，并把孟达的意见转达给了房屋销售中心，小何也是天天监督，没有几天就完工了，小何对这别墅很是满意，就是不知道孟总要送给谁了。

　　小何将完工的消息告诉了孟达，孟达很高兴，小何你干事态度很不错，很讲究速度的吗？我果然没有看错人。

　　孟总过奖了，这都是我的工作，我只是尽本职而已。

　　好，不骄不躁，前途不可限量，我看好你。

　　谢谢孟总的栽培，只是总共下来花费了8百多万元。

　　这小意思，走陪我去看看他的新主人。

　　好耶，小何陪同孟达走出医院，梦打开着车直往徐记烧烤奔去。

　　猛打打开车门，小何也跟着出来了，难道孟总想吃烧烤了，但一看主人，这不是徐婷婷他们家吗？难道孟总是将别墅送给他们。

　　梦大笑呵呵的往里走，热情的像徐军打招呼，徐老弟，嫂子你们在忙啊。

　　哎呀，是孟哥大驾光临，欢迎啊，来，里面座，老婆来几个烧烤串。

　　徐婷婷在楼上听到了孟达的声音，也从楼上跑了下来。干爹你来了，快，里面座，我给你泡茶去。

　　婷婷真懂事，干爹是越看越喜欢啊。

　　徐老弟，不要折腾了，我今天是给你看一样东西的。

　　什么东西啊孟哥，这么神秘？张婷很好奇地问道。

　　这可是我精心送给婷婷的礼物，等会我们就一起过去看看。

　　啊，什么礼物，尽然还没有带到身上，还要换地方看，有点重吗？徐军问道。

　　徐老弟真幽默，这东西不过还真不是能搬得动的啊。

　　干爹你要送我什么礼物啊，还这么神秘啊，徐婷婷端着茶走过来问道。

　　等会你就知道了，你会喜欢的。

　　干爹喝茶，小何姐你也喝茶。

　　谢谢你小婷，真羡慕你啊，孟总可是精心为你们准备了一份大礼物啊。

　　那我的先谢过干爹了，徐婷婷很高兴。

　　孟哥，你瞧婷婷这孩子都被您宠坏了，越来越没规矩了，徐军说道。

　　徐老弟这就是你的不对了，婷婷这么优秀的孩子，谁不喜欢啊，你们也不要忙了，先跟我一起过去看看。

　　好，我们这就陪你过去看看，张婷也很好奇想过去看看，到底是什么东西这么神秘，还劳孟达这个大人物亲自来跑一趟。

　　几人坐上孟达的保时捷就朝黄龙别墅方向奔去，干爹你要带我去看什么啊，婷婷在车上东张西望。很是喜欢这保时捷。

　　婷婷，你到了就知道了，现在我不告诉你，就当干爹的小秘密。

　　你瞧，这两人，要不知道的还以为他们更像父女啊，张婷颇有感触地说道。

　　大约过了半个小时，终于到了黄龙别墅区，虽然无法和龙翔别墅相比，但也算好地段，够豪华了。

　　孟达将车开了进去，在一个精致豪华的别墅门前停下来了。

　　到了，大家下车吧。

　　徐军张婷有些不了解了，不是看礼物，怎么来别墅了，但出于好奇还是下车了。

　　小何你去把钥匙取来吧。

　　是孟总，不一会儿小何就取来了钥匙。

　　婷婷这钥匙干爹就交给你了，你打开门进去看看，看看喜不喜欢。

　　徐军他们终于明白了，所谓的礼物，就是这一栋别墅，这礼物实在太大了，太重了。

　　干爹你说这别墅是送给我的，徐婷婷还有一些不相信，他梦想就希望有一天能住大别墅。现在尽然梦想成真了。

　　嗯，这就是干爹的礼物，进去看看，看喜不喜欢，不喜欢的地方干爹叫人改，知道你喜欢为止。

　　谢谢干爹，我喜欢，太喜欢了，徐婷婷跑过来给孟达来了个大拥抱。

　　孟哥这不好吧，这礼物实在太重了，我们受不起啊，徐军拒绝道。

　　徐老弟啊，你这就见外了，我们是什么关系，是哥们，婷婷是我干女儿，是我女儿，我能不对她好一点吗？

　　走吧，我们都进去看看，今天你们就搬过来住。孟达对徐军说道。

　　当徐婷婷用钥匙打开别墅大门的时候，里面精致美巧的布局深深打动了在场的每一位人的心灵。现代化的格局将别墅布局的淋漓尽致，现代化的家具是一有应有，为别墅添加了不少的风采。

　　怎么样，还喜欢吗？孟达问徐婷婷。

　　喜欢，干爹，我好喜欢，谢谢干爹，徐婷婷心里充满了无尽的感激之意。

　　干爹，我可以到处去看看吗？

　　傻孩子，这个当然可以，你现在是别墅的主人，随你支配啊，孟达笑着说道。

　　怎么样，嫂子徐老弟你们喜欢吗？看看还缺不缺什么，我等会叫小何给你们置办好。

　　孟哥，这已经太好了，太豪华了，我们做梦也没有想到会有这么一天，真是不知道怎么感激你了，徐军心里都不知道该怎么去感谢孟达的好意了。

　　这要你们喜欢就好了，缺什么就跟我说，我们现在是一家人，是不分彼此的，孟达点着头。

　　徐婷婷将整个别墅楼上楼下花园都逛了一次，是越看越喜欢，也越来越喜欢她这个干爹了。

　　干爹，我好喜欢这别墅，干爹一定费了不少精力吧。徐婷婷拉着孟达的手撒着娇。

　　只要你喜欢，干爹就高兴了，对了看你刚才在车上东张西望，似乎很喜欢保时捷哦？

　　嗯，是的，干爹，我很喜欢保时捷的。徐婷婷也不隐瞒。

　　好，等你高考过后，干爹就送一辆给你，但干爹有个条件哦，那就是要考上东海大学。

　　谢谢干爹，我一定会靠上东海大学的，到时候你可别心疼哦。

　　这孩子，真逗。不过我喜欢。孟达是很喜欢徐婷婷直爽的个性。

　　孟哥，小何，我们也别站着了，大家都过来座，我去给你们沏茶，张婷倒还最先适应过来，尽自己主人的礼仪。以表示对孟达的感激之意。


第六十九章 荷塘美景

　　李坏至为徐婷婷驱毒回来后就一直将自己关在了屋里，恢复元气和静修傲天决，他似乎感觉到了将有一场灾难就要发生了。

　　天刚亮，李坏就起早床了，叫醒龙五和陈娟儿一起吃了早餐，然后就独自上学了。

　　他还没有忘记自己是一个学生，虽然课是逃多了点，但自己确实是身不由己啊，李坏在为自己找逃课的借口。

　　哼，哥哥，又不送我，太气人了，陈娟儿看着李坏提起书包就走了。

　　这不是还有我吗？我送你也是一样啊小妹妹，龙五笑道。

　　哼，你也是坏人，你们都是坏人，陈娟儿赌气道。

　　走了吧小妹妹，哥那可是兰博基尼，开在路上多拉风啊。

　　你就得意吧，看你这得瑟样？我知道了你们都爱那豪车去骗那些无知小妹妹的，老实交代最近又祸害了多少小妹妹。

　　不多，出家人不打诳语，就刚好两位数而已。龙五恬不知耻地说道。

　　啊，还两位数了，你真是个害人精啊，害人不浅啊，祸害社会，毒瘤啊。陈娟儿很是愤愤不平。

　　我那叫害人精，人家坏少才是呢？不知道俘虏了多少青少年美女的芳心啊，那才叫真正的祸害社会啊，贻害千年啊，我跟他就不是一个档次，没法比的。

　　你们，总之，你们都不是好人。我得防到你们，不然哪天被你们卖了，我还在乐呵呵的为你们数钱呢？

　　李坏在车上突然是喷嚏不断啊，麻痹的，谁在背后骂我了，还是像我了，大清早影响哥的心情。

　　李坏将车开进了东海校区内有名的荷花池，看着盛开的荷花，就如同沐浴在阳光下的少女，是那样的美，那样的亭亭玉立。

　　李坏打开车窗，感受空气的味道，感受荷花的美，感受生活的美好。

　　李坏将座椅放倒，自个儿四仰八叉的倒了上去，在清新的空气里，在荷花的味道里，在来往美女的视线里，李坏美美的又睡了过去。

　　透过车窗，引来了无数美女的停足徘徊，因为车里的青年睡得是那样的香，那样的美，美丽的女孩都被李坏英俊的外表，高雅的气质所吸引，这或许不是神马，但绝对算得上白马。

　　劳斯莱斯幻影旁边围满了东海大学无数的美女，他们有的是为劳斯莱斯而来，一睹豪车风范。

　　有的这是慕名而来，因为东海大学只有李坏一人开的是劳斯莱斯幻影，是出了名的多金少爷，李坏不仅人长得帅气洒脱，可以迷倒众生，迷乱乾坤。

　　要是能得到李坏的宠爱，今生将荣华富贵享之不尽，用之不完，对这些追求拜金的少女是有很大的诱惑力的。

　　只要李怀愿意，打开车窗一喊，谁今晚来陪我，将会有数不尽的女孩扑倒在李坏并不温柔的怀抱。这就是金钱的力量，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的，没有钱，你将寸步难行，你将空有一身才华，你将虚度此生默默无名老去。

　　李坏不仅有着与众不同的能力，更有用不尽的钱，他注定就是时代的佼佼者，时代的主导着，也决定了他的未来人生将是多么的辉煌，多么的成功。

　　李坏这一觉睡了很久，但周围的美女并没有因为要上课而离开，他们宁可选择逃课，也要守护着自己心里的白马王子。

　　看着密密麻麻的美女停足在劳斯莱斯旁，成为了东海又一道美丽的风景，数百个美女聚会，都是因为李坏。

　　好事者是连忙拿出相机，疯狂地拍摄，因为这里汇聚了东海半数以上的美女。这是多么难得的机会。坚决不能错过。

　　龙五，我姐夫今天怎么又没有来上课，我姐姐好几天没找到他，都要疯狂了，到时候恐怕又要杀到学校来了。

　　李纯对痴情的姐姐感到无奈啊，因为喜欢李坏那就是一个错误，喜欢他，你就得面对寂寞和孤单。

　　不啊，他今天又来上学啊，比我还先走啊，龙五进教室没有看到李坏也感到很奇怪。

　　啊，他不会被绑架了吧。李纯傻B地问道。

　　乌鸦嘴，绑架坏少，那不是自己给自己找没趣吗？坏少是能惹的吗？你小子又不是不知道。龙五说道。

　　那他去哪里了，该不会又去祸害那个美少女要么美少妇了，李纯YY到。

　　你不要那么恶心好不好，满脑袋的黄色思想，小子不是每个人都像你那么重口味，还喜欢玩御姐少妇，真不知道你脑袋咋想的，龙五回顶了过去。

　　少说我，你还不是一样，重口味，尽然喜欢小妹妹，你缺不缺德啊，那可是小花小草你都不放过，你就忍心下手，辣手摧花吗？变态啊，真变态，李纯更是语出惊人。

　　你小声一点，这可是教室，让人听见了不好，龙五也有些遮掩了。

　　怕什么，大家都是成年了，还在乎这个，你问问教室里有那个没玩过，有那个没上床睡上几个？李纯嚷的很大声。

　　李纯，你脑袋被门夹破了，有你这样说话的，自己干了丑事用得着这样满天下嚷嚷吗？这样很光荣吗？你们真够缺德，小心我告诉你姐去？独孤梦实在看不惯李纯现在的作风，完全就是一个坏孩子吗？

　　独孤梦别那我姐来压我，我就不怕，我乐意，你还管不着，青苹果你先管好你自己吧，李纯对独孤梦点情面也不讲啊。

　　你，无可理喻，无可救药，我一定要告诉蓉蓉姐，让她好好收拾你们。独孤梦气冲冲的座下去了。

　　南宫美美听见李纯和龙五的对话，心里不是一种滋味啊，不知道是恨，还是愧疚，他不明白的是李纯自甘堕落，还是她真的伤害了李纯，才导致李纯变得现在这样的。

　　李坏睁开眼一看，顿时蒙了，因为自己和车被美女给围得水泄不通了，被包围了，这玩哪一出啊。

　　各位美女，各位姐姐，我们往日无怨，今日无仇，你们这是看猩猩吗？还是想打劫我？我一没财，而来没色，你们劫财劫色找错人了。李坏从车窗伸出脑袋问道。

　　切，好多人被李坏的话雷倒了，晕倒当场，口吐白沫，人事不省，这李坏太极品了，脸皮太厚了，比城墙还厚啊，真是厚颜无耻得很啊。


第七十章 刘茜的提议

　　帅哥你好帅哦，我想要找你签个名。给我签一个吗？

　　美女可我不是明星，就不用签名了吧。

　　帅哥你好俊，我想和你谈朋友。

　　靓妞我已经名草有主了，你饶了我吧。

　　帅哥我想和你开房。

　　大姐我不是三陪，我更不是鸭啊。

　　但我是三陪，你不是鸭没关系，我是鸡啊。我陪你怎么样？

　　李坏雷倒当场，赶紧关好车窗，紧闭车门。这样的人也有，太可怕了，被这群色女包围真不是一件好事啊，三十六计跑为上策啊，李坏启动车子，扬长而去。后面紧紧跟着数不清的靓妞美女在追车追李坏啊。

　　啊，尽然这样也可以，那就看看是你们脚快，还是我的车快了，李坏猛踩油门，加速跑了出去，一溜烟功夫没影了。

　　李坏直到从后镜看不到那群疯女人后，才放心啊，这世界太疯狂了，尽然这么缺爱，难道他们从小都缺钙，李坏YY道。

　　李坏提着书包慢慢的望教室走去，一看时间一上午尽然快过了，还有一节课就要放学了，准确来说已经没有一节课了，因为第四节课已经上了好一会了。

　　哎呀，我的天，李坏突然想起这课是刘茜的啊，上次李蓉蓉生日宴会的事还没有交代清楚，这下可算完了，刘茜肯定会借机发难的，我这到底是去上课，还是继续逃课了，李坏在原地徘徊着，李坏突然心一横，提起书包就往教室走去。

　　与其逃避，还不如面对，只有面对才是唯一解决问题的最好方法。

　　李坏敲了敲门。等待刘茜前来开门。

　　刘茜打开门，一看是李坏，心里不知道是什么感觉，有些甜，但也有些酸。

　　这不是我们的班长李坏吗？不是听说又玩失踪了，今天怎么突然回来了，难道良心发现，还没有忘记自己还是学生啊。

　　刘老师真爱开玩笑，我这不是来上课了，我很喜欢刘老师的课，做梦都在想啊。

　　你不嫌虚伪，我还嫌恶心啊，美人窝很迷人吧，潇洒狗了，玩腻了，踢了。刘茜说道。

　　老师你误解了，误会我了，我不是那样的人？李坏想辩解。

　　是吗？真是我误会了，还是你本来就是那样的人？不过这都不重要了，进来吧，我还要继续上课呢？

　　是，为了表示我的歉意，我想放学请老师一起吃午餐，老师可否赏脸。

　　内疚了，好啊，有人请吃大餐，何乐而不为啊，不过可不是你我两人，刘茜突然说道。

　　这没问题，只要你高兴，多少人老师你决定就好了。李坏提着书包往教室后面走去。

　　各位同学，今天我们的班长李坏大办宴席广邀我们班上的同学到东方大酒店聚餐，大家说好不好，去不去？这也许是刘茜出口心中恶气的最好办法了。

　　好，好，下面同学的反映很大啊。

　　耶，这李坏脑袋被驴踢了，怎么一回来又要请大家吃饭啊，脑袋短路了，东方大酒店多奢侈啊，独孤梦有点心疼的感觉。

　　小妮子你这是哪门子心啊，人家李坏有的是钱，瞧在蓉蓉姐生日宴会那大手笔的礼物，他还会在乎这个吗？南宫美美说道。

　　是啊，李坏就是太有钱了，多得都不知道怎么花了，请大家吃饭何尝不是用了，这叫减负，柳语嫣说道。

　　啊，你们难道不知道挣钱是很不容易的吗？独孤梦对这两货有些无语了。

　　知道啊，我们只知道有人很关心李坏的钱吗？柳语嫣两人打笑独孤梦。

　　姐夫，你要请客，怎么不早说啊，李纯问道。

　　临时决定的，叫你姐姐他们一起去吧。李坏对李纯说道。对了龙五接下来的事情就由你来安排吧，你应该知道怎么做了吧。

　　是，少主，龙五拿出手机就开始叫车和在东方大酒店订席了，短短的几分钟就好了。

　　李坏拿出手机分别跟万红和陈娟儿发了条短信，叫她们中午到东方大酒店吃饭。

　　对了龙五你去把娟儿接过来吧，等下就一路了。

　　是，坏少，我这就去，龙五就往教室外面走了。

　　这节课对谁人来说都是那么的漫长，都在期待时间快快的过去。

　　快到下课的时候，几十辆宝马扬长而来，这条豪车长龙成一字型的停在了教室外面，几十名身穿黑色西服，眼戴墨镜的魁梧男子走下车，笔直的站在了车身旁，构造一幅美丽的风景线。

　　李正干练的下了车，摘下墨镜，径直朝经管系大一一班走去。

　　同学们早已见惯了李坏的排场，上一次是大奔，这一次是宝马，难道李坏家是造车的。

　　刘茜听见敲门声，大开门一开，李正，他见过，是李先生，你有事吗？

　　刘老师你好，我来接少主的，李正很是客气。

　　好，你等一下，李坏李正过来了，你怎么安排的？刘茜问道李坏。

　　南宫美美你组织大家上车吧，夏健你也去帮下忙，李坏吩咐道。

　　南宫美美很乐意李坏的安排，起身就开始组织同学上车了，夏健杜子腾也在旁边协助着。

　　你说李坏这小子为啥就那么喜欢南宫美美，每次都是叫南宫美美帮他，难道我们就不会吗？让南宫美美那小妮子出尽了风头，独孤梦有些气愤啊。

　　你啊，就别吃醋了，我们过去帮南宫美美不就行了，柳语嫣心平气和的安慰道。

　　好吧，今天我非得多吃一点，吃穷李坏那憨货，看他以后还敢不敢小瞧姑奶奶我。独孤梦发着狠话。

　　你小妮子真逗，李坏要能吃穷，那天底下就不会有富人了，柳语嫣笑着说道。

　　为啥啊，独孤梦有些不明白。

　　因为他是首富啊，首富都被你吃穷了，谁还敢当富人啊。

　　你也打笑我，你们都护着李坏，我太伤心了。独孤梦真有些想不明白为什么大家都这样护着李坏那坏蛋呢？

　　万红也下来了，身边还有刘怡，他们同刘茜，柳语嫣坐在了一起。

　　下课铃声一响起的时候，东海疯狂了，无数女生疯狂了，为宝马而疯，为宝马而狂。

　　宝马，我的最爱，谁有宝马，我就嫁给谁？

　　我宁可坐到宝马车里哭，也不坐在自行车上笑。

　　我要嫁宝马男。

　　这些女生点都不顾及自己还是学生的身份。因为他们心里追求的只有好吃好喝好玩，吃好的，住豪宅，开宝马，那才是她们的追求和爱好。

　　现在的学生真是大手笔啊，老师们无不感叹。

　　坏少，准备好了，我们可以走了吗？李正过来对李坏说道。

　　辛苦你了，好了就走吧，你看着安排就是了。李坏钻进劳斯莱斯幻影扬长而去，后面浩浩荡荡更著宝马长龙。


第七十一章 猴子家出事了

　　又是李坏，校园王子好帅，好多金啊。

　　我一定要让他爱上我，然后我就天天与宝马相伴了。又一花痴痴人说梦。

　　切，你得了吧，瞧你这模样，李坏会看上你，那才叫怪呢？有人泼冷水了。

　　我怎么了，我长得是如花似玉，闭月羞花，沉鱼落雁，可谓人见人爱，李坏他怎么就不会喜欢我。

　　你，还闭月羞花，也就一朵喇叭花，而且还是残花，猪才会喜欢你的。

　　你，你装什么，还不是婊子，还不是夜夜被男人压在下面的货，有什么神奇的。

　　我乐意，怎么了，我不仅享受了，还有大把大把的钱可以拿，两全其美，何乐而不为啊，你到想让男人来压你，可就没人敢上啊，都嫌恶心啊。

　　这一幕，让无数人大跌眼镜，直叹世风日下，一代不如一代啊。

　　当宝马长龙驶进东方大酒店专用停车场的时候，保卫眼都盯直了，我的妈啊，这到底是怎么回事啊，这东海最近怎么冒出来这么多的富二代啊。这太不公平了，为啥我他妈就不是富二代啊，人同命不同啊。

　　当李坏洒脱的从劳斯莱斯幻影走出来的时候，保卫眼都快跌落到地了，妈啊，咋又是这杀神啊，他来准没好事啊，公认的瘟神啊，还记得第一次来，秦财被打成了植物人，第二次来，有人玩集体跳楼自杀，麻痹的，这来三次了，不知道又要发生什么大事了，我得赶快把这件事告诉经理去。

　　郑经理不好了，那杀神又来了？门口保卫跑进经理室对着一个矮小发胖的中年男子说道。

　　啊，杀神，那个杀神，郑靖问道。

　　就是李坏啊，上次集体跳楼包房的东道主啊。

　　啊，是他，这真是灾星啊，但我们是服务行业，总不能不让别人来消费吧，你叫手下的弟兄看紧点，千万不要让人去打扰他们，只要没人去惹他，他应该不会主动去惹别人的，但愿这次能相安无事。

　　欢迎光临，先生你们是否有预约，礼仪小姐很是温柔地说道。

　　李正走过来将情况说了一下，礼仪小姐带着这些大学生们直往楼上贵宾包间走去，当很多人看到李坏后，心里都有一种后怕的感觉，因为李坏是东方大酒店公认的杀神和瘟神。

　　一大群人很坦然的走进了贵宾包间，按照以往的秩序纷纷入座，这倒省了很多事。

　　通知服务员传菜吧，李坏对李正说道。

　　是少爷，李正大步走去安排了。

　　对了你们要喝什么就自己点，千万不要客气，李坏对他的这些同学说道。

　　放心吧班长，我们不会跟你客气的，跟你客气那不是跟钱过不去吗？我们很乐意为你减负的，南宫美美说道。

　　美美这话我爱听，你就负责下，想吃什么就点什么？李坏对南宫美美一笑。

　　不一会儿龙五和陈娟儿也到来了。陈娟儿一看到李坏就扑倒在李坏怀里了。

　　啊，这什么情况？谁家的姑娘又遭李坏残害了，夏健满腹不解啊。

　　神马浮云，尼玛的，为啥美女都投进李坏的怀抱了，难道我们的怀抱就那么没有安全感吗？杜子腾很不服气啊。

　　这谁啊，在看见李坏就往人家怀抱里倒啊，这李坏在外面也太乱搞了吧，真不知道他到底祸害了多少的无辜美女，看样子这个肯定又是李坏的新小女朋友，独孤梦心里很气愤啊。

　　不会吧，李坏虽然坏，但好像也没听说有祸害过那个美女啊，至少他没有祸害过你我啊，你还是误解李坏了，柳语嫣说道。

　　是啊梦梦，你就不要胡乱瞎猜了，要李坏真的是那样的人，在座的有谁敢说不会被李坏征服的，万红很实际地说道。

　　是啊，大家都应该要相信李坏，刘茜也为李坏辩驳道。

　　妹妹今天上课有没有认真的，有没有听老师的话，按时交作业啊，李坏对陈娟儿扑倒在怀里并不见外。

　　有了，我很认真的，老师都有表扬我呢？陈娟儿认真地讲着。

　　呵呵，不错哦，那今天中午要多吃点啊，好好补补，来坐下，等会菜就该来了。李坏把陈娟儿扶到了座位上。

　　各位同学，向大家介绍一下，这是我的妹妹陈娟儿，大家以后多多关照。李坏想大家介绍陈娟儿。

　　啊，原来是这样？

　　看来我们真是无解李坏了。

　　班长，我能问问你妹妹这么漂亮有男朋友没？夏健问道。

　　夏健顿时招惹来无数白眼，人家有没有男朋友关你什么事啊，你这不是狗咬耗子多管闲事吗？还是黄鼠狼给鸡拜年，根本没按好心。

　　夏健你皮痒痒了，敢打我妹妹的注意，小心我抽你，李坏决定不允许有人伤害陈娟儿。

　　班长，你误会了，我哪有那个胆子，你借我十个胆也不敢吗？我关心关心而已，夏健连忙解释。

　　关心也不行，你夏健我还不知道是什么人吗？李坏对夏健说道。好了，菜来了，大家都用餐吧，不要客气。

　　正当大家刚动筷子，李坏的电话突然急促想起来了。李坏打开电话一看竟然是牛二的，连忙接听了起来。

　　教官，猴子，猴子出事了，猴子家出事了？电话一头传来了牛二焦急的声音。

　　怎么了牛二，你慢慢说，猴子家出什么事了，李坏很是关心，很想知道猴子家到底出啥事了。

　　教官是这样的，猴子的父亲出车祸了，危在旦夕，肇事司机跑了，现在在医院，医院却因为猴子家拿不出手术费而不给医治，猴子想请假回家，上面却不批准。牛二很心痛很伤心的将事情原委的告诉了李坏，他知道只有李坏能帮到猴子了。

　　奶奶的，竟然有这样的事，太无法无天了，这件事我李坏管定了，你马上通知齐高，叫他紧急集合猎鹰特战部队，全给我真枪实弹全副武装，老子今天要打到猴子老家去，替猴子主持公道，我马上叫武装直升机过来接你们，然后你们直接飞到东海大酒店来接我。

　　是教官，我替猴子感谢你，我马上通知队长集合。


第七十二章 愤怒的狮子

　　李坏挂断牛二的电话，一个电话打到了东南军区师令部。我是李坏，给我接上官敬师令。

　　李坏啊，是你啊，怎么想起我了，我还正想给你打电话啊，我得好好谢谢你啊，因为你，我们在军区大比拼得了第一。电话那头传来了上官敬柔和的声音。

　　老头，我现在没心情给你闲扯，你马上给我安排几十架武装直升机到猎鹰特战旅。李坏现在没有心情跟上官敬瞎聊。

　　你要调猎鹰特战旅，出什么事了？上官敬问道。

　　老头你给我打哑谜啊，那我就告诉你，老子今天要打会猴子老家去，替猴子主持公道。

　　这，这事我们军队还是不要干预的好，上官敬也听说过猴子的事，不是不想管，而是管不着。

　　少说那些，本大爷的才不信那个邪呢？你不敢管，大爷我管定了。李坏可不管那些政治，只要损害了他的人的利益，就是谁也不能得到宽饶，做错了事，就必须受到惩罚，就必须受到审判。

　　好，你可千万不要把事情闹大啦，免得到时候不好收场啊。上官敬还是有一些担心的，真怕李坏又上次血洗鲸鲨帮那样。

　　猎鹰特战旅，直升机螺旋桨的声音打破了山野的清宁。猎鹰正在奉命紧急集合。

　　全体都有，立正，向左转，向右装，向后转，立正，稍息。大队长齐高奉李坏命令正在集结部队。

　　兄弟们奉李师令命令，全副武装，马上登机，开往东海东方大酒店，听候李师令的调遣，齐高激情四射的讲述着。

　　谢谢兄弟们，我猴子心里记住兄弟们的好意了，猴子一脸愁云。

　　猴子你见外了，大家都是兄弟，你的事就是我们的事，谈不上感谢，如果要谢非得谢教官，教官一句话，我们才有机会替你声张正义。齐高说道。

　　兄弟们，啥话都不要说了。我们登机吧，教官还在等着我们呢？

　　直升机划破长空直朝东海市奔去，李坏静待着猎鹰的到来。

　　对社会有一种憎恨和愤怒，猴子总说也是兵王，可家人出事了，当地政府竟然没有伸出援助之手，更可气的是哪家医院，太黑心，太势利了。

　　尽然就因为一点点医药费而耽搁病人的病情，对病人生死置之不顾，救死扶伤也成了一句空头支票，都成了钱的奴隶，这样的医院，这样的医生留着有何许用？

　　留着只会伤害更多没钱治病的贫苦大众。李坏决定要铲除这样的社会祸水。

　　同学们听见李坏的对话，有一种不明白，也猜不透李坏，只是觉得李坏就是一个谜，一个天大的谜。

　　但从李坏的语气里感受到了李坏的焦急和李坏心中那份深深的愤怒，这时候的李坏就是一头发怒的狮子。

　　茜姐，这李坏到底怎么了，出什么事了？还有他到底是什么人啊，东南军区总师令他都知道，尽然满口老头老头的叫，独孤梦他们这一桌离李坏近一点，电话内容都能听清楚。

　　对啊，茜姐李坏到底是什么人啊？为何有这么多的神秘，让人看不明啊，万红也很想知道李坏到底是何须人也。

　　大家很好奇李坏到底是什么人是吧，其实我也想知道，但李坏的谜底太多了，你们也见过市长不是都对李坏刮目相看，礼让三分？不管他是什么人，我相信他是一个好人，他做的事都有着他的道理，我们就不要管和干涉的太多，不然会让李坏反感的。刘茜对众姐妹说道。

　　是，茜姐，我们都知道了，对了那猴子是什么人啊，让李坏如此为他焦急，柳语嫣有些不解。

　　听说猴子是个大学生士兵，深得李坏的厚爱，等会你们会知道的，专心吃饭，不要浪费李坏的心意了，刘茜带头拿起筷子夹菜吃饭了。

　　不一会儿，直升机螺旋桨的声音划破天际，由远到近而来，盘旋在东方大酒店的上空，开始降落。

　　市民惊动，恐慌了，都在想东海又出什么事了，难道又是反恐演习？

　　妈耶，我说那瘟神以来准没什么好事，现在尽然连武装直升机都来了，这杀神害人不浅啊，我这以后生意还怎么做啊，再被他折腾几回，就要关门大吉了，郑经很无奈啊。

　　麻痹的，这杀神真是瘟神啊，每次都大动作，大手笔，这次连武装直升机都给搞来了，但愿他不要把东方大酒店给轰平了，门卫感叹不语啊。

　　李坏率先向楼顶走去，龙五也跟着上去了，接着刘茜等人也跟在后面了，想上去看个究竟？

　　齐高正在集结，原地待命。猎鹰身杆笔直，全副武装，静待教官李坏的到来。

　　李坏走向天台，对猎鹰敬了一个军礼，大家辛苦啦。

　　不辛苦，为人民服务，首长辛苦了，猎鹰的声音是雄赳赳气昂昂，响彻天际。

　　龙五和身后的刘茜见到这一幕都被震撼了，这就是军人的风姿，这或许就是李坏不为人知的另一面生活。

　　猴子走出来跪倒在地，谢谢教官，猴子我感激不尽。

　　起来吧，猴子，你的事就是我的事，你是我的兄弟，你们大家都是我的兄弟，走吧。

　　是教官，李坏没说什么直接上了猴子和牛二齐高的那架飞机，直升机缓缓升空，渐渐远去，牵动着很多女人的心，慢慢消失在天际，朝北湖省飞去。

　　李坏又走了，不知道多久能回来，独孤梦有点念念不舍。

　　小妮子人家才刚走，你就开始想了，以后的日子你还咋过啊，柳语嫣拿独孤梦开玩笑道。

　　好了，我们下去继续吃饭吧，大家都下去吃饭吧，刘茜对身后的同学们讲到。

　　老师这东道主都走了，班长走了，谁来付饭钱啊，这可不是几百的事啊，刘怡有些担心没钱付账了。

　　大家放心，就放心继续吃饭吧，少主给我开了一张1000万的支票，大家放心随便吃，随便点啊，龙五走过来打消了大家心中的疑问。

　　班长真是好人啊，我太感动了，夏健说道。

　　哎不知道又要等多久才能看见空中飞人了，杜子腾很释怀念李坏在的日子，天天有人表演空中飞人。


第七十三章 北湖省

　　北湖省某市第一人民医院门口围满了不少的围观群众，他们不是看热闹，而是同情，同情这个惨遭横祸的可怜家庭。

　　谁没有个三灾六难的时候，谁没有贫困潦倒的时候，本来医院就是救死扶伤的地方，现在却成了盈利机构，成了穷人看病的门槛。

　　他们对医院认钱不认人的做法，感觉十分的愤怒，但他们只是普通的百姓，是没有话言权的。

　　医院门口的担架上还躺着一个呼吸微弱血肉模糊的中年男子，还有一老一少的女人跪倒在地上苦苦哀求着医院的保卫和里面的医生，希望他们施以援手，救助他们的亲人。

　　尽管少女和中年妇女的额头都被叩破了，但医院的保卫和医生却当没事人一样，眼里还多了一份不厌烦和瞧不起。

　　这时候有一个实习女医生拿着药箱跑了出来，简单的为伤者做着最简单的处理，希望不要外伤感染。

　　谢谢你大姐姐，少女对这个美女医生姐姐充满了无尽的感激和谢意，因为这是第一个不顾医院命令而独自冒风险跑出来替父亲诊治的医生，虽然她只能清理一下伤口，但她确实一个好人，让人佩服。

　　小妹妹不要谢我，这是我的职责，你赶紧通知你的家人吧，再晚了恐怕就来不及了。好妹妹你叫什么名字，你还有什么亲人？

　　大姐姐我叫候靓，我还有一个哥哥在东南军区猎鹰服役，我已经给他打电话了，他说他会很快就赶回来，大姐姐你是好人，该怎么称呼你，我一定要告诉哥哥你是我们家的恩人。

　　我叫马倩，是这家医院的实习医生，我虽然是医生，却不能帮到你们，我很惭愧啊，马倩对医院的这种做法感到非常无奈。

　　谢谢马姑娘了，你的大恩大德我们老侯家记在心里了，侯靓的妈妈李小娟感谢到。

　　阿姨你见外了，我能做的也只有这些了，但愿老天保佑叔叔平安无事。马倩仔细的为候子的父亲侯如海清理着身上的血迹。

　　直升机螺旋桨的声音由远而近，朝市人民医院飞来。

　　当围观的群众看到数十架武装直升机盘旋在人民医院的上空，都充满了好奇，这隆重的场面是百年不见啊，难道有什么重大人物来了。

　　马倩也感到一阵奇快，军方直升机怎么飞到这了，而且数量惊人啊。

　　侯靓想都没有想就跑了出去，因为她知道是哥哥回来了。

　　阿姨这怎么回事？

　　马姑娘这肯定是爹他孩子候智回来了，这下孩他爹有救了。

　　啊，爹他孩子，这么牛叉，尽然浩浩荡荡开着直升机回来了，阿姨看来你孩子在部队职位不低啊，马倩很好奇。

　　这孩子只是命好，听他说，3个月前他被军区一个中将看上了，直接从士官提到了少校，现在已经是中校了。

　　啊，真是好运气啊，恭喜阿姨啊，这下叔叔有希望了。

　　报告教官，目的地已经到达，请教官指示，齐高确定了地理位置，向李坏报告着。

　　好，准备降机，大家准备战斗，老子今天要血洗这狗日的医院，李坏爆粗话到。

　　啊，又要血洗，教官是不是玩穿越火线玩多了，要不怎么会来不来就来个血洗，教官不愧是教官啊，牛人啊。

　　常言道，宁可得罪君子也不得罪小人，宁可得罪小人也不得罪女人，现如今是宁可得罪女人也不得罪李坏了，因为教官李坏比女人更恐怖，来不来就玩血洗，谁受得住啊。

　　不过教官的做法虽然过火，但却很解气，这年头老百姓的日子实在太难过活了，该教训一下这些眼里只有钱而没有人命的人了。

　　猎鹰注意，请全副武装，子弹上膛，立刻降机，静候教官指示，齐高用无线电呼叫着机上所有的猎鹰成员。

　　直升机慢慢下降，直到离地面还有十米的时候，机舱门齐齐打开，一个个精神抖擞全副武装的猎鹰士兵如天兵天将一样勇猛的从机舱里跳了出来。并迅速集合待命。

　　李坏等到直升机着地过后，齐高打开机舱门的时候才洒脱的走了出来，猴子和牛二紧跟在李坏左右。

　　侯靓一眼就看出了着中校衔的哥哥，冲出人群，扑倒在猴子的怀里，哥哥你终于回来了，我们呢等你等得好苦。

　　猴子拍了拍妹妹的肩膀，眼角流出了晶莹的泪水，好妹妹辛苦你了，现在哥哥回来了，一切就由哥哥来处理，来见过我们师令李坏李师令。

　　啊，李师令，这个年龄比哥哥还小的青年尽然是师令，难道他就是哥哥电话中提升哥哥职位的中将。见过李师令，谢谢您能来。

　　不用谢我，要谢就谢猎鹰的兄弟们吧，李坏淡然道。

　　齐高在医院门口集合着大部队，随时准备等候李坏的一声命令，他们就能很快打响战斗。

　　围观的群众惊呆了，没想到受害者的家属尽然是如此大的力量，不仅是中校了，这回连师令都来了，这下医院不好交代了。

　　医院的保安见此情况，更是惊呆了，连忙将情况反应了上去，希望上门做出响应。

　　这怎么回事，院长贾生在会议室里感到不知所以然。

　　院长好像是楼下受害者的家属回来了，有一个医生说道。

　　啊，这人到底是谁啊，尽然如此大能量，这下该如何是好啊，我得赶紧打电话给省长。

　　电话很快接通了，是袁省长吗？我是贾生，医院出大事了？贾生紧张地说道。

　　怎么了，出什么大事了，电话一端传来北湖省省长袁大头慵懒的声音。

　　外面突然来了一批部队包围了医院，好像是受害者的家属回来了。

　　啊，有这样的事，是哪里的部队，没有听说军队有调动情况啊，你先稳住情况。我马上召开会议，尽快解决。袁大头挂断了电话，开始通知下面召开紧急会议。

　　医院被部队包围了可不是意见简单的事，如果不迅速做出反应，后果不堪设想，现在还不知道到底是谁派遣的部队包围了医院。

　　袁大头将电话打到了北湖省军区一一咨询，可是就没有听说有这回事。

　　袁大头感觉事情有些不好了，肯定是医院将事情闹大了，现在不好收拾了。


第七十四章 惊天医术

　　猴子你先过去看看你父亲吧，这里让齐高来解决，李坏说道。侯靓拉着哥哥候智朝医院大楼过道走去。

　　齐高你给我带人迅速包围医院，将里面所有的医生都给我抓起来，一个也不要放过，如遇反抗，就地枪决，李坏态度很坚决，今天是一定要为猴子出这口恶气了。

　　猎鹰听令，迅速包围医院，堵住所有通道，其余的给我进楼将所有的医生全部给我抓出来，如有反抗就地枪决，齐高命令道。

　　猎鹰迅速展开战斗，牛二带人上去抓人，齐高带人封堵了医院所有的进出口。

　　李坏慢慢的朝医院楼底过道走去，只见到一个因为失血过多气息微弱中年男子躺在担架上，还有一个美丽女医生在仔细的为伤者简单的清理着伤口。

　　师令，这就是家父，候智指着躺在担架上奄奄一息的父亲侯如海，这是我的母亲李晓娟，这是医院的实习医生马倩好心为家父在处理伤口，因为没有医疗设备，家父情况不容乐观，猴子说着说着就哭了。

　　猴子好了，让我来看看，李坏说着就弯下了腰，仔细的为侯如海检查着。

　　马倩迅速就让开了位置，她实在不敢相信站在他面前的青年如此年轻尽然是师令了，太不可思议的是这位年轻的大将尽然还可能会医术，马倩打心里震撼和钦佩。

　　李坏把了把脉象，情况的确不容乐观，受伤严重，再加上耽误最佳治疗时间，又因为流血过多，病情危急，对医院来说就可以判死人了，但对李坏来说，这一切都来得及，还有救。

　　伯父无大碍，还有救，猴子你过来帮忙，李坏吩咐猴子。

　　真的，真的吗教官，我父亲还有救，妈妈妹妹你们听到没，教官说父亲还有救，猴子太高兴了，太兴奋了，这是他今天听到最高兴的事情了，不得不感谢教官李坏，这一切都是李坏带给他的。猴子一下跪倒在地上，向李坏扣头。

　　李坏一手扶住了猴子，猴子你这是干嘛。我们是兄弟，你的事就是我李坏的事，我岂能不管。

　　李师令你说叔叔真的有救，他的情况可是不容乐观的啊，马倩也不相信。

　　啊，这快死的人都还能有救，神迹啊，神人啊，神医啊，围观的群众简直不相信自己的耳朵。这年轻的小伙不仅职位不低，医术更是一流，这年轻人真的很不简单啊。

　　猴子小心的扶起父亲，马倩也在一边小心翼翼帮扶着侯如海。

　　李坏运转傲天决，双手化掌，击打在侯如海的背上，小心仔细的修复着侯如海受伤的经脉，经过几次修复，侯如海受伤的经脉一一被李坏修复好，生机也慢慢的活跃起来，脸色也变得红晕起来。

　　周围的人被这一幕看得目瞪口呆，神医啊，传说中的内家高手，真是名不虚传。

　　马倩惊呆了，这是什么功夫，竟然不用医疗设备就能起死回生，太神奇了，他是怎么做到的？马倩很是想不明白。

　　猴子一家人眼睛睁得老大，没想到这少年竟然拥有如此神奇的医术，真是神医啊。

　　李坏收回手掌，闭眼静静的调戏着。侯如海也慢慢的睁开了眼睛，睁眼一看，竟然发现自己尽然没事了，自己不是被车撞了，都快死了，现在怎么活了，难道是在做梦。

　　父亲，您醒了，您终于醒了，猴子惊喜的喊道侯如海。

　　儿子，你怎么回来了，你不是在部队吗？侯如海清楚记得自己儿子很忙的，很少有时间能回来的。

　　老侯啊，你终于醒了，吓死我了，你要走了，我该怎么办啊，李晓娟是喜极而泣啊。

　　老伴让你担心了，不会有下次了。侯如海对妻子是十分疼爱啊。

　　爸爸这次多亏了哥哥的师令，不然后果不堪设想啊，都是李师令出手救了你。

　　啊，哪的好好谢谢人家啊，那位是李师令啊，我得好好感谢他的救命之恩啊，侯如海看了半天也没有找到一个像师令般的任务存在。

　　父亲这就是我经常给您提起的我们的教官李坏李大将，候智指了指还在调息运气的李坏。

　　啊，他就是你们的教官，他这么年轻就是大将了，而且医术还这么高明，真是前途不可限量，人中之龙啊。侯如海实在想不到就他的人是如此的年轻，而且职位更是高的吓人啊，这是他老侯家的福气啊。

　　谢谢将军救命之恩，小老二感激不尽啊，侯如海就要跪拜下去。

　　叔叔你客气了，你是猴子的父亲，猴子是我的兄弟，您就是我的亲人，这是我应该做的，李坏睁开眼扶起了将要跪拜的侯如海。

　　将军如此客气，抬举小儿候智，我老侯家真是不知道怎么感谢将军了。侯如海是受宠若惊啊。

　　现在伯父也好了，该好好找这些所谓救死扶伤的白衣天使算算账了。

　　妹妹你先陪父亲和母亲站到一边去。候智对妹妹侯靓说道。

　　猴子你上去看看牛二怎么样了？李坏对猴子说道，猴子高兴的往楼上走去，父亲没事了，猴子又恢复了往日的精神。

　　不一会儿，猴子和牛二从楼上走了下来，后面跟着百多名穿着白大褂的医生，里面不少主任，专家，护士，见习医生，连院长贾生也名在其列，后面紧紧跟着真枪实弹的猎鹰兵王。

　　报告教官，顺利完成任务，无一人漏网逃脱，牛二前来报到。

　　很好，你们辛苦了，将这群饭桶都给我押解到外面广场上去，我要让他们好好反省一下自己的过错。

　　走，走，快点，在磨蹭，小心老子开枪要了你们的狗命，这群平日高高在上的医生被吓得不轻啊，争先恐后的往前面广场走去，真怕子弹不长眼就打在了他们的身上。牛二对这群已经被李坏判了死刑的医生们吼道。

　　猴子你去叫齐高他们收队吧，猴子快步跑去。

　　哥哥这时候好帅，这就是军人的风姿，爸爸，我以后也要像哥哥一样，成为一个优秀的军人。

　　好样的，有志气，我们都支持你，侯如海看到自己儿子现在这么优秀，对自己女儿坚持从军也就再也没有反对意见了。


第七十五章 审判

　　报告教官，齐高前来报到，请教官指示。齐高正步走来向李坏敬礼到。

　　很好，你带人给我过去审审，将里面的高层分子给我揪出来，老子今天要好好地玩玩他们，李坏对齐高说道。

　　是教官，保证完成任务，牛二要不要陪我一起过去玩玩，齐高叫道牛二到。

　　这么好的事，怎么能少得了我呢？教官我过去陪他们玩玩。

　　好，你去吧，记住不要漏掉了大鱼，李坏对牛二说道。

　　猴子你去机舱给我把靠椅和遮阳扇伞给我拿出来，再叫人去给我买些西瓜，我要解渴。

　　是教官，我马上就去办。猴子立刻着急去办了。

　　张三你叫兄弟们去机舱将教官的遮阳伞和靠椅拿出来搭建好，动作要快。

　　李四，李四在哪里，你带几个弟兄过来和我一起去为教官买西瓜回来。

　　李师令我能不能请教你一个问题，马倩走过来小心问道李坏。

　　是小马医生啊，不要叫我师令，听着挺别扭的，叫我李坏吧，你有什么问题就直说吧，李坏对这个实习医生不顾医院反对单独出来为伤者清理伤口，可见心地是多么的善良，所以李坏对她很有好感。

　　是这样的，请问您是采用什么方法将死者救死复生，这简直是医界骄傲，神迹啊，马倩小心的说着，人家毕竟是大将，要一句话不对，下场就如现在自己那些平日高高在上为虎作伥的同事了，还好自己没有和他们同流合污啊，不然今天后果不堪设想啊。马倩现在想想都有些后怕和庆幸。

　　这个，还实在有些不好透露，这乃师传不外传之谜，还请马医生理解，李坏也是在不知道该怎样说起，所以就干脆忽悠了。

　　是这样啊，让将军你为难了，当我没有问过，马倩总不能硬逼人家一个将军吧。

　　教官，帐篷已经搭建好了，张三过来报告说。

　　不错嘛，小三子你们这搭建帐篷的速度有进步吗？不错，值得表扬，等下你们多吃块西瓜，李坏乐呵地说道。

　　谢谢教官的表扬，这都是教官平时教导的好，我们怎敢丢教官你的脸呢？张三奉承道。

　　哈哈，我爱听，这张嘴越来越不错了，你过去把猴子他们家人接过来到帐篷休息吧。李坏对张三吩咐道。

　　是，保证完成任务，张三转身大步离去。

　　将军你们军人也很幽默的吗？今日一见，可不如传闻那样都是呆头呆脑的，思想很活跃的吗？

　　是吗？马小姐这是夸我李某带兵有方，还是损李某呢？

　　小女子哪敢损将军呢？真心话啊，这样的军人更有魅力，更值得人们的尊敬。

　　这话我爱听啊，马小姐，天气热，也去帐篷内休息吧。李坏转身朝帐篷内部走去，倒在靠椅上舒服的闭上了眼睛。

　　马倩也跟着了过去，和候家几口人倒聊得挺开心的。

　　报告教官，西瓜买回来了，请问教官有什么指示。猴子和李四他们手上都拧着几个装满西瓜的大袋子。

　　你洗干净，切了吧，分给下面，还有每一个围观的群众，天气热，他们不容易。李坏闭眼养神啊。

　　是，教官，保证完成任务。猴子分完西瓜先跟李坏留了一块大的好的，在递给马倩一块，然后才亲手递给自己的家人每人一块西瓜，最后带着李四他们到下面分西瓜去了。

　　老侯家可开心了，虽然是一块西瓜，但吃起来特别的美，特别的香。

　　围观群众每人手里都拿到了西瓜，都美美的吃了起来，心里感激着位年轻的将军啊，爱民如子啊。

　　将军哥哥你也吃西瓜吧，侯靓大胆的叫道李坏。

　　谢谢小妹妹了，你们先吃吧，我对西瓜不感冒的。

　　啊，原来将军买西瓜不是为自己，而是为下面每个人着想的，这胸襟多伟大啊，带兵有方，爱民如子，好将军啊，老侯家感动了，马倩感动了。

　　在烈日炎炎的正午，大地都冒着烟，烈日下面，上百名医生，护士是汗流浃背啊，苦不堪言，看着周围的群众和军人手里都那着西瓜美美的吃着，羡慕加嫉妒恨啊，做了人民的罪人，悔不当初啊。

　　你们给我老实交代，这到底是谁的注意，不然今天，大家就别想自在，齐高在审问到。

　　可就没有人鸟他，因为这里面的每一个人都有参与，这是一个顽固的组织，不是几句言语就能问出来的。

　　齐哥你这套不行，他们不会说的，看我的，牛二走上来说道。

　　啊，你有办法，你咋不早说啊，来你试试，教官还在等咋们呢？早些审完早日好完工啊。齐高对牛二说道。

　　牛二一手就提出了一个身材发胖的胖子，胖子当场就吓得浑身打抖啊，吓得不轻啊。

　　抖什么抖，我还没有把你怎么样呢？小子平时亏心事做多了吧，报上名来，我老牛不杀无名之辈，牛二对胖子说道。

　　听见杀字，这胖子当场就晕了过去，两腿无力倒在地上了。

　　妈的，这么不经折腾，齐哥叫人给我那把西瓜刀来，老子今天活劈了他，看他跟老子玩装死。牛二一眼就看出了对方是装晕呢？想蒙混过关没门。

　　这胖子一听到拿刀，一下子就弹了起来。

　　啊，这肉球跟老子玩弹一闪啊。牛二都吓了一跳啊。

　　牛二走上去就是一脚尖子，哀嚎声顿时响偏全场啊，惨不忍睹啊，你跟老子装，继续装啊。

　　胖子被牛二一脚给踢到在地上了，当场骨折了，痛苦不堪啊，牛二这一脚不是常人能抵挡的。

　　说，给我老实交代，到底是谁立下这破规矩的，谁是主谋，牛二一手提起倒在地上的胖子。

　　我说，我说，真的不是我，我不知道啊，胖子还在狡辩。

　　麻痹的，你骗小孩啊，你敢拿我当猴耍啊，老子今天不活活打死你龟儿子就是命大，牛二抡起拳脚就往胖子身上打去了。

　　杀猪般的凄厉叫声惨不忍睹啊，周围群众看的是不堪入目啊，这手段也太残忍了一点吧。太血腥了吧，不过他们是罪有应得啊，这叫报应啊。活该他们啊。

　　早知如此，何必当初啊，施主你就招了吧，也少些皮肉之苦。牛二这时充好人了。


第七十六章 让敌人颤抖

　　牛二看着地上被打得血肉模糊的胖子，心里那个过瘾啊，平时只能打沙包，如今可打得是肉球啊，手感真不错哦。

　　不是我啊，真不是我，胖子还在狡辩。

　　齐哥这小子真是不知好歹啊，这张嘴真硬啊，被打成这样了，还嘴硬，硬骨头啊，牛二实在想不通这胖子还如此倔强。

　　要不我们把他带到教官哪里去，或许他更有办法，齐高提议道。

　　报告，教官，犯人带到。牛二喝齐高拧着面目全非血肉模糊的胖子来到帐篷外。

　　他们招了吗？李坏问道。

　　这，没有，打死他们都不招啊，牛二很无奈。

　　啊，李坏睁开眼看到被打不像人样的胖子，都有些吃惊啊，这胖子也太抗打了吧，嘴太硬了吧。

　　不招是吧，我看他们的嘴到底有多硬，把他拖出去，我亲自出马。李坏站起了身，猴子紧跟在左右，牛二也跟在了后面。

　　小马医生你可认识他，李坏指了指倒在地上的胖子问道马倩。

　　认识，他是我们医院住院部的主任罗邦，马倩说道，心里却对这胖子恨极了，这胖子可是医院出名的好色，不少刚出来的护士和实习医生都被他潜规则了。

　　罗邦，落榜，老子看你嘴硬，李坏掏出匕首一刀捅进了罗邦的大腿，杀猪声再次响彻天空，只是这次更凄惨了。

　　啊，这将军手段跟狠啊，尽然玩真的。围观群众没想到这位仁慈的将军还有这么凶狠的一面。

　　马倩也吓了一跳，这将军完全变了样吗？

　　跟我玩，敢在我面前狡辩，不给你们放血，你们是不知道好歹的，李坏拔出匕首又在原伤口上捅进了一刀。你招供还是不招供，李坏问道脸部痛的扭曲的罗邦。

　　不是我，真不是我将军啊，罗邦打死不认啊。

　　好，有骨气，我欣赏，猴子去给我买几包盐回来，我今天陪他们好好玩玩。

　　猴子转身就到外面去买盐了，不一会儿手上就提满了几袋盐回来，教官盐买回来了。

　　李坏拿起一包盐，用匕首划开一个口子，从里面倒出一把盐，狠狠的撒在了胖子的刀口上。

　　胖子当场就痛晕了过去，盐巴洒在伤口上的感觉那是不好受啊，可谓撕心裂肺啊，惨不忍睹。

　　玩晕啊，休想，李坏伸出手指在胖子身上点了一点，胖子当场就清醒了过来，痛的是死去活来啊，苦不堪言啊。真想死过去得了。

　　现在招不招，李坏拿着匕首在胖子伤口上打转。

　　我招，我招了，是我，是我策划的，你就放了我吧，胖子苦苦哀求到。

　　好，齐高，笔墨伺候，给他画押，然后就地枪决。

　　是，教官，齐高准备好，走到胖子身边，胖子你嘴不是很硬吗？画押吧。

　　胖子双手颤抖的在纸上写下了自己的名字，这将是他最后一次签名了。

　　带走，张三和李四过来架起胖子就拖到了广场中心，牛二拿起狙击步枪，瞄准，子弹出膛，砰，子弹穿肉的声音，子弹穿过胖子的后脑，在脑里旋转一圈，从前额射了出来，顿时脑浆四射啊，惨不忍睹，胖子很幸福的闭上眼，倒了下去。

　　麻痹的，又浪费老子一颗子弹，早知道就该收点钱，牛二还后悔了。

　　枪决了，真枪毙了，这些恶棍终于得到惩罚了，老天有眼啊，围观百姓可是被这家医院坑的不少啊。

　　其他医生都开始害怕了，这位将军的手段是在太霸道了，伤不起啊，但愿下一个不是自己吧，都在祈祷着。

　　你们都看到了，刚才那个胖子就是你们的最终下场，你们想少受皮肉之苦的话就老实交代，坦白从宽，抗拒从严，我们今天只处理罪大恶极的人渣败类，对涉水未深的虾米进行宽大处理，你们就好好想想，若没有人站出来的，全部枪决。李坏铿锵有力的说道看着刚才李坏对付罗邦的手段，他们现在还心有余悸啊，实在太残忍了，下面有人开始动摇了，都纷纷站出来指认医院高层领导班子，毕竟还不是傻到赔上自己一条小命去摆谱装大讲义气吧。

　　很好，你们的选择是对的，还有自知之明，不然你们今天都要枉死了，李坏看着被分离出来的二十多个医院高层。

　　猴子，牛二，齐高，你们几个带人过去给他们录口供，我要完整的真实的，办法你们自己看着办，李坏说完就往帐篷走去，其余的事就和他没有多大关系了，他相信猎鹰他们会办理好的，他只要结果就好了。

　　顿时整个广场上是惨叫声不断啊，有了李坏的带头，整个审讯工作好开张多了，就不必顾及暴力了，只要你不说，上去就是一顿拳打脚踢，牛二更残忍，拿起刀子就放血，再不招供，直往伤口上撒盐吧，手段可谓层出不穷。

　　经过大约半个小时的审讯，一切都有了结果，李坏看着手里的供词，对这些目无法纪，是人命为草芥的医术感到更加的憎恨和愤怒。

　　这上面纷纷记录了他们大收红包和草菅人命的诸多事实，不看不知道，一看吓一跳，这里面实在太黑暗了，而猴子的家人就是因为拿不出10万的红包钱而被医院置生死于不顾。要不是李坏他们及时赶到，恐怕又是一场悲剧。

　　各位乡亲父老，今天请大家做一个见证，这就是这些人渣祸害乡里的罪证，我今天要代表政府将他们执行枪决，还受害者家属和受害者一个公道，李坏当着周围的围观群众说道。

　　底下一片叫好啊，终于有人替普通百姓出恶气了，真是大快人心了，对这位年轻果敢的手段无不佩服和钦佩。

　　被分离的二十几个人开始害怕了，他们等于被李坏直接判了死刑，连申述的机会都被剥脱了，他们心慌了，害怕啦，颤抖了。

　　你不能对我们执行枪决，就算枪决也要按照司法程序来走，你没权枪决我们，你更没有生杀大权，我要告你们，院长贾生抗议道。


第七十七章 袁大头

　　你说我不能枪决你，就不能枪决你啊，告诉你我不仅是华夏陆军大将，更是华夏国安部部长，手握生杀大权，别说你一个小小贪污受贿草菅人命的社会残渣，就是大到省市官员我一律有权处置。我现在怀疑尔等危害国家安全，将尔等就地正法，你说我还有这个权利吗？李坏字字珠玑啊。

　　国安部本来就是一个特殊的存在，掌握生杀大权，一旦给某某扣上危害国家安全罪，那就代表被国家宣判了死刑。

　　啊，所有人听得都是两眼冒金星，头脑眼花啊，这青年可谓位高权重，身份地位尊贵无比啊。

　　这些被人分离出来的医生高层真的快没有逃生希望了，慢慢的绝望了，谁叫他们当初走上了一条不归路，做出了那么多危害人民利益的事情，只是没有想到这报应来得这么快，他们还没有来得及享受生活，就要走上审判台，接受判官的怒火，走向死亡。

　　你不能杀我们，你这叫公报私仇，我们不服气，就算我们有罪，也应该按照国家律法办理，你这叫藐视国家法纪，一个40岁左右的老女人大声咆哮道。

　　你嚷什么嚷，小心我给你放血，牛二最见不得女人嚷的。于是吓唬道。

　　公报私仇，我怎么公报私仇，我认识你吗？你又认识我吗？你我可谓初次相识，往日无怨，近日无仇，我报什么私仇啊，你脑袋是被门夹了，还是被驴踢坏了，真是头发长，见识短，胸大无脑吗？李坏对这种泼妇是没有好感的，自然而然也就用不了那么客气。

　　太牛了，太犀利了，教官这张嘴堪比当年包公再世啊，纪晓岚来了恐怕也要干败下风吧。真是铁齿铜牙两片嘴，一开一合，可破百万雄师啊。

　　利索，这嘴太犀利了，太厉害了，要不去唱双簧实在太可惜了，这是围观群众的心声啊，他们没有想到这位年轻将军不知位高权重，这张嘴更是犀利无比啊。

　　我的天啊这人还了的吗？要去当律师，颠倒是非，绝对是他的拿手好戏吗？恐怕又要多很多冤假错案了，还好没有去当律师，马倩被李坏这张嘴给吸引了。

　　你，你那泼妇一下子变得无语了，这比她还泼妇吗？

　　你什么你，告诉你这泼妇，你在职期间贪污受贿大收红包超过1000万之多，因你而造成的家庭悲剧达500多起，你就是社会的蛀虫，人民的侩子手，你荼害了多少百姓，你搞破了多人美好的家庭，就是因为你，让多少无辜之人走向了死亡，难道他们就该死吗？你还在这里不思悔改，真是白活大半辈子，枉为人，李坏是痛心疾首啊。

　　全场沉默了，他们大多都是受害者，被医院勒索过，而他们则是悲剧造成的始作俑者。

　　齐高，拿去给他们签字画押，准备执行枪决，李坏吩咐道。

　　拿笔的手在不停的颤抖，他们现在才发现阳光是这么的美丽，生活是那么的惬意，今天将是他们同这个社会告别的日子，要对美好的生活说拜拜了，他们后悔了，可世界上根本就没有后悔药可以买。很无奈的在审判书书上画押签字。

　　牛二，准备执行枪决吧，送他们上路吧。李坏对牛二挥了挥手。

　　是，教官，张三，李四你们俩将犯人带到指定位置，其他的准备射击。牛二吩咐道。

　　子弹上膛的声音，是那么的有力，是那么的铿锵有声。

　　预备，瞄准，牛二的声音穿过天际，钻进每个人的耳朵，在到达心灵深处，给每个人的灵魂都是重重的打击。

　　这时，变故出现，上百辆警车呼啸而来，几百名警察将整个医院外围包围了，外面还有武装部队赶来，规模不小啊。

　　教官，我们被包围了，齐高见事不好，上来报告到。

　　怕什么，我就要看看是谁这么大的胆子，敢来包围我们，活得不耐烦了，猴子你将伯父他们撤到医院里面去，其余的将犯人统统的给我逮到医院通口出，通知弟兄们，准备战斗。李坏下命令到。

　　猎鹰迅速的反映着，不管外面警察，将上百名犯人带到了医院大厅的通口处，全部进入医院大厅，寻找掩护，准备战斗。

　　里面的恐怖份子听着，我是北湖省省长袁大头，你们已经被包围了，赶快放下武器，立即投降，我们优待俘虏。

　　哈哈，教官我们背上了恐怖分子的罪名了，这袁大头是有准备而来的，猴子对李坏说道。

　　我管他什么袁大头，还是冤大头，也不管他是不是有备而来，今天他们谁都救不了，用无线电告诉他们我们是东南军区猎鹰特种旅在这里执行任务，请他们配合，否则我们就不客气了。李坏对猴子说道。

　　外面的人听着，我们是东南军区猎鹰特战旅，奉陆军大将李坏命令在北湖执行命令的，尔等请不要妨碍我们执行公务，否则我们将军将对各位不客气了，猴子用无线电呼叫着。

　　东南军区猎鹰他们听说过，至于李坏吗，并不是有多大的影像。对于政坛的领袖还是有些陌生的，毕竟李坏的强势出现，时间并不是很久，他们没有耳闻也是很正常的。

　　老高，你怎么看啊，袁大头问道旁边的高年高师长。

　　老袁啊，如果真如所说，那就麻烦了，李坏我可是听说过的，下半年突然出现，就被拜为陆军中将，任职东南军区副师令，指导猎鹰特战旅，在西南野战训练全歼熊猫犯罪团伙数百人，影响甚大，军委主席是亲身前往秦岭，发生了什么，具体不清楚，只是这过后不久李坏被拜为大将军衔的消息再次传出来了，有调动全国各地方军队的权利，在这之后不久又受国务院密令，担任华夏安全部门部长一职。更神奇的是这个李坏年仅18岁。高年天荒夜谈的讲诉着李坏传奇的人生。

　　对只能用传奇来总结李坏的神迹。

　　啊，你说的都是真的，那他真的是李坏，如果真是李坏我们这下该如何办是好啊。袁大头心里快没底了。


第七十八章 高年

　　老高啊，我们如何是好啊，这下篓子算捅大了，袁大头开始焦急了，如同热锅上的蚂蚁，慌了手脚。

　　我也不知道啊，这次我有一种不好的预感，恐怕我也帮不了你，这李坏怎么大老远跑到北湖了，你们是不是惹到他了，高年小心的问着。

　　这话说来话长啊，这都是我那舅子家搞出来的事情，事情大概是这样的。

　　我那不争气的侄儿喝酒误撞了侯如海，当场就逃了，好心人将侯如海送进医院，可是候家拿不出10万的红包费就被拒之门外。

　　最后老侯家就打电话打到了他儿子候智哪里，只是没想到的是候智入伍不到一年就被提拔到了中校，跟所谓的将军李坏关系特好，大概就是李坏调动武装直升机带着大部队回来了，要替候家讨个公道，这接下来的事情就这样了，袁大头很是无奈地说道。

　　这下不好办了，说句实在的，你这几年的作风也让兄弟我大不满意啊，要不是看在老同学的情分上，今天我还真不想来啊，这下可好了，摊上这档子事，算把我害惨了，你好之为之吧，我帮不了你，我要去拜见将军了，高年无可奈何朝大楼里面走去。

　　里面的同志不要开枪，我是北湖省1656部队师长高年，奉命前来拜见大将李坏。高年边走边喊话到。

　　没想到这高年还是识相，跟他们不是一丘之貉，让他进来吧，李坏说道。

　　高将军里面请，我家将军愿意见你，猴子走出来说道。

　　谢谢中校，高某不胜感激，高年往里面走去。一眼就认出了躺在靠椅闭目养神的李坏，正步走过去，敬了一个标准的军礼，属下高年拜见将军。

　　高师长不必客气了，不知道是那阵风将高师长吹到医院里来了，难道高师长旧疾复发来医院求诊了，李某正好略懂一些医术，要不让李某为高师长瞧瞧，李坏还是闭着眼睛。

　　高年是冷汗直流啊，这将军是话中有话，一语双关啊，幸好自己早做出了正确的选择，否则后果不堪设想啊。

　　谢将军关爱了，只是高年我身体还健朗，就不必麻烦将军了。高年小心的回答着，深怕惹恼了李坏。

　　这样啊，那高师长兴师动众大老远跑来不是为了来看热闹的吧，李坏淡淡地说道。

　　将军见笑啦，高年只是带兵训练路过，偶问出事了，特过来看看，看看有没有能帮上什么忙的？高年在编啊，他不得不将这个谎编圆啊，不然他今天就真成了人民心中的罪人，到时候李坏一定饶不了他。

　　哦，是这样啊，没想到高师长如此关心国家大事啊，这么为民生着想啊，难得啊，太难得了，这里没有什么事，高将军你带着你的人赶快离去吧，李坏送客了。

　　是，我马上就带人离开，高年悻悻的离开，心里的后怕没法用言语来形容啊，高年悻悻的走了出来，坐上军车就要走了，袁大头跑了过来，老高先不要急着走。

　　老高你咋就走了啊，袁大头有些不满，这也太不够意思了吧，好歹大家也是老同学一场啊。

　　老袁啊，我不走，难道要等在这里送死吗？你好自为之吧。高年是一时半会也不想呆在这里，这里就是噩梦，只要在这里就没有一点安全感。

　　老高，他真是李坏吗？你没有看错吧，袁大头还是有些不相信。

　　不是李坏，还能是你不成，那还能有假，不跟你闲扯了，我先走了，你自己小心些，别因小失大。高年带着他的部队快速离开了。

　　齐高执行枪决吧，李坏最后下命令道。

　　贾生一干人等急了，害怕了，本以为事情会有转机，现在看来希望渺小啊，活出生天难啊，现在只能指望他姐夫袁大头了。

　　姐夫，你快救我，姐夫，你快救我啊，我是贾生啊，贾生在拼命的哭喊着。

　　袁大头听着心里难受啊，但又在考虑高年走的话，又担心他家老婆经受不住打击，更何况这些年贾生给他送了不少钱啊，好处没少拿啊，在没有对策，他这小舅子就要命丧黄泉了，如今该如何是好啊？袁大头原地直跺脚啊。

　　预备，瞄准，50多把黑洞洞的枪口齐齐指向了以贾生为首的二十几名医院高层。

　　外面突然哭喊声不断，纷乱不堪，他们的家属来了，在哪里吵闹不断。

　　袁大头并没有让人阻止，而是让这些家属男男女女老老少少朝医院大楼门口涌去。

　　牛二立即让人封锁了大门口，防止有人冲突进来。

　　看着黑洞洞的枪口，闹事的家属也只好停住了脚步，不敢往前，只是在那里苦苦喊冤枉，苦苦哀求着。

　　这一刻是感人的，是人心沸腾的，他们万万没有想过被他们家人置之不顾病人家庭当时和是不是这样的情景呢？但他们还不是无动于衷。

　　各位你们请回吧，不要横加闹事，你们的亲人做下了天怒人怨的事情，如今受到法律的制裁，这是他们应有的报应，牛二劝解道。他只是不想把事情闹大，不然教官不知道会做出什么意想不到的事情。

　　我们知道错了，请放了我们的儿子，就是让他们坐牢也好，我们愿意出钱保释他们，很多老人走出来其他门的儿子求情。

　　求求你们放了我的老公吧，我们愿意把所有的家产都拿出来，就求你们饶他们一死吧，好多妇女也站出来求情到。

　　叔叔，就求你们放了我爸爸吧，求求你了军人叔叔，好多的小朋友苦苦哀求道。

　　很多人都感动了，但他们确实做了天怒人怨的事，律法不可饶恕，唯有一死，方能还天下一个公道，还天下一个朗朗乾坤。

　　乡亲们，你们的心情我能理解，但他们做了太多伤天害理的事情，手上背负了很多的血债，律法不容，天理不容，大家就请回吧，李坏站起来说道。

　　这些人根本就听不进去，吵嚷个不停，他们誓死也不能看见自己的亲人惨死在自己的眼前。


第七十九章 袁大头，头不大？

　　李坏坐不住了，从猴子哪里拿过枪，朝天连放了好几枪。纷乱的场面一下子就安静了。

　　齐高带人将他们轰出去，不要妨碍执行枪决。谁要敢乱来，就以劫法场罪论处，就地枪毙。

　　在猎鹰枪口的威逼下，闹事的家属纷纷朝后面退去。

　　牛二执法。李坏说道。

　　预备，瞄准，牛二再次命令道。

　　就在这时，那些警察拔枪拥堵了上来，统统把枪口对准了猎鹰这些兵王。

　　教官那些警察围过来了，怎么办？齐高说道。

　　看来他耐不住寂寞了，怕什么，让兄弟们准备战斗。

　　贾生心情一下大好啊，姐夫还是选择就他，看着多出几倍的警察，今天一定有希望活着回去。

　　枪声响起了，谁开枪了，到底是谁开枪了，陆续的枪声连续传来，看着一个又一个倒在地上的犯人，大家终于明白，是李坏命令执行枪决了。

　　给我把这群恐怖分子给我抓起来，不论死活，袁大头没想到李坏还是坚持开枪了，这是他想不到的。

　　那些家属看着自己的亲人倒在了眼前，经不住打击，都晕倒了下去，整个场面都乱了。

　　警察和猎鹰的兵王就这样交火了，对猎鹰他们来说这些警察在他们眼里真不够看，要消灭他们只等李坏的一句话。

　　兄弟们找好掩护，守住路口通道，不要放他们进来，齐高对猎鹰兵王吩咐道。

　　教官他们真开火了，我们要不要反击，牛二问着李坏。

　　要，当然要，还要狠狠的给我反击，不然他们还反了不成，敢对我堂堂大将动枪，全部给我枪毙了。李坏下了死命令。

　　各位警察同志，里面是陆军大将和国安部部长李坏，你们朝陆军将军开火是想造反了吗？请放下你们的武器，争取宽大处理，否则我们将军就要动真格了。猴子在无线电里喊道。

　　局长，里面是国安部部长，我们这不是自己人打自己人吗？有一个小警察对身边的局长说道。

　　你以为我不知道啊，但省长都说了这里面是恐怖分子，我们还能怎么办？打吧。局长罗国很是无奈，再说了自己的弟弟也被李坏打死了，不报此仇，誓不为人啊，只是要连累更多无辜的警察了。

　　局长，我们不能助纣为虐啊，这可是不归路啊，局长三思啊，小警员劝说道。

　　我顾不了这么多了，小唐你还年轻，你走吧，我不会怪你的，罗国对唐炎说道。

　　可是，唐炎还犹豫不决，自己当警察是为抓坏人的，如今却要对一个将军开枪，实在违背道义，但要走了，有对不起局长罗国。

　　可是什么，这是命令，你赶紧走，罗国狠下命令道，他不想连累唐炎这个优秀的警察。

　　唐炎站起身向罗国敬了一个军礼，转身大步离开，开着警车走了。

　　给我狠狠地打，罗国狠下心命令道，谁叫他跟着袁大头也走上了一条不归路呢？

　　猎鹰注意，不要伤害无辜群众，给我狠狠地打击这批反党份子，李坏下令道。

　　已走远的高年听见陆续的枪声，摇了摇头感到特别的无奈和惋惜痛心，这袁大头还是走上了极端，就注定是一条不归路，猎鹰的军人的实力可不是吹出来的，这些警察根本不够看啊，不出5分钟这场冲突就会终止，高年对身旁的警卫说道。

　　师长你这也能看出，不过幸好我们没有留在那里，否则就成了炮灰，警卫也感到万幸，还好自己的师长比较理智，否则后果不堪设想，枪杀大将那可是掉脑袋的。

　　枪声很激烈，不论警察想尽办法想攻上去，却一次又一次被打退下来，伤亡不小啊。不到两分钟，伤亡尽然过半。

　　猴子你带人上去给我干掉他们，留下袁大头，我要看看他的脑袋有多大，想知道他爹妈为啥给他取了这么一个名字。

　　是，教官，保证完成任务，兄弟们给我上，猴子冲在最前面，牛二，齐高不敢落后端着冲锋枪冒着枪林弹雨就冲上去了。

　　好兄弟，三人在枪林弹雨中重拳相击，定下一辈子的兄弟情缘，他们将跟谁李坏东征西讨，立下汗马功劳。

　　不到一分钟，所有的警察全被猎鹰歼灭了，罗国被牛二打成了筛子，死得惨不忍睹，就剩下袁大头在哪里得瑟着，颤抖着、麻痹的，我还没有过瘾了，就都倒下了，真不经打，牛二意犹未尽啊。

　　得了吧，这可不是靶子，这是人啊，你还嫌没过瘾，齐高在旁边打笑道。

　　猴子一把提起袁大头就是狠狠一脚给踢过去了，袁大头是当场被踢了个人仰马翻。

　　我还以为袁大头头很大呢？尽然还没有牛牛哥的头大，你这小脑壳尽然敢开枪打我们教官，是不是活腻了，我倒要看看你到底长了几颗脑袋够我们教官砍。猴子单手提起袁大头就朝遮阳伞下面走去。

　　教官，袁大头带到，请教官处置，猴子将袁大头扔在了李坏的面前。

　　袁大头？冤大头？抬起头来，让我看看你这脑瓜到底有多大，不大吗，还没有西瓜大吗？我就想不明白了，你爹妈干嘛跟你取名叫袁大头呢，李坏用手抬起袁大头的下巴说道。

　　我说袁大头啊，是谁给你的胆子，尽然敢朝国家级重量级领导人开枪的，是要造反了吗？李坏拍着袁大头的肩膀说道。

　　胜者为王，败者为寇，我今天败在您手上不丢脸，任凭处置，我袁大头没二话。

　　哟，蛮有英雄气概的，不错，要是你懂得做人，我还蛮喜欢你的，只是你的抉择将你带到了不归路，也只能说你真是冤大头啊。其他的我就既往不咎，牛二送他上路吧。

　　是，教官，袁大头，老牛我送你上路，你不冤了。

　　袁大头头也不回的往外走去，没有一丝后悔，只是遗憾自己走上了一条不归路。

　　冤大头走好，子弹冲出枪膛，朝袁大头后脑勺射去，穿过大脑而出，脑浆迸裂，袁大头慢慢的倒在了地上。

　　北湖省长袁大头因涉及危害国家安全罪和枪杀国家领导人罪被李坏处于极刑，将在整个华夏轩起一场前所未有的大风波。


第八十章 我要报警

　　教官我们接下来该怎么办？猴子问道。

　　能怎么办？难得来趟这边，好歹也总得玩几天吧，听说这边土特产特别多啊，而且好玩的地方也很多，我们借助这个机会好好玩玩，李坏很自然的说到。

　　是啊，我听说神农架就是一个不错的去处啊，好几年就想去了，可一直没有时间啊，牛二对玩很感兴趣啊。

　　好，我们就去神农架玩玩，感受一下他的神秘，李坏也听说了很多关于神农架的不解之谜。也很想亲自去考证一番，说不定还有什么大机缘也说不定呢？

　　打110给警察，让他们来收尸吧，就给他们说，有人武装暴动试图杀害国家领导人，现已经全部被就地正法了，李坏对猴子说道。

　　猴子拿出手机，在键盘上拨了110，专线很快就接通了。

　　您好，这里是北湖省公安局，请问您有什么事？电话传来了一阵温柔动听的美女声音。

　　听得猴子心里痒酥酥的。这声音也太诱惑人了吧。

　　小姐你的声音好好听哦，听得我好舒服哦，牛二抢过电话说道。

　　你妈才小姐呢？再说小姐我打扁你的猪头，我是北湖省公安局刑警高级督察蔡甜甜，有什么需要帮助的，传来了蔡甜甜火辣的声音。蔡甜甜是最恨小姐这个词语的，只要一听见小姐这个词语，性情就会大变。

　　这女人有神经病吗？一会好态度，一会凶巴巴，不会是更年期到了吧，齐高在旁边嘀咕道。

　　你妈才更年期到了呢？你些神经病，本小姐没工夫理会你们这些人渣，说完蔡甜甜就挂断了电话。齐高那么小声的嘀咕也被蔡甜甜听见了，难道她会顺风耳。

　　这什么态度吗？这就是执法人员该有的态度，猴子有些无语啊。

　　继续给我打，这次我来会会这个妞，看她有多牛叉，李坏拿起电话拨了出去。

　　你们这些神经病还有没有完啊，打骚扰电话都打到警局了，是安稳日子过厌烦了，惹毛了本小姐统统都把你们抓进局子吃牢饭，蔡甜甜一看又是刚才那电话一听自然就没有好态度了。

　　小辣椒，够味道，爷们喜欢，李坏直接来了一句。

　　你个神经病，蔡甜甜吐脏话道。

　　小妞你听好了，我是要报案的，北湖省第一人民医院发生武装暴动事件，袁大头被当场击毙，死伤几百人，你自己看着办吧。李坏到先关掉了电话。

　　啊，蔡甜甜很吃惊，想问，却发现对方已经挂断了电话，蔡甜甜虽然有些不相信，但又不能不引起重视，正要出警的时候，整个办公室的报警专线都响起了，都是报警的，而且事发地点正是省人民医院。

　　蔡甜甜知道事情不好了，这绝对不是恶作剧，蔡甜甜想也没想就是带队出警，警车呼啸而过，朝省人民医院赶去。

　　走吧，警也报了，我们去找个五星级旅馆先住下来，然后好好玩玩，李坏对猎鹰弟兄们说道。

　　好勒，教官这次要大出血了，牛二奸笑道。

　　那是必须得，上次把我们的老婆本都赢去了，该放点血了，齐高笑的很邪。

　　教官，我们这次出来可没有带钱哦，开销您包了哦，猴子也说道。

　　好啊，你们一个个学聪明了啊，尽然都学会不带钱了。李坏打笑道。

　　我们不是有意的，但我们是故意的，因为教官太有钱了，我们这是为您老人家减负啊，您的感谢弟兄们啊，兄弟们说是不是啊，猴子吆喝道。

　　好啊，你们占了便宜，我还得感谢你们，真不愧是我李坏带出来的兵，我喜欢，大家就放心用吧，所有开销我包了，千万不要客气，李坏打笑道。

　　教官，万岁，教官万岁。猎鹰这些兵王兴奋的喊道教官万岁。

　　好了，低调，我要万岁了，那不成老王八了吗快走吧，再不走，警察来了我们就走不了了。

　　对了，马医生你有什么打算，李坏问着马倩。

　　我能有什么打算，走一步算一步吧，马倩本来就只是一个实习医生，再加上家境不是很好，出路很不好找啊。

　　那这样吧，我介绍你到东海人民医院或者进军区医院怎么样？李坏说道？

　　这怎么可以，我有点受宠若惊啊，马倩很吃惊。

　　没什么不可以的，就凭你是猴子家的恩人这一点就足够了。对了你应该知道附近有什么五星级大宾馆吧，我可不想看到的这些弟兄露宿街头啊，李坏说道。

　　嗯，这我到知道，这条马路一直往前走，到红绿灯往右拐1000米处就有个世纪大酒店，是五星级的，条件很不错，马倩介绍到。

　　好，大家就暂住在这世纪大酒店吧。李坏率先走去。牛二和齐高紧紧地跟在了后面，马倩也去了，猴子则在后面陪同家人，兵王门正步走着，是不是还东瞧瞧，西看看。

　　你们看什么啊，张三李四，牛二回头看见这些兄弟们在到处瞄，准没好事。

　　牛哥，我们在侦查军情，看有没有敌情。张三李四一脸邪笑。

　　这两憨货什么时候这么进步了，还懂得观察环境了，值得培养啊。

　　张三，前方500米，正12点方向有敌情，齐高突然冒出了声音。

　　敌情，敌情在哪里，快，快警戒，保护教官，张三一下子乱了。

　　李四顺12点中方向看去，顿时鼻血都出来了，只见一个全身透明打扮的粉红女郎正背靠车窗叼着香烟呢？那下面一道道的风景是清晰可见啊，对于一直在部队待的李四，那就是最致命的打击了，喷鼻血是最轻松的了。

　　李四你怎么了，张三见没有什么动静，回过头一看，只见李四两眼呆滞，鼻血狂流啊。

　　三，有情况，12点钟方向，李四擦了擦鼻血说道，不过他再也不敢看了，伤不起啊。

　　啊，敌情，啊，仕女图，张三两眼冒星星两腿发软往后倒了去，还好李四眼快手快，一把扶住了张三，不然张三恐怕就要摔个狗吃屎了。

　　哈哈，哈哈，这两憨货，活该啊，活该他们啊，牛二看了看12点钟方向，终于知道是怎么回事了。


第八十一章 世纪大酒店

　　牛二没有想到你也被那两混小子给蒙了吧，那两憨货好色的要命啊，是见了美女就动不了脚的典型啊。齐高对牛二说道。

　　咳咳，你们要注意点影响好不好啊，你们可还是最优秀的军人，咋看就一群江洋大盗呢？再说我们这里还有女同志，注意言辞啊，李坏旁边说道。

　　是教官，我们知道了，对了马倩同志你就当没有听见我们说什么，也当没看见什么？牛二厚着脸皮对马倩说道。

　　我，我什么也没有听见，什么也没有看见，马倩秀脸粉红啊。只是让她想不到的是这些兵王尽然有如此幽默和可爱的一面，让人可歌可泣可笑，这或许就是猎鹰不同一般的军人风采吧。

　　报告教官，马倩同志说了她什么都没有看见，什么也没有听见。牛二在后面说道。

　　你们啊，我服你们了，走出去，千万不要说是我带的兵啊，心寒啊，尽然带出了一大群色狼，我汗颜啊，李坏打笑道。

　　教官此言差矣，色狼也是狼啊，那也是吃荤的狼，而不是吃素的羊哦，所以教官你应该感到荣幸啊。齐高强调着说。

　　好，好，我为你骄傲，我以你们为荣好了吧，你们这脸皮什么时候比我的孩厚了，李坏对这些兵王是刮目相看啊。

　　我们这都是继承和发扬了教官的优良传统啊，这也叫不忘本，也叫长江后浪推前浪，一代比一代强啊，我们是青出于蓝而胜于蓝啊，牛二这脸是厚的不是一点点了。

　　马倩实在想不通这支部队为何是这么的融洽和团结，不进战斗力强悍，二内不得团结更是么法说，没有上下之分，但却为尊李坏，真是让人刮目相看啊，这难道就是战友情，兄弟情。

　　将军，到了，那栋大厦就是世纪大酒店了，马倩指着宏伟装饰豪华的一栋高楼大厦说道。

　　还将就吧，李坏抬头一看就只说还可以罢了，这是何等气魄和霸道。

　　您好，大楼门口迎宾小姐很礼貌的招呼道李坏他们，看他们一身军人打扮，这些迎宾小姐不得不小心伺候着。

　　李坏没有说什么，径直往里面走去了，只是张三又闹了个笑话，张三被迎宾小姐的美色又迷住了，一不小心撞在了玻璃上，顿时鼻血又狂流不止啊。

　　齐高是直摇头啊，红颜祸水啊，什么都是要付出代价的啊，这就是代价。

　　逗得马倩直发笑啊，这些军人太逗了，太有趣了，太幽默了。谁说当兵的都是木头的啊。

　　小姐你好，我要订你们顶楼所有的贵宾房间和总统套房，李坏直接对接待室美眉说道。

　　先生你不会开玩笑吧，前台小姐有点不敢相信，顶楼所有贵宾房加总统套房算下来上百万甚至千万啊。

　　你看我像跟你开玩笑的吗？多少钱，可以用卡代刷吧，李坏掏出瑞士银行VIP白金卡递给了前台小姐。

　　啊，前台小姐震惊当场啊，瑞士银行VIP白金卡都是限量版，这绝对是身份的象征，光开户就要上亿，更何况还是白金卡，地位是多么的崇高。

　　好的，先生，我马上给您办理，前台小姐手指飞快的在键盘上操作着，不大一会儿就把一切相关程序给搞好了。

　　先生这是您的卡和你的发票，请您收好，有什么需要可以拨打服务专线。

　　好的，我会的，李坏领了房卡伙同裂猎鹰的兵王门朝电梯走去。

　　猴子等人为所有弟兄们都安排好了房间，都还剩了好几间，李坏住进了正中的一个总统套房，马倩也挑了一件贵宾房住下了，猴子一家住进一件宽大的总统套房。

　　邓洁，你说他们是哪个部队的，这么神奇，特别是为首的那个人好神秘，好霸气，另一个叫舒婷的服务员走进来对邓洁说道。

　　我也不知道，谁敢问啊，你没看见他们都带着枪吗？对了你去将这件通知上层经理他们，问问他们有什么意见，邓洁对另一个女孩说道。

　　舒婷走了出去，直朝5层管理层办公楼走去，舒婷敲了敲会议室大门，因为平时这个时候，各部门经理都在这里面开会。

　　进来吧，里面传来了威严的声音。

　　舒婷走了进去，并把门带上了。

　　是小舒啊，你有什么事吗？董事长是一个40多岁的中年男子，国字脸，特别霸气。

　　是这样的董事长，舒婷按照邓洁的话将刚才的情况从头到尾的说了一片。

　　你们做得很好，这件事我们会处理的，你先下去吧。董事长余港对舒婷说道。

　　你们也听见了小舒的汇报，老吴你先把视屏给我接进来，让我们看看，并商讨个对策吧。余港说道。

　　不一会儿李坏他们进世纪的视屏就调出来了，画面清楚看见李坏他们付账的所有流程。

　　这位年轻人是谁啊，出手如此阔卓大气，怎么从来没有见过？余港一眼就看出了李坏的不平凡。

　　从他们的制服和配备上可以看出，他们东南军区猎鹰特种大队的，一个身体发胖的中年胖子说道，这胖子就是客房部的经理周仓。

　　东南军区，猎鹰特种大队，他们怎么来这了？余港有些想不明白，猜不透？

　　依我看，应该和刚才的枪声有关系，至于具体来做什么就不可而知了，这也不是我们需要关心的。我们只要搞好服务就好了。周仓继续说道。

　　这也是，通知下去，叫各部门好生伺候，千万不要出纰漏，否则谁也担待不起，余港说道。

　　李坏刚从浴室里冲完凉，房门就敲响了。

　　李坏打开门一看尽然是牛二，猴子和齐高他们，进来吧。

　　是教官，三人走了进去，在沙发上坐了下来。

　　你们有事吗？李坏问道。

　　是这样的教官，我们兄弟都安排好了，却还剩几个空房间，想请示教官打算怎么处理，是不是要退房，猴子首先说道。

　　另外如果我们要出去玩或者吃饭总不能都带着枪支弹药吧？可放在这里要没有专人看守很不安全，齐高说道。

　　哦，是这样啊，这好办，猴子你给高年打个电话吧，让他派一个团过来守住酒店各个通口过道，严加看守，另外集中所有武器放进一个房间，派专人看守，房子就不用退了，留给他们轮流休息用ba。李坏淡淡地说道。


第八十二章 北湖乱了

　　猴子拿出手机找到高年的号码拨了过去，电话很快就拨通了，从里面传来高年的声音。

　　您好，我是高年，请问你是哪位？高年这刚回到军区，电话就响了，一看还是陌生号码，不得不谨慎小心应付。

　　高师长，别来无恙，你还真是健忘啊，我就不跟你逗圈子了，我是将军手下中校候智，我们刚见过的，猴子说道。

　　啊，是中校你啊，小老头我忘记了自己也不敢忘掉将军你们啊，请问将军让中校您找我有什么吩咐？高年一听是李坏身边的人，心凉了一半，难道李坏要追究他的责任，不得不小心应付着。

　　吩咐谈不上，就是我们要在北湖多玩几天，想找人过来看守我们的枪支弹药，你也知道枪支弹药丢失的严重，所以将军叫你派一个团过来严加看守枪支弹药，在我们出去游玩的时候小心看守。猴子直接把李坏的意思转达给了高年。

　　好，好，我马上派人过来，高年一听是这样马上就答应啊。

　　好了，通知大家简单准备下，等高年的人马一到，我们就出去吃喝玩乐，李坏对猴子他们说道。

　　是教官，保证完成任务。

　　警车呼啸而来，当蔡甜甜赶到的时候，围观群众早已经散了，李坏他们也早走了，只剩下广场上横七竖八倒在地上的警察和医院的医生，还有就是受难者家属的哭闹声。

　　蔡甜甜下车连忙叫法医展开工作，收集罪证，队长，我们找到了高省长，一个警员跑过来说道。

　　高省长他怎么样了，蔡甜甜很关心这个问题，如果一个省长都被人枪杀了，那后果非同凡响，影响绝对是空前的。

　　他死了，被人用枪穿打穿后脑而死。警员小心地说道。

　　这下子北湖乱了，大乱了，通知其他分局马上加派力量侦查破案，一定要将这批犯罪分子逮到，另外上报给市委书记屈光，由他来处理吧，蔡甜甜很无力啊，连一个省长都被人打死了，那可是国家的封疆大吏啊。北湖乱了，真的乱了。

　　蔡甜甜只能通知警察们收尸，等待家属认领和征服解决余后问题。

　　几辆越野军车呼啸直奔世纪大酒店而来，带头的尽然是高年，车一刚停稳，高年就矫健的跳了下车。士兵们陆续逃下车整队集合着，等待师长的指示。

　　小常啊，你带一部分人看守下面世纪大酒店入口和相关通道，要确保无可疑人员进入酒店，其他人跟我上楼看管枪支弹药。

　　当礼仪小姐见到如此大场面，变得不知所措了，前不久刚进去一批军人，现在又来一批。北湖变天了，乱了。

　　你好，我是北湖某军师长高年奉命前来保卫高级首长，请问刚是不是有一批军人入住贵酒店。高年走到接待室直接问道。

　　啊，高师长，你好，本店刚刚确实入住饿一批军人，为首的还是一个年轻人，邓洁说道。

　　那请问他们都住在哪里了，我们要上去。高年问道他们都住在顶楼的贵宾房和总统套房，我带你们上去吧，邓洁走了出来，前面带路到。

　　谢谢小姐了，高年客气到。

　　敢问师长究竟是谁能让你一个师长亲自跑路，奇闻啊，邓洁很不了解。

　　哈哈，这没什么，我在人家面前就不够看啊，说出来会吓死人的，对了你等会把你们的经理叫来，我有事要和他说。而这一幕也被余港等世纪大酒店的高层看在了眼里。

　　看情况，刚才那批人来历不简单啊，连高年师长都亲自来了，我们去看看吧，浴缸说道。

　　北湖各大新闻记者纷纷对此做出报道，但很多东西都省去了，报道之称北湖有恐怖分子活动，其他的一概不敢声张，这就是政治力量。

　　但知情的人还是将消息透露出去了，经过一传十，十传百，很多人都知道他们的省长死了。

　　屈光接到省长袁大头被击毙的消息过后，震惊不已，连忙召开政府会议，商讨对策，并将这一消息呈报到了中央。

　　很多黑社会势力得知北湖巨头袁大头死了，他们高兴了，他们能乘乱大抢地盘了，一场血雨腥风又要展开了，北湖乱了。北湖真的乱了。

　　中央几巨头刚听完李坏打来的电话，一个个嘴里都能放下一个鸡蛋了，这李坏比他师傅能折腾多了，跟他师傅有得一比啊，来不来就玩血洗，人家一个医院被血洗了不说，连一个省长也给他枪毙了，惊人惊天气魄啊。

　　各位觉得怎么样，是不是个惊天消息啊，很刺激吧，这小子打电话不菲就是让我们跟他去擦屁股的了，东方正国说道。

　　哎，这小子总是刺激我们这些老头子的神经啊，这太能折腾了，还好我们还经得住啊，刘旺很是吃惊啊。

　　说实在的这家医院也该次一劫，他们做哪些事简直人神共愤吗，害了过少无辜家庭啊，我很支持李坏的做法，罗军说道。

　　是啊，李坏此举虽然动作大了些，但很解民心啊，我倒也赞成李坏的做法，只是这下面将要乱一阵子了。廖天说道。

　　乱怕什么，人家李坏不还是在北湖吗？有他在乱不到哪里去的，阳炎也放下茶杯说道。

　　哟，你们挺维护李坏的吗？是不是都拿了他什么好处啊，东方正国说道。

　　我们可没有那他的好处啊，你们不信问老罗吗？

　　老罗，你上次去秦岭，看你回来心情不错，是不是捡了什么宝啊，你那一亿军费哪里挣来的啊，东方正国说道。

　　宝到没有捡到，只不过把我那孙女给卖了，你们不知道啊我那孙女还真值钱啊，尽然买了大价钱，所以那一亿的军费就是哪里来的了。

　　啊，几人更像是听了天荒夜谈，不敢相信啊，堂堂军委主席尽然把自己孙女给卖了，这还了得啊。

　　老罗说说这咋回事啊，你不会干起拐卖人口的勾当了吧，廖天一脸不解啊。

　　这还不是李坏，罗军也只好把事情原委说了出来，几人听的是天花乱坠，不过说真的李坏大手笔，另外这老罗的孙女才12岁，尽然卖了2亿，还真值钱啊。

　　李坏问我你们有没有愿意的，他很愿意出高价钱的，罗军最后来了一句，顿时众人狂喷茶水啊。

　　这李坏心眼不小啊，尽然连他们孙女的注意都打，这太不像话了，跟他师傅完全不一个调吗？

　　我知道啦，你们这么维护李坏，不会也想像老罗一样也准备把孙女卖给李坏把，东方正国突然明白了。

　　今天中午上VIP推荐，小坏决定小爆发一下，大家多来捧捧场。


第八十三章 巨头闲谈

　　主席你开玩笑了，我们有心还不知道李坏的那混小子咋想的呢？他可比他师傅滑头多了，出了名的小狐狸啊，罗军很有感触啊。

　　你啊，拿了人家好处，还在背后说人家坏话，就不怕李坏反悔啊，阳炎打笑道。

　　对了老罗凭你的个性该不会就只在李坏身上楷了这么一点点吧，是不是还藏什么了？拿出来大伙瞧瞧，东方正国有点不相信罗军只从李坏哪里搞到那么一点东西。

　　不满主席说啊，还真搞了点特产、罗军神秘兮兮地说道。

　　特产，什么特产？我们能有什么特产没有见过？廖天说道。

　　这可不一样啊，好东西啊，你我这辈子也没有好好享受过啊。罗军只从喝了李坏哪里的百年佳酿，是意犹未尽啊。

　　什么东西能把老罗这么美的，快说说看，我都有兴趣想听听了。刘旺倒想听听是什么特产了。

　　说说吧，好东西就要拿出来大家分享才对，吃独食可不是共产党的作风哦，东方正国也意味深长地说道。

　　其实也没有什么了，就是一件茅台和一件五粮液而已，老罗说道。

　　切，我还以为是什么呢？就几瓶酒就把你打发了，这也不是你的风格吗？阳炎不敢相信啊。

　　我还没有说完啊，这可是珍藏200多年的老窖啊，我都舍不得喝啊。

　　这还差不多，不过这个我们也没有少喝啊，至于吗？廖天有点想不明白啊。

　　这可不一样啊，我们是常喝，可那是被按比例掺了水的酒而已，而李坏搞来的全是珍品，味道那就是一个天上一个地上啊。老罗我可是好好享了回口福啊。

　　啊，我们喝的是、也是被掺了水的假酒啊，这年头还有什么是真的啊，刘旺有点难以接受啊。

　　不会吧，他们敢拿假酒来骗我们，东方正国不相信啊，这不可能啊，他们是什么身份。

　　这有什么不敢，我当初还不相信啊，可一喝了李坏给的酒，那简直没法说啊，那才叫极品啊，罗军意味悠长啊，甚是怀念啊。

　　是这样啊，那李坏在哪里搞到的珍品啊，东方正国问道。

　　这就怪他有个好师傅教的了，说什么要想喝好酒就得去人家老窖里去取，所以李坏一打秋风就打到人家总窖偷偷给全搞出来了吧。罗军说道啊。

　　啊，这不是偷窃吗？这也可以啊，想不到啊，那岂不是他小子藏了很多好酒了。刘旺说道。

　　这个还真不假啊，你们是不知道啊，上次秦岭，李坏就叫专机运了一大飞机到秦岭，看猎鹰那些鬼娃子当喝凉水，我看见都心痛啊，罗军一脸惋惜的样。

　　啊，你是说他们把这么好的酒当喝凉水就给喝了，这暴殄天物吗，浪费吗？廖天一脸心痛。

　　浪费啊，浪费啊，可惜了美酒就被这些野人给糟蹋了，阳炎一脸惋惜。

　　走，走，我们今天到老罗家蹭饭去，我们也顺便打打秋风，打打牙祭，东方正国也想喝这好酒究竟是什么味道。

　　好，好，这感情好啊，我这就给嫂子打电话说我们要过去吃饭，刘旺拿出手机就拨了过去。

　　哎，我说各位至于吗？你们不就是想喝一口吗？我还不知道你们哪一点爱好，好好，我今天就下血本了，让大家喝个够总成了吧。

　　走，下次把李坏给我骗到京师来，我们也要好好打劫一下他，这小子总给我们惹麻烦，我们替他擦屁股，总得给点好处费吧，几人有说有笑朝罗军家里走去了。

　　哎呀，是高师长啊，怎么有空光临世纪酒店啊，欢迎啊，余港等高层走出来正好碰上上楼的高年啊。

　　是老余啊，你现在是越活越年轻，精神抖擞啊，不要客套了，我今天是来例行公事的，高年很是无奈地说道。

　　啊，公事，我们可是正规经营啊，不逾规逾矩啊，余港装糊涂到。

　　我又不来查你店，你怕什么，对了，我刚好也要找你，正好碰上就太好不过了。

　　有什么事，高师长你就尽量吩咐，余某决不推辞。

　　就是最近凡是入住世纪酒店的客人我们都要严加勘察和盘问，高年很是无奈地说道。

　　啊，这是为何啊？余港还一副不知道的样子，想更多的从高年口里得知更多的消息。

　　这个不方便透漏，这是事关重大，我们必须对所有危害安全等因素进行排除，希望余懂多多配合。

　　好，我们绝对配合，绝对配合，余港说道。

　　好，那我就不打扰余懂你这大忙人了，走，上楼，高年大步向楼顶走去。

　　余懂，看来此人不简单啊，连高师长都亲自出马了。周仓说道。

　　或许吧，应该是上面的人，我们多注意一点，一定不要出乱子，否则世纪就毁了，余港心里突然好像被一块大石压住了，有点喘不过气来。

　　站住，高年刚进顶楼就被猎鹰的士兵拦住了。

　　不要误会，我是北湖1656部队师长高年奉命前来的，高年出示了军官证，李四才放行。

　　报告高年前来报到，高年来到李坏的房门外敲门道。

　　高师长来了，猴子你去开门吧，李坏说道。

　　是，猴子打开门，哦，是高师长啊，你怎么亲自来了，快请进，猴子客气道。

　　中校客气了，这是我们的职责，高年走了进去。

　　高年拜见将军，高年对李坏行了一个军礼。

　　高师长不必客气了，这次我们要在北湖玩上几天，就要麻烦高师长费神费心了，座吧，高师长。李坏指了指对面的沙发。

　　是，不麻烦，能为将军效劳是我高年的福气，高年谦虚道。

　　那就麻烦高师长了，猴子你把具体的事情和高师长交代一下吧。

　　好，是这样的，高师长我们把所有的枪支弹药都集中在了教官对面的房间里，你们的职责就是防止武器被人盗取，不要让任何陌生人踏进顶楼一步，有违者就地正法，另外上楼梯口那几件空房是教官专门留出来供你们休息用的，另外所有的开销问题都算在我们将军身上。

　　是，我们保证完成任务，只是这开销还是不要让将军破费了，我们自理为好，高年如履薄冰地说道。

　　高将军就不要客气了，这也算李某的一点心意，我总不能仗着权势吃你们地方的吧。

　　是，一切谨遵将军安排，那我就不打扰将军了，我这就出去安排，高年悻悻的退了出去。


第八十四章 争夺地盘

　　走吧，去通知各位兄弟，我们今天就好好去潇洒一番，玩他个天翻地覆，李坏对猴子他们说道。

　　好耶，我这就去通知他们，猴子走了出去。

　　李坏也换了一身休闲装，带了一个墨镜，特别洒脱，英俊。

　　几十个兵王都换了一身休闲装，大变模样啊，真是人靠衣装佛靠金装，一个个简直就是一个俊小伙。特别养眼，特别精神。

　　马倩走出房间看到走廊一个二个俊俏的帅小伙，都看迷了眼，这还是那身穿军装的兵王吗？马倩有些不敢相信啊。

　　走吧，我们吃吃这北湖的美味吧，看看有没有我们家牛二牛大厨的手艺好。李坏很是怀念在秦岭的日子，天天都能有烤肉串吃啊。

　　还是教官好啊，跟着教官走遍天下吃遍天下玩遍天下啊，我以后就赖着教官了，牛二说道。

　　牛二，你也不羞羞，你以为是大姑娘啊，还赖着人家教官不走了，猴子打笑道。

　　一大群人浩浩荡荡走出了世纪大楼，东看看西瞧瞧，行走在车水马龙的人流中。

　　哇，刚才那是谁啊，好帅啊，好俊啊，舒婷简直花痴了。

　　他们不就是那群扛枪的军人吗？不过还真是很养眼啊，一个个挺俊俏的啊。

　　教官这转悠了大半天，咋没有见到什么小吃之类的，牛二捂着肚子，肯定饿了。

　　这个，也真奇怪，全都是麦当娜，肯德基，洋货，爷的不喜欢，我们先去找一家大饭店吃饭，等到了晚上，我们出来逛夜市，那时候或许就有了吧，李坏也有些饿了。

　　那好吧，马小姐请问这里哪里有可以吃饭的，猴子问道马倩。

　　这个到挺多的，前面再走几个路口就是小吃一条街饿，里面什么都有，马倩仔细介绍着。

　　哎呀，我的妈啊，这下可以大杀五方，通吃天下了，牛二揉着他那并不大的肚子。

　　你这得瑟样，真逗，还要大吃天下，不知道还以为你从大山里出来的，齐高打笑道。

　　我懒得更你们这些不懂吃的人说话，既没有品味，又没有票子的说，牛二还不鸟齐高了，跑前头和李坏勾搭了。

　　牛是吃草的，狗才吃肉的。这小子不应该属牛，该属狗的才对啊，你看他那狗尾巴摇得多圆啊。猴子在后面说道。

　　走了几条街，前面饭香的味道，肉香的味道十里飘香啊，侵蚀着每个人的味觉和嗅觉。

　　丫丫的，这味道闻起来还是不错的吗？就不知道吃起来怎么样了，牛二说道。早知道我们就坐车过来了吗？

　　哟喂，你以为这是在东海啊，还坐车，你就得瑟吧，也不怕把牙给得瑟掉了，齐高说道。

　　坐车怎么了，你没有看到街上有很多的士吗？我大手一挥，他敢不给过来来，牛二得意道。

　　切，人家是靠拉客挣钱的好不好，你不挥手人家也会过来问你的好不好，真是一个没学问的孩，猴子打击到。

　　我没学问，好歹我也在大学放了几年牛的好不好。

　　不错嘛，放牛都放到大学了，有品位啊，齐高说道。

　　哎呀，齐哥，他本身就是一头牛，放牛很正常啊，猴子打击到。

　　众人都笑了，笑的很开心，牛儿郁闷了，这姓啥不好非得姓牛啊。

　　李坏走进一家卫生还可以的店面宽敞的北湖地方菜馆，见李坏进去了，一伙人都进去了，占了好几张大桌子，老板是个中年男子，高兴惨了，热情的招呼着。

　　老板，把你这里的拿手绝活好吃的统统都上来，量要大，再给们没桌开最好的啤酒，数量要多，钱不会少你的，李坏说道。

　　好的，菜马上就来。各位先喝喝茶。老板替大家倒茶。

　　很快鲜美的菜肴就端了上来了，就也来啦，那就开饭吧。

　　李坏说道，各位兄弟们我们干一杯，李坏端起酒杯抿了一口，然后才仰头喝干了杯中酒。

　　我们敬教官一杯，猎鹰众弟兄端起杯子向李坏敬酒。好好，大家一起喝，都是自己人，就不要客气了。

　　正当李坏等人吃得正是兴头的时候，原本安静的大街突然乱了。

　　快跑啊，虎帮来了，一群身穿黑色西装，眼戴墨镜的混混手持砍刀朝小吃一条街走来。

　　快跑啊，金狼帮也来了，只见一批头发染得金黄手持砍刀也大张旗鼓的朝小吃一条街走来，甚是嚣张霸道。

　　小商贩和来往的食客纷纷躲进了店里，不敢出去，深怕被误伤。

　　啸天虎，你什么意思，这小吃一条街本就应该属于我们金狼帮的领土，你带这么多人过来什么意思。

　　哈哈，真好笑，这小吃一条街成了你们的地盘了，黑小狼你这颠倒是非的本事有渐长啊，啸天虎说道。

　　不管怎么说，小吃一条街以后就归我们金狼帮了，黑小狼嚣张霸道极了。

　　要是我啸天虎不答应呢？啸天虎怎么会凭黑小狼一句话就放弃这小吃一条街呢？

　　不答应，那就不要怪我黑小狼对你不客气了，明年的今天将是你啸天虎的忌日。

　　是吗？黑狼你这话未免说得太早了，今天还不知道鹿死谁手呢？但我相信倒下的一定是你，我特意给你准备了一份礼物，当送你一程，兄弟们给我抬上来。

　　一口大红的棺材被几个大汉抬了上来，黑狼怎么样？我对你还不薄吧，送给你的，不成敬意。啸天虎淡淡说道。

　　啸天虎你别欺人太甚，我今天非要给你好看？黑狼发狠了。

　　欺人太甚，该是你们吧，你暗地里做的勾当，你自己最清楚，这些帐我早晚会跟你算的，啸天虎好不怕事地说道。

　　你们这是要打架还是在这耍嘴皮子，打架就尽快，耍嘴皮子就换个地方，不要影响我们吃饭，牛二走出来大声地说道。

　　你是哪里来的，在唧唧哇哇小心我灭了你，我们打不打架是你这厮能插手指点的吗？黑小狼对打扰者牛二很是不爽眼啊，要是在平时早就冲上去揍牛二了。

　　不好意思，这位兄弟，这是我们帮会之间的事，我会很快解决的，啸天虎很客气地说道。

　　这还差不多，我看那黄毛很不爽啊，祖先都是国人，自己却要装洋人，数典忘祖啊，要是你十八代祖宗知道了还不被你活活气活过来，你这不孝子啊，小心遭雷劈啊。牛二看那黑小狼很不爽，自然说话就没有什么好态度了。


第八十五章 大战金狼帮

　　你这恶汉，你尽敢辱没我祖先，我今天非要好好教训你，你们上去给我打烂他那张臭嘴，黑小狼对身后两个黄毛说道。

　　怎么想跟我过两招，你真要试试，牛二还没有见过这么不知好歹的混混。

　　黑小狼这件事与这位兄弟无关，我们帮会之间的事情不要牵连无辜。啸天虎挺身而求。

　　谢谢你了，真够意思，我叫牛二，兄弟你怎么称呼？

　　我叫啸天虎，现在虎帮的大哥。

　　啸天虎我的事情你还管不着，他今天我是教训定了，等教训完了他我再跟你算我们之间的账。

　　你真打算教训我，好，我就陪你玩玩，猴子，齐高，有人要玩群殴，怎么办？牛二可不想被一群混混围殴了。

　　啊，是谁要打我兄弟，猴子走了出来。

　　是谁啊，敢这么大胆要弄我兄弟不想混了，齐高人高马大的站了出来。

　　是谁要殴我们牛哥啊，站出来看看，猎鹰全都出来了齐声吼道。

　　啊，好啊，你们是有备而来，真以为我金狼帮好欺负啊，给我把所有弟兄都叫来，我今天一定要灭了这群捣事的，黑小狼打电话叫人了。

　　牛二兄弟没想到把你们连累了进来，真过不去，我不会让他们得逞的，啸天犬你也电话给我叫人，我们今天就和金狼帮拼了，老账新账就一起算了。

　　是大哥，我马上就叫人，一个和啸天虎长得几分神似的高个拿出手机也开始叫人了。

　　不一会儿，街道两头陆续赶来了很多的面包车，从车上跳出了很多手拿砍刀棍棒的混混，气势汹汹的靠了过来。

　　啸天虎我们今天就老账新账一起算了，还有你们这些无知小辈，今天我黑狼就送你们上黄泉路。黑小狼很是嚣张霸道。

　　好，正有此意，谁怕谁，啸天虎突然战气高涨。

　　虎兄弟，你就让你们的人在边上看着吧，这些混混不够看，就留给我们兄弟练拳了，兄弟们上，狠狠教训这些人渣，给我往死里打，牛二说完抡起匕首就冲了上去，猎鹰等几十弟兄也冲了上去，拳过之处，皆哀嚎一片。

　　兄弟们给我上，杀尽金狼帮，为老帮主报仇雪恨，啸天虎和哮天犬率先也冲了上去。

　　一场混战就这样开始了，这样的开始就注定了金狼帮的败局已定。

　　我说过虎兄弟这些人留给我们练手就可以了，你们没必要来的，牛二仗义地说道。

　　牛兄弟你太见外了，要不是你，我们今天大战金狼，根本就没有一丝胜算，如今，那就大不一样了，我要再袖手旁观，那还是人吗？那以后兄弟们该怎么看我了，今天大家就做个了断，也没有什么不好的。啸天虎双手都染满了鲜血。

　　好，够义气，患难见真情，我相信教官也会喜欢你的，看兄弟还是个练家子，不知道兄弟以前高就在哪啊，牛二一手挥着匕首还边问道。

　　说来惭愧啊，兄弟我以前是打部队出来的，啸天虎想想还有些遗憾和不甘心。

　　啊，兄弟也当过兵，不知道兄弟在那支部队服役啊，牛二更来兴趣了。

　　兄弟我曾在狼牙特战旅服役，往事不堪回首啊，想想都惭愧啊，啸天虎心里充满了怒火和仇恨。

　　狼牙，那可是王牌啊，原来兄弟有这等好身手，按理说兄弟应该是大好前程，不知道怎么沦落到如此地步？牛二很不解。

　　说来话长啊，三言两语难以说清楚，等这里处理完了我们把酒言欢到时候再细细谈来。啸天虎憋了一肚子的委屈，今天也要不吐不为快了。

　　好，我牛二喝酒从来没服过输呢？除了我们的教官，牛二想起李坏的酒量就汗颜啊，不是一个档次，没法比啊。

　　教官，看兄弟的手法，莫非兄弟也来自部队？啸天虎看牛二使用的武学招式几乎来自部队，只是更狠更霸道更灵活而已。

　　好眼光，实不相瞒我们是东南军区猎鹰特战旅的，牛二很自豪地说道。

　　啊，猎鹰，东南军区，王牌中的王牌，战斗机当中的战斗机，今年军区大比拼第一的猎鹰，羡慕啊。啸天虎是久闻猎鹰啊，一听说猎鹰是如雷贯耳啊。

　　小事一桩，不足挂齿，不值得一提啊，牛二还谦虚了起来。

　　牛兄真是谦虚啊，我辈楷模啊，是我啸天虎学习的榜样，啸天虎十分佩服军人。

　　啸兄寒颤我了，我们只是尽我们军人的职责和保卫国家的义务，其他的都是小事啊。牛二这个谦虚劲非常人能比啊。

　　喂喂，两位你们是打架还是叙旧的，现在大家要紧，其他事就留到后面解决，教官还在等我们吃饭呢？齐高打开一条通道过来。

　　哎呀，老齐你不要打扰人家的雅兴好不好，打架不是有你们吗？牛二说道啊。

　　好啊你个牛犊子，事可是你惹出来的，现在还嫌我们啰嗦了，齐高有上去揍妞儿的冲动，简直就黄眼睛狗吗？

　　齐哥我错了，我道歉，你老人家就大人大量，不跟老牛我计较了。

　　这还差不多，尽快解决战斗，不要让教官等久了。齐高转身加入战斗了。

　　英雄的战场将是万千白骨堆积而来的，英雄手拿利刃，刺死一个又一个的敌人，然后踏着敌人的尸骨走出一条康庄大道。

　　猎鹰这些兵王们手上不知道沾满了多少的鲜血，他们的手段无非也是最简单最残忍最致命的，所过之处，绝无活口可言。

　　很快战斗就到尾声了，在猎鹰的加入，虎帮没有伤亡一丝一毫就全歼金狼帮了，从此金狼帮就将在北湖除名，所有的底盘和产业都被划到了虎帮名下，一致虎帮在动乱中完好保存下来。

　　黑小狼被牛二一匕首穿过胸膛，不甘而死，但还是带着他的不甘和意想不到而倒下了。

　　一个帮派在辉煌的时候得罪了不该得罪的人，就注定了他将被时代所淘汰。

　　这次谢谢你们了，不然我们伤亡还不知道有多大啊。啸天虎看着这意想不到的成绩，不得不让他折服啊。

　　何来谢意，路见不平而已，如果真要谢就去谢我们教官吧。牛二很是坦诚，这一切都是按找李坏的指示在做的。


第八十六章 犬虎兄弟

　　啸天犬你让弟兄们清理战场接收金狼帮所有的产业，我去拜访一下教官。啸天虎对自己的弟弟说道。

　　是大哥，我自会处理好的，你放心去好了，啸天犬带着手下弟兄走了，去接收金狼帮所有的地盘和相关产业。

　　啸天虎拜见教官，在牛二的引荐下，啸天犬被带到了李坏旁边。

　　不要客气，大家都自己人坐下说话吧，李坏很亲切和和气气地说道。

　　谢谢教官了，啸天虎坐了下来。

　　听说你曾在狼牙特战旅服役过，功夫底子一定不错了，有没有兴趣到猎鹰来？李坏直接开门见山的提出了邀请。

　　这，谢谢教官厚爱，我和弟弟啸天犬都曾在狼牙呆过几年，但我们却不幸开罪了上司，落到目前这个情景辱没了军人的风采，怕给猎鹰脸上抹黑啊，我过意不去啊。

　　兄弟你就不知道眼前的教官是谁了，遇见他是你的福分，是你的运气好，我不妨告诉你，我们教官就是华夏陆军大将李坏，牛二很得意地说道。

　　啊，啊，啸天虎很吃惊，怎么可能，陆军大将，年龄还没有他大啊？你是说真的，他真是将军李坏。啸天虎有些不确定再次问道这还能有假，你小子就等着做梦也会笑醒的，齐高说道。

　　我正是李坏，我不管你们兄弟两以前因为什么原因离开了部队，如今我给你一个回到部队的机会，就看你愿不愿意了，只要你点头答应你就是猎鹰的一员，怎么样？需不需要考虑？李坏说道。

　　好，我愿意，谢谢将军给我这个机会，我愿誓死追随将军，肝脑涂地，永不后悔。

　　好，天虎兄我们大家以后就是真正的兄弟了，欢迎你的加入，牛二握着啸天虎的手高兴地说道。

　　嗯，我们以后就是并肩作战的兄弟了，真高兴又能回到过去的日子了，啸天虎真的很高兴，没想到他还能回到部队，还能成为一名国家军人，而且是军人当中的王牌军人。

　　只是教官，我还有一事请求，还望教官答应，啸天虎心里想到了自己的弟弟，他不会放弃弟弟的，就如上次一样，宁可离开部队，也不会放弃自己的弟弟的。

　　好，你是想求我不要放弃你弟弟啸天犬吧，我也答应了，你们兄弟以后就是我猎鹰一员了，都是我李坏的兄弟，这次回去我给你们升级，都升至少校。李坏说道。

　　谢谢教官厚爱，我等感激不尽。

　　好了，大家一起吃饭吧，啸天虎你吃完饭先回去处理好帮会事务，就带你弟弟一路过来吧。我们在世界大酒店等你，到了跟牛二打电话。

　　是，教官，保证完成任务。啸天虎向李坏敬了一个标准的军礼。

　　好了，都坐下吃饭。吃完饭大家会酒店休息，李坏拿起筷子开始大口吞咽了起来。

　　啊，这就是将军，将军的风采，马倩对李坏毫不做作感到很吃惊。

　　吃过饭，一行人浩浩荡荡的狂商场，直到每个人手上都满满的提上几袋东西，大家猜满意的离去了。

　　邓洁，他们这是打劫了商场吗？舒婷看见这些军人手上大袋小袋的提着许多东西，切价格不菲啊，全是名牌啊。

　　舒婷小声说话，他们都不是平常人，千万不要开罪他们，否则我们担待不起后果，邓洁可知道事情轻重的。

　　知道了邓洁，我就说说，要是我以后能嫁一个这么有钱又帅气的男人该多好啊？我就不用工作了，我宝马开着，名牌包包，名牌衣服，名牌鞋子，名牌项链，那该多好，舒婷在哪里YY的想着。

　　你这小妮子总爱白日做梦呢？告诉你那是有钱的都是不可靠的，我们女人要自力更生为好，邓洁说道。

　　好啦，我就想想，你每次都说我，你要不是我还姐妹我非跟你急，舒婷亮出粉拳。

　　站住，两个当兵的拦住了啸天虎和啸天犬的去路。

　　你好，我们是奉将军命令前来的，请行个方便，啸天虎客气地说道。

　　等等，我怎么相信你？现在是关键时刻，请你出示相关证件，一个列兵说道。

　　好，我这就跟他们打电话，啸天虎拿出手机拨通了牛二的电话。

　　牛哥啊，我是啸天虎啊，现在在楼下啊，这些士兵不放行啊，要麻烦你下来接我们了。

　　好，你稍等一下，我马上就下来，牛二挂断了电话。

　　教官是啸天虎打来的，他们到了，士兵不放行，我去接他们。牛二对正在啃鸡爪的李坏说道。

　　好，你去吧。李坏嗯了一声，有继续吃鸡爪了。

　　哎呀，虎兄弟让你久等了，不好意思啊，这位是犬兄弟吧，我们见过，我是牛二，牛二很是热情。

　　不客气，麻烦你牛哥了，啸天虎兄弟说道。

　　不麻烦，大家以后就是兄弟了，走，教官还在等我们呢？牛二三人往楼上走去。

　　教官他们来了，牛二打开门指着啸天虎兄弟说道。

　　好，你去把其他兄弟也叫过来吧，我有话交代。李坏对牛二说道。

　　啸天虎，啸天犬奉命前来报到，感谢教官栽培再造之恩，两兄弟齐齐向李坏敬礼到。

　　不用客气了，都是自己人，坐下说话吧。

　　是，谢谢教官，两兄弟并肩坐下。

　　不一会儿猎鹰所有的兄弟都来了。马倩及老侯家都过来了。

　　今天把你们聚到一起我有几件事交代你们，李坏说道。

　　是，谨遵教官指示。

　　首先你们大家相互认识一下，这就是我们以后的兄弟啸天虎啸天犬，大家欢迎。

　　热烈的掌声，代表了大家的热情和友好。大家相互的介绍着，很快大家就认识了。

　　第二就是关于猴子和啸天虎你等亲人安排问题，我会在东海叫人给你们买好别墅，大家直接过去住就好了，我要说的就是我会集中安排你们的住宿，这样也方便大家之间的联系和沟通。

　　谢谢，教官，我们服从教官的安排，他们都知道这里他们呆不下去了。

　　至于马倩小姐我会跟东海第一人民医院院长打电话的，你直接过去报道就好了，你的住宿我也叫人安排好了，你也和他们一起回去，到时候会有人来接你们的，也会为你们安排好一切。李坏说道。

　　另外猎鹰兄弟听令，明早6点准时出发，回去加紧训练，特别是啸天虎啸天犬，你们要多多帮助他们。

　　是教官，保证完成任务。

　　好了，解散，休息，李坏下命令到。

　　教官你不跟我们回去吗？猴子问道。

　　我还要在北湖玩几天，你们就不用管我了，早些去休息吧。


第八十七章 英雄救美

　　直升机螺旋将的声音打破了北湖凌晨的安宁和清静，几十架武装直升机盘旋在世纪大酒店楼顶天台，并开始缓缓下降。

　　猎鹰所有军官在齐高的指挥下，尽然有序的整队集合着，李坏也一大早就起来了，亲自为他们送行。

　　教官保重，我们走了，猴子等人挥手向李坏告别。

　　李坏挥手纷纷同他们告别，目送直升机渐渐远去，才回到了房间。

　　高年等候在了外面。

　　哦，高师长这么早啊，是不是吵到你了，李坏随口说说。

　　没有，我听见直升机的声音就特别兴奋，所以就起来看看，没想到将军比我还早。高年说道。

　　呵呵，对了高师长你们今天可以回部队了，这几天来劳你费心费神了，我李坏记住你的这份恩情了。

　　将军客气了，这是我的职责，好，我这就集合部队，高年走了出去。

　　李坏走进房间，简单的收拾了一下东西，将笔记本，数码相机，几把手枪和一些弹夹装进了旅行包，再换了一套衣服，打开电视等着外面天亮。

　　天渐渐放亮，都市再次热闹了起来。

　　邓洁今天这么这些当兵的怎么都不见了，难道他们都走了，舒婷很是好奇，因为今早门口站岗的士兵都不见了。

　　或许他们都走了吧，这样也好，一切都恢复正常了，邓洁到以为这样很好，省去了很多不必要的麻烦。

　　难道他们也走了，舒婷疑惑道。

　　这还不知道，我说你就为什么关心那群当兵的呢？邓洁很是不明白。

　　问问而已，难道你没有发现他们真的很帅吗？很有气质吗？很迷人吗？舒婷心里都是那群军人的影子。

　　你啊，无可救药了，邓洁来了一句。

　　都到十点了，他们都没有下来，难道他们真的走了，舒婷一上午都无精打采着。

　　你啊，好好工作吧，不然经理看见了，你这月的奖金就没有了，邓洁关心到。

　　小姐你好，我是来退房的，李坏斜挂旅行包走到前台。

　　哦，好的，邓洁很快就将相关手续给办理好了，并把卡递给了李坏。

　　李坏收回卡，戴上墨镜，潇洒地走了出去，消失在茫茫人海中。

　　他走了，真的走了，带走了我的思念，舒婷在哪里傻傻的发呆。

　　我说大小姐你醒醒吧，他不是和你我这些人，你难道没有看见他都没有正眼看过你我吗？你就死了心吧。

　　李坏刚走，蔡甜甜带着一大群警察就走了进来。

　　你好，我是北湖省公安局刑警大队队长蔡甜甜，我怀疑你们酒店住了一群犯罪团伙，这是他们的照片，蔡甜甜冲手提包里拿出一张照片，都是李坏他们当时进世纪大酒店的背影照。

　　啊，这不是他们吗？舒婷从衣着上看出了就是李坏他们，不由得惊叫了起来。

　　你们认识他们吗？他们是不是就住在这里面，蔡甜甜很着急地问道。

　　不好意思警官他们已经退房了，邓洁说道。

　　退房了，什么时候的事，蔡甜甜急了，刚得到情报，怎么就退房了呢？

　　刚刚，他刚走出去不久你们就进来了，邓洁说道。

　　他们有多少人，蔡甜甜问道。

　　来的时候有50多个，但今早走的时候只有一个人，舒婷如实地说道。

　　啊，他们住在那层，我们要上去搜查。

　　他们都住最顶楼的贵宾房和总统套房，邓洁说道。

　　你们上去搜查，不要放过任何线索，我还继续向他们了解一些情况，一大群警察手持枪械冲了上去。

　　对了刚刚走出去的那个人有什么特色，你们能详细的告诉我吗？蔡甜甜继续问道。

　　这个，很帅，皮肤白皙，眼戴墨镜，年龄不大，20岁左右，邓洁仔细的回忆道。

　　这不是普通人的特征吗？有什么特别的吗？蔡甜甜问道。

　　有了，他还拿了一个深蓝的旅行包，舒婷突然想到。

　　蔡甜甜一下子跑了出去，可茫茫人海在哪里去找李坏的踪迹了，无功而还。

　　报告队长，什么也没有发现，这些警察跑上去的时候什么也没有发现，只好下楼复命。

　　看来他们都走了，我们先回去吧，蔡甜甜无法，只有收队回警局了。

　　李坏穿梭在茫茫人海里，静享都市的繁华和热闹，看着来来往往匆匆忙忙的人群车流，颇有一番感受和体悟。

　　为了生活，很多人起早摸黑，是睡得比狗晚，起得比鸡早，目的就是为了生活，为了活得更好。

　　大家都一样，都是为了生活，生活就是生下来，好好地活下去，但生容易，活很难，要想活得更好就更难了，生活啊，来之不易。

　　不好了，有人晕倒了，有人发癫痫了，快来人啊。

　　很多人多围过去看热闹了，围得是水泄不通啊。

　　谁来救救我的女儿啊，一个身着华丽的中年妇女哭倒在地上，只见地上躺着一个大约18岁左右的女孩，长得很好看，与林黛玉到有几分神似，在不停的抽搐着，口吐白沫。

　　让开，让开，李坏用挤进人群，看见倒在地上人事不省的女孩，如果再不及时抢救，极有可能休克或者丧命。

　　李坏放下旅行包，跑了过去，拿起女孩的手检查起来。还好情况不算严重，李坏从包里取出一盒银针，抽出一根头发丝大小的银针就扎在了女孩的天门血等几大穴位，李坏手握银针不停的转动着手里的银针。

　　不一会儿，女孩不再抽蓄了，脸也恢复了正常，有了淡淡的红，染上了迷人的色彩，眉毛开始跳动，秀气水灵的眼睛呀慢慢睁开。

　　李坏见女孩情况有好转，立即拔出了银针，将女孩扶了起来。

　　神医啊，神医啊，真是神医啊，周围的人是议论纷纷，对李坏是大家赞赏啊。

　　谢谢你，谢谢你救了我，少女向李坏表达着深深的谢意。

　　不用客气，不足挂齿，这是我医道中人的职责，我总不能见死不救吧。李坏说道。

　　谢谢你了，我们感激不尽，不知道小伙你怎么称呼，华贵中年妇女向李坏表示了谢意并问道李坏。


第八十八章 花蕊心和花蕊仙

　　区区小事不足一言谢，在下李坏。

　　谢谢李神医了，敢问神医从哪里来到哪里去，中年妇女问道。

　　神医不敢当，我从东海来，来北湖旅游的，刚好路过，只不过我看小姐染病应该很多年了，而且最近时不时就病发，病情开始转重，如不加以彻底根治，恐怕会影响小姐的后半生，李坏说道。

　　神医所言极是啊，只是寻遍天下，无一名医可以诊治小女的病，难道神医有办法治好小女儿的病，中年妇女就像捡到了宝一样，太高兴了。

　　难dao不难，只是需要一些时日，如今我一个过客来旅游的，居无定所，不好为小姐医治啊，李坏如实地说道。

　　这好办，那就请神医到府上暂住吧，我们愿意出重金请您治好我的女儿。

　　钱不是问题，那也好吧，我就先到贵府先替小姐治病吧。

　　小女子花蕊心谢谢神医救命之恩，花蕊心听见有人能完全根治自己的病，不知道有多高兴了，恨不得就以身相许了。

　　NO。thank，能碰上就是一种缘分，我叫李坏。你可以叫我李坏，李坏对这个黛玉般的女孩笑了笑。

　　只见中年妇女拿出手机拨了一个电话，不一会儿一辆大奔就停在了花蕊心妇女身边，从车上走出一个30几岁的汉子，打开车门，妇人请上车。

　　神医请上车，小坏哥哥请上车。花蕊心也喊道。

　　李坏不再说什么，躬身就钻进了车子，花蕊心也靠着李坏坐到了后座，花伯母则只好坐到副驾座了。

　　花蕊心在车上是问东问西，对李坏很是好感，看得花伯母心情那个舒畅啊，好久没有看到自己宝贝女儿高兴了，如今看到她开心的笑容就觉得幸福满足。

　　大奔绕过闹市朝郊外开去，不一会儿就到了别墅，住宅面积不大，到绿化面积不小，别墅三面环水，亭台楼阁，相互倒映，翠柳下，花草相拥，百花争艳，鸟语花香，可谓别有一番风味。

　　神医啊，由于别墅小，你今晚就将就在我大女儿的房间住下，蕊心啊，你带神医先上去吧，等晚饭好了，我来叫你们。

　　伯母这不大好吧，要是大小姐回来了，这不大好吧。李坏有点别扭啊。

　　哦，这没什么，忘了告诉神医，我大女儿平常都不回来的，花母亲切地说道。

　　哦，走吧小坏哥哥，你咋这么害羞啊，就跟一个女孩似的，你不睡大姐房间，要不睡我房间，我床很大的，花蕊心消遣李坏到。

　　这更不好吧，男女授受不亲，我还是睡大小姐房间了。李坏没想到花蕊心这么调皮这么胆大。

　　哈哈，跟你开玩笑呢？小坏哥哥看你脸都红了，你太逗了，花蕊心捂着嘴笑了起来，很美很好看。

　　花母看到这样的情景都不知道说什么了，只觉得这两小孩很可爱，也很般配，我得打电话告诉他爸去，他一定会很高兴的。

　　李坏吃过晚饭替花蕊心进行了第一次针灸，效果很好，只要连续针灸几次，花蕊心的病就能完全康复了。

　　到时候又可以继续旅游了，跟花蕊心这小妖精呆在一起太折磨人了，她总是想方设法来挑逗李坏，要不是我李坏是一个绝对的正人君子，可不敢担保后果会是这样的。

　　李坏替花蕊心施完针后，感觉还是有一点疲惫，拖着沉重的步子，来到房间倒在床上就睡了，睡得很沉很香，还做梦了，梦到有一个美丽火辣性感的女神向他扑来。

　　大约凌晨的时候，花蕊仙满身酒气开着车回来了，一身酒气的进屋上楼朝自己房间走去，推开门灯都没有开，褪去身上的衣服，就倒在床上了，似乎还感觉很软很舒服，就使劲往里靠。希望更舒服一点，更爽一点。

　　大家猜猜接下来会发生什么？我相信你们懂得，就让小坏保留一个秘密吧。

　　翌日，天刚刚放亮，从李坏的房间里传出来了惊天动地的惨叫声。

　　啊，你是谁，救命啊，你流氓，你对我做了什么？你个混蛋，我要跟你拼了，我要打爆你的蛋蛋，我要你对我负责，当花蕊仙酒醒真开眼的地一刹那却发现自己刺身裸体的躺在一个同样刺身裸体的男人身上，跟可恨的是他下面那傲挺的东西正好顶在她那秘密位置，自然而然就打搅了起来。

　　一语惊醒梦中人啊，花蕊仙这一叫唤不知道惊醒了多少人，花母和花蕊心都同时被惊醒了。

　　不好，姐姐回来了，难道姐姐把小坏哥哥那个了，花蕊心穿好睡衣就朝李坏的那个房间里跑去。

　　不好，蕊仙怎么回来了，难道他们发生那个了？花母穿好衣服也直往楼上跑去妈妈，姐姐怎么回来了，我们还不知道？花蕊心看见花母也冲冲跑了上来。

　　我怎么知道啊，她平时不是不回来的吗？我们快进去看看，花母本想敲门，一推门却开了，没想到没有锁门，两人就走了进去，想看个究竟。

　　不看不知道，一看吓一跳啊，只见花蕊仙还赤裸着身体的骑在李坏身上对李坏拳打脚踢啊。

　　啊，啊，花蕊心和花母同时大叫了起来，这场面太黄了，少儿不宜啊。

　　啊，啊，花蕊仙听见大叫声回头一看，却看见自己的妈妈和妹妹不知道什么时候进来了，再看看赤裸着的自己，尖叫了起来。

　　李坏还不知道怎么回事，就被花蕊仙骑在身下又是拳打脚踢，又是咬人的，还没搞清楚状况，只听见几声尖叫声又不约而同的响了起来，李坏睁眼一看只见花母和花蕊心都嘴巴张的大大的，眼睛都盯圆了，就像看稀奇一样看着他们。

　　啊，李坏这是才发现自己还光着身体，更可怕的是她身上的那个女孩尽然也光着身子，双峰还在不停的摇摆着。甚是吸引人的眼球，李坏只感觉血气上涌，欲火难忍啊，李坏不得不也大声尖叫了起来，或许这样才能放松。

　　花母和花蕊心突然感觉有些过意不去，连忙退了出去，心里看得是扑通扑通的，这李坏那下面也太强大了吧，花蕊心一颗芳心就像小鹿一样普通跳过不停。

　　李坏两人也管不着原因纠纷了，连忙拿起裤子衣服就穿了起来，李坏率先走了出去，连海红红的，听不好意思的。


第八十九章 学生旅游团

　　李坏穿好衣服打开门走了出来，却发现花母和花蕊心还站在门外，不要意思，但我还是要说，我们真的没有发生什么？我也没有做什么？一切都不是你们看到的那样或者想的那样？李坏尽量解释到。希望不要引起没必要的误会。

　　我相信你们，我不知道蕊仙昨晚要回来的，给神医您添麻烦了，花母相信他们没有发生什么。

　　哎呀，好了小坏哥哥，事情都过去了，就不要放在心上了，大不了你做我姐夫，这个好像不大好，凭什么要便宜姐姐呢？不能便宜她了，不行，你不能做我姐夫？花蕊心很莫名其妙的说着。

　　你说什么啊，女儿，你也不嫌脸红害臊，花母教训道。

　　神医请到餐厅用早餐吧，早餐我已经吩咐人准备好了，花母敲了敲门，提醒花蕊仙下楼吃早餐了。就陪同李坏往楼下餐厅走去了。

　　这顿早餐很丰盛，但大家却吃得很别扭，特别是李坏和花蕊仙，其实什么也没有发生只是相互取暖睡了一觉而已，却势如水火，花蕊仙恨不得生吞了李坏，尽然让她名节不保，用牙齿狠狠的咬着筷子，简直就是把筷子当李坏发泄了。

　　花蕊心时不时盯着李坏看看，然后再盯着天花板陷入沉思一番，然后再盯着李坏看看，花母不知道如何是好？显得很安静，就当自己没事人一样。

　　李坏更是不自在，被几个女人盯着，脸上挂不住啊，烫烫的，不是一种滋味啊。

　　对不起，我不知道事情会是这样的，我睡得很沉，并没有对你做过什么，这点你也应该清楚，但造成目前这样，都是你不愿我也不希望发生的，但是事情都发生了，我作为男人就该负责，李坏先开口了。

　　负责，几人睁大了眼睛都盯着李坏直看，你愧疚了，心虚了，负责，你怎么负责？人家都陪你睡了一夜，该看的不该看的都被你看到了，我以后还怎么见人啊？花蕊仙有些生气，有些心痛，自己守护二十几年的贞操一下子就没了，怎能不心疼不生气呢？

　　但我们并没有发生什么？我想说的我只是一个游客碰上你妹妹晕倒在地，正巧我有又会一点医术，为了彻底根治她的病我才不得已到府上暂住，昨晚替小妹施诊运功过度，很累很疲惫，回到房间就睡了，直到今早上，我也是无辜的，李坏将事情的前因后果说了一遍，希望能消消女孩心中不平的火气。

　　是这样的姐姐，小坏哥哥真是来给我治病的，我现在感觉好很多了，小坏哥哥说很快就痊愈了，花蕊心旁边解释道。

　　是啊，蕊仙，妈妈也不知道你要回来，所以就叫神医住进你的房间了，没想到会是这样，神医也不是故意的，你就不要在难为情难为神医了，你妹妹的病如今能大号转全都靠神医出手相救啊。花母也为李坏说情到。

　　可，我的清白怎么办吗？人家连男孩的手都没有牵过，可现在，你叫我以后怎么活吗？我要他负责，花蕊仙指定要李坏给他一个交代。

　　不行，李坏和花蕊心同时说道。

　　啊，你们，你们，难道你们之间发生了什么见不得人的事情？花蕊仙根本就想不到自己的妹妹和李坏尽然异口同声的拒绝道，李坏说拒绝还可以理解，而自己的妹妹尽然一反对，就不能理解了。

　　你误会了，完全没有的事，李坏没有想到花蕊心也添堵。

　　为什么不能，几个女人同时问道。

　　总之不能，我不能娶你为妻，因为我已经有女人了，李坏找借口到，李坏身边本来就已经有很多和他说不清关系的女人，他不想在耽误花蕊仙的人生，所以只好拒绝。

　　啊，他有女人了？几个女人同时沉默了，不知道如何是好？

　　这顿饭吃了很久，大家都没有再说话，直到大家认为都吃饱了，李坏回到了花蕊仙的房间准备东西准备离开了。

　　而花家三女则在花蕊心房间安抚花蕊仙了。

　　李坏将一个偏方写在了纸上，提起旅行包，没有打扰任何人，就独自离开了花家。来到马路走了很久终于等到了一辆出租车，钻进去就往闹市里开去了。

　　直到中午的时候，花母上楼叫李坏用餐的时候，却发现李坏早走了，只留下纸条一张，给花蕊心治病的方子。

　　妈妈，他走了，真的走了，花蕊仙迷茫了。

　　妈咪，小坏哥哥真的走了吗？花蕊心很失落，很不知道所以然。不行，我一定要找到他，花蕊心下定决心要找到李坏。

　　李坏叫司机将车停在闹事中，然后付了钱就下车了，行走在闹事中，李坏感觉到了一种亲切和舒坦。

　　李坏找了一家川饭馆，狠狠的吃了一顿，最后还美美的来了一句，川菜味道就是好，好吃极了，下次再来。

　　李坏在北湖省住了一晚上，第二天天还未亮就随同旅行团出发了，李坏昨天下午吃过饭就找了一家旅行社报道，买了一张去神农架旅游观光的车票。正好碰上北湖某大学大学生自主组合的旅行团，李坏到很乐意，毕竟大家都是年轻人，年龄相差不大，好沟通，更重要的是这里面是美女特别的多，看得李坏都眼直了，心里暗叹这张票没有白买啊。

　　李坏闪亮出场，成了众人中的焦点，好多美女都过来和李坏攀谈，希望认识这个陌生的帅哥，李坏都是微笑的和大家交谈着，引来了大家的好感，但却引起了车上几个男生的不满和嫉妒。

　　这次旅行正是这几个男孩组织的，本想讨这些女孩的欢心，然后就征服了，但如今半路杀出个李坏，抢了他们所有的光彩，他们不恨死李坏才怪呢？都在想法好好教训一下李坏这个过客。

　　李坏靠着车椅，慢慢熟睡过去，睡得很安静。旁边很多的女孩都仔细的观看着李坏，想把李坏看个明白，看个究竟，李坏很迷人，很容易让一个女人喜欢上他。

　　直到中午，豪华巴士才到达了目的地神龙谷，李坏等人下了车，在导游的督导下，大家开始各玩各的，李坏也被神秘的神农架给吸引了。


第九十章 美女与猛兽

　　神农架位于北湖省西部边陲，东与北湖省保康县接壤，西与重庆市巫山县毗邻，南依兴山、巴东而濒三峡，北倚房县、竹山且近武当，地跨东经109°56′——110°58′，北纬31°15′——31°75′，总面积3253平方公里。

　　是华夏国内陆唯一保存完好的一片绿洲和世界中纬度地区唯一的一块绿色宝地。它所拥有的在当今世界中纬度地区唯一保持完好的亚热带森林生态系统，是最富特色的垄断性的世界级旅游资源，动植物区系成分丰富多彩，古老、特有而且珍稀。

　　据史书记载，远古时期，神农架地区还是一片汪洋大海，是燕山和喜马拉雅造山运动将其抬升为多级陆地，成为大巴山东延的余脉。

　　神农架内重峦叠嶂，山高谷深，主峰大神农架即神农顶，海拔3105米，是华中地区最高峰，有‘华中屋脊’之称。区内古木参天，奇花异卉遍布，有‘绿色宝库’之称。

　　神农架据传是华夏始祖、神农炎帝在此搭架采药、疗民疾矢的地方。他在此“架木为梯，以助攀援”，“架木为屋，以避风雨”，最后“架木为坛，跨鹤升天”。

　　神农架总总神秘都深深吸引着李坏的眼球，李坏甩开大部队，独自一人朝深山丛林走去。

　　当李坏行走到望龙亭的时候，只见山川气势磅礴，流云飞雾，若隐若现，只见石林上接悬崖，下临深涧，或盘结曲扭，或亭亭玉立，或如猿猴抱柱，或如猛虎下山，姿态各异，栩栩如生。如飞龙在天，犹如龙藏深山，丛林内是有猿鸣之声传来。

　　李坏顺着山道往深山老林里面走去，走得越远，路上的行人也就越来越少了，李坏也不知道走了多久，路上几乎完全看不到行人了，只有虫鸟的叫声和落叶莎莎的落地声，时不时还钻出一个甚至几个金丝猴出来。

　　李坏沐浴着阳光，享受大自然的温和平静，这种回归大自然，人容易让人轻松下来。天渐渐的黑了下来，一切都变得静寂下来，看着苍老古稀神秘的大山神农架，李坏总感觉背后有人跟着他一样，而且是一直。

　　李坏暂且停了下来，不一会儿后面隐隐约约可以看到一个影子朝李坏大步走来。难道是猛兽，李坏从旅行包里取出了手枪拿在手上，并将匕首也拿了出来。随时准备战斗。

　　急促的呼吸声由远而近，是那么的清晰可闻，或许是见到李坏已经停足，也或许太紧张的缘故，那个雾影看到李坏就扑了过来。

　　不好猛兽发动攻击了，李坏十分清醒，一见到朝他扑过来，李坏一转身闪躲了过去，脚一挡，物影就倒了下去，李坏转身就一个饿狼扑食，把来历不明的物体按倒了地上，感觉还软软的，很舒服的样子，李坏顾不上什么拿起匕首就要刺下去。

　　啊，你放手啊，正当李坏刀要落下去的时候，突然有声音从下面传了上来。

　　啊，是人，还是个女人，李坏吓了一跳，连忙掏出电筒，打开一看还是一个很美丽的女人，难道这就是美女与猛兽。

　　你还不松手，你个流氓，还不拿开你的咸猪手，快放开啊，我要叫非礼了，被李坏骑到在底下的美女大声尖叫了起来。

　　啊，李坏很想说，你叫啊，叫破喉咙也没人来救得了你，但人家小坏就不是天生的坏人和色胚，正要拿开手的时候，却看见自己的手不知何时压在了人家的双峰山，原来那么舒服，一紧张。不小心却把人家胸部的那颗纽扣给扯掉了，露出白白粉嫩的肌肤，看得李坏是直流口水啊。美，真美啊，李坏看得眼睛都直了。

　　美女无语了，没想到男人都一样，都是下半身动物，见到女人就挪不动脚步了。喂喂，你到底看什么，看够了吧。

　　没，没有，看不够啊，李坏本能地说道。

　　流氓，快放开手啊，你这人怎么这样啊？美女彻底无语了，想找块豆腐撞死的心都有了。

　　哦，不好意思，我忘记你还在我下面，李坏起身拉起了美女。

　　美女起身连忙整理衣服，深怕李坏对他不怀好意。

　　喂，刚不好意思啊，你一个女孩子干嘛一直跟着我啊，我刚才差点把你当猛兽杀了，李坏悻悻的收起了手枪和匕首。

　　啊，美女看见李坏手中的手枪和匕首大声尖叫了起来，心里想李坏绝对不是一个好人，好人是不会随身携带凶器的。

　　你尖叫什么啊，想吓死人啊。李坏被吓了一大跳啊。

　　你干嘛带枪啊，你带这么多凶器，你肯定不是好人？美女有些后怕的往后退去。

　　我像坏人吗？好人就有写在脸上吗？我带枪防身还不行吗？美女我请问你随身随地都携带着胸器，那你不是大坏人了，李坏说完意淫的大笑了起来。

　　凶器，什么凶器，我哪里有带凶器？但看到李坏淫荡的笑脸，美女顿时明白了什么？连忙拿手捂住了胸部。

　　你，你耍流氓，你是个大混蛋，我要叫警察抓你回去。美女羞急了。

　　美女，你脑袋没有问题吧，还真是胸大无脑啊，我要真是坏人，你还能好好站在我面前说话吧，李坏对这个脑袋空白的美女有些无语啊。

　　你，你，臭流氓，死流氓。

　　好了，不要闹了，再闹野兽都给你惹来了，到时候要来头狮子老虎什么的，我可不敢保证老虎他不吃你啊，李坏吓唬道。

　　啊，有老虎吗？在哪里，美女一下子就乖巧多了，至少不再无理取闹了。

　　对了，我叫李坏，你叫什么？干嘛一直跟着我？李坏问道。

　　我叫薛灵儿，我认识你，我们今天坐的是同一辆车。薛灵儿柔情地说道。

　　哦，是吗？我怎么没有见过你，那按理说你也是大学生了，李坏淡淡地说道。

　　嗯，是的，我坐到最后面，你当然没有看到我了，况且你跟我们班上那些美女聊得那么开心，怎么会关注到后面的我呢？

　　这也是真的，林子大了，自然就会遗忘很多，对了你怎么跟着我啊？

　　哦，我们那几个男生对我有些不怀好意，所以我怕他们对我做些什么，所以我就一路跟你过来了。

　　啊，那你就不怕我也是坏人啊，不怕我也对你不怀好意，李坏邪笑道。

　　我，我怕，但我相信你是好人。


第九十一章 花田月下

　　呵呵，这年头，尽然还有人说我李坏是好人，做好人的感觉真是太好了。李坏还得意了起来。

　　哎，你到底是好人还是坏人啊，薛灵儿很傻的问着。

　　啊，我说小姐你刚还不是说我是好人吗？李坏有点无语啊。

　　可电视里拿枪的好多课都是坏人啊？我还信不过吗？薛灵儿此事到看起来很淘气可爱的样子。

　　那警察和当兵的都常常拿枪，那他们不也是坏人了，女人啊，真是头发长见识短，李坏刁侃到。

　　你，谁头发长，谁见识短了，总之你是不是好人，还有待考证？薛灵儿不以为然的讲着。

　　我说大小姐这么晚了孤男寡女的你还真打算跟着我过夜啊，我可不能保证不对你做什么哦，要我一不小心控制不住，到时候对你造成了什么伤害，可不能赖在我身上啊，李坏吓唬薛灵儿。

　　谁跟你过夜，这前不着村，后不着店的，江湖儿女不拘礼节，若你真敢对我做什么，我就把你太监了，让你一辈子都碰不得女人。薛灵儿恨着说道。

　　不会吧大小姐不带这么玩的，那玩意是宝啊，传家之宝啊，我还要传宗接代啊，你要给我阉了，我祖上十八代祖宗也会被活活气活过来，他们到时要那找你，看你怎么办？李坏没想到现在的女人咋都带这样的啊。

　　大晚上不要拿鬼来吓人好不好，容易吓坏人的，薛灵儿感觉身上都在起鸡皮疙瘩，汗毛直立啊。

　　这么不经吓，怕了，哥的怀抱很温暖的，借给你用用。

　　我才不稀罕啊，谁稀罕，你该不会又是想打我的注意吧，我才不上当呢？薛灵儿说道。

　　这是深山处传来孤狼惊天嚎声，带着丝丝霸气，好不吓人。

　　啊，有狼，小女子怕怕，薛灵儿顾不上什么一下子就跳到李坏身上，将李坏死死抱住，怎么也不肯松手。

　　好舒服啊，好软，感觉真好，比吃了蜂蜜还舒服，哥要的就是这种感觉，感谢狼，感谢狼你的祖宗十八代了，李坏把狼的祖宗十八代，大姨妈，小姨子，大舅子，姑妈，姑爹的都感谢了一个全部，这可是你送上门，可不能怨我了。

　　李坏的咸猪手很不老实的在薛灵儿身上摸了起来，虽然隔着衣服，但能感觉到薛灵儿的身材真的很好。

　　你干什么？我感觉痒痒的，薛灵儿感觉到李坏的手在她背后很不老实的摸着，这种感觉很销骨噬魂。

　　没干什么，就是看见有个小虫子，所以帮你摸下来，李坏忽悠到。

　　好了没有，你怎么还在摸？薛灵儿并没有见李坏有停手的意思。

　　好了，不要心急吗？一个大姑娘的尽然比我还心急，好了，马上就好了，李坏探过手去在薛灵儿胸部摸了过去，很大很软，爱不释手啊。

　　你干嘛啊，你非礼我，薛灵儿惊叫了起来，想挣开李坏的咸猪手，这时候那狼又尖叫了起来，薛灵儿把李坏抱得更紧了。

　　哎，连老天都在帮我啊，我要不做点什么就是在对不起苍天了，就对不起自己还是一个男人了。李坏放开胆子摸索了起来，薛灵儿开始还有些挣扎，但后面似乎很享受，开始呻吟了起来，所谓生活就像强奸，与其痛苦无效的挣扎，还不如停下来好好地享受。

　　在一个月黑风高的晚上，两个孤男寡女，是干材遇上烈火，一不小心就发生了不该发生的事，真是孽缘啊。祸害啊。

　　翌日天刚亮，鸟儿在枝头欢唱，两个赤身裸体的人儿还相互交合着搂抱在一起，羡煞旁人，少儿不宜。

　　薛灵儿渐渐的睁开了眼睛，感觉到下身还有些疼痛感，想起昨晚上那火热的场面，薛灵儿脸一下子就红了，真不知道是李坏把薛灵儿那个了，还是李坏被薛灵儿那个了，因为薛灵儿昨晚似乎被李坏还主动还投入。

　　你醒了，李坏睁开眼睛却发现薛灵儿在看着自己，昨晚不好意思，一时控制不住，但我会对你负责的，李坏撩动了薛灵儿飘逸的长发。

　　不怪你，我也是心甘情愿的，我很高兴把我的第一次给了自己心爱的男人，我不后悔，负责就等以后有缘再说吧。

　　李坏到感觉有些愧疚了，自从傲天决突破十层后，自己这方面就越来越经不起诱惑，而且也是越来越强悍了。李坏自己都不知道是好是坏了。

　　我说过要对你负责的，我就一定会做到，李坏不相信还有他不能办不成的事。

　　我很喜欢你，但我怕家人反对，特别是我父亲，我们家是红色家庭，薛灵儿将一切都告诉了李坏，希望他能明白，不要愧疚，她也不需要李坏对她真的负责。

　　李坏听完了薛灵儿的话后，算是明白了一切，薛灵儿的父亲是北湖某师参谋长，爷爷曾是华夏功勋，受中将衔，现在担任北湖陆军副师令。这样就太好办了，李坏想着自己大将身份难道还把亲提不下来吗？实在不成，老子就抢亲去得了，总不能让自己睡过的女人再去跟别人睡吧，那自己还不如一刀割了。李坏想想都邪笑了起来。

　　你笑什么啊？薛灵儿看到李坏的邪笑有点想不明白，受刺激了，还是短路了。

　　灵儿你看看这个，在再看这个，李坏从身上拿出了瑞士银行白金VIP卡和将军证件。

　　啊，薛灵儿看得目瞪口呆，他终于知道李坏笑啥了，他是胸有成足啊，只是没想到李坏身份如此神秘，如此不平常，这样就不怕父亲和爷爷反对了，想到李坏以大将的身份去拜访她家，到时候家人的表情，薛灵儿就笑了起来，她感觉到她这一刻是幸福的快乐的。

　　灵儿，这下我们就可以一辈子在一起了，李坏搂着薛灵儿甜美地说道。

　　小坏，我现在好幸福，好快乐，谢谢你小坏哥哥，薛灵儿兴高采烈地说道。还忘记了他们现在还*着。

　　当阳光穿过厚密的树叶照射下来的时候，他们才感觉天已经亮了，但李坏却又不老实了，接下来会发生什么，大家就去猜，就去想，是男人的都会懂得。小坏懂，你们也会懂得。


第九十二章 都是受害者

　　薛灵儿和小坏哥两人重温爱情后，着装整理后，又开始他们在神农架的旅游行程了。

　　小坏哥哥，我有些累了，你背我好不好？昨晚折腾了大半夜，再加上山路十八弯崎岖难行，对于一个女人确实是一场挑战。

　　好，来，老公背媳妇，李坏蹲下身子，薛灵儿爬到了李坏背上。

　　小坏哥哥，我咋有种猪八戒背媳妇的感觉啊，薛灵儿在李坏背上很不老实。

　　啊，猪八戒背媳妇，好像猪八戒没有我帅吧，李坏对薛灵儿打趣道。

　　要是猪八戒听到了，定要跟李坏来一场生死单挑的，好歹我老猪曾也是天蓬元帅，那是多么风光啊。

　　小坏哥哥你看那下面好多人，我们也下去看看，薛灵儿看到一个偌大的湖泊，聚集了很多游客，很热闹的样子。

　　好啊，下面好像是小龙湖了吧，很热闹诶，我们也下去凑凑热闹，李坏背着薛灵儿就往山下跑去。在周围都刮起了一阵旋风。

　　小坏哥哥你慢点，火箭来了都没有你的速度快，薛灵儿在背上感觉自己就像坐在了火箭上一样。

　　尽管李坏跑得很快，但他自始至终都没有流一滴汗水，反而周围空气还特别凉爽，让薛灵儿感到很奇怪。

　　小坏哥哥，你难道是冷血动物，还难道是妖精啊，为啥跑这么快你都没有流汗水啊，薛灵儿想不通啊。

　　啊，冷血，还妖精，女人的想象力就是丰富啊，李坏是直冒线头啊。

　　李坏他们还没有转几圈，就遇到了熟人，薛灵儿班上那群学生妹和那几个王八哥。

　　所有人见到薛灵儿都围了上来，和薛灵儿寒暄着，简直就把李坏当成了透明的，当空气看了。

　　灵儿你那些同学似乎和昨天不一样？李坏说道。

　　啊，哪里不一样啊，我怎么看不出来？薛灵儿确实没有看出什么不一样。

　　昨天她们是女孩，可现在她们是女人了，李坏低声地说道。

　　这怎么可能啊？薛灵儿简直不敢相信，她的这些同学可都是守身如玉的啊，难道是被他们下药了，薛灵儿越想就越是这样，把那几个男人恨透了。

　　灵儿你昨晚去哪里了，这些女孩虽然面带愁容却对薛灵儿充满了真正的关心和真诚的问候。

　　谢谢大家的关心，我很好，我昨晚一直都和小坏哥哥在一起，你们到底发生什么事了？薛灵儿想问个究竟？

　　这，这，几个女孩都面带为难啊，不好说啊，这种事已经窝囊丢人了，怎么还好意思拿出来到处说啊。几个女孩都没有说只是直掉泪水。

　　难道你们被他们给那个了，薛灵儿也相信了李坏所说的。

　　几个女孩直点头啊，伤心后悔不已啊。

　　我要去找那几个牲畜算账，薛灵儿简直是太气愤了。

　　你不要去，他们还在到处找你呢？算了吧，他们不仅下迷药夺去了我们的贞操，更可恨的是他们尽然偷拍了我们的裸照和视屏，扬言说如果我们要敢说出去，他们就把这些照片和视屏都传到网上去，有一个清秀的女孩哭滴滴地说道。

　　他们太不是东西了，这些人渣败类，我一定要让他们付出代价。薛灵儿发誓到。

　　小坏哥哥，你也听见了，你总不能袖手旁观吗？薛灵儿拉了拉李坏的手说道。

　　既然灵儿都要给他们一点颜色看看，我自然乐意效劳，整人可是我李坏的强项，你就放心吧，他们要过来了，你让她们装着什么事也没有发生，你也假装不知道，免得吓跑了他们，其余的交给我，我自会处理好。

　　薛灵儿和她几个好姐妹交代了几句，一切都恢复正常，几人笑得很开心。

　　汪少她们在哪里也，您看薛灵儿也在啊，一个眼睛男对其中一个很魁梧的男孩说道。

　　看他们聊得那么开心，她们一定没有将昨晚的事情说出去，汪东很得意地说道。

　　还是汪少您高明啊，给他们拍了照片，录了视频，现在想想都诱人勾魂啊，眼睛男恭维到。

　　刘凯啊，你以后得跟我多学习点，汪东对四眼男说道。

　　是，是，汪少教训得是，以后一定好好学习，还要多劳网、汪少费心了。刘凯拍着马丕还真有一比，不愧是天生的奴才相狗腿子。

　　灵儿啊，你昨晚去哪里了啊，你不知道我有多担心你啊，你要有什么闪失我怎么向薛伯伯交代啊，汪东厚着脸皮过来关心道。

　　汪东你有这么好心，不会是想对我使坏吧，我去哪里还用不着你惦记，也用不着你狗拿耗子瞎操心，告诉你也无妨，昨晚我和小坏哥哥在一起，我们很开心哦。薛灵儿果然不是个省油的灯，处处都在刺激汪东的神经。

　　我这不是关心你，你一个女孩子一夜不归家很危险的，要是碰上什么坏人之类的，那可怎么是好啊，我这不是关心你吗？什么小坏哥哥，听起来就不是个好人，你还是少接触微妙。汪东大做好人的样子，别提多虚伪了，内心却在想等老子把你搞到床上的时候，看着你风骚的样子，我就来劲，女人就是婊子，装什么清高。

　　是吗，哥看上去像坏人吗？有你坏吗？李坏前来说道。

　　是你，怎么又是你？汪东万万没有想到薛灵儿嘴里的小坏哥哥会是李坏。

　　是我，怎么了，不服气，还是想咬我啊，瞧你那得瑟样，就一个酒肉饭袋，窝囊废，伪君子，披着狼皮的羊，李坏大骂汪东。

　　你尽然敢对汪少出言侮辱，你可知道汪少是谁吗？刘凯站出来呵斥李坏到。

　　我有必要知道他是谁吗，他很帅吗？他爹是钻石王老五吗？还是他爹是李刚，他，还不够看，李坏竖起了小指。

　　你，你小子不要猖狂，敢不敢找个没人的地方单挑，汪东一心都想要教训李坏，这不向李坏下战书了吗？

　　有什么不敢的，不敢的就不是男人，白长一个鸟，走，谁怕谁，李坏是求之不得啊，正想找机会收拾汪东这些人渣，没想到这些败类主动提出来，真是天理循环，因果报应啊。


第九十三章 丢到湖里喂鱼

　　汪东几人得意在前面带路，到时候只要找个人烟稀少的地方就把李坏给做了，到时候可谓神不知鬼不觉，却不知他们也被李坏算计了，都是真正的受害者。

　　李坏自然没有意见的跟了过去，到很想陪这几个小瘪三玩玩，就当松松筋骨。

　　薛灵儿等几个女人想看个明白，也跟去了。

　　汪东在一个背靠大山，人烟罕至的地方停下来脚步，这里怎么样？

　　还可以，狗宽敞的，足够埋下你们这几条狗了，李坏邪邪地说道。

　　小子你不吹牛会死啊，看你有什么本事敢跟我们汪少斗，自己挖个抗埋了吧，懒得我们动手，刘凯甚是嚣张啊，跟在后面的几个死党都哈哈大笑了起来，在他们眼里，李坏已经被判了死刑，死人一个了。

　　呵呵，是吗？得看看是我命大，还是你们命长？李坏根本就没有把他们放在眼里，的确实不够看啊，一个指头都能解决的问题，真是杀鸡焉用牛刀吗？

　　兄弟们给我上，把他给我活活打死，扔在湖里喂鱼，汪东简直就是一个无恶不作，杀人放火的二世主吗？

　　你们自找的，李坏动了，几人只感觉身边突然刮起了一阵怪异的旋风，就失去战斗力，倒在了地上，仍人宰割的地步。

　　小汪子你不是要把我扔下湖喂鱼吗？现在怎么样？到底是谁喂鱼啊？李坏提着汪东的衣领说道。

　　你，你快放了我，你可知道我爷爷可是北湖的师令，你要多我怎么样？他一定不会放过你的。

　　是吗？师令我好怕哦，可他也救不了你，我今天就断了你的祸根，李坏一脚尖就踩在了汪东的裤裆处。

　　顿时传来骨折的声音和汪东杀猪般的惨叫声，汪东双手捂住裆部，在地上不停的翻滚着。

　　你，你把汪少怎么了，刘凯听得是毛骨悚然啊，比看鬼片恐怖多了。

　　怎么了，你难道没有看见吗？我让他成了汪公公了，接下来就是你了刘公公？李坏邪邪地说道。

　　不，不要，传来了刘凯凄惨悲凉的鬼哭狼嚎声，惊天地，泣鬼神，惨不忍睹啊。

　　薛灵儿等几人听见汪东和刘凯陆续传来的声音，心里不由得打了几个冷战，这李坏也太恐怖了吧，都纷纷停住脚步，再也不敢往前了。

　　不要，你就饶了我们吧，我们是无辜的，其他几人纷忙跪倒在地，告奶奶求爷爷，只求李坏这杀神饶了他们。

　　真没骨气，男儿膝下有黄金，太没骨气了，留你们活用，丢脸丢到家了，干脆死了得了，一死白了，早死早投胎，十八年后，但愿你们是一条汉子，我就勉为其难送你们一程吧，就不用感谢我了，我这人就热心做好事，李坏把自己说的简直就是一个老好人了。

　　不，不要，不，接着就传来了连续不断地落水声，开始还有喊救命，没过多久，就风平浪静了，就当什么也没有发生过一样。

　　李坏把他们真杀了，几个女人被吓得不轻，这李坏简直就是一个杀神啊。

　　李坏，你，你不得好死，你尽然把他们都丢到湖里喂鱼了，你早晚会遭报应的，汪东没想到李坏真把其他几人都扔进了湖里了，这太恐怖了，太残忍了，这是他所不能接受的。

　　哈哈，我好不好死，你操心操得蛋疼了吧，说昨晚你们做了什么，老师给我交代，否则他们就是你的下场，李坏一脚踩在汪东的大腿上，顿时传来骨头折断的声音。

　　你，是恶魔，是杀神，我，我说，汪东实在忍受不住这种折磨了。

　　说，你把相机放在那里了，李坏继续蹂躏着汪东。

　　在，在刘凯的背包里，汪东是痛得冷汗淋漓啊。

　　李坏大步走到刘凯身旁，将背包取了下来，打开拉链，从里面找到了无数伟哥和一部相机和几张惊奇光碟。李坏打开相机从里面找到了昨晚汪东等人对薛灵儿几个学友施以迷晕强奸的全部过程。看得李坏是直摇头啊，这不咋的，也太差劲了，不会是杨伟了，靠早泄，李坏是大吐脏词啊。

　　你现在东西都拿到了，该放了我们吧，汪东求饶道。

　　好，本大爷今天心情不错，就饶了你们吧，滚，李坏一脚踢到刘凯的屁股上。只见两人相互惨护着夹着尾巴逃走了。

　　李坏回到薛灵儿身边很得意的把相机在薛灵儿面前显摆着。

　　小坏哥哥你把他们都扔到湖里了，你不会有事吧，薛灵儿很担心。

　　放心吧，我不会有事的，他们是罪有应得，这就是他们的罪证，李坏晃了晃手上的相机。

　　可，可这里面有他们不雅的照片和视屏，薛灵儿惊讶道。

　　这怕什么，你不是还好，一说就生气啊，他们也太衰了吧，个个都阳痿早泄，还没有动几下就不行了，看着就没劲，李坏完全不顾旁边全都是女同胞，而且都还是受害者。

　　所有的女人都脸红了，想着就害臊啊。

　　你们怎么了，脸这么红，天气很热吗？你们集体中暑了，李坏问道。

　　啊，这人这脸皮也特厚了吧。

　　小坏哥哥，你能不能不要说了，人家不会好意思的，薛灵儿实在受不住李坏这态度了。

　　哦，不好意思啊，我不知道你们是女孩啊，罪过，罪过啊，老衲不是有意的，请各位女施主莫怪，莫怪啊。

　　啊，小坏哥哥你啥时候出家当活尚了，人家活尚不都是光头吗？你干嘛还留着头发啊，薛灵儿打趣道。

　　女施主见笑了，老衲是俗家弟子，所以是不用剃发的，李坏两人一唱一和玩笑了起来。

　　不好了，有怪兽啊，怪兽吃人了，人群轰动了，人群开始溃逃，慌乱不堪。

　　小坏哥哥发生什么事了，薛灵儿有些不安地问道。

　　没事的，你们先到山上建筑物去避一避，我去看看就来。李坏对薛灵儿几个女孩说道。

　　那小坏哥哥你呢？你不跟我们走了吗？薛灵儿有些害怕失去和离开李坏。

　　放心吧，我没事的，我这次来就是为了小龙潭水怪一事来的，没想到还是真的，没想到这么快就被我碰上了，既然碰上了，我李坏就一定不会错过这次机会的，你们去避一避吧，等我搞定了，再来找你们。李坏催促道。


第九十四章 小龙湖水怪

　　李坏感觉身边有几道强大的气息出现，应该是华夏的修真者出现了吧，李坏来不及犹豫，转身几个跳跃，消失在了原地。独留下几个原地发呆的女孩。

　　老鬼你感觉到有一股强大的气息出现在这周围吗？一个头发白皙的老者问道身旁的干瘦老头。

　　有，但好像有消失了，别管这么多了，我们几人在这守护了这么多年，难得今天这水怪又出来了，这次决不能让它再逃脱了。几人飞奔了过去。

　　只看到一头巨大胜似恐龙又像龙的水怪停落在水面，周身却长满了冒着青光的鳞片，头顶长着两个像鹿角的长角，在水面上张牙舞爪，长长的脑袋张着血盆大口，露出锋利的牙齿。好不恐怖。嘴里还叼着一个人，鲜血直淋，海水都染红了一大片。

　　畜生，大胆，放肆，尽然敢行凶伤人，吾等今日定取你性命，干瘦老头飞在空中大声呵斥道。

　　那水怪似乎没有把干瘦老头放在眼里，还朝干瘦老头喷水不止，这是挑衅，对人类的藐视。

　　干瘦老头差点气得喷血，这也太嚣张了，干瘦老头从嘴里吐出一把飞剑，直朝水怪杀去。

　　可水怪根本就没有放在眼里，一只脚直接把飞剑挡飞了。

　　啊，干瘦老头和白眉老头同时一惊，几年不见，没想到这水怪的实力如此暴涨，恐怖啊。

　　大家一起动手，今天一定要拿下这怪兽，白眉老头对身后的修真者说道。

　　“怪老头，不要老是叫人家怪兽怪兽的叫，很没礼貌的，人家可是有名字的，无知的人类记住了咱家叫傲天青龙，关系熟的都叫我龙龙或者龙儿、龙哥之类的”，那水怪突然张嘴说话到。

　　啊，这怪兽会说话啊，修炼成妖精了，一个修真者吓了一跳，没想到这叫傲天青龙的水怪还会说话。

　　人类，物质小辈，胆敢冒犯龙颜，接受本龙王的万年怒火吧。只见青龙水怪大嘴一张，一柄小李飞刀脱嘴而出，发出耀眼的光面朝人类修真者瞬间飞去。

　　干瘦老头和白眉老头知道大事不好，还没来的提醒，只听见哼的一声人类修真者被飞刀击中，消散成一缕白烟，魂飞魄尽，死于非命。

　　青龙你怎敢再伤我门徒，白眉老头大怒。

　　我说白眉老儿我要不是看到你我曾相识的份上别说那无知后辈就是你和那干瘦老头也难逃我的怒火，这已经很给你面子了，随便还告诉你，这么大把年纪了，还生气，小心一口气踹不过来，活活憋死你这白眉老头了。青龙仰天大笑了起来。

　　“你，你这孽畜，真是不知好歹，今天老儿我非给你一点厉害，让你们知道我们人类修真者的厉害”，白眉老头说道。

　　人类你们太不自量力了，要说过去吗，修真界到出了一些牛人，什么伏羲，神龙，老子之类的，但近几千年人类修真界没落了太多，已经不够看了，青龙所言也甚是，人类修真者真的是没落了你，青龙你也太口出狂言了，虽然我们人类是有好久没有出个什么大能了，但大能留下的力量你们不会不知道吧，干瘦老头说道。

　　要不是在意你们大能留下的力量，人类恐怕早就被妖魔两界灭了，青龙颇有所感啊，大能的力量是绝对不能小视和低估的，这就是人类几千年来都平安无事的原因。

　　青龙你今天再次出手上我人类同胞，总得给我们一个交代吧，否则今天老头我拼上性命不要，也要给你的颜色，白眉怒道。

　　我说老头你不要总是不知好歹，这人都不是我杀的，只是我在湖底发现的，另外今天本妖圣也不是来跟你打架的。青龙也算很客气了，要是平日恐怕要出手伤人了。

　　哦，那你到底所为何来？干瘦老头倒还算冷静。

　　我感觉到了一种熟悉强大的力量出现在了小龙潭，所以我特来朝拜，青龙如实地说道。

　　真有此事，难道有大能出现，白眉也镇定了下来。难怪刚才有一道强大的气息出现。

　　好了，既然大能不愿现身相见，小龙我也要回去睡觉了，青龙说道。

　　休要走，白眉老头见青龙老怪就要离去，阻止道。

　　白眉老头你到底还有完没完啊，怎么没完没了呢？真当我青龙好欺负了，青龙有些发怒了。好今天我就陪你们这些无知的不自量力的人类过几招，看看我们之间的差距到底有多大。

　　大家一起动手，拿下青龙老怪，干瘦老头下令道。

　　顿时刀光剑影，漫天飞舞，杀喊声四起。

　　青龙完全当没事一样，飞剑打在他身上就当给他挠痒似的，所有修真者都使出了全力却对青龙无可奈何半分。

　　白眉老头和干瘦老头都大吃一惊啊，青龙的实力却是不是吹出来的，是货真价实啊，是越打越吃力，几百回合下来，所有的修真者都感觉功力消失殆尽。

　　以吾之血祭献心灵之剑，白眉老头吐出一口精血，使用减少十年寿命燃烧生命的方法也要将青龙留下。

　　我说白眉老儿你这是何必啊，你今天就是把血吐完，也是留不住我的，你不信就多吐吐，看看我所言是不是真的。青龙仰天长啸，发出隆隆的吼声。

　　一把血红的长剑从白眉老头的眉心飞出，直朝青龙射去，白眉老头一下子就老了很多，这可是减少了十年生命的代价，就要倒将下去，干瘦老头连忙飞过去扶住了白眉老头，这才让白眉倒在地上。

　　只见青龙一张大嘴，一个偌大的火色金球飞奔而出，直接将白眉老头的心灵之剑给打断了，白眉老头狂喷血不止。本命精元受损，没有个好几年修养是不可能恢复了。

　　怎么样无知的人类，我说过你们不是我的对手，龙爷我今天心情好就不跟你们计较了，各自回去吧。

　　休走，我跟你这青龙老妖没完，其他修真者见白眉受伤不轻，坚决不放青龙离去，将青龙纷纷包围了，都祭出了心灵之剑，要斩青龙于万剑之下。


第九十五章 极品恶搞的青龙

　　所有的修真者悬浮在天空上，祭出自己的飞剑，准备和傲天青龙决一死战，不死不休。

　　喂，喂，怎的，你们打算以多欺少啊，群殴啊，这就是你们所谓的仁义道德，你们也太无耻了，太不厚道，太不要脸了吧，青龙倒没想到人类何时变得这样蛮横不讲理了，以前那些大能从来都是单打独斗的啊。

　　青龙你伤我白眉师叔在先，休要怪我们跟你讲什么仁义道德了，只要能将你擒下，用什么手段都是可以的，其中一个修真者说道。

　　哎呀，我就说你们人类这几千年来为何没有出什么大能，原来都是因为你们这些不长进的后辈，真是一颗老鼠屎，坏了一锅饭。青龙还有点惋惜和叹息。

　　你，你才老鼠屎呢？上给我活捉了这青龙水怪，白眉可是对青龙恨之入骨了，恨不得剥其皮，抽起筋，饮其血。

　　我说白眉老儿啊，你都要死了，还闭不上你那乌鸦嘴，你不嫌烦，我还嫌恶心啊，青龙还搞怪的坐了个呕吐的表情。

　　李坏看得都想发笑了，这青龙也太逗了。太搞怪了。

　　青龙你别得意，会有你求饶的时候，白眉艰难的站了起来，开始打出一连串的手势，口里还念念有词。

　　哟喂，说不过，又想动粗，真丢人，是我的话就跳进这小龙潭淹死算求了，难得丢人现眼的，青龙嘲笑白眉到。

　　只见白眉手中的光球越来越亮越来越大，在小龙潭上空刮起阵阵罡风，将所有人的衣服都猎猎直响。

　　霹雳麻辣流光弹攻击，白眉老头大吼一声，巨大的光球夹着强大的力量朝青龙打去，空气都开始出现了裂痕，就要撕破天地一样。

　　名字听起来还不错，就不知道威力咋样了，青龙完全没有当回事。

　　巨大的光球打在了青龙身上瞬间爆炸开来，耀眼的白光将青龙笼罩在光环内，传来阵阵肉烧焦的味道，烤肉香味。

　　只见青龙在天空上狂飙着，乱跳着。浑身上下被烧得了乌黑，发出了淡淡的烤肉香味。麻痹的，都说好奇害死猫，这次害死龙了，害得老子情敌，这回吃大亏了，太丢人，太打脸了，青龙心里那个悔啊，悔不当初啊。

　　所有的修真者这时候都大笑了起来，青龙也有吃瘪的时候，太高兴了，白眉老头摸了摸胡须，对这一击的效果感到很满意啊。

　　白眉老头你个龟儿子，你个老乌龟，你个生孩子没屁眼的，你敢放火烧龙爷爷，你是要遭报应的，青龙把白眉祖宗十八代都给骂完了。

　　报应，这就是报应，青龙老妖你说得不错这就是你的报应，报应不爽啊，白眉老头扬天长笑道。

　　白眉你不要得意的太早，要不是我粗心，你怎能奈何我，如今这笔账我先跟你记下啦，改日定要你十倍偿还，青龙想开溜了。

　　青龙老怪休要逃走，大家一起上，给我活捆了青龙老妖，白眉今天是不抓到青龙是誓不摆休了。

　　白眉老儿你不要欺龙太盛，小龙我也是有脾气的，惹火了，谁怕谁？到最后还不知道谁输输赢呢？青龙有点愤怒了。

　　那就手底下见真招，白眉率先打出了飞剑，所有人都打出了本命飞剑，将青龙死死围住了，青龙被霹雳麻辣流光弹攻击受伤不轻，早就想开溜大吉，可白眉似乎看出了动机，硬是死死堵住了青龙所有的去路，逼青龙一战。

　　白眉老儿你们欺龙太盛了，看小龙的，飞龙在天，青龙大呼到，并打出几个看似简单却复杂的招式，瞬间消失在原地，跳出了白眉老儿几人的包围圈。

　　白眉老儿你们就准备接受神龙怒火吧，此时天空变化无穷，电闪雷鸣，乌云压城，冰魄雷，青龙大呼道，巨大的光球从青龙的身上飞出，带着电火花的冰魄雷光球朝修真者飞去。

　　顿时电光弥漫，够织成的电网将所有的修真者都笼罩了进去，噼里啪啦的声音不断传来，陆续传来阵阵烤肉香和肉烧焦的味道，冒出一缕缕黑烟。

　　哈哈，大变烧猪啊，烤烧猪啊，你们赤身裸体的，不知道的还以为你们被逼了，哈哈，笑死小龙了，敢放火烧我，我就要把你们鸟毛都烧光烧尽，烧得一毛不剩，哈哈，太解气了，这就是你们人类说得以其人之道反制其人之身。青龙是仰天长啸啊。

　　你，你这老妖怪，胆敢对我等修真者如此无礼放肆，就不怕他日我修真界踏破妖界，灭你龙池吗？干瘦老头被烧得全身都黑黑的，恐怕包公再世也无法比拟吧，典型非洲娃吗？

　　我，怕，我好怕，我怕怕，你们都是一些只会吹牛拉屎吃喝，不吹牛你们会死吗？要是有一个相机就好了，到时候网上就能看到你们裸奔的样子了，我真是太有才了，青龙长笑道。

　　你，无耻，不要脸，所有修真者脸都黑了，要真被拍裸照了，那还不丢死人了，以后还咋混啊。连忙从储物袋里取出衣服穿了上。

　　怕什么，急什么，那个白眉老头，我还没有看够啊，来个正面，我照一个，不知道什么时候青龙拿出相机正对一群修真者大拍裸照啊。

　　你，你，快把相机拿来，白眉气急了，这时候他们才发现青龙不知道从哪里拿出了数码相机正对他们有模有样的摄影照相呢？

　　你说拿，我就拿啊，那我岂不是太没面子了，要是传了出去，我青龙以后还怎么混啊。青龙打死不给数码相机了，这可是威胁白眉的最好把柄了，不好好敲诈一笔，那岂不是我小龙的作为。对一定要好好敲一笔，这才是我小龙的爱好吗？

　　那你想怎么样？白眉想哭的心都有，自己在修真界好歹也是有点名气的吗？如今却要低声下气对妖界小龙求饶，传出去真是没法混了。

　　我要怎么样？不怎么样？做个纪念而已，青龙从虚空里拿出了一支雪茄点燃抽了起来，还很有模有样得意的吐了一个大烟圈。

　　啊，这青龙老妖尽然还会抽雪茄，传出去会有人相信吗？不过他们是真相信了，因为亲眼所见啊。


第九十六章 打劫而已

　　“你到底想怎么样吗”？白眉实在无语了，如今把柄捏在别人手里，不得不好言相向啊，人在屋檐不得不低头啊。

　　不怎么样？就是最近手头有点紧了，想搞点钱花花？青龙厚颜无处地说道。

　　啊，敲诈，还是勒索？有木有听错，白眉等修真者简直不敢相信自己的耳朵吗？

　　不要说得那么严重好不好，又不是要你们的命，有那么难吗？你们想想当年八国联军打进来的时候，那慈禧老太婆还不是大把大把的把白银黄金往人家口袋里送吗？如今小龙我只是效仿八国联军而已，你们也该像慈禧老太婆那样大方一点吗？

　　啊，有木有听错，这妖龙这也知道，难道当年它有参与，白眉等人被听得迷迷糊糊的。

　　怎么样、考虑好没有？我可没有时间跟你们闲扯，青龙龙爪一探，从虚空里取出一个超薄笔记本，还是苹果智能的。

　　他想干嘛？想干嘛？白眉等人想不通了。

　　青龙拿出数据线，将数码相机连接到了笔记本上，准备传送资料了。

　　几个老不死的，你们想好了没有，在没有的话，可别怪我青龙不给你面子，再不给钱的话，只要我龙爪轻轻一动，我保证世界所有人都会看到你们的不雅照，还有你们那被烧得一毛不剩的小鸟哦，青龙说完大笑了起来。

　　这种感觉实在太好了，比睡在金银珠宝上还爽，还舒服。没想到勒索还这么舒服啊。

　　白眉他们明白啦，这是要把他们的裸照传到互联网上去啊，他要真传上去，他们这老脸就真给丢尽了，白活几百年了，恨死这青龙老妖了，什么不学，尽然还会玩高科技。

　　好，不要传，我们愿意拿钱，白眉只好认栽了，只是没有想到栽倒一个妖精手上了。

　　早说嘛，这样多省事吗？人吗不要那么固执好不好啊，早想明白点，大家都不麻烦，何乐而不为吗？青龙一脸奸计得逞的样子，真有点小人得志的模样啊。

　　白眉等修真者拿出储物袋，看了看里面的金银珠宝，灵药宝器之类的，这可是他们几百年的积蓄啊，如今就要被青龙给打劫了，心里不甘啊。

　　怎么，老东西舍不得啊，钱财乃身外之物，身不带来死不带走的，再说了，没了，还可以去挣吗？名节事大啊，青龙到悲天忧人了。

　　能不能留一点啊，我们也要吃饭的啊，白眉心里很不舍地说道。

　　哎呀，你这死老头，几顿不吃饿不死的，青龙龙爪一挥，所有的储物袋就落到了青龙龙爪上，青龙手一翻，就变没见了。

　　我的钱啊，白眉几个修真者都心痛了起来。

　　几个大爷们的，有什么好苦的，又不是被逼了，小龙我也不是很贪心的，就没人赠送1万RMB吧，够你们吃吃喝喝了，实在没有了，就去打劫，抢银行吗？听说这行业很有潜力的和前景的。青龙龙爪一挥，大把的钞票就落到了白眉等人的身上。

　　白眉等人是哭笑不得了，自己上亿的金银珠宝就换回这么一点点纸币，心痛啊，苍天啊，就来个雷劈了我吧。白眉等人想死的心都有了，真是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵啊。

　　各位后会有期了啊，青龙想开溜走人了，这时候异象突起，天边的云都变红了，电闪雷鸣。

　　麻痹的，怎么说变天就变天啊，天要下雨啦，小龙我要回家收衣服了，青龙就将遁形了。

　　大胆小龙哪里走，从天际传来威严无可抗拒的声音。

　　谁，谁，一股强大的气息将所有修真者都压得踹不过气来，俯首称臣。

　　何方高人，请现身相见，青龙也感觉到了威压还有一种熟悉的感觉。

　　李坏犹如天神一般从天际飘来，紫衣黑发，随风飘扬，英气逼人。

　　这青年是谁，为什么在修真界从没有见过，白眉对李坏很陌生很好奇，您是谁，为何挡住小龙我的去路，青龙很是礼貌客气地问道，他对李坏有一种很熟悉的感觉，似曾相识。

　　我乃天神判官李坏是也，李坏看着青龙也有一种很熟悉的感觉，这不是当时李坏下山是灵思一动绘制的青龙坐骑吗？

　　天神判官，主宰天地，掌管三界，审判万物，乃当年盘古大帝座下第一红人判官李坏，也正是傲天青龙命里的主人，经千万年轮回，终相聚，喜悦之心，千言万语难以表怀，他真是主人，是我寻找千万年的主人。青龙留下了晶莹的泪水。

　　啊，青龙流泪了，白眉就像看到怪事了，青龙尽然朝一个青年流泪了，里面有多少的思念，有多少的期待，是喜极而泣，重逢相聚的盛会。

　　李坏似乎明白了什么，他此刻似乎能与青龙心连相通，他感觉到了青龙的喜悦之情，也感觉到了亿万年无数的轮回，将李坏带回到了盘古大帝当年英雄一世一把巨斧开天辟地。

　　一段往事，一段遗忘的岁月在李坏的脑海里浮现出来，忆当年，洪荒，无天无地，无星际银河，只是混沌一片，一切都被妖魔两道掌控，盘古大帝帅麾下亿万人族大军同妖魔千万大军展开生死惨斗，两败俱伤，妖魔两道元气大伤，人族几乎伤亡殆尽，第一判官命不久矣，盘古大帝用尽精力将麾下判官李坏的精血血封，希望他轮回重生，最后盘古大帝为匡扶天地用手中巨斧劈开混沌，从此天有日月星星，万物得以重生，盘古大帝羽化成为古天庭第一天帝，而判官坐骑傲天青龙从此消失。

　　小龙是你，李坏喊道。

　　大人，是我，是我龙龙啊，几亿万年追寻，今天龙龙终于见到大人了，大人，青龙带着思念朝李坏腾飞而去。

　　李坏坐在傲天青龙身上，遨游天际而去。

　　啊，神马情况啊，白眉傻眼了，干瘦老头傻眼了，所有修真者傻眼了，这到底怎么回事？牛逼的青龙水怪尽然甘愿做了一个青年的坐骑，说出去，打死也没有信的吗？


第九十七章 飞龙在天

　　李坏骑着青龙绕世界环游了一大圈，心里别提那个舒坦，那个牛逼，可谓牛气冲天，心里是得意的笑，偷着乐逍遥。

　　小龙你这速度牛叉啊，火箭也望尘莫及啊，李坏领教了青龙飞行的速度，简直毫不下雨火箭飞船了。

　　那当然，这速度都没有，我青龙还怎么混啊，我还记得有一次在太空游玩，突然看见一个东西嗖的一下飞过，当时还吓我一大跳，我追过去一看，尽然是RB的火箭，我一怒之下，就把它给坏了，尽然敢在龙爷爷面前板门弄斧，太打脸了吗？于是啊只要我在太空一玩，碰到比我快的玩意都给拍飞了，坚决不能容忍有任何东西比我还牛气。青龙很是牛逼霸道地说道。

　　啊，这么说这几十年人类升空的火箭飞船出事不少，原来都是你搞得啊，你也太能搞了，牛啊，要是知道是你干的，还不满天下追杀你啊，李坏真是服了，纯粹一个极品啊。

　　怕什么，天下之大，何处不是龙爷我的地方，记得那个骑青牛的老头，我还踢过他的牛屁股呢？结果把他打踢倒三十三重天去了，还开了个什么糖果店，味道不错，我夜里还光顾了好几回啊。吃得我那个浑身舒服啊。

　　啊，骑青牛的不是老子吗？不是太上老君吗？专练仙丹的吗？没想到在龙龙眼里就是一个卖糖果的了，还头了人家好几回，人家孙猴子偷吃了几粒金丹都能神通广大，长生不死，与天地同寿。这厮尽然还偷吃了好几回，心里还不满足，要是被人抓到了，定被人活活给吃了，这厮简直比唐僧肉还香，还能长生不老吗？

　　我说龙龙你就没有留上几颗或者更多，李坏问道。

　　嘿嘿，这个还真没有，没次都只顾着吃了，那还想留点，想吃了的时候，就在夜里偷偷翻墙进去，想想都觉得舒服。

　　都怪那死猴子，把人家那八卦炼丹炉给踢掉了，这老官就加强了戒备，不仅增派了巡逻卫队，到处都还是监控探头，什么红外线，密码门，之类，真是苍蝇都飞不进去。

　　我和那猴子后来都去过几次，没想到还没到就被发现了，天兵天神就来了，只好开溜了，想起那猴子就来火，后来还跟了猴子打了一架。

　　啊，你还跟猴子打过啊，人家可是斗战胜佛啊，李坏很吃惊啊，这厮尽然还跟孙悟空干过架，该不会是吹牛的吧？

　　我说龙龙你不会吹牛吧，李坏有点不相信啊。

　　我说大人啊，你也不想想看我可是盘古大帝麾下第一判官的坐骑，跟一个猴子打架是我看得起他，就连如来来了也要礼让我三分，你说三界我还怕谁，青龙很得意的说着啊。

　　哦，是这样啊，那你能不能带我到天界走走啊，李坏到想看看天界到底是什么样子啊。

　　这个恐怕还不行啊，凭主人现在的修为不行啊，恐怕连第一重天也过不去啊，青龙很是负责地说道。

　　啊，不会吧，第一重天都打不过，更别说三十三重天了，先去太上老君哪里偷几颗金丹的希望有泡汤了，成幻影了，白高兴了一场。

　　大人也不要灰心，只要大人练好当年盘古大帝修炼的傲天决，不仅能打上三十三重天，更高的古天庭，也是没问题的，青龙鼓励到。

　　啊，还有比天还高的地方啊，那是什么地方啊，你有没有去过啊龙龙，李坏很是好奇啊。

　　不瞒大人龙龙也只去过古天庭，至于更高的那就只有盘古大帝去过了，实力不够，去了也白搭，青龙到很实在。

　　这也是，我一定会打到古天庭更高的地方去看看。李坏是斗志昂扬啊。

　　我相信大人会的，龙龙愿跟随大人左右，冲锋陷阵，在所不辞，龙龙是誓死跟随李坏了。

　　好，就让我们看看天外天到底是什么样子，好了龙龙我们下去吧，对了你能变小能变人形吧？要下去了，自然要考虑一下了，要以龙龙现在的身躯下去，那东海的一半也没得了，那会吓死很多的。

　　大人这可放心，人家猴子都会72变，小龙我自然不在话下。龙龙到很自信。

　　啊，这样啊，这就好，那你会多少变啊，李坏好奇了。

　　者不多也不少，我大概会九九八十一般变化，龙龙说道。

　　还真比猴子更厉害啊，那龙龙你能不能教我几变啊，李坏到想学了。

　　大人这倒不必了，只要大人修炼的傲天决修炼到巅峰，想怎么变化就怎么变化，可谓随心所欲，无所不能不变啊。想当年大帝是多么的风光，多么的伟大啊。

　　哦，这样啊，那我们下去吧，李坏发誓要将傲天决修炼到巅峰。

　　龙龙幻化成了一位身穿白衣的俊俏秀气少年伴随在李坏的左右，李坏朝神龙顶走去，因为薛灵儿还在哪里等他。

　　小坏哥哥你怎么去了那么久，我还以为你不要灵儿了，我好生担心害怕啊，薛灵儿一看见李坏就奔跑了过来。

　　我怎么会不要灵儿呢？我就出去看看，对了这是我的兄弟龙震天，李坏指着龙龙对薛灵儿介绍到。

　　你好啊嫂子，我们以后就是一家人了，多多照顾，龙龙的嘴倒还真甜，很惹人爱。

　　薛灵儿倒有点不好意思了，脸都红了一大半，但还是和龙龙握了握手。

　　嫂子人不仅长得倾国倾城，闭月羞花，沉鱼落雁，这手更是细腻嫩滑无比啊。龙龙是大放厥词啊。

　　哪有女孩不喜欢人家说她美的，薛灵儿都感觉到要费了起来，被人夸得感觉就是好啊。

　　各位美女大家好啊，我叫龙震天，喜欢我的都可以叫我龙龙，龙震天走到薛灵儿身后那些女同学中去热情地和几位美女打着招呼，左拥右抱，玩得不亦悦，看看那个女孩的胸器，再摸摸这个女孩饱满的粉臀，龙龙玩得很开心，逗得几个女孩笑得腰都直不起啦。

　　真没想到，这龙龙还有这么一爱好，这下完了，不知道有多少女子要惨遭龙龙的毒害了，这世间又要多多少可怜的女子了。


第九十八章 北湖汪家

　　灵儿，我们也回去吧，李坏对薛灵儿柔情地说道。

　　怎么了小坏哥哥，还没有玩够呢？怎么就要回去了？薛灵儿有些搞不懂。

　　我们在神农架也玩了好几天了，该玩的地方我们都去了，也没有什么好玩的了，难道你不想我去你家玩玩，李坏总感觉东海会有什么事发生的，所以不得不提前结束旅游，去了薛灵儿家就直接回东海。

　　哦，是这样啊，好啊，我这就叫爷爷派人过来接我们，薛灵儿拿出手机就拨通了薛浩瀚的电话。

　　电话很快就接通了，是灵儿啊，我是爷爷，你在神农架可玩的高兴，打电话有事吗？传来了薛浩瀚的声音爷爷我是灵儿啊，我不要玩了，你派车过来接我吗？对了我有一个朋友叫李坏要到我们玩几天哦，你就好好安排一下，薛灵儿说道。

　　李坏，那个李坏，薛浩然很是惊讶，对于李坏他很陌生，但却不代表他不知道李坏的一些相关事迹，而且从高年那里得知神秘的李坏出现在了北湖，并血洗了省人民医院，枪毙了省长袁大头，他不得不搞清楚自己孙女口里的李坏到底是不是杀神李坏。

　　就李坏吗？怎么了，爷爷你难道不欢迎，薛灵儿似乎听出了爷爷语气中有些惊讶有些疑惑。

　　欢迎，非常欢迎，我这就安排人过来接你们，到了就跟你打电话。

　　当汪东刘凯浑身是伤回到北湖后，北湖又旋起了一场轩然大波，震惊北湖。

　　想想也是，北湖师令汪小伟的孙子被人废了命根，汪家从此绝后，而且还有几条命案，汪小伟岂能不动怒，岂能坐视不管。

　　汪小伟直接就把电话打到了北湖省委书记齐小强那里，直接要北湖上下给他一个交代，命他立即逮捕李坏归案。

　　齐小强直接就把蔡甜甜给叫道办公室狠狠教训了一顿，蔡甜甜心里那个窝火啊，这能怪她吗？北湖血案至今毫无进展，又来个神农架惨案，又是几条人命，她就算有三头六臂也不够忙啊，官大一级压死人，蔡甜甜忍着眼泪走出了省委大楼，心里恨死了那个叫李坏的。

　　蔡甜甜一回到省刑警大队连忙召开紧急会议，成立专案组逮捕李坏，各交通要道都被设置关卡，层层检查，滴水不漏。

　　汪小伟更是派出了一个旅收索李坏的踪迹，可茫茫人海，人来人往的，就算李坏在他们的面前，也不一定认识李坏。

　　几辆军车从北湖师令部开了出来，直接驶向了神农架，执法的警察看到车牌是纷纷让路，更不用说前去盘查了。

　　正当李坏等人坐在湖边垂钓的时候，几辆军车驶进了神农架，车一刚挺稳，从车上跳出几个年轻的军人。

　　是爷爷派人接我们来了，我们走吧，薛灵儿看到军车就知道是爷爷派来接他们的。

　　小灵儿在这神农架玩得开心吗？一个伟岸的男子走了过来。

　　哎呀，大鹏哥哥，怎么是你亲自来接我了，我受宠若惊啊，对了我跟你介绍这是我的朋友李坏，这是他的兄弟龙震天，其余的都是我的同学，你都有见过哦，薛灵儿挽着薛鹏的手高兴地说道。

　　你好，我是薛鹏，是灵儿的堂哥，很高兴认识你们，既然是灵儿的朋友就是我薛鹏的朋友，薛鹏很高兴的同李坏他们握手至好。

　　你好少校我们同样很高兴认识你，李坏对薛鹏说道。

　　走吧，各位，爷爷已经在家恭候各位了，薛鹏很是好奇李坏是怎么知道自己少校的身份，自己并没有佩戴肩章等标示之类的，难道他会看相还是会诸葛神算。难道他就是爷爷口中的哪个高人神秘人李坏，最年轻的陆军大将李坏。

　　李坏龙震天和薛灵儿挤上同一辆车，其他的分别上车，薛鹏手一挥，几辆军车浩浩荡荡朝北湖开去。

　　就在要进北湖的时候，军车被警察和军队士兵拦住了，要例行检查，带头的正是蔡甜甜以及一个少校军官。

　　薛鹏打开车门走了下去。

　　你们这是什么意思，难道没有看见是师令部的车，你们也敢拦，谁给你们的胆子，薛鹏对前面警察吼道。

　　听到纠纷，蔡甜甜和少校军官吴志走了过来。

　　原来是薛兄啊，你怎么有雅兴出来玩了，吴志笑嘻嘻地说道。

　　是吴兄弟啊，你拦我车是为何啊，薛鹏有些生气了。

　　薛兄误会了，这都是汪师令下命令缉拿凶犯李坏的，这是刑警大队队长蔡甜甜。吴志引荐到。

　　这怎么回事？李坏一下有怎么成为汪师令下令追缴的凶犯了呢？薛鹏有些想不明白，但爷爷说了，一定要请回李坏。就决定不能让其他人带走李坏。

　　你好，少校我是刑警支队蔡甜甜，负责北湖血案和神农架惨案的，为了尽早缉拿凶犯李坏，冒昧拦下少校的车例行检查也只是公事公办，还请少校理解，蔡甜甜对薛鹏说道。

　　我不管你们是执行公事还是什么的，车山是我的堂妹薛灵儿和她的朋友，刚在神农架回来，还需要检查吗蔡警官，薛鹏说道。

　　当然，不管里面是什么人，我们都有权利检查，还请少校配合，蔡甜甜坚持要检查军车。

　　我如果说不呢？你们还想怎么样？薛鹏也不是省油的灯，一旦让他们发现李坏，李坏肯定会被带走的，薛鹏是坚决不允许这样的事情发生。

　　少校你这是何必呢？来人啊，给我包围了他们？蔡甜甜直接下令所有警察和武警拦截包围了几辆军车。

　　大家好商量，不要动火，没有必要这样啊，吴志在旁边周旋到，却没有参与包围薛鹏，因为得罪不起啊，薛鹏好歹是薛浩瀚副师令的孙子，而蔡甜甜却是汪师令的外孙女，两边都是他一个少校能得罪得起的，夹在这中间，左右为难啊。

　　蔡警官，你这是逼薛某动手了哦？薛鹏有些怒火了，还没有见到这么嚣张的警察。来啊，准备战斗，给我缴了他们的枪械，薛鹏直接下令道。车上30几名士兵冲了出来挡住了军车与警察和武警对峙着。

　　少校你这是要公然违法要与我们警方单干了，蔡甜甜还是义正言辞要坚持检查军车。

　　这可是你逼我的，不要怪薛某不给面子，薛鹏似乎没有把蔡甜甜放在眼里。大不了就火拼了。


第九十九章 今晚你是我的菜

　　少校你这是公然违反法纪，阻挠警察办案，到时候恐怕不好交代吧，蔡甜甜说道。

　　违反法纪，这帽子太大了，但绝不是凭你一句话就能呆在血某身上的，我说过今天谁也不准检查，否则别怪我薛鹏不客气，到时候别怪薛某翻脸不认人。

　　正当几人怒火中烧的时候，李坏走下车来拔出手枪对天连放了几枪，还满意的吹了吹枪口。

　　听到枪声所有人都惊呆了，在这关键时刻尽然打枪，这不是瞎搞吗？

　　薛鹏惊呆了，没想到李坏自己走了出来，居然还亮出手枪，这不是自己暴露目标吗？

　　啊，这谁啊，这么牛逼，这么嚣张，吴志简直就搞蒙了。

　　蔡甜甜当初还有一些惊讶，但冷净下来仔细一想，这不是世纪大酒店那位神秘的房客吗？李坏？就是李坏。

　　他就是李坏，就是凶手，给我抓起来，蔡甜甜命令手下警察将李坏包围了起来。

　　薛鹏现在两手无策了，这下大头了。吴志就直接傻愣当场了，明知有人要抓他，还敢大张旗鼓出来吆喝警察单干，勇气可嘉啊，牛人，牛逼啊。

　　李坏，我今天终于抓到你了，蔡甜甜对李坏说道。

　　这话恐怕言之过早了，恐怕要让你失望了，李坏淡淡地说道。

　　是吗？你就这么自信，蔡甜甜没想到李坏面对这么多人还能这么从容。实在罕见啊。

　　不自信，我还能站在这里和你聊天，我只想告诉你们我李坏所杀之人都是该杀之人，绝没有枉死在我李坏手上的，李坏我刀下无亡魂。

　　就算你所杀之人都是罪大恶极之人，但你没有权利掌管他们的生死，他们应该接受法律的裁判和审决，你这样做和一个杀人凶手有什么区别？蔡甜甜对李坏说道。

　　错了，美女你错了，这有区别，我是审判者，他们是被审判者，而且我有这个权利决定他们的生死。李坏淡淡地说道。

　　荒唐，缪论，你有什么权利决定人家的生死，你只不过是一个杀人不眨眼的刽子手而已，蔡甜甜说道。

　　错了，美女，你完全错了，你难道就不认为他们罪大恶极吗？难道就不应该受到应有的惩罚吗？这叫报应，这是因果，前世的因，今生的果，注定了的，他们注定要受到审判，受到神的怒火。李坏风轻云淡的说着。

　　你，疯子，顽固不化，冥顽不灵，不可理喻，无可救药，我看你才是真正的罪大恶极，才应该受到因果报应，你就是一个恶魔，我今天就要代表律法伸张正义将你这刽子手拿下受到法律的制裁和审判，蔡甜甜义正言辞。

　　美女，你口才很好，但脑子不好，看你胸部不小，脑子缺不咋的，缺根筋，不咋的，典型的胸大无脑啊，李坏直盯着蔡甜甜那傲挺的双峰久久不愿意离开。

　　你，你这流氓，你这恶棍，你就是一小瘪三，说小瘪三还抬举你了，你就是蛀虫，败类，人渣，毒虫，看你嚣张，等下我不会大爆你的眼珠子我就不姓蔡，蔡甜甜是恨死李坏了，恨不得把李坏那张嘴撕烂，撕烂了再撕，这嘴也太丑了吧。

　　美女不要说得那么绝情吗？瘪三怎么了，流氓怎么了，流氓不可怕，就怕流氓有文化，哥就是哪有文化有证件的流氓，你姓不姓蔡跟我没有多大关系，但我知道你是我的菜就可以了，美女今晚你注定是我的，李坏向蔡甜甜送了飞吻，别提多恶心了。

　　你，做你的千秋大梦吧，就等着蹲牢子吧，蔡甜甜实在无法容忍李坏这瘪三痞子性格啊。就要拔枪出来上去抓李坏了。

　　你们谁敢动，谁动我李坏枪毙谁，我李坏长眼睛认识你们，可我子弹没有长眼睛，到时候要不小心走火了，误伤了各位，我李坏可不负责哦。

　　你，你，跟我动手，蔡甜甜无语啊，尽然遇到了个极品，尽然威胁警察，戏弄警察，那警察当猴耍吗？孰可忍，是不可忍，太猖狂了，今天不给这瘪三一点教训，还真以为我们警察是吃白饭的。

　　不要那么心急好不好，大姑娘的尽然比我这爷们还心急，不好，怕你们后悔，先给你们看样东西，李坏拿出了陆军大将本本和勋章在众人面前晃了晃，最后有拿出了国安部部长证件。

　　这就定时炸弹啊，没有看错吧，陆军大将，已经很够惊了，国安部部长，所有人都吓傻了，尽然敢抓国家将军和国安部部长，这是什么人物，高高在上的大人物，脚趾动一动，也可以要一大群人的命，他们差点险些铸成大错。所有的士兵和警察全都将枪收了起来，对李坏敬礼到。

　　蔡甜甜完全没有想到李坏是如此的位高权重，如今可不好收场了，但她是警察，抓坏人是她的职责，只是没想到这次抓到了如此大人物身上，有利理恐怕也说不清了，要人家故意刁难，她蔡甜甜这辈子就算玩完了。

　　吴志和薛鹏连忙打不跑了过来，敬礼到。

　　吴志拜见将军，将军辛苦了。

　　薛鹏参见将军，将军辛苦了。

　　免了吧，我李坏不吃那一套，你们尽然敢拘捕国家大员，我现在有权以危害国家安全罪将你们统统抓起来。

　　不是的，我们不知道是将军啊，你大人有大量，就不要跟我计较，吴志解释道。

　　不计较，我可不是什么大人，我还没有你们大呢？我怎么宽恕，你我记住了，这次就不追究你了，下次就没有那么好运了，来人啊，将那个小辣椒给我绑了。李坏对薛鹏说道。

　　李坏，你不能抓我，你这是公报私仇，挟私报复，我要告你，蔡甜甜没有想到李坏真的要抓她，这下落到他手里，后果不堪设想啊。

　　抓你怎么样了，难道就只能你抓我，我就不能抓你了吗？李坏一只手托着蔡甜甜的下巴，小妞长得还挺漂亮的，哥喜欢，今晚你就是我的菜了。

　　你，你流氓，你休想，我外公不会放过你的，蔡甜甜现在还真有一些后怕了。

　　你外公谁啊，很吊吗？好像记起了，汪东的爷爷汪小伟吧，一个汪东我都能废了，我还在乎一个老头吧，你最好祈祷他最好没有做危害人民，贪赃枉法的事，否则谁也保不了他，我李坏照样抽他，照样让他蹲牢子吃子弹，所以你最好乖一点，听话一点，我要一不高兴，准那你外公开刀，你也不想看到他一个老人家活活受折磨吧，李坏威胁蔡甜甜说道。

　　你，李坏你个大坏蛋，你滥用法纪，诬陷好人，你会受到律法制裁的，蔡甜甜没想到李坏这么无耻，这么卑鄙，尽然威胁她。

　　我坏我卑鄙怎么了，男人不坏女人不爱，只要你答应跟了我，我保你平安无事，李坏在蔡甜甜脸上摸了几把，满意坐上车走了。

　　蔡甜甜恨不得拿把刀将李坏那咸猪手给剁下来喂狗，恨死了。


第一百章 红色世家

　　李坏你个大坏蛋，你个小人，我跟你没完，蔡甜甜挣扎着的被薛鹏带上了军车。

　　我等着你啊，到时就怕你不玩，玩不起啊，我很坏吗龙龙？李坏上车问道龙龙到。

　　不坏，坏少怎可能坏呢？要是我啊，我当场就把他就地正法了，龙龙比李坏更夸张啊。

　　不会吧，可不能打她的注意啊，她注定是我的菜，李坏提醒龙龙到。

　　开玩笑，玩笑而已，不能当真，我真敢打坏少女人的注意呢？朋友妻不可欺吗？龙龙陪笑道。

　　这还差不多，够兄弟，其他的你随便，哥绝不干涉，两人淫荡的大笑了起来。

　　小坏哥哥你不会不要我了吧，薛灵儿将一切都看在了眼里，她从知道李坏身份那一刻起，就知道李坏不会属于她一个人，所以她只是希望李坏很多女人当中的一个就足够了，其他的就别无强求了。

　　怎么会了，灵儿永远是我的好灵儿，只是委屈你了，李坏抚摸着薛灵儿的脸颊说道。

　　不委屈，只要能跟小坏哥哥在一起，灵儿什么都不觉得委屈。灵儿倒在了李坏的怀里，聆听李坏的心跳声。

　　哎，多么好的一个女孩就这样被大人玷污了，还爱得死去活来的，真是性情中人啊，龙龙我都感动了，我的真爱在哪里啊，龙龙心里在不断呼唤和呐喊。

　　北湖汪家，汪小伟还在指着自己儿子汪荃一阵臭骂，汪东还躺在床上人事不省，能让这个当师令的不生气吗？汪东汪家唯一的香火，如今还躺在床上人事不省，更气人的是被人断了命根，这是打脸，打他师令的脸啊。

　　父亲，你先冷静一下吧，东儿之所以有今天，还不是你老平时太惯他，太宠他了，才会被养成一副痞子性格，典型的富二代形象，吃喝嫖赌不说，到处打架惹是生非，都成一方恶霸了，如今这样，是他自找的。汪荃忍受着汪小伟的怒火不顾也要直言相向。

　　好啊，你个龟儿子要翻天了，我就那么一个孙子，宠她惯他怎么了，你要不是我儿子，老子真怀疑你不是孩子他爹，要是治不好东儿，老子定要那人身不如死。汪小伟发着狠话要置凶手于死地。

　　电话在这一刻想起了，似乎很急促。汪小伟拿起电话听了起来。

　　不好了汪师令，蔡甜甜被人带走了，吴志也算汪家的旁亲，见蔡甜甜被李坏带走后连忙掏出手机就给汪小伟打电话了。

　　啊，你说什么？你们这些饭桶，尽然让我外孙被人带走了，到底是谁有这么大的胆子，尽然这么不给我汪某的面子。汪小伟简直怒火中烧。

　　是。是李坏，吴志心惊胆战地说道。

　　李坏，怎么又是李坏，他到底有多大的胆子，他到底是何人，汪小伟责问到。

　　就是李坏，他就是陆军大将李坏，而且还是国安部部长，他以蔡甜甜危害国家安全罪和试图绑票国家领导人将蔡甜甜抓走了，吴志照实说道。

　　啊，陆军大将，国安部长李坏，我怎么没有想到呢？那他现在去哪里了？汪小伟简直不敢相信他就是最神秘的大将李坏。

　　好像是去拜访薛浩瀚副师令了，吴志在电话那头说道。

　　汪小伟挂断了电话，内心的火气一下子就灭了许多，这么多年的官场打滚使他明白了很多为人的道理，也明白了有很多人是他惹不起的，一着不慎，就有可能毁了汪家所有的基业，他不得不小心，而这李坏现在就是他惹不起的，他不得不收敛火气另寻他法。

　　父亲怎么了，汪荃突然见到父亲好像泄了气的皮球，就知道这里面一定出了什么事。

　　甜甜被抓了，以危害国家安全罪和试图绑票国家领导人被李坏抓了，汪小伟现在有些有气无力了。

　　李坏，父亲你好像很惧怕李坏的，这李坏到底是何人啊？汪荃有些不明白了，火气很牛的父亲尽然听到李坏就泄气了，搞不懂啊。

　　李坏还能是谁，就是突然崛起强势杀出的黑马，现在不仅是陆军大将，更是国安部部长，传闻李坏有可能是五巨头培养出了的接班人，你说我不能担心，不能有所畏惧吗？汪小伟有点恨透自己拿宝贝孙子，谁不去惹，偏偏要去惹李坏这杀神，害苦了汪家，害苦了自己，如今如何是好啊。

　　啊，他就是李坏，这下大水冲了龙王庙，都是那个不争气的败家子不孝子惹出来的祸，咋就没有被李坏给丢到小龙湖喂鱼呢？汪荃有些恨铁不成钢的味道。

　　那我们要不要通知大姐和姐夫啊，汪荃突然想到甜甜的事。

　　算了吧，要告诉你大姐和姐夫，他们还不把事情闹得更大，到时候恐怕就真没法收场了，等我们解决了这件事情再说吧，汪小伟突然间仿佛老了好几岁。

　　对了你准备几份大礼，一定要珍贵，准备好啦就叫我，我们一起去老薛家，希望李坏能不计前嫌。汪小伟对儿子汪荃说道。

　　是父亲，我这就去办，汪荃走了出去，深深知道这次事情的严重性。

　　老薛家今天是异常热闹，比过春节还热闹几分，薛浩瀚把所有的儿子和女儿孙子孙女都叫了回来，迎接李坏的到来。

　　当军车开到市郊一栋巨大豪华的别墅时就停了，应该是到目的地了。薛鹏亲自为李坏打开了车门，恭候李坏下车。

　　龙龙一条下车就嘀咕不停了，妈妈的，颠簸的老子都要吐心吐肺了，还是飞在天上好啊。李坏是哈哈大笑啊，也是啊你叫人家一个天上飞的水里游的却憋在车里，那种滋味恐怕跟蹲牢子没有什么区别了。

　　老薛家纯粹的一个红色世家，看着浑身着装军服的老薛同志一家，李坏心里生出一种情切感，不知道是军人的战友情，有或者是因为薛灵儿而产生的爱屋及乌之情，李坏对此都感到很满意。

　　薛浩瀚带领着一家老小早就等候在别墅外，恭候李坏多时了，远远看到军车徐徐驶来，就迎了上去，心里有着一种说不出的感觉。


第一百零一章 贵客临门

　　全体都有，敬礼。热烈欢迎将军莅临北湖指导工作，首长您辛苦了。薛浩瀚声音嘹亮犹如洪钟敲响。

　　在薛浩瀚的带领下，所有人都行了一个标准的军礼，以示对李坏的热烈欢迎和尊重。热烈欢迎将军莅临北湖指导工作，首长您辛苦了，齐声说道。

　　同志们辛苦了，繁文礼节就省了吧，简单好，老将军身轻体健，是我华夏之福啊，您老辛苦了。李坏走上前去纷纷和薛浩瀚一家纷纷握手表示感谢。

　　不辛苦，首长莅临我家，我老薛家是蓬荜生辉啊，薛浩瀚客气道，首长您里面请，薛浩瀚做出了请的姿势，邀请李坏到客厅相序。

　　好，大家都不要客气了，太客气了就生疏了，以后大家都是自己人了，就不要这些繁文缛节了。

　　啊，一家人，薛浩瀚和老薛家所有的人都搞糊涂了，不明白是怎么回事，首长跟自己称一家人，是荣幸还是面子，让人琢磨不透啊。

　　灵儿，龙龙我们进去吧。李坏招呼龙震天和薛灵儿了。

　　薛灵儿过来和家人打了一个招呼就挽着李坏的手朝别墅里面走去，而龙龙自然是跟随在李坏左右。

　　老薛家这一刻惊呆了，他们是在没有想到李坏话里所指一家人，原来是指李坏和灵儿之间的男女关系儿女情长，如此说来，以后还真是一家人呢？

　　见李坏进去了，众人纷纷都跟着进去了，薛灵儿的堂妹堂姐对薛灵儿是刮目相看，真没有想到薛灵儿这么好运，一次旅游尽然找到了意中人，而且还是位高权重的大人物，不得不让人心生羡慕，但绝对没有嫉妒，这对他们薛家来说可是一场千载难逢的好机会，是光耀门楣的好机会，都为薛灵儿感到幸福和高兴，特别是薛灵儿的父亲薛宝山和母亲关雪儿，心里是非常的高兴。

　　李坏走进客厅，薛浩瀚就命人端来了上好的龙井茶，和上等果盘和点心。

　　薛鹏你去把那个大美人给我带进来，憋死啦就不好啦，李坏刚坐下不久就想起了蔡甜甜还被绑押在车上呢？

　　是，薛鹏转身走了出去。

　　薛家老少听到李坏的话，真不知作何感想啊，啊，现在的年轻人啊就是乱搞吗？男人啊就没有一个是好东西的，总是吃在嘴里，看着碗里，还想着锅里的，只希望他能对灵儿好酒可以了。

　　不一会儿，蔡甜甜就被带进来了，所有人都看得目瞪口呆了，因为蔡甜甜被五花大绑的走了进来，他们是见识过蔡甜甜的。

　　薛爷爷救我啊，蔡甜甜看到薛浩然总算看到了一份希望，开口求薛浩瀚救她，不然今晚李坏真不知道会做出什么出格的事呢？

　　将军这不是汪师令的外孙女蔡甜甜吗？敢问我这侄孙女在哪里触怒了将军？薛浩瀚想替蔡甜甜求情，就必须搞清楚事情的前因后果。

　　其实也没有什么，就是这美女警察想抓我，结果被我以危害国家安全罪和试图绑票国家重要领导人给扣留了下来，李坏云淡风轻地说道。

　　李坏虽然说得是云淡风轻，但听着却汗流浃背，危害国家安全罪和绑票国家领导人那都是大罪啊，那都是杀头的，可不是闹着玩的，实在想不到蔡甜甜怎么会得罪李坏的。

　　将军这个恐怕会有什么误会吧，我了解这孩子，是个好女孩，很有正义感的，她怎么会平白无故得罪将军，这其中肯定有误会，还望将军网开一面饶了这女孩，薛浩瀚替蔡甜甜求情到。

　　误会，绝对没误会，要不是李某命大运气好，今天恐怕就不能见到老将军你了，这时恐怕还在蹲牢子呢？李坏是绝对不会放了这小辣椒的，不然在北湖他还真没有安静的日子可以过。

　　灵儿你就替你甜甜姐向将军求个情，网开一面，薛宝山说道。

　　父亲不是我不求情，而是小坏哥哥自有主张，我相信小坏哥哥不会把甜甜姐怎么样的，到时候恐怕还是自家姐妹呢？

　　啊，这什么状况，神马浮云，听薛灵儿的口气，李坏难道有心要把蔡甜甜这个小辣椒也要收到后宫，这下还真不好办了，要怪就只能怪她自己往李坏的枪口上撞了。

　　薛爷爷你不要听他的，他可是杀人凶手，他就是北湖省医院的罪魁祸首，还是小龙潭惨案的真凶，我表弟就是被他废了，如今在家还昏迷不醒，蔡甜甜简直对李坏是恨之入骨了。

　　这，这里面肯定有误会，要不我给汪师令打电话，让他来解决这件事，薛浩瀚实在无法啦，两边都是牛人，惹不得啊，只好搬出汪小伟了，毕竟这件事都是他家惹起的，就应该他来解决，我老薛家可不趟这趟浑水啊，说完就要那电话叫汪小伟了。

　　这时门卫进来报道说，汪小伟师令到访。薛浩瀚心里总算送了一口气，向李坏交代了一下，就出去恭迎师令汪小伟了。

　　汪师令，汪老哥是什么风把您老哥吹到寒舍来了，老薛我荣幸之至啊，里面请，薛浩瀚见到汪小伟就寒暄着。

　　老薛啊，我俩也算是老战友加老哥们了，这次可要救老哥哥一把了，汪小伟苍老了许多。

　　老哥哥见外了是不，老哥哥的事我薛浩瀚岂能坐视不管，只是这次闹得有点大了，甜甜还在客厅里，我已经向将军求情了，可将军态度有些坚硬啊，我都有些不知所措，本要给你打电话的，没想到你就来了，一听你来了我就溜了出来，想和老哥哥商量个对策啊。

　　多谢薛老弟了，这次都是我那不肖子孙惹出来的好事，不仅把自己毁了，还把我老汪家陷入了万劫不复之地，我痛心疾首啊，都是我太宠他们了，太溺爱他们了，没想到把甜甜也牵连了进来，我悔不当初啊。汪小伟再也没有往日的意气风发，而是一把鼻涕一把泪啊。

　　汪荃小侄这到底是怎回事啊，可否将事情原委相告啊？薛浩瀚问道汪荃。

　　事情大概是这样的薛伯伯，汪荃将事情的原委详细的告诉了薛浩瀚。但这些都只是汪东刘凯编造之言而已。

　　薛浩瀚听后是直叹可惜啊，这不是造孽吗？这样说来李坏保留了汪东的性命，只是给他一个教训，我看事情并没有想象的那么严重，只要我们进去顺了他的意，我想将军也不是一个不讲清理的人。

　　也唯有这样了，但愿如此吧，全要仰仗薛伯伯了，汪荃诚恳的拜倒。

　　我尽力而为吧，都进去吧，马上就要开宴了，真希望这顿酒席下来，将军能忘掉一切，不追究什么？

　　将军，汪师令他们来了，这是汪小伟师令，这是他儿子汪荃，薛浩瀚向李坏引荐到。

　　汪小伟汪荃参见将军，两人腰杆挺的笔直向李坏惊了一个标准的军礼。

　　汪师令别来无恙，早就听说华中双虎汪师令的英雄事迹了，今日一见果然气骨不凡，虎将啊，跟是福将，都坐吧，站着多见外啊，要不然传出去说我李坏以小欺老，仗势欺人呢？

　　将军严重了，小老儿今天是负荆请罪的，还望将军饶恕不肖子孙不知天高地厚触犯了将军龙颜，汪小伟并没有坐下，而是开口求李坏宽饶。

　　老将军这是何必呢？都说虎父无犬子，将门多豪杰，如今一看，世道败坏，人心不古，豪杰没多出，倒出了不少为虎作伥狐假虎威欺凌乡里为祸百姓的恶霸，本人只是实在看不惯了才加以惩戒，还望老将军不要见外，对了给你看样东西，你看完就明白了。

　　龙龙看你的了，李坏对龙龙说道，示意叫他将视频播放出来。

　　是，坏少。只见龙龙手一挥，一个偌大的电脑荧屏出现在众人面前，龙龙接过李坏递给的U盘，将其连接到了笔记本上，荧屏上就出现了汪东和刘凯几人对薛灵儿的同学下迷药和并将众女孩施行强奸的全部过程。

　　众人终于明白了事情的真相，并不像汪东回来所讲，蔡甜甜愣了，错了，错的很离谱，她实在想不到自己的表弟是这样的人，到了这种无可救药的地步，被李坏废了也算他罪有应得啊。

　　畜生，禽兽不如，汪小伟看完是破口大骂，他恨啊，恨自己过去太溺爱这混账了，才导致成现在这种状况悔不当初，如今看来李坏之所以没有把他丢到湖里喂鱼，完全是顾及了汪小伟的面子，废了他是给他应有的教训。

　　怎么样，大家看完有什么感想，这就是将门之后，就是你们的子孙，他们到底做了多少违法乱纪残害无辜的事情，我之所以保留了他一条性命，完全出于对你们这些老将军的面子，希望你们好之为之，没想到你们不思悔改，反而变本加厉，尽然派人到处抓李某，要置李某于死地，要李某命不大，岂不成了你们刀下亡魂，岂不枉死。

　　还请将军赎罪，都是老儿我太溺爱孙子误听信了他的花言巧语，才导致如今场面，老儿我回去定当好自反省，还请将军看在老儿我的面子上，放了我无辜的孙女蔡甜甜吧，她是无辜的，她是一个好女孩，汪小伟是泪流满面啊。


第一百零二章 放黑枪

　　求将军放了我那无辜的外孙女吧，老儿我给你跪下了，汪小伟向李坏跪了下去。

　　李坏一个眼疾手快将汪小伟扶了起来，老将军这是何必？您老折煞李坏了，我并没有要为难美女的，只是她太争强好胜不分是非，我抓她只不过想给她一个教训而已，别无他意啊，只要她肯向李某道一声谦，我李某保证不再追究此事。李坏将汪小伟扶到了椅子上。

　　那谢谢将军大量了，汪某感激不尽啊。

　　将军客气了，你我同是华夏军人，理当尽心全力报效国家，以后大家共勉之，为共和之繁荣昌盛而努力奋斗终生。

　　谨遵将军之言，定为共和而赴汤蹈火。所有人都齐声说道。这就是军人的力量，也是军人的使命。

　　小辣椒看了这视频你还认为李某还是做错了吗？还是一个滥杀无辜之人吗？李坏叫人替蔡甜甜打开了脚镣手铐。

　　我，我向你道歉还不行吗？蔡甜甜并不是一个不懂事理胡搅蛮缠之人，看完视频后，也是嫉恶如仇，恨不得阉了那些货。

　　有点诚意好不好，我咋看你很勉强的，李坏故意气到蔡甜甜说道。

　　你到底要怎么样吗？你可不要那什么国安部部长将军之类的来压我，对付他们还可以，我可不吃那一套，蔡甜甜是得理不饶人啊。

　　呵呵，是吗？我李坏是那样的人吗？人间常说宰相肚子里能撑船，好歹我也是将军了，岂能跟你一个小辣椒黄毛丫头计较呢？要传出去我李坏岂不是很没面子。

　　你，谁是黄毛丫头了，你还没有我大呢？我看你才是乳臭未干的小子一个，蔡甜甜简直气急了，这不是损她，打脸吗？

　　甜甜岂能对将军无礼，还不快向将军道歉，汪小伟呵斥蔡甜甜道，好不容易求情放了甜甜，汪家得以保全，现在还不知好歹的话，恐怕真会万劫不复了。

　　外公，不是我的错吗，你怎么能怪我吗？蔡甜甜撒娇道。

　　好了，将军还请原谅孙女无知开罪了将军，老朽回去自当好好教诲，汪小伟向李坏赔罪。

　　玩笑，玩笑，大家不必当真，李坏乐呵呵的说着。

　　将军，汪师令酒宴好了，还请将军入席就餐，薛浩瀚过来说道，如今所有事情都圆满解决，心情自然也高兴无比。

　　好耶好耶，吃饭吧，我早就饿了，龙龙冒了一句。

　　招待不周，招待不周，怠慢大家了，各位见谅，大家一定要吃好喝好，不醉不归，薛宝山招呼大家入席。

　　李坏和龙震天自然而然位居首席，其他的相依而坐，这顿饭菜很丰盛，大家因为心情好，也吃得特别开心，就连龙龙这个不食人间烟火的老龙也被美事迷住了，一大坐的饭菜几乎就被他一个人给解决了。薛老爷子吃惊之余连忙叫厨房继续烧菜，深怕扫兴，破坏了气氛。

　　话说酒宴都是拿钱喝酒的，但这顿豪宴上，就到没有喝多少，菜到传了不少，我们的食神龙龙吃得都忘了时间，不管天昏地暗，也不管海枯石烂，一心只为吃好，喝好。几个小时过去了，龙龙似乎没有吃饱，没有吃好，还在那里空盘子呢？老薛家所有人都看直了眼，这货不下于大当年二师哥啊，似乎更胜一筹啊。

　　这货，什么时候成了吃货啊，李坏心里不停的嘀咕啊，这一后要带出去，还不丢人现眼啊，吃货啊，你难道是二师哥转世不成？

　　诶，你们怎么不吃了，怎么都看着人家，看得人家都怪不好意思的，还是人家脸上有花子，龙龙喝下一大碗汤后，蓦然回首，却看见大家都目不转睛的盯着他直看呢？尼玛情况，似乎有点丈二的和尚摸不到头了，搞糊涂了，搞醉了，龙龙揉揉头，似乎没有喝酒吗？怎么晕晕的呢？

　　吃，都被你吃完了，我们吃什么？你有多久没有吃过发饭了，李坏彻底输了。这吃货尽然不知道人家老薛家上了好几次菜了，幸好老薛家家大业大，要是一般人家，保准被龙龙这吃货给吃穷。

　　不好意思啊，那要麻烦老薛家再折腾几个下酒菜来，老龙我有五百年没吃饭了。龙龙还恬不知耻的要求主家继续上菜了。

　　五百年？啥概念，这货不会脑袋吃坏了吧，卡壳了，还是短路了，除了李坏，所有人雷倒当场啊，要不是大白天的，肯定要把龙龙当妖怪看了。

　　薛浩瀚笑而不语，继续吩咐厨房大猪大羊的上，龙龙看到美美的佳肴，立马忘记了自己现在是人了，顾不上什么，狼吞虎咽的吞了起来，颇有大口吃肉大口喝酒的英雄气概，众人彻底被征服了，彻底败给龙震天这吃货了，据统计，这餐下来，龙龙这货吃掉了10头猪，20只羊，50只鸡，100条鱼。这还是保守数字。

　　当龙龙意犹未尽吃完最后一只鸡后，话说太阳都西下了，龙龙摸着鼓皮的肚子，意犹未尽的拿出一支雪茄点了起来，饭后一支烟，赛过活神仙。

　　所有人再次被雷倒当场，这吃货太刺激神经了，要不是跟李坏称兄道弟的，肯定被人当叫花子，乡巴佬给打发了。这吃相太寒碜了不。

　　将军我们也要回去了，以后将军有用得着我汪某的地方，就说一声，我老儿一家上刀山下火海在所不辞，汪小伟起身告辞要回家。

　　老将军客气了，大家都是自己人，说这话就太见外了，李坏起身相送。

　　谁跟你自己人啊，不嫌脸红，我还嫌寒碜呢？经过几个小时的相聚，蔡甜甜似乎也不是那么畏惧李坏了。

　　甜甜怎么和将军说话呢？汪小伟堵嘴道，深怕惹到李坏再不高兴。

　　没事的老将军，小辣椒你记住了，我说会是自己人，到时候就一定会是的，有缘我们还会相见的，我会在东海等着你的。

　　你就做梦吧，到时候你八抬大轿都休想把我抬到东海去。不见，永远不见。蔡甜甜撂下狠话就走了。

　　汪小伟走后不久，李坏和龙龙也要起身告辞了，老薛家和薛灵儿是多家挽留加挽留，但李坏还是不想打扰他们坚持要回世纪大酒店住住就可以了。

　　无奈之下，老薛家只好派了一个加强连护送李坏，由高鹏带队，李坏到没有拒绝。

　　李坏刚坐上军车不久，刚要上高速，突然枪声密集，朝李坏的车队开火。

　　有人放黑枪，有人要刺杀将军，快护驾，快通知薛师令和汪师令，高鹏用无线电呼叫道。


第一百零三章 暗杀李坏

　　李坏和龙龙刚坐上军车不久，准备小眯一会儿，却闻枪声大震，打得不可开交了起来，龙龙赶紧布置了一层护罩，只见子弹打在上面就被弹回去了，比防弹玻璃好用多了。

　　龙龙这一招不错嘛？我看防弹玻璃也没有你这招管用啊，看来做防弹玻璃的要破产了。

　　为啥？龙龙不明白了。

　　因为你抢人家生意了，李坏哈哈大笑了起来。龙龙似乎明白了，也大笑了起来。

　　仍凭外面是枪林弹雨，血雨腥风，李坏和龙震天在车内是把酒话天下，笑得不亦说乎。

　　让他们折腾吧，我们先睡会吧，李坏对龙龙说道，龙龙表示极力赞成，眼睛一闭就去会周公了。

　　薛鹏带着警卫连狠狠地打击着敌人。

　　哪来的枪声，不好，将军他们出事了，赶快命人火速支援，汪小伟没走多久就听到密集的枪声传来，知道大事不好，肯定是有人要刺杀将军，连忙通知最近部队赶来支援，蔡甜甜也赶忙打电话回警局请求火速支援。

　　不好，将军他们出事了，赶快叫人支援，打电话给高年，叫他马上派人过来，薛浩瀚刚把李坏送出别墅，还没有来得及回屋，枪声就响了起来。

　　大哥不好了，子弹打不穿军车，一个戴墨镜手拿AK的黑人跑了过来说道。

　　怎么回事，说清楚，刀疤男似乎有些不能明白到底是怎么回事了。

　　是这样的大哥，我们的所有子弹打到车窗上都被反弹了下来，子弹都堆积成山了，却没有一颗子弹打破车窗的，黑人说道。

　　啊，有这么回事，这还怪事了，让我来试试，刀疤男拿起一把冲锋就对马路上的军车狂扫，但子弹还是像捉了魔的倒在了地上，刀疤男当时就吓了一跳，千年不遇的怪事啊。

　　怎么办大哥，这样打下去不是办法啊，黑人说道。

　　我怎么知道怎么办，我们既然收了钱，就一定要干掉李坏，通知其他帮会兄弟，今天无论如何也要杀掉李坏，刀疤男狠下心要干死李坏。他却不知道他的决定会给北湖黑社会带来毁灭性的灾难。

　　大批的混混都陆续赶来，齐聚北湖高速路口，堵住了所有通道。

　　当高年一接到薛浩瀚的电话得知李坏有事就带着部队火速赶来，支援李坏。

　　大批的警察和武警也全副装备赶来，市委书记齐小天是亲自坐镇。势要肃清北湖地下黑社会势力，这次可是师出有名了。

　　汪小伟带着部队也风风火火的赶了过来，心里还在想李坏千万不能出事啊，否则北湖就真的要动荡了，要真出事了，五巨头还不血洗了北湖才怪。

　　少校，你看子弹怎么打在车窗就落了下来，一个士官对薛鹏说道。

　　这还真不知道啊，大概将军自有天佑，吉人自有天相，薛鹏也被高糊涂了，这样也好，我们就可以放开手脚跟这些枉法之徒大干一场了，叫兄弟们给我狠狠地打，干死这些王八羔子，薛鹏下令道。

　　薛鹏将军在哪里，有没有事？汪小伟，薛浩瀚杀出一条血路和薛鹏汇合了，这时候齐小天率领的警察和高年带领的一个旅也赶了过来。同汪小伟他们汇合了。

　　齐小天拜见汪师令和薛师令了，小齐来晚了。齐小天像汪小伟等人行了一个军礼。

　　还不晚，给我狠狠打打击这群亡命之徒，尽然敢公然刺杀国家大员。

　　高年奉命前来报到，见过汪师令，薛师令了，高年风风火火的赶来了。

　　好，小高你带了多少人啊，薛浩瀚问道。

　　首长我把全旅都拉了过来，不知道将军现在何处？高年是见过李坏的，对李坏是特别的尊敬。

　　将军还在车里，就是子弹都堆成小山那辆车里，薛浩瀚指着李坏乘座的那辆军车说道。

　　啊，当众人得知李坏还在那辆车里，子弹很密集的射击着那辆车，人根本就无法靠近，都不知道如何是好了。

　　这下如何是好，看来这群亡命之徒都是冲着将军来的，目前唯一的办法就是先解决掉这些亡命之徒，才能救出将军。汪小伟说道。

　　也只有这样了，高年你带着你的人从正面阻击敌人，齐书记和甜甜你们带着警察和武警从侧面掩护和佯攻，薛浩瀚说道。

　　一场大战就拉开了序幕，场面绝对空前，这是军人警察联合起来的一次反恐战争，这是北湖地下势力同部队的一次正面较量，这将是一场正义与黑暗的较量。

　　枪声一直在继续，倒下一批又是一批，从黄昏打到了清晨黎明破晓。双方力量经过一夜的激战，胜负不分，不过军人方面明显占了优势，伤亡不大，而那些混混没有经过正规军事训练，伤亡不小，但还在顽强抵抗。

　　所有人的心都绷得紧紧的，经过一晚上的枪战，李坏那辆军车早就被弹壳覆盖了。

　　爷爷，小坏哥哥不会有事吧，薛灵儿甚是担心李坏，一夜都没有睡觉，一直守候在，等待李坏的消息。

　　天大亮的时候，战局发生了天大的变化，由高年薛鹏统帅的部队逐渐将这些不法分子亡命之徒形成了大包围之势，胜利只是时间问题了。

　　大哥不好了，我们已经被包围了，黑人跑上来对刀疤男说道。

　　啊，怎么可能，我们这么多人难道还干不过这些军人警察，刀疤男才意识到事情的严重性。

　　我们的人都快被打光了大哥，我们突围吧大哥，再耗下去，我们就是想走都来不及了，黑人力劝刀疤男突围。

　　我们现在还会有突围的机会吗？他们这是打算把我们消灭在这里了，这次我们恐怕凶多吉少了，你叫弟兄们给我狠狠地打，打死一个算一个，打死两个算一双。

　　刀疤男眼睛都变得血红了，自己上万的弟兄都躺在了血泊里，都是因为自己错误的决定，害得所有兄弟走上了不归路，白白送上了性命。悔不当初啊。

　　大哥不好了，我们的子弹都打完了，黑人离开不久跑回来告诉刀疤男没有子弹了。

　　就当一个晴天霹雳劈在了刀疤男的身上，如今没子弹不是等着警察和军人打吗？刀疤脸失去了往昔的意气风发，添了几分悲壮和淡淡的凄凉。


第一百零四章 装逼的代价

　　没子弹了，怎么会没有子弹呢，没有子弹该怎么办啊，没有子弹不就等于人为刀俎，我为鱼肉，任人宰割吗？难道就只能坐到这里等死吗？我们已经死了这么多弟兄了？难道还要他们白白牺牲吗？

　　不行，不能让更多无辜的人在白白牺牲了，告诉弟兄们举白旗投降，争取宽大处理，至少不会丢掉性命，刀疤男仿佛突然间老了好多岁。

　　是，老大，我这就安排去，争取宽大处理，一个有裤衩组成的白旗冉冉升起了。

　　师令，您看他们挂白旗投降了，薛鹏对薛浩瀚说道。

　　这群狗日的，终于没子弹了，派人上去缴了他们的枪械，等候将军处理。

　　枪声停了，一切都安静了。

　　龙龙这都几点了，这枪声这么停了，没枪炮声，老子觉都睡不着了。李坏睁开眼睛就再也睡不着了，蛋疼啊。犯贱啊，没枪炮声还睡不着觉，真操蛋，扯淡的很啊。

　　坏少，枪声已经响了一晚上了，大概是他们没有子弹了，或者是薛师令已经将他们全部消灭了，龙龙分析道。

　　哦，这样啊，这北湖的兵真不咋样啊，太没有战斗力了，消灭几个毛贼都打了一晚上，打脸的很啊。

　　坏少我们也出去看看吧，龙龙提醒道。

　　也好，反正也睡不着了，就出去透透空气吧。龙龙就看你的了，记住动静不要太多了，免得吓到了。李坏一副你看着办的架势。

　　好耶，就看我的，龙爷我就随便露一手，保证吓倒一大片。

　　“移山倒海”，只见龙龙打出几个手势大喝一声，周围开始刮起无形的罡风，子弹在罡风的影响下，开始随风飘扬，整个军车开始冉冉上升，平行飞了出去。

　　天啊，妖怪啊，快看啊，有妖怪啊，车飞天了，很多军人被这一幕看得吓了一大跳，还好没有心脏病，否则今天这小命非得交代在这里了。

　　我没有看错吧，那真是汽车飞在天上的，老汪你看看是不是真的，还是我老眼昏花，薛浩瀚有点不相信啊，因为汽车能在天上飞那还是个传说啊。

　　没有看错啊，是真的，太刺激神经了，这要被中央那几个老头知道了，那还不大势宣传，大做文章啊，将军绝非凡人啊，汪小伟难言心中的惊奇啊。

　　妈耶，怪事年年有，今年特别多啊，车还能飞，那要飞机有何用啊，齐小天感叹连连。

　　牛皮不是吹的，海口不是夸的，汽车能飞，这叫啥，实力，技术，将军就是将军，地上跑的经他一过手，都变飞鸟了，牛人啊，牛逼到家了，高年对李坏是特别的佩服。

　　不会吧，汽车都能飞，那母猪不是还能爬树了，太夸张了，我得赶紧用手机照下来，到时候传到网上去一定火爆。蔡甜甜拿出手机就是狂拍啊，录像啊。

　　爷爷，小坏哥哥飞那么高，难道就不怕摔下来啊，薛灵儿就像看见稀奇怪物一样了。

　　傻丫头，不会的，那是武功，中国功夫，将军乃腾云驾雾的真龙啊，岂能有事，薛浩瀚心里震惊无比啊。

　　麻痹的，原来子弹都打不穿，原来有神功护体啊，牛逼啊，老子输的不冤，刀疤男摇了摇头，怪时运不济啊。

　　龙龙比玩了，你没有看到他们像看猩猩一样的看我们吗？

　　什么猩猩，猩猩是哪破猴子，老子是龙，是真龙，龙龙辩解道。

　　好，好，你是龙，真龙，你赶紧着陆吧，我倒要看看是谁敢这么大胆敢刺杀我呢？李坏到现在也没有想清楚到底是谁要杀头。

　　人在江湖漂，哪有不挨刀，人在江湖走，哪有不喝酒，树大招风，人太刚则树敌，但我李坏就不信这邪。

　　好耶，飞船着陆，感情龙龙将汽车当宇宙飞船开了。不好了大人，法力失控，无法安全着陆了，龙龙有点慌了。

　　啊，不会吧，你不是很牛的吗？那现在怎么办？车子开始在空中打转转了，颠簸不停啊。李坏有种头脑混杂，眼花缭乱，想吐的冲动了。

　　这是神马情况？所有人被这莫名发生的情况搞糊涂了，刚刚不还是好好的吗？现在咋乱套了。

　　千万不要装逼，装逼，遭雷劈，活该啊，看你飞高一点，掉下啦摔死你些鬼龟娃子，刀疤男在祈祷。

　　大人这车要爆炸了，我们快跳吧，龙龙感觉到汽车要炸了。

　　啊，那还不快逃，再不跳，还不被炸成废渣了，到时候真的是死得渣都没有了，李坏和龙震天同时跳了出来，龙震天一把抓住李坏飞将了出去，轰的一声，汽车在他们身后爆炸可，卷起的气浪高达几十米，辐射范围也好几十米宽，汽车残落的部件是纷纷往下掉啊。

　　李坏和龙龙安全着地，心里都是后怕的很啊，麻痹的今天差点变烤猪了，以后还是低调点，李坏拍拍胸脯说道。

　　汪小伟，薛浩瀚，高年，齐小天等人纷纷赶了过来。将军您没有事吧，所有人都齐声问道，要李坏在北湖有个三长两短，不仅他们头上的乌纱帽就保不住了，恐怕连小命也保不住吧。

　　没事，虚惊一场，感谢大家对李坏的厚爱和关心，对了汪师令薛师令敌人审判的怎么样了，李坏对这倒是很关心。

　　将军一切都在进行中，据初步统计，敌人伤亡过万，俘虏2前余人，还请将军指示。汪小伟如履薄冰地说道。

　　哦，规模不小吗？你们北湖翻天了还不成，敢杀老子，老子今天就要斩草除根，连根拔起，你们给我一个个审，把相关人等都给我抓起来，凡是与此事有关联的，都通通的给老子枪毙了，杀害国家领导人，他们还想翻天不成了，一个不留。李坏愤怒了。

　　是，将军，那这些人怎么办？汪小伟问道。

　　怎么办？这还用问吗？直接枪毙了，留着浪费粮食，叫人把他们带上来，我亲自审审，李坏对高年说道。

　　是将军，高年领命而去，几位大员心里有一种不好的预感，那就是李坏将血洗整个北湖地下势力，这将是一场血腥大屠杀。但他们却无能为力阻止，要怪只怪他们惹了不该惹的人。


第一百零五章 龙龙的爱

　　报告将军，所有犯人都被带到，请将军指示，高年将所有犯人组成了好几队带到了对面高速路上。

　　好，很好，给我一百个兵，我要现场练兵打靶，龙龙你有没有兴趣连连靶子，李坏问道。

　　是，将军，高年很快就为李坏选好了一百名士兵。

　　很好，大家听好了，以往训练大家打靶都是打标靶或者塑胶人之类的，今天我就让大家打打真靶，让你们见识一下子弹穿过人后脑在脑袋里旋转一周然后再从前额飞射出去，看着脑浆四射的刺激。你们给我记住我今天给你们的一课，你们将终生受用。

　　是将军，保证完成任务，一百名士兵铿将有力的回答到。

　　大哥他们只是要干嘛？不都说优待俘虏，不枪杀俘虏吗？黑人害怕了，因为所有枪口都对准了他们，不得不让他害怕啊。

　　怕什么？胜者为王败者为寇，大不了18年后又是一条英雄好汉，刀疤男到牛气冲天，看淡生死。

　　自古以来，胜者为王败者为寇，你们既然敢来刺杀李坏，就一定打算没有活着出去的希望，我不追究是谁派你们来刺杀我的，但你们今天注定要身首异处，惹我李坏，最后的下场就注定是死路一条，希望你们下次不要再做我李坏的敌人，否则还会是今天的下场，高年送他们上路。李坏慷慨激昂激情四射的飞快说着。

　　是将军，全体都有，举枪，瞄准，开枪，高年口令道。

　　子弹出膛的声音，然后再是入肉的声音，最后破颅而出的落地声，黑人来不及闭上眼睛就倒了下去。枪声还在继续，一批又一批的倒在了李坏面前。

　　薛灵儿从来没有见过这样的场面，哇哇呕吐了起来，最后实在坚持不住，被薛浩瀚叫人送回别墅了。

　　蔡甜甜情况也好不到那里去，这场面太血腥了，太刺激人的大脑了，胆小的肯定几天几夜睡不着觉，吃不下饭了。

　　坏少，这枪怎么开啊，龙龙折腾半天就是没有搞明白该怎么开枪，只好厚着脸皮来问李坏了。

　　我还以为你是万能的，没想到你也有吃瘪的时候啊，看好了，开枪就这样的简单，李坏示范了一次给龙龙看。

　　麻痹的，没想到开枪这样简单啊，老子一看就会了，不愧是学习天才啊，龙龙端起冲锋就一阵狂扫，特别过瘾。

　　太疯狂了，将军身边的人都是疯子啊，杀人还这么开心，太变态了。太残忍了，这是在场所有人见识到李坏的手段后得出最精辟的一句话，惹谁都可以，千万不要惹李坏。

　　汪师令薛师令这里就交给你们了，我回宾馆休息一下，就要起身会东海了，我们有缘再相见，如果各位想我了，大可以来东海找李坏的。

　　请放心吧将军，这里我们会处理好的，我叫人送你们吧，汪小伟信誓旦旦地说道。

　　也好，这么大的动静你们一定要安抚好市民，不要波动太大，告诉灵儿，他要想我就来东海吧，我会想她的，李坏说完转身上车走了。

　　所有人目送李坏和龙震天离开，心里不知道是什么样的滋味，李坏带给他们的打击实在太大了，他们获益匪浅，更深深铭记了他们的使命是保家卫国。

　　他真的走了，走了，他还会来北湖吗？蔡甜甜心里就像翻到了五味瓶，不是一个滋味，说不是高兴，还是悲伤，但总有点伤感，对离别就是伤感的。

　　军车停到了世纪大酒店，李坏和龙龙告别薛鹏，转身朝酒店走去了。

　　小姐，麻烦给我来两间总统套房，这是我的证件，李坏将证件递给了正在埋头公干的邓洁。

　　好的，是你，邓洁抬头一看，尽然是李坏，李坏她并不陌生。

　　对的，就是我，没想到你还记得我，我李坏的荣幸啊。

　　将军真会开玩笑，好了将军，您要的房间我给您办好了，我这就送你们上去。

　　那就谢谢美丽的小姐了，李坏很客气地说道。

　　将军您客气了，为您服务是我们的荣幸，邓洁笑着说道。

　　小姐你笑起来真好看，甜甜的微笑，小小的酒窝，真是迷人，敢问小姐可否婚配，芳龄几许？在下龙震天对小姐你一见如故，想同小姐你交个朋友，如果不介意，可否将号码告诉龙龙，龙龙会想你的，龙龙满脑子YY的想着。

　　这，这不好吧。不好意思先生，请允许我不能告诉你，邓洁拒绝了龙龙的请求。

　　小姐不要那么绝情吗？相识就是缘，前世几百年的回首换来今生的一次邂逅，所以我们要惜缘啊，小姐恕我大胆，小生我一看见小姐就有一种亲切感，似乎有一种曾相识的感觉，小姐的美貌深深打动了我的凡心，我对小姐是一见钟情，还望小姐成全我这寂寞的芳心。龙龙还在哪里厚颜求爱。

　　可我不认识你啊，不好意思先生，我已经有良人了，辜负先生的厚爱了，邓洁不停的拒绝龙龙的表白。

　　啊，小姐名花有主了啊，不知道是哪个龟儿子这么好运气，让老子见到他不打得他狗日的半死，老子就不叫龙震天，不过没有关系，常言道，只要锄头挥得好，哪有墙角挖不到，我老龙今天也要挖一次墙角了，龙龙变本加厉着。

　　先生这是何必啊，小女子已是孩子她妈了，已经是残花败柳了，高攀不起先生的厚爱，还请先生自重，邓洁没法自好撒谎说已为人夫了，希望龙龙不要再纠缠她。

　　孩子她妈好啊，我最喜欢少妇了，更有经验，更有感觉，还能当现成的爸爸，太好了，小姐你就嫁给我吧，龙龙遮脸比李坏厚多了，李坏在一旁是汗颜啊。

　　先生麻烦您不要再纠缠我了，再纠缠我我可要叫保安了，邓洁直接被龙龙雷倒了，她从来还没有见过这么厚脸皮的人，恨不得叫保安直接把龙龙给轰出去，但不得不顾及李坏，李坏在北湖的传闻已经慢慢传开，都知道这个将军是属老虎屁股的，摸不得，更惹不得。


第一百零六章 解围

　　好了龙龙，人家都是有良人你的人呢？就不要再为难人家了，等到东海了，保证你有看不完的美女，你就不要把心思留在这里，李坏解围道。

　　也好，等到东海了，你第一件事就是带我去看美女啊，龙龙对美女事情有独钟啊，这么多年来，被他残害的美女恐怕他自己也记不清了吧。

　　谢谢将军，邓婕对李坏投来感激之意。

　　不用谢我，该说道歉的使我们，毕竟是我们不对，打扰了你的安静和清宁。李坏倒是实话实说啊。

　　将军真是善解人意，通情达理之人，要是每个人都能像将军如此那该是多好啊，邓婕感叹道。

　　小姐真会开玩笑，好了我们也到了，就不打扰你了，李坏来到顶层，而且还是他以前住过的，自然就很熟悉了。

　　好的，将军有什么需要，直接打服务电话就可以了，邓婕转身告辞了。

　　大人你为何不要让我泡那妹妹啊，凭我三寸不烂之舌还不能征服那美女吗？龙龙和李坏一走进房间龙龙九犯嘀咕了。

　　天涯何处无芳草，再说了那女子只是一般般，既然人家不愿意，你何必又为难人家，大家都难堪，何必呢？李坏倒苦口婆心起来了。

　　好吧，那龙爷就勉为其难看电视，听说人类拍的电视很不错，一直都没有机会好好看看，今天终于可以如愿以偿了，龙龙拿起遥控板一按电源，电视就开了。电视里正在播放帅哥美女向前冲。

　　哇啥，那美女，穿的好火爆，连粉红的裤衩斗看的到，哇，D杯，我靠F杯，那些女的胸部是不是放气球了，龙龙看到电视里那些粉红女郎直接疯狂了。

　　李坏无语啊，这简直就以色魔吗？不知道有多少美女要被他糟蹋了。

　　李坏只好打开电脑玩游戏了，还是把声音放大了最大，因为龙龙在哪里不停的吼，不停的叫。李坏要是打得赢龙龙早就扒龙皮抽龙筋了。

　　邓婕你刚刚去哪里，经理找你啊，舒婷从经理室出来却没有看见邓婕特意在接待室等待邓婕。

　　哦，就是来了两位客人，我带他们去看房间了，邓婕随便说道。

　　哦，客人，谁啊，让你这么热心，该不会是哪个白马王子吧，不要捏着藏着了，作为好姐妹的我不会跟你抢的，舒婷热心要做参谋替邓婕把关了。

　　哪有的事，就住店的客人而已，邓婕可不想让舒婷知道事李坏，不然这小妮子还不被李坏身边哪个色棍吃的连渣都不剩。

　　哦，对了经理还在办公室等你啊，是关于奖金的问题哦，我等你，等会我们姐妹两好好去聚一聚。

　　嗯，也好，我去去就来，你要等我啊，邓婕撂下话就朝经理办公室走去了。

　　龙龙，你到底什么时候睡觉啊，我很困了，你要看电视把声音调小一点吗？李坏玩游戏都玩困了，都想睡觉了，因为现在都已经凌晨两点了。

　　大人我曾经都睡了200多年，好不容易出来散散心，睡觉多浪费生命，多浪费青春，龙龙看样是睡够了，睡久了，睡害怕了。

　　不会吧，青春，你有青春吗？你都老不死了，还青春，你不怕人家笑话，我还得瑟的蛋疼啊，李坏无语了这货都与天地同寿了，好歹都活了几十万年，老油条的哪来的青春。

　　大人不能这么说啊，我是龙老，心不老，越活越有精神，这样才有盼头。

　　好，我服你了，你继续，李坏无言，只好一脚蹬开被子捂住脑袋睡觉了。

　　李坏还感觉在梦里，一段急促的铃声将李坏吵醒了，李坏揉了揉眼，一看尽然第二天上午10点多了，麻痹的，龙龙那货，还真二，还在看电视呢？

　　龙龙你怎么不接电话啊，都吵到我睡觉了，李坏昨晚还真没有睡好，好不容易睡下，奶奶的电话却响了。

　　大人啊，电话又不止响一次了，我怕打扰你睡觉，就没有鸟他，简直打扰我看电视的雅兴吗？龙龙还有些不高兴了。

　　奶奶的，都响了几次，你害死我了，李坏知道肯定有急事，否则不会这样的，连忙拿起手机，一看却是东海打来的，还是一个陌生号码。

　　东海，东海大学，人群沸腾，东海又一次狂欢暴动。

　　李坏你就敢接接电话啊，你再不接电话刘茜老师和万红师姐就要被RB人玷污带走了，独孤梦不停的踱着脚步。

　　现在唯一能解决问题只有李坏了，因为东海政府高层都来了，但人家RB领事馆态度嚣张跋扈，就是不鸟东海市长，市委书记等人啊，要坚持带刘茜和万红走。

　　事情起因大楷是这样的，RB驻东海领事馆大犬二郎到东海大学督导RB武士道社团，在途中见到刚好下课路过的刘茜和万红，被刘茜和万红的美貌吸引打动，便色心大起，想加以调戏，征服。晚上玩玩3P，那是多么伟大的事情，大犬二郎心里美美的想着。

　　美女你好，我是RB驻华夏东海领事馆大犬二郎，想请美女吃个晚饭，不知道两位美女是否赏脸一行，大犬二郎献媚道。

　　没想到刘茜和万红不仅不领情更是愤青，果断拒绝了大犬二郎的盛情。

　　大犬二郎事拿自己的热脸碰到了刘茜万红的冷屁股，心里大为不爽啊，召集了几个武士道学生拦住了刘茜她们的去路，强行要带走刘茜等人。

　　见过不要脸的，还没有见过这么不要脸的，这是华夏，不是RB，还容不得小RB们猖狂，刘茜一怒之下就狠狠扇了大犬二郎一个响亮的耳光，五个指印深深留在了大犬二郎的小脸上，小脸当时就肿了起来。

　　这下事情开始大条了，上升到国际事件纠纷，RB领事馆来了，校方高层来了，最后东海政府高层来了，就这样僵直了下来。

　　RB坚持要刘茜和万红响大犬二郎道歉，并且设宴相陪，否则坚决不摆休。

　　要是一般人还好解决，直接赔礼道歉，就是上床睡觉都无所谓，但碰上的是刘茜和万红，事情就大条了，因为她们事李坏的女人，李坏上次能为了刘茜血洗鲸鲨帮，但这次也绝对能做得到做得出，到时候恐怕就不是东海，恐怕RB也难免李坏的怒火。

　　所以东海政府不得不和RB领事馆抗议僵直了下来。他们唯一的希望就死李坏能及时赶回来，好解围。


第一百零七章 返回东海

　　老独孤啊，你看此事如何是好啊？李长天头大条的很啊，自打李坏来到东海就没有安静过，时不时来个血腥他屠杀，时不时还搞个集体跳楼，要命的事还把自己女儿的魂给勾走了，自打李坏没有在东海，李蓉蓉就像掉了魂似的，成天都恍惚的，事吃不好，睡不好，看得李长天是心疼啊，这次好了，刘茜出事了，李长天还不得不出来收拾烂摊子，这时遭啥孽啊，难道我李长天上辈子就欠李坏的不成。

　　这还真不好办啊，处理不好，上升为国际纠纷，华夏和RB关系恶化，关系紧张，闹不好有可能动武，但最要命的是这大犬二郎坚持要刘茜和万红陪她吃饭，真是红颜祸水啊，最要命的是此二女跟李坏关系绝非寻常，要李坏回来得知自己的女人被RB玷污了，那还不闹翻天，那时候恐怕才是灾难的开始。最好的办法就是马上联系到李坏，只有他回来了一切就好办了。独孤培是打心里感到无可奈何啊。

　　也只有这样了，但愿李坏能及时赶回来了，李长天是仰天长叹啊。

　　你好，我是李坏，李坏拿起手机便接听了起来。

　　电话通了，电话通了，独孤梦高兴的跳了起来。

　　喂，喂，麻痹的，疯子。敢打骚扰电话，小心老子黑了你手机，李坏无语了，电话接听了，却没有人说话，不是疯子能是啥玩意？

　　快说啊，把这里的情况告诉他，叫他赶紧回来啊，独孤培催促他女儿不要废话赶紧说电话。

　　哦，不要意思，太兴奋了，一时忘记了，独孤梦拿起电话就讲了起来。

　　李坏，我是独孤梦，东海出事了，独孤梦急促地说道。

　　哦，是你啊，青苹果，几天不见，想我了，小不点有事就快说，没事就挂电话，不要浪费我的美容觉，李坏对着青苹果完全没有感觉啊。

　　你，你才小不点，谁，谁，想你了，你少臭美了，独孤梦吵嘴道。

　　你到底有没有完啊，没事我就要挂了，我还要睡觉啊，李坏打了一个哈欠，伤不起啊。

　　我呀告诉你刘茜老师和万红师姐出事了，你要再不回来她们就要被那些可恶的RB人带走了，独孤梦终于把事情说道了重点。

　　啊，你说什么？李坏有点吃惊啊，麻痹的，又是小日本，太猖狂了，连老子女人的注意都敢打，老子要你这辈子碰不得女人，让你们这一辈子都记住我李坏，让你们后悔去。

　　你们先稳住，我半个小时就赶回来，李坏就挂断了电话，情况紧急容不得拖延。

　　龙龙，有紧急情况，我们得赶回东海，李坏催促龙龙道。

　　啥子事这么急吗？人家正看在兴头上呢？打扰人家是不礼貌的行为哦，龙龙还不情愿呢？

　　少啰唆了，再不回去你嫂子我老婆就要被卖到日本了，快变形，用你最快的速度赶回东海，李坏现在只能靠龙龙了。

　　好，龙龙大变身，吼得一声龙鸣惊扰了北湖的清宁，李坏站在龙龙背上，冲向云霄。

　　几个转眼功夫，便抵达了东海，李坏确定好他就爱别墅位置，就让龙龙飞将额下去，快得连行人都没有看见们，李坏就停落在龙翔168别墅了。

　　哇啥，这里好美啊，好好豪华啊，尽然比老子的龙宫还豪华奢侈，龙龙是感叹不已。

　　有没有兴趣陪我走一趟，与美女可以看哦，李坏把劳斯莱斯幻影从车库里开了出来响龙龙挥手道。

　　美女，好耶，没有看到龙龙是怎么上车的，龙龙却早已经坐到在车上了。

　　好，走也，李坏以最快的速度朝东海大学驶去。只见偌大的东海大学，今天热闹极了，出动了无数的武警和警察来维持秩序，劳斯莱斯幻影的出现引起了巨大轰动，纷纷让开一条道路，因为他们都知道李坏回来了。

　　李坏把车开到了办公大楼，看着宏伟的办公大楼，里里外外站了无数真枪实弹的武警和警察，李坏打开车门，从容的走了下来，龙龙紧跟在后面，还不知道从哪里搞了一副巨大的墨镜，着了一身黑色的西装，皮鞋还擦得黑亮、黑亮的，显得无比的伟岸，无比的神秘。

　　龙龙你这时干嘛？李坏刚刚还看他穿的是一身休闲服，如今西服加领带，皮鞋还贼亮，让人琢磨不透啊。

　　哦，大人，我既然相伴你的左右，自然就得像个样子？你看电视里那些黑道大哥出场，身边不都是跟着几个我这身打扮的小弟吗？我从此就跟在大人身边了。

　　哈哈，龙龙你不会电视看多了吧，不过只要你高兴，一切随意。

　　李坏两个人刚要进去却被两个新兵蛋子挡住了去路。

　　喂，你狗眼长到哪里去了，没有看到我们大哥来了吗？还不快滚去禀报，再看老子打烂你双眼，踢爆你的蛋，龙龙牛逼的指着新兵蛋子鼻子直骂，这语气，这动作，还真有一点痞子味道，看到李坏心里只想笑。

　　哪来的混混，尽然不长眼睛，敢在这里放肆，来人把他给我抓起来去见师长。那新兵口气不小，口出狂言要将李坏等人拿下。

　　你，你们还不够看，快滚，不要误了爷的正事，否则要拿你脑袋开刀试问。龙龙就典型的地痞流氓了。

　　几十支枪几乎同时都对准了李坏和龙龙，只要他们敢上前一步，他们就绝对敢开枪。

　　你爷爷的，敢跟老子亮家伙，动粗，麻痹的，还想不想混了，老子今天不给你们一点颜色就不知道我大哥李坏的厉害。

　　正当龙龙要出手教训人的时候，上官小妖和李蓉蓉走了下来，他们在楼上听到下面的吵闹都急忙赶了下来。但看到是李坏的这一刻，他们蒙了，愣了，没想到李坏这么快就敢回来了。

　　李坏，你，你回来了，李蓉蓉顾不着场面就扑倒在李坏的怀里，她有千言万语想对李坏说。有数不尽的思念和万千相思要对李坏倾诉。

　　李坏将李蓉蓉拥进了怀抱，抚摸着李蓉蓉的后背。他对李蓉蓉等女人也有数不尽道不清的暧昧，也有万千思念。


第一百零八章 新兵蛋子

　　李坏我想你，我好想你，你知道吗？我每日茶不思，饭不进都是为了等你回来，李蓉蓉将李坏抱得很紧很紧，生怕一松手李坏又离开了。

　　好了，蓉蓉，辛苦你了，我这回来了，等这里事情解决了，我会好好陪你的。

　　嗯，我等你，李蓉蓉还知道李坏之所以这么快赶回来是因为刘茜和万红的事，她不能耽误李坏太久的时间和精力，就放开了李坏。

　　姐夫，你回来了，我好想你，上官小妖也像李坏扑过来。

　　啊，我何时这么瘦欢迎了，连男人都这么喜欢我，怕怕啊，我不是同志啊，你们搞错了啊，想我也不用这么亲热吗？我不是背背山来的啊。李坏心里暗道。

　　就当上官小妖要抱道李坏的时候，龙龙挡在了李坏面前。上官小妖一把把龙龙给抱了一个结实，还不停的在龙龙身上胡摸一通，龙龙是鸡皮圪塔起了一身啊，喂，你摸够了没有，我可不是背背山来的，龙龙是在无法忍受这上官小妖这不男不女的样子了。

　　啊，你是谁啊，上官小妖才发现自己抱得尽然不是姐夫李坏，一下就挣开了龙龙的怀抱。

　　我是谁啊，当然不会是你姐夫，也太恶心了吧，你不会变性吧连男人都这么深情，龙龙怀疑是上官小妖性趋向问题了。

　　你，要不看在我姐夫面在上，信不信我马上就叫人把你抓起来，上官小妖对这个冒失鬼有些生气。

　　呵呵，小孩你还长个性了，我被你抱了都没说什么，现在你还敢倒打一耙，信不信我替你爹娘好好教训一下子你，不然还不知道尊老爱幼，白活在世上丢人现眼的。龙龙这张嘴犀利，牛叉，说得上官小妖是无地自容，都懒得还嘴了。

　　这还差不大，孺子可教，今后要得我一招真传，必名动江湖，笑傲苍宇，龙龙吹牛皮道。

　　总算把苍蝇给赶跑了，大哥您请，龙龙做了一个请的姿势。

　　李坏很受用的往楼上走去，这龙龙太恶搞了，这以后的日子不会寂寞了。

　　看到没有，睁大你们的狗眼，看清楚，这就是我们大哥，下次要再敢如此，老子打落你们的牙齿，踢爆你们的鸟蛋。龙龙得意洋洋的教训着这些新兵蛋子，没想到骂人也是这么舒服，生活真带劲，真给力了。龙龙跟在李坏屁股后就屁颠屁颠的跟了上去。

　　你们是，这里是军事看守重地，闲杂人等赶快滚下去，刚到二楼转口，李坏又被拦下了。李坏都有想揍人的冲动了，敢对他出言不逊，不就一鸟RB人，至于这么重兵看护吗？直接让爱国学生打死这些龟儿子，踢爆他们的鸟蛋，多解气啊。

　　给老子让开，在当道老子枪毙了你们，上官小妖你给老子上来，李坏是在火了腰部顾忌同胞情，早就打爆这些狗日的鸟蛋了。

　　姐夫，师令您有吩咐，上官小妖跑了上来。

　　吩咐，把你的这些鸟兵给老子撤出去，丢人现眼的，连老子都不认识，给老子记住了，大爷我叫李坏，再敢拦老子的路，统统拿出去先枪毙了。李坏气急败坏道。

　　是，是，你们还不快滚下去，上官小妖对这几个新兵吼道。

　　走就走，你吼什么吼，老子是黄参谋的兄弟，到时候让你们好看，一个新兵很刁的吼道。

　　你叫什么名字，李坏回过头问道，他李坏是最见不得有人比他还嚣张的，一个新兵就敢高关系，当军营是混混帮还是黑社会了，他绝对不允许这样的事情发生。

　　我叫什么你管得着吗？那新兵头也不会就要往下走，心里很不服的样子。

　　你很吊，但你叼错了地方，叼错了人，老子今天非要看看是谁给你这么大的胆子，敢对上级无理，敢无视军令，你就枉配做一个军人，而且还是华夏的军人，记住我是李坏，陆军大将，七区总师令。

　　啊，李坏，这新兵就一脚被李怀踢飞了出去，重重地摔在了地上，还没有来得及发出叫声，李坏一个腾空就轻松落在新兵蛋子的身边，一脚狠狠的踩在了新兵蛋子的膝盖上。只听见骨头脆裂的声音和杀猪般的叫声回荡在空气里。

　　这时所有人都注意到发生了情况，都纷纷赶了出来想看个究竟明白。

　　这谁啊，尽然敢当着师长的面子暴打军人，太狂妄了吧。

　　他是谁，你们都不知道，他就是陆军大将军李坏，别说暴打，就算枪毙那龟儿子也没有敢说什么？有了解李坏的人连忙说道。

　　李长天和独孤培等人连忙赶了出来，定眼一看，却是李坏在胡乱打人呢？几位是直摇头啊，这杀神一回来，就没有安静过，麻痹的东海这次又不知道被他闹成什么样子了，李长天特别无语啊。

　　二楼某会议室有人露出了头把事情看了个清楚明白。

　　田边一郎怎么回事，大犬二郎捂着脸问道。

　　报告领事官先生，是东海第一霸李坏回来了，曾经就是他打败了我。

　　啊，你可是我们RB年轻一辈有名的剑道高手，难道还打不赢他一个华夏小子吗？大犬二郎就不相信李坏与多大能量。

　　其他领事馆同志也是大摇头，认为是田边一郎夸大了事实，根本不可信。

　　各位领事馆先生你们还是小心一点吧要不这件事就这么算了，田边一郎越是了解李坏就对李坏越是害怕。

　　不可以，敢挑战我们大日本的威风，我一定要他们知道我们大日本是惹不起的，他们一定要给我道歉，而且那两个花姑娘今晚注定要陪我大犬二郎，大犬二郎咆哮道。

　　见过将军，李长天和独孤培等东海政府高官纷纷过来拜见李坏。

　　好了，这些礼节都省了，事情进展怎么样了？还有刘茜和万红她们在哪里，有没有受到任何伤害。

　　将军放心，她们很好，我们已得知事情就赶了过来，所以她们没有事，现在在校长办公室，只是日本驻华夏领事馆对此事态度坚硬，就看将军的了，李长天出来说道。

　　好了，我知道，先带我去看看她们吧，其余的我慢慢来解决。

　　将军请，李长天在前面带路。

　　当一推开门的时候，李坏就看到了刘茜和万红两个，正高兴的喝着茶呢？看样子她们没有受到多大的委屈。李坏就放心多了。


第一百零九章 玩死你们

　　李坏，李坏，你终于回来了，刘茜和万红一听到有人开门，会过头一看，尽然是李坏，都顾不上什么，跑了出来，扑倒在李坏的怀里，紧紧的靠在李坏的肩头，紧紧地贴在李坏的胸膛。

　　回来了，你们没有受到委屈就好了，其他的事情就我解决吧，李坏抱着两个美人，这一刻他注定是多情的，但这一刻也是温馨的。

　　左拥右抱那是多美好的一件事，世间男儿有几个能做得到，这不仅是魄力，更是智慧。

　　所有男人无不是对李坏佩服的五体投地啊，这才叫男人啊，男人中的战斗机吗？

　　小妖你去把那些RB猪给我全部请过来，就说我会给他们一个交代，李坏对上官小妖说道。

　　是姐夫，我这就去把那群畜生带过来，上官小妖带着人就过去了。

　　龙龙你过来，李坏对着龙龙耳朵唠叨了几句，龙龙九走进另一件办公室进去布置了。

　　大犬先生我们将军有请，说是会给你们一个交代，还请你们过去一聚，上官小妖推开门对捂着脸的大犬二郎说道。

　　是吗？你们终于要给我交代了，大犬二郎得意着，心想这华夏政府都是一些软弱无能之辈吗？稍稍施压就解决了。看来以后在华夏就不用顾忌太多了。

　　各位里面请，上官小妖将大犬二郎带到了李坏指定的办公室，等几人一进去，小妖就把门锁了起来。

　　好了，你们就侯在外面吧，我进去会会这些小日本，李坏对所有人吩咐道，打开门就进去了，李坏走进去就把门反锁了，只见几个小日本还趾高气扬的叫嚣着。

　　龙龙你给各位领事馆先生先冲一杯茶，李坏对龙龙说道。

　　大哥茶已经充好了，我这就送给他们，保证他们会喜欢的，龙龙邪笑着去端茶了。

　　各位领事馆先生请喝我们大哥精心为你们泡制的上等龙井，还请各位先生仔细品尝，机会难得啊。

　　上等龙井，来各位，我们干一杯，大犬二郎端起茶杯就一饮而尽，真有二师哥当年的风范，还记得偷吃人参果吗？

　　嗯，好喝，好喝真好喝，几人赞叹不绝口啊。

　　好了，各位领事馆先生你们茶也喝了，我们就谈正事吧。李坏对着大犬二郎几人说道。

　　对了忘了给大家介绍了，我叫李坏，不是一般坏的坏，也就说我很坏的哟。

　　好了，废话少说。我们只希望将军给我们一个公道，将打我的那个女子交给我们，其他的都不要说了，大犬二郎态度坚硬。

　　呵呵，是吗？敢问领事馆先生您被打在哪里了？李坏在笑。

　　这，你不是有长眼睛，难道没有看见吗？大犬二郎咆哮道。

　　大犬先生不要动怒吗？犬在我们华夏字典里就是狗，畜生的意思，畜生都是很少有人性的，经常发疯啦，咬人啊，古有狗咬吕洞宾不识好人心，我相信大犬先生还是一条有人性，不会到处发疯，到处乱咬人的，您说是不呢狗先生？李坏轻描淡写地说道。

　　你，你这时在侮辱我们，你这是在挑起国际纠纷，大犬二郎气的牙痒痒的。

　　怎么了狗先生，牙齿痒了，想咬人了，淡定，我可有打狗棒在手，专打恶犬哦，李坏笑着说道。

　　你，你到底什么意思？我们可是大日本驻华夏领事馆官员，你尽然敢侮辱我们，到底有何居心，另一个侏儒小日本愤恨不平地说道。

　　现身不要激动，我们没有什么意思，只是拿事实说话而已，敢问这位先生怎么称呼，李坏说道。

　　是吗？鄙人梅川内酷。

　　哈哈，没穿内裤，笑死我了，我知道你们都不爱穿内裤的，只用白布裹住的，但也不用说出来吗？没穿内裤，笑死人了，笑死我了，太好笑了。李坏和龙龙哈哈大笑了起来，这些RB猪名字也太有意思呢？这么经典的名字都能想到。

　　你们，你们这是对我们人格的侮辱，我要告到国际法庭去，有一个瘦的像猴子的人咆哮道。

　　敢问阁下畜生会有人格吗？你这不是自欺欺人吗？阁下如此雷霆之火，难道阁下怀疑本人的话，不知道阁下怎么称呼？李坏淡淡的说着。

　　本大爷日穿钢板，瘦猴子大言不惭说道。

　　妈耶，我没有听错吧，就这样瘦的跟猴子似的，还能日穿钢板，我看木板也不见得能凿穿吧。龙龙有些好奇了，都说RB人只有三寸铆钉而已，哪有那么大能耐日穿钢板吗？简直荒唐吗？大言不惭。

　　你们，你们，岂能如此辱我国人，大犬二郎发狠了。

　　不要激动吗？容易伤肝伤肺，气坏了身体多不好，那敢问大狗先生辱我国人的时候是有何感想，你可曾想过你也有这么一天，李坏淡淡地说道。

　　我只是请她们吃吃饭而已，难道这也不可以，大犬二郎扭曲事实说道。

　　是吗，是仅仅只为了吃饭吗？难道就没有一点别的想法吗？李坏风轻云淡的诱导着。

　　所谓窈窕淑女君子好逑，我对她们呢有好感也是人之常情嘛？有何不可的。

　　是吗大犬先生，我又听说过畜生自称君子的，都听说畜生爱滥交，乱交，听说贵国特流行乱交滥交了，敢问阁下将你们的妹妹姐姐压在你们下边是何感觉，当生你养你的母亲被你们压在身下不知道大犬先生当时有何感想，是不是很惬意，很舒服。

　　你，你，你这是误解，根本没有这回事，你们到底想怎么样？大犬二郎感觉身体有些发热，凭他的经验是被人下药了，李坏他们说这么多只是为了激怒他们和消遣他么。

　　大家不要激动，我只是为了还我亲人朋友一个公道而已，我相信阁下现在很不好受吧，是不是有点欲火焚烧的感觉，是不是很想交合，如果是这样，恭喜你们中奖了。龙龙大笑了起来。简直想不到，10颗伟哥啊，现在才有反应，可见这几头猪平时没少用伟哥啊，都有免疫力了。

　　你们尽然给我们吃伟哥，快放我们出去。大犬二郎终于知道自己等人被掉下了陷阱，10颗伟哥那威力绝对不是吹出来的，他们现在为医药箱的就是赶快回领事馆，再找几个小姐好好大干一场，云里雾里一场。

　　不要急嘛？好戏还在后头了，今天我给大家安排了重头戏，大家就不要忙着感谢我了。李坏哈哈大笑了起来。


第一百一十章 爆你菊花

　　你到底想干嘛？快放我们出去。日穿钢板再也受不了，一柱擎天，掏火棍一根，直挺挺的翘得老高老高了。

　　哇啥，猛男啊，大哥你看那掏火棍，难道他真能日穿钢板？龙龙有些好奇了。

　　你试试不久知道了，李坏建议到。

　　我咋就没有想到呢？瞧我这脑子，好，那我就不客气了，龙龙手一挥，手上如变魔法似的就多了一块木板和一块钢板。似乎对厚度和质量还比较满意。

　　你想干什么？日穿钢板看到龙龙手上的钢板有点后怕了。

　　不要害怕吗？龙爷我就试试，是你掏火棍刚硬，还是我的钢板厉害？龙龙邪笑着朝日穿钢板走去。

　　不要啊，这个不能有啊，日穿钢板想死掉的心都有了，当初取什么名字不好，非得叫日穿钢板，如今钢板日不穿，命根倒怕保不住了。

　　这个是可以有的，你放心我会很温柔的，龙龙举起手中的木板就要劈了下去。

　　各位观众请看真人秀，我们得日穿钢板是不是如牛一样的名字能日穿钢板，就先让我们用我手中的木板小试牛刀一次，我数一，二，三，就是见证奇迹的时候。龙龙还在那里热情讲解着。

　　一，二，三，见证奇迹的时候到了，现在就是见证奇迹的时候让我们一起见证只属于日穿钢板先生的奇迹。

　　啊，不要啊，传来了日穿钢板惨绝人寰的尖叫声。

　　啊，各位观众奇迹啊，我们得日穿钢板先生尽然用三寸掏火棍将厚10厘米的木板戳出了一个洞，牛人啊，看来日穿钢板先生是功夫深，木板都能打出个洞，看来传言并不假，我们华夏有句古话，只要功夫深，铁棒都能磨成针，接下来就让我们见证真正的功夫，劈铁板。大家为日穿钢板先生鼓舞吧，我是主持龙龙为你特别报道。

　　不要啊，不要啊，日穿钢板还在反抗道，但在龙龙手上就小把戏了。

　　不要怕，要相信自己，你一定行的先生，我为你骄傲，我相信你的国人会为你自豪的，李坏邪笑地说道。

　　好了，见证奇迹的时候到了，你们准备好了，机不可失，失不再来，走过路过，千万不要错过哦，错过就遗憾终生，为了不让这种事情发生，我们早已经准备好了AV，希望你们都不要遗憾哦，日穿钢板先生你要加油啊，我相信你是不会让我遗憾的，龙龙举着厚度10厘米的钢板在哪里耀武扬威。

　　不要啊，放了我啊，日穿钢板心里在不断呐喊啊，可他就是叫不出声。

　　你们看日穿钢板是多么的信心，他非常相信他能戳穿钢板，我们也得相信他，加油日穿钢板先生。我看好你，我就是你们的好朋友龙龙特约为你们报道。

　　卡，准备完毕，现在开始，现在就让我们一起见证奇迹吧，李坏做了一个OK的姿势。

　　一，二，三，龙龙再次举起了手中的钢板，说实话龙龙有点紧张啊，真替这位先生担心焦虑啊，日穿钢板先生勇气固然可嘉，但要日不穿钢板，那后果有点堪忧，大家都明白的，提醒大家危险动作千万不要模仿，以下动作只能专人表演，切勿当真。龙龙恳求大家为这位先生加油吧。

　　麻痹的，老子什么勇气可嘉，都是你个龟儿子逼老子的，日穿钢板真希望谁在后面给他一板砖，把他打晕过去就好了，因为那10厘米厚的钢板看到他是两腿发软，浑身哆嗦。

　　但现实就是残忍的，没有人给他一板砖，他自然也就无法晕过去了。

　　啊，杀猪般的叫声打破了东海大学的安宁，凄厉无比，惨绝人寰，前无古人，后无来者，前所未有，见所未见，闻所未闻，日穿钢板不堪忍受痛苦晕死了过去。

　　很遗憾，我们得日穿钢板先生挑战失败，港版没有日穿，掏火棍到从此没有了，从此这位先生恐怕要改名字了，改叫日穿木板了，不过大家也不要遗憾，我们还为大家准备了很多的节目，接下来会更精彩。我相信你们会喜欢的。

　　妈的，太残忍了，还不如拿刀杀了他们，大犬二郎想说却说不出来，在心里恨死李坏和龙龙了，也更是害怕死了李坏和龙龙这两个恶魔。

　　大哥你说我们接下来表演什么节目好呢？龙龙问道。

　　先问问角落里哪个，李坏指了指在角落发抖的胖子。

　　喂，那个谁，给老子过来，你叫什么名字？龙龙一脚踢到那胖子肥厚的屁股上就当踢在了肉球上一般。

　　我叫爆你菊花，胖子悻悻的站了起来。

　　麻痹的，这么恶心，还敢爆老子菊花，老子今天就要让人爆你菊花。龙龙气死了，实在太逗了，尽然还有人叫这名字的。

　　李坏看见龙龙吃瘪是哈哈大笑啊，太逗了，太有意思了，爆菊花，有意思，有劲。

　　大哥你笑什么啊，龙龙看见李坏邪邪的笑容心里就有一点发毛。

　　龙龙啊，人家都要爆你菊花了，没想到你还能这么镇定，高人啊，不是常人啊，李坏大笑道。

　　大哥我该怎么办吗？

　　怎么办？这还不简单，直接爆他菊花不就可以了。李坏提出了很具有建设性的意见。

　　不会吧，这太恶心了吧，再说了我又不是背背山下来的，又不玩那玩意，太恶心了，龙龙是直摇头啊。

　　麻痹的，老子又没有叫你爆人家菊花，你难道不可以找个人吗？李坏想抽人的心都有了。

　　哦，感情不要我自己出手啊，这好办了，喂，日穿钢板先生你睡醒了没有，起来干活了。龙龙一脚尖就踢在了日穿钢板的裤裆处，没想到那玩意尽然被李坏一脚给踢好了，现在正金鸡独立啊。

　　龙龙手指一动在日穿钢板和爆你菊花身上点了点，两人顿时火热的纠缠在了一起，野蛮的干起活来。

　　哇啥，不带这么野蛮的吧，好粗暴，比非洲野牛还厉害，龙龙你对他们做什么了？李坏很是好奇。

　　没，没做什么，就是激发他们原始的欲望而已。


第一百一十一章 军犬驾到

　　这招够劲啊，也只有你这老不死能想到了，李坏大笑道。

　　不能这样说啊，我就是做个顺水人情而已，这样才尽兴吗？对了老大录像机没有问题吧，龙龙倒关心起这个问题了。

　　没问题，全方位拍摄录制，效果不比3D电影差，李坏看着满屋子探头，心里直发笑啊。

　　都说RB的AV录制的比较好，今天我龙龙也要导演一部大片，到时候一定火爆地球，我还要把他们卖到外太空其他星球去。

　　不会吧，李坏没有想到这龙龙还这么有商业头脑啊，要给他一个杠杆，他还不翘起地球才怪。

　　这有什么，我龙龙是谁，那是大名鼎鼎啊。远近闻名啊，龙龙又自顾自的吹嘘了起来。

　　好啦，打住，真是经不起夸，刚一夸，这猴子尾巴就翘上天了，李坏真受不住这龙龙自恋的样子。

　　对了大哥这几个人怎么办啊，龙龙指了指角落里的几个人。

　　慢慢玩吗？只要尽兴，随便玩，李坏就一句话畅玩无阻。

　　大犬二郎看着自己同胞的下场，一个个是无辜，担心害怕不已，恨不得找个墙缝钻进去得了。

　　喂，大犬先生，不要怕，我知道大犬先生现在一定很难受，不过我们绝对不会让大犬先生难受的，我们一定会好好招呼呢，李坏一肚子坏水地说道。

　　龙龙，你出去叫上官小妖给我找几条母狗来，我要热情招待大犬先生。

　　是大人，我这就去，龙龙想着李坏心里想的就哈哈大笑了起来，没想到大人是这么狠，尽然玩人狗大战。

　　小妖，小妖，你姐夫我大哥叫你马上去找几条狗，忘了，是要母的哦，龙龙一走出办公室门一关就嚷了起来。

　　要狗作甚，这在哪里去找狗啊，还母的，你这不是为难我吗龙龙大哥。

　　我哪敢为难你啊，你好歹都是一个师长，你要不去我就进去给大哥回话说你那小舅子耍官架子不去，龙龙显摆一副生气的样子。就要推门进去的架势。

　　龙龙大哥，你不要急吗？我给你找去还不行吗？上官小妖想哭的心都有了，什么都拿李坏来压他，真是亚历山大啊。

　　这就对了吗？快去快回啊，龙龙拍了拍上官小妖的肩膀。

　　这不是逼公鸡下蛋，黄牛下儿吗？我这到哪里去找啊，上官小妖很为难啊，这名牌大学哪来的狗吗？

　　我说小妖啊，你是真笨还是假笨啊，你是猪脑子，还是脑袋里装的是豆腐渣啊，这么简单的问题都搞不定，真不知道你这师长是怎么给混上去了的。

　　龙龙大哥教训得是，不知龙龙大哥有何高见，上官小妖真怀疑自己这脑子是不是豆腐做的。

　　高见算不上，我问你，你们部队难道就没有军犬吗？真是猪脑子，龙龙直摇头啊，这小舅子也太孺子不可教了吧。

　　对啊，可我怎么没有想到啊，可是那是军犬啊，可是基地的宝贝啊，上官小妖又为难了。

　　军犬怎么了，还不是狗，宝贝怎么了，堂堂一个将军难道还调动不了几只狗吗？你就说这些军犬被李坏大将军征用了，谁敢阻拦，军法从事。不就得了，你这猪脑子，还不快点去，误了大哥的事，我军法从事了你。

　　是，是，我马上就去，你，你，你，随我去找狗，上官小妖叫上几个兵娃子就走了。

　　这怎么回事啊市长，将军让上官小妖去找狗不知道何用啊，独孤培问道旁边迷茫的李长天。

　　其实说实话，我也还没有搞清楚，将军行事从不按常理规则出牌，反正我敢肯定绝对不是什么好事？但愿将军不要玩得过火了就好，李长天有些无奈。

　　也是啊，不要看将军年轻气盛，实则是个鬼灵精，小狐狸，狡猾的很啊，这次有这些日本人好受的了，独孤培浅笑地说道。

　　总之，我们就等将军的好消息就可以了，走独孤兄，我们去校长办公室喝茶去，李长天现在倒看得很开了。

　　会长，领事馆先生他们去了这么久，该不会出什么事吧，一个肥胖的RB学生对田边一郎说着。

　　应该不会吧，但愿他们自求多福吧，这是在华夏，领事馆先生他们太胡闹了，田边一郎淡淡地说道。

　　不一会儿，上官小妖等人就冠冕堂皇的给牵着几条威武的军犬回来了，仔细一看，尽然还全是母的。

　　东海大学沸腾了，议论纷纷，都在想这些军人带这么多军犬回来有何用啊。

　　龙龙大哥我回来了，6条够不够用了，上官小妖把几条军犬牵到了龙龙的面前。

　　够了，小伙子办事还挺效率的吗？狗留下，你可以去休息了，龙龙接过狗就要送客了。

　　龙龙大哥我能不能进去看看嘛？上官小妖还真想进去看看到底要狗何用？

　　少儿不宜，少儿不宜，龙龙直接把龙龙推走了。

　　龙龙打开门把狗放了进去，就把门反锁了。

　　大哥狗来了，你看怎么办？

　　这要看你的了，李坏突然说道。

　　看我的，龙龙想不明白了。

　　你不是会催情吗？你就替这几条军犬催情吧，知道怎么做了吧，李坏邪笑了起来。

　　哦，哦，明白了，明白了，难道是这样啊，好，我这就替它们催情，保证它们威猛无比，龙龙邪笑着替几条军犬开始催情。

　　你们，你们这是要干嘛？大犬二郎看见李坏让人带进几条军犬，就知道大事不好了。

　　不要激动吗大犬先生，我知道你现在很难受，所以就叫人给大犬先生找来几个尤物，我相信大家一定会喜欢的，就不要感谢我了，我这人唯一的优点和唯一的缺点就是心肠太好，总爱为别人着想。李坏哈哈大笑了起来。

　　你们，你们都是禽兽，大犬二郎终于明白了李坏的用意，是想让他们与狗交合。

　　NO，NO。大犬先生此言差矣，要说禽兽大犬先生你自己不正是禽兽吗？其实你应该感谢我的，我对你们是在太关照了，做人要懂得感恩，要学会知恩图报，不过我大度一点也不跟畜生计较这些的，李坏慢条斯文的说着。


第一百一十二章 悲壮不已

　　龙龙你到底搞好了没有，我都等不及要看好戏了，李坏见龙龙还没有OK催促道。

　　大哥不要急，心急吃不了热豆腐，我这不给他们下点狠得吗？到时候也更精彩吗？龙龙将最后一只狗催情完毕，拍了拍手。

　　搞啥它们怎么没有动静，李坏看着那些狗还呆在原地没有动静，更不像被催情过后的母狗。

　　哦，不好意思，差点忘了，没有解开禁制，所以它们都动不了。大哥快站到一边，等禁制解开它们会发疯的，龙龙提醒道。

　　哦，是这样啊，那是不是会很疯狂，那我还是躲远一点为好，伤及无辜就不好了，李坏一下就跳到了龙龙的背后，就算出什么意外了也有这个老不死的龙龙挡住，这样安全多了。

　　“破，一物破，万物破，物物皆破”，龙龙大吼咒语开始解禁。

　　当咒语一解开，几条军犬彻底疯狂了，失去了理智，眼睛红红的，发情，叫春，恐怕也没有这么厉害吧。

　　军犬冲了出去，扑向角落里的大犬二郎，梅川内酷，爆你菊花，日穿钢板。

　　顿时狗吠声，人叫声，衣物撕破的声音，陆续传来。

　　龙龙这也太夸张了吧，不带这么玩得吧，不会把他们玩死吧，李坏看了都有些后怕啊，这太猛了。太彪悍了，是人也不能忍受得了的啊。

　　放心吧，玩不死的，不过以后保证他们不能玩女人了，龙龙倒是性高志扬的。

　　为啥？李坏不明白了。

　　女人恐惧症啊，我敢肯定以后他们要见到母的都会吓到落荒而逃的，龙龙哈哈大笑了起来。

　　你怎么知道的，龙龙你该不会没有少干这样的事吧，李坏反问道。

　　说那些，你看我是那样的人吗？我可是正人君子岂会做如此小人才做的事，大哥你得相信我的人品，龙龙狡辩道。

　　是吗，敢问你有人品嘛，李坏打击到。

　　啊，谁说的，也对我哪来人品，应该是龙品吗？对就是龙品，大哥你得相信龙龙的龙品，龙龙的心是大大的好。

　　呵呵，是吗？我看你就一肚子坏水，还龙品，就应该没品。李坏继续打击到。

　　妈的，这还真精彩，比RB的AV好看多了，老子以后要想看碟了，一定要真人表演，还要人狗大战，大狗你快看，看大犬二郎在玩3P呢？龙龙惊叫道。

　　我靠这个也能有，3P，看他一副似乎还很享受的样子，敢问大犬先生忙得过来吗？李坏到一副很关心的样子。

　　快看，大爆菊花啊，正中八月十五啊，没想到爆你菊花先生还有这爱好，连军犬的狗屁股也不放过，极品啊，龙龙在哪里点评着。

　　我靠梅川内酷先生似乎这方面不行啊，功能不咋的啊，正被军犬耕耘着啊，雄风不振啊，那军犬太猛了，就一战斗机吗？

　　我靠还是日穿钢板先生威猛一些，不愧是猛男，一招狗爬式玩得是不亦说乎，似乎很享受，你看那军犬都承受不了日穿钢板先生的欲火了，被搞得有气无力的大声呻吟着，似乎很享受，也似乎在宣告失败，投降。龙龙大叫道。

　　不会吧，这么猛，牛人啊，干狗还这样威猛，佩服啊，不愧是大日本国的武士，勇士啊，李坏看到这一幕是夸夸其谈啊，妙赞不已啊。

　　大哥你看角落哪个仁兄更夸张啊，尽然在玩兽交，我靠，这样的人都能有，真他妈恶心啊，老子都看不下去了，龙龙有点打到五味瓶的感觉。

　　我靠，这也能有，变态啊，畜生啊，尽然跟畜生玩，麻痹的，太恶心了，太缺德了，难道那位仁兄这辈子没有碰过母的，分不清东南西北，搞错地方了。李坏看见了是心血上涌，有以控制不住就要吐出来的感觉。

　　不至于吧，肯定是个人爱好，传言RB出怪人，今天一见，果然非同凡响啊，都是一些重口味啊，真是佩服了，我想由我导演的这场“人狗大战”一定会卖的火爆吧，到时候我一定会赚很多的钱了吧，龙龙又做起他的金钱梦了。

　　我说龙龙你小子不会掉到钱眼里吧，好像你小子不缺钱吧，李坏是在看不惯这龙龙爱钱的样子。

　　什么掉到钱眼了，这个是越多越好，多多益善啊，吃饭要钱吧，睡觉要钱吧，喝水要钱吧，买房子要钱吧，买车子要钱吧，娶老婆要钱吧，泡马子要钱吧，包二奶要钱吧，找小三要钱吧，养小蜜要钱吧，你说这么多地方都要钱，我不赶紧找钱，怎么能实现我伟大的梦想呢？

　　我靠，龙龙你也变态吧，这好像都是我这样人才会想才会做的事吧，好像你不是人吧，这都跟你没有鸟关系吧，真是狗咬耗子瞎操心，李坏对龙龙实在无语了，这都是哪跟哪吗？

　　什么狗咬耗子，我是龙，不是狗，要说狗，就要说三眼娃那条黑狗，还真是有事没事去抓耗子，不要玷污我龙龙的名声吗？

　　啊，三眼娃不是杨戬吗？那黑狗不是哮天犬吗？麻痹的，原来狗拿耗子多管闲事是这么来的。李坏不知道是佩服，还是无语了。要是哮天犬知道会做何感想？

　　大哥你看他们似乎要高潮迭起啊，真难得啊，罕见啊，龙龙都佩服他们的勇气啊，真是见洞就上，见缝就插针，不愧是勇士，武士，真对得起武士道精神啊。龙龙很精彩的点评着啊。

　　今天真是大开眼界啊，只要我把这段视频发在各国网上，到时候甭提会有多大的轰动，小日本这次脸面彻底丢尽了，无言抬头啊，李坏美美的在计算着。

　　大哥英明啊，到时候这些小日本恐怕比狗过的还惨吧，活该他们，报应不爽啊。

　　独孤兄这里面又是狗叫声，又是人叫声，好悲壮啊，真不知道里面到底发生了什么事，李长天是坐立不安啊，都几个小时过去了，里面的狗吠声和人哀叫声就没有断过，他作为东海市长，不得不担心啊。

　　东海所有学生都听到了狗吠人叫的悲壮，但却不知道里面到底发生了什么，目前就是一个谜，让他们好奇，却无法知晓。


第一百一十三章 落幕

　　长达几个小时的“耕耘”，这场“人狗大战”最终“华丽”落幕，军犬告败，全部四脚朝天横倒在地上。

　　胜利方应该属于以大犬二郎先生为首的RB畜生，因为日穿钢板先生在敢倒最后一只军犬后，似乎意犹未尽，又狠狠的向爆你菊花狠狠的发泄着欲火。

　　大哥这日穿钢板功力不浅啊，你瞧那三寸掏火棍还精力旺盛啊，真是一头配种好公牛啊，龙龙感叹道。

　　天也快黑了，龙龙你让他们都恢复正常吧，我们要做正事了，李坏提醒龙龙将他们的状态调过来。

　　好耶，这简单，“天灵灵，地灵灵，万法俱破”。龙龙嘴里念念有词。

　　一切都恢复了正常，这只针对他们的神智恢复了正常，但外在的就无法恢复了。

　　大犬二郎等几人先后恢复过来，看着自己凌乱不堪，破破烂烂的衣服裤子，在看着里面几只军犬，几人左看看你，右看看我，都不知道发生了什么事，只是感觉浑身虚脱无力，腰酸背痛，两腿无力，而且裤裆处还隐隐火辣作痛不已。

　　你们到底对我们做什么了，大犬二郎愤恨不已。

　　大犬二郎先生，你记性不会这么不好吧，你刚才还很尽兴的吗？怎么这么快就忘记了。好像大犬先生年龄不大，该不会得了健忘症或者老年痴呆症之类的吧。李坏没有想到大犬二郎尽然不记得了。难道这是裤子一提，彼此不相识，形同陌路人吗。

　　你们到底对我做什么了，日穿钢板叫嚣道。

　　这位仁兄真是急性子，不要急嘛？反正你们也不吃亏，你应该感谢我们，龙龙笑着说道。

　　其实这次把大家叫过来就是为了解决你们这些畜生在我东海胡作非为，乱搞特搞，今天就要你们给我一个交代，李坏义正言辞地说道。

　　笑话，给你们什么交代，是你们该给我们交代，否则我告到国际法庭，到那时我相信华夏很没有面子吧，大犬二郎誓是死不承认他所做过的荒唐事。

　　是吗？敢问大犬先生你辱我校老师和学生，可否有这么一回事？李坏再问道。

　　绝对没有这回事，是她们先勾搭我的，还出手打我呢？大犬二郎歪解事实道。

　　是吗，没有想到大犬先生歪解事实的功夫还真不错，既然这样，那我不说什么了，龙龙替我给他们先送份礼物，让他们看看，其他事情等他们看了再说吧。

　　是，各位RB鸟人，请看看我导演的大片吧，演员：大犬二郎，日穿钢板，梅川内酷，爆你菊花，友情演出：六条华夏战地军犬，导演：龙龙，监制：小坏。剧名：《人狗大战》，各位听到自己的名字是不是感到很惊奇，我相信你们会喜欢的。

　　好了长话短说，各位请看本世纪最经典的大作《人狗大战》龙龙打开了屏幕，屏幕上出现了大犬二郎等人跟军犬干得热火朝天的热血画面。

　　啊，怎么是这样？你们这些卑鄙小人，你们，不要放了，大犬二郎彻底惊呆了，大犬先生不要急躁，精彩还在后面呢？想到各位尽力卖弄风骚，龙龙我都脸红啊，没想到各位的功底如此深厚，各位要不去拍AV，简直太埋没人才了，龙龙说道。

　　各位怎么样？很精彩吧，要不要继续看下去呢！我对各位的演技是佩服得五体投地啊，李坏风轻云淡地说道。

　　你到底想怎么样，大犬二郎感觉自己等人就是被李坏他们讹上了，是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　我没有想怎么样？我只是希望大犬先生召开记者会议公开向我校老师刘茜和万红道歉，另外我大老远从北湖回来，大犬先生总要多多少少给点旅途劳顿费吧。

　　你们，你们这不是乘人之危吗？跟敲诈勒索有什么区别？大犬二郎显然有些不愿意了。

　　不要说得这么难听嘛，如果各位不答应，我也不勉强，只是这段视频将会在世界各大网站出现，恐怕到时大犬先生将不再有这么风光了吧，到时候RB政府也不会放过你吧。龙龙你看着办，我要明天各大媒体头条都是这段视频，李坏淡淡地说道。

　　等等，大家好商量，容我考虑，考虑，大犬二郎知道一旦视屏被投放到各大媒体将是什么效果，后果将是多么的严重，一旦被政府知道了，他们都得被抛弃，到时候什么都没有了，他不得不考虑李坏提出的条件。

　　好，能这样想就对了吗？这样才有觉悟吗，李坏挥手示意叫龙龙关掉了视屏。

　　好，我们愿意接受你们的条件，敢问你们需要多少赔偿，大犬二郎知道事情要解决就必须按照李坏的意思去办。

　　跟聪明人说话就是痛快，我喜欢，龙龙你说他们该赔偿多少，李坏问道。

　　这个，大哥，算上车马劳顿，衣食住行，精神费，等，他们每个人赔偿1千万吧，龙龙狮子大开口道。

　　也好，你们就每位赔偿一千万吧，你们6个人，就给6千万吧，怎么样，各位有没有意见，李坏问道。

　　这，这太多了吧，恐怕我们拿不出来，要不这样我们总共给你5千万，这就是我们的承受能力了，大犬二郎说道。

　　好，五千万就五千万，也就不为难你们了，是开支票，还是提现，李坏乐呵呵地说道。

　　开支票吧，但你们要将片子给我们，大犬二郎要求到。

　　这个请放心，一手拿钱，一手交货，我们是很讲信誉的，李坏说道。

　　好，大犬二郎拿出支票联，刷刷写下了五千万，有点心痛，但还是递给了李坏，所谓拿钱消灾吗？

　　好，很好，龙龙将碟片给他们，李坏验了支票真假过后示意叫龙龙将碟片给大犬二郎他们。

　　大犬先生请接好，这可是本导演导演的第一部电影，不过还好，也算一炮走火，下次有机会我们还可以合作的，龙龙恬不知耻地说道。

　　大犬二郎等人是直摇脑袋，一次被坑的不够，难道还想二次被坑吗？

　　龙龙替我送送大犬先生吧，对了大犬先生记住你的若言，否则这碟片是还会出现的。

　　放心吧，我们会按你要求做的，也希望你们要讲信义，大犬二郎灰头土脸的告辞走了出去。


第一百一十四章 这都是功臣

　　这天都快要黑了，不知道里面进展如何啊，独孤培倒有点坐立不安了，喝了一口茶，将茶杯放在了茶几上。

　　独孤兄不必太担心，将军自有办法的，我们就期待他的好消息吧。李长天到满脸自信，一副信心满满的样子。

　　我说长天兄，你又不是将军，为何就如此自信，如此有办法呢？独孤培想不明白了。

　　就因为我不是将军，我才如此自信，因为这世上就没有将军解决不了问题，坐下来喝茶吧，李长天笑呵呵说道。

　　市长，书记他们出来了，市长秘书李妍走了进来柔和地说道。

　　哦，这么快，独孤兄我们出去看看，几人从校长办公室走出去。

　　大犬二郎先生您们请留步，李长天叫道急忙离去的大犬二郎几人。

　　哦，是李市长和独孤书记啊，我还以为你们走了，就没来向各位告辞，实在不好意思，还请各位谅解大犬考虑不周。对了，我准备明天召开记者新闻发布会，公开向东海大学老师刘茜和学生万红公开道歉，希望李市长和独孤书记一定要出场为大犬做个见证，以后还要多叨扰您们了，大犬二郎恭贺地说道。

　　大犬先生客气了，请放心，我们一定会来，那就不耽搁大犬先生的宝贵时间了，大犬先生请，李长天想仰天大笑了，太舒服了，让高高在上，不可一世的大犬先生如此低调，也只有将军能办到，太解恨了。

　　那好，后会有期，我们走，大犬二郎转身朝办公大楼走了出去。

　　怎么样，老独孤，我就说将军自由妙计，太解人恨，想着大犬二郎那吃瘪温顺的态度，我想仰天大笑三百回。李长天乐呵呵的笑着。

　　呵呵，老李啊，你有点小人得志哦，不过也真是大快人心啊，只是不知道将军石用了什么办法，让这几个顽固不化，嚣张的家伙如此吃瘪还夹着尾巴就跑了呢？独孤培感叹不断啊。

　　要不你去问问将军，李长天支招道。

　　要去你去，你这不是把我推到风口浪尖吗？独孤培不愿意了，要李坏高兴，还给你个笑脸，要不高兴，恐怕就要吃不了兜着走了。

　　各位如此雅兴，何事笑得这么开心啊，李坏打开门走了出来问道。

　　哦，将军出来了，让将军见笑了，李长天是笑而不语。

　　呵呵，事情完了当然就出来了，没想到各位都在啊，李坏笑道。

　　小妖，小妖，你个龟儿子在哪里，给老子过来，把你这些心肝宝贝狗狗给牵回去，龙龙出来大吼道。

　　姐夫你们出来了，事情解决了，我都睡了老半天呢？上官小妖睡眼朦胧的跑了过来。

　　你个龟儿子，大白天睡觉，没得前途，小心睡死你个狗日的，要一不小心，来个长睡不醒，到时候，来个汉纸用你钱，住你房，睡你老婆，打你孩，你娃就悲惨了，龙龙大爆粗口。

　　这是谁啊，怎么这么没有文明啊，将军身边的人都是怪人啊，伤不起啊，所有人都很无语啊，但又不敢出来阻止，那可是跟李坏称兄道弟的人啊，惹不起啊。

　　龙龙大哥好歹也给个面子嘛？大不了小妖做东请你吃饭，上官小妖真是怕了龙龙。

　　吃饭解能了事啊，先把你这些宝贝领回去吧，它们可是功臣啊，回去千万不要亏待了，要大酒大肉给老子招呼着，要把伙食搞差了，老子拆了你们师令部。

　　是，是，一定好生招待，来人啊，给我把这些狗牵回去，就给他们说这些狗都是有功之臣，好生伺候，要吃好喝好耍好，谁敢亏了他们，老子到时枪毙了他们。上官小妖叫人把狗领回去了，但他和众人一样都想不明白这狗什么时候成功臣了，难不成这解决问题纠纷的还是这些狗而已。

　　好了，小妖你让你们的人都撤了吧，不要影响环境，对了还有你们哪个姓黄的参谋长叫他给老子写一份悔过书上来，不然老子枪毙了他，李坏对上官小妖说道。

　　是，姐夫，保证完成任务，我这就带他们回去。上官小妖信誓旦旦地说道。

　　也好，你回去的时候叫上你家老头还有你姐让他们都到东方大酒店，我请他们吃饭，快去快回，李坏说道，他还真有些想上官柳絮了，毕竟那是他的第一个女人。

　　是，姐夫，我这就去，上官小妖兴高采烈的离开了。

　　对了李市长，独孤书记大家也难得聚到一起，今晚大家就聚一聚吧。李坏对几人说道。

　　悉听将军安排，我等求之不得，几人恭贺道。

　　好，我这就叫人安排。龙龙你去把刘茜她们请过来。李坏从裤袋里掏出了手机。

　　龙五吗，给我在东方大酒店订几座席位，全按VIP贵宾点菜，另外不要忘记叫妹妹陈娟，你派人去接她吧，我这就过去。

　　是，少爷，我这就安排，龙五挂断了电话。

　　李坏，李坏我也要去，独孤梦跑了过来。

　　梦梦休得胡闹，一边去，将军不好意思，我这不懂事的丫头冒犯了，独孤培身上都冒了一身冷汗啊，人家躲李坏都来不及，没想到这傻丫头还往枪口上撞，不等于找死吗？

　　哦，没事的，是青苹果啊，这次你也有功劳，就算上你一份了，去叫上我那舅子李纯吧，好久没有见到他了，还有点想他了，李坏笑着说道。

　　这还差不多，本小姐可是功臣，你要敢不请我，我跟你急，独孤梦说完就去找李纯了。

　　好了大家都到了，就走吧，对了李市长怎么没有见到蓉蓉呢？你也叫她一起过来吃饭吧。要记得叫上伯母哦。李坏向外面走了出去。

　　李坏打开车门，刘茜和万红坐了进去，龙龙自然只能坐副驾驶了，李坏一轰油门，劳斯莱斯幻影潇洒飘逸的跑了出去。

　　走吧，独孤兄，你可要看好你那宝贝，不然要被狼吃了，李长天打笑独孤培道。

　　呵呵，狼，狼在哪里，我怎么没有看见，倒是你市长，蓉蓉太优秀了恐怕早就被狼瞄上了吧，独孤培会笑道。

　　呵呵，狼也不错，女儿大了，就由她们去吧，李长天说道。

　　赞一个，我也是这样想的，狼太优秀了，好多羊都争相扑过去，都想分一杯羹，却不知道这是寂寞的守候，不过只要孩子们幸福，我们也就没有什么要求了，走吧，将军还在等我们呢？几人也朝东方大酒店走去。


第一百一十五章 敲竹竿

　　当劳斯莱斯幻影稳妥停落在东方大酒专用停车场的时候，引起了路人的围观。

　　尼玛，这杀神又来了，准没有好事发生，赶快禀报经理去，保安屁颠屁颠的跑进去了。

　　郑经一听李坏又来了，差点从椅子上掉下去了，被吓得不轻啊。赶快同志保卫加大力度巡逻，禁止任何人去骚扰李坏这杀神，郑经也只能出此下策了，这要杜绝人去骚扰这杀神，就应该不会有什么问题了。

　　李坏洒脱的从车里走了出来，摘下墨镜，大步流星走去。

　　少爷你回来了，龙五大步走了过来。

　　嗯，回来了，一切都搞定了吗？李坏问道。

　　少爷，已经订好了，按你的吩咐，将地点定在了顶楼888号包房，菜叶点好了。龙五回到着。

　　辛苦你了，你去把李市长他们请过来，我们就上去吃饭吧。

　　是，我这就去，龙五朝李长天一伙人走去。

　　大大，那是谁啊，龙龙走过来问道。

　　我兄弟龙五，李坏淡淡地说道。

　　我靠，尼玛，难道他就是赌神里面那个龙五，俺的偶像啊，龙龙一脸花痴。

　　龙龙你电视看多了吧，他叫龙五，但不是赌神里面那龙五。李坏都有点想揍人了，这龙龙最近看电视时看得走火入魔啊，残害不轻啊。

　　大哥，你就让我做下梦好不好，我真的很喜欢龙五吗？

　　好啊，我相信龙五也会喜欢你的，保证他会爱上你的，李坏邪笑着。

　　啊，我靠，尼玛，龙五难道是同志，妈的，我不干了，我可不是背背山下来的，不爱好那一口，没那嗜好，龙龙是直摇头啊。

　　哈哈，李坏大笑了起来。

　　这时候几辆军车威风驶来，李坏知道是上官敬他们到了，李坏亲身迎了上去。

　　老头，你动作还挺快的吗？几日不见你这身子骨还是这么健朗啊，李坏给上官敬来了个虎抱。

　　咳咳，抱错人了，没想到我这么瘦欢迎，连男人都喜欢我，但我没有这嗜好啊我不喜欢男人啊，我浑身都起鸡皮疙瘩了，上官老头消遣道。

　　老头你少臭美了，还赶潮流，告诉你我也不是背背山来的，李坏放开上官敬大笑了起来。

　　你这小滑头，没有少把北湖闹得天翻地覆，鸡犬不宁吧，在哪里都是个惹祸精，老头我年纪大了，不然我还真想跟你去好好疯疯。上官敬有点无奈，岁月不饶人啊，心有力而余力不足。

　　好了，大不了，下次带上你，李坏了呵呵的扶着上官敬往里面走。

　　见过上官师令，李长天等众人纷纷见过上官敬，向上官敬问好。

　　尼玛，没想到你们都在啊，这饭有意思了，敢问吃公款，还是私了，甚者AA制。上官敬很关心这问题，一看这东海政界大佬都来了，盛会啊。

　　老头你不会担心怕让你掏钱吧，你不会想开溜吧，李坏同上官敬开着玩笑。

　　我还真怕了，最近老头我闹经济危机啊，有好久没有参加过如此隆重的宴会了，上官敬摇头晃脑说道。

　　哟喂，你这谦虚的本事见长啊，谁不知道你军区大比拼得了个第一，国家的奖赏还能少啊，李坏真不相信这老头会这么寒酸。

　　你还不相信是吧，好久你到军区就知道了，说实话，你不说还好，一说我就来气啊，心里堵得慌啊，我几百万的奖赏最后全变成了一堆机器破零件，废铁啊，你说我找谁说理去啊，上官敬心里那个痛啊。

　　不会吧，老头你收破烂了，我家到有不少铁，改天便宜卖你了，李坏没想到这老头还有吃瘪的时候。

　　算了吧，收破烂，我还不如把我卖了，各位看看我能卖多少钱，给个价我卖我自己了。上官敬要卖人了。

　　得了吧，就你这老骨头，称斤也卖不出什么大价钱，还是好好当你的师令吧，看在你我老相识一场，我就好人做到底帮你一把了。李坏说道。

　　真的，你真的愿意帮我啊，我太高兴了，太激动了，我以后为你天天烧高香，求菩萨保佑你，你给我多少啊，我可穷啊，好几月没发军饷了，上官敬厚着脸皮说道。

　　不会吧，你没有穷得这么惨吧，好歹你也是一个师令吧，说出去也不怕丢脸，好了，不要叫穷了，我给你还不成吗？李坏有些无语啊，这师令当道到处打秋风了，难啊。

　　都老脸了，还怕什么，感情还是你好啊，对了你到底给多少啊，你不会给老头一个空头支票吧，上官敬自然不愿意放开这个财神爷了，打铁得乘热啊，不然李坏饭一吃忘了，那自己不亏大了吗？

　　好，好，我给你还不成，李坏拿出支票簿，刷刷写下三千万，给你，三千万够了吧，瞧你这得瑟样。李坏把支票递给了上官敬。

　　三千万，够了，绝对够了，上官敬看了又看，这是宝啊，钱啊，三千万，3后面好多个零啊，要换做袁大头，马车都能拉好几车了，是在太兴奋了，小心翼翼的把支票收了起来。

　　好了，钱也给你了，可以好好喝酒吃菜了吧，你这老头就知道在我这里打秋风啊，李坏调侃道。

　　我不找你找谁啊，还是中央那几个老头高明啊，武器我给你，军费你找李坏去，上官敬大笑了起来。

　　啊，你这死老头，感情你们把我当财神爷了，还是把我当提款机了，李坏才发现被这老头骗了。

　　不要生气吗？你得感谢我们，我们这是替你花钱啊，花钱啊，明白不，替你减负啊，钱多了，压力大啊，上官敬厚颜无耻啊。

　　感情我还得感谢你们，改天我一定要让你们这些老头大放血一把。李坏发誓一定要好好的敲诈这几个老头一笔，不然以后还免费给他们当提款机和印钞机了。

　　千万不要找我啊，我穷啊，我穷得很啊，你去找五巨头吗，他们钱多的是，上官敬深怕李坏敲他杠杆。

　　我第一个就找你，我吃定你了，李坏大笑了起来。

　　不带这样的吧，拿出来的东西你还要收回去，也太不够意思了吧，上官敬无语了，没想到这李坏的脸比他还厚。


第一百一十六章 借“性福”

　　好了，跟你开玩笑了，好了，人都到齐了，大家进去吃饭吧，今晚不醉不归。李坏带头朝东方大酒店里面走去。

　　欢迎光临，迎宾小姐热情地打着招呼。

　　哇啥，老大，美女啊，果然，东海的美女就是比北湖那鸟不拉屎的地方多啊，你看那脸蛋，粉嫩嫩的，再看那三围，我靠我要受不住了，龙龙走到李坏面前嘀咕不停啊。

　　我靠着小屁孩谁啊，八辈子没有见过女人嘛？有没有见过极品的，要见到极品还不鼻血狂喷，不疯掉才怪。很多人在心里诽谤不已啊。

　　龙龙大哥我拜托你出息一点信不？你看有很多人在像看猩猩一样看你吗？丢人啊。上官小妖跑过来消遣着龙龙。

　　尼玛，谁敢看老子，老子打爆他眼珠子，踢爆他们鸟蛋，看美女怎么了，很丢人吗？再说了老子不是人，怕丢什么人，龙龙很高调啊。

　　呓，难道大哥不是人？莫非是妖精？上官小妖做了一个我怕怕的姿态。

　　我靠，你才是妖精，大爷们的尽然取了个娘娘腔的名字，还小妖，深怕别人不知道你是妖精似的。龙龙也不是省油的灯啊。

　　谁娘娘腔了，小妖怎么了，这叫个性，你管得着吗？火星男你才娘娘腔呢？还龙龙呢，听着我都嫌恶心呢？

　　你，敢说老子是火星男，信不信老子一脚把你踹到火星上去。龙龙精辟道。

　　我信你才怪呢？火星男，好色鬼，没人疼，没人爱，上官小妖一说完就跑了，还真怕龙龙把他踢飞道火星去了。

　　谁说我没人爱，我现在就要去找到属于我的爱。龙龙还真付出行动了，不愧是行动的巨人，思想的矮子。

　　嗨，你好啊美女，你真美丽，你的漂亮深深的打动了尘封的心灵，是你让我感觉到了太阳是温暖的，人间还是有爱的，美女求求你嫁给我吧，也许哦给不了你什么，但我能给你无尽的爱，能给你大房子，好车子，让你吃好，喝好，玩好，穿好，把你养得白白胖胖的，美女你嫁给我吧，请你摸着我的胸膛，你一定能感觉得到我的心跳为你每分每秒跳动了520次，嫁给我吧美丽的仙子，龙龙单膝跪地向一个还算迷人的迎宾小姐表白着。

　　轰动，全场轰动，我靠，尼玛，这孩脑袋被门缝夹了，神经短路。

　　我草，这孩火星来的，牛逼到家了，脑袋被驴踢了吧。

　　大爷的，太男人了，太有勇气了，犀利哥，哈儿哥。

　　奶奶的，我好感动，好激动，太感人了，火星男我爱你，一个捡破烂的走了过来对龙龙大呼道。

　　我靠，太逆天了，这也有，天啊，来块豆腐，让我撞墙吧，我不活了，大家都不要劝我，我不活了，太恶心了。

　　麻痹的，地球人还有没有还是正常的，麻痹的都是疯子，这哥们还真当他自己不是地球人似的。

　　李坏再次被龙龙的举动雷到了，他不得不佩服龙龙的勇气，勇气可嘉，这脑袋吗似乎就差了点。

　　茜姐你说这李坏身边都是什么人啊，我感觉就没有一个是正常的，还好我家坏坏还是正常的，不然我就不活了，独孤梦完全被龙龙恶搞表白吓到了。

　　不是吧，你难道没有发现他很可爱吗？刘茜倒很喜欢龙龙的勇气和精神。

　　不是吧，茜姐你没有发烧吧，难不成脑袋烧坏了，独孤梦满脸不解。

　　小梦梦你知道什么，茜姐是爱屋及乌啊，万红说道。

　　哦，原来是这样啊，我似乎明白了，独孤梦似乎体会到了些什么。

　　先生您吓着我了，我已经是有老公有小孩的人了，那迎宾小姐也被龙龙的举动吓了一大跳，听着挺感动的，但自己毕竟是孩子他妈的人了，总不能欺骗人家的感情吧。

　　大姐，美女。你不会吓我吧，你说的不是真的吧，你这么年轻漂亮怎么会是孩子他妈呢？龙龙受伤不轻啊。

　　真的，先生我不骗你，谢谢你的厚爱，但我不能接受，请你自重，迎宾小姐很理智的挣扎开了龙龙的大手。

　　美女，美女，你不要不要我啊，你可以离婚，我也可以挖墙脚的，龙龙大呼道。

　　迎宾小姐再也忍受不住，被龙龙的举动吓跑了。

　　尼玛。神马情况，龙龙运气太好了，又遇到一个孩子他妈了，李坏简直不敢相信这龙龙的狗屎运也太好了吧，这也能遇上。

　　草，太逆天了，我似乎听见心破碎的声音了，上官小妖一脸惋惜，不值啊。

　　我不活了，老子不活了，尽然老子遇到的都是孩子他妈呢？谁给我一刀吧，贼老天，我恨死你啦，我龙龙找个美女当老婆就这么难吗？你有本事的就来个雷劈了老子，看老子怕不怕你，龙龙指天大骂啊。

　　突然晴天一霹雳，一道雷电朝龙龙劈了过来。还好龙龙功夫不低，否则后果堪忧。

　　我靠这也能行，太牛了，尼玛，叫你不要装逼，你偏要装逼，装逼要遭雷劈的。上官小妖一旁大笑道。

　　我靠，贼老天，你还来真的啊，有本事就来块石头炸死老子，龙龙在对天大骂。

　　哐当，一个巨大的陨石落在了龙龙的脚跟，把龙龙吓了一大跳啊，心里后怕啊，太逆天了。

　　我靠，不会吧，这也有，太逆天了，真是举头三尺有神明啊，菩萨保佑龙龙没事，上官小妖还好心替龙龙祈祷起来了。

　　太悲剧了，这个也能有，龙龙你时运不济吧，连老天都要惩罚你，你是不是上厕所没有用厕纸，还是你偷偷拿了神明的贡品啊，李坏消遣龙龙道。

　　哼，你们这些人太没有同情心了，还是小妖够义气，仗义，够哥们，小妖我喜欢你，龙龙扑倒在上官小妖的怀里，死死抱住小妖不放。

　　这个，这个可以不能有吗？我不是东方不败啊，我很正常啊，龙龙大哥你放了我吧，你要再抱下去，我下辈子的性福就毁在你手上了，小妖想哭的心都有了。

　　性福，性福在哪里？要不借我先用用，龙龙要借性福呢？

　　啊，这个能借吗？所有人都短路了。


第一百一十七章 奈何美女都不是我的

　　哇，美女，极品野妞，玩制服诱惑啊，我喜欢，美女我是龙龙，很高兴认识你，我们做个朋友吧，龙龙屁颠屁颠的跑了过去。龙龙凋零的心灵再次燃烧出了希望。

　　只见从外面车里走出一个警装打扮的极品佳人，此人正是李蓉蓉。下车后直奔李坏他们而来。

　　我不认识你，哪里凉快哪里呆着去，否则小心姑奶奶抽你，李蓉蓉点也不给面子。

　　不要吧，相逢就是缘，在茫茫人海里能相遇，那是几百年的轮回，千年的回目相望，换来今生的一次相聚，小姐，惜缘啊，龙龙不死心啊。

　　所有人都是大眼瞪小眼眼，看龙龙就当看宝一样，这孩子就是牛啊，东海警界一朵奇葩辣花也敢去招惹，勇气可嘉，传闻此女已被李坏征服，连李坏的女人也敢抢，勇气可嘉啊。

　　李坏到时玩味的笑了笑，难道，三月到了，龙龙发情了，可好像现在没有到春天啊，发情是不是太早了一点。

　　亲爱的，我好想你，来，亲一个，这边也要亲一个，只见李蓉蓉跑到李坏身边就扑倒在李坏怀里，玩亲热呢？

　　尼玛，什么世道，世风日下啊，光天化日之下，尽然无视满大街的人，玩Kiss，是羡煞旁人，还是饥渴难忍，众人无语啊，他们尽然被当成透明的了。

　　哇塞，这蓉蓉姐也太夸张了吧，抢相公都抢到大街上了，难道她没有看到还有这么多姐妹在身旁吗？姐妹们上，独孤梦心里痒痒的了。

　　干嘛去啊梦梦，万红到被独孤梦搞糊涂了。

　　干嘛，当然抢老公去啊，独孤梦大声嚷嚷道。

　　众人一脸黑线啊，这年代，石头疯狂了，野牛疯狂了，股市疯狂了，连女人现在也疯狂了，太没天理了吧，大街上演抢老公，敢问各位妹纸李坏是香馍馍吗？值得抢吗？

　　独孤培一脸黑线啊，刚还在大笑李长天，现在没想到自家的丫头也玩疯狂，太刺激神经了，这回轮到李长天打笑独孤培了。

　　独孤兄，侄女胆识不凡，魄力冲天，一身豪气啊，果然巾帼不让须眉，不错，不错，李长天大笑了起来。

　　李兄见笑了，孩子大了，翅膀硬了，管不着了，我就当没有看见，没有听见，乐得潇洒自在，何乐而不为啊，独孤培倒看得很开。

　　是啊，真乃英雄所见略同，不亏这么多年的兄弟，李长天有如所感啊。

　　尼玛，咋美女都往大哥怀里钻，难道大哥身上有香味，还是老子身上臭味熏天，龙龙接连而来的打击，想撞墙的心都有，不带这么打击人的吧，伤不起啊。

　　好了，我可怜的娃，不要伤心了，实在还想不开就去找个人揍一顿，保证解气，上官小妖走过来调侃道。

　　你才可怜呢？我这叫越挫越勇，你说揍人能解气是真的吗？龙龙若有所思的问着小妖。

　　这个当然，很暴力，很血性，一顿打完，当然解气了，上官小妖一副我很保证的样子。

　　好，这可是你说的，我想好了，我今天非揍你个龟儿子，龙龙抡起拳头就朝上官小妖攻去。

　　上官小妖好歹也是师长了，还是轻易的躲了过去，我说龙龙大哥不带这么玩得吧，你我往日无仇，近日无怨，何必大打出手啊，伤和气啊，上官小妖边跑边告饶。

　　想知道原因是吧，有种的就不要跑，龙龙是紧追不放。

　　不跑，老子能等着你来打吗？不跑才是傻帽，傻B才等着你去打，龙龙一会东藏藏，西躲躲，跟龙龙玩迷藏呢？

　　你个狗日的狠，你就祈祷不要被我逮到了，不然老子叫人爆你菊花，龙龙穷追不舍啊。

　　不要吧，大哥，很恶心的，难不成我们龙龙大哥有爆人菊花的习惯，上官小妖大笑道。

　　你，你个兔崽子，你别跑，老子要找十个猿猴来爆了你，你就洗干净，等着被爆吧，龙龙口若悬河滔滔不绝。

　　我等着你，王八蛋不找来，不找来你就龟儿子王八蛋，上官小妖这腿上功夫还真不是吹出来的。

　　一辆大奔稳妥停在了停车场，一个可爱天真活泼的美丽女孩从车里跑了出来。

　　龙龙大哥，快看，美女，大美女，绝对和你胃口，上官小妖看见陈娟儿从车里钻出来，也被吸引了，天生尤物，人间仙子啊。

　　真的，美女在哪里，龙龙现在对美女特别敏感。

　　在你身后呢？山官小妖是口水直流啊，太美了，太漂亮了。

　　啊，好美，好标致，好性感，好漂亮的妹纸，妹纸，妹纸你等等我，龙龙又屁颠屁颠的跑上去拦住了陈娟儿。

　　你是哪个，哪来的野汉，为啥拦住姑奶奶的去路，本小姐不认识你，快给我闪一边去，陈娟儿不耐烦了，哥哥好不容易回来，这哪来的神经病。

　　不认识不要紧，我自我介绍一下，我叫龙震天，你可以叫我龙龙，小姐你美丽的容貌和高贵的气质深深的打动了在下，我想对美女你说我喜欢你，我们交个朋友吧。龙龙这年头不会是闹饥荒吧。

　　小姐，我叫上官小妖，我被小姐落落大方婉转优雅给打动了，请给我一个机会，也给你一个机会吧，我们交往吧。

　　两个神经病你们闹够了没有，我要叫人了，陈娟儿彻底厌烦这两个疯子了。

　　你叫吧，叫破喉咙也没有用的，你就从了我们吧，上官小妖和龙龙前后把陈娟儿堵住了。

　　你们，你们这些无奈，小坏哥哥有人要非礼我，河东狮吼，陈娟儿尖叫了起来。

　　谁要欺负我妹妹啊，看我同意不？李坏走了过来。

　　啊，神马情况，这美女感情是大大的妹妹，那以后我还有的是机会吗？龙龙YY道。

　　我靠，姐夫有这么漂亮一个妹妹，他怎么不早说啊，我一定要去求求姐夫把眼前这美女许配给我，上官小妖一脸淫荡。

　　是姐夫啊，误会，绝对误会，我无意的，上官小妖可是打心眼里怕李坏的。

　　大哥，误会，没想到是大哥妹妹，小妹妹刚才对不起了，以后我们就是一家人了，多多关照，龙龙抱拳说道。

　　你们可不要打我妹妹注意啊，不然我们踢爆你们鸟蛋哦，李坏护短道。


第一百一十八章 红颜祸水

　　小坏哥哥，刚刚就是他们这两个缩头缩尾猥琐的大叔要欺侮我呢？小坏哥哥你替我抽他们，看他们还敢不敢调戏本小姐，陈娟儿扑倒在李坏的怀里，大说龙龙和上官小妖的坏坏话啊。

　　好了，妹妹，没事的，他们跟你闹着玩呢？这是我未来的舅子上官小妖，这位是我的兄弟龙震天，以后就长期跟我们住一起了，李坏为陈娟儿介绍着。

　　哦，知道了，小妖哥哥你还是师长，官很大吧，权利也很大吧，我求你一件事你该不会不答应吧，陈娟儿说道。

　　这个，答应，一定答应，上官小妖是骑虎难下啊，明知道要被讹了，还不得不嬉皮笑脸的。

　　这感情好，这可是你说的，那你给我搞把手枪玩玩，陈娟儿要求就这么简单。

　　啊，不会吧，这个，这个，好像不能有吧，再说了一个女孩干嘛要玩枪呢，太危险了，换一个别的吗？上官小妖为难了，枪支军火可不是小事，不能随意拿出拿进的。

　　人家就要手枪吗？以后要谁敢想占姑奶奶便宜，老娘舅用枪打爆他鸟蛋，让他伺候皇帝去，陈娟儿感情要枪是用来对付色狼流氓，要真把枪给她，这世界还不乱套了，恐怕每天都会出好多东方不败了。

　　你到底给不给，不给就不要找借口吗？小气巴郎的，舍不得，还要显眼大摆，这不是打肿脸充胖子，自欺欺人吗，小妖你就一骗子。陈娟儿损落上官小妖啊。

　　上官小妖感觉很打脸，但军火是大，不能因为儿女私情乱了大局，考虑下，其他条件我都答应你，好不好，上官小妖迂回道。

　　哼，小气鬼，不理你了，男人都是骗子，就没有一个好东西，陈娟儿嘟嘴道。

　　哇啥，姑奶奶不带这样的，你怎么能一竿子打死了全部，其实男人有很多好男人的，比如我就是好男人当中的一个，来，小妹妹，只要你答应做我朋友，我保证什么都能给你。龙龙贴脸过来说道。

　　是吗，我怎么没有你发现你是好男人呢？那我要星星，你能替我摘下来吗？你要能摘下来，我就跟你做好朋友，陈娟儿淡淡地说道。

　　这有何难，不久星星吗，看我的，大家看好了，看龙龙我上天摘星星了，龙龙很有信心。

　　我靠，这家伙不会疯了吧，还想上天摘星星，吹牛吹大了吧，都吹到天上去了。

　　看好了，我这就摘星星了，龙龙手足舞蹈着，还念念有词。

　　快看，星星被拉下来了，好大的星星，有人惊呼道。

　　只见一个闪闪发亮的星星由小变大从远到近慢慢的掉了下来，停在人们的头顶的高空上，将东海都遮挡了一大半。

　　怎么样，这星星美吗？龙龙指着不断闪烁的星星对陈娟儿说。

　　美，太美了，龙龙大哥你是怎么做到的，我爱死你了，陈娟儿一下子就扑倒在了龙龙的怀抱里。

　　幸福绵绵。龙龙乐开了怀，这恐怕是他今天最高兴的事情了吧，心里那个得意啊，我得意的笑，我乐得自逍遥啊。

　　我草，这也能做到，太逆天了，太牛叉了，这狗日的，难道不是人，凡人岂有如此通天的本事。上官小妖满脸不解啊，只是李坏知道其中厉害，笑而不语。

　　回，闪烁的星星慢慢远去，最后消失在边际，龙龙一念“回”，巨大耀眼的星星就慢慢离去，高挂在天上了。

　　龙龙大哥你是怎么做到的，我也想学，那以后我就能天天看星星了，陈娟儿真的很好奇。

　　这个倒不是不能教你，只是这个只能传男不传女，传老婆不穿小三，你看我也不能违背祖命，要不你考虑一下，答应嫁给我，到时候我就教给你怎么样？龙龙在忽悠，尽情的忽悠。

　　这个，这个，还真可以考虑，陈娟儿似乎动心了。

　　我的好妹妹，你真傻啊，相信龙龙，母猪都会上树了，你不要被他骗了，李坏真担心这傻妹妹被龙龙这老不死的骗了，不得不出来阻止傻妹妹犯错啊。

　　大哥，你啥意思，你这是棒打鸳鸯，拆散情侣啊，小心天打五雷轰你哦，龙龙好不容易成功一次，不甘心李坏破坏啊。

　　龙龙你个老不死的，就知道骗小孩，你绝对不能伤害妹妹，否则我跟你没完，你应该知道我的厉害吧，李坏吓唬龙龙了。

　　好，好，只准州官放火，不准百姓点灯了，我咋这么命苦了，我认了，我不打她主意行不，我收他做妹妹好了吧，这下总可以了吧，龙龙心里那个无语啊。

　　这还差不多，其他的你想怎么玩都可以，好了，大家也饿了，都进去吃饭吧，李坏对大伙招呼道。

　　众人齐往东方大酒店里面走去，浩浩荡荡，格外引人注目啊，不仅美女齐聚，东海政坛大佬来了，连军界奇葩都来了，不得不引人关注啊。

　　就是不知道谁这么大面子能撼动东海这些大佬，看架势，该不会那杀神吧，好多人原本借这机会上去套近乎搞关系的，但一看到杀神李坏和这些大佬交谈火热，连忙打消了这种想法。

　　吃饱了没事干，惹谁都可以，就是不能惹李坏这杀神，都知道这李坏十足一个灾星，杀神，来这里几次都是闹得风风雨雨，沸沸扬扬的，就是不知道这次是谁要遭殃了。

　　正当李坏一行人正要做电梯上去的时候，从电梯里窜出了几个醉眼朦胧的青年汉子，走路都东倒西歪的，看来喝得很高，酒一定喝了不少，就差没有喝死了。

　　正当李坏他们准备要进电梯的时候，被这几个发酒疯的青年拦了下来。

　　哥几个，你看着这些妞生的多水灵啊，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，都天生尤物，天见尤怜，要能玩弄在胯下，那是多美好的一件事啊。

　　叶大少所言极是，没想到哥几个今天走桃花运了，难怪今天左眼跳不停，原来是有喜事发生，没想到老天给我们送女人来了，还是极品。一娇小汉纸调戏道。

　　真是红颜祸水啊，李坏脸色变了变。


第一百一十九章 惹我，欠扁

　　小妞，我们叶大少看上你们几位了，想宠幸几位，怎么样？今晚就陪哥几个好好玩玩，保你们吃好喝好玩好，保你们欲仙欲死，爽到天，一个胖子跌跌撞撞就要走上来拉刘茜的手。

　　着实把刘茜吓了一大跳，连忙躲到了李坏身后去。

　　小妞不要跑吗？哥会好好疼你的，不会弄疼你的，胖子是满口酒话。

　　是吗？哪那哥也会好好疼你的，但不保证会不会弄疼你，弄残你，李坏说完就飞起一脚尖朝胖子踢了过去。

　　胖子还没有反应过来，就感觉自己肥胖过重的身体翩翩飞了起来，难道老子练成武当绝学梯云纵了，胖子还在YY道。

　　只听见哐当一声，胖子这个肉球就重重地摔在了地板上，还弹了好几下。

　　哎哟，是哪个龟儿子踢我的，接着就听见胖子惨不忍睹杀猪般的叫了起来。

　　你敢打我们兄弟，知不知道我们是谁罩的，一个黄毛扶起摔倒在地上的胖子叫板道。

　　老子懒得管你们谁罩的，但惹道恼了本大爷，本大爷打得就是你们这些不长眼的畜生，怎么了，不服气，想咬人吗？李坏嘴角浅笑了几下。

　　你，你跟老子别得意得太早，等会老子让你哭，让你跪在老子面前唱征服，黄毛很得意。

　　好，老子今天就陪你们好好玩玩，龙五你先领大家上去，龙龙你就陪我在下面一起练练拳。

　　是坏少，各位楼上请，这些东海大佬也没有说什么，在龙五的带领下往电梯走去，这里的事他们不便插手，也无法插手，谁让他们平时嚣张拜倒惯了，做人不长眼睛，不长记性，尽然连李坏也敢去惹，别人躲都来不及，他们还偏要往枪口上撞去，欠揍，既然都欠揍，难道人家还有理由不揍你吗？不揍你多不给面子。

　　好耶，揍人，我的爱好，我以揍人为追求为目标啊，龙龙道求之不得。

　　就是你小子打伤我兄弟的，识相的拿个几十万私了，否则别怪哥对你不客气，叫人毁了你个兔崽子，尽然连我的人也敢打，都说打狗还得看主人，你知道我是谁吗？叶小凡喝得醉眼朦胧的，东倒西歪的跌跌撞撞的走了过来，要不是有人扶着，恐怕早就摔跟头了。

　　你是谁，对我来说都不重要，私了倒不错，你拿个几百万，我保证让你们今天平安走出去，另外告诉你，你嘴很臭，比大粪还臭，你不会一天吃屎的吧，李坏浅笑道。

　　你，你，你敢跟老子这么说话，老子叫人撕烂你的狗嘴，叶小凡叫嚣道。

　　是吗，你来试试看，李坏想笑得心都有了，这年头尽然还与人如此高调要扬言撕烂他的嘴，真是初生牛犊不怕虎，去不知道老虎屁股摸不得。

　　看着一场冲突就要发生，却没有赶上来阻止的，都站得远远的，酒店的保安也怕惹祸上身，选择明哲保身。

　　你真以为老子不敢抽你啊，叶小凡说着挥起耳光就要扇李坏两耳光。

　　李坏岂能如他之意，轻微一偏，就躲过了叶小凡的耳光，一手化钳紧紧钳住了叶小凡的手。

　　叶小凡感觉自己的手就像被钳子夹着一般，用尽所有力气也挣脱不开，反而感觉自己的手腕就要被钳断一般，疼痛难忍，都冒出了一身冷汗。

　　你打过了，现在该我了，李坏升起一股邪意。

　　叶小凡只感觉到一阵掌风扑面而来，只听见咣当一声，李坏一击响亮的耳光就和叶小凡俊俏的脸庞来了个亲密的接触，李坏轻轻一松手，叶小凡就像断了线的风筝飘了出去，牙齿和鲜血是挥洒长空啊，掉落一地，可见李坏这一耳光有大的力量。

　　咣当一声，叶小凡重重地摔在了地板上，疼痛不已，哀嚎声，是惊天地，泣鬼神，惨不忍睹，不堪入目。

　　叶小凡捂着半边脸在几个人的搀扶下艰难地站了起来，叫痛不已。

　　怎么样？感觉很好吧小子，不是任何人你都能惹得起的，李坏拍了拍手淡淡的说道，是一脸云淡风轻，落落潇洒。

　　你，敢打我们叶大少，你连东海四少也敢打，你就等着让人给你收尸吧，黄毛叫嚣道。

　　是吗？东海四少很了不起吗？还不是被人虐起耍，记得有个叫秦寿的也号称自己是东海四少，最户不是死的连渣都不剩吗？你该不会也是想走秦寿的路，李坏邪笑道。

　　你，你这是威胁我们吗，你真以为我们东海四少是被吓大的，兄弟们给我上，往死里给我打，我再也不想见到他们，尽然敢威胁我们东海四少，叶小凡是暴跳如虎，气跳如牛，恨不得立刻就要把李坏玩死才能解心头之恨。

　　年轻人不要冲动，冲动是魔鬼，劝你好好考虑一番，你真确定你要这么做，到时候就没有回旋的余地，想后悔都来不及了，李坏是好言相劝啊。

　　怎么，你怕了，你刚才不是很嚣张吗？怕了就给本公子跪倒地上叩百个响头，爷一高兴了，没准就不跟你计较了，叶小凡总是这么自以为是，仰天大笑了起来，好像就看到了李坏跪倒在他面前苦苦求饶的那种快感。

　　真是孺子不可教，我本好心今天不跟你计较，放你一马的，没想到你们却如此不可教，既然如此，那今天就替天教训你们一次，让你们明白做人的道理。龙龙你就替我好好地招呼他们一下，记得不要打死了，尽管打残打缺，我要让他们下半辈子在缺胳膊少腿在遗憾和痛苦中度过一生。李坏对龙龙说道。

　　好耶，大哥，你就放百分之两百的心，老龙我出马，绝对是马到功成，保证玩残他们。龙龙似乎对虐人是情有独钟。

　　龙龙动了，招式很简单，就是普通的拳打脚踢，但动作却很快，很犀利，真有静如处子，动如狡兔，拳脚所到之处，皆是哀嚎一片，骨头，关节断了一地。

　　杀猪般的凄厉哀嚎声在东方大酒店余音不绝，场面十分血腥，惨不忍睹，十分恶心，好多食客都哇哇大吐起来，有不吐不为快之感。


第一百二十章 是我干的

　　怎么样？叶大少是吗，现在感觉还不错吧，本大爷就是说东海四少不咋的，不够看，你还不信，非得要试试，现在好了，都缺胳膊少腿了，东海四少多了一个蹩脚，李坏一只脚狠狠的踩在叶小凡的大退下。

　　骨头碎裂的声音清晰可闻，叶小凡脸上的汗珠就如雨滴一直留个不停。

　　我的妈啊，求求你放了我吧。叶小凡哭叫道。

　　放你，你刚才不是很嚣张的吧，不是要撕烂老子的嘴吗？现在在这里，你尽情撕好了，李坏倒还把脸凑了上去。

　　我错了还不行吗，我叫你大爷了，叫你爹了，你就放了我吧，叶小凡痛的眼泪都出来了。

　　叫爹，太便宜你了吧，再说我岂能有你这样王八的儿子，都没面子，李坏捡了便宜还卖乖，就打死不认账，不收干儿子。

　　你到底想怎么样，死活痛快点，你就爷们点行吗？叶小凡一改常态，爷们一把了。

　　呵呵，出息了，有志气了，这还差不多，少了点熊样，我就喜欢血气方刚的，有男人味的，这样玩起来也比较有成就感。

　　你到底想玩什么？还让人活不活，你个变态，你个杀神，叶小凡实在无语了，这个男人简直软硬不吃。

　　骂，继续骂呀，骂得越精彩，我就越有成就感，李坏在叶小凡早已折断的膝盖上狠踩了一脚。

　　啊，叶小凡杀猪般的叫喊声，惊天动地，泣鬼神，趋利避邪。

　　这时一群手持砍刀，钢棍的青年混混冲了进来，将李坏和龙龙包围了起来。

　　快放了我们大哥，不然老子们刀剑不长眼，乱刀砍死你个龟儿子，一个看似很二的红毛小孩说道。

　　你说放我就放。那我岂不是很没有面子，看你毛都还没有长全，还乳臭未干就出来学人家当大哥，也不怕那天会横死街头，暴死荒野。李坏淡淡地说道。

　　你算哪个葱，尽然猪鼻子插葱，装象，信不信老子乱刀活劈了你，红毛叫嚣道。

　　哎哟，我好怕怕，既然这样，那我就把你大哥还给你吧，你可要接好了，接不到就不要怪我不给面子啊，李坏邪邪的说道，都不知道他心里打得到底是什么算盘。

　　这还差不多，还算识相，否则休怪我不客气，快把大哥还给我们，红毛得意道，没想到这小子这么经不起吓。

　　好，接好了，你大哥我还你了，李坏抡起一脚，就把叶小凡踢了出去。

　　肋骨寸断的声音，清晰可见，叶小凡就像一个火球朝红毛飞射而去。

　　啊，叶小凡强势连连撞到好几人才稳妥的停了下来，重重摔倒在地上，猪一般的哀嚎。

　　我跟你们说了，要接住吗？现在闹得这样，可不能怪我了，李坏倒感觉很无辜了。

　　你，你纯粹是戏弄我们，兄弟们上，给我毁了这个狗日的，乱刀砍了。

　　龙龙，看你的了，李坏到想乐得闲了。

　　顿时是刀光剑影，杀喊声不断。

　　我靠。你们玩群殴啊，龙龙还吓了一大跳。

　　群殴怎么了，砍的就是你，砍了他，红毛叫嚣道。

　　奶娘的，你当老子好欺负是不？看我的佛当杀佛，神当杀神，受死吧，龙龙大开杀戒。

　　这将是一场血雨腥风，一场屠杀，一场惊天动地的厮杀，是漫天无光。

　　杀喊声和哀嚎声交织成了一副悲壮的赞歌。

　　龙龙是龙行虎步，大杀四方，一路凯歌，杀得个人仰马翻，杀出一条血路。

　　时间转眼即过，没有几十个回合，龙龙是首战告捷，大战全胜。

　　只见偌大的厅堂成了血的海洋，打出都是凌乱遗弃的断肢接骨，惨不忍睹，不堪入目。

　　哀嚎声扑倒一大片。

　　龙龙不错啊，这么快就解决了这些麻烦，等下好好犒赏你，李坏拍了拍手说道。

　　也不想想老龙我亲自出马，哪有能解决不了的事，解决这些虾米，我龙龙一只手就够了，实在不够看，没分量啊，好久没有痛痛快快的打一场了，以为能好好干一场，没想到他们这么不经打，我还没有出手，就都倒下了，龙龙在吹牛了，吹捧自己了。好一个王婆卖瓜自卖自夸啊。

　　好了，你就少吹捧自己了好不好，我这耳朵都受不了你，你说你咋这么自恋呢？李坏打击道。

　　我这叫自信，明白不？这年头，没人爱，我就自己爱自己，还不行吗？龙龙还振振有词呢？

　　听得我这恶心啊，李坏都有想吐的想法了，这孩也太恶心了吧。

　　说道恶心，想吐，要数东方大酒店的食客，服务员，保安了，一个个正弯腰大吐着啊。

　　哎呀，罪过啊。

　　你，就是那个你，过来，过来，看，还看什么，就是你，你过来，李坏对门口正吐得舒服的保安吼道。

　　你，你，你有什么事，保安悻悻的走了过来，看见李坏和龙龙又有冲动，想吐了，但又不敢，硬是苦苦给吞了回去。

　　我们有那么恶心吗，龙龙问了一个很莫名其妙的问题。

　　没，没有，保安连忙摇头，就算看见恶心也不能实话实说啊，不然这躺在地上的就是他的下场。

　　哦，那样最好，否则他们就是你的下场，龙龙吓唬道。

　　嗯，知道了，知道了，保安室点头应是啊。

　　你给你们老板打电话，叫他报警，把这些事给老子马上处理了，清理干净，要老子饭吃完还看到这些缺胳膊少腿的，老子拆了你们的招牌，李坏更霸道。

　　是，是，我这就跟经理打电话，可报警，警察来了怎么说？保安有点想不通，杀人了，不跑，还叫警察，是自首，还是？

　　他们要调查，你就说是我李坏干得，给我记好了，是我李坏干得。

　　是，是，保安悻悻退出去打电话报警了。随便打了120，这里还有这么多缺胳膊少腿的，不治疗，那就真得去阎王那里报到了。

　　李坏和龙龙才有说有笑的往电梯里走去，似乎一点也不被这血腥的场面所影响。

　　所有人，见李坏这杀神走了，才如获大释，纷纷往店外跑去，这里面他们一刻也呆不住了。


第一百二十一章 有钱人的德行

　　警车呼啸而来，停落在东方大酒店外。

　　当若干警察走下警车，看到东方大酒店外数不清弯腰狂吐的食客们，就知道事情大条了，严重了。纷纷掏出了配枪，慢慢逼近。

　　刚刚是谁报的警，一个警察头目吼话道。

　　是我，警官是我，是我报的案，门口保安屁颠屁颠跑来。

　　发生了什么事，里面情况怎么样？警察很果断地问道。

　　报告警官，里面除了受伤者无数，其他的就没有什么了，门口保安如实说道。

　　都给我进去，一大群警察蜂拥而至。

　　只见里面是鲜血染红了地板，到处都是段落的人体指节，什么，手啊，脚啊，零落一地，还有就是倒在血泊里痛苦呻吟的那群混混。

　　凶手呢，凶手是谁，警察头目王刚问道。

　　在楼上吃饭呢？保安还是如实说道。

　　给我上，打架斗殴杀人了还有心情吃饭，给我上去把这些不法之徒统统都带回警局，王刚很想不明白，现在这凶手是不是太嚣张了，尽然不怕警察了。

　　等等，警官等等，保安拦住了警察。

　　为何？难道凶手很残暴，还是佩戴了大批量杀伤性武器，王刚小心问道。

　　不，不是的，只是打伤他们的人是李坏，保安不得不还是如实地说道。

　　啊，李坏，怎么又是李坏，怎么搞的，到底发生了什么事，王刚虽然不清楚这李坏到底是何方神圣，但李坏的强势出现，他还是知道的，不仅和东海政界大佬关系要好，连军方大佬也认识，而且每次大搞动作，到最后都平安无事，就足以说明李坏是一个很了不起很强势的人物，所以他就绝对不敢轻举妄动，否则他是担待不起事情的严重后果，所以他必须将事情原委搞清楚，最后又上面定夺。

　　事情大概是这样的警官，保安将李坏陪同东海风云人物大佬们吃饭事情的前后经过都详细的说了一片。

　　啊，真有这样的事，来人啊，把这些地痞流氓统统给我带回警局做笔录，听候上面的发落，王刚一下子清醒了很多，也明白人家李坏是叫他来收拾残局的，再说了人家大佬们都在，都没有说什么，他一个小小的警察队长还能说什么呢？唯一就是带人收拾残局，处理好善后问题。

　　当人们还没有搞清是怎么回事的时候，这些混混就被警察抓上警车呼啸而去。

　　各位久等了，怎么还不动筷子啊，是不是在等我的，李坏走进包间，只见菜依然上好，但却没有人动筷子。

　　还不是在等你将军大人，将军不来，我们这些小兵小将哪里敢动筷子吗？上官柳絮嘟嘴道。

　　哎呀，罪过啊，好久不见，我这美人不但人美了，这嘴什么时候也变得这么厉害了，来美人奖励一个，李坏走过去就在上官柳絮的脸上吻了一个。

　　不要了，人家会害羞的，上官柳絮的脸红了一大片。

　　怕什么，都是自己人，见者不怪，李坏倒没觉得有什么。

　　好了，看你们一个怨妇的样子，放心，大家都有赏，来，爱妻，我们一起来亲一个，李坏是以此就要亲过去了，简直把其他人都当空气了。

　　不要啊，见李坏来了都纷纷逃避啊，这太羞人了。

　　不要跑吗？朕今晚非得要宠幸你们，你们都跑不出如来佛的手掌心的，李坏在后面追逐嬉戏。

　　哎，现在这些年轻人啊，真是太不把我们这些老家伙放在眼里了，真不知道这李坏是叫我们来吃饭的，还是来看他表演恩爱秀的，上官敬唠叨道。

　　就是啊，真是长江后浪推前浪，一代比一代强啊，李长天几人符合道。

　　上官小妖，你说这么多美女都是你姐夫我大哥李坏的，他忙得过来吗？龙龙坐到上官小妖身旁，端起一杯上等红酒是一干而尽。

　　要不你去问问，哎，这酒不是你那么喝得，是需要抿的，像你那样喝不是老牛嚼牡丹，浪费吗？你知道这酒有多贵吗？上官小妖那个心痛啊，就这么一瓶价值几十万啊。能不心痛吗？

　　什么浪费，不久一杯酒吗？再给我来一杯，我还没有止渴呢？龙龙纯粹当白开水喝了。

　　啊，这可是80多万一瓶的，你再喝一杯，就喝了好几十万啊，你忍心喝吗？上官小妖那个心痛啊，也只有在姐夫这里吃饭，才能喝到这样昂贵无比的酒，这可是我一年的军需啊，就被你这个龟儿子喝了，你说我能不心痛啊。山官小妖都有抽龙龙这张嘴了。

　　不久几十万吗？有什么大不了的，不仅你姐夫不缺钱，老子我更不缺钱，别说这一瓶几十万，就是一瓶几十亿老子也照样喝得起。哥有的是钱，还会在乎这点小钱吗？也只有你们这些穷人才如此把钱当老子看呢？

　　所有人听得是目瞪口呆啊，都知道李坏很有钱，没想到这比李坏还有钱，这世界何时变得这么疯狂了，为何有钱人都不是什么好货呢？这年头才出了一个李坏，东海就够乱了，现在又出了个龙震天，东海还不得彻底变天了。

　　来，龙龙大哥，您请喝，上官小妖一反常态亲自为龙龙倒了一杯还亲自给端了上来。

　　小子，有前途，还知道巴结我，我喜欢，要是能给哥介绍几个女人那就更好了，龙龙倒一副很享受的样子。

　　我的天啊，为啥这有钱人都一个德行呢？难道没有女人他们就活不了吗？所有人都是感叹连连。

　　我说李纯你可千万不要跟李坏那个坏蛋学，一天就没有一点正经的时候，独孤梦语重心长的在开导李纯。

　　我说青苹果，我姐夫怎么了，不是很好嘛？你不是还很喜欢我姐夫吗？可惜了，我姐夫对你这青苹果不感兴趣，所谓男人不坏，女人不爱，男人越坏，女人越爱，我一后还得好好学习啊，李纯一副很骄傲的样子，简直就把李坏当神一样看待了。

　　你，孺子不可教，无可救药了，独孤梦简直气惨了。


第一百二十二章 安娜娜中国区巡回演唱会

　　我孺子不可教，总比你这没人要，要强得多吧，李纯看到独孤梦心里那个吃别的样i，就甭提哟多舒服，多畅快。

　　你，谁说老娘没人要了，老娘今晚就是霸王硬上弓也要将李坏给吃掉，怎么样？独孤梦在这里大言不惭。

　　啊，这也太犀利了吧，对李坏霸王硬上弓，恐怕最后被李坏吃得连渣都不剩。

　　独孤培是老脸挂不住啊，通红一大片啊。这太丢人了吧。

　　谁，谁又爱上我了，千万不要迷恋哥，哥只是一个传说，姑娘你就找个好人家嫁了吧，爱我，伤不起啊，李坏还沾沾得意。

　　李坏你啥意思吗？你为啥就不喜欢我啊，我到底哪里不好吗？独孤梦有点委屈啊。

　　你哪里都好，就是脾气不好，李坏仰头大笑了起来。

　　你，你作弄我，独孤梦是恨不得让李坏跪在床弦唱征服给她听。

　　作弄你怎么了，不服气，咬我啊，李坏邪笑，很有小人得志的样子。

　　咬你，咬你，还怕脏了我的嘴，我嫌恶心呢？独孤梦做了做鬼脸，不再理李坏。

　　好了，大家都不要嬉闹了，这菜都凉了，我们吃菜吃饭，上官敬出面说话道。

　　好，正有此意，好久不见，今天将大家聚到一起就吃个饭，图个开心，各位，请举起我们手中的酒，干杯，李坏举起酒杯。

　　好，好，我们大家共同举杯庆祝，上官敬站了起来端起酒杯相邀大家喝一杯。

　　干，干，是意气风发，仰头一干而尽，真乃大碗喝酒，大口吃肉，都乃英雄子孙啊。

　　对了各位，东海最近有什么大新闻，比如说娱乐之类的，我倒想听听看，李坏喝了一杯酒说道。

　　姐夫，这事你问我就知道了，李纯倒把话题接过去了。

　　你说说看小舅子，李坏没想到自己这小舅子对娱乐还蛮关注的吗？

　　这可是国际大新闻，韩国甜蜜玉女歌后安娜娜中国区巡回演唱会将在我们东海举行，时间是这个月18号，地点就在我们东海大学体育场，到时将会人上人海，场面宏伟，声势壮观。李纯到一副很清楚的样子。

　　啊，安娜娜要到东海来开演唱会了，我好期待啊，她的歌声实在是太好听了，我的偶像啊，万红惊呼道。

　　哇塞，那个清秀脱俗不食人间烟火的仙子要来东海了吗，我爱死娜娜了，期待这一天赶快到来，就连李蓉蓉也花痴了。

　　刘茜几人也是议论纷纷，就连上官敬几人说起安娜娜也是有说有笑，似乎都了解这个安娜娜，唯独李坏不知道安娜娜是谁了。

　　看你们似乎好像都认识这安娜娜，安娜娜漂亮吗？身材好吗？脸蛋好看吗？

　　切，所有人都传来了鄙视的眼光，真是土包子，连安娜娜都不认识。

　　你们这什么眼光，不认识安娜娜至于这样吗？早晚有一天我要让安娜娜做我的女人，就只为我李坏一人歌唱，一人舞蹈，李坏得意道，决定要把安娜娜给征服了，收了做老婆。

　　切，所有人的眼光都带满了杀气，李坏这是在玷污玉女形象，是要受到审判的，都恨不得把李坏揍得狗血临头，尽然连玉女的注意也敢打，是在胆大包天了。

　　“干嘛？嘴上说说，心里想想也犯错吗？瞧你们那架势是恨不得立马上来抽我几耳光”，李坏算是怕了这些安娜娜的粉丝了。

　　“最好是嘴上说说，要敢想的法，小心姐妹们打断你的第三条腿，让你一辈子后悔去”，独孤梦更牛叉和李坏叫板了。

　　哟喂，青苹果，你也太狠了吧，好像这不关你的事吧，别狗拿耗子多管闲事，没事闲着疼蛋去，否则我今晚吃了你，李坏吓唬道。

　　你这是在吓唬我，想对我用强，不要以为姐好欺负，到时小心老娘叫人轮了你，独孤梦邪笑道。

　　啊，你叫人轮了我，你难道就不担心今晚本大爷轮了你吗？李坏笑得更邪了。

　　你，你，你就知道欺侮我，我不跟你玩了，独孤梦低头吃菜了，不再鸟李坏，李坏倒清净了下来，显得无所事事了。

　　“敢问将军，不知道将军这段时间可否会离开东海”，李长天问道。

　　这个，似乎，好像，应该，暂时不会离开东海的，不知道李市长为何有此一问？李坏经过慎重考虑，发现还真不会离开东海。

　　事情大楷是这样的，也就是因为安娜娜的事情了，李长天有些为难了，对这件事情感到棘手。

　　“都自己人，李市长但说无妨”，李坏看出了李长天似乎有难言之处。

　　好吧，那我就不吐不为快了，还望大家给一点意见。李长天经过千思万虑最终觉得还是说出来好。

　　事情大概是这样的，在上一个月我们东海市领导班子就接到中央关于安娜娜来中国搞巡回演唱会的事情，中央特别强调要我们东海方面积极配合安娜娜，特别是安全问题，一定要强抓，狠抓，坚决不能让安娜娜在华夏受到任何一点伤害。

　　在这不久韩国使团是亲自过来交流意见，最终将时间确定在这个月的18号，地点就定在了东海体育场。

　　相关宣传我相信大家没有在电视上少看吧，中央为这次宣传不惜血本大势操作，现在在华夏读旋起了一场“玉女安娜娜中国热”运动高潮。

　　据目前官方统计安娜娜1万元起的门票都卖了几十万张了。而且中央五巨头央视宣传上特别声明到时候一定会来现场看安娜娜的表演。李长天是一口气将事情大概讲了出来，讲了出来心里感觉舒服多了。

　　啊，所有人都像在挺天书一般，惊诧不已，感觉太不可思议了，都知道安娜娜是玉女歌后不假，点却没有想到安娜娜的背景到底有多强势，是在匪夷所思，出人意外。

　　我听了这么多，咋就搞不懂了这安娜娜到底是何方神圣如此受五巨头如此热爱还不惜血本宣传安娜娜中国行，这很破费的吗？李坏就想不明白了，一个外国人来我们华夏，我们至于如此盛情吗？

　　将军有所不知啊，这安娜娜乃大韩国掌权者安范杰的孙子，这安家乃韩国第一大世家，背景深厚，财力雄厚，与我们华夏高层有着密切的关系。更重要的是这安娜娜的外公就是我们主席东方正国，这也就是上面为何如此看重这次演唱会了，李长天淡淡地说道。

　　原来如此啊，我就说吗，这天下永远就没有免费的午餐，感情是叫大家替安娜娜当保镖了，李坏这总算是想明白了。


第一百二十三章 劫财，还是劫色

　　感情这五巨头是将东海当枪使了，搞好了，出政绩，搞砸了，丢官事小，项上头颅不保，祸及全家，事关重大，东海的领导班子都是提着脑袋在办事啊，容不得半点马虎。

　　事情就是这样的，正如李市长所言，不知道各位有什么高见？独孤培为这件事也是绞尽脑汁，彻夜不眠，食不其味啊。

　　既然这样，我们也只有狠抓安全问题，将东海所有警力都调出来，严查社会治安问题，对有前科和来历不明的人进行抓捕，并提前对东海大学体育场进行全方位监控和布防，这样或许可以做到保证万无一失，上官敬淡淡地说道。

　　这样的却也算是个好办法，可是若将所有警力都调出来，难道不怕影响东海社会稳定，影响经济发展吗？李长天等人无不没有想过这样的办法，但就怕扰了东海经济发展问题。

　　这倒不难，大不了出动武警配合你们东海警察，联合来一个军警反恐演习，让他们知道这是演习就可以了，这样何乐而不为，上官洪补充道。

　　这样好啊，军警演习，这样就方便多了，这还需要军方多多配合啊，独孤培觉得这样可行。

　　这倒没有问题，我们都一家人，到时候我叫上官小妖过来协助你们就是了，不知道将军有什么高见，上官敬将话题转到了李坏身上。

　　这个，我就没有什么高见了，你们都是经验丰富之人，更有丰富的作战经验，你们认为行就照办吧，我都大力支持，另外我只声明一点，为保万无一失，将猎鹰全部调出来，让猎鹰在东海大学体育场布防，这样就万无一失了，李坏淡淡地说道。

　　好，这样甚好，就按将军的意思办，明天我就让齐高带人过来，具体怎样安排，等他们到了，还请将军坐镇指挥，具体安排，上官敬大笑道。

　　老头你笑得很邪了，你是在撂挑子啊，你这不是以老欺小吗？传出去可不好听啊，李坏明白了上官老头又为自己找事了。

　　哪有，哪有，只是这猎鹰本来就在你麾下效力，你不管他们，难道还要我这老头来管他们吗？对了还有一件事就是他们的所有军需开销我不报账的，什么衣食住行之类的你就看着办啊？上官老头不愧是老狐狸啊。

　　你这老头也太缺德了，挖坑等我跳不说，还要我管他们的衣食住行，你当我是父母官了，李坏心里是恨透了这老头，每次都在自己身上揩油啊。

　　你不管好啊，让他们呢睡大街好了吧，再说了你那龙翔168别墅不是很宽敞的吗？几千人都能容得下，害怕容不下猎鹰者几百号人，上官敬大笑道。

　　好，我服你了老头，我大不了再吃亏一回，好人做到底送佛送到西了，李坏干脆就不和这老头子争论这些问题了。

　　那我们在这里就要仰仗将军了，到时候希望我们齐心协力将这次演唱会搞的有声有色，来，我们共同干一杯，李长天举起手中酒，与君豪饮。

　　正当李坏他们豪情热饮的时候，在东海某私人会所，正在密谋着一场惊天阴谋。

　　楚少，刚听说叶小凡叶少在东方大酒店被李坏打残了，现在还被带回警局了，叶家走了很多关系都没有将叶小凡保释出来啊。

　　啊，真有这样的事情，这李坏也太无法无天了，太不将我们东海四少放在眼里了，再不给他一点教训，恐怕我们东海四少以后很难在东海立足，白少你怎么看待这件事，畜生向在一旁喝着闷酒的百尺问道，想征询一下意见。

　　我早就有想教训李坏的意思了，既然楚少赞成，那我们就今晚给李坏一点教训，让他知道东海还不是他李坏一个人的，百尺一口饮尽了杯中酒。

　　好，我们就好好商量一个具体方案，做到万无一失，畜生仰头喝干了手中红酒，看似价格不菲。

　　当一轮皓月高挂在东海高高的天空上，李坏等人也终于是酒足饭饱，各自解散，各自回各自家了。

　　李坏，龙龙，陈娟儿，龙五坐上劳斯莱斯幻影也朝龙翔别墅方向驶去。

　　天有不测风云，人有旦夕祸福。

　　当劳斯莱斯幻影刚驶进一个桥洞的时候，前后就被几十辆面包车围追堵截了。

　　形势不容乐观。

　　坏少，大事不好，我们被包围了，龙五发现事情不对，看样这架势是冲他们来的。

　　尼玛，啥子情况，那个龟儿子又想搞老子哟，硬是以为老子好欺侮是不？李坏有点醉眼看世界的感觉。

　　靠，神马情况，这日狗日的还让不让我回家睡觉啊，老子困了啊，龙龙唠叨个不停。

　　小坏哥哥，龙龙哥哥，我好害怕啊，他们不会把我们绑了，拿去卖了吧，陈娟儿似乎最近小说看多了，满脑子都是小说情节。

　　我的傻妹妹，你小说看多了吧，绑架我们的人还没有出生呢？李坏安抚着陈娟儿，可不想自己这妹妹被吓到了。

　　龙五你看好陈娟儿，我和龙龙下去看看，李坏和龙龙就打开车门，跳了出去。

　　我靠，没有看错吧，怎么这么多苍蝇啊，密密麻麻的，我眼睛都看花了，李坏一下车看见数以百计手里都提着砍刀的痞子，看样子是有人想置他于死地吗？只是暂时还想不出是谁要对他下黑手。

　　不就几只苍蝇吗？看我的，统统把他们灭了，龙龙似乎有些不满这些打扰他睡觉的人，觉得要给他们一点教训，那就是打得他们满地找呀，打得他们爹妈都不认识为止，非得打得他们像一个猪头为止。

　　你们想干嘛？是打劫还是绑票，劫财没有，劫色到还有，看我们俊俏的模样，你姐姐妹妹一定会喜欢的，李坏开口道，真是一语惊醒梦中人啊。

　　废话少说，你们那个是李坏，我们老大想请他走一趟，一个手持砍刀的黄毛走出来叫阵道。

　　你连李坏都不认识，还敢在这里叫嚣。再说了瞧你们这架势，有这么请人的吗？你用这阵仗回去请你老母，你看她不打得你爹妈都不认识才怪呢？李坏坏笑道。

　　你，你不要不是抬举，否则休怪我们伤及无辜，黄毛叫嚣道。

　　抬举，老子需要你们这些龟儿子抬举吗？还伤及无辜，就你这么点人还想伤及无辜，做梦吧，真不知道死字怎么写的是不是，龙龙出言教训。

　　你们真不识好歹，兄弟们给我上，剁了这两瓜娃子，看他们还叽喳嚣张，黄毛火帽了。


第一百二十四章 月黑风高杀人夜

　　哥就是李坏，千万不要迷恋哥，哥只是一个传说。否则哥让你们一个个后悔去。

　　大爷的，当哥们几个好欺侮了是不，老虎不发威，还真给当病猫看了，明年的今天就是你们的忌日，到时候哥们会给们买几只菊花的，龙龙对这些拦路狗要痛下杀手了。

　　弟兄们给我上，砍了他们，回去大哥给我们摆庆功宴，黄毛叫嚣道。

　　淡淡的月光，照洒在苍茫的大地上，徒添了几份凄凉和寒冷，老树枯鸦，泣血而唱，月黑风高杀人夜，今夜注定是一场血性的屠杀，今夜注定难眠。

　　风萧萧易水寒，壮士一去不复返，马革裹尸校场兵，男儿挥血洒四方。

　　李坏洒脱的取出了匕首，这把千年断刺，在月夜里，发出淡淡的寒星冷光，李坏今晚要横扫血洗挡路者。

　　龙龙手一挥，一把重剑横空闪耀在手，重剑无锋，却可仗剑天涯，白首无悔。

　　狭路相逢勇者胜，今晚用我手中之剑，杀出一条血路，杀他个天昏地暗，杀他的改头换面。

　　李坏和龙龙奋身冲入敌阵，举起手中寒刃，挥戈着，刀剑相交，日月失辉，天崩地裂。

　　李坏一刀斩断了横冲猛撞过来的带头大哥黄毛，一颗头颅就像落地的皮球，弹了弹，香消命殒，碗大的血柱直射天空而去，将天都染红了。

　　龙龙一把重剑，首当其冲，一个横扫千军，狂风扫落叶，足足有是人被龙龙重剑拦腰斩断，肠子，器官流了一地，鲜红的血水，浸染了大地，日月无光，天地无色。

　　杀喊声，骨头断碎声，相辅相成构成了一幅血色帙卷，杀戮不断，悲壮不已。

　　时间在走，地球在转，人间正逢多事之秋，一场杀戮大道将在东海旋开序幕，一切都将以李坏而开始，一切也将因为李坏而终结。

　　劳斯莱斯幻影内，陈娟儿并没有一丝害怕，反而很兴奋，甚至很期待自己有一天也能喝和李坏一起并肩作战，鲜血造就了一个女魔头的新生。

　　龙五紧紧的盯着前方，将这一场面深深记在饿心里，对龙龙和李坏的招式在心里默默演练，一号战神龙五开始走出自己狭小的内心逐渐走向世界。

　　刀口舔血，沙场点兵，点将台，英雄梦，书写一个又一个的传说。正是大男儿志在四方的梦想。

　　李坏和龙龙逐渐陷入苦战，敌人是杀了一批又一批，还有不断敌人增援而来，其中不乏练家子，其目的就是置李坏于死地。

　　大人，看来我们得速战速决，不然到时敌人会越来越多，恐怕对我们不利，龙龙有些担心了，因为这些人似乎都抱了一颗誓死的决心，面对死亡他们毫无害怕，是前拥后扑，围追堵截，将龙龙和李坏是围得水泄不通，死在李坏他们刀下的亡魂不下千千，但他们还是义无反顾扑上来。

　　好，我们就放手一搏，清除残敌，李坏运转傲天绝，身影活灵活现。如鱼得水，穿梭在人群中，大肆屠杀着，收割着生命。

　　一场死战。

　　鲜血汇成了河流，将公路淹没了，空气里充满了刺鼻的血腥味，微风拂过，随风而去。

　　李坏和龙龙的身上点滴沾满了血迹，犹如一朵寒梅盛开在李坏雪白的衣服上。

　　龙五大哥我们要不要报警，陈娟儿看见李坏他们还在苦战死战，心里多了一些淡淡的担心，牵肠挂肚，倍感煎熬。

　　我刚试过，却发现这里没有信号覆盖，看样是被人动了手脚，要不你留在车上我去帮坏少，龙五决定要开始他人生的第一战。

　　啊，看来这些人是想置我们于死地啊，覆巢下岂有完卵，我们跟他们拼了，我们一起去帮小坏哥哥，陈娟儿下定决心要与敌人厮杀一场，大有巾帼不让须眉。

　　可，你毕竟是一个女孩，而且坏少不准你下车，龙五有些犹豫了。

　　我说龙五你不要那么娘娘腔好不？现在都生死存亡的关键了，还说这些有什么用，要小坏哥哥出事了，我们又岂能逃过他们的敌手，与其这样，我们还不如拼死一搏。就算鱼死网破，也在所不惜，陈娟儿是意志坚定，不到黄河心不死。

　　好，我们就陪同坏少大战一场，杀他个鬼哭狼嚎，这把西瓜刀你拿好，龙五递给陈娟儿一把西瓜刀，你等会跟在我后面，让我们杀出一条血路，去跟坏少他们会合。龙五也操起一把西瓜刀冲了出去，陈娟儿紧紧跟在后面。

　　龙五挥舞着手中的西瓜刀，拼命厮杀着，龙五以前作为一个军人，扛枪，杀人也是常有的事，但今晚杀人却异常的兴奋舒服，是畅快淋漓，痛快，一刀一个，就跟切西瓜似的，感觉太好不好过了。

　　陈娟儿开始还有一些小紧张，毕竟一个女孩操刀杀人很不容易，当鲜血淋漓了她衣衫的时候，陈娟儿变得沉着冷静了起来，似乎变了一个人似的，对刀不再陌生，反而很情切，挥刀砍去，砍断了一个人的手臂，看着敌人哀嚎不断，陈娟儿抽刀连补了好几刀，那人才慢慢倒了下去，似乎很不甘心，自己尽然被一个女孩给挂了，太丢人了，死不瞑目啊。

　　龙五和陈娟儿左右截杀突围，终于还是杀出了一条血路，与李坏和龙龙两人汇合了。

　　坏少我们来帮你了，杀光这些混蛋，龙五大声嘶喊道。

　　哥哥，我也来了，我们今晚就杀他个鸡犬不留，陈娟儿靠在龙五背后，相互保护着。

　　我靠，好样的，我喜欢，这才叫兄弟姐妹，今晚我们大开杀戒，杀啊，龙龙看到龙五和陈娟儿杀出一条血路冲了过来，心里倍感高兴和欣慰。

　　好，好兄弟，好妹妹，谢谢你们，我们杀啊，杀光这些混蛋，李坏混怒了。

　　杀啊，杀光这些杂碎，龙五几人相互保护，左右前后厮杀着，大有神挡杀神，佛挡杀佛之势。

　　经过苦战，几人杀出一条血路，退回到了劳斯莱斯幻影旁。

　　大哥，我们先撤吧，以后再找他们算总账吧，龙龙很担心龙五和陈娟儿他们吃不消。

　　好，君子报仇十年不晚，这笔账我一定要给他们算清楚，龙五，妹妹快上车，我们撤，李坏打开车门说道。

　　龙五和陈娟儿一路厮杀早已累得筋疲力尽了，钻进车子就疲惫不堪，累到一旁。

　　“潜龙出海，二龙戏水”，龙龙连续打出几个手势大喊道。

　　顿时，只见两条灵气化形的青龙朝马路上围追堵截的车子狠狠碰撞而去，顿时所有汽车在这一刻突然爆炸开来，将拥挤不堪的马路炸出了一条宽敞大道，李坏启动劳斯莱斯幻影，扬长而去。


第一百二十五章 蛋疼的龙龙

　　劳斯莱斯幻影飘逸而去，很快就消失在夜色之中。

　　撤，大势已去，撤退，不然等警察来了，到时候就晚了，恐怕想走都走不了吧。他们相信李坏又通天的手段，只要他愿意，警察不过几分钟就会全部赶到。

　　一阵急促的敲门声打破了屋内的清宁和安静。

　　应该是那头有消息了，你去开门，百尺对一个保镖说道。

　　一个浑身上下沾满了鲜血的汉子跌跌撞撞的走了进来。看来在混战中受伤不轻。此人正是坐镇指挥直接截杀李坏的大哥蒙格。

　　白少，楚少，任务失败，李坏逃走了，那个看去风都能吹到的混混艰难开口说道。

　　啊，怎么回事，你们这么多人，难道还杀不了一个李坏吗？难道他李坏又三头六臂，楚生简直不敢相信，这话会是真的。

　　楚少对不起，不仅李坏武功高强，他身边的三人也是少有的高手，我们几千弟兄在他们手上是死伤过半，惨不忍睹啊，蒙格悲痛地说道。

　　看来我们还是低估了李坏的能力，你先下去，到时我会打一笔铅给你们，让弟兄们都出去躲躲吧，我肯定李坏是绝不会就此罢休，百尺对蒙格说道。

　　是，白少，楚少我这就去下去安排，蒙格转身走了出去。

　　老白，这次李坏就这么逃走了，恐怕会在东海旋起一场“地震”，我们以后得小心一点，真没有想到这李坏又这么厉害，楚生万万没有想到这李坏是如此强势。

　　是啊，看来在李坏没有被我们干掉的时间，我们还是低调一点好，这可是个大麻烦啊，百尺淡然地说道。

　　我草，刚回东海，就有人要杀你，你到底得罪了多少人啊，龙龙回到别墅冲了个凉后见李坏他们都还在就难眠不唠叨几句。

　　这个，我还真不知道啊，不过今天要谢谢大家了，这件事我不会这么久算的，好了，大家也累了一天，都早点休息，明天还要上课呢？

　　等等，大哥，感情你还是一个学生啊，要真是学生，又打架，逃课，你可真不是一个好学生啊，龙龙感叹道。

　　我又没说我是一个好学生，我上学只是为了打发时间，看看美女，打打游戏，消遣时间而已，李坏倒直接了是，干脆就承认我本来就不是来读书的，干嘛要做好学生啊。

　　这倒也对，瞧大哥这小洋楼都豪华多奢侈啊，不比我那龙窝差啊，就说嘛这样的人都还去读书，脑子有问题吗？

　　你这啥意思，你是说我脑子有问题了吗？李坏感觉着龙龙在拐弯抹角骂他脑子有问题吗？

　　没有，绝对没有这个意思，我怎么敢骂您老脑残呢？龙龙赔礼道。

　　好了大家就早点休息吧，我先去睡了，李坏说完就朝楼上走去。

　　喂喂，等等，我还不知道我的房间爱那里啊，龙龙这时才想起，自己的房间还没有确定吗？

　　哦，你还担心这个啊，我这别墅上下共九层，房间数不胜数，你自己挑一件就好了，我和陈娟儿，龙五读睡在九层，你不介意也可以在上面去挑一个房间，李坏提醒道。

　　好，好，我等会让龙五陪我去，龙龙一屁股坐到沙发上闭目养神了。只见龙五和陈娟儿还在唠叨不停，为了一个电视节目争论不休呢？

　　我说你两有完没完啊，我看房间里要什么有什么，非得在大厅来争电视看吗？龙龙有点蛋疼啊，这么一大栋楼，就他们几个人住着，是在有点冷清。

　　管你什么事啊，我们每晚都这样啊，你管得着吗？陈娟儿倒有点介意了。

　　不要生气吗，我就好心提醒一下，没有必要这样凶巴巴的，小心嫁不出去哦，女孩要温柔一点好，这样才讨人爱，龙龙回头冒了这么一句。

　　嫁不出去就嫁不出去，没有什么大不了的，温柔那都是黛玉的成名绝技，我的温柔只给小坏哥哥一个人，其他免谈，陈娟儿一颗芳心是早给了李坏，再也容不下其他人了。

　　不带这样的吧，李坏有哪里好了吗？还没有我好呢？你们到底睡不睡啊，龙龙又犯困了。

　　我说你这孩子，都这么一大人了，难道还不知道自己去睡觉吗？龙五还没有见过这样的孩。

　　人家怕不知道地方，你总得带我去转转吧，这么大的楼层，我要自己去找，那还不得迷路啊，我可是个路痴啊，要迷路了我可怎么办，再说了这么一大栋楼就我们几个人睡觉，难道你们晚上不怕吗？龙龙倒有些担惊受怕了。

　　怕，我们都怕怕，你怕不怕，要怕你可以选择留下来大家一起看电视，聊天。陈娟儿其实也是很怕的，尽管自己和龙五及小坏哥哥都住在九楼，但每晚要她一个人上下楼还真有些怕怕的感觉。

　　大哥干嘛不多找一些人回来呢？这样就热闹了，就不怕了，龙龙到时说出了关键性的问题。

　　感情好啊，要不你去跟我哥哥说说，或许他同意了，以后保准就热闹了，不怕了。陈娟儿倒比较赞成这个观点。

　　我说各位要不我们先上楼再说，我们到房间里去聊天看电视怎么样？这大厅我就感觉不自在，空荡荡的，龙龙是想方设法骗这些娃上去，他好睡觉啊。

　　看到你娃可怜的份上，我们就上楼去玩电脑，龙五起身往楼上走去。

　　走吧，可怜的娃，没人疼，姐来疼你，陈娟儿也往楼上走去了。

　　啊，我什么时候成可怜的娃，什么叫没人疼啊，没人爱啊，想我龙宫美女千千万万，何愁没人爱，只是人老珠黄，腻了，没兴趣了，龙龙摇头不止啊。

　　等等我啊，我还没有上来啊，龙龙还在云里雾里龙五他们早就不见人影，到二楼了。

　　你挑挑吧，看你喜欢那间房间，你就睡那间，我们都靠在坏少旁边的，龙五走上九楼为龙龙介绍房间让龙龙自己挑选了。

　　那我干脆也靠在你们旁边好了，这样相互也有个照顾，串门起来也方便是不，龙龙死皮赖脸要搬到他们一块去。

　　好吧，就我旁边那间吧，对面是坏少和陈娟儿在住，这样你总可以了。龙龙推开他旁边一间房间说道。

　　好，我喜欢，我就住这一间了，龙龙飞快就扑倒在床上了，还用嘴咬了咬，妈啊，尽然是黄金打造的大床啊，太和我意了，龙龙是爱不释手。

　　切，又是一个“钱奴”，可怜的娃啊，姐为你心疼啊。陈娟儿摸摸心口说道。


第一百二十六章 折腾

　　翌日，天还没有放亮了，直升机螺旋桨的声音就打破了东海的清宁，几十架直升机直朝龙翔别墅飞来。稳妥降落在龙翔168号别墅后院海滩上。

　　尼玛是谁啊，这么大清早的，瞎折腾什么啊，不嫌蛋疼啊，打扰老子的清梦，还让不让人睡觉啊，龙龙在床上翻来覆去，辗转反侧，难以入睡。

　　接着就传来了无数的脚步声，整齐而有力。

　　我靠，有贼打进来了，我得赶快告诉大哥去，龙龙一个翻身就跳了起来。

　　龙五，陈娟儿，你们快醒醒，有敌人来了，龙龙使劲在敲门。

　　谁啊，大清早的，还让不让人睡觉啊，里面传来了龙五和陈娟儿慵懒的声音，看来他们昨晚很晚才睡觉啊。

　　你们这两头猪，敌人都打进来了，还有心思睡觉，就等着被人抓现成的吧，龙龙在外面闹腾。

　　啊，敌人来了，在哪里，龙五和陈娟儿都跳了起来打开房门问道。

　　哎呦，你们能不能注意下影响，影响环境啊，只见龙五穿个三角裤衩就跑了出来，陈娟儿穿了一个肚兜和一条透明的睡裤也慌张的跑了出来。

　　啊，两人同时尖叫了起来，纷纷跑回房间，不过一会，穿戴整齐的走了出来，敌人在哪里，都问到龙龙。

　　你们听，听着脚步声，看来来者势大，我们得马上叫醒坏少，马上转移阵地，龙龙焦急道。

　　尼玛的，都打到这里了，这里的保安干什么吃的了，老子要投诉他们，龙五有些气愤不已。

　　好了，不要唠叨了，赶快通知小坏哥哥，不然就来不及了，陈娟儿也担心了起来，难道真是他们报复来了，这也来得太快了吧。

　　大哥，大哥，你快醒醒，敌人打来了，龙龙使劲在瞧李坏的房门。

　　用那么大力干嘛？门没有关，你们大清早的不睡觉，瞎折腾什么啊，里面传来李坏懒懒的声音。

　　坏少，敌人打来了，几人挤进房间焦急的说道，只见李坏穿着睡袍还在床上摆着大字，舒服的睡着呢。

　　敌人，哪来敌人，我怎么不知道，李坏倒迷糊了。

　　你听脚步声，看来他们人不少啊，我们赶紧转移吧，再不走就来不及了，龙龙焦急地说道。

　　哦，我听听，没事，都自己人，不打紧的，你们虚惊一场了，他们是猎鹰，真没有想到他们这么早就来了，李坏听了听脚步声判断是猴子他们来了。

　　啊，自己人，猎鹰是谁啊，我怎么不知道，龙龙糊涂了。

　　你当然不知道了，他们都是军界的奇葩，是军界的兵王，是军神，是坏少带出来的最优秀的兵，龙五骄傲地说道。

　　是吗。很牛吗？能打得赢我吗？龙龙反问道。

　　你以为每个人都有你们这么妖冶啊，变态吗？不知道的还以为你是妖精呢？跟你打，你咋不让坏少跟你打，龙五鄙视道。

　　不要用这眼神看哥，哥就是一个传说，不是你们能相提并论的。龙龙又玩自夸了，自夸就是太的强项。

　　报告，齐高奉命前来报到，门外响起了齐高的嗓门。

　　进来吧，门没有关呢？李坏淡淡地说道。

　　教官，教官，我们好想你，猴子和牛二率先挤进门来，齐高紧跟在后面，后面还有一大群男人堵在后面，将整个门口都堵住了。

　　你们恶不恶心啊，大清早的还让我吃不吃饭啊，看你们这得瑟样，我就蛋疼，李坏浅笑道。

　　不恶心，点都不恶心，我们都很想教官吗？昨晚接到命令我们高兴了一晚上都没有睡觉，这不一大清早我们就来了，牛二说道。

　　还不恶心，就数你们最恶心了，都打扰老子的清梦了，李坏坐了起来。

　　清梦，该不会是春梦吧，猴子笑道。

　　你这猴子，不要那么扯淡好不好，这里还有女同志啊，牛二发现里面还有几人正大眼瞪小眼的看着他们呢？

　　啊，罪过，罪过，和尚我不是有意的，各位勿怪，勿怪，猴子不好意思到。

　　好了，我来给你们介绍，这是我兄弟龙五，龙龙，这是我妹妹陈娟儿，李坏指着龙龙他们介绍到。

　　这是猴子，这是牛二，这是齐高，李坏替他们相互引荐道。

　　现在大家都认识了，以后都是自家兄弟了，就不要客气了，李坏一口气介绍完了。

　　是，教官，兄弟们好，兄弟们辛苦了，齐高吼道。

　　不辛苦，不辛苦，就是被你们害苦了，龙龙浅笑道。

　　啊，龙龙大哥此话何讲？猴子不明白了。

　　你看我这眼圈，你们那破鸟在外面叫嚣个不停，我能睡好吗？龙龙指了指自己的黑眼圈说道。

　　罪过啊，龙龙施主，那不是破鸟啊，那是直升飞机，天上飞的，猴子解释道。

　　对了你们这次来的任务你们都清楚了吧，我只强调一点，高调办事，高调做人，千万不要出错，这次全权由你们三人负责，就当考验一下你们的成绩，地点等下龙五会带你们去，龙五以后也是猎鹰的一员，拜中校衔，大家都明白了吗？李坏简单的交代了几句。

　　明白了教官，我们保证完成任务，齐高等所有猎鹰齐声保证到。

　　谢谢坏少，谢谢教官，龙五万万没有想到自己尽然还能回归部队，还是这样牛叉的部队，这都是李坏给他的，要不是李坏，或许他这一辈子都是一个看门的保安了。

　　不用谢我了，这都是你应该的，我相信你，会做到最好的，李坏拍着龙五的肩膀说道。

　　好了，龙五你带他们先去安排房间，然后订餐，叫他们送过来，另外你等会叫莫叔叔派几十辆宝马过来，李坏说道。

　　是，教官，保证完成任务，各位兄弟，我先给你们安排房间，然后饭吃了我们就去东海大学体育场，进行实地考察和商讨具体布防方案，龙五很快就融入了角色。

　　猎鹰众人回到房间简单洗漱过后，穿上龙五早已准备好的休闲服，带上金项链金手表，一个二个简直大变样，哪还有军人的样子，变身成了富二代，纨绔公子模样了。

　　果然是佛靠金装，人靠衣装啊，一个二个这身打扮，还真有点人模人样了，龙龙看得是目瞪口呆。


第一百二十七章 闯红灯

　　不错嘛，一个个挺精神的吗？还算养眼，不愧是我李坏带的兵，要差劲了，带出去也丢我的脸。李坏从楼上走下来看见这些兵王们早已等候在大厅了。

　　那是必须的，要是长得太抽象，不仅丢了教官的脸，出去要吓着美女就罪过了，再说了我们是谁，能差到哪里去吗？猴子大言不惭。

　　瞧你这模样，还得瑟起来了，对了，猴子既然来东海了，就去看看你家人，看他们还需要什么？另外今天大家都出去随便转转，晚上我替大家接风洗尘，李坏坐下来说道。

　　这怎么好意思呢？每次都让教官破费了，我们心里都快过意不去了，牛二还腼腆地说道。

　　是吗？我怎么就没有觉得你们有不好意思过呢？再说了你们那几个小算盘，还瞒得了大爷我的火眼金睛，得了吧，还过意不去，玩谦虚啊，哥不吃这一套，李坏淡淡地说道。

　　哎呀，教官你不要说的那么直接吗？你想我们是上有八十岁老母，下有老婆娃，不精打细算，何年何月才买得起车买得起房？这年头，做男人难，做好男人更难。牛二是一把辛酸泪无人可诉啊。

　　你得了吧，还八十岁老母，还妻儿娃，我看你，连女朋友都没得，哪来的娃，难不成你是人贩子拐卖良家妇女，老实交代哪里拐来的娃，还好意思说自己是好男人，也不怕来个晴空霹雳活劈了你小子。李坏笑道。

　　教官，你这也知道，牛人啊，牛逼啊，难不成教官你是搞户口调查的。牛二不敢相信李坏的话吗？搞得他什么都知道的是。

　　好了，不闲扯了，大家坐下吃饭吧，我还要去念书呢？要迟到了，我那你们问罪，李坏拿起一根油条就往嘴里喂。

　　迟到了，咋成了我们得错啊，真是官大一级压死人啊，更何况这不止大一级，是好多啊，泰山压顶，亚历山大，大家吃饭，吃了饭，我们出去兜风去，听说东海的美女比男人还多，说不定今晚大家就不用寂寞了，齐高说道。

　　这孩，怎么满脑子都是女孩，难道是从小缺钙，长大缺爱，难不成三月又到了，急需爱，龙龙说道。

　　咳咳，李坏把刚吃进去的一口饭都喷了出来，这龙龙也太逗了吗？

　　龙龙低调点，大家吃饭呢？李坏提醒道。

　　好，我低调点，哎呀，妈呀，八点了，迟到了，龙龙一看手表惊叫了出来。

　　啊，八点就八点，有什么了不起，哥又不是没有迟到过，啊，妈呀，什么八点了，李坏尖叫道。

　　龙五记得叫人送妹妹去上学，我先走了，龙龙走了，李坏拉上龙龙九跑了。

　　妈呀，疯子，全都疯子，太疯狂了，吃个早饭都搞得这么高调，弟兄们吃饭，吃了饭我们潇洒去。猴子招呼道。

　　只能用狼吞虎咽，糟蹋粮食，践踏劳动成果，满屋狼藉来形容这顿早餐有如何高调。

　　龙五哥哥，你说他们吃饭怎么跟打仗似的，不知道的还以为是鬼子进城了呢？陈娟儿看得是目瞪口呆，是在搞不懂这些兵王。

　　呵呵，在部队都这样？吃饭就是争分夺秒，也是一种战争，你是不会明白的，龙五说道。

　　哦，是这样啊，蛮有趣的，不知道小坏哥哥跟他们是不是一样，陈娟儿淡淡地说道。

　　应该也差不多吧，好了，你吃好了，我就叫司机接你去上学了哦，龙五看陈娟儿吃得差不多了拿出手机吩咐人送陈娟儿去上学。

　　嗯，陈娟儿提起书包就走出了大厅，一辆奔驰徐徐驶来，陈娟儿打开车门钻进车子，一挥手，奔驰就离开了别墅。

　　好了，大家也吃得差不多了，宝马的钥匙我已经拿到了，每三人一辆，齐高你拿去分配一下，大家就可以出发了，龙五把宝马钥匙递给了齐高。

　　好耶，大家走了，潇洒去，齐高分好钥匙就往车场走去。

　　看见车场几十辆崭新的宝马，一个二个惊得嘴都合不上了，看呆了，宁可坐到宝马车里哭，也不愿坐到自行车上笑，很经典的一句话，很拉风的车子，是爷们的都喜欢。

　　猴子和牛二挤上了齐高的车子，把齐高当司机了。

　　喂，你两什么意思，这么好的机会，都不露两手，这可是宝马哦，不要后悔哦，齐高乐呵呵地说道。

　　我是认识这玩意，可他不认识我，叫我开飞机，干大炮我没问题，但叫我开宝马，我还真不行了，牛二说道。

　　猴子也点头道，看来这是两菜鸟。

　　我靠，有木有搞错，你两平时能玩飞机大炮，现在连宝马也玩不动，菜鸟啊，打脸啊，齐高损道。

　　喂，龙五，你准备带我们去哪里玩啊，猴子把头伸出车窗外。

　　我先带你们随便转转，熟悉下地形，龙五淡淡地说道。

　　哦，这样啊，那你的座驾呢？牛二凑热闹道。

　　在前面呢，龙五淡淡地说道。

　　前面，我靠，那不是兰博基尼吗？还是全新款啊，牛气啊，齐高淡淡地说道。

　　没什么，以前是坏少的坐骑，自打教官开劳斯莱斯幻影了，兰博基尼就让我代步了，龙五很自豪地说道。

　　我说龙五大哥，你那座驾可否借我开开，过过手瘾，齐高说道。

　　好啊，你随便，大家都是自己人，不分彼此的，龙五到不是很介意。

　　兄弟们下车呢，我们去体验兰博基尼的美好吧，齐高跳下宝马，朝兰博基尼跑去。

　　这孩，就是眼馋，见不得好啊，猴子还后面唠叨道。

　　走了，各位，我们兜风去了，美女，我们来了，齐高钻进兰博基尼，迅速启动车子，扬长而去，感觉就是舒服，爽歪了。

　　你看她那得瑟样，尾巴都翘到天上去了，牛二打击到。

　　这种感觉那是你们这两菜鸟能明白的，看好了吧，看大爷如何玩转兰博基尼，齐高在哪里得意得吹。

　　吹，你就给我继续的吹，反正吹牛也不交税。猴子大笑道。

　　不是吹，我的技术可谓牛逼到家了，技术是什么是资本，不是靠吹牛能吹出来的，靠的是实力，你们懂不，不懂就要不耻下问，多多学习，齐高苦口婆心教诲道。


第一百二十八章 疯狂到底

　　是，是，老大，小心，前面有车，你闯红灯了，猴子心里那个担心，提心吊胆，是七上八下。真怕头一次坐兰博基尼就给报销在这了。

　　啊，我靠，尼玛，闯红灯了，你们这些龟儿子也不提醒一下，我靠，好多车，我躲，我闪，我超，齐高高调的表演着。

　　神马情况，猴子我们是不是要挂了，我感觉我快飘起来了，牛二是头昏脑胀，找不到天南地北了。

　　还没有，不过快了，我的妈啊，我还没有老婆啊，还没有娃啊，我还不想挂在这里啊，神啊，你就可怜可怜我吧。猴子祈祷道。

　　尼玛，你们鬼叫什么，你看人家龙五是多么沉着，多么相信我的技术，我就说嘛，要想相信哥，哥就是一个传说，这叫什么，这家激情，这叫刺激，这叫速度，你们明白不？跟你们说你们也不懂，这有对牛弹琴的感觉，费劲啊，齐高高谈阔论着。

　　相信你，爷们的小命非给你玩没了，还不快跑，后面有交警追上来了，牛二刚松口气就从镜框里看到几辆警车呼啸尾追而来。

　　尼玛，想给老子开罚单，门都没有，兄弟们做好了，我就陪他们玩玩，看看是他们警察牛逼，还是我们军人更厉害。

　　不要啊，我要下车，猴子是在怕了齐高了，这不仅是在玩车，还是在玩命啊。

　　这个可以能不能不有啊，再玩下去，我这牛命就要给你齐高玩没了，牛二彻底懵了。

　　兄弟们，后面有交警追我，你们替我护航，齐高用无线电呼叫其他猎鹰。

　　是，队长，我们看到了，我们今天就好好玩玩，无线电里传来了张三李四他们的声音。

　　好，都是好兄弟，齐高猛踩油门，兰博基尼箭一般的飞了出去。

　　报告总部，报告总部，高速路上有人闯红灯飙车，车速超过220千米/小时，后面还跟着几十辆宝马护航开道，请求派人支援，一辆警车里一个警员用无线电呼叫总部。

　　尼玛，什么情况，东海有变天了，刚接到某桥洞发生了特大屠杀案，破案都忙不过来，现在又有人玩飙车闯红灯，实在在挑战我们警察的权威，给我通知下去，抽调几组人手支援，老子要开他们罚单，我要重重罚他们，交警局长肖权挂断电话。

　　齐高，不好了，后面，前面有很多警车包抄我们来了，猴子看到路上陆续呼啸而来的警车都是来追他们的。

　　怕什么，只要他们追得到，就让他们尽量去追，也不看看我齐高是谁，是那么容易就被他们追到的吗？既然都来追我们，那我们找小路逃出去不久OK了，齐高心里打着算盘，只要进了小路，他相信他就有机会摆脱这些警察的。

　　坐稳了，我要走小路了，齐高看见前面有一条岔路，猛打方向盘，朝羊肠小道开去，颠簸不已。

　　尼玛，我的孩，我的五脏六腑都快给你折腾没了，慢点，慢点啊齐高，我要晕了，猴子捂住嘴尽量不让自己吐出来。

　　齐高你个龟孙子，老牛我九条命都快给你折腾完了，早知道就不上你个龟儿子的车了，太坑爹了，我要找你决斗。牛二在咆哮。

　　尼玛，闭上你们的鸟嘴，等会下车还有精神有命才找决斗吧，这年头尽然还有人想学圣斗士，那我不齐天大圣了，齐高自嘲道。

　　齐高你个狗日的狠，下次老牛我玩死你，牛二要还有精神决定要找齐高拼命，这娃是在太欠扁了，闯红灯闯了就闯了吗，交点罚款就是了，跑什么吗？还大家一起活受罪。

　　不跑还让他们抓现成的，那也太丢脸了吧，要教官知道了，非扁死我们不成，我们不能丢教官的脸啊，齐高说道。

　　我靠，感情是为这啊，你早说嘛，早说我们就挺你吗？好了，你娃跑快些，千万不要被警察抓到了，不然我们很没有面子的，猴子一听是这样，也开始支持了。

　　就是，就是，早说嘛，早说我老牛豁了老命也要支持到底，齐高加油，我们猎鹰是最棒的，永不言败，牛二精神多了，不再那么萎靡了。

　　好兄弟，坐稳些，我要加速了，齐高倍感爽歪歪。

　　齐高，齐高，我忘了告诉你们，前面似乎没有路了，这时候龙五突然发话道。

　　啊，龙五大哥你这是坑爹啊，我要抗议啊，齐高尖叫道。

　　抗议无效啊，刚才睡着了没有注意啊，龙五很无辜啊。

　　啊，你刚刚睡着了，龙哥你也太彪悍了吧，颠簸得那么厉害也能睡着，大哥你牛人啊，超人啊，小弟们佩服啊，猴子现在看龙五是觉得特别的伟大。

　　不客气，不客气，我实在太困了，昨晚我一晚都没有睡好啊，龙五想着昨晚陪陈娟儿看电视聊天那种日子有点惨淡啊。

　　几位大哥你们还有闲情聊家常，后面警车都跟来了啊，齐高猛踩刹车，兰博基尼一个急刹，稳妥停在了悬崖边。

　　怕什么，不就几十个警察吗，我们这么多人，也不是吃素的，害怕他们不成，大不了把他们全绑了，龙五淡淡地说道。

　　好办法啊，瞧我这脑子，我刚刚咋就没有想到呢？齐高拍了拍脑袋。

　　哎呀，瞧我这脑子，咋就猪头三呢？关键时候尽然短路，这脑子猪脑子吗？猴子反笑道。

　　猴子什么时候了还有闲情谈笑，明知道人家猪脑子，还需要说出来吗？牛二淡淡地说道。

　　你们两一唱一和是在报复我啊，我记住你们了，齐高总算明白了，这两娃是在计较刚才之事啊。

　　哪敢，哪敢，我们怎么敢妄加菲薄我们得队长大大呢？我们是说猪脑子呢，哪敢说你齐大队长吗？两人呼和道。

　　你们这些狗日的，不是跑得挺快的吗？现在怎么不跑了，我看你们还嚣张去，今天被我李刚逮着了，我非让你们大出血，让你们挑战我们警察的权威。

　　来啊，下去把他们统统包围了，李刚无线电呼叫道。

　　一百号警察掏出配枪纷纷下车将几十辆宝马围住了。

　　前面的人听着，你们已经被包围了，赶快下车投降，争取宽大处理，李刚用喇叭叫话道。

　　尼玛，把爷们当坏人了，不久闯红灯，外加飙车不至于这样吧，猴子感叹道。


第一百二十九章 祸害千年

　　走，兄弟们我们下去会会这些警察，看看他们有多嚣张，齐高等人走下了车。

　　这些人似乎有点面生，但似乎又曾在哪里见过呢？李刚看齐高他们似乎有点熟悉的感觉。

　　你们这些富家公子，说白了你们就是一群吃祖业的富二代，你们一天似乎很闲，很没有事干，专干这些损人利己的事情，你们知不知道马路上闯红灯是一件很危险的事情，你们知不知道因为你们的放肆会造成多少家庭破碎，多少孩子没有爹和娘，你们难道就没有一点公德意识吗？为了给你们一个深刻的教训，我决定将你们带回警局学习几天，另外每人外交罚款10万，李刚淡淡地说道。

　　尼玛，这龟儿子想敲诈我们啊，还十万，真是狮子大开口啊，真把我们当富二代了啊，齐高淡然地说道。

　　这位警官你说话也太恶搞了，我们不是什么富二代，要说富二代他爹还不错，另外我想问警官你这是敲诈还是勒索，还狮子大开口，要价十万，你干脆去抢得了，你真当我们好欺负是不啊，还是把我们当财神爷了，龙五淡淡地说道。

　　敲诈算不上，这叫罚款你们明白不，你们这一闹，我们出动了多少警力，耗费了多少资源，这些总的多少算的费用吧，李刚是巧立名目的说着。

　　你该不会见钱眼开，钱是你爹，还是你娘，你干脆去抢银行得了，猴子说道。

　　你们不要不识抬举，老实配合。连得受皮肉之苦，否则别怪我不客气，李刚厉声说道。

　　抬举，我看是你不识抬举吧，尽然敲诈勒索，我看你警察当到头了吧，牛二说道。

　　你们，你们顽固不化，就不要怪我不客气了，上去把他们带回警局，李刚命令道。

　　我草，兄弟们动手，缴了他们械，绑了他们，齐高大吼道。

　　一场军警的较量就这样拉开序幕。

　　他们要反了，尽然要袭警，李刚万万没有想道会这样，急忙拔出枪，朝天鸣枪，希望能镇住这些富二代，但他却错了，而且错得很离谱，他们不是富二代，而是真正的兵王。

　　尼玛的，玩枪，关公面前耍大刀，鲁班面前弄斧，真是不自量力，兄弟们上啊，牛二叫嚣道。

　　反了，反了，快撤，他们要造反了，李刚有些后怕了。

　　想跑，龟孙子，完了，牛二几个箭步就冲了过去，飞起一脚将李刚踢飞了出去，重重地摔在了地上，爬将不起。

　　猴子几个空翻，就落在了李刚的面前，一脚踩在了李刚肚皮上。

　　怎么样龟孙子，你刚才不是很嚣张吗？不是要绑我们，我现在站到你面前了，来绑啊，敢在老子面前嚣张，老子给你急耳光，猴子一手提起李刚的衣领，甩手就是几耳光重重的落在了李刚白皙的小脸蛋上。顿时李刚的脸就浮肿了起来。

　　不大一会光景，所有的警察就全部被猎鹰他们制服了，全部被戴手铐，抱头蹲到了地上。

　　我就说你们都是一些草包吗？也太不经打了吧，真不知道你们平时干嘛去了，就你们这熊包样子还怎么保家卫国，还怎么维护社会治安，李刚啊李刚你真愧对了你这名字，齐高过来拍了拍李刚的小脸说道。

　　李刚想撞墙的心都有了，为何受伤的总是我。难道就是因为我叫李刚吗？我他妈怨啊，我不是那个我爸是李刚的李刚啊。

　　好了，将他们都给我锁在车上，配枪啊，现金的都没收了，龙五淡然说道。

　　啊，不带这样的，你们可以拿走现金，但你们不能拿走枪支啊，李刚彻底无语了，要集体丢失枪支，那可是罪名不小啊，他李刚承担不起。

　　你还有话言权吗？手下败将，钱我们拿了，枪我们也收了，你们叫在这里好自反省吧，走兄弟们，我们继续潇洒去，龙五收了李刚的配枪，还朝天打了好几枪，还真给打下了几只鸟，不错，不错，这枪打鸟还真不赖。

　　天啊，这都是什么人啊，比警察还彪悍，土匪啊，还是山大王，所有警察知道这件事大条了，真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。

　　李坏开着劳斯莱斯幻影在东海大学不停打转，看样子是找不着北了。

　　大哥，你都转了好几圈了，早过八点了，我们还去上不上课，龙龙问道。

　　课当然要上，我可是乖学生的，怎么会逃课呢？只是我不想上我们班的课，听说最近生物系来了个火辣的美女老师，我忘记生物系在哪里了。

　　啊，原来如此，下去问问就不知道了，龙龙提议道。

　　也唯有如此了，那好吧，龙龙你去问问，我在车里等你。李坏回头对龙龙说道。

　　为啥又是我啊，龙龙想不明白了。

　　因为你提议的，当然就是你了，难道还能是我，李坏狡辩道。

　　伤不起啊，伤不起，下次我再也不多嘴了，好奇心害死龙了。龙龙只好推开车门，洒脱的走了出去。

　　哇啥，帅哥啊，好俊的帅哥啊，一群花痴见龙龙从车里出来，顿时尖叫了起来，向龙龙抛媚眼的数不胜数啊。

　　我靠，我也太受欢迎了吧，这种感觉就像第一次吃阿尔卑斯棒棒糖的感觉，甜甜的，幸福的。

　　这位美女同学，请问生物系怎么走，龙龙对一个漂亮的妹纸喊道。

　　哇啥，帅哥向我打招呼问路呢？我好头晕，美女一下子晕倒在地了。

　　哇塞，这样也能有，魅力太大了吧，尽然当场电晕人家小妹妹，牛逼啊龙龙，都说我祸害，这龙龙才是真正的祸害精啊。李坏在车里感叹道。

　　美女，你醒醒，你没事吧，龙龙将美女扶起在怀很关心地问道。

　　美女你没事吧，你怎么就晕倒了，龙龙见美女睁开眼睛很惊异的看着他。

　　我没有事，谢谢你，美女的脸上泛起几多红花，红云一片啊。慢慢的站了起来。

　　哦，你没事就好，吓死我了，请问生物系到底怎么走啊，龙龙很纠结。

　　哦，你直走转一个弯就到了，美女脸红红地说道。

　　谢谢你，美女，我记住你了，龙龙送了一个飞吻，转身就上车了。


第一百三十章 周梦梦

　　啊，他向我投飞吻，他难道喜欢我了，我的头好晕，美女又再次很光荣的晕倒了。

　　龙龙啊，你就十足一个祸害精，你把人家又电到了，李坏从后望镜里面看到那个女孩有跌地了。

　　这能怪我吗，我魅力大，是他们意志不够坚强而已。龙龙也很无语啊。

　　好了，到了，李坏把车刚转过一道弯，前面出现一栋高耸的建筑楼，龙龙远远看到楼牌提名为东海大学生物系，就急忙提醒李坏。

　　好了，李坏一个急刹车，劳斯莱斯稳妥的停在了生物系教学楼外，李坏挥手提起书包就下车了。

　　大哥，你看这栋楼这么大，我们该不会一间又一间的找吧，龙龙有点担忧地说道。

　　聪明，目前除了你说的办法，虽然有点土，有点那么过时了，但却是目前最能解决问题的最好办法了，事不宜迟，我们一间一间的找吧，总会找到的，李坏信誓旦旦地说道。

　　哎，也好吧，蛋疼的娃，总是这么悲催，龙龙只好跟在李坏屁股后面一间又一间的找了。

　　老大，我们都找了快九十九间了，还不见佳人踪影啊，是不是消息弄错了，还是这娘们今天就没有她的课，龙龙在后面都有些心烦意乱了。

　　心急吃不了热豆腐，众里寻她千百度，伊人却在灯火阑珊处，为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔，面对美女我们得要有耐心，不然还有什么意思，就最后一件教室了，我们就快知道答案了。

　　哎，问世间情为何物，直教人牵肠挂肚，道破红尘三千爱，生死相许赴黄泉，这人世间的爱，总之离奇中带满了离谱，离谱中却错点了鸳鸯。龙龙对人世间的爱还是不懂，因为他到底不是人。

　　范统，这么简单的问题都答不上来，你是脑残还是弱智，真是猪脑子，干脆跳楼去了，活着简直就是浪费粮食，正当李坏和龙龙纠结的时候从最后一件教室爆发了狮子吼。

　　河东狮一吼，君子抖三抖，八成是那火辣美女老师了，我们过去看看，李坏招呼龙龙道。

　　尼玛，这太彪悍了，那个男人受得了啊，疯婆子啊，无理取闹，八成脑残，龙龙在后面嘀咕不已。

　　老师，你这是在侮辱我的人格尊严，我虽然是脑子稍微不聪明了一点，但你不应该打击我的个人尊严，侮辱我的人格，践踏我的志尊，偶有理由要求你向我道歉，传来了范统的抗议之声。

　　不错有志气，像个爷们，这么简单的题都答不上来，也真够饭桶的。李坏鬼鬼索索在窗外小声说道。

　　尼玛的，这题做不出来有什么丢人的，我龙龙九做不出来，我脑残吗，龙龙为范统打抱不平，也够气人的，是我直接就扇那疯婆子几耳光了，看她嚣张得意什么啊，做得来有什么好神奇的。

　　范统，我没有听错吧，你有人格有尊严吗？我就践踏你的尊严怎么了，想我给你道歉，你有种就放马过来，看我不好好教训你这顽固不化的学生，题答不出来，还要强词夺理，真是欠揍，老娘今天不抽你，我就不叫周梦梦。

　　只见周梦梦挽起袖子就要过去抽范统。

　　尼玛，这疯婆子也太嚣张了吧，说打人就打人啊，还把自己太当回事了吧，龙龙我身为爷们实在看不下去了，我豁出去了。龙龙就跑过去大胆敲门了。

　　哎呀，妈呀，坏事了，这龙龙还是一个愤青啊，李坏急忙跟了过去。

　　进来，周梦梦正要过去教训范统，却没有想到这时候尽然有人敢敲门，打扰她，实在不可饶恕，非得给你们一些教训才是，不然以后还怎么在东海大学混。周梦梦停止了脚步，回到教室前面，用狮子吼的功力大声喊道。

　　李坏和龙龙硬着头皮打开了门，头皮还麻麻的，幸好功力深厚，不然真要被狮子吼给伤的不轻。

　　报告，老师你好，李坏嬉皮笑脸的讲道。

　　萌萌老师你好，请你温柔点，你小声点我能听见，我还没有耳背。我耳朵都快被你嚷坏了，龙龙还揉了揉耳朵。

　　这哪里来的来那个怪物，我怎么没有见过，周梦梦稀里糊涂起来了。

　　敢问童鞋你们是不是走错教室了，我以前怎么没有见过你们，周梦梦问道。

　　不会吧老师，你太不关注我们了吧，我们就坐后面的，李坏指了指后面的两空位说道。

　　是吗，你们还知道你们是学生啊，给我看看现在都几点了，尽然把课堂当儿戏，罚你们在教室后面站立两节课，直到放学，还不给我快点滚进来，磨蹭什么，小心老娘抽你们，周梦梦大叫道。

　　尼玛的，至于吗？这是遭了哪门子孽吗？来看看美女结果被罚站了，我都他妈成冤大头了，龙龙嘀咕道。

　　走吧，吃得苦中苦，方为人上人吗？李坏能理解龙龙现在的心情。

　　尼玛，老子我不是人啊，至于要苦中苦吗，龙龙那个委屈啊，这是招谁惹谁了，君子报仇十年不晚，小娘们这笔账我龙龙记下了，早晚得抱回来，龙龙也只好硬着头皮进去了。

　　磨蹭什么，快点，不要影响我上课，大爷们走路跟女人似的，你们是没有吃饭，还是娘娘腔，周梦梦在后面催促道。

　　老师，你说话好臭，没有钱买牙膏吗，龙龙是在忍无可忍了，回头回了一句。

　　你，你个兔崽子，老娘跟你没完，周梦梦一个粉笔擦就扔了过去，看你还敢跟我作对，我保证你们以后都没有好日子过，周梦梦算是记下这两憨货学生了。

　　李坏和龙龙是一个机灵，一低头，粉笔擦就飞头而过。

　　哈哈，还好躲得快，龙龙得意的大笑了起来。

　　只听见砰的一声，粉笔擦没有打到龙龙倒打到还金鸡独立的范统，一脸的粉笔灰，胜似了小丑。

　　龙龙大笑起来，李坏也忍不住大笑了起来，全班同学也跟着笑了起来，这范统也太悲催了吧，尽然这样也能。可怜的娃啊。大家都在为范统祈祷。


第一百三十一章 火辣玫瑰

　　笑什么笑，再笑都给我罚站，周梦梦大吼道，尽显泼辣本色。

　　所有人都给闭上了小嘴，他们可没有胆量挑战这狮子周梦梦。

　　老师，我要告你是谋杀，范统铮铮有声。

　　谋杀，谁看见了，是你自己笨得跟猪一样，都不知道躲，笨到家了，我还真没有见过你这样极品的学生，周梦梦对范统有些无语了。

　　老师你强词夺理，与泼妇骂街有什么两样，三八，范统不知道哪里来得勇气。

　　好样的，范统，这才叫爷们，我们不要让这娘们，八婆看扁了，加油，我顶你，龙龙对范统竖起了大拇指。

　　所有男孩都对范统竖起了大拇指，支持范统，连李坏也对范统扬了扬大拇指。

　　哇啥，范统好有男子气概啊，太伟大了，所有的女孩都对范统投来了赞赏的眼光。

　　你们，你们是不是想造反了，还懂不懂得尊师重道。周梦梦没有想到这些学生今天胆子变大了不小嘛？敢跟她唱反调了，太气人了。

　　老师都不知道尊重学生，学生又何来尊重老师之说呢？你说呢美女老师，李坏淡淡地说道。

　　都是一群不乖的孩子，都给我安静，这次就不追究大家了，你们也坐下，记住下不为例，周梦梦开始采取新的措施，硬的不行，我就来软的。

　　靠，这娘们有两把刷子啊，还知道软硬兼施，够狠得，龙龙坐到位置上转头对李坏说。

　　这还用说，玫瑰都是带刺的，我还是喜欢牡丹，李坏淡淡地说道。

　　尼玛，老大你这是把机会让我了啊，你就尽兴老牛嚼牡丹去吧，我还是喜欢这火辣的玫瑰，就算刺得头破血流也不回头，龙龙是势在必得。

　　得了吧，小心把你这龙命给玩没了，到时候羊肉没吃着，倒惹一身骚，不划算啊，李坏假把意思的从书包里随便拿了一本书，随便还递给龙龙一本。

　　干嘛，龙龙还吃了一惊。

　　上课，总得有一本书吧，你总不想让这火辣椒伤得你体无完肤吧，听我的，做个样子吧，希望早点下课吧，我不喜欢这辣椒，李坏开始怨天尤人了。

　　少怨天尤人杞人忧天了，刚刚还不是你要来的吗？这下还不情愿了，真是的，龙龙不知不觉还把书本打开了，只是自己不知道自己拿反了。李坏笑了笑没说。

　　老大，我怎么看不懂啊，你们人间的书本就是怪，都是倒着写的，太奇快了，龙龙纠结了半天，也没有明白个所以然。

　　没什么好奇怪的，都这样的，习惯就好了，李坏决定要好好作弄一番龙龙。

　　哦，是这样啊，那我看书了，龙龙还真以为一心了。

　　对了龙龙，我先睡会，你替我看着哈，老师来了记得提醒叫我啊，李坏对龙龙说道。

　　好，你睡吗？我办事，你放心，龙龙拍了拍胸脯说道。

　　那就好，我真睡了，那位童鞋，麻烦你们把桌上的书都借给我一下，李坏开始垒城墙了，掩人耳目都这样的。

　　一定好看好哦，李坏再提醒了一下龙龙，然后从包里取出靠枕垫在桌子上就开始了他的睡觉大业了。

　　妈的，老子怎么也想睡瞌睡了，娘的，连睡觉都能传染，娘的，还是先睡睡在说，龙龙也借了一大堆书学李坏垒城墙，然后一头栽在桌子上，大睡特睡过去了。

　　正当周梦梦在讲座上尽情讲解卓生物学，探索人类的奥秘，突然却听到阵阵战鼓传来，仔细一听，不是打雷，尽然是鼾声，谁的鼾声，怎么跟打雷似的，气死大娘了，尽然有人敢在我的课堂上睡觉，简直岂有此理，太无法无天了，尽然敢不把我这老师放在眼里，看老娘吧好好教训你们。

　　周梦梦用火眼金睛放眼教室仔细搜索了一遍，最终把目光锁定在后面一排，正是李坏和龙龙的座位。

　　周梦梦婀娜摇曳朝李坏他们走去，气势冲冲，杀气逼人。

　　啊，可怜的娃，火辣玫瑰来了，恶魔来了，野兽来了，同学们在心里呐喊，就没有敢叫出声的，只能为李坏他们祈祷。

　　地震啦，地震啦，周梦梦走到李坏面前是用脚尖只踢桌脚，晃动不已。

　　啊，地震，哪里地震了，快跑，地震了，李坏一手拖起龙龙九往外跑，李坏在梦里是感觉地动山摇，大喊大事不好，地震了，本能的就拔腿往外跑。

　　怎么了老大，我感觉地动山摇，是不是哪里地震了，我们快跑，龙龙也被惊醒了，奋力往外跑。

　　殊不知，周梦梦比李坏他们动作更快，一溜烟跑到教室门口，伸开双手，把门口堵住了。

　　砰，砰的一声，李坏和龙龙跑得太快，等看清前面有物体挡住了去路，早已来不及收脚，还是撞了上去，和周梦梦来了个正面碰撞。

　　周梦梦瘦小的身板哪里经受的起李坏和龙龙壮如牛的体魄，被李坏他们撞到教室外面去了，和地面来了个亲密的结束，晕了过去。啊，所有同学都被刚才那一幕给吓呆了，久久没有反应过来，是在太彪悍了。太疯狂了。

　　等他们反应过来，周梦梦就如断了线的风筝早飞了出去，重重地摔在了地上。

　　尼玛，解放了，母老虎早报应啊，范统大叫了起来。

　　大家拍手庆祝，恭送母老虎西归，整个教室气愤异常热闹。

　　老大你有没有感觉到，我们似乎刚才撞到什么东西了，好像还很软呢？龙龙迷糊地说道。

　　是啊，软软的，挺舒服的，要能摸摸就好了，李坏还意犹未尽呢？

　　啊，死人哪，龙龙和李坏艰难地睁开眼睛，发现火玫瑰周梦梦正四仰八叉的躺在了地上，人事不省，两人尖叫道。

　　老大我们是不是杀人啦，龙龙有点担心。

　　怕什么，我们又不是没有杀过人，再说了我们又不是故意的，先看看有没有死，别急着下结论，或许她太兴奋了，晕过去了。李坏和龙龙悻悻的走了上去。

　　老大，这母老虎还没有死，鼻孔还有气呢？心还在跳动了，你摸摸看，龙龙把手放在了周梦梦傲挺的胸脯上，有点意犹未尽。


第一百三十二章 人工呼吸

　　龙龙你那是在摸人家心跳，你是在吃人家豆腐，李坏坏笑道。

　　吃豆腐，这都一样，我也是好心想检查一下，不知者无罪吗？还好没有事，龙龙兴奋地说道。

　　怎么样，手感很好吧，李坏坏笑道。

　　嗯，真的不错，软软的，跟海绵一样，要不你也试试，龙龙大条地说道。

　　那好，我也试试看，李坏伸出咸猪手就要搞突击。却被龙龙给挡住了。

　　你干嘛老大，你来真的啊，你难道忘了兄弟妻不可欺吗？真是的，说让你摸你就摸啊，也太听话了吧，龙龙嘀咕道。

　　不是你让我摸的，要不摸多不给你面子，再说了我也是好心好好检查一番吗？李坏歪理道。

　　老大，现在怎么办，我们要不要打120，送医院急救，龙龙说道。

　　不用吧，她只不过是单独的晕倒而已，不打紧的休息一下就好了。李坏淡淡地说道。

　　有没有速成的办法，这样让她躺在地上也不是一回事吧，龙龙问道。

　　有啊，就看你想不想知道，敢不敢做了，李坏邪邪地说道。

　　好，你就快说吧，龙龙说道。

　　好，你把她抱到车里去，山人自有妙计，保证药到病除。李坏很自信地说道。

　　好耶，龙龙抱起周梦梦就往楼下跑去。

　　你们先复习功课，我们送周老师去医院，李坏提起书包交代了一句就走了。

　　李坏前脚一走，整个教室就砸开了锅，庆祝母狮子进医院了。

　　龙龙把周梦梦抱进了劳斯莱斯，平平的将周梦梦放在了椅子上，就等李坏下来了。

　　老大你下来了，接下来我们怎么办？龙龙见李坏打开车门坐了进来就急急问道。

　　不要激动，等我先启动车子再说，李坏插进钥匙，一踩油门，劳斯莱斯幻影扬起一层风沙，奔腾了出去。

　　我能不激动吗？人还晕着的呢？龙龙说道。

　　好了，我说过山人自有妙计的，死不了的，李坏风轻云淡地说道。

　　那你快说说吧，这可关于我下半辈子性福，我能不急嘛？龙龙就像热锅上的蚂蚁乱了阵脚。

　　李坏将车开到了荷花池一旁一个人烟稀少的地方就停了下来。

　　老大，你怎么停车了，龙龙感觉到车没有跑了。

　　我不停下来，难道还拉着你们满世界跑啊，做正事了，李坏说道。

　　哦，也是啊，我该怎么做啊，龙龙还没有头绪。

　　怎么做，这还用问我吗？真是的，笨到家了，李坏有揍人的冲动了。

　　你又没有说，我怎么知道吗？龙龙傻眼了。

　　这还用说吗？人工呼吸，帮她接气，明白不？李坏真想劈开龙龙的脑子到底装的是啥。

　　人工呼吸？好像明白了，龙龙似懂非懂的来了一句。

　　那好吧，你继续，我下车去吹吹风，李坏就要打开车门下车了。

　　老大，什么是人工呼吸啊？龙龙有点纠结了，他还真不知道这人工呼吸是怎么回事。

　　啊，你脑残啊，尽然不知道人工呼吸，有没有见过KISS，李坏真想狠狠抽龙龙几耳光子了。

　　KISS，什么玩意，不懂，我不懂才问你的吗？龙龙有点糊涂了。

　　我服你了，太佩服你了，那我告诉你，人工呼吸就是嘴对嘴，对她吹气明白了吗？李坏说道。

　　哦，亲嘴吗，这个我会，电视里看过，你早说是亲嘴吗，就不用这么费事了。龙龙总算明白了。

　　尼玛，你有病吧，懂还问我，浪费我青春，浪费我生命吗？李坏彻底败给龙龙这傻帽了，太逗了，太有才了。果然非人类能及啊。

　　老大我要开始了，你看着我怪不好意思的，龙龙这老脸也有挂不住的时候了。

　　尼玛，你这老脸还有害羞的时候，难得啊，不打扰你了，我去湖边漫步吹风了，温柔点，别把我新车搞坏了，李坏跳下车，独自散步听风了。

　　美女我要得罪了，千万不要怪我啊，我这也是为了救你，你多谅解，你会明白的，龙龙俯下头对周梦梦开始深情的吻了起来，不要想歪了，不是接吻，是人工呼吸哦。

　　正当龙龙正投入的时候，周梦梦突然醒来，哪来的大蒜味，熏死了，谁吃大蒜不漱口了，周梦梦脑子在飞快的转着。

　　当睁开眼的第一瞬间，彻底被吓傻了，只见一个陌生的男人正扑在他身上，正对她非礼着，正深情的在吻她，更要命的是有双咸猪手还不停的在她傲挺的双峰上来回的抚摸着，感觉怪怪的。

　　第一直觉告诉他，她被人非礼了。

　　周梦梦挣脱开来一只手狠狠地一耳光就给扇在龙龙白皙的秀脸上，五个手指印是清晰可见，龙龙彻底被打蒙了。两眼冒星星呢。

　　你干嘛打我，过了好久龙龙才反应过来。

　　我干嘛打你，我还要杀你呢？你这个好色之徒尽然敢非礼我，我要和你拼了，周梦梦开始拳打脚踢，要和龙龙同归于尽。

　　你闹够了没有，龙龙实在被搞糊涂了，想他堂堂一个龙王何时受过如此待遇。不就亲个嘴有什么大不了的吗？大不了我负责吗？

　　周梦梦也被龙龙这龙吼给震清醒了不少，停止了对龙龙打厮打。只是大声哭了起来。

　　好端端的，你哭什么吗，再说了我又不是有意的，我这么做也是为了救你吗？

　　救我？一段画面出现在周梦梦的脑海里，感情真有这么一回事，而他就是罪魁祸首。

　　是你们，我想起来了，是你们把我撞倒的，现在还侮辱我，我要报警，我要让警察来抓你们，周梦梦现在心里冤惨了，被人撞飞了不说，现在还被剥脱了初吻。

　　不要这么说吗，我们也不是有意的，如果你认为委屈，我愿意负责，龙龙很男子气概地说道。

　　负责，你怎么负责，你还我初吻，还我初吻，周梦梦大闹到。

　　不就是初吻吗？又不是初夜？有那么严重吗，大不了你嫁给我得了，我会对你好的，龙龙深情地说道。

　　你，你流氓，你无奈，你地痞，我恨死你们了，让开，我要下去，周梦梦恨死这龙龙了，挣脱要下车了。

　　我哪里流氓了，我怎么不知道，当龙龙反糊涂的时候，周梦梦挣脱开来，伤心的跑开了。哭得是天昏地暗，天崩地裂的，真伤了人家姑娘的心了。


第一百三十三章 龙龙的杰作

　　龙龙你咋搞的，怎么害人人家姑娘哭着跑了，是不是对人家姑娘使坏了，李坏见周梦梦哭着从车里跑了出来，似乎哭得很伤心的样子，连忙回来想问个明白。

　　老大冤枉啊，我哪有使坏啊，就是对她人工呼吸吗？她一刚醒来就狠狠给了我一巴掌，你看现在我老脸还红肿得厉害啊，我这不羊肉没吃着到惹了一身骚吗？我这得罪谁了。龙龙很委屈的样子。

　　你没得罪谁，你得罪人家美女了，就等着人家的报复吧，常言道：“宁可得罪君子，也不得罪小人，宁可得罪小人，也不得罪女人”，女人心海底针，深不可测，女人变脸比天上的云还快，你就等着收尸吧。李坏风轻云淡地说道。

　　老大不带这样的吧，没有你说的这么恐怖吧，龙龙有点怀疑哦。

　　你不信，你尽量放胆去试试，看你会不会死的很惨，女人能惹吗？女人是什么，是毒蝎，你惹得起吗？李坏风轻云淡的描述着。

　　我惹不起，难道我还躲不起吗？对了老大，我们现在去干吗啊。龙龙九不信这个邪了。惹不起，我跑总行了吧。

　　干吗去，当当然兜风看美女去了，李坏启动车子跑了出去。

　　那老大我们难道不用上课了吗？龙龙有些疑问？

　　上课，干嘛还上课，出都出来了，干嘛还回去啊，要回去我干嘛还出来呢？，不是吃饱了没事干吗？李坏淡淡地说道。

　　这也是啊，要真回去，那脑袋就真的有问题了，龙龙也觉得李坏所言极是。

　　坐稳了小子，李坏突然加速，因为他看到几辆宝马和奔驰在向他示威，有藐视他的意思，李坏是什么人，可是人中龙凤，是堂堂华夏国的大将军，岂能容忍几个小白对他示威，这不是很打脸的事吗，李坏是绝对不会允许这种事情发生的。

　　老大干嘛，开慢点，才能好好欣赏沿途的风光，才能体会都市的激情四射和光辉灿烂。龙龙抱怨道。

　　小子你没有看到有几个臭小子在藐视我们，再向我们下战书啊，李坏指了指前面几辆宝马，时不时把李坏的劳斯莱斯幻影夹在中间，大有戏谑之意。

　　啊，这几个臭小子敢藐视我们，老大狠狠教训他们，让他们知道我们的厉害，要让他们明白我们得权威是不可挑战的。

　　乌龟，乌龟，乌龟你就慢慢爬，对面一宝马男打开车窗对李坏他们大吼道，吼完还竖起了小拇指，活生生的打脸藐视。

　　气死我啦，气死我啦，我要揍扁他们，龙龙有些忍无可忍了。

　　孰可忍是不可忍，今天不好好教训他们，他们还真以为我李坏好惹，还怕他们不成呢？

　　李坏一踩油门，劳斯莱斯幻影漂了出去。李坏一个左摔，紧擦宝马车身而过，宝马男吓了一跳，眼前一晃劳斯莱斯幻影就跑他前面了，李坏从车窗外亮了亮小指，鄙视宝马男。

　　老大，你这车技不错啊，夹缝中求生存啊，高啊，龙龙竖起了大拇指。

　　那还用说吗？也不想我李坏是谁，能是一般人吗？李坏自吹自擂道。

　　老大，不吹牛能死吗，你看天上牛都在飞，龙龙鄙视道。

　　少来，要不你来试试，李坏淡淡道。

　　试就试，可别小看我龙龙，我龙龙车技也是远近闻名的，龙龙自夸道。

　　那好啊，我今天倒想见识一下龙龙大师的车技，是不是远近闻名，好事沽名钓益，李坏一踩刹车，劳斯莱斯幻影稳当的在马路中间停了下来。

　　他们怎么停车了，难道是怕我们了，几个宝马男在后面交流道。

　　先跟上去看看，我们只要死死把他压在后面就可以了，我相信明天早上宝马超速劳斯莱斯幻影的消息会上头条的。

　　那是，那是我们东海七公子就能扬名东海了，到时候也可以和东海四少他们一较高低了。

　　龙龙做到驾驶舱连连打出了几个手势，对劳斯莱斯幻影用内力形成了一个气罩，这才满意的启动了车子，速度不快，只是紧紧地跟在几个宝马男后面，似乎还有被甩的架势。

　　龙龙你这技术不咋的吗？人家都跑了好远了，李坏指了指前面几辆宝马说道。

　　不要激动，我先适应一下，保证好戏还在后头呢？龙龙自信地说道。

　　但愿如此，要是你敢输，我就阉了你，李坏威胁到。

　　这大可放心，这种事情是不会发生的，就期待龙龙的惊喜吧。

　　老大，这劳斯莱斯怎么突然慢了下来，看来他们是认输了，一宝马男说道。

　　我就说他们狗熊了吗？车到不错，可惜被这两憨货玷污了，要是给我们七公子来看，那才是真正的良驹配英雄，尽显豪车威风，一宝马男似乎有些打抱不平了。

　　不好，快看，他们突然加速了，一宝马男提醒道。

　　啊，不好，快让，他们是想玩碰碰车呢？千万不要让他们得逞，一宝马男似乎看出了龙龙的企图。

　　可惜一切都完了，龙龙已经锁定了几个宝马男的车子，压根就没有打算放过他们。

　　龙龙猛踩油门，直接将油门轰到了极致，劳斯莱斯幻影像火箭一般的飞了出去。

　　只听见砰的一声，玻璃碎地的声音如珠打玉盘，声音特别响亮，只听见哐当一声，一辆宝马被龙龙的劳斯莱斯撞翻了过去。

　　顿时，浓烟四起，硝烟弥漫，红色宝马在地上翻滚几周后，终于还是停下来了。

　　一个被硝烟熏得像烤肉的宝马男从翻倒在地的宝马车上艰难地爬了出来，浑身上下黢黑一片，衣服破烂，惨不忍睹，狼狈不堪，跌跌撞撞走将开。

　　落魄男刚走远，红色的宝马顿时炸开，卷起的气浪轩翻了好几辆过往的车辆，爆炸声是连绵不断，经久不息。

　　刚走远的宝马男回头看见如此场面，心里是跌宕起伏，打翻了五味瓶，心里不是一个滋味，后怕不已，赶快钻进同伴的车，一溜烟跑了。

　　龙龙你这玩大了吧，李坏有点不淡定，似乎有点过火了。

　　老大，这都叫命中注定的，天理不可违，善哉，善哉，一切自由定数，龙龙还一副慈悲心肠说道。


第一百三十四章 初遇安娜娜

　　龙龙，你对佛学还蛮有研究的吗？看来释迦摩尼没有少感化你吧，李坏淡淡说道。

　　哪里话，释迦摩尼感化我，还不如说是我感化了他，想当年他还是个放牛娃，偶云游碰巧路过，看他慧根不错，颇具佛缘，于是就稍加点拨，没想到这小子尽然成了佛，最后还跑到异界去传教了。龙龙还颇为自豪地说道。

　　啊，不会吧，我说说，你还真当回事，给吹上了，不吹牛你，你不能活了吗？李坏简直有点冲动想揍龙龙了，这孩子要啥没啥，这嘴自吹的功夫不错。

　　什么吹，我给你说真的啊，你不信是吧，到时候你就会相信了，龙龙不以为然道。

　　好，好，到时候，再说到时候的事吧，我们走吧，李坏说道。

　　好吧，我们现在去哪里啊，龙龙问道。

　　随便吧，就到处转转，或许还能碰上什么稀奇的事情。李坏说道。

　　好吧，那我就到处溜溜了，龙龙开着车子漫无目的溜达着。

　　老大不好了，不好了，有好多警车啊，还有很多武警呢？你看他们全部都是真枪实弹，难道他们是抓我们来了。龙龙正看路上过往美女的时候，突然看到很多警车呼啸而来。

　　不会吧，我们又没有招谁惹谁，他们凭什么抓我，先看看再说吧。李坏又很淡定的闭上眼睡觉了。

　　老大他们走了，好像朝机场方向去了，龙龙看他们只是呼啸而过，并没有停留拦截他们的意思。

　　那我们也去看看，看看有什么热闹，李坏淡淡地说道。

　　好耶，走了，龙龙再次启动车子朝东海机场方向开去。

　　尼玛，什么概念，这么多人啊，庙会，还是赶集，龙龙见到很多人围在东海机场外围，而且机场所有路点都被警察和武警控制了。

　　神马都是浮云啊，好多的记者，好多的美女，龙龙两眼都看花了。

　　老大，上官小妖那个小妖精也来了，还带了好多的兵啊，他将机场全部围得个水泄不通。

　　靠，不会吧，这二货也来了，今天到底发生什么事了，这么大场面，难道是哪位大人物要来我们东海。李坏淡淡地说道。

　　是吗，那我倒要看看是哪位大人物牛逼到这样，龙龙淡淡地说道。

　　那我们就拭目以待，看看这庐山真面目，李坏继续倒在椅子上闭目养神了起来。

　　那我也先小睡一会，龙龙给劳斯莱斯布了一层防护罩以防万一，然后才睡了过去。

　　正当李坏和龙龙睡得正香的时候，一架又韩国发往华夏的国际航班准时降落在东海机场。

　　飞机徐徐着陆，当机舱大门打开的时候，一个身材高挑，头戴鸭舌帽，脸戴大眼眶，披肩秀发，身材窈窕，婀娜多姿的青春少女从容的走了出来，后面紧紧跟着十几名身穿黑色西服，眼戴墨镜的保镖。

　　小姐，你看，机场已经被全部监控了起来，看来东海政府没有少操心思，有政府的干预，我相信小姐这次华夏之行一定会很顺利的，一个中年大汉柔和的对安娜娜说道。

　　谢谢朴叔叔了，谢谢你能陪我来华夏，有你在我身边我就感觉踏实多了，对了朴叔叔，虽然外公加强了防备，但我们也不能掉以轻心，安娜娜对朴正旺笑了笑。

　　小姐你就放心吧，这次老爷将安家的高手都交给了老奴，目的就是不惜一切代价保护小姐的安全，朴正旺谨慎的说道，可谓他和他的安排都是滴水不漏。

　　那就好，我们出去吧，外面一定热闹极了，真希望这次华夏之行不会让我失望，安娜娜的思绪回到了8年前的一个夜晚。

　　安娜娜还记那个夜晚非常的不平静，风雨撼动了整个韩国，让韩国上下皆处于异度惊慌惊恐之中。

　　记得那晚雨下的很大，很大，雷光闪耀，撼动山河，满大街都是枪声，接着传来了韩国首相金志贤被人刺杀于卧室。

　　这一消息一传开，韩国上下皆不知所措，只是到处都在尾追一个叫判官的华夏人。

　　判官很神秘，来无影去无踪，听说是华夏人，是暗皇的传人，但谁也没有见过判官的本来面目，也没有知道判官年龄多大，更不知道判官是男是女，只知道在十天前，大韩国首相金志贤接到了一封判官的审判书。

　　审判书上黑白大字清楚写作于本月18日晚8时准时审判犯人金志贤。

　　当金志贤收到判官审判书的时候，再也按耐不住，调兵遣将，加强布防，时时防备着，将整栋政府大楼是围得水泄不通，并找了不少高手前来护驾，其目的就是为了防止判官刺杀，但似乎一切都在意料之外，或者应该说是在意料之中。

　　当晚，金志贤还是没有逃脱判官的审判，尽管金志贤他的保护是连蚊子都飞不进去，但是他还是被判官杀死在了卧室，一刀毙命，死不瞑目。

　　但判官自己也受伤不轻，一人练挫败十一个武功内家高手，对当时只有十岁的李坏伤害很大，李坏杀掉金志贤后也受伤不轻，仓皇逃出。但还是惊动了保安系统，导致大批军警到处追击李坏。

　　李坏是东躲西藏朝郊区逃命而去，也感觉自己身体越来越虚荣，随时都有倒下去的可能，但他用他的意志力在坚持着，因为他不能死在这异国他乡，他要回去，他还有很长的路没有走，就这样，受了重伤的李坏拖着沉重的脚步跌跌撞撞的逃离了现场，在看到一个庄园后，还是很荣幸的晕倒了过去。

　　安娜娜还记得那晚她在窗边赏月，突然听见哐当一声，当时可把她下坏了，但出于好奇心，年少的安娜娜还是壮着胆子独自出去想看看到底发生了什么？

　　当安娜娜见到李坏的时候，李坏已经早晕过去了，只能看到李坏眉目清秀的脸庞，安娜娜不忍心，于是悄悄的就将李坏带回了自己的房间，并对李坏是照顾有加。只是希望李坏早点康复起来，这样她也就放心了。


第一百三十五章 安娜娜有危险

　　李坏持续昏迷了好几天，但年小却很懂事的安娜娜并没有将事情告诉当时已经位高权重的父亲和爷爷，因为她感觉这华夏小伙来历绝不简单，因为传闻中的判官就是一华夏人。

　　所以她不敢冒这个险，也不敢请大夫诊治，只能听天由命，但愿这华夏人吉人自有天相，能转危为安，安娜娜每天都在对苍天祈祷，希望李坏尽快好起来。

　　第六天过去后，李坏慢慢的睁开了自己的眼睛，但感觉一切很陌生，李坏心里在想难道自己已经死了吗？这里就是天堂吗？

　　你醒了，你已经睡了好几天了，担心死了，安娜娜看到李坏动了动，就知道他醒了。

　　这是哪里，请问天使，这里是天堂吗？小李坏当时被安娜娜的美丽和气质给吸引了，当天使认了。

　　天使，你说我像天使，安娜娜得意的笑了起来。

　　是的，你像极了，李坏连续点了好几次头。

　　好了，你刚刚醒，一定饿坏了吧，看我跟你准备了丰富的食物，安娜娜走过去在桌子上端过来一大碟的面包，这些都是她背着家人悄悄剩下来的。

　　啊，面包，这还叫丰盛，人家好心收留照顾你，你总不能拒绝人家的好意吧，再说李坏也的确饿坏了，拿起面包就狼吞虎咽了起来。

　　你慢点吃，别噎住哦，来，先喝杯开水，安娜娜为李坏递过一杯开水。

　　谢谢，李坏接过杯子喝了下去，感觉身体舒服多了，而自己的内伤也全好了，是时候该回国了。

　　谢谢你这几天对我的照顾，我感觉我已经好了，我要回去了，李坏从床上站了起来对安娜娜说道。

　　你，你就要走了吗？可你才刚刚醒啊，就不能多待几天吗？安娜娜担心李坏的身体还没有完全康复。

　　你放心吧，我已经全好了，再不回去，师傅该担心了，李坏说完就要往外面走。

　　等等，我们以后还能在见面吗？对了我还不知道你叫什么？安娜娜着急地问道。

　　有缘我们自会相见的，谢谢你，我叫判官李坏，李坏说完就消失在夜色之中了。

　　他就是判官，他就是杀手界独一无二的判官，他就是杀死首相金志贤的判官李坏，他怎么这么年轻，看起来他并不是如传闻那样冷酷无情啊，他难道就这么神秘吗？我们一定还会相见的，安娜娜心里发誓道，不论多久，多远，她一定要找到李坏。安娜娜一颗芳心就这样系在了李坏身上了。

　　小姐，小姐，你怎么了小姐，朴正旺看着发呆的安娜娜有些奇怪，因为他从来没有看见过安娜娜发过呆，怎么一来中国就发呆呢？

　　哦，我，我没有事，朴叔叔我们走吧。

　　李坏，你到底在哪里，这些年，我为了找你，可踏遍了五湖四海，怎么就没有一点关于你的消息，李坏你到底在哪里，安娜娜心里一直在问，一直在寻找。

　　这些年，她一直没有停止过对李坏的思念，一直都在找李坏，只要听说哪个国家的高层被杀害了，她的演唱会就开到哪里，就这样她几乎走遍了所有的国家，但还是没能找到李坏。

　　直到最近，听说华夏国连连闹了很多大事，她又决定将演唱会开到华夏了，目的就是为了找到李坏。

　　她坚信李坏一直活着，只要他还活着，她就有希望找到李坏，这也是她愿意为李坏活得更好的理由。

　　李长天，独孤培及东海政府高层人员早已等候在机场出口处，等待安娜娜的到来，直到飞机降落的那一刻他们知道安娜娜如实提前来华夏了，比原计划尽然早了一周。

　　小妖，蓉蓉，你们确定机场附近已经没有安全隐患了，李长天的心始终没有放下，他是真的害怕安娜娜在东海处什么安全问题，所以他不得不更加小心，更加谨慎。

　　放心吧父亲，我们队所有路口都是重兵把守，绝对不会出什么问题，李蓉蓉信誓旦旦地说道。

　　这就好，你们沿途一定要加强戒备，不要让不法分子有机可乘，李长天说道。

　　机场由于被军警严加防患，安娜娜一行人平安无事顺利抵达了出口。

　　你好，请问你就是安小姐吧，我是东海市长李长天，这是市委书记独孤培，我们再次恭候安小姐多时了，李长天和独孤培等人走了上去。

　　谢谢你李市长，独孤书记，这次小女华夏之行就要打扰各位了，还望大家多多关照娜娜，安娜娜同李长天等人握手问好。

　　安小姐不必客气，这都是我们应该的，只希望安小姐华夏之行玩得愉快就好，另外我们已经在东方大酒店为安小姐预定好了房间，我们现在就先护送安小姐先到酒店休息，晚上我们再在东方大酒店为安小姐接风洗尘，李长天笑呵呵地说道。

　　一切有劳李市长了，李市长请，安娜娜做了一个请的姿势。

　　好，安小姐请，上官小妖，李蓉蓉安小姐的安危就交给你们两了，我们出发吧。

　　突然一道光痕闪过，不好有狙击手，快保护安小姐，上官小妖凭借多年的战斗经验，在机场外面决定由狙击手埋伏。

　　啊，有狙击手，快保护安小姐上车，李长天顿时没给活活吓死，不是说机场周围没有安全隐患吗？现在是哪来的狙击手。

　　小姐请先上车，朴正旺没有想到这些人尽然追杀道华夏了，实在是无法无天了。

　　好，没事的，安娜娜表现得很镇定，这种情况她见得多了，要不遇到这样的状况就有点不正常了，在众多警察和军人的看护下，安娜娜朝防弹车走去。

　　上官小妖仔细的搜索着狙击手的位置，如果不将狙击手找到，这是一个非常致命的错误。

　　不好，我们已经暴露了，得尽快下手，如果失败了，我们赶快撤，一个黑人吩咐道。

　　在机场对面一栋高楼大厦顶层某房间正有十几个狙击手对准了机场位置。

　　是，我们不会失手的，决定不能让姓安的小妞再次从我们手中逃脱了，另一个卷发黑皮肤正叼着烟斗的墨镜男淡定地说道。


第一百三十六章 想走，已经晚了

　　放心吧，老大，这次我们一定不得失手了，一个华籍男子说道。

　　干活吧，小伙子，事情不是靠嘴说出来的，要靠实力，明白不？卷发男子批评道。

　　是，是，老大，知道啦，兄弟们干活，华籍男子将枪再次对准了机场，只见安娜娜在军警的掩护下准备撤离现场。

　　他们想要撤离现场，快用火力封锁她们的去路，华籍男子说道。

　　子弹出膛，划过空气的声音是那样的刺耳响亮，十几颗子弹相互封锁安娜娜前行的去路，子弹打在了军警的身上，血流不止，愤恨的倒了下去。

　　大家快保护安小姐，保护安小姐，李长天在咆哮。

　　上官小妖你赶快找出狙击手的位置，独孤培对上官小妖大声地说道。

　　安娜娜的去路被挡住，无法前进半分，子弹陆续射击了过来。

　　老大，不好了，好像有打枪的声音，不好了，机场出事了，龙龙听到枪声顿时惊醒了过来。

　　啊，哪里打枪，李坏从椅子上弹了起来。

　　机场方向，好多军警都受伤了，龙龙淡淡地说道。

　　龙龙你赶快弄个防护罩，将他们保护起来，其他问题慢慢在讨论。李坏看到李蓉蓉李长天等人也在里面。他不能让他们收到任何一点伤害。

　　好呢，看我的，龙龙大喝道：“天灵灵，地灵灵，五行听我调遣，水木金火土速来听命”。

　　只见几个光点陆续向龙龙聚集。

　　“天地神盾去”龙龙打出一个手势，由五行组合的防护罩将机场保护了起来。

　　老大，你现在就看好吧，保证一只蚊子也飞不进去，龙龙自信地说道。

　　那就好，我们去会会他们吧，李坏锁定了方向从容的下了车，龙龙也敢在后面，想去看个究竟，到底是谁如此大胆，尽然敢在太岁头上动土。

　　当接二连三的子弹射击过来的时候，一个意料不到的事情发生了，就是所有子弹在将靠近机场附近，就慢慢掉了下去。

　　啊，你看子弹怎么在我们周围落下了，好怪异啊，有人似乎发现了这个问题，惊叫道。

　　这怎么回事，李长天也被这离奇的现象给搞得莫名其妙，活了这么大岁数，从来还没有见过如此奇怪的事情。

　　真是奇怪了，子弹怎么会无缘无故的挺了下来呢？这里面难道有什么蹊跷，独孤培也不能镇静了，这事情实在太奇怪了。

　　小姐你没有事吧，朴正旺对看得正出神离奇的安娜娜问道。

　　我没有事，朴叔叔你有没有发现这件事很奇怪，我真搞不明白这子弹为何自己就掉了下来呢？安娜娜感觉匪夷所思。

　　这个我也不太清楚，说不定是你外公派了什么修真高手来保护你的，听说华夏修真界不缺乏高手，朴正旺淡淡地说道。

　　是吗？等外公来了，我得好好问问，安娜娜的好奇心又起来了。

　　安小姐，您没有什么事吧，是我们防备不周，让安小姐受惊了，李长天等人走过来赔礼道。

　　李市长你不必自责了，这件事也不能怪你，你们已经做得很好了，是我给你们添麻烦了，安娜娜淡然地说道。

　　哪里，哪里，安小姐请上车吧，我们先离开这是非之地再说，李长天等人为安娜娜护航。

　　大哥大事不好了，子弹在机场附近就无缘无故的落下来了，华籍男子惊奇发现他们射出的子弹在高空中自然就掉下去了。

　　啊，怎么会这样，不好，我们遇到麻烦了，赶快撤，卷发男子再也无法镇定了，因为他已经强烈预感到一个很大的危险正在向他们靠近。几十年的刀口舔血的生活让卷发男子的预知能力提高了不少，他能轻易的察觉到危险的存在。

　　是，十几人开始准备撤离。

　　这时候房门突然开了，他们还没有看清怎么回事，李坏和龙龙就来到了他们所在的房间。

　　你们是谁？卷发男子还算镇定的问道，因为他感觉刚刚的危险就来自眼前的这两个青年。

　　我们是谁不要紧，但我要告诉你的是，你们想走，已经晚了，李坏淡淡的说道，很从容的从裤袋里掏出一支雪茄点了起来，还不忘递给了龙龙一支。

　　阁下是不是太高估自己了，难道就凭你们两人想拦住我们这么多人，卷发男子略带威胁地说道。

　　高估谈不上，但我唯一知道的是你们今天是想走，已经没有机会了，李坏不慌不慢地说道。

　　是吗？鹿死谁手还不知呢？阁下下结论也为时过早了吧，卷发男子说道。

　　是吗？你既然被我撞上，你难道还认为你还有逃出生天的机会吗？忘了告诉你，判官笔下无枉魂，李坏风轻云淡的谈吐着。

　　啊，你，你是判官，卷发男子再也不能从容了，浑身直打冷战。杀手界或者黑白两道以及整个世界对判官是无人不知无人不晓，更是忌惮，杀手界判官就是神，凡是判官要杀之人就从没有逃脱过的，判官也从来没有失手过。

　　不要那样惊讶，遇上我是你们的荣幸，但注定也是你们的不幸，因为知道我的人都死了，你们也不例外，李坏优雅地说道。

　　判官你不要做得太绝，我们往日无怨近日无仇的，你没有必要对我们痛下杀手吧，卷发男子希望判官饶过他们。

　　以前我们是没有丑，但刚刚就有仇了，你们差点枪杀了我漂亮的美女警察老婆，你说我还能放过你们吗？李坏弹了弹烟灰说道。

　　误会，绝对误会，我们也是完全不知情，要是知道，我们也不会来到华夏冒死执行任务了，卷发男子没想到那军警中尽然有判官的老婆。

　　误会，我可不这么认为，既然你们已经做了，就应该付出代价，李坏并没有打算放过他们，其目的很简单，他不想因为他们的缘故，让全世界都知道了判官在华夏，旁判官多大了，是男是女。到时候，全天下都嚷嚷要找李坏报仇，李坏还有清净的日子可以过吗？李坏是绝对不允许这样的事情发生。


第一百三十七章 都挂了

　　老大判官很牛叉吗？很了不起吗？我们这么多人还干不掉他们两个臭小子，一个黑人冒失鬼出言不逊道。

　　你给我住口，闭上你的乌鸦嘴，卷发男子本来心情就不好，没想到现在自己的属下还出来添乱子，尽然敢诋毁藐视判官，这不是火上浇油找死吗？

　　小子你很有种，不过我不喜欢你这样的人，太没有礼貌了，既然你老大都让你闭嘴，我看你你也该管管你张嘴了，忘了告诉你祸从口出，下辈子要记得管好自己的嘴，否则自己怎么死的都不知道。

　　你，你，那黑人还想说什么，却突然停止了声音，倒了下去。

　　谁也没有看清李坏是怎么动手的，动作太快了。让人根本就看不清，在场的话，恐怕也只有龙龙能看清李坏的动作了。

　　你，你杀了他，卷发男子没有想到李坏说动手就动手，是在太出乎意料了。

　　这还用问吗？你自己难道不会看吗？敢藐视我对我如此不恭，你说我能放了他吗？再说了我这也是替你管教手下，你应该感激我，李坏淡淡地说道。

　　你，你总得经过我的同意吧，好歹他也是我的人，卷发男子说道。

　　你的人怎么了，你现在都是我的俘虏了，哪还有资格跟我谈条件，李坏淡然道。

　　你，你不要欺人太甚，大不了来个鱼死网破，卷发男子说道。

　　你打可以试试看，看看是你的枪快，还是我的刀快，李坏从腿间取出了断刺。

　　你这是在威胁，威胁你怎么了，告诉你，我威胁的就是你们，怎么了，不服气吗、李坏扔掉了烟头。

　　你，看来你是没有打算给我们留活路了，卷发男子生气怒然道。

　　你还真说对了，压根就没有打算放过你们，你们这些不法分子尽然敢公开在我华夏胡作非为，生为华夏子孙我岂能坐视不管，尔等今天注定有去无回。李坏是大义凛然地说道。

　　猖狂，判官你难道想与整个杀手界为敌吗？卷发男子怒气大盛。

　　杀手界很了不起，很牛叉吗？再说了他们知道是我判官将你们杀了的吗？也不动动脑子，真是笨到家了，猪脑子。李坏尽情的损道。

　　你，既然这样，那也没有什么好谈的，弟兄们我们今天就杀了判官，卷发男子明明知道他们纱布了判官，但还不得不硬着头皮往前面冲。

　　龙龙，他们就留着你玩了，李坏对龙龙说道。

　　好的，老大，就看我怎么秒杀他们，龙龙自信能在几秒内截杀他们。

　　真是大言不惭，也不怕闪了舌头，卷发男子充满了不屑和不相信，认为这叫龙龙的就只是一个吹牛狂。

　　但他们错了，错得很离谱，错在小看了龙龙。

　　龙龙不出手则已，一出手惊天动地泣鬼神。

　　杀，十几人朝龙龙围了过来，近身搏斗是他们的强项，只有靠近龙龙，他们才有机会和龙龙一战，才有胜算，才有希望逃脱生天。

　　但这一切几乎都是徒劳，白费力气而已。

　　潜龙出海，如履薄冰，杀无赦，龙龙打出了一个招式，顿时天地变色，黑云压城，狂风大作，电闪雷鸣。

　　啊，只见一条巨大的乌龙从天而降，气势汹汹而来，直朝卷发杀手而来。

　　一转眼工夫，卷发杀手等十几人死于非命，皆被乌龙所杀。

　　龙龙是不是太夸张了，这么大动静会影响社会安定的，李坏有点担心。

　　老大不必介意，这是幻象，只是这个房间才有的，不影响其他的。龙龙淡定地说道。

　　还好，还好，我就放心了，走吧，我们去吃午饭吧。李坏淡然说道。

　　好耶，我们走也，两人消失在房间内。

　　安娜娜在众人的守护下，上了车子，直奔东方大酒店而去。

　　上官小妖你一定要将这批不法凶手绳子依法，绝对不能让他们继续胡作非为，祸害人世。

　　是，我这就带人过去包抄他们，上官小妖立马带人朝对面高楼大厦包围过去。

　　李蓉蓉你过去帮帮上官小妖，一定要将他们绳之以法，李长天对自己的女儿说道。

　　是的父亲，我立马就带人过去，李蓉蓉立马带着警察过去了。

　　大家动作快一点，动作快，千万不要让他们逃脱了，上官小妖的兵将整栋大楼都围住了，你们给我上去搜，一定要仔细。上官小妖说道。

　　你怎么过来了，上官小妖看见李蓉蓉带着大队的警察过来了。

　　我过来帮你的，走我们上去，一定要将凶手抓住，李蓉蓉说道。

　　好，我们上去，军警再次行动了起来。

　　正当上官小妖和李蓉蓉要带人攻上去的时候，一个兵丁冲忙跑了下来。

　　报告师长，我们已经找到了他们。

　　找到了，他们人在哪里，上官小妖问道。

　　在，在楼顶一个房间里。只是我们找到他们的时候，他们已经被人杀死了，新兵有点激动地说道。

　　啊，你说什么，他们都死了，到底是谁杀了他们，我们去现场看看，上官小妖朝楼顶跑了去。

　　李蓉蓉也想不明白，是谁能在这么短时间内杀了他们呢？也跟了上去。

　　当李蓉蓉和上官小妖道现场的时候，被地上凌乱的尸体惊了一跳。

　　你看他们死得似乎很蹊跷，上官小妖说道。

　　如何有此一说，李蓉蓉有些不明白？

　　你看地上并无明显打斗痕迹，另外你看他们瞳孔放大明显是受惊吓过度导致的，另外你再看他们的伤口，刀口如发丝大小，更重要的是一气呵成，我就不明白了，到底是什么让这些杀手因为受惊吓过度而导致战斗力全无死于非命呢？上官小妖分析道。

　　你说的到也不是无道理，那这该作何解释呢？难道真有妖不成，李蓉蓉想到一些电视情节。

　　我说你电视看多了，有点混淆视听了，你们警察办案应该将求的事实，讲得是证据，而不是凭空臆断哦，上官小妖淡淡地说道。

　　我知道，难道你认为真是人力所为，我问你有这薄如发丝的利器吗？再请问你见过世上有几人能在一招之类将这些受过特殊训练的杀手秒杀呢？李蓉蓉提出了自己的看法。


第一百三十八章 少了一人

　　你说的也不错，恐怕这世上还真没有几个人能做到，除非古武世家以及修真者能做得到吧。但这也不可能啊，古武世界的修真者是不会干预现实社会的，除非？上官小妖似乎想到了什么？

　　除非什么？李蓉蓉不解。

　　有一个人一定办得到，上官小妖非常肯定地说道。

　　谁啊，李蓉蓉有些不明白上官小妖嘴里的那个人是谁。

　　那个人就是我姐夫李坏，我相信他一定能办得到，上官小妖非常肯定。

　　如你所说，他们有可能都是李坏杀的了，可李坏并没有在附近出现过啊，李蓉蓉有些不明白。

　　我并没有说是我姐夫杀人了，我只说他绝对有这个本事而已，上官小妖淡淡地说道。

　　哦，这样最好，好了叫人把他们运回去，收集DNA样本，在数据库进行对比，这样也可以查处他们的身份了，李蓉蓉叫人处理现场了。

　　好了，既然这件事暂时告一段落了，我们回东方大酒店复命吧，上官小妖淡淡地说道。

　　李市长，独孤书记我们已经回来了，你们沿途没有遇到什么麻烦吧，上官小妖一进房间看到李长天等人还一脸忧愁。

　　哦，没事，你们回来了，那边怎么样了，李长天着急地问道。

　　市长大人当我们赶到的时候，那十几个杀手已经被人杀害了，上官小妖淡淡地说道。

　　是啊父亲，此事甚是蹊跷，他们死因尚且不明，但我已经叫人在数据库对比他们的资料了，相信很快就会有消息的，李蓉蓉进房间倒了一杯茶。

　　哦，死了也好，也算省了一桩事情，对了你们一定要加强对东方大酒店的监控，绝对不能再出错了。李长天今天心里是捏了一把冷汗啊。

　　你放心吧，我到时候会跟将军说的，到时候让他调派猎鹰一部分人手过来，就一定万无一失，上官小妖是甚至猎鹰的实力。

　　也好，对了，今晚为安娜娜小姐的接风洗尘宴你们替我同志一下李坏，让他准时过来赴约，大家也一起聚聚，李长天说道。

　　是，我马上就给他打电话，李蓉蓉掏出手机就给李坏拨过去了。

　　你拨打的电话在通话中，请你稍候再拨。电话一头传来了服务器的提示音。

　　这怎么回事，这李坏到底去哪里了，李蓉蓉有些生气了。

　　你晚一点再打，实在不行就去他家里看看，我真心希望他今晚能出场，这样的场面没有他在这个重量级人物压轴，我们有点独木难支啊，李长天感叹道。

　　好的，父亲我等会就去他家看看。李蓉蓉放下茶杯出去了。

　　老大，今天真是太痛快了，要天天都能如此，就不枉此生饿，龙龙在车里感叹道。

　　你小子头脑有问题吧，要天天这样，这世界还不乱套了，还不被你玩没了，李坏淡然地说道。

　　呵呵，老大你夸张了吧，我一直很低调的，龙龙说道。对了老大我们玩了一天了，也饿了，我们是时候该吃饭了吧。

　　也好吧，我这就跟那群混小子联系，让他们出来吃饭了，李坏掏出手机拨通了龙五的电话。

　　电话很快就接通了，电话另一端传来了龙五的声音。

　　坏少，你打电话有事吗？

　　我说臭小子你们今天疯够了没有，疯够了，疯够了就过来吃饭了，我在天府酒楼等你们啊，动作快点啊，慢了我揍人啊，李坏挂断了电话。

　　老大你不是说在东方大酒店的吗？现在怎么去天府大酒店了，龙龙有些不明白了。

　　东方大酒店我们都吃腻了，换个地方，换个味口，这样也有新鲜感吧，李坏淡淡说道。

　　这倒是真的，哪里吃并不重要，重要的是开心就好。龙龙启动车子往天府大酒店方向开去。

　　先生你们好，请问你们几位，李坏好龙龙下车直奔天府酒店，门口服务员热情招待着。

　　小姐你给我们预订百来号人的席位，要个最好的包间啊，李坏对服务员说道。

　　好的，先生，您请这边请，服务员在前面带路。

　　先生您看这件怎么样，您还满意吗？服务员打开一间宽敞明亮豪华的包间。

　　好吧，就这间吧，对了你给我将你们店最好的菜，最好的酒水没桌一份。李坏吩咐道。

　　好的，先生您请稍后，服务员退了出去。

　　老大这服务员挺漂亮的，不知道名花有主没？龙龙看着刚刚那个服务员是色心又起啊。

　　我说龙龙啊，你这毛病什么时候能改改啊，不要见了美女就拔不动腿，小心早晚死在女人的肚皮上。李坏又开始苦口婆心了。

　　牡丹花下死做鬼也风流吗？你说我要追求她，她会答应吗？龙龙有点不死心。

　　你要真喜欢就试试吧，受伤害了可不要哭鼻子啊，李坏打笑道。

　　受伤不可怕，不尝试在可怕了，俗话说得好，只要锄头挥得端，哪有墙角挖不穿，我就是天生一挖墙脚的。就没有我龙龙挖不穿的墙角。

　　好，好，你就挥锄头挖墙脚吧，我很看好你的，李坏笑了起来。

　　东方大酒店，东海政府高层都出席了安娜娜的接风洗尘宴。

　　安小姐你看还有什么需要，我们立马修正，李长天小心的伺候道。

　　市长大人，闹你费心了，我很满意，那大家都入戏吧，安娜娜很是客气地说道。

　　当众人入席的时候，却空了一个席位。

　　市长大人，难道还有什么人没有到吗？安娜娜问道。

　　是这样的，李将军近来回到东海了，我打算请他一起过来的，可是一直没有联系上，算了我们还是不等了，李长天没想到还是没有联系到李坏，真不知道李坏到底去哪里了。

　　李将军，请问市长大人所说的李将军是指？安娜娜很好奇，她也不希望错过关于李坏的消息。

　　哦，是李坏将军，李长天淡淡地说道。

　　啊，李坏，你是说李坏，安娜娜很吃惊，因为8年前的判官也叫李坏，或许他们有可能就是一个人。

　　难道安小姐认识我们将军，李长天等在场的人都感觉好奇，安小姐怎么会认识李坏呢？

　　其实是这样的，我以前有一个朋友也叫李坏，我们好多年没有见面了，我以为市长说的李坏就是我多年以前的朋友呢，故而有些惊讶。还请各位不要见怪，安娜娜说道。

　　哦，有这么一回事吗？要是将军在这里安小姐就能辨认出将军是不是你要找的朋友了，李长天建议到。

　　也是啊，看来我们今晚错过了，希望有机会能见识一下李将军本人，安娜娜倒想李坏真容，这样她就能知道是不是她一直找寻的人了。


第一百三十九章 毒枭阴谋

　　安小姐你可以大可放心，时间还早嘛，以后总有机会见面的，李长天赔笑道。

　　但愿如此吧，那有劳李市长以后引荐了，安娜娜很客气地说道。

　　这应该的，应该的，能为安小姐校犬马之劳，也是我们得荣幸，安小姐有什么吩咐的就尽管说，我们定全力办妥，李长天说道。

　　李市长客气了，以后又叨扰的地方，李市长别见怪，不嫌麻烦就好了，安娜娜谦和地说道。

　　不麻烦，不麻烦，安小姐，各位既然将军回来不了，我们也就不要等了，大家吃饭吧，各位请举起手中酒杯庆祝安娜娜小姐来到华夏，热烈欢迎安小姐来我们东海作客，我代表东海人民欢迎安小姐，各位干了，李长天举起酒杯同大家碰杯道。

　　谢谢大家的厚爱，我真的很感动，谢谢你们，大家一起干了。

　　众人仰头饮尽了杯中酒。

　　天府大酒店，几十辆宝马整齐的停在了酒店外面，龙五和猴子几十号人潇洒地走了出来，直奔天府大酒店里面去。

　　各位先生，你们有预约吗？服务员过来热情招呼道。

　　小姐你好，我们是东厢号包间的，麻烦小姐你带我们过去，龙五说出了房间号。

　　好的，先生你们这边请，这位服务员正是刚刚接待李坏他们的哪一个，自然也就知道那个包间了。

　　坏少，没想到你们还没有吃啊，龙五打开包间房门，发现几桌满满的菜却还没有开动。

　　这不是等你们啊，我说你们玩性也太大了吧，先坐下吃饭吧，饭吃了我们集体看看电影去，票票我都买好了，李坏说道。

　　教官，今天实在是太解气了，太痛快了，猴子坐下兴高采烈地说道。

　　是吗，什么事让你们这么兴奋，说出来听听，李坏倒勾起了兴趣。

　　猴子这么一点小事，还是不要说了吧，先吃饭，然后看电影，齐高堵嘴道。

　　瞧你们这得瑟样，什么事这么大惊小怪的，还藏藏捏捏的，还是个爷们不，龙龙直接干脆说道。

　　龙龙大哥话不能这样说啊，说了怕惹教官不高兴吗？牛二一旁插嘴道。

　　啊，惹我不高兴还敢叽歪，既然我都知道了，也有兴趣了，不妨说出来听听，李坏淡然地说道。

　　其实教官事情是这样的，就是我们齐队闯红灯啦，猴子叽歪道。

　　闯红灯有什么值得大惊小怪的，我还不是常常闯红灯，也没有人把我咋的，李坏淡淡地说道。

　　教官你是不知道啊，百十号警察来追我们啊，最后我们都逼上悬崖峭壁了，当时情况好险啊，猴子想想心里都还有一些后怕。

　　啊，有这么一回事，后来怎么样，你们不都去局子喝茶了吧，龙龙大笑道。

　　我们是那么衰的人吗？我们是谁，可是猎鹰，都是兵王，能进局子吗？那多丢脸啊，要真进局子了我们也不是无脸来见教官吗？牛二高兴的比划着。

　　废话哪来那么多，说后来到底怎么了，李坏看这几小子得意的，就想知道后面到底发生了什么事。

　　我们总不能进局子去喝茶吧，干脆心一横，将所有的警察都给绑了，没收了他们的现金，另外顺便将他们的配枪也给缴了，没准，他们现在还在为蚊子呢？猴子大笑道。

　　啊，娘的，有你们的，你们尽然绑票警察，你们这根土匪山大王有什么区别，李坏听候拍桌而起。

　　我就说吗，说了教官会生气，你们还不信，现在好了，都准备接受教官的怒火吧，龙五淡淡地说道。

　　教官我们也不想的，只是我们不能给您丢脸啊，保证下不为例，猴子过来套近乎道。

　　我说你们啊，丢不丢人啊，尽然被警察追的漫山遍野跑，不丢人啊，是我啊，直接就把他们放倒在马路了事了，用的着跑吗？还好没有给我进局子，你们真要被警察带回局子了，老子我就让你们吃子弹。记住不论在哪里，也不准给我丢面子，就算是打也不能输，听明白了吗？李坏郑重地说道。

　　我说老大有你这么教训人得吗？这不是护短护犊子吗？把人往坏路上带嘛，龙龙总算看明白了，李坏不仅没有生气，反而还很赞同他们的做法，真要是李坏带出来的人都这德行，天下还不乱套了。

　　谨遵教官命令，我们一定不会丢脸的，齐高大声说道。

　　好啦，大家先吃饭，来，来，喝酒，今天就在这里为你们接风了，大家出来玩好喝好，但任务千万不能忘了，对了在喝这杯酒之前，我要声明一下，不论我们以后是什么人，但绝对不能做危害国家损害人民利益的事情，另外，安娜娜今天已经到东海，在机场出了一点小问题，不过现在已经没事了，从明天起你们就派几个人暗中保护在安小姐身边，要保证她不受到任何安全隐患，从今天这件事情可以看出，安小姐的仇家很多，他们肯定还会找机会对其下手，所以你们必须集中精力保证完成任务，特别是巡回演唱会的那一天，人会很多，你们一定要特别留意，绝对不能出岔子，好了，大家干杯，李坏举起酒杯。

　　是，谨遵教官命令，保证完成任务，众人举起酒杯仰头而尽。

　　大家不要客气，想吃什么，想喝什么，自己随便点，千万不要跟我客气，李坏高兴地说道。

　　放心吧，教官，我们才不会跟你客气呢，跟你客气我们都当傻子得了，牛二大口喝了一杯价格不菲的拉菲红酒，似乎意犹未尽，有满了一杯，喝了下去。

　　这样就好，你们不仅都是我李坏带出来的兵，你们更是我李坏的兄弟，是我的亲人，来兄弟们我们再喝一杯，李坏举起满满的一杯酒敬大家。

　　正当李坏他们吃喝高兴的时候，隔壁包间正在谋划着一场惊天阴谋。

　　这杯酒我敬各位，预祝我们合作愉快，一个大肚翩翩显得有点肥胖的大佬高举酒杯正向给来自十几个不同国家的黑道大佬敬酒以表诚意。

　　感谢肥猫对我们盛情的款待，我相信我们这次合作一定会很愉快的，一个高大强壮的美国佬站起来说道。


第一百四十章 神秘跟踪

　　乔希，你太客气了，各位不远万里来到华夏，是看得起我肥猫，我肥猫作为东道主岂敢冷落各位，为大家接风洗尘是应该的。

　　各位大佬你们也是知道的，自华夏毒枭花痴哥惨遭毒害至今，我们大陆毒品交易形势不堪乐观，而导致我们损失的巨大原因就是我们的线路断了，货源断了，没有了货源，交易就变少了，从而导致毒品市场一遍萧条，肥猫感叹道。

　　我们也为花痴哥的不幸感到遗憾，还好有你肥猫，来大家干杯，祝我们以后合作更愉快，争取在华夏打开更大的一片市场，华夏人口众多，要有得了几千万，甚至上亿的人口吸食毒品，我们何愁没有钱路，到时候大家就只等着数钱的快感吧，一个泰国人妖说道。

　　只要我们大家站在一条线上，我相信华夏这片市场就是我们得了，到时候吃香的，喝辣的，开豪车，住洋楼，睡靓妞，自然不在话下了，肥猫继续说道。

　　肥猫所言不错，我们一定要打开华夏这片市场，当初花痴哥每月可签下了2千千克哦，不知道肥猫老大打算每个月销量多少，黑人路易斯直接说道。

　　路易斯性格还是这么冲动，放心，我肥猫胃口不大，但绝对也不会小，保证各位有赚头的，我每月订货一万千克，肥猫说道。

　　啊，一万千克，每月，肥猫你不会那我们开玩笑吧，乔希等十几人有点被雷倒的感觉。

　　各位大佬你们认为我肥猫是在跟你们开玩笑嘛？我肥猫的人品就这么低吗，这么不值得一信吗？肥猫有点生气了。

　　肥猫大佬误会了，我们并没有不相信的意思，刚刚我们是惊喜过度，喜出望外了，肥猫大佬你给我们的惊喜是在太大了，乔希圆滑地说道。

　　是吗，那就好，我们先吃饭，等下换个地方继续商讨细节，我不会让你们白跑这么一趟的，肥猫尽兴地说道。

　　我们相信肥猫老大的能力，大家以后就算是兄弟朋友了，来，大家请共同举杯，为了明天，为了美好的生活干杯，路易斯举起了酒杯。

　　为了胜利的喜悦干杯，乔希也举起酒杯同大家一起庆祝即将到来的胜利。

　　李坏和龙龙是妒火中烧啊，想当年就是因为鸦片，堂堂华夏才被踩在了外敌的铁蹄下，饱受屈辱，如今，毒品不断涌进华夏，导致不少青少年吸毒走上了邪道，对华夏未来影响甚大，这绝对不能让他们阴谋得逞。

　　李坏和龙龙相互交换了一个眼神，表明了决定，又决定要大干一票了。

　　各位兄弟，我最近要离开东海一段时间，在我不在的这段时间里，里面一定要多加练习，另外安小姐的安全问题就全权交给你们了，千万不能出问题，否则我拿你们是问。李坏淡淡地说道。

　　教官你要离开，去哪里，把我们也带上吧，猴子问道。

　　教官把我们也带上吧，猎鹰所有弟兄齐声要求到。

　　谢谢各位兄弟的好意了，这次你们有任务在身，而且这次任务非同寻常，所以就不带你们了，下次一定带上你们好好出去转转。李坏感动地说道。

　　那兄弟们我们共同举杯，预祝教官此行顺利，教官一路顺风。齐高端上酒杯敬酒到。

　　教官一路顺风，猎鹰所有兄弟齐齐举杯为李坏践行。

　　谢谢兄弟们了，另外我还有一事交代，就是不能让人欺侮我的妹妹陈娟和我学校的几位朋友，你们是知道的，我的要求很简单，要有人敢打我亲人朋友的注意或胆敢伤害我的亲人朋友，你们可以随便处置，生死不论，李坏郑重地说道。

　　放心吧，教官东海就交给我们了，我们一定好好照顾陈娟儿和几位嫂子，猎鹰兄弟信誓旦旦保证到。

　　好，好，谢谢各位兄弟了，来我们干了杯中酒，李坏仰头饮尽了杯中酒。

　　干，干，我们敬教官，猎鹰众兄弟共同举杯，饮干了杯中酒。

　　好，好，对了龙五所有弟兄的日常开销我待会会打给你的卡里，千万不要亏待你们自己，另外你记得将我的劳斯莱斯幻影开回去，李坏淡然地说道。

　　是，教官，放心吧，龙五应了一句。

　　李坏和龙五就离开了房间，李坏到前台付了饭钱，就跟了出去。

　　只见肥猫等来自十几个国家的毒枭大佬们坐上两辆宾利商务车朝东海郊区开去了。

　　李坏和龙龙不慌不忙拦了一辆车，悄悄在后面跟了上去。

　　宾利商务车行事非常谨慎，在市区绕了好几个圈子才最终朝郊区开去，直到在一座小洋楼方停下，司机打了几声喇叭，电子大门缓缓开启，宾利汽车消失在李坏的视线内。

　　李坏和龙龙不得不下车，悄悄地靠近了围墙。

　　老大，这里面的防护也太严密了吧，你看到处都是摄像头不说，还有很多保卫在不停的巡逻，看来这里面有可能就是一个巨大的毒库，龙龙指了指别墅周围的环境。

　　是啊，我们先悄悄混进去听听他们到底有什么阴谋，我们再另做打算，李坏淡淡地说道。

　　可老大，看守这么严密，连一只蚊子恐怕也飞不进去吧，我们这么大块头，能混进去吗？龙龙犯糊涂了。

　　龙龙你这脑子最近有点不好使啊，这点小玩意能难道我们吗，李坏风轻云淡。

　　哎呀，妈呀，瞧我这脑子，我咋忘了我不是人啊不是常人啊，龙龙恍然大悟。

　　好了，少啰唆，我们先溜进去再说。李坏身影一闪消失在了原地。

　　看我的，遁地遁形，五行为我开道，龙龙光华一闪消失在了原地。

　　靠，尼玛，没有看错吧，这大变活人啊，要是常人看见，还不给活活吓死啊。

　　各位大佬里面请，肥猫将来自世界各国的毒枭大佬引入别墅的地下室。

　　肥猫你这环境不错啊，你真懂得享受啊，乔希一脸笑意。

　　乔希说笑了，寒舍简陋，让各位见笑了，来，各位请坐，肥猫吩咐开始上茶。

　　真受不了你们这些华夏人，总那么谦虚，太过于谦虚，就是骄傲哦，路易斯大笑道。

　　呵呵，传统，习惯了，来，各位请先尝尝西湖龙井，真品哦，味道大家一定会喜欢的，肥猫招呼大家品茶。


第一百四十一章 泰国行

　　肥猫你太客气了，好茶啊，清香四溢，口留余香，茶中精品啊，味道好极了，乔希喝下一口茶，是精神倍爽，大赞道。

　　大家喜欢就好啦，到时候我送你们每人一份，就当见面礼了，肥猫淡淡地说道。

　　那太好不过了，大恩不言谢，我们先谈谈具体的或作方案吧，路易斯说道。

　　也对，肥猫你有把握卖出一万千克吗？这笔数字可不小哦，不仅我们供货有一定的麻烦，关键还是你的销售渠道到底怎么样？肥猫不妨谈谈你的看法，乔希放下茶杯。

　　各位大佬放心，你们只管拿货，至于销售我只有一套方案，你们是知道的，华夏是一个人口大国，这样我们就有了市场，我和大陆大部分毒品组织都打成了协议，他们愿意全力帮我们贩卖毒品，我们将目标定在了华夏各省市大中院校，再采用直销的模式，建立一个销售网络，最终获利的自然就是我们了，肥猫简洁地说道。

　　我看行，不过这样的风险也够大啊，一旦被政府查出来，那麻烦可不小哦。路易斯淡定地说道。

　　是啊，大中院校可关系到一个国家未来的发展，一旦被查出，后果不堪想象，乔希有点担心。

　　放心吧各位老大，这个我们自由对策，就算东窗事发，我们也回没有事的，再说了，政府不缺乏我们得人，肥猫胸有成竹地说道。

　　原来肥猫味口这么大，是早有准备的啊，现在是万事俱备，只欠东风啊。乔希感叹道。

　　是啊，现在就等你们手中的货了，只要货源一到，我这边立刻展开出手，到时候我们大家就等着数钱数到手软吧，肥猫笑了笑。

　　好事啊，以后就锦衣玉食，衣食不愁，快活一辈子啊，路易斯似乎对钱特别感兴趣，一提到钱，就乐滋滋的。

　　那好吧，我们明天就起身去泰国，去会会泰西，这老头手里可有的是货啊，不仅有自己的毒品生产基地，而且规模还不小，全世界有一半的毒品都是从他手里流出来的，乔希说道。

　　这才是真正的毒品大亨啊，希望我们这次能和这老头达成协议，路易斯有点摸不定的感觉。

　　但愿如此吧，那大家就早点休息，明天一早我们就起身前往泰国，肥猫吩咐人安排房间，准备休息。

　　老大看来这泰西老头才是罪魁祸首啊，我倒要看看这老头到底有没有长三头六臂，尽然手段如此通天，龙龙愤恨不平。

　　会，肯定是要会这个老头的，如果他能自己解散毒品生产基地，我不追究责任，不然我一把火烧了他老巢，李坏信誓旦旦，是志在必得。

　　翌日一早李坏和龙龙跟随肥猫等十几个毒枭坐上国际航班飞往泰国。

　　泰国MH市，李坏和龙龙一下飞机就一直跟随着肥猫，希望通过他们找到泰西这大毒亨。

　　老大你有没有发现这泰国的美女还蛮多的，一个个水灵灵的，别提多诱人啦。龙龙是看得两眼发直，口水直流。

　　小子，你还是省省吧，你难道没有听说泰国多人妖吗？好多美女可是由男人演变而来的，难道不成你有那个爱好，喜欢男人，你该不是背背山来的吧，李坏做了一个怕怕的姿势。

　　老大，你太损了吧，我龙龙可是顶天立地的男子汉，岂是你说的那堪，龙龙辩解道。

　　请问，你是人吗，你是男子汉吗，你只能说是雄性动物而已，李坏邪笑道。

　　雄性动物也还是男人吗？再说啦，你们人很了不起吗？想我龙族，那是何等风光，龙龙自豪地说道。

　　是，龙族很了不起，都是牛逼哄哄的，李坏大笑了起来。

　　那是当然的，想想我们龙族当年是何等风光，何等荣耀，龙龙回忆道。

　　好汉不提当年勇，往事已成追忆，施主还是现实点吧，一直活在过去，可不是好人啊。人活着，要学会往前看，我忘啦，你不是人，但道理也是一样，往前看就对了，才会有奔头。李坏抬头望了望天空说道。

　　也是啊，我老龙可谓与天同寿，活啦这么多年了，尽然还没有看得开，你说得不错，以后得改改观点了。龙龙掏出一支雪茄，是有模有样的抽了起来。

　　这才乖吗？好啦，我们先去找一间酒店先住下，然后再去会会泰西那老家伙。李坏指了指一个大酒店说道。

　　这个主意不错，然后找个馆子好好吃上一顿，才不虚此行吗？龙龙开始管不住自己这张嘴啦。这个还真可以有，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌啊，你一说，我这肚子真还不争气闹饥荒啦，李坏指了指肚子说道。

　　我也一样啊，饿着荒啊，前面那家酒店挂的是华夏牌子，应该是我们华夏人开的，我们还是去哪里吧，龙龙指了指一个名叫“华夏国际大酒店”说道。

　　好吧，还是吃我们自己国家的东西舒服，住着也有家的感觉，李坏和龙龙朝华夏国际大酒店走去。

　　两位尊贵的客人您们好，请问您们，我能为您们做些什么？酒店门口两位来自华夏的迎宾小姐用标准的华夏语说道。

　　小姐您好，请先给我们预订两件总统套房，然后带我们去餐厅部就餐，李坏客气地说道。

　　他乡遇故知，这份感情，让李坏感到特别亲切，特别亲热。

　　好的，先生麻烦您请来前台登记一下，然后我带您们二位去看房间。两位先生请这边请，迎宾小姐在前面带路。

　　好的，多谢啦，李坏和龙龙跟着迎宾小姐往大堂前台走去。

　　看着华夏风格的装饰，李坏感到特别的亲切，有一种回到家的感觉。

　　兰姐，麻烦你给这两位先生办理一下住房手续，迎宾小姐将李坏带到了前台。

　　好的，辛苦了小王。先生麻烦您们请将身份证给我，我好办理入住登记。

　　好的，李坏从钱夹里取出了身份证递给了苗兰，龙龙手一晃，一张华夏身份证出现了在龙龙的手上，小姐这是我的身份证，龙龙微笑笑着将身份证递了过去。


第一百四十二章 老乡见老乡

　　两位先生是东海人氏哇，看来我们不仅来自共同的国度，还是老乡呢，老乡见老乡两眼泪汪汪，苗兰看了看两人的身份证惊喜叫道。

　　那敢情好啊，美女妹妹，我叫龙震天，很高兴认识你，他乡遇故知，没想到还是一位大美人，心情激动啊，老乡见老乡，非得抱一抱，龙龙做了一个拥抱的姿势。

　　先生你太逗啦，吓着小女子啦，我叫苗兰，要不待会我请你们吃饭，苗兰热情地说道。

　　好啊，这感情好啊，美女相伴，人生无遗憾，龙龙惊喜道。

　　那就这么说定了，对了给你们介绍下这是我的好姐妹王娟，也是华夏人，北湖的，苗兰指了指刚刚那位迎宾小姐说道。

　　王小姐你好，很高兴认识你们，李坏淡淡地说道。

　　李先生真是客气，同是华夏人，还在异地，能相遇就是一种缘分，你说不是吗李先生，王娟浅笑道。

　　对，对是缘分，待会我请两位小姐一起吃个饭，不知两位小姐可否赏脸，李坏邀请到。

　　好，就这么说定啦，等下记得叫我们哦，苗兰说道。

　　不会忘得，怎么能忘记两位大美女呢？我就是忘了我自己，也不会忘记两位漂亮迷人的小姐，不然就是我的损失啦，龙龙开玩笑道。

　　龙先生说话真幽默，王娟你先带两位先生去房间吧，苗兰将身份证递给了李坏和龙龙，李坏对苗兰投去感谢的笑意就跟随王娟往房间走去啦。

　　两位先生这边请，王娟在前面带路。

　　同为华夏人异国相遇是缘分，王小姐不要太客气啦，太客气就见外啦，你可以叫我龙龙或者天哥什么的都可以的，龙龙紧挨着王娟套近乎。

　　这不太好吧龙先生，王娟还有点不适应。

　　没有什么不好的，如果你不介意我是否可以叫王小姐王娟或者娟娟，龙龙厚颜无耻地说道。

　　啊，这，龙大哥还是叫我王娟吧，王娟没有想到这龙龙是这么难缠，还好没有恶意。

　　两位先生你们的房间到啦，有什么需要都可以打前台电话，王娟打开房门说道。

　　谢谢你了，我们若有需要会的，麻烦你啦，待会见，李坏说道。

　　是啊，王娟，我们待会见，龙龙跟着李坏进了房间，见王娟转身离去才关上了门。

　　龙龙我们洗漱一下，就去吃饭吧，李坏从旅行箱里取出了一套衣服对龙龙说道。

　　好的，老大，那我也先过去洗澡啦，好了就过来叫你，龙龙提着自己的旅行箱打开房门走进对面一个房间。

　　李坏在房间仔细搜索了一片，没有发现什么可疑的地方，才放心拿起衣服去浴室洗澡了，洗去旅途的疲顿，洗去尘埃。

　　老大没想到你动作还挺快的吗？李坏刚穿好衣服，龙龙就开门进来了。

　　我要不动作快点，你小子还不恶作剧才怪呢？李坏淡淡地说道。

　　不要以小心之心妒君子之腹好不，我龙龙是那样的人吗？再说啦，我龙龙可是有素质有文化有道德的，不要以为每个人都跟你一样？龙龙不以为然道。

　　照你这么说，我李坏是小人啦，没素质没文化没道德啦，李坏有点好奇自己啥时候成这样的人啦。

　　我可没这么说，这是你自己在说自己没文化没道德，可不管我的事啊，龙龙推脱道。

　　是，是，我自己说的行啦吧，走吧，我们先去吃饭吧，我肚子还饿着呢？

　　好，海吃海喝去啦，龙龙打开房门跟在李坏后面朝前台走去。

　　海，两位大美女我们又见面啦，真是一日不见如隔三秋啊，想坏俺啦，龙龙同苗兰和王娟热情地打着招呼。

　　龙先生还真是幽默，我们不刚刚才见过面，何来的三秋啊，苗兰笑着说道。

　　这证明我太思念你们了啦，恨不得时时刻刻都能相见啊。龙龙吹牛连眼都不眨下。

　　承蒙龙先生思念厚爱，小女子是受宠若惊啊，王娟浅笑道。

　　不知道两位小姐现在是否有空，如有空，不妨到餐厅一叙，李坏淡淡地说道。

　　既然李先生相邀，我们岂可推辞，那好吧，我们今天就为李先生和龙先生接风洗尘怎么样？王娟说道。

　　好，各位走吧，还请两位小姐前面带路，李坏淡淡地说道。

　　好，李先生这边请，王娟和苗兰在前面带路。

　　李坏几人找一个靠窗的位置坐啦下来。这时候餐厅聚集了很多人，多半部分都是泰国本地人，他们对华夏菜特别喜欢。

　　两位小姐喜欢吃什么请随意点，李坏递过了菜谱。

　　这，这不好意思吧，我们随意就好啦，苗兰推脱道。

　　那也好，就有我来点吧，服务员点菜，李坏挥手道。

　　先生您好，请问你需要什么，一位靓丽的服务员走了过来。

　　小姐麻烦你将本店最好最贵最具有特色的菜都给做来，另外请给我35年的拉菲珍藏红酒，李坏淡淡地说道。

　　好的，先生，你稍等候，菜一会儿就上来，服务员走了出去。

　　李先生，这些菜很贵的，王娟提议道。

　　王小姐不必介意，这些没什么，我们在大陆几乎都是这样吃的，不在乎这些的，只要吃得开心就好啦，龙龙说道。

　　啊，苗兰很吃惊。

　　怎么啦，苗小姐，你那里不舒服吗？李坏问道。

　　没，没有，李先生多虑啦，我只是有点受宠若惊。

　　正如龙龙所说，这些我们都不在乎的，只要吃好喝好，开心就好啦，李坏斟了一杯茶，慢慢品味到。

　　先生您的菜，还有您的红酒，不一会儿传菜生就将满桌的菜穿了上来，还将红酒送了过来。

　　几位，我们开始吃饭吧，李坏为苗兰和王娟倒满了红酒。

　　苗兰和王娟看着满大桌珍贵的菜肴，心里不知道是什么感觉，这么好的菜肴，她们可从来还没有吃过呢？

　　好啦，大家吃饭吧，我们早饿啦，龙龙说道。

　　也好，各位先让我们举杯共同庆祝一下，李坏淡淡地说道。

　　好，李先生和龙先生我们就借花献佛以这杯酒为两位接风洗尘，来我们干啦，苗兰和王娟端起酒杯。


第一百四十三章 不要拿枪指我头

　　谢谢两位美丽的小姐啦，来我们共同干一杯，为缘分而聚，干杯，李坏碰杯，一口饮尽了杯中酒。

　　很高兴认识两位美人，喝了这杯酒，以后大家就认识啦，来干杯亲爱的美女，龙龙举杯道。

　　好，大家以后就是朋友啦，干，苗兰和王娟一口气饮尽了杯中酒。

　　两位小姐好酒量，我李坏佩服，李坏再为苗兰和王娟倒满了红酒。

　　李先生过奖了，还能意思吧，王娟笑了笑，露出两个漂亮的小酒窝，特别迷人。

　　娟娟你真漂亮，特美丽，好迷人，我的心都为你咚咚跳个不停，龙龙花痴道。

　　龙先生你过奖啦，看来龙先生醉啦，王娟浅笑道。

　　我没醉，我说真的，我从来还没有对一个女孩这么痴心过，龙龙在撒谎，还是滑天下之大稽的那种。

　　咳咳，龙龙你醉啦，吓着人家姑娘啦，李坏心里简直无语了，哪有第一次见面就这样厚脸皮想人家姑娘表白的呢？

　　正当李坏他们吃得正是尽兴的时候，十来个泰国人怒气冲冲的走啦过来。

　　你们两个贱人，尽然敢背着我们泰少和其他男人吃饭，你们把泰少放在哪里了，一个胳膊秀满纹身的泰国人走过来一掌拍了饭桌上，顿时是汤水四溅，碗筷跌落了一地，碎了一地。

　　李坏和龙龙还是被这突然地情况吓了一跳。抬头看见十几个泰国人正将他们围得水泄不通，只见苗兰和王娟一脸无辜，吓得不轻。

　　整个餐厅一下子静寂啦，都知道有人来闹事啦，他们也知道所谓的泰少，所谓泰少，名叫泰天，是毒枭大亨泰西的儿子，为人嚣张霸道，恶贯满盈，臭名昭著，欺男霸女，见女就上的花花公子一个。众人纷纷离开席位后退到一旁。

　　花猪你话不要说得这么难听，我们根本和泰少不认识，也没有什么关系，还请你们不要打扰我们得安宁，王娟站了起来心平气和地说道。

　　你说没什么就没有什么啊，泰少看上你们是你们的福气，泰少之所以没有对你们动强动粗，是希望你们自己好好考虑，而你们却背叛泰少在外面乱搞，同其他野男人鬼混，你们就等着泰少的怒火。

　　花猪，做人不要过分，不要以为这是在泰国，也不要以为泰天权大势大，我相信还是有人能制服得了他的，苗兰淡淡地说道。

　　你们两个臭娘们不要不识好歹，要不是泰少现在还不想动你们，否则我早叫手下弟兄轮了你，花猪嚣张道。

　　花猪你最好积点口德，不要侮辱我们得朋友，王娟说道。

　　口德，口德能当饭吃吗？来啊将这两个野男人拖出去乱刀砍死，花猪嚣张叫嚣道。

　　花猪你敢，只要你敢胡来，我马上就报警，苗兰掏出手机就要打电话。

　　咳咳，你们要找人砍我们，经过我们同意了吗？李坏和龙龙站了起来将苗兰和王娟挡在了后面。

　　李先生和龙先生给你们添麻烦了，我们还是报警吧，王娟说道。

　　不麻烦，没麻烦，还不自在呢，两位小姐就在一旁看好戏吧，这里就交给我和老大了，龙龙大义凛然地说道。

　　可是，泰少他们的势力很大，我们都惹不起的，斗不过他们的，我们还是报警，苗兰说道。

　　不管他是泰天还是泰哥，今天惹到我，我就打得他爹妈不认识，李坏淡淡地说道。

　　小子，你口气还蛮嚣张的，惹我们泰少，你死定了，花猪指着李坏的鼻子说道。

　　小子把你那不干净的手拿开，另外我还告诉你我生平最恨有人拿手指指着我的头，你死定了，佛祖也救不了你，李坏风轻云淡地说道。

　　我不仅要那手指指着你个混小子的头，我还要拿枪指着你的头，你能把我怎么样？花猪从腰间掏出了手枪指着了李坏的头。

　　我说过我这辈子最恨别人拿枪指着我的头了，你死定啦，只见寒光一闪，李坏从大腿见掏出断刺，手一挥，花猪拿枪的手就被李坏活生生的砍了下来，刀落手断，顿时鲜血四溅。

　　啊，啊，啊，花猪没想到李坏突然出手，看着自己的手掉在地上的那一刹那，花猪再也忍受不住疼痛，大声尖叫了起来。踉跄退了好几步。

　　餐厅里面的人当时就吓坏了，没想到这个华夏小伙这么彪悍，说出手时就出手，尽然一点也不含糊，颇有大爷们气概，但他们又不得不替这小伙祈祷担心，人人都知道得罪太少的人是没有好下场的。

　　王娟和苗兰当时机吓傻了，这么暴力的场面还是打头回看见呢？这对姑娘家的打击却是不小。

　　李先生你们快走吧，不然等会泰少来了你们就走不了啦，王娟急促吹到。

　　是啊，李先生你们尽快离开，最好是马上回国，不然泰少是不会放过你们的，苗兰甚是着急担心道。

　　不碍事的，我们继续吃饭，李坏将断刺插回了大腿间。

　　啊，这华夏小子现在还有心情吃饭，是在玩命吧，太不知事情轻重危急了吧，真有点不知好歹啊，年轻人就是火气旺，不吃些亏，是长不大的。

　　两位美丽的小姐，吃饭吧，被他们一打扰，我们还没有吃饱呢？龙五也坐下拿起筷子大口大口的吃了起来，吃得特别香。

　　王娟和苗兰别无他法，也只好坐了下来，但却没有心思再动筷子。

　　小子你们等着，泰少马上就带人过来，到时候就是你们的私企，花猪艰难地站稳了。

　　都这样啦，还管不住自己这张嘴，这嘴还真够贱的，那我只好帮帮你啦，李坏挑起一大块鸡腿扔了过去。

　　说是奇，话是快，李坏扔出去的鸡腿刚好堵住了花猪的大嘴，花猪在哪里摇摆着，再也说不出话来。

　　大厅里的人都忍不住笑，都大笑了起来，心里特解气啦，平时被这些嚣张跋扈的人欺负惯啦，如今看到他们遭此报应，心里自然有多解气就有多解气啦。

　　王娟和苗兰都忍不住大笑了起来，是在太有意思啦，也最终明白他们面前的人绝非简单，绝不是平常人。


第一百四十四章 痛打落水狗

　　兄弟们给我把们给我看牢了。千万不能让他们跑了，只要泰少一到，到时候就生吃活剥这两个华夏人。

　　你们难道没有看见那就是得罪我的下场吗？再往前面走一步，小心我削断了你们的双脚，李坏喝下一口红酒淡淡地说道。

　　十几个泰国混混顿时被迫停住了脚步，再也不敢前行一步，刚刚花猪可就是最好的榜样。

　　这还差不多，不要影响了我吃饭的雅兴，否则我将你们大腿剁下来喂狗，李坏霸气四溢地说道。

　　不大一会儿，从餐厅外面走进来很多拿着刀枪棍棒的混混，为首的正是泰天，只见泰天嘴叼一只雪茄大摇大摆的走了进来，很多小弟将其保护在中间。

　　泰少你来啦，就是他们，是他们剁了我的右手，花猪一见到泰天就如见到救世主一般，狗一般的跑了过去，摇尾乞怜着。

　　花猪啊，你是猪脑子啊，这么多人还干不掉两个，还搞得自己狼狈不堪，丢脸啊，你们真不知道怎么混的。泰天用手指了指花猪的脑袋。

　　泰少你不知道啊，他们都是练家子，有几把刷子，您得小心啊，花猪好心提醒道。

　　是吗？我倒要看看他们能不能翻天，泰天扔掉雪茄大步走了过来。

　　小子，是你们砍了我兄弟的手臂吗？泰天一脚踩在座椅上，指着李坏的鼻子大言不惭地问道。

　　小子，说话注意点，你难道不懂礼貌二字怎么写吗？是不是我们干的，这还用想吗？真是猪脑子，这么简单的问题也想不到，干脆撞墙得啦，李坏喝了一口红酒，慢慢的品味地说道。

　　小子，你很有种，在泰国，目前就只还有你一个人敢用这种语气跟我说话，勇气可嘉，但是年轻人逞强可不是一件好事，还是低调一点好，不然自己怎么被玩死的都不知道，只要你自己剁掉右臂，这件事我今天就不在追究啦，泰天嚣张地说道。

　　我说你脑子有问题吧，你要喜欢自残，我不介意帮你，让我剁掉右臂，就看看你有没有那个本事啦，你要偶本事我还亲自奉上，要没有本事就别再吹牛，回家吃奶去，免得丢人现眼的，李坏大笑道。

　　好小子，你有种，尽然敢挑战我，今天要让你们华夏人明白，在这里还是我们泰国人的天下，你今天就准备受死吧。

　　死，言之过早吧，现在鹿死谁手还不知道呢？李坏笑了笑。

　　你死定了小子，兄弟们给我上，杀了他们，泰天叫嚣道。

　　兄弟们上啊，杀了这两个不知好歹的华夏人，所有人都举着砍刀棍棒朝李坏和龙龙他们劈来。

　　龙龙有得玩啦，开工，早点完啦，我们好收工吃饭去，李坏支会龙龙说道。

　　放心吧老大，随时准备着呢？龙龙站了起来和李坏背靠背站着，随时准备战斗。

　　李坏一个箭步冲入敌阵，大张旗鼓的厮杀开来，龙龙自然不甘落后，也冲了过去。

　　顿时场面非常暴力，非常疯狂，李坏和龙龙身上都沾满了鲜血，只见地上凌乱倒落在很多被刀砍断的肢节，地上七七八八歪歪倒倒倒着很多残缺不全的人，鲜血染红了地面。

　　老大，这还真过瘾啊，太解气啦，舒服啊，龙龙还在全力的厮杀着。

　　这一场面让所有的人再也淡定不了啦，都弯下腰哇哇的大吐了起来，这场面不仅血腥，而且还很血腥。

　　苗兰和王娟再也承受不住啦，蹲下身哇哇吐个不停。恐怕会好几晚上也睡不着觉了吧。

　　泰天眼看自己带来的兄弟就要被李坏和龙龙给砍杀完啦，心里大叹不好，低估了李坏几人的能力，如今之计，溜之大吉，留着青山在，不怕没材烧，泰天一打定注意一把抓住花猪乘乱溜了出去，坐上车，一溜烟不见啦。

　　老大，让他给跑了，要不要我去把他抓回来，龙龙说道。

　　不用啦，反正我们还会见面的，就让他多逍遥快乐几天，我们换一个地方继续吃饭吧，还请两位小姐前面带路。李坏淡淡地说道。

　　李坏却没有看到人，仔细一看，只见苗兰和王娟正和其他人一样蹲在地上大吐特吐着呢？

　　小姐你没有事吧，龙龙过去扶起苗兰和王娟，小心问候道。

　　龙先生，我们没事，见笑啦，只是你们这次砍杀了泰天这么多手下，泰天和泰西一定不会放过你们的，你们还是赶快回国吧，王娟说道。

　　王小姐不用担心，他们耐何不了我们的，再说啦我们来泰国的事情还没有办好，岂能回去，李坏淡然道。

　　可是双拳难敌四腿，他们人多势众，对你们很不利啊，我劝两位还是尽早回国吧，这样就减少一分安危，苗兰担心到。

　　谢谢两位美女的美意啦，我们事情办完了自然会回国的，不过现在最要紧的还是找个地方吃饭去，我们都饿扁了，还请两位美女带路，龙龙拉着苗兰的说。

　　好吧，这出去离我们酒店不远还有一个店是我们华夏人开的，规模虽然不大，但味道好几啦，若你们不嫌弃，我们就去哪里怎么样？王娟淡淡地说道。

　　我们初来乍到，人生地不熟，一切悉听小姐尊便，李坏说道。

　　好，那我们走吧，两人在前面引路。

　　等李坏他们前脚一刚走，整个酒店就砸开了锅，议论纷纷，有人赞扬李坏他们的，也有人恨李坏他们的，爱与恨一线之隔，谁又能说清楚呢？

　　李坏他们从酒店出来，穿过几条马路，远远就看见了一个菜馆，还是川菜馆，铺面不大，但还算整洁，有十几张桌子，里面还有很多人在吃饭，大部分都是华夏人。

　　老板是一男一女，年龄大概30几岁左右。为人特别热情客套。一见到苗兰和王娟过去，就热情招呼着，看来这王娟他们平时没有少照顾这家店的生意。

　　我说你们怎么这时候有空啊，上班不是很忙吗？对啦这两位是？老板魏和尚笑了笑问道。

　　魏哥开玩笑啦，这两位是我们得朋友，来泰国办事的，苗兰介绍到。


第一百四十五章 酒逢知己饮

　　“原来是小苗和小王的朋友，以后大家都是朋友啦，我叫贾鹏，这是我内人吴靓”，老板贾鹏热情的介绍到。

　　“很高兴认识你们，叨扰了”，李坏坐下淡淡地说道。

　　“不要客气，大家都是一个国度的，客气不久见外了吗？各位先喝喝茶，我就给你们来几个拿手好菜，保你们有一种家的感觉”，贾鹏笑呵呵地说道。

　　“那谢谢贾老板啦”，李坏慢慢的品了品茶，茶叶虽然不是什么上等好茶，但却是华夏家乡的绿茶，淡淡的清香，十分可口。

　　“李先生，感觉怎么样，是不是有点家的味道”，王娟将茶杯放到桌子上。

　　“不错，却是有一种家的感觉，这种感觉很好”，李坏笑道。

　　“这当然啦，李先生有所不知，贾老板店里的原料几乎都是来自我们华夏内地的，每年贾老板都回几次大陆区采购材料，对于我们这些常年生活在异国他乡的流浪子女，就特别需要这种家的感觉，所以很多人都回慕名而来，就是为了找回家的感觉”，苗兰淡淡地说道。

　　“贾老板还真有心，看店面生意红火，也不枉费他的一片心血啦”，李坏淡淡地说道。

　　“是啊，贾老板和吴姐人很好的，在泰国的好多华夏人都认识他们，他们也经常帮助有困难的国人，在这一带影响很大”，苗兰若有所思的说道，想几年前自己和王娟飘泊到此地，要不是因为他们，恐怕自己等人早就沦为风月场所的人啦，心里特别感激贾鹏他们。

　　“各位在聊什么呢，聊得这么开心，各位先尝尝我家传菜系，是不是独具风格，很有四川味”，贾鹏和吴靓亲自端着几碟菜色诱人味道香溢的菜放在了李坏他们的桌子上，“谢谢贾老板费心费神啦，感激不尽”，李坏言谢过。

　　“真是谢谢贾哥和吴姐这么给面子，还亲自下厨，是在太感激不尽啦”，苗兰兴奋地说道。

　　“各位不要客气啦，既然能相聚在一起就是缘分，做菜，我的本分，只是好久没掌勺啦，不知道味道怎么样”，贾鹏如实地说道。

　　“贾老板真是谦虚，要不坐下一起喝几杯”，李坏盛情邀请到。

　　“这感情好，酒逢知己饮，今天我贾鹏能结识你们，是我贾鹏的荣幸，还不知道两位怎么称呼”？贾鹏叫吴靓再去添两副碗筷。

　　“好一个酒逢知己饮，酒逢知己千杯少，今天我们硬要不醉不休，自我介绍一下鄙人李坏，这是我的好兄弟龙震天”，李坏豪气说道。

　　“好，兄弟说话就是痛快，带劲，够男人味，干杯，这杯酒就当为李坏兄弟和龙震天兄弟接风洗尘，我们干啦这杯酒”。贾鹏举杯敬李坏和龙龙。

　　“谢谢贾大哥盛情，我们兄弟干啦”，李坏和龙龙举杯和贾鹏杯壁相碰，痛快的干了一回。

　　“今天真是痛快啊，好久没有这么痛快啦，他乡遇故知，老乡见老乡两眼泪汪汪，所以第二杯我们大家还是一起喝，为友谊缘分干杯”，贾鹏是激情四射。

　　“好，痛快，感情深，一口闷，为友谊缘分干杯，兄弟们干了杯中酒，结下一世情谊”，李坏高兴地说道。

　　好兄弟，好姐妹，众人碰杯，饮尽杯中酒。许下一世友谊。同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，几个陌生人就这样结下了一世友谊，兄弟情谊直到永远。

　　“第三杯酒敬情谊，敬这份兄弟姐妹情谊能天长地久，天荒地老”。贾鹏举杯邀众人同饮第三杯酒。

　　“友谊万岁，兄弟情谊天长地久”。

　　众人举杯饮尽杯中酒。

　　“来，我们吃菜，尝尝我的手艺”，贾鹏指了指满桌的佳肴。

　　“嗯，味道好好啊，贾哥这手艺，堪当食神”，味道清香，口留余香，极品，这是我吃过最好的菜肴啦，李坏大赞道。

　　“兄弟妙赞啦，太看得起贾哥啦，贾哥心里高兴啊”，贾鹏差点是热泪眶盈。

　　“我说真的，你不信问大家，龙龙对吃这方面是很讲究啊，你不信问他”，李坏坦然说道。

　　只见龙龙吃了一口菜后，是妙赞不已，味道太好啦，不管众人，大口大口的吃了起来，特别嗨。

　　众人看到龙龙的吃相后，就知道李坏所言不假，这是这龙龙的吃相夸张了一点。

　　“现在知道啦吧”，龙龙遇见好吃的从来就是这样，李坏淡淡地说道。

　　“只要兄弟喜欢，我这就还去炒几个菜”，贾鹏就要站起来。

　　“贾哥不要忙啦，以后有的是机会，我们继续喝酒”，李坏制止道，主要是桌上的菜太多啦。都放不下啦。

　　“也好，喝酒，以后机会多，我们继续喝酒”，贾鹏举杯畅饮。

　　正当李坏几人酒兴正酣的时候，玻璃碎地的声音，打扰了激情热烈的氛围，众人被惊醒啦。

　　只见十几个披肩长发，手提棍棒，眼戴墨镜的青年男子走啦进来，一看就是混混，多半又是来收保护费了。

　　“老板，老板在哪里，收保护费啦。”一个身穿到处破洞牛仔裤的男子已进店门就放开嗓门吆喝道，收保护费至于这么大张旗鼓吗？很荣耀，很光荣吗？还是怕人家不知道他们是来收保护费的吗？

　　“这群收保护费的现在也太嚣张了吧”，李坏都有点看不惯他们这些人这些德行啦，看他们那张脸就恶心。

　　“兄弟莫要见怪，社会就这样，想要站稳脚跟，就得交保护费，每个月都得孝敬这里的地头蛇，不然，生意就没法坐啦”，贾鹏苦不堪言啊。

　　“难道就没有人出来管管，这样下去，谁还敢做生意”，李坏有点义愤填膺。

　　“老兄啊，天下乌鸦一般黑，哪里都一样，生活不容易，但为了生活，还是得要按照他们的意思办，不然活计也给断啦，我去会会他们，待会我们继续”，贾鹏起身离开了席位。

　　“黑狗哥，我在这里呢，我就过来呢”，贾鹏一副笑脸迎啦过去，心里别提多不是滋味啦。但这就是生活，这就是现实，哪朝哪代都没有变过的。

　　“我说假老练，看来你喝得还蛮高的吗？来客人啦”，黑狗子拍着贾鹏的肩膀说道。

　　“老乡，老乡，不知黑狗大哥光临小店有何指教”，贾鹏一副讨好道。


第一百四十六章 收保护费的

　　“他乡遇故知，人生四大喜事啊，可谓老乡见老乡两眼泪汪汪啊”，黑狗子感叹道。

　　“黑狗大哥所言极是，我们这月的保护费可有交啦，也没有少交啊，不知黑狗大哥怎么又带人来收保护费呢”？贾鹏小心问道。

　　“我知道你们有交，但我们老大昨晚打牌输啦，没钱，闹饥荒了是不？所以老大叫我出来向各位老邻居借点，借点而已”，黑狗子话说得倒还将就，可这还是换汤不换药，说借，说到底还是收保护费来着。

　　“这还不是要收保护费吗？我们刚刚交过，而且我们这也是小本生意，哪有那么多钱啊”，贾鹏有些为难道。

　　“我说假老练这就是你的不是啦，要钱又不要你的命，至于这样吗？再说啦，你每天都有大把的现金收入，区区五千块对你小事一桩而已，你就慷慨一回，大家都好做人，不然我回去也不好交差，你是知道我大哥暴龙的脾气，可就没有我这么好说话啦”，黑狗子还把他说得很伟大似的。

　　“黑狗大哥你能不能通融一下，小店是在拿不出那么多钱啊，要不少点”，贾鹏很无奈，身在他乡异国是身不由己，这里打点，哪里应酬，开销挺大的。

　　“我说假老练你跟我开玩笑吧，谁不知你假老练，尽然在我黑狗面前哭穷，这不是不给我黑狗子面子嘛，我老实跟你说，今天你有也得交，没得也得想法也得交，否则别怪我黑狗不给面子啊，假老练好好想想吧”。

　　“黑狗大哥你这是在把我们往死路上逼啊，我们小本生意，本来就没有什么钱，前几天才刚交了保护费一万啊，这才几天，又要来收保护费，你叫我们在哪里去跟你找吗？我们这日子没法过啊”，贾鹏心里苦楚着啊。

　　“假老练不要在我面前装穷，我黑狗子不吃你这一套，你们这些华夏人就是不老实，总爱玩阴的，我可没有那么好欺骗的，赶快找钱去，否则别怪我翻脸不认人，要我一不高兴，你这小店还能不能保住，就很难说啦”，黑狗子威胁到。

　　“黑狗大哥你不要这么咄咄逼人，兔子急啦还咬人呢？更何况是我们人”？贾鹏心里在挣扎，这么多年啦，他一直都在忍，不想惹是生非，多次拒绝了老乡们的提议，可如今这些泰国佬是越来越嚣张啦，欺负到头上来了。心里在艰难的挣扎着。

　　“贾哥，贾哥”，这时候从外面来了二十几个华夏年轻人，风风火火的赶了过来。

　　“你们怎么来啦”，贾鹏对这群青年说道。

　　“贾哥我们听说这些泰国佬又过来收保护费啦，特意过来看看”。一个青年说道。

　　“没事啦，你们还是回去吧，我自己会解决的”，贾鹏还在逃避，也不愿意走上自己不愿意走的那条道路。

　　“贾哥我们都忍了这么多年了，还要忍吗，如今他们更是变本加厉，都骑到我们头上啦，我们要不给以反击，以后我们就没法活了”，一个青年很有血性地说道。

　　“我谢谢你们的好意啦，我们漂泊他乡已经很不容易啦，我们还是少惹事为好，你们回去吧，我贾鹏谢谢你们啦，改天请你们喝酒”。

　　“假老练他们怎么回事啊”，黑狗子虽然没有听懂他们说什么，但看样子绝对不是什么好事。

　　“没，没有什么，他们是过来凑钱的”，贾鹏不得不隐瞒事实，不然引起的后果将不可想象。

　　“那敢情好啊，那你就赶快交钱吧”，黑狗子叫嚣道。

　　“黑狗大哥我们真没有什么钱啊，你就放过我们这一次吧”，贾鹏低声求道。

　　“假老练你这是在玩我吗？我放过你们，谁放过我啊，我总不能让我自己的弟兄挨饿吧，弟兄们给我好好教训一下假老练，看他以后还敢如此不识好歹”，黑狗子一把推开了贾鹏。

　　贾鹏连退啦好几步才停了下来，险些跌倒。

　　“贾哥，你，你没有事吧”，几个华夏青年眼疾手快将要跌倒在地的贾鹏扶住了。

　　“兄弟们，我们跟这些泰国佬拼啦”，几个青年挽起衣袖，看架势就要打起来。

　　“假老练，看来你们很不老实啊，尽然叫人想造反啦，兄弟们给我狠狠教训这些不长眼的华夏人，给我狠狠的砸，狠狠的教训他们”。黑狗子总算看明白了这是怎么回事了。

　　“兄弟们，我们跟他们拼啦”，一场恶战恐怕是在所难免啦。

　　“住手，都住手，不要冲动，冲动是魔鬼”，贾鹏大声呵斥道。

　　“贾哥，我们都快发疯啦”。所有人都快忍不住啦，小宇宙都要爆发啦。

　　“贾哥，是时候该爆发一次啦，不然让这些泰国佬还认为我们华夏人好欺侮的，记住我们华夏人是有骨气的，是不能受到欺侮的”，李坏对这边的事实了若指掌，是在看不下去啦，所以想过来管管闲事啦。

　　“李兄弟，我也知道，我何尝不想狠狠揍这些人渣，但现实就是如此，更何况，是在人家地盘上，过分啦，对我们没有什么好处的”贾鹏是考虑全面。

　　“此处不留爷，自有留爷处，大不了，回大陆吧，但我们男人就要拿得起放的下，逞还年轻，与其窝囊过活，还不如放手一搏，活得更精彩”。李坏说得是激情四射。

　　“贾哥，这位兄弟说得对，我们华夏人是有尊严的，绝不容许这些泰国佬欺负我们，贾哥我们就放手大干一场吧，大不了，我们又回大陆去”。几个青年附和道。

　　“可，可是”，贾鹏还在犹豫。

　　“贾哥不要犹豫啦，我们跟他们拼啦”，一青年看见泰国佬在开始砸店啦。

　　“假老练，这都是你自找的，你们华夏人就是太太太不识好歹了，下贱的华夏人”，黑狗子对贾鹏竖起了小指，打脸，藐视，侮辱，屈辱。（黑狗子是不会华夏语的，也就是汉语，所以讲得也就是鸟语，我们一般人听不懂）


第一百四十七章 泰西和暴龙

　　“黑狗子，你太过分啦，老子今天反啦，不打死你些龟儿子王八蛋，我就不叫贾鹏，兄弟们给我狠狠地揍这些泰国佬，让他们知道我们华夏人是不好惹的”。贾鹏窝囊了很久，就在这一刻他做出了决定，他要做一个顶天立地的男子汉，维护国家尊严。

　　“好样的，贾哥，弟兄们砍死这些泰国佬，报血仇啦，打死这些王八蛋，看他们以后还敢不敢欺负我们华夏人，我们华夏人是不好欺侮的，你们准备受死吧泰国佬。我们跟你拼啦”。所有在场的华夏青年疯狂啦，他们为这一天已经等啦很久啦。

　　“好样的，贾哥，不愧华夏男儿，生为华夏人，死为华夏魂，龙龙干活啦”。李坏笑了笑，从双手化掌，冲入人群，一切为了荣誉而战。是华夏人对泰国佬的一场反抗战。

　　尽管好多人不是练家子，在李坏的号召下，龙龙的加入下，所有华夏男儿不畏流血牺牲的精神支持下，双方格局开始发生了巨大的变化，泰国佬开始败阵。

　　让李坏想不明白的是，贾鹏尽然还是个练家子，格斗好手。

　　只见贾鹏一记直拳重重的打在了黑狗子并不匀称的脸上，顿时就打得鼻血直流，牙齿都掉了好几颗，但贾鹏并没有立即收手，而是乘胜追击，连续五记重拳重重的打在了黑狗并不魁梧的身躯上。

　　黑狗子当时就被打蒙啦，打死他也不相信这假老练尽然会武功，而且还是一个高手，黑狗子再不甘心中被贾鹏一脚踢飞啦出去，黑狗子就像断线的风筝，飘了出去，重重地摔在了地上。

　　贾鹏慢慢地走啦过去，一脚踩在了黑狗子的大腿上，顿时碎裂的骨头声传来，黑狗子发出惨不忍睹惊天动地的哭喊声。

　　“黑狗子，你万万没有想到你们也会有今天吧”，贾鹏提起黑狗子的衣领，狠狠给了黑狗子一记漂亮的耳光，指印清晰的留在啦黑狗子小白脸的脸蛋上。

　　“假老练，求求你放了我，我保证以后我们再也不敢啦”。黑狗子越带哭腔的说道，再也没有开初的嚣张样，所谓人在屋檐下不得不低头，留着青山在，不怕没有柴烧，一次低头，换来以后得卷土重来是绝对值得的。

　　“瞧你这模样，就一样熊样，我就忍不住想抽你几耳光”，贾鹏举了举手，还是放了下来。

　　“你放心，我是不会痛打落难狗的，回去告诉暴龙，如果他以后还敢欺侮我华夏同胞，小心我假老练打倒他姥姥家去，给我滚，带着你的人给我滚，有多远，滚多远，最后不要让我以后再见到你们，否则老子见你一次，打你一次，滚”，贾鹏咆哮道。

　　“是，是，我回去一定转告暴龙大哥，请你放心，我以后绝不出现在你的面前啦，谢谢假老练大哥不杀之恩，后会无期”，黑狗子带着他的人灰头土脸的离开啦，就如夹着尾巴逃走的土狗一般。

　　“贾哥，贾哥你没事吧”，二十来个华夏青年围了过来。

　　“没事，你们怎么样，有没有受伤，对啦我们这次打了泰国佬，暴龙一定不会轻易放过我们得，所以以后得小心一点，另外让你们的亲人朋友没事就少出去，不然我怕暴龙将怒火发到他们的身上”贾鹏有点担心，这暴龙绝对不是一个善人。

　　“放心吧，贾哥，我们这就回通知其他兄弟和亲人朋友，贾哥你也要多多保重，有事就给我们电话”，所有人起身离开啦。

　　“这次谢谢你们啦，要不是你们，还真不知道后果将会是什么样子”，贾鹏深深知道，要是没有李坏和龙震天的出手相助，结果绝对不是这样，就算能打赢，也是伤痕累累，两败俱伤。

　　“贾大哥客气啦，同为华夏儿女，更何况你我更是兄弟，岂能不出手”，李坏淡淡地说道。

　　“那好，李兄弟和龙龙兄弟的这份恩情我贾鹏就记下啦，以后有用的着我贾鹏的地方，你就知会一声，我贾鹏上刀山下火海，绝不皱眉头”，贾鹏信誓旦旦地说道。

　　“贾大哥说得严重啦，兄弟是什么，兄弟是有难同当有福同享，共生死享荣华，这才叫好兄弟，我们都自家兄弟，话太多就见外啦，来，贾大哥我们继续喝酒”。李坏浅笑道。

　　“好兄弟，我们继续喝酒，我叫你嫂子在炒几个菜，不然过啦今天，这小店还知不知道保得住啊”。贾鹏知道后果会是怎样，心里难免有点伤感。贾鹏吩咐吴靓去亲自下厨炒菜去啦。

　　“贾大哥此话何出？难道你担心他们会报复”，李坏皱眉道。

　　“我了解暴龙这个人，我们今天痛打了他的人，就等于我们向他宣战，他绝对不会这么轻易罢休的，早晚会报复的，报复到不可怕，就怕暴龙伤及无辜，连累了其他华夏同胞，到时候我就成罪人啦”。贾鹏心里倍感自责和无奈。

　　“这倒不必担心，所谓兵来将挡水来土掩，事已至此，我们也只能面对坚强的走下去，我坚信人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，若他们真要想报复咋的，我们就灭了他们有何尝不可”。李坏是霸气外露，一身英雄虎胆。

　　“兄弟所言甚是，也不是不无道理，只是暴龙人多势众，区区手下就有好几千，而且他还和毒品大亨泰西有着莫大的关系，听说是生死之交，如果暴龙真出事啦，泰西不会不管的”，这正是贾鹏担心之处，泰西就是一个神话，白手起家，到如今坐上毒品大亨的位置，绝对不是一个简单的角色，这样的人是绝对有几把刷子的。

　　“没想到这暴龙尽然和泰西那糟老头有关系，真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，李坏没想的是泰西尽然和暴龙有着密切的关系，只要他打痛了暴龙，泰西也会出手的。

　　“你们难道认识泰西”，贾鹏有点不敢相信自己的耳朵。


第一百四十八章 泰国夜晚

　　“实不相瞒，我们正是为泰西而来的”，李坏如实相告，是因为他相信了贾鹏的为人和人品。

　　“啊，你们，你们是”？贾鹏到现在还不知道李坏他们到底是什么身份，更不明白他们找泰西到底所谓何事。

　　“其实我们跟你们一样，都是一个热爱国家的人，我们之所以找泰西，是因为得知最近有一批毒枭来到了泰国，想找泰西那老头拿货，而我们就是来阻止他们的，我们就是来阻止毒品流入华夏的，一旦毒品在华夏打开了市场，受伤害的不仅是吸毒者，更关系到华夏国之未来”。李坏淡淡地说道。

　　“啊，岂有此理，难道他们不明白毒品的危害有多大吗？难道他们往了19世纪的鸦片啦吗？他们这么做，不是陷国家未来不顾吗？这些人是在太可恶啦，就是杀杀一百次一千次也不够看”。贾鹏义愤填膺说道。

　　“贾大哥所言极是，不知贾大哥为何如此憎恨毒品”？李坏从贾鹏的话里听出了愤怒和仇恨。

　　“不瞒兄弟讲，在10年前，我是一名刚从学校毕业的警察，一心想报效国家，服务社会，但就是毒品毁啦我的人生，毁啦我的前程，毁啦我的家庭”，贾鹏一想起这段往事就非常激动。

　　“看来这是一段悲痛悲壮的往事，一定给贾大哥带来很大的伤害，也是贾大哥之身来到泰国的原因吧”。龙龙若有所思地说道。

　　“想当年，我拼命缉毒，扫黄，抓赌，却不小心得罪了权贵和黑暗势力，我的家人父母哥哥姐姐就是被黑社会强行灌毒，毒发身亡，我当时是悲痛欲绝，对社会充满了愤恨，心里发誓一定要铲除所有的黑暗势力，一定要让毒品消失，却在一次任务中查出权贵就是当时南湖省长刘鑫的儿子刘志尽然是南湖最大的吸毒和藏毒，以及买卖毒品的大佬，在对刘志进行抓捕的同时，遭人陷害，我一下从警察变成啦通缉的要犯，警察和武警到处在逮捕我，无计之下，南逃到啦泰国，最后认识啦我的妻子吴靓，为了生活，才开起了饭馆，一开就是十年啦”。贾鹏心里充满了心酸和无奈。

　　“岂有此理，这些人简直不可饶恕，是在罪恶滔天，应该遭到法律的制裁”。苗兰打抱不平道。

　　“真是委屈贾大哥啦，我相信事情总会有解决的一天，事情总会有水落石出的一天，终有大仇得报的时候”，李坏淡淡地说道。

　　“但愿如此吧，这么多年啦，恐怕没有机会啦”。贾鹏已经灰心啦。

　　“贾大哥不必灰心，相信一切都有可能，坚持就是胜利”，李坏鼓舞道。

　　“放心吧，我不会放弃的，现在我只是担心暴龙的报复，而且时间不会太久”贾鹏喝了一杯酒，心情似乎平静多了。

　　“如果真这样的话，那还真得提放，这样吧，我看你们干脆今晚就不要住在店里了，跟我们一起去酒店住吧，这样相互之间也有个照应啦”，李坏淡淡地说道。

　　“事已至此，也只好这样啦，但愿一切都会美好的，那我们今晚就暂住华夏国际大酒店，静观其变吧”，贾鹏也想不出好的法子，也只好这样啦。

　　“那我们就走吧”，李坏饮尽最后一杯酒，起身离开，龙龙也跟在后面啦。

　　贾鹏关掉店门，也跟着李坏他们后面朝华夏国际大酒店走去。

　　“大哥不好啦，假老练造反啦，我们去收保护费的人都被他叫人打啦，大哥你看我的手还被他们打得骨折啦”，黑狗子一瘸一拐的走进暴龙的办公室。

　　“啊，有这么一回事，真是岂有此理，这些华夏人也太欠抽啦，给我召集弟兄，我今天要好好教训这些华夏人”，暴龙咆哮道。

　　“是，大哥，他们这些华夏人是在太可恶啦，尽然敢挑战我们得权威，一定要给他们颜色看看”。黑狗子这时也顾不得手痛，瘸着腿走啦出去。

　　当黑夜来临的时候，泰国MH市，灯火通明，却格外静寂，有点冷清。

　　“兄弟们假老练尽然公开聚集流氓打我们兄弟，欺侮我们同胞，兄弟们我们今晚一定要好好的教训一下假老练，看他今天还敢打伤我们得弟兄，我们要为兄弟们报仇，烧了他的饭馆，见他一次打他一次”。暴龙在宣誓，台下几百人在高呼着。

　　“好，兄弟们我们走，为受伤的弟兄们报仇雪恨”暴龙领着几百人浩浩荡荡走了出去。

　　“李兄弟，龙兄弟，你们有没有感觉今晚的夜实在太寂静啦，太长啦”，贾鹏和李坏等人在楼顶品茶却静静的关注着饭馆的事情。

　　“不啊，我倒觉得这样的夜晚挺美的，静静的，看着霓虹，独自欣赏，别有一番风味”，王娟道显得诗情画意地说道。

　　“不要想太多啦，一切都会过去的，就让我们静观其变吧，喝茶，茶味道不错”，李坏举起茶杯细细的品了一口。

　　“老大啊，茶有什么好喝得，我们干脆喝酒吧”，龙龙似乎对茶不太敢兴趣。

　　“龙龙，你什么时候变得这么酗酒啦，好，好，陪你喝酒吧，酒水你去搞，太差的你可比拿出来丢人现眼啊”，李坏淡淡地说道。

　　“放心吧，我龙龙是有品位的，稍等会”，我去房间拿，龙龙借口拿酒去啦。

　　龙龙哪里是去房间拿酒，而是怕动作太高调，吓到人啦，只见龙龙已进房间，手一挥，一个古老的酒坛出现在龙龙的视线里，顿时铺面飘来酒香。

　　“哇，好香，这酒味道好香好纯”，龙龙还没抱酒出来，众人就闻到了浓浓的酒香。

　　“龙龙你哪来的这么好的酒，有几百年历史啦吧”，李坏看见龙龙抱着一个古老的酒坛走了出来。

　　“老大好眼力，快八百年历史啦，今晚就让你们饱饱口福，你们就得瑟吧”龙龙如实说道。这也的却不假，这可是龙龙几百年前在人家皇帝老儿墓里盗出来的，皇帝老子的酒，想想也是酒中极品啦。


第一百四十九章 今夜不平静

　　“好酒，好酒啊，若饮此酒一杯，今生无悔矣，足矣”，贾鹏妙赞道。

　　“此言不错，我从来还没有闻过这么香的美酒，不知道喝上一杯，会是什么感觉”，王娟嗅了嗅空气中淡淡的酒香味。

　　“今晚看来我们大家有口福啦，龙先生你还磨叽什么？快，快点过来满上，我的酒虫都在乱窜啦”，苗兰对酒是一见钟情，更何况是好酒，陈年佳酿，自然是别有一番风味。

　　“大家不要激动，不要冲动，好酒就来了啊，各位，我给你们先满上”，龙龙端着酒坛一点也不费力的为大家在斟酒。

　　“各位，让我们共同举杯，举天同庆，欢度一刻，敬好酒”，李坏举杯对月豪饮。

　　“好酒，为好酒干杯”，众人齐举酒杯，饮尽杯中佳酿，意犹未尽，回味无穷。

　　正当众人喝酒喝得热火朝天的时候，暴龙没有找到李坏，一把火就烧啦贾鹏的饭馆，火势铺天盖地，独立的小饭馆顷刻间化成了火海。

　　“麻痹的，假老练这次算你跑得快，不然老子连你龟儿子一起烧啦，让你做做烤猪的滋味”，下次老子就活劈了你，暴龙让人烧啦假老练的饭馆，似乎还没有解气。

　　所谓饭馆也就是贾鹏十多年苦苦经营的华夏小饭馆，华夏小饭馆在花海中化为了乌有，烧尽了贾鹏一生心血。

　　“这实在太解气啦，我看假老练以后还那什么嚣张，大哥你真英明”，黑狗子一瘸一拐的走啦过来。

　　“今天我就是要一把火烧了他们华夏人的威风和嚣张，看他们以后还敢不敢在我们得地盘上如此嚣张，这就是给他们的教训，让他们牢牢记住招惹我的下场”。暴龙狠狠地说道。“走弟兄们，我们回去庆祝今天的胜利”。暴龙转身带着所有人离开。

　　“你们看，那边好像着火啦，天都烧红啦”，王娟突然说道。

　　“啊，哪里着火啦，哪里起火啦”，众人顿时清醒多啦。

　　“啊，是我的饭馆着火啦，肯定是暴龙带人干得，我多年的心血就这么没得啦，这可让我以后怎么活，我的老天，我以后该怎么活啊，我到底做错什么啦，世界要这么报复我”，贾鹏一时不能接受，双膝一声不响的跪在啦天台上。心里彻底死寂，悲壮不已，放声嚎啕大哭啦起来。

　　“贾哥，保重，所谓旧的不去新的不来，一切还可以重新开始，你要相信自己，只要勇敢地面对，一切皆有可能”，李坏一手扶起了贾鹏。

　　“李兄弟，我这是伤心啊，我多年的心血就被暴龙那个龟儿子一把火烧没啦，我以后该怎么办啊，我跟暴龙誓不摆休”，贾鹏横心要与暴龙来个你死我活啦。

　　“放心吧，贾哥，我们一定会帮你的，明天我们就去找暴龙，让他们给我们一个交代，否则就灭了他们，烧了他们老巢”，龙龙一身虎胆，要替贾鹏打抱不平。

　　“好，今晚时间也不早啦，几位我们今晚就早一点休息，明天我们就去会会这个暴龙，对啦，贾哥，你等会通知所有华夏血性的青年男子明早聚集，同泰国佬痛痛快快狠狠的干上一场”。李坏打定主意，要彻底解决这个问题。

　　“好，谢谢李兄弟和龙兄弟啦，你们这样帮我，我贾鹏无以为报啊”，贾鹏心里很激动，没想到才今天认识的陌路人，才结下的兄弟尽然甘愿冒着生命危险来帮助他，这份情让他们感动不已。

　　“贾哥，你太客气啦，我们不仅是一个国度的人，而且更是兄弟，说太多，就太见外啦”，李坏拍了拍贾鹏的肩膀。

　　“好兄弟，谢谢有你们，不然我贾鹏都不知道该怎么办啦”。贾鹏再三感激道。

　　“大家洗洗睡吧，明天我们就疯狂一回，干翻泰国佬”，李坏信誓旦旦说道。

　　“好，我们都去休息，李兄弟和龙龙兄弟你们也早点休息”。贾鹏和王娟等人走下楼回房间休息去啦。

　　“老大，看来我们这次有得玩啦，想着揍人就有一种冲动，有一种快感”，龙龙似乎对虐人很感兴趣。

　　“你小子虐人虐上瘾啦，还是你跟人有仇啊”，李坏就想不明白啦这龙龙为啥就如此热爱人呢？

　　“没有的事，我这是替人打抱不平，锄强扶弱，见义勇为，做好龙做好事，我天生菩萨心肠，岂会那样啊”，龙龙辩解道。

　　“是吗？对啦，你小子哪里还有没有刚刚那样的好酒，还有没有”，李坏对那坛古酒是意犹未尽一见钟情啊。想从龙龙哪里在搞个几坛。

　　“想干嘛，告诉你，别想打我酒的注意，我可不是那么好骗的，就是有，我也不说，哼，你们这些人都是这德行，见了好的，总想占有，太不知足啦”龙龙小心堤防着李坏呢？深怕李坏打他酒的注意。

　　所谓害人之心不可有，防人之心不可无，龙龙这样也是以防万一。

　　“有你这么说人的吗？我是那样的人，我是认为刚刚那酒不错，一定要好好珍藏，千万不要让人有机可乘而已，好心提醒”，李坏淡淡地说道。

　　“这还差不多，不过以后想喝啦，就说一声，我龙龙也不会小家子气的，好东西我会合大家分享的，好啦，洗洗睡啦，我要去看东海卫士的《帅哥美女向前冲啦》，太好看啦，里面有太多的美女啦，等会东海我就花钱把那个电视台买下来，以后拿里面的美女都是我的啦”。龙龙是下定决心回去以后一定要把那个电视台买下来，让那里面的美女陪他吃喝玩乐，替他生一大堆龙子龙女。

　　“靠，尼玛，你脑袋有问题吧”，李坏有点想不明白啦，至于为了几个美女将整个电视台都买下来吗？

　　“草，你脑袋才有问题呢？我这叫未雨先绸，有啦这电视台我以后就有看不完数不清的美女啦，到时候我就开个丽春院什么的，我不仅能美女成群，还能大把大把捞钱，何乐而不为，是不是很敬佩我这脑子很好用啊”。龙龙恬不知耻的YY道。


第一百五十章 暴龙末日

　　神马，我的天啊，这小子尽然思想这么肮脏，真要他龙龙把电视台买下来，不知道有多少女人会沦陷啊，会遭龙龙的毒手啊，李坏心里想到数不清的无知少女为了金钱名义沦陷在龙龙的龙爪下，就有一点无可奈何，有一种想上去解剖开龙龙的脑袋里到底装的是什么？

　　翌日天刚放亮，大酒店楼下就聚集了很多的华夏青年，他们都是响应贾鹏的号召，同泰国佬展开生死一搏。

　　“李兄弟龙兄弟，我聚集了所有的弟兄，他们已经在楼下啦，你看我们什么时候去会会这暴龙呢”，贾鹏打开门征求李坏的意见。

　　“那好吧，我们就去会会暴龙，看看这暴龙到底有没有长三头六臂”，李坏戴上墨镜潇洒地走啦出来。

　　“弟兄们，今天我们要一雪前耻，找暴龙报仇”，贾鹏对在场的人大声讲道。

　　“报仇，报仇，一雪前耻”，所有人大声响应道。

　　“李兄弟你还有什么要说的”，贾鹏转身问道李坏。

　　“各位，今天死战暴龙，是冒着生命危险的，是会流血牺牲的，既有可能一去不回，如果你们有不愿意去的，可以立马退出，我们绝不责怪你们，但如果你们不畏生死，我希望你们到时奋身杀敌的时候，要保住自己的生命安全，我的话就这么多，你们考虑一下”，李坏淡淡的说道，他不希望正是力战的时候会有人当逃兵，他需要的是真正的战士。

　　“我们愿意与泰国佬死战到底，报仇雪恨，一雪前耻”，所有人热血高涨血气方刚坚决死战永不退缩。

　　“好，好样的。走，今天就是我们报仇雪恨，一雪前耻的时候，是我们华夏人翻身做主的时候到啦”。李坏领着几百号人浩浩荡荡朝暴龙的最大会所暴龙休闲中心馆开去。

　　只见几百人，手里全部提着砍刀和钢棍，大有雄赳赳气昂昂，风萧萧易水寒，壮士一去不回之势。

　　“不好啦，大哥，假老练领着几百号人手里提着砍刀棍棒朝我们的会所开拔过来啦”，黑狗子急急忙忙给跑了进来。

　　“此话当真，假老练他们真的带人过来啦”，暴龙吓了一跳，从椅子上弹了起来。

　　“当真，绝对当真，他们气势汹汹的过来啦”，黑狗子焦急地说道。

　　“怕什么，我们手下弟兄几千人，难道还怕他们几百人吗？既然他们主动找上门来，你马上召集所有弟兄过来，今天就彻底解决清理他们”。暴龙决定今天对这件事做个解决。

　　“是，大哥，我这就去通知所有弟兄过来，定让他们有去无回”。黑狗子拖着腿出去啦。

　　“李兄弟前面就是暴龙的会所暴龙休闲中心了，看情况，暴龙已经知道我们来了，看架势暴龙调动了所有的兄弟成员，这将是一场硬战”。贾鹏指了指前面一个巨大豪华的休闲中心出现在世人面前。

　　“没什么大不了，这样正好将他们一网打尽，难得还有余孽到时候出来兴风作乱”，李坏到看得很看，就是人再多也不够看，也只还是小虾米而已。

　　“假老练，你到底什么意思”？黑狗子指了指贾鹏身后无数华夏人明知故问道。

　　“什么意思，你们这些泰国佬平时欺负我们华夏人不说，近来更是嚣张跋扈，收保护费不说，尽然昨晚烧了我十几年的心血，今天就是要让你们知道我们华夏人不是好惹的，让你们知道我们华夏人是有血性的，是有骨气的，今天就要让你们血债血偿，付出应有的代价”。贾鹏愤恨道。

　　“这么说来，你假老练今天是要造反不成，想跟我们暴龙会死战硬拼吗？你是知道的，就你这几百号人，在我们几千人眼里是不够看的，就我们每人吐一滴唾液也将你淹死，你们今天注定葬送于此，你们受死吧”，黑狗子大言不惭说道。

　　“是吗，那加上我们呢，这还够看吗”？李坏站了出来指了指自己和龙龙。

　　“是你们，但你们还是掀不起什么惊涛骇浪来，你们来一个我们杀一个，来两个，我们就杀一双，受死吧无知的华夏人，你们将为你们的愚昧付出惨重的代价，但愿神明保佑你们这些可怜的孩子”。黑狗子太多很是嚣张。

　　“实力不是靠牛皮吹出来的，手底下见真章，今天就是我们一雪前耻的时候到啦，弟兄们今天就让我们灭了暴龙和他的暴龙会，冲啊，杀啊”，李坏率先冲了出去，抽出断刺就挥了过去。

　　“杀啊，冲啊，杀出一条血路，砍死这些王八蛋”，龙龙也冲了过去。

　　“弟兄们给我砍死这些泰国佬，报仇，报仇，杀啊，杀出一条血路”。所有华夏人举起砍刀钢棍冲入人群，奋力厮杀。

　　“弟兄们给我砍啦这些华夏人，让他们从此消失在我们得领土上，杀啊”，黑狗子叫嚣道。

　　“你实在太吵啦，太折腾了，我今天就先送你去阎王那里报到”，李坏远远就甩出了断刺。

　　黑狗子还想说什么，却被李坏射出的断刺隔断了喉咙，眼睁睁的却永远没有发出声音来，最终不甘心的倒了下去。

　　啊，黑狗子被人杀啦，顿时暴龙会的士气下了一大截，苍茫应付着，死伤不小。

　　在李坏和龙龙的开道下，很快就杀出了一条血路，一路打进了暴龙休闲中心里面，顿时是血流成河，鲜血染红啦天空，染红了地板壁橱门窗桌椅，到处都是一片血的世界。

　　李坏随意的飞舞着断刺，断刺在阳光下发出阵阵寒冷的光芒，断刺所到之处，顿时抛头颅洒热血，血流成河，惨不忍睹，不堪入目。

　　几百华夏儿郎在李坏和龙震天的带领下是杀的两眼通红，鲜血淋湿了衣衫，奋力厮杀，一路走到那，鲜血就留到哪里，定要一雪前耻，誓死报仇，正是生为华夏人，死为华夏魂。

　　再看暴龙会是节节败退，惨败不已，几千人尽然被几百人杀的落花流水，情况危急。


第一百五十一章 巫术再现江湖

　　“大哥不好啦，假老练带人杀过来啦，我们的人死伤过半，情况危急”。一个泰国娃跑了进来，只见暴龙很有闲情逸致的品着小酒，别提多潇洒，多风光。

　　“啊，怎么可能，我几千弟兄啊，快去把黑狗子给我叫来”。暴龙如晴天霹雳，听到了一件不可思议更是不可能发生的事，怎么会发生呢？

　　“黑狗大哥被假老练杀啦”，泰国佬小弟悲痛地说道。

　　“黑狗子死啦，被假老练杀啦，我的兄弟死啦？”暴龙受打击不小，接连退了好几步，哐当一下坐到了地上，无意打落啦桌子上的杯子，玻璃碎地的声音是清晰可闻，显得非常刺耳。

　　“大哥，大哥，你要保重身体”，泰国小弟安慰暴龙。

　　“三顺，给我抄家伙，我今天要为黑狗子兄弟报仇”，暴龙是急火攻心，再也坐不住啦，想当年黑狗子跟着自己东征西讨，好不容易在MH市立足，可如今却遭人杀害，他这个做大哥的岂能做事不顾。

　　“大哥，你的大刀”，三顺递过一把大刀。

　　“弟兄们，大哥来啦，今天我们要为死难的弟兄报仇，为黑狗子大哥报仇”三顺吆喝道，希望以此鼓舞士气。

　　“为黑狗大哥报仇，杀尽这些华夏人”，三顺的话还是起到啦一定的作用，顿时是血光飞溅，极力反扑，给贾鹏他们短暂带来了不小的伤害。

　　“李兄弟，龙兄弟，那光头就是暴龙，一手刀法是使得如鱼得水，你们得小心他在背后放黑枪啊”，贾鹏一路杀了过来，指了指远处拿着双枪的暴龙说道。

　　“他就是暴龙啊，我还以为他有三头六臂，天生不凡，没想到就是一个大头儿子，肉球罢啦”，龙龙大笑道。

　　“龙龙你千万不能情敌，敌众我寡，为了减少不必要的损伤，你先搞一个防护罩出来，以免大家被子弹打中”，李坏淡淡地说道。

　　“好的，老大你就放心吧，这交给我就可以啦，我不会让他奸计得逞的”，龙龙连连打出几个手势，一个巨大的天网就将所有人笼罩在一起拉。

　　“你们就是杀我兄弟黑狗的人吗”？暴龙指了指李坏和龙龙，因为根据他的了解唯独只有这两个陌生人才会有如此的身手。

　　“正是我们，你又能怎么样”，龙龙若无其事地说道。

　　“好，果然是你们，报上名来，我暴龙不杀无名之辈”。暴龙淡淡地说道。

　　“不是我们不告诉你，因为知道我名字的人都去见阎王啦，你还想知道我的名字吗”？李坏淡淡地说道。

　　“乳臭小儿，你也太狂妄啦吧，想当年，老子玩刀玩女人的时候，你还不知道在哪里当秋千呢？今天遇到你暴爷，你们就等着受死吧。”暴龙态度嚣张无比，对李坏和龙龙他们无比轻视，简直就不当一回事。

　　“老头，说话真不知羞耻，也不怕风大，闪了舌头，就你这老骨头，真不够看，真怕还没有出手，就把你这臭老头吓死啦，到时候就不是暴龙啦，是死龙啦”。李坏仰头大笑了起来。

　　“你们这些无知小辈，胆敢辱你暴龙爷爷，等会定让你们死得很难看，让你们死无葬身之地，让你们为我黑狗兄弟陪葬，明年的今天就是你们的忌日，黑狗兄弟今天我就砍下他们的脑袋来祭奠你的亡魂，你就安心吧”。暴龙朝黑狗子的尸体连鞠了三躬。

　　“真是一个不知好歹的死老头，死难临头了，还这样嚣张，真是无可救药，我们今天就送他一程，让他们后悔遇上我们”李坏对龙龙淡淡地说道。

　　“放心吧，老大你要不忍心，就让我出手吧，我保证把他大卸十八块”，龙龙纯粹藐视暴龙，更加不放在眼里，这也是可以理解的，要是没有这些华夏儿郎在此，龙龙一招之类也能毁掉这座城市，这绝对不是吹牛。

　　“李兄弟和龙兄弟你们千万不能轻敌，这暴龙不仅一身武艺，更让人惧怕的是暴龙会巫术，能调动阴司兵马，一旦被暴龙巫术缠住，凡人不死，也要脱层皮，所以你们千万不能轻敌啊”。贾鹏看李坏和龙龙大有轻敌之意，赶忙赶过来提醒道。

　　“啊，这厮尽然会巫术，巫术不是早已失传啦，怎么还有人会”？龙龙简直听到啦不可思议的事情。

　　“怎么啦，龙龙，这巫术真的很厉害吗”？李坏看龙龙似乎很惊讶，不得不问道。

　　“厉害到时厉害，但也不是天下无敌，但只是比较麻烦而已”，龙龙淡淡地说道。

　　“麻烦，怎么麻烦”，李坏还有点好奇啦。

　　“巫术是借用阴司力量，也就是借用阴兵阴将和一些小鬼，所谓小鬼难缠，凡是中啦巫术的人，轻者，浑身无力，嗜睡，出现幻觉，重者被勾魂，昏迷不醒，最后七窍流血死去，惨不忍睹”，龙龙细细地说道。

　　“啊，这样厉害啊，可有可解之法”，李坏追问道。

　　“有倒是有，但需要研究，毕竟巫术都失传好几百年啦，只是没想到巫术尽然还存在世上，看来当年一战，并没有彻底让巫术在世上消失”。龙龙有些不了解，“当年一战，可谓惊天动地，天地失色，不少大神陨落，目的就是为了消灭为祸人世的巫术，巫术当年也并非害人，而是被有些不法之徒利用啦，改变了初衷，从而导致巫术祸害人世，以至于道最后天地不忍，但没想到最后还是功亏一篑，看来巫族当年一定预知了天机，留了后路，真不知道现在的巫术是何人而传”。

　　“看来这将使一场恶战，大家都要小心些，实在不敌，大家就乘机逃走，不然造成没必要的伤亡”。李坏对贾鹏说道。

　　“放心吧，我会通知下去的，龙兄弟和李兄弟你们也要注意”，贾鹏转身离开啦。

　　“你们就准备送死吧，无知的华夏人，今天就是你们的死期，弟兄们给我杀啊，为黑狗子兄弟报仇”。暴龙挥着大刀冲啦出去。


第一百五十二章 斗法

　　“不自量力，自找死路，真是上天无路，地狱无门你自闯进来的，受死吧臭老头”，李坏亮出断刺迎了过去。

　　“老大小心，我来帮你”，龙龙深怕李坏着了臭老头的当，亮出大刀，迎了过去，李坏和龙龙两人迎接暴龙，暴龙未见下风，反而是李坏和龙龙处处受压。

　　“拿命来吧小子”，暴龙横刀一斩，刀锋指向李坏颈部咽喉位置，大有一刀夺命的架势。

　　“啊”，刀锋发着寒冷的光芒，带着地狱阴深的气息直扑李坏而来。李坏似乎根本无法躲过这一击，要是李坏不刻意压低修为，还可能一战，但现在被动受制，只感觉一股很强大的压力，压得李坏快喘不过气来。一口提不上来，李坏狂吐了一口鲜血。

　　“小心”，龙龙提醒道。但刀锋太快啦，让人应接不暇。龙龙运起现在的修为全力扑了过去，希望分散暴龙的压力，从而减轻李坏的压力。

　　眼看刀锋将之，李坏心神一紧，运起全部的功力，用断刺硬当了过去，断刺犀利的刀锋发着淡淡的寒光，似乎要斩断时间一切罪恶源泉。

　　“叮当”，李坏的断刺和暴龙的大刀强烈碰撞在了一起发出惊天动地耀眼的光芒，两把神兵强势一击地动山摇，天地变色，时间停止。

　　“哐当”，大刀破碎落地，断成了几节，化成了一堆废铁。

　　李坏虎口发麻，震得都出血啦，李坏退了好几步，才停住啦脚步，气血混乱，嘴角血流不止。

　　暴龙也被断刺的气场给击飞了出去，重重地摔在了地上，历经几次折腾，暴龙才艰难的站了起来，往后退啦好几步，才稳住了身形，一口大红的鲜血喷了出来，看样也是受伤不轻。

　　“老大，老大，你没有事吧”，龙龙跑过去扶住了李坏。

　　“没事，我还扛得住，这点伤算不啦什么”。李坏擦了擦嘴角的血液。

　　“好小子不错嘛，尽然还能接下我这一刀，只是可惜啦我的宝刀，接下来你们就没有这么幸运啦，准备受死吧”，暴龙变得疯狂啦，变得阴沉了。

　　“臭老头，你也不咋的吗？不行，就不要吹牛，回家再好好练几年再说吧”，李坏拍了拍身上的尘埃。

　　“小屁孩，逞口舌之快是没用的，让你们领教一下我的巫术吧，到时候你们就会知道死字是怎么写的啦”。暴龙并没有生气，反而很淡定冷静。

　　只见暴龙打出一个手势大吼：“天地急急如律令，阴兵阴将听我调遣，万鬼缠身”。顿时周围狂风大作，乌云压城，雷公雷钻，战鼓擂擂，电母电锤，电光闪耀。阵阵阴风吹来，冷面刺骨。到处都是策马奔腾铁链拖地的声音，无数骷髅在众人的视线里飘来飘去，发出鬼哭狼嚎的声音，惊魂夺命。

　　“大家快捂住耳朵”，龙龙见众人悲痛不已，凡人那承受的住如此气场，众人实在无法忍受，疼痛在地，来回不停的打滚。口眼鼻耳都溢出了血丝。

　　“哈哈，受死吧华夏小子，这种感觉很好受吧，敢杀我兄弟，今天就是你们的忌日，受死吧”，暴龙哈哈大笑了起来。

　　李坏不得不运行傲天决，在周围形成一层气场，但也只能将自己保护起来，其他人他根本无法拯救，要是能将傲天绝练到最高层，就不会这么搓手无策呢，李坏只能眼睁睁看着他们受苦，毫无办法可行，唯一只能将希望寄托在龙龙身上啦。

　　这种场面对于龙龙自然没有什么任何的影响，龙龙反而来回行去自如。

　　“龙龙，你有什么办法可以破发”，李坏转身问龙龙。

　　“让我想想，我好好想想，有啦，我有办法破发啦”。龙龙似乎想到什么办法来解决这场危机啦。

　　“什么办法，快施法吧，不然他们都会死的”，李坏催促道。

　　“吒，一法破万法”，龙龙大声喝道。

　　顿时天空变晴，一切恢复了正常，暴龙的万鬼缠身之法就这样被龙龙一个字给破啦。暴龙大吐一口血，坐倒在地。

　　“龙龙，这字好厉害啊，就这样破啦暴龙那个臭老头的法啦，真是太好啦，大家都有救啦”，李坏心里的大石块终于落下啦。

　　老大你不知道，这可是当年盘古大帝的辛秘之一，想当年大帝用自己的身躯幻化山河大地的时候，妖魔鬼怪企图颠覆盘古大帝刚刚巩固的政权，盘古大帝就用一“吒”字呵斥退啦所有的妖魔鬼怪。

　　“啊，尽然这么厉害，难怪如此，盘古大帝真是功力高深，尽然一个字就能镇住所有的妖魔鬼怪，这种魄力，何人能有”。李坏甚是羡慕。

　　“不用羡慕的，只要老大你练好啦大帝的傲天决，到时候你也能翻手为云覆手为雨，号召三界的，老大我看好你，加油”。龙龙鼓舞道。

　　“但愿会有那么一天的，希望早点到来”。李坏淡淡地说道。李坏认为这些似乎太遥远啦，有点不现实的感觉。

　　“臭老头，怎么样，你现在自身难保，无计可施啦吧”，李坏指了指暴龙。

　　“今天算你们狠，总有一天我还会回来的，你们等着瞧”，暴龙突然消失不见，消失在了众人的面前。

　　这老小子尽然这样就溜啦，我还没有打够呢？李坏有点不爽的感觉。

　　“算了吧老大，总有一天会碰见她的，早晚会找他算账的，只是没想到这老小子的空间瞬移这么厉害”，龙龙叹了叹气。

　　“贾鹏大哥你没有事情吧”，李坏和龙龙过去扶起倒在地上的贾鹏。

　　“没事，刚刚就像做了一个梦一样，就晕倒在地上了，现在头有一点疼而已，对啦，暴龙呢”？贾鹏问道。

　　“暴龙受伤逃走啦，应该会有很长一段时间不会出现啦，你让兄弟们接手暴龙的所有地盘和产业吧，尽快建立我们华夏人的社团，防止暴龙反扑”。李坏对贾鹏说道。

　　“好的，我这就通知下去，马上就叫人接管暴龙的所有产业，这次真是谢谢你们了李兄弟龙兄弟。”贾鹏再三感谢到，要是没有李坏和龙龙他们对抗暴龙如同以卵击石是没有胜算的。


第一百五十三章 滴血玫瑰

　　“这件事也算圆满解决啦，就没我们什么事啦，龙龙我们先去吃饭吧，也是时候去会会泰西那老头了，只是没想到泰西那老头还真能忍，自己宝贝儿子被人打啦，尽然还能这么冷静，这是姜还是老的辣，老乌龟啊，既然你不来找我，那只好我们主动点了”。李坏淡淡地说道。

　　“好吧，折腾一上午了，我早饿啦，我们去找王娟和苗兰吧”，龙龙贼笑地说道。

　　“李先生，龙先生你们回来啦”，王娟和苗兰一直等候在门口，一见到李坏他们自然就跑了过来关心地问道。

　　“是的，完事啦，我们打算请两位美丽的小姐一起吃个便餐，不知道两位可否愿意”，龙龙淡淡地说道。

　　“这个，这个当然没问题，请问贾大哥怎么没有和你们一起回来呢？”苗兰问道。

　　“哦，这个啊，暴龙既然被我们打跑啦，那他们自然得接手暴龙的所有地盘和产业，建立我们华夏自己的地盘，这样更有利于我们在这里立足”，李坏若无其事地说道。

　　“好耶，太好啦，暴龙终于打败啦，我们华夏人再也不会受欺负啦，谢谢李先生和龙先生”，王娟和苗兰朝李坏和龙龙深深的鞠了一躬，表达对李坏他们最真挚的谢意。

　　“两位小姐严重啦，我们只是做了一个华夏人应该做的事情，再说了我们和贾大哥更是兄弟，帮他是应该的，所以你们没有必要这样谢我们”。李坏风轻云淡，把一切似乎看得很淡。

　　“好吧，美丽的小姐，我们去吃饭吧”，龙龙朝酒店餐饮部走去。

　　东海，东方大酒店，顶层，临时会议室，里面聚集了很多人，正在召开一次临时会议。东海市政府以李长天和独孤培为首的高层都出现在这里，警局东方正气，李蓉蓉等出席会议，部队上官小妖，猎鹰齐高，龙五，猴子，牛二出席了会议。

　　“各位自打安娜娜小姐抵达机场到达东海，可谓是一波未平一波又起，接二连三的刺杀，让我们东海是人心惶惶，惶恐度日，幸好有猎鹰同志的大力相助，才能化险为夷，我代表东海市政府感谢你们，大家鼓掌”。李长天夸夸其谈。

　　“李市长严重啦，我们是奉教官的命令在此保护安娜娜小姐的安全，所以这是我们义不容辞的责任，是我该做的，还请李市长放心，既然我们答应啦教官，安娜娜小姐的安全就绝对不会出什么问题”，奇高站起来淡淡地说道。

　　“那这样就实在太好不过啦，你们有什么需要，尽管给我们提，我们全力支持和协助你们”。李长天很感激地说道。

　　“既然李市长这样说，我们只有一个要求，就是调动全市所有的警备力量对来往流动可疑人员进行严密监控，一旦发现什么问题，立马抓捕，如有反抗，杀无赦”。龙五淡淡地说道。

　　“这个不是问题，我这就通知下去，让他们落实执行，东方部长你知道怎么办啦吧，不要我再说什么吧”，李长天对东方正气说道。

　　是，市长，保证完成任务，李局长你就全力配合猎鹰吧，一切都交给你啦，东方正气对李蓉蓉说道。

　　“是部长，保证完成任务，我这下去安排”，李蓉蓉起身走了出去，准备回警局开始展开行动。

　　李蓉蓉自打连续几次率破大案，再加上李坏的背后支持，由一个刑警大队的队长，摇身一变成了东海警察总局的局长。

　　“对啦，敢问各位将军近来人何在，可还在东海”，李长天问道。因为安娜娜小姐都问了他好几次有没有联系上李坏，李长天也是没办法，只是不知道安娜娜小姐为什么如此着急要见将军呢？

　　“我们教官二天前就已经离开东海啦，具体去哪里了，我们并不知道”，龙五淡淡地说道。

　　“二天前就走啦，他怎么也不跟我们说说，将军要不在这里，真要出什么问题啦，谁还能坐阵指挥啊”，李长天有地心里没底啊，这毕竟不是一件小事，到时候所有巨头都会来，要是出了什么问题，谁能担待的起啊。

　　“将军说啦有我们足以应付所有变化，即使发生什么意外，将军也能在第一时间赶到，所以各位就放心吧，一切都在我们教官的掌握之中”。猴子理智地说道。

　　“放心吧各位，出不啦什么大问题，一切都有我们呢？有我们在，万事大吉”，牛二吹嘘道。

　　“不过各位还是小心为妙，千万不能出岔子，否则大家项上脑袋不保啊，所以各位千万不能大意，否则敌人就有机可乘了”。独孤培淡淡的说道，他不担心猎鹰他们的实力，但他还是怕他们太轻敌了。

　　“放心吧，我们不会让敌人有机可乘的”，齐高自信地说道。

　　这时候。房门被敲响啦，似乎很急促。

　　李长天亲自去打开了房门，吓了一跳，来着尽然是安娜娜和她的近身侍者朴正旺，李长天连忙把他们迎了进来，并连忙吩咐人倒茶递水。

　　“安小姐这么着急过来，有事吗”？李长天待众人坐定后问道。

　　“是这样的，我刚刚在我的房间莫名其妙收到了一张卡片，是一个叫滴血玫瑰送的”，安娜娜递出一张精致的卡片，封面印着一朵滴血的玫瑰。

　　“啊，滴血玫瑰，是滴血玫瑰”，齐高看着那朵特殊的标志突然惊叫了起来。

　　“你怎么了齐队长，中校你认识滴血玫瑰”？李长天似乎看出了一些猫腻。

　　“认识，一辈子也不能忘记，我就给你们说说这滴血玫瑰吧，滴血玫瑰号称杀手界第二杀手，来无影去无踪，今生只败给一个人，那就是判官，经常杀人于无形之中，变化莫测，精通忍术，从没有失手过”。齐高想着心里就有一些发毛，深深的记得，还是几年前，奇高还是列兵，却很荣幸参加啦对滴血玫瑰的追杀，当时动用了一个师的兵力，死伤百分之九十，但最后还是让滴血玫瑰逃跑啦。恐怕这一辈子齐高也不能忘记滴血玫瑰这个彪悍的刽子手了吧。


第一百五十四章 多事之秋

　　“啊，这滴血玫瑰尽然是如此来历，我们怎么听说过”，李长天想了很久也没有想到滴血玫瑰这么一个名字。

　　下面更是一片议论纷纷，似乎对滴血玫瑰不是怎的了解。都想知道滴血玫瑰咋这个时候来东海呢？还要专门为安娜娜小姐神秘的送卡片呢？难道是也是为啦来刺杀安小姐的？

　　“大家不知道滴血玫瑰也是很正常的，杀手界一直都是很神秘的，而且几年前滴血玫瑰和判官一战后，就销声匿迹了再说你们都是政界的，不关心这些也是正常的。但没想到却在这个时候出来啦”。匪夷所思啊，齐高一时也想不明白滴血玫瑰这时候为何出来。

　　“这倒可以理解，我等皆是政府高官，平日了解的都是国家大事与政治相关的，对这些还真是不太了解，既然这滴血玫瑰归隐啦，怎么又在这个时候出现了呢？难道也是为了赏金来刺杀安娜娜小姐，这下可不好办啦，面对杀手界的神话，我们可谓是防不胜防，除非判官出手，否则后果不堪设想”，独孤培还是有很多疑问的。

　　“独孤兄你开玩笑吧，现在来了个滴血玫瑰就够我们折腾啦，要再来个判官，我们干脆集体跳楼罢啦，现在我们最主要的就是如何来应付接下来要发生的事情”，李长天现在都感觉脑袋有些不好使啦。

　　“市长所言不假，对啦，我们先看看卡片上写的是什么吧，然后在讨论对策吧”，齐高淡淡地说道。

　　安娜娜轻轻的打开了卡片，只见里面留了一行血红的话语，卡片上写到：“判官不现，尔亡”。

　　“啊，他是为判官而来的，难道安小姐和判官认识”？猴子直接提出了疑问。

　　“安小姐你真的认识判官吗”？李长天不得不搞清楚事情的来龙去脉。

　　“是的，我曾和判官有一面之缘，可那都是八年前的事情啦，这些年我为了找判官，我几乎走遍了整个世界，关于他的消息不少，可还是没有找到判官，判官就像消失了一般，总让人捉摸不定”，安娜娜静静地说道。

　　“安小姐你是说八年前就认识判官啦，那敢问安小姐，判官是男是女，年龄多大，哪国国籍”，牛二很好奇这判官到底是何许人物，这恐怕也是在场所有人都想从安娜娜嘴里知道的事情吧。

　　“判官很神秘，不过可以肯定的是判官是华夏人，而且八年前判官也只是一个十来岁非常俊俏潇洒的男孩，气度翩翩，傲立天地间，是一个不败的神话”，安娜娜想着李坏的面庞就流露出一种幸福。

　　众人都露出了高兴的笑容，至少知道啦判官是华夏人，按现在计算，也最多只是一个19岁左右的青年，但要在哪里去找，就是一个很难的问题了。

　　“既然判官是华夏人，那我们只要将滴血玫瑰要挑战判官的消息放出风去，我相信只要判官一听到消息，是既有可能出现的”，龙五冷静的分析道。

　　“这注意倒不错，但怎么肯定判官到时候一定会出现呢？要是不出现，那安娜娜小姐的安全问题怎么办”？李长天有些琢磨不定注意。

　　“据对判官的了解，判官绝对是一个爱国之士，我相信他一定会出现的”，龙五很坚定也很肯定。

　　“龙五你这么肯定，该不会你认识判官，或者说你是判官”，牛二就不知道这龙五为何这么肯定判官一定会出现。

　　“我要是判官，大家还用在这里苦思良策吗？你们想想判官四处活动，杀恐怖分子，杀东突，杀贪官，杀毒枭，杀政客，杀危害华夏安全的政客将军，难道你们还不能看出判官是一个极具爱国情结的爱国志士吗”？龙五简略的说完了判官的事迹。

　　“这也是，你要是判官，我都拜你为师啦，这样一说，判官爱国不假，可我们并不确定判官到底会不会出现，会不会出现什么意外，比如遇到交通堵塞，比如遇上航班暂停，比如判官遇到某个漂亮妹妹，等等一切意外都可能阻止判官回来的脚步，所以我们还是最好不要把希望放在判官身上，要是判官也要刺杀安娜娜小姐，那我们岂不是成了帮凶”，牛二淡淡地说道。

　　“切，幸好你牛二不是判官？否则那还真完啦”，猴子打击到。

　　“是啊，我们还不能全部将希望寄托在他身上啊，对啦我们的尽快联系将军，他回来了就会有办法的”，李长天淡淡地说道。

　　“怎么李将军出去啦，什么时候的事”，安娜娜追问道。

　　“就是前两天的事，也就是为安小姐接风洗尘的那晚，将军突然有事离开啦”，李长天实话说道。

　　“哦，原来如此”，敢问李将军真的有办法来化解这场危机吗？

　　“恐怕也只有将军啦，安小姐恐怕不知道，猎鹰的实力安小姐也是有所领教，但他们在将军眼里，却更小孩一样，不值得一看”，上官小妖静静地说道。

　　所有人都听的目瞪口呆，简直不敢相信。

　　“的确，我们猎鹰所有弟兄也不是将军的对手”，齐高淡淡地说道。

　　“啊，这尽然是真的，如果说判官是杀手界的神话，那将军就是军界的神话”，独孤培直截了当地说道。

　　“既然这样，我们尽快打电话联系将军吧，希望他能赶回来”，李长天急迫地说道。

　　龙五掏出了手机，拨打了过去，可是久久没有人接通，连续打了几次，却还是没有人接听。

　　众人的心是凉了一半，都想知道李坏到底为什么没有接听电话。

　　“到底怎么啦，难道将军遇到什么困难，还是将军发生了什么不幸”，牛二猜测到。

　　“闭上你这乌鸦嘴，将军是什么人，岂会如你所说那样，将军应该是忘记带手机啦”，猴子辩解道。

　　“应该是猴子所说的，能让将军感到困难或者要将军命的人还没有出生呢？将军是吉人自有天相，我相信将军到时候会赶回来的，我们给他发手机短信留言吧。”齐高静静地说道。


第一百五十五章 一把火烧啦

　　“就按齐队长的办吧，这样将军看到后，就一定会赶回来的”，李长天若有所思地说道。

　　“市长，不好啦”，李妍急忙跑了进来。

　　“怎么啦，不要激动，有事慢慢说”，李长天很淡定，就算天踏啦，也还有高个子挺着的呢？

　　“市长，我们在楼梯口又捡到了几封卡片”，李妍递出了几张精致乖巧的卡片。

　　“啊，这么多，黑夜传说，血狼，黑蜘蛛，笑面佛，小妖精，这些都是什么人啊”，李长天看了看卡片若有所思地说道。

　　“是他们，怎么会是他们”？齐天吓了一大跳。

　　“齐队长你认识他们”？众人问道。

　　“的确，所言不假，他们就是世界排名前十的金牌杀手，他们都从来没有失手过，一次都没有失败过。他们都是杀手界的神话”。齐高深深体会到他们是多么的强大，多么的厉害，多么的优秀。

　　“我就搞不明白啦这些杀手脑袋不会有问题吧，怎么这个时候都来凑热闹啊，该不会是都为判官而来的吧”，李长天现在的脑袋不知道有多大啦。

　　“那我们先打开看看，到底写的什么”？龙五提议道。

　　所谓不看不知道，一看吓一跳，只见几张卡片上都一样写着：“判官不现，尔亡”。

　　“啊，这些人都是疯子，都是神经病，他们为什么都是要来找判官，他们太白痴了吧，这世界真疯狂”，独孤培是被这群人搞得莫名其妙啦。

　　“这下真是麻烦啦，世界排名前十的杀手一下就来了六个，我们东海还不会给他们闹翻天，我们得想办法阻止他们，不然让他们胡闹下去，我们到时候不仅没法给中央一个交代，更没法和东海人民一个满意的交代”。李长天喝了一杯茶淡淡的说道，心里这是有说不出的心烦意乱。

　　“可是，我们是无法阻挡他们的脚步的，除非判官现身，否则对东海将是一场灾难”，东方正气说道。

　　“或许还有一个人可以”，龙五若有所思地说道。

　　“是谁”？独孤培问道。

　　“将军，或者将军可以和他们一拼”，龙五淡淡地说道。

　　“或许也是如此，那我们的抓紧时间找到将军，否则一切都晚啦”，李长天坚定地说道。

　　“世界之大，到处都是人海茫茫，可我们去哪里找啊”，上官小妖有点担心是否能最快找到将军。

　　“我们每个人都跟将军留言，告诉事情的严重性，我坚信将军见到后，一定会赶回来的，只要将军回来，一切都可以解决啦”，龙五淡淡地说道。

　　“但愿将军找点看到我们的留言吧”，众人在心里祈祷道。

　　李坏和龙龙在王娟和苗兰的陪同下高兴的吃了一餐，龙龙和李坏才满意的告别她们回到了房间。

　　“龙龙肥猫那边怎么样啦”？李坏很是关心肥猫这个华夏毒枭，他李坏绝对不允许他们将毒药运回华夏做出残害华夏同胞的行为。

　　龙龙手一挥，一个巨大的屏幕出现在李坏的眼前，里面清晰记到，肥猫他们第一次受到了老泰西的拒绝，肥猫他们似乎没有灰心，接连三次拜访，泰西最终还是被打动啦。

　　“这么说他们是达成了交易，对啦你能找到他们的生产基地吗？只要能找到，我们就一把火烧了他们，看他们以后还怎样买卖毒品”。李坏问道。

　　“这个还不能，我想了很多方法，都行不通啊，看来应该是被高人搞了阵法，只要破了阵法方能彻底解决，但这难度是在太大，我对阵法之类的有点不靠谱，要回去好好研究才行”，龙龙淡淡地说道。

　　“那也只有这样啦，那我们就跟紧肥猫他们，到时候找机会放火烧了他们”，李坏下定主意要毁掉这批货。

　　“好的，保证让他们逃不掉的，让他们后悔去，若真放火烧了它，他们这次亏大啦”，龙龙淡淡地说道。

　　“哇啥，怎么这么多未接电话和这么多条短信啊”，李坏从床上旅行袋里取出了手机一打开却看到了很多的未接电话和短信。

　　“哎呀，东海出问题啦，看来有些严重啊，我们得回去看看啦”，李坏看了看短信，几乎内容都是一样，都是关于十大杀手要挑战判官的挑战书，他们希望李坏能回去主持大局。

　　“怎么啦老大”，龙龙有些不解。

　　“排名全球前十名的世界杀手有6个都去东海啦，他们以安娜娜小姐的生命安全作为筹码，逼我一战，我必须回去，不然东海将会被他们闹得鸡犬不宁，人心惶惶”。李坏简单的将事情大概说了一片。

　　“这些人是吃饱啦，没事干吧，还真会挑时间，真会挑人，看我回去不好好教训他们”，龙龙似乎有些气愤。

　　“那好吧，我们明天就动身，沿途就将肥猫他们的毒品打劫啦，然后回去将这些惹事的瘪三好好教训一顿”，李坏静静地说道。

　　翌日，天刚放亮，贾鹏带着几个亲信弟兄赶了过来，特意为李坏践行。

　　“李兄弟和龙兄弟你们真的要打算回去了吗，何不多耍几天”，贾鹏甚是挽留。

　　“回去还有事要处理，以后见面机会多，贾大哥以后自然会相见，对啦你要来东海的时候，记得给我电话，这是我的号码”，李坏将一张名片递给了贾鹏。

　　好，李兄弟和龙兄弟你们一路保重，我们后会有期。贾鹏拱手相送。

　　他们走啦，真的走啦，王娟和苗兰远远看着李坏和龙龙离去的背影，注定这是梦一场。两人流下两行晶莹的泪水。

　　“老大他们登船啦”，龙龙指着一条游轮。

　　“那我们也走吧，就陪他们玩玩”，李坏率先登上了游轮。

　　“龙龙你找找他们将货放在那里了”，李坏淡淡地说道。

　　“老大这里人多复杂，我们先找个房间再说”，龙龙提醒道。

　　小子，有进步，不错，看来也懂得思考啦，那我们就先去休息一下。

　　李坏和龙龙安着票号找到了自己的房间号，李坏打开门就走了进去。


第一百五十六章 火烧赤壁

　　“龙龙，你说他们会把这么多毒品放在那里呢”？李坏走进房间四处看了看，发现没有被安监控探头之类的，放下旅行包淡淡地说道。

　　按我说：“最危险的地方就是最安全的地方，也就是说有可能放在最不起眼的地方，最让人不会怀疑的地方。”。龙龙坐到沙发上慢慢掏出一支雪茄点上。

　　“那这个地方到底会是哪里，我们一路走过来没有发现什么可疑的地方啊”，李坏慢慢的回忆道。

　　“我知道啦，这个地方只有一个可能就是厨房和餐厅啦”，龙龙若有所思地说道。

　　“那我们混过去看看”，李坏变了一个模样走了出来，摇身一变也只是为了减少不必要的麻烦。

　　“这模样不错，看我的”，龙龙手一挥，立马变了模样。

　　“哈哈”两人大笑走了出去，并没有引起别人的注意。

　　两人转悠着，就来到了餐厅，用餐的人还是很多，但让李坏他们感到奇怪的是，这里有很多便衣守护在这里，唯一能解释的就是这里一定有很重要东西，但他们的做法简直与“此地无银三百两”有相似的效果，从而告诉世人这里一定藏有毒品。

　　李坏和龙龙各自点了一份食物，找了一张桌子坐下来，低头交耳讨论着。

　　“看如此架势，这里一定错不了，我们得想法混进餐厅里面去，龙龙你有没有什么好的办法”。李坏随意吃着饭菜。

　　“这个，容我想想，或许还真能有办法，嗯，有啦，用火”，龙龙诡笑道。

　　“用火，你是说放火，这能行吗”？李坏还有意思顾虑，“可毕竟这游轮上还有这么多的无辜乘客，要火不能及时扑灭，城门失火殃及池鱼，烧了毒品没错，但这些游客就有可能葬身火海，无辜赔上性命，这不是作孽吗”？

　　“老大不必担心，我们只是小范围放火，主要是吸引他们的注意力，再说啦，这里水资源丰富，不愁灭不了火的，只要他们一离开，我们就乘机溜进去，在厨房放一把火，就这样，万事大吉啦”。龙龙美美地说道。

　　“这个倒可以有，就这么办吧”，两人走啦出去。

　　在路过住宿部的时候，龙龙乘没人注意，将燃烧的正旺的雪茄烟头扔进了一个房间，然后用嘴一吹，熊熊大火燃烧了起来。浓浓的大烟冒了起来，李坏拉着龙龙赶紧跑人，溜之大吉了。否则被人发现啦。

　　“着火啦，着火啦。”有人见房间着火，拼命大声叫了起来。

　　所有人都惊动了起来，都参与到灭火当中。

　　“快灭火，赶快把火灭了”，肥猫等人出来大声惊呼道。

　　李坏和龙龙正躲在一个拐角处偷偷发笑呢。

　　“老大，机会来了，我们走。”龙龙和李坏饶过人群偷偷摸摸朝厨房走去。

　　“尼玛，龙龙你这把火，烧得太好啦，不下当年孔明一把火烧了赤壁，佩服啊。”李坏对龙龙是刮目相看。

　　“那是当然的，我龙龙出马，哪有搞不定的事呢？”龙龙缩头缩脑的溜了进去，尽然一个人也没有啦，都跑完了。

　　“靠，天助我也。”李坏没想到事情进行的这么顺利。

　　“我们赶快找毒品吧，我相信它就在里面。”龙龙是东张西望，左瞅瞅，西瞄瞄，差不多就将船底给掀翻了。

　　“这里怎么又这么多面粉啊，我记得餐厅没有供应面食之类的。”李坏看到一个巨大的储物柜里放满了挤挤的面粉。

　　“神马，面粉，绝对有古怪，我们掀翻它不就知道啦。”龙龙大手一挥，面粉袋就全部非空爆炸散落开来，无数的小袋子夹渣着面粉掉了出来。

　　“尼玛，尽然想瞒天过海啊，还好我们又杀手锏，这货也找到了，剩下的事情，龙龙就看你的了。”李坏摆了摆手，其他的与自己美誉关系了。

　　“啊，为啥干活的总是我啊，苦命的我啊。”龙龙口一张，一股巨大的水柱淋在了所有地上散落的面粉和毒品包装袋上。

　　“龙龙这是啥啊，咋还有一股怪怪的味道呢？”李坏问道。

　　“火油啊，真是的，这都不认识，没见识真是遭孽啊，活受罪啊。”龙龙打趣道。

　　“你说谁没见识，谁遭孽，你个死龙，赶快干活吧，不然我抽你龙筋，拔你龙皮，喝你龙血。”李坏吓唬道。

　　“不会这么狠吧，好吧，我干活就是啦。”只见龙龙一张，一股火蛇喷的一下就在淋有火油的面粉上燃烧了起来。大有星星之火可以燎原之势。

　　“赶紧跑啊。”龙龙拉着李坏就往外跑。

　　“怎么啦，地震啦，还是死人啦。”李坏还正看火花入神呢？

　　“地震倒没有，不过再不跑，就变烧猪啦。”龙龙拉着李坏一溜烟就跑回了自己的房间，为了不让人起疑，于是恢复了先前的容颜。

　　“烧猪在哪里，我肚子正饿着呢？”李坏摸了摸肚子。

　　“就知道吃，小心吃死你。”龙龙是服了这傻头傻脑的老大了。

　　“人生在世吃喝二字，不吃不喝对不起父母。”李坏是振振有词。

　　“尼玛，草，来个雷劈了我吧，这孩脑袋肯定被烧坏了。”龙龙无语啊，连撞墙的冲动都有啦。

　　“不好啦，餐厅着火啦。”有人突然惊呼道。

　　“啊，什么，餐厅着火啦，快去扑火啊，快救火啊。”肥猫想死的心都有啦，心里还在祈祷厨房千万不能有事啊。

　　路易斯几人感觉今天特别怪，怎么好好的就着火啦，急忙朝餐厅方向跑了过去。

　　啊，啊，肥猫等人一下子坐倒在地了，因为餐厅的大火就是从厨房里面烧出来的，厨房可是他们的希望啊，有着几万斤毒品啊，可是他们集资上亿的东西啊。他们的希望，一下子就成了幻影。

　　“到底是谁干的，是谁干的，给我把他们揪出来，我要把他大卸八块，我要让他粉身碎骨，路易斯彻底爆发啦。”

　　“我们到底得罪谁啦，尽然有人出如此狠招，敢搅局，我要活劈了他们。”乔希狠狠地打着墙。


第一百五十七章 贪玩的安娜娜

　　“老大，他们发现啦，为了不必要的麻烦，我们赶快闪人吧。”龙龙远远听见肥猫的手下正带人搜房间呢？很快就会搜到这边来。三十六计，走为上策。

　　“走，谈何容易，我们还是静观其变吧”，李坏淡淡地说道。

　　“我可是伟大的龙龙，上天入地无所不能，看我变身。”清脆一声龙鸣，龙龙化身成了一条3米长的小龙。

　　“啊，这样也可以啊”，李坏简直被这一幕看呆啦。

　　“当然，他们过来啦，快骑到我背上来”，龙龙催促道。

　　李坏腾空一跃，稳当洒脱的骑到了龙龙背上。龙龙破窗腾空，直上云霄。没入云端，龙龙的身形也逐渐变大，有几十丈长。

　　“龙龙我怎么感觉我们离东海好像越来越远啦。”李坏淡淡的提醒道。

　　“是不哦，我看看这说，哎呀，我的天啊，方向飞错啦，好像飞反啦。”龙龙是不看不知道，一看吓一跳，还好李坏早发现了问题。

　　“啊，你这不是瞎搞吗？真是嘴巴没毛，干事不牢，赶快掉头往回飞啊”，李坏有些无语啦。

　　“我好像忘记是哪个方向了”。龙龙停在高空是左看右看，就没有找到去华夏的方向。

　　“不带这么玩的，你方向都搞不清，还敢瞎飞，不是吃饱了撑着没事干吗”李坏差点就拿起拳头往龙龙背上抽啦。

　　“不要着急，我还有GPRS导航仪呢？只要我把导航仪一拿出来，一切就搞定啦。”龙龙手一挥一个巴掌大小的GPRS导航仪就出现在李坏的手上。

　　“尼玛，你连这玩意也有啊，你懂科技吗？”李坏彻底败北啦。

　　“我不懂不是还有你吗？人类的玩意就是复杂花样多，方向就交给你拉，不要搞错啦，否则咋们今天就到不了东海哦”，龙龙提醒李坏千万不要不太当一回事。

　　“放心吧，一切尽在掌握之中，走啦，起航。”李坏拍一了龙屁股。

　　“你们那位同学知道李坏和龙五怎么又没有来上课呢？”刘茜接连几天上课都没有看到李坏的身影，心里难免有点担心。

　　下面是一片沉寂，不说他们不知晓以外，更打紧的是他们是从心里惧怕李坏，李坏的身份足以让他们窒息，让他们惭愧。

　　“李纯，你知不知道李坏他去哪里了”，刘茜实在没辙，只要问李纯了。

　　“听说两三天前就离开东海了，方向不明。”李纯淡淡的说道，这还是从父亲李长天哪里知道的。

　　“啊，又走啦，好吧，你先坐下”，刘茜有点淡淡的失落，刘茜简直搞不懂李坏怎么刚回东海又走啦，害自己老是为李坏担心受怕。

　　“他不是回来了，怎么又走啦，把东海当旅馆还是当客栈了，难道他不知道在东海有很多人替他担心害怕吗？这个没良心的，坏人，大坏蛋”，独孤梦愤怒啦，私底下爆发着。

　　“好啦，别像一个怨妇啦，男人应该以事业为重，再说啦他的却很不容易，你想想就知道啦，年纪轻级就是位高权重，可见他肩上的胆子有多重啦，我们要为他多想想。”柳语嫣安慰着独孤梦。

　　“你们都宠着他，早晚他会被你们惯坏的”，独孤梦拿起书本开始认真听课啦。

　　这小妮子就是这么倔，柳语嫣也只好拿起课本认真听课做笔记了。

　　“朴叔叔今天天气不错，我想出去走走，你陪我出去转转，来华夏好几天啦，还没有好好出去玩过呢？听说东海好美的，我想去看看。”安娜娜拉着朴正旺的手臂摇着不停。

　　“这个，可是现在在非常时期啊，你是知道的，世界排名前十的杀手都来了六个，还不知道其他的到底来了多少，我们还是在酒店安全点，要出去，你要有个什么闪失，我该怎么交代啊。”朴正旺是苦口婆心劝解安娜娜不要出去。

　　“可人家就是好想出去转转吗？想出去吃吃东海的特产小吃吗，不然让我一直呆在酒店里，我会奔溃的，我会彻底疯掉的，朴叔叔你就答应我吗？再说了有猎鹰他们在，应该不会出什么问题的，朴叔叔你就答应我一次好吗”？安娜娜是特别的想出去转转，不想一直关在笼子里。

　　“这个，我去和李市长他们商量商量，看他们怎样说？”朴正旺是在没法，只好转身出去找李长天了，不然他非给安娜娜折磨死不成。

　　“李市长，我没有打扰到你们吧。”朴正旺敲门进来发现所有人都在。

　　“没，没有，不知道朴先生有什么要吩咐的，请尽管直言。”李长天为朴正旺递过去一杯茶。

　　“吩咐谈不上，只是要麻烦各位啦，事情是这样的。”朴正旺将事情的原委都告诉了李长天，希望他们拿个主意。

　　“啊，你说安娜娜小姐想要出去转转，要吃特产小吃。”李长天有点不敢相信，在这关键时期，稍微不慎，就会给敌人有出手的机会，那将是致命的打击，这样出去直接等于将安娜娜推向了生死边沿，但李长天又不得不考虑安娜娜小姐的提议，否则到时上面追究下来，就可不好交代啦。

　　“是的，不知道李市长怎么看？”朴正旺淡淡地说道。

　　“照目前情况来讲，的确不适宜外出，若安娜娜小姐执意要出去的话，那我们也只好照办，不过我们会加大警卫力量，让猎鹰寸步不离的保卫着安娜娜小姐的安全，这样也应该万无一失了。”李长天淡淡地说道。

　　“那就是太谢谢李市长你们了，我这就去通知小姐。”朴正旺退出了房间。

　　“齐高，龙五，安娜娜小姐的安全就全部交给你们负责了，切记寸步不离，千万不要错茬子，另外我会派便衣警察配合你们的。”李长天对齐高等人说道。

　　“放心吧，保证完成任务，我会将猎鹰所有兄弟都带去的，这样就万无一失了。”齐高淡淡地说道。

　　“这样就太好不过啦，大家分头准备吧。”李长天对众人说道。


第一百五十八章 杀手游戏

　　“朴叔叔，看你这得瑟的表情，是李市长答应啦。”安娜娜见朴正旺一脸笑意的走啦进来。

　　“是的，不过出去时一切听从猎鹰的，不要给他们添乱子，这也是为你的安全着想，明白吗？”朴正旺不得不嘱托安娜娜，真怕她一贪玩把什么都忘了。

　　“好啦，朴叔叔你不要老像一个女人婆婆妈妈那样的好不？我答应你们不就是啦。”安娜娜笑着说道。

　　我有婆婆妈妈吗？朴正旺有点糊涂啦。

　　一辆悍马在几十辆宝马的拥簇中慢慢驶出了东方大酒店，坐在悍马车上的正事韩国巨星安娜娜和她的近身侍卫朴正旺，有朴正旺亲自开车，速度很慢。

　　这么多的排场迎来了很多人的关注，特别是媒体方面。

　　“他们出来啦，我们要不要找机会动手。”在东方大酒店对面一个高楼里一个剃着光头的黑人从望远镜里面看到安娜娜坐上悍马离开了东方大酒店。

　　“我说黑娃，不要总是那么激动，你难道没有看见有几十辆宝马将他保护在中间的吗？你就是化成蝙蝠恐怕也没有机会杀死她的。”一个四十岁左右的男子邪邪的说道，身上总带着一股邪气，他就是杀手界排名第九的邪神。

　　“邪神说得不错，不仅防守严密，另外我相信滴血玫瑰，黑夜传说等这些优秀的杀手都在等待这样的机会吧，可是他们为什么没有急于动手，就是因为他们也不能全身而退，猎鹰可是华夏最年轻最优秀的兵王，听说他们的教官号称华夏的军神，你们想想有这么一个巨人坐阵我们能轻易得手吗？我们还是等等吧”。一个老者喝了一杯茶淡淡地说道。

　　“等，等，要等到猴年马月，我们一定要比他们先杀掉安娜娜。”黑娃想着那笔丰厚的委托金就兴奋无比。

　　“会有机会的，我们等吧，会有人坐耐不住的，华夏有句古话：‘枪打出头鸟’，我们还是不要成了别人的铺路石，让别人捡了便宜。”邪神从容淡定地说道。

　　楼顶突然闪过好几个人影，追随安娜娜车队去了。正是血狼和他的手下亡命之徒。

　　“尼玛的，出个门至于这么大排场吗，害得老娘白高兴了一场，只能再找机会啦。”一个穿着职业装的女子叹了叹气没入了人群，渐渐消失不见啦，她正是杀手排行第五的毒蜘蛛。

　　“先生，太太好漂亮，您买一只玫瑰送给太太吧”，一个阳光可爱的女孩提着花篮在满街卖红玫瑰。

　　“小姑娘，你的花我全买了。”那位先生似乎对太太很在意，或者是太高兴了，掏出钱包把小姑娘手上的花都买了。

　　谢谢您先生，祝你们夫妻恩爱，携手到白头，买玫瑰的女孩接过钱就转身离开了，眨眼间没了人影。

　　“施主，看你红光满面，印堂发亮，好晕就要到了，你行行好，施舍一点，打赏一点吧，救济救济和尚吧，佛主知道会保佑你的”，一个穿着袈裟的和尚正在沿街法缘，贱人就上。

　　“去，拿去，这个给你。”一位哥们实在不忍心，从裤兜里掏出一张发皱的红老头低了过去。

　　“谢谢施主，佛主会保佑你全家的。”和尚结接过钱转身就离开了，一会就不见了人影。

　　“真是奇怪的和尚，怎么一眨眼就不见人啦。”那哥们本还想送一张红牛的，却发现和尚早已经不见啦。那哥们还站在街上郁闷了半天。

　　在车队路过一个广场的时候，只见一个迪克牛子打扮的俊小伙正拉着小提琴大街卖唱。吸引了很多的路人。

　　“各位朋友父老乡亲大家好，今天路过贵宝地，向各位兄弟姐妹求助啦，所谓在家靠父母，出门靠朋友，小弟我今天就献丑唱几首，大家要认为我唱得好的话，就意思意思，有钱的捧个钱场，没钱的就捧个人场，谢谢大家啦。”小伙子深深的鞠了一躬，然后开始大声卖唱了起来，顿时气氛高涨。叫好声不断。

　　“哇塞，他唱得好好听听听哦，朴叔叔要不我们也下去听听。”安娜娜被俊小伙磁性的男高音征服啦。

　　“不就是一只五音不全的公鸭子在大吼大叫，吵死啦，有什么好听的，我们还是继续欣赏风景”，朴正旺根本就没有打算要下去看的意思。

　　“朴叔叔，你怎么能这样说人家啊，歌手很不容易的，他这种精神更值得我们尊敬，我们应该支持，表示一下我们的友好。”安娜娜打算下车捧个钱场。

　　“好啦，小姐，您就不要添乱了，你出来之前可是答应好的了，一切要听从指挥的，不能变卦哦。”朴正旺只能那这个出来了。

　　“好啦，好啦，我们继续走好了，真是的，好不容易出来，尽然还没自由，早知道还不如不出来呢？”安娜娜在不停抱怨。

　　“这都是为您好啊小姐，你不为自己考虑，您也得为远在韩国的爷爷考虑吧，难道你想让爷爷替你担心伤心，你要是有个什么三长两短，你叫他老人家该怎么活啊。”朴正旺苦口婆心就差没掉眼泪了，是真情流露。

　　“朴叔叔我彻底输给你啦，拜托不要老是拿老爷子出来好不？”安娜娜无语啊，每次都这样老套，但自己还是得乖乖投降。这就是命啊。

　　“你不能怪我啊，是你这个小丫头逼我的，我其实很难做人啊。”朴正旺自从接受照看安娜娜就完全是将安娜娜当做自己的女儿在看待，能不担心操劳吗？

　　“好香啊，朴叔叔你有没有闻到烤肉的香味。”安娜娜在路过一条小吃街的时候突然闻到烤肉的香味，勾起了肚子里的馋虫，想下去一饱口福。

　　“嗯，是的，真的好香啊，香气宜人啊，要能尝尝就好啦”，朴正旺是特别喜欢华夏的美食，一见到好吃的就动不了脚步的人。

　　“那我们就下去好好的吃个遍，这样也不枉华夏行啦。”安娜娜建议到。


第一百五十九章 杀气

　　“好吧，谁叫我管不住自己这张嘴呢，都活啦大半辈子呢，还这么贪吃，早晚会坏事”朴正旺摇了摇头，只好联系齐天他们停车，陪安娜娜小姐去小吃一条街吃小吃了。

　　“猴子你和牛二带一队人守在外围，我和龙五带人陪同在里面，记住不能让一切可疑人靠近。我们这次千万不能出任何问题，否则我们对不起教官的教导和信任。”齐高淡淡地说道。

　　“保证完成任务”，猴子和牛二带着一部分弟兄守在了外围，而齐高和龙五则带人护住了安娜娜周围。

　　“朴叔叔味道真的很不错啊，好香耶，可口，老板在给我每样来几串。”安娜娜吃得很起劲，还在继续叫菜。

　　“今天看来有热闹看了，没想到这安娜娜还真是一个香饽饽，让这么多大叔大婶都惦记，我也不能错过这么精彩的场面，否则今生遗憾了。”再说一个大约18岁左右的女孩，手里拿着一个棒棒糖是不是往嘴里倒腾倒腾。

　　“猴子我总感觉有人在盯着我们看似的，你说这大太阳天的咋总感觉冷冷的。”牛二还提了提衣领，扣了扣纽扣。

　　我也感觉到了，真是奇怪，哦，我知道啦。猴子突然想起了什么。

　　鬼叫，鬼叫什么？是什么，快说，牛二这个心里就像被猫挠的，七上八下就没底。

　　“是，是杀气。”猴子有点不淡定地说道。

　　牛二：啊，什么，杀气，哪里知道的猴子：小说书上都这样写的啊。

　　牛二：你小子这可是现实，不是小说中的武侠世界，明白不？搞混了，会吓坏人的。

　　猴子：我知道，但这就是杀气，千真万确。

　　牛二：莫非是他们就在附近，听说杀过的人太多身上就会有这种气，杀气。

　　猴子：他们，你是说排名前十的杀手来了，我们得盯紧了，猴子心里一紧，祈求千万不要出什么茬子。

　　“各单位注意，举可靠情报，世界排名前十的杀手有可能就在附近。”猴子用无线电呼叫道。

　　“什么，你是说滴血玫瑰他们来了”，齐高有点吃惊不已。

　　“大家注意，随时准备战斗。”齐高为了安娜娜的安全问题不得不提醒道。

　　“安娜娜小姐，滴血玫瑰等人就在附近，我看我们还是先回酒店吧。”龙五对安娜娜小声提醒道。

　　“可我还没有吃够啦，能不能让我在多吃几串，好不容易出来一次。”安娜娜似乎没有把这当一回事。

　　“朴先生，您还是劝劝小姐，要真是滴血玫瑰等人这时拦路截杀，我们不一定能全身而退，小吃我们可以打包回去慢慢吃，您说呢朴先生。”龙五见安娜娜无动于衷只好让普高出面，或许这样还能有一线转机。

　　“我看龙五先生所言极是，甚是有道理，为了小姐您的安全，我们还是回去吧。”朴正旺温和地说道。

　　“好啦，你们总是这么爱扫兴，那就打包吧。”安娜娜有点小小的生气。

　　“安娜娜，安娜娜，我爱你，我爱你安娜娜。”正当安娜娜要上车的时候，传来了热情的呐喊声，只见一个咬着棒棒糖的小女孩后面领着一大群安娜娜的粉丝，将道路都封堵了。

　　“嗨喽，你们好，谢谢你们，谢谢你们。”安娜娜安全没有意识到周围的危险还热情的挥着手向她的粉迷们打着招呼。

　　猴子和牛二早已意识到事情有些不对啦，即刻挡住他们的去路。

　　“我们是安娜娜小姐最忠实的粉丝，我们想向她要个签名，安小姐我们都爱你，您能给我签一个名，安小姐拜托了，请给我们签名吧，不然我会睡不着觉的。”小女孩捧着鲜花强烈要求到，呐喊道。

　　“让他们进来吧，我很喜欢这些华夏粉丝，为了感激他们的支持，我让我给他们签名互动一下好朴叔叔。”正要上车的安娜娜还是被粉丝的热情所打动，有走出来想和粉丝来个亲密的互动。

　　“现在正是高度危险时期，我们不能掉以轻心，或许这些杀手分子极有可能就混在了你们，我们还是先回酒店再说。”龙五是坚决反对。

　　人群开始轰动了，赶来的人也是越来越多，将宽敞的道路都堵塞了，情况是越来越不乐观，越来越不受控制。

　　“疯啦，这些疯子追星也不带这样的吧，我们今天又麻烦了”，牛二看着密集的人群有一种不好的预感。

　　“关键时候我们不得不采取强行措施了，亮枪，朝天鸣枪。”齐高淡淡的说道，希望通过如此方式就此打住粉丝们拥挤过来的情况。

　　“猴子你马上给东海警察局李局长打电话，让他派人支援。”龙五淡淡的说道，如果发什么意外，他们几十号人完全照应不过来。

　　猎鹰纷纷从车里取出AK，对天连放了几枪。

　　拥挤的人群终于停止了继续向前拥挤的脚步，纷纷停滞不前，但情绪却越来越激动。

　　“看你们怎么收拾，现在我们在暗，我们有的是大好的出手机会，反观猎鹰他们就被动了，他们总不可能对这些无辜百姓开枪吧，所以我们现在就是要制造更激动的场面，让这些粉丝们彻底疯狂，只要他们够疯狂啦，就是我们出手的机会啦，到时候就是猎鹰再强，恐怕也应付不过来吧，我们就静待时机吧。”一个老者抽了抽眼淡淡的对他身边的另两个人说道。

　　“大哥所言极是，现在这局面对我们是在太有利了，只是我们得防着其他的杀手，他们的实力都在我们之上，千万不能让他们捡了便宜。”黑娃很肯定地说道。

　　“放心吧老弟，他们虽然实力高过我们，但他们都是单枪独马，独来独往的，他们绝对想不到我们是三人组合，所谓三个杀手杀死诸葛亮，这对我们是在太有利了，我们就静待胜利果实的到来吧”。邪神淡淡的说道，似乎是胸有成竹胜券在握。

　　“但我们还是小心一点为好，千万不要到关键时刻大意失荆州。”老妖还是提醒道千万不能轻敌。


第一百六十章 粉丝的疯狂

　　“是大哥，我们会小心的，我相信他们早也混在里面了。”邪神和黑娃淡淡地说道。

　　“这极有可能，你们难道没有发现那个吃棒棒糖和那个和尚非常有问题吗？还有那个买玫瑰的女孩，你看刚刚那个在广场唱歌的哥们也过来了，还有那个职业装女子怎么也过来啦。”老妖提醒道。

　　“哦，我看见他们了，虽然不认识他们，他们绝对有问题，不好，我从他们身上感觉到了浓浓的杀气，绝对是他们。”黑娃很肯定地说道。

　　“没错就是他们，我们得静观其变，等待时机到来，然后一举得手。”邪神淡淡地说道。

　　“不好，有危险，快保护安小姐上车。”龙五觉得事情太蹊跷了，因为他看见了好几个熟人，都是他从东方大酒店出来就看见过的，不得不让他心生疑心。

　　“小姐快上车吧，不要添乱子了，场面开始疯狂了，不受控制了，为了您的安全您快上车吧。”朴正旺也感觉到事情有些大条了，不得不催促安娜娜上车要紧。

　　“朴叔叔你们太神经质了吧，他们只是我的粉丝而已，你们不必这么大惊小怪的，就让我去和他们互动一下吧。”安娜娜似乎没有看出问题的严重性，还在坚持要去和这些所谓的粉丝互动。

　　“要真去了，那真是羊入虎口，肉包子打狗有去无回啊”牛二在心里嘀咕啊，要不是教官交代，谁愿意管你的死活，这娘们就是不知好歹，要换做别人老子早抽他耳光了，看你得瑟样，老子就来气。

　　“得了吧老牛，但愿今天平安无事，否则我们还真无法向教官交代，但我总感觉今天会有什么不好的事发生。”猴子心里有种不好的预感，眼睛也一直跳个不停告诉他今天一定要发生什么大事。

　　“猴子不要杞人忧天啦，一切都会过去的。”牛二倒凯德十分开朗乐观。

　　“但愿吧，或者真是我太多心了”猴子淡淡的笑道。

　　“大家行行好吧，可怜可怜我这可怜的和尚吧，行行好，多少都是心意，各位施主你们就施舍一点给和尚吧，笑面佛挤过人群想直朝里面挤去。”但还是被牛二无情的拦了下来。

　　“施主，同志你为什么拦住和尚我的去路。”笑面佛没想到自己还是被拦截了下来。

　　“和尚你要布施没有错，外面有这么多活菩萨你不求，非要往这里面走，我还要问你到底是何居心呢？哪里凉快那里呆着去，不然怪我们不客气啦。”牛二淡淡地说道。

　　“和尚我也是安娜娜小姐的忠实粉丝，也是想找安小姐签个名而已。”笑面佛是随机应变灵犀一指地说道。

　　“哈哈，笑死我啦，尽然六根清净断七情六欲的和尚也是追星族，你认为说出去会有人相信吗？还是把我们当傻子啦，说谎话，小心佛爷发火活劈了你这花和尚。”猴子差点笑出来啦。

　　“谁说和尚我就不能追星啦，安娜娜我喜欢你。”笑面佛大声叫了出来。

　　“安娜娜我喜欢你，娜娜，娜娜，我们都爱你”场面再次疯狂了起来，这份激情再次被点燃，再次不受控制了。

　　牛二：“靠，这些疯子，都疯啦”

　　猴子：“尼玛，这群疯子开始发疯啦，都疯啦，都疯啦”这时候李蓉蓉带着警察呼啸而来，上百辆警车狂奔而来，全副武装带着盾牌警棍的警察纷纷从警车里走出来，迅速在人群前面筑起一道防护墙。

　　“李局长，你终于来了，你要再不来，我们恐怕就要按耐不住实行强制手段了，你看到了现在是粉丝的情绪特别的高亢，很容易失控的，我看这件事一定有人在背后煽动的。”龙五对李蓉蓉说道。

　　“我一接到你们的电话就过来了，就是怕你们做出过分的举动，但没想到事情会复杂到这样的情形，这些粉丝们也太疯狂啦，看来今天有麻烦啦。”李蓉蓉有些担心。

　　“现在我们是进退两难，要是教官在就好啦，他一定有办法的。”猴子这时候特别想念李坏了。

　　“是啊，可是教官现在就是不知道在哪里，不过我们现在最要紧的就是要将安小姐安全护送会酒店，不然那些杀手随时都有可能出手的，我们不得不小心防备才好啊。”龙五有点担心。

　　“是啊，我们得尽快回酒店，然后才想办法联系教官。”齐高淡淡地说道。

　　“那我们商量一下，到底该怎么办？”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“我看不如这样，由你们警察强制在人群中打通一条道路，让我们车队能安全通过路段，然后你们再在后面断后，只要一到警局，一切就安全啦，只是不得不防备那些杀手会从中作梗，阻碍我们的行动。”牛二淡淡地说道。

　　“现在看来也只有如此啦，那我们就来个军警配合，打造一段奇迹。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“那我们就立马展开行动，在这里呆的越久，危险就多一分。”猴子走过来淡淡地说道。

　　好，李蓉蓉开始带着他的人开始清理路子，可是在面对这些热情粉丝面前，一切都几乎没了作用。

　　“各位，我理解你们追星的热情，但是现在有一些不法分子想对安娜娜小姐不利，他们在利用你们的热情，阻扰安娜娜小姐，为了安娜娜小姐的安全，还请你们让出一条道路来。”李蓉蓉对着成百上千的粉丝们说道。

　　“我们不让，我们要求安娜娜小姐给我们签名，安娜娜我们爱你，我们爱你。”粉丝们再次疯狂了起来。

　　“这，这，如何是好，李蓉蓉也没有想到事情黑变得这样一发不可收拾，都是这些疯狂的粉丝被人愚弄啦，我们该如何是好啦。”李蓉蓉也变得有些十分为难啦。

　　“龙龙我刚刚似乎听见有枪声，难道东海出问题啦，飞快点，否则就错过啦。”李坏似乎不是很担心，但还是提醒龙龙飞快一点。

　　“老大这已经够快啦，我都在拼龙命了。”龙龙夸张地说道。


第一百六十一章 张三遇害

　　“但我总感觉还是不够啊”李坏一副风轻云淡。

　　“速度都超火箭啦，尽然还说不够快，要不你来试试，让龙龙我也享受一下骑人的感觉是怎样的？真是站着说话不腰疼”龙龙有些无语啦。

　　“哟喂，小子说你两句还抱怨啦，得瑟样，欠抽是不？”李坏拍了拍龙头。

　　“君子动口不动手的，你就小人一个”龙龙真受不啦李坏这暴力。

　　“敢说我是小人，小心我拔了你的龙皮，抽你的龙筋。”李坏威胁到。

　　“不带这样玩得吧老大，我飞快点不就行啦吗？”龙龙无法只好全速前进啦。

　　“小子这还差不多，就是这样的，好样的，加油，我一直看好你的。”李坏还哼起小曲了。

　　“解放军大哥就让我进去为安娜娜小姐送上一束鲜花吧，我非常喜欢安娜娜小姐。”正是刚刚卖花的女孩，手里捧着一大束火红玫瑰。

　　“地球人都知道你很喜欢安娜娜小姐，但现在是特殊时期，你还是拿着你的鲜花走吧，我相信安小姐会看到的，会明白你们的心意，我替安小姐谢谢你们啦。”牛二斯文的说道，但这都是对美女的，这是牛二不知道他面对的是滴血玫瑰，要是他知道是啼血玫瑰牛二还能这样淡定这样从容这样斯文吗？

　　“大哥哥你就行行好，让我进去看看安娜娜女神吗？我求你了吗？”滴血玫瑰用他那柔和乖巧的小手拉着牛二的胳膊。

　　“男女授受不亲，小姐，请你自重，请拿开你的手”牛二很不解风情的推开了主动投怀送抱的滴血玫瑰，要换常人，恐怕就是这样的结果咧，但是玫瑰总是带刺的，温柔乡，就是英雄冢。

　　“哼，真是不解风情，呆头呆脑，木鸡一个。”滴血玫瑰无法唠叨几句离开啦，但这并不是放弃，而是另寻机会啦。

　　“牛哥你伤美女的心了。”猴子嘲讽道。

　　“伤女人心，总比没命强吧，我老牛好色不假，但不是见到美女就挪不动脚步的人，所以这女人还是不要沾惹的好。”牛二一副正儿八经地说道。

　　“牛哥你觉悟提高了不少吗？”猴子笑道。

　　“什么叫提高了不少，我一直就这样的。”牛二淡淡地说道。

　　“我说你两还有闲情在这里胡扯闲聊，难道忘记了我们职责。”齐高见牛二两人正胡吹就过来提醒道。

　　“队长，我们刚刚是阻止了一个来历不明极具怀疑的女孩，我们怀疑他她有可能是杀手。”猴子淡淡地说道。

　　“啊，是这样啊，那你们怎么没有将她拦下来。”齐高问道。

　　“我们不是没有证据吗？”牛二淡淡地说道。

　　“现在是关键时期，我们的打起十二分的精神，否则这次就麻烦啦。”齐高满脸忧愁。

　　“知道啦队长，我们会小心的。”牛二胸有成竹的说道，似乎一切都在他的掌握之中。

　　“李局长你看现在如何是好，要不我们采取强制措施，否则局面越来越控制了。”龙五有些担忧。因为现在的人是越来越多了。

　　“好吧，但愿不要引起太大的负面效果。”李蓉蓉还是有点难下决定，但在这种时期却容不得她考虑，必须果断。

　　“也只有这样啦，各位东海市民现在是我们军警配合在执行任务，请你们回避，不要干涉军警办案，如果你们再不离开，否则我们要采取强制措施了。”龙五大声的喇叭吼道提醒着所有围观的群众。

　　显然这些对热情激烈的市民起不了任何的作用。

　　“牛二你和猴子协助李局长他们开道。”齐高淡淡地说道。

　　猴子和牛二举起枪就朝地面值放枪，对于玩枪和杀人，他们这些特种兵是眼都不会眨一下的。

　　“警察杀人啦，警察杀人啦。”从人群中惊叫了起来。

　　只见一个中年汉子中枪倒在了血泊里，血狼收起枪离开了现场，很显然始作俑者就是血狼，他之所以这么做就是为了引起警察和群众的矛盾，虾蚌相争渔翁得利，他们好乘机冲进去杀掉安娜娜。

　　顿时警察和群众的导火线就这样点燃啦，顿时乱了套，纠纷就这样展开，但在事情还没有搞清楚之前，警察也不敢贸然怎样，面对群众的扔砖头砸鸡蛋只能用盾牌挡在前面。猎鹰和所有警察陷入被动局面，猎鹰只能全部退回安娜娜的悍马前，将悍马围得水泄不通，防止意外发生。

　　乘乱之际，所有杀手认为时机到啦开始按耐不住，都一一准备动手。不过使用的飞镖暗器之类的，他们决不能轻易暴露目标，只能躲在人群中玩偷袭，彻底打乱警察和猎鹰的阵脚。

　　无数的警察就这样不明不白倒在了血泊里，死不瞑目。

　　“不好敌人发动袭击啦，快找掩护，盾牌。”龙五看着暗器乱飞，却无法确定发射暗器的人在什么地方。

　　“张三，张三，你醒醒，你醒醒，不要吓我。”李四一把扶起已经断气倒在血泊里的张三，只见一柄小刀深深的插进了张三的喉咙。

　　“怎么啦，怎么啦，张三怎么啦。”齐高几人听见李四在哭喊，连忙跑了过来，只见李四抱着鲜血染红了衣服的张三在摇晃不停大声嘶喊着。

　　“张三死啦，张三死啦，我要替张三报仇。”李四突然眼睛变得血红起来，要为张三报仇。

　　“不要冲动啊李四，我们不能被冲动迷糊了双眼，这是那些冷血杀手的计谋，我们不能上当啊，冷静啊。”齐高一下子把李四按了下去。

　　所有人都陷入了悲痛和沉默中，这倒下的可是他们的兄弟，一起共风雨共犯难一路走过来的，他们恨不倒下的是自己也不愿意是别人，他们难受，他们悲痛欲绝。

　　“我们要替张三报仇，报仇。”猎鹰的士兵在大声嘶喊道，无数发子弹打向了蓝蓝的天空，他们这是在为张三送行。送他们最可爱最帅气的战友。

　　大家小心，快蹲下。李蓉蓉见到无数的暗器朝龙五他们飞射过去。


第一百六十二章 判官怒火

　　“暗器入肉的声音还发出嘶嘶的撕破声音”李蓉蓉腹部连中两个飞镖倒在了地上，脸色瞬间变黑了，看来暗器上被喂了毒。

　　“李局长，李局长，你快醒醒。”龙五等人连忙跑了过去扶起李蓉蓉，只见李蓉蓉脸色发黑，是中毒啦，众人顿时不知所措，这让他们怎么向李坏交代啊，他们都是知道的李蓉蓉是李坏的女人，如今李蓉蓉要是有个三长两短，他们怎么对得起李坏，怎么交代。

　　众人用手重重的在捶地，鲜血都流了出来，他们的眼睛在充血，变得通红了起来。

　　啊，啊猎鹰疯狂的尖叫了出来，爆发着他们的情绪。

　　“蓉蓉你怎么了，你快醒醒，龙龙快点拿颗解药，蓉蓉她中毒啦。”李坏扶起脸上惨白的李蓉蓉催促龙龙道。

　　“教官，教官你回来了，李局长不小心中了敌人的暗器，我们对不起你啊，对不起教官，猴子等人无地自愧。”当着李坏在打耳光啊。

　　“老大解药，解药，有气死环生之效，赶快给嫂子服下。”龙龙从怀里掏出一颗翡翠色的丹药。

　　李坏接过丹药就灌进了李蓉蓉的嘴里，李坏一只手打在李蓉蓉的背上运行傲天诀，帮助李蓉蓉吸收药效。

　　过了几分钟，李蓉蓉脸色终于有了好转，慢慢的醒了过来。

　　“蓉蓉你终于醒啦，吓坏我啦，你没有是就好啦”，李坏高兴的笑了起来。

　　“李坏你回来了，我还以为我见不到你呢，我是不是要死啦。”李蓉蓉摸着李坏的脸颊。

　　“不会的，我已经给你吃解药了，只要好好休息一下，过一阵子就没事啦。”李坏安慰道。

　　我先扶你进车子里去，这里一切都交给我啦，李坏将李蓉蓉扶进了劳斯莱斯，替李蓉蓉关上车门。

　　“教官对不起，我们对不起你，张三他牺牲啦。”齐高和猎鹰纷纷自责道。

　　“什么你说张三他牺牲了，他人呢？”李坏才意识到张三出问题啦，因为他来就一直没有见到张三的身影。

　　一辆宝马上，张三正安静的躺在了宝马车椅子上，鲜血染红了他的衣裳。

　　“张三，张三，我是教官，你醒醒。”李坏打开车门摇了摇张三却没有反应。

　　“龙龙拿颗解药来。”李坏催促道。

　　“老大，张三他已经没救啦，命该如此，你节哀顺变吧”龙龙有些无力的感觉。

　　“什么，怎么会，你给我好好想办法，一定要救活他。”李坏拿着龙龙的衣领摇道。

　　“龙五你派几个人守护在安娜娜小姐的悍马周围，确保万无一失，齐高聚集兄弟，老子今天要血洗他们，让他们血债血偿，我要替张三报仇。”李坏将拳头捏了捏。

　　顿时猎鹰所有弟兄站成了两排，将AK举了起来。警察迅速退回到了后面“你们这些无知的人类听着，如果你们再胡闹下去，就别怪我不客气啦，识相的，赶快离开。”李坏大声的吼道。

　　可是已经狂热的群众哪里听得进去，根本没有当一回事，还在继续砸砖头扔鸡蛋。

　　“开枪，给我开枪。”李坏彻底愤怒啦。

　　子弹出膛的声音，AK47发出的火焰朝这些陷入疯狂的群众中扫射而去，顿时愤怒的群众倒下了一片。

　　“尼玛，这人是谁啊，太疯狂啦尽然敢下令开枪，这下我们得计划要被打破了，我们准备迎战吧。”老妖意识到计划开始泡汤。

　　“疯子，这人绝对是疯子，太疯狂啦，他是谁啊，黑娃”简直不敢相信自己的眼睛。

　　倒下一批，让疯狂的群众突然安静了下来，一个个开始变得不知所措了。

　　“你们如果再不离开，我不敢保证你们还能见到明天的太阳，如果还想活命的话，就赶快的跟我离开，否则我继续开枪啦。”李坏淡淡地说道。

　　“疯子，疯子，我们快跑。”这一下是树倒猢狲散，所有闹事的群众再也顾不到追星了，保命要紧，一下子全跑光啦。整个广场就只剩下滴血玫瑰等十来杀手啦，他们这种场面见多了，自然也就不以为然，反而暴露了他们的身份，等他们想走的时候，李坏却已经下令猎鹰将他们围了堵截下来。

　　“想走，恐怕已经晚啦，我不知道你们是谁，也不想知道你们是谁，但你们的做法伤害了我的亲人朋友，你们就得给我李坏一个交代。否则你们今天就休想离开。”李坏看了看他们淡淡地说道。

　　“小子你太把自己当人物看了吧，不吹牛皮你要死吗？不要以为自己手里有枪就可以横行霸道。我们都不是吃素的，不要以为我们好欺负”，老妖淡淡地说道。

　　“老头我是不是人物不要紧，但是玩死你们足够啦。”李坏淡淡地说道。

　　“真是口出狂言，你知道我们是谁吗？说出来也不怕把你小子给吓死。”血狼淡淡地说道。

　　“口出狂言，要不要你们试试看。”李坏是有说出手就要动手的意思。

　　“帅哥火气不要那么大，要真打起来，我们几人联手你会有胜算吗？”吃棒棒糖的女孩突然笑道。

　　“火气大还不是你们给逼出来的吗？你们杀了我的兄弟，又险些要了我女人的命，你说我会给你们好脸色看吗？”李坏掏出一支雪茄点上。

　　“意外，误伤，再说了要不是他们横加阻拦，大家都不会这么麻烦了。”黑蜘蛛淡淡地说道。

　　“你是说他们是自找的，看样子要是我把你杀啦，那也是误会，是意外。”李坏邪邪地说道。

　　“两码事，两码事，再说你要想杀我们得看看你的本事，我黑蜘蛛要真是那么容易被人杀啦，就活不到现在啦。”黑蜘蛛点了一支女士香烟抽了起来。

　　“黑蜘蛛，就一只毒蜘蛛吧，不过也不够看。”李坏淡淡地说道。

　　“兄弟，你口气太大了吧，就是判官面对我们也不有这么大的口气吧。”黑夜传说说道。

　　“判官是判官，我李坏是李坏。”要杀你们就绝对够啦。


第一百六十三章 决战东海

　　“施主你太耍大了吧，否则自己怎么死的都不知道啦”和尚有点看不惯李坏这种傲慢的态度。

　　“耍大，我看你这和尚说话怎么就不知道深浅，也不怕风闪了舌头。”李坏摇了摇头。

　　“你，你才不知深浅，不知死活，你才该小心被风闪了舌头呢你？你这牛犊子。”和尚被李坏气得不浅。

　　“人家不是说出家人不打诳语，都是断了七情六欲的吗？怎么还这么大反应。难不成这和尚是假的不成，花和尚吗？”李坏大笑了起来。

　　“你，无知小儿，岂不知祸从口出吗？”笑面佛完全被李坏激怒了。

　　“几位我们何不练手先除掉这小子再说，然后再慢慢解决安娜娜，大不了到时候功劳各占，怎么样。”滴血玫瑰提议道。

　　“杀鸡焉用牛刀，我今天就好好教训一下这小子，不然他还把自己真当判官呢？”却不知李坏就是真正的判官。血狼耐不住冲动冲了上去，决定要好好教训一下李坏这个不知天高地厚的小子。

　　“冲动是魔鬼，你会受到惩罚的，猴子你和牛二齐高这个疯子就交给你们啦。”李坏兵没有打算自己上，而是让猴子他们替他打一场，主要看一下他们的实力有没有进步，一个人肯定不是雪狼的对手，但三个的话就有希望打败血狼了。

　　“是，教官，保证完成任务。”猴子三人迎了上去，脚和拳头和血狼交在了一起，发出叮咛的声音，就如打在铁墙铜壁上。

　　“这不公平，不是说单打独斗吗？怎么是三人打一个，你太不将信用啦。”邪神很愤恨。

　　“我又说要单打独斗吗？我有说不能三打一吗？是他自己要找虐的，我只是成全他们呢，他们还应该感谢我呢？是在不行，要不你们三，我保证一个”李坏还在恬不知耻的邀功呢？

　　“好，这可你说的，你就等着后悔去吧，送死吧无知的少年。”黑娃率先杀了出去。

　　“龙龙这三傻B就交给你了，不要看他们年纪大，给我往死里打。”李坏提醒龙龙说道。当场所有人都恨不得晕死过去算啦，这小子也太无耻了吧。

　　“老大不带这样的，他们三打一，我却一打三，这不是不让我龙龙活吗？”龙龙抱怨道。

　　“能者多劳，我相信你们，不要让我失望哦，大不了我今晚陪你去桑拿，这样总好了吧。”李坏开条件诱惑道。

　　好吧，我勉为其难就陪这三憨货玩玩了，玩死了我可不负责哦。龙龙手一挥一把巨斧出现在了手上，还不忘念念道：“斧头在手，天下我有”

　　“草，尼玛，变魔法啊，太疯狂了。”所有人都被惊呆了，都不知道龙龙这把斧头是如何出来的。

　　“小伙可不要怪我们以老欺小，一多欺少，想玩我们，那简直就是厕所打灯笼，找死。”老妖浅笑道，迎了出去。

　　“三个老不死的真是不自量力，送死吧，今天就让你们三老家伙的鲜血来祭奠我这把擎天巨斧。”龙龙打出了擎天斧第一式“毁天灭地”，顿时狂风大作，飞沙走石，天地变色，九色紫雷滚滚而来，话说擎天一霹雳，劈死亡魂九千九。

　　“啊，这是在拍电视吗？还是拍电影。”所有人都被场面给惊吓了，完全超出他们的尝试。

　　“邪神小心，黑娃小心。”老妖刚要喊什么，就被一个银雷击中，衣服瞬间化为了乌有，浑身被烧得漆黑一片，嘴里还在不停冒烟，差一点就变烤猪了，倒在地上，不停抽搐着。

　　老大，老大，邪神和黑娃悲愤不已，只是他们的情况也好不到哪里去，只见他们被一股飓风缠住，使不出力，黑娃脚下一不稳，顿时被吹响了高空，过了很久，才重重的落了下来，“不要啊，不要啊”黑娃还在大声尖叫，就和地面来了一个亲密的接触，硬是把水泥地板砸出了一个巨大的坑洼。

　　只见邪神还在抱着一根电杆死死抗拒着，突然一道巨大的闪电劈了下来，刚好劈在邪神的身世，只见邪神浑身都被电网缠住，哀嚎不已，抽着羊癫疯。

　　“我就说过不要以为你们人多我就怕你们，现在好了吧，真是不知好歹，还想玩我，给你们机会，来玩我啊。”龙龙哈哈大笑了起来。

　　所有人现在不知道是什么感觉，但却都被龙龙这一斧头给吓得不轻，纷纷往后退着。

　　“怎么了，怕了，不要害怕吗？这只是热热身，大家不要紧张，好戏还在后头呢？我们慢慢玩，保大家开心。”李坏淡淡地说道。

　　疯子，所有人现在看李坏是越看越不顺眼，不咋那么的牲畜无害，不再那么可爱，反而是一份畏惧，简直被判官还恐怖，他们恨不得立马逃走，可是他们不会遁地也不会腾空。

　　“你想怎么样？”黑夜传说心里有点紧张地说道。

　　“我不想怎么样，你们不是大言不惭要杀我，要杀我身后车里的安小姐？现在机会就在面前，你们尽管放马过来，只要撂倒我，我身后的人你们想怎么玩就怎么玩，各位怎么样，还敢玩不玩，不敢玩各位就拿出诚意，要么一人50亿作为医药费和劳师动众费，要么你们自断双臂，从此退隐江湖，考虑一下我的条件是不是很诱人。”李坏风轻云淡毫不夸张地说道。

　　“你，你这是狮子大开口，你这是敲诈，你这是勒索，你这是黑吃黑。”几乎所有人都无法沉默啦，50亿什么概念，还是英镑，他们把自己卖了，也卖不出这么个好价钱吧，要是自断双臂就等于自毁前程不用归隐江湖，保证马上及刽露尸街头，他们的仇家实在是太多了，都恨不得杀了他们，饮了他们的血，剥了他们的皮做灯笼，这两条件无疑是把他们往死路上逼吗？

　　“不要说得那么严重吗？所谓人在屋檐不得不低头，机会难得哟好好考虑，我看那卖花和吃棒棒糖的两美女只要你答应做我李坏的女人，我保你平安无事，穿金戴银，吃好喝好，玩好，我还陪好。怎么样，你们就好好考虑哦。”


第一百六十四章 登徒子

　　“你，你这登徒子，死色狼，你就做你的千秋大梦去吧。姑奶奶就是死也不嫁给你这样的大坏蛋臭流氓。”小妖精是开口直骂。

　　“哟喂，小姑娘人不大，脾气倒不小，挺辣的，有味道，够劲，我喜欢，我行行好，就收你做第九姨太。”李坏淡淡地说道。

　　“臭流氓，士可杀不可辱，鹿死谁手还不知道呢？今天就让姑奶奶撕烂你这张臭嘴。”滴血玫瑰从来没有见过这么不要脸的人，想女人想疯啦。

　　“哎呀，人家好怕怕，只要你愿意，人家也愿意我爱死你了玫瑰，嫁给我吧。”李坏手捧一枝玫瑰就差跪在地上求爱了。

　　“你这臭男人，坏男人，地痞，无奈，你不得好死，滴血玫瑰是彻底恨死李坏了。”

　　“男人不坏，女人不爱，我一坏，女人就来爱了，我能喜欢你是你的荣幸，再说了我的爱是不轻易给人的，所以你们应该感到骄傲。”李坏厚颜无耻地说道。

　　“你，你真不要脸，从来没有见过你这么自恋的男人，就知道臭美。”小妖精是想吐得心都有啦。

　　“谁说我不要脸啦，我脸部长在脸上好好的，要不信你可以过来摸摸，是不是很白很嫩很光滑，另外个要告诉你个这不叫自恋，那叫自信，明白不，李坏都发现自己这张嘴比平时好用多啦，难道是见到美女的缘故。”

　　“臭男人，登徒子。”小妖精气得不轻。

　　“谁说我臭啦，我很香的，要不你来闻闻，保证你会喜欢上这种味道的。”李坏还闻了闻，“很香吗，哪里臭了吗？”

　　“既然我们大家的目标都是一致，不如我们联手先铲除眼前的障碍，先解决眼前这个苍蝇，他是在太吵了，各位你说怎么样？”滴血玫瑰实在无法忍受李坏了。

　　“好，我赞成，我们先联手解决掉这个苍蝇，他太烦人啦，比三藏还唠叨。”黑夜非常支持。

　　“想打架是不？我今天就好好奉陪你们，你们是想单打独斗，还是群殴啊，你们选一个，我都奉陪。”李坏淡淡地说道。

　　“我们虽然不是什么好人，但绝对也不是什么坏人，还是比较讲原则的，就让我黑夜传说来领教阁下吧。”黑夜传说打出一种半式迎了出去。

　　这年头光讲原则义气是没有用的，龙五，啸天虎和萧天犬你们三人就陪黑夜传说练练，千万不要打人家脸，人家黑夜兄是靠脸蛋吃饭的，李坏大笑了起来。

　　“李坏你卑鄙，你小人。”黑夜传说想说什么，却被龙五和啸天虎兄弟三人包夹在中间，进退两难。

　　“施主你这手段也太不光明磊落啦吧，似乎是小人手段吧，和尚我都看不下去啦。”笑面佛实在没有想到李坏是这样的恬不知耻。

　　“我又没有说我是什么光明磊落的君子，只要能达到目的我可以不择手段，只要能打败对手，谁管手段够不够光明呢？和尚你要不服气，也可以上来练练。”李坏邪笑道。

　　“我们一起上。”笑面佛提议道。

　　“好，我们先打败这卑鄙无耻的小人。”滴血玫瑰亮出匕首迎了上去，剩下的笑面佛，小妖精，黑蜘蛛也协同滴血玫瑰迎了上去，直接包抄李坏而去。这可是杀手界不约而同自主联盟共同抗击李坏的组织就在这样的情况下打成了。

　　‘哟喂，动真格的啊，李四你帅剩下弟兄给我讲毒蜘蛛和那个和尚给我拦截下，剩下的美女就让我来好好陪她们玩玩，’李坏真是卑鄙，尽然然剩下的几十人合围笑面佛和毒蜘蛛，就算笑面佛两人有通天手段恐怕也难逃李四麾下的所有猎鹰兵王吧。

　　“李坏你好卑鄙，好阴险，我们跟你没完没了。”滴血玫瑰和小妖精一冲过去就被猎鹰的兵王分割开来。导致她们二人独自面对李坏一人。

　　“卑鄙还不是因为我怕你们受到伤害吗？我那群兄弟可不像我这么懂得怜香惜玉，放心我会很温柔的。”李坏笑了笑。

　　“你，你这臭男人送死吧。”小妖精抡拳朝李坏咽喉打去，而滴血玫瑰也似乎不甘下风，招招痛下杀手，锋利的匕首直朝李坏的裤裆部刺去。

　　“喂，你们招招毙命是想谋杀亲夫吗？还有你玫瑰妹妹收好你的刀千万不要伤了我的传宗接代之宝，要不小心割到啦，你们下半辈子就要收活寡啦。”李坏一个凌波微步，轻而易举的闪躲了过去。

　　“闭上你的臭嘴，我今天非要撕烂你的臭嘴。”小妖精和滴血玫瑰完全没有想到自己两人这样天衣无缝的配合却被李坏这样轻易的躲闪了过去，要是一般人早就是刀下亡魂，而李坏似乎没有用全力，这让她们很惊讶，也很吃惊。

　　滴血玫瑰和小妖精再次出手，滴血玫瑰握匕首朝李坏的眼睛横扫了过去，想一刀毁了李坏的眼睛，可见招招狠毒致命，而小妖精这飞起一脚朝李坏的裆部踢去。

　　李坏简直不敢想他到底哪里得罪她们了，尽然让她们这样痛下杀手，看来玫瑰带刺是真的不假，特别是美女，千万不要得罪女人，不然自己怎么被玩死的都不知道。李坏一侧闪人躲过了小妖精横空一脚，使出拈花指轻巧却稳妥夹住了滴血玫瑰的匕首，轻轻一弹，匕首飞空而断。

　　“李坏你欺人太甚，我们今天跟你拼啦。”滴血玫瑰完全没有想到自己心爱多年陪伴自己二十几年一起闯荡江湖一路血雨腥风的匕首就这样毁在了李坏的手里，简直对李坏是恨之入骨。抡起拳头朝李坏的太阳穴打去。

　　小妖精没想到几次都打空啦，实在是不可理解，就算当年判官也没有如此实力吧，实在不甘心抡起一掌朝李坏的天灵盖拍去。

　　“我说你这两疯女人，疯够了没有，到底还有完没完啦，再闹别怪哥们跟你们不客气啦，李坏有点憋屈啊，所谓好男不跟女斗，处处退让，没想到她两疯婆子是变本加厉，一发而不可收拾。”


第一百六十五章 大败群雄

　　“你这登徒子，今天就是你的死期，准备送死吧。”滴血玫瑰和小妖精自出道以来从来还没有有过如此的被动如此的无力，完全有李坏主导着全局，很被动的迎接着，这让她们很不服气，很不自在，一定要找回场子。

　　两人轮换配合攻击着李坏，似乎想从哪里找出破绽，但让他们失望啦，因为李坏都能轻易破招，可谓是见招拆招，一无招胜有招，轻松应付着。

　　“两位姑奶奶，你们闹够了没有，我要回家吃饭啦。”几百回合下来，李坏都已经感到无语啦，虽然自己没有用全力，但世界排名前十杀手的实力的却不是吹出来的。

　　“吃饭休想，不撕烂你的臭嘴，今天誓死不罢休。”尽管两位美女已经是香汗淋漓，但坚强的个性和倔强的脾气让她们选择继续战斗了下去。

　　“真是无可理喻，既然你们这么爱闹，我就陪你们好好玩玩，看谁玩得起，看谁笑到最后。”李坏诡秘地说道。突然李坏消失在滴血玫瑰和小妖精的视力范围，不是消失，而是速度太快，让她们无法看清李坏的动作。

　　两人甚是吃惊，这李坏怎么突然就没见啦，但可以肯定的是李坏就在她们的身边，因为当年判官就是这样，所以她们不得不提防李坏随时出手偷袭。

　　李坏就如同一个影子在滴血玫瑰和小妖精身边穿梭着，李坏看着滴血玫瑰和小妖精完美的身材和天使的脸蛋甚是着迷。脑子里在不停的YY着，想着想着口水都流了出来。

　　正当滴血玫瑰和小妖精犯愣的时候，李坏突然出手啦，李坏伸出秀气白皙的手在滴血玫瑰的丰臀下捏了一把，李坏小小的满足了一下。

　　“李坏你个混蛋，你个流氓，你个色狼，我不会放过你的，我要把你大卸八块。”滴血玫瑰完全没有想到李坏会这样龌龊这样卑鄙尽然敢摸她的PP，是让她心生一热，燥热不安。

　　“你怎么啦。”小妖精感觉到了不对，关心道。

　　“他尽然耍流氓摸了我的PP。”滴血玫瑰脸都羞红了。她真不知道怎么启口，但是为了让战友防备小心李坏的手段又不得不说出来。

　　“啊，他尽然这么肮脏，龌龊，卑鄙下流，无耻，不要脸，臭男人，小人。”小妖精是破口大骂，来缓解心中的紧张，深怕李坏在背后偷袭。

　　这小娘们真是的，个没主动招惹你，你尽然主动招惹哥，看来你是想哥哥啦，那哥哥就给你一份特别的礼物，李坏在心里YY道。李坏伸出咸猪手朝小妖精的面前轻轻的摸了过去。软软的，很有弹性。李坏是恋恋不舍啊。

　　“啊。”小妖精尖叫了一声，她清晰感觉到自己的胸器被李坏抹了一把，是让他浑身一麻，痒酥酥的。

　　“你怎么啦。”滴血玫瑰也吓了一跳。

　　“那个流氓摸了我这里。”小妖精指了指自己的面前。

　　“啊，这个死流氓，臭流氓，李坏你个缩头乌龟，有本事就光明正大的大战一场，你个卑鄙小人。”滴血玫瑰是彻底愤怒啦，没想到李坏这么无奈。

　　“各位，我回家吃饭啦，今后有缘再见，随带警告你们一句，若你们还敢打安娜娜小姐的注意，我敢保证你们无法全身而退，另外如果安娜娜小姐再华夏期间要是有个三长两短，我保证你们也无法活着回到家见你们的媳妇爹妈，两个小美人我会记得你们的，要想哥哥，就来东海找哥哥。”在众人还没有搞清楚是怎么回事的时候，李坏等所有人驾车离开了现场。

　　当滴血玫瑰和小妖精反应过来，只见黑夜传说的脸都丠打成了猪头，正在那里嚎啕大哭，笑面佛就更悲惨了，衣服都被撕成了条，黑蜘蛛那叫惨不忍睹啊，满脸被涂鸦上了一个巨大的蜘蛛。苦不堪言。

　　堂堂的世界排名前十的杀手就被李坏这样玩了，而且还玩得是惨不忍睹，苦不堪言，真是哑巴吃黄连，有苦说不出，不仅人被李坏打了，照李坏话说他们几大杀手还成了安娜娜在华夏的免费保镖。这要传出去，他们还有颜面在江湖混吗？

　　“李坏我滴血玫瑰是不会放过你的”，滴血玫瑰完全没有想到李坏占了便宜就跑人了。

　　“我早晚会杀了你的，我一定要砍了你的双手。”小妖精疯狂了。

　　几人狼狈的相互搀扶离开了现场，不然面对他们的还会是什么？他们的仇人是在太多了，他们现在需要团结，需要刻不容缓离开这里。

　　朴叔叔他就是李坏吗？他就是李市长他们嘴里常说的将军吗，没想到他这么年轻，没想到他一出马，这些难缠的杀手就这样被他轻易解决了，我今晚能请他吃晚饭吗？安娜娜是看得目瞪口呆，一直都没有机会说话。

　　“应该是吧，没想到华夏尽然有这样一位年轻有魄力的将军，真是英雄出少年，让人佩服，如果可以，我去同李市长沟通一下，如果将军有空，我相信他会答应的。”朴正旺也完全没有把握。毕竟今天发生了这么大的事情。

　　李坏将李蓉蓉送回了龙翔别墅打电话给刘茜来照顾李蓉蓉后，就率领猎鹰驾车朝大山深处开去，他们要跟他们的战友他们的兄弟张三送行。

　　一路上大家再也没有了欢歌笑语，而是选择了沉默，希望安静的陪张三走完最后一程。看着安静的张三，李坏流下了两行晶莹的泪水。

　　猎鹰训练基地，黄克明刘智等人携带白话黑袖套早已等候在基地入口处。悲伤沉痛悲壮的音乐已经响片了整个山区，悲痛浸染了每个士兵的心灵。

　　烈士园，一片悲伤，悲壮。

　　“鸣枪”，李坏悲痛大吼道。

　　数百发枪声齐发，惊动了深林的寂静，天空下起密集的雨滴，似乎在悲伤流泪，似乎也是在为张三送行。

　　“敬礼”李坏行了一个标准的军礼。

　　所有军人摘掉头上的军帽，敬了一个标准的军礼，为他们的战友送行。


第一百六十六章 两个女人一台戏

　　送走了张三，李坏回到别墅后，是大门不出，二门不迈，拒绝了安娜娜盛情的邀请，带着深深地悲伤开始了长达一个月的闭关修炼和悟道，为了李坏的安全龙龙不得不亲自坐镇守护。

　　时间过得很快，转眼即瞬，或者说是白马过驹，安娜娜的演唱会也如期召开，在世界十大杀手的暗中保护下，演唱会举办得十分顺利和成功，五巨头深感欣慰，对此表示非常满意，唯一的遗憾是他们相想见李坏却始终没有见着，等了几天，无奈之下，也只好打道回了京师。

　　安娜娜并没有立即回韩国，而是打算在华夏逗留一阵子，在朴正旺的陪同下同东方正国旅游观光京师去啦。主要目的还是希望旅游回来能见到李坏。

　　在安娜娜演唱会结束的第二天，除了滴血玫瑰和小妖精留在了东海，其他人都离开了东海，深怕李坏再找他们的麻烦。

　　东海大酒店两个美丽的女孩正在嗑瓜子，仔细一看，尽然是滴血玫瑰和小妖精。

　　“玫瑰我们都认识这么久啦，也是好姐妹啦吧，我叫周婉儿，华夏成都人，你呢玫瑰？”没想到小妖精尽然也是华夏人。

　　“我叫杨钰，是宜宾人，今年21岁，你呢婉儿。”滴血玫瑰淡淡的说道，只是没想到自己尽然和周婉儿是老乡。

　　“我20岁，以后就叫你钰姐姐啦，钰姐姐我们尽然还是老乡呢？这世界真小啊。”周婉儿感叹道。

　　“是啊，这世界还真小，要是有人知道世界排名前十的杀手不仅是女孩，而且还是来自同一省市，都不知道该作何想啦。”杨钰磕了嗑瓜子。

　　“这或许就是缘分吧，我还在念大学，钰姐姐你呢？”卸下妆的周婉儿就如同一个小女孩对什么都很好奇。

　　“我啊，我大三了，还有一年就毕业了，时间过得真快啊。”杨钰想想几年时间眨眼而过自己已经是21岁的人啦。

　　“对了钰姐姐有好多天都没有见到那个坏蛋了，难不成他已经没有在东海了，她要没有在东海，我们找谁报仇去啊。”周婉儿就是为了等待机会要好好教训一下李坏在徘徊在东海的。

　　“这个登徒子臭流氓是有好几天没有见到啦，尽然连安娜娜的演唱会都没有参加，不过我想他应该还在东海。”杨钰的直觉告诉她李坏一定还在东海。

　　“钰姐姐，我们以前怎么没有听说过这个混蛋的任何消息呢？他就像凭空出现的。”周婉儿有点迷惑这李坏到底是何方圣神。

　　“这个也不太清楚，尽管他是在最近几个月才出现的，可是他却在东海和华夏掀起了惊天骇浪，是一个不可小觑的人物，你也见到了他的实力，我敢断定判官也不一定是他的对手。”杨钰有种说不清道不明的感觉。

　　“钰姐姐你为何有如此说法，怎么对这个坏蛋推荐这么高呢？”周婉儿还想不明白。

　　“据我了解这李坏可不是一般人物，表面是东海大学的学生，但真实身份却高深莫测地位显赫，不仅是陆军大将，还是国安部部长，而本身实力不凡，具体不知，但猎鹰就是在他的训练下拿到里今年军区比拼的第一名，猎鹰的实力我相信你是看到的，恐怕你我在他们面前也占不到任何一点便宜吧。”杨钰通过多方面的关系才得悉李坏的一部分资料，但其他的却一无所知。

　　“啊，不会吧。”周婉儿的嘴长得老大老大的，都可以放下一个大鸡蛋了。“钰姐姐你说的是真的，可是他还没有我们年龄大啊，这不可能啊。”周婉儿还是有一点不敢相信，简直骇人听闻啊。

　　“千真万确，不要看他有着一副牲畜无害阳光帅气的脸蛋，但却是心狠手辣之辈，记得前一段时间，他为了救他的老师，不惜用猎鹰血洗了鲸鲨帮，无一人逃脱，这也就是东海鲸鲨帮彻底消失的真正原因。还有一次就是猎鹰在秦岭野战训练，他指挥猎鹰不仅全部枪决了贩卖熊猫的犯罪分子成百上千人，更是把把西南第一魔女辣妹子唐娜娜给活活绑上了山，从而打破西南军区野狼特种大队不败的神话，最后还惊动了西南军区师令唐年和东南军区的师令上官敬，连五巨头之一的军委主席罗军也是亲赴秦岭，也就是打那时起李坏由中奖直接提升为了陆军大将并任命国安部部长职务，也就是那时起西南第一魔女一颗芳心就这样系在了李坏身上。”杨钰就像说故事一样讲诉着有关李坏的故事。

　　“这些我都听相关新闻报道过，可是没有听说过关于李坏任何一点的消息。”周婉儿淡淡地说道。

　　“新闻报道的都是对李坏的资料黑加密的，你不是不知道他的资料都是十星加密的，所以凡是关于李坏的消息都不会报道，所以你自然也就不知道了，所以我们面对李坏一定得小心，千万不要着了他的当。”杨钰淡淡地说道。

　　“原来如此，看来我的消息想对钰姐姐就是一个天上一个地下，有天壤之别啊，真是惭愧啊，不过我们的确得小心李坏，我虽然没有和判官过个手，但我感觉得到他比判官要强势很多。”周婉儿总算明白了一些关于李坏的辛秘。

　　“是啊，两年前我曾和判官交过一次手，就算时隔两年，判官实力增加，但在李坏面前恐怕也很难全身而退，只是这其中让我有很多的不明，半年前判官血腥屠杀各国政坛高官和社会毒瘤之后就消失踪迹，从此以后，杳无音讯，有人说判官死了，也有人判官从此归隐了，但奇怪的却是李坏却在这时候强势出现在东海，这其中难道有什么关联吧，可是他和判官还是有很多不同之处。”杨钰对李坏和判官之间有一种模棱两可的看法。

　　“你是说李坏有可能是判官，判官就是李坏，只是你没有找到有利的证据来证明他们的关系。”周婉儿算是看出了一点猫腻。


第一百六十七章 被群殴

　　“是啊，我这样怀疑有好久啦，却没有找到什么有利的证据来证明，也或许是我的错觉，总之我们小心一点好。”杨钰淡淡地说道。

　　“既然他李坏是学生，他就算敷衍，也总会回学校的，我们过几天还是去学校逛逛，或许没准还碰得上，到时候我们就找一个棒球棒和麻布口袋，先一棒球棒往他后脑门上一敲，然后再用麻布口袋一装，往家一扛，回来任我们处置，那该是多好啊。”周婉儿还做梦呢。

　　“理想很丰富，现实很骨感，不要说李坏难对付，就是他身边形影不离的那个龙龙就是一个极品，一挑三尽然还把人家打得落花流水，能是善蚕吗？所以我们的随机应变从长计议。”杨钰不得不提醒周婉儿，现实是在太残酷啦。

　　“我的老天啊，打也打不过，斗智人家还有一牛叉高人，我们这仇何时能报啊。”周婉儿怨天怨地怨李坏太极品太不简单了。

　　“君子报仇十年不晚，我们只能静待时机，听说东海小吃很有名，我们两姐妹出去随处走走。”杨钰想出去逛逛。

　　“好吧，我们今天两姐妹就不醉不归。”两人提着小包往外走去。

　　“龙龙你还在啊。”李坏从冰床上走了下来松了松筋骨却发现龙龙还躺在外面床上看电视，正尽兴着呢？

　　“不要打扰我，我正看电视呢，你看小龙女多漂亮啊，要吃饭去找你那宝贝妹妹去，她闲的没事干呢。”龙龙直接是关门谢客啦。

　　“小子不带这样的啊，这好像是我的房间，你要看小龙女回你房间去看，我真怕你一到情不自禁的就控制不住玩那玩意怕脏了我的床，恶心着呢。”李坏做了一个怕怕的姿势。

　　“画地图，我是那样的人吗？有那样龌龊吗？既然你闭关也完啦，我也该去送送筋骨啦，那群臭小子很能玩。”龙龙大摇大摆的往外走去。

　　“尼玛，猎鹰和龙龙玩，那不是找虐吗？真是一群蛋疼的娃，可怜啊。”李坏叹了叹气。

　　“嗨喽，兄弟们你们还在训练啊，不介意我来陪你们练练吧。”龙龙下楼后径直来到别墅后面的沙滩，现在完全是猎鹰的训练基地啦，是应有尽有。

　　“等等，我们关系不熟，不认识，不要乱称兄道弟的，吓人的”牛二停止了打沙袋。

　　“大家都是好兄弟吗？岂能有隔夜仇呢，太见外就不够兄弟不够爷们啦。”龙龙没想到自己对他们的伤害是这么的大，俗话说得好啊，要想别人记住你，就必须够狠，一定要让把人家打痛，人家才会记得住你们，就如同猎鹰他们一样。

　　“我们很熟吗，认识你吗，要是兄弟下手能有那么狠的吗？能往死里打吗？害得老子疼了好几晚，现在浑身都还是青一块，紫一块的，难道这就是兄弟吗？”猴子想起被龙龙当人肉沙包练的时候就心寒啊，要是能打得赢，一定要好好教训一下这乌龟王八蛋。

　　“猴子你不要这么记仇好不好，我也是一番苦心，可谓用心良苦啊，所谓好钢不怕火炼，你应该感谢我。”龙龙拍了拍猴子的肩膀。

　　“感谢你，感谢你个屁。老子们要是打得赢你，非揍扁你个龟儿子。”齐高想着自己英俊帅气的脸尽然被龙龙打成了猪头三，现在都还没有消肿。能不生气吗？

　　“既然是这样，那就不要放过机会，大家一起上，给我狠狠揍这龟儿子，不要留手，往死里打。”这时候李坏从屋里走了出来。

　　“教官，教官你终于出关了，你要再不出关我们恐怕就再也见不到你了，我们天天都被龙龙那个王八蛋虐，残暴不仁啊，惨不忍睹啊。”所有的兵王们期待了一个月终于盼出了他们的教官。

　　“那还等什么，给我揍扁那王八蛋解气。”李坏双手化掌朝龙龙打去，主要想试试自己这闭关一个月取得的进步。

　　“兄弟们给我打，揍扁龙龙那个王八羔子。”兵王们疯狂的朝龙龙扑了过去。誓要一雪前耻，报仇的时机到了。

　　“不要啊，不要啊，我打不赢，跑总还行吧，我躲，我躲”所谓双拳难敌四腿，龙龙是转身掉头就跑了。

　　“龙龙你个缩头乌龟，有本事的别跑啊，快出来啊，藏在海里算什么英雄好汉。”龙龙被逼急了，直接跳到海里，龙一入海，那就是龙的天堂，龙的世界，纵李坏等人有三头六臂也对如海的龙没辙啦，只能再岸边干着急，干吼号子。“有本事的你们下来啊，看龙爷爷我不把你玩个天翻地覆”，不管李坏等人如何激将，龙龙就不上岸。

　　“兄弟们他不上来就算了，我们去吃大餐，就让他在海里喝海水吧。”李坏心生一计打算诱惑龙龙上岸。众人就假装往停车场走去。

　　“你们不带这样的，你们这些王八羔子太不义气啦，等等我啊。”龙龙一下子就跳出了水面，落在了众人的前面。

　　‘兄弟们上啊，’李坏乘龙龙还没有注意，所有人就扑了上去，将龙龙扑倒在地，就是一阵拳打脚踢，传来了龙龙哀嚎般的杀猪声。

　　“你们这些王八羔子尽然耍诈，我跟你们没完没了，血战到底。”龙龙在呐喊啊。

　　小子你就得瑟吧，你以外是打成都麻将啊，还血战到底，我今天非得给你来个从头打到底，牛二抡起拳头就打了上去。

　　众人对龙龙是一阵好打，可解气啦，打舒服啦，解气了，一哄而散，转进车子就往外跑了。

　　“我的天啊，我的孩啊，这些牛犊子下手也太狠了吧，把龙爷我的老脸都打青，记住你们这些王八羔子，总有一天我会杀回来的。”龙龙很是郁闷的站了起来，拍了拍衣服的沙粒。

　　“我们等着的，你就放马过来吧，走啦，吃大餐去了。”李坏一启动车子就跑了出去。

　　“我，我还没有上车啊，你们等等我啊，等等我啊。”龙龙看见车跑远了，自己却还没有上车呢？


第一百六十八章 拦路借车

　　“教官我们今晚吃啥？”坐在后排的猴子问道。

　　“我晓得，我晓得，我敢肯定教官一定是带我们去东方大酒店吃中餐。”牛二似乎对东方大酒店的菜特别感兴趣。这一月来没少在东方大酒店吃吃喝喝啊。

　　“东方大酒店还是算啦，我看不如我们去天府吃火锅。”李坏一想起吃火锅自然就想起了天府大酒店，没法知名的酒店李坏就仅仅知道这两家，想换地都不知道地方。

　　“一切细听教官的安排。”龙五淡淡地说道。

　　“告诉弟兄们，为了助兴，我们今天赛车轮输赢，没有奖励只有惩罚，最后一辆到达天府大酒店没每人多喝三箱啤酒怎么样，多喝一箱就是要有多喝三十六瓶的勇气。”李坏为了助兴特别想到了这样一个很有趣的赌注和筹码。

　　“好，这下有彩头了，我这就通知他们，真想看看今天到底是谁接受上天的宣判成为倒数的第一名，很期待，紧张刺激的时刻就要到啦。”猴子拿起无线电开始传达李坏的指示。

　　当所有人听到无线电后，心里开始澎湃，翻起惊涛核浪，激动无比，作为军人他们热爱挑战，酷爱刺激，玩转激情，挥洒热血，正是男儿本色，一个个信心满满，誓死不做第一，是誓死不做倒数的第一。

　　马路上，几十辆宝马外加一辆劳斯莱斯幻影和一辆兰博基尼，排成了好几排几列，格外显眼，引人注目，他们精神高度集中时刻准备着。只待李坏的号令。

　　“3，2，1，赛车开始。”李坏下达了指示，并一脚尖将油门封到了底，冲了出去，完全展示了好车的性能和完美的速度。

　　兵王门一接到指示就猛轰油门，飚了出去，深怕垫底，都是在拼命。

　　“尼玛，这些龟儿子咋好像又是冲着我来的，不行，我不能跑到他们后面，但这大白天的我总不能在天上乱飞吧，车，对了，我要去找一辆车，一辆好车。”龙龙远远的就听到了，这根本不是赛车，就是要恶搞他龙龙的，三十六瓶什么概念，肚皮都给灌亮。

　　龙龙跑到马路上是左瞅瞅，右瞄瞄，高瞻远瞩只为寻得一辆好车而已，千挑万选最后把目光锁在啦远远驶来的一辆宾利。

　　龙龙往马路上一站，手一挥，高速行驶的宾利就稳妥的停在了马路中间，当车主还没有反应过来是怎么一回事，龙龙打开车门一把将司机从驾驶位置提了出来钻了进去一轰油门就高调的逃离了现场。

　　“呼叫总部有人违规停车，不，不对是有人拦路劫车，请派人支援”一个巡逻的交警刚看见一辆宾利无缘无故停在了马路中间，刚想过去开罚单，只见一人横冲了出来，一把就将一个漂亮的女司机从车里提了出来，然后高调的就驾车跑了。交警完全想不到这年头尽然还有人敢这样高调大白天的尽然在马路上公开抢车，是在太无法无天了，太逆天啦，完全没有将警察当一回事，这是在藐视法纪，危害他人财产安全，必须严厉打击，为了维护和伸张正义，正义的交警立马吧电话打回了交警局总部。

　　“啊，尽然有人大白天的敢当做警察面拦路抢车，这是对我们警察局的一种挑战，为了东海的安定，决不能有这样的情况发生，我命令出动所有警力一定要将这不法分子绳之以法，严惩不贷。”交通局局长肖权狠狠下命令道，这大半年来东海的交通问题是严重问题话啦，都发生好几次交通问题了，最严重的就是上次那些不法分子尽然将交警都给绑了，害得肖权没有少被东方正气和李长天的批评。

　　正在龙龙兴高采烈玩转宾利跑车的时候，却不知后面有无数的警车正尾追过来。

　　“老大你看后面有辆宾利跑车，似乎想要超过我们，不对，后面还有很多警车尾追过来了。”猴子从后视镜子里看到有很多警车正尾追他们而来。

　　“尼玛，这谁他妈的这么疯狂，我靠，不会吧，尽然是龙龙那个龟儿子，艹，他个狗日的这车子哪里搞的，看情况，这龟儿子这车子肯定是在马路上抢劫的，艹，这蛋疼的娃看真会惹事，我的天啊，给我一块砖头吧。”李坏通过后视镜总算看清了，尽然是龙龙那混小子惹出来的祸。

　　“不会吧，龙龙这么疯狂。”猴子还不敢相信。

　　“我靠，还真是他呢？太逆天啦，太牛逼啦，这小子不会好莱坞大片看多了吧，尽然在华夏玩抢车，那是要埻牢子的。”牛二眼都挣得大大的，想看个清楚，看个明白。

　　“真是一个不省心的孩子，坏少我们该怎么办？”龙五感觉这样下去对东海的安定还是有一定的影响。

　　“先放龙龙过去，我们把路堵住，只要龙龙一到天府下了车进了店，失主找到了车，警察也没有了证据就没辙了，这样我们就不用惹太多的麻烦了。”李坏想了想说道。

　　也只有如此了，猴子用无线电为龙龙抢来的宾利让了一条道，龙龙抓住机会就飚了过去，所有的宝马就立马减速挡住了所有警车的道路。让所有警车是寸步难行，眼睁睁看着宾利跑车消失在他们的视线之内。

　　“尼玛的又是这些该死的富二代，快给老子让道，爷们真想把你些龟儿子统统抓起来。”李刚坐在车里是嘀咕不已，眼睁睁看着宾利消失在视线之内，还被几十辆宝马给挡道了，所谓好狗不挡道，豪车不好惹。

　　李刚没有办法只好将警报器放到在车头顶，希望用此来提醒这些富二代不要挡道耽误警察办案，可是被李坏他们完全忽略，根本就没有当一回事，反而速度开的更慢了。

　　李刚在车里想骂娘的心都有啦，今天他妈的是招惹谁啦，尽然被人如此玩弄，却有苦难言，这些富二代他妈的都是一群家里有权有势还有钱吃饱了没事找事干的主，惹不起，伤不起，遇到他们那叫活该倒霉，还祈求他们不要故意生事惹事，否则就等着被玩。


第一百六十九章 劝君更尽一杯酒

　　李坏一行人慢吞吞赶到天府大酒店的时候，龙龙已经早早把抢来的车停在了酒店的对面，独身一人进入酒店早早就点好了菜，让老板上好了火锅，就只待李坏他们到来了。

　　李坏等人停泊好车子直往酒店里面走去。

　　“先生您们好，请问有预约吗？还是现在订餐。”服务员热情的迎了上来热情的招呼着李坏等。

　　“有位龙先生已经订好了，请麻烦带我们过去就可以啦。”龙五很淡定地说道。

　　“您是指龙震天先生吗？”服务员亲和地问道。

　　龙五点了点头，没再说什么。

　　先生你们请这边请，服务员领着李坏他们朝酒店资深走进去，在一个叫玫瑰情缘的包厅门口停了下来。

　　“龙先生您的客人到啦。”服务员敲了敲门推开了门。

　　“小姐麻烦您通知上菜吧。”龙龙走了出来。服务员点了点头离开了。

　　“龙龙你个龟儿子长本事啦，尽然敢公开抢车啦。”李坏拍了拍龙龙的肩膀。

　　“老大，我这不叫抢，我这叫借，借，你应该懂的。”龙龙傻笑着。

　　“借，有你这样街借车的吗？警车满世界追着你不放。”猴子真是服了龙龙，简直是强词夺理吗？

　　“这还不是你们吗搞什么赛车，还是只有惩罚没有奖励，你想哪三箱啤酒能喝完吗？就是能喝完，也不成人样了。所以情急之下只要横路拦车了，没想到把警车给招惹来了。还好有你们，不然今天肯定麻烦少不了。”龙龙是越带感激啊。

　　“这样说，还可以理解，看你心存感激，今天是不是要表示一下，猴子给我来一箱啤酒。”李坏淡淡地说道。

　　“好咧，教官啤酒到。”猴子转身就抱了一箱啤酒放在了龙龙眼前。

　　“这，这什么意思啊，我有点怕怕啊。”龙龙有点被这箱啤酒给吓住啦。

　　“没什么意思，就是让你表示一下而已，你要不表示，待会警察来了，我们可要实话实说啦。”李坏威胁到。

　　“你们这是落井下石，这是威胁，这是损害他人身心健康，你们这是作孽啊。”龙龙心里那个委屈啊，跑了第一，还要喝酒，这什么世道，什么天理吗？人心不古，世道不公啊。

　　“龙五你给警察打电话吧，就说我们抓住偷车贼啦，让他们过来拿人吧。”李坏朝龙五使了个眼色。

　　龙五掏出手机假装用手指一按，“是警察局吗？我们刚刚……”

　　“我怕你们啦，我喝还不行吗？”龙龙一手撕开包转，取出一瓶啤酒，手指一弹，酒盖就飞上天空划出一道弧线朝窗外落了下去，仰头一口吹干了一瓶酒。酒急上头还打了个酒嗝。

　　“好酒量啊龙龙，继续，所谓打铁趁热再干一瓶。”牛二递过去一瓶啤酒。

　　“姓牛的，我记住你啦，尽然落井下石”龙龙无奈只能有干了一瓶。

　　“老大我喝不下去啦，就放过我吗？”龙龙开始求饶啦。

　　“龙龙你确定不喝啦，猴子你打电话叫警察多带点人过来。”李坏今天要不让龙龙八九喝完就不罢休了。

　　“我喝，我喝，你们都是狠人，我怕你们还不行吗？我龙龙今天就舍命陪君子了。”龙龙无可奈何只要硬着头皮往肚子里灌酒。

　　“这还差不多，男人吗就得像一个男子汉，要像一个爷们，不要娘娘腔。”各位兄弟我们就陪龙龙一起喝一杯，李坏举起杯子同大家碰杯。

　　“还算你们有点人性，不然我就跟你们绝交，割袍断义，从此形同陌路”龙龙喝完最后一瓶啤酒。

　　“不会吧，就这么几瓶酒就把你脑袋喝糊涂啦，敢不认兄弟啦，看来是没有喝好啦，要不再来一箱。”齐高举了举杯子。

　　“尼玛的，你们是不是一起想灌醉我啊，我可不上当啊，要喝也大家一起喝。”龙龙也不是傻子，自然就没有那么容易上当啦。

　　“酒是粮食造，喝了好自己，大家一起干啦。”李坏不在用杯子啦，而是换瓶子吹啦。

　　“干，干啦，龙龙我们兄弟一起干啦。”龙五递给龙龙一瓶酒。

　　“你们，你们，你们都小人，伪君子，尽然用这样的手段来玩弄我龙龙，我随意你们干啦。”龙龙泯了一口就再也不干啦。

　　“龙龙，你还把我们当兄弟了不，我们这还要继续吗？”猴子淡淡地说道。

　　人家娘娘腔，不要勉强，我们继续，我们能跟一个不男不女的计较吗？李坏没打好处来了一句。

　　“好了，我喝，大不了喝道天昏地暗，喝个黑天黑地的，喝他个日月无光，各位兄弟我们干啦。”龙龙举起瓶子就和了下去。似乎还意犹未尽。

　　“够爷们，我们干啦。”龙五硬着头皮干了一瓶。

　　“来，我们兄弟情深，一口闷，我先干啦。”众人还没有喘过气，龙龙又拿起瓶子开吹啦。众人当时是吓了好大一跳，这哥们脑袋喝坏啦，把酒当水喝啊。人家话都说到那个份上啦，只能硬着头皮往肚子里灌。

　　“来，各位继续。”龙龙连续陪大家喝了好几瓶，这几瓶简直就把大家给吓到啦。

　　“龙龙大哥这个可不可以暂停一会儿，我们吃吃菜。”牛二喝得快吐啦，喝酒也不是这个喝法啊，是在玩命啊。

　　“怎么啦，爷们，要爷们点，酒是粮食造吗，喝了好自己，不要像个女人似的，扭扭捏捏的，太娘们了吧，是兄弟的，是爷们的就一起干啦，龙龙举起瓶子有一口给干啦。”龙龙这时一雪前耻，报仇雪恨啊。

　　“龙龙你小子狠，兄弟们我们拼啦，我们猎鹰是什么，是兵王，天不怕地不怕，难道还怕这几小瓶啤酒吗？给我拿起精神，一口气干啦。”齐高这时候不得不出面鼓舞士气啦。

　　“喝酒就喝，谁怕谁，老子就舍命陪君子陪你喝个痛快，今晚要喝不到就坚决不归家，不醉不归。”龙五也是侠肝义胆，义薄云天，举起瓶子一口气就吹了个底朝天。


第一百七十章 被毒品残害的人

　　“够兄弟，讲义气，劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人，好小子，哥看好你，我们哥俩再干一杯。”龙龙拍了拍龙五的肩膀。

　　“好，好一个劝君更尽一杯酒，这话我爱听，干啦。”龙五抓起一瓶酒和龙龙碰了碰。

　　“你两是不是还杠上了啊，你们这是喝酒吗？纯粹把酒当水喝啊，你们知不知道这是在喝钱啊，喝的是哥的钞票啊，哥心疼啊。”李坏是在看不下去啦，这简直铺张浪费吗？

　　“老大你还心疼这点小钱啊，也太小家子气啦吧。”龙龙打趣道。

　　“你不心疼，要不你给我，我可对钱是情有独钟，是越多越好啊，多多益善啊。”李坏开口就是要钱。

　　“来真的啊，我可不上当受骗，我就是把钱留在那里下儿也不给你这钱奴。”龙龙又饮尽了一杯酒。

　　“钱奴，我可当不起这么伟大的称号，好啦，大家吃菜，光喝酒不吃菜，伤胃，伤肝。”李坏开始对满桌的菜肴是大快朵颐。

　　正当李坏他们是酒足饭饱正打算要结账的时候，外面突然吵得热闹了起来。

　　“外面怎么啦，这么吵，不是影响大爷我吃饭的心情吗？猴子你出去看看，随便让他们马上处理好此事，不然哥今晚就要吃霸王餐啦。”李坏感觉有蚊子在身边乱飞乱窜。

　　“是，我这就去跟经理商量商量，看今晚能不能打个5折不？”猴子喝了一杯酒走了出去。

　　“教官外面出了一个极品，不看不知道，一看吓哥一大跳啊。”猴子出去没多久就进来啦，也大概弄清了事情的前因后果。

　　“极品，说来听听，我倒想知道这极品是何方怪物，尽然折腾出这么大的动静，影响老子的食欲。”李坏是最恨有人在他吃饭的时候打扰他的雅兴。

　　老大大概是这样的，猴子将事情原委大概说了一片，众人是惊倒一片啊。

　　“这也太极品啦，太下贱了吧，尽然向女人要钱花。”牛二想想就有抽人的冲动“尽然有这样恬不知耻，不要脸的男人，连自己都养不活干嘛还变男人，真是该拿去喂猪，浸猪笼。”龙五对吃软饭的男人是恨之入骨。

　　“艹，尼玛，这男的不会是小白脸吧，真是太丢我们男人的脸啦，还好我不认识他，不然脸丢大啦。”齐高淡淡地说道。

　　“这他妈还是男人吗？简直丢脸吗？我决定要好好出去教训这个废物，太丢我们男人的脸了。”李坏吃了一块肉，喝了一杯酒，叼着一支烟走啦出去。

　　“那我们也去看看吧，今天看来又有好戏看啦，希望教官不要把动作搞大啦。”啸天虎跟着出去啦。

　　当李坏一行人走出去的时候，外面大厅已经挤满了很多看热闹的人，但看到李坏一行几十人吊儿郎当的走出来，都觉得肯定不会有什么好事发生，因为这些富二代就专爱多管闲事将自己的快乐建在别人的痛苦上，所有人都怯怯的让出了一条路。

　　只见一个瘦弱如竹竿的男子正跪在地上死皮赖脸拉着一个美娇娘的手不放，苦苦哀求着，只见男子是眼泪直流，鼻子吊吊的，呵欠直打，一看就是一个吸毒的，而且毒瘾很大。看样子这家伙是沾上吸毒，用尽积蓄，拼命吸毒，现在是国库空缺，只好来求自己的妻子，又是一个为毒品牺牲和带坏的家伙，走上了一条不归路，这辈子这家伙算是废啦。

　　“庸仁，你被这样无理取闹好不，很多人在看着呢？你说你一个大男人成天有工作不干，就知道吃喝嫖赌，现在好啦还染上毒品啦，车子被你卖了，房子被你卖啦，我的积蓄也饿被你取光啦，你还想咋样，难道你还想把我卖了不成，我告诉你钱我真的没有啦，你不要再缠着我，我还要工作，要闹你自个回家去闹，我管不着你，别在这里丢人现眼的。”徐静推了推庸仁，徐静也就20出头的一个黄花大闺女，自打2年前嫁给了只知道吃喝嫖赌的庸仁就没有过上一天属于女人应有的生活，到现在也没有和庸仁有个肌肤之亲。

　　“静静，我真的知道错了，你就再给我一点钱，我保证是最后一次啦，以后再也吧吸毒了，你就看在我们夫妻的份上，你就给我好吗？”庸仁跪在地上是硬拉着徐静的手不放。

　　“你那次不是说是最后一次，这都是第十次啦，你还说最后一次，让我怎么相信你，再说啦我现在根本就没有钱，我那什么给你，你就争气一点行不，家里还有二老要吃药喝呢？”徐静自从进夫家门对老庸家是不薄啊，房子买啦，车子买了，双老也接到城里来了，可却碰上了这么一个不争气的老公，有苦难诉啊。

　　“我，这次是真的啦，我发誓一定戒毒，一定好好去工作，你就给我，给我吗。”庸仁根本就是毒瘾上脑，完全无可救药的人啦，现在也就做吃等死的人了。说的话有哪里能相信呢？

　　“可是我现在身上真的没有什么钱，你要真想戒毒，就拿出一点男子汉的气概，现在就把毒戒了吧”。徐静还是真心希望庸仁吧毒戒了，不仅对身体好，徐静想着一个美好的家就是因为毒品变得支离破碎，心里就是酸酸的，但作为女强人的她硬是一直扛着。

　　“你向你妈妈要钱吧，反正你家又不缺钱。”庸仁打主意打到徐静娘家父母那里了。

　　“庸仁啊庸仁啊，我真不知道你咋这么不可救药，这么没出息，想当年我为了嫁给你基本上是和家里闹翻啦，最后是同意啦，是拿钱买车买房啦，你还好意思再向我父母要钱，这个我做不到，你就争气一点行吗，拿出一点骨气给他们看行吗。”想当初徐静一再坚持，父母才勉为其难，而且庸仁又不知上进，父母对老庸家是彻底失望，对庸仁也是恨之入骨，对这个女儿也是惋惜，一直都在劝徐静和庸仁离婚，但徐静都一直在坚持，因为她心里还在相信庸仁会有变好的一天，可她一直都在等，却等了很久，等来的却是庸仁的变本加厉，心里真是静如死灰啦，对庸仁是彻底失望，或者已经心死啦。


第一百七十一章 骨气

　　“静静你就相信我这一次，我一定会为你痛改前非好好做人的，你就再给我一万，就一万。”庸仁还是满口不离钱。

　　“一万，我现在真没有啊，你看就是把我卖了也值不到一万吧，你醒醒吧庸仁，不要让人家说你真是庸人行不？”徐静一把推开了庸仁，她觉得已经没有必要再和庸仁纠缠不清了。

　　“好，那你就把你卖了吧，你现在还是处女，应该会有人要的，再说了你们酒店不是有这服务吗，你就找个老伴陪他睡一晚不就有钱啦吗？”庸仁还在这样恬不知耻的奢望着，简直是够概不了吃死的本性，尽然让自己的女人去陪别的男人去睡，这简直是禽兽不如。

　　“你，你，徐静没有想到庸仁会这样的无耻，一记响亮的耳光就打在了庸仁的脸上。”这一巴掌打掉了她对庸仁一直以来报以的信心。

　　顿时周围是议论纷纷，都为徐静嫁给这样一个禽兽不如的男人感到不值，人窝囊就算了，尽然不知上进，不知上进也就算啦，你可以卖车卖房，总不能把自己的老婆也卖了吧，一堂堂七尺男儿为何就管不住自己这张嘴呢？就为何要如此作践自己糟蹋自己呢？殊不知生命诚可贵，爱情价更高吗？夫妻本是同林鸟，人家徐静不愿意放弃你，那是你千百年修来的福气，是人家珍惜这段缘分，这段感情，而你却要把人家往深渊里推，你当人家脑残还是傻子了。

　　“徐静不要和这个不知上进做吃等死的臭男人纠缠不清了，你再坚持下去，你这辈子就算回来，我给你准备好了笔和纸，你就休了他，和他离婚，这样的男人不要也罢。”徐静的好友童夏是在看不下去了拿着纸和笔就出来了。

　　“你个臭三八，凭什么管我们家的事，你滚开，静静我们不要离婚，我会改过自新的，我一定会改的，你就相信我这一会吧。”庸仁见徐静接过了笔和纸。

　　“你这个人渣尽然敢骂姑奶奶臭三八，老娘今天就要撕烂你这张茅坑里出来的臭嘴。”童夏举起手就狠狠给了庸仁几个耳光，打得庸仁是两眼直冒星星，鼻血都打出来了。

　　“徐静你尽然敢叫人打我，今天我非得把你卖了，你等着瞧，我这就去叫彪哥。”彪哥是庸仁吸毒认识的一个混混头目，手底下有几十号人，平时就收保护费和贩卖毒品。

　　“老天都看不过去啦，让我过来管管你这人渣，没想到你还真是极品，不见不知道，一见老子就想吐，尽然这么卑鄙的手段都用得出来，尽然为了一口毒连老婆也要卖，你说你配做男人吗？我看你做畜生都不陪，老婆是用来疼的，不是用来卖的，你这人渣知道吗？”李坏飞起一脚将正要出去找彪哥的庸仁给踢飞了出去，顿时摔将在地上久久没有爬将起来，看来李坏这一教还是用了力的。

　　徐静和童夏也是知道这彪哥的，心狠手辣，手上沾满了血债，要是他来了，她们是真没有好日子过啦，没想到李坏的出手却解救了她们，让她们心里燃起了希望，有一种幸福的感觉。

　　英雄救美是一件非常值得肯定和骄傲的事情，李坏的出手，迎来了很多人的好评和支持。

　　“你是谁，尽然敢打我，我这就打电话给彪哥，让他带人过来收拾你，看你还嚣张，尽敢动手打我，打我是要付出代价的。”庸仁也不笨，掏出手机就把电话打了过去。

　　“我等着你啊，看看你那彪哥长什么熊样。”李坏并没有制止，而是尽管庸仁打电话，他倒想看看这彪哥是何许人，或许能从他嘴里得知隐藏在华夏地下的毒品联络网。

　　这人不会疯啦吧，还是脑袋被们挤过，要是肥彪一来，他还想安然若推推吗？难道他想单挑人家？众人是心底议论纷纷。

　　徐静和童夏也是吓了一大跳，本以为有好人出手相助，现在看来是要连累人家了，这可如何是好啊。

　　庸仁本以为打了电话这多事着就会掉头就跑，他错了，完全错啦，还很离谱，只见李坏尽然要了一杯茶坐到哪里等着呢？似乎胸有成竹的样子，没有当一回事，难道这里面有猫腻。

　　“怎么，看到我没有走，你害怕啦，放心，不要怕，我不会把你怎么的，打你这人渣脏手。”李坏见庸仁不停的往后退。

　　那敢情好，感情好，庸仁总算放心了，至少现在是安全的。

　　“我说过我不打你，但没有说过他们不能打你，牛二猴子你们好好招呼一下他，这人就是欠抽，给我狠狠地打，往死里打，记住不要打脸哦，人家脸很白的。”李坏淡淡的说道，还朝猴子和牛二挥了挥手。

　　“能让我两兄弟出马，兄弟你有得享受了，你就接受我们的厚礼吧。”猴子话刚完一个耳光就抽了过去，顿时留下五个漂亮的指印。

　　“不是说好不打脸的，你怎么打我的脸啊”。庸仁感觉脸上火热的痛，都有些肿了的感觉，“哎呀，我的神啊，不好意思，我忘啦，不要不打脸的，但我还是忍不住打啦，真是对不起啊，下次我会注意的。”猴子一脚尖就踢在了庸仁的裤裆处。庸仁当场就疼的跳了起来，尖叫了起来，声音是凄惨无比啊，大有此时有声胜无声啊，胜过杀猪声啊。

　　“不要激动，不要激动。”牛二一手就将庸仁给按了回去，庸仁是双手捂住裤裆，疼痛不已，看样子这命根子受伤不轻啊，这可关系到下半身的性福啊，同是男人，你们怎么能这样啊。难道不知道这个的重要性啊，这可还关系到传宗接代啊，你们不能这么狠啊。

　　“兄弟你是不是很痛啊。”牛二拍了拍庸仁的肩膀。

　　庸仁是指点头啊，对这群看着牲畜无害的人是打心底的害怕啊，真希望彪哥早点来解脱自己出苦海吧。

　　“兄弟，你知道我最见不得什么吗？”牛二问了问。


第一百七十二章 肥彪

　　“我。我不知道啊，请问你最见不得什么啊？”庸仁简直就被搞糊涂啦，是直摇头啊，他感觉这些人似乎就没有一个正常的。

　　“那我告诉你吧，我最不喜欢人家的脸长得比我的白，长得白白胖胖的就是小白脸。”牛二淡淡地说道。

　　“啊，不会吧，长得白难道也有错吗？白有罪过吗？”庸仁知道自己又有罪受了，真是逃离虎口又落入了狼窝，真是惨淡的人生。

　　“对，长得白就是有错，而且错得很离谱，你就错在比我白了小子，说了这么久我总得关照关照你吧，我要下手了，放心我会很温柔的。”牛二开始酝酿。

　　这都是什么人啊，怎么一个个都挺怪怪的，真不是常人，不走平常线路，众人心里都感觉怪怪的。

　　徐静眼看着自己的男人被打，却没有一丝怜悯，没有一丝心痛，只是对这个男人他彻底失望啦。

　　“你，想干什么，你要干什么？”庸仁意识到这叫牛二的看似温柔，温柔的背后确似豺狼虎豹，心里有一种怕怕的感觉。

　　“不要紧张，不要激动，人家会很温柔的。”咣当，咣当，几个响亮的耳光打得是天地都在发抖，庸仁的脸顿时被打得变畸形了，不仔细看还真不到这是人脸还是马脸，牙齿掉了一裤裆，鲜血直流啊，惨不忍睹啊。

　　“牛哥你够狠的啊，抽得这么过瘾啊。”猴子没想到牛二揍起人来完全不含糊啊，真是带劲啊。

　　“谁叫他比老牛我白了，我生平最恨的就是小白脸了，揍他，他应该感到很荣幸的，我一般不揍人的，他栽在我们手里算他活该倒霉，小白脸就算了吧，尽然吃喝嫖赌，吃喝嫖赌也算了吧，竟然学坏想当混混，想当混混也算了吧，尽然吸毒，吸毒也就算了吧，尽然卖车卖房，卖车卖房也就算了吧，尽然要卖老婆，让自个的老婆去陪别的男人去睡，你说这样的男人还是男人吗？这样的男人活在世上有什么价值，简直浪费粮食，浪费空间，浪费地方，这样的活着就是垃圾。”牛二是对庸仁这样的垃圾一顿痛骂啊。

　　“牛哥什么时候你这口才变得这么好了啊，难得啊。”猴子也被牛二滔滔不绝口若悬河给佩服的五体投地。

　　“过奖，过奖，一向如此，一向如此。”牛二点也不谦虚。

　　“是不哦，以前怎么没有发现啊。”猴子继续问道。看这老牛怎么继续装。

　　“我那叫活得低调，低调明白不，你得向哥学习。”牛二是尽往自己脸上贴金。

　　“你那叫低调，有你这样低调的吗？真是有你这样的？真是属牛的，牛皮厚啊。”猴子不忘打击。

　　“懒得更你说，继续，我们继续连连，有没有发现，打人肉沙包的感觉就是好啊。”牛二淡笑了起来。

　　“好，那我们继续练练。”猴子也揉了揉拳头。

　　“你们要干嘛啊，不要啊。”庸仁感觉有种很不好的感觉。牛二和猴子抡起拳脚就往庸仁身上是一阵乱打，打得庸仁是哭天哭地，身上是青一块紫一块的。

　　正当牛二和猴子打得尽兴的时候，大门被撞开，走进来了很多拿着看到棍棒的混混。顿时把所有围观的人吓了一跳，这都是黑社会啊，惹不起啊。

　　“兄弟，兄弟你在哪里啊。”肥彪进来没有看见庸仁只好破口大喊。

　　“彪哥，彪哥，我在这里，快救救我。”庸仁被蹂躏得奄奄一息却突然听到肥彪的呼唤声就像抓住救命稻草一般用尽最有的力气拼命呼救。

　　“兄弟你在哪里啊，我怎么没有看见你啊。”肥彪是听到了庸仁细如蚊子般的声音但却还是没有看到人到底在哪里。

　　“傻B，你是找他吗，他在这里呢。”牛二松开了手，指了指已经面目全非的庸仁，完全辨别不出来是什么样子啦，真够吓人的。

　　“你敢骂我傻B，你死定啦，尽然敢打我兄弟。”今天我肥彪要让你付出血的代价，肥彪看着躺在地上奄奄一息面目全非血肉模糊的庸仁简直不敢相信尽然有人敢在他的地盘上动他的兄弟，这不是打脸吗？

　　“骂你傻B怎么啦，哥骂得就是你这样二不跨五的傻B傻蛋一个，告诉你哥打得就是他这种祸害，不打白不打，打了也白打，他活该找罪受，你想怎么样啊？”猴子句句是争锋相对啊。

　　“你是谁，尽然如此嚣张，你知不知道这块地是我肥彪罩的，知道他是谁，他是我兄弟，知道我是谁吗？你小子尽然敢打我的人，今天定给你点颜色瞧瞧，不然你小子得瑟得东海这块天使谁的了。”肥彪叫人过去将死狗一般的庸仁给扶起来。

　　“我是谁，我是你侯大爷，打了你的人，是他欠揍，再说啦我是替她打的，他这个禽兽不如的东西，活该被雷劈，我打他是看得起他，要不看的起，我还不打呢，再说啦东海这块地不管是谁的，反正你这个肥的像猪的说了不算，你不要你是黑社会就有多牛逼多了不起，也就草包一个，绣花枕头，中看不中用，活脱脱的一个二百五。”猴子骂得起兴啊。

　　“你，你这泼猴，你真以为你祖上是孙猴子啊，告诉你小子你今天是注定吃不了兜着走，尽然敢口出狂言辱我肥彪，今天就是你的死期，你们几个过去给我好好教训一下这死猴子，让他知道知道有的人是他惹不起的，让他明白什么叫做人。”肥彪是在看不下去尽然有人敢在他面前耍横，这不是在挑战他吗。

　　“谁敢动我兄弟，我就动他衣服断他手足。”牛二拍了拍胸脯说道。

　　“这又哪来的瘪三，难道不知道好狗不挡道。”肥彪没想到这年头不怕死的还真不少，都主动送上门来了。

　　“你尽然敢骂你牛爷爷瘪三，你个龟儿子早晚要遭雷劈，小心老牛我等下撕烂你这张不会说人话的臭嘴，牛二现在更是嚣张。”


第一百七十三章 姐妹花

　　“还牛爷爷，牛逼哄哄的，你真以为自己是牛魔王啊，一小瘪三，装什么大牌啊，欠抽，就你两，不是找揍吗？识相的，赶快认个错，道个歉，否则打得你娃儿满地找牙。”肥彪抽了一口雪茄淡淡地说道。

　　“谁要揍我的兄弟，得看看我同不同意啊。”李坏喝了一口茶终于开腔了。

　　“这又谁啊，今天怎么啦，怎么又这么多傻B往刀口上撞啊，你们都不想活啦，赶着投胎啊。”肥彪淡淡地说道。

　　“你娃死定啦，尽然干骂我们老大，你知道他是谁吗？”猎鹰的兵王齐吼道。

　　“啊。”肥彪被吓了一跳，没想到不是两三人，而是好几十人，完全不必自己人少啊，看来今天是大水冲了龙王庙，大事不好啊。

　　“怎么样小子，识相的，就自己抽自己几个响亮的耳光，然后跪着唱首征服，没准大爷我高兴了，饶你们几条小命，否则定让你等殒命于此。”李坏淡淡地说道。

　　“无知小儿，尽然敢口出狂言，知不知道我肥彪在这块地好歹也混了好十几年了，难不成还怕你个乳臭未干的小屁孩，不要以为仗着人多就得瑟，告诉你们哥也不是吃素的也不是好惹的。惹毛了大不了两败俱伤。”肥彪扔掉手头的烟头，这么多年的刀口舔血的日子让他也有了非凡的勇气和超人胆识，对这种黑社会厮杀和血雨腥风早就习惯了。

　　“呵呵，是吗，不要以为在社会上飘了几年，就认为自己无法无天，可以一手遮天，我也告诉你不是任何时候你们这些混混都会有那么好的运气或者可以无法无天。”李坏喝了一杯茶。

　　“这年头谁的拳头硬谁就说了算，不是靠一张嘴叽歪几句就能解决问题的，你们今天打伤了我的兄弟就一定得我的手下弟兄一个交代。”肥彪哼了哼。

　　“那你是认为你的拳头很硬了，想拿鸡蛋碰石头。”李坏扔掉了烟头。

　　“那就不要磨叽了，手底下见高低，兄弟们给我上。”肥彪挥了挥手。

　　“兄弟们你们就陪他们练练，我正好看看你们最近的功夫有没有精进。”李坏对猎鹰这些兵王淡淡地说道。

　　“是，教官，保证完成任务。”兵王们齐齐站了出来，地面都抖了抖，围观的人是连忙退后，生怕连累到自己。

　　“兄弟们给我狠狠的教训这些王八蛋，学什么不好，非得学黑社会，给我狠狠地打。”齐高率先冲了过去，和这些混混打成了一团。

　　猎鹰是兵王当中的精英面对这些混混简直就是易如方掌，很快这些没接收过训练的混混开始败阵，被猎鹰这些兵王纷纷踢倒在地，被兵王们随意蹂躏着，这在场的任何一个兵王都足可以单殴他们所有人，更何况是这么多人在一起呢？

　　肥彪被猴子一脚给踢到在李坏面前，摔了个四脚朝天，久久没有爬起来。

　　正当你们打得热火朝天不可开交的时候，天府大酒店外面是几十辆警车陆续赶来。

　　李刚率先吓了警车，望眼看去，将目光锁定在了一辆红色宾利跑车上。因为根据交通探头交警最后把目光锁定在了天府大酒店周围。

　　这是两个美女警察陪同着丢失宾利跑车的美女失主走啦过来。

　　“吴小姐请问这辆车是你的吗？”李刚指了指那辆红色的宾利跑车。

　　“是，我确定这辆车正是我丢失的那辆车。”吴晓走过去打开车门看了看过来说道。

　　“那就太好了，总算找到了，那吴小姐先看看有没有丢失什么。”李刚说道。

　　“没有，谢谢你们了，非常感谢你们。”吴晓再三确认的确没有丢东西。

　　那我们就回局里吧，正当李刚他们要走的时候，这时候又有十几辆警车呼啸而来，是刑警大队的。

　　从警车里走出几十名警察，带队的是一名哥们。

　　这不是黄队长吗？出什么事了吗？李刚一看尽然是熟人黄辉。

　　“哎呀这不是李队长，天府大酒店里面发生大规模黑社会斗殴，具体情况不明，我们接到报警就过来了，对了你们在这里做什么啊？”黄辉一见是李刚，都是老熟人啦。

　　“我们刚刚替失主在这里追回一辆宾利跑车，不过盗车的早跑没人影啦，要不要我们帮忙。”李刚淡淡地说道。

　　“那敢情好啊，警局正确人手，要你们帮忙，那就好解决多了，改天请你喝酒啊。”黄辉非常感谢。

　　大家都是人民警察相互帮助是应该的，李刚带着他的上百号人和黄辉的几十号人冲了进去。

　　所有警察一走进天府大酒店大厅被如眼的情况给惊呆啦，只见地板上横七竖八躺着平日嚣张跋扈惯了混混，全都被打成了猪头三，脸肿的老高，是青一块，紫一块，很多人都被打成了骨折，是面目全非，惨不忍睹。

　　此时李坏他们正在蹂躏着肥彪，却没有想到警察冲了进来。

　　“快住手，快举起手来，我们是警察。”黄辉对李坏等人大吼道。

　　“警察很了不起吗？哪里凉快哪里呆着去。”李坏只淡淡说了一句，又给肥彪一个响亮的耳光。

　　“举起手来，不然我们开枪啦。”两个美女交警这时候冲了过来，用枪对准了李坏他们。

　　“美女不要以为随身携带胸器很了不起吗，有枪很牛吗？忘了告诉你，我不喜欢有人拿枪指着我的头，请你们把枪收起来，否则别怪我不客气啦，就算你们是美女也不例外。”李坏淡淡地说道。

　　“你，你这流氓，请你说话放尊重点，不然我们开枪了。”美女警察柳玲显然是听出了李坏话中话，也知道李坏所说的胸器是什么，对这种吊儿郎当油嘴滑舌的痞子她都特别的憎恨。

　　“不要激动啊美女，我难道有说错吗，难道枪不是胸器吗？是胸器就要保管好，千万不要走火，走火很危险的，我怕我一情不自禁就控制不住，到时候要发生点什么，我倒很希望的。”李坏浅笑了起来，显然对这对姐妹花感兴趣了。


第一百七十四章 不要迷恋哥

　　“你这流氓，叫你占我妹妹的便宜，看我不抽死你”柳玲的姐姐柳娇一个箭步冲过去想要替自己的妹妹出气。

　　众人还没有感觉到是怎么一回事，柳娇就冲了过去，只是摇头不断，这不是关公面前耍大刀，丢人现眼，自投罗网吗？人家要是平常人还能淡定坐到这里等着你们来，还敢当着你们的面打黑道头目肥彪吗？小姑娘你是在太冲动了。

　　柳娇的手还没有打过去，李坏用脚一带，柳娇只感觉脚下一轻，身体就要飘了出去，李坏一个箭步眼快手更快将柳娇轻飘的身体接住抱在了怀里，还不忘来了个嘴亲密的接触，柳娇还没有感觉怎么回事，就发现胸部传来痒酥酥的感觉，似乎有点难受，又有点舒服，睁眼一看，却发现李坏的手在他胸器上摩擦了一回，只是李坏出手太快，其他人根本就没有看清李坏的动作，只有当事人柳娇是亲有体会。

　　柳娇的脸变得红红的，就像一个成熟的苹果，十分诱人，心跳得老快老快。

　　“快放开我，你这臭流氓，快把我放下来，你这色狼”柳娇在李坏的怀里不停的挣扎。

　　“小姐你是看见哥太有魅力了吧，也不至于这么激动吗？尽然自己主动投怀送抱的，忘了告诉你不要迷恋哥，哥只是一个传说，现在怎么又不情愿啦，是不是害羞啦，没事的，你情我愿，我两快和胜神仙。”李坏这个得意啊。

　　谁跟你快活似神仙啊，谁激动啊，谁主动投怀送抱啊，谁迷恋你这大流氓大色狼啦，柳娇现在是哑巴吃黄连，有苦说不出啊，难道她能大喊说李坏非礼她，摸了她哪里，真要说了，她以后还有什么脸见人啊。只是希望李坏快点放了她。

　　“快放了我姐姐，不然我要开枪了。”柳玲始终想不明白姐姐怎么被坏蛋抱在怀里了，这是自愿的，还是强迫的。

　　“快放了柳警官，不然我们开枪了。”所有警察都把枪口对准了李坏，只要李坏敢要动一下，就当场把他打成蜂窝。

　　柳娇柳玲是刚从学校出来的毕业生，被调度到了刑警支队，是距李蓉蓉之后的警局之花号称姐妹花，一来就成了很多男同胞的追捧的偶像。

　　“你们说放了，我就放了啊，那岂不是太没有面子了，我说过我不喜欢被人拿枪指着头，你们最好把枪收起来，不然我就不客气了。”李坏根本就没有打算放手。

　　“你个混蛋我叫你放开我的姐姐，你是聋子没有听见吗？”柳玲看着自己的姐姐在李坏的怀里不停的反抗和挣扎，心里就如同刀割。

　　“她是你姐姐啊，那以后我就是你姐夫了，小孩要乖，对人大声吼叫是不礼貌不文明的行为，更何况我就是你未来的姐夫啦，来，叫一声姐夫，我就放了你姐姐。”李坏笑得很邪很邪。

　　“你流氓，你地痞，你无奈，你混蛋，你王八，你乃蛤蟆想吃天鹅肉，去做你的千秋大梦，我今天不枪毙你个臭流氓我就不叫柳玲。”柳玲打开保险就有开枪架势。

　　周围人都是一惊，这下闹大啦。

　　“队长你有没有发现他们很眼熟。”一个警察对李刚说道。

　　李刚很真看了起来，“哎呀，真的有点眼熟，娘的他们就是上次绑架我们的那群混蛋富二代。”李刚终于有了印象，没想到是他们，心里是一惊啊，想当日自己那么多人都被这些人缴了枪，今天是仇人见面格外眼红。决定要一雪前耻。

　　“怎么了李队长。”黄辉看李刚神色不对，似乎认识他们。

　　“不瞒老弟，我跟他们还真是有一笔账没有算清楚，我就长话短说，他们就是上次闯红灯绑票我们警察的那些富二代。”李刚淡淡的说了出来。

　　“你说是他们。”黄辉顿时有点惊讶，当初那件事他是知道的，看到地面横七竖八的混混，他知道这些有实力绑架警察了，只是他想不明白这些富二代哪来的实力哪来的胆量，哪来的勇气。

　　“是的，就是他们。”李刚点了点头。

　　“那看来我们今天有场迎仗要打了，一定要不这些不法分子绳之依法。”黄辉吐下决心道。

　　“快放下柳警官，束手就擒，不然我们就要开枪啦。”李刚大声吼道。

　　“开枪，你开啊，手下败将，何足言勇，真是丢人丢到家了，螳螂挡车，不自量力，照照镜子，回去再练几年再来，不然上一次就是你们的榜样。”牛二淡淡地说道。

　　“无知小儿，口出狂言，今天不把你们这些不法之徒绳之以法，我们就不配做人民警察。”黄辉淡淡地说道。

　　“各位你们配吗？真是一群废物，就知道叫嚣，中看不中用的家伙，真是丢人现眼，警局的脸都被你们丢完了”，猴子嘲笑道。

　　“跟他们废话什么，尽然敢袭击国家要员，是在无法无天，缴了他们的械，收了他们的枪，让东方正气亲自来领人。”李坏淡淡地说道。

　　“是，教官，保证完成任务。”猎鹰等人军歌亮亮，一路高歌，缴械对他们来说就是小孩玩家家，小事一桩。

　　“你们要干什么？”黄辉见猎鹰众兵王纷纷朝他们走来，心里有种没底的感觉。

　　“我们要干什么，傻瓜都知道的事情，你尽然不知道，难道你比傻瓜还不如，真是一群废物，警局是白养你们了。”啸天虎很淡定地说道。

　　所有警察只感觉到有一阵风拂过，手头一送，配枪就在手上没了踪影，就如同变戏法一样，配枪出现在了猎鹰他们的手里，猎鹰似乎没有挪动个步子。

　　“你们，你们这是袭警，快把配枪还给我们。”黄辉还没有感觉怎么一回事，枪就没了，这太不可思议啦，有点打脸的感觉。

　　“你娃儿脑袋有问题吗，还是傻子，还好意思要枪，一群废物，中看不中用的家伙，等东方正气来了，你们就可以回家抱娃娃了，回去喂猪了。”李坏淡淡地说道。


第一百七十五章 打黑缉毒

　　“看他们那熊样，给我绑起来。”李坏看着这些焉茄子心里就不打一处气来。

　　很简单的动作，很熟练的技巧，短短几秒只见，这群警察就被猎鹰这些兵王们用他们的手铐将他们给拷了起来。

　　“你们，你们这是袭警，侮辱国家警察，你们要受到法律制裁的。”黄辉心里一股火没地方发泄啊，想当初还嘲笑人家交警那群废物，没想到自己今天也遭遇同样的下场，变废物，熊了。

　　“袭警，你们把警察的脸都丢完了，还配谈警察吗？一个二个住头猪脑的，我看你们最适合喂猪了。”李坏看着这些呆头呆脑的警察就是气。

　　正在这时候东方正气和李长天等人急冲冲赶了过来，当东方正气接到下面的电话，根据下面的描述，极有可能是李坏，以想到是李坏，赶忙就给李长天打了电话，因为他是在对李坏没辙，只要请李长天出面了。

　　当李长天独孤培等人进来的时候见地面上横七竖八倒在地上的混混外，如眼就看到了上百十位警察全被戴上了手铐，只见李坏等人正在喝茶。

　　“见过李将军，让李将军费心了”李长天，东方正气等一行人过来连忙跟李坏打招呼，原本看到希望的黄辉和李刚看到眼前这一幕顿时泄气了，东海的高层见到眼前这个年轻人都是低声下气，看来他们今天真是惹了不该惹的人。

　　“哦，你们来了，看看你们带出来的蠢货，一个二个还配做人民警察，还能为人民服务吗？这样的警察简直有损人民公安的形象，破坏了警察群体素质，怎么能担当大任，怎么能够担任起保护百姓财产安全和人身安全。”李坏淡淡地说道。

　　“我回去一定会好好教训他们的，还请将军这次海涵，就让我带他们回去严加批评”东方正气只能硬着头皮来求情，这毕竟是他的人。

　　“不是我为难他们，只是他们太不是抬举啦，你也知道我这人生平最恨有人拿枪指着我的头，我本来在这里打黑缉毒，没想到这群混蛋好坏不分，尽然敢不顾法纪试图伤害国家机要人物，你说他们是不是该一谋逆罪统统拿出去枪毙啦，不过看在你们的份上，才暂时流下他们的狗命，我说过他们很适合喂猪，都送去喂猪，表现好的话再提回来，你们明白了吧。”李坏淡淡地说道。

　　“明白，我们明白了，一定记住将军的话，坚决打黑缉毒。”东方正气保证道，相信东海在近一段时间的政治方针将是打黑和缉毒作为工作重中之重，谁叫李坏人家发话了。

　　“另外，东方部长，这两丫头怎么回事，什么时候来的？”李坏指了指柳玲和柳娇。

　　柳玲和柳娇万万没有想到的背景是如此深厚，连对李坏东海市长，书记，公安部长等高层都是恭恭敬敬，显然李坏就绝对不简单。一听到李坏朝部长问自己的来历，心里一下就紧张了起来，难道他要公报私仇。

　　“你说他们姐妹啊，是刚从学校分配出来的，平时做事挺认真的，很有发展潜力，不知道将军有何指示”东方正气是小心应付着，深怕开罪了李坏。

　　“指示谈不上，就看她们表现不错，影响不错，所以呢她们就不要去喂猪啦，真要去喂猪了，可惜啦，浪费人才，你让他她们去跟在蓉蓉身边吧，这样学习的机会更多。”李坏淡淡地说道。

　　“是，是，明天我就把他们调度到李局长哪里，你们还不谢谢将军。”东方正气指了指柳玲和柳娇。

　　将军，这么年轻的将军，顿时把二人吓了一大跳，但出于礼数，“谢谢将军提携之恩，我们一定不辜负将军的好意，一定好好向李局长学习，为人民服务。”柳玲和柳娇是知道李蓉蓉的，对李蓉蓉也甚是佩服。

　　“不用谢我，要谢就谢你们自己，好啦，你们都可以走啦，李市长，独孤书记，东方正气你们就留下来一起吃个饭，聚聚，经你们这一折腾我感觉到饿啦。”李坏淡淡地说道。

　　“是，一切听凭将军安排。”众人一脸笑意，这件事总算解决了。

　　“对了柳玲柳娇是吧，你们把这个人给我带到李局长哪里去，好好审审，一定要摸清东海毒品交易地下联络网，搞定啦，叫你们局长吧资料送到我的别墅来。”李坏指了指肥彪对柳娇和柳玲说道。

　　“是，将军，我们一定会严加审查的。”两人考起肥彪就走啦。

　　“这些人都给我带回去，管他个一年两年的，看他们还嚣张。”李坏指了指躺在地上那些混混说道。

　　“你们还愣着什么，把他们都统统带回去，仔细审查，不得有误。”东方正对黄辉和李刚说道。

　　“迎完成任务，尽快给大家一个满意的交代。”黄辉和李刚拷着这些混混回警局了。希望这次能戴罪立功，现在就是他们表现的时候了。

　　“忘啦，还有这个窝囊废，你们送他去戒毒所吧，另外他和徐小姐的离婚手续你们也就尽快给办了下来，免得耽搁人家徐小姐的青春。”李坏差点忘记了庸仁这个白痴窝囊废。

　　“好，这个好办，我等会回去通知民政局，一定把这事办的漂漂亮亮。”李长天淡淡地说道。

　　“那太好不过了，那就麻烦李市长了，走吧大家进去继续吃饭喝酒去。”李坏对众人说道。

　　“将军请等一等。”这时候徐静大步走了过来叫住了李坏。

　　“有事吗徐小姐。”李坏回头看着徐静，瞬间被徐静的美貌给吸引了，可谓倾国倾城，沉鱼落雁。

　　“今天真是谢谢将军解围，不然后果不堪设想，小女子真不知道怎么感谢将军。”徐静被李坏是看得脸红耳赤，都有些不好意思啦。

　　“徐小姐严重啦，所谓路见不平拔刀相助，同是华夏儿女岂能见事不管不问呢？就算换做其他人，我相信他们也回挺身而出的，所以呢徐小姐就不要见外，若要真感激李某，不如一起进去吃顿饭怎么样？”李坏肯定不会放过这么好的机会，也不愿意错过这样的美女。


第一百七十六章 今夜你唯美

　　“将军抬爱，小女子哪有不从，就先谢谢将军盛情。”徐静本来就想请李坏吃一顿饭，以报答救命解围之恩，但一听见人家小小年纪尽然是将军，就不敢高攀了，于是就打消了念头，而既然人家将军有请，于情于理都得答应，所以徐静很痛快的答应了。

　　李长天等人总算是看出猫腻了，感情这是将军喜欢上人家姑娘了，所谓无事献殷勤，非奸即盗，李坏这是一路高歌，只要是美女都往自己怀里收，感情刚才的姐妹花也是被李坏内定啦，众人彻底是败阵给李坏了。

　　玫瑰情缘，众人是喜笑颜开，菜才吃了不少，酒更喝了不少，众人皆醉，唯李坏清醒着，不是李坏少喝酒，压根就喝不醉。

　　看着面带红花的徐静，李坏是心生怜爱，这么好的女人，尽然有人不懂得珍惜，还好遇上我李坏，不然注定又是一个悲剧。

　　酒足饭饱，众人纷纷离开，李长天等人起身告辞，李坏也没偶遇挽留，想想也是，留大爷们干嘛，当灯泡，还是看他好事，猎鹰众兄弟也全部回龙翔别墅了，独剩李坏和徐静。

　　李坏付过账，将徐静带上了劳斯莱斯幻影，看着这个醉得不轻的女人，李坏心里有一种难受。

　　徐静的好友童夏本想阻止的，但出于人家李坏的身份，再说徐静现在也的确需要一个人来关爱，车子，房子被卖了，徐静几乎在东海就义无所有啦，如果真能得到将军的怜爱，那徐静以后发达了，也真心的为徐静感到高兴和衷心的祝福。

　　徐静坐在副驾座上是烂醉如泥，但心里却是很清楚，她想一醉，都说一醉解千愁，她希望通过酒精来麻醉一下自己，也希望给自己一个交代，就算她的前23年就如酒醉一般迷糊过了，这以后她将开始她新的生活，尽管现在不知道路到底在哪里，但她也总算解脱啦。

　　李坏一手打着方向盘，一手拉着了徐静细嫩白滑的手，一丝丝清凉通过徐静的手，传遍了徐静的全身，徐静开始慢慢醒来，感觉头脑不再是那么迷糊，反而是神清气爽，精神特棒。

　　“你醒啦，现在好些了吧。”李坏见徐静慢慢睁开了眼睛。

　　“嗯，谢谢将军。”徐静感觉自己的手被一个强有力却很温暖的手拉着，瞬间脸变得通红，有一种欲火悄悄的爬了上来，徐静感觉到浑身都是痒酥酥的。这种感觉很好，让徐静很是享受，尽然也没有挣脱，就这样被李坏拉着手。

　　“好了就好，以后不要叫我将军，叫我李坏吧。”李坏淡淡地说道。

　　徐静是破口笑了起来，笑得很美，很开心，很自然。

　　“你笑什么呢？笑得这么开心。”李坏淡淡地问道。

　　“没笑什么，只是将军，将军是一个大好人，为何取如此一名字呢？让人琢磨不透啊。”徐静恬静地说道。

　　“哦，知道啦，感情你是因为我的名字发笑的，其实也没有什么，叫什么都无所谓，毕竟名字只是一个代号而已，再说了我这饿很有个性。”李坏浅笑道。

　　“将军言之有理，让将军笑话我浅薄了。”徐静感觉到有点不好意思。

　　“没事的，对了徐小姐，你现在在东海应该没有家了吧，要不这样，你先在我哪里住下来怎么样？你放心我没有别的意思，只是不想让你一个女孩漂泊在外面，不知道徐小姐意下如何。”李坏突然想到徐静的房子车子都被那混蛋给卖了，那她现在住哪里睡哪里呢？于是就提出了邀请。

　　“这，这不太好吧。”徐静还有些犹豫，人家都已经帮了自己很多忙了？难道还要麻烦人家，于情于理心里有点说不过去。

　　“没事的，我那别墅很大的，你刚才也看见了，我那群兄弟那么多人一人一间房尽然连一层楼也没有住满，更何况我家楼房上下有九层呢？所以呢你就放心住下来吧。”李坏还以为是人家徐静怕自己房子小，可以解释着呢？

　　“那就谢谢将军盛情，小女子感激不尽，铭记在心。”徐静一听到李坏的话都有点给惊住了，别墅见这么大，那是多么气派，多么雄伟，多么壮观。

　　“不用谢我，小事一桩何足言谢，大家以后都是朋友，相互帮助是应该的，那我们就先回家，先给你安顿好了，然后我们再出来找个地方为你接风洗尘，不知道徐小姐意下如何？”李坏心里是美滋滋的。

　　“一切就听凭将军安排，只是将军以后不要叫我徐小姐了，叫我徐静或者静静吧。”徐静突然有一种暖暖的感觉，有一种家的感觉。

　　“那好静静，我们就这么说定了。”李坏脚下一轰油门，劳斯莱斯幻影像草原豹子一般跑了出去。

　　徐静看着眼前这个小男人有一种说不明道不清的关系，心里慢慢的喜欢上了这个比自己小几岁的男人。

　　劳斯莱斯幻影朝龙翔别墅驶去，直到龙翔168号别墅才挺了下来。

　　徐静在车里看着这样的别墅群，心里震撼了，在东海唯一的一处就是龙翔别墅，是富人的天堂，没想到李坏就住在这里面。

　　“静静到了我们下车吧。”李坏见自己还拉着人家的手，不好意思的放开了手。

　　徐静彻底惊呆了，看门牌尽然就是传说中的龙翔168号别墅，这就是一个神迹，没想到李坏尽然是它的主人，这是多么的财大气粗，多么的有权有势，看着黄金铺地，白银镶边，翡翠雕饰的大门，徐静不得不惊讶。

　　“怎么啦，静静，哪里不舒服吗？”李坏见徐静怔在了哪里，还以为徐静哪里不舒服，关心则乱啊。

　　“我没事李坏，只是被这别墅的气派给吸引了，没想到你尽然就是东海神话的主人这别墅是在太美了，美极了。让见过的人都会打心里喜欢上它。”徐静把自己心里的震撼给说了出来。

　　“喜欢就好，别墅是美，不过你的人更美，你才是最美的，最漂亮的，最迷人的”李坏拉着徐静的手深情地说道。


第一百七十七章 家的感觉

　　“谢谢你李坏。”徐静是面红耳刺，徐静也深深知道自己的却有几分姿色，从小就是村花，校花之内的。只是结婚的这两三年都忘记了自己的这份美。

　　“来客人啦，孩儿们出来接客啦。”李坏对着别墅吼了一句。

　　顿时楼层都在晃动，就当洪荒猛兽在奔腾一般。

　　这将军真逗，接客，感情不是电视里老鸨的专用词吗？徐静心里暗暗的在想。

　　不一会儿龙龙和猴子等所有猎鹰兵王都冲了出来，连陈娟儿也出来了。

　　当他们看到是徐静的时候，都是大眼瞪小眼，感情这教官嫖妞的功夫也忒厉害吧，这么快就往家里带了，太妖冶了吧。

　　陈娟儿就直接糊涂啦，哥哥平常不是不把女人往家里带的吗？今天是变天了，还是转性啦。

　　“你们大眼瞪小眼的怎么了，不认识，还是看稀奇，给你们隆重介绍一下，她叫徐静，以后就正式入住我们的别墅啦。”李坏淡定地说道。

　　“拜见嫂嫂，嫂嫂一路辛苦了，请里面请。”猎鹰兵王们齐声喊道。

　　嫂嫂，徐静的脸一下子就红完了，比熟苹果还红，一下子不知所措了。

　　陈娟儿总算明白啦，感情是未来的女主人啊。

　　“嫂嫂不要紧张，以后这里就是你的家了，我叫陈娟儿，是小坏哥哥的妹妹，走我带你到里面到处去转转，保证你会喜欢的。”陈娟儿拉着徐静的手就往别墅里面走。

　　徐静回头望了望李坏，还有些紧张。

　　“去吧静静，好好看看，这里以后就是你的家了。”李坏鼓励道。

　　徐静看着这依山傍水，鸟语花香，金碧辉煌，亭台楼阁，倒影淋漓，将现代和古代融合一体的建筑，走进里面，可谓黄金铺地，白银镶边。豪华，奢侈，富态，是没有人能比拟的，是无法用语言来形容的。

　　“怎么样嫂子，还喜欢吧。”陈娟儿领着徐静是从一楼逛到了九楼。

　　“喜欢，只是有一种做梦的感觉，娟儿你小坏哥哥也太有钱了吧，住得也太豪华太奢侈了吧，这里面随便的一件东西拿出去卖掉也够普通人生活好多年了。”徐静的却被这里面的富态奢侈和豪华给震撼了，这比传闻中更过之而无不及。

　　“这不是梦，慢慢习惯就好了，我当初才来的时候跟嫂子一样，就如同做梦一般，现在也就没有什么了。”陈娟儿淡淡地说道。

　　“嫂子你是喜欢用于做的床呢，还是喜欢用黄金打造的床，或者是喜欢用白银做的床呢？”陈娟儿问道。

　　“啊。”徐静有些吃惊用白银黄金玉来做床，这也太浪费了吧。

　　‘没什么的，除了哥哥的房间里面多了一张常年都散发着寒气的寒冰床之外，在这栋别墅里所有的床都是用这三种材料做成的，我带你去哥哥那房间看看吧，那床简直就更小龙女让杨过睡那张床完全没有什么区别，’陈娟儿领着徐静就往李坏的房间里走。

　　“这不太好吧。”徐静还有些生疏。

　　“没有什么的，我们这里很公开的。”陈娟儿打开房门，只见里面现代化装备是样样俱全，电脑电视，游戏机等是应有尽有，外面摆放着一张用白玉打造的床，而李坏这件房很特别，就是还有一个内间。

　　“嫂子你看这就是那寒冰床，还冒着寒气呢。”只见翡翠绿的寒冰床还散发着浓浓的寒气。陈娟儿打开内间的房门，一张巨大的寒冰床就出现在眼前。

　　“哇塞，好冷”徐静用手在上面轻轻一摸，一股寒气袭卷了她全身，让她直抖嗦。

　　“嫂子你没事吧，这张床只有我哥哥和龙龙那个变态的睡在上面才没事，其他的人连这张床靠都不靠近。”陈娟儿也有点惧怕这床了，常人哪里承受的住如此寒冷。

　　“你说他们能在这床上睡。”徐静简直不敢相信。

　　“这有什么的，我哥哥晚上几乎都是睡这上面的，记得一个月前，猎鹰一个弟兄不幸牺牲啦，哥哥在这上面坐了一个月。”陈娟儿淡淡地说道。

　　“不会吧，一个月，真不是常人啊，这太逆天了吧。”徐静彻底惊呆了。

　　“是的，要换一般人早冻死啦，但哥哥和龙龙似乎很特别，这第九层楼只有我，哥哥，龙龙和龙五住在这上面，猎鹰那些兵王们都住在第八层，好啦我先带你去看房间吧。”陈娟儿领着徐静去找房间了。

　　“不要太麻烦了，就随便给我一件房间就行啦。”徐静的要求并不高。只要能有个睡觉的地方就行啦。

　　这是龙龙的房间，陈娟儿指了指李坏对面的一间房间，这是龙五的房间，指了指李坏旁边的一间房间，哥哥那边哪一间房间是我的，要不你就住我对面，里面是用白玉做的床，陈娟儿征求徐静的意见。

　　“那好吧，我就住对面那一间了。”徐静很高兴的就答应了。

　　“这样吧，你先冲凉吧，待会就要吃晚餐了，对了衣服一会龙五就会送上来了，他就是这里的管家，嫂子你看，说曹操到，曹操就来了。”陈娟儿话还没有说完，只见龙龙领着几个人，手里都拿满了衣服，等一切生活用品，还全部是最高档的。

　　嫂子您的衣服和一切生活用品我都给您备好了，还有什么需要的就尽管给我说，第一时间送到，这些您要是不满意不喜欢可以给我说，对了陈娟儿你给嫂子的房间选好了吗？龙五柔和地说道。

　　“就是我对面那间房，你先放进去，等嫂子沐浴过后我们就下来。”陈娟儿拉着徐静的手就打开了房门。

　　“好的，晚餐我们已经在部备了，今晚吃烧烤，牛二亲自下厨哦，在后面的沙滩上，我们正在布置呢”龙五放下衣服就走啦。

　　“好耶，嫂子你今晚有口福啦，牛二做菜那是一绝啊，特别是烧烤，这水平更是一流的。”陈娟儿想起牛二做菜的功夫就赞赞不绝啊。

　　“我最喜欢吃烧烤了。”徐静高兴的跳了起来。


第一百七十八章 篝火晚会

　　“其实我以前很不喜欢吃烧烤的，但自从牛二那家伙住过来的时候，时不时的就在深山里打几只野鸡野兔的回来，我慢慢的对烧烤变得疯狂痴迷起来，每当吃要吃烧烤的时候就是我们玩得最开心的时候，等会你就能体会我们的乐趣了。”陈娟儿幸福地说道。

　　“是吗，看来我有口福啦，徐静没想到这么一个大集体，却是这么多的快乐和幸福，哇塞，好香，哪来的香气。”徐静的鼻子远远的就闻到了一股清香。

　　“看来是牛二的烧烤要熟了，每次都是这样的，很香的，味道更棒，嫂子你先冲凉，我等你啊。”陈娟儿打开电视独自看着猫和老鼠了。

　　“好，你等我一会。”

　　徐静拿着衣服就进去沐浴更衣了，没多久就传来了淋水的声音。

　　没多久徐静就穿了一条紧身牛仔裤和一件宽松的T恤出来了。

　　“嫂子你好漂亮。”哥哥真是有眼光，有福气。

　　“娟妹妹你过奖了，其实你也是很漂亮，将来一定是个大美人。”徐静浅笑道。

　　“那好吧，嫂子我们就下去吧，他们一定等我们都等急了。”陈娟儿关掉了电视，准备离开。

　　“嫂子走这边，我们别墅后面是海，而且还有一巨大的海滩，2个游泳池也在后面。”陈娟儿在前面带路。

　　“这环境也实在太好了，住在这里就是一种享受，李坏为了这些一定花了不少尽力吧。”徐静想着这些就可以肯定是花费了大量的时间和精力。

　　“我哥哥哪里花时间，这都是他师傅18年前就给他准备好了，他是靠着大树好乘凉，想清福一个。”陈娟儿淡淡地说道。

　　“他师傅给他买的，那怎么没有见到他师傅的人呢？对了李坏难道就没有亲人了吗？”徐静就很好奇了。

　　“哥哥从小就是跟着他师傅长大的，至于他师傅是什么人，我们从来也没有见过，哥哥也没有说过，只是说他师傅很好而已，管那么多干嘛，只要哥哥开心就好了，再说了我们现在即使人生活在一起就如同亲兄弟姐妹一般，大家互相帮助，过着无忧无虑的生活，这不是大家一直追求的生活吗？”陈娟儿很喜欢现在这种生活。

　　“娟妹妹你的觉悟真高，把一切看得真开，原来你会这么幸福。”徐静淡淡地说道。

　　只见偌大的沙滩上，一片灯火通明，就跟白天没有什么区别，沙滩中间摆放着一个由好几张方桌拼成的一个长桌，檀香木椅子整齐的摆放在长桌两边，桌上已经摆满了食物，果盘，啤酒，红酒之类的。只见几十个兵王正井井有序的忙碌着，全都在为今晚的盛宴儿准备。

　　龙五正在清理一只鸡，手上沾满了鸡毛之类，hi忙得不亦说乎，眼睛一亮，看见徐静和陈娟儿走了过来，连忙迎了上去，连手头的活计都忘了搁下。“嫂子你们下来了，我们正在为今晚的篝火晚会做最后的冲刺，老大在那边练枪呢？陈娟儿你带嫂子在沙滩上散散步哦。”

　　知道啦，你们就继续忙吧，我这就带嫂子去那边玩。陈娟儿领着徐静朝外面沙滩上走去。

　　踩在软绵绵的沙滩上是别有一番风味，徐静非常喜欢这种感觉，看见偌大的沙滩上摆满了各式各样的枪械和军用装备的时候徐静是非常的惊讶，要是不知道的还会以为这里会是一个军火制造点呢？“娟儿，这里咋这么多军事装备啊。”

　　“哦，这个啊，是猎鹰的训练场地，他们几乎整天都是在这里度过的。”陈娟儿早已经习惯了。

　　“训练基地，猎鹰，不是特战大队吗？训练怎么会出现在东海呢？”徐静有点头大了。

　　“是的，上次安娜娜世界巡回演唱会的安全问题主要就是由猎鹰他们担任的，你应该还不知道我哥哥是谁吧？你要知道我哥哥是谁，你就不会觉得奇怪了，相反你会觉得很正常了。”陈娟儿为徐静在不断地解谜惑。

　　“这我还真不知道，只是你哥哥似乎很厉害的，不仅不怕警察，连东海的高层对他都是小心翼翼的，对了李坏这么有钱又这么有势力他到底什么来历？”徐静非常好奇这个问题。

　　“其实也没有什么，我哥哥不仅是东海大学的学生，更是华夏最年轻的陆军大将，在中央挂职国安部部长，深得五老信任，也曾是猎鹰的教官，猎鹰是哥哥特意留在东海的，所以这些军事设备自然也就搬运到这里来了，而且比部队更自由，想干什么就干什么，所以这就是人间的天堂。”在猎鹰的知道下，陈娟儿现在可也是个打枪的好手。

　　“原来如此，没想到李坏年纪轻轻就身居要职担负如此重担。”徐静也终于明白了李坏今天敢痛打肥彪敢拘留那些警察，也明白东海这些高层为什么会这么惧怕李坏了，不仅是李坏能力出众，根是李坏身居要职，但这些都是实力的象征。

　　“能者多老吗？再说啦有这么多人帮他，哥哥很自语很轻松的，好了，嫂子我们也过去练枪吧，我也有好几天没有摸枪了，还挺怀念的。”陈娟儿开始怀念打枪的日子了。

　　“我可以吗？可是我不会，还有些害怕啊。”徐静在电视上建工枪，在银行得压钞车那些让你手上见过枪，但是还真没有摸过枪，就更别说打枪了，很好奇，但又有点害怕。

　　“没事的，可以的，我教你，再说了这里的每个人都是神枪手，我解决不了的事情还有他们呢？”陈娟儿就来到靶场的一个角落，却没有见到李坏。“嫂子先把这个有点像耳帽的带上，他可以减轻声波对耳朵的冲击和伤害。”陈娟儿递给徐静一个耳帽，自己带上一个，对准标靶就开了一枪，一看，8环。“嫂子打枪就这样简单的，要不你也试试。”

　　“我有点紧张啊。”但徐静还是接过了枪，学做陈娟儿的样子，瞄准了标靶，手指就这么轻轻的一按，子弹穿过枪膛飞射了出去，稳稳的打在了标靶上。正中，10环。


第一百七十九章 神枪手

　　“10环，嫂子你打中10环啊，嫂子你天生的好抢手啊，天才啊，神枪手啊。”陈娟儿简直不敢相信自己的眼睛，没想到徐静会打出10环这么好的成绩，而且完全是个新手，简直不可思议。

　　“10环，成绩是好，还是差啊，我说过我没有玩过枪的呢。”脸丢大了吧。徐静对这些似乎都统统的不了解，根本不知道这些事怎么来区分好坏的。

　　“不是的，10环，正中靶心，嫂子你太厉害了，高手啊，哥哥真是捡了一个宝啊，嫂子你再的几枪试试。”陈娟儿兴高采烈道。

　　感情自己取的成绩似乎不错啊，按照刚刚的感觉，徐静连发饿几枪，直到手枪没了子弹才挺停了下来。

　　陈娟儿的眼睛都看花了，神迹啊，简直神笔啊，5发子弹都全部命中10环，这绝对不是靠运气蒙出来的，这是实力的象征。只是陈娟儿不知道的是这5发子弹几乎是打进同一个孔的。

　　“献丑了，我打得怎么样？是不是打得很差劲。”徐静很好奇自己的成绩到底咋样。

　　“嫂子你实在太厉害了，尽然全部命中10环，神枪手啊，神来之笔啊。走，我们告诉哥哥去，哥哥一定会高兴死的。”陈娟儿拉着徐静的手去找李坏了。

　　找了大半天，终于找到了，只见李坏端着一杯茶卧倒在海边的躺椅上，不知道是品茶，还是欣赏夜景，还是在看龙龙在垂钓。

　　“哥哥我找你好半天了，你在这里干嘛啊。”陈娟儿拍了拍李坏的肩膀。

　　“当然是看我钓鱼呢，你以为老大能干嘛？难不成他坐在这里想女人不成。”龙龙开腔，是字字珠玑，吓死好几个人。

　　“龙龙你个龟儿子没有看到这里有女同胞在啊，看我以后不收拾你，你们怎么过来了。”李坏从躺椅上坐了起来。

　　“我跟你说，哥哥你可捡了宝，嫂子天生的神枪手啊，5发子弹全中靶心，10环的好成绩啊。”陈娟儿性高彩烈地说道。

　　“我的天啊，静静你给我的惊喜太大了，真是巾帼不让须眉啊，女中豪杰啊。”李坏真有冲动过去抱住徐静好好亲一个。

　　“李坏你过奖了，我只是运气好而已。”徐静经李坏这么一夸，脸红了不少。

　　“烧烤还有一会时间，你们也过来坐，坐在这里看海真是别有一番风味。”李坏挪动了身体腾出一大半位置出来。

　　“这里真的好美，我还是到处走走吧。”徐静还想到处看看，这个小世界给他的惊喜是在太大了。

　　“那好，我陪你到处逛逛。”李坏一个腾空就站了起来一手牵着徐静的手。

　　“我说某些人玩暧昧一边去啊，这里还有活人啊，真是少儿不宜，太黄段了吧。”龙龙看人家牵手心生羡慕啊。

　　听得徐静是脸红红的，心里特害羞啊。

　　“好，好，我们不在这里碍你眼了，我们那里凉快哪里呆着去，你个龟儿子今晚要钓不到老王八上来今晚你就不用吃饭了。”李坏拿着徐静的手势大步流星散步逍遥去了。

　　“你，你这是威胁，这是挟私报复，是公报私仇，这老王八哪里钓去啊。”龙龙心里那个苦啊，是哑巴嚼黄连，有苦难言啊。

　　“我就打击报复怎么啦，不服气放狗过来啊。”几步之外传来了李坏的朗朗大笑之声。

　　见李坏走了，陈娟儿也想跟上去。

　　“喂，丫头你跟去干嘛，难不成你还要去当灯泡啊，想破坏人家好事啊，告诉你那情面是少儿不宜。”龙龙阻止道。“要不我也牵着你的手陪你散步去，我们也天真浪漫一回。”

　　“谁愿意跟你浪漫，跟你牵手我还不如回房抱枕头呢，你个大坏人，就知道想占女孩子便宜，大色狼，大灰狼，你比灰太狼还坏。”陈娟儿转身就走了。

　　“不要走啊，万事好商量吗？我一个人多孤单啊，还钓个球啊我，我也去看牛二那娃儿烧烤了，没准我还能帮上什么忙似的。”龙龙见陈娟儿也走了是在难熬寂寞也放下钓竿走了。

　　这时候一辆红色奥迪徐徐驶进了龙翔别墅朝李坏这边开来，车上正是李蓉蓉还有柳玲柳娇两姐妹花，当然还有一个人就是肥彪了，只打肥彪被带回刑警大队，李蓉蓉就开始展开审理，可是肥彪是老江湖，老姜老骨头了，李蓉蓉用尽了所有办法也没有审理出个什么，一气之下只好协同柳玲柳娇几人将肥彪带到李坏这里来，她相信李坏会有办法的。

　　“蓉蓉姐我们把肥彪往哪里带啊。”柳娇看着李蓉蓉的爱车驶进了龙翔别墅，作为地道的东海人姐妹花还是知道龙翔别墅的，难不成李蓉蓉的家在这里，可也不对啊，不至于把坏人带回家里来审查的吧。

　　“当然是谁抓的我就把他带到谁哪里去，这硬骨头也只有他能处理了，他可不要想撂挑子偷懒。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　姐妹花总算明白了，感情是把肥彪往李坏哪里送啊。“蓉蓉姐你是说要将肥彪交给将军处理”。柳玲是恍然大悟道。

　　“不要啊，我交代总行了吧。”肥彪一听到说是送往李坏哪里，李坏的手段他算领教了，顿时心生畏惧，害怕不已啊，这不是送入魔窟吗？与其这样，还不如呆在警局，至少不受皮肉之苦，要到这里皮肉之苦是小事，小命难保就是大事了。

　　“已经晚了，我们已经到了。”李蓉蓉将车停住了龙翔168号别墅外，打开车门提出肥彪往里面走去。

　　啊，这里就是传说中的神话般的别墅，他简直比传闻更豪华更奢侈更富态更神秘啊，柳玲柳娇的楞倒当场啊。

　　“两傻妞怎么回事，快点跟上啊，不然就迷路了。”李蓉蓉见柳玲柳娇傻愣在当场。

　　“来了，来了，蓉姐姐这真是李坏的房子吗？太美丽了，太豪华了，太奢侈了，太富态了，简直就是人间的天堂，真羡慕啊。”柳玲有点神往的说道，柳娇也是不断点头。


第一百八十章 都来凑热闹的

　　“你这两猴孩子，该不会是喜欢上了，告诉你李坏可不是什么好人，不知道残害了多少无辜少女，所以你们千万不要被他给盯上了，否则有你们暗夜独自流泪的时候。”李蓉蓉是深有体会，李坏的爱太伟大了，太博爱了，往往留给自己的就是深夜的寂寞和孤单。

　　“蓉蓉姐你这么漂亮美丽该不会被将军给那个了吧，不然蓉蓉姐你怎么清楚这种感觉。”柳玲觉得他们局长肯定没有逃脱李坏的魔掌。

　　“你这猴孩子怎么说话的呢？我是那么容易被人征服的。好了，办正事去啦。”李蓉蓉一手拉着肥彪就往前面走了。

　　“等等我们蓉蓉姐，我们没来过，不知道路啊。”柳玲柳娇在后面跟着直追啊。

　　“让你们迷路去，尽然敢说我的坏话。”李蓉蓉打算好好气气这两傻妞的。

　　“请站住。”正当李蓉蓉要进去的时候，不知道从哪里冒出了几个黑衣大汉挡住了去路。

　　“我们是来找李坏，找将军的。麻烦你们通报一声。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“你们是他什么人。”一个黑衣大汉说道。

　　“我们是他什么人，告诉你，这是我们局长，也是李坏未来的妻子，你们得叫嫂子。”柳玲淡淡地说道。

　　“啊，嫂子，未来妻子，那你们赶快请吧，将军在后面沙滩上，今晚正高派对呢？”黑衣大汉弓腰邀请。

　　“这样也可以啊，嫂子我们走吧。”柳玲柳娇两人调侃李蓉蓉道。两人完全没有想到就这样简单的一句话就将保卫打发了。

　　李蓉蓉是脸颊通红啊，羞愧不轻啊。

　　李蓉蓉带着几人穿过长廊来到了后面的沙滩，一路上柳玲柳娇是东张西望完全沉迷于这黄金铺地白银镶边的别墅建筑风格了，真跟当年刘姥姥观大观园有得一比了。

　　只见偌大的沙滩上灯火辉煌，一片忙碌的景象，众人都在做最后的忙碌和努力。只见偌大的桌子上摆满了不少的食物和酒水。就是没有见到李坏。

　　嫂子，嫂子你们怎么过来了，龙五看到是李蓉蓉正到处张望呢？“兄弟们来客了，快过来拜见几位嫂嫂。”龙五热情招呼着。

　　嫂子，嫂子不是在陪教官散步吗？这又哪来的嫂子啊，抬头一开，我的妈啊，这不是李局长和今天那对姐妹花，什么时候成嫂子了，但还是热情欢呼道“嫂子，欢迎光临。”

　　这下李蓉蓉几人都蒙了，什么时候自己都成嫂子呢？这也太吓人了吧。

　　“嫂子你们怎么过来了。”猴子问道。

　　“小屁孩文明一点，谁是你嫂子了，我们还黄花闺女呢。”柳玲彻底无语了。

　　“现在不是，早晚都得是，你们都是被教官看上的女人，早晚都得是，大家都一家人，不要害羞吗？”龙五淡淡地说道。

　　“谁跟你们一家人了，真是的，都一群流氓，臭男人。”柳娇简直无语了。

　　“谁在这里大吵大闹啊，影响环境吗不是。”李坏牵着徐静的手走了过来。

　　这是？几人傻眼了，这女人到底是谁啊，李蓉蓉简直不敢相信李坏什么时候尽然带女人回家了。

　　“嫂子，这是嫂子，叫徐静。”牛二淡淡说道。

　　嫂子，几个女人都彻底无语了，怎么一时间都成嫂子了。是你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，全傻了。

　　“蓉蓉你怎么来了。”李坏这下可是左右为难啊，夹在中间不好做人啊。

　　“我就不能来吗？你不欢迎，那我就回去了。”李蓉蓉有点吃醋，生气啊，是醋味十足啊。

　　“不是的，你来我当然欢迎啊，只是有点意外，没有反应过来而已，走我来给你介绍这是徐静。”李坏指了指徐静说道。

　　“你好徐小姐，我叫李蓉蓉，李坏的朋友。”李蓉蓉伸出手。

　　“你好，李局长，很高兴认识你。”徐静同李蓉蓉握手到。

　　“这是我的同事柳玲和柳娇。”李蓉蓉指了指柳娇和柳玲说道。

　　“见过两位警官，很高兴认识你们。”徐静分别同她们握手问好道。

　　“你好，徐小姐，我们这么快又见面了。”柳娇和柳玲握手问候。

　　“这不是肥彪吗？蓉蓉你怎么把他带这里来了。”李坏看见了一个熟人正是肥彪。

　　“你说他，这贱骨头，我们今天连续对他展开了好几次审讯，可是这臭小子就是不老实，不讲实话，我情不得已，只好把他带到你这里来了。”李蓉蓉提起这肥彪就是头疼。

　　“是这样啊，看来这老小子皮痒了欠抽了是不，牛二你们来几个人将这个混蛋给我好好揍一顿，然后就给我关进铁笼，先扔进海里让他清醒一会，对了记得扔远点，不要脏了水源。”李坏淡淡的说道，对付这些硬骨头就只能用更硬的办法来对付他们，让他们彻底怕你才行。

　　“李将军，我招了，我招了，你就放了我吧。”肥彪一听到李坏的话彻底害怕了，连忙告饶。

　　“招了，现在想起要说实话了，完了，牛二给我托出去狠狠地打，往死里给我抽。”李坏淡淡地说道。

　　李坏一挥手，牛二李四等人就将肥彪如同拖狗一般的拖了过去，只见几人对着肥彪就是一阵拳打脚踢，场面是十分血腥，简直就没有把肥彪当人在抽，抽的肥彪是喊天喊地，直到最后只有进气声没有出气声啦，牛二等人才找了一个铁牢将肥彪给扔了进去，上好锁直接扔到海里了。

　　几个女人直接看傻了，这手段比满清十大酷刑还残忍啊，惨不忍睹，原来肥彪这么惧怕李坏，看来是早有领教李坏的手段啊。

　　“好了，等会饭吃了，我们再继续，走吧各位美女我们就要开餐了，今晚可是牛二亲自下厨，味道那是一绝啊，保证你们会喜欢的。”李坏做了一个请的姿势。

　　既然这样，那我们就相逢不如巧遇，就给你个面子，留下来尝一尝，李蓉蓉淡淡地说道。

　　这时候李坏的电话响了。

　　谁啊，这是，李坏掏出手机一看尽然是刘茜的。连忙接听了起来。

　　“李坏快出来接我们，保安部放行”电话里传来刘茜的声音，旁边还有独孤梦，万红，柳语嫣几人的声音。

　　李坏是彻底糊涂了，今天这是怎么了，怎么所有人都过来凑热闹了。“龙五你去接刘茜他们吧，他们也被保卫拦下来了。”


第一百八十一章 为了爱的女人

　　尼玛，神马情况，今天是犯太岁了，还是她们约好的，尽然都来了，都说三个女人一台戏，现在何止三个，不知道可以唱好几台戏了，这下老大不好收场了，这风流债欠多了，也难还清啊，众人也被这突发情况给搞得稀里糊涂云里雾里。

　　却看李坏是一脸风轻云淡，就当没事人一样，这是何等胸襟，何等气魄，真乃大丈夫是耶。李坏将一切都看得很开很淡，喜欢顺其自然，不在乎也不强求，如果是真心喜欢他的女人就一定会理解和明白的，如果不能接受，说明她爱得不够，她的去留李坏都不会有什么的，如果爱，请深爱，若不爱，请早点滚蛋。

　　几女人呢，也彻底惊呆了，这李坏真是一个多情种，走一路爱一路，是见一个爱一个，一路凯歌啊，真不知道这外面到底欠了多少情债，今天都上门了。

　　不一会儿刘茜，独孤梦等几人在龙五的指引下很快就来到沙滩上，看见这么多人在多傻愣了，今天这也是太巧了吧。

　　“拜见各位嫂子，各位嫂子一路辛苦了。”猎鹰这些兵王热情地打招呼，不知道是恶作剧，还是什么的。

　　“你们怎么也来了。”李坏真想不到这几个女人怎么在这个时候都来了，她们可真会挑时间，难道还是她们事先约好了的不成，但这种可能几乎为零。看来是巧合碰上，这老天也太照顾我李坏了吧，平常没女人，现在一来就十来个，这什么跟什么吗？

　　“她们都能来，我们就难道不能来吗？难道你做亏心事了，怕人知道不成，告诉你我们能来是你的荣幸，瞧你这态度，早知道我们还不来呢？”独孤梦简直就无法容忍这李坏这啥态度吗？来就来了来，还问那么多为什么。

　　“我这不是那意思，我的意思说你们如果要来，我好去接你们，这也有诚意是不？”李坏现在不得不小心翼翼，不然这场大战一旦爆发，那将是毁灭性的。

　　“这还差不多，这次就原谅你了，不过小坏坏你这金屋藏娇的本事有见长啊，尽然把我们蓉蓉姐这样彪悍的女人都给拐来了，有本事。”独孤梦奚落着李坏。

　　“各位姐姐我做一下自我介绍，我叫独孤梦，这位是刘茜，这位是万红，这位是柳语嫣都是李坏的女人，以后大家都是一家人了，很高兴认识你们。”独孤梦这是胆大嘴大，见什么说什么啊。也不一点害羞害臊。

　　好了我们小妮子思春了，想男人都想疯了。好吧，我来给你们介绍一下这些好姐妹，这是徐静，这是柳娇和柳玲，李蓉蓉很淡然地说道。

　　女人之间这种默契不是男人能达到的，就这么一认识，几个女人就有说有笑玩在一起了，如同一家人，亲如好姐妹，真是不是一家人不进一家门，一旦进家门就是一家人，又有什么是不能分享的，所谓好的东西就应该大家一起分享，李坏就是一个好男人，就应该由更多的女人来分享。这是众女人心里一致的想法，他们为了爱可以接受李坏的一切。

　　李坏到省事了干脆泡了一杯茶很休闲的喝了起来。

　　众人无语了，原本以为这些女人会大吵大闹起来的，现在没想到关系变得这么好，则会什么道理啊，这李坏的命也太好了，比当年韦小宝的命好多了。

　　没过多久外面有打来电话说是李长天独孤培李纯来拜访。众人一下子无语了，你说女人喜欢李坏到很正常，合乎情理，现在是连男人都来了，难不成他们也是喜欢李坏，难不成老大是同志，是背背山下来的。

　　“咋啦，还不去迎客。”李坏看着众人看他的眼光有点微妙不一样，就知道这些混蛋脑子想yy了。

　　“牛牛，猴猴，有客人临门，还跟着爷们迎客去。”龙五娘娘腔的吼道。顿时众人是鸡皮疙瘩掉了一地，这龙五也太恶搞了吧，把自己当老鸨了，还是被这群爷们当迎客的了。

　　李长天等人在龙五的引领下一路凯歌而来，被这别墅的豪华和气派给征服了，都听说过，但今天还是真正的第一次见到，心里难免少不了感慨，别人起早摸黑辛苦忙碌一辈子或许还没有这别墅里的几件装饰品值钱。

　　“李市长，独孤书记，你们真是贵客啊，你们的到来让寒舍蓬荜生辉啊，欢迎，热烈欢迎啊。”李坏迎了上去。

　　“将军抬爱了，我们就路过，刚好闻到这里面飘香着浓浓的香气，一打听之下，既然是将军家在搞派对，所以我们就不请自来了，叨扰之处，将军多多包涵啊。”李长天这番话说得是天衣无缝啊。

　　我们见过李市长，见过独孤书记，众人是齐声问好，这都可是东海的父母官。

　　“见过爸爸。”李蓉蓉跑了过来拉着李长天的手。

　　“见过爹地。”独孤梦远远的朝独孤培挥手的呢？

　　“啊，你们怎么在这里。”李长天两人几乎没有反应过来，自家闺女何时被沦陷了，尽然都往人家里跑了。

　　“我们打酱油路过，突闻里面香味传奇，所以一好奇就想进来看个究竟，没想到大家都在，所以就厚着脸皮要尝一尝我们牛大厨师的手艺。”李蓉蓉编了一个幌子忽悠着。

　　打酱油路过，这理由太牵强了吧，似乎更他们同出一则，两人见到眼前形形色色的美人，到时叹为观止啊，感情这李坏是想网尽天下美女啊，就这一别墅不知道要迷恋多少美丽的少女心啊。

　　“这不是李纯吗？怎么想起看我来了。”李坏拍了拍李纯并不瘦弱的肩膀。

　　“人家不是久了没有见到姐夫吗？所谓一日不见如隔三秋啊，我是茶不思，饭不进，就想来看看姐夫你过得好不好。”李纯是如黄河水泛滥，滔滔不绝，可众人就是在受不了了，都有想一吐为快的冲动了，这爷们也是在太逗了吧，真不愧是李坏的小舅子啊，真不是常人啊，真还是不走平常线啊。


第一百八十二章 女主人

　　“打住，打住，我实在受不了你了，你再说，我就有想吐的冲动了，你看我浑身的鸡皮疙瘩，你还想姐夫我今晚吃饭不啊。”李坏实在无语了，这小舅子是几日不见本事大涨啊，真是让人刮目相看啊。

　　“哪能呢，你们都被我感动了吧，是不是很有文彩，是不是很酷。”李纯看众人的表情哈哈大笑了起来。

　　“酷，你内裤外传吧，你该不会是同志吧，还是很爱好这个调调啊，你该不是背背山下来的吧”龙五拍了拍李纯的肩膀，这两人在学校可是死党了，可谓是一起嫖过妞，一起逃过课，一起打过游戏，一起打过架的生死兄弟铁哥们啊。

　　“我又不是超人，再说我本来就不是超人，我干嘛没事把内裤穿在外面呢？不过你倒挺像的，最近你又祸害了多少无知少女啊，我可是下功夫了，这一周整整6个啊，还全部是处女呢，你说哥们运气狗好吧”李纯和龙五两人低语道。

　　尽管两人的声音很低，但大家有都不是聋子，都听得是清清楚楚，明明白白，这简直禽兽啊，禽兽不如啊，做了坏事还得意，还到处宣传，真是不要脸，真想上去揍这两祸害少女的人渣败类。

　　“你们想干嘛。”两人发觉众人看他们的目光里面有些愤怒，特别是几个女人更为明显。眼里的怒火足以将李纯和龙五得焚烧掉。

　　想干吗？想揍你，你这两个混蛋，你两个禽兽，我们要为天下女人讨一个公道，李蓉蓉徐静等众女人抡起拳头就朝这两混蛋打去了，李纯和龙五是被打得鸡飞狗跳。两人狠狠的被几个女人按在沙滩上是一顿好打。直到几人打累了，打不动了两人才得到拯救。

　　两人是一身飞沙，狼狈不已啊，惹得众人是哈哈大笑。

　　“好了，准备开饭吧，龙五你和小舅子两人先上去洗洗，我们等你吃饭呢？”李坏拍了拍两人的肩膀甚表示同情。

　　两人是灰头灰脸的朝楼上走了，看样子是打算去洗澡了。

　　“这两孩子什么时候变得这么坏了。”李长天有点难堪啊。

　　“这还不是李坏，他们都是跟李坏学坏的。”独孤梦愤愤不平地说道。

　　“这怎么能怪我呢？这罪名我可担待不起。”李坏淡淡的说道，人家睡马子关自己什么事啊。

　　“要不是你，他们能变坏吗？你就是罪魁祸首，难逃其咎。”李蓉蓉也说道。

　　“各位嫂子，我担保真不关我们老大的事，你看我们老大的人品，就知道不是坏人，既然不是坏人怎么又会把人带坏了。”龙龙信誓旦旦地说道。

　　“你们都不是什么好人，你也好不到哪里去。”李蓉蓉直接给回了一句。

　　“我的天啊，我们大好人一个，咋就变成坏人了，真是比窦娥还冤屈啊，我找谁说理去啊。”龙龙衣服很委屈的样子。

　　“各位，各位过来帮帮忙。”只见牛二正在烤制一只全羊，热气腾腾的，正准备上桌呢，需要人帮一把手。

　　李四几人各自拿着大叉将全羊给抬上了桌子上，剩下的工作还是牛二的，在场的也只有牛二是专业的，出了名的快刀手，牛二用手一拍桌子，烤全羊就飞了起来，牛二操起双刀就飞快的舞动了起来，短短几分钟，一直烤全羊就被牛二用刀剃得只剩一个骨架了，羊肉全被下面的盆子接住了，看肉片似乎很薄很透明，可见牛二的刀工有多么的出神入化，堪称神来之笔。

　　所有人都被牛二熟练的操刀技术和精湛的手法给吸引了，深深打动了，无比羡慕啊。“蓉蓉姐他这刀似乎可以和龙门客栈那菜刀高手相提并论了。”独孤梦完全着迷于牛二精美的刀工，看牛二用刀就像是在欣赏艺术一样，对就是艺术美。

　　“是啊，牛二用刀堪称天下一绝啊，真不知道他到底师出何门？学得这一流的刀法。”李蓉蓉甚是感叹，作为女人的她也感到有些无地自容和惭愧。

　　“牛大师你收不收徒啊。”徐静恬静地说道。

　　“嫂子你折煞老牛我了，只要嫂子愿意学习，牛二一定全部传授，绝不保留。”牛二非常诚恳地说道。

　　“那以后就要多多麻烦牛大师了。”徐静一直有想学厨的打算，可是一直就没有机会，现在算是有机会了。自然也就不会放过这样的机会了。

　　“牛大师，我也要学，我也要学。”牛二现在在几个女人眼里就是传说，就是神话。

　　“只要你们愿意，随时都可以。”牛二淡淡地说道。

　　“那大家开饭吧。”李坏见龙五和李纯洗好澡也下来了。

　　“今天是个高兴的日子，那大家先干一杯。”李坏举起杯子相邀大家同饮。

　　“高兴的日子，什么高兴的日子啊。”独孤梦有点搞不明白了。

　　“是这样的，今晚的派对是特意为徐静嫂子举办得”牛二亢奋地说道。

　　“特为徐姐姐开的，难道徐姐姐有喜了。”独孤梦有点不明白了。

　　“那是因为徐姐今天正式入住我们别墅，成为我们别墅的女主人了，所以我们搞派对以表示欢迎。”猴子淡淡地说道。

　　“徐姐姐你也住这里了吗？”万红有点紧张地问道。

　　“是这样的，我的车和房子都被卖了，所以就只能暂住在这里了，大家不要误会。”徐静淡淡地说道。

　　其他几个女人一听说徐静都搬进来住了，心里都慌了起来，所谓近水楼台先得月，这还不让徐静抢了先机，这不行，大家都得想办法，经过无数挣扎，大家的心里尽然达成一致的想法，就是都入住李坏的别墅。

　　“哦，是这样啊，那徐姐姐一个人住这里一定很寂寞吧，我决定我也要搬进别墅来住，李坏你没有意见吧，我住进来你就有机会了，你应该高兴的”独孤梦首先开口了。

　　独孤培一脸黑线啊，这也太刺激神经了，没想到自己的女儿尽然这样主动提出要住进男孩家的，也太气人了，但这男人却是李坏，只要李坏答应，他也只好默认。


第一百八十三章 闲谈

　　“我也要办搬进别墅来住”李蓉蓉也大胆了一回，尽然也主动提出来要住进来。

　　啊，今天这是怎么了怎么的都要往别墅搬呢？难道老大什么时候变香馍馍了，这么受欢迎啦。众人都想不明白了。

　　“等等，既然你们都要住进来，那我也要住进来，我明儿就去把房子卖了。”刘茜也突然下定决心要住进来。

　　“还有我，我在东海无亲无故的，也没有车，没有房，那我还是住进来吧。”万红也想加入这个集体。

　　“我，还有我，我今晚就回去收拾一些东西，今晚我就搬进来。”柳语嫣更绝直接今晚就要搬进来。

　　你们这是？柳玲柳娇彻底傻眼了，几人现在都争着要当女主人了。

　　“我们都要住进来，你们怎么想的。”李蓉蓉问道。

　　我们跟将军不熟，我们还是住公寓好了，柳玲拒绝道。

　　“现在大家都认识了，住公寓也不方便，再说了大家都住进来了，你们也住进来吧，也好有个伴，另外我这里有更好的训练设备”李坏淡淡地说道。

　　“我们可以吗？”柳玲和柳娇有些还不敢肯定，其实他们心里的确很喜欢这里的。

　　“当然可以，你们就跟我们一起住进来吧，我们现在就去跳房间，李蓉蓉拉着陈娟儿的手就准备上楼去找房间。”

　　“你们不要那么着急，先把饭吃了也不迟，不然等下凉了就不好吃了。”

　　李坏真受不了这些女人，不带这么心急的。难道都想通饿，都要嫁给我了。

　　“牛大师的初一堪称天下一绝，真是大神级别的，可以开山立派了。”李长天尝了尝牛二的菜是意犹未尽赞叹不绝啊。

　　“这是必须的，想当初牛哥的发家史还真是这一绝啊。”李四骄傲地说道。

　　“这话何解？”李长天和独孤培糊涂了，但众人却清楚地很。

　　“当初秦岭集训的时候，牛二就因为烧烤这手艺，被将军直接提拔到了中校，使我们猎鹰运气第二好人物，可谓平步青云。”齐高淡淡地说道。

　　“真是一步登天，步步高升啊。”独孤培感叹不绝啊，对于他们这种政坛高层来说是甚至升迁的难度的。

　　“运气确实不错，真所谓术业有专攻。”那我很好奇那运气最好的是那一位呢？李长天心里还真是好奇不断。

　　“这当然是我们猴子了，这厮不知道给教官惯了什么迷药，教官刚来我们猎鹰的时候尽然就被教官看上眼了，直接破格提升中校，协助教官管理我们集训，少了好多皮肉之苦。”齐高淡淡地说道。

　　“猴子，那猴子有哪里很特殊，能让我们家李坏一眼就看上呢？”独孤梦也是个好奇儿童。

　　“嫂子，这个你还得问你们家李坏，我们还真不知道呢？”龙五笑道。

　　“李坏，你当初书看上猴子那点了，说来我们听听？”李蓉蓉也好奇了。

　　“其实原因很简单，我当初就看到只有猴子一个人是带眼睛的，很特别，所以就破格提升了，这就叫眼光。”李坏淡淡地说道。

　　啊，众人一听到这理由是雷倒当场啊，这也叫理由啊，真不是平常人，不走常人路啊。

　　“教官那我们当初也很特别啊，怎么不是我们呢？”齐高想不明白了。

　　“你们很特别倒没有发现，倒是当初你们很不服气，结果就是被我很揍了一顿，你说我还能选你们啊。”李坏想起当初群挑猎鹰就来劲狗刺激劲爆。

　　“这也不能怪我们，想想也是，教官比我们是小了好多岁，再说了我们是兵王，骨子里那副傲气自然少不了，结果我们所有人打教官一个人也没有打赢，还被教官揍成了猪头三，浑身上下就没有一块是好的。我们才意识道山外有山，人外有人，意识到自己的浅薄，也才最终服气。”齐高略带愧疚地说道。

　　“原来如此，这是可以理解的，谁都有年轻骄傲的时候，知错能改，善莫大焉，这也就是我把他们一直留在身边的原因。”李坏淡淡地说道。

　　“感谢教官的栽培之恩，我们誓死跟随教官，我们共同举杯敬我们伟大的教官。”猎鹰等人齐齐端杯向李坏敬酒。

　　“好，你们心意我李坏领了，大家都是好兄弟，一辈子的，干了。”李坏仰头干了杯中酒。

　　“对了教官你当初怎么没有揍猴子啊。”牛二有点想不明白了。

　　“当初就你们一群人不服气要胡闹，只是人家猴子一人有先见之明保持独立，我又不是疯子神经病我干嘛揍人家呢？”李坏吃了一大块肉淡淡地说道。

　　猴子那是先见之明啊，简直是因祸得福吗？齐高深知猴子是大学生兵，格斗不是他的强项，自然也就躲过了被揍的滋味。

　　“好了，大家继续大口吃肉，大碗喝酒。”李坏畅饮道。场面是十分的热闹和劲爆。

　　待酒足饭饱的时候，众人越有几分醉意了。

　　“李四你去把肥彪给我从海里捞上来，我们好好审审。”李坏喝了一杯红酒是性情亢奋啊。

　　“肥彪，肥彪不是带回警局了，怎么在这里。”李长天有点想不明白了。

　　“是这样的爸，我们在警局响了很多法子就是敲不开肥彪的嘴，于是就了、带来这里了，没想到这龟儿子这么惧怕李坏，一来就喊招供，结果被李坏叫人狠揍了一顿，被关进猪笼泡在海里了。”李蓉蓉浅笑道。

　　“哦，是这样啊。”李长天是算明白了。

　　只见肥彪的脸被打成了猪头三，浑身上下就没有一处是好的，李四等人就如同拖死狗一般将肥彪拖了过来。

　　“你们饶了我吧，我都招了。”肥彪现在是浑身都痛得要命啊，被这些兵王揍，那是招招致命。

　　“想明白了就好，那我问你你的毒品是从哪里得来的。”李坏很想知道毒品的来源。

　　“我们的毒品是从一个叫蝎子的混混手里得到的。”肥彪是交代了，但还是没有实话实说，保留了很多。


第一百八十四章 肥彪的死

　　“蝎子是谁？”李坏从莫无敌的资料里就没有听说过有叫蝎子的人。

　　“蝎子，蝎子是肥猫手下的一个小混混。”肥彪知道是纸包不住火的。

　　“肥猫，怎么又是肥猫，你告诉我肥猫的毒品是从哪里搞来的，这肥猫的毒品不是被他们废了吗？”李坏有些像不明白了，看来肥猫的上面还隐藏着一些真正打大佬，肥猫只不过是他们的代言人。

　　“我，我不知道。”肥彪吞吐迟钝的说道，显然想隐瞒什么。

　　“你不知道，他叫肥猫，你却叫肥彪，难道说这其中没有关联，你要不老实交代的话，我今天就活烤了你。”李坏放下酒杯淡淡地说道。

　　“我，我真的不知道。”肥彪甚至组织的纪律，他不能说出来，坚决不能。

　　猴子把他给我架起来，用火烤了，烤熟了丢在外海喂喂鱼，李坏端起酒杯饮尽一杯红酒。

　　只见猴子几人找了一个铁棒把肥彪往上面一捆，直接抬到了火堆上。

　　除了猎鹰外，所有人是心惊胆战，这也太残忍，太恐怖了吧。

　　肥彪被夹在火堆上是挣扎不断啊，感觉就要被烧干了一般，哀嚎不断。

　　“怎么样，被火烤的滋味很不错，想好了就老实交代，不然就要被活烤熟了，你想想你的家人，你的老母，你的妻儿子女，你要死了，你老母没人养，老婆被人睡，娃儿被人打，你想想他们以后的处境，你还要隐瞒实情吗？”李坏来到火堆前，只见肥彪流下两行晶莹的泪水。

　　“我招，我招，我受不了了，快放我下来。”肥彪似乎突然间想通了。

　　李坏一打手势，猴子等人就把肥彪从火堆上给移了下来。

　　“聪明的就不要给我拐歪歪绕，否则我会有很多法子让你招的，既然想明白了就招吧。”李坏一把将肥彪拉扯了起来。

　　我说，我们的毒品其实是从……肥彪还没有说出口就倒在了地上。

　　李坏等人惊呆了，一看肥彪尽然是脑部中枪死了。猎鹰等人是连忙抄家伙，可是就美哦与发现什么可疑的。

　　到底是谁，是谁杀了肥彪，眼看得线索就这样断了，看来有人是时刻关注着这里或者是关注着肥彪。

　　“你们有没有看清子弹的方向。”李坏当时扶起肥彪的时候就离开了，所以没有感觉道子弹的方向。

　　众人是指摇头啊，表示不知。

　　“应该是远程狙击步枪，方向应该在那个方向，距离大约2000米左右。”龙龙倒有点感觉。

　　“那不是龙腾大厦，属于龙腾集团吗？”李坏看了看了那个方向真是龙腾大厦，看来这凶手一定来自龙腾大厦哪里了。

　　“那正是龙腾大厦，你是说凶手就在那里面”要不要我们派人过去搜查，李蓉蓉立马说道。

　　“算了吧，等我们过去，人家也早走了，我们在另找线索吧。对了龙五你明天就安排在这别墅周围全部安装防弹玻璃，高度与我们别墅齐高，对了要最好的材料，时间必须在一周之内完成，另外多安排人手在海上巡逻，防止敌人从水里袭击。”李坏为了考虑大家的安全，不得不出此下策。

　　“坏少，我等会就跟莫先生联系，叫他准备材料。”龙五认真地说道。

　　“那好吧，那大家以后要多注意一点，天也不早了，大家早点睡觉，对了大家今晚都不要回去了，明天让齐高他们带人护送你们，龙五替他们安排房间。”李坏话刚完就回楼上去了，这件事他必须好好思考，也该跟师傅汇报一下，让师傅心里有个底。

　　“好了各位请跟我上楼。”龙五在前面带路。

　　猎鹰等人也回房间了，这件事让他们明白他们对周围的危险意识还不够。

　　李长天等众人为了安全，也只好听李坏的安排。一行人是浩浩荡荡跟着龙五到楼上休息了，是走一路感叹一路啊，所谓的金钱，荣华富贵，奢侈，在李坏这里变得什么都不是了，不仅是黄金铺地，白影镶边，玉器做装饰，连厕所的马桶都是黄金和白银打造的，这里除了黄金白银玉器之外恐怕就很少有其他的材料了，这些都是他们所感叹的。

　　“李市长和独孤书记你们就住地八楼吧，有牛二他们在，相互也有个照应，不过你们也放心，敌人永远是无法靠近别墅半步的。”龙五将两人安排在了第八楼，两人一没有说什么各自打开一间房进去睡觉了。

　　“龙五我们呢？对了李坏住在那楼，我们也住那楼。”几女人嚷嚷道要和李坏住在同一楼层。

　　“兄弟你忘了我吧，我谁哪里。”李纯发现自己还没有被安排。

　　“你啊我给你一撮箕和一扫帚就可以了。”龙五大笑道。

　　“各位嫂子楼上请。”龙五带着大家往楼上走去了，独留下李纯还在发呆，这一扫帚和一撮箕这怎么睡觉啊，也太坑爹了吧。只是李纯并不知道在农村招呼狗的就一扫帚和一撮箕。

　　“徐姐姐和娟儿你们住那层楼。”独孤梦问道。

　　“我们就住九楼靠近我哥哥的房间”陈娟儿倒也没有隐瞒什么。

　　“几位嫂子你们自个挑一个喜欢的，不过这间房是将军的，对面是龙龙大哥的，左边是陈娟儿和徐静嫂子的，右边这一件是我的，其他的暂时没有人住，你们自己挑。”龙五淡淡地说道。

　　“哦，那也好，姐妹们挑房间吧，我就住那一间了。”刘茜指了指陈娟儿旁边的一房间说道，那间正是她上次住过的那一间，里面有她的回忆。

　　“我们要求很简单的，那我们就靠在旁边找一个房间就好了。”几人就靠在刘茜旁边和对面各自找了一个房间。

　　“对了你们要没事的话不要去打扰坏少。”龙五补充了一句。

　　“龙五我还没有房间啊，我住哪里啊。”李纯急了，所有人都有房间了，唯独他还没有。

　　“我刚才不跟你说了吗。”龙五贼笑道。

　　“我想了那一扫帚和一撮箕怎么睡啊。”李纯是在想不透啊。


第一百八十五章 深夜电话

　　“李纯你个呆子，那撮箕和扫帚是为狗准备的，龙五是欺侮你城市娃不懂呢？你个瓜娃子尽然还瓜兮兮的答应了，见过呆头呆脑的，就没有见过你这样的傻B，真是笨到家了。”独孤梦是偷得大笑了起来。

　　“啊，龙五我跟你没完，你坑爹啊”李纯这才感情自己被龙五骂了，自己尽然还被蒙在鼓里当傻子一样给玩了。

　　“不管我的事啊。”见李纯要冲了过来，龙五一下子就关紧了房门，“纯哥们你就住我对面那间房吧，没人住的。”从里面传来了龙五的声音，然后就是游戏的声音了。

　　哼，你个龟儿子跑得快，不然非得打断你娃的狗腿，李纯打道回了房间。

　　李坏一回房间就拨通他师傅独孤傲天的电话。

　　“谁啊，大半夜的还让人睡觉不啊。”电话另一头传来了一个是老头却不是老头的声音。

　　“老头起床上厕所了。”李坏直接给回了一句。

　　“谁啊，这么没大没小的，我很老吗。”独孤傲天戴上了眼睛。

　　“我是小坏啊，你的爱徒啊。”李坏真搞不明白了这老头子现在连他的声音都听不出来了。

　　“小坏，是你个混蛋啊，尽然出去这么久了才想起给老头我打电话啊，你眼里还有我这老头不啊，以后再这样小心老头我抽你龟儿子屁股。”独孤傲天这张嘴是犀利无比啊。

　　“不带这样的老头，我是将在外君命有所不受，今天打电话是有要事找你商量的。”李坏懒得跟这老头啰嗦，不然一晚下来都洛里啰嗦那还让人活不啊。

　　“是不是给我找徒弟媳妇了，少了九十九就不要厚着脸皮给我说，你不嫌害臊，我还嫌丢人啊。”听独孤傲天这语气要是李坏找女人也得找九十九以上才值得通知他。

　　“你不要想歪了，告诉你，我怀疑你那二弟真的出问题了。”李坏是直截了当地说道。

　　“啊，怎么一回事，你说来听听。”独孤傲天虽然已经退出江湖18年了，但却不是两耳不闻窗外事的。

　　“是这样的，今天我们在别墅审理一个毒枭，没想到却被人用远程狙击枪给打死了，最有可疑的地方就是龙腾大厦。所以我怀疑跟华英雄有关，您怎么看啊老头。”李坏想听听独孤傲天的意见。

　　“你抓那也叫毒枭啊，给人家提鞋都不配，小混混而已，死就死了，不要大惊小怪的，事情终有水落石出的那么一天，一切随其自然就可以了，另外你自己在外面多注意安全，好了，老头我要睡觉了。”独孤傲天挂掉了电话。

　　“这老头真是没有礼貌，这么快就挂人家的电话，看样子老头子早知道，既然有老头子在，我也安心了，睡觉。”李坏一头栽在床上就睡了过去。

　　天刚刚放亮，李坏就被一大群女人和一大群男人吵醒了。

　　我说你们还让不让人睡觉啊，我的一帘幽梦被你们这些禽兽给破坏了，准备那什么补偿啊你们，来，亲一个，李坏洗了洗脸，换好了行头就揉了揉眼打开房门走了出来。

　　切，臭美，哪里凉快哪里呆着去，姐妹们我们下去吃早餐了，刘茜带领着一群女人下楼了。

　　两位这么早啊，好雅兴，李坏见李长天和独孤培正在亭子里品茶，优雅自得啊。

　　将军过来一起喝一杯，李长天拿来一个杯子替李坏斟了一杯茶。

　　那就恭敬不如从命了，李坏坐下来细细品味着。

　　看绿水天天相接，亭台楼阁相互倒映，百花争艳鸟语花香，将军你这真是个养生的好地方啊，独孤培是越看越喜欢这里。

　　独孤书记如果喜欢你可以全家搬过来住，人多，大家也热闹，李坏倒很喜欢人多的热闹。

　　可以吗，独孤培有点不相信。

　　当然，只要您愿意，什么时候都可以的。

　　等等，还有我呢，这里我实在太喜欢了，看后院那片海，那沙滩就让我想起了幸福的童年，真是让人回忆啊，李长天很喜欢海，可谓情有独钟，这些年一直忙于政坛之事，都无暇顾及这份爱好，但打昨日到李坏这里一叙，就仿佛会到了童年。

　　李市长你也不要客气了，搬过来一起住吧，李坏喝了一口茶。

　　那好，我就不客气了，我决定今下午我就集体搬家，搬进这里了，李长天很肯定地说道。

　　那我们就一起搬家，独孤培也抽热闹道。

　　坏少，工程已经开工了，找这样的速度应该在三天就可以完工了，老大你要不要过去看看，龙五走了过来。

　　不用了，你办事我放心的，你看着办，有什么困难你就联系莫叔叔，对了你今天去学校不，我好久没去了，想去看看，李坏决定去学校看看。

　　我还是留在家里监督工程吧，这样已有问题也好及时处理，龙五决定留在家管理工程。

　　那也好，那好吧大家都去吃早餐吧，李坏朝客厅走去。

　　长长的桌子上，都摆满了形形色色的食物，都是从五星级酒店订制过来的。

　　真是丰盛的早餐啊，李长天心里这个感叹啊，这一顿早餐吃下来也吃掉了普通人几年的收入啊。

　　“对了，我等会去学校转转，你们的出行让龙五安排，对了陈娟儿你上学的时候让你龙五哥哥多叫几个人保护你，另外齐高今天李市长和独孤书记今天要搬过来你们去帮帮忙，还有徐静你也去把饭店的工作辞了吧，车库里有车，钥匙都在龙五哪里，对了不要忘记佩带几个保镖。”李坏见众人吃了饭也随带将今天的事情简单安排了一下。

　　众人都点了点头。

　　好了龙龙我们去飙车看美女去了，李坏和龙龙提着书包就走了。

　　“等等我，还有我啊。”李纯跟了过去。

　　“我们也走吧，不然要迟到了。”刘茜几个人也纷纷拿起手提包往外走去。那我们也走吧，李长天和独孤培也走了。

　　“我的天啊，好久没有来学校，这美女变多了啊，真漂亮。”龙龙在车里嘀咕道。

　　“出息一点行不，有本事就去泡一个。”李坏打击到。


第一百八十六章 校园四恶

　　“老大你看那你好像出什么事了。”龙龙指了指前面围得水泄不通的人群。

　　“应该是校园四恶又在寻事挑衅了。”李纯淡淡地说道。

　　东海四少我倒听过，可这校园四恶，我怎么没有听说过，李坏有些不解？

　　“校园四恶是最近才兴起的，也就是姐夫你们不在学校的这几个月才突然强势出现，他们也就是一群混混，无恶不作，在学校捣乱，生事惹非，欺凌弱小。”李纯淡淡地说道。

　　“尼玛，简直没有把我放在眼里，学校是学习的地方，怎么能是混混横行的天下，我今天定要为学校惩恶除奸清除一切邪恶势力。”李坏打了打喇叭，朝人群出冲了过去。

　　众人一见到是劳斯莱斯幻影，就知道是校园王子李坏回来，纷纷让开了。都知道这下有好戏看了。

　　李坏三人从容的走下了车，倒想看看这校园四恶到底长得什么样子，是不是长了三头六臂，尽然如此胡作非为。

　　只见几个染着五颜六色披肩长发，刺青布满肩头的青年正拦住一辆红色奥迪正在哪里大吼大叫对奥迪一阵拳打脚踢，奥迪车上很多地方都变形了，只见车里坐着一个穿着粉红衣服的女孩，看上去很害怕，浑身都在颤抖。

　　“林娜你个婊子最好今晚从了我们，不然哥们玩腻了就让别的男人来压，到时候恐怕就不是我们兄弟四人了，会有千千个男人愿意来压你们的，给我开门臭婊子。”一个染着绿发的混混叫嚣道。

　　“姐夫那染绿发的叫范建，染红毛的叫范统，染黄发的叫赖皮苟，染蓝毛的叫刘月京。”李纯低声说道。

　　“哈哈，笑死我了，真他妈太有才了，他爹妈怎么给他们取了这么写好听又这么搞笑的名字，真是有才，极品啊，好一个犯贱，好一个饭桶，好一个癞皮狗，好一个流月经，真是几个活宝啊。”李坏是仰天大笑了起来。龙龙总算听出了谐音，也哈哈大笑了起来。

　　“这他妈太逗了，我见过有才的，没见过这么有才的，太搞怪了，笑死我了，他爹妈真是文化人啊，取个名字都这么文化讲究。”龙龙是大笑不止啊。

　　“你们是谁，谁敢嘲笑我们，你们是不是活腻了。”校园四恶被这突然的狂天大笑之声给惊讶了，纷纷转过身来，却看见了三张他们不认识不熟悉的脸庞。

　　“我们是谁都不知道，还敢在这校园混，还敢嚣张叫校园四恶，真是不知天高地厚，不知好歹。”李坏淡淡地说道。

　　“既然知道我们是校园四恶，尽然还敢来打扰我们，告诉你们最好不要惹我们，否则让你求生不能求死不成。”范统呵斥道。

　　“校园四恶，校园四狗吧，看着你们这模样，我就恶心。”李坏淡淡地说道。

　　“你，小子不要逞口舌之强，不要以为自己开着豪车就有多了不起，到时候照样打得你爹妈不认识。”刘月京威吓道。

　　“我说小孩你电视看多了吧，什么不学，学什么古惑仔，想混黑道，真是不知道死字怎么写的，乖得，离开这里，回家吃奶去，不然打断你们的狗腿。”龙龙淡定地说道。

　　“说你呢，什么不叫，非得叫饭桶，瞧你这模样也不怕撑死了，真是丢人现眼的，还有你，就你，染蓝毛的，就你，流月经，你大爷们的学什么女人，尽然还每月都有那么几天，真是笑死我啦。”李坏那个笑容简直比吃了蜂蜜捡了金银珠宝还甜。

　　“你们纯粹是找死，我就成全你们，让你们知道得罪我们校园四恶是不会有好下场的。”范建简直是怒火中烧啊，自己等人在学校横行这么久也没有人赶出来管，没想到今天遇到几个不知死活的小子。

　　“找死，是你们吧，我知道你很贱，也不要叫犯贱吧，还有你纯粹就一癞皮狗，尽然敢在学校横行霸道，胡作非为，今天我非得好好的教训你们。”李坏狠狠地说道。

　　“就凭你也敢教训我们，你们知不知道我们和东海四少是铁哥们，只要你敢动我们一根汗毛试试，保你们没有什么好果子吃。”赖皮苟叫嚣道。

　　“我还以为你们多男子气概呢？我还没有把你怎么样了，就当缩头乌龟，害怕了，告诉你们东海四少在我眼里就不够看，他们还不够资格，东海四少怎么了还不是一死一伤，听说那叶小凡现在还躺在医院里的，如果你们不介意我也可以送你们过去陪他，他也应该寂寞了。”李坏淡定地说道。

　　“你到底是谁，尽然如此口出狂言。”范统有点拿捏不定。

　　“我不妨告诉你们我就是李坏，现在知道了，不过忘了告诉你，在你们知道我名字的时候就注定你们将是一个悲剧。”李坏浅笑道。

　　“你以为我们是三岁小孩啊，我们也不是吃素的，我们可是自由搏击高手，不要以为你叫李坏就很了不起啊，可惜你爸也不交李刚，今天惹到我们校园四恶，活该你们倒霉，兄弟们我们上，然后带着车里这妞好好潇洒去。”这妞当然是指林娜。犯贱伸出长拳率先打了出去。

　　“就这招式还叫嚣什么自由搏击高手，我看就一虾米。”犯贱一个不提防，李坏伸出拳头直接就打了过去，一拳就打在了犯贱的贼目鼠眼上，顿时就打成了熊猫眼，犯贱是蹲在地上抱着额头直咆哮啊。

　　“你敢打我兄弟，我们上啊。”范统出拳朝李坏打来。

　　“龙龙这三饭桶就叫给你了。”李坏拍了拍手，看热闹了。

　　龙龙一个箭步横冲了过去，一招秋风扫落叶，再一招雁过无痕，三下五除二直接将三人给撂倒当场，打得是皮包脸肿鼻血直流。

　　“怎么样，我就说你们都是熊包，一个个中看不中用，就知道拿着名头唬人，都是些草包软蛋，告诉你们今天给你们是小惩大诫，识相的，你们最好给我马上滚出东海大学，不然老子我见你们揍一次，这一次是放点血，下一次让我碰上我要了你们的小命，给我滚。”李坏呵斥道。


第一百八十七章 美女林娜

　　“李坏你小子不要嚣张，不要得意的太早，我们一定会回来的。”范统几人艰难的爬将了起来，捂着脸跑了。

　　“这台词我咋听得这么耳熟啊，这不是灰太狼的专用台词吗。”李坏大笑了起来。

　　“小姐你没有事吧。”李坏看着已经惨不忍睹的奥迪。

　　“我没有事，谢谢你们，只是可惜了我的爱车。”林娜见校园四恶被打跑了就从车里走了出来，眼看着自己刚买不久的奥迪就这样呗几个混蛋给毁了，心里有点不是滋味啊。

　　“路见不平拔刀相助，方显我辈男儿精神，小姐没有是事就太好了，我叫李坏，敢问美女芳名。”李坏伸出了邪恶之手想要和美丽的女神握手。

　　“我叫林娜，大三的学生，你就是传说中的校园王子李坏吗？很高兴认识你校园王子。”林娜伸出手同李坏友情的握手致谢。

　　“娜娜，好好听的名字哦。我原来还有这么出名，尽然美女师姐你都知晓，我好荣幸啊。”李坏又在厚脸皮和林娜套近乎了。

　　“师弟你太客气了，为了感谢你今天出手相助我请你吃一顿饭怎么样？”林娜友好的提出要邀请李坏吃饭。

　　“好啊，这感情好啊，美女盛情相邀，我李坏岂能拒绝呢，那就恭敬不如从命了。”李坏是心花怒放心里美滋滋的，正求之不得呢？

　　“那我们走吧，只是可惜我没车了，我们只好打车去了。”林娜有点不好意思地说道。

　　“不用打车，师姐请。”李坏打开劳斯莱斯幻影的车门很绅士的请林娜上车。

　　“师弟这是你的啊，那我就不客气了，那他们也一起去吗？”林娜指了指李纯和龙龙。

　　“哦，他们不用了，他们都是好学生好儿童，课程为重，不能耽误学习的”李坏挥了挥手，就转进车子开着劳斯莱斯幻影消失在校园之类。

　　“重色轻友的家伙，混蛋，忘恩负义，白眼狼，色狼。”龙龙心里是大骂李坏，但还是拖着脚步和李纯一起往教室里走去。

　　“师弟我们去东方大酒店去吃怎么样，那里的菜很不错。”林娜邀请恩人吃饭肯定不能草草了事，一定要够场面。

　　“好啊，我也有好多天没去过了。”李坏淡淡地说道。

　　正当两人去东方大酒店吃饭的时候，刘茜等人来到教室上课的时候，却只见到了李纯和龙龙，不知道李坏打哪里去了。

　　“李纯，这个李坏今天又没有来上课吗？”刘茜只能这样问。

　　“哦，他刚刚来了，不过有事又走了，所以他还叫我替他请假呢？”李纯是决定要当好人了。

　　“是这样啊，那好了，大家上课吧。”刘茜的心里还是有点淡淡的失落。

　　“这混蛋太不像话了，尽然又开溜了又逃课了，真不是什么好货。”独孤梦是气愤不已啊。

　　“好了，你小妮子生哪门子气啊，他或许真的有事呢？”柳语嫣倒是很理解李坏的。

　　“我们班长那是艳福不浅啊，陪我们女神吃饭去了。”夏健在后面幸灾乐祸道。

　　“夏健你说啥呢？谁艳福不浅啊。”独孤梦是一肚子火药味。

　　“你冲我那么凶干嘛，我又没有找你惹你，至于吗？那我告诉你吧，我们班长是神勇无比啊，成功打跑了校园四恶替我们美丽性感的女神林娜解围，所以我们的女神就邀请我们班长吃饭去了，至于后面要发生什么，就可想而知了，嗯，我们的班长真是幸福。”夏健是满脸羡慕之情啊。

　　“靠，尼玛，又是那个狐狸精，以为自己美丽性感就能迷倒天下男人吗？真是狐狸精骚货，老娘那天不撕烂你衣服看看，看你到底长啥样？”独孤梦是义愤填膺。

　　“好样的，我赞成，我也想看看她到底长啥样的，那么迷人，真是爱死她了，我美丽的女神娜娜。”肚子疼正对着林娜的照片呆呆的直笑呢？

　　“你个混蛋，熊样，就知道拿着女人的照片搞YY，你还能做点什么，简直就不是男人。”独孤梦把肚子疼是一阵臭骂。

　　杜子腾很想说要不我们在床上试试，不久知道我是不是男人了，但一想起李坏，到道嘴边的话有给咽回去了。

　　“美女师姐我们到了。”李坏一个飘逸洒脱的将劳斯莱斯幻影挺进了停车场。两人洒脱的走了出来，真是郎才女貌，羡煞旁人啊。

　　“尼玛，这杀神怎么又来了。”门口保安看见李坏简直是大跌眼镜，遥想李坏没来的时间，一切都是风平浪静，客人多了，奖金也多了，没想到这瘟神又来了，他来准没有好事，奖金又要泡汤了。

　　“先生小姐请问你们有预约吗？”礼仪小姐虽然惧怕李坏但还是很热情的招呼。

　　“麻烦给我们一个最好的包间。”李坏淡淡地说道。

　　“好的，先生小姐你们请这边请。”服务员将两人往楼顶包间带去，毕竟楼顶的人少，这样出事的几率自然就会减小。

　　雅竹轩，李坏和林娜选择了名为雅竹轩的包间。

　　“先生请问你们需要吃些什么，喝点什么？”服务员拿过菜单。

　　“就是我经常吃的特色菜都写上吧。”来一瓶最好的红酒，李坏淡淡地说道。

　　“好的，先生小姐请你们稍等。”服务员转身就离开了。并带上了门。

　　“师弟看来你是这里的常客啊。”林娜浅笑道。

　　“也就来过几次吧，不过他们对我的印象很深，自然也就知道我喜欢吃什么了。”李坏淡淡的笑道，每次在这里都是大动作，搞得是天翻地覆，人仰马翻的，人家映像能不深吗？

　　“先生这是你们的菜和你们的红酒，请慢用。”不多一会传菜生就按李坏的要求将十几个菜和一瓶红酒给端上来了。

　　“靓女我们先干一杯。”李坏端起杯子。

　　“师弟你该不会想把我灌醉了，然后乘机吧把师姐给吃了吧，不过，我们还是干一杯。”林娜浅笑道，“师姐你真会说笑，我是那种人吗？”李坏心里有点虚啊。


第一百八十八章 装逼的下场

　　“这很难说哦，传说师弟可是出了名的花花大少。”林娜浅笑道。

　　“好奇害死猫，传闻不可信，流言害死人。”我其实很单纯的，李坏淡淡的说道“是吗？那我们就为你的单纯干一杯。”林娜举起手中杯，一干而尽。

　　“师姐真是性情中人啊，豪爽，我们干杯。”李坏也不甘落后，干了一杯。

　　正当两人吃得尽兴的时候，房门被踢开了，几个恶汉冲了进来。

　　两人是吓了一跳，回头一看，尽然是几个凶神恶煞的大汉，后面还跟着所谓的校园四恶。

　　“我还以为是哪个没长眼睛的，没想到尽然是你们啊，怎么刚刚没有被打怕，现在又找上门受虐来了，真是欠抽。”李坏饮了一杯酒淡淡地说道。

　　“强哥就是他，就是他把我们打得这样的，还把我们赶出来学校，一定要为我们出气报仇啊。”范统是一脸怒气。

　　“就是你打伤我的弟兄的，知不知道我们是谁，尽然敢打伤我的兄弟，你娃儿死定了。”光头强怒气冲天地说道。

　　“光头强，你还真以为你是熊出没里面的光头强啊，还是打不死的小强啊，就是我打得，你想怎么样啊。”李坏淡淡地说道。

　　“你打得，你那只手打的，我今天就剁了你那只手。”光头强冷哼道。

　　“我双手就在这里，那就得看你有这个本事了没有，若有这个本事放胆子来吧。”李坏根本就没有当回事。

　　“年轻人口气不要那么大，说大话谁不会，低调一点还是好，不然自己怎么死的都不知道。”光头强摸了摸他并不是光头的脑袋。

　　“我要不低调一点，你们就不会还站在这里了，你们此时应该去跟阎王报道了，所以你们要识相的就赶紧离开，否则让你们不得好死。”李坏吃了一甜点淡淡地说道。

　　“年轻人不要装逼，装逼遭雷劈。”光头强淡淡地说道。

　　“这句话应该是我送给你的，不要以为块头大就可以牛逼哄哄的。”李坏淡淡的说道“找死吧小子。”光头强几人亮出砍刀，顿时是刀光剑影。

　　“林娜你靠边站一下，我要赶几只苍蝇。”李坏站了起来，将林娜拉到了背后。

　　“你们不要动，我们已经打电话报警了。”酒店经理郑经带着几个保安听说上面有人找李坏闹事里面赶了上来，深怕李坏又惹出什么大动作。

　　“你们敢报警，老子今天活劈了你们。”光头强没有想到这些王八蛋尽然报警了。

　　“站住，举起手来，我们是警察，你们已经被包围了，快放下武器投降。”这时候柳娇和柳玲带着一大队警察冲了上来。

　　“我们，我们投降。”光头强几人只好放下了刀，双手举了起来。

　　“我就说吗装逼遭雷劈。你还不信，现在怎么样当龟儿子了吧。”李坏走出包间，看到了柳娇和柳玲，同样柳娇和柳玲也看到了李坏，都是一惊。

　　“李坏你怎么在这里。”柳娇问道。

　　“我在这里和一个朋友吃饭。”李坏淡淡地说道。

　　“对了这些人你们警局怎么处理。”李坏顺带问了几句。

　　“肯定带回去做笔录录口供，情节严重就逮捕拘留”柳玲说道。

　　“这还情节不严重啊，刺杀国家机要人员，早晚吃枪子，回去告诉你们局长，这些人我带走了，借几套手铐给我。”李坏淡淡地说道。

　　“啊，这不太好吧。”柳娇有点不情愿。

　　“怎么不太好，就按我说了的办，你们几个给我过来给我拷上他们。”李坏指了指那几个年轻的警员。

　　“警官不要啊，我们宁可跟你们回去埻牢子。”光头强坚持到，只要关系以疏通，没几天就出去了，但是栽在这个人手上肯定没有好果子吃。

　　“这里没有你说话的份，否则老子抽烂你这狗嘴。”李坏顺手就给了光头强一个响亮的耳光，顿时就给打蒙了。

　　“美女你们可以收队了。”李坏淡淡地说道。

　　柳娇柳玲只好带着人收队，两手空空的回去复命了。

　　“牛二你叫几个人开着车子到东方大酒店来，我抓了几个混混，回去好好审审。”李坏掏出手机就拨通了牛二的手机。

　　“是，十五分中保证赶到。”牛二挂断电话叫上李四几人就开着车走了。

　　“你不能私自拘留我们，我们要上告。”光头强反抗到。

　　“告诉你们今天你们栽倒我手里就别想着活着出去，你们就等着受死吧。”李坏仰天大笑了起来。

　　“你们，都是你们几个混蛋害惨我们了，现在不仅你们遭殃了，还连累了我们，你们真是害人精啊，祸水啊。”光头强对着范统几人是破口大骂啊。

　　“强哥我们本就是想找你们教训一下他，这都是楚少叫我给你们电话的。”刘月京也是一脸无奈，本想报仇的结果还是栽在人家手里了。

　　“我说过惹我李坏，揍你绝对没有商量。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你不要得意，只要我们有机会出去，一定会找你报仇的，我们不会放过你的。”赖皮苟狠狠地说道。

　　“小子到这个时候尽然还耍嘴皮子，真是不知死活，小子我不会让你有机会离开的，你就祈祷还有命逃出去再说吧。”李坏拍了拍癞皮狗的肩头说道。

　　“郑经理这次谢谢你们提前报警了，你们也先下去吧”李坏对郑经等人说道。

　　教官这些人犯了什么罪，这时候牛二和李四几人风风火火赶了上来。

　　“这几龟儿子尽然想找人来打我，还号称什么校园四恶，对了带回去好好审审，看看那楚生到底有什么阴谋。”李坏说道。

　　“是，教官，我们保证让他们全都招出来。”牛二拍了拍胸膛说道。

　　“对了你们先把林小姐送回东海大学，我还有其他事要处理。”李坏对牛二说道。

　　“林娜我先让他们送你回去，改天有机会再见。”李坏对林娜说道。

　　“好的，师弟有机会再见。”林娜跟着牛二他们出去了。


第一百八十九章 华英雄的起疑

　　待众人走后，李坏付完钱也就出了东方大酒店，钻进车子，开了一段距离就停靠在路边，闭目养神了，不是因为太累，而是在沉思。

　　看着几个闹事者被李坏的人抓走后，郑经是一副笑脸，这次总算没有闹事，为酒店挽回了不少损失，门口保安见此情况心里是乐开了花，这下这奖金也保住了，生活也有盼头了，自然也是精神抖擞。

　　“爹，你为什这么关注这个叫李坏的啊，他很特别吗？”华英雄的儿子华富强坐在沙发上很不解。

　　“他是不是和特别我倒不是很清楚，可是这个人的来历真是让人琢磨不透，让人深思难解，而且此时为人处事手段嚣张狠毒，而且在东海似乎关系很硬气，尽然和李长天和独孤培这些人物都扯上了关系。”华英雄通过最近的几件事对李坏做出了一个简短的总结。

　　“这有什么，他不就一花花公子，泡上了人家的女儿，人家自然也就袒护着他了，再说了那个富家公子行事不是嚣张怪异，飞扬跋扈，个个不都是狠毒的主吗？来历我也简单查过，资料很简单，美籍华人，听说当年非常有钱，就买下了这龙翔别墅，可是不知后来怎么的，家人全部遇难，这小子侥幸逃脱，也就有了上半年回到东海，这些都不足为奇。”华富强到淡淡地说道。

　　“你难道不发觉这资料似乎太简单了吧，有点无懈可击，但这就是疑点，一个美籍华人尽然选择在18年后才回国，最巧的就是尽然和你大伯独孤傲天18年之约是同一时间，这就不得不让人奇怪了，18年之约，你大伯是没有出来，可是判官出来了，而且是血洗了整个世界，让世界一度疯狂，可为什么判官就消失了，从此再无踪迹，而这个时候又正是李坏货到东海的时间，这不就很奇怪吗？”华英雄抽了抽雪茄，是烟雾缭绕啊。

　　“这或许就是巧合，父亲你应该想多了，如果他真是判官的话，他就不可能一直放着龙图腾和龙腾集团而置之不理，再说了莫五叔不是也没有什么特别之处吗？”华富强掏出一盒限量版中华烟点燃抽了起来。

　　“这也是有道理，他如果真是判官就不可能放着龙图腾和龙腾大厦不问不管啊，也是你莫叔叔最近也没有什么特别的，跟往日没有什么两样，不过我们还是要小心一点，对了昨天那件事你处理得怎么样了？”华英雄弹了弹烟灰。

　　“你就放心吧，肥彪一死，现在肥猫也被我送遣到了国外，就算他想查也查不到我们的头上来，再说他现在还没有那么多精力，东海四少那几个混球最近似乎有什么大动作，都是针对李坏来的，今天校园四恶被李坏给抓了，恐怕东海四少再也坐不住了，一定会有所行动的，我们只要隔岸观火就行了。”华富强也是一个深谋远虑之辈，善于心计。

　　“这几个人我听说过，也有些名气，那百尺和楚生也是心狠歹毒之辈，那新起之秀叶小凡就似乎太弱了，而那聂仲似乎太低调了，我们得防着一点，不过我们也可以利用他们和李坏的不和，让我们获取到更多的利益。”华英雄看人是滴水不漏，不愧是老江湖。

　　“这几人都不足为患，都是一些争风吃醋之辈，瞎打瞎闹之流，为了几个女人而大动干戈的人是成不了大气候的，现在我们可谓是坐拥了华夏地下半壁江上，要不是莫五叔，我们早就取得了华夏地下全部霸权了。”华富强淡淡地说道。

　　“强儿千万不要触动你莫五叔，莫无敌是大哥最疼爱的兄弟，也是我们龙腾的支柱，一旦要有什么不测，不仅对我们龙腾不利，你大伯也不会就此罢休的。”华英雄还是打心里惧怕独孤傲天的，所以一直做事都还不算过分。

　　“父亲你就为什么那么惧怕大伯了，已经18年了，一切都变了，已经不再是他的天下了，我们应该有自己的生活，我们可以主宰世界的。”华富强狠狠地说道。

　　“总之，你是永远无法明白的，虽然他已经18年没有出世了，但他的余威尚在，忠于他的死党健在，我们还是小心行事为好，记住千万不要触动你大伯的利益，不要看着我们在龙图腾内部有着地位和身份，但实际发号施令的还是独孤傲天，而你莫五叔就是他的执行者，所以我们所做的一切都要低调，千万不要露出什么破绽，只要没有证据，他就还会顾忌兄弟情义，否则后果不堪设想。”华英雄是枭雄，但他只是枭雄而不是真正的王者。

　　“父亲你难道就愿意一直被压在独孤傲天之下吗，我们就这样永远没有出头之日吗？你想想大伯不再的18年里，其他叔叔不是都为我们马首是瞻，只要我们挥起大旗，难道还抵挡不了一个独孤傲天和莫无敌吗？”华富强一直想成为王者，想成为独孤傲天那样的人物，他就只有心狠手辣，工于心计，就只有打败独孤傲天，可是这一直都会是一个梦。

　　“不要说了，你自己好之为之，这些年我们什么也不缺了，不要去争那些空虚的名衔，另外毒品这一块我们也不要涉水太深了，不然花痴哥就是我们的下场。”华英雄已经有感觉好危险的气息了。花痴哥是他们一手扶起来的毒品大亨，为他们获取了丰厚的利润。

　　“可是毒品给我带来的利益是不可估量的，他的市场是多么的巨大，只要我们掌握了毒品市场，我们就有用不完的钱财，怎么能这么轻易放弃，再说了我们不做，还不是有别人要做吗？我们为什么不做，大不了我们小心一些就是了。”华富强是绝对不会放手的，这块的利益对他的诱惑是在太大了。

　　“那你自己多注意一些，这个李坏不是个简单的角色，会给你带来不小的阻力，你自己还是小心一些为好，爸爸就你这么一个儿子。”华英雄有些英雄气短的感觉。

　　“放心吧父亲，我会很小心的。”华富强灭掉烟头走出来办公室，回到自己的办公室。


第一百九十章 楚生的动作

　　李坏打开车窗，点了一支雪茄，悠然的抽了起来。突然想到自己还是一个学生，可新学期开班很久了，自己尽然还没偶遇去报道过，有点对不起老师对不起党的感觉，于是乎，开着车子招摇过市一路高歌飞奔学校而去。

　　这一路李坏感觉很不踏实，总感觉要出事一般，而且右眼跳个不停，李坏揉了揉自己的右眼，想不明白到底要发生什么事情。

　　一个红绿灯路口，汽车长龙彻底堵死了道路，正当李坏心烦意乱的时候，三两并排大罐车横冲直撞过来，车上是满满的易燃气体-天然气，似乎没有看到现在是红灯，也没有减速停车的意思，直朝李坏的劳斯莱斯幻影而来。

　　李坏一睁眼，知道大事不好，眼看就要撞上了，情急之下，李坏推开车门跳跃了出去。

　　只听见轰的几声巨响，接连二三爆炸声，产生的气浪将李坏震飞了出去，李坏虽然运用傲天绝护体，但还是被重重地摔在了地上，肋骨断了不少。要不是练武之人，恐怕早晕死了过去。

　　李坏艰难的坐了起来，只见是一片火海，车子尽然全部变成了残渣碎片，周围无数建筑的玻璃全部被震碎了。

　　不一会儿，警车呼啸的声音陆续赶来，李坏看到一个熟悉的身影，陷入重度昏睡，倒在了地上。

　　正是李蓉蓉和柳娇柳玲，李蓉蓉接到报警后放下手头的工作连忙赶了过来。

　　李蓉蓉一下车连忙组织人员营救搜素遇难者，却看到了一个熟悉的身影，百米见外只见李坏衣服破碎神情落魄倒了过去。

　　“李坏，李坏。”李蓉蓉知道李坏出事了，连忙冲了过去。

　　李蓉蓉三人将李坏从地上扶了起来，柳玲感受了一下李坏的鼻息，“蓉蓉姐，将军还有气息，没有死。”

　　走，我们赶快送他去医院，三人将李坏抬起放置在车子里扬长直奔医院而去。

　　“靠，尼玛，这样都没有炸死这小子，真是便宜他了。”一栋大厦类白衣男子扔掉望远镜用手拍打着窗子。

　　“百尺老弟不要那么激动，这次是他运气好，命不该绝，下次一定要了他的命，跟我们斗，找死。”楚生喝了一口咖啡。

　　柳娇你立刻联系龙五他们，让猎鹰他们马上赶往医院，柳玲你通知刘茜她们，让她们也过来吧。李蓉蓉一手开车一手从裤袋掏出手机。

　　“爸爸，李坏出事了，我们在送他去医院的路上”李蓉蓉挂断了电话。

　　李长天争持主持召开会议，一接到李蓉蓉的电话，就如晴天霹雳，一不留神，手一落空，手机掉在了地上。

　　“怎么了市长，出什么大事了。”众人感觉事情不对，肯定出大事了，不然李市长不会这么失态。

　　“李坏，李将军被炸伤了，昏迷不醒，正送往去医院了。”李长天是神情冷漠悲伤交加。

　　“怎么会这样，到底是谁干的，东方正气你要不查个水落石出，你脑袋就准备搬家吧，带着你的人，立刻将凶手给我揪出来，老子要将他枪毙一百回”独孤培此时时火冒三丈狠狠的训斥着东方正气这个市公安部长。

　　所有人此时都沉默了，真要是李坏有个三长两短，不尽是他们难逃罪责，整个东海也将掀起一场轩然大波。五巨头肯定不会就此罢休的。

　　“你们给我马上去查，赶快立案，我和独孤书记去医院”李长天衣服也没有带就急冲冲走了出去。独孤培拿上李长天的衣服跟随李长天赶往医院。

　　“猴子，将军出事了，正在医院，我们立马去医院。”龙五一接到电话立马将事情告诉了正在训练的猎鹰等人。

　　所有人立马放下训练，取出车钥匙，几十辆宝马疯狂朝医院开去。都在默默祈祷将军千万不能出什么事，都说男儿有泪不轻掸，只是未到伤心处，猎鹰众兄弟都是泪眼看泪眼，两眼泪汪汪。

　　“啊，李坏出事了，我们马上过来。”刘茜正在讲课，突然接到柳玲的电话，顿时心一酸，眼泪不争气的流了出来。

　　“独孤梦你通知万红，我们去医院。”刘茜扔下课本。

　　“姐夫出事了，龙龙不要睡了，姐夫出事了。”李纯连忙推醒还在睡睡的龙龙。

　　“等什么，赶快去医院啊。”龙龙立马跳了起来，拉着李纯往医院跑去。

　　几辆价格不菲的好车冲出学校直奔医院而去。

　　“我们也去看看。”夏健和杜子腾站了起来准备跟去看看。

　　“等等我，我也要去看看，你们就在学校复习课本，我们几人做代表去看看班长。”南宫美美站了起来，她始终想不明白这个谜一样的男人怎么会受伤了呢？

　　“什么，李坏受伤了，是谁干得，叫小妖给老子派兵封城，老子一定要将那个混蛋搜出来，老子不把他打成蜂窝，老子就不叫上官敬，我们也立刻去医院。”上官敬突然接到电话说李坏受伤了，是五雷封顶啊。

　　“姐姐，姐夫受伤住医院了，老爷子叫我们带兵封城。”上官小妖对正在玩手机发呆的上官柳絮叫道。

　　“啊。”手机落地的声音，“他，他受伤了，怎么可能，赶快走啊。”上官柳絮落了魂的往外跑去。

　　“医生，医生。”李蓉蓉三女人抬着李坏朝医院冲了进去。

　　几个医生连忙找来了救生担架，李蓉蓉几人轻轻的将李坏放了上去。

　　几个医生立刻准备将李坏送往急救室。

　　“你去叫你们院长，要全院最好的医生亲自为李坏救治。”李蓉蓉拉住一个医生的手拜托道。

　　院长办公室，孟达正在和马倩和柳雨梦商讨医学问题，孟达对李坏推荐过来的马倩十分满意，于是收在手下作了关门弟子，而这两人也是他最得意的弟子。

　　“院长，有个叫李坏的病人，正在急救室，李局长要求院长动用全院最好的医生为病人救治。”一个医生满头大汗推门而进。

　　“李坏，哪个李坏，尽然是李局长亲自送过来的，我们去看看。”孟达站起身招呼几人一起过去看看。


第一百九十一章 急救

　　“李坏，好熟悉的名字，但愿不要是他，佛祖保佑千万不要是他。”马倩心里是念念不停，似乎想到了是谁，但又不希望是他。

　　“嫂子，我们将军呢？”猎鹰几十人泪奔而来，见到李蓉蓉等人就七嘴八舌问了起来。

　　“他正在急救室，医生正在抢救。”李蓉蓉划下滴滴晶莹的泪水。

　　“蓉蓉，将军怎么样了。”李长天风风火火的赶了过来。

　　“还在里面呢，医生还在急救，我已经叫人通知院长了。”李蓉蓉泪奔地说道。

　　“将军吉人天相，自有天佑，将军不会有事的，大家不要太悲伤了。”独孤培相信李坏一定没有事的。

　　“李坏怎么样了，严重吗？”刘茜等人也赶了过来。一个个也是泪流满面的。

　　“哥哥，我哥哥怎么样了，他在那里，你们还我哥哥。”陈娟儿这时候泪流满面的跑了进来发疯的扯拉着龙五他们。

　　“将军没有事的，医生正在急救呢，大家都很伤心难过，我们应该相信他，他一定没有事的。”几个女人将这个小妹妹抱在一起尽情的痛苦着。

　　“姐夫怎么啦，他怎么样了。”李纯也跑了进来。

　　“老大怎么样了，你们哭什么，老大是打不死的小强，一定不会有事的，让我进去看看。”龙龙也跑了过来。

　　“医生正在急救，我们要相信医生。”李蓉蓉阻止了龙龙的冲动。

　　“我们班长怎么样了？他还好吗？”杜子腾夏健和南宫美美赶了进来。

　　这时候十几辆军车牛逼哄哄的闯进了医院，上官敬上官洪以及上官柳絮赶到了。

　　“你们给我封锁医院，严禁外人出入，可疑者就地抓捕，胆敢反抗者，就地枪决。”上官敬为了李坏的安全特意封锁了医院。

　　所有人都惊呆了，不论是医生还是护士，还是探亲病人都被这一连二三的动作给惊呆了，先是局长亲自送人，后是一群开着宝马的富二代，富家女人，尽然连市长和书记都来了，这下可好，尽然连部队都来了，这到底是谁受伤了，尽然如此大排场，所有人都是议论纷纷。

　　“李坏在哪里，到底怎么样了。”上官敬看见众人就质问道。

　　“上官师令您怎么来了，将军现在还在急救室急救呢？”李长天带着悲伤地说道。

　　“我怎么来了，我再不来，东海就要玩完了。”上官敬狠狠地说道。上官敬甚知独孤傲天的脾气，李坏没事倒好，要真有事，东海和华夏都要乱了。

　　众人无语了，也深知事情的严重性。

　　当孟达看到这隆重的场面，心里都在抖索，太逆天了，这些都是平时不可见的人物。

　　“大家安静一些，这是医院。”孟达壮着胆子提醒道，这可是虎口拔毛的事情，危险着呢。

　　“医院怎么了，惹毛了，老子端了你这鸟医院。”上官敬狠狠地说道。硬是把孟达几人吓了一大跳。

　　“啥愣着干嘛，进去救人啊，对了你是谁啊。”上官敬呵斥道。

　　孟达脸上是冷汗直流，这就是气场啊。

　　“师令，他就是院长，叫孟达。”李长天和孟达还有一些交情，替孟达解围道。

　　“院长怎么了，要是李坏有个三长两短老子第一个枪毙了你，还不进去。”上官敬现在不想跟那个讲理，只要李坏没事就可以了。

　　孟达几人是抖索着进了急救室，心里是后怕不已啊。

　　“院长您来了。”正在替李坏清理的医生看见孟达进来。

　　“啊，怎么是他。”孟达一看，“这不是神医吗？”

　　“啊，怎么是他，你醒醒啊李坏。”马倩大哭了起来。

　　“怎么会是他。”柳雨梦惊诧不已。

　　“怎么你们都认识，这是谁啊。”主刀医生有些不解。

　　“他是谁我倒不认识，但他就是上次出现在医院的神医，对了他的情况严重不，外面还有很多大人物专程过来看他，希望他不要出什么事，否则我们医院就保不住了。”孟达有些无奈。

　　“不会吧院长，事态能有这么严重，难不成他是什么大人物。”主刀医生有些不解。

　　“你出去看看就知道了，不仅李市长和独孤书记来了，连东海军区师令上官敬都亲自出马了，军队已经把医院都给包围了，扬言李坏要有什么问题，就炸平医院，问题能不严重吗？”孟达面对这些大人物简直是有心无力。

　　“啊，这么严重，还好他命大，只是断了几根肋骨和轻度脑震荡而已。”主刀医生淡淡地说道。

　　“那就好，那你们给他打石膏接肋骨吧，我出去给他们说说，不然他们急了不知道还会做出什么过分的事情呢？”孟达转身出来了，马倩和柳雨梦也跟着出去了。

　　“孟院长，我大哥他怎么样，严重不。”猎鹰是七口八舌纷纷问道。

　　“对啊，他到底怎么样了，把老子惹急了，炸了你们这鸟医院。”上官敬绝对不是说说这么简单的。他要做的事，就没有人能阻挡。

　　“大家不要激动，李先生他没有事情，只是轻微脑震荡和断了几根肋骨，医生已经在为他打石膏接肋骨了。”马倩很冷静地说道。

　　“哎呀，我的妈啊，这不是马医生吗？真没想到是你啊，找你这么说我大哥他就没事了。”猴子认出了马倩。

　　“是你们啊，你们简直大变样啊，我都认不出来了，你们都放心，你们的将军很快就会醒过来的。”马倩终于想起了李坏是将军的身份。

　　“小马你认识他们。”孟达搞糊涂了。

　　“是的，院长，此事说来话长，有时间我们在细细给你们说来。”马倩淡淡地说道。

　　“姐姐，我们班长真的没事了吗？”柳语嫣拉住柳雨梦的手。

　　“妹妹，你怎么在这里，你也认识病人。”柳雨梦头都迷糊了，只是哪跟哪啊，又是将军的，又是班长，彻底搞糊涂了。

　　“当然，他是我们的班长”，柳语嫣有点害羞地说道。

　　“既然这样，那我们就放心了，柳絮叫你弟弟小妖给我全城逮捕犯罪嫌疑人，老子今天非得亲自枪毙了他们不成。”上官敬对上官柳絮说道。


第一百九十二章 闹事

　　大约个把小时报道，急救室的放灯灭了，门被慢慢打开了。

　　主刀医生摘掉口罩走了出来，是浑身一抖索，不看不知道，一看吓一跳，这些人非富即贵，个个是器宇轩昂，气度不凡。

　　“医生，我们大哥现在怎么样了。”龙龙一手拉住医生问道。

　　“不要激动，病人现在并无大碍，休息几天就没事了。”主刀医生被吓了一跳。

　　“最好没有事，否则老子我第一个就地枪决了你，然后吧你们这鸟医院都给炸平了。”上官敬心里的一块大石总算落了下来。

　　主刀医生是吓了一跳，心里都有点后怕的感觉，还好院长预先知会，否则还真不知道怎么办。

　　“各位请让让，我们需要将病人送往住院部观察治疗。”主刀医生淡淡的说道，这毕竟是他的职责。

　　只见浑身打着绷带还昏睡不醒的李坏从急救室推了出来。

　　“刘医生你将病人安排在住院部顶楼的豪华间吧，哪里人少安静，条件实施好，利于病人康复。”孟达现在能做的就只有这么多了。

　　“知道了院长，我会认真处理这件事的。”主刀医生刘庞带着大伙朝住院部走去。

　　所到之处，是纷纷让路，这架势不是一般人能惹得起的，谁还敢上去撞霉头，可偏偏就是有人不长眼睛，要没事找事，认为自己很牛逼。

　　“让开，让开，没有看到我大哥要过路吗？好狗不挡道，否则老子灭了你们。”20几个身穿西服的混混扶着一个胳膊上着夹子和绷带的老大扎招摇过市。挡住了李坏的去路。

　　这也太戏剧了吧，尽然有人敢挡李坏的去路，真是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏，但也不看看跟随的是一些什么人，上官敬没有见过，猎鹰没有见过，但李长天和独孤培这样的公众人物总见过吧，真是太岁头上动土，不知死活。

　　“长耳朵了没有，怎么听不懂人话呢？”一混混嚣张到，却不知祸从口出，害了自己。

　　“我说小子你会不会说人话啊。”龙龙一把抓起那嚣张的混混，“既然不会说人话，那就投胎去做畜生罢了。”龙龙手一挥，那混混撞开玻璃从25层楼上飞了出去。

　　所有人的神经都绷劲了，说混混嚣张，但龙龙似乎更疯狂。

　　“你尽然我将我兄弟从这里扔出去，我涂青山不灭了你们老巢就誓不为人。”打绷带的老大就爱你自己的弟兄就在自己面前被人推了出去，这不仅仅是打脸的问题，这更是一种挑衅。

　　“口气倒不小啊，就是不知道你有没有这个能力了，还有没有这个命了，全部给我抓起来，按犯罪嫌疑人论处，马上拉出去执行枪决。”上官敬突然站出来说话道。

　　“老家伙你以为你是谁啊，说枪毙谁就枪毙谁啊，告诉你我们可是青帮的，这是我们堂主涂青山，识相的赶紧让路，否则让你们生不如死。”无知混混真是不知天高地厚，大难临头还嚣张无比，真是不知死活。

　　上官小妖带着一群士兵冲了上来，二话不说直接将人带走了，没有过多久就传来了枪声，所有人都知道这些人被执行就地枪决了，一个个再也没有看热闹的心了，纷纷躲进病房不在露头。

　　一间宽敞的房间内，可谓应有尽有，李坏安详的躺在了病床上，不过容颜好了许多。

　　“各位，病人大概明天就会醒过来，在此期间，各位还是不要打扰病人的清休，有什么事，请按铃，我还有事先走一步。”刘庞是恨不得早早离开这些疯子了。

　　“你们留下来轮流照顾他，我先带人去查查到底是谁在背后使坏。”上官敬在卫兵的陪同下离开了病房。

　　“我们也先走了，一定傲找出幕后的真凶，给将军一个交代。”李长天和独孤培协同走了。

　　房间内就剩众女人和猎鹰了，他们就这样静静的看着李坏，就这样不吃不喝陪了李坏一天一夜。

　　大街上到处都是警察和军人在严格搜索和寻找证据，让东海再一次陷入一度恐防中。

　　“父亲你有没有看今天的报纸和新闻。”华富强推门进来。

　　“没有，有什么事吗？”华英雄有些不解。

　　“父亲，东海乱了，现在满大街都是军警，有可能实行军管制。”华富强将所见所闻说饿了出来。

　　“出什么事了，难道是哪个大人物在我们东海遭遇不幸了。”华英雄淡淡地说道。

　　“是李坏，刚不久发生重大车祸，是有人蓄意谋杀的，还在医院急救，生死不知。”华富强淡淡的说道这件事。

　　“李坏，看来这李坏真的很不简单啊，尽然有如此大能量，到底是谁，该不会是你吧儿子。”华英雄淡淡地说道。

　　“父亲你看玩笑了，这玩笑开不得，是要死人的，刚青帮一个堂主和二十几弟兄被当成嫌疑犯在医院就地执行枪决了。”华富强淡淡地说道。

　　“啊，有这样的事，为何啊。”华英雄一脸不解啊。

　　“这些龟儿子平时嚣张跋扈惯了，大水冲了龙王庙，尽然在医院拦截李坏他们的去路，发生了争执，就这样扣上大帽子枪决了”华富强将事情的来龙去脉简单的说了几句。

　　“真是自找死路，自作孽不可活啊，到底是谁敢这样大张旗鼓兵行险招如此致李坏于死地呢？”华英雄还有些不明白。

　　“老爸你想的糊涂了，很简单，极有可能是东海四少他们干的。”华富强淡淡地说道。

　　“为何一说啊，你怎么这么肯定就是他们干的。”华英雄看了看自己的儿子。

　　“这好说，校园四恶是东海四少扶植起来的，为的也是争地盘，却被李坏逐出了东海大学，而光头强正是楚生的远方堂舅是斧头帮的堂主为人心狠手辣为校园四恶出气，没想到却被李坏全部给抓了，这不是楚生他们干得还能有谁啊，这次他们恐怕是难逃一劫了”华富强很冷静的分析着这件事。


第一百九十三章 五老来了

　　“这些兔崽子这回可把事情闹大了，看他们怎么收场，我们还是隔岸观火，不要粘连此事，否则我们是惹火上身。”华英雄叮嘱道。

　　“父亲你就错了，敌人的敌人就是我们的朋友，在东海敢与李坏为敌的那也算一个人物，我们暗地里帮他们一下有何妨？”而华富强却不这么看心理更有一番打算。

　　“你打算怎么做，这可是一件很危险的事情。”华英雄也赞同儿子的做法。

　　“让他们跟我们合作，只要他们在近一段时间里不要抛头露面，躲上一段时间，等风声一过，自然就是对付李坏的最佳帮手了。”华富强想着有人在暗地里给他使坏，恐怕他睡觉也不踏实吧。

　　“那你自己小心一点，不要被人家逮着把柄被人家牵着鼻子走。”华英雄淡淡地说道。

　　“放心吧，父亲，孩儿办事，绝对可靠。”华富强转身离开了办公室。

　　李坏睡了一天一夜，伤势是大有好转，快到午间的时候，李坏慢慢的睁开了眼睛。看着病房里数不清的人影，李坏心里充满了无数的感动。

　　“老大，老大你醒了”，龙龙惊叫道。

　　李坏点了点头。

　　“你醒了，李坏醒了，太好了。”众人是七口八舌纷纷道。

　　李坏哪里应付的过来，只是不停的点头。

　　“李坏你可担心死我们了，害得我们一天一夜都没有休息了，你看我们的黑眼圈。”刘茜淡淡地说道。

　　“是啊，连上官敬师令都在亲自出马了，现在还在带兵全城搜捕犯罪嫌疑人呢？我这就打电话给他们。”李蓉蓉掏出手机。

　　“哥哥，我还以为你不要我了呢，担心死我了，到底是哪个王八蛋尽然敢谋害我哥哥，老娘我逮着了一定切他JJ，碎尸万段，然后拿去喂狗。”陈娟儿一阵大哭。

　　陈娟儿的一席话是把众人吓了一大跳。

　　“好了，好了，我的小妹妹，哥哥不是没有事吗？”李坏拍了拍陈娟儿的肩膀。

　　“小家伙你终于醒啦，你要再不醒，东海就要给我搞得鸡犬不宁了。”上官敬风风火火的赶了进来。

　　“谢了啊老头，没想到你这么关心我，我心里感激你老头子，改天我请你喝好酒。”李坏淡淡地说道。

　　“这个可以有，要最好的啊，你上次给我的早喝完了，这次得多给一点啊。”上官敬是贪心不足啊。

　　“将军你醒了，真是担心死我们了。”李长天和独孤培也赶了过来。

　　“劳你们操心了，现在没有事了，龙五你去找医生，就说我要出院回家了。”李坏可不想在这里待下去。

　　“老大这不太好吧，还是在医院多观察几天吧。”猴子淡淡地说道。

　　“是啊，将军，在医院多呆几天。”李长天也劝说道。

　　“我自己的身体我自己清楚，我心意已决，大家都不要说了，去通知医生过来为我撤掉石膏，包得向粽子一样，难看死了。”李坏淡淡地说道。

　　“我们就按老大的意思办吧。”龙龙淡淡地说道。

　　这时候病房被敲响了，来了几位客人。

　　“是李神医吗，我们可以进来吗？”

　　“请进，龙五你开门。”李坏吩咐道。

　　只见一位大叔大神前面还站在一个捧着鲜花的美丽女孩。正是徐军张婷夫妇和女儿徐婷婷。

　　“是徐叔叔和张阿姨，你们快请进，你们怎么来了。”李坏一看尽然是徐军一家，当初徐婷婷的命就是他救的，他的影响特别深。

　　“是孟院长告诉我们的，我们一听到你病了，我们就立刻赶了过来，也没什么好准备的，就带了一些水果，李神医你现在感觉可好。”徐军淡淡地说道。

　　“谢谢你们关心，现在好多了，正准备出院了呢？叔叔阿姨你们请坐。”李坏指了指一旁的椅子。

　　“我们还是站着好，都习惯了。”他们怎么敢坐啊，这里这么多大人物，就知晓李坏肯定不简单，绝非常人。

　　“小坏哥哥我把这一束鲜花送给你，希望你早日康复，也谢谢你的救命之恩。”徐婷婷脸颊红润的将花递了过去。

　　“谢谢你婷婷。”李坏接过花交给了龙龙。

　　“神医你要出院，是我们招待不周，还是？”孟达几人听说李坏要出院还要撤掉石膏立马赶了过来。

　　“孟院长不要见怪，这点小伤对我没有什么，你就叫人给我撤石膏吧，包得跟粽子似的，很不舒服。”李坏感觉人变木讷多了。

　　“不过我还是坚持我的看法，作为医生我们必须对你负责，我真心希望神医能再三考虑。”孟达还在争议。

　　“不用考虑了，我意已决，请为我撤掉石膏吧。”李坏的态度很是肯定。

　　“磨蹭什么，就按李坏的意思办吧，难道还要老子撤了你们医院不成”上官敬淡淡地说道。

　　“刘医生麻烦你替李神医撤掉石膏吧。”孟达无法只好照办了。

　　“请各位暂且回避一下，我替李先生撤出石膏。”刘庞说道。

　　“好了，各位你们都出去准备吧，对了龙五你通知酒店，叫他准备食物送到别墅，我今天要大宴群雄。”李坏淡淡地说道。

　　“是坏少，我这就去准备。”一行人等也全部退了出去。

　　“李神医麻烦你忍耐一下，我现在就替你撤出石膏。”刘庞已做好准备工作。

　　“好的，麻烦你了刘医生，请开始吧。”李坏呼吸了一下气。

　　刘庞手上熟练的动作，很快就撤掉了石膏。李坏换上一套崭新的衣服，站起身体在房间里来回走动了几次，感觉确实没有什么事情了。

　　刘庞也被李坏这么快的恢复能力所震惊，这还是常人吗，要换做其他人非得呆上个本把月时间，可李坏就仅仅只睡了一晚。

　　“我们回家吧。”李坏推开病房走了出去。一行人浩浩荡荡朝医院的停车场走去。

　　“走呗，各位，龙五我坐你的兰博基尼。”李坏钻进车子，龙五发动车子就走了。

　　正当李坏他们刚离开医院，几辆红旗陆续驶进医院。从车里下来几个慈祥的老者和一个年轻漂亮的韩国女孩。身后跟着几十位保镖。

　　“你们去问问李坏住那一间病房。”罗军对身边的保镖说道。

　　“是，主席。”黑衣保镖转身大步离去。

　　“我说老罗，这次我们应该能见到这小子了吧，看他现在还能往哪里跑。”东方正国淡淡地说道。

　　“这次他还能跑，那就真是神话了，是奇迹了，我老头都得佩服他。”阳炎淡淡地说道。

　　“这小子可不是常人，但愿我们不跑空吧。”廖天淡淡地说道。

　　“也是啊，这小子，我来东海好几次了，都没能见识庐山真面目，这次我倒要想看看这臭小子长什么样子，是不是长了三头六臂。”刘旺跑东海都好几次了，却一次也没有见到李坏。

　　“主席，李坏已经出院了，就刚刚不久的事。”保镖失落地说道。

　　“看来我们又来晚了一步。”东方正国有些无奈啊。

　　“这小子属泥鳅的啊，总是这么爱溜。”刘旺有些无语了，你说他这老骨头一路颠簸容易吗？

　　“这小子真是的，肋骨都炸断了，还能跑，真是不省事啊，不是省油的灯啊。”廖天颇有些无奈。

　　“跑，他能往哪里跑，走吧，我们直接去他家吧，你们要见了他家，你们更会大跌眼镜的。”罗军淡淡地说道。

　　“老罗不要打哑谜，说说看，先给我们吃个定心丸。”阳炎淡淡地说道。

　　“先让我保留一个秘密，给你们一个惊喜，走吧各位，直接去龙翔别墅中的168号别墅。”罗军钻进车子。

　　龙翔别墅。

　　“啊，这里好漂亮好美好豪华好富态好奢侈。”杜子腾夏健和南宫美美是感叹连连，这给他们的打击实在太大了。他们是见所未见闻所未闻啊。

　　徐军一家也是大跌眼镜，看着这黄金铺地，白银镶边的建筑，绝对的震撼，绝对的激动。

　　“各位不要客气，请坐，龙五你去叫厨房给我泡最好的龙井，我先到楼上一会，你们就替我好好招待客人。”李坏话完就独自上楼了。

　　李坏屈膝坐到千年寒冰床上，运转傲天绝，让冷冷的寒气流淌他全身，洗刷着他的经脉。修复着伤口。大约一刻钟，李坏睁开了眼睛，理想的笑了一笑，伤口是彻底全好了，就跟没有受伤一样。

　　当李坏下楼的时候，酒店的菜已经送过来了，正在往桌子上传。

　　一见李坏下来，所有人都把目光投向了李坏，发现李坏的气色比刚刚好了好多倍，完全就一好人，这那还像病人。

　　“各位你们是瞧我脸上有脏东西还是怎么的，看得我都有些不好意思了。”李坏淡淡地说道。

　　众人都哈哈大笑了起来。

　　“牛二你去把仓库里那几箱珍藏版女儿红给我抱出来。”李坏对牛二说道。

　　“李四你们几个傻愣着干嘛，跟我去抱酒啊。”牛二对李四几人说道。

　　这时候李坏的电话响了。

　　“我是罗老头，现在在你别墅门口了，快出来接我们。”电话一端传来了罗军的声音。


第一百九十四章 敲竹竿

　　“罗老头你那我李坏开刷啊，逗我开心也不至于这样的吧，我现在正忙着吃饭呢？哪有闲情陪你空聊，我挂了”，李坏就要挂电话。

　　“谁有闲情逗你开心，你再不出来老子就要开炮轰平你大门了。”罗军挂掉了电话。

　　“谁啊，将军，众人很好奇。”听这人的口气跟李坏的脾气是臭味相投啊。

　　“将军该不会是五老来了吧。”上官敬算是听出了一些眉目，“正是罗老头，我们出去看看吧，李坏朝外面走去。”众人整了整衣襟也跟着出去了。

　　“这臭小子尽然还不相信，老子要有炮就这届轰平这鸟别墅。”罗军这脾气真是牛气蔽天啊。

　　“我说老罗，这么好的别墅给你炸了，你不觉得心痛，我还觉得可惜啊，你看院内是亭台楼阁水天相连，百花争艳是鸟语花香，再看这黄金铺地白银镶边的建筑，这可都是钱啊，舍得吗？更重要的是后面还有一片茫茫大海相接，简直是人间美景，人间天堂啊。”廖天是感叹连连。

　　“这臭小子真是大手笔啊，这高档成都恐怕世界也难找基础出来吧，真是享受，养老的好地方啊。”刘旺淡淡地说道。

　　“哎，人啊就是人同命不同，有的人苦苦追寻一辈子恐怕也不值李坏这脚下几张砖头，真是羡慕死人啦。”阳炎这话可是包含世间沧桑啊。

　　“东海尽然有这么一块宝地，我怎么不知道啊，简直是岂有此理，拿给李坏那小子用，就爱你只有点暴殄天物啊，奶奶的真想给充公，老子把这一砖一瓦都给卖了，就当军费恐怕也要用几十年了吧。”东方正国毫不夸张地说道。

　　“主席这可是傲天留给他那宝贝徒弟的，你要给充公了，华夏还不给他闹得个天翻地覆，鸡犬不宁。”罗军淡淡地说道。

　　“玩笑，玩笑，就对玩笑，不能当真，傲天每年都给政府处置好几个亿呢？我能干杀鸡取卵的事吗？”东方正国玩笑道。

　　“外公这就是李坏的住处吗？真是太美了，太漂亮了，太迷人了，比你们那京师漂亮多了，我喜欢这里”，安娜娜拉着东方正国的手说道。

　　“你这丫头片子真是见不得好啊，枉费外公白疼你一回，这么快就把我们的好给忘了，你喜欢这里，我们还喜欢这里呢？可惜是人家李坏那臭小子的。”东方正国淡淡地说道。

　　“我就说今天是喜鹊枝头高叫，原来是有贵客临门，没想到我们的五巨头来了，五巨头亲临寒舍，真是三生有幸，蓬荜生辉啊，各位怠慢了，请多担当啊，里面请。”李坏等一行人出来看见，正是五巨头。

　　“几日不见，这小子学会打官腔了。”五巨头笑了笑。

　　“我说臭小子你不要这么得瑟行不，都起鸡皮疙瘩了，赶快好酒好肉的招待，老子们为了你都跑了半个华夏了。”罗军大笑道。

　　“我说你小子也没有长三头六臂，也是眉目清秀，怎么总爱溜呢？生病了都不踏实，尽然还给溜回来了。”刘旺淡淡地说道。

　　“小子你真是器宇轩昂，风度翩翩，英俊潇洒，英明神武，难得的有志青年。”廖天对李坏是大加赞赏啊。

　　“这小子我喜欢，比当年傲天还活跃，又是一个人才啊。”阳炎破喜欢李坏的性格。

　　“客套话大家都不要说了，我们都在外面站了老半天了，还是进去看看，一睹庐山真面目。”东方正国淡淡地说道。

　　众人没有想到真是华夏五巨头，心里都惊呆了，呆呆的傻愣在场了。

　　“敬礼，首长您们一路辛苦了。”上官敬敬注目礼，猎鹰等人是腰杆笔直，两眼炯炯有神，敬军礼道。

　　“同志们辛苦了。”五老还礼道。

　　“我说上官老头你跑这里凑什么热闹，尽然老小都带来了，就差老婆媳妇没带了。”罗军淡淡地说道。

　　“主席真会开玩笑。”上官敬老脸都有些不好意思了。

　　“李市长，独孤书记你们也在啊，难不成你们把家安在这里了。”刘旺调侃道。

　　“见过五老，不瞒五老，我们还真把家搬过来了。”李长天和独孤培同五老握手致意。

　　“还真被我猜对了。”刘旺得意的笑道。

　　“我的天啊，这不是兵神猎鹰吗，怎么也在这里。”廖天对猎鹰那些兵王是很有映像的，一眼就认出来了。

　　“报告首长，我们是奉将军之命驻扎东海的。”齐高大声说道。

　　“辛苦你们了。”廖天淡淡地说道。

　　“为人民服务。”猎鹰齐声答道。

　　“李坏你这是金屋藏娇，网罗天下美女啊，你这后宫搞得很红火啊。”阳炎看着这么多美女真是应接不暇，全都是美女啊。

　　“杨老头你开玩笑了，他们都是我李坏的朋友。”李坏搞得还有些不好意思了。

　　“娜娜，娜娜，女神我爱你。”众女人见到安娜娜这个国际大明星心情非常的激动，热情高涨啊。

　　“安娜娜姐姐，我是小坏哥哥的妹妹陈娟儿，我能向你要一张亲笔签名吗？”陈娟儿的胆子很大尽然跑到安娜娜的身边要亲笔签名了。

　　“可以，很高兴认识你，你看这个怎么样。”安娜娜从提包里取出一张卡片，上面有她的签名。

　　“谢谢安娜娜姐姐。”陈娟儿非常的兴奋和高兴。

　　“这餐真丰厚啊，我的天啊，珍藏版女儿红啊，我的孩，这趟没有白跑啊，大家都坐吧，让我想尝尝这好酒的味道如何。”罗军点也不客气，坐到桌子暗器酒瓶就满满的倒了一杯，细细的品了起来。

　　“好酒，好酒，好酒啊。”罗军是赞叹不绝啊。

　　“五老你们也不要客气了，请上坐。”李坏邀五老入席。

　　浓浓的酒香非常让人陶醉，沉迷于此。

　　“对了，李坏你的伤怎么样了。”东方正国询问道。他们可专程是为了李坏的伤势而来的。

　　“谢谢主席关心，好多了，现在已无大碍。”李坏淡淡地说道。

　　“说道你小子受伤，我们还真不敢相信，没想到在东海尽然有人敢向你下此毒手，此人真是大奸大恶之人啊，也一定是很具备胆识的人。”罗军淡淡地说道。

　　“其实到现在我也还不清楚到底是谁在背后搞鬼，不过这绝对没有下次了。”李坏饮了一杯酒。

　　“也是，你小子太大意了，过不过你小子也真是命大，那么大的爆炸尽然都没有炸死你，小子你真是福将福星。”刘旺打笑道。

　　“或许是我命不该绝吧，各位，请以我们杯中之酒敬五老，大家举杯共饮。”李坏端起酒杯相邀大家同饮杯中酒。

　　众人是同时举杯。

　　“谢谢如此盛情，大家都干了吧。”东方正国仰头干了杯中酒。

　　“好酒，好酒，绝世好酒啊。”五老是感叹连连啊，这回他们终于相信了李坏是有好酒的，看样子还很多，因为仅仅桌子上就有好几十瓶呢？

　　“李坏你该不会就只有这么一点吧，我可是冲着你的美酒来的，这点不够我们喝啊。”罗军自顾自饮，一瓶酒被他饮了多半。

　　“放心，在我这里保你们吃好喝好，大家尽情畅饮就是了，好酒我还多着呢？”李坏常怀大笑起来。

　　“既然这样那我们还客气什么，大家一起干杯。”东方正国几人也是出了名的酒鬼，见到好酒比见到亲娘还亲。

　　“那个李坏我们也难得来一次，见你一面也很难，你看你是不是要意思一下。”罗军显然是敲竹竿。

　　“我说罗老头你这不是敲竹杠吗？想要酒就明说吗，至于吗？我李坏今晚就大方一次，好酒人人有份，每人管够，等你们要回去的时候，我送你你们每人5箱好酒如何。”李坏大笑道。

　　“好，豪气，够意思，我们敬李坏一杯，祝他早日康复。”罗军端起酒杯敬李坏的酒。

　　“好，那么我们大家就干一杯。”廖天也端起杯子干了一杯。

　　五老现在是心里舒服着，神清气爽啊，上次就是为了美酒来的，李坏却闭关不出，这一次可算是有着落了。

　　“那个李坏你看我们这次大老远跑来，这是舟车劳顿，一路颠簸，可谓九死一生啊，你总不能就这么几瓶酒就把我们打发了吧。”东方正国淡淡地说道。

　　啊，众人彻底无语了，这哪是领导，这简直土匪吗？这打劫来的吧，还是赤裸裸的。

　　“这怎么会，我李坏是那样的人吗？我们先吃饭，其他的饭后闲聊。”李坏也不是省油的灯，绝不会这么轻易的就答应，是的有条件的。

　　“我就说这小子不是什么省油的灯，你们还不信，这回相信了吧”罗军大笑道。

　　“这小子真是铁公鸡啊一毛不拔啊。”廖天笑道。

　　酒酣淋畅，几个小时下来，这顿饭局总算是结束了。

　　“我看大家兴致蛮高的，我们在后面海滩上散散步或者垂钓怎么样。”李坏提议道。

　　“这感情好啊，那我们就客随主便，到处一游怎么样。”东方正国是一点也不客气。


第一百九十五章 李坏的手段

　　“李坏你这里不错啊，环境优美，很适宜养生啊。”东方正国淡淡地说道。

　　“这都是我那老头为我准备的，我也只坐享清福而已。”李坏倒没有居功自傲的意思。

　　“李坏你认识我吗？”安娜娜大步走过来问道。

　　“你？不好意思，我不认识。”李坏直接回绝了。

　　“不可能啊，请问李先生你8年前有去过韩国吗？那是一个大雨倾盆的夜晚……”安娜娜陷入回忆。

　　“不好意思，我没有去过韩国。”李坏认出安娜娜，但却不能说认识他，这里面的牵扯很大。

　　“五老我们去游游泳怎么样？”李坏相邀到。

　　“好啊，旅途疲惫，泡泡澡也好轻松一下。”廖天淡淡地说道。

　　“那我们去泡温泉怎么样。”李坏直接将众人往温泉水池带去。

　　“感情好啊，好小子，好享受啊，尽然还有温泉，那我们几个老头今天可要多泡一阵了。”刘旺淡淡地说道。

　　“龙五你去准备给几套泳衣过来。”李坏对龙五说道。

　　五老在东海待了好几天，直到接到京都的电话后才冲忙回去了，不过是带着丰厚的战利品回归的，可把几老头美了一回，不过还是扔给了李坏一个麻烦，那就是将他那宝贝疙瘩孙女安娜娜扔给了李坏，不知道是让他们呢培养感情什么的，还是什么。

　　送走了五老，大家的生活总算恢复了平静，恢复了往日的活泼。

　　李坏躺在沙滩上，才发现天尽然是蓝的，谁是绿的，生活是美好的。

　　“老大，五老终于走了，生活又美好了。”龙五等一行人都静静的躺在海边，看海看日落。

　　“牛二，上次我叫你带回那几个混蛋在哪里，拉出来练练，我这几天手痒。”李坏冲牛二说道。

　　“老大你不说，我还真忘记了，他们被关在地下室里，我这就把他们带上来。”牛二带着李四等人朝地下室走去。

　　“天啊，那些龟儿子不知道被饿成什么熊样了，真是期待啊。”龙龙淡淡地说道。

　　“饿死他们都活该，尽然敢伤害我们教官，饿不死他们，我等下抽死他们。”猴子是义愤填膺一腔热血，早就有冲动教训这些王八蛋了，只是五老一直在东海逗留，才没有机会。

　　“对，抽死这群王八蛋，真是胆大要逆天不成了，看我不生吞活剥了他们。”齐高狠狠地说道。

　　“敢伤害我哥哥，老娘等下我不阉掉这些龟孙子我就不叫陈娟儿。”陈娟儿还从背后取出了一把剪刀。

　　把众人是吓了一大跳啊，这女人也太疯狂太暴力，收单也太狠啦吧。

　　“妹妹不要激动，哥哥自有主张。”李坏拍了拍陈娟儿的肩膀。

　　不过一会，牛二带着几个浑身发臭软弱无力头发凌乱的人上来了，真是校园四恶和光头强几人。

　　“我的孩啊，怎么这么臭，脏手啊，牛二给我先扔到海里洗干净了再说，免得脏了地方。”李坏淡淡地说道。

　　普通，普通，几人被猎鹰纷纷抬起扔进了海里。

　　“救命啊，救命啊，我不会水啊。”几人在海里苦苦挣扎。

　　“淹死这些王八蛋，淹死他们。”众女人尽然在哪里呐喊助威，简直当游戏娱乐。

　　“拖上来吧，我倒想看看到底是谁在背后捣鬼，敢置我李坏于死地。”李坏打了打手指。

　　牛二几人将几人从海里捞了出来，还不忘踢了几脚。

　　“校园四恶，光头强是吧，没想到你们也能有今天啊，真是解气，识相的告诉我，到底是谁指使你们的，说了我就立马放了你，否则我叫人把你拖出去扔在山上喂狼。”李坏一个耳光打在了光头强的脸上。

　　“胜者为王败者为寇，要杀要剐随你便。”尽管脸上火辣辣的疼痛，但光头强好歹也是一汉子，更何况，楚生还是他外甥呢，他宁死也不能出卖他外甥吧。

　　“这时候还将义气，够爷们，兄弟们给我狠狠地揍这群王八蛋。”看他们还嘴硬。

　　猎鹰的拳头是干什么，是用来打击敌人的，打人对他们来说就是一种乐趣，众人纷纷上前对几人是一阵拳打脚踢，痛打落水狗啊，狠狠的出气。

　　“李坏你个王八蛋，你不得好死，你打吧，打死我们也不会说的。”光头强是破口大骂李坏。

　　“看你嘴硬，老子打烂你这张臭嘴。”龙骨几个耳光子扇在了光头强的嘴巴上，顿时是牙齿和血掉了一地。

　　“你个王八蛋到死都还这么嚣张，尽然还敢骂我哥哥，老娘我阉了你。”陈娟儿一个箭步冲了过去，对准光头强的裤裆部就是狠狠的几剪刀捅了下去，是刀刀见血啊。

　　“啊，啊。”光头强杀猪般的声音不知惊醒了多少虫子，最后实在忍受不住，晕死过去了。

　　“真没有意思，捅这么几下就不行了，真是中看不中用，光有一张嘴。”太扫姑奶奶雅兴了。

　　所有人都被彻底折服了，太出意外了，太血腥了，他们是真没有想到陈娟儿胆子会这样的大，会这样的狠，都说李坏是个魔霸了，现在又多了个陈娟儿这样疯狂的魔女，着东海看来就没有什么清平世界了。

　　“你们刚刚不是很嚣张的吗？现在怎么都熊了，告诉你们，你们今天要敢不说实话，姑奶奶就全部阉了你们，让你们断子绝孙。”陈娟儿亮了亮手中的剪刀，还滴着血。

　　“好了妹妹，这不是你该做的事情，你还是回房学习去。”李坏深怕这样下去陈娟儿受他的影响变成一个女魔头。

　　“哥哥，我不要学习，我要做大姐大，我要跟哥哥一起并肩战斗。”陈娟儿打定的这主意可谓九头牛也拉不回。

　　“徐静你带娟儿上去吧，对了你们也上去吧，对了等下李市长他们回来谁也不能提及此事，他们要问就说人已经被我们放了。”李坏对众女人吩咐道。

　　众人点头纷纷上去了。

　　“你们嘴很硬，很有骨气是不，我今天就要看看是你们嘴硬还是我的刀子硬。”李坏抽出发着寒光的断刺直接刺向了范建的腹部，顿时是鲜血直流。

　　“都给他们来上几刀，然后在他们的伤口上撒点蜂蜜撒点盐，让他们好好舒服一下。”李坏淡淡地说道。

　　顿时是哀怨四起，到处都是杀猪声。

　　几人终不堪折磨，晕死了过去。

　　“真不经折腾，猴子你把他们给我扔到大街上去，这回就给他们一点警示，下次我就要了他们的命。”李坏淡淡地说道。

　　是，猴子几人用麻布口袋将几人一装，抬进车子就走了。

　　“有大鱼要上钩了。”李坏看了看，晃动不已的鱼竿，“当年太公钓鱼是直钩钓鱼，愿者上钩，今有我李坏弯钩垂钓，个个上钩。”李坏也拉动鱼竿，一个尺长大鱼给拉出了水面。

　　众人是哈哈大笑啊。

　　“你们不要只顾着笑，都来钓鱼，今晚我没有叫厨房买菜，今晚是鱼肉火锅，不过这鱼是要靠我们自己垂钓，不想肚皮挨饿的话，兄弟们该知道怎么办了吧。”李坏大笑了起来。

　　“啊，不会吧。”猎鹰等人是纷纷拿起杆子就往海里扔啊。

　　逗得李坏是直发笑啊。不过是战绩卓著啊，掉了还几桶的鱼，最后龙五交给了厨房。

　　“诸位，今天的火锅很不错，很香，大家都不要客气，这可是我们自个垂钓的，绝对原生态，绿色健康食物，大家放心的吃。”李坏率先为自己夹了一个鱼头津津有味的吃了起来。

　　“美味啊，绝对正宗，好吃。”众女人是纷纷赞叹。

　　“看来我们今晚有口福了，我们就不客气了。”李长天和独孤培两人是直发笑。

　　“你们华夏菜真的很好吃，味道特别地道，我喜欢。”安娜娜很喜欢华夏菜。

　　“安小姐要喜欢就多吃一点。”李坏淡然道。

　　“李先生你难道就真吧认识我了吗？你难道也不能跟他们一样称呼我娜娜吗？”安娜娜始终想不明白，李坏为什么总是拒她于千里之外，难道是自己不够美，还是怎么的。

　　“安小姐贵为客人，我们不能逾越礼制，对了安小姐你的行程我已经安排好了，这几天我会让他们陪你在东海到处转转，在下周我会安排人送你回韩国。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你不能这样，我在华夏还没有玩够，我不回去。”安娜娜抗议道。

　　“这些恐怕你说了都不算，这是东方老头和你们远在韩国老头商量好了的事情。”李坏淡淡的说道，希望安娜娜能理解。

　　“不，不嘛，我不回去。”安娜娜开始赌气了。

　　“另外我准备成立一家公司，名字我想好了叫蓝图国际，我准备投资一千亿，徐静和万红是这方面的人才，我就把公司的组建和相关事宜交给你们了，给你们一个月的时间准备相关事宜，一个月后我回来剪彩。”李坏风轻云淡地说道。

　　众人很不明白李坏为什么会在这个时候筹建公司，而且是规模巨大。但还是支持李坏的做法。

　　“为了我们美好的明天干一杯，辛苦你们了。”李坏举杯邀大家同饮杯中酒。


第一百九十六章 一路北行

　　翌日，凌晨5点，李坏和龙龙两人亲驾一辆大奔离开东海一路北上。

　　“老大，怎么不等天亮呢？”龙龙用手揉了揉还没有睡醒的眼睛。

　　“难道你想看到他们依依不舍飞洒泪水难别离的场面吗？”李坏打开了音乐。

　　“这倒是，老大我们这是出去旅游还是干事啊。”龙龙道目前还不知道他们到底要干什么去呢？

　　“既是旅游散心也是办事，总之两不耽误，我们先去吃个早餐。”李坏将车开进一家面馆。

　　“老板两碗炸酱面两碗牛肉面，再来4个卤鸡蛋。”李坏对老板喊道。

　　“好耶，请稍等一下。”老板回头一看只是两人却点了4个人的食物，很是好奇，但还是拉面下锅，反正都是赚钱，当然是卖的碗数越多，赚的钱就越多。

　　“老大点这么多吃的完吗？”龙龙很不解。

　　“我们当然吃不完，不过加上他们就应该没有问题了。”李坏淡淡地说道。

　　“他们，他们是谁啊老大。”龙龙没有看见其他人啊。

　　“既然来了就出来吧，磨蹭什么？出来吃饭了。”李坏淡淡地说道。

　　“老大你怎么知道是我的。”猴子和牛二从一辆的士上走了出来。

　　“啊，是你们两个小兔崽子啊，什么时候跟上来的。”龙龙都没有发觉。

　　“你两那点小把戏骗别人可以，能骗到我吗？不是叫你们在家认真训练吗？”李坏拿了一双筷子准备吃面。

　　“是大家的意思，说多个人好相互照顾，也好办事。”猴子淡然地说道。

　　“扯淡，你们不碍事就好了，好了，来了就坐下，这样也好多了两个免费司机，快吃面，凉了就不好吃了。”李坏淡淡地说道。

　　“保证完成任务。”牛二和猴子两人齐声道。

　　“瞧你两这得瑟样，开车都还这么高兴，真是属牛命。”龙龙拿起筷子几口就把一碗面解决的干干净净，连一点汤也没有剩下。

　　几人付完账，就离开了，当然是牛二和猴子开车了。

　　“我说你两开车小心一点，没什么大事就不要打扰我们睡觉，另外到了吃饭的时候记得叫我们。”李坏说完就倒在椅子上睡觉了。

　　“苦命的孩子你们就好好行使你们的职责吧，我先睡睡。”龙龙也倒在椅子上睡觉了。

　　“你们睡吧，祝你们春梦了无痕啊。”牛二哈哈大笑了起来。

　　“娘的，这前面怎么这么堵车啊，到底发生什么事了。”牛二看着前面的汽车长队心里就是闲的慌。

　　“谁他妈知道，都堵了半个小时，还没有见有动静，这何时是个尽头啊。”猴子一脸无奈。

　　“那我们该怎么办呢？”牛二摊了摊手一脸愁云。

　　“等吧，我们先等等看吧。猴子把车熄了火。”靠在椅背上闭目养神。

　　“尼玛的，这是哪里啊，车子怎么没有跑了啊。”几个小时后龙龙被饿醒了，该到吃午饭的时候了。

　　“猴子，牛二这是哪里啊。”龙龙将妞儿和猴子摇醒了。

　　“刚出东海啊，娘的前面不知道什么原因，堵车都堵了几个小时了。”猴子揉了揉眼睛。

　　“怎么了，这是到哪里了”，李坏淡淡地说道。

　　“刚出东海，可是堵车堵了很久”，牛二说道。

　　“堵车，好好地堵什么车，知不知道前面发生什么事了。”李坏怎么也想不明白，好好的堵什么车。

　　“具体情况不知道。”牛二说道“那我们出去看看吧。”李坏几人下了车。

　　“我的孩啊，这都堵到哪里了，妈啊，老天存心过不去啊。”李坏看见长长的汽车长龙是一眼望不到尽头啊。

　　“老大，按情况，不至于这样啊，看来我们的行踪被有心人知晓了，应该是有人故弄玄虚摆了咋们一道。”猴子淡淡地说道。

　　“这到底是谁有这么大的能量，看来真是来者不善，善者不来，那我们改道吧”，李坏也不想惹事。

　　“恐怕晚了，前后的路都被汽车给堵住了。”龙龙淡然道。

　　“算了吧，大家都回到车里，等到了晚上再说吧。”李坏也只好进车，等到了夜深人静的时候再由龙龙带他们腾天而去。

　　“还好爷们在超市里买了不少的面包和矿泉水。”李坏从后备箱里拿出了塑料袋，里面满满的一大袋零食。

　　“老大还是你有先见之明啊，不然我们今天就要饿死在这里了。”牛二拿出一块面包啃了起来。

　　“出门在外不容易，大家将就吃一点，填填肚子，牛二别噎着了，喝点水。”李坏递给牛二一瓶矿泉水。

　　“谢谢老大。”牛二接过矿泉水一口气就干了一瓶。

　　“李坏就算你长了三头六臂，本事再大，我也要碰得个头破血流，看你是你的本事大，还是我的手段多，年轻人是出不了什么头的，等着看吧小子，我会让你碰壁而退的。”一个远在XA的老者放下茶杯淡淡地说道。

　　“还是孟老有先见之明，就算他李坏长了翅膀，恐怕到了西安，命也没得了吧。”一个胖子淡淡地说道。

　　“但李坏绝对不可小觑，五老能让他来XA这个龙蛇混杂的地方，说明他还是有几把刷子的，所以通知下面一定要小心行事，随时掌控好李坏的动向。”孟老淡淡地说道。

　　“我们会小心的，我想李坏几人现在还被堵在路上，想前进都不行了吧。”胖子得意的笑道。

　　李坏坐在车里看了看手表，凌晨5点，天刚刚鱼肚白，这时候正是人犯困的时候。

　　“龙龙走吧，我看他们到底想怎么困住我，我就要给他们一个惊喜看看。”李坏淡淡地说道。

　　好耶，龙龙一挥手给牛二和猴子深度催眠了。

　　龙龙轻轻的念了几句口诀，整个大奔突然慢慢离地，朝高空飞去。渐渐看不见了。

　　天刚放亮，大奔就稳妥的停在了西安市郊外，醒醒猴子和牛二，李坏摇了摇沉睡的猴子和牛二。

　　“啊，我们怎么睡着了，这是哪里啊。”牛二睁开眼睛看着车窗外尽然全是陌生的环境。

　　“这里已经是XA地界了，我们先进城找个地方吃饭吧。”龙龙淡淡地说道。

　　“啊，XA地界，昨天不是在堵车吗？怎么这么快。”猴子一脸茫然。

　　“你们刚睡过去没多久，交通就恢复正常了，所以我们连夜赶了过来”。李坏淡然说道。

　　“开车吧小伙子们，我们忙了一晚该睡睡了”，李坏倒在椅子上睡了过去。

　　一阵清脆却很急促的电话铃声打破了XA早晨的宁静。

　　“谁啊，大清早的，让老头子我休息不啊”，孟武宇有些愤怒。

　　“孟老，不好了，李坏消失不见了。”电话一头传来胖子董飞焦急的声音。

　　“啊，到底怎么回事，不是两头都堵死了，怎么会凭空不见了，难不成他从天上飞了，还是打地洞溜了。”孟武宇简直不敢想象。

　　“凌晨5点前都是好好的，可是天刚亮，却发现李坏他们不见呢，而且连车子都不见了。”董飞淡然地说道。

　　“这倒奇怪了，不过时间刚过不久，你马上叫他们给我把李坏给找出来”，孟武宇直接挂断了电话。

　　孟武宇再也没有精神头睡觉了，泡了一杯咖啡喝了起来，他不知道的是李坏已经来到了西安。

　　“老板，给我们来屉小笼包”李坏等人下车要了几屉小笼包，随带要了几杯豆浆。

　　“老大我们大老远跑到这里就是为了吃几个热汤汤的小笼包和喝几杯豆浆吗？”牛二一脸糊涂。

　　“包子是要吃的，奶也是要喝的，我们就是出来散心的，玩的，明白了吧好奇宝宝。”李坏喝了一杯豆浆。

　　“哦，看来我们呢、只好骑驴看唱本走着瞧了。”猴子淡淡地说道。

　　“好了，我们先去找个住得地方，然后好好的泡个澡，一天不洗澡，身上都有味道了，有点熏人了”龙龙提议道。

　　“这想法不错，洗了澡再好好的睡觉，这额日子比神仙都舒服，真是何乐而不为啊。”牛二说道。

　　“老大你看哪家酒店怎么样，是五星级的，里面硬件设施应给没什么问题。”猴子指了指一个叫富士顿大酒店地说道。

　　“好吧，就这家了，把车泊在停车场吧。”李坏淡淡地说道。

　　几人下了车是直奔酒店里面走去。

　　“先生您们好，请问是住店还是用餐。”服务员很热情的招呼着李坏几人。

　　“我们住店，给我们几件总统套房。”龙龙淡然地说道。

　　“请这边登记，各位请出示身份证，我们好登记。”前台小姐温柔地说道。

　　“小姐这是我们的身份证。”猴子递过了身份证。

　　“小唐你带他们上去吧，服务员将身份证还给了猴子。”另一个女孩说道。

　　“先生这就是你们的房间，若需要服务请拨电话。”服务员淡淡地说道。

　　“哦，是这样啊，敢问小姐有*吗？”龙龙直接反问道。

　　“如果先生哟什么需要，请电话转告，我们会全心全意服务的。”服务员转身离开了。


第一百九十七章 黑帮内讧

　　“各位，我洗洗睡了，有事记得叫我啊。”牛二打开一间房走了进去。

　　“大白天睡觉，吃饱了撑着，没事找事，睡吧，小心长睡不醒。”龙龙淡然说道。

　　“大家先洗漱一下，等会我们出去转转。”李坏淡淡地说道。

　　半个小时后，几人换了一身行头，非常时髦的离开了酒店。

　　孟武宇正在焦急苦思李坏去向的时候，一阵紧促的电话铃打断了他所有的沉思，或许是有新情况了，孟武宇一手抓起了电话。“喂，我是孟武宇，找我有何贵干”。

　　“干爹，大事不好了，我们酒店住进了四个外地人，极有可能是李坏。”天宝大酒店的女老板戴丽丽得知消息后立马把电话打到了孟武宇这里。

　　“4个外地人，他们用什么身份登记的”孟武宇有点感觉大事不对。

　　“他们是用两张叫牛二和候志的身份证登记的，牛二是东海本地人，候志是北湖人，另外两人借故身份证丢失所以没有登记。”戴丽丽不慌不忙地说道。

　　“好了，干爹知道了，你先叫人稳住他们呢，待会我会叫人过来确认的。”

　　“可是他们开车出去了，是一辆黑色大奔，穿着很时髦。戴丽丽才想起他们已经出去了，至于干什么就不知道了。”

　　“干爹知道了。”孟武宇挂掉了电话。

　　戴丽丽是一位刚过25的女孩，生的是西施模样，乖巧极了，在大学的时候被孟武宇看好，孟武宇本想收为情人己用的，可戴丽丽是头脑精明，最后拜在孟武宇门下成了孟武宇的干女儿，短短3年时间就从孟武宇哪里集资上亿从而创办了天宝大酒店，在孟武宇的关系下生意是越做约好也越做越大，都开成了连锁酒店。

　　“这些混蛋是干什么吃得，人家李坏都跑到自己眼门前了，尽然还不知道，真是一群废物，平时真是白养了你们这些混蛋，现在赶紧给我想想法子，让李坏消失在XA。”孟武宇虽然年龄倒不算大，但这火气的却够大。挂断电话就把XA的各个重要人物给叫来一顿臭骂。

　　“孟爷，这事情太突然了，昨天明明都还在东海的，今天这怎么可能就到XA了呢？难道他是在天上飞的不成。”一个30几岁的汉子牛逼哄哄的说道，看样子就是长期混黑道的，此人正是XA霸天帮带头大哥黑子，人并不黑，只是心黑手辣，人称黑子。

　　“你还好意思说，你是怎么混的，尽然有陌生人进出你都不知道，真是的还当不到我那干女儿。”孟武宇对黑子是一顿臭骂。

　　“孟爷，这XA每天都有来来往往不断的陌生人涌入，难道我每个都要去查，那我不成搞户口调查的了吗？”黑子显然跟孟武宇有矛盾。

　　“你，你尽然敢这么跟我说话，小心……。”孟武宇还想说什么，没说完就被黑子打断了。

　　“老爷子这已经不是你的时代了，不是你想把那个怎么样就怎么样？告诉你我黑子也不是当年的黑子，今天能来，全顾于当年的面子，你不要得了便宜还卖乖，所以这威胁我黑子的话以后还是最好不要说出口，你也知道我黑子脾气不好，要一不小心做了伤害老爷子的事情，那就是我不能顾及的事了。”黑子掏出一根雪茄为自己点上了。

　　“黑子你是怎么跟老爷子说话的。”胖子董飞训斥道，“我说董胖子你最好不要没事找事，告诉你，要不是我尊重他老人家的意见，恐怕整个XA或者整个SX都在我的掌控之下了，还能轮到你们在这里指手画脚吗？所以你最好小心点，要不然哪天你那巴掌大的地盘能不能保住都是一个问题。”黑子吐了一个烟圈，对自己似乎很满意。

　　“你，你不要逼人太甚，不是每个人都怕你的，告诉你黑子，狗急了还跳墙兔子急了还咬人呢？大不了来个鱼死网破，谁也得不到便宜。”董飞对黑子一贯嚣张跋扈很是看不过去。

　　“哟喂，董胖子看不出啊，什么时候你变得这么有骨气了，那你跳跳墙要咬人看看，动不动就要咬人，真是属狗的，狗奴才啊。”黑子大笑了起来。

　　“黑子老子今天跟你没完”，董飞就要冲上去揍黑子的冲动，却被其他人制止了。

　　“你们闹够了没有，还把我这老大放在眼里了没有，我叫你们过来是解决问题的，不是让你们起内乱闹事的。都给我住手，谁要敢再闹事，我孟武宇今天拼了老命也要他半条命。”孟武宇气急之下摔碎了手中的杯子。

　　“老爷子不要动气，今天就冲老爷子您的面子我胖子就不跟着黑鬼计较了。”董飞是暗地里记下了这笔账，日后一定要找黑子算个清楚明白。

　　“好吧，我也大人大量一回，不跟某些小人物计较了，今天的事情就此作罢，怎么样，老爷子你现在满意了吧。”黑子翘着二郎腿坐了下来。

　　“和气生财，现在是一致对外的时候，我们应该团结起来，而不是在这里搞内乱起哄，李坏已经到XA了，不是他死就是我们亡，我们这么多年的努力就将化为泡影，所以我们必须让李坏彻底消失。”孟武宇淡淡地说道。

　　“不就一个李坏吗？就是他十个李坏来也翻不起什么惊天骇浪，至于吗，不要忘了这是咋我们自己的地盘，我的地盘我做主，还容不得他李坏一个外人来撒野。”黑子连吐了几个眼圈。

　　“大话不要说得太早了，李坏绝对不是一个简单的人物，东海的鲸鲨帮就是被他一日间端掉的，所以我们绝对不能掉以轻心。”一个带着眼睛的斯文男子说道。

　　“我说眼睛你不要那么没有志气行不行，总是长别人威风行不行，鲸鲨帮能跟我们相提并论吗，那根本就不是一个档次，不够看，我就说你的地盘为啥是最小的，就是因为你前怕狼后怕虎的缩头缩脑干不出什么大事”黑子对眼镜男文铁生是一阵痛训，大有恨铁不成钢之感。

　　“我说黑子你不要总是吃了火药似的，到处发疯，简直就一条疯狗，到处乱咬人，我们也就是见事论事而已，你至于这样损人利己吗？再说了你要真是牛叉，还能只坐到XA这么巴掌大的地方吗？真要牛逼你就把整个华夏黑道给统一了看看，要不行就不要老师说大话，吹牛逼谁不会。”文铁生看似柔弱却一点也不怕事。

　　“哟喂，小子断奶没几年，翅膀硬了不少，长见识了，尽然敢这么跟我说话，小心祸从口出，恐怕到时候你连巴掌那么大的地方都没有了，我看你还那什么嚣张。”黑子恐吓道。

　　“黑子不要以为我是吃素长大的，告诉你不是每个人都要怕你黑子，你有本事放马过来试试，看看到底是谁的拳头硬。”文铁生一点也不甘示弱。

　　“黑子你闹够了没有，不要没事找事。”一个干瘦如柴的高个男子站出来说道。

　　“哟喂，这不是钱三大爷吗，怎么不再沉默了，想要爆发了，就你这身板恐怕风都能吹倒吧，年纪大了，就不要学年轻人玩什么3P几P的，老不死还夜夜笙歌，真不怕累死你个老家伙了，不然哪天死在女人肚皮上了。”黑子对钱三更没有尊重可言。

　　“黑子你他娘的好就没刷牙了，说话他妈的总是这么臭呢？管好你自己这张嘴，不然真是祸从口出，自己害了自己。”钱三浅笑道。

　　“钱三长本事了，竟然学会吓唬和恐吓了，可是我黑子不是被吓大的，就你我还真没有看在眼里，要不是碍于老爷子我第一个就先灭了你，看你那什么去挥霍。”黑子扔掉了烟头。

　　“够了，闹够了，都给老子闭嘴，你们这些混蛋，现在眼里到底还有没有我的老爷子，你们是想翻天了不成，告诉你们只要老子我在一天，XA就不是某一个人，都给老子滚回去，解决不了李坏，大家都等着完蛋吧。”孟武宇气冲冲的摔门而出。

　　几人也是怒气冲天的走了，看样子黑帮内部的一次内斗定然少不了，不过这次内乱，对于李坏绝对是一个好消息。

　　黑子刚走，文铁生董飞几人却找了一个茶楼喝茶去了。

　　“钱哥这黑子甚是越来越嚣张了，他不把我们放在眼里了，现在尽然连老爷子都那他无法，这样下去我们后果堪忧啊。”文铁生喝了一杯茶淡淡地说道。

　　“就是啊，这个黑子迟早要对我们动手的，上几次就对我几家KTV发个难，要不是老爷子及时制止，后果不堪设想啊。”董飞也是一脸忧愁啊。

　　“是啊，这样下去他黑子恐怕是想在XA称王称霸了，想独霸XA这块地了，我们决不能让他得逞，我们得团结起来打击他黑子嚣张的火焰，一旦他黑子想要向谁发难的时候，我们三家就一起对黑子地盘下手。”钱三浅笑道。


第一百九十八章 煤窑惹的祸

　　“好，我们就这么定下了，以后我们兄弟三人就一起并肩作战，齐心协力辅佐孟老爷子。来哥几个我们就以茶代酒喝一杯。”董飞举起茶杯，三人碰了一下，从此生死与共。

　　“好，从此我兄弟三人就荣辱与共共享荣华，来，我们干了。”文铁生淡淡地说道。

　　“大哥好，大哥你回来了。”望江月KTV众人对黑子鞠躬致礼。

　　“真是气死老子了，孟老头子个老不死的碍事碍眼不说，更气人的是文铁生，钱三和董飞这几个龟儿子尽然合伙想来压我，老子真是咽不下这口气。”黑子取了一杯可乐，一口气干了，最后用手捏碎了可乐罐。

　　“老大不要生气，他们就是跳梁小丑而已，不足为虑，只要老头子不在了，放眼整个XA就是大哥你的了。”一个独眼龙淡淡地说道。

　　“谢军我知道你记恨老爷子，我也想干掉老爷子，可是老爷子现在并不糊涂，反而处处在打压我们的实力，遏制我们，更何况老爷子手上还有很多的弟兄，一旦我们反水，跟着老爷子一起打拼过来的兄弟一定会把枪口调过来对准我们的。所以我们现在还不能把矛头指向老头子。”黑子虽然脾气暴躁，但也是胆大心细之辈。

　　“我一直没有忘记，尽然因为小错误，尽然挖掉了我一只眼睛，此仇不报，我就不是谢军，虽然暂时不能把矛头指向老头子，不过现在却又一个难得的机会，对我们很有利，我们可以加以利用。”谢军不愧是黑子的军师“啊，什么机会，不妨说说看。”黑子放下茶杯。

　　“最近不是在闹李坏到咋们XA来吗？只要我们利用李坏的身份到处杀人放火，到处去董飞，文铁生和钱三的场子闹事，乘机抢夺地盘，只要将这三个碍眼碍事的家伙赶出了XA或者让他们永远闭上了眼睛，那整个XA就是我们的天下了。”谢军说得是头头是道。

　　“主意不错啊，谢老弟你不愧贵为我黑子的军师啊，从此我们就共享荣华。”黑子是心情大好。

　　“这都是我应该的，当年要不是大哥收留，我谢军恐怕早就抛尸街头了。”谢军也是一个知恩图报的人，非常重情义。

　　“不过，文铁生钱三董飞三人今天肯定会达成什么协议的，我们若轻举妄动，他们三人肯定都会合伙来打咋们的，我们的从长计议。”黑子考虑到了这一点。

　　“这好办，在XA我们是人多物业大地盘大，我们同时发起攻击，让他们自救都应接不暇，哪还有余力还来合力打击我们啊。”谢军早就想好了对策。

　　“这主意不错，那我们今晚就在XA放一把火，XA越乱对我们越有利。”黑子惬意的笑道。

　　“我这就通知弟兄们下去准备，争取这次吧动静闹大一点。”谢军退下去准备了。

　　“老大你看，这XA到处都是古城林立，真是别有一番风味啊。”猴子很是好奇。

　　“是啊，好歹也是王城故都，我们就好好欣赏这难得的美景。”李坏淡淡地说道。

　　“老大你看前面出什么事了，那么多人围在一起，似乎很热闹。”龙龙淡然地说道。

　　过去看看，牛二将车开了过去。

　　只见政府大门外跪着一个40岁左右妇女带着一个19岁左右的少女正在嚎啕大哭，政府大门外引来了很多的围观群众。

　　“我说你们闹够了没有，你们这一哭二闹三上吊的是起不了作用的，我劝你们还是赶快回去吧。”一个官员正在劝说道。

　　“林秘书，我的丈夫和我的儿子都在某矿遇难了，我们只想政府给我们主持公道给我们一个说法。”妇女双眼都哭红了。

　　“我知道你们有你们的困难，这是不是解决了，煤矿老板不是有给你们赔偿吗？你们还在闹什么？”林清水淡淡地说道。

　　“现在人都没有了，那一点点钱有什么用，而且到现在为止他们一分钱都没有给我们，这可叫我们母女怎么活啊。”两人哭得更伤心了。

　　“那你们去找煤老板商量，去找他们要钱，干嘛没事在政府门前闹事。”林清水有点不耐烦了。

　　“我们去找了，可是我们连人都没有见到就被保安给轰了出来，我们不来找政府，可叫我们找谁啊，我们只是希望利用法律为我们死去的亲人讨回一个公道，恳求林秘书让我们见齐省长吧。”刘雅芝苦苦哀求道。

　　“省长日理万机是你们想见就能见的吗？告诉你们，省长很忙。没工夫搭理你们，你们就回去吧，不然我可要叫警察送你们回去啦。”林清水态度有些嚣张了。

　　“林秘书你不能这样啊，政府是人民的政府，就应该为我们这些穷苦人家做主，你们这样做不是在袒护那些坏人吗？还叫我们这些小老百姓怎么活啊。”刘雅芝大哭大闹了起来。

　　“真是没有见识的农村妇女，你们把她们个我轰出去，以后不准她们在来闹事。”林清水对几个警察说道。

　　几个警察拿出警棍就过来，要是刘雅芝不带着女儿宋裕美离开，他们手中的警棍就会抽向这手无寸铁无缚鸡之力的母女。

　　“林秘书你不能这样啊，老天啊，天理何在啊，你们会遭报应的。”刘雅芝哭得更是厉害了。

　　“妈妈，我们还是先回去吧。”宋裕美深深的明白现在是官官相护，官商一家，哪还有穷苦人说理的地方，眼看警察的警棍就要打过来，她不希望自己相依为命的母亲再遭遇什么不测，就想拉着刘雅芝离开。

　　可在气头上的刘雅芝哪里听得进去女儿的话呢，死活要为死去的丈夫和儿子讨个公道讨个说法。

　　“你们真是不识好歹，不要怪我们手中的警棍不客气，兄弟们啰嗦什么，把这两臭婆娘给打出去。”一个警察嚣张地说道。

　　“你们这是要打谁呢？你们要打这对手无寸铁甚是可怜的母女吗？难道你们就没有母亲和姐妹，难道你们就不是穷苦人家过来的，政府本来就是为广大人民当家作主的地方，没想到你们拿着国家的钱，却不替百姓办事，你们这样的人配做人民警察，配做国家干部吗？”李坏几人闯了进来，阻止了一场暴力的发生。

　　“你是谁，尽然敢口出狂言，尽然敢在政府大门前聚众闹事，难道不知道后果的严重性吗？”林清水简直没有想到半路杀出了个程咬金。

　　李坏根本就没有在意林清水在说什么而是转身扶起了可怜的刘雅芝和宋裕美母女。

　　“你们没有事吧，既然政府不能为你们做主，我就替你们做主，有什么冤屈就尽管说出来”李坏对刘雅芝说道。

　　“谢谢你年轻人，可你毕竟不是官家中人，现在都是官官相护，世道黑暗，人心不古，你还是不要惹祸上身，我们这些穷人惹不起他们，活该我们遭罪，只是可怜我的丈夫和儿子。”刘雅芝擦了擦眼角的泪水。

　　“不要怕，世间之大，总有说理的地方，你就尽管说出来，就没有我管不了的事。”李坏淡淡地说道。

　　“我来说吧，我爸爸和我哥哥都是一家私企老板开的煤窑里当挖煤工，却不下心碰上了瓦斯爆炸，双双不幸遇难，我们为了讨回公道，却多次冷遭旁落，还被保安给赶了出来，我们不甘心，于是就来找政府，可是他们却不理睬我们，就跟今天一样，他们跟恶人没有什么区别，都是坏人。”宋裕美简短的把事情说了一片。

　　李坏也算明白了大楷意思，归根到底都是煤窑惹的祸，而真正的罪魁祸首就是那些私企老板的安全真没有做到位，从而导致灾难的发生，事后却又不想赔偿损失，而政府却成了这些黑心老板的避难所遮阳伞，导致穷人有理没处告去。

　　“你叫林秘书是吧，我看你已经很不爽了，你要识相的就给我立马滚上去叫你们的省长和省委书记和纪检部的人给我快点滚下来，否则老子撤了你们的政府大楼。”李坏对林清水大声吼道。

　　“你以为你是谁啊，毛还没有长起，尽然敢对我这样大吼大叫，不想混了是不。”林清水简直勃然大怒，以前人家对他都是恭恭敬敬的，深怕得罪他了，今天可好了被一个来历不明的小子给训斥了一顿，这面子往哪里放啊。

　　“你尽然敢这么说我们老大，简直不知好歹，找死”，牛二一个箭步跑到林清水的面前一手提起林清水抡起一拳就打在了林清水的腹部，林清水当场差点就痛晕死过去。

　　“我叫你嚣张。”牛二将林清水扔到地上是一阵拳打脚踢。

　　“留他一口气，他还要报信的，打死了，谁报信去”，李坏淡淡地说道。

　　刘雅芝和送裕美简直被惊呆了，这年轻人真是胆大疯狂尽然连省长秘书也敢打，担心不已啊。

　　围观的众人彻底叹服，很佩服里的勇气啊。


第一百九十九章 大动作

　　“小林子，现在感觉很好吧？我说过不要得罪哥，不然哥让你疼，做人要灵活，要懂得变通，像你这样会吃大亏的，不给你点颜色，还真以为你们这些当官的有多了不起一般，告诉你们天下是百姓的天下，政府是百姓的政府，不要把老百姓的生死不当一回事，否则会遭天谴的，小林子你懂了吗？”李坏捏了捏林清水粉嘟嘟的面颊。

　　林清水不停的点头，现在是浑身就没有一点好的，只想尽快逃离魔掌，然后在搬救兵，一雪前耻，所谓此仇不报，非君子，君子报仇十年不晚，留得青山在不愁没柴烧，不管李坏做什么他林清水都忍了。

　　“懂了还不快滚，真是笨到家了，真是属驴的，不拿鞭子抽，就找不到东南西北了是不？”李坏一脚踢到林清水的屁股上，提了个人仰马翻。

　　林清水是屁颠屁颠，仓皇而逃。

　　围观的群众顿时是热血澎湃，个个是呐喊加油助威。从而导致围观的群众是越来越多。

　　“这小林子是怎么办事的，这下面动静是越来越大了。”省长马浮云点燃一根香烟，顿时是烟雾云绕。

　　“或许事情出现什么变故，这一家子也够可怜的，我们是不是该为他们出面讨回个公道。”省委书记李正军放下茶杯说道。

　　“怎么交代，孟武宇给了我们不少的钱，更何况孟武宇势力遍布SX，我们呢政府惹不起，上一届省长因为严厉打黑最后不是被孟武宇给干掉了吗？我们还是骑驴看唱本走着瞧吧。”马浮云淡淡地说道。

　　“说实在的，我们也真够窝囊的，做人办事都得看一个混混的眼色，真是窝囊狼狈啊。”李正军是满腹的苦楚。

　　“这就是现实，我么只能这样做，否则仕途丢了别说，全家老少都得为自己搭上性命，这是没法子的事情。”马浮云何尝不是满心忧愁。

　　“省长，省长大事不好了”，浑身灰尘，满脸猪头三的林清水破门进来了。

　　这谁啊，林清水这形象吧两人着实吓了一大跳，还以为是捡破烂收垃圾的叫花子闯进来了呢？

　　“哪来的要饭的，赶快出去。”马浮云呵斥道。

　　“省长，是我啊，我是林清水啊。”林清水是连忙指名报姓。

　　“啊，你是林清水，怎么变这模样了。”李正军道很好奇了，尽然有人敢对政府官员大打出手。

　　“到底是谁把你打成这样的，真是无法无天了，要不要紧，要不立马去医院。”马浮云淡淡地说道。

　　“是几个外地人，他们看我们驱赶刘雅芝母女才出手将我打得这样严重的，他们还扬言要见你和书记，不然他们就炸了政府大楼。”林清水是原话带给了两人。

　　“外地人，真是无法无天了，马上通知省警察局，调动武警和特警对他们实行抓捕，我倒要看看是谁又这么大的胆子。”马浮云愤愤拍着桌子。

　　省警察局局长刘海一接到电话，立马点兵派将风风火火带人赶了过来。

　　警车呼啸而来，从几十辆警车了跳出了上百人武装特警和人民公安。

　　“里面的人你们听着你们已经被包围了，赶快放下武器，立马投降。”刘海端着大喇叭大声喊话。

　　围观群众震惊不已，胆小怕事的连忙带腿就跑，但那些胆大者饮同情这可怜的母女和李坏他们站在了一起。

　　“这些龟儿子，真是瞎搞吗，手上什么都没有，那什么放啊。”猴子淡淡地说道。

　　“感情人家是把我们当恐怖分子了。”牛二浅笑道。

　　“我们长得很像恐怖分子吗？”李坏纳闷了。

　　“不像，我们都是好人。”龙龙说道。

　　“看来XA这锅水很深很黑啊，我李坏要把打破砂锅，不给他捅个云破天晴出来我就不会东海。”李坏淡然道。

　　“小伙子这下可连累你们了。”刘雅芝信了很过不去，毕竟人家都是好心帮自己母女出气的，没想到这些警察也不分青红皂白，跟着当官的胡作非为。

　　“大娘，没事的，我倒要看看他们能闹出什么花样。你这件事我们管定了。”李坏安慰道。

　　“谢谢你们。”宋裕美本就是一个大美人，难得的佳人，看见李欢这样的陌路人为了他们尽然敢公开打官员，这是何等的胆魄霸气，让宋裕美的一颗芳心慢慢的打开。

　　“路见不平拔刀相助，荡尽天下不平之事，被我们遇上了就没有我们不管的。”牛二是侠肝义胆，一身牛气。

　　“你们这些只穿着制服却不为百姓办事的人渣你们尽然敢拿枪指向手无寸铁的百姓，你们就不配做警察，就不是一个合格的国家干部，你们这是在助纣为虐，枪是用来指坏人的，而不是拿枪指向自己的同胞，这样你们与禽兽有何区别，与那些奸险小人有什么区别。”李坏淡然说道。

　　很多警察被李坏说得是老脸火辣，挂不住面子啊，他们大多数都是来自农村，是农民的孩子，也特别同情这对可怜的母女，但他们只是一个警察，没有话言权。但还是把枪纷纷收了起来。

　　“你们干什么吃得，尽然被恐怖分子几句谎言就蒙蔽眼睛了，赶快进去给我把他们抓起来。”刘海大声呵斥着。

　　“局长可里面没有什么恐怖分子啊，只有那对可怜的母女和围观的群众而已，你叫我们抓谁啊。”有一个小警察低问道。

　　“废物，养你们干什么了，谁要敢反抗就给我统统抓回去，我看他们能有几个胆子。”刘海大声说道。

　　围观群众听到刘海一席话顿时是火帽三丈，青烟袅袅，纷纷表示不满，强烈抗议。

　　“反了，反了，这些刁民真是无法无天了，看来光靠警察是靠不住了，我得跟军区打个电话，让他们派人支援。”马浮云拨通军区赵光宇师长的电话，将事情简要说了一片，作为老同学的赵光宇自然要帮老同学一把了，很快就派出了一个团部过来，领头的团长叫孙浩然。

　　“我那老同学答应了，派出了孙团长过来协助我们，我们下去接应他们吧。”马浮云是心情大好，几人就从后门出去了。

　　没隔多久孙浩然就带着团部800多人浩浩荡荡穿过闹事直朝政府大楼这边赶过来。

　　“给我动作快，包围政府大楼。”孙浩然一跳下车就命令战士迅速包围政府大楼。

　　“感谢孙团长解围，我等感激不尽。”马浮云迎了过去。

　　“马省长严重了，我们也只是奉命行事。敢问这些恐怖分子在哪里。”孙浩然本以为这里是激战不已，但这里除了围观的群众还就是围观的群众，哪来的恐怖分子。

　　“孙团长就是这些刁民，还有里面那几个人，他们扬言要炸掉政府大楼。”马浮云指了指几百围观群众。

　　“省长，书记，这些刁民是在太可恶，尽然不停劝告，反而是群情激奋。”刘海跑过来对马浮云报告道。

　　“好了，知道了，平时真是白养了你们这些废物，一到关键时刻都傻B了。”马浮云对刘海是一顿臭骂。

　　“可他们都是无辜的，还是手无寸铁的路人啊，你叫我们怎么向他们开枪。”刘海也还算有点人性。

　　“难道就能眼睁睁的看他们闹事胡作非为，真要让他们炸掉政府大楼吗？你们啊你们，真是一群废物，饭桶。”马浮云是火帽三丈，气不打一处来啊。

　　“娘的，尽然连当兵的都调动来了，真是大场面啊，这人数，好歹也是一个团啊，真是大手笔啊。”牛二淡淡地说道。

　　“这下该如何是好啊”刘雅芝根本就没有见过这么大的场面，有点惊慌意乱了，她根本没有想到事情会闹出这么的动静，出乎意外，但宋裕美却淡定了很多，很是冷静的陪在刘雅芝旁边。

　　“大娘不要怕，这些都是纸老虎，吓人用的，一切还有我们呢？”李坏安慰道。

　　“是马省长和李书记，怎么的你们当缩头乌龟从后面溜了，感情是搬救兵去了，真是窝囊啊。”李坏几人走出人群直接面对马浮云孙浩然几人。

　　“孙团长就是他们带头闹事的，还打伤了我的秘书，你得把他们都抓起来”马浮云现在是底气足，说话腰杆都挺得笔直。

　　“马省长我们可不是闹事，而是希望你马省长出面替我们这些穷苦人家主持公道的，孙团长是吧，你也听听，我身后这对母女丈夫和儿子挖煤碰上瓦斯爆炸不幸遇难，人死不能复生，压根总得赔偿吧，可是不仅没有得到应有的赔偿，反而遭到无辜驱赶和恐吓，这如今只好向政府求助，希望政府伸出援助之手，还他们一个公道，可是却遭到警察的毒打，幸好我们及时赶到，阻止了一件人间悲剧的发生，你说我们怎么是恐怖分子呢？”李坏倒想看看这XA的军区如何。

　　“这，这，马省长这到底怎么回事，他们的却不像什么恐怖分子啊，是不是你们搞错啦。”孙浩然也是一个热血的爱国青年，更是深深理解穷苦百姓的艰难。


第二百章 喋血街头

　　“孙团长就是他们扬言要炸掉政府大楼的，那他们不是恐怖分子是什么，你就不要听他们胡言乱语了”马浮云迫切说道。

　　“可是这对甚是可怜的母女怎么回事，到底有没有这么一回事。”孙浩然指了指刘雅芝母女。

　　“这，这，这。”马浮云是百口难解。

　　“到底有没有这么一回事，难道正如他们所说的一样，他们只是为了讨回一个公道，如果真是这样，我孙某就爱莫能助了，还希望马省长真心为百姓办点事。”孙浩然是一点也不给面子。

　　“另外我们也不是天生的富贵命，也是从农民堆里跑出来的，现在日子是好过了一些，但千万不要忘本。”孙浩然淡淡的补充道。

　　“孙团长你不能这样说，你是军人就应该执行命令，你难道不知道军令如山吗。”马浮云没想到会遇上这样的变故。

　　“我是军人不错，但我还是有良心的军人，但我不能把枪口指向我的同胞，指向这些手无寸铁的无辜百姓，这件事我会向师长报告的，马省长你好自为之吧”，孙浩然就要准备离开。

　　这时候电话却突然响了。

　　“孙浩然你是干什么吃得，老子叫你是去抓人的，不是叫你当好人的，你今天要不把这件事给我办漂亮，老子就办了你”电话里传来赵光宇的骂声。

　　“师长，可是，可……。”孙浩然想要解释，赵光宇有开骂起来了。

　　“把电话给我，让我给你师长说几句。”李坏淡淡地说道。

　　孙浩然犹豫了一下，但还是把手机递给了李坏。

　　“赵光宇你跟老子的骂够了没有，老子是李坏，告诉你个龟儿子，你要再闹，老子端了你的师部。”李坏接过电话淡淡地说道。

　　电话另一端的骂声是突然戛然而止。赵光宇无力的坐到了椅子上，知道这次事情闹大了。

　　众人都是大眼瞪小眼，这是尼玛情况，尽然有人敢把人家师长一顿臭骂，这也太解气了吧，太牛逼了吧。真是初生牛犊不怕虎，尽然敢在老虎嘴上拔毛。真是不知死活，但更多的人都在猜测这年轻人到底是谁？

　　孙浩然简直傻愣当场啊，他可知道赵光宇是远近出名的臭脾气牛脾气暴力狂，从来还没有敢大声同他讲话的，更别提要骂他了，而李坏简直就是第一人，第一个敢指着赵光宇鼻子骂的人，虽然是在电话里，可把赵光宇骂得哑口无声，不得不说是一个奇迹。

　　“你们傻愣着干嘛，这人简直就是丧心病狂了。”赶快给我抓起来，马浮云发狠道。

　　“马浮云啊马浮云你还真把自己当人物了，要不是我不想把事情闹大，老子我早就抽你龟儿子了，告诉你个瓜娃子不要给脸不要脸，你要是再不知好歹，别告诉我不给面子，还有你们，谁要敢乱动，老子今天就让他交代在这里。”李坏掏出一支雪茄点了起来。

　　“臭小子你在我老马面前耍横是不，告诉你我老马好歹也是经过大风大浪的，不要说你个乳臭未干的臭小子，就是来个从大风大雨走过来的人，我老马也不怕，识相的就老实点，乖乖举起手来，否则让你小子今天吹不了兜着走。”马浮云简直不知趣。

　　“都说老马识途，我看你这匹马真不是什么好马，我已经给你机会了，可你却不识趣，不识好歹，猴子给他点教训，让他长点记性，不要以为自己是省长就很了不起，就忘了自己的祖宗曾经也是农民。”李坏淡淡地说道。

　　“你们想干什么。”马浮云见猴子朝自己走过来，心生胆怯，不停往后退。

　　“想干什么，想揍你这王八蛋，揍人揍多了，不过揍省长今天还是头一回呢，所以你真是个幸运儿啊。”猴子淡淡地说道。

　　“请站住，不然我们开枪了。”刘海眼看马浮云有危险，但还是潜意识站到了马浮云这边。

　　“开枪，你要有本事就开几枪试试，看你们头上这脑袋还能不能保住，还能不能见到明天的太阳。”李坏扔掉烟头淡淡地说道。

　　猴子依然在前进，这些场面他们见多了，哪次不是枪林弹雨里走出来的，对于这些警察根本就没有放在眼里“不要逼我们开枪。”刘海最后通告道。

　　“有本事就开枪啊，开啊，猴子大声吼道。”把那些警察吓得直往后退。

　　“你们给我开枪，打死这些王八蛋，他们要造反了，给我干掉他们。”马浮云大声吼道。

　　铿锵，铿锵，子弹打在地上的声音，顿时是飞沙走石，都打在了猴子的前脚尖处，希望迫使猴子停住脚步。

　　围群众的心弦是绷得紧紧的，生怕事情闹大了。

　　“小伙子太危险了，你快过来。”刘雅芝都哭喊着。

　　“我再跟你们说一遍，今天的事与你们无关，谁要敢再趟浑水不知好歹还要继续开枪的话，就休怪我李坏不客气了。”李坏淡淡地说道。

　　“不要听他们的，不要往地上打，给我往身上打。”马浮云狠狠地说道。

　　几发子弹朝猴子身上打去，幸好猴子身手敏捷给躲了过去。

　　“娘的，兔崽子，尽然真敢开枪，牛二你和龙龙缴了他们的械，李坏真想不到尽然真的会开枪。”是火帽三丈啊。

　　“猴子我们哥俩过来帮你。”牛二大步上前，众人只见眼前身影一晃，开枪的警察手里的枪就被缴了，还没有反应过来，几人就被猴子三人狠狠的摔在地上了，爬将不起来。

　　所有人都惊呆了，这动作比电影里还精彩还刺激还快。

　　“我给过你们机会，没想到你们是那么的不识好歹，可想在平时也不是什么好货色，留在世上只会祸害乡里，猴子送他们一程，让他们为自己的愚蠢付出应有的代价。”李坏淡淡地说道。

　　“你，你们这是袭警，是造反，你不能决定他们的生死，你没有生杀大权。”马浮云简直疯狂了。

　　“谁说我没有生杀大权，谁说我不能决定他们的生死，我现在就以危害国家安全罪给予他们判处死刑，猴子你把我的证件给他们看看。”李坏淡淡地说道。

　　“老马看仔细了，现在你后悔都没有地方了”猴子拿出证件在马浮云眼前晃动了好几下。

　　“这，这，不可能。”马浮云一屁股坐倒了地上，彻底傻了，陆军大将这顶帽子简直压得他喘不过气来。更何况还是国安部部长，跟让马浮云彻底崩溃。

　　“现在明白了吧，我有生杀大权了吧，猴子执行枪决。”李坏淡然说道。

　　“不要杀我们，不要杀我们。”几个开枪的警察是跪地求饶。

　　“晚了，我给过你们机会，是你们不懂得珍惜，不要等到真正失去了菜知道惋惜和珍惜，但真到那个时候已经晚了，是你们将你们自己送上了断头台，活该如此。”牛二淡淡地说道。

　　众人不知道马浮云到底看了什么，但却知道那个证件对他的打击很大。

　　猴子拿出手枪，蹦蹦几声，几人就倒在了血泊里。

　　围观的群众是彻底震撼了，这年轻人太不简单了，这下这对可怜的母女终于有救了，都感到特别的兴奋，这是在太激动人心了。

　　孙浩然和李正军几人也彻底看傻了，这简直和想象中的情节不一样啊，太颠覆人们的视觉了。

　　“你们给我听着，我是国家安全部部长李坏，这几人危害国家安全罪给予枪决，现在我命令逮捕SX省省长马浮云，职务暂由省委书记李正军暂代。”李坏淡淡地说道。

　　围观群众终于明白这年轻人到底是什么来历了，原来如此胸有成竹，这对母女这次算是碰上贵人了。

　　“少校孙浩然拜见将军。”孙浩然敬礼到。

　　“免了，你表现不错，我记住你了，好好努力，希望我们还有再次见面的机会。”李坏淡然道。

　　“马浮云这条路是你自找的，不要怪我没有给你机会，你太让我失望了，李书记你把马浮云带下去吧。”李坏淡淡的说道，李坏这是宣判了马浮云的后半生生活，可想而知马浮云将在大牢里度过了。

　　“是将军，刘海你将马省长带下去吧。”李正军毅然说道。

　　这时候，李正军和刘海的电话都同时想起来了。

　　“将军不好了，XA发生大规模的黑社会械斗，还请将军下达具体指示。”李正军得知事情后，知道事情的严重，需要一个人来做主。

　　“具体情况我还不知道，这样吧，刘局长你出动所有警力抓捕，具体行动我等李书记将XA实际情况汇报给我后我再做定夺。”李坏淡淡地说道。

　　“是，将军我这就亲自前去指挥。”刘海转身收队回局子处理这件棘手的事情。

　　“将军我恳请留下来协助将军破获此案。”孙浩然请缨道。

　　“那太好不过了，你就去协助刘局长吧。”李坏淡淡地说道。

　　孙浩然带着部队跟着刘海离开了。李坏几人跟着李正军朝政府大楼走去。


第二百零一章 隔岸观火

　　见事情圆满解决，围观群众纷纷散去，刘雅芝和女儿宋裕美跟着李坏等人进了政府大楼。

　　“李书记你先安排人着手处理大娘的事情，罚金加倍处罚，全归于大娘母子。”李坏对李正军说道。

　　“知道了将军，李正军带着刘雅芝母女离开了，没过多久。”李正军回来了。

　　“李书记你将XA的情况大致说一片，我听听，也好心里有数。”李坏喝了一口茶。

　　“不瞒将军XA这潭水很深啊，是深不见底，让人担惊受怕啊。”李正军绝不是捕风捉影，事实的却就这样。

　　“为何有如此一说，不妨详细道来。”李坏淡然道。

　　“XA地下势力特别强大，甚至可以左右政府，政府几乎都是顺着他们的意思在办事，所以很多事情都是有心无力，没人想把麻烦往自己身上引，也没有这个胆子敢管，上届省长周天就是因为严厉打黑，最后是家破人亡，一家大小全被黑社会分子残酷害死。”李正军说得是触目惊心，心惊胆战。

　　“既然有这样的事情发生打黑是好事啊，为何落到如此地步，这XA的警备力量是干什么的，都是装饰吗？尽然还怕黑社会，那政府还有用吗？不成了傀儡成了帮凶吗？”牛二是义愤填膺啊。

　　“说得不错，经过这么多年的发展黑社会势力是早已渗透政府内部，很多官员被腐败，成了黑社会的爪牙，所以每次打黑都是失败，久而久之，政府就积贫积弱，人人求自保，那还会关心百姓死活。”李正军是一脸无奈啊。

　　“李书记你说说看，XA的黑社会势力分布情况。”李坏倒想看看是谁这么手段通天。

　　“XA黑道帮派并不多就仅有四个，分别是东城小刀会黑子，南城双鹰会文铁生，西城黑狼会钱三，北城螳螂会董飞，这四人掌控了XA甚至SX的黑社会动向，但还有一个人虽然退出江湖多年，但其实当家的还只有他左右着地下势力那就是孟武宇，此人心狠手辣手上沾满了鲜血，当初放眼XA就只有孟武宇创办的双刀会，但孟武宇隐退后却将SX的黑道势力交给了深得他信任的四个手下，分别就是黑子，文铁生，钱三，董飞四人，从此变成四家天下，在最近几年四家是明争暗斗，大抢地盘是经常打得头破血流，黑子心狠手辣势力早已超过三家有一统XA势力，却遭孟武宇严厉打压，今年来几人的关系是闹得一发不可收拾，见面就跟仇人似的。”李正军简要将大致情况说了一片。

　　“看来这次又是他们黑社会内部的一次内讧和挣夺地盘的闹剧，既然是这样，那就让他们闹去，让他们尽情折腾，马上命令刘局长和孙团长收停止抓捕，但是一经发现有危害人民财产安全的就给我眼里打击，记住不是抓捕是就地枪决。”李坏淡淡地说道。

　　“将军你这是要隔岸关火，坐收渔翁之利吗？”李正军有点吃惊李坏的做法。

　　“没错我就是要隔岸观火，让他们打个你死我活头破血流的时候我们再一网抓捕。”李坏淡淡地说道。

　　“将军真是高明，我这就下达指示，让刘局长和孙团长按将军指示行事。”李正军拨通了刘海的电话，将李坏的指示传达了下去。

　　“既然这样，那我们就先走了，有情况在通知我，李坏淡淡的说道，另外刘雅芝母女甚是可怜她们的问题一定要解决好，政府不是有安置房吗？分给她们一套。”李坏淡淡地说道。

　　“一切按将军的意思去办，对了将军时候也不早了，我们为了为将军接风洗尘已经在福缘大酒店摆上了席宴，还请将军赏光。”李正军淡淡地说道。

　　“这怎么好意思呢？怎么能让地方破费呢？”李坏拒绝道。

　　“还请将军不要客气，XA的未来全靠将军定夺了，这也是我们的心意，还请将军移动尊驾。”李正军是诚恳邀请。

　　“既然这样，那我们恭敬不如从命了，李书记请。”李坏爽口答应了。

　　福缘大酒店，各部高官早已等候在席了。

　　“将军里面请。”李正军打开包间大门。

　　“还挺热闹的，李书记真是费心了。”李坏看着好几个人一等候在哪里了。

　　“各位这位就是将军李坏，欢迎。”掌声响了起来。

　　“各位不必客气，请坐，承蒙各位深情邀请，李某感激不尽，先谢谢各位的好意了。”李坏等就席入座。

　　李坏刚入席，满桌的酒菜就传了上来，看来是预先预订好了的，就只等李坏的到来。

　　“各位请以我们杯中薄酒欢迎将军来我省亲临指导工作，将军一路颠簸，辛苦了。”李正军邀众人举杯向李坏敬酒。

　　“将军一路辛苦了，杯中薄酒，难表心意，我们敬将军一杯。”众人端杯。

　　“谢谢各位的心意和浓情款待，好，大家同饮杯中酒，干啦。”李坏仰头饮尽杯中美酒。

　　“将军真是好酒量，我等佩服。”李正军是亲自为李坏斟上了美酒。

　　“这第二杯酒我们还是要敬将军一杯，SX的未来全仰仗将军了。”李正军激情地说道。

　　“未来掌握在各位的手中，不过还SX老百姓一个朗朗乾坤是志在必得的事情，还需要各位大力协作，共同打造和平安康团结稳定共繁荣，各位大家一起干一杯。”李坏举杯痛饮。

　　“我等一定为了SX的繁荣昌盛团结而奋斗终生。”众人举杯保证道。

　　“各位打明日起，严厉打黑缉毒扫黄，严查偷税漏税逃税，严办违法乱纪伤害老百姓之事之人，严封所有私开黑煤窑，追究一切责任。”李坏乘酒兴淡淡地说道。

　　“我们一定遵照将军的指示严格执行将军的方针政策。”李正军保证道。

　　“好，那就要辛苦大家了，至于怎么做，你们回去商讨个具体可行方案，记住不管是谁触犯了刑法一定给我严厉查办，如让我有人徇私舞弊，马浮云就是下场，为了我们取得圆满性的胜利共同干一杯。”李坏举杯道。

　　“我等一定奉公守法，专心为百姓做事。”李正军等人大声说道。

　　大约一个时辰，众人是酒足饭饱，李坏起身告辞了，众人目送李坏几人离开。

　　“各位将军的意思你们也明白了，接下来就该我们做事的时候了，我们现在就回去开个临时会议，商讨具体的执行方针，然后生成报告，由将军定夺。”李正军淡定地说道。

　　“一切听凭书记指示。”众人现在是为李正军马首是瞻。

　　“老大这第一天来就摊上这么多事情，这地方真是不太平啊。”牛二感叹道。

　　“这有什么，我们就是来解决问题的，要没有这些事我们来还有什么意义，还有什么价值可言。我们就静观其变隔岸观火就行了。”猴子淡淡地说道。

　　“各位不要那么扫兴好不好，你看这大街上的美女是多么的迷人，多么的令人心神向往啊，真是绿肥红瘦，相得益彰。”龙龙看美女正起劲，没想到这些孩子在车里唠叨个不停，真是扫兴。

　　“这三月好像还没有到吧，怎么就有人思春了，春心荡漾的，难道是爱情荷尔蒙严重超标。”李坏淡淡地说道。

　　“你才春心荡漾呢？我这叫欣赏，是在用艺术的眼光去看，你们明白吗？这叫艺术美。”龙龙歪理道。

　　“靠，尼玛，还艺术美，就一有色心没色胆的家伙就知道吹牛皮。”李坏淡然的回了一句。惹得牛二和猴子是哈哈大笑。

　　“你们两猴子不要乱起哄，小心哥抽你们。”龙龙恐吓道。

　　“吓谁呢？我们可不是被吓大的，再说了，谁怕谁啊。”牛二直接来了一句，打开车窗看美女了。

　　“龙龙大哥你看前面有个美女向你招手呢？”猴子看前面有个20岁左右的粉红女孩正在不停的挥手，看来还很急。

　　“停车。”李坏淡淡地说道。

　　“老大为啥要停车。”猴子不明白了。

　　“真是个猴孩子，你没有看到后面有一大群混混正拿着砍刀在追那个女孩吗？真是笨到家了。”牛二损道。

　　“我哪有在意那么多吗。”猴子一个急刹，将大奔稳妥的停在了那个女孩的面前，女孩一打开车门，身手敏捷的就跳了上来，车门一关就急急催促开车，直到猴子启动车子，女孩才用粉嫩的手拍了拍胸脯，看来受惊不小啊，这一动作可把车上几个男人给迷倒了，这太给力了，太刺激了。

　　“你，你们是谁啊。”平静过来后，女孩仔细一望尽然发现车里出了司机还有三男人，吓了一大跳。

　　“我们还没有问你呢，我们当然是车主啊，你，你是谁啊。”龙龙没好气地问道。

　　“哦。”女孩沉默不语了。

　　“你到底是谁啊，后面怎么又那么多混混还在追你啊。”猴子是在想不明白。

　　“我，我是好人，不是什么坏人，你们要相信我啊。”女孩淡淡地说道。


第二百零二章 文倩倩

　　“你是好人，脸上有写着我是好人几个字吗？好人就不带你这样的。”李坏淡淡地说道。

　　“你们尽然不相信我说的话，要在平常我不踢爆你们的鸟蛋才怪，今天看在你们替我解围的份上就暂且饶你们一次，要在敢得罪姑奶奶，姑奶奶我就阉掉你们的小鸟。”文倩倩狠狠地说道。

　　“你这么野蛮，该不会来自火星吧，至于那么大火气吗，我们不就是好心问问。”猴子问道。

　　“好心问问，谁知道你们是好人还是坏人，谁知道你们这些花花肠子里面埋得什么药，你们最好不要打我的注意，否则我哥不会放过你们的。”文倩倩看见几人赤裸裸的目光心里有一种后怕的感觉，有一种被看穿的感觉，自己在他们面前就像一个没有穿衣服好裤子的女孩。

　　“谁会打你这种青苹果的注意，要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，要胸脯没胸脯就一飞机场，不知道还以为是二个春哥呢？”李坏瞧了瞧文倩倩。

　　“你，你再看，老娘我挖掉你的眼珠子，告诉你们我哥哥可是文铁生，双鹰会，知道不，我哥哥就是双鹰会的带头大哥。”文倩倩趾高气扬地说道。

　　“双鹰会，文铁生，有听说过，不过也不咋的，看你这幅狼狈模样，应该是被小刀会砸场子了吧。”李坏淡淡的说道，没想到自己却无意救了文铁生的妹妹。

　　“你怎么会知道的，难不成你们是小刀会的人。”文倩倩一下子紧张了起来。

　　“小刀会庙太小了，那放得下我们这几尊大佛。”牛二大言不惭地说道。

　　“你们既然知道这么多，你们到底是什么人。”文倩倩简直不明白。

　　“我们是打猎的人。”李坏淡淡地说道。

　　“打猎的，这大都市哪来的猎物，你们该不会是贩卖妇女儿童的人贩子吧。”文倩倩唯一能想到就是如此了。

　　“你才人贩子呢？你要再敢说我们是人贩子小心我们呢把你卖了。”李坏淡淡地说道。

　　“你敢，你要敢卖姑奶奶我，我就阉了你们，让你们都变太监服侍皇帝去。”文倩倩狠狠地说道。

　　“真是无理取闹，现在你也没有什么危险了，猴子停车，你可以走了。”李坏淡淡地说道。

　　“你们不能这样，我还不放心他们还会追上来。”文倩倩望了望后面有点担忧。

　　“你不是有一个牛逼的哥哥吗，你难道不知道叫他派人来接你吗？真是猪脑子笨到家了，下去”李坏推开车门，将文倩倩从车上推了出去。

　　“猴子开车。”李坏一手拉紧车门。

　　“你们这些混蛋，不能这样啊，你们还知不知道怜香惜玉啊，混蛋，不要让我再遇见你们，不然老娘我枪毙了你们。”文倩倩是直跺脚。

　　“这小娘们可真够味啊，不是一般人能忍受的啊。”牛二淡淡地说道。

　　“不过很对我们老大的脾气，老大要不你考虑一下，收为己用。”牛二淡淡地说道。

　　“你们把我当什么了，当捡破烂收垃圾的，什么都往屋里捡啊。”李坏还不乐意呢？

　　“我感觉刚刚那丫头很对我的胃口，挺有缘的，要不那姑娘就归我啦。”龙龙淡然道。

　　“某某又开始发春了。”猴子淡淡道。

　　“开你的车，瞎起什么哄。小心哥揍你。”龙龙真那这己亥没有办法。

　　望江月KTV一个包房内，黑子正在激情的干着人内最原始的动作，不过不是造人，而是发泄，而这些女孩都是来自高校的学生妹子，对于那些未开苞入世经验不深的小女孩就成了黑子最好的猎物，黑子凭借自己势力不知道哦祸害了多少。

　　这时候房门敲响了，一听还很急促，黑子一想自家兄弟都知道他的爱好，所以根本就不会过来打扰，黑子考虑再三，连忙从女孩的肚皮上爬了起来，穿好衣裤。然后淡然的去开门了。

　　门一开，却吓了一大跳，尽然是警察和解放军战士，这平常不可能的事情，遇到这么大的动作，应该早有人知晓。可是这次完全出乎意料，不在情理之中。

　　“我们是人民公安，你是这家KTV的老板吧，经有群众举报，里面有卖妓和K药，所以KTV将暂时封闭，等调查清楚过后再开张。”

　　“谁说的，你们有什么证据，凭什么封我的KTV。”黑子愤怒道。

　　“证据，这些够吗，你黑子难道自己做过些什么也不记得吗，不要跟我装糊涂，现在是封店，以后会有什么的就不知晓了。”警察淡淡地说道。

　　“你们狠，尽然敢封我的店，我黑子记住你们了。”黑子发着狠话。

　　“不是我们狠，是法律无情，你们就得为自己犯过的罪行付出代价，不仅只有你黑子，整个XA都在严厉整顿宏观调控，你黑子也不例外，贴上封条我们走人。”

　　接连二三的电话陆续打来，全都是小弟汇报什么产业被查封整顿的消息，黑子渐渐感觉事情大条了，昨天还在为到处煽风点火制造事端而高兴，现在却发现自己的KTV，桑拿中心，洗脚城被封了个七七八八，剩下的恐怕也难遭厄运。

　　这些警察敢这么嚣张，肯定是有大人物在背后支持，可放眼XA布局只有马浮云和李正军吗？他们不可能啊，黑子拿上外套顾不上什么开车直奔郊区而去。

　　黑子是前脚刚到，文铁生董飞和钱三后脚就跟进了。

　　几人见面跟仇人似的，真是话不投机半句多。

　　“老爷子。”几人向孟武宇鞠了一躬。

　　“各位这是怎么了，你们不是闹得很开心的吗？我还没有死，你们就在争夺地盘，简直成何体统，现在怎么有闲情在我这里来啊”孟武宇继续看着他的报纸。

　　“老爷子你是知道的，你得给我们做主啊，黑子昨天尽然公开叫人砸了我们三人很多场子啊，损失不小啊，还请老爷子做主啊。”董飞说道。

　　“你们今天恐怕不是为这件事来的吧，有什么想问的就赶快问，没有几天好潇洒的了”孟武宇自打听说李坏要来就有一种不好的预感。

　　“老爷子我们手下产业一天之间尽然全部被警察给查封了，平时不带这样的啊。”黑子首先说道。

　　“是啊，老爷子，我们都一样啊，损失不小啊。”文铁生也淡然说道。

　　“叫你们一天都听听新闻看看电视，就不爱听，就只知道地盘和女人，现在晚了吧，才搞得这般狼狈，看看报纸吧。”孟武宇将手头上的报纸扔了过去。

　　啊，几人非常吃惊，因为头版头条等着SX省长马浮云于昨日上午被秘密抓捕，SX一切事物均有省委书记李正军代理。

　　“马省长被抓了，但李正军也不至于这样吧，难道他就不怕。”黑子威胁到，原来是李正军在搞鬼。

　　“怕，你们都是猪啊，难道就没有看出一点猫腻，李正军在牛逼也不至于敢抓捕马浮云吧，这背后一定隐藏了什么，另外忘了告诉你们李正军陪同所有高官在福缘大酒店邀请了几位神秘的客人吃饭，这些事肯定和这些人有关，我叫你们留意李坏的去向，你们偏偏不听，现在好了吧，你们要闹要打要杀，人家让你折腾，等你累了，伤了再来个隔岸观火，坐收渔翁之利，将你们一网打尽。刚刚是封店没收产业停滞资金，接下来他们该打黑扫黄了，你们的呢等着看吧。”孟武宇淡淡地说道。

　　“老爷子你是说这一切都可能和李坏有关，那神秘人难不成就是李坏。”文铁生淡淡地说道。

　　“没错，我已经多方面确认此人就是李坏。”孟武宇淡淡地说道。

　　“那我们该怎么办啊”钱三惊慌失色地说道。

　　“怎么办，还不是因为你们，你们还记得刘雅芝那对可怜的母女吧，就是因为她们，马浮云才会被抓捕的。”孟武宇淡淡地说道。

　　“啊，知道，刘雅芝的老公和儿子不是就是在黑子哥哥的煤窑遇上瓦斯出事的那个吗？”董飞似乎想起来了。

　　“对就是她们，难道她们手段如此通天不成。”黑子实在想不明白了。

　　“不是她们手段有多通天，而是她们运气有多好，她们昨天在政府面前闹事正好被李坏碰上了，现在赔款全拿了，还搬进了政府的安置房。马省长也被抓捕了，接下来就该是我们了。”孟武宇淡淡地说道。

　　“老爷子，我们不能坐以待毙啊。”黑子不甘心这样啊。

　　“那你们还想怎么样，带着你们的人去和人家政府军队去干上一架，不是自己找死吗？现在唯一要做的就是赶快处理掉自己身上不干不净的东西，或许能逃过一劫，晚了的话，一切就都晚了。”孟武宇现在也不再意气风发了。

　　“我们手上不知道沾满了多少鲜血，怎么能洗的掉，大不了跟他们拼了，拼个鱼死网破。”董飞淡淡地说道。

　　“对大不了，我们拼了，这里是我们的地盘，还能怕他区区一个李坏吗？”黑子道。


第二百零三章 拳头我的硬

　　“拼，你们那什么给人家，不哟以为自己混了几年黑道，当了几年大哥就多了不起了，就得意忘形了，告诉你们你们平时都叫小打小闹，上不了什么台面的，跟人家解放军打，简直就是送菜，不够看。”孟武宇淡淡地说道。

　　“孟老你不要老是长他人志气行不？解放军怎么了，难道就不会有吃败仗的时候，他李坏再牛，手段还能通天不成，只要我们齐心协力，难道还搞不定李坏。”黑子意气风发地说道。

　　“好我们就拼了这回，赢了SX还是我们的，输了大不了一死。”文铁生淡定地说道。

　　“好，那你们自己看着办吧，我就不送了，各位好自为之。”孟武宇送客了。

　　“这老头，真是年纪越大，胆量越小，靠他真不靠谱，各位兄弟我黑子在这里给你们道歉了，过去的我们过往不究，现在就让我们齐心协力杀出一条通天大道。”黑子很诚恳地说道。

　　“过去的，我们都不必再提了，我们先找个地方谈谈我们接下来该怎么办吧。”钱三说道。

　　“好，现在也没有什么好去处了，各位不介意的话，就去我的水吧坐吧，我现在就剩这家水吧了。”董飞说道。

　　好，几人启动车子扬长而去。

　　几人刚走，孟武宇提上行李开车冲忙去机场了，踏上了国际航班，运走他乡，看来是避难去了。

　　零度水吧，黑子几人找了个包间，入席而坐。

　　“各位就让我们以杯中的茶水冰释前嫌从此化干戈为玉帛找回过去的兄弟情义吧。”董飞端起杯子。

　　“想我们当年的汉中四虎威名远播，无人不晓无人不知，如今落得个如此惨不忍睹冷淡的下场，真是愧对啊。”文铁生淡淡地说道。

　　他们四人都是孟武宇双刀会的得力战将，为孟武宇打出了SX的天下，不知道大大小小经历了多少黑帮火拼，一路是血雨腥风，兄弟情义是没法说，直到近几年孟武宇解散双刀会，几兄弟走上了对立面，但情谊却还在，一到艰难时刻，他们还能走到一起，因为他们曾今是兄弟。

　　“好汉不提当年勇，只要我们汉中四虎健在，XA就还是我们的，只要我们齐心协力，李坏也不算什么，也是可以不放在眼里的。”黑子淡然道。

　　“也是，这毕竟是我们的地盘，我们今晚就聚集兄弟打李坏一个措手不及。”钱三说道。

　　“这是不是太急了。”文铁生有些疑问。

　　“今晚就今晚，乘他们还没有展开打黑之前聚集所有弟兄杀他个李坏措手不及，只要李坏一死，一切问题都解决了。”黑子很是赞成这意见。

　　“我们所有弟兄加起来有两千多人，对付他一个李坏何足挂齿，今晚我们就大干一场。”董飞淡淡地说道。

　　“好，我们先暗地里派人到天宝大酒店监视李坏的一举一动，等到了深夜一聚杀掉李坏。”文铁生狠狠的道。

　　“天宝大酒店是老爷子干女儿戴丽丽的产业，我们不要把动静闹得太大，我看不如这样，我们的人先化作旅客装扮混进酒店，先住进去，等到了晚上也好办事。”董飞淡淡地说道。

　　“好，就这么办，我们这次只许成功，不许失败，为了我们的胜利干一杯。”黑子几人碰杯道。

　　“老大你有没有发现今天这天宝酒店的生意特别好啊，尽然比平常多了好多啊。”猴子看着进进出出的旅客说道。

　　“有什么好大惊小怪的，酒店就是提供住行的地方，人多也正常，没什么好奇怪的。”牛二淡然地说道。

　　“难道你没有发现进出的都只有男同志，这怎么解释。”猴子不明白了。

　　“我们不也是男同志吗？或许是出差什么的。”牛二很淡然。

　　“出差，你有见过绿毛龟，红毛鬼做高管的吗”？猴子仔细观察这些人的头发都是染着五颜六色的。

　　“也对，他们要能做高管，我牛二都能做高官了，看来这里面定有什么蹊跷。”牛二也似乎发觉事情有些不对劲了。

　　“我们先出去吃饭吧，其他的我们就静观其变好了。”李坏淡然的朝酒店餐营部走去。

　　“对，吃饭要紧，我肚皮都饿空了。”牛二跟着李坏去了。

　　“娘的，这菜里怎么有苍蝇啊。”几人吃着吃着牛二大叫了一声。

　　“什么，苍蝇。”几人当听到了什么稀奇古怪的事情，这问题有点严重了。

　　“娘的，我们是来吃饭的，不是吃苍蝇的，老子我最讨厌苍蝇了。”龙龙咆哮道。

　　“去把你们老总给我叫来，不然老子今天砸了你们酒店，李坏生平也极是厌恶苍蝇。”直接扔盘子了，真是落地有声。

　　李坏几人这么大的动静，惊动了所有的食客，纷纷吧目光朝李坏他们这边看来。有的是出于好奇，有的则是看热闹，不过他们不能理解的是，他们是来消费的，正如李坏他们所说我们是来吃饭的，不是来吃苍蝇的。

　　没过多久，一个娇艳华丽的女人在几十个人的前拥后戴下粉末出场了，来者正是戴丽丽。

　　“你就是酒店的负责人。”猴子问道。

　　“小女子正是酒店的老板戴丽丽，不知道几位是来吃饭的还是找茬的，我怎么没有看到苍蝇在哪里呢？”戴丽丽明明看见了却说没有看见，简直是想为了酒店的名声而粉墨颠之。

　　“小姐你人很美，似乎这眼睛不咋的，这么大的苍蝇尽然没有看见，难道是想抵赖不成。”李坏指了指盘子里偌大的苍蝇。

　　“你怎么跟我们大姐大说话的，我大姐大说没有就没有，哪来的那么多废话。”一个绿毛小子狠狠地说道。

　　“感情你们这是黑店了，各位你们看看这到底是不是苍蝇了。”李坏用筷子夹起苍蝇让大伙瞧瞧。

　　众人都是议论纷纷，都看清了这的却是苍蝇。

　　“大家不要误会，这不是什么苍蝇，是肉烧焦了。”戴丽丽谎称道。

　　“美女你既然说是肉烧焦了，你当着大家的面吃下去，我就相信不是苍蝇，是肉了。”李坏咄咄逼人地说道。

　　你，你，戴丽丽气得不浅啊，这就是苍蝇这么恶心的东西，她怎么能吃吗？

　　“我，我什么我，你不是说不是苍蝇吗？既然不是，有什么好为难的，只要你肯吃了，我就不再追究，而且损坏的东西我原价赔偿”李坏淡淡地说道。

　　“小子，你不要没事找事，我们大姐大可不是好惹的，最好识趣的，不然让你吃不了兜着走，让你遗憾终生。”一个混混大声呵斥道。

　　“你们大姐大不好惹，难道我就好惹了，难道糊弄客人就是你们的专长，不要仗着自己有几分势力就可以为所欲为，不要拿客人不当回事，你这张嘴很臭，我就替你爹娘管管，让你知道要低调做人。”李坏淡淡地说道。

　　李坏动了，很快，让人看不清他的步伐，只听见几个响亮的耳光打得是整个大堂都能听见，接着传来了那混混惨不忍睹的凄惨叫声，只见那混混脸上留下了几个深深的指印，牙齿和鲜血掉了一地。

　　“你尽然敢打我的兄弟，你是不是想找事。”戴丽丽简直没有看清是怎么回事，当自己小弟脸上那伤痕的却假不了。

　　“敢问有谁看到是我动手打人的吗？你要今天不说清楚，我可以告你们诽谤诬告，还有苍蝇的事情不会罢手的。”李坏淡淡地说道。

　　“你，你有本事就去告啊，我看谁敢管我们酒店。”戴丽丽发狠地说道。

　　“是吗？我知道你有个很了不起的干爹，可是他已经逃了，你以为还有谁能帮到你吗？”李坏早早就知道了孟武宇逃了。

　　“不可能，这绝对不可能。”戴丽丽简直不敢相信，就如同听到了天大的笑话。

　　“不信，你可以打电话试试。”李坏摆了摆手。

　　“干爹，我是丽丽，你现在在哪里，我找你有急事”戴丽丽拨通了孟武宇的电话。

　　“丽丽啊，干爹现在在澳大利亚呢？你有什么事等我以后回来再说吧。”孟武宇挂断了电话。

　　啊，戴丽丽彻底傻了，这到底怎么回事啊，到底发生了什么啊。

　　“怎么样戴小姐，我李某话说不假吧，告诉你戴小姐今天要不给我李某一个说话，就休怪我李某不客气。”李坏淡淡说道。

　　“你不要以为我干爹不在我就把你没法是不，告诉你就看你有没有那本事了，就要看你拳头够不够硬了。兄弟们给我狠狠教训这几个没事找事的家伙，让他们知道我们的拳头有多硬。”戴丽丽发狠地说道。

　　“想比拳头是吧，告诉你我的拳头绝对是最硬的，就交给你们了，给我狠狠的砸，狠狠地打，千万不要客气。”李坏浅笑道。这样的场面交给猴子和牛二就可以了，正好他们也可以好好练练。有这样的好事又何乐而不为呢？

　　“知道了老大，我们不会客气的，我们会很尽兴的。”猴子和牛二迎了上去。


第二百零四章 自寻死路

　　猴子和牛二两人首战戴丽丽的几十个兄弟，打得是热火朝天，好不精彩，没有华丽的招式，只有简单的动作，但却很有效用，作为真正的兵王来讲，这些人的却不够他们看，但作为人肉沙包却是很过瘾，两人是玩得不亦乐乎。这不是一种大斗，而是一种艺术。

　　“老牛好久没有这么痛快过了，真是过瘾啊。”猴子淡淡地说道。

　　“是啊，虽然他们很不经打，但已经很过瘾了。”牛二大笑道。

　　“是啊，还没有出手，他们就倒下了，真是太衰了一点。”猴子最后一记直拳直接将一个混混给打飞了出去，撞翻了好几张桌子。

　　牛二飞起一脚将一个想要开溜的混混给腾空踢出去了。

　　所有人眼睛瞪得老大老大的，这不是拍电影吧，两个人横挑几十人，而且还很轻松，这简直是神人啊。

　　戴丽丽一下子就坐到地上了，这对她的打击实在太大了，简直不敢相信自己的几十个弟兄就被人家几招就解决了，这是在太逆天了。

　　“怎么样戴小姐现在是你的拳头硬还是我的拳头硬，有的人总是那么自以为是认为自己有多么的了不起，总是不把别放在眼里，这样是要吃亏的，不要等吃了苦头才知道后悔，这已经晚了。”李坏淡淡地说道。

　　“你们到底想怎么样。”戴丽丽傻眼了。

　　“我们不想怎么样？这一切都是你自找的，要不是你们欺骗消费者，怎么会落到如此地步，龙龙这个人就交给你了，至于你想怎么样，仍你处置。”李坏淡淡地说道。

　　“好咧，感谢老大关照，小美人你今晚就是我的了，我会好好疼惜你的。”龙龙哈哈大笑的站了起来直接朝戴丽丽走去。龙龙一把抱起戴丽丽就往房间走去了。

　　“老大你真把这美人胚子交给龙龙了，简直太暴殄天物，浪费啊，多美的一个美人就要遭龙龙这头猪拱了，真是可惜了。”牛二淡淡地说道。

　　“你们要不介意，你们两也可以去热闹热闹。”李坏淡淡地说道。

　　“这样也可以，这感情好，决不能让龙龙那王八蛋个人独吞，走，我们也去看热闹。”猴子和牛二也跟了上去。

　　李坏掏出手机替李正军打了个电话，不一会儿警察就过来，将一干人等全部带走了，李坏没事就回房了。

　　“你，你想干什么。”戴丽丽被龙龙直接扔到了床上。戴丽丽双手抱着胸部，心情是十分紧张，更有些害怕。

　　“我，我不想干什么，就是想好好疼惜你。”龙龙开始解开了自己的第一个纽扣。接着解第二个纽扣。

　　“不要，不要啊。”戴丽丽知道即将面对他的将是什么，大声的嘶喊着。

　　“紧张什么啊，不要激动，等下会更刺激的，哥会让你舒服的，让你知道什么才叫真正的女人。”龙龙哈哈大笑了起来。

　　“你，不要啊，求你了。”龙龙已经一丝不挂的朝戴丽丽走去了。

　　啊，戴丽丽惨痛的大叫了出来，大家都知道的，小坏在这里省略1000字哦。

　　舒服啊，没想到还是个处子，龙龙看到床上淡淡的血迹，心情是一片大好啊。

　　叮铃，叮铃，房铃响了。

　　“是谁啊，打扰人家做好事，是很不礼貌的事。”龙龙无奈下穿好裤衩准备去开门，戴丽丽再也没有平日趾高气扬嚣张跋扈的样子，浑身哆嗦的靠在了床边，龙龙扔给他一张被子盖住了身子。

　　“臭龙龙，死龙龙你给快点开门啊，不然我们要破门而入了。”牛二在外门大吼道。

　　“鬼叫鬼叫什么啊，打扰人家干好事是很不礼貌的行为知道不，你们想干嘛啊。”龙龙打开门伸出一个脑袋。

　　“我们想干什么，你难道还不知道吗，想给大爷的装糊涂吗？”猴子推门就要进去，却被龙龙给挡住了“告诉你们少打主意啊，她现在可是我的女人了。”龙龙总算明白了牛二和猴子的心思了。

　　“怎么你还想吃独食啊，告诉你好的东西要大家一起分享，吃独食可不是好作风啊。”牛二两眼色迷迷的往里面描。

　　“看什么呢？小心哥我挖掉你的眼珠子。”龙龙想要把几人给撵出去。

　　“怎么了，就不能看了，我们还要进去看呢。”牛二和猴子一用力给挤了进去。

　　啊，戴丽丽双手把被子抓得紧紧的，浑身都在哆嗦。

　　“好啊，龙龙没想到你动作这么快哦，尽然把人家那个了，你真是禽兽不如啊。”牛二淡淡道。

　　“龙龙你也太不行了，是不是那个不行啊，不会快三秒吧，你才折腾好久啊。”猴子打笑道。

　　“你们两闹够了没有，看够了就出去吧。”龙龙说道。

　　“怎么，忍耐不住，又想玩啦，真是春宵一刻值千金啊，人家是第一次要好好珍惜，好了，老牛我们热闹也看了，我们出去吧，不要妨碍人家运动啊。”猴子拉着牛二出去了。

　　“大哥大事不好了，戴小姐被人那个了。”董飞接到潜伏在天宝大酒店的手下电话。

　　“什么，什么，戴小姐出什么事了，给老子说清楚。”董飞已经暗恋戴丽丽很久了，要真有个三长两短，他无法接受。

　　“他被李坏的人睡了。”那混混心惊胆战地说道。

　　“什么，李坏你个畜生我跟你没完。”董飞扔掉了手机。

　　“怎么了董兄。”文铁生问道。

　　“丽丽出事了，被李坏糟蹋了，我要杀了那个王八蛋。”董飞现在是心情非常激动。

　　“娘的，这些兔崽子老子今晚不把他们剁了我就不是黑子。”黑子摔碎了杯子。

　　龙龙送走猴子和牛二，一屁股坐到了床边。

　　“你以后就是我的女人，我会好好待你的，现在我们先去洗个澡，然后再好好休息一晚。”龙龙摸了摸戴丽丽的头发。

　　“不要碰我，不要碰我”，戴丽丽挪动了地方。

　　“都老夫老妻了，还有什么的，我这就抱你去洗个澡，我们就来个鸳鸯戏水怎么样？”龙龙一把抱起戴丽丽就往浴室走去。

　　“你个混蛋快放开我，坏人，快放我下来。”戴丽丽在龙龙的怀里挣扎着。

　　“男人不坏，女人不爱，就让我亲自为你沐浴吧娘子。”龙龙调好水温将戴丽丽放到了浴盆，轻轻的为戴丽丽擦着身子，龙龙的双手在戴丽丽手上轻盈的游荡着，戴丽丽实在忍不住发出娇滴滴的叫声。

　　听到这声音，龙龙的欲望再次被挑了起来，提枪上阵了，很快就传来鱼水之欢的声音。真是痛并快乐着。

　　“我说老大你也太偏心了吧，尽然把一朵玫瑰插到龙龙那朵牛粪上，真是浪费。”猴子嘀咕道。

　　“鲜花也是需要牛粪来滋养的吗？等回去哥也给你们找一个，让你们舒服舒服，另外你有没有发现这层楼的房门都打开着，你们的人似乎都很关注我们，看来今晚又不太平了。”李坏淡淡地说道。

　　“怕什么，所谓兵来将挡，水来土掩，我们还怕他们不成。”牛二说道。

　　“所谓额双拳难敌四腿，人多势众，再说了这空间狭窄，我们也不好施展啊，今晚看来有硬仗要打了。”猴子淡淡地说道。

　　“这样吧，猴子你给孙浩然打个电话让他今晚在凌晨1点的时候准时派兵过来，另外牛二你给刘海打电话叫他调集所有警力也是今晚凌晨1点赶过来，他们既然要自寻死路，那今晚就好好陪他们玩玩，也是时候收网了”李坏点燃一支雪茄抽了起来。

　　“是，还是老大英明，可谓滴水不漏，这样我们不会摧毁之力就可以将这些地痞流氓一网打尽了。”猴子淡淡地说道。

　　“这叫未雨绸缪，老子就是为这事来的，没想到他们主动送上门了，活该他们，自找的。”李坏打开电视看起动画片了。

　　“老大你还有这个爱好啊，尽然喜欢这个调调。”牛二看了看电视尽然是《猫和老鼠》。

　　“怎么了，这叫生活。你们是不懂的。”李坏懒得理他们。

　　“切，老牛我睡觉去，有事叫我。”牛二倒在床上就睡着了，而猴子这是静静的守在了门口放置意外的发生。

　　当时钟敲响凌晨1点的时候。

　　“行动，给我剁了李坏。”黑子电话里咆哮道。

　　天宝大酒店将近千人纷纷从房间里取出砍刀朝李坏所在房间奔去，此时黑子董飞带着所有的弟兄兵分几路包围了天宝大酒楼。

　　急促的脚步声，打破了深夜的寂静。

　　“牛二醒醒，你练拳脚的机会来了。”李坏用脚踢了踢沉睡的牛二。

　　“妈的他们真的要动手了啊，看来人手还不少啊。”牛二听着凌乱的脚步越来越近了。

　　“真是自寻死路，入地无门你自闯，自找的，你们看着办吧，实在不行，就求救啊，千万不要打扰我看电视哦。”李坏将声音调到了最大。

　　牛二和猴子取出匕首打开房门背靠背的站到了通道上。

　　“猴子，就让我们兄弟今晚痛痛快快的大战一回吧。”牛二挥动匕首迎了上去。


第二百零五章 收网

　　“战就战，谁怕谁啊，大不了战他个天荒地暗海枯石烂，砍死这些王八蛋，为社会除害，还他个朗朗乾坤。”。

　　‘还有我呢，大半夜的，不睡觉，尽然搅我好事，是在忍无可忍啦，老子活劈了你们，’龙龙穿着裤衩提着巨斧就出来了。

　　“龙龙真有你的，这造型不错，酷毙了，真是夜夜笙歌，敢问阁下是一夜几次郎。”牛二大笑道。

　　“人家能有几次，瞧他那身板，有过一次就不错了，都是快三秒那种。”猴子大笑道。

　　“你，你们来两个龟儿子，合伙起来笑我是不？赶紧干正事，老子我还要回去睡觉呢？”龙龙举着大斧头就冲了上去，把那些混混着实吓了一大跳，纷纷往后退，可是通道就那么窄，根本没法后退，只好硬着头皮上，结果就是被龙龙的巨斧劈成了两截，简直惨不忍睹，血腥味四处传播开来。

　　猴子和牛二两人攻守一方，杀的是不亦说乎，可谓是刀刀见血，所过之处，尸骨累累，大有一将功成万骨枯，风萧萧易水寒，壮士一去不复返之悲壮，何等凄凉。

　　这不是战场却胜似战场，每一次冲锋都是血流成河，但却没有人退缩，勇气可嘉，但却用错了的地方，走错了道。枉死在几人刀下。

　　外面突然传来了滴滴答答的机枪声，看来是早已埋伏在外面的孙浩然得到指示开始收网了。

　　“娘的我们被包围了，中埋伏了。”黑子突然感觉到自己等人现在是腹背受敌，伤亡惨重。

　　“看来这一切都是敌人精心设计的圈套，这请君入瓮真是天衣无缝，毫无破绽在，我们该怎么办啊。”文铁生心有不甘啊。

　　“董飞你那边情况怎么样。”黑子掏出手机。

　　“我们遭到了警察的偷袭，伤亡惨重，情况不乐观。”电话里传来董飞焦急的声音。

　　“我们ye遭到了大批军人的袭击，也是伤亡惨重，我们得突围出去，不然我们辛苦建立的势力就没有了。”黑子眼看着自己的弟兄都倒下了一大半心寒着啊。

　　“好，我们先汇合，然后一起杀出去。”董飞不甘的挂断了电话。

　　黑子几人狼狈的逃到了一块。

　　“外面解放军和警察全是火力封锁，精心准备而来，我们的兄弟就如同倒麻杆一样倒下了，完全没有还手之力，这样下去我们非得被全歼啊。”钱三愤恨地说道。

　　“我们轻看了李坏，中了李坏的计，真是可惜枉送了这么多兄弟的性命。就是不知道楼上的情况怎么样，有没有杀掉李坏那个王八蛋。”董飞是愤怒不已。

　　“但愿李坏已经被杀掉了吧，不然就枉死这么多兄弟了。”文铁生心寒地说道。

　　“不好了大哥他们杀下来了。”几个混混狼狈的逃了下来。

　　“怎么回事。”黑子以阿布抓住一个混混的衣领狠狠地说道。

　　“我们的弟兄全部被杀完殆尽了，就剩我们几个逃了下来，他们正追下来了。”混混是浑身哆嗦的说着。

　　“他们有多少人。”黑子几人没想到会是这样的结果，可惜了自己千多个弟兄。

　　“他们就三人而已。”混混简直害怕极了，这对他们的冲击是在太大了，这简直就是血腥屠杀，他们就是无情的刽子手任意的收割着他们的生命，他们深深发现生命在这个时候真的很脆弱。

　　三人就将他们一千多号人给屠杀殆尽，这势力也太恐怖了吧，简直骇人听闻，黑子四人彻底失去了斗志。

　　“兄弟们撤，留得青山在不愁没柴烧。”黑子第一反应就是要撤离逃跑了。

　　“想走，已经晚了。”李坏的声音从他们的后面响起。

　　所有人吓了一跳，真是这几个杀神无情的屠戮了他们所有的弟兄，他们对李坏的害怕简直是害怕到骨子里去了，都纷纷退宿着，可是前有警察和军人当道，后有杀神李坏他们紧追不舍，他们又能往哪里逃呢？

　　“兄弟们给我杀了他们这几个王八蛋。”董飞咆哮道。

　　可在这时却没有人敢往前面冲，他们是真的害怕了。

　　“你们，你们这些混蛋，孬种。”董飞是破口大骂。

　　“各位不要再做无谓的挣扎了，放下你们手中的武器，我保你们还有活路，不然你们都得死。”李坏淡淡地说道。

　　李坏的声音就如同有魔力一般，所有人听到李坏的话后都很自觉的将手中的武器扔在了地上，双手抱头的蹲在哪里了。

　　就剩下黑子文铁生几人孤零零的站在哪里，是那样的寂寞，那样的孤单，真是英雄末路，无比凄凉。

　　“你们就是想要反抗，想要求死了，那好我李坏今天就成全你们。”李坏淡淡地说道。

　　“想要杀我们得看看你有没有这个本事，我们汉中四虎不是吹出来的。”钱三淡淡地说道。

　　“也不过是纸老虎罢了，不值一提。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你有种，有种我们单挑。”黑子狠狠地说道。

　　“单挑，我脑袋有毛病啊，对付你们这些小虾米我犯得着出手，跟你们过招简直脏了我的手，孙浩然。”李坏喊了一声。

　　“将军有什么吩咐。”孙浩然带着几百人过来了。

　　“他们想要死，你就成全他们吧。”李坏淡淡地说道。

　　这是所有的枪口都对准了黑子董飞几人。

　　“李坏你狠，你好狠，尽然如此卑鄙，你是小人。”文铁生看着上百个枪口都对准了自己几人，真要开枪还不把自己等人打成蜂窝啊。

　　“不是我狠，是你们触犯了法律，就要付出血的代价，这是你们自找的，怪不了我，送他们上路吧孙团长。”李坏灭掉了烟头。

　　“不要杀我哥哥，不要杀我哥哥。”一个粉红女孩在外面嘶声喊道，仔细一看不正是文倩倩吗？却被警察挡在了外面。

　　“放她进来吧。”李坏淡淡地说道。

　　“是你，怎么是你。”文倩倩冲了进来。

　　“是我们，美丽的小姐我们又见面了，真是有缘啊。”李坏浅笑道。

　　“求你放了我的哥哥吧，求你放了他，我什么都答应你。”文倩倩低着头苦求着，要在平时文倩倩恐怕早骂娘了，现在就如同泄气的皮球，软软的。

　　“我为什么要放了他，他们都是罪大恶极穷凶极恶的坏人，难道就因为你一句话我就要放了他吗？这里没你的事，你可以走了。”李坏淡淡地说道。

　　“我就只有我哥哥这么一个亲人了，求求你放了他，只要你放了他，我给你做牛做马做什么都可以。”文倩倩苦苦哀求道。

　　“那好，从此你就是我的女人，放了文铁生，其他的人统统枪毙了。”李坏淡淡地说道。

　　“妹妹不要答应他，哥哥不怕死，不要拿你的幸福换取哥哥的苟且偷生，哥哥宁愿一死，妹妹你就不要管哥哥了。”文铁生是真心疼爱这个妹妹的，两人相依为命10多年，这感情比什么都好。

　　“哥哥我一定要你活下来，不能见到你眼睁睁的死去。”文倩倩哭泣道。

　　上百只枪齐齐直发，黑子几人心不甘情不愿的倒在了血泊里，几个黑道枭雄独剩文铁生一人孤零零的站在哪里。从此XA再无黑道。

　　“妹妹你好傻，你不应该这样做啊，哥哥对不起你。”兄妹两人抱在一起嚎啕大哭。

　　“大舅子好了，你应该感谢你的好妹妹救了你一命，你我不追究就好自为之重新做人吧，你可以走了大舅子，还有你美女你叫什么名字，我总不能找个老婆连名字都不知道吧。”李坏大笑道。

　　“我叫文倩倩。”倩倩的脸上露出了笑容，现在不仅哥哥没有丢掉生命，更没有坐牢，这太出乎意外了，自然心情就好了。

　　“倩倩，名字不错，你也可以走了。”李坏淡淡地说道。

　　“我可以走了吗，你难道不要我了。”文倩倩简直不敢相信。

　　“强扭的瓜不甜，你走吧。”李坏淡淡地说道。

　　文倩倩转身扶起文铁生离开了。

　　“我要找你的时候该到哪里去找你。”走了百米远的文倩倩突然转过身问道。

　　“就去东海吧。”李坏淡淡地说道。

　　“老大你这是什么计，尽然让美女主动上钩。”猴子很好奇了。

　　“我这叫欲擒故纵，我李坏钓鱼那是有门道的。”李坏哈哈大笑起来。

　　“英明神武啊老大。”牛二竖起了大拇指。

　　“刘局长你和孙团长你们恐怕要辛苦一下了，麻烦二位清场吧。”李坏对两人说道。

　　戴丽丽站在窗边目睹了一切，心里不知道是什么滋味，很是无力的坐到了床上。

　　第二天李坏几人告别李正军，踏上了新的旅途。

　　XA在李坏的督导下，政府对各行各业进行了大力整顿，关掉了无数私人煤窑，也封闭了无数色情场所洗脚城桑拿中心等。

　　“老大我们这是要去那里啊”猴子淡淡地问道。

　　“既然是旅游的，总得到处转转吧，先去加油站吧，然后就南下了。”李坏将头靠在了车椅上。


第二百零六章 富家女

　　李坏驾车直接开往了机场，泊好车。

　　“你们可以下车了，这是你们回东海的机票我都给你们买好了。”李坏回头递过几张机票。

　　“老大不是说好的一起回去吗？你这是干嘛。”牛二道。

　　“谁跟你们说了我要回去的，下车。”李坏打开车门将几人推了出去，就关紧了车门。

　　“你，你这白眼狼不带这样的，你这负心汉，你个混蛋，你太不义气了，太不仗义了。”龙龙在外面拍打着车窗。

　　“忘了告诉你们还有10分钟就登机了，要错过了航班你们就准备沿路乞讨回去吧，走了猴孩子们。”李坏挥挥手，一轰油门架着豪车就跑了。

　　“这兔崽子，等回去我跟他没完没了。”龙龙嘀咕道。

　　“不要浪费时间了，我们赶快登机吧，不然真要乞讨回去了。”牛二跺脚说道。

　　“事已至此，也只好如此了，跟龙五那猴孩子打电话叫他开车去机场接我们。”龙龙淡淡地说道。

　　几人屁颠屁颠的朝机场里面跑去。

　　李坏点了一支雪茄很惬意的抽了起来。心情是特好啊，没有这几个苍蝇跟着，真是自由自在，一身轻松逍遥。

　　李坏打算自己一个人开车旅游回去。随便欣赏沿路的美景，也不枉自己此番北行。

　　李坏这一走一停，走走停停都好大半个月了，旅途还算顺利，没什么惊天大事发生。一日李坏开车路过一个县城，见天色渐完，便打算在此逗留一晚。

　　李坏走进一家还算不错的酒吧，点了几杯自己爱喝的酒水，低头低脑开始解决胜利品。

　　“康不为你个混蛋尽然敢在我酒里面下药，姑奶奶跟你没完。”一个女孩闹了起来，这种情况在酒吧是经常发生的事，根本就不会有人搭理的。

　　“跟老子骂够了没有，李婷婷你不要仗着你那老不死的老子有几个臭钱，就可以不把我们这些来自山区的男孩放在眼里，不要自己长得有几分姿色就很了不起，就可以随便践踏男人的志尊，为了你我付出了太多，可你倒好尽然让大爷手都没有碰过，这一切都是你自找的，你逼我的。”康不为是哈哈大笑了起来。

　　“康不为你这个卑鄙小人，无耻下流，尽然用这种小人手段来对付我，我不会让你得逞的。”李婷婷感觉是浑身发热，脑袋也开始模糊了。

　　“只要能达到目的，我可以不择手段，告诉你李婷婷今晚你插翅也难飞，看看我带来的那些兄弟你还认为你今晚能逃脱我的手掌心吗，今晚你就准备好好享受吧，我要让你被千人睡万人压，让天底下所有的男人都来玩你。”康不为笑得很肆无忌惮。

　　“你这个混蛋，你不得好死，我真是错看你了，亏我还那么信任你，我真是悔不当初啊，认识你这么一个白眼狼，我好恨。”李婷婷现在心里是非常的害怕，一旦自己晕倒，面对她的将是悲惨悲壮的生活，她心里一直在期盼有个王子来解救她，她需要拯救，却没有发现王子到底在哪里，开始变得失望。

　　“疯婆子闹够了没有，我看你折腾，看你叫，今晚会让你叫个够的。”康不为连连吃下了三颗伟哥，就等药效。

　　李婷婷变得浑身无力，身上的燥热让她彻底失去了理智，开始撕扯自己的衣服。

　　康不为见水到渠成立马扶起李婷婷就要往外面走去。李坏将此件事实听得清清楚楚，最看不惯这些用下三滥手段的男人了，待康不为路过，李坏伸出了一只脚一挡，康不为一个踉跄摔了出去，李坏是一个眼疾手快将李婷婷这个大美人抱了起来就往外面走去，打开车门把李婷婷放了进去。

　　“是谁，那个混蛋尽然敢搅我好事，给我揍那王八蛋。”康不为被几个小弟扶了起来追了出去。

　　“小子你很牛吗？很神奇是吧，尽然敢在我康爷手里抢猎物，是不是皮痒了，不想活了是不，兄弟们给我废了他，让他一辈子也不能玩女人。”康不为狠狠地说道。

　　“你们还嫩了一点。”李坏取出发着寒光的匕首冲了上去，对这些人渣败类李坏是不会手下留情的，是刀刀毙命，刀刀见血，十来个混混几分钟就被李坏干翻在场死于非命。

　　康不为吓得不轻，是直哆嗦的后退，害极了。

　　“怎么你也有害怕的时候，真是早知如此何必当初。”李坏一刀斩断了康不为傲立的命根，康不为是疼痛的倒在了地上，不停的打滚，鲜血染红了康不为的裤裆。

　　“今天就给你一点教训，如有再犯，定要你小命。”李坏转身上车走了。

　　看着车上早已一丝不挂的美人胚子李婷婷，李坏是咽了一口口水，是浑身燥热啊，跟要命是那刚强开始强烈反应。

　　李坏褪下衣服想要个诶李婷婷遮住身体，李婷婷却拉着李坏的手就铺了过来，直接将李坏压倒在下面，口里还不停的喊着，“我要，我要。”看来这药下得不浅。

　　李坏想要做点什么，想要推开李婷婷，却发现现在使不出力气，可能是空间太小，还是经不起女人的诱惑。

　　李婷婷直接拔去了李坏的衣服裤子就坐了上去，车子在这时候不停的晃荡了起来。

　　几个小时后，车子终于不再晃荡，李婷婷无力的倒在了座椅上。

　　李坏为彼此穿好衣服，坐在车里看着李婷婷发呆，自己尽然被一个陌路女人给干了，心里是一阵苦笑，李坏找了个酒店将昏睡不醒的李婷婷放在了床上，盖好被子，李坏放下几万块钱离去了。

　　这一刻李婷婷眼角流下几行晶莹的泪水。

　　李坏坐到车子里点燃一支雪茄启动车子乘夜色离开了。

　　翌日，李婷婷睡到了大中午才醒过来，想起昨夜的疯狂，脸上不由一阵绯红，但他早已经不见，只留下几万块钱二德子离去了，李婷婷的心里现在不知道是什么想法，只是冲忙的洗漱了一番，拿着那大把钱离去了。

　　“靠，尼玛，李坏拍打着车子，因为车子这时候尽然没油了，这大老远的，可到哪里去加油啊”李坏是埋头苦思，恨自己怎么这么粗心大意忘记加油呢？

　　李坏坐到车里不知道等了多久抽了多少烟，却连一连车影子也没有看见，这时候肚子不争气也开始闹腾了，李坏找了找车上却发现没有什么可以吃的，简直给气坏了，李坏走下车抡起一脚就把大奔给剁成了废铁饼。

　　李坏踉跄的步子行驶在马路上，看上去无精打采就跟难民没什么区别。

　　走啊走，李坏一屁股坐到了地上，都有陆续过了几辆车，一见李坏的模样都急忙逃跑了，哪还敢停下来搭载李坏，李坏就这样四仰八叉的睡到在了马路上，他是在太疲惫了，太饿了。

　　“娇娇姐我们这次回去要在东海玩好久啊。”一个萝莉问道旁边的粉红女孩说道。

　　“我们这么多年没有回去了，娇娇姐我们一定得多玩几个月。”开车的阳光男孩说道。

　　“表弟堂妹你们是不是太贪心了，我们是回家省亲的不是来玩的，你们都这么大的人了，不要老是想着玩好不？”杜娇娇淡淡地说道。

　　“知道了娇娇姐，你不要总是那么认真吗？”杜玲玲说道。

　　“你这小丫头还教训起我来了，真是不知天高地厚，小心我参你一本哦。”杜娇娇浅笑道。

　　“是啊娇娇姐生活不带你那样过的，要学会轻松自由，不要老是神经绷得紧紧的，人会累的。”高俊淡淡地说道。

　　“高俊小心，前面有人。”杜玲玲大声叫道，只见前方不远处正躺着一个人。

　　啊，高俊一个急刹车，刚要压倒李坏的时候停了下来，这可怕高俊吓了一大跳。高俊打开车门就跳了出去。

　　“喂喂，死了没有，难道没有听过好狗不挡道，哪里不睡，睡马路中间想找死啊小子。”高俊在李坏身上踢了两脚。

　　“表弟你干嘛呢。”杜娇娇制止了高俊。

　　看着这个眉目清秀气宇轩昂却浑身污秽的李坏，杜娇娇心生一种怜悯和同情。

　　“娇娇姐他还有气没死。”杜玲琳用手探了探李坏的鼻息。

　　“谁说我死了，谁刚才踢到我了。”李坏睁开眼睛坐了起来。

　　“先生你真没有死啊。”杜娇娇吓了一大跳。

　　“真是的，车坏了，现在连睡过觉都不安稳，这日子还怎么过啊。”李坏有趟了下去。

　　“你能不能不要挡道啊，我们还要赶时间去东海呢。”高俊很想再给这混蛋两脚。

　　“大路朝天各走半边，什么你们要去东海。”李坏一下子精神了，跳了起来。

　　神经病，疯子，这是所有人的想法。

　　“我们去东海干你鸟事啊，你高兴什么啊，激动什么啊。”高俊淡淡道。

　　“各位能不能搭我一程，我家是住东海的。”李坏说道。

　　“搭你这个疯子，我吃饱了没事干啊，你个神经病赶紧让开。”高俊用力推了推李坏，却没有推动。


第二百零七章 抛锚

　　“我叫你让开，你听不懂人话吗？”高俊都有些火气了，自己一米八几的个子尽然推不动李坏，能不生气吗？

　　“你说的是人话吗？”李坏淡淡道。

　　“你，你这流氓，想欠揍啊。”高俊挽起了袖口就要动手。

　　“高俊你想干嘛，好了不要闹了，我们就顺道搭他一程吧。”杜娇娇说道。

　　“可，娇娇姐他要是坏人怎么办。”杜玲玲担心到。

　　“好了，不要说了，我们上车走吧。”杜娇娇转身就要上车。

　　“谢谢美女姐姐了，李坏心里那个感动啊。”没想到这美女姐姐不仅人美心肠也是这么美，好人啊。

　　“同是天涯沦落人，相互帮助也是应该的，你也上车吧。”杜娇娇有种看不透李坏的感觉，但第一感觉李坏绝对不是什么坏人。

　　“啊。”杜玲玲是吓了一跳，因为她上车的时候看见了李坏已经坐在后排了，他刚才明明不是在自己后面吗，怎么一眨眼就在车里了，难道大白天活见鬼了不成。

　　“怎么了玲玲。”杜娇娇关心地问道。

　　“他，他。”玲玲的却有些受惊了。

　　“啊。”杜娇娇和高俊都吓了一跳，这不是他吗？刚刚还在跟自己说话，怎么就在车里了。

　　“怎么了各位。”李坏淡淡地说道。

　　“你是人还是鬼啊。”杜娇娇问道。

　　“当然是人，不相信美女姐姐你可以摸摸，有温度的。”李坏知道自己的动作吓到了几人。

　　“哦，那就好，那就好，是人就好，真是吓倒我了。”杜娇娇抚了抚胸部，这动作看得李坏口水都流出来了。

　　“色狼你看什么看，再看我把你眼珠子挖出来喂鱼。”杜玲玲看见了李坏猥琐的目光正死死盯着杜娇娇的胸部双峰看，更恶心的是口水都流了出来。

　　“啊。”杜娇娇是老脸一红，连忙停止了手上的动作，害羞不已。

　　“小姑娘你误会了，我能是那种人吗？”李坏解释道。

　　“小子你最好不要是那种人，不然哥让你后悔来到这个世界。”高俊威胁到。

　　“我说小子你说话不要总是带一股火药味行不，要不是看在美女的面子上，哥早就抽你了。”李坏淡淡地说道。

　　“你，你。”高俊气的不浅啊。

　　“好了，大家都不要闹了，高俊你开车吧。”杜娇娇淡定地说道。

　　高俊无奈下启动车子往东海走了。

　　“美女请问你车上有没有可以吃的可以喝的东西，我快一天没有吃饭了。”李坏问着杜娇娇。

　　“不要老叫我美女姐姐，美女这个词我可不敢当，我叫杜娇娇，这是我堂妹杜玲玲，那是我表弟高俊，不知道先生怎么称呼。”杜娇娇替李坏介绍到。

　　“我叫李坏，很高兴认识你们。”李坏说道。

　　“李坏，听名字就不是什么好人，肯定是个大坏蛋。”杜玲玲狠狠地说道。

　　“小姑娘你能不能长点脑子啊，不要以偏慨全，不要以一个名字就判定一个人的好坏，你叫玲玲是不，你也没有长得像铃铛啊”李坏淡淡地说道。

　　惹得杜娇娇是暗笑不已。

　　“你，你怎么能这样，你无理取闹，你混蛋。”杜玲玲对李坏简直无语了。

　　“你还白痴呢？胸大无脑的女人。”李坏贼笑道。

　　“你个混蛋尽然敢惹姑奶奶，姑奶奶跟你拼了。”杜玲玲反手过去和李坏打成了一团。

　　“咳咳，你们闹够了没有，不知道的还以为你们是小两口打情骂俏呢？”杜娇娇浅笑不已，自己这堂妹真是的，这么快就和一个陌路人打得热火朝天的。

　　“谁，谁跟他打情骂俏，姑奶奶就是嫁不出去，也不嫁给他这样的混蛋色狼。”杜玲玲瘪了瘪嘴不说话了。

　　“好了，玲玲，你把你包里那面包给李坏吧，把我那瓶水也给他，人家还饿着呢？”杜娇娇提醒道。

　　“就不给他，饿死那王八蛋，敢惹我。”杜玲玲不理睬。

　　“好了我的姑奶奶，大小姐，大妈我错了，你打我骂我我都绝不还口，求你把面包给小的吧，小的感激不敬，以身相许。”李坏苦求到。

　　“妈耶，我的鸡皮疙瘩都落了一地，真是受不了你，给你，都给你，撑死你个王八蛋。”杜玲玲将面包递给李坏。

　　“谢谢美女妹妹，以后我就是你的人。”李坏从杜玲玲哪里接过面包和水。

　　“再说我一口盐汽水喷死你。”杜玲玲是在受不了李坏这混蛋。

　　“好了我不说了，我先吃东西了，谢谢娇娇姐了。”李坏大口大口的吃了起来。吃得甭有多香了。

　　杜娇娇看着李坏都看呆了，痴了，发觉自己这一刻是多么的幸福。

　　“娇娇姐你干嘛这样看着我，我都不好意思了。”李坏老脸尽然都红了。

　　杜娇娇大笑了起来，没想到这李坏是这么的逗，这么的搞笑。

　　“娇娇姐你笑起来好美，真迷人，好好看啊。”李坏这张嘴就跟涂了蜂蜜一样，甜的很。

　　“油嘴滑舌，就知道欺骗女孩，娇娇姐不要听着混蛋胡吹，小心上当。”杜玲玲一肚子火药。

　　“我哪里有欺骗女孩，我这是欣赏，小屁孩你懂吗？不懂就不要满嘴胡说，玷污我的清白。”李坏信口胡编道。

　　“你有清白吗？就一个混蛋而已，告诉你最好不要打我们娇娇姐的注意，不然姑奶奶阉了你。”杜玲玲做了个一刀切的姿势。

　　“不要那样好不好，人家怕怕，那我可以打你的注意了。”李坏坏笑道。

　　“也不可以，不然老娘把你大卸十八两块丢去喂狗。”杜玲玲狠狠道。

　　“不带这样的。”李坏低头继续吃东西了。

　　“哎哟，我的头哦，高俊你个兔崽子要报复也不带这样的。”一个急刹车，李坏的头狠狠撞在了车椅上。

　　“谁报复你了，车子抛锚了。”高俊一脸的无辜。

　　“啊，车子抛锚了，能修好吗。”杜娇娇问道。

　　“我得看看。”高俊下车是左瞄瞄右瞄瞄也没有发现什么问题，再说了他个大少爷只会开车，那还会修车。

　　“娇娇姐我也不知道问题出在哪里了。”高俊一脸无奈地说道。

　　“那怎么办啊，这荒郊野岭的，要是有个维修站就好了。”高俊说道。

　　“你这不是白日做梦吗？”杜玲玲说道。

　　“那怎么办，难不成我们走路回去。”高俊一脸不愿意了。

　　“要不这样我们试着把车往前推吧，或许前面就有维修站了。”杜娇娇淡淡地说道。

　　“我试试看，能不能推动。”高俊用尽了吃奶的力气也没有推动。还一屁股坐到了地上。

　　“李坏你个混蛋你如果还想要回东海就跟我们一起来推车。”杜玲玲咆哮道。

　　“凶什么，你又没有叫我，不就是推车吗，至于吗？”李坏一下车，一手打在车尾箱，车子就匀速往前面跑了。

　　“哇啥，李坏你这么厉害啊，这下可好了，我们就算不修车也可以坐车回去了。”杜玲玲高兴的说道“为啥啊。”杜娇娇一无解。

　　“因为有李坏这个可靠地苦力，何怕东海不到。”杜玲玲兴奋地说道。

　　“啊。”自己尽然被当苦力当奴隶了，李坏手一松，车子有停了下来。

　　“怎么了李坏。”杜娇娇问道。

　　“美女姐姐我推不动了。”李坏装着推不动了。

　　“你先歇一会，我们几人来推一会。”杜娇娇几人过来，汗水是如雨挥洒，但一点动静都没有，半步也没有移动。

　　“李坏你贼笑什么。”杜玲玲回头看见李坏正得意的在偷笑。

　　“我有笑吗？你那只眼睛看到了。”李坏打死不认账。

　　“我知道啦，李坏你是不是故意推不动的。”杜玲玲就不相信李坏能推不动。

　　“我有说故意推不动的，我是真累的不行了。”李坏摆了摆手说道。

　　“李坏你到底是不是真的推不动啊，你要真推不动，那我们今晚就要在这里过夜了。”高俊淡淡地说道。

　　“过夜就过夜，有美女相陪，多么浪漫多么惬意的事情，我求之不得呢？”李坏大笑道。

　　“李坏原来你真是不安好心，真是居心叵测，从头到底一坏人啊。”杜玲玲总算看清李坏的狼子野心了。

　　“什么居心叵测，又不是我把车搞坏了，这能怨我吗？”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你还能推吗？我不想今晚在这地方过啊。”杜娇娇有点小害怕地说道。

　　“我试试看。”李坏将手搭在车上，车子慢慢动了。

　　“动了，动了。”杜玲玲高兴的跳了起来。

　　“怎么又停了。”杜玲玲还没高兴完，车子就停了下来。

　　“李坏你怎么搞的，耍我们是不啊。”杜玲琳不乐意了。

　　“我没力气了，要不你给点动力。”李坏厚脸皮道。

　　“我怎么给你动力。”杜玲玲一脸不解。

　　“这个简单，只要你亲我一下就好了”李坏说道。

　　“你个死流氓，臭色狼，尽然敢打姑奶奶的注意，你做梦吧，我就是今晚在这过夜也不会亲你的。”杜玲玲狠狠骂李坏。

　　“到时候我可不敢保证有没有老虎狮子之类的，到时候要来头狼什么的，要在你这小脸蛋或者秀腿上咬一口的，那后果就严重了。”李坏吓唬道。


第二百零八章 黑店

　　“啊，不要啊，我怕黑的，李坏我求求你了，我不要在这里过夜，要不我答应你的条件。”杜娇娇说道。

　　“娇娇姐不能让这混蛋计谋得逞。”杜玲琳淡然地说道。

　　“那敢情好啊，那我不客气啦，那美女姐姐你做我老婆吧。”李坏贼笑道。

　　“李坏你个混蛋你个色狼休要打我们娇娇姐的注意。”杜玲玲嘟嘴道。

　　“要不李坏，我们可以先交往，至于其他的我们以后再说好吗？”杜娇娇淡淡地说道。

　　“好，走了各位。”李坏推动车子就出发了。

　　“娇娇姐你怎么能答应这个混蛋，他不是什么好人。”杜玲玲拉着杜娇娇的手劝说道。

　　“好了，这些都是以后的事情了，我们先注意看看周围有没有维修站的。”杜娇娇通过后视镜看着李坏轻松自在的推动着车子，凡人能有此天生神力，绝对不是简单人物。

　　“娇娇姐那边有个维修站呢？”大约过了两个小时，高俊指了指前面有个楼房，旁边挺着几辆破损的车子。

　　“李坏你在坚持一会，前面有维修站了。”杜娇娇关心地说道。却没有发现李坏的身影，但却感觉到车子在动。

　　“太好啦，终于要结束了。”李坏从后椅座下面冒出了一个头。

　　“啊，李坏你什么时候上来的。”杜娇娇吓了一大跳。

　　“我上来好一会儿。”李坏伸了伸懒腰。

　　几人看李坏的眼光都变了，肯定李坏绝不是什么常人，肯定是妖。

　　“李坏到底是人还是妖啊，怎么总是神出鬼没的。”杜玲玲淡淡地说道。

　　“我当然是人了，你有见过我这么帅气的妖吗？”李坏淡淡说道。

　　“那不是妖肯定就是鬼了。”杜玲玲害怕的往前移了移身体。

　　“你才是鬼呢？你个长舌鬼。”李坏没好气地说道。

　　“好了，不要闹了，我们下去叫人修车，李坏你累了就先在车上休息一番。”杜娇娇阻止道。

　　“有人在吗，老板在吗，我们要修车。”高俊大声喊道。

　　“鬼叫什么了，吵死啦。”一个巨汉走了出来。

　　“老板我们是修车的，麻烦老板了。”杜娇娇很是客气地说道。

　　“兄弟们开工了，来业务了。”巨汉吼道。

　　这时从内屋走出几个圆头大耳身材魁梧的汉子，一看就不是好货色，跟混混没有什么区别。

　　“修什么修，哪里出毛病了。”一个汉子一只手排在车身上，车子都在颤抖。

　　“这位大哥轻一点，这可是兰博基尼，很贵的，打坏了你赔不起。”高俊心痛爱车不已啊。

　　“兰博基尼咋啦，老子砸了怎么样？再说了老子砸的就是兰博基尼，其他的我还不砸呢？”巨汉说道。

　　“大哥你怎么能这样，我们是来修车的，不是让你来砸车的，你这什么服务态度吗？”高俊很是生气。

　　“我这态度怎么了，告诉你少了50万，这车我们还不修呢？”巨汉典型的敲竹杠，敲诈吗？

　　“大哥你这是敲诈还是勒索，50万，你干嘛不去抢银行，你这分明是黑店吗？”杜玲玲实在看不惯了。

　　“敲诈勒索，我至于吗？你们不修就请走吧，不要妨碍我们休息。”巨汉就要往屋里走。

　　“你，你就是故意刁难，跟黑店有什么区别，你们太过分了，我要打电话告你们，告你们敲诈勒索顾客。”高俊掏出手机就要打110。

　　“小子你很不是抬举啊，哥们给我揍他龟儿子，尽然敢报警。”壮汉说道。

　　“叫你小子逞能，叫你报警。”一个大汉一拳头就将高俊给打飞了出去。疼得高俊是喊爹叫娘。

　　“你们怎么可以打人，你们这些混蛋。”杜娇娇呵斥道。杜玲玲跑过去扶起了高俊。

　　“我们打的就是他，哥们几个这两花姑娘还不错，就留下我们今晚好好享受了。”几个大汉是哈哈大笑了起来。

　　“你们，你们想要干什么，告诉你们我们可不是好惹的，我可是跆拳道高手。”杜玲玲比划了几下。

　　“跆拳道是吧，我倒想好好领教一下。巨汉一记直拳直接朝杜玲玲打了过来。”要真打到杜玲玲这娇小的身板哪能承受得住。

　　杜玲玲哪里会跆拳道，都是哄人的，出来吓唬人而已，看到巨汉一记长拳打了过来，是六神无主连连后退，惊慌不已。

　　“是谁要打我老婆呢？也看不看我答不答应。”李坏一拳将巨汉给震飞了出去。

　　“李坏怎么是你，我好感动哦。”杜玲玲一下扑倒在李坏的怀里高兴不已。

　　这可是你自己主动投怀送抱的，不占便宜白不占，占了也白占，李坏用手抱住了杜玲玲，还不忘摸了几把。

　　“你个色狼尽然乘机占我便宜，你个混蛋。”杜玲玲感觉到李坏尽然暗地里摸了她的胸部，顿时是羞愧不已，脸都像苹果一样红。

　　“是你自己主动的，我没喊非礼，你现在还想站了便宜还卖乖，还恶人先告状啊。”李坏怕了拍衣袖。

　　所有人都被这一幕搞糊涂了，都不知道李坏何时出现的。

　　“你们两闹够了没有，小子你敢打我们大哥，你死定了，兄弟们给我上，揍死这王八蛋。”肥头大耳汉子叫嚣道。

　　“真是如天无门，地狱无门你自闯，找死，既然你们欠抽，我就免费出手帮帮你们。”李坏动手了，动作很快，让人看不清动作。

　　只听见几声脆响，几个混混重重地摔在了地上，半天也爬将不起来。

　　“各位怎么样，是不是很舒服，还要不要我帮你们松松骨。”李坏一脚踩在一个汉子的大腿上。

　　“不要，大侠，我们知错了，求你高抬贵手放我们一马，我们以后再也不敢了，放了我们吧。”几个混混叩头告饶。

　　“放了你们简单，马上给老子动手把车修理好，要在敢玩手段，哥们就砸了你们的店，然后再放一把火。”

　　几个混混如获大赦屁颠屁颠的拿着工具去修车了。

　　“李坏你好厉害啊，什么时候教我几招怎么样。”高俊揉了揉自己的腰走了过来说道。

　　“你，算了，你呆头呆脑的太没有天赋了。”李坏直接回绝了。

　　“不带这样打击人的吧。”高俊愤恨不已。

　　“打击你那是看得起你，要看不起你我还懒得跟你说呢？”李坏掏出一支雪茄淡淡的抽了起来。

　　“坏人，混蛋，麻烦你不要抽烟行不，你这是污染破坏，不尊重他人。”杜玲玲看来很不习惯烟味。

　　“不服气啊，可以站到一边吗？不总要这样缠住我，我会很不习惯的。”李坏大大的吐了一口烟气。

　　“这位大哥车已经好了。”壮汉悻悻的走了过来。

　　“高俊去试试车，看好了没有，对了，那个胖子，看什么，就是你，去把油给我加满。”李坏指了指巨汉说道。

　　“没事了，车没问题了，我们可以回东海了。”高俊打了打喇叭。

　　“李坏这要到东海了，你在哪里下车啊。”杜娇娇问道。

　　“哦，这样啊，你把我送到东方大酒店就行了，我然后叫人过来接我。”李坏掏出手机拨通了龙五的电话。

　　“你个混蛋早就该下车了，坏人，流氓，杜玲玲在车上”对李坏一直是防备着的。

　　“龙五啊，我回东海了，车在半路坏了，你们到东方大酒店来接我吧。”李坏挂断了电话，闭目养神了。

　　“李坏这一路多亏有你，不然后果不堪设想，希望我们以后还有见面的机会。”杜娇娇淡淡地说道。

　　“大家扯平而已，还是不要见了，不然我非得被某人拿剪刀给那个了。”李坏淡然道。

　　“李大哥严重了，玲玲闹着玩的，我可以找你玩吗。”高俊说道。

　　“当然可以，要找我就到龙翔别墅，168号就是我的家，好了，我到了各位。”李坏打开车门走了下去。

　　“老大，老大我们在这里。”龙五带着猎鹰几十人站着长队高呼着。

　　我什么时候变明星了，怎么这么受欢迎了，李坏心里那个得意，但回头一看吓了一大跳，因为看见的全是一身西装打扮眼戴墨镜的汉子，个个彪悍魁梧的身躯跟保镖没什么区别。

　　“老大，是我们啊。”猴子摘掉眼镜跑了过来。

　　“你们这些兔崽子你们唱哪一出啊。”李坏拍着猴子的肩膀淡淡地说道。

　　“大哥请上车，嫂子们都在家等着你呢？”猴子为李坏打开车门。

　　李坏挥了挥手告别杜娇娇等人上车离开东方大酒店朝龙翔别墅开去。

　　“娇娇姐不要看了，你看他们那打扮就不是什么好人，肯定是混黑社会的，我们再也不要跟李坏这个混蛋见面了。”杜玲玲瘪嘴道。

　　“好气派啊，好威风啊。”高俊是一脸羡慕。

　　“你个小子是不是想找打了，你要敢学坏，我就第一个阉了你。”杜玲玲教训道。

　　玲玲大姐大不带这样的，我可是你弟弟，你要阉了我，我未来的老婆该怎么过啊，那不是要守活寡吗？你忍心吗？高俊一脸无辜地说道。


第二百零九章 群英荟萃

　　“不要给我装可怜，你只要敢学坏，我就说得出做得到，小子记住我这把剪刀专门为你留着的。”杜玲玲亮了亮手中的剪刀。

　　“好了，你们先不要闹了，我现在就跟楚叔叔打电话，说我们已经安全到达东海了。”杜娇娇拿出手机准备给楚生的父亲楚天打电话。

　　“娇娇姐你就这么着急见未来公公啊。”杜玲玲打笑道。

　　“我看八成娇娇姐是想楚生楚大少爷了。”高俊也调侃道。

　　“你们尽然合伙那我开玩笑是不，是不是不想混了，信不信我给老爷子打电话。”杜娇娇只能搬老爷子当挡箭牌了。

　　“好了，我们不说了还不成吗？我的好姐姐今晚上是不是该让姐夫为我们摆个接风宴怎么样。”杜玲玲打笑道。

　　“你这小妮子，是不是春心动漾，想男人了不成，要不我给你家李坏打个电话。”杜娇娇有些违心地说道。

　　“你怎么又提那个混蛋，该不会是你想见人家李坏了吧。”杜玲玲腼腆得脸都有几分红晕了。

　　“说真的，我还真想他了，他是我见过最优秀最有魅力的男人，真希望能和他有再相见的机会。”杜娇娇说道。

　　“不可以，你不可以。”杜玲玲突然大声道。

　　“我为什么不可以，难道你吃醋了。”杜娇娇试探问道。

　　“我怎么可能，反正就是不准喜欢他，因为他彻头彻尾就是一个混蛋，还是坏到骨子的那种。”杜玲玲话不由心地说道。

　　“是这样吗？你该不会想独吞李坏吧。”杜娇娇故意气道。

　　“不跟你们说了，酒店到了，我要下车了。”杜玲玲打开车门就下去了。

　　“楚叔叔真敢闹您大驾，娇娇心里过意不去啊。”杜娇娇下车看见楚天正笑呵呵的等候着她们呢。

　　“这是应该的，以后我们就是一家人了，旅途怎么样。”你爷爷刚才打过电话问你们到了没有呢？楚天很是热情。

　　“谢谢楚叔叔关心了，一切都很顺利，这次到东海我们姐弟三人全要仰仗楚叔叔关照了。”

　　“这是哪里话，这都是应该的，我给你介绍一下这是我儿子楚生，你们小时候见过。”楚天引荐道。

　　“见guo楚大哥。”几人热情称呼到。

　　“原来是娇娇妹妹和玲玲妹妹，几年不见，生的是亭亭玉立，沉鱼落雁，成大美人了，欢迎你们来到东海，房间已经为你们安排好了。我们先上去吧。”楚生笑道。

　　“那就多谢楚叔叔和楚大哥了。”几人朝酒店里面走去。

　　“怎么样，你们可还满意，要不满意，我们再换。”楚天说道。

　　“不用麻烦了，我们很满意，楚叔叔操心了，叔叔你们先坐，带我们姐弟几人稍加梳洗打扮。”杜娇娇请楚天父子坐了下来。

　　“好的，你们先忙。”楚天陪笑道。

　　“楚叔叔你们久等了。”杜娇娇几人换了一身衣裳走了出来。

　　“没事的，你们也出来了我们去吃饭吧，我们在东方大酒店特为你们摆了接风宴。”楚生热情地说道。

　　“那我们就恭敬不如从命。”几人走了出去。

　　“李坏你回来了。”李坏刚下车，几个女人就迎了出来，李坏感觉到非常的温馨。

　　“嗯，回来了，我没在的时间辛苦你们了，谢谢你们。”

　　“将军你回来了，旅途是否愉快。”李长天和独孤培迎了出来。

　　“还好，谢谢市长和书记关心了，对了阿姨他们呢？李坏没有看见姜月娥和李梦然。”

　　“她们听说你要回来，亲自下厨为你准备大餐呢？”李长天一脸笑意，自从搬到龙翔别墅这日子过得是有声有色逍遥着呢。

　　“那真是感激不尽。”李坏心里特别的温暖。

　　“哥哥你回来了，哥哥你想死我了。”陈娟儿一下扑倒在李坏的怀里。

　　“好了，我的小妹妹，你都是大姑娘了，还这么不害羞，以后怎么嫁人啊。”李坏拍了拍陈娟儿的肩膀。

　　“猴子给我泡杯茶怎么样？”李坏坐到亭子里淡淡地说道。

　　所有人都围了过来纷纷坐到石椅上。

　　李坏你交给我们的事情办得差不多了，徐静拿出一份策划书递给了李坏。

　　“辛苦你和万红了，策划书我就不看了，我相信你们，我只要结果就行了，至于过程就要辛苦你们了，你们说说事情的进展如何。”李坏将策划书放在了一边。

　　“在大家的共同努力下，事情进展很顺利，公司已经批了下来，内部组织也基本确定，公司选址在龙腾大厦对面海天大厦，我们将它买了下来经过全方面装修现在改为蓝图大厦，邀请华夏各大商团的请柬已经发了出去，并将于这个月28号正式上市和剪彩，今天是星期天，也就是后天。”徐静简略地说道。

　　“另外人事命令上是这样的，你听听看有没有意见。”万红说道。

　　“你说说看，我听听就是了。”李坏喝了一口茶。

　　“集团董事长由你担任，总经理是徐静，总裁是我，人事经理是刘茜，保安经理是龙五，销售经理和业务经理都是叱咤商界的吴杰和刘元，采购经理和制造经理目前还没有合适人选。”万红淡淡地说道。

　　“我没有什么意见，只要利于公司的发展你们决定就好了，我就当一个甩手掌柜就行了。”李坏浅笑了起来。

　　“你这甩手掌柜倒是舒服，你是不知道我们这一个月忙上忙下连一个好觉都没有睡好，你打算怎么犒赏我们。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“要不我请你们吃大餐，好好补补。”李坏觉得心里也过意不去。

　　“好，好，吃大餐了。”我举双手赞成，柳玲柳娇很欢快啊。

　　“好，我叫我妈和阿姨他们不要折腾了，免费吃大餐去。”李蓉蓉转身进去叫姜月娥了。

　　李坏这是屁股还没坐热，又一大群人风风火火朝东方大酒店出发了。

　　“这是谁这么大的排场啊，好隆重的场面。”杜玲玲几人刚下车还没进店李坏他们的大队伍就拉了过来，“还能是谁，肯定是李坏他们了，在东海就只有李坏能有这么大的排场，不是说李坏离开东海了，怎么的就回来了呢？”楚生有点言不在心的说着。

　　“李坏，你是说李坏。”高俊惊讶道。

　　“俊老弟你们认识李坏。”楚生好奇了。

　　我们在路上是认识了一个叫李坏的，但不知道是不是楚大哥嘴里的那个李坏，高俊淡淡地说道。

　　“这不是那个大混蛋李坏吗？”杜玲玲惊叫了出来，正看见李坏洒脱的从车里走了出来，后面跟着几十个保镖似的大汉，可恨的是李坏旁边围了很多女人，而且都还是国色天香的那种。

　　“李坏大哥，李坏大哥。”高俊跑了过去。

　　“是你啊，高俊，我们真是有缘啊，这么快又见面了。”李坏说道。

　　“谁跟你有缘啊，你个大混蛋，我还懒得见你呢。”杜玲玲憋了憋嘴。

　　“怎么说话的，你怎么可以这样说我们家李坏呢？”几个女人不乐意了。

　　“大家不要误会，我妹妹不是这个意思。”杜娇娇圆话道。

　　“最好不要是这个意思，否则不要怪我们不给面子。”陈娟儿淡淡说道。

　　“误会，误会，大家都是朋友。”李坏说道。

　　“娇娇我给你们引荐这是李长天市长，这是独孤培书记，这位是蓝图集团的总经理徐静徐经理，这位是蓝图集团的总裁万红万小姐，这位是蓝图人事经理刘茜刘小姐，这位是龙先生是蓝图的管理部经理。”楚天替杜娇娇他们引荐道。

　　“很高兴认识大家。”杜娇娇没想到这种情况下认识这些龙头大佬，也对李坏的好奇就越来越重了。

　　“楚先生没想到在这里遇见你这位商坛神话，真是我们这些后辈的楷模，以后还请楚先生多多指教”，徐静同楚天握手道。

　　“徐小姐过谦了，要说商坛神话那要说莫无敌和华英雄了，他们才是真正的神话。”楚天不加恭维地说道。

　　“谁在说我啊。”莫无敌洒脱的从车里走了出来。

　　“这不说曹操到，曹操就到，莫先生久仰久仰，没想到在这样的情况下见到你这位大名人。”楚天打笑道。

　　“楚兄过奖了，李市长，独孤书记你们也在啊，真是我的荣幸啊。”莫无敌同李长天几人握手道。

　　“好久不见你这个大忙人了，今天怎么有空了”，李长天淡淡地说道。

　　“这不是出来吃饭吗，没想到碰到你们这么多大人物，真是不白跑这一趟。”莫无敌浅笑道。

　　“见过莫先生，我是京都杜氏集团的总裁杜娇娇，很荣幸见识商界传说商业之父。”杜娇娇同莫无敌握手道。

　　“原来是杜长天的宝贝孙女啊，真是闻名不如见面，很高兴认识你杜小姐。”莫无敌同杜娇娇握手问好。

　　“各位，大家很难得聚到在一起，不如大家就一起吃怎么样。”李坏淡淡地说道。

　　尽管李坏甚是年轻，但众人都是纷纷点头不已，楚天虽然不是很了解李坏的来龙去脉，但关于李坏的一些传闻还是听说过的。


第二百一十章 杜玲玲的伤

　　“难得小兄弟如此大度豪气，我莫无敌就恭敬不如从命，乐他个轻松自在。”

　　“这不太好吧，这么多人。”楚生本来就跟李坏是暗地里的死对头，怎么愿意和李坏同桌子吃饭呢？

　　“不碍事的楚大哥，大家一起吃，气氛好，开心。”杜娇娇到没有觉得有什么。

　　“对大家一起吃热闹，今天就我请大家，走吧各位。”李坏倒是想了解一下这个楚生，他感觉到上几次的事肯定和他有一定关联，只是这小子隐藏得太深。

　　“各位，大家难得聚到一起，能坐到一起那简直是缘分加缘分，我敬大家一杯。”李坏端起酒杯邀大家同饮。

　　在楚天和楚生眼里李坏是出尽风头，认为李坏不晓人情世故，故意抢了李长天和莫无敌几人的风头，却不知李坏是他们的上司。

　　“感谢小兄弟盛情，那大家就恭敬不如从命，回敬李坏怎么样。”莫无敌端起酒杯长话短说力挺李坏。

　　楚天父子还好悻悻端起酒杯抿了一口。

　　“大家都干了，楚叔叔你们这是何意，难道是这酒水不对胃口，还是我李坏招待不周，或者是我李坏还不够资格同楚叔叔和楚兄同桌吃饭，才导致楚叔叔和楚兄如此怠慢我李坏，若真是这样我李坏自罚三杯表示赔罪。”李坏这席话是说得滴水不漏，不仅指出了楚天父子的小人行径，更道出了你们这样做就得罚酒三杯，让所有人是大跌眼镜，而杜娇娇看李坏的心里又多了几分好奇和神秘，对这一个谜一般的男孩越陷越深而不可自拔。

　　“我们不胜酒力，还望大家体谅，既然大家都这么有雅兴，我们今天就舍命陪君子。”楚天父子美哦与想到李坏行事是如此老辣，自好各自罚了三杯。

　　“楚叔叔和楚兄真是好酒量，早问楚叔叔和凌天集团的威名，早就想登门拜访，却苦一直没有机会，没想到今天能有幸和楚叔叔这样的商界奇葩同桌吃饭，真是我李坏的荣幸，为了表示我的敬意，我李坏敬楚叔叔和楚兄三大杯，还希望楚叔叔和楚兄一定要卖李坏这个面子。”李坏为自己斟了三杯酒。

　　楚天和楚生是三杯酒刚下肚，菜都还没有顾得吃上一口，却没有想到李坏尽然使得是连环计，很想说缓一会，却看到李坏已端好杯子，要自己不喝就是不给面子，那不知道李坏还会玩什么手段呢？

　　楚生很想说这是酒不是水，但眼看父亲都喝了，自己只好也喝了。

　　“久闻楚叔叔是商界的璀璨，是前辈，而楚兄也是新晋之才，我作为蓝图集团的总经理一定得敬楚叔叔几杯酒，还希望楚叔叔以后多多提携和指点我们这些晚辈。”徐静端起酒杯敬楚天和楚生的酒。

　　楚天和楚生两人明明知道自己等人着了李坏的道，因为这一席饭局下来都是他们二人在喝酒，当李坏这边的每个人都各编理由找楚天喝酒，尽管两人酒量再大，到最后也是晕睡不醒，倒在了饭桌。

　　“来各位，楚叔叔和楚兄不胜酒力，我们吃菜。”李坏豪气地说道。

　　众人都是暗笑不已。

　　杜娇娇也算是看出了有些猫腻，而且敢肯定李坏和这楚天父子一定有过节，不然怎么会这样。

　　“对了徐经理和万总裁听说蓝图集团力图打造成国内一流品牌，造就商业神话，敢问蓝图集团是谁人主导，尽然如此大手笔，真是让小女子无不佩服，真想目睹风采。”杜娇娇想从二人嘴里了解更多的信息，她们此次前来一是为了蓝图集团，而是杜娇娇和楚生的定亲。

　　“感谢杜总裁的好意，这个到现在还不方便透漏，不过真心希望蓝图集团能有机会和杜总裁的盛威集团合作，为了表示我们的诚意，我们敬各位一杯。”徐静举杯淡淡地说道。

　　“徐经理真是能言善辩，我相信我们这两大集团一定会有合作的机会，为了将来的合作我们干了这一杯。”杜娇娇举杯共饮。

　　“李坏我也敬你一杯，感谢这一路有你，杜娇娇对李坏现在是纠结中，不知道如何是好。”李坏给他的印象远远超过楚生给他的映像。

　　“谢谢大美女的好意，我什么也不说，先干为敬。”李坏仰头饮了杯中酒。

　　“不知道杜总裁是怎么认识李坏的，万红倒很好奇。”这两人天南地北怎么会认识。

　　“说来话长啊，可以说李坏是我们一路的守护神，你们是不知道这一路的艰辛坎坷，要没有李坏，我么就没有这么快到东海了。”杜娇娇将事情原委说了一片，听得众人是心惊胆战，触目惊心。

　　“原来你们是这样认识我们家李坏的，我还以为又是我们家李坏在外面拈花惹草呢。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“你们家李坏，你们是李坏的什么人啊。”杜玲玲有点奇怪，这些人怎么都称呼李坏是她们家什么人呢？

　　“我们都是李坏的女朋友。”柳玲大胆地说道。

　　除了他们，杜玲玲和杜娇娇简直是听到了天方夜谭一样，简直不敢相信，最让人不解的是这么多优秀的女人尽然为了李坏能和睦的相处融洽，难道她们不知道爱情是自私的吗？

　　“各位很奇怪吧，其实没有什么，李坏是个很优秀的男孩，很多女孩见了他都会喜欢上他的，我们只是这其中的幸运儿，能这样有缘和李坏生活在一起。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　杜娇娇对李蓉蓉的话是深信不疑，李坏给他的感觉就是深藏不露有些玄乎的感觉。

　　“李坏你这个大坏蛋尽然迟到嘴里还看着碗里还想着锅里，你真是个禽兽，还差点让我和娇娇姐对你倾心，你就是个彻头彻尾的大色狼大混蛋我恨你。”杜玲玲气冲冲的跑了出去。

　　众人没想到会有这样一处，看来是人家小姑娘情窦初开原以为遇上了自己心目中的白马王子，到后来发现这白马王子尽然是妻妾成群，怎么也不能忍受。

　　“这，我这妹妹，让你们见笑了，我们失陪了。”杜娇娇就要起身离开。

　　“你们继续吃饭，问题是我造成的，还是我亲自解决的好，你们不用等我了，我会直接回别墅的，另外杜小姐要不介意也可以到别墅等我们回来。”李坏说完就跟着离开了。

　　众人也只有你看看我，我看看你然后继续吃饭，总不能铺张浪费吧。

　　杜玲玲哭得非常的伤心，简直是肠肝寸断，泪流满面，无比伤心，她心里现在非常的恨自己，但更恨李坏，恨不得那把刀捅了李坏，再捅了自己，可是她又做不到，一路小跑出了酒店，是一路小跑一路大骂李坏禽兽不如。

　　李坏就这样不慌不忙的跟着杜玲玲，这些事情是无法解释的，越解释就越麻烦，索性李坏就来个顺其自然。

　　杜玲玲不知道跑了好久也不知道跑了好远，累了一屁股坐到了公园的石凳上抱着胳膊低着头继续伤心的哭着，这件事对他的打击实在太大了，她对他用了情，用尽了真心，却发现自己被骗了感情，怎么能不伤心。

　　“小妹妹看你哭得这么伤心，要不要哥们几个陪你好好快活快活。”几个好事者混混走过来想要调戏杜玲玲。

　　“你们这些混蛋给我滚开，你们男人就不是什么好东西，再不走老娘我就要报警了。”杜玲玲咆哮道，发泄着心中的怒火。

　　“小姑娘人不大，脾气还不小，挺辣的，合乎胃口，今晚陪哥们几个好好玩玩，保你以后吃香的喝辣的。”一混混掏出一匕首威胁杜玲玲。

　　“你们想要干什么。”杜玲玲本来年纪就不大，但一看到刀子就心慌失措了。

　　“不想干什么，只要你同意今晚陪哥几个暖暖床我们就放了你。”

　　杜玲玲这下真是害怕了，要真被这群禽兽玷污了，还不如便宜了李坏那个色狼，杜玲玲心里是多么的希望李坏能出现。

　　“是谁敢动我女朋友啊。”李坏天籁般的声音犹如隔空出现，杜玲玲看见李坏一下子就扑倒在李坏的怀里，不知道是伤心还是惊喜。

　　“你尽然敢破坏哥几个的雅兴，兄弟们废了他。”拿匕首的混混持刀朝李坏刺去，另外几个人也抡拳朝李坏打来。

　　“真是不知好歹找死，敢动我李坏的女人，你们死定了。”

　　几人一听到李坏是掉头就跑。

　　啊，他们怎么都跑了，杜玲玲回头一看，这些混混听到李坏的名字后都跑了。

　　“肯定是被我的大名吓到了。”李坏得意地说道。

　　“你就吹牛，反正吹牛也不交税。”杜玲玲将头依偎在李坏的胸膛。

　　“对了你怎么出现的。”杜玲玲问道。

　　“傻妹妹，我怕你出事，就一直跟着你，要不是我及时出现，英雄救美，你今晚就成了别人的菜了，准备怎么感谢我啊。”

　　“要真那样我就自己把自己解决了，你摸也摸了，抱也抱了，你还想怎么样。”

　　“我想。”李坏头一低就吻上了杜玲玲的殷桃小嘴。


第二百一十一章 pp痒了

　　杜玲玲的脑袋是一片空白，动作很是干涩，都不知道怎么去迎合李坏的动作，只是任由李坏在嘴里捣腾，但这种感觉给杜玲玲前所未有的体会。很新鲜，很刺激。

　　李坏虽然亲吻着杜玲玲，但那双咸猪手却没有老实下来，游走在杜玲玲的身上，李坏从后背摸到了杜玲玲的胸部，软软的，很有手感，李坏轻捏重揉，杜玲玲忍不住呻吟了起来，杜玲玲感觉浑身都燃烧了起来，而且下面似乎有了很大的反应，湿湿的，浑身都是养酥痒酥的，有点控制不住的感觉。

　　“李坏不要，我控制不住了，浑身都快散架了，你放了我吧。”杜玲玲实在忍不住了。

　　“感觉怎么样，是不是很蚀骨销魂，是不是很刺激很舒服。”李坏松开了杜玲玲的殷桃小嘴。

　　“李坏你好坏哦，你是不是对每个女孩都这样啊。”杜玲玲问道。

　　“男人不坏女人不爱，我就对你一个人坏。”李坏抱紧了杜玲玲。

　　“不过我喜欢你的坏。”杜玲玲将头靠在了李坏的怀里。

　　“那我们继续怎么样。”李坏诱导道。

　　“可是这里人好多哦，我害羞吗？”杜玲玲把头埋得更低了。

　　“那好，我们去开房。”李坏说道。

　　“可是娇娇姐还在等我们回去呢？”杜玲玲想到了杜娇娇。

　　“怕什么，就让他们等下去，你难道不想尝试更进一步的感觉，很舒服的哦。”李坏诱惑道。

　　“可是我有点怕，人家还是第一次会男孩同处一个房间在一张床上睡觉呢？”

　　“我会很温柔的。”李坏将杜玲玲扑倒在床上了，激情的热吻着。

　　有了公园第一次的经验，杜玲玲这次也是轻车熟路，激情的配合着李坏。

　　两人激情四射的翻滚着，传来了衣服撕破的声音。

　　“李坏你轻一点，我衣服都给你撕烂了。”杜玲玲感觉这李坏也太猴急了。

　　“没事的，衣服烂了可以再买。”李坏根本不管杜玲玲的哀求。

　　这时的杜玲玲就是一个绵羊，任人宰割，但这是心甘情愿的。

　　“啊。”杜玲玲疼痛得大叫了一声。

　　“李坏你轻一点，你弄痛我了。”杜玲玲感觉到下身火辣火辣的痛，那里面就如同被一个钢棍插在了里面。非常的难受。

　　“我轻一点。”李坏很慢很慢的运动着。

　　杜玲玲大声地呻吟着。这一夜两人都很疯狂，一直折腾到凌晨才消停，两人就这样紧紧抱着睡在了一起。

　　“都凌晨2点了，李坏和我妹妹怎么还没有回来。”杜娇娇等人还在大厅等候李坏个杜玲玲。

　　“放心吧，他们应该没什么事的，肯定是哪里耽搁了。”徐静说道。

　　“可是时间真的已经很晚了，我真担心他们出事了。”杜娇娇担心地说道。

　　“放心吧，在东海还没有人能伤得了李坏，算了吧，我们不用等了，我们去睡觉吧。”独孤梦说道。

　　“好吧，明天大家都有事要忙，休息吧，他们没事的，走吧娇娇妹妹。”徐静拉着杜娇娇往楼上走去了。

　　“怎么回事啊，他们都两天没有回来了，电话也打不通，该不会被人绑架了吧，还是迷路了。”杜娇娇甚是担心的在客厅不停的走来走去。

　　“老马还识途呢，更何况是李坏，他们肯定是干坏事去了。”独孤梦愤恨不平地说道。

　　“真是一朵鲜花又被李坏这头猪给拱了，浪费啊，暴殄天物啊”李蓉蓉甚是感叹。

　　“不过他们也太能折腾了吧，尽然两天了，真是不是寻常人，不走寻常线路，希望他们不要耽误今天的剪彩。”徐静淡淡地说道。

　　“应该不会的，李坏不是那样的人，他一定会赶回来的，我们再等等吧。”刘茜淡淡地说道。

　　“也好，我们就等等这个混蛋吧。”独孤梦很是气愤。

　　“你们是说我妹妹和李坏那个了。”杜娇娇心里在想难道自己的妹妹和李坏有了夫妻之实。

　　“那还用说吗，李坏彻头彻尾都是一头发情的色狼，你妹妹恐怕陷入魔掌了。”万红淡淡地说道。

　　“啊，难不成你们也被李坏那个了。”杜娇娇很是好奇。

　　“没有。”众人的头摇得更拨浪鼓似的，她们倒希望李坏能半夜跑到他们的床上，可是李坏美哦与这个嗜好。

　　“啊。”这次轮到杜娇娇不相信了。她是在不敢相信站在面前这么多的女人，李坏尽然没有那个，甚是奇怪，让人琢磨不透。

　　几个女人就你一句我一句，句句聊得都是李坏。

　　“坏坏，你好威猛，我被捏折腾得快不行了，我们就做完这最后一次就回去吧，今天还有剪彩仪式呢？”杜玲玲这两天出了和李坏吃饭的时间，基本就是和李坏在床上度过了。

　　“好，我要来了。”李坏是激情四射，只感觉这床都摇动得更猛烈了。

　　“李坏你说我们这样我会不会怀孕啊，我还年轻还不想怀孕。”杜玲玲有点担心了。

　　“放心吧我的好老婆不会的，你就放心的享受吧。”李坏运用功力扼杀了精子，自然也就不会怀孕了。

　　“那好，我们再来一次吧。”杜玲玲将李坏扑倒了。

　　“各位嫂子，老大他们回来了。”龙五跑进大厅兴奋地说道。

　　只见李坏和杜玲玲幸福的拉着小手哼着小调进来了。

　　“你们干嘛干什么这么看我们，看得心里毛毛的。”李坏两人进来发现所有人都用异样的眼神在看着他们。

　　“看你，你不要那么自恋好不好，老实交代这两天你们去哪里。”独孤梦首先发难了。

　　“对老实交代，坦白从宽，抗拒从严，到底干什么坏事去了。”李蓉蓉也成火打劫道。

　　“你们这是三堂会审，还是要严刑逼供，尽然敢管老公的事了，是不是你们的PP发痒了。”李坏贼笑道。

　　不怕贼偷就怕贼惦记；李坏这话是很有杀伤力的，要被李坏当场打PP那多没有面子啊。

　　“小坏，我们也是关心你们啊，你们看玲玲是不是发生了很大的变化，更美丽性感迷人了，真是个小美人了。”刘茜打笑道。

　　“是啊，原来爱情是可以让人变美的，玲玲你就给我们讲讲，李坏是怎么把你变得这么迷人的。”徐静也抽凑热闹了。

　　“妹妹你们到底干了什么，我感觉你比以前更有女人味了。”杜娇娇甚是不解。

　　这你一句我一句将杜玲玲问得害臊，脸都红了不少。再说了她能把她和李坏爱床上做那个的事情说出来吗？

　　“玲玲你是不是和我们家坏坏那个了，告诉我们是什么感觉，舒服吗？”独孤梦很是好奇。

　　“你们闹够了没有，闹够了就该干嘛干嘛去，如果你们想知道发生了什么今晚就不要关门我会让你们知道的。”李坏解围道。

　　众女人都往后退了一步，深怕李坏做出什么大动作。

　　“对了剪彩仪式将在上午11点进行，然后正式上市，蓝图也将在今天开始运转，中午会有个酒会，大家都准备准备出发吧。”徐静将今天的流程简单的说了一片。

　　“好，这些事你们都看着办，千万不要发生什么意外。”李坏淡淡的说着。

　　“你放心吧老大，有我们一切没问题，另外上官小妖会派人过来维护现场，再加上蓉蓉嫂子这边的警察，可谓天衣无缝。”龙五信誓旦旦地说道。

　　“那就好，你们先去忙吧，我会准时出现的。”李坏上楼去了。

　　剪彩仪式非常的隆重，来了不少的人，都是华夏有名的实业家，程序可以说上复杂，也可以说是简单，当听到主席台邀请蓝图集团董事长及蓝图集团创始人李坏上场为蓝图集团剪彩的时候场面轰动了，李坏这个既陌生又熟悉的名字彻底出现在世人眼里，李坏也最终亮相世人，成为商界一段佳话。

　　李坏今天很正式，穿了一声黑色的西服，很是精神，慢慢地走上了主席台。

　　“经过一个月的酝酿，蓝图集团今天正式上市，我代表蓝图的创始人欢迎各位远道而来的商界朋友，谢谢你们对蓝图的支持，蓝图将放眼世界服务华夏，做到共赢，我宣布剪彩仪式现在正是开始。”

　　李坏等十人手拿剪刀慢慢地走向了主席台，在乐曲下在烟火燃放下，李坏等人剪断了礼花，蓝图集团就这样正式步入所有华夏人的眼球，将开启华夏新的商业篇章。

　　“怎么回事，炸弹怎么没有炸。”两个猥琐的年轻人正在外围轻声议论道。

　　“我怎么知道，该不会是炸弹失灵了。”另一个人说道。他们却不知炸弹早已经被齐高他们带人排除了，玩这些小把戏对他们是没有用的。

　　“失灵怎么可能，我看是他们发现了，走，快撤。”另一个感觉到大事不好，想调头走人，还没转过身，就感觉腰间被一个硬器顶住了，惊吓不已。

　　“两个混蛋到这时候尽然还想开溜，晚了。”牛二几人用匕首顶住两人很和谐的离开了现场，不过将面对他们的就可想而知了，感谢各位读者朋友对李坏的大力支持，也十分感谢小坏的责编大大，谢谢鑫的向往的鲜花，恭贺鑫的向往荣升本书执事，恭贺李阳升，cxtianpu成为本书弟子，谢谢你们，有鲜花的兄弟姐们记得把手中的鲜花投给李坏哦。


第二百一十二章 指腹为婚

　　“你们牛啊，尽然敢在放炸弹，老牛我今天不生吞活剥了你两个兔崽子，我就不叫牛二。”两个混混你被重重的推到在沙滩上了。

　　“大侠饶命啊，我们是迫不得已啊。”两个混混苦苦哀求着。

　　“你就是叫大哥叫大爷也保不了你们两个混蛋，牛二一个响亮的耳光就打了上去。”顿时将两人打了个人仰马翻。

　　“牛二你打算怎么处理这两个混蛋。”猴子也回来了。

　　“我们先审审看，到底是谁指使他们这么做的，然后由老大处理。”

　　“弟兄们先给我狠狠地揍一顿。”牛二提起脚就轮了上去。

　　几人对这两混蛋是一阵蹂躏，惨叫声是惊天动地惨不忍睹啊。

　　“各位大侠你们就脚下留情，我们什么都招了，什么都招了。”两个混混实在不经严刑拷打不得不招供了。

　　“说说看到底是谁指使你们干得。”牛二提起早已被打得皮泡眼肿变形的混混大声问道。

　　“是几个富家公子给了我们50万叫我们干的。”两个混混语无伦次的说着。

　　“他们是谁？”

　　“我们不认识他们。”

　　“他们长什么样子，总知道了吧。”

　　“我们不知道他们长什么样子，那天晚上天太黑了，看不见。”

　　“两个没用的东西，敢耍老子，兄弟们继续给我揍，看他们不老实交代。”牛二问了老半天是什么也没有问出来，换了谁也会有火气的吧。

　　“不用啦，就两个小角色上不了什么大台面的，直接扔河里喂鱼得了，记得扔远点，别脏了水。”李坏淡淡的声音从后面传来。

　　“老大你回来了，他们什么都不知道，真是废物，李四你们把他们用麻袋装了扔到海里喂鱼去。”牛二淡淡地说道。

　　“对了上次叫你们查光头强的事情怎么样了。”李坏淡淡地说道。

　　“我们查过了，可是没有查到什么，最近他们也挺老实的。”牛二淡淡地说道。

　　“看来他们隐藏得很深啊，这几次的事情明明是冲着我来的，可这到底是谁呢？”李坏现在还没有一点头绪。

　　“管他的，所谓兵来将挡水来土掩，我们都不怕，只要我们抓住他了就一定把他大卸十八块，活活劈了那些王八蛋。”猴子淡淡地说道。

　　“也是，我们去喝茶钓鱼吧，好久没有这样享受过了。”李坏朝沙滩海边走走去。

　　“老大现在蓝图成立了，家里都没有以前那么热闹了，有点冷清的感觉，不像以前什么时候都是温馨的，要是大家都在一起那该多好啊。”猴子灌好鱼饵，将钩撒了出去。

　　“是啊，我也感觉到了，这问题是该重视，并一定要解决，想等公司步入正轨了，我们再来解决这所有的问题。”李坏点燃一支雪茄就等鱼儿上钩了。

　　“妈的，我们还是轻看李坏了，原本以为那几颗定时炸弹能炸死李坏那帮孙子，现在看来被他们发现了，最可恨的是那两个混蛋，尽然落在了李坏他们的手里。”百尺放下杯子在房间里走动不停。

　　“白老弟不必激动也不必慌张，李坏是查不到我们身上来的，只是这一次又失败了，这李坏倒真是不简单，很难对付啊。”楚生灭掉了烟头靠在椅背上闭目沉思。

　　“两位不必气馁，失败乃成功之母吗？这次失败也不能怪各位，只是李坏实在太狡猾了，不过下一次他就没有那么幸运了。”说话者正是华富强。

　　“不知道华少下一步是怎么打算的。”百尺问了问。

　　“这还没有想好，不过我们可以从他的女人身上下手，这样逼迫李坏就范，到时候质押我们事先埋伏好，还怕他李坏不死。”华富强揉碎了烟头。

　　“楚老弟，那杜娇娇不是你的未婚妻吗？怎么住在李坏哪里？”百尺对此事很是好奇和不解。

　　“说来话长啊，真是惭愧啊，还不是那晚酒宴惹的祸，都是李坏那个混蛋，还有就是杜娇娇那个女人存心犯贱。”楚生想起此事就窝囊。

　　“楚老弟我不得不提醒你，既然你和杜娇娇有婚约，就应该马上搞个定亲仪式，将这件事定下来，京城杜家那可是老牌家族，有了杜家这块王牌握在手里，那办事就不用什么顾忌了。”华富强很是看重京城杜家的力量。

　　“等我和杜娇娇那个臭女人定了亲，我不把她压在下面干她个一天一夜我就不是楚生。”

　　京城，“你们对李坏搞这蓝图集团是怎么看的”东方正国点燃一支烟慢慢抽了起来。

　　“不管是谁办的那都是一件好事，利国利民，蓝图集团启资金是50亿，流动资金达百亿，李坏这是大手笔，下了血本的”罗军很是淡然的放下茶杯。

　　“是啊，真是大手笔，傲天当年搞了一个龙腾，按理说李坏现在是暗皇，是可以接手龙腾集团的，现在李坏却搞了一个蓝图，有点不合乎情理啊。”廖天觉得此事甚是蹊跷，其中必有不为人知的存在。

　　“是啊，此事很不正常啊，看来这里面一定出现了什么变故，另外还有一件事就是李坏迟迟没有接手龙图腾，问天令也没有重现江湖。”阳炎放下茶杯细细思考着。

　　“或许这里面发生了变故和其他不为人知的原因，不过我敢肯定李坏这么做事有他的道理，有他的原因，别的不说，就是蓝图的建立，将会改变商业的格局，不再受几家独控，这绝对是一件好事啊。”刘旺是眉开眼笑。

　　“这倒是真的，这些年来，几家独控了华夏的经济命脉的却不是一件好事情，但有了李坏蓝图的加入，就不会出现什么问题了。”东方正国也觉得有词道理。

　　“你们不要开心的太早了，你们难道就不怕几家联合打压这个新生的蓝图，就不怕蓝图被扼杀在摇篮里吗？”阳炎还是有些担心。

　　“有什么好怕的，要是别人倒是很担心，但他是李坏，就不必担心了，比手段谁有李坏手段通天层出不穷，比财富谁有李坏富有，他们面对李坏是搞不出什么花样的，相反的他们还要顾及李坏，否则他们将卷入经济风波，甚是卷入金融危机。”廖天分析道。

　　“这倒是有可能发生的事，但愿他们不要冒此风险，否则对华夏都是有一定波及的。”刘旺点了点头。

　　“怕什么，天塌了还有高个子顶着呢？就让他们折腾去，我们就静观其变罢了，来各位不要只顾着说话，茶都凉了，喝茶。”东方正国浅笑道。

　　“今天真是辛苦你们了，这是我让厨房按照大家的胃口精心准备的，好好犒劳大家。”李坏指了指满桌丰盛的晚宴。

　　“这还差不多，还算你有点人性，今天真是把我们累坏了，是该好好补补了。”徐静恬静地说道。

　　“是啊，今天真是好忙啊，今天已上市我们的股票就一直上涨，从先前的9快多涨到20多了，还有就是今天的订单很多，我们和很多知名商家都签订了合作协议书，对我们来说是一件好事啊。”万红也没有想到会有这么好的成绩。

　　“我这边问题也不大，在莫叔叔的帮助下，陆续的人才纷纷投奔而来，等不了几天各部门的人力就不会有什么差缺了。”刘茜喝了一杯果汁。

　　“老大我们辜负了你的期望，尽然让敌人有了机会，还好炸弹被我们及时发现，否则后果不堪设想，请老大批评。”龙五很是愧疚。

　　“好了事情都已经过去了，再说也没有发生什么，以后大家多注意就是了，对了齐高整栋大厦的监控搞得怎么样了。”李坏并没有责怪龙五他们，只是敌人太狡猾了。

　　“放心吧，再有过几天，全部设备都会安装完毕”齐高淡淡说道。

　　“很好，辛苦你们了，来各位，为了蓝图，我们一起干一杯。”李坏举起酒杯相邀众人干杯。

　　“坏坏，娇娇姐遇到麻烦了，你一定要帮她，不然她就完了。”杜玲玲急迫的看着李坏。

　　“她怎么了，遇到什么事了，对了今晚怎么没有看到她和高俊”，李坏才发现杜娇娇和高俊尽然没有回来。

　　“娇娇姐和高俊被楚生请去了，好像是商量定亲的事情。”杜玲玲不加隐瞒地说道。

　　“定亲，你是说杜娇娇和楚生有婚约。”李坏问了一句。

　　“是的，他们是指腹为婚的，我们这次来东海一是为了了解蓝图，二是娇娇姐的定亲仪式将在东海举行。”杜玲玲淡淡地说道。

　　“既然这样，我也爱莫能助了。”李坏喝下杯中的酒说道。

　　“你能的，你难道没有发现娇娇姐很喜欢你吗？她第一眼看到你就深深的迷上了你，娇娇姐很少对男人这样痴迷的，你是第一个，她根本就不喜欢楚生，所以你一定要救她，我求你了坏坏你就答应我救救娇娇姐吧。”杜玲玲拉着李坏的胳膊哀求道。

　　“李坏你要是个男人就应该负责，你难道眼看着喜欢你的女人和别的男人好吗？”李蓉蓉义愤填膺地说道。

　　“是啊，这都什么年代了，还指腹为婚，再说了那楚生也不是什么好鸟，不知道祸害了多少女孩，李坏我支持你救杜娇娇。”独孤梦对楚生多少还是有些了解的。


第二百一十三章 敢玩抢亲吗

　　“这么说要是我不答应，那我还不是男人了，可这让我很为难啊，我总不能棒打鸳鸯吧。”李坏有点无奈。

　　“有什么为难的，大不了抢亲去。”陈娟儿是一语惊醒梦中人啊，真是不鸣则已，一鸣惊人。

　　“抢亲，好玩，我们就抢亲。”独孤梦和柳玲两人兴奋的跳了起来。

　　“好了，这事以后再议，饭菜都要凉了，我们吃饭。”李坏真受不了这些女人，是一个比一个离谱。

　　“娇娇你来东海这么几天了，我都没有抽时间来陪你，真是过意不去。”楚生为自己三人点了几杯咖啡细细的品味着。

　　“楚大哥以事业为重，忙于事业，乃我辈楷模，岂敢妄加责怪。”杜娇娇说话总是恰到好处，滴水不漏，让闻者是心生愉悦。

　　“没想到娇娇妹妹是这样的善解人意，真是我楚生的荣幸，对了娇娇妹妹伯父已经打电话了，问我们的定亲仪式定在什么时候，你看我们是不是要尽快将这个时间确定下来，他们也好起程南下。”楚生试探性地问道。

　　“这，这，不急，我们还年轻，还是先以事业为重，其他的我们以后再谈。”杜娇娇闪烁其词，故意推延。

　　“娇娇，我们已经不年轻了，再说了我们已经是事业有成，现在什么都不缺了，我们还是尽快把这事定下来，也好让他们安心。”楚生的心里有种不是滋味的感觉。

　　“时间不早了，高俊我们回去了。”杜娇娇提起手提包就要起身离开。

　　“娇娇你为什么要拒绝我，我是真心的。”楚生拉着杜娇娇的手不放。

　　“放开我，天晚了，我要回去睡觉了。”杜娇娇挣开楚生的手离开了。

　　楚生的脸瞬间扭曲了，变得非常的难看。

　　“杜娇娇是你逼我的，可不要怪我。”楚生摔碎了手中的杯子愤然离去。

　　“姐姐你回来了，我们刚刚还在担心你呢？楚生没对你怎么样吧？”杜玲玲看着杜娇娇走了进来。

　　“没事，你们都还没有睡啊。”杜娇娇看着所有人都在，尽然李坏都还在，只不过在和猎鹰他们玩网游，但心里感觉还是甜甜的。

　　“姐姐你要再不回来，我们都要去抢人了。”杜玲玲拉着杜娇娇的手手足鼓舞道。

　　“啊，抢人，没这么严重吧，不过挺感动的。”杜娇娇心里一阵温暖。

　　“很感动吧，那你得谢坏坏，是他的注意。”杜玲玲把功劳全部推倒李坏的身上了。

　　“不用谢我，我也是赶着鸭子上架的，既然回来了，就没有我们的事了，我们都洗洗睡吧。”李坏开完最后一枪撂倒最后一人站起身来朝楼上走去了。

　　“楚老弟怎么回事，没搞定杜娇娇。”百尺看楚生脸色不好，就知道楚生此行肯定不顺利，肯定被拒之门外了。

　　“甭提了，那婊子尽然现在尽然对提婚这件事不理不睬，还故意搪塞，真是气死我了，好了不提了，我们喝酒，喝酒。”楚生一口干了一杯烈酒。

　　“好，喝酒，喝酒。”百尺仰头干了一杯。

　　“你说李坏到底有什么好的，就值得她那么迷恋。”楚生将一切都归罪于李坏。

　　“说真的，李坏是个奇人，背景不知道，但你看他住的别墅，还有现在这蓝图集团董事长，都说明李坏很不简单，女人爱上他也是应该的。”百尺倒是实话实说。

　　“蓝图再了不起也只不过是刚出生的婴儿，能与我们这些老牌企业比较吗？总有一天我要让李坏跪在我的面前唱征服。”楚生又喝了一杯酒。

　　“这都是后话了，现在最要紧的就是把杜娇娇搞定，得到杜家的支持，到时候害怕他李坏不成。”百尺淡淡地说道。

　　“也是啊，可是这婊子现在不鸟我啊。”楚生很是无奈。

　　“我有一计你看可行不。”百尺邪笑道。

　　“说说看，我脑子现在就像煮混沌，没辙了。”楚生一头雾水，苦恼着呢？

　　“首先你得跟老杜家联系，让他们对杜娇娇施压，二则是将生米煮成熟饭，把事实做定，到时候杜娇娇就是想不答应都不行了。”百尺浅笑道，充满了邪意。

　　“好，也只能这样了，喝酒。”楚生很是认同百尺的做法。

　　楚生掏出手机就给杜娇娇的父亲杜伯涛拨过去，将事情的原委按照他的意向说了，希望杜伯涛为他做主。

　　杜伯涛一听这还得了，立马答应马上南督导他们的婚事。

　　翌日，众人正在吃早擦，这时候杜娇娇的手机声响了。

　　“娇娇啊，你太让我失望了，我和你妈妈明天就南下东海。”电话一段传来了杜伯涛有点失落的样子。

　　“爸爸，你听我解释，事情不是那样的。”杜娇娇着急辩解道。

　　“不用解释了，等我到了再说。”杜伯涛挂断了电话。

　　“怎么了娇娇姐。”杜玲玲看杜娇娇的表情就知道发生了什么不好的事情。

　　“我爸爸妈妈明天就要来东海了，肯定是为我和楚生的婚事来的，真是急死了。”杜娇娇一脸无奈。

　　“你既然不喜欢楚生，我相信二叔是不会故意为难你的。”杜玲玲劝道。

　　“不要怕娇娇妹妹，一切都有我们呢？再说了还有李坏，不会有问题的。”徐静放下碗筷安慰道。

　　“你们不要看着我，我又不是超人，我总不至于跟他父亲说杜娇娇跟我有那关系是我的女人不能嫁给楚生吧。”李坏翻白眼道。

　　“李坏现在只有你能帮助娇娇了，你不能见死不救，你要真敢袖手旁观的话，我们以后就不认识你，让你再也找不到我们。”几个女人异口同声地说道。

　　“不至于这样吧，我的意思是事情还没有到不可商量的地步，如真到了那个时候，我再出手也不迟吧。”李坏不得不服软啊。

　　“这还差不多，好了我们走了。”众人都纷纷离开了。

　　独剩下李坏还有杜娇娇三人，是你看看我，我看看你。

　　“李坏大哥你教我怎么打枪好不好。”高俊这几天看见海岸边训练场上的枪支就来了兴趣就想找李坏教他打枪。

　　“这个啊，枪这东西很危险，你还小，以后再说吧，我们去海滩钓鱼吧”，李坏朝后面海岸走去。

　　“玲玲姐你跟姐夫说说，让他教我打枪吗？”高俊拉着杜玲玲的手说道。

　　“高俊你胡闹什么，李坏什么时候变你姐夫了。”杜娇娇阻止高俊继续胡说。

　　“玲玲姐都和姐夫在外面住了两天你又不是不知道的，你看玲玲姐来你都红了，说明他们肯定干坏事了。”高俊看杜玲玲脸红得跟苹果似的。

　　“你个臭小子尽然敢这样说老姐我，看我不撕烂你的嘴。”两人追跑打闹起来了。

　　“姐夫快救我，姐姐要打我。”高俊大喊救命，李坏大笑不已。

　　“少爷门外有一个叫楚生的人要找杜娇娇小姐，您看这怎么处理？”保镖拦下了楚生。

　　“杜娇娇那个楚生找你呢？你要不要去？”李坏问道。

　　“请转告他，我不去，不去。”杜娇娇很是果断，他现在对楚生是很失望，不知道他给父亲杜伯涛灌了什么迷药，尽然让父亲如此急着把她嫁出去。

　　“就说杜小姐不见他，请他离开。”李坏挂断了电话，坐到躺椅上悠闲的钓鱼自乐。

　　“楚少爷我们少爷让我转告你杜小姐不想见你，还请你离开。”保卫将李坏的原话转给了楚生。

　　“杜娇娇你等着瞧。”楚生扔掉手中的玫瑰，不忘狠狠的踩了几脚，愤然离去。

　　“娇娇姐，这楚生是不会善罢甘休的，我想他还会出新招的，我们得防着他们”，杜玲玲和杜娇娇两人躺在软软的沙滩上。

　　“不是一切有李坏吗？”杜娇娇现在将一切希望都寄放在李坏身上了。

　　“要不娇娇姐你和坏坏也来个生米煮成熟饭，到时候二叔不也就没法了吗？”杜玲玲跟干脆直接。

　　“我一个女孩子总不能强迫他吧，再说了我又没有哪方面的经验，哪懂得啊。”杜娇娇虽然有点脸红，但还是希望能和李坏有点关系的。

　　“这还不简单，你没有，我有啊，其实很简单的，走我们回房间我给你传授经验。”两人拍了拍沙子朝楼上房间走去。

　　“高俊你姐姐他们怎么了。”李坏眼看两人走了。

　　“要不姐夫你去看看。”高俊淡淡地说道。

　　“这，还是算了吧，我们还是钓鱼吧，今晚吃火锅。”李坏一拉杆子一条尺长大鱼被李坏拉上了岸边。

　　“姐夫你还真不解风情，现在人这么少，你就不想做点什么。”高俊说道。

　　“做点什么，我这不是在做啊，不要胡扯了，赶紧钓鱼。”李坏淡淡地说道。

　　“姐夫你真是孺子不可教，朽木不可雕，我是说那个，你懂得。”高俊是一脸贼笑。

　　“你不要恶心我了，两大爷们玩那个是不是缺心眼，还是都是那调调。”

　　“姐夫我不是说你和我，你不嫌恶心，我还嫌恶心呢？我又不是背背山来的，不爱好那个调调。”高俊没想到李坏尽然误解了他的意思。

　　“你最好不是背背山来的，不然我鸡皮疙瘩都掉了一地。”


第二百一十四章 被关禁闭了

　　“姐夫瞧你那熊样，你干我啊还不愿意，我可是祖国的花朵，大好青年，国家的栋梁，而且还是一个正常的男人，不爱好那个调调。”高俊是滔滔不绝，如长江之水。

　　“够了，这鸡皮疙瘩真起啦，就你那样，还花朵，残花败柳吧，栋梁也只是土瓦房那根旧木横梁，过时了，现在都钢筋混凝土了。”李坏得意的大笑了起来。

　　“难得跟你说，简直不可理喻，眼前大好的机会都不知道珍惜，蛋疼的娃就等着后悔去吧。”高俊头也不回的跳进海里了。

　　“喂，想不通，玩自杀，请跳远点，别弄脏了我的水。”李坏浅笑道。

　　“你才想不通，才应该跳海，真是猪脑子，眼前的大好机会不懂得利用。”高俊不再理李坏在海里游来游去，甭提潇洒自由了。

　　翌日一早，李坏别墅外就来了几辆价格不菲的名车。

　　正是楚天父子带着杜伯涛夫妇来找杜娇娇三人了。

　　杜伯涛夫妇看着眼前如此豪华奢侈的别墅心里也是感叹连连啊，都说自己家大业大，但跟这一比又算得了什么简直是小巫见大巫，心生惭愧啊。

　　楚天虽然听说过，但亲眼一见，给他的打击甭提有多大了，自己的凌天跟李坏这一比简直不够看。

　　“请问你们找谁。”几个黑衣大汉从两则走了过来。

　　“请通知贵主人就说京师杜伯涛求见。”杜伯涛语气诚恳地说道。

　　“请稍等。”

　　“少爷外面有一个自称京师杜伯涛的拜见。”李坏这是正在和大家一起吃早餐，记忆力有杜伯涛的映像。

　　“你让他们进来吧。”李坏挂断了电话。

　　“几位我们少爷有请，请随我来。”黑衣大汉前面带路。

　　“杜某冒昧打扰贵主人，还望贵主人理解。”杜伯涛一路过来对他的神经是大加刺激，这才是真正的豪门。只见几十人正谓席而坐正在吃早餐，而自己的女儿和侄女侄儿都在里面，坐于正上方的是一位年轻人，没见过面，但却在电视上看过，正是蓝图集团董事长李坏。

　　“无须客气，各位请坐。上茶，上好茶。”李坏淡淡说道，并没有离席。

　　“爸爸妈妈你们怎么在这里来了。”杜娇娇离席大步走了过来。

　　“叔叔，婶婶你们也来了。”杜玲玲和高俊也走了过来。

　　“见过楚叔叔楚大哥。”三人鞠了一躬。

　　“我们是来接你回去的。”杜伯涛很想生气的，但在这里他却不敢造次。

　　“爸爸你不要逼我，我现在还不想回去。”杜娇娇知道自己的父亲为何而来。但碍于李坏，才没有故意发难。

　　“娇娇你也不要激动，我们这次过来也别无其他，只是希望我们两家坐下来好好喝茶聊天而已。”楚天劝道。

　　“是啊，娇娇，你难道就不想出去陪妈妈在东海转转。”杜伯涛的妻子付思颖说道。

　　“好吧，既然这样，我等会就陪你们出去转转，但你们千万不要逼迫我。”杜娇娇还是心软了。

　　“李坏谢谢你，我先陪我爸妈在东海玩几天。”杜娇娇眼里含着泪水离开了。

　　“坏坏我怕他们出言反尔为难娇娇，我也去了，要有什么问题我立马打电话给你”，杜玲玲和高俊跟着出去离开了。

　　“你看楚生那王八蛋得意的嘴脸，这一去，恐怕是有去无回啊，老大你一定要救嫂子啊。”龙五看楚生很是不顺眼。

　　“没事的，不是有玲玲陪她吗？你们就不要杞人忧天了，吃饭。”

　　李坏不知道的是，杜娇娇几人一上车就被杜伯涛下令给控制了。

　　“爸爸妈妈你们怎么能这样对待我，我可是你们的女儿，你们不能这样。”杜娇娇心里那个恨别提有多深了，没想到自己的爸妈为了逼迫她和楚生的婚事尽然用这种小人行径绑票了她。

　　“这都是你自找的，怪不了我。”杜伯涛是语气生硬。

　　“娇娇你也不要怪我们，为了杜家只好委屈你了。”付思颖也是一脸无奈，就如当年自己还不是这样嫁给了杜伯涛。这或许就是女人的命。

　　“爸爸妈妈你们尽然拿我一生的幸福来换取杜家的事业发展，你们太狠了，我不喜欢楚生，我喜欢的是李坏。”杜娇娇是歇斯底里嘶喊着。

　　“你还好意思说，你和楚生从小就是指腹为夫，婚姻之命，父母做主，你尽然敢爱上其他男人，我没揍你就算是天大的造化，你就给我老实一点，明天你和楚生定亲，就这么说定了。”

　　“叔叔你们不能这样，娇娇姐是真心喜欢李坏的，你们不能棒打鸳鸯。”杜玲玲反抗道。

　　“你，还有你个小妮子，就等着回去你爹收拾你吧，你看那李坏有什么好，女人成群，你们尽然还不知廉耻主动送上门，你们真是老杜家的败类。”杜伯涛的语气是十分的严厉。

　　“李坏怎么了，我们就怎么不能爱上他了，还说我们是杜家的败类，干嘛不说是你们，你们没能力尽然要用自己的女儿做筹码来换取杜家的生存发展，你们难道不觉得颜面无光吗？这就是老杜家的男人的一贯作风吗？”杜玲玲可不是什么怕事的主，早就恨透了这样。

　　“你，你尽然敢这样说老杜家，你。”杜伯涛被杜玲玲气的直咳嗽。

　　“玲玲你怎么跟你叔叔说话的。”付思颖没想到杜玲玲是这样的倔强。

　　“怎么了，难道不是吗？凭什么要拿我们女人的幸福做筹码，凭什么。”杜玲玲就这牛脾气，今天真是打算气死杜伯涛。

　　“好，你这嘴利索，回去跟你父亲理论去。”杜伯涛狠狠地说道。

　　“告诉你们我不怕你，我这就跟李坏打电话，让他来就我们。”杜玲玲掏出手机就要跟李坏打电话。

　　“拿来。”杜伯涛一把抢过了杜玲玲的手机。

　　“你，你怎么能这样，你混蛋。”杜玲玲气愤极了。

　　“给我把他们的手机都收了。”为了防止他们继续联络李坏，杜伯涛不得不出此下策。

　　“爸妈你们不能这样，我恨你们，我恨你们。”杜娇娇没想到自己的父亲会这样对待他们。

　　“这都是你们自找的，回酒店给我老老实实地呆在那里，那里也不准去。”杜娇娇三人被杜伯涛看押着送回了酒店。

　　“你们给我看好他们三人，他们要是跑了，你们就等着瞧。”杜伯涛对几个保镖大声说道。

　　“楚兄让你们见笑了，都是小弟我教女无妨，惭愧啊，我们这就商讨订婚的事吧。”杜伯涛陪笑道。

　　“杜兄严重了，都是一家人，让杜兄操心了，小弟我过意不去，走，我们去喝茶，边喝边谈。”楚天浅笑道。

　　“玲玲我们该怎么办啊。”杜娇娇一脸悲伤。

　　“我哪里知道啊，手机也被收了，我们怎么联络李坏啊，真是气死我了，我要能逃出去，我以后就不做杜家人了。”杜玲玲狠狠的说道，要和杜家划清界限。

　　“我们还是先想办法通知姐夫吧，要逃不出去其他的想了也白想。”高俊倒在床上是一脸无奈。

　　“要是我们关在我那间房就好了，我那包包里还有个手机。”杜玲玲突然想到自己另一个包包里还有一部手机。

　　“你说真的，那就好办了，这样我们就有机会了，我们就养好精神等着姐夫来救我们吧。”高俊脑袋一亮想到了什么？

　　“你这么有把握，说来听听。”杜娇娇一脸好奇。

　　“只要明天娇娇姐和楚生那王八定亲了，他们肯定会把我们和娇娇单独分开的，这样我们就有机会回房间打电话了。”高俊淡淡地说道。

　　“这关在一起不是很好嘛，他们为什么要把我们分开啊。”杜玲玲一脸糊涂。

　　“玲玲姐你不要犯糊涂好不好，他们是想为楚生制造机会，让他们生米煮成熟饭，一旦娇娇姐成了楚生真正的女人，一切就好办了，到时候他们不用做什么娇娇姐也只好就范嫁给楚生了。”高俊的分析是恰到好处，这也是杜伯涛他们这样想的。

　　“他们真会这样狠吗？我可是他们的女儿，他们不能这样的，我会恨死他们的。”杜娇娇简直不敢想象这件事的后果会怎样。

　　“他们会的，为了杜家和楚家的未来，他们一定会这样做的。”高俊这绝不是杞人忧天。

　　“他们这些混蛋，王八羔子，简直禽兽不如，我一定要灭了杜家和楚家这些王八蛋。”杜玲玲是心生杀意。

　　“小声点，隔墙有耳，门外有人，所以我们现在要保持体力，一切按计划行事，冷静面对，否则前功尽弃陷入魔窟。”高俊淡淡地说道。

　　“好，也只有这样了，我们先好好休息。”三人倒在床上睡了过去。一切都显得那样的平静和自然。

　　“小姐他们怎么样了。”翌日一早杜伯涛就过来查问情况了。

　　“老爷，小姐她们很安静，没有闹什么，都是吃了睡，睡了吃，在房间看电视而已。”一个巨汉说道。

　　“那好，给我看好他们，千万不要出什么意外。”杜伯涛转身离去了。


第二百一十五章 田婉儿

　　“李坏，她们都一天一夜没有回来了，电话现在也打不通，是不是出现什么意外了。”刘茜看着一言不发的李坏心生担心。

　　“是啊，坏坏，她们不会被软禁了吧。”独孤梦淡淡地说道。

　　“这不是没有不可能，一看那楚生就不是什么好货，楚生不就是畜生吗？畜生能好到哪里去，我看我们要不要等了，应该出去找，这样或许还有一丝机会。”龙龙淡淡地说道。

　　“是啊，老大，让我们出去找嫂子吧。”猴子等人齐声说道。

　　“大家静一静，我也知道她们肯定被软禁了，但现在是关键时期，我们不能掉以轻心，这样吧，齐高你还是带弟兄负责蓝图大厦，牛二猴子龙五你们带弟兄到处找找，我和龙龙去会会楚天。”李坏淡淡地说道。

　　“那我们呢？”众女人问道。

　　“你们该干嘛去就干嘛去，不过一定要小心，最近东海不太平，身边一定要记得带保镖。”李坏嘱咐道。

　　凌天集团，李坏两人将车停泊在外面了。

　　“喂，喂，你们请把车停泊到那边去。”一个保安提着警棍过来指挥道。

　　“你叫谁喂呢？我今天就停这里怎么啦，你能把我怎么样，马上去叫你们董事长出来，就说我们找他有事。”龙龙淡淡地说道。

　　“小子你挺嚣张的吗？董事长是你们想见就能见的吗？真是不识抬举，识相的赶快把车开走，否则想你吃不了兜着走。”保安甚是嚣张，硬是大有不把天下人看在眼里的感觉。

　　“小小保安装什么大爷，再嚣张也只不过是一条看门狗，今天大爷没空跟你闲扯，赶紧让开。”龙龙吼道。

　　“你说谁是看门狗呢？你知不知道我是董事长的远方侄子，是凌天集团保安头头，你尽然敢这么跟我说话，简直是找死，我会让你们知道得罪我章朗是不会有好果子吃的。”

　　章朗拿出对讲机开始呼叫，不多一会几十个保安赶了过来，对章朗是毕恭毕敬。

　　周围吸引来了很多看热闹的人，大多数都是在凌天上班的人。都是议论纷纷，指指点点，不知道在讨论什么。

　　“蟑螂啊，我还螳螂呢？瞧你爹妈给你取的这破名字，叫什么不好，非得叫章朗，真是笑死我啦，还有不要以为仗着人多我们就怕你不成，告诉你们，赶快给我滚，要耽误了我们的事，你们都死定了。”龙龙想到谁怕谁啊，要不是在都市，他一口气就能解决了。真是人在江湖身不由己啊。

　　“龙龙跟他们废什么话，直接撂倒。”李坏扔掉雪茄。

　　说打就打，李坏等人抡起拳头就朝就近保安打过去了，保安还没有反应过来是怎么一回事，就发现自己飞了出去。

　　“你们尽然敢打人，简直无法无天了，兄弟们给我狠狠地揍这些王八羔子，让他们嚣张。”章朗抡起警棍朝李坏打过去。

　　“就你这张嘴最臭了，我抽死你你个混蛋，敢骂谁王八羔子啊你个牛犊子。”李坏反手抓住了章朗的警棍，一手夺个警棍，膝盖一顶，当场将章朗疼弯了腰，李坏一把抓起章朗就是狠狠的几个耳光打了过去，顿时是打得变了形，牙齿掉了一裤裆，几个深深的手印很是无情的留在了章朗肥胖的脸上。李坏一手抓起章朗就给扔了出去，重重地摔在了地上，不知死活。

　　“龙龙不要客气，不要留情给我往死里打，狠狠地打。”李坏提起警棍就是一通乱打乱劈，撂倒一大片人。

　　龙龙在地上捡起一个警棍也是一通乱打，打得很是不过瘾。

　　毕竟是肉体凡胎那经受得住龙龙的毒打，更何况是这些小小的保安，在面对李坏和龙龙这样的狠角色哪有反手的余地，就只有被动挨打的份了。

　　短短几分钟，所有的保安就被李坏两人撂倒在地了，不是断胳膊，就是瘸腿的，就没有一个是完好的。

　　真是不经打，我还没打，他们就都倒下了，龙龙摆了摆手，没有打够。

　　雷倒一大片人啊，都这样了，还嫌没有打够，这些都是什么人啊，太疯狂了。

　　“小姐，我要找你们董事长。”李坏和龙龙大步走进前台。

　　“先生我们董事长和经理今天都没有来。”前台小姐小心翼翼地说道。

　　“是吗？那敢问他们去哪里。”龙龙淡淡地说道。

　　“先生真不好意思，我只是小小的一个前台，怎么会知道董事长这种大人物的行踪呢？”不过董事长的秘书田婉儿应该知道。

　　“那好你带我们上去找她吧。”李坏不想为难前台。

　　“好的，两位先生请这边请。”女孩领着两人朝电梯走去。

　　李坏两人随着女孩坐了20层电梯到达了目的地。

　　“这就是董事长办公室了。”我相信田秘书应该在里面。

　　“好的，谢谢你了。”李坏敲了敲门。

　　“你们是？”一个风韵犹存天生妩媚面带桃花20出头的妇女走了出来。

　　“田秘书这两位先生是来找董事长的。”前台小姐淡淡地说道。

　　“哦，知道了，你可以下去了。”田婉儿叫前台小姐离去了。

　　“请进。”田婉儿打开门邀请到，无时无地不透漏着一种风骚。

　　“两位先生需要喝点什么？”田婉儿摆动着身躯。

　　“不用了，我们是来找楚天的，你告诉我们他在哪里就行了。”李坏坐到皮椅淡淡地说道。

　　“不知道二位找董事长有什么事？”田婉儿警惕到。

　　“没有什么大事，就是好久没有见他，特意过来看看，敢问楚天在哪里。”李坏直入主题。

　　“是这样啊，其实我也不知道董事长在哪里，要不你们等等。”田婉儿没有说实话敷衍李坏两人。

　　“是吗？田小姐贵为楚天的秘书，难道会不知道他的下落，难道是故意隐瞒我两人。”李坏看出了其中猫腻。

　　“先生真会开玩笑，我只是秘书，其他的我怎么会知道，我还是跟两位泡杯茶吧。”

　　“不用了田小姐，不知道田小姐难道不知道秘书就是老板的情人吗？看田小姐风姿犹存妩媚动人一定和楚天关系很不一般吧，在这办公室里一定做了很多见不得人的事情吧。”李坏淡淡的说道，因为空气里充满了一大股淫荡的味道。

　　“你们怎么能这么说话，这是很不礼貌的，我可以告你们诽谤。”田婉儿有种被人捉奸在床的感觉，也有一种被踩住尾巴的感觉。

　　“田小姐不要激动，难道我说的不对吗？你敢说你没有和楚天或者和楚生干那种见不得人的事情吗？我只想知道楚天去哪里了。”李坏点燃一根雪茄翘着二郎腿很悠闲的抽了起来。

　　“我不知道你们在说什么，请你注意说话，不然我要叫保安了。”田婉儿为了保住自己的地位，用自己的身躯游荡在楚天和楚生父子之间出卖着自己的肉体。

　　“你可以叫叫试试，看他们还能不能来，忘了告诉你田小姐他们都已经躺在下面了。”龙龙大笑道。

　　“你们到底是谁，为何要这样。”田婉儿心里再也不能镇定了。

　　“我们是谁并不重要，只要你告诉我们楚天今天去哪里就行了。”李坏淡淡地说道。

　　“我不知道，我真不知道。”田婉儿打算熬下去。

　　“不知道是吧，龙龙你给她点教训看看，让她知道什么叫后悔。”

　　只见龙龙不知从哪里拿出了一个数码相机朝田婉儿走去。

　　“你们，你想干什么？”田婉儿不停的往后退着。

　　“不想干什么，就是听说最近RB的AV很红火，所以我也想拍一部，很荣幸你成了本戏的最佳的女主角。”龙龙一把拉过田婉儿，手一挥，田婉儿一丝不挂的站在哪里，田婉儿简直不敢相信，傻傻的站在哪里。

　　龙龙用数码相机各方位的拍摄着。

　　“怎么样，田小姐你是不是想起了什么。”李坏看着田婉儿傲挺性感的身材，真不愧是男人的杀手锏。

　　“我不知道，你们就放了我吧。”田婉儿用手护住了主要部位。

　　“田小姐不要不识好歹，我看田小姐这身躯一定会有很多男人垂涎吧，要不我跟田小姐找几个男佣，然后发在网上，我相信要是田小姐的家人看到田小姐这么火爆火热的场面不知会作何感想。”李坏这时候就是一个典型的坏人。

　　“不要啊，你们不要啊。”田婉儿这时候害怕，要真是让他们的家人知道她在外面是这样的，还不会失望到底，还不活活笨哦气死，她以后该怎么面对她的两个孩子，怎么面对她的丈夫，虽然她和楚天和楚生暗地里有染，但是她的家人却永远不会知道，就算她背负着良心的谴责，至少还有一个温暖和睦的家。但一旦公开出来，她将什么都不会有了，她害怕失去一切。

　　“怎么样。田小姐我这建议很不错吧，到时候我相信田小姐的AV一定会卖得很火的。田小姐要不要好好考虑一下”李坏浅笑道。


第二百一十六章 拯救

　　“你好卑鄙，你好狠啊。”田婉儿没想到遇上了李坏这样一个小人。

　　“不是我卑鄙，也不是我狠，是你逼我的，我给过你机会，你却不懂得珍惜，其实你很美，但是空有了一副皮囊，做了见不得人的勾当，让我有机会可乘，我不知道楚天给了你什么好处，但是你最好选择说，不仅是我说得出做得到，而且我的忍耐有限。”李坏看着田婉儿淡淡地说道。

　　“你容我考虑行不，你先让我吧衣服穿上行不？”因为这时候有人敲门，田婉儿可不想被人看见她赤裸裸的，那她以后还怎么在凌天混啊。

　　“你穿吧，我们先到里面坐一坐，你该不会对别人讲你在你们董事长办公室和别的男人偷情吧。”李坏和龙龙进了楚天的办公司。

　　田婉儿拾起地上工作服很快的就穿了起来，稍加整理，跟没事人一样，去开门了。

　　“是黄经理啊，你有事吗？”田婉儿一看尽然是财务部经理黄晶。

　　“小田啊，听说今天董事长不在，特过意过来看看你。”黄晶色迷迷的看着田婉儿。

　　“黄经理我还有事情要处理，你要没事，我就不招待你了。”田婉儿就要关门。

　　“不要那么急着关门，难道里面还有其他人。”黄晶瞄了瞄里面。

　　“这怎么可能，就我一个人在里面。”田婉儿有点做贼心虚的感觉。

　　“那你这么慌张干嘛？难道不请我进去喝杯茶。”

　　“那好吧，黄经理里面请。”田婉儿又不好得罪黄晶无奈只好将黄晶请了进来，希望他喝了茶后，立马走人。

　　只是田婉儿没有想到的事，黄晶进屋就将们反锁了，从后面将田婉儿抱住了，开始激情的在田婉儿身上热吻起来了，尽管田婉儿不停的挣扎，反而让黄晶有了兴趣，开始撕扯田婉儿的衣服。

　　黄晶垂涎田婉儿很久了，只是苦于一直没有机会，今天听说楚天不在，顿时是精虫上涌，决定要搞定田婉儿。

　　“又是一对偷情男女，龙龙，你的工作来了，哈哈哦拍下来，等会有大用呢？”李坏浅笑道。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，主动送上门的，便宜你了。”龙龙拿出数码相机就开始人生第一次导演梦。

　　“黄经理不要这样。”田婉儿一个弱小女子那是黄晶这身材魁梧的对手，苦苦的哀求反而成了黄晶的兴奋剂。

　　黄晶一把扯去了田婉儿的短裙，一把将田婉儿推倒在了办公桌上，就扑了上去。

　　折腾了二十几分钟，黄晶有气无力的坐倒在地上了，连裤子都没有来得及穿。

　　这时候响起了热烈的掌声，李坏和龙龙从里面走了出来。两人是吓了一大跳。

　　田婉儿慌忙从桌子上爬了起来。

　　黄晶简直是无知所错，没想到这里面还真有人。

　　“好一对偷情的男女，真是奸夫淫妇，狗男女一对”李坏坐到了办公椅椅上。

　　“很精彩，只不过招式太简单，而且时间也不够久，我还以为是一头强壮的公牛，没想到就一软骨头。”龙龙不忘还拍了几张。

　　“你们是谁？你们想干嘛？”黄晶慌忙的穿好裤子。

　　“我们是谁并不重要，想干嘛你应该清楚地。”李坏淡淡地说道。

　　“我不知道你在说什么？请你们离开，否则我报警了。”黄晶面色镇定地说道。

　　“好啊，你尽管报警，到时候不要后悔，财务部经理和董事长秘书在办公室大玩这不片子一定会卖得很火吧。”李坏指了指龙龙手中的数码。

　　“你们，你们好卑鄙，好无耻。”黄晶没有想到尽然被录像了。

　　“要说无耻你黄经理比我们更无耻吧，尽然在老董的办公室玩老董的女人，你胆子挺大的吧，到时候楚天那老东西要知道了你应该会很清楚后果是什么吧。要怪就怪你自己色迷心窍吧。”李坏点燃一支雪茄很有雅兴的抽了起来。

　　黄晶很无力的坐倒在沙发上，真要被楚天那老东西知道了，还不跟自己拼命，不仅前程不保，而且还有可能被楚天灭口，这都是他害怕的顾及的。

　　“你们想怎么样？”黄晶经过一番挣扎决定不能让楚天知道这件事情。

　　“你是财务部经理吧，那敢情好，你就拿5000万赎金赎回这片子吧。”李坏淡淡地说道。

　　“5000万是不是太多了，能不能少点，这个漏洞实在太大了。”

　　“你没有讨价还价的余地，不给我就给楚天那老不死的去，我相信他会感兴趣的。”李坏扔掉了烟头。

　　“好，我给，我马上转账。”黄晶坐到电脑旁开始迅速的操作起来。

　　李坏给了他一个瑞士账号，就坐等收钱了。

　　“好了，你能把相机给我吗？”黄晶擦了擦汗珠。

　　“可以，为了做个纪念，也为了防止你反悔，我们决定做个纪念，龙龙给他拷贝一份，就当见面礼了。”

　　龙龙拿出优盘很熟练的在电脑上操作了起来。

　　“你们怎么能这样？”黄晶没有想到对方比他更聪明。

　　“世道都这样，黄经理只怪你运气不好了，放心我们会信守承诺的，这个给你，你要寂寞的时候可以看看，也好慰藉下。”龙龙将优盘递给了黄晶。

　　“黄经理你可以走了，不送啊。”李坏淡淡地说道。

　　黄晶很是无力拖起沉重的步子离开了办公室，恐怕他以后再也不敢来这里了吧。

　　“田小姐你刚刚很享受吧，怎么样你现在该明白了吧，告诉我楚天去哪里了。”李坏看着担惊受怕的田婉儿。

　　“我们是往日无仇，近日无怨，就放了我吧。”田婉儿哀求道。

　　“只要你告诉我楚天去哪里了，我绝不为难你，还替你保密。”李坏淡淡地说道。

　　“好，我说，我说，他们一早就去了郊区一个庄园，叫爱丽丝庄园。”田婉儿说道。

　　“这不就对了，早知如此何必当初，对了你的那一份我给你拷贝在电脑上了，其他的该知道怎么做了吧。”李坏和龙龙大步离开了。

　　“老大你这化妆术还真不错。”龙龙手一挥，恢复了原本模样。

　　“那还用说，开车吧，再不去就晚了。”希望还来得及。

　　艾瑞斯庄园一片喜庆，但是早已人去楼空，打听之下说楚天他们离开好一阵子了。

　　“妈的，我们还是来晚了一步。”李坏没有想到他们动作这么快。

　　杜娇娇三人被带回酒店后如高俊所说，他们被分开了，杜娇娇单独被关进了房间。

　　“玲玲姐你快找手机给姐夫打电话，不然娇娇姐会有危险了。”高俊一进门就催促道。

　　“嗯，找到了，找到了。”杜玲玲从包里翻出了手机，就如同抓到了救命稻草。

　　“你好，我是李坏。”李坏看是一个陌生号，但还是接听了起来。

　　“坏坏我是玲玲，快来格尔斯大酒店顶楼来救我们。”电话没电突然断了。

　　“去格尔斯。”龙龙一轰油门飞快朝格尔斯奔去。

　　一到格尔斯，李坏两人就冲了进去。

　　“站住。”李坏两人被数十名保镖拦住了。

　　“龙龙这里交给你了，李坏一个快攻冲进了电梯。”龙龙和这些保镖大战在一起。

　　“楚大哥请你出去，不然我要报警了。”杜娇娇看着一脸醉意的楚生一直往后退着。

　　“娇娇你不要跑，你是我的女人，谁也抢不走，今天我就要你做我的女人。”楚生开始褪去了自己所有的衣服朝杜娇娇扑去。

　　杜娇娇是慌忙的躲闪着，抓起一个枕头就朝楚生打去了。

　　“你个臭婊子尽然敢打我。”楚生一个耳光就打在了杜娇娇的脸上，顿时就被打蒙了，楚生一手就将杜娇娇推翻在床上了。

　　李坏一出电梯就被很多保镖围住了。

　　李坏是不管三七二十一抡起拳头就打了过去。

　　人多是个麻烦的事情，尽管李坏不同常人，在面对众人却难展拳脚。

　　“老大我们来帮你。”这时候龙五牛二几人也赶了上来。

　　“好，这里就交给你了。”李坏知道事情紧迫。冲了出去。

　　“楚生不要，我求求你了，你就放了我吧，杜娇娇被楚生推到在床，楚生就发了疯的飞扑了过去，开始撕扯杜娇娇的衣服。”杜娇娇是用双手死死的护住。

　　“你个臭婊子，我叫你喜欢李坏。”楚生几个响亮的耳光就打在了杜娇娇精致的脸上，连嘴角的鲜血都被打出来了，杜娇娇被打得是六神无主，一下子不知道怎么办，尽然放弃了挣扎。

　　楚生是得意的大笑了起来，一把撕开了杜娇娇的外套，看着杜娇娇诱人的酮体就吻了上去。

　　“李坏救我，李坏救我。”杜娇娇苦苦的挣扎着。

　　杜娇娇叫的越厉害，楚生就是越兴奋，越有一种成就感。

　　“叫啊，你叫啊，你叫破喉咙也没有人能救得了你的。”楚生是疯狂的大笑了起来，这种感觉比在商场上战胜一个对手更有成就感和刺激感。

　　“楚生我爱的是李坏，不是你，你放了我吧，要是李坏知道了，他一定会杀了你的。”杜娇娇一只手紧护住胸部的肚兜，另一只手紧紧的抓住裤子不放。


第二百一十七章 她是我女人

　　“你个臭女人尽然在这个时候都还想着李坏，你个婊子，我会让你后悔的，我要让你被万人压，万人睡。”楚生就要去撕扯杜娇娇的肚兜。

　　李坏是一间一间的在踢门，苦寻着杜娇娇杜玲玲他们的身影。

　　“姐夫我们在这里。”高俊大声的呐喊着。

　　“坏坏，我们在这里，快来就我们。”高俊和杜玲玲听到了打斗声，大声的拍打着房间门。

　　李坏一脚踢开了房门。

　　“娇娇呢？”李坏并没有看到杜娇娇。

　　“娇娇姐在那间房，快救娇娇姐。”杜玲玲急促地说道。

　　李坏跑过去就一脚踢开了房门。

　　“李坏救我，救我。”杜娇娇拼命的在挣扎，眼角流出了晶莹的泪水，她终于等到了李坏。

　　楚生还没有扯开杜娇娇的肚兜和裤子，门就被踢开了，回头一看，尽然是李坏，吓了一跳。

　　“你个混蛋。”李坏飞起一脚就将楚生踢飞了出去，重重的撞在墙上滑落了下来。

　　“娇娇，我来晚了，让你受委屈了。”李坏用床单将娇娇包住抱了起来。

　　娇娇依倒在李坏的怀里静静的哭泣着。

　　“楚生你个王八蛋，我就让你断子绝孙。”李坏一脚踩在了楚生的裤裆处。

　　骨折的声音是那么清晰的可见，楚生杀猪般的哭叫了出来。

　　“姐夫干死那王八蛋，尽然如此卑鄙。”高俊过来就是几脚踢在了楚生的身上。

　　“打死那王八蛋，尽然敢欺负娇娇姐。”杜玲玲抄起椅子就往楚生身上砸去。

　　李坏抱起杜娇娇走了出去，猴子他们早已解决战斗，跟随李坏他们往外走去。

　　刚出电梯，楚天，杜伯涛就冲忙从外面赶了过来。

　　“李坏你快放下我女儿。”杜伯涛怒气冲冲地说道。

　　“姓杜的你没有这个资格了，她现在是我的女人，你不配做父亲，尽然亲眼让自己的女儿受辱，我今天心情很不好，最好给我闪开，否则别怪我不客气。”李坏还算是客气地说道。

　　“你，年轻人，说话要知分寸，否则后果很严重的。”杜伯涛指着李坏说道。

　　“我已经对你很客气了，我要不是看在娇娇的面子上，你恐怕就不是站在这里和我说话了。”李坏淡淡地说道。

　　“杜伯涛从此我和杜家再没有一丝关系。”杜娇娇没想到自己的父亲尽然会那样子做，心里彻底失望了，决定要和老杜家断绝关系。

　　“娇娇你怎么说话的，他可是你父亲，他这么做也是为了杜家和你好。”付思颖没想到平时乖巧的杜娇娇会做出这样的决定。看来这次真是伤了女儿的心了。

　　“我没有这样的父亲，从此我杜娇娇不再跟你们和老杜家有任何关系。”杜娇娇肯定地说道。

　　“我们对你太失望了，没想到用这么卑鄙的手段对付自己的女儿，你们枉为人父，我们也要和老杜家断绝一切关系。”杜玲玲狠狠地说道。

　　“你们，你们是不是要翻天了，给我拿下他们。”杜伯涛愤恨地说道。

　　“真是给脸不要脸，你们给我好好教训他们。”李坏对龙五他们说道。

　　楚天没有看见楚生，一想肯定出事了，冲冲上楼去了。但楚天一看见血肉模糊倒在地上人事不省的时候，彻底愤怒了，惊慌之下掏出手机打了120和110。要将李坏他们绳之以法。

　　楚天抱住昏迷不醒的楚生急忙忙的跑了下来。

　　“李坏你到底对我儿子做了什么？”楚天咆哮道。

　　“没有做什么？只是将他的第三条腿打没了，从此恐怕再也不能玩女人了。”李坏哈哈大笑道。

　　“李坏我楚天跟你势不两立，我要让你知道事情的严重性的，你要为这件事付出沉重的代价”楚天咆哮道。

　　“你尽管放马过来，我奉陪到底。”李坏倒无所谓。

　　这时候警车陆续赶来了，带队的正是李蓉蓉和柳玲柳娇。

　　“将这些拐卖人口生非惹事的人给我带回警局。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　所有警察就扑上来将一干混混给抓了起来，楚生，杜伯涛也不例外。

　　“李局长你这是什么意思？”楚天没想到事情会这样。

　　“楚董事长是吧，我怀疑你们参与了绑架杜娇娇杜玲玲一案，请你们到警局协助调查。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“你们这些警察赶快放了我，我可是京师老杜家杜氏企业的董事长杜伯涛，快放了我。”杜伯涛咆哮道。

　　“杜伯涛是吧，你就是一个禽兽不如的畜生，有什么资格说话，你就准备呆在牢里一辈子吧，你枉为人父啊。”李蓉蓉几个响亮的耳光打在了杜伯涛的脸上。

　　“你敢打我，我要告你们警察打人。”杜伯涛尽管嘴角都流血了，但这张嘴还厉害着。

　　“我打得就是你，怎么了，来告我啊，不要以为老杜家有多了不起，在我们眼里你什么也不是。”李蓉蓉一个膝盖顶了上去。

　　“李坏你先带他们回去吧，其余的交给我来处理就行了。”李蓉蓉笑着对李坏说道。

　　“辛苦你了，要有谁敢对你施压，你就让他们来找我啊，那我先走了，下班了就早点回来。”李坏抱着杜娇娇走了。

　　李坏将杜娇娇抱回了别墅轻轻的将杜娇娇放到了床上。

　　“娇娇你先更衣吧，我等会来看你。”李坏站起身就要出去。

　　“李坏大哥你留下来陪我好吗，我好害怕。”杜娇娇拉住李坏的手不放。

　　“好，我陪你。”李坏坐到了床上。

　　杜娇娇将头依偎在李坏的怀里。身上还在发抖。

　　“不要怕，有我在，以后没有人敢欺负你。”李坏将杜娇娇抱了起来。

　　“李坏爱我好吗？”杜娇娇突然提出了这样的要求。

　　“这，这不太好吧。”李坏可不想乘人之危。

　　“你难道不喜欢我吗？我是真心喜欢你的，第一眼看见你就深深的爱上了你，你爱我好吗？”杜娇娇突然起身将李坏扑倒了下去。殷桃小嘴深深的吻向了李坏。

　　李坏的欲火被杜娇娇给挑逗了起来，翻过身将杜娇娇压了下去，一场风云大战即将开始。

　　“李坏你要轻一点，我有些怕。”杜娇娇虽然20多了，但还是第一次。

　　“我会的，我会很温柔的。”李坏向杜娇娇激情的索吻着。

　　“这李坏怎么还没有出来，我想进去看看娇娇姐有什么事没有？”杜玲玲和众人都等候在楼道。

　　“你最好不要进去，这是或许他们正在那个呢？”龙龙贼笑道。

　　“你说什啊，你不要那么恶心好不好，真是太坏了”，牛二嘟嘴道。

　　“好，我坏还行了吧，不过我给你们看个东西怎么样？”龙龙拿出了数码相机。

　　“什么啊，这么神秘，快哪来看看。”牛二叫囔道。

　　“看了就知道，走，我们房间里面去看。”龙龙打开自己的房间就走了进去，牛二等人也涌了进去。

　　“嫂子这个你不适宜看，所以得罪了。”龙龙关了门。

　　“你们这些混蛋尽然敢不让我看，肯定是见不得人的东西。”杜玲玲一想到那个，脸一下子就绯红了起来。

　　杜玲玲悄悄的来到杜娇娇的房间，想听听发生了什么，手还没有碰到，门就开了一个缝，尽然他们没有关门。

　　杜玲玲透过门缝看到了热血澎湃的一幕，只见李坏正压在杜娇娇的身上，双双缠绵着。

　　杜玲玲心里那个热啊，简直是欲火难焚，赶忙轻轻拉上门跑回自己的房间泡在了浴缸里。

　　杜玲玲想起那火热的场面就永远不能忘记那两天两夜李坏和他的事情就浑身难受，情不自禁的叫了出来。

　　“李坏你好猛，好厉害啊，你弄疼我了，我快受不住了。”杜娇娇在下面哀声求道，他根本没有想到李坏是这样的男人，这样的厉害。

　　李坏疼爱的将杜娇娇抱得紧紧的，两人就这样相依而眠了。

　　直到傍晚，李坏才被吵醒。

　　“老大不好了，京城来人了。”龙五的敲门声是振聋发聩。

　　“怎么回事啊，出什么事了，这么慌慌张张的，慢点说。”李坏简单冲洗过后穿着睡衣就出来了。

　　“京师纪检委下来了，他们抓捕了嫂子，还要查封蓝图集团。”龙五很简要挑重点地说道。

　　“什么，真是岂有此理，他们在哪里，给我带上武器，老子今天不教训他们，他们就不知道我李坏的李坏。”

　　“集合，紧急集合。”龙五吹响了哨子。

　　训练场上，猴子正在紧急集训。所有人是全副武装。

　　“各位兄弟，我相信你们也知道，京师这群王八蛋尽然找咋们的麻烦来了，我们一定要给他们颜色瞧瞧。”李坏是一身风衣加身，眼戴墨镜，大有黑道大哥的架势。

　　“救出嫂子，救出嫂子。”牛二等人齐声大吼道。

　　“好，上车，出发。”李坏坐进一辆奔驰出发了。

　　“这可怎么办啊，怎么惊动京师纪检委了，我们不但被惯了禁闭，还连累了蓉蓉他们被双规了。”李长天在房间里来回的走动不停。

　　“老李你就放心吧，李坏会救我们的，京师这批人这次是惹火上身，惹到了李坏，是吃不了好果子的。”独孤培倒显得很是安静。


第二百一十八章 京师纪检委

　　东海公安局外到处都是武警部队严密把守。

　　“李蓉蓉你最好老实交代你为何要非法拘捕杜伯涛先生和楚天先生。”一个带着眼睛框的纪检官员对坐在审讯室里的李蓉蓉问道。

　　“无须解释，杜伯涛和楚天涉法绑票人质，并蓄谋加以性侵犯，敢问纪检同志你们不去审查犯人，反而将我等警察实行双规，不知是何意思。”李蓉蓉根本就没有把这些京师来的纪检放在眼里。

　　“请问你有什么证据足以证明杜先生和楚先生涉嫌绑票。”一个干练的少妇问道。

　　“杜娇娇小姐就是最好的证据。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“杜娇娇小姐乃是杜先生的女儿，杜先生怎么会绑票自己的女儿呢？这其中是不是有什么误会？”少妇推了推眼镜说道。

　　“这就是你们要去问杜伯涛的事了。”李蓉蓉望了望门口。

　　“那敢问杜娇娇小姐现在在什么地方。”眼眶男问道。

　　李蓉蓉：“他被我男朋友救走了。”

　　少妇：“你男朋友是谁？”

　　李蓉蓉“李坏。”

　　眼眶男：“李坏是谁？”

　　李蓉蓉：“我男朋友。”

　　眼眶男：“李坏在哪里？”

　　李蓉蓉：“在来的路上。”

　　少妇：“来那的路上？”

　　李蓉蓉：“来警局的路上。”

　　眼眶男：“李坏是干什么的？”

　　李蓉蓉：“他什么都干。”

　　眼眶男：“他到底干什么？”

　　李蓉蓉：“杀人放火，生意买卖，打黑治贪，等等，什么都干。”

　　少妇：“李坏来警局干什么？”

　　李蓉蓉：“救我。”

　　眼眶男：“李蓉蓉你最好老实交代，你应该知道坦白从宽，抗拒从严。”

　　李蓉蓉：“我只知道坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年。”

　　少妇：“这难道就是你作为一个国家干部应有的态度吗？”

　　李蓉蓉：“敢问各位，我李蓉蓉何罪之有，却被双规，还有把我这个局长当做国家干部吗？”

　　武警官兵看到几十辆奔驰宝马驶进警局大楼外的时候，当看到从车上下来的人身上都是全副武装，真枪实弹的时候，都纷纷将枪口对准了李坏等人。

　　“站住，请问你们是干什么的？”一个士官问道。

　　“叫你们负责人出来和我说话，你还不够资格。”李坏一身风衣风轻云淡的从车里走了出来。

　　“团长正在陪同纪检的同志，有什么可以跟我说，我是某团3连连长何志光。”

　　“我说过叫你们领导来跟我讲话，难道没有听明白不？”李坏从车里拿出AK47就朝何志光的脚尖开了几枪，刚刚打在何志光的脚尖一厘米处，把何志光吓得直退。

　　听到李坏的枪声，所有武警官兵都紧张了起来，唯独猎鹰是那么的风轻云淡，洒脱从容。

　　“团长大事不好了，外面来了很多人。”何志光打了个报告就进去了。

　　“什么人？”团长邱明不解。

　　何志光：“不知道。”

　　邱明：“他们来干什么的？”

　　何志光：“他们开着奔驰宝马，手里拿着AK，全副武装，态度甚是嚣张，他们要跟你对话。”

　　邱明：“什么，开宝马，哪AK，要造反了不成？”

　　“邱兄要不我们出去看看。”眼眶男倒想看看到底是谁这么嚣张霸道。

　　哈哈，李蓉蓉大笑了起来。

　　少妇：“你笑什么？”

　　李蓉蓉：“我笑你们马上有麻烦了？”

　　眼眶男：“你认识他们？”

　　李蓉蓉“我猜得不错的话是我男朋友来了，你们准备接受他的怒火吧。”

　　所有人都大跌眼镜，都在猜测李蓉蓉的男朋友到底是谁，到底是做什么的，尽然会嚣张到这种程度。

　　“我们先出去看看再说吧。”少妇往外走去。邱明和眼眶男紧紧跟在左右。

　　“我是纪检委办公室主任杜丽丽，这位是纪检委科长安长青，这位是邱明邱团长，不知你们是谁？为何如此嚣张尽然公开携带枪支弹药。”杜丽丽也是见个大事面的人，很自然的应付道。

　　“看来你是这次行动的负责人是吧，不妨告诉你们我是华夏陆军大将李坏，这些是东南军区猎鹰特种大队。”李坏点了一根雪茄。

　　所有人都沉默了，都统统放下了枪，将军在他们这些士兵眼里那就是至高无上的存在，是有绝对的生杀大权。

　　“李坏，你是哪个李坏，可否有将证件，请拿出来。”眼眶男安长青还有些不相信，他从没有见过有这么年轻的将军，想搞个明白探个究竟。

　　杜丽丽想在一旁阻止，却欲言又止。

　　“你可以过来看看真假。”李坏从龙五手上接过证件。

　　正当安长青大步流星走过去要搞个究竟看个明白的时候，牛二和猴子大步走上，将安长青扣下了。

　　“小子你不是要看我的证件吗？现在给你看，给我看清楚了。”李坏拿着手里的本本就朝安长青的眼睛打过去了。

　　安长青顿时痛苦的叫喊了出来，苦苦的挣扎着，但在牛二和猴子的押解下，他根本就动弹不得。

　　“你不是要看吗？给你看了，怎么样？现在是真的了吧。告诉我是谁给你们的胆子竟敢对我女朋友等人实行双规，告诉我是谁给你的权利。”李坏一脚将安长青踢飞了出去。

　　安长青是重重地摔在了地上，生死不知。

　　“将军请手下留情。”杜丽丽没有想到李坏是这样的防不可防。

　　“杜小姐是吧，我想问是谁给你们的权利，你们有什么证据对李蓉蓉等一些政府官员实行双规。”李坏淡淡地说道。

　　“将军不要激动，我们也是奉命行事，至于证据我们还在收集调查，杜丽丽还是知道李坏身份的，仅仅陆军大将就可以把她压得踹不过起来，更何况李坏的另一种身份是国安部部部长，只要李坏随便给他们按个危害国家安全罪今天就是把他们都枪毙了，他么也没地方说理去。”

　　“意思说就是你们还没有证据是不，那不好意思了，缴了他们的枪械，听候处理。”李坏下令道。

　　“将军你不能这样，你不能。”杜丽丽没有想到李坏做事总是不安规则出牌。

　　“我有什么不能，我今天就是枪毙了你们，也没有人敢说话，都给我关进大牢。”李坏淡淡说道。

　　李坏大步流星朝里面走去。

　　“蓉蓉你们没有事吧。”李坏打开审讯室将李蓉蓉和柳玲柳娇给放了出来。

　　“我们没事，就知道你会来救我们的。”李蓉蓉扑倒在李坏的怀里。

　　“好啦，我们回去吧，我已经叫人去接李市长和独孤书记他们了。”李坏领着几人朝外面走去。

　　“说什么，你们都被李坏扣押了。”一个老者挂断了电话，是气的直咳嗽。

　　“父亲你不要激动，小心伤了身体。”说话的正是杜玲玲的父亲杜伯川。老者正是老杜家的当家人杜仁海。

　　“我怎么不激动，你二哥二嫂被关了不说，现在连你小妹也被关了，你叫我怎么不激动。”杜仁海从来还没有遇到这样的事情。

　　“或许这里面有什么误会，再说了这次的却是我们做得有点过火了。”杜伯川淡淡地说道。

　　“你说什么，有种的你再给我说一次，看我不打断你的狗腿。”杜仁海没有想到自己的儿子尽然也说他做错了。

　　“本来就是，我早就看不惯你们了，你们总是不把别人的意见或幸福不当一回事，你们知不知道我们应该支持她们的选择，而不是一味的对他们安排指点。”杜伯川淡淡地说道。

　　“你们是不是都翅膀长硬气了，敢不听话了，告诉你们只要我杜仁海还没有死，这个老杜家永远就是我说了算。”杜仁海指了指杜伯川说道。

　　“你说了算，你说了算的结果是什么，是二哥小妹被关进了监牢，是娇娇和玲玲和杜家断绝了关系，这些，难道就是你想要的结果吗？”杜伯川没想到自家这老头子脾气是这样的倔强。

　　“你跟我住嘴，我还容不得你这牛犊子来教训我。”杜仁海简直就要发狂了。

　　“我哪敢教训你，你可是法西斯，独裁，专政，我躲都躲不及，哪还敢来招惹你，就算给我十个胆，我也不敢，你老还是想想怎么把二哥二妹从牢里取出来才是真的。”杜伯川淡淡地说道。

　　“你们这些不争气的家伙，要不是为了杜家，我这老骨头真不想管你们，杜仁海无奈的坐到了沙发上。你给我订一张去东海的飞机票，我明天亲自去东海一趟。”

　　“父亲还是让我陪你一起去吧。”杜伯川说道。

　　“好吧，你也去看看你那宝贝女儿吧。”杜仁海将这宝贝女儿的语气说得特别的重。

　　“是，父亲你先休息，我这就去订票。”杜伯川走了出去。

　　“伯川，父亲明天要去东海吗？”杜伯川的妻子钱如慧细声问道。

　　“是啊，我明天也陪父亲到东海去看看。”就早点休息吧。

　　翌日中午，东海来了两位神秘的客人，正是杜仁海和杜伯川两人，两人一下飞机，直朝警局而去。


第二百一十九章 一场梦

　　太行山，北风怒嚎，月光萧飒，李坏全身伤痕累累，血染了风衣，正拼命的逃窜着。

　　李坏再也没有了战斗力，只靠顽强的意志和一股不服输的精神苦苦地支撑着。随时都有可能倒下去的可能，无奈英雄末路，还是被一路尾追劫杀。

　　“李坏我看你还往哪里逃，你今天死定了。”几个四眼天鸡忍者大声呵斥道。

　　李坏稳了稳快要倒下去的身体，清了清嗓子，艰难的说道，“尔等要真想要我的性命，那就放马过来，鹿死谁手还说不清呢？就算死，我李坏今天也要拉几个垫背的。”

　　英雄末路，悲壮不已。

　　“这是你自找的，天堂有路你不走，地狱无门你自闯，给我上，杀了李坏。”

　　周围十几个忍者举刀朝李坏砍了过来，但他们还是小心翼翼的防备着这个牲畜无害的华夏男孩。

　　这一路尾追截杀让他们损失了数以百计的忍者，其中不缺乏上忍。这是对他们的侮辱，也是对他们的耻辱。所以他们一定要杀了这个看似文弱的李坏。

　　李坏拖着伤口一步步往悬崖边退去，直退到无路可退，李坏是一声长叹，天啊，难道天要灭我李坏不成，想我李坏好人一生，却不得善抱，实属天理不公，大道枉然，我李坏不服啊。

　　李坏一声大吼，身上剑气凛然，剑锋所指，光芒若隐若现，朝RB忍者砍杀而去，嘴里大吼，佛挡杀佛，神当杀神，落花流水剑法。

　　顿时，太行山外是剑气冲天，剑影飞舞，周围的空气是被抽得干干净净，时间似乎在这一刻都停止了转动。

　　李坏苦笑一声，没想到自己多年苦心修炼的剑法在这一刻突破了，真是英雄末路，时不我与。

　　然后挥剑朝近身一个忍者砍去，还没有待那忍者反应过来是怎么一回事，只见剑光一闪，剑锋砍向了那个忍者，一颗西瓜大的头颅就悄无声息的掉了下来。独剩一个喷血不止的颈在喷血不止。瀑布般的鲜血染红了月光，染红了天地。

　　几个忍者早就对李坏是恨之入骨了，没想到垂死挣扎的李坏还能夺命，实属不可理解，不可原谅，大声的咆哮道，给我杀了他，将他碎尸万段。

　　李坏用尽全身的精力才使出了落花流水剑法，早已经没有了一丝力气，已经精疲力竭，没有了支撑，是两眼昏花，头脑昏眩，头脑沉重，往后面倒去，尽管看着十几把剑朝自己刺来，却无能为力。

　　李坏慢慢的不甘的闭上了眼睛，到这时候他不在期待会有什么奇迹的发生了，再说这大半夜的，哪来人来救他，如果有，那是小说里有的事情，现实里是永远不可能的事情，再说了，不就是一死吗？怕什么，十八年后又是一条英雄好汉，再说，人早晚都有一死，早死晚死有什么区别呢？

　　只是心有不甘啊，这世界有多少是值得他留恋的，美女啊，金钱啊，这都是他留恋的，他还没有美女三千呢？

　　英雄末路，有什么想法都是不奇怪的事情。

　　看中慢慢逼近的刀光，李坏想都不想了，闭上了眼睛，不就是一死吗？早死早投胎，早死早超度吗？

　　李坏现在反而把生死看得特别看，特别的轻，既然不能抵抗，还不如乐观接受呢，哪怕是死，也很欣然。

　　无数的刀光剑影砍向李坏，正当李坏要失去感觉闭上眼睛的时候，山谷下传来狗吠声。重重的昏死了过去。

　　旺旺嗷嗷旺旺嗷嗷。

　　声音是缠绵不绝，山谷回荡，是惊天动地，天地惊魂。

　　这四眼忍者听着这狗吠狮子吼的声音，心里都有淡淡的退意了，害怕但笑起来，虽然不相信什么鬼神之说，可这大半夜的，实属吓人。

　　大多忍者都被震得头脑昏眩，口角流血，内伤不轻，呆呆的站在哪里不知所措。

　　只见山谷下一阵光芒闪烁，一个巨大的狗影腾天而起，直射向高空，兴奋了吠了几声，才满意的从空而降。双脚八字的站在了地面。

　　只见牛般大的大黄狗潇洒的落了下来，巨大的狗脸上还带着一副秀气的博士眼睛，更好笑好气的是这大黄狗尽然分了个汉奸中分头，嘴上叼着一个大金烟斗，腰里挂着小米，手里拿着苹果机，身穿雅思吗吊带裤，脚踏乔丹皮靴，一副我就是有钱人，我就是爆发富的样子，怕别人不知道他多有钱似的。

　　众人脑子顿时短路，只太刺激神经了，都呆呆的盯着看个不停，这太疯狂了，这条狗不仅有牛般个头，更厉害的是能在天上飞，人还不能飞，狗倒能飞了，对他们的打击实在太大了。

　　这世界太疯狂了，太恐怖了，这牛大的狗尽然能人模人样的走来走去，尽然还腰挂小米，手拿苹果机，在哪里叼着烟斗耍酷。

　　这还让人活不活啊，老天啊来块豆腐吧，要不就来个雷劈了吧，这世界真是疯狂，颠覆了本末，这大黄狗实在太牛逼了，让人不知道是缉毒还是恨。

　　四眼忍者最先清醒过来，看着眼前这牛般大个的狗，要是能杀了，炖一锅火锅那该有多好啊。

　　“四眼天鸡你脑袋你想什么呢？尽然还感想吃你狗大爷，你要再敢想，小心你够爷爷我打烂你的狗嘴。”

　　四眼是心一惊，吓得慌啊，没想到这狗尽然能听懂人话，心里就想捣鼓一样，久久难以平静。恐怖不已，没想到这狗还能说话，难道修炼成妖了。

　　“告诉你四眼田鸡心少打你那些小九九，是不是很想吃我，想吃我就放马赶过来，我脖子很软的。”你放马过来砍啊，大黄狗甩了甩他那并不飘逸的头发。

　　四眼田鸡现在想死的心都有了，哪还有胆要去吃大黄狗啊，是恨不得找个地洞钻进去，可这石头山连山，自己又不是土行孙那会遁地的功夫啊，自己现在真的是上天无路，入地无门啊，刚还想着怎么杀李坏，现在却被一条狗逼得如此苦境，真是报应不爽啊。没想到，还来得这么快。


第二百二十章 梦醒时分

　　四眼天鸡见大黄狗做出我等着你来砍的架势，顿时被吓得直抖嗦，直往后退，冷汗淋漓，不知所措。

　　“我给了你机会，你却不知道利用，现在轮到我了。”大黄狗大摇大摆的走了过去，抡起那巨大的狗脚往四眼田鸡裤裆处就是狠狠的一脚。听到了一阵巨响，看来是断骨的声音。

　　“感觉怎么样，很舒服吧，要不要再来一脚。”大黄狗得意地说道。

　　只见四眼田鸡双手捂住裆部，上下跳个不停。杀猪般的哀嚎声是惨绝人寰响彻黑夜天空，黯然销魂。

　　给我宰了这条疯狗，四眼田鸡扭曲的脸颊嘶嘶的咆哮道。

　　“娘的，我最恨人家叫我疯狗了，老子我可是上天下地穿越万古的大黄，你个无知小辈尽然敢叫我疯狗，你死定了，去死吧，四眼田鸡。”大黄狗抡起狗掌就朝围攻而来的忍者打去。

　　无数的狗影千变万化的出现在山谷中，交叉穿越在这些忍者之间。

　　狗吠声不断。

　　杀喊声不断。

　　“我说过得罪我大黄狗的，唯一的下场就是死。”大黄狗看着地上横七竖八躺着的忍者，没发现还有活着的，朝李坏走去。

　　“我的神啊，都被刺成筛子了，还好有我大黄，我就发发善心，救你一次吧，好，那我就给你换一个狼心狗肺吧。”大黄狗手一挥，狼心狗肺就出现在大黄狗的狗掌间。

　　“我不要换狼心狗肺，不要啊，不要啊。”李坏在梦里歇斯底里挣扎着。

　　感觉有热乎乎的东西正在添自己的脸，李坏一下子清醒的过来，看了看周围，正是东海大学的莲花湖长堤，自己正躺在草坪上，李坏镇定了一下情绪，没想到是梦一场，真是后怕不已。

　　“哎呀，我的妈啊。”李坏大叫了起来。

　　因为李坏看到了不可思议的一幕。

　　只见梦里大黄狗般模样的小黄狗正用他那滴着口水的舌头在添自己的脸颊。只不过是精装版的大黄狗。小了很多倍。

　　李坏是吓得直往后挪啊，惊怕不已。

　　旺旺，嗷嗷，旺旺，嗷嗷。

　　小黄狗两眼可怜的看着李坏，看来是李坏这动作吓到人家小狗了。

　　“小家伙不要这样看着我，跟不要跟着我，我不认识你”李坏实在想不到这是哪里来的狗，李坏是站起来拔腿就跑。

　　小黄狗见李坏跑了，在后面是紧追不舍，甚至还有超过李坏的迹象。

　　校园王子被狗追成了东海大学一周的热门话题。不过这都是后话。

　　李坏是一脸无奈，跑进宝马车，一轰油门，就跑了出去。小样，看你追着大爷不放，跟大爷比速度，你能跑过车吗？李坏得意地说道。

　　旺旺，嗷嗷，旺旺。

　　我的神啊，李坏听见狗叫声不知何时从车子里传了出来，回头一看，只见穿着裤衩的小黄狗坐在后排抽着雪茄对李坏一阵旺旺。

　　李坏顿时失神啊，这世家太疯狂了，这狗怎么上来的，而且更离谱的是尽然和梦里那条大黄狗有大相径庭之处，都是那样叼，似乎就是一个模子一个版本。

　　李坏惊呆的看着小黄狗，却没有发现车子早已跑歪了道，面对他们前面正是一颗百年古树。

　　小黄狗狂吠不已，想提醒李坏，这时候的李坏完全沉迷在小黄狗的身上，等清醒过来的时候，眼看就要撞树了，李坏只好运气傲天决将自己保护了起来。

　　宝马狠狠的撞上了千年古树，树和车子都在不停的摇晃。

　　“撞车了，撞车了。”外面的同学是惊叫不已，引来了很多人。

　　李坏稳了稳身子，却不可思议的看见小黄狗跟没事一样，还在那里悠闲的抽着雪茄，一脸的无辜。

　　李坏悻悻的下了车，不管小黄狗了。但小黄狗却跟着下了车，跟在李坏的脚后。

　　众人看见是李坏，原本那些看热闹的好事者纷纷闭上了嘴巴，都悄无声息的离去了。

　　“姐夫你怎么了，没事吧。”李纯屁颠屁颠的跑了过来。

　　“我没事，你打个电话叫龙五叫人过来拖车。”李坏点燃一支雪茄慢慢的朝教学楼走去。

　　不过不是李坏一人，后面多了一条可爱的小黄狗。

　　李坏见甩不掉小黄狗，就任由他跟着。

　　这一人一狗，是格外的养眼，很多女生都投来亲莱的目光。

　　李坏不知不觉走到了生物系教学大楼，又突然想起了大美女周梦梦。

　　“这位同学你难道不知道教学楼区域不准遛狗吗？”传来一个很熟悉却又很温柔的声音，正是周梦梦。

　　李坏不理不睬周梦梦，头也不回的往前走着。

　　这对周梦梦的打击不小啊，这简直无视美女，该天打五雷轰吗？

　　周梦梦加大步子挡在了李坏的前面。

　　“你有没有听我说话啊同学，你难道不知道教学楼区域不准遛狗吗？”周梦梦挡在了李坏的前面。

　　“好狗不挡道，好女莫拦路。”李坏淡淡地说道。

　　周梦梦听着这声音有点熟悉，一看正是罪魁祸首李坏。

　　“是你，是你个混蛋。”周梦梦一看见李坏就没有那么温柔了，她找李坏他们很久了，却一直没有消息，没想到今天又碰到这混蛋了，不知道是冤家路窄，还是缘分。

　　“美女我们认识吗？请说话文明些，不要那么粗鲁，小心嫁不出去。”李坏干脆装着不认识周梦梦，来个打死不认账。

　　“你尽然敢说不认识我，你个混蛋，我都找你已经好几月了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，今天你死定了小子，老娘一定要报当日之仇。”周梦梦是挽起衣袖就要和李坏拼命的姿势。

　　“美女你很美，但我真不认识你，不要吓到我家小黄了。”李坏不顾周梦梦推开周梦梦就要离去。

　　“你，你尽然敢赖账，我跟你没完。”周梦梦举起粉拳就朝李坏打去。

　　“我说姑奶奶你还有完没完啊，不要得寸进尺，我好男不跟女斗，你走吧。”李坏松开了周梦梦的手。

　　“你占了便宜还卖乖，休想，除非你道歉，道歉，否则我跟你没完”周梦梦誓死不依不饶，双手叉腰的拦住了李坏。


第二百二十一章 你要对我负责

　　道歉，我什么也没有做，凭什么道歉啊，你这女人真是胸大无脑，头发长，见识短，我什么时候有占过你便宜啊，这不曾有过的事情，难道你的脑袋被门挤过，还是被驴给踢坏了。简直无理取闹吗？李坏是一脸无奈，一筹莫解。

　　你敢说我胸大无脑，无理取闹，你个混蛋，你个流氓，得了便宜卖乖，告诉你，小子，你今天要不道歉，要么就对我负责，负责姑娘对你没完，周梦梦伸手挡住了李坏的去路。

　　我说大姐你还有完没完啊，还闹上瘾了，存心找事，闹起玩啊，我正忙着呢，哪有功夫搭理你，还负责，我负什么责，真是的，疯女人，你该不会是嫁不出去，想男人想疯了吧，李坏就要强行离去。

　　你，混蛋，尽然这么说我，占了我便宜还不认账，你们男人都不是什么好东西，你要不负责，我就告你非礼我，想要强暴我，周梦梦解开一个纽扣，露出半边香肩。

　　哇啥，太美了，太迷人了，太给力了，李坏也被周梦梦白皙富有女人味身躯给迷惑了，两眼直直的看着周梦梦，恨不得立马找个地方把周梦梦给吃了。

　　看什么看，小样，尽然敢说还没有占我便宜，再看，我把你眼珠子都给打落，周梦梦狠狠地说道。

　　你有没有搞错，是你自己脱光给我看的，真是不看白不看，看了也白看，还有就是要将道理一点行不？照你这样，看一眼就叫占便宜，那不知道有多少人多被占便宜了，你又占了多少人的便宜，这怎么算，你也看我了，总要对我负责吧，李坏贼笑道。

　　你，你这人就是神经病，胡搅蛮缠，搞歪理，告诉你小样，你要不说个明白，姑奶奶今天跟你没完，周梦梦开始挽衣袖，大有和李坏大干一场的架势。

　　想干嘛，不要吓着我的小黄了，怎么光天化日之下你还想用强，我可不会屈服在你的淫威之下的。李坏风轻云淡的说着。

　　告诉你，除非给姑奶奶道歉，否则让你今天好看，周梦梦随时都有打向李坏的架势。

　　好，姑奶奶，我怕你还行不，我们找个地方好好聊聊，李坏心生一计啊。

　　好，聊就聊，上面拐弯处那间办公室是我的，我们就去哪里谈，周梦梦说道。

　　好，谁怕谁啊，到时候可不要后悔，别怪我没有提醒你，李坏转过弯就看见了一间办公室，大步的走了过去。

　　周梦梦掏出钥匙，打开房门就走了进去。

　　李坏把小黄狗丢在外面就跟了进去，一进去就把门反锁了。

　　你干嘛关门，还反锁啊，你想干嘛啊，周梦梦怎么也没有想到李坏反锁了房门，有一种不好的感觉，有一种引狼入室的感觉。

　　干嘛？这还用说吗？孤男寡女共处一个房间，要不干点什么，那多寂寞，那多无聊，那我就太对不起这么好的机会了，李坏脱去了上身的衣服。

　　你想干嘛，你不要过来，我可告诉你，你再过来，我就要报警了，周梦梦不停的往后退着，直到退到了墙边，浑身不停的在哆嗦。

　　那你报警吧，我又无所谓，李坏大步的逼了过去。

　　李坏你不能乱来，我可是你的老师，你不能那样的，周梦梦现在是悔不当初啊，自己搬起石头砸自己的脚，后悔晚矣。

　　老师怎么了，老师还不是女人，还不是需要男欢女爱，李坏大笑了起来。

　　你不要过来，不要过来，周梦梦双手护住胸部苦苦哀求道。

　　你不是要我对你负责吗？只要你成了我的女人，我一定会对你负责的，李坏一手将周梦梦给拉了过来，紧紧的抱在了怀里，周梦梦是苦苦的不停的挣扎。

　　李坏你放了我好不好，我是你的老师，你不能乱来，周梦梦感觉到李坏那玩意开始不老实起来，硬邦邦的顶在了她后面。

　　李坏现在是欲火难焚，低下头就强行吻了下去。

　　周梦梦不停的摇摆，却成了李坏兴奋的添加剂，让李坏更不能自拔，要是刚才，李坏只是吓吓这个美女老师，现在却完全沉沦了。

　　李坏一手扯去了周梦梦薄薄的衣衫，将周梦梦推到在办公桌上，自己就凶猛的扑了过去。

　　啊，不要啊，周梦梦不停的挣扎，不停的在呐喊，眼角流出滴滴晶莹的泪水。

　　桌子的晃动是越来越厉害。

　　不知道折腾了多久，李坏穿好衣服无力的坐到了椅子上。

　　周梦梦感觉下身火辣辣的疼痛，还有全身的无力，看着李坏无力的坐到椅子上，周梦梦现在不知道是一种什么样的感觉。艰难地从桌子上爬将了起来，捡起地上的衣服，穿了起来。

　　周梦梦稍加整理就要离开，却不知李坏从背后深深的抱住了她。

　　梦梦，我会对你负责的。李坏紧紧的抱着周梦梦不放。

　　你个混蛋，快放开，快松手，我都被你糟蹋了，你还想怎么样？周梦梦不停的在李坏的怀里挣扎着，李坏那玩意又不老实了起来，硬挺挺的顶着周梦梦，把周梦梦吓了一大跳。

　　你现在是我的女人，我只想对你负责，李坏深情的说着，只感觉憋得很难受。

　　你快放开我，我不要你负责，你让我离开，快松手，周梦梦现在很乱，不停的挣扎着。

　　李坏再也不能忍受，深深的吻向周梦梦，轻轻的将周梦梦扑倒在了地上，又是一场惊天动地的世界大战。

　　大约一个小时过后，李坏无力的倒在了地上，是在太累了，深深的闭上了眼睛。

　　周梦梦看着眼前的这个小男人，心里有一种怪怪的感觉，但还是不能改变她离开的决心。

　　周梦梦穿戴好，深情地看了看李坏，然后落寞的走了。

　　当李坏醒来的时候，周梦梦已递交辞呈踏上了回家的路—成都。当李坏再次见到周梦梦的时候，已经是几年以后的事情了，这也是李坏一直在学校没有再见到周梦梦的缘故。

　　李坏无奈的穿好了衣服，踏着孤单的步子离开了学校，超别墅走去。

　　他怎么也没有想到周梦梦会是这样的倔强，刚刚还不停的叫他负责，可现在却不辞而别，让李坏很是纠结和满脸的不解。


第二百二十二章 吃闭门羹

　　当李坏悻悻回到家的时候，所有人回了，一见到李坏，都围了过来。

　　小坏哥哥你回来了，陈娟儿一个箭步就跳到了李坏的怀里。

　　好了小妹妹，哥哥不是回来了吗，李坏拍了拍陈娟儿的香肩。

　　李坏你又干嘛去了，该不会是祸害那个女孩去了，独孤梦跑过来嗅了嗅李坏的衣服。

　　说什么呢？不要把我想那么坏好不？我可是正儿八经的人，李坏不理睬独孤梦往后面沙滩上走去。

　　李坏你知不知道东海大学美女老师周梦梦今天中午已经递交辞呈，离开了东海，具体去向不知。刘茜淡淡地说道。

　　什么，周梦梦走了，李坏像失去了什么一般。

　　李坏看你失魂落魄的样子，周梦梦的离开该不会跟你有关系吧，李蓉蓉看见李坏丢神的样子就有所怀疑。

　　李坏这事该不会真跟你有关系吧，你是不是把人家怎么了，柳玲柳娇过来凑热闹道。

　　哟喂，这身上女人香水味咋这么浓，该不会在哪里糟蹋那个谁了，老实交代，坦白从宽，抗拒从严，老实交代，少受皮肉之苦。杜娇娇杜玲玲拦住李坏。

　　各位，我们是往日无仇，近日无怨，不带这样的，不是你们想象的那样，李坏朝靠近一个石椅上坐了下去。

　　李坏，你到底说不说，几个女人围了过来。

　　我怎么说啊，一群疯女人，李市长，独孤书记你们可回来了，李坏看见独孤培和李长天走了过来，就像看到了救命稻草一般，立马跑了过去。

　　将军为何这般狼狈模样，独孤培很是好奇。

　　一言难尽啊，都是你那宝贝女儿惹的好事，非得说我在外面乱搞，我冤不冤啊，李坏大吐苦水啊。

　　不会吧，将军，看来这美人窝，还真不是常人力及的事啊，真是红颜祸水啊，李长天淡淡地说道。

　　李市长你就不要看热闹了，有什么高招，就指点一二怎么样？李坏是一脸苦求。

　　我哪有什么高招啊，一切顺其自然就可以了，李长天淡淡地说道。

　　你这说了不等于没说吗？李坏一脸无奈。

　　将军你的救星到了，独孤培淡淡地说道。

　　救星？李坏有点不解。

　　报告老大有一个叫杜仁海和杜伯川的求见，龙五走了进来。

　　那个杜仁海，我不认识，轰了出去，李坏现在心情本来就不好。

　　等等，杜娇娇阻止道。

　　怎么了娇娇，李坏一脸不解。

　　他们是爷爷和玲玲的爸爸，杜娇娇淡淡地说道。

　　哦，那好吧，先让他们进来吧，李坏也不好推辞。

　　两位杜先生，我们将军有请，龙五领着两人绕过长堤来到了海岸。

　　爷爷，三叔你们怎么来了，杜娇娇再也没有往日的热情。

　　爷爷爸爸你怎么来了，杜玲玲淡淡地说道。

　　我们再不来，你爸爸二叔他们就要牢底坐穿了，你们还到底还把杜家放在眼里了没？杜仁海狠狠地说道。

　　杜家，不好意思，我们已经和杜家断绝关系了，杜娇娇很镇定地说道。

　　对我们，已经和杜家恩断义绝了，从此形同陌路了，杜玲玲淡淡地说道。

　　你们，你们这群牛犊子，真是无法无天了，你们眼里到底还有没有我这个爷爷。杜仁海狠狠地说道。

　　杜老爷子，你这态度也是不是太嚣张了，是不是把我李某太不放在眼里了，李坏实在看不惯尽然有人敢在自己的地盘上胡作非为。

　　我这是在管教我的孙女，容不得你一个外人指手画脚，杜仁海狠狠地说道。

　　你这老爷子怎么跟我们将军说话的，牛二站了出来狠狠地说道。

　　牛二气势汹汹的样子着实把杜仁海这老头吓了一跳，但杜仁海不仅是久经商场的老狐狸，更是几大家族老杜家的掌舵人，很快就恢复了镇定。

　　我说小伙子你吓唬谁啊，这是我杜某的家事，容不得你们这些外人插手，杜仁海气势如虎地说道。

　　老家伙是给脸不要脸啊，真是不知好歹，不知死活，告诉你老家伙我嫂嫂已经跟你们老杜家再没有一丝关系了，识相的就不要再纠缠不休，否则休怪我等不客气，猴子很是不在乎地说道。

　　我说你们这些年轻人真么不知道天高地厚，胡搅蛮缠呢？怎么不懂得尊重老人呢？杜伯川实在看不下去父亲受辱。

　　告诉你们，要不是看在两位嫂子的面在上，你们恐怕早就被扔进这茫茫大海喂鱼了，尔等不知悔改，反而还指手画脚，告诉你们这里不是京师，更不是老杜家，给我们记清了，这里是李坏的家，姓李，不姓杜，两位要是没有事，我就要关门送客了，龙龙淡淡地说道。

　　李坏一直在静静的和李长天等人喝茶聊天。

　　你们，好，好你们够嚣张，好，我们是让你们放了我儿子和女儿的，杜仁海气的不浅，曾何时受过这样的气啊。

　　谁啊，再说了放人找政府找警局去，这里是私宅，不是政府办公的地方，更不是关押犯人的地方，你们走错地方了，牛二淡淡地说道。

　　你以为我们愿意来这地方啊，还不是迫不得已，杜仁海和杜伯川一路南下在东海折腾了一天尽然连杜伯涛他们人都没有见上一面，最后经过多方面关系，才找到了这里。

　　你不是很能耐吗？怎么了，还不是到处吃闭门羹，不要以为自己又多了不起，告诉你老头天下不是你们杜家的，不是哪里都可以为所欲为的，猴子冷冷地说道。

　　娇娇你们难道就忍心你们的父母和小姑关在牢底吗？你们难道就忘了老杜家是怎么培养你们的吗？杜仁海低声说道。

　　他们跟我没有关系了，都是他们逼我的，他们怎么不考虑我的感受，最可恨的是尽然对自己的女儿使用卑鄙手段，这样的父亲不要也罢，你们回去吧，杜娇娇冷冷地说道。

　　娇娇你不能这样，就算你父母他们真的做错了，但他们毕竟是你们的父母，你应该放了他们，杜伯川对杜娇娇说道。

　　爸爸你就不要做好人了，你不知二叔尽然绑票，下药这么卑鄙的手段都用了，他们有把我们当亲人看吗？坐牢已经够便宜了他们，杜玲玲狠狠地说道。


第二百二十三章 新来的美女

　　“你们，你们，你们这两个牛犊子尽然敢这样说话。”杜仁海没想到会是这样的结果。

　　“本来就是，说到底都是你们自以为是的错，请吧各位。”牛二淡淡地说道。

　　“你们三个猴孩子跟我立刻会京师去。”杜仁海狠狠地说道。

　　“我们跟杜家已经恩断义绝了，再也没有关系了，也就没有必要跟你们会京师了”，杜娇娇淡淡地说道。

　　“你们是真想跟老杜家断绝一切，若真是那样，你们等着后悔去吧。”杜仁海发着狠话地说道。

　　“忘了告诉你们，两位妹子现在过得很好，他们是我们蓝图集团的业务部经理了，没有你们老杜家，他们照样过得很好，你们最好自行离去，否则得罪了不该得罪的人，到时候别后悔不已。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“你们，你们威胁我老头子，跟流氓土匪有什么区别。”杜仁海发飙道。

　　“老头你发飙的怎么了，小声点，赶快走吧。”猴子做了一个请的姿势。

　　“你们，你们要不放了我的儿子女儿，我今天就不走了。”杜仁海开始耍横了。

　　“哟喂，老头你想耍无奈是不，告诉你这里不是你的地盘，你也做不了主，赶紧的走，不要影响视线。”牛二淡淡地说道。

　　“不走，就不走，除非你们放了我儿子女儿。”杜仁海大声嚷嚷道。

　　“老家伙你闹够了没有，要不是看在娇娇和玲玲的面子上，我早就抽你耳光子了，现在还得瑟起来，叫嚣个不停，你把我李坏的地盘当什么地方了，要撒野给我滚回京师去，不然扔到海里喂鱼，看什么看，给我滚。”李坏是不怒自威，话里充满了杀机。

　　“你，你是谁。”杜仁海语气吃力地问道。

　　“我，我就是李坏，你的儿子和女儿就是我下令关起来的，如果你还想让你的儿子和女儿见到明天早晨的太阳就立马给我滚回京师去，不然让你白发人送黑发人，识相的，该明白我是什么意思了吧，送客。”李坏风轻云淡地说道。

　　杜仁海不在迟疑，艰难的站了起来，步履蹒跚的往外面走去，多了一种孤独和英雄末路的感觉。

　　“蓉蓉你明天放了杜伯涛他们吧。”李坏淡淡地说道。

　　“谢谢你李坏，杜娇娇和杜玲玲感激地说道。”她们终究也是杜家的人，也希望李坏放了他们的亲人。

　　“不用谢我，今晚大家出去吃饭吧。”李坏往停车场的方向走去。

　　“姐夫，姐夫，我们学校来了两个美女，你要不要来看看。”李坏还在床上睡觉，李纯的电话就打来了。

　　“我说小舅子你也不怕你老姐知道了，你这是陷我于不义啊，再说了你姐夫我现在还缺美女吗？留给你用吧。”李坏就要挂电话。

　　“姐夫你不要急着挂电话啊，是对姐妹花啊，他们在到处打听你的消息啊，看样是慕名而来的，姐夫你就来看看吧。”李纯诱惑道。

　　“我有什么好打听的，我又不认识她们，不要打扰我睡觉啊，我继续睡觉了。”李坏挂断了电话。

　　但李坏却再也睡不着了，在床上是辗转反则，难以入睡，寻思下，不曾认识啊，无奈，李坏只好穿好衣服，自己驾车朝学校开去，倒想看看庐山真面目，到底长什么样？

　　“姐夫你来了。”李纯远远就看见了李坏。

　　“我能不来吗？美女在哪里，要不够美，你小子死定了。”李坏放眼望去，没有看到所谓的美女。

　　“不要激动，保证你会喜欢的，他们现在去报道了，听说是新来的转校生，长得是如花似玉，沉鱼落雁，大美人啊。”

　　“是不哦，我倒要看看。”李坏点燃一根雪茄抽了起来。

　　“小舅子，要不来一只。”李坏递给李纯一支。

　　“算了吧姐夫，要是老姐知道我不学好，非得给我扒一层皮出来。”李纯尽然戒烟了。

　　“怕姐，真不够爷们，真是可怜的孩子啊，命苦啊。”李坏浅笑道。

　　“姐夫快看，她们出来了。”李纯指了指不远处出来的两个女孩子。

　　只见迎面走来两个小萝莉，一身粉红色的短裙彰显着青春的奔放。

　　“她们要问你，就说不认识我，李坏撂下话就跑了。”因为他认出了是花蕊心和花蕊仙两姐妹。

　　“李坏你不要跑，不要跑。”两姐妹似乎看见了李坏，连忙边追边喊叫道。

　　不跑那是傻子，李坏一溜烟的功夫就不见人了。

　　“这位帅哥，请问你认识李坏吗？”花蕊仙失去了李坏的身影，又被李坏给溜了。

　　自打李坏离开北湖的时候，他们两姐妹就一直在寻找李坏的踪影，可是却杳无音讯，直到半年过后，他们总算有了关于李坏的一些消息，直到蓝图集团开幕式李坏的短短出现，让她们姐妹肯定李坏就在东海，于是辞别故土，踏上了东海的旅程，一到东海她们就感觉到了一丝丝的希望，因为她们一向别人问起李坏的时候，几乎对李坏都有映像，但却是绝口不提李坏，似乎充满了害怕。

　　几天奔波，无计可施，更也没有找到李坏，于是决定去学校，然后在慢慢的找李坏。

　　一到学校当她们问起李坏的时候，让她们有了一线的希望，因为确定李坏就在学校里。

　　没想到还真给撞上李坏了，心里那个激动，那个喜悦之情难用语言来形容。

　　“不好意思我不认识，要没有什么，我先去上课了。”李纯借故离开了。

　　“姐姐，李坏为什么见了我们就跑啊，难道他不想见到我们，难道他不知道我们找他找的很辛苦吗？”花蕊心心里既喜又有些失落。

　　“妹妹，不要气馁，至少我们已经找到了李坏，知道他在东海就可以了，难道还怕他跑了不成，所谓跑得了和尚跑不了庙，我们还会碰到他的。”花蕊仙安慰着自己的妹妹。

　　“嗯，我相信我们不会很久就会见面的。”花蕊心心里瞬间充满了希望。


第二百二十四章 玩失踪

　　李坏是一溜烟就跑回家了。

　　李坏打死也没有想到花蕊心两姐妹会找到东海来，这是李坏怎么也想不到的事情。

　　看着空荡荡的别墅，有一种难言的孤独涌上了心头。

　　汪汪，汪汪，小黄狗跑了过来，呆呆的望着李坏。

　　看着孤单的小黄狗，不正跟自己一样吗？李坏带着小黄狗朝后边沙滩上走去。

　　就这样一人一狗戏耍在沙滩上，消磨着无聊的时间。

　　“姐夫，你认识那两个美女？”李纯一回来看见李坏就问。

　　“不认识。”李坏是直接给否定了。

　　“那你怎么见到人家就跑啊。”李纯一脸的不解。

　　“我被她们给吓倒了还不成，千万不要跟你姐姐她们说。”

　　“什么不要让我们知道，李坏你是不是又干什么坏事了。”李蓉蓉和柳玲柳娇三人走了进来。

　　“没有的事，你们怎么这么早就回来了。”把李坏给吓了一跳。

　　“李纯你老实交代，李坏是不是又招惹那个女孩去了。”李蓉蓉指了指一旁的李纯。

　　“姐姐我真不知道，我要做功课去了。”李纯借机就要离开。

　　“你给我站住。”李蓉蓉拦住了李纯。

　　“怎么了姐姐。”李纯知道要露馅了。

　　“怎么了，老实交代，看你这缩头缩脑的样子，准没有什么好事？”李蓉蓉说道。

　　“好了，好了，我说，我今天碰到了两熟人。”李坏淡淡地说道。

　　“还两，男的，还是女的？”柳玲倒很好奇。

　　“我说吧，是两外地来的女孩，但姐夫一见到他们就跑了。”李纯淡淡地说道。

　　啊，啊所有人都很好奇的看着李坏，简直不可思议啊。

　　“李坏你该不会是被人家长得丑给吓跑了的吧。”李蓉蓉大笑道。

　　“不是长得丑，是长得非常美。”李纯淡淡地说道。

　　“啊，美女也跑啊，李坏你该不会是那玩意不行了吧。”柳娇淡淡地说道。

　　“说什么呢？要不今晚我们试试看看。”李坏有些好气又好笑。

　　“试就试，谁怕谁啊，今晚要不来你就不是男人。”柳玲打笑道。

　　“敢说我不是男人，我现在就要把你们就地正法。”李坏朝几个女人扑了过去。

　　“李坏你不会来真的吧。”李蓉蓉几人嬉戏在沙滩上。

　　“你们尽然敢说我不是男人，我要不证明一下，那我还真不是男人了。”李坏这时候就是一头发情的狮子。

　　“不要啊。”柳玲一不小心就被扑倒在地上，在李坏的身下苦苦的挣扎。

　　李坏就吻了下去。

　　片段太黄，少儿不宜，李纯乘机开溜了。

　　李蓉蓉和柳娇也朝李坏扑了下去。

　　“这可是你们自己送上门来的。”李坏将李蓉蓉几人扑倒了下去。

　　“李坏你好坏，真是坏到家了，你个色狼。”李蓉蓉几人在挣扎着。

　　咳咳，咳咳，李长天和独孤培刚回来想到沙滩来喝茶就看见李坏几人在沙滩上打滚。

　　“李市长独孤书记你们怎么回来了。”李坏站了起来。

　　李蓉蓉几人连忙跑了起来，整理自己的衣衫，脸都羞红了。

　　“你们继续，我们什么也没有看见。”李长天哈哈大笑了起来。

　　“什么事，你们这么开心。”刘茜徐静等人也回来了。

　　“没什么，我们说今晚我们吃鱼肉火锅呢？”猴子你们拿杆子钓鱼，李坏忽悠道。

　　“老大你放了我们吧，我们这几天都是吃鱼的，不吃鱼怎么样？”猴子听到说钓鱼吓了一跳啊。

　　“小伙子你难不成要出家当和尚还是要绝食成神，得瑟什么，动作犀利一点，搞不好要你们今晚鱼汤都没得喝得。”李坏贼笑道。

　　“好，好，我们怕你了还不成，谁叫你是老大呢？”猴子是很不情愿的拿着钓竿就被赶着鸭子上架了。

　　“这鱼很好吃吗？是百吃不厌啊，各位多吃一点啊。”李坏为自己盛了一碗鱼汤。只见偌大的桌子上就只有全鱼宴，红烧的，清蒸的，熬汤的是应有尽有。

　　“老大我们不饿，能不能少吃一点。”牛二看着鱼就有了抵抗的情绪了。

　　“这是命令，你们要不吃，可以试试。”李坏嘿嘿的笑了起来。

　　让众人是身心一冷啊，拿起筷子就开动。

　　“这不就对了吗？另外，我明天会出去旅游散心一趟，东海就交给你们了。来各位我们干一杯，就算为我践行了。”李坏浅笑道。

　　“将军，怎的，又要离开东海。”李长天一脸不解，这李坏不刚回来不久，怎的又要离开了。

　　“是这样的，我想出去闯闯，看看世界，体会一下生活。”实则不然，李坏是为了躲避花蕊心和花蕊仙两姐妹。

　　“这感情好啊，很不错，祝将军旅途愉快。”独孤培举杯和李坏共饮。

　　“老大我们也想出去散散心，把我们也带上吧。”牛二符合道。

　　“你们就待在家里，苦练本事，这一次我就带小黄出去走走。”李坏指了指坐在座位大口吃鱼的小黄狗。

　　啊，众人是大跌眼镜，彻底无语了，没想到是败阵给一条狗了。

　　“有什么好大惊小怪的，我就出去遛遛狗，难道你们也要羡慕，难不成你们也想被我把你们当狗来满世界溜溜。”李坏大笑道。

　　众人是摇头不已啊。

　　东海机场。“麻烦给我来两张到深圳的机票，要贵宾舱的。”正是李坏。

　　“先生您的身份证。”服务员问李坏要证件呢？

　　李坏递给服务员两张身份证，当服务员看到身份证的时候一下子愣了，因为有一张不是人的身份证，而是一张狗的身份证，名叫哮天犬。正是李坏为小黄狗办得身份证。

　　“先生我们不卖宠物票，另外宠物也禁止携带上飞机，还请先生理解。”服务员表示歉意。

　　“什么意思，不就是一张票吗？那这个找你们经理，问他还买不买我这张票了。”李坏将自己的军官证递了过去。

　　不一会儿服务员就领着一个肥头大耳的中年人过来了。

　　“经理就是他要买一张宠物票。”服务员指了指李坏。

　　魏才连忙行了一个军礼。

　　“赶快给将军两张头等舱最好的票。”魏才训示服务员说道。

　　魏才接过票连带军官证递给了李坏，并亲自陪同李坏上了飞机，才悻悻离去。当魏才看见李坏的军官证着实吓了一跳。


第二百二十五章 飞机风波祝大家中秋快乐，合家幸福。

　　李坏带着小黄狗漫步在贵宾舱，李坏抬头一望，里面七七八八坐了部分人，李坏对照号码找到了自己的位置，偏前，旁边的两个位置还空着。李坏将小黄狗抱在座位上，自己闭上眼睛就约会周公去了。

　　小黄狗两眼是东瞅瞅西瞧瞧，似乎在巡视又似乎发现了什么，然后恢复了冷静，端起一杯咖啡淡淡的喝了起来。

　　文彩，东海本地人，一个清秀可爱的女孩，刚大学毕业，就应聘到了东莞三宝集团管理部，这次就是走马上任到三宝就职的，穿着一身粉红色的裙子拿着机票兴高采烈的登机了，对照自己的座位坐到了李坏的旁边。

　　汪汪，汪汪，哮天犬两眼水汪汪的看着文彩，被文彩的美丽可爱给深深的迷恋了。

　　“哇啥谁家的小可爱，你好可爱啊。”文彩放下简单的行李同小黄狗问好道。

　　小黄狗伸出舌头舔着文彩乖巧秀气白皙的小手。

　　“小可爱你好色哦，尽然占美女我的便宜，看在你可爱的份上，就便宜你了。”文彩很喜欢动物，特别喜欢宠物狗。

　　有便宜不占，那叫傻子，你都叫我占了，我要真不占的便宜，那太对不起我小黄狗了，小黄狗胆子一大尽然跳到了文彩的大腿上，小脑袋不停的往文彩怀里转。

　　“小东西你好坏哦，坏死了，尽然吃本美女的豆腐，坏死了你个小东西。”文彩嘟着殷桃小嘴，但却没有将小黄狗放下去，反而很小心的将小黄狗抱起来放在了大腿上。

　　小黄狗感觉到文彩身上处子的气息和芬香躺在文彩的腿上静静的睡着了。

　　“小东西你这么贪睡，你该不会是那头猪的宠物吧。”文彩一上飞机就看到李坏像一头猪的熟睡在座椅上。

　　汪汪，嗷嗷，小黄狗把头尽量放在文彩腿上更舒适的地方。

　　“你个小家伙真不老实，色迷迷的，看来你那主人肯定也不是什么好东西。”文彩心里淡淡的想到。

　　在飞机就要起飞的时候走进了一个身穿风衣身材极为火爆的美女，看样是和文彩同一排座位的，但看着文彩正低头戏耍小黄狗的时候，也没有打扰，直接坐到了小黄狗的位置坐到了李坏的旁边，警惕的看着周围。

　　飞机徐徐上升，开始脱离地面。由于惯性的作用，所有人都往后仰去。

　　一个不注意，熟睡的李坏一只手抱了过来，将身穿风衣的女孩环腰抱得死死的，虽然手感有点不同，但李坏还是以为抱着的是小黄狗呢？

　　这一动作把火辣美女吓了一大跳，用尽力气不停的挣扎。却也没有挣脱开来。

　　“哇啥，小东西你主人好好色啊，好坏哦，真是坏到家了，尽然非礼陌生女郎，坏死了。”文彩看得是两眼发直，不知所以然。

　　风衣女孩是气愤不已，这么大了，从来还没有和男孩这般亲密接触过，这下好了，尽然被一个陌生男孩占尽了便宜，身为警察的她最恨的就是那些不务正业又好色的流氓混混了，机智之下埋下头一口咬向了李坏的胳膊。还是死死的咬住那种，看你这流氓尽然敢占姑奶奶的便宜，看老娘不咬死你才怪。

　　“哎呦。”李坏一下子就被这种钻心的疼痛给惊醒了，还以为是小黄狗在咬他呢，睁眼一看，却发现一个火辣的美女正用殷桃般的小嘴咬着自己的胳膊，眼里还充满了无尽的恨意，那种恨意足可以电死李坏。

　　“你个死色狼，还不放手。”风衣女孩抡起双手就朝李坏打了过去。

　　“你是谁哦，怎么毫无理由的就咬我啊，还讲不讲理啊。”李坏一头茫然，这不是小黄狗的位置吗？难不成小黄狗变身美女了。

　　“你个色狼你占了我便宜尽然还卖乖，我要咬死你个混蛋。”火辣女孩用尽力气咬着李坏的胳膊，恨不得在李坏的胳膊上撕下一块肉。

　　“哎哟，哎哟，姑奶奶你真咬啊，属狗的啊，麻烦你下口轻一点好不，我肉都要被你咬下来一大块了。”李坏感觉火辣的疼痛。

　　“你才属狗的，色狼，你快放手啊。”火辣女孩挣扎着。

　　“姑奶奶你讲理一点行不，你不松开了口，我怎么松手吗？”李坏一脸无奈啊，真是秀才遇上兵，有理说不清啊，李坏感觉自己现在真是冤啊，本以为是想报小黄狗的，没想到抱了一个大美女，还被无理的咬了一吨，心里那个郁闷啊，甭提多惨兮兮的了。

　　“我，我送嘴还不成吗？你还不快放开我。”风衣女孩也感觉到是自己咬着人家胳膊的，不松口人家怎么松手呢？于是也松口了。

　　“你咬了我这么久，看肉都差点被你咬掉了，总得补偿一下吧。”李坏淡淡地说道。

　　“你个色狼，你个混蛋你敢再不松手，老娘保证你今天吃不了兜着走。”火辣女孩狠狠地说道。

　　“不要那么凶吗？人家松手总可以了吧。”李坏却突然用胳膊拐向了火辣女孩的胸部，软软的，感觉很舒服，很是让李坏流连忘返啊，恨不得这一刻能久一点。

　　李坏却不知有两个女孩的眼里都冒出杀人的火花了，简直恨死李坏这色狼了，实在太猥琐了，恨不得将李坏这色狼打成一个猪头三，然后剁去手脚，浸猪笼去。

　　火辣女孩感觉浑身一热，痒酥酥的，这种感觉要命得很，脸都通红通红得像一个熟透的苹果了。

　　火辣女孩用力一咬自己的舌头，让自己瞬间清醒了过来，是尴尬不已，抡起耳光子就朝李坏打去。

　　李坏是何许人物，哪有那么容易就给打着了，一闪就躲过了火辣女孩的耳光。

　　“你，你个混蛋，我要杀了你。”火辣女孩朝李坏扑打了过去。

　　李坏是躲闪不断。

　　不知道打了多少下，火辣女孩连李坏衣服都没有碰着，知道这是碰上练家子了，突然安静了下来。

　　你个混蛋，死色狼，尽然占我的便宜，你死定了，我要杀了你个混蛋，火辣女孩狠狠地说道。

　　小坏在这里祝大家中秋快乐，阖家团圆，幸福万年长。


第二百二十六章 劫匪

　　“美女不要激动，容我声明一下。这是一场误会，天大的误会。”李坏急迫的解释道“误会，什么误会。”

　　“这个位置原本是我家小宠物的位置，就是那条小黄狗，刚刚飞机离地的时候我担心我家宠物跌倒才情不自禁的伸手过来抱，所以我绝对不是故意的，这是一场误会。”李坏淡然地说道。

　　“你是说那条小黄狗是你的宠物？”火辣女孩指了指文彩怀里的小狗。

　　“正是，你若不信你可以问那美女。”李坏淡淡地说道。

　　“这条小黄狗刚刚的却是坐那里的，是我见着可爱就抱过来玩玩，没想到引起这么大的误会，真是过意不去。”文彩将小黄狗放了下来。

　　“好吧，这件事就先饶了你吧，那你为什么要吃我豆腐？”火辣女是愤恨不已。

　　“我，我不是故意的，李坏心里那个汗颜啊，甭提都难堪了。”尽然被一个女人指着鼻子说道。

　　“你纯粹是故意的，你要对我负责。”火辣女狠狠地说道。

　　“负责，我没有把你怎么样啊。负什么责啊。”李坏淡淡地说道。

　　“你姓什么，家住哪里，年龄多大？”

　　“美女你查户口啊，还是搞计划生育。”李坏淡淡地说道。

　　“你管我做什么的，老实交代。”

　　“好，我叫李坏，东海人，敢问美女你怎么称呼？”

　　“李坏，听名字就不是一个好人，多少岁了？”

　　“大姐你想干嘛，你该不会想嫁给我吧。”李坏淡淡地说道。

　　“嫁给你，你做梦去吧，小屁孩一个。”火辣女鄙视地说道。

　　“我不小了好不好，要不你看看，很大的，两位美女怎么称呼？”李坏是一脸贼笑。

　　“我文彩。”文彩淡淡的说道，算是打招呼。

　　“我顾红。”火辣女淡淡地说道。

　　“很高兴认识你们，大家就是朋友了。我去东莞，不知你们去哪里？”李坏淡淡地说道。

　　“我也是去东莞？”文彩回到。

　　“小屁孩咋这么多废话？闭嘴。”顾红鄙视道。

　　“凶什么凶，女孩要温柔一点才可爱。”李坏淡淡地说道。

　　“温柔也不是给你这色狼看的，没事睡觉，再闹把你嘴巴都给堵起来的。”

　　“用什么堵啊，难道用嘴巴堵。”李坏哼哼道。

　　“你，你个混蛋，等会才找你算账。”顾红紧紧的注视着飞机上的一举一动。

　　“我说美女你搞什么，搞得这么神秘，难不成是想要抓奸。”李坏看着顾红神神秘秘的样子。

　　“你，你这是狗嘴里吐不出象牙，无事生事。”顾红狠狠的看了一眼李坏。

　　“文美女敢问你去东莞有何贵干？”李坏见顾红不鸟他，只好将话题转向了文彩。

　　“我是去到东莞上班的，你呢李坏？”文彩淡淡地说道。

　　“我啊，是去旅游的。”李坏这倒是实话实说。

　　“旅游，李坏你日子过得不错嘛？真会懂得享受生活”文彩甚是羡慕李坏这样的生活。

　　“没有什么的，就是比较闲，没事干而已，只要到处走走了。”李坏淡淡地说道。

　　“你没有读书了吗？”文彩很是好奇李坏这般年龄怎么会这么闲。

　　“在啊，我在东海大学读大二了。”李坏淡淡地说道。

　　“东海读大学啊，那你怎么还这么闲啊。”文彩很是好奇。

　　“我啊，读书只是为了打发时间而已，消遣一下无聊。”

　　“这样啊，看来你是一个无所事事的富二代了。”文彩惊呼道。

　　“富二代算不上，应该会是富二代他爹。”李坏浅笑道，想他一个孤儿。

　　“呵呵，富二代他爹，看来你很富有哦，我想起了，你是蓝图集团的董事长？”文彩突然想起她曾在电视上见过李坏一面。

　　“没想到美女这么关注我啊，真是李坏我的荣幸。”李坏贼笑道。

　　“你这样的大名人想不知道都难啊，没想到今天能遇到这么一个大名人，受益匪浅啊。”文彩甚是恭维。

　　“美女过奖了，我也是一个平常人，平凡人而已。”李坏倒很低调。

　　顾红听到两人的对话甚是惊讶，没想到李坏尽然是新兴蓝图集团的董事长，这么年轻的董事长，真是罕见，让人惊讶不已。

　　“李懂你真是谦虚，像你这样的企业领导人不多了，真是世人的楷模。”文彩现在对李坏是满脸的佩服。

　　“大家举起手来，将手机和钱包，金银首饰统统都给叫出来。”几个拿着AK的家伙咆哮道。

　　劫匪，整个飞机都变得异常紧张起来。

　　李坏倒淡淡的笑了起来。

　　“你笑什么，不想活了，我的李董事长你可是个肥猪，要让他们知道了，你这头肥猪就等着被宰吧。”顾红淡淡地说道。

　　“想打劫我的人还没有出生呢？”李坏到看得很开。

　　“李懂现在不是将个人义气的时候，低调一点的好。”文彩提醒道。

　　“怕什么，一切都有我呢？”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你们要不想死的话就安静一点，不然小心被人打成了蜂窝。”顾红低声说道。

　　“不久几个毛贼吗？至于把你们吓得这样吗？”在李坏眼里这些人就不值得一看。

　　“毛贼，他们可是国际大盗，出了名的烧杀抢掠，是恶贯满盈，实不相瞒，我就是奉命前来逮捕他们的，跟踪他们很久了，终于逮到他们的狐狸尾巴了。”顾红淡淡地说道。

　　“胖子你脖子上套这金项圈还不小吗？给我拉下来。”一个劫匪用枪指着一个中年胖子说道。

　　“这位大哥不要杀我，我什么都给你，胖子吓得浑身哆嗦，慌里慌张的拔下项链和一个鼓鼓的钱包。”

　　这还差不多，没想到还是一条肥鱼，表现不错，就饶了你吧，劫匪将枪挪开了。

　　“谢谢大哥不杀之恩。”胖子跪谢道。

　　“真是没有骨气，窝囊的男人。”李坏非常鄙视那胖子。

　　“希望你到时候不要吓得龟儿子样。”顾红没好气地说道。

　　“放心吧，他们都会变龟儿子的，我，我永远也不会有那么的一天。”

　　“吹牛大王，不吹牛你会死啊。”顾红没想到李坏这吹牛的本领真是不赖啊。

　　“谁说我会吹牛了，我可是讲的是真话。”李坏辩解道。


第二百二十七章 玩得就是你们

　　“嚷嚷什么，在嚷嚷把你们统统扔下飞机，让你们变空中飞人。”一个劫匪用枪指着李坏三人。

　　“给他们那么多废话干嘛，去把他们的钱包手机金银首饰之类的都统统给我收了，看他们还猖狂什么。”劫匪头目说道。

　　“老实一点，把你们的钱包贵重物品都拿出来。”劫匪甚是猖狂的咆哮道。

　　文彩是黑得直哆嗦，慌忙中把自己的钱包和耳坠都递了过去。

　　顾红无可奈何也递出了一个钱包，准备伺机而动。

　　“你，你，磨蹭什么，把值钱的东西都拿出来。”劫匪见李坏没有动静，用枪头对准了李坏。

　　“不就是要钱吗？我多的是，但我今天真没有带，要不改天我亲自登门拜访。”李坏淡淡地说道。

　　“没钱装什么大爷，还坐贵宾舱，真是扫兴，看老子不抽你。”劫匪就要用枪头打李坏。

　　“不要，这位大哥哥等等，他是我男朋友，他的钱都在我刚刚给你们的钱夹里，请你放过我的男朋友。”文彩这时候不知哪里来的勇气尽然叫了出来。

　　“你男朋友？”劫匪很是好奇。

　　“是的，我男朋友。”文彩的头埋得低低的。

　　“又是一个吃软饭的软蛋，小白脸一个，真是可惜了这么一个美丽的姑娘，被你这头猪糟蹋了。”劫匪非常鄙视李坏。

　　李坏的心里想笑，但却又很感动。

　　顾红的心里在不断的翻腾，佩服文彩的勇气，也佩服李坏的淡定，更搞不清文彩为什么要挺身走险就只为一个陌生男人。

　　“妈的，小警察，你尽然都跟到飞机上来了。”一个混混在收钱包的时候摸到了一个警察腰间的配枪。

　　几个混混从座位上站了起来，抓起带枪的警察就是一顿拳打脚踢。

　　“小警察你厉害啊，尽然被你发现了，给我杀了他。”一个眼戴墨镜一脸刀疤的男人在几人的拥护下来到了贵宾舱。

　　顾红心里现在异常的紧张，这一幕就代表他们的行动计划均告全部失败。

　　“老大这飞机上肯定有他们的同党。”一个劫匪对刀疤男说道。

　　“同党是吧。”刀疤男拿起一支枪就对被打倒在地的警察一阵乱突突。

　　血腥味弥漫着整个机舱，所有人都大叫了起来，惊恐不已。

　　“你们这些华夏警察，简直太可恶了，他就是你们的下场，给我一个个搜。”刀疤男狠狠地说道。

　　在这种千倾一刻的时候，顾红再也按耐不住了，与其被发现，还不如跟他们拼了，这也几乎是机上所有警察的想法。

　　“举起手来，统统把枪给放下。”顾红等几个警察立马掏出配枪与劫匪对峙着。

　　“哟喂警察还真不少，不过可惜了。”刀疤男拿起枪就对旁边那个中年胖子的腿上打去了，打出了几个窟窿，鲜血不停的直冒。

　　中年胖子一下子就晕死了过去。心里还念念不忘，我钱也给了，为何倒霉的总是我啊。

　　“约翰森你个疯子，你想干什么，他们是无辜的。”顾红咆哮道。

　　“这都是你们逼的，你们华夏警察不是很牛逼吗？告诉你们，你们要不再放下手中的武器，我数一二三就对飞机上所有的人逐个点名。”刀疤男约翰森大笑道。

　　“你，你个混蛋，你。”顾红是咆哮不已，却没有一丝办法。

　　“我，我怎么了，想好了没有美女警察，是不是让你们的人放下你们手中的武器，我的忍耐可是有限的，不要逼我。”约翰神点燃一支雪茄，一手提枪就对旁边一个妇女打了几枪，那个可怜的妇女就很无辜的倒在了血泊里，不知生死。

　　“你，你个屠户，杀人恶魔，快住手。”顾红这时候很无力，歇斯底里的咆哮道。

　　“屠户，我喜欢。”约翰森有开枪放倒了两人。

　　“怎么样，考虑好了吗？你难道想看到他们都死在飞机上吗？”约翰森扔掉了手上的烟头。

　　“好，好，我们放下枪还不行吗？”顾红等人无可奈何只好弯腰放下手中的手枪。

　　“这不就对了吗？”约翰森一挥手，其他绑匪就奋勇而上对那些警察一顿毒打。

　　“大美人你真美啊，可惜了你是警察。”约翰神走了过来，抡起拳头就要向顾红的腹部打去。

　　“打女人算什么男人。”正当约翰森的拳头要打到顾红的时候，李坏是挺身而出，一只手握住了约翰森的拳头，将约翰森给逼退了。

　　“你，你。”顾红和文彩都吃惊不已，用异样的眼光看着李坏。

　　“你，你是什么人。”约翰森感觉自己的拳头就当被钳子夹住一般，使不出一点力气。

　　“我，华夏人，人家都叫我李坏。”李坏浅笑道。

　　“李坏，我们跟你往日无仇，近日无怨，为何要与我们作对。”约翰森算是明白了自己等人遇到了麻烦，还是天大的麻烦。

　　“我们是没仇，可是你杀我子民，辱我老婆就是一种罪过，叫你们的人放下你们手中的枪，不然我要叫你们死得很惨，死得连渣都没有。”李坏淡淡地说道。

　　顾红心里现在是又气有好笑，没想到李坏在这时候都不忘占她便宜。

　　“你，敢威胁我们，你信不信我把他们都杀了。”约翰森毕竟也是老江湖，再说了他飞机上还有这么多的弟兄，难道还怕李坏不成。

　　“你大可以试试看，只要他们要少了一根毛发，保你们今天会死的很惨。”李坏淡淡地说道。

　　“好，你有种，我就先杀了你老婆。”约翰森用枪对准了顾红。

　　顾红的心里七上八下的，跟竹篮打水没底似的，紧张害怕极了。

　　真是人到死的时候，什么都上来了，这也是人之常情。

　　“是你说要杀我老婆。”李坏一瞬间站到了约翰森的身边夺过了约翰森手中的枪，指着了约翰森的脑袋。

　　兄弟你要小心，小心枪走火啊，约翰森从心底打了一个冷战。没想到李坏的动作会这么的快。

　　“你也有害怕的时候，你害怕了啊。”李坏淡淡地说道。


第二百二十八章 空中飞人

　　“我怕，怕，兄弟小心枪走火。”约翰森的冷汗都留了一地。

　　“怕，你不是劫匪吗？不是世界大盗吗？不是亡命之徒吗？怎么也有害怕的时候，也熊了，真软蛋啊。”李坏拍打着约翰森并不秀气的脸蛋。

　　“我软蛋还不行吗？你就高抬贵手放了我们，我们大家就既往不咎，就当做什么也没有发生，怎么样？”约翰森现在真怕李坏就无声无息给他一枪。

　　“高抬贵手放了你们，那岂不是便宜你们了。”李坏淡淡地说道。

　　“看样子你是故意和我们过不去了，你认为你会占到多大的便宜。”约翰森是面不改色地说道。

　　“占多大的便宜，你可以试试看，我到底能不能占到便宜，你要知道我李坏一般不轻易出手，一旦出手，必定见血。”李坏毫不犹豫地说道。

　　“你是不是太嚣张了，你认为我们这些弟兄都是吃素的吗。”约翰森淡定地说道。

　　“是不是吃素的，你可以试试。”李坏用枪紧紧的指着约翰森，逼着约翰森直往后退。

　　“小子你快放了我们老大，不然让你死无葬身之地。”一个黑脸汉子说道。

　　“放了你们老大好啊，你们都从这里跳下去，我就放了他们。”李坏一手打开了机舱门。

　　“你，你个混蛋，找死。”所有劫匪都叫嚣了起来。

　　“找死，我就送他一程。”李坏一脚将约翰森踢下了机舱。

　　“你尽然杀了我们大哥，兄弟们给我杀了这混小子。”几个劫匪朝李坏打过去。

　　“找死。”李坏一脚一个，一拳打一个，将几个劫匪给踢了出去。

　　啊，空中飞人，所有人都惊呆了。

　　顾红和文彩看得是两样目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛，这会是真的？

　　“我跟你们说过，惹我李坏，让你们死得渣都不剩。”李坏拍了怕衣袖。

　　“李坏你个混蛋，你尽然杀了我所有的弟兄，我今天要为他们报仇，今天就是死也要让你给我垫背。”约翰森尽然反手抓住机门跳了起来抓住了李坏的裤腿。

　　“报仇，下一辈子去吧。”李坏一只脚狠狠的踩在了约翰森的手上。

　　李坏一用力，骨头碎裂的声音清晰可见，约翰森杀猪般的声音响遍了整个飞机，所有人都是心惊不已。

　　“李坏你不得好死。”约翰森眼睛了充满了愤恨，充满了仇恨。

　　“我好不好死你恐怕无法知道了。”李坏飞起一脚就将约翰森踢飞了出去。

　　“好了，现在没事了，大家不用紧张了。”李坏关掉了机舱门，又回到了座位上，闭目养神了。

　　所有人见李坏一个人打败了所有的劫匪，心里一下子轻松了起来。

　　顾红看着一脸淡然的李坏，心里不知作何感想，有一种看不清李坏，年纪轻轻不仅是蓝图集团的董事长，而且还有如此好的身手，这李坏到底是何许人物啊。

　　文彩现在对李坏是佩服得五体投地，看着沉睡的李坏，心里充满了淡淡的怜惜和疼爱。

　　“李坏，机场已经到了，该下机了。”顾红推了推熟睡的李坏，文彩在旁边静静的等着。

　　“哦，到了吗？”李坏揉了揉双眼，还有一点意犹未尽的感觉。

　　“李懂，你真是个不择不扣的大英雄，简直是我的偶像。”文彩兴奋地说道。

　　“文小姐过奖了，这都是我李坏应该做的事，是我的职责。”李坏很是客气地说道。

　　“李懂你真是谦虚，此乃真正的大丈夫，君子耶，不知道小女子是否有幸能请将军吃一顿便餐，以表示对李懂的感激之情。”文彩邀请李坏一起吃饭。

　　“好啊，美女相邀，人生一大美事，我李坏岂能拒绝，那就先谢过文小姐了。”李坏淡淡的笑道。

　　“那好，我们就告辞了。”顾红等警察起身离开了。

　　“也好，我们有缘再见吧。”李坏挥挥手说道。

　　“不知道李懂喜欢吃什么。”文彩和李坏拦了一辆的士抱着小黄狗朝市区开去。

　　“我这个人很简单的，没那么多要求，我们就随便找个地方吃上一顿吧。”李坏淡淡地说道。

　　“李懂你真是一个很随和的人，太没有架子了。”文彩没有想到蓝图的董事长不仅年轻还是这么的温和可亲。

　　“这不很好嘛？文小姐不知在哪里高就。”

　　“高就谈不上，只是能解决温饱问题，再说了我一个刚大学毕业的学生，哪有那么高的要求，能解决温饱问题就不错了。现在在三宝集团管理部做职员。”

　　“文小姐你真是谦虚。”李坏看着菜谱细细的挑选着。

　　“我可是小角色，怎能跟李懂相提并论，李懂你随意点。”文彩也为自己点了几个自己喜欢的菜。

　　“不知道文小姐是否愿意陪李某我小饮几杯。”

　　“好啊，酒逢知己饮，那小女子今天就陪李懂喝个一醉方休。”文彩是豪情万丈。

　　“文小姐真是豪爽，不愧是性情中人，那我们就开怀畅饮，一醉方休如何。”李坏要了几瓶上好的红酒。

　　“好，我们就一醉方休，不醉不归。”文彩举杯痛饮。

　　“李懂我怎么看你有两个脑袋似的。”文彩是的却不胜酒量，刚两杯红酒下肚，就出现幻觉了。

　　“文小姐你醉了。”李坏看文彩面如桃花红，是香气扑鼻而来。

　　“我没有醉，李懂我们再喝一杯”，文彩举起酒杯邀李坏一起喝酒。

　　“文小姐的心意我李某心领了，那我们随意一点。”李坏虽然不是什么坐怀不乱的柳下惠，但也绝不是乘虚而入喜欢用强之人。

　　“不行，今天难得和李懂这样的大人物一起吃饭，一定要喝个痛快，干杯。”文彩仰头就喝干了杯中的红酒，还打了一个酒嗝。

　　“李懂你怎么不喝？”文彩看见李坏还是举杯而已。

　　“文小姐你还是不要叫我李懂李懂的叫了，感觉很别扭，这样吧你叫我李坏吧，这样听着舒服一些。”

　　“李坏，好耶，那李坏是不是也不要叫我文小姐了，叫我彩儿怎么样？”

　　“彩儿，好名字。”李坏仰头喝尽了杯中的红酒。

　　“李坏你这次旅游打算在东海呆多久，我们以后还能再见面吗？”文彩怕以后再也没有机会和李坏见面了。

　　“这个还不能确定，不过我们是朋友了，以后就一定有机会见面的，如彩儿不嫌弃可以到东海找我。”李坏淡淡地说道。


第二百二十九章 欠抽的孩

　　“嗯，我们是朋友了，一定会再相见的，为了我们的友谊我们再干一杯。”彩儿是心情大好。

　　“彩儿你少喝一点，你难道就不怕等你喝醉了，我占你便宜吗？”

　　“李坏我知道你是好人，你是不会的。”彩儿是嫣然一笑百媚生。

　　“彩儿你真美。”看得李坏是如痴如醉。

　　“是吗？那李坏你喜欢我吗？”彩儿痴迷的看着李坏。

　　“这个？”李坏是很喜欢彩儿，但他又不想伤害彩儿，毕竟人家是一个好女孩，李坏的爱太博爱了，给不了彩儿想要的幸福。

　　“怎么了，难道李坏你不喜欢彩儿？”彩儿心里有点淡淡的失落。

　　“不是的。”李坏为自己倒了一杯酒，仰头干了。

　　“那是为什么？”

　　“我给不了你想要的幸福，我们还是做朋友的好。”李坏思前想后还是拒绝了彩儿的爱。

　　“不会的，你能的，我只要你喜欢我就好了。”彩儿是深深的被李坏给迷倒并倾了心。

　　“不可以的，我有很多的女人，我给不了你全部的爱，我不能伤害你。”李坏看着彩儿淡淡地说道。

　　“我知道你有很多的女人，我也不在乎，也不要你全部的爱，只要你给我一个喜欢我的机会，让我有机会陪在你身边就可以了，你难道还要拒绝我吗？”文彩深情地看着李坏。

　　“彩儿你醉了，我们先不提这件事了。”李坏自作自饮，一脸的无奈。

　　“我没有醉，我现在很清醒，李坏我恨你。”文彩喝完杯中的酒就哭着跑了出去。

　　李坏甚是无奈，连喝了好几杯，但担心文彩的安危还是追了出去。

　　“美女你哭什么啊，是不是被男朋友吹了，不要哭了，哥们陪你怎么样？”几个吊儿郎当叼着香烟看样就是地痞流氓的几个青年拦住了文彩的去路。

　　“你们这些混蛋给我让开。”文彩大声的咆哮道。

　　“美女不要那么凶吗？我们没有恶意，只是想陪美女一会。”几个混混上前就要扶文彩，乘机带走文彩。

　　“你们想要干嘛？我要喊人了。”文彩挣扎着并大声叫唤着，心里害怕极了。

　　“你再叫，老子抽你”一个混混一个耳光就朝文彩打了过去。

　　文彩一下子就被打蒙了。

　　“你们看什么看，没有看到男人打女人啊。”一个混混咆哮道。把围观想搞清楚怎么回事的路人都吓跑了。

　　“你们到底想干什么？”文彩很是无力的挣扎着。

　　“大美人你说我们想干嘛，哥们几个寂寞了，想找个女人陪我们快活快活。”一个混混色迷心窍的看着文彩。

　　“你们这些流氓，这些混蛋，快放了我。”文彩知道自己一时的冲动让自己陷入了万劫不复之地，开始后悔不已。

　　“放了你，我们怎么办，给我老实一点，不然等哥几个玩够了让你接客去。”一个混混吓唬道。

　　“你们这些流氓混蛋你们不得好死。”文彩现在是多么的希望李坏能再次出现在她的眼前。

　　“放了她。”李坏追了出来，却看见几个混混夹着文彩急忙逃走。

　　“你是谁，你说放了她就放了她，那我们也太没有面子了，一后还怎么混。”一个混混叫嚣道。

　　多么熟悉的声音，文彩知道李坏还是追来了。文彩看见李坏就如同看见了希望，安静多了，她知道李坏会救她。

　　“我是谁并不重要，我要告诉你们的是马上放了她，不然你们以后想混都没有机会了。”李坏狠狠地说道。

　　“敢吓唬我们，兄弟们亮刀子给他放放血，让这混小子知道我们的厉害。”混混是十分的嚣张。

　　自找的，李坏动了，真是动如一阵风，穿梭在几个混混之间，李坏夺过一把刀就横竖砍了出去。几个混混还没有想明白是怎么回事，就糊里糊涂到阎王那里去报道了。

　　“你尽然杀了他们。”抓着文彩的混混浑身哆嗦声音嘶哑的说着。

　　“我给过你们机会，你们却不懂得珍惜，非要等到失去的时候才后悔不已，不是已经晚了吗？”李坏淡淡地说道。

　　“你不要过来，不然我就杀了她。”那混混取出一把锋利的刀子逼着文彩的脖子。

　　“你可以试试看，是你的刀快，还是我的动作快。”李坏压根就没有当回事。

　　“你不要逼我，我真的会杀了她的。”那混混现在是害怕极了。

　　“你要感动他一根汗毛，我就把你大卸八块喂狗。”李坏是满脸的笑意。

　　汪汪，嗷嗷，汪汪，小黄狗冲那混混咬到。

　　那混混尽然刀一送，落在了地上。

　　“真是不知好歹，不知死活，自找的，欠抽的孩子。”李坏一把抓起那混混就是几个响亮的耳光打了过去。

　　声音甭提有多嘹亮了，那混混一边脸都肿老高老高了，牙齿都被李坏打落了几颗。

　　“大侠，我错了，你就放了我吧，我下次再也不敢了。”那混混跪在地上是直叩头。

　　“下次最好不要让我再碰见你，否则你会知道后果是什么样的。”

　　“李坏，李坏你终于来了。”文彩扑通就扑倒在李坏的怀里。

　　“好了，现在没事了，我送你去你们公司吧。”李坏淡淡地说道。

　　正当李坏要转身寻车的时候，那混混突然从地上捡起刀朝李坏刺来。

　　“不知死活，找死。”李坏岂是那么容易就被一个小混混伤到，李坏一脚踢起地上的一把刀，刀直接朝那混混刺去，扑哧，刀划破衣服入肉的声音，那混混被那把尖刀刺穿了胸膛，倒在地上，死的不能再死了。

　　李坏打了一两的士直朝东莞奔赴，因为彩儿的三宝集团就在东莞。

　　文彩静静的依偎在李坏的怀里，就像一个受了伤的刺猬。

　　一路无语，一个多小时的行程，的士稳妥的停靠在了一个辉煌巨大的公司面前，正是三宝集团。

　　李坏给了钱将文彩护了出来。

　　“彩儿你到了。”李坏看着过往不停的人流对依偎在他怀里的文彩细细地说道。

　　“能让我再靠一会吗？我好害怕以后再也没有机会了。”文彩抽泣了起来，泪水打湿了李坏的衣衫。

　　“我们是朋友，以后会有机会见面的。”李坏轻轻的拍着文彩的后背。

　　“李坏你就真的不喜欢我吗？”文彩两眼泪花的看着李坏。


第二百三十章 被抓了

　　“彩儿，这不是喜欢的问题，而是我真的有苦衷，你看这里这么多人，让别人看到不好。”李坏安慰道。

　　“我不怕，我就要靠在你怀里。”文彩怕一离开李坏，就再也见不到李坏了。

　　“好了彩儿，我保证我这东海的时间都会天天来看你。”李坏只好不断的安慰。

　　“这可是你说的，不要失言哦，我会等着你的。”文彩一下子是破涕为笑。

　　“我保证我会的。”李坏信誓旦旦地说道。

　　“好了，我先进去报道了，那晚上一起吃饭。”文彩活蹦乱跳的进公司里面了。

　　“小文，看你哭得个犀利霹雳的，那个劲头，那是谁啊。”一个女孩走了过来同文彩热情地打招呼。

　　“瑶瑶姐你开我玩笑了。”文彩的脸一下就红了。

　　“看你这急的，瞧，脸蛋都这么红了，难不成是小文你的男朋友？”朱瑶瑶浅笑道。

　　“我倒想他是我男朋友，可人家不理睬我啊。”文彩有点淡淡的失落。

　　“什么，不是你男朋友，那他是谁？”朱瑶瑶很是好奇。

　　“他就是蓝图集团的董事长李坏，我们是在飞机上认识的，他是来旅游的。”文彩有点失落地说道。

　　“啊，蓝图集团的董事长，这么年轻，高富帅啊，小文啊，这可是条大鱼，你得好好把握。”朱瑶瑶倒是很是吃惊。

　　“我也想啊，人家不愿意啊。”文彩是一脸的无奈。

　　“不会吧，你这么好的女孩，他还不愿意，真是瞎了他双眼。”朱瑶瑶大为文彩不值啊。

　　“你是不知道，他身边的女人比我美的多得是，你应该也清楚一些蓝图集团的一些事，你看他们的部门经理，总裁，都是大美女啊，都是仰慕他李坏的，都是死心塌地跟着他李坏的，你说我一个刚刚毕业小女孩，哪能得到人家的青睐啊”，文彩淡淡地说道。

　　“这倒是真的，你难道就不想和他有进一步的发展。”朱瑶瑶试探性地问道。

　　“想啊，恐怕没有这个可能了。”文彩很是失落。

　　“不要那么失落，一切都有可能，要不我跟你想个法子，保证你将李坏搞到手。”朱瑶瑶信誓旦旦地说道。

　　“瑶瑶姐你难道有什么办法？”文彩似乎看到了希望。

　　“办法到有，就是看你愿不愿意了。”朱瑶瑶满脸的神秘。

　　“只要能跟他在一起，我什么都愿意干。”文彩的一颗心是死死的绑在了李坏的身上。

　　“看你紧张的这样，我就帮你一把，文彩从衣袋里拿出了一个药瓶子，要你将这个放进李坏喝得饮料或者酒水里，然后他就是你的了，接下来你应该知道怎么做的。”朱瑶瑶很是神秘地说道。

　　“这个不太好吧，有点太过了。”文彩有些紧张。

　　“有什么过于不过的，你现在只有将生米煮成熟饭，否则你就只能和她成为陌路人。”朱瑶瑶浅笑道。

　　“我说瑶瑶姐你不会经常干这事吧。”文彩浅笑道。

　　“说什么呢小丫头，你瑶瑶姐我是那样的人的吗，好了不跟你这小丫头说了，我去办事了。”朱瑶瑶还是将手中的药瓶给留了下来。

　　文彩看了看桌子上的瓶子，还是放进衣袋了。

　　哇塞好多的美女啊，李坏游走在大街上，看着各色各样的美女，口水都流了出来。

　　“快来人啊，有人抢劫。”从前面不远处传来了呼救声。

　　这光天化日之下尽然还有人抢劫，实在太无法无天了，李坏溜着小黄狗跟了上去。

　　只见一个耳朵还在滴血的少妇正蹲在地上嚎啕大哭。

　　周围还围满了很多看热闹的人，都是指指点点，众说纷纭。

　　“怎么了。”李坏挤过人群扶起那个少妇。

　　“有个骑摩托的抢了我的金耳环，还有我新买的手机和一个提包。”少妇哭说道。

　　“你知道他往那个方向去了吗？”李坏问道。

　　“哪个方向。”少妇指了指前面的一条马路。

　　李坏看了半天却没有发现少妇所形象的摩托车，看样子是早溜了。

　　“这样吧吓o姐你先到派出所去报案吧，我相信警方会给你一个交代的。”李坏劝说道。

　　“算了吧，我还是自认活该倒霉吧。”少妇拒绝了李坏的提议。

　　“对啊，找警察能有什么用，这样的事又不是一次两次的发生，一天来不知道有多少这样的事情发生了，但警察又破了几起案件，只要到了他们手里，还不是给压了下来。”街上众人是纷纷诉苦啊，看来他们对警察是失去了信心，失去了希望。

　　李坏听到这样的话，心里不是一种滋味啊，看来东莞的治安不是一般的差，而重要的原因就是警察的无能，导致抢匪好黑社会的日益嚣张化。

　　李坏就这样漫无目的走在大街上，这一路走来李坏见识了东莞的治安，开着摩托抢劫路人的抢匪到处都是，他们专抢行人的金银首饰，手机，手提包之类的，不论老幼男女，他们抓住机会就抢，只要一到手，开着摩托就走了，李坏是眼睁睁的看着一场场悲剧的发生，他想管，却有心无力，因为要解决这样的情况只能从源头解决，肃清警局内部的蛀虫，严厉打击黑社会等一切犯罪团伙。

　　“给我抓住他，抓住他，别让他跑了”，十来个警察急忙跑过来将李坏围住了。

　　“队长就是他，就是他杀人的。”一个警察指着李坏说道。

　　“给我拿下。”一个戴墨镜的警察淡淡地说道。

　　“等等，你们凭什么抓我。”李坏还没有搞清楚是怎么一回事，一群警察就把他当坏人给包围了。

　　“怎么回事，你给老实一点，看仔细了。”那个队长拿出了一些图片正是李坏救文彩时候砍杀几个混混的场面。

　　“警官我那是自卫，属于正当防卫，我是救人。”李坏淡淡地说道。

　　“自卫，正当防卫，你就是一个杀人恶魔，还想狡辩，给我带回局子里好好的审问。”那队长根本就不理睬李坏的辩白。

　　“好，我就跟你们会警局，希望你们到时候不要后悔。”李坏抱起小黄狗自己很主动的就上了警车。


第二百三十一章 没那么简单

　　“汪队一出马，真是手到擒来啊。汪队不愧是我们警局的一把手。”东莞市警局办公室几个警察看着汪勇带着李坏大步走了进来。

　　“小事一桩，你们给我把他带到审讯室，过一会我过来好好审审。”

　　“小子给我倒杯茶，好茶。”李坏淡淡地说道。

　　“小子你装什么大爷，能有水就不错了，还好茶，给我老实点。”两个警察将李坏推了进去。

　　“轻一点，把爷们撞坏了，要你们警局关门。”李坏反而停了下来。

　　“小子你挺猖狂的，这里不是菜市场，是警局，给我安分点。”一个警察看不惯李坏的狂妄一脚尖给踢了过去。

　　“你敢踢我，你小子我记住了。”李坏大笑了起来。

　　“小子笑什么，等下我要你小子哭。”那个警察将李坏推了进去。

　　“邓军给我看好了，我等会就过来”汪勇朝局长范天办公室走去。

　　“局长，我回来了。”汪勇敲了敲门。

　　“小汪啊，这么快就回来了，辛苦你了。”范天抬了抬头。

　　“局长都是我应该的事，那局长我就先出去了。”汪勇带上门出去了。

　　“邓军你们审理得怎么样了。”汪勇推开门走了进去。

　　“队长他嘴硬，很不老实，什么也没有交代。”邓军淡淡地说道。

　　“我倒要看看他嘴到底有多硬。”汪勇拍了拍桌子。

　　“姓名，性别，年龄？”汪勇指着李坏淡淡地说道。

　　“你是在问我吗？”李坏翘着二郎腿淡淡地说道。

　　“不问你还问他们吗？给我老实交代清楚。”汪勇真是有气没出发啊。

　　“你让我交代什么啊，我可是好人。”李坏装糊涂道。

　　“年龄，性别，姓名？”汪勇再问了一片。

　　“性别还用问吗？你难道没有看见我是男的吗？名字你还不配知道。”李坏掏出一支雪茄点了起来。

　　“你，你只不过是一个杀人凶手而已，最好好好配合我们警方办案，否则让你吃不了兜着走。”汪勇拍了拍桌子。

　　“你凶什么凶，小心哥抽你。”李坏淡淡地说道。

　　“你真是敬酒不吃吃罚酒，邓军给我掌嘴。”汪勇怒气冲天地说道。汪勇从来还没有见过这么嚣张的犯人。

　　“我看你们谁敢？”李坏扔掉了手中的烟头。

　　“真是不知好歹，不知死活。”汪勇亮出了电棍。

　　“你吓唬谁啊，告诉你们我李坏不是被吓大了，你们最好好之为之，否则让你们后悔哭的地方都没得。”李坏浅笑道。

　　“我要今天不教训你才后悔了。”汪勇一警棍就朝李坏身上打去了。

　　兹兹兹兹的声音是那么的刺耳哎哟，邓军一下子就被电棍给打坐倒。

　　“你，你尽然敢袭警，汪勇没有想到李坏这身手是这么的好，自己一电棍全部抽在邓军身上了。”汪勇是连忙松手。

　　“小子，电棍的滋味很好吧，是你们自找的。”李坏大笑了起来。

　　“你不要嚣张，不要得意忘形，否则你死啦啦的死了。”汪勇咆哮道。

　　“我跟你们说过，我既然来了，一切就没那么简单了，去叫你们的省长过来和我谈话，你等级不够。”李坏淡淡地说道。

　　“你以为你是谁啊，尽然还癞蛤蟆想吃天鹅肉想见省长，真是痴人说梦话，蠢到家了。”再说了省长是你相见就能见的吗？汪勇大笑道。

　　“我是谁，你们省长来了自然就知道了”，李坏淡淡地说道。

　　“真是得寸进尺，不知死活，勇哥不要听他胡说八道，给他点李坏看看。”邓军是想报那一电棍之仇啊。

　　“你们真想揍我，那就放马过来吧，看我李坏今天不把你们这警局闹得个鸡飞狗跳。”

　　“找死小子。”邓军操起电棍就朝李坏的头上劈了下去。

　　“小子你嫩了一点。”李坏一手挡住了邓军的电棍，一膝盖攻向了邓军的腹部，直接将邓军给打趴到地下了。

　　汪勇从李坏的后面，举起电棍就朝李坏的后脑勺打了下去。

　　“我说过你们还嫩了一点，跟我玩，你们还回家练几年再来吧，免得丢人现眼的。”李坏一脚将汪勇踢飞了出去，汪勇重重的砸在了门上，直接将门砸出了一个巨洞，汪勇重重地摔在了办公室走廊的地板上。

　　所有人看到警队第一牛人汪勇被踢飞了出来，都惊吓不已，连忙掏出配枪将审讯室给团团围住了。没想到犯罪嫌疑人尽然在警局还这么嚣张，尽然敢出手打警察。

　　“怎么回事？”局长范天听到巨大的声响，连忙走了出来。

　　“局长，这犯罪嫌疑人也太狂妄了，尽然公开在警局袭警，打伤了汪队和邓军。”一个警员淡淡地说道。

　　“什么，岂有此理，会有这样的事情，我倒要去会会这厮到底长什么模样，尽然敢在警局袭警，有没有将我们警察放在眼里。”范天愤怒地说道。

　　“你就是李坏，你为什么公然袭警，眼里到底还有没有王法了”。范天大声呵斥道。

　　“我又不是聋子，听得见，你这么大声干嘛？不是我眼里还是否还有王法，而是你们警察滥用私刑，想活活打死我，我只不过是替警局教训教训这些目无王法的待命之徒。”李坏淡淡地说道。

　　“你，满口胡说，信口赤黄，真是胆大包天，来人啊给我拿下这亡命之徒。”范天看下令道。

　　所有警察都掏出配枪，指着李坏。

　　“把枪拿开，小心枪走火。”李坏淡淡地说道。

　　“怎么你这杀人凶手也有怕的时候，真是罕见啊。”范天大笑了起来，“忘了告诉你们，我要见你们省长。”李坏淡淡地说道。

　　“真是不知好歹，你年纪轻轻的，尽然满嘴胡言，捣乱国家秩序。”真是活罪难逃。范天强势地说道。

　　“敢问局长大人我李某所犯何罪，我只不过是正当防卫而已，没想到会闹到今天这一幕，还请局长大人三思而行，不然就在也没有机会了。”李坏淡淡地说道。

　　你这是在威胁我们警察，范天没有想到李坏是如此大胆，敢威胁警察。


第二百三十二章 耍无奈

　　“威胁的就是你们警察，威胁你们有怎么样了，你们这群混蛋，拿着国家的俸禄，却不为老百姓办事的警察，街上抢劫的斗殴的争地盘的吸毒的嫖娼的你不管，反而来抓一个维护正义见义勇为的人，你们到底是何居心，你们难不成是地痞流氓的帮凶，甚者你们就是土匪。”李坏狠狠地说道。

　　“你，你这是强词夺理，无理取闹，刁民，给我把他拿下。”范天气得不浅啊。

　　“我看谁敢过来。”李坏翻身坐到了桌子上冷眼看着这些没有多大用处的警察。

　　“范局，怎么了。”顾红执勤回来了。

　　“是小顾啊，你回来正好，赶快把这杀人犯给我抓起来。”范天看见顾红就急忙说道。

　　“杀人犯，什么杀人犯。”顾红看着这紧张的局面，有点不知所措。

　　“就是他。”范天指了指正坐在桌子上的李坏。

　　“是你？怎么会是你？”顾红看见李坏正坐在桌子上抽着雪茄。

　　“美女我们又见面了，真是巧啊。”李坏没想到在这里见到了顾红。

　　“小顾这是怎么回事，你认识他。”范天有点莫名其妙了。

　　“局长他就是飞机上帮我们击毙匪盗约翰森等十几个坏人的李坏。”顾红长话短说地说道。

　　“啊，他就是那个无名英雄。”范天很是好奇。

　　“是的，局长，这又是怎么回事？”顾红反问道。

　　“他在大街上杀了几个青年混混，人家要求制裁。”范天也是迫不得已。

　　“到底怎么回事，不就杀了几个混混，至于这么大动纠结吗？”顾红就有点不明白了。

　　“是啊，美女我也是行侠仗义，救人于水火，全属于正当防卫，你们这些警察放着大街上的流氓不抓，非得来抓我这个好人，真不知道你们到底是何居心，你们要不给我一个说法，今天休息便宜了事。”李坏狠狠地说道。

　　“李坏，我看这里面一定有误会，大家不要伤了和气，坐下来谈话。”顾红建议到。

　　“误会，有什么误会，我要见你们省长和书记，除非他们来，否则我李坏今天绝不善罢甘休，你们看着办。”李坏自顾自的抽雪茄，吐着烟圈，甭提多潇洒了。

　　“局长，要不就请省长和书记过来一座。”顾红也拿李坏毫无办法。

　　“这个，这个不太好吧，小顾要不你再跟他谈谈。”范天很不希望将事情闹大，真要闹到省长哪里去了，一切就都麻烦了。

　　“李坏你是个男子汉，是个真正的英雄，我知道这次事情我们做得不对，我们愿意道歉，要不你就大度一点，这件事就这么过去算了。”顾红厚着脸皮说道，她深深知道警局这些年来的无奈。

　　“不要给我戴高帽子，我不是什么大英雄，我就一无赖，今天要见不了你们省长，我就把警局给闹个鸡犬不宁，人仰马翻，我的耐心不是很好，你们看着办。”李坏一脚踏破了对面的一张椅子。

　　范天在内的所有人都无语了，感到很无可奈何。

　　“李坏你不要激动，不要激动，有事好商量。”顾红也没有想到李坏会这么激动。


第二百三十三章 雷霆手段

　　一大群警察看着李坏砸东西却无可奈何，谁叫他们理亏了。

　　“好，我这就跟兰省长和周书记打电话。”范天还真怕李坏了。

　　“这不就对了，告诉他们说，东海李坏来了，叫他们半个小时赶过来。”李坏淡淡地说道。

　　所有人都是目瞪口呆啊，不敢想象，这李坏到底是何人物，尽然这么大的口气，敢命令一省省长。

　　翻天还是犹豫的拿起来电话。

　　“我是兰秋。”电话很快就接通了。

　　“兰省长，我是警局范天啊”。

　　“范局长你找我有什么事吗？”兰秋淡淡地说道。

　　“省长，东海李坏想见你和周书记，烦请你们在半个小时赶过来。”范天说这话是说得心惊胆战啊，真是一不小心，自己这顶官帽就保不住了。

　　“李坏，东海李坏，告诉李坏我们马上就过来。”兰秋挂断了电话。

　　“怎么了兰省长。”周耀武放下茶杯淡淡地说道。

　　“老周啊，我们麻烦来了。”兰秋一脸无奈啊。

　　“什么事情让省长这么着急，不知是什么麻烦？”周耀武一脸不解。

　　“李坏来了，叫我们过去呢？”兰秋整了整衣衫。

　　“李坏，那个李坏。”周耀武还不知道这李坏到底是谁啊。

　　“东海李坏啊，就是将XA闹得天翻地覆的那个李坏啊。”兰秋一想起李坏在XA的事迹，心里就直哆嗦。

　　“啊，他怎么跑我们这了。”周耀武总算是想起李坏到底是何许人物了。

　　“这谁知道啊，看来这次是来者不善，我们的麻烦到了，不知道东莞还会被他折腾得什么样啊。但愿不要波及到我们身上吧。”兰秋一阵叹息啊。

　　“怕什么，这些年我们虽然没有什么功劳，但苦劳还是少不了的，再说了我们也没有做什么对不起党和国家及人民的事情，我相信哪李坏把我们也无可奈何。再说了，他真要对我们采取什么动作的话，他应该早就动手了，所以我们还是平常心对待，一切顺其自然，就不要多做猜想，杞人忧天了。”周耀武倒是很冷静。

　　“也是啊，还是老周你有见地，要不是你，我都自乱阵脚了，走吧，将军还在警局等我们呢？我们到时候就给他来个骑驴看唱本，走着瞧。”兰秋打开车门钻了进去。

　　“这就对了，所谓兵来将挡，水来土掩，只要不把把柄落在他手里，看他李坏奈何我。”周耀武已进车，就直吩咐司机开车，直朝警局而去。

　　“这是怎么回事啊，快把枪给我放下。”当兰秋和周耀武感到警局的时候，只见所有的警察将配枪对准了一个房间，就知道那里面肯定是李坏，这真是大水冲了龙王庙，兰秋是连忙呵斥范天一干人等。

　　“兰省长，周书记，里面就是杀人犯啊，我们不得不防啊。”范天一脸的无奈啊。

　　“什么杀人犯，老范啊，你老糊涂了啊，他是陆军大将军兼任国安部部长李坏啊，你们尽然将枪口对准国家领导人，你们好大的胆子啊，真是无法无天了。”兰秋是恨铁不成钢，一脸无奈啊。

　　“啊，我不知道啊，这可如何是好啊。”范天等所有警察都如霜打的茄子，一个个焉劲十足。

　　顾红没有想到这李坏尽然还有这样的一重身份，心里对这个比自己小的男人不知道做何感想。

　　“还不把枪给我放下，都给我退下。”周耀武呵斥道。

　　众人是慌忙收起配枪，回到自己的工作岗位，等待训斥，他们这下可真给蒙了，尽然敢拿枪指着国家领导人，这那条罪都是死罪啊。

　　“是兰省长和周书记你们来了啊，你们要再晚一点，恐怕就再也见不到我李坏了，来了进进来吧。”

　　“兰秋拜见将军，让将军受惊了。”

　　“周耀武拜见将军，不知将军驾临，迎驾来迟，还望将军海涵。”

　　两人心里冒了一阵冷汗，但还是硬着头皮走了进去，但一看到李坏的时候，心里却不知作何感想了。

　　“二位不要客气，我原本是打算来东莞旅游的，却因在大街上挽救一个女孩，误杀了几个混混，就被他们给带回来了，我试问兰省长这东莞杀人放火沿街打劫的是数不胜数，为何没有警车去管理，反而来抓我这个行侠仗义的人，你们政府到底是干什么吃得，今天要不给我一个交代，我要你们都吃不了兜着走。”李坏狠狠地说道。

　　“将军息怒，将军息怒，这是天大的误会。”周耀武是一身冷汗淋漓。

　　“误会，什么误会，我沿街走了没到一个小时，就亲眼目睹了5起抢劫案，一起打架斗殴案，嫖赌根是数不胜数，这些都是我亲眼所见，难道也是误会，你们谁能告诉我这是怎么一回事，我倒想问问你们这些政府和警察局到底都是干什么吃的，你们难道就看不到吗？你们难道不知道百姓很需要你们吗？再看看你们又到底做了什么？”李坏是严加训示。

　　所有都沉默了。

　　“将军教训的甚是，是我等工作上失职，还请将军责罚。”兰秋是哆嗦不已，但还是表现得很冷静。

　　“责罚，我倒想把你们统统拿出去枪毙了，可是能解决什么问题，不过某部分是肯定难逃罪责的，给我马上组织会议，通知重要人员出席会议，我要对广东严打。”李坏淡淡地说道。

　　“是将军，我这通知一干人等出席会议。”兰秋和周耀武悻悻的退了出去。

　　“兰省长你可要为我求情啊。”范天见兰秋一出来就迎了上去。

　　“这个容后再说，先布置会议室，通知你们警局厅级的马上参加会议。”兰秋淡淡地说道。

　　“好，好，我这就通知他们去，范天是如获大赦”屁颠屁颠去准备会议室了。

　　“我相信各位已经认识我了吧，也知道我召集大家来的目的了吧。”李坏看着偌大的会议室里面坐了很多的人。

　　“今天我将大家召集在一起，就只为一件事情，打黑缉毒，肃清嫖赌。”李坏狠狠地说道。


第二百三十四章 动荡的夜晚

　　“还请将军下达具体作战指示。”兰秋说道。

　　“我相信各位比我了解东莞，也知道我所说的具体分布地点。我要求各部门配合公安部马上采取对一切违法分子和违法场合进行抓捕和查封，如有反抗，就地枪决，各位傲给我听清了，要谁敢走漏了一点风声，别怪我李坏手下无情，好，会议就这样，马上出发。”李坏狠狠地说道。

　　这恐怕是历史上最短的一个会议，但却将是历史上最具有意义的一次会议。

　　“报告将军，集合完毕，请将军指示。”范天一身装备，看样是准备亲自上阵。

　　“好，辛苦你了范局长，这一仗决定着东莞未来的发展，拜托你们了。”李坏朝所有警察敬了一个军礼。

　　“保卫祖国，保卫家乡，保卫人民，一切为了党和人民，我们宁可牺牲也绝不后退半步。”所有的警察都大声宣誓道。

　　“好，出发。”李坏挥了挥手。

　　上百辆警车呼啸而出。

　　这一夜注定是一个不眠的夜晚。

　　文彩在公司办公室等李坏，不知等了多久，也不知道打了多少个电话，但都是关机，她不知道东莞因为李坏已经闹翻了天。

　　这一夜不知道查封了多少家洗脚城，洗浴中心，发廊和宾馆等，也不知道抓了多少的流氓地痞，连监牢都给蹲满了。

　　“这次是怎么回事啊，怎么没有提前得到一点风声，这回我损失大了。”一个秘密会议室一个戴墨镜的男子愤恨地说道。

　　“谁知道啊，这些该死的警察，把我所有的桑拿，洗浴中心都给关完了，我这损失啊，坑爹啊。”一个胖子愤恨地说道。

　　“我说你两纠结什么，你们是不知道我，那些王八蛋把我的毒品药丸全都给没收了，我那可是上千万的资产啊，这下全都没了。老子想哭的心都有了。”一个矮子拍了拍桌子大怒道。

　　“这些混账王八蛋，平时把我们钱收了，这次尽然这样搞我们，你们是不知道，我的几家宾馆全被查封了，我下面那些小姐全都被抓了，这些条子真是可恨死了。”一个白脸使劲用拳头砸了砸桌子。

　　“大家都好不到哪里去，真不知道这些警察发生么疯，现在就要等三炮回来了。”矮子淡淡地说道。

　　“麻痹的，你们都在啊，你们还有闲情喝茶，老子差点半条命就没得了。”三炮从外面跑了进来。

　　“怎么了三炮。”四人看着三炮那狼狈的模样就经不住好奇。

　　“怎么了，妈的，大街上到处都是警察，差一点就回来不了。”三炮喝了一杯茶。

　　“对了三炮，搞清是怎么一回事了没有。”小白脸问道。

　　“大概搞清楚了。”三炮淡淡地说道。

　　“到底怎么么回事。”赶快说说，胖子现在是十分担忧啊。

　　“听说是一个叫李坏的，就是他对我们展开突然袭击的，所以我们在毫无防备的情况下才导致如今这样的场面，这次我们损失大了，好多弟兄都被抓紧监狱了，而且警察现在还在继续逮捕和查封，真不知道，这会持续多久啊。”三炮很是无奈啊。

　　“怎么，又是李坏，他怎么跑我们东莞来了，这下我们算是完了。”胖子一下子无力的靠在了椅子上。

　　“怎么了胖子，你了解这李坏。”矮子看胖子这样，就知道大事不好了。

　　“你们难道忘了XA是怎么一回事了，当初就是李坏一锅端了整个XA地下世界，导致XA大佬梦老爷子现在还飘泊在国外。”胖子想起此事，心里就是一身冷汗。

　　“啊，是他，怎么会是他，看来我们这次要交代在这里了。”矮子也一脸无可奈何，这李坏对他们来说就是天生的克星。

　　“你们不要长他人志气灭自己威风好不好，李坏怎么了，他还不是人，只要是人就有他本身的弱点，只要我们合伙，难道还怕打不倒他李坏一个人吗。”矮子淡淡地说道。

　　“矮子你不要小看了李坏，他是一个很不简单的角色，我们不能再走梦老爷子那条路了。”小白脸一脸镇定地说道。

　　“小白，看样子你是有什么好办法了。”胖子几人看向小白脸。

　　“办法倒是有，不过有点危险，是兵行险招，孤注一掷而已，弄好了，我们可以继续留在东莞，弄砸了，我们全部都得陪葬。”小白脸淡淡地说道。

　　“到底是什么，先说出来听听，我们坐在这里也是等死，还不如放手一搏。”矮子狠狠地说道。

　　“矮子你说的有道理，我的意思也就是将我们所有的力量集合起来与李坏他们决一死战，只要我们这一站打赢了，东莞就是我们的了，以后就再也没有后顾之忧了。”小白脸淡淡地说道。

　　“那好，我们就好好计划一下，明日晨时包围警局，一举消灭这个碍事的李坏。”胖子狠狠地说道。

　　“李坏这是你自找的，李坏明日就是你的忌日。”三胖喝了一杯茶。

　　“我这就去集合所有的弟兄。”墨镜男大步走了出去。

　　“范局事情进行得怎么样了？”李坏看着累的满头大汗的范天说道。

　　“报告将军，一切都很顺利的在进行，只是还有几个头目一直没有抓到。”范天一脸忧愁地说道。

　　“哦，是这样啊，这样吧，你让你的人继续搜捕，另外我相信他们不久就会有所动作的。”李坏淡淡地说道。

　　“保证完成任务。”范天大步的走了出去。

　　“兰省长你给南方军区打个电话，就说我说的，让他们派一个团到警局候命。”李坏预感到今夜一定会有什么事情发生。

　　好的将军我这就给他们打电话，兰秋一个电话直接打到了军区，将李坏的意思说了，军区立即回复出兵。

　　“将军，部队的人到了，正在外面候命。”周耀武走了进来。

　　“好，我们出去看看。”李坏大步走了出去。

　　“南方军区某军区步兵师一团团长丁亮前来报到。”请将军指示。

　　“丁亮，你的任务就是守住警局大门，歼灭一切来犯之敌。”李坏淡淡地说道。


第二百三十五章 大杀四方

　　“请将军放心，誓死完成任务。”丁亮向李坏敬了一个军礼。

　　“辛苦了，你去布置吧。”李坏淡淡地说道。

　　丁亮带着一个团的人马进入警局，开始布防，随时准备投入战斗。

　　看着丁亮有条不紊的布置，李坏满意的离开了。

　　“将军，这时间也不早了，还请将军先用餐吧。”兰秋悻悻地说道。

　　“谢谢各位的好意了，这样吧，那就麻烦兰省长通知饭店打包吧。”李坏看着窗外。

　　“那好吧，我这就去准备。”兰秋退了出来。

　　时间大约打3点的时候，李坏隐隐感觉到他们已经来了。

　　“兰省长通知丁亮他们马上投入战斗。”李坏看着窗外淡淡地说道。

　　“胖子你们有没有发现今晚警局是不是有点太安静了，我有一种不好的预感。”三炮心里很没底地说道。

　　“瞧你这德行，真没出息，现在是凌晨，大家都在睡觉，当然肃清了。”胖子倒没有觉得有什么不对。

　　“大家还是小心一些为好，我总感觉哪里有些不对，但又不知道是哪里。”矮子琢磨不定地说道。

　　“好了你们就不要自己吓自己了，杀了李坏，一切都太平了。”小白脸狠狠地说道。

　　那大家就准备投入战斗吧，众人继续向前面摸索而去。

　　一阵警报铃声拉响，看来是他们的人触犯到了报警器。

　　“怎么回事，赶快找掩护。”胖子知道大事不好。

　　众人还没有明白过来是怎么回事，十几个矿灯如十几个耀眼的太阳将警局前方照得如白日一样，将胖子等几百人全部暴露在丁亮的视线里。

　　“快撤退。”墨镜男知道自己等人中了埋伏，赶快往后拼命撤退。

　　“给我打，狠狠地打。”丁亮在同一时间下达了作战命令。

　　上百只枪口齐齐发射，枪口的火焰似乎可以吞并一切。

　　胖子等人还没有来得及撤退，子弹就如牛毛细雨一样朝他们扑来，身边的弟兄就像倒麻杆一样倒在了枪林弹雨中。

　　“快找掩护，找掩护。”墨镜男大声咆哮道。

　　这时候几百两警车呼啸而来，几百名警察将胖子所有人的后路狠狠的堵死了。

　　胖子等人现在就是瓮中鳖，任人宰割。

　　“胖子我们被被包围了，现在该怎么办。”三炮一下子没了主意。

　　“我哪里知道该怎么办啊？我们都中了李坏的计了，看来他们是早有准备，等着我们自投罗网的。”胖子现在也有些英雄气短了。

　　“那我们总不能坐以待毙吧，我们拼了吧。”小白脸愤恨地说道。

　　“拼了，我们拿什么拼，李坏人影都没有见到，我们就伤亡大半弟兄，这还怎么打，我们突围冲出去吧。”矮子想了想说道。

　　“突围，好，就突围，留得青山在不愁没柴烧，弟兄们准备突围。”胖子大声地说道。

　　“给我狠狠地打。”范天见一干人等朝自己扑过来，看样子他们是准备突围。

　　“妈的这些警察都疯啦吗？还让人活不活啊。”小白脸等人是严重受阻。

　　“给我拼了。”胖子掏出几个手榴弹就给扔了出去。

　　顿时是人仰马翻，炸开了一个缺口。

　　“兄弟们给我冲出去。”胖子叫嚣道。

　　眼见几百人就要冲了出去，意外突然发生。

　　李坏一个箭步，踏空而去，潇洒的落在了胖子等人的前方。

　　“来都来了，难道还想离开吗？”李坏为自己点了一支雪茄。

　　“你，你是谁”胖子现在就如同受惊的鹿子，心里跌宕不平。

　　“不会吧，尽然不知道我是谁，那你们得人真是白死了，告诉你们吧，坏男人就是我，我就是坏男人李坏。”

　　“啊，是你，李坏，你，你到底想怎么样？”矮子等人确实没有想到这就是传说中的李坏。

　　“我不想怎么样，反而我还想问各位怎么样？尔等不思报国安天下，反而做起危害社会的勾当，烧杀抢掠尔等是无恶不作坏事做绝，到现在还冥顽不灵尽然想方设法来杀害我李坏，真不知道尔等是何居心。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你不要在哪里假惺惺装好人了，要不是人处处欺人太甚，我等岂会走到如此地步。”小白脸大言不惭地说道。

　　“真是冥顽不灵，找死。”李坏一个箭步就冲了过去，用手卡住了小白脸的脖子。

　　“快放了他，放了他。”胖子等人大叫到，他们可以有事，但小白脸绝对不能有事，不然他们无法对他们的师傅交代。

　　“你们叫放了他，我就要放了他，那我岂不是很没有面子。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你最好放了我，我们家族可古武家族，你要杀了我，我父亲一定不会放过你的。”小白脸到了现在还是依然嚣张跋扈。

　　“古武，尽然不遵守条约，跑到人世间来嚣张，助纣为虐找死，再说了我李坏也不怕你那老子，他尽管放马过来，我照样杀他个片甲不留。”李坏浅笑道。

　　“你，你真是无知小儿，你永远不会明白古武界的强大，李坏你要敢杀了我，保证你会死无全尸的，会死的很惨的。”小白脸狠狠地说道。

　　“真是不知死活，大难临头，尽然还敢口出狂言威胁我，告诉你，老子生平最恨的就是有人不知死活不知天高地厚敢威胁我，去死吧小子。”李坏一用力，咔嚓一声，李坏扭断了小白脸的脖子。

　　“你，你杀了我们师弟，你，兄弟们杀了李坏，为师弟报仇。”胖子挥拳打了过去。

　　“报仇，为师弟报仇。”矮子等人也加入对李坏的打斗。

　　“不知死活，找死。”李坏大吼道。

　　四人大战李坏，拳影交错，几百个回合下来，胖子几人开始落入下风，阵法大乱。

　　而李坏是活龙活虎，斗志昂昂。

　　“尔等难道就这么一点能耐，也太不精打了吧，既然这样我送你们一程，你们都去陪你们那宝贝师弟吧。”李坏杀机毕露。

　　你，你，胖子等人想说什么还没有说出来就倒在了血泊里，被李怀瞬间击毙了。

　　“小样，跟我斗，你们还嫩了一点。”李坏淡淡地说道。

　　“范局，丁团长剩下的事情就交给你们了，记住在天亮之前一定要清理好，不要留下任何一点蛛丝马迹。”李坏淡淡地说道。


第二百三十六章 迷路了吗

　　“保证完成任务。”范天和丁亮朝李坏敬了一个军礼。

　　李坏朝里面走了去。

　　“兰省长，周书记你们给我做一个关于东莞治安管理报告，让我先看看，要没有什么问题就彻底执行下去。”李坏对兰秋两人淡淡地说道。

　　“好的将军，我们连夜就赶出来。”兰秋淡淡地说道。

　　“那就辛苦你们了，好了就发邮件给我，我会看的，对了明天召开会议的时候就不用等我了，我要好好的散散心。”李坏独自朝外面走去了。

　　折腾了一天，还挺累的，找了一间宾馆，要了一间最好的房间，李坏是澡也没洗就倒在床上睡着了。

　　“老爷不好了，小少爷的生命灯熄灭了。”古武白家一个年过花甲的老者冲忙跑进大堂告诉他的家主百晓生。

　　“什么，难道慕云他们出事了，带我去看看。”看着已经灯枯油尽的烛台，老者一下子显得苍老了许多。无力的坐到了地上。

　　“老爷，老爷，你要保重身体啊。”老仆人连忙扶起百晓生。

　　“怎么了郑伦。”一个老妇走了过来。

　　“回夫人，小少爷他们可能遇害了，老爷为这事气倒了，这可如何是好啊？”

　　“啊，怎么会这么样，我的宝贝孙子啊，到底是谁杀害了我的宝贝孙子，你赶快去叫少爷他们回来，我要为我的孙子报仇。”老夫人眼角流出了晶莹的泪水。

　　“娘，你这么急忙差人叫我们回来，到底出什么事了。”几个白衣似雪的中年汉子骑着高头大马风风火火的赶了回来。

　　“慕云他们可能出事了，你们父亲也病倒在床了。”老夫人两行泪水就没有间断过。

　　“啊，慕云，我的孩子。”一个白衣大汉一下子坐倒在了地上。

　　“大哥，大哥你要保重身体啊。”另外几个汉子连忙扶住了白胜天。

　　“二弟，三弟，五弟，一定要给慕云报仇。”白胜天言语里多了一份凄凉。

　　“放心吧大哥，我们这就去人世间一趟，一定查明事情的真相，为侄儿他们报仇。”老二白胜武狠狠地说道。

　　“慕云的事情就拜托你们了。”白胜天是再三嘱托。

　　“是谁啊，还让人睡觉不啊。”李坏淘了老半天，总算将裤兜里的手机给取了出来。

　　打开一看尽然有几十个未接电话，仔细一看全是文彩打来的，李坏心里那个拨浪鼓，甭提什么滋味了，跳下床跑进浴室就折腾了起来。

　　“死李坏，你个混蛋，叫你不接我怕电话，我以后再也不理你了。”文彩坐在办公室独自发呆发傻。

　　“好大一股酸味啊，怎么了小妮子，吃谁的醋了。”朱瑶瑶见文彩在哪里发呆将脑袋贴了过来。

　　“哪有的事啊，我有那么无聊吗？”文彩掩饰着。

　　“那可说不定啊，看你一脸的没精打采的那个劲啊，说说看是谁把我们小姑娘的魂给勾跑了。”朱瑶瑶打笑道。

　　“瑶瑶姐你又那我开玩笑，小心我以后不理你了。”文彩嘟嘴道。

　　“好，好，我不说还不行吗？对了彩儿你知不知道昨晚我们东莞发生什么大事了没有？”

　　“我又不关心这些，我怎么知道，对了发生什么大事了。”文彩所有的心思都在李坏身上，当然不知道发生什么了。

　　“你还真不知道啊，告诉你，昨夜好多的桑拿中心，洗脚城，夜总会，等很多场所都被查封了，而且警察还抓走了很多人，听说警局监狱是人满为患，而且今天一大早主要交通路口每隔500米就在修建警亭，路上还多了许多巡逻的警察，你说奇不奇怪啊。”朱瑶瑶兴奋地说道。

　　“真有这样的事啊，不过这也是好事，对了瑶瑶姐你是怎么知道的。”文彩反问道。

　　“我啊，听我朋友说的。”朱瑶瑶忽悠道。

　　“不知道他怎么样了。”文彩心里充满了担忧。

　　“怎么了我的小妹妹你的情郎该不会没有来找你吧。”朱瑶瑶看出了一些端倪。

　　“打他的电话从昨天到今天就一直没有人接听，不知道他现在怎么样了。”文彩一脸的忧愁。

　　“我说小妮子你不会被人家甩了吧，告诉我有没有占你便宜，有没有那个，他这要不要你，你以后要真有他孩子了，你可怎么办啊。”朱瑶瑶满脸的好奇和担忧。

　　“你说什么呢瑶瑶姐？我们就在飞机上认识的，哪有机会那个啊，就算我想，人家还不一定愿意呢？”文彩淡淡地说道。

　　“那还好，不然你这辈子就毁了，他那样的男人不适合你我这样的女孩，还是忘了他吧。”朱瑶瑶劝说道。

　　“瑶瑶姐你昨天不还是说叫我生米煮成熟饭吗？今天怎么又劝我放弃。”文彩一脸不相信的看着朱瑶瑶。

　　“没什么，我就是感觉他这样事业有成，身边又是美女成群的人，怎么能适合你这种小姑娘过日子呢？还好你们没有发生什么，否则受伤的就只是你了，忘掉他吧小妹妹。”朱瑶瑶苦口婆心的劝说道。

　　“瑶瑶姐你说得也有道理，我会忘记他的。”文彩心里安慰着自己。

　　“小文，你手机响了，你怎么不接”朱瑶瑶见文彩手机响了老半天也没有见文彩接听。

　　“是他的，我不想接。”文彩想试着忘记李坏。

　　“哦，你不想接那就算了吧。”朱瑶瑶又去做事了。

　　李坏捧着一束巨大的玫瑰花在三宝公司外面不停的给文彩打电话，可打了好多次也没有打通，挺无奈的在大街上走来走去。

　　“文彩，你还真不接他的电话啊。”朱瑶瑶的耳朵都生茧子了。

　　“我说不接就不接，谁叫他不接我电话的。”文彩赌气道。

　　“大小姐你不会真赌气要忘掉人家吧，真不给人家一个解释的机会。”朱瑶瑶一脸迟疑。

　　“他又不是我的谁，我干嘛要给他机会解释啊，好了瑶瑶姐我今晚请你吃饭。”文彩淡淡地说道。

　　“那敢情好啊，有人请吃饭求之不得啊，看来我得加快进度，把手头的事情做完，争取今晚不加班。”朱瑶瑶又开始认真的做事了。

　　“将军你在等人吗？”顾红执勤出来看见李坏在大街上不停的转悠下车问道。

　　“没有，我就是无聊到处转转，没想到迷路了。”李坏浅笑道。


第二百三十七章 美女与美酒

　　“将军您好雅兴，真幽默，这花真漂亮的，送人的吗？”顾红看着李坏手里那束鲜花里就荡起了涟漪。

　　“不是的，我刚路过花店，见他漂亮就买了下来，鲜花再漂亮，也没有顾小姐人漂亮。”李坏瞟了瞟顾红。

　　“将军褒奖了，不知将军打算去哪里，就让我为将军效劳载将军一程怎么样？”顾红打开车门说道。

　　“那真是太好不过了，我对这地方正不熟悉呢？那就给顾小姐您添麻烦了。”李坏钻进了车子。

　　“将军严重了，将军这次为我们东莞科做了一件天大的好事，我感激都还来不及，再说了这也是我们的职责。”顾红启动了车子。

　　“我也是路过碰巧遇上了，再说了我也没有做什么？辛苦你们了。”李坏好不居功地说道。

　　“将军真是谦虚，要不是将军，东莞的治安问题不知道会拖到什么时候才能解决，现在好了，大街上再也看不见沿街抢劫的人了，嫖赌也消失了踪影，这都是将军的功劳。”顾红兴奋地说道。

　　“我只是做了一件华夏人或者军人应该做的事情。”李坏淡淡地说道。

　　“要是每个人都能向将军这样，又何愁天下不太平呢？敢问将军去哪里？”顾红问道。

　　“这样吧，顾小姐笑载我去吃饭的地方吧，我一天没有吃饭了。”李坏感觉肚子在抗议了。

　　“将军还没有用餐？这是怎么回事，难道上面安排不周。”顾红疑问道。

　　“哦，不是的，这不关地方的事，都是我贪睡，一觉睡到了这时候。”李坏浅笑道。

　　“哦，将军辛苦了，这附近有一家酒楼虽然不是什么五星级酒楼，但味道却很正宗，要不我带将军去哪里尝尝。”顾红建议到。

　　“那好啊，我这人没什么将就，只要能吃好，喝好就可以了，对了顾小姐还是不要老叫我将军，叫我李坏吧。”李坏淡淡地说道。

　　“将军这可以吗？”顾红打知道李坏的身份后面对李坏就再也没有那么从容了。

　　“当然，我以后就叫你顾红怎么样。”李坏笑了笑。

　　“那承蒙将军看得起，那好我以后在没有其他人的场合下我就称呼将军的名字怎么样？”顾红还是有点疑虑。

　　“只要你高兴，一切随意。”李坏掏出一支雪茄为自己点上。

　　“李坏敢问你在东莞将会呆多久。”顾红很好奇。

　　“这个还说不准，看心情吧，我就是一闲人，到处游山玩水就是我的爱好。”李坏随口吐了一烟圈。

　　咳咳，顾红闻着烟味，大声咳嗽了起来。

　　“不要意思熏到顾小姐了，真是过意不去。”李坏扔掉了雪茄。

　　“不碍事的，我只是还有一点不习惯。”顾红连忙解释道。

　　“将军你对人真好。”顾红很是感激地说道。

　　“应该的，刚刚失态了。”李坏浅笑道。

　　“将军，一品堂酒楼到了。”顾红将车停稳了为李坏打开了车门。

　　“环境优雅，还真不错。”李坏恬淡地说道。

　　“将军里面请。”顾红在前面引路到。

　　“先生，小姐请问你们有预约吗？”服务员热亲地说道。

　　“没有，请给我们一个好一点的包间。”顾红淡淡地说道。

　　“小姐不好意思，我们这已经没有空余的包间了，要不那边有一个靠窗的位置，怎么样。”服务员说道。

　　“那也好吧。”李坏两人朝那边一个角落走去。

　　李坏一眼望去，这大厅的人还不少，看来来这里吃饭的人还真不少。

　　“两位需要吃点什么？”服务员递过菜单。

　　“李坏你需要吃些什么？”顾红先问道李坏。

　　“这样吧，这里的特色菜都上来吧，再来一瓶36年的法国红酒。”李坏淡淡地说道。

　　“好的，小姐先生稍等。”服务员退了出去。

　　“李坏你点这么多菜，就我们两人能吃完吗？”顾红问道。

　　“我说过要吃好，要喝好，只要大家吃得高兴，又管他菜多菜少呢？”李坏浅笑道。

　　“将军说话总是这么深不可测，可是这会花费很多钱的。”顾红一算就是自己一年的工资也不够付饭钱的。

　　“顾小姐不必担忧，我李某不差这点钱，来顾小姐我们先喝一杯。”服务员为李坏他们倒好了红酒。

　　“小女子不胜酒量，还请海涵，但是今天有幸和将军同桌共饮，就舍命陪君子，那小女子就借花献佛敬将军一杯，了表敬意。”顾红端起酒杯与李坏碰了一下杯。

　　“顾小姐不仅口齿伶俐，这酒量也不是吹的，真不愧为女中豪杰巾帼英雄，真是巾帼不让须眉，让人叹服啊，我敬顾小姐一杯。”李坏干了杯中酒。

　　“承蒙将军抬爱，其实我没有那么优秀了，也只不过是一个平凡普通的女孩子而已，不像将军那样年纪轻轻就已经功成名就，是我辈的楷模。”顾红淡淡地说道。

　　“好了，我们就不要互相给彼此戴高帽子了，喝酒。”李坏与顾红碰了一杯。

　　三杯酒一下肚，顾红的脸就红得跟苹果似的，好看极了。

　　“顾小姐你真美丽。”李坏看着面带桃花的顾红尽然情不自禁的迷恋上顾红这张倾国倾城的脸庞。

　　“将军请吃菜”顾红连忙岔开话题。

　　“好，吃菜，这味道很地道吗？”李坏夹了一块不知什么名的鱼，入口即化，还留有淡香。

　　“将军喜欢就可以了，将军我代表东莞人民敬你一杯，感激你对东莞所做的一切”，顾红端起酒杯朝李坏敬酒。

　　“顾小姐过谦了，我也没有做过什么，这些功劳都是你们的，不过这酒还是要喝的，美女好酒佳肴，不虚此行，顾小姐我们干杯”。李坏仰头喝尽了杯中的红酒。

　　将军多品品这些菜，这些菜很有名气的，顾红为了不让自己尴尬，连忙岔开话题，她深深知道李坏的爱她承受不起，不仅是李坏显赫的职位，而且李坏的身边已经有了很多如花似玉的美女相伴。

　　李坏当然知道顾红的意思，低头吃菜不语，他也同样深深知道要打动一个女人的心是需要时间的，所以千万不能激动，否则只会坏事。


第二百三十八章 和我抢女人

　　两人就这样默默的吃着饭，喝着酒，谁也不愿打破现在的这份安宁，一旦打破，都不知道将会发生的会是什么？

　　“哟西，哟西，花姑娘的大大的有，花姑娘。”几个RB人朝李坏这边围了过来。

　　“花姑娘，花姑娘，好美。”三本十一郎指着顾红笑道。

　　“今晚这花姑娘就是我们的了。”田中王八大笑道。

　　“花姑娘，我们爱死你了。”山野十五和宫本少奇大笑道。

　　“哪来的野猴子，给我滚一边去”李坏一生最恨的就是日本人了，所以一见到日本人就没有什么好态度，更何况是当着他的面调戏他心仪的女孩呢？这简直是大水冲了龙王庙，实在不可饶恕。

　　“八嘎，敢骂我们是野猴子，你，支那猪，快给我们道歉。”宫本少奇指着李坏的鼻子大吼道。

　　“你说什么呢？你个混蛋。”李坏一个酒瓶子就朝宫本少奇头上砸去了。

　　顿时是鲜血直流。

　　“你，八嘎，你尽然敢打我们，我要你向我们道歉并赔偿所有的医疗费用，还有这花姑娘也是我们的了，否则我杀了你。”三本十一大声训斥道。

　　顾红虽然是警察，但毕竟还是女流，面对嚣张的日本人，也不知所措，全将希望寄托在李坏的身上。

　　“打的就是你们这些野猴子，混账，尽然敢跟我抢女人，找死。”李坏提起椅子就打了出去。

　　“八嘎，给我揍死这支那猪，打死他。”田中王八咆哮道。

　　“你们这嘴臭死了，该洗洗了”李坏端起一杯茶就朝田中王八身上泼去了。

　　滚烫的开水烧得田中王八是跺脚直跳。

　　“混账，巴嘎雅路，我要活劈了你们。”田中王八抽出手中的武士刀劈了下去，顿时一张大圆桌被劈成了两半，田中见一刀没有劈中李坏，又是一刀秋风少落叶朝李坏腰间横扫了过去。

　　李坏接连闪躲不停，刀影是铺天盖地而来。

　　“混蛋，给我杀了他”山本十五咆哮道。

　　“不知死活的小日本鬼子，今天碰上你李坏爷爷了，你爷爷我就送你们一程。”李坏大笑道。

　　“将军我们走吧，他们是日本住我们国家大使团的。”顾红深怕李坏一怒之下杀了这些日本人。

　　“放心吧，我们不会杀了他们的，但今天我得好好的教训他们一顿，让他们知道这是在华夏不是在他们的本土日本，他们是不可以为所欲为的。”李坏将顾红推在了身后。

　　酒楼围满了许多看热闹的吃饭的人，他们一见到打起来了，都使劲欢呼着。

　　“八嘎，你们这些可恨的支那人，我要杀了你。”田中再次朝李坏刺了过来。

　　“田中我们来帮你。”山野，宫本三人也亮出佩刀朝李坏砍来。

　　“将军小心”顾红替李坏是担心不已，心情十分的紧张，一切都是因为她而起，李坏不仅是她的上级，更是一个敢为了她出头的真男人，不论从哪一方面她都佩服，李坏的行为打动了顾红一颗尘封已久的心扉。

　　“小日本敢在你李爷爷面前耍刀，真是关公面前耍大刀，鲁班门前弄斧，要玩刀，华夏人还是你们的祖宗呢？叫一声爷爷，我交你们玩刀。”李坏根本没有畏惧之意，反而大笑不已。

　　“找死，不知天高地厚的支那人，我们合围击杀了这混蛋。”山野十五大呼道。

　　“辱我大日本帝国死，辱我武士道死。”宫本几人大声咆哮道。

　　“要打架就尽管放马过来，喊那么多口号干嘛？真是装腔作势，故弄玄虚，我侮辱的就是你们的武士道怎么了，听说几百年前你们的祖宗还沿街卖大饼卖烧饼呢，现在出息了，尽然不认祖，要杀自己的祖先了。”李坏大笑了起来。

　　顾红和周围看热闹的人是捧腹大笑啊，这也太逗了吧，卖烧饼的那不是武大郎吗？说来说去还是骂几人数典忘祖。

　　混账，四人用武士刀结成的刀网朝李坏笼罩了过来。

　　“小样，看我的。”当李坏从大腿里取出一把还没有尺长的匕首的时候，顾红和所有的围观华夏人的一颗心都悬了起来，兄弟你这牛皮也吹得太大了吧，你该不会想用这尺长不到的匕首大战刀身长于1米的武士刀吧，而且还是四把，所有人都担心不已。

　　“将军，将军小心。”顾红歇斯底里嘶喊着。这一刻，顾红恨不得自己冲上去为李坏挡刀。

　　李坏回头冲顾红笑了笑，那份笑容是那样的镇定，是那样的信心十足。

　　当四把武士刀就要在李坏头顶落下的时候，李坏动了，动作很简单，李坏用手中发着寒光的匕首迎面迎了上去。

　　匕首和武士刀相互碰撞发出强烈的火焰之花，发出叮咛的声响。

　　这一刻所有的人都闭上了眼睛，默默地为李坏祈祷。

　　让众人没有想到的是，当匕首碰撞上武士刀并横刀切过了武士刀，武士刀刀身拦腰成了两截，刀尖重重的帅落在了地上，发出清脆的响声。

　　但奇迹就是这样，总是出乎意外。

　　田中王八四人以为自己等人足可以将李坏活活给劈死，但事情却出乎他们意料之外，他们一直心爱的武士刀一碰上匕首的时候瞬间被斩成了两截，这严重打击了他们的信心，刺激了他们的心灵。

　　四人久久也无法接受这样残忍的现实。傻傻的站在了哪里，变得不知所措。

　　“怎么样，小日本鬼子，想跟祖宗斗，你们还嫩了”李坏这得意的表情甭提多高兴了。

　　“将军你，你没有事。”顾红听见李坏的声音连忙睁开眼睛，看到李坏完好无损的站在哪里，担心再也没有，顾不上什么，跑上去扑倒在了李坏的怀里。

　　围观的群众再次欢呼了起来，他们为他们的英雄而欢呼，也为顾红而欢呼。

　　“我没事，让你担心受怕了。”李坏用手紧紧的抱住了顾红。

　　“我好害怕，我好害怕再也见不到你了。”顾红晶莹的泪水打湿了李坏的衣裳。

　　“我不会有事的。”李坏安慰道顾红。

　　“怎么样小日本，还想和我抢女人嘛？”李坏指着宫本几人。

　　“大侠饶命，饶命啊，我们不知大侠神功盖世，冒犯了大侠天威，请大侠饶命。”几人扑通跪在地上大声求饶道。


第二百三十九章 顾红的抉择

　　“现在知道求饶，叫饶命了，刚刚各位不是很神气的吗？不是很英雄的吗？现在怎么变软蛋了，真是一副熊样。”李坏不依不饶地说道。

　　“大侠我们错了，你就大人有大量，大人不计小人过，求你高抬贵手，放我们几人一马。”田中王八苦苦乞求道。

　　“你看我很大吗？再说了我就一小人，你叫我怎么不计较，怎么饶恕你们，对了，你们不是信奉武士道精神，喜欢玩切腹吗？各位就英雄一回吧。”李坏淡淡地说道。

　　一听说要切腹，四人头叩得更厉害了。

　　“大侠，大侠你就放了我们吧，我们上有老下有小，还不想死啊大侠，你就放了我们吧。”几人死命在叩头。

　　“好，好了，要放了你们也很简单，总得那点诚意吧。”李坏淡淡地说道。

　　“只要大侠愿意放了我们，我们愿意拿出我们最大的诚意。”几人一听说李坏还有意要放了他们，一下子就有了希望，只要能保住性命他们什么都愿意。

　　“那好你们先进来跟我说话。”李坏指了指一间包间，对于敲诈这样的事，肯定不能让其他人知道。

　　几人跟着李坏和顾红走了进去。

　　“那感情好啊，不知道各位的诚意到底是多少啊？”李坏虽然有很多的钱，但他从来不会嫌钱多。

　　“大侠我们每人愿意出500万怎么样。”宫本少奇眉毛也不眨地说道。

　　“500万，几位的身家性命恐怕不止500万吧，各位难道认为你们只值500万而已。”李坏摇头道。

　　“大侠我们愿意出一千万，还请大侠放了我们。”山野十五悻悻地说道。

　　“1000万足可以买下你们的性命了，可我感觉我有点亏啊，你们也是知道的，我这个人从来不做亏本的买卖的。”李坏点燃一支雪茄抽了起来。

　　“大侠，你看这样行不，我们把我们所有的家产都给你行不。”山本十一说道。

　　“说来听听，看够不够本。”李坏吐了一个烟圈。

　　“我们这些年来所有的继续也只有1500多万了，只要大侠肯饶了我们，我们愿意全部送给大侠。”田中王八心里在滴血地说道。

　　“哦，这样啊，既然你们都这么爽快，我这人也是直爽人，就每人1500万吧，零头我就送给你们了。”李坏大笑道。

　　“谢谢大侠，我们这就打电话通知银行转账。”宫本少奇说道。

　　“好了，你们就请回吧。”李坏见账目到手，淡淡地说道。

　　“是，是，我们这就离开。”几人悻悻的就跑了，深怕李坏在暗反悔。

　　“李坏你好坏哦，真不愧是奸商啊。”顾红一直在旁边偷笑不已，这李坏简直坏到家了，拿别人的生命跟别人做生意，尽然赚了6000万，真是典型的奸商啊。

　　“这叫公平买卖，哪能叫奸商了，我哪里坏了，我怎么没有发现呢？”李坏大笑道。

　　“简直都坏到家了，坏到骨髓了，还说不坏，坏死了。”顾红浅笑不已。

　　“那我就坏一个，来亲亲。”李坏就偷吻了过去。李坏用双手将顾红死死的抱在了怀里，火热的激吻着。

　　顾红眼角湿湿的，流出了一种叫幸福的泪水。

　　“你怎么哭了。”李坏安慰道。

　　“我没有，我可能太激动了。”顾红用手擦拭了眼角晶莹的泪珠。

　　“刚，刚我失控了，我错了，我道歉。”李坏将顾红抱在了怀里。

　　“将军你不要说了，我愿意。”顾红用嘴堵住了李坏的嘴。

　　两人就这样忘情的热吻着，不知道吻了多久，直到嘴都麻木了，两人才松开，顾红静静的依偎在李坏的怀里不言不语，“李坏我是不是坏女孩，尽然主动向一个男人索吻。”顾红目不转睛的看着李坏。

　　“不是的，你是天底下最好的女孩，独一无二的女孩，做我的女人好吗？”李坏将顾红紧紧的抱在怀里。

　　“那你会爱我到天荒地老吗？”顾红撒娇道。

　　“我不敢保证我会爱你道天荒地老，但我保证我会用这一辈子的时间来爱你，呵护你，照顾你，保护你”李坏信誓旦旦地说道。

　　“李坏你对我真好，我也要爱你一生一世。”顾红紧紧的依偎在李坏的怀里。

　　“对你好是我应该的，我们再去吃点饭怎么样。”李坏提议道。

　　“好啊，刚刚被打扰了，我们去吃烤活鱼怎么样？”顾红提议道。

　　“老婆你不要为我省钱，我有的是钱。”李坏说道。

　　“我知道你有钱，我也不是为你省钱，只是烤活鱼味道真的很棒，保证你会喜欢的。”顾红说道。

　　“好，好，我们就去吃烤活鱼，要不好吃，我今晚就吃了你。”李坏贼笑道。

　　“那要好吃呢？”顾红有点娇羞地说道。

　　“要好吃，我还是要吃了你。”李坏大笑道。

　　“李坏你好坏，不过我就喜欢你的坏。”顾红在李坏的额头上轻吻了一下就跑开了。

　　“不要走，占了我便宜还想跑。”李坏追了出去。

　　两人就这样手牵着手漫步在大街上。

　　“文彩我们今晚吃什么啊。”朱瑶瑶昨晚手头的事见文彩还在发愣。

　　“吃，我们去吃烤活鱼怎么样？”文彩提议道。

　　“好吧，就知道你小气，不过有吃总比没吃的好，今晚我一定要多吃点。”朱瑶瑶说道。

　　“那好吧，管你吃饱吃好，那我们现在就去吧。”文彩关掉电脑就往外面走去。

　　“等等我啊小妮子，我还没有关电脑呢？”朱瑶瑶大叫道。

　　“我就不等你，谁叫你每次都这样呢？”文彩浅笑道。

　　“好，你够狠，叫你不等我。”朱瑶瑶追了上来，两人嬉戏道。

　　“大街上的真热闹啊，你看他们好亲密哦，老婆我也要亲亲。”李坏指了指前面几对恋人对顾红说道。

　　“李坏你又不老实了，你真坏，好吧你想怎么样就怎么样吧。”顾红还是害羞的闭上了眼睛。

　　“李坏李坏你在哪里”，顾红等了半天，李坏却没有动静。

　　“我在这里。”李坏故意戏弄顾红，早已跑在前面去了。

　　“李坏，你坏死了，我跟你没完。”顾红追赶了过去。

　　“我就坏给你看，怎么了。”李坏大笑道。


第二百四十章 一切为了你好

　　“老婆这生意还不错吗，挺火的啊。”李坏看着长长的小吃街，尽然坐满了数不清的吃货。

　　“谁是你老婆了，我才不是呢？”顾红娇羞啊，这李坏的脸皮也忒厚了。

　　“都老夫老妻了，害怕羞，要不盖个印，留个证据。”李坏贼笑道。

　　“你敢。”顾红抗议。

　　“我有什么不敢的。”李坏乘顾红一吧注意，就吻了过去。

　　“现在这印也盖了，你以后就是我李坏一人的了。”李坏坏笑了起来。

　　“李坏，你坏死了。”顾红娇羞不已。

　　“刚刚不知道是谁说就喜欢我的坏呢？”看着顾红娇羞的样子，李坏有种奸计得逞的感觉。

　　“你，你再说，我就不理你了。”顾红小女儿态道。

　　“好了，我不说还不行吗？对了娘子，我们去哪家店吃啊。”李坏看了看这么多人，还真没有什么空位给他们呢？

　　“去老字号吧，哪里味道很棒，我经常去哪里的。”顾红拉着李坏的手活蹦乱跳的往前面走去。

　　“好吧，老字号就老字号，娘子你看街上好多美女哦，有没有你认识的，给我介绍一两个。”李坏看得是眼花缭乱。

　　“李坏你尽然还看其他女孩，难道我不够美丽吗？”顾红有点小生气了。

　　“不是的，娘子你听我说，我是为了你好。”李坏贼笑道。

　　“看美女，还为了我好，你到底什么居心啊。”顾红气呼呼地说道。

　　“真的，娘子你把耳朵付过来，我给你说吗？你就明白了。”李坏还有点不好意思了。

　　“要说什么就快说。”顾红还是半信半疑的将耳朵付过去了。

　　“就是哪方面我特别厉害，怕晚上你一个人吃不消。”李坏低声细语和顾红说道，听得顾红是面红耳刺的，浑身燥热不已。

　　“李坏你坏死了，不过我不怕会满足你的。”顾红还有点不相信李坏就真有那么厉害。

　　“你说的，到时候可要反悔。”李坏贼笑道。

　　“好了，不跟你胡闹了，到了。”顾红指了指前面招牌挂着老字号烤活鱼。

　　“这家还不错，空位还挺多的。”李坏表示满意。

　　“是小顾啊，好几天没有见你过来了，这位是？”老板是一个40岁左右的汉子很热情地和顾红打着招呼。

　　“胡大叔你又笑话我了，我给你介绍一下，这是我男朋友李坏。”顾红笑了笑。

　　“好标致俊俏的小伙子，真是郎才女貌，小顾你好眼光啊。”胡晓华笑呵呵地说道。

　　“胡叔你好。”李坏还是很客气的和胡晓华打了招呼。

　　“你好啊小伙子，小顾是一个很不错的女孩，你艳福不浅啊，我手头忙，你们就随意找座位了。”胡晓华热情地说道。

　　“胡叔你这话我爱听，胡叔给我们来一条大一点的鱼哦，记得好特辣的哪一种。”顾红娇笑不已。

　　“好呢，我一定给你们宰一条最大的。”胡晓华挑了半天逮住了一条特大号的鱼起来开始细心烹饪了。

　　“老婆我们要不要喝点酒助兴。”李坏建议到。

　　“算了吧，还是喝茶，酒喝多了，还不知道你会干出什么坏事呢？为了安全起见我们喝王老吉。”顾红不中招。

　　“不好吧老婆，你点的可是特辣的那种，王老吉哪能呢？我们和扎啤怎么样？”李坏蛮怀念和扎啤的日子。

　　“李坏你不会又想使什么坏吧，你该不会是想等我喝醉了，非礼我吧。”顾红娇笑道。

　　“我是那样的人吗？”李坏急忙掩饰。

　　“你不是那样的人才怪呢？色迷迷的，就不是什么正人君子。”顾红浅笑道。

　　“姑奶奶你这可冤枉我了，我真的是大好人啊，你看我还有良民证啊。”李坏掏出一个写有良民证本本的本子。

　　“这都什么年代了，还良民证，假的，好，为了高兴，本姑娘就舍命陪君子陪你喝个够。”顾红笑了笑。

　　“这才是我的好娘子吗？我们就一人一扎怎么样？”李坏建议到。

　　“好啊，谁怕谁。”顾红笑了笑。

　　“小顾，小李你们的烤活鱼来了。”胡晓华端着一大盘烤活鱼上啦。

　　“好香，味道棒极了。”李坏闻着这味就很有食欲。

　　“吃着更香呢？”顾红娇笑道。

　　“胡叔麻烦你给我们来两扎扎啤。”李坏笑说道。

　　“好耶，扎啤马上就来。”胡晓华满脸的热忱。

　　“小李不是我老胡爱吹，我这烤活鱼可是一绝，是远近闻名啊。”胡晓华将两扎扎啤端了过来。

　　“看得出来，胡叔的手艺堪称天下一绝啊。”李坏满口赞美，这味道的却很美味。很特别。

　　“那以后可得多来啊。”胡晓华笑道。

　　“一定，一定的。”李坏喝了一口扎啤，是浑身舒爽啊。

　　“那好，我就不打扰你们了，我先去忙了。”胡晓华笑着离开了，店里的客人是越来越多了。

　　“怎么样，味道很棒吧。”顾红吃得是津津有味。

　　“的却不错，都是我老婆有眼光。”李坏大口吃着。

　　“老不正经的，吃好都堵不上你的这张嘴。”顾红娇笑不已，脸上洋溢着幸福的味道。

　　“嘟嘴很容易啊，来亲一个。”李坏大笑道。

　　“你坏死了，人家会不好意思的。”顾红有点娇羞不已。

　　两人就这样喜笑颜开的吃着喝着，甭提多幸福了。

　　“老板给我们俩来一条烤活鱼。”文彩和朱瑶瑶也来到老字号。

　　“是小文啊，带朋友一起过来，快里面请，我这给你们张罗。”胡晓华一见事文彩很热情的招呼起来。

　　“那谢谢胡叔了。”文彩和朱瑶瑶走了进去找了一张桌子坐了下来。

　　抬头的瞬间，文彩，李坏，顾红三人是举目相接。

　　“文彩是你啊。”顾红跟文彩热情地打招呼。

　　“是你们啊，这么巧。”文彩此时此刻看见李坏心里不知作何感想，感觉酸酸的。

　　“是很巧，要不大家一起吃怎么样。”李坏淡淡地说道。

　　“我有朋友了，就不打扰你们了。”文彩拒绝了李坏的请求，心里暗自伤心。

　　“文彩，那就是蓝图集团的董事长李坏，果然英俊潇洒，帅气逼人，风流倜傥，果然是一表人才，人中之龙啊。”朱瑶瑶低声与文彩说道。

　　“我的瑶瑶姐你就不要提他好了行吗？我们呢吃饭，等会请你看电影怎么样。”文彩现在的心里很乱，很烦，要是她接了李坏的电话，不跟李坏赌气，恐怕就不会是现在这样子了。


第二百四十一章 迟来的幸福

　　“文彩你难道真愿意就这么放手。”朱瑶瑶都有点为文彩干着急。

　　“我不放手，还能怎么样？不提他了，我们吃饭吧。”文彩内心的矛盾让她变得很是无奈。

　　“李坏，文彩挺不错的，要不你把她也搞定。”顾红想起飞机上文彩力救李坏的情形，就佩服不已。

　　“都是过去的事，现在我不是有你吗？再说我又不是韦小宝。”李坏贼笑道。

　　“韦小宝比你差远了，不要以为我不知道，你在东海还有很多的女人吧。”顾红淡淡地说道。

　　“老婆这个你也知道啊，厉害啊。”李坏是苦笑不已。

　　“你怕什么，我又不跟你计较。”顾红看着李坏那个得瑟样就想笑。

　　“那干情好啊，她们在家感情很好，我相信你去也会和她们处得很好的。”李坏心里那个美滋滋的，面对这么多女人他从来就没有头疼过。

　　“你放心吧，我知道的，对了，我跟你去东海我做什么啊，总不会做全职太太吧。”顾红淡淡地说道。

　　“只要你喜欢，什么都可以，如果你想做老本行，可以去李蓉蓉哪里，她现在是局长，要不想干警察就去蓝图集团，他们几乎都在蓝图工作，实在不行，还可以和我去学校读书什么的都可以。”李坏淡淡地说道。

　　“那我还是去做老本行吧，干警察比较适合我。”顾红嬉笑不已。

　　“只要你喜欢，你高兴，什么都可以，来，老婆我们喝一杯。”李坏举杯道。

　　“好啊，干一杯。”顾红仰头喝了一大杯。

　　“李坏我们去公园转转怎么样，我好久没有去过了。”顾红一直忙于工作，业余的生活就变得极为的简单。

　　“好啊，公园是个好地方啊，到处都是小情侣，好去处，我们吃了饭就去怎么样？”李坏心里想的是公园适合小情人只见的卿卿我我，适合干坏事。

　　“那要不我们叫上文彩，也好给你创造机会怎么样？”顾红嬉笑道。

　　“老婆你饶了我吧，我对她真没有什么想法，就我们去就好了。”李坏可不想有人破坏他的好事。

　　“那个文彩，我们去溜公园，你有雅兴和我们一起去吗？”顾红还是诚心的邀请到。

　　“这个不太好吧，再说了我和瑶瑶姐还准备去看电影的呢？”文彩淡淡地说道。

　　“看电影，我们可以逛完公园再去怎么样？大家难得见到，就好好玩玩怎么样？”顾红决心要把文彩带上。

　　“是啊，文彩我看大家就一起先逛公园，人多也热闹。”朱瑶瑶倒是很赞同。

　　“那好吧，我们一起去逛公园。”文彩还是淡淡的点头答应了。

　　“那我们就一起去公园吧。”李坏很不情愿的付完账走了过来。

　　“等我们一下，我先去付账。”文彩还是有点拘束地说道。

　　“不用了，我已经一起付了，我们打车过去吧。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏我们走路去怎么样，这也不远。”顾红拉着文彩的手淡淡的对李坏说道。

　　“这个我肯定去不了了，我男朋友回来了。”朱瑶瑶接到一个电话后说道。

　　“那也好，以后有机会大家再聚。”几人跟朱瑶瑶挥手作别。

　　“李坏你去为我们买杯奶茶吧，我们有点渴了。”顾红说道。

　　“好，很荣幸为两位美女效劳，我这就去也，你们要等我哦。”李坏跑去买奶茶了。

　　“文彩你是不是也喜欢李坏。”顾红见李坏走了直奔主题地说道。

　　文彩点了点头，又摇了摇头。

　　“你不要犹豫，不要担心，我从你的表情已经看出来了，你很喜欢李坏，只是你在犹豫，在跟李坏赌气，其实里误会李坏了，这两天他一直都在警局。”顾红淡淡地说道。

　　“他，怎么了，出什么事了。”文彩着急地问道。

　　“看你紧张得，还说不喜欢李坏，不要骗自己了，李坏是一个优秀的男人，他不是我一个人的，也不是你一个人的，他的身边有很多的女人，你是知道的，所以我们只要全心全意爱他，陪在他身边就好了，你说呢。”顾红淡淡地说道。

　　“我知道，可是我怕他不喜欢我。”文彩担忧道。

　　“不会的，你知道我在哪里碰见他的吗？我碰见他的时候手里还抱着一束很大的玫瑰花。”顾红淡淡地说道。

　　“红姐姐你是在哪里遇见李坏的呢？”文彩很是好奇。

　　“我的好妹妹，就在你们公司门口，他一直在那里转悠啊，这下你该明白他是喜欢你的吧，我的好妹妹你就不要犹豫了，放开心怀接受李坏的爱吧，让我们和更多的姐妹来接受他的爱，陪在他身边怎么样？”顾红细细的说着。

　　文彩点了点头，表示接受了顾红的建议，他是喜欢李坏的，只是打不开那个心结，现在顾红为他打开了心结，她还有什么理由不接受李坏的呢？

　　“老婆，你们聊什么呢这么高兴。”李坏端着两杯热腾腾的奶茶走过来见两人聊着十分的开心，道很好奇了。

　　“我们就不告诉你。”两人异口同声地说道。

　　“老公恭喜你，你又多了位美女，我又多了一个好妹妹。”顾红牵着李坏的手将文彩的手也放在了李坏的手上。

　　“谢谢你们。”这真是迟来的幸福，李坏心里那个感动，那个激动，将两人拥抱在了自己的怀里。

　　“李坏你是不是很激动，很感动，是不是该拿点诚意。”顾红说道。

　　“诚意，好，你们想要什么，想玩什么，就尽管说，我保证满足你们的愿望。”李坏信誓旦旦地说道。

　　“等我们想好了才告诉你。”两人将李坏摔在后面跑了。

　　“哎，不要跑啊，我还在后面啊。”李坏追了过去。

　　“彩儿你是不知道啊，老公刚刚赚发了。”顾红兴奋地说道。

　　“啊，怎么赚发了，快说来听听，我也想知道。”文彩很是好奇。

　　“你是不知道，我们出来吃饭的时候遇上了几个比较有钱的日本人，想打我的注意，你知道后来怎么样了吗？”顾红故意吊胃口道。

　　“对了红姐姐后来怎么样了，你有没有事啊。”文彩仔细打量着顾红。

　　“我的傻妹妹，我哪里有事，那几个混蛋被李坏狠狠的教训了一顿不说，是跪地大喊求饶，最后还被李坏敲诈了一笔，你知道是多少吗？整整6000万人民币啊。”顾红兴高采烈地说道。


第二百四十二章 美女总裁

　　“6000万，这么多啊，好多的钱啊，我这一辈子也挣不到这么多钱吧。”文彩甚是惊讶。

　　“是啊，可是李坏却能瞬间拥有，好了我们不说其他的，好好享受人生吧，对了李坏可能要回东海了，我打算到东海，你呢？”顾红细细地说道。

　　“我还不知道啊，我就一个刚毕业的大学生，什么经验都没有，回东海不知道做什么啊。”文彩还有点担忧回东海找不到工作。

　　“我的傻妹妹，你还担心这个，李坏在东海有那么大个蓝图集团，正是用人之际，你还担心没有工作，再说了，就算我们不做事，也饿不死的。”顾红淡淡地说道。

　　“那我也跟你们一起回东海。”文彩突然下定决心，要回东海发展。

　　“要是李坏知道一定会高兴坏的。”顾红两人是有说有笑。

　　几人是逛了公园，又看电影，又吃夜宵的，折腾都到大半夜了。

　　“老婆我回宾馆睡觉吧，我实在熬不住了。”李坏一副很困的样子。

　　“李坏你就不要扫兴吗，我们再玩一会，我们再K歌半个小时就回家怎么样。”顾红淡淡地说道。

　　“好吧，就半个小时，我先出去透透气。”李坏打开房门出去了，直奔厕所去了。

　　“我的老天，我快憋不住了，怎么都是满座啊，空位啊。”李坏在厕所找了半天，也没有发现一个什么空位之类的。

　　管不住了，李坏一见没人，直捣女生厕所了。

　　怎么这么黑啊，里面不知什么原因，是漆黑一片，伸手见不到五指，李坏摸索着，感觉一个门没有关紧，李坏顾不上什么就冲了进去。

　　“有人，你稍等一下，马上就好？”就当李坏开始解裤带的时候，传来一个很好听的声音，声音十分的柔和。

　　“我憋不住了。”李坏磁性的声音，暴露了自己的身份。

　　“啊，你想干什么，非礼啊。”女孩这时候才发现进来的是男人，还以为是要对她有什么企图呢，就拼命的大叫了起来。

　　“不要叫，不要叫，我不是故意的。”李坏想解释什么，可女孩根本不听李坏的解释。

　　无奈之下，李坏一把就将女孩抱了过来，大嘴一下子就吻了下去，李坏死死的吻住那女孩的殷桃小子。

　　女孩被李坏这突然的一袭，脑袋是一片空白，身体只是本能的挣扎和反抗着。嘴里还呜咽个不停。

　　不知道过了多久，两人嘴都麻了，李坏才松开了嘴，还甜甜的，李坏用舌头舔了舔嘴唇。

　　“啊，非礼啊，救命啊，女孩又大声的惊叫了起来。”幸好是在KTV，不然早就有人听见了。

　　“我的大小姐，姑奶奶，你想害死我啊。”李坏连忙用手捂住了女孩的小嘴。

　　女孩死死的在怀里不停的挣扎。

　　“小姐我不是故意的，你听我解释，我只是想上厕所，没想到那边却没有空位，又总不能随地大小便吧，迫不得已才进了女厕所，你也是知道的，这里面没灯，我摸着那门没有关，就进来了，却不知道你在里面，这一切都是误会，天大的误会，你要相信我，我真的是好人，大大的好人，只要你不要再叫了我就放开你。”李坏苦苦的解释道。

　　“怎么样小姐，我真不是故意的，我给你道歉，给你赔不是，只要你再不喊救命，你点一头，我就松手。”李坏就差点给跪下了。

　　女孩心里其实非常的害怕，深怕李坏对她怎么样，更怕李坏非礼她强迫她，但一听到李坏的解释又想笑却又笑不出来，心里却是酸酸的，苦苦的，自己好歹也是集团总裁，出生在富贵家庭，都少人想打她的注意，都没有成功，没想到今天在厕所里被一个陌生男人夺取了初吻，还被浑身摸了一个片，能不委屈，能不想哭吗？想起这些泪水就止不住往下流。

　　“你哭了，我错了，对不起。”李坏面对哭泣的女孩一下子没了办法。

　　“快放了我，放开我，你个流氓。”徐静苦苦的在挣扎。

　　“好，我放开你，行吗，但你不要喊，我真不是什么流氓和色狼。”李坏试着慢慢的松手。

　　女孩这时倒现在冷静多了，没有再苦闹，只是不停的抽泣。

　　“小姐对不起，我真不是故意的，请问小姐怎么称呼，我愿意负责。”李坏冷静地说道。

　　“你负责，你怎么负责，我一个黄花大闺女都给你这样了，你怎么还我清白，要传了出去，我以后还怎么活，还怎么面对家人和朋友，你说你要怎么负责，还是想娶我，还是想给点钱了事。”徐静激动地说道。

　　“其实这真是一场误会，就如我刚给你解释的那样，另外我们也没有真正发生过什么，所以一切也没有那么严重和不可收拾，所以至于小姐的名节只要你不说我不说是不会有人知道的，不过我愿意赔偿，你看500万怎么样？”李坏绞尽脑汁地说道。

　　“你说没什么就没什么，不要以为什么事情都能用钱来解决，那我给你500万能让事情不这样发生吗？你们这些男人根本就不是什么好东西，告诉你最好不要让我看清你是谁，否则我一定叫人阉了你个王八蛋。”徐静狠狠地说道。

　　“小姐不带这样狠的吧，我已经道歉了。”李坏那个无奈啊，幸好厕所里没有灯，李坏暗自惊喜。

　　“道歉有什么用，告诉你个色狼，臭流氓，我已经记住你的声音了，而且还有点熟悉的感觉，等我知道你是谁，我就把你大卸八块，剁成肉酱去喂狗。”徐静狠狠地说道。

　　“小姐我们往日无仇近日无怨，不带这样的，我欠也道了，我们就此别过，再见，是再也不见了。”李坏推开门就跑了出去。

　　“你个混蛋，你有种别跑，我要杀了你。”徐静见李坏跑了，系好裤裙追了出来。

　　徐静追出来的时候李坏早已经没了人影，狠狠的踱着地板。暗暗发誓一定要找到李坏。


第二百四十三章 一夜无眠

　　“徐红你怎么去了这么久，我们还以为你掉到厕所了呢。”几个女孩一见到徐红推开门走了进来关心地问道。

　　“瞧你们那乌鸦嘴，就不知道说点好听的，遇见了一个熟人。”徐红撒谎道，这件事肯定不能让她的这群死党知道，不然很快满天下都知道了。

　　“熟人，男的，还是女的啊，怎么没有带进来给我们姐妹瞧瞧。”一个化着浓妆的艳女说道。

　　“你该不会怕我们抢了你的吧，放心我们姐妹都不是那样的人。”一个身穿短裙的女孩大咧咧地说道。

　　“不是，就一个仇人，给他跑了，我正到处找他呢，我要找到他就把他大卸八块。”徐红狠狠地说道。

　　“你们有什么深仇大恨，不至于这么狠毒吧，要不姐妹几个把东莞给你翻个底朝天也给你找出来怎么样？”一个素妆打扮的美娇娘说道。

　　“这还是不劳各位兴师动众了，我们继续K歌。”徐红淡淡地说道。

　　“老婆，快走，有人要杀我。”李坏一口气跑回了包间拉起顾红和文彩就往外面跑。

　　“怎么了李坏，到底谁要杀你啊。”顾红还没有见过李坏这么紧张，难道真是李坏遇到什么武功高手了。

　　“回去再跟你解释，现在一时半会说不清。”李坏拉着两人自顾着不停的往前面跑。

　　“哎哟，走路怎么不长眼睛呢？”浓妆女孩还没看清怎么回事就被人撞在了地上，还没反应过来撞她的人就跑得没踪影了。

　　“混蛋不要让姑奶奶抓到你，否则阉了你个王八犊子。”美女推开徐红那个房间的门嘀咕的走了进去。

　　“怎么了刘艳，谁招惹你了。”徐红见刘艳一脸的不高兴。

　　“还不是那个不长眼睛的，撞了我不说，连说声对不起都没有就跑了，要再被老娘撞上，我非阉了那王八蛋不可。”刘艳揉了揉美臀。

　　“不会吧，你有没有看清他长什么样，往哪里跑了。”徐红问道。

　　“哪知道他长什么样，往外面跑去了。”刘艳一脸无奈。

　　“是他，一定是他。”徐红追了出去。

　　“他是谁啊。”几人见徐红跑了出去，也跟着出去了。

　　等徐红跑出去的时候，李坏几人刚好拦下一辆出租车跑了，气的徐红是沿地直跺脚。

　　“怎么了徐红，那人呢？”刘艳到处望了望。

　　“跑了。”徐红一脸的无奈。

　　“啊，跑了，王八蛋，跑得了和尚跑步了庙，总有一天姑奶奶会抓到你的。”刘艳狠狠地说道。

　　“好了，今晚大家都散了吧，以后大家再聚。”徐红感觉到有一丝丝的疲惫。

　　“那好吧，徐红你没有事吧。”刘艳看徐红失落的样子。

　　“没事，我明天就回东海了，有时间来东海玩。”徐红对几人说道。

　　“这么快，那也好吧，我们一定会来东海的。”几人同徐红挥了挥手。

　　徐红打开车门，朝天圣酒楼开去。

　　李坏几人是风风火火跑回了天圣酒楼。

　　“李坏你怎么了，到底出什么事了。”文彩着急地问道。

　　“没什么事，就出了一点意外，我先去洗澡了。”这种事，李坏脸皮再厚也不好意思说啊。

　　“你没事就好，真是吓死我了。”顾红拍了拍胸脯说道。

　　不一会儿，就传来稀里哗啦的水声。

　　“李坏这只有一张床，我们今晚睡哪里啊。”顾红才发现这里只有一张床。

　　“睡床上啊。”李坏大笑道。

　　“那你睡哪里啊。”文彩想他们睡床上了，哪李坏又睡那呢？

　　“我也睡床上啊。”李坏笑得更得意了。

　　“男女授受不亲，你不能和我们一起睡。”文彩紧张道。

　　“都老夫老妻了，还在乎那些干嘛啊，我来了。”李坏关掉了水龙头，穿着三叉裤跑了出来。

　　“我的好妹妹，快点上床啊。”顾红早就跳到床上用被子把自己裹得严密得像个粽子一般。

　　文彩也一下子跳到床上用被子把自己裹了起来，深怕李坏对她使坏。

　　“老婆们，我来了，今晚我们玩3P。”李坏贼笑着跳到了床上。

　　李坏你好坏，三人在床上玩起了大战。

　　徐红回到宾馆，泡了一个澡，正准备要看电视，隔壁传来了李坏他们的打情骂俏的声音，让徐红烦躁不已。

　　这都什么年代，这人的素质咋都这样啊，做那些事，声音还那么大，还要人家睡觉不啊，徐红听着隔壁那销魂蚀骨的声音是欲火难忍，浑身燥热，心里痒酥酥的。

　　“李坏你弄痛我了，轻一点。”顾红是娇羞不已，这种事还是第一次，旁边还有一人观看着，能不害羞吗？

　　“我会很温柔的。”李坏高调的运动着。

　　文彩目不转睛的盯着两人，浑身是燥热不已，欲火烧身啊，都忍不住呻吟了起来。

　　“老公我受不住了，你去和文妹妹玩吧。”顾红被李坏折腾得是筋疲力尽，浑身无力，正如李坏说得那样，她一个人真无法满足李坏的欲望。

　　“小美人我来了。”李坏朝文彩扑了过去，望着身下的美人，李坏现在特别的有成就感。

　　徐红在床上是左右翻滚一夜没有睡好，黑眼圈搞得跟大熊猫似的，徐红望着镜子里的自己，恨死隔壁那些人了，尽然折腾了一整晚上，也太厉害了吧，徐红提起旅行袋往外走去，准备赶飞机回东海了。

　　“老婆快醒醒，太阳晒屁股了，要误机了。”李坏穿好衣服推了推顾红和文彩。

　　“我们好累，让我们再睡会好吗？”文彩一身无力，浑身酸痛的说道，真没想到李坏是那样的彪悍，尽然让她们两人轮换上阵也吃不消。

　　“快醒醒，我们在飞机上睡好吗，你们要再不起来，我又要来了哦。”李坏拉开杯子威胁到。

　　一听到李坏又要使坏，两人一下子就从坐了起来，拿起衣服就进了浴室梳洗打扮。

　　“走了老婆们我们回家了。”李坏拉着两人的手朝宾馆外面走去。

　　李坏三人刚走出宾馆，徐红一脸疲惫的上了车往机场赶去。


第二百四十四章 我不认识你

　　“李坏，我怕坐飞机。”正准备登记的时候文彩表现得有点畏惧和担忧。

　　“怎么了，以前不是好好的吗？”顾红很好奇了。

　　“我怕再遇到劫匪。”文彩对上次的事情还是耿耿于怀，始终有阴影，还不能释怀。

　　“没什么，一切有我呢？”李坏拍了拍文彩的肩膀，拉着她的手大步登机了。

　　“我的好妹妹你还真是一早被蛇咬，十年怕草藤，没事的一切都有李坏呢？”顾红拉着李坏的手，三人和谐的登机了。

　　或许是冤家路窄，还是老天故意戏弄李坏。

　　李坏越不想发生或者交集的事情就这么巧发生了。正当李坏几人上飞机过后找到自己座位闭目养神的时候，徐红也风风火火登机了。

　　李坏看着一旁空空的位子，满脑子不停的遐想，这位置的主人一定是一个美丽可爱的美女吧，正当李坏想入非非的时候，一个很和谐的声音打破了李坏奇妙的构思。

　　“先生，麻烦你让一下，我要进去。”徐红的位置正是李坏旁边的哪一个空位置。

　　徐红看着李坏始终有一种似曾相识的感觉，就说不出来再哪里见过。

　　“李坏，李坏你醒醒。”文彩见李坏半天没有动静就喊了喊还推了推。

　　这种甜美的声音让徐红很熟悉，不是昨晚隔壁那很不和谐让人意乱神迷的声音，徐红仔细的打量着李坏，心还在想，就这身边还能折腾一晚上，咋没有累死在女人的肚皮上。但对他们却充满了憎恨还有一点鄙视的意思。

　　“不好意思，他可能太困了。”顾红解释道。

　　这声音也让徐红很熟悉，这也不是那隔壁那不和谐的声音吗、徐红昨晚一直以为他们是在看AV做那个事情，现在完全不是那么回事，尽然是传说的3P，徐红现在的心情不知道该怎样来描绘了，这种事情都能让她遇上，虽然她也是年轻女性，但对这放荡的生活她还是很反感的，儿女侍一夫那不是古代才有的事情吗？想起那种恶心的场面徐红有一种心寒和面红耳赤。

　　“怎么了，不要打扰我休息。”李坏将帅气逼人的脸侧了过来。

　　这声音好熟悉，徐红似乎想起了那个黑暗的厕所，那个猥琐的声音。

　　“李坏快让让，美女位置在你旁边。”文彩好生提醒。

　　“美女，美女在哪里。”李坏的眼睛雪亮雪亮的，听到美女就来精神了，难道是佛祖保佑，真赐给他一美女了。

　　徐红的怒火开始不由心生，她太熟悉这声音了，她敢肯定昨晚在厕所侮辱她的人就是眼前这人，眼睛里熊熊大火足可以毁灭一切。

　　“美女干嘛这样看着我，我不就没有让座位吗，我现在让还不行吗？”李坏从徐红的眼里看到了怒火，看到了恨意，这种狠是恨之入骨的那种，有一种要杀了自己也不解恨的哪一种，让李坏是心生寒意。

　　李坏想了半天，也没有想出和这天仙美女有什么深仇大恨啊，可谓往日无仇，近日无怨，这美女看他的眼神是那样的不和谐呢？

　　“李先生是吧，我们是不是认识。”徐红的声音不再是那么的和谐不再是那么的美妙动听，反而处处是咄咄逼人，恨意十足。

　　李坏想起了，恍然大悟啊，这不是昨晚厕所那个美女的声音吗？怎么会是她，这是缘分，还是冤家路窄，真是仇人见面眼格外红。

　　李坏看徐红的眼光有些退缩之意了，现在恨不得找个地洞就遁地了，可是这是在飞机上，而李坏也不会遁地之术。真是叫天天不应，叫地地不灵，有一种英雄末路的感觉，显得悲哀凄凉。

　　但是打死也不能承认，李坏是经过多番挣扎，绝对不能让徐红知道他认识徐红。

　　“这位美丽的小姐可真会开玩笑，我们怎么可能认识吗？”李坏搪塞道。

　　“是吗？我怎么感觉和李先生有一种很熟悉的感觉了，还是李先生假装故意不认识我呢？”徐红试探性的套话。

　　“小姐你肯定搞错了，能认识你这样的大美女是我的荣幸，可是我是真不认识小姐。”李坏打算打死也不承认。

　　“那我能冒昧问一下，李先生昨夜可否有去过KTV啊。”徐红进退逼问，她倒要看李坏装到什么时候。

　　“我们有去过KTV啊，还唱了很久呢？怎么了，你认识我们家李坏。”顾红大声地说道。

　　老婆你害死我了，李坏心里那个苦啊。

　　“我们是去过。”李坏淡淡地说道。

　　“正好我昨晚也在一家KTV去过，不知道是不是在哪里见过李先生。”徐红看着李坏，恨不得打得李坏满地找牙。

　　“小姐你真的弄错了，我们昨晚是在一个叫蓝精灵KTV唱歌的，我的记忆里不曾和你这样标志的大美女认识。”李坏尽量在忽悠，他恨不得马上就下机，然后一溜烟跑了，可是飞机已经飞在高空了。

　　“是吗？先生你会不会记错了，或许是石头记KTV吧。”徐红知道李坏是故意撒谎，其目的很简单是做贼心虚，从而也让她确定昨晚非礼她的就是李坏了。

　　“不会的，我年纪轻轻的，没有老年痴呆或者健忘症之类的。”李坏这冷汗都流了一背。

　　“那或许我记错了吧，不知道先生在哪里高就。”徐红的态度突然180度大转弯。

　　“我来给你说吧，他就是蓝图集团的董事长李坏。”文彩抢先说道。

　　李坏现在想死的心都有了，女人啊真是胸大无脑，这美女明显是套话是肯定有其他目的的。

　　“蓝图集团的董事长，我是说我见过李先生吗？那天蓝图开幕式我有幸参加了，不知道李先生是否还记得，或许李先生是贵人多忘事，早把我忘了吧，真不知道李先生还会是那样的人，让人心寒啊。”徐红这是所指李坏厕所骚扰她的事。

　　“徐小姐说的话真是高深莫测，这么漂亮的大美女我怎么会忘记呢？小姐应该是天龙集团董事长徐天磊的令爱也就是天龙集团的执行总裁徐红徐小姐吧，李坏淡淡地说道。”但心里却乱如麻了。


第二百四十五章 嫂子真多

　　“我还真以为李先生是贵人多忘事，还是得了老年痴呆之类的，没想到李先生还记得我啊，不知道李先生是不是觉得有点愧疚我之类的。”徐红浅笑道。

　　这话听在李坏的心里就不是那么一回事了，他是觉得有点愧疚或者什么之类的，但这时候的解释就会成了掩饰，只会让自己更尴尬。

　　“徐小姐这话就让李某糊涂了，我与徐小姐那次也只是初次相识，哪能谈上愧疚呢？”李坏反而显得冷静了许多，面对这样的职场女性，必须要保持冷静，不然就变得被动了。

　　“是吗？李先生真认为我们那时初次相识，还是李先生贵人多忘事，忘掉了一些，要不要我提醒一下李先生。”徐红恬静的说道，话里却是处处逼人。

　　“我真的和徐小姐没有太多的交集，徐小姐你又何必这么苦苦为难我李坏了。”李坏现在很是无奈。

　　“是吗？李懂不是平常人，也自然爱干一些不平常的事，这些事恐怕也只有李懂你才做得出来吧，既然都能做得出来，又何必不承认呢？是心虚了，还是怎么呢？”徐红静静地说道。

　　“我不知道徐小姐你到底在说什么，我也听不懂，不好意思，我先上厕所。”李坏无奈之下只好借故上厕所。

　　“李懂不要走错地方了。”徐红随口来了一句。

　　李坏差点给绊倒在地。李坏后怕不已，真是怕什么来什么，李坏算是遇上了。

　　“文妹妹这徐红是不是和李坏有什么纠葛啊，我看李坏挺怕她的啊，我们还是防着她一点。”顾红细声跟文彩交流道。

　　“那好，我们就装睡觉。”文彩似乎也看出了一些猫腻。

　　两人心里一合计，就闭眼睡觉了。

　　徐红原本还打算从顾红她们嘴里问点什么的，只见两人闭眼睡了，没辙，只好从李坏身上下手，一定不能便宜了李坏。

　　徐红就这样静静的等着，可李坏一直都没有从厕所里出来。让徐红很是无奈，看来这李坏是打算躲自己了。

　　李坏一进厕所就把门死死的堵了起来，心里那个冷汗是狂流啊，这得罪了女人比得罪了小人还恐怖啊，李坏一屁股坐到马桶上坚决不出去了。他是真不敢出去了，要真出去还不知道会被徐红折磨成什么样子，以前还绝对美女是美好的，现在李坏看美女都会是恐怖的。

　　“各位旅客飞机将在十五分钟后降落子浦东机场，请各位乘客收拾行李准备下机。”空姐甜美的声音在无线广播里传来。

　　“我的神啊，你可终于要到了，真是难受死我了，要再不到，我都得疯掉了。”李坏慢悠悠的站了起来，伸了个懒腰，准备回到机舱里去。

　　“李懂你是便秘啊，还是什么的，都去快一个钟了，我还以为李懂你掉在马桶里了”，徐红是望眼欲穿啊，可是就是没有见到李坏出来，直到飞机要降机的时候李坏才慢悠悠的走了出来，而且是非常的不情愿。

　　“徐小姐你真是幽默，可是让你失望了，李某我没有便秘，也没有掉在马桶里，终于要到了。”李坏浅笑道。

　　“是吗，那算李懂运气好了，我要告诉你李懂，有些事是躲得了一时，躲不了一世的，俗话说得好啊，躲得了和尚躲不了庙，做了亏心事是要遭报应的。”徐红有事没事地说道。

　　“徐小姐这话我听不懂，也不爱听，我不记得我哪里得罪你徐小姐了，让徐小姐对我如此深仇大恨啊。”李坏淡淡地说道。

　　“这个李懂你自己心里应该很清楚很明白的，难道还用我说明吗？”徐红玩味地说道。

　　“可是我真不记得了，以后要有空，一定好好请教，这马上要下飞机了，我就不和徐小姐闲谈了。”李坏说完就低头玩弄自己的旅行包。

　　你，徐红没想到再次吃了闭门羹，气得不浅啊，但也没法，这毕竟在飞机上，不能乱来。

　　见到徐红那个样子，李坏心里那个得意啊，甭提有多高兴了。

　　“李懂不要这么着急吗？看你这样，可不像大人物的风格啊，再说了我一小女子又不把你怎样？李懂你看我能请你吃饭吗？”徐红淡淡地说道。

　　“瞧徐小姐说的，只是我比较忙，以后有机会一定请徐小姐吃饭怎么样？”李坏那还敢去啊，这简直鸿门宴，羊入虎口，李坏直接给拒绝了。

　　“李懂你很见外哦，我们天龙和李懂的蓝图也是合作伙伴，难道我们大家一起聚聚都不成吗？”徐红淡淡地说道。

　　“聚聚倒是没有问题，只是我时间比较紧，你看这样成不，我让我们的徐经理陪你一起吃饭怎么样。”李坏一再推脱。

　　“我们这样的小人物想请李懂吃饭真是难啊，李懂的架子是真大啊。”徐红是用尽心机想请李坏吃饭，可是李坏就不上当。

　　“徐小姐严重了，我们以后有缘再见。”飞机刚停稳，李坏拉着文彩和顾红就下飞机了，流下徐红一人满脸的无奈。

　　“李坏是你欠我的，我跟你没完。”徐红暗暗发誓。

　　“老大你怎么这么快就回来了，也不多玩几天。”牛二等人早已等候在机场了。

　　“怎么还不欢迎我回来啊。”李坏拍了拍牛二的肩膀。

　　“欢迎，热烈欢迎，老大这两位是？”猴子指了指顾红和文彩说道。

　　“哦，忘介绍了，她们都是你们的嫂子，这位是顾红，这位是文彩。”李坏淡淡地说道。

　　“见过嫂子，嫂子们好。”牛二等人齐齐鞠躬道。

　　“你们好。”文彩和顾红都有些紧张，没想到李坏的排场这么大，这完全跟电影里黑社会大哥出场的情况差不多啊，一眼望去，一身的黑西服，皮鞋黑亮，要命的是都还戴了一副墨镜。

　　“老大你真是厉害啊，昨天家里也刚来了两位嫂子，今天又带回两，那又是谁啊。”齐高很惊讶地说道。

　　“啊，你们不要吓我啊。”李坏还有点没搞清是怎么回事呢？

　　“老大你不知道啊，我还以为你知道呢？”牛二一脸不相信啊。


第二百四十六章 女婿上门

　　“知道，我该知道什么啊。”李坏满脸的糊涂。

　　“老大你是说花蕊仙和花蕊心你不认识，感情她们是来骗吃骗喝的，看我回去不抽他们。”牛二狠狠地说道。

　　“谁，花蕊仙和花蕊心找到我们家里来了。”李坏是惊慌不已啊。

　　“老大你认识她们啊，她们还真是嫂子啊。”猴子大笑道。

　　“我的这个天啊，我这造什么孽了啊，真是害怕什么来什么？”李坏是苦恼不已。

　　“老大你这是艳福不浅，别人还羡慕不来啊，老大你今年是不是走桃花运啊，看来我们又要多一位嫂子了。”牛二爽朗大笑道。

　　李坏还没想明白是怎么回事，徐红就杏花步跟了过来。

　　“李坏，我们借一步说话。”徐红一过来就挽住了李坏的胳膊。把李坏吓了一跳，回头一看是徐红，李坏是冷汗直流啊，心想这徐红到底是想演哪出啊。

　　所有人都惊呆了，不知怎么一回事。

　　李坏只好跟着徐红往一边去了。

　　“两位嫂子，老大他们这是演的哪一出啊。”猴子问顾红两人。

　　“这，刚刚在飞机上情况不是这样的啊，这咋回事了，我也糊涂了。”顾红也搞不清了。

　　“不要问我，我也想知道他们到底是演哪一出呢？”文彩淡淡地说道。

　　啊，所有人彻底无语了。

　　“我说徐小姐你吓着我了。”李坏淡淡地说道。

　　“李懂不要给我明白装糊涂，那你昨晚在女厕所强吻我，摸我胸部怎么不说吓到你了。”徐静面红耳赤地说道。

　　“徐小姐我不明白你在说什么。”李坏那个得瑟啊，冷汗淋漓啊。

　　“要不我把录音给你听听，随带也让他们听听，让他们知道他们心目中的老大有多门的龌龊，尽然这么下三滥。”徐红冷冷地说道。

　　“这ye录音了，我怎么不知道啊，徐小姐你到底想怎么样吗？”李坏心里彻底没辙了。

　　“我不想怎么样，我去东莞本来是去相亲的，经昨晚你那么一闹，我再也没有颜面了，刚刚我父母又叫我带男朋友回去给他们看看，被你都搅黄了，哪来的男朋友，所以只有便宜你假扮我男朋友了，不然我就把这件事公布出去。”徐红无奈地说道。

　　“徐小姐不带这样的，我没经验，你找别人行不？”李坏心里那个慎得慌啊，没底啊。

　　“妻妾成群，李懂你要没经验，谁能有经验，再说了这是你欠我的，你要不答应，李懂你要相信我绝对是说得出做得到的。”徐红玩味地说道。

　　“徐小姐你这是赶着鸭子上架啊，你这是赤裸裸的要挟啊。”李坏心里那个苦啊，就如同吃了黄连一般。

　　“要挟，想起李懂在厕所里做的，这恐不及万分之一吧，只要李懂能答应，其他的就好商量。”徐红淡淡地说道。

　　“好，我认栽还不行吗？你要我怎么做？”反正横竖都是一死，李坏打算豁出去了。

　　“这就对了，只要李懂扮好我男朋友就行了，其他就随机应变了。”徐红淡淡地说道。

　　“那还好吧。”李坏心不甘情不愿地说道。

　　“绷着脸，太难看了，来，笑一个。”徐红看李坏眉目深锁的样子就想心里暗地发笑。

　　“这样可以了吧。”李坏哈哈大笑了起来。

　　“还勉强差不多吧，只是太牵强了，不过还能应付。”徐红挽住李坏的胳膊。

　　“徐小姐我们是不是太暧昧了，能不能有点距离。”李坏提醒道。

　　“有什么好暧昧的，记住你现在的身份是我的男朋友也就是未婚妻，便宜都给你占了，你还叫吃亏，你还是男人不啊。”徐红浅笑道。

　　“我冤枉啊，我真不想占你便宜啊，我慎得慌啊，你就高抬贵手放过我行不？”李坏是求饶了。

　　“不行，你要再不配合，我就要那录音机了。”徐红威胁到。

　　“好，好，我配合还不成吗？”李坏无可奈何啊。

　　“牛二你们带两位嫂子先回去吧，回去给他们安排好房间，另外给他们说一声晚饭就不要等我了，我事办了就回来。”李坏对几人淡淡地说道。

　　那好吧，猴子也不再多说什么，转身进车离开了。

　　“李坏我们也走吧，车在那边等我们呢？”徐红淡淡地说道。

　　“徐小姐我们能不能不要靠这么近，挺难受的。”李坏感觉浑身是火啊，浑身难受啊，想要发泄啊。

　　“怎么了想吃我了不成，告诉你我就要让你眼馋，却吃不成。”徐红还反而故意挑逗着李坏。

　　“徐小姐你这是在玩火，我怕我控制不住，就做出些什么不雅的动作，我相信徐小姐也不愿发生那样的事情吧。”李坏实在是憋得慌啊。

　　“我才不怕呢？你夺走了我的初吻，还把我摸了我全身上下，你要吃了我，大不了就假戏真做，我就做你的女人怎么样？”徐红玩味的笑道。

　　“那是误会，真的是误会。”李坏很是无奈，毕竟自己做了那样的事。

　　“你说误会就误会啊，我清白谁还我啊，我一黄花大闺女就给你玷污了，你还想怎么样啊，你现在最好听我的，不然我就阉了你，让你这一辈子也不能玩女人。”徐红不知道哪里来的胆子，一只手伸进李坏的裤兜擒住了李坏那傲挺的二弟。

　　“哎呦，轻一点，我的姑奶奶，那可是我的命根，我一切听你的还不成吗？”李坏完全没有想到徐红会来这么一手，简直是防不胜防啊。

　　“这不就对了，李坏那玩意还挺粗的，挺硬的，原来那么猛。”徐红想起昨晚的事，脸上就红了一大片。

　　“姑奶奶我服了，你想怎么样？”李坏现在完全怕了徐红，这女人是在太彪悍了，不是寻常人啊，惹不起啊。

　　“那好，乖，靠近一点”徐红心里那个得意啊，没想到这一招还真管用。

　　李坏只好乖乖的靠得更近了。

　　两人坐上一辆奔驰就走了。

　　大约行驶了大半个小时，奔驰在一座独立的小洋楼停了下来。


第二百四十七章 丈母娘看女婿

　　“李坏你等会见了我爸妈一定要镇定一点，要给演砸了，你知道后果是什么的。”徐静狠狠的在李坏胳膊上扭了一下。

　　“姑奶奶你不带这样狠的好不好，我答应你还不行吗？真是女人心海底针，都是毒蝎心肠，果然不假。”李坏揉了揉胳膊嘀咕不已。

　　“你嘀咕什么呢？告诉你小子这就是招惹姑奶奶的代价，以后你会慢慢知道的。”徐红轻描淡写地说道。

　　“没，还以后，那我李坏不死也得脱层皮，绝对不能有以后。”李坏心里那个冤啊。

　　“爸妈我回来了。”徐红打开车门就扑在早已等候在大门的徐天磊和肖亚珍怀抱里。

　　李坏是迟迟不肯下车啊。

　　“回来就好，你给爸妈带回来的女婿呢，在什么地方？让我们看看我们红红的眼光如何？”徐天磊就只有徐红这么一个孩子，对其是格外的疼爱。

　　“在车上呢？人家第一次来，肯定有些害羞，我这就把他给揪下来，让你们好好瞧瞧这新姑爷上门。”徐红大笑道。

　　“这孩子都这么大了，还这么没大没小，谁受得了你啊。”肖亚珍看着自己的宝贝女儿充满了无尽的疼爱。

　　“李坏快出来见爸妈了，快点。”徐红拉着李坏就往车下拽。

　　李坏是半抱琵琶半遮面，在徐红的强势攻击下妥协零落大方的走下了车。

　　当徐天磊和肖亚珍看见李坏后，惊讶之情难于言表，热情的涌了过来。

　　“李坏见过伯父伯母。”李坏还是很称职很客气打着招呼。

　　“李懂客气了，快到寒舍一座”，徐天磊压根没有想到自己未来的女婿会是蓝图大厦的董事长。

　　“爸妈这是李坏带给你们的礼物。”徐红从车上取出了几大包的东西，看包装就甚是名贵。

　　“李懂你太客气了，李懂可是东海，甚至放眼华夏，是数一数二的青年才俊，李懂的蓝图集团刚上市不久就打入世界前500名实体企业，在我们华夏那是数一数二啊大企业，真是后生可畏，难得的人才啊。”徐天磊对李坏是佩服不已。

　　“徐伯父抬举我李坏了，我李坏何德何能啊，只不过是运气好。”李坏淡淡地说道。

　　“小李真是谦虚，你徐伯父经常在家念叨你啊，还常说生儿就要生李坏这样的孩子。”肖亚珍看李坏是越看越如意。

　　“谢谢伯父伯母抬爱了，我受宠若惊啊。”李坏心里那个郁闷啊，这也太热情了，真把自己当他们家上门女婿了。

　　“爸妈你们怎么忘了我啊，我才是你们亲生的啊。”徐红不乐意了，因为一到家，父母所有的热情都放在了李坏身上，让他很是不舒服啊，这毕竟李坏是托，是冒牌女婿啊。

　　“这孩子，李坏难得来一次，还是第一次来，是贵客，我们自然要好生招待，你去通知阿姨他们备酒备菜，另外把我最好的龙井哪来，我要款待李坏。”徐天磊对自己的宝贝女儿吩咐道。

　　“爸爸，这可是你平时都很少喝的啊，真是便宜李坏了。”徐红心里嘀咕不已。

　　“这孩子说什么呢？李坏以后和我们就是一家人了，最好的东西肯定要自己家人享用了”，徐天磊完全把李坏当做自己的女婿和儿子看了。

　　徐红万万那没有想到李坏这花花公子在他们父母眼里尽然成香饽饽了。

　　“老徐啊你陪小李到处转转，我去厨房里看看，今天亲自要露几手。”肖亚珍脸上洋溢著幸福的笑容。

　　“小李伯父今天要跟着你沾光了，你伯母那手艺可不是一般大厨能比拟的，你今天又口福了。”徐天磊大笑道。

　　“伯父伯母太抬爱我李坏了，感激不尽啊。”李坏受宠若惊啊。

　　“一家人客气什么，我陪你到处走走，我这院子很不错的，环境优美。”徐天磊领着李坏一路闲逛。

　　“红儿你快说说你不是去东莞了，怎么和李坏认识的。”肖亚珍拉着徐红回到卧室聊家常了。

　　“妈妈你怎么能这么问，人家怪不好意思的。”徐红没想到母亲会刨根问底问这些。

　　“怎么了，还害羞了，快说说，你要不说，我就去问李坏了。”肖亚珍何等聪明。

　　要去问李坏，这一切还不穿帮了。徐红暗想到。

　　好了，我的好妈妈，我说还不成吗？徐红拉着肖亚珍的手坐到了床上。

　　那快说说看，肖亚珍急迫的想知道。

　　“是这样的，我和我的几个女同学在KTV唱歌，正好碰巧李坏也在，所以我们就认识了。”徐红简要地说道。

　　“就这样吗？你不要骗我，里面肯定发生了什么惊天动地的大事”，肖亚珍看徐红眼光闪烁就知道肯定隐瞒了什么。

　　“哪有，真的就这样简单。”徐红没有想到自己的母亲如此厉害，似乎把自己看穿了一般。

　　“你不说我去问我女婿去。”肖亚珍就要往外走。

　　“事情是这样的，那晚我正好内急在上厕所，厕所是漆黑一片，不巧的是李坏拉肚子男厕没有空位，万般无奈下，他尽然跑到了女厕，而且还摸着进了我的那件，时我正在穿戴，我吓坏了就大叫了出来，没想到他尽然用嘴堵住了我的嘴，接下来就这样了。”徐红讲得是面红耳赤，娇羞不已。

　　肖亚珍听得是两眼放光。

　　“好精彩，好刺激，快说接下来怎么样了”肖亚珍紧张地问道。

　　“妈妈，你怎么能这样，你女儿都这样了，你还问。”徐红撒娇道。

　　“快说说，你们是不是那个了，我是不是可以报孙子了。”肖亚珍大笑不已。

　　“妈妈你想哪里去了，我们并没有到哪一步呢？”徐红没想到自己的母亲这么的八卦。

　　“啊，我的乖女儿啊，你咋不就把生米煮成熟饭，你要知道李坏是难得的青年才俊，你要不给我搞定，我就不认你这个女儿。”肖亚珍狠狠地说道。

　　“妈妈，你怎么能这样，我可是你亲生的。”徐红没想到母亲会有这样的要求。

　　“我的好女儿，我可是为你好，李坏很不错，嫁给他，你会幸福的，我去下厨了，你去陪李坏吧。”肖亚珍大笑着离开了。


第二百四十八章 结婚

　　“徐红啊，你来陪小李到处看看，我去看看你妈妈今天中午都准备什么菜肴了。”徐天磊一见到徐红走了过来借故离开了。

　　“李坏你老实交代，到底给我们父母他们吃了什么迷药，尽然让他们都偏着你。”徐红狠狠地说道。

　　“徐小姐这真冤枉李某了，是他们太热情了，我都是受宠若惊啊，我先声明一下，就只此一次，以后我们就互不相欠，再也不相往来。”李坏淡淡地说道。

　　“你以为我愿意啊，要不是你事情会发展到现在这样子吗？不过今天不论发什么，你都要把戏给我演好了，否则我跟你没完。”徐红狠狠地说道。

　　“我尽量吧。”李坏还真怕一切不在他们的掌控之中。

　　“什么尽量，要尽全力，你站那么远干嘛，想让他们看出什么破绽吗？”徐红娇声娇气的说道，要不粘人。

　　“男女有别，我们还是保持一点距离的要好，不然让你真爱上我的时候，我就完了。”李坏大笑道。

　　“李坏你给我说什么，谁会爱上你这花心大萝卜，大色狼，你就不是什么好人，你们男人就没有一个是好货，尽然吃到嘴里，看在碗里，还想着锅里，特别是你，坏死了，你放心我不会爱上你的。”徐红说完这话的时候却有点酸酸的感觉，殊不知，她已经爱上了李坏，只是她自己还没有发现而已。

　　“那就最好不过了，过了今天我就解放了，感觉真是太好了。”李坏朝大自然张开了怀抱。

　　徐红傻傻的看着李坏，眼角流出了滴滴晶莹的泪水，这时候她发现李坏是那么的伟岸，那么的自然，那么的真实，那么英俊帅气，但这个男人只属于她一天，过了这一天他们就会形同陌路，虽然只有短暂的争锋相处，徐红发现自己离不开眼前这个男人了。

　　徐红跑过去扑倒在李坏的怀里紧紧的抱住李坏大哭了起来。

　　“怎么了。”李坏一下子变得不知所措了，不知道该如何是好，这刚刚不是好好地吗？现在怎么稀里哗啦的哭起来了，这女人变脸比天上的云还快，李坏很是莫名其妙，还不知道自己的手是伸着好，还是抱住徐红好。

　　“李坏，我求你紧紧抱住我好吗。”徐红哭泣道。

　　“哦，这样可以吗？”李坏用双手紧紧的抱住了徐红。

　　嗯，徐红将头依偎在李坏的胸间。

　　“我说你怎么了，你这样吓着我了。”李坏那个无奈啊，要被徐天磊他们看到了，还以为自己欺负他们女儿呢？

　　“我，我就是想哭怎么了，难道不可以吗？再说了你又不是我的谁，不要对我那么好，我怕我一不小心就会爱上你，李坏你要是不那么多情就好了。”徐红伤感地说道。

　　“我说徐小姐你闹着玩啊，好了，收住你那不值钱的泪水吧，要给你父母看见了，还以为我李坏欺负你们呢？”

　　“我要你哄我，逗我笑。”徐红撒娇地说道。

　　“姑奶奶你这是无理取闹，我不会哄女孩子开心，你要在胡闹，我就走了。”李坏那个郁闷啊，自己又不是她的什么，没义务要哄她笑啊。

　　“李坏我恨你。”徐红抡起粉拳就往李坏身上抡。

　　“好了，我的姑奶奶，今天你说什么我都依你好了吗？”李坏淡淡地说道。

　　“那好，你吻我。”徐红娇羞地说道。

　　啊，李坏彻底愣住了。这是幸福，还是无理的要求。

　　“你，我们能不能换点其他的。”李坏可不敢再侵犯这女神啊，美女是美，那可是烫手的山芋，惹不得啊。

　　“不行，你一定要吻我，不然我就大声哭出来让我爸妈知道你欺负我。”徐红大声嚷了起来。

　　“真是无理取闹。”李坏一脸的无奈。

　　徐红抬起头就吻住了李坏的嘴，拼命的吮吸着。

　　李坏彻底无语了，失身了，尽然被一个女人给强暴了。

　　“老徐你看这两猴孩子多亲密啊。”徐天磊和肖亚珍两人在远处看着李坏两人。

　　“我做梦也没有想到我们家这猴孩子尽然和李坏这样的青年才俊呆在一起，这样我也就放心多了。”徐天磊浅笑道。

　　“你是不知道，我告诉你们，他们可浪漫可刺激了。”肖亚珍说道。

　　“你知道了，快说说。”徐天磊一下子好奇了。

　　听完肖亚珍的讲述，两人哈哈大笑了起来。

　　李坏在死死的挣扎着，他都快没呼吸了，嘴麻麻的。

　　徐红狠狠的咬了李坏一口。

　　“大小姐，你属狗的啊。”李坏舔了舔还留着淡淡血迹的嘴。

　　“谁叫你惹我的。”徐红大笑了起来。

　　“小李，吃饭了。”徐天磊招呼道。

　　“啊，终于快要解放了。”李坏似乎看到了马上就要离开这个炼狱的样子了。

　　“你少得意，告诉你，我们不会就这么完事的。”徐红蹦蹦跳跳的离开了，独留下李坏在哪里糊涂。

　　听这意思，这以后还没完没了了，李坏感觉现在这头不够使了，真是一个头，两个大啊。

　　“伯父伯母真是打扰你们了，我心里实在的过意不去，这杯酒我李坏就借花献佛敬伯父伯母一杯。”李坏举杯淡淡地说道。

　　“小李你太客气了，都快一家人了，只要你跟红儿过得开心快乐，就是我们最大的快乐，来一起喝一杯。”徐天磊淡淡地说道。

　　“这个小李啊你好我们家徐红也老大不少了，古话说男大当婚女大当嫁，你们也是情投意合，我看你们不如将婚期定下来，争取今年结婚怎么样？”肖亚珍急切地说道。

　　啊，李坏很是惊讶，李坏都不知道说什么了，这也太急了，更何况自己不是徐红的男朋友，就顺不是托，这也太急了吧。

　　“伯父伯母我们还年轻，结婚还有点为时过早，先等我把事业稳定下来，以后再谈这些事好吗？徐红你说呢？”李坏淡淡地说道。

　　徐红想说什么，却在这一刻变得沉默了。

　　“小李啊，你现在已经是事业有成，应该考虑谈婚论嫁的事情了，想当年我和你伯母早结婚了，要不好久双方大人在一起好好商量一下具体细节。”徐天磊大笑道。


第二百四十九章 徐红哭了

　　“伯父，我李坏就一孤儿，从小跟我师父一起长大的，这事还是等我容禀告我师父后，才谈好吗？”李坏现在完全寄望徐红出来阻止，可徐红低头吃饭，压根没有要解围的意思。

　　“这样啊，一日为师终身为父，婚姻大事，是该你师父知道，你看这样成不，你把他联系地址号码给我，我来跟他说明。”徐天磊很镇定地说道。

　　“伯父有所不知，我师父是一个道士，常年云游在外，是居无定所，四处飘荡，身边是从来不带手机什么的，每次都是他给我打电话，记得上一次他给我打电话还是在半年以前，那时候他说他在奥地利，半年过去了，我也不知道他在哪里了。”李坏只能那他师傅做幌子，来推脱。

　　“那个兔崽子，又在造我谣了。”泰山山底豪华宫殿内独孤傲天狠狠地打了几个喷嚏。

　　“是这样啊，这样就有点麻烦了，要不这样，这件事就我和你伯母做主把你们的婚事给办了，我相信你师父到时候也回高兴的。”徐天磊很是认真地说道。

　　“这个，不大好吧，伯父伯母，我们都年轻，不着急，这事我们以后再谈。”李坏没想到徐天磊还有这一招。

　　“小李你是不是又什么难言之隐，还是你不喜欢我们家徐红。”肖亚珍试探性地问道。

　　“不是的，徐红她很好，人又美丽，又颇有才华，可是我们怕结婚后要有了小孩之类的就不自由了，我们都还想过几年自由生活。”李坏看了看徐红，徐红却没有什么表示。

　　“小李你是担心这个问题啊，这不必担心，我知道你们年轻人习惯了自由，以后小孩就交给我们两来带，绝对不会影响你们的自由的。”肖亚珍大笑道。

　　啊，李坏彻底无语了。

　　“是啊，公司就交给你们年轻的来打理，我和你伯母就专门为你们带孩子。”徐天磊浅笑道。

　　“爸爸妈妈，这八字都还没有一撇呢？你们是不是太着急了，你们也不问问我，愿不愿意嫁给李坏呢？”徐红看着李坏窘迫的景象还是开声了。

　　啊，两老倒惊讶了，这事还真没有征询过自己女儿。

　　“徐红啊，李坏是个难得的青年才俊，你看不如就按我们的意思将事情给办了，我们也好放心。”徐天磊淡淡地说道。

　　“爸妈我现在还不想谈婚论嫁，再说了要以后我发现了比李坏更好的男人再谈婚论嫁也不迟，再说了我和李坏也才认识几天，我们互相还需要理解和沟通，要这么草率结婚了，谁知道以后会不会幸福，再说了李坏长得这么帅气俊俏，谁知道他在外面还有没有其他的女人或者拈花惹草之类的，所以这件事我们不能急。”徐红淡淡的说道，但说这话的时候，心里已经在哭了，她也依从父母的意思嫁给李坏，可李坏一再的推脱，让她平日孤傲清高的心又回了。

　　“丫头你怎么说话的，我们相信你李坏，你既然把李坏都给带回家了，你难道说你不喜欢他，只是为了逗我们两老开心，不是爸妈说你，你要是错过了李坏，恐怕以后再也找不到比李坏更优秀的男孩了，那个什么东海四少的百尺，叶小凡都来提过亲，都被我直接给拒绝了，原因很简单，他们只是十足的富二代，痞子一个，而李坏就不同，年龄不到二十，就一手建立了蓝图集团，可见通天之手段和出众的能力，你不嫁给他，还想嫁给谁，婚姻大事，媒妁之言，一切父母做主，这件事就按我们的意思将你们的婚姻大事给办理了。”徐天磊面不改色的说道，却处处显示着一种霸气。

　　“爸爸，你不能这样左右我的终身大事，你刚才也不是看见了听见了李坏，他在拒绝，说明他还不是真心接受我的，我们还需要彼此更多的了解，我反对我和李坏马上结婚。”徐红的眼泪都掉在了眼边。

　　“好了，好了，这件事我看还是以后再说吧，我们不要影响了吃饭的心情。”肖亚珍解围道。

　　“好，好，就依你们年轻人的意思。”徐天磊一脸的无奈。

　　“让伯父和伯母操心了，我敬你们二老一杯。”李坏端起酒杯淡淡的说道，这件事总算是改一段落了，李坏的心里踏实多了，感激的看了看徐红。

　　徐红的眼泪在眼眶里不停的打转，看着李坏多了一种深深的痴情和着迷，但却狠自己不能把握。

　　这顿饭吃得很是开心，也很幸福，但对徐红来说就是一种心酸，也是一种煎熬。

　　“伯父伯母这时间也不早了，我就不叨扰了，我先回公司去看看。”李坏吃过饭陪徐天磊和肖亚珍喝了一会茶聊了一会儿家常就要起身告辞了。

　　“好，好，年轻人事业为主，有时间常过来走动，徐红你送送李坏。”徐天磊拍了拍李坏的肩膀。

　　“一定的，一定的。”李坏很是客气道。

　　徐红还是挽住李坏的胳膊，两人渐渐远去了。

　　“老徐啊，你看他们多幸福啊。”肖亚珍甜美的笑容挂满了脸上。

　　“好了徐小姐，就送到这里吧。”李坏停住了脚步。

　　“让我多送你一程，我怕以后我再也没有这样的机会静静的陪在你身边走完每一段路了。”徐红忧伤地说道。

　　“徐小姐太伤感了，李坏我还有事，我们就此别过吧。”李坏总有一点对不起徐红的感觉。

　　“李坏你真的不想和我在一起，你就真的不喜欢我吗？”徐红很迫切的想知道，看来徐红是当真了。

　　“徐小姐不要误会，我今天只是你的托。”李坏还真怕徐红一下子喜欢上他了。

　　“这么说你不喜欢我是不，你心里没有我。”徐红再也忍不住，哭着扑进了李坏的怀里。

　　“徐小姐你这又是怎么了，把我吓倒了。”李坏糊涂了，这女人泪水也太多了，难怪都说女人是水做的，动不动就哭鼻子。

　　“我怕过了现在再也没有机会了，让我多抱你一会好吗，李坏我爱你。”徐红突然哭着跑着离开了。


第二百五十章 阴谋再现

　　徐红的举动着实让李坏吓了一跳，徐红恨他。那是理所当然的，要爱上他，就没有理由了，李坏莫名其妙的上了一辆车。

　　徐红强忍着泪水，走了进去。

　　“孩子你这眼睛怎么了，红红的。”肖亚珍看着徐红的眼睛红红的。

　　“我没事的，可能是进沙子了，一会就好了。”徐红掩饰道。

　　“徐红你怎么不多送一会李坏呢。”徐天磊还有一丝责备的语气。

　　“他说他有事要回公司了，就打的士回去了。”徐红的心里酸酸的，阵阵悲凉。眼泪就忍不住往下面掉。

　　“这孩子怎么了，怎么哭了，是不是出什么事了”。两老搞不清楚状况了。

　　“要没事我先回房间去了。”徐红转身就离开了。

　　“老徐啊，刚还是好好的，现在怎么哭了，这到底是怎么了。”肖亚珍一脸不解啊。

　　“我说老婆子我要知道还不告诉你啊，你赶紧的去看看。”徐天磊忍不住叹了叹气。

　　徐红跑回房间，门一反锁，捂住被子就嚎啕大哭了起来。

　　“徐红啊，快开门啊。”肖亚珍在外门推门，却发现门反锁了。

　　“老头子，丫头把门反锁死了，该不会做什么傻事吧。”肖亚珍一脸无奈只好跟徐天磊说去。

　　“我去看看，这孩子到底怎么了。”徐天磊一听，心里一下子紧张了起来。

　　“傻孩子，快开门，别做什么傻事啊。”徐天磊在外面狠狠的敲门。

　　“爸妈你们想把我房门砸坏吗？我正换衣服呢？”徐红为了不让父母担心或者看出点什么强装什么事也没有发生，精心打扮了一番，准备去酒吧借酒消愁。

　　啊，两老老脸一阵通红啊。

　　“爸妈我出去了啊。”徐红穿了一身粉红色的短裙，穿着高跟，打开房门走了出来。

　　“宝贝女儿你没事啊，可把我们吓坏了。”肖亚珍还不敢确定地说道。

　　“我哪里有事，刚刚那是沙子吹进眼睛了，现在好了，我约了几个朋友出去聚聚，我就先走了。”徐红说道。

　　李坏刚进车就感觉头脑发晕，两眼发花，四肢无力，就知道上了贼车，悄悄运转傲天决，顿时是神清气爽，瞬间清醒了过来，但为了知道到底是谁干的，李坏只好继续装晕了，以便查明事情的真向。

　　“都说这猴孩子多邪乎，还不是被我一直迷香给迷晕了，李坏啊，李坏你今天栽倒我徐光强的手里活该你倒霉。”徐光强哈哈大笑了起来。

　　“三爷，你打算怎么处置李坏这混蛋呢？”开车司机说道。

　　“怎么处置他，我恨不得抽其筋，饮其血，不让他尝尝我光头强的手段，我就不叫光头强，我要他生不如死。”徐光强狠狠地说道。

　　“三爷高见啊。不过三爷李坏太显眼了，如果一旦李坏失踪了，东海恐怕就不得安宁了，为了保险起见，我们得把地点在改一改。”

　　“陈浩你小子有进步啊，也不愧跟了我这么多年，那红吧，就先把他运到郊区地窖里去，到时候，饿他个几天几夜，定让他求生不能，求死不成。”光头强哈哈大笑道。

　　蓝月亮，徐红一个人正点了一堆酒，一个人苦苦喝着，她现在只想用酒来麻醉自己，好好的醉一场，等醒来就忘掉李坏。

　　“美女一个人啊，要不哥我来陪你喝几杯。”一个西装打扮的混混靠了过来。

　　“不要来烦我，你们男人就没有一个是好东西，衣冠禽兽。”徐红狠狠地说道。

　　“美女此话差已，我只是想陪美女喝杯酒解闷，没有必要这样吧，要不我请你喝一杯。”郑三民混混一个，靠着秀气俊俏的脸蛋游走在那些少妇和失恋少女身边，纯粹就一小白脸，等着人包养，游走在酒吧的他瞄准了他今晚的猎物正是徐红，就故意厚着脸皮倒贴过来套近乎道。

　　“我不需要，你赶快给我离开，不然我报警了小白脸。”徐红冷冷地说道。

　　“你狠，你狠。”郑三民喝掉杯中酒恶气冲冲的离开了。

　　“小姑娘火气还挺大的吗？让大叔来陪你好了。”一个40好几的中年汉子关注徐红很久了，见郑三民吃了闭门羹，带着自己的几个弟兄围了过来。

　　“你难道没有看见吗大叔，姑奶奶今天心情很不好，你们最好不要来招惹我，否则你们都会后悔的。”徐红本不就是一个怕事的主，更何况是在酒醉的情况下。

　　“小姑娘脾气挺大的吗？不过大叔我就喜欢你这样的小辣椒。”俞云淡淡地说道。

　　“喜欢你个头啊。”徐红端起满满的一杯酒就朝俞云的脸上给泼了去。

　　“泼妇，贱人，尽然敢拿酒泼我们大哥，是不是不想混了，告诉你小娘们，我大哥看上你，是你的福分，不要给脸不要脸，识相的，赶紧赔礼道歉，今晚再让我们大哥爽一晚上，否则，让你吃不了兜着走。”一个四眼田鸡出来恶狠狠地说道。

　　“四眼狗你吓唬谁啊，唬弄三岁小孩啊，告诉你姑奶奶也不是被吓大的，惹急了姑奶奶全给你阉了喂狗去。”徐红是酒后壮胆啊，一身是胆啊。

　　“小姑娘挺横的，想我俞云混迹江湖这么多年，还没有今天这么晦气过，告诉你小美人今晚你陪也得陪我，不陪也得陪我，我俞云看上的就没有一个能跑掉的，兄弟们给我带回去，今晚让兄弟们一起乐乐。”俞云得意的大笑了起来。

　　“你们敢。”徐红提起一个酒瓶拿在手上耀武扬威地说道。

　　“臭娘们还想耍横，最好从了我们，否则别怪哥几个不客气。”四眼田鸡淡淡地说道。

　　“四眼狗，我让你嚣张，我让你得瑟。”徐红抡起酒瓶就朝四眼田鸡那脑袋上砸去了。

　　顿时是鲜血直冒。

　　“打人了，流血了。”四眼田鸡万万没有想到徐红尽然出手打他。

　　“臭婊子，尽然敢打我兄弟，你今晚死定了，兄弟们给我架回去。”俞云狠狠地说道。

　　场面顿时一下子闹哄了起来，但却没有人敢出来伸张正义，而且这种事情在酒吧也并不稀奇，只要不是存心那搞破坏的，酒吧是不会轻易插手这些纠纷的，“我看你们谁敢过来，谁过来我就跟谁拼了。”徐红举起啤酒瓶子指了指几流氓。

　　“你们这群酒囊饭袋，害怕一女人，给我上啊。”俞云催促道。

　　徐红本就是手无缚鸡之力的千金小姐，哪有力气和几个大爷们对抗，还没有出手就被几个混混给制服了。

　　“臭娘们我叫你嘴硬，我叫你嚣张。”俞云拍了拍徐红的小脸蛋。

　　“你们快放了我，否则我让你们死无葬身之地。”徐红左右挣扎着，却使不上半思的力气。

　　“放了你，做梦去吧，小娘们这么野，床上更野，更有味道吧。”俞云大笑地说道。

　　“不知廉耻，臭不要脸的混蛋王八，你们最好放了我，你们知道我男朋友是谁吗？”徐红淡淡地说道。

　　“你男朋友是谁啊。”俞云很是好奇地问道。俞云之所以能在东海混得这么水深火起的，还真是有些过人胆识和能力，以及独到的眼光。

　　“我男朋友是谁，说出来也不怕把你们吓死，告诉你们我男朋友可是李坏”徐红淡淡地说道。

　　“李坏？那个李坏。”俞云听着李坏的名字感觉非常的耳熟。

　　那个李怀，东海还能有几个李坏，告诉你们他就是蓝图集团的董事长李坏。

　　啊，是哪个李坏，兄弟们快走，俞云立马放人想转身就走人，这李坏对他来说，简直是如雷贯耳，躲都躲不应，哪还敢惦记人家的。

　　“是谁要欺侮我们嫂子啊，正好碰巧牛二几人在酒吧喝酒，一听到外面闹哄哄的，就出来看看是怎么一回事，一看正是徐红那不是嫂子吗？”连忙挡住家了俞云他们的去路。

　　“嫂子你受惊了，你没有事吧。”猴子几人关心道。

　　“还好了，给我狠狠教训这几个猴孩子，尽然后还给我猪鼻子插葱装象，找死，兄弟们拖出去给我拖出去狠狠地打。”猴子淡淡地说道。

　　“大爷饶命啊，小人两眼不识泰山，冒犯了，还请各位大哥多多支持。”徐光强诚挚地说道。

　　“饶命，下辈子，猴子给我狠狠地打。”齐高淡淡地说道。

　　“对了嫂子你怎么一个人在这里喝酒啊，我大哥呢？”牛二很好奇地问道。

　　“你们说李坏啊，他已经打车回去了，有很久了。”徐红淡淡地说道。

　　“啊，大哥已经回来了，可我们刚从家里出来啊，没有瞧见大哥啊，那大哥能去哪里。”猴子一脸不解。

　　“我们给家里打个电话，问问他们不就知道了。”牛二淡淡地说道。

　　“怎么样？他们怎么说？”猴子紧张地问道。

　　“他们说没有见到个教官，我给嫂子她们打开试试，看哥哥他们是不是在蓝图集团呢？”牛二淡淡地说道。

　　“嫂子，教官有来蓝图集团吗？”牛二直接说道。

　　“没有啊，怎么了？”万红淡淡地说道。


第二百五十一章 激流暗涌

　　“老大不见了，我们怀疑老大有可能被绑票了。”猴子紧张地说道。

　　“啊，不会这么严重吧，你们再找找，我马上通知其他人，我们先回别墅在详细讨论。”万红挂断了电话。

　　“猴子嫂子她们怎么说。”牛二如火如荼地问道。

　　“教官没有去蓝图，我们先回去细细商量。”猴子脸上一脸的焦虑。

　　“我要跟你们去。”徐红很镇定清醒地说道。

　　“好吧嫂子，你没有喝醉吧。”齐高问道。

　　“没有，这个时候我怎么能醉呢？”徐红一听见李坏不见了，心里一下子着急得不得了，酒劲一下子消了不少。

　　“好吧，我们赶紧回去吧，真不知道谁有这么大的胆子敢在太岁头上动土。”猴子一脸无奈的上了车。

　　“猴子，到底出什么事了。”李蓉蓉斩钉截铁地问道。屋子一大群女人早已等候在大厅了，都充满了忧心焦虑。

　　“事情是这样的，当我们碰见徐红嫂子的时候才得知教官早已经打车离开了徐家，我们才赶紧给你们打电话确认教官到底有没有回家。”猴子很是冷静地说道。

　　“我来说吧，事情大楷是这样的，今天中午吃过饭，我就目送李坏上了一辆的士，可我也没有想到会出这样的事。”徐红哭泣地说道。

　　“好了，徐红妹妹你也不要哭了，这事不能怪你，看来是有人精心安排的，蓉蓉妹妹你赶紧叫人调取交通录像，查清具体情况。”徐静冷静地说道。

　　“有了，你们来看李坏上了一辆桑塔纳的士。”李蓉蓉翻出了录像带。

　　“对，当时就是这辆，我们刚走过去，他就开来了，李坏就上了这辆车。”徐红悲伤地说道。

　　“这事情蹊跷了，徐红家的别墅区是个富人聚集的地方，按理说不应该出现的士之类的，而且，你们看这辆的士还是早已等候在哪里的，就说明这是一场有阴谋有计划针对李坏的一次绑票行动。”柳玲仔细的分析道。

　　“说得不错，你们再看这两的士没多久就绕道走了小路，也正是监控薄弱的地段，的士消失了身影，我敢肯定李坏被人绑票了。”顾红肯定地说道。

　　“如此看来李坏的却已经被人绑票了，可是李坏的能力不用我们说你们也是知道的，可是放眼东海，到底谁又这么大的能量能绑票了李坏呢？”李蓉蓉说道。

　　“那我们现在该怎么办？”文彩多了一份担心和害怕。

　　“怎么了孩子们？”李长天和独孤培风风火火干了回来。

　　“爸爸，我们确定李坏遭到了神秘绑票。”李蓉蓉充满了丝丝悲伤。

　　“啊，怎么会有这样的事。”独孤培满脸的不相信。

　　“李坏呢？李坏他人呢？”独孤梦跑了回来。

　　所有人是沉默不语啊，发生了这种事，他们的心情也好不到哪里去。

　　“老大怎么了，是不是电话说的那样被人绑票了。”龙五还不敢确定地说道。

　　“是的，我们已经确定老大已经被人绑架了，现在生死不知。”牛二一脸无奈的坐到了地上。

　　“不会的，老大吉人自有天相，再说了老大的能力放眼东海是没有人能把他怎么样的，我不相信。”龙五咆哮道。

　　“龙五你冷静一点，我们都相信李坏他没事，我们现在得想办法营救李坏，我们要化悲伤为动力，全力寻找李坏，多一分耽误，李坏就多一分危险。”李蓉蓉镇定地说道。

　　“你们还我哥哥，还我哥哥。陈娟儿哭着跑了进来。”甭提有多伤心了。

　　“好了我的好妹妹，李坏没事的，不要哭了，大家都很着急，你哭也没有用，要学会坚强，我们现在要做的就是保持一颗清醒的头脑，不要中了敌人的计谋。”徐红安慰着陈娟儿。

　　“嫂子你们告诉我哥哥一定不会有事的。”陈娟儿哭腔地说道。

　　“李坏一定会没事的，我们向你保证。”李蓉蓉也安慰道。

　　“大家先冷静一下，不要自乱了阵脚，不要中了敌人的圈套，从现在起，加强对别墅的防卫，另外蓉蓉你马上出动所有的警力展开搜索，全力寻找李坏的消息，齐高你们一部分人出去寻找李坏，一部分在家保护她们，对了还有龙龙呢？怎么没有见到他的人影。”李长天现在撑起了主心骨的作用。

　　“你们放心我们一定把教官找回来，猴子家里就靠你们了。”齐高和牛二带着一大半弟兄出去寻找李坏了。

　　“李市长放心，我马上打电话通知莫五叔，让他多派点忍受过来。”龙五拿出手机就给莫无敌拨了个电话过去。

　　“这事我们还得告诉上官老将军，有他的帮助，营救李坏的希望会更大一分。”万红迫切地说道。

　　“我怎么给忘了，我这就给他打电话。”独孤培恍然明白。

　　“是独孤培吗，怎么想起给我这老头子打电话了。”电话一头传来了上官敬爽朗的笑声。

　　“上官叔叔，李坏出事了，被人绑票了。”独孤培真不忍心告诉上官敬。

　　“什么，你说什么，你们到底在搞什么，尽然又遭人绑票了，好了，我马上出动军队搜捕李坏，最好他要没事，否则老头子枪毙了你们。”上官敬气冲冲的挂断了电话。

　　“父亲怎么了，出什么事了，让你这么大火气。”上官洪从来还没有见过老头子发这么大的火。

　　“真是气死我了，怎么搞的吗？李坏尽然被绑票了，这么大的事情怎么不早告诉我，马上交小妖带动他的人马对东海进行地毯式搜索，发现可疑人等，全部就地枪决。”上官敬狠狠地说道。

　　“是父亲，你要保重身子骨，别气坏了身子，我这就叫小妖带人全力营救李坏。”上官洪斩钉截铁地说道。

　　“龙龙不是很厉害的吗？怎么在这个时候闭关了，要是有他在李坏身边就不会发生这样的事了。”李长天一脸忧虑啊。

　　“可他这刚刚闭关，不知什么时候才能醒过来。”龙五也是一阵无奈。

　　“大哥气息往东海方向去了。”白胜武嗅了嗅空气的味道很肯定的对白胜天说道。

　　“老三你试着还原一下凶手的面貌，我要他碎尸万段。”白胜天对老三白胜文说道。

　　“是大哥，是一个年轻人。”白胜文打出了几个繁杂的手势天空突然出现一块电视大小的荧幕，正是李坏当晚截杀百慕云和胖子的那一场面。

　　“该死的人类，我要你付出血的代价，慕云，爹会为你亲手为你报仇的。”白胜天狠狠的朝空气打了一拳，虚空都在震荡。

　　“老三你给东海欧阳家打个电话，让他们找出这个人的详细资料，我一定要他生不如死。”白胜天是杀机毕露。

　　“欧阳鹰拜上主人，不知主人有何吩咐？”电话一头传来一个老者的声音。

　　“我要你查一个人的资料，照片我已经给你发过来了，记得详细一点。”白胜文手一挥，印有李坏图像的荧幕消失在了虚空中。

　　“主人查到了，图片主人叫李坏，今年19岁，具体来历不知，蓝图集团的董事长，军衔陆军大将衔，担任全国陆军师令和国安部部长职务。”欧阳鹰悻悻地说道。

　　“那他现在在哪里？”白胜天狠狠地说道。

　　“今天刚回东海，就遭人绑票了，现在还在追查之中。”欧阳鹰心惊胆战地说道。

　　“好了，此时一定要保密。”白胜天冷冷的说道就挂断了电话。

　　“大哥，看来此人来历不简单啊。”老五白胜仁说道。

　　“我管他什么身份，杀了我儿，我就要他血债血偿。”白胜天冷冷地说道。

　　“二弟你继续锁定李坏的去向，我要他死在我的手里。”白胜天要不杀李坏不足以平息心中的怒火。

　　“大哥你冷静一点，你刚刚已经触动了禁制，我们还是小心为妙，人世间也不乏高手，引起他们的注意就麻烦了。”白胜武提醒道。

　　“你叫我怎么冷静，我该怎么冷静，我今天一定要杀了李坏，否则难消我心头之仇。”白胜天是抱定决心要手刃李坏。

　　“何方高人，来我宝地不知道有何贵干。”一个大山深出山洞中一个白胡子老者盘膝而坐荣辱不惊地说道。

　　“好强的气场。”白胜仁是大吃一惊。

　　“我等路过此地，无心冒犯，还请高人见谅。”白胜武也没有想到人世间尽然还有这样的高手，尽然让他也看不出深浅。

　　“原来是修真界的道友，各位请便，老头子我不款待了。”老者说完此话再也不说话了。

　　“高人啊”白胜天几兄弟心惊不已啊。

　　“走吧，我们速去东海。”白胜天几人划破云层直朝东海而去。

　　“你们给我看好了，千万不能出现任何差错。”徐光强等人将李坏带进了一个地下密室特制的监狱里。

　　“李坏啊李坏你万万没有想到你也会有今天，你就等着受死吧，看我不玩死你。”徐光强等人为李坏戴上了脚镣手铐就差五花大绑了。

　　“谁玩谁还不知道呢。”李坏微微的扬起了嘴角。只是徐光强他们没有注意到。


第二百五十二章 险象环生

　　“姐夫我们已经抓住李坏了，可以为外侄报仇雪恨了。”徐光强给楚天打了一个电话。

　　“好，好，这次一定让他生不如死，让他知道得罪我们楚家的下场。”楚天阴险的笑了起来。

　　“孩子啊，这次为父可以给你报仇雪恨了。”楚天看着日益消瘦的楚生说道。

　　“父亲我要亲手杀了他，我要斩断他的命根，我要让他变得不男女，我要让他身不如死。”楚生的脸都扭曲得变畸形了，可见对李坏的神恶痛绝。

　　“好，只要你能振作起来，什么都可以。”楚天现在就是一个慈父，细细的照料着自己的孩子。

　　“姐夫，侄儿你们来了，李坏就被我们关在暗格里，通过这个摄像头可以清楚的李坏的一举一动。”徐光强淡淡地说道。

　　“这次辛苦你了光强，我们都不知道该怎么感谢你了。”楚天拍了拍徐光强的肩膀。

　　“姐夫严重了，这都是我应该的，想这些年，姐夫都是处处在关照我，要不然哪有光强的今天，再说了我们还是一家人，说太多就见外了。”徐光强打笑道。

　　“舅舅的恩德做侄儿的记住了，以后一定好好报答舅舅。”楚生声音嘶哑的说着。

　　“光强，李坏这个人极为狡猾，而且还是个练家子，不是那么容易就得手的，我们的小心行事。”楚天对轻易这样就抓住李坏还是质疑的。

　　“姐夫，那可是国内外最先进的迷魂药，不管他什么人，只要闻一闻，立马浑身筋骨无力，如同死人一般，再说了也没有什么异常，应该没有问题。”徐光强仔细回想前后肯定地说道。

　　“这就是不对之处，这其中肯定有问题，你难道不认为就这样抓住李坏不是太便宜了吗？”楚天反问道。

　　“爸爸，舅舅你们快看，李坏是假装的。”楚生反复观看了录像，终于发现了一丝问题，那就是李坏在徐光强转身离开的刹那嘴角尽然露出了微笑。

　　“啊，这孙子实在太狡猾了，差点就上了这王八蛋的当，姐夫我们现在该怎么办？徐光强终于反应了过来，这一切都是李坏的将计就计，反投鱼饵，等我们上钩啊。”徐光强一脸的羞愧。

　　“这也不能怪你，只能怪李坏实在太狡猾了，既然李坏都被关进来了，我们就有机会收拾他。”徐光强淡淡地说道。

　　“快说说，我们不能笨到自投罗网，也不能便宜了李坏，今天要不报了李坏当日那一刀之仇，我就妄为男人。”徐光强狠狠的砸了砸桌子。

　　“这好办，舅舅你不是刚刚迎进了一种药物吗？人只要吃了他，绝对生死不知。”楚生恶狠狠地说道。

　　“你不说，我还忘记了，这可是国外目前最先进的技术。人只要吃了他，报他找不着东南西北。”徐光强信誓旦旦地说道。

　　“那好，想办法给他神不知鬼不觉的来他一针，只要他彻底失去知觉的时候，就是我们大仇得抱的时候。”楚天哈哈大笑了起来。

　　“哎哟，麻痹的，哪来的蚊子，尽然敢叮我。”李坏冷哼了一声，就感觉浑身麻麻的，渐渐失去了知觉。身上再也没有一丝力气。

　　“父亲这次李坏恐怕难逃一死了，从此以后东海再也没有可以威胁我们的人存在了。”华富强大笑地说道。

　　“强儿为何有如此一说。”华无敌放下问卷淡淡地说道。

　　“父亲你还不知道啊，李坏今天已经被楚天他们绑票了，根据楚天父子的性格，再加上李坏曾经斩掉了楚生的命根子，这次李坏恐怕插翅也难飞吧，我敢肯定李坏这次死定了。”华富强笑得是阳光明媚，春风得意。

　　“孩子不要把事情看得太简单了，他们杀不了李坏的。”花无敌似乎想到了事情的结果。

　　“为什么啊父亲，难道这李坏属猫的，有九条命不成。”华富强很是不服。

　　“他是不是属猫的，我不知道，但他就是死不了，原因我就不多说了，纵观楚家这次恐怕是大难临头了，东海以后恐怕再也不会有楚家了吧。”华无敌淡淡地说道。

　　“李坏你还记得我吗？”楚生狠狠的一鞭子抽在了李坏的身上，顿时是皮开肉溅，血肉模糊。

　　李坏早已没有了知觉，冷眼的看着楚生几人，心里暗自后悔，真是智者千虑必有一失啊。

　　“没想到吧，我们还能见面吧。”楚生挥起皮鞭在李坏身上就是一阵乱抽，打得很不过瘾。

　　李坏冷哼的笑道，冷眼看着楚生，就等于宣判了楚生等人的死刑。

　　楚生感觉到一阵寒意直直袭击而来，连忙退后了几步。

　　“我叫你瞪我，叫你瞪我。”楚生挥起鞭子就对李坏一阵狂抽。

　　一鞭又一鞭的抽在了李坏并不伟岸的身躯上，鲜血早已浸染了衣裳，李坏始终笑着，是那样的从容，那样的洒脱。

　　徐光强看着血肉模糊的李坏，都心生了退意，这不仅是一种残忍的手段，更是对视觉的一种冲击。一般人还真不能忍受。

　　“小子，你给我记住，你打了我多少鞭子，我到时一定给你双倍奉还。”李坏冷笑道。

　　“将死之人还敢耍嘴硬，我叫你贫嘴，你当初挥刀断我命根的时候就应该想到会有今天，李坏我告诉你，你今天栽在我手里你死定了，放心，我会让你生不如死的。”楚生扭曲的脸颊大笑了起来。

　　“我真恨啊，当初咋没有一刀了断你个王八蛋的狗命，真是悔不当初啊，不过我可以告诉你你这条命活不久了，还有你们，你们就把脖子洗干净等着被宰吧。”李坏仰天大笑了起来。

　　“你，你，死到临头了，还这么嘴硬，真是冥顽不灵，顽固不化，不过你放心你是看不到我们怎么死了，因为你一定会死在我的前面。”楚天抽出一把匕首就朝李坏的大腿给刺了去。

　　“哈哈，哈哈。”李坏笑得更灿烂了，在李坏眼里这副身躯似乎早不是他的，跟他没有多大关系似的。

　　“我让你笑，我让你笑。”徐光强抡起拳头就朝李坏白皙的脸颊打了过去，顿时是打得青一块的紫一块，一张俊俏的脸都给打变了形。

　　“怎么搞的，我的眼皮老跳，还跳得那么厉害，真不知道他们有没有找到李坏。”徐静揉了揉自己的眼睛。

　　“我的眼睛也是老跳，真不知道李坏现在怎么样了。”独孤梦紧张地说道。

　　其他几人也符合道。

　　“这可怎么办啊，要不我们也出去找寻李坏吧，多一个人找，就多一分希望。”徐红迫切地说道。

　　“大家不要太过于担心了，我相信老大一定不会有事的，要是我们都出去了，要是中了敌人的圈套，我以后怎么向老大交代啊，所以大家还是静候他们的消息。”龙五持反对意见。

　　“可是要是李坏有个什么三长两短的，叫我们以后怎么活啊。”文彩眼泪都掉了出来。

　　“好了，各位大家就不要自寻烦恼了，我们还是呆在家里比较安全，再说了上官老将军已经派人找了，我相信不久就会有消息的，目前最要紧的就是希望龙龙快点早日出关。”李长天看了看稳如泰山的龙龙。

　　“可是，谁知道他什么时候醒过来啊，要是他不醒过来，我们怎么办，李坏怎么办？”杜玲玲满脸哭腔地说道。

　　“到这时候，我也只好不顾老脸了。”独孤培望了望天空。

　　“老独孤你难道有办法？”李长天等人似乎看到了希望。

　　“不是我有办法，是有人有办法？”独孤培冷冷的说道，看样独孤培对当年之事还是耿耿于怀。

　　“爸爸，你快说啊，到底是谁啊？只要能救李坏，你还顾什么脸面，爸爸你就救救李坏吧。”独孤梦拉着独孤培的胳膊央求道。

　　“好吧，他就是你的大伯，也就是李坏的师傅独孤傲天。”独孤培似乎很不愿意提及这个名字。

　　“啊，李坏是独孤傲天的徒弟。”李长天是万万没有想到。

　　“正是，他就是我大哥唯一的徒弟，现在恐怕也只有他能救李坏了。”因为独孤培感觉到空气中有一种强大的威压朝东海赶来。具体是什么还不知道。但可以肯定来者不善。

　　“大伯他没有死啊，李坏有救了。”独孤梦性高彩烈地说道。

　　独孤培拿出手机拨了一个葬在心底的电话，电话很快接通了。

　　“你终于还是给我打电话了，等你电话真是不容易啊，我已经等了快20年了。”电话一端传来了独孤傲天热情柔和的声音。

　　“大……哥，大……哥。”独孤培抽泣着尽然激动的说不出话了。

　　“都一把年纪了，还哭鼻子，不怕人家笑话你啊。”独孤傲天打笑道。

　　“大哥，小坏出事了，现在生死不知。”独孤培哭泣的说着。

　　“什么，你说什么，小坏出事了，到底怎么一回事。”独孤傲天的情绪一下子变得激动了起来。

　　“他被人绑票了，而且正有一股强大的力量朝东海赶了过来，而且是来者不善，应该是修真界的，大哥我求求你救救李坏吧。”独孤培激动地说道。

　　各位兄弟姐妹请把手中的鲜花投给小坏好吗？小坏再三拜谢。


第二百五十三章 青芒一出，谁与争锋

　　“小坏一定不会有事的，谁也不能杀死李坏。”独孤傲天冷冷地说道。

　　“1号，2号你们随我走一趟。”独孤傲天冷冷的说道，这颗心似乎又回到了20年以前，是那样的冷，那样的冰。

　　“大家现在都放心吧，他出马了，一切就希望了。”独孤培淡淡地说道。

　　“大哥，李坏的气息越来越近了，只是脆弱了不少。”白胜仁淡淡地说道。

　　“看来是有人要置他于死地，不行，我们不能让他们抢在前面，李坏一定得是我们杀死的。”白胜天狠狠地说道。

　　“李坏你不要给我装死。”楚生朝李坏头上泼了一瓢凉水。

　　“孙子，你最好弄死我，否则定让你死无葬身之地。”李坏用尽了吃奶的力气吐了一把楚生一脸的口水。

　　“小子，你这嘴真臭，看我不给你几个耳光子。”楚生狠狠的几个耳光响亮的打在了李坏的脸上，腮帮子都给打肿了。

　　“孙子，你有种就打死我，否则我弄死你。”李坏麻木的身躯虽然感觉不到丝丝说得疼痛，但满身的伤痕告诉他这次不死也得蜕成皮。

　　“放心，我不会让你死得那么痛快的，我会慢慢的玩死你，让你在痛苦中死去，让你在遗憾中死去，等你死了，我就住你的房，睡你的女人，怎么样，是不是很痛快。”楚生大笑了起来。

　　“小子你不要得意，你就做你的千秋大梦去吧。”李坏感觉到有股强大的气息正在靠近，而且他还感觉到了师傅的气息。

　　“做梦，我会让你知道的，今天我也要让你尝尝不是男人的滋味。”楚生从楚天的手里接过了刀子。

　　“王八蛋，龟孙子，你最好给个痛快，不然我干掉你全家，让你的亲人遭万人压。”李坏死不怕，但还是怕坐太监了。

　　“我让你骂，看你还能嚣张多久。”楚生一刀子捅进了李坏的小腹。还很不解气的多捅了好几刀。

　　“王八蛋，你死定了。”无还手之力的李坏只能眼睁睁的看着楚生虐待自己身体。

　　“怎么样，很痛快，很舒服吧，我要慢慢放掉你的血，然后让你在痛苦绝望中死去。”楚生对这样虐待李坏感觉很有成就感。

　　李坏的脸色因为失血太多已经变得苍白了许多，生命就像油灯的灯火，随时都可能熄灭，李坏之所以还能强撑道现在，完全是靠顽强的求生本能和不屈不饶的意志支撑着，要换做常人，恐怕早已被折磨而死。

　　“怎么样？不行了吧，李坏你平时不是很嚣张，为所欲为的，你在凌辱我的时候，抢我未来老婆的时候万万没有想到你也会有今天这般模样，看到你这求生不能求死不成的样子，我心里充满了快感，充满了激情，仿佛回到了过去战火纷飞的日子里。”楚生用可怜的眼光看着被他折磨成不成人形的李坏。

　　“龟孙子，你不要得意，你最好一刀了断了我，否则你没有机会了。”李坏艰难的诉说着，但又感觉到今天自己这条命一定不会交代在这里。

　　“好，你要痛快是吧，我就偏不给你痛快，听说古代有种刑法叫什么凌迟，能在人身上割下三千多块肉，我也想见识一下这是不是真的，很荣幸你今天成了我的试验品，你应该感到高兴，感到自豪，毕竟这不是每个人都能有的机会。”楚生仰天大笑了起来。

　　楚天和徐光强听见楚生的谈话，心生一种寒意，这手段也太残忍了吧，不知道楚生何时变得这么残忍冷酷无情了。

　　“孙子，你想怎么玩就怎么玩吧，你最好快点，不然就没机会了。”李坏说话都有些听不清了。

　　“不要激动，我们有的是时间，我看看这第一刀先从哪里下手呢？”楚生在李坏血肉模糊的身躯上比划着。

　　“这里怎么样？听说这胸肌很是不错，要是割下一块爆炒了，做下酒菜应该很不错吧。”楚生笑得特别的阴险和恐怖。

　　徐光强在也忍不住了，弯腰到一旁痛快的吐了起来，吃人肉对他来说是一种折磨不敢想象的事情。

　　“舅舅瞧你那没出息的样，这样玩很痛快的，要不你也来试试。”楚生训斥道。

　　“我先出去透透气，你继续玩。”徐光强大步离开了。

　　“李坏你放心我会替你记住割了多少刀的，不会让你死的不明不白的。”楚生手起刀落在李坏的胸膛上割下来拇指大小的一片肉。

　　“1片，2片，3片，4片，5片，6片，7片，8片，……。”楚生细数着，没多从李坏身上割下一片肉，楚生就笑得越来越得意，越来越猖狂。

　　李坏就这样眼睁睁的看着楚生在自己身下下刀子，但却无能为力。

　　“怎么样，很痛苦吧，我忘记了你不知道痛，李坏你这肉还真多我都割了好几十刀了都还有这么多刀。”楚生极尽疯狂的大笑道。

　　“住手。”一缕光打断了楚生的匕首，将楚生远远的弹开了。

　　正当楚生和楚天惊讶不已的时候从外面走进几个白衣似雪的中年大汉。

　　“大哥，他就是李坏。”白胜文指了指浑身血迹奄奄一息的李坏说道。

　　几人看着李坏这般模样，也忍不住打了几个寒战，心想这人世间的手段真是无所不用其极，太残忍了。

　　“你们是谁？”楚天还算镇定地说道。

　　“我们是谁你还没有资格知道，你最好马上离开，李坏只能死在我们的手里，老五替他止血，我还不想让他这么快就死去。”白胜天冷冷地说道。

　　小小的地窖充满了阵阵的寒意，犹如寒冬腊月一般。楚天和楚生是忍不住一味的得瑟。

　　“把他带走。”白胜天冷冷地说道。

　　白胜仁白胜武两人架着李坏走了。

　　“放下我徒儿李坏。”正当几人走出地窖要腾云驾雾的时候，独孤傲天仗剑而来。

　　独孤傲天洒脱的落在了地上，看着浑身伤痕血迹斑斑的李坏心疼不已。

　　“来者何人？为何挡道？”白胜武淡然地说道。

　　“坐不改姓，行不更名。独孤傲天是耶，敢为各位为何伤我徒儿如此，要将他带到那里去？”独孤傲天一脸浩气。

　　“是你，你就是当年大闹古武界的独孤傲天。”白胜天似乎想起了什么。

　　“正是在下，不过那都是年少轻狂的事了，难道诸位来自古武界。”独孤傲天淡淡地说道。

　　“正是。”白胜武冷冷的回道。

　　“不知道我徒儿李坏与各位有何冤仇，尽然伤他如此？”独孤傲天口气里有一种怒意。

　　“伤他？我们还没那个功夫，我们也刚好赶到，伤他的人是他们，白胜天指了指楚生父子，至于仇恨那就是生死大仇，他杀了我的儿子百慕云。”白胜天此时特别的后悔，当时就不应该将自己的儿子送往这个鱼龙混杂的人世间。

　　“此话从何说起？”独孤傲天一脸狐疑。

　　“我儿子就是在东莞丧命他手里的，所谓欠债还钱，杀人偿命，乃天经地义的事我今天就要用他的命祭奠我儿子慕云的亡魂。”白胜天很是激动地说道。

　　“我不知道他们之间到底有何仇恨，但我今天来了就决不允许你带走李坏，更不允许你们伤害他一点。”独孤傲天霸气地说道。

　　“都老头了，还装嫩，不过，他今天死定了，谁也救不了他，就是你独孤傲天也不能。”白胜仁狠狠地说道。

　　“那看样今天是少不了一战了。”独孤傲天是战意凛然，毫不畏惧，就算今天葬身于此，也要拼命救出李坏，不仅是一个承诺，更是一个做父亲的责任。

　　“独孤老小子，你还真想战啊，你还真认为我们几人打不赢你一个吗？识相的赶紧离开，否则让你命丧于此。”白胜武狠狠地说道。

　　“那句试试，到底是我命丧于此，还是你们有来无回。”独孤傲天从背后取出了尘封多年的青芒。

　　顿时是剑气大盛，青光指天，是鸟飞兽逃，寒气逼人。

　　“青芒一出，谁与争锋。”“这难道就是当年傲视群雄的青芒剑，没想到尽然落入了人世间。”几人感叹道。

　　“没错，正是青芒。”独孤傲天冷冷地说道。

　　“不知道先生此物何来？”白胜仁淡淡的问了一句。

　　“此物乃我洪荒镇山之宝。”独孤傲天依然冷冷地说道。

　　“洪荒，洪荒不是在一千年前就覆灭了，怎么还后继有人？”百家几弟兄简直不敢相信。

　　“你们万万也没有想到吧，当年就是你们这些所谓的名门正派为了青芒不惜一切代价将我洪荒一门斩尽杀绝，可惜天不亡我洪荒，总有一天我们会杀回来的，夺回属于我们的一切。”独孤傲天狠狠地说道。

　　“痴人说梦，今天遇上我们，算你倒霉，独孤傲天我想你再也没有当年的运气了，今天就是你的死期，从此青芒归我鲁东白家了。”白胜天大笑了起来。看来对青芒剑是势在必得。

　　“真是不知死活，找死。”独孤傲天大笑道。


第二百五十四章 智能机器人

　　“匹夫之勇，不知死活，截杀独孤傲天，抢夺青芒。”白胜天斩钉截铁地说道。

　　“1号，2号快救李坏。”独孤傲天吩咐在身后的两机器人，便仗剑迎击了出去。

　　“老五挡住那两怪物，白胜天决不能让任何人救走李坏。”他还要手刃李坏为儿子报仇雪恨。

　　一场惊天动地的大战就此拉开了序幕。

　　白胜天手一挥一把黑铁剑出现在手里，剑尖弹地一闪，巧借风力，一个蜻蜓点水朝独孤傲天面门刺去。

　　白胜武舞动一大板斧一个秋风扫落叶横砍独孤傲天腰部而去。

　　老四白胜豪一把双锤腾空而下狠狠朝独孤傲天脑门砸去。

　　老三白胜文一把大刀直朝独孤傲天背后席卷而去。

　　“想合围我独孤傲天没有那么容易，苍龙出海。”只见独孤傲天脚尖一点地，立地腾空而起，青芒剑直至白胜豪，剑锋过处，白胜豪自以为豪的双锤被截为了两段，白胜文险些丧命。

　　“老四小心。”白胜天是触目惊心，连忙提醒道。白家几兄弟万万没有想到青芒剑如此犀利。

　　白胜豪踉跄落空连连退了好几步，独孤傲天乘机追随而去，剑尖直指白胜豪眉心。

　　“独孤匹夫拿名来。”白胜天一个横空腾跃截杀独孤傲天而去。

　　“老四我们来帮你。”白胜武和白胜文见白胜豪有难，连忙截堵独孤傲天而去。

　　青芒剑和白胜天的黑铁剑交锋在一起，顿时是山崩地裂，飞沙走石。两人刀剑交锋，发出叮咛的声响。

　　白胜武三兄弟再次朝独孤傲天合围而来。是招招致命，刀锋皆知独孤傲天的要命处。

　　白胜天死死纠缠着独孤傲天，眼看其他三人和杀而来，独孤傲天也是为自己捏了把冷汗。

　　“石破天惊逗秋雨。”独孤傲天大吼道。顿时尘土飞扬，鸟飞兽走，飞沙走石，碗大的石头似乎都听从独孤傲天的指示，带着巨大的能量朝白胜天几兄弟射杀而去。

　　独孤傲天乘机跳出几人的包围截杀圈。身上沾满了尘土，狼狈不已。

　　“大家小心，没想到这独孤老匹夫尽然有如此的手段。”白胜天等人是衣衫褴褛，浑身泥土，被独孤傲天还狼狈。

　　白胜仁手持一把偃月刀，冲上去就是对两个机器人一通乱砍。

　　偃月刀砍在机器人的身上发出叮咛直响，火花四射。

　　白胜仁惊吓不已，这到底是何怪物，皮肤尽然如此之厚，两个怪物吃你爷爷一刀。白胜仁运足力气腾空朝一个机器人的头部砍去。

　　“这怪物真没劲，打不赢，还说人家皮厚。”2号机器人淡淡地说道。

　　“他尽然不知道我们是什么？没文化真可怕，尽然把我们的盔甲当成皮了，笑死我了。”1号机器人大声地说道。

　　两个机器人面对白胜仁的攻击简直就是游刃有余，或者完全不用理会来形容。

　　“老二你去救李坏，这个怪物交给我来对付了。”1号机器人对2号机器人说道。

　　白胜仁差点气得喷血而亡，这怪物尽然会说话，还把自己当怪物了。

　　“圣兽，只有圣兽才会说话。”白胜仁惊叫道。

　　“鬼叫什么，告诉你个瓜娃子，劳资不是圣兽，是智能机器人，明白不，你这大傻帽。”1号机器人挥动大手朝白胜仁打了过去。

　　白胜仁一个不注意就被1号机器人给拍飞了。

　　“老五，老五……”白胜天几人大惊道。

　　白胜武一个横空拦腰将白胜仁挡住了。

　　“二哥，会说话的圣兽。”白胜仁虽然被拍飞了，但对圣兽还念念不忘。

　　“圣兽，哪来的圣兽。”圣兽是多么稀奇的东西，好几千年都没有听说了，要见了圣兽，逃命都来不及，难道人世间还会有圣兽的存在，白胜武一脸的不相信。

　　“就是那两个怪物。”白胜仁有点害怕的指了指两机器人。

　　“你个龟儿子再叫我怪物，小心劳资打得你满地找牙。”1号紧紧朝白胜仁和白胜武逼来。

　　“圣兽，果然是圣兽，快快，快跑啊。”白胜武一手拉着白胜仁就跳出千米之外。

　　“尼玛的，劳资还没出手就跑了，真没意思。”1号机器人无奈的摇了摇头朝李坏走去。

　　“老二，小主人还有救吗？”1号弯下腰淡淡地说道。

　　“小主人气息微弱，失血过多，受伤不轻啊，看来得马上医治。”2号把了把脉说道。

　　“准备血浆为小主人输血。”1号在胳膊上的小键盘按了几下，腹部出了一个小匣子。

　　1号拿出医用药具仔细的为李坏清理血迹擦拭伤口，消毒。

　　“老大不知道是哪个王八蛋下手那么狠，尽然对小主人下如此毒手，要是我们来晚了，恐怕就是神仙下凡也救不了了，还好我们医术高明。”2号机器人有条不紊的为李坏缝制伤口。

　　“你不吹牛会死啊，要紧的，你没看到主人快招架不住了吗。”1号机器人教训道。

　　只见独孤傲天在白胜天五人的攻击下是节节败退，嘴角溢出饿淡淡的血迹。

　　“独孤傲天你识相的就最好立马交出青芒剑和圣兽，否则休怪我等不客气了。”白胜天狠狠地说道。

　　“休想，想拿青芒，就先杀了我再说。”独孤傲天擦拭了嘴角的血迹。

　　“好，无知匹夫，我们就成全你，送死吧。”白胜天几人挥动手中的刀剑准备对独孤傲天发动最后的攻击。

　　“几个怪物，人多打一个，算什么本事，有本事跟你爷爷我来打一场。”1号机器人见独孤傲天有难迎了上来。

　　“大家小心，这是圣兽。”白胜仁提醒道。

　　几人是纷纷后退几步，静静的观察着。

　　“主人，小主人没事了，只需要静养几天就没问题了。”1号机器人忠诚地说道。

　　“黄龙，这里就交给你了。”独孤傲天准备去看看李坏。

　　“放心吧主人，看我不把他们打得落花流水。”黄龙信誓旦旦地说道。

　　“青帝，李坏怎么样了？”独孤傲天蹲下身子用手轻轻的抚摸着李坏俊俏的脸颊。

　　“主人，小主人伤并无大碍，过不了多久就会醒过来的。”青帝说道。

　　“那就好啊，我可怜的孩子啊。”独孤傲天将李坏抱在了怀里，眼角流出了滴滴晶莹的泪水。

　　“几个怪物你们到底还打不打啊，要打架就赶快动手，打了我们还要回去吃午饭呢？”黄龙大言不惭的叫嚣道。

　　“老大跟他们费什么话，简直就是浪费表情，直接踩死，好回家打游戏去。”青帝站到了黄龙的身边。

　　“大哥，我们赶紧逃命吧，两头圣兽是我们不能对付的。”白胜仁心惊害怕地说道。

　　“各位兄弟，你们认为我们今天还能轻易逃走吗？要么打败圣兽，夺了青芒，要么命丧于此，但是我们要得到了圣兽，夺了青芒，从此我们就可以纵横古武，称霸世界了。”白胜天淡淡地说道。

　　“那我们跟他拼了。”白胜武把心一横下定决心要大战一场。

　　“好，拼了。大不了一死，拼了。”几人大声地说道。

　　白胜武几人挥刀持剑朝黄龙和青帝砍杀而来。

　　刀剑撞击在两人的身上发出耀眼的火花。

　　“你们不会是跟师娘学武的，就这点本事挠痒痒都不够。”黄龙淡淡地说道。

　　“老大跟他们费什么话，看我的，流星炮。”只见青帝一手化作了一个巨大的炮口。

　　轰隆，一个巨大的火球朝白胜天几人直射而去。

　　“大哥快闪。”老四白胜豪一把推开白胜天独自一人朝火球攻击而去。

　　砰……砰几声巨响，白胜豪遇上火球的时候，火球瞬间爆炸了，措不及防的白胜豪被炸成了碎片。血雨顿时漫天飞舞。

　　“老四，老四。”白胜天几人万万那没有想到一个火球就要了白胜豪的性命，几人是悲痛不已。开始对黄龙和青帝产生了惧怕之意。

　　“牛逼什么，谅你武功再高，我一炮搞定。”青帝爽朗的笑声打破了深林的寂静。

　　“低调一点，做人要学会低调。”黄龙淡淡地说道。

　　“怪物还我四弟命来。”白胜天几人咆哮道朝黄龙和青帝攻击而来。

　　“施主人死不能复生，还请节哀顺变。”黄龙大念阿弥陀佛。

　　顿时佛音了绕，山谷回响，余音不绝。

　　“老大你不要那么娘娘腔好不，慈悲心是佛陀他们的事，你不要老是抢他们的饭碗好不？他们杀来了，快开炮，开炮。”青帝一脸鄙夷。

　　开炮就开炮，我又不是没有炮。黄龙一按手指，双臂顿时变成了两个巨大的炮口。

　　“杀鸡焉用牛刀，一个就够了，真是的，浪费材料。”青帝教训道。

　　“难得高调一回，就让我们杀他个落花流水，有来无回。开炮，我开炮。”黄龙咆哮道。

　　“高调就高调，谁怕谁，看我的。”青帝完全不认输，双手化炮口。

　　白胜天四人是四处躲闪，险些丧命，是狼狈不已。

　　“奶奶的，尽然还跑，看我的跟踪导弹。”青帝一来气一颗跟踪导弹锁定了白胜天发射了出去。


第二百五十五章 大难不死

　　“大哥小心。”白胜武眼看炮弹就要落在白胜天的身上大声的提醒道。

　　白胜天慌忙一躲，总算还是逃过了一劫。侥幸的笑了笑。

　　“老大快跑，快跑，炮弹追你来了。”白胜仁没想到这炮弹尽然还能追着人跑，吓了一大跳。

　　啊，白胜天还没有缓过气来，只见一个冒着青烟的弹头紧追而来。

　　“救命啊。”白胜天是拔腿就跑，甭提那个狼狈窝囊了。

　　白胜武几人是干着急，惊吓不已。

　　“妈耶，不愧是圣兽啊，圣兽果然不同凡响，这手段就是大能来了恐怕也讨不了什么好处吧。”白胜文吃惊不已，真为他大哥白胜天提心吊胆。

　　“孙子，我跟你们说过我们只是机器人不是什么圣兽，我最恨你们这些怪物了，眼力不好，还爱乱叫人，送死吧。”青帝一脸大怒，连发了好几颗那样的跟踪导弹头。

　　“快跑，逃命啊。”白胜天等人是慌忙逃窜，狼狈不已。

　　“尼玛的，打不赢就跑，真是太逊了。”黄龙一脸的鄙夷。

　　“老五你们快进来。”白胜天躲在一个山洞里。

　　“快结界。”白胜天见自家兄弟都进来了连忙打出手印封印三洞，希望挡住来势凶猛的导弹头。

　　“我的妈耶，吓死俺了，这玩意尽然能追着人跑，是啥怪物啊，太奇怪了。”白胜武一脸好奇。

　　“不好，快跑。”只听见兹兹声响，几个导弹头隔空爆炸了，旋起的气浪将几人重重的炸飞了出去。嘴角都溢出了丝丝的血丝，看来都不同程度上的受了伤。

　　白胜天等人擦拭了嘴角的血迹，艰难的站了起来，面对黄龙青帝更多了一丝丝的畏惧。

　　“怪物，怎么样？尝炮弹的滋味很好受吧，要不要在尝尝。”黄龙爽朗大笑道。

　　几人是摇头不已。

　　“龟孙子你们刚刚不是很嚣张的吗？现在怎么都变软蛋了，熊了。”青帝轻蔑的看着白胜天等人。

　　“兄弟们让我们跟这两个怪物拼了，为四弟报仇雪恨。”白胜天剑指黄龙，大有一绝死战的决心。

　　“好，战就战，谁怕谁啊，玩不死你些龟儿子我就不叫青帝。”

　　“黄龙出海。”黄龙咆哮道，一声龙鸣响彻天际，大地都在震动。

　　“青帝再世。”顿时光芒万丈，大帝莅临，是鸟飞兽走。

　　白胜天等人刚刚靠近黄龙等人，就感觉浑身力量被束缚了，并慢慢被抽空了，就如同炮弹重重的从空中跌了下来，砸出了几个巨大的坑。

　　几人刚要爬将起来却被黄龙和青帝巨大的脚掌又给踩了回去。

　　“跟我玩，我玩死你们，你们都去陪葬你们死去的同胞吧。”青帝一声怒嚎重重的一脚踩了下去，顿时是地动山摇。

　　白胜武的结界就如同纸一般不堪蹂躏，破碎了。噗噗声响，白胜天化作了一团血泥。

　　“二弟，你们杀了我二弟，我跟你们没完。”白胜天咆哮道。

　　“小子鬼叫什么，会让你和你二弟见面的，去死吧混蛋。”黄龙一脚就结果了白胜天几人的性命。

　　“这也太不经玩了，真是不过瘾啊。”青帝还一脸鄙夷。

　　“老二你也老大不小了，整天还没大没小没心没肺的玩，你就不怕把自己给完没了啊。”黄龙教训道。

　　“大哥不说二哥，脸上麻子一样多，你还不是一样爱贪玩，也没有把命完没。”青帝回击道。

　　“师傅你怎么来了。”李坏慢慢的睁开了眼睛。

　　“我要不及时感到，恐怕你就再也见不到师傅了，我的傻孩子你总算是醒了，为师也就放心了，这两个人就交给你了。”独孤傲天指了指五花大绑的楚天父子。

　　“师傅你要走？”李坏淡淡地问道。

　　“孩子啊，为师早已经过惯了山野生活，记住出门在外需要小心警慎，不可大意失荆州。”独孤傲天教诲道。

　　“徒儿知道了，以后再也不会了，谢谢师父教诲。”李坏说道。

　　“那就好，他们该要到了，为师走了，小坏你要保重啊。”独孤傲天仗剑腾空离去。

　　“孙子我给你们说过，我早晚会弄死你们的。”李坏狠狠的在楚生的身上踢了一脚。

　　“李坏你有种就杀了我。我不怕。”楚生咆哮道，但看李坏却多了一丝丝的害怕。

　　“放心，我不会让你那么快就死去的，我会好好陪你们玩的。”李坏仰天大笑了起来。

　　楚天不知道李坏到底会做出什么事来，但心里已经充满了绝望。

　　“李坏，李坏你没有死，李蓉蓉扑倒了李坏的怀里。”李蓉蓉和上官小妖赶来了。

　　“我没有事，轻一点。”李坏还是感觉到丝丝的疼痛。

　　“怎么了，伤着哪里了。”顾红也跟了过来。

　　“没事，一点皮肉之伤，让你们担心了。”李坏深情地看着几个女人。

　　“姐夫，小妖来迟了。”上官小妖大步走了过来。

　　“不要客气了，收队吧，把这两个混蛋给我带回去，我要慢慢玩死他们。”李坏的嘴角洋溢著丝丝的微笑。

　　李坏在众多警察和军人的协同陪护下上了一辆越野，车上几个女人都深情脉脉的看着李坏。

　　“你们这样看着我干嘛？是不是我太帅了，还是太迷人了。”李坏贼笑道。

　　“瞧你那小样，得瑟样，真是好了伤忘了痛，害我们白担心了。”顾红一副小女儿态地说道。

　　“好帅的帅锅哦，就知道臭美，大蟋蟀一个而已。”柳玲大笑道。

　　“小妹妹几天不见你这胸器变大了不小啊，是不是天天都和木瓜汤了。”李坏色迷迷的看着柳玲的胸前。

　　“色狼，坏死了，吊儿郎当的，老不正经，就知道占少女便宜。”柳玲连忙用手挡在胸前。

　　李蓉蓉几人是大笑不已。

　　“男人不坏，女人不爱，男人不色，天诛地灭。我是有一点点的好色，但我没有吊儿郎当啊，我很正经的啊，来小妹妹让哥哥瞧瞧。”李坏将柳玲拉在了怀里。

　　“李坏，你太坏了，我不跟你玩了。”柳玲的脸红得跟苹果似的。

　　“小妹妹还害羞了，不要怕，都是自家人。”李坏还摸了两把。

　　“你，你个大色狼，我不理你了。”柳玲是娇羞不已。

　　惹得李蓉蓉几人是捧腹大笑。

　　“娘子们你们笑什么，都有你们的份，来，亲一个。”李坏色迷迷的看着几个如花似玉的女人。

　　“好了，我们给你亲还不成，不过那是回去的事了，小妖还在车上呢？”李蓉蓉浅笑不已。上官小妖正充当免费司机呢。

　　“姐夫你们继续，我什么也没有看到。”上官小妖浅笑道。

　　“这孩子，不老实了哦，看到也没什么，对了小妖你姐姐呢？她还好吗？”李坏好久没有见到上官柳絮了，挺思念了。

　　其实人这一辈子可能会遇到许多刻苦铭心或者难以忘记的人或事，但最难忘记而又时时挂怀的不是初恋不是父母而是第一个陪你睡觉的女人。

　　“姐姐她还好，还在国外执行任务。”小妖有点违心地说道。

　　其实上官柳絮过得不是怎么的好，每天都对着窗子或者李坏的照片发呆，人消瘦了不少。

　　“那就好，不要告诉他我受伤的事，不要让她分心，等她回来的时候我会去看她的。”李坏淡淡地说道。

　　“好的，姐夫我知道了，我会告诉姐姐你很想她的。”小妖默默地开车了。

　　李坏淡淡的看着车窗外，经过这次事情李坏自己也感觉到自己有了微妙的变化，但究竟变在哪里了，李坏还说不清楚。

　　车子里变得安静多了，几个女人都默默的注视着李坏，李坏在她们的生命里就是一切，没有李坏她们也活不好。

　　“姐夫到了。”上官小妖打开车门见李坏还在沉思。

　　“李坏，李坏我们到家了。”李蓉蓉将李坏从沉思中拉到了现实。只见别墅外站满了不少的人，都哭红了双眼。

　　这一刻李坏深深的感动了，心里暗暗发誓一定要保护好这些爱他和他爱的人。

　　“哥哥，哥哥你回来了，你没事就好了，担心死我了，你看我的眼睛都哭肿了。”陈娟儿第一个跑了过来。

　　“好了，我的好妹妹，哥哥不是好好的，不要哭鼻子了，脸都哭花了，不乖了，以后怎么能嫁出去啊。”李坏嬉笑道。

　　“好了，大家都不要哭了，让你们担心了，我没事了，还有你们这些大爷们，哭什么鼻子，留什么眼泪吗？我不是没死，搞得要生离死别的，我可受不了，好了，龙五快准备宴席吧，可没有把我饿坏了。”李坏安慰着众人。

　　“李坏你就不能正经一点吗？你是不知道我们又多担心你吗？”徐静走了过来轻轻的靠在了李坏的怀里。

　　“对不起，让你们为我担心了，谢谢大家了。对了李叔叔独孤叔叔你们马上派人查封所有关于凌天集团的产业，我要没收凌天集团的所有资产。”李坏淡淡地说道。

　　“好的，这个就交给我们了。”李长天和独孤培听着李坏尽然喊他们叔叔了，心里那个痛快啊，就比吃了蜂蜜还香还甜。


第二百五十六章 风云回归

　　“辛苦你们了，牛二你和猴子带人将楚天所有的家眷亲属都给我抓起来。”李坏淡淡地说道。

　　“教官放心，不论男女老少我们都给统统带回来。”两人领命而去。

　　“齐天你叫人给我准备一些刑法道具，我今天要好好陪楚先生他们玩玩。”李坏逐一安排到。

　　“放心吧教官。这个就包我身上了，我会让他们终生难忘的。”齐高似乎对这些很爱好。

　　“小妖你先将他们给我带到后面沙滩那个暗牢里。”李坏见安排的差不多了为自己点上了一支雪茄慢慢的抽了起来。

　　“李坏那我们能做什么啊？”独孤梦见所有人都有了事情干，唯独她们呢还没有安排。

　　“你们啊，我还差点忘记了，你们就洗洗准备今晚侍寝吧。”李坏色迷迷的大笑了起来。

　　“李坏你，你坏死了，你还真把自己当皇帝了，我们才不愿意侍寝呢？”独孤梦等你几人抗议道。

　　“你们闹得最厉害，今晚就你们了，我要来个10P，不对我要来玩个20P。”李坏贼笑道。

　　“哥哥你坏死了，妹妹都替你脸红呢？”陈娟儿娇羞不已啊。

　　“我先去洗澡了。”李坏老脸挂不住只好开溜了。

　　“他还有不好意思的时候，难得啊。”万红大笑道。

　　李坏一进房间就褪去了所有的衣服平躺在了寒冰床上，运转傲天决，修复着受伤的地方。

　　几个周天下来，李坏身上再也没有丝丝的疤痕，完好如初，让李坏大喜不已。

　　李坏换了一身休闲装淡淡的走了下去。一看所有的女人尽然都在后面的海滩上。

　　“将军，凌天集团的所有产业都已经进入查封之中，据初步估计，产业值达50亿左右。”李长天见李坏走了出来简短地说道。

　　“50亿，不少了，变卖他所有的资产，所得资金全部注入蓝图集团。”李坏淡淡地说道。

　　“猴子我叫你们抓的人怎么样了？”李坏倒还是很关心这个问题。

　　“老大，事情皆以办妥，男女老幼共计50人全部被关在楚天旁边的一个牢房里。”

　　“很好，很好，接下来就有好戏看了，齐天我要的东西都有准备好吗？”李坏见齐天走了出来问道。

　　“老大，东西都给你备好了。”齐天可是花费了不少心思赶制了好些残忍的酷刑道具。

　　“不错，不错，我先去看看他们，去问问龙五，饭菜可否准备好，我正饿着呢？”李坏朝暗牢走去。

　　“李坏还知道吃饭，看来脑袋还没有烧坏，我看他回来是大变样，我还以为他脑袋被门挤了，现在好了，害我白担心一场。”独孤梦嘀咕道。

　　“青苹果嘀咕什么呢，在背后说人家，可不好哦，不过我不生气，但是今晚要好好惩罚你一下，那就是你今晚侍寝，这机会难得哦，赶快去洗洗吧。”李坏大笑了起来。

　　所有人都吓了一大跳，这李坏尽然都到暗牢了还能听见她们的对话，太犀利了。

　　“李坏你个混蛋，我不会让你得逞的。”独孤梦是娇羞不已，大露女儿姿态。

　　“哟喂，我们的独孤妹妹脸红了，看来是想男人了。”李蓉蓉几人打笑道。

　　“哼，不理你们了，你们都欺负我。”独孤梦真想找个地缝钻进去得了，太羞人了。

　　“好了，我的好妹妹，不要害羞了，我们陪你去洗洗。”杜玲玲嬉笑道。

　　“小妮子我让你嘲笑我，看我跟你没完。”几个女人在沙滩上闹成了一团。

　　“楚天你艳福不浅啊，真是金屋臧娇，美女如云啊。”李坏看着那些花红柳绿的女人大笑道。

　　“老大我们查了，这楚天这老东西女人还真不少，儿子就更别说了，简直有过之而不及，这些如花似玉的美娇娘们都是他们的玩伴。”妞儿淡淡地说道。

　　“老大哪一个老太太就是楚天的老母亲了，那个妇女就是他的原配老婆了，那几个小丫头就是他和他儿子的精血了。”猴子淡淡地说道。

　　“真不错啊，这阵容还挺宏伟的，今天有得玩了。”李坏爽朗的大笑道。

　　“你们是谁，凭什么抓我们？”暗牢里的女人都吵闹了起来。

　　“我是谁，他们最清楚，其实我也不想抓你们，只是你们的老公太咄咄逼人，害我险些命丧他们手中，所以我把各位请来就是玩一场游戏，游戏很精彩的。”李坏玩味的笑了笑。

　　“李坏你要杀要剐我楚天绝不皱眉头，但求你放了他们，她们是无辜的。”楚天恳求道。

　　“晚了，你们当初想置我死地的时候就该想到是这样的后果，是你们害了他们。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你不得好死，我要杀了你。”楚生嘶哑的咆哮道。

　　“不要像一条疯狗似的乱吠，告诉你们到了我这里，没有人能救得了你们，我跟你说过，你割了我多少刀，我会十倍甚至百倍的还给你，怎么你害怕了吗？”李坏用可怜的眼光看着楚生。

　　“李坏你好狠，你好狠毒啊。”楚天后悔当时没有一刀了段李坏的性命。

　　“狠毒，都是跟你们学得，你们玩我的时候怎么没有想个狠毒，以前我还总是用仁慈的心态对待每一个敌人，但现在我发现错了，因为对敌人的仁慈就是对自己的残忍，我现在必须对你们这样的敌人残忍点才是对自己的仁慈，放心我不会要你们的命的，但我会让你们生不如死的。”李坏大笑着。

　　“给他们一点吃得东西，被饿坏了，不然等会的游戏就不好玩了。”李坏离开了。

　　“李坏你不要走，不要走，她们是无辜的，求你放了他们。”楚天苦苦哀求道。

　　“好了，少给我装可怜了，当初就想了断你们的狗命的，只是教官太仁慈了，现在你们就等着被玩死吧。”牛二冷冷地说道。

　　“对了，你们有谁见过龙龙吗？我怎么没有见到他。”李坏回来后就没有见过龙震天。

　　“是这样的，龙龙在你去东莞的时候就闭关了，现在一直还在海底没有出来呢？”牛二一旁说道。

　　“哦，那就好。”李坏才明白，不是龙龙不见了。

　　“老大饭菜已经准备好了。”龙五大步走了过来。

　　“那好，牛二你去给我把那几坛子千年女儿红给我端出来，我今天要好好的喝一回。”李坏对牛二说道。

　　“猴子帮忙去，今天又有好酒喝了，千年女儿红啊，真期待啊。”牛二招呼猴子帮忙呢？

　　“老牛你可真够意思，有苦活的时候就记得叫我了，你和花酒的时候怎么不记得叫我了。”猴子损道。

　　“猴哥你大人大量还计较那些，再说了你是读书人，岂爱好那玩意呢？”牛二一脸贼笑。

　　“感情你这还是为我考虑，为我好不成，难道读书人就不是人，读书人就没有七情六欲，就没有男欢女爱吗？你就是没良心，深怕我抢了你的风头。”猴子一脸抱怨。

　　“好，好，猴哥我错了还不成吗，下一次我一定带上你，保你玩个痛快。”牛二大笑道。

　　“这还差不多，下不为例啊。”猴子淡笑道。

　　“你这两孩子，干正事要紧，再啰嗦，今中午这美酒可就没你们的戏了。”李坏心里独自暗笑不已。

　　“老大不能啊，我们去，我们马上就去。”两人是屁颠屁颠就跑去搬酒了。

　　“各位，这几天你们为我的事奔波操劳了，我李坏就大恩不言谢，这杯酒我先敬大家一杯。”李坏举杯淡淡地说道。

　　众人是举杯同饮。

　　“将军大难不死必有后福，将军能平安无事，乃苍天之造化。”李长天举杯说道。

　　“将军我能问问你师父他还好吗？”独孤培犹豫了很久还是问了出来。

　　哦，我师父，他很好，独孤叔叔你也认识我师父？李坏很好奇，因为他从来没有听说师父提起过独孤培的任何相关事迹。

　　“李坏你有所不知了，这次你能不死我父亲还是有很大的功劳的，你可不要忘了，好好孝敬他老人家。”独孤梦说道。

　　“这是当然的，只是我师父当年不曾提及过独孤叔叔，不知道独孤叔叔是怎么认识我师父的。”李坏很是好奇。

　　“李坏你属猪的啊，这么简单的问题都想不通，你师父不是姓独孤吗？我父亲也不是姓独孤吗，这还想不明白吗？他们是亲兄弟，就是我父亲给我大伯打得电话，平时看你还挺聪明的，这时候怎么笨到家了，难道脑袋被驴给踢坏了还是被门夹扁了。”独孤梦是找住机会狠狠训斥了李坏一顿。

　　李坏是听得云里雾里，满脑子的雾水啊。

　　“可我还是不明白，我在师傅身边这么多年怎么就没有听他提及过呢？”李坏自饮了一杯酒。

　　“这其中有一段误会，现在想来都是我当年错怪了他，我悔不当初啊，你师父就是我的大哥啊。”独孤培满脸泪痕啊。

　　“独孤叔叔你不要太伤心了，我师父很好，看起来就跟我一样年轻，他临走的时候叫你多保重身体，他有时间会回来看你的。”李坏虽然不明白当年到底发生了什么，但这其中肯定有误会。


第二百五十七章 饭桌闲谈

　　那就好，到时我顶当面向他致歉。独孤培心里的石头总算落了下来。

　　李坏你是说我大伯看起来跟你一样年轻，真是养颜有术啊，你是不是知道这驻颜的秘方。独孤梦作为一个女孩，爱美是天性的，自然对这种驻颜青春的秘方感兴趣了。

　　是啊李坏，是不是有什么秘方，我们也想青春常在。李蓉蓉很是好奇。

　　这个，还真不好说，不过我和师傅都是修炼一种功法，而且师傅的造诣颇高，才有今天容光焕发，常驻青春的面貌。李坏淡淡地说道。

　　我的孩，这世界还真有如此造化的功法，大千世界真是无奇不有啊，李坏责功法我们也能修炼吗？李长天乐呵呵地说道。

　　所有人都用异样或者恳求的眼光看着李坏，看来这青春驻颜之术对他们的诱惑挺大的。

　　修炼是固然可以的，但能达到什么效果，就要看大家的悟性，不放告诉大家，我和师傅所修炼之功法乃上古秘籍《傲天绝》，不仅可以强身健体驻颜青春，而且可以腾云驾雾行医济世，总之好处很多，就如这次我受伤，险些掉了小命，还好师傅及时赶到，运用傲天绝保住了我的一条命，否则各位还能不能见到我就是另外一回事了。李坏毫不夸张地说道。

　　既然这样，那你现在就告诉我们，我们也好早日修得正果，青春常在。独孤培急着说道。

　　修炼功法切记欲速则不达，硬是朝九晚五一日一日积累起来的，不能贪功冒进。各位放心，晚上我会指点大家如何修炼的，现在还是吃饭要紧，我不希望因为此功法的原因导致大家耽误了现在美好的生活。李坏淡淡地说道。

　　将军教训得是，看来是我们太着急了，功法我们要修炼，但不能将所有的精力都花费咋这上面，来大家一起喝一杯怎么样？李长天淡淡地说道。

　　对了李坏对凌天集团我有一个看法。万红说道。

　　你说说看？李坏一向是取长补短集合百家之言。

　　既然凌天集团已经是我们的了，不管是从凌天对东海甚至全国经济考虑，或者从就业方面考虑，我们没有必要让凌天集团破产而大可以将他划在蓝图下面作为子公司，这样不仅可以扩大蓝图的规模，增加蓝图的实力，而且可以解决很大一部分人的就业问题，不管怎么说都还是造福社会的大事。万红肯定地说道。

　　此话时言之有理，就按照万红说得去办，这样吧，这件事就由万红和文彩还有杜玲玲你们三人去负责，至于该怎么做怎么办，你们自己拿主意。李坏淡淡地说道。

　　好，你就放心的交给我们吧。三人是兴奋不已。

　　那就好，对了我想在东海进行一场全面的打黑扫黄整治官场，不知道李叔叔和独孤叔叔有什么看法？李坏决定要肃清一切不利于他的原因，这也是为了更好的保护他身边的家人和朋友。

　　打黑扫黄，其实政府每年都有行动，但成绩却不是很理想。因为几十年的安逸生活，让东海大小一部分官员都走上了一条不归路，所以一旦有什么动作，早已人尽皆知，从而导致如今的局面，我大力支持，还请将军下达具体的命令。李长天很无奈地说道。

　　如此说来，看来此事时势在必行了，这样吧，我们就兵分两路，双管齐下，给他来个药到病除。李坏淡淡地说道。

　　李市长和独孤书记从即日起开始竖起打黑扫黄的大旗，严查贪污受贿，偷税漏税，严厉打击黑社会。另外我会让人暗中消灭一切敌对势力的。李坏饮了杯中的酒。

　　就这么办，明日我们就在政府会议上提出来，并坚决的执行下去，只是东海地下势力庞大，历史悠久，要肃清可能有些麻烦啊。独孤培感叹道。

　　这大可以放心，大家还知道龙图腾和问天令吧。所谓问天令一出，世界大统，龙图腾也是时候该再次出现在世人的眼里了。李坏眼睛里燃起了熊熊的大火，足可以毁灭一切。

　　龙图腾不是18年前就消失在世人眼里，没想到龙图腾并没有解散。李长天是大为感叹。

　　龙图腾在18年前是随着师傅的消失而失去踪影，但他并没有真正的消失，只是由地上转到了地下，而且还发展的很好。李坏淡淡地说道。

　　龙图腾当年就是一段不灭的神话，没想到还能亲眼目睹，真是我等的荣幸，很是期待啊，李长天对当年龙图腾的所作所为无不钦佩之至啊。


第二百五十八章 玩死你们

　　“龙图腾会有再现江湖的一天，我相信这一天也不会太久，我也绝对不会辜负师傅的一番苦心，我也不会放弃自己肩上的职责。”李坏淡淡地说道。

　　“好，为了这一天我们一起干一杯。”独孤培举杯道。

　　“这酒足饭饱了，我们也该办正事了，牛二你和猴子带人过去陪我好好玩玩。”李坏淡淡地说道。

　　“那我们呢？哥哥我也要去，我要在那些王八蛋身上捅成千上万个窟窿为哥哥你报仇雪恨。”陈娟儿大声地说道。

　　陈娟儿这一举动真吓坏了一大群人。感觉跟土匪没什么区别。

　　“我的好妹妹这些事都是我们大爷们的事，跟你没有什么关系的，你还是和她们一起喝喝茶什么的。”李坏拿他这个妹妹真是没办法。

　　“不，不嘛，我就要去。”陈娟儿逞强道。

　　“龙五陈娟儿就交给你了。”李坏无奈只好叫龙五管住陈娟儿了。

　　“龙五你要敢管老娘的闲事，休怪老娘不客气，小心我一把刀子阉了你。”陈娟儿掏出早就准备好的匕首威胁龙五。

　　“姑奶奶，我好怕怕，快把刀子放下，这玩意不是你个女孩子能玩的。”龙五那个无可奈何，她可是深深知道陈娟儿的脾气，一旦认定的事情，就没有回头的余地。

　　“什么女孩不能玩，想当年花木兰还代父出征，战场杀敌，我照样可以。”陈娟儿亮着刀子。

　　“好了，不要闹了，让你去就好了，但是得听我的。”李坏也是一脸无奈，看来他真的把陈娟儿给惯坏了。

　　“好，我答应你就是了，放心吧哥哥。几位小妮子你们要不要去见识一下。”很好玩的哦陈娟儿对文彩和独孤梦几个人呼道。

　　“算了吧，那个也太血腥了一点，不适合我们，还是你一个人去玩好了。”几人是不停的摇头啊。

　　“真没意思，太不讲义气了。”陈娟儿哼哼道。

　　“好了，小妮子就让我陪你去玩玩。”李蓉蓉大步走了过来。

　　“我也陪你去玩玩。”顾红站了过来。

　　“这还差不多，我跟你们说啊，那个白刀子红刀子处的感觉很爽的，很带劲的。难道你们就不想看看人脑和猴脑有什么区别吗？”陈娟儿夸夸其谈。

　　“姑奶奶我拜托你了，你老就闭上你那鸟嘴好吗？真是受不了你。”徐红几人差点就大吐特吐了起来。

　　“要让我不说，你们呢就陪我去玩玩好吗？人多热闹就不怕，要不去我今晚在你们几个房间里都扔上几只断肢断胳膊什么的，这样我相信你们会很喜欢的。”陈娟儿是威逼利诱啊。

　　“算你狠，我们跟你去还不成吗？”几人实在受不了陈娟儿这德行了，还真怕陈娟儿给她们房间里扔些残肢之类的。

　　“这还差不多，这才是好姐妹，害我白会那么多口水，真是的，既然这样，大家就走吧，去晚了就没戏唱了。”陈娟儿拉着几人朝暗牢走去。

　　“这孩子长大以后恐怕又是一个小魔女啊。”李长天和独孤培今天算是领教了陈娟儿的手段了。

　　“真是近朱者赤近墨者黑啊，跟李坏呆久了人真是彪悍不已啊。”李长天感叹连连啊。

　　“楚天我们饭也吃饱了，就来好好玩玩。”李坏坐在太师椅上淡淡地说道。

　　“李坏你到底想怎么样？”楚天现在是穷途末路早就没有了昔日的威风和霸气，反而显得苍老和可怜多了。

　　“我不想怎么样，就是想陪你们好好玩玩，不用紧张，你们当时是怎么玩我的，我就怎么玩你们，不过今天的筹码更多一点，也就更有意思一点，怎么样，我的提议很不错吧。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你不要咄咄逼人，欺人太甚，凡事得多留一点后路。”楚天已经不抱多大的希望了，但为了他的女人和孩子他要尽量争取。

　　“我咄咄逼人，我欺人太甚，你们再我身上一刀刀割肉的时候怎么就没有想到这个问题呢？老家伙你看看这里有这么多刑具，你喜欢哪一个。”李坏指了指摆在地上凌乱的道具。

　　“李坏你不得好死，我就是做鬼也不放过你的。”楚生用极为愤怒的目光看着李坏。

　　“你这话哄三岁小孩还可以，吓唬谁呢？眼睛瞪的大很了不起吗？小子我记住你的，你在我身上割了55刀，我就要在你身上割550刀，很遗憾的告诉你，我这里没有麻药，可不比我当时没有知觉，猴子把这混蛋给我提出来，我就先拿他开刀。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你放了我的儿子，放了我儿子，他已经残缺不全了，我求你放过他吧，我给你跪下了，你就放了他吧。”楚天双膝一弯，真给跪下了。

　　“男儿膝下有黄金，可是你是泥菩萨过河自身难保，你也救不了他。”李坏点了一支雪茄抽了出来。

　　“哥哥就是他这个混蛋在你身上割了50多刀吗？”陈娟儿跑了进来，刚好听见李坏他们的谈话。

　　李坏没有说什么，只是抽着眼。

　　所有女人的眼里都充满了愤怒，在一个活人身上尽然割了50几刀，谁能忍受，谁能不怒。

　　“你个混蛋，好大的胆子，尽然敢在我哥哥身上动刀子，老娘今天就第一个饶不了你，你不是喜欢在人家身上动刀子吗？那好我就在你身上捅他个千百个窟窿，让你个混蛋也知道凌迟是什么滋味。”陈娟儿亮出了匕首。

　　楚生是浑身直哆嗦，不停的后退着。

　　“姑娘手下留情，放了我的孙子吧。”楚天的老母亲苦苦的哀求道。

　　“老太婆现在已经晚了，这都是他们罪有应得的，怪不了别人。”陈娟儿步步朝楚生靠近。

　　“娇娇，玲玲念在我们世代世家的份上，你们求求李坏，让他放了我们吧，老头子给你叩头了。”楚天见杜玲玲和杜娇娇也走了进来。

　　“我们已经不是杜家的人了，我们帮不了你，想想你们当初怎么对待娇娇姐的，这都是你们咎由自取的。”杜玲玲好不情面狠狠地说道。


第二百五十九章 女魔头

　　“我们已经知道错了，也受到了惩罚，求你们高抬贵手，放过我们这一次吧。”楚天苦求到。

　　“你们要是真知错了，还会千方百计绑架我哥哥，你们就是不知悔改，不知好歹，不知死活，还好我哥哥没有个什么三长两短，否则我让你们楚家老小全部陪葬都不够解恨。还有你这个混蛋，总以为自己很了不起，很聪明，嚣张什么？老娘今天非得给你放放血。”陈娟儿一副铁心要置楚生死结。

　　“小娘们你最好一刀了断了我，否则我要有机会一定把你给先奸后杀。”楚生恶狠狠地说道。

　　“臭男人我叫你猖狂，惹老娘，你死定了，我会让你知道惹老娘的下场会有多惨。”陈娟儿挽起衣袖看来要准备开工了。

　　“爷们不怕，劳资就是不怕你这个女魔头。”楚生几乎接近疯狂。

　　“不怕是吧。我会让你知道什么叫怕的。你们给我把他按好了，我要给他开膛破肚，看他长得到底是不是狼心狗肺。”陈娟淡淡地说道。

　　“臭女人，死女人，我不会放过你的。”楚生被夹在了台子上，脚和手都被捆绑了起来，动弹不得。

　　“我叫你骂，叫你骂。”陈娟儿就是几个响亮的耳光抽在了楚生的脸上。

　　“求求你们，不要打他了。”另一间暗牢几个年轻美貌的少妇哀求道。

　　“我打他，你们心疼什么，真是狗拿耗子多管闲事，现在想想我现在对他没有什么兴趣了，你们几个姿色倒还不错，可惜啊。眼光不咋的，跟错了人，要不这样，我给你一个机会，你看他们一个个虎背熊腰的，要什么有什么，只要你们愿意，我让他们都收你们做小的，只要天天侍候好了他们，也保你们下半辈子丰衣足食，繁华一辈子。”陈娟儿似乎想到了更好折磨楚天父子的办法。

　　“你，你个混蛋，有本事就冲我们来，对女人吼算什么本事。”楚生宁可牺牲自己，也决不能让他的女人因他而受辱。

　　“哟喂，还骨气了，还想英雄救美，可惜你没这机会了，其实你应该感谢我，我这完全是为她们考虑啊，你想想，你现在已经是一无所有了，要是你再死了，你叫这些如花似玉的女人吃什么喝什么？难不成都去做慰安妇。你看现在多好，她们呢一点头应了我的这些弟兄，不仅衣食不愁，至少少受罪，至少也不会被千人压万人上。”陈娟儿浅笑道。

　　“你，你个歹毒的女人，我楚生不会放过你的，有种的你就一刀杀了我”。楚生咆哮道。

　　“你吼什么吼，不要以为老娘不敢杀你，只是老娘一时半会还没有玩够，等玩够了不要你求姑奶奶我，我也送你去阎王那里报到的。”陈娟儿轻描淡写地说道。

　　“你们有没有想好，要没有想好，我就要对你们的男人动手了，到时候你们男人被我给捅得个蜂窝式的可不要怪姑奶奶下手太重。”陈娟儿淡淡地说道。

　　“你，你我同为女人，又何必做得这么绝，难道你就不怕报应，就不怕有一天遭到同样的罪责吗？”一个柳叶眉的女人紧张地说道。

　　“我是女人，但我跟你们不一样，你们要耽误一分，我就在他身上多捅几个窟窿。”陈娟儿拿起匕首就朝楚生的他的大腿上给来了一刀。

　　楚生哀嚎着大叫了起来。

　　“叫什么叫，是不是很刺激，是不是很痛快，这种感觉很好吧，今天姑奶奶也让你尝尝什么叫身不如死。”陈娟儿抽出匕首又是几刀子给捅了下去。

　　在场的人，眼睛都瞪圆了，没想到这陈娟儿还真是一个善主，十足一个女魔头。

　　“臭女人你有本事就一刀捅了我。”楚生杀猪般的哀叫道。

　　“你到想了个一刀了断，一刀结束你了，岂不太便宜你了，我不回让你死的，但我会让你比死活得更痛苦。”陈娟儿淡淡地说道。

　　“你就放了他，放了我儿子吧，有什么冲我来，我什么都不怕。”楚天实在不忍心看着自己的儿子遭罪受。

　　“老骨头你不要激动，这么好的事怎么少得了你呢？你不嚷嚷，我也不会把你忘记的，既然你抢着送死，没人能拦住你，把那老东西也给我绑了，他既然敢什么都不怕，我就要玩到他怕为止。”陈娟儿淡淡地说道。

　　“你们这些混蛋，到底想要干什么，要杀要剐就来个痛快，我楚天不怕你们。”楚天也被四仰八叉的绑在了巨大的石台上。

　　“老东西，真是人老骨头硬，我看你这张嘴还很硬的吗？我让你硬，我让你叫嚣。”陈娟儿几个耳光就给抽了过去。不要看陈娟儿年纪不大，但力气还真不小，打得楚天是鲜血直流，老脸都给打开了花。

　　怎么样老东西，你不是什么都不怕吗？这感觉如何啊，敢跟姑奶奶顶嘴，姑奶奶我玩死你的王八蛋。陈娟儿揉了揉手掌。

　　“李坏你算什么男人啊，尽然让一个女人替你出头，你就是个废物，窝囊废。”楚天是大骂李坏，希望激怒李坏，只要激怒了李坏，李坏绝对有可能一刀杀了他们。

　　“你个龟儿子，鬼叫什么，不要以为就这样想激怒我哥哥，你既然敢看不起女人，你知道我生平最恨什么人吗？老娘生平最恨的就是你们这些眼里没有女人地位的男人，既然你这么看不起女人，我就让你尝尝做女人的滋味。”

　　陈娟儿挥起一刀朝楚天裤裆位置给捅了去，一连给捅了好几刀。是鲜血直冒。

　　楚天杀猪般的叫声是响彻整个地牢，所有人都是心寒一冷，看陈娟儿的脸色都变了不少。

　　楚天最终还是忍受不住，一头子给晕了过去。

　　“我的儿啊，你们，你们把他怎么样了，你们不得好死啊。”楚天的娘是大哭着大骂着。但还是无力挽救自己的儿子孙子，只能眼睁睁的看着他们受罪，给气晕了过去。

　　“父亲，父亲，你个臭女人我楚生跟你没完。”楚生眼见自己的父亲受辱却无能为力。

　　暗牢里老老少少的女人都忍不住大哭了起来。

　　“真是不给力，还没有玩，尽然晕死了，想装晕，没那么容易，给我弄醒他。”陈娟儿接过一瓢水狠狠的朝楚天泼去了。

　　楚天在冷水的刺激下，慢慢的情醒了过来，巨大的疼痛让他忍不住大叫了起来。

　　“怎么样老东西，你那玩意没了，不男不女的滋味很好受吧，再看看，这场面是多么的惊心动魄，是多么的宏伟。”陈娟儿得意地说道。

　　“你，你。”楚天不停的挣扎着，但被五花大绑的结结实实，几乎动弹不得。

　　“老东西不要白费力气了，省省力气看戏吧。”陈娟儿拍了拍楚天的老脸。

　　“女魔头不要为难我父亲，有本事冲我来。”楚生叫嚣道。

　　“哟喂，父子情深啊，难得啊，真是难得啊，算那东西没有白养你这个王八蛋，好，我就做回好人，成全你，你上次在我哥哥身上割了50几刀，我今天就在你父亲身上割回来。”陈娟儿大笑着朝楚天走去。

　　“你，你个混蛋，死女人，你不得好死。”楚生没想到会是这样的结果。

　　“你在鬼叫，信不信老娘把你嘴给割了。”陈娟儿威胁到。

　　“这割哪里好呢？”陈娟儿在楚天的身上比划着。

　　楚天是冷汗直流，害怕不已。

　　“放心我会很温柔的，我看来看去，这老东西的肉还真多，还挺结实的，我就随便找一地，便宜了你。”陈娟儿一刀朝楚天的胸膛上割去。

　　啊，啊，楚天是拼命的大叫着。其中疼痛可想而知。

　　“不要紧张，马上就好了。”陈娟儿花了九牛二虎之力终于从楚天的胸膛上割下了一片肉，拿在手里还在滴血。

　　“牛二哥哥麻烦你拿个盘子来，等我割多了，今晚就不用卖肉了。”陈娟儿淡淡地说道。

　　哇……哇，几个女人实在忍不住吐了起来。


第二百六十章 穷途末路

　　“陈娟儿，你到底要折腾到什么时候啊，我们不陪你玩了，再玩下去，我们恐怕就食不知味夜不能眠了。我们先走了。”徐红实在不堪忍受了。

　　“我们也先走了。”独孤梦拉着柳语嫣等人也走了，再不走，她们刚刚吃的恐怕就要交代正在这里了。

　　“喂，喂，不带这样的，你们不能走啊，你们走了，着戏还给谁看啊，再说我才从他身上割下一块肉，还差好几十块没割啊。”陈娟儿叫嚣道。

　　“你自己慢慢玩吧，我们也不陪你了。”李蓉蓉等人虽然身为警察，但这种血型的场面她还真受不了。

　　“你们也走了，那我还表演什么啊，我也不玩了，今天便宜你两个王八蛋了。”陈娟儿扔下刀也走了。

　　这小祖宗终于走了。楚天父子等人心里总算松了一口气。却不知是逃离了虎口，却又进了狼窝。

　　“这姑奶奶总算走了，接下来该我们玩了。”牛二淡淡地说道。

　　李坏很是无奈的点了点头，对自己这个妹妹真不知道该如何是好了。

　　“猴子你去把大门关了，该我们来陪他们好好玩了。”李坏淡淡地说道。

　　“老东西刚刚的热身应该很不错吧，我就问你到底是谁给你这么大的胆子尽然敢对我下手，另外我的行踪到底是谁告诉你的。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你个王八蛋，要杀要剐就来个痛快，不要他婆婆妈妈跟娘们似的。”楚天叫嚣道。

　　“要杀你就是头点地的事，不过杀了你们太便宜了，我要让你们活着比死痛苦，是比死痛苦百倍千倍。”李坏淡淡地说道。

　　“你们都说说什么更让人感觉到痛苦？”李坏问了问。

　　“老大心灵上的伤害永远比身体上的伤害更痛苦。”龙五淡淡地说道。

　　“就是这个理，要一个人彻底废了，就要打破他心灵的防线，让他彻底失望，彻底生活在痛苦中。”猴子说道。

　　“楚天我在问你么一次到底是谁在背后指使你们的，否则休怪我李某无情。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你个王八蛋，我们什么都不知道，也没有人指使，就算有人指使，打死我们也并不会说的。”楚生狠狠地说道。

　　“好，很有骨气，我很欣赏，希望你能坚持到最后。”李坏拍了拍手掌。

　　“兄弟们，这些如花似玉的女人怎么样？是不是很眼馋，很解馋。”李坏指着那些梨花带泪的美娇娘说道。

　　“很好，很漂亮，很迷人。”猎鹰齐声说道。

　　“这样啊，我就把她们赏给你了，你们爱怎么玩就怎么玩。”李坏淡淡地说道。

　　“那个是我的。”猴子指了指一个年龄大约20岁左右的漂亮女孩说道。

　　“那个就是我的了。”牛二指了指大约30岁左右的美少妇说道。

　　“老牛这不和你口味啊，不都说老牛吃嫩草吗？现在怎的该嫩牛吃老草了。不愧是牛二，这胃口真重啊。”齐高打笑道。

　　“齐高你个猴孩子说什么呢？瞧你这模样该不会喜欢那老太太吧。”牛二指了指楚天的老母亲。

　　“你才喜欢呢？她很和你胃口的，要不你也将就给收了，说不准人家经验丰富，你还捡便宜呢？”齐高反击道。

　　“李坏你们到底想干嘛？”楚生咆哮道，他这心里再也不能安静了。

　　“我想干嘛你不是听见了吗？你要不老实交代，我会说得出做得到的。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你不能这样，她们都是无辜的，求你高抬贵手放了他们。”楚天一脸哀求。

　　“想救她们很简单，就老实交代了吧，不要敬酒不吃吃罚酒，我的忍耐可是有限的，给你们最后一分钟的考虑。”李坏慢慢的细数着。

　　“时间到，你们考虑得怎么样了？”李坏指了指时间对楚天父子说道。

　　“李坏你就杀了我们吧，我们什么都不知道。”楚天淡淡地说道。

　　“这是你们逼我的，我已经给过你们机会了。猴子你们就敬请玩吧，我出去透透气，知道该怎么做了吧。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你个畜生，你不能这样。”楚天父子见几十个饥渴的男人们朝他们的女人扑了过去，撕扯着她们的衣服，眼睁睁的看着卓自己的女人被压在胯下苦苦的挣扎叫喊着，他们却无能为力。这一刻他们崩溃了，伤了。

　　“李坏他们在你们干什么啊？”李蓉蓉见李坏走了出来却没看猴子等人，而且你面的动静特别大，想知道到底发生什么了。

　　“没干什么，就是审审楚天父子而已。”李坏忽悠到。

　　“不对吧李坏，咋都是女人的惨叫声。”独孤梦一脸狐疑。

　　“审判吗，用刑，肯定就有惨叫声了，好了大家都不要好奇了，大家喝茶去。”李坏淡淡地说道。

　　“那好，李坏你快把那驻颜青春的秘法交给我们吧，我们都想练练。”万红撒娇地说道。

　　“这没有什么问题，总得给点奖励吧。”李坏邪笑道。

　　“又打什么鬼主意呢？”李蓉蓉没好气地说道。

　　“大家都老夫老妻了，这么久没见了，都说小别胜新婚，现在我们是不是该干点有意义的事。”李坏贼笑道。

　　“大白天的，想什么歪歪肠子呢？从外到内，十足的大色狼一个。”万红说道。

　　“这是英雄本色，男人不坏，女人还不爱呢？今晚我说该谁侍寝呢？”李坏大笑道。

　　“坏人，坏蛋，流氓，色狼。”李蓉蓉等人分忙跑开了。

　　“美人不要跑啊，今晚我们玩10P啊。”李坏追逐在后面。

　　“看着这些孩子就想起了我们的童年，往事不堪回首，岁月早已蹉跎，一切如浮影一般消失在时间里，明天就让我们为了这些孩子将东海再折腾一番吧。”李长天淡淡地说道。

　　“希望这次折腾让东海真的平静下来。”独孤培淡淡地说道。

　　“不跟你们闹了，我去看看猴子他们审得怎么样了。”李坏直接朝暗牢里走去。

　　只见暗牢里的女人卷缩成一团，紧紧的抱住着自己的身子暗暗的哭泣落泪。楚天父子早已心神疲惫，目光涣散，一脸呆滞，时不时还狂笑几声。

　　“怎么样了，问出个什么结果了没有？”李坏走了进来。

　　“老大这两个混蛋嘴硬气的狠，用尽了办法他们都不招。”牛二很是无奈地说道。

　　“不招就算了吧，他们现在怎么样了？”李坏早就知道会是这样的结果。

　　“他们算是残废了，不论是身躯上还是精神上他们都成了废人，十足的傻了，疯啦。”猴子很肯定地说道。

　　“那好，这群女人我在郊区找了一栋房子，把她们送到哪里去，好好养起，以后就是你们寂寞止渴的良药了。”李坏指着那些卷缩成一团的女人说道。

　　“谢谢老大美意，这下好了寂寞的时候有玩物了。”齐高等人大笑道。

　　“就你这出息，丢人现眼的，更没有见过女人似的，离了女人还不能活啊。”牛二打击到。

　　“小样你得瑟什么啊，不要女人，你每天出去搞基干嘛啊。”齐高反击道。

　　“给他们处理下伤口，不要让他们死了，也送到那栋别墅里去吧。我要他们活得更痛苦。我要让他们天天都受到惩罚。”李坏淡淡地说道。

　　“是的，便宜你两个王八蛋了，保证你以后的日子都会在痛苦和精彩中度过每天的。”猴子几人开始张罗后面的事情。

　　楚天父子眼里看李坏不再是怒火恨意，而是一脸的畏惧害怕。

　　翌日东海市政府会议上，李长天和独孤培两人正大刀阔斧对东海进行历史以来的一次清剿。

　　“今天召开政府会议，是接上级命令，对东海进行一次全面整顿，涉及行业广泛，但重点打击对象，贪污受贿，严厉打击黑社会性质团伙，严查毒品买卖，清扫卖淫场所，力查偷税漏税逃税等企业，具体方针等会会以文件方式转发给大家，我要强调的是，这次谁要敢徇私枉法，那就是他的政治生涯已经走到头了，情节严重者，枪决。”李长天狠狠地说道。

　　下面是一片议论纷纷，但都是敢怒不敢言，谁也不敢在这关键时候去捅篓子，没事找事给自己。

　　“纪委，工商的同志这次的工作量会很大，其他部门就相互协调，这是这次整风运动的具体方针，我希望各位执行保密条令，谁要敢透漏了什么，各位该知道后果会是什么样子的。”独孤培淡淡地说道。

　　所有人读沉默了，这么写年来，不论官大官小都多多少少赶个一些违法乱纪的事情，如今是东窗事发，他们是急于忙着处理自己屁股上的那托屎，哪还有什么闲工夫吐露什么风声。

　　凌天集团虽然被调查了几天，但并没有影响正常的营业，但一则新闻如一颗原子弹在凌天砸开了锅。

　　“你们知不知道凌天集团已经被蓝图集团收购了，说新来的总经理及总裁总监都是蓝图的高层，而且还是美女呢？”蓝图所有人都在围绕这个话题而聊得不可开交。

　　“哥们听说我们未来的新老板可是绝世美女哦。”一个眼眶男抱着一大堆文件同几个哥们玩笑道。


第二百六十一章 boss嫁到

　　“美女我喜欢，要是能泡上一个当老婆，我这辈子就衣食不愁了。”一个白面浪子说道。

　　“小样，得了吧，就你还想泡美女老板，也不照照镜子，丑不拉几的，尽显摆，得瑟什么啊，认真干事吧，否则新官上任三把火，第一个就让你卷铺盖滚蛋。”眼眶男打击道。

　　“你们不带这样损人的，好歹大家都是兄弟，我们要有理想，要有目标，要是能搞定其中一个美女老板，我们以后的日子还像现在这么枯燥吗？想我们总务科就我们十几个大爷们跳跳，哪像人家人事科，鲜花遍地开啊。”白面男一脸的抱怨。

　　“不要身在福中不知福，我们虽然不是鲜花遍地开，但我们也是坐拥美人堆，难道李雯，刘芳她们就不如你法眼。”眼眶男淡淡地说道。

　　“她们能和美女靠边吗？有是有可那都是少妇了，听说还和前任总经理楚生有染，董军你该不会喜欢那个调调吧。”伍小白调侃道。

　　“你们嚷嚷什么呢？叫你们准备的资料有没有准备好，总裁她们已经在来的路上了，你们最好老实点，否则没有你们好果子吃。”李雯刘芳等几个女孩整理好会议室出来见几人喋喋不休。

　　“是小雯姐，小雯姐那个吴晴这两天怎么没有上班哦？”董军倒是十分关心楚生的*吴晴，却不知道她们已经被李坏囚禁了起来，成了人家的玩物。

　　“董军你这么关注她，你是什么意思啊，我可告诉你人家是有夫之妇，你最好不要打什么注意，也不要浪费时间，不值得。”刘芳淡淡地说道。

　　“严重了，我这也是关心同事而已。”董军尴尬不已啊。

　　“那最好，伍小白叫你通知各部门科级以上干部9点钟道办公室开会，你有通知吗？”李雯瞪着伍小白。

　　“雯姐我办事你放心，早发邮件了和电话通知了。”伍小白淡定地说道。

　　“你办事我能放心吗？好好再给我确认一下，千万不要有误，今天真要出了什么纰漏不是你我能担待的。”李雯毕业要几年了，这一次还是她最紧张的一次了。

　　“总裁她们已经到了，我们出去看看。”李雯接到了万红的电话。

　　三辆兰博基尼洒脱的停在了凌天集团，后面还跟着几辆宝马。应该是凌天电子科技有限公司了。因为原有凌天集团的几个大字昨日已经换做了凌天电子科技有限公司了。

　　三位美女闪亮耀眼的从车里走了出来，顿时是惊艳当场，吸引了很多人的眼球，都是议论纷纷。

　　李雯带着总务的男男女女早已恭迎在前台大厅了。

　　“嫂子这凌天看来规模还不小吗？”牛二打开车门走了过来。负责万红等人安全的正是牛二李四等人。

　　“是啊，我当初还投个简历了。”万红颇有感触地说道。

　　“我简直不敢想象，这么短的时间里我从三宝集团的一个职员变成现在凌天的总监，真是不可思议啊。”文彩是感叹连连啊。

　　“是啊，这一切都是因为李坏。”杜玲玲也颇有体会地说道。

　　“我们进去看看吧，今天是我们的第一仗，责任巨大，但我们一定要打好这一仗。”万红信心满满地说道。

　　“哇啥，好美，难道这就是传说中的美女BOSS。”伍小白见迎面走来的万红她们嘀咕道。

　　“给我小声点，你们还想留在凌天就给我闭上你们的鸟嘴。”李雯阻止道。

　　“欢迎万总裁文总监杜经理莅临凌天电子有限公司指导工作。”李雯热情地说道。

　　“你就是管理部总务的李雯李小姐是吧。”万红荣辱不惊地说道。

　　“我就是李雯，还请总裁示下。”李雯淡淡地说道。

　　“辛苦你们了，我很满意。”万红点了点头。

　　“谢谢总裁对我们工作的肯定。”李雯听到这话心里舒服多了。

　　“这位同事你是怎么了，身体不舒服怎么不去医院。”杜玲玲指了指董军淡淡地说道。

　　只见董军性情激动，流鼻血了。

　　“谢谢经理关心，就一点小毛病不碍事的。”董军心里暖暖的。

　　“那个你带他去医务室处理一下。”杜玲玲指了指董军旁边的伍小白说道。

　　李雯牙齿痒痒的，恨不得一口咬死尽出洋相的董军，关键时刻尽然露这一手。

　　“那好吧，带我们去办公室吧。”文彩淡淡地说道。

　　“总裁这就是按照您的要求改造的办公室，你要有什么不满意的地方我马上叫人整改。”李雯说道。

　　“我们很满意。”三人的办公室都在同一间，不过这一大间办公室是有原来的6间办公室改造而成的，极为宽敞，里面除了单独的卫生间，还有单独的卧室，万红三人的办公室是并排着的中间隔了一层玻璃，但都开有门，彼此相通着。外围是一个偌大的办公室和一个空空的地带，空空地带摆满了桌椅等杂物。

　　李雯等人心里一阵欢喜。

　　“李小姐就先这样吧，等到时间再过来通知我们。”文彩淡淡地说道。

　　李雯等人退了出去。

　　“嫂子这办公室不错啊，很享受啊。”牛二目视一切说道。

　　“那是当然，全是按照我们喜欢的风格做的，能不舒服吗？”杜玲玲大笑道。

　　“李文姐姐，总裁她们好和蔼可亲，好温柔体贴哦。”董军两花痴道。

　　“你还好意思说，关键时刻掉链子，还好总裁她们宽宏大度，否则你小子就准备卷铺盖走人了，你最好不要打总裁她们的注意，你看看她们身后那几个孔武有力的保镖，就知道打他们注意的后果了。”李雯提醒道。

　　“保镖怎么了，总不能妨碍BOSS的情感生活吧，这么美丽温柔风情翩翩的美女BOSS，真是世间少有啊，要错过了多可惜啊。”董军一脸惋惜。

　　“瞧你这幅嘴脸，没出息的样子，别怪我没有提醒你，你认为你这胳膊腿能经得起他们的蹂躏，你大可以放心去试试，看看会是神马后果。”李雯鄙视地说道。

　　“会有什么后果，还不是我抱得美人归。”董军是色心不死啊。

　　“你就继续做你的白日梦，一天总想着天上掉馅饼，自己又不是贾宝玉，还总想天上掉林黛玉什么的，但也不照照镜子，真是乃蛤蟆想吃天鹅肉。忘了告诉你，李坏你认识吗？”刘芳狠狠地说道。

　　“不认识，但跟李坏有什么关系啊。”伍小白一脸迷茫地说道。

　　“真是没见识，李坏是何许人物，那可是大名鼎鼎。”刘芳对李坏道听途说还是有一点影响的。

　　“你吹牛吧，要真那样，我怎么不认识。”伍小白一脸鄙视道。

　　“小子不听美女言吃亏在眼前，李坏就是蓝图集团的董事长，也就是我们最大的BOSS，现在知道了吧。”

　　两人听得直哆嗦。

　　“怕了吧小子，怕了就给干活认真的，不然到时候有你哭鼻子的时候。”李雯教训道。

　　“李姐这时间都差不多快到了，可是那些部门的科长，经理怎么还没有来呢？”刘芳很是好奇。

　　“伍小白你有打电话通知吗？”李雯一脸责备的看着伍小白。

　　“李姐你冤枉我了，我拿我的人品保证，我真的有打电话，不信你问董军和颜海他们。”

　　“你还有人品？”刘芳一脸鄙视。

　　“他真有打电话，我就在旁边听见了。”董军替伍小白解释道。

　　“那是为何？这样吧，董军你和伍小白马上立即再打电话吹一次。”李雯斩钉截铁地说道。

　　两人拿起电话就挨过打电话了。

　　“李姐我看这事有蹊跷啊，八成他们是心里不服，想给新任总裁她们下马威了。”刘芳猜想道。

　　“这些老东西，平时作威作福惯了，现在还玩这一招，今天看来有大事要发生了。”李雯一脸愁云啊。

　　“谁说不是啊，这些经理可都不是什么好鸟，没有少为难我们，要不是有吴晴，我们那日子恐怕不知道有多难过了，现在吴晴一走，我们以后难混了。”刘芳一脸无奈啊。

　　“不要那么泄气，一切都会有解决的法子的。”李雯皱了皱眉。

　　“李姐你看偌大的办公室现在都在隔岸观火啊。”刘芳透过窗子说道。

　　“他们还不是想看热闹，也不是什么好鸟。”李雯神色一下子黑了不少。

　　“李姐你快看，财务部科长易天来了。”刘芳通过监视探头说道。

　　偌大的办公室就坐着易天一个人，翻看着文件。

　　“这样下去不行，你带人分别去每个办公室去请他们，我得把这件事反映上去。”李雯突然决定道。

　　“好，颜海你们先放下手头的工作，我们一起去请那些大神。”刘芳他们出去了。

　　正当万红几人喜笑颜开的时候，李雯敲了敲门走了进来。

　　“李小姐是时间到了吗？”文彩问了问。

　　“还差一刻钟，我来是想汇报一下问题的。”李雯淡淡地说道。

　　“有什么你直言无妨。”杜玲玲算是看出了猫腻。

　　“是这样的，通知各部门科级以上干部来开会我们昨天就有电话和邮件方式转达给各部门，可是现在自有财务部的一个科长一天到了，我已经叫人再此通知，并安排人去请那些部门经理了。”李雯如实地说道。


第二百六十二章 不想干，就滚蛋

　　“情况我们大致知道了，这样吧，你先把在九点钟以前到会议室人的名单记录下来，至于其他的到时再说。”万红荣辱不惊的谈到。

　　李雯松了一口气，退了出来。

　　“嫂子这些老东西该不会想给咋们一个下马威吧。”李四有所思地说道。

　　“这很明显的问题，不过也没有什么，到时候让他们卷铺盖直接滚蛋不就行了。”牛二狠狠地说道。

　　“这些老东西仗着自己资历老，作威作福惯了。简直就是大害虫，不把这些混蛋揪出来，会阻碍公司发展的。”杜玲玲颇有体会地说道。

　　“资历老怎么了，凌天现在是蓝图集团的了，还容不得他们嚣张撒野，李坏既然把凌天交给我们了，我们就有责任和义务将事情办好。”万红淡淡地说道。

　　“走吧，我们还是去会议室看看。”文彩提议道。

　　万红三人拿着预先准备好的文件朝会议室走去。牛二等人是形影跟随。

　　万红等三美女出场，大办公室一下子安静了起来，都被几人的姿色所倾倒，就连女人也情不自禁。

　　透过玻璃，只见几个人零落的坐在自己的位置。三人推门进去了。

　　“见过总裁总监总经理。”几人起身招呼道。

　　“大家请坐。”万红淡淡的回了一句。

　　“李小姐麻烦你将出席名单和未到名单分别给我三份。”万红坐下来淡淡地说道。

　　“总裁这是签名表，应到53人，实到15人。”李雯将几份签名表递给万红几人过目。

　　几人简约一看，到场的只是各部门的部分科长人物，经理是一个都没有来。

　　“李雯你去准备50几份辞退书。”万红脸上的表情始终没有变过。

　　“是，总裁。”李雯心里暗想难不成总裁要大刀阔斧将这些老资历都给干掉不成。

　　“雯姐，里面什么情况？”伍小白见李雯从会议室走了出来急迫想知道内幕。

　　“什么情况，准备辞退书，董军给我50份辞退书。”李雯淡淡地说道。

　　“雯姐你脑袋没有烧糊涂吧，辞退书人事部哪里才有，你向我要什么啊？”董军一脸无辜。

　　“哦，不好意思，今天真给糊涂了。”李雯朝大办公室人事部走去。

　　“肖琴你给我50份辞退书。”李雯过去拍了拍一个姿势还算不错的女孩。

　　“雯姐你要这么多辞退书干嘛用啊？难不成你要辞掉董眼睛和小白面他们。”肖琴一头雾水。

　　“我辞掉他们干什么。这辞退书是总裁要用的。这次恐怕有些人要自身难保了。”李雯玩味地说道。

　　“难不成总裁要大刀阔斧，清场了。”肖琴一脸惊讶。

　　“50几份辞退书不正是今天还未到的科长经理吗？难不成她想把这里老资历都干掉。”这得有多么大的魄力和决心，肖琴对万红等人的魄力和谋略感到十分的钦佩。

　　“大楷是这个意思，小妹妹我看好你，好好努力哦。”李雯玩味的笑了笑。

　　当李雯一离开，整个大办公室就热闹了起来，是议论纷纷，都在探讨关于今天将要发生的事情。

　　“肖琴刚刚总务李雯给你说什么了？”人事一个快35左右的女人过来问道。

　　“丽姐啊，没说什么？只是雯姐在我哪里领了50几份辞退书，作何用我还真不知道？”肖琴对这个经理的情人吴丽是很不感冒，平时不干事不说，还爱叽歪个不停，不知道的还以为她是领导呢？

　　李雯拿辞退书的事很快就在下面传开了，有人议论纷纷，有人精心研读，有人大笑不已，有人暗自窃喜。

　　“贾经理事情不好了，刚才总务李雯来领辞退书，说是总裁亲要的。”吴丽见李雯一走拿起电话就给部门经理贾志高打电话了。

　　对方没说什么，陷入了一番沉思和挣扎之中。

　　“贾经理，贾经理。”吴丽连忙喊了几句。

　　“哦，我知道了。”贾志高想是明白了什么，就挂断了电话。

　　“怎么了老贾，发生什么事了。”茶亭里还坐了几个大肚翩翩的男人。

　　“事情倒是还没有发生，但肯定会发生的，今天我们这茶也不要喝了，还是回去看看。”贾志高心里没底地说道。

　　“怎么了，不要让我们干着急啊。”一个30岁左右的男子问道。

　　“听说李雯替新来的总裁准备了50几份辞退书，看来今天是来者不善啊。”贾志高似乎预料道什么了。

　　“有这样的事，这些小丫头想玩什么，难不成还想干掉我们这些老东西了。”一个40岁左右的男子很不满地说道。

　　“老高你也不要激动，胡乱猜想了，再说了我们可是凌天的老功臣了，还怕他们几个黄毛小丫头，我倒想看看她们今天倒想玩什么花招。”胡军怒气冲冲地说道。

　　“老胡你也不要看得太简单了，我决得老高说得还有几分道理，现在的凌天已经不是昨日的凌天了，现在是蓝图的子公司了，我们这次看来是来者不善了。”贾志高有点杞人忧天地说道。

　　“老贾你未免太心虚了，太杞人忧天了，我看事情没有那么严重，再说了就几个小女孩能翻起什么惊涛骇浪。大不了我们回去看看。”胡军喝了一杯茶淡淡地说道。

　　“也只好如此了，但愿一切都还来得及。”高年玩味的摇了摇头。

　　“总裁这是你要的辞退书。”李雯将辞退书递给了万红。

　　“那大家就先等等怎么样？”杜玲玲淡淡地说道。

　　易天几人犹豫是凌乱坐的，自然也就散了，想议论什么都不行了，一个个只好埋头正坐。

　　没过多久陆陆续续就有人来了，一个个进来找到座位翘起二郎腿拿出香烟就点了，不看环境的抽了起来。更有甚者是电话响个不停，接电话声音是颇大。还有个别的还拿来了瓜子，瓜壳是扔了一地。

　　万红等人都将这些看在了眼里，暂且没有什么动作。

　　大约一个多小时，整个会议室几乎坐满了，都自顾自的聊着天吹着牛，看样这就不是来开会的。

　　“既然大家都来了，都请停下手头的工作，我们要开会了。”万红环顾全场地说道。

　　不知道是万红的声音太小，大家没听见，还是怎么的，大家依然是我行我素，自顾自的，聊得不亦说乎。

　　李雯在一旁是暗自着急，心里大骂这些老东西也太不是东西了。

　　“都给我安静，现在开会了。”万红将文件夹往桌子上狠狠的一拍。

　　场面一下子冷静了下来，都用异样的眼光在看万红几人，心里不断倒腾。

　　“各位这里不是茶室水吧，也不是闹市的猪儿市场，这里是蓝图集团凌天电子有限公司的会议室，请各位摆正你们的姿态，你们是凌天的高管，你们的态度决定做凌天的发展，如果以你们这样的态度，凌天早晚会毁在你我的手里。”

　　“各位请想一想，你们接到通知是9点会议室开会，为何届时只有10来人到场，而在座的各位尽然都是姗姗来迟，我想问大家，你们到底把凌天当什么了，到底还有没有把公司的规章制度放在眼里，还有没有将自己当做是凌天的高管？”

　　“作为凌天的高层，我们坚决做到任何事都不缺少一人的原则，可是你们呢？来得迟不说，尽然屡屡糟蹋公司的规章制度的，我总结了一下，大致有一下行为，抽烟的，接打电话的，聊天的，嗑瓜子的，抠脚丫的。”

　　“这些行为严重损害了你们作为凌天高管的形象，更损害了凌天的形象，同时严重损害到了蓝图集团的形象和利益。各位扪心自问一下你们是一个合格的凌天高管，你们难道就不愧对凌天付给你的报酬吗？”万红淡淡地说道。

　　“我还想请问下，早八点上班，九点开会，到现在已经是十一点了，这中间的时间到哪里去了，我们不知道你们这种无组织无纪律是不是历来的老毛病了，但我要告诉你们，这已经不是凌天集团了，现在的凌天仅仅只是蓝图旗下的一个子公司而已，各位这样做是给我们下马威还是想给我们难堪。”

　　“告诉你们，你们都错了，你们有很多人是从凌天起不到发展就跟着楚天一起打拼到现在的老同事了，资历算老了，对凌天也是有感情的，但是你们决不能凭着自己资历老，而倚老卖老，如果这样，我只能告诉你们，这样的做法在蓝图吃不通。”万红荣辱不惊地说道。

　　万红一席话下来，下面是跌宕起伏，惊天骇浪，有人在深深的反思，有人也在检讨自己的过错，但仍有甚者依然为所欲为，简直就是把万红的话当耳边风了，真有左耳朵进右耳多出的架势，依然我行我素的嗑瓜子玩手机。

　　“万总裁是吧，既然是开会了，你还唠叨这么多干嘛？要不开会我们下面还有很多事情要处理呢？”制造经理胡军玩味地说道。

　　“胡经理你这话何意？你难道是在向我示威吗？”万红盛气凌人地说道。

　　“我没有这个意思，只是认为时间宝贵，不想耽搁在这无聊的事上。”胡军淡淡地说道。


第二百六十三章 枪打出头鸟

　　“这话能从胡经理嘴里说出来真是难得，感情胡经理是认为我们开会是完全没有必要，是浪费时间了，那我敢问胡经理你今天上午去哪里了。”万红问道。

　　“我自然在生产线指导工作。”胡军好不脸红地说道。

　　“胡经理真是说起谎话来，眉毛都不会眨一下，我甚感佩服啊。”万红淡淡地说道。

　　“万总裁你可不要颠倒黑白，混淆视听，你这是在毫无证据的指证。”胡军淡淡地说道。

　　“高经理，你是工程部的经理吧，你认为胡经理说的话我可信吗？”

　　“这，胡经理所说不假，我当时也在场，正为一个项目指导呢？”高年收起了手机。

　　“看来高经理和胡经理真是感情深厚，不愧是同路人啊。”万红慢悠悠地说道。

　　“万总裁，照你这话是在质疑我们，不相信我们了，那我们今天来还有什么意义。”高年声音宏大地说道。

　　“不是质疑，只是想听听你们的说词，没有想到的是各位对自己所做的是尽然供认不讳，还叫我怎么相信你们，还怎么敢放心的把凌天交给各位。”万红直视着几位经理。

　　“我们没有听明白总裁是什么意思，我们为了凌天拼死拼活一辈子了，付出了多少心血，可如今落到如此地步，叫我们情何以堪，这难道就是所谓的卸磨杀驴吗？”胡军点燃一支香烟抽了起来。

　　“胡经理请你把烟熄灭了。”文彩提醒道。

　　“文总监是吧，这是鄙人多年来一直的习惯，当年楚董事长都特别允许过。”胡军根本没有当一回事。

　　“胡经理请你知道，认清一件事情，凌天不再是楚天的了，而仅仅只是蓝图旗下的一个子公司而已，我们的老板是李坏，而不姓楚。”杜玲玲冷冷地说道。

　　“不管他是谁的，但我们对凌天的贡献不能给埋没了吧，各位说说看是不是这么回事。”胡军吆喝道。

　　“你们是为凌天做个贡献，但也不要凭借自己老资历倚老卖老，违背公司的规定，不把公司的规章制度当一回事，我再说一次请把烟头灭了。”文彩淡淡地说道。

　　“我还真不灭了。”胡军打算继续为难下去。

　　“那就对不起了，牛二，你就带胡经理把烟灭了吧。”文彩冷冷地说道。

　　“小子你真是给脸不要脸，不是抬举，太把自己当回事了，我叫你嚣张，叫你不遵守公司制度。”牛二一把提起胡军就是狠狠的一拳头，直接将胡军给打弯了腰，胡军咳嗽了好几声，差一点就给打背了气。

　　“你们尽然敢打人，快住手。”高年没有想到会有这样的结果。

　　“打得就是你们这样的人渣，敢公然践踏我蓝图集团德尔规章制度，损我蓝图的脸面，我叫你抽，我抽死你。”牛二抡起拳头对胡军就是一阵狂揍。

　　“住手，快住手，再不住手我就打电话报警了。”贾志高掏出手机叫嚣道。

　　“还有你个老东西，差点忘记你了，倒没想到你自己给站了出来，想报警，就看你这手好不好使。”李四一个箭步跳到贾志高的面前就是狠狠的一脚直接将贾志高给踢飞了出去。

　　贾志高想艰难的爬将起来，却被李四一脚狠狠的踩在了身上。

　　“我让你打电话，我今天就毁了你的双手。”李四抬起脚就踩踏在贾志高的手上，是骨骼直响。

　　贾志高杀猪般的声音凄惨的在会议室回荡着。由于是隔音的，外面根本就不知道里面发生了什么事情。

　　所有人都是惊吓不已，担惊受怕着，深怕下一个就是他们自己。

　　“你们，你们，快住手。”高年完全没想到事情会搞到这个地步，他们这完全是自己搬起石头砸自己的脚，自己给自己挖了一个坑。

　　“怎么你害怕了，你们刚刚不是挺嚣张的，挺牛逼的，一副天下就你最牛的姿势，怎么现在变熊了。”韩世贵一把揪住高年的衣领就狠狠几个耳光子给扇了过去。

　　高年是被打的天花地转几个踉跄滚到了地上，哀嚎不断，牙齿都被打落了好几颗，腮帮子肿得高高的。

　　“牛二将他们扶到位置上上来，现在我们正式开会。”万红淡淡地说道。

　　“小子现在就先便宜你们这些混账王八蛋了，胆敢有下一次定让你出血。”牛二几人将贾志高胡军等人扶到了座位上。

　　“各位这只是一个个小小的插曲，大家放轻松一点，现在进入我们今天会议的主题，有请我们的总裁万红发言。”杜玲玲讲道。

　　下面响起了一片热烈的掌声。

　　万红几人对此表示几位的满意。

　　“首先感谢大家积极的配合和支持工作，今天是我们与各位初次见面，以后大家就是同事关系了，大家可以直言无妨。”

　　“大家不要有心里负担，我也知道大家在害怕什么？也不是我们想为难贾经理他们三人，各位有所不知，正当今天9点召开会议的时候他们三人尽然在香格拉喝茶，如果各位不认同，我手上有一段视频。”万红淡淡地说道。

　　杜玲玲双手如飞的在键盘上操作着，大约一分钟，一段有关贾志高几人从早7点到早9点半的视频就通过投影仪播放了出来。

　　“看了这些做何感想，你们是凌天的高管，对凌天是有感情的，但今天初次见面你们就给了这么大的惊喜，我是惊讶不已，今天这件事是就到此为止，我也不想追究什么，我只是希望各位以后同我们一起齐心协力将凌天做得更好。不知道各位有没有信心愿意和我们一起将凌天的明天建设得更美好。”万红激情十分地说道。

　　“正如总裁所说，我们热烈欢迎志同道合的有志之士融入我们这个大家庭，为了凌天的美好明天而奋斗。”文彩激情的讲道。

　　“我们愿意，我们有信心将凌天建设的更美好。”在财务部易天等人的吆喝下很多人都大声地说道。

　　“很好，很好，我相信有各位的鼎力协助，蓝图的明天一定会更美好，贾经理你们说呢？”万红淡淡地说道。

　　贾志高等人疼痛的点了点头。

　　“很好，现在我宣布一下新的人事任命。财务部科长易天晋升为财务部经理，原财务部经理董源担任财务部科长；管理部总务科李雯晋升为管理部经理，原管理部经理贾志高担任管理部科长，制造部科长黄晓娟晋升为制造部经理，原制造部经理胡军担任科长职务。溧阳晋升为工程部经理，原工程部经理高年降职科长职位。武阳晋升为研发部经理，原研发部经理杜高担任科长职务。倪彩萍晋升为采购部经理，左洋晋升为公关科经理。”万红大刀阔斧进行了一系列的人事任命。

　　“现在新的人事命令已经公布，希望各位精诚合作共同打造凌天的美好明天。我想信你们猜将凌天交给你们，我希望你们不要辜负我对大家的期望，也不要辜负了凌天。”万红激情四射地说道。

　　“我们愿意为了凌天而奋斗终生。”众人大声地说道。

　　“贾经理你们还有什么问题或者意见吗？”万红见贾志高等原有的经理纷纷举起了手。

　　“万总裁，我们没有意见，只是我们年迈了，想提前退休，还请总裁批准我们离职。”贾志高等人实在无言再在凌天混下去了，只好自己主动提出离职。

　　“如果各位要坚持，人各有志，我也不强留，李雯你就提贾科长他们办理离职手续吧。”万红淡淡地说道。

　　贾志高等人跟着李雯走出了会议室。

　　“各位如有什么问题或者什么意见尽可以提出来，我们今天就在会议上解决掉。”万红淡淡地说道。

　　易天几人对工作上一些问题都提出了一系列的问题和意见，得到了万红等人的从分认可和肯定。

　　“大家刚刚的意见的却有利于公司的发展，我会反映给总部公司的，另外就是一周后蓝图集团董事长李坏将亲自视察工作，还请各位做好本职工作。”文彩淡淡地说道。

　　“请总监放心我们一定把好工作观，绝不疏忽任何问题。”一干人等信心满满地说道。

　　“这样吧，我们今天先在我们的工作车间，员工宿舍，员工食堂等地方视察一片，还请各位叫上各区负责人随我们一起，要有什么问题也好及时改善。”杜玲玲淡淡地说道。

　　“总裁总监总经理您们这边请。”易天等人在前面引路。每到一个地方岗位都详细的介绍到。

　　看着清洁的地表，员工们仔细认真的态度，万红等人深感欣慰。

　　这里是工作区域，请各位穿戴静电衣静电鞋静电帽，一个肩章挂两杆的一个20多岁的青年走了过来阻拦道。

　　所有人都吓了一跳，心想尽然还没有不怕死的尽敢在这个时候来找死。

　　总裁很抱歉，都是我的疏忽，这是防静电工作区域，必须佩带相关的静电设备。黄晓娟连忙解释道。


第二百六十四章 满园春色关不住

　　“没有事的，这也是工作需要，那我们去穿戴静电服吧。”万红很是理解地说道。

　　众人心里总算安静了一下，要是惹到这些女神发怒，不知道要有多少人会遭殃。

　　“小子，你有种，有脾气，你知不知道你刚刚得罪的是谁？”易天对生产线拉长悄悄地说道。

　　“易科长她们是谁啊？”周武一脸不解。

　　“她们是谁，说出来吓死你们，周武你不知道他现在不是什么科长了，是经理了。”溧阳淡淡的说道啊，周武一脸不解。

　　“她们就是凌天的总裁总监和总经理了，你小子真有种。”易天淡淡地说道。

　　“我，我不知道啊，各位大哥救救我替小弟求求情啊，小弟上上有老下有小不能没有这份工作啊。”周武一身不自在了。

　　“小子你忽悠谁啊，你老婆都没得哪来的小啊啊。”溧阳淡淡地说道。

　　“这你也知道，各位大哥一定要救小弟啊，大不了我请你们吃饭喝酒怎么样。”周武摇了摇易天的手。

　　“那可说好了，这顿酒为我喝定了。”溧阳大笑道。

　　“小子你这次有戏了，我要恭喜你了。”易天大笑道。

　　“有戏，我都大难临头了，你们还拿我开玩笑。”周武正头大呢？

　　万红等人穿了一身静电服就过来了。

　　“总裁，总监，总经理刚才冒失了，还请多多见谅。”周武诚恳地说道。

　　“这也是为了工作，工作态度很好。”万红淡淡地说道。

　　几人溜了一大圈，总体上都很满意，也对个别地方做出了指证。

　　“李经理，以后凌天的制服全都统一换做蓝图的制服款式，另外就是我们刚刚发现的问题，一定要立马改正过来，我希望一切都在董事长来凌天的时候完成。”杜玲玲淡淡地说道。

　　“放心吧杜经理，我们一定会找总裁的吩咐改正的。”李雯淡淡地说道。

　　“那好吧，我们就先回去了，平时我们不在的时候，公司就全靠你们了。”文彩淡淡地说道。

　　“雯姐恭喜你哦，是不是要请我们吃饭哦。”刘芳几人围了过来。

　　“请，请，当然得请你们，不过是我请客，你们掏腰包。”李雯大笑了起来。

　　“雯姐不带你这样的，都升官了，还在乎这些鸡毛蒜皮的小钱，以后我们都得叫你一声李经理了。”董军大笑道。

　　“今天真是太痛快了，这总裁他们实在太有魄力了，尽然一口气逼走了10几个老王八，看他们平时嚣张的模样，完全没有想到他们也会有今天那副狼狈不堪的样子，实在太解气了。”伍小白心情激愤地说道。

　　“是啊，总裁她们不愧是巾帼不让须眉，手腕果断之人啊，真是女强人啊，不愧是从蓝图下来的领导。”颜海一副望尘莫及的样子。

　　“听说蓝图集团的高层全是美女，不知道是不是真的，要每个都跟总裁她们一样，在总公司上班的男同胞就幸福了。”张军贼笑道。

　　“瞧你们那副嘴脸，你们是不知道会议室那种惊心动魄的场面，总裁力挽狂澜，收拾恶霸，让人是一辈子都不能忘记啊，真是触目惊心。”李雯浅笑道。

　　“雯姐快说说，我就知道这里面一定有故事，否则那些老王八不会自己主动离职的。”伍小白很是好奇。

　　“要我说说呢也很简单，只是我现在是唇干口燥，饥肠辘辘啊，有心无力啊，还是以后再听吧。”李雯淡淡地说道。

　　“哪能啊，雯姐你不能老掉我们胃口啊。”董军真入神听着呢？

　　“那你们的表示表示一下吧，总不能让我饿着肚子跟你讲吧。”李雯玩味的笑了笑。

　　“好，好，我们表示还不成吗？食为天我请大家吃饭，祝贺我们李姐高升。”伍小白慷慨激昂地说道。

　　“这还差不多，算我没有白疼你们，不过我们得先做事。”李雯笑了笑。

　　“雯姐你卖什么关子吗？有事说出来，我们保证立马就完成。”颜海性情爽朗的大笑道。

　　“蓝图集团董事长李坏李董事长将于下周星期一来凌天视察工作，所以我们还有很多事情要做。这是蓝图员工的制服样本，我们必须在下周星期一之前订单完成并回收所有旧制制服并要求所有员工在星期一时穿上蓝图德尔新制服。”李雯拿出了男女两套制服标本。

　　“偶的天，这款式我喜欢，简直制服诱惑吗？蓝图的领导人真是太有眼光了。”伍小白贼笑道。

　　“太有风格了，太有品味了，这制服比我们身上这玩意穿起来好看舒服多了。”刘芳倒很是喜欢那女装制服的设计。

　　“制服倒不错，颜海你马上联系厂商，叫他按照这个款式订做，一定要在3天之内完成，张军你就协同颜海办好这件事。”李雯淡淡地说道。

　　“放心吧雯姐，我们办事你还不放心吗？”颜海信誓旦旦地说道。

　　“另外就是伍小白你负责的员工宿舍和员工食堂，今天去看了一下，问题最多，你自己应该清楚地，李懂是军人出生，最讲究那些了，你这几天就辛苦一点搞好卫生这一块，女生方面刘芳会协同你完成。”李雯觉得平时对伍小白也太松懈了导致今天问题百出。

　　“放心吧，既然领导都说话了，我就拼死也要完成任务。”伍小白老脸一阵通红啊。

　　“董军车间的卫生就交给你了，你得看仔细一点。”李雯淡淡地说道。

　　“对了夏鸥吴娟你们一定要搞好接待这方面的事情，另外要购买的东西马上通知采购立马给买回来。”李雯算是送完了一口气。

　　“父亲，父亲凌天被收购了。”华富强风风火火的走了进来。

　　“偶知道了，凌天现在已经是蓝图旗下的一个子公司罢了，而且就在今天凌天的高层经理级别的都主动提出来离职，你不是说李坏这次死定了吗？”华英雄淡淡地说道。

　　“原本以为他是死定了，那会想到会发生这样的变故，最可恨的是楚天他们一家全部在东海消失了踪迹，真是一件奇怪让人难以琢磨的事情啊。”华富强淡淡地说道。

　　“儿子啊，我跟你说过李坏这个人很不简单的，还好这次没有败露，否则后果不堪想象，楚天他们恐怕是凶多吉少了，惹到了李坏是没有什么好果子吃得，以后做事还得小心再小心，否则一旦惹火上身，就会祸及全家的。”华英雄淡淡的说着。

　　“对了，最近怎么没有见到你莫五叔？”华英雄点了一支雪茄道。

　　“五叔最近养病在家呢？”华富强淡淡地说道。

　　“五弟病了，他在家都干些什么啊。”华英雄淡淡地说道。

　　“五叔倒是很悠闲，玩电游和钓鱼就是他的全部生活了。”华富强淡淡地说道。

　　“这老五又在玩什么花招啊，这其中该不会有什么隐情吧。”华英雄还不敢相信这还是真的。

　　“父亲你太多心了吧。我去看望过，听五叔的意思他还想退出龙腾的管理。”华富强淡淡地说道。

　　“不是多心，关键时刻，多一个心眼好啊，小心使得万年船啊。”华英雄笑了笑。

　　“你们回来了我的宝贝。”李坏正在海滩上沐浴阳光呢。

　　“我说李懂我们为你在外是出生入死，你却在家乐得偷闲自在，今天真是有惊无险啊，总算是将凌天那帮老东西给请走了。”万红走了过来躺在躺椅上淡淡地说道。

　　“辛苦你们了，我这不还是有内伤吗？你们得可怜我这个病号，我也很不容易的，要不我今晚陪你们。”李坏一副色迷迷的样子。

　　“还是算了吧，我们今天有点累了，先回房间休息吃饭的时候记得叫我们。”万红三人上楼睡觉了。

　　“等等我，睡觉怎么能少得了我，要没有我们你们也睡不着啊。”李坏从椅子上站了起来。

　　“少来这一套，我们可不上你的当，色迷迷的就没有什么好事。”几人一溜烟全跑了。

　　“不带这样的，我真是好心的，你们要相信我，我拿我的人品保证，绝对不打扰你们休息。”李坏跟着上楼了。

　　“你那人品，谁敢相信你，你还是躺在沙滩上晒太阳吧，这个更适合你。”杜玲玲大笑道。

　　“这年头做好人难，这做好男人就更难了。”李坏一个熊腰就紧紧抱住万红和文彩了。

　　“快放开我们，我们一身汗味，我们要冲凉。”两人在李坏的怀里挣扎不停。

　　“老夫老妻怕什么，我帮你搓背。”杜玲玲一开门，李坏抱着两个大美人就跟着进来了。

　　“好了老婆们我们去洗鸳鸯浴了。”李坏放下万红两人。

　　“怎么了还害羞了，不要怕都自家人了，我们快洗洗，然后就开始我们人类祖先最伟大的劳动，劳动光荣啊。”李坏大笑不已。

　　万红三人是老脸一阵绯红啊，浑身一身燥热啊，原来是李坏的咸猪手很不老实的在他们身上游荡着。

　　浴室不大一会儿就传来了水花声和呻吟声，真是满色春园关不住，一声长叹，又是一春。


第二百六十五章 大爱无限

　　“坏男人就是我，我就是坏男人李坏……。”凌晨5点多，天还没有亮，正当李坏和周公相约之际一段急促的电话铃声惊扰了嫣中人。

　　“这大清早的，谁这么无聊啊，打什么骚扰电话吗？还让人睡觉不啊，真讨厌。”李坏很是无奈的打开了接听键。

　　“你好，是谁啊，大清早打骚扰电话，还让人睡觉不啊。”李坏唠叨道。

　　电话那头沉默了一会。

　　“请问是李坏同学吗？”电话另一端传来了一个很有磁性充满诱惑甜美的声音。

　　“谁啊，我就是李坏，找我有什么事吗？”在李坏的记忆里似乎没有这个甜美声音主人的映像。对于不认识的，李坏自然也就没有什么好态度，更何况是一大清早就打扰他清嫣的人呢？

　　“李坏同学我是你新来的班主任孟美美，今天打电话是想告诉你你已经有一个月零8天没有上学了，作为老师我有责任对我的每一个学生负责，我希望李坏同学今天能按时来上学。”孟美美作为李坏新来的班主任对李坏了解不是很多，但道听途说还是对李坏有一定的了解，在她的映像里李坏就不是一个好学生。

　　“美美老师你是美女吗？我最喜欢美人了。”李坏随口问了一句。

　　“李同学请你说话尊重点，我是你的老师。”孟美美很生气的挂断了电话。

　　“小辣椒不就是问问你美不美，挂什么电话吗？打扰了我的美梦，这损失找谁去赔啊。”李坏是辗转反侧难以入睡。

　　李坏走到柳语嫣的房门口，轻轻一推，尽然发现门没有反锁。

　　李坏悄悄的走了进去，朦胧的看着一个人熟睡在床上。那静美的姿势，让李坏一下子情不自禁了起来。

　　李坏将门反锁后，就悄悄地爬上了床，紧紧的抱住身边的美人，用他的咸猪手不断的抚摸了起来。

　　“不要闹了，天都要亮，快睡觉。”柳语嫣还以为是独孤梦，却不知道独孤梦在她睡着的时候就离开了。

　　李坏轻轻的抚摸着，激情的向柳雨嫣索吻着。

　　“李坏你是怎么进来的，不要啊。”柳雨嫣被惊醒了，朦胧一看尽然是李坏。

　　李坏没有说话，只是忘情的吻着，两只手不经意的就褪去了柳雨嫣单薄的睡衣。

　　望着那亭亭玉立的双峰，李坏将头埋了下去，用舌头拼命的吻着。

　　柳雨嫣被李坏挑逗得是欲火浑身，只感觉浑身痒酥酥的，下面是一片潮湿。忍不住，大声的呻吟了起来。

　　李坏如一头饿狼猛虎狠狠的向柳雨嫣扑了上去。

　　床上响起了一阵阵富有节奏的声音，不知道过了多久，李坏累了困了倒在柳雨嫣的怀里静静的睡了过去。

　　柳雨嫣是梨花带泪含情脉脉的看着自己身边的男人，让她从一个女孩变成了女人的男人，她钟爱一辈子的男人。

　　“嫣嫣快开门，我们该吃饭去上学了。”独孤在外面敲门。独孤梦还在想她昨晚出来没有反锁，这门怎么的就给反锁了。

　　看在怀里熟睡的李坏，柳语嫣楞了一下，轻轻的走下床，刚要站起来，下身的疼痛让她差点跌倒在床。

　　“这么早啊，我还没有梳洗呢？你在下面等我一会，我一会就出来。”柳语嫣强忍着下身的疼痛打开房门露出一个脑袋。

　　“你干嘛啊，我进去等。”独孤梦就要推门进去。

　　“我还没有穿衣服呢？等我穿好了就出来。”柳语嫣紧紧挡住门硬是不让独孤梦进来。

　　“怕什么吗？”独孤梦调侃道。

　　“你等我一小会，我就出来啦。”柳语嫣一用力把门给反锁了。

　　“小妮子等你出来看我今天不好好收拾你。”独孤梦是气的牙齿直痒痒。

　　“小妹妹大清早的生什么气啊。”李蓉蓉和徐静两人走了出来。

　　“还不是这小妮子尽然不让我进她房间，气死我了。”独孤梦唠叨道。

　　“我说小妹妹你就为这事较劲啊，或许嫣嫣妹妹真不方便吗？”徐静浅笑着拍了拍独孤梦。

　　“不方便，难道他房间里藏了个男人？”独孤梦异想天开地说道。

　　“男人？”李蓉蓉和徐静两人惊讶不已。

　　“我去看看李坏在房间了没有。”独孤梦去推李坏的门尽然也没有反锁，一推就开了。

　　“没人啊。”独孤梦看了一圈尽然没有找到李坏的踪迹。

　　“难不成李坏真在这里面，这小妮子太不够意思了，还说好大家一起的，尽然吃独食，看我不好好收拾你。”独孤梦是青烟直冒。

　　此话一出，李蓉蓉两人是彻底无语啊，汗颜啊。

　　“好了，走吧，不要打扰人家好事了。”徐红李蓉蓉拉着独孤梦就往楼下走。

　　“你们拉我干什么？你们就不想进去看看？”独孤梦是语出惊人啊。

　　“小妹妹啊那没有什么好好奇的，等你今晚偷偷跑进李坏的房间里就知道是怎么一回事了？”徐红淡淡地说道。

　　“这真可以啊，那今晚我肯定要试试了。”独孤梦尽然当真了。

　　“小妮子不带你这样的，难不成今晚你还真想玩啊，这可不是闹着玩得事，要想好哦。”李蓉蓉那个无语啊。

　　“这么好玩我肯定要去好好瞧瞧了，要不我们三一起。”独孤梦望了望李蓉蓉两人。

　　“这个，还是算了。”两人是直摇头不已啊。

　　柳语嫣拖着疲惫的身躯走向浴室打开淋浴慢慢的洗了起来，想起今早那种场面，柳语嫣是娇羞不已，看着自己娇滴滴的身材，忍不住呻吟了一声。

　　李坏慢慢地走了进来，从后面紧紧的抱住了柳语嫣。

　　“嫣嫣你好美。”李坏亲吻着柳语嫣。

　　“你起来了，怎么不多睡一会？”柳语嫣娇羞地说道。

　　“我想你了。”李坏的二弟很不老实的顶在了柳语嫣的勾股之间。

　　李坏一把抱起柳语嫣房在床上，又是一番辛勤耕耘。

　　“李坏你不要这样好不好，我怕会怀小孩的。”柳语嫣深情地看着李坏。

　　“你不喜欢小孩吗？”李坏细细地问道。

　　“喜欢，只是我还没有毕业，等毕业了好吗？”柳语嫣说道。

　　“好吧，对了嫣嫣我们是不是来新班主任了？”李坏想起了早上那个电话。

　　“是啊，刚从四川大学毕业出来，还是一个火辣美女哦，我们班上很多男生都怕她。”柳语嫣淡淡地说道。

　　哦，原来如此。李坏倒很好奇了，到底是怎样的一个女子呢？

　　“李坏你是不是对柳语嫣干什么了？”独孤梦见李坏独自一人走了下来问道。

　　“我能对她干什么？”李坏一脸糊涂。

　　“你少给我装了，今早上你是不是在柳语嫣的房间里。”独孤梦咄咄逼人地问道。

　　“姑奶奶我在哪里是不是要跟你打个报告。”李坏那个无语啊，这青苹果也太无力取闹了。

　　“老大今早上在我的房间和我玩网游呢？”龙五淡淡地说道。

　　“龙五你是不是想帮他开脱。”独孤梦一脸狐疑。

　　“真的，你不信可以问李纯，今早我们三一大早就玩网游了。”龙五撒气慌来是一个接一个。

　　“是的，小辣子，我姐夫今早真给我们在一起。”李纯也信誓淡淡地说道。

　　“这下你总相信了吧。”李坏心里那个感激。

　　“你们男人就没有一个好东西。我等下去问柳语嫣。”独孤梦狠狠地说道。

　　“你这说的什么话啊。”独孤培脸上都挂不住了，骂他不等于把这里这么多男人都给骂了吗？

　　“好，各位，用早餐吧。”李坏见柳语嫣跟平常没有什么两样的走了下来。便坐了下来。

　　“小妮子让我好好看看你，看看你是不是被李坏给欺侮了。”独孤梦围着柳语嫣是左看右看，却没有看出个什么来。

　　“你说什么呢？我这不好好的吗？”柳语嫣心里那个无奈啊。

　　“那你干嘛不给我开门啊。”独孤梦还有点淡淡的怀疑。

　　“谁叫你昨晚说陪我的，却自己给跑了。”柳语嫣娇气道。

　　“龙五我那辆劳斯莱斯幻影也没有搞好。”李坏放下碗筷。

　　“已经好了，这是车钥匙。”龙五将车钥匙递给了李坏。

　　“李坏你今天准备去哪里潇洒啊，是不是可以把我们都带上啊。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“哦，可以啊，我去上学，如果各位愿意，我求之不得啊。”李坏大笑了起来。

　　“上学。”所有人都用异样的眼光看着李坏。这话从李坏的嘴里说出来真是不靠谱，不敢相信啊。这小子上学那真是三天打鱼两天晒网的人，逃课都逃出名的，尽然会主动提出上学。

　　“你们干嘛这样看着我，我的职责就是一个学生，上学是我的本职事情吗？”李坏拿起钥匙就走了。

　　“李坏你等等我们。”独孤梦拉着柳语嫣就跟了过去。

　　“姐夫也等等我啊”。李纯放下碗筷就跑了。

　　“我等你们才怪呢？”李坏钻进车子就跑了。

　　“李坏你个王八蛋，我跟你没完。”独孤梦气得是直跺脚。

　　“好了小辣子，走吧，再不走就要迟到了，我可不想被那头狮子盯上。”李纯将一辆大奔开了过来。


第二百六十六章 美女老师孟美美

　　“李坏哪个王八蛋今天那么好心去学校，肯定又是去勾搭那个妹子，真是个花心大萝卜。”独孤梦等人一进车就唠叨个不停。

　　“小辣子你是不是吃醋了，做女人得大度一点，我姐夫很优秀的，会有很多女人爱的，你如果爱他就要包容他理解他，而不是时时一个醋瓶子，否则你到最后也得不到他的爱的。”李纯淡淡地说道。

　　“小屁孩你知道什么？我的事不用你假惺惺的，你们男人就不是什么好鸟，看见一个爱上一个，为何就不会懂得珍惜身边的人呢？”独孤梦愤恨地说道。

　　“我小屁孩，你才小女孩呢？再说了我好歹也是睡过女人的人了，已经是男人了，你呢，还是可怜的小处女，还是没人要的那种。”李纯大笑了起来。

　　“你不以为耻，还反以为荣，真是恬不知耻，臭男人。”独孤梦那个无语啊。

　　“好了，大家不要闹了。”柳语嫣淡淡地说道。

　　“那不是校园王子的车吗？”很多人一看见劳斯莱斯幻影就想到了李坏，因为东海大学就只有李坏才有这辆车，所有女生都为之疯狂了起来。

　　李坏有种回到花丛的感觉，飘了这么久，到最后还是发现学校最适合他，因为这里有太多的美女了，这才是他的世界。

　　“美女我爱你们。”李坏透过车窗大声惊呼道。

　　“校园王子朝我说爱了，我好激动。”很多花痴女生赞赞自喜。越来越多的人聚集了过来。

　　“帅哥，我爱你，爱死你了。”美女疯狂的叫嚷道。

　　李坏点了一支雪茄从车里走了出来，见到美女就来个飞吻，来个激情的拥抱。

　　“校园王子我爱你。”一个天真可爱烂漫的女孩抱着一大束火红玫瑰跑了过来。

　　“谢谢你美女，我能吻你吗？”李坏将女孩拥抱在了怀里。

　　“吻她……吻她。”围观人群叫嚣道。

　　“前面怎么围了那么多人，我们也过去看看。”独孤梦等人开进校园就看见广场上围了许许多多的人。

　　“我看还是算了吧，都要上课了。”李纯阻止道。

　　“李纯我可警告你，你要不把车开过去，我就把你在学校那些丑事都告诉蓉蓉姐，让她来收拾你，你应该是知道蓉蓉姐的脾气吧。”独孤梦淡淡的说道“好，好我怕你还不成吗？”李纯无奈的只好卡了过去。

　　独孤梦跳下车就往人群中涌去。

　　“李坏你个王八蛋。”独孤梦刚涌进去就看见李坏正要低头热吻一个漂亮的女孩。

　　“你个狐狸精，尽然敢勾引我男朋友？”独孤梦跑上去就将那个女孩挤开了。

　　“你骂谁呢狐狸精，你凭什么说李坏是你男朋友？”那个女孩和独孤梦纠缠在一起了。

　　“我的两位姑奶奶不要吵了，我怕你们还不行吗？”李坏那个郁闷啊，这么好的事尽然又给这个青苹果给搅浑了。

　　“李坏你个负心汉，我恨死你了。”独孤梦气着跑开了。

　　“梦梦你怎么了。”柳语嫣见到独孤梦气着从人群中跑开了。柳语嫣和李纯追了出去。

　　“那里怎么了，发生什么事了。”孟美美抱着几本教材同几个女老师走了进来。

　　“看到那辆劳斯莱斯幻影了没？那就是你们的宝贝李坏回来了。”一个女老师玩味地说道。

　　“李坏，你是说那辆劳斯莱斯幻影是李坏那个坏学生的。”孟美美简直不敢相信，还有这样富态的学生，真是典型的富二代。

　　“你可不要小看你的这个学生，不仅在我们学校是名人，在东海也是名人，知道蓝图集团吗？还有最近的凌天集团也被蓝图集团给收购了。”一个女老师淡淡地说道。

　　“蓝图集团跟李坏有什么关系吗？”孟美美对这些事还不是很了解。

　　“蓝图集团的董事长就是李坏，你说你的这个学生还不是一个宝贝，不是一个翻手为云覆手为雨的人物吗？”那女老师淡淡地说道。

　　“真是意想不到啊。”孟美美感觉特别的不可思议。

　　“你千万不要对他好奇。”那女老师见孟美美一脸花痴说道。

　　“好奇，为什么啊？”孟美美想了想说道。

　　“以前那刘茜老师也就是现在蓝图集团的执行总裁就是因为好奇而爱上了李坏，你知道这李坏有多少女人嘛？”

　　“不知道，你对她还挺了解的吗？”孟美美一脸好奇。

　　“我的一个学生万红也情不自禁的爱上了他，爱得死去活来，现在是凌天电子有限公司的总裁，你说我还不理解他吗？”

　　“原来如此，真是一个奇葩又坏坏的学生。”孟美美花痴地说道。

　　“美美你不会恋上这花花公子了吧。”吴娜推了推发呆的孟美美。

　　“怎么可能呢？走吧上课去了。”孟美美等人往教室里走去。

　　孟美美看着那个空空的位置，又想起了吴娜的几番话，心里有点凌乱。

　　“砰……砰。”正当孟美美走神的时候，李坏敲响了教室门。

　　孟美美一打开门正与李坏四目相对。李坏死死的盯住着孟美美那亭亭玉立傲然的双峰，那蚀骨销魂的身躯，那魔鬼般的脸蛋，痴痴着迷。

　　“你就是李坏同学？”孟美美镇了镇神说道。

　　“老师你好，我就是李坏，不小心迟到了。”李坏面不改色地说道。

　　“李坏同学你可是校园名人啊，逃课最高纪录尽然达到了2个月之久，能有这样的学生不知道是我的荣幸还是我的不幸。”孟美美淡淡地说道。

　　“老师损我了，那也是事出有因。”李坏并没有什么解释。

　　“你既然是学生，不管你在社会上有什么地位，有多了不起，还是希望你以学习为主。这次我就不在追究计较什么了，不过要记住下次不要再迟到了。”孟美美淡淡地说道。

　　“那就谢过老师了，老师你不仅人漂亮，这身上真香。”李坏与孟美美擦肩而过的时候悄悄的说了一句就跑开了。

　　“你，你，臭流氓。”孟美美气得牙齿直痒痒的，恨不得从李坏身上撕下一块肉来。

　　“姐夫你可把小辣子惹火了，一进教室都哭了好久了。”李纯见李坏走了过来低声说道。

　　“我哪有惹她吗？她没事哭什么啊，真是的，瞎闹。”李坏淡淡的说了一句。

　　“吃醋了吧。”李纯淡淡地说道。

　　“吃醋，吃哪门子醋，真是的。”李坏坐了下来。

　　“两位同学这是课堂请不要说话。”孟美美指责道。

　　“这母狮子凶残了，好多人都遭他搞了，我们还是小心一点为好。”李纯算是怕了这母狮子。

　　“有什么好怕的，还不是一个女的，你看着一点，我先睡一会。”李坏头一低倒在桌子上就睡着了。

　　“姐夫你小心一点，那狮子好像很关注你的，眼光从来没有离开过我们这边。”李纯淡淡的提醒道。

　　“不要鸟她就是了。”李坏睡了过去。

　　“我跟你们说过，我的课堂不准聊天。”孟美美拿起一本书就朝李纯和李坏扔去。

　　我躲。李纯见事不对将头伸到了桌子下，逃过一劫。

　　哐当，书本狠狠的砸在了李坏的头上。

　　所有人是惊呆了。

　　“是谁扔我的，尽然敢在太岁头上动土，是不是不想混了，还是认为我李坏好欺侮，你们最好给我自己站出来。”李坏一下子就站了起来。

　　所有人都摇头不已，心惊胆怕的很是无辜的看着李坏，就算给他们十个胆子也不敢往李坏头上乱扔东西啊。

　　“杜子腾，是不是你，还有你夏健是不是你，再不说小心我抽你。”李坏大声喝道，简直没有把这一幕三某地当回事。

　　“你给我瞎折腾，乱嚷嚷什么。是我扔你的，怎么了，是不是要揍我啊。”孟美美没想到这李坏还是这样的霸道嚣张。

　　“你，你凭什么扔我？”李坏淡淡地说道。

　　“凭你上课不认真，睡觉。我就丢你怎么了，不服气想抽我啊。我还没有见过你这么横的学生。”孟美美也不是怕事之人。

　　“我上课睡觉，不学习碍你什么事了，告诉你我李坏就不用学习也是人才。”

　　“真是狂妄自大，目中无人，无视纪律，坏学生一个。”孟美美狠狠的教训着李坏。

　　“我就狂妄自大怎么了，我有这资本，无视纪律，又不是一次二次的事情，要不是看到你人美貌美的，我还不一定要来呢？”李坏淡淡地说道。

　　“哪有你这样的学生，真是朽木不可雕，无理取闹，跟我来办公室一趟。”孟美美不想跟李坏这种富二代在课堂上无理取闹。

　　“去就去，谁怕谁啊。”李坏倒无所谓。

　　“风萧萧易水寒，壮士一去不复返，太悲壮了。”杜子腾一脸感叹。

　　“真是狮子碰上老虎，非死即伤，看来今天我们班长大人是凶多吉少，有去无回了。”夏健一脸嘀咕。

　　“你们胡说什么啊，不想死的都给闭上嘴。”柳语嫣狠狠地说道。

　　整个课堂一下子就安静了下来，这河东狮吼还真是有效用。


第二百六十七章 我不打女人的

　　“进来吧。”孟美美打开办公室，里面是香气扑鼻而来。

　　“不错，不愧是女人呆的地方，哪里都是这么香喷喷的，不愧是个香饽饽。”李坏吊儿郎当的走了进来。并将门带上了。

　　小子这是你自找的，关门打狗正好，靠我今天不好好教训你，我就不是孟美美。

　　“那个美女，借宝地睡一觉。”李坏躺在一个沙发上就倒下去呼噜了起来。

　　“你给我起来，你这样的坏学生我见得多了，不就是仗着家里有几个臭钱，在学校里胡作非为的富二代吗？”这人的人我是最瞧不起的。

　　“老师你错了，我不是什么富二代，不过我是富二代他爹。”李坏大笑了起来。

　　“你，我不管你是什么人物，但在学校里你就是学生，我就是老师，我要责任和义务要辅导好你们的功课，教导你们怎么做人。再看看你李同学，不务正业，又是逃课，又是睡觉的，你到底把这孔圣人的地方当什么了。”孟美美大声训斥道。

　　李坏懒得理孟美美在哪里啰嗦着理论，自顾自的睡着了。

　　“李坏你个混蛋，敢无视老娘，真是老虎不发威，把我当病猫了不成。”孟美美一脚踢在了沙发上。

　　沙发上是一阵晃荡，李坏险些滚了下来。

　　“你折腾什么啊，不知道人家在休息吗？打扰人家睡眠是很不礼貌的。”李坏嘀咕道。

　　“你还有理了，快给我起来，这里是我的办公室，给我起来。”孟美美歇斯底里喊道。

　　“我不起来怎的？真是的，睡个觉都睡不安稳，女人就是麻烦。”李坏就是坚决不起来。

　　“我还没有见过你这么无赖地痞的学生，真是的，我叫你不起来。”孟美美一脚狠狠的朝沙发上踢了出去。

　　哐当，沙发重重的撞击在了墙壁上。

　　“你还有完没完啊，不就睡觉吗？至于这样吗？真是的女疯子。”李坏揉了揉脑袋。

　　“李坏你要再不起来，我告诉你我要你成绩全部挂科。”孟美美恶狠狠地说道。

　　“挂科，我看谁敢跟我挂科，我说美女你就消停一会，我也好好睡上一觉，大家不要搞得太僵了，不然吃亏的是你美女。”李坏看了看孟美美那完美无瑕的身躯，某玩意也跟着倒腾了起来。

　　“你这是在威胁我，我是你的老师，教育学生是应该的，谁敢把我怎么样？”孟美美还一脸不相信。

　　“威胁谈不上，我只希望美女不要太横了，不是每个人都得怕你的，而我就是哪个不怕你的，惹毛了我，我可不管你是美女还是野兽。”李坏淡淡地说道。

　　“我还没有见过你这样的学生，跟社会上的地痞，无赖，流氓有什么区别。”孟美美狠狠地说道。

　　“老师此言差已，这是有天壤之别的，地痞流氓只知道偷偷摸摸，而我贵为蓝图集团的董事长，又成功的收购了凌天集团。这难道不就是区别吗？”李坏点了一根雪茄抽了起来。

　　“你是牛，很了不起，可是你毕竟还是一个学生，这总是事实吧。”孟美美真拿李坏这样的人没办法，自己一个教书的与一个身家千万亿的老板学生谈话，那简直是瞎谈吗？

　　“学生，学生怎么了，华夏的大学生还少吗？可有好多人因为种种原因还不是给埋没了，到最后一无所成，追其缘由，一部分来自人本身，但大一部分都来自老师，是你们的愚论，导致了学生的愚昧，你们更多的老师只知道束缚学生自身的发展和思维，到最后就成了真正的误人子弟。”

　　“就那老师你来说，四川大学那可是全国著名的大学，老师也可谓是人才，但还不是落到仅仅一个教书而已，请问老师这作何讲，难道这就是老师当年的梦想？所以说有我这样敢想敢做的学生才是未来社会发展的动力。”李坏尽情的演讲着。

　　“谬论，在学生时代就应该以学习为主，其他的事情都是一后的事情。”孟美美完全想不到李坏哪来的那么多歪理。

　　“女人真是胸大无脑，头发长见识短，妇人之见。”李坏淡淡的叹了口气。

　　“你给我说什么？”孟美美抓起一本书就朝李坏狠狠的扔了过去。

　　“君子动口不动手。”李坏一个跳跃躲过了。

　　“我不是什么君子，我只是一个女人，今天一定要让你知道瞧不起女人和侮辱女性的代价，我跟你拼了。”孟美美一记长拳朝李坏打了过去。

　　“我好男不跟女斗，再说了我也不打女人的。”李坏没想到孟美美尽然是一个练家子，只是不断躲闪着。

　　“有本事的就不要躲闪，看我不揍扁你个王八羔子。”孟美美不知道打出了多少拳头，却连李坏衣服边都没挨着，知道李坏是一个真正的武功高手，实力远远超过自己，但出于一股愤怒，她绝对不了饶了李坏。

　　“我等着你打那才是笨蛋呢？好了不要闹了，再闹我可要生气了。”李坏躲闪着。

　　“你给我站住。”孟美美已经是气踹嘘嘘，上气不接下气，香汗淋漓。

　　“美女你哪里都好，就是脑子不好使，真是笨大家了，要不你停下，我就停下。”李坏停了下来。

　　“休想，我今天不教训你个牛犊子就不是孟美美。”孟美美直接扑向了李坏。

　　李坏轻轻一闪，巧妙躲过了，拉住了孟美美的手轻轻一松，孟美美就像断线的风筝飞了出去。

　　孟美美失去了重心和平衡，猛地一下子摔倒在地上。

　　孟美美是感觉浑身疼痛不已，久久也没有爬将起来。恶狠狠的盯着李坏，心里恨死李坏了。

　　“怎么样我美丽的老师，我说过我不打女人的，这可是你自己没有站稳摔倒的，可不能赖上我啊。”李坏看着孟美美吃瘪的样子就大笑了起来。

　　“李坏一个混蛋，你个王八蛋，就知道欺侮我。”孟美美看着李坏得意的笑，忍不住大哭了起来，哭得是惊天动地，风云变色。

　　“这么大个人了，哭什么鼻子，再说我哪里欺侮你了，说话的讲证据，我并没有把你怎么样啊？”李坏心里那个无语啊，原来女人都是一样的，打输了就爱哭鼻子。

　　孟美美伤心的大哭着。还不停大骂李坏混蛋什么的。

　　“姑奶奶我可没有把你怎么样，你干嘛哭得那么伤心啊，好吧，我看看你伤在哪里了。”李坏弯下腰就要去扶起孟美美。

　　谁知道孟美美露出一个阴谋得逞的微笑，正当李坏放松警惕弯腰之际，孟美美拉住李坏的胳膊，腾空一脚狠狠朝李坏踢出去。

　　李坏是一不愣神给踢飞了出去，孟美美一个腾空翻越就扑倒在李坏的身上抡起粉拳对李坏一顿狠揍。

　　美女你这姿势是想强暴我吗？李坏感觉孟美美的拳头就只是给他挠痒痒而已。

　　孟美美都有想喷血的冲动了，抡起拳头狠狠的在李坏的小白脸上揍了几拳。

　　李坏哪知道这姑奶奶会突然来这么一手，只感觉眼睛火辣辣的痛，看样子是被打成熊猫眼了。

　　此仇不报非君子，李坏眼一闭装晕死了过去。

　　“看你还敢不敢羞辱我孟美美。”孟美美狠揍一顿李坏，心里那个得意。

　　“你怎么了，你怎么了，不要吓我。”孟美美得意之际却没有听见李坏的声响，只见李坏两眼紧闭，用手一探，尽然没气了。直接把孟美美给吓坐倒在地了。

　　“你不要死啊，不要死，你怎么这么不经打，才打几下，就死了，你死了我该怎么解释啊。”孟美美一脸的惊慌失措。

　　“你没有死，一定没有死，我给你做人工呼吸。”孟美美深呼吸了一口气就朝李坏的嘴扑去。

　　看着孟美美为自己做人工呼吸，李坏心里那个得意啊，这是嘴对嘴啊，还是个极品大美女，李坏的心里都乐死了，早知道这样就早装晕过去吗？

　　“李坏你不要死啊，我不是故意的。”孟美美却没有见到李坏醒过来。不知所措的抱头大哭了起来。

　　真是受不了这姑奶奶，怎么来不来就哭啊，太没意思了。李坏还以为孟美美会一直给他做人工呼吸的，没想到尽然在一旁傻傻的大哭了起来。

　　李坏伸出手拉着孟美美的胳膊轻轻的拉扯了一下。

　　“啊，诈尸啊。”孟美美抬起头只见李坏拉住她的胳膊就要站起来。

　　“你到底是鬼还是人呢？”孟美美吓得是直哆嗦，不停的往后退着。

　　“你说呢？美女老师。”李坏慢慢的站了起来。

　　“我不是故意的，我真的不想这样的，你不要过来。”孟美美吓得不浅啊，两腿直哆嗦啊，说话都不流利了。

　　哈哈……哈哈。李坏看见孟美美吃瘪的模样大笑了起来。

　　“你没有死啊。”孟美美才发现自己被李坏给戏弄了。

　　“要那么容易那还是我李坏吗？看来你还真关心我的，我挺感动的，小美人我发现我开始喜欢上你了。”李坏吐了一个大大的烟圈。

　　“你个混蛋我跟你没完。我就是嫁不掉也不会喜欢你这个混蛋的。”孟美美狠狠地说道。


第二百六十八章 你就是我的女人了

　　“美女爱与被爱是没有错的，你不喜欢我说明你没有发现我的好，但你总不能阻止我喜欢你的权力吧。”李坏吞吐着烟圈淡淡地说道。

　　“李坏我告诉你我不会喜欢你这样自以为很有钱很了不起一副自以为是的样子的人，你就早些死了你这条心吧。”孟美美恨不得狠狠的教训李坏一顿，带奈何打不赢人家呢？

　　“有钱那也不是我的错啊，谁叫我有钱呢？再说了，有钱怎么了，有钱可以买好车卖好房吃好的，有什么不好的，你如果喜欢我愿意每个月给你1000万零用钱，让你开豪车，住洋楼，怎么样？”李坏淡淡地说道。

　　“你这是想包养我了？”孟美美心里恨不得那把刀阉掉李坏了。

　　“可以这么说，只要你愿意，你提出什么条件我都满足你。”李坏玩味的笑了笑。

　　“你把我当什么了，是当三陪小姐了，你给我滚出去，马上给我滚出去，我不愿意见到你个混蛋。”孟美美是在不堪容忍李坏这傲慢的态度。

　　“我没那个意思，你也不至于发这么大的火吧，消消气，我给你赔不是了，还不成吗？你就让我在他、沙发上躺一会还不成吗？”李坏不管孟美美答不答应就躺在沙发上静静的看着孟美美。

　　“你个流氓，你个无奈，你给我起来。”孟美美拉起一本书就给扔出去了。

　　“哎呦，这下没法走不了。”李坏假装嚎叫道。

　　“你少给我装，我再也不相信你这混蛋了。”孟美美鸟也不鸟李坏就坐了下来。

　　“美女你不带这样狠得啊，我真的走不动了，你要对我负责，你以后得照顾我一辈子。”李坏耍起混了。

　　“李坏你是我的学生，不要这样纠缠我好不好，我没有那么好，再说了我也是有男朋友的人。”孟美美想着法子一定要断李坏的想法。

　　“可你在我眼里就是最好的，比西施还美丽，比王昭君还迷人，我就是喜欢你，有男朋友我也不怕，大不了你和他分手，爱我就好了。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你不要这样无理取闹行不行，我和人家都发生了关系的，你还会要我这样的残花败柳吗？”孟美美干脆说严重点，将李坏吓跑。

　　“残花也是花吗？我就喜欢人家的真诚，我不管你是什么样的女人我丢喜欢，哪怕你是搞基的我都喜欢。”李坏淡淡地说道。

　　“你这人真是无可理喻，你给我滚出去，过会我男朋友就该下课了，一定会来找我的，你还是走吧。”孟美美那个无可奈何啊。

　　“原来是老师啊，我又没有把你怎么样？怕什么，就算做了什么？我看他敢怎么样？”李坏淡淡地说道。

　　“你，到底想怎么样？”孟美美发现这李坏是油盐不进。

　　“怎么样，除非你答应做我的女人，我就走。”李坏贼笑道。

　　“我若不答应呢？”孟美美对李坏完全没辙了。

　　“不答应，我就揍扁你那所谓的男朋友，我让他在东海甚至全华夏都匆立足之地，在惹毛了我把他丢进黄浦江喂鱼去。”李坏大笑了起来。

　　“你这样做我会恨死你的。”孟美美狠狠地说道。

　　“恨得深，爱得深，恨好，只要让你做我的女人我什么都能做出来，千万不要考验我的耐心，偶是说得出做得到的人。”李坏淡淡地说道。

　　“孟老师下课了，我定位置了，我们一起去吃饭吧。”一个猥琐的男子敲了敲门推开门探出一个头说道。

　　“好，好，你等我一下，我这就来。”孟美美可不希望李坏对梁含动手。

　　“那是谁啊孟老师。”梁含看见李坏躺在椅子上。

　　“那是我学生。”孟美美没想到梁含尽然看见李坏了，心想这下可要坏事了。

　　“学生怎么这么没有礼貌。真是太不像话了。”梁含狠狠的教训着李坏。

　　“是哪个狗嘴里吐不出象牙的，尽然敢骂我，是不是不想活了。”李坏淡淡的坐了起来。

　　“你这学生说话怎么这样没有礼貌，怎么不懂得尊师重道，跟我去教务处。”梁含狠狠地说道。

　　“猥琐男难不成你就是孟美美的男朋友了，真是冤家路窄，仇人见面分外眼红。”李坏站了起来，慢慢朝梁含走了过去。

　　“你谁啊，尽然敢这么跟老师说话的，真是不知天高地厚。”梁含狠狠地说道。

　　“我是谁，我就是李坏，尽然连我走不知道，还敢在东海混，你小子敢这样跟我说话你死定了。”李坏一把将梁含揪了进来。

　　“你想干什么？”梁含心一下子就虚了，他从来还没有见过这么横的学生。

　　“我想干什么？只要你当着美美老师的面跟她分手，我就放了你，不然我就弄死你个王八蛋。”李坏将梁含一手给提了起来。

　　“我做不到。”梁含就是为了追寻孟美美才从四川来到了东海，怎么也不会放手。

　　这番话让孟美美狠狠的感动了一番。

　　“小子很有骨气是吧，想在美人面前逞能是吧。我忘了告诉你我和孟美美老师刚刚发生了那种关系你应该懂得。”李坏突然将梁含给放了下来。

　　梁含眼里挤满了泪水。傻傻的望着孟美美。

　　“梁含不要听李坏胡说，我们什么也没有发生。”孟美美着急地说道。

　　“美美不管你被怎么了，我还是喜欢你。”梁含淡淡地说道。

　　“残花你也喜欢，可是我不答应了，你尽然敢喜欢我老婆我今个非得弄死你。”李坏一把将梁含提起来往窗子边走去。

　　“李坏你想干什么啊。”孟美美着急了。

　　“想干什么，当然将他从这里丢下去。”李坏指了指窗子口说道。

　　“李坏你就是弄死我，我也还是喜欢美美。”梁含挣扎着。

　　“既然你也想死我就成全你，让你英雄一回。”李坏提起梁含就往窗边递。

　　“李坏你不要那样，我会恨你的。”孟美美哭了出来，她可不希望梁含因为她就丢掉了性命，她也相信李坏是说得出做得到的，对李坏来说弄死梁含就给捏死蚂蚁一样的。

　　“只要你答应做我的女人，我就放了他。”李坏淡淡地说道。

　　“美美不要答应他，不要啊。”梁含大叫道。

　　“你再嚷嚷，我立马给你丢出去。”李坏吓唬道。

　　“好，只要你放了他，我就做你的女人。”孟美美无奈地说道。

　　“小子你有福气了。走吧。”李坏将梁含从窗口拉了进来。

　　“美美你不能答应他。”梁含一屁股坐到地上尽然流泪了。

　　“你小子得瑟什么快滚，难道想打扰我和美美的亲热吗？”李坏将孟美美给抱在怀里亲密的激吻了起来。

　　“李坏你不要这样好不好？”孟美美苦求到，但自己却答应了李坏。

　　“怕什么，你现在是我的女人，我想怎么样就怎么样？”李坏吻得更是激情了。

　　梁含爬起来哭着跑出去了，甭提哭得有多伤心了。

　　李坏哈哈大笑了起来。

　　“李坏你走吧，让我冷静一会吧。”孟美美的心里现在很乱。

　　“我往哪里走啊，总得让我检查检查我的女人到底是残花还是花蕾吧。”李坏把门反锁了朝孟美美走了过去。

　　“李坏你想干嘛，这是白天。”孟美美紧张的抱紧了领口。

　　“都是我女人了，总得做一点男女之间的事吧，要不然我也不放心，要被别人捡了便宜，我不亏大了。”李坏将孟美美抱了起来轻轻的放在了沙发上，深情地看着孟美美。

　　“美美你真是漂亮极了，我好喜欢你。”李坏就吻了下去。

　　“李坏你不要，不要啊。”孟美美苦苦的挣扎着。

　　李坏在就按耐不住那股欲火了，那管得着孟美美在下面挣扎，李坏撕扯着孟美美的衣服。

　　“孟老师你在吗？”外面传来了敲门声。

　　李坏心里那个愚昧啊，到底是谁在这关键时刻出来瞎折腾。

　　孟美美连忙穿起衣服，整理了起来，并未李坏扣好了纽扣。

　　到嘴的鸭子都飞了，李坏那个无奈。一屁股坐到了椅子上发愣。

　　“是小林老师啊。”孟美美打开门一看尽然是好友周晓琳。

　　“孟老师我们去逛商场吧，听说今天有一家商场打5折呢？”周晓琳说道。

　　“好啊，我去拿个包包我们就走。”孟美美就要转身去拿包包。

　　“我进去喝一口吧。”周晓琳感到口渴了。

　　“好吧。”孟美美打开门说道。

　　“这是？”周晓琳尽然发现沙发上坐了一个男人。

　　“哦，他是我班上的学生，因为逃课被我喊来训话了。”孟美美淡淡地说道。

　　“现在的学生真不像话，来不来就逃课。”周晓琳一脸无奈。

　　李坏很想过去狠狠抽她一耳光的，但看见是一个美人，抽坏了就不好看了。

　　“这不是那逃课逃出名蓝图集团的董事长李坏吗？”周晓琳没想到金融那是李坏。

　　“你认识他？”孟美美一脸好奇。

　　“这可是我们东海的大名人谁人不认识啊？”周晓琳淡淡地说道。


第二百六十九章 主动送上门的

　　“美女老师过奖了，李某只不过区区一个学生而已，能得美女老师这样惦记，是我李坏的荣幸啊。”李坏淡淡的笑道。

　　“李懂真是谦虚，美美你有这样的学生真是你的自豪和福气啊，不是所有人都能羡慕得了的。”周晓琳淡淡地说道。

　　“还是美女老师你好啊，我们孟老师完全不把我当一回事啊，今天还狠狠的教训了我一顿啊，我好郁闷，好冤枉啊。”李坏装作一副委屈的样子。

　　孟美美恨不得抽李坏一顿，这小子颠倒是非的本事真不是吹的，明明是李坏在这里坏人好人都做了，到最后还成自己的不是了。

　　“美美老师啊，这可是个宝啊，连我们校长都敬李懂三分啊，所以任何事都不要闹大了，我记得刘茜老师都成了蓝图的执行总裁了，假如你那天也不想干老师了，没准在李懂的公司里还能做一个经理什么的。美美你说我说得有道理吗？”周晓琳看着孟美美吹胡子瞪眼的就知道她和李坏闹不开心了。

　　“晓琳老师你也这样帮着李坏，是不是也想去李坏公司里混个经理当当？”孟美美没想到连好友周晓琳为了李坏尽然也责备她。

　　“我倒是想啊，就是不知道人家李懂答不答应呢？”周晓琳一副委婉地说道。

　　“美女老师要加入我的蓝图，我是求之不得啊，只要晓琳老师美女愿意，蓝图集团的大门就随时为你敞开着。”李坏淡淡地说道。

　　“有了李懂这句话，我以后的日子就衣食不愁了，李懂这样盛情邀请，我都不知道该如何感谢李懂？”周晓琳没想到李坏尽然想也没想答应了。

　　“这只是小事一桩，举手之劳，何足言谢？”李坏淡淡地说道。

　　“要不这样，李懂你看这样好不？你先陪我和美美老师想去商场买衣服，等买完衣服，我请你们吃饭怎么样？”周晓琳很期待的看着李坏。

　　“好啊，反正我逃课又不是一次两次的事了，我没有什么意见。”李坏是求之不得好吧。孟美美也不好拒绝周晓琳的要求，也只好勉强答应了。

　　“那我们走吧，我们是坐公交去，还是打车去啊。”周晓琳问道。

　　“这样吧，就坐我的车去吧，这样也方便。”李坏淡淡地说道。

　　“这太好不过了，只是麻烦李懂你了。”周晓琳性情激动地说道。

　　“两位美女能坐我的车，是我的荣幸，请吧。”李坏打开车门很绅士地说道。

　　“劳斯莱斯幻影，我梦寐里的神车，没想到今天尽然能有幸坐上一回，我实在太幸福了，太高兴了。”这时候的周晓琳就像一个活泼的小兔子在哪里跳跳蹦蹦的跳个不停。

　　“美美老师你也请上车吧。”李坏很绅士的鞠了一躬。

　　孟美美有点受宠若惊啊，简直不敢相信自己一个大山里出来的女孩今天尽然能有幸坐上这无比尊贵的豪车。

　　“李懂让你开车真是过意不去啊。”周晓琳很不好意地说道。

　　“没什么，能为美女效劳，也是我的荣幸。”李坏是求之不得啊。

　　“李懂我们是不是走错方向了？”周晓琳感觉与平时去哪个商场的路线完全不一样。

　　“是吗？买衣服，在什么地方买都可以，只要穿着舒服，买的开心就好了。”李坏淡淡地说道。

　　“也是啊。只要穿着舒服就好。”孟美美淡淡的说了一句。

　　“不会吧，这地方，可不是我们这些无产阶级能来消费的地方，李懂你是不是走错地方了。”周小林一看到醉天下的时候，就完全傻了神，楞了。

　　孟美美也傻愣了，都说这地方是富人的天堂，任何一件衣服都要好几万，也就是说她们一年的工资还不够买一件内衣之类的。

　　“哪能走错了，所谓佛靠金装，人靠衣装，美女就应该来这里为自己买衣服的。”

　　“可是，我们都是穷老师啊，就是把我们卖了，也没有那么多钱啊。”周晓琳一脸无奈。

　　“这种场合怎么能让美女掏腰包呢？今天所有的开销都算在我李坏的身上了。”李坏停泊好车，淡淡地说道。

　　“这不太好吧。”孟美美可没有想过要花李坏的一份钱。

　　“有什么不太好的，男人的钱挣来就是给女人花的吗？在说了，我李坏缺爱却情，就是不缺钱，走吧我美丽的女孩。”李坏一手拉起孟美美，一手拉起周晓琳就往醉天下走去。

　　“先生小姐欢迎光临醉天下。”门口礼仪小姐甜美地说道。

　　“哇啥，小姐你真漂亮，我能要个你的手机号码吗？”李坏是两眼痴迷啊。

　　“李坏你什么意思啊，难道我们两个美女来陪你还不够啊？”孟美美真是没有想到李坏是这么个花花肠子。

　　“不是的，你们女人买衣服我去总不方便吧，所以我也是为自己找点事，再说了你们两位我也只是能看不能吃啊。你总不能让我干着急啊。”李坏淡淡地说道。

　　“美美你干嘛介意这些，我们是来买衣服的。”周晓琳拉起孟美美就走了。

　　哼，李坏你最好给我老实一点。孟美美冷冷的看了几眼李坏。

　　“美美你干嘛这么在意李坏啊，该不会被人家李懂迷上了吧。”周晓琳打笑道。

　　“胡说什么呢？他只是一个学生，不想他变得太坏了。”孟美美淡淡地说道。

　　“不说这些了，这里的衣服真不错，我们好好选选，好好看看，今天好不容易碰上李懂这样的有钱人，还不知道下次还有没有这样的机会了。”周晓琳淡淡地说道。

　　“好，好，既然难得来一次，我们就多买几件，留着以后穿不就得了。”孟美美赌气地说道。

　　“你看那件不错吧，我去试试看。”周晓琳看见一件外套淡淡地说道。

　　“你去试吧，我再看看。”孟美美随手提起衣服一看标价。尽然是8万8。简直没有把孟美美给吓一大跳，连忙把衣服放了回去。

　　但一看到李坏正和那礼仪小姐了的不亦说乎的样子，心里就来气，提起几件衣服价也不看的就去试穿了。孟美美气冲冲的跑去试衣间试衣服了。

　　“美美你眼光不错啊，真不错，走我们再去看几件。”周晓琳提着几件衣服跑了过来。

　　“好，反正也不是用我们的钱不买白不买，买了也白买。”孟美美淡淡地说道。

　　“李坏你付账吧。”孟美美两人提着十几件衣服走了过来淡淡地说道。

　　好好，李坏掏出了一张银行卡。

　　“先生一共568万。”收银员接过银行卡淡淡地说道。

　　“568万，这么多。”孟美美两人完全不敢相信就这么几件衣服尽然花了500多万，这什么概念，他们一辈子也挣不到这么多吧。

　　“先生，小姐慢走，欢迎下次再来。”礼仪小姐热情地说道。

　　“我记住了美女，下次我请你和酒。”李坏微笑着离开了。

　　“李懂这次让你破费了，我们心有不安啊。”周晓琳也没有想到就这么几件衣服就值这么多钱。

　　“我说过这点钱对我来说，不过九牛一毛，不值一提，只要你们高兴就好了。”李坏淡淡地说道。

　　“可是我总感觉欠你的欠太多了，不知道该怎么还你这人情啊。”周晓琳淡淡地说道。

　　“要不美女你就以身相许怎么样。”李坏贼笑道。

　　“好啊，好啊。这主意好啊，以后我就做你的女人了。”周晓琳大笑道。

　　“晓琳你们说什么呢？绝对不可以。”孟美美阻止道。

　　“李坏你要真这样了，我会恨你一辈子的。”孟美美狠狠地说道。

　　“美女老师亲我一个。”李坏根本没有顾忌孟美美的感受，他好狠狠刺激一下孟美美。

　　“好，亲一个，就亲一个。”周晓琳在李坏的脸颊上狠狠的吻了起来。

　　“你们，你们，停车，停车，我要下车。”孟美美大声叫嚣道。

　　“美美你怎么了？”周晓琳一脸无辜。

　　李坏只好将车停了下来。

　　孟美美打开车门就眼角含泪跑了出去。

　　“李坏这不太好吧，美美一个人很危险的。”周晓琳有些担心孟美美的安慰。

　　“没什么的，我们去吃饭，好好喝几杯。”李坏淡淡地说道。

　　“这样也好吧”周晓琳静静的看着李坏。

　　“李懂我敬你一杯。”两人点了一桌的酒菜。兴奋的吃着。

　　“晓琳老师这杯子喝似乎有点不过瘾，要不我们吹瓶子怎么样？”李坏提起一瓶红酒咕噜咕噜几口就给吞进肚子了。

　　“好，好，我就舍命陪君子。”陪李懂好好醉一场。

　　一席饭下来，两人尽然喝了十几瓶，似乎感觉还很不错。

　　“晓琳老师你家住哪里我送你回去吧。”李坏见周晓琳就也喝得差不多了提醒到。

　　“好，好，那就麻烦李懂了。”李坏扶着周晓琳就往外面走去。

　　“美女老师你真漂亮。”李坏看着如痴如醉的周晓琳痴迷地说道。

　　“是吗？你是不是喜欢我，喜欢我就爱我。”周晓琳解开了自己的纽扣，露出了白皙的肌肤。

　　“主动送上门的，是不吃白不吃，吃了也白吃。”李坏停下车就朝周晓琳身上扑去了。


第二百七十章 英雄爱救美

　　李坏是直捣黄龙，翻云覆雨，劳斯莱斯幻影在李坏两人的激情下也有规律的摇晃着。

　　不知道了过了多久，车子里才没有了动静。

　　周晓琳紧紧的趴在李坏的身上，感受着李坏阳刚的气息。

　　李坏点燃一支雪茄静静的望着窗外，脑袋里一片空白，他自己也不知道从何时起自己也变得这么放纵了。

　　李坏看着周晓琳的酮体，忍不住，又情不自禁的开工了。

　　“李坏你弄痛我了，你轻一点，我快受不住了。”在周晓琳的次次求饶下，李坏是冲锋陷阵，过关斩将，一枪破关，一路凯歌。

　　周晓琳趴在李坏的身上，汗水犹如珍珠一般，往下落。

　　“李坏你好威猛，我好舒服，以后我们还有这样的机会吗？”周晓琳望着李坏。

　　“只要你愿意，什么时候都可以。”李坏不想辜负他爱过的每一个女人。

　　“送我回家好吗？”周晓琳穿好衣服，替李坏扣了扣纽扣，拖着疲惫的身躯坐到了座椅上。

　　“需要我送你上楼吗？”李坏停好车子静静的看着周晓琳。

　　“不了，我是一个有夫之妇，我不想破坏我美好的家庭，李坏我们就保持这样，谁也不要将这些事公开出来，就让我做你的地下情人吧。”周晓琳低声地说道。

　　“好的，我会的，以后想我了，或者有什么需要就给我打电话。”李坏默默地望着周晓琳下了车。

　　李坏目送周晓琳上楼后沿着街道默默地开着车。

　　“你个臭女人，叫你从了我们大哥，你非得犯贱来卖什么烧烤，告诉你要不是我们大哥仁慈，老子老早就砸了你的摊位，今天我们大哥再让我们来问一句，你到底考虑好了没有，别怪我们没有提醒你，我们大哥也是忍耐有限的。”一个剃着光头满脸横肉的汉子指手画脚地说道。

　　“我求求你们就放了我吧，我只想靠自己挣点生活费，你们行行好放我一马，以后你们来迟烧烤，我都不要钱。”一个甜美声音的女孩苦苦哀求道。

　　“我们放了你，谁放了我们，谁叫你长得倾国倾城迷倒我们大哥了，我们大哥能看上你是你的福分，跟了我们大哥你吃好的和好的住好的开豪车穿名牌挎名牌包包有什么好的，那一件不比你卖烧烤强，你最好识相点，大家都好说话，否则不要怪我们不客气了。”光头男恶狠狠地说道。

　　“我是不会答应你们大哥的，你们就是砸了我的摊位我也绝对不会答应的，你们有本事就砸吧。”孙艳艳是吃了称砣铁了心不怕事。

　　“孙艳艳你不要以为我们不敢，兄弟们给我砸，狠狠的砸。”带头那光头一脚就轩翻了烧烤摊。

　　好事的人还真不少，围满了地方，但就没有人敢伸出援助之手的，都是一副看热闹的架势。

　　“你们这些地痞流氓，你们这些混蛋，你们就砸吧，砸了我也不会答应你们的。”孙艳艳梨花带泪地说道。

　　“孙艳艳这都是你逼我们的，你最好跟我们乖乖的回去，否则我们就要用强了，要伤了孙小姐哪里，我们回去也不好交代。不过我们大哥说了，今天一定要把你带回去，所以孙小姐你是自个走，还是要我们请呢？”光头点了一支二手烟玩味的说着。

　　“休想我跟你们回去，你们要敢逼我，我就了断在这里。”孙艳艳抓起一把水果刀比划在众人前面，双手不停的在哆嗦。

　　“你不要以为亮着刀子我们就不敢把你怎么样？告诉你你就算自己在自己身上捅几个窟窿，我们今天还是要把你带回去，你要捅自己就赶快的，不然就没有机会了。”光头男乘孙艳艳一个不注意一脚踢飞了水果刀。

　　孙艳艳一个惊吓不已，蹲在地上不知所措了。

　　“给我带走。”光头男淡淡地说道。

　　“给我住手，放了她。”李坏风轻云淡地说道。

　　“你是谁，尽然胆敢多管闲事，还想不想活了。”光头男狠狠地说道。

　　“我是谁都不知道，还敢在东海地上混，真是不知死活，快放了这位小姐，我可以放你们走，不然我让你们死在这里。”李坏淡淡地说道。

　　所有人都被李坏狂傲不羁的语气给吓了一大跳，这年轻人也太猖狂了一点吧。

　　“年轻人口气不要那么大，不然自己怎么死的都不知道，识相的给我站一边，不然让你命丧当场。”光头男恶狠狠地说道。

　　孙艳艳听见一种熟悉的声音，抬头一看，尽然是李坏，是她仰慕已久的李坏。

　　“师哥，救我，快救我。”孙艳艳看见了李坏就等于看到了希望。

　　“是你。”李坏很是吃惊，这不是早上送他鲜花的美丽女孩吗？

　　“是我，师哥快救救我，他们要我去服侍他们的老大。”孙艳艳激动地说道。

　　李坏一个箭步，左右出手，将孙艳艳从两个混混的手里夺了过来。

　　“师哥，师哥我哦好害怕。”孙艳艳一下子就扑倒在李坏的怀里大哭了起来。看来受的惊吓的却不小，一个女孩能做到这样，也很难为情了。

　　“不要怕，有师哥我呢？”李坏轻轻抚摸着孙艳艳的香肩。

　　“哪来的杂碎，尽然敢破我们的好事，弟兄们给我上，砍死这王八蛋。”光头男狠狠地说道。

　　十几把砍刀冒着寒星在夜里闪闪发光。

　　“师哥我好怕。”孙艳艳看着寒星闪耀的砍刀变得十分的脆弱和害怕。

　　“不要怕，一切有师哥我呢？”李坏将孙艳艳推在了自己的身后。

　　“真是不知死活，找死，今天碰上我李坏算你们倒霉。”

　　“无知小儿，死到临头还敢逞口舌之能，看我们不把你大卸八块。”光头男领着十几个手下举起砍刀朝李坏砍来。

　　周围看热闹的是躲闪不已，深怕一不留神，自己就成了无辜。

　　“找死。”李坏取出了断刺，顿时周围一下子都诡异的冷了起来，很多人都在不停的哆嗦。唯独李坏一人在夜里是那么的优雅自然。

　　李坏身轻如燕子一般游走在十几个混混当中，任意的舞动着手中的断刺，当砍刀碰上断刺的时候，到处都是一片断铁落地的声响。这一刻，李坏是神，神圣不可亵渎，这一刻李坏是优雅的，犹如一道风景线。

　　“啊……啊。”惨叫声连绵不绝。所有人都滚到在地不停的打滚着，因为他们的右手皆被李坏的断刺给剁了下来。失去手臂的混混们失去平衡一头栽在地上痛苦的挣扎着，鲜血染红了大地。

　　“疯子，你是恶魔。”光头男满脸惨白转身就跑。

　　“师哥你好棒，你好棒。”孙艳艳扑倒在李坏的怀里，这一刻她感觉到只有这个男人的怀里才是温暖的，这一刻她感觉到这个男人的肩膀才是可靠的，这一刻，她才感觉到这个男人是那么的神秘。

　　“没事了，我请你吃夜宵吧，也好为你压压惊。”李坏拉着孙艳艳往车上走去。

　　“师哥谢谢你，要不是你出现，今天将面对我的就不知道是什么样的下场了。”孙艳艳在车里东张西望的说道，这样个感觉就如同在做梦一样，有点不现实，不靠谱。

　　“不用谢我，我刚好路过，对了我还不知道怎么称呼你呢？”李坏玩味的笑了笑。

　　“我叫孙艳艳，是大一的学生，我老家是北湖省的，家境不算很好，所以只好靠夜晚出来卖点烧烤，赚取生活费和学费，也好减轻家里的负担。”孙艳艳毫不隐瞒的说着。

　　“艳艳你真是好样的，好伟大，好了不起，我都自愧不如啊。”李坏都感到有一丝丝的惭愧。

　　“师哥你才是真正的了不起，你就是我的偶像，我好敬佩你哦。”孙艳艳花痴地说道。

　　“不要迷恋哥，哥只是一个传说，我并不是你想的那样的好，我也有很多的缺点，是你不知道的。”李坏淡淡地说道。

　　“师哥你为我打伤了葛大头的兄弟，他一定会找麻烦的，真是连累师哥了。”

　　“没事的，他们还不够看，只是你以后要小心一点了。”李坏拍了拍孙艳艳的肩膀。

　　“师哥有你真好。”孙艳艳将头紧紧的靠在了李坏的肩上。

　　李坏感觉是艳福无边啊，真是幸福连连。

　　“艳艳我们到了。”李坏将车停泊在东方大酒店的停车场，对孙艳艳柔和地说道。

　　“师哥，我从来没有来过这么高档的地方吃饭，我有点害怕。”孙艳艳看见东方大酒店几个字身上很不自在的在发抖。

　　“没事的，慢慢的就习惯了。”李坏拉着孙艳艳乖巧玲珑的手慢慢的往东方大酒店走去。

　　“李懂您里面请。”保安和服务员都是受宠若惊啊。得知李坏身份和地位过后，东方大酒店专门为李坏准备了一个豪华的包间。

　　“李懂您请这边。”礼仪小姐在前面领路。

　　“李懂你要的包间到了。”服务员打开了一间龙图腾的包房。

　　“这是？”李坏很是好奇。

　　“李懂不要见怪，这是我们董事长亲自决定为李懂你专门设计的包间。”服务员热情地说道。


第二百七十一章 玩死你

　　“那敢情好啊，有机会我李坏一定要当面致谢。”李坏淡淡地说道。

　　“师哥你这面子真不小啊，这么大的酒店都专门为你量身定制的包房，真是羡煞旁人啊。”孙艳艳完全美哦与想到李坏是这么的有面子。

　　“这都是他们抬举我了，走吧，我们进去吧。”李坏淡淡地说道。

　　“李懂请问是按照平常一样上菜吗？”服务员淡淡地说道。

　　“好，就按平常一样。”李坏点了一支雪茄抽了起来。

　　“师哥看来你是这的常客啊。”孙艳艳很是惊讶。

　　“常客算不上，只是多来了几次，大家都认识了，也自然记住我的口味了。”李坏吐了吐一个大大的烟圈。

　　“李懂你要的菜和酒来了，这都是按照你的口味做的。你若还有什么需要就吩咐一声。”传菜生很快就端来了美食美酒。

　　“好的，你们先出去吧。”李坏打开红酒为孙艳艳和自己都倒满了一杯酒。

　　“师哥这么一大桌菜，就我们两人能吃完吗？”孙艳艳看着桌子上满满的二十几道菜。

　　“没事的，慢慢吃，吃好为原则。小师妹我们碰一赔就当为你压惊了。”李坏举杯与孙艳艳同饮一杯。

　　“师哥今天真是谢谢你了，小师妹我也敬你一杯。”孙艳艳激动地说道。

　　“小师妹的酒我是好喝的。”李坏仰头干尽了杯中所有的酒水。

　　“小师妹，多吃点菜，这里的菜很合胃口的。”李坏吃得不亦说乎。

　　“嗯，这里的菜，真的很好吃，我还是第一次吃到这样的大餐，真是美味极了。”孙艳艳自然是大快朵颐。

　　“只要你觉得好，就多吃一点。”李坏心里美滋滋的，看着这样的美女吃饭也是一种难得的享受。

　　“赵经理你们什么意思啊，为什么他们来就有包间了，我们怎么就没了，没了我们也能理解，为何我们先来，这菜都没有上，为何他们晚来这菜还给上齐了。”一个大汉心里很不平衡地说道。

　　“王哥您不要误会，本酒店却是没有包房了，那间包房是我们董事长亲自决定为他们专门打制的包间，使用权只有他们，至于上菜也是上层交代了的，只要他们来吃饭，一定要先满足他们，不能让他们久等一分，所以还请王哥你多多理解和支持。”

　　“我理解个屁啊，他们是谁啊，谁他妈这么大的面子，尽然还有这身待遇，我倒要会会他是何方神仙。”王帛狠狠地说道。

　　王哥息怒，他们我们酒店真的惹不起，还请王哥不要冲动。

　　“贾经理你这话什么意思，他们惹不起我就惹得起了，告诉你，惹火了大爷，大爷我一把火烧了你们这破酒店。”王帛指着赵经理是一顿臭骂。

　　“王哥不要动怒，不要生气，今天我请客请大家吃怎么样？赵经理是一脸无奈啊。这些人都是有头有脸的人物啊，都得罪不起，但相当于李坏，他宁愿得罪王帛这些人也不愿去得罪李坏了。”

　　“不要动怒，告诉你我现在真的很生气，识相的，就给我前面带路，否则休怪我手下不留情面。”王帛狠狠地说道。

　　“王哥你最好考虑清楚，他是你我都惹不起的，希望王哥不要因一时之快，惹祸上身，害了自己害了大家。”赵一发苦劝道。

　　“我管他是谁，在这东海就没有我王帛惹不起的存在，我倒要见识一番到底是谁有这么大的面子。”王帛满脸不相信。

　　“王哥你这是何必啊？既然你不听劝，我也不好说什么，你好自为之，赵一发无可奈何只好自行离去了。”看来今天又难免不了一场打斗。

　　正当李坏和孙艳艳吃得开心的时候，门一脚被人踹开了。

　　“谁啊，这么无聊，尽然敢打扰你大爷我吃饭，是不是不想混了。”李坏头也不回地说道。

　　“小子你也太猖狂了吧，敢跟我们大哥这样说话你死定了小子。”混混狠狠地说道。

　　“这张嘴是在太臭了，难道你爹妈没有叫你对人要有礼貌吗？”李坏一个鸡腿就扔了过去。

　　哎哟，那混混抱着鸡腿重重地摔在了墙壁上。

　　“你这乳臭未干的小子尽然敢出手打人，今天我要不好好教训你个王八蛋我就不是王帛。”

　　“说谁呢？你们母亲难道都没有教你们怎么说人话吗？真是一群不知死活的混蛋，敢打扰你李爷爷用饭。”

　　“兄弟们上去给我狠狠教训这个王八犊子，让他们知道我们青帮的厉害。”王帛狠狠地说道。

　　“青帮，又是你们青帮，真是冤家路窄，我上次就警告过你们如果你们还为非作歹的话，我定灭你们青帮。看样子这一切都是你们自找的，看我今天不玩死你们，我就不是李坏。”

　　“你，你是李坏，你杀我青帮子弟，今天我就要为死去的青帮子弟报仇。”王帛没想到在这里碰上李坏。

　　“你，你还不够看。”李坏喝掉了杯中的红酒。

　　“少啰唆，拿命来。”王帛等人持刀朝李坏刺去。

　　“不自量力。”李坏随手拉过孙艳艳，一手将断刺给亮了出来与王帛等人对持着。

　　只见三人左右夹击，分别持刀朝李坏的脖子和大腿砍去，中间一人拿刀直刺李坏的眉心。

　　李坏踢起一张凳子直朝左边之人打了过去，当场将那人连人带椅子撞到了墙上，是鲜血直流，直接了断了性命。

　　李坏持刀直朝中间那人的心脏刺去，嗤嗤，断刺划破衣服，深深的扎进了胸膛，李坏一掌将那人打飞了出去。

　　眼看右路之人就要举刀砍向孙艳艳，李坏是反手将断刺回刺了回去，断刺深深的插进了那人的颅骨。

　　“李坏你真是嚣张可恶至极我今天杀了你。”王帛和剩下的二十几人举刀齐朝李坏和孙艳艳砍去，看样都多多少少有些功夫底子。

　　李坏抱起孙艳艳踢碎玻璃就腾空跳了下去。

　　啊……啊。孙艳艳是害怕不已，大声的叫了出来“给我追，不能让李坏跑了。”王帛一看李坏尽然平安无事跳楼给跑了。

　　“你没事吧，快上车。”李坏打开车门钻了进去。

　　“我没事。”孙艳艳是惊吓不已。

　　李坏启动油门就发疯一般的跑了。

　　“妈的，尽然让他个跑了，回去通知弟兄，加强戒备，防止李坏报复。”王帛再也没了酒兴带着他的人离开了。

　　“师哥，他们为什么要杀我们啊。”孙艳艳到现在还云里雾里没搞清楚怎么一回事。

　　“江湖恩怨而已。”李坏淡淡的抽起了雪茄。

　　“对了你住哪里我先送你回去。”李坏淡淡地说道。

　　“我住在棚屋。”孙艳艳淡淡地说道。

　　“棚屋那不是那群矮房子，又脏又破的，而起是人口众多，都是一群打工族住的地方，住在哪里你怎么学习啊。”李坏虽然没去过棚屋，但还是听说过棚屋的。

　　“这不碍事，也不影响什么。再说了哪里房租便宜，水电便宜。我觉得哪里停好的。”孙艳艳淡淡地说道。

　　“那怎么行，你先回去收拾一下吧，我带你住我那里去吧。”李坏淡淡地说道。

　　“这怎么行？我还是住哪里吧，毕竟哪里还有我的很多老乡呢？”孙艳艳高兴地说道。

　　由于棚屋人口多，车子很难通过。李坏只好将车子停在了外面，步行着进入里面。

　　路过那里，很多人都很热情地和孙艳艳在打招呼。看来孙艳艳的关系很不错。

　　“艳艳你怎么回来了，刚刚来了很多手持砍刀的混混，现在正在你家等你回来呢？”一个中年大姐一把拉住孙艳艳说道。

　　“啊，弟弟，弟弟”孙艳艳挣脱开跑了过去。

　　“她怎么了。”李坏完全没有搞明白是怎么一回事。

　　“她还有一个弟弟在里面，她应该救她弟弟去了，这么多人，要不要报警。”中年妇女着急地说道。

　　“不用了，我过去看看。”李坏跟了过去、“快放开我弟弟，放了我弟弟。”孙艳艳推开门一看，只见自己的弟弟被吊了起来。

　　“姐姐救我，救我，我好害怕。”一个十来岁的男孩大声哭叫道。

　　“叶公子求求你放了我弟弟，放了他。”孙艳艳很是无力的坐倒在地上。

　　“小娘们你还知道要回来，尽然敢叫人剁了我兄弟的手，你要在回来晚一点，我就叫人剁了你弟弟的双手双脚。”叶小凡淡淡地说道。

　　“不要啊，不要伤害我弟弟。”孙艳艳现在就只有弟弟这么一个亲人了，不管怎么说她也不能再失去她的弟弟了。

　　“小娘们，你真是不识抬举，要从了我，做我情人，吃好的，穿好的，有什么不好，你非得给我叫板，让我难堪，你现在再叫嚣试试看，看你弟弟是怎么被我玩死在你面前的。”叶小凡大笑了起来。

　　“谁要玩死谁啊，是你吗？”李坏洒脱的走了进来。

　　“李坏，怎么是你，是你砍伤我手下弟兄的。”叶小凡是从心里害怕李坏的，但碍于面子还是得讲啊场面一些。


第二百七十二章 他是你哥哥

　　“难道就不能是我啊，没想到我们叶大少爷还能记住李某，真是李某我的荣幸啊，在这地方都能碰见叶大少真是缘分啊。”李坏大笑了起来。

　　缘分，叶小凡最怕的就是见到李坏了，要说缘分，还不如说是冤家路窄，叶小凡此刻是恨不得找个地洞溜了大吉，可是没有什么地缝，他也不会什么遁地术。

　　“怎么叶大少见到我李坏似乎不怎么高兴啊，有点不欢迎我啊。”李坏见叶小凡扭捏的样子就想发笑。

　　叶小凡第一次遇上李坏就被李坏揍得半死，在医院足足躺了一个多月，这如今再见到李坏心情能好到哪里去呢？

　　“李坏我不知道你今天来到底想干什么？还请不要妨碍我干事情，我们大家最好做到井水不犯河水。”叶小凡淡淡地说道。

　　“井水不犯河水，很好，那就放了她和她的弟弟，并保证以后不再打扰或者影响他们的生活，我就不干什么，否则，我要做什么？你是最清楚的。”李坏为自己点燃一支雪茄。

　　“李坏你不要咄咄逼人，孙艳艳是我看重的女人，只要她从了我，她以后就是锦衣玉食，荣华富贵，吃好的，穿好的，住好的，有什么不好的，还请你不要插手多管闲事。”叶小凡虽然畏惧李坏，但也不是完全为李坏马首是瞻。

　　“你看中的女人，敢问有经过人家同意吗？你要看上了的女人，就得跟你，你以为你是皇帝老儿，还是地主老财，想干什么就干什么啊？还要不要王法啊。告诉你叶小凡我今天心情不是很好，你最好马上识相的放了他们，否则别怪我没有提醒你。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你不要欺人太甚，不要逼人，告诉你我叶小凡也不是软柿子，不是你想怎么捏就怎么捏，惹急了，兔子还咬人呢。”叶小凡狠狠地说道。

　　“是吗？我倒要看看你叶大少怎么个咬人？”李坏扔掉了烟头。

　　“李坏你难道就真要和我过不去吗？”叶小凡淡定地说道。

　　“我告诉你这件事我管定了，你叶大少是不是要给李某一个面子呢？”李坏淡淡地说道。

　　“天下事何其多，你干嘛非要管这件事啊，与我过不去呢？”叶小凡那个无语，他也发现今天这件事肯定不能和平解决了。

　　“想知道吗？可我不告诉你，但我要说的是我今天要带走他们姐妹两，你到底点还是不点头。”李坏轻描淡写地说道。

　　“李坏你这是在无事生非，不要以为我叶小凡怕你不成，实话告诉你我今天就不放人了，你想怎么样吧。”叶小凡摊牌了。

　　“几日不见，叶大少胆子倒大了不少，只是不知道这是嘴上功夫还是真有实力要和李某我为难。”李坏步步紧逼的朝叶小凡走去。

　　“李坏你不要逼人太近，你要再过来，我就一刀杀了他，让孙艳艳遗憾一辈子。”叶小凡亮出一把匕首指着孙晓伟。

　　“我要是你早就手起刀落抱着美人归了，可是你害怕了，多说什么，有本事的你就动他一指头试试，他要今天伤了一毫毛我就在你叶大少的身上找回来。”李坏大笑了起来。

　　“李坏这是你逼我的。”叶小凡举刀就要刺杀孙晓伟。

　　孙艳艳看也不敢看的闭上了眼睛。

　　李坏手一挥，断刺逆天而出，发出铮铮声响，李坏用手一推，断刺直朝叶小凡举刀的手砍去。

　　刀起手落，叶小凡还没有感觉道是怎么一回事，就眼睁睁的看见自己的胳膊掉在了地上，然后是全身抽蓄在地上打滚了起来。

　　“我跟你说过，你不信，总要逼我李坏出手，这都是你自找的，带着你的人快滚，否则我让你们是有去无回。”李坏解开孙晓伟的绳子淡淡地说道。

　　“怎么？不想叶小凡死的，赶快抬医院，兴许还有救，去玩了，恐怕神仙也救不了他。”李坏扶起孙艳艳淡淡地说道。

　　所有人抬起叶小凡就往外面跑，深怕李坏再出手。

　　“没事了，这里也不安全了，你们收拾一下，搬到我哪里去住吧。”李坏看着相依为命的姐弟说道。

　　“师哥谢谢你。”孙艳艳扑在李坏的怀里大哭了起来。

　　“大哥哥你是我姐姐的男朋友吗？”孙晓伟仔细的打量着李坏。

　　啊。李坏和孙艳艳都被孙晓伟一句话给问住了，惊讶不已。

　　“大哥哥你到底是不是我姐姐每天都抱鲜花去学校等的那个大哥哥啊，我姐姐可喜欢他了，我也好崇拜他的，听说他很厉害。”孙晓伟看着李坏说道。

　　“弟弟你在胡说什么啊，这都没有的事，弟弟我们快简单收拾一下，我们搬出去住。”孙艳艳看了看李坏就开始收拾了。

　　“小师妹衣服之类就不要带了，你们就把书籍之类带走吧，其他的我会叫人给你准备的。”李坏淡淡地说道。

　　正当李坏开车回别墅的时候，独孤梦是梨花带泪的回别墅了。

　　“这是怎么了，谁欺负梦梦了。”李蓉蓉等人早就回来了。

　　“李纯是不是你欺负梦梦了。”杜玲玲一脸责备地说道。

　　“你们不要用这眼光看我，我可没有那胆子，欺负她，算了，她不欺负我就是好事了，我还想多活几年呢？欺负她不是自己找没自在吗？”李纯摆了摆手。

　　“这到底怎么回事啊，谁欺负我的心肝宝贝了。”独孤培和李长天等人也回来了。

　　“爸爸，李坏那个混蛋欺负我了。”独孤梦哭得更伤心了。

　　所有人是恍然大悟啊，原来如此啊。

　　“他怎么欺负你了？”独孤培一脸疑惑啊。

　　“他不爱我，偏偏在学校勾搭一小妖精。”独孤梦想着心里就憋屈。

　　“就这么大一点事啊，还好，还好。”独孤培总算送了一口气。

　　“好了梦梦妹妹你不要哭了，李坏就这爱好。”徐静过来劝解道。

　　“你们都帮李坏，我恨你们。”独孤梦哭得更伤心了，如同一个小女孩坐倒地上嚎啕大哭了起来。

　　众人无语了。

　　“怎么了，谁在哪里哭啊。”李坏带着满脸好奇和不安的孙艳艳姐弟进来了。

　　孙艳艳和孙晓伟从来的没有见过这么豪华这么奢侈的别墅，心里不禁好奇，还有一点淡淡的不安。

　　“李坏你是不是又欺负我们梦梦妹妹了，你看她哭得那么伤心？”李蓉蓉等几女人走了过来看着李坏和孙艳艳说道。

　　“哪有的事，我吃饱了撑着，没事干都不会欺负她的，真是的，无理取闹。”

　　“李坏你个混蛋，你尽然还把她们带回来了，你坏人，大坏人，连人家小男孩都不放过，你们看李坏他喜欢男人都不喜欢我。”独孤梦哭得那个伤心。

　　所有人是一脸的黑线。最后又大笑了起来。

　　“你们干嘛啊，我可不是背背山下来的。”李坏只好将这件事解释了一片。

　　众人总算明白了事情的原委。热情地和孙艳艳他们交谈着。

　　“老大就是老大，哪里都能碰上美女，可怜的我们依然还孑然一身。”牛二一脸好奇和无奈。

　　“老牛你少得瑟，有本事的你也出去带她几个回来。”猴子打击道。

　　“去你的，真是可怜了梦梦嫂子。”牛二一脸怨天尤人的样子。

　　“青苹果你哭够了没有，哭够了就收起你那不值钱的泪水，听着烦人呢？”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你个王八蛋，混蛋，人渣，地痞，无赖，我恨你。”独孤梦狠狠地说道。

　　“好了，梦梦，你不能喜欢李坏。”独孤培犹豫了很久终于说出了此话。

　　所有人都搞不明白是怎么回事了。

　　“为什么啊，我为什么不能喜欢李坏啊。”独孤梦咆哮道。

　　“因为李坏是你的亲哥哥，你们是有血缘的，所以你不能喜欢你哥哥。”独孤培斩钉截铁地说道。

　　这如同一颗定时炸弹。梦梦嫂子是老大的亲妹妹。这也太离奇了。所有人完全不敢相信。

　　事情就是这样，独孤培将事情原委大致讲了一片，但这其中隐瞒了很多的东西。

　　“梦梦你和李坏是兄妹，你们身上都有一块我们独孤家少有的传家玉，你们不信可一将你们脖子上的玉取下来一对就知道了。”独孤培淡淡地说道。

　　“这是真的？”李坏也有些不相信了，这事情也太离奇，太逗巧合了吧。

　　两人还是将脖子上的玉给取了下来，仔细的核对着，只见晶莹剔透的玉石上都雕刻着独孤家专用。从而也证实了李坏和独孤梦是有血缘的，是兄妹。

　　“这不可能，你们是不是子啊骗我，我不相信。”独孤梦还完全不敢相信事情会是这样，到头来才发现自己。爱的人尽然是自己的哥哥，叫她如何接受。

　　“这是真的。”独孤培肯定地说道。

　　“没想到青苹果你还真是我妹妹啊，乖，过来叫声哥哥，哥哥给你买糖吃。”李坏逗了逗梨花带泪的独孤梦。

　　“我恨你。”独孤梦就是不理李坏。

　　“好了，我的好妹妹，我会很疼你的，再哭就没人要了。”李坏拍了拍独孤梦的肩头。


第二百七十三章 龙龙出关

　　“嫁不出去你就养我一辈子，我才不怕呢？”独孤梦淡淡地说道。

　　“你看哥哥有这么多嫂子要养，怎么又多余的精力来养你啊，等你毕业了，哥哥就给你找个好人家嫁了。”李坏淡淡地说道。

　　“你敢，我谁也不要嫁，你敢把我嫁了我跟你急。”独孤梦狠狠地说道。

　　“你这么凶以后谁敢娶你啊。”李坏淡淡地说道。

　　“没人要最好，我就可以长期陪在哥哥身边了。”独孤梦心情好多了，也总算想开了，打开了心中的死结。

　　“你还是饶了你老哥我吧，你，不是我的菜，我吃了不消化。”李坏大笑了起来。

　　“你，你，李坏不要以为你是我哥哥你就可以损我，我跟你没完。”独孤梦朝李坏追去。

　　两人打闹在一起了。

　　“好了我的好妹妹，哥哥怕你了，你快住手。”李坏被独孤梦痒痒胳肢窝是直发笑啊。

　　“看你以后还敢不要我。”独孤梦摆手依偎在李坏的肩上。

　　“好了，哥哥还有正事要做，你先陪陈娟儿去玩。”李坏淡淡地说道。

　　“那好吧，你以后不准不理我。”独孤梦淡淡的离去了。

　　“龙五你先安排孙艳艳姐弟的住宿，她们缺什么你都给叫人给备好。”李坏对龙五淡淡地说道。

　　“放心吧老大，这些我会办好的。”龙五领着孙艳艳姐弟上楼了，徐红等人也跟着去帮忙了。

　　“猴子，王帛是何许人物啊？”李坏想起了今天在酒店拦杀他的王帛。

　　“王帛，青帮云堂堂主，手下聚集了一大批亡命之徒，大多都是退役的特种兵。”猴子细细地说道。

　　“是这样啊，你给我查清楚他们的老窝，我要把他们一锅端了。”李坏狠狠的捏了捏拳头。

　　“只是青帮的老大殷离协和南方军区的总参谋长黎泽天是拜把子兄弟。想要动他恐怕的有一定的难度。”猴子若有所思地说道。

　　“我不管他王帛背后有谁撑腰，我定要他狗命，不然他还以为我李坏好欺负呢？”李坏狠狠地说道。

　　“好的，大哥我这就去摸底，一定查清王帛的老巢。”猴子带着李四等人出去了。

　　“牛二，你和齐高你们去准备枪支弹药，记住都配上消声器，我要让他王帛怎么死的都不知道到。”

　　“放心吧老大，我办事你放心。”牛二大笑地说道。

　　“就你办事靠谱可以了吧，总是往自己脸上贴金，真是的，也不害臊。”李坏淡淡地说道。

　　“他那是牛皮，能不厚吗？”齐高大笑道。

　　“齐高你尽然也敢取笑我，看我不抽你，真是三天不抽你，你就上房揭瓦。”牛二和齐高两人闹成了一团。

　　“将军今晚有动作吗？需不需要我们配合。”李长天淡淡地说道。

　　“这倒不用，只不过后面会有些压力。”不过你们就装着不知道就行了。李坏料定殷离协不会善罢甘休的。

　　“这倒没有问题。我们搞政治的就懂忽悠。”独孤培大笑道。

　　“蓉蓉，今晚你叫你的人接到报警电话，晚出警10分钟。”李坏对李蓉蓉淡淡地说道。

　　“这倒没什么问题，只是今晚人物有些艰巨，你们一定要多加小心。”李蓉蓉提醒道。

　　“放心吧，我们会平安无事的回来的。”李坏将李蓉蓉抱在了怀里。

　　一声巨响，水面砸开了巨大的水花，惊天一声龙鸣，只见一个巨大的身影从海里腾飞出来。

　　所有人都瞪大了眼睛，看怪物一样看着龙龙。

　　“看什么看，没有见到个帅哥啊。”龙龙是一声龙吟化成人形飞了下来。

　　“帅哥，是衰哥吧，你是我见过最衰的哥了。”李坏淡淡地说道。

　　“你狠，够狠，要被人说我，我找抽他王八蛋了。”龙龙抱着李坏大笑道。

　　“咳咳，注意形象，我还是正常男人，不要拿我当东方不败比，我不喜欢那一口。”李坏打笑道。

　　“没正经的，真受不了你，对了老大今晚是不是偶什么活动啊，我好久没练身子骨了，是不是也让我找机会露两手。”龙龙大笑道。

　　“好啊，今晚有你就好办多了。”李坏拍了拍龙龙的肩膀。

　　“那敢情好啊。这些天甭提我心有多痒痒了。”龙龙大笑道。

　　“今晚有你大展身手的时候，只要到时候不要熊了就可以了。”李坏打笑道。

　　“我是那样的人，放心吧，今晚就交给我了，我办事，大家放心。”龙龙是信誓旦旦地说道。

　　“啸天虎通知厨房，今晚大餐伺候，我要和大家共饮千杯。”李坏对啸天虎吩咐道。

　　“啸天犬你和韩世贵去把地窖里的好酒给搬出来，今晚不醉不归。”李坏豪气地说道。

　　“这还差不多，够兄弟，够哥们。”龙龙好久没吃过美食了，今晚他又可以大快朵颐了，美美的饱上一顿。

　　“老大打听清楚了，王帛的别墅在郊区一个独立的庄园内，不过防守格外严密，很难下手。不过今晚王帛将要出席东海名人江诗诗的酒宴晚会，到时候就是我们最好的下手时机。”猴子和牛二大步的走了进来。

　　“那不错，吃了晚饭，我们大家都去抽热闹，然后乘机出手，记住我要活的。”李坏淡淡地说道。

　　“放心吧老大，我们又不是第一次敢干这些事。”牛二拍了拍胸脯说道。

　　“那大家吃饭喝酒吧。”李坏淡淡地说道。

　　“你们是干什么的。”当李坏等人开车去到一个叫红月亮酒吧的时候，几个彪形大汉拦住了李坏等人。

　　“酒吧开起不是就是喝酒的地方，凭什么不让我们进去，牛二淡淡地说道。说不让进，就不让进，哪来那么哆嗦，没事的给我哪里凉快哪里呆着去。”一个混混狠狠地说道。

　　“我们是江诗诗小姐的朋友，烦请你代为转告。”李坏淡淡地说道。

　　“你们真是诗诗小姐的朋友，那我们怎么没有见过你？”

　　“当然是真的，要不是她江诗诗我们还不来呢？”猴子很不好气地方说道。

　　“那你们请进吧。真是怠慢各位了。”

　　“这还差不多。”李坏玩味的笑了笑。

　　偌大的场面已经陆陆续续做了很多的东海名流和很多没见过的混混老大，江诗诗正在舞台上飞舞歌唱。

　　只见王帛坐在了礼堂的前方，周围围满了许多的小弟，在哪里一直较好个不停。

　　“让让，让让，给我们大哥让让位置。”牛二指了指礼堂后面的一些名流。

　　“你们想干什么？那些名流见到李坏他们一大群人是抱怨不停。”但只是敢怒不敢言，纷纷起身让开。

　　“老大那女的是谁啊，长得真好看，你看那腰跟水蛇似的，你看那胸跟蒙古包似的，再看那脸蛋，真是倾国倾城，沉鱼落雁的，不愧是东海一佳人。”龙龙看着看着嘴角都留口水了。

　　“瞧你那点出息，就跟没有见过女人似的，真是没眼光。牛二淡淡地说道。”

　　“你说什么呢？没眼光就不要乱说话，不然小心哥哥我抽你。”龙龙威胁牛二道。

　　“嚷什么嚷，给我安静一些，你们影响我们大哥看戏了。”王帛一个手下狠狠地说道。

　　“兔崽子你不会说人话啊，难道就只能你们老大看，我们就不能看，识相的，叫你们大哥立马个滚蛋，不要影响我看戏的雅兴。”猴子指了指王帛等人。

　　“你不想混了你个王八蛋，敢这么和我们大哥说话，看样子是不想混了。”兄弟们为老大清场。

　　“谁敢动，谁动我抽谁。”龙龙淡淡地说道。

　　“是谁啊，这么大的口气，知道我是谁吗？”王帛淡淡地说道。

　　“不就是个千年王八万年龟的王八蛋吗？还王帛呢？还真以为自己是大诗人王勃呢？”李坏大笑道。

　　“是你，真是不怕死，尽然自己给送上门了，真是不知好歹。”王帛回头一看尽然是李坏。

　　“怕死我就不来了，不过今晚鹿死谁手还不知道呢？告诉你王八蛋今晚就是你的末日。”李坏淡淡地说道。

　　“真是大话连篇，不知死活，到了我的地盘，你们还认为今晚还能活着走出去吗？”王帛淡淡地说道。

　　“那就要看看你的人能不能把我留下了。”李坏大笑了起来。

　　“来人啊将他们给我拿下，格杀勿论。”王帛淡淡地说道。

　　顿时礼堂所有的混混都亮出了匕首，匕首在寒夜里发着光芒，让人畏惧心寒。

　　“给我们好好招呼他们。”李坏淡淡地说道。

　　“王八蛋，我送你们上西天。”牛二咆哮道。

　　只见猎鹰所有人都亮出了冲锋，黑黑的枪口指着王帛等人。

　　“李坏你不讲信用？”王帛没想到李坏他们使用的尽然时候冲锋枪，就算自己手下弟兄在厉害，在枪林弹雨下，也就成了炮灰。

　　“讲信义，跟你有这个必要吗？这都什么年代了，还使用冷兵器是不是落后了，落后就得挨打，今天就是你们的忌日，能死在这么大的排场下，你们应该可以走好了。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你不能这样。”王帛咆哮道。


第二百七十四章 王帛的结局

　　“你说不能就不能，那我岂不太没面子了，王帛你到死也不会明白会有今天吧，孙子，你今天踢我门的时候就应该想到会是这样的后果，这一切都是你自找的，告诉你小子不是所有人面前你都能耍横的，至少在我这里不可以。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你狠，算我认栽，今天的错是我一手造成的，跟他们没有什么关系，还请你高抬贵手放了我手下的兄弟。”王帛低声地说道。

　　“你这是在求我，我放了他们，他们找我报仇怎么办，所谓斩草不除根，春风吹又生，我总不能给自己找麻烦吧。要怪就怪他们跟错了人。”李坏淡淡的说道，这些人的生命在他的眼里比草芥还不值钱。

　　“李坏请你相信我，他们不会的，只要你放了他们，我胆敢跟你保证。”王帛变得激动不已了。

　　“你保证，你都是泥菩萨过河，自身难保了，还怎么保证，只怪你们时运不济，惹错了主，希望你们下辈子记得我不是好惹的。”李坏弹了弹烟灰。

　　“李坏我的老大是殷离协，我们大哥和南方军区的总参谋长黎泽天是拜把子兄弟，你要杀了我们，他们一定会为我找你们报仇的，你倒是也难逃一死，我劝你们还是乖乖的放了我，我一定不追究，否则后果不堪设想。”王帛无奈之下只好亮出最后的底牌，希望李坏放他们一马，他却不知道，因为这样，反而加快了他们的死期。

　　“孙子你这是在威胁我们呢吧，告诉你个王八蛋，劳资生平最恨的就是那个龟儿子威胁我，你个孙子尽然敢在穷途末路死到临头前还在老子面前耀武扬威敢吓唬我，你以为你李爷爷我是软柿子，想怎么捏就怎么捏啊，告诉你孙子你错了，因为这句话你会死的很惨。”李坏灭掉了烟头。

　　“给我干死他们。”李坏淡淡地说道。

　　砰……砰，枪声响了个不停。在猎鹰等人的爽朗大笑中王帛的手下弟兄就如同倒麻杆一样倒在了王帛的眼前。王帛看着自己的生死兄弟尽然惨死在李坏的枪口之下，尽然无能无力，面对这些，王帛几乎接近疯狂。

　　“李坏你混蛋，你个王八蛋，你不是个东西。”王帛坐倒地上痛哭着，但却换不回来他几十个兄弟的命。

　　“小子现在哭也没有用了，这就是你惹我李坏的代价，我会让你明白在我李坏面前装大是没有好下场的。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你好狠啊，我跟你没完。”王帛是怨天尤人。

　　“你就放马过来，给我把这孙子带走，把那美女也给带走。”李坏淡淡地说道。

　　“牛二，王帛那孙子就交给你了，那美女江诗诗就不劳各位了，我一人足矣。”龙龙大笑的往江诗诗走去。

　　“龙龙你个孙子，你个王八蛋，凭什么好的都是你的。”牛二原本还想一睹芳容的，亲泽一番的，如今被龙龙给捷足先登了。

　　“小子身上牛皮痒痒了是吧，小心也我抽你。”龙龙大笑道。

　　“美人我爱死你了，走跟哥回家，哥哥好好伺候你。”龙龙一把扛起江诗诗举走了。

　　“你快放开我，放开我。”江诗诗在龙龙的背上苦苦的挣扎。

　　“放了你，我寂寞的时候怎么办，放心哥会很疼你的。”龙龙摸了摸江诗诗的丰臀。

　　“你个混蛋，快放了我。”江诗诗没想到自己也惹来横祸。

　　“美人你最好安分点，否则我让他们轮了你。”龙龙大笑道。

　　江诗诗很无力的看着李坏等人，这些人都不是什么善茬，哪一个她都惹不起，只好放弃了挣扎。

　　“李坏你要把我带到那里去。”王帛知道自己的命运好不搭那里去了。

　　“到了就知道了，保证你会喜欢的。”李坏淡淡地说道。

　　“大哥不好了，不好了。”正当殷离协压在一个还算有几分姿色女人身上辛勤耕耘的时候，房门在这时候突然敲响了，差点让殷离协那二弟给阳痿了。

　　“你瞎搞什么啊，吹什么吹，害得老子差点萎缩了。”殷离协穿好裤子打开门就是狠狠的一脚踢了出去。

　　“大哥大事不好了，云堂堂主王帛被抓，手下精英兄弟全遭毒手。还请大哥定夺。”小混混紧张地说道。

　　“你说什么？这是不是真的，是谁敢在太岁头上动土，真是不知好歹，去给我查清楚到底是谁这么大的胆子，打狗也不看主人是谁，真是太猖狂了，看我怎么收拾他。”殷离协狠狠地说道。

　　“是，是，大哥我这就去办。”小混混急冲冲地跑了出去。

　　“混蛋，王八蛋，尽然敢惹我殷离协，我跟你们没完。”殷离协气得在房间是砸东西，看着床上一丝不挂的小可人，殷离协是提枪上阵狠狠的发泄着自己的欲火。

　　“孙子进去吧。”牛二一把将王帛关进了暗牢。

　　“这是哪里，快放了我。”王帛大声的狮吼道。

　　“你鬼叫什么，信不信我抽你。”猴子拿起一个鞭子就给狠狠的抽了过去。

　　打得王帛是皮开肉绽的。

　　“李坏我跟你没完，快放了我们。”王帛大声的吼道。

　　“你大吼什么啊，再吼我阉了你个孙子。”龙龙抗着江诗诗走了进来。

　　“快放了诗诗，他是无辜的。”江诗诗是王帛一手捧红的，就连王帛也没有忍心对吃掉江诗诗，因为江诗诗不是一般的美，实在是太美了。

　　“你说放，我就放啊，那岂不太美面子了，牛二你们出去，我陪王帛这混蛋好好玩玩。”龙龙将牛二和猴子等人赶出了暗牢。

　　“龙龙你个孙子不带这样的，至少我们也得分一杯羹吧。”牛二早就垂涎江诗诗的美色了，在外面大吼道。

　　“急什么急，等我享受完了，会留给你们的。”龙龙大笑道。

　　牛二等人也只好垂头丧气，一头扎进浴池里，泡泡澡。

　　“怎么没有见龙龙出来。”李坏仰卧在水池中间。

　　“哦，他，他在暗牢里，说要好好审审王帛，要陪她好好玩玩。”猴子淡淡地说道。

　　“这样也好，都来这边泡温泉吧，很舒服的。”李坏淡淡地说道。

　　龙龙将江诗诗放在了隔壁暗牢的地板上，就开始给自己宽衣解带了。

　　“你想干什么？”江诗诗是吓得直往后移，直到挪到了墙壁，死死的盯着龙龙。

　　“干什么，当然是要睡了你。”龙龙大笑道“你不能这样，她是无辜的，求你放了她。”王帛此刻是撕心裂肺，肝胆皴裂，伤心欲绝啊。

　　“放了她，我会好好伺候她的，会让她知道做女人的幸福的。”龙龙大笑着朝江诗诗走去。

　　“你不要过来，求求你放了我吧，我做什么都可以的。”江诗诗此刻害怕了，不再是那样的高傲，不再是那样的圣洁了。

　　“做什么都可以是吧，那我只要你。”龙龙一把就将江诗诗扑倒在地，胡乱的撕扯着江诗诗的衣服。

　　龙龙尽情的蹂躏着江诗诗，江诗诗是眼角含泪无力地呻吟着。

　　“你们都是混蛋，都是混蛋啊，我王帛跟你们没完。”王帛就这样眼睁睁的看着自己心爱的女人被龙龙扑倒在地任意的糟蹋着，此刻王帛不再是呼风唤雨的江湖大佬，只是一个脆弱的男人，眼看着江诗诗在自己的面前被龙龙任意的糟蹋着，他的心在这一刻碎了，仿佛一下子苍老了很多。

　　龙龙是直捣黄龙，拼命的冲刺着，不知道过了多久，江诗诗不堪蹂躏晕死了过去。

　　“真没劲，我还没玩够呢？就晕了。”龙龙那个无语啊。

　　“诗诗，诗诗。”王帛歇斯底里的大吼道。

　　“你鬼叫什么？放心她还没死。”龙龙手拂过江诗诗，江诗诗瞬间清醒了过来。

　　“求求你放了我们吧。”江诗诗两眼含泪，痛不欲生啊，早知道这样，她早就该从了王帛，可如今惨遭如此，让她怎么面对王帛。

　　“放了你，我怎么办，我还没有玩够呢？”龙龙不管三七二十一，又是提枪上阵，辛勤的耕耘着。

　　江诗诗无力的挣扎着，眼角都溢出了丝丝的血丝。

　　王帛痛苦的拍打着地面，双眼早已通红，恨不得枪杀了李坏他们，只是他没有那个能力。

　　江诗诗不知道晕了多少次，龙龙大吼一声，终于完事了。

　　江诗诗很无力痴痴的卷缩在墙壁。

　　龙龙穿好衣服，爽朗大笑的看着楚楚可怜的王帛。

　　“你女人真不错，没想到还是个处子，王帛啊王帛你那功能不行吧。”龙龙大笑道。

　　噗噗。王帛听见此话是大口喷血。

　　龙龙是大笑得意的离开了。

　　“王帛，王帛，救救我”江诗诗一丝不挂的爬将了过来。

　　“诗诗，诗诗，是我王帛对不起你啊。”两人是隔着暗牢大哭了起来。

　　“牛二，猴子接下来该你表演了，告诉你们那妞真正点啊，尽然还是处女啊。”龙龙大笑道。

　　“龙龙你个混蛋，一朵鲜花又给你践踏了。”李坏等人那个无语啊。


第二百七十五章 情不自禁

　　“话不带这样说的，鲜花也得要人滋润，我只是当了一次肥料。”龙龙恬不知耻地说道。

　　“那我们也去当当绿肥。”牛二穿个裤衩就往暗牢跑去。

　　“牛二你个龟孙子，你不带这样的。”猴子在后面直骂。

　　“王帛你真好福气，尽然有幸看大爷导演的AV，你就是死也能闭上眼睛了吧。”牛二一把将江诗诗给拉开了。

　　“你们不能这样，我求求你放了我们吧。我要见李坏。”王帛叫嚣道。

　　“我们老大是你想见就能见的吗？给我闭上闭上你的狗嘴，不然我抽死你个王八蛋。”牛二拉着鞭子就是狠狠的两鞭子抽了过去。

　　“怎么样，吃鞭子的味道很好吧。”牛二哈哈大笑了起来。

　　“李坏你个混蛋，你个瘪三，有本事就杀了我。”王帛狠狠的咆哮道。

　　“不要以为我们不敢杀了你，杀了你只是太便宜了你，接下来会让你终身难忘的。”牛二按倒江诗诗就直接扑了上去。

　　江诗诗死死的在挣扎着，两行泪水打湿了牛二的衣衫。

　　“我叫你反抗。”牛二狠狠的两耳光就抽在了江诗诗俊俏的脸蛋上。

　　江诗诗是瞬间就被打蒙了，仍由牛二在哪里尽情的折腾着。

　　“你们这些混蛋，要杀要剐从我王帛来，不要向女人下手，她是无辜的，诗诗是无辜的。”王帛跪在地上苦苦的哀求道。

　　“怎么样，孙子很精彩吧，看得很过瘾吧。”牛二爽歪歪地说道。

　　“你们杀了我吧，杀了我吧。”江诗诗浑身疼痛无力的翻到在地上了苦苦的哀求道。

　　“杀了你，我们寂寞了怎么办？我要让王帛那个龟孙子在遗憾中痛苦一辈子。”牛二大笑的离开了。

　　“牛二你这不咋的，快三秒吧，是不是那玩意不行啊。”猴子大笑道。

　　“死猴子，就你那张嘴最臭，你不说话没人把你当哑巴。”牛二那个无语啊，不是每个人都更龙龙和李坏那么变态。

　　“不行就是不行，还怕人说，你看人家龙龙多威武，3个多小时的战绩。”猴子满脸羡慕地说道。

　　“有本事的你也给来个3个小时，不然就不要再哪里屁话半天。”牛二狠狠地打击到。

　　“三个小时有什么了不起，我非得跟她来个5个小时吧。”猴子大言不惭地说道。

　　“兄弟吹牛吹大了吧，5个小时，就一根铁棒也磨一大截了吧，更何况是你那小蚯蚓。”牛二哈哈大笑了起来。

　　“就是蚯蚓也比你那虫子大多了。”猴子朝暗牢走去。

　　“好了，得瑟什么，没事干就给泡泡澡。”李坏淡淡地说道。

　　“大哥，大哥，据可靠情报，抓走王帛的人是李坏？”一个混混急急忙忙的跟殷离协说道。

　　“李坏，怎么回事？”殷离协还是知道李坏的。

　　“昨天中午，李坏在东海大酒店吃饭，当时王老大看不顺眼，踢了李坏的门，搅了李坏的局，昨天晚上王帛在东海名人江诗诗的宴会上，被李坏包了饺子，江诗诗和王帛都被李坏带走了，现在生死不知。”汪文将事情大楷的说了一片。

　　“这个蠢蛋，他惹谁不好，要去惹李坏，真是找死啊。”殷离协一脸忧愁。

　　“李坏，不就是蓝图集团的董事长李坏，难道我们还怕他吗？”汪文淡淡地说道。

　　“你知道什么？懂懂你们的脑子行不？一个20不到的少年能有这么一个庞大的企业，再说了，李坏能是小视的吗？你难道忘了秦寿他们父子了，难道忘了凌天集团，现在楚天父子还下落不明，你还认为李坏是一个平常人吗？”殷离协淡淡地说道。

　　“大哥你说这些难道都和李坏有关系吗？这李坏到底是何方神圣啊。”汪文一脸不解。

　　“何方神圣，总之是我们不能轻易就惹的人？”殷离协淡淡地说道。

　　“那王帛我们还救吗？”汪文试探性地问道。

　　“救，当然得救。”殷离协可不想失去王帛这么一位勇猛的得力干将。

　　“那我们怎么救啊”？汪文淡淡地说道。

　　“这样吧，我请李坏在东海哦大酒店吃饭吧，剩下的你该知道怎么做了吧。”殷离协浅笑道。

　　“哥哥你送我去读书。”独孤梦刚吃过早餐就挽着李坏的手要李坏陪他去上学。

　　“好，好，我陪你去上学还不成吗？”李坏淡淡地说道。

　　“我还要做你的车子去。”独孤梦淡淡地说道。

　　“我说好妹妹不带你这样的，你就不能自个开车吗？你就是不想开车，还有李纯吗？不要老依赖哥哥。”李坏感觉着独孤梦比以前还粘人了。

　　“你还是不是我哥哥啊。”独孤梦生气地说道。

　　“这跟是不是你哥哥没有什么关系，对了龙五你送孙艳艳他们姐弟去学校吧。”李坏一个人钻进车走了。

　　“李坏你个混蛋。”独孤梦是气得直跺脚。

　　“好了，我的好妹妹。”柳语嫣过来安慰道。

　　“现在连你也帮着他，你们都欺侮我。”独孤梦不依不饶道。

　　“孟老师，孟老师。”李坏开车路过一公交站台，只见孟美美正在等候公交车。

　　孟美美回头一看，尽然是李坏，转身就往前面走了。

　　“美美老师我载你一程吧。”李坏打开车门拦住了孟美美。

　　“不用，请你让开。”孟美美很不领情。

　　“怎么了美女老师是不是吃醋生我气了，是不是怨我没有陪你。”李坏拦着孟美美就是不放。

　　“你胡说什么啊，无理取闹，先生请你离开，再不离开，我要报警了。”孟美美掏出手机就要打电话。

　　“美美老师不带这样的，你可是答应做我女人的了，做人不能出尔反尔吧。”李坏贼笑道。

　　“我什么时候答应你了，有什么证据？”孟美美打算不认账了。

　　“美美老师不带你这样的，你是贵人多忘事，还是纯粹想忽悠我拿我开涮啊。你要反悔，我可不敢保证我一激动会做什么事情哦。”李坏若有所指地说道。

　　“李坏你到底想怎么样？你真是无耻，无可理喻。”孟美美一看见李坏心里就憋不住有一股气。

　　“我没想怎么样，只想请你坐我的车，我载你一程而已，也没有无耻只说吧。”李坏打开车门就要将孟美美给推进去。

　　“你不无耻，尽然和晓琳老师在车上玩那个？晓琳老师可是结了婚的，你还不无耻吗？”昨天李坏在路边干那事的时候正巧被路过的孟美美看见了。

　　“啊，原来你是吃醋了。”李坏没想到还被孟美美给碰见了。

　　“快住手，快放开孟老师。”梁含走了过来说道。

　　“我还以为是谁呢？是你啊梁含，你要不来我还差点就忘记你了，我刚刚还在想你呢？”李坏淡淡地说道。

　　“是你，李坏，孟老师不喜欢你，你就不要苦苦缠着人家。”梁含理直气壮地说道。

　　“喜不喜欢那也是我的事，跟你没有什么关系，跟你说清楚她是我李坏的女人，一辈子都是我的女人。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你怎么能这样？强扭的瓜不甜，你何必要为难孟老师呢？”梁含苦劝道。

　　“我还用不着你来教训，你自个照顾好自己，否则要发生什么点意外，那就别怪李某没有给你打招呼。”

　　“李坏你这是在威胁我的人身安全，我可以打电话报警。”梁含淡淡地说道。

　　“你报警试试，我看谁敢，刚刚还没有想到你，既然你都主动送上门。我总得表示一下吧。”李坏淡淡地说道。

　　“美美老师你有见过车子是怎么撞人的，听说很精彩的，要不我表演一段。”李坏胆大地说道。

　　“你到底想怎么样？”孟美美一脸无奈，碰上李坏这样的地痞是头痛的很啊。

　　“我不想怎么样？如果美美老师一再不将信誉的话，我保证他等下会躺在马路上，你应该知道车轮从一个人身上压过去会是什么样子的吧？”李坏淡淡地说道。

　　“你个疯子，变态，你要真那样做了，我会恨你一辈子的。”孟美美一脸无奈。

　　“这都是你惹我的，不能怪我。”李坏淡淡地说道。

　　“小子你总是搅我的好事，真是麻烦，我想让你以后永远也不能出现在我的面前。”李坏一把举起了梁含。

　　“你想干什么，快放我下来。”梁含在苦苦在挣扎。

　　“你小子不是很有骨气的，怎么也熊了，我想怎么样，你还看不出来吗，我要你常陪马路。”李坏大笑道。

　　“李坏我求求你不要为难梁老师好吗？我跟你走还不成吗？”孟美美无可奈何下只好妥协，不然梁含今天非得交代在这里了。

　　“早这样多好啊。”李坏将梁含扔掉在马路上。

　　“美美老师你今天真漂亮，我好喜欢你。”李坏看着孟美美就忍不住直吞口水。

　　“李坏你放了我行不？你身边不缺女人，就高抬贵手放了我吧。”孟美美哀求道。

　　“我是真心喜欢你的。”李坏双眼直直的盯住孟美美。

　　“你要干什么？”李坏情不自禁的就朝孟美美吻去，孟美美挣脱开来。但是空间太小，李坏还是把孟美美扑倒了下去，张开大嘴就吻了上去。

　　“李坏你个混蛋那，快放了我。”孟美美用牙齿狠狠的咬了李坏一口。

　　“有劲道，够味道，我喜欢。”李坏不管伤痛又深情的吻了下去，双手在孟美美的神身上游荡着。

　　“李坏我求求你放了我好吗？”孟美美眼角都流出了行行晶莹的泪水。

　　李坏这个时候正在劲头上那还能偃旗息鼓，两只咸猪手开始撕扯着孟美美单薄的衣服。


第二百七十六章 孟美美和周晓琳

　　“李坏，不要啊，我求求你了，不要这样，我是你的老师，你不能这样做啊。”孟美美紧紧的用手扶住了胸部。

　　“美美，我是真的爱你，你要相信我能给你想要的幸福，爱情面前是美哦与老师和学生之分的，你就给我一次爱你的机会好吗？”李坏停下了手头的动作。

　　“李坏你就算现在得到了我的人，也得不到我的心，你今天如果真要坚持的话，我会恨你一辈子的，我后悔让你一辈子也得不到我的。”孟美美哭泣地说道。

　　孟美美是一个地地道道的四川姑娘，传统的思想紧紧的束缚着她，她也认为女人的第一次应该是在同房时交给自己心爱的男人的，而不是这样糊里糊涂就给了一个毫不相干的人。

　　这句话深深的刺痛了李坏，想当初周梦梦就是他心头的一块伤，让他深深的遗憾，孟美美的话说的很对，得到一个人很简单，但要得到一个人的心很难，李坏也希望他爱的女人能爱他，心甘情愿的跟着他，而不是恨他一辈子，躲他一辈子。

　　李坏从孟美美的身上起来了，为自己点燃了一支香烟，默默的抽着。

　　孟美美卷缩在座位上傻傻的发呆，眼泪打湿了衣衫，现在的孟美美心里就如浆糊乱成了一团，她不是不喜欢李坏，心里也有李坏的位置，只是她还不能就这样接受，就算李坏真对她做了什么，她也会原谅李坏的，但如今李坏对她什么也没有做，反而让她心里空空的。

　　“这衣服你先穿上吧，不合适的话，我会叫人给送过来的。”李坏从后面的椅子上取出一件粉红色的女士上衣。

　　孟美美接过衣服并没有立即就穿上。

　　“谢谢你李坏。”孟美美梨花带泪地说道。

　　“天凉了，快穿上吧。”李坏打开包装将衣服套在了孟美美洁白的身体上就认真的开车了。

　　孟美美系好纽扣，呆呆的望着车窗外，时不时还回头看看李坏。

　　一到教学楼，李坏就将车停了下来，但李坏似乎没有要下车的意思。

　　“美美老师到了，你先下车吧。”李坏为孟美美打开了车门。

　　孟美美回头看了看李坏，心里空空的就下车了。

　　孟美美刚下车李坏就驾车而去。

　　望着李坏远去的身影，孟美美不知怎的眼角滑下一行行晶莹的泪水。

　　“美美你怎么了，怎么流泪了。”周晓琳抱着几本课本远远看见孟美美就过来了。

　　“没事，就是刚刚沙子吹进了眼睛，难受的，你不是上午没有课吗？怎么也来了。”孟美美道很好奇，却不知周晓琳是为了来看李坏的。

　　“哦，我有好几天没有备课了，所以赶过来将这些事情处理了，不然到期末，忙不过来。”周晓琳淡淡地说道。

　　“正好一二节我也没有课，娶我办公室喝喝茶，聊聊天怎么样？”孟美美认为有些事还是得提醒一下子周晓琳，毕竟周晓琳是她来这个学校最要好的朋友了，而且还是老乡。

　　“好啊。”周晓琳很是痛快的答应了。

　　“来喝杯热茶。”孟美美端着一杯热腾腾的茶放在了茶几上。

　　“这茶叶真香啊，我有口福了。”周晓琳细细的品味到。

　　“那就多喝一点，琳琳有句话我不知道当不当讲？”孟美美还没有想好该不该说。

　　“有什么就说吧，我听着呢？”周晓琳一边喝茶一边说道。

　　“你很喜欢李坏吗？就是我们班的那个学生。”孟美美只能旁敲侧击地说道。

　　“嗯，喜欢，啊。”周晓琳想都没想就说漏了口。

　　“你想过没有，你是有家室的人了，而且谭老师家条件也不错，你这样做是对你和谭老师的不负责。”孟美美并没有直接的说出来。

　　“这我知道，有的东西总是情不自禁的，你放心这不会影响我的家庭生活的，美美你还没有结婚，哪方面你是不懂得，但你想想女人婚后生活要不幸福的话，是不是很寂寞，就说谭一春吧，人的却很好，可是床上折腾不到3分钟就没法了，你叫女人怎么能有幸福，再想想他，活活折腾你2个多小时，这是什么感觉，那是欲仙欲死，这才是一个幸福的女人。”周晓琳毫不保留的说道，显然是把孟美美当最好的知己了。

　　孟美美都不知道该怎样说了，她也知道一个男人要满足不了女人的那种欲望，女人会是多么的难受，单一听到李坏尽然能折腾2个多小时，这是每个女人都想要的男人。

　　“可是这样毕竟也还是不好吧。”孟美美淡淡地说道。

　　“我也知道，但我会有把握的，只要他不知道这些事，就不会影响家庭生活的。”周晓琳淡淡地说道。

　　“哦，可是李坏有很多的女人，你不怕吗？”孟美美好心地说道。

　　“我怕什么？我只是他的地下情人，我不要什么名分的，只要他能有时陪陪我，我就满足了，你会觉得我很坏吧，不是一个好女人，但你想想一个3分钟不到，一个两个多小时，这是多大的诱惑，我今天跟你说就是把你当我最好的闺蜜朋友了。”周晓琳放下茶杯淡淡地说道。

　　“你放心我不会说的，只是要以后不小心被谭老师碰见了或者听到了什么，你该怎么办？”

　　“怕什么，大不了离婚。”周晓琳考都没有考虑就直接说了出来。

　　“离婚，你以后怎么办？”孟美美显然不同意这样的做法。

　　“女人要有钱哪里不能生活，再说了像谭一春那样的男人就跟女人没两样？要与不要有什么区别呢？昨天李坏给了我一张卡，里面尽然有一千多万，这么多钱足够我生活一辈子了，你说我还怕什么？你不要看不起我，但这就是现实。”周晓琳淡淡地说道。

　　一千多万，这数目确实不少了，对女人来说足够挥霍一辈子了。

　　孟美美没有说什么，只是不停的喝茶。

　　“美美你怎么不说话，是不是嫌弃我，不要我这个朋友了。”周晓琳见孟美美没有说话，有点急了。

　　“不是的，不管你作了什么你都是我最好的朋友。”孟美美很是落寞。

　　“美美你是不是发生了什么事情，说说，我跟你分忧好吗？”周晓琳似乎看出了孟美美有什么难言之隐。

　　“也没有什么，只是心情有点不好。”孟美美不知从何说起。

　　“啊，是吗，你还当我是好朋友不，好朋友的之间爱你就没有什么不能说的话题。”周晓琳是个直性子，说话从来就不拐弯抹角，但这都是对于自己的好朋友。

　　“其实也没有什么，我真的不好说出口吗？”孟美美很难为情了。

　　“到底是什么吗？不要扭扭捏捏吗？痛快一些，说出来，心里就好受些。”周晓琳被吊起了胃口。

　　“是这样的，我今天等公交车被李坏看见了，他硬是要载我一程，他在车上想非礼我，要和我发生那关系，被我狠狠的拒绝了，最好他尽然什么也没有做，把我送回学校就默默的走了。”孟美美低声细语地说道。

　　“我说美美啊，这么好的机会你尽然不知道珍惜，你知道不这所学校有很多学生和老师都希望得到李坏的亲莱，可是都最后有几个人能有这样的机会，你想想看，李坏是多优秀的男人，事业有成，有挥之不尽的财产，再说了又是能在床上折腾2个多小时的男人，这些都是女人梦寐以求的东西，而你却这样甘愿放弃，你是傻啊，还是缺根筋，不管怎么说李坏要比那个猥琐男梁含强多了吧。”周晓琳是满脸气愤，一副恨铁不成钢的样子。

　　“可是他不能菲薄我啊，就算他喜欢我，应该向我提亲，然后明媒正娶吧。”孟美美淡淡地说道。

　　“你这啥子思想哦，现在都是什么年代了，还那么古板，那么守旧，你也不想想，提亲，明媒正娶，人家李坏忙得过来吗？”

　　“你知道李坏现在身边有多少女人嘛？我知道的就有10多个，蓝图集团和凌天的高层全是李坏的女人，就连警局的局长都是李坏的女人，这些女人那个不是人才能力出众的人。”

　　“再想想我们，只不过是一个从山区出来的老师，能力不一定有人家强吧，既然李坏喜欢你，那就是你的福气，你真是身在福中不知福啊，要是我有这样的机会，我肯定答应了。”

　　“你是不知道李坏所有的女人都住在龙翔别墅，听说这套别墅是全国最好的别墅了，里面是黄金铺地，白银镶边，随便一件东西卖了也够你我用一辈子了。”

　　“再说李坏的那些女人那个不是相敬如宾，一心一意跟着李坏，他们那个不是出身高贵，人家都愿意，你凭什么不愿意，爱一个人是不需要理由的，你好好想想吧，要后悔了还来得及。”周晓琳一口气就说了这么多，只是希望孟美美能明白李坏的爱很不容易，李坏值得她去爱去珍惜。


第二百七十七章 鸿门宴

　　“可是他已经绝望的走了，我该怎么办？”孟美美心里空空，不知所措了。

　　“你把他追回来啊。”周晓琳激动地说道。

　　“我怎么去追？”孟美美一脸无奈，只听说过男追女，还没听说过女追男，而且还是她要去追李坏。

　　“这还用我说吗？当然是死缠烂打，将生米煮成熟饭了。”周晓琳大笑地说道。

　　“可是我怕我做不到。”孟美美心里的那道坎似乎无法在短时间逾越。

　　“美美啊，你为了你以后的幸福，你一定得这样做，等李坏来学校了，你就请他吃饭，在他的酒菜里加点那个东西，这样不就水到渠成了吗？”周晓琳淡淡地说道。

　　“可是这不太好吧。”孟美美还是很难为情。

　　“有什么不好的，你难道就愿意眼睁睁的看着李坏从你的眼前消失吗？”周晓琳真是那孟美美没辙了。

　　“有人吗？”正当两人为难之际，房门被敲响了。

　　“你是？”周晓琳起身打开了门。

　　“我是艾格儿商城的，这些都是一位姓李的先生送给孟小姐的，这里还有一封他的书信。”请你签收。

　　周晓琳签了单接过东西关了门就将这些放在茶几上了。

　　“怎么回事啊？”孟美美一脸不明白。

　　“这都是李坏叫人送过来的。”周晓琳将东西都递给了孟美美。

　　“这里还有一封书信，快打开看看，写的什么？”周晓琳淡淡地说道。

　　一打开信封，一张银行卡和一张信纸掉了出来。

　　“美美老师，今天是我太冲动了，请你原谅我，这张银行卡上有1000万，就当是我道歉用的。密码是你的生日，为了避免尴尬，我已经转系了，再见了我美丽的女人”。李坏信中这样的写到。

　　“啊，什么李坏转系了，怎么会这样，他有没有说转到什么系啊？”孟美美心里一下子就空了。

　　“转系，谁知道啊，怎么会这样？”周晓琳也是一脸的茫然。

　　孟美美无力的坐倒在了地上，伤心的掉眼泪了。

　　蓝月亮酒吧，李坏好久没有来过了。里面早已经物是人非，除了陈设没有什么大的变化，里面的老板早换做是他人了。

　　“来几杯伏特加。”李坏找了一个角落心不在焉的坐了下来。

　　“先生你的酒”，一位身材还算和谐的女服务员端着几杯伏特加婀娜多姿的走了过来。

　　“美丽的小姐可否愿意陪我喝几杯如何？”李坏淡淡地说道。

　　“不好意思先生，我们不陪酒的。”女服务员拒绝了李坏的要求。

　　“不陪酒，开什么酒吧，装什么？”李坏没好气地说道。

　　“先生请你自重，我们是正规经营。”女服务员淡淡地说道。

　　“我自重，自重什么。”李坏一脚就踹飞了一张崭新的桌子。

　　玻璃碎地的声音惊扰了来来往往的顾客，都回头看着李坏这边。

　　“看什么看，没看过砸桌子啊。”李坏大吼道。

　　所有人都连忙回过头，深怕没事找罪受。

　　“小哥看你年纪不大，火气道挺大的，要喝酒，姐姐陪你喝怎么样？”一个风姿招展20出头的女人姗姗走了过来。

　　“幽兰姐，对不起，我不是故意的。”女服务员紧张地说道。

　　“小陈啊，没事了，你先下去吧，我来陪这位先生喝几杯。”张幽兰点燃一支女士香烟坐到了李坏的对面。

　　“好，有美女相陪，人生一大幸事。”李坏淡淡地说道。

　　“不知道这位先生想怎么个喝法？”张幽兰仔细的打量着李坏。

　　“怎么喝得痛快就怎么喝。”李坏淡淡地说道。

　　“好，这主意好，小陈啊，给我和这位先生一人来十瓶伏特加。”张幽兰面不改色地说道。

　　“好，痛快啊，十瓶不错。”李坏仰头大笑了起来。

　　幽兰姐。陈红端着伏特加大步走了过来。

　　“先生请随意。”张幽兰提起一瓶伏特加仰头就干了。

　　“好酒量，真是巾帼不让须眉，够魄力。”李坏二话不说连干了三瓶。

　　“先生真是好酒量，与众不同啊。”张幽兰压根没有想得道李坏是如此的能喝。

　　“与众不同算不上，只是对酒钟情而已。”李坏点燃一支雪茄淡淡的抽了起来。

　　“好一个钟情，那姐姐今天就舍命陪君子，陪小弟弟痛痛快快的喝一番。”张幽兰豪情万丈地说道。

　　“酒逢知己千杯少，今天不醉不归。”李坏性情大涨。

　　“好，干，干。”两人喝得无比的痛快舒畅。

　　“李先生打扰您一下。”汪文找李坏找了很久。

　　“我不认识你。”李坏淡淡地说道。

　　“是这样的李先生，我们老板想请李先生吃一顿饭，这是请柬，还希望李先生赏脸。”汪文淡淡地说道。

　　“这年头，怪人怪事真不少，尽然有人要请我吃饭，好吧，我会到时赴约的。”李坏挥了挥手，表示汪文可以离开了，不要打扰他的酒兴。

　　“李先生名气真是不小啊，送请柬都送到酒吧来了，据姐姐了解汪文可不是什么好货色啊。”张幽兰淡淡地说道。

　　“美女老板你也知道汪文不是好鸟啊。”李坏一口气喝光了一瓶伏特加。

　　“做我们这行的，难眠不了要跟这些人有些来往和照应，汪文只不过是殷离协下面的一条走狗而已。殷离协请你吃饭，恐怕不仅仅只为吃饭吧，小弟弟你还是多个心眼的好。”张幽兰关心地说道。

　　“姐姐你真厉害，我不管他打的什么主意，这顿饭我还是吃定了。”李坏淡淡地说道。

　　“小弟弟你真是好魄力，看来也不简单吧，敢问小弟弟怎么称呼。”张幽兰淡淡地说道。

　　“同是天涯沦落人，相逢何必相识，今日一聚定当有缘再见，我就先赴宴去了。”李坏起身离开了。

　　张幽兰看着李坏离去是洒脱的背影，一颗波澜不惊的心再次荡起了涟漪。

　　“幽兰姐那是谁啊？”陈红见李坏走了，走了过来。

　　“是谁我还不清楚，我敢肯定这个人肯定不简单。”张幽兰敢肯定地说道。

　　“此话怎讲？”陈红不明白了。

　　“能让殷离协跟前红人汪文亲自跑路送请柬吃饭的人能简单得到哪里去吗？”张幽兰淡淡地说道。

　　“这倒是，听说青帮云堂堂主昨天被人抓了，听说抓他的人叫李坏，青帮正在想法营救王帛呢？”陈红淡淡地说道。

　　“这么说此人大有可能跟这件事有关系了，此人该不会就是李坏吧。”张幽兰淡淡地说道。

　　“你说他就是李坏？”陈红不敢相信。

　　“极有可能，青年一辈中，再也没有人有他如此豪情魄力了，除了他，我敢肯定他就是李坏，真是一个俊俏的小弟弟。”张幽兰笑了笑。

　　“李坏我倒是听过一些关于他的信息，听说他是蓝图集团的董事长呢？最近还收购了凌天集团。”陈红淡淡地说道。

　　“这些倒是真的，据我了解这李坏可不简单，那可是黑白通吃的人物啊，鲸鲨帮就是被他灭帮了的，凌天还不是他黑吃黑给吃掉的吗？真是深藏不露啊。”张幽兰淡淡地说道。

　　“可是看不出来啊，真是一头披着羊皮的狼啊，还好今天幽兰姐及时赶到，不然还不知道会发生什么事情呢？”陈红拍了拍胸脯，一阵后怕。

　　“这倒没有什么？以后多注意一点就是了。”张幽兰淡淡地说道。

　　李坏驾车来到了东方大酒店，泊好车就走了进去。

　　“李先生里面请，我们老大早已恭候多时了。”汪文早在门口恭候李坏的到来了。

　　“你们老大真是有心，想的还真周到。”李坏大笑地说道。

　　“李先生是大人物我们岂敢怠慢，招待不周的地方还请多多谅解。”汪文在前面领路。

　　“大哥，李先生到了。”汪文推开一间包厅，只见包间里面站满了许多身材魁梧的保镖。

　　“李先生，真是闻名不如见面，殷某有礼了，李先生请坐。”殷离协并没有起身。

　　“殷先生真是客气了，早闻殷先生是商界楷模，今日一见，果然非同凡响。”李坏点燃一支雪茄淡淡的抽了起来。

　　“承蒙李先生过奖。李先生才是真正的人中龙凤，气宇轩昂。”殷离协淡淡的说道，他从李坏进来就一直在观察李坏，但却没有看出些什么。

　　“气宇轩昂，不敢当，只是不吓人了吧。”李坏浅笑道。

　　“李先生真是幽默，不知道李先生喜欢吃什么风味的？”殷离协递过一本菜谱。

　　“我这人没什么讲究的，只要能入口，我都通吃，还是殷先生看着办？”

　　“李先生跟殷某我真是有缘人啊，大家都是同路人啊。”殷离协大笑道。

　　“殷先生今天不会仅仅是为了请李某过来吃饭这么简单吧。”李坏抿了一口红酒淡淡地说道。

　　“今日劳动李先生大驾，还真有一事相求。”殷离协淡淡地说道。

　　“殷先生不必客气，只要在李某能力范围之类，但说无妨。”李坏淡淡地说道。

　　“李先生真是性情中人，爽快，和李先生做朋友就是痛快。那我就直说了。”殷离协淡淡的饮下了杯中的红酒。


第二百七十八章 打狗得看主人

　　“殷先生有言不妨直说，在下洗耳恭听。”李坏淡淡地说道。

　　“是这样的，昨天我手下有个兄弟冒昧开罪了李先生，我在这里给李先生你赔不是了。还请李先生多多谅解。”殷离协看似一副虔诚地说道。

　　“这个好说啊，人在江湖混，多多少少总会得罪一些人，你不说我还把这件事给忘记了。”李坏故着糊涂地说道。

　　“李先生所言极是，那就请李先生高抬贵手放我那兄弟一马，日后必当重谢。”殷离协抱拳说道。

　　“重谢倒不必，我记得是有一个叫王帛的，他也太不知天高地厚了，尽然带人打扰了我吃饭的雅兴，还害得我落荒而逃了。晚上我是带人绑了他，不过我狠狠教训了一顿就把他给放了。”李坏淡淡地说道。

　　“李先生是说你已经叫人放了我兄弟吗？”殷离协反问道。

　　“是的，我教训了他一顿就放了，难道他没有回来吗？”李坏装糊涂地说道。

　　“的却，我那兄弟到现在依然是杳无音信，我这也是出于担心，才将李先生请到这里的，本以为他还在李先生哪里，现在看来我兄弟是生死不明了。”殷离协淡淡地说道。

　　“真要是这样，这我就爱莫能助了。”李坏淡淡地说道。

　　“那还请李先生说得详细一点，我好派人去找寻。”殷离协淡淡地说道。

　　“我想想啊，记起来了，在浦东大桥的时候，我就把他放了，他该不是想不开跳河了吧。”李坏浅笑道。

　　“李先生你可真会开玩笑，难不成我兄弟会傻到自己跳河去，这里面是不是有许多我们不知道的原因呢？李先生你说呢？”殷离协淡淡地说道。

　　“听殷先生的意思是在怀疑李某杀了你兄弟吗？要真这样，那我就冤枉了。”李坏装着没事人一样。

　　“我没有这个意思，只不过是李先生是最好见到我兄弟的人了，所以我们不得不怀疑。还希望李先生理解。”

　　“可是我这没有把他怎么样，要没其他事，我先谢过殷先生的盛情邀请，就告辞了。”李坏就要起身离开。

　　“李先生等等。”汪文淡淡地说道。所有的保镖立刻将门给堵住了。

　　“殷先生你这是什么意思？”李坏看了看这架势，似乎不对劲，真成了鸿门宴。

　　“李先生不要误会，我也是着急我兄弟的安危才迫不得已请李先生委屈一番，李先生请跟我们走一趟吧。”汪文淡淡地说道。

　　“你们是怀疑我了。”李坏淡淡地说道。

　　“李先生你是什么样的人，我相信你我都是心知肚明，不需要我多说什么了吧，李先生你我都是聪明人，不应该为这件事闹得不可开交，我们兄弟是有不对的地方，但还请李先生看在我殷某的面子上，将我兄弟交出来，这样大家都不伤和气，所谓和气生财吗？”殷离协淡淡地说道。

　　“殷先生我不知道你在说什么？我说过我已经放了他，他要遇上个三场两短，你们可别算在我李坏身上。”李坏淡淡地说道。

　　“李先生我们要是没有十足的证据，就不会劳请李先生大驾了，所谓打狗还得看主人，希望李先生高抬贵手，放了我那兄弟。”殷离协淡淡地说道。

　　“殷先生你这话可把我搞糊涂了，他真的走了，你让我怎么的给你交人，我又不会变戏法，真是难为李某我了。”

　　“李先生我已经是好话说尽，希望李先生给个面子，否则不要怪我殷某人不给面子。”

　　“李坏不要以为我们青帮好欺负是不是，是软柿子，是人人都可以随便捏的吗？识相的赶紧放人，否则今天定然你有来无回。”汪文狠狠地说道。

　　“你这是在威胁我吗？”李坏根本没有当回事。

　　“威胁谈不上，只是想请李先生合作而已。”汪文淡淡的说道“我这人不吃这一套，在我没有发怒之前，尽早让你的人给我滚蛋，不然我让他们有来无回。”李坏大吼道。

　　“真是嚣张霸道，告诉你李坏你不要敬酒不吃吃罚酒，惹毛了，今天谁也救不了你。”汪文狠狠地说道。

　　“孙子这里没有你说话的地，哪里凉快哪里呆着去。”李坏点燃一支雪茄淡淡的抽了起来。

　　“李先生你这是何必呢？难道非要弄得宁为玉碎，也不为瓦全吗？我很欣赏李先生这样的青年才俊，只要李先生愿意跟我们合作，我保证不计前嫌，重用李先生。”殷离协淡淡地说道。

　　“老小子，你还不够资格，不要仗着自己一把年纪就在这里倚老卖老，别人买你的帐，我李坏可不买你的帐。”李坏吞吐着烟雾。

　　“你，你真是没大没小，无理取闹，告诉你不是看在你年纪轻轻颇有才华的份上，我早就叫人干掉你了，还用在这里跟你白费口舌吗？”殷离协拍了拍桌子大声地说道。

　　“你要有这个能耐就放马过来试试，看看到底是谁能占便宜。”李坏一副无所谓的样子。

　　“真是狂妄，嚣张，给我好好陪李先生练会拳脚。”殷离协淡淡地说道。

　　“老小子你真要动手，在你动手之前，我劝你最好想清楚，否则谁也救不了你，不要以为自己和人家军区参谋长是八拜之交，就能为所欲为，告诉你到时候他也救不了你。”李坏淡淡地说道。

　　这话硬是把殷离协惊了一跳。

　　“我不知道你在说什么，我只是希望李先生能解积极配合。”殷离协淡淡的说道、“真是不知死活，这都是你们自找的。”李坏淡淡地说道。

　　“给我拿下”，殷离协从来还没有见过李坏这么嚣张狂妄不知好歹的年轻人。

　　十几个保镖纷纷亮出了手中的武士军刀。毫不示弱。

　　“李坏你这是找死”模糊的刀影漫天飞朝李坏刺来。

　　“想杀我的人多了，可惜倒现在杀我的人都还没有出生呢？”李坏仰头大笑了。

　　“年轻人要学会低调一点，不要那么嚣张，否则自己那么死的都不知道。”

　　“这用不着你在这里猫哭耗子瞎操心，还是为你们想好退路吧。”

　　李坏从里取出断刺，在刀光下，发着耀眼的光芒。

　　“李坏明年的今天就是你的末日。”汪文取出砍刀，朝里砍了过去。

　　“你这么急着想送死我就成全你们。”李坏灭掉了烟头。

　　“噗……噗。”断刺划破人入肉的声音。

　　李坏一刀卸下了一个混混的胳膊，顿时是鲜血四溅，那混混吓得当场晕了过去。

　　“殷老头你不想看你的手下都死在这里吧，带着他们快滚吧，不然就是黎泽天来了也救不了他们，我不想为难你，快走吧。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你到底是谁。不要以为搬出黎泽天我就怕你，这些年，我殷离协在东海那也是有些名望和地位的，你一个黄毛小子还奈何不了我。”殷离协大笑道。

　　“孙子，你不以为仗着青帮给你撑腰吗？告诉你我要灭了你青帮，只不过是点头的事情，告诉你，我今天不想大开杀戒，否则你们还有机会站在这里和我说话吗？”李坏吞吐着烟圈。

　　“李坏说大话的本事谁不会，我也会，你最好放了我兄弟，不然我封闭你的蓝图集团，让你也有来无回。”殷离协狠狠地说道。

　　“是吗？我倒想看看你有没有这个本事，要没有就不要给我吹牛皮，我在给你一次机会，你到底走不走，要再不走，你和你的青帮再也没有机会离开了。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你吓唬谁呢？还真以为我殷离协是三岁小孩，还是软柿子，你想怎么捏就怎么捏啊。”殷离协反而笑得更猖狂了。

　　“我让你笑，等会有会你哭的时候。”李坏掏出了手机。

　　李坏一个电话拨到了警局总部。

　　“这里是东海警察总署办公室，请问你有什么事？”电话一头传来了一个娇滴滴的声音。

　　“我是李坏，给接东方正气。”李坏简短地说道。

　　“部长你的电话，是李坏打过来的。”东方秀儿一听是李坏，连忙将电话转给了东方正气。

　　“将军，我是东方正气，请问将军打电话是不是有重要指示。”东方正气毅然地说道。

　　“我命令东海警局全属出动，清剿青帮分子，另外猎鹰会参加本次的任务，如果人手还不够，我叫上官老头派部队支援，记住一定要查处所有跟青帮相关的产业，凡是手头有命案的统统枪决，有反抗的当场格杀，没血案的终身监禁。”李坏狠狠地说道。

　　“请将军放心，保证完成任务。”东方正气挂掉了电话。

　　“猴子，我是李坏，通知所有弟兄展开对青帮的剿灭，如遇反抗，格杀无论。”李坏挂断了电话。

　　“集合，集合。”猴子吹起了紧急集结号。

　　“怎么了猴子，出什么大事了，这么兴师动众的。”牛二还在温泉里泡澡呢？

　　“教官命令，马上展开对青帮的围剿清灭。”猴子淡淡地说道。


第二百七十九章 最有一个大佬

　　“全副武装，朝东方大酒店开拔。”身穿浅绿迷彩服的猎鹰在齐高打带领下朝东方大酒店赶去。

　　“上官老头我是李坏。”李坏拨通了上官敬的电话。

　　“你个死小子能不能尊老爱幼啊，我宝贝孙女都给你骗走了，你好歹也得叫声爷爷吧，不叫爷爷也总得叫声老爷子吧，说吧，找我有什么事？”电话一头传来上官敬爽朗的大笑声。

　　“是这样的，你叫上官小妖给我带一个团的兵力协助警局对青帮进行围剿歼灭。”李坏淡淡地说道。

　　“你不是有调动全国兵马的权利吗？就这点破事，还用麻烦我。”上官敬淡淡地说道。

　　“我这不是为了和您老联络联络感情吗？”李坏大笑道。

　　“联络感情，好啊，我在你哪里搞的酒没得了，你是不是得派人给老爷子我送几件过来啊。”上官敬又开始打李坏酒的注意了。

　　“老爷子想喝酒自己过来拿，能拿多少算多少，好了我又正事干了。”李坏挂断了电话。

　　“这猴崽子真是的。”上官敬那个无语啊。

　　殷离协听李坏的电话，是惊了一身的冷汗。浑身不自在，要这些都是真的，那不仅是他，还有青帮就要灭亡了，他就成了青帮最后的一个大佬了。

　　“殷先生你哪里不舒服吗？”李坏看着额头直冒汗的殷离协和直跺脚步的汪文淡淡地说道。

　　两人皆是无言相对。

　　“怎么了殷先生，是不是害怕了，这可不像一个大佬的所作所为啊。”李坏淡淡的笑道。

　　“李坏你到底想干什么？”汪文质疑道。

　　“我不想怎么样？这一切都是你们自找的，要不是你们步步逼我，事情也不会到这样，我也给过你们机会，而你们不懂得珍惜，还变本加厉想置我于死地，我只不过是不想做软蛋而已，用我的方式来维护我的权威，我说过惹我，你们是没有好下场的，过不了多久，你和你的青帮及其相关产业都将消失。”李坏翘着二郎腿吊吊的抽着雪茄。

　　“李坏你以为你是谁，你不要以为打几个电话就能把我们吓退，演戏这个我也会，想我殷离协也在东海驰骋好几十年，难道还怕你这个牛犊子吗？”

　　“殷先生难道没有听说过初生牛犊不怕虎吗？麻雀虽小五脏俱全，我在你面前是一个后辈，但是混江湖不是靠年纪吃饭的，你已经老了，是一个没有牙齿的老虎了。活着也是活受罪了。”李坏大笑了起来。

　　“李坏你不要得意的太早，要知道瘦死的骆驼也比马大，姜是老的辣，你还够火候，还成不了气候。”殷离协定了定神地说道。

　　“是吗？这句话应该我送给你，孙子不要得意的太早了，够不够火候，成不成气候，到时自然见分晓，现在你能笑出来那是你的本事，待会让你哭的机会都没有了。”李坏淡淡地说道。

　　“没到最后，鹿死谁手还不知道呢？”殷离协心里开始有一种不安了。

　　“放心，今天死的一定是你。”李坏淡淡地说道。

　　“富强，最近有什么关于李坏的消息。”华英雄问坐在对面的儿子。

　　“关于李坏的还真不少，上几天李坏黑吃黑吃掉了凌天集团，楚天父子生死不知。昨天因为一场误会，绑票了青帮云堂的堂主，现在下落不明。”华富强淡淡地说道。

　　“这李坏真不是善类，在哪里都能惹事，对了青帮殷离协是什么态度？”华英雄淡淡地说道。

　　“这可不是吗？简直就是一条疯狗，到处咬人，今天青帮大佬殷离协亲自请李坏在东方大酒店吃饭，大概是为了绑票王帛一事吧。”华富强喝了一杯茶淡淡的说着。

　　“他们谈得怎样了？”华英雄很想知道事情的进展。

　　“好像不是很理想。刚刚接到消息，今天中午东海突然集结了所有的警力，另外听说部队方面也有动静，真不知道这是要做什么？”华富强淡淡地说道。

　　“不好，看样子李坏是要一锅端了殷离协和整个青帮，强儿通知下面的人手一定要想方设法不惜一切代价救出殷离协。”华英雄淡淡地说道。

　　“知道了，我会竭尽全力救出殷离协的。”华富强走了出去。

　　“黑子，带上手头上所有的兄弟去一趟东方大酒店，全力营救青帮帮助殷离协。”华富强挂断了电话。

　　“大哥，我们一个洗脚城被查封了。”汪文挂掉电话轻声的对殷离协说道。

　　“怎么会这样？有问是什么原因吗？”殷离协简直不敢相信。

　　“说是违法经营，嫖娼。”汪文淡淡地说道。

　　“妈的，这些王八蛋，以前怎么没有见他们来搜查过。”殷离协狠狠的拍着桌子。

　　这时候汪文的电话有响了。

　　“我是汪文，有什么事？”

　　“大哥，我们的好几个赌馆都被警察查封了，还带走了很多弟兄，没收了所有的赌资。”电话一段传来一阵焦急的声音。

　　“什么。”汪文差点把手机都给扔了。

　　“怎么了汪文？”殷离协看汪文神色慌张地说道。

　　“大哥，我们好几家赌场在同一时间都被查封了。被没收了现场的资金，还抓走了很多弟兄。”汪文淡淡地说道。

　　“什么？简直是岂有此理。”殷离协狠狠地说道。

　　“怎么了老狐狸，不要那么激动。好戏还在后头呢？我说过的话是绝对能做到的。”李坏仰头哈哈大笑了起来。

　　“李坏你到底做了什么？”殷离协现在是怒火中烧。

　　“你是问我现在吗？我可以告诉你我在抽烟？”李坏装糊涂地说道。

　　“你，你真是无可理喻，你到底想怎么样？”殷离协淡淡地说道。

　　“我不想怎么办？我只是要让青帮从此消失在世人眼里。”李坏捏掉了烟头。

　　“大哥不好了，我们好多场子都被查封了，还有很多弟兄被抓捕了，个别的也被现场枪毙了。”

　　汪文心惊胆战地说道。

　　“什么，怎么会弄成这样？”殷离协差点从位置上跳了起来。

　　“听到这些，孙子你心里很舒服吧。”李坏大笑道。

　　“李坏，这一切都拜你所赐，你真是狠毒啊。”殷离协此刻才知道李坏打电话并不是演戏。

　　“这一切还不是你们给逼出来的，要不是你们咄咄逼人，事情会闹到这个地步吗？我该说的都说了，这一切都是你们咎由自取，怨不得我李某人。”李坏轻描淡写地说道。

　　“李坏你好狠啊，我好恨自己啊。”殷离协现在是哑巴吃黄连，有气没的地方撒啊。

　　“晚了，只可惜这世界上没有后悔药，孙子你得感谢我，让你成了青帮最后一个大佬。”李坏淡淡的说道“李坏你害我如此地步，我也不能让你好死，给我乱刀砍死李坏这个混蛋。”殷离协狠狠地说道。

　　正当众人举刀砍李坏的时候，房间门被人踢开了。齐高等人端着冲锋枪冲了进来。

　　“统统给我放下手头的武器，不然我们就开枪了。”牛二大吼道。黑洞洞的枪口都对准了殷离协等人。

　　哐当，无数把砍刀纷纷的落在了地上。

　　殷离协是傻傻的坐在了哪里，想他殷离协也有今天，殷离协突然放声大笑了起来。

　　“把他们统统的给我带走。”李坏淡淡地说道。

　　一代大佬成了李坏的阶下囚。

　　就在这时，走廊里发生了激烈的枪战。

　　“怎么了？”李坏淡淡地问道。

　　“教官不知道是哪里来了一群亡命之徒，看样子是要救殷离协的”。牛二跑了进来。

　　“给我狠狠地打，让他们有来无回。”李坏狠狠地说道。

　　“是老大。”猴子端起冲锋就是冲了出去。

　　“兄弟们给我狠狠地打，要压制住他们的火力，全力救出殷先生。”黑子狠狠饿说道。

　　“找死，真是关公面前耍大刀，自不量力，找死，兄弟们冲出去活绑了这些混蛋。”牛二咆哮道。

　　殷离协听着外面凌乱的枪声，就知道他们来是为了救她而来的。

　　“各位兄弟枪毙了李坏。杀了李坏。”殷离协咆哮道、“妈的这帮人是谁啊？”李坏看着有几人都受伤了。

　　“不清楚，不过他们都是练家子，教官我们先撤吧。”齐高淡淡地说道。

　　“好，先撤，留得青山在不愁没柴烧，孙子今天算你侥幸，不然你死定了。”李坏淡淡地说道。

　　在猎鹰的保护下，李坏等人撤离了东方大酒店。

　　“殷先生你没有事吧。”黑子亲切地问道。

　　“幸好你们及时来了，替我谢谢你们老爷。”殷离协是大喜过头，不言之情难言于表啊。

　　“殷先生快走吧，你最好出去避避，李坏是一个瑕疵必报的人，他不会这么轻易放手的。”黑子说道。

　　殷离协在众人凡人保护下，逃离了现场。

　　“将军，青帮所有的产业都被我们没收了，共计财产50多亿，另外抓获青帮分子一千多人，手上有血案的人有200人。”东方正气淡淡地说道。

　　将这些手头上犯有血案的人都拉出去统统枪毙了。李坏淡淡地说道。


第二百八十章 东方秀儿

　　“另外，没收青帮的50亿，拿出5亿用于警署整改更换装备。拿出10亿给政府修路浦桥，另外拿出10亿整改棚屋，修建经济房，让每个外来务工的农民都能住上舒适又经济的房间。各位谨记这些钱是青帮打家劫舍抢来的，是老百姓的钱，我要将他取之于民用之于民，希望每一分钱都用到具体的位置，若有人想打这些钱的注意，就是跟我李坏过不去，跟我李坏过不去唯一的一条路就是送死。”李坏淡淡地说道。

　　众人是点头不已，纷纷表示支持。但没有人提及剩下的25亿归谁。

　　“这个姐夫，政府和警署你都拨款了。你这个将军是不是该考虑考虑我们部队，我们部队也有很多地方需要完善，需要整改，引进先进设备之类，这些都是要花很多钱的，姐夫你是不是要给我也拨点款救济救济。”上官小妖听着人家都几亿几亿的收钱了，尽然发现没自己的份呢？怎么也想不通，便开口要钱了。

　　“那需要多少钱呢？”李坏淡淡地说道。

　　“当然是越多越好，多多益善。”上官小妖厚脸皮到。

　　“那我给你10亿足够了吧。”李坏直接给拨了10亿给上官小妖整改部队。

　　“够了，太够了，我要是再有一个姐姐就好了。”这把上官小妖给乐得，心里是美滋滋的，比吃了蜂蜜还甜。

　　“小妖你这是什么意思啊。”牛二一脸不明白啊，这拨款跟他姐姐多少还有什么关系啊。

　　“这你就不知道了，我一个姐姐，我姐夫就给拨了10亿，要有2个，那不是20亿了吗？”上官小妖恬不知耻地说道。

　　众人是哈哈直笑啊。

　　“另外关于青帮旗下的产业都划入蓝图集团，由于人手问题，我决定由猎鹰你们的亲人来经营，每家店每月我蓝图只收取百分之30的利润，你们该知道怎么办了吧。”李坏淡淡地说道。

　　“谢谢教官，谢谢教官。”猎鹰等人是感激不尽，李坏这一举动纯粹是解决了他们家人的生计，想他们大多都来自山区，父辈皆是面朝黄土背朝天的农民，这一下尽然都能当老板，他们这是光宗耀祖，心里一片欢喜，感激之情难于言表。

　　“好了，好了，你们都是我的兄弟，他们也自然是我的亲人，但谨记勿要违法乱纪，否则，大家是知道我的脾气的。”李坏当众敲警钟。

　　“好了，没事大家都散了吧。”李坏淡淡地说道。

　　众人呢是纷纷退去了。

　　“李坏你真是好样的，你为东海这次不仅除了青帮这颗恶瘤，还为东海的百姓做了一件天大的好事，真是功不可没啊。”李蓉蓉一个人走了过来。

　　“这都是些小事，举手之劳罢了，蓉蓉你怎么还没有回去。”李坏睁开眼睛瞧李蓉蓉关掉会议室大门走了过来。

　　“你不是还没有走，我过来陪陪你。”李蓉蓉坐到了李坏的大腿上。

　　“这感情好啊，哥正寂寞空虚了，是不是要表扬一下呢？”李坏玩味地说道。

　　“是该表扬，那就表扬一下。”李蓉蓉在李坏的额头上亲吻了一下。

　　“就这样？这奖励是不是太少了？”李坏不干了。

　　“那你想怎样？”李蓉蓉看来早就做好准备了。

　　“我想？”李坏将李蓉蓉扑倒在地上激烈的亲吻了起来。足足亲了10多分钟。

　　“李坏你好坏哦，这可是会议室。”李蓉蓉大口的呼吸新鲜空气。

　　“会议室怕什么？这才刺激。”李坏的咸猪手很不老实的在李蓉蓉的身上游走着，走过傲挺玉立的山峰，也走过平坦的平原，最后走到了黄土高坡，碰到了沟壑。

　　李蓉蓉满脸绯红，都红到耳根了，尽情地呻吟着。

　　“李坏，我……我想要……。”李蓉蓉忍不住李坏的挑逗，身上是欲火焚烧，需要一场爱的甘霖来滋润。

　　李坏一看时机成熟，轻轻的褪去了李蓉蓉的衣物，李蓉蓉一丝不挂如同一个小白兔躺在了哪里。

　　看着李蓉蓉白皙的酮体，李坏再也忍不住，是冲锋上阵，直捣黄龙。

　　正当两人高潮迭起的时候，办公室大门被人敲响了。

　　李蓉蓉是老脸一红啊，这办公室玩激情尽然要被人当场抓获了，顾不得许多，连忙从李坏身上爬了起来，开始穿衣服，独留下欲火焚身的李坏。

　　这到节骨眼了，尽然有人敢打扰他的好事，这不是存心跟他过不去吗？李坏揍人的心思都有了，他倒要看看是谁这么不知天高地厚。

　　“好了，我的好老公，我知道你厉害，要不今晚我任你摆布。”李蓉蓉开始替李坏收拾了起来。

　　“好，好，今晚我要折腾你个通宵达旦。”李坏闻此心情好了不少。

　　东方秀儿是来整理会议室的，要不事先得知李坏没有走，恐怕就这届冲了进来，要是看到李坏那热血沸腾的场面，就不知道如何收场了。

　　“进来吧。”李坏怒气冲天地说道。李蓉蓉坐在一旁静静的喝茶，平息心里的那份激情。

　　东方秀儿推开了会议室大门，婀娜多姿的走了进来。

　　李坏是眼睛一亮啊，这警局何时多了这么个美娇人了，我李坏怎么不知道呢？

　　“将军我是来整理会议室的，冒昧打扰将军，还请将军理解。”东方秀儿看着李坏异样的目光，感觉有种怪怪的感觉。

　　“美女我怎么没有见过你？你在哪个部门做事。”李坏淡淡地说道。

　　“将军没见过我们这些小人物也是理所当然的事情，我是东方部长的助理东方秀儿。”东方秀儿很是客气地说道。他深深知道眼前这个年纪不大的男孩有多么的厉害。

　　“东方秀儿，很美的名字，你先收拾吧。”李坏拉着李蓉蓉的手离开了会议室。

　　“李坏你该不会是想打东方秀儿的注意吧，他可是我们部长的心肝宝贝，今年才18岁，一毕业就调到这里来工作了。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“这东方老头不咋的，还有这么美丽的女儿，真是不可思议啊，带我去东方正气办公室，我要跟他谈点事。”李坏淡淡地说道。

　　“你该不会是又想动你的花花肠子，打人家的注意吧。”李蓉蓉那个无奈啊，这李坏见一个爱一个的毛病什么视乎才能改的掉啊，但还是带李坏去了。

　　“好了，这就到了，我就不进去了，预祝老公旗开得胜。”李蓉蓉将李坏送到了东方正气的办公室门口。

　　“晚上在家等我哦。”李坏悄声的对李蓉蓉说道。

　　“就没正经的。”李蓉蓉娇羞的离去了。

　　李坏敲了敲门。

　　“请进。”东方正气正在盘算怎么利用李坏拨给他的5亿块钱呢？

　　“岳丈大人小婿来看你了。”李坏一关门就大声地说道。

　　东方正气一见到是李坏，连忙从椅子上站了起来，听到李坏叫他岳丈，他是心惊不已，慌了神。

　　“将军怎么是你啊，将军请坐。”东方正气连忙端茶递水。

　　“岳丈你客气了，其实一家人不用这么麻烦的。”李坏厚颜无耻使劲往人家身上贴。

　　“将军此话严重了，我真没弄明白是什么意思？还请将军明示？”东方正气是在搞不明白这李坏何时跟他这么客气尽然进来就叫岳丈，把他弄的心里没底啊。

　　“岳丈你就不要揣着明白装糊涂了是不？没想到岳丈还有那么一个娇滴滴美女女儿。”李坏淡淡地说道。

　　东方正气还叮嘱过，没想到东方秀儿还是去会议室了。

　　“小女不才，不能入将军法眼，这个岳丈叫的我得瑟，还请将军该尊口叫我东方正气的好。”

　　“都快是一家人了，就不要那么客气了，我过来是想你老提亲来的，你就一句话是答应还是不答应。”李坏今天是决心要报的美人归了。

　　“这个，这个，将军真有些让我为难了，我就这么一个宝贝疙瘩，平时都娇生惯养习惯了，养成了衣服臭脾气，这事我做不了主，还得听她本人的意见，她要没什么，我自然是乐意的。”东方正气是处处小心，深怕开罪了李坏，因为他深深知道得罪李坏是没有什么好下场的。

　　“这个好说，等她回来，我亲自问他。”李坏淡淡地说道。

　　“父亲会议室我已经整理好了，我是不是可以下班回家了。”东方秀儿姗姗走来。看得李坏是两眼直冒金光。

　　咳……咳，东方正气没被一口茶水给呛着啊，自己是想方设法委婉拒绝李坏，没想到自己这宝贝疙瘩还往枪口上送。

　　“哦，将军也在啊，真是失礼了。”东方秀儿手忙脚乱地说道。

　　“没事的东方小姐，是这样的，我过来是想请你一起去看电影的，我已经跟你父亲说了，要没其他的我们就走吧。”李坏灵机一动想出了这样一计。

　　“这个，这个不太好吧，怎能让将军破费呢？还是我请将军看电影吧。”东方秀儿娇滴滴地说道。

　　东方正气想撞墙的心都有，自己咋生了这么一单纯的孩，明明知道李坏是头狼，她这头羊还望狼窝里钻。真是造孽啊。

　　兄弟姐妹们小坏这成绩下降不少，各位多多替小坏一下，手头有花的请记得送给小坏哦。


第二百八十一章 醉酒的女人

　　“要没什么我们就先去看电影了。”李坏贼笑道。

　　“秀儿晚上不要太晚回来，我们会担心的。”东方正气那个无奈啊，八成自己这宝贝疙瘩要被李坏骗上贼船。

　　“放心吧，有将军在呢？”东方秀儿天真地说道。

　　“你老就放心吧，一切有我呢，我不会让她受伤害的。”李坏信誓旦旦地说道。

　　东方正气心想就是因为有你才不放心呢？明明知道李坏没安好心打自己女儿的注意，自己却不能阻止，东方正气心里那个不痛快啊。

　　李坏看着东方正气吃瘪的样子心里就直发笑啊。

　　“东方小姐请上车。”李坏替东方秀儿打开了车门。

　　“怎敢劳动将军大架，将军这是您的车，太酷了，太帅了。”东方秀儿还是坐了进去。

　　“谢谢东方小姐称赞，这不过是一个代步工具而已，东方小姐还是叫我李坏吧，这样亲切一些。”

　　“这样不好吧，我是叫你将军的好。”东方秀儿拍了拍胸脯说道，谁敢直呼一个将军的名讳啊，那不是大不敬，自己给自己找过不去吗？

　　“这有什么？你也比我小不了多少，你叫我小坏哥哥，这样总可以了吧。”李坏淡淡地说道。

　　“小坏哥哥，还满顺口的，那我就造次叫你小坏哥哥了。”

　　“这样就对了亲热多了。”李坏大笑道。

　　“小坏哥哥你这是要去那里啊。”东方秀儿问道。

　　“我们先去吃饭。”李坏直接将车开往东方大酒店开去。

　　“李懂欢迎光临。”服务员热情的领着李坏朝龙图腾包间走去。

　　“李懂请问菜品和酒都是按你先前的风格吗？”服务员柔和地说道。

　　“好，就按以前的风格上菜吧。”李坏淡淡地说道。

　　“好的，李懂你稍等。”服务员带上门就离开了。

　　“小坏哥哥你不简单啊，真是羡慕死我了，这种待遇真不是一般人能有的，太有面子了。”东方秀儿兴高采烈地说道。

　　“这些都是浮云，过眼云烟而已，不真实。”李坏淡淡地说道。

　　“也是，人生短短几十年要把所有的时间都去追求功名利禄，哪有时间好好看这个世界呢，真要到了头发花白牙齿掉落的时候再来感悟这个世界，一切都晚了。”东方秀儿淡淡地说道。

　　“小丫头年纪不大，道理还挺多的，才女啊。”东方秀儿这个年纪说出如此一番话来，李坏是惊讶不已啊。

　　“我哪有那么高的觉悟，是从小说书上看到，对一本叫《判官李坏》的书上看到的。”东方秀儿淡淡地说道。

　　“今天能认识你，我很高兴，我们碰一杯。”李坏淡淡地说道。

　　“爸爸说了，我不能喝酒。”东方秀儿推脱说道。

　　“为什么啊？”李坏想不明白了。

　　“因为爸爸说醉酒的女人不仅不好看，还容易被人吃豆腐占便宜。”东方秀儿淡淡地说道。

　　“咳咳……咳咳，这什么逻辑啊。”李坏一个激动，喝尽喉咙的酒都给咳嗽了出来。

　　“没事吧小坏哥哥。”东方秀儿面带关心地问道。

　　“没事。”就是酒水呛着了，有点难受，李坏咳嗽过不停。

　　“小坏哥哥你没事吧，要不去医院。现在好些了吗？”东方秀儿走了过来用粉拳轻轻的捶打着李坏的后背。

　　“舒服多了，谢谢你秀儿。”李坏伸手拉住了东方秀儿的小手，只感觉到滑滑的，嫩嫩的。

　　东方秀儿一紧张挣脱了开来。

　　“不好意识，刚刚失态了。”李坏不好意思的说道，李坏知道追女孩子动作不能太柔也决不能太猛，否则都会功败垂成的。

　　“没事的，我只是有点紧张。”东方秀儿退回了位置上，当李坏抓着她手的时候，她的一颗芳心跳得特别的厉害。

　　“你要不喝酒，我叫服务员上瓶饮料。”李坏淡淡地说道。

　　“不用啦，我还是喝酒吧，少喝一点应该就没事了。”东方秀儿不想拒绝李坏的要求。

　　“那也好，我干了，你随意。”李坏一口干尽了杯中的红酒。

　　东方秀儿用嘴抿了抿，感觉还不错，一大口喝尽了杯中的红酒。

　　“秀儿少喝一点，我不会在意什么的。”李坏关心地说道。

　　“不碍事的，今天能有幸和小坏哥哥这样的大人物同桌吃饭，就是醉了那也是我的荣幸，我高兴，我心甘情愿的。”东方秀儿甜甜地说道。

　　“秀儿，你笑起来真好看，太迷人了。”李坏呆呆的看着东方秀儿。

　　“是吗？小坏哥哥你好坏，哪有第一次和女孩吃饭就说这些的。”东方秀儿娇滴滴地说道。

　　“是我说错了，我罚酒，我罚酒。”李坏连干了三杯。

　　“小坏哥哥你不要这样喝，喝急了。你会受不了的。”东方秀儿关心地说道。

　　“不碍事，只要秀儿高兴，我喝再多的酒也没有关系。”李坏笑呵呵地说道。

　　“小坏哥哥既然要喝，那秀儿我陪你喝。”东方秀儿端起酒杯毫不逊色的也喝了三杯。

　　“小坏哥哥我是不是醉了，怎么感觉有点晕晕的。”东方秀儿不知道和李坏一起干了多少杯，只知道桌上堆满了空空的红酒瓶。

　　“秀儿你没有醉，现在的你更诱人，更美丽了。”李坏花痴状的看着东方秀儿。

　　“是真的吗？小坏哥哥是不是在打我的注意。”东方秀儿或许真有些醉了，说话也不再那么保守。

　　“这……这……。”这叫李坏如何说出口。

　　“小坏哥哥你也有吃囧的时候，真是可爱极了。”东方秀儿大笑道。

　　李坏心里听得那个寒颤啊，自己合适变得这样还不如一个女人了，喜欢不就是要行动吗？

　　“秀儿我喜欢你。”李坏起身走过去拉起东方秀儿弯下头就朝东方秀儿的樱桃小嘴上吻了过去。

　　“唔……唔……”，东方秀儿不知所措，只是傻傻呆呆的盯着李坏。

　　“秀儿我爱你。”李坏将东方秀儿紧紧的抱在了怀里。

　　东方秀儿没想到李坏会这么的激动，呆呆的直直的站着，头轻轻的依靠在李坏的肩上。

　　“秀儿不要怪我唐突，也不要恨我，我是打心眼里喜欢你，在见到你的那一刻起，我就深深的爱上了你，你就在我心里深深的扎下了根，是根深蒂固，让我无法忘记你，不能没有你，秀儿做我的女朋友好不？”李坏温柔地说道。

　　“小坏哥哥这来得太快了，太突然了，我一时半会儿还接受不了，让我想想，等我消化了再告诉你好吗？”东方秀儿很冷静地说道。

　　“好，我等你，我会等你答应的那一天。”李坏松开了手。

　　“小坏哥哥我吃饱了，我们出去透透气好吗？”东方秀儿面带绯红地说道。

　　“好”，李坏拉着东方秀儿的手离开了。

　　“情圣啊，辣手摧花，不愧是少女杀手。”门口保卫看着李坏拉着东方秀儿心里暗叹道，是自叹不如啊。

　　李坏将所有的车窗都打过了，一股清新的空气席卷而来。闻着淡淡的清香，李坏将所有的忧愁烦恼都抛在了九霄云外。

　　“小坏哥哥，我好幸福。”东方秀儿大声的歌唱着。

　　甜美的声音，优美的旋律深深的感染了李坏。

　　“秀儿，我要送你一个礼物。”李坏将车停在了一个车城，里面摆满了各式各样的轿车。

　　“小坏哥哥你是要为我买车子吗？”东方秀儿不敢相信的看着李坏。

　　“是的，这里有宝马，奔驰，保时捷，兰博基尼，宾利，你喜欢什么款型，我就为你买什么。”李坏很肯定地说道。

　　“这是真的吗？”东方秀儿简直不敢相信，犹如沉浸在梦里一般。

　　“当然，你随便挑，随便看。”李坏淡淡地说道。

　　或许是贪杯多了几杯，东方秀儿是手舞足蹈蹒跚的下了车。

　　“小心些，别摔着了。”李坏扶起东方秀儿很是关心地说道。

　　“小坏哥哥谢谢你，我喜欢兰博基尼，我们去那边看？”东方秀儿特别细化兰博基尼的风格。

　　“好，好，我们就买兰博基尼。”李坏紧紧地跟在东方秀儿的后面。

　　“小坏哥哥，就要这款了。”东方秀儿指了指一辆红色车声的兰博基尼说道。

　　“小姐，你真是好眼光，这款是今年的新款，不论性能外观都是源自外国一流的技术。”销售员细细地说道。

　　“好了，就这款，带我们去付款吧。”李坏阻止了滔滔不绝的说个不停的售货员。

　　“好的，小姐先生你这边请。”

　　“小姐请问你是首付还是一次性付清。”柜台小姐很是柔和地问道。

　　“一次性结清。”李坏掏出了一张金卡递了过去。

　　没过多久，售货员拿着车钥匙就过来了。

　　“小姐相关手续我们会在一周内办好，这是您的车钥匙。”售货员心里暗自高兴，卖掉一辆兰博基尼，他提成又有好几万了。

　　“好的。”东方秀儿拿着车钥匙蹦蹦跳跳的去试车了。

　　李坏看着东方秀儿幸福的样子，心里感觉特别的美，都是甜滋滋的。

　　“小坏哥哥我们去兜风吧。”东方秀儿很熟练的将崭新的兰博基尼开了过来。


第二百八十二章 幸福来敲门

　　“好啊，你可要开慢点。”李坏淡淡地说道。

　　“放心吧，小坏哥哥，我会很小心的。”东方秀儿一踩油门就跑了出去。

　　折腾到了半夜两人才依依不舍告别回家了。

　　东方秀儿哼着小调打开了房门。

　　“你们干嘛，大半夜不睡觉，想吓死人啊。”东方秀儿打开灯一开，只见父亲东方正气和母亲肖亚萍正坐在那里，如同雕塑一般。

　　“还不是等你，这么大晚了，你不会来，我们不放心，只好等你回来睡觉了。”肖亚萍淡淡地说道。

　　“闺女，你们没有发生什么吧，李坏没有把你怎么样吧，他有没有欺负你啊。”东方正气一脸狐疑地问道。

　　“是啊，这么大晚上你们去干什么了，看你这么高兴，碰到什么好事了，这钥匙是？”肖亚萍看见东方秀儿手里拿着一组车钥匙。

　　“这个啊，是李坏送给我的，兰博基尼，你们知道不？800多万啊，李坏烟斗没有眨一下就给我买了。我好喜欢他哦。”东方秀儿兴奋地说道。

　　“啊，什么800多万，我的天啊，你还真敢收啊，你该不会把自己给卖了吧。”东方正气是惊讶不已，彻底震惊了。

　　“爸爸你说什么呢？这是我的魅力，才800万而已，没什么了不起的。”东方秀儿到没把这当一回事。

　　“还没什么了不起，你给我说说你们到底去干吗了？”东方正气那自己的女儿真是没辙了，完全不知道她自己已经上了李坏的道。

　　“没做什么啊，就是吃了饭，看了电影，买了车就去兜风就回来了。”东方秀儿淡淡地说道。

　　“就这么简单，真没有做其他的，李坏是不见兔子不撒鹰的人，他会做这样亏本的买卖？”东方正气完全不相信。

　　“爸爸你不要用你审犯人的眼光来看待自己的女儿，其实将军很好的，这不过就是好色了一点，坏了一点，所谓男人不坏女人不爱。我就还喜欢这样的男人。”东方秀儿甜甜地说道。

　　“我的宝贝女儿啊，你可要清醒一点，李坏不适合你，你可千万不要吧感情投资如在李坏的身上，你伤不起的。”肖亚萍苦口婆心地说道。

　　“爸妈你们怎么对小坏哥哥有这么大的意见，他可是将军，要是知道你们再背后说他什么的，他会不高兴的，他一不高兴了，保准是雷霆大怒，到时候受罪的可是我们了哦，其实小坏哥哥人很好啊，多才多金，人帅气洒脱，位居高位，这些不都是女人梦寐以求的东西吗？”东方秀儿很镇定地说道。

　　“他要不是将军我早就把他关起来了，真是的，傻孩子你不压被李坏迷惑了，他是难得的青年才俊，说简单点，你知道他有多少女人嘛？就拿我们警局来说，就有好几人啊，你说你跟了这样的男人有什么幸福，你喝酒了？”东方正气问道。

　　“喝了一点点，不多。”东方秀儿不以为然地说道。

　　“我跟你说过女孩在外不要喝酒的吗？特别是跟李坏在一起不能喝酒，要时刻保持清醒的吗？他要不对你做了什么他就不是李坏了。”东方正气狠狠地说道。

　　“爸爸你不要这样说吗？人家会害羞的，其实没有做什么，只是除了一些小意外而已。”东方秀儿淡淡地说道。

　　“什么意外，快说啊，你们做什么了。”肖亚萍紧张的说道，这可关系到女儿的终身幸福啊，容不得半点意外。

　　“就是……就是……，他抱着吻了我，还跟我示爱了，他说他喜欢我……。”东方秀儿想着这些热血的场面就是热血上涌，面色绯红。

　　啊……。东方正气夫妇无力的坐到了椅子上。

　　“我就说嘛，这李坏是居心不良吗？想吃你豆腐吗？你还真让人家吃啊，你傻啊，你笨啊。”东方正气是气得不浅啊。

　　“爸爸你不要说得这么难听行不行，不就是接了吻，我自愿的，我就是喜欢小坏哥哥这样有魅力的男人。”东方秀儿淡定地说道。

　　“你还好意思说，东方家的脸都给你丢光了。李坏你敢喜欢，不是自己往火坑里跳吗？李坏是很优秀，但是他太多情了，是见一个爱一个，这样的男人不适合你，你不会幸福的，打明儿起，你再也不准见李坏了，你回老家发展去吧。”东方正气淡淡地说道。

　　“爸爸你不能这样？这就是我想要的幸福？你不能棒打鸳鸯，你要让我不见小坏哥哥，我就跟你们断绝一切关系，然后再告诉小坏哥哥，让他把你们都统统关起来。”东方秀儿发现她已经离不开李坏了，她不能没有李坏，为了幸福，她要和家人抗争到底。

　　“你，你是翅膀长硬了，尽然敢那李坏威胁我们，好，好，你的事情我们不管了，你等着数眼泪去吧。”东方正气一脸无奈。

　　“好了老头子不雅把事情闹僵了，女儿的事情还是她自己做主吧，我们就这么一宝贝疙瘩，再说了李坏是花心了一点，但他也并没有辜负爱他的女人们，你想想李坏的那些女人那个不是住豪宅，开豪车，地位显赫。”

　　“再说李坏也是有情有义之人，就如上年李坏为了救刘茜，这些事你不是不知道，我相信我女儿的眼光是不会错的，再说了李市长的千金不也是跟李坏在一起吗？而且连李市长一家也都住进了龙翔别墅，他们不是生活的很幸福吗？所以啊就让女儿自己做一回主。”肖亚萍淡淡地说道。

　　“好，好，你们说得都是理，我要再说什么，你们还不恨死我了，早点睡吧。”东方正气无奈也没有办法了。

　　“蓉蓉姐，我们睡觉吧。”柳玲面带睡意地说道。

　　“是啊，蓉蓉姐都这么晚了，明天还要上班呢？”柳娇也是一脸睡意。

　　“你们这两小妮子，这才几点啊，再看看电视，再聊一会儿。”李蓉蓉精神亢奋，完无睡意。她还在等李坏回来呢？但又怕自己一个人吃不消，特意将柳玲和柳娇也带了进来。

　　“那我们就在看会电视。然后就睡了。”柳玲靠着床看起了韩剧。

　　“蓉蓉，我回来了。”李坏推开门进来小声地说道。

　　“这么晚了，快睡觉吧？”李蓉蓉等李坏等得那个辛苦啊，旁边的两小妮子早睡了。

　　“好呢？我来了。”李坏一下子就扑了上来。

　　“轻一点，不要吵醒了她们，她们刚睡下呢？”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“她们。”李坏想难道还有别人，打开被子一看，只见柳玲柳娇两姐妹穿着透明的睡衣睡得正酣呢？

　　“老婆你对我真好。”李坏深深的吻了下去。

　　两人是如胶似漆轻车熟路的纠缠在一起了。

　　“蓉蓉姐你干嘛呢，都把我吵醒了。”柳玲揉了揉眼睛。

　　“啊……，李坏你什么时候进来的，你在干嘛啊？”柳玲看见李坏和李蓉蓉两人暧昧的姿势是面红耳赤，热血上涌，娇羞不已。

　　“娇娇姐快醒醒啊，有色狼进来了。”柳玲狠狠的推熟睡的柳娇。

　　“哪来的色狼，这里没有灰太狼，只有红太狼。”柳娇揉了揉眼睛淡淡地说道。

　　“不是啊，是李坏那头大色狼进来了。”柳玲惊呼道。

　　“啊……，你们这是干什么啊，这动作咋这么熟悉呢？”柳娇看着李坏正在李蓉蓉身上努力耕耘着。

　　“娇娇姐他们这是在干嘛？你听蓉蓉姐叫的好厉害，你说李坏这色狼把蓉蓉姐怎么了。”柳玲淡淡地说道。

　　“我想起来了，他们这是鱼水之欢，也就是……。”柳娇是满脸绯红，红得跟苹果似的。

　　啊，柳玲才恍然大悟，脸更红了，感觉浑身都痒酥酥的，难受极了，下边都有点潮湿的感觉了，是汹涌澎湃啊。

　　“小儿不宜，少儿不宜。”柳娇准备下床走人呢？

　　“小妮子不想被狼吃，就快走啊。”柳娇见柳玲一副看得正酣的神情提醒道。

　　“我没有看够呢？在多看一会，反正都是免费的，还是现场直播，不看白不开，看了也白看。”柳玲将柳娇拉到床上坐了下来。

　　柳娇那个无语啊，这真是一语惊醒梦中人啊，她这妹妹也太那个了吧。

　　李蓉蓉享受着李坏冲击带来的快感，是欲仙欲死，大声地呻吟着。

　　“娇娇姐，这蓉蓉姐的声音还真大呢？她看上去很痛苦的样子，是不是很痛啊。”柳玲一脸花痴地说道。

　　“我怎么知道，要不你去体会一下，看看是什么感觉？”两人在旁边是议论纷纷。

　　“要试也是你去试。”柳玲脸红耳赤的说道，也是娇羞不已。

　　“李坏我受不了你，你让我先休息一会。”李蓉蓉开始告饶要休战了。

　　“亲爱的，我来了。”李坏将柳玲柳娇扑倒在下面了。

　　“李坏你个色狼，快放了我们。”柳娇死惊慌不已。

　　李坏深深的吻住了柳玲，咸猪手也不落下，在柳娇的身上游荡着，轻轻的抚摸着。

　　“李坏你快放了我们。”柳娇在下面苦苦的挣扎着。

　　一枝红杏出墙来，春色满园关不住。


第二百八十三章 转系生

　　“李坏起床了。”李蓉蓉推了推怀里熟睡的李坏。柳玲两姐妹靠着李坏睡得很沉，昨晚看来是被折腾得太累了，直到天要亮的时候，李坏才深深睡了过去。

　　“小妮子起床了，上班啦。”李蓉蓉推了推柳玲。

　　“蓉蓉姐我好困，我好累，让我再多睡一会。”柳玲又继续睡美容觉了。

　　李蓉蓉也搂着李坏闭眼继续睡觉了，她们实在太累了。

　　“蓉蓉姐你起来了吗？”独孤梦和柳语嫣在外面敲门。

　　“还没呢？有事吗？”李蓉蓉刚要睡着就被惊醒了。

　　“是这样的，我们老师说我哥哥转系了，我就是想过来问问我哥哥他怎么转系了。”独孤梦和柳语嫣推门走了进来。

　　李蓉蓉是慌忙将李坏三人用被子挡住了，这种场面少儿不宜。

　　“他昨晚很晚才回来，现在睡得正香呢？”

　　“猪，快醒醒啊，起床啦。”独孤梦是二话不说，跑过去就将被子旋开了。

　　只见李坏搂着柳玲柳娇睡得正香呢？

　　啊……独孤梦尖声大叫了起来，连忙将被子放了下去。

　　“小声一点不要把他们吵醒了。”李蓉蓉替李坏三人盖好被子起床去洗漱了。

　　“你们？你们？”独孤梦不用想也知道他们干什么了，是脸红不已啊。

　　“好了我的好妹妹，不饶打扰他们了，他们真的很累的。”柳语嫣拉着独孤梦出去了。

　　“你告诉我你是不是也跟我哥哥发生那个了。”独孤梦问了问。

　　柳语嫣没说什么只是点了点头。

　　“你们都是大坏人。”独孤梦气冲冲的下楼了。

　　“怎么了我的宝贝女儿。”独孤培见独孤梦气冲冲的下楼了。

　　“你们男人就没有一个是好东西，都是坏人。”独孤梦气冲冲地说道。

　　“这话从何说起啊，你可冤枉我们了。”李长天淡淡地说道。

　　“冤枉你们，你们看我哥哥，就是一个典型的大坏人。真是气死我们了。”独孤梦想着就来气。

　　“你哥哥又没惹你，你怎么那么大的意见啊。”独孤培一脸不解了。

　　“他就是惹我了，到处拈花惹草，到处风流快活，还玩3P，真是的，气死我了。”独孤梦狠狠地说道。

　　啊……，所有人都没有语言，都被独孤梦的话给呛住了。

　　“好了，我的好妹妹大清早的火气大了伤身。男人吗？可以理解的。”徐静过来拍着独孤梦的肩膀说道。

　　“你们都向着我哥哥，你们都是他一伙的。”孤独梦气气地说道。

　　“怎么了小妹妹，谁欺负你了，老姐帮你揍扁他。”杜玲玲端着一杯热牛奶过来说道。

　　“我哥哥欺负我了，你去帮我揍他。”独孤梦淡淡地说道。

　　“这个，这个，你还是找别人吧。”杜玲玲立马跑路了，揍李坏那不是找没趣吗？

　　“李纯，李纯。”独孤梦大声的叫道。

　　“姑奶奶干嘛呢？”李纯屁颠屁颠的跑了过来。

　　“走开车送我去上学。”独孤梦要求到。

　　“姑奶奶你不是会开车吗？再说我还没有吃饭呢？你自己开车去？”李纯不乐意了。

　　“李纯你到底去不？不去我把你的事情都给吐出来。看你还去不去。”独孤梦是吃定李纯了。

　　“好，我送你去还不行吗？”李纯满脸无奈啊。

　　“小样，跟我斗，你还嫩了。”独孤梦大步走了出去。

　　独孤培和李长天是哈哈大笑了。

　　“老独孤啊，我未来媳妇太有个性了，我家那头酱驴也恐怕只有你家那个小辣椒能制住了。”李长天是杨怀大笑。

　　“真是一物降一物，不是冤家不聚头啊。”独孤培是哈哈大笑。

　　“独孤梦，请问李坏同学今天又来上学吗？”孟美美好多天都没有见到李坏了，心里都是空空的。

　　“他，他没有来上课，恐怕以后都不会来我们班上课了。”独孤梦还一肚子的气呢？

　　“哦，是吗？”孟美美一下子心情跌倒了低谷。

　　“对了，听说他要转系，你知道他转到哪个系吗？”孟美美还不想就此放弃。

　　“这倒不知道，不过回去我可以问问。”独孤梦淡淡地说道。

　　“那也好。”孟美美很无心情的打开课本开始进入今天的课题。

　　“肖校长好久不见，近来可安好啊。”上课不久李坏慢悠悠的朝嚣张肖裴的办公室走去。

　　“是李懂啊，李懂你怎么有空到我这破地方来了。”肖裴是起身相迎啊，连忙倒茶递水。

　　“肖校长不用这么客气，我今天是来找你给我转系的。”李坏坐下来淡淡地说道。

　　“转系，不知道李懂想去哪个系。”肖裴心里总算轻松了许多。

　　“敢问肖校长除了我们经管系还有哪个系的美女多，我就去哪个系。”李坏淡淡地说道。

　　“这个啊，让我想想看啊，有了，听说人文社科系美女还挺多的，另外就是美术系了。”肖裴淡淡地说道。

　　“那我先去人文社科系看看，对了有那个年纪哪个班的美女多一点，我就去那里看看。”李坏淡淡地说道。

　　“这个还真不好说，要不我陪你去转转，你认为那个班不错，你就去那个办怎么样？”肖裴淡淡地说道。

　　“这感情好啊，那就麻烦肖校长陪我走一走了。”李坏淡淡地说道。

　　“李懂你请？”肖裴在前面带路为李坏开道。

　　“那个老师是谁啊，以前怎么没有见过。”李坏指了指正一个火辣打扮正认真上课的俏老师说道。

　　“哦，这是大二一班的班主任何娟，今年刚调来的，东海人，目前还没有结婚，不过有很多追求者，听说眼光挺高的，现在是一个也没有看上。”肖裴八卦地说道。

　　“好，我就这班级了。”李坏环顾了一下教室，里面是绿肥上红瘦，美女还挺多的。

　　“那好，我这就跟何老师招呼一下。”肖裴淡淡地说道。

　　“这不用麻烦了”，只要肖校长将我的资料调到这人文社科系来就可以了。

　　“那好，那我先走了。”肖裴转身离开了。

　　李坏玩味的笑了笑，朝教室门口走去。

　　“请进。”何娟温柔而又细语甜蜜地说道。

　　李坏洒脱的推开了门从容的走了进来。

　　“你是？”何娟第一映像对李坏是一种拿捏不定模糊不清。

　　“老师你好，我是转系生李坏。”李坏淡淡地说道。

　　“转系生？”何娟有点迷糊了，她没有接到通知说有人要转系转转到她班上啊。

　　“是的老师，手续刚刚批下来。”李坏淡淡地说道。

　　“那好吧，你先进来找座位坐下吧。”何娟也不好说什么。

　　正前方有一个空座位，李坏并没有坐，反而朝后排走去。

　　“童鞋麻烦你到前面坐。”李坏走到后面拍了拍桌子对一个身材高大威武的男童鞋说道。

　　“同学你脑袋坏掉了，你知不知道这个位置我坐了快两年了，我凭什么要让给你。”高大男淡淡地说道。

　　“我再给你说一次，童鞋请你到前面去坐。”李坏面不改色地说道。

　　“如果我要说不呢？”高大男根本就没有将李坏放在眼里。

　　“你要敢说不？就休怪我对你不客气了。”李坏将书包放在了桌子上。

　　“你的书包别弄脏了我的桌子。”高大男一手将李坏的挎包推倒在了地上。

　　“给我，马上，立刻把包包捡起来，并且跟我的包包道歉。”李坏淡淡地说道。

　　“两位同学你们要干什么？”何娟眼见高大男张魁就要跟新来的李坏闹上了，连忙阻止道。

　　两人并没有理会何娟，而是虎视眈眈的打量着对方。

　　“你到底捡不捡，道不道歉。”李坏淡淡地说道。

　　“我不捡怎么了？”高大男张魁一副不理睬地说道。

　　李坏一手按在了高大男张魁的肩上。

　　“你想干嘛？”张魁感觉自己的肩头就当被钳子夹住了一般，疼痛不已。

　　“不干吗？只是让你让个座，随带将书包给我捡起来，然后跟我道个歉，否则你会明白我会做什么的。”李坏淡淡地说道。

　　“你快放开我，放开我。”张魁苦苦的在挣扎。

　　只见李坏单手将重达180斤的张魁从座位上给提了起来，还看上去很轻松的样子。

　　所有人包括何娟在内都是大跌眼镜，吃惊不已，没想到李坏这瘦竹竿能单手搞定高大威武的张魁，是在不可思议，真是真人不露相，出乎人的意料之外。

　　“你快放了我，快放了我。”张魁被提在空中苦苦挣扎着。

　　“我跟你说过，谁叫你这么不知好歹。这都是你自找的。”李坏淡淡地说道。

　　“那位新同学快把张魁放下来，有什么误会也没有必要这么大动干戈。”何娟紧张地说道。

　　“那好吧，就看在美女老师的面子上，我就不跟你计较了。”李坏重重的将张魁扔在了地上。

　　哎哟。只见整个教室都到颤抖，接着传来了张魁杀猪般的嚎叫声。

　　“我跟你没完，你给我等着。”张魁是面带泪花艰难的爬了起来。

　　“这不能怪我，是美女老师叫我将你放下来的，所以我就放了。”李坏一副很无辜的样子。


第二百八十四章 师生大战

　　“我等着你呢？有本事就放马过来，我叫李坏，别找错人了。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你会知道得罪我张魁是什么下场的，你给我等着。”张魁是一脸怒气狠狠地说道。

　　“有什么本事就都使出来，我接招呢？”李坏淡淡地说道。

　　“小子你不要得意，猖狂，会有你流泪求我的时候。”张魁转身就要离去。

　　“等等，先不要着急走啊。”李坏伸出一只手将张魁拦住了。

　　“你想干嘛，不要以为我张魁是软柿子好欺负。”张魁一手挡开了李坏的手。

　　“住手，你们想要干嘛，这是课堂，不是比武擂台。”何娟走了过来狠狠地说道。

　　“我们不想干嘛？只是希望这位同学将我的书包捡起来而已。”李坏淡淡地说道。

　　“就这么一点事，你们至于闹成这么样？”何娟弯身捡起了李坏的书包拍了拍放在了桌子上。

　　“这下好了，大家都回到座位上去。”何娟淡淡地说道。

　　“等等，小子你还没有道歉呢？”李坏依然没有要放张魁过去的意思。

　　“这位同学你这是什么意思？难道你们还没有闹够吗？”何娟有点无语了。

　　“美女老师这跟你没有关系，请你站到一边去。”李坏淡淡地说道。

　　“你，你这是什么态度，有这样跟老师说话的吗？”何娟气得不轻啊，从来还没有人敢跟她这样顶嘴的。

　　“我已经很尊敬你了，这不关你的事你最好不要插手，否则伤及无辜。”李坏玩味地说道。

　　“你到底想干嘛？张魁很是无语了。”想想自己还是校园十小霸，这要传出去岂不是很没有面子。

　　“只要你给我道歉了，我就放你一马。否则后果你会懂得。”李坏淡淡地说道。

　　“我今天要不道歉呢？看你把我怎么样？不要以为我张魁要欺负。”张魁挽了挽袖子。

　　“小样，看来你很不服气，是不是很想找回场子，怎么想动手。”李坏淡淡地说道。

　　“我本不想为难你，是你咄咄逼人的，不揍你，还以为我张魁怕你不成。”张魁狠狠地说道。

　　“你很吊，但是你惹到了我，我就要看你怎么吊。”李坏一记耳光就打在了张魁的脸上，顿时将张魁打了几个跟头。

　　“你敢打我，我跟你拼了。”张魁擦拭了嘴角的血迹，朝李坏拼命打来。

　　“都给我住手。”何娟大声的吼道。

　　所有班委见事不对纷纷站了起来将两人隔开拦住了。

　　“你们都让开，我今天不揍扁那龟儿子我就不是张魁。”张魁咆哮道。

　　“你们两个跟我去教务处。”何娟实在是怒不可言了。

　　两人将之就把何娟当空气了。张魁要摆脱开，想要过来打李坏，而李坏却当没事人一样。

　　“你们，你们。”何娟无奈只好拨通了校保卫处，将情况大致说了一片。

　　“小子看你很不服气是不？”李坏拨过人群站到了张魁的面前。

　　两人是大打出手，打了起来。

　　“小样就你这两手，还差远了。”李坏一个腾空，一脚将张魁给踢飞了出去。

　　“混蛋，我跟你没完。”张魁感觉浑身都刽散架了，但是挣扎着爬了起来。

　　“你不怕死我成全你。”李坏一个箭步冲了过去，双手握拳打向了张魁。

　　张魁就像一个人肉沙包被李怀捶打着。

　　张魁打得是毫无还手之力，打得是摇摇欲坠，嘴角直溢血。

　　李坏一拳打在了张魁的背上，顿时将张魁打到在地上了，李坏一脚狠狠的踩在了张魁的背上。张魁是苦苦挣扎，却动弹不得半分。

　　“小子你今天到底道不道歉。”李坏狠狠地说道。

　　“李坏快住手。”何娟阻止道。

　　“美女老师我没有动手啊，我用的是脚。”李坏两脚将高大男张魁踢了几个跟头。

　　“保安来了，保安来了。”有些同学见到十来个保安朝这边赶过来了。

　　“是谁在生非惹事啊，都给我带到保卫处去。”一个保安班长大声地说道。

　　“谁敢。”李坏淡淡地说道。

　　保安刚要发怒教训人的，但定睛一看，尽然是李坏，连忙转变态度，深怕惹李坏不高兴了。

　　“是李少啊，这种事怎能劳您出手呢？交给我们好了。”保安班长叶天瑜低声说道。

　　“那就麻烦叶队长了。”李坏淡淡地说道。

　　“给我把这混蛋带到保安处好好教训。”叶天瑜淡淡地说道。

　　张魁还想说什么就被几个保安架了起来。

　　“小子敢得罪李少，你真是胆大。给我带走。”叶天瑜狠狠的给了张魁两拳头。

　　“你们这是？”何娟搞不明白了，这保卫处似乎挺怕李坏的。

　　“我们怀疑这小子打扰课堂环境，影响他人学习，打架斗殴，我们要带他保卫处。”叶天瑜淡淡地说道。

　　“李少我们就先走了，以后要用我们的地方说一声就是了。”叶天瑜退去了。

　　“李坏我跟你没完，你等着。”张魁愤恨地说道。

　　“李坏同学你今天是不是闹得过分了，你认为这样很有意思吗？”何娟冷酷的对李坏说着。她还没有见过这么捣蛋的学生了。

　　“美女老师此言差矣，我还没有做什么呢？真要做什么，恐怕他就不是走着去保卫处了。”李坏完全无视何娟了。

　　“好了，坐下上课。”何娟气冲冲的回到了讲台。

　　所有人都用异样活炙热的眼神看着李坏，不知道是崇拜，还是怎么的。

　　李坏无视一切安然的坐了下去，开始他今天的课程，不过不是看书听课，而是玩游戏了。

　　“那位新来的同学，黑板在前方，没有在地板上。”何娟愤恨地说道。因为她观察很久了，李坏从一坐下压根就没有看过黑板，难道是她的魅力不够。

　　可是连叫了几声，李坏头都没有点一下，何娟有种被打脸的感觉，这完全是无视她的存在，这种学生压根就不是来学习的，纯粹是来调皮捣蛋的。

　　李坏此刻打游戏打得真是热火朝天，那里有闲工夫理会何娟。

　　周围的同学是再次对这新来的同学大跌眼镜，不仅把班上的恶霸收拾了一顿，还敢这样直接无视或辣妹子，真是活得不耐烦了，要挑战美女老师的极限吗？

　　何娟心里那个无奈啊，要今天不制服这个新来的转系生，她以后还有什么威严来带班呢？何娟拿起一个黑板檫对准李坏就扔了过去。

　　所有同学都是心惊不已，美女火辣老师正式发动攻击了。所有的美眉都为这个新来的帅哥担忧啊。

　　只见那黑板檫正要打向李坏的时候，李坏轻轻一偏，黑板檫刚刚擦肩而过，打在了墙壁上，滑落到了地上。

　　所有人看到这一幕是欣喜不已啊，这新生也太牛叉了，尽然就这样巧妙的躲过了黑板檫。

　　何娟看到这一幕见识有点想喷血的冲动，这也太巧了吧，就那样刚好擦身而过，也太离谱了吧，难道是她的手法不准，出问题了，可是平时都很准的啊，这今天就不灵了呢？

　　何娟将就不相信今天就打不倒这个调皮捣蛋的新生，随手拿起一本课本就扔飞了出去，目标还是后排的李坏。

　　同样的事迹还是发生了，当课本要打到李坏的时候，只见李坏往左一移，课本哐当一声跌落在了地板上。

　　“哇啥，好帅，酷呆了。”所有女孩心里都在为这个新来的同学呐喊助威。

　　何娟差点急的直跺脚，如果一次是巧合，那第二次还是巧合吗？何娟愤恨不平的拿起了所有的黑板笔，至少也有个五六只，齐齐朝李坏扔了出去，何娟还在得意这次看你怎么躲？

　　“仙女散花，这下帅哥恐怕难逃此劫难了。”所有女孩都绷紧了心弦，为李坏担心着。

　　“哥子啊，你也太装逼了，知不知道，装逼遭雷劈，这次，你惹到了母老虎，你死定了。”所有男生都悻悻的看着李坏出丑。

　　事情并没有想他们想象的那样，只见李坏从书包里掏出一个小阳伞，慢慢的打开了，所有的黑板笔很自然的打在了小阳伞上面四散弹开了。

　　啊，这样也能有，所有的同学再次被李坏雷人的举动给震惊了，这简直是天才吗？

　　何娟是彻底无语了，从来没有见过这样捣蛋的坏学生了。

　　“李坏同学你是一这种方式拨的大家一笑吗？”何娟提高嗓门大声吼道。

　　“狮子吼”，所有同学都连忙捂住耳朵，深怕遭到牵连。

　　李坏还是更没事人一样，一心打着他的游戏。

　　何娟要气的疯狂了，自己是哪路法宝都用了，就是没能制服这个新生，在台上是直跺脚啊，心里暗暗想到要不好好教训这个猖狂的学生他就不是何娟了。

　　“何老师这是李坏同学的所有课本”。正当何娟举手无措的时候学生处主任田珊珊开门走了进来。

　　“谢谢田主任了。”何娟也不想太难看，替李坏接过了书籍。

　　“何老师这个人你还是睁一只眼闭一只眼，不要太较劲了，否则吃亏的是你自己，我这样说你应该明白吧。”田珊珊低声和何娟细说着。


第二百八十五章 找场子

　　“这是为何啊？”何娟不明白了。

　　“你先放下课本，出来我跟你说。”田珊珊和何娟关系还算要好，都住在教师宿舍同一楼，平日是抬头不见低头见，自然也熟了，自然也不愿意看到何娟吃亏。

　　何娟放下课本走了出去。

　　“田主任你刚刚那话我没有听得太明白，还请田主任明示。”何娟倒想知道这李坏到底是何许人物。

　　“何老师总之一句话你开罪不起李坏，他可不是一个简单的角色，记得大一刚来的时候就把我们学校的一个副校长叫马丕的打得是落花流水，最后还被开除了教育界，就连我们的校长肖裴对李坏也是忌惮三分，深怕开罪了李坏。”

　　“他具体是什么来历没有人知道，听说他的资料都是十星级别加密的。听说他和商界巨人莫无敌关系很好，又听说东海的整个达官贵族都很惧怕这个李坏，具体什么原因也没有人知道。不过东海的市长和市委书记却住进了他的别墅龙翔别墅168别墅。”

　　“你可能还不知龙翔别墅是怎样的情况，龙翔别墅可谓是全华夏最好豪华最奢侈最富态的别墅，是黄金铺地，白银镶边，是金光闪闪，里面任何一件装饰品都是用黄金白银玉石来打造而成的。”

　　“除了这么一栋价值连城的别墅外，蓝图集团你知道吧，李坏就是蓝图集团的董事长，另外像凌天那样的大集团在前不久都被李坏收购了，从此再也没有凌天集团了。”

　　“李坏之所以到学校来读书，都是打发无聊的时间和来泡妞的。李坏这个人很多情，据说蓝图集团的高层和凌天公司的高管都是李坏的女人，而且他们都住在龙翔别墅168别墅，还有就是东海市警察局局长也是李坏的女人，我们学校有一个老师叫刘茜的，被李坏看上了，现在是蓝图集团的最高执行总裁了。”

　　“我跟你说这些就是希望你不要招惹李坏，否则引火烧身，李坏今天转系是我们校长亲自陪着的。到你这个班大楷是冲着你的美貌和下面的美丽女孩来的。你如果不喜欢李坏那样的人，就千万不要让他注意到你，否则你也就是李坏女人中的一员了。”田珊珊一口气说了这么多就是希望何娟不要走刘茜那样的路。

　　何娟如同听天书一样，是心惊不已。没想到李坏如此巨大的来历，原来这么天不怕地不怕了。

　　“那我岂不是羊入虎口了吗？”何娟是越想越害怕。

　　“这倒不必担心，只要你能不让李坏注意到你，就没多大问题的，如果真遇上了，那就恭喜你了，从此过上锦衣玉食开豪车住洋楼的生活了。”田珊珊淡淡地说道。

　　“田主任你就不要笑我了，我现在得瑟着啊，心慌啊。”何娟道友一丝丝担心害怕了，要李坏真把她怎么样了，恐怕也没有人敢站出来说一句公道话吧。

　　“不要那么紧张，我给你说这些只是想让你了解李坏，但是李坏也不是一个无理取闹的人，不要招惹到他，他是不会胡来的。”田珊珊淡淡地说道。

　　“是吗？今天他为了一个位置尽然大打出手，把张魁打得半死，最后还被保卫处带走了，他怎么这么霸道啊。”何娟想想都有些害怕。

　　“这些都是小事了，对李坏来说也叫家常便饭了，谁惹上了他，活该倒霉，总之你不要惹她就可以了，否则受伤的是你自己。”田珊珊转身离去了。

　　何娟怔了怔，转身进教室了，面对李坏在也没有那么从容了。

　　“李坏同学这是你的课本。”何娟很是无奈的将课本放在了李坏哪里。

　　“谢谢老师了。”李坏随口说了一声，很投入正在游戏中。

　　何娟一咬牙，转身离开了。我惹不起你我躲还是会吧。不管李坏听不听课，何娟又开始她的课程。

　　所有同学彻底汗颜了，母老虎尽然没有大发雷霆，反而变温柔小绵羊啦。

　　两节课下来李坏自始至终没有抬头看过黑板，一身精力都投入在了游戏中。

　　何娟抱着课本很是气愤的离开了，难道她就那么没有魅力，直接被一个学生无视了两节课。

　　张魁在保卫处是狠狠被教训了一番，一出保卫处就打电话叫人要打李坏要找回场子。

　　“张魁回来了，张魁回来了。”有的女孩喊道想给李坏提醒。看着张魁带着几十人浩浩荡荡走来，所有人都捏了一把冷汗。看来今天一场大战是在所难免了，所有人纷纷逃离现场逃到教室外了。

　　“兄弟们那就是李坏，今天一定要揍扁那王八蛋，让他知道我们的厉害。”张魁狠狠地说道。

　　几十人全部涌进了教室将李坏里外三层围了起来。

　　“你就是李坏，是你打我们魁哥的。”一个头发染着红红的矮个子叫嚣道。

　　“你谁啊，这么矮，你以为你是土行孙啊。”李坏淡淡的回了一句。

　　“你敢骂你刘爷爷是土行孙，今天我不弄死你我就不叫刘彪。”

　　“看你瘦不拉几的，哪来的彪啊。”李坏收起了PPS游戏机环视着这些所谓的混混。

　　“你，真是不知天高地厚不知死活，今天非得打得你个龟儿子叩头叫爷爷的。”刘彪狠狠地说道。

　　“真是乖孙子，见面就叫人，真懂事，爷爷给你买糖吃。”李坏浅笑道。

　　“你……你……。”刘彪气得不浅啊。

　　“兄弟们不要跟他啰唆，直接揍扁这龟孙子，我让他装大爷。”张魁狠狠地说道。

　　“张魁不要以为你人多，但是你还是不够看，既然想找回场子，就要看你有没有这个本事了。”李坏点了一支雪茄淡淡的抽了起来。

　　“李坏你不要以为你无法无天，不要以为我张魁怕你，今天我不打断你一条狗腿，我就不姓张。”张魁狠狠地说道。

　　“你不姓张没事，只要你叫一声爷爷，你也可以跟我姓李好了。”李坏吞吐着烟圈。

　　所有同学看见李坏面对这么多地痞混混还能这样谈吐自如，对李坏简直崇拜到家了。

　　“李坏你不要以为嘴上功夫厉害，就能为所欲为了，兄弟们给我上。”张魁亮出一根木棍率先朝李坏打去。

　　瞬间，所有人都亮出木棍，蜂拥而上，朝李坏打去。

　　“砰……砰……。”几声枪响。前面几个人都被李坏用枪打在了大腿上，倒在地上大声哭喊着。后面的人立马停住了脚步，怔怔的看着李坏。

　　所有人彻底震惊了，这李坏到底何许人物，尽然敢私带枪支不说，还敢在学校公然开枪打伤同学，这是何等可怕。

　　“怎么样，吃枪子的味道很好吧，你们要不要也尝尝子弹的味道。”李坏吹了吹枪口。

　　“现在都什么年代了，打架还用木棍，早过时了，打架得用这个。”李坏晃了晃手中的手枪。

　　所有人这一刻都非常的害怕，枪那可不是闹着玩得，那是要命的，纷纷往后退缩着，深怕李坏一枪打在他们的身上了。

　　“都给我站住，谁敢再往后退一步我就一枪崩了谁。”李坏淡淡地说道。

　　所有人立马停住了脚步，畏惧的看着李坏，两腿不停的之发抖，看李坏如同看到恶魔一般。

　　“怎么了，都害怕了，各位刚刚不是很英雄的吗？不是要揍扁我李坏吗？现在我都站在这里等你们来揍了，你们怎么就不过来揍我啊，真是一群窝囊废。”李坏淡淡地说道。

　　“张魁是吧，你很不服气是吧，现在怎么也怕得跟龟儿子一样了，你不是不饶我，要给我好看，怎么也熊了，我跟你说过跟我道句谦什么事都没有了，你非得这么兴师动众要找回场子，现在怎么的，还不是跟龟孙子一样，缩头乌龟一个。”李坏一脚将张魁给踢趴下了。

　　“李坏你不要小人得志得太早，这次我技不如人，要下次我非得弄死你个王八蛋。”张魁狠狠地说道。

　　“小子你很有骨气吗？最还挺硬的吗？我倒要看看是你的嘴硬还是我的枪硬。”李坏拿着手枪就死死往张魁的嘴巴子上抽，打得是鲜血直流，腮帮子都给打肿了。

　　“怎么样、感觉很舒服吧。”李坏大笑道。

　　“李坏你个王八蛋，你不得好死，我跟你没完。”张魁狠狠地说道。

　　“你还嘴硬，信不信我一枪崩了你个王八蛋。”李坏将枪对准了张魁的额头。

　　“李坏你给我住手，快放下枪。”何娟原本去找田珊珊的，刚一到，接到电话，立马跑了过来，田珊珊怕出事也跟着跑了过来。

　　“你叫我放下枪就放下啊，那我岂不是太没有面子了，美女老师你搞清楚，是张魁这个王八蛋找这么多人要来打我的，我只不过是正当防卫而已。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏同学你先放下枪，小心枪走火，有话好说。”田珊珊也没想到会弄成这样。

　　“什么好说，刚刚道个歉还能了事了，现在就不是道歉那么简单了。”李坏丢掉了雪茄。


第二百八十六章 赚大了

　　“李坏你到底想怎么样？这是学校，不是黑社会火拼，你私自带枪是犯法的，你开枪打人是要坐牢的，你听老师的劝，赶紧的把枪收起来，一切还好说。”何娟细言细语的说着。

　　“犯法，我才不怕呢？再说了法律还管不住我，我今天要让他知道我李坏的李坏，不然他还认为我李坏没有脾气好欺侮是不？”李坏一枪打在了张魁的大腿上。

　　“李坏你给我住手。”田珊珊大吼道。

　　“你们还有没有完啊，你们再夺冠闲事，我连你们一块处理了。”李坏狠狠地说道。

　　“李坏你有种的就打死我，告诉你我爸爸是这片区域派出所所长，你等着坐牢子吧。”张魁强忍着疼痛狠狠地说道。

　　“派出所所长，好大的官，我好害怕哦。我告诉你孙子就是你那派出所所长爹来了也救不了你，你想要打断我一条腿，我今天就先打断你的一条腿。”李坏又一枪打在了张魁刚刚受伤的那条大腿上。

　　“怎么样，孙子很过瘾吧。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你给我住手，我已经报警了。”何娟挡在了张魁的面前。

　　“报警怎么了，我今天非得废了他这条腿，看他还敢跟我李坏嚣张。”

　　“李坏你有本事的就一枪干死我。”张魁是冷汗淋漓啊，痛得脸部都扭曲了。

　　“你不要以为我不敢一个枪子甭了你。只是崩了你太便宜你了，我要让你从此都在轮椅上过日子，那岂不是更痛快。”李坏大笑了起来。

　　“李坏你不能这样，大家都是同学，没有这么深的仇恨，得饶人处且饶人，不可莽撞啊。”田珊珊苦劝道。

　　“美女你很美，心肠也很不错，要不你考虑做我的女朋友，我就放他一次。”李坏看着田珊珊说道，心想这次转系还转对了，碰到这么多的美女。

　　“你，你怎么能这么说话，我是你的老师，不可造次。”田珊珊没想到李坏在这个时候还打她的注意。

　　“你不愿意还装什么伟大。”李坏又一枪打在了张魁的大腿上。张魁是脸色苍白，随时都有可能晕过去。

　　“李坏你住手。只要你答应放了张魁，我做你的女朋友。”何娟站出来果断地说道。

　　“你，胸小了一点，还将就吧，那好吧。”李坏将枪收了起来。

　　何娟担惊受怕的心总算平静了下来。

　　“你们还愣着什么，不想他死的，赶紧的送往医院啊。”田珊珊大吼道。

　　一大伙人抬着张魁打急救电话送医院了。

　　正当张魁刚抬到门口的时候，派出所民警赶了过来。

　　下车的是一个肥肥胖胖的警察，一看见担架上抬得是张魁立马跑过去了。

　　“儿啊，是谁打伤了你，我要让他偿命。”张武天狠狠地说道。

　　“爸爸是李坏，替我报仇。”张魁彻底晕了过去。

　　“快送医院啊。”张武天就这么一个儿子，平时宠爱的不得了，这下受伤了，岂能平息他新心中的怒火。

　　“谁是李坏，谁是李坏，给我站出来。”张武天掏出配枪冲进教室大吼道。

　　“你鬼叫什么，吵死啦，我就是李坏，你想要干嘛。”李坏淡淡地说道。

　　“是你打伤我儿子的。”张武天狠狠地说道。

　　“我只是废了他一条腿而已。”李坏不以为然地说道。

　　“来人啊，给我把这杀人凶手拿下。”张武天彻底激怒了。

　　“谁敢。”李坏掏出了手枪。

　　“张所长这是在学校请你们注意影响。”田珊珊站出来说道。

　　“学校怎么了，他现在废了我儿子一条腿，我就是废他两条腿也不解恨。我今天一定要让他生不如死。”张武天狠狠地说道。

　　“你有本事的就过来废我两条腿试试？”李坏点燃了一支雪茄。不当一回事的坐在了桌子上。

　　“告诉你小子你私带枪支，开枪伤人，你小子等着吃枪子吧。”张武天狠狠地说道。

　　“谁跟你说我私带枪支了，睁大你们的狗眼看看，这是什么持枪证，给我看清楚了。”李坏随手将持枪证扔了过去。

　　“所长这真是持枪证。”一个民警淡淡地说道。

　　“什么持枪证，假的。”张武天拿过手来就将李坏的持枪证给撕毁了。

　　“小子你敢毁我的东西，你死定了。”李坏淡淡地说道。

　　“你小子很猖狂，窝赃枪支弹药，我怀疑你是走私枪支的，给我把他带回警局。”张武天随意给李坏扣了一个帽子。

　　“这帽子扣得不小啊。”李坏举起手枪晃了晃地说道。

　　“你小子等着挨枪子吧。”张武天等人指着枪朝李坏逼去。

　　“你们这是要干什么？”何娟挡在李坏的前面。

　　“美女老婆谢谢你了，你先站一旁，让我会会这些王八蛋。”李坏将何娟推在了身后。

　　“你很有种，但是今天谁也救不了你。”张武天等十来民警将李坏围了起来。

　　“是吗？你应该知道试图杀害国家领导人是什么罪吧。”李坏淡淡地说道。

　　“你想说什么？”张武天有些没底了。

　　“我给你看样东西就明白了。”李坏掏出了将官证。

　　“啊……啊……。”张武天彻底傻眼了，一下子坐倒了地上。

　　所有人都还没有明白是怎么一回事呢？只是见到李坏递给了张武天一个小册子，没想到杀伤性还这么大。

　　“张武天啊，张武天，你虽为警察，却不分事情青红皂白，蓄意扣上无辜罪名，还企图杀害国家领导人。你可知罪啊。”李坏淡淡地说道。

　　“将军恕罪，小的是有眼不识泰山，冒犯将军了，还请将军高抬贵手，放我们一马。”张武天跪在地上是直扣响头啊。

　　所有在将室外的学生虽然没有听到李坏到底说了什么，或者给张武天看了什么，但看见张武天鬼子啊地上直叩头的样子就忍不住笑。对李坏是佩服的五体投地。

　　田珊珊和何娟一听见张武天跪地求饶喊李坏将军的时候，两人都是惊讶不已，李坏这将军身份的却吓了他们一大跳，浑身不自在啊。

　　所有的警察腰杆笔直的站在了就如同雕塑一般。“张武天啊你刚刚不是要断我两腿你都不解恨吗？现在你这般求我，这是何苦啊？”李坏坐到桌子上同情的看着张武天。

　　“我那时一时冲动，大水冲了龙王庙，有眼不识将军真面目，请将军念在我上有八十老母，下有妻妾儿孙，饶小的一命。”张武天是万万没有想到今天自己就这样栽了。

　　“少跟我说这些废话，我也难得跟你计较，不过死罪可免，活罪难逃。你回家种地抱孩子去吧。”李坏淡淡地说道。

　　“是，是，谨遵将军命令，小的马上就回家种地抱孩子去。”张武天心里大喜，叩头谢恩。

　　“好了，我要告诉你，你和你那儿子要再敢为虎作伥我定不饶你父子。”李坏淡淡地说道。

　　“另外我的身份谁要敢透漏半句，我杀他全家老小，你们明白了吗？”李坏淡淡地说道。

　　“知道了，知道了。”所有人连忙点头答应。

　　“好了，记住了就滚吧。”李坏淡淡地说道。

　　张武天和所有民警是屁股尿流的跑了。

　　“好了美女老师，你可要记住你说过的话，你现在就是我李坏的女人了。”李坏拉着何娟的手淡淡地说道。

　　何娟是娇羞不已，连红得跟苹果似的。

　　“不知道两位美女老师有没有空，我想请两位美女吃顿饭。”李坏淡淡地说道。

　　“将军盛情相邀，是我两的荣幸，岂能不答应。”田珊珊低声地说道。

　　“那太好了，能和美女吃饭真是我李坏的荣幸，还请两位老师不要太严肃，我依然是李坏，你们不要老叫我将军，叫我李坏的好。”李坏是心情大好。没想到转系的第一天就捡了一个美女老师做女朋友。

　　“那我们就恭敬不如从命了。”田珊珊淡然的说道，紧张的心情算是平静了下来。

　　何娟依然很紧张，都不知道该怎么去面对李坏了。

　　“美女老师请。”李坏慢慢的往外走去了。

　　“何老师我要恭喜你了，你可要当将军夫人了。”田姗姗低声地说道。

　　“你就不要笑我了，我现在好紧张，好害怕。”何娟手心全是汗水。

　　“你现在反悔还来得及，你直接跟他说你已经有喜欢的人了。”田珊珊浅笑道。

　　“你这什么馊主意啊，他的脾气你有不是没有领教，那到时还不得出人命啊。”何娟担心地说道。

　　“那你只好做将军夫人了，以后可不要忘了多提携我们这些穷老师。”田珊珊打笑道。

　　“不跟你说了，你指挥取笑人家，要不你也答应李坏，也做个将军夫人。”何娟打笑道。

　　“你又不是不知道，我已经有男朋友了，年底就要登记结婚了，我是没机会了。”田珊珊淡淡地说道。

　　“怕什么，就直接踢了，选李坏多好啊。”何娟打笑道。

　　“你这小妮子真坏啊，哪有你这样的，我可是一个专情的女人，再说了他对我很好。这已经就足够了。”何娟满脸幸福地说道。


第二百八十七章 激战霞飞路

　　“男人就没有一个是好东西，总是吃在嘴里，望着碗里，还想着锅里，你不要对他太放心了。”何娟淡淡地说道。

　　“小妮子你对男人还挺理解的吗？是不是经历过？”田珊珊大笑道。

　　“我们这不是有一个现成的，那就不是很好的例子吗？”何娟指了指李坏淡淡地说道。

　　“我相信他，一定不会辜负我的。”田珊珊很肯定地说道。

　　“就你痴情的傻子好了吧。”何娟打笑道。

　　“两位美女何事这么开心，可否让李某也笑一笑。”李坏替两人打开车门淡淡地说道。

　　“女儿家的事情，将军你也要听听吗？”田珊珊打笑道。

　　“劳斯莱斯幻影呢？我梦想中的车神，没想到今天有幸能坐上一回。”何娟酷爱劳斯莱斯幻影，仰慕很久了，没想到今天李坏圆了她一个梦。

　　“你会开车吗？”李坏问了问何娟。

　　“会，去年考的驾照。”何娟淡淡地说道。

　　“那好今天就你当司机了。”李坏将钥匙递给了何娟。

　　“我可以吗？”何娟手还有点颤抖，没想到还能亲自驾驶劳斯莱斯幻影，这是多么荣耀的事情。

　　“当然，只要你喜欢就可以。”李坏坐在了副驾座。

　　何娟插进车钥匙，一轰油门，劳斯莱斯幻影一匹骏马一般飞腾了起来。

　　“将军我们开哪去吃饭啊？”何娟想自己总不能毫无目的的开吧。

　　“就去东方大酒店吧，哪里的味道不错。”李坏淡淡地说道。

　　“好耶。”何娟是精神亢奋，心情一片大好。

　　“将军真是大手笔，请我们这种小角色吃饭都要道东方大酒店，真是我们的荣幸。”田珊珊淡淡地说道。

　　“什么地方吃饭都无所谓，只要吃得开心就好，不过东方大酒店的菜，味道很好，我一直在那里吃饭，挺好的。”李坏淡淡地说道。

　　“将军真是有品位的男人，男人中的楷模。”田珊珊淡淡地说道。

　　“美女老师过奖了，我也是一个平凡人，也有七情六欲，自然少不了吃喝玩乐，再说了人生在世吃喝二字，人活着就是为了吃喝，吃喝也是为了活得更美好。”李坏淡淡地说道。

　　“将军所言甚是，言之有理。”田珊珊就一副你对的表情看着李坏。

　　“怎么了何娟，你干嘛停车啊。”一个急刹车，劳斯莱斯幻影停了下来。

　　“我不是故意的，前面好像在闹事，已经把路给挡了。”何娟看见前面正有几十人对峙着，时时都会有大动干戈的可能。

　　只见几十个黑衣大汉拦路站在了马路上，将马路拦腰截断了，手都摸着腰间，看样子是要拔枪的样子。

　　“快卧倒，卧倒。”李坏感觉到了事情的蹊跷，觉得很不对劲，看样子又是有心人专门针对他而来的。

　　何娟还没有反应过来是怎么一回事，砰，砰的子弹声就响了个不停，直接朝李坏的车子打来。

　　李坏一手将何娟的头按了下去，却不幸被飞来的子弹打伤了胳膊。

　　李坏顾上疼痛，将何娟一手拉在了副驾驶，自己跳进驾驶舱准备开车逃离现场。

　　要不跑，注定要被打成蜂窝。

　　“李坏我精心为你准备的这份大礼很好吧，够你喝一壶的了，搞不死你也吓死你。”华富强放下咖啡转身离开了。

　　李坏一打方向盘，一个急速调转车头，想沿路逃逸。

　　正当李坏要得意逃逸的时候，两辆罐车拦腰堵断了前面的道路，将李坏死死的堵在了中间。

　　李坏又是一个急刹将车停到了路边。

　　“你们先呆在车上，这是我的手机，你们有一个叫牛牛的，你给他打电话，马上叫他到霞飞路救援。”李坏将手机塞到了何娟的手上自己掏出手枪就跳下了车依附在车身，胳膊的鲜血已经打湿了李坏的衣袖。

　　何娟两手发抖的查找牛牛的号码，紧张的拨了出去。

　　“老大我是老牛，你呼我有什么事？”电话一头很快传来了牛二的声音。

　　“请你马上道霞飞路救我们，我们被人包围了，他还受伤了。”何娟无力的挂断了电话。

　　“牛二怎么了？”猴子看牛二神情不对。

　　“猴子老大在霞飞路受伤了，要我们赶快救援。”牛二说道。

　　“那还愣着干什么？赶快抄家伙走人啊。”猴子惊呼道。

　　“大家快检查装备，目标霞飞路。”牛二等人立马钻进这些改装过的防弹奔驰呼啸而去。

　　“我跟龙龙大哥电话，让他先保护教官。”猴子掏出手机就拨了过去。

　　“谁啊，大爷我正在睡女人呢？”龙龙正在一家宾馆做着最原始的动作。

　　“你个王八蛋，老大在霞飞路出事了，赶紧的救人去。”猴子紧张地说道。

　　“啊，什么，谁，那个王八羔子尽然敢在太岁头上动土，真是找死。”龙龙裤腰带一拉，立马消失在了房间。

　　“李四你他妈的车给开快点，教官要出问题了，老牛我毙了你龟孙子。”

　　“牛哥你就是毙了我也没用啊，这已经是最快了。”李四也是一脸着急，车子已经跑到最快了。

　　李坏依附车体做掩饰，开枪射击着，是一打一个准，一枪撂倒一个。

　　但两边都是枪手，李坏一个人怎么也杀不过来。只能缓住他们的脚步。

　　“李坏你的手出血了，痛吗？”何娟不知什么时候下车了依附在李坏的后面。

　　“外面危险你怎么下来了，快上去。”李坏对何娟说道。

　　“你都不怕，我也不怕，要死我也跟你死在一块。”何娟轻轻的靠在了李坏的身旁。

　　“傻老婆，我们死不了，杀我李坏的人还没有生呢？”李坏抚摸着何娟早已梨花带泪的脸庞，轻轻的为何娟擦干了眼泪。

　　“坚强一点，你去把车上我的宝宝拿下来，小心一些。”李坏的手枪没子弹了。

　　何娟低着头打开车门从里面取出了李坏的挎包，拉开拉链递给了李坏几个弹夹。

　　何娟自己也摸到一把手枪，打开保险，瞄准一个枪手开了一枪，子弹打进了枪手的印堂，枪手慢慢的倒了下去。

　　“老婆你会开枪。”李坏甚是惊喜。

　　“我们军训的时候训练过，再说了我们家以前那打猎的火药枪我也玩过，所以就会一点点。”何娟朝李坏笑了笑。

　　“不愧是我李坏的女人，好样的，自己小心一些，坚持到我那些兄弟来就可以了。”李坏对何娟笑了笑。

　　两人相视的笑了笑，以车为掩体，同敌人周旋着。

　　“你些兔崽子尽然敢刺杀我老大，不想混了，我先给你们画个圈，让你们困死在里面等死。”龙龙手一挥，一个印诀打了出去，两堵看似透明的墙拦住了所有的去路。

　　“老大你没有事吧。”龙龙凭空出现在了李坏的跟前。

　　“你要来晚点，我就有事了。”李坏淡淡的笑道。

　　“你是？”何娟被这个突然出现的人吓了一大跳。

　　“不用怕，他是龙震天。我的好兄弟。”李坏淡淡地说道。

　　“见过嫂子，嫂嫂不仅美丽动人，用枪也是这么酷毙了，真是巾帼不让须眉，堪比花木兰了。”龙龙是甜言蜜语说了一大堆的好话。

　　听得何娟是眉头舒展，心情大好。

　　“好了臭小子，快止血吧，再不止血，你老大我就要挂了。”李坏好笑不已。

　　“有我在，老大你挂不了。”只见龙龙手发金光一掌打在了李坏受伤的胳膊上。

　　哐当，弹头落地的声音。李坏的伤口以看得见的速度快速恢复着，只留下淡淡血迹的衣袖。

　　何娟死惊讶不已，世间尽然还有如此奇妙之术，真是大开眼界。

　　“哎，只是可惜了车子，一辆好车又给你糟蹋了。”龙龙很是惋惜。

　　“少跟我得瑟，看看牛二他们有没有来，我们好杀出去。”李坏淡然地说道。

　　“放心吧，他们跑不了的。”龙龙到一脸的轻描淡写。

　　“你些王八蛋送死吧。”牛二等人跳下车端着AK或者冲锋在背后狠狠的扫射着那些枪手，枪手就如同倒麻杆一样的倒了下去。

　　“龟孙子我送你们去见你死去的爹。”李四拿着狙击步枪一打一个准。

　　“兄弟们给我狠狠地打，干死这些王八羔子。”猴子端着冲锋是一路凯歌。

　　“老大你没事吧。”很快就打通了一条通道，朝李坏围拢过来。

　　“没事，没事，速战速决，给我留几个活口。”李坏扶起何娟淡淡地说道。

　　“是。”猎鹰等人身手矫健的射击着。

　　“不好了，敌人火力太猛了，我们撤吧山羊哥，再不撤我们的人都打光了。”一个枪手对着一个浓胡子大眼睛的中年人说道。

　　“好，撤吧。”山羊哥不再犹豫边打边退。

　　不好了山羊哥，我们走不出去了。一个枪手死死的撞击着，就是发现走不动了。

　　山羊一个不相信，冲了过去，很快就被弹了回来，哐当一声坐到了地上。

　　剩下的枪手是看见路却走不出去，都开始害怕了，寻找掩体，苦苦支撑着。

　　“山羊哥我们被包围了。”一个枪手紧张地说道。


第二百八十八章 梅花朵朵开

　　“我他妈知道，不用你多嘴，今天他妈的是撞邪了，尽然有路还跑不了，真他妈的怪了。”山羊是一脸愁云。

　　“你们听着不想死的就赶快缴枪投降，我们不杀俘虏，我们优待俘虏。”猴子大吼道。

　　“猴子你啰嗦什么，直接冲过去几枪撂倒。”牛二大大咧咧地说道。

　　“你知道什么？教官要活口。”猴子淡淡地说道。

　　“那好，我从那面包抄过去，给他来个两面夹击，看他些王八蛋嚣张什么？”牛二带着几个人从对面沿路过去了。

　　“大哥我们还是投降吧，不然等待我们的只有一死。”一个枪手苦劝道。

　　“狗蛋你知道什么？就算我们投降也是一条死路，得罪了李坏我们只有死，他们让我们投降只不过是想从我们嘴里问点什么而已，大家给我记住了，宁可一死，也绝不透漏任何一丝消息。”

　　“知道了山羊哥，我们宁舍生就义，也比会投降的。”狗蛋等人保证道。

　　“举起手来。快放下武器，立马投降。”猴子和牛二两边夹击将山羊等人困在了中间。

　　“兄弟们我们一起上路。”山羊举枪朝自己太阳穴开了一枪，倒了下去。

　　“兄弟们我们誓死追随山羊哥。”狗蛋大吼一声也开枪自杀了。剩下的几个人毫不犹豫的开枪吧自己给解决了。

　　“靠，这些牛犊子，还真不怕死，可惜没了活口。”猴子一脸惋惜。

　　“教官他们集体自杀了。”牛二淡淡地说道。

　　“死了就算了。我们撤吧。”李坏淡淡地说道。

　　这时候几十辆警车呼啸而来。

　　“李坏你没有事吧。”李蓉蓉等几人大步跑了过来。

　　“我没事，你先安排人整理现场吧。对了李四你将田小姐送回学校吧。”李坏淡淡地说道。

　　“田小姐今天真不好意思，只好下次请你吃饭了。”李坏抱歉地说道。

　　“那好吧。”田珊珊还没偶遇从惊吓中清醒过来，坐进宝马就走了。

　　“李坏你真的没事？”顾红仔细打量着李坏。

　　“没事，我能有什么事，这不好好的吗？你们都不要担心了，今天这件事就先告一段落。大家先忙吧，我回去洗洗，中午大家一起吃饭。”李坏拉着何娟钻进大奔走了。

　　“蓉蓉姐，我们又多了一个好姐妹了，李坏找女人的本事还真不是吹的，要这样下去，东海的美女恐怕就要被他一网打尽了。”柳娇微笑着说道。

　　“好了，我们先把手头上的事情处理完，他还等我们吃午饭呢？”李蓉蓉到无所谓。

　　“李坏这就是你的家？”何娟被眼前这黄金铺地白银镶边宏伟的建筑给震惊了，要不是亲眼看见，还真不敢相信这笔传说中的更豪华更奢侈。

　　“这里以后也是你的家了，你喜欢吗？”李坏拉着何娟的手深情地说道。

　　“喜欢。”何娟靠在李坏的怀里。

　　“咳咳……咳咳……。”我们被当空气了。龙龙故意说道。

　　“走，我们去房间，免得这些猴孩子眼馋。”李坏拉着何娟往楼上走去。

　　何娟是一路走去，一路惊叹，幸好田珊珊还大楷给他讲诉了别墅的大体，否则还不知道惊呆都什么程度。

　　“美女老婆你以后就住这个房间吧，你先洗漱一下，等会我们去用餐。”李坏在第九楼为何娟找了一个房间。

　　“另外就是，生活用品，衣服之类的里面衣橱里都有，你喜欢什么就穿什么。我先回房间洗过澡，过会来看你。”李坏柔情地说道。

　　“李坏你真好。”何娟紧紧的抱住了李坏。

　　“傻老婆我们都是一家人了，还客气什么？”李坏抚摸着何娟。

　　何娟在李坏脸颊上亲了一口就把门关了，是心跳不已。

　　何娟打量着里面的摆设，轻轻的抚摸着这些有黄金白银打造的家具，心里是感叹连连，大大的吃惊啊。

　　何娟放好水，退去衣裳，一只脚试了试水温，坐进了浴盆。拿起帕子轻轻的擦拭着自己的酮体。碰到敏感部位，还忍不住呻吟了起来。

　　“美女老婆你洗好了吗，我可以进来了吗？”李坏在外面轻轻的喊道。

　　何娟沉浸在与李坏相识的每一分每一秒里，根本没有听见李坏在门外叫她了。

　　“美女老婆你在吗？我进来了哦。”李坏见何娟不应，打开门轻轻的走了进去。

　　李坏关上门，环顾一周，卧室并没有何娟的影子，只是浴室传来了水滴声。

　　李坏一想何娟肯定还在洗澡。轻手轻脚的来到了浴室的门口，恰好浴室的门并没有关，有一条很大的缝隙，可以清清楚楚看见何娟白皙诱人的酮体。

　　李坏双眼锁在何娟的身上，是口干唇燥，浑身是欲火浑身，更要命的是，下面顶得更一帐篷似的。

　　李坏是咕噜咕噜的大吞口水。

　　“你怎么进来了。”何娟听到声音回头一看尽然是李坏直直的盯着她看，连忙拿起浴巾挡住了自己。

　　“这个……这个我叫你没有答应，所以我就想进来看过究竟。我不是故意的。”李坏是老脸通红，面子挂不住啊。

　　“你还看？我要出来了。”何娟是害羞不已，面红耳赤，一颗芳心是咕噜咕噜跳个不停，她从来还没有被一个男人这样看到过。

　　“美女老婆你真好看？真美丽。”李坏推开了浴室门。

　　“是吗？我真的很好看很美丽吗？”何娟声音压得低低的深怕李坏听见了。

　　“我说真的，你真的很美丽，让我深深不能自拔。美女老婆我爱你。”李坏走进浴盆紧紧的将何娟抱住了。

　　“李坏你快放了我，放了我。”何娟还有些不自在，有些娇羞，有力无力的挣扎着。

　　“我不放，我就是不放，我要一辈子这样紧紧的抱住你。”李坏轻声细语的说着，深怕惊倒了怀里的美人。

　　“李坏你好坏？就知道甜言蜜语油嘴滑舌。”何娟娇羞不已，深情地看着李坏。

　　“那你喜欢我坏吗？”李坏轻轻的抚摸着何娟。

　　“喜欢。”何娟低声细语地说道。

　　“何娟我爱你。”李坏深深的吻住了何娟，两人倒在水里深情的缠绵着。

　　“李坏我想要个小孩？加入你以后不爱我了，我有个我们的孩子也好有个念想。”何娟深深的看着李坏。

　　“傻老婆，你这么漂亮我怎么会舍得不要你呢？你喜欢小孩，那我们就要一个小孩。”李坏吻了吻何娟。

　　“那我们开始吧。”何娟闭上眼睛，期待着李坏的爱。

　　水波荡漾，涟漪无穷。两人在水里深情的缠绵着。李坏抱起何娟来到了穿上盖上了被子开始人类最伟大的工程。

　　“老公你好厉害，我快受不住了，我们休息一会好吗？”何娟是香汗淋漓，累得够呛的。

　　李坏柔情的看着身下的美人充满了无穷的怜惜和疼爱。

　　一朵朵鲜红的梅花印在了洁白的床单上。何娟撕心裂肺地呻吟着，今天她是一个转变，从一个女孩变成了真正的女人，身上充满了柔情和妩媚。

　　“李坏你会爱我到天荒地老吗？”何娟疲惫的躺在李坏的怀里。

　　“我会陪你到天老地荒天长地久的。”李坏紧紧的将何娟搂在了怀里。

　　“李坏你真好。”何娟脸上充满了幸福有甜美的笑容。

　　“教官，嫂子来电话了，问我们有没有到酒店。”猴子在门外大吼道。

　　“这个死猴子，看我等会不好好教训你。”李坏狠狠地说道。

　　“好了，我们去洗洗，不要让他们久等了。”何娟幸福地说道。

　　“好，我听老婆的。”李坏抱起何娟往浴室走去。

　　“牛二，你说教官他们这么久在房间里干嘛？”猴子一脸淫笑地说道。

　　“我怎么知道，你想知道你自个问去，看老大不抽了你的筋剥了你的皮才怪。”牛二狠狠地说道。

　　“你这人咋这么没劲呢？不就是猜猜而已。”猴子淡淡地说道。

　　“孤男寡女共处一室那是干柴遇上烈火，当然是春色满园关不住了，这么简单，还用问，真是没见识。”牛二狠狠地说道。

　　“老牛你狠，你什么都知道总可以了吧，我知道你这两天都在江诗诗房间里，小心死在女人肚皮上。”猴子大笑道。

　　“你个死猴子，我叫你没正经，我抽你。”牛二和猴子追逐了起来。

　　“老牛要发飙了，大家快来救命啊。”猴子是一路跑一路叫。

　　“不是发飙，是要发春吧。”齐高大笑道。

　　“你们你是猴崽子，看我老牛跟你们没完。”牛二狠狠地说道。

　　“就你那小身板，还跟我们没完，悠到点，这可是非再生资源，用了就没有了。”李四大笑道。

　　“你们呢这些龟孙子敢合伙玩我，我老牛跟你们拼了。”

　　“拼了，谁怕谁啊，你有种过来抓我啊。”猴子狠狠地说道。

　　“你有种的就别跑。”牛二在后面直追。

　　“老牛你该不是属狗的吧，有这样穷追不舍的吗？”齐高坐在一旁大笑道。

　　“你们这些坏人，都不是好货，就知道欺负我老牛。”牛二一屁股坐到了沙发上，大口揣气。


第二百八十九章 批斗大会

　　“闹够了没有，闹够了我们就去吃饭吧。”李坏牵着美丽可人的何娟诗意般的走了下来。

　　“你们没看过帅哥和美女吗。还不赶紧的开车去。”齐高打笑道。

　　“切，大哥莫说二哥脸上麻子一样多，你还不是一样，装什么装，赶紧的走人。”牛二嘀咕道。

　　“大哥大嫂请上车。”龙五将兰博基尼开了过来。

　　“对了，怎么没有看到龙龙那孙子。”李坏淡淡地说道。

　　“那哥子这两天春天来了，在外面逍遥着呢？”猴子淡淡地说道。

　　“看来是春天要到了。走吧各位。”李坏和何娟钻进龙五的车子。

　　“李懂，你订的宴席全按你的吩咐做好了，请问李懂现在是不是要上菜了。”服务员很热情地说道。

　　“好吧，那就开始上菜吧。”李坏推开门走了进去，李蓉蓉等人早来了。

　　就连在蓝图和凌天的徐静万红等人都来了。

　　“少爷你来了。”所有人都跟李坏大制作招呼。

　　“好了，一家人还客气什么？我的两妹妹她们怎么还没有到呢？”李坏没有看见独孤梦和陈娟儿。

　　“她们在来的路上了，应该过不了多久就会来了，另外李叔叔和独孤叔叔今天中午有应酬就不过来了。”徐红淡淡地说道。

　　“那好，大家都坐下吧，我跟你们介绍一下，这是我的美女老师何娟何老师，以后大家就是一家人了。”李坏指了指身旁的何娟说道。

　　“何娟见过各位姐姐。”何娟是一脸女儿态，娇羞不已。

　　“娟妹妹不要客气了，大家都是自家人了，都是好姐妹了。”刘茜说道。

　　“李坏里厉害啊，搞定了我们茜姐这样的美女老师不说，现在又带回一美女老师，你这魅力不小啊，照这样下去，东海大学的美女都是你李坏的囊中之物了，真是艳福不浅啊。”徐静浅笑地说道。

　　“李坏你有我们这么多大美女了，你还不心满意足啊，还到处拈花惹草，你不怕累啊。”杜玲玲娇气地说道。

　　“我的姑奶奶你们今天是来吃饭的，还是来对我李坏开批斗大会的，不是我太坏，只是我比较惹女人爱，再说了送上门我总不能不吃吧。”李坏贼笑道。

　　“切，好色就好色吗？还为自己找这么多的理由，真是的。”柳玲说道。

　　“好色不是我的错，这都是男人本色啊。”李坏还衣服无辜的样子。

　　“哥哥，听说你又带嫂子回来了，嫂子在哪里呢？我要看看。”陈娟儿蹦蹦跳跳的跑了进来。

　　“你这小丫头怎么这么没大没小呢？快过来坐下。”李坏淡淡地说道。

　　“不嘛，我先看看新来的嫂子在哪里吗？”陈娟儿是左右打望。

　　“娟妹妹，我是何娟。”何娟站起来呼道。

　　“哇啥，嫂子真漂亮，哥哥要眼光啊。”陈娟儿拉着何娟的手柔情地说道。

　　“娟妹妹更漂亮了更动人了，将来一定是个大美人。”何娟淡淡地说道。

　　“谢谢嫂子，嫂子我哥哥可坏了，不知道祸害了多少美丽清纯的小妹妹了，你可要把我哥哥管严点，没准等会他又给带回一个嫂子来。”陈娟儿嘀咕道。

　　众女人是哈哈大笑。

　　“我的好妹妹，有你这么说哥哥坏话的吗？哥哥可是好男人，难得的好男人。”李坏心里那个汗啊。

　　“你要是好男人，天底下好男人就绝迹了，十足一个花心大萝卜，大坏人。”独孤梦推开门打击李坏说道。

　　“你这丫头骗子，有这么说哥哥的吗？快过来坐下，这是你嫂子何娟，以后我们都是一家人了。”李坏说道。

　　柳语嫣还站在门外和李纯交谈着什么？

　　“语嫣你们怎么还不进来，菜都凉了。”李坏淡淡地说道。

　　“姐夫，我们跟你带回了一个客人，不知道你见不见。”李纯吞吐地说道。

　　“客人，有朋自远方来，不亦说乎，欢迎，热烈欢迎。”李坏豪情地说道。

　　所有人都在看李坏的朋友到底是何许人？

　　“李坏是我孟美美。”孟美美梨花带泪姗姗走了进来。

　　看人家哭得那个伤心，该不是李坏在外面把人家肚子搞大了人家找上门来了吧。众女人都狠狠的盯了李坏几眼，起身把孟美美迎了进来。

　　“美美妹子是不是李坏欺负你了，以后我们可是一家人了，要李坏再敢欺负你，告诉我们，我们抽他去。”李蓉蓉拉着梨花带泪的孟美美坐了下来。

　　“美美妹子李坏怎么欺负你了，我们给你出气，好好教训李坏那个坏蛋。”顾红狠狠地说道。

　　“是啊美美姐姐，我们都帮你教训那色狼。”文彩也狠狠地说道。

　　“打住，都打住，你们想到哪里去了，你们误会我了，我李坏是那样的人吗？你们弄错了，我没有欺负美美老师，她是我先前的班主任老师。现在你们明白了吧。”李坏连忙起来解释啊，要被这些女人给封杀了，自己晚上的日子可怎么过啊。

　　“哥哥，你真没良心，人家都哭得这样伤心了，你也太不负责任了吧，你把人家啊那样了，就带回来吗？反正嫂子又不是一个两个，这么多你还怕什么，男人做了就得担起肩上的责任。”陈娟儿狠狠的教训着李坏。

　　“李坏你太不负责了。”所有女人鄙视的看着李坏。

　　“你们误会我了，真的误会我了，我是有心想怎么的，可是事情不是没有照情节那样发展，我是无辜的，你们要相信我。”李坏说道。

　　“你还是打个人家美美妹子的注意不假吧，但你也不能这样三心二意吧，你既然喜欢他就要想方设法把人家接回家吧。”徐红说道。

　　“就是就是，要敢爱敢做吧，就是霸王硬上弓，也非得把生米煮成熟饭吧，你这样太不男人了。”杜玲玲狠狠地说道。

　　“玲玲说得对，李坏你这件事做得太不对了，简直不像一个男人的所作所为，我都看不起你，鄙视你。”徐红说道。

　　“你们，你们怎么能这样说你们的老公呢？你们老公我不是什么地主老财，不用你们这么批斗，你们得知道事情的真相，不要妄下结论，我会很冤枉的。”李坏淡定地说道。

　　“就是，就是我们老大不是各位嫂子说得那样的人，我们大哥很专情的很痴心的，从来不滥情的，各位嫂子你们得相信我们大哥。”牛二老脸一横替李坏辩护道。

　　“去，去，你们都和李坏是一丘之貉，都不是什么好东西，都是些花心大萝卜，见到女人就动不了腿的货色，见到美女就想上的家伙，你们男人就没有一个好东西，怎么相信你们。”独孤梦狠狠地说道。

　　“我们冤枉啊，比窦娥还冤啊。”猴子等人是面带苦涩。

　　“你们冤枉，人家窦娥是冤，天上还飘雪来着，你们冤，天上能飘雪吗？”陈娟儿一脸鄙夷。

　　突然是狂风大作，雷电交接，乌云密布，一场倾盆大雨即将到来。

　　“变天啦，变天啦。我就说你们冤枉老大了还不相信，现在变天了总该信了吧。”齐高怎么也想不通怎么说变天就变天了，太不合常理了吧。

　　“相信才怪呢？昨晚天气预报不是说今天没有雨吗？怎么说变天就变天了，奇怪了。”李蓉蓉一脸不解。

　　“我就说我李坏冤枉吗？你们还不相信，现在总相信了吧。”李坏得意地说道。

　　“天气变化也只是自然现象，说明不了什么？你要真冤，除非老天将冰雹，那我们就相信了。”万红一脸不相信。

　　蚕豆大的冰雹从天而降，打在地上是落地有声。

　　还真降冰雹了，这也太奇怪了吧，所有人读都惊呆了，这是在太离奇了，太不靠谱了。

　　“这回你们总该相信我了吧，总得听我好好解释了吧。”李坏淡淡地说道。

　　好，好，我们相信你不就得了，众女人是点头不已。

　　瞬间是阳光明媚，就跟没发什什么似的。

　　这也太不靠谱了吧，这样都能有，所有人都是惊叹不已。

　　“各位你们错怪李坏了，我承认李坏是追过我，但被我无情拒绝了，我今天来是为了李坏转系的事情和还他银行卡的。”孟美美冷静地说道。

　　“感情我们家李坏还没有把美美妹子泡到手啊，看来我们还真错怪李坏了。”刘茜淡淡地说道。

　　“还银行卡是怎么回事啊？”杜娇娇一脸糊涂了。

　　“这个……是这样的，李坏在车上想非礼我，但是最后他突然走了，叫人拿来了这张卡，我不能收他的东西，所以今天就跟着独孤梦他们来了。”孟美美将卡递给了李坏。

　　“我的好妹妹，这张卡既然是李坏送给你的，那就是他的心意或者补偿，你就收下，其实我们家李坏虽然好色了一点，但其实很不错的，在这里我们都是李坏的女人，但我们因为李坏却过得很快乐，我也看得出来妹妹你是很喜欢李坏的，你只是还不适应李坏追你的方法而已，考虑一下，就做李坏的女人怎样？”李蓉蓉淡淡地说道。


第二百九十章 张幽兰的危机

　　李坏是老脸通红，心里那个感动啊，娶妻如此，夫复何求？

　　孟美美看了看李坏，在看了看其他的人。心里依然是犹豫不决，迟迟做不了决定。

　　“我的好妹妹，过恶劣这个村，就没有这个店了，现在机会就摆在你的面前，要学会珍惜啊，不要等机会失去的时候才懂的惋惜和后悔，李坏是一个好男人，值得托付终生的男人，我劝你还是融入我们这个大家庭吧，大家也相互有个照顾。”徐静淡淡地说道。

　　“是啊，我的好姐姐，李坏虽然好色了一点，博爱了一点，但无论从那方面来说都是一个难得的好男人，你可要懂得珍惜眼前人啊。”杜玲玲挽住孟美美的手说道。

　　孟美美陷入一片沉思，这些天来，她也发现她心里有了李坏的影子，时不时会想起李坏，但她现在还无法找到一个理由真正的接受李坏，接受这份爱情。

　　“好了，大家都不要说了，先坐下一起吃饭吧，才都凉了。”李坏淡淡地说道。

　　“老大我敬你一杯，你简直就是我心目中的偶像，你简直太帅了，转系第一天就给我们带回来了一位漂亮的嫂子，真是我们学习的榜样。”猴子举杯说道。

　　“这杯酒是可以喝的，大家一起喝。”李坏端起杯子仰头干尽了杯中的红酒。

　　“李懂有一位小姐找你。”服务员瞧敲门进来说道。

　　“哦，你带她进来吧。”李坏等人正是尽兴。

　　“李先生，冒昧打扰你了。”陈红紧促地说道。

　　“你是？”李坏一时还想不出是谁？

　　“我是陈红，是蓝月亮酒吧的服务员，我们见过的。”陈红自我介绍道。

　　“陈红，想起来了，就是那位不陪我喝酒的那位女服务员。”李坏脑袋一灵光突然想起了。

　　“当日多有得罪，还请李先生多多谅解。”陈红也感觉当日处事的却不够圆滑不够妥当。

　　“陈小姐多虑了，我李坏还不是那样爱计较的人，小姐麻烦在给我添一副碗筷给陈小姐。”李坏淡淡地说道。

　　“谢谢李先生的盛情，我今天找李先生是有事相求的。”陈红紧促地说道。

　　“不管什么事情，总还得先吃饭吧，不要客气了，其他事情等饭吃了过后再说。”李坏淡淡地说道。

　　“这位美女你还是听我们大哥的安排吧，事情再急也得吃饭吧。你真心要求老大帮忙的话，你就得坐下吃饭。”牛二淡淡地说道。

　　“这……这……。”陈红是面带难色，犹豫不决。

　　“听我的，先吃饭，否则我也无能为力。”李坏淡淡地说道。

　　陈红还是坐了下来，是如坐针毡，度日如年。

　　“陈小姐，当日我想请陈小姐陪我喝酒，是有唐突，冒犯了陈小姐，今天我就在这里杯酒向陈小姐道歉，陈小姐你认为怎么样？”李坏淡淡地说道。

　　“李先生，你让我喝酒，我没有问题，只是我现在找李先生你真的是有急事。”陈红淡淡地说道。

　　“这里距蓝月亮就几分钟而已，一杯酒不耽误事。”李坏干了杯中的红酒。

　　陈红只好端起酒杯干了杯中的红酒。

　　“白少爷，你今天喝多了，已经醉了，你还是早点回去休息吧。”张幽兰在百尺的怀里苦苦挣扎着。

　　“我没有醉，怀里抱着个大美女我怎么能醉呢？来美人陪本少爷喝一杯。”百尺将酒递给了张幽兰。

　　“白少，小女子不胜酒量，你还是想放了我，我找人来陪白少爷喝个痛快。”张幽兰是想方设法让自己脱身。

　　“我今天就只要赵小姐你陪我喝酒，难不成张小姐不想给我白某的面子。”百尺冷眼的看了看张幽兰。

　　“张小姐，白大少今天可是冲着你的名气来的，你总不能让白少扫兴吧，我们都等着呢？”叶小凡淡淡地说道。

　　“谢谢白少和各位大爷的厚爱，小女子我真的不能喝酒，还请白少谅解，今天这样吧，你们喝得酒水就算我们请了，要还不尽兴，我找一些美女来陪各位。”张幽兰淡淡地说道。

　　“张小姐，你是怕我们喝不起酒吗？这些够了吗？”百尺将一大碟钱放在了张幽兰的面前。

　　“我不是这个意思，只是小女子的却不胜酒量，还请白少理解。”张幽兰勉强地说道。

　　“张小姐，我在出这么多钱，只让张小姐陪我们喝一杯。”百尺淡淡地说道。

　　“白少，我不是有意违逆白少和各位的意思，只是我一个小女子喝酒是在不方便，还请各位多多谅解，我这就去找最好的陪酒女郎来陪各位先生喝酒。”张幽兰苦苦的推脱道。

　　“张小姐你这是不给我们哥们的意思了，白少找你喝酒那是看得起你，看得起才让你陪的，这是你们的荣幸，不要不识抬举，要惹恼了我们白少，让你吃不了兜着走。”叶小凡淡淡地说道。

　　“叶少你不要误会，各位先生能来就把照顾我的生意，的却是我的荣幸，但是各位总不能跟我一个弱女子计较这么多得失吧。”张幽兰悻悻的说道，心里对这些嚣张跋扈，无恶不作的富二代恨透了。

　　“不是我要跟张小姐你计较什么，只是张小姐不会做人啊，不给我们面子啊，这不是当着我这么多兄弟面打脸吗？还让我以后怎么去管理我手下这帮弟兄。只要张小姐肯赏脸，钱不是问题，张小姐你说呢？”百尺淡淡地说道。

　　“白少我跟你们说过这些都不是钱的问题，是我实在不能胜任，还请各位先生就看在小女子不容易的份上不要为难我们这些小本生意的。”张幽兰是坚决不从了。

　　“张小姐，你这是敬酒不吃吃罚酒了，难道我们白少请你喝酒还不够面子吗？”叶小凡狠狠的看着张幽兰。

　　“这位先生真会开玩笑，白先生的面子谁敢不给啊，只是小女我身体不舒服不适宜喝酒而已，还请白少多谅解。”张幽兰心里开始着急了，因为陈红出去这么久了，也还没有回来。

　　“张小姐我白某也不为难你，就陪我和这一杯酒，也好让我在这些弟兄们面前好下台吧。”百尺面不改色地说道。

　　“既然白少都这样说了，我就舍命陪君子陪白少您喝一杯，不然那真是我的不对了，我就以杯中之酒敬白少一杯。”张幽兰端起杯子淡淡地说道。

　　“白小姐真是性情中人，爽快，我喜欢。”百尺哈哈大笑了起来。

　　“白少见笑了，酒小女子我也喝了，我就不打扰各位先生喝酒的雅兴了，我外面还有事，先失陪了。”张幽兰就想离开这龙潭虎穴。

　　“等一等，白小姐不要这样着急吗？既然白小姐能这样痛苦的陪白少喝一杯，总该陪弟兄们喝一杯吧。”叶小凡挡住了张幽兰出去的路。

　　“叶少，这就是你们的不对了，刚刚我是舍命陪君子陪白少喝了一杯君子酒，现在你们这样出尔反尔，这不是陷白少于不义吗？”张幽兰淡淡地说道。

　　“张小姐话不要说得这么严重吗？张小姐是陪白少喝了一杯不错，难道我们就不够面子请张小姐喝一杯吗？还是张小姐没有把我这些兄弟放在眼里。”叶小凡淡淡地说道。

　　“叶少您不要误会，我没有这样的意思，只是我一个女孩，实在不胜酒力，还请叶少不要为难我一个弱女子。”张幽兰淡淡地说道。

　　“张小姐你这是不给我叶小凡的面子了，想我叶小凡在东海也算是有头有脸的人了，要传出去我叶小凡还不够资格请你蓝月亮的老板喝一杯酒，道上的人会怎么看我？难道张小姐要陷我于不仁不义的场面吗？”

　　“叶少你严重了，叶少的面子我们是必须的给的，那这样吧，我就再喝一杯酒，大家一起喝怎么样？”张幽兰可不想再重蹈覆辙了。

　　“张小姐你是在侮辱我叶小凡是吗？难道张小姐就真这么看不起我叶某，还是张小姐你太自大了，一杯酒要敬我这么的多兄弟。”叶小凡狠狠地说道。

　　“叶少你误会了，我没有这个意思。”张幽兰深深的感觉到这群纨绔子弟是找麻烦来的。

　　“误会，误会什么？这明摆的事实，张小姐我请你喝酒那是看得起你，不要给脸不要脸，否则小心我叶小凡不给面子，识相的，今天就陪大家喝几杯，否则我今天就砸了你的酒吧。”叶小凡威胁地说道。

　　“叶先生，我们可是正经的生意人，也不要认为我们好欺侮，这东海恐怕不是你叶少一个人说了算吧。”张幽兰淡淡地说道。

　　“张小姐你这是在威胁我吗？告诉你在这东海这一亩三分地，还就我叶某说了算，识相的，陪哥些喝个痛快，玩个痛快，自然少不了你的好处。”叶小凡伸手在张幽兰的胸部抹了一把。

　　“叶先生请你自重。”张幽兰连忙躲开了。

　　“自重，装什么纯啊，做你们这一行哪有干净的，实话告诉你，我们今天就是冲着张小姐的美貌而来的，你要张小姐把我们伺候舒服了，保你吃好的喝辣的。”叶小凡淡淡地说道。


第二百九十一章 争锋相对

　　“叶少请你说话放尊重一点，不要把我们服务行业看得这么下贱，我们也是爹生父母养的，也是有人格的，有尊严的，我们挣钱是挣得血汗钱，并不是靠那些做不光彩事挣来的，我们的钱是干净的，人也是干净的。”张幽兰淡淡地说道。

　　“干净，你把衣服脱了，让我们检查检查，看看到底是不是真的干净。”叶小凡大笑了起来。

　　“叶小凡你不要这么卑鄙无耻，下贱下流，你也是有爹妈姊妹的，有本事的你回家让你母亲和你姐妹脱光衣服给你检查检查。”张幽兰是彻底被激怒了。

　　“臭娘们，我叫你嘴硬。”叶小凡一个响亮的耳光就打了过去。

　　“你，叶小凡你是会遭报应的。”张幽兰没想到叶小凡尽然会出手打人，直感觉脸颊是火辣辣的疼。

　　“小娘们是你自己不是抬举，今天就是你从也得从，不从也得从，总之今天你就是我们几兄弟的猎物，你是逃不掉的。”叶小凡看着张幽兰丰满傲挺的酮体是两眼放金光，直吞口水。

　　张幽兰是直往后退，害怕不已。

　　“怎么怕了小娘子，兄弟们来点更刺激的。”叶小凡在一杯红酒里放了两颗药。

　　只见从位置上站起两三个大汉直逼张幽兰走去。很轻松的就将张幽兰给架住制服了，张幽兰的挣扎在这个时候变得十分的渺小。

　　“小娘们喝下这个会更刺激的，会欲仙欲死的。”叶小凡撬开张幽兰的樱桃小嘴将一杯下了药的红酒灌进了张幽兰的嘴里。

　　“小美人你就是美，让我都情不自禁的爱上了你，今天哥哥们一定会好好疼你的。”叶小凡用咸猪手在张幽兰的面前摸了摸，很是弹性十足，软软的，非常舒服。

　　“叶小凡你个王八蛋，你不得好死，李坏会杀了你的。”张幽兰感觉头脑发胀有点晕晕的感觉，浑身还开始发热。

　　“李坏，李坏在哪里。”叶小凡连忙停手，后退了好几步。

　　叶小凡是东张西望看了好几次，没有看见李坏，一颗悬着的心才算平静了下来。

　　“臭娘们你敢拿李坏那混蛋来压我，我今天非得玩死你，把李坏的女人压在身下那该是多有成就感的事情啊。”叶小凡喝了杯红酒压了压惊。

　　“没想到李坏的女人还真多，李坏真是处处留情啊，今天玩了李坏的女人，不知道李坏知道了回事什么感受，兄弟们找一个好一点的相机了，将精彩的都拍下来，我要送给李坏一份大礼。”百尺大笑地说道。

　　“白少这妞还真不错，很有手感，还请白少先用，弟兄们也好分一杯羹。”叶小凡淡淡地说道。

　　“大家都是兄弟，是有福同享有难同当，大家一起上，这样更刺激。”百尺玩味地说道。

　　“那好兄弟们我们今天就好好伺候这娘们，让他们知道我们兄弟的厉害。”叶小凡淡淡地说道。

　　“求求你们放了我，放了我。”张幽兰浑身发热十分难受蜷缩在哪里。

　　“臭婊子这就是你得罪我们的下场，今天我们会让你欲仙欲死的，会让你爽够的。”叶小凡哈哈大笑了起来，将张幽兰拉了过来，按在了桌子上。

　　“这小美人长得真是水滴滴，保养得真好，我喜欢。”百尺舔了舔舌头地说道。

　　“你们这些王八蛋，你们都不得好死，李坏等会来了一定会杀了你们的。”张幽兰大声的叫道。

　　“你叫啊，继续叫啊，我看李坏那王八蛋到底会不会出现，我今天就要玩他李坏的女人怎么了，我看他是不是要咬我几口。”叶小凡疯狂地说道。

　　“你说呢？我倒要看看是谁敢这么嚣张，敢玩我的女人。”一个熟悉的声音在此刻突然响起。

　　“李坏，李坏。”叶小凡吓得是直往后退，一屁股坐倒在了地上。

　　百尺等人眼见李坏，纷纷往后退。心里是害怕不已。

　　李坏带着牛二和猴子走了进来。陈红看着浑身得瑟的张幽兰连忙扶了起来。

　　“李坏你想要干什么？”百尺警惕性的看着李坏。

　　“我想要干什么你们难道还不明白吗？刚刚是谁的注意，是谁要亵渎张小姐的，你们最好给我老实交代，不然我今天让你们就交代在这里。”李坏淡淡地说道。

　　“李先生，张姐好像被下药了，浑身发热得瑟不已啊。”陈红可怜的看着张幽兰。

　　“猴子你和牛二替我先好好招呼一下他们，看他们不老实。”李坏淡淡地说道。

　　李坏转过身来一手拉起张幽兰的玉手，一个清凉之气源源不断的灌进了张幽兰的四经八脉，清洗着张幽兰身上的药效。

　　“猴崽子们就让你牛爷和侯爷替你们松松筋骨。”猴子大笑道。

　　“猴子跟这群人渣费什么话，直接干翻打得这些王八蛋满地找牙才是真的。”牛二还是那个急性子，恨不得见面就开打。

　　“我这叫先礼后兵你懂什么？”猴子嘀咕道。

　　“两位大爷我们是无意冒犯尊严的，还请高抬贵手放我们一马，我们下次再也不敢了。”叶小凡恨不得找个地洞钻进去。

　　“放你们一马，你吧，我们都是老熟人了吧，真是不知悔改，我打。”猴子一脚将叶小凡给踢飞了。

　　“你们不要欺人太甚，想我百尺好歹也是东海四少，岂是这般让你们羞辱的。”

　　“白痴，我看你就是一个大白痴，冒犯了我们老大还敢这样口出狂言，真是找死，看我不抽死你你个王八蛋，看你嚣张。”牛二狠狠地说道。

　　“兄弟们给我上，教训这两个混蛋。”百尺握拳打了过来。后面几人也跟着打了过来，将牛二和猴子夹杂在了中间。

　　“奶奶的，没想到这白痴还是练家子。”所谓双拳难敌四腿，牛二在百尺4人的轮番攻击下，一不小心就被百尺击中，甩了出去。

　　“老牛你不碍事吧。”猴子摆脱开将牛二扶了起来。

　　“不碍事，还死不了，被蚊子叮了一口罢了。”牛二揉了揉胸膛。

　　“那就好弄死这些龟孙子，看他们还嚣张。”猴子和牛二两人共进退的打了出去。

　　“小子跟你白爷爷玩，你们还嫩了一点。”百尺再次出手直打猴子脑门而来。

　　“靠，尼玛的，这么狠，要这一拳打下来老子猴脑就半块没了。”猴子一个急闪，险些躲开。

　　“猴子小心点，那龟儿子爱玩阴的。”牛二提醒道。

　　“没事的，我今天就废了这王八蛋，看他嚣张什么？”猴子一记直拳直朝百尺面门打去。

　　猴子和百尺两人交战在一起，是拳脚相对，打得不可纠纷，猴子是越打越吃力，这百尺的武功底子远远比他强厚，是处处碰壁，节节败退，被百尺一个秋风扫落叶给绊倒了。

　　“张小姐没什么大事了，稍微休息一会就没事了。”李坏淡淡地说道。

　　“谢谢李先生。”张幽兰面带红晕地说道。

　　“教官这龟孙子尽然还是练家子。”猴子被李坏给搀扶了起来。

　　“练家子，真是深藏不露啊，不过遇上我李坏，就是练家子我也得打得他满地找牙。”李坏信誓旦旦地说道。

　　“李坏不要以为他们怕你，告诉你我百尺不一定怕你。”百尺淡淡地说道。

　　“白痴，你还真够白痴的，说那么多干嘛，手底下见真章。”李坏一记长拳直接破风打了出去。

　　哐当一声，两拳相交，发出雷鸣之声。百尺是连续往后面退了好几步才稳住了身子。相关李坏就要轻松多了，是一脸的轻描淡写。

　　“怎么样白痴，看你那什么资格跟我嚣张，我今天非得打得你满地找牙不可。”李坏再次向百尺打了过去。

　　“老牛我来帮你。”猴子和牛二两人相战剩下的几人，倒也显得轻松多了，战局是逐渐扭转，并占了上峰。牛二一记连环腿直接撂倒两人。

　　“好样的老牛。”猴子不甘落后连连几拳是打得几人昏头转向鼻血直流。

　　“猴子你也不耐，还剩下4个，我们分了，看谁先将这几个王八蛋放倒。”牛二大声地说道。

　　“好。”猴子握拳直接打了出去。

　　几人是纷纷后退，全无战意。

　　“我让你们跑，有本事你再跑。”牛二一个腾空翻身就是几拳将两人放倒在地，抡起拳头就是一顿狂揍。

　　“李坏你等着，今天这件事不会这么善罢甘休的。”百尺是接连败退，打得一身是血，知道再打下去肯定是吃亏，一个腾跃破窗逃了。

　　“真是的，我还没打过瘾呢，怎么就溜了。”李坏收了收拳淡淡地说道。

　　“老牛你打够了没有，你手不痛啊。”猴子看牛二还在那里狠狠的抽着。

　　“你不说还真不疼，妈的，惹我老牛，非得揍扁这些龟孙子。”

　　“叶小凡是吧，没想到我们这么快又见面了，这真是缘分啊。”李坏一手将叶小凡抓了起来。

　　“李坏你放过我吧，我以后再也不敢了。”叶小凡是苦苦求饶道。

　　“孙子你还想有下一次吗？”李坏点燃一支雪茄可怜的看着叶小凡。


第二百九十二章 尴尬瞬间

　　“李坏，我真的错了，你就放了我这一次，以后再也不敢了。”叶小凡是才骨子里惧怕李坏的，原因很简单，没碰到李坏都被揍成了猪头，伤筋断骨的。

　　“你错啦。那你说说你错在哪里了。”李坏淡淡地说道。

　　“我错在不该唆使白少他们来的，我不该下药的，我不该轻薄张小姐的。”叶小凡急迫地说道。

　　“龟孙子是你下药的，你知不知道我生平最恨那种下三滥手段的人，你尽然敢下药，那只手犯贱的。”李坏狠狠地说道。

　　叶小凡胆战心惊的举起了左手。

　　“小子今天要不给你点颜色，你就不知道大爷我的厉害，牛二把他左手剁了喂狗，给他放放血。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你不能这样，你高抬贵手放过我这一马吧，我发誓以后再也不敢了，你行行好，饶了我这一次吧。”叶小凡听见李坏要卸他左手，是害怕不已，苦苦求情。

　　“孙子现在已经晚了，以前我给了你很多重新做人的机会，可是你都不懂得珍惜，这次谁也救不了你，这次我不要你小命，但下一次你还敢为非作歹的话，定当取你向上人头。”李坏淡淡地说道。

　　“孙子，我动作很快的，疼一会就没事了。”牛二将叶小凡的手按在地上是手起刀落，咔嚓一声，叶小凡的手掌被斩了下来。

　　叶小凡大叫一声疼晕死了过去。

　　“真不经折腾。”猴子玩味地说道。

　　“你们不想他死的，就给送医院，还能保他一小命，给我滚。”李坏大声地说道。

　　几人是抬起叶小凡就往外面跑。

　　“李坏今天谢谢你，要不是你后果不堪设想，真是不知道该怎么感谢你了。”张幽兰面带红晕娇羞地说道。

　　“这没什么？朋友之间相互帮助是应该的，再说了张小姐当日舍命陪君子陪我李坏豪饮，我李坏就不能坐视不管这件事了，以后你们就放心大胆的在这里开酒吧，我会吩咐人过来看管的。”李坏淡淡地说道。

　　“那就谢谢李先生了，这样吧，我陪李先生你们喝几杯怎么样？”张幽兰深情地看着李坏。

　　“今天就不必了，我们在那边还有一个饭局，大家都还在等我们呢？”李坏谢绝了张幽兰的好意。

　　“是这样啊，那就下次，李先生你可一定要给我这小小的面子以报答今日救命之恩。”

　　“那我们先走了，有事给我们打电话就可以了。”李坏洒脱的离开了。

　　“老大你真是艳福不浅，羡慕死我了，是不是有什么泡妞秘籍，传我们几招怎么的？”猴子拍马屁道。

　　“少给我说这些，你们今天的表现不是很好，看来回去得加大训练，不然以后是怎么死的都不知道。”李坏通过今天的战斗，看明白了猎鹰的实力还远远不顾，还无法征战世界。

　　“知道了教官，我们一定勤加练习。”猴子和牛二也深深明白了实力的差距，今天要不是李坏在场，他们今天定不是百尺的对手，还有可能将小命交代在哪里。

　　“李坏你们去了那么久，发生什么事情了吗？”李蓉蓉关心地问道。

　　“没有发生什么，只是有几个捣蛋的孙子想闹事而已。不过已经被我们打发了。”李坏淡淡地说道。

　　“是那样啊，菜都凉了，不如我们回家吧。”徐静提议道。

　　“好，好，这好，我好几天没有泡温泉了，回去正好泡温泉。”柳玲巴不得立马就回家泡温泉去。

　　“好，我们回家泡温泉，喝茶，钓鱼去。”李坏起身往外面走去。

　　“李坏我们先上去换衣服哦。”徐静淡淡地说道。

　　“记得穿比基尼哦。”李坏坏笑道。

　　“就你那色样，一肚子的坏水，姐妹们穿紧身一点，不要让李坏有机可乘。”万红淡淡地说道。

　　“不带这样的美女老婆，总不能不让我饱一会眼福吧。”李坏一脸贼笑。

　　“娟娟老婆你知道我最喜欢你这婀娜多姿的身材了，不要穿多了哦，让哥哥看个够哦。”李坏拉住何娟的手央求道。

　　“嫂子，不要信我哥的。他就一个花心大萝卜，他的话你千万不要相信，要穿多点，要一丝不漏，让他干着急去。”独孤梦拉着何娟跑开了。

　　“我怎么有这样的妹妹啊。”李坏心里那个后悔啊。

　　“哎，这女人多了也是一种痛苦啊。”李坏很苦命的坐在了石凳是上。

　　“老大，我们有个好去处，去不？”牛二一副我为你排忧解愁的样子走了上来。

　　“说看看，什么地方。”李坏倒很好奇了。

　　“丽人湾，盛产美女的地方。”牛二倒还是去过几次，被里面的比基尼妹妹是迷得神魂颠倒。

　　“是吗？里面有美女吗？”李坏一副不相信的样子。

　　“当然，全是比基尼，三点一式的，数不胜数啊，流连忘返啊。”牛二美美地说道。

　　“那会说什么，快走啊。”李坏淡淡地说道。

　　“好耶，兄弟们要去丽人湾的，快点带装备走人了。”牛二吆喝道。

　　“快，快，拿上我的游泳衣，去看我美丽漂亮的小姑娘。”齐高一个大包摔进宝马，坐进车就跑了。

　　“这些兔崽子，怎么这么积极，平时训练不带这样的。”李坏一副想不明白的样子。

　　“没什么，还不是想去看美人罢了，老大你的泳裤我给你备好了。”牛二启动车子，追齐高等人去了。

　　“白少你怎么这么狼狈？”华富强早就等候在私人会所了，一见到百尺满身淤泥衣服血迹斑斑的走了进来。

　　“华少，甭提了，这回我算是载大了。”白尺喝了一杯红酒淡淡地说道。

　　“到底碰上什么事了，或许我还能帮助白少一把了。”华富强淡淡地说道。

　　“还不是遇上了李坏那个王八蛋，我险些死在他手里，幸好我跑得快。”百尺松了松气说道。

　　“你们怎么会和李坏冲突呢？”华富强一脸疑问。

　　“这还不是叶小凡吗？他说蓝月亮酒吧的老板娘特别漂亮动人，于是我们几个就想去找点乐子，本来事情都要成了，那知半路杀出个李坏来，而且还跟那老板娘有关系，我们就大打出手了。”百尺淡淡地说道。

　　“事情是这样啊，那叶小凡呢，他现在怎么样了？”华富强打一进来就没有看见叶小凡。

　　“他有可能落在李坏的手里了，这次他恐怕要断手断脚了。”百尺是只身一人逃走的。

　　“我派人出去打探打探他的消息，但愿他好运。”华富强淡淡地说道。

　　“那也只好如此了。”百尺淡淡地说道。

　　“对了白少你最近还是少露面的好，不然又被李坏撞上了。”华富强喝了一杯红酒就转身离开了。

　　百尺一头栽在沙发上，心里那份担惊受怕仍然还在。

　　“老牛还有好远啊。”李坏坐在车里到处东张西望的。

　　“老大你不要着急吗，心急了吃不了热豆腐的。”牛二淡淡地说道。

　　“我急什么啊，我家里有一大群么女，我还得跟你们出来鬼混，我心里得瑟的很啊。”李坏吊起一支雪茄淡淡地说道。

　　“老大家花哪有野花香，所谓妻不如妾，妾不如偷，偷来的才有成就感才有味道”。牛二淡淡地说道。

　　“可也有说路边的野花不要采。”李坏淡淡地说道。

　　“但也有说路边的野花不采白不采，采了也白采。”牛二是满口道理。

　　“我说你小子满口的歪理，得瑟什么？”李坏淡淡地说道。

　　“这叫真理，你明白不？”牛二得意地说道。

　　“你就继续得瑟吧。”李坏闭目眼神了。

　　“老大你醒醒，醒醒老大，丽人湾到了。”牛二将车子停了下来。

　　“到了，这么快啊，我才睡一会呢？”李坏揉了揉眼睛淡淡地说道。

　　“哇啥，这里的美女还真多呢？”李坏一下车就看见很多穿着超短裙的女子成群结队往里面走去。

　　“里面更多呢？”牛二是一脸亢奋。

　　“老大我们在这里。”猴子和齐高等人早就穿着裤衩等在人造沙滩了。

　　“这群猴孩子跑得还挺快的吗？”李坏那个无语啊。

　　“嗨，美女。”牛二对一个三点一式的美女说道。

　　“嗨，帅哥，我能请你喝一杯吗？”那美女对李坏抛媚眼道。

　　“怎么会是这样，我又被忽视了。”牛二想撞墙的冲动都有了。

　　“好啊，美女，你怎么称呼啊。”李坏一手拉住美女的手吻了吻。

　　“帅哥你好坏哦。”那美女嫣然一笑。

　　“男人不坏，男人不坏，女人不爱吗？难道小姐就不希望我坏一点。”李坏淡淡地说道。

　　“都说男人没什么好东西，尤其是长得帅的男人更没有什么好东西了。”美女嫣然一笑说道。

　　“话不能这样说，男人帅是没有错的，难道美女想嫁一个丑八怪不成。”李坏大笑道。

　　“难不成要嫁给这位帅哥。”美女大笑道。

　　“好啊，我求之不得啊。”李坏一把将美女搂在了怀里。

　　“你，你你谁啊，你干嘛抱我未婚妻啊。”一个带着眼眶的男人走了过来狠狠地说道。


第二百九十三章 小太妹

　　“你有老公了啊。”李坏是惊讶不已，连忙松开了手。

　　“这就是我那未婚夫，不是还没有结婚，你怕什么？”那美女还反而还一副无所谓的态度。

　　“我问你呢，干嘛抱我未婚妻啊。”那男的大有一言不合就要干架的架势。

　　“不小心抱错了而已，认错人了。”李坏转身就要离开。

　　“就一句抱错了能了事啊。”眼睛男拦住了李坏的去路。

　　“那你还想怎么样？再说了不就只是抱了抱而已，也没有少什么，缺什么零件之类的。”李坏没好气地说道。

　　“你抱我未婚妻你还有理了，你今天要不给我个说法就休想离开。”眼眶男一副蛮不讲理的样子。

　　“你小子你得瑟什么，给你面子不跟你计较，你还杠上了，要不是看在这靓妞的面子上，你还能站在这里跟我嚣张吗？”李坏淡淡地说道。

　　“你这混蛋，玩我马子，还这么嚣张，告诉你我四眼哥也不是好惹的，把我惹急了，我找人宰了你个王八蛋。”眼镜男狠狠地说道。

　　“小子你还真杠上了，告诉你大爷今天没心情跟你纠结，识相的赶紧走人。”李坏心里那个郁闷啊，自己不就是来看美女的吗，刚来就惹下这么大个麻烦，真是有点晦气。

　　“怎么的，你不服，信不信我现在就叫人弄你个王八蛋。”眼眶男嚣张道。

　　“小子你还耍横了是不，告诉你惹毛你大爷，小心爷抽你龟孙子，看见了没，那边都是我们的兄弟，识相的赶紧的给我滚蛋，要不哥捏爆你的鸟蛋。”牛二狠狠的给了眼镜男一拳头，顿时将眼镜男打蹲下了。

　　“你们怎么打人。眼眶男在那女孩的搀扶下站了起来，打人，我打的就是你个孙子，敢敲诈我们大哥，你纯粹他妈的活腻了，找死是不？”牛二狠狠地说道。

　　“各位大哥我错了，我小人不识泰山，冒犯大哥了，我以后再也不敢了。”眼镜男跪在地上直求饶……

　　“好了，你个龟孙子给我滚，老子不想看见你这副嘴脸。”李坏狠狠地说道。

　　“真是扫兴。”李坏扔掉了手中的烟头淡淡地说道。

　　“没事的老大，这里美女多如云，还在乎这些吗？”牛二拉着李坏往沙滩上走去。

　　“好了，你们自个玩吧，我先回去了。”李坏转身离开了。

　　“老大怎么了。怎么就独自回去了。”猴子一脸不解。

　　“没事的，我们玩我们的。”牛二倒一副没事的样子。

　　“妈的，今天怎么哪里都不顺呢？回过家还碰上交通堵塞，妈逼的，这交通局干什么吃得。”李坏狠狠的敲了敲方向盘。

　　李坏走下车来，想去前面看看究竟发生了什么事？

　　“你怎么开车的，你不知道后面有车啊，你看你把我的宝马撞成什么样子了，这可是我刚买的。”一个年约16岁打扮娇艳的女孩叉腰狠狠地说道。

　　“小妹妹，是你撞我的，不要以为你开宝马就这么不讲理好不。”一个开着长安车大约40好岁的大叔苦苦地说道。

　　“我不管，你要赔我宝马，否则我跟你没完。”小女孩跺脚道。

　　“你们闹够了没有，我们还要赶路呢。”周围司机很是不满，按理说也是小姑娘追尾肇事的，现在反而不讲理要人家赔偿。

　　“小姑娘是你追尾肇事的，你看我车也坏了，我都不计较了，我们不要影响交通。”长安车大叔苦苦地说道。

　　“你那破长安能跟我这宝马比吗？就是你那破长安卖了也不够我一车轮子，你看车保险杠和挡风玻璃都坏了，你要赔我，赔我。”小女孩一副蛮不讲理的样子。

　　“待会交警应该来了，交警会给我们说法的。”大叔是在无法忍受这些富家纨绔子女，总是这么爱无理取闹。

　　“怎么回事？”几个交警接到报警姗姗赶来了。

　　“这不是詹小姐吗？怎么是你？谁撞你的车了。”王五一看这不是郑天詹的宝贝女儿吗？

　　“还有谁，还不是那个土包子，突然倒车，把我的宝马给撞了。”詹妍妍气愤地说道。

　　“老头这么大把年纪怎么开车的，道路中间你倒车干嘛？把你的驾驶证，身份证给我。”王五没有好脸色的对蒙开泰说道。

　　“交警同志我没有倒车啊，是她追尾的啊。”蒙开泰心里那个无奈。

　　“少给我狡辩，我们都看见了，识相的赶紧赔款，否则扣车带回警局。”王五淡淡的说道，“我这是冤枉啊，他们都知道啊，事情不是这样的，你们不能这样，我要报警。”蒙开泰感觉自己今天要栽在这些纨绔子女的手上了。

　　“报警，报什么警，来啊，给我抓了，将车拖回警局。”王五直接说道。

　　“这太没有天理了，你们不能这样无辜抓人。”蒙开泰死命挣扎着。

　　周围的人是议论纷纷，但却没有人敢上来说句公道话的，这就是所谓的民不与官斗，他们惹不起这些执法人员。

　　“土包子你撞坏我的车，你今天非得陪我，不然我让你牢底坐穿。”詹妍妍狠狠地说道。

　　“你们这是滥用权力，执法不公，妄为人民警察。”蒙开泰狠狠地说道。

　　“说什么呢老东西，你在闹，信不信我抽扁你嘴巴子。”王五看了看蒙开泰淡淡地说道。

　　“你们不能这样啊，你们这是造孽啊。”蒙开泰蹲在地上大哭了起来。

　　“发生什么事了。”李坏挤过人群将坐在地上大哭大闹的蒙开泰拉了起来。

　　“小伙子你真是好心人，这姑娘开车追尾，还要我赔偿，我报警了，没想到这些交警尽然扭曲事实，说我是倒车将那位小姑娘的车撞了，要扣我的车，还有关押我。”蒙开泰握着李坏的手说道。

　　“你是谁啊，赶紧的闪开，不要影响执法。”王五冷冷地说道。

　　“我是谁，我想请问一下这位大叔说的话是真的吗？你们还是公正无私的执法人员吗？你们服务百姓的宗旨跑哪里去了，你们还有没有一点职业精神和职业道德。”李坏淡淡地说道。

　　“小子劝你不要多管闲事，不要妨碍我们执法。”王五淡淡地说道。

　　“我今天看见了，这闲事我还管定了。你们有什么证据和理由说是这位大说倒车撞了这位小妹妹车的？”李坏淡淡地说道。

　　“你是谁啊，我么凭什么要告诉你，赶紧走，再不走，小心我们告你妨碍公务，我们又权利将你带回警局。”王五威胁地说道。

　　“就是你是谁啊，他车把我车撞坏了，他就得赔我，赔我这新买的宝马。”詹妍妍混不讲理地说道。

　　“还有你，我刚刚仔细看过了，明明是你追尾肇事的，现在还反而为难别人，真是纨绔无理刁钻至极。”李坏狠狠的教训道。

　　“你是谁，敢管本小姐的事，你知道我父亲是谁吗？你惹得起吗？”詹妍妍愤恨地说道。

　　“我不管你是谁，我只知道你是一个无可理喻的小丫头片子。”李坏淡淡地说道。

　　“你个混蛋你敢教训我，我跟你拼了。”詹妍妍朝李坏身上扑去是一阵乱打。

　　“小太妹，你还有完没完啊，给我住手。”李坏一手将詹妍妍给提开了。

　　“你打我，你欺负我，我跟你没完。”詹妍妍开始哭鼻子了。

　　“你这小太妹我今天要不好好教训你，你就不知道该怎么做人，赶快给这位大叔赔礼道歉。”李坏将詹妍妍拉到了蒙开泰的身前。

　　“道歉就不用了，只要这位小姐不要再苦苦纠缠就可以了。”蒙开泰明理事情多了。

　　“你快放了我，放了我。”詹妍妍挣扎着。

　　“做错了事就必须道歉，否则你以后岂不是太无法无天了。”李坏狠狠的将詹妍妍的头按下了。

　　“你快放了詹小姐。”王五等人连忙过来拉住李坏。

　　“还有你们，妄为国家执法人员，不配做警察，我今天就替国家清理你们这些败类。”李坏连续几脚就将几个交警给撂倒了。

　　“小子你们就等着回家抱孩子去吧。”李坏狠狠的踩了王五一脚。

　　“好了大家都散了吧。”李坏淡淡地说道。

　　众人是满意的上车离开了。

　　“大叔你也走吧。路上多小心。”李坏淡淡地说道。

　　“小伙子今天实在太感谢你了，要不是你我就是把我卖了也不够那个车子的钱啊，我真不知道该怎么感谢你了，要不老头子请你到家里吃个乡下便饭吧，以报答老头子的感激之恩吧。”

　　“大叔这不太好吧。”李坏拒绝道。

　　“受人滴水之恩，定当涌泉相报，更何况这是大恩，我怎么也得请你去尝尝我们乡下菜，那跟城里的味道就不一样哦，味道地道多了，再说了我们那的蔬菜都是绿色无污染的，不像你们城里人吃的菜都是靠药物种出来的。”蒙开泰热情地说道。

　　“那好吧，我就不推辞了。”李坏还真想吃吃这农村乡下菜呢？

　　“你个混蛋，我跟你没完，敢教训我，我非得给你颜色看。”詹妍妍开着撞坏的车尾随在李坏他们的后面了。


第二百九十四章 狗来了

　　李坏穿梭在绿荫小道了，闻着清新泥土的芬芳，犹如一种回到了泰山那片茂密的深林。

　　“混蛋，我看你往哪里跑，看姑奶奶今天不教训你，我就不叫詹妍妍。”詹妍妍是相隔李坏的车有一段距离猥琐的追随在后面。

　　“老婆子，快出来，我们家来客人了。”蒙开泰将车开进一栋2层小楼的院子里大声的呼喊道。

　　“来了，来了。”一个30出头的中年妇女走了出来，是精神抖擞，但岁月还是在他身上留下了痕迹。

　　“老婆子我来跟你介绍，这可是我们的大恩人，叫李坏，今天要不是这小伙子替我解围教训那群纨绔子弟和那些交警，我怕恐怕要蹲牢子了。”蒙开泰大笑地说道。

　　“李先生，里面快请，今天多亏李先生了，我们老蒙家感激不尽啊。”蒙开泰的妻子金银花泡了茶端了过来，又连忙有端点心果盘之类的，甚是热情。

　　“真是打扰你们了，给你们添麻烦了。”李坏还有些过意不去“不打扰，李先生你今天帮了我们这么大的忙，我们感激都来不及说，你要不来，我们会愧疚一辈子的，老头子你歇会在塘里去摸几条鱼起来，然后记得杀鸡杀鸭，我们好好感谢李先生的救命大恩。”金银花热情地说道。

　　“阿姨，其实不用这么麻烦了，我来，就给你们添麻烦了，你们还这样忙上忙下的，我心里过意不去啊。”李坏淡淡地说道。

　　“李先生不要客气，莉娜快下来陪贵客在周围转转。”金银花大声呼道。

　　只见一个长相出众沉鱼落雁只是神情低落的少女从楼上走了下来。

　　“这位是？”李坏很是好奇。

　　“不瞒李先生，这是我家闺女，排行老二，叫蒙莉娜，因为高考落榜，变得郁郁寡欢，神情低迷，有时候还神志不清，吃了很多药，医生也毫无办法啊，真是作孽啊。”蒙开泰满眼泪水地说道。

　　“大叔不用伤心，我看小姐并没有到无可救药的地步，应该是心伤，自己没有过了心里那道坎而已。”李坏看着蒙莉娜的眼神有时候还是很有精神的。

　　“是真的吗李先生？我女儿当初梦想报考东海大学的，借故考下来，成绩只够上一般大学，从此就落下了如此病根，这些年可把我们一家人害苦了。”金银花泪水横流，伤心不已。

　　“原来是这样，或许我能治好小姐的病，让她过上正常的日子。”李坏淡淡地说道。

　　“是真的吗？李先生你真是我们蒙家的救命恩人啊，请受我们一拜。”两老听见自己的女儿还有希望恢复道从前那份天真快乐心里对李坏从满了感激和敬意。

　　“阿姨叔叔你们快快请起，我李坏受不起如此大礼啊。”李坏将两位搀扶了起来。

　　“孟小姐，你看着我，看着我，你过来，过来。”李坏淡淡地说道。

　　只见蒙莉娜双眼盯着李坏，步步朝李坏走去。

　　“坐下。”李坏淡淡地说道。

　　孟蒙莉娜很是乖巧的坐在了椅子上，目不转睛的盯着李坏。

　　李坏将蒙莉娜的衣袖卷了起来，替蒙莉娜仔细的把脉。

　　李坏取出几根银针缓缓的朝蒙莉娜的胸部刺去，因为隔着衣服，李坏的动作很慢。

　　李坏轻轻的转动着手上的银针，时快时慢，时深时浅，很有节奏的旋转着。

　　看得旁边的蒙开泰夫妇是大眼瞪小眼简直不敢相信，他们没有想到李坏年纪轻轻尽然会懂中医，而且还是几乎失传的针灸。

　　噗嗤，蒙莉娜嘴里吐出了一口黑血。缓缓的睁开了眼睛。

　　“李先生，莉娜没事吧。”金银花见自己的女儿大吐了一口黑血是十分的担心。

　　“没事，她现在比什么时候都要好，她没问题了。”李坏手一挥，瞬间将几根银针拔了出来。

　　“女儿，你看看我们是谁？”金银花看见莉娜眼睛流出了晶莹的泪水。

　　“妈妈，爸爸，这些年你们辛苦了。”蒙莉娜扑倒在二老的怀里痛声大哭着。

　　“莉娜，我们苦点怕什么，只要你没有事就好了，快谢谢李先生的救命之恩。”金银花是惊喜交加，完全没想到女儿在其他医生那里是措手无策而在李坏这里就这么几下就给医好了，简直是奇迹，是神医。

　　“谢谢李先生救命再造之恩。”三人有叩头了。

　　“好了，快快请起，我也没有做什么，只是举手之劳而已，你们这样谢我太折煞我了，真要谢我，就给我弄一桌好吃的。”李坏淡淡地说道。

　　“好，好，我们这就去准备食物。”金银花拉着女儿兴高采烈的走了，一下子年轻了好多岁，心情也好了很多。

　　“李先生要不我们去后面塘里搞点鱼，今中午也要喝个鲜鱼汤。”蒙开泰是心情大好，如今女儿的病完全好了，他心里多年的一块大石也算落下了，自然是神清气爽，精神倍棒。

　　“那恭敬不如从命，就叨扰蒙叔了。”李坏自然而然的跟在后面了。

　　“这该死的李坏跑哪去了，我恨死你了。”詹妍妍踢了踢正在冒烟停滞不前的宝马，发泄着心中的怒气。眼看这人进庄了，都快追到了，这时候车却突然坏了，能不生气吗？

　　詹妍妍把车钥匙一拔，车门一锁，沿着公路找了上去。

　　汪汪……汪汪，正当詹妍妍低头沉思的时候，路上突然跳出了一支土狗对缩头缩尾的詹妍妍直叫个不停。

　　“不要咬我啊，不要咬我啊。”詹妍妍生平是最怕狗的了，一看见狗追来是拔腿就跑，那动作甭提那个快了。

　　土狗一见到詹妍妍直跑，连忙是拔腿就追，把詹妍妍当猎物，或者是当狗骨头了。

　　“不要追我啊，我身上没有吃的啊，狗大哥，狗大爷你就放了我吧。”詹妍妍心里那个震惊和害怕，甭提有多心弦了。

　　“狗来了，狗咬人了，快救命啊，救命啊。”詹妍妍是一路跑一路求救。

　　“蒙叔，你家那土狗又在咬人了。”李坏一猜便知道是蒙开泰家那条土狗又在发飙了。

　　“丫头，丫头，快去把狗拦回来，不要让它咬人了。”蒙开泰大吼道。

　　“吉米……吉米……。快回来了。”梦莉娜呼唤道。

　　“这不是开泰家莉娜那丫头吗？还知道唤狗了，病好了吗？”几个妇女低声道。

　　“五婶六婶有看到我们家吉米吗？”梦莉娜柔情的呼喊道。

　　“莉娜你病好了，现在没事了吗？”五婶魏丽芳好奇的问道，她们可是深深知道莉娜犯病这两年来，可没有少折腾人。

　　“多谢五婶关心，现在病全好了，对了五婶你有没有看到我们家的吉米啊。”詹丽娜说道。

　　“吉米好像沿路追一个姑娘去了，我们刚唤他了，他都不搭理的。”魏丽芳淡淡地说道。

　　“不要咬我啊，不要追我啊。”詹妍妍害怕得要命，深怕被这土狗咬上一口，那时候就亏大了。

　　吉米似乎把詹妍妍当坏人怎么回事的，一直就没有放弃，苦苦的追着詹丽娜。

　　“你不要过来，不要过来。”詹妍妍看见自己的车飞快地跑了过去。

　　詹妍妍一打开车门，就钻了进去，死死的将门锁的死死的。

　　吉米一下子就扑了过去，对着车子是叫个不停。

　　“吓死我啦，真不知道哪里来的恶狗尽然如此猖狂嚣张，还好我跑得快，不然今天就要被这条丑不拉几的土狗给解决了，你咬啊，你在咬啊，我看你怎么咬。”詹妍妍算是有了安全感。

　　“吉米，吉米你怎么又不听话了，不是叫你不要乱咬人，现在怎么的有乱咬人了，小心回去不让你吃饭。”梦莉娜一把拉住了还咬个不停的土狗。

　　“我叫你不听话，看我不收拾你，走，跟我回家去。”蒙莉娜狠狠的训示道。

　　“这位小姐不好意思啊，你没有事吧，这是我们家吉米，平时他不这样的，我给你道歉了。”蒙莉娜对车子里的詹妍妍道歉道。

　　“你快把你家吉米带走，我再也不想看到他了，真是条疯狗，吓死我了。”詹妍妍看见吉米是浑身得瑟。

　　“那好，那我们就先回去了。”蒙莉娜牵着吉米消失在了詹妍妍的视线范围之类。

　　“我的这个妈啊，吓死我啦，终于被带走了。”詹妍妍拍了拍胸脯说道。

　　“李坏这一切都是你造成的，你是罪魁祸首，我跟你没完，我今天一定要找到你。”詹妍妍见土狗不见了从车里走了下来。

　　詹妍妍再次沿着马路找了上去，是到处东张西望，想巡弋李坏的踪迹。

　　汪汪……汪汪……。吉米看见詹妍妍的时候再次疯狂的叫了起来，挣扎着要挣脱绳子。

　　“我的妈啊，又是你。”詹妍妍听见吉米的疯狂叫声，是拔腿就跑，深怕这条恶狗再次追来了。

　　跑了一大会，回头一看，这吉米尽然没有追来，只见吉米脖子上挂了一个长长的绳子给套住了。

　　“小子，我叫你嚣张，来咬我啊，咬我啊。”詹妍妍对吉米大吼道。


第二百九十五章 好人做到底

　　“你敢咬我，看我今天不好好教训你个孙子。”詹妍妍看见吉米被拴在了屋檐下，在地上捡起了几个鹅卵石，步步朝土狗吉米逼去。

　　“看你还追我，咬我，我今天非得狠狠教训你，让你也尝尝被揍的滋味。”詹妍妍举起鹅卵石就朝土狗吉米扔去。

　　打得吉米是直叫，跳个不停。

　　“你跳啊，你叫啊，谁说非得肉包子打狗的，这鹅卵石也挺管用的吗？这才是打狗的好材料吗。”詹妍妍甭提这一刻有多高兴了。

　　“莉娜你出去看看吉米到底在咬谁啊？”金银花正在砧板上切肉呢。

　　“妈妈，没事的，我已经把吉米拴住了，过路人也就不怕了。”蒙莉娜很恬静地说道。

　　“那也好，你看看饭煲好了没。”金银花是心情大好在厨房里忙活着。

　　“耶，这不是那混蛋李坏的宝马吗？真是踏破铁鞋无览处，得来全不费工夫，没想到还是让我碰巧找着了，真是冤家路窄，就休要怪我不客气了。”詹妍妍捡起鹅卵石就往李坏的宝马身上砸去。

　　几颗鹅卵石一下去，宝马车上的挡风玻璃，车灯之类的，全部给打碎了。

　　看着自己满意的杰作，詹妍妍露出了难得的笑容。

　　我叫你敢管老娘我的闲事，我今天弄死你。詹妍妍掏出一把匕首准备去刺穿宝马的车胎。

　　“你干什么的，你在干什么？”蒙开泰和李坏在后面塘里搞了几条大大的鲤鱼，回来的时候听到声响，连忙加快脚步，这一看这件一个女孩正在捡起石头砸车窗，还亮出了刀子。连忙阻止道。

　　詹妍妍回头一看，尽然是那个蒙老头，手里还提着个捅，连忙拔腿就跑。

　　“是你，又是你，你不要跑。”蒙开泰认出了詹妍妍。

　　“怎么了蒙叔叔？”李坏跟了过来。

　　“那个纨绔女子跟了过来，我看见她用鹅卵石在砸你的车子，我一阻止，她人回过头就跑了。”蒙开泰将事情说了一片。

　　“哦，那小丫头片子，尽然还追来了，不管她了，不过就是一辆车吗？不影响的。”李坏淡淡地说道。

　　“可是你的宝马是停在我这里被人砸了的，我过意不去啊，我打电话过来叫人维修吧。”蒙开泰淡淡地说道。

　　“不用了，不就一辆宝马吗？我家这种车多得是。”李坏淡淡地说道。

　　“孩子他爹发生什么事了？”金银花出来问道。

　　“还不是那个刁蛮的丫头，尽然用鹅卵石砸坏了恩人的车窗玻璃。”蒙开泰无奈地说道。

　　“怎么又这么刁蛮的丫头，看看车子有没有事，叫人过来修啊。”金银花着急地说道。

　　“阿姨不用了，这个我不在乎的，再说了，只是玻璃坏了而已，我回去叫人修理也不迟，就不用麻烦大家了。”李坏淡淡地说道。

　　“这怎么好，李先生你今天不仅帮了我家老头子，还治好了我女儿，现在车子却在我们院子里被砸了，我们过意不去啊。”金银花诚恳地说道。

　　“没事的，阿姨，这些对我来说都是身外之物。阿姨我和蒙叔叔今天可抓了好几条大鲤鱼哦，今中午有鲜鱼汤喝了，我就等着和阿姨您做的鲜鱼汤了。”

　　“好，好，我这就忙活去。”金银花又进厨房忙活去了。

　　“妈妈这李先生真是大气度之人，他是什么人啊？”蒙莉娜对李坏很是好奇，一个比她还小的青年，身上尽然有如此多的秘密，不得不让她奇怪。

　　“我也不知道，不过今天却是他救了我们一大家，你爸爸要不是他恐怕要蹲监牢了，你要不是他，恐怕现在还神魂不轻呢？总之他是我们家的恩人。”金银花高兴地说道。

　　“我知道了。”蒙莉娜心里不知道在想些什么？

　　“好了，李先生，孩子他爹快过来用饭了。”桌子上满满的摆放来了不少的菜肴。

　　“真是叨扰叔叔和阿姨了。”李坏看着桌子上满满的美味佳肴就有了食味。

　　“不麻烦，不麻烦，以后常来。”金银花寒暄道。

　　“那我就不客气了，真香，真好吃，阿姨的厨艺堪比大师级别啊，味道真是一个绝，我今天真是有口福了。”李坏浅笑道。

　　“甭要称赞我了，我都不好意思了，只要合李先生胃口就好。”金银花甜美地说道。

　　“真是太合胃口了，我在大酒店吃饭也没有吃到如此味道的菜肴，看来我今天得大饱口福了。”李坏用汤匙喝了一口鲜美的鱼汤，是赞美不绝。

　　“好吃就多吃一点，就把这当自己家一样，千万不要客气。”蒙开泰大笑道。

　　“对了我刚刚写了一份推荐信，丽娜小姐可以拿到东海大学去找肖裴肖校长，他自然会跟你安排你读书的相关事宜，这张卡是我一点点的心意。”李坏将一张500万的卡和推荐信递给了蒙莉娜。

　　“这是真的吗？你是说我真的可以去东海大学去读书吗？”蒙莉娜简直不敢相信，她还会有机会去东海大学念书，这可是她一辈子的心愿。

　　“当然。”李坏淡淡地说道。

　　“李先生真是谢谢你，这张卡我们不能收。”蒙开泰拒绝道，因为这张卡分量不轻。

　　“这只是我的一点小意思，不成敬意，你们要不收，就太见外了。”李坏淡淡你地说道。

　　“这怎么好啊，李先生你已经帮我们家实在太多了，我们过意不去啊。”金银花激动地说道。

　　“没事的，这些都是些平常小事而已，不值一提的，另外你们以后要遇到什么麻烦了可以拿着这张卡到龙翔别墅或者去蓝图集团找我。”李坏将一张金制名片递给了蒙开泰。

　　只见正面写着李坏两字，后面写着一诺千金几个流利大字。

　　“李先生你对我们家的大恩大德我们是终身难忘，无以为报啊。”金银花诚恳地说道。

　　“没有这么严重啦，这些都是一些小事。”在李坏眼里这些还真算不了什么。

　　“那以后李先生一定要带家人来我们家玩，我们这边是环境优美，自然和谐，是一个度假休闲的好地方，我们期待李先生来做客。”金银花都不知道怎么感激李坏了。

　　“好，一定的，今天就叨扰叔叔和阿姨了，我也酒足饭饱了，就先回去了。”李坏起身告辞了。

　　“李先生我们送送你。”蒙开泰一家人目送李坏渐渐远去，直到看不见了踪影。

　　“孩子他爹你今天是遇到好人了，我们家转运了，我们不要忘里李先生的救命再造之恩啊。”金银花眼角溢出了幸福的泪水。

　　“放心吧，有机会我们就去城里找李先生，给他带点我们的土特产。”蒙开泰淡淡地说道。

　　“对了孩子他爹你过几天就带莉娜去东海大学吧，也好了我们莉娜从小的心愿，莉娜妈妈真的为你高兴，为你骄傲，你在学校可要好好学习，将来好报答李先生的大恩大德。”金银花吩咐自己的女儿要知恩图报。

　　“放心吧，妈妈你说李坏到底是什么人啊，他好神秘啊，他跟蓝图集团到底是什么关系啊，蓝图可是目前华夏现在最大最有实力的集团产业了。”蒙莉娜努力在回想。

　　“这还真不知道，不过李先生肯定是一个不简单不寻常的人物。”蒙开泰淡淡地说道。

　　“我想起来了，他是蓝图集团的董事长，对蓝图集团的董事长就是李坏，我在电视上看过他。”蒙莉娜突然想起来了。

　　“啊，原来如此。”蒙开泰和金银花也总算明白了李坏做得这些在他的眼里却是算不了什么了。

　　“真是不简单的年轻人啊，这孩子身上肯定有很多的故事吧”。蒙开泰想着一个年纪轻轻就能有如此庞大的事业，这其中的故事肯定比谁人都多啊。

　　“我们以后还是不要去给李先生添麻烦了，李先生平常肯定也非常的忙。”金银花想这样的一个大人物平时肯定是忙得不可开交了，她却不知道李坏平时比谁都悠闲自在。

　　“女儿你犯什么傻啊，你可不要再吓我们两老了，我们可再也经不起任何一点刺激了。”金银花看着女儿在哪里犯傻。

　　“我没事的，放心吧妈妈，我现在比什么时候都好。”蒙莉娜安慰地说道。

　　“那就好，妈妈不是怕吗，这也不是担心你吗？对了我的好女儿你刚想什么啊，想得那么出神？”金银花满脸的不解。

　　“妈妈，你就不要问了，怪难为情的。”蒙莉娜脸颊都开始红晕了。

　　“我说孩子他娘你也真够粗心大意的，我敢断定莉娜是在想李先生了，李先生是个好孩子，但是莉娜你要记住了他是我们家的恩人，是我们最尊敬的人了，再说了李先生这么优秀身边肯定有少不了比你更优秀的女孩，所以你最好不要对李先生动情，否则受伤的会是你自己。”蒙开泰算是看出了自己女儿的心思。

　　蒙莉娜听见父亲的话，脸更红了，就跟一红苹果似的。

　　“女儿，你爸爸的话说得有道理，你要好自为之啊。”金银花也不好说什么，毕竟女儿都是20多岁的大姑娘了。

　　“爸妈你们不要说了，这我知道。”蒙莉娜是对李坏产生了情，但他们的差距实在太大了，让她只能仰视李坏。


第二百九十六章 群殴，报仇？

　　“我知道你感到很委屈，但这就是命，李坏是我们的恩人，我们只能报恩，不要有其他的非分之想。”金银花淡淡地说道。

　　“我知道了，我先去收拾一番，后天我就去学校报到。”蒙莉娜转身上楼了。

　　“这个丫头片子，要被我逮到了，我非得给他好看，尽然敢在太岁头上动土，老虎嘴上拔毛，敢砸我玻璃，我就打你屁屁。”李坏感觉到有丝丝的凉意，对詹妍妍那个丫头片子有点恨透的感觉。

　　“停车，停车。”詹妍妍挡在了马路中间。

　　“你想找死啊。”李坏一个紧急刹车才停了下来。

　　“是你啊丫头片子啊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我正找你呢？没想到你自个尽然还敢往枪口上撞，等着受死吧。”李坏抬头一看，尽然是詹妍妍，真是冤家路窄，李坏打开车门洒脱的走了出来。

　　“是你啊，小丫头骗子，你还敢主动送上门来。真是不知死活。”李坏朝詹妍妍逼去。

　　“李坏你个混蛋你再叫我丫头骗子，信不信我叫人把你打成东方不败。告诉你个混蛋，我等你很久了，今天敢破坏姑奶奶的好事，今天你要不给我一个说法，就休要离开。”詹妍妍上手插腰狠狠地说道。

　　“你追尾再先，知法犯法，现在还有理了是不？你砸坏我玻璃，是不是也该给我一个说话。”李坏淡淡地说道。

　　“这都是你自找的，谁叫你跟我过不去，这就是跟我过不去的下场，你今天想要好好离开，除非你给姑奶奶我道歉，否则我让你吃不了兜着走。”詹妍妍淡淡地说道。

　　“你以为你是谁啊，要道歉，也是你跟我道歉，我凭什么跟你道歉。”李坏点燃一支雪茄淡淡的抽了起来。

　　“你，你个王八羔子，你休要嚣张，快给我把烟头灭了，不知道抽烟危害他人身体健康吗？”詹妍妍咆哮道。

　　“你吼叫什么，不知道的还以为三月到了呢？”李坏打笑道。

　　“你个王八蛋，你敢辱骂我，我跟你没完。”詹妍妍气冲冲地说道。

　　“骂你怎么了，我没有抽你都是给你面子了。”李坏淡淡地说道。

　　“你不要太得意，今天你要不给我道歉，给我一个交代，你就休想完好无损离开这里。”詹妍妍狠狠地说道。

　　“看来我今天要不给你道歉，还不能平安走过了。我今天倒想看看你能把我怎样？”李坏淡淡地说道。

　　“怎么样？等会你就会明白的。”只见詹妍妍玉手一拍，从不远处的几辆长安车里走出了几十个混混，提着砍刀钢棍朝李坏逼来。

　　“小样，这阵仗还真不小啊，想群殴我啊，我好害怕哦。”李坏大笑道。

　　“李坏怎么害怕了，我还给你个机会，立马给我道歉，我就饶你一马，否则休怪我不客气了。”詹妍妍得意地说道。

　　“怕，我就不站在这里了。有什么手段就使出来，我倒要看看你们今天能把我怎么样。”李坏淡淡地说道。

　　“怎么样，我倒要看看你有没有长三头六臂，看看你到底有多少能耐，弟兄们给我狠狠的教训这个混蛋，打断他的狗腿。”詹妍妍狠狠地说道。

　　“小子今天不要怪我们兄弟心狠手辣，你是想群殴，还是单打独斗。”一个混混指着李坏淡淡地说道。

　　“你们还不够看，一起上吧，早点解决了，我还得回家吃饭去呢？”李坏淡淡地说道。

　　“小子你真是猖狂。”兄弟们给我狠狠的教训这王八蛋。

　　“不知死活。”李坏亮出匕首迎了出去。

　　“给我狠狠揍那王八蛋。”詹妍妍就不是一个怕事的主，动刀子见血腥还异常的兴奋。

　　“小丫头片子不要得意得太早了，有你哭的时候。”李坏直接一刀了断你一个人的性命。

　　李坏随意的舞动着，如同一个魔王收割着性命，这时候，他们在李坏的眼里就不是人，就如同草芥一样，李坏每挥动一刀，就有一个人倒在血泊里。

　　鲜血染红了大地，染红了长空，血水沿着马路汇聚成了一条丝丝细流。

　　空气里传播着浓浓的血腥味，格外刺鼻。

　　詹妍妍脸上再也没有一丝笑容了，由震惊变成了害怕，这时的李坏就是一个恶魔，十足的恶魔。

　　“怎样？小丫头骗子，这种结果你很满意吧。”李坏淡淡的说道，“你，是恶魔，是魔鬼，你好残忍。”詹妍妍看着满地的断肢和到处都是缺胳膊少腿的在哪里痛苦地呻吟着，詹妍此时，心里害怕极了，胃里直捣腾。

　　“怎么害怕了，这还不是拜你所赐，你就是整个事情的罪魁祸首，你就是真凶，是你害了他们。”李坏淡淡地说道。

　　“不是这样的，是你无情杀了他们的，你要遭报应的。”詹妍妍一身无主，直直往后退着。

　　“我只不过是正当防卫而已，你就惨了，唆使他人杀害罪猫腻准备在监狱里度过下半辈子吧。”李坏大笑道。

　　“不是我，不是我。”詹妍妍再也无法忍受，大声尖叫了出来。

　　“在警察来之前，我得好好的惩罚惩罚你，让你知道做错了事情就必须付出代价。”李坏朝詹妍妍逼去。

　　“你想干嘛？你要怎么样？”詹妍妍心里这得瑟，是打心眼里惧怕李坏了。

　　“我不想怎么样，只想履行我的承诺，我这人是一字千金的，最重信义的，我刚刚说过要打你屁屁的，现在总不能失信于人吧，不然以后我还怎么混江湖呢。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你知不知道男女授受不亲，你不能这样的，你实在侵犯我的人格，占我便宜，吃我豆腐。”詹妍妍你害怕着直往后退。

　　“小丫头片子你也不看看，你有什么便宜可占的，胸部就跟一飞机场似的，要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，你说你还是个女人嘛？”李坏上下打量了一番。

　　“你个混蛋，王八乌龟，我跟你没完。”詹妍妍看见李坏色迷迷的眼光连忙用手挡在胸部。

　　“有什么好遮的，不要自作多情，你放心我对没胸的女人不感兴趣的。”李坏大笑道。

　　“你，你，我要杀了你。”詹妍妍恨不得立马斩李坏于刀下，只是打不赢人家就没法子了。

　　“就你这小身板，回去多吃点饭，不然风都能吹倒，你还想怎么报仇，真是白日做梦，痴心妄想啊。”李坏一把将詹妍妍拉了过来放扑倒了在大腿上，抡起手掌就狠狠拍了下去。

　　“你，李坏你个混蛋，你个王八，我不会放过你的。”詹妍妍从小就是娇生惯养长大的，也从来没有一个男孩跟她这么近距离接触过，而且还打了她的屁屁，传出去可怎么活，詹妍妍放声哭了起来，心里特别的委屈。

　　“你哭什么啊，我又没把你怎么样？”李坏最见不得女人落泪了，只好松手放开了。

　　“你个色狼，你个混蛋，就知道占我的便宜，你让我以后怎么嫁人啊。”詹妍妍哭着说道。

　　“小姐你要搞清楚，我并没有把你怎么样，难不成你还想赖上我，我可告诉你，我不喜欢胸部跟飞机场一样的女人，真要喜欢我，赶紧的回去多喝些木瓜汤补补胸吧。”李坏大笑道。

　　“你，你个混蛋，占了便宜还卖乖，真有你的，放心我也不会喜欢你这样心狠手辣歹徒般的男人，哪怕就是我嫁不掉，也不嫁给你这个混蛋。”詹妍妍苦苦地说道。

　　“不要以为你是个香饽饽，我还不喜欢你这样的青苹果呢？我就是当和尚一不喜欢你这样的三无产品的”李坏一付挑逗的看着詹妍妍。

　　“你，你。”詹妍妍一屁股坐倒在地痛苦了起来。

　　“小丫头片子你自个慢慢哭吧，我不陪你玩了。”李坏坐进车子，一启动就跑了，等詹妍妍反应过来，李坏早已经消失在她的视野范围之类。

　　没过多久，几辆警车呼啸而来。

　　“是你打电话报的案吗？请你把这里的详细情况给我们说一下，到底发生了什么？”警察仔细的做笔录。

　　“我不知道，我什么也不知道，我也是刚好路过，一见到这样，我就打电话报警了。”詹妍妍也只好将事情推了推，并没有打算将李坏给供出来。

　　“请问你有没有看到什么特别的车从这里经过，我们需要更详细更具体的资料，还请李小姐多多配合。”警察细细地问道。

　　“我不知道，我什么都不知道，我也没有看见什么？我要回去了。”詹妍妍淡淡地说道。

　　“詹小姐，詹小姐请你多给我们警方提供一些有用的材料。”警察并没有放弃詹妍妍这条线路，因为目击者现在只有詹妍妍，再也没了别人。

　　“你们很烦的，都给我让开，不然我要投诉你们。”詹妍妍坐上车，心里是一阵后怕，是连忙启动车子，逃窜了出去。

　　“李坏我跟你今天的事绝对没完。”詹妍妍对李坏是气上加气，恨死李坏了，将一切都归罪于李坏了。


第二百九十七章 神秘人物

　　“老婆们，我回来了。”李坏看见所有的女人都躺在靠椅上沐浴阳光呢？

　　“这谁啊，该不会走错了路吧，我们不认识你，鄙视你。”杜玲玲嘴嚼一个棒棒糖满脸鄙夷忽视地说道。

　　“老婆，你们不带这样的，是想集体封杀我啊，还是要三堂会审啊，我错了，错了。”李坏服软地说道。

　　“你，错啦，错在哪里了，坦白从宽，抗拒从严，老实交代，争取宽大处理。”李蓉蓉头也不回地说道。

　　“我错，错在有你们这么多水灵灵的美人，却只能远观而不能近玩焉，你说这不是错吗？简直是大错特错啊。”李坏悔恨地说道。

　　“切，满嘴胡说八道，休想亵渎我们姐妹，哪里凉快哪里呆着去。”徐静冷冷地说道。

　　“老实交代你今天去哪里了？”万红瞪了瞪李坏。

　　今天真是奇迹的一天，李坏将今天所发生的一切如同讲故事一般说了出来，听得众女人是震惊无比，两眼直发愣。

　　“这么样？是不是觉得你老公我很厉害？”李坏是王婆卖瓜自卖自夸。

　　“你得瑟什么啊，做人不知道要低调一点啊，就这么一点小事，还拿回来显摆，你得瑟着慌啊。”柳玲教训道。

　　“老婆们教训得是？我错了，我改正。”李坏浅笑道。

　　“知错就改这才是好同志，有进步。”文彩大笑道。

　　“下不为例啊，小李子，哀家口渴了，跟哀家泡一壶茶来，哀家好解渴。”何娟淡淡地说道。

　　“遵命。”李坏一溜烟跑去泡茶了。

　　“哈哈……哈哈……。笑坏我们了，这李坏真是太有趣了，成太监了。”杜娇娇大笑道。

　　“这李坏真是大手笔啊，尽然用到了反监控设备，想要摸清李坏的生活规律还真是头疼的事，这次要击杀李坏看来是一件非常麻烦的事情了。”某高楼大厦内一个白皮肤蓝眼睛一看就是外国美女摇了摇头地说道。

　　“玛丽不要心急，李坏也是人，是人就得有缺点的，只要我们对症下药，就能击毙李坏，或许还能挽回我们国家一定的经济损失。”一个壮汉喝了一杯红酒淡淡的说道，看上去是非常的自信。

　　“乔希，你不要太自信了，李坏要是真有缺点，早就被人干掉了，我们得在观察一段时间，从长计议。”玛丽淡淡地说道。

　　“从相关资料可以知道，李坏这个人非常的好色，不然他身边也不会云集这么多的美女了，我们要么用美人计，要么从他女人身上下手，这样胁迫李坏就范。”乔希淡淡地说道。

　　“我反对从他的女人身下下手，她们都是无辜的，她们并没有错。”玛丽阻止道。

　　“可这是最简单最有效的办法啊，这样李坏就不得不被我们牵住手脚，任由我们处置了。”乔希还是那样的自信。

　　“乔希这是华夏，你太小看华夏人或者华夏的女人了，她们不会让李坏受到伤害的，你抓了她们就等于彻底激怒了李坏，到时候我们国家都会受到李坏的怒火的。”玛丽冷冷地说道。

　　“那现在我们该怎么办？总不能这样一直耗下去吧。”乔希表现出一副没有耐心地说道。

　　“或许美人计我们到可以试试，只要得到了李坏的信任，再对其下手就太方便不过了。”玛丽淡淡地说道。

　　“玛丽你该不会想把自己当诱饵去勾引李坏上钩吧，你可是我的未婚妻，我不允许你这么做？”乔希阻止道。

　　“我是你的未婚妻不错，但我更是你的上司，你得听我的”。玛丽狠狠地说道。

　　乔希一脸无奈，坐在沙发上喝闷酒。

　　“好了，不要垂头丧气了，只要这次任务完成了，回去我们就完婚。”玛丽安慰道。

　　“好吧，你可得小心一点，不要让那该死的华夏人占了你的便宜。”乔希淡淡地说道。

　　“放心吧，我会保护好自己的，你让人盯紧一点，我得找机会和他接触，然后制造机会认识他。”玛丽眼里闪过一丝阴霾。

　　“好，我会叫人盯紧他的，质押他去KTV或者酒吧的时候我就叫人通知你，这些天你也累了，先好好休息，养好精神。”乔希带上门走了出去。

　　“李坏你逃不出我玛丽的手掌心的。”玛丽叨念着尽然睡了过去。

　　李坏躺在沙滩上，浑身总感觉不舒服的，总感觉有一对眼睛盯着他，让他心烦意乱，但又不能确定到底是那个位置。李坏迫使无可奈何。

　　“李坏陪我们出去逛街好不？”李蓉蓉看了看躺在沙滩上的李坏。

　　“老婆你们就放了我吧，要不这样，我叫猴子他们回来。”李坏可再也不想当苦力了。

　　“哼，你到底去不去吗？”徐红嘟嘴说道。

　　“不去，打死也不去，逛街实在太累人了，特别是跟女人逛街更累人，我宁可呆在家里看电视玩游戏，也不陪你们去逛街。”李坏淡淡地说道。

　　“你狠，不去就不去，姐妹们我们去。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“耶，真去了。”李坏看偌大的沙滩上就独剩下他一个人了，特别的无聊。

　　“李坏哥哥你一个人在家啊。”孙晓伟背着书包来沙滩做作业了。

　　“是啊，好无聊啊，晓伟，你姐姐回来了没。”李坏问道。

　　“回来了，上楼去了。”孙晓伟淡淡地说道。

　　“哦，是这样啊，晓伟你会钓鱼不？陪哥哥一起来钓鱼。”李坏实在无聊，都不知道怎么打发时间了。

　　“可姐姐叫我先完成作业，不然她会骂我的。小坏哥哥你还是自个垂钓吧，我就不陪你了。”孙晓伟开始拿出课本做作业了。

　　哎。李坏只好自顾拿起杆子钓鱼去了。

　　“李坏你在钓鱼啊。”孙艳艳抱着一本书坐到海边靠椅上来看书了。

　　“是啊，艳艳，要不你也来陪我一起钓鱼。”李坏淡淡地说道。

　　“我正看书呢？你自个钓吧。”孙艳艳毫不犹豫的拒绝了。

　　李坏无奈的摇了摇头，今天这是怎么了，这是所有人都在封杀他啊。

　　“晓伟你作业做完了，记得跟我收杆啊，今晚喝鲜鱼汤哦。”李坏将20几把鱼竿都抛下了池子。

　　“小坏哥哥你要去哪里啊？”孙晓伟见李坏架势是要出去。

　　“我去酒吧喝酒，小孩子你去不？”李坏大笑道。

　　“我不去，姐姐说了，好男人是不会去酒吧喝酒的。”孙晓伟淡淡地说道。

　　“这什么逻辑啊，你看小坏哥哥我像坏人吗？”

　　“听名字将就有一点点坏，看人就更坏了。”孙晓伟淡淡地说道。

　　“咳咳……，你这小屁孩哪来的这逻辑，这叫个性，明白哦不，不跟你胡扯了，记得收杆哦。”李坏头也不回的出去了。

　　“晓伟，李坏去哪里了？”孙艳艳再次从楼上下来的时候却没有看到李坏。

　　“小坏哥哥去酒吧喝酒了。”孙晓伟淡淡地说道。

　　“晓伟你以后不要学他啊，简直不靠谱。”孙艳艳本想和李坏一起钓鱼的，下来却发现李坏走了，心里难免有点失落。

　　“对了姐姐，小坏哥哥把竿都抛在池子里了，叫你记得收杆，今晚他要喝鲜鱼汤。”孙晓伟将嘱托再转接道了孙艳艳哪里了。

　　“晓伟，你去叫厨房阿姨们过来提鱼，就说今晚吃鱼肉火锅。”孙艳艳赌气地说道。

　　“哎，鲜鱼汤变鱼肉火锅了，这大人的心思真是难猜啊。”孙晓伟也只好听姐姐的话叫人去了。

　　“李坏你来了，我这就去叫幽兰姐。”陈红一见到李坏走了进来热情的说道，毕竟李坏是他们酒吧的恩人，自打李坏出现，他们酒吧再也没有人敢过来闹事了，而且生意也好了不少。

　　“不用了，给我找个地，我喝几杯就走人。”李坏淡淡地说道。

　　“哦，那也好，那边靠吧台的地方有一个位置，酒保替李先生来一杯伏特加。”陈红淡淡地说道。

　　“谢谢你了陈小姐。”李坏端着伏特加漫步走过去了。

　　“哎哟，先生真不好意思，你没事吧，我不是故意的。”正当李坏左右打望的时候，玛丽故意撞上了李坏。

　　一杯满满的伏特加全撒在了李坏的身上，李坏本想发火的，但一看是一个外国美妞，就收住了脾气。

　　“先生我不是故意的，我替你擦擦吧。”玛丽拿着丝绢就要往李坏身上擦酒水。

　　“不用了，陈小姐你们这里有风干机吗？”李坏拒绝了玛丽，他的第一眼感觉这个玛丽是主动故意撞上他的。

　　“有，有，我这就带你去。”陈红在前面带路。

　　看着李坏远去的背影，玛丽跺了跺脚，这李坏并不是她想象中那么的简单，从李坏的语气里玛丽发现李坏似乎看出了一些什么？

　　“你没事吧玛丽。”乔希端着一杯酒走了过来。

　　“没事，这李坏不是那么简单啊，我们先过去，不要引起他的怀疑。”玛丽端着酒水坐到了靠窗的位置上。

　　“李坏你什么时候来的，小红你也不叫我一声，李坏你衣服怎么湿透了。”张幽兰正好走出来。


第二百九十八章 初次交锋

　　“还不是一个外国妞不小心撞上李先生了，一杯伏特加全撒在李先生身上了，我看那外国妞是故意的。”陈红淡淡地说道。

　　“没事的，人家可能也不是故意的，再说这样没有什么，那风干机吹吹就没事了。”李坏淡淡地说道。

　　“这样啊，小红你先出去照顾生意，我带李先生去。”张幽兰淡淡地说道。

　　“那就真是麻烦你了。”李坏淡淡地说道。

　　“李先生帮了我这么大的忙，我连感激都没有说一声，这一点小事算不了什么的，风干机就在里面了，需要我帮忙吗？”张幽兰很想亲自为李坏宽衣解带的，但她还是没有说出口。

　　“不用了，我自己来就好了。”李坏独自一人走了进去。

　　张幽兰孤单的等候在门外，静静的等着李坏出来，这些日子，张幽兰想了很多，满脑子都是李坏洒脱的背影，但她又害怕，因为她比李坏年龄相差实在太大了，再说了李坏的身边已经有很多数不清的女人了。

　　“你还在啊。”李坏原以为张幽兰离开了，没想到张幽兰还等在外面。

　　“我也没有什么事，就等你出来了，今天就让我陪你喝几杯怎么样？”张幽兰邀请到。

　　“好啊，正愁没人陪我喝一杯呢？”李坏大笑不已。

　　“小红你也过来陪李先生喝几杯，今天我们三不醉不归。”张幽兰淡淡地说道。

　　“好啊，我这就叫酒保调酒来。”陈红倒是很爽快地答应了。

　　“小陈美女今天真是难得哦，我还记得我那一次来的时候，我们小陈美女是死活也不肯陪我喝酒的，今天我真是荣幸啊。”李坏淡淡地说道。

　　“李先生事情都过去这么久了，没想到你还记得，你也太记仇了吧，太小心眼了吧，可不像李先生堂堂男子汉的风范哦。”陈红浅笑不已。

　　“玩笑话，不要当真，再说了我李坏有那么小心眼吗？那今天我们就不醉不归了。”李坏大笑不已。

　　“我们今天就舍命陪君子，畅怀大饮。”张幽兰甜美地说道。

　　“老板你们点的酒。”服务员很快就端来了满满的几杯酒就退去了。

　　“李先生我们三走一杯。”张幽兰端起满满的酒杯毫不含糊的饮了一杯。

　　“好酒量，好气魄，不愧是女中豪杰，干了。”李坏也是毫不含糊一杯烈酒下肚。

　　“都说酒是穿肠毒药，但这年头，很多人还沉迷于酒水带来的快感和满足，今天我也要大醉一回。”陈红仰头饮尽了杯中的伏特加。

　　“真是酒逢知己千杯不醉，今天就让我们抛开一切，只顾喝酒，喝他个天荒地老，喝他个海枯石烂。”李坏再饮了满满的一杯。

　　“这位先生我能请你喝一杯吗？以表示我对刚才鲁莽的道歉。”玛丽端了一杯酒婀娜多姿的走了过来。

　　“怎么先生不欢迎吗？”玛丽见李坏没有应答。

　　“这位小姐请坐。”张幽兰腾了一块地方。

　　“谢谢，我叫玛丽，来自英格兰。是来华夏旅游的，很高兴认识你们。”玛丽用熟练的普通话说道。

　　“玛丽小姐的普通话比我们这地道的华夏人还讲得标准，真是难得啊。”陈红淡淡地说道。

　　“这位小姐，真会说笑话，我只不过从小就喜欢华夏文化，所以对华夏文化有着一定的了解而已。”玛丽淡淡地说道。

　　“玛丽小姐实在太谦虚了，一个国外人能讲道这样，真是不容易啊，让我等佩服，既然相识就是缘，我陪玛丽小姐喝一杯怎么样？”张幽兰淡淡地说道。

　　“为我们今天的相识干一杯。”玛丽仰头饮尽了杯中的酒。

　　李坏始终没有端杯子。

　　“玛丽小姐是吧，你不是旅游这么简单吧，我不管你来东海是什么目的，还是有什么不可告人的企图，我李坏劝你一句，从哪里来的，就回到那里，否则后果是什么你会懂得。”李坏淡淡地说道。

　　“李先生你这话我听不懂，也不明白，我就是和朋友来东海玩的，没有李先生嘴里所说的企图或者目的，这难道就是李先生你们的待客之道吗？”玛丽是打心眼了震惊了，没想到他们伪装的这么好，还是险些被李坏识破了。

　　“来旅游观光的，我们还欢迎，但玛丽小姐你不是，我还有事，就不陪了，告辞了。”李坏起身离开了。

　　“这，这李先生的气度太小了吧，该不会是刚刚不小心撞了他，他还在记恨我吧，我们喝酒。”玛丽言不由心地说道。

　　“好，好我们喝酒，李先生的话，玛丽小姐就不要放在心上。”张幽兰感觉李坏的话绝对是言出有理的，绝对不会无的放失的。

　　玛丽喝下一杯酒就起身离开了。

　　“幽兰姐这玛丽肯定有问题，我虽然不知道李坏和他们有什么隔阂，但我敢断言他们很有可能是冲着李坏而来的。”陈红淡淡地说道。

　　“或许吧，这种人我们还是少打交道的好，不过李坏已经发现了，我相信李坏能处理好这件事情的。”张幽兰淡淡地说道。

　　李坏刚走出去，乔希就拨了一个电话。

　　李坏刚上车，系好保险带，一段急促的电话铃声就响了起来。

　　“李坏，快来救我们，有人敲诈勒索调戏我们。”花蕊仙紧促地说道。

　　“好了，我知道了，你们先稳住他们，我马上就到。”李坏就要挂电话。

　　砰……砰……，一辆停在路边的汽车突然发生了爆炸，周围很多的车子和行人都受到了波及。

　　“怎么了李坏，发生什么了，你没事吧。”花蕊仙听到巨大的声响，特别的担心。

　　“还没事，幸好你给我打电话，不然今天就有事了。”李坏心里是波涛汹涌，显然这是针对他的一场大爆炸。幸好花蕊仙的一个电话及时挽救了他。

　　“怎么了。怎么了，哪里发生爆炸了。”张幽兰和陈红连忙跑了出来。心里都是十分担心害怕。

　　但看见李坏车子完好无损的时候，心里一颗紧张的心才平静了下来。

　　“幽兰姐这也太奇怪了，怎么李坏刚出去就发生了爆炸，我看事情并没有那么简单，一定是有人针对李坏，暗中使坏，还好李先生福大命大，躲过一劫，否则后果不堪想象。”陈红心里是一阵后怕。

　　“还好李坏没有事。真是菩萨保佑。”张幽兰一个悬起的心总算安静了下来。

　　李坏启动车子箭一般速度的冲出去了，因为花蕊仙他们现在还有麻烦。

　　“你是不是背着我做什么了，这爆炸跟你是不是有关系。”玛丽低声问着乔希。

　　“我就是见不惯李坏，这样不是很好吗？只要李坏一死，我们就可以回国了。”乔希没有承认也没有否定。

　　“你个蠢货，你知不知道李坏已经怀疑我们了。”玛丽气冲冲的离开了。

　　“玛丽，玛丽等等我。”乔希追了出去。

　　“你们想干什么？告诉你们我们男朋友来了你们可不要后悔。”花蕊心对着十几个手拿斧头的混混说道。

　　“小妹妹你吓唬谁呢？你也不看看，这里可是我们斧头帮的地盘，识相的，就跟我们回去，伺候哥几个，要舒服了，保证你们吃好的喝辣的。”一个小混混说道。

　　“你休想，你不要白日做梦了，你知道我们男朋友是谁吗？说出来也怕把你吓死。”杜玲玲狠狠地说道。

　　“你男朋友是谁啊？我倒要看看他有多通天。”混混淡淡地说道。

　　“李坏你们知道吗？就是蓝图集团的董事长李坏。”杜娇娇淡淡地说道。

　　“李坏，李坏是谁，我们不认识？我管他是李坏，还是我坏，总之今天你们就是我们兄弟几个的了，不要啰嗦，最好自个儿走，否则不要怪我们用强了。”一个混混突然亮出一把匕首来。

　　“你们真是井底之蛙，尽然连李坏都没有听说过，真是可怜啊，你们知道鲸鲨帮的秦财，还有青帮的王帛吧，我想他们你们应该都不陌生吧。”文彩淡淡地说道。

　　“少给我扯那些没用的，哥没有那么多的耐心听你们胡扯。”那个混混很不耐烦地说道。

　　“你们真是可怜啊，我告诉你们得罪谁，也不要得罪李坏，否则那是惹祸上身，会招来杀生之祸。”花蕊心淡淡地说道。

　　“你们吓唬谁啊，以为我们是吓大的啊，今天谁也救不了你们。”那混混步步朝花蕊仙他们逼去。

　　“你们最好不要过来，否则你们会死得很惨的。”花蕊仙大声地说道。

　　“大哥，大哥，我们快走，李坏我们惹不起。”一个混混突然上来说道。

　　“你说什么，小心我抽你个王八蛋。”拿匕首的混混狠狠地说道。

　　“老大你有所不知道，鲸鲨帮的秦财和青帮的王帛据小道消息都是被李坏给灭门了，这人手段极为凶残，这群小妮子实在拖延时间，李坏应该在来的路上了，我们快走吧，晚了就来不及了。”那混混提醒道。

　　“你们想走还来得及，走晚了，恐怕真的是谁也救不了你。”花蕊仙淡淡地说道。


第二百九十九章 夜探李宅

　　“我李忠才什么人，什么大风大浪没见过，岂能怕一个乳臭未干的黄毛小儿，他就是在这里我照样抽他，玩他女人怎么了，爷我玩得就是他的女人，看他把我怎么办。”

　　“你很拽，很刁，你不是要抽我，要玩我女人，我现在这里了，你有种的就抽我试试。”李坏洒脱的从车里走出来。

　　“你，你是，你是李坏？”李忠才被李坏的那份从容和淡定吓得后挪了一步。

　　“怎么了，害怕了，敢玩我的女人，谁给你的胆子，你有几个脑袋够我砍。”李坏大声地说道。

　　“小子你叫嚣什么，不要以为声音大就能吓到人，告诉你小子，我李忠才也是经过腥风血雨的，我还能怕你个乳臭未干的黄毛小子吗？大爷我告诉你，这几妞今晚是我们的了，看你把我怎么样？”

　　“你试试就知道我能把你怎么样了？”李坏面不改色地说道。

　　“你们去给我把那几个女的给我带走。”李忠才道这个时候还故着镇定。

　　“老大，老大，我们怕？”几个人看见李坏硬是不敢前行半步。

　　“怕什么，他就一个纸老虎吓唬人的，有什么好怕的。”李忠才淡淡地说道。

　　“真是不知死活。”李坏掏出双枪，双枪齐发，将几个要去带走花蕊仙的几个人枪毙当场。

　　“你，你，尽然敢开枪。”李忠才万万没有想到李坏会开枪，还是毫不犹豫的那种。

　　“怎么了，是不是很吃惊，对付你们这些败类，这个足以。”李坏淡淡地说道。

　　“兄弟们给我上，砍死这王八蛋。”李忠才掏出一把斧头扬言要砍杀李坏。

　　“老东西你老糊涂了，现在什么年代了，打架还带斧头，找死吗？现在用这个。”李坏指了指手中的手枪。

　　“你想死的就尽管上，我倒想看看是你们的斧头快，还是我李坏手中的枪快。”李坏大笑道。

　　“李坏你吓唬谁啊，所谓双拳还难敌四腿，你一个人，我们有这么几十个弟兄，难道还怕你不成。”李忠才狠狠地说道。

　　“你大可以试试，你想死，没人会拦着你。”李坏一脸风轻云淡打开车门从你们取出了一把AK。

　　“这个怎么样，我想应该足以送你们上路了吧。”李坏淡淡地说道。

　　李忠才等人是齐齐往后退了好几步。现在要击杀李坏那是完全没有把握的事情。

　　“怎么了，害怕了，不想死的都给我滚，要我以后再看见你们为非作歹的话定要了你们的狗命，滚。”李坏大声的讲道。

　　此话一出，李忠才的兄弟跑了一大半。

　　“老大，留得青山在不愁没柴烧，我们也走吧。”一个混混提醒道。

　　“李坏你等着瞧，今天这笔账我们斧头帮会给你算清楚地。”李忠才也心生退意，所谓好汉不吃眼前亏，想开溜了。

　　“我也可以告诉你，今天我心情好就放了你一马，要有下一次就是你们斧头帮灭亡之日。”李坏淡淡地说道。

　　“哼，走着瞧。”李忠才愤恨的离开了。

　　“老公你真是威风。”文彩挽着李坏的胳膊小鸟依人地说道。

　　“好了，不要给我戴高帽子了，回家了吧。”李坏淡淡地说道。

　　“老公今天东海很是不太平，不仅发生了一次大规模黑社会枪杀，而且刚刚还接到一次恐怖爆炸消息，所幸的是无人员伤亡。”李蓉蓉一脸疲惫地说道。

　　“蓉蓉姐你是不知道，我刚刚跟老公打电话的时候，老公那边就发生了一场大爆炸。”花蕊仙说道。

　　“这是怎么回事？”李蓉蓉可以肯定，李坏当时就在事发当场。

　　“具体情况我不知道，但这肯定是一次有预谋有组织的恐怖爆炸，针对的对象极有可能是我，今天幸好花蕊仙打的电话及时，否则被炸的就是我了。”李坏淡淡地说道。

　　“老公你到底得罪谁了，尽然用如此手段想致你与死地。”顾红一脸的不明白。

　　“这还真不好说，不过兵来将挡水来土掩，没什么大不了的，杀我李坏的人还没有出生呢？”李坏点燃了一支雪茄。

　　“老公你以后还是多小心一些，不要让我们担心受怕。”徐静甚是关心。

　　“放心吧，对了蓉蓉你通知警局加大对斧头帮的监控，收集他们违法乱纪的资料，那天我要一锅端了斧头帮。”李坏不会让自己的地盘上长期留下一个隐患。

　　“好的，斧头帮又不安分了吗？”李蓉蓉一脸疑问。

　　“还不是斧头帮那个叫李忠才的尽然要调戏我们姐妹，幸好老公及时赶到，大打出手，逼走了李忠才，但他们似乎很不甘心，一定会报复的。”花蕊心将事情大致说了一片。

　　“又是这个混蛋，最近是到处惹事，总有一天我要亲自逮了他，狠狠的教训他这个王八蛋。”李蓉蓉狠狠地说道。

　　“总之以后大家都小心一些，出门一定记得要保镖跟随。”李坏淡淡地说道。

　　“乔希你今天实在太冲动了，对了你打听李坏的事情打听的怎么样了？”玛丽玩味地说道。

　　“今天真是郁闷，尽然没有炸死李坏那个王八蛋，真是气死我了。”乔希狠狠的拍了拍桌子。

　　“以后这样的事情再也不准发生了，我们刺杀的是李坏，绝对不能伤及无辜，今天李坏对我们就有所怀疑，再加上你那一闹，恐怕想要接近李坏就更有难度了，再有这样的机会就少了。”玛丽今天没有刺杀掉李坏而感到惋惜。

　　“玛丽你什么时候变得这么仁慈了，你先想想李坏在我们国度或者其他地方那不是血腥屠杀，现在你缺不忍心对敌人下狠手，你知不知道今天就差一点点得手了。”乔希狠狠的喝了一杯酒。

　　“我们不是李坏，就自然没有那么残忍，如果被华夏警方引起了关注，对我们枪杀李坏是极为有难度的，你要是在莽撞鲁莽行事我有权利让你回国。”玛丽淡淡地说道。

　　“好，好，我服从安排还不行吗？”乔希隐忍着自己的脾气。

　　“我决定今晚夜探李坏的别墅，寻找机会，一举击杀李坏。”玛丽淡淡地说道。

　　“可是龙翔别墅如同铜墙铁壁一般，恐怕就是一只苍蝇也难飞进去吧。”乔希担忧地说道。

　　“怕什么，不去试试，哪里来的机会。”玛丽决心一试。

　　深夜，已是夜深人静。两个黑影利用夜色潜伏进了龙翔别墅，摸寻到了龙翔168号别墅周围。

　　正当玛丽和乔希得意进入无人之境的时候，却触动了警界系统。数十名黑衣大汉执枪冲了出来。

　　“不好，我们快撤。”乔希见事不好，立马阻止还想冒险一试的玛丽。

　　正当两人犹豫不决的时候，一连串的子弹如同长了眼睛一般，朝两人射击了过来。

　　玛丽一不小心被一子弹打着了胳膊，是鲜血直流。

　　“你受伤了，快走。”乔希拖着玛丽跑路了。

　　“怎么回事？”惊动了猎鹰和李坏一行人等。

　　“少爷刚刚有人想潜伏进别墅，被我们发现了，不过跑了。”一黑衣大汉仔细的汇报到。

　　“现在这些人真是疯狂，尽然还敢夜袭我龙翔别墅，谁不知我龙翔别墅是天罗地网铜墙铁壁，尽然还敢送上门来，真是不知死活，不知好歹。”

　　“李坏这到底是谁啊，这胆子也太大了一点吧。”李蓉蓉是睡得正香呢，却被警报器惊醒了。

　　“从监控画面来看他们是两人，身材都很高大，身手矫健，不过其中有一个胳膊不小心受伤了。”李坏淡淡地说道。

　　“看来他们极有可能不是东海人，甚至有可能是国外的人。”顾红淡淡地说道。

　　“既然胳膊受伤了，她总得进医院抓药就医吧，只要我们守在各家医院，不就能逮住他们了。”柳玲淡淡地说道。

　　“但是不要低估他们了，我敢肯定他们是专业的，不会冒险去医院的。”李坏淡淡地说道。

　　“那这样查询起来就有一点麻烦了，所谓明枪易躲暗箭难防，现在他们一直在暗处，对我们来说是极为不利的，我们得尽快把他们找出来，不然睡觉都睡不安稳。”文彩淡淡地说道。

　　“没什么的，大家都回去睡觉吧，猴子你们明天多注意一点就是了，要尽快将他们找出来。”李坏转身就上楼去了。

　　“玛丽你胳膊受伤了，不要紧吧，要不要去医院。”乔希等人是慌忙逃回了宾馆住处。

　　“不碍事的，只当被蚊子叮了一口，我们自己处理一下就好了，这时候要去医院就等于自投罗网，李坏一定会派人去各家医院收索的，再说了这些年头又不是第一次受伤，这次还算轻的了，你去把急救箱取来，消消毒就没事了。”玛丽强忍着伤口的疼痛。

　　“好，你忍着一点，可能会有一点点的痛。”乔希取出酒精瓶药棉花主内替玛丽清理伤口。

　　“来吧，不要顾忌我，真是没想到李坏的别墅真是一只苍蝇也飞不进去，单单外面就这样了，还不知道里面有多凶险，真要进去了，恐怕也成了人肉靶子了。”玛丽是心惊不已。


第三百章 教授纪蒙

　　“今晚行动失败，李坏肯定会有所行动，有所怀疑的，这几天我们得他停止一切的行动，就装着是来华夏旅游的国外人，下一次行动等有机会再说。”玛丽淡淡地说道。

　　“目前也只有如此了，一切等你胳膊上的伤好了以后再说。”乔希整理好一切就出去了。

　　“李坏啊李坏，你真是一个不简单的对手，我都越来越喜欢你了。”玛丽想着想着就进入了梦想。

　　翌日，李坏是满怀斗志去学校混时间了。还没走进教室，原本热闹的教室立马鸦雀无声了，这些人是打心眼里惧怕李坏啊，张魁被李坏打残了腿还在医院躺着。张魁的父亲张武天好那天一干警察全部被撤了职回家种地去了，李坏的手段他们是领教过了，谁也不想去招惹李坏、“你们怕我什么，我又不是老虎，往常怎么样，以后就怎么样。”李坏是来泡妞的。可不想变成老师管理学生的帮手。

　　所有人都还在观望着，谁也不敢造次。

　　“我说的话你们没有听见啊，在这样，信不信我抽你们。”李坏将所有的书都放在了桌子上，起得跟长城似的。

　　“李童鞋你这么厉害，谁敢胡乱造次啊，要惹你心情不高兴，谁也不想成为第二个张魁吧。”班委纪蝶站起说道。

　　“美女你认为我李坏是言而无信之人，还是认为我头脑有问题，我刚说的很清楚了，一切照旧。你们不明白吗？”李坏淡淡地说道。

　　纪蝶一脸无语坐了下去，跟李坏同班以后有罪受了。

　　李坏不管众人的眼光，掏出PPS游戏机，一门心思都投入在了游戏中。

　　其他同学总算如获大赦，原本紧张的气愤瞬间活跃了许多。

　　“那位同学，上课认真听讲，不要将头埋那么低。”老教授纪蒙站在讲台上隐约看见李坏没有认真听课。

　　纪蝶的心一下子就紧张了起来，自己的爷爷是出了名的严厉，而立坏则是出了名的天不怕地不怕，两人真要发生冲突，那吃亏的还不是纪家。纪蝶决不允许这样的事情发生。

　　“纪教授，那位同学身体有些不舒服，不影响上课的。”纪蝶站了起来，想阻止事态向更严重的方向发生。

　　“是吗？我看他精神挺好的，身体不舒服，能玩游戏机吗？”纪蒙虽然年纪一大把了，但眼睛耳朵却很好使，远远就听见了。

　　“那位同学请将你手中的游戏机交上来。”纪蒙直接朝李坏走去。

　　“老头你谁啊，莫名其妙，不要影响我操作。”李坏是头也没抬很不客气地说道。

　　“你这学生，课堂玩游戏机，还不懂得尊师重道，哪有像你这样的学生，简直就是败类，蛀虫。”纪蒙气得不轻啊，从教这么多年了，还是第一次遇上这样顽固的学生。

　　“老头你知不知道你很啰嗦，很烦呢？要不是看在你一把老骨头的份上，我早抽你耳光子了。”李坏正在闯关，没想到招来了纪蒙。

　　“你，这是无法无天了，你给我起来，我要带你去教务处，开除你的学籍。”纪蒙是心火上升，愤怒不已。

　　“要去你自个去，记得把肖裴也请来。”李坏懒得理纪蒙。

　　“我从教这么多年了，还是第一次碰见你这么混蛋的学生，我今天要不把你制服，我就不是纪蒙教授了，给我起来。”纪蒙想一把提起李坏。

　　“教授好啊，都说教授白天是教授，一到晚上就成禽兽了，老骨头就你这身板恐怕也折腾不到几回吧。”李坏大笑不已。

　　其他同学很想笑出声，但却不敢。

　　“你，你。你叫什么名字，简直是我们学校的耻辱，侮辱了孔圣人，我今天一定要开除你，为学校除掉你这个害群之马。”纪蒙气得是不轻，是直跺脚啊。

　　“李坏童鞋，你的却也太过分了。”纪蝶忍不住搀和了进来。

　　“小美人这么着急，这教授该不会是你本家，还是你们有什么勾搭。”李坏毫不留情地说道。

　　“李坏，你说话尊重一点，不许你侮辱我爷爷。”纪蝶实在不能忍受李坏了，大声训示道。

　　“哦，原来这老头是你爷爷啊，我还以为这老头要老牛吃嫩草呢？”李坏收起游戏机直直的看着纪蝶这个娇小可爱的美人。

　　“李坏，我记住你了，你等着卷铺盖走人吧。”纪蒙气得不轻啊。

　　“老头你还有完没完啊，我今天心情好不想跟你计较，你爱怎么就怎么，你要再在我面前啰嗦，我让你变空中飞人。”李坏直接无视。

　　“教授，这件事情其实没有那么严重，李坏同学也没有影响课堂环境，这件事就这么算了吧。”纪蝶可不想开罪李坏，那是真惹不起。

　　“怎么能这么算了，他侮辱孔圣人，玷污我校名声，败坏我校门风，我今天要不给他一点教训，他还真是无法无天了。”纪蒙并不想息事宁人。

　　“你这糟老头还有完没完啊，要不是看在你孙女还是个美人的面子上，我早抽你了，你还能这样平安无事站在我面前讲话吗？”李坏有些无语了。

　　“你，你真是无知小儿，混账东西，枉费你父母对你一番良苦用心，他们是让你来求学的学知识的，希望你们成才的，好报效国家，而你却忘记了他们的希望，在学校不学无术，胡作非为，你这样的人还怎么能堪当大任，还有何颜面面对你的父母。”纪蒙开始苦口婆心的劝导。

　　“老头这些都是我的事，好像跟你没多大关系，你真是很啰嗦，我懒得跟你计较。”李坏提起书包就走人了。

　　“你，你。”纪蒙没想到这李坏尽然嫌他啰嗦，直接走人了。

　　“李坏，李坏，你等等我。”纪蝶追了出去，她必须跟李坏解释清楚，否则这件事一旦李坏记仇，那遭罪的还是她们纪家。

　　“又有什么事啊，你该不会爱上我了吧小美人。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏同学我是来替我爷爷给你道歉的，希望你大人有大量不要跟他一般计较。”纪蝶甜美地说道。

　　“我要跟他计较，他还能平安站在哪里啰嗦半天吗？你也太以小心之心妒君子之腹了吧，放心吧，我李坏虽然不是什么好学生，但还明白是非的。”李坏转身就走了。

　　纪蝶这一刻才发现李坏也并不是那么的爱无理取闹胡胡作非为的。

　　“纪蝶你跟李坏说什么了？”纪蒙跟了出来，他也不想自己的孙女受到任何一点伤害。

　　“爷爷，李坏的事你就不要干涉太多，他我们惹不起。”纪蝶淡淡地说道。

　　“你怎么也向着那个坏学生说话。”纪蒙有点想不明白。

　　“爷爷你是不知道上几天我们班的张魁惹怒了李坏，被李坏打残了不说，他那派出所所长父亲想利用权势整治李坏，结果现在已经被停职回家种地去了，而且李坏他也根本不是来学校学习的，他的身份谁也不知道，他不仅在学校却是一个很有名气的学生，在东海在华夏都是一个很有名气的人物，就连我们校长也惧怕他三分，我们也没有必要去开罪这样的一个人。”纪蝶淡淡地说道。

　　“还有这样的事情，这李坏也太混蛋了吧。”纪蒙狠狠地说道。

　　“爷爷你怎么还没有明白我跟你说得意思吗？李坏来学校并不是为了学习的，而是来打发时间的，他就是华夏最有影响力蓝图集团的董事长。能打造这么一个庞大的集团，他还是混蛋吗？也可想而知他到底有多大的能量，他已经不跟你计较了，认为你做了一个老师尽的责任。”纪蝶说这些就是为了让自己的爷爷明白。

　　纪蒙若有所思的样子。

　　“我真想不明白这样混蛋的学生尽然能创办在华夏甚至在全球都这么有影响里的企业，这让我很是不理解。”纪蒙是知道蓝图的，也知道蓝图的影响力。

　　“据说蓝图投资上千亿，这年头恐怕也只有李坏才有这样的实力了吧。”纪蝶也同样的想不明白。

　　“李坏既然是蓝图集团的董事长，还怎么会有时间到处游走？”纪蒙一连串的问题漂浮在了头脑里。

　　“听说蓝图集团的高层管理全都是李坏的女人，刘茜老师爷爷一定不陌生吧，她现在就是蓝图的最高行政总裁了。”纪蝶的眼里充满了向往的眼光。

　　“刘茜我记得，当年她留校任教还是我推荐的，她怎么？”纪蒙心里不知道作何感想。

　　“爷爷我跟你说这么多，就是让你为了我们纪家着想不要为难李坏，要真把李坏惹火了，我们老纪家在东海就再也没有立足之地了。”

　　“孩子你是不是喜欢上李坏了，为何总是替他说话，我可不喜欢这样的孙女婿。”纪蒙摇了摇头，认为李坏不是一个女人的最好归属。

　　“爷爷你说什么呢？就是我想，人家也不会答应的。”纪蝶娇羞地说道。

　　“怎么还害羞了，爷爷也不是有意为难他，只是想尽一个老师的责任，对我的学生负责。”纪蒙淡淡地说道。


第三百零一章 打劫银行

　　李坏原本好好地心情就因为那教授，被搅得支离破碎，李坏将书包随意的扔在了后排位置上，启动油门，沿着马路是漫无目的的溜达着。

　　“嗨，美女我能请你一起喝杯咖啡吗？”李坏看见马路上走着一个很时尚活泼的女孩。

　　“没心情。”女孩头也不回的拒绝了李坏。

　　“小姐不要那么绝情吗？”李坏厚着脸皮。

　　“神经病，你才小姐呢？姑奶奶我今天没心情，哪里凉快哪里呆着去，不要以为开着宝马很了不起，小心姑奶奶叫人砸了你的宝马。”

　　“小姐不要那么凶吗？是不是失恋了，失恋了哥哥陪你喝几杯怎么样？”李坏淡淡地说道。

　　“你脑袋有病啊，给我滚。”女孩弯下腰拿起高跟鞋就朝李坏扔去。

　　“小姐不要激动吗？我只是好心请你喝一杯而已，你不要拒人于千里之外吧。”李坏将车靠在马路边将高跟鞋提了过去。

　　“你知不知道你很烦呢？”从来没有见过你这么脸厚的男孩。女孩接过高跟鞋，气愤不已。

　　“我这不是关心小姐吗？不知小姐遇上什么麻烦了，或许我可以帮上忙哦。”李坏淡淡地说道。

　　“你们男人没有一个是什么好东西，一到关键时刻就见不着人。”女孩情绪非常的激动。

　　“不要激动，我不是那样的男人，我看小姐眉头深锁，心情激动浮躁，一定遇上了非常棘手的事情。”李坏淡淡地说道。

　　“你不是那样的男人，那好，我家人生病住院动手术急需要一笔钱，你能借给我十万吗？”女孩异常激动，想自己的男朋友一听说自己要借钱，跑得连人影都没见了，她能不恨男人吗？

　　“好，我给你100万。”李坏什么也没有说，拿出支票本开了一张100万的支票递给了那女孩。

　　“你真肯借钱给我，你连我叫什么都不知道，你不怕我是骗子，拿了钱就跑了吗？”那女孩简直不敢相信这世上还会有这样的好人。

　　“钱本就是身外之物，我有什么好担心的，再说了小姐也美丽洒脱也不是什么骗子，这100万压真能解小姐燃眉之急，也是积德行善，好事一桩。”李坏淡淡地说道。

　　“你真是好人，我都不知道该怎么感激你，真没有想到这世上还有你这样的好人，我叫程冉冉，是昊天公司业务部的一个职员，因为家里母亲生病需要动手术，我才从大学毕业手上并没有很丰裕的钱，本想找我男朋友借的，可是他一听到我要借钱，人都不知道躲到哪里去了，没想到能遇上先生这样的好人，先生这份情以后定当重谢。”

　　“陈小姐不要客气，我叫李坏，认识你很高兴，这样吧，我载你一程到银行汇款吧。”李坏淡淡地说道。

　　“那真是太好不过，谢谢您李先生。”陈冉冉坐进了副驾驶。

　　“不用客气，同是天涯沦落人，能相识就是一场缘分，帮你就等于帮自己一样。”李坏浅笑道。

　　“不知道李先生在哪里高就？”陈冉冉心情大好地问道。

　　“高就谈不上，自由人士罢了。”李坏浅笑不已。

　　“李先生真是谦虚，还请李先生在农行停下车。”陈冉冉淡淡地说道。

　　“这好说，我知道这附近就有一家农行。”李坏将车拐进一条大街。

　　“今天真是有劳李先生了。”陈冉冉感觉她今天特别的幸运。

　　李坏转过一个弯将车停了下来，一个巨大的农行表示出现在了眼前。

　　“这人真多啊”陈冉冉下车一看，都排了好几个长队。

　　“不碍事的，里面我认识他们经理。”李坏洒脱的走了出来。

　　“又要麻烦李先生了，真是过意不去。”陈冉冉对李坏很是好奇又很是感激。

　　“举手之劳而已，再说了送佛送到西，帮人帮到底，我总不能有始无终半途而废吧。”李坏往前面带路。

　　“李先生，好久不见，请问有什么需要为服务的吗？”郝志明听说是李坏，连忙迎了出来。

　　“郝经理不用那么客气，我来帮朋友寄款的，有劳郝经理开方便之门了。”李坏淡淡地说道。

　　“李先生的事就是我的事，李先生请贵宾室请。”郝志明在前面带路道。

　　“那就有劳郝经理了。”李坏也不客气领着陈冉冉往里面走去。

　　“小吴你先替李先生寄款。”郝志明进去对一个少妇说道。

　　“好的，李先生请麻烦将你的汇款方资料填好。”小吴递过一张资料表。

　　“陈小姐这就有劳你代笔了。”李坏浅笑道。

　　陈冉冉握笔疾书，很快就搞定了。

　　“李先生办好了，请问李先生还需要什么为您服务的吗？”吴女士很客气地说道。

　　“暂时没有，谢谢吴小姐了。”李坏很是客气。

　　“郝经理今天麻烦你了，下次请你喝酒。”李坏浅笑道。

　　“李先生不用客气，这都是我们应该做的事。”郝志明对李坏很是客气。

　　“打劫，打劫。”外面传来了几声枪响，然后就是拉卷帘门的声音。

　　李坏透过玻璃窗看见10来几个劫匪手握AK冲了进来，一进来就是对天花板一阵乱扫，做这些也只是威胁而已。

　　“快把现金和金条给我装起来。”一个劫匪扔过去一个麻布袋子对一个银行操作员大声地说道。

　　“你们也是一样，发什么楞，给我动作快点，不然我开枪打死你们。”那混混甚是嚣张。

　　郝志明见事不对，立马打电话报警了，电话刚放下，几个混混就握枪冲了进来。

　　“都给我老实点，把钱都给老子装进呆子，谁要敢打电话报警老子就枪毙了谁。”握枪的混混态度甚是嚣张。

　　“傻愣着干嘛？小心老子子弹不长眼睛。混混一枪打在了柜台上。”吓得几个财务人员是直抖嗦。

　　郝志明给小吴眨了眨眼睛，示意她先装钱保命要紧，其他的就先等警察来再说了。

　　小吴无可奈何之下只好打开保险柜，将一捆一捆的钞票装进麻布袋子。

　　“这还差不多，做人吗就要识时务，否则吃亏的总是自己。”混混淡淡地说道。

　　“大哥外面有警察。”一个混混跑了进来淡淡地说道。

　　“怎么回事，谁他妈报的警，先将他们押往大厅去。”混混老大袁曲一脸质疑。

　　“我并不想为难你们，但我们干这一票也实属不易，时不时都会有生命危险，大家识相的自个往大厅聚集，免得动手伤及了无辜。”袁曲淡淡的说道、李坏并没有反抗，而是和大家一起朝大厅人力多点地方“里面的人听着。你们已经被包围了，快放下武器，缴枪不杀。”警察咋外面用喇叭喊话。

　　“外面的警察听着，你们最好不要冲动，我手上有人质，不是一个，而是上百人，你们要不想这些人质受到伤害或者死的话，你们就最好也不要想强共打进来，否则我不敢保证人质的安全。”袁曲大声地说道。

　　“怎么办？里面有人质，我们不能强行攻进去，这可如何是好啊。”柳玲还是第一次遇上这样的事情。

　　“不要慌，一切总会有遇办法的，我想劫匪他们为了保命逃出去也不会随意杀害人质的，他们一定会有要求的，我跟他们他们谈谈，你通知蓉蓉姐带特警过来。”顾红沉稳的说道，“里面的人听着，你们不要激动，人质是无辜的，请你们一定要确保他们的安全，一旦人质受到任何一点伤害，我们将不惜一切力量攻进来的。”顾红大声地说道。

　　“少给我啰嗦，按我的要求去做，不然我就一枪一个崩了他们。”袁曲冷冷的喊道。

　　“不要激动，有什么要求就提出来，大家好商量。”顾红在拖延时间，等待特种部队就位。

　　“商量个什么，有什么好商量的，你们必须按照我们的要求去办，否则后果自负。”袁曲面色狰狞大有同归于尽的架势。

　　“好，不商量，你们有什么要求，我们尽量满足你们的要求。”顾红淡淡地说道。

　　“狙击手已经就位，只是里面的劫匪太狡猾了，都躲在人质后面，得等他们出来才行。”李蓉蓉赶了过来。

　　“里面的人听着，我是东海市公安局局长李蓉蓉，你们要有什么要求都提出来，我们都答应你的条件，但你们必须得保证人质的安全。”李蓉蓉喊话道。

　　“李局长我们又见面了，只是没想到短短两年时间，李局长尽然从一个小小的警员做了今天的局长，真是没有想到啊，都说要想提干，床单蹬烂，不知道李局长你换了几张床单。”袁曲大笑道。

　　“袁曲你把你那张臭嘴给我放干净些，当年让你逃了，今天你就是插翅难飞了。”李蓉蓉狠狠地说道。

　　“李局长真是好记忆，没想到两年过去了还记得我袁曲，真是我的荣幸啊，我该感到高兴啊，两年前我能从你手里逃出去，今天我照样也能从你手上逃出去，李局长你最好按我的要求去办，否则大不了鱼死网破，不过这一百多人质都得陪葬了。”袁曲大笑道。


第三百零二章 打劫劫匪

　　“袁曲你还真是自信，只是时过境迁，你今天就没有那么好运气了。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“不够自信，我还能干这一行，与你们警察周旋这么多年吗？不要啰嗦，我可没有那么多的耐心。”袁曲知道李蓉蓉就不是一个省油的灯，当年要不是几个兄弟拼死营救，他袁曲早就吃枪子了。

　　“你激动了，你心虚了，你害怕了，你现在还不如当年的袁曲冷静了。”李蓉蓉激怒着袁曲。

　　“李局长你可真是了解我，不要给我打马虎眼，你拖延时间不就是为给你的特警活狙击手找到有利机会干掉我们吧，告诉你你不会有机会的。”袁曲大笑道。

　　“不要那么紧张，我们老朋友见面谈谈天也是别有一番风味啊，怎么你不愿意啊。”

　　“我能愿意吗？老朋友你是在想怎击毙我吧，告诉你你就不要多想了，我是不会给你机会的。”袁曲大笑道。

　　“袁曲你也不要得意忘形，任何事都是会有漏洞的，你也不会列外，永远不可能做到滴水不漏的。”李蓉蓉浅笑道。

　　“李局长你也太小看我了吧，好了，我没那个心情跟你兜圈子了，马上叫你的人撤退，另外再给我派两辆面包车。我给你15分钟。”袁曲大笑道。

　　“袁曲怎么你害怕了，想跑路了。”李蓉蓉大笑道。

　　“我这不是害怕，只是不想跟你这女人一般见识，你最好按我的要求去做，否则我可不敢保证我不会杀人质的。”袁曲淡淡地说道。

　　“你要敢杀人质就试试，我的人保证保你打成蜂窝。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“李局长你就不怕这么多人都因为你一时失误的决策而葬送了生命吗？”袁曲要挟道。

　　“袁曲你最好不要胡来，否则你会知道后果是什么的。”李蓉蓉现在也是两头为难，只能拖延时间，为狙击手寻找最佳有利地位。

　　“我胡不胡来得看李局长会不会做人了，时间不等人，剩下还这有10分钟了，如果我再见不到你们的人撤退和我要的车子，我就慢慢打死他们。”袁曲淡淡地说道。

　　“蓉蓉姐现在怎么办？”柳娇也是一脸的无可奈何，是手足无措。

　　“按他的要求办吧，我们的人先撤退下来，另外马上准备面包车。”李蓉蓉毫无办法地说道。

　　“可这样，他们就有机会逃脱了。”顾红也毫无办法。

　　“这也是没有办法的办法了，他手上可有一百多名的人质，我们不能顾百姓的安危于不顾啊。”李蓉蓉很是无奈。

　　“要是李坏在就好了。”柳玲突然想起了李坏。

　　“对了，李坏，对给李坏打电话，现在或许就只有他有能力力挽狂澜了。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“好，这就给他打电话。”顾红将电话拨了出去。

　　“谁，谁的电话。”袁曲突然听到一段急促的电话。

　　李坏本不想多事生事的，但现在恐怕不想管都不行了。

　　“大哥，是我的电话。”李坏怯怯地说道。

　　“谁给你打的电话？”袁曲没好态度地说道。

　　“我老婆。”李坏想都没有想直接地说道。

　　袁曲：“他打你电话有什么事？”

　　李坏：“肯定是叫我回家吃饭了。”

　　袁曲：“又是他妈的妻管严，真丢男人的脸，接电话吧。”

　　李坏掏出手机按了接听键。

　　“李坏是我啊，我们遇到了一群抢劫银行的劫匪，我们是措手不及，找你帮忙来了。”顾红急促地说道。

　　“妈的，你老婆尽然是警察，原来如此。”袁曲一手抢过了电话。

　　“叫你们的人赶快离开，不然我就杀了李坏。”袁曲大声地说道。

　　“你们最好不要轻举妄动，你们要感动他一根汗毛。我保证让你们都给他陪葬。”顾红狠狠地说道。

　　“怎么了，怎么回事，李坏怎么成了人质？”李蓉蓉实在搞不明白。

　　“小子没想到你还有一个当警察的老婆，这下我可有多了一章救命道符。”袁曲大笑道。

　　“这位大哥小心枪走火，我怕这玩意。”李坏淡淡地说道。

　　“枪这东西可是个好玩意，关键时刻可能救人一命啊，叫你警察老婆赶快带人离开，否则我就杀了你。”袁曲淡淡地说道。

　　“这位大哥不要急，我这就喊话。”李坏淡淡地说道。

　　“够识时务。识时务的好啊。”袁曲大笑道。

　　“老婆我在里面，被扣做了人质，你快让所有的警察撤退。”李坏大吼道。

　　“李局长你总不能见死不救吧，快叫你的人离开，把我要的车备好，告诉你们最好不要做什么手脚，否则我就杀了这个小白脸。”袁曲大笑道。

　　“大哥你不要激动，不要激动，你要钱我可以给你，但千万不能要了我性命。”李坏淡淡的笑道。

　　“你这小白脸能有什么钱？”袁曲还一脸的不相信。

　　“我钱可多了，蓝图集团你知道，我就是蓝图集团的董事长，你要多少钱，我立马叫人给你。”李坏大笑道。

　　“真的，你真的很有钱。”袁曲一脸不相信。

　　“这我还能骗你吗？你不信问郝经理，我当初就是在他这里存了5亿？”李坏淡淡地说道。

　　“是的，这位大哥，李先生说得不错，我们这里的人都可以作证的，你要还不信我们可以拿资料给你看。”郝志明连忙呼应道。

　　“既然这样你拿5000万给我。”袁曲淡淡地说道。

　　“这没有问题，只要你答应放了他们，我给你们一亿，还可以做人质保你们安全出去。”李坏淡淡地说道。

　　“你该不会玩什么花招吧。”袁曲有点不相信，还以为自己听错了。

　　“我的生命都在你的手里，我能拿我自己的命来跟你们开玩笑嘛？”李坏淡笑道。

　　“袁曲你给我听好了，我已经按你的要求办了，请你快放了人质。”李蓉蓉喊话道。

　　“好，我相信你一次。”袁曲淡淡地说道。

　　“你们看看警察到底有没有离开，另外我们要的面包车是否有送到。”袁曲对手下弟兄说道。

　　“大哥周围没有警察，有两辆面包车。”一个混混仔细望了望。

　　“好，打开卷帘门，压他们出去，等我们上车了再放他们，要他们有人赶跑直接给我开枪打死。”袁曲大声地说道。

　　“蓉蓉姐，卷帘门打开了，我们是不是要狙击手突袭。”顾红请示道。

　　“先不要急，李坏还在他们手上，再说了袁曲很狡猾，他们一定会混在人群里，只有他们上了车，发现车没有问题，他才会放了人质的。”所以我们只能等李坏的表现了。李蓉蓉所有所思的谈到。

　　“他们押李坏出来了，看来他们那李坏当人质了，这怎么办？”柳玲充满了丝丝的担心。

　　“这就没有错了，告诉下面叫他们不要轻举妄动，我们开车跟上去就可以了。”李蓉蓉沉稳地说道。

　　“李局长你真是讲信用，希望我们以后再不要见面了。”袁曲大声地说道。

　　“袁曲祝你好运，你记住我会有抓住你的那一天，而且这一天不会太远。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“那就看李局长得有那个本事才行了”，袁曲将李坏推上了车子。

　　“这位大哥现在安全了，可以放了其他人了吧。”李坏淡淡地说道。

　　“大家上车，直奔港口。”袁曲扭头一笑得意的离开了。

　　“你看那小子那副得意的样子，我真想抽他几个耳光子，看他还得意嚣张什么？”柳玲狠狠地说道。

　　“会有这个机会的，我们跟上去吧。”李蓉蓉几人转进旁边的一辆面包车跟了上去。

　　“小子你说的钱呢”？袁曲用枪指了指李坏。

　　“这位大哥不要那么心急吗？小心枪走火啊，我要没了，你们什么都没了。”李坏浅笑道。

　　“小子你不要耍花样啊，老实点，不然我怕一枪崩了你。”袁曲狠狠地说道。

　　“没拿到钱，你还舍不得开枪打死我的。”李坏衣服无所谓的样子。

　　“小子你存心找过不去，那我们开玩笑是不？告诉你哥忍耐度是有限的，不要等哥发脾气了，你才知道哥的厉害。”袁曲扣了扣扳机。

　　“不要那么激动小心枪走火，我总不能拿我的生命来开玩笑吧，我只是想提醒你们，你们到底有没有那个命去享受这笔钱。”李坏淡淡地说道。

　　“你小子这话什么意思，识相的，赶紧的拿钱，否则我就一枪崩了你。”袁曲淡淡地说道。

　　“不要激动，我拿还不行吗？”李坏手伸进了腰部。

　　“你，你想干嘛？”袁曲几人将枪口都对准了李坏，他们还以为李坏要掏枪呢？

　　“你们太紧张了，我这不是拿钱吗？”李坏浅笑道。

　　袁曲等人才把枪收了起来。

　　李坏瞬间从腰里掏出两把手枪连续开了三枪，将后排的两个和司机瞬间击毙了，几乎同时用枪指着了袁曲。面包车瞬间挺在了马路上。

　　“你想干嘛？”袁曲根本就没有反应过来。

　　“不想干嘛，打劫。”李坏淡淡地说道。

　　“打劫？打……劫。”袁曲如同听到天方夜谭一般。

　　“对就是打劫，我打劫的就是你们，我跟你说过，你们要拿我的钱的看看你们有这个命和这本事了。”李坏淡淡地说道。

　　你到底是什么人？袁曲满脸质疑。

　　我什么人你会知道的。李坏淡淡地说道。


第三百零三章 惹事的孩

　　“李坏我袁曲与你无冤无仇的。你到底想干嘛？”

　　“你确定无冤无仇？你刚刚却恶言侮辱了我的老婆。”李坏浅笑不已。

　　“不要跟我开玩笑，李蓉蓉是你老婆？这玩笑有一点不好笑哦。”袁曲震惊不已。

　　“谁有心情跟你开玩笑，我本不想管这件事的，但你们总得主动找我麻烦，你说我要不有所表示，人家还以为我李坏是软柿子，谁人都可以捏一把呢？”

　　“误会，绝对是误会，我也不想冒犯大哥的，这样，只要大哥能放我们一条生路，今天打劫来的全部归大哥怎么样？”袁曲告饶道。

　　“钱我是笑纳了，但你们就把屁股洗干净蹲牢子去吧。”李坏大笑道。

　　“大哥高抬贵手，放小弟一马吧，小弟愿意校犬马之劳，任凭大哥差遣。”袁曲求饶道。

　　“那就先蹲牢子吧，那天想起你了就是你辉煌腾达的那一天。”李坏大笑道。

　　“大哥他们车怎么听下来了。”前面那一辆面包车见袁曲的面包车突然停了下来。

　　“你倒过去看看，到底是不是车子出故障了。”一个叼烟的混混说道。

　　李蓉蓉等人的面包车停在了李坏的后面，几人掏出配枪摸了上来。

　　“小心枪走火。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你没事。”几人是笑而不语。

　　“我能有什么事？剩下的几个上来了，击毙他们。”李坏看见前面那一辆正匀速倒车过来了。

　　“大哥求你们放了我兄弟们一条生路，他们是无辜的。”袁曲苦求到。

　　“走上这一条路就没有什么可无辜的，路是你们自己选的，做了就得付责任，就得知道后果是什么？你们还磨蹭什么，打爆他们的油箱，引爆车子。”李坏大声地说道。

　　砰……砰……。一声巨大的爆炸，那辆长安车化作了一片火海。

　　袁曲呆若木鸡一般。

　　“好了事情也完了，这小子你们带回去吧。”李坏走下车来淡淡地说道。

　　“那车厢上的钱呢？”柳娇问道。

　　“傻女人，你真是傻啊，当然是我的钱了。”李坏大笑不已。

　　啊，几个女人吃惊不已。

　　“有什么大惊小怪的，我李坏从来不做白干的活，付出就得有报酬，这区区几千万和那些金条就当我的报酬了吧。”李坏大笑不已。

　　“可这回去不好交差啊。”柳玲淡淡地说道。

　　“有什么不好交差的，就说钱葬送在火海了，再说了农行老板不知道赚了多少钱，就当我替他花了。”李坏坏笑不已。

　　“可是谁会相信，更何况这还有一活的，他要告密了，我们不都成帮凶了，以后也难辞其咎啊。”顾红若有所思地说道。

　　“这我到忘了，让他闭上嘴不就可以了。”李坏大笑道。

　　“大哥大姐我错了，你们要相信我，打死我也不会说的，只求你们给我一条生路。”袁曲苦求到。

　　“孙子，我敢怎么相信你，只有死人财不会乱说的，今天就算你倒霉遇上了我，下辈子千万不要再干抢劫的勾当了。”李坏扣动扳机对准袁曲连开了三枪。

　　“这样安全可靠了吧，剩下的就交给你们了。”李坏将车上的几个麻袋往肩上一抗，潇洒走人了。

　　“蓉蓉姐我打算明白了，李坏的钱该不会都是这么黑吃黑来的吧。”柳玲是心惊不已。

　　“好了，管他怎么来的，我们还不是在用，其他的让下面的来处理吧，我们也走吧。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　李坏打车回到别墅后，看着满满几袋的钞票是心情大好，往地下室一扔，开着宝马兜风去了。

　　“麻痹的，东海交通局局长是不是该换人了，又他妈的堵车，这日子还让不让人活啊。”李坏鸣了鸣喇叭。

　　“兄弟这前面是怎么了？”李坏下车走了几步拍了拍一个车子问司机道。

　　“还能怎么了，要到年关了，这些孙子要挣送礼打麻将的钱了，一抓到无证驾驶的，醉酒驾驶，超重驾驶的看不顺眼的都给来个扣车罚款，被他们这么一胡闹，这车还怎么跑吗？”那司机是苦闷不已。

　　“娘的，竟然还有这事，今天被我遇上了，我倒要好好管管了。”李坏烟头一扔狠狠地说道。

　　“兄弟你可不要成能耐，不然吃亏的就是我们这些小市民，伤不起啊。”司机好心提醒道。

　　李坏浅笑不已的离开了。

　　李坏坐进车子，一打方向盘朝备用路驶去。

　　“大家注意，前面有辆宝马违规操作，给我拦下来。交警大呼道。”只见几个交警马上就抬了一个路障过去，拦住了李坏的去路。

　　在所有人震惊的同时，更震惊的事情发生了，李坏直接冲向路障开了出去，路障瞬间撞飞了，交警连忙追赶李坏，可笑可气的是李坏远远摆脱了交警自个又把车给开回了。

　　所有人都是议论纷纷，猜测不断，不知道这开宝马的兄弟想干嘛？但他们都知道今天有好戏要看了。

　　交警本事一脸晦气，抬头一看，没想到这宝马到自个开回来了，人人提起电棍就上去了。

　　“下车请接受检查。”交警队长樊天用警棍敲了敲宝马车顶。

　　“小子你敲什么敲，敲坏了你赔得起吗？”李坏洒脱的从宝马车里走了出来。

　　“小子你违规操作，无视警察，破坏警用设备，请把你的身份证，驾驶证拿出来，我们要例行检。”樊天很是淡定地说道。

　　“不好意思，今天什么都没有带，你想怎么的？”李坏淡淡地说道。

　　“那我就有理由怀疑你是无证驾驶，另外我还可以怀疑你这车是偷来的，来人啊，把他的车拖走，人扣下来带回警局。”樊天淡淡地说道。

　　“我看你们谁敢？”李坏悠然的点燃了一支雪茄。

　　“你违法乱纪还有理了，基于你态度恶劣，我现在马上命你交罚金5万元。”樊天狠狠地说道。

　　“小子你想钱想疯了吧，还5万，你还真敢狮子大开口，你咋不去枪枪银行。”李坏大笑不已。

　　“小子你不要嚣张，碰上我们该你倒霉，你胆子不小，不要以为开着宝马很了不起，惹毛了大爷，我让你牢底坐穿，人财两空。识相的，赶紧的交罚款走人，否则休怪我们无情。”范天用警棍指了指李坏。

　　“这就是你们交警惯用的招吗？告诉你孙子我今天就不交的怎么的，你们这些年鱼肉百姓上瘾了是不？无法无天是不？眼中要有没有国家法纪了。”李坏淡淡地说道。

　　“在这块我就是法，我想怎么样就怎么样？你能把我怎么的，兄弟们这小子侮辱警察妨碍警察执法给我狠狠地揍一顿，看他还不老实。”范天狠狠地说道。

　　“小子都是嘴硬惹的祸，你就认了吧。”两个交警抄起电棍就要劈向李坏。

　　樊天嘴角露出了一丝阴霾的笑容。

　　所有的司机都是愤恨不已，但都是敢怒不敢言的。

　　“你们还真想动手，我今天要不给你们一点厉害的你就不知道我李坏是不好惹的。”李坏一个瞬间移动，双手化拳狠狠打向了两个交警，直接将两个交警打飞了。

　　所有人是震惊不已，万万没有想到这李坏尽然如此的厉害。

　　“你敢袭警，小子你今天就等着吧。呼叫总部有人袭警闹事，请速派人增援。”樊天呼叫道。

　　“袭警怎么了，我打得就是你们这些无法无纪鱼肉百姓的警察，你们就不配做一个合格的警察，你们就不配穿身上这件衣服。”李坏狠狠的教训道。

　　“小子你休要猖狂，我们什么人还轮不到你来教训，给我把他抓起来。”樊天冷冷地说道。

　　所有的交警都朝李坏围了过来，大楷有10来个人左右。

　　“你们不能随便打人。”一个30左右的成年人走了过来，正是李坏刚刚问话的那个跑车司机肖大军。

　　“又来了一个多管闲事的，给我扣了。”樊天指了指“你们这些交警也太不讲道理了吧，无故设卡，乱罚罚款不说，现在还要打人，真是当我们这些开车的好欺侮是不。”肖大军愤恨地说道。

　　“小子你皮厚痒了欠揍是不，兄弟们先跟我狠狠地揍他们一顿再说。”樊天咆哮道。

　　“打就打谁怕谁，兄弟好样的。”李坏大笑道。

　　“今天爷我反了。”肖大军本就是退伍军人，而且还是特种兵退伍，功夫底子自然就不差，说打就打，一脚过去当场就放倒了两人。

　　“好身手啊兄弟，我叫李坏，你怎么称呼？”李坏也不示弱是双拳轮飞好几个。

　　“我叫肖大军，跑货运的。”肖大军大笑道。

　　“你们想干嘛？”樊天被吓得直往后退，心里害怕不已，十几个手下全被这两人放倒了。

　　“想干嘛，揍你龟孙子，看你还嚣张。”李坏一脚将樊天撂倒在地。

　　“孙子你刚刚不是很嚣张，一副要吃人的样子，现在怎么的变熊了。”肖大军狠狠的踩了几脚，这樊天身上骨头至少断了好多根。


第三百零四章 嚣张跋扈

　　“快住手，住手。”十几辆警察呼啸而来，从车里走出了几十个交警，见事情不对都掏出了配枪，朝李坏他们威逼过来。

　　“你叫住手，就住手啊，那岂不是太没有面子了。”李坏狠狠的踢了几脚，都不解气。

　　“好样的，这些警察就是欠揍，平时嚣张跋扈惯了，今天就得给他们点厉害。”肖大军也是个热血男儿，最看不惯不平事。

　　“住手，住手。”狄勇朝天放了几枪。

　　“小子你吓唬谁呢？”李坏淡淡地说道。

　　“大家有事情可以好好商量，不至于动手打人吧，袭警可是一个不小的罪名，你们得为你们的家人想想。”狄勇冷静地说道。

　　“还不是你们交警干得好事，无故设路卡不说，还要到处罚款，让我们这些跑车的还活不活啊。”肖大军是一脸气愤。

　　“大家都冷静一点，这些事我们都会查清楚的，会给你们一个交代的。”狄勇仙子阿非常明白真要激怒了他们，这件事很不好收场。

　　“怎么交代，款也罚了，人也打了，你说说怎么了事。”李坏淡淡地说道。

　　“这件事是我们做得不对，但你们打人也是不对的，这样吧，你们先回局里做个笔录将事情原委说清楚，我们也好根据情况处理。”狄勇想了想说道。

　　“回警局，那吃亏的不就是我们了，坚决不回警局。”肖大军是深知这里面这碗水有多深。

　　“那混蛋把我新买的宝马给砸坏了，你们今天要不立马给我买一辆崭新的，这件事我跟你们没完。”李坏淡淡地说道。

　　“这些我们会报上去的，希望你们端正态度跟我们回警局，我们马上就疏散交通。”狄勇只想把这件事先压下来。

　　“李兄弟千万不要跟他们会警局，那里面太黑暗了。”肖大军可是吃了几回哑巴亏的。

　　“今天我们还不就跟你们回去了，我要见你们局长，要不你就把东方正气给我叫来，他们今天要不给我一个满意的交代，我要你们都回去抱孩子去。”李坏狠狠地说道。

　　狄勇这下甚是为难了，局长本来也不是什么好货，东方正气他压根就请不动。

　　“怎么了，为难了，今天他们要不给我亲自道歉，我就要踏平你们局子。”李坏扔掉了烟头。

　　“小子你猖狂嚣张什么，你以为你是什么玩意，想干嘛就干嘛啊，给老子识相的，不要找没自在，否则我抽你个孙子。”一警察气势嚣张的走了出来。

　　“哪来的牛犊子，这里还没有你说话的份，也不看看自己是什么样子，你一个小小的警员嚣张什么。”李坏二话不说就是两脚，直接将那警察给踢趴下了。

　　“快住手，有事好商量。”狄勇本就是手无举措了，这些牛犊子还自找没趣。

　　“有什么好商量的，你也看到了你们这些执法人员有多么的嚣张，有多么的霸道，有多么的了不起。”李坏淡淡地说道。

　　所有人包括肖大军在内也不知道李坏在玩哪一出了。

　　“误会，这是误会。”狄勇甚是无奈。

　　“什么误会，我亲眼所见，你要不打，我亲自打电话。”李坏玩味地说道。

　　“东方正气，我是李坏，我的车在道路上被交警扣住了，还给我砸坏了，你立马叫你那交警局长跟我滚到这里来，不然我就踏平了交警局。”李坏挂断了电话。

　　所有人都傻眼了，这人也太牛叉了，尽然敢用这种语气和东方正气说话，真是不可思议。

　　东方正气想要说什么，李坏却挂断电话了，甚感无语，无可奈何。

　　“父亲怎么了？”东方秀儿一脸好奇，从来还没有见过父亲如此吃瘪。

　　“还能怎么了，怎不知道交警他妈的干什么不好，非得去招惹李坏，扣了人，还砸了人家的车，李坏现在不干了，要交警局长亲自给个说法，不然就踏平了交警局。”东方正气没好气地说道。

　　东方秀儿咯咯直笑了起来。

　　“你还有心思笑，这事能闹着玩吗？赶紧的给我接交警局长赵海的电话。”

　　“老头子消消气，我这给你拨电话。”东方秀儿心一阵苦笑。东方“这里是东海市公安部部长办公室，给我叫赵海接电话。”东方秀儿淡淡地说道。

　　“我是赵海，请问部长有什么指示？”赵海还在和一个警察少妇打情骂俏呢？

　　“赵海你个王八蛋，你下面的人扣了李坏的车，还给人家砸坏了，要你亲自去讨个说话，你马上给我把事情给处理好。”东方正气没好气地说道。

　　“这老头也太小题大做了，不久扣个人砸了车有什么好大惊小怪的，真是老糊涂了，我好歹也是一个交通局局长，岂能为了这点小事跑一趟。”赵海一副无所“局长听说这李坏可不是一个好惹的人物，上一届局长就是因为得罪了李坏，回家种地去了。”少妇警察耿丽芸说道。

　　“还有这样的事，我倒要会会这个李坏，看他有没有长三头六臂。”赵海抓起衣服就往外面走去。

　　“这个赵海真是混账。”东方正气狠狠地说道。

　　“老头子不要动肝火，你不是早就看不惯这赵局了，这个赵海仗着中央有人，平时也是言不由衷的，这次正好李坏替你出口恶气了。”东方秀儿淡淡地说道。

　　“你这丫头知道什么？走我们也去看看。”东方正气无可奈何的出去了。

　　“发生什么事了，谁是李坏？”赵海走下警车就大声地说道。

　　“局长这位就是李坏。”狄勇指了指李坏说道。

　　“狄勇这么一点事你都处理不好，是不是想回家抱孩子去了。”赵海对这狄勇一直就没有好态度，因为这狄勇老是反对赵海罚款的事情。

　　狄勇是沉默不语。

　　“你就是李坏，开宝马的很了不起吗？来人，给我把车扣了，人带回去关了。”赵海打量了一下李坏淡淡地说道。

　　“住手，住手。”东方正气刚下车就听见赵海要抓人，这不是火上浇油吗？

　　“部长你怎么来了？”赵海根本没有想到东方正气会亲自来。

　　“我不来，今天东海还不得变天了。”东方正气没好气地说道。

　　“李先生真是过意不去，这件事给你添麻烦了。”东方正气客气饿说道。

　　“东方老头我还以为你不来呢？你今天要不来，你恐怕要到局子里来取人了。”李坏点燃一支雪茄抽了起来。

　　“严重了，严重了。”东方正气委婉地说道。

　　“这下有好戏看了。”所有人都傻眼了，没想到李坏一个电话真把东方正气给请来了。

　　肖大军看李坏的眼色全变了。深深的明白这李坏肯定不是一个简单的人物，否则一个公安部部长是不会这么客气的。

　　“部长，就是这小子扰乱治安，我正要抓他回去呢？”赵海很是不客气地说道。

　　“赵海啊赵海你知道你一天干了些什么事，你到现在还不知悔改，真是做局长坐到头了。”东方正气狠狠地说道。

　　“部长你不要仗着位高权杖，比我官大那么一点就可以对我指指点点，告诉你我不管他李坏今天是什么人，跟你有什么关系，今天我非得抓他。”赵海狠狠地说道。

　　“赵海你怎么说话的，还有没有把我东方正气放在眼里，这里还容不得你放肆。”东方正气没想到这赵海嚣张到这样的地步了。

　　“东方老头你真是好脾气啊，被人忽视了还这样淡然，我真是佩服你啊。”李坏大笑了起来。

　　“李先生你就不要取笑我了，是我教导无方啊，李先生的损失我们警局出钱，马上放行。”东方正气对狄勇说道。

　　狄勇叫人搬掉了路障。

　　“东方老头你这是在干嘛？你怕他李坏，我可不怕？”赵海气势汹汹地说道。

　　“赵海啊赵海，你真是不知好歹，你还是猪鼻子插葱，太把自己当人看了吧，我李坏本不想给你计较的都不行了。”

　　“李坏你在我面前休要嚣张，我今天就让你知道什么叫王法。”赵海掏出配枪指着了李坏。

　　“赵海你想干嘛？”东方正气训斥道。

　　“孙子在我面前玩枪，不是自找没趣吗？”李坏一个挪动就从赵海的手上把枪夺了过来。

　　“孙子你不是想抓我吗？”李坏一脚就将段海踢倒在地。

　　“你敢袭警，来啊，把这混蛋给我抓起来。”段海大吼道，是疼痛不已。

　　“我看谁敢动，谁动我就枪毙了谁。”李坏直接掏出了手枪。

　　“李坏你袭击警察不说，还敢私藏枪支，你们还愣着干什么，快把这个犯罪嫌疑人抓捕归案啊。”段海大吼道。

　　“段海啊段海你真是不知死活，冥顽不化。我今天要不好好教训你这个警察中的败类我就不叫李坏，原本我打算让你回家种田的，但现在我改变主意了，我今天就要枪毙了你这个警察中的败类。”李坏淡淡地说道。

　　李坏你一个小小的农民无权处决我，你耐何不了我。段海冷冷地说道。


第三百零五章 再遇小太妹

　　“我今天就让你知道我有没有这个权利，小子你给我看好了，看清了我又没有这个权利。”李坏掏出军官证淡淡地说道。

　　啊，段海大吃一惊坐倒在了地上，浑身上下不停的抖擞着，他死也想不明白这个名不见经传的小白，尽然会是陆军大将。

　　除了东方正气明白是怎么回事外，其他人都是一副好奇惊呆的表情，他们也搞不懂这李坏到底是何方神圣，尽然就这样制服了桀骜不驯目中无人的段海。

　　“从此以后，若谁还敢乱设卡口鱼肉百姓，就是跟我李坏过不去，跟我李坏过不去的后果就是死路一条，段海目中无人，藐视王法，鱼肉百姓，今天予以枪决，立即执行，狄勇晋升交通局局长。”李坏淡淡地说道。

　　狄勇没有想明白怎么回事，还云里雾里，自己就从一个小组长成了局长了，想都不敢想的事情，就这样离奇的发生了。其他人也没有想明白怎么回事，都认为狄勇好运气，这样的事情也能撞上，可谓平步青云。

　　“肖大哥你以后要不想跑运输或者遇到什么麻烦了，就来东海找我，这是我的联系方式，要是我不在东海，你就找东方正气，他会安排你的。”李坏淡淡地说道。

　　“谢谢李兄弟了，若有那么一天，我定来投奔李兄弟。”肖大军豪气地说道。

　　“好，我等你，你还要跑运输你先走吧。”李坏挥了挥手算是送别。

　　“李先生来日请你豪饮千杯。”肖大军义薄云天的说着。

　　“送段海上路。”李坏淡淡地说道。

　　几人架着段海离开了，此事的段海再也没有嚣张跋扈目中无人桀骜不驯的样子，而是换做一副吓破了胆的样子，犹如拖死狗一般的拖走了。

　　只听见砰的一声枪响，段海这个交通局长怎么也不会想到自己会落得如此下场。

　　“好了大家收拾一下都散了。”李坏淡淡地说道。

　　“小坏哥哥，你有没有想我啊。”东方秀儿挽着李坏的胳膊调皮道。

　　“想，想得我是夜不能寐，魂不守舍，是茶不思，饭不进，你说我能不想你这个小美女吗？”李坏浅笑道。

　　“油嘴滑舌，不过这话我爱听，小坏哥哥我告诉你我也想你，连做梦都想你。”东方秀儿面带红晕地说道。

　　“你真美。”李坏撩了撩在东方秀儿在风中吹得凌乱的发丝。

　　“小坏哥哥你好坏。”东方秀儿紧紧的倚在李坏的肩头，一副小鸟依人的样子。

　　咳咳……咳咳。东方正气是老脸挂不住啊。都说女生外向，没想到尽然是真的，尽然当着他的面在这么多人面前玩亲热，让他东方正气老脸往哪里放吗？

　　李坏想揍人的心都有了，这老头也太能坏事了吧，关键时刻尽然搞破坏，这不是棒打鸳鸯吗？

　　“警察叔叔你们要抓住李坏这个流氓，他不仅违规开车，还无证醉酒架势。我要举报他，你们快把这坏人抓起来送监牢啊。”詹妍妍开车路过正好见到李坏，还见到这么多的警察，以为是李坏犯事了，想给李坏来一个火上浇油，恶整一下李坏，好出一下心中当日那口恶气。

　　啊，尽然又来一个人要搞李坏，而且还是个小美女，而且是野味十足的小太妹。所有人甚是吃惊，但谁也没有敢动半步，这是盯着詹妍妍看。

　　“你们盯着我看干嘛？想吃姑奶奶豆腐啊，坏人在哪里，你们快抓住他。”詹妍妍急得如热锅上的蚂蚁一般。

　　“我还以为是谁跟我有这么大的深仇大恨啊，是你啊野辣椒，小太妹我们又见面了，这还真是缘分。”李坏大笑不已。

　　“谁跟你这坏蛋有缘，少跟姑奶奶套近乎，姑奶奶我不认识你，给我一边去。”詹妍妍看见李坏那笑，就浑身感觉不自在，总感觉李坏要把她怎么的。

　　“不认识你还诬告想恶整我啊。”李坏淡淡地说道。

　　“东方老头今天这件事就不跟你计较了，不过我这宝马你们得给我修好，运到我家里去。”李坏大笑不已。

　　“野辣椒今天你小坏哥哥就搭你的便车了。”李坏直接打开了詹妍妍的奔驰坐进了驾驶舱。

　　“你，你个流氓，你个地痞，没经过人家允许怎么能坐别人的车，你给我下来。”詹妍妍一副老虎要发威的样子。

　　东方正气是摇头不已。

　　东方秀儿的眼角充满了泪水，狄勇等人是大为好奇。但谁也不敢管李坏的事，只好回局子了。

　　“警察叔叔你们不要走啊，这流氓抢我车啊，你们不能不管啊。”詹妍妍见警察尽然都走了。

　　“李坏你个混蛋快跟我下车，不然老娘跟你没完。”詹妍妍一副泼妇骂街的架势矗立在哪里。

　　“媳妇你闹够了没有，闹够了我们就上车走人。”李坏浅笑不已。

　　“你这恶魔，你这流氓，把你那嘴放干净点，谁是你媳妇，真是不要脸，也不照照镜子，就你那模样还想娶我，真是白日做梦，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”詹妍妍狠狠的训斥道。

　　“我嘴很干净的，很香的，要不你来闻闻。”李坏坏笑道。

　　“你地痞，你无奈。”詹妍妍现在是后悔不已，早知道这李坏跟那些警察是火的，就不自找没趣了，现在倒好了，引狼入室，还是个大色狼。

　　“你要不走我走了。”李坏一看詹妍妍尽然没有取车钥匙。

　　“你个混蛋，臭流氓，你等等我啊，你不能抢我的车啊。”詹妍妍没想到李坏尽然说开走就开走啊。

　　“谁叫你不上车的，上不上，不上的话，我可走了。”李坏露出头来坏笑道。

　　“李坏我跟你没完。”詹妍妍还是很无奈的坐进了副驾驶。

　　“没完没了好啊，说明我两缘分没断吗？”李坏启动车子朝郊区开去。

　　“混蛋，方向开错了，我要回市区。”詹妍妍激动地说道。

　　“可我要去郊区散步看山的，你得委屈了，要不你自个下车打车回去。”李坏大笑不已。

　　“你很混蛋呢？这可是我詹妍妍的车，还由不得你做主，你给我停车。”詹妍妍在车里闹腾着。

　　“野辣椒你要不想我们今天都交代这马路上，你就得老实一点。”李坏无奈只好将车停了下来。

　　“你给我下车，下车。”詹妍妍闹腾着。

　　“你闹够了没有小辣椒，这可是马路中间，你看后面已经堵车了。”后面是喇叭长鸣个不停。

　　“谁叫你抢我车的。”詹妍妍一副誓不摆休的样子。

　　“我又说要抢你的车吗？我有那么没有品位吗？我只是先借用一下，搭个顺风车而已。”李坏对这小辣妹很无语。

　　“你看着我干嘛？”詹妍妍发现李坏正目不转睛的盯着她看，似乎有一种把她看透了感觉，詹妍妍发现自己在李坏的面前就是一个赤裸裸的美人。

　　“小辣椒我发现你野起来的时候还挺好看的，让我都情不自禁的爱上了你。”李坏朝詹妍妍吻去。

　　“你个混蛋色狼，你想干嘛，不要耍流氓啊。”詹妍妍是不停的往后退，但车身就这么小能往哪里退呢？

　　李坏用嘴堵住了詹妍妍的樱桃小嘴，拼命地允吸着。

　　詹妍妍在李坏的怀里不停的挣扎着，眼角的泪水都流了出来。

　　“喂，你们怎么开车的，尽然停在马路上。”一个大汉拍了拍詹妍妍的奔驰。

　　李坏停止了继续的攻伐。

　　“你还有完没完啊，车打坏了你赔得起吗？姑奶奶怎么开车你管得着吗？”詹妍妍打开车窗对那大汉一顿臭骂。

　　“你这小姑娘怎么说话的，你没有看到后面已经堵车了啊。”大汉实在无语了。

　　“我爱怎么的怎么的，你把我有法吗？”詹妍妍又开始耍无赖了。

　　“真是不可理喻。”大汉本想来好好干涉的，却没想到碰了一鼻子的灰。

　　“哼，惹姑奶奶，我骂死你个王八蛋。”詹妍妍狠狠地说道。

　　“坐稳了。”李坏提醒道。

　　“你想干嘛？”詹妍妍紧张的看着李坏。

　　“我不想干嘛？但我想撞车。”李坏淡淡地说道。

　　“不要啊，你不能这可是我刚买的，你不要啊。”詹妍妍还没有说完，李坏一个急速倒车，车尾狠狠的撞向了那个大汉的宝马。

　　只听见哐当一声，宝马和奔驰狠狠的撞在了一起。

　　大汉刚上车，就看见前面的奔驰撞了过来，想让车，却晚了。大汉给震晕了过去。

　　“耶耶。”詹妍妍大声叫了一声。

　　“李坏你个混蛋你要赔我车，赔我奔驰。”詹妍妍又开始心疼她的车了。

　　李坏是懒得理这个小辣椒，撞了那个大汉的车就跑了。

　　“你赔我奔驰，赔我啊。”詹妍妍是喋喋不休啊。

　　“不就一辆奔驰吗，有什么了不起的，我赔你一辆兰博基尼都没问题。”李坏实在受不了詹妍妍像只蚊子在耳边喋喋不休。

　　“你说真的，要赔我一辆兰博基尼，你个混蛋，你个流氓，你个骗子，你的话我才不信呢？”詹妍妍大闹道。


第三百零六章 放火烧山

　　“我人品有那么差吗？”李坏有些无语了。

　　“你有人品嘛？你就一地痞，无赖，流氓，你的话我敢相信吗？我不管你要赔我的奔驰，这是我老头刚给我买的。”詹妍妍又开始闹了。

　　“不久一辆破奔驰吗？有什么了不起的，这张卡上有500万，够你买几辆奔驰的吧。”李坏扔给了詹妍妍一张银行卡。

　　“这还差不多，你会不会那张空卡给我啊。我可不是那么好欺骗的？”詹妍妍还在怀疑是真是假呢？

　　“是假的你就拿来。”李坏没好气地说道。

　　“说说而已，不要那样小气吗？再说了送出去的东西哪有收回去的道理。”詹妍妍还是将银行卡收了起来。

　　“李坏你个混蛋不要以为区区500万就把我打发了，本小姐今天要新帐旧账跟你一起算。”詹妍妍淡淡地说道。

　　“我说小太妹你还有完没完啊，当我李坏好欺侮啊。”

　　“什么当你好欺侮，这都是你欠我的，那天砍伤我那么多弟兄，仅仅医药费也花了好多的钱，再说了你今天尽然敢剥脱了姑奶奶我的初吻，这帐看你怎么算。”詹妍妍一副我说了算的架势。

　　“初吻很值钱吗？你要我还给你。”李坏衣服无所谓的样子。

　　“你个混蛋，知不知道初吻很重要的，你怎么赔我？”詹妍妍愤怒地说道。

　　“好，我赔你就是了，有什么大不了的。”李坏一个急刹车，奔驰停了下来。

　　“你想干嘛？”詹妍妍搞不明白李坏怎么又停车了。

　　“不干吗？就是要赔你初吻而已。”李坏将詹妍妍拉在了怀里。

　　“你快住手，快住手，你个混蛋，又想非礼我，我不要你赔了，不陪了。”詹妍妍快哭了。

　　“不陪怎么对得起你，至少也得多少还点利息吧。”李坏并没有松开詹妍妍。

　　“李坏你个流氓，你个禽兽，你快放了我，不然姑奶奶杀了你。”詹妍妍咆哮道。

　　“牡丹花下死做鬼也风流。”李坏深情的吻向了詹妍妍。

　　詹妍妍在李坏的怀里抽搐着，这种感觉有一种触电的感觉。

　　“李坏你个混蛋，你个流氓，你无赖，你禽兽。”詹妍妍尽然大哭了起来。

　　“姑奶奶你怎么的又哭了。”李坏彻底无语了“李坏你的恶魔，你又占我便宜，你叫我以后怎么活，还怎么嫁人啊”。詹妍妍哭得很伤心。

　　“不就是接吻，又没有把你变成真正的女人，你至于这么激动伤心吗？”李坏最怕女人哭了，更害怕詹妍妍这种哭得稀里哗啦的女人了。

　　“你个混蛋，你知不知道第一次对一个女人来说很重要的，哪怕是初吻也想当的重要，你懂得什么啊。”詹妍妍哭得更伤心了。

　　“那我对你负责总可以了吧。”李坏点燃雪茄抽了起来。

　　“负责，你怎么负责？”詹妍妍看到李坏那副吊儿郎当的样子就来气。

　　“大不了我把你娶回去总可以了吧。”李坏浅笑道。

　　“你个混蛋，你到想癞蛤蟆吃天鹅肉，我就是去尼姑庵当尼姑也不嫁给你这个混蛋。”詹妍妍没好气地说道。

　　“你这姿色当尼姑真可惜了，你难道真想常伴青灯，那多寂寞。”李坏大笑道。

　　“这是我的事，跟你没什么关系，李坏你给我记住了，打此以后我们谁也不认识谁形同陌路。”詹妍妍想跟李坏彻底划清关系了。

　　“小辣椒你就那么急着想和我划清关系啊。”李坏一副无所谓的样子。

　　“当然加肯定，以后我们再也不要再见面了。”詹妍妍狠狠地说道。

　　“不要以为我想见到你这野辣椒，不见就不见。”李坏重新启动车子。

　　“你占了我两次便宜，总得付出点代价吧。你得赔我500万。”詹妍妍狠狠地说道。

　　“姑奶奶你敲诈勒索我啊，你知不知道就两个吻尽然要500万，一个吻250万啊，你把我李坏真当250了吧。”

　　“李坏你个混蛋到底给不给，给不给。”詹妍妍动手去抢方向盘。

　　“姑奶奶你不想活了，这外面可是悬崖。”李坏那个无语啊。

　　“我不管，我活不成，你也活不成，反正有你给我陪葬，你到底给不给。”詹妍妍蛮不讲理地说道。

　　“好了，姑奶奶你不要命，我还想活呢？我给，我给总行了吧。”李坏实在没辙了。

　　“快给我，给我。”詹妍妍将手伸了出来。

　　“给你，真是狮子大开口。”李坏递给詹妍妍一张银行卡。

　　“你最好不要欺骗我，否则我得让你知道得罪女人的下场。”詹妍妍狠狠地说道。

　　“我的姑奶奶，我真是怕你了，马山到山顶了，我把车还给你。”李坏把车停了下来。

　　“给我，就给我。”詹妍妍气嘟嘟地说道。

　　李坏走下车头也不回的往山上走去，路上依稀有着几个人，都是青年男女。

　　“你干嘛跟着我啊。”李坏很是无语了，因为自打下车的时候詹妍妍就开车跟在他后面。

　　“我有跟着你吗？还不是你在前面挡了我的道，再说了大路朝天各走半边，你凭什么说是我跟着你的。”詹妍妍淡淡地说道。

　　“真是无理取闹，无可理喻，疯女人，野辣椒。”李坏淡淡的说道，不走马路该走小道绕山上去了。

　　詹妍妍一生气把车停了下来，走小路跟在李坏后面了。

　　“小太妹你到底想怎么样？你还没完没了的。”李坏回头看见詹妍妍尽然像跟屁虫一样跟在他的后面。

　　“李坏你个混蛋你不要那么自恋好不好，这山又不是你家的，路又不是你开的，凭什么就只能你李坏一人走，我詹妍妍就不能走吗？”

　　“好，好，你走，我现在不走了。”李坏坐在了一边抽起烟来。

　　詹妍妍见李坏不走也坐了下来。

　　“真是的，还没有见过脸皮这么厚的女人。”李坏懒得理詹妍妍独自往上面走去了。

　　望着绵延葱绿的苍山，李坏感觉到大自然尽然是这么的美丽，到处都充满了神秘和无形的力量。

　　“真是个怪人。”詹妍妍看见李坏如同雕塑一般站在山顶，动也没有动半分。

　　不知道站了多久，李坏感觉到肚子有点饥肠辘辘的感觉了，胃在开始抗议了。

　　饿了的，不仅只有李坏，还有詹妍妍。

　　李坏环顾了一下周围的环境，靠着强大的听觉和感知力，寒光一闪，李坏将断刺射了出去。

　　李坏满意的笑了笑，走过去从草丛里捡起了一支野兔。

　　詹妍妍简直惊呆了，她怎么也想不到李坏是怎么知道离他远远的地方会有兔子，更想不通李坏是怎样出手的。

　　寒光一闪，李坏从树上打下了一支斑鸠。接连几下，李坏到收获了不少的猎物。

　　“李坏你个混蛋你在滥杀无辜，他们也是有生命的，你真是残忍到极点了。”詹妍妍没想到李坏不大一会功夫就打下了好几只野鸡野兔。

　　“我不认识你，你也最好不要多管闲事。”李坏鸟都不鸟詹妍妍，而是开始在堤坡上捡拾起枯枝。

　　“你有没有听我说话，丛林里烧烤是很危险的。”詹妍妍阻止道。

　　“危险不危险，那都是我的事，都跟你没多大的关系，要怕危险赶紧自个的给我离开。”李坏没好气地说道。

　　詹妍妍并没有离开，而是站在一旁看着李坏处理着那些野味。

　　李坏用打火机点燃了一堆火，火苗旺旺的燃烧了起来。李坏将简单处理掉的野兔放上了烤架。

　　不多一会儿，一股清淡的肉香传了出来，是清香扑鼻。

　　“真香，真香啊。”李坏闻了闻。

　　詹妍妍本来早也饿了，一闻见淡淡的烤肉香，早就口水直流了。

　　“怎么了小太妹是不是也饿了，是不是很想吃。”李坏淡淡地说道。

　　詹妍妍点了点头。

　　“刚刚不是有人说我这是滥杀无辜，破坏森林吗？现在怎么的，也不清高了，也知道自己也是要食人间烟火的凡人了。”李坏淡淡地说道。

　　“想吃可以，拿钱来买，500万一支。”李坏浅笑道。

　　“李坏你个混蛋，敲诈啊，你咋不去抢银行。”詹妍妍没想到李坏真是贪心不足蛇吞象，真会狮子大开口，点也不含糊。

　　“你也知道啊，你刚刚敲诈我的时候，咋不知道心痛呢？我这叫以其人之道还治其人之身。”李坏坏笑道。

　　“李坏你真是无耻，你耍无赖，和一个女孩计较，你算什么男子汉啊。”詹妍妍没想到李坏会这么的无耻恶心。

　　“无耻怎么了，还不是跟你学的。”李坏扯下一大块兔肉慢慢的嚼了起来。

　　“你，你就是小人一个。”詹妍妍甚是无语，但也无可奈何。

　　“想吃可以，不要钱也可以，自己弄吧。”李坏指了指身后几只野兔淡淡地说道。

　　在这荒郊山野要想吃东西还真得自己动手。

　　詹妍妍在靠近草木从的地方架起了火堆。火苗熊熊的燃了起来。詹妍妍那过李坏的烤架将一支还全身是毛的斑鸠放在了架上。

　　詹妍妍就埋头整理起另一只斑鸠，却不知火苗引燃了草丛干枯的树枝，熊熊的大火瞬间燃了起来，浓烟四起。

　　“小太妹你火烧得太大了。”李坏听见噼里啪啦的声响提醒道。

　　“着火了，着火啦。”詹妍妍一抬头，只见片山燃起了熊熊的大火。

　　“啊，你个姑奶奶你真是不省心啊，你想放火烧山啊，快打火警电话。”李坏回头一看吓了一大跳。


第三百零七章 蹭饭

　　“你凶什么凶啊，我又不是故意的，谁知道会把整个山头都点燃啊。”看着大火蔓延詹妍妍心里也是十分的害怕。

　　“东方老头，你马上派消防警察到森林公园救火。”李坏挂断了电话。

　　“父亲又怎么啦？”东方秀儿见东方正气眉头紧锁的样子，就知道肯定有发什什么事情啦。

　　“还不是李坏，简直太不让人省心了，就知道到处惹祸，这才多大一会时间，尽然放火烧了森林公园，叫我们出消防去救火，你马上接消防伍局长，叫他调动骨干力量救火。”东方正气心里是那个无可奈何。

　　东方秀儿微微一笑倒无所谓了。

　　“还站着干嘛，不想变成烤乳猪的，就给我跑啦。”李坏没好气的说道，自己是能惹事，没想到这小太妹更能惹事，都是唯恐天下不乱的茬。

　　哦，詹妍妍心里是一场的激动，转身就跑，没跑到几步，脚一拐，跌倒了下去，爬了半天也没有爬起来，疼痛不已，脚腕是瞬间就红肿了，看样是摔错位了。

　　“真是的，惹祸精。”李坏只好转身将詹妍妍抱起就往山下公路上就跑。

　　詹妍妍不知道是感动还是心情委屈，晶莹的泪水就是忍不住直往外流。

　　“野辣椒，瞧你那点出息，收起你那不值钱的泪水，不要弄脏了我的衣服，你赔不起。”李坏没好气地说道。

　　“你，你个混蛋，放我下来，放我下来。”詹妍妍原本对李坏有一丝感激感动了，但李坏的一番话让他又恨上了李坏。

　　“你挣扎什么，又没有人要强暴你，你激动什么，你再挣扎我就把你扔进火堆里，变烤乳猪。”李坏狠狠地说道。

　　詹妍妍听到李坏的恐吓，一下子老实多了，静静的依偎在李坏的怀里。

　　“车钥匙给我。”李坏一阵小跑就跑了下来。

　　詹妍妍从裤兜里摸出了车钥匙递给了李坏。李坏打开车门将詹妍妍放进了副驾驶，自己一坐进车启动车子就是一个飘逸360度大转弯朝山下市区开去，将詹妍妍这个病号送进医院，从此他们就再无瓜葛了。

　　詹妍妍看着李坏心里有了一种美美的幸福的感觉。

　　“你干嘛这样看着我，我很不自在的。”李坏转头看见詹妍妍目不转睛的盯着自己看，眼睛里还充满了幸福。

　　“我有看着你吗？我只不过在看窗外的风景。”詹妍妍不依不饶地说道。

　　“小太妹算你狠，认识你就是我最大的不幸，从此以后我们最好再也不见了。”李坏没好气地说道。

　　“不见就不见，你给我下车，下车，我不要你管我。”詹妍妍气愤的说道，心想难道自己在李坏的心里就那么没有一点点地位吗？他就那么讨厌我吗？

　　“我会下车的，但不是现在。”李坏是猛轰油门直接开往人民医院去了。

　　李坏刚下车就碰见了院长孟达还有老熟人马倩徐婷婷几人。

　　“李先生，李神医，我是老孟啊，好久不见啊，真是想死我啦。”孟达迎了过去。

　　“孟院长你好啊。”李坏是鸡皮疙瘩掉了一地啊，这老头也太寒碜人了吧，还好自己不爱好那一口。

　　“李坏哥哥，李坏哥哥，小婷婷好想你。”徐婷婷蹦蹦跳跳的跑了过来挽住李坏的胳膊。

　　“小婷婷你可不小了，已经是亭亭玉立的大姑娘了，还这么爱撒娇。”李坏大笑道。

　　“小坏哥哥你就知道取笑我。”徐婷婷是面带红晕。

　　“李神医我们又见面了。”马倩温柔的说道，能见到李坏心情是非常的激动，不仅是感激，想就因为李坏的一句话，自己才有了今天的一切。

　　“马医生你在东海还习惯吗？”李坏看着这个如花似玉的大美人热情地问道。

　　“还好，很习惯，有院长的亲自栽培和照顾，我哪能不习惯呢？李神医你今天怎么想起来医院了。”马倩好奇地问道。

　　“是这样的，今天遇到了个神经病，不小心吧脚扭断了，送你们医院了。”李坏淡淡地说道。

　　“李先生你真是谦虚了。我这就叫人来。”孟达一个电话打进去了。

　　不多一会几个医生抬着担架就出来了，将詹妍妍放上了担架。

　　“还是个美女呢？小坏哥哥是不是你把人家弄伤了的。”徐婷婷一脸淘气地说道。

　　“你这小丫头知道什么，你小坏哥哥我是那样的人吗？”李坏心虚不已。

　　“李坏你个混蛋，我跟你没完，我要找人砍了你，我以后再也不想见到你。”詹妍妍咆哮道。

　　“不见就不见，我还不想看到你这个惹祸精呢？”李坏一脸的无所谓。

　　“这小美女好凶啊，尽然敢凶我小坏哥哥，看我不教训她。”徐婷婷都看不过了。

　　“喂，小太妹你凶什么凶，我小坏哥哥是你这样大吼大叫的吗？再叫我抽你。”徐婷婷过去恐吓道。

　　“你是谁啊。”詹妍妍看见跟自己不相上下的徐婷婷说道。

　　“我是谁，我是大姐大，告诉你，你要敢动我小坏哥哥，我第一个就不饶你，信不信我现在就把你这条大腿给剁下来。”徐婷婷狠狠地说道。

　　“你们，你们都欺负我。”詹妍妍伤心的哭了起来。

　　“好啦，婷婷不要闹了，看她脚腕红肿，应该是关节错了位，先抬进去医治的要紧”。孟达瞧了瞧说道。

　　“不要紧的，死不了，大不了跛点瘸点。”李坏浅笑不已。

　　“李坏你混蛋，我要真跛了瘸了，你要对我负责，这都是你害我的。”詹妍妍想着想着就伤心的哭了起来。

　　“小姐这不碍事的，没有那么严重的，可能会疼几天而已，不会成跛子，也不会成瘸子的。”马倩安慰道。

　　孟达手一挥，几个人将詹妍妍抬了进去。

　　“这小妹妹是怎么了？”柳雨梦刚好路过。

　　“是李神医送来的。”一个人淡淡地说道。

　　“你说是李坏，李坏来了。”柳雨梦一下子激动了起来。不仅仅是因为她是柳语嫣的姐姐，更是因为她对李坏也着了迷。

　　“是的，正和院长他们聊天呢？”那医生将病人抬走了。

　　“孟院长看样子你们是要外出啊？准备去那里？”李坏问道。

　　“是这样的，小婷的爸妈请我们过去吃饭，所以我们就厚着脸皮去蹭饭了。”

　　“哦，这样啊，徐叔叔和张阿姨他们可好？”李坏问道。

　　“小坏哥哥，我爸妈他们都很好，他们很想你的，只是怕你忙，又不知道你住哪里，所以一直想联系你都没有找到，还好今天碰上了，就一定得去我们家做客，不然爸爸妈妈会说我的。”徐婷婷挽住李坏的胳膊不放了。

　　“好，好，我也跟大伙一起去蹭饭了。”李坏倒很是爽快地答应了。

　　“这丫头是有了小坏哥哥就没有我这干爹了。”孟达是大笑不已。

　　“干爹，你就知道取笑我。”徐婷婷还不好意思了。

　　“李先生等等。”几人正要上车的时候，柳雨梦赶了出来。

　　“柳医生你找我有事吗？”李坏停住了脚步。

　　“李先生我是语嫣的姐姐，我这妹妹好久没有回家了，家里爸妈很想念她，希望她有时间回家去看看。”柳雨梦本还想说什么的，但话到嘴边就硬是给咽了回去。

　　“好的，谢谢你。”李坏还真有点不好意思了，好歹这也是自己女人的姐姐，也是自己的姐姐了。

　　“柳姐姐去我们家吃饭怎么样？小坏哥哥也要去哦。”徐婷婷邀请到。

　　“这，我还有工作呢？”柳雨梦本想去，但自己还在上班呢？

　　“小柳啊，就不要纠结了，上车吧，一起去蹭饭。”孟达爽朗大笑道。

　　“那我就恭敬不如从命了。”柳雨梦也不再拒绝了。

　　“大家都上车吧，今天我开车。”徐婷婷大笑道。

　　“小婷婷你开车安全不？”李坏怀疑了。

　　“小坏哥哥你也太小瞧我了吧，我可昨天刚把驾驶证拿了。”徐婷婷大笑道。

　　“放心吧，李神医，我相信婷婷的技术。”孟达爽朗的大笑道。

　　“走了。”徐婷婷启动车子，法拉利平稳的跑了起来。

　　“小坏哥哥我这技术还过关吧”。徐婷婷得意地说道。

　　还马马虎虎将就而已。李坏淡淡地说道。

　　“好吧，你们都是高要求的人，我承认我技术不精。”徐婷婷耍了耍嘴皮子说道。

　　“这丫头永远都是这么爱折腾，真是我的开心果，有了这几丫头我这晚年生活就不愁没乐子了。”孟达大笑道。

　　“爸爸妈妈你看我给你们带谁来了。”刚进别墅，车还没有停稳，徐婷婷就大叫了起来。

　　“婷婷这丫头就是这么没大没小的，快请你干爹和倩姐姐到客厅里坐。”张婷从厨房里走了出来。

　　“嫂子，我又来蹭饭了，我那老哥子呢？”孟达走下车大笑道。

　　“孟达兄弟休要客气，这里跟自己家没有区别的。他啊，在后面塘里钓鱼呢？说熬鲜鱼汤呢？”张婷热情地说道。

　　“阿姨我们也来叨扰了。”马倩和柳雨梦走下车来热情的招呼道。

　　“不要客气，快里面请，里面请。”张婷很是热情。

　　“妈妈你看他是谁？”徐婷婷挽着李坏的胳膊走了出来。

　　“李……神医，李神医，李坏，老头子，快出来，李坏，李神医来了。”张婷想都不敢想，尽然盼来了李坏。

　　“阿姨。”李坏感觉到很是温馨。

　　“李神医，李神医。”徐军是风风火火赶了过来。

　　“徐叔叔，好久不见了。”李坏很客气地说道。

　　“大家都不要站在外面了，快里面请，里面坐，婷婷，你快去倒茶，拿果盘。”徐军对女儿说道。

　　“爸爸不带你这样的，你对小坏哥哥太好了，我才是你亲生的。”徐婷婷闹嘴皮子吃醋了。

　　“这丫头，小坏难得来一次，你吃哪门子醋啊，再说了你还有这么个好干爹疼你，你还得瑟。”张婷大笑道。

　　“叔叔阿姨你们不要那样客气，我是受宠若惊啊。”李坏感觉就如同到了自己家一样，从徐军和张婷的眼里看到了慈母慈父的关爱和疼惜。


第三百零八章 家宴

　　“小坏你就不要跟我们客气了，把这里当家就是啦。”徐军浅笑道。

　　“是啊小坏，你徐叔叔说得对，把这里当做是自己的家就对了，我和你叔叔就只有婷婷这么一个女孩，你就是我们的半个儿子。”张婷打心眼里喜欢李坏。

　　“嫂子你们该不会想把我干女儿许配给李坏吧。”孟达笑道。

　　徐军和张婷是浅笑不已，看来他们还真有这个想法。

　　“孟院长你真会开玩笑，我打心眼里把婷婷当自己妹妹了。”李坏淡淡地说道。

　　“孩子他爹，你鱼有没有钓起来，我就等你鱼下锅熬汤了。”张婷看了看徐军。

　　“对，只顾跟你们说话，我还忘记了收鱼竿了，我这就去看看。”徐军转身就要离开。

　　“徐叔叔没想到你也有钓鱼的雅兴，我正也有这个爱好，我跟你一起去看看。”李坏起身跟了过去。

　　“好啊，因为空地没有多大，鱼塘也没有多大，塘里倒还有几百条。”徐军淡淡地说道。

　　“如果叔叔真喜欢钓鱼，可以去我哪里钓，地方大着呢？”李坏大笑道。

　　“好啊，在东海这么久了，还不知道小坏你住在哪里，每次想去找你都不知道地方。”徐军笑了笑。

　　“那好啊，等下在徐叔叔家用过饭就去我家，我带徐叔叔好好转转。”李坏热情地说道。

　　“好，好，等下你阿姨我们都去看看，以后好找你就知道地方了。”徐军大笑道。

　　“我们也去看看徐叔叔家的鱼塘有多大。”马倩也跟了出去。

　　“这些孩子真是的，尽然把我这老家伙丢在这里，太不够意思了。”孟达也起身跟了出去。

　　“徐叔叔有鱼上钩了。”李坏远远就看见浮漂抖动个不停。

　　“看来这鱼还不小呢？今天中午的鲜鱼汤有着落了。”徐军几步赶了过去。

　　“徐叔叔让我们也看看，这鱼有多大”，马倩和柳雨梦紧跟了过来。

　　“小声点丫头你们莫要把鱼吓跑了，不然今中午的鲜鱼汤就要泡汤了。”孟达浅笑道。

　　“不碍事的，这鱼已经上钩了。”徐军慢慢的开收杆。

　　“这还真不小，徐叔叔你慢慢往塘边拖动。”李坏看见了偌大的一个鱼头。

　　“小坏你来帮我一下忙，用那网子给舀起来。”徐军慢慢的将大鱼拖到了塘边。

　　“哇啥，这家伙还真不小呢？有两斤多重呢？”李坏用网将在水里挣扎的大鱼给舀了起来。

　　“徐叔叔你家鱼塘的鱼可真不小。”柳雨梦大惊地说道。

　　“这都是一年前放下的了，大的应该有3斤以上的都有，就不知道今天中午钓不钓得起来了。”徐军淡淡地说道。

　　“今天中午这鲜鱼汤可算有着落了，婷婷，快出来拿鱼了。”孟达大喊道。

　　“干爹你声音小一点，我听得见呢？”徐婷婷不一会就提一个水桶出来了。

　　“你这丫头有这么跟你干爹说话的，真是没大没小。”徐军指责徐婷婷说道。

　　“不碍事的，我就喜欢婷婷这样的性格。”孟达不仅没有生气，还乐呵呵的大笑了起来。

　　“孟老弟啊你太宠爱婷婷了，会被惯坏的。”徐军浅笑道。

　　“爸爸你就要老实说我了，今天小坏哥哥还在，我会很没有面子的哦。”徐婷婷挽住李坏的胳膊说道。

　　“这丫头真拿你没办法，赶快的把鱼拿进去，让你妈妈熬鱼汤，等会你小坏哥哥领我们去他家看看。”徐军大笑道。

　　“好耶，好耶。”徐婷婷兴高采烈的提着鱼跑回家了。

　　“这个李坏，徐老哥等会都去你家了，那我们怎么办，总不会把我们凉在这里吧。”孟达看了看李坏。

　　“我请大家一起去我家做客怎么样？”李坏浅笑不语。

　　“这还差不多。”孟达大笑道。

　　“龙五1个小时后你安排几辆车到黄龙别墅来接我。”李坏掏出手机给龙五打了个电话。

　　“是的少爷。”龙五点了点头。

　　“对了龙五你通知厨房阿姨今晚家宴。”李坏挂断了电话。

　　“这安排不错，我很满意，这年头年轻人就要学李坏这样，真是好样的。”孟达很是满意李坏的安排。

　　“小坏哥哥不要听我干爹的，走我们进去吃饭了。”徐婷婷挽着李坏的胳膊往别墅里面走去了。

　　“果然是女生外向啊，现在还没有嫁呢，就开始冷落我这当干爹的了，要以后嫁了，那还认得我这个干爹不了？”孟达玩笑道。

　　“孟老弟见笑了，这丫头见到他小坏哥哥就忘了我们这些爹和娘。”徐军也是一脸的无奈。

　　“我开玩笑呢？婷婷这丫头就是这么惹人爱”。孟达是满脸的笑容。

　　“来，都坐下，今天中午什么也没有准备，就吃一场家常便饭。”张婷端了满满的一桌菜。

　　“阿姨你真是客气了，满满的一桌菜，看来我今天真是有口福了。”李坏大笑道。

　　“小坏喜欢就好，喜欢就多吃一点，老徐啊，去吧烧烤取出来，那些都是小坏以前最喜欢吃得了。”张婷笑意地说道。

　　“好的，难得大家聚到一起，今天真是高兴。”徐军很快就取来了满满的一盘子烧烤放在了李坏的面前。

　　“小坏哥哥我真羡慕你，我妈妈对你比对我还好，不知道的，还以为你是我妈妈生的，我还是领养的呢？”徐婷婷玩味地说道。

　　“你这小丫头，来吃一块鱼。”李坏替徐婷婷夹了一片鱼。

　　“好了，好了，你们还让我们吃不啊，真是的，看你们那个暧昧的样子，我老头子都羡慕了。”孟达没好气地说道。

　　“干爹你真是的，干爹你也多吃点。”徐婷婷替孟达夹了一个大鱼头在孟达的碗里。

　　“我干女儿好啊，就知道我爱好这一口。”孟达大笑道。

　　“倩倩你和雨梦也不要客气，多吃一点。”张婷浅笑道。

　　在欢歌笑语里，几人幸福快乐的吃完了一场家宴。

　　正当几人在客厅聊天叙旧的时候，李坏的电话响了。

　　“少爷我们已经在别墅外面了。”龙五打来了电话。

　　“你稍等一下，我们马上就出来。”李坏挂断了电话。

　　“徐叔叔张阿姨车已经在外面等候了，我们大家走吧。”李坏淡淡地说道。

　　“那好，我们这就起身。”徐军等人往外面走去。

　　“哇好大的排场。”只见20几辆奔驰宝马整齐的停在了外面，猴子等人早已等候在外面。

　　“大哥。”猴子等人弯腰大声说道。

　　“好了，又来这一套，这是徐叔叔，张阿姨……。”李坏替他们简单的介绍。

　　“见过徐叔叔，张阿姨，孟院长。”猴子等人弯腰道。

　　“各位太客气了，客气了。”徐军是受宠若惊啊，这场面还真是电视上见过。

　　“见过三位嫂子。”龙五等人弯腰喊道。

　　“啊。”众人吃惊不已，有点彻底无语了。这称呼着实吓人一大跳。

　　李坏是老脸一红啊，挂不住啊，那他们真是没办法。

　　“你们又胡闹了，下不为例啊，大家上车吧。”李坏招呼大家上车，就这样一人一辆，浩浩荡荡朝龙翔别墅开去。

　　众人在心里是吃惊不已，因为车子驶向了龙翔别墅，而且还在传说中最豪华最神秘最奢侈的龙翔168号别墅停了下来。

　　几人下车看到这充满神秘庄严的别墅，彻底惊呆了。

　　“叔叔阿姨我们到家了。”李坏淡淡地说道。

　　“小坏哥哥这就是你的家，太豪华了，太漂亮了，太气派了。”徐婷婷简直不敢相信，要不是自己身处在这里，还以为是做梦呢？

　　柳雨梦看着这黄金铺地白银镶边的建筑彻底震撼了。

　　马倩一直就认为李坏很不简单，现在看来真是不简单，给她的震惊实在太大了。

　　张婷看着停车棚停放着上百辆的宝马，奔驰，法拉利，兰博基尼，还偶遇一辆劳斯莱斯幻影，彻底震惊了，心里非常的震撼。

　　“李坏你给我的打击和震惊实在太大了，老头子我有点云里梦里的感觉，没想到这传说神秘的别墅主人尽然是你啊。”孟达有点激动。

　　“李坏你们回来了。”李蓉蓉等一大群人走了出来。

　　“是的，我给你们介绍这是徐叔叔，张阿姨……。”李坏很淡定的介绍到。

　　除了独孤梦等还在读书飞，其他的人早就回来了，纷纷见礼到。

　　“李坏这些是？”徐军没想到李坏打豪宅里尽然会有这样多的美女，难到这就是金屋藏娇。

　　“徐叔叔我来介绍吧，我们都是李坏的女朋友。”徐静端庄淡雅的介绍到。

　　啊，啊。彻底雷倒了徐军张婷所有人。

　　“李坏她们真是你的女朋友？”张婷是半信半疑。

　　“张阿姨她们都是我的女朋友。”李坏淡淡地说道。

　　“小坏哥哥你好坏，尽然网络了这么多美女。”徐婷婷的心里还是有些许淡淡的失落。

　　马倩心里不知道是什么滋味。

　　“李坏你真的让老头我彻底震撼了。”孟达是吃惊不已。

　　“哈哈，哈哈，听说李坏今晚要设家宴，我两老头都提前回来了。”李长天刚下车爽朗大笑道。


第三百零九章 姐妹聊家常

　　“李市长，独孤书记你们回来了。”李坏大笑道。

　　“我们听说来贵宾了，提前回来会客了。”独孤培大笑道。

　　“我来跟你们介绍，这是徐叔叔徐军，张阿姨张婷，这是孟院长。这是马倩和柳雨梦。”李坏替两人介绍道。

　　“见过李市长，独孤书记。”几人上去和李长天两人握了握手。

　　“大家都不用这么客气，李坏的客人就是我们的客人。”李长天大笑道。

　　“孟院长我们都是老熟人了，就不要这么拘束了，我带你们去转转。”独孤培在前面领路。

　　“李坏这三美女该不会又是你新带回来的老婆吧。”柳玲挽着李坏的胳膊低声地说道。

　　“李坏你现在本事见长了，该带三了。”文彩大笑道。

　　“不是你们想的那样？他们是徐叔叔的闺女，和医院的医生，今天正好碰见，所以就一起过来看看。”李坏解释道。

　　“是吗？我可看出来他们看你的眼光里面充满了爱恋之情。没事的，我们不会在乎的。”徐红淡淡地说道。

　　“没有的事，再说了，我现在有你们我很满足了。”李坏淡淡地说道。

　　“姐妹们你们信不，那有不透风的墙，哪有不偷腥的猫，我们男人李坏哪有不爱女人的。”李蓉蓉大笑道。

　　“就是，就是。”所有的都迎合道。

　　“好啦，我怕怕你们还不成吗？”李坏淡淡地说道。

　　“我们又不是老虎，不吃人的，你怕什么？”杜玲玲说道。

　　“我的老婆们现在有客人，我们先陪客人要紧，大不了今晚我补偿你们。”李坏坏笑道。

　　“你就那一肚子坏水，真是没正经的。好了你先去陪你的情人妹妹，我们去看看厨房的菜准备得怎么样啦？”李蓉蓉浅笑道。

　　“纵观华夏，恐怕再也找不到这么豪华舒适的豪宅了。”孟达一路走来，是鸟语花香，亭台楼阁，更要命的是这里的材料都是金银玉这三种材料。

　　“是啊，今日真是大开眼见，才知道这真是天外有天人外有人，不可思议啊。”徐军是感慨不断。

　　“我们刚住进来的时候也是感慨万千，现在住久了，就习惯了，其实也没什么的。”独孤培淡淡地说道。

　　“是啊，我们刚刚也是非常的震惊和震撼，给我们的冲击很大，现在还不是习惯了。”李长天大笑道。

　　“倩姐姐这里真是美啊，要能住在这里那该是多美好的事情啊，你看那边时候海滩，这边还有温泉和浴池，真是享受啊。”徐婷婷是流连忘返啊。

　　“谁说不是啊，可是我们不是这里的主人。”马倩今天的冲击实在太大了，明白了什么是贫富差距。

　　“你们两小妮子又在嘀咕什么了，是不是迷恋上这里了。”柳雨梦打笑道。

　　“哪有，我们只是很喜欢这里而已。”徐婷婷狡辩道。

　　“你们怕是更喜欢这里的人吧”。柳雨梦打笑道。

　　“你才是呢？”马倩狡辩道。

　　“李坏你真是大手笔啊。”孟达见李坏走了过来。

　　“说笑了，这那里是我的功劳，都是我师父送给我的。”李坏淡淡地说道。

　　“你师父，你师父肯定很了不起，是一个很不简单的人物。”徐军眼里充满了敬佩和尊敬。

　　“我师父过惯了闲云野鹤的日子，居无定所，游离在世界的每一个角落。”李坏淡淡地说道。

　　“徐叔叔你看我这片地区垂钓怎么样？”李坏指了指靠近海边的一个巨大鱼塘说道。

　　“好啊，棒极了，真是养生的好地方，李坏你真懂得享受啊。”徐军感慨万千。

　　“人生一世，吃喝二字，该行乐的时候还得行乐啊。”李坏大笑道。

　　“姐姐你怎么在这里？”柳语嫣和独孤梦等人也放学回来了。

　　“这个，这个我们今天在徐叔叔姐吃饭，正好李坏也在，也过来看看你，你现在正是乐不思蜀了，知不知道家里人很担心你。”柳雨梦拉着自己妹妹的手说道。

　　“姐姐，我在这里生活的很好，放假我就回家。”柳语嫣幸福地说道。

　　“你跟姐姐说说，这里的女人都是他的女人嘛？”柳雨梦很是好奇，为什么这么多女人能共处一个屋檐而又能和平共处呢？

　　“姐姐不瞒你说，她们都是李坏的女人，都为李坏活着。”柳语嫣肯定地说道。

　　“那你呢？”柳雨梦想知道自己的妹妹有没有被征服。

　　“姐姐，你怎么怎样问？我们姐妹好久不见了，到我房间里叙叙旧。”柳语嫣拉着柳雨梦就往楼上跑。

　　“蓉蓉姐，这语嫣妹妹的姐姐可真是漂亮，我们家李坏该不会又想一箭双雕了吧。”顾红大笑道。

　　“他李坏就爱好那一口，这都是早晚的事，不过多些姐妹也好，也就更热闹了。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“妹妹这就是你的房间，这些都是纯金纯银打造的吗？”柳雨梦看着房间里的摆设也是同样的吃惊。

　　“是的，姐姐你是不知道这里的每个房间都是由这些材料打造而成的。豪华富态奢侈极了，住着舒服极了。”柳语嫣洋溢幸福的笑容。

　　“我问你们你们这么多女人生活在一起，难道就不争风吃醋吗？你们难道愿意这么多女人公用一个男人吗？”柳雨梦又问起了这个问题。

　　“不会的，大家关系都很好，不分彼此的，姐姐你是不知道李坏的床上功夫很好，一次都能折腾3个多小时，那个女人受得了。”柳语嫣的脸颊都红了。

　　“啊。”柳雨梦简直不敢相信。

　　“这是真的，而且是不用药的情况下，他真的很厉害。”柳语嫣面红耳赤地说道。

　　“我的好妹妹你该不会也被李坏收了吧。”柳雨梦一脸的关心，同时心里也是惊涛骇浪。

　　“姐姐你问的我都不好意思了。”柳语嫣都不知道该怎么回答了。

　　“那意思是说你们已经生米煮成熟饭了。”柳雨梦想了想也是这个结果。

　　柳语嫣点了点头。

　　“只要你幸福就好了。”柳雨梦也为妹妹感到高兴。

　　“姐姐你应该认识李坏很久了吧。”柳语嫣试探性地问道。

　　“认识快一年了，只是很少见面，加上这次也正好三次而已。”柳雨梦淡淡地说道。

　　“姐姐你认为李坏怎么样？”柳语嫣继续问道。

　　“除了好色一点，其他的都很优秀的。”柳雨梦不得不承认李坏是他见过影响最深的男人了。

　　“那姐姐你喜欢李坏吗？”柳语嫣问到了重点。

　　“喜欢，不，不是的。”柳雨梦又摇头否定了。

　　“姐姐我知道你是喜欢李坏的，你要真喜欢也搬过来一起住，我们姐姐晚上也好一起。”柳语嫣尽然劝说自己的姐姐也嫁给李坏。

　　“妹妹，我的好妹妹，你真是傻啊。”柳雨梦感叹道。

　　“姐姐我不是傻，也是为姐姐将来的幸福着想，现在东海没哟几个如李坏一样的男人了，你可要为自己后半生考虑啊。”柳语嫣劝说道。

　　“这得看李坏怎么表态了？”柳雨梦的意思算是答应了。

　　“这就放心吧，我想李坏是求之不得呢？等会吃饭的时候我就跟李坏说。”柳语嫣高兴地说道。

　　正当两人聊得兴高采烈的时候房门被敲响了。

　　“嫂子，家宴开始了，老大请你们下去吃饭了。”李四淡定地说道。

　　“我们马上就下来。”柳语嫣淡淡地说道。

　　“对了妹妹他们都是什么人啊？”柳雨梦对龙五他们很好奇。

　　“他们是猎鹰，是李坏的兄弟，本领可不小呢？他们都住在第八楼，这层楼出了李坏对面的房间住着龙五和龙龙一外就都是我们所有姐妹住的地方了。好了我的好姐姐李坏就是一个谜，以后又时间你就慢慢知道了，我们先下去吃饭吧。”柳语嫣拉着姐姐柳雨梦下楼了。

　　“这场面好气派好隆重。”柳雨梦感叹道。

　　“大家都不要客气了，都不是什么外人，来大家举杯共同干一杯。”李坏是豪情万丈地说道。

　　“我们恭喜老大有新得三位嫂子，我们敬大哥一杯。”牛二大大咧咧地说道。

　　“我们一起敬大哥和嫂子。”猎鹰全部举杯豪饮。

　　柳雨梦三人是面红耳赤，都不知道说什么了。

　　“牛二你们不要胡闹，别不要吓着客人了，再胡闹我让你你们唱征服去。”李坏浅笑道。

　　“我就这样被你征服……。”牛二等人尽然真唱起了征服，惹得一片欢声笑语，真是其乐融融。

　　“好啦，不要胡闹了，快喝酒吃菜，菜都凉了。”李坏对他们说道。

　　“不好意思，让徐叔叔和孟院长你们见笑了，我这些兄弟就是爱搞事，全是无心的。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你这里真是热闹啊，老头我都羡慕极了。”孟达大笑道。

　　“生活本应该如此吗？大家都不要客气，随意。”李坏自当豪情万丈。

　　“李坏，我跟你商量个事。”柳语嫣对李坏温柔地说道。

　　“什么商量不商量，有什么事尽管直说。”李坏柔情似水的看着柳语嫣。


第三百一十章 谈情说爱

　　“那个我姐姐以后也住在这里了，我们姐妹也好相互有个照应。”刘语嫣淡淡地说道。

　　“好事啊，只要你喜欢，想怎么样就怎么样，饭后你带柳小姐去看看房间傲缺什么就跟龙五说，他好安排人去订购。”李坏心里是美滋滋的，甭提多高兴了。

　　“你看李坏那得意的样子，就给吃了蜂蜜似的，又一对姐妹花成李坏的菜了。”徐静淡淡地说道。

　　“雨蒙妹妹我们以后就是一家人了，待会我们陪你上去一起看看需要些什么？”李蓉蓉关心到。

　　“谢谢你们。”柳雨梦充满了感激，真如妹妹说的一样，这里的姐妹很好。

　　“那个李坏，你看我一个孤家老头，一个人多寂寞无聊啊，再说了我和李市长独孤书记那有是旧识，你总不能让我老头子凉快着吧。”孟达也想厚着脸皮往这个大家庭里跑了。

　　“呵呵，孟院长真会开玩笑，只要大家不嫌弃，都可以住下来，等会我就叫他们帮忙打理。”李坏大笑道。

　　“老孟头啊你这脸皮不下当年啊，不过我欢迎啊，加上老徐我们几个老头刚好抽一桌麻将。”李长天大笑道。

　　“呵呵，打麻将好啊，多陶冶情操啊。”徐军也是同意啦。

　　“小坏哥哥我们也可以住在这里？”徐婷婷大笑道。

　　“当然，只要你们喜欢，这里房间多着呢？人多热闹好啊。”李坏浅笑道。

　　“倩姐姐你也住进来吧。”徐婷婷对马倩说道。

　　“这，这不太好吧。”马倩还有点不好意思了。

　　“马倩你也住进来吧，一年前让你从北湖来到了东海，你一个人在外也不容易，搬过来和我们一起住也相互有个照应，再说啦现在孟院长他们都住进来了，难道你还想一个人住外面吗？”李坏细细地说道。

　　“是啊倩倩你不要辜负了李坏的一片好意吗？”孟达劝说道。

　　“那我恭敬就不如从命了。”马倩也不还再推脱什么了。

　　“既然大家都是一家人了，就不要客气。”李坏大笑道。

　　“哥哥你好坏啊，真是处处留香啊，你比楚留香还风流。”独孤梦拍了拍李坏的肩头。

　　“我的好妹妹你冤枉哥哥了，哥哥会是那样的人吗？”李坏看着自己这个妹妹充满了疼惜。

　　“冤枉你，这里这么多的美女嫂子都是证据，你还喊冤，你这脸皮不是一般的厚啊。”独孤梦很无语地说道。

　　“姐夫，这是南宫美美给你的请柬，她希望你能参加她的生日派对。”李纯递过一张请柬。

　　“哥哥，该不会是那小妮子喜欢上你了吧。”陈娟儿一脸坏笑。

　　“你们说什么呢？同学而已。”李坏淡淡地说道。

　　“什么同学，以前那小妖精就对你眉来眼去的，现在还主动勾搭我哥了，哥哥你去，我也得去。”独孤梦不依不饶地说道。

　　“你们不是同学吗？难道没有给你请柬。”李坏无语了。

　　“给了，我没有要？”独孤梦无所谓地说道。

　　“你这是闹哪一出啊。”李坏搞不明白了。

　　“总之你去我就去，我得替嫂子她们看着你点，不然你又在外面花天酒地。”独孤梦蛮不讲理地说道。

　　“梦梦，你瞎闹什么，哪有你干涉你哥哥生活的，你要去就去，但不准缠着你哥哥。”独孤培说道。

　　“爸爸你就是向着李坏，你们偏心，我就要缠着他，让他没机会在外面沾花惹草。”独孤梦狠狠地说道。

　　“好，好，你也去。”李坏是那这个妹妹无语了。

　　“对了，龙五你们等会就帮徐叔叔一起打理一下，看看还缺些什么？我出去转转。”李坏淡淡说道。

　　“是少爷，家里有我们呢？”龙五信誓旦旦地说道。

　　“少爷要不要我两给你当司机兼保镖。”牛二听说李坏要出去是主动请缨。

　　“得了吧，就你们，还是在家多练练。”李坏直接给拒绝了。

　　“对了龙龙回来的话让他陪你们多练练，免得出去丢人现眼的。”李坏淡淡地说道。

　　“感情老大是自个出去潇洒，让我们在家当人肉靶子的，还好龙龙老大没在家啊，不然这日子就难过了。”猴子一脸感慨啊。

　　“谁说我不在家啊。”龙龙大步从外面回来了。

　　“神啊，真是太神了，真是害怕什么来什么啊，这不是比中500万还牛叉，说曹操曹操就到了。”牛二是一脸埋怨。

　　“龙龙你等会陪他们练练，有什么秘籍的都教他们一点，他们的实力有待进步啊。”李坏对龙龙说道。

　　“放心吧老大，我这两天拳头正痒痒呢？正找不到靶子呢？还是老大好啊，太替我着想了，我一定不负老大厚望，将他们调教成一流高手的。”龙龙保证道。

　　“可怜的娃，你们有罪受了，但愿佛祖保佑你们。”陈娟儿一副幸灾乐祸的样子。

　　“哥几个不要愁眉苦脸吗？吃得苦中苦，方位人上人，放心我不打脸的。”龙龙看着猎鹰一个个愁眉苦脸的大笑道。

　　“龙龙大哥，龙龙大爷我请你喝酒请你泡妞，就拜托你下手轻点，我这小身板经不起你的蹂躏啊。”齐高是打心眼里害怕龙龙的。

　　“贿赂我，放心我会好好照顾你的。”龙龙玩味地说道。

　　“走吧，哥几个，是骡子是马得拿出来练练才知道。”龙龙大步往后面沙滩上走去。

　　“有好戏看了我们也去看看。”李长天等人都跟着去看热闹了。

　　李坏启动宝马独自开了出去。

　　“玛丽，李坏出去了，我们要不要跟上。”乔希他们观察好久了。

　　“跟上，但不要被他发现了。”玛丽伸了伸胳膊，看着前方的宝马。

　　“玛丽现在就李坏一人我们是不是要下手，这可是个好机会啊。”乔希狠狠地说道。

　　“乔希李坏很不简单，在东海恐怕不只有我们想杀他吧，但有谁敢在没把握的时候下手，李坏绝对不是看上去的那么简单。”玛丽很是怀疑玛丽的实力。

　　“你说的也有道理，他要真没有实力，恐怕就是20个李坏也不够人杀了。”乔希淡淡地说道。

　　“你知道就好，千万不要被他发现了，我现在手头上还有伤，不适宜交手。”玛丽的枪伤还没有好。

　　李坏将车停在了公园里的停车场，就下车毫无目的的漫步了起来。

　　天色也渐渐暗淡了好多，直依稀看得见人影。

　　“这李坏没事跑到公园里来干嘛？”乔希一脸疑问。

　　“看看就知道了。”玛丽紧紧的盯着前方。只见李坏坐在了一个卖烧烤的地方。

　　“老板给我来几串烧烤。”李坏对一个亭亭玉立的女孩说道。

　　“是你李坏，你好久没来了，我还以为你离开东海了。”女孩一看尽然是李坏。

　　“有你这么个大美人在，而且烧烤又这么好吃，我怎么舍得离开呢？”李坏玩味地说道。

　　“李先生你总爱那我开玩笑，我很难看的。”邓苏苏秀气的脸颊布满红云。

　　“我说真的，你真的很美，很特别。”李坏淡淡地说道。

　　“好啦李先生你的烧烤好了。”邓苏苏将烤好的烧烤端给了李坏。

　　“坐下来陪我喝几杯怎么样？”李坏淡笑道。

　　“也好吧，反正现在也没有什么生意。”邓苏苏拿出来两瓶啤酒。

　　“那我今天真是荣幸之至了。”李坏大笑道。

　　“这么久不见面，我敬你一杯。”邓苏苏拿着瓶子吹了一大口。

　　“人更美了，性格还是这么豪爽，我喜欢。”李坏大喝了一口。

　　“李坏你还没喝了，这么说酒话了。”邓苏苏装着糊涂地说道。

　　“我这叫酒不醉人人自醉，醉翁之意不在酒啊。”李坏淡笑道。

　　“不要那么文绉绉的，怪难为情的，对了今天怎么想起来我这里了。”邓苏苏很好奇。

　　“我这不是想你，所以就来看看你了。”李坏坏笑道。

　　“油嘴滑舌，满嘴的假话，谁相信啊。”邓苏苏浅笑道。

　　“你真得相信我，我这人从来不假打的。”李坏笑了笑。

　　“相信你，母猪都得上树，一看你这人，就不是什么好人，纯粹一个大坏人。”邓苏苏淡淡地说道。

　　“我有那么坏吗？”李坏淡笑道。

　　“你不是坏，是很坏，坏到骨子里的那种。”邓苏苏浅笑道。

　　“邓小姐真是误解我李坏了，我对小姐一往情深，一见倾心，一片痴心，还请小姐体谅我的一片心意。”李坏淡淡说道。

　　“李先生你真的醉了，休要再说这些了，不然我真生气了。”邓苏苏有点气气的感觉。

　　“玛丽，这李坏绕了一大圈该不会就是在公园来吃吃烧烤陪美女聊天的吧，他家里也不缺美女吗？”乔希淡淡地说道。

　　“你们男人就没有一个好东西，总是到处留情，到处欠风流债。”玛丽没好气地说道。

　　“玛丽你放心我不是那样的人，我会对你好一辈子的，这一辈子我都只爱你一个。”乔希信誓旦旦地说道。

　　“相信你才怪。”玛丽狠狠地说道。

　　“玛丽你得相信我对你的爱是真心的，没有半点的虚假啊。”乔希急忙解释道。

　　“好了，打住，打住，我不是听你说风流话的，我们是来执行任务的。”玛丽狠狠地说道。

　　乔希就像霜打的茄子，如同斗败的公鸡一般。


第三百一十一章 我不喜欢你

　　“李坏你不要这么老师盯着我看，我都快不好意思了，有什么好看的吗？”邓苏苏发现这李坏总是盯着自己在看，自己似乎都被他看穿了一般，自己在李坏的面前似乎成了一个透明的人。

　　“苏苏你是不知道，我只想多看看你几秒，你不知道这些日子我是茶不思饭不进想你想到疯狂，可谓是一日不见如隔三秋，为你我是发痴又发狂。我要多看看你，把以前没有看到的都给看回来。”

　　“你，你不要那么恶心人好不好，满嘴的油嘴滑舌，一肚子的花花肠子。你说的再好听我也不会相信你的李董事长。”邓苏苏一脸风轻云淡，无所谓。

　　“苏苏你说什么，我没有听懂。”李坏淡淡地说道。

　　“是吗？李坏你还给我装糊涂，堂堂蓝图集团的董事长李坏，难道还会有他人，以前还给我说什么都是穷苦家的孩子，你只不过是想骗取我的那份爱而已，我现在看明白了，你们这些所谓的富人，李坏谢谢你的抬爱和关心，我们不是一个道上的人，也没法走到一起，你已经有那么多的女人了，希望你高抬贵手放了我，不要再纠缠我。”邓苏苏自打和李坏相识后就是十分的关注李坏，自从有一天在电视上看到李坏才明白了李坏说得一切都是为了寻自己开心而已。

　　“苏苏你不要说得那么难听吗？我对你的情对你的爱都是真的，从来没有假过，你相信我，我是真心喜欢你的，你就给我一个机会，也给你一个机会，让我们谈一场风风烈烈的爱恋吧。”李坏诚恳地说道。

　　“李坏你让我怎么相信你的谎言，等你玩够我了，又把片体鳞伤的我一脚踹开吗？不要再纠缠了，不然朋友也没得做。”邓苏苏果敢的拒绝了李坏。

　　“不会的，不会的，我不是那样的人。”李坏解释道。

　　“你不是那样的人，那你是那样的人，你扪心自问一下，你现在有多少女人了，你难道想当皇帝吗？要搞三宫六院吗？我是一个平凡普通的女孩，我的爱是自私的没法做到我要与很多女人一起分享我的男人，你明白吗？”邓苏苏淡淡地说道。

　　“苏苏你给我一个机会好吗？我是不能给你全部的爱，但我能给你幸福，给你一切。”李坏急切地说道。

　　“给不了全部的爱就不要说爱我，我伤不起，今天我当你醉了，就当什么也没有发生，你走吧。”邓苏苏冷冷地说道。

　　“苏苏……。”李坏深情地看着邓苏苏，打心眼里希望苏苏给他一个机会。

　　“不要再说了，你走吧。”邓苏苏是态度坚决。

　　“听到没有小白脸，我嫂子叫你滚啦，识相的快给我滚，不然又有你好受的。”几个吊儿郎当一副混混模样的痞子走了过来。

　　“痞子蔡你给听好了，你在胡说八道，老娘我拿刀剁了你。”邓苏苏心火很旺地说道。

　　“苏苏姑娘不要激动，不要激动，是我们大哥让我们过来看看你有没有欺负你。”痞子蔡一副玩世不恭地说道。

　　“回去告诉你们那所谓的大哥，我最看不起你们这些惹事生非的小混混了，不要仗着自己有几个人就可以一副天下是自己的，就可以天不怕地不怕，有本事就去跟国家军队打一打，不然就不要在哪里逞英雄，其实就一狗熊，还耀武扬威的，真把自己当回事了，老娘今天心情不是很好，都给我滚。”此时的邓苏苏好比当年的孙二娘。

　　“苏苏嫂子话不要说得那么难听嘛？我们大哥也是一片好心关心你，也不想看到你受欺负吗？难不成是这个小白脸的缘故，兄弟们给我打断这个小白脸的狗腿，看他以后还勾搭我们大嫂。”痞子蔡狠狠地说道。

　　“谁是小白脸，你他妈有种再说说，信不信老子把你眼珠子掏出来喂狗去。”李坏一个啤酒瓶就朝痞子蔡的头上扔了过去。顿时是鲜血直流。

　　“你敢打我，兄弟们给我上，给他放放血，不然他还以为打了我痞子蔡就这么简单。”几个混混亮出了弹簧刀步步朝李坏逼去，眼睛里充满了鄙视和恨意。

　　“都给我住手，住手。”邓苏苏大吼道，她心里还是不希望李坏受到任何一点伤害的。

　　“嫂子这件事你就不要管了，敢打我痞子蔡，我今天一定要让他知道我的厉害。”痞子蔡狠狠地说道。

　　“兄弟们给我上，给我废了这王八蛋。”痞子蔡狠狠地说道。

　　“找死。”李坏一脚踹飞了桌子。

　　几个混混举刀横刺李坏，在镇妖被刺中李坏身上非得多几个窟窿不可。

　　邓苏苏在旁边是干着急，为李坏是提心大胆，紧张不已。

　　只见李坏是云淡风轻般的迎了上去，双手化拳，一手锁住了一个混混的胳膊，李坏是轻轻一带，将那混混拉了几个踉跄恒滚在地上，李坏一脚就踢飞了出去，撂倒几个人。

　　李坏犹如一条过江猛龙游走在几个混混自己，短短几分钟就轻松解决战斗。

　　“你……你……。”痞子蔡根本就不敢相信这个小白脸尽然如此厉害，如此的心狠手辣。

　　邓苏苏根本也没有想到看上去文质彬彬的李坏尽然这般能打，真是人不可貌相海水不可斗量。

　　“我什么我，小子我跟你说过在我李坏面前你们这些跳梁小丑还不值得一看，识相的带着你的人给我滚，最好不要再出现在这里，否则我挑断你脚筋手筋。”李坏冷冷地说道。

　　“李坏你等着瞧，你给我等你着，这件事不会这么完的。”痞子蔡捂住额头就跑了。

　　“李坏你没事吧？”邓苏苏忍不住还是问了一句。

　　“苏苏你还是关心我的，我就知道你心里是有我的。”李坏笑了笑。

　　“你走吧，痞子蔡不会这么轻易摆手的，他回去肯定还会带更多的人过来的。”邓苏苏淡淡地说道。

　　“都是一群跳梁小丑，上不了什么台面，还替我烤几串吧。”李坏重新找了个桌子坐了下来。

　　“都什么时候了你还惦记着吃，你难不成想看到我这摊子都被你们砸掉吗？”邓苏苏没好气地说道。

　　“我这不是惦记你吗？”李坏傻傻的看着邓苏苏。

　　“李坏我就求求你了，你赶紧的走吧，刀剑无眼，受伤了痛的是自己，逞他们还没有来，你赶紧走人行吗？”

　　“不行，除非你今天跟我一起走。”李坏淡淡地说道。

　　“你这是何必啊，我只是一个普通的女孩承受不起你里董事长的爱恋，你的爱，我害怕，伤不起，你不要再对我抱有什么希望了，我们是不可能的。”邓苏苏冷冷地说道。

　　“苏苏你不要那么绝情吗？事情总会有转机的，我相信你会爱上我的。”李坏还是不肯放弃。

　　“李坏你放手吧，你等不到那一天的，我们是两个世界的人，除了做朋友，其他的永远没有可能，你明白吗？我不喜欢你，也不会爱上你。”邓苏苏给了李坏一个准确的答复。

　　“苏苏你真的就么狠心看我伤心难过，我是一个多情的人，但我绝不滥情啊，我没有伤害过爱我和我爱的女人啦，你就真要据我于千里之外吗？”李坏痴迷的看着邓苏苏，心里充满了失落。

　　“或许你是一个好男人，但你不是我想要的，我们今生注定只能做朋友，你走吧，不然痞子蔡就要来了。”邓苏苏提醒道，邓苏苏不是不喜欢李坏，只是她的爱很自私，她不希望她和很多的女人来分享她的男人。

　　“我倒要看看他们能把我怎么样？”李坏现在正需要发泄。

　　这时候5辆长安车急速停了下来，从车里钻出了几十个带着钢棍砍刀的地痞混混。

　　“大哥刚刚就是那混小子打伤我们的，你要给我们报仇啊。”痞子蔡对一个戴墨镜的男人说道。

　　“就是你小子打伤我兄弟，有种，你知道这里是谁的地盘吗？这里是我牛彪的地盘，尽然敢在我的地盘上撒野，还想不想活了，今天打伤我兄弟，我就一定要给你点厉害，不然我牛彪还怎么在这块地混。”

　　“牛彪，你咋不叫牛犊子呢？你的地盘怎么了，我打得就是你的人怎么了？”李坏狠狠地说道。

　　“小子口气倒是不小，真是勇气可嘉，只可惜太逞强了遇上了我牛彪，今天我倒要看看是你的嘴硬还是我的拳头硬。”

　　“牛彪你不要胡来，他是我朋友，你不能动他，不然我会恨你的。”邓苏苏大声说道。

　　“苏苏这是男人之间的事，你就不要管了，兄弟们给我狠狠教训这牛犊子，让他猖狂，看他还嚣张。”牛彪大手一挥，几十个人将李坏包围在了中间。

　　“就你们还不够看，大爷今天心情很不好，就陪你们练练，不然你们以为我李坏是软柿子想怎么捏就怎么捏呢？”李坏大口喝掉了一瓶啤酒。

　　“小子有种没有错，得看还有没有这个实力才行，光嘴巴上说说，谁不会，今天就要让你知道我老牛是不好惹的，兄弟们不要客气给我往死里打，看他还能耐什么？”牛彪找了一个凳子坐了下来，一副看热闹的样子。


第三百一十二章 抢来的女人

　　几十个混混举棍就朝李坏打去，恨不得把李坏打成肉泥。

　　邓苏苏一颗心是悬得老高老高，她真不希望李坏有什么闪失。

　　“玛丽，这下李坏恐怕有罪受了，不死也得脱层皮吧，等下我们再来个螳螂捕蝉黄雀在后，就不信干不死李坏那混蛋。”乔希得意地说道。

　　“但愿如此吧，你看李坏应对自如，绝对不会那么简单的，华夏有句俗话，没得精钢钻，不揽瓷器活，李坏敢坐在这里谈吐自如，就说明他有这个实力可以无视一切。”玛丽淡淡地说道。

　　“玛丽你太把李坏当回事了吧，所谓双拳难敌四腿，李坏就是有天大的本事，这么多人打他一个，不把他打死也得累死吧，李坏你小子今天死定了。”乔希似乎看到李坏抛尸街头的场景了。

　　“乔希低调一点，我们还是静观其变吧，没有百分之百的把握千万不要动手。”玛丽淡淡地说道。

　　“小样，想打我，你们还嫩了。”李坏大手一拍桌子，尽然一个腾空跳跃了出去，躲过了众人一击。

　　李坏取出断刺，断刺发着的寒光让周围瞬间都冷了很多，增添了许多寒意。

　　几十个混混尽然是逼迫的直往后退。

　　“这是什么兵器，尽然发出如此寒意，冷的我直哆嗦啊。”乔希身上不停的哆嗦着。

　　“真是一把绝世好刀啊，来历定当不凡，如此寒意，不知道饮恨了多少人血，不知道收割了多少魂。”玛丽淡淡地说道。

　　“要能把这把刀搞到手，那真是大大的有好处啊。”乔希露出了贪婪的眼神。

　　“得了吧，你这样保命都不行，还想夺刀，不想死的，就去。”玛丽没好气地说道。

　　“给我杀了这个混蛋。”牛彪虽然浑身上下都在哆嗦但眼睛里却充满了贪婪。

　　“想杀我李坏的人还没有出生呢？就你们只能当下酒菜了。”李坏是横刀刺出去了，一刀刺进了一个人的胸膛，李坏一脚给踢了出去，是鲜血淋漓，血染长空，但断刺上却没有沾办点血迹，依然寒气逼人，寒光闪烁。

　　李坏如同魔神在人群里收割着性命，他们的生命不再是生命，如同草芥一般，仍有李坏随意的收割着。

　　不到几分钟，几十个人就伤亡了大半，余下的看见李坏是纷纷后退。

　　邓苏苏实在忍不住了，是弯腰直吐。

　　牛彪再也没有刚刚那大模大样的神色了，而显得有一丝慌乱和胆战心惊，李坏带给他的刺激是在太大了，不到几分钟就要了他一半兄弟的性命，这还是人吗？简直就是魔鬼吗？

　　“这李坏真还是不简单那，这么多人打他一个还这样轻描淡写，还好我们没有冒险，否则今天被撂倒在地的就是我们了？”乔希是心惊不已。

　　“知道就好，这李坏真的是太强大了，你得赶紧回国，将情况汇报上去，请上面派高手来。”玛丽淡淡地说道。

　　“也好，你在这边要先照顾好自己，一切等我们来了在从长计议。”乔希转身离开了。

　　“牛彪你怎么害怕了吗？刚刚还不是很嚣张很有气势，要给我李坏一点教训一点颜色吗？我站在这里了，你怎么就不过来给我一点厉害看看。”李坏点燃一支雪茄抽了起来。

　　“李坏你狠，你厉害，我们惹不起，还躲不起你吗？兄弟们给我撤？”牛彪打算开溜了。

　　“想走哪有那么容易？”李坏掏出枪就对跑得几个人开了几枪，顿时给打蹲了下去。

　　“李坏你到底想怎么样？”牛彪给怔住了。

　　“我不想怎么样？只想给你一点教训，让你长点记性，我李坏也不是好惹的，不是什么软柿子你想捏就怎么捏？”李坏朝牛彪走去。

　　牛彪是吓得直往后退。

　　“牛犊子你要再敢多退半步，你就是这枪下亡魂。”李坏扬了扬手中的枪淡淡地说道。

　　牛彪连忙止住了脚步，枪那可不是开玩笑的，一不小心那是要命的……

　　“大哥我错了，我道歉，求大哥高抬贵手，就把我牛彪当个屁放了吧。”牛彪苦苦求饶道。

　　“牛彪啊牛彪你也有熊的时候，也有吃瘪的时候，告诉你惹上你爷爷我，不死也要让你脱层皮。”李坏狠狠的一脚就将牛彪给踢趴下了。

　　“放了我们大哥，放了我们大哥。”那些混混叫嚣道。

　　“怎么的你们不服气，不服气就过来看看。”李坏一枪打在了带头叫嚣那个混混的大腿上，顿时就给打蹲下了。

　　“怎么样小子吃子弹的味道如何？没那个能力就不要装大吗？”李坏就是狠狠的几个耳光给打了过去。

　　“李坏我那些弟兄是无辜，你就高抬贵手放了他们，我要杀要剐任凭你处置。”牛彪跪求到。

　　“你以为你是谁，打死你就跟捏死一个蚂蚁似的。”李坏拿枪敲了敲牛彪。

　　“李坏你住手，放了他一马，他以后再也不会冒犯你了。”邓苏苏苦求到。

　　“你为什么跟他求情，难不成你喜欢这个混混？”李坏狐疑道。

　　邓苏苏摇了摇头又点了点头。

　　“你尽然喜欢这样的地痞混混，也不喜欢我，我哪里不好，既然你喜欢他，我现在就杀了他，让你断了这个念想。”李坏狠狠地说道。

　　“李坏我求求你不要杀他，不然我会恨你一辈子的。”邓苏苏大哭道。

　　“你就是恨我也比你嫁给这个混蛋的要强，你看他有什么没什么，就是一个时常担惊受怕的地痞流氓，跟我有什么不好，住豪宅开豪车，吃得好，玩得好，过着锦衣玉食人上人的生活有什么不好。”李坏愤怒地说道。

　　“李坏你要打死我就打死我，不要为难苏苏。”牛彪苦求地说道。

　　“李坏你不懂的，你根本不懂爱是什么？牛彪是我邻居，这么多年了，他都一直默默的陪在我的身边，直到我来到了东海，当时经常受人欺负，牛彪看不过去才走上了这条不归路，不管他是什么样的人我都喜欢，李坏你要杀他，就把我也杀了吧。”邓苏苏苦求到。

　　“你想死，我不会让你死的。他要死，我会成全他的。”李坏冷笑道。

　　“李坏你不能这样，我求求你了，他死了，我活着也没有多大意思了。”邓苏苏伤心的大哭道。

　　“但我就是要让你活着，我就要看看你没有他能不能活。”李坏狠狠地说道。

　　“李坏求求你成全我们，你已经有很多的女人了，不缺我这一个，你高抬贵手放了我们吧。”邓苏苏苦苦哀求道。

　　“放了你们很简单，只要你答应做我的女人，我就放了他，保他毫发无损，否则我让他死无葬身之地。”李坏狠狠地说道。

　　“李坏你不能这样自私，我恨你，我恨我认识了你，你太无情了，你太绝情了，你真要这样我就死在你面前。”邓苏苏捡起一块酒瓶碎片。

　　“李坏你杀了我们吧，我和苏苏就是死也不会分离的。”牛彪淡淡地说道。

　　“好，好我今天就成全你们。”李坏拉开了扳机。

　　“李先生你何必要棒打鸳鸯呢？你看他们是真心相恋的，你何必在中间插一脚呢？”玛丽装着若无其事的走了过来。

　　“玛丽小姐这真是巧，可这是我的私事，你恐怕多管闲事了吧，不知道玛丽小姐怎么会出现在这里。”李坏很是怀疑。

　　“我不是来旅游的吗？所以就到处走走，领悟一下华夏的风采，没想到在这里就碰见了李先生大展神威的一面。”玛丽淡淡地说道。

　　“这也太巧了吧，不过我不管你是不是有意的还是无意的，我的事你最好不要插手，否则可别怪我手下留情。”李坏狠狠地说道。

　　“我并不是想多管闲事，我只是觉得他们很可怜，李先生你不应该棒打鸳鸯，相反你应该成全他们，这样才显得李先生有绅士风度吗？”玛丽淡淡地说道。

　　“我不懂什么绅士风度，我只知道我喜欢的女人我就要得到，哪怕是不择手段，就算我得不到的，别人也休想得到。”李坏狠狠地说道。

　　“李先生你是不是太狠了，这样的爱太牵强了，是不会有幸福的，你何必要留一个不爱你的女人在身边呢？这样多没有意思”。玛丽淡淡地说道。

　　“玛丽小姐话岁不错，但我就是不能容忍我喜欢的女人更别人在一起，我也只知道爱一个就一定要得到，感情是可以培养的。”李坏淡淡地说道。

　　“牛彪只要你答应放弃，我就放你一命，否则我真的会杀了你。”李坏用力狠狠的踢在牛彪的身上，踢得牛彪是死去活来在地上直打滚，哀嚎不断。

　　“李坏求求你放了牛彪，放了他，只要你放了他，我就答应做你的女人。”邓苏苏无力的坐到了地上。

　　“这不就好了吗？牛彪我今天就饶了你，你要是敢出现在我家苏苏面前休怪我不留情。”李坏拉着邓苏苏走了。

　　苏苏……苏苏，牛彪撕心裂肺的嚎啕大哭着。


第三百一十三章 五老有请

　　李坏直接将邓苏苏拉上了宝马。开车直朝机场开去。

　　邓苏苏哭得很伤心，也很无助。

　　“好了，不要哭啦，哭花了就不好看了。”李坏递过几张纸巾。

　　邓苏苏接过纸巾抽噎了起来。

　　“好了，是我不对，这是一张去英格兰的机票和剑桥大学的录取通知书，这是一张500万的银行卡，衣物和一部分生活用品都在后面的旅行包里。”李坏淡淡地说道。

　　邓苏苏怔怔的看着李坏。

　　“不用这么看着我，我知道你获得了剑桥大学的静修录取通知书。知道你肯定会有困难，所以该准备的都给你准备好了，不要怪我，你很优秀，不应该完全止步于此。”李坏淡淡地说道。

　　“马上就要到机场了，你先把这套衣服换上吧，你总不想穿着一身油烟的衣服出国吧。”李坏把车停在了路边。

　　“你怎么了？”李坏看着傻傻发呆的邓苏苏。

　　“李坏你到底为什么要这么做？你就不怕我恨你一辈子吗？”邓苏苏淡淡地说道。

　　“没有为什么，就是因为我喜欢你，你恨我我也认了。”李坏点燃一支雪茄抽了起来。

　　“你放心我虽然喜欢你，但我不会用强的，今天这么做，只是不希望你将一辈子托付在一个混混身上，如果你喜欢的是其他人，我会支持你的，你先换衣服，若不便，我可以先出去。”李坏打开车门就要外走。

　　“外面天凉了，车里暖和，你不要出去了。”邓苏苏拉住了李坏的胳膊。

　　李坏只好闭上眼睛坐回了座位。

　　邓苏苏看着闭上眼睛的李坏，心里尽然有一种暖暖的感动，拿起那套价格不菲的衣服开始穿了起来。

　　李坏自始至终也没有睁眼看一下。

　　“对了鞋子在座位下面，你试试看，看合不合适。”李坏闭眼淡淡地说道。

　　换上衣服的邓苏苏就犹如高贵的公主仙女一般，有种不可亵渎的感觉。

　　“李坏谢谢你。”邓苏苏温柔地说道。

　　“你真美，美极了。”李坏睁开眼如同见到了仙女一般。

　　邓苏苏是嫣然一笑，妩媚极了。

　　“对了在那边有什么需要，记得给我打电话，钱要不够，也要记得给我说。”李坏柔情地说道。

　　邓苏苏点了点头。

　　李坏将银行卡和机票都放进了为邓苏苏新购买的皮包中，就启动车子往机场赶去。

　　邓苏苏是一路无语只是静静的看着李坏。

　　“好了，机场到了，我送你进去吧。”李坏打开后备箱取出了旅行箱。

　　机场的负责人见到李坏都是纷纷点头致意。安检也没有过，直接送到了贵宾舱。

　　这一幕让邓苏苏很是好奇，但也没有问为什么。

　　“好了，我就送到这里了，在那边多多的保重。”李坏外飞机外面走去了。

　　邓苏苏傻傻的坐了下去。

　　就在李坏刚走下飞机，邓苏苏突然从座位上站了起来，朝飞机门口跑去。

　　“李坏我爱你，我爱你。”邓苏苏看见李坏渐渐远去的背影大喊道。

　　李坏幸福的笑了笑，回头挥了挥手，大步流星的离开了。

　　“哥哥你可回来了。”陈娟儿见李坏一进来就挽住李坏的胳膊不放。

　　“我的好妹妹你对我也太热情了吧，嫂子们会吃醋的哦。”李坏玩笑道。

　　“嫂子她们才不会呢？真要吃醋哥哥你就要跪键盘场征服了。”陈娟儿大笑道。

　　“这小丫头把我们说得，我们有那么凶吗？”李蓉蓉大笑道。

　　“哥哥你是不是又在外面勾搭女人了，还有一股女人淡淡的体香，哥哥你真是坏到骨子了，你已经有这么多美女了，还想着在外面沾花惹草，你就不怕身体吃不消吗？”独孤梦语重心长地说道。

　　“哪有妹妹这样说哥哥的，我只是送一个朋友出国了。”李坏淡淡地说道。

　　“那个朋友啊，还要你亲自送，一定是个大美女吧。”陈娟儿开始好奇了。

　　“邓苏苏，你们肯定都不陌生吧。”李坏淡淡地说道。

　　“就是那个今年华夏唯一一个获得剑桥大学录取通知书的哪一个。”柳语嫣似乎对邓苏苏不陌生。

　　“那邓苏苏一定很漂亮吧，不然我哥哥才不会这么热心的。”独孤梦淡淡地说道。

　　“漂亮，简直就是人间仙女，天使。”柳语嫣淡淡地说道。

　　“原来如此，我就说我哥哥那么好心，原来是看上人家的美貌了。”独孤梦冷冷地说道。

　　“不要把你哥哥想得那么坏，哥哥是佩服她，她是一个人才，真正的人才，我帮她等于就是在帮我们的国家。”李坏淡淡地说道。

　　“借口，完全是借口。”独孤梦一脸的不相信。

　　“对了怎么没有看见猴子他们，他们去哪里了。”

　　“他们还能去哪里了，都在楼上敷冰袋呢？”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“怎么了？”李坏很是好奇。

　　“还能怎么，还不是被龙龙给练的，全都给打成了猪头三，肿的跟包子似的。”文彩大笑道。

　　不给他们一点苦头吃，他们是不会长记性的。李坏大笑了起来。

　　一段紧促的电话打断了众人的欢声笑语。

　　“你好，我是李坏。”李坏打开手机接听了起来。

　　“李坏啊，我是罗老头啊。”罗军大笑了起来。

　　“罗老头是你啊，怎么想起给我打电话了？”李坏大笑道。

　　“还不是你小子没有良心啊，老头我这不是想你了吗？”罗军大笑道。

　　“好了，不要说得那么肉麻，我都起鸡皮疙瘩了，找我有什么事就说吧。”李坏直截了当地说道。

　　“其实也没有什么，就是我们几个老头想你了，想请你道京师来做客而已。”罗军大笑道。

　　“有这么好的心，该不会跟我摆鸿门宴吧。”李坏大笑道。

　　“宴是有，不过不是鸿门宴，而是国宴，这待遇不错吧。”罗军大笑道。

　　“好啊，既然是国宴，我倒要看看京师的国宴有没有我李坏的家宴好。”李坏大笑道。

　　“那就这么说定了，既然人都来了，你总不能两手空空的就来吧，总得带点礼物吧，什么好酒好烟人民币什么的是多多益善啊。”罗军大笑道。

　　“罗老头哪有你这样的，敲诈啊，这么有前途的事情，你咋不去抢银行。真是人心不足蛇吞象啊，我不是什么地主老财，不带这样斗的啊。”李坏叫苦道。

　　“你这孩子那个叫苦的样，又不是要你命，放心少不了你的好处的。”罗军大笑道。

　　“好吧，我明天就起身，到了就给你们打电话。”李坏挂断了电话。

　　“哥哥谁的电话啊，怎么跟你有得一比啊。”陈娟儿很是好奇。

　　“还能有谁，军委主席罗老头邀请我去京城做客。”李坏淡淡地说道。

　　“听你这意思是要远行了，需要准备些什么吗？”李蓉蓉关心道。

　　“这倒不用准备什么，只要有钱，走偏天下没人堵，娟儿你去把龙五和猴子龙龙他们叫来。”李坏一屁股坐到了沙发上将何娟文彩搂在了怀里。

　　“老大你叫我们。”猴子和牛二捂着脸走了下来。龙龙和龙五跟在后面是大笑不语。

　　“瞧你们这幅德行，丢人丢到家了，龙龙你替他们拿几颗清淤的丹药，明天还要动身去京师呢？”李坏淡淡地说道。

　　“龙龙你个王八蛋有良药还藏藏捏捏的，知不知道这都是干得好事，叫你不要打脸，不要打脸的，你非得打脸，现在都什么样了，要以后讨不到老婆定找你算账。”猴子气愤地说道。

　　“不碍事的，吃了我这灵丹妙药，保你们是药到病除，脸疤痕都不给留下。”龙龙大笑道。

　　“有这么好的药，你个龟孙子怎么不找说啊，快拿来。”牛人伸手要到。

　　“不要那么猴急，心急吃不了热豆腐。”龙龙大笑道。

　　“不心急能行吗？这可关系到我下半身幸福的事情呢？能不急吗？”猴子没好气地说道。

　　“好啦，大家不要闹了，赶紧的，大家准备准备就出发了。”李坏淡淡地说道。

　　“拿好了，臭小子，这可是祖传几千年的，给你们真是糟蹋了。”龙龙手一挥手上出现了一个晶莹剔透的宝瓶，打开药瓶，一股浓浓的药香传了出来。

　　“这要真灵了，我感觉不到疼痛了，我全好了。”牛二大笑道。

　　“真的，真的，真是太灵了，龙龙那剩下赶紧的给其他弟兄用用。”猴子一脸幸喜。

　　“明天猴子牛二和龙龙你们三人陪我去京师，家里就交给你们了，龙五你一定要让齐高他们苦练武功，要有什么事就给我们打电话，另外你赶快把这药给他们送去吧。”李坏淡淡地说道。

　　“真是太好了，京师我们来了。”牛二淡淡地说道。

　　“对了牛二你和猴子去把地窖里上好的女儿红五粮液什么抱个10多箱，另外再把古巴的上等雪茄拿个几条。”李坏淡淡地说道。

　　“老大听说你们要去京师，把我们也带上吧。”齐高等人走了下来。

　　“你们先在家勤练武功，以后有的是机会。”李坏淡淡地说道。


第三百一十四章 大闹超市

　　天渐亮开，在众人的举目相送下，李坏等人开着一辆兰博基尼告别东海踏上赴京的旅程。

　　“猴子你开车精神一点，瞧你那猥琐样，昨晚是不是偷偷出去风流快活了。”牛二见猴子是不是还打个哈欠，实足觉没有睡好的样子。

　　“你说什么风凉话啊，长本事的你来开，昨晚我回家看家人了，跟他们吿声别，所以就回来晚了。”猴子没好气地说道。

　　“既然这样，那还是老牛我来开，我可不想把俺的身家性命交给你个猥琐男身上。”牛二大笑道。

　　牛二是猛轰油门兰博基尼如同火箭一般的驶出去了。

　　“老牛你慢点，慢点，该不会昨晚药吃多了，药效还没有散尽，还发疯呢？”猴子大笑道。

　　“你才嗑药呢？向我牛一般的身体，需要嗑药吗？倒是你，瘦的跟干猴子似的，哪方面不行就不要逞强，不然哪天趴到女人肚皮上爬不起来就可惜了。”牛二大笑道。

　　“你个老牛，疯牛，就不能说点正经的吗？”猴子是气不过啊，自己哪方面也不错啊。

　　“正经，你的问教官去？你得问教官此去准备给我们带多少嫂子回来。”牛二大笑道。

　　“教官老牛问你你此去京师会不会大展雄风将京师的美女都带回东海去？”猴子转过头就问。

　　“你们猜猜？”李坏是笑而不语。

　　“对了牛二你老家是哪里的？”龙龙问道。

　　“我老家是东北的。”牛二豪气地说道。

　　“家里可还有其他姐妹？”龙龙问道。

　　“有啊，我还有一个姐姐，两个妹妹，姐姐念大学毕业不久，两妹妹估摸着都读高中了。”牛二脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“恭喜你啊牛二。”龙龙大笑了起来。

　　“恭喜我干什么啊？”牛二闹糊涂了。

　　“我要当你姐夫和妹夫了，你就要成为我大舅子了，这不是一件值得恭贺的事情吗。”龙龙坏笑了起来。

　　“你个臭龙龙，死龙龙尽然敢打我姐姐妹妹的注意，你纯粹找抽啊。”牛二没好气地说道。

　　“好啊，大舅子，要不我们先下车练练。”龙龙大笑道。

　　“哈儿才跟你个变态打呢？那不是找虐吗？自找没趣吗？”牛二没好气地说道。

　　“我会很温柔的，保证不打你的脸。”龙龙坏笑道。

　　“你个龟儿子还好意思说，说好不打脸的，你却使劲打脸，老子一张英俊潇洒的脸都给你打畸形了。”牛二埋怨道。

　　“你还英俊潇洒，你跟这几字沾边吗？尽往自己脸上贴金，丢人丢到家了，真是不知廉耻，果然是牛皮，这脸真厚啊。”猴子大笑道。

　　“你们这些孙子就知道欺负我老牛老实，当我好欺负是不，等哪天我们要打得过你们的时候，看我不抽你们。”牛二狠狠地说道。

　　“那得等到猴年马月，就算等到又如何，你还不是找抽。”龙龙大笑道。

　　“你们这些孩子啊，一个二个是不是蛋疼的慌啊，快出东海了，找家超市买点吃的，多买点鸡脚。”李坏淡淡地说道。

　　“还是我们教官厚道，知道老牛我怕饿，都要买东西，再看看你们这两个没良心的家伙就知道寒颤我还能干点别的什么？”牛二没好气地说道。

　　“这孩子咋总爱往自己脸上贴金呢？尽瞎折腾，那边就有一家超市，不想肚皮挨饿的话，就尽管买去。”龙龙大笑道。

　　“你们这些猴孩子，记得多买点鸡脚啊。”李坏淡淡地说道。

　　“猴子你个王八你傻愣着干嘛？下车帮忙啊。”牛二车一停就催促猴子一起去了。

　　“你又不是花姑娘，大白天你怕什么啊，还害羞啊，真是的。”猴子很不情愿的被牛二拉着跑了。

　　“嗨，美女。”牛二傻愣的停住了脚步。

　　“哇啥，好美的女人。”猴子是直吞口水啊，没想到还能碰见美女。

　　“先生请注意你们的形象，若是要在小店买东西，我们欢迎，要不是请便。”那美女嘴看不惯男人对她那猥琐亵渎的眼神了。

　　“买，我们是来买东西的，好买好多。”牛二简直看傻了眼。

　　“东西在里面，没有在收银台。”那女子没好气地说道。

　　“我知道，就是看姑娘你太美了，心生爱慕怜惜之情，我叫牛二，他叫猴子，敢问美女怎么称呼？”

　　“我怎么称呼管你们什么事啊？你们到底是来买东西的，还是干吗的，不是的话，都给我出去，我们这里不欢迎你们这些猥琐的男人。”那女子咆哮道。

　　“小辣椒，野山椒，够味道，我喜欢。”牛二哈哈大笑了起来。

　　“一群疯子，你们再不走我就打电话报警了。”那女子很是气愤，还没见过这么无奈地痞的男人。

　　“美女你不要激动，我们不是故意冒犯你的，我们只想和美女交个朋友而已。”猴子激动地说道。

　　“跟你们交朋友？休想，你们简直无可理喻，猥琐男。”那女子狠狠地说道。

　　“小姑奶奶说话不要那么不客气，我们跟你交朋友那是给你面子，不要仗着自己有几分姿色久了不起不识抬举，惹毛了你大爷，大爷我一把火烧了你们这鸟店。”猴子一掌拍下去，顿时把收银台都给打垮了。

　　“你们想干什么？你们是要打劫行凶？还是要杀人放火？”一个中年妇女和一中年男子走了出来。

　　“爸爸，妈妈，他们都是一些疯子，非要让我和他们交朋友，不然他们还要烧了我们的店。”那美女显然显得不轻，说话都不犀利了。

　　“你们再不走我就要打电话报警了，这可是法治社会，容不得你们嚣张胡来”。那中年汉子大声地说道。

　　“老头你比嗓门啊，给我小声点，你再闹，我一拳把你大会娘胎去，我们只是过来买买东西，见到小姐美丽迷人，故上前攀谈几句，想和小姐交个朋友，哪知小姐尽然出口伤人，故一气之下才失手砸烂你家收银台的，不就是钱吗？我们陪你就是。”牛二狠狠地说道。

　　“钱我们也不要了，你们赶紧走人。”那汉子小声说道。

　　“你这老头真不讲理，我们是来买东西的，东西都没有买，我们往哪里走。”猴子没好气地说道。

　　“我们小店不卖几位先生的东西，还请两位先生另寻他处。”中年女子没好气地说道。

　　“你们这是要和我们故意过不去吗？”牛二淡淡地说道。

　　“我们店小没有两位需要的东西，你们还是请自便吧。”中年妇女淡淡地说道。

　　“不卖我们东西，信不信我砸了你们的店。”猴子实在气愤不过。

　　“你们怎么能这么样？我求你们高抬贵手放我们一马行吗？”中年男子苦求到。

　　“牛二，猴子怎么回事？”李坏和龙龙等了半天也没有见两人回来，便过来看看。

　　“少爷，他们故意刁难我们，不卖我们东西。”牛二淡淡地说道。

　　“是吗？敢问店家怎么不卖我们东西，难不成怕我们付不起钱。”李坏淡淡地说道。

　　“这位少爷不是我们不想卖，实在不敢买，你的这两位手下实在是蛮不讲理，为难与我们，这收银台就是他们给砸坏了的。”中年男子苦苦地说道。

　　“牛二，有这样的事吗？这到底为何啊？”李坏冷冷地说道。

　　“是这样的少爷，我们队小姐是一见如故，便上前想和小姐做个朋友，那只小姐恶言伤人，故一时气愤才不小心失手打坏了柜台，我们说赔钱，他们就是不要还不卖我们东西。”猴子悻悻地说道。

　　“小姐果然是貌美如花倾国倾城如天仙下凡，真是世间少有。我叫李坏，不知小姐怎么称呼？”李坏是看得如痴如醉。

　　“登徒子，流氓，色狼。”那貌美女子狠狠地说道。

　　“小姐我们不是什么坏人，也无意冒犯，的却是被小姐的容颜给吸引了。小姐真是国色天香，人间少有，很高兴结识小姐。”李坏淡淡地说道。

　　“你们不是坏人，是什么人？上梁不正下梁歪，下面手下不是什么好东西，当老大的也不是什么好货。”那女子狠狠地说道。

　　“你敢这么说我们少爷，你知不知道我少爷在东海的名气，动一动手指头也要你们全家吃罪不起，识相的给我们道歉，不然让你这破店都开不成。”牛二狠狠地说道。

　　“好了，既然人家不肯卖我们东西，我们就再去找另一家，赔10万块钱给他们，就当砸坏人家收银台的钱了。”李坏转身往外走去。

　　“是老大，这次看在我们少爷的面子就不跟你们计较了。”牛二从皮包里取出了10万，递了过去。

　　“我们不稀罕你的钱，快拿走。”那女子冷冷地说道。

　　“不稀罕你大可以一把火烧了就是，没有必要说。”牛二转身就走了。

　　“小姐等我从北京回来的时候我就找你谈恋爱，记住了我叫李坏，有什么需要帮忙的你可以去蓝图集团找我。”李坏等人开车走了。


第三百一十五章 路见不平

　　“这李坏到底是谁啊？”中年夫妇甚是好奇。

　　“我想起了他就是蓝图建团的董事长李坏。”美女梁莹莹若有所思地说道。

　　“这可是大人物，大老板啊，年轻有为啊。”梁朝涵感慨不已。

　　“这种人我们还是不要结实的好。”梁莹莹的母亲萧芳芳摇了摇头。

　　“话不能这样说，要真能结实这样的人物多我们老梁家那可是莫大的助力啊。”梁朝涵淡淡地说道。

　　“老头子你糊涂了，你没看到那青年打我们闺女的注意吗？”萧芳芳没好气地说道。

　　“我当然知道，莹莹早晚都要嫁人的，要是能嫁得这么好的归属，对她也是一种造化，后半生也可保衣食无忧，荣华富贵一辈子，这有什么不好的。”梁朝涵淡淡地说道。

　　“但也不能拿我们闺女的幸福来做筹码。”萧芳芳很是反对。

　　“没想到东海还有这般玲珑剔透宛如天仙的美女，这趟京师之行看来会收获不浅的，猴子你跟龙五打个电话，让他将这美女的资料调查清楚，另外派几个人给我保护起来，决不能让人捷足先登了。”李坏淡淡地说道。

　　“少爷你心里还惦记美女，都是这两货看美女看到我们什么东西也没有买到，这下可有得饿了。”龙龙抱怨道。

　　“龙龙你什么意思啊，这叫偶尔出状况了，再说了我们又不是存心想办坏事的，大不了爷陪你饿总行了。”牛二没好气地说道。

　　“少爷搞清楚了，那美女名叫梁莹莹，今年20岁，三流大学毕业，一直在家照看超市生意，但追求者众多，其中不乏富家公子。”猴子接到了龙五打来的电话。

　　“这样哦，这个梁莹莹现在就是我的女人了，你叫龙五给我盯紧点，千万不哟出什么差错。”李坏浅笑道。

　　“老大前面好像有个车子抛锚了，我们要不要下去看看。”牛二看见一辆别克停靠在了路边，只见车门车窗是全封闭的，只见一个胳膊闻着一条狼叼着香烟的汉子在车边转悠着，根本就不像在修车，更像是在放哨一般。

　　“这车有问题，你们下去看看。”李坏一眼看出了猫腻。

　　“哥们车子是不是抛锚了，需不需要我们帮一把手。”牛二下车大声地说道。

　　“不用了，这点小事我能搞定。”那汉子看了看牛二就不鸟他们了。

　　“你最好给我老实点，不然老子现在就把你给强暴了，让你尝尝做女人的滋味。”两个大汉紧紧的制服着一身穿职业转高贵典雅的职场白领。

　　那女子是弯弯柳叶眉，一张倾国倾城的脸蛋，樱桃般的小嘴充满了无尽的诱惑，让人忍不住上去咬一口。

　　“大哥，那几个小子是不是存心找事啊。”一个混混看了看牛二他们说道。

　　“管他们干嘛的，你给我把她盯紧了，我下去看看。”一个大胖子走了出来，还忍不住在那美女的大腿上揩了一把油。

　　“怎么样，车子没处什么问题吧。”只见那胖子问着那纹身汉子。

　　“大哥，车子没什么大问题，我们可以走了。”纹身男子淡淡地说道。

　　“那还磨蹭什么，既然没问题那我们就走吧。”胖子狠狠地说道。

　　“各位我们车子没什么大问题，有劳各位好心了。”胖子淡淡地说道。

　　“既然那车子没什么问题，我们也走吧。”牛二上了车。

　　“救命，救命啊。”那白领乘制服他那汉子揩油之际猛地挣脱开来大喊救命，但不大一会儿又被制服了，还狠狠的遭了两记耳光。

　　“紧紧地跟着前面那辆车，不要让他们开溜了。”李坏虽然没有听见，但却看见了车子的晃动。确定了车子肯定有问题。

　　“老大，他们好像在跟着我们？”纹身男子有点心虚地说道。

　　“都是这臭娘们惹的祸，今晚老子一定让所有的弟兄轮了你，朝我们老窝开去，到时还不相信制服不了这两个多管闲事的家伙。”胖子狠狠地说道。

　　“求求你们放了我，放了我，你们要钱我给你们钱就是了。”白领温淑华苦求到。

　　“钱我们会要的，但温小姐长得这般水灵灵，我们怎么能错过一亲芳泽的大好机会，放心我们会好好照顾好温小姐的，一定会让你好好享受一个做女人的滋味的。”胖子猥琐的大笑道。

　　“你们这帮禽兽不如的畜生，你们就不怕法律的制裁吗？”温淑华虽然在职场打滚多年，但面对这些毫无人性的流氓混混也显得惊慌失措。

　　“法律，法律算什么，要怕法律我们还敢走上这条不归路吗？温小姐你不要一副拒人于千里之外，我那兄弟对你那么好，你却把他伤得体无完肤，害他整个人都崩溃了，你说我们这些做大哥的能袖手旁观吗？要不是看在我兄弟喜欢你的份上我们在干了你，你还能这样守身如玉吗？”那胖子大笑道。

　　“你们到底是谁，到底想干嘛？”温淑华不再平静了，这次她恐怕是难逃魔掌了。

　　“还记得那个苦苦追你的毕大海吗？我们就是他大哥。就是你个狐狸精把他害成现在人不人鬼不鬼的样子的。”胖子狠狠地说道。

　　“我不是有心要伤害他的，我跟他说过我们之间不合适，叫他不要把希望放在我身上。”温淑华似乎想起了那个带着眼睛手捧鲜花的男生。

　　“但却是你把他害了，今天我就要让你和他做一对快和夫妻，或许只有这样他的病才会好起来。”胖子毕大鹏淡淡地说道。

　　“你们不能这样做？我求求你们就放了我吧，要多少钱我都给你们，只要你放了我，我保证一定不报警。”温淑华苦求到。

　　“放了你，你当我们傻子啊，所谓解铃还须系铃人，心病还得心药医，你就是我弟弟的病根，放了你，我弟弟怎么办？”毕大鹏狠狠地说道。

　　“你们这样做，只会把你们推向万劫不复之地的，我叔叔是公安局局长，要得知我失踪了，会不惜一切来找我，到时候你们还会有好日子过吗？”温淑华只好把在警局当局长的温大生搬出来了，希望可以震慑这些混混。

　　“你他妈的不要给我提温大生，他抓了我那么多弟兄，这笔账早晚会跟他算的，你要再敢啰嗦，信不信老子现在就把你就地正法了。”毕大鹏狠狠地说道。

　　“你想干嘛？”温淑华见胖子眼睛里充满了一股强大的欲火。

　　“想干嘛？想玩玩你。”毕大鹏邪笑道。

　　“大哥他们跟进来了。”纹身男提醒道。

　　“怕什么，这已经是我们的地盘了，难不成还怕他们不成。”毕大鹏淡淡地说道。

　　温淑华的心里充满了希望，但同样充满了害怕。

　　只见毕大鹏的车子开进了一个巨大的木料加工厂。

　　“少爷他们进去了。”牛二是紧紧地跟着他们。

　　“看样子这就是他们的老窝了。我们下去看看。”只见毕大鹏的车子停在了院子里。

　　毕大鹏几人把温淑华押了下车，温淑华还在苦苦的挣扎着，但一看见几个年轻的小伙子，心里充满了担心，这不是害了他们吗？

　　只见毕大鹏拍了拍手，几十个持着钢棍的大汉从加工费走了出来。

　　“小子这都是你们自找的，真是好奇害死猫，是你们的好奇把你送上西天的。”毕大鹏藐视的看着李坏。

　　“这架势还真不小，但我们既然敢来，也就不怕你们人多势众，告诉你们，识相的就赶紧放掉这位小姐，否则我今天就端了你们的老窝。”李坏风轻云淡的说着。

　　“小子你好大的口气，你们是自身难保，还敢口出狂言，知不知道死字是怎么写的，兄弟们跟我关门打狗。”毕大鹏大声地说道。

　　“小样就你们还不够看，你们替我教训下这些不知死活不知天高地厚的混蛋，老子今天一把火烧了这贼窝。”李坏放声大笑道。

　　温淑华看着李坏豪情万丈，激情四射，心里的那道门似乎在瞬间为李坏打开了。

　　“小子光耍嘴皮子是没有用的，今天大爷就让你知道哭是什么滋味，让你尝尝生不如死的滋味。”毕大鹏抄起一根钢棍协同后面几十个弟兄朝李坏四人打去。

　　“好久都没有练练筋骨了，今天尽然有人送上门找虐，大爷就成全你们。”牛二是双手化拳冲进了人群里。

　　“奶奶的老子昨天刚被虐了，正没地方出气呢？今天就那你们开刀了。”猴子抄起一个扳手就打了过去，和毕大鹏等人混战在一起。

　　“这些小角色那用得我出手，你们玩玩就可以了。”龙龙袖手旁观看起了热闹。

　　“龙龙你个龟孙子你还不帮忙更待何时啊，你没有看到我们在苦撑着吗？”牛二大声咆哮道，所谓双拳难敌四腿，在这么多人的攻击下，牛二两人也倍感吃力。

　　“你们这来那个憨货打这群草包都打不赢真是丢脸丢到家了，以后不要告诉别人我认识你们，看来今天大爷我也只有路见不平拔刀相助了。”龙龙狂笑道。


第三百一十六章 不一样的菜谱

　　“兄弟们给我狠狠教训这帮管闲事的王八羔子，敢破坏大爷的好事，今天定要扒了你们的皮，让你们知道我毕大鹏不是好惹的。”

　　“小子你猖狂什么，老牛我最见不得男人叽歪个不停的，看老牛我不打得你满地找牙。”牛二几个箭步就跳跃在毕大鹏的跟前打成了一团。

　　看到一个个混混被撂倒在地，温淑华的心里感觉到了希望，她根本没有想到这些和她年龄不相上下的尽然个个是身怀绝技的武功高手，让她甚是震惊。

　　“跟我们斗，大爷我玩死你们。”猴子是大打出手，大展神威。

　　不到几分钟毕大鹏的人就全部被三人打得人仰马翻，全部失去了战斗力，苦苦求饶到。

　　“孙子你刚刚不是很嚣张，很神气的吗？不是想砍我们吗？现在怎么了，装孙子了，害怕了。”牛二的耳光是狠狠抽在毕大鹏的脸上，打得是鼻血直流。

　　“各位大哥小人眼拙不小心冒犯了各位大哥，还请各位大哥高抬贵手放了我们。”毕大鹏苦求到。

　　“饶了你们，岂不是太便宜你们了，我今天要好好地玩玩你们，让你们尝尝什么叫生不如死的滋味。”牛二狠狠地说道。

　　“既然人没事了，不要耽误我们的行程，打电话叫警察来收场吧，猴子你放一把火，把这贼窝给我烧了。”李坏淡淡地说道。

　　“谢谢你们的救命之恩，小女子感激不尽。”温淑华道谢道。

　　“小姐不用这么客气，我们只是路见不平拔刀相助而已，不足挂齿，既然小姐没事我们就此别过。”李坏淡淡地说道。

　　“我叫温淑华，不知道先生怎么称呼，也好来日报答几位恩情。”

　　“小小之事不足挂齿，如果有缘来日自当会相见，再见了。”李坏等人重新启动车子踏上北上之路。

　　“少爷那妞挺不错的，你干嘛不告诉她啊。”猴子有点想不明白了。

　　“猴子你知道什么，少爷这叫欲擒故纵。”牛二大笑道。

　　“老牛你这脑袋还越来越好使了，这么复杂的问题都能想得到，真是小看你这头牛了。”猴子大笑道。

　　“好了，不要闹了，找个地方吃饭要紧。李坏淡淡的说到。”

　　“老大有了，有了，前面有一家餐馆，看样子还不错。”牛大声地说道。

　　“我看见了，磨蹭什么，那就去吃吃看。”李坏淡淡地说道。

　　“老板把你们这里好吃好喝的都给端上来。”猴子打量了一下，这家店环境看起来很不错。

　　“好咧，各位先坐下一下，菜马上就好。”老板娘是一个40多岁的女人，看上去却是风韵犹存，风骚动人。

　　“老牛这老板娘真是徐娘犹存啊，很合乎你的口味，你要不要问问她这里有没有特别服务。”猴子大笑道。

　　“你说什么啊，老牛我是那么美哦与品味的人吗？猴子你是不是想女人想疯了哦，见到母的你就想上啊。”牛二大笑了起来。

　　“你胡说什么啊，你以前不是特别的爱好这一口，我只是好心提醒你而已，你可不要把我好心当驴肝肺哦，过了这村就没有这个店哦。”猴子淡淡地说道。

　　“你小子少在哪里假惺惺当什么好人，我牛二什么人，我自个知道。”牛二没好气地说道。

　　“各位这是菜谱，你们可以看看。”老板娘笑呵呵的走了出来。

　　“没想到老板娘这里还真有*啊。”李坏打开菜谱慢慢翻看着，前面倒真是菜谱，后面却是附着一些美女照片等相关信息的东东。

　　“呵呵，不知道几位先生有没有满意的，我给你们打八折如何？”老板娘笑呵呵地说道。

　　“老板你你不会就这么点货吧，有没有更好一点的，价钱不是问题，关键得是纯的。”龙龙大笑道。

　　“这个有，木有问题。”老板娘有换来了另一本菜谱。

　　“兄弟们傻愣着干什么？点菜吧。”李坏大笑道。

　　“点菜，点菜的好。”牛二是心里美滋滋的，认真的挑选了起来。

　　“龙龙你也选两个吧。”李坏也是一副认真的挑选着。

　　“老板娘你这里有没有什么好吃的。”温淑华早也饿，远远看见这边有家餐馆就开了过来。

　　“是你们啊，没想到这么巧啊，今天这顿饭我请你们，也好表达我的感激之情。”温淑华进来看见李坏等人正在看菜谱点菜。

　　“真是巧啊美女。”李坏连忙使眼色让老板娘拿走了所谓的菜谱。

　　“老板娘我还没有点菜呢？先留一本我点菜。”温淑华走了过来。

　　“不用了，菜我们已经点好了”。李坏连忙说道。老板娘连忙拿着菜谱走人了。

　　“这怎么好？今天我得好好招待你们，老板娘把你们餐馆最好的菜都给端上来，再把这最好的酒都给拿来。”温淑华豪情地说道。

　　牛二心里一番苦苦的，本来旅途寂寞无聊，本来都可以美美享受一番了，没想到杀出了一个程咬金，看来好戏又要泡汤了。

　　“这怎么好让温小姐破财，我等真是过意不去，如果不嫌弃，还是我们请温小姐吧。”李坏淡淡地说道。

　　“这不行，今天这顿饭怎么都得我来请，不然我就真是太不会做人了。”温淑华靠着李坏坐了下来。

　　“各位先生这是你们点的菜和上好的酒。”老板娘婀娜多姿的走了出来。

　　“好，那谢谢老板娘了。”李坏浅笑道。

　　“各位我敬你们一杯，以答谢各位今天的救命之恩。”温淑华替几人满好了酒举杯说道。

　　“温小姐严重了，我等也是路过碰巧，既然让我等碰上了，岂有不管的道理。”李坏淡淡地说道。

　　“话虽如此，但各位先生此举深得我敬佩敬重，这杯酒我一定得敬大家。”温淑华热情地说道。

　　“那好，那我们就谢过温小姐如此盛情，不过我们还要赶路，这酒我们就随意的喝。”李坏淡淡地说道。

　　“那也好，我们随意。”温淑华仰头干尽了杯中满满的白酒。

　　“温小姐真是好酒量，不过开车还是少喝酒的好，我们吃菜，吃菜好。”李坏淡淡地说道。

　　“谢谢关爱，今天真是高兴，再说了前面不远就到市区了，没事的，大家不要客气，菜肴不够，再点。”温淑华淡淡地说道。

　　“温小姐心意我们心领了，这菜肴已经够多了，温小姐就不必再点了。”李坏淡淡地说道。

　　正在这时几个身穿火辣的妹子走了进来，一看到李坏他们就是直抛媚眼，是电力十足。

　　“老板娘我们要点菜。”一个火辣的美眉说道。

　　“你们啊，要吃什么？”老板娘笑呵呵地说道。

　　“是吃我们经常吃的那些菜。”一个粉红短裙的女孩淡淡地说道。

　　“好，好，这就叫厨房为你们准备去。”

　　“帅哥我们好看吗？”一个穿着紧身牛仔的美眉走过来靠在了牛二的肩头上。

　　“你真有分量，哥哥有点受不起了。”牛二感觉到那妹妹正用胸部摩擦着牛二的肩头。

　　“帅哥那你想请我喝一杯吗？”那妹妹尽然坐到了牛二的大腿上。

　　“好，好，我陪你喝一杯。”牛二是心痒难忍啊，欲火焚身啊。

　　温淑华很想发着，但还是忍了下来。

　　“牛二不要胡闹了，我们吃过饭还要赶路呢？”李坏淡淡地说道。

　　“小妹妹你也听见了，我还要赶路呢？”牛二直好将那风尘女子推了起来。

　　“帅哥你让我多陪你一会吧。”那女子紧挨着牛二。

　　“牛二你艳福不浅啊，不要身在福中不知福啊。”猴子大笑了起来。

　　“温小姐我们也吃好了，也要赶路了。”李坏不想再待下去了，不然这要是让温淑华知道了，也怪难为情的。

　　“那好，我这就去结账。”温淑华淡淡地说道。

　　“不用了温小姐，这帐我们来接，牛二你去把帐结了。”李坏浅笑道。

　　“这怎么好意思呢？我心里会过意不去的。”温淑华说道。

　　“不用客气，大家萍水相逢就是一种缘分，再说了区区一顿饭又何足挂齿，我们就此别过。”李坏起身离开了。

　　看着李坏洒脱离开的背影，温淑华的心里充满了淡淡的失落。

　　“老大我看那温小姐是十有八九爱上你了，只是可惜了我那大餐还没有吃呢？”牛二满脸的惋惜。

　　“瞧你那出息，那里没有妓女，等到了京师我让你们玩个够。”李坏淡淡地说道。

　　“小心开车吧，老色牛。”猴子大笑道。

　　“你个死猴子你来开，我都开这么久了。”牛二把车停了下来。

　　“开就开，又不是开不来。”猴子和牛二两个彼此交换了座位。

　　“你们两就继续闹腾，到京师还远着呢？有超市的地方记得补充点干粮和水。”李坏淡淡地说道。

　　“知道了少爷，一切有我们呢？”牛二信誓旦旦地说道。

　　“有你们，就是因为有你们我才不得不多唠叨几句，你们太不让人省心了，记住不要惹事，我先小睡一会。”李坏闭眼就睡了。

　　各位兄弟姐妹记得把手头的基础鲜花送给小坏哦。


第三百一十七章 追尾

　　“老牛小心，快踩刹车。”猴子见前面一辆绯红的法拉利突然来了个急刹车，连忙提醒牛二才刹车。

　　“我的那个孩啊，这谁啊，会不会开车啊，还好我牛二开车技术到家，不然今天就要交待在这里了。”牛二一个眼疾脚快再要撞上的时候给刹住了车。

　　两人刚好庆幸的时候，后面一辆宝马狠狠的撞上了兰博基尼。

　　“怎么了，地震了，那里地震了。”李坏和龙龙是大惊一声坐了起来。

　　“老大出车祸了，有人追尾。”牛二是气愤不过。

　　“谁他妈这么大的狗蛋，敢撞大爷我的车，还想不想混啊，看我不抽了他的皮扒了他的筋，下去看看。”李坏满脸气愤。

　　几人一下车，下面已经闹哄哄了，只见后面的几十辆轿车都发生了追尾。

　　“你他妈还会不会开车啊。”牛二走上去砸坏了车窗。

　　“你干嘛砸我车啊，砸坏了你赔得起吗？我会不会开车管你什么事啊。”只见法拉利打开了，一个很时髦的小伙拉着一个小太妹走下了车大吼道。

　　“你他妈还挺吊的是不是，你睁开你的狗眼看看，就是因为你个小杂毛后面全都追尾了，我们的损失谁来陪啊。”猴子狠狠地说道。

　　“你们追尾那是你们技术不佳，管我们什么事啊。”那女子叫嚣道。

　　“小子你很嚣张是不是，在完全无征兆的情况下突然紧急刹车你还有理了是不？告诉你孙子今天要不给我一个交代，小心大爷卸了你们的狗腿。”牛二狠狠地说道。

　　“你吼什么吼，不要以为嗓门大就很了不起，把我惹毛了，我让你们吃不了兜着走。”那时髦男子狠狠地说道。

　　“你很嚣张，很了不起是不是，我倒要看看你有多么的了不起，我倒要看看你的骨头到底有多硬。”李坏一手提起那时髦男就狠狠的一拳给打过去了。直接将那时髦男子打蹲了下去。

　　“你怎么打人，你们凭什么打人？”那小太妹大喝道。

　　“打得就是你们这种不知好歹的混蛋。”李坏淡淡地说道。

　　“你知道我们是谁吗？你敢打我，我马上就给我父亲打电话，让你们吃不了兜着走。”时髦男狠狠地说道。

　　“我倒想看看谁敢跟我李坏过不去。”李坏又是一脚将时髦男给踢飞了。

　　“你打人打上瘾了是不？你知不知道他父亲可是部队首长，爷爷可是政府高官，你们就等着找死吧。”那小太妹连忙过去扶起了时髦男。

　　“我不管你们是谁，我也不想知道你们是谁，但我要告诉你们的是惹到了我李坏，就是主席来了我也照打不误。”李坏淡淡地说道。

　　“你，你会后悔的，我会让你知道打我的下场。”时髦男忍住浑身的疼痛掏出手机给他军区的父亲和政府的爷爷打了一个电话。

　　“爸爸，我是小伟啊，我被人打了，你快来救我啊。”江晓伟泪奔地说道。

　　“儿子谁这么大的胆子尽然敢打你，他真把我姜家当软柿子了，儿子你等着，我马上就带人过来。”姜正中愤恨的挂掉了电话。

　　“警卫员你通知邱大同团长马上带全连人吗到我这里报到。”姜正中对警卫员韩野说道。

　　“是，师长。”韩野敬了一个礼走了出去。

　　“邱团长，邱团长，师长马上命令里集合一连部到师长那里报到。”韩野是一路小跑过来。

　　“有什么任务吗？”邱大同问了问。

　　“师长的宝贝疙瘩被人打了，师长要亲自救援啊。”韩野说出来也是一副无可奈何。

　　“这还不变天了，我马上就集合连部到师长哪里报道。”邱大同是立马集结军队随同韩野到师部报道了。

　　“报告，邱大同带部队集合完毕，请师长指示。”

　　“小邱啊，你跟在我身边也有好几年了，这些年我对你是当做自己儿子一样看待，现在晓伟被人打了，你说你这个当哥哥的该怎么办？”姜正中意味深长地说道。

　　“请师长放心，我一定帮晓伟抱这个仇。”邱大同大声地说道。

　　“小邱啊，我果然没有看错你，我们走。”姜正中和邱大同等人浩浩荡荡离开师部朝事发地点赶去。

　　“爷爷，我被一群坏人打了，骨头都打折了，你快来救我啊。”姜晓伟哭着说道。

　　“谁敢打我宝贝孙子，还想不想活了，好了孙子，爷爷马上就过来。”姜大校挂掉电话就朝市警局一通电话拨过去了。

　　“我是姜大校，给我接你们局长的电话。”姜大校淡淡地说道。

　　“我是王然，请问市长有什么指示。”

　　“王局长你的警察都干什么吃得，现在我孙子被坏人给打了，你这个警察局长总得给我一个交代吧。”姜大校愤恨地说道。

　　“市长息怒，我这就派人去处理。”王然是一脸苦闷，心里很想骂人啊，你那孙子才是孙子，人家的人就不是人了是吧，就只能你孙子欺负别人，现在被欺负了还找我们发火，这不是瞎折腾吗？

　　“你最好给我一个交代，不然不要怪我老头不客气。”姜大校冷冷的挂断了电话。

　　“这孙子还知道搬救兵了。”牛二大笑了起来。

　　“救兵也只不过是虾兵吓将了，成不了什么气候，有这样混蛋的儿子，老子压好不到那里去，我今天就到要看看这政府高官和军队首长到底是怎样一副德行。”李坏点燃一支雪茄抽了起来。

　　“看来今天有好戏看了。”龙龙淡淡地说道。

　　“牛二你去让后面那群人安静点，再瞎闹的给我狠揍一顿，闹得我这耳朵都不好使了。”李坏淡淡地说道。

　　“你们给我安静点，吵什么吵。”牛二转身下去了。

　　“你嚷什么嚷啊，要不是你无辜停车，我们会追尾吗？会把车子弄坏吗？”一个高大个说道。

　　“你他妈还会说人话吗？你眼睛长得后面去了，你难道没有看到是我前面那个孙子无辜停车，我也是受害者吗？我这车遭你们撞了，你们赔得起吗？”牛二狠狠地说道。

　　“不就一辆兰博基尼，有什么了不起的，难道我们的车就不是车了。”高大个似乎很不服，闪动着其他司机一起闹事。

　　“你还真有种，还真敢闹上了是吧，我看你是身上皮痒了吧，今天不好好教训你这种不分是非的小人，我就不叫牛二。”牛二挤过人群，一拳就朝高大个打去，直接把高大个给打飞了。

　　“你还打人。”高大个捂着腮帮子艰难的站了起来。

　　“打人，我打的就是你这样的王八蛋，看你还瞎闹。”牛二又是狠狠的一脚将高大个踢飞了。

　　“你们给我听好了，你们的损失我们会找前面那王八蛋给你们要回来，但谁也再敢胡闹，这王八羔子就是你们的下场。”牛二狠狠地说道。

　　人群一下子安静多了，都被牛二的暴力给征服了，谁也不想被人揍一顿。

　　不大一会而十来个交警干了过来。

　　“这不是姜少爷吗？这地面上，谁敢动你啊，这不是大水冲了龙王庙吗？”那交警立马扶起了地上的姜晓伟。

　　“还不是那群王八犊子，敢打我，等我爷爷到了，定让他知道打我的厉害。”姜晓伟狠狠地说道。

　　“小子你皮又痒痒了，要不我再替你送送筋骨。”猴子淡淡地说道。

　　“你们这是干什么？难道还想当着警察打人吗？你们也不看看，姜少爷是谁，是你们能打的吗？他爷爷可是师长，父亲是军区师长，你们开罪了姜家你们吃罪得起吗？”那交警叫嚣道。

　　“姜家怎么了，来了我照打不误，看样子你也只是姜家的一条狗，猴子给我狠狠的教训一下这王八蛋。”李坏淡然地说道。

　　所有司机听见前面是姜家少爷，都想大事化小，小事化了，没想到他们还敢动警察了，都把眼睛睁得雪亮，想看看他们到底是什么来路。

　　“孙子你知不知道你很吵，我现在就打得你个王八闭上嘴不可。”猴子走过去就抡起拳头给那交警的嘴狠狠的来了一拳，顿时是血肉横飞。

　　“你们怎么动手打人。”其他交警连忙赶了过来。

　　“我们没有打人，只不过打了一条狗，一条姜家的狗而已。”猴子大笑道。

　　“你们还知不知道还有律法，尽然敢打警察，你们知不知道这性质有多么的恶劣，我们现在有权利对你们实行逮捕，将他们锁了送交公安局。”一交警淡淡地说道。

　　“小子少给替律法，你们眼里有律法吗？你们不就是想替那孙子讨个公道，想博得姜家一笑吗？然后哈升官发财吗？都是一群走狗。”牛二淡淡地说道。

　　“你们尽然还出口伤人，我今天就让你们知道我们警察的厉害。”那些交警挥着警棍朝牛二等人打去。

　　“不知死活，你们给我狠狠的教训这些狗。”李坏淡淡地说道。

　　不到几秒，所有的交警全被打趴在地上了，倒在地上叫苦不已。


第三百一十八章 老姜家

　　“怎么样，被揍的滋味很舒服吧，我看你们就是一群欠虐欠抽的狗。”牛二狠狠的踩着那些警察。

　　所有人都睁大眼睛了，简直看到了不可思议的事情，谁不知道在这地盘上那是姜家说了算，谁敢得罪姜家，开罪了姜家就等于自找死路，这些人不仅毫不忌惮，还大打出手，真是一件不可思议的事情。

　　“你们你们到底是什么人？”姜晓伟现在有点后怕的感觉了，只希望父亲他们赶快过来。

　　“小子怎么害怕了，告诉你个王八犊子，今天我这损失你怎么给我算？要不让我满意，我卸了你胳膊大腿。”李坏淡淡地说道。

　　“你要敢卸我胳膊大腿，你们都得死。”姜晓伟狠狠地说道。

　　“哟喂，小子脾气见长啊，装大爷呢是不，我今天就要废了你一条腿，我看谁敢说什么？”李坏是一脸风轻云淡的朝姜晓伟走去。

　　“你想干嘛？”姜晓伟是直往后退，害怕不已。

　　“想干嘛？傻子都能看出来，你难不成比傻子还不如，不妨告诉你，老子今天就要废了你大腿。”李坏一脚踢向了姜晓伟的膝盖，骨头碎裂的声音是清晰可见。

　　姜晓伟一下子站立不稳倒了下去，脸上是豆大的汗珠直流，看来疼痛难忍。

　　“怎么样孙子，感觉很好受吧。”李坏在姜晓伟的伤痛处蹂躏着。

　　“你们快放开晓伟，放了他。”那女的铺了过来使劲搬李坏的脚。

　　“小娘们伱识相的就给滚一边，臭女人，真是不知廉耻，开车也不忘玩车震，在没有撞死你们这对狗男女。”李坏狠狠地说道。

　　“你，你。”那女子是面红耳赤，娇羞不已。

　　“我什么我，难道敢做，还怕我说吗？你要不是女人我抽扁你。”李坏狠狠地说道。

　　“哎，脸蛋还可以，只可惜被这禽兽给糟蹋了，残花败柳，风骚的女人。”牛二是一脸可惜。

　　“牛二你不爱好这一口吗？旅途寂寞，你正好可以解闷啊。”猴子大笑道。

　　“死猴子，我口味才没有那么重呢？你要收破烂你自个收去。”牛二愤恨地说道。

　　“牛二在这可不是破烂，还是一个原装货，你不要那我就要了。”龙龙大笑道。

　　“啊，还原装货啊。”牛二是吃惊不已啊。

　　“龙龙你怎么知道的？”猴子很好奇了。

　　“不告诉你，现在这女人可就是我的了。”龙龙一手将那女的拉了过来。

　　“你想干嘛？”那女子害怕极了。

　　“想干嘛？让你享受做一个女人的滋味。”龙龙大笑了起来。

　　“快放了她，放了她。”姜晓伟嘶吼道。

　　“小子你自身难保，怎么的还想英雄救美不成，这女人给你太暴殄天物了。”龙龙大笑道。

　　“哥哥，快救我，快救我。”姜晓娟在龙龙的手里苦苦的挣扎着。

　　“感情她还是你妹妹啊，小子你真是禽兽不如啊，兔子还不吃窝边草啊，你尽然连你妹妹都不放过啊，你还打算肥水不流外人田啊。”李坏大笑道。

　　“你们，你们快放了她。”姜晓伟想要爬起来，但怎么的也爬不起来。

　　“不用急，等我们玩够了，自然就会还给你的。”龙龙大笑了起来。

　　“求求你们放了我们，我们保证等会不让我父亲和爷爷追究此事的。”姜晓娟苦求到。

　　“他们不追究，我们还不会善罢甘休的。”龙龙将姜晓娟搂在了怀里。

　　“甭说，这小美人身上还挺香的，简直就是个香饽饽。”龙龙闻了闻。

　　“你们快放了他们？姜正中带人赶到了，看见自己的儿子和女儿一个被踩在了脚下，一个还被蹂躏在怀，是恼羞成怒。”所有的枪口都对准了李坏他们。

　　“又来了一个不怕死的家伙。”龙龙意味深长的笑了笑。

　　“你是那根葱啊，你叫放人就放人，那我们还有什么面子？我最恨有人拿枪指着我的头，识相的，不想你宝贝儿子死的话，赶紧的叫你们的人把枪放下，不然我可不敢保证他还能见到明天的太阳。”李坏狠狠的一脚踩了下去。

　　“爸爸，爸爸，快救我们啊。”姜晓伟苦苦的大喊道。

　　“你们这些混蛋赶快放了他们，不然打爆你们的脑袋。”邱大同狠狠地说道。

　　“你大可以试试，是你的子弹快，还是我的刀快。”李坏亮出来断刺。

　　在烈日下，断翅发着淡淡的寒光，一股寒意逼退了所有人。

　　“你们已经被包围了，赶快放下武器投降。”几十辆警察在王然的带队下风风火火赶了过来，所有的枪口都对准了李坏他们。

　　“正中，晓伟他们怎么了样了。”姜大校急忙走了过来。

　　“爸爸，晓伟和小娟还在他们手上。”姜正中一脸无奈。

　　“你还是个堂堂的师长，连自己的儿子和女儿都就不出来，你还有什么能耐啊，真是枉为人父啊。”姜大校狠狠的教训道。

　　“爷爷快救我们啊。”姜晓伟大叫了起来。

　　“你们给我听着，你们已经被全部包围了，不要做无谓的抵抗，只要你放了我孙儿，这件事就这么过去了，要是我孙儿有什么个三长两短，我姜大校将不惜余力灭掉你们。”

　　“老头你吓唬谁啊，老姜家果然好大的排场，让人佩服啊，老头好歹你也是一个堂堂的政府高官，看你带出来的都是什么样的货色，你这宝贝孙子和宝贝孙女尽然在车里玩车震，真是禽兽不如啊，玩车震没什么错，但错就错在让别人撞坏了我的车，撞了车还不说，还强词夺理，我就出手替你教训一下这个王八蛋了。”李坏淡淡地说道。

　　“你给我住口，我老姜家还容不得你这般侮辱，不想死的赶紧放人，否则让你们吃不了兜着走。”姜大校是老脸一好，心血来潮。

　　“怎么老头老羞成怒了，这也就是你们老姜家才做得出这样不要脸的事情，真是笑死我了。”李坏大笑了起来。

　　“无知小儿，你休得猖狂，今天定要让你们知道什么叫厉害。给我围上去，将他们绑了。”姜大校下令道。

　　“父亲，晓伟还在他们手上，你不能冲动啊。”姜正中求道。

　　“将门无犬子，就算死了也是一种骄傲，给我抓住他们。”姜大校冷冷地说道。

　　“陪他们玩玩，替他们松松筋骨。”李坏淡淡地说道。

　　“我劝你们不要做无谓的抵抗，放下武器投降。”姜大校狠狠的说道，这是所有的枪口都对准了李坏，并慢慢向他们靠近。

　　“老家伙你还真以为我们好欺侮怕你不成，人多也就一个摆设，兄弟们掏家伙。”李坏慢慢的打开了车门，几人不慌不忙取出了几把AK。

　　“你们，你们到底是什么人，尽然敢私藏枪支弹药。”姜大校根本就没有想到他们会有武器。

　　“怎么了，老头你是不是怕了，要是怕了的话，乖乖的叫你的人放下武器，否则我可不敢保证这王八蛋的小命。”李坏抽着雪茄淡淡地说道。

　　“少爷，给那老东西啰嗦什么，直接干掉这小王八羔子，老老王八就断子绝孙了岂不更好。”牛二淡淡地说道。

　　“这提议不错，很有建设性。”李坏将枪口对准了姜晓伟的脑袋。

　　“求求你们不要杀我，不要杀我啊，爷爷，爸爸你们快救救我，救救我，我还不想死啊。”姜晓伟尽然吓得大小便失禁了。

　　“妈的，没用的东西，臭死了。”李坏一脚将姜晓伟踢了出去。

　　“你们，你们，要我孙子有个三长两短我要你们偿命。”姜大校连忙跑过去看姜晓伟了。

　　“要我们的命的人还没有出生呢？”李坏大笑了起来。

　　“老头子你不要激动，要把你那高血压，脑梗塞，什么大毛病给气出来，一不小心就挂了，那多可惜了，再说了你这宝贝孙女现在还在我手上，我可不懂得什么怜香惜玉。”龙龙淡淡地说道。

　　“你们到底想怎么样？”姜大校满脸的无可奈何。

　　“我们不想怎么样？你眼睛也不瞎吧，只要你们陪你道歉，将这里的损失赔清了，我们就没有什么说的，只是没想到你们作为政府高官，军区首长，却不分青红皂白，不分是非，还想将我等一网打击，难道国家给你们的权利就是官报私仇公私不分的。我本想不计较这件事的，但现在想不计较都不行了。”李坏淡淡地说道。

　　“听你们这口气今天是不依不饶要跟我们老姜家作对到底了，我不管你们是什么人，但到了我们老姜家的地盘，你就是龙爷得盘着，虎也趴着。”姜大校狠狠地说道。

　　“老头你好大的口气，你也太把自己当人看了吧，你手中的权利都是国家的，既然你这么不知好歹，我今天就替国家收回你的权利。”李坏淡淡地说道。

　　“小子你以为你是谁？你能代表国家吗？真是不知道天高地厚，在这一亩三分地上还是我老姜家说了算。”姜大校淡淡地说道。

　　“姜老头你还真以为自己是山大王啊，你还以为你真的可以一手遮天啊，今天就是你老姜家的末日。”李坏狠狠地说道。


第三百一十九章 谁开的枪

　　“小子你们也太猖狂了吧，在我老姜家的地盘上撒野，还口出狂言，今天老头我就送你们上西天，大家准备，枪杀这些混蛋。”姜大校下下达了最后的指令。

　　几乎瞬间所有人的枪都上了膛，要置李坏他们于死地。

　　“老头你还真是绝情，连自己的孙女都不顾了，真不愧是冷血动物啊。”李坏淡淡的笑了起来。

　　“爷爷，爷爷，我不想死，我不想死，爸爸你快救救我。”姜晓娟是眼泪花啦啦的流个不停啊。

　　“不要哭，身为我姜家的人命该如此。开枪。”姜大校斩钉截铁地说道。

　　姜正中实在不忍心自己的女儿惨死在自己眼前，紧紧的闭上了眼睛。

　　“住手，谁敢开枪。给我看清了，我是华夏陆军大将，兼任国安部部长李坏，你们难道要造反背上杀害国家要员的大罪吗？还不放下武器更待何时。”李坏亮出了将官证件。

　　所有人都是惊慌失措，平时都是拍老姜家的马屁，这次拍到大腿上了，一个个愣神了。

　　“你们干什么？那都是假的，是假的，你们不要被他们花言巧语骗了，给我开枪，开枪。”姜大校明知故犯的吼道。

　　“老家伙你真是胆大包天，你真想造反不成，我今天就送你上西天。”李坏掏出手枪对准姜大校的眉心开了一枪。

　　姜大校还没想明白就倒在血泊里了。

　　“父亲，父亲。”姜正中看见父亲被枪杀，嚎啕大哭拉起来。

　　“爷爷，爷爷。爷爷你不要死，你不能死啊。”姜晓伟哭倒在姜大校的怀里，是伤心欲绝。

　　所有的人都知道姜大校一死，就宣布老姜家走向了灭亡。

　　“你是王然吧，你们给我听清了，马上逮捕姜家一干人等，送司法机关按法律制裁，将最后结果上告中央。”李坏狠狠地说道。

　　“是将军，保证完成任务。”姜正中以及姜晓伟被锁上手铐带走了，姜家的骨干人员死的死抓到抓，老姜家的势力不复存在了。

　　“求求你们放了我父亲他们，放了他们，我什么都答应你们。”姜晓娟是梨花带泪，眼睛都哭肿了。

　　“小美人你救不了他们？把她带上车我们走。”李坏转身上车。

　　姜晓娟是嚎啕大哭强行被带上车了。

　　“还好，车子损坏的还不算严重。”牛二开着车就这样走了。

　　“你还有完没完啊，都哭了快一天了，好歹也消停一会吧。”姜晓娟自打上车就哭得稀里哗啦的，李坏几人耳朵都起茧子了。

　　“我要杀了你们，为他们报仇。”姜晓娟狠狠地说道。

　　“你真是狗咬吕洞宾不识好人心啊，我们是救了你，要不是我们你早死在枪林弹雨中了，现在不感激我们不说，还想杀我们，你真是脑袋缺根筋吧。”李坏淡淡地说道。

　　“是你们灭了我么老姜家，我永远都不会忘记的，我跟你们没完，我要杀了你们。”姜晓娟疯狂的挣扎了起来，眼睛里充满了无尽的仇恨。

　　“龙龙你让她消停会，帮她清除记忆，我可不想留一个定时炸弹在身边。”李坏淡淡地说道。

　　这好办。只见龙龙双手冒着电花用指头指向了姜晓娟的大脑，短短几分钟，姜晓娟就静静的睡了过去。

　　“龙龙你这手上还能放电啊，真厉害，看来我们以后不用担心停电了。”牛二看得是出神入化啊。

　　“太厉害了，简直不可思议啊，龙龙你这是什么魔术，也教哥们几招。”猴子一脸好奇。

　　“这个是传女不传男传内不传外，你们看看就可以了。”龙龙大笑了起来。

　　“你个死龙龙你糊弄我们啊，就没见过你这么自私的怪物。”猴子是气愤不过啊。

　　“不要折腾了，应该快到了吧”李坏淡淡地说道。

　　“我们已经进入京师地界了，还有几个小时，应该就到了。”牛二睡眼迷离地说道。

　　“这样啊，看看前面哪有大一点的城镇，找个落脚点，好好休息一下，我可不想一身臭烘烘的参加什么国宴。”李坏淡淡地说道。

　　“老大你真是了事入神啊，前面500米下高速就有一个兴安镇，我们就去那里落脚了。”猴子看了看路标说道。

　　“老罗啊，这李坏他们怎么还没有到啊，就算跑公路也该到了吧。”东方正国品着茶慢悠悠地说道。

　　“谁知道这小子又在折腾什么啊，总怕是又多管闲事了吧。”罗军淡淡地说道。

　　“我就想不通了，李坏这家伙这么有钱，干嘛的不买个私人飞机开开。”阳炎玩味地说道。

　　“这倒是，就算不买，也坐飞机来吧，非得开个四轮来，仙现在的年轻人真是难以猜测啊。”刘旺大笑道。

　　“你们都在啊，这李坏这一路可没有少干事啊。”廖天大笑着走了进来。

　　“快说说这小子又捅什么漏子了。”几人很是好奇。

　　“待我喝杯茶慢慢跟你们说来。”廖天坐下端起茶杯就喝了。

　　“我说老小子你也太不客气了，这可是群殴刚泡的西湖龙井，就给你一口喝了，真是老牛嚼牡丹啊，糟蹋啊。”刘旺打笑道。

　　“你少得瑟吧，李坏那小子这次没有少带东西来，到时候我给点好处给你不成了。”廖天打笑道。

　　“快说说看，李坏又搞什么事情出来了。”东方正国很是好奇啊。

　　“李坏这一路可是惊险刺激，充满了离奇，先是一把火烧了一个拐卖人口的犯罪团伙，后来尽然把滁州老姜家也一锅端了。”廖天将事情大楷说了一片。

　　几人是如同听天书一般啊。

　　“这李坏也太能惹事了，也算是为社会除了一害，我怎么就想不明白老姜家拿在滁州可是根深蒂固怎么遭惹到李坏了，还被李坏给灭了门。”罗军很是不解。

　　“这有什么不可能的，还不是姜大校那宝贝孙子惹出来的祸，最后还殃及家门，老姜家这些年发展的太快了，党羽太多了，也命该如此啊。”廖天淡淡地说道。

　　“是啊，老姜家在滁州跟地主恶霸没有什么两样，通过这件事也正好威慑其他地方官员，这李坏也算是帮了我们几个老头一个大忙啊。”罗军淡淡地说道。

　　“老廖你说了半天，我就听得糊里糊涂的，有没有具体一点的，详细一点的，这也太吊胃口了吧。”阳炎有点不过瘾的感觉了。

　　“要听详细的还值得等李坏了，具体的下面也没有说。”廖天打笑道。

　　“对了李坏在哪里了。”罗军问了问。

　　“在兴安镇落脚了。”廖天淡淡地说道。

　　“这小子又玩什么花样，这不都快到了，怎么还要绕道兴安镇啊。”东方正国不明白了。

　　“具体的不清楚，应该是有事吧。”廖天淡淡的说了一句。

　　“兴安镇，兴安镇前头是不是发生过什么大事件。”刘旺想了想说道。

　　“这还真有，我记起来了，上次还真发生了一次强拆事件，不过给压了下去。”阳炎想了想说道。

　　“现在这些地方官员真是越来越不像话了，总是阳奉阴违，到处干着违心违法之事啊，把这个国家搞的乌烟瘴气的，还是东海搞得好啊，经济是迅速发展，政府官员也是两袖清风全心全意为老百姓做事。国家要多几个李坏就好了。”东方正国感叹地说道。

　　“主席这话倒不错，不过也不是不可以实现的，李坏那么有钱，完全有那个能力在全国各地投资建厂吧。”刘旺淡淡地说道。

　　“这倒是个好建议，就不知道这小子干不干了。”罗军大笑道。

　　“这得看我们给他多大的好处了。”廖天大笑了起来。

　　“甭提天子脚下就是好啊。”牛二打开房间一看，李坏等人找了一家看起来很不错的宾馆说道。

　　“你少得瑟啊，赶快洗澡，我们待会还要赴京呢？”猴子没好气地说道。

　　“那小美女怎么办啊？”牛二看着穿上水灵灵的美女说道。

　　“给他一笔钱安置在这里吧。”李坏掏出一张卡放进了姜晓娟的衣袋里，将密码写在了字条上一并放了进去。

　　正当李坏几人要去洗澡的时候，突然听到了枪响，还是手枪的声音。

　　“怎么回事，哪来的枪神，走，我们出去看看。”李坏穿好衣服走了出去。

　　“小姐请问刚刚发生了什么事，怎么会有人开枪，是谁开的枪？”李坏走到前台问道。

　　“先生你们不是本地人吧，我告诉你们，这还不是老城区重建引来的祸端，上半个月这样的事也发生过一次，现在棺木还放在政府大楼外呢？这次不知道是谁惨遭毒手了。”服务员一脸愁云啊。

　　“重建是好事啊，怎么会闹出人命来，这还有没有天理了。”李坏狠狠地说道。

　　“这可不是吗？但民不跟官斗，有哪里能斗得赢这批贪官污吏呢？他们私吞了政府的坼迁费不说，尽然还强行坼迁，上次就打死了一个老太太和老太太的小孙女，这一次又不知道是谁家遭殃了，这些当官的简直就是禽兽不如，不得好死。”服务员狠狠地说道。


第三百二十章 包围县政府

　　“尽然还有这样的事，这可是天子脚下，这些王八蛋也太无法无天了，简直是一群畜生，简直把人命视草芥吗？简直是忍无可忍了，走我们去看看。”李坏听候甚是气愤，一股雷霆之火油然而生。

　　“妈的，还有这样不公之事，真是得好好教训一下这些王八羔子了。”牛二是气愤填膺啊。

　　当李坏等人开车到现场的时候，只见一栋旧楼外面躺着两具尸体，还有几个人放声大哭着。围观的群众如同潮水般将街道拥堵死了。

　　“你们想干嘛，想造反不成。”几个警察掏出配枪狠狠地说道。

　　“你们这些杀人凶手，你们有种就开枪也把我们打死。”一个中年男子痛声道。

　　“你们这些刁民不要以为我们不敢开枪，识相的，给我滚开，不要妨碍我们执行公务，坼迁队继续工作。”一个警察大声地说道。

　　几台挖土机轰隆隆的工作着。

　　“老天啊，你就睁开眼看看吧，救救你的子民吧，世道黑暗，我们还怎么活啊。”中年男子痛声大哭道。

　　“你们这些刁民，不想死的都给让开，再不让开他们就是你们的下场。”那警察十分嚣张地说道。

　　“你开枪打死我们吧，打死我们吧，我们不怕，我们不怕，朝我们开枪啊，开枪啊。”那男子疯狂的大喊道。

　　“真是不见棺材不掉泪，找死，老子我今天就成全你们。”那警察拉开了扳机。

　　“住手。”李坏等人挤进了人群。

　　“你们是哪来的鸟人，休要多管闲事，否则今天拿你们一起治罪。”那警察轻蔑的看着李坏。

　　“孙子你好嚣张，没想到天子脚下也尽然这般的黑暗，今天真是大开眼界，我很想知道是谁赋予你们滥杀无辜的权利，你们有什么权利剥脱人家的性命，你们难道就没有亲人父母姐妹吗？假如今天死在地上是你们的父母亲人不知道各位做何感想”。李坏淡淡地说道。

　　“小子你不要不识好歹，我劝你们休要多管闲事，否则让你们吃不了兜着走。”那警察直接无视李坏。

　　“今天这事我还救管定了，孙子我倒要看看你怎么让我吃不了兜着走？”李坏淡淡地说道。

　　“我看你们是故意来找茬的吧。”那警察细细的打量着李坏几人。

　　“找茬，我们就是来找茬的。”李坏淡淡地说道。

　　“少爷他们还有气，应该还有救。”猴子检查一片过来说道。

　　“龙龙靠你了。”李坏淡淡地说道。

　　“怎么又是我，你们知不知道那些丹药很宝贵的，那可是老龙我历经千辛万苦在太上老君哪里偷来的。”龙龙满脸的不情愿。

　　“救人一命胜造七级浮屠，你就发发菩萨心肠救救他们，这也是积德行善呢？”李坏没好气地说道。

　　“好，好，以后这种吃力不讨好的事情不要叫上我”。只见龙龙在两人身上点了点，然后灌下了两粒丹药。

　　“老婆，你醒了，你醒了。谢谢神医救命之恩。”那汉子跪倒在地大谢道。

　　“老公，我没有死，我真的没有死。”那中年妇女是欣喜若狂。

　　“没死，没死，都是这几位恩人救了我们。”那汉子激动地说道。

　　“谢谢各位恩人再生之恩，还请恩人替我们做主啊。”那对夫妇跪拜了下去。

　　“你们快快请起，路见不平拔刀相助那是我等义不容辞的责任。”李坏扶起了那对中年夫妇。

　　在场所有的人都被这一幕给惊讶震惊了，都是议论纷纷。

　　“这件事我们管定了，不知几位怎么称呼？”李坏淡淡地说道。

　　“我叫韩老六，这是我的妻子李翠花，他是我弟弟韩老八和弟媳金玫瑰。”韩老六淡淡地说道。

　　“韩老六你将事情的经过说给我等听听？”李坏淡淡地说道。

　　“其实政府坼迁我们是没有意见的，根据坼迁赔偿要求我们家可以获得赔偿金是150万，但最后到我们手的尽然还不足20万，我们家这么多人20万哪够啊，这不是把我往死路上逼吗？上半个月前，他们也打死一对，这年头，社会这么黑暗，钱被当官的吃了还不说，还要强行坼迁，我们穷人的日子咋就这么苦呢？”韩老六是眼泪哗啦啦的往外流啊。

　　“真是岂有此理，你们你难道就没有往上告吗？”牛二愤恨地说道。

　　“告，告了，去告的人都被他们关进大牢或者秘密处死了，到处都是官官相护，哪还有我们穷人生存的地方。”李翠花是梨花带泪，伤心欲绝啊。

　　“真是岂有此理，天子脚下尽然这般黑暗，我李坏今天一定替你们讨一个公道，换你们一片朗朗乾坤。”李坏豪气地说道。

　　“我替兴安镇受苦受难的老百姓谢谢你们。”韩老六激动的替李坏他们跪下了。

　　“你们好大的胆子尽然敢煽风点火，唯恐天下不乱，都给我统统的抓起来。”那警察叫嚣道。

　　“乡亲们那里有压迫哪里就有反抗，打倒这群贪赃枉法的贪官们，今天我就带你们围攻县政府，让政府给你们一个说法。”李坏淡淡地说道。

　　下面是群情激奋，热烈地响应着李坏的号召。

　　“他们要造反了，给我抓起来。”那警察咆哮道，还朝天放了几枪。

　　“你个鸟人到现在还敢为非作歹，老牛我今天就好好教训你们这些龟儿子。”牛二是大打出手。

　　“老牛我来帮你们。”猴子也是几个跳跃加入到牛二的战斗中来。

　　“乡亲们现在是我们报仇的时候了，是我们讨回公道的时候了，我们包围县政府大楼。”韩老六大吼道。

　　“你们想干什么？想干什么？”那个警察直接被牛二几脚撂倒在地了。

　　“我们想干嘛？那还用问吗？”猴子大笑了起来。

　　“各位大爷，各位好汉，我错了，我知道错了，我上有八十老母，下有妻儿子女，你们就高抬贵手放了我们吧。”那警察跪在地上狠狠求饶道。

　　“小子你刚刚不是很了不起，很嚣张的不是吗？现在怎么变软蛋了，我今天就告诉你什么叫其人之身还治其人之醉。”李坏淡淡地说道。

　　“大哥我真的知道错了，我知错就改，你就饶了我吧，我保证以后再也不敢了。”那警察苦苦地说道。

　　“你这样的害虫，就是给你机会你也不知道悔改，对付你们这样的蛀虫就只有彻底剿灭，你刚刚不是在人家身上溜了两个洞吗？我现在也在你的身上留两个洞，只要你能活下来我就不在追究。”李坏将枪对准了那个警察的脑袋。

　　“不要啊，不要啊。求求你们放了我吧，放了我吧。”

　　“孙子已经晚了，你刚刚在开枪的时候怎么没有想过自己会有这样的报应，这就是现世报，真是报应不爽啊，我现在就送你上路。”李坏扣动了扳机。

　　“不好了朱县长，政府大楼外面集结了一群闹事的群众。”县长秘书林小刚敲了敲朱天九的办公室走了进去。

　　“怎么会这样？赶快将万局长派警力过来镇压下去。”朱天九冷冷地说道。

　　“老朱啊，这些刁民要造反了，这可如何是好啊。”县委书记李继光慌慌张张的走了进来。

　　“老李啊，我正为这件事犯愁呢？”朱天九一脸的无奈啊。

　　“这样闹下去可不是个办法，一旦引起上面的注意，我们都得遭殃啊。”李继光淡淡地说道。

　　“先叫他们将政府大楼给关了，千万不要让他们上来闹事，这边我已经通知万天恒来处理此事了，实在不行就强力镇压下去。”朱天九狠狠地说道。

　　“目前如此也只好这样了。”李继光一脸无奈的走了出去。

　　“血债血偿，杀人偿命……。”韩老六带头大吼道。

　　“这些刁民还有完没完啊，这万恒天是怎么搞的，到现在都还没有来。”朱天九简直无法安心的坐在办公室里。

　　“乡亲们给我砸，砸死这些王八蛋，叫他们还吞吃公款，叫他们还无法无天。”韩老六拿起一个钻头就狠狠的砸在了政府大楼的玻璃上。

　　“这可如何是好啊。”朱天九满脸愁云。

　　“尔等快快住手，快住手。”万恒天带着一大群人浩浩荡荡站在了政府大楼外面挡在了众人的前面。

　　那些人看见冰冷的枪口，都吓退了脚步，呆呆的望着那些警察。

　　“各位乡亲我们不要被强权压倒，我们要放手一搏，推翻这黑暗腐朽的政府，要求他们血债血偿。”韩老六大声的讲道。

　　在韩老六的吆喝下，众人手中的鸡蛋蔬菜等朝那些警察身上打去。

　　“你们这些刁民，想造反了不成，如果再不住手，休怪我等不客气了。”万恒天冷冷地说道。

　　“你们很客气吗？你们真要客气，还会有血案冤案发生吗？你们这些无能白痴的警察，你们就是人们的蛀虫，愧对国家赋予你们手中的权利，你们愧为一个人民警察。”李坏淡淡地说道。

　　“你们是谁，尽然敢带头闹事，简直罪大恶极，今天就要将你们这些叛逆统统绳之以法。”万恒天狠狠地说道。


第三百二十一章 喋血街头

　　“我们是谁很重要吗？你们很忌惮我们的身份吗？告诉你们这些危害社会，危害乡里的蛀虫，我今天就要替这些受苦受难的百姓管管你们这些无法无天的害虫，让你们也知道被人欺负凌辱的感觉是什么？”李坏玩味地说道。

　　“你吓唬谁啊，你以为你是谁啊，也不想想看这个地方就是我们说了算，你算什么东西？识相的，赶紧在站一边，否则就休怪我等不客气了。”万天恒狠狠地说道。

　　“你有种可以那我们开枪试试，看老子今天不端了你们警察局，爷我就不叫李坏。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏，李坏你以为自己真的很牛逼吗，还不就是一个三脚猫，就是一个跳梁小丑，你凭什么管我们的事，小心让你们吃不了兜着走。”万天恒很是藐视李坏。

　　“这话很好，不过得用在你们的身上，忘了告诉你刚刚有几个警察被我就地正法了，你们也可以下去陪他们的。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏，你打死我们执法人员，我要替他们套一个公道。”万天恒现在摸不清李坏的底细，也只好周旋着。而李坏又在步步紧逼。

　　“你们也配叫执法人员，你们简直就侮辱了这个词，你们什么都不是，你们只不过就是一条发疯的狗而已，对了我记得有一个警察叫万玉德的，应该跟你关系很不错吧，他跟你一样嚣张跋扈结果被我第一个枪毙了。”李坏淡淡地说道。

　　万天恒本就有一种不好的预感，没想到自己的儿子万玉德惨遭了毒手，一个激动一屁股坐到了地上。

　　“局长，局长，你没事吧。”旁边的几个警察立马搀扶起了万天恒。

　　“怎么了万老头是如此事让你这么伤心欲绝啊，难不成那混蛋还真是你的亲人啊，那感情好啊，也正好让你体会一下失去亲人的痛苦是怎样的，真是报应不爽，活该如此啊，早知今日何必当初啊。”李坏淡淡地说道。

　　“你杀了我的儿子，我要替他报仇，我要将你们碎尸万段，我要把你们大卸八块拿去喂狗喂猪。”万天恒是咬牙切齿激动的说道，心中的悲伤沉痛是可想而知，恨不得马上就杀了眼前的这几个人。

　　“真没想到那小乌龟还是你这老乌龟的儿子，真是有其父必有其子，上梁不正下梁歪这句话果真不假啊，老乌龟消消火，气坏了身体多不好啊，人已死，老乌龟你还是节哀顺便吧。”李坏还当起了好人了。

　　“少在这里给我假惺惺猫哭耗子做好人，你开枪打死了他们，我今天就要将你们全部打死。”万天恒的枪口对准了李坏。

　　“老东西你不要怕，尽管开枪，我还怕你不成。”李坏淡淡地说道。

　　“这万天恒搞什么，对付这群刁民早该如此了。”朱天九狠狠的拍了拍桌子。

　　“县长你消消气，别气坏了身体。”秘书林天光为朱天九沏了一杯茶。

　　“能不气吗？这些刁民简直无法无天了吗？存心要造反吗？”朱天九狠狠地说道。

　　“老朱我看事情没有这么简单，那几个年轻人有点深不可测啊，万天恒的儿子已经被他们给打死了。”李继光大步走了进来。

　　“什么？可是这少爷党，太子党，公子党，里面没有这些人啊。”朱天九开始怀疑他们的身份了。

　　“那他们到底是那路人马？今天这件事恐怕万天恒是压不住场了，赶紧的给郝团长打个电话，让他带人来收场，不然今天这件事还真不好善了啊。”李继光意味深长地说道。

　　“那也好，小林啊，你给郝武立打个电话，平时他可没有少吃我们的好处，现在也该他出出力了。”朱天九淡淡地说道。

　　“老朱啊，不好了，看样他们要大干一场了。”李继光一直关注着外面的情况。

　　“早就该干一场了，最好把那些闹事的都统统的击毙了。”朱天九狠狠地说道。

　　“李坏我今天要你们血债血偿，我要你们统统为我儿子陪葬。”万天恒狠狠地说道。

　　“老乌龟你开始犯糊涂了吧，就你们这几人也还想干掉我们你是不是太看得起你们了。”李坏是一脸的风轻云淡。

　　“你再看看你的身后看看，这些人们足可以把你们送上路了吧。”万天恒淡淡地说道。

　　只见后面几十辆警车呼啸而来，从车上跳下百多名武装特警。

　　“就这些，你真以为牛凭你们这些蠢货可以干掉我们。老乌龟你真是天真啊，你真是傻B到家了啊。”李坏大笑道。

　　“你们休要猖狂，今天我就要让你们死无葬身之地。”万天恒狠狠地说道。

　　“鹿死谁手还不知道呢？兄弟们动手，让他们尝尝手雷的滋味如何。”李坏淡淡地说道。

　　“这下总该我活动筋骨了吧。”牛二打开后备箱，取出一把AK，拿着几个手雷，一拉引线就扔了出去。

　　“你这老牛知道什么，这叫师出有名。”猴子淡淡地说道。

　　从天而降的手雷，瞬间爆炸开来，那些武装特警还没有反应迎过来，就丧失了生命。周围的老百姓一听到爆炸声是连忙四散跑开了。

　　万天恒等人彻底傻眼了，是连忙找掩体。

　　“怎么回事？”朱天九再也坐不住了。

　　“他们使用了手雷，武装特警死亡过半啊。”李继光心里在不停的颤抖，似乎看到了将面对他们的是什么？

　　“他们到底是什么人啊，尽然狂妄到了这种地步，难不成是中央派下来的不成。”朱天九疑虑地说道。

　　“现在还不好说啊，看来这次我们是凶多吉少了。”李继光无力的坐倒在沙发上。

　　“老李不要那么悲观，没到最后，事情总有回旋的余地，再说了郝团长已经在来的路上了。”朱天九淡定地说道。

　　“不要跟他们客气，将这些危害社会的蛀虫统统的干掉，一个也不要留。”李坏大声地说道。

　　武装特警哪有那个能力和李坏他们这样的军人相提并论，那简直就是来送菜的，不到几分钟剩下的几十个特警也全数被李坏他们送上西天了。

　　“里面的警察你们不要再做无谓的抵抗，放下武器赶快投降，不然我们就请你们吃吃手雷的味道。”猴子大声地说道。

　　“不要跟他们啰嗦，直姐两颗过去夷平这鸟不生蛋的地方。”牛二淡淡地说道。

　　“你小子懂得什么？你见过猫捉老鼠吗？对付敌人不是一枪直接干掉，而是要心灵上玩死他们，让他们颤抖，让他们害怕，让他们活活给吓死，那才叫有味道。”猴子大笑道。

　　“我投降，我投降。”那些警察本来就是无能之辈，欺负老百姓还可以，但面对李坏这些杀神的时候就有点不够看了。

　　万天恒也放下配枪举起手步步走了出来。

　　“怎么会这样，万天恒这个废物，简直窝囊。”朱天九将杯子都摔碎了。

　　“小林你快吹吹郝团长，不然我们今天都得交代在这里了。”李继光心里开始慌了。

　　县府大楼里面的人开始坐不住了，胆小的人都给吓哭了。

　　“老乌龟我就说过你想要我的命那都是白日做梦，杀你们我就比捏死一支蚂蚁还简单。”李坏淡淡地说道。

　　万天恒再也没有了那副嚣张的气焰了，而是双腿在不停的颤抖。

　　“怎么了，老乌龟你刚刚的神气去哪里了，你不是挺嚣张，挺厉害的吗？现在怎么变缩头乌龟了，真是没有想到堂堂的警察局局长也有害怕的时候。”李坏大笑了起来。

　　“你们这些蛀虫，大害虫，今天我就一个个送你们去见马克思，让你们好好学学马列主义。”李坏扣动扳机直接干死了一个。

　　“李坏你不守诺言，不讲信用，我们已经投降了，你怎么还杀人。”万天恒没想到面对他们的还会是无情的杀戮。

　　“老乌龟你真是老糊涂了吧，我只是让你们投降，并没有说不杀你们，你们这些危害社会安康的人留在世上那岂不是太便宜你们了，对付你们，那就只有狠，将你们统统的干掉。”李坏淡淡地说道。

　　“你，你，你不得好死。”万天恒被气得不轻啊。

　　“哈哈，很多说过我不得好死的人都死了，你也一样。”李坏扣动扳机直接干掉了万天恒。

　　“求求你们不要杀我们，不要杀我们啊，我们只是下属，我们只是干事的，跟我们没有多大的关系啊。”那些警察开始苦苦的求饶了。

　　“饶了你们，那可以啊，你们敢说你们没有吃过老百姓一分钱，没有欺负过老百姓吗？”牛二狠狠地问道。

　　所有的警察都无语了，他们都是吃过钱的，也没有少干欺负老百姓的事情。

　　“没有吧，那你们还得瑟什么？今天你牛二爷爷亲自送你们上路你们应该感到自豪感到高兴。”

　　“牛二你啰唆什么，直接干掉他们，跟他们磨蹭那多没水平的事。”猴子直接扣动了扳机。


第三百二十二章 初遇少爷党

　　“统统住手，住手，再不住手，我们就要开枪了。”郝武立带人赶来了。

　　“又来一个傻B，这京师的傻B还真不少啊。”牛二大笑道。

　　“你们眼里难道还没有王法吗？竟敢杀害国家执法人员，你们知不知道这是天子脚下。”郝武立狠狠地说道。

　　“亏你还知道国家法律，还知道这是天子脚下，敢问你是受谁人调遣，来着有何贵干？既然是天子脚下又为何有强拆事件，又为何有警察开枪杀人的事件，这难道就是天子脚下的政策吗？”李坏淡淡地说道。

　　“你休要狡辩，你杀害国家执法人员聚众闹事，就已经触犯国家法律，我现在就有权利将你们绳之以法。”郝武立淡淡地说道。

　　“好冠冕堂皇的理由，我看你是那人钱财想替人消灾吧，可见你平时没有少拿他们的好处，也足可见你不是个合格的军人，既然来了今天就要将你们一网打尽，还兴安一个朗朗乾坤。”李坏淡淡地说道。

　　“你好大的口气，你难道真以为你有这个能力和国家抗衡吗？”郝武立狠狠地说道。

　　“我不是和国家抗衡，我是要替国家清除你们这些危害人民利益的害虫。”李坏淡淡地说道。

　　“好大的口气，你以为你是谁啊，你想把谁怎样就怎样啊？吹牛也不要吹上天了，小心把肚皮吹破了。”郝武立大笑了起来。

　　“吹牛，我还没得那个闲情跟你吹牛，你给我听好了，我就是华夏陆军大将兼任国安部部长的李坏。”李坏大声地说道。

　　“啊，啊，你是陆军大将李坏？”郝武立简直不敢相信。

　　“怎么你不相信，要不要给你看看我的证件，好你个郝武立，见到本将军，尽然敢不行礼，还敢怀疑本将军的身份，你可知罪？”李坏淡淡地说道。

　　“不是的，属下怎么敢质疑将军，属下也是小心办事，还请将军海涵。少校郝武立报道请将军指示。”郝武立率部全部向李坏行礼。

　　“这郝武立干什么吃的，尽然向一个杀人分子行礼？”朱天九简直想不透。

　　“这事情恐怕没有这么简单吧。”李继光眼里透露着绝望。

　　“郝武立听命，我命令你率部包围政府大楼，拘留所有人等。”李坏淡淡地说道。

　　“是，一营二营跟我上楼抓人，三营负责主要出口。”郝武立带队上楼了。

　　“不好了，郝武立带人上来了。”李继光彻底无助了。

　　“真是天要灭我吗？”


第三百二十三章 少爷党

　　“小子你好大的口气，既然是京师，那就是天下太平，人人奉公守法，尔等如此纨绔，不遵守交通规则不说，还心存一副侥幸的心理，你们真以为我们东海人好欺负吗？”李坏淡淡地说道。

　　“我说是哪里的鸟，原来是东海那鸟不生蛋的地方来的，真是不懂规矩，你知道我们是谁吗？我们就是京师赫赫有名的少爷党，在京师就是我们的地盘，我们就可以想怎么样就怎么样，就可以横着走。”少爷党头子宫少秋玩味地说道。

　　“笑话，简直是本年度我听过最好笑的笑话了，知道什么可以横着走吗？那是螃蟹，原来各位不是人是畜生啊。”李坏几人大笑了起来。

　　“你们，你们敢嘲笑我们，你们的死定了，你以为我们少爷党没有几下子就敢出来混江湖吗？小子你今天得罪了我们，今天就让你们交代在这里，一定要让你知道得罪我们少爷党的厉害。”宫少秋狠狠地说道。

　　“我看也不过如此，少爷党也不过如此啊，就一群爱吹牛皮的小屁孩而已，你知道什么是江湖吗？就你们这些鸟样还想混江湖，做你的千秋大梦还不如回家吃奶去，小孩回家多吃几年奶才出来吧。”李坏玩味地说道。

　　“你们，你们真是不知好歹，尽然敢一而再再而三的辱骂我少爷党，今天要不好好教训你们，你们就不知道我们厉害的手段。”宫少秋挥了挥手，剩下几人将李坏围了起来。

　　“小子怎么的还想动手不成，就你们这些身板恐怕还经不起我们得蹂躏吧，爷初到京师，没那个心情陪你们玩，识相的回家吃奶去，否则缺胳膊少腿休怪我等心狠。”牛二早就想教训一下这一帮所谓的少爷党了。

　　“鹿死谁手还不知道呢？手底下见真章，不要以为我们少爷党好欺负。”王敬淡淡地说道。

　　“一个个绣花枕头，个个草包而已，不值得一提，既然你们那么欠抽，我们不妨就勉为其难为你们松松筋骨。”猴子并肩和牛二站在了一起。

　　“谁抽谁还不知道呢？”宫少秋一记长拳直接朝牛二打过去。

　　“还会两下子三脚猫的功夫，也不过如此，小子你功夫是师娘教的。”牛二直接受了一拳，但却如同挠痒痒一般。

　　“会几下花拳绣腿还敢出来口出狂言，真是不知死活，爷今天就提那些曾经被你们欺负过的人好好收拾你们一顿，让你们知道这世界不是你想怎么样就怎么样。”猴子淡淡地说道。

　　“你们敢打我，今天我们跟你没完没了。”不出几下子，宫少秋几人全被打倒在地。

　　“打你怎么了，我打的就是你们，不服气站起来咬我两口啊，还少爷党，该吃屎党算了吧。”牛二大笑了起来。

　　“好了，老牛我们不要跟这般小屁孩计较了，不要耽误了时间。”猴子等人转身就上车了。

　　“你们有种的不要走，不要走，老子今天不教训你们，你还真以为我们少爷党是那么的好欺侮。”宫少秋抄起一块砖头就砸了过去。

　　“妈的，这群狗养的，尽然还敢砸我们的车，简直不想混了吗？”牛二是气愤不过的拿着一条钢棍走下了车。

　　“小子你尽然敢出阴招砸大爷的车，信不信大爷今天卸了你们的胳膊大腿喂狗去。”牛二淡淡地说道。

　　“你想要干嘛？你要干嘛？”宫少秋几人是直往后退。

　　“真是孬种，中看不中用的家伙。叫你们砸我的车，爷今天就砸掉你们所有的车。”牛二抡起钢棍就是一阵狠狠的倒腾，一辆威风神气的劳斯莱斯在牛二的蹂躏下变了模样。

　　“王八蛋你敢砸我们的车，我们跟你拼了。”宫少秋几人最是心痛这几辆爱车了，见到自己爱车被砸，立马上去拼命了。

　　“哟喂，看来还知道心痛了。”牛二几脚就将几人踢开了，继续倒腾着。

　　“老牛搞破坏怎么能少得了我。”猴子抡起一个扳手就出来了。

　　“够兄弟。给我砸，狠狠的砸，敢砸我们的车，老牛我就让你们的车报废。”牛二尽情的挥洒着。

　　“住手，统统的给我住手。”几辆军车看见了停了下来，从车上走下一个少将，还有两个大校，还有几个警卫员。

　　牛二俩人根本就没有鸟这几人，而是狠狠的砸着。

　　砰……砰……。两声枪响。一名大校尽然对天空放了几枪。

　　“你们有枪很了不起吗，哟喂还有一个少将，两个大校，娘的这京师地皮不大，官还不少。”猴子淡淡地说道。

　　“官再大有个屁用，都是一群草包而已，这年头二逼青年就是多啊。”牛二大笑道。

　　“你们知不知道这是什么地方，堂堂京师岂容尔等胡来，再不住手，我把你们军法从事。”大校刘窦狠狠地说道。

　　“你们也知道京师是要讲法的地方，少校我问你，这几个王八犊子，反向驾驶，撞我们车不说，还扬言要打我们，我们也是迫不得已自卫而已，请问我们有何错之有？”猴子淡淡地说道。

　　“但我现在只看到尔等凶恶之徒在行凶闹事，来啊，都给我抓了，送交司法机关。”少将樊天梦狠狠地说道。

　　“好不讲情理的少将，真是个昏庸之辈。”牛二淡淡地说道。

　　“小子尽然敢口出狂言，辱没少将就罪加一等。”大校刘窦狠狠地说道。

　　“樊大哥李大哥你们得替我们做主啊，这些人打我们不说，现在还把我们的车都砸了，要枪毙了他们。”宫少秋哭闹着。

　　“你们去把他们扶起来，李维你通知武强带人过来抓人。”樊天梦淡淡地说道。

　　“好大的口气，有种的抓我们试试。”牛二和猴子直接朝车走去。

　　“你们要再敢走一步，我们就开枪了。”刘窦大声地说道。几把黑洞洞的枪口对准了牛二和猴子。

　　“有枪很了不起吗？有种的就朝我们开枪试试。”牛二淡然地说道。

　　几颗子弹直接打在了牛二他们前行的前方。

　　“有种的就不要往地上打，往我身上打啊。”猴子大声地说道。

　　“不要以为我们不敢，今天打死你们，也是你们自找的。”刘窦狠狠地说道。

　　“是谁在放枪啊，是谁敢拿枪指着我的人，是谁敢威胁我的人啊。”李坏眼戴墨镜洒脱的走了下来，龙龙是紧跟在后边。

　　樊天梦几人也被李坏的语气给逼退了几步，是惊吓不已。

　　“你是，你是谁，你好大的口气尽然敢威胁我们将军。”李维狠狠地说道。

　　“我还以为有多大的官，就一芝麻大的官也敢造次，还敢这么大的口气跟我讲话，真是不知天高地厚。”李坏淡淡地说道。

　　“你好大的口气，真是乡下土包子，还真以为自己是神来着呢？今天你们敢出言不逊，今天就非得教训你们，抽你们耳光子。”刘窦狠狠地说道。

　　“怎么想揍我？”李坏玩味地说道。

　　“抽你那是太简单不过的事情了，惹上我们，我们玩死你们。”李维狠狠地说道。

　　“好大的口气，谁玩谁现在还不知道呢？我不喜欢被被人拿枪指着，要我一不高兴了，你们会知道后果是怎样的。”李坏玩味地说道。

　　“小子你吓唬谁啊。都给我抓了。”武强带着一个加强连的人过来了。

　　“有枪很了不起吗？兄弟们抄家伙，陪这些孙子玩玩。”李坏淡淡地说道。

　　“老大接着。”猴子扔过来一把AK。

　　“你们尽然敢私带枪支，我怀疑你们是走私枪支贩卖枪支的，你们简直罪大恶极，今天一定要将你们这群祸害社会的害虫都给抓起来。”刘窦大声地说道。

　　“这顶帽子扣得好大，小子你这张嘴真不会说人话，今天我不抽你孙子我就没出息了。”李坏玩味地说道。

　　“孙子你们有种的开枪试试，看看大爷我们怕不怕你们。”猴子手里握了两颗手雷。

　　“你们，你们不要激动，有话的好说。”樊天梦根本没有想到李坏他们尽然还带有如此具有杀伤性的武器，都往后退着。

　　“怎么，你们也怕死啊，告诉你们你们要再敢后退半步，我就让你们被砸的连渣都不剩。”猴子狠狠地说道。

　　樊天梦等人不得不被迫停下脚步，这手雷可不是开玩笑的，一炸开那是得要人命的。

　　“你们不是很嚣张的吗？不就仗着自己有个官职，就可以横行霸道吗？还有你小子我说过我不抽你我就对不起我自己。”李坏狠狠的几记耳光就朝刘窦打了过去。

　　“你们怎么打人？赶快住手，你们知不知道这里是京师，是天子脚下，还容不得你们胡来，你们最好电量掂量后果。”樊天梦淡淡地说道。

　　“小子你吓唬谁啊，京师怎么了，我打的就是你们这群王八蛋。”李坏一脚将刘窦提趴下了。

　　刘窦浑身疼得要命，豆大的汗水湿透了衣裳。简直是冷汗淋漓，害怕不已。


第三百二十四章 遇上个美女

　　“你们简直是目中无人，也太嚣张了吧。”樊天梦狠狠地说道。

　　“手下败将何足言勇，再说了你们是人吗？你们只不过是横行走的畜生而已。”李坏淡淡地说道。

　　“你要知道这是京师，你得罪了我们你不会有什么好下场的。”李维狠狠地说道。

　　“小子你吓唬谁啊，你以为我是那么好吓的，告诉你孙子我最恨有人敢吓唬我哦，信不信我一枪崩了你。”李坏淡淡地说道。

　　“你敢？”李维心里还是有一点心虚。

　　“就你，一个小小的中校，我就是杀他百十个也没人敢奈我何？”李坏淡淡地说道。

　　“你以为你是谁啊，真是口出狂言，我奉劝你们最好老实放下武器，投案自首，否则你们是不会有活路的。”樊天梦狠狠地说道。

　　“我是谁，我是能要你们小命的人，小子你真是冥顽不灵，现在要投降的是你们，尔等还敢口出狂言信不信老子一个手雷送你们上西天。”李坏点燃一支雪茄抽了起来。

　　“小子你们跑不脱了。”樊天梦已经看见数十辆警车呼啸而来。

　　“我要走还没有人敢拦我，我今天倒要看看你们会闹出什么花样来。”李坏根本就不鸟那些无关紧要的事情。

　　“里面的人听着，你们已经被包围，赶紧放下武器投降，争取宽大处理。”京师公安局局长易大海接到报警电话后，一知道事情的严重性就连忙召集人马赶来了。

　　“京师的二逼真是多啊，怎么都傻到一家了。”牛二风轻云淡的说道，这些事他们见多了，自然也就不会放在心上了。

　　“易局长你来的正是时候啊，这群顽固分子太嚣张了。”樊天梦冷冷地说道。

　　“樊少将你没事就好，我一定要将这一群不法分子给绳之以法。”易大海信誓旦旦地说道。

　　“小子口气不要太大，小心风大闪了舌头。”李坏淡淡的说道，墨镜始终没有取下来。

　　“你们这些不法分子，知不知道这是京师重地，还容不得你们放肆，我劝你们最好不好做无谓的抵抗，否则今天你们将万劫不复。”易大海冷冷地说道。

　　“这李坏在搞什么啊，怎么还没有到，他还想不想吃国宴了啊。”东方正国淡淡地说道。

　　“肯定又是在哪里惹麻烦了吧，这小子走到哪里，哪里就不太平了。”罗军淡淡地说道。

　　“老罗啊，你还真说对了，3个小时以前，李坏将兴安县闹得是满城风雨啊。”廖天拿着一份资料走了进来。

　　“这小子有惹什么麻烦了，真是个捣蛋娃。”阳炎笑了笑。

　　“李坏他们不是在兴安落脚吗？就碰上了强拆，那些警察也真是胆大包天无法无天尽然开枪打死了两个人，李坏听过当地百姓诉苦的后，是大发雷霆啊，就开枪击毙了那几个警察。”廖天淡淡地说道。

　　“好啊，这些害虫死不足惜啊，那后来呢？”东方正国问道。

　　“后来，这李坏是带人包围了县政府要讨个公道，不曾想县公安局长万天恒因为自己儿子被李坏打死恼羞成怒要枪杀李坏。结果可想而知了。”廖天淡淡地说道。

　　“还有这样的事，真是惊心动魄啊，那县长和县委书记就没有出面干涉吗？”罗军很是好奇。

　　“干涉，躲都来不及，更何况这万天恒就是奉县长朱天九调令来的，朱天九是态度坚决，要置办那些聚众闹事的人。”廖天冷冷地说道。

　　“这朱天九简直无法无天，混蛋道极点了，简直可恶，派人调查朱天九，我要看看兴安这潭水到底有多深？”东方正国大怒道。

　　“可不是吗？资料上说，有一家叫韩老六家的按照坼迁标准可以获得赔偿是150万，结果到手上的不足20万，足足被他们吃了130多万，今天被打死的正好是韩老六的妻子和一个女儿。”廖天放下茶杯淡淡地说道。

　　“简直真是岂有此理，这些人都该拉出去枪毙。”罗军狠狠地说道。

　　“谁说不是啊，这李坏一听，大怒之下，击毙了所有警察和整个县政府大楼的一切官员干部。”廖天淡淡地说道。

　　“啊，大手笔啊，他也太狠了一点吧，尽然把一个县的官都给诛杀完了，这兴安的治安问题谁负责啊。”刘旺淡淡地说道。

　　“杀得好，杀得好，这些贪官污吏不杀不足以平民愤，这件事要搞成资料，发到各市县好好反省。”东方正国态度坚决地说道。

　　“这小子真是不怕把天捅一个窟窿啊，大手笔啊，太像当年的独孤傲天了。”阳炎淡淡地说道。

　　“他怕什么啊，上面不仅有我们撑着，还有一个世人皆怕的师傅撑腰，不过这李坏到没有做什么伤天害理的事情，做的全是为民除害的好事，这是值得肯定的，这趟京师之行他不仅出掉了老姜家那个毒害，更是清除一大批的贪官污吏也是功不可没啊，对了李坏他们现在倒哪里了。”罗军淡淡地说道。

　　“已经到京师了”、廖天淡淡地说道。

　　“既然到京师了，这小子怎么还不来见我们啊。”东方正国淡淡地说道。

　　“遇到麻烦了。”廖天一脸无奈。

　　“麻烦，不惹事就好了，谁敢找他的麻烦。”刘旺一脸不解了。

　　“还不是那些少爷党，反向驾驶撞了李坏他们的车，为这件事双方大打出手，当然吃亏的是那些少爷党了。”廖天淡淡地说道。

　　“这些所谓的少爷党，太子党，公子流的是该教训一下了，将整个京师搞得乌烟瘴气的，我都看不下去了。是该有人管管了，李坏这次来京师定可以好好杀杀这些人的威风。”东方正国淡淡地说道。

　　“教训得好啊，那他们人呢？”阳炎问道。

　　“这件事现在闹大了，有个叫樊天梦的少将要替少爷党出气，叫来了一个加强连的兵，还有京师公安局局长易大海也全局出动要抓捕李坏他们呢？”廖天淡淡地说道。

　　“老罗你亲自带人去接李坏他们，不然真要闹起来，我堂堂京师又要被李坏玩得乌烟瘴气了。”东方正国可不想李坏再一怒之下将这些少将局长的都给枪杀了。

　　“好，好，我这就带人去。”罗军大笑着离开了。

　　“这老罗还能笑出来啊。”刘旺一脸的郁闷。

　　“他当然能笑得出来了，这次李坏肯定没有少带好东西，他去还不先吃掉一部分啊。”廖天也大笑了起来。

　　“啊，这老罗也太鬼灵精了，便宜不能让他一个人占了，我也得去看看。”刘旺起身追罗军去了。

　　“都一把岁数的人了，还这么爱计较，我们这几个老头啊，风风雨雨走了一生了，真是不容易啊，反正我们也没有事，我们就给李坏个面子我们也去看看。”东方正国大笑道。

　　“我说你们怎么跟来了。”罗军回头一看这几人都来了，原本想先吃一截的计划有泡汤了。

　　“我们老伙伴怕你寂寞，所以要跟你风雨同舟啊。”廖天大笑道。

　　“你们这些老狐狸还，我真是服你们了。”几人大笑着上车去迎接李坏了。

　　“那是我们放肆，是你们不分青红皂白，冤枉好人。我们只不过是正当防卫而已。”猴子淡淡地说道。

　　“报告局长，狙击手已经就位，请局长指示。”京师第一警花谢雨欣大声地说道。

　　“好，叫他们找机会干掉这些不法分子。”易大海是果断下令道。

　　“哇啥，好美丽的女孩，就如同神仙姐姐一般。”牛二是直吞口水。

　　“好漂亮，好迷人的姑娘，比嫂子她们有过之而无不及啊，真是人间少有啊。”猴子嘀咕道。

　　“不愧是京师繁华之地，果然是亭亭玉立，沉鱼落雁，真乃人间仙子，美女我爱你，你能嫁给我吗？”李坏更是直接，就直接表白了。

　　“一群没见过女人的男人。”龙龙鄙视道。

　　谢雨欣是面红耳赤，娇羞不已。

　　“你们这群登徒子，还有没有一点自尊自爱之心，真是一群没有教养的家伙。”易大海狠狠地说道。

　　“老王八你骂谁呢？我泡美女干你哪门子事了，你是狗咬耗子多管闲事，没事找事吧，信不信我抽你个王八蛋，你自个也不照照镜子，也不看看你那副尊严都可以吓死一大群人了，真是的要不是给美女面子我今天抽死你娃。”李坏狠狠地说道。

　　谢雨欣很想笑出声来，她还是第一次听见有人敢这样骂易大海。

　　“你，你黄毛小儿尽然敢口出狂言，我今天枪毙了你。”易大海掏出配枪就要打李坏。

　　“老王八你有种的就开枪，我今天要少了半根汗毛，你一家大少都得给我陪葬。”李坏淡淡地说道。

　　“真是出言不逊，大家不要害怕，给我杀了这王八犊子。”易大海被李坏气得不浅啊。

　　“住手，都给我住手。”一辆红旗轿车在上百警卫的包围下来到了。

　　车刚停稳，东方正国这华夏赫赫有名的五巨头走了出来。

　　众人一看见是五老连忙行礼问好。


第三百二十五章 国宴

　　“首长好，首长辛苦了。”樊天梦在内的众人是行礼大吼道。

　　“同志们好，同志们辛苦了。”五老和蔼可亲的走来。

　　“老头欢迎我也不用这么热情吧，五老亲自相迎，让我李坏受宠若惊啊。”

　　啊，众人心里都在捣鼓，这就是传说中华夏最年轻最神秘的陆军大将兼任国安部部长的李坏。

　　谢雨欣呆呆的看着李坏，彻底沦陷在李坏的视线里。

　　“你还受宠若惊，我们几个老头要不来，你还不把我这京师闹得天翻地覆人仰马翻的，你可真是个惹祸精啊。”东方正国和李坏来了个大拥抱。

　　“老头你不要吃我豆腐占我便宜好不好啊，我不是背背山来的，我不爱好那一口。”李坏大笑道。

　　“也只有你敢用这种语气和我们几个老头说话了，放心老头我也不是什么同志也不好那一口的。”东方正国大笑道。

　　“我今天就吃点亏，罗老头要不你们也来抱一个。”李坏大笑道。

　　“这小滑头站了便宜还卖乖，来抱一抱，你可是想坏我们几个老头了。”罗军几人大笑道。

　　“少来吧，你们想我，还不如说是想我带来的东西了吧。”李坏大笑道。

　　几个老头是哭笑不得啊。

　　“见过几位首长。”猴子和牛二三人敬礼到。

　　“我们见过，你们辛苦了。”五老分别和他们握手问好。

　　樊天梦等人彻底傻眼了，从来还没有见过五老这么和蔼可亲的对待人，他们总算是大开眼界。

　　“老头你这京师还没有我东海好啊，你要再不来，你恐怕就见不到我了。”李坏淡淡地说道。

　　“说那里的话，你没有把我这京师搞得天翻地覆的我们就感激不尽了，谁还敢有胆子欺负你们啊。”罗军大笑道。

　　“罗老头此言差已啊，就是这些孙子，还叫了这么多帮手，那是要置我于死地啊，你看周围全是他们的狙击手，你们要不来我们就是九死一生万劫不复啊。”李坏抱怨道。

　　“好，好。我替你出气。”罗军大笑道。

　　“还是罗老头对我好啊，那你就得给我一个满意的交代，否则我就跟他们没完。”李坏狠狠地说道。

　　“樊天梦，这是怎么回事，这件事你作何解释？还有你易大海。”。

　　“首长我们错了，请求首长处分”樊天梦等人是大气也不敢出啊。

　　“错了，错在哪里了，你们真是胆大包天，无法无天了，尽然企图杀害国家领导人，你们该当何罪？你们就是十个脑袋也不够砍。”罗军狠狠地说道。

　　“首长你枪毙我们吧。”樊天梦请示道。

　　“你想死我就成全你们，李坏你看这样的结果怎么样？”罗军淡淡的问着李坏。

　　“算了吧，他那颗脑壳还是先留着吧，要是以后除了神秘纰漏，我第一个砍你脑袋。”李坏冷冷地说道。

　　“谢将军不杀之恩。”翻天梦等军人敬了一个军礼。

　　“好了，带你的人立马给我闪人。”李坏淡淡地说道。

　　樊天梦再次向五老和李坏敬了一个军礼带着部队离开了。

　　“易大海今天这件事我也不跟你计较了，回去给我写份报告，写得不好，我就罢了你的职位。”廖天冷冷地说道。

　　“是，是。”易大海是冷汗淋漓。

　　“你们几个孙子过来跟我道过谦，今天的事情我就不计较了，但要敢不知悔改，谁也救不了你们。”李坏淡淡地说道。

　　“宫少秋你难道没有听见吗？”罗军狠狠地说道。

　　“王敬你们给我记好了，我会将这件事如实转达给你们的父母，如果没有改善，你们就等着挨收拾吧。”东方正国冷冷地说道。

　　“对不起……对不起……。”宫少秋和王敬几人是很不情愿，但还是一个个走过来道歉了。

　　“这才乖吗？知错能改善莫大焉，知错能改就是好孩子。”李坏大笑道。

　　宫少秋几人如同焉茄子一般，灰溜溜的走了。

　　“主席各位首长要没有什么吩咐，我这就带队回警局了。”易大海低声地说道。

　　“易大海你今天给我记好了，京师的治安问题你要抓不好你的脑袋就准备搬家。”东方正国狠狠地说道。

　　“是，是。”易大海不停的点头。

　　“你可以走了。”罗军冷冷地说道。

　　“等等，那个美女警察你留下来，其他的都可以滚了。”李坏突然叫住了易大海。

　　“请问将军有什么指示？”谢雨欣一个芳心跳个不停。

　　“指示的没有，我喜欢你，你愿不愿意当我的女人。”李坏直接说道。

　　谢雨欣一张精巧的脸红得跟苹果似的。

　　“李坏啊，小谢同志可是我们京师警界的一朵花啊，不知道有多少人仰慕啊，如今被你摘了，不知道有多少人要遗憾终生啊。”刘旺大笑道。

　　“小谢同志，李坏虽然有很多的女人，但你跟到他是不会吃亏的，这些以后你都会明白的，不知道小谢同志你愿不愿意嫁给我们的李坏。”阳炎玩笑道。

　　“首长按照婚姻法一人不是只能去一个老婆吗？将军都有那么多女人了，难道不怕犯重婚罪吗？”谢雨欣细声地说道。

　　“哈哈，感情小谢同志是答应了，其他的就不用考虑了，李坏恭喜你啊，又得一美娇人啊。”罗军大笑道。

　　“恭喜那是必须的，跑了大半个华夏了，老头我倒要看看国宴有没有我的家宴好。”李坏淡淡地说道。

　　“我说臭小子你不要总惦记着我们的，给我们带的东西呢？总不能让我们几个老头做亏本买卖吧。”东方正国淡淡地说道。

　　“东方老头你不要说得你很委屈的样子，你们占了便宜还卖乖，我那才叫冤呢，都成冤大头了。”李坏淡淡地说道。

　　“你就不要叫苦了，你能为几个女人就搞一个蓝图集团，你还在乎那点点钱吗？再说了我们什么关系，你总不能看着我们饿死吧。”刘旺淡淡地说道。

　　“真受不了你们这些老家伙，要拿东西可以，你们总得表示一下吧。”李坏淡淡地说道。

　　“我们亲自出来迎接那是多有面子的事情啊，你就不要不知足了。”罗军淡淡地说道。

　　“面子有什么用，我要比较实际的，比如女人什么的，对了，你们几个老家伙还欠我几个女人呢？对了罗老头我今天要见不到你们说得如花似玉的孙女，我就把京师给闹个天翻地覆人仰马翻看你怎么收场。”李坏大笑道。

　　“小子不带你这样的，能不能打个欠条。”阳炎玩味地说道。

　　“欠条在我这里没有用，要我看不到人，我可带着我的东西会东海了，这次我可没有少带东西。”李坏玩味地说道。

　　“好，好，我们怕你还不成了，保你小子满意。住处我已经替你们安排好了。”廖天淡淡地说道。

　　“那是在太好不过了，这样也不枉来京师一趟了吧。”李坏转身进车了。

　　“敬礼。”李坏等人一路走来，听得最多的就是士兵喊敬礼的声音。

　　“怎么样？还满意吧。”五老将李坏带进了一座晶壁辉煌的大院。

　　“还勉强将就吧。”李坏淡淡地说道。

　　“这里肯定没法和你东海的别墅相提并论，但我们几个老头有很用心为你准备了，你们先沐浴，将官服已经跟你们放在浴室了，如果需要我可以安排服务员来为你们服务。”阳炎浅笑道。

　　“这提议不错啊，我就不用了，替他们每人叫两个，记得要纯的。”李坏大笑道。

　　“好，好，服务员一会就到，等宴席好了，我派人过来通知你们。”阳炎玩味的笑道。

　　“慢走，不送啊，记得把你们那漂亮迷人的孙女带来哦。”李坏拉着李坏的手进房间了。

　　东方正国几人听见李坏的话差点跌倒了。

　　“将军我替你更衣吧。”谢雨欣淡淡地说道。

　　“还是我替美人你更衣吧。”李坏抱起谢雨欣就朝浴室走去了。

　　“还是大哥好啊，什么事都不忘记我们兄弟啊。”牛二拉着两个靓妞进房间了。

　　“你小子就得瑟吧，小心死在女人肚皮上。”猴子大笑道。同样拉着两个美人的手进房间了。

　　“一群没见过女人的男人，真是丢人丢到家了。”龙龙朝房间走去。

　　“将军你好坏啊，你吓到我了。”谢雨欣在水里显得是那么的楚楚动人。

　　“小美人坏的还在后面呢？”李坏朝谢雨欣深深的吻去了。浴室里溅起了朵朵水花。

　　正当李坏几人换好衣服走出来的时候，一个警卫员敲门走了进来。

　　“报告将军，主席请你们过去用餐。”那个警卫员敬礼到。

　　“这身将服穿在身上精神还蛮抖擞的，我喜欢。”李坏叫猴子等人报上礼物跟着警卫员去用餐了。

　　“罗老头你替我准备这身衣服还挺合身的，我喜欢，先谢过了。”李坏是人没有到声音先到了。

　　“是哪个不懂礼貌的家伙尽然敢这么称呼我爷爷，看本姑娘不撕烂你的狗嘴。”罗军想要阻止自己的孙女罗欣，但罗欣一起身离席出去了。


第三百二十六章 这顿饭吃得不容易

　　“好刁蛮的女子，够辣，够野，我喜欢。”李坏大笑道。

　　“哪来的登徒子，尽然敢打本姑娘的注意，看姑奶奶不打烂你的狗嘴。”罗欣冷冷地说道。

　　“好彪悍的丫头，哪里都好，就是胸太小了。”李坏大笑道。

　　“你个色狼，登徒子，我要跟你拼命。”罗欣一记直拳打了过去。

　　“姑奶奶还挺野的，很和我胃口，老罗你这礼物我就来之不拒了。”李坏一带将小萝莉罗欣拉在了怀里。

　　“你个混蛋，快放了我，放了我，不然我跟你没完。”罗欣在怀里苦苦挣扎着。

　　“小萝莉你身上还挺香的，味道不错，我喜欢。”李坏用鼻子嗅了嗅。

　　“你个流氓，敢吃姑奶奶豆腐，姑奶奶要阉了你。”罗欣狠狠地说道。

　　“阉了我，你就要受苦了。”李坏大笑道。

　　“你个混蛋，我要叫你爷爷枪毙了你。”罗欣狠狠地说道。

　　“小老婆你现在可是我的人了，我就不跟你计较了。”李坏在罗欣的丰臀上捏了一把就放开了罗欣。

　　“你，你个臭流氓，你个混蛋，你欺负我，我跟你没完没了。”罗欣有要张牙舞爪冲上去打李坏了。

　　“罗欣，快住手，他是陆军大将李坏，你不得无礼，不可造次。”罗军一脸无奈。

　　“哼，陆军大将有什么了不起的，我还是军委主席的孙女呢？东方爷爷你平时最疼我了，你可要为我做主啊。”罗欣挽着东方正国的胳膊说道。

　　“好，好我跟你做主，李坏你以后不许欺负丫头了，她可是我们的开心果。”东方正国大笑道。

　　“我说你们几个老头拿我开心啊，我要的美女呢？”李坏傻眼了，到席的除了东方正国几老头一外就属罗欣年龄稍大一点，也不会过16岁，其他的都是10来岁左右，还有一个最多2岁的样子，还叼着奶瓶呢。

　　“美女，都在这里啊，告诉你们她们都是我们的孙女，都是美女呢？怎么样你很满意吧。”东方正国大笑道。

　　“你们几个老头训我开心啊，这么小，我李坏也不忍心下手啊，我也不爱好老牛吃嫩草那一口啊。”李坏彻底无语了。

　　“此言差矣，美女还不是由少女变美女的，你可以先养着，大了不就是美女了吗？”罗军大笑道。

　　“你们这些老狐狸，老骗子，亏你们想得出来啊，我实在不忍心啊，有没有大一点的。”李坏无语道。

　　“大的有啊，都孩子他妈了，你要不要？”阳炎大笑道。

　　“你们真是无耻啊，既然没见到美女，拿东西你们也必要了。”李坏郁闷着啊。

　　“李坏啊送出去的东西如同吐出去的口水哪有收回来的道理，礼物我们就不客气就收了。”几个老头直接将牛二三人用车拖来的礼物照单全收了。

　　“老头你们打劫啊。”李坏狠狠地说道。

　　“不要那么说吗？你总不能让我们吃哑巴亏吧，小子你这礼是不是轻了一点啊，是不是还有一张支票没有开给我们啊。”罗军厚颜无耻地问道。

　　“你们这群老狐狸你们干嘛不把我卖了，看我能卖几个钱你们分了得了，简直太坑人了吧，你们真有潜能，干嘛不去做山大王啊。”李坏是哑巴车黄莲有苦说不出啊。

　　“我们把你卖了干嘛？不要觉得那么委屈吗？这叫提前消费，你应该感到高兴，你一下子赚了这么多。”罗军大笑道。

　　“你们太坑爹了，这哪是国宴吗？简直就是鸿门宴吗？”李坏抱怨道。

　　“好了小子不要叫苦了，我们喝酒庆祝一下，来你们也不要客气，都入席。”东方正国大笑道。

　　“罗老头我吃你们这一顿饭容易吗？”李坏是叫苦不停。

　　“话也不要那么说吗？真好像我们老头子存心黑你似的，其实这次找你来是给你你个发财的好机会啊。”廖天大笑道。

　　“会有这么好的事，你们该不会又想阴我吧。”李坏有点退避三舍的意思。

　　“我们这不是叫肥水不流外人田吗？让你赚钱你还不开心啊。”东方正国淡淡地说道。

　　“不亏钱就好了，再说了我现在钱够用了，赚那么多钱干嘛？你们还是找别人吧。”李坏果断拒绝了。

　　“我们想了想还是你最合适也是最有实力的，你想为你身边的女人找点事，就开了一个蓝图集团，那是多有名气，要是华夏能多有像华夏这样的集团性大厂，何愁我华夏经济不腾飞啊。”廖天淡淡地说道。

　　“我也是有心无力啊，我那有那么多的人手来投资，再说了我已经有个蓝图了，已经够了。”李坏淡淡地说道。

　　“年轻人要把目光看远些，钱总是越多的越好吧，没人手好解决，我跟你找人你只管投资怎么样？”罗军大笑道。

　　“感情说你们想我出钱投资而已。”李坏总算明白了。

　　“对，就是你投资占股份，我们出人经营吧了。”刘旺淡淡地说道。

　　“出钱到没有什么问题，不过我要占百分之55的股份。”李坏淡淡地说道。

　　“这个好说，只要你愿意出钱一切就好办了，你放心，每家公司的董事长都会是你李坏的名字有最高的决定权和行政权力。”刘旺大笑道。

　　“来，为了我们合作成功干一杯。”廖天大笑道。

　　“好，一起喝一杯，但愿这次合作不被你几个老东西卖了。”李坏大笑道。

　　“我们把自己卖了也不敢把你卖了，要把你卖了，你那妖怪般存在的师傅还不把我们这些老骨头给坼了。来李坏你先替我抱一下，我去下卫生间。”东方正国把2岁大小的丫头交给了李坏。

　　“东方老头你啥子意思哦”，李坏还从来没有抱过小孩呢？

　　“李坏这可是你未来的媳妇，自己老婆自己爱，以后她就跟着你了。”东方正国大笑道。

　　“东方老头你也太恨了吧，这也太小了吧，我不是保姆啊，也不是佣人啊。”李坏那个无语啊，因为那小女孩正可怜巴巴的看着李坏。

　　“男人要能屈能伸，等长大了那可是美人，还是大美人，你不是占大便宜了吗？”东方正国大笑道。

　　“你们这些老东西是故意刁难我李坏啊，这不瞎搞，乱弹琴吗？”那小女儿东方雪柔尽然哭了起来。

　　“李坏你小美人哭了，饿了，你得喂她吃东西啊。”刘旺这几个老头是笑得眉笑颜开啊。

　　“你们，你们。”李坏是一阵无语啊。只好拿起筷子倒腾着，结果是倒腾了半天，小女孩什么都没吃进，衣服还脏了不少。看得众人是哈哈大笑。

　　“真是没有见过你这么笨的男人，喂饭是叫你往人家嘴巴里喂的不是让你往人家鼻孔里喂的。”罗欣抱过孩子狠狠教训着李坏。

　　李坏是有口难辨啊，只能两眼瞪着。

　　“你个登徒子看什么看，再看姑奶奶挖掉你的狗眼。”罗欣可是个狠角色。

　　“罗欣你温柔点，李坏可是你未来的男人。”东方正国大笑道。

　　“东方爷爷我才不要嫁给那么花心的男人呢？”罗欣还一脸不情愿呢？

　　“你不愿意，我还不要呢。”李坏这顿饭简直吃得够呛啊。

　　“来，喝酒吃饭，这顿国宴是按照满汉全席的来做的，可没有少花功夫，大家不要浪费了。”廖天大笑道。

　　“你们这几个老头那是那请我吃饭的吗？纯粹是坑我来着吗？”李坏一脸的无奈。

　　“不存在，我们是想你了吗？你放心你在京师游玩的日子，国家给你报公款，你放心玩。”阳炎大笑道。

　　“得了，得了，吃人的嘴软，拿人的手短，还是我自己掏腰包的好，免得有上了你们这些老狐狸的当，那到时倒亏大了。”李坏浅笑道。

　　“不要把我们想的那么坏吗？对了你投资建厂的事情不能忘了哦，我们可是等着你的钱来运转的，你放心每月每年都有钱进入你的卡上。”罗军大笑道。

　　“你们这些老家伙还咬住我这块肉不放了是不？只要你们在我回东海之前，将每个公司的企划书什么的搞好了，我就答应给钱。”李坏淡淡地说道。

　　“这个好说，等饭后，我就叫人把相关材料送过来，材料全是一式三份的，你一份，公司一份，我们一份。”罗军淡淡地说道。

　　“好啊，你们这些老东西是早就预谋好了的啊，就等着我上钩来着啊。”李坏淡淡地说道。

　　“所谓打铁要乘热吗？根据步步预算，钱也就不多，就6000多亿。”罗军淡淡地说道。

　　“咳咳……咳咳……。你们打劫啊。”李坏都忍不住咳嗽了起来。

　　“你小子不要那么小气好不，这6000亿对你来说就是九牛一毛，再说了你大不了再出去打一次秋风。”东方正国大笑道。

　　“你们这些老头我是怕了你们，我这回算是吃哑巴亏了，亏大了。”李坏要说不心疼还是有点心痛的。

　　“不是哑巴亏，这回你就等着数钱才对，你知不知道你这6000亿都是投资在石油气田煤矿金矿等，我们就是想用你的钱将全国的国有企业进行全方位整顿改善，只要经营好了你这个大股东那钞票还不是大把大把地往腰包里装啊。”东方正国淡淡地说道。


第三百二十七章 火热玫瑰

　　“那我就再相信你们这些老头一次，我要赚不了钱，以后这些国有企业的产权就属于我李坏的了，全由我李坏负责开发。”

　　“你小子这一招也太狠了吧，你不是把国家命脉都要控制道你手里啊。”刘旺一脸的吃惊。

　　“你们总也不能让我吃亏啊，总得给我吃个定心丸吧。”李坏大笑道。

　　“好，这提议不错，把这些交给李坏，我们放心，我也相信李坏不会弃国家不顾的，要真有李坏负责开发，那资金这一块就不用我们操心了。等会就签一个合同，合同期限你要签多久。”东方正国似乎很同意李坏的条件。

　　“先签1000年再说吧。”李坏淡淡地说道。

　　“好，有魄力，1000年我华夏可以平安无事了。”罗军大笑道。

　　“李坏你真是个十足的小狐狸啊。这个定心丸你就是睡觉也回笑醒的。”廖天大笑着。

　　“得了吧，你么些老狐狸能这么爽快答应哪还有我占便宜的吗？”李坏浅笑道。

　　“你这回是占了便宜还卖乖，你心里偷着美吧。”东方正国大笑道。

　　“这张瑞士银行卡里有一千亿美元，剩下的你们折成人民币打到我卡上。”李坏掏出了一张瑞士银行的白金卡。

　　“我就说李坏是有钱人吗？这6000亿我们是不是要得太少了一点，是不是有点亏的感觉啊。”刘旺大笑道。

　　“你们这些老头啊不要太贪心了，小心我那天打秋风打到你们家了。”李坏大笑道。

　　“兔子还不吃窝边草呢？你总不能打我们的注意吧，好了，带会我们请你桑拿去。”阳炎大笑道。

　　“桑拿就留着你们这些老骨头，你们总不能把吃剩的给我吧。”李坏大笑道。

　　“你不去算了，可惜了我们这次精挑细选了，那只好留着我们自个享用了。”罗军大笑道。

　　“我说老头你们不会又想多我使美人计吧。”李坏算是答应了。

　　“我们这些老头是那样的人吗？还有你们也去。”东方正国大笑道。

　　“你们这些男人都不是什么好东西，就知道吃喝嫖赌，我们吃好了我们走姐妹们。”罗欣抱着东方雪柔和其他几个女孩离开了。

　　“这孩子，有这么说我们的吗？好歹我们也是长辈啊，走，李坏，我们去蒸蒸。”罗军大笑道。

　　“蒸蒸就蒸蒸，谁怕谁啊。”李坏倒要看看老罗为他们准备了什么？

　　“各位首长，我先回住处了。”谢雨欣也是一个深明大义的女孩，知道李坏很特别，也不会死死粘住李坏，她的要求很简单只要李坏心里有她的位置就好了。

　　“那好，你可以随便走走，小吴带小谢到处转转。”东方正国大笑道。

　　几人转过几个长廊，就到了桑拿中心。

　　“老头你这里面还挺不错的吗？不错，个个长得都挺机灵的啊，我喜欢，那我就不客气了。”李坏大笑道。

　　“不用客气，这些都是我们挑出来伺候你们的，喜欢就好，你们可以放心她们都是原装的。”罗军大笑道。

　　“那敢情好啊，你们也不要客气，能玩多少就玩多少，不然我今天就亏大了。”李坏对猴子他们说道。

　　“大家尽情的玩，玩开心一点。”廖天笑而不语。

　　李坏点了几个人就去蒸蒸了，里面是很快就传出动静了。

　　“我们也不要傻站着，自个玩。”五老也各自点了一个，去蒸蒸了。

　　“这京师的妞就是不错啊，长得个水灵灵的，哥看着就喜欢啊，龙龙有没有那个药，让男人更持久一点的。”牛二恬不知耻地说道。

　　“小心在女人肚皮上爬不起来。”龙龙递给牛二一个晶莹的药瓶。

　　“牛二等等，你不能吃独食啊，给我来几颗。”猴子拦住牛二。

　　“不要贪心，一颗就足够你们玩两个多小时了。”龙龙提醒道。

　　“这么厉害。”牛二是心惊不已，心想那还不爽死了。

　　“欣姐姐那李坏好有钱啊，好帅啊，简直就是白马王子，我好喜欢他哦。”罗娟好奇地说道。

　　“是啊，欣姐姐那李坏好酷哦，帅呆了，爷爷他们似乎很喜欢他哦。”阳燕对李坏也是赞不绝口。

　　“好了，好了，你们这些小妮子你们知道什么？你们不知道那李坏就是一个花心大萝卜，你们都不能喜欢这样的男人。”罗欣教训道。

　　“不是说男人不坏，女人不爱吗？我就喜欢李坏那样坏坏的男人。”罗娟甜美地说道。

　　“你们这些小妮子知道些什么，花心的男人是给不了女人幸福的，你们明白吗？总之你们就是不能喜欢那个登徒子。”罗欣很是讨厌李坏。

　　“欣姐姐你别不喜欢但你不能让我们不喜欢李坏，我们都喜欢李坏。”几个女孩大声地说道。

　　“你们这些小妮子看我不揍扁你们。”罗欣几人相互追赶着。

　　“你们怎么回来了，你们爷爷呢？”一个有着亭台楼阁的巨大四合院院里坐着许许多多的男男女女老老少少在喝茶。

　　“他们暂时不回来了。”罗欣说道。

　　“怎么不回来了，对了罗欣爷爷他们今天接见的是谁啊，还国宴款待，这人很不寻常吧。”廖天的妇人金正贤很是好奇。

　　“还能是谁，陆军大将李坏那个登徒子了。”罗欣没好气地说道。

　　“金奶奶李坏才不是登徒子呢？他人好帅啊，好有钱啊，一出手就是6000亿，金奶奶6000亿是不是很多的钱啊。”阳燕拉着金正贤的手说道。

　　“6000亿那是很多的钱了，数都数不轻啊。”金正贤感慨道。

　　“看来几老把这件事谈成了，这李坏真是帮了国家一个大忙啊。”刘旺的儿子刘杰说道。

　　“是啊，这李坏真是一号人物啊，这听说过，还没见过，那天真的有机会见见本人。”罗达淡淡地说道。

　　“那是当然的，他师父可是威震世界的暗皇，他是暗皇传人当然很不一般。”吴秋淡淡地说道。

　　所有人都沉默了，似乎沉陷在那过去的一段岁月和往事里。

　　“我说你们这些大人，真是搞不懂你们，总是那么爱装深沉。”罗欣看着这些沉浸在往事里的大人们。

　　“你些傻孩子你们知道什么？以后你们就会明白的，对了你爷爷他们今天怎么把你们都带去了。”金正贤很是好奇。

　　“这个，这个，我也不知道。”罗欣肯定不会说的。

　　“我知道，我知道。”刘岚说道。

　　“你欣欣姐都不知道你还知道不成。”吴秋大笑道。

　　“我当然知道，爷爷是要将我们许配给李坏。”刘岚淡淡地说道。

　　啊，这下所有人都吃惊了，震撼了。

　　“还有这样的事？”金正贤一脸不明白啊。

　　“真的，东方爷爷亲口说得，几个爷爷都点了头的。”罗娟一脸幸福甜美的样子。

　　“你个小丫头这么高兴，该不会喜欢上人家李坏了。”吴秋大笑道。

　　“吴奶奶你不知道李坏有多帅，有多酷，我们都喜欢李坏，就欣姐姐不喜欢。”罗娟甜美地说道。

　　“你这丫头看我不抽你。”罗欣狠狠地说道。

　　“欣姐姐你不要那么凶，女人要温柔一点，我知道李坏哥哥为什么不喜欢你了，因为你就像一个发飙的母老虎。”刘岚大笑道。

　　“不是母老虎，是河东狮。”阳燕大笑道。

　　“也不是河东狮，欣姐姐是带刺的刺猬，让人都不敢靠近。”廖新颖大笑道。

　　“你们这些小丫头，看我今天不抽你们。”罗欣是老脸通红啊，尽然被一群小屁孩给奚落了。

　　“你们这些鬼灵精，一个个长大了还得了啊。”李梦大笑道。

　　“李奶奶欣姐姐欺侮我们，你可得替我们做主啊。”刘岚跑不赢只好藏在李梦身后了。

　　“对了你们爷爷他们干吗去了。”李梦拉着刘岚的小手说道。

　　“爷爷他们去喝茶了。”刘岚随口说道。

　　“你个小丫头片子尽然说谎，他们才不是去喝茶呢？他们去桑拿了。”还有李坏那个登徒子和他的两个三个大校。罗欣直接给说了出来。

　　“啊，还有这样的事，这些老东西还爱好这一口，真是老流氓吗？不糟蹋人吗？”李梦摇了摇头地说道。

　　“男人吗？不就爱好那么一口吗？没什么大不了的。”金正贤淡淡地说道。

　　“男人啊都是被你们这些女人给惯坏的。”李梦无奈地说道。

　　“就是，男人要不管，那不成韦小宝，楚留香了。”罗欣狠狠地说道。

　　“你这丫头啊跟你奶奶当年有得一比啊。”吴秋大笑道。

　　“这年头的年轻人真能折腾，我们几个老东西看来真是老了。”罗军洗完桑拿出来都坐在那里喝茶都有一个多小时了。

　　“不服老都不行了，毕竟岁数在这里来了，只是想起傲天那老小子有点心不甘啊，那老小子尽然是越活越年轻啊。”刘旺淡淡地说道。

　　“难道真有长生不老药。”东方正国狐疑道。

　　“这倒不知道，不过可以问问李坏，他一定知道的。”廖天淡淡地说道。

　　“要再多活个几十年看看这美好世界那该是多好的事啊。”阳炎感叹道。


第三百二十八章 菜包，肉包

　　“老头你们在唠叨什么啊？”李坏从房间里淡淡的走了出来。

　　“真羡慕你们啊，精力旺盛啊，不过还是要爱惜自己的身子骨啊，少大不惜精，老来徒伤悲啊。”罗军一脸感慨啊。

　　“你这是吃不到葡萄怕葡萄算吧，人老了就得认命，不要老想着跟我们年轻的比，那是有差距的啊。”李坏大笑道。

　　“少爷，今天真是舒服啊，太爽了。”牛二大大咧咧的走了出来。

　　“牛二，小子今天不错嘛？挺能干的吗？尽然能折腾到这个时候。”李坏坏笑道。

　　“还是龙龙那药厉害啊，一颗足足折腾了2个小时啊，这样做男人才叫舒服啊。”牛二大笑道。

　　“你小子就得瑟吧，还是少用点药好。”李坏关心地说道。

　　“放心吧，龙龙说了这个是没有副作用的，完全可以放心的使用。”牛二大笑道。

　　“那敢情好啊，不过还是不要过分依赖药品哦。”李坏淡淡地说道。

　　“放心吧老大，我心里有数的。”牛二大笑道。

　　“牛二你说的是真的？”罗军还有些狐疑。

　　“报告首长，经过试用，效果的确好得不得了。”牛二浅笑道。

　　“李坏，你看这个是不是也给我们搞点，我们几个老家伙也想重振雄风啊。”罗军有些不好意思，但又不想放过这么好的机会。

　　“男人都可以理解，我等会就勉为其难为你们问问。”李坏坏笑道。

　　“老大你们出来了。”猴子和龙龙相距出来了。

　　“龙龙你那个药还有吗？”李坏淡淡地问道。

　　“老大你说的那个药。”龙龙糊涂了。

　　“就是你给牛二和猴子的那个。”李坏浅笑道。

　　“药还有，不过量不是很多。老大你已经很厉害，难不成你还要嗑药。”龙龙不解了。

　　“想到那里去了，我是替这几个老头要的，要有你就每人送两瓶，让他们也做做真正的男人。”李坏坏笑道。

　　“哦，老大两瓶是不是太多了，这个可是非再生资源，用了就没有了。”龙龙还有点舍不得了。

　　“少啰唆，一人就两瓶要不了你的命。”李坏淡淡地说道。

　　龙龙也只好忍痛割爱，每人递了两瓶。

　　“老都老了，还想第二春，罗老头小心死在女人肚皮上啊。”李坏大笑了起来。

　　“不要说得那么难听嘛？好歹大家都是男人，能理解的。”刘旺浅笑道。

　　“好了，不跟你们几个老头说了，我们先回了。”李坏转身就往外走。

　　“改日我请你们喝茶。”廖天大笑道。

　　“等我有空再说吧。”李坏淡淡地说道。

　　“年轻人要懂得珍惜机会啊，不是人人都能和我们一起喝茶的哦。”罗军大笑道。

　　“得了吧，就你们一群糟老头，我还不如去外面喝几杯咖啡，另外我会在京师呆几天，想到处看看，看看这美好的世界是不是变了样。”李坏淡淡地说道。

　　“要不要我们几个老家伙陪你到处走走。”刘旺大笑道。

　　“算了吧，有你们这几个老头当灯泡，有点亮啊，我还是自个儿去吧。”李坏大笑道。

　　“要不要我们派人保卫你的安全。”廖天关心到。

　　“放心吧，能伤我的人还没有出生呢。”李坏声音渐渐远去了。

　　“这京师的天，还有一丝丝淡淡的凉意啊，猴子有没有带相机啊，爷今天也去臭美一下，也好留作纪念。”李坏伸了个懒腰。

　　“少爷这个还真有，是临走嫂子给我的。”猴子大笑道。

　　“那我们就出发吧，好好在京师玩几天，好玩的，好吃的地方我们都得去臭美一下，体验一下生活。”李坏拉着谢雨欣的手上车了。

　　“还是天子脚下好啊，美女如云啊。”牛二感叹道。

　　“你就少得瑟了，难道我们东海就没有了。”李坏淡淡地说道。

　　“有啊，还不是被少爷您一网打尽了，剩下的都是一些绿肥红瘦大象腿冬瓜腰的，我们哪还有可选择性吗？”牛二抱怨道。

　　“东海那么大个地，美女何其多，我们碰上的也不过九牛一毛，回去我允许你们一周的时间出去找女人谈恋爱。”李坏大笑道。

　　“你们这些没有见过女人的男人，真是的，丢人丢到家了，想当年西施貂蝉那才叫美女。”龙龙一脸正经地说道。

　　“就你老妖怪见过女人的总行了吧，你还不是要玩，装什么正经，大家都是同路人，不要装逼，装逼遭雷劈。”牛二损道。

　　“你的牛犊子，敢骂我老妖怪，信不信我剥了你的牛皮，抽了你的牛筋。”龙龙是气愤不过。

　　“你小子吓唬谁啊，以为我龙龙好欺负啊，告诉你狗急了还跳墙，兔子逼急了还咬人呢？惹我，那倒不怕你块头大，哥照样抽你。”牛二狠狠地说道。

　　“哟喂小子脾气见长啊，怎么的长牛角了还想弯人不成。”龙龙淡淡地说道。

　　“你两还恨上了不成？”猴子狐疑道。

　　“说哪里话，哪能和我们龙龙大哥恨上呢？旅途寂寞开玩笑呢？”牛二大笑道。

　　“找人斗斗嘴也是一件不亦说乎的事情，怎么能真斗呢？”龙龙大笑道。

　　“好了，先找个地填填肚子再说。”李坏淡淡地说道。

　　“少爷前面那家店面看起来还不错，我们就去那里了哦。”猴子看着一个挂着西施包子的店面说道。

　　“西施包子，好，我倒要吃吃这西施包子是什么滋味。”李坏大笑道。

　　“几位先生需要吃些什么？”一个婀娜多姿的少妇走了过来。

　　“我们是来吃包子的，不知道你们都有什么类型的包子。”李坏淡淡地说道。

　　“不知道先生是要吃肉包，还是菜包？”那少妇妩媚的说道，显得极为的诱人。

　　“当然是吃肉包了，难不成来这里还吃菜包吗？”李坏大笑道。

　　“我吃菜包。”谢雨欣淡淡地说道。

　　“那几位先生请里面请，这位小姐你要的菜包马上就来。”少妇淡淡地说道。

　　李坏几人糊涂到，不就吃包子吗？怎么还得分地方呢？

　　“先生请里面请。”少妇带着李坏他们上了两层楼推开了一个房间。

　　李坏四人淡淡的走了进去，只感觉一股扑鼻的女人香传来。

　　“姑娘们出来接客啦。”只听那少妇淡淡地说道。

　　啊。这不就是搞基吗？李坏几人有点吃惊不已啊，这感情这肉包是这么回事啊。

　　只见从里面房屋里走出五六个少女，应该还是在校的学生。

　　“几位先生我们得姑娘都是长得水灵灵的，都有沉鱼落雁闭月羞花之貌，不下当年的西施貂蝉，而且她们都是在校就读的学生，很纯的。”那少妇风情翩翩地说道。

　　“老板娘你这哪里是带我们来吃包子啊。”李坏淡淡地说道。

　　“先生真会开玩笑，这些都是肉包，不知道先生是要大包还是要小笼包。”那少妇煽情地说道。

　　“既然这样，这包子我们都吃了，猴子你们一人挑两好好吃吃这京师的包子和我们东海的包子有什么区别。”李坏大笑道。

　　“那我就不客气了。”牛二大笑道。

　　“这位先生你难道不喜欢？还是看不上，要不我再给你找几个看看，保你满意。”那少妇淡淡地说道。

　　“很满意，老板娘是吧，我就要你了。”李坏一手将那少妇拽到了怀里。

　　“先生你快放手，我是有夫之妇，我卖艺不卖身的。”那少妇在李坏的怀里苦苦的挣扎着。

　　“好一个卖艺不卖身，你挂羊头卖狗肉，明里你是开饭店的，可暗里你却做着设见不得人的勾当，还诱骗了这么多无辜的少女，这就是你卖艺不卖身吗？”李坏并没有放弃那少妇。

　　“她们都是自愿的，是她们主动找上我们的，那个时候我们是做饭馆和兼营旅社的，我也刚刚结婚，日子过的还不错，她们就来找我，被我拒绝了，不曾料想我的男人却背叛了我。”

　　“为了生计我不得不做上这一行，我也是被逼无奈的，再说了我只从她们哪里抽取百分之三十五的费用而已。我是一个纯情地道的女人，请先生不要为难我，我不想做对不起我老公的事。”少妇越带哭腔地说道。

　　“是情有可原，但你既然走上了这条路，就应该知道后果，我今天就要吃吃这小巧玲珑的肉包。”李坏抱起那少妇就往里屋走去了。

　　“先生我求求你了，你放了我吧，我保证以后我再也不干了。”那少妇在李坏的怀里苦苦的挣扎着。

　　李坏直接将少妇扔在了床上。

　　“你不是卖肉包的吗，怎么的不想卖了。”李坏看着卷缩在一团的少妇说道。

　　“我不卖了，不卖了，以后再也不卖了。”那少妇卷缩一团哭了起来。

　　“既然你老公背叛了你，你为什么还要这么钟情于他，只要你从了我，我保你锦衣玉食荣华富贵一辈子，享受神仙般的生活，让你开豪车，住洋楼，吃得好，玩得好，穿得好，用得好。”李坏淡淡地说道。

　　“先生你就放了我吧，今生我只喜欢我男人一个，就算他背叛我了，我也不会放弃他和背叛他的，我要等他回来。”那少妇坚定地说道。


第三百二十九章 狗不理包子

　　“好一个痴情忠贞的女子，你难道就不知闺房寂寞，夜晚空虚寂寞吗？你难道就要这样一辈子等着一个给不了你幸福的男人，我不在乎你以前，做我的女人怎么样？我会给你想要的幸福的。”李坏淡淡说道。

　　“先生你不要再说了，我不会背弃我老公的，还求先生放了我一马，我感激不尽。”那女子带着哭腔地说道。

　　“现在不是你不背弃就不背弃的问题了，我今天要定你了。”李坏慢慢的往床边走去。

　　“你不要过来，不要过来，你再逼我，我就死在你的面前。”只见那少妇从枕头底下摸出了一把剪刀。

　　“你认为你的剪刀就能吓到我吗，我不让你死，你今天就还死不了。”李坏身影一晃就把那少妇手上的剪刀夺过来了。

　　“你，你。”那少妇很是吃惊，怕怕的看着李坏，双手紧紧的护住了领口。

　　“既然这样我也不为难你，我这几天旅途有点劳顿，你替我按摩按摩总可以了吧。”李坏躺在了床上。

　　那少妇心稍微一松，可是要穿出去孤男寡女共处一室替别的男人按摩，她还是有点不能接受。

　　“你犹豫什么啊，我只让你按摩，又不让你陪我睡觉，我忍耐可有限的，你最好按我的做，不然今天谁也保全不了你。”李坏淡淡地说道。

　　那少女收起泪水爬了起来坐在床上轻轻的为李坏按摩着。

　　“舒服啊，再加点劲。”李坏深情地看着这个梨花带泪的女人。

　　“对了你怎么称呼啊？”李坏看着扭扭捏捏的少妇。

　　“我叫杨文娜。”少妇低声地说道。

　　“文娜，好名字，我喜欢。”李坏大笑道。

　　“先生你不是答应过不强迫我的吗？”杨文娜往后挪了挪，因为李坏的大手在她的大腿上游走着，那种感觉让她情不自禁，让她有一种难以控制。

　　“不就是摸摸吗，再说了你还不是穿着裤子的吗？能有什么，继续按。”李坏淡淡地说道。

　　杨文娜又不敢违逆李坏的意思，只好继续按摩。

　　李坏很是享受这种感觉，咸猪手很不老实的在杨文娜大腿上游弋着。

　　杨文娜感觉到浑身都在燃烧，一股强烈的欲火冲击着她的全身防线，还是忍不住呻吟了出来。

　　“先生我求求你了，我实在忍不住了，你就放了我吧。”杨文娜晶莹的泪水又流淌了出来。

　　“忍不住就不要忍，再说了那背叛你的男人有什么好的，值得你这样为他。”李坏淡淡地说道。

　　“他在我心里留下了不可磨灭的回忆，我忘记不了他，我爱他。”杨文娜肯定地说道。但她却不知道她那死守的男人早已经不复存在了。

　　“你何必要活在记忆里，那不是糟蹋自己，浪费青春吗？”李坏淡淡地说道。

　　“我忘不掉他，忘不掉，先生你不要说了。”杨文娜抽泣着。

　　李坏坐了起来用手擦拭掉了杨文娜脸庞的泪水将杨文娜拥进了怀里。

　　杨文娜起初很挣扎，但最后还是靠在了李坏的肩膀，她需要一个坚强的臂弯，作为女人他也需要一个依靠。

　　“你累了，先休息一会吧。”李坏淡淡地说道。

　　杨文娜感觉这一刻她是幸福的，但却没有睡去，而是呆呆的依偎在李坏的怀里一丝不动。

　　“这张卡是给你的，里面的钱足够你开始新的生活，我叫李坏，你如果遇到什么困难可以到东海去找我。”李坏放下一张500万的银行卡离开了。

　　杨文娜呆呆的看着李坏的背影，心里有一种说不出的心酸，这个陌生的男人冲击着她的防线。

　　李坏并没有回头，他相信有一天杨文娜会去东海找他的。

　　“猴子在前面那家包子店买几笼小笼包子。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你刚刚没有吃饱吗？”谢雨欣问道。

　　“哦，刚才那包子味道咋的，没有吃饱。”李坏掩饰地说道。

　　“哦，那我去跟你买吧。”谢雨欣眼里充满了柔情和数不清的关心。

　　“老板给我来几笼包子。”谢雨欣闻着一对中年夫妇。

　　“小姐你是要肉包还是菜包？”那老板两手忙碌地说道。

　　“给我来肉包。”谢雨欣淡淡地说道。

　　“老板我们不要肉包，我们要菜包。”李坏几人一听见这句话，心里就不自在了，立马走上前大声地说道。

　　“你们怎么了，不是说好吃肉包的，怎么改吃菜包了。”谢雨欣一脸不解。

　　“小伙子你们打的要吃什么包子啊，我们天津狗不理包子那可是远近闻名的。”那老汉说道。

　　“那好吧我们还是来肉包吧。”李坏淡淡地说道。

　　“好了小姐你们的肉包，一共50块钱。”那老汉将几笼包子分别用袋子包装好递给李坏了。

　　“发什么愣，赶紧的开车走人。”李坏将包子交到了牛二手上玩味的笑了笑。

　　“姐妹们我今天把你们召集在一起是有事对你们说。”李坏走后不久杨文娜就将所有的女孩召集到了一起。

　　“文娜姐你有什么事就说吧。”一个烟熏妆的女孩说道。

　　“各位我们相交也好几年了，这些年大家互相照顾，日子过得也还不错，但是我的好姐妹你们还年轻，你们有的还在校就读，我认为你们不要再走这条路了，好好读书，将来好找一个好男人嫁了，我决定我要卖掉这个楼盘，卖掉的钱你们大家分了。”杨文娜果断地说道。

　　“文娜姐你这是怎么了，你这是不要我们了吗？”一个还没有满18岁的女孩说道。

　　“不是这样的，好姐妹们听我说，我们女人也完全可以不考脸蛋和我们的身体来吃饭的，我们也有能力独立生活，你们很优秀，很美丽，但我不希望你们继续沦陷在这种生活里，这样会害了你们一辈子的。”杨文娜淡淡地说道。

　　“文娜姐，你卖掉以后，你拿什么来生活？不要卖了好不好，这些都是我们心甘情愿的，我们不怪你。”烟熏妆女哈说道。

　　“放心吧，等房子卖了，我就南下去东海找一份工作，钱我会打到你们卡上的。”杨文娜淡淡地说道。

　　“文娜姐这些年我们也存了不少的钱，你卖房子的钱我们姐妹是万万也不能要的。”烟熏妆女孩拒绝道。

　　“姐妹们听我说，这是我的心意，你们必须收下，不然我会良心不安的。”杨文娜淡淡地说道。

　　“文娜姐我们愿意改过自新跟你一起道东海去打拼，我们把这些年挣的钱和文娜姐卖房子的钱筹集咋一起我们去东海开一家公司怎么样？这样我们就有了自己的事业，文娜姐你说这样好不好，你千万不要不管我们，这些年我们都把你当做亲生的姐姐了。”烟熏妆女孩说道。

　　“是啊文娜姐我们都愿意跟着你一起去东海打拼的。”其他女孩激情高涨地说道。

　　“那好吧，我们就共风雨共进退在东海打出我们的一片天地。”杨文娜肯定地说道。

　　“这香山的人还真不少啊。”李坏一眼望去，山上山下全是人。

　　“那是当然，大多数人都是冲着这里的红叶来的，现在正是红叶飘飞的季节来的人多着呢？”谢雨欣淡淡地说道。

　　“真是美啊，有一种仙境的感觉。”牛二感叹道。

　　“老大前面有一条哈巴狗呢？好可爱哦。”猴子大声地说道。

　　“都说肉包子打狗是有去无回，我今天倒要试试。”李坏一脸坏笑。

　　“李坏你又想干嘛啊？”谢雨欣很是好奇。

　　“我拿肉包子打狗啊，看看是不是有去无回啊。”李坏大笑道。

　　李坏从牛二的袋子里拿出两个肉包子，对准狗脑袋就打去了。

　　哪知那哈巴狗一躲，尽然给躲开了。李坏的包子没打着。只见哈巴狗四处望了望，跑到肉包子面前闻了闻就跑开了。

　　“谁说的肉包子打狗有去无回的，看看，这狗尽然不理这肉包子，好一个狗不理包子。”李坏感叹道。

　　逗得几人是哈哈直笑。

　　“李坏你也太逗了吧，尽然跟狗一般见识。”谢雨欣大笑道。

　　“别说这狗还真牛叉尽然能预知危险，都能躲过攻击，我打了他两下，尽然一下都没有打着，我今天非要打着它，牛二把包子递给我。”李坏淡淡地说道。

　　李坏抓起几个包子就朝狗投了出去，尽然还是被哈巴狗给躲开了。是急的李坏直跺脚。

　　“小畜生，你还敢躲，看我不揍扁你丫的我就不叫李坏。”李坏又拿出几个包子两手出击一前一后对准哈巴狗打过去了。

　　打得那哈巴狗是汪汪直叫。

　　“我就说吗小畜生我今天非要打着你。”李坏那个得意啊。

　　“我说你这个人怎么能这样啊，为什么要打我家的狗啊，你还有完没完啊。”一个如花似玉的美女心疼的抱着哈巴狗大声的说道，后面还跟了几个护花使者。

　　“你有看到我打你家的狗了吗？”李坏淡淡地说道。

　　“小子你是不是皮痒痒了，要不让我兄弟替你送送筋骨。”几个护花使者将李坏围了起来。


第三百三十章 打得就是你

　　“好大的口气，怎么想教训我。”李坏淡淡地说道。

　　“是谁敢跟我们少爷过不去啊。”牛二和猴子三人挤开人群站在里李坏的身边。

　　“你们。你们打我家狗还有理了吗？你们知不知道雪莱是我从国外买回来的，要是雪莱有个什么闪失，我跟你们没完。”那美女愤恨的离去了。

　　“美女你不要走，我们交个朋友怎么样？”李坏追了上去。

　　“你这人还有完没完啊，我不认识你，也没兴趣和你这般没礼貌的人交朋友。”美女直接拒绝了李坏。

　　“美女话不能这样说啊，所谓在家靠父母，出门靠朋友，多一个朋友多一条路，我叫李坏很高兴认识你。”李坏伸出咸猪手想和人家美女握手。

　　“你这人这脸皮怎么这么厚，我说过我不稀罕和你这般地痞做朋友，你难道就那么不知趣吗？叫你的人放了他们。”林诗雅淡淡地说道。

　　“不要说得那么难听嘛，好歹我也是一表人才，衣冠楚楚的帅哥吧。”李坏淡淡地说道。

　　“你简直就是披着狼皮的羊，衣冠禽兽，你要再缠着我，我就打电话报警了。”林诗雅很是讨厌如同李坏这般前来搭讪的男生。

　　“你要打电话那就尽管的打吧，反正我又没有把你怎么的。”李坏在想就是警察来了也个乖乖的走人吧。

　　“你这人真是无可理喻。”林诗雅抱着那哈巴狗就走了。“不要走啊美女。”李坏在后面紧追不舍。

　　“林小姐？”刘雨欣叫喊道。

　　“是刘警官啊，你来得正好，快把这个地痞流氓抓了。”林诗雅和刘雨欣见过几次面，就还算熟悉了。

　　“林小姐误会了，这是东海来的李坏，他并无恶意的。”刘雨欣淡淡地说道。

　　“刘警官你认识你流氓？”林诗雅有点不可思议的看着刘雨欣。

　　“林小姐不要误会，李坏不是什么坏人，也不是什么流氓，只是见了美女就跑了魂，我陪你一起走走。”刘雨欣淡淡地说道。

　　“有刘警官相陪那是在太好不过了，刘警官不是公务繁忙，怎么有这般闲情逸致来香山游玩？”林诗雅很好奇。

　　“我是奉上面命令来做李先生的向导的。”刘雨欣淡淡地说道。

　　“这流氓什么来历啊，尽然让近视第一警花亲自相陪。”林诗雅感觉到有一点不可思议。

　　“林小姐有所不知，这李先生是东海蓝图集团的董事长，这次是来京师考察的，好像有意图在京师寻求合作伙伴在京师开一家分公司。”刘雨欣恬淡地说道。

　　“这流氓就是蓝图集团的董事长？”林诗雅还有一些不敢相信。

　　“正是，所谓海水不可斗量，人不可貌相，李先生年纪不大却纵横商界，对于李先生这次来京，京师相关领导人都是十分重视。”刘雨欣淡淡地说道。

　　“原来如此，那刘小姐肯定和李先生很熟了。”林诗雅家本是世代经商，林氏集团在京师也是数得出的大集团，自然不愿意放过和蓝图集团的合作。

　　“林小姐怎么突然关心这事了？”刘雨欣装着不知道地说道。

　　“我就是好奇。”林诗雅淡淡地说道。

　　“李先生这个人很好的，很喜欢交朋友的。”刘雨欣算是回答了林诗雅。

　　“我们林氏企业在京师那也算实力雄厚的集团了，希望刘警官在李先生面前多多引荐。”林诗雅淡淡地说道。

　　“如果有这样的机会，我自当效劳，只可惜林小姐错过了一个大好的机会。”刘雨欣一脸惋惜的样子。

　　“这也怪我唐突，错把李先生当登徒子和流氓了，早知道就不会这样尴尬了。”林诗雅也是淡淡的可惜。

　　“不过我倒可以替林小姐引荐，只不过合作之事就要看林小姐和李先生的缘分了。”刘雨欣浅笑道。

　　“那就先谢谢刘警官了。”林诗雅是感激不尽啊。

　　“李先生，我给你介绍一个美女给你认识。”刘雨欣对后面的李坏淡淡地说道。

　　“刘小姐，李某人现在一心眷恋满山红叶，无心眷顾其他的事情，其他的还等以后再说吧。”李坏假吧意思拿着相机这拍拍那拍拍。

　　“林小姐你也看到了，李先生现在正在兴头上，我也无能为力了，不过我会找机会的。”刘雨欣淡淡地说道。

　　“真是太感谢刘警官了，都怪我当时唐突了李先生。以后一定亲自登门道谢，我还有事就不陪刘警官了。”林诗雅告辞刘雨欣转身下山了。

　　刘雨欣脸上露出了得意的笑容。

　　“恭喜你啊我的李董事长，要报的美人归了。”刘雨欣挽着李坏的胳膊说道。

　　“还是我老婆厉害，尽然想出了这样的妙计，佩服啊，我太佩服了。”李坏在刘雨欣的脸上吻了吻。

　　“不用谢我，只要你心里有我就好了。”刘雨欣幸福的依偎在李坏的肩上。

　　“嫂子你和老大这一出唱得太妙了。”牛二淡淡地说道。

　　“少得瑟吧。还有没有包子啊。”李坏问道。

　　“老大这里没狗。”猴子还以为李坏又是要拿肉包子打狗呢？

　　“我饿了想吃还不可以吗？”李坏那个无语啊。

　　“前面的散开不要挡道影响我们大哥欣赏满山的风景。”十几个西装大汉在前面开道。后面还跟着二十几个黑衣大汉。

　　漫山的人见到这些人是纷纷避让，似乎很怕这些人的。

　　“你们几个没有听到吗？叫你们都给我闪开，不要影响我们大哥看红叶的心情。”一个西装大汉大声地说道。

　　李坏几人就跟没事人一样，还是慢慢地走着。

　　“你们几个混蛋难道没有长耳朵听不见人话吗？”那大汉狠狠地说道。

　　“人话道听得懂，可这畜生叫的还真听不懂，畜生你们乱嚷嚷什么呢？”牛二淡淡地说道。

　　“你个杂毛尽然敢辱骂我们，今天就让你你们知道违背我们大哥的厉害。”十几人立马将牛二等人围了起来。

　　“哟喂，小子我还害怕哦，你吓唬老子不见过大场面啊。”猴子大笑道。

　　“怎么了山鸡。”一个带着墨镜30岁上下的大汉走了过来。

　　“大哥，这几个不识好歹不让路不说，还出口不逊，恶言伤人。”山鸡狠狠地说道。

　　“尽然有人敢这么不知好歹，来啊，跟我狠狠教训他们一顿。”骆克狠狠地说道。骆克在京师仗着人脉有十几家地下赌场，还有十几家KTV桑拿城，也算是一个小有名气的人物，再加上手头上有上千名小弟收保护费，也算得上是一个实至名归的老大了。

　　“小子这都是你们自找的，兄弟们不要客气给我狠狠教训这帮王八羔子。”山鸡大声地说道。

　　“我看谁敢。”刘雨欣淡淡地说道。

　　“我以为是谁啊，原来是我们警局一枝花的刘警官，刘大美女今天怎么有空的，要不要哥哥请你喝一杯。”骆克淡淡地说道。

　　“骆克你给我嘴上积德放干净些，早晚有一天我会把你送上刑台的。”刘雨欣狠狠地说道。

　　“刘警官你肯定对我误会了，我是一个正经的商人，不是什么坏蛋，你要有时间多费费心思去抓坏人，不要一天有事没事像狗一样盯着我。”骆克没好气地说道。

　　“骆克你现在不要嚣张，不要太得意，你会有挨枪子的一天的。”刘雨欣恨不得现在就枪毙了这坏蛋。

　　“跟这混蛋废什么话，直接枪毙不就得了。”李坏淡淡地说道。

　　“哪来的小白脸，信不信哥抽你。”骆克狠狠地说道。

　　“小子你很有种，但光有勇气是不行的，今天我就让你小子交代在这里。”李坏直接掏出了手枪。

　　“小子你吓唬谁啊，玩具枪吧。”骆克根本不相信李坏身上会带枪，更何况还有警察在场。

　　“玩具枪，你尝尝子弹是什么味道你就知道了。”李坏直接一枪打在了骆克的大腿上。顿时就给打了一个血窟窿。

　　“血啊，你小子真的开枪，兄弟们给我杀了这王八蛋。”骆克用手摸了摸。

　　“我打得就是你，怎么王八羔子，还认为这是玩具枪吗？猴子你们好好教训一下这些王八蛋，骆克这王八蛋先留着，也这两天正缺钱呢？没想到尽然有人送上门来了。”李坏大笑道。

　　“小子是你们自找的，就别怪我们手下不留情了。”猴子和牛二龙龙三人直接掏出手枪砰砰几枪就将所有人放倒在地了。

　　“你们，你们，你们尽然杀人了，刘警官你快把他们抓住，快救救我。”骆克现在是十分的害怕。

　　“抓他，你知道他是谁吗？不妨告诉你他就是国安部部长兼任陆军大将的李坏，我说过你早晚的吃枪子的，没想到会来得这么快。”刘雨欣淡淡地说道。

　　啊，骆克彻底给吓蒙了。他怎么也想不到自己的嚣张尽然让他走上了末路。

　　“骆克啊骆克我本不想杀你的，但是你太猖狂了，太嚣张了，太目中无人了，我不得不杀了你，要怪就只怪你自己吧。把他带走。”李坏淡淡地说道。


第三百三十一章 林诗雅

　　“骆克你小子给我老实一点，不然我抽你混蛋。”猴子和牛二两人架起骆克就往山下走。

　　“诗雅我们不是出来看红叶的吗？怎么又半道回去了。”一个富二代模样的护花公子说道。

　　“本小姐爱怎么样就怎么样，还容不得你曾全指三道四，你要不愿意，你可以下车。”林诗雅冷冷地说道。

　　“诗雅你可能误会曾全了，曾全也是关心你。”吕梁淡淡地说道。

　　“你们都少在哪里给我惺惺作态，告诉你们我是不会喜欢上你们的。”林诗雅淡淡地说道。

　　“诗雅我们不是惺惺作态，我们是真心的关心你，再说了我们几家都是世家子弟，几世友谊，就算我们真的和你没缘分，但我们还是会这样义无反顾的关心你，呵护你，疼爱你。”曾全淡淡地说道。

　　“你们不要在这里花言巧语，一副富二代习气，你们知道蓝图集团吗？你们知道蓝图集团的董事长才多大吗？我告诉你们，蓝图集团的实力现在可以排到世界前十，他们的董事长李坏今年还没有满20岁，仅仅用了一年的时间就将蓝图作成了国内第一大企业。”

　　“再看看你们，只知道吃喝玩乐，吃喝嫖赌，不务正业，你们是在啃老本，是坐吃山空，你们有想过要好好守护父辈艰苦打下来的产业吗？你们没有，你们打小就没有想过，你们就是十足的一个富二代。”

　　“但我跟你们不一样，我一定要守住林家的产业，并希望有所装大，假如我们都这样堕落下去，我们的企业都会毁在你们手上，你们明白吗？我们都不小了，还都是独生子女，就应该肩负使命，不要让祖辈打下的基业毁在我们手上。”林诗雅淡淡地说道。

　　“诗雅我们知错了，从今天起，我们一定改过自新，为祖辈的基业而努力奋斗，诗雅你这么急忙赶回去，该不会是有什么事吧。”吕伟淡淡地说道。

　　“不瞒你们说，我刚刚得知蓝图集团的董事长李坏有意在京师成立分公司，而且他本人已经在京师实地考察了，这对我们几家是一个大好的机会，只要我们能与蓝图达成合作协议，我们就能凭借蓝图的优势，发展我们自己了。”林诗雅淡淡地说道。

　　“诗雅你是怎么知道的？”曾全半信半疑地说道。

　　“刘警官告诉我的，那蓝图集团的董事长正是刚刚用肉包子打我哈巴狗那位。”林诗雅淡淡地说道。

　　“啊，他就是蓝图集团的董事长，可他也是一身的痞子习气啊，真是匪夷所思啊。”吕梁还有点不敢相信。

　　“正所谓人不可貌相海水不可斗量，这李坏就是不显山不显水却成就了蓝图集团。”林诗雅淡淡地说道。

　　“只是可惜我们刚刚得罪了这位大人物，否则现在的局面就不是这番景象了。”吕伟一脸可惜的样子。

　　“好了大家都不要气垒，有刘警官在里面从中斡旋，我相信事情会有转机的，现在我们就赶回去将这件事告诉父亲他们，他们一定会有办法的。”林诗雅淡淡地说道。

　　“目前情况，也只好如此了。”曾全淡淡地说道。

　　“骆克啊骆克你也有今天，你也会有害怕的一天，我打心里高兴啊。”刘雨欣看着狼狈不堪的骆克淡淡地说道。骆克被李坏等人带回来一家宾馆。

　　“刘警官你救救我，救救我，你是警察，保护公民是你的义务和职责，你不能见死不救啊。”骆克浑身都在哆嗦。

　　“救你，难不成还让你继续出来为恶多端，继续害人吗？你这叫多行不义必自毙，这一切都是你自己造成的，怪不了别人。”刘雨欣冷冷地说道。

　　“各位大爷，只要你们不杀我，我愿意捐出所有的钱和产业。”骆克深深的知道留得青山在不愁没柴烧，只要保住了小命，就会有东山再起的机会，就会有报仇的一天。

　　“这得看看你有多少钱了，够不够买你这条小命了。”李坏淡淡地说道。

　　“不瞒各位大哥，这些年我的赌场，桑拿，洗脚城，高利贷，收保护费等都赚了不少的钱，一共有100多亿了。”骆克淡淡地说道。

　　“小子你还赚了不少的黑心钱啊。这么多钱你就只为买你一条命。”李坏淡淡地说道。

　　“请老大相信我，生命是最珍贵的，有了生命就有了一切，只要老大肯放了我我还愿意将所有的产业双手奉上。”骆克现在只想用钱买下这条命。

　　“好，好，骆克我不杀你，但是你也不要沾沾自喜，你手下的产业我只占股百分之六十，每年按时打在我的卡上，但是有一点你记好了，决不能做伤天害理危害社会的事情，高利贷赌场我不管，但是你要记住不准贩毒，否则你会知道后果的。猴子你和牛二带他去把相关事宜办好。”李坏淡淡地说道。

　　“谨记大哥教导，我一定好好做人。”骆克身上的汗珠早就湿透了衣服。

　　“没想到骆克这王八犊子尽然会有这么多的钱。”刘雨欣有点不可思议地说道。

　　“现在还不是我们的钱了。”李坏大笑道。

　　“你放了骆克你就不怕他伺机报复。”刘雨欣淡淡地说道。

　　“我既然敢放他，我就能有把握控制他，有这么一个赚钱的工具也很不错。”李坏大笑到。

　　“诗雅小伟你们不是去香山看红叶了怎么这么快就回来了？”林诗雅的父亲林志强好奇地问道。

　　“我们是发现了一个巨大的商机，一个有利于我们集团发展的机会，所以我们就赶回来了。”林诗雅淡淡地说道。

　　“什么商机啊，让你们这么上进？”吕伟的父亲吕海很好奇。

　　“叔叔你知道我们碰到了谁？”林诗雅淡淡地说道。

　　“瞧你们这么高兴难不成碰到比尔盖茨了。”曾全的父亲曾三山打笑道。

　　“比尔盖茨倒不是，但是这个人你们一定意想不到，他就是李坏。”林诗雅淡淡地说道。

　　“你是说蓝图集团的董事长李坏。”吕梁的父亲吕光有点惊讶。

　　“没错就是蓝图集团的董事长李坏。”林诗雅淡淡地说道。

　　“这么说你们认识了？”林志强狐疑地说道。

　　“认识到认识了，只不过我们之间发生了点冲突和误会。”林诗雅低声地说道。

　　“到底发生什么事了，快说出来，我们也好有个看法。”林志强急切地说道。

　　是这样的，曾全将事情的大致经过说了一片。

　　林志强几人听完大笑了起来。

　　“父亲你们怎么还有心思笑啊。”林诗雅几人不解了。

　　“诗雅啊你可对我们集团的发展做了重要的贡献，功不可没啊，还有你这条哈巴狗那也是功臣啊。”林志强玩味地说道。

　　“你们大人的世界我真是搞不懂。”林诗雅是一脸糊涂。

　　“诗雅啊，你是不知道我们曾几次和蓝图集团谈合作的事都被直接给拒绝了，但经你们这么一说我们和蓝图集团的合作就是极有可能的事情了。”吕光淡淡地说道。

　　“为什么啊？”曾全一脸不解地说道。

　　“就因为李懂是男人，还是一个好色的男人，再加上刘警官的引荐，不是水到渠成的事情了吗？”吕海淡淡地说道。

　　“我们还是不懂。”吕伟几人摇了摇头。

　　“你们还年轻，以后就会明白了，这个诗雅你给刘警官打个电话就说你想请她和李懂一起出来吃个饭，只要他们肯出来事情就好办了。”林志强大笑道。

　　“难道就只是打个电话出来吃顿饭这么简单，李坏他真会答应和我们合作。”林诗雅淡淡地说道。

　　“当然不是这么简单了，还得有一点点的小诀窍在里面。”曾三山淡淡地说道。

　　“什么诀窍啊，你们这些大人真是的，总爱说话说一半，听得人糊里糊涂的。”林诗雅撅嘴道。

　　“李坏不是好色吗？我们就顺水推舟来个美人计，就不怕李坏他不上钩。”林志强淡淡地说道。

　　“林叔叔你们是打算让诗雅充当诱饵，引李坏上钩，这对诗雅是不是太不公平了。”吕伟算是看明白了所谓的美人计就是牺牲林诗雅而换来同蓝图的合作。

　　“我不赞同，这可是关系到诗雅一生的幸福，你们这样做就等于把诗雅推向了火坑，不是苦了诗雅一辈子吗？”曾全也极力反对道。

　　“你们知道什么？这是目前最好的办法了，再说了诗雅就算做了李坏的女人有什么不好，不仅可以荣华富贵一辈子，还可以帮助我们集团更上一层楼吗，两全其美何乐而不为呢，诗雅不要怪父亲和你的叔叔们，我们都是为了守护祖辈艰辛打下来的产业，我们不能眼睁睁看着它毁在我们这一代人身上。”林志强淡淡地说道。

　　“我答应你们，为了集团的发展我愿意牺牲自己。”林诗雅的心里还是有一度的失落和伤痛，但为了祖辈的基业她又不得不答应。

　　“诗雅不要，这样对你太不公平了，你不值得这样牺牲。”吕梁是打小就喜欢林诗雅，当然不愿意看到这一幕的发生。


第三百三十二章 美人吟

　　“大家都不要说了，为了集团，我愿意，我这就跟刘警官打电话约李坏出来吃饭。”林诗雅转身离开，心里充满了悲伤和失落，她还是没想到她会成了家族的牺牲品。

　　正当李坏和刘雨欣温馨亲亲我我的时候，一段急促的电话铃声惊扰了美人的呻吟。

　　“恭喜你啊老公，美人鱼上钩了。”刘雨欣一看尽然是林诗雅的电话号码。

　　“林小姐，你找我有什么事吗？”刘雨欣风轻云淡地说道。

　　“刘警官不好意思我又打扰你了，是这样的，我想请刘警官和李先生一起出来吃个便饭，不知道刘警官有没有空？”电话那端传来了林诗雅甜美的声音。

　　“林小姐这真是巧了，李先生正在我这里说要准备出去吃饭呢？那林小姐你约个地方，我随后就到。”刘雨欣淡淡地说道。

　　“那真是太好不过了，那我们就在万豪大酒店见面。”林诗雅挂断了电话。

　　“李先生已经答应了，我先去准备了。”林诗雅落寞的转身离开了。

　　“老公你不要再折腾我了，猎物都已经上手了，今晚你就能抱得美人归了。”刘雨欣浅笑道。

　　“还是老婆好，这一招还真管用啊。”李坏大笑道。

　　万豪大酒店是京师一家五星级酒店，富丽堂皇，金光闪闪，在夜晚显得是那样的迷人，林诗雅早早就等候在酒店门口了，晚风中，林诗雅孤单的身影，有一丝丝淡淡的落寞。

　　“刘警官你们来了。”林诗雅见李坏和刘雨欣从车里面走了出来就迎了上去。

　　“林小姐你久等了，真是过意不去。”李坏淡淡地说道。

　　“李先生能来，真是我的荣幸，今天冒昧之处还请李先生多多见谅。”林诗雅淡淡地说道。

　　“林小姐不必介怀，所谓不打不相识，认识林小姐也是我的荣幸。”李坏牵起林诗雅粉嫩秀气的美手吻了一口。

　　林诗雅刚刚还有点扭扭捏捏，但想到自己答应了父亲，也不做抵抗了。

　　“林小姐不好意思，我有电话打进来。”刘雨欣手机铃声准时想了起来。

　　“刘警官请自便。”林诗雅柔美地说道。

　　“不好意思，林小姐你这顿饭我算吃不到了，局里还有事我先回了。”刘雨欣借故离开了。

　　“那，那刘警官既然有事，就只好改日请刘警官吃饭了。”林诗雅本还想有刘雨欣在李坏不会做出什么过分的举动，但现在刘雨欣有事离开，刘雨欣感觉到自己今晚是难逃魔掌了。

　　“猴子你们护送刘警官回警局。”李坏淡淡地说道。

　　“李先生林小姐再见。”刘雨欣微笑着转身上车离开了。

　　林诗雅目送刘雨欣离开了，刘雨欣的离开让她有一点不知所措。

　　“嫂子你这一招真是英明啊。”牛二大笑道。

　　“我只不过是成人之美罢了。”刘雨欣微笑地说道。

　　“真羡慕老大啊，在哪里女人缘都这么好，可怜我们这些苦命没人爱没人疼的孩子了。”猴子抱怨道。

　　“猴子你少在哪里叽歪个不停，老大也没有亏你。”牛二说道。

　　“林小姐外面天气凉了，我们进去吧。”李坏用手挽住了林诗雅的芊芊细腰。

　　林诗雅怔了怔，还是没有说什么，往里面走去了。

　　“林小姐我们真是有缘分啊，又见面了，这是谁啊，长得还挺白净的，该不会是小白吧，林小姐这年头小白不可靠。还是我实在，我们两家也更是门当户对。”一个略带几分醉意的年轻人走了过来。

　　李坏最恨人家说他小白脸的，很想发作揍这王八羔子一顿的，挽在腰间的那只手却被林诗雅狠狠的按住了。

　　“富公子请你说话客气一点，小心祸从口出。”林诗雅感觉到了李坏的愤怒。

　　“林小姐你不要走啊，我喜欢你。”林诗雅说完就拉着李坏走了。富天涯在后面跌跌撞撞的叫喊道。

　　“疯子。”林诗雅拉着李坏进了一间预定好的包间。

　　“林小姐你怎么不让我揍一顿那混蛋。”李坏有点气愤不已。

　　“李先生他父亲可是京师市长，我不想为李先生添不必要的麻烦。”林诗雅见自己还拉着李坏的手脸一红急忙放开了。

　　“林小姐真是想得周全，不过那小子太混账了，他要再让我碰见我定打断他一条狗腿。”李坏狠狠地说道。

　　“李先生我们可以上菜了吗？”林诗雅根本就不敢看李坏。

　　“林小姐自便。”李坏倒了一杯饮料。

　　“林小姐你有闭月羞花沉鱼落雁之容，真是美丽动人极了。”李坏痴痴的看着林诗雅。

　　“李先生过奖了，菜已经上来了我们吃菜。”林诗雅见服务生正传菜来了。

　　“小姐麻烦你给我来一瓶35年的法国红酒。”李坏淡淡地说道。

　　“先生你要的红酒。”服务员熟练的为李坏两人杯里倒了些许红酒。

　　“好了，这里不用伺候了，你们先出去吧。”李坏可不想有几个灯泡傻傻的站在这里。

　　“今天很高兴认识林小姐我陪林小姐喝一杯。”李坏举杯道。

　　“李先生小女子滴酒不沾，恐怕要辜负李先生一番好意了。”林诗雅推脱道。

　　“林小姐太过谦了，再说了红酒不醉人的。林小姐你总不忍心我李坏独饮吧。”李坏淡淡地说道。

　　“那我就舍命陪君子，陪李先生喝一杯。”林诗雅无可奈何只好端起杯子和李坏碰杯。

　　“林小姐不愧是女中豪杰，巾帼不让须眉啊，让我李坏刮目相看啊，我李坏也是性情中人，来林小姐我们在喝一杯。”李坏替林诗雅到了小半杯红酒。

　　“李先生你过奖了，我林诗雅只是一个小女子，就如同浮萍一般，这酒我还真不能再喝了，再喝我就醉了。”林诗雅略带女儿姿态地说道。

　　“林小姐妩媚动人，才华卓绝，我李坏甚是佩服，林小姐你放心，醉了还有我呢？”李坏淡淡地说道。

　　林诗雅之所以不愿意喝酒，就是怕喝醉了，而如今李坏是步步紧逼，很是无可奈何。

　　“那好吧，我们随意。”林诗雅举杯小酌了一小口。

　　“林小姐你真是气质出众，与众不同，今日能和林小姐举杯痛饮真是我李坏的福气，不瞒林小姐，小坏我对林小姐是一见钟情一见倾心啊，还请林小姐成全我的这一份爱。”李坏举杯自饮道。

　　“李先生你醉了。”林诗雅当然知道李坏的用心。

　　“酒不醉人人自醉，我真没有喝醉，我是被林小姐被迷醉了的。”李坏靠近林诗雅坐下了头依偎在林诗雅的香肩上。

　　“李先生你醉了，要不我叫人送你回宾馆。”林诗雅从来还没有和男孩子这么近距离接触过，很是不自在。

　　“林小姐我知道你这是在拒绝我，但我真的想找一个肩膀靠一靠，林小姐有所不知，我是一个孤儿，从小跟着师傅长大的，没有父爱也没有母爱，我看见林小姐就想起了我母亲，我很思念我的母亲，却不知道她到底在哪里，也不知道她长得什么样子。”李坏略带伤感地说道。

　　女孩总是多了一份母性的关怀，听见李坏诉说往事，林诗雅眼里充满了同情，充满了怜惜，充满了关怀，对李坏的映像好了不少，痴情的看着李坏，这个和自己一般大小的男孩到底经理了些什么菜成就了他今天如此辉煌的成就，林诗雅开始觉得李坏就是一个谜，深深的吸引着她向李坏走近。

　　林诗雅用手摸着李坏的头发，希望给李坏慈母般的关怀。

　　“谢谢你林小姐。”李坏柔和地说道。

　　“李先生你真了不起，你是我见过的人当中最了不起最神秘的人了，你就是一个谜，一个大大的谜团。”林诗雅恬淡地说道。

　　“我没有林小姐说得那么好，我也只是一个普通的男人。”李坏心里开始得意了，因为他发现林诗雅不再那么抗拒他了。

　　“这也事实，李先生能创办蓝图集团，可见惊世的能力，李先生你感觉现在好受些吗？”林诗雅用手轻轻的拍打着李坏后背。

　　“谢谢里林小姐，诗雅我喜欢你，我知道你是被迫请我吃饭的，你成了你们家族的牺牲品，你放心你想要的我都能给你。”李坏淡淡地说道。

　　林诗雅不可思议的看着李坏，简直不敢相信，自己没说，他就知道了，难不成会算。

　　“你真的全都知道了，你真的愿意帮助我？”林诗雅用狐疑的眼光看着李坏。

　　“你是我的女人，我帮你是应该的，不管你的家族让你付出了什么，在京师我刚刚收买了骆克所有产业百分之六十的股份，为了你我把京师这百分之六十的股份交给你手上，你怎么处理那都是你的事情了。”李坏淡淡地说道。

　　“骆克百分之六十的产权比我们林氏企业还大，这是不是太重了。”林诗雅淡淡地说道。

　　“我的就是你的，再说了我李坏也不差这一点点，你就收下吧，我就打电话将股权过户到你的头上。”李坏掏出手机将意思给猴子说了一片。


第三百三十三章 哥不是好欺负的

　　“那我就先谢过李先生了。”林诗雅静静的看着李坏。

　　“我们什么关系，何须言谢。诗雅我们一起喝一杯。”李坏举杯说道。

　　“李先生这杯酒就算我敬你的。”林诗雅举杯仰头干净了杯中之酒。

　　“好一个郎情妾意啊，真是羡煞旁人了，小白脸你不介意我和诗雅喝一杯吧，不过你就是介意也没有用。”富天涯等三两人走了进来。

　　“富公子我今天没有心情，你还是不要自找没趣。”林诗雅直接拒绝了富天涯的请求。

　　“诗雅我们也算世家，两家关系也非常交好，不会这个面子都不给吧。”富天涯等人坐了下来。

　　“富天涯等下吃亏上当了，可不要怪我没有提醒你。”林诗雅淡淡地说道。

　　“笑话，在京师这地盘上还有谁敢不给我富天涯的面子，谁敢动我，我就让谁活不下去。”富天涯狠狠地说道。

　　“好大的口气，也不怕风大闪了舌头，小子你最好给我立马滚出去，否则我会让你知道得罪我李坏的下场。”李坏淡淡地说道。

　　“小白脸还挺有脾气的吗？你知道哥们是谁吗？在这偌大京师有谁敢不给我面子。”富天涯玩味地说道。

　　“小子你以为你是谁啊，是山大王，还是阎罗王，面子不是给的，是挣来的，我不想看见你，也不想动手，自个自觉的从哪里来就回到那里去。”李坏点燃一支雪茄淡淡的抽了起来。

　　“小子你很吊，我告诉在京师这地盘上要敢不给我富天涯面子的，都被我弄死了，你小子不要不识趣，否则自己是怎么死的都不知道。”富天涯用手指敲打着桌子。

　　“我今天就还不给你面子了，我倒要看看你怎么弄死我。”李坏淡淡地说道。

　　“小子做人要知道识时务者为俊杰，今天看在诗雅的面子上我就不跟你一般见识，下次就没有那么好运气了。”富天涯淡淡地说道。

　　“告诉你孙子你爷爷我也不是好欺侮的，不要以为自己长得跟二师兄似的，惹毛了老子让你变烧猪。”李坏淡淡地说道。

　　“你小子真是不识抬举，不要给脸不要脸，不要以为大爷我今天不敢教训你，只要我招呼一声，你今天就得交代在这里。”富天涯拍了拍桌子说道。

　　“小子牛皮不是靠嘴吹出来的，我再劝你一句乖乖的出去，不然我让你竖着进来横着出去。”李坏一口饮尽了杯中的红酒。

　　“小子我今天就不出去了，看你小子把我怎么样？”富天涯本来就是来惹事的，自然就不会那么轻易出去。

　　“怎么样，今天我定让你缺胳膊少腿。”李坏狠狠地说道。

　　“好大的口气，你也不要以为我富天涯是软柿子，要没有两把刷子我富天涯敢在这京师的地盘上混吗？”富天涯从腰里掏出一把配枪重重的放在了桌子上。

　　“孙子不要以为有枪，我就怕了你。”李坏根本就没有把这当回事。

　　“小子信不信老子把你打成蜂窝。”富天涯狠狠地说道。

　　“那你尽可以试试，看我眨不眨一下眼睛。”李坏为自己满上了一杯红酒。

　　“你不要以为我不敢，杀死你就如同捏死一支蚂蚁似的。”富天涯将枪口对准了李坏。

　　“富天涯你到底还有完没完啊，你难道不知道私藏枪支是死罪，你父亲本是京师的市长，你却知法犯法，胡作非为，你就不怕受到法律的制裁吗？”林诗雅愤恨地说道。

　　“法律，在这块地盘上我就是法律，我想杀谁就杀谁，谁能奈我何？”富天涯狠狠地说道。

　　“好狂妄啊孙子，你早晚会为你的狂妄付出代价的。”李坏大笑道。

　　“小白脸信不信我一枪打爆你的脑袋。”富天涯狠狠地说道。

　　“你尽管开枪。”李坏淡淡地说道。

　　“富天涯你闹够了就给我滚出去，我不想在看见你，要今天李先生真有个什么闪失，你和你的父亲也是吃罪不起的，把你的枪收起来，不然我马上就打电话通知刘雨欣警官了。”林诗雅心里是不希望李坏出任何纰漏的。

　　“林诗雅你不要一副高高在上的样子，小心哪天我睡了你婊子，看你还嚣张什么？你个臭婊子有本事的就打电话，等那臭女人来了，我就一起吃了你们，然后让你们做婊子去。”富天涯大笑道。

　　“富天涯，你……。”林诗雅是被气的话都说不出来。

　　“小子你的嘴太臭了，该洗洗了。”李坏直接将满满的一杯红酒朝富天涯的脸上泼去了。

　　“你……你……，你这是找死。”富天涯一部防备，红酒正好泼在了富天涯一脸。

　　“我什么我，我玩得就是你，孙子你奈我何？”李坏大笑道。

　　“富少你没有事吧。”旁边的几个人连忙掏出纸巾为富天涯擦拭着。

　　“你们傻愣着干什么替我教训这王八羔子，给我打断他的双腿。”富天涯狠狠地说道。

　　几人双手化拳狠狠朝李坏打去，恨不得将李坏打成肉饼。

　　“你们几个还不够看。”李坏将桌子一蹬，直接将几人重重的绊倒了。

　　“送死吧小子。”富天涯一个横空劈腿直接朝李坏面门踢来。

　　“孙子花拳绣腿谁不会，爷爷今天就让你知道什么是功夫。”李坏是纹丝不动，富天涯脚尖要踢到李坏的时候，李坏伸出左手一格挡，直接卸去了富天涯的脚力。

　　“小子还会两招吗？看你接下来怎么化解。”富天涯使出了少林寺的无敌腿，一连窜的脚影朝李坏直接踢去了。

　　“小子你这功夫该不是是师娘教的吧，一点力道也没有。”李坏直接用双手挡住了富天涯不曾间断的攻击。

　　“你，你小子我会让你死得很惨的。”富天涯双手化掌直接朝李坏劈去。

　　“小子如来神掌被你练得这样，真是丢人丢到家了，你真是玷污了绝学。”李坏淡淡地说道。

　　“小子不要嘴上逞能，今天我就要废了你。”富天涯直接朝李坏面门打去。

　　“好狠的招式，看我降龙十八掌飞龙在天”，李坏一个腾空，双手化掌，李坏大喊道，‘潜龙出海’，直接朝富天涯的后背打去。

　　“想偷袭我，门也没有。”富天涯几个腾空翻转，躲过了李坏的一记重击。

　　“神龙摆尾。”李坏横空腾跃狠狠的一脚直朝还没有立稳的富天涯踢去了。

　　“啊。”富天涯还没有反应过来，就感觉道腹部受了狠狠的一脚就被踢飞了出去。

　　“你，你。”富天涯忍住疼痛站了起来，用手擦拭了嘴角的血迹。

　　“小子感觉很好受吧。”李坏浅笑道。

　　“小白脸你不要得意，现在我就让你哭。”富天涯直接举起了手枪。

　　“富天涯你要打死李坏就先打死我。”林诗雅慌忙站在了李坏的前面。

　　“林诗雅你不要以为我不敢，我今天就成全你个婊子。”富天涯狠狠地说道。

　　“孙子你这嘴比马桶都要臭，对一个女人凶算什么本事，有本事冲我来。”李坏淡淡地说道。

　　“小子不要以为你武功比我高，但你能肯定你的动作有我的子弹快吗？”富天涯大笑道。

　　“孙子你就那么自信你的子弹有我的快，告诉你孙子枪在你手上也只不过是一个摆设。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你要小心一点。”林诗雅拉着李坏的手。

　　“放心吧诗雅，这孙子耐何不了我的。”李坏将林诗雅挡在了身后。

　　“送死吧小子，我倒要看看你的动作有多快。”富天涯扣动了扳机。子弹经过枪膛破空而出直接射向李坏。

　　“小样。”只见李坏连连打出几个动作，硬是子弹要射进李坏额头的时候停了下来，一层气浪挡住了子弹，最后落在了地上。

　　所有人看到这一幕都是吃惊不已。

　　“怎么样孙子你也不过如此吧。”李坏淡淡地说道。

　　“你，你。”富天涯看李坏就如同看到了怪物一般。

　　“我说过孙子你要为你的狂妄付出代价的，你敢亵渎我李坏的女人，你就得付出沉重的代价。”李坏淡淡地说道。

　　“你想干什么？你不要过来。”富天涯开始有点惧怕李坏了，连子弹都不怕的人难道还不可怕吗？

　　“我说过个不是好欺侮的，你非得惹哥，今天就让你知道哥的手段。”李坏从腰间掏出了一把配枪。

　　“你，你。”富天涯往后退着。

　　“孙子你刚刚不是很吊，很神气的吗？现在怎么的害怕了，真没有想到你还有怕死的时候。”李坏大笑道。

　　“李坏你不能杀我，我父亲富长江可是京师的市长，你杀了我我父亲一定不会放过你的。”富天涯冷冷地说道。

　　“区区一个市长很了不起吗？我今天就替你老子管管你这个忤逆的畜生。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏只要你不杀我，我愿意道歉，我愿意补偿。”富天涯心里害怕得直哆嗦。

　　“现在不是钱就能救你的事情了，你这种混蛋要不给你的教训，你就不知道厉害。”李坏淡淡地说道。


第三百三十四章 秉性难移

　　“李坏你难道真的要赶尽杀绝，你难道真的就要置我于死地。你可不要以为我身后只有我那当市长的父亲撑腰，告诉你我背后是整个太子当，你开罪了我就得罪了整个太子党，得罪了太子党的人就只有在京师除名，你也活不了。这其中利害你用脚趾头想想也应该清楚。”富天涯是破釜沉舟，想以此威胁李坏放了自己。

　　“真好笑，你真以为我李坏是吓大了，几个有几个自称少爷党的人，被我打得落花流水，也没有把我怎么样吧，莫要说你那当市长的爹，就是整个太子党我李坏也不会放在眼里。”李坏淡淡地说道。

　　“你，这真是不知利害，你不为你想想你总得为林氏集团想想吧，要因为你的关系，林氏集团遭到什么不测，恐怕诗雅也会于心不忍的吧，你难道就不提诗雅想想，你难道就愿意看到诗雅为你伤心。”富天涯现在在极力争取一个活命的机会。

　　“小子你威胁我吧，告诉你我生平最恨的就是有人威胁我，只要谁敢动林家，我李坏保证他和他身后的人都将会被我斩尽杀绝一个也不留。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你是不是太狂妄了，太子党背后全都是京师中央官员，你惹得起吗？”富天涯真没有想到自己的一个又一个说词都被李坏给否定了。

　　“狂妄我谈不上，我是有自知之明也有这个实力，孙子你不是我，我也不是你，你那是狂妄将自己送上了绝路，而我却不会有这么一天的，我难得跟你废话，你是自己卸一条大腿，还是我动手帮你。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你不要欺人太甚，做人得饶人处且饶人，只要你放了我，保你在京师地界上没人敢动你。”富天涯淡淡地说道。

　　“你也知道欺人太甚，你玩弄别人的时候怎么没有想到欺人太甚，没有想到自己某一天会有这样的下场，我再问一次你到底动不动手。”李坏冷冷地说道。

　　“李坏你难道就真不肯放了我，你非要如此，诗雅你救救我，诗雅你念在我们是世家知交的份上救救我，你求李坏放我一条生路好吗？”富天涯只好跪着求林诗雅了。

　　“富天涯我告诉过你，是你自己不知好歹，我也救不了你。”林诗雅冷冷地说道。

　　“诗雅我错了，我知道错了，你就求求情，求李坏放了我，我保证以后再也不出现在你的眼前。”富天涯现在是非常害怕，深怕李坏一枪就干掉了他。

　　“孙子你真是没有骨气，跪着求女人，你祖上也会蒙羞的，为你感到耻辱的。”李坏淡淡地说道。

　　“求求你们放了我，放我一马啊。”富天涯跪在地上是直叩头啊。

　　“放了你，放了你就等于放虎归山，狗是改不了吃屎的本性的，你这种人不让你付出代价尝尝苦头你就不知道其实你自己也不过如此而已。”李坏淡淡地说道。

　　“不会的，我保证改过自新，从此再也不为非作歹了。”富天涯求饶道。

　　“只要你肯卸掉一只胳膊或者大腿我就相信你，你要办不到就休怪我客气了。”李坏冷冷地说道。

　　“住手，住手，谁要敢卸掉我儿子的胳膊大腿，我就要了谁的命。”富长江带着大队的武装特警踢门冲了进来。

　　“好大的排场，下梁是歪的，上梁也正不到那里去，看来有些人总是以为自己有多了不起，认为自己手中有几分权利就可以无法无天为所欲为了。”李坏面对众多枪口依然一脸平静淡淡地说道。

　　“好一个黄毛小儿，尽然敢伤我儿子，你是活腻了不成，我倒要看看你有几个脑袋够我砍的。”富长江冷冷地说道。

　　“父亲不要跟这混蛋废话，直接枪毙得了，他敢让我受到屈辱，我今天要他死无葬身之地。”富天涯见到富长江带着大队的人马来救自己，又开始嚣张跋扈为虎作伥了。

　　“我就说过江山易改秉性难移，狗是改不了吃屎的，孙子不要以为你老子带着这么多人，你就可以一副高高在上无法无天了，我今天说过要卸掉你一条胳膊大腿，但现在我错了，我错我太仁慈了，小子今天我定要你命陨当场，知道死字是什么样的。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你还嚣张神气什么？你能挡住一颗子弹你还能挡住这么多子弹吗？只要一声令下你就得被打成蜂窝。”富天涯狠狠地说道。

　　“你小子真是好了伤疤忘了疼，你不要以为就凭他们就能奈我何？”李坏淡淡地说道。

　　“你叫李坏，年轻人你的口气未免太狂妄自大了吧，只要你认个错道个歉今天这事我也不追究了，你看怎么样？”富长江似乎听说过李坏的名字过，却又想不起在哪里听过。

　　“父亲不要放了这王八蛋，我跟他势不两立，我今天一定要玩死他。”富天涯冷冷地说道。

　　“孩子得饶人处且饶人，我们走吧。”富长江感觉这个李坏太冷静了，这种冷静绝对不是装出来的，他多年的经验告诉他这个李坏绝对不简单，他惹不起。

　　“父亲你是堂堂的京师市长，难不成还怕这么一个小角色，今天要不给他点颜色他就不知道我们的厉害。”富天涯是铁了心要一雪前耻报仇雪恨了。

　　“你小子真是不知好歹，真是不识时务，你既然这么想杀我，你就尽管放马过来，看我眨不眨下眼睛皱眉不皱眉。”李坏依然是一脸的风轻云淡波澜不惊。

　　“小子我刚刚怕你，现在我就要让你死。”富天涯从新捡起了地上的手枪。

　　“富天涯你真是不知好歹，你难道还要这么执迷不悟吗？你真以为你杀得了李坏吗？”林诗雅狠狠地说道。

　　“臭婊子你以为你是谁啊，尽然敢教训我，今天我就让人轮了你，看你还装什么清高。”富天涯恨不得立马就吃掉林诗雅。

　　“你混蛋，你不得好死。”林诗雅是气愤不已。

　　“小子你这嘴太臭了。”李坏一红酒瓶子就朝富天涯丢过去了。

　　“哎呀，你小子尽然还敢打我，父亲你看到了这小子有多么狂妄，你今天要不制裁他，他以后还不无法无天了。”富天涯闪得快红酒瓶并没有打中。

　　“好了，不要闹了，我们走吧。”富长江的直觉告诉他李坏不是一个简单的角色。

　　“父亲，我今天非要杀了他，否则难解我心头之恨。”富天涯狠狠地说道。

　　“逆子，你真是要急死你爹啊，走。”富长江一记耳光重重的打了过来。

　　“爹，你打我，你为一个不认识的陌生人打我。”富天涯冷冷的看着富长江。

　　“这些年我把你宠坏了，来人啊，给我把他带走。”富长江冷冷地说道。

　　“李坏我跟你没完，我一定要杀了你。”富天涯被两个特警架着强行带走了。

　　“真是不知死活。”李坏冷冷地说道。

　　“李坏富长江似乎很忌惮你，你到底是什么身份啊。”林诗雅感觉这件事很蹊跷。

　　“以后你就知道了，我们继续吃饭。”李坏淡淡地说道。

　　“可是菜都凉了，我们从新点菜吧。”林诗雅淡淡地说道。

　　“也好。”李坏拉着林诗雅的手幸福地说道。

　　“李坏你不要这样，让人看见很难为情的。”林诗雅还有点淡淡的害羞。

　　“林小姐李先生你们还是离去吧，富天涯是不会轻易放过你们的。”服务员进来劝说道。

　　“没事的小姐，他富天涯还奈何不了我们，你就叫厨房重新给我们上菜吧。”李坏淡淡地说道。

　　“要是富天涯再回来，你们可如何是好啊？”服务员一脸疑虑。

　　“多谢你的好意，我们不怕的。”林诗雅相信李坏能面对一切。

　　“那好吧。”服务员转身离开了。

　　“猴子你们立马到万豪酒店来一下。”李坏简短的说道，他不惧怕富天涯，但是他也决不能让林诗雅受到任何伤害。

　　“少爷你这么急找我们有什么事吗？”不大一会，猴子和龙龙三人就进来了。

　　“动作挺快的吗？”李坏很是惊讶。

　　“我们把嫂子送回去的时候，就一直在外边等你。”牛二淡淡地说道。

　　“刘警官是你女人？”林诗雅不可思议的看着李坏几人。

　　李坏点了点头。

　　“那你为什么还要缠住我，你们都是骗子，你们为什么要骗我。”林诗雅感觉到很委屈。

　　“诗雅这都是因为我太喜欢你了，太爱你了，我不是有意骗你的。”李坏紧紧的拉着林诗雅的手不放。

　　“你不要再骗我了，你无非就是想玩弄我的感情，你是一个大骗子，我恨你。”林诗雅伤心的哭了起来。

　　“嫂子我们少爷是真心喜欢你的，你要相信我们少爷，我们少爷是不会辜负你的。”猴子淡淡地说道。

　　“我相信你不是有意欺骗我的，那你喜欢我，刘警官怎么办，你难道想把她玩了就扔掉吗？你将来是不是也要这样对我呢？”林诗雅哭得非常伤心。


第三百三十五章 太子党

　　“我说过我都不会辜负你们的，我会把你们都娶回去的，你们都是我的女人，我怎么会辜负你们做对不起你们的事情呢？”李坏安抚着林诗雅。

　　“诗雅妹妹是不是李坏惹你生气了，其实这件事都是我的注意，你要怪就怪我，是我骗了你。”

　　“我知道李坏喜欢你，才有了这样的注意，但李坏是蓝图集团的董事长我们都没有骗你，另外我忘记告诉你，李坏还是华夏最年轻的陆军大将军和国安部的部长，李坏这次上来不是来考察的，而是受主席他们的邀请。”

　　“我说这些就是希望你明白李坏是真心对你对我的，我们要相信他是不会辜负我们的。”刘雨欣淡淡地说道。

　　“可是你就这么大度愿意将李坏让给我，你不吃醋吗？”林诗雅傻傻的看着刘雨欣。

　　“我的傻妹妹，不是让给你，是我们大家一起共享，你还不知道，我们老公在东海还有很多女人啊，我们都只是其中的一个，只要李坏爱我们，我们爱他不就好了，爱是没有那么多计较的。”刘雨欣淡淡地说道。

　　“啊。”林诗雅如同听天方夜谭一般，简直不可思议。

　　“嫂子，这是真的，东海的嫂子都住在一起，一起和我们少爷幸福的生活着。”牛二淡淡地说道。

　　“傻妹妹你不要再哭了，李坏是不会辜负我们的，他也是一个值得托付的男人，接受李坏吧。”刘雨欣挨着林诗雅坐了下来。

　　林诗雅停止了哭泣静静的靠在刘雨欣的肩上。

　　“既然大家来了就一起吃饭吧，龙龙你们再看看菜谱，想吃什么点什么？”李坏淡淡地说道。

　　“老大说实在的，我还真饿了，那我就不客气了。”牛二拿起菜单就精挑细选道。

　　“你小子何时客气过啊。”李坏大笑道。

　　“少爷说的是，你有客气过吗？你这脸不愧是牛皮做的，厚颜无耻啊。”猴子大笑道。

　　“你们尽管损我，我都听着呢。”牛二是一副无所谓的样子。

　　“姐姐他们关系真好。”林诗雅看着开心的样子对刘雨欣说道。

　　“妹妹你是不知道，他们和李坏是情同手足，更亲兄弟一般。”刘雨欣算是明白了他们的关系。

　　“嫂子不瞒你们说，少爷虽然没有我们年级大，但在我们所有兄弟眼里他就是我们的大哥。”牛二淡淡地说道。

　　“我们少爷哪里都好，就是花心了一点，一见到美女，到最后都成了我们的嫂子。”猴子大笑道。

　　“你们两个兔崽子有这么说我的吗？我形象没有那么差吧。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你就是一个花心大萝卜，见一个爱一个，就是一个大坏人。”林诗雅气嘟嘟地说道。

　　“男人不坏女人不爱，你会知道我有多坏的。”李坏在林诗雅耳边窃窃私语道。听得林诗雅是通红，红得就跟地里的红萝卜一样。

　　正在几人欢声笑语的时候包间的门而被一脚踹开了。富天涯带着十几个人走了进来，个个是来势汹汹。

　　“李坏你小子很有种，我说过今天一定要弄死你。”富天涯狂妄地说道。

　　“小子你真是不知死活，我还不想跟你计较的，你却非得要自找死路，真是天堂有路你不走，地狱无门你自闯进来，既然这样就休怪我李某不讲情面。”

　　“小子你好大的口气啊，尽然敢得罪我们太子党，你们都得死。”一个黄毛狠狠地说道。

　　“小子你是谁啊，知不知道打扰到你爷爷我吃饭了，你嗓门大很了不起啊，在嚷嚷，爷爷我让你死得很有节奏感。”牛二狠狠地说道。

　　“王钢不要跟他们啰嗦，这些人都是一些冥顽不灵，还想把我们太子党都消灭了，今天我们就得给他点厉害瞧瞧，不然还真以为我们太子党是软柿子别人想怎么捏就怎么捏呢？”富天涯冷冷地说道。

　　“富天涯王钢你们不要仗着自己父亲是市长和市委书记就可以无法无天了，信不信我现在就抓捕你归案。”刘雨欣淡淡地说道。

　　“婊子你吓唬谁啊，要不是易大海那王八羔子护着你，我早叫人轮了你。”王钢冷冷地说道。

　　“小子你嘴太臭了，我会让你知道得罪我李坏的下场。”李坏和猴子等人亮出了手枪。

　　“小子你以为就凭你们几人就有胜算吗？告诉你我既然敢再回来我就不怕你那手枪。”富天涯等人把外衣一脱，防弹服露了出来。

　　“呵呵小子你还给自己找了个龟壳啊，准备当缩头乌龟啊。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你不要嚣张，今天就是你的末日，你的女人我会替你玩的。”富天涯狠狠地说道。

　　“真是不知死活，龙龙她们的安全就交给你了。”李坏将刘雨欣和林诗雅推在了龙龙的身后。

　　“李坏你还真想蚍蜉撼大树吗？不是不自量力吗？告诉你我们太子党可都是在少林寺练过拳脚功夫的，你认为你有胜算吗？识相的自己了断。”王钢冷冷地说道。

　　“小子你说话也未免不知道天高地厚了吧，就你们那三脚猫功夫也敢拿出来献丑，真是不知死活。”李坏淡淡地说道。

　　“小子你敢瞧不起我们的功夫，那我们就手底下见真章。”王钢等人握拳和李坏三人混战在一起了。

　　“小子你们的师傅该不会是尼姑吧，这么没有力道。”牛二大笑道。

　　“你们真是不知死活，兄弟们不要跟他们客气，给我往死里打。”富天涯冷冷地说道。

　　“谁让你客气了，鹿死谁手还不知道呢？”李坏冷冷地说道。

　　“小子你们千不该万不该就是惹我们老大，碰上我们就送死吧”牛二冷冷地说道。

　　“老牛你废什么话啊，跟我往死里打了，打了我们继续吃饭啊。”猴子大声地说道。

　　小子你们只有到西方极乐去吃饭了。富天涯亮出匕首直接朝李坏刺去。

　　我生平最恨的就是你这种卑鄙小人，李坏手一挥，断刺就握在了手里。断刺发着冷冷的寒光让王钢等人都心生退意，打了几个冷战，直接给逼退了。

　　兄弟们不要怕他们，砍死他们。富天涯再次冲了上来。

　　“我倒要看看你的防弹服是不是有那么的牛叉。”李坏握着断刺直接朝富天涯刺去。

　　“不知死活。”李坏和富天涯刀兵相交在了一起，发出一阵火花，只听叮咛一声，李坏的断刺横切断了富天涯的匕首。

　　李坏腾空一脚直接将富天涯给踢飞了出去，乘势追了上去。

　　“李坏你休要猖狂，拿命来。”王钢格挡了过来。

　　“小子不知死活，既然你那么想死，我就成全你。”李坏直接朝王钢刺去。

　　王钢并不傻，不敢和李坏正面交锋，只能左右推挡。

　　“小子你太嫩了一点，你也太小看我李坏的能耐了吧。”李坏腾空几脚直接朝王钢踢去。

　　王钢那是李坏的对手，被踢得是连连后退，几个招架不住，被李坏一脚踢飞了出去，重重地摔在了墙上滑落了下来。

　　“小子找死。”富天涯见王钢被踢飞，连忙举刀砍来。

　　“来得正好，今天定要断你一直胳膊大腿。”李坏淡淡地说道。

　　富天涯举刀朝纹丝不动的李坏砍去，心里还正得意，只见李坏刀锋一转横向朝富天涯握刀的手砍去，只听见铛的一声，富天涯握刀的手掉落在了地上。

　　富天涯忍不住疼痛倒了下去，在地上直打滚嘶喊着。鲜血如雨柱一般喷洒开来，染红了地板。

　　王钢等人是奋身不顾朝富天涯围来。牛二和猴子是乘机将其他几人斩于刀下。独剩下富天涯和满身是伤的王钢。

　　“怎么样孙子，我说过要斩你胳膊大腿的，少胳膊的滋味很好受吧。”李坏点燃一支雪茄淡淡的抽了起来。

　　“李坏你想怎么样？”王钢根本没想到李坏他们的实力是如此彪悍。

　　“我本来不想怎么样的，是你们逼我的，你们怪不了我这都是你们自找的。”李坏冷冷地说道。

　　“李坏你不能杀我们，我父亲可是市长，他父亲可是市委书记，你不能杀我们。”富天涯脸部扭曲地说道。

　　“我要杀你们就比捏死一支蚂蚁还容易，今天我不想大开杀戒，你们自己斩去双臂自行离开吧。”李坏冷冷地说道。

　　“你们要不动手就我们帮你们。”牛二狠狠地说道。

　　“李坏我父亲可是市委书记你要真敢剁我双手，你会死得很惨的。”王钢咆哮道。

　　“小子死到临头了还这么嚣张，猴子你替我把他那拿胳膊给剁下来。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你敢，你们要干什么？”王钢哆嗦的往后直退，直退到了墙壁是无路可退。

　　“想怎么样，傻子都知道的事情，还非要明知故问，你难道连傻子都不如。”牛二大笑道。

　　“你们不能这样对我，不能这样对我。”王钢叫喊道。

　　“你嚷嚷什么啊，小子我动作很快的。”直接牛二和猴子一人抓起王钢的胳膊是刀下手落。王钢杀猪般的嚎叫了起来，倒在地上是直打滚。


第三百三十六章 酒有药

　　“怎么样？这种感觉很好受吧。”李坏看着满地打滚喊疼的王钢说道。

　　“李坏你好狠心啊。”王钢扭曲的脸颊充满了愤恨又充满了害怕。

　　“不是我狠，我也不想为难你们，其实我们并没有什么新仇大恨，是你们非要给我过不去，太想置我李坏于死地了。我也是迫不得已而为之啊。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你少猫哭耗子假慈悲，成则为王败则为寇，我今天富天涯栽倒你手里，我没什么话说，只要我一天不死你就别想有好日子过。”富天涯狠狠地说道。

　　“小子你死到临头还这么嚣张，信不信我一刀解决了你，但今天我们老大不杀你，我们今天就废了你双臂。”猴子一刀给剁了下去。

　　“雨欣你叫富长江通知他们家人过来领人吧。”李坏淡淡地说道。

　　“富市长吗？我是警队的刘雨欣。”刘雨欣接通了电话。

　　“刘警官打电话找我有事吗？”富长江把儿子带回别墅后不久就发现儿子不见了，心里正着急不已。

　　“是这样的以富公子王钢为首的太子党在万豪大酒店闹事，你通知他们家长过来领人吧。”刘雨欣挂断了电话。

　　富长江一个失魂落魄，电话险些掉在地上了。

　　“王濛出事了，孩子们在万豪大酒店闹事了。”富长江一个电话直接打到了市委书记王濛哪里。

　　“什么，老富紧张什么，这些孩子平时又不是没有少惹事，出不了什么大事的。”王濛还一副无所谓的样子。

　　“老王啊，这次情况肯定不是那么简单啊，警队的刘雨欣叫我们带人过去领人啊。”富长江心里已经有了一丝不安。

　　“这刘雨欣干什么吃得，还想不想干了，我这就给易大海打电话，叫他放人。”王濛淡淡地说道。

　　“那好吧，我等你消息。”富长江挂断了电话。

　　“易大海啊，我是王濛，你是干什么吃得，赶紧让你的手下刘雨欣把那几个孩子放了。”王濛没好气的接通了警局电话。

　　“王书记啊，你先别发火，我没听明白，刘雨欣现在已经不隶属我们警局了。”易大海已经得知刘雨欣被陆军大将看中以后就是小心行事，深怕刘雨欣给他穿小鞋。

　　“易大海你少跟老子装糊涂，刘雨欣不是警察干吗抓我儿子啊。”王濛火气连天地说道。

　　“王书记我说得都是实话，刘雨欣已经是将军夫人了，她已经高高在上了，再也不是那个小警察了，她现在所有时间都在陪李将军，哪有心情跟贵公子发生矛盾啊。”易大海淡淡地说道。

　　“什么，刘雨欣变将军夫人啊，不知道是那个将军了老牛吃嫩草夺了京师警局一枝花啊。”王濛淡淡地说道。

　　“王书记你真会开玩笑，你难道最近这两天一点风声都没有听到？”易大海有点犯糊涂了。

　　“什么风声啊，我怎么没有听说过啊。”王濛有点莫名其妙的感觉。

　　“王书记你还不知道吧，陆军大将兼任国安部部长李坏昨天抵达京城，当时是闹得风风雨雨，刚到京城就狠狠教训少爷党，小弟我差点万劫不复啊。”易大海现在想起心里也是一把冷汗。

　　“这倒真没有听说过，具体什么事，你说说看。”王濛很是好奇了。

　　“昨天，少爷党宫少秋王敬等人反向行驶撞了李将军的车，双方发生了冲突，少爷党宫少秋等现在还躺在医院啊，少将樊天梦和老弟也差点卷入这场风波，险些铸成大错，幸好五老亲自来了，否则老弟我这颗脑袋就没有在脖子上早搬家了。”易大海回想起那个场面都是心寒不已。

　　“什么五老亲自迎接，你怎么不早给投个风声啊。”王濛有点惊讶。

　　“我想啊，但也没有那个胆啊，五老发话了，将军回京的消息谁也不准透漏，否则脑袋都要搬家啊。”易大海心虚地说道。

　　这下可遭了。王濛挂断了电话，此时德尔王濛已经感觉到有一种不好的预感。

　　“老富，孩子他们在哪里惹事了。”王濛紧急地说道。

　　“听刘雨欣说是在万豪大酒店，前不久他们跟一个叫李坏的发生过冲突，我感觉那个李坏深不可测就强行叫人把天涯带回来了，可不曾料想这孩子又给溜了。”富长江现在都有些后悔没有看住富天涯了。

　　“李坏，你是说李坏，我的天啊，这回事情大条了。”王濛彻底萌了。

　　“这么了老王？你可不要自己吓自己啊。”富长江感觉到王濛的语气里很紧张还充满了害怕。

　　“老富啊我刚打电话给易大海了，得知大将李坏昨天突然回京了，孩子们这回祸闯大了，该如何收场啊。”王濛淡淡地说道。

　　“啊，你说那人就是华夏最年轻的陆军大将兼任国安部部长的李坏。”富天涯心里已是惊涛骇浪冷汗淋漓啊。

　　“这回我们算是好日子过到头了。我们先赶去万豪吧，见机行事吧。”王濛感觉到这次要搞得不好他们的政治生涯就算要结束了。

　　“李坏你个王八蛋有种就杀了我。”富天涯狠狠地说道。

　　“不要以为我不敢杀你，只是看到你老子的面子上留一条活命，今天就算给你们一个教训，希望你好自为之，要再为非作歹我定杀你，到时候谁也保不了你。”李坏冷冷地说道。

　　“李坏你还是怕了，等我父亲来了，定要让你死无葬身之地。”富天涯狠狠地说道。

　　“小子你真是冥顽不灵，要是我们老大要杀你就是你老子来了也救不了你，你不要不知好歹。”牛二狠狠的一脚踢了过去。

　　“父亲，你要杀了这王八蛋，替我们报仇雪恨啊。”富天涯看见自己父亲来了大喊道。

　　“见过将军。”富长江和王濛两人如霜打的茄子悻悻的走了进来，并没有理会两人而是向李坏行礼。

　　“你们来了，贵公子三番两次想置李某我于死地，我看在尔等面子上饶了他们性命，但死罪可免活罪难逃，我斩断了他们双臂，希望他们好自为之，今天这件事我不想追究下去，但尔等最好好之为之，要有什么把柄栽倒李某我手里，就休怪我不讲情面。”李坏淡淡地说道。

　　“谢谢将军不杀之恩，我等回去以后等当严加管教，以后一心一意为华夏奋斗终生。”富长江两人早已经冷汗淋漓，汗水早就打湿了衣衫。

　　富天涯两人看着自己父亲毕恭毕敬的样子，还称呼将军，心一下子凉了许多。

　　“带他们走吧，记住我说过的话，否则后果你们会明白的。”李坏挥手到。

　　“谨记将军教诲。”富长江叫人抬着几人离开，至于死伤的也悉数抬走了。

　　“我们也走吧。”李坏淡淡地说道。

　　“老大我们去找个酒吧喝几杯怎么样？”猴子淡淡地说道。

　　“好啊，今天高兴，那我们就一起去喝几杯。”李坏左右拉着两个美人往外走去了。

　　“牛二把车靠过去，那边有家酒吧，看起来还挺不错的。”猴子淡淡地说道。

　　“忘情水，名字不错。就这一家吧。”李坏淡淡地说道。

　　“换一家吧，这一家酒吧是鱼龙混杂，里面很乱的。”刘雨欣提议道。

　　“是啊，李坏这里面有很多地痞混混，经常闹事的，我们还是换一家吧。”林诗雅也提醒道。

　　“嫂子你放心，有我们在，不碍事的。”牛二淡淡地说道。

　　“没事的，我倒要看看这京师的酒吧到底有多么乱。”李坏淡淡地说道。

　　李坏几人进去的时候，酒吧里面是灯红酒绿人声沸腾，火辣劲爆乌烟瘴气。

　　“酒保，给我们来几杯伏特加。”李坏几人找了一个位置较偏的角落坐了下来。

　　很多人都将目光转移了过来。都仔细的打量着，其中不乏美女，也不乏帅哥，跟不缺地痞流氓。

　　“来我们一起喝一杯。”李坏淡淡地说道。

　　“喝不得，酒里被人下药了。”龙龙淡淡地说道。

　　“啊，什么，被人下药了。”刘雨欣和林诗雅两人连忙放下了杯子。

　　“奶娘的这家酒吧真是不干净啊，龙龙你快拿几颗解药来。”猴子淡淡地说道。

　　“又要药，我又不是郎中。”龙龙淡淡地说道。

　　“你不要那么吝啬吗？要没有药，今天我们这酒还真没法喝啊。”猴子淡淡地说道。

　　“只不过是一点点春药而已，又不死人的，大家就尽情的喝吧。”龙龙淡淡地说道。

　　“你小子说得轻巧，有本事你喝喝看。”牛二没好气地说道。

　　“喝就喝怕什么，反正有人伺候，难道还怕没有泻火的地方吗？”龙龙端起酒杯干尽了杯中的伏特加。

　　“龙龙你个龟儿子还真喝啊，也不怕喝死你啊。”猴子没好气地说道。

　　“大起胆子喝，这酒味道还挺不错的。”龙龙意犹未尽地说道。

　　“喝酒助性，大家喝。”李坏淡淡地说道。

　　“老大你倒是饱汉不知饿汉饥，要喝了，没地方发泄，我们还不给报废了。”牛二没好气地说道。


第三百三十七章 送上门的

　　“瞧你们那没有出息的样子，这里还少了猎物吗？放心大胆的喝，今晚不会空虚寂寞的。”李坏大笑到。

　　“好吧，今天就舍命陪君子，拼了这条老命。喝酒喝，谁怕谁啊。”牛二一口饮尽杯中的伏特加。

　　“京师就是好地方，同样是伏特加，这味道就还不一样。”牛二喝完淡淡地说道。

　　“牛二你不要装腔作势骗我猴子啊，是不是真地好喝啊。”猴子可不想自己身子遭罪，但对一个身经百战的军人来说酒和女人就是最好的安慰品。

　　“你自个喝了不就知道了，啰嗦什么啊，大男人的硬当天不怕地不怕，难不成害怕这一杯酒吗？”牛二豪气冲天地说道。

　　“猴子我今天也拼了。”猴子端起一杯酒咕噜咕噜几口就下肚了。

　　“你们这些孩子至于吗，喝个酒就跟要了你们命似的，真没出息，忘了告诉你们，只有老大那杯酒被人下药了，我们的酒都很纯的。”龙龙大笑道。

　　“啊，什么，龙龙你个王八蛋，你不是陷我于万劫不复吗？”李坏狠狠地说道。

　　“我又没有叫你喝，是你自个喝得，再说了你那身子骨不是一般毒药对你没有用吗你怕什么吗？”龙龙淡淡地说道。

　　“龙龙你个孙子你真不是人啊，害我们一直担惊受怕，我要打得赢你个王八羔子，我定要狠狠抽你娃子几个响亮的耳光。”牛二是气愤不已。

　　“是你们自个胆小，要向我们老大学习，明知山有虎偏向虎山行。”龙龙大笑道。

　　“人家老大怕什么，身边还有两位嫂子陪着啊，我们就不一样啊，孑然一身，那不是害我们吗？”猴子没好气地说道。

　　“李坏你没事吧。”刘雨欣紧张的看着李坏。

　　“对啊李坏你到底有没有问题啊，要这酒真有问题，我们就不要喝了。”林诗雅关心的看着李坏。

　　“没事的，就如龙龙说得一样这点小毒对我来说就是小事一桩不足挂齿。”李坏浅笑道。

　　“来我们继续喝酒。”李坏提议道。

　　“喝就喝，谁怕谁啊。”猴子和牛二这回倒爽快多了。

　　“喝不得啊，酒被下药了。”龙龙淡淡地说道。

　　“龙龙你个孙子说话就是不靠谱，大家不要鸟那鸟人，尽情的喝。”牛二淡淡地说道。

　　“不听老人言吃亏在眼前，喝就喝，反正遭罪的又不是我。”龙龙端起杯子和几人碰了一下。

　　“老大你都喝了两杯，真的没事吗？”猴子关心地问道。

　　“没事啊，这不好好的吗？”李坏一脸风轻云淡。

　　“老大没事，你们就有事了。”龙龙淡淡地说道。

　　“啊，为什么啊，你不是说只有老大那杯酒被人下药了，管我们什么事啊。”猴子一脸茫然。

　　“我不是想说你们那酒有人下药吗，你们还不相信，这能怪谁啊，恭喜你们中头彩了。”龙龙大笑道。

　　“龙龙你个孙子你笑什么，啥意思啊？”牛二一脸不解。

　　“你们喝的不是春药而是泻药，你们有得玩了。”龙龙大笑了起来。

　　“谁这么缺德啊，也太损了吧，龙龙你个王八蛋你害死我们了，怎么不早说啊，我感觉怎么有点不舒服啊。”牛二淡淡地说道。

　　“老牛你怎么了？我想上厕所。”牛二感觉肚子闹腾的厉害。

　　“我好像肚子也有点不舒服。”猴子捂住肚子直奔厕所。

　　李坏和龙龙几人是大笑不止啊。

　　“你们还在笑，还真笑得出来啊。”猴子和牛二是脚软手软的走了出来。

　　“我提醒过你们，你们就是不听啊，真是太好笑了。”龙龙大笑不已。

　　“不行啦，我肚子有又闹腾了。”猴子捂住肚子又跑了，两人是一连折腾了好几次。

　　“龙龙你个王八蛋你害苦我们了，快给药啊，不然我们今天非得脱水啊。”牛二是浑身无力的坐回了座位。

　　“你们自己贪杯现在还怪我，这年头好人真难做啊，不过有了我这药，保证药到病除。”龙龙拿出一个小小的玉瓶倒出两颗药丸递给了牛二两人。

　　“你早就该拿出来了。”猴子没好气地说道。

　　“好了，大家既然都来了，总不能不喝酒吧，我们继续喝。”李坏举杯说道。

　　“我们不喝了，这种玩命的事情我们再也不干了，简直害苦我们了。”牛二两人是再也不碰酒杯了。

　　“你们这是一早被蛇咬十年怕草藤啊，怕什么，这酒没药的。”龙龙大笑道。

　　“没药我们也不喝，我们戒酒了。”猴子淡淡地说道。

　　“真是好酒，不喝真是可惜了。”李坏和龙龙两人碰杯说道。

　　“先生我能请你喝一杯酒吗？”一个穿着旗袍的少妇婀娜多姿的朝李坏走了过来。

　　“酒不醉人人自醉，这位小姐不好意思，我醉了，我还有两位兄弟清醒着，你要真有心找他们喝去。”李坏拒绝了那女的情义。

　　“两位小哥，你们看上去和寂寞哦，我那边有几个姐妹，陪我们过去喝几杯怎么样？”那少妇将手搭在了猴子的肩上。

　　“牛二我们总不能辜负了美女一片盛情吧，我们过去喝几杯。”猴子斜眼瞄了瞄，发现这些女人都颇有几分姿色。

　　“你们不是戒酒了，怎么得又想着要喝酒了。”龙龙鄙视道。

　　“你知道什么，这叫喝花酒，性质不一样的，哥今晚下半身幸福了。”牛二和猴子跟着那女人大步离开了。

　　“这年头的男人就是经不住美色的诱惑？都是一些沾花惹草的好色之徒啊。”林诗雅没好气地说道。

　　“妹妹你不要那么激动，这都是人之常情嘛？”刘雨欣淡淡地说道。

　　“两位美丽的小姐，我们能请你跳一支舞吗？”两个看起来风度翩翩很有西方骑士风味的美男子走了过来。

　　“不好意思我们不认识你，也没有那个兴趣和你们跳舞。”刘雨欣最恨这种搭讪的男子了。

　　“小姐不要那样说，同是天涯沦落人，相逢何必相识，大家能相遇在这茫茫人海，就是一种缘分，就应该喝一杯，我们是这家酒店的经理，我是荣树，他是石海，很高兴认识两位小姐，不知道两位小姐怎么称呼？”荣树淡淡地说道。

　　“我以为是谁啊，原来是酒吧经理啊，真是失敬啊，不过我们不喝酒的，你们还是另寻他人吧，我老公酒量挺好的，要不我让我老公陪你们喝吧。”林诗雅淡淡地说道。

　　“那我们敬先生一杯，欢迎先生以后常来。”荣树两人自知吃了闭门羹悻悻退回去了。

　　“这些臭男人见着美女就想打坏主意，真该好好教训一顿。”林诗雅狠狠地说道。

　　“这林子大了，什么鸟都有，就不足为怪了。”刘雨欣淡淡地说道。

　　“酒吧我们还是少来的好，这个地方真是人心险恶，肮脏不堪。”林诗雅向来就讨厌酒吧。

　　“酒吧这个地方就这样，是一个最好的放纵和舒缓自己压力的地方，很多人为了生计忙碌了一天，夜晚就只好在酒吧来找一点安慰，舒缓一下心中的火气，发泄一下不满的情绪，所有的不开心都会在酒水中消失殆尽，对那些生活不如意，工作压力大，空虚寂寞的男人女人酒吧就是一个最好的地方了。”李坏淡淡地说道。

　　“老公你看得真透彻，你没有少去酒吧吧。”刘雨欣以为在李坏的肩上。

　　“酒吧我还真没有少去，记得以前杀了人的时候，总会在酒吧那把自己狠狠的灌醉，好麻木自己的感情，然后再找一个女人狠狠的发泄着心中的恐惧和不安，不过现在倒无所谓了。”李坏淡淡地说道。

　　“老公你以前真的很不容易，一定很寂寞很空虚吧。”林诗雅依偎在李坏的肩上。

　　“生活就是这样，没有什么如意不如意，只要过好每一天就好了。”李坏深情地看着眼前的两个美人多了几分怜惜。

　　“能请我喝一杯吗。”一个身材高挑，眉清目秀，沉鱼落雁端庄沉稳典雅的女人从酒吧外走了过来直接坐到李坏对面的位置上端起酒杯仰头就干尽了杯中的伏特加，一连喝了三杯。

　　“不介意，只不过伏特加太烈，不适合你喝，你又喝这么急，很容易醉的。”李坏淡淡地说道。

　　“醉就醉吧，大醉一场又如何，要是醉了过后醒来什么事都是美好的那该多好啊，先生要不介意，是否愿意陪我喝几杯。”那女子柔情似水地说道。

　　“好啊，美人与美酒奈我生平最大的爱好，我今天就陪小姐不醉不归。”李坏淡淡地说道。

　　“先生真是豪气。来我们喝。”黄子怡和李坏碰杯道。

　　“小姐老爷不准你喝酒，我们回家吧。”两个西装大汉跟了进来站在黄子怡身后提醒道。

　　“我不用你们管，你回去告诉他，他要再逼我，我就不回那个家了。”黄子怡想起就是一肚子的委屈，自己的父亲尽然为了生意，将自己许配给一个面都没有见过的男人。


第三百三十八章 她以后就是我的人

　　“可是小姐，老爷叫我们一定要把你带回去。”西装大汉说道。

　　“你们烦不烦啊，还有完没完啊，你们今天谁要敢阻拦我，我就跟谁拼命，先生我们继续喝酒。”黄子怡一连喝了好几杯。

　　“小姐你不能再喝了，小姐既然不愿意回去，我们只好得罪了。”两个西装大汉看架势要把黄子怡给架回去了。

　　“你们很吵呢？这位先生你能帮忙驱赶一下这两只苍蝇吗？”黄子怡看着李坏说道。

　　“你们打扰了我和这位小姐喝酒的雅兴了，识相的自己离开，不要让我叫人请你们离开。”李坏淡淡地说道。

　　“小子你算哪根葱，我们的事也敢管，是不是活腻了。”西装大汉狠狠地说道。

　　“小子你真是狂妄啊，真是不知好歹，爷今天心情好，自己离开，否则就休要怪我不给情面。”李坏冷冷地说道。

　　“小子你真把自己当人看了吧，敢得罪我们，那我们今天就替你松松骨。”西装大汉就要动手打人。

　　“真是不知好歹，牛二猴子把他们给我扔到大街上去。”李坏淡淡地说道。

　　“你两个混蛋，尽然不知好歹，破坏大爷的好事，大爷今天就摔你个狗吃屎。”牛二一手提起西装大汉就往酒吧外走，两个西装大汉就如同被提小鸡一样的被牛二给扔了出去。

　　“滚吧，混蛋，最好不要让我再看见你，否则爷我弄死你。”牛二狠狠地说道。

　　“你们给我等着。”两个西装大汉跌跌撞撞爬起来灰溜溜的开车跑了。

　　“谢谢先生帮我驱赶跑了那两个讨厌的家伙，我敬你一杯。”黄子怡略带醉意地说道。

　　“举手之劳而已，不用言谢，我看小姐已有几分醉意了，还是不要再喝的好。”李坏淡淡地说道。

　　“不碍事，今天高兴，人生难得醉一回，喝醉又如何啊。”黄子怡心里很是凄凉。

　　“酒吧不是什么好地方，小姐你还是少喝一点的好。”林诗雅淡淡地说道。

　　“我相信你们都是好人，不会把我怎么样的。”黄子怡一杯又一杯的喝着，似乎想真醉一场。

　　“小姐你这么喝酒也不是个办法，你一定是遇到什么难以解决的麻烦了，小姐如果真信得过我们，不妨说出来，何许我们还能替小姐分解忧愁。”李坏淡淡地说道。

　　“实不相瞒，这次我是溜出来的，我父亲要把我嫁给一个我不喜欢的男人，而且这个男人都快上50岁了，我一个年龄不过25的女孩要嫁给一个糟老头子那不是糟蹋吗？”黄子怡想起就伤心的哭了起来。

　　“真是岂有此理，哪有这样的父亲，真是混账。”李坏狠狠地说道。

　　“小姐你不要哭，先擦干眼泪慢慢说，我们还真能帮助你。”刘雨欣递过几张纸巾。

　　“你们真能帮我？”黄子怡似乎看到了一丝丝的希望。

　　李坏几人点了点头。

　　“我叫黄子怡，我们自家有一个公司，规模不大不小，每年收入上亿，日子过得也不错，可是打去年起，我父亲迷上了赌博，将家里所有的积蓄都输光了，还欠了很多赌债，为了还清赌债，我父亲都卖了好几家小公司的股权，到现在还欠人家很多高利贷，澳门一个赌场老板看上了我，就许诺我父亲，只要把我嫁给他，我父亲欠得赌债就一笔购销。我父亲尽然答应了，真要狠心抱我嫁给那个糟老头子，说是过几天就把我送往澳门，我就这样逃出来了。”黄子怡想想就有些生气。

　　“你父亲真是禽兽不如，自己做错了事，还要你这个女儿去遭罪，简直是岂有此理，这样的父亲不要也罢了。”刘雨欣狠狠地说道。

　　“这世界真是无奇不有啊，我还以为只有我有这样的无奈，没想到子怡姐姐跟我是同路人啊，李坏你一定要帮帮子怡姐姐，她这么年轻美丽决不能让那个糟老头给糟蹋了。”林诗雅挽着黄子怡的手说道。

　　“放心吧，这件事既然被我李坏碰上了，岂有不管的道理。”李坏淡淡地说道。

　　“真是谢谢李先生了，只要先生能救我出来，我愿意终生伺候在先生身边。”黄子怡果断的说道，她认为李坏是一个值得托付的好男人。

　　“一切还是随缘吧。”李坏淡淡地说道。

　　“子怡姐姐我们以后就是好姐妹就是一家人了，我们一起喝一杯。”刘雨欣和林诗雅举杯和黄子怡碰了碰杯。

　　“牛二，少爷的命就是好，往哪里一座，都有主动送上门的，艳福不浅啊，可怜的我们就只能穿别人穿过的衣服了。”猴子满脸的羡慕。

　　“你小子也不看看你长得那尖嘴猴腮的样子，那个美女敢亲近你啊。”牛二打击到。

　　“你个死老牛，你也比我好不到那里去。”猴子嘀咕道。

　　“好了，少啰唆，找麻烦的来了。我们过去吧。”牛二和猴子起身回到了李坏他们那桌。

　　“子怡快跟我回去。”一个尖嘴猴腮快上50的男人身后跟着二十几个西装大汉走了进来。

　　“我不会回去的。”黄子怡是铁了心也不会回到那个没人性的家庭。

　　“子怡你不要逼爹动手。”黄章冷冷地说道。

　　“你就是打死我，我也不会跟你回去嫁给那个糟老头的。”黄子怡冷冷地说道。

　　“子怡你想想那个魏老板有什么不好的，有钱有势不说，而且爸爸的赌债也不用还了，这多好的事，我把你养这么大，你难道就要弃爸爸不顾吗？”黄章淡淡地说道。

　　“这一切都是你咎由自取的，你打赌气死了妈妈不说，现在还要逼我嫁给那个糟老头，你良心过得去吗？你还配做一个合格的父亲吗？”黄子怡冷冷地说道。

　　“休要胡说，你妈妈不是我逼死的，是她自己想不开喝药死的，跟我没关系，你是我女儿，你的终身大事还得我说了算，我要把你嫁给谁你就得嫁给谁。”黄章狠狠地说道。

　　“我没有你这样的父亲，今天起我要跟你断绝父女关系。”黄子怡狠狠地说道。

　　“这句话你说了还不算，来人啊，把小姐给我带回去严加看管。”黄章是软的不行只好来硬的了。

　　“等等。”李坏淡淡地说道。

　　“老爷刚刚就是他们打伤我们的。”被打那两个西装大汉冷冷地说道。

　　“我黄章的家务事你一个外人最好不要插手，否则就休怪我黄某人不客气了。”黄章语气冷冷地说道。

　　“好大的口气，我也不想管的，但却被我碰上了，既然被我碰上了，我就不得不管管了，你即为人父，为何却要这般狠心对待自己的女儿，这是不是太残忍了，你难道就真的这样狠心。”李坏淡淡地说道。

　　“小子你以为你是谁啊，天下这么多，不公之事何其多，你管得过来吗？年轻人我劝你一句不要插手我黄家的家务事，否则不要怪我不给面子。”黄章冷冷地说道。

　　“这件事我还就管定了，我倒要看看你怎么不给面子。”李坏风轻云淡地说道。

　　“你这是不知好歹，既然这样，就别怪老夫不讲情面，给我狠狠的教训一下这些多管闲事的家伙。”黄章冷冷地说道。

　　“我看在子怡的面子上本不想跟你一般见识，你却这么不知好歹，猴子你们替他们送送筋骨。”李坏冷冷地说道。

　　“你们真是一群大煞风景的家伙，就不要怪我们下手太重了。”猴子和牛二和那些西装大汉打在了一起。

　　这些大汉那是猴子他们的对手，没到一分钟全被两人撂倒在地了。

　　“你们……你们……。”黄章没有想到自己的手下就这么的不经打。

　　“老头我告诉你，子怡她以后就是我李坏的女人了，跟你没有一点关系了。”李坏淡淡地说道。

　　“你，你这不是强抢民女吗，我要去告你，让你吃官司。”黄章现在有点惧怕李坏他们了。

　　“这是我自愿的，我愿意做他的女人。”黄子怡淡淡地说道。

　　“你，你真是不知廉耻，不要脸，把我们黄家的脸都丢完丢尽了。”黄章很想前去抽黄子怡几耳光的，但看到李坏，又不敢了。

　　“不知廉耻的是你，不要脸的也是你，从此以后黄家和我没有半点关系，你无权干涉我的生活。”黄子怡淡淡地说道。

　　“听到没有老家伙，不想被揍的话赶紧走人，否则我卸了你这把老骨头。”牛二狠狠地说道。

　　“姐姐，你把我也带走，我也不要这个家。”一个十四五岁的女孩跑了进来，已经是亭亭玉立了。

　　“好，姐姐带你走。”黄子怡拥抱着自己的妹妹黄婉玉。

　　“婉玉你也想背叛你的父亲。”黄章是气得脸色发青。

　　“你不是我父亲，你输钱回家总是打骂我，妈妈就是你逼死的，我没有你这样狠心的父亲，我要跟姐姐走。”黄婉玉流泪地说道。

　　“老东西你还真不是人啊，要不看在你年纪大的份上，我今天抽死你，这是一张2亿的支票，拿着给我马上滚，你要给我记好了，子怡两姐妹以后和你黄家没有半点关系你要再敢生事端，我要了你的老命。”李坏冷冷地说道。


第三百三十九章 小歌手柳妹妹

　　黄章是悻悻的拿着支票就走人了。

　　“少爷你就真不该那老家伙钱，给他钱都糟蹋了那人民币。”牛二冷冷地说道。

　　“他好歹也是子怡姐妹的父亲，虽然做下了糊涂事，但我们却不能不仁不义，不过这也是最好对他的一次援助。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏真是谢谢你，我和妹妹给你添麻烦了，以后我就做你的女人，伺候在你左右。”黄子怡淡淡地说道。

　　“黄小姐不要误会，我帮你并不是要黄小姐伺候我左右，是我心甘情愿的。”李坏淡淡地说道。

　　“李先生你难道不要管我们姐妹了，要李先生不收留我们姐妹，我们姐妹就成了无家可归的人了。”黄子怡略带哭腔地说道。

　　“不是的，我的意思说，黄小姐你们可以跟我们一起回东海跟我们一起生活，如果黄小姐以后找到意中人了，可以随时离开。”李坏淡淡地说道。

　　“谢谢李先生成全，我黄子怡今生永远追随李先生左右。”黄子怡淡淡地说道。

　　“李坏哥哥等我长大以后我也要嫁给你。”黄婉玉看着李坏深情地说道。

　　“小妹妹你吓到我了。”李坏吃惊不已。

　　“我已经不小了，我明年就15岁了，等18岁生日那年我就嫁给你，你一定要娶我和我姐姐。”黄婉玉央求道。

　　“好，等你到18岁那一年我一定娶你。”李坏淡淡说道。

　　“谢谢你李坏。”黄子怡感激地说道。

　　“子怡妹妹我们以后就是一家人了，不用那么客气的。”刘雨欣拉着黄子怡的手淡淡地说道。

　　“婉玉，婉玉你怎么在这里啊。”一个舞女打扮的少女走了过来，从外形看，绝对就是一个酷劲十足的美女。

　　“柳姐姐你这是刚演出出来吗？”黄婉玉拉着柳妹妹的说兴高采烈地说道。

　　“不是的，我刚来，对了你怎么在这里，这酒吧环境不好，你以后还是少来的好。”柳妹妹关心地说道。

　　“柳姐姐我今天还是第一次来呢，我给你介绍，这是我姐姐黄子怡，这是我姐夫李坏，这是雨欣姐和诗雅姐，这是我姐夫的三个兄弟。”黄婉玉拿着柳妹妹的手说道。

　　“姐姐，姐夫这是我的学姐柳妹妹，是个很有实力的小歌手。”黄婉玉引荐道。

　　“很高兴认识你柳小姐。”李坏淡淡地说道。

　　“很高兴认识你们，以后大家就是朋友了。”柳妹妹和几人握手道。

　　“婉玉妹妹你这姐夫好帅好酷啊，你姐姐真有眼光。”柳妹妹对李坏的评价极高。

　　“柳姐姐你该不会想打我姐夫的注意吧。”黄婉玉淡淡地说道。

　　“你这小孩子知道什么，我总还不置于抢你姐姐的男人吧。”柳妹妹浅笑道。

　　“我这姐夫可是出了名的花花大少，你千万不要被他盯上了，否则把你吃的连渣都不剩。”黄婉玉淡淡地说道。

　　“那你就不怕你姐夫把你也吃啦啊。”柳妹妹没好气地说道。

　　“我才不怕啊，我正求之不得呢？可是我姐夫不仅嫌我年龄小，还嫌我胸部太小，不能如他法眼啊。”黄婉玉一脸无奈地说道。

　　“你这小妮子一脑子的胡思乱想，好了，我先去准备准备，等演出过后我们好好聚聚。”柳妹妹转身去化妆间了。

　　“妹妹你们聊什么聊得那么开心啊。”黄子怡很是关心这个妹妹。

　　“老姐，我那好姐妹说等会请我们吃宵夜。”黄婉玉淡淡地说道。

　　“我的小妹妹，人家一顿宵夜就把你高兴得这样，你也太没追求了吧。”李坏很是无语。

　　“这不一样，人家好歹也是个歌星，能跟歌星一起吃饭是很荣幸的事情。”黄婉玉浅笑道。

　　“我的小妹妹你追星也追得发狂了，连一个小歌手都这么崇拜，这么疯狂，要改日见到世界级的歌星，你还彻底疯狂。”李坏没好气地说道。

　　“那也得见到才行啊。”黄婉玉一副无所谓的样子。

　　“所谓婊子无情，戏子无义，你啊以后还是少跟这些人走到一起。”黄子怡淡淡地说道。

　　“姐姐柳姐姐不是这样的人，对我一直都很好的，在家里除了你，就属她对我最好了，她是我的好姐妹，姐姐你可不能干涉我交朋友的事情。”黄婉玉郑重其事地说道。

　　“好，好，你有你的道理，自己多小心点就是了。”黄子怡是非常疼惜自己的这个妹妹了，恨不得把一切都给她。

　　“姐夫，柳姐姐唱歌很好听的，要不你陪我去看看。”黄婉玉拉着李坏的胳膊摇个不停。

　　“猴子你们陪她去看看。”李坏淡淡地说道。

　　“姐夫你点都不爱我，我让姐姐晚上不陪你睡哦。”黄婉玉淘气地说道。

　　“你这丫头说什么啊，没大没小的，你小坏哥哥不喜欢听歌看戏，你自个去，我们坐在这里等你回来就可以啦。”黄子怡听得脸上是一阵通红。

　　柳妹妹的出场，让酒吧的气氛爆到了最高点，下面的人疯狂的舞动着，为柳妹妹热情的呼喊狂叫着。

　　“猴子哥哥你背我，我看不见。”黄婉玉的视线被前面疯狂狂欢的人挡住了。

　　“我凭什么背你啊小丫头片子。”猴子淡淡地说道。

　　“凭什么，凭我是你未来的嫂子。”黄婉玉淡淡地说道。

　　“嫂子，就你这青苹果，恐怕是痴人说梦，不具备条件啊。”猴子打量了一下。

　　“你看什么看，你到底背不背，不背的话我就告诉我姐夫说你占我便宜，楷我的油，还吓唬我要睡了我，要我姐夫听见了会是神马效果。”黄婉玉淡淡地说道。

　　“你不要胡说好不好，好，我怕你还不成，好，我背你。”猴子感觉到那个无奈。

　　“你该不会是想乘机占我便宜吧，想楷我的油。”黄婉玉警惕的盯着猴子。

　　“占你便宜，你要啥没啥有什么便宜可以占的，胸部就跟一飞机场似的，不知道还以为是玉米二代呢？”猴子打击到。

　　“你敢损我，我回去一定要告诉姐夫。”黄婉玉还是骑在猴子的脖子上让猴子给背了起来。

　　“你这小辣椒，真是无可理喻。”猴子恨不得把这小太妹给抛出去。

　　“谁叫你敢得罪女人，女人可不是一个好惹的物种，你得罪了我就准备接受判官的怒火吧。”黄婉玉淡淡地说道。

　　“哎，这女人不仅胸小，连心也小，太没度量了吧。”猴子被弄得无语了。

　　“柳妹妹，我爱你……。”

　　“柳妹妹再来一个……。”

　　“柳妹妹……柳妹妹……。”

　　看台上的观众热情的高呼着。这时候的柳妹妹有一种成功的感觉，因为她的演出让观众成功的为她尖叫，为她发狂。

　　很多很多的人都送上了花篮，表示对柳妹妹成功的演出庆贺。

　　“小林你去化妆间把柳小姐请过来，就说我想请她吃个晚饭。”华天娱乐公司的老总杜如海淡淡地说道。

　　“好的杜老板。”林志林转身就去了。

　　“柳小姐，我们老总想跟你见一面。”林志林对正在卸妆的柳妹妹说道。

　　“不好意思，我今天约了朋友，下次我请你们老总吃饭。”柳妹妹淡淡地说道。

　　“柳小姐我们老总可是华天娱乐的老板，老板看上了你，想请你陪她吃个晚饭，一旦老板高兴了，柳小姐将来走火华夏和世界那就是指日可待了。柳小姐难道想一辈子就在这样的小舞台上唱歌一辈子吗？”林志林意味深长地说道。

　　“好吧，我见你们老总。”柳妹妹知道华天娱乐，要真能攀上华天娱乐老板，那自己走火世界不就有希望了。

　　“柳小姐真是聪明人，这边请”、林志林前面带路道。

　　“杜老板柳小姐来了。”林志林低声地说道。

　　“见过杜老板。”柳妹妹热情地说道。

　　“柳小姐不尽歌唱得漂亮，这人长得更漂亮，来坐下和我喝几杯怎么样？”杜如海看着柳妹妹傲人挺拔的身材就直吞口水。

　　“那就先谢谢杜老板了，那我就借花献佛敬杜老板一杯。”柳妹妹端起一杯酒淡淡地说道。

　　“柳小姐你是一个非常有实力的歌手，我有心想捧红柳小姐，不知道柳小姐愿不愿意陪我一起吃个烛光晚餐共度今宵呢？”杜如海紧紧的拉住了柳妹妹的芊芊玉手。

　　“先谢过杜老板的赏识了，容我跟我朋友告一个别。”柳妹妹虽然知道杜如海对她的企图，但她还是选择默默的接受，她太想出名了，太想明星的风光了。

　　“婉玉妹妹今晚我还有事，我改天在陪你。”柳妹妹对黄婉玉说道。

　　“柳姐姐你是要去陪那个秃顶吃饭吗？”黄婉玉早把一切看到了眼里。

　　“你都看见了，他是华天娱乐的老板，我不想错过这个机会。”柳妹妹淡淡地说道。

　　“柳姐姐你变了，我都有些不认识你的感觉了。”黄婉玉将杜如海挑逗的那一幕看得是一清二楚。

　　“我也不想的，但这就是命，我不想只做这么一个小歌手，我想要当明星，杜老板能圆我的梦，你会明白我的苦衷的。”柳妹妹转身离开了。

　　当黄婉玉看到柳妹妹被杜如海勾肩搭背走出酒吧的时候，他深深的知道柳妹妹变了，变得陌生，变坏了，为了一夜出名，尽然走上了这条不归路。黄婉玉心里彻底的失落了。


第三百四十章 老字号

　　“这是怎么了，不是说你那好姐姐要请大家吃宵夜吗？你们怎么灰溜溜的回来了。”李坏见黄婉玉和猴子落寞的回来了。

　　“姐夫你不要损我了，我请你们吃宵夜总行了吧。”黄婉玉失落地说道。

　　“怎么了妹妹，你那小歌手柳姐姐呢？”黄子怡关心地问道。

　　“那小美女为了前程被人潜规则了，现在或许正在别人身下快活着呢？”猴子大笑道。

　　“原来如此，我就说那女孩有点轻浮的感觉，既然人家打拼前程去了，那我们总还得吃饭吧，你们说说这京师除了万豪以外还有那些大酒店是可以吃饭的。”李坏淡淡地说道。

　　“吃饭的地方倒多，但要讲究味觉的还属王府大街的老字号了。”林诗雅淡淡地说道。

　　“这名字有意思，尽然招牌叫老字号，那我们就去这一家了。”李坏淡淡地说道。

　　“客官里面请。”一个身穿前朝服装的店小二招呼道。

　　“好浓的酒香味，有意思，尽然是返古的。”李坏看着这清一色的古代建筑风格。

　　“几位客官需要吃点什么，我们小店的厨子那是汇集五湖四海，你想吃啥就有啥，天上飞的，水里游的，地上跑的，保你满意。”店小二招呼道。

　　“那就把你们这里所有的菜都给爷上来，也到要尝尝，到底是不是有你说的那么神。”李坏淡淡地说道。

　　“这位爷你真会开玩笑，我们小店菜谱上有一千多道菜，要是全部做来，也没那么大的空间摆放啊，要不这样吧，我替各位上我们老字号的主打菜怎么样？”那服务员说道。

　　“一千多道，这还真不少。那也只好如此，就上招牌菜吧。”李坏淡淡地说道。

　　“各位客官请稍后。”那服务生转身离开了。

　　“小王子你贼笑什么啊，你刚带进去的是什么人啊。”店老板娘冯晨晓一身旗袍的走了过来。

　　“老板娘大客户啊，大手笔啊，那爷尽然要点我们所有的菜啊。”王子清大笑地说道。

　　“小王子你确定，那些人不会有神经病，还是土包子进城啊，我们老字号可有一千多道菜啊，他们该不会是来吃霸王餐的吧。”冯晨晓感觉有点不可思议。

　　“我看那不像，人家坐红旗来的，能在我们这里吃黑不成，再说了京师警局一枝花的刘警官还相陪在左右能吃霸王餐吗？”王子清淡淡地说道。

　　“这倒也是，那小林子你今晚这笔买卖要做成了，提成都是好几十几万了，恭喜你啊小王子又有钱泡妞了。”冯晨晓大笑道。

　　“那倒是，但最后我只替他们推荐了我们店的主打菜，也就够一个满汉全席了。”王子清淡淡地说道。

　　“你小子傻啊啊，一千多道你给变成了一百多道，你不想赚钱了啊。”冯晨晓是气愤不已。

　　“老板娘你不想想看，一千多道菜要做到什么时候，要吃道什么时候，再说了今晚我还要陪女朋友看电影呢？”王子清感情是为了陪女朋友看电影才舍掉这么好的赚钱机会的。

　　“你小子也太没有出息了吧，知不知道你要做成了，这可是比你一年的收入还多，这么好的机会你都不要，你真是傻B到家了，你不想赚钱我还想赚钱呢？”冯晨晓狠狠地说道。

　　“老板娘钱是可以慢慢挣得，但我不能对我女人不信守承诺吧，我想过就这一百多道主打菜也够我小钻赚一笔了，那也是好几万的提成，我一晚挣一月的工资我值了。”王子清淡淡地说道。

　　“瞧你那点出息，看你以后怎么养活你的女人。”冯晨晓淡淡地说道。

　　“我那女人要求不高，好养活，倒是老板娘你今年都28了，都老姑娘了，要求不要那么高，赶紧找一个人嫁了吧，不然这一辈子都成老处女了。”王子清大笑道。

　　“王子清你敢损我，我跟你没完。”冯晨晓和王子清从小一快长大的，王子清打小就来老字号帮忙了，不仅是这家老字号的人事主管，自己还常常当起服务生的角色。

　　“我们打小一块长大，我这是为你好，我刚看了一下，那小伙子一表人才，气宇轩昂，是一个很不错的角色，你要不老牛吃嫩草，不仅终生大事解决了，还能见个大便宜不成。”王子清打笑道。

　　“王子清老娘的事你少操心，还是管好你自己吧，我可听说你现在那女朋友挺拜金的，小心被人耍了。”冯晨晓淡淡地说道。

　　“拜金你怎么知道，你该不会暗中打听了吧。”王子清惊讶的看着冯晨晓。

　　“打听，我对你还没那兴趣呢，你上个月薪水加奖金是18万，你最后交给王姨手上就仅仅剩了2万，这不叫拜金还叫什么？”冯晨晓没好气地说道。

　　王子清一下子不说话了。

　　“小子被我说中了吧，这样的女人不适合你，她纯粹是冲着你的钱来的，要你没钱了，她还不把你一脚踢开那就是傻子了。”冯晨晓淡淡地说道。

　　“不会的，她不是那样的人，柳妹妹她不是那样的人，她说过今晚等她演出完了要陪我一起看电影的。”王子清淡淡地说道。

　　“你就是说那个唱歌还不错的女孩，那女孩子不靠谱，不适合你，你还是乘早死了心，否则最后伤痕累累的就是你王子清这呆头鹅。”冯晨晓没好气地说道。

　　“他不靠谱就你靠谱，这么多年了也没见你怎么样，还不是单身一个。”王子清打笑道。

　　“我习惯了单身生活，再说了我父亲救我这么一个宝贝闺女，我要不精挑细选，那老字号还不给毁了。好了你先忙你的吧，然后再去和你的小妹妹约会去吧。”冯晨晓淡淡地说道。

　　“找不到还借口那么多，你就一辈子做你的老处女吧。”王子清大笑着离开了。

　　“你个光棍男，祝你今晚约会失败。”冯晨晓又开始亲自去酒水了。

　　“各位客官你们的菜来了。”王子清一脸幸福的带着十几个传菜生开始上菜了。

　　“上菜的速度还不错，颜色看上去还不错，闻起来也挺香的，吃起来应该还不错。”李坏淡淡地说道。

　　“这位客官你真有眼光，真是识货，我们老字号招牌在京师都有五百年的历史了，那味道可是京师一绝，保你满意。”冯晨晓端着几瓶酒走了进来。

　　“是吗？卖酒女郎你倒知道得不少，你们这里有什么好酒可以推荐的。”李坏淡淡地说道。

　　“先生你要喝好酒就来对地方了，我们店主销三种酒，女儿红，竹叶青，老茅台，不知道先生要喝哪一种。”冯晨晓淡淡地说道。

　　“这些酒可不好找啊，你该不会是拿假的来糊弄人吧，我可是什么酒都喝过，既然来了，菜得吃，酒也得喝，那最好的女儿红来。”李坏淡淡地说道。

　　“先生我这瓶女儿红价值58万，有300年历史了。”冯晨晓淡淡地说道。

　　“那好就开这瓶，要是我喝出来味道不正，不知你们该怎样啊。”李坏淡淡地说道。

　　“先生请大可放心，我们小店绝掺假造假，要是真有问题，我们愿意以一赔十。”冯晨晓淡淡地说道。她完全相信他们搀和的那点水客人是喝不出来的，再说了那些喝酒的都是一些傻子，根本就不董酒。

　　“味道闻起来还挺香，大家今天就尝尝这58万的女儿红。”李坏淡淡地说道。

　　“小坏你真是浪费啊，一瓶酒你就喝掉了58万。”黄婉玉很是吃惊。

　　“这叫什么浪费，这叫生活你懂不懂。”李坏淡淡地说道。

　　“年份的却有三百年的历史了。”李坏细细的品了一口。

　　“先生大可以放心，我们老字号不是吹出来的。”冯晨晓心里一笑，看样有糊弄过了，又是一个不懂酒的家伙。

　　“只不过……？”李坏的舌尖还是发现了一些问题。

　　“少爷怎么了，难道就女儿红味道不纯，我感觉一没有什么问题啊，和我们在家里喝得没什么两样啊。”猴子淡淡地说道。

　　“去找你老板来，这酒有问题。”李坏淡淡地说道。

　　“啊，这酒真有问题啊，姐夫你该不会是想付不起饭钱故意找事要人家以一赔十吧。”黄婉玉觉得有点不可思议。

　　“你姐夫我是那样的人？我再穷也不至于付不起这顿饭钱吧。你们怎么的，再我没发火之前，赶紧叫你们老板来。”李坏淡淡地说道。

　　“这位客官你是不是品错了，要不要在仔细尝尝。”王子清淡淡地说道。

　　“小子你忽悠谁啊，这世界的好酒我什么没喝过，就是上千年的我都喝过，这点好好坏还尝不出来吗？再不叫你们老板来，我叫人封了你这老字号。”李坏冷冷地说道。

　　“先生不要激动，不要激动，我就是这家店的老板娘冯晨晓，先生说我们这酒有问题，请问这酒问题出在哪里，要真如先生说的那样，我们小店愿意以一赔十。”冯晨晓淡定地说道。


第三百四十一章 酒中之王

　　“真没想到卖酒女郎尽然是老板娘，那我今天就告诉你，这酒问题到底出在哪里，年份的确不假，有315年的历史了，但这酒里搀兑了2两白水在里面。美女老板娘我说得有没有错啊。”李坏淡淡地说道。

　　“啊。”冯晨晓是大吃一惊，真如李坏所说，这酒里不多不少搀兑了2两白水。

　　“怎么样美女老板娘被我说准了吧。”李坏淡淡地说道。

　　“子清先生这顿饭我们老字号请了，另外你去把地窖角落那坛女儿红给我抱来，我今天要陪这位先生喝一杯。”冯晨晓也是久经商场对这些事自然是应付自如。

　　“姐夫这酒还真是假的啊，那还是不要喝了。”黄婉玉倒掉了杯中的女儿红。

　　“小妹妹你也太暴殄天物了吧，即使搀兑了一点点的水，但这酒还是可以喝得吗？”牛二心疼地说道。

　　“老板娘都这样说了，我李坏也不再追究什么了？美女那就请入座。”李坏淡淡地说道。

　　“这位先生真是豪气爽快不知道先生怎么称呼？”冯晨晓淡定的坐了下来。

　　“李坏。”李坏淡淡地说道。

　　“不知道李先生是靠什么尝出酒里搀兑了水的。”冯晨晓很想知道这个问题。

　　“或许是因为经常喝酒的关系吧。”李坏淡淡地说道。

　　“那先生真是出神入化，登峰造极了，那想必先生一定能评出各种好酒的年代了？”冯晨晓很好奇地问道。

　　“具体的不好说，大致的还是能品出来。”李坏略加思索地说道。

　　“我这里有一坛古酒，具体是那个时代不清楚，但却酒香四溢，是我老字号的镇店之宝，今天与李先生同饮了，也算是老字号的一种补偿。”冯晨晓淡淡地说道。

　　王子清抱来了那坛所谓的老酒，还没有启封，房里已经是酒香四溢，香气迷人。

　　“好酒，好香的酒，还没有开封就如此清香，真是人间极品啊。”李坏闻着空气中的味道，淡淡地说道。

　　“这坛酒是我先祖在一座山里捣腾出来的，据说当时是酒香四溢，十里飘香，我们祖上舍不得喝，就一直保留了下来，因为无人品也不知道他的具体年代，李先生既然识酒，今天就请李先生指点一二。”冯晨晓淡淡地说道。

　　“那我今天就不客气了。”李坏亲自启开了封纸，刚撕开一个小口子，扑鼻的酒香四散开来。

　　“好香的酒。”所有人都感叹道。

　　不大一会整个京师都弥漫着浓浓的酒香味，很多人是慕名而来，很快老字号里里外外都挤满了人，都在找寻着这股味道的源泉。

　　“好香的酒香味啊。”东方正国正在看报纸。

　　“我也闻到了，不知道是谁家的好酒，味道尽然如此霸道，真是十里飘香啊。”罗军深深的嗅着空气里的味道。

　　“这简直是酒中之王啊，要能喝上一口，人生一大幸事啊。”刘旺是直流口水啊。

　　“怪事啊，整个京师都弥漫着一股浓浓的酒香啊。”廖天走了进来。

　　“我们已经闻到了，老廖你有没有查到这酒香来自何处啊。”阳炎狠狠的呼吸着。

　　“查到了，据说这酒香来自老字号酒楼。”廖天淡淡地说道。

　　“老字号，老字号是有不少的好酒，可从来也没有闻过这么香的好酒啊。有知道具体原因吗？”东方正国淡淡地说道。

　　“具体到不知道，不过这酒香是李坏等人进去不久后才散发出的。”廖天肯定地说道。

　　“又是李坏这小子，这么好喝的酒怎么不叫上我们啊，不能让他吃独食，我们也去老字号。”罗军淡淡地说道。

　　“好，我们就去老字号，看看这李坏到底在哪里搞的好酒。”东方正国站了起来。

　　“怎么这么多人啊。”五老在一个加强连的护卫下步行了过来。因为此时的王府大街早已经人满为患了，车子根本就开不进来了。

　　“好酒啊，真是好酒啊，我敢初步断定这坛酒至少有上千年的历史了。”看着发着淡淡绿光的酒水李坏淡淡地说道。

　　“老大你不要光说啊，快给我们倒上一杯细细品尝看看，我们忍不住了。”牛二早已经垂涎一待了。就连不爱喝酒的林诗雅也充满了极度羡慕之意，也想分一杯羹啊。

　　“猴急什么，好酒要慢慢的品，才喝得出味道。”李坏淡淡地说道。

　　李坏闻了闻，才为几人倒上了满满的一杯。

　　“真是好酒啊，真乃酒中之王啊，我敢断定这坛酒有两千八百年以上的历史了。”李坏细细的品了一口。

　　“啊。”所有人都是大吃一惊。

　　“龙龙你对这坛酒应该有影响吧。”李坏看着龙龙说道。

　　“映像是有一点，准确的说这坛酒距今有2900年左右了，相传是当年一个酒王用尽一生心血酿出来来的，当时还引起个一场大战，就是为了争夺酒王和酒王酿制的美酒，这场大战持续了好几年，酒王不忍百姓免遭战火，一夜之间将所有的佳酿装成坛投进了滚滚大河，然后自己也投进了大河，奇怪的事河里的鱼虾尽然都不食那个酒王。”龙龙淡淡地说道。

　　“还有这样离奇的故事。”众人感叹不已。

　　“李先生我敬你一杯。”冯晨晓举杯说道。

　　“美酒佳肴，还有美人相陪，人生何其快哉，何其痛快。”李坏仰头干了杯中美酒。

　　“好一个美人美酒相陪，李坏你小子行啊，有这么喝得好酒也不叫上我们几个老头，怎么想吃独食啊。”罗军大笑道推开了包间。

　　“真是哪里都少不了你们这几个糟老头啊。”李坏心里那个无语啊。

　　所有人都吃惊不已，五老他们都不陌生，但那都是电视上见过的，今天亲眼所见那还是有点吃惊的，更意想不到的是这李坏似乎和五老关系很熟。

　　“见过首长，首长辛苦了。”冯晨晓等人是连忙起身恭恭敬敬的呼唤道。

　　牛二和猴子等人也是行了一个军礼。

　　“大家都不要客气，都快坐。”东方正国几人自己倒先坐下来了。

　　林诗雅等人怎么也想不到她们会在这里见到华夏的五巨头，也没有想到这五巨头是这么的平易近人，她们更吃惊的是李坏和五老的关系。

　　“李坏你小子也太不厚道了，要不是我们几个老头鼻子灵，今天就要错过了如此美酒佳肴了。”廖天淡淡地说道。

　　“李坏啊你也太不够意思了，也太不懂得尊老了吧，尽然吃独食，亏我们对你那么好啊。”刘旺是直吞口水啊。

　　“你们几个糟老头就少来这一套了，不就是要喝酒吗？还那么啰嗦，来，来，我们敬五巨头一杯。”李坏大笑着替几人乘了满满的一杯。

　　“好酒啊，好酒，简直时间少有啊，观其色闻气味这酒至少也是将近三千年的历史了，不愧是酒中之王啊。”东方正国淡淡地说道。

　　“东方老头你还是品酒高手啊，真是深藏不露啊。”李坏没想到这堂堂的国家主席尽然还如此董酒。

　　“不要忘了我祖辈是酿酒的，小时候也没有少受熏陶，这坛酒应该就是冯家的镇店之宝吧。”东方正国淡淡地说道。

　　“首长所言不假，正是当年祖上视为掌上珍宝的镇店之宝。”冯晨晓有点紧张地说道。

　　“想必这位就是老字号老掌柜冯天的闺女冯晨晓吧，冯小姐今天能将这镇店之宝来出来真是意想不到啊。不知道家父知道了会作何感想。”阳炎淡淡地说道。

　　“家父虽然出国旅游了，但我相信他能明白我的，再说了祖上也曾说过遇上识酒之人都可以享用，今天李先生就是识酒之人，小女子也只不过将祖上的愿望实现了。”冯晨晓淡淡地说道。

　　“李坏啊你小子不仅艳福不浅，这口福也不欠啊，刚来京城没几天，身边就云集了这么多美女，今天你又把冯家的镇店之宝都给骗出来了，老头我都佩服你啊。”罗军大笑道。

　　“老头你们不要说得那么难听，什么叫骗，这是冯小姐心甘情愿的。”李坏淡淡地说道。

　　“这小子得了便宜还卖乖，坏得很啊。”刘旺打笑道。

　　“要说坏，你们这些老家伙才坏呢？为了这么一杯酒，尽然都跑这么远，让我这杯酒都喝不清净。”李坏没好气地说道。

　　“这还不是你小子的功劳，你知不知道现在整个京师到处都弥漫着浓浓的酒香，整个王府大街现在是人满为患啊，为了喝这一杯酒老头子我现在还是脚趴手软呢？”东方正国淡淡地说道。

　　“就是这小子不厚道，我们不要跟这娃子计较，我们喝酒。”罗军大口喝尽了杯中之酒。

　　“好酒啊，痛快啊。”罗军大笑道。

　　“罗老头你不要跟二师兄衣服德行好不，好酒要慢慢喝知道吗？只有慢慢的品，才品得出酒的文化。”李坏那个无语啊，这不是糟蹋了好酒。

　　“小子你知道什么？大口吃肉，大口喝酒才叫英雄气概。”罗军大笑道。


第三百四十二章 多情总被无情伤

　　“罗老头也只有你才那样好意思说出口，你这老脸真比城墙转拐拐还厚。”李坏浅笑道。

　　“脸皮厚不挨饿，这也叫一种境界。”罗军淡淡地说道。

　　“是厚颜无耻的境界吧。”李坏大笑了起来。

　　“我们大家还是一起喝一杯，不要虚度了这大好光阴。”廖天举杯说道。

　　“是啊，面对如此美酒佳肴，大家不要客气，也不要因为我们的身份，你们既然都是李坏的女人，也就是我们晚辈，大家都不要拘谨，随便吃，随便喝。”东方正国淡淡地说道。

　　“冯小姐是吧，你对我们家李坏也没有什么意见吧。”罗军淡淡地问道。

　　“首长多虑了，李先生清朗俊秀，才华卓绝，我佩服还来不及，怎么还会有意见呢？”冯晨晓淡淡地说道。

　　“既然这样，我今天把你许配给李坏，不知道冯小姐有没有异议？”罗军大笑道。

　　“多谢首长美意，只是爱情之事得双方点头答应才行。”冯晨晓一颗芳心是跳个不停。

　　“听这意思，冯小姐算是答应了，李坏你就放心吧，他是见到美女就眼红的人，这不刚刚到京城没两天就网络了这么多标志的美女，他心里偷着乐啊。”罗军大笑道。

　　“还是罗老头你了解我啊，看在这份上，我得多倒给你一杯酒。但是爱情之事是讲究缘分的，罗老头你就不要乱点鸳鸯谱了。”李坏淡淡地说道。

　　“难得啊，我们家多情郎何时变得这么开明透彻了。”刘旺打笑了起来。

　　“多情总被无情伤，如果不爱有何必让彼此伤心呢？爱并不是要在一起，而是成全别人的幸福。”李坏淡淡地说道。

　　“为了李坏这句话，我们大家都得和李坏喝一杯。”东方正国大笑道。

　　“子清你不是要约会吗？这里交给我了。”冯晨晓淡淡地说道。

　　“小伙子要约心爱的人啊，可不要让人家久等了，不然就没有诚意了，不知道小伙子看上哪家姑娘了，没准我这老头还能保媒啊。”阳炎大笑道。

　　“我这同学脸皮薄，还害羞了，我替他说吧，是一个小歌手，好像姓柳。”冯晨晓淡淡地说道。

　　“你是说柳妹妹？”黄婉玉说道。

　　“对，对，就是柳妹妹，听说歌唱得还挺不错，没想到你们也认识她。”冯晨晓有点不相信的感觉。

　　“有一句话不知道当不当讲，但为了这位大哥哥好，我认为还是很有必要的。”黄婉玉淡淡地说道。

　　“是关于柳妹妹的吗？”冯晨晓很是好奇。

　　“不错，柳妹妹不值得这位王先生如期痴迷。”黄婉玉淡淡地说道。

　　“你不准这样说柳妹妹，你这是在侮辱她。”王子清突然激动起来。

　　“你吼什么吼，嗓门大啊，我嫂子说得不错，那柳妹妹就不是什么好女孩，本来答应请我们吃宵夜的，没想到她为了前程，尽然愿意被人家潜规则了，现在或许正在那个男人逍遥快活呢？这样的女人，有什么值得珍惜的。”猴子没好气地说道。

　　“不是这样的，柳妹妹不是这样的女孩，不是这样的。”王子清几乎发狂发飙。

　　“是不是你打个电话就知道了。”猴子没好气地说道。

　　“猴子说得不错，我们亲眼看见柳妹妹被一个男人带走了，动作还是那样暧昧。”黄婉玉冷冷地说道。

　　“子清我就说过那个女人不靠谱，你还把自己陷得这样深，你打个电话不久知道了，也好给你一个交代。”冯晨晓淡淡地说道。

　　“小伙子没什么大不了的，天下好女人多的是，你有何必吊死在一棵树上，你如果认为那个小歌手是真是喜欢你的，你打个电话问问，不就知道答案了。”阳炎淡淡地说道。

　　王子清还是掏出了手机把电话拨了过去。

　　一连打了好几次，电话终于接通了。

　　“柳妹妹你现在在那里？”王子清试着让自己变得不那么激动。但电话那端清晰听得见呻吟声和倒腾床的声音。

　　“是子清吗？我今晚没有空，就不能陪你看电影了，下次好吗？”柳妹妹还是忍不住发出了一丝呻吟。

　　王子清彻底绝望了，一屁股坐倒了地上，用头狠狠的撞着前面椅子，血都给磕出来了，王子清还是忍不住痛声大哭了出来。

　　冯晨晓不知所措了，还是好心安慰着。

　　“我说你个大男人哭什么啊，不就是失恋了，女人跟别人了，有什么大了不起的，你要是个男人，就给我有他像个男人的样子，活出点男人的尊严，那样的女人容不得你多情。你要是心不甘，她能跟其他男人睡，你可以多找几个女人压在胯下好好发泄吗？我嘴看不起你这样没骨气的男人。”李坏狠狠地说道。

　　“李坏你小子是安慰人，还是把一个好人带坏呢？你这不是害人吗？”刘旺没好气地说道。

　　“小子男人一点，离了女人我们照样能活，而且活得会更精彩。我最见不得大男人掉眼泪了，你要真是个男人，就不要哭鼻子，端起杯子就狠狠的喝个痛快，然后找个女人好好发泄一番，等明天天亮的时候什么也记不得了。”猴子淡淡地说道。

　　“小子听见没，哥今天心情好，给你一个好东西，保你两小时不衰。”牛二大笑道。

　　“你们男人都不是什么好东西，有你们这样的吗？凭什么受伤了，要把火发在女人身上，女人不是你们的玩物，也不是你们的发泄品。”黄婉玉狠狠地说道。

　　“嫂子我们不是有意冒犯你的，我们只是同情可怜这个家伙。”牛二淡淡地说道。

　　“对啊，小伙子你要真想不开，就喝几杯酒，所谓一醉解千愁吗？”刘旺大笑道。

　　“子清，我知道你现在心里很难受，但你是一个男人，作为男人你就应该坚强一点，就应该拿得起放得下，来这杯酒我陪你喝。”冯晨晓将王子清给扶了起来。

　　“我知道我不够男人，但我就是喜欢柳妹妹吗？我这不是心痛吗？”王子清哭腔地说道。

　　“心痛，我要是你，我就阉了那王八蛋，踢爆他的鸟蛋，这才叫男子汉大丈夫，女人被人睡了，你就知道在这里哭，你不觉得窝囊吗？”李坏淡淡地说道。

　　“我是窝囊，我没用，可我就是一个个小小的饭店人事主管，什么都不会，我还能干嘛啊，我还是喝酒，等醉了酒醒了，或许什么都不知道了。”王子清连续喝了三大杯。

　　“娘娘腔你喝凉水啊，这可是几千年的酒中之王，拿给你这窝囊废喝了真是糟蹋了。”李坏没好气地说道。

　　“谁说男儿有泪不轻弹，那只是味道心伤处，人家是真的伤心了吗？你们就让我和一个够吧，让我喝死得了。”王子清哭着说道。

　　“真受不了这种男人，比女人还女人，龙龙给他点痛快。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你不会是想杀了他吧。”罗军淡淡地说道。

　　“你们把我想成什么人啊，我李坏还没有那么残忍吧，我只不过是让龙龙替他清楚记忆而已。”李坏淡淡地说道。

　　“李先生不用了，还是让子清自个在哪里跌倒哪里站起来吧，不然他以后遇到同样的问题，还是措手无措，只能让他从失败中汲取教训和经验，他才会成长起来。”冯晨晓淡淡地说道。

　　“是啊，冯小姐说得不错，男人要承受不住打击和伤痛那还能叫一个完美的男人吗？让他自己想明白了，想透彻了，事情也就解决了，别人能帮了他一时，帮不了他一世，这一切还都靠他自己，我们帮不了他。”阳炎淡淡地说道。

　　“既然你们都这么说了，那就让他自生自灭，醉生梦死，不在沉默中死去，就在沉默中爆发。”李坏淡淡地说道。

　　“来，我们喝酒，不然这一坛子好酒都要被这混小子和光喝尽了。”东方正国没好气地说道。

　　“小子你想不通也不能拿酒出气啊，这可是不可再生资源，喝了就没得了。”牛二没好气地说道。

　　“就是粮食造，喝了好自己，再说了，这酒又喝不光喝不完怕什么？”王子清醉眼迷离地说道。

　　“你小子喝多了说胡话吧，就这么一个坛坛，我们这么多人，够不够喝都是一问题，哪里还喝不完，这小子肯定醉的不成人样了。”猴子没好气地说道。

　　“不信你自个看，我喝了十几杯了，那酒根本就没有少半分。”王子清淡淡地说道。

　　“吹牛吧小子，还是你眼睛看花了，难不成他还能自个涨回去不成。”李坏都不相信了。

　　“这小子肯定喝多了，我倒要看看是不是底朝天了。”牛二倒要看看坛里还有多少酒。

　　“哎呀，我的妈啊，怪事啊，这酒真的自己再涨啊，没有少半分啊。”牛二大惊小怪的尖叫了起来。

　　“老牛你也喝醉了，开始说胡话了。”猴子一脸鄙夷。

　　“这是真的，千真万确，不信你们都过来瞧瞧。”牛二大笑道。


第三百四十三章 让你做不了男人

　　“这小子不仅醉了，还疯了，你们不要被他骗了，还是我先来看看。”猴子一脸狐疑。

　　“Oh，我的天啊，太疯狂了，这酒真的没有少。”猴子大叫了起来，然后大笑了起来。

　　“完了，这两人都开始神志不清说胡话了。”李坏淡淡地说道。

　　“我今天倒要看看，这到底是怎么回事？”罗军也站了起来要一探究竟。

　　“我的孩啊，太离奇了，太古怪了，这酒还真喝不完啊。”罗军是大跌眼镜，不敢相信啊。

　　“老罗你没事吧。”东方正国关心地问道。

　　“罗老头你不会也喝醉了吧。”李坏大笑道。

　　“没有醉，我千杯不醉的，哪有这么容易就醉了，真是真的，怪事天天有，今年特别多，这简直就是神迹啊。”罗军大笑道。

　　“大伙我们自个看看，免得这样一惊一乍的。”东方正国率先站了起来，就连龙龙也好奇的站了起来想看个究竟。

　　“我的天啊，这酒还真喝不完啊，这不是做梦吧”，所有人都是吃惊不已啊。

　　“都不要傻站着了，继续喝酒。”李坏高兴地说道。

　　几大圈下来，这酒尽然还是没有少半分，众人终于相信这酒喝不完了。

　　“龙龙你说说看，这到底是怎么回事？”李坏很想知道这到底是什么原理。

　　“这或许就是流传在人间所谓的夜明珠，但一般夜明珠不具备此功能，这坛底应该有一颗真龙宝珠，才能让酒水不断自己给涨出来。”龙龙淡淡地说道。

　　所有人都是吃惊不已，打小没少听有关夜明珠的故事，如今是亲眼所见，自然是无比震撼啊。

　　“如此说来，我们以后不缺美酒了。”罗军大笑道。

　　“各位首长，我想把这坛酒和坛里的夜明珠都送给李先生。”冯晨晓果断地说道。

　　“这是为何啊？”阳炎有一些一丝不解了。

　　“一旦这消息不小心透露出去，我们老字号将带来一场灾难，而我相信李先生完全有这个能力守护住这颗宝珠。”冯晨晓淡淡地说道。

　　“冯小姐顾虑甚是有道理，一旦消息透露出去，又将是一场浩劫，要知人世间还有这样至宝，古武界修真界西方的黑夜传说恐怕都不会善罢甘休的，由李坏保管那是最好不过了。”罗军淡淡地说道。

　　“你们这是陷我于水火之中啊，既然大家相信我，那我也就不再推脱了。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你小子可不要吃独食啊，每隔几个月还是得跟我们老头子装上几瓶寄过来啊。”阳炎打笑道。

　　“我是那样的人吗？那大家今晚就不醉不归。”李坏淡淡地说道。

　　“好了，今天酒也喝得差不多了，再喝就真醉了，明天我们还要会见外宾呢？我们就先走了。”东方正国几人跌跌撞撞离开了。

　　“龙龙你收起来，不要让好事之人发现了。”李坏淡淡的说道，他深知古武界的厉害。

　　收，众人只看见巨大的酒坛消失在龙龙的手掌之间。

　　“龙龙大哥你会变魔术啊，教教我怎么样？我也想学。”黄婉玉好奇不已。

　　“冯小姐你如此割爱，我李某不胜感激，以后要用得着我李某的地方就是千里之外我也立马赶来，这是我的号码你收好了。”李坏递出一张印有号码的金片。

　　“我记住李先生这句话了，我看大家都喝得差不多了，要不我带大家先去客房休息，等明天酒醒离开也不迟。”冯晨晓淡淡地说道。

　　“那就谢谢冯小姐了。”李坏看着其他人早已醉眼迷离了。

　　“李先生不用跟我这么客气，这些都是我应该的。”冯晨晓想起了罗军的一席话，不知不觉脸上的红晕多了不少。

　　“敢睡我女人我要阉了那王八蛋，砍死那畜生。”王子清开始发酒疯了，还跌跌撞撞站了起来蹒跚的往外面走去。

　　“李先生，子清是我打小的邻居，这次对他的打击肯定很大，你替我照看一下。”冯晨晓相求道。

　　“冯小姐不必客气，他就交给我了。”李坏几人跟了出去。

　　“小子你到底想怎样啊。”猴子看着王子清满大街的乱撞着。

　　“我要杀了那混蛋，我要阉了那孙子，让他一辈子也睡不了女人。”王子清狠狠地说道。

　　“小子有种，这才像个男人吗？要杀了他就上车吧。”李坏淡淡地说道。

　　“你们知道地方？”王子清还是钻进了红旗。

　　“到了你就知道。”李坏淡淡地说道。

　　“杜老板你可不要忘了你对我的承诺。”柳妹妹眼里含着泪还在杜如海的胯下销魂着，呻吟不断啊。

　　“放心吧美人，你既然从了我，就是我杜如海的女人，只要我一句话，保你做明星，怎么样小美人，感觉很舒服吧，为了你我都多吃了几粒药。”杜如海是汗水淋漓的在柳妹妹身上辛勤耕耘着。

　　“杜老板你真是强壮威猛，真是男人中的战斗机。”柳妹妹为了自己能走红，成为万众瞩目的大明星，没少被潜规则，但这么多男人中就属杜如海最厉害了，虽然是用药，但也折腾了快几个小时了，让她狠狠的满足了一回。

　　杜如海听到此话，兴奋不已，加大了力度，狠狠地冲刺着。

　　“就这一间了，你想干掉他就靠这个了。”牛二递给王子清一把匕首。

　　“这对奸夫淫妇，老子我杀了你们。”王子清接过匕首一脚狠狠的踢开了房门冲了进去。

　　“你是什么人？”杜如海是大吃一惊差点变阳痿了。

　　“我是要你命的人。”王子清冷冷地说道。

　　“子清怎么是你，你快放下刀，不要激动。”柳妹妹眼见王子冲了进来连忙用被单捂住了自己的身子。

　　“你个贱女人你不配喊我的名字，亏我对你一往情深，你却变得如此淫荡，你个贱货，等我干掉这老乌龟，再找你慢慢算账。”王子清朝杜如海逼去。

　　“你冷静点，不要冲动，我不认识你，跟你没什么深仇大恨，你不要杀我。”杜如海是直往后退。

　　“你个老杂种，睡了我女人，还说跟我没深仇大恨，老子我今天就要阉了你，让你死得连渣都不剩。”王子清冷笑道。

　　“子清你不要激动，你听我说，事情不是你想的那样。”柳妹妹可不希望自己的明星梦因为王子清化为泡影，赤裸裸的站起来拉住了王子清。

　　“你个肮脏的女人，你给我滚。”王子清一把推开了柳妹妹。

　　“这是她自己愿意的，不关我的事啊，你不要杀我，我给你钱，给你很多的钱，再说了你杀了我，也是犯法的，只要有了钱，你玩那个女人不是玩。”杜如海苦求到。

　　“老子不稀罕你那臭钱，老子最恨的就是你们这些有钱人乱践踏着别人的女人。”王子清一脚将杜如海给踢趴下了。

　　“求求你，你不要杀我，我把我的华天娱乐都给你。”杜如海苦求到。

　　“你真以为那几个臭钱能救得了你这狗命，老子今天就先阉了你这王八蛋，让你做一个不男不女的怪物。”王子清一刀朝杜如海的下体刺去。

　　“不要杀我，不要杀我，我不想死。”杜如海用尽力气躲过了一刀。

　　“老乌龟你还想跑，你跑得了吗？”王子清狠狠用脚踢着杜如海。

　　“子清你不要激动，杀人是犯法的，你不能冲动啊。”柳妹妹哭喊着拉住了王子清的手不放。

　　“你这贱女人，等我收拾了他，我会让你知道我的厉害。”王子清还是一把将柳妹妹推倒在床了。

　　“老乌龟我看你现在还往哪里跑。”王子清冷冷的大笑道。杜如海已经退到墙角再也跑不动了。

　　“不要杀我，我不想死，我愿意把我全部家产几百亿都给你。”杜如海直叩头道。

　　“几百亿也救不了你，你这个杂碎。”王子清一刀朝杜如海跨步砍去。

　　啊……，杜如海大声叫了起来，在地上翻滚着。

　　“哈哈……哈哈……。”看着杜如海狼狈的模样，王子清大笑了起来。

　　“没想到这小子还挺疯狂的，真是看不出啊，不要让他把那混蛋搞死了，搞死了几百亿就没得了。”李坏几人是吃惊不已。

　　“好了够了，你这火也发得差不多了吧，发够了就留他一条烂命，你不要那几百亿，我们用得着呢？”牛二将王子清拉开了。

　　王子清突然清醒了许多，看着浑身血迹的杜如海忍不住往后退了好几步，手中的匕首也忍不住落下了。

　　“子清，子清你没事吧。”柳妹妹爬了过去。

　　“都是你个贱女人，贱货。”王子清突然扑向柳妹妹狠狠的发泄着。

　　“老乌龟想活命的话马上就把那几百亿拿出来，你要敢耍花样，我不仅杀了你，还灭了你全家。”猴子冷冷地说道。

　　“我给，我给。”杜如海艰难的说着。

　　“龙龙不要让他死了，不然到手的票子就没了。”李坏看着杜如海奄奄一息的样子淡淡地说道。

　　“老乌龟这次便宜你了。”龙龙掏出一颗丹丸喂进了杜如海的嘴里，杜如海的气色瞬间好了许多。


第三百四十四章 公猪党

　　“小子现在拿钱吧。”猴子淡淡地说道。

　　“我给，我给。”杜如海从衣袋里拿出了支票本。

　　“这是我全部的家产，一共200亿，都给你们，只求你们放了我。”杜如海央求道。

　　“孙子你给我记好了，你要敢报警，或者找人报复，我就灭你满门。”李坏狠狠地说道。

　　“好了，给我滚。”看着直点头求饶的杜如海李坏冷冷地说道。

　　杜如海如夹着尾巴的狗仓皇逃走了。看得李坏几人都想发笑。

　　“小子该收工了，不然警察就该到了，你不想蹲牢子的话就走人吧。”牛二拍了拍正在狠狠发泄的王子清。

　　“贱女人这次先放了你。”王子清的情绪算稳定了很多。

　　“子清你不要走，不要走。”柳妹妹哭喊着，但在挽回不了一个深爱她他的人了。

　　“小子这5亿的支票是给你的，足够你白手起家干一番事业，或者养老挥霍过一辈子了。”李坏淡淡地说道。

　　“这么说我也可以体会一下做富二代的感觉了。”王子清接过支票花痴地说道。

　　“5亿什么概念，你吃利息都可以吃一辈子了，你不仅可以做富二代，连富二代他爹都可以做了。”猴子大笑道。

　　“那我们去桑拿，好好泡个澡，洗个脚，我长这么大还从没有去过呢？”王子清淡淡地说道。

　　“尽然这都没有去过，真是一个可怜的娃，那好吧我们就找一家休闲中心好好泡泡。”李坏淡淡地说道。

　　“你们真是好人啊，大大的好人啊。”王子清大笑道。

　　“小子你算是遇上我们了。”牛二大笑道。

　　“先生你们需要什么服务？”以为烟熏妆的小姐看了看几人说道。

　　“把你们这里最年轻最美丽的小姐都叫来，先陪我们泡泡澡，然后洗洗脚。”王子清就当爆发富土包子进城地说道。

　　“一共是一万五千元。请先生先结账。”收银员淡淡地说道。

　　“这么便宜，可以刷卡吗？”王子清摸了摸，除了李坏刚给他的支票和一张银行卡，身上一分现金都没有。

　　“当然可以。”收银员淡淡地说道。

　　“那好，我刷卡。”王子清掏出了银行卡。

　　“算了吧，你那点钱还是留给你养老吧，这钱我们出，小姐这是3万，我们每人要两个小姐伺候。”牛二将钱递了过去。

　　“先生这里有二十位小姐，都是我们这里最年轻最漂亮的小姐了，你们请挑选。”服务员领着李坏几人上了三楼一个巨大的包间，包间里面就是一个大大的澡堂。

　　“小子就你这身板玩两个能不能吃消啊，要不要你牛哥帮你分担一下负担。”牛二泡在水里享受着两个美女的按摩。

　　“不就是两个吗？就是再来两个我也吃得下。”王子清大笑道。

　　“你小子你以为你那是钢枪大炮啊，我可给你说好了，谁想玩上岸边沙发上去玩。谁要敢在水里面，脏了水，我切掉他那玩意。”李坏淡淡地说道。

　　“那我还是在岸上的安全。”王子清拉着两女人就直奔沙发地。

　　“你看这小子那德行，真是没有见过女人的男人。”猴子大笑道。

　　“猴哥你不是说你有那药吗？能不能给兄弟两颗。”王子清折腾了老半天尽然没反应。

　　“小子你该不会痿了吧。”牛二大笑道。

　　“还不是你给害得。”王子清没好气地说道。

　　“看在你还像个男人的份上就给你一颗。”猴子大笑道。

　　“一颗会不会太少了，要不要多给一颗。”王子清伸手要到。

　　“小子你得瑟吧，这可不是糖丸，一颗就够你折腾两个钟了。”猴子没好气地说道。

　　“这么厉害啊，那就更应该多给几颗了，也好留着备用。”王子清厚颜无耻地说道。

　　“你小子欠抽啊，真是贪心不足蛇吞象啊，给你一颗你就知足吧。”猴子没好气地说道。

　　“小气鬼，不给就不给吗？”王子清嘀咕着吞下了药。

　　“张少您好久没有来了。”门口保卫对几个富家公子模样的年轻人摇尾乞怜道。

　　张天鸟也没有就直接进去了。

　　“有什么了不起，不就你老子有几个臭钱吗？等爷哪天有钱了，也把你些孙子当狗使。”那保安内心嘀咕不已。

　　“张先生好久不见，怎么有空到我这休闲中心来坐坐啊。”这家店的老板金大头刚好从楼上下来就碰见张天这些名门豪流走了进来。

　　“金老板你很不够意思啊，我到你这休闲中心就是冲着吴晓晓那几个女孩来的，你却让她们去伺候了别的人。”张天玩味地说道。

　　“张先生不要误会，这件事我的却不知啊。”金大头一来呢迷茫。

　　“所谓不知者不怪罪，既然金老板不知情，那我也不追究什么，只是我现在来了，那就烦请金老板叫吴晓晓那几个女孩过来陪我，这金老板应该总办得到吧。”张天淡淡地说道。

　　“这好说，张先生你们先楼上请，我这就给你去叫吴晓晓她们过来陪你。”

　　“那也好，我就等金老板的好消息了。”张天几人玩世不恭的走了上去。

　　“查看看吴晓晓她们现在在伺候谁，找人给换下来。”金大头对身边的保镖说道。

　　“各位先生不好意思打扰一下，这几位小姐事先被张公子他们预定了，这了我替几位先生重新挑来了几位姑娘，希望几位先生割爱。”孟久霖点头哈腰地说道。

　　“这几位小姐已经被我们哥几个看上了，我们不换，给我出去。”牛二狠狠地说道。

　　“牛二人家也不容易，小哥你过来我跟你谈。”李坏淡淡地说道。

　　孟久霖怀着感激的心往李坏走去。

　　“这位先生你身边的这位吴小姐姐妹就是张公子他们点名要的，先生真是善解人意，小的感激不尽啊。”孟久霖浅笑道。

　　“什么善解人意，你他妈的还会不会做人啊，要不会我教你做人。”李坏狠狠的一记耳光子就给抽了过去。

　　“你怎么打人啊。”孟久霖直接被打蒙了。

　　“打人，我打的就是你这样的蠢货，滚，要再敢打扰老子雅兴，我坼了你们这鸟店。”李坏狠狠地说道。

　　“我就说这小子欠抽吗？还不信。”猴子大笑了起来。

　　孟久霖捂住脸灰溜溜的跑下去了。

　　“你这脸怎么了？”金大头看着孟久霖的腮帮子都肿得老高了。

　　“还不是被那位先生给打得，他说我们要再敢去骚扰他们，他们就坼了休闲中心。”孟久霖淡淡地说道。

　　“这些人是谁啊？脾气这么大，你们跟我一路上去看看。”金大头淡淡地说道。

　　“几位先生不好意思打扰了。”金大头推开门淡淡的走了进去。

　　“你们还有完没完啊。”猴子没好气地说道。

　　“几位先生我是这家店的老板，我也不想有意打扰你们，只不过张公子点名要吴小姐她们过去陪她，张公子我们也不好得罪。”金大头很为难地说道。

　　“他不好得罪，难道我们就好得罪吗？”牛二狠狠地说道。

　　“不是的，顾客就是上帝，你们我都不能得罪，请各位放心，你们今天的消费就算我金某人请你们，就当对大家的一种补偿。”金大头委婉地说道。

　　“我既然是来消费的，就不在乎那几个钱，这几个小姐我们哥几个今天还要定了，识相的，就赶紧离开，否则我坼了你们这破店。”李坏冷冷地说道。

　　“这位先生不要那么激动，和气生财，就给金某一个面子怎么样？”金大头很难为情地说道。

　　“金老板面子不是给的，是挣来的，我已经很客气了，你要再这样，就休怪我不将情面了。”李坏冷冷地说道。

　　“是谁这么大的口气啊，尽然不给金老板的面子，不给金老板的面子就是不给我张天的面子，不给我张天的面子以后就休想在京师混得太平。”张天几人久久没有见到人便亲自寻来了。

　　“是谁猪鼻子插葱装象呢？你以为你是谁啊，凭什么就要给你面子啊。”猴子淡淡地说道。

　　“小子怎么说话的，知不知道我们是公子党的，就连太子党，少爷党都得给我们几分面子。你们竟敢这么大的口气和我们说话，还想在京师混吗？”常建淡淡地说道。

　　“公子党倒没有听见，公猪党倒听说了。”牛二大笑了起来。

　　“你们竟然敢出言不逊，侮辱我们，是不是不想活了。”张天冷冷地说道。

　　“小子吓唬谁啊，不要以为自己多牛逼多神气，太把自己当回事看，太子党和少爷党畏惧你们，但我们却不怕你。忘了告诉你孙子前几天有几个自称太子党和少爷党，结果被我们打得爹娘都不认识了，如果你们这些公猪党认为自己长得还不像猪头的话，我倒可以帮帮你们，不过是要给出手费的。”李坏淡淡地说道。

　　“你们真以为我们公子党好欺负不成，逞口舌之能算什么英雄好汉，有本事大干一场谁怕谁啊。”常建狠狠地说道。


第三百四十五章 红桃10

　　“好啊，你想怎么干一场啊，是群殴还是单挑我们都奉陪到底。”牛二淡淡地说道。

　　“一群武夫，就知道比拳头硬，现在是文明社会，不是靠拳头吃饭，得靠头脑和钞票吃饭，有种的就和我们赌一场。”张天淡淡地说道。

　　“好，你想怎么堵？我陪你玩几把。”李坏淡淡地说道。

　　“好，不知道先生有没有那个本金和我们赌一把。”张天冷冷地说道。

　　“我这里有一张200亿的支票不知道够不够了。”李坏淡淡地说道。

　　张天几人听到这个数字也是震惊不已。

　　“我们几人每人身上都有80多亿，加起来也有将近500亿左右，我们就堵一把如何？”张天冷冷地说道。他们的这些钱都是他们在赌桌上赢来的，对赌他们很有自信。

　　“好，不过我要附加一个条件，要谁输了，就赤裸裸的走回家去。”李坏淡淡地说道。

　　“好，就这么定了，我们就赌扎金花，没把500万打底，1000万起跟，永不封顶。不知道你们敢不敢？”张天淡淡地说道。

　　“赌就赌，有什么不敢的。”李坏淡淡地说道。

　　“你们就等着裸奔吧。”常建大笑道。

　　“鹿死谁手还不知道呢？”李坏淡淡地说道。

　　“你小子遇上我，你输定了。”张天信誓旦旦地说道。

　　“是吗，你们是一起上，还是派代表。”李坏淡淡地说道。

　　“对付你这种小角色，用得着一起上吗？我和常建就可以了。”

　　“好，就我们三人。发牌。”李坏淡淡地说道。

　　金大头连忙去拿了一副崭新的扑克过来。

　　“为了公正起见，就由金老板派牌吧。”张天淡淡地说道。

　　“我没问题。”李坏淡淡地说道。

　　“我要验牌。”常建淡淡地说道。

　　“牌没问题。”常建玩了几个犀利的姿势玩味地说道。

　　“我也要验牌。”李坏淡淡地说道。只见李坏手一掌排在桌子上，桌上的牌如同长蛇飞舞一般跳跃了起来。

　　“小子还有两下子吧，不过不知道牌技如何了。”常建淡淡地说道。

　　“牌技不咋的，不过应付你两人还是搓搓有余了。”李坏淡淡地说道。

　　“既然大家都认为牌没有问题，那就少些废话，手底下见真章，金老板你派牌吧。”张天冷冷地说道。

　　“好，那这样吧，各位请随机抽一张牌确定庄家吧。”金大头淡淡地说道。

　　“我红桃六。”李坏随机抽了一章。

　　“我黑桃K，看来今天这庄我做定了，你等着数钱吧。”张天淡淡地说道。

　　“既然这样派牌吧。”常建淡淡地说道。

　　李坏自然就成了上家，派牌理当从李坏哪里开始派牌。

　　“等一等，我的第一张牌发明牌。”李坏淡淡地说道。

　　金大头给李坏派了一张红桃10。并将剩下的牌都派完了。

　　“小子你说话，你不会只有10大？要是只有10大，你还是不要来了，否则小心一把把裤子读输掉哦。”张天看了一下牌，自己尽然是黑桃A、K、Q的大顺金花。

　　“小子你还敢不敢赌，不敢赌我们就开始下一局吧，免得浪费时间。”常建激将道。

　　“有什么不敢赌，好，我不看牌，打2千万。”李坏冷冷地说道。

　　“小子你有种，我跟你2千万。”常建淡淡地说道。

　　“我是庄家，我大你3千万。”张天冷冷地说道。

　　“5千万多少，我跟2亿。”李坏是一脸风轻云淡。

　　“小子你会不会玩牌啊，2亿就2亿，我跟。”常建开出一张2亿的支票扔在了桌子上。

　　“小子你该不会想吃黑吧，敢跟2亿，我5亿，看你还敢不敢跟。”张天淡淡地说道。

　　“5亿我跟了再大你5亿。”李坏一副无所谓的样子。

　　“小子你真以为自己是赌神啊，我10亿开你，倒要看看你小子玩什么花招。”常建冷冷地说道。

　　“小子你真不会玩牌啊，就一张10大，也敢漫天要价，也不怕家底被输得精光。”常建抓起李坏的牌一看尽然是红桃10，方块5，黑桃3。

　　“不就是钱吗，我有的是，不在乎，我本想多跟你一点的，只是没想到你胆子这么小，我得感谢你啊，让我少输了很多钱，改天我请你和咖啡。”李坏大笑道。

　　“你，你。”常建是哑巴吃黄连，有苦难说啊，一圈下来常建就输给了张天，但这局牌让他们明白了李坏不会玩牌。

　　“看来我这庄要稳坐下去了。”张天大笑了起来。

　　“不就坐庄，有什么了不起的，我第一张还是要明牌。”李坏淡淡地说道。

　　“又是一张红桃10，你小子跟10有缘啊，该不会又只有10大吧。”常建大笑道。

　　“一张10怎么了，我打10亿。”李坏淡淡地说道。

　　“你小子有病吧，有开局就打这么大的，该不会又想吃黑吧，我跟了。”常建淡淡地说道。

　　“我就凭这张红桃K，我大你10亿。”张天开出了一张20亿的支票。

　　“我不要了。”李坏直接把牌扑了。

　　“我也不要了。”常建见李坏都不要了，自然也就没有必要跟了。

　　“我还以为今天的赌局很精彩，没想到碰到了傻X，看来今天想不赢钱都难了。”张天大笑道。
    “鹿死谁手还不知道呢？派牌吧。记住我的第一章牌都要明牌。”李坏淡淡地说道。

　　“还是红桃10，你小子该不会做什么缺德事了吧。”常建大笑道。

　　“红桃10怎么了只要能赢钱就可以了，我打1千万。”李坏淡淡地说道。

　　“小子你该不会被吓破胆了吧，你打一千万是吧，我打10亿，看你小子敢不敢跟。”常建冷冷地说道。

　　“我跟10亿。”张天玩味地说道。

　　“10亿还真不少，我得考虑考虑，不过咋也不能让人看扁了，我不打大了，就10亿1千万。”李坏淡淡地说道。

　　“你小子有种，我15亿，看你还敢不敢来。”常建感觉这李坏有点再故意耍他们。

　　“我20亿倒要看看你今天玩什么花样。”张天自己捏了一对双A自然也就不怕。

　　“有种，我跟你20亿。”李坏浅笑道。

　　“我开你20亿，倒要看看你到底是什么牌？”常建冷冷地说道。

　　啊，常建很是吃惊，脸上挂满了失落和不相信，自己把自己那副牌扑了。

　　“怎么小子你打不赢我这张红桃10啊。”李坏大笑了起来。

　　“我倒要看看你小子是什么牌，25亿不开。”张天没有想到常建就输给了李坏的红桃10。“那我30亿也不开。”李坏得意的笑道。

　　“你小子有种，我30亿开你。我手头有双A，看你怎么赢我。”张天淡淡地说道。

　　张天一亮牌的时候，常建就知道这一局李坏大胜了一局，自己一对Q都输给了李坏的小顺子。

　　李坏抓起牌重重地摔在了桌面上。

　　红桃10，黑桃9，梅花8，组成了8，9，10的顺子。

　　啊。张天想都不敢想李坏依旧只有10点大。

　　“不好意思啊，我这张红桃10还赢了不少呢？”李坏大笑了起来。

　　“小子你不要得意，不就被你蒙对了一把，有什么了不起的。”常建冷冷地说道。

　　“蒙对也是赢了吗？这100块是给你做小费的，继续派牌吧。”李坏掏出一百块零用钱扔到了金大头的面前。

　　搞得金大头是哭笑不得，这小子也太胡扯了吧。

　　“耶，这张牌不小哦，尽然是红桃A。”李坏大笑了起来。

　　“你有A很了不起啊，我也有。”常建亮出了一张梅花A。

　　“我倒要看看谁的A大。”张天亮出了一张黑桃A。

　　“既然大家都是A，为了这张A，我打50亿。”李坏淡淡地说道。

　　“小子你玩我啊，你这不是胡搞吗？我不跟。”常建直接扑牌了。

　　“胆小鬼，输不起就不要上桌子，上了桌子还啰嗦真没有用。”李坏淡淡地说道。

　　“50亿我跟你。张天面不改色地说道。”因为他手上捏了黑桃A，J，9的金花。

　　“有胆识，我先看看牌，耶，这红桃10跟我真有缘啊，就凭这红桃10，我跟你60亿。”李坏淡淡地说道。

　　“60亿，我开牌。”一听到这红桃10，张天有种没底的感觉了。

　　“哈哈，尽然还有一张红桃J，还是一手金花啊。小子不要扭扭捏捏，快开牌。”李坏大笑道。

　　张天想骂娘的心都有了，他都感觉这李坏在搞他们了，这也太气人了吧，比自己就打一点，简直就是冤家牌吗？张天把牌扑了。

　　“小子不要急着铺排吗？让我看看。黑桃A、J、9的金花，也不小啊，真是冤家牌啊，还是比我这红桃10笑小了一点啊。”李坏将张天的牌翻了过来大笑道。

　　常建是狠狠的拍了拍桌子，甚是气愤啊，赌桌上遇到冤家牌那是最气愤不过的事情了。

　　“看你们垂头丧气的，要输不起，我们就不要继续了，你们自个把裤子衣服脱掉灰溜溜夹着尾巴走人吧。”李坏大笑了起来。

　　“小子你得意什么，不就被你小赢了两把吧，有什么值得猖狂的，要笑到最后那才算赢。”常建恨不得抽李坏几个耳光子。


第三百四十六章 裤子都输掉

　　“你小子得意什么，等会让你哭鼻子的时间还在后面呢？金老板继续派牌吧。”张天冷冷地说道。

　　“那就不知道是谁要哭鼻子了。”李坏大笑道。

　　“笑什么，看你那副贼笑，我恶心。”常建是气愤不已。

　　“我笑关你什么事啊，你要看不惯你自个也笑啊。”李坏掏出一支雪茄淡淡的抽了起来。

　　“你小子不要得意，我会让你明白什么叫输的。”张天淡淡地说道。

　　“输，说你们吧小子。废话少说，牌桌上见真章。”李坏淡淡地说道。

　　“金老板派牌。”常建没好气地说道。李坏坐庄常建自然就成上家了。

　　“这红桃10跟我真有缘啊。”李坏第一张牌仍旧是一张红桃10。

　　“我跟1千万。”常建两人一听到这红桃10心里就有一种不爽的感觉。

　　“我也跟1千万。”张天冷冷地说道。

　　“你们该不会怕我这红桃10了吧。我也跟1千万。”李坏浅笑道。

　　“我还是1千万。”常建淡淡地说道。

　　“我加5千万。”张天手头只有一对9。

　　“我再加3千万。”李坏淡淡地说道。

　　“我跟9千万。”常建握着A、2、3的小顺子。

　　“我跟。”张天没再加筹码。

　　“小子你们真没有胆量，我打50亿。”李坏浅笑道。

　　“我不跟。”常建弃牌了。

　　“我也不跟。”张天也只好弃牌了。

　　“小子你们真没有种，不过牌还是给你们看看，免得你们说我黑吃黑。”李坏坏笑道。

　　红桃10，梅花2，方块5。李坏慢慢的翻开了牌。

　　“哈哈，这2乘5不刚好等于10吗？不好意思这回我白赢了一把。”

　　常建和张天二人是后悔不已，气得牙齿直痒痒。

　　“看样子各位很是气愤啊，看来比我这红桃10都大吧，真是可惜了大好的赢钱机会啊。”李坏大笑道。

　　“你小子有种，继续发牌。”常建冷冷地说道。

　　“哪像你小子只会做缩头乌龟呢？”李坏大笑道。

　　“你，你不要逞口舌之能，我要你输得裤子都没得，让你今天夹着尾巴走。”

　　“我打2亿。”常建是开心不已，尽然拿到了三个3。

　　“我跟2亿。”张天依旧只有一对J。

　　“小子有种吗？我10亿。”李坏淡淡地说道。

　　“我跟你10亿。”常建心里贼笑道。

　　“我不跟。”张天直接弃牌了。

　　“我拿10亿开你。”李坏淡淡地说道。

　　“小子我看你怎么赢我。”常建亮出了3个3。

　　“小子你厉害，可惜了我这红桃10啊。”李坏还是亮出了牌，一张红桃10，一个梅花J，一个黑桃K。

　　“哈哈，我就说你小子没有那么神气吗”常建大笑道。

　　“你小子得意什么啊，不就赢了一把，至于把你乐得这样吗？”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你果然是个菜鸟，能赢都是靠蒙的，从现在起你没有那么好的运气了。”常建淡淡地说道。

　　“那我们就静观其变，看看谁能笑到最后。”李坏淡淡地说道。

　　“我打1亿。”张天心头一喜，自己尽然也拿到了三个5的同花，但为了放长线钓大鱼，故把筹码从小往大打。

　　“我不跟。”李坏直接扑牌了。

　　“我也不跟。”常建看着自己手上的三个2是苦笑不已。

　　张天本以为能靠三个5赢回一点筹码的，但现在却成了空影。

　　“我的孩啊，尽然又是红桃10，为了这红桃10，我跟你1千1百万。”李坏淡淡地说道。

　　“小子你没种啊，怎么被吓破胆了，我打2亿。”常建看着自己手中的牌都有点哭笑不得了，尽然又是三个2，他自己都在想自己很二吗？

　　“我跟2亿。”张天浅笑道。

　　“我不要了。”李坏又扑牌了。

　　“我也不要了。”常建张天想抽李坏耳光的心都有了，这小子也太坑爹了吧。

　　“你小子该不会怕了吧，要怕了就自个裸奔去，免得在这里丢人现眼，浪费时间浪费青春。”张天没好气地说道。

　　“怕，我的字典里就还没有这个怕字呢？发牌吧。”李坏淡淡地说道。
    “这张牌我喜欢，为了这一张牌我打20亿。”李坏的第一章牌尽然是一张红桃A。

　　“小子你该不会想凭一张A吃黑吧。我不要了。”常建直接扑牌了。

　　“真没有种，可怜的娃你会后悔的。”李坏浅笑道。

　　“我也不要了。”张天扑倒了三个3。

　　“哈哈，你们还真被我吓到了，给你们看看，我就只有A大。”李坏把牌亮开了。除了一张红桃A，还有一张红桃5，梅花3。

　　常建和张天两人是气得直排桌子，非常气愤，自己那同花尽然被李坏一个单A给黑吃了，心里暗暗发誓这种情况再也不能发生了。

　　“看你们这样子，一定很后悔，很生气吧，可惜了，这世上没有后悔药，这时光也不能倒转。”


第三百四十七章 绑架

　　“报应，你们这就叫报应，叫你们自觉点，非要让我们动手，真是不自觉。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏今天这件事不会这么算完的，你给我等着瞧。”常建愤恨地说道。

　　“小子你真是不知好歹，沦为阶下囚了，都还这么嚣张，今天要不给你们一点颜色，就不知道什么叫厉害。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你最好不要做过分的事情，否则你也不会有好下场的。”张天冷冷地说道。

　　“我最恨的就是有人威胁我，猴子你不是带相机来了吗？”李坏淡淡地说道。

　　“老大你不说倒还真忘了，这个我在行，就交给我了。”猴子在包里翻出了相机。

　　“李坏你是不是太卑鄙了，做人不要太过分。”张天算是明白李坏的意思了。

　　“过分吗？还不是你们逼我的，猴子不要怕浪费内存，多来几张，发到网上作纪念也不错。”李坏大笑道。

　　“李坏你个混蛋，我要杀了你。”常建狠狠地说道。

　　“牛二这小子太冥顽不灵了，替我替他松松筋骨。”李坏淡淡地说道。

　　“小子你就是粪坑里的石头，是又臭又硬，我倒要看看你张嘴到底有多硬。”牛二抡起拳头就是一拳打过去了。

　　常建被牛二一拳直接打了个狗吃屎，在地上翻了几个滚才停下来，打得是那个血肉模糊，腮帮子肿的老高老高。

　　“我还以为你孙子骨头有多硬呢？也不过如此吗。”牛二似乎很不满意自己的杰作。

　　“各位不要那么拘谨，放轻松点，摆几个造型。”猴子玩得不亦说乎。

　　“李坏你欺人太甚了，你到底想怎么样啊。”张天看着常建的模样是害怕不已。

　　“你们也知道欺人太甚，尔等平时嚣张跋扈的时候怎么没有想过自己也会有今天，我们只不过是其人之道还治其人之身，这应该不过分吧。”

　　“再说了我本不想怎么样的，大家本也可以相安无事的，是你们要来找我李坏的麻烦，我李坏总不能让人认为是软柿子想怎么捏就怎么捏吧，这几天正好手头有点紧了，你们就看着办吧。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你真是卑鄙，不要脸，连我们公子党也敢敲诈，你会死的很惨的。”常建言语不清的咆哮道。

　　“你小子真是贱骨头，所谓识时务者为俊杰，你太不识抬举了，牛二狠狠的给我抽他一顿，让他老实点。”李坏淡淡地说道。

　　“小子我看你嘴贱，看你骨头到底有多硬。”牛二对常建是狠狠的一阵拳打脚踢。看的所有人是触目惊心，心惊胆战。

　　“你们给我听好了，看好了，谁要再敢嘴贱，这就是下场。”牛二狠狠地说道。

　　“我们愿意给钱，愿意给钱。”张天吓得浑身是直哆嗦。

　　“这就对了吗？也免得少吃些苦头，听说公子流都是京师的富商巨贾，有的是钱，你们每人叫你家里人将800亿现金打到我指定的账号，谁要敢报警，或者玩什么花样我就把你们的人头送给他们，猴子你把他们的照片拷贝几份交给金老板，这件事就你金老板去办，办好了我给你好处，办不好你和你的休闲中心都得死啦啦的完蛋。”李坏淡淡地说道。

　　“李先生你放心，我保证办好，保证办好。”金大头被吓得冷汗直流。

　　“金老板你转告他们，时间只有一天，过时他们的儿子就没命了。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你好狠啊，800亿是不是太多了，恐怕一时难以筹齐，你能不能多宽限几天。”张天他们家虽然都是有人钱人，但要一天聚集这么多钱有点难度啊。

　　“这就不是我要担心的事情了，到时候见不到钱你们都得死。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你好狠啊。”张天一屁股坐到了地上。

　　“牛二你们将他们都给我绑起来看好了，这几天的损失就靠他们给找回来了。”李坏是大笑不已。

　　第二天，几乎在同一时间京城几大富商巨贾都接到了李坏送去的神秘礼物。当他们看到自己儿子衣不遮体的样子，瞬间就慌了。

　　“张清你快想想办法救救天儿啊，快拿钱赎人啊，要天儿有个三长两短，我可怎么活啊。”张天的母亲周晓珍苦求到。

　　“这些孽子真是自讨苦吃啊，活该啊。”张清是恨铁不成钢啊。

　　“老爷，天儿是我们唯一的儿子啊，我们不能见死不救啊。”周晓珍眼睛都哭红了。

　　“这我都知道，可是在哪里去筹集那么多钱啊，800亿可不是小数目啊。”张清一脸苦楚。

　　“先去银行，就是借贷也要把儿子救出来啊，要天儿有什么意外，我也不活了。”周晓珍很无力的坐到了沙发上。

　　“好，好，我这就去银行。”张清满脸无奈的走了出去。

　　“老公，你看小健被打的多惨啊，你快救救他吧，他从来没有吃过这么大的痛苦啊。”常建的母亲曾柔央求道常建的父亲常胜说道。

　　“这都是你惯得，真是慈母多败儿，他这是咎由自取，他活该啊。”常胜狠狠地说道。

　　“常胜你混蛋啊，他也是你的儿子啊，你真想看他死啊。”曾柔梨花带泪地说道。

　　“我就没有他这样的儿子，平时嚣张跋扈，不务正业，吃喝嫖赌，我怎么生了他这么一个不争气的混蛋啊。”常胜狠狠地说道。

　　“老爷，他再混蛋，可也是我们的儿子，我们不能不救啊，小健要有什么三长两短，我就跟你离婚。”曾柔狠狠地说道。

　　“不是我不想救啊，这么多钱我们一天也凑不齐啊，要不我们报警，让警察想办法吧。”常胜一副干着急的样子。

　　“不能报警，他们说了，只要我们报警，小健他们就有生命危险，我们先把我们能调动的钱集中在一起，不够的再到银行去借贷，不管怎么样，我们一定要救出常建。”曾柔冷冷地说道。

　　“好，好，我就是砸锅卖铁也把这王八羔子给救出来。”常胜狠狠的离开了。

　　几乎在同一时间，京师几大银行都接待了京师几大家富商巨贾，都是以企业作保借贷，更离奇的是所有的钱都汇款到了海外的一个银行账号上。

　　这件事很快就引起了上面的注意，所有部门都表态要将这件事情搞明白，就连华夏五巨头也惊动了。

　　“你们怎么看待这件事啊？”东方正国接到汇报后是大吃一惊啊，就连忙将其他几人找来了。

　　“这件事真是奇怪了，这可不是一笔小数目啊，据跟踪这笔钱有6000多亿，都汇到了海外的一个账号，这就是整件事最奇怪的了。”廖天淡淡地说道。

　　“难不成他们想举家移民，可这也不可能啊啊。”阳炎淡淡地说道。

　　“他们该不会遭人敲诈勒索了吧。”刘旺淡淡地说道。

　　“不无这个可能，只是偌大的京师到底是谁要对他们下手，还是有人绑票了他们的至亲以此来威胁。”罗军淡淡地说道。

　　“不管怎么说，这6000多亿不仅是京师几大富商巨贾的损失，他极有可能影响京师经济的发展，一定要查清楚具体出什么事了，如果真有不法分子绑架，一定要将其绳之以法，严惩不贷。”东方正国狠狠地说道。

　　“我这就通知国安局着手处理这件事，一定要查他个水落石出。”廖天淡淡地说道。

　　“说道国安局，我倒想到了李坏，既然李坏在京师，就让李坏负责，这样也能事半功倍。”罗军淡淡地说道。

　　“这主意不错，他这个国安局部长也该在京师露露脸了，老罗你给李坏打个电话，看他有没有起床。”东方正国淡淡地说道。

　　“谁啊，大清早的还让人睡不睡觉啊。”李坏是左拥右抱抱着两个大美人睡得正香呢？

　　“太阳都晒屁股了，赶紧的起床，有事情找你这个国安局部长亲自办理？”罗军淡淡地说道。

　　“是不是那个王八蛋要叛党叛国了，把资料给我，我一定灭了他全家。”李坏淡淡地说道。

　　“倒没有人叛党叛国，但京师发生大事了，几大富商巨贾被人敲诈勒索了，数目共计高达6000多亿，事关京师的未来经济发展，主席叫你来处理这件事。”罗军淡淡地说道。

　　“又不是国库被打劫了，你们瞎操哪门子心啊，那又不是你们的钱，再说了，敲诈勒索找警察就可以了，不要影响我睡觉，要没其他事我可要挂电话了。”李坏淡淡地说道。

　　“这混小子，这可事关国家经济发展，不是小事，岂能儿戏，再说了警察哪有你小子厉害啊，只要你搞定了，自然少不了你的好处。”罗军淡淡地说道。

　　“好，好，我考虑一下，要真有人被绑票了，我给你把人救出来就行了，那钱可难办了？”李坏淡淡地说道。

　　“你不是本事很大的吗？你一定会有办法的，你想想？”罗军淡淡地说道。

　　“办法倒有，要不我带一个军去抢海外银行。”李坏没好气地说道。


第三百四十八章 国安局

　　“海外抢银行，这主意不错。”罗军大笑道。

　　“罗老头你有人性不，这也能答应，你是想钱想疯了，还是想制造摩擦发动战争啊。”李坏很是无语啊。

　　“这种事情你李坏也没有少干吧，你多打一次秋风也没什么的，你要真没地方用，国家建设正需要钱啊，你可以送给国家，到时党和人民都会感激你的。”罗军大笑道。

　　“你们这些老家伙少在哪里那我当枪使啊，没好处的事情我是不会干的，再说了，我这次来一趟京师，你们就黑了我6000亿走啊，这可是我这些年打秋风的全部家底了，都被你骗走了，我是啥好处都没有捞着，想想都觉得亏，我亏大了啊。”李坏很无语地说道。

　　“你小子就少叫屈叫苦了，6000亿在你眼里怕算不了什么吧，小子这次事情该不会是你干得吧。”罗军试探性地问道。

　　“罗老头你把我李坏想成什么人了，兔子还不吃窝边草呢？更何况我跟他们是往日无怨近日无仇，至于这样吗？”李坏撒谎的功夫那可是一流的。

　　“玩笑话，对了你既然都来京师了，是不是该到国安局去看看了，好歹你是他们的头，你总不能老不见面吧。”罗军淡淡地说道。

　　“好，好，我今天就去国安局走走，看看京师的国安局总部到底是什么样子的？”李坏大笑道。

　　“你小子可不能胡来，那好歹都是你的老窝。”罗军听李坏这语气极有可能去那一闹。

　　“放心吧，出不了什么大事的，不跟你说了，我还要搂着美人睡觉呢？”李坏是直接挂断了电话。

　　“这混蛋小子现在还搂着女人睡觉呢？想他出马恐怕得有一段时间了。”罗军淡淡地说道。

　　“老廖啊你先通知国安局密切关注此事，不要伸张，暗中调查此事，看看这几大家是不是有人在昨晚失踪或早遭绑架的。”东方正国淡淡地说道。

　　李坏已挂断电话翻身就起来了，他们昨晚并没有去哪里，就在金大头的休闲中心呆了一晚上。

　　“猴子既然钱已经到账了，你先给他们松绑吧。”李坏淡淡地说道。

　　“金大头你把这里的所有人都给我叫来。”李坏淡淡地说道。

　　不一会儿金大头就领来了休闲中心的服务员保卫及所有的小姐。

　　“龙龙你负责把这里所有人昨天和现在的记忆部分都给抹消。”李坏淡淡地说道。

　　“为什么干这种事情总是我啊。”龙龙有点无语了。

　　“能者多劳吗？好了我们先走了。”李坏淡淡地说道。

　　“老大我们现在去哪里啊？”猴子问道。

　　“这还用问吗？当然是回老字号把肚子填饱才行，然后陪少爷一起去国安局走上一走。”牛二淡淡地说道。

　　“猴子你开车吧。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你们昨晚都去哪里了，现在肯定很饿了吧，冯小姐早早就叫厨房准备了饭菜就是等你们回来。”林诗雅柔情似水的拉着李坏的胳膊。

　　“叫你们担心了，我们昨晚出去溜达了一圈而已。”李坏淡淡地说道。

　　“李先生，子清有跟你们一起回来吗？”冯晨晓是婀娜多姿的走了过来。

　　“这小子昨晚酒喝多了，现在还在车里睡呢？”李坏淡淡地说道。

　　“那就好，既然大家都回来了，那就先用饭吧。”冯晨晓就像一个家庭主妇安排好了一切等着自己男人回来一样。

　　“真是叨扰麻烦冯小姐了，实在是过意不去啊。”李坏客气地说道。

　　“姐夫你就见外了，冯姐姐可是你老婆了。还是首长亲自保媒呢？你不会这么快就忘记了吧。”黄婉玉淡淡地说道。

　　冯晨晓一听见黄婉玉如此一说，这脸红得跟苹果似的。

　　“冯姐姐还害羞了，李坏虽然是个花心大萝卜，但是是一个值得托付终生的男人，你可不要错过了如此的好机缘哦。”刘雨欣浅笑道。

　　“瞧你们把我说的，我有那样坏吗？好了大家都先吃饭，吃了饭，我要出去办一趟事情？你们该回家看看的看看，这两天就准备回东海了，这里是几张面值500万银行卡你们给家里人买点东西吧。”李坏淡淡地说道。

　　“李先生你们这么快就要走了？”冯晨晓没想到李坏这么快就要回东海了，一时还难以接受。

　　“是啊，我在京师的事情也处理得差不多了，再说了有好几天没有回东海了，该回去看看了，冯小姐要不介意可以去东海旅游。”李坏淡淡地说道。

　　“等家父回来，一定亲自来东海拜访李先生，到时候就要叨扰李先生和各位好姐妹了。”冯晨晓现在还不能走，也走不了，那父母去国外看留学的弟弟了。

　　“那也好，我期待冯小姐来东海的那一天。”李坏浅笑道。

　　“看上去还不错。”李坏几人是一身风衣眼戴墨镜的来到了国安局前厅转悠着。

　　“先生请问你们有事吗？”一个身穿制服的美女走了出来，精神气质极佳。

　　“我们没事就是过来转悠转悠。”李坏淡淡地说道。

　　“先生如果有什么需要或者有什么情况要反应。可以第一时间通知我。”制服小姐行了一个军礼离开了。

　　“人不错，素质也不错，前挺后翘，大美人一个，没想到这国安局是如此金屋臧娇的好地方啊，我们进去看看。”李坏淡淡地说道。

　　“先生请止步，这里是国安局办事重地，闲杂人等不得入内。”李坏几人被两个执枪的特种兵拦了下来。一眼望进去是每间隔5米就有特种兵站岗。

　　“什么闲杂人等，我们像是闲杂人等吗？识相的都给哥让开，不然哥就要打进去了。”牛二狠狠地说道。

　　“这里是国家安全局重部，请你们速速离开。”两个特种兵将枪口对追了李坏等人。

　　“小子我们少爷不喜欢有人用枪指着他，把枪给收起来，不然我们就不客气了。”猴子淡淡地说道。

　　“怎么回事？”一个挂着少校军衔的中年男人虎背熊腰的走了出来。

　　“报告少校，这几位先生想违犯规定想要强行进来，被我们拦下了。”一个特种兵打了一个报告。

　　“同志这里面是国安局，如果你们没有证件，还请你们自行离开，你们以后要记住了，枪口是对准敌人的，不是对准自己同胞的。”少校陪笑道。

　　“小舞，你送几位先生离开吧。”少校对制服美女淡淡地说道。

　　“这几位先生这里面是不开放的，还请你们不要为难我们。”制服美女行了一个军礼道。

　　“美女姐姐，你们这服务态度还蛮好的，真是治理有方啊。”李坏淡淡地说道。

　　“谢谢先生认可我们的成绩，这都是我们的责任。”舞轻扬说道。

　　“不知道美女姐姐你怎么称呼？还有刚刚那位少校？”李坏问道。

　　“先生这是军事机密，我们不便透漏，敢问先生是什么人，怎么能识别军衔级别。”舞轻扬认为李坏他们肯定不是一般普通人。

　　“小姐不要误会，我们不是什么坏人？我们也是国安局的人，这些都是我们的证件。”李坏亮出了自己的证件。

　　“见过首长。”舞轻扬简直不敢相信眼前的这位小男生就是国安局最神秘的部长兼任陆军大将的李坏，一见庐山真面目，不得不吃惊。

　　“美女同志你们的表现很好，我很满意，现在你能告诉我你和刚才那位少校的名字了吧。”李坏浅笑道。

　　“报告将军，中尉舞轻扬向你报告，刚刚那位少校是京师国安局一科室的段大海。”舞轻扬行了军礼大声地说道。

　　“轻舞飞扬，好美丽的名字，小姐的名字跟小姐一样美丽漂亮迷人。”李坏浅笑道。

　　“谢首长夸奖。”舞轻扬面不改色地说道。

　　“不要那么客气，你一声一个首长把我们关系叫生疏了，叫我小坏就可以了。”李坏大笑道。

　　“报告首长，属下不敢。”舞轻扬可真没有那个胆量叫一个将军名字的。

　　“你这美女同志，怎么不执行首长命令呢？”李坏淡淡地说道。

　　“请首长谅解我不能执行这样的命令，这是对首长的一种不尊敬。”舞轻扬浩气凛然地说道。

　　“好，好，现在带我去我的办公室。”李坏淡淡地说道。

　　“首长请。”舞轻扬在前面带路。

　　“见过首长，首长辛苦了。”门口特种兵敬礼到。是每到一处所有的特种兵都向李坏敬礼，李坏是挥手致意。

　　所有科室听到声音都是狐疑不解，不知道又是哪位首长莅临国安局了。

　　“首长这就是您的办公室。”舞轻扬将李坏等人带到了门派上写有部长办公室字样的门外。

　　“谢谢美女同志了，我记住你了。”李坏推门走了进去。

　　“小舞你过来一下。”国安局副部长冷冰冰对舞轻扬轻声召唤到。

　　“报告首长您找我有什么事吗？”舞轻扬打了一个报告。

　　“小舞你先进来说话。”冷冰冰舞轻扬拉进了办公室。


第三百四十九章 第一次会议

　　“小舞啊，我们年龄也相差不大，就不要老首长首长的称呼了，你可以叫我冰冰姐。”冷冰冰淡淡地说道。

　　“属下不敢。”舞轻扬搞不明白了，今天是怎么回事，这国安局两巨头都对自己这么客气呢？

　　“不要紧张，放轻松点，对了小舞啊，刚刚是哪位首长莅临我们国安局了。”冷冰冰很是好奇，因为有首长莅临指导工作她都没有事先接到上面的通知。

　　“报告首长，刚刚是国安局部长李将军回来了。”舞轻扬淡淡地说道。

　　“是李坏将军，你确定？”冷冰冰听说过很一些关于李坏的事情，但一直都是不见庐山真面目，自然很好奇自己的上级到底有多神秘？

　　“确定，我看过他的军官证。”舞轻扬也知道不仅是她，局里所有人都没有见过这位部长的庐山真面目。

　　“你看清首长长什么模样了吗？”冷冰冰很是好奇。

　　“报告首长，李将军头戴帽子，眼带一个大大的墨镜实在看不清具体长相。”舞轻扬淡淡地说道。

　　“真是神秘啊，好了小舞你先下去吧。”冷冰冰叹了一声。

　　“老大这里面的布置虽然没有我们别墅那样豪华奢侈，但也比得上一个五星级酒店的总统套房了，真是享受啊。”牛二转了一圈淡淡地说道。

　　“看样子是五老精心安排的。”李坏浅笑道。

　　“老大五老对你真好啊，连这个都给你准备好了，还是外国货啊，知名品牌啊。”猴子在里间床头柜拿来了几盒套套。

　　“这个就留给你们用了。”李坏是浅笑不已。

　　“老大你们先替你试试这床到底舒服不舒服。”龙龙三人话刚完就跳到床上折腾着。

　　“你们这些猴孩子，再舒服有我们那黄金白银的大床睡着舒服吗？”李坏淡淡地说道。

　　“这可不一样，这可是五老给你准备的，那是荣耀啊，就是等到老了的那一天我也好给我儿孙吹牛说，想我当年睡过五巨头为我们将军准备的大床，那是多牛逼的事情啊。”猴子大笑道。

　　“你小子就臭美吧。就这么屁大芝麻点的事情也要拿出去显摆，真是没得出息。”李坏大笑道。

　　“请问首长我可以进来吗？”冷冰冰在门外敲了三下门，冷冰冰经过一番思量决定要亲自去见见国安局最为神秘的大人物。

　　“请进。”李坏淡淡地说道。

　　猴子三人赶紧的站在了李坏的身后。

　　门打开了，一个柳叶眉樱桃小嘴秀气可爱中将军衔的女人迎风走了进来。

　　猴子几人看得是目不转睛，李坏瞟了一眼，心灵也是非常的震撼。

　　“国安局副部长冷冰冰前来报告，请首长指示。”冷冰冰是亭亭玉立落落大方的朝李坏敬了一个军礼。

　　“冷部长不要客气请坐。”李坏在想眼前这大美人真的就跟名字那样冷吗？

　　“谢谢将军，将军常年奔波在外，今日到京师，一定有什么工作指示吧。”冷冰冰试探性地问道。

　　“工作指示倒没有，就随便过来看看，国安局在冷部长的指导下我很放心，我很满意有这样的成绩，冷部长辛苦了，不过工作还有待加强，情报方面还有待完善。”李坏淡淡地说道。

　　“将军批评所言甚是，以后定当改正，我已经召集局里相关人员到办公室等候将军训示。”冷冰冰敬礼到。

　　“既然这样，那我今天就同大家会会面，不然我这个部长就架子就太大了。猴子你去把车里的将官服领进来。”李坏淡淡地说道。

　　“那我在外面恭候将军大驾。”冷冰冰转身离开了。

　　“好一个冰美人，人如其名啊，我喜欢，我要不把她征服，我就枉来京师了。”李坏浅笑道。

　　“大家都把衣服换上吧，精神一点，不要那么猥琐。”李坏淡淡地说道。

　　“老大我们很精神，只不过老大看冷美人的眼光很猥琐哦。”龙龙打笑道。

　　“你们这些猴孩子你们的身份可是少将，不要老没正经的，不要丢了你们猎鹰的脸。”李坏淡淡地说道。

　　“请少爷放心我们保证人模狗样迷倒一大群。”牛二大笑道。

　　“甭说这将官服穿着就是舒服啊，真是八面威风啊，牛逼得不得了啊。”猴子对镜子臭美道。

　　“你就得了吧，就一癞蛤蟆，看人家少爷那才叫帅啊，真可谓是人见人爱花见花开玉树临风英气逼人啊。”牛二大笑道。

　　“你个死老牛不要老挤兑我好不，你就让我神气一回行不？”猴子没好气地说道。

　　冷冰冰静静的等候在办公室外，他看了李坏很久，但还是看不透李坏，有一种朦胧的感觉。

　　“冷部长让你久等了，带我去会议室吧。”李坏磁性的男中音柔情地说道。

　　冷冰冰听见李坏男人磁性的声音恍然一看也被李坏英俊潇洒玉树临风的外表给吸引了。

　　“将军请。”冷冰冰引路但一直斜跟在李坏旁边，猴子几人紧紧的追随左右。

　　看着李坏伟岸的背影，冷冰冰的心里也翻起层层涟漪。

　　“将军到，敬礼。”冷冰冰推开一个会议室的大门。

　　“首长辛苦了。”会议室的众人是纷纷起身敬礼到。

　　“同志们辛苦了，入座。”李坏敬了一个礼淡淡地说道。

　　众人是刷刷坐了下去。

　　“大家可能听说过我，但没有见过我，我就是陆军大将兼任国安部部长李坏。”李坏将帽子取下来放在了桌子上。

　　下面响起了热烈的掌声，他们都听说过李坏，也知道李坏的一些事迹，对这个神龙见首不见尾的头把手充满了好奇也充满了敬佩。

　　“谢谢大家对李某热情的欢迎，我李坏表示衷心的谢意，近日初到京师，直到今日才和大家见面，临时组织召开的第一次会议。”李坏淡淡地说道。

　　下面又是一阵热烈激情四射的掌声。

　　“初到京师，感触颇多，京师贵为天子脚下，理当天下太平，人人奉公守法，可是一些达官贵族富商巨贾不思报国恩，纵子孙在京师横行一方，危害社会。”

　　“所谓的太子党，少爷党，公子流是嚣张跋扈横行霸道，这些人严重危害了社会的和谐发展，影响到了国家的治安稳定，我们作为国安局理应居安思危，而你们面对这些都做了什么？”

　　“你们身为执法人员却置国家安全于不顾，你们扪心自问你们有没有肩负起你们肩上的这份重任，或许你们是不敢开罪和惹不起那些达官贵族和富商巨贾，但我告诉你们，你们身为执法人员就不要怕权怕势。”

　　“只要有人侵犯到了国家的利益和安全，不论是谁，只要证据确凿，不要有什么顾忌，都给我统统的抓了，该关的就关，该枪毙的就一定吃枪子。以上就是我要说的第一点，你们各自掂量，工作有没有做到位。”李坏淡淡地说道。

　　李坏的一番话深得下面人的人心，大家对李坏的态度甚是好评，也只有这样的人才能担当如此重任。

　　“第二我要说的，就是我们的情报，据我了解，昨夜至今天京师的几大富商巨贾的子弟遭到了绑票，被被勒索敲诈金额达6000多亿。事情过去这么久了，相关部门尽然没有什么动作，还在他们所谓的静观其变，我问问各位你们对这件事了解的程度怎么样？谁能告诉我，劫匪是谁？”李坏淡淡地说道。

　　下面是一片沉默，包括冷冰冰在内到现在也是一脸茫然。

　　“既然大家不知道，这次我也不追究责任，但另类事情下一次一定不能再发生，要谁敢玩忽职守我就拿谁动刀子。”李坏淡淡地说道。

　　“第三我要说的是强力打击毒枭，大家对毒也不陌生，我们泱泱大国就是因为小小鸦片而差点亡国，在21世纪的今天依然有人为了利益不顾国家安危大量走私毒品，花痴哥就是一个典型的例子，在去年被我枪决，对付这些人我们不能心软，一定要心狠手辣。”李坏淡淡地说道。

　　“第四我要讲的是，那些叛国叛党的高级政客，对于这一类人我们一定要扼杀在摇篮之中。”

　　“第五点我要说的是要严厉打黑扫黄，黑社会和黄毒深深的影响社会的发展，危害国家的安康稳定，对那些大黑枭我们一定要严惩不贷。”

　　“第六点，我对你们的工作态度很肯定，很值得表扬，值得鼓舞，为了弘扬我们不怕吃苦不畏牺牲不怕强权的精神，我决定拿出20亿作为国安局的活动经费，这部分钱主要用在对国家有大贡献人的嘉奖和对牺牲了同胞家属的优待。”李坏淡淡地说道。

　　下面的掌声是一浪高过一浪。

　　“好了，今天我要破格提升我们局里的两位同志，以示嘉奖。”李坏淡淡地说道。

　　“不知道是那两位同僚深得将军如此器重？”冷冰冰淡淡地说道。

　　“我要提拔的大家都不陌生，那就是段大海和舞轻扬两位同志，这两位同志以前分别是少校和中尉军衔，擢升段大海为大校军衔，舞轻扬为大校军衔，至于职位冷部长酌情安排，冷部长你叫人安排一下，我要亲自为他们受封。”李坏淡淡地说道。


第三百五十章 舞轻扬和冷冰冰

　　“少校，冷部长请你到会议室去一趟。”段大海还正在埋头苦整理文件呢？

　　“哦，知道了，我马上就去。”段大海带好帽子跟着警卫上楼了。

　　“中尉，首长会议室有请。”一个警卫对舞轻扬说道。

　　“去会议室，发生什么事了吗？”舞轻扬很是好奇，会议室就跟她不靠边啊。

　　“报告，少校段大海奉命前来报到。”段大海在门外讲道。

　　“报告，中尉舞轻扬奉命前来报到。”舞轻扬两人都还没有搞明白是怎么回事。

　　“进来吧。”李坏淡淡地说道。

　　当段大海看到坐在会议室上位的不正是刚刚那位要进来逛逛的通知吗？难道是自己态度差了，找麻烦来了。

　　舞轻扬看见李坏英俊的面孔心灵是为之一震，吃惊不已啊。

　　“请用我们热烈的掌声恭贺段大海和舞轻扬同志。”冷冰冰带头鼓掌。

　　恭贺？舞轻扬两人有点迷茫，没搞清到底是怎么回事？

　　“你们还很迷茫吧，你们已经被将军破格提升军衔了。”冷冰冰淡淡地说道。

　　“啊，破格提升军衔了。”两人欣喜不已，更多的是吃惊和一脸的不相信。

　　“谢谢将军提拔。”两人朝李坏敬了一个军礼。

　　“段大海你一句枪口是对准敌人，而不是对准自己的同胞，这句话深深的打动了我，我提拔你为大校军衔。”李坏向段大海递过来军衔肩章和徽章。

　　“谢谢将军，我一定谨记军人使命，不辜负党和人民的给予我的光荣使命。”段大海朝李坏敬了一个庄严隆重的军礼。

　　“舞轻扬你良好的职业道德和端正的态度深深的感染了我，我破格提拔你为大校军衔，希望你以后更好的服务社会和人民，报效我们的国家。”李坏淡淡地说道。

　　“舞轻扬一定谨记历史赋予我的责任和使命，服务社会，服务人民。”舞轻扬怎么也没有想到自己尽然从一个中尉跳到了大校军衔。这是做梦都不敢想的事情却发生在了她的身上，让她受宠若惊，而这一切都来自这个神秘的男人。

　　“我今天嘉奖段大海和舞轻扬是对大家的一种激励，希望大家以后团结在我和冷部长左右，更好的报效党和国家，完成人民赋予我们的使命，我不在京师的时候，局里一切大小事务交由冷冰冰部长处理。”李坏铿锵有力地说道。

　　“是，谨遵将军训示，一定不辜负党和人民交给我们的光荣使命和责任。”所有人大声地说道。

　　“好，我很欣慰，今天会议到此，散会。”李坏淡淡地说道。

　　众人行了一个军礼转身离开了。

　　冷冰冰本想说什么，但还是离开了。

　　“小舞恭喜你啊，在我办公室喝杯茶怎么样？”冷冰冰出来叫住了正要离开的舞轻扬。

　　“谢谢首长。”舞轻扬还是跟着进去了。

　　“小舞李将军对你和段大海印象似乎很好啊，你们以前认识吗？”冷冰冰递给舞轻扬一杯西湖龙井。

　　“报告首长，我们都不认识将军，今天也是头一次见将军。”舞轻扬连忙站起来说道。

　　“不要紧张，我没有别的意思，我只是好奇，将军为什么会破格提拔你们，而且还是几级跳，你也知道在我们局里是没有过的事情，这还是破天荒的第一次呢？你们真是好福气啊。”冷冰冰浅笑道。

　　“其实我也是受宠若惊，也不明白将军为什么会提拔我们。”舞轻扬淡淡地说道。

　　“或许正如将军所言，是你们的职业精神打动了他。”冷冰冰算是明白了。

　　“或许今天就是我的幸运日，刚好碰巧今天我值班。”舞轻扬淡淡地说道。

　　“不是人人都有你这样幸运的，小舞你认为将军怎么样？”冷冰冰淡淡地问道。

　　“具体的不好说，但将军这个人绝对不是看上去的那么简单，是一个很神秘的男人。”舞轻扬淡淡地说道。

　　“所言极是，我也看不明白，看不清楚，将军上任至今今天还是第一次来局里，但却深得五老信任和器重，真的不是寻常人啊，还有就是他身边跟随的少将，有两个都是在去年军区大比拼上获得第一的猎鹰，另外一个更是实力不凡，能驾驭这些人的人也绝对不是一个简单平凡平庸之辈吧。”冷冰冰淡淡地说道。

　　“或许这就是将军的与众不同吧，首长，我想邀请首长和将军一起吃个饭，以表示我对将军和首长对我的栽培之恩，不知道首长认为此事可行不？”舞轻扬诚恳地说道。

　　“当然可行，这值得庆贺，我相信将军会答应的。”冷冰冰浅笑道。

　　“可是还有点害怕，怕将军有意见。”舞轻扬还是担心李坏会责备她。

　　“我跟你一起过去，为你助威加油。”冷冰冰浅笑道。

　　“谢谢首长。”舞轻扬敬了一个军礼。

　　“小舞啊我跟你说过，我们年龄相差不大，私底下我们就姐妹相称，你的事自然就是我这个姐姐的事。”冷冰冰拉着舞轻扬的手说道。

　　“那谢谢姐姐了。”舞轻扬露出了甜美的笑容。

　　“好吧，我们先过去给将军说一声，不然将军又消失了。”冷冰冰淡淡地说道。

　　“这衣服还是脱了的好啊，穿在身上倍感压力和责任啊。”李坏又穿回了刚来的那一身行头。

　　“我感觉还不错啊，多气派啊，想当年一个小小的尉官都可以对我们指手画脚，现如今我真想回去好好抽那些家伙几个响亮的耳光。”猴子淡淡的说道啊。

　　“是啊，不知道那些曾经骑在我们头上耀武扬威的家伙看到我们这身行头会是什么反映。”牛二想想都好笑。

　　“你们少给我得瑟，真要想回去抽人，叫上我一起。”李坏大笑道。

　　“将军我们可以进来吗？”冷冰冰敲了敲门。

　　“冷部长请稍等。”李坏几人正在换衣服，总不能让人家进来看自己几人换衣服吧。

　　“大家不想曝光的都给我动作快点。”李坏没好气地说道。

　　“猴子你去开门。”李坏见大家都整理的差不多坐下来淡淡地说道。

　　“冷部长将军有请。”猴子打开门行了一个军礼。

　　冷冰冰和舞轻扬回了一军礼大步走了进来。

　　“冷部长和舞大校找我有事吗？”李坏淡淡地说道。

　　冷冰冰见李坏几人换了行头，看样子他们的将军又准备开溜了。

　　“是这样的，舞大校为了表示对将军提拔的感激之情想请将军一起吃饭，不知道将军是否有时间赏脸。”冷冰冰问道。

　　“这个……这个？”李坏还在犹豫是不是要推脱。

　　“请将军不要误会，这里面没有别的意思。”舞轻扬解释道。

　　“我不是这个意思，原本打算今天回东海的，既然舞小姐亲自相邀，那我李坏就恭敬不如从命，不然就辜负了大校的一番心思了。”李坏淡淡地说道。

　　“将军请”，冷冰冰浅笑道。

　　“冷部长请。”李坏客套地说道。

　　“将军我刚从学校毕业出来不久，没有钱请将军到大酒店吃饭，只好请将军和我们一起吃个大排档了。”舞轻扬淡淡地说道。

　　“不碍事的，我这人不是讲究排场的人，只要大家吃得开心就好。”李坏淡淡地说道。

　　“将军真是善解人意。”冷冰冰浅笑道。

　　“你们或许初次认识我，只要认识久了，你们就会明白的，对了在外面不要老叫我将军或者首长的叫，叫我李坏吧。”李坏淡淡地说道。

　　“这不太好吧。”冷冰冰似乎不能接受。

　　“没有什么大不了的，这样也更利于我们开展工作，要是我们任何时候都亮出自己的身份，那岂能看到事情的本相，只有你什么不是的时候，一切问题才会浮出水面，我们才会发现问题，从而解决问题。”李坏淡淡地说道。

　　“将军果然见解独特，我等佩服。”冷冰冰说道。

　　“那就不要叫我将军，叫我李坏就可以了。你们要再有异议，这就是命令。”李坏浅笑道。

　　“少爷你这是以权压人啊，真是官大一级压死人啊。”牛二大笑道。

　　几人大笑了起来。

　　李坏几人找了一个角落“这环境也挺不错。”李坏淡淡地说道。

　　“将军满意就好了。”舞轻扬淡淡地说道。

　　“老板我们要点菜。”牛二大声叫喊道，因为来了半天都没见老板和服务员来搭理他们。

　　“声音小点，我们还没聋呢？要吃什么，赶紧的点吧。”一个服务生拿着菜单走了进来。

　　“小子你这什么态度啊，有你们这么招待客人的吗，你难道不知道顾客就是上帝吗？”猴子很不满意了。

　　“去你的上帝，你们看到我们忙得不得了吗？哪有时间给你瞎折腾，哥们要吃什么赶紧的点，要不点我可没工夫在这里给你们瞎折腾。”那服务生一副你们要吃就吃不吃就走人的架势。

　　“你们看上去很拽的吗？我这人就最见不得有人比我拽的，你最好为你刚才的话道歉，否则你会明白后果的。”李坏淡淡地说道。


第三百五十一章 自讨苦吃

　　“小子，哥拽是哥的自由，你要不想吃就早点走人，不要占着位置不拉屎，还叽歪个不停，影响我们做生意。”服务生淡淡地说道。

　　“小子你会说人话吗？你这嘴咋就跟粪坑里的石头又臭又硬呢，你今天要不给哥一个说话，今天就还休想把哥送走。”猴子很无语。

　　“你小子是皮痒痒了吧，敢在我们店来撒野，找茬，你知道这是什么地方吗？这可是我朱尔重的地方，容不得你们撒野。”感这服务生兼老板，原来态度这么嚣张。

　　“猪儿虫，原来是禽兽啊，不是人啊，不是人当然不会说人话了，也难怪这嘴又臭又硬了。”李坏淡笑道。

　　“你叫谁猪儿虫呢？你个王八羔子爷我叫朱尔重不是猪儿虫，要再敢骂人，我抽你你些孙子。”朱尔重狠狠地说道。

　　“老板你这是怎么做生意的，店还想开不开啊，不想开的趁早滚蛋，有你这样的老板简直就是坑爹，我从来还没有见过服务态度这么嚣张的店老板了，不就一个大排档的小老板有什么大不了的。”舞轻扬本想请李坏他们来好好吃一顿饭的，如今被这个胡搅蛮缠的老板给搅合了，心里没气才怪呢？

　　“小娘子说什么话啊，小店老板怎么了，那还不是老板啊，我就不欢迎你么这样的客人，你们自个请便吧，小店不做你们的生意。”朱尔重拉着菜单走人了。

　　“咋有你这样的人，这不是无理取闹，没事找事，我们好心情到你这里吃顿饭，你不做生意不说，还出言伤人，简直是可恶至极，你今天最好跟我们道歉，否则老娘我今天就关了你这破店。”冷冰冰实在是气愤不已。

　　“小娘子你以为你是谁啊，说想关谁就关谁，道歉的没有，你们赶紧走人，不然我要报警了。”朱尔重淡淡地说道。

　　“小子你是欠抽吧，我倒要看看你怎么把警察叫来。”李坏风轻云淡地说道。

　　“告诉你我表哥可是这个区派出所所长，等他来了，我让你们都吃不了兜着走。”朱尔重狠狠地说道。

　　“派出所所长好大的权利，我今天倒要看看这个派出所所长是怎么帮你的。”冷冰冰没想到现在有的商家仗着自己有那么点关系就可以胡作非为了，横行霸道了，要每个开店做生意的人都跟这朱尔重一般，那这百姓的利益还怎么能得到保障呢？

　　“你们等着吧，会有你们哭得时候。”朱尔重打电话报警了。

　　“表哥我是朱尔重啊，有人到我的兄弟大排档闹事，你快带人过来救我啊。”朱尔重这颠倒是非撒谎的本事还真不小。

　　“猪儿虫啊你这是自讨苦吃啊，我今天就还不走了就在这里等着你那当所长的表哥来，我看你们今天是不是要翻天了。”李坏点燃一支雪茄淡淡的抽了起来。

　　“自讨苦吃，你们就等着吧，得罪了朱尔重我让你哭，我让你们得瑟。”

　　“真是不知好歹，小子你记住今天这件事不会这么善罢甘休的。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏今天真是对不起啊，我本想好好请你们一起好好吃个饭的，不想到碰到这么个泼皮无赖，要不我们换地吃饭吧。”舞轻扬现在倒很尴尬了，一番苦心，就给这条泼皮的猪儿虫搅黄了，心里是恨死这无赖了。

　　“不碍事的舞小姐，吃饭我们不急，今天我要不砸了这王八羔子的店，我就对不起我肩上扛的责任。”李坏淡淡地说道。

　　“没想到天子脚下还有这样的地痞无赖横行霸道，简直就是为害乡里，人民公害，大害虫吗？今天要不给这些恶商一个狠狠的教训就对不起我们出来这一趟了。”冷冰冰显然也是怒火中烧。

　　“小子你那派出所所长到底还敢不敢来，我们可没功夫陪你瞎等啊，耽搁了我们吃饭的时间，你这小店可赔不起。”牛二淡淡地说道。

　　“怎么了，你们怕了，想开溜了，告诉你们你们今天压不给我猪儿虫一个说话，你们就休想离开。”朱尔重冷冷地说道。

　　“小子你这不是颠倒是非黑白，恶人先告状吗？今天不管你把谁搬来，谁都保不了你，我猴子今天要不把你打得个狗吃屎，你就不知道天外有天人外有人，天子脚下还容不得你这条猪儿虫撒野放肆。”猴子冷冷地说道。

　　“孙子你这张嘴倒挺犀利的，等会见到我那所长表哥的时候你给我千万不要打结巴，否则我弄死你个王八羔子。”朱尔重狠狠地说道。

　　“好猖狂狂妄的混蛋，你给我记好了，你猴爷爷我今天要不揍你我就不叫猴子。”猴子恨不得现在就抽这孙子几个响亮的耳光。

　　“你有种现在就过来抽我试试，看你朱爷爷我怕不怕你，告诉你小子，在这地盘上就是我朱尔重的天下，我想怎么样就怎么样？”朱尔重嚣张地说道。

　　“小子你太嚣张了吧，这可是法治社会，还容不得你们这般无赖，不论谁触犯到了法律那都是要受到律法的制裁，你不仅不遵纪守法，反而随意践踏法律，小子你的好日子要结束了。”舞轻扬冷冷地说道。

　　“律法，那就是当当摆设，吓唬人吧，在这里，我就是法，我就是天，我想怎么样就怎么样。”朱尔重淡淡地说道。

　　“真是不知天高地厚，不识抬举，既然你这般冥顽不灵今天就休怪我们不要讲情面。”冷冰冰狠狠地说道。

　　“我用得着你们讲情面吗？我表哥来了，你们就等着哭鼻子吧。”朱尔重转身出去迎接他那派出所所长的表哥胡图了。

　　“表哥你可要救我啊，那几个王八蛋扬言要拆了我这大排档，你得为我做主啊。”朱尔重拉着一个大腹便便的人说道。

　　“放心吧表弟你得事就是我的事，谁敢在这块地欺负你，我就让他们吃不了兜着走。”胡图狠狠地说道。

　　“表哥就是那群兔崽子要砸我的店，还想打我，简直就没有把表哥你放在眼里，你今天一定要狠狠为你我出这口气，不然他们认为表哥这个派出所所长就是一个形同虚设的软柿子，别人想怎么捏就怎么捏呢？”朱尔重狠狠地说道。

　　“真是岂有此理，这些刁民眼里还有王法，还有我这个派出所所长吗？真是不给他们点颜色，还以为我们好欺负呢？”胡图愤恨不平地说道。

　　“就是，这些人都该抓去蹲牢子，最好是蹲一辈子。”朱尔重狠狠地说道。

　　“是你们这些不法分子要捣乱，要砸店打人吗？你们眼里还有没有王法，还有没有我这胡图所长存在啊，都给我押回局里。”胡图狠狠地说道。

　　“胡图，你真是糊涂蛋啊不分青红皂白，不分是非曲直，尽然不顾法律，敢随意抓人，你这个派出所所长做到头了吧。”李坏淡淡地说道。

　　“好你一个刁钻的刁民，尽然敢辱骂我，今天我要让你不死也得脱层皮，让你们知道知道我胡图的手段，不然你们就不知道我的厉害，都给我抓起来，狠狠地揍一顿。”胡图狠狠地说道。

　　十来个警察手握警棍就将李坏等人包围了起来。

　　“胡图你好大的胆子啊，尽然还要行凶打人，不知道是谁给你的胆子，你知道你要打的是谁吗？”冷冰冰从来还没有遇到个这样不分是非的警察。

　　“在这块地上，我说了算，谁敢跟我过不去，我就让他们难受，我不仅要揍你们，我还要把你们统统去蹲牢子。”胡图狠狠地说道。

　　“好你一个胡图，党和国家人民赋予你手上的权利是让你维护社会和平稳定的，保护广大百姓生活利益的，却没想到你用手中的权利到处危害乡里，为祸一方，你这样的人不配做国家公务员，你不配做一个合格的警察。”舞轻扬是气愤不已。

　　“好一张巧嘴，可惜了，不要伤了这两女的，这细皮嫩肉打伤了就不好看了，要身上留下疤痕什么的玩起来就不痛快了。”糊涂大笑道。

　　“表哥记得跟我留一个，这样的冰美人我从来还没有玩过呢？”朱尔重色迷迷地说道。

　　“放心吧老弟少不了你的。”胡图两人大笑道。

　　“胡图你真是禽兽不如啊，睁大你的狗眼给我看清了，我可是国安局副部长冷冰冰，这位是我们国安局的部长兼任陆军大将的李坏。你尽然敢辱骂上司，你该当何罪啊。”冷冰冰实在是气愤不已。

　　啊，那是几个抄电棍的警察瞬间就泄气了，手中的电棍很自然的就掉落在了地上。

　　“小娘们你唬谁啊，我可跟李坏是好哥们，那可是拜个把子的，再说了，国安局谁我不认识，谁人不认识我啊，就是那冷如冰山的冰美人我都搂在一起睡过。你们算哪里的冒牌货。”胡图信口开河地说道。

　　“胡图你这个禽兽，你个王八蛋，老娘今天不打爆你的鸟蛋老娘我就不叫冷冰冰。”冷冰冰没想到这王八羔子如此冥顽不灵，尽然恶语伤人，实在不可饶恕。


第三百五十二章 胡图的末日

　　“冷冰冰是谁啊，冷冰冰很了不起吗？遇上我胡图我照吃不误。”胡图根本就不认识冷冰冰是谁。

　　“小子你这张嘴可真臭啊，比粪坑的石头还臭，冷小姐不比跟这种人生气，剩下来就交给我李坏来处理，我倒要看看这糊涂蛋的骨头有多硬。”李坏淡淡地说道。

　　“小子你吓唬谁啊，你以为我胡图是被吓大的，告诉你们今天得罪了我，我让你们后悔去。”胡图真是糊涂。

　　“小子你真是自讨苦吃，冥顽不灵，不知好歹，我今天就要看看是我后悔，还是你的骨头硬，猴子替我替这混蛋松松筋骨。”李坏淡淡地说道。

　　“小子你真以为你自己是山大王啊，无法无天了，告诉你连我们少爷你也敢得罪，你不是找死吗？我今天不揍得你爹妈都不认识我就不叫猴子。”猴子早就恨不得抽这些王八羔子了，现在自然也就不会客气了。

　　“小子我倒要看看是你的身子骨硬，还是我胡图的子弹硬。”胡图掏出了配枪。

　　“小子你开枪试试，看我怕不怕你。”猴子一脸的无所谓。

　　“你要再过来，我真开枪了。”胡图大吼道。

　　“那你就开枪试试。”猴子大笑道。

　　“猴子你跟他这种混蛋磨蹭什么，直接干死这王八羔子，让他嚣张，让他得瑟。”牛二是手痒痒的。

　　“都不要怕，这是一群不发分子，极有可能是东突分子，都给我把他们抓了。”胡图蛊惑道。

　　所有警察掏出配枪将枪口都对准李坏等人。

　　“娘的，这些王八羔子，今天是要翻天了不成，牛二你和龙龙替我照看好冷小姐和舞小姐，爷我今天非得好好教训一下他们。”李坏淡淡掏出断刺如同魅影一般冲向了执枪的警察。

　　冷冰冰和舞轻扬根本就没有看清李坏的动作，只看到一阵阵寒冷的刀光和那些混蛋警察的哀嚎声。

　　不到一分钟十几个警察握枪的手全被李坏用断刺斩掉了。全部地上打滚杀猪般的大叫着。

　　“你，你。”胡图不可思议的盯着李坏。

　　朱尔重直接就被吓到在地上哇哇直吐。

　　“你什么你，我跟你说过你们是自讨苦吃，你们还不相信，胡图是吧，我今天就让你死的明白，你给我看好了。”李坏亮出了将官证。

　　啊，胡图手中的枪一下子就掉在了地上，整个人再也没有刚刚的那么神气了。

　　“小子你不是跟我是拜把子兄弟吗？怎么不认识我了。”李坏一脚就将胡图给踢飞了出去。

　　“将军小人我是有眼不识泰山，冒犯了天颜，你就大人不计小人过，放过小的一马，小的以后保证改过自新”胡图跪在地上苦求到。

　　“放过你，你这种人渣，社会败类，不分事情黑白，颠倒是非，叫我怎么放过你，怎么相信你，你尽然敢亵渎上司，你今天就是有十个脑袋也不够砍。”李坏淡淡地说道。

　　“将军我错了，我知道我错了，就请将军念在我上有老下有小，没有功劳也有苦老的份上就放我一马，我保证以后再也不敢这糊涂混蛋的事了，将军你就高抬贵手把我当一个屁放了吧。”胡图跪在地上是泪流满面直叩头啊。

　　“我倒想把你当一个屁放了，可你是又臭又硬，你要真想活命就自个斩断一条手臂再说吧。”李坏淡淡地说道。

　　“将军开恩啊，就饶了我这一会吧。”胡图恳求道。

　　“就是将军肯饶你，我今天也不能饶恕你，胡图啊你身为执法人员知法犯法辱骂上司，尽然敢辱我名节，我怎么能放你，告诉你胡图今天就是你的末日，老娘今天不玩死你我就不叫冷冰冰。”冷冰冰一脚尖狠狠的踢向了胡图的裤裆处。

　　顿时杀猪般的尖叫声和骨头碎裂的声音是相聚传来，胡图那第三条腿恐怕就被冷冰冰一脚给报废了。

　　“胡图我让你嚣张，我让你一辈子也玩不了女人。”冷冰冰狠狠地说道。

　　“首长我错了，我错了，你就饶我一条命吧。”胡图是面色苍白的苦求到。

　　“饶了你，饶了你，你这种混蛋只会横行霸道危害乡里危害社会，鱼肉百姓，我今天就要送你上西天，我今天就要代表国家枪毙了你。”冷冰冰冷冷地说道。

　　“你不能枪毙我，你没有这个权利枪毙我，你定不了我的生死。”胡图大叫到。

　　“杀你就如同捏死一只蚂蚁那么简单，胡图你给我听好，今天我李坏就以尔等危害国家安全罪和试图杀害国家领导人的名义对你执行枪决。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你好狠，你好卑鄙啊。”胡图深深的知道一旦被国安局定下危害国家安全罪，那就是谁也救不了的事情。

　　“卑鄙，狠，对你们这些危害社会的蛀虫只有杀才足以平民愤。”李坏淡淡地说道。

　　“你坏你不能杀我，不能杀我。”胡图咆哮道。

　　“牛二对这群为害乡里的警察就地执行枪决。”李坏下达了最后命令。

　　“小子这是你们咎由自取，自取灭亡啊，牛爷爷今天就送你们上路吧。”牛二掏出配枪对着每个警察头部就开了一枪。

　　到胡图的时候，胡图被吓得浑身直哆嗦，屎尿溜了一地。

　　“小子你也有怕死的时候，小子今天就是你的末日。”牛二崩的一枪就解决了胡图。

　　“你们打死了我表哥，我要报警，我要报警。”朱尔重是浑身直哆嗦，说话都不流利了。

　　“报警，小子你真是到死也是执迷不悟啊，就是因为你小子无法无天害了你们，你真以为自己很了不起，很牛逼啊，说到底你连混社会的混混都算不上，下辈子做个明白人吧。”猴子一枪就解决了朱尔重。

　　“这些混蛋，真是不知好歹。没有惊吓到冷小姐和舞小姐吧，走，我们换一个地方吃饭吧。”李坏淡淡地说道。

　　“不仅将军手段犀利，猎鹰也是名副其实的精英，我深深的佩服。”冷冰冰浅笑道。

　　“对付这些人杀就是最简单不过的了。”李坏淡淡地说道。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，赶快放下武器投降，否则我们就要冲进来了。”易大海这几天就没有安稳过，自打李坏来京师，整个京师就是满城风雨，刚找到了富商巨贾的儿子，虽然没抓到凶手，好歹人给找回来了，还没松口气，就接到报警说有警察被不法人员打死了，事关紧要，不得不亲自出马？

　　“这易大海腿还够快的，我们去会会这易大海。”李坏浅笑道往外面走去。

　　“快把枪放下，把枪放下。”易大海见到李坏和冷冰冰从里面走了出来，心里是直起涟漪。

　　“易大海向首长报告。”易大海是屁颠屁颠的跑了出去，敬礼到。

　　“易局长我们又见面了，没想到易局长这条腿跑得还挺快的。”李坏大笑道。

　　“事关京师安慰和百姓利益，易某辛苦一点也是理所应当的，将军你们没有事吧。”易大海可不敢惹李坏啊。

　　“事倒没有，里面有十几个危害国家安全的非法分子被我的人击毙了，你带人进去收拾吧。”李坏淡淡地说道。

　　“是。”易大海没想到这闹事的竟然是李坏，但也不敢过问，毕竟国安局定下的罪那就是铁板定钉钉改变不了的事。

　　“我请两位去老字号吧，哪里的菜不错。”李坏淡淡地说道。

　　“那恭敬就不如从命。”冷冰冰和舞轻扬坐进红旗轿车。

　　“李先生你回来了，五老已经等候你多时了。”冯晨晓一看见李坏从车里走出来就跑了过来。

　　“这几个老头又是冲那好酒来的。”李坏大笑不已。

　　冷冰冰和舞轻扬听话听声，感情是五巨头来了，还可以肯定的是李坏和这女人的关系很不一般。

　　“冯小姐我给你介绍一下，这位是国安局副部长冷冰冰冷小姐，这位是国安局大校舞轻扬舞小姐，我请她们过来照顾你生意的。”李坏淡淡地说道。

　　“你们好，我叫冯晨晓，是老字号的老板，很高兴认识您们。”冯晨晓浅笑道和冷冰冰两人握手问好。

　　“大家都不要客气了，我们进去看看五老吧。”李坏领着大家朝里面走去。

　　“我说你们几个老头知趣一点好不，不要老想着我那坛美酒不放。”李坏推开门走了进去。

　　“你小子太不厚道了，听说你要回东海了，我们几个老头是放下国事家事天下事不顾来为你践行，没想到你小子还不领情，真是狗咬吕洞宾不是好人心啊。”罗军浅笑道。

　　“见过几位首长。”冷冰冰和舞轻扬向几人敬了一个军礼。冷冰冰没想到的是京师警局一朵花的刘雨欣和其他几个女孩尽然和五老同桌吃饭还聊得很开兴，实在是很奇怪。

　　“是小冷啊，李坏你小子动作快啊，这么快就把冰美人给追到手了，真是可喜可贺啊。”廖天大笑道。

　　冷冰冰是脸红不已啊。

　　小冷你都是李坏的人了，那就是自家人不要客气，这些女孩都是李坏的女人，你们相互认识一下，以后就是好姐妹了。罗军大笑道。


第三百五十三章 再遇安娜娜

　　“罗老头你酒喝多了，我们只是同事关系，不要乱点鸳鸯谱。”李坏浅笑道。

　　“是吗？我还以为李坏这小子把冰美人给搞定了，没想到情圣也有失手的时候啊。”阳炎大笑道。

　　“李坏又不是圣人，自然也就免不了失手，可以理解，可以理解的，不过我倒希望冰美人能找到自己的港湾。”刘旺大笑道。

　　“五老你们再说我都不好意思了，正如将军所言，我们只不过是同事而已。”冷冰冰浅笑道。

　　“感情是可以培养出来的吗？我相信你们最好会走到一起的。”廖天浅笑道。

　　“李坏你看我给你带谁来了。”东方正国淡淡地说道。

　　“东方老头你就不要玩神秘了，总而言之你，我对你们几个老头都不感兴趣。”李坏淡淡地说道。

　　“话不要说得那么绝吗？否则就该人家伤心了，人家可是千里迢迢赶来看你的，你可不要身在福中不知福，辜负人家一份情谊。”罗军大笑道。

　　“娜娜出来吧，你梦寐已久的人回来了。”东方正国淡淡地说道。

　　“小坏哥哥，我好想你，听外公说你来京师了，为了能见你一面，我是从美洲一路赶飞机飞了回来。”安娜娜柔情地说道。

　　“安小姐抬爱李某了，李某不值得安小姐旅途劳顿。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你小子不要那么冷冰冰的好不好？好歹人家也是世界级明星，好歹也是我外孙，你说话就不能客气一点吗？”东方正国淡淡地说道。

　　“老头我对安小姐很客气，我李坏无德无能受安小姐的厚爱，恐怕要让安小姐和老头你失望了。”李坏淡淡地说道。

　　“小坏哥哥你为什么要拒我于千里之外，我对你是真心的，这些年为了能找到你，我走遍了世界的每一个国家每一个城市，苦苦找寻了你十年了。”

　　“如今把你找到了，你为什么要对我如此冷漠。”

　　“你难道就真的记不得那个下着大雨的夜晚，你就真记不起那个可爱的小女孩了吗？你难道就真的忘了你的承诺吗？”

　　“我是小安安啊，你怎么能忘记我，你说过要来找我的啊。”安娜娜略带哭腔地说道。

　　“我不知道安小姐你在说什么？你找错人了吧，我真的记不起，我也没有给个你任何的承诺，抱歉了。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你小子这不是你一贯的风格啊，你不是见到女人就上的吗？安小姐如此美丽动人，能为你奔波千万里，这份情足见真，可谓情深意重，你怎么能拒绝人家，让人家为你伤心难过呢？”罗军很是想不通。

　　“李坏你是吃错药了，还是那个神经短路了，你不是来者不绝的吗？安小姐是要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，不比你的女人差啊，你就为什么不能接受安小姐呢？”阳炎也着实想不通。

　　“李坏你犯混蛋啊，这么好的女人送上门都不要，你还要什么，你小子是不是哪方面不行了啊。”刘旺打笑道。

　　“李坏我看安小姐对你是情深意重，一片痴情，你能接受我们，难道就不能接受她吗？她也是一个女人，也需要爱，也需要一个遮风避雨的港湾，而安小姐苦苦找寻的港湾就是你，你就接受安小姐吧。”刘雨欣劝说道。

　　“姐夫，你要答应接受安小姐，我就天天晚上陪你睡觉。”黄婉玉大胆地说道。

　　“李坏你就接受安小姐吧。”林诗雅也劝说道。

　　“安小姐值得你珍惜，你不要辜负了安小姐的一份心意，她对你是真心的，你能容下我们这么多姐妹，你难道就容不下安小姐吗？”黄子怡劝说道。

　　“李先生我不知道你和安小姐以前发生过什么，但我可以看得出安小姐很喜欢你，很爱你，你心里难道对安小姐就真没有一丝的感觉吗？”冯晨晓都被安娜娜这种敢爱敢恨给感动了。

　　冷冰冰和舞轻扬彻底迷失了，这李坏到底有什么好，典型的花心大萝卜，还得到这么多女人的热爱，更奇怪的是五老不阻止不说，似乎还很支持李坏。

　　“好了你们都不要劝了，我和安小姐是有缘无分，辜负了安小姐的厚爱了，在这里我向你赔罪了。”李坏大口饮下了一杯满满的红酒。李坏心里怎么能忘记那个救命的韩国小女孩，只是他心里还有一种隔阂。

　　“李坏你给我说说你为什么要拒绝我外孙啊，你让老头我情何以堪啊？”东方正国都有点激动了。

　　“老头我没有想为难你的意思，你难道就没有听说过婊子无情戏子无义吗？我所有的女人当中就没有一个是明星之类的，这下你明白了吧。”李坏淡淡地说道。

　　这下所有人算是明白了，李坏拒绝安娜娜的原因了。

　　“李坏安娜娜虽然是明星，但不影响她对你的爱啊，你难道就因为这个原因要拒绝她，你难道不认为你太自私了。”东方正国很是无奈。

　　“老头有些东西你永远也不会知道的，我说过婊子无情戏子无义，我生平最恨就是这两类人了。”李坏根本就不愿意涉及。

　　“这总得有原因吧，这理由是不是有点太牵强了，有点无理取闹了。”罗军很是无语了。

　　“没有原因。”李坏不远想任何人提起那段往事，那段往事是对他的一种耻辱，他也无法耿耿于怀。李坏自酌自饮又是三杯酒下肚了。

　　“小坏哥哥我愿意为你放弃一切，我不要做明星了，我什么都不要做了，我只愿意做一个小女人。”安娜娜挽着李坏的胳膊说道。

　　安娜娜的举动可谓感染了所有的人，李坏自己也深深的感动了，但他还是打不开那个心结。

　　“李坏啊李坏，娜娜为了你付出了这么多，做出来这么巨大的牺牲，你难道还不能接受娜娜吗？”罗军都感动的哭了。

　　“姐夫，安小姐为了爱你，连明星都不做了，你还在犹豫什么？你是傻子，还是木头啊，要说婊子无情戏子无义，你这人更是无情无义，冷血。”黄婉玉激动地说道。

　　“将军，有句话不知当不当讲，不管你喜不喜欢听，就是你处分我，但我都要讲，一个女人真的愿意为一个男人付出一切的时候，说明那个女人已经深深的爱上了那个男人。”

　　“安小姐的真情我相信将军也能感受到，只是将军心里还有一个心结没有打开，我相信将军心结打开的那一天，将军一定会喜欢上安小姐的。”

　　“但是岁月易催人老，将军不要留遗憾啊，也不要等到失去的那一天才明白你是深爱着她的。”

　　“凭安小姐的才貌和赫赫家世找什么一样的男人找不到，但为什么要不远万里苦苦追寻10年，这些都足以说明安小姐对将军的爱。”舞轻扬感动地说道。

　　“将军我们虽初识，我认为将军不是无情无义之人，也更认为安小姐是真心深爱着你的，正如小舞说得，将军三思啊。”冷冰冰淡淡地说道。

　　“你们不要说了，是我配不上安小姐，安小姐凭你的才貌和赫赫家世足可以找到比我好千百倍的男人，你错爱李某了，李某也不是你要找的那个人。”李坏挣脱开来。

　　“不会的，你就是当年的小坏哥哥，我不会认错的。你不要骗我，你告诉我到底哪里做得不够好，我可以改，我可以改的。”安娜娜哭泣地说道。

　　“李坏啊，我孙女哪里配不上你啊，你就真要这么狠心伤害她吗？”东方正国恨不得将李坏一通乱打。

　　“安小姐你不要伤心了，我相信李坏心里真的有什么心结没有打开，你要耐心的等他打开心结，他会爱上你的。”刘雨欣安慰着安娜娜。

　　一种策马奔腾的声音传来，又犹如雷闪电明一般，只见李坏手上手表光芒一闪，一束光照射到了墙面上，一个巨大的荧幕出现在了众人的眼前。

　　所有人是吃惊不已，还不知道发什了什么事，只有李坏知道，这是师父的陈果。

　　“大家不要紧张，这是我最新的发明，我忘了做一下自我介绍，我叫独孤傲天，是李坏的师傅。”荧屏里一个跟李坏一样年轻英俊的人带着一副大大的眼眶出现了。

　　“师傅你能不能低调一点，这样会吓死人的。”李坏没好气地说道。

　　“徒儿啊，我也想低调一点啊，只不过看到你狠心拒绝我未来的徒弟媳妇我不得不高调一回了。”独孤傲天大笑道。

　　“五老你们不认识我了，我是傲天啊。”独孤傲天同五老打招呼道。

　　“你真的是傲天？”东方正国都不敢相信自己的眼睛了，他们都是60几的人了，独孤傲天跟他们年龄不相上下，但荧屏里的人除了面貌有些像当年年轻的傲天，但却没有岁月的痕迹，实在不敢相信啊。

　　“如假包换啊，老头你们老了，好多年不见，你们过得还好吧。”独孤傲天似乎回到了那个战火不断的世界了。


第三百五十四章 再活五百年

　　“岁月不留人啊，我们都老去了，没想到你这老小子倒越活越年轻了，我们过得还好，这么多年不见，你过得还好吗好兄弟？”罗军声音嘶哑地说道。

　　“你过得还好吗傲天，这么多年了你也不回来看看我们，你不知道我们有多想你啊，这些年我们都老了，常常回忆起那些陈年往事，今天一见，已是物是人非了。”东方正国感叹道。

　　“傲天大哥，我们都想你。”刘旺和阳炎激动地说道。

　　“四弟你回来吧。”廖天激动万分啊。

　　“各位兄弟，我一直都在你们的身边，时时的都关注着你们，我们兄弟好多年不见了，我请各位大哥喝一杯。”独孤傲天手一挥满满的5杯酒从光幕里飞了出来落在五老的面前。

　　所有人彻底傻眼了，这是神话，还是武侠，简直太离奇了，太不可思议了。

　　“大哥，二哥，三哥，五弟，六弟我敬你们一杯。”独孤傲天仰头饮尽了杯中的酒。

　　“好酒啊，好香的酒啊。”东方正国几人是激动不已，端着散发着浓浓香味的酒水嗅了嗅，闻了闻。

　　“不要客气，尽情的喝，这酒我还有的是。”只见一个古老的酒坛从光幕里飞了出来，如同人一般为五老斟酒。

　　“傲天啊你给我们的刺激太大了，我们犹如梦幻一般啊，这是真的吗？”东方正国简直不敢相信。

　　“老大哥，老四我什么时候欺骗过你啊，这都是真的。”独孤傲天淡淡地说道。

　　“四弟啊你真是让我们刮目相看啊，这些年你一定遇到了很多奇人异事吧，才有今天的成就吧。”廖天感叹道。

　　“都已经是陈年往事了，就不提了，各位兄弟我们再喝一杯，感谢你们对小坏的照顾和厚爱。”独孤傲天淡淡地说道。

　　“这都是我们应该的，我们可喜欢这小子了，帮了我们不少的忙。”罗军大笑道。

　　“小坏年轻气盛，需要磨练，才能堪当重任，这也是我把他交给你们的原因。”独孤傲天耐人寻味地说道。

　　“你放心吧，这小子缺点是不少，但优点也不少，是爱惹祸闹事，那都是打抱不平，一股子侠义心肠，这点我们很喜欢啊。”东方正国大笑道。

　　“其实小坏不是不喜欢娜娜，娜娜是个好女孩，娜娜为小坏做这么多，我这个当师傅的都感动了，其实也不是小坏不喜欢娜娜，只是小坏心里还有一个心结没有打开，这个心结跟了小坏好多年了。”独孤傲天感慨道。

　　“到底是怎么一回事啊，说出来或许能帮李坏打开心结也说不定啊。”罗军就不明白了。

　　“在小坏15那年爱上了一个女孩，那个女孩是一个歌星，很有名气的，小坏陷得很深，到最后也伤得很深，那个女孩不仅背叛了小坏的爱，到处勾三搭四不说，还差点给小坏带来了杀身之祸，小坏一气之下杀掉了跟那个女孩有关系的所有人，让他深深的知道了婊子无情戏子无义，这就是他一生的心结。”

　　“小坏，师傅今天只所以说出来，就是让你正视这个问题，不要再逃避了，你必须面对他，克服它，将这页翻过去，不然你一辈子都会受到他的影响。”

　　“我之所以让你下山就是希望你能忘掉那些不痛快不愉快，你不要辜负了为师的心意啊。”独孤傲天对李坏是一片苦心。

　　所有人总算明白了李坏为什么要拒绝安娜娜了，就是因为他心中的心结还没有解开。

　　“师傅我知道你一片良苦用心，我很想忘掉过去，可是我做不到，师傅你们都给我一些时间，我会克服这心结的。”李坏陷入一段悲痛的往事中。

　　“我相信你能做到的，要有时间就回来陪老头我喝几杯，再过一段时间老头我要云游世界了，各位兄弟这里面有五颗丹药，足让你们返老还童再活个几百年，保重了，我们有缘再见。”独孤傲天屏蔽了通话。光幕消失的时候一瓶玲珑剔透德尔玉瓶出现在了东方正国的手里。

　　“这老小子还没有忘记我们，我们几兄弟把这药分了。”东方正国大笑道。

　　“吃了这药，我们也可以和四弟一样年轻吗？”廖天简直不敢相信。

　　“会的，我相信傲天大哥。”刘旺一口吞了丹药。

　　“我也相信四哥不会欺骗我们的。”阳炎大口吞了药丸。

　　见证奇迹的时候到了，只见五老吞下丹药过后，浑身紫光显现，苍老的容颜在光耀里慢慢的变得年轻起来了。

　　所有人都是大吃一惊，因为五老不再老，而是回到了20几岁的样子，个个是眉清目秀英俊潇洒风流倜傥。

　　“大哥我感觉我回到了年轻的时候。”刘旺现在是浑身充满了朝气。

　　“我也是啊，好像一下子年轻了好几十岁啊，浑身舒服啊。”东方正国惊喜地说道。

　　“一群老妖怪，还装什么嫩。”李坏递给几人几张镜子。

　　“啊，我们真的年轻了，我们年轻了。”几人大叫道。

　　“少得瑟啊，老怪物，恭喜你们这群老怪物投胎换骨，又可以去祸害小妹妹了。”李坏没好气地说道。

　　“不要把我们想得那么坏，我们是或许人物，至于干那样低俗的事情吗？”刘旺淡淡地说道。

　　“少把自己说得那么清高，真以为自己是斩断七情六欲的和尚啊，猫还有偷腥的时候，就更别说你们这是女人就不能活的老男人了。”李坏没好气地说道。

　　“你小子这里还有女同胞好不好，你好歹得为我们几个老头一点面子吧。”廖天淡淡地说道。

　　“你们还知道面子啊，瞧你们这细皮嫩肉的，要出去被曝光，不仅会被人当老怪物不说，说不定还会被某国科学家捉去搞科研，到时候要被人绑了，就得不尝试了，你们不要先爱面子了，赶紧的想个办法恢复你们那苍老的容颜吧。”李坏淡淡地说道。

　　“这话虽然说的不爱听，但也在情理之中，要以这副面孔出去那还真得旋起一场革命，说不定还真被捉去搞科研了，我们得赶紧找几个专业的化妆师才行啊。”罗军淡淡地说道。

　　“言之有理，今天这件事就只有天知地知我们知道，谁要走漏半点风声，就得掂量掂量他有没有那个实力承受我们的怒火。”阳炎淡淡地说道。

　　“请首长放。心今天我们什么也没有看到，什么也没有听到。”冷冰冰信誓淡淡地说道。

　　“老头你就放心吧，只要你自个不说，没有人会知道的。”李坏大笑道。

　　“有你这句话我们就放心了，对了冷冰冰你赶紧的去找几个可靠能信任的化妆师来。”罗军淡淡地说道。

　　“李坏我希望放开胸怀接受娜娜，娜娜是一个不错的女孩，只有交给你，我才放心。”东方正国淡淡地说道。

　　“给我些时间吧，我保证不排斥安娜娜小姐总行了吧。”李坏淡淡地说道。

　　“这句话我还爱听，那娜娜在华夏的时间，她就交给你了。”东方正国淡淡地说道。

　　“舞轻扬。”李坏喊道。

　　“将军有什么指示？”舞轻扬喊了一个报告。

　　“安小姐在华夏的安全就由你全权负责，在局里找几个可靠能力不错的人跟着安小姐，安小姐和你们的所有开支由我报销。”李坏淡淡地说道。

　　“是，将军，保证完成任务。”舞轻扬淡淡地说道。

　　“小坏哥哥我要跟着你回东海，你不要撇下我，我害怕再也见不到你。”安娜娜拉着李坏的手深情地说道。

　　“你要去就去吧。冯小姐叫人上菜吧。”李坏对冯晨晓淡淡地说道。

　　“好的，李先生，我这就通知厨房上菜。”冯晨晓柔情的看着李坏，这时候的自己就如有扮演着李坏妻子一般的角色。

　　“李坏这些菜都是冯小姐亲自下厨为你准备的，都是你平时爱吃的。”黄子怡淡淡地说道。

　　“真是谢谢冯小姐。”李坏没想到冯晨晓为了他还亲自下厨，可见其良苦用心。

　　“这都是我应该的，只要李先生你喜欢就好。”冯晨晓一脸幸福地说道。

　　“如果冯小姐不嫌弃，等家父回来过后，可以到东海来做客，领略一下我们东海的风土人情。”李坏浅笑道。

　　“这真的可以吗？”冯晨晓还有些不敢相信。

　　“当然可以，只要冯小姐愿意，在东海玩多久都是没问题的。”李坏浅笑道。

　　“李坏你要喜欢冯小姐就直说，不要婆婆妈妈扭扭捏捏的像一个女人似的，表白也太委婉了，真不像你李坏的风格。”罗军大笑道。

　　“我先去吩咐厨房上菜。”冯晨晓脸色红晕的离开了，心里有一种甜甜的幸福的感觉，这或许就是恋爱的味道。

　　“今天可谓好事连连，高兴，李坏你总不能吝啬吧，赶紧的抱酒坛子出来，我们几个老头今天要好好的喝几杯。”东方正国大笑道。

　　“好，好，今天我就让你们这些老妖怪喝个痛快总行了吧。”李坏淡淡地说道。


第三百五十五章 黑吃黑

　　“真是羡慕李坏啊，这满满的一桌菜都是人家精心准备，这里面充满了浓浓的爱和无微不至的关怀，真是羡煞旁人了。可怜我们这些老头是没人疼没人爱啊，只能磅倒大树遮阴啊。”东方正国酸溜溜地说道。

　　“你这老头吃个饭还磨叽半天，爱吃不吃啊，还有你们几个怪物，一肚子的坏水，也一样啊，少在哪里眉来眼去。”李坏没好气地说道。

　　“年青人，不要那样一棒子就把我们打到吧，我们这是羡慕你，让你珍惜眼前人啊，你别狗咬吕洞宾不识好人心啊。”罗军大笑道。

　　“你们还好人，简直就是坏道家的老怪物了，不跟你们瞎扯了，饭菜包够，吃了，赶紧的走人，简直影响视线。”李坏没好气地说道。

　　“放心我们知道春宵一刻值千金，不会打扰到你好事的。”廖天大笑道。

　　“你们这些老怪物真是恶心得慌，真受不了你们，看我浑身的鸡皮疙瘩都是你们给害得，不跟你们废话那么多了，就最近这一两天我们就准备回东海了，到时候你们就不要送了。”李坏淡淡地说道。

　　“这么快，难得来京师一次，总得多玩几天，再说你好多地方不是还没有去，比如说古长城，京师大学等等，对了京师大学可是美人云集，数不胜数啊，你难道就不想满载而归，难道就不想找个校花谈恋爱。”刘旺淡淡地说道。

　　“是啊，要不我们几个老头陪你逛逛京师大学，保你将校花都一网打尽。”阳炎淡淡地说道。

　　“得了吧，留在京师多一天，我就浑身不自在一天，谁知道你们这些老头又在打什么注意，我可不想被你们这些糟老头吃得骨头吧都不剩。”李坏没好气地说道。

　　“放心我们不是那样的人，我们这都是为你着想啊，你可不要不领情啊。”罗军淡淡地说道。

　　“你们这份情，我还真承受不起，我得瑟的慌啊。”李坏大笑道。

　　“你小子是不见兔子不撒鹰，既然你要回去我们也不强留，只不过总得留点纪念吧，好歹有人常说见者有份吧，你总得把属于我们几个老头的那一份给我们吧。”东方正国浅笑道。

　　“没听懂你们这几个老头在说什么？”李坏肯定是打死不认账了。

　　“小子不要踹着明白转糊涂啊，我们有那么好糊弄吗？有的人打秋风都打到我们地盘上来了，总得给点封口费吧。”东方正国大笑道。

　　“感情你们这是要黑吃黑啊。”李坏总算明白了，这几个老头知道是自己绑票了公子流。

　　“黑吃黑算不上，不过也可以这么说，不过我们胃口不大，零头给我们养老就可以了。”罗军大笑道。

　　“你们也真是狮子大开口啊，零头，一毛你们要不要。”李坏没好气地说道。

　　“你不要糊弄我们几个老头子，再说了你忍心吗？”刘旺浅笑道。

　　“看来你们是注定吃定我了，好了，我今天就心疼一回，每人5亿，总可以了吧。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你这是打发叫花子啊，是不是太少了，咋们心不大，也总得有个零吧。”廖天说道。

　　“还心不大哦，还要添个零，你们干吗不去做劫匪打劫银行。”李坏没好气地说道。

　　“不要那么说啊，我们那是打劫银行的材料，一句话爽快点，给还不给，你不能让你的下属把你看扁了吧。”阳炎浅笑道。

　　“你们都是一群老狐狸，我认识你们算是栽大了，要个零我就给你们一个零。”李坏拿出支票本刷刷写下了5章50亿的支票递给了几人。

　　“这还差不多，以后吃喝不愁了。”罗军几人大笑了起来。

　　“看你们得瑟的那个样子我都恶心，一点点的零头都把你们高兴得这个样子，要多给你们多添几个零，你们还不发疯发狂啊。”李坏恨不得抽这几个老怪物。

　　“你要多添几个零，那自然是太好不过了。”刘旺大笑道。

　　“做梦吧，你们真以为我是提款机啊，不跟你们啰嗦了，我饭也饱，酒也喝好了，我先出去溜达一圈，几个老怪物我就不送了。”李坏直接开溜了，心想要再不开溜自己的家当还不被这几个老头打劫完才怪。

　　“这小子脚底抹油了吧，我们又不把他吃了，跑那么快干嘛。”廖天浅笑道。

　　“五老你们这是得了便宜还卖乖啊，你们可够狠的啊，真是杀人不见血，一句话就打劫了我么老大几百亿跑，我们老大能不心痛吗？这年头钱不好挣啊。”牛二感叹道。

　　“五老你们真的很有潜力去干那一行，你们要不去做劫匪就太浪费人才了。”猴子打笑道。

　　“你们这两猴孩子跟李坏呆久了，都变得抠门，小气巴郎的，再说了钱挣来不就是用的吗？我们这是帮他李坏减负，他得感激我们。”罗军是厚颜无耻地说道。

　　“你们这脸皮这还不是一般的厚啊，恐怕那城墙转拐拐的地方也没有五老你们脸皮厚吧。”牛二大笑道。

　　“你们这些猴孩子总是没大没小的，要尊老知道吗？我们是老头子，你们得尊敬我们。”东方正国淡淡地说道。

　　众人都是无语啊，冷冰冰一脸的想不明白，但又不能问，她真想不明白李坏为什么会有那么多的钱。

　　李坏漫步在宽大的街道上，独自领悟着北国风光。不知道走了多久，抬头一看自己尽然不知不觉走到了京师大学的校门口。

　　看着古老而又神秘的京师大学，李坏决定进去领悟一番学校的风情。

　　“先生请止步，请出示您的证件。”一个保卫朝李坏敬了一个军礼拦住了李坏的去路。

　　“同志，我就是想进去转转而已，你就行个方便吧。”李坏淡淡地说道。

　　“这位老乡，不是我们不愿意，只是上面明确规定进出学校都必须得有相关证件登记后方可进入，请您多多谅解，这是我们的职责。”保安温和客气地说道。

　　“这位小同志我就是进去探亲的，你能不能行个方便，我给你钱，这里是十万，你看够不够。”李坏从衣兜里取出了十万块现金。

　　“这位同志我不能收您的钱，您如果真要见你的亲人请到那边去登记，出示证明。”那保卫拒绝了李坏的金钱。

　　“同志你是不是嫌少了，我给你一百万，你看够了吗？你就放我进去看一眼我的亲人，我看完就走，绝不给你添麻烦的。”李坏淡淡地说道。

　　“这位老乡，这不是钱的问题，这是纪律和制度原则的问题，我们必须把好关对学生和老师们负责，请老乡不要再为难我。”那保卫朝李坏敬了一个礼。

　　“你这同志，怎么那么油盐不进，你知道我是干什么的，我可是混黑社会的，杀个人的，你要把我惹火了，信不信我现在就杀了你，再让你全家都为你陪葬。”李坏一改态度狠狠地说道。

　　“这位同志，请你离开，如果你再要纠缠不休，我可要报警了。”那保卫淡淡地说道。

　　“小子你给我记住了，你就不怕我杀了你全家。”李坏狠狠地说道。

　　“死有重于泰山，也有轻于鸿毛，能舍生就义，也心甘情愿，我不怕你的报复。”那保卫似乎早已置之生死于外了。

　　“好样的同志，不畏强权，不被金钱而诱惑，真是好样的，这是我的证件。”李坏递过去了自己的军官证。

　　“首长好，首长您请。”那保卫朝李坏敬了一个军礼。

　　“小同志你叫什么名字，有当过兵吗？”李坏淡淡地说道。

　　“报告首长我叫薛力，曾在雪豹服役过。”薛力朝李坏敬礼到。

　　“好样的，还是特种兵，你这么好的条件怎么沦落到此当保安了。”李坏淡淡地问道。

　　“报告首长，我没有文凭，但苦于生计，只好干保安了。”薛力大声地说道。

　　“原来如此，你家里还有什么人，可否婚配？”李坏淡淡地说道。

　　“报告首长，我从小在孤儿院长大的，目前还是单身。”薛力淡定地说道。

　　“小伙子我看好你，还想不想回部队？”李坏看了看薛力。

　　“报告首长，想，非常想，做梦都在想，可是没有机会了。薛力早就把不对当做自己的家，奈何自己本事再高，却没有伯乐，再加上自己部队上五人，最后还是被裁回来了。”

　　“好样的，想不想跟我干，我让你进猎鹰怎么样？有听说过猎鹰吗？”李坏看出薛力的实力完全不下于牛二或者猴子他们。

　　“报告首长，我听说过猎鹰，去年军区大比拼获得了第一，首长我真的能进猎鹰吗？”薛力很是激动。

　　“当然，去跟他们交接一下，今天就不干这保安了。”跟我干猎鹰了。李坏大笑道。

　　“谢谢首长栽培，今生誓死追随首长。”薛力朝李坏敬了一个标准的军礼，转身回保安室收拾东西了。

　　“猴子你和牛二开车来京师大学。”李坏挂断了电话。


第三百五十六章 艾诗诗

　　“五老我们就不陪你了，少爷叫我们开车去京师大学。”牛二和猴子朝五老行了一个军礼就离开了。

　　“李坏这小子还真要找个校花谈恋爱啊。”东方正国几人大笑了起来。

　　“薛力那是谁啊，你对他那么尊敬。”保安室一个值班保卫问道。

　　“那可是军区首长，对了这是我的辞职报告和交接书，你替我交给头。”薛力递给段鹏两份文件。

　　“薛力你要辞职，辞了职，你干嘛去啊，再说了这里干得不是好好的吗？”段鹏想不明白了。

　　“我要回部队了，去猎鹰。”薛力一脸的喜悦。

　　“回部队，去猎鹰，你小子不会睡醒说梦话吧，还是发感冒，脑袋烧坏了。”段鹏一脸的不相信。

　　“我说真的，首长已经同意了。”薛力浅笑道。

　　“你小子真是狗屎运来了，傍上大款了，发达了可不要忘记我们这些当兄弟的。”

　　“放心吧，我先走了，首长还在等我呢？”薛力同段鹏握了握手。

　　“好兄弟你自个保重。”段鹏给薛力来了个虎抱。

　　“好了，不要搞得个跟生离死别的，有时间可以到东海来玩，到时候我请你吃大餐。”薛力拍了拍段鹏的肩膀。

　　“少爷你这么急忙叫我们来有什么事啊。”猴子和牛二跳下红旗说道。

　　“叫你们来看美女总行了吧。”李坏没好气地说道。

　　“这感情好啊，看美女，我喜欢。”猴子打笑道。

　　“薛力我给你介绍一下，他们就是猎鹰的猴子和牛二，现在是少将军衔。”李坏淡淡地说道。

　　“见过两位首长。”薛力朝牛二两人敬礼到。

　　“同志辛苦了。”牛二两人回了一个军礼。

　　“薛力以后就是我们猎鹰的兄弟了。”李坏淡淡地说道。

　　“欢迎你薛力，以后我们就是一家人，都是自家兄弟了。猴子和牛二同薛力握手到。”牛二和猴子深深的知道能被李坏看中的人绝对都不是菜鸟。

　　“谢谢各位首长厚爱。”薛力是受宠若惊啊。

　　“不用客气，在我们猎鹰没有级别之分，只有兄弟之情。”牛二大笑道。

　　“薛力你以前是什么军衔？”李坏问道。

　　“报告首长，我曾是中尉军衔。”薛力敬礼到。

　　“好，你到我猎鹰我给你大校军衔。”李坏淡淡地说道。

　　“谢谢首长。”薛力是兴奋不已，自己尽然是大校军衔，简直有点做梦的感觉。

　　“好了，最近一两天我们就要回东海了，薛力你就先带我们在京师大学转转吧。”李坏淡淡地说道。

　　“薛力啊，你后不要称呼首长，你跟我们一样叫将军少爷或者老大，叫我牛二，叫他猴子，至于东海的弟兄也是直呼其名就可以了。”牛二淡淡地说道。

　　“这可以吗？”薛力有点不敢相信，从来没见过这么没有上下级之分的军人。

　　“当然可以，我们所有弟兄都一样，我们都跟你一样誓死追随将军，所以我们就是亲兄弟一般。”猴子拍着薛力的肩膀说道。

　　“薛力啊，这转了大半圈，这公园怎么没有见到几个人啊。”李坏很是好奇了。

　　“少爷有所不知，今天是京师大校花选拔的日子，将在师大决胜出排名前二十的校花，大凡有几分姿色，身材不错，脸蛋白皙的都被拉去了。”薛力淡淡地说道。

　　“这不是很无聊吗？”牛二认为这很不可理喻。

　　“无聊是挺无聊的，但这些都是京师的富家官宦子弟联合举办的，只要不过分，学校也不干涉的。”薛力淡淡地说道。

　　“这些人真是吃饱了撑着没事干，就算选出校花又怎么样。”猴子很是看不惯。

　　“能怎么样？陪这些富二代官二代消遣了，用自己的身体去换取钱物和虚名罢了。”薛力愤恨地说道。

　　“那这些校花那不就跟三陪没什么两样了，都是一群腐女。”李坏脸上的兴奋道少了不小。

　　“这都是那些女人见钱眼开，甘愿沦为钱的奴隶，甘愿被人骑在胯下玩弄，甘愿成为那些富二代下半身的性奴，但也有个别的，是洁身自好，不被金钱诱惑，那就是至宝了。”

　　“那些官二代是用尽心机想追到手，比如平民校花艾诗诗就是一个典型，拒绝了很多富家公子官宦子弟的青睐，每天送花的，请吃饭的，送车，送房的人是络绎不绝，但这艾诗诗就是没有被征服，这一年下来一共拒绝了5800多位追求者，成为所有校花中最闪眼的一颗星星。”薛力淡淡地说道。

　　“还有这样的女人，她到底是自命清高，还是故意卖弄。”牛二很是不解。

　　“这样的极品的女人难道就没有人动歪主意，比如绑票，下药啊。”猴子好奇地问道。

　　“谁敢啊，很多的官二代富二代都成了他的护花使者，有这些人罩着，谁还敢动歪主意啊，有倒是有几个，不过最后都被这些富家子弟给搞死了，从此就再也没有人敢打歪主意了。”薛力道听途说地说道。

　　“我靠还有这样的事情，真是太逆天了。”牛二牛气哄哄地说道。

　　“而且这艾诗诗也是尽然京师大学最大的热门，将稳坐京师大第一校花。”薛力淡淡地说道。

　　“没想到你小子知道的还不少，心里也暗恋过吧。”猴子调侃道。

　　“不想知道都不行啊，这艾诗诗不管走哪里，后面都有一大群人跟着，就连上厕所也不例外。”薛力淡淡地说道。

　　“那我倒要去会会这个艾诗诗了，看她到底是自命清高，还是不堪一睹。”李坏淡淡地说道。

　　“好，我们也要去看看少爷是怎么泡校花的。”牛二淡淡地说道。

　　“啊，你们要找校花谈恋爱？”薛力很不解。

　　“当然，少爷来这里就是为了看美女来的，不然你小子会这么好运气被少爷看中。”猴子淡淡地说道。

　　“可是那些校花都是肮脏不堪之人啊。”薛力劝阻道。

　　“不还有一个平民校花吗？我就吃定她了。”李坏大笑道。

　　“少爷你不怕引起公愤啊。”薛力担心地说道。

　　“只要我看上的女人，谁还敢跟我抢，我倒要看看这些太子党，少爷党，公子流有没有长记性。”李坏淡淡地说道。

　　“薛力啊，可是五老请少爷来京师大学找女朋友的。”猴子淡淡地说道。

　　薛力听见这番话倒很是吃惊了。但还是鸡吃米似的点了点头。

　　“这个艾诗诗，有什么好，不就仗着自己有几分姿色，把那些官二代富二代迷得神魂颠倒吗，平时看起来她是清高不已，什么都不收，其实背后干得还不是那些龌龊的勾当，你们是不知道，艾诗诗私底下不知道和好多男人发生过关系，也不知道收了好多人的车子，房子，钞票。典型的腐女，还装作一副我是处女的样子，真不要脸。”一个女孩愤恨地说道。

　　“那有什么办法，人家有宫少秋，富天涯和张天这些人撑腰，谁还敢说什么，长得漂亮就是没法，能把所有人都拜倒，只是可怜了那些纯情的男生，尽然还被蒙在鼓里，以为那艾诗诗还是那冰山的雪莲一样洁白，其实不知道艾诗诗早已是被数不清的男人当做了快活的玩物。”另一个女孩说道。

　　“好了，管那么干嘛，跟我们又没有什么关系，我们还是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的好。”一个带着厚厚镜框的女孩说道。

　　李坏等人听到这些讨论都感觉好笑。但对艾诗诗的映像是大打折扣。

　　“这艾诗诗怎么是这样的女人，真是肮脏不堪啊，薛力啊，你还大言不惭说人家是纯情少女，还黄花大闺女呢？我看这艾诗诗就是明着一套，背后一套。”牛二狠狠地说道。

　　“这，我也不知道啊，或许这不是真的呢？”薛力倒有些大吃一惊了。

　　“你要知道人家孩子打酱油你都不知道了，这京师大学的女人真是不堪入目啊。”猴子没好气地说道。

　　“我们随便转转就回去吧。”李坏淡淡地说道。

　　“少爷你不看校园选拔了？”猴子很好奇。

　　“一群腐女，有什么好看的，看着我就恶心，影响心情。”李坏最恨靠出卖自己脸蛋和姿色的女人了，这类女人是最肮脏不堪的。

　　“少爷高见啊，这样的女人真他妈就是缺教养，老天给她一副漂亮的脸蛋完美的身材，不是让她自甘堕落，出卖自己身体的。”牛二大言不惭地说道。

　　“少爷既然来了，我们还是找个地去看看，再说了这么大的学府，难不成就没有其他的美女了，难不成都被潜规则了不成。”薛力就还不信这个邪了。

　　“是啊，少爷，难得来一次，我们领悟一下京大的风光，就是不能带回家做老婆，但也可以作为快活的玩物也不错，就算第一校花是婊子，我们也总得照顾照顾生意吧。”猴子淡淡地说道。

　　猴子话还没完，就遭到了李坏几人的鄙视。

　　“猴子，真没看出，你还有这收破烂的爱好，真是重口味啊。”牛二打笑道。


第三百五十七章 哑巴亏

　　“猴子这种不三不四的女人你以后还是少玩的好，不然给你搞个什么性病的出来，就亏大了。”李坏淡淡地说道。

　　“我随便说说而已，不要当真。”猴子嘀咕道。

　　“今天真是热闹啊，美女还真不少啊。”王敬淡淡地说道。

　　“猎物不怕多，这样我们才有得玩，夜夜不寂寞了。”宫少秋大笑道。

　　“宫少你也不怕闪了腰，被这些小妖精榨干了，珍惜身体的要紧。”王清泉淡淡地说道。

　　“你也好不到哪里去，每次没有见你少玩女人吧，就你这单薄的身体不知道还能折腾多少回呢？”王敬浅笑道。

　　“我这浓缩的都是精华。”王清泉大笑道。

　　“对了今天怎么没有看到富天涯和张天那些人了，平时不是早来了吗？”宫少秋很是好奇。

　　“富天涯他们恐怕来不成了，至于张天他们是肯定会来的。”谢大海玩味地说道。

　　“此话何讲？”王敬有些搞不明白了。

　　“富天涯等人被人斩断了双臂，浑身是伤，现在还躺在医院呢？恐怕是一年也来不了。”谢大海淡淡地说道。

　　“是谁有这么大的胆子，尽然敢废了他们，这不是大水冲了龙王庙吗？那张天他们又是怎么一回事呢？”王敬很是不解。

　　“张天他们也好不到哪里去，在一个休闲中心和人豪赌输了500亿不说，最后还被绑票了，被敲诈勒索的金额高达6000多亿。”谢大海淡淡地说道。

　　“还有这样的事情，这张天他们不是战无不胜，从来没有败过吗？这次真是亏大了。”王敬浅笑道。

　　“可不是吗？还是吃了个哑巴亏，现在是谁干的都不知道啊。”谢大海淡淡地说道。

　　“这京师最近真是不太平啊，我们以后还是少出去的好。”宫少秋淡淡地说道。

　　“宫少你该不会也怕了吧。”王清泉打笑道。

　　“你们知道什么？这叫养精蓄锐，再说了我们这是有先见之明，不然我们就步富天涯和张天他们的后路了。”王敬淡淡地说道。

　　“这倒也是，真不知道是谁最近在京师作乱，搞得风风雨雨的，可没少害苦我们啊。”王清泉淡淡地说道。

　　“谁知道啊，这人敢大张旗鼓惹事，来头肯定不小，我们还算好的了，至少没有缺胳膊少腿。”宫少秋淡淡地说道。

　　“张天他们来了。谢大海淡淡地说道。”只见张天和常建等人灰头土脸的走了过来。

　　“张天你这是怎么了，灰头土脸的，一副谁欠你的架势，我们可不欠你的。”王敬淡淡地说道。

　　“少说风凉话，哥几个今天没心情给你们瞎扯，那个艾诗诗呢？哥们今天钦点她了。”张天冷冷地说道。

　　“艾诗诗可不是你张天你一个人的，她今晚陪谁你张天说了还不算，再说了就算艾诗诗今晚要作陪那也是我们的事，跟你们不靠边。”王敬冷冷地说道。

　　“王敬你什么意思，是想跟我们过不去吗？”常建一副想抽人的冲动。

　　“怎么的还想打架，你真以为我们少爷党好欺负不成。”谢大海冷冷地说道。

　　“宫少秋我就问你一句，你点不点头。”张天淡淡地说道。

　　“我要是不点头呢？你想怎么样？”宫少秋淡淡地说道。

　　“我想怎么样，你是知道的，应该不用我多说吧。”张天冷冷地说道。

　　“张天你是不是也太嚣张了，今日可不同往日，可谓今非昔比，你那些小人手段还是少用的好，不然会遭报应的，听说你们公子党与人豪赌，不仅输了，还遭绑票勒索了，真是赔了夫人又折兵啊。”宫少秋冷冷地说道。

　　“你，你少在这里落井下石，要真让我张天知道是谁干的，我一定亲自卸了他胳膊大腿。”张天狠狠地说道。

　　“少在这里吹牛皮，有本事的就把人给揪出来，没这本事就不要在这里说大话，小心风大闪了舌头。”王敬冷冷地说道。

　　“好了，我们不要为一个女人伤了和气，再说了这么多女人任我们挑选，你们还怕没有比艾诗诗那*强吗？”王清泉淡淡地说道。

　　“你这话什么意思？”常建淡淡地说道。

　　“我什么意思，我能什么意思，你不要以为艾诗诗就只陪你们睡过觉，告诉你这艾诗诗还陪我们还有富天涯他们都睡过，这样的女人有什么好的，今天就算要玩，也得要玩纯情妹子，没必要为一个残花败柳挣得死去活来。”王清泉淡淡地说道。

　　“这婊子，我一定要干死他。”张天冷冷地说道。

　　“恐怕你连干死她的机会都没有了，据我了解，艾诗诗卖掉了所有的房产和豪车携款逃了，具体去哪里了还不知道。”谢大海淡淡地说道。

　　“我靠，这臭娘们最好不要被我碰见了，否则我让她后悔来到这个世界上。”常建狠狠地说道。

　　“奶奶的，这婊子可没有少拿我们的好处啊，真是太可恶了。”宫少秋冷冷地说道。

　　“谢大海你既然知道，你为什么不早说？”张天冷冷地说道。

　　“你以为我真是诸葛亮啊能未卜先知啊，我只不过是事后诸葛，再说了我也没有少损失啊，我这损失找谁陪去啊，可怜了我连那臭女人床都没有上过，这次我亏大了。”谢大海冷冷地说道。

　　“那女人真是太狡猾了，每次都是敷衍我们，不知道用的什么就把我们都灌醉了，到近也没玩过。”常建冷冷地说道。

　　“这婊子真是太狡猾了，实不相瞒，我也没有上过艾诗诗这婊子。”宫少秋冷冷地说道。

　　“这么说我们是被艾诗诗那婊子给玩弄了，一定要找到她。”张天冷冷地说道。

　　“茫茫人海在哪里去找，这简直就是大海捞针吗？”王清泉淡淡地说道。

　　“好了，这件事就先放一放，不要传出去，不然我们的面子还往哪里放。”宫少秋冷冷地说道。

　　“他，他怎么来了。”王敬突然看见李坏几人走了进来。

　　“谁啊，谁来了，难不成是富天涯那孙子从医院跑出来了。”张天淡淡地说道。

　　“是李坏，他怎么来了。”宫少秋吃惊不已啊。

　　“李坏是谁啊，他很牛逼，很了不起吗？”常建一副欠抽地说道。

　　“小声点，这人我们惹不起。”王清泉提醒道。

　　“笑话，在京师还有我们惹不起的人，我今天倒要会会看这鸟人，到底有多了不起。”张天一副不信邪地说道。

　　“张天不要怪我没有提醒你，你最好不要冲动那个，你知道他是谁吗？说出来也不吓死你们。”宫少秋冷冷地说道。

　　“你们吓唬我吧，真以为我张天是软柿子啊，告诉你惹毛了我照样抽他。”张天狠狠地说道。

　　“你小子少得瑟，我们就在他手上栽个跟头，到最后还不是吃了个哑巴亏。”谢大海淡淡地说道。

　　“他到底是何方神圣啊，尽然让少爷党也如此惊慌不已。”常建一副不相信的样子。

　　“何方圣神，说出来吓死你们，他就是上将李坏，还兼任国安部部长，刚来京城不久。”宫少秋淡淡地说道。

　　“你小子不会被吓傻了，还是吹牛逼啊，你糊弄谁啊，谁相信啊。”张天一脸的不相信。

　　“吹牛，五老亲自来迎接的，能假得了吗？你们要想死的可以去会会他，看看有没有什么好果子吃。”王敬淡淡地说道。

　　“我们还是走，不然要被他撞上了，恐怕没有那么好收场了。”宫少秋淡淡地说道。

　　“恐怕不得行了，他们已经发现我们了。”谢大海淡淡地说道。

　　“没想到还真是那些王八盖子搞得，还真不错，这些美女我都看得眼花缭乱了，真是美不胜收啊。”猴子一脸的猥琐。

　　“瞧你那副德行，简直丢人丢到家了，不知道的，还以为你小子没有见过女人呢？”牛二没好气地说道。

　　“对了薛力那个是艾诗诗，我倒要看看这艾诗诗长得什么模样。”李坏淡淡地说道。

　　“少爷我看了一下，似乎没有艾诗诗的身影。”薛力淡淡地说道。

　　“是吗？难不成这艾诗诗飞了不成。”李坏没好气地说道。

　　“可定是那些王八羔子干得，我们去问问不就知道了。”牛二淡淡地说道。

　　“见过将军。”宫少秋等人细声说道。

　　“好久不见啊，看来你们小日子过得挺滋润的啊，我问问你们这艾诗诗是不是你们给藏起来了，我今天想见识一下这个平民校花的风采，你们识相的给我叫出来，不然我今天就卸掉你们的大腿胳膊。”李坏淡淡地说道。

　　“将军这不甘我们的事啊，艾诗诗那臭婊子携款跑了，我们也在到处找她啊。”宫少秋好言细语说道。

　　“跑了，为什么跑了？还有这艾诗诗是不是已经被你们给玷污了。”李坏狠狠地说道。

　　“将军息怒啊，我们倒是想，只是那婊子太滑头了，每次都用麻药将我们麻翻了，现在携着大笔钱跑得无影无踪了。”王敬酷说到。

　　“有意思，真有意思，我给你们两天时间将这艾诗诗给我找回来，要不然你们会知道后果是什么的？”李坏狠狠的书说道。


第三百五十八章 打道回府

　　“将军这两天时间是不是有点太短，这茫茫人海的，要找一个人就如同大海捞针一般吗，更何况那艾诗诗还是一个活人，还请将军多宽容一些日子，我等一定尽全力找寻艾诗诗的下落。”宫少秋深怕李坏怪罪下来，到时候自己几人是无法承受李坏的怒火的。

　　“好，我就多给你一些时间，找到艾诗诗后给我送到东海了，记住，要有什么店伤害，我就让你们身上少零件。”李坏淡淡地说道。

　　“是，我们一定不伤害艾诗诗，完整的将她交给将军。”王敬细声说道。

　　“好，我们走。”李坏转身离开了。

　　李坏一走几人倍感的压力也就彻底消失了。

　　“这难道就是大人物的气场，吓得我说话的胆子都没有了，现在浑身还只哆嗦呢？”谢大海结巴地说道。

　　“那还用说啊，我们现在马上得动用所有的人脉资源，全力寻找艾诗诗，记住千万不要伤了艾诗诗，否则后果你们是知道的。”宫少秋等再也没有兴趣看校花选拔了，都早早离开了。

　　“这艾诗诗还真是意想不到啊，此女人肯定不简单，有机会一定要会会这个女人。”李坏淡淡地说道。

　　“老大你不是叫那群废物去找了吗？难不成还怕不能见到庐山真面目吗？”猴子是一脸疑问。

　　“你都知道那是一群废物，他们还能找到艾诗诗吗？再说了艾诗诗能在他们眼皮下卖掉他们送给她的所有房产，车子，这艾诗诗还能让他们找到。”李坏没好气地说道。

　　“老大所言极是啊，艾诗诗这个女人或许早离开京师了，没准就在京师的某一个角落。”薛力淡淡地说道。

　　“最危险的地方就是最安全的地方，这艾诗诗极有可能还在京师。”牛二淡淡地说道。

　　“狡兔三窟，艾诗诗这样聪明的女人是深知京师厉害关系的，她就是有十个胆子也不敢留在京师的了，她现在应该去了其他的城市，然后化名继续聚财了。”李坏淡淡地说道。

　　“那老大我们现在去哪里？”薛力也感觉李坏的推断极有可能。

　　“准备回东海吧。”李坏淡淡地说道。

　　“终于可以回家了，京师再繁华也不是我们的窝，还是东海好啊。”猴子感叹道。

　　“李坏你们回来了。”冯晨晓见李坏等人从车上走了出来。

　　“是的，告诉其他人，半个小时后我们启程回东海。”李坏对冯晨晓笑了笑。

　　听见李坏的决定，冯晨晓的心里彻底不是滋味了，眼泪都忍不住流了。

　　“怎么了冯小姐？”李坏将这一切都看到了眼里。

　　“没事，可能是沙子吹进了眼睛，我进去用湿毛巾洗洗就没事了。”冯晨晓伤心的离开了。

　　“老牛这位是谁啊？”薛力很好奇。

　　“还能是谁，未来嫂子。”牛二淡淡地说道。

　　“你不说嫂子在东海吗？”薛力不解了。

　　“这只是其中一个嫂子，但在京师这几天少爷就为我们找了好几个嫂子，等到东海你看到更多的嫂子后你会更吃惊的。”牛二大笑到。

　　“啊。”薛力彻底傻眼了，听牛二这么一说，感情这嫂子就有好几十位。

　　“李坏你不是说还要在京师逗留几天的吗？现在怎么这么急就回去了。”林诗雅没想到李坏决定这么快离开。

　　“是啊，姐夫你好歹也让我跟我那些同学道个别吧。”黄婉玉嘟着小嘴说道。

　　“婉玉，李坏回东海肯定有其他事要处理，不要为你小坏哥哥添麻烦。”黄子怡淡淡地说道。

　　“人都到齐了吧，到齐了我们就上车准备出发。”李坏淡淡地说道。

　　“安娜娜小姐陪五老回去了，要不这就给他打电话。”刘雨欣说道。

　　“不用了，我们走吧。”李坏并没有打算带安娜娜一起。

　　“李先生这坛美酒你忘拿了。”冯晨晓端着那坛酒中之王出来了。

　　“这些日叨扰冯小姐，真是过意不去，随时欢迎冯小姐南下到东海来做客。”李坏大笑道。

　　“李先生你能拥抱我一下吗？”冯晨晓脸红得跟苹果似的，就连她自己也不知道怎么会有这个勇气的。

　　李坏将冯晨晓紧紧的抱在了怀里。

　　所有人都没有打扰两人，而是静静的看着他们，就连坐进加长林肯的薛力都忍不住感动了。

　　“冯小姐我在东海等你。”李坏在冯晨晓的嘴上轻吻了一下就转身上车了。

　　“冯姐姐我们在东海等你哦。”黄子怡同冯晨晓拥抱了一下就上车了。

　　“等伯父回来，你一定要记得来东海，我们会想你的。”刘雨欣深情地说道。

　　“冯姐姐我们在东海等你，你可要记住不要失约啊。”林诗雅大声地说道。

　　“好了，开车。”李坏关上车门叫猴子开车了。

　　冯晨晓目视加长林肯开出了视野，依然在哪里深情的关注着。

　　“冯小姐，他们已经走了。”冷冰冰一直在后面目送李坏他们离开。

　　“冷部长你不是在歇息吗？怎么起来了，现在好些吗？”冯晨晓连忙擦干眼泪笑道。

　　“感觉好多了，就起来了，你怎么不跟将军一同离开，我看得出将军心里有你。”冷冰冰很是好奇。

　　“我和李坏年龄相差太大了。”冯晨晓落寞地说道。

　　“身高不是距离，年龄不是问题，将军不会计较这些的，你如果真放不下他，你就应该去东海找他。”冷冰冰不知道什么时候也有这么感性的时候了。

　　“谢谢冷部长提醒，我们进去喝杯热茶吧，这京师的天真的凉了许多。”冯晨晓浅笑道。

　　“姐夫这车真舒服啊，好有面子啊。”黄婉玉是东张西望的打量着加长林肯。

　　“小屁孩知道什么？”李坏淡淡地说道。

　　“什么小屁孩，姐夫你看看我，我哪里小了，除了年龄是小了一点，但我该大的都大，也不小啊。”黄婉玉最怕李坏说她年龄小就拒绝她了。

　　“好，好你不小，要不让姐夫检查检查。”李坏大笑道。

　　“检查就检查，你不信摸摸，我这里绝对跟我姐姐的大小差不多。”黄婉玉本来就靠着李坏坐的，转身就将身子贴过去了。

　　黄子怡恨不得找个地洞钻了，她这妹妹什么都跟她比，这样的事情在家里可没有少发生，还经常说要和她嫁同一个男人，现在看来就是李坏不吃掉她这个妹妹，她这个妹妹也要吃掉李坏。

　　“好了，开玩笑了。”李坏到还不好意思了。

　　“姐夫你就是个胆小鬼，有色心没色胆的家伙，要是我，我早就求之不得了，不摸白不摸，摸了也白摸。”黄婉玉天真地说道。

　　“婉玉妹妹你要是男孩啊，这天底下的美女就要遭殃了，恐怕都难逃你的魔掌了。”刘雨欣打笑道。

　　“就是，就是，可惜了婉玉妹妹是个女儿身，要不然我们都要难逃魔掌了。”林诗雅打笑道。

　　“少爷，我们是走原路回东海吗？”猴子问道。

　　“好马还不吃回头草呢？选择其他的路线，也好沿路欣赏美景。”李坏淡淡地说道。

　　“少爷真是英明啊，真合老牛我的意思，沿路有什么好看的。”牛二坐在后面淡淡地说道。

　　“臭老牛你少得瑟，有本事的你来开。”猴子没好气地说道。

　　“我又不是没开过，再说了这开的可是加长林肯，那是多有面子的事情，你可不要不珍惜机会啊。”牛二淡淡地说道。

　　“有面子你来开，真是玉米面吃多了开黄腔，站着说话不腰疼呢？”猴子没好气地说道。

　　“你两少给我你掐我我掐你，这可是好车，要撞坏了，我把你们都给卖了，车撞坏了不说，你要把你们嫂子撞坏了，我让你们都变女人。”李坏大笑道。

　　“老大你让他们变女人，该不会还喜欢男人吧，小生怕怕。”龙龙没好气地说道。

　　“你看我像是从背背山来的，是同志吗？我有那爱好吗？”李坏没好气地说道。

　　“像，像极了，我上看下看，发现少爷浑身都透露一股猥琐之气。”猴子打笑道。

　　“好啊，我看你们是皮痒痒了，等回东海看我不好好练练你些龟儿子。”李坏贼笑道。

　　“冯姐姐，李坏他们还没有回来吗？”安娜娜在舞轻扬的陪同下回到了老字号饭店。

　　“安小姐你回来晚了一步，李先生他们已经走了一个多小时了。”冯晨晓替安娜娜和舞轻扬倒来了热茶。

　　“李坏这个骗子，就是你跑到天涯海角我也要找到你。”安娜娜是气愤不已。

　　“安小姐你贵为大韩公主，更是万总瞩目的巨星，你难道就愿意为了李坏放弃一切吗？”冷冰冰很是想不通。

　　“愿意，这些都是虚名，只要能更李坏在一起，我愿意什么都放弃，你们可能不知道李坏，我在十年前就认识了他，从哪个时候就喜欢上了他，这些年我为了找到他，可谓是跑遍了全球，走遍了世界的每一个角落，我做这些就是希望李坏找到我。”安娜娜幸福地说道。


第三百五十九章 地头蛇

　　“安小姐对李先生可是一片痴情，真是让人钦佩不已。”冯晨晓都感动了。

　　“是啊，安小姐，我相信将军一定会被你打动的，我祝你们有情人终成眷属。”舞轻扬祝福道。

　　“安小姐此举真是可歌可泣，绝不是一般女人能做得到的，我相信将军会明白你的那一天，对了，不知道你们是怎么认识的？”冷冰冰很好奇。

　　“十年前，李坏刺杀了大韩总统，却也负伤累累，是一路逃逸，刚好碰巧被我救了。”安娜娜将十年前那晚发生的事情说了出来。

　　几个女人都是彻底震惊了。

　　“我记得前任大韩总统是被判官刺杀的，这么说李坏就是判官，原来关于李坏的事情会这么少，原来他就是判官。”冷冰冰很是吃惊。

　　“这些年判官可没有少出现在世界各地，就拿去年的那一次来说，判官之举可谓深深的震撼了全球，也彻底打击了对华有狼子野心的政客们，真是大快人心啊。”舞轻扬早就对判官仰慕已久了。

　　“这些事绝不能让太多的人知道，不然会给将军和我们国家带来很多麻烦。”冷冰冰淡淡地说道。

　　“放心，我们都不会说出去的，我们都不会希望李先生出事的。”冯晨晓肯定地说道。

　　“大哥我们发现了一条肥鱼。要不要干一把。”一个瘦的风都能吹倒的人慌慌张张的跑了进来对一个独眼龙说道。

　　“慌张什么，天也没有塌下来，我跟你们说过，我们是一群有素质有文化的流氓，遇到任何事情都不要慌张，都要平静心情心平气和的说。”独眼龙放下茶杯淡淡地说道。

　　“大哥教训的是，下一次一定谨记大哥教导。”瘦猴子马首是瞻地说道。

　　“说说看看，这条鱼到底有多肥，够不够兄弟们吃一顿了。”独眼龙玩味地说道。

　　“绝对够兄弟们饱餐一顿了。加长林肯，老大这条鱼够肥了吧。”汪晓伟激动地说道。

　　“加长林肯，够分量，还真是一条大鱼啊，通知弟兄们开工干活了。”独眼龙刘光大大笑道。

　　“放心吧老大，我已经安排好了，只要老大一声令下，我们就稳吃这条大鱼了。”汪晓伟大声地说道。

　　“好，干得漂亮，我们就亲自去看看，看看这条大鱼到底有多肥。”刘光强大笑道。

　　“少爷，我感觉有点不对经，我总感觉前面和后面这几辆车有点不对头。”薛力淡淡地说道。

　　“薛力你不会玩神经质吧，大马路上的有几辆车左右相随着不很正常的吗？”猴子没好气地说道。

　　“是啊薛力你可不要那我们寻开心，不然哥几个抽你。”猴子淡淡地说道。

　　“我不是跟你们开玩笑，我总感觉有人一直跟着我们，而且是有备而来的。”薛力淡淡地说道。

　　“不会吧，你小子不要演戏了，我牛二可不是被吓大的。”

　　“薛力没有说错，是有人在跟着我们，大家小心一点就是了。”李坏淡淡地说道。

　　“不会吧，还真有人敢啊，该不会把我们当肥鱼了吧。”猴子淡淡地说道。

　　“肥鱼，我倒要看看是谁胃口这么大，尽然打主意都打到我们的头上了。”牛二狠狠地说道。

　　“还能是谁，应该是地头蛇吧。”薛力淡淡地说道。

　　“这些王八羔子，真是活得不耐烦了，看老牛今天不让他们有来无回。”牛二玩味地说道。

　　“不要说大话，人家人多势众，再说了，车上还有嫂子他们需要照顾。”薛力淡淡地说道。

　　“不要大惊小怪的，这些小角色就龙龙一个人动动指头的事情，我们就看着就行了。”猴子淡淡地说道。

　　“你些王八羔子，不要推脱责任，既然在你这边发生的，你们就把责任付清啊。”龙龙没好气地说道。

　　“果然是条肥鱼啊，叫兄弟们跟紧了，干了这一票，没准我们可以几月不干事了。”刘光强大笑道。

　　“放心吧，到嘴的鸭子，那是跑不掉的，我们就等着大把大把的数票子吧。”汪晓伟大笑道。

　　“但愿如此吧，让兄弟们开工吧。”刘光强淡淡地说道。

　　“老大看来他们要动手了，真是准备充分啊。”薛力淡淡地说道。只见后方一辆罐车横腰截断了道路，将后面的车远远的堵在了后面。

　　“这些家伙真是有备而来啊，这么大的家伙都能搞到。”牛二淡淡地说道。

　　“还不是纸老虎一个，中看不中用，跟我们玩，那不是自找没趣吗？”猴子淡淡地说道。

　　“旅途要少了他们，那该是多寂寞啊，那我们就陪他们玩玩。”李坏玩味地说道。

　　“猴子小心，别把车撞坏了，撞坏了不值得。”牛二没好气地说道。只见前面几辆长安车拦住了去路。

　　“靠，这些龟儿子这么快就忍不住要动手了，真是没耐性。”猴子一个急刹，加长林肯稳稳的停在了距离长安车不到五十米的地方。

　　只见从长安车上下来了几十个手持钢棍的小混混。

　　“姐夫，他们这是干嘛，这是要打劫，还是劫财劫色啊。”黄婉玉看到这架势心里都有点不自在了。

　　“劫财又劫色，你恐怕要难逃魔掌了。”李坏大笑道。

　　“不要啊，姐夫，人家还是一个黄花大闺女，要被这群流氓玷污了清白，这以后我可怎么活啊。”黄婉玉拉着李坏的胳膊急迫地说道。

　　“要不姐夫给你出钱修个尼姑庵，你当尼姑去得了。”李坏大笑道。

　　“姐夫，你不能这样？我还没有和你结婚生子呢？”黄婉玉拉着李坏的胳膊撒娇道。

　　“你害不害羞啊，这么不害臊的话都能说出来，我可对你这种小太妹没有兴趣。”李坏淡淡地说道。

　　“你要不答应我，我就找机会强暴了你，然后你就是我的人了。”黄婉玉狠狠地说道。

　　“啊。”李坏是大吃一惊。

　　“你放心，我会对你负责的。”黄婉玉大笑道。

　　“妹妹你还羞不羞啊，不要胡闹了，我们还偶遇麻烦没有解决呢？”黄子怡淡淡地说道。

　　“我们这小妹妹可真够狠啊，真是性情中人啊，有勇气，够魄力，放心我们会为你制造机会的。”林诗雅大笑道。

　　“你们笑我，你们笑话我。”黄婉玉老脸通红通红的，也知道害羞了。

　　“怎么了，还知道害羞了，真是难得啊，你要是个男人，这天下真不太平了。”李坏大笑道。

　　“我不理你们了。”黄婉玉是娇羞不已。

　　“你们先在车上，我们下去看看。”李坏淡淡地说道。

　　“你们，你们想干嘛啊？”薛力淡淡地说道。

　　“打劫，打劫，没有看出来我们是打劫的吗。”汪晓伟结巴地说道。

　　“这光天化日，朗朗乾坤，你们要打劫，我没有听错吧。”薛力淡淡地说道。

　　“此树是我栽，此路是我开，要打此路过，留下买路财，对没错我们就是来打劫的。”汪晓伟结巴地说道。

　　“小子感情你们这么大排场是要收过路费啊，真是煞费苦心啊。”猴子没好气地说道。

　　“少废话，识相的，赶紧的拿钱走人，不然休怪我们不客气。”汪晓伟狠狠地说道。

　　“小子你想钱想疯了吧，还是打小就没有见过钱，你还真以为你们是土匪，还是山大王啊，说要打劫谁就打劫谁啊，告诉你们我们今天不给钱怎么了，我倒要看看你们能把我们怎么样？”牛二没好气地说道。

　　“告诉你们，我们今天就是要劫富济贫，劫你们的财，你们要不给钱，我统统让你们见不了明天的太阳。”汪晓伟狠狠地说道。

　　“真有意思，这明天的太阳我不仅要看，这明天以后的太阳，我照样还要看，至于你们吗？那就难说了，识相的，赶紧给我滚，不然等下让你们滚的机会都没有。”牛二狠狠地说道。

　　“小子你吓唬谁啊，你知道我们干什么的，我们混道上的，打小就吃这碗饭，干了这么多年，这还是破天荒第一次听到这么好笑的事情，你们好大的胆子尽然敢威胁劫匪，你们难不成比劫匪还牛叉神气吗？”刘光大狠狠地说道。

　　“劫匪很了不起，很神气吗？我威胁的就是你们这些王八羔子，怎么的，要不服气，大可以放马过来，你们这些作恶多端的匪徒，是早晚要遭报应的，今天撞上我们，就是你们的末日，真是自作孽不可活，我就替老天还天下一个朗朗乾坤。”李坏淡淡地说道。

　　“小子你以为你是谁啊，把自己说得那么伟大，说大话谁不会，我还会啊，小心别把牛皮吹破了，风大闪了舌头，今天你们要识相，我就放你们一条生路，还给你们发路费，要不识相就休怪哦手下弟兄不客气了。”刘光大狠狠地说道。

　　“老大不要跟他们多废话，我看他们都是有钱人，他们身上肯定带有不少的钱，我们抢了他们的钱，在卖了这车，我们兄弟不干事也可以吃喝好一阵子了。”汪晓伟淡淡地说道。


第三百六十章 警匪一家

　　“我们是有文化的流氓，做事得讲究程序，不能让人看扁了，再说了我们这也是先礼后兵，他们要敢不答应，我们兄弟在用强也不迟。”刘光大淡淡地说道。

　　“听到没有，我们大哥说了，我们是有文化有素质的流氓，我们得先礼后兵，你们想好了，识相的赶紧掏出身上所有的钱，再把这车子也留下，我们就放你们离开，每人发放200元路费。”汪晓伟大吼道。

　　“还有素质有文化，我看你们就是一坨臭狗屎，是又臭又硬，200块钱我们有的是，要不我们每人给你们这些要饭的200元，也不少了，你们自个儿快滚。”猴子大笑道。

　　“你们真是不识好歹，给脸不要脸，既然我们给你面子你们不领情，那就休怪我们下狠手了。”刘光大狠狠地说道。

　　“我倒要看看你们有什么手段，有都给使出来。”牛二一副无所谓的样子。

　　“小子你真是不知死活，今天就让你们瞧瞧大爷的手段，不然大爷以后还怎么在这条道上混呢？弟兄们给我动手，狠狠地揍这群王八羔子，看他们骨头有多硬，看他们还嚣张什么？”刘光大狠狠地说道。

　　“兄弟们听见了吗，刘爷说了，给我他妈的起家伙往死里打。”汪晓伟大声地说道。

　　只见几十个握着钢棍的混混朝李坏他们逼来。

　　“兄弟们掏家伙，对付这群虾米难能出手呢？”李坏淡淡地说道。

　　正当刘光大得意的时候，那些混混被吓得不停的往后直退缩，手中的钢棍都在颤抖。

　　“怎么了，怎么害怕了，有种就给我们一点狠的，我倒要看看是你们的钢棍厉害，还是我们的AK快。”猴子大笑道。

　　“大爷我们有眼不识泰山，冒犯了大爷天威，还请大爷高台贵手就不要跟我们这些小虾米计较，我们保证以后再也不干这糊涂事了。”刘光大见事不对，连忙告饶道。

　　“还以后，你真以为我们会相信你的花言巧语放你们一马，我最恨的就是你们这些无恶不作的混混，你们既然胆敢光天化日之下大张旗鼓的打劫，想必你们跟政府多多少少有点关系，今天我就要替所有受害者讨一个公道，你们今天要死，但得等到警局和政府的到了，我要当着他们的面一个一个将你们杀掉。”李坏狠狠地说道。

　　“这位大爷，我们只是一时糊涂，想找点钱花，才犯下如此糊涂之事，还请各位大爷看在我们上有老下有小的份上，把我们放了吧，我们保证以后都改过自新，不再做伤天害理的事情。”汪晓伟苦求到。

　　“小子我还以为你们的骨头有多硬呢？也不过如此，猴子给警局和政府打电话，叫他们赶快都给我滚过来。”李坏淡淡地说道。

　　“大爷我们错了，我们真的错了，你们就大人有大量，把我们当一个屁放了吧。”刘光大等人现在就如同是热锅上的蚂蚁一般。

　　“谁要再敢后退一步，我就枪毙了谁。”猴子朝那些混混的脚尖前开了几枪。

　　顿时吓得那些混混是屁滚尿流，一个个脚都给吓软了，不听使唤的坐在了地上。

　　“各位大爷不要开枪，不要开枪，我们不逃就是了。”汪晓伟等人是连忙打住了脚步。

　　“是抬举的就给我抱头蹲在哪里，要谁再敢动心思企图逃跑我就打破他的脑袋，让他的脑浆流一地。”李坏淡淡地说道。

　　“我们再也不逃了，再也不逃了。”刘光大等人虽然没少干这打劫的事情，但还是害怕不已，毕竟那一个子弹打进头颅，在脑袋里转个圈，要搞得不好，就在脑袋里炸了，那就不堪想象啊。

　　“独眼龙没想到你还是他们的老大，混得还挺不错的吗？这造型不错，给我滚过来让大爷我瞧瞧。”李坏淡淡地说道。

　　“承蒙大爷看得起，只是小的这的确没什么好看的，怕脏了大爷的眼，再说了我独眼龙不是什么大哥，只是一个鞍前马后的小弟，他才是我们的大哥。”刘光大指了指汪晓伟说道。

　　汪晓伟听说自己是老大，吓得浑身是直哆嗦，害怕紧张不已啊。

　　“瘦猴子混得不错嘛？看你干瘦如柴，没想到还是老大啊，过来，我倒要看看你这骨头有多硬朗。”李坏大笑道。

　　“这位大哥，大哥，我不是什么带头大哥，独眼龙才是我们的大哥，你们要相信我啊。”汪晓伟心想是你独眼龙先对我不仁的，就不要怪我不义。

　　“瘦猴子老子我平时待你不薄啊，你尽然敢出卖我，这笔账老子给你记下了。”刘光大狠狠地说道。

　　“刘老大你不能怪我啊，是你先不仁的，怎能怪我不义。”汪晓伟反驳道。

　　“好了，你两个混蛋都个诶我滚过来，我今天就要卸了你们的骨头，看看有几斤几两，尽然让你们如此嚣张跋扈。”李坏狠狠地说道。

　　“磨蹭什么，没听到我们老大说的话吗？”猴子一手一个将刘光大和汪晓伟给提了过来，狠狠的摔在地上了。

　　“这位大哥不要杀我们啊，我们错了，真的错了，你就大人大量高抬贵手放了我们吧。”刘光大是狠狠的在叩头。

　　“错啦，错在哪里了，你们这群无恶不赦的家伙还会知道自己错了，真是难得啊，不过我看你们就是满嘴的胡言乱语，牛二你替我好好给他们松松筋骨。”李坏淡淡地说道。

　　“王八羔子，让我动手，我今天就打断你们的四只胳膊，让你们以后再也没法作恶多端了。”牛二抡起拳头就在两人身上一阵狂揍。

　　“大哥，求求你们不要打了，再打我们就熬不住了。”汪晓伟两人被打的是一块青一块紫的，是惨不忍睹啊。

　　“熬不住你们就自个撞地撞死得了，还懒得大爷我动手。”牛二没好气地说道。

　　“住手，住手，你们怎么打人啊。”一大群警下车持枪冲了过来和李坏他们对峙着，看样是把李坏他们当坏人了。

　　“打人，我打得是人吗？就是一群畜生。”牛二淡淡地说道。

　　“怎么说话的，这是文明社会，小心我把你关起来。”一个警察狠狠地说道。

　　“小子你以为你是谁啊，你想关谁就关谁啊。”牛二没好气地说道。

　　“肖警官你快救救我啊，你们再不来我们都要被他打死了。”刘光大浑身是伤，语气孱弱地说道。

　　“你是，你是谁啊？”肖大同一脸疑问。

　　“我是刘光大啊，我们一起吃个饭喝个酒啊。”刘光大孱弱地说道。

　　“刘爷真的是你啊，怎么被打得这样了，都变形了。”肖大同是吃惊不已。

　　“你们尽然敢光天化日之下持枪伤人，简直是罪大恶极，我命令你们赶快放下枪投降，争取宽大处理。”肖大同狠狠地说道。

　　“感情你们是警匪一家啊，好你个警察不分青红皂白，竟敢诬告，告诉你们，你们为吃不了兜着走的。”猴子没好气地说道。

　　“你们还真是无法无天，连警察你们都敢威胁，给我把这群冥顽不灵顽固不化的十恶不赦的歹徒就地枪决。”肖大同叫人扶起了刘光大两人狠下命令道。

　　“好啊，我就说吗，这么混乱，感情是你们警察在背后撑腰啊，国家养你们这些警察是服务社会，服务劳苦大众的，你们却充当起了坏人的帮凶，看来这种伤天害理的事情你们没有少做吧。”李坏淡淡地说道。

　　“大胆狂徒，到现在还敢口出狂言，真是不知死活，我劝你们最好投降，否则我保证你们会死的很惨。”肖大同轻描淡写地说道。

　　“不知死活的是你们这群废物警察，我今天就要端了你们警察局，让你们为你们的行为付出代价。牛二给我干掉他们。”李坏淡淡地说道。

　　“我早就看这些王八蛋过意不去了，既然他们找死，我今天就成全他们。”牛二和猴子几人端起AK就开火了。

　　很多人倒在了枪林弹雨下。

　　“呼叫总部，呼叫总部，我们遭遇恐怖分子袭击，请求火力支援。”肖大同在一个车身处用无线电呼叫市警总局电话。

　　“什么，恐怖分子，我们市什么时候浸入恐怖组织了，赶紧报给市长，另外马上集合全部武装力量，不惜一切代价歼灭这群不法分子。”裴天擎狠狠地说道。

　　“什么，恐怖分子，这还不翻天了，赶紧叫裴天擎给我带人灭了他们，坚决不能让他们危害到社会安定和人民财产。”市长林志义狠狠地说道。

　　“是，我们局长已经集合所有的武装力量赶往事发地点”了。警员挂掉了电话。

　　“市长，国安局的龚局长拜见。”市长秘书魏颖婀娜多姿的走了进来。

　　“国安局，我们不是很少来往的，怎么今天倒主动上门了，快请。”林志义淡淡地说道。

　　“龚局长我们市长有请。”魏颖在前面领路。

　　“龚局长大驾光临，真是林某人的荣幸啊，小魏啊，赶紧的上好茶，我要好好款待贵宾。”林志义大笑道。


第三百六十一章 刘光大

　　“林市长就不要客套了，我今天来是为公事的。”龚天仁淡淡地说道。

　　“不知道龚局长到我市政府来不知所谓何事啊？”林志义很是不解。

　　“林市长，想必你已经知道了吧。”龚天仁淡淡地说道。

　　“知道，我知道什么了？还请龚局长不要打哑谜，直说无妨。”林志义淡淡地说道。

　　“林市长你们这次惹大祸了啊，恐怕很难收场了。”龚天仁淡淡地说道。

　　“龚局长这话何意？林某怎么听不明白啊。”林志义有点糊涂了。

　　“林市长你是不是叫裴天擎带人要不惜一切代价消灭他们，你知道事情发生的真正原因吗？你有对过事情认证过，你就敢一口咬定他们就是恐怖分子？”龚天仁淡淡地说道。

　　“龚局长你这是在教训我，还是要教我怎么办事？”林志义心里有点不愉快了。

　　“不是教训你，只是想给你提个醒，你不要一味的犯糊涂，否则将会引火上身，后果不堪设想。”龚天仁淡淡地说道。

　　“犯糊涂，我林志义这么多年什么时候犯过糊涂，什么大风大雨没见过，龚局长你这话我很不爱听。”林志义自认为这些年他无愧于天地，无愧于党和人民的厚望。

　　“林市长不要激动，我知道林市长这些年为社会做了不少的贡献，为人民做了不少的好事，也正因为这样，我今天才亲自走得这一趟，就是不希望林市长不要犯糊涂做了冤死鬼。”龚天仁淡淡地说道。

　　“龚局长有什么话您就直说，我林某都洗耳恭听着呢。”林志义淡定地说道。

　　“林市长你还不清楚事情的来龙去脉吧，那我来告诉你吧。一辆由京师开往东海的加长林肯被一个叫刘光大和汪晓伟的地头蛇给拦截了……。”龚天仁淡淡地说道。

　　“等等，这个刘光大怎么听得这么耳熟呢？让我想想。”林志义似乎对这个名字有些熟悉的感觉。

　　“林市长还有映像就好，这个刘光大就是五年前林市长打黑的第一黑枭。”龚天仁淡淡地说道。

　　“这刘光大不是被判了死刑，怎么还能作恶多端，危害社会。”林志义一副很不解的样子。

　　“A市这潭水实在太深了，死的只不过是刘光大的替身而已，而真正的刘光大依然在外面兴风作浪危害社会。”龚天仁淡淡地说道。

　　“简直是岂有此理，真是无法无天了，我要不把这件事的来龙去脉给搞清了我就不是林志义。”林志义狠狠地说道。

　　“这话还得在延后再说吧，你知道车上坐的是谁吗？”龚天仁淡淡地说道。

　　“是谁？还请龚局长明示？”林志义陪笑道。

　　“他就是国安部部长兼任陆军上将的李坏，这次刚从京师返东海，你可能还不了解我们这部长的脾气，这次在京师可谓闹得满城风雨，太子党，少爷党，公子党都被他一一收拾了。”龚天仁意味深长地说道。

　　“啊，李坏，这不是大水冲了龙王庙吗？谢谢龚局长提醒，不然我林某今天真就做了人的冤死鬼，这份恩情我林志义记下了，我这就去亲自赔罪。”林志义根本没有想到事情会是这样。

　　“林市长你可要好好应付啊，我们这头可不是那么好应付的哦。”龚天仁转身离开了。

　　“裴局您可来了，这些恐怖分子实在太猖狂了，您看刘爷都被他们打得不成人形了。”肖大同见到裴天擎带队赶来了。

　　“这真是刘爷，这些人下手怎么这么狠啊。”裴天擎看到这人模狗样完全变形的刘光大还不敢相信。

　　“裴局真是我啊，我这回算是栽大了，要不是你们几时赶到，我这条老命今天就要交代在这里了。”刘光大是满脸的委屈。

　　“刘爷你受苦了，你放心我一定会把这些不法分子绳之以法的，一定给你一个交代。”裴天擎淡淡地说道。

　　“有裴局这句话我心里就好受多了，一定要干死这些王八蛋，替我好替我死去的弟兄报仇。”刘光大淡淡地说道。

　　“刘爷你就在一旁看好吧，看我今天是怎么教训这群亡命之徒的。”裴天擎淡淡地说道。

　　“里面的人给我听好了，你们已经被包围了，赶快放下武器赶快投降，否则我们就要强攻了。”裴天擎喊话道。

　　“老小子你脑袋被驴踢了，还是被们挤了，坏人不抓，你包围我们算哪门子事啊。”猴子大声地说道。

　　“你们这群狂名之徒，光天化日之下竟然持枪杀人，简直是罪大恶极，今天要不彻底消灭你们这些恐怖分子我就对不起我肩上的责任。”裴天擎狠狠地说道。

　　“老小子你没有搞错吧，好像是他们拦路打劫我们，我们只不过是正当防卫，你们竟然不分好坏，你是不是收了那些王八蛋很多黑心钱啊。”牛二冷冷地说道。

　　“你们真是食古不化冥顽不灵，各部就位，给我就地消灭这群不法分子。”裴天擎下令道。

　　“老小子你这是助纣为虐，你会自食恶果的，你会遭报应的孙子。”猴子大笑道。

　　“给我开火，狠狠的教训这些王八羔子。”李坏冷冷地说道。

　　“住手，都给我住手。”林志义正好赶到，双方就开始交火了连忙阻止道。

　　“市长您怎么赶来了，这里太危险了，您还是在车上要好。”裴天擎拦住了林志义。

　　“我要不来，你们难不成还要助纣为虐吗？还要知法犯法吗？赶紧的叫你的人给我撤下来。”林志义没好气地说道。

　　“市长，对面可是恐怖分子。”裴天擎冷冷地说道。

　　“什么恐怖分子，他是怎么回事，我要没有记错的话他就是刘光大吧，这刘光大不是该在五年前就死了，你告诉我这是怎么回事？”林志义冷冷地说道。

　　“市长你认错人了，他是刘光大的弟弟刘光远。”裴天擎扭曲事实说道。

　　“是吗？我怎么不知道他还有个弟弟，你认为我这市长好糊弄吗？来人啊。给我把他抓了。”林志义狠狠地说道。

　　“裴局你就要救救我啊。”刘光大害怕，他深深知道一旦自己再栽倒林志义的手里是绝对不会有活路了。

　　“你们给我听好了我是市长林志义，听我的命令，马上撤队，对面不是什么恐怖分子，是国安部部长李坏李将军。”林志义大声地说道。

　　所有的武装特警听到林志义的喊话，连忙收枪归队撤队了。

　　“总算还来了个清醒蛋，要不然，我们今天又要大开杀戒了。”牛二大笑道。

　　“将军您受惊吓了，我林志义给你赔罪来了。”林志义单身走了过去朝李坏鞠了一躬。

　　“惊吓倒没有，林市长给的这份惊喜真是不小啊，林市长你真是治理有方啊，警匪都一家了，真是意想不到啊，这个，林市长想给我说点什么，或者给我一个合理的解释。”李坏淡淡地说道。

　　“将军息怒，都是我治理无方，被这些害群之马糊弄了，请将军治罪。”林志义请罪道。

　　“林市长这态度还端正，我也不想多计较什么，我想问林市长怎么处理这一群害群之马呢？”李坏淡淡地说道。

　　“一定按照法律程序严惩不贷。”林志义大声地说道。

　　“是吗？那我想问问那个独眼龙怎么回事？难不成你还想上演一次吗？”李坏冷冷地说道。

　　“请将军息怒，这次再也不会发生那样的事情了。”林志义小心应付着。

　　“是吗？我看还是算了吧，还是由我们国安局接手这件事吧。”李坏淡淡地说道。

　　“这等小事还是不老将军动手吧，交给我们，我一定会给将军一个满意的交代。”林志义低声地说道。

　　“不必了，今天既然给我撞上了，这件事就由我亲自处理。”李坏淡淡地说道。

　　林志义只好不再说什么了。

　　“你们给我听着，我是陆军上将兼任国安部部长的李坏，你们今天竟然敢在光天化日之下要强杀我李坏，我知道你们是军人，是服从命令，这件事我就暂且不跟你们计较，听好了，现在我命令你们将刘光大等匪徒全给我抓起来。”李坏命令道。

　　“裴局救我啊，裴局救我啊，我不想死啊，平时你们可没有少拿我的好处啊，裴局要救我啊。”刘光大大声的喊叫着。

　　裴天擎被吓出了一声冷汗，浑身不自在啊。

　　“听见了吗？这些不法之徒真是十恶不赦罪大恶极，来啊，将裴天擎和那个王八羔子给我抓起来。”李坏狠狠地说道。

　　“不要抓我，凭什么抓我，我是市公安局局长，你们不能抓我。”裴天擎完全没想到，事情会是这样。

　　“好一个公安局局长，你这官威官架子还真不小啊，甭说一个公安局局长，就是比你孙子大多了的我李坏都杀过，你小子算什么。”李坏冷冷地说道。

　　“你小子刚才不是很神气的吗？现在怎么变软蛋了，恐怖分子，好大的一顶帽子，压在身上这压力大啊，没想到自己也会有今天吧，栽倒我们手里，有你罪受的。”牛二一拳狠狠的朝裴天擎打了过去。


第三百六十二章 一段往事

　　“你们这些王八羔子也有今天啊，我说过的，你们作恶多端是要遭报应的，你们还不信，现在不是早报应了吗？”猴子大笑道。

　　“对付这群混蛋，决不能心软，要先狠狠地揍他们一顿再说，然后让他们一个个挨个吃枪子才是真的。”薛力淡淡地说道。

　　“对吗，做人就要实在，不要干吼号子，这些人是皮粗厚糙的，要拳头不够硬，打不疼这些王八蛋的。”牛二是拳打脚踢，玩得不亦说乎。

　　林志义等一干人等看得是惊心怵目，简直就不敢想象。

　　“裴天擎啊裴天擎你也有这等壮烈的时候，与你刚刚英雄一世的样子可真是一个天下一个地下，你不分青是非黑白单凭一句之言就要全部灭了我们，你好大的胆子啊，我倒想知道到底是谁给你的胆子，你勾结匪徒，你就是警署中的败类，你不配做人啊，送他上路，我不想看到他这张嘴脸。”李坏对打得不成人样的裴天擎冷冷地说道。

　　“将军饶命啊，饶命啊，我是一时糊涂啊，念在我没有功劳也有苦劳，求将军放我一马啊。”裴天擎苦求到。

　　“一时糊涂，我看你就是一个糊涂蛋，现在跟我讲功劳讲苦劳，晚了。”李坏冷冷地说道。

　　“将军请念在我上有老下有小饶恕我一回，我保证以后再也不敢这糊涂事了。”裴天擎大声的哭道。

　　“没后以后了，子不教父之过，你不配做一个孝子，也不配做一个合格的人父，牛二送他上路了。”李坏淡淡地说道。

　　“老小子像一个男人样行不，不就是挨子弹吗，十八年后，又是一条英雄好汉，有什么了不起的，放心我下手很快的。”牛二很镇定的扣动了扳机。

　　所有人都在浑身哆嗦，都在害怕，心情是十分的紧张，看到裴天擎被就地枪毙，刘光大肖大同等人很无力大坐倒在了地上，再也不报一线生机了。

　　“这些废物留着也没有什么用，只会浪费粮食，都送他们上路，也好和裴天擎做个伴。”李坏淡淡地说道。

　　“真是浪费子弹，便宜了你们。”猴子和牛二扣动了扳机，剩下的人就如同倒麻杆一样倒下去了。

　　“林市长让你的人清场吧，不要影响交通。”李坏淡淡地说道。

　　“小魏啊，你让他们迅速清理现场，调环卫过来，把路上的血迹也清理干净。”林志义对秘书魏颖轻声说道。

　　“林市长后面的事情应该不用我多说了吧。”李坏意味深长地说道。

　　“请将军放心，我将严厉打黑打贪，势必清除三毒危害。”林志义信誓旦旦地说道。

　　“那好，我就相信林市长一回，可不要让我失望，也不要让党和国家失望才好。”李坏淡淡地说道。

　　“请将军放心，我一定不负党和国家的期望。”林志义激动地说道。

　　“牛二，我们走，林市长就此别过。”李坏转身上车了。

　　林志义等一干武装力量是敬礼目送李坏离开，在他们心里李坏虽然手段有点残忍，但却清除了危害社会的不和谐力量，维护了正能量，是值得敬佩的。

　　“姐夫你干得好，干得漂亮啊，这些王八羔子只会刮民脂民膏，杀得好，真是大快人心啊，作为奖励，我就将初吻献给你了。”黄婉玉在李坏嘴上亲了一口。

　　“这是不是动作太快了，这个不能玩闪电战，得打持久战才有意思，我连什么味道都还没有尝出来啊。”李坏巴了巴嘴巴仍是没尝到什么味道。

　　“姐夫人不能太贪心，知道不这是初吻，只有一次，我都把我的第一次给你了，你是不是得对我负责啊。”黄婉玉拉着李坏的胳膊说道。

　　“负责，你有那么多第一次，我才用你的一个第一次，凭什么要负责啊，那我不亏大了。”李坏大笑道。

　　“姐夫你真坏，我就说男人没有一个是好东西的，吃了，抹抹嘴巴就走人，可怜我们这些女人啊，姐夫你要不对我负责，我就不让你睡我姐姐。”黄婉玉撒娇道。

　　“婉玉你真是没大没小，这么不害臊的话都能说出来，你就不脸红啊，真是平时太宠你了。”黄子怡脸红得跟苹果似的。

　　“婉玉妹妹这叫天真，不过说得也实在啊，男人不都是这样吗？”林诗雅淡淡地说道。

　　“各位嫂子你们不能以偏慨全，不能将男人一棒子都打死，我们少爷不是什么好男人，是爱到处拈花惹草，但我们可是纯情小男生哦。”猴子反驳道。

　　“还纯情小男生，你咋不说你还是处男呢？每次干坏事的时候没少你吧现在还玩清高了，你这臭猴子真是没良心啊。”李坏没好气地说道。

　　“我就说知识分子不靠谱，猴子你真是墙头的草，风那边吹，你就那边倒啊。”牛二大笑道。

　　“你才墙头草呢？闷骚男一个。”猴子打击牛二说道。

　　“谁说我闷骚了，我有吗？”牛二大笑道。

　　“你们给我继续掐，男人的脸都给你们丢完了，薛力啊，看看前面是什么地方，这天也要黑了，我们该找个落脚地了。”李坏淡淡地说道。

　　“市长，将军真是大手笔啊，手段如此血腥雷厉风行，真乃豪杰啊。”魏颖淡淡地说道。

　　“小魏啊，你知道什么？你叔父我现在的这颗心还在颤抖啊，要不是龚局长提醒，你叔父我今天也该交代在这里了，这些大人物的心思真是不敢揣摩啊，走吧，我们先回去吧。”林志义身上的冷汗早已经打湿了衣衫，微风拂过，感觉到了丝丝的凉意。

　　“叔父你行得正坐得端不用怕的，再说了将军不是没有要你的命吗？”魏颖没好气地说道。

　　“你这小丫头片子跟你妈妈当年有得一比啊。”林志义浅笑道。

　　“对了叔父，我妈妈常念叨要不是叔父为人太过于老实迂腐，我现在就不该叫你叔父，该改口叫你父亲了。”魏颖大笑道。

　　“颖颖啊，不要听你妈妈胡说，那都是过去了事情，你跟我联系一下龚局长，我想请他吃一顿饭，表达我的谢意。”林志义柔和地说道。

　　“叔父你和我妈妈还有大姨只见是不是发生过什么啊，为什么我妈妈总不待见小姨，两人本是姐妹，为什么如此陌生啊。”魏颖一直都在怀疑这个问题，很想知道答案。

　　“往事已成追忆，何必旧事重提，徒添心伤呢？只要大家过好现在就可以了，对了你妈妈过得好不好，都这么多年了，也一直没有联系过。”林志义淡淡的说道，他心里的那段往事也总是挥之不去。

　　“我妈妈过得并不是很好，但她很坚强。”魏颖想起妈妈一个人肩负起养她的胆子，真是不容易。

　　“她怎么了，过得不好怎么不来找我们？”林志义心里还是很关心魏颖的母亲刘秀秀的。

　　“在我小时候，妈妈和爸爸就经常吵架，后来不久妈妈和爸爸就离婚了，妈妈就带着我去东海了，这一路过来妈妈走得真的是很不容易，直到我大学毕业妈妈才叫我来找你，也是千叮咛万嘱咐不要叫我把一切说出来。”魏颖有点伤感地说道。

　　“怎么会这样？她不是说你们过得很好嘛？我真是对不起她啊。”林志义没想到事情会是这样。

　　“妈妈常说她不希望影响你和小姨的感情，也不希望你为他担心，叔父你和我妈妈之间是不是发生过什么事情啊？为什么很多夜晚她都会对着你的照片时而笑笑又时而哭泣啊。”魏颖一直在纠结这个问题。

　　“这一切都是我的错，是我对不起你的妈妈，我对不起秀秀啊，也对不起你啊。”林志义捶打着方向盘。

　　“怎么了叔父，妈妈说你没有对不起我们啊，你们到底发生了什么吗？能不能告诉我，我都这么大了，我有权知道一切。”魏颖敢肯定他们之间发生过什么。

　　“好吧，我告诉你，你听了恨我也好，不恨我也好。事情是这样的，二十三以前，我和你的妈妈还有你的小姨我们都是很好的朋友，也是同班的同学，关系很好，在大学的时候我一直和你的妈妈在谈恋爱，感情很好。”

　　“记得那是在我们毕业晚会后的晚上，那晚我们玩得都很高兴，喝了很多的酒，喝了多少现在到记不清了，反正走路都走不稳。”

　　“我和你妈妈还有你的小姨我们三人搀扶着到一家宾馆投宿，因为酒精的缘故，就在那一晚我做了对不起你妈妈和小姨的事情，我酒后尽然把她们都给糟蹋了。”

　　“第二天当我们酒醒清醒过来的时候，我和你的妈妈都彻底傻眼了，你小姨当时也有追求她的人，发生了这种事，她是哭闹个不停，是要死要活，要我对她负责，因为我和你妈妈一直都在热恋之中，我很是为难。”

　　“最后是你的妈妈借故离开了，可这一离开，我就这么多年再也没有见到她，我一直在找她。”


第三百六十三章 偷车贼

　　“可是茫茫人海，在哪里去找寻，所以我一直就留在这里等她回来，一等就是这么多年，我心里也一直愧疚了这么多年，我和你小姨这么多年一直没有孩子，就是因为我自知对不住你的妈妈，所以也一直没有要孩子。”

　　“直到你拿着你妈妈的书信我才知道你妈妈心里没有恨我，颖颖我是你的父亲，你是我的女儿。”林志义大哭了起来。

　　魏颖的心里不知道是什么一样的感觉，反正这眼泪就是忍不住直流，大声的哭倒在了林志义的怀里。

　　两人就这样拥抱在一起大哭了起来，哭得是惊天动地，天荒地暗。

　　“颖颖我的好孩子，是爸爸我对不起你们母女，让你们受苦了，你恨爸爸，爸爸也不会怪你的。”林志义心疼地说道。

　　“爸爸，爸爸，我不会恨你的，因为妈妈说了，我这一辈子恨谁都可以，就是不能恨你，爸爸我不恨你。”魏颖大哭了起来。

　　“秀秀我对不起你啊。”林志义大声的痛苦了起来。

　　“爸爸，你不要哭了，不要哭了。”魏颖为林志义擦拭着泪痕。

　　“我的好女儿让爸爸好好看看你。”两父女是破涕为笑。

　　“颖颖，爸爸答应你等办完将军交给我手头上的事情我们就去东海找你的妈妈。”林志义肯定地说道。

　　“嗯，要是妈妈见到了爸爸，一定会高兴的。”魏颖幸福的靠在了林志义的肩头，这么多年的父爱她终于找到了。

　　“少爷还有50公里我们就能到达J市了，我们在哪里去落脚吧。”薛力淡淡地说道。

　　“好，我们就在J市落脚，好好地大吃一餐，然后在好好的大睡一觉。”李坏大笑道。

　　“姐夫你的笑好猥琐哦，是不是又想打几个姐姐的注意了。”黄婉玉淡淡地说道。

　　“小屁孩你懂什么，这能叫猥琐吗？”李坏没好气地说道。

　　“我不小了，要在古代，我这个年龄都可以嫁人了。”黄婉玉没好气地说道。

　　“这么想嫁人，等到了东海我就找个大富人家把你给嫁了。”李坏大笑道。

　　“人家不嫁，就是要嫁也要嫁给姐夫。”黄婉玉拉着李坏的胳膊，深怕李坏跑了。

　　“得了吧，你这小孩子可不合乎我的胃口，我不吃青苹果的。”李坏大笑道。

　　“青苹果怎么了，红苹果还不是由青苹果变来的，等我长大了，我一定要吃了你。”黄婉玉狠狠地说道。

　　“我的姑奶奶，小生这身骨头禁不起的蹂躏，小生我好怕怕啊，女侠你就放了我吧。”李坏大笑道。

　　“放了你，除非你就答应娶我，不然，你是知道的。”黄婉玉大笑了起来。

　　“你这小丫头片子还得瑟了起来，信不信我现在就把你吃了。”李坏吓唬道。

　　“吃就吃，谁怕谁啊，就怕有个人有色心没色胆。”黄婉玉一副谁怕谁的架势。

　　“小姑娘，哥今天要不给你点厉害，你就不知道哥是不好惹的。”李坏一手就将黄婉玉拉在了怀里，大大的嘴就吻了下去。

　　“姐姐救命啊，姐夫要吃人了。”黄婉玉没想到这李坏玩真的，在李坏的怀里苦苦挣扎着。

　　“青苹果你不是说我有色心没色胆吗？现在怎么的，害怕了。”李坏并没有松开黄婉玉。

　　“姐夫，我错了还不信，你是真男人，我是小女人，我再也不跟你玩了，这太吓人了，好歹人家也是个黄花大闺女，尽然像野人一样粗暴。”黄婉玉惊吓不已。

　　“小妹妹你嘴还真甜，也不小了，可以吃了。”李坏大笑道。

　　“姐夫，你坏人，你坏人，就知道欺负小女孩。”黄婉玉害怕的看着李坏。

　　“你不是说你不小吗？我看了一下，的却也不小了，可以吃了，今晚我点你侍寝了。”李坏坏笑道。

　　“侍寝，你以为你是皇上，还搞三宫六院，晚上还要翻牌不成啊，我才不陪你这野人啊，这光荣的事情还是交给雨欣姐姐和诗雅姐姐了。”黄婉玉后怕地说道。

　　“你这丫头片子，这么好的机会可要珍惜啊，你不是要霸王硬上弓吃了你姐夫吗？那今晚我们都把机会让给你好了。”林诗雅大笑道。

　　“我不干了，他就跟一野人似的，犹如好几百年没见过女人似的，谁受得了啊，这么光荣的事情还是交给两位姐姐了。”黄婉玉看样是真被李坏粗暴的动作吓倒了。

　　“你这不仗义哦，这不是也把我们往火坑里推吗？”刘雨欣浅笑道。

　　“那我可不管了，反正今晚我得离这猛兽远一点才行，不然被他吃得渣都不剩了，那我这黄花大闺女就亏大了。”黄婉玉连李坏的胳膊都不拉了，和李坏保持着距离。

　　“几位小美人，爷今晚会好好宠幸你们的，你们就洗洗干净等候爷的到来吧。”李坏是一脸的坏笑。

　　一到J市，李坏等人找了一家档次还不错的酒楼，狠狠的大吃大喝了一顿，带着丝丝醉意几人住进了四海一家商贸宾馆。

　　“少爷，自打我们进入J市不久，就有几个毛猴子跟着我们，看来是不怀好意啊。”薛力淡淡地说道。

　　“没什么，J市多毛猴子，这些年警察和国安都破获过一些案子，这些偷车贼猖狂无比，在J市已经组成了一张巨大的网，很难一一查出，这也就是毛猴子这么猖狂的原因了。”李坏淡淡地说道。

　　“这些人也是在太恐怖了，简直是岂有此理。刘雨欣狠狠地说道。”猴子你和牛二去把车上值钱一点的都拿出来，车子就留给他们，我看他们到底有多么厉害。李坏淡淡地说道。

　　“姐夫车上有什么值钱的，那车才值钱呢？”黄婉玉不解地说道。

　　“小屁孩你知道什么？车偷了他不会损坏，但枪支弹药要给他们拿了，那不是造孽吗？”李坏没好气地说道。

　　“李坏你这么做有把握把他们抓到吗？”黄子怡有点担忧。

　　“我从来不做没把握的事情，龙龙你替那车子做个记号，明天上午我们就去取车，大家洗洗就睡吧。”李坏淡淡地说道。

　　猴子等人按李坏的吩咐去办了。

　　“李坏你怎么还不出去啊，我们要换衣服洗澡了，你难道乘机而入。”刘雨欣淡淡地说道。

　　“都老夫老妻怕什么，又不是没有见过，再说了，长夜孤枕难眠，怎么少得了我来温暖你们呢？”李坏想要去抱刘雨欣却被躲开了。

　　“姐夫你就一大色狼，大坏人一个，连女人换衣服洗澡你都要窥视，你变态。”黄婉玉没好气地说道。

　　“我怎么变态了，我看自己女人换衣服，那不是天经地义的吗？”李坏被搞得莫名其妙了。

　　“姐妹们不能让李坏这个大色狼奸计得逞，我们得把他撵出去，不然我们今晚就甭想睡个好觉了。”刘雨欣几人是把李坏给推出去了。

　　“这年头男人的命就是哭啊。”李坏是一脸的无语了。

　　“龙龙大哥你做的记号真有那么灵验吗？”薛力一脸的不相信。

　　“我从来也不做没把握的事情，这些事太小儿科了。”龙龙淡淡地说道。

　　“怎么都跟少爷一个口气，真是神秘啊。”薛力很是不解。

　　“薛力啊，这龙龙的本事大着呢？他办得事就没有一件是不靠谱的，这些玩意，他在行，甭说要这龙龙做的记号，那可比监控探头好用多了。”猴子大笑道。

　　“真有这么牛叉？”薛力还一脸的不相信。

　　“那还用吹，就当是导航卫星也没有龙龙好使。”牛二大笑道。

　　“你们该不会吹牛吧，这么厉害，那还要监控探头干嘛，干脆请龙龙得了。”薛力一脸不信。

　　深夜的时候，几个人猥琐的靠近了加长林肯。

　　“我的天啊，这还是个新的，全新的加长林肯，一定能卖个好价钱，要找到大卖家，我们就可以狠狠捞上一笔了，黑狗你盯着一点，山猫你快把车门弄开。”一个戴墨镜的壮汉说道。

　　“飞哥，要是每次都能搞到这样的大鱼，那我们兄弟些就能发达了，也能开豪车住洋楼玩明星大妹子了。”一个露着虎牙的汉子说道。

　　“老鼠说得不错，我们搞上百两一般的轿车，也抵不上这一两啊，这一笔要搞定了，我们在二手车市场，那就是真正的巨头了。”阿飞大笑道。

　　“靠，飞哥，这主人也太牛叉，竟然忘了锁车门不说，竟然连车钥匙都没有取走。”山猫大笑道。

　　“真是上天眷顾我们啊，让我们遇上这样一群二百五，真是一群傻货，黑狗，老鼠我们上车走。”阿飞心里甭提多得意了，本以为要花费一大把时间的，现在看来全部得来不费功夫，白捡了一个大便宜。

　　“大哥这事是不是有些蹊跷啊，再怎么说，也不可能忘记拔车钥匙啊，这是不是个圈套啊。”黑狗还有点犹豫。

　　“黑狗子你胆子越来越小了是吧，这种事情我们又没有少碰见，这些有钱人就这个德行，不管到那里，只要这人一下车，谁还管这车啊，要是能多遇到这样的傻X，那我们真是前程似锦，一片辉煌啊。”山猫大笑道。


第三百六十四章 玩穿越

　　“山猫说得甚是有道理啊，要真有蹊跷，我们把车都开走了，怎么还没有人出来抓我们啊，我看那些就是一群糊涂蛋，活该被偷啊。”老鼠大笑道。

　　“黑狗你也不要杞人忧天了，明天我们就找买家，只要把这车给兜售出去，我们兄弟伙就发达了。”阿飞大笑道。

　　“大哥，大鱼已经上钩了。”龙龙淡淡地说道。

　　“好事啊，明天就有得玩了，爷我明天就要一锅端了这些王八羔子的老窝。”李坏淡淡地说道。李坏被几个女人联合推出了门外，睡不着也只好过来和龙龙几人打发时间了。

　　“老大，你不陪嫂子们啦？”猴子一脸坏笑。

　　“猴子你傻啊，少爷要陪嫂子，现在还能在我们这里无聊打发时间吗？就是少爷是想陪嫂子，也得看人家嫂子答不答应了。”牛二大笑道。

　　“我们老大也吃闭门羹了，真是有史以来，难得一见啊。”薛力一副不可思议的样子。

　　“你们这些猴孩子，少在这里给我假惺惺的啦，今晚都别睡，把电脑都给我开起，我们今晚通宵CF。”李坏大笑道。

　　“不带这样的吧，少爷你吃了哑巴亏，这气也不能往我们兄弟身上撒啊，再说了你不睡觉，我们也还得睡觉啊。”牛二一脸不甘的样子。

　　“少给我婆婆妈妈，只要你们能打赢我和龙龙，你们就可以睡觉了，否则免谈。”李坏大笑道。

　　“不就是CF，我不知道玩了好多年了，兄弟们相信我，我保证一局就端掉他们的老窝，我们就可以睡个自然醒了。”薛力信誓旦旦地说道。

　　“薛力你这牛爷吹得太大了吧，我们猎鹰几十号兄弟都干不赢他们，就你，我们还是等着熬夜的准备吧。”猴子淡淡地说道。

　　“那是你们技术不佳，战术不给力，你们就给我看好了，看我怎么秒杀他们。”薛力对CF那可不陌生啊。

　　“薛力啊，勇气可嘉，我倒要看你怎么秒杀我们，为了让活动有趣，那方输了，每人一百个仰卧起坐。”李坏大笑道。

　　“薛力啊，我们被你小子害惨了，现在不仅要熬夜，还要接受体力训练了。”牛二没好气地说道。

　　“薛力啊，等下你就知道你闯了多大的祸，等下你就会明白什么叫恐怖的，你小子会吃到苦头的，要不你小子把我那份代劳了。”猴子一脸的无奈。

　　“你们不要搞得那样神经兮兮的，有我在，一切没问题。”薛力就还不信这个邪了。

　　“好了开始吧，我倒要看看你们今晚怎么秒杀我们。”龙龙大笑道。

　　“等着吧，小心我一枪爆了你的头，兄弟们不要那么紧张，一切有我呢？我保证一局我们就能洗洗睡了。”薛力非常的自信。

　　“小伙子有勇气不错，鹿死谁手，我们电脑上见真章。”李坏大笑道。

　　“谁怕谁，干就干。”薛力活动了一下筋骨很快进进入了状态。

　　“薛力你小子还打狙啊，小心被老大一刀干了。”牛二淡淡地说道。

　　“打狙是我的强项，每人能逃过我的法眼的，你们负责掩护我，我保证一枪就干掉他们。”薛力淡淡地说道。

　　“不听老人言吃亏在眼前，你小子太狂妄了，我就替你当一回子弹，倒要看看你怎么爆头的。”猴子大笑道。

　　“相信我，我们是战友，我行的。”薛力打气道。

　　“希望相信你不是一个美丽的错误。”牛二叹了叹气。

　　“牛哥你不要那么无奈吗？你得总结他们的战术，然后才有克敌制胜的办法。”薛力淡淡地说道。

　　“这话还有几分道理，希望我们不要败得太惨吧。”牛二淡淡地说道。

　　“猴哥我似乎感觉到了他们再向我们靠近，你开几枪试试。”薛力还不能确定李坏两人的方位。

　　“那不是暴露了我们的位置吗？”猴子一脸不解。

　　“猴哥这叫置之死地而后生，我们暴露，他们不也跟着暴露了，我们三打二稳胜。”薛力肯定地说道。

　　“希望不被你害得太惨，为了胜利，我就牺牲一回。”猴子端着AK就是一通乱放枪，直到打完了一弹夹子弹。

　　“有意思，这些小子还知道诱敌了，我们不上这当，我们两边包抄过去。”李坏淡淡地说道。

　　“薛力你不是说他们要暴露吗？怎么连人影都没有见过。”猴子没好气地说道。

　　“看来他们是识破了我们的战术，不好，他们两边朝我们包抄过来了。”薛力说道。

　　“不会吧，你这也知道，是不是吹得。”牛二不相信地说道。

　　“牛哥你要不相信我，他们马上就会头手榴弹了。”薛力淡淡地说道。

　　“不会吧，这样神？”猴子一脸不相信。

　　“会的，他们想打乱我们的计划，引起我们的错觉。猴哥你要不换个地方，你得被炸飞。”薛力敢肯定地说道。

　　“不会吧，我就还不信这个邪了。”猴子端着AK是前后左右打望着。

　　“小子我让你们尝尝手榴弹的滋味。”龙龙一颗手雷唰的一声就扔出去了，于此同时在对楼隐藏的李坏一颗烟雾弹也扔了出去。

　　“快卧倒有手榴弹。”薛力大吼道。

　　砰的一声，猴子就给炸飞了，顿时硝烟弥漫，遮挡了薛力的视线。

　　“猴子你挂了没有，要没挂，你倒吭一声啊。”牛二大喊道。

　　“还没死，差一点就挂了，薛力有两下子啊，尽然连这能算到啊。”猴子大笑道。

　　“这都是小事，信我的准没错，我敢肯定他们就在楼上，牛哥你迂回回去，从后面干掉他们。”薛力淡淡地说道。

　　“猴哥我们同时放烟雾弹，开红外线，你守那边那栋楼，我守这边，我让他们怎么干掉我们。”薛力蹲了一个点将狙击步枪对准了高楼仔细的搜寻着。

　　“没想到薛力那小子还有一套，我让你们守株待兔。”龙龙淡淡地说道。

　　“我要猜得不错，牛二迂回回来想从你后面干掉你，你得先干掉他，再从后面杀过去解决掉猴子，薛力就交给我了。”李坏淡淡地说道。

　　龙龙是几个跳跃就跳下了暗道，正好看见牛二摸索了过来。龙龙掏出手枪就是开了几枪。

　　“又是龙龙这个变态，每次都被你手枪干掉实在太没有面子了，我打不赢，我跑还不行吗？”牛二是转生就跑了。

　　“小子我看你跑。”龙龙掏出匕首紧跟了上去。

　　“我看你追，我也让你尝尝手榴弹的味道。”牛二扔出一颗手榴弹就躲开了，找了一个点，将枪口对准了出口。

　　“小子我就知道你有这一招，我才不上你的当呢？”牛二刚要到出口的时候就往后退了几步，果然一个手雷就落在了前面不远处。

　　牛二一听到爆炸声就冲出了出口，对着通道是一阵乱扫。

　　“小子我让你打，我给你个烟雾弹尝尝。”龙龙扔了一个烟雾弹过去。

　　“这臭龙龙死龙龙你还没死啊。”面对浓浓大烟，牛二只好开起红外线朝前面摸索去。

　　还没走多久，一个冰冷的东西就对准了牛二的腰部。

　　“老牛你被我俘虏了。”龙龙大笑了起来。

　　“你个死龙龙就知道玩阴的，要杀要剐谁便。”牛二没想到龙龙根本就没有退好远，而是在这里等着他过来。

　　“这叫战术，你懂吗？”龙龙一刀解决了牛二。

　　“这枪声怎么停了，老牛你牺牲了。”猴子狐疑道。

　　“这些小子太狡猾了，我死的不明不白啊。”牛二在哪里开始做仰卧起坐了。

　　“牛哥你也太心急了吧，胜负未分，你怎么就服输了呢？”薛力不解道。

　　“我们输定了，我还是先做吧，免得等下时间打紧。”牛二淡淡地说道。

　　“继续烟雾弹猴哥，我让他们怎么得逞。”薛力淡淡地说道。

　　“猴子你被捕了，举手投降吧。”龙龙摸索在猴子的后面用匕首顶住了猴子的后背。

　　“你怎么还能看见我？”猴子不解道。

　　“忘了告诉你，我有这个眼镜，烟雾弹对我们是没有用的。”龙龙大笑了起来，一刀捅了进去。

　　“靠，尼玛，这些王八羔子的装备也太先进了，烟雾弹对他们根本就没用。”猴子也开始做仰卧起坐了。

　　“薛力你战术可以，但你还是输了。”李坏端起AK对准薛力连开了好几枪。

　　薛力还没反应过来就倒在了血泊里。

　　“薛力你不是信誓旦旦的说能干掉他们吗？现在怎么的，还不是输了，我就说吗？老大他们是很难对付的，现在你输得心服口服了。”牛二淡淡地说道。

　　“不就输了吗？我们继续，我们总会打赢的。”薛力信誓旦旦地说道。

　　“先不要急，先把仰卧起坐做了再打也不迟。”李坏大笑道。

　　“老大你这不是坑我们吗？要不你把龙龙给我们，我们四个打你一个怎么样？”猴子没好气地说道。

　　“怎么打不赢想挖人了，我才不答应呢？长夜漫漫，总得有人陪我玩吧。”李坏坏笑道。

　　“要不我们组队打别人去？”薛力提议道。

　　“这个行不通的，人家见到我们就怕，要么不跟我们打，要么把我直接踢出来。”猴子无奈地说道。


第三百六十五章 老板我们来买车的

　　“好啦，你们就不要动歪脑子了，准备今晚受虐吧。”李坏大笑道。

　　“少爷，这不公平？”薛力淡淡地说道。

　　“这世界本来就是弱肉强食的世界，公平也是靠实力决定的，没有实力哪来的公平。”李坏淡淡地说道。

　　“老大你们也太霸权主义，太没人性了吧。”牛二嘀咕道。

　　“少啰唆，打不赢还借口不少，准备好了没有，要准备好了我们就开始吧。”龙龙大笑道。

　　“老大我们不想玩了……。”晚上12点后，猴子开始抱怨了。

　　“老大我们投降，不玩了，我们要睡觉……。”凌晨2点的时候，牛二开始闹腾了。

　　“老大我们集体抗议，我们要罢工，我们是又累又困，少爷你就放过我们吧，我们真的不想玩啦。”凌晨3点的时候，薛力也抗议不玩了。

　　“少啰唆，再啰嗦，惩罚加倍。”李坏大笑道。

　　“你们两个疯子，神啊，救救我们吧。”牛二恨不得要上去抽人了，只是他没得那个胆子，也没得那的实力。

　　“真是丢人现眼的，你们可是特种兵出身，玩穿越可是你们的强项，没想到你们还是这么不堪一击，真是让我很失望啊。”李坏淡淡地说道。

　　“老大话不能这样说，不是我们不够专业，也不是我们技术不够精湛，只是你和龙龙实在太变态了，根本就不按常规出牌。”薛力是有苦难言啊。

　　“战争也一样，是不会有规律可言的，只要能取得胜利，什么样的手段都得用上。”李坏淡淡地说道。

　　“或许吧，这或许就是成就老大你的因素吧。”薛力算是明白了。

　　“我和你们的训练方式，生活方式，都不一样，我的训练场不是军营，而是在战场，在深山与狼群野兽搏斗，我每杀一个人或者一头狼，我的信心就会增加一点。从3岁开始，我就过着忍冻挨饿刀口舔血的日子，这么多年下来，积累下的东西自然要比你们在军营学到的要多。”李坏淡淡地说道。

　　“真是人比人气死人啊，我还以为我们的训练已经残酷无比了，没想到少爷你的训练的残忍比我们强上百十倍。”牛二听了很是吃惊。

　　“老大要不好久也让我们体会一下。”猴子很是好奇。

　　“得了吧，以你们现在的实力，完全可以徒手干死一头狼或者好几只狼都可以，或者一头狗熊被你们玩死都不在话下，在这样训练已经没有意义了。”李坏淡淡地说道。

　　“好了，我们继续战斗吧，经验就是从不断的战斗中积累出来，总结出来的，只有不断的战斗，不断的积累，才可能赢得最后的胜利。”龙龙大笑道。

　　“龙龙你这么变态，你该不会也跟老大一样吧。”薛力很是不解。

　　“在我眼里那些都是小儿科了。”龙龙大笑道。

　　“难不成你比少爷还变态。”猴子疑问道。

　　“那还用说，人家龙龙可是老妖怪，我怎么比啊。”李坏大笑道。

　　“为了胜利，兄弟们我们继续战斗。”牛二战意盎然地说道。

　　“李坏，你们一夜没睡都在玩穿越吗？”二天清晨9点的时候刘雨欣几人推门进来发现李坏等人还在兴致勃勃的玩着。

　　“嫂子你们终于来了，快救救我们吧，我们都被少爷和龙龙那个变态折腾一晚上了。”牛二诉苦道。

　　“嫂子你是不知道，我们这一晚是怎么过来的，这仰卧起坐我们都做了几万个了，这老大还是不让睡啊。”猴子抱怨道。

　　“姐夫你真是太疯狂了，太残忍了，尽然这般虐待他们。”黄婉玉狠狠地说道。

　　“小丫头知道什么，谁叫他们技不如人呢？”李坏大笑道。

　　“好了，你们都玩一晚上了，要不洗洗睡会，然后就去吃饭取车怎么样？”黄子怡关心地说道。

　　“好吧，我们先过去睡睡，十一点的时候我们就过来一起去吃饭，你们要饿了，可以叫酒店送吃得。”李坏等人走了。

　　“这都是一群什么人啊，尽然为了玩穿越，尽然熬了一个通宵。”林诗雅很是不解。

　　“飞哥听说你昨晚搞了一个极品，给兄弟们开开眼见。”十几个其他二手车市场的头目今天一大早就聚集在了阿飞的二手车车库。

　　“不要那么急啊，今天让你们过来，就是让你们看个够的。”阿飞说道。

　　“飞哥是最够意思的，飞哥今天叫大家来，一是为了让大家看看这个极品，而是希望利用你们手上的人脉，将这个东西换个渠道销售出去，不过放心，飞哥不会让大家白白浪费力气的。”黑狗子淡淡地说道。

　　“飞哥放心，飞哥的事就是我们的事，兄弟们一定竭尽全力替飞哥效力。”朱大大笑道。

　　“那就谢谢各位兄弟好意了，山猫打开车库让兄弟们开开眼。”阿飞大笑道。

　　卷帘门渐渐的升上去了，一辆全新的加长林肯露出了真面目，所有人都是吃惊不已啊。

　　“兄弟们这还真是一个极品啊，飞哥你真是好手段啊，这可是我们这一行干得最漂亮最了不起的一件事啊。”朱大看着这加长林肯激情地说道。

　　“飞哥你这次可赚大了，可不要忘了兄弟们。”一个身体发胖地说道。

　　“我要想忘了你们，我阿飞还能叫你们来吗？之所以叫你们来，就是想和弟兄们一起分享成果，只要那个兄弟手上有人脉，我就分他5万，其他兄弟每人1万。”阿飞大笑道。

　　“飞哥你放心，这件事就包在我们兄弟手上了。”朱大大笑道。

　　“飞哥能不能让我们这些兄弟过过手瘾。”李六欣羡不已。

　　“当然可以，大家都是兄弟，山猫把钥匙拿出来，让兄弟们都威武一下。”阿飞大笑道。

　　“飞哥真是好气魄，我等就谢过飞哥美意了。”朱大大笑道。

　　“这些王八羔子也玩得差不多了，我们去看看，顺便也小赚一笔。”李坏等人吃过饭后就打的直接朝阿飞的二手车市场开去。

　　“飞哥有买家上门了，看来是几条大鱼。”老鼠跑过来急忙地说道。

　　“看来飞哥运气不错哦，这么快就有人上门过来看货了，真是好门道啊。”朱大佩服不已。

　　“各位兄弟我们去看看？”阿飞大笑道。

　　“几位老板让你们久等了，不知道各位老板需要什么款型的什么价位的车子？”阿飞浅笑道。

　　“不知道老板这里有没有高档一点的，比如什么布加迪威龙啊，劳斯莱斯幻影之类的？”李坏淡淡地说道。

　　“这位老板真会开玩笑，不过那种大哥级别的我们没有，但二哥级别的我们还有不少，外面这些朋友都是本市二手车市场的老板，我这里要没有他们哪里都有货的。”阿飞浅笑道。

　　“看来都到齐了，不知道老板这里有什么些二个级别的，我倒想见识见识，钱不是问题。”李坏淡淡地说道。

　　“请老板放心，我们这奔驰宝马还是有的，不过我们有一个新货我相信老板你会喜欢的。”阿飞淡淡地说道。

　　“不知道是什么货啊？”李坏故作惊讶地说道。

　　“加长林肯，全新货。”阿飞得意的说道，却不知道债主已经找上门了。

　　“听起来不错，带我们过去看看。”李坏大笑道。

　　“几位老板这边请。”阿飞一行人领着李坏等人往后面车库走去。

　　“这位老板请看，这就是加长林肯，我相信老板一定会喜欢的。”阿飞信誓旦旦的说道，只要卖掉加长林肯他们就可以小赚一笔了。

　　“这东西还挺好的吗？我喜欢，老板你报个价吧。”李坏大笑道“200万，一口价，不知道这位老板意下如何啊？”阿飞报价到。

　　“钱不是问题，钥匙拿来，我们试试车。”李坏淡淡地说道。

　　“这位老板真是爽快，黑狗子把钥匙交给这位老板。”阿飞小小得意了一把，没想到这么快就处理出去了。

　　“飞哥今天你赚大了，我们还以为我们能分一杯羹的，没想到这么快就有买主上门了。”朱大淡淡地说道。

　　“兄弟们还是的谢谢你们，完了我请你们吃饭，你们那一份我阿飞不会少给你的。”阿飞大笑道。

　　“飞哥就是仗义，够豪气。”李六恭维道。

　　“上车吧，让我们也感受一下这加长林肯的与众不同。”李坏大笑道。

　　“你们先坐在车上，接下来我们好好陪他么玩玩。”李坏等人一上车就将行李包放了进去。

　　“李坏你们小心一些。”林诗雅关心地说道。

　　“放心吧老婆，我们没事的。”李坏大笑道。

　　“这位老板你对这款车感觉如何？”阿飞早就想着大把大把数钱了。

　　“感觉很不错，跟自己车一样，老板你这车似乎跟我昨天丢失那一辆车是一模一样啊。”李坏淡淡地说道。

　　“老板你真是会开玩笑，我们是正当生意人，再说了这些车是手续齐全的。”阿飞是大吃一惊。

　　“什么手续齐全，这分明就是我们昨天丢失的那一辆。”牛二淡淡地说道。


第三百六十六章 大打出手

　　“几位老板如果你们诚心买车我们欢迎，要是你们是来捣乱的，还请你们离开。”阿飞没好气地说道。

　　“小子你们是想找茬吧，知不知道这是什么地方，也不看看飞哥是什么人，识相的赶紧给我滚，不然我让人请你们离开。”朱大狠狠地说道。

　　“找茬这个词我爱听，没错我们今天不仅要找回我们自己的车子，还是要来找茬的。”猴子大笑道。

　　“找茬，小子你以为你是谁啊，告诉你们，在我们飞哥的地盘上还容不得你们撒野，尽然还敢敲诈我们飞哥，你知道我们是干那一行的吗？就实话告诉你，这些车是我们搞来的，你又那我们何？”李六淡淡地说道。

　　“不就一群偷车贼吗？有什么了不起的，告诉你们，你们要识相就让开，要不识相就休怪我们不客气，偷车竟然敢偷到大爷我这了，我看你们是活得不耐烦了吧。”李坏淡淡德尔说道。

　　“小子你们该不会想黑吃黑吧，要这样，我劝你们自个早点离开，否则我让你缺胳膊少腿的离开。”黑狗子狠狠地说道。

　　“小子你会为你说的话付出代价的。”李坏浅笑道。

　　“看来你们是存心来捣乱的了，兄弟们叫人过来，狠狠教训一下这些不知趣的家伙，让他们敢在飞哥的地盘上撒野，今天要不给他们一点颜色，还真以为我们是软柿子好欺负呢？”朱大冷冷的说道，一行人掏出手机就开始打电话叫人了。

　　“你们要识趣的话，现在离开还来得及，否则你们会知道后果是什么样的，我那些兄弟可不懂得怜香惜玉。”阿飞大笑道。

　　“小子你吓唬谁啊，我们什么世面没有见过，难不成还怕你们些偷车贼不成。”薛力冷冷地说道。

　　“强龙还压不过地头蛇呢？得罪了我们，你们是不会有好果子吃得。”李六狠狠地说道。

　　“笑话，就你们还不够看，识相的，赶紧让我们走，不然我今天就灭了你么这些偷车贼。”李坏冷冷地说道。

　　“小子你是不是太狂妄了，你以为你是美国佬，想灭谁就灭谁啊，告诉你我们有几百个兄弟，我看你们拿什么灭。”阿飞大笑道。

　　“你会看到的，保证你会记忆犹新的，你一辈子都不会忘掉的。”牛二冷冷地说道。

　　“大哥是那些王八蛋敢来砸我们的场子，兄弟们都来了，我们好好教训一下这些王八羔子。”一个大汉带着数百名混混赶了过来。

　　“王霸，替我教训教训这些无知小儿，让他们知道一下我们的规矩。”阿飞淡淡地说道。

　　“放心吧飞哥，我们会让他记忆犹新，一辈子都忘不掉的。”王霸冷冷地说道。

　　“小子你这名字很有创意啊，真是一王八啊。”牛二大笑道。

　　“你们这些混蛋，真是不知死活，自个找死，兄弟们不要客气，替他们松松筋骨。”王霸狠狠地说道。

　　“猴子你们不是想要进步吗？机会来了，这里就交给你们了。”李坏浅笑着坐进了车子看热闹。

　　“你们三慢慢玩，对你们很有帮助的。”龙龙大笑着坐进了车子。

　　“你们这些王八羔子尽然敢偷我们的车，爷我生平最恨的就是你们这些偷车贼了看我今天不打断你们的手脚我就不是牛二。”牛二一记直拳直朝王霸打去。

　　“孙子们，今天碰上我们，活该你们倒霉。”猴子双手化拳冲了过去。

　　“昨晚憋了一肚子的火，今天只好拿你们来发泄了。”薛力一个秋风扫落叶绊倒了好几人。

　　“兄弟们操家伙。”王霸愤恨不已，刚开始就被牛二一记长拳逼退了好几步，这是从没有过得的事情，他不得不发怒了。

　　瞬间，几百人都掏出了钢棍之类的。

　　“我靠，这些王八蛋人多不说，还抄家伙，真是气死人了，太没得素质了。”猴子是气愤不已。

　　“尼玛，这些王八蛋也太卑鄙了，尽然玩阴的。”牛二也是被逼的直往后退。

　　“兄弟们不要跟他们客气，他们能抄家伙，我们也抄家伙。”薛力操起一把匕首迎了出去。

　　“我靠，看来我们得玩狠得了。”牛二撤出皮带舞动了起来，把皮带当皮鞭使用了。

　　“靠，这也可以啊，看我的。”猴子脱下靴子，打了出去。

　　“飞哥这些人真有意思，尽然连裤腰带读派上用场了，真是物尽其用啊。”李六浅笑道。

　　“我倒要看看他们的身子骨有多硬，敢来惹我们，简直就是找死。”阿飞冷冷地说道。

　　“惹我们，他们死定了。”朱大冷笑道。

　　“李坏，猴子他们不会有事情吧。”刘雨欣看得都是心惊胆战，三人大战几百人那是多大的勇气。

　　“不碍事的，这几百人正好可以锻炼锻炼他们的身子骨，这样的机会可不多。”李坏浅笑道。

　　“这样是不是太残忍了。”黄子怡紧张地说道。

　　“这就是战争，没有什么好残忍的，要么你被人家干掉，要么你干掉人家，总之唯有胜利，否则你永远都是一个失败者，永远都不能进步。”李坏淡淡地说道。

　　“姐夫那些王八蛋又来人了。”黄婉玉大惊道。

　　只见二三百人手持砍刀冲了进来。

　　“有意思，太有意思了，这一次牛二他们有得玩了。”龙龙大笑了起来。

　　“我刚刚也认为人是不是少了点，现在看来够了。”李坏大笑了起来。

　　“你们两个真是太残忍了，那可是砍刀，那是钢棍，一般人受不住这般打击的。”林诗雅焦急地说道。

　　“不碍事的，他们可不是一般人，是猎鹰，是我李坏带出来的兵。”

　　“我靠这些王八羔子人还越来越多啊，看来我们今天有得玩了。”猴子捡起一把砍刀挥舞了起来。

　　“玩就玩，谁怕谁啊，来好多我杀好多。”牛二豪气冲天地说道。

　　“牛哥这话爱听，就让我们兄弟三轰轰烈烈的大战一场。”薛力捡起一根钢棍狠狠地说道。

　　“靠，你们看着点，不要砍了我的明牌皮带，可好几十万啊。”牛二心疼不已。

　　“飞哥这些人看来都有几把刷子啊，我们兄弟受伤不少啊。”李六看得是心惊胆战。

　　“要是一般人，恐怕看到这么多人，早就屁滚尿流了，不过我们兄弟这么多，就是打车轮战也得累死他们。”朱大淡淡地说道。

　　“真是没想到，勇气可嘉啊，尽然三人敢当我们五六百人，真是意想不到啊。”阿飞同样的是吃惊。

　　“牛哥猴哥你们怎么样？”薛力是打得热火朝天啊。

　　“刚刚热身啊，今天真是太舒服了，太写意了。”牛二大笑道。

　　“那我们兄弟就杀他个落花流水。”薛力大笑道。

　　“我让你们笑，我让你们等下哭的机会都没有了。”王霸狠狠地说道。

　　“王霸，你真对得起你那名字，跟一缩头乌龟似的，真不愧是老王八啊。”牛二大笑了起来。

　　“不要逞口舌之能，兄弟们给我狠狠揍这些王八羔子。”王霸是气愤不已。

　　“王霸你不要以为你们人多，我们兄弟三就怕你，你这些人还不够我们玩的。”猴子大笑道。

　　“那我们就走着瞧，我倒要看看你们有多了不起，有多猖狂。”王霸冷冷地说道。

　　“姐夫你们要不出去帮帮他们，你看他们都累得快不行了。”黄婉玉紧张地说道。

　　“没事的，死不了的。”龙龙大笑道。

　　“李坏，牛二受伤了，被人砍了一刀。”林诗雅紧张地说道。

　　“再看看吧。”李坏淡淡地说道。

　　“老牛你受伤了，要紧不？”猴子朝牛二这边砍杀饿过来。

　　“不要紧的，被蚊子叮了一口，死不了。”牛二大笑道。

　　“牛哥，我来替你解围。”薛力奋力厮杀过来了。

　　三人背靠背紧紧的靠在了一起。

　　“好兄弟，今天就让我们齐心协力杀出一条血路来。”牛二大声地说道。

　　牛二三人成三角形战队，相互照看彼此的背后。

　　“这些人太疯狂了，这么下去我们的弟兄都得交待在这里了。”朱大是吃惊不已，本以为很轻松就能解决掉麻烦的，现在手下弟兄都倒下一半了。

　　“事情到了这个地步，我们想退缩都不行了，今天我们只有干掉他们我们才有出路，兄弟们我们一起干掉这些王八蛋。”阿飞亮出斧头冲了进去。

　　“顾不上那么多了，兄弟们我们拼了。”李六举起砍刀就砍杀进去了。

　　“狗娘的，你们三个王八蛋尽然废了我这么多弟兄，今天我朱大让你们死无葬身之地。”朱大一干人等操起钢棍冲了进去。

　　“我跟你们这些王八蛋拼了。”黑口子操起一个大大的扳手冲了进去。

　　“这些王八蛋还有完没完啊，真是人多欺负人少吗？龙龙抄家伙。”李坏端起一把AK跳下了车。

　　“王八羔子我倒要看看是你们的刀快，还是我的枪快。”李坏端着枪就是一通乱扫。那些混混就如同倒麻杆一样倒了下去。

　　“猴子你们接枪。”龙龙扔过去几把枪。


第三百六十七章 小赚一笔

　　“小子我看你们嚣张，敢跟我放血，你们死定了。”牛二端起枪就是一阵乱扫。

　　“老大你要再不来就再也见不到我们了。”猴子委屈地说道。

　　“少在哪里嚷嚷，赶紧的干掉这些王八蛋，枪一响，警察就该来了。”李坏淡淡地说道。

　　“几位老板我们有眼不识泰山，触犯了天颜，请各位手下留情放了我们兄弟一马。”阿飞等人看着自己的弟兄如同倒麻杆一样的倒在了血泊里。

　　“晚了，孙子，我可给过你们机会的，是你们不懂得珍惜罢了。”李坏并没有停止开枪。

　　“你不叫阿飞吗？怎么你也害怕了，真是孬种啊，你刚刚不是很神气，很了不起的吗？现在怎么变熊了。”牛二大笑道。

　　“各位大爷我们错了，你就放过他们吧，他们是无辜的。”朱大都不忍心了。

　　“无辜，你也知道无辜，你们偷人车的时候怎么不知道无辜，这就是你们偷我车的下场。”李坏冷冷地说道。

　　“还是枪好用啊，用起来就是顺手。”薛力狂笑道。

　　“小子你刚刚不是要断我们胳膊大腿吗，爷我今天就成全你们。”牛二对着黑狗子的膝盖连开了好多枪。

　　黑狗子直接痛晕死了过去，倒在了血泊里，生死不知。

　　“各位老大，手下留情啊，我们愿意把这些年的积蓄都全部送上，只求各位大哥放我们一条生路。”阿飞害怕地说道。

　　“那的看看你们有多少钱了，够不够买你们这条命了。”李坏淡淡地说道。

　　“只要各位大哥愿意放了我们，我愿意把我5千万积蓄全部奉送给各位大哥。”朱大害怕不已。

　　“猴子薛力你带他们去银行提钱，我们在高速路上汇合。”李坏淡淡地说道。

　　“龙龙你拿颗丹药给牛二，让他止血。”李坏坐在驾驶舱启动林肯走了。

　　李坏他们刚走不久，十几辆警车就呼啸而来。

　　当所有的警察下车看到这血腥残忍的场面你都忍不住哇哇直吐了起来。

　　李思瑶环顾了一下，是心惊不已啊。

　　“李队，据初步勘察，这应该是一次黑道火拼，死伤的全是我们市里有个作奸犯科的人。”一个中年警察淡淡地说道。

　　“我们市有谁有这么大的力量可以一口吃掉这么多人，通知下去，封闭各交通要到，全城戒严，一定要将这些凶手找出来。”李思瑶冷冷地说道。

　　“李队，据情报，这些人都是一个叫王霸的人，难道是王霸想吞掉阿飞的二手车市场，才导致了这场火拼吗？”中年警察有很多不解。

　　“有没有发现阿飞他们？”李思瑶问道。

　　“李队我们发现了阿飞的人，不过已经被人打得面目全非了。”一个警察过来说道。

　　“我们过去看看？”李思瑶和中年警察走过去了。

　　“被人用枪打断了胳膊大腿，好残忍的手段啊。”李思瑶冷冷地说道。

　　“从枪口来看，这是一伙人干得，可见这并不是阿飞和王霸他们起了冲突。”中年警察淡淡地说道。

　　“看来还有其他人，那么阿飞还有王霸他们人呢？对了马上交法医收集证据进行化验分析，我们回局里。”李思瑶淡淡地说道。

　　“小子你们真是富得流油啊，平时没少做亏心事吧。”猴子拍了拍朱大的肩膀说道。

　　“我们钱也给了，你是不是得把我们放了。”阿飞冷冷地说道。

　　“放了你们，那不是便宜你们了，你们要出去在危害社会，那不是我们的罪过，为了社会的和谐，我今天就送你们去西天见佛祖。”猴子大笑道。

　　“你们不讲信用，你们这群王八蛋。”朱大没想到他们上当了。

　　“跟你们这群混蛋用得着讲信用吗？这一切都是你们自找的，怪不了别人。”猴子对准阿飞几人开枪了。

　　“薛力你那边搞定了没有？”猴子问了问。

　　“搞定了猴哥。”薛力将枪收了起来。

　　“少爷这次我们又小赚了一笔，没想到这些王八蛋还真有钱，我们尽然赚了五六亿呢？”猴子和薛力两人大笑道。

　　“这些王八羔子还偷了不少的车吗？对了那些王八蛋都解决了吧。”李坏淡淡地说道。

　　“解决了，全给弄死在车里了，只不过警察到处都在设卡戒严，我们恐怕没有那么容易就出去了。”薛力淡淡地说道。

　　“跟警局打个电话报警，就说发现了那些网吧羔子，我让这些警察好好忙忙。”李坏大笑道。

　　“老大你够损的啊，这些警察有得忙了。我看他们怎么破案。”牛二大笑道。

　　“他们应该感谢我们，我们为他们清除了这么一大祸害。我们走吧。”李坏大笑道。

　　“老大前面路口有警察设防。又堵车了。”薛力淡淡地说道。

　　正当李思瑶等人正在召开会议研究如何破案的时候，突然接到消息，说阿飞和王霸都死了。

　　“李队长你怎么看待这件事？”局长杜伟涛眉目紧锁。

　　“杜局我看此事定有蹊跷，如此说来在我们市还有一股神秘的黑社会力量。”李思瑶的推断全部因为阿飞和王霸的死变成了空谈。

　　“这些黑社会实在太可恶了，我们要不惜一切力量争取尽快破案，不然上面追究下来，我们谁也担待不起，李队长你先带人去现场看看，看看有没有什么可疑的证据。”杜伟涛淡淡地说道。

　　“小葛，查查刚刚是谁打电话报警的？”李思瑶对一个年轻的女警察说道。

　　“李姐是一个外地号码，不过不是实名制的，我们无法确认对方身份？”葛清羽淡淡地说道。

　　“马上联系这个电话，一定要找到这个人，这个人极有可能就是杀人凶手。”李思瑶肯定地说道。

　　“这些警察也不傻吗？”猴子的手机响了。

　　“猴子你按了接听键就把手机放在这路边杂草里，我让他们找。”李坏大笑道。

　　“高啊，老大，等这些警察赶到的时候我们已经离开了。”薛力大笑道。

　　“好了，我们走。”李坏浅笑不已。

　　“李姐我们锁定目标了，在高速路上。”葛清羽说道。

　　“吴书你带人去命案现场，我带人去找那个报案的人。”李思瑶对中年警察说道。

　　“小葛你确定就在这一段吗？”李思瑶感觉到有些奇怪，为什么第一次有人接听，却没有人说话，而后面再打就没人接听了，李思瑶很是想不通。

　　“李姐我听到铃声了，就在前面？”葛清羽激动地说道。

　　“李队在哪里。”一个警察看见了手机。

　　正当李思瑶等人要靠近的时候，手机突然爆炸了。

　　“怎么会这样？”葛清羽有点想不明白。

　　“看来是被设置了自毁装置，这个手机的主人就是杀人凶手，根据时间推断，他们离开应该不会太久，我们追。”李思瑶这时候明白他们被人耍了。

　　“哈哈，真是太有意思了，不知道那些警察会气得什么样子？”牛二想起当警察赶到要去取手机的时候，手机却在这个时候炸了，那该是多戏剧的事情啊。

　　“他们追来了。”龙龙淡淡地说道。

　　“让他们追吧，没有多久就过省界了，他们也只能干着急，等批文批下来的时候我们已在东海狂欢了。”李坏淡淡地说道。

　　“姐夫你好坏啊，好歹他们也是警察，你们这样戏弄他们你觉得很好玩吗？”黄婉玉淡淡地说道。

　　“不给他们一点教训，他们怎么记得住肩上的职责。”李坏淡淡地说道。

　　“我们直接回东海，估计在今夜八点左右就能到达东海，猴子你叫龙五准备宴席。”李坏淡淡地说道。

　　“李姐到达省界了，我们不能准了。”葛清羽淡淡地说道。

　　“给我查那辆加长林肯，这辆车肯定有问题。”李思瑶淡淡地说道。

　　“李姐，杜局叫我们收队，说案件有新的发展。”葛清羽接到了警打来的电话。

　　“走，我们回去。”李思瑶很是不甘心。

　　“小李啊，案子有了新的进展，经相关证据查实，阿飞和王霸等一干人等所创建的汽车公司，里面的汽车都是他们盗来的，他们就是我们J市最大的偷车集团，这次能破获案件，你们都功不可没。”杜伟涛淡淡地说道。

　　“可是杜局，即使这样，那这些人到底又是谁杀害的呢？”李思瑶很是不解。

　　“这都不重要，关键的是我们队上面有交代了，不管怎么说他们也是帮警局为社会除了一大公害。”杜伟涛淡淡地说道。

　　“难道就让他们这样逍遥法外吗？”李思瑶愤恨地说道。

　　“小李啊，有的东西你还不明白，这件事极有可能是国安局亲自出手的，他们干预的事情我们无权过问。”杜伟涛淡淡地说道。

　　“可即使他们有罪，也不罪至于死吧，这可不是一两条人命，是好几百条啊局长，再说了现在还不确定是不是人家国安局插手这件事的，我们难道就要撒手不顾吗？”李思瑶辩解道。


第三百六十八章 东海我们来了

　　“小李啊你说的有你的道理，但是一旦被国安局盯上的人，就没有生还的可能，国安局的人一出手就是要人命的人。”

　　“尤其是现任国安局部长的手段更是残忍，有小道消息这部长在半个月之内不仅灭了嚣张无比的老姜家，还灭了一个县的政府机构和及相关武装力量。”

　　“连京师的太子党都给收拾了，关于这部长的传闻很多，只是我们下面的人知道的少了。”杜伟涛用手指弹了弹烟灰淡淡地说道。

　　“这不是滥杀无辜吗？这里面不是牵连了很多无辜之人吗？难道国家就不管吗？”李思瑶有些气愤不过。

　　“小李啊，国安局要杀的人手头上都是捏了要杀他的理由，这些人不知道做了多少危害社会和百姓的事情，他们是死有余辜的。就那我们J市来说，偷车集团的疯狂，我们是知道的，但还不是措手无策，但人家国安局做了，也不是没有牵连其家人子女吗？所以说国安局的人也不是滥杀无辜的。”杜伟涛说这么多就是希望李思瑶明白国安局的事他们插不上手。

　　“那局长你就不确认一下，到底是不是国安局出手的？要不是，我们也决不能让杀人凶手逍遥法外。”李思瑶对这件事仍是耿耿于怀。

　　“我已经确认过了，是他们干得。”杜伟涛淡淡地说道。

　　“可是我想不明白，国安局又不是一两天在J市了，怎么在这个时候突然行动？”李思瑶狐疑地说道。

　　“不奇怪，听说是那国安局部长绕道回东海在J市留宿，座驾加长林肯被人偷了，这是多打脸的事情，那部长于是调阅了J市地下情况，就在今天上午找到老窝一举端掉的，而且根本就没有动用的J市的国安局人员。”杜伟涛淡淡地说道。

　　“原来是他们。”李思瑶终于想明白了，为什么自己等人屡屡遭前面那辆加长林肯戏耍了。

　　“怎么小李你见到过他们？”杜伟涛很好奇。

　　“算是吧，局长，我想休假几天，回东海探探亲。”李思瑶心里并没有打算就这么放弃。

　　“小李啊，你还是耿耿于怀，放不下吧，你这是何必呢？”杜伟涛知晓李思瑶的意思。

　　“局长，我没别的意思。真是回去探亲。”李思瑶辩解道。

　　“好吧，你好自为之吧。”杜伟涛算是答应了。

　　“多谢局长。”李思瑶敬了一个礼俏皮的离开了。

　　“龙五大哥，怎么还不开饭啊。”独孤梦放学回家见还没有吃晚饭的意思。

　　“少爷说了他今晚回东海，故将宴席安排到了晚八点。”龙五淡淡地说道。

　　“好吧，我去吃点水果先充充饥。”独孤梦淡淡地说道。

　　“龙五大哥，小坏哥哥是要回来了吗，好想他的哦。”陈娟儿问道。

　　“少爷今天晚上八点之前就能到达东海，叫我们等他一起吃晚饭呢。”龙五浅笑道。

　　“那太好了，我得去补个妆，小坏哥哥回来记得通知我啊。”陈娟儿大笑着上楼了。

　　“龙五看你挺忙的，什么事还让你这么劳心啊。”李蓉蓉等几个女人也回来了。

　　“嫂子你们回来了，少爷今天晚上到东海，叫我准备宴席呢，回来和我们一起吃饭。”龙五浅笑道。

　　“这李坏肯定又给我们带姐妹回来，就是不知道会带多少回来哦？”顾红浅笑道。

　　“他这个花花肠子是恨不得把所有美女都给带回来，这次肯定少不了。”柳娇没好气地说道。

　　“龙五听说教官他们要回来了，是不是真的啊？”齐高等人一听到消息也赶回来了。

　　“应该快到东海了吧。”龙五淡淡地说道。

　　“真是想死我们了，不知道他们会不会给我们带土特产回来，听说京师的烤鸭味道特别棒哦。”啸天虎淡淡地说道。

　　“牛二，我们还有多久才到东海啊。”李坏一觉醒来问道。

　　“老大，大约还有半个小时。”牛二淡淡地说道。

　　“现在几点了？”李坏睡眼朦胧懒得自己看时间了。

　　“已经六点半了。”猴子看了看手表淡淡地说道。

　　“总算要到东海了。”李坏伸了伸懒腰。

　　“外公你可要给我做主，小坏哥哥回东海了。”安娜娜挽着东方正国的胳膊说道。

　　“我的小祖宗啊，你是知道情况的，这件事还只能靠你自己了，再说了李坏回东海了，你也可以去东海啊，他又没说不准你去找他。”东方正国淡淡地说道。

　　“好，外公你给我订去东海的机票，我明天也去东海找小坏哥哥。”安娜娜突然下决定地说道。

　　“你这丫头真是没良心，就不能陪我们几个老头多玩几天啊。”罗军大笑道。

　　“真是女大不中留啊，现在还没出嫁，胳膊肘就往外拐了，真要嫁了，心里早就没有我们这些老头子了。”廖天大笑道。

　　“人家李坏那才是香饽饽，我们几个糟老头哪还有魅力啊。”刘旺大笑道。

　　“我不跟你们说了，你们就知道合伙欺负我。”安娜娜嘟嘴道。

　　“娜娜姐姐，李坏就是个色狼，就是一个花心大萝卜，有什么好的，我才不喜欢他那样的坏人呢？”罗欣对李坏还是很有成见的。

　　“欣妹妹你还不了解李坏，等你长大了就会明白李坏是一个真正顶天立地的男儿，到时候你也会对他倾心的。”安娜娜浅笑道。

　　“我才不会呢？就是嫁不出去，我也不喜欢李坏那个花花公子。”罗欣肯定地说道。

　　“娜娜姐姐你带我们一起去东海好不好，我们很喜欢小坏哥哥的。”廖新颖和阳燕拉着安娜娜的手说道。

　　“好，好，只要那几个老怪物答应了，我就带你们去。”安娜娜大笑道。

　　“爷爷你就让我们和安娜娜姐姐去东海吧。”罗娟央求道。

　　“等你们长大了，你们就可以去找李坏了，现在去，人家李坏还得给你们请保姆呢？”阳炎大笑道。

　　“我们都这么大了，可以自己照顾自己了，爷爷你就让我们去东海找小坏哥哥吗？”刘岚央求道。

　　“你们这些小不点，瞎掺合什么，你们娜娜姐是去追寻幸福，找男朋友，你们去干什么啊？”金正贤浅笑道。

　　“我们也是追寻幸福，找男朋友去啊。”罗娟理直气壮地地说道。

　　“你这丫头，你们才多大啊，哪来的男朋友啊？”吴秋浅笑道。

　　“谁说我们没有男朋友了，我们男朋友可有钱了。”廖新颖笑呵呵地说道。

　　“说说看，你们男朋友谁啊？看我们认识不？”李梦大笑道。

　　“说出来你们还不信，我们的男朋友都是李坏。”阳燕直言不讳地说道。

　　啊，这下轮到所有人吃惊了。

　　“这什么时候的事啊，我们怎么不知道啊？”金正贤简直有点不敢相信。

　　“就是爷爷宴请李坏那天，在国宴上，爷爷把我们都许配给了李坏，不信你们问罗欣姐姐。”廖新颖淡淡地说道。

　　“罗欣真有这样的事情？你们怎么不告诉我们啊？”吴秋淡淡地问道。

　　罗欣只好点了点头啊。

　　“你们这些老东西老糊涂了吧，你们尽然把这么多孙女都许配给李坏了，你们这不是造孽吗？我们坚决不同意。”李梦很是反对这件事。

　　“嫁给李坏没有什么不好的，至少可以保证我们几大家族千年不衰。”罗军淡淡地说道。

　　“千年不衰，你以为他李坏是神仙啊，可以千年不死啊。”吴秋没好气地说道。

　　“是神仙不知道，但这就是事实，你们等我们一会，你们就会信了。”廖天几人带着化妆师进房间了。

　　“你们是谁啊，怎么跑到我们家里来了？”不大一会，几个风度翩翩的俊俏公子走了出来，李梦等人吃惊不已。

　　“怎么，就这么一会时间就不认识我们了，我们是五老啊。”阳炎大笑道。

　　“五老，我看你们都是老怪物吧，还真是他们，你们没事画什么装啊。”吴秋没好气地说道。

　　“这不是化妆，是吃了一颗丹药，我们可以多活几百岁了。”刘旺大笑道。

　　“这是真的，还有这样神奇的事情，你们该不会骗我们吧。”金正贤简直不敢相信。

　　“这就是真的，我们刚刚只不过去卸妆而已，这下你们可以相信李坏能让我们几大家族千年不衰了吧。”刘旺浅笑道。

　　“有这样的好事，你们怎么能吃独食，也不为我们讨几颗，难不成你们还想第二春。”李梦没好气地说道。

　　“人家就只给了我们几颗，再说了只要和李坏关系搞好了，还愁没丹药吗？”东方正国大笑道。

　　“好，好，就依你们，你们都去东海吧。”吴秋淡淡地说道。

　　“东海我们回来了。”李坏看住熟悉的建筑，霓虹灯下到处都是花红柳绿。

　　“老大我们直接回别墅吗？”猴子问道。

　　“当然，不回家，难不成你还想在外面找个旅馆过夜不成。”牛二没好气地说道。

　　“东海我们来了。”安娜娜和罗欣等人走下了飞机。


第三百六十九章 温馨一家（上）

　　“娜娜姐姐这东海真漂亮啊，好美的夜景，我都为他着迷了。”刘岚诗情画意地说道。

　　“小妮子你不要舞文弄墨的好不好，哪有我们京师好，我们京师才是风光无限好。”罗欣没好气地说道。

　　“可我们都认为东海好，欣欣姐你要不喜欢，你是可以回去的，我们不会留你的。”阳燕大笑道。

　　“好啊，你们这些小妮子要翻天不成了，竟然一个个敢奚落我了，信不信我抽你们？”罗欣气得是牙齿直痒痒。

　　“娜娜姐东海这么大吗，我们怎么找李坏啊？”廖新颖问道。

　　“这怕什么？我们叫他派人来接我们不就可以了。”安娜娜浅笑道。

　　“那我们跟小坏哥哥打电话吧。”刘岚恨不得立马就见到李坏了。

　　“少爷他们回来了，齐高你快燃放烟火。”龙五大声说道。

　　“我们出去迎接吧，这可是我们的贵宾哦。”刘茜浅笑道。所有的女人和猎鹰都等候在别墅门口了。

　　“嫂子你们对小坏哥哥太好了，不就回来吗？还搞这么大的排场，就是五老来了，也没见有这么大的排场吧。”独孤梦瘪嘴道。

　　“你这丫头，要不是你小坏哥哥，我们这些姐妹能过上现在这么美好的生活，再说了你小坏哥哥肯定带嫂子回来了，我们得跟他吧面子撑起。”徐静淡淡地说道。

　　“还是嫂子们好，和我想得一样，要不是小坏哥哥我现在还在酒吧里当服务生呢？”陈娟儿淡淡地说道。

　　“好美的烟火啊。”林诗雅透过车窗看到红颜六色的烟火感叹道。

　　“嫂子那燃放烟火的地方就是我们的家了。”猴子兴奋地说道。

　　“这些猴孩子们有心了，我都感动了。”李坏握着刘雨欣的手温馨地说道。

　　牛二打开车门，李坏几人从车里走了出来。

　　“欢迎少爷和各位嫂子归来。”猎鹰等人朝李坏敬了一个礼军礼。

　　“李坏你们回来了，欢迎你们。”刘茜等人迎了上来。

　　“谢谢。”刘雨欣等人都被这么大的排场和气场给震惊了，这带给他们的惊喜实在太大了。

　　“李坏你小子可算回来，可想死我们了。”李长天等几个老头赶了出来。

　　“我也想你们啊。”李坏和几人来了个亲密的拥抱。

　　“李坏这不是你的风格啊，怎么的偌大的京师还没有我们东海的美女多，你就带回这么几个，不寒碜啊。”独孤培大笑道。

　　“就是，就是，这数目是不是太少了一点，我们还以为，要用火车拉呢？”孟达大笑道。

　　“你们还以为我是种马不成啊，我要不京师的美女都给带回来了，我不成京师男人的公敌了吗？”李坏没好气地说道。

　　“来，我给你们介绍一下，这是京师警局一朵花的刘雨欣，这是商界奇葩林诗雅，这是柔情姐妹花黄子怡黄婉玉，这个是我们猎鹰兄弟的薛力，以后我们就是一家人了，你们相互认识一下。”李坏淡淡地说道。

　　“小坏哥哥你真是厉害啊，不仅把我们东海警局一枝花摘到手了，还把人家京师警局一朵花都给摘到手了，现在我们家警局都有5朵金花了。”陈娟儿兴奋地说道。

　　“你老哥我一出马，那还不是手到擒来。有没有想哥哥啊小妹妹。”李坏大笑道。

　　“就知道吹牛皮，也不怕把肚皮给吹破了。”独孤梦没好气地说道。

　　“梦梦妹妹，哥哥好像没有得罪你吧，怎么火药味这么浓啊。”李坏浅笑道。

　　“懒得跟你这个花心大萝卜说。”独孤梦没好气地说道。

　　“姐夫就是一个花心大萝卜，还是个大色狼，还想吃我豆腐呢？坏蛋姐夫。”黄婉玉浅笑道。

　　“婉玉妹妹你晚上睡觉可要记得关门啊，不然要被这个坏蛋吃得连渣都不剩哦。”独孤梦拉着黄婉玉的手说道。

　　“我有那么坏吗？”李坏没好气地说道。

　　“坏不坏，你自个心里清楚，走，我们不理他们。”独孤梦不鸟李坏这个哥哥了。

　　“好了，我们大家都先进去吧，龙五你带她们上楼吧，洗漱过后我们就吃晚饭了。”李坏大笑道。

　　刘雨欣等人看着这黄金铺地白银镶边的建筑物是吃惊不已啊，感叹连连啊。

　　“雨欣妹妹不要奇怪，这栋别墅里的建筑材料就这几样，我们当初才住进来的时候，跟你们一样的吃惊欣喜，后来慢慢就习惯了。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“真是太吃惊了，就连京师也没有这般奢侈豪华啊。”林诗雅感叹不已啊。

　　“等几天习惯就好了，我先带你们上楼去看房间。”刘茜浅笑道。

　　“这谁啊，怎么这么的不知情趣啊。”就在这个时候李坏的手机响了，李坏掏出手机接听了起来。

　　“小坏哥哥我们已经到机场了，你派车过来接我们吧。”安娜娜兴奋地说道。

　　“安娜娜小姐你怎么来东海了，你不是在京师吗？”李坏没好气地说道。

　　“我们不是想你了，就来了，我们下飞机了，你来接我们哦。”安娜娜挂断了电话。

　　“简直就是跟屁虫吗？甩都甩不掉。”李坏没好气地说道。

　　“安娜娜小姐来了，真是太好了，好久都没有见到她了，龙五你安排几辆车过去接安小姐，一定要注意安全。”李蓉蓉激动地说道。

　　“姐夫，人家安小姐对你一片良苦用心，你不要老是拒人于千里之外吗？这样人家会伤心的。”黄婉玉替人打抱不平了。

　　“李坏，安小姐没有什么不好的，人家那么喜欢你，你难道就没有一点点感动？”顾红劝说道。

　　“我先去洗个澡，齐高你带薛力去安排个房间。”李坏独自上楼了。

　　“安小姐我是啸天虎，奉少爷命令来迎接你们的，请你们上车。”啸天虎朝安娜娜敬了一个军礼。

　　“怎么小坏哥哥不亲自来接我们？”刘岚没有看到李坏。

　　“这位小妹妹，我们少爷旅途疲惫，在家恭候大家。”萧天全说道。

　　“什么小妹妹，我们可是小坏哥哥的女朋友，你得叫我们一声嫂子。”阳燕淡淡地说道。

　　“啊，嫂子。”啸天虎几人是吃惊不已。

　　“怎么你们不相信，我们可是华夏五老的孙女。”廖新颖淡淡地说道。

　　“啊。”这下啸天虎等人更是吃惊了。

　　“见过几位嫂子，请嫂子先上车？”啸天虎等人自然不敢怠慢。

　　“这还差不多，这次就不跟你们计较了。”罗娟淡淡地说道。

　　“好气派，好豪华，好美丽的别墅啊。”廖新颖看着这宏伟气派的别墅是感叹连连。

　　“真是奢侈到了极端，美啊，真美。”刘岚淡淡地说道。就连罗欣也忍不住了感叹。

　　“安小姐你来了，好久不见，可想死我们了。”李蓉蓉等女人迎了出来。

　　“我也好想你们。”安娜娜和李蓉蓉等人抱在了一起。

　　罗欣等人彻底傻眼了，难不成这些都是李坏的女人。

　　“各位姐姐你们好漂亮，好美丽哦，你们都是小坏哥哥的女人嘛？”刘岚等都被李蓉蓉等人惊世容颜给感染了。

　　“我们还差点忘了我们这些小客人了，小妹妹我们欢迎你们来东海作客。”万红拉着罗娟等人的手说道。

　　“安小姐这些小朋友是？”李蓉蓉有些不明白了。

　　“蓉蓉姐，她们是五老的孙女。”安娜娜淡淡地说道。

　　啊，所有人都是大吃一惊啊。

　　“各位姐姐不用惊讶，我们都是一家人。”廖新颖淡淡地说道。

　　“嗯，我们都是一家人，我们也是小坏哥哥的小女朋友。”阳燕兴奋地说道。

　　“啊，你们也是李坏的小女人。”所有人彻底傻眼了。

　　“各位姐姐我们说得是真的，我们爷爷在国宴上把我们都许配给李坏了，你们不信可以问那位牛牛大哥，当时他在桌上。”刘岚指了指牛二。

　　“牛二，你也知道这事？”杜玲玲看了看牛二。

　　“各位嫂子，这真是五老的意思。”牛二一脸无辜地说道。

　　“我就说我哥哥不是什么好鸟吗？真是老牛吃嫩草牙齿不疼啊，这么小的女孩他都下的了手，遭孽啊。”独孤梦没好气地说道。

　　“谁说我老牛吃嫩草啊，这哪有的事？”李坏从楼上走了下来。

　　“还不承认，你看人家小妹妹都找上门了。”独孤梦白眼看了看李坏。

　　“小坏哥哥，我们来看你了。”罗娟几人跑过去拉住了李坏的手。

　　“你们这些小丫头怎么来了？”李坏吃惊不已，没想到这五老还真把这几丫头给弄到东海了。

　　“我们想你了，就来了，小坏哥哥你有没有想我们啊？”刘岚拉着李坏的胳膊摇道。

　　“想，想你们总可以了吧，青苹果你怎么也来了，是不是也想我了。”李坏打笑着罗欣。

　　“我才不想你这个花心大萝卜呢？”罗欣没好气地说道。

　　“哥哥你厉害啊，真是老少通吃啊，不愧是我哥哥，好样的，以后继续发扬。”陈娟儿大笑道。

　　“蓉蓉你先带她们上楼吧，给她们每人找个房间，龙五你叫人送些她们要穿的衣服鞋子等生活用品来。”李坏淡淡地说道。


第三百七十章 温馨一家（下）

　　“小坏哥哥，我们一后就住在这里了，你该不会介意吧。”刘岚拉着李坏的手说道。

　　“不介意，我怎么会介意，只要你们住着舒服开心就好了。”李坏大笑道。

　　“我们没意见的，住在这里真是一种享受。”阳燕大笑道。

　　“那好，我们就开始用餐吧。”李坏浅笑道。

　　“乔希，李坏今天回东海了，叫那些家伙注意点，不然怎么死的都不知道。”玛丽喝着红酒没好气地说道。

　　“玛丽，他们是公爵，一个个一副天下无敌的样子，真是没辙啊，要不你去劝劝。”乔希一脸的无可奈何？

　　“我看到他们都恶心，他们会因为他们的自以为是付出代沉重价的。”玛丽没好气地说道。

　　“玛丽我们的目标是杀死李坏，挽回国家的损失，而不是我们内部激化矛盾。”乔希淡淡地说道。

　　“和这一群自以为是目中无人的家伙公事，是我的耻辱，刺杀李坏的事情我不再插手了。”玛丽放下酒杯就独自出去了。

　　“今天真是阳光明媚啊，又是美好的一天啊。”李坏躺在沙滩上静静的看着日出。

　　“小坏哥哥你们这么早啊。”刘岚看见猎鹰都在训练场训练，唯有李坏在沙滩上晒太阳。

　　“小妹妹你也挺早的。”李坏浅笑道。

　　“爷爷常说早起的鸟儿有虫吃，我每天都是这个时候起床了。”刘岚坐在了李坏的旁边。

　　“真是个好孩子。”李坏浅笑道。

　　“小坏哥哥，我不是小孩子，我是你的女人，你可以叫我岚岚的。”刘岚没好气地说道。

　　“你们都还小，我李坏再禽兽不如也不会耽误你们的，你们不要因为我当初和五老的戏言耽误了你们的终身大事。”李坏对着这个只有13岁大小的女孩说道。

　　“我们是自愿的，没人强迫我们，我们喜欢你小坏哥哥。”刘岚认真地说道。

　　“你们还不懂爱是什么？等你们以后长大了再说吧，我今天就安排你们去东海最好的学校读书。”李坏淡淡地说道。

　　差不多七点的时候，大家都陆陆续续起来了，厨房也在每天的这个时候准时安排好了早餐。

　　“李市长看你今天面带红光，精神头不错啊，是不是想第二春了。”李坏浅笑道。

　　“第二春就得了，我这老骨头可还想多活几年啊，我还想着抱孙子呢？”李长天大笑道。

　　“李老头瞧你那个得意的样子，不知道的还以为你捡了宝，你不就是昨晚打麻将赢了我们好几百走，至于把你乐得这样吗？”孟达没好气地说道。

　　“我就得意了，跟你们打麻将，我哪次不是赢的，谁叫你们技不如人啊。”李长天大笑道。

　　“要不我陪你打几圈，也收几个茶水钱。”李坏浅笑道。

　　“老头的事，你这小伙子就不要瞎掺和了，再说了，谁敢跟你小子赌，那不是嫌自己钱多没地方使吗？我们那钱还要留着养老呢？”李长天大笑道。

　　“瞧你们一个个小气巴郎的样子，就是请我打，我还懒得跟你们打，跟你们打那就是浪费时间，要打也得道澳门最大的赌场打最大的赌局，那赢来的才是钱。”李坏大笑道。

　　“听说澳门有很多的赌神，你还是小心点好，不要把人给输啦。”孟达浅笑道。

　　“你们是不知道少爷的赌技有多么的厉害，恐怕就是赌王来了也得甘拜下风吧，这次少爷在京师几把牌就赢了公子党几百个亿。”牛二兴奋地说道。

　　“哇塞，小子深藏不露啊，赢了这么多，是不是也该拿点出来孝敬老人家啊。”李长天大笑道。

　　“好啊，那得看你们有没有把握赢我们了。”李坏大笑道。

　　“算了，我们还是不要贪心的好，不然连老本都给输光了，不划算。”孟达是直摇头不已。

　　“对了龙五你今天安排他们去东海最好的学校报到吧，每天吩咐人按时接送就好了。”李坏淡淡地说道。

　　“不用了，我们自己会开车，你只要给我们车钥匙就好了。”罗欣淡淡地说道。

　　“那也好，车库里什么车都有，看上哪款在龙五哪里去拿钥匙。”李坏淡淡地说道。

　　“对了猴子你和牛二龙龙你们陪我出去走一趟，我么去办点事。齐高我把薛力就交给你了，先带他熟悉熟悉环境。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏我们公司可来了不少漂亮的美女哦，你要不要去看看。”文彩浅笑道。

　　“好啊，明天我就去视察一下工作，看看你们有没有偷懒。”李坏浅笑道。

　　“我说李坏你给我们找那么多姐妹回来，你忙得过来吗？你还真以为你自己是种马啊，要珍惜身体，小心累垮了。”李蓉蓉没好气地说道。

　　“还是蓉蓉老婆好，知道疼我，关心我，来老公奖励你一个。”李坏色迷迷地说道。

　　“老公啊，你就不能正经一点吗？我们这么多姐妹难道都还留不住你的心啊，你难不成真要搞个三宫六院。”徐静淡淡地说道。

　　“我保证以后尽量少带女人回来，但碰到好的漂亮的，你们老公我总不能把她拱手送给别人吧。”李坏贼笑道。

　　“你这不是要成为天下男人的头号公敌吗？你就不怕被人敲棍子啊”。花蕊心没好气地说道。

　　“他这简直就是少女杀手吗？他要不把天下美女都给网络回来他那对得起他自己啊。”刘茜浅笑道。

　　“还是茜茜最了解我了，今晚就你侍寝了。”李坏大笑道。

　　“相公要不要我们也侍寝啊。”杜玲玲没好气地说道。

　　“好啊，正求之不得，多多益善啊。”李坏大笑道。

　　“这小子还真把自己当种马了，能吃得消吗？”孟达大笑道。

　　正当大家尽情言笑的时候，李长天的电话响了。

　　“你好，我是李长天。”李长天掏出手机按了接听键。

　　“叔叔，我是思瑶，听爸爸说你们搬家了。”李思瑶还没起床就给自己的二叔打电话来了。

　　“思瑶是你啊，你不是在J市吗？怎么回来了，我们现在搬到龙翔别墅了，你要有时间就叫你爸爸妈妈一起过来。”李长天对这个侄女还是很满意的。

　　“那今晚我们就过来。”李思瑶挂断了电话。

　　“思瑶你这么早就起床了，怎么不多睡一会，给谁打电话呢？”李思瑶的母亲秦艳走了进来。

　　“给二叔打电话了，二叔叫我们今晚过去一起吃个饭。”李思瑶淡淡地说道。

　　“这些年家里多亏了你二叔，你回来了，是该去看看，你蓉蓉姐现在都是我们东海警局的局长了，你要不也留在我们东海吧，只要你开口，你二叔肯定会答应的。”秦艳浅笑道。

　　“不会吧，蓉蓉姐都当局长了，这晋升未免太快了吧。”李思瑶感觉很不可思议。

　　“这有什么，你二叔他们一家都搬进龙翔别墅了，哪里可是我们东海最豪华最奢侈的别墅，这些年你二叔为了我们家可没少出力气，我们这个超市还是你二叔出钱给办起来的，现在这房子也是二叔给我们买的，等会我就让你父亲去买点上好的礼物，今晚我们一家都去看看你二叔二审他们。”秦艳很是感激李长天为他们做的一切。

　　“好，对了妈妈，三叔他们家怎么样了？”李思瑶说道。

　　“你三叔他们家都移民了。”秦艳淡淡地说道。

　　“好好地，移民干什么？”李思瑶很是不解。

　　“你三叔说你二叔的钱来路不正，都是贪污受贿来的，不想和我们同流合污，其实他误解你二叔了，你二叔当市长也好几年了，从来没有贪污受贿过，只所以能这么有钱都是因为他们遇到贵人了。”秦艳淡淡地说道。

　　“这三叔还是这么清高，他怎么就不理解二叔了，他移民了，在国外的日子也不好过啊。”李思瑶淡淡地说道。

　　“谁说不是啊，老三家境跟我们本来就差不多，还不是靠着你二叔日子才好过点，没想到他却不知道知恩图报，出国的手续都是你二叔亲自为他办理的，走得时候你二叔还给了他一百万，就是怕他在国外日子不好过。”秦艳淡淡地说道。

　　“你那三叔就不是个好东西，简直就是一个白眼狼，亏你二叔还这么帮他，思瑶啊，我今晚就跟你二叔说，让他在东海给你安排个职务，这些年我们也老了，身边需要有个人来照顾我们，你几年都不回家，平时都是你蓉蓉姐一有空就过来看我们。”李长远淡淡地说道。

　　“爸妈我知道这些年我一直在外没有回来过，还请你们原谅，今晚我就跟二叔说，我就留在东海了，留下来陪你们二老，哪怕不再做警察我也认了。”李思瑶拉着秦艳的手说道。

　　“好，好，这才是我的好孩子吗？这一两年我们也存了点钱，再加上我们楼下这么大个超市，我们那里还臭吃喝啊，警察风险太大了，不过我们东海这两年来治安好多了，再也没有混混和黑社会了。”秦艳幸福地说道。


第三百七十一章 深情告白

　　“蓉蓉姐真是厉害，尽然能把东海的黑暗势力都清扫干净，真是了不起。”李思瑶眼里都露出了欣羡之意。

　　“蓉蓉是个很优秀的警察，为我们东海做了很大的贡献，你要想当警察，也可以去跟着你蓉蓉姐干，她不会亏你的，要不想干警察，就留在家照看超市的生意，我们一家人幸福生活在一切就可以了。”秦艳幸福地说道。

　　“一切都依爸妈的安排。”李思瑶感觉在外奔波的这些年也累了，也忽略了对家人的照顾。

　　“好孩子，等吃了早饭你就陪父亲一起去为你二叔买点礼物。”李长远幸福地说道。

　　“好孩子想吃点什么？妈妈给你做。”秦艳幸福地说道。

　　“谢谢妈妈。”李思瑶感受到了家的温暖脸上洋溢着幸福的微笑。

　　“这孩子还跟我们客气，你多睡一会，饭好了我来叫你。”秦艳浅笑道。

　　“不用了妈妈，我和你一起去做早餐。”秦艳很快就穿好衣服起床了。

　　“好孩子。”母女两大笑着下楼了。

　　“爸爸是不是思瑶姐姐回来了，我吃了饭就去看他。”李蓉蓉问道。

　　“嗯，昨晚到的家，今晚说过来看我们，李坏今晚又要麻烦你安排了。”李长天难为情地说道。

　　“李叔叔一家人不说两家话，你这样说就见外了，龙五你今天就叫厨房准备一下，好生招待贵宾。”李坏浅笑道。

　　“李坏这孩子就是懂事，比李纯懂事多了，要是李纯能有李坏一半好，我就是做梦都会笑醒的。”姜月娥浅笑道。

　　“妈妈你就不要拿我跟姐夫比了，我要真有姐夫那么一般坏，我也给你带几十个媳妇回来看你揍不揍我。”李纯淡淡地说道。

　　“你这孩子想什么呢？”姜月娥没好气地说道。

　　“我的好妈妈，弟弟现在坏多了，还不是跟李坏学得，你得看紧点，不然又是第二个李坏了。”李蓉蓉没好气地说道。

　　“怎么又是跟我学得啊，我可是好人啊，大大的好人啊。”李坏浅笑道。

　　“你要是好人，天底下就没坏人了。”罗欣没好气地说道。

　　“我相信小坏哥哥就是好人。”廖新颖浅笑道。

　　众人是哈哈大笑。

　　“美女姐姐我又来看你了。”李坏走进一家情侣花店。

　　“这不是李先生吗？好久不见，我还以为李先生忘掉我这个老姐姐了，李坏怎么有空来我这里了？”杨婉儿对李坏的影响特别深。

　　“没想到美女姐姐你还记得我啊，真是高兴坏了我。”李坏大笑道。

　　“小弟弟你这么帅，叫姐姐我怎么能忘记吗？”杨婉儿大笑道。

　　“我可不小了哦，很大的哦。”李坏坏笑道。

　　“你又拿姐姐我开玩笑寻开心了是不？”杨婉儿当然知道李坏说得什么了。

　　“我哪敢寻姐姐开心啊，姐姐你好香啊，让弟弟我闻闻。”李坏埋下头就要去吻杨婉儿。

　　小弟弟你吓到姐姐了。杨婉儿后退了半步。

　　“你是谁啊，怎么非礼我的女人。”一个还算魁梧的男人从里间走了出来。

　　“庄武你误会了，这是我认得弟弟叫李坏，好久没见，开玩笑呢？”杨婉儿大声说道，可见她对这个男人并没有什么感情。

　　“美女姐姐你怎么就嫁人了，要嫁也得嫁我啊。”李坏根本就没理那个叫庄武的人。

　　“小弟弟不要拿姐姐开玩笑了，姐姐年龄都到了那个地方了，再不嫁那不成老姑娘了。”杨婉儿等了李坏很久，但李坏却将尽两年没来看过她。

　　“小子你怎么说话的，是不是故意找茬，不给我庄武的面子啊。”庄武很是气愤，竟然有别的男人当着自己的面勾搭自己的女人，这不是打脸的事情，就是脾气再好的人也忍不住了，更何况是男人呢？

　　“庄武，李坏和我开玩笑了，你要没事把花送了吧。”杨婉儿淡淡地说道。

　　“杨婉儿平时我都让着你，忍着你，你今天要给我戴绿帽子，我要不管不问我还是一个男人吗？”庄武咆哮道。

　　“庄武你说什么呢？我杨婉儿是那样的女人嘛？”杨婉儿有点愤怒了。

　　“我都看见了，你还装什么装，我就说吗？我们结婚都快半年了，上床睡觉你总是推脱敷衍，原来你心里有其他的男人，你这不是给我戴绿帽子还是什么？”庄武咆哮道。

　　“庄武你还有完没完啊。”杨婉儿大声地说道。

　　“你敢做还不让人说啊，臭婊子，贱女人。”庄武狠狠地说道。

　　“庄武你混蛋。”杨婉儿被庄武的话气得不轻。

　　“你小子怎么说话的呢？你知道我最看不起什么人，就是你这种没什么本事还只知道骂女人的人，你敢辱骂我美女姐姐，我今天要不好好教训你我就不叫李坏。”李坏一脚就将庄武给踢趴下了，一只脚狠狠的踩在了庄武的膝盖骨上，顿时就传来稀里啪啦的骨折声音。

　　庄武忍不住疼痛大声惨叫了起来。

　　“李坏你下手轻点，不要伤了他，这都是误会。”杨婉儿深知李坏的手段。

　　“你们这对狗男女，我不会放过你的。”庄武狠狠地说道。

　　“小子你嘴很贱，我今天就废了你，看你怎么不放了我。”李坏直接将庄武的胳膊大腿给搞残了。

　　庄武直接晕死过去了。

　　“小弟弟你下手太狠了，他好歹也是我的丈夫啊，我怎么向他的家人交代啊。”杨婉儿毕竟是一个女流。

　　“怕什么，这样的男人不值得你托付终身，你以后就是我的女人，我会让你过上好日子的。”李坏将杨婉儿拉进了自己的怀抱。

　　杨婉儿并没有挣扎，而是小鸟依人依偎在李坏的怀里。

　　“猴子这孙子就交给你了，与他相关的人我都不想再见到了，你应该明白怎么做的。”李坏淡淡地说道。

　　“放心吧少爷，我会办理得干干净净的。”猴子浅笑道。

　　“美女姐姐这花店以后就不要开了，你要真喜欢花，我们别墅里有很大一个花圃，也有很多的花品，我相信你会喜欢的。”李坏浅笑道。

　　“牛二你先送嫂子回家熟悉一下环境，我等会办完事就回来。”李坏淡淡地说道。

　　“少爷你就是厉害，老牛我佩服不已，嫂子我们先回别墅。”牛二恭敬地说道。

　　杨婉儿本就是一个苦命的女人，遇到李坏或许就是她最好的归属了，坐上宝马离开了。

　　“龙龙你不要看热闹，赶紧的来抱鲜花啊，我们还得去相亲呢？”李坏抱着几束玫瑰说道。

　　“是你去相亲我又不相亲管我什么事啊。”龙龙没好气地说道。

　　“信不信我抽你小子，几天不抽，是皮痒痒找不自在了是吧。”李坏没好气地说道。

　　“真是个花心大萝卜，吃在嘴里，看在碗里，还想着锅里，你就不怕自己忙不过来吗种马先生。”龙龙大笑道。

　　“你说谁啊你个臭龙龙，我现在没工夫跟你贫嘴，等爷有时间了，也第一个练你。”李坏浅笑道。

　　“随时奉陪，谁怕谁啊。”龙龙衣服无所谓的样子。

　　“小子我会让你哭的很有节奏感的。”李坏没好气地说道。

　　“开车。”李坏将店里所有包扎好的都给抱进车里了。

　　“你小子这形象出去准把人家姑娘吓跑，就给我老老实实地待在车上。”李坏抱着一束玫瑰就下车了。

　　“梁小姐你今天好美丽，好迷人啊，鲜花配美人，这束火红的玫瑰我送给梁小姐了。”李坏浅笑道。

　　“不好意思，这位先生我不认识你，你走错门了吧。”梁莹莹淡淡地说道。

　　“没错，绝对没走错，半个月前我们见过。”李坏陪笑道。

　　“不记得了，无功不受禄，我可不敢收先生的东西，先生请收回吧。”梁莹莹“梁小姐贵人多忘事，可能不记得李某了，我做一下自我介绍，我叫李坏，对梁小姐仰慕已久了，今天此来就是希望和梁小姐交个朋友的。”李坏淡淡地说道。

　　“李先生是吧，我不喜欢和人交朋友，你还是请回吧，不要影响我做生意。”梁莹莹看也没有看李坏。

　　“梁小姐不要那么绝情吗，我今天特意来看梁小姐，可见我对梁小姐一片良苦用心，梁小姐何必要拒人于千里之外呢？再说了多一个朋友多一条道，梁小姐自那日一别，梁小姐婀娜多姿的倩影就在我心底深深的生根发芽了，每每梦里都是梁小姐的倩影。”李坏深情的告白。

　　“李先生你告白找错了对象，我不喜欢你这样轻浮的男孩，你带着你的花离开吧。”梁莹莹将花抛了出去。

　　“梁小姐你可以拒绝我，但你不能阻止我爱你的心。”李坏又从车上抱来了两束玫瑰。

　　“你这人还有完没完啊，在这样，我要打电话报警了。”梁莹莹本以为李坏会知难而退，没想到这李坏不仅没有退，反而又抱来了两束玫瑰。

　　“梁小姐我对你是真心的，请你接受我深情的告白吧，答应嫁给我吧，为我是真心的，Iloveyou。”李坏又将花放在了梁莹莹的面前。


第三百七十二章 死缠烂打

　　“你这人是不是有病啊？还有完没完啊。”梁莹莹被李坏搞得火气连天。

　　“有病，那就是相思病，梁小姐你是不知道，自那日一别，我对梁小姐的思念可谓日渐已深，到了茶不思饭不进一日不见如隔三秋的地步，我对梁小姐一片赤诚，只希望梁小姐不要拒绝我。”李坏含情脉脉地说道。

　　“我看你就是精神病，神经病，你要再不走我真打电话报警了。”梁莹莹直接将李坏的两束玫瑰给推倒在地上了。

　　“梁小姐我是真心的，你要相信我，我会给你幸福的。”李坏转过身又去车里抱玫瑰了。

　　“你有病啊，你是不是钱很多啊，我说过我不会答应你的，你就知趣的离开吧。”梁莹莹不能接受自己要和很多的女人来分享一个男人。

　　“钱不是很多，但几束玫瑰还是买得起的，梁小姐你今天要不答应我，我就赖在这里不走了。”李坏抱着几束玫瑰放在了梁莹莹的面前。

　　“你耍无奈啊，你以为你是地痞流氓啊，李董事长你好歹也是有身份的人物，不要耍流氓行不？”梁莹莹很是无语了，从来还没有见过大人物如此在大街上耍脸皮的。

　　“身份都不重要，只要能博得美人一笑抱得美人归，我什么都愿意做。”李坏压根就不这些当一回事？

　　“李董事长你这是何苦呢？我梁莹莹不是什么天仙美人，不值得你李董事长亲莱，我真的不适合李懂你这样的大人物，李懂你就高抬贵手放小女子一马，小女子会感恩戴德铭记在心的。”梁莹莹央求道。

　　“在我眼里梁小姐比天仙还美，我就喜欢梁小姐你这样的女孩，还请梁小姐成全我。”李坏有抱着几束玫瑰花放在了柜台上。

　　“我简直跟您没法沟通了，麻烦李懂请将你的玫瑰挪开，不要妨碍我们家做生意。”梁莹莹没好气地说道。

　　“有得沟通，我们不存在代沟的，只要梁小姐点头，我就不打扰你做生意。”李坏只要看到梁莹莹把桌上的玫瑰推了就又抱去放上。

　　“你简直就是个疯子。”梁莹莹简直气愤极了。

　　“我也是为爱而变得疯狂的，梁小姐我爱你，梁莹莹我喜欢你，梁莹莹我要娶你为妻。”李坏大声的喊道。

　　“李懂你疯够了没有，你不嫌丢人，我还要脸面呢？”梁莹莹从来还没有见过李坏这样的男人。

　　“我不怕丢人，梁小姐你要不答应，我就一直喊下去。”李坏玩味地说道。

　　“你要喊，就喊吧，我也不在乎那么多了。”梁莹莹没好气地说道。

　　“梁莹莹我爱你，我要娶你为妻，你就嫁给我吧。”李坏大声的吼喊道。

　　“莹莹这谁啊，有病吧。”李思瑶买东西路过听见李坏的叫喊声就过来看看情况，不看不知道，一看吓一跳，这超市周围围了不少看热闹的人，地上堆了好大一堆玫瑰，李思瑶费了很大劲才挤进了人群。

　　“思瑶是你吗，真的是你，好多年不见了，你还好思瑶，快进来说话。”梁莹莹回头一看尽然是自己的高中同学李思瑶是欣喜不已。

　　“是啊，好多年不见了，你变得我都快不认识了。”李思瑶很是吃惊。

　　“你也一样，我也差点认不出你了，你什么时候回来的，也不说一声。”梁莹莹浅笑道。

　　“昨晚刚刚到家，今天出来买点东西去看我二叔，没想到就转到这边来了，这是怎么回事，这人脑子不会有问题吧？”李思瑶狐疑地说道。

　　“不要提这疯子，简直就是精神病，非得向我表白，我说了我不喜欢他，他还在这里死缠烂打，我都拿他没办法了。”梁莹莹没好气地说道。

　　“这人是谁啊？你干嘛不报警啊？”李思瑶没好气地说道。

　　“能是谁，大名鼎鼎蓝图集团的董事长李坏，我从来还没有见过这么厚脸皮的男人，你来了就好了，给我出出主意，我可没辙了。”梁莹莹将希望寄托在李思瑶身上了。

　　“蓝图集团，他可是响当当的知名人物啊，在社会地位举足轻重啊，他这样就不怕对他影响不好”。李思瑶有点不可思议。

　　“你看他还在乎这个吗？简直就是疯子，我是彻底无语了。”梁莹莹叹了叹气。

　　“要不报警吧，我有个堂姐在警局。”李思瑶淡淡地说道。

　　“这不太好吧，好歹他也是公众人物，闹大了多伤面子啊。”梁莹莹又不想彻底得罪李坏。

　　“你又不答应人家的表白，又不想报警，你到底想怎样哦，这样下去可不是办法哦。”李思瑶淡淡地说道。

　　“我就是为此事着急吗？”梁莹莹在犹豫到底是报警还是不报警。

　　“梁小姐你看我多有诚意，为了你我可以不顾一切，为了你我什么都愿意。”李坏抱着玫瑰又走了过来。

　　“李先生我这里现在有客人，麻烦你就不要再添麻烦了好吗？”梁莹莹央求道。

　　“客人，你的客人就是我的客人，梁小姐要不介意，我们一起去吃大餐，为你的这位朋友接风怎么样？”李坏淡淡地说道。

　　“这位先生我们初次相识，就没有这个必要了，如果你真心喜欢莹莹，就应该替她想想，她毕竟是个女孩子，你这样会影响她的名节的，你要喜欢她就应该顾虑她的感受，而不是厚着脸皮在这里死缠烂打，这样只会让莹莹更反感你的，你要真心爱她就应该给她时间来考虑，来了解你，李先生你认为我说得对吗？”李思瑶淡淡地说道。

　　“好像有理，那我就不打扰梁小姐，希望梁小姐考虑，我以后每天都会来得。”李坏淡淡地说道。

　　“你赶紧走吧李董事长。”梁莹莹没好气地说道。

　　“莹莹我会想你的。”李坏转身离开了。

　　“思瑶你真有办法，就这么几句话就把这个赖皮给打发了，你不知道他今天缠得我头都快爆炸了，要不是你及时出现，我今天非得发疯不可。”梁莹莹见李坏上车，总算松了一口气。

　　“男人就要哄，给他一个台阶，或许没多久他就没那么大劲头了，说不定忘了也不知道哦。”李思瑶淡淡地说道。

　　“梁小姐，这些玫瑰我送给你，希望你喜欢。”李坏抱着一大抱玫瑰走了过来。

　　“李先生你还没有走？”梁莹莹吓了一跳。

　　“我马上就走，我只不过想把这些美丽的花儿送给我最心爱的女人，梁小姐我们明天见，我会想你的。”李坏大笑道。

　　“李先生你就不要恶心我了，你再不走我就报警了。”梁莹莹感觉到鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　“莹莹，看得出这位李先生对你真是良苦用心啊，要是一般女孩早就感动的投怀送抱了，你是不是有点冷了。”李思瑶浅笑道。

　　“思瑶，你怎么也为他说话，这些富家公子都是一些花心大萝卜，不可靠，听说这李懂已经有很多的女人了，你难道想和很多女人一起分享一个男人吗？”梁莹莹淡淡地说道。

　　“那你怎么认识他的？”李思瑶很不解。

　　“还不是半个月前，这家伙去京师，本以为他是闹着玩的，没想到今天他来真格的了，都把我吓倒了。”梁莹莹没好气地说道。

　　“我们女人真的很不容易啊，我们喜欢的已经名花有主了，不喜欢的却在这里死灿烂打，这世界简直就是太不公平了。”李思瑶没好气地说道。

　　“谁说不是呢？我们女人就是苦命的人，要运气好嫁个好老公还不错，要运气差，这辈子就算毁了。你说说看向李坏这样的大集团老总，我敢相信他的爱有多真多深吗？”梁莹莹淡淡地说道。

　　“莹莹我对你的心天地可表日月可鉴，你要相信我。”李坏淡淡地说道。

　　“啊，李先生你不是走了吗？怎么又神不知鬼不觉的出来了，人吓人会吓坏人的。”梁莹莹没好气地说道。

　　“梁小姐我不是故意的，我只是想跟梁小姐说声晚安。”李坏钻进车离开了。

　　“李先生你走吧，你不要再这样出来吓人了。”梁莹莹没好气地说道。

　　“这李先生还真有意思，莹莹人家也是煞费苦心，我看你就嫁给他的，以后吃好的，穿好的，住洋楼。开豪车这可是很多女人梦寐以求的事情。”李思瑶淡淡地说道。

　　“你要喜欢他，要不让他来追你，看你怎么办？”梁莹莹没好气地说道。

　　“可惜人家不喜欢我，要真喜欢我了，有的人还不得肠子悔青啊。”李思瑶大笑道。

　　“我才不会呢，我正求之不得了，你这次回来还要离开东海吗？”梁莹莹关心地问道。

　　“应该不会了吧，怎么的还真怕我抢了你们家李坏啊。”

　　李思瑶没好气的说道，“我才不怕呢，再说了那个李坏又不是我的谁，你爱怎么干就怎么干。”梁莹莹大笑道。

　　“那我要去追了，你可不要后悔哦，这样的好男人就是打起灯笼也难得找几个哦。”李思瑶淡淡地说道。


第三百七十三章 我们认识

　　“你要不怕被他吃得连渣都不剩，你就大胆的去追。”梁莹莹大笑道。

　　“好了，跟你开玩笑了，朋友妻不可欺，我总不能横刀夺爱吧，改天我请你吃饭，我还去买点礼物，今天晚上还要去拜访我二叔呢？”李思瑶淡淡地说道。

　　“好，好，反正以后有的是时间和机会，那我就不送了。”梁莹莹起身目送李思瑶离开。

　　“老大你这泡妞的功夫不咋样的啊，你不是说手到擒来，唾手可得，现在怎的？真是人有失足马有失蹄的时候啊。”龙龙大笑道。

　　“你懂什么是爱吗？这叫恋爱，玩得就是时间和耐力，只要我每天这么一折腾，就是一座冰山也会被我融化的。”李坏淡淡地说道。

　　“那我们就拭目以待，看看我们老大是怎么把那个冰美人泡到手的。”龙龙大笑道。

　　“美女姐姐还习惯吗？”李坏回来的时候，杨婉儿正在后边沙滩的花圃里转悠。

　　“李坏你家真豪华，真奢侈，我做梦都没想到你住的地方比皇宫还好。”杨婉儿激动地说道。

　　“只要你习惯就好，喜欢就好，我这花圃可不比你的花店小哦，你既然这么喜欢花，他们就交给你来负责了。”李坏浅笑道。

　　“你真愿意把这么多名贵的花草交给我来管理，你就不怕我把它们弄死了。”杨婉儿打小就喜欢花草，现在见到这么多奇花异草，更是欣喜不已。

　　“我的东西就是你的，再说了就是死了也没有什么，我们可以再引进就可以了。”李坏淡淡地说道。

　　“谢谢你李坏。”杨婉儿感觉到了家的温暖。

　　“一家人了，就不要说客气话了，对了房间有安排了吗？你看看还缺什么，就叫龙五去安排买。”李坏淡淡地说道。

　　“嗯，我会的。”杨婉儿洗过手依偎在李坏的肩上。

　　“少爷，嫂子吃午饭了。”龙五从里面走了出来。

　　“这么多菜，李坏你们吃饭都在这么大的桌上吃吗？”杨婉儿有些惊讶。

　　“平时都是这样的，慢慢习惯就好了。”李坏浅笑道。

　　“老公我们回来了。”李蓉蓉爽朗的声音从外面传进来了。

　　“蓉蓉你们不是还在上班吗？怎么这么早回来了。”李坏淡淡地说道。

　　“怎么你怕我们打扰了你和这位妹妹的二人世界？”顾红撒娇地说道。

　　“我就说李坏在家闲不住，准给我们找姐妹去了，没想到这么快就给带回来，真是雷厉风行啊。”柳玲浅笑道。

　　“来，我给大家介绍一下这是美女姐姐杨婉儿，婉儿这是我在警局的几个老婆，以后大家就是一家人了。”李坏浅笑道。

　　“我们认识，想必就是情侣花店的老板娘，我叫李蓉蓉，这是顾红，柳玲，柳娇，刘雨欣。”李蓉蓉浅笑道。

　　“对，对你们认识，当初我追蓉蓉的时候还是去婉儿花店订的花呢？”李坏大笑道。

　　“既然回来了，那大家就一起吃饭吧，再不吃菜读凉了。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你说我大伯他们一家要来，我是不是要准备些什么？要不搞个欢迎仪式之类的啊。”李蓉蓉吃了饭所有的时间都是在思考这方面的问题。

　　“我说蓉蓉你们都休停一下，一切龙五都会安排好的，你们瞎起什么哄啊，看看人家龙龙，那才叫生活。”只见龙龙躺在海边的沙滩上正享受日光浴呢。

　　“你知道什么？我好多年都没见过我堂妹了，那可是个大美女，你就没有一点想法？”李蓉蓉试探性地问道。

　　“目前为止我对其他女人都没什么想法，就是天仙来了，我也不会多看一眼的，真要是主动送上门的，也还可以考虑。”李坏淡淡地说道。

　　“哟喂，老公你脑子是被门挤了，还是烧坏了，尽然转性了，真是难得啊。”刘雨欣浅笑道。

　　“嫂子你们是不知道，我们少爷今天追人家美女吃闭门羹了，现在正在总结经验呢？”龙龙大笑道。

　　“龙龙你混小子你不说话没人当你哑巴啊。”李坏没好气地说道。

　　“我们多情王子也有失手的时候啊，难得一见啊。”柳娇大笑道。

　　“李坏你就不要灰心了，只要功夫深铁杵磨成针，你就再接再厉狂轰滥炸，那个女孩总有感动的一天，实在不行你那个绳子把人家绑了回来也行，只要生米煮成熟饭了，还怕美女不归你。”柳玲出歪主意道。

　　“这主意不错啊，我怎么没有想到啊，敬酒不吃吃罚酒，软的要不行我来硬的总可以了吧。”李坏贼笑道。

　　“我可是闹着玩的，绑架可是犯罪的，你可不要为自己添堵啊。”柳玲没想到李坏还当真了。

　　“柳玲啊你真是帮凶啊，又一个纯情妹子要被李坏给祸害了。”李蓉蓉没好气地说道。

　　“罪过，罪过，我哪能叫祸害呢，我这叫拯救，你们知道吗？”李坏还一副大慈悲心肠地说道。

　　“你这是拯救，简直把人家小姑娘往火坑里推吗？”柳玲没好气地说道。

　　“我不跟你们扯了，我钓鱼去总可以了吧。”李坏真受不了这女人你一句她一句的数落了。

　　五点过后，所有人陆陆续续都回来了。

　　“蓉蓉，你大伯他们还没有到吗？”李长天放下公文包就问。

　　“我想大伯他们应该是等我们都下班了后才过来吧，现在没准就在路上了。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“那也好，等你大伯到了，我要亲自无接他们。”李长天端着茶杯和孟达等人去后面花园喝茶了。

　　“李坏你今天很有雅兴的吗？让叔叔看看你收获怎么样？”徐军大笑道。

　　“还可以，叔叔你要不要也坐下来一起钓钓，很有手感的。”李坏浅笑道。

　　“徐老头你去哪里凑什么热闹，我们这边三缺一啊。”孟达叫人把麻将机都给搬来了。

　　“我还是去砌长城的好。”徐军放下鱼竿就开溜了。

　　“爸爸，大伯他们呢已经到龙翔别墅了，我们出去接他们吧。”李蓉蓉接到了李长远的电话。

　　“好，我们先去接我大哥，这牌我们抽时间再打。”李长天起身就往外走了。

　　“姐妹们我们也去凑热闹。”徐静浅笑道。

　　“大伯我们在这里。”李蓉蓉看见了李长远一家人。

　　“大哥，大嫂。”李长天和姜月娥迎了上去。

　　“二弟你现在是有身份地位的人了，没有必要亲自来接我们。”李长远浅笑道。

　　“大哥，说这些就见外了，当年要不是大哥大嫂哪有我李长天的今天，我出来接你们是应该的，这是思瑶吧，都是大美人了，二叔都快认不出来了。”李长天大笑道。

　　“二叔二审。”李思瑶柔情的喊道。

　　“思瑶啊你好多年都没有回来了，可想坏你二叔二审了，这次不会再走了吧，就留在东海，我们一家人都在一起那是多好的事情啊。”姜月娥拉着秦艳和李思瑶的手说道。

　　“妹子啊，思瑶这次就不走了，以后我们一家人就能经常见面了。”秦艳大笑道。

　　“这好啊，好啊。”李长天大笑道。

　　“大哥我也老了，身边需要有人来照顾了，我们就自私把她留在东海了。”李长远感叹地说道。

　　“大哥大嫂正年轻呢？一点也不老，我们快里面请。”李长天拉着李长远的手往里面走去。

　　“欢迎叔叔阿姨来我们家做客。”只见所有的美女和猎鹰全体人员早已等候在别墅门口了，烟花也在这个时候冉冉升空了，在天空上划出一道道美丽的光彩。

　　“二弟你太费心了。”李长远感动得都快掉泪了。

　　“这都是孩子们的一番心意，大哥你就不要客气了。”李长天浅笑道。

　　“二弟，这些人是？”秦艳似乎在哪里见过这些人。

　　“大妈我来跟你一一介绍，她们可都是在东海很有名气和地位的哦，有的你们还在电视上见过呢？”李蓉蓉为秦艳家人介绍到。

　　“谢谢你们，我们真的好感动。”秦艳听完过后心里是直翻波浪啊，这些都是在东海年轻有为的青年才俊，能亲自来迎接他们，这是多大的面子。

　　“欢迎各位来我们家作客，招待不周的地方还请大家多多见谅。”李坏换了一身衣服走了出来。

　　“大哥这就是这栋别墅的主人李坏，也就是蓝图集团的董事长，也是我们国家最年轻的陆军上将，现兼任国安部部长。”李长天为他大哥李长远介绍到。

　　“啊，啊。”李长远夫妇吃惊不已，没想到二弟的贵人就是这位年轻有为不显山漏水的年轻人。

　　“见过首长。”李长远夫妇定了定神惊讶地说道。

　　“不用这么客气，你们是李叔叔的亲人，也就是我李坏的亲人，自家人就不要客气了。”李坏浅笑道。

　　“思瑶李坏就是你蓉蓉姐姐和她身后这么多好姐妹的男人，也是你姐夫了。”姜月娥看李思瑶看李坏的眼光有异样。

　　“二审，我们见过。”李思瑶淡淡地说道。


第三百七十四章 挑战书

　　当李思瑶说出认识李坏的时候，在场所有的人都惊讶了，感觉到很奇怪，这天南地北的人怎么个就认识了呢？

　　“你们不用这么看我，我没对她做什么哦，也就是今天撞见过李小姐而已。”李坏算是认出了这不就是梁莹莹的同学吗？

　　“不用解释，我们又没有说什么，解释就等于掩饰，难不成你心里对李小姐也有想法。”孟达没好气地说道。

　　“我干嘛给你们解释啊，我至于吗？既然大家都认识了，那我就先进去钓我的鱼了。”李坏没好气地说道。

　　“不要走啊，熟人见面总得唠叨唠叨吧。”孟达大笑道。

　　“思瑶你怎么撞上李坏了，这也太巧了吧。”李蓉蓉感觉这都有点不可思议。

　　“说来话长了，今天我路过我同学的一个超市，听见有男的在街边示爱，就过去看了看，围观之人特多，那男的对我那同学是死缠滥打，鲜花都被我那同学扔了一地，我当初都惊讶了，都有点感动，可是我哪同学就是一个冰山，就一直不断拒绝着姐夫，要不是碍于姐夫的身份，我同学都要报警了。”李思瑶将事情简单的说了一片。

　　“我们家坏坏这么低三下四追求一个女孩子，那女的一定很美丽吧。”刘茜淡淡地说道。

　　“人长得到时倾国倾城闭月羞花，就是一座冰山，不知道拒绝过多少爱慕者。”李思瑶浅笑道。

　　“原来如此，我的好妹妹，她还好没有报警，要报警了知道李坏另一种身份过后，她就没有那么镇定了。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“我这个侄儿哪里都好，就是太多情了，自古皆是多情总被无情伤啊。”独孤培感叹道。

　　“男人吗，可以理解的，那个不希望有个三妻四妾的，更何况是李坏这么有能力的男人，刚20出头就是陆军上将兼任国安部部长了，再说了还有挥霍不尽的家产，这样优秀的男人就是多几个又如何，再说了五老都把他们的孙子许配给李坏了，你那同学是不是太自恃清高了一点，思瑶啊，你回头劝劝你那同学。”李长天淡淡地说道。

　　听到二叔的话，李思瑶吃惊不已，对李坏是越来越好奇了。

　　“各位嫂子，晚宴已经备好了。”龙五走了过来第李蓉蓉等人说到。

　　“好，那我们先吃饭，然后再聊家常，大哥大嫂快里面请。”李长天热情似火啊。

　　“二弟啊，你这辈子是命好啊，官途是平步青云，现在蓉蓉又为你找了这么个好女婿，可真是福气啊。”李长远感叹地说道。

　　“大哥我能有今天，全然是大哥和嫂子当年鼎力相助，要没有大哥大嫂，我李长天今天还不知道是什么人呢？大哥大嫂这份恩情我李长天一辈子也还不清啊。”李长天真情流露地说道。

　　“二弟我们是一家人，说这些就是见外了，看到你出人头地，我们就心满意足了，我们老李家对得起祖宗了，只是老三对你误解太深了。”李长远感叹地说道。

　　“对了老三最近怎么样？我给他打几次电话他都没有接，有跟你们打个电话回来吗？”李长天淡淡地说道。

　　“打过几次吧，也没有说什么，老三真是糊涂人啊。”秦艳淡淡地说道。

　　“这也不怨他，这些年大家都不容易，但我李长天对得起良心，好了我们不说这些了，今晚我们哥俩得好好喝个够。”李长天大笑道。

　　“难得今天大家这么高兴，我们今晚就不醉不归，龙五通知厨房换大碗。”李坏早已坐在席位上等待众人的到来了。

　　“好啊，大碗喝酒，大口吃肉，才叫英雄气概，今晚我孟达也要舍命陪君子了。”孟达大笑道。

　　“大哥，李坏的酒可都是上好佳酿，有几百年的历史了，平常人很难喝到啊，今晚我们大家就畅怀痛饮。”李长天大笑道。

　　“那我今晚得贪杯多喝几杯了。”李长远浅笑道。

　　“大家不要客气，酒菜管够，要不够通知厨房炒即可。”李坏端起大碗敬酒到。

　　“贤侄果然豪气冲天，不愧是人中龙凤，今晚我老李头谢谢贤侄盛情相待了。”李长远端起酒碗是一干而尽。

　　“好酒，好酒啊。”李长远感叹道。

　　“大家都是一家人了，客套话都不要说，吃好喝好那才是王道。”李坏爽朗地说道。

　　“姐姐，这姐夫可是难得一见的世间好男人啊，你怎么就给碰上了。”李思瑶越看李坏是越着迷的感觉。

　　“这还得感谢刘茜姐姐了，那都是快两年的事了，李坏初到东海没多久，东海就被他搞得人仰马翻。”

　　“鲸鲨帮为了报复你姐夫就绑架了刘茜姐姐，李坏那是还在西南搞演习，得知刘茜姐姐遭绑架的信息后是连夜率领猎鹰坐直升机赶回来了。”

　　“那夜是血染红了东海，鲸鲨帮两千多号人被李坏全部枪杀殆尽，那新任的帮助石惊天被猎鹰打成了蜂窝。从此鲸鲨帮彻底从东海除名。”

　　“我当时还是个小小的队长，对李坏这般残忍手段是极为厌恶，就是在得知他身份过后也是不断找他麻烦，久而久之也不是很厌恶他了，毕竟他没有乱杀无辜过。”

　　“后来他就变着戏法来追我，记得生日宴那天，他有多荒唐，因为去花店买花来晚了，找不到车位，一气之下把所有来宾的车用棒球棒给砸了个惨不忍睹，车子都完全变形了，最好掏出一张支票大笔一挥就是几千万上亿，一副我就是我有钱我很了不起的样子，甭提多嚣张了。”李蓉蓉想起这些都忍不住发笑。

　　“这姐夫可真是另类啊，我可记得姐姐也是出名的冰美人，姐夫把你追到手一定没有少费功夫吧。”李思瑶眼里都有了一些欣羡之色。

　　“功夫那真是没有少费，每天是按时接我上下班陪我吃饭逛街，直到有一天他突然出任务失踪了，我才发现我的生活里不能没有他，是满世界找他，为他担忧。就这样我就爱上了你姐夫。”李蓉蓉幸福地说道。

　　“姐姐你真幸福啊，妹妹都羡慕死你了。”李思瑶浅笑道。

　　“我的傻妹妹，其实你的条件不比姐姐差，在外这么多年，难道就没有一个能如你法眼的，你也该找个家了。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“姐姐不是我眼光高，你也知道现在那些男人都不是什么好东西，要是我也能遇上姐夫这样的真男人，我还能不嫁吗？”李思瑶浅笑道。

　　“我的好妹妹，你要不介意，要不也加入到我们的阵营，我相信李坏会爱上你的。”李蓉蓉浅笑道。

　　“姐姐你就不要那我开玩笑了，我怎么能跟你争姐夫呢？”李思瑶还有些不好意思了。

　　“思瑶妹妹，蓉蓉妹妹话说得不错，你看你姐夫都有这么成群的女人，那个不是闭月羞花沉鱼落雁，还不是不安心，只要你喜欢，我们大家都欢迎。”刘茜打笑道。

　　“姐姐们的好意我心领了，但爱情不是一个人的事，就是我喜欢姐夫，也得姐夫接受我才行啊。”李思瑶算是接纳了李坏。

　　“没准我们家坏坏正求之不得呢？要不我替你问问。”徐静打笑道。

　　“还是算了吧，这种事情强求不得的，我们姐妹们喝一杯。”李思瑶还是没有勇气说出来。

　　“思瑶妹妹，爱情这个东西自己得懂得争取和把握，不要等到失去了，才知道珍惜，那就空留遗憾了。”刘茜淡淡地说道。

　　正当李坏等人酒酣尽兴的时候，一支飞镖上挂着一张纸条朝李坏射杀过来。

　　李坏信手拈来，取下纸条就将飞镖沿路射回了，一只蝙蝠情急一躲飞走了。

　　“李坏怎么了？”李蓉蓉关心地问道。

　　“没事，有人给我下挑战书了，约我今晚在佘山一战。”李坏淡淡地说道。

　　“到底是谁啊，还敢在东海地头上猖狂到敢约我们家坏坏一战，李坏你真的要去吗？”徐静一脸的担心。

　　“看样子是几只蝙蝠，今晚我就放一把火烤了他们。”李坏淡淡地说道。

　　“老大我跟你们一起去吧。”猴子和牛二等人请缨到。

　　“对付几只蝙蝠，我还是搓搓有余的，你们就给我呆在家，防止他们使诈。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你既然决定去了，自己就多留个心眼，不要让我们为你担心。”独孤培关心备至地说道。

　　“放心吧，我李坏是谁，在东海还没有人能伤得了我。”李坏豪气地说道。

　　“哥哥你又吹牛，上一年你还不是被人给炸进了医院，你不吹牛会死啊。”独孤梦没好气地说道。

　　“哥哥你可要熬好照顾自己啊，我们还等着你养呢？”陈娟儿担忧地说道。

　　“又不是生离死别的你们不要搞得这么悲伤，再说了我又不是一去不回，好了，大家继续喝酒。”李坏大笑道。

　　“好，我们就喝酒为李坏助威加油，一起干了这杯酒为李坏壮胆。”李长天举杯说道。

　　各位兄弟姐妹们请把月初的鲜花在明天中午12点过后砸给小坏，小坏喜欢花花。


第三百七十五章 佘山大战

　　“姐夫他一个人去真的没事吗？”李思瑶看着李坏离去的背影担忧地说道。

　　“放心吧，他不会做没把握的事情的。”李蓉蓉相信李坏。

　　“玛丽你说这李坏他会来吗？”乔希一副不敢肯定的样子。

　　“凭李坏的性格，明知道这里是一个圈套他也会来得，下面有灯光，他来了。”玛丽淡淡地说道。

　　“你们给我记好了，今晚我们的目的就是要截杀李坏，你们自己找机会下手，今晚，佘山就是李坏的葬身之地。”约翰利禄狠狠地说道。

　　“约翰，你不要太小看李坏了，他既然敢来就说明有把握全身而退，你们最好还是不要太得意了，否则你们会明白后果是什么的？”玛丽没好气地说道。

　　“玛丽，你是小看我们的本事吗？你会看到李坏是怎么惨死在我们刀下的。”约翰不以为是地说道。

　　“但愿如此吧。”玛丽也不好说什么了。

　　“龙龙你感觉到了什么？”李坏淡淡地说道。

　　“他们在周围埋伏了很多的杀手，而且实力非凡，老大要今晚你一人来的话，恐怕很难全身而退了。”龙龙淡淡地说道。

　　“这些洋鬼子也尽然这么卑鄙，还好我李坏也不傻，龙龙藏在暗处的那些混蛋就交给你了，其他的我来对付。”李坏淡淡地说道。

　　“放心吧，有我龙龙在，他们今晚就休想活着离开佘山。”龙龙淡淡地说道。

　　“那你见机行事。”李坏打开车门走了出去，“约翰你个鼠辈，胆小鬼，都出来吧，我应约来了。”李坏点燃一支雪茄，烟火在黑夜显得格外的醒目。

　　“李坏，你很有种，果然没有失约，我们恭候你多时了。”约翰和另外5个大汉走了出来。

　　“约翰你该不会是想群殴吧，要真这样也太没有骑士风度了吧。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你怎么也胆小了，害怕了，只要能将你李坏留在佘山用点不光明的手段又怎么样呢？”约翰淡淡地说道。

　　“真不是君子所作为啊，我还以为你们洋人很有绅士风度的，没想到也是一奸诈小人，不过你认为你能留住我吗？”李坏淡淡地说道。

　　“这不是奸诈，是瓮中捉鳖，李坏你虽然很能打，但我们也不是吃素的，佘山今天就是你的葬身之地。”约翰狠狠地说道。

　　“不自量力，你们会为你的鲁莽付出代价的，我也告诉你，我李坏今天就让你们有来无回。”李坏浅笑道。

　　“好大的口气，你是不是太狂妄了，你以为以你一人之力可以全胜而退吗？”约翰玩味地说道。

　　“那我们就手底下见真章，今天就让你们华夏人见识一下我们西方的武功。”约翰冷冷地说道。

　　“要动真格谁怕谁啊，要说武功，我们华夏那才是你们的祖宗，你们这些洋鬼子会点皮毛也敢在我们面前放肆，不是自讨没趣吗？”李坏淡淡地说道。

　　“真是初生牛犊不怕虎，勇气可嘉，就是不知道实力怎么样？”约翰玩味地说道。

　　“杀你们足可就够了。”李坏玩味地说道。

　　“年轻人真是不知道天高地厚，不知利害，我倒要看看你今天有何手段翻天。”约翰冷冷地说道。

　　“说那么多废话干吗？要打就打。”李坏直接亮出断刺朝约翰刺去。

　　“小子既然这么急着送死，我们今天就成全你。”约翰几人露出了阴险的笑容。

　　“鹿死谁手还不知道呢，我今天就替天收了你们这几只蝙蝠。”李坏手中的断刺发着耀眼的寒光，周围的空气都在急剧下降。

　　“小子如此宝刀，在你手上真是浪费糟蹋了。”约翰几人都露出了贪羡之意。

　　约翰几人亮出了自认不凡的骑士佩刀，迎着风，斩向李坏。

　　“找死。”李坏根本就没有把这几人放在眼里，执刀是直捣黄龙要斩约翰于刀下亡魂。

　　约翰几人刀剑相交，刀光剑影，一幅巨大的天网朝李坏席卷而去。

　　李坏被刀光剑影构制的天网逼退数步。

　　“小子你就这点本事，那也太不够看了吧，送死吧。”约翰几人直刀直向李坏。

　　“够不够看不重要，重要的是你们今天都得交代在这里。”李坏脚踏流星步，步步逼近几人。

　　“小子你还真不怕死，真是初生牛犊不怕虎，你今天死定了。”约翰几人大笑道。

　　李坏的断刺和约翰几人的刀剑交在了一起。发出耀眼的光芒，一声叮咛，约翰几人不甘心的看着自己几人的刀剑被李坏的断刺斩成了两段，看着李坏执刀而来，几人是四散逃开。

　　“刀不怎么样？人也不怎么的？都是一群孬种。”李坏大笑道。

　　“小子你不要得意忘形，敢断我们心爱的刀剑，你今天就是有九条命也不够我们杀。”哈德再也无法忍受，执着断剑朝李坏刺去。

　　“哈德，小心……。”约翰几人没想到哈德如此沉不住气。

　　“这么急着投胎我今天就成全你。”李坏一记蜻蜓点水，直袭哈德的面门。

　　哈德用短剑想隔空阻挡，却忘记了李坏的断刺是无坚不摧的。断刺一刀斩断了哈德手中的剑直斩向哈德的面门。

　　“狂妄小儿休得伤我兄弟性命。”约翰此事是心慌不已，连忙朝李坏杀去。

　　哈德感受到了断刺的寒冷，浑身都在颤抖，是冷汗淋漓，想要发出声音，却感觉道很难。

　　“你说不能杀就不能杀啊，那我就偏要杀给你们看看。”李坏大笑道，断刺直刺向了哈德的面门。

　　哈德感觉到了死亡的味道，想要挣扎，却感觉到自己如同被绳索捆缚一般，动弹不得半分。

　　“哈德，哈德，你还我兄弟命来。”看着哈德慢慢的倒了下去，约翰咆哮道。

　　“你囔囔够了吗？留着你那可怜的泪水在下面去陪他吧，我相信他在等你们。”李坏大笑道。

　　“小子你杀了我兄弟，我今天要把你碎尸万段。”约翰几人狂怒将李坏团团围住。

　　“我只不过杀了一只蝙蝠而已，不过多杀几只也没什么大不了的。”李坏大笑道。

　　“不知死活，送死吧。”约翰几人誓死要和李坏一战。

　　“我今天就送你们去见耶稣。”李坏断刺指向一个人就直刺了出去。

　　安鲁被李坏逼得直往后退，但他倒退的速度根本就没有李坏的断刺速度快，眼看断刺就要斩断他的喉咙。

　　“安鲁小心，安鲁快退。”约翰几人是心惊不已。

　　却不知道安鲁是有多么的想躲开，却躲也躲不开，活活被李坏斩于刀下。

　　“李坏你个王八蛋。”约翰狂怒，大声咆哮道。

　　“不要怪我，只能说你们技不如人罢了，我棋高一筹罢了。”李坏大笑道。

　　“尔等为何还不出手？”约翰狂啸道。

　　“约翰你是说藏在丛林德尔杀手吧，忘了告诉你，他们都已经在下面去陪那两只蝙蝠了。”李坏大笑道。

　　“不可能，不可能。”约翰根本就不信李坏所说的。

　　“有什么不可能，你能做小人，我就不能做小人啊，约翰你大概忘了，螳螂捕蝉黄雀在后吧。”李坏大笑道。

　　“李坏你好卑鄙，你好无耻啊。”约翰喊叫了好几声也没有见到人出来。

　　“卑鄙，你难道就不卑鄙吗？要说无耻，你们就更无耻了，尽然用如此阴招想置我于死地，你却忘了这是在华夏。”李坏淡淡地说道。

　　“少爷，这里还有一个靓妞。”龙龙神秘的出现在李坏的身边，手里还提着玛丽。

　　“这小妞好眼熟啊啊。”李坏似乎在哪里见过玛丽。

　　“玛丽，我们的人呢？”约翰看到被龙龙制服了玛丽大声地问道。

　　“他们都已经被杀了，还有乔希，他们都死了。”玛丽哭出声来。

　　“李坏你好狠啊，尽然把他们都杀了。”约翰狂怒咆哮道。

　　“你们想要杀我，难道我还要对你们这些卑鄙无耻小人仁慈吗，简直是死有余辜。”李坏淡淡地说道。

　　“约翰，快走，快走啊。”玛丽大声喊道。

　　“兄弟们快撤。”约翰似乎感受到了玛丽的害怕，这似乎在给他们警示，化身作蝙蝠朝远处方天空飞去。

　　“想走哪有那么容易。”龙龙脚一跺，已经化作蝙蝠飞在高高天上的约翰几人经受不住威压还是一个个掉了下来。

　　“我看你们怎么飞啊，还飞啊，怎么不飞了。”李坏大笑道。

　　玛丽是彻底绝望了。

　　“李坏你不要以为你能杀得了我们，兄弟们石化。”约翰几人瞬间化作了如同雕塑模样德尔蝙蝠人。

　　“我的天啊，这些王八羔子变岩石了。”李坏大为惊讶。

　　“李坏你杀不了他们的，杀不了他们的。”玛丽大笑道。

　　“我就不信这个邪了，你就给我看到我今天是怎么弄死他们的。”李坏执刀直接砍向了石化的约翰几人。

　　断刺砍在石化的约翰身上，只是碰出了耀眼的火花，刀痕都没有留下。

　　“我的这个天啊，这也太不可思议了，竟然连我削铁如泥的断刺还奈何不了他们。”李坏简直不敢相信。


第三百七十六章 软的不行只好来硬的

　　“我就说你李坏杀不了他们的，你杀不了他们的。”玛丽大笑了起来。

　　“这些王八羔子皮还挺硬的，龙龙你有没有办法？”李坏很不心甘。

　　“这些家伙是刀枪不入，软的不行，就只好来硬的了，看来必须得用火烧。”龙龙淡淡地说道。

　　“那好，我们就找些柴火，烤了这些王八蛋。”李坏狠狠地说道。

　　“一般柴火奈何不了他们的？你们休想杀了他们？”玛丽大声地说道。

　　“靠，还这样厉害？”李坏有点不敢相信。

　　“这倒是真的，不过遇上我，今天就是他们的末日。”只见龙龙手一挥，一个巨大的三脚鼎出现在了地上。

　　“龙龙你这什么火啊，燃得怎么这么旺啊，好热啊。”李坏都感觉到丝丝的热气。

　　“这可是牛鼻子老道八卦炉里面的三脉真火，练他们足够了。”龙龙手一挥，几个石化的蝙蝠都被投进了大鼎。

　　不一会儿，约翰几人就被烧出了原形，在火海里苦苦挣扎着。

　　“哈哈，今天就把你们给烤熟。”李坏大笑了起来。

　　“李坏你好残忍，放了他们吧。”玛丽都看不下去了。

　　“放了他们，你们大老远跑来杀我，我现在凭什么放了他们，他们现在死有余辜。”李坏冷冷地说道。

　　不一会儿就传来了淡淡的肉香味。

　　“这蝙蝠肉还真香啊，这是我不爱好那一口啊。”李坏大笑道。

　　“李坏你好狠啊，你好狠啊。”玛丽再也感觉不到约翰几人的生气了，说明他们真的被烤熟了。

　　“这是你们自找的，怨不上我，龙龙这个小女人你就拿去当宠物吧，应该很合你的胃口。”李坏大笑道。

　　“小美人今晚我就让你尝尝做女人的滋味。”龙龙大笑道和李坏开着车子离开了。

　　“李坏你回来了。”李蓉蓉等人见李坏从外面走了进来。

　　“你们怎么都还没有休息呢？”李坏看见所有人都在，心里感觉到特别的温暖。

　　“我们还不是担心你吗？所以就等你回来了。”文彩依偎在李坏的肩头。

　　“谢谢你们了，好了，天很晚了，大家都早点休息吧，我先去外面泡过澡。”李坏朝海边的温泉走去。

　　李长天几人领着李长远夫妇往二楼走去了，李思瑶则被李蓉蓉带上了九楼。

　　“姐妹们大家都早点休息吧。”徐静浅笑道。

　　“蓉蓉姐，你们都是每人一间房吗？”李思瑶淡淡说道。

　　“别墅这么大，就是每人一件也空了很多啊，九楼是李坏和我们还有龙龙和龙五的卧室，八楼都是猎鹰等人的房间，七楼和六楼都是李坏留给未来孩子的。二楼则是你二叔他们在用，一楼就是所有佣人和保卫的住处。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“好空旷啊。”李思瑶感叹道。

　　“是啊，我刚住进来的时候，猎鹰他们还没住进来呢，不过现在热闹多了，本想给你单独一个房间的，但我们好姐妹好多年没见了，今晚我们就睡一起，好好拉家常。”李蓉蓉浅笑道。

　　“嗯。”李思瑶跟着李蓉蓉进了房间。

　　“蓉蓉姐这房间好奢侈好豪华好富态啊。”李思瑶看着里面全是清一色的黄金白银打造的家具。

　　“这里的每一个房间都是这些材料打造而成的，住久了就习惯了。”李蓉蓉早已经习惯了。

　　“这姐夫真是有钱人啊。”李思瑶感叹道。

　　“他具体有多少钱我们都不知道，但是就是世界首富也没有他富有。”李蓉蓉淡淡地说道。

　　“蓉蓉姐真羡慕你找到了这么好的一个归属。”李思瑶都有些羡慕不已。

　　“没什么好羡慕的，只要你愿意你也可以加入到我们的大集体来的。”李蓉蓉很希望自己的堂妹不要错过了李坏这样的好男人。

　　“姐姐就不要拿我开玩笑了，再说了姐夫已经有这么多女人，他忙得过来吗？他身体能吃得消吗？”李思瑶好奇地问道。

　　“我的好妹妹你是怕跟了李坏得不到女人的幸福吧，你是不知道李坏有多强悍。每天晚上一次就能折腾3个多小时，一般女人是受不了的，好多时候都是好几个姐妹一起伺候李坏。”李蓉蓉大笑道。

　　李思瑶听见这些脸是绯红不已，娇羞不已。

　　“妹妹如此害羞，现在该不会还没有碰过男人吧。”李蓉蓉浅笑道。

　　“蓉蓉姐你又拿我开心了。”李思瑶很是不好意思。

　　“这有什么好害臊的，大家都是姐妹，还是女人，说说无妨的。”李蓉蓉浅笑道。

　　“嗯，蓉蓉姐你们没反锁，我去把他反锁了吧。”李思瑶淡淡地说道。

　　“没事的，不用了，要锁了，李坏每晚还不得憋坏啊。”李蓉蓉浅笑道。

　　“可是要是他今晚来你这里怎么办啊？”李思瑶感觉到有些不方便，但又更害怕李坏把她也给吃了。

　　“怕什么，大不了你就和你姐夫生米煮成熟饭。”李蓉蓉浅笑道。

　　“我还没想好，我有些怕。”李思瑶还不敢确定自己爱上李坏会不会后悔。

　　“放心吧我的好妹妹，你姐夫昨晚来我这里的，今晚他不会来的，你就放心睡觉吧。”李蓉蓉给了李思瑶一颗定心丸。

　　“姐姐你就不要老作弄我了，妹妹胆小。”李思瑶才又睡下了。

　　“思瑶，你这次回东海想好做什么了吗？”李蓉蓉问道。

　　“我准备在家帮爸妈照看超市生意，这样也可以多陪着他们。”李思瑶淡淡地说道。

　　“这样也好，轻松自在，以后要想回警局，就跟姐姐我说一声。”李蓉蓉笑道。

　　“放心吧，要真有那一天，我一定会来找姐姐的。”李思瑶肯定地说道。

　　两人聊着聊着就进入了梦乡。

　　“李坏我有个不情之请，还希望你能答应。”第二天早餐时，李长天开口说道。

　　“李叔叔你有什么就说吧，没什么好为难的，只要在我能力范围之类，一切都没有问题。”李坏浅笑道。

　　“那就太好了，我是想让我大哥大嫂一家也搬过来和我们一起住，那些年大哥大嫂为了我也很不容易，我想报答一下他们的恩情。”李长天淡淡地说道。

　　“老二你这什么话，我们爹娘死得早，我们不把你拉扯到大谁把你拉扯到大，再说了这些年你帮我们很多了，不仅给我们买了房，开了店，你为我们做这些我们很知足很感动了。”李长远深情地说道。

　　“既然叔叔决定了，大叔你们一家就搬进来吧，你也看到了我这里空间大，多些人也多番快活。”李坏浅笑道。

　　“大哥就听我们的吧，住在一起，一家那也才叫团聚啊。”李长天大笑道。

　　“那好吧，我们就搬过来，就要给你们添麻烦了。”秦艳高兴地说道。

　　“不添麻烦，不麻烦，对了思瑶你等下在车库去选辆车，钥匙在龙五哪里拿，以后就由你接送大伯大妈了。”李蓉蓉兴奋地说道。

　　“猴子牛二我们出去转转。”李坏见众人都吃过饭了，离席对猴子两人说道。

　　“李坏你该不会真要去把人家姑娘绑回来吧。”徐静淡淡地说道。

　　“我是那样的人吗，再说了瞧我的人品我至于用强吗？我今天就要让她感动得非我不嫁。”李坏自信地说道。

　　“你有过人品嘛？”罗欣没好气地说道。

　　“谁说我没人品了，我要没人品小妮子你会跟着我。”李坏没好气地说道。

　　“我有说过非要嫁给你吗？”罗欣淡淡地说道。

　　“小妮子你不要得瑟，今天晚上我就把你给吃了。”李坏大笑着离开了。

　　“流氓，无赖，地痞。”罗欣气得是直跺脚。引得众人是哈哈大笑。

　　“莹莹，我来看你了，你有想我吗？”李坏抱着一束鲜花递了过去。

　　“你有病啊，还有完没完啊，大清早的你吓什么人啊。”梁莹莹正在低头整理东西听到李坏的声音吓了一大跳。

　　“有病，真有病，相思病，都是想你想得，不信你摸摸，我的心跳得有多快。”李坏玩味地说道。

　　“李坏你脑子进水了，还是吃饱了没事干，你该干嘛去就干嘛去，不要没事跑来影响我的心情。”梁莹莹没好气地说道。

　　“有事干，绝对有，追你就是哦最大的事情，莹莹我爱你，你就答应嫁给我吧。”李坏深情地说道。

　　“我懒得理你。”梁莹莹直接无视李坏了。

　　“莹莹我请你喝水。”李坏从货架取出几瓶水，递给猴子两人一人一瓶，放了一瓶在梁莹莹的面前，自己打开瓶盖就喝。

　　“你这人怎么能这样，你真以为是自家的东西不用付钱啊。”梁莹莹没好气地说道。

　　“你的不就是我的吗？再说了不就是几瓶水钱吗？我李坏再穷也付得起。”李坏根本不当一回事。

　　“你无耻你不要脸，你就是一个流氓。”梁莹莹气得不轻啊。

　　“莹莹你今天要不答应嫁给我，我可就要来硬的把你给绑回去了，等过了今晚，生米煮成熟饭后，我相信你会喜欢上我的。”李坏坏笑道。


第三百七十七章 不识好歹的女人

　　“李坏你混蛋啊，你以为你有几个钱很了不起啊，你有几个臭钱就可以为所欲为了啊，告诉你我梁莹莹最恨最看不起就是你这样嚣张跋扈纨绔不可一世的富少爷，你要再不走我就打电话报警了。”梁莹莹被李坏的话气得不轻，是出口就对李坏一阵痛骂。

　　“梁小姐我李坏用苦良心追求你，你不但不领情，反而辱骂于我，你真以为我李坏是好脾气，要不是看在李思瑶的份上，我今天早就绑了你。我不是喝了你几瓶水吗？好，我给你钱，这张卡是500万，我今天就买了你这小小的超市，要不够我再家500万。”李坏扔出两张银行卡在梁莹莹的面前。

　　“你有钱怎么了，我们这超市不卖，你给我滚。”梁莹莹简直快被气疯啦。

　　“你这女人怎么这么不识抬举，我们少爷喜欢你那是你天大的福气，你真以为这世界只有你才是女人啊，你要再敢对我少爷如此无礼，信不信哥俩现在就动手砸了你这破店。”牛二没好气地说道。

　　“真是不识好歹，今天要不给你们点颜色，你还真以为我们是好脾气，你今天要不答应嫁给我们少爷，我们就要用强的了。”猴子没好气地说道。

　　“你们这群混蛋，你们就是一群衣冠禽兽，土匪，流氓。我要报警叫警察抓你。”梁莹莹是打心眼里恨上了李坏。

　　“真是不知好歹，简直就是泼妇。”牛二一拳打碎了收银台。

　　“你们想干嘛？你们要干嘛？”梁莹莹被牛二这一拳吓得直往后退。

　　“想干嘛，想给你点颜色看看，你真是不知好歹，跟了我们少爷哪里不好，吃得好，喝的好，住得好，穿得好，荣华富贵，锦衣玉食，有什么不是女人一辈子追求的，你简直太不识抬举了，牛二不要跟她客气，反正少爷拿了1000万，我们放心玩，放心喝。”猴子在超市乱倒腾着。

　　“你们快住手，快住手，不要再砸了。”梁朝涵听到动静从楼上走了下来。

　　“老东西，你们家真不识抬举，我们少爷喜欢你家丫头，是好话说尽了，她尽然不给我们少爷的面子，这不是纯心给我们少爷难堪，让我们少爷下不了台吗？”牛二没好气地说道。

　　“老东西，老顽固，现在这家店被我们用1000万买了，我们想怎么样就怎样，你管不着。”猴子大笑道。

　　“你们简直就是强盗，就是土匪，莹莹快报警，让警察来把这些混混都给抓了。”萧芳芳气得不得了，这毕竟是他们一生的心血。

　　“李董事长，快叫你的人住手，我们有事好商量。”梁朝涵只好苦求李坏了。

　　“原本我该叫你老丈人的，现在好像就不必了，梁老头你家闺女真是太伤我李坏的心了，我用心良苦苦苦追求，足见诚心诚意，她却百般刁难，真以为我李坏除了她找不到女人似地，你也不要求我了，这店我们买了，没什么好商量的。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你个混蛋，你简直就是人渣，我这就给报社新闻记者打电话，让他们将你这个蓝图集团董事长的恶性都给曝光出去。”梁莹莹狠狠地说道。

　　“你爱怎么样，就怎么样，我倒要看看谁那么不长眼睛敢跟我李坏过不去。”李坏浅笑道。

　　“那不是李坏的车吗？该不会是李坏追求人家女孩子不遂，人家打电话报警了不成？”柳玲淡淡地说道。

　　“这我们不好插手了，我们就当什么也没有看见，绕过去。”刘雨欣淡淡地说道。

　　“我们这样做，会不会让百姓心寒啊。”柳玲顾虑地说道。

　　“我们不这样做，又能怎么样？李坏不仅是我们的男人，他更是国家高层，我们不能让他难堪，要怪就只能怪那女的太自以为是了，太把自己当女人看了。”刘雨欣淡淡地说道。

　　“也对，嫁给李坏有什么不好的，条件好的不得了不说，更何况李坏的却很优秀啊。”柳玲也为李坏打抱不平。

　　“这些警察怎么了，怎么就走了？”萧芳芳看到警察来了，以为就看到希望了，没想到警察看都没看就走了。

　　“这些警察肯定拿了不少李坏的好处，帮着李坏呢？我给我同学打电话，她不是有个姐姐在警局吗？我就不信没人制服不了李坏这个混蛋”梁莹莹冷冷地说道。

　　“思瑶，我是莹莹啊，李坏那个混蛋又在我超市闹事了，把我店里倒腾得不像个样子了，我们报警了，可警察来了停都没有停就走了，你不是有个姐姐在警局，你能不能叫她来。”李思瑶刚按下接听键电话一端就传来了梁莹莹急促的声音。

　　“啊，我马上就赶过来。”李思瑶心里不知道是啥感觉。

　　“思瑶怎么了？”秦艳好奇地问道。

　　“还不是我那姐夫，在我同学那里闹事呢？”李思瑶玩味地说道。

　　“思瑶啊，你帮帮你姐夫，劝劝那个女孩子，其实看看嫁给你姐夫的女人现在那个不是多幸福。”秦艳感叹道。

　　“你那同学就是太自以为是了，她还真以为天底下只有她才是女人啊，李坏也是好脾气了，要是我，我早抽人了。”李长远没好气地说道。

　　“爸妈姐夫给你们什么好处了，你们都向着他。”李思瑶就是不明白了。

　　“不是好处不好处的问题，你也见过你姐夫了，你说说你姐夫哪里不好，天底下能找出几个像你姐夫这样的男人，不仅年轻有为，更是身份地位显赫。”秦艳浅笑道。

　　“总之呢？在爸爸我心里李坏就是最好的女婿人选，你二叔也说了，你要没有合适的对象，也干脆嫁给李坏好了。你也老大不小了，我们年纪也大了，我们也想什么时候能抱抱过孙子了。”李长远淡淡地说道。

　　“爸妈我先不给你们说了，我先去我同学那里。”李思瑶感觉要再不走，她这爸妈非得把自己送给李坏不可。

　　“这孩子，真是的，老头子我看李坏也不错，要不我们去跟老二商量一下，这事就这么定了。”秦艳浅笑道。

　　“我看这事行，今晚我们回去就和老二他们商量商量。”李长远大笑了起来。

　　李思瑶走下宝马就看见了悠闲自得的李坏，还有焦急不堪的梁莹莹一家，地上到处都是被倒腾坏的物品。

　　“思瑶你可来了，快给你那姐姐打电话，把那个混蛋给抓起来。”梁莹莹远远就看见李思瑶了连忙跑了出来。

　　“莹莹你先冷静一点，让我去跟我姐夫说说。”李思瑶淡淡地说道。

　　“思瑶，那混蛋真是你姐夫，昨天怎么没有听你说过？”梁莹莹简直不相信了。

　　“昨天我也不认识，昨晚我们去拜访我二叔，才知道他是我姐夫。”李思瑶将事情简单的说了一片。

　　“原来那些警察看到李坏就走了，我明白了，他们都是在护着李坏啊。”梁莹莹算是明白了。

　　“莹莹，我姐夫没有什么不好的，我看他对你也是一往情深，你就不要再拒人于千里之外了，答应我姐夫吧，这对你来说也是一件好事。”李思瑶劝说道。

　　“思瑶，我就不喜欢那混蛋，就不喜欢他那样的男人，我就是嫁不脱，也不会嫁给他的。”梁莹莹依然是态度坚决。

　　“莹莹你这是何必，我姐夫可不是好惹的，要惹急了，他要是不再顾虑我和你的同学关系他什么都会做得出的，到时候吃苦的就是你啊，你可不要堵一时之气啊。”李思瑶没想到自己这同学尽然这般顽固不化。

　　“我才不怕，就是死我都不嫁给他，我最恨的就是那些花心大萝卜。”梁莹莹狠狠地说道。

　　“莹莹我姐夫是有很多女人，但他没有辜负个任何一个女人，你看看他身边的女人那个不是生活幸福，蓝图集团和凌天集团的高层都是我姐夫的女人，她们现在那个不是身份显赫地位高贵，她们住得好，吃得好，穿得好，活得好，这些不都是女人一辈子在追求的东西吗？”李思瑶淡淡的劝说道。

　　“她们是她们，我是我，你要能帮我就帮我，要不能帮我你就走吧。”梁莹莹冷冷地说道。

　　“莹莹我给你说这么多你就怎么不明呢？”梁莹莹的态度让李思瑶都感动心寒意冷。

　　“我不要明白，也不想明白，你也变了，变得我都不认识了。”梁莹莹淡淡地说道。

　　“我去跟我姐夫说说吧，他要怎么处理我们都没法干涉。”李思瑶不想再和梁莹莹纠缠那些无关紧要的问题。

　　“姐夫。”李思瑶走过去娇羞的喊道。

　　“思瑶啊，你怎么舍得过来陪姐夫的，快来坐。”李坏浅笑道。

　　“姐夫人家不喜欢你，你又何必苦苦纠缠呢，再说了你真要找个不爱你的女人跟在你的身边吗？这样的女人你就是得到了又有什么意思呢？姐夫你已经有很多的女人了，不差她这一个，你就放了她吧。”李思瑶诚恳地说道。


第三百七十八章 生米煮成熟饭

　　“这话倒是这么个理，姐夫爱听，猴子拿瓶水出来。”李坏浅笑道。

　　“嫂子请喝水。”猴子恭敬的递过一瓶水。

　　“猴子你瞎说什么，我小姨子都不好意思了，小姨子你不要见怪，请喝水。”李坏浅笑道。

　　“谢谢姐夫。”李思瑶感觉脸都有点烫。

　　“都是一家人，不用这么客气的。”李坏将李思瑶拉到椅子上座了下来。

　　“姐夫你既然也认可我说得话，你就不要再为难我同学了好吗？就算看在我的薄面上。”李思瑶还是希望李坏不要做出伤害梁莹莹的事情。

　　“思瑶啊，我要不是看在你的面子上，我早就把她给生米煮成熟饭，然后让她当婊子去，她简直太不识好歹了，我李坏哪里不好，有哪里不好呢？”李坏没好气地说道。

　　“姐夫你很优秀，天底下都难找出几个，只是她无福享受姐夫的好，你就不要计较这么多，何必要吊死在这么一棵树上呢？不值得，不要为了她，而放弃了一大片森林。”李思瑶淡淡地说道。

　　“这话我爱听，那好吧，既然这样，那我还有什么好说的呢？”李坏大笑道。

　　“梁小姐，我今天看在我小姨子的面子上不跟你一般见识，但是我李坏得不到的东西，别人也休想得到，猴子你找人将这里给我看起来，谁要敢进出，就给我往死里打。”李坏狠狠地说道。

　　“姐夫你这是何必啊。”李思瑶没想到李坏所说的放过会是这样的。

　　“牛二你去尼姑庵请个师太下来替梁小姐剃度，我要把这里建成尼姑庵，我要让她一辈子常伴青灯。”李坏淡淡地说道。

　　“李懂求你高抬贵手，求你高抬贵手啊，我女儿还年轻啊，不能当尼姑啊，不能啊。”梁朝涵没想到自己的女儿真的激怒了李坏。

　　“晚了，这一切都是你们自找的。”李坏淡淡地说道。

　　“爸爸不要求他，我就是当尼姑也不会嫁给他的。”梁莹莹倔强地说道。

　　“梁小姐你真是好骨气，放心，我不会让你当个干净的尼姑的，猴子你和牛二好好伺候梁小姐，让她体会一下做女人的滋味。”李坏大笑道离开了。

　　“姐夫，姐夫你不能这样，你不能这样。”李思瑶追了过去。

　　“小姨子这都是她逼我的，我要让她后悔，我要让她知道得罪我李坏的下场。”李坏冷冷地说道。

　　“姐夫或许事情会有转机的，你不能这样啊。”李思瑶打开车门也坐了进去苦劝道，她可不希望梁莹莹的清白就如此被糟蹋了。

　　“这已经是最好的结果了，怨不了我。”李坏点燃一支雪茄淡淡的抽了起来。

　　“梁小姐可不要怪我们不给面子了。”猴子拉下了卷帘门。

　　“你们要干什么？你们不要过来……。”传来了挣扎和衣服撕碎的声音。

　　“你们这些禽兽，畜生，快放了我的女儿，快放了她……。”梁朝涵和萧芳芳想要拉开猴子两人却被牛二一脚给踢飞了。

　　“老家伙真是碍事。”牛二没好气地说道。

　　“这就是你们得罪我们少爷的下场，你个贱女人要是跟了我们老大荣华富贵一辈子，你却不识好歹，活该如此。”猴子看着在胯下苦苦挣扎梨花带泪的梁莹莹大笑道。

　　“猴子不要那么多废话，赶紧干事，我还等着用呢？”牛二没好气地说道。

　　“吹什么吹，哪里不是还有一个吗？你不是爱嫩牛吃老草吗？这次就便宜你了。”猴子大笑道。

　　“这个也可以有……。”牛二大笑道。

　　“姐夫你干嘛这么盯着我看啊，我脸上有花子吗？”李思瑶感觉这李坏的目光一直就盯着自己在看。

　　“思瑶你真是美丽动人，让姐夫都情不自禁想多看几眼。”李坏坏笑道。

　　“姐夫你不要老没正经的，我可是你小姨子，你不能把注意打在我身上，不然我告诉姐姐去。”李思瑶没好气地说道。

　　“小姨子好，小姨子好，思瑶你脸上有脏东西，让姐夫给你擦了。”李坏淡笑道。

　　“真的么？我怎么没有发现。”李思瑶不知道这是李坏故意在骗她呢。

　　“我能骗你吗？脏了就不好看了，来姐夫替你擦了。”李坏慢慢的朝李思瑶靠拢坐去。

　　“姐夫你挨到我了，我有点不习惯。”李思瑶挪了挪却感觉没地方可以挪了。

　　“慢慢的就习惯了。”李坏将李思瑶给放倒在怀里了。

　　“姐夫你要干什么？你不能对我那样，我是你小姨子。”李思瑶苦苦的挣扎着。

　　“孤男寡女要不干点什么是不是太寂寞了，放心我会对你负责的。”李坏深情的吻了下去。

　　“姐夫你快放了我，快放了我，这可是在车上，被人发现了不好。”李思瑶不知道哪里来的力气尽然一下挣脱开来就要开门跑出去，李坏怎么能轻易的放过这个机会呢，一手就抓住了李思瑶将李思瑶紧紧的抱在了怀里，两只咸猪手在李思瑶的身上游荡着。

　　“思瑶我对你是真心的，我爱你，我相信你姐姐他们会理解我们的。”李坏的手游荡在李思瑶傲挺的双峰上，感受着那绵绵的软软的嫩嫩的滑滑的感觉，李坏用嘴亲咬着李思瑶的耳根。

　　“姐夫我求求你放了我，放了我，我快受不了了。”李思瑶感觉到浑身都如同大火在燃烧，自己都快忍不住快被迷离了，也感觉到下面了那般潮湿的感觉，更能感觉到内心那股强烈的需要。

　　“思瑶你不要抵抗，你就接受姐夫的爱吧，我会对你好的，不会辜负你的。”李坏深情的吻着。

　　李思瑶毕竟是一个女人，更是一个长期缺爱的女人，一旦爆发就不可收拾，不再是那么的拒绝，而是主动的迎合了起来。

　　李坏深深的将李思瑶压了下去……。

　　“思瑶你真迷人。”几个小时后李坏将疲惫不堪的李思瑶搂在怀里。

　　“姐夫你好猛，我都受不了你，你真得会爱我一辈子吗？你真的会如同爱借机一样爱我吗？”李思瑶含情脉脉的看着李坏。

　　“思瑶你放心我不会辜负你的，我会对你好一辈子的。”李坏紧紧的搂着李思瑶。

　　“嗯，我相信你，姐夫我想有个小孩，你能给我吗？”李思瑶想起父母的话，她也觉得爱情有时候是需要有一个小孩来调和的。

　　“你真想要吗？”李坏也想要个孩子，可是她们都忙于事业，无暇分心，既然李思瑶想要个孩子，李坏自然是欣喜不已。

　　“嗯。”李思瑶点了点头。

　　“那你可能要再忍受一会疼了。”李坏将李思瑶再次压了下去。

　　“没事的，姐夫你温柔一点就好了。”李思瑶幸福的闭上了眼睛，感受着李坏带来的快感。

　　又是一番辛勤耕耘，李思瑶大汗淋漓的依偎在李坏的怀里，感受着李坏的鼻息。

　　“思瑶真是辛苦你了。”李坏将李思瑶紧紧的搂在了怀里。

　　“我感觉到我很幸福，这是我自愿的。”李思瑶柔情似水地说道。

　　“我今晚就将这件事告诉他们，我相信他们会支持我们的。”李坏淡淡地说道。

　　“今晚我要跟大家宣布一个好消息。”晚上吃饭的时候李坏欣喜地说道。

　　“什么好消息啊，这么神秘，快说出来听听，也让我们这些老头乐乐。”孟达大笑道。

　　“是啊，什么好事就不要藏着捏着了，赶紧说说。”李长天大笑道。

　　“是啊李坏你就不要卖关子了，我们很想知道呢？”徐红兴奋地说道。

　　众人都在想李坏到底要说什么呢？一片议论纷纷。

　　“事情太过于突然，但我还是要说，首先要请李大叔原谅我和思瑶。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏你有什么就说，不要吞吞吐吐，对了你把我侄女思瑶怎么了，她不是好好的吗？”李长天一看李思瑶脸红得更苹果似的，心想这李坏肯定没做什么好事。

　　“我没征求二老同意，我和思瑶就结成了夫妻之实，而且思瑶还怀上了孩子。”李坏有点吞吐地说道。

　　啊，下面一片惊讶。

　　“李坏你这动作快啊，不仅把生米煮成了熟饭还煮成了锅巴，你小子种马这个称号还真不是吹出来的，恭喜你啊李坏，你小子要当爹了。”孟达大笑道。

　　“思瑶这是真的吗？你们动作也太快了吧？是你心甘情愿的吗？还是你姐夫强迫你的？”李蓉蓉拉着思瑶得手关心地问道。

　　“是，是我心甘情愿的，不管姐夫的事，姐姐我对不起你。”李思瑶不好意思地说道。

　　“我的傻妹妹说什么话呢？你们没回来的时候我们就在想怎么把你和李坏怎么撮合在一块，现在好了，你们自己倒先把事情干完了，替我们省了很多力气，你有孩子了，姐姐高兴都来不及啊，怎么会怪你呢？”李蓉蓉亲切地说道。

　　“李坏你干得漂亮啊，我老两口感谢你啊，我终于可以抱孙子了。”李长远和秦艳听到这事高兴得笑着就没有合上嘴。


第三百七十九章 赴宴

　　“李坏这件事你干得真是漂亮，我们都替你欣慰，你和蓉蓉他们是不是也该让我们抱抱孙子呢？我们也等着抱孙子呢？”李长天大笑道。

　　“爸爸你说什么呢？李坏又不是种马，我们这么多姐妹他能忙过来吗？”李蓉蓉娇羞地说道。

　　“这李坏没准就还是一匹好种马呢？”孟达大笑道。

　　“小坏哥哥恭喜你升级了。”徐婷婷羡慕地说道。

　　“姐妹们你们也要争取机会啊，替李坏多生几个小孩，这样孩子们才不会寂寞。”刘茜浅笑道。

　　“是这么个理，李坏啊你晚上就多努几次力，争取一人怀上一个。”徐军大笑道。

　　“我们的情圣怎么没有把人家姑娘给带回来啊，还闹得人家都报警了。”刘雨欣没好气地说道。

　　“马有失蹄人也有失手的时候吗？”李坏淡笑道。

　　“我们情圣也有失手的时候，真是意想不到的事，后来你把人家姑娘怎么样了，按你的性格你得不到的东西别人也是休想得到的哦。”徐静淡淡地说道。

　　“还真了解我，便宜猴子和牛二了。”李坏浅笑道。

　　“都是清高害了她，我劝了她，她就是不听。”李思瑶淡淡地说道。

　　“好了我们不提那些没有意义的事情，大家尽情喝酒，尽情吃菜。”李坏开怀大笑道。

　　“对了怎么没有看见龙龙呢？一天都没有见人影了。”李蓉蓉很是好奇。

　　“龙龙昨晚找了个洋妞，没准这时还在快活呢？”李坏浅笑道。

　　“你们男人就没有一个好东西，到处拈花惹草，伤害人家姑娘，你们知不知道女人的第一次有多重要有多宝贵。”独孤梦没好气地说道。

　　“你这孩子瞎说什么呢？”独孤培听这话老脸都挂不住了，自己也是男人，女儿这么说不是打他老脸吗？

　　“什么瞎说，本来就是，以前李纯是多么老实单纯的孩子，自从认识了我哥哥李坏，现如今，变得什么样了，纯粹就是一个典型的二世祖花花公子，不知道伤害了多少清白女孩，你们不信可以问李纯他自己。”独孤梦没好气地说道。

　　“我有你说的那么不堪吗？我什么时候伤害纯情少女了。我又什么时候成花花公子了，你不要诬赖好人啊，我一向都是很老实单纯的。”李纯没好气地说道。

　　“你，你真是吃了嘴巴就抹油开溜不承认了是不？”独孤梦气得不轻啊。

　　“好了，大家不要在这无关紧要的问题上费时间了，对了李纯，南宫美美的生日晚会是不是要到了？”李坏淡淡地说道。

　　“姐夫就是明天晚上，在东海大酒店，南宫美美还问我好几次你有没有在东海呢？”李纯浅笑道。

　　“哦，你告诉她明晚我会准时赴宴的。”李坏淡淡地说道。

　　“刘茜，南宫美美过生日我该送什么礼物好啊？”李坏问了问刘茜。

　　“南宫家家境在东海很富有了，送车送钱没有意义了，送古玩字画一个女孩子又不喜欢，你就送点名贵的金银首饰吧，没有女孩不喜欢这些的。”刘茜浅笑道。

　　“那也好，我明天就去东海转转，看看有什么是女孩能喜欢的。”李坏浅笑道。

　　“李纯，老班长回东海了吗？”翌日李纯是刚到教室南宫美美就急忙小跑过来问道。

　　“我说美美，你已经问了我N次了，告诉你一个好消息你猜？”李纯大笑道。

　　“快说嘛，你这人真是的，想急死我不成啊。”南宫美美没好气地说道。

　　“好消息那当然就是我姐夫回东海了，美美你这么关心我姐夫，该不会也喜欢上我姐夫了吧。”李纯坏笑道。

　　“李纯你胡说什么啊？”南宫美美还有些不好意思了。

　　“没有胡说啊，不然你这么在意我姐夫干什么啊，我姐夫说了今晚他会准时赴宴的。”李纯痴痴的看着南宫美美。

　　“那太好了，太好了，李纯你干嘛这样看着我？”南宫美美发现李纯那两颗眼珠子就没有离开过。

　　“美美你今天太美了，我都忍不住要多看几眼了，我都快败阵在你的石榴裙下了。”李纯痴痴地说道。

　　“李纯你吃饱了没事干，我好不好看要你来评价吗？登徒子，流氓。”南宫美美没好气地说道。

　　“不要那么凶吗？这话我是替我姐夫说的，我相信我姐夫会被你迷倒的。”李纯淡淡地说道。

　　“这是真的吗？他真的会被我迷倒吗？”南宫美美犯花痴了。

　　“会的，一定会的，我这么帮你你是不是该报答一下啊。”李纯淡淡地说道。

　　“你这人怎么能这样？”南宫美美没好气地说道。

　　“不是说受人点滴之恩应当泉水相报吗？你今晚只要介绍给我认识一两个美女就可以了。”李纯坏笑道。

　　“你个流氓，你做梦。”南宫美美转身离开了，脸上洋溢着幸福的微笑。

　　当李坏抵达东方大酒店的时候，已经陆陆续续来了很多的人，好些人李坏还认识，那就是他们班上的同学。很多人见到李坏都过来打招呼，一口一个老班长叫得李坏心情倍爽。

　　“姐夫你来的还挺准时的，你跟南宫美美买什么礼物了，我能不能先看看。”李纯从后面跟了过来。

　　“给你看了，那不是泄露了天机。”李坏大笑道。

　　“姐夫你不带这样的，瞄瞄总可以吧。”李纯浅笑道。

　　“瞄瞄也不行。”李坏坏笑道。

　　“李少您是用餐吗？我们马上通知经理。”门口的保卫礼仪小姐对李坏鞠躬道。

　　“我是来赴宴的，你们就不用兴师动众了。”李坏浅笑道。

　　“老班长等等我们。”夏健和杜子腾从后面跟了过来。

　　“夏健，还有你杜子腾，还认识我啊。”李坏想起当年初来东海的时候就抢了夏健一辆兰博基尼心里就忍不住笑了起来。

　　“我们忘了谁，也不能忘记老班长你啊，你在我们心里那就是高高在上的，神圣不可侵犯的。”夏健拍马屁道。

　　“士别三日，真当刮目相看啊，我们夏健同学这张嘴就跟吃了蜂蜜似的，甜得很啊。”李坏大笑道。

　　“姐夫夏健可是名副其实的老板级人物了，现在已经有一家上市公司了。”李纯浅笑道。

　　“刮目相看啊，有机会大家可以合作。”李坏浅笑道。

　　“让开，让开，好狗不挡道啊。”一个大胖子在几人的护卫下嚣张跋扈的走了过来。

　　“这人是谁啊？我以前怎么没有见过？”李坏不想惹事倒也没计较什么靠边站了。

　　“老班长，这人叫刘芒，是新晋升的东海四少，为人不可一世，嚣张跋扈惯了，从美国回来没有多久。”杜子腾淡淡地说道。

　　“流氓，还真流氓的，他没事跑这来干吗？”李坏没好气地说道。

　　“他这是不请自来，来赴宴的，是南宫美美的追求者之一。”夏健淡淡地说道。

　　“哦，是这样啊，看来今天有好戏看了哦。”李坏坏笑道。

　　一听李坏的话，今晚这宴会恐怕要不太平了。李纯几人心里不免有了如此想法。

　　“这位先生请出示你的请柬？”刘芒被南宫家的人拦住了。

　　“你们知道我是谁吗？我能来那是冲着南宫小姐面子来的，识相的赶紧让我进去，否则我今天就不客气。”刘芒不可一世地说道。

　　“好大的口气，是谁这么胆大包天要砸场啊。”李坏的声音从后面传来。

　　“你是谁啊，干你什么鸟事啊，没事的不要没事找事找不自在，哪里凉快给我哪里呆去，惹毛了本少爷，我让你吃不了兜着走。”刘芒嚣张地说道。

　　“小子你口气倒不小，小心风大闪了舌头。”李坏浅笑道。

　　刘芒和李坏这么一杠上，很快就引来了很多人的围观，都是议论纷纷。

　　“诸位今天是小女南宫美美20周岁生日晚会，还请李少刘少看在南宫家的薄面上大事化小小事化了，两位里面请。”南宫美美的叔父南宫全和父亲南宫礼走了出来。

　　“小子这次就不先跟你计较了，我记到你了，我会让你从东海滚出去的。”刘芒狠狠地说道。

　　“我本来还不想跟你计较的，但是你的这句话会让你自食恶果的。”李坏坏笑道。

　　刘芒感觉到看李坏的眼光就如同被毒蛇盯上一般，冷冷的，让人发毛。

　　“姐夫你就这么放了刘芒那混蛋？”李纯还不敢相信，难不成是李坏怕了刘芒不成。

　　“我们是来赴宴的，不是来捣乱的，收拾那小子就跟捏只蚂蚁那么简单，我至于要现在动手吗？”李坏淡淡地说道。

　　“老班长你还是小心点为好，听说他父亲是混黑道的，在美国很有势力的。”杜子腾好心提醒道。

　　“不碍事的，所谓兵来将挡水来土掩，他刘芒还不够看，还翻不起波浪。”李坏浅笑道。

　　“大哥那位就是将东海闹得天翻地覆人仰马翻的李坏，可我怎么看也不像啊。”南宫全对大哥南宫礼淡淡地说道。

　　“这叫真人不露相，看来今天这场宴会是不会太平了。”南宫礼淡淡地说道。


第三百八十章 宴会进行时

　　“大哥你是说他们会在宴会上闹事？”南宫全犹豫地说道。

　　“现在还不好说？不过李坏是一个眼睛容不得半点沙子的人，秦家和楚家就是最好的例子。”南宫礼淡淡地说道。

　　“今天这东海四少应该都会来吧。”南宫全淡淡地说道。

　　“应该会来的，但他们都不是李坏的菜。李市长他们来了，我过去应酬一下。”南宫礼走了过去。

　　“李市长独孤书记百忙之中能抽时间来参加小女的生日宴会，我南宫礼感激不尽啊。”南宫礼走上前去和李长天两人握手道。

　　“应该的，我们几家本是世家，就是再忙也得抽时间过来。”独孤培大笑道。

　　“李市长独孤书记您们快里面请，要是招待不周还多多见谅啊。”南宫礼客套地说道。

　　“南宫兄你就不必客气了，你还有客，就不用管我们，我们自己进去就行了。”李长天爽朗的大笑道。

　　“再忙也不能怠慢了两位仁兄啊，里面请。”南宫礼前面领路道。

　　“李叔叔，独孤叔叔你们也来了。”李坏笑着迎了出来。

　　“我还以为我们两老头来得够早了，没想到被你小子抢了先。”李长天大笑道。

　　“李市长，独孤书记，莫某晚来一步了。”莫无敌在南宫全的带领下姗姗走来。

　　“莫总你就不要客气了，快，快来坐下，要见到莫总一面真是难得啊。”李长天开玩笑道。

　　“李市长你真会洗刷我，我就一个小老百姓，哪能和你们两位东海的父母官相提并论啊。”莫无敌爽朗大笑道。

　　“你们这些老家伙还真是客套，也不嫌口渴，要口渴了坐下来一起喝茶吧。”李坏替几人斟上了一杯满满的茶。

　　“这小子点都不尊老，好歹我们也是长辈吗？”莫无敌爽朗大笑道。

　　“你什么时候见过这小子尊老爱幼过啊。”独孤培大笑道。

　　“你们这几个老头不是合起来损我吗？再说了我有那么差劲吗？”李坏没好气地说道。

　　“华总您大驾光临，有失远迎啊。恕罪恕罪啊。”南宫礼看见华英雄带着华富强虎步龙威的走来。

　　“南宫兄您客气了，这是犬子华富强。”华英雄简短的介绍道。

　　“南宫叔叔您好。”华富强向南宫礼问好道。

　　“真是虎父无犬子，贵公子真是一表人才，不愧是人中龙凤。”南宫礼妙赞到。

　　“南宫叔叔过奖了。”华富强谦虚道。

　　“南宫兄你太妙赞犬子了，听声音，是我那五弟和李市长他们来了。”华英雄大笑道。

　　“华总您里面请。”南宫礼领着华英雄两父子朝李坏那席桌走去。

　　“李市长，独孤书记好久不见，别来无恙啊，老五你也不叫上我一路，就一个人开溜了，真不够意思的啊。”华英雄大笑道。

　　“华总见外了，来，请坐。”李长天和独孤培浅笑道。

　　“二哥你这不能怪我啊，您是大忙人，我现在是无官一身轻，轻松自在，真得感谢二哥，不然老五我也过不上这么悠闲自在的生活。”莫无敌话里有话地说道。

　　“见过几位叔叔。”华富强也坐了下来。

　　“想必这位就是华总的公子吧，真是一表人才，风流倜傥。”独孤培浅笑道。

　　“承蒙独孤叔叔妙赞了。”华富强端起茶杯轻轻的抿了一口。

　　“想必这位就是李市长的公子和乘龙快婿了吧。”华英雄浅笑着明知故问地说道。

　　“这位正是犬子李纯，这是我女婿李坏，也是蓝图集团的创始人。”李长天大笑道。

　　“真是年轻有为，后生可畏啊，蓝图的光辉都快超过龙腾的光辉了，李市长是找了一个好女婿啊。”华英雄对李坏现在有一种模棱不清的感觉。因为几次交锋，他都出于下风。

　　“我岂敢与叱咤商界的华总相比，以后还要请华总你多多指教一二。”李坏淡笑道。

　　“太抬举我华某了，指教不敢当，大家可以相互借鉴。”华英雄淡淡地说道。

　　“正合我意，来我们大家以茶代酒干一杯。”李坏浅笑道。

　　“白少，聂少，叶少你们来了。”刘芒见百尺几人走了过来。

　　“刘芒你还挺积极的吗？”叶小凡打趣地说道。

　　“能不积极吗？听说这次生日宴会还是一场相亲大会，我早就想抱得美人归了。”刘芒大笑道。

　　“那就恭祝刘兄早点抱得美人归，我等兄弟也讨杯喜酒喝。”百尺淡淡地说道。

　　“那是一定，一定的。”刘芒大笑道。

　　“诸位今天是爱女南宫美美20岁生日宴会，能请到政界商界德高望重和名门世家为小女来庆祝小女生日，真是我南宫家的荣幸，也是小女的荣幸……。”优美的旋律烘托着宴会的气愤，南宫礼在主席台尽情的演说着。下面想起雷鸣般的掌声。

　　“……，本次生日宴会不仅是为了给我爱女庆祝生日，更是为了给我南宫家挑一门乘龙快婿，在座的有不少的官宦之子富家子弟，你们谁要能博得小女的青睐，谁就是我南宫家的乘龙快婿。”南宫礼尽兴的言说道。

　　下面是一片欢呼，真要做了南宫家的女婿，那可就是未来南宫家的掌舵人，这是多么意见令人振奋的事情。

　　“……，现在有请我的爱女南宫美美。”南宫礼兴高采烈地说道。

　　南宫美美一身红色的礼服伴随着音律姗姗走来，婀娜的身姿，优美的倩影博得下面热烈的掌声。

　　“感谢各位能在百忙之中来参加我20岁的生日宴会……。”南宫美美又是一番激情四射的演说，但目光自始至终没有离开过李坏，看见李坏，南宫美美的脸上洋溢着幸福的微笑。

　　“南宫美美我爱你，美美我爱你……。”一个很不和谐的声音从刘芒的嘴里喊了出来。

　　所有人都恨不得把这个破坏气氛的混蛋拖出去抽打一顿。

　　“你们看什么看，没看见过本少爷正在追求南宫小姐吗？”刘芒没好气地说道。

　　“刘兄你这样高调就不怕引起公愤吗？枪可专打出头鸟哦。”聂仲好心提醒道。

　　“聂兄你该不是想和我抢南宫美美吧。”刘芒淡淡地说道。

　　“君子岂可夺人之美呢？更何况是兄弟之妻不可欺呢？”聂仲陪笑道。

　　“那就好，够兄弟，等我抱得美人归的时候，一定请你们分一杯羹。”刘芒玩味地说道。

　　“刘兄你真是大肚量，有气魄，自己的女人都能拿给兄弟们一起分享。”叶小凡浅笑道。

　　“女人嘛不就是用来睡得吗？谁睡不是睡呢，再说了好东西就要拿出来大家一起分享吧。”刘芒大笑道。

　　“刘兄你可不要得意的太早，在场的可有不少的名门世家子弟，你还是先抱得美人归再说吧。”百尺淡淡地说道。

　　“是啊，他们大多都是官宦子弟，还有不少的富商子弟，想要抱得美人归可有难度哦。”聂仲淡淡地说道。

　　“白兄你们不要长他人志气灭自己威风吗？我们是谁，是堂堂的东海四少，谁人敢和我们抢女人。”刘芒一副不可一世地说道。

　　“但愿如此吧。”几人也不好再说什么了，不然真灭了自己等人的威风。

　　“这下有好戏看了。”杜子腾玩味地说道。

　　“今晚的宴会不会太太平了。”夏健淡淡地说道。

　　“老班长你能来，我真的好高兴好感动，这第一杯酒我要和老班长一起喝。”南宫美美端着酒杯是直奔李坏而来。

　　“那我真是受宠若惊啊，美美你今晚很漂亮很迷人，看得老班长我的眼都直了。”李坏浅笑道。

　　“真的吗？老班长你喜欢？”南宫美美现在的心情就跟吃了蜂蜜似的。

　　“美美今晚最漂亮了，最迷人了，美美老班长送你一个百宝箱，希望你能喜欢。”李坏掏出一个由黄金打造乖巧精致的盒子。

　　“只要是老班长送的我都喜欢，哇，好美丽，好漂亮，谢谢老班长了，一定花费了老班长不少的心血吧。”南宫美美爱不释手的捧在怀里。

　　“只要你喜欢就好。”李坏浅笑道。

　　很多人是群情激奋，没想到南宫美美的第一杯酒就跟李坏喝了。

　　“又是那混蛋，简直存心跟我过不去吗？”刘芒气愤不已，把酒杯捏的咯咯直响。

　　“刘兄稍安勿躁，不要激动。”聂仲淡淡地说道。

　　“你让我怎么不激动，刚刚进来的时候就和我过不去，现在还想和我抢女人，这口气我实在咽不下去，看我今天不狠狠教训那王八蛋。”刘芒狠狠地说道。

　　“刘兄，为了一个女人不值得，你可能回东海的时间还不太长，还不认识他，他就是蓝图集团的董事长李坏，而且楚少和秦少的死极有可能和他有很多的关系，我们也没被他少揍。”聂仲淡淡地说道。

　　“我才管不了那么多，今天我非要给他一点颜色看看。”刘芒愤恨地说道。

　　“刘兄你不要逞一时之气，这个李坏不是一个很好对付的家伙，我们吃了很多的亏了，你可不要自找没趣。”百尺淡淡地说道。


第三百八十一章 你很欠抽

　　“天涯何处无芳草，你又何必为了一个女人伤身动气呢？不值得的。”叶小凡淡淡地说道。

　　“好吧，这笔账先给他记下了，等宴会过了我非得跟他新账老账一起算。”刘芒狠狠地说道。

　　“美美这孩子看来是心有所属啊。”南宫全低声和南宫礼说道。

　　“要是能攀上李坏，我南宫家能更上一层楼啊，只可惜李坏是李市长千金的爱人了。”南宫礼有点可惜地说道。

　　“大哥还有所不知吧，这李坏不至李蓉蓉一个女人，他有很多的女人，而且还住在一起。”南宫全淡淡地说道。

　　“真有这样的事情，难道她们就不争风吃醋？”南宫礼有点不敢相信的样子。

　　“千真万确，如果美美真喜欢李坏，那也不是不可能的事了，我相信这些美美都应该是知道的。”南宫全淡淡地说道。

　　“我们还是静观其变吧，儿女之事还是让他们自己做主好了。”南宫礼淡淡地说道。

　　“美美你心里可不要只有你老班长哦，怎么说也得和其他叔叔喝上一杯吧。”南宫全姗姗走来。

　　“叔叔你又拿我开玩笑了。各位叔叔美美就以茶代酒敬大家一杯。”南宫美美面带绯红地说道。

　　“老班长我先去一会，你可要等我哦。”南宫美美深情脉脉的看着李坏。

　　“白少我敬你们一杯。”南宫美美端着茶杯婀娜多姿的走了过来。

　　“美美今天是你生日你怎么能以茶代酒呢，怎么的也得喝上一杯吧。”百尺淡淡地说道。

　　“白少真会开玩笑，小女子不胜酒力，还望各位见谅，大家吃好喝好就好。”南宫美美浅笑道。

　　“好一个不胜酒力，我刚刚怎么看见南宫小姐和李坏喝酒呢？怎么的，南宫小姐是不给面子哦。”刘芒玩味地说道。

　　“刘少真会说笑，你们都是我南宫家的客人，你们能来，我心里都非常感动，只是我实在不胜酒力，还请刘少不要勉他混蛋喝酒，怎么就不能跟我喝酒呢？是看不起我刘芒吗？”刘芒狠狠地说道。

　　“刘少不要误会，请见谅美美就只有那么一杯酒量，其他的也只好以茶代酒了。”南宫美美淡淡地说道。

　　“刘少我这侄女的却是不胜酒力，要不我代我侄女和大家喝几杯。”南宫全陪笑道。

　　“少给我玩假打这一套，她能陪那混蛋喝，就不能陪我们哥几个喝一杯了，这个不是小看我们东海四少，不给我们面子嘛？”流氓一拍桌子狠狠地说道。

　　“混蛋说谁呢？”李坏早就想收拾这人模狗样的家伙了，听到这混蛋骂他自然坐不住了。

　　“就骂你混蛋怎么了，不要以为所有人都得怕你，我刘芒才不怕你呢。”刘芒狠狠地说道。

　　“好啊，小子你很有种啊，撒野都撒到我的头上来了，看来你很欠抽啊，我今天要不狠狠教训你个王八羔子我就不叫李坏。”李坏玩味地说道。

　　“李坏大哥这事误会，绝对误会，刘芒是说我混蛋呢？”叶小凡解围道。

　　“误会，什么误会，你以为我李坏七老八十了，耳朵聋了听不见吗？我告诉你们，不要以为你们现在活得好好的，惹毛了，我让你们个个到如来哪里报道去。”李坏狠狠地说道。

　　“李坏你算个什么东西啊，你真以为我们东海四少好欺负不成，告诉你，遇到我刘芒，我不管你李坏以前有多大能耐，但从今天起，你最好给我老实安分一点，不然我叫人抽你孙子。”刘芒狠狠地说道。

　　“小子你很有种，我今天就到要看看你是怎么教训我的，在东海很久没有人听到这么说话了，你很有勇气，今天你得为你的勇气付出沉重的代价。”李坏淡淡地说道。

　　“各位，各位今天是小女的生日，还希望各位给我们南宫家一个薄面，大家坐下来心平气和的解决，大事化小小事化了，冤家宜解不宜结啊。”南宫礼出来劝阻道。

　　“要不是给面子，我早抽这王八羔子了。”刘芒狠狠地说道。

　　“南宫叔叔你也看见了听见了，可不要怪我李坏不给面子了，既然有人这么不知趣，我今天要不抽他都对不起他。”李坏淡淡地说道。

　　“李懂你是大人物了，何必跟他们计较呢？跟他们计较，有伤面子了，我们还是喝酒怎么样？”华英雄淡淡地说道。

　　“不是我李坏爱斤斤计较，是有人咄咄逼人啊，这酒我改天请你们喝。”李坏淡淡地说道。

　　“李少你不要跟他一般见识，刘芒初来东海还不知道李懂你的威名，我们兄弟喝酒给你赔不是了，你就大人有大量，不要再计较了。”白尺淡淡地说道。

　　“我只不过也是一个小人物，也没有那么大的度量，你们不想引火上身的就靠一边站，不怕事的都可以放马过来。”李坏了若无事地说道。

　　“李坏他们怕你，我刘芒决不会怕你。”刘芒一脚踢开了桌椅，看样要拉开架势干一场了。

　　“好，有种，我倒要看看你的骨头到底有多硬。”李坏冷冷地说道。

　　“大家都不要冲动，都是年轻人，有话好好说，何必要动拳脚呢？动拳脚太伤和气了，我既然作为东海行政人员，就有权利干涉，流氓你也不要咄咄逼人，李坏也不要介意，大家就当什么也没有发生，不要破坏了气愤。”李长天淡淡地说道。

　　“李市长所言甚是，大家硬当化干戈为玉帛，坐下来好好喝一杯，不要来不来就动拳脚吗？”南宫礼淡淡地说道。

　　“好，既然李叔叔和南宫叔叔都出面说话了，我就大人有大量不计较什么了。”李坏淡淡地说道。

　　“怕了就道个歉。不要一个不计较就可以了事的。”刘芒不依不饶地说道。

　　“小子给你面子你还得瑟上来，你还真以为我李坏是个怕事的主，各位你们也看见，今天不是我李某和人家过不去，是人家要找我李某的麻烦了，那就休怪我李某不讲情面了。”李坏冷冷地说道。

　　“不要说得那么好听，漂亮话谁不会说，靠的是实力，是拳头。”刘芒冷冷地说道。

　　“既然你这么欠抽我今天就好好教训你个王八羔子，让你知道什么叫拳头，诸位我李坏今天要和这位不知天高地厚的家伙比武，不想伤及无辜，还请大家清个场。”李坏淡淡地说道。

　　南宫礼等人无奈只好领着众多客人转换地点了。

　　“你们是想看热闹还是想要一起共进退。”李坏望着白尺等人说道。

　　“李少你不要误会，我们是好心留下来，怕你们有人受伤害，我等好叫医生的。”聂仲淡淡地说道。

　　“李坏我早就看不惯你了，我今天要不打得你小子满地找牙我就不叫刘芒。”刘芒脱掉了西服。

　　“我不管你叫刘芒还是叫流氓，敢在我头上撒野，今天你不死也得残。”李坏冷冷地说道。

　　“小子你好嚣张，手底下见真章吧。”刘芒一记直拳直朝李坏的面门打来。

　　“小子你以为会记下三脚猫的功夫就可以撒野，为所欲为了吗？”李坏一拳直接迎了过去。

　　哐当一声，两人的拳头如铁锤相碰在一起，发出洪亮的声音。两人都各退了几小步。

　　“小子还有两下子吗？但是今天遇上我刘芒，我非得把你打趴下。”刘芒揉了揉手腕。

　　“小子光有蛮力那是不行的，我会让你明白什么叫惨不忍睹的。”李坏冷冷地说道。

　　“小子你不说大话会死吗？吹牛大王。”刘芒不管三七二十一一记秋风少落叶直踢李坏的大腿。

　　“小子你会知道什么叫实力的。”李坏身影一移瞬间挪动到了刘芒的后方，提起脚狠狠的朝刘芒的屁股踢去了，直接将刘芒踢倒退了好多步。

　　“受死吧。”刘芒没想到自己尽然吃了一记暗亏。握拳朝李坏打来。

　　“真是不知死活。”李坏飞起几脚直接朝刘芒踢去。刘芒是练练格挡，一个招架不住，被李坏一脚给踢飞了，重重地摔在了地上。

　　“你小子真是皮粗肉燥，这么摔都没摔死你，不过接下来你就没有那么幸运了。”李坏看着擦拭嘴角血迹的刘芒冷冷地说道。

　　“小子你死定了。”刘芒暴怒不已，与李坏交锋，自己一直都是处在下风，让刘芒很是挂不住面子。

　　“真是不知好歹。”李坏双手化拳直接闪电般朝刘芒打来。

　　刘芒握拳相向，结果被李坏打得是步步直退，李坏并没有松手，而是乘胜追击，刘芒就成了李坏的人肉沙包，一路被李坏打着。

　　“去死吧。”李坏狠狠一拳将刘芒打飞了出去。嘴角溅起的鲜血是撒了一地，刘芒倒在地上再也没有跑起来，看样是受伤不轻。

　　“你敢打我们少爷，送死吧。”刘芒的几个保镖见到刘芒得打得卧地不起，连忙将李坏围在了中间。

　　“怎么的，你们也皮痒了，很欠抽是吗？”李坏淡淡地说道。


第三百八十二章 单纯的孩子

　　“无知的华夏人，你得为你的行为付出沉重的代价。”一个外国佬狠狠地说道。

　　“真是笑话，这里还容不得你一个外国佬撒野，你这么欠抽，我就送你见耶稣去。”李坏直接一脚将那外国佬个踢飞了出去，重重地摔在墙上，再也没有爬将起来。

　　“给我打这混蛋小子。”其他保镖抡拳朝李坏打来。

　　“就你们这些花拳绣腿还不够看的。”李坏是左右开打，这些寻常保镖那是李坏的对手，不出一分钟全被李坏放倒在地了。

　　百尺等人看得是眼花缭乱，总算明白了李坏为什么如此嚣张，那不仅是有钱，而且还很能打，这些就是李坏嚣张的资本。

　　“刘芒是吧，敢在我李坏面前耍流氓，你真以为你可以无法无天为所欲为了，我不管也没兴趣知道你是神马身份，但惹上了我李坏，我让你一辈子都后悔。”李坏狠狠的一脚踩在了刘芒的大腿上，噼里啪啦的骨折声音是清晰可见，刘芒杀猪般的声音是振聋发聩，令人心寒。

　　“你刚刚不是很神气的吗？现在怎么了，变熊蛋了，也知道害怕了，我还以为你是打不死的小强，要有本事就爬起来给我打啊，不要这么看着我，信不信我将你的眼睛都给抠出来。”李坏冷冷地说道。

　　“李坏你今天敢断我大腿，总有一天我会让你加倍还回来的。”刘芒狠狠地说道。

　　“没有以后了，我最不喜欢有人威胁我了，你尽然这么不知好歹，我今天就送你一程。”李坏淡淡地说道。

　　“李少大家只是比武切磋，何必伤人性命。”百尺见事不对，连忙阻止道。

　　“好吧，今天先暂放了他，你们给我记好了，谁要敢在东海兴风作浪我让他滚出东海的机会都没有。”李坏狠狠地说道。

　　李坏的话将几人浑身吓了一个激灵。待李坏一转身离开几人抬起刘芒就往医院里送。

　　“老班长你没有事吧。”南宫美美一直等候在门外，见李坏一出来就跑过来问道。

　　“没事，就是收拾几个跳梁小丑而已。”李坏淡淡地说道。

　　“那就好，我们过去吧，叔叔他们都等着你呢？”南宫美美拉着李坏的胳膊就往另一间包厅走去。

　　“李坏你没事吧。”独孤培和李长天都关心的看着李坏。

　　“放心吧叔叔，几只跳梁小丑而已，不足为虑，大家喝酒。”李坏浅笑道。

　　“老班长等等。”宴会结束的时候李坏搀扶着略带几分醉意的独孤培准备上车，南宫美美从里面跑了出来喊住了李坏。

　　“有事吗南宫美美？”李坏将独孤培放进了车子，关好了车门。

　　“没，我就是没看到你，想特地出来送送你。”南宫美美腼腆地说道。

　　“不用了美美，外面天冷了，你进去吧，以后有时间来我家作客。”李坏转身打开车门离开了。

　　“你难道不知道我有多期待和你见面吗？就不能和我多聊一会吗？”南宫美美看着李坏开车离去，心情一下子跌落到了低谷。

　　“美美，人家走了，走远了。”南宫全看着出神的侄女说道。

　　“这丫头还走魂啦。”南宫礼看着没有丝毫反应的女儿没好气地说道。

　　“丫头，人家走远了，看不见啦，我们该回家啦。”南宫礼用手摇了摇南宫美美。

　　“叔叔父亲你们什么时候出来的？”南宫美美尽然没发觉。

　　“你心里只有你老班长，当然没有发现我们了，人家已经走了，外面天冷，我们回去吧。”南宫全关心地说道。

　　“叔叔，老班长为什么就不多看我几眼，为什么就这么着急的要离开我？”南宫美美梨花带泪地说道。

　　“我的好闺女，你就是喜欢李坏也得让人家知道啊，人家都不知道你什么意思，为啥要留下来多陪你啊，你可不要忘啦，人家家里还有几十个如花似玉的女人呢，她们哪一个也可不比你差啊。”南宫礼没好气地说道。

　　“父亲人家都很伤心了，都没人要了，你还这么奚落你女儿。”南宫美美靠在南宫全的肩上暗自流泪。

　　“谁说我们美美没人要了，我们家美美天生就是一个美女，活生生的一个林妹妹吗？”南宫全浅笑道。

　　“我不要做林黛玉那样的女人，但我就喜欢李坏，他为什么就不能明白我的心思呢？”南宫美美细声地说道。

　　“我的好女儿啊，不要伤感了，你要真喜欢李坏，你就必须得让他知道你喜欢他，你就必须主动去追他，而不是等他来追你。”南宫礼淡淡地说道。

　　“可是人家是一个女孩子吗？怎么说得出口吗？”南宫美美腼腆了。

　　“女孩子怎么了，女孩子也有追求爱的权利，叔叔也支持你，李坏是有点花心，但还是一个值得托付终身的男人，你要真喜欢他，你就不要有太多的顾虑，放开一切去追求吧，我们都祝福你。”南宫全笑着说道。

　　“嗯，我一定要把小坏哥哥追到手。”南宫美美大笑了起来。

　　“父亲你们怎么喝得这么醉啊。”李蓉蓉和独孤梦看见李坏和李纯搀扶着李长天和独孤培走了进来。

　　“没醉，我们没醉。”两人胡言乱语道。

　　“叫厨房送点醒酒汤过来就好了。”李坏一脸醉意地说道。

　　“李坏你怎么也醉了？”刘茜个李坏端了一杯水过来。

　　“我姐夫那是酒不醉人人自醉，没醉。没醉。”李纯浅笑道。

　　“小样的你知道什么，满嘴胡言乱语，醉了就回房间睡觉。”李坏没好气地说道。

　　“我没醉，我明白着呢？姐夫人家美美喜欢你，你也太冷落人家了，人家会伤心的。”李纯淡淡地说道。

　　“胡说什么呢？你看姐夫女人不够多啊，你就不怕你姐姐生气啊。”李坏没好气的说道，他又何尝不知道南宫美美喜欢自己呢，但他就是不想伤害人家单纯的姑娘而已。

　　“李纯你个混蛋你再敢带坏我哥哥，我一刀子阉了你。”独孤梦没好气地说道。

　　“你凶什么凶，我又没惹你，野辣椒。”李纯没好气地说道。

　　“李纯你个王八蛋敢凶我，我今天跟你没完。”独孤梦就朝李纯扑去。

　　“懒得跟你说，野辣椒。”李纯一个翻身往楼上跑了。

　　“李纯给我等着，我不会放过你的。”独孤梦狠狠的啃着苹果。

　　“小辣椒打是亲骂是爱，你该不会是喜欢上李纯了吧。”万红浅笑道。

　　“就是，就是，其实人家李纯也很不错，小丫头你可不要错过了。”徐静打笑道。

　　“肥水不流外人田，你要嫁给李纯，碰上你这么个母老虎，那李纯算是倒大霉。”陈娟儿大笑道。

　　“你们，你们都欺负我，我不跟你们说了我上去睡觉了。”独孤梦没好气地说道。

　　“你该不会是急忙找人家亲亲我我吧。”杜玲玲浅笑道。

　　“你们，你们。”独孤梦是气愤不已，干脆不上楼了。

　　“我们也上去睡晚觉吧，今晚你们谁伺候我就寝啊。”李坏犯困地说道。

　　“我们今天工作累了，我们先撤了。”所有女人都往楼上跑去。

　　“美人不要跑，不要跑。”李坏追了上去。

　　“这些孩子，总是爱这么胡闹。”秦艳浅笑道。

　　“年轻人吗？精力旺盛很正常的，真要等到我们这把年纪，想折腾都不行了。”孟达淡淡地说道。

　　“不要跑，总算给我逮着了。”正当马倩倩想要开门进去的时候，李坏从后面一下子抱住了她。

　　“李坏你快放了我，我是倩倩。”马倩倩挣扎到。

　　李坏早已有几分醉意了，那能理马倩倩的抵抗，直接把马倩倩给推进门，一关门直接就放倒在床了。

　　两个多小时过候，李坏疲惫的熟睡了过去，马倩倩看着凌乱床单上的玫瑰红，嘴角洋溢出了幸福的微笑，然后靠着李坏熟睡了过去。

　　“倩倩起床了，起床了。”柳雨梦没看见马倩倩上楼来看个明白。

　　“这倩倩是怎么了，睡得这么沉，平时不戴这样的。”柳雨梦敲了好半天的门也没有听见声响，推门走了进去。

　　柳雨梦一推开门只见马倩倩温顺的依偎在李坏的怀里，正熟睡着呢，柳雨梦只好关上门离开了。

　　“倩倩姐呢？怎么她还没有起床吗？”徐婷婷好奇的问答。

　　“她昨晚可能太累了，现在还在睡觉呢？”柳雨梦浅笑道。

　　“睡个觉怎么会累了，我去叫她。”徐婷婷想不明白了。

　　“你不要去叫她了，让她多睡一会，有些东西你不明白的。”徐红淡淡地说道。

　　“就是，你不明白的丫头。”独孤梦打趣地说道。

　　“你这丫头难道就明白了。”秦艳浅笑道。

　　“那还用说，肯定是我那哥哥昨晚干坏事了。”独孤梦没好气地说道。

　　“啊。干坏事。晚上能干什么坏事啊，这跟倩倩姐有直接的关系吗？”徐婷婷太单纯了。

　　“你真是个单纯的孩子，白的跟纸张一样白啊。”独孤梦玩笑道。


第三百八十三章 插队

　　“你这丫头，都给带坏了。”姜月娥浅笑道。

　　“还不是近墨者黑近朱者赤，没办法啊，谁叫我身边都是坏人呢？”独孤梦浅笑道。

　　“各位大姐姐也挺好的啊，不坏啊，小坏哥哥也不像坏人，哪来的坏人啊，梦姐姐你昨晚韩剧看多了。”刘岚玩味地说道。

　　“你这小丫头知道什么，李坏要不坏，天底下就没有坏人了。”独孤梦没好气地说道。

　　“好啦，大家都吃饭吧，时间也不早了，我们就不等李坏和倩倩了。”刘茜淡淡地说道。

　　“李坏你醒醒。”马倩倩醒来的时候，已接近快中午。在浴室里泡了一个澡出来，见李坏还没有醒。

　　“几点了。”李坏揉了揉双眼看着穿着透明睡衣的马倩倩。

　　“12点了，我今天被你害苦了，下午院长还有一个医术报告，我就先出去了。”马倩倩开始换衣服。

　　“倩倩留下来陪我。”李坏将马倩倩拉在了怀里。

　　“李坏我还要去工作呢？你放开我，我晚上再来伺候你好吗？”马倩倩从李坏的怀里挣脱了出来，她可不想被李坏在欺负几个小时。

　　“好吧，你去吧，记得吃午餐啊。”李坏穿起拖鞋往浴室走去。

　　“我会的，你也记得叫厨房给你准备一份午餐。”马倩倩提着挎包走了出去。

　　“真是无聊啊，是时候出去转转了。”李坏洗过澡换了一身风衣戴上墨镜洒脱的开着宝马朝火车站开去。

　　“我的天啊，神啊，这火车站的人也太多了吧，早知道我就改坐飞机了。”李坏将车停靠在外面看着人满为患的车站，心里有一种说不出的感觉。

　　“这么多人排队，我咋个买票吗？看来只有排队等了。”李坏想了想，也唯有如此了。

　　“我的孩啊，买个车票都这么难，出去一趟真是不容易啊，不过这秩序还不错，不然这不就乱套了吗？”李坏看了看自己前面还有几个人心情也轻松多了。

　　“你们怎么插队啊，还讲不讲文明啊。”一个少女没好气的对几个插队的男人大声说道。

　　“我就插队怎么了，你管得着吗三八。”一个染发男子淡淡地说道。

　　“你这人怎么这样不懂礼貌，插队不说，还骂人，知不知道什么叫教养。”那女子没想到这几人是这样的蛮横不讲理。

　　“臭婊子你再敢在这里乱嚷嚷，信不信哥几个今晚睡了你。”一个平头没好气地说道。

　　“你们真是不可理喻，一群流氓。”那女子愤恨地说道。

　　“三八你不要不知好歹，惹急了哥几个，今晚让你尝尝被人轮的滋味。”染发男狠狠地说道。

　　“你们这一群畜生，混蛋，流氓。”那女子恨不得抽这几个流氓几个响亮的耳光。

　　“小妞你真是不知趣，看来你是太寂寞太空虚了吧，今晚哥几个就陪你好好玩玩。”一个胡须冉冉的大汉玩味地说道。

　　“小妞你这姿色还真不错，看得哥都流口水了。”平头男几人将那女子围在中间。

　　“你们想要干什么？”那女子想要挤出去，却被几人拦住了。

　　“想干什么，陪你玩玩，还真有弹性。”染发男还在那女子的屁股上摸了一把。

　　“你们这些流氓，你们要再乱来我就报警了。”那女子气愤不已，掏出手机就要打电话。

　　“小妞你真是不知好歹，你最好给我老实一点。”平头男一把尖刀对准在了那女子的腰上。

　　“你们，你们……。”女子是惊慌不已。

　　“你们想对我女朋友干什么？”李坏将这一切都看到眼里了，既然给他遇上了他就不得不出来管管了。

　　“小子你是不是没事找事，还想英雄救美，告诉你哥几个可不是好糊弄的，惹毛了，可别怪哥们对你不客气。”平头男淡淡地说道。

　　“你们最好放了我，我男朋友可会武功。”那女子看见李坏替她解围，就说明李坏绝对不是一个平常人。

　　“武功，就那小子那身板，会武功，说出来也不笑死几个人了。”染发男大笑道。

　　“有那么好笑吗？我会让你哭过够。”李坏点燃一支雪茄淡淡抽到。

　　“小子你以为你是谁？就你这身板哥一个人就给摆平了，瘦的跟柴火似的，还想玩英雄救美，真是不自量力，我劝你还是多回家吃几口奶。”染发男几人大笑了起来。

　　“今天要不给你们点颜色，你们就不知道天底下还有王法。”李坏神不知鬼不觉一脚将染发男给踢飞了。

　　“你尽然敢出手打人，兄弟们给我废了这混蛋。”平头男狠狠地说道。

　　“谁废谁还不知道呢？今天你们遇上了我，就是你们的末日。”李坏冷冷地说道。

　　“小子你尽然敢狗拿耗子多管闲事，破坏哥几个的好事，哥几个今天要不废了你的手脚，就对不起这么多年出来混了。”胡须大汉狠狠地说道。

　　“我看你也是山大无柴树大无丫，白活了这么多年，今天就让你看看出来混是怎么混的。”李坏冷冷地说道。

　　“废话少说拿命来。”胡须大汉狠狠地说道。

　　“真是不知死活。”李坏挥拳就朝胡须大汉打去。

　　胡须大汉见识到李坏的力道，一步给躲开了。

　　很快警察就注意到了，纷纷跑了过来，掏出配枪将几人围了起来。

　　“斗殴的人都听着，你们已经被包围了，赶快放下武器投降。”一个警察喊话道。另外一些警察在疏散人群。

　　“算你们幸运，不然今天我定让你们缺胳膊少腿。”李坏冷冷地说道。

　　“举起手来，双手抱头，都给蹲下。”那警察喊话道。

　　平头男和几人纷纷双手抱头蹲下来了。

　　“你，还有你，你怎么不蹲下。”那警察见李坏没有蹲下大吼道。

　　“你什么态度，好坏不分，我是救这位小姐的，我凭什么要蹲下。”李坏淡淡地说道。

　　“我不管你出于什么原因，但是在公众场合打架斗殴就是不对，请配合警察，快蹲下。”那警察冷冷地说道。

　　“警官，这位先生真是为了救我才出手和这些坏人打起来的，你们要抓就抓这些坏人，他们插队不说，还非礼我，还想绑票我，请各位警官放了这位先生。”那女孩争辩道。

　　“少在这里强词拖理，谁知道你们是不是一伙的，我怀疑你们是故意闹事，破坏社会安定，我现在有权利逮捕你们。”一个警察冷冷地说道。

　　“真是是非不分，妄为人民警察。”李坏冷冷地说道。

　　“你小子给我说什么？竟敢辱骂执法人员，来人哦，给我抓起来。”那警车冷冷地说道。

　　“警官你们看见了吧，那女的想调戏我们不成，那男的就反过来威胁我，要打我吗，他们是一伙的，警官你得为我们做主啊。”平头男反咬一口说道。

　　“听见没有，现在我有证据逮捕你们。”那警官冷冷地说道。

　　“我倒要看看谁敢抓我。”李坏冷冷地说道。

　　你敢公然拘捕，藐视法纪。给我绑了这不法分子。

　　“你们真是人民的好警察，你们真是好样的，尽然能把白的说成黑的。你们行啊，有你们这些胆大妄为不分好坏的警察执法，还怎么谈保护人民的利益，你们简直就是警局的耻辱，你们就是败类，就是蛀虫。”李坏狠狠地说道。

　　“好你个刁民，竟敢辱骂执法人员，简直罪加一等，我们先在要以你妨碍执法的名义拘捕你们。”那警察狠狠地说道。

　　“你想抓就抓啊，还有没有公道，还有没有王法了。”李坏冷冷地说道。

　　“惹到了我们，我们就是公道，我们就是王法。”一个年轻一点的警察叼着香烟淡淡地说道。

　　“你们真是败类，垃圾，我今天就要替国家和社会清除你们这些社会的蛀虫和败类。”李坏狠狠地说道。

　　“真是冥顽不化，不知死活，兄弟们不要跟他们客气，给我拿下，如有反抗，就一袭警论处，到时候让他们尝尝子弹地问道。”那中年警察冷冷地说道。

　　“好嚣张，好狂妄，真是无法无天了，今天要不想起要来坐下火车，我还真不知道东海有这么黑暗的地方。”李坏有点心寒。

　　“小子你最好配合我们警方，少受些皮肉之苦，否则你会尝到痛苦的”年轻警察冷冷地说道。

　　“你们不能抓他，他是好人，他真的是为了救我才卷入进来的，求求你们不要为难他，社会能有他这样的好人已经不多了”。女孩苦苦求情道。

　　“我看你们就是一伙的，等到了警局，我会让你们明白什么叫好人和坏人的。”中年警察的目光如毒蛇一般锁在李坏两人的身上。

　　“真是不知好歹。”李坏二话不说就是飞起几脚尖朝就近的几个警察踢了过去，直接将几人重重的踢倒在地，骨骼至少断了好几根。

　　“你尽然敢公开袭警，真是要造反了不成，来人啊，将这两个不法分子给我就地正法。”中年警察冷冷地说道。


第三百八十四章 有点像明星

　　“我打得就是你们这些混蛋窝囊警察，我看你们以后谁还敢是非不分不分青红皂白。”李坏狠狠地说道。

　　“真是岂有此理，胆敢袭警，我让你们今天死无葬身之地。”中年警察冷冷地说道。

　　“我倒要看看你有多大的本事，你得为你说过的话付出代价的，希望你到时还能这么神气洒脱。”李坏冷冷地说道。

　　“小子你最好束手就擒，不然我们现在就枪毙了她。”年轻警察将那年轻女子抓在了手上。

　　“你们还是警察吗？拿一个无辜的人做挡箭牌，我都为你们的行为感到耻辱，你们还配做一个警察，配做一个男人吗？”李坏淡淡地说道。

　　“小子你少给我油嘴滑舌，我再问你一次，你是乖乖束手就擒，还是看着她眼睁睁的死在你的面前，然后我们在不惜余力枪毙了你。”年轻警察冷冷地说道。

　　“你们简直就不是警察，是土匪吗？要不去做土匪，真是浪费人才。”李坏淡淡地说道。

　　“甭管土匪还是警察，只要能抓住你这个不法之徒就行了。”中年警察冷冷地说道。

　　“好你们这些做警察的，放着坏人不抓，非要颠倒黑白混淆是非，难不成你们和这些土匪流氓是一伙的。”李坏冷冷地说道。

　　“我们做什么还不用你这刁民来教，识相的，赶紧的束手就擒，不然我让她香消玉殒。”年轻警察淡淡地说道。

　　“我记住你们，她今天要有个三长两短，我就要了你们项上人头。”李坏狠狠地说道。

　　“给我接东方正气，我是李坏。”李坏掏出手机淡淡地说道。

　　“我是东方正气，请问将军有什么指示？”东方正气淡定地说道。

　　“东方老头你手下的人是干什么吃得，尽然找麻烦找到我的头上来了，你马上给我带人到火车站来，记住了，把负责这块的头头也给我带来。”李坏挂掉了电话。

　　几个警察听到李坏的电话，心里突然有了一种不好的感觉，但又不确定是什么？

　　“给我查查火车站那块是谁负责的？”东方正气立马打电话问道，既然李坏打电话打到他这里了，就说明有人触怒到了李坏。

　　“报告部长是南城区派出所，所长是董大海。”下面报务人员急忙回话道。

　　“好，给我呼叫董大海，叫他马上给我赶到火车站。”东方正气挂断了电话。

　　“所长你怎么来了？”那中年警察很奇怪，今天这所长怎么到这了。

　　“胡言这到底怎么回事？部长怎么打电话打到我这里来了，你们是不是又给我填什么麻烦了。”董大海愤恨地说道。

　　“不啊，我们能惹什么麻烦，我们不是在执法，不就是那个刁民不仅不配合警察执法，还辱骂警察，最可恨的是尽然公然袭警。”胡言没好气地说道。

　　“这位同志我是南城区所长董大海，请问以上讲诉是否属实？”董大海看了看李坏，觉得有点眼熟，但就是想不起来。

　　“什么属实？好你么这些执法的不分是非曲直混淆黑白，放着坏人不抓，尽然把枪口对准我们这些见义勇为和受难的女同胞，请问所长同志这就是你们警察就是这么办公执法的吗？”李坏冷冷地说道。

　　“董大海你干什么吃得，还不叫你的人放人。”东方正气一下车就看见所有警察将枪口对准了李坏，还挟持了一个女孩。

　　“部长你怎么来了？”董大海等人吃惊不已，他们都不明白到底是什么大事将堂堂的公安部部长都给惊动了。

　　“董大海这就是你的手下，你们知道你们拿枪对准的人是谁吗？我要不来，你们就给我捅大篓子了。”东方正气没好气地说道。

　　“部长没有你说得那么严重，我能处理。”董大海淡淡地说道。

　　“你能处理，我问你搞清事情的原因了吗？你知道他是谁吗？他就是国安部部长兼任陆军上将的李坏，你们尽然敢拿枪挟持以为将军，你们还真长本事了，你们还说没给我惹祸。”东方正气狠狠的骂道。

　　“啊，啊。”所有人是大吃一惊，手中的枪就掉在了地上。

　　“东方老头这就是你带出来的人，真是是非不分，不分青红皂白，我只不过替这位小姐解围，没想到却成了他们眼里的坏人，他们放着真正行凶的坏人不抓，尽然要抓我们，这样的警察留着有什么用？请你告诉我有什么用？”李坏没好气地说道。

　　“竟然有这样的事，简直是岂有此理，简直就是胆大妄为，董大海你给我怎么办事的，你现在给将军一个解释。”东方正气恨不得抽这些王八蛋几个响亮的耳光。

　　“请将军息怒啊，是我管教无方，还请将军惩罚。”董大海一身冷汗都给吓了出来。

　　“好一个管教无方，我看你们简直就是警匪一家，先给我把那几个混蛋和这几个流氓警察给我抓起来。”李坏狠狠地说道。

　　“将军饶命，将军恕罪啊，我们不知道是将军驾龄，请将军高抬贵手放了我们一马吧。”胡言等人彻底害怕了。

　　“恕罪，怎么恕罪？，怎么放你们一马，你们刚刚不是很嚣张，很了不起吗？你们不是要威胁我李坏吗？你们不是无法无天为所欲为吗？”李坏淡淡地说道。

　　“将军我们错了，求将军高抬贵手啊。”胡言几人大求道。

　　“晚了孙子，我警告过你们，你们还是那么为所欲为，你们得为你们的行为付出惨痛的代价。”李坏淡淡地说道。

　　“将军开恩啊，我们以后再也不敢了。”胡言肠子读悔青了。

　　“没有以后了，东方老头这几个混蛋我以后不想再看到他们，给我关在监牢里，至于那些混蛋给我查清他们的档案，要手头上有血债的，一律枪毙，没有的给我都终身监禁了。”李坏冷冷地说道。

　　“是，是。”东方正气直点头不已。

　　“东方老头我不希望东海以后再有类似问题的发生，要再有这现象我让你回家种地抱孩子的机会都没有。”李坏没好气地说道。

　　“请将军放心，我一定按照将军的吩咐办事。”东方正气淡淡地说道。

　　“好了，给我把这群混蛋读带走吧，看到他们我就来气。”李坏淡淡地说道。

　　“谢谢将军救命之恩。”那女孩到现在还心惊不已。

　　“不用谢了，以后自己多加小心一点，我们就此别过。”李坏转身去售票口买票了。

　　“将军这是您的票。”售票员很礼貌的将火车票递给了李坏。

　　“谢谢。”李坏拿着火车票到候车室候车了。

　　“这真是将军吗？好年轻的将军，而且还好帅，刚才真是酷呆了。”售票员花痴地说道。

　　“是啊，是啊，真是酷毙了，不仅然长得帅，而且功夫还那么好。”另一个售票员花痴道。

　　“你们就少给我犯花痴了，我们不是人家的菜。”另一个售票员淡淡地说道。

　　“我们就是感叹感叹，也没什么了不起的。”另一个售票员浅笑道。

　　李坏买了一份报纸，坐在座位上无聊的看了起来，不论怎么看就是无聊得很。

　　突然一股淡淡的茉莉花清香传入了李坏的鼻孔，李坏用力的允吸着，努力寻找着香味的来源。

　　“好香，好美，好靓。”只见一个身材高挑Ｓ型身材的粉红女郎大步走来。飘逸的头发在随风飘扬，尽管带着大大的一副粉红墨镜，但可以看得出精致的五官和遮掩不住的倾城容颜。

　　李坏着迷了，发痴啦，傻傻的看着迎风走来的粉红女郎，似乎就是朝自己走来一般。

　　“先生，我能坐在这里吗？”粉红女郎优美的声音刺激着李坏的神经，浑身就像触电一般，这是李坏第一次遇到这样让他触电的女孩。

　　“好美，太美了，能，当然能。”李坏庆幸自己戴了一副墨镜，不然自己一副色相就暴露了，李坏将旁边位置上的报纸拿开了，为女郎让了个地。

　　“先生你说什么呢？”凡小叶似乎听见了什么。

　　“没，没什么，我就是说这报纸上明星太美了，不信你看。”李坏本来买的就是一份娱乐时尚报纸，上面就少不了明星美女，李坏被凡小叶优美柔滑的声音给再次电到了。

　　“先生那只不过就是一个背影而已，你就怎么能确定人家是个美女呢？您难道不怕是背多分吗？”凡小叶一看那竟然是自己，看来是被狗仔队跟踪偷拍了。

　　“背影都这么优美，我相信正面也不会差到哪里去，小姐我怎么看这照片和小姐很神似啊，太像了。”李坏不妨多看了几眼。

　　“先生你真会开玩笑，人家是闪耀的明星，我只不过是一个小百姓而已。”凡小叶淡淡地说道。

　　“凡小叶，小叶这名字我喜欢，要是有机会目睹一下庐山真面容一亲芳泽那该是多好啊。”李坏露出了甜美的微笑。

　　“登徒子，色狼，臭流氓，坏蛋，混蛋，坏人。”凡小叶在心里把李坏骂了一个偏。


第三百八十五章 缘分

　　“不知道小姐怎么称呼，这是要去哪里？”李坏好奇地问道。

　　“先生你是要搞户口跟踪调查吗？”凡小叶没好气地说道。

　　“小姐不要误会，我只是随口问问。”李坏不好再说什么，只好拿起报纸爱掩饰一番了。

　　“李先生我能坐在你旁边吗？”李坏刚刚救下的女孩买了车票走了进来，一看见李坏就寻了过来。

　　“当然可以，是你啊。”李坏心想今天自己是在太有桃花运了，刚出门就碰上这么多的美女，看来旅途不会太枯燥了，抬头一看，不正是刚刚见过面的女孩吗？

　　“李先生我们又见面了，真是巧，我这是要回成都，不知道李先生前往那里？”吴思思激动得说道。

　　“那还真是巧了，我也是去成都的。”李坏将报纸放在了膝盖上为吴思思腾出了座位。

　　“那真是太巧了，我叫吴思思。”吴思思坐了下来。

　　“我叫李坏。”李坏浅笑道。

　　“李坏，看来你还真不是一点点的坏。”凡小叶听见李坏的名字就觉得李坏不是什么好人。

　　“思思你是四川人？”李坏好奇地问道。

　　“是的李先生，我是四川宜宾人，那里可美丽了，哪里有美丽的竹海，还有沟壑林立的石海，要不我请李先生到我们的家乡去游玩？”吴思思热情邀请到。

　　“那简直太好了，我这次出来就是为了游山玩水，领悟一下异地的风土人情的，要有思思做向导那简直太好了。”李坏浅笑道。

　　“不用客气，这也算是我报答李先生解围救命之恩了。”吴思思浅笑道。

　　“区区小事何足挂齿，再说了我也是举手之劳而已，我们该进站了。”李坏看见开始检票了。

　　“美丽的小姐没想到你也是往那个方向的，那真是太有缘了。”李坏看见凡小叶也站了起来。

　　“我不认识你，请不要跟我搭讪。”凡小叶没好气地说道。

　　“我们认识了，我叫李坏，你已经知道了，小姐能不能告诉我你的芳名？”李坏厚脸问道。

　　“我不想认识你这种人。”凡小叶不再开口了。

　　“李先生你认识那位小姐？”吴思思心里有点不是滋味。

　　“不是很熟，但还算认识了。”李坏淡淡地说道。

　　“谁跟你这种登徒子认识了。”凡小叶没好气地说道。

　　“小姐你生气的样子都是这么漂亮，简直太迷人了。”李坏淡淡地说道。

　　“你这人怎么这么无聊啊，我懒得理你，真是无理取闹。”凡小叶恨不得再也见不到李坏。

　　“李先生看样子人家小姐对你有误会哦？”吴思思淡淡地说道。

　　“大误会没有，小误会而已。”李坏浅笑道。

　　“哼，大坏人。”凡小叶一进站就气冲冲的离开了。

　　“李先生你那节车厢啊？”吴思思问道。

　　“我是三号软卧车厢的，你呢？”李坏浅笑道，眼睛还在盯着凡小叶看。

　　“那真是太巧了，太有缘了，我也是三号车厢的。”吴思思高兴地说道。

　　“这还真是巧啊，有缘啊，思思我们走吧。”李坏帮吴思思提着东西走了。

　　“李先生人家已经走远了，要是有缘我们会碰见她的。”吴思思浅笑道。

　　“嗯，走远了，看不见了。”李坏有点失落地说道。

　　“终于上车了，太好了。”李坏将吴思思的行李往行李架一放坐了下来。

　　“李先生我是中铺，你是什么床位啊？”吴思思问道。

　　“我是下铺哦。”李坏浅笑道。

　　“美丽的小姐我们又见面了，我们真是有缘啊。”李坏转过身有看见凡小叶了，正坐在床位上看杂志呢？

　　“谁跟你有缘，真没见过你这样的，就跟跟屁虫一样的，甩都甩不掉。”凡小叶冷冷地说道。

　　“小姐话不能这样说吗？都说千里有缘来相会，无缘对面不相逢，我们能在茫茫人海相遇，那就是缘分，那就是上天注定好了的事，我们不要错过了上天的好意。”李坏浅笑道。

　　“谁跟你这流氓有缘，登徒子，懒得理你。”凡小叶打开铺盖将自己给盖住了。

　　“李先生这还真是缘分啊，在哪里都能遇见。”吴思思原以为再也见不到凡小叶，这样她就可以和李坏有多些接触的机会了，没想到在哪里都能遇上，这或许真是缘分吧。

　　“是啊，这还真是缘分。”李坏褪掉风衣，脱去鞋，侧躺在床上静静的看着凡小叶。

　　吴思思本还想和李坏多聊几句的，但见李坏目不转睛的盯着凡小叶，也不好再打扰，自己爬上床看杂志了。

　　“思思你说这东海到四川要坐多久的车啊？”李坏好奇地问道。

　　“李先生你是第一次去四川吧，估计要坐二十几个小时。”吴思思淡淡地说道。

　　“这时间还真多啊，这么多时间那该是多无聊啊。”李坏看了看偌大的车厢就没有几个人，很多位置都是空着的。

　　“李先生要无聊，我可以陪李先生一起聊天。”吴思思幸福地说道。

　　“那好啊，这样也不会太寂寞了，思思，听说四川有很多名吃这是不是真的啊。”李坏是走遍天下吃遍天下的吃货，出了美女当然最关心还是吃喝了。

　　“是啊，有太多的特产小吃了，张飞牛肉啊，麻辣烫啊，串串香啊，火锅啊……，总之有很多美食了，要找吃的，还真得去我们四川，那才是吃的王国。”吴思思美美地说道。

　　“那好啊，这一次我要走遍四川，吃遍四川。”李坏浅笑道。

　　“你个吃货小心吃死你，不要嚷那么大行吗？这样影响人家休息呢？”凡小叶没好气地说道。

　　“罪过啊罪过，不小心打扰小姐休息了，真是过意不去，为了表示我的道歉，我想在下车的时候请小姐吃一顿饭，以表示我道歉的诚意。”李坏淡淡的说道“谁稀罕你请客吃饭了。”凡小叶没好气的靠着车壁看书了。

　　“小姐不要拒绝我的一番诚意吗？”李坏淡淡地说道。

　　“你这人不要这样老盯着我看行吗？”凡小叶发现这李坏的眼睛就一直没有离开过。

　　“小姐你真是太好看了，我都忍不住情不自禁的想多看几眼。”李坏嬉皮笑脸地说道。

　　“登徒子，流氓，混蛋。”凡小叶气得不轻啊。

　　“小姐不要误会，我不是什么坏人。”李坏笑脸解释道。

　　“你简直就是彻头彻尾的大坏人，你要再盯着我看我就叫乘警了。”凡小叶实在无语了。

　　“小姐你不看我怎么知道我在看你，我只不过在欣赏眼前的美景而已。”李坏淡淡地说道。

　　“臭流氓，混蛋。”凡小叶被气得再次用被子遮盖住了。

　　“李先生有些东西不能操之过急，操之过急反而达不到意向的效果。”吴思思浅笑道。

　　“思思这话真是太有道理了，有的东西得靠缘分，缘分到了，挡都挡不住。”李坏淡淡地说道。

　　“先生请您用餐。”这时候车厢服务员推来了几个餐车，还特意在李坏面前搭了一个临时餐桌。

　　“这服务真是太好了，辛苦你们了。”李坏浅笑道。

　　“这都是我们的职责，先生这是的东海大酒店厨师做的菜，一定合您的胃口。”服务员将二十几碟菜传上了桌面上。

　　这一举动看得凡小叶惊讶不已，这李坏是什么身份，尽然能让车上的服务人员如此贴心的服务，这还是破天荒第一次看见呢？

　　吴思思知道李坏的身份也就见怪不怪了，但还是很震惊，这或许就是这种大人物才有的待遇。

　　“你们真是用心良苦了，李某谢谢你们。”李坏没吃午饭就来排队买票正有点饿了。

　　“先生您不用客气，为您服务是我们的荣幸。”服务员为李坏盛了一碗饭，碗筷都是金银制造。

　　“美丽的小姐请再给我添两副碗筷，我要请这两位小姐陪我一起吃饭。”李坏淡淡地说道。

　　“好的先生。”服务员再盛了两碗饭。

　　“谢谢你们，你们先去忙，不要再伺候了。”李坏浅笑道。

　　“是，如果先生有什么需要请按桌上的按钮，我们就会过来为先生服务。”几个服务员退去了。

　　“思思和美丽的小姐大家既然有缘相识，坐下来一起吃个便饭吧。”李坏邀请到。

　　“先生这真的可以吗？”吴思思惊讶不已，这还是第一次和这么大的大人物吃饭，那是多么激动的事情。

　　“当然。”李坏浅笑道。

　　“登徒子你到底是什么人啊，为什么你的待遇会这么好啊？”凡小叶也经不住美食的诱惑，再说了这还是东海大酒店厨子做的，更何况自己从早道现在还没吃饭呢，肚子正饿着呢。

　　“我是什么人不要紧，总之我不是什么坏人就可以了，大家可以放心的吃喝。”李坏浅笑道。

　　“谁知道你会不会在菜里下药呢？”凡小叶谨慎地说道。

　　“这位美女姐姐，李先生不是这样的人。”吴思思替李坏辩解道。

　　“小妹妹你太单纯了，很容易上当受骗的，现在的坏人手段高明着呢。”凡小叶淡淡地说道。


第三百八十六章 培养感情

　　“美丽的小姐你要怕我下药，这样每样菜我都先尝尝，要我没事，你们再吃怎么样？”李坏浅笑道。

　　“我相信李先生，这味道真是棒极了，我还是第一次吃到这么香这么好吃的东西。”吴思思信手夹了一块菜细嚼慢咽着。

　　“好吃就多吃点。”李坏浅笑道。

　　“谢谢你李先生。”吴思思感激地说道。

　　“大家都是朋友，还这么有缘，又何必客气呢？尽管吃喝。”李坏浅笑道。

　　“美丽的小姐现在可以放心吃喝了吧。”李坏浅笑道。

　　“我就相信你这登徒子一回，这味道真是东海大厨的手艺，味道棒极了，臭流氓你到底是什么人啊？”凡小叶是在想不到李坏会是什么人？

　　“我说过我叫李坏，不是什么坏人。”李坏浅笑道。

　　“爱说就说，不说拉倒。”凡小叶细口吃着菜肴。

　　“不是不说，只是天机不可泄露而已。”李坏浅笑道。

　　“故弄玄虚，故着深沉，我才不上当呢？不过还是要谢谢你盛情相邀。”凡小叶淡淡地说道。

　　“不要把我想的那么坏，我其实也就是一个普通人，一个平凡人而已。”李坏淡淡地说道。

　　“李先生你才不普通呢，你一点也不平凡。”吴思思兴奋地说道。

　　“思思你知道他是谁？”凡小叶看着吴思思说道。

　　“嗯，不，我知道的不多，但我知道的我不能告诉你，反正李先生绝对不是一个坏人。”吴思思肯定地说道。

　　“你这说了不等于白说了，好了，你们不说算了，我吃饭吃菜总行了吧。”凡小叶很是无语了。

　　“要合胃口大家就多吃一点，要不够，可以通知厨房再炒。”李坏浅笑道。

　　“你以为我们跟你一样是吃货啊，你简直就是一头猪。”凡小叶没好气地说道。

　　“美丽的小姐你误会我了，我只是希望大家吃好，不要太客气。”李坏淡淡地说道。

　　“谁跟你这混蛋客气，这么多菜简直就是铺张浪费，你不知道什么叫节约吗？你不知道劳动很辛苦吗？”凡小叶冷冷地说道。

　　“这是人家的心意，我总不能拒绝他们吧。”李坏浅笑道。

　　“我看你就是存心显摆你多有钱，怕别人不知道你有多富有。”凡小叶没好气地说道。

　　“李先生你们还真是冤家，一见面就吵个不停，真是不是冤家不聚头啊。”吴思思感叹道。

　　“这也叫培养感情，不是说不吵不闹不亲热吗？”李坏大笑道。

　　“真恶心，看你这二不挂五的样子就知道得瑟，你除了得瑟显摆你还会什么吗？”凡小叶尽情的损道。

　　“我会的可多了，只有你想不到的，没有我做不到的。”李坏淡淡地说道。

　　“吹牛大王，就知道吹牛耍嘴皮子，满嘴的油腔滑调，典型的二世祖一个。”凡小叶没好气地说道。

　　“我压根就不是那一路人，你看我长得像坏人吗？”李坏淡淡地说道。

　　“像，像极了，你不是坏人，难不成你脸上还写着好人，你脸上有没有写着我是好人吗？登徒子，臭流氓。”凡小叶没好气地说道。

　　“路遥知马力，日久见人心，我相信小姐会明白我是一个什么样的人的。”李坏浅笑道。

　　“没这个必要了，我对你这样的登徒子不感兴趣，我们下车就再也不要见了。”凡小叶冷冷地说道。

　　“小姐我们的缘分不会就此停步的，总有一天我会征服你的。”李坏浅笑道。

　　“你少臭美啦，我就是嫁不掉也不嫁给你这登徒子臭流氓。”凡小叶大笑道。

　　“你们还真像两个小情侣在拌嘴呢？”吴思思浅笑道。

　　“还是思思看得明白，说得有道理。”李坏大笑道。

　　“思思你胡说什么呢？该不会你小妮子吃醋了。”凡小叶没好气地说道。

　　“我没胡说，你们真像一对小情侣在拌嘴。”吴思思浅笑道。

　　“不跟你胡扯了，我吃饱了。”凡小叶又卷回了床上。

　　“多吃点美女，你不能不要身材，把自己饿坏了，我会心疼的。”李坏关心地说道。

　　“我想吃多少吃多少，你凭什么要干涉我啊，你是我的谁啊。”凡小叶没好气地说道。

　　“我这不是担心你吗？这也是为你好，女孩还是丰满点的好，这样看起来才有感觉。”李坏浅笑道。

　　“你简直就是臭流氓，不可理喻，混蛋，就知道占女孩子的便宜。”凡小叶没好气地说道。

　　“我真没有那么坏，我要真坏，美丽的小姐你早不成了我李坏的下口菜了。”李坏淡淡地说道。

　　“还说不坏，我想起你来了，你就是蓝图集团的董事长。”凡小叶恍然明悟。

　　“啊，李先生你是蓝图集团的董事长，见过董事长，我是人力资源部的。”吴思思吃惊不已。

　　“那真是巧啊，太有缘了，不用那么吃惊，我很少在公司露面的。”李坏淡淡地说道。

　　“我就说吗你绝对不是什么好人，外界传闻说蓝图集团的高层管理都是李坏的女人，现在总算明白了。李懂真是一个名副其实的花花公子花心大萝卜一个。”凡小叶冷冷地说道。

　　“不要说得那么难听嘛？我只不过是多情了一点。”李坏淡淡地说道。

　　“李先生她说得都是真的？”吴思思有点不敢相信。

　　李坏点了点头。

　　吴思思此刻是真的有些失落了。

　　“李坏啊你真是害人不浅，看人家小妹妹又被你伤了。”凡小叶是女人更懂得女人的心思，看着吴思思落寞的表情就知道这个叫思思的女孩对李坏产生了极大的好感。

　　“我虽然多情，但我也没有伤害那个，再说了，做我李坏的女人又哪里不好呢？”

　　“你自命风流，可是人家女孩伤不起，你给得了人家想要的幸福吗？”凡小叶没好气地说道。

　　“你就那么确定我给不了女人的幸福吗？有的东西要亲身实践才知道的。”李坏淡淡地说道。

　　“流氓，你简直就是彻头彻尾坏透了。”凡小叶很是无语，一心看杂志不理李坏了。

　　吴思思吃了几口，也上床休息了。

　　李坏看了看，吃了几口，就按铃了。

　　“先生您需要什么服务吗？”服务员热情地说道。

　　“没了，麻烦你们将这些东西都撤下去吧。”李坏淡淡地说道。

　　“好的，先生。”几个服务员出手麻利不大一会功夫就推着餐车走了。

　　“你们怎么的都不说话了？”李坏是辗转反侧就是睡不着。

　　“懒得跟你这坏人说话。”凡小叶扭过身继续看杂志了。

　　“思思你不是要陪我一起说话的吗？”李坏问了问上床的吴思思。

　　“李先生我困了，我先休息了。”吴思思也不再出声了。

　　“那好吧你休息吧。”李坏很是无语，在床上左右折腾着。

　　“明星小姐你的背影真是好看，好美。”李坏看着凡小叶的背影痴痴地说道。

　　“李坏你个混蛋你吃本小姐豆腐啊。”凡小叶没好气拿起枕头就扔了过来。

　　“好香啊。”李坏用鼻孔闻了闻枕头。

　　“你，臭流氓，我对你无语了，快把我的枕头还给我。”凡小叶没好气地说道。

　　“你自己过来拿。”李坏可不管，直接将枕头放在了里面。

　　“你很混蛋呢，真没有见过你这样的人。”凡小叶穿上鞋套只好自己去拿了。

　　“给我。”凡小叶站在李坏的床前。

　　“你自己不知道拿吗？”李坏闻着凡小叶身上散发出的茉莉花清香，美美的吸了几口。

　　“李坏你混蛋呢？”凡小叶伸手去哪拿却发现够不着，腰都曲了。

　　“真美，太美了。”李坏两眼傻傻的盯着凡小叶的胸部看得是目不转睛。

　　“你色狼，你流氓，你占我便宜，你吃我豆腐，我要跟你拼命。”凡小叶发觉有些不对，低头一看李坏正色迷迷的盯着自己的胸部在看，由于是低领，里面什么都能看清。自己一个黄花大闺女就被李坏这么看了，感觉很委屈，就朝李坏扑去，在李坏身上一阵乱打。

　　“你干嘛，你这是要强暴我吗？”李坏是求之不得啊，两只咸猪手在凡小叶的身上乱摸着，感受着凡小叶美丽诱人的酮体。

　　“你，你个死流氓。”凡小叶感觉自己身上有点酥痒的感觉，才发现自己上了李坏的当，中了李坏的圈套，连忙跳了下来。

　　“哎呦。”凡小叶一不小心就把脚腕扭了，忍不住痛蹲了下去。

　　“美女姐姐你怎么了？”吴思思看见凡小叶蹲在地上没有爬起来。

　　“没事，就是脚腕好像扭伤了，有点痛。”凡小叶疼得冷汗都出来了，但有些要强的她尽量不让自己哭出声来。

　　“怎么你受伤了，严重吗？蹲在地上怎么行，让我来看看。”李坏一急就跳了起来不管凡小叶同不同意就给抱了起来。

　　“你这个臭流氓你要干嘛？快放了我，我不要你管，我不要你这个流氓管。”凡小叶有些意想不到，很是吃惊，在李坏的怀里挣扎着，拍打着。


第三百八十七章 脚扭伤了

　　“你看脚腕都肿老高了，看来是骨头错位了，要不及时医治你这条脚就报废了。”李坏没管凡小叶挣扎而是将凡小叶抱在了床上，脱掉了凡小叶的鞋袜仔细检查了起来。

　　“都是你个混蛋害的，你赔我脚。”凡小叶哭出声来了，因为李坏这么一说，要不及时救治自己这条脚就废了，这可是在火车上，哪里找医生，要真废了，自己还怎么上得了舞台，想想就委屈，就忍不住哭了出来，哭得那个是梨花带泪惊天动地。

　　“不要哭的那么伤心，放心我会负责的，还好你碰上了我，这点问题我能搞定，你这脚有我在废不掉。”李坏淡淡地说道。

　　“真的能好吗？不会留后遗症吗？”凡小叶如同在黑夜里看到了灯光，看到了希望。

　　“当然能，我李坏是无所不能的。”李坏浅笑道。

　　“你不吹牛会死啊，赶紧的给我治啊，这都是你害的，你要对我负责。”凡小叶没好气地说道。

　　“美丽的小姐你可要忍道一点，我要为你接骨可能会有点疼。”李坏淡淡地说道。

　　“好吧，来吧，我已经准备好了。”凡小叶可不希望自己的脚就这么给废了，就是痛一下也没什么，咬咬牙，忍忍就过去了。

　　“你干嘛？”凡小叶感觉李坏的咸猪手在自己的脚上游荡着，感觉很不自在，自己从来还没有让一个男孩这样近距离零距离接触过呢，还好这车箱没有狗仔队。

　　“小姐接下来我的动作都是为了能医治你的脚，你要不想残废的就得听我的，我保你脚没事，你要乱动，我可没法了。”李坏为自己占便宜找了一个很好的借口，李坏本来而已不费吹灰之力就能治好凡小叶的脚，但为了多和凡小叶培养感情，只好慢慢的来了。

　　“你该不会想借机占我便宜，吃我豆腐吧。”凡小叶算是有点明白李坏的心思了。

　　“不要把我想得那么坏，我这一切都是为了你好。”李坏的手在凡小叶的腿上游荡着。

　　凡小叶感觉浑身不自在，痒酥酥的，而且下面都出现了一些反应，开始潮湿了，脸烫烫的，感觉浑身都在燃烧。

　　“李先生我先出去转转，替你买些水回来洗手。”吴思思心里乱乱的，只好借故出去了。

　　偌大的车厢就只有他们三人，现在吴思思的离开就独剩李坏和凡小叶了。这就变得有些暧昧了。

　　“李坏你到底有没有再治啊，我怎么感觉我浑身都快没有力气了。”凡小叶都忍不住呻吟了起来，刚刚吴思思在，凡小叶是强忍着，现在吴思思走了，再也忍不住了。

　　“不要那么心急，心急吃不了热豆腐，这些动作少不了的。”李坏虽然是借机占便宜，但也不能耽误行医治病。

　　只听见咔嚓一声，凡小叶尖叫了一声，疼痛让凡小叶瞬间清醒了过来。

　　“不要叫得那么凶，每人要强暴你。”李坏双手在凡小叶的脚腕处按摩着，增加血液循环，恢复机能。

　　“你个混蛋，流氓，这都是你害的。”凡小叶脸红得跟苹果似的。

　　“怪我，怪我总行了吧。”李坏浅笑道。

　　“怎么这肿还没有消啊？”凡小叶看着自己脚腕处依然是肿的，只是没有那么痛了。

　　“还需要一些时间，只要勤加按摩，很快就会好的，不过不会留下后遗症的。”李坏浅笑道。

　　“哦，那我自己按摩吧。”凡小叶感觉要再让李坏这么继续按摩下去，自己就得沦陷了。

　　“你的手法对治病没有好转的，我懂医术的，我知道轻重的，你要想自己按摩也可以，留下后遗症可不要怪我，倒时候要真成了瘸子可不要怨我。”李坏吓唬道。

　　“有这么严重，你该不会是吓唬我吧。”凡小叶有些不相信。

　　“有没有这么严重，你可以试试，反正脚又不是我的。”李坏淡淡地说道。

　　“那好吧，还是你按摩吧。”凡小叶又不敢，深怕自己的脚就给这么废了。

　　“我先叫人替你送些热水过来。”李坏露出了得意的笑脸。

　　“先生你需要什么服务吗？”服务员很快就过来了。

　　“小姐麻烦你给我打两茶壶开水，再给我拿一条毛巾和一个盆过来。”李坏淡淡德尔说道。

　　“好的先生，你稍等。”服务员转身就离开了。

　　“有钱人就是好啊，待遇就是不同，李坏你该不会仅仅是有钱人吧。”凡小叶有点不敢相信。

　　“我这是一个普通人，没什么两样？”李坏浅笑道。

　　“先生你要的热水和毛巾。”服务员将这些东西都用车子放好推了过来。

　　“谢谢。李坏浅笑道。”服务员微微一笑离开了。

　　“我先跟你洗洗，这样有利于活血化瘀。”李坏调好水温淡淡地说道。

　　“让你堂堂的集团董事长替我一个小女人洗脚，真是有些过意不去，还是我自己来好点吧。”凡小叶对李坏的态度有很多的改观。

　　“不碍事的，董事长怎么了，还不得穿衣吃饭，更何况是你这样的大美女洗脚，这是多么难得的事情。”李坏浅笑道。

　　“李坏你要不油嘴滑舌还真是一个不错的好男人，可你偏偏就是一个油嘴滑舌的花心大萝卜。”凡小叶感叹地说道。

　　“我虽然多情，但我不滥情啊，如果两个互相喜欢又何必要在乎那么多呢？再说了我李坏女人又没有什么不好，他们都住在一起，亲如姐妹。”李坏轻轻的将凡小叶受伤的脚放进水里，小心翼翼的为凡小叶洗着，按摩着。

　　“或许你说得对吧。”凡小叶感受着李坏的温馨。

　　“不是对，男女之间只要相爱，还有什么能阻挡双方在一起呢？爱是没有错的。”李坏淡淡地说道。

　　凡小叶痴痴的看着李坏，看着这个谜一样的男人，为什么他就是这么讨人喜欢呢？凡小叶感觉自己都快要沦陷在李坏的柔情里了。

　　“我脸上有脏东西吗？”李坏抬头一看只见凡小叶呆呆的看着自己。

　　“没有。”凡小叶定了定神。

　　“小叶你真美。”李坏看着花痴状的凡小叶柔情地说道。

　　“你怎么知道的名字？”凡小叶惊讶不已。

　　“就是那份娱乐报纸。”李坏淡淡地说道。

　　“就那个你就敢肯定我就是凡小叶。”凡小叶很是惊讶。

　　“当然，小叶我喜欢你。”李坏拉住了凡小叶的手柔情地说道。

　　“李先生我还没有考虑好，给我一些时间，你容我考虑考虑好吗？”凡小叶却是被李坏打动了。

　　“好，我给你时间，我愿意等你。”李坏继续为凡小叶按摩着。

　　“李坏你真好。”凡小叶感动的都掉泪了。

　　“都是我让你受委屈了。”李坏运转傲天决，丝丝生命细流涌进凡小叶受伤的脚腕，修复着凡小叶的脚腕。

　　“好了，真的好了，李坏你是怎么做到的。”凡小叶惊讶的看着自己的脚腕肿在慢慢的消散。

　　“嗯，全好了。”李坏替凡小叶将鞋袜穿了上去。

　　“谢谢你李坏。”凡小叶拉住了李坏的手。

　　“不用谢我，要不是你脚不小心扭伤了，我就有可能错过你这么一位绝世红颜。”李坏坐了下去将凡小叶拥进了自己的怀里。

　　“嗯，这或许真就是缘分，是上天注定好了要让我在这里与你邂逅。”凡小叶感叹道。

　　“嗯，这就是缘分，小叶我不会辜负你的。”李坏紧紧的将凡小叶拥在了怀里。

　　“我相信你会对我好的，李坏我爱你。”凡小叶殷桃小嘴深情的吻在了李坏的嘴唇上。两人深情的缠绵着。

　　“咳咳，不好意思我打扰你们了，我什么都没有看见，你们继续。”吴思思一走进来就见李坏和凡小叶深情的相拥在了一起，火辣辣的热吻着。

　　“思思你回来了。”凡小叶脸羞红得比红宝石还红了。

　　“嗯，我打扰你们了，我还是出去吧。”吴思思有点失落，想转身离开。

　　“思思不用了。”李坏叫住了吴思思。

　　“哦，那好吧。”吴思思将几瓶矿泉水放在了桌子上就上床再也不说话了。

　　三人都变得沉默了，李坏相拥着凡小叶躺在了床上，凡小叶很是享受在李坏怀里的感觉，小鸟依人的躺在李坏的怀里。

　　“先生您的晚餐。”服务员将十几个菜蝶放在了桌子上就退了出去。

　　“思思，下来吃饭了。”凡小叶轻喊道。

　　“我不饿，你们吃吧。”吴思思心里正难受着呢？她知道她打李坏出手相救她的那一刻她就喜欢上了李坏，只是他们的身份地位太悬殊了，她不敢说出来，本以为可以在陪李坏游山玩水的时候说出来，没想到半路杀出了一个凡小叶。

　　“思思怎么会不饿了，快下来一起吃，我们等你。”李坏浅笑道。

　　“李先生谢谢你的好意，我真的还不饿，你们不用等我了。”吴思思拒绝了李坏的邀请。

　　“这思思怎么了？李坏哟写糊涂了，刚刚不是好好的，现在就怎么变了人似的。”李坏有点想不通了。


第三百八十八章 闹事的

　　“我猜思思是吃醋了。”凡小叶低声地说道。

　　“吃醋？这里没有醋啊。”李坏有点不明白。

　　“李坏你装傻啊，我是说思思也喜欢上你了。”凡小叶没好气地说道。

　　“啊，怎么会？”李坏傻傻地说道。

　　“你啊真是一个花心大萝卜，就怎么这么讨女孩喜欢呢？”凡小浅笑道。

　　“或许是我长得可爱，或许是我太有男人味了。”李坏大笑道。

　　“你就臭美吧，思思不吃饭可不行，反正你就是个花心大萝卜，要不你也追思思吧，多一个姐妹，这一路就不那么寂寞了。”凡小叶提议道。

　　“你不吃醋？”李坏坏笑道。

　　“我还吃哪门子醋，再说了你都已经妻妾成群了，我还介意什么。”凡小叶浅笑道。

　　“小叶你真好。”李坏感激地说道。

　　“思思我是凡小叶啊，快下了一起吃饭。”凡小叶站在吴思思的床边低声说道。

　　“你是大明细星凡小叶，你真是凡小叶。”吴思思简直就是一个疯狂的追星族，一听见凡小叶的名字，一下子就坐了起来。

　　“如假包换，现在总可以一起来吃饭了吧。”凡小叶浅笑道。

　　“嗯。”吴思思很快就下床了。

　　“还是小叶有办法。”李坏盛好饭，高兴地说道。

　　“谁叫我魅力大呢？”凡小叶兴高采烈地说道。

　　“就我家小叶魅力大好了行吧。”李坏浅笑道。

　　“思思我知道你喜欢李坏，你只是没有说出来，你要不介意，你也加入李坏的大家庭吧，我相信李坏会给我们幸福的。”凡小叶幸福地说道。

　　“小叶姐，你难道就一点也不介意吗？他可是你的男人，你不吃醋吗？”吴思思有点不敢相信地说道。

　　“我的傻妹妹，爱是没有理由，也没有对和错，只要相爱就可以了，再说了，李坏又不仅仅只有我一个女人，我在乎介意那么多干嘛？再说了凭李坏的性格你在乎介意能有什么用呢？与其这样，何不如放开胸怀接受现实呢？”凡小叶淡淡地说道。

　　“小叶姐你看得真是明白透彻，李先生能娶到你真是一件幸福的事情，我和李先生地位相差太悬殊了，我自知配不上李先生，我也不奢侈得到李先生的爱，只要能呆在蓝图做好本职工作就可以了。”吴思思淡淡地说道。

　　“思思，你是一个很优秀的女孩，人与人之间是不存在地位悬殊的，你也不必自卑，你要真能接受我这么多的毛病，我随时欢迎你假如我们的大家庭，如果你不愿意，我绝对也不会勉强你的。”李坏淡淡地说道。

　　“谢谢李先生。”吴思思感激的看着李坏。

　　“好了，大家都不要客气了，饭菜都快凉了，凉了就不好吃了，我们先吃饭吧。”李坏浅笑道。

　　“李坏你真是一个吃货，就知道吃，也不怕把肚皮给撑破了。”凡小叶没好气地说道。

　　“人生在世吃喝二字，不吃不喝那还叫人生吗？所谓生活就是生下来活下去，要活下去，还不得靠吃饭吗？”李坏淡笑道。

　　“歪理，一肚子的歪理，不过也是这么个理。”凡小叶浅笑道。

　　“几位请止步……。”正当李坏几人吃喝正高兴的时候，门口一片吵杂，闹哄哄的，一听就知道有人过来在闹事。

　　“你让开，我们只想看看这么大的列车为何这么打挤，我们想换卧铺票。”一个高大威猛的乘客说道。

　　“先生，卧铺车票已经卖完了，请你不要随便走动，这样会影响他人休息的。”服务员张婕淡淡地说道。

　　“卖没卖完得我们看了再说，我们是拿钱来坐车享受的，不是受罪的。”威武男淡淡地说道。

　　“这段时间一来，正值人口高峰期，来往旅客特别多，带来的很多不必要的麻烦，还请各位理解。”张婕淡淡地说道。

　　“理解，理解什么啊，我们没有少给一分钱吧，为什么人家就是坐票，我们就该站票。”一个平头男淡淡地说道。

　　“先生，大家都是出门在外的人，回一趟家也不容易，又何必为这些小事斤斤计较呢？再说了旅程时间也不会太长，大家将就一下也就到站了。”张婕浅笑道。

　　“不计较，我们却听说，这节卧铺车厢只上过两三位乘客，为什么不让我们补卧铺票，难道他们特殊些，难道他们的钱才是钱吗？我们也有钱，我们愿意出钱。”威武难狠狠地说道。

　　“先生你不要误解，只是这节车厢的客人不一般，我们是为了考虑其安全，而且这也是我们铁道部下达的文件指示。”张婕解释道。

　　“什么不一般，难道他就不是人，还是多了几个眼睛，我今天不管他们是什么人，我们都注定了，钱我们出得起，你叫补票员过来收钱吧。”平头男要强行进入。

　　“各位先生你们不要冲动，你们再这样我就要叫乘警了。”张婕感觉有点镇不住场了。

　　“跟这臭女人啰唆什么，我们冲进去。”一个卷发男冷冷地说道。

　　“三号车厢有人聚众闹事，请速速支援。”张婕无奈按听了无线电。

　　“臭婊子真是不知死活。”威武男一个耳光就给抽了过去，直接将张婕给打倒了。

　　“先生你怎么打人？”张婕擦拭了嘴角的血迹站了起来。

　　“你这女人就是欠打，赶快的给我让开，否则我今天抽死你丫的。”平头男狠狠地说道。

　　“乘警已经过来了，你们赶紧的离开，否则你们会知道后果的。”张婕虽然才从学校出来没多久，但也不是一个怕事的人。

　　“后果，后果就是你这个臭婊子欠抽。”威武男抬起手又要打张婕。

　　“大爷们打女人算什么本事？”李坏两指捏住了威武男的手。

　　“你快松开，快松开。”威武男感觉自己的手如同被铁钳钳住一般，动摇不得半分。

　　“你不是很威武吗？怎么也熊了，你不是很喜欢打人吗？你现在给我抽自己几个响亮的耳光，我要觉得满意了，我就放了你。”李坏淡淡地说道。

　　“小子你真是不知死活，不知好歹，为难我们豹哥，兄弟们给我抽这王八羔子。”平头男抡起拳头就要向李坏打去。

　　“真是自寻死路不知死活。”李坏抬起一脚就将小平头给踢飞了。

　　“王八蛋你打我兄弟，我跟你没完。”胡豹用尽力气挣脱了开来，扶起平头男狠狠地说道。

　　“打得就是你们这群不知天高地厚的家伙，你丫的赶紧给我抽耳光，不然我让你今天从列车上飞出去。”李坏淡淡地说道。

　　“小子你吓唬谁啊，你以为汉中十虎是那么好欺负的吗？兄弟们给我抽死这王八羔子。”平头男魏虎狠狠地说道。

　　“思思你先带这位小姐进去。”李坏将张婕推了进去。

　　“李先生，李先生能应付过来吗？”张婕担心到。

　　“放心吧这李先生不是一般人，这几个跳梁小丑还不够我们先生看得。”吴思思见过李坏会武功的。

　　“什么汉中十虎，简直一群垃圾而已。”李坏藐视道。

　　“你敢侮辱我们兄弟的名义，今天就要让你小子知道我们汉中十虎的厉害，兄弟们给我狠狠地揍这群王八羔子。”胡豹几人抡拳打了过来。

　　“真是不知死活，只是地方不够宽敞。”李坏直接挥拳打了出去，但对付这些闹事的李坏是绝对不会手下留情的，出手很重，双掌直接将胡豹几人击飞了，重重地摔在了地上。

　　“豹哥你有没有事？”魏虎搀扶起了胡豹。

　　“兄弟们给我揍这丫的。”胡豹擦拭了嘴角的血迹，决定要找李坏报仇。

　　“真是不知死活。”李坏冷冷地说道。

　　“住手，住手。”十几名乘警风风火火赶来了。

　　“李先生惊扰您休息了，您没有受伤吧。”乘警赵卫国向您报道。

　　“不碍事的，将这些王八羔子给我从车里扔出去。”李坏淡淡地说道。

　　“李先生您看这是不是太严重了一点？”赵卫国有点犹豫不定，这可关系到生命和前途的问题。

　　“严重，有什么严重的，我最看不起的就是打女人的男人，他们尽然为难一个弱女子，这样的男人就不配活在这世上。”李坏淡淡地说道。

　　“你们谁闹事的，赶紧的给李先生道个歉认个错，不然谁也救不了你们。”另一个乘警说道。

　　“我们没有闹事，我们只是来补卧铺的，没想到那臭婊子不给面子，为什么他们两三个人就能霸占一整节卧铺车厢，他们是面子大还是屁股大。”卷发男冷冷地说道。

　　“小子你真是不知死活啊，这嘴真是不干净。”李坏一拳就打破一扇玻璃将卷发男扔了出去，外面还是高高的悬崖。

　　“你尽然杀了我们兄弟，我要为章武兄弟报仇。”魏虎不管乘警朝李坏打了过来。

　　“真是兄弟情深，那我就送你们一程，让你们在下面也好团圆。”李坏飞起一脚就将魏虎给踢了出去。

　　今天是紧赶慢赶，终于给赶了出来，判官不容易，小坏也不容易。


第三百八十九章 扒手

　　“魏虎，章武，你尽然杀了他们，你还我兄弟的命来。”胡豹大声嘶喊着。

　　“我会让你们下去陪他们的。”李坏冷笑道。

　　“你就是个冷血杀手，你想干嘛？”胡豹几人被吓得直往后退。

　　“谁叫你们不长眼睛，要惹我呢？这都是你们自找的，怪不了谁。”李坏冷冷地说道。

　　“你这是草菅人命。”胡豹还没有说完就被李坏像提小鸡一样给扔了出去。

　　“这位大爷我们错了，求你高抬贵手啊。”其他人是跪了下去，求李坏宽恕。

　　“晚了，太晚了，惹到我李坏你们就甭想再有活命的机会，剩下的，你们给我扔出去。”李坏冷冷地说道。

　　“兄弟们给我拼了，或许我们还有一条活路。”几人抱死朝李坏打来。

　　“真是不知死活，既然你们这么想找死，我就成全你们。”李坏是一脚一个将几人全部给踢飞了。

　　“好了，这里没你们事了。”李坏转身进了车厢。

　　“李先生您没事？”张婕看见李坏走了进来连忙起身问道。

　　“我没事，小姐你很勇敢，我很欣赏你，以后你就不用跟车当服务员了，你去东海铁道部报道，这是我的名片，我相信他们会给你安排一个好一点的职务。”李坏递过一张金卡。

　　“谢谢李先生，谢谢李先生。”张婕没想到就是因为自己不怕事而得到了李坏的垂青。

　　“不用谢，你先去忙吧。”李坏淡淡地说道。

　　“李坏这张婕也还挺不错的，你干嘛不一并给收了啊。”凡小叶浅笑道。

　　“我又不是种马，我至于吗？”李坏没好气地说道。

　　“真是难得啊，我还以为张婕难逃你的魔掌呢？没想到我们家李坏也有良心发现的时候。”凡小叶打笑道。

　　“说什么呢小美人，让哥哥坏给你看看。”李坏抱起凡小叶就躺在了床上。

　　吴思思感觉有点影响，于是也在靠后几个位置找了个床位睡下了。

　　“李坏你真坏，思思还在车上呢？影响不好。”凡小叶感觉李坏的咸猪手很不老实的在她傲挺的双峰上游荡着，这种感觉很噬魂。

　　“怕什么，思思早晚也会是我的女人，一家人不碍事的。”李坏尽情的折腾着，不久就传来了凡小叶的呻吟声。

　　吴思思听见凡小叶的呻吟声，是再也无法进入梦乡了，在床上是辗转反侧，久久难以入眠，她本以为李坏最多折腾半个小时就了事了，可是一个小时过去了，两个小时都过去了，李坏他们都还在折腾着。

　　“李坏我受不了你，你有没有好啊。”凡小叶不知道告了多少次饶了，可是李坏就不会那么轻易放过她。

　　“你再忍忍，应该快了。”李坏尽情的运动着。

　　“要不你找思思去吧，让我休息一会。”凡小叶是大汗淋漓，香气扑鼻。

　　“思思我来了。”李坏看见吴思思侧躺在床上一下子就钻进了吴思思的被窝。

　　“李先生你要干什么？李先生你不能这样？”吴思思敢要反应过来就感觉到李坏的咸猪手很不老实的撕扯着她的衣服和裤子。

　　“思思我要你。”李坏将吴思思压了下去。

　　“李坏你好猛啊，尽然折腾了5个多小时，你简直就是一匹种马。”凡小叶也走了过来躺在李坏的身边。

　　“这还不是我的两为美人太有魅力了，让我都情不自禁了。”李坏怀里抱着两个大美人大笑道。

　　“李先生你太坏了，你不是答应我不强迫我的吗？”吴思思现在感觉是浑身无力，骨头都快散架了。

　　“是我对不起思思，你要怪我恨我我都认了，要不你打我吧。”李坏浅笑道。

　　“李先生你不要说了，我不后悔，我不恨你。”吴思思紧紧的依偎在李坏的怀里。

　　“谢谢你思思。”李坏拥抱着凡小叶和吴思思深深的睡了过去。

　　“李先生您有起床吗？”张婕在外面敲门到。

　　“张小姐你等等。”凡小叶被吵醒了。

　　“李坏你醒醒，张婕送早餐来了。”凡小叶摇醒了李坏和吴思思。

　　“都几点了，还让人睡不啊？”李坏揉了揉眼。

　　“都早八点了，快起床吧，人家还在外面等我们呢？”凡小叶开始整理穿衣服了。

　　“这么早啊，太阳还没出来呢？”李坏揉了揉眼淡淡地说道。

　　“车子正在钻隧道，当然看不见太阳了，快起来。”凡小叶将李坏给拉了起来。

　　“李先生你快穿衣服吧。”吴思思也替李坏把衣服裤子拿了过来。

　　“你们替我穿。”李坏坏笑道。

　　“你这人怎么跟小孩似的。”凡小叶和吴思思只好伺候李坏穿衣服了。

　　“张小姐谢谢你。”吴思思打开了车门。

　　“不用谢，能为李先生服务是我应尽的职责。”张婕已经收到人事任命书了，他现在已经是东海铁道部人事科科长了，但为了感激李坏，她还是要亲自为李坏送早餐过来。

　　“李先生您早上好，这是我们精心为您准备的早餐，请您享用。”张婕微笑地说道。

　　“张小姐你其实不必亲自来送，真是有劳你了。”李坏浅笑道。

　　“这都是我应尽的职责。”张婕浅笑道。

　　“张小姐要没有用餐，留下来和我们一起用餐吧。”李坏淡淡地说道。

　　“谢谢李先生，我们都已经用过早餐了，要没有事，我们出去等候李先生了。”张婕转身离开了。

　　“可惜了，人家不是你的菜啊。”凡小叶打笑道。

　　“你们是我的菜就好了，我们吃早餐吧。”李坏浅笑道。

　　“菜吃久了，也会腻的，你会抛弃我们吗李先生？”吴思思有些担心李坏会抛弃他们，毕竟身份差距实在太大了。

　　“不要说傻话，我李坏不会抛弃你们的，你们可都是我的美娇人，我怎么舍得扔下你们不管呢？等回东海我就把你们介绍给其他姐妹，大家都住在一起。”李坏信誓旦旦地说道。

　　“我相信李坏不会辜负我们的。”凡小叶肯定地说道。

　　“怎么闹哄哄的，是不是有发生什么事了？”凡小叶听见了吵闹声。

　　“我们去看看吧。”李坏起身想去看个明白。

　　“张小姐前面车厢发生了什么事？怎么这么吵闹？”李坏看见张婕走了过来。

　　“李先生我正要找您呢？昨晚有几节车厢乘客的手机现金等珍贵财务被人盗取了，我赶过来问问李先生您们有没有财物受损。”张婕急忙地说道。

　　“还有这样的事？这真是岂有此理胆大包天吗？”李坏狠狠地说道。

　　“李先生您有所不知，历来列车上就有过扒手，只是没想到这一次这些扒手这么猖狂，尽然光顾饿了好几节车厢。”张婕淡淡地说道。

　　“如此说来这极有可能是一批人协同作案了。”吴思思淡淡地说道。

　　“对了，最近一次列车停站是什么时间？”李坏淡淡的问答。

　　“大概是12点的样子，一直到现在还没有停车呢？”张婕淡淡地说道。

　　“那说明这些扒手还在车上。”李坏肯定地说道。

　　“你就这么肯定？”凡小叶淡淡地说道。

　　“当然，扒手一般会在夜深人静的时候下手，过了12点后，进入深夜，正是下手的好时机，而中途没有靠站，就没有人下车，所以这些扒手还散落在每一个车厢。”李坏淡淡地说道。

　　“这还真有道理，现在就是我们该如何找出这些扒手了。”张婕淡淡地说道。

　　“这好办，通知车上所有的乘警和服务人员控制好每一节车厢，禁止人员走动，然后挨个挨个搜查。”李坏淡淡的说道“好，我这就去办？”张婕转身出去了。

　　“李坏我们也出去看看，我长这么大还没有看到过扒手是什么样子呢？”凡小叶很好奇地说道。

　　“扒手就是贼，小偷，这些混蛋实在太可恶了，等被我抓到了，我非得狠狠抽他几个耳光，让他以后还敢偷东西不？”吴思思狠狠地说道。

　　“这么可恶，我也要抽那些混蛋的耳光子。”凡小叶兴奋地说道。

　　当李坏等人走过几个车厢的时候，乘客都很配合的在搜查着旅行箱。

　　“这样会有结果吗？”凡小叶还有些不相信。

　　“当然会有，那些扒手偷了那么多的贵重物品一定会先藏起来的，只要找到了哪些放物品的包，就能找到包的主人，从而就能确定谁是真正的扒手了。”吴思思淡淡的说道“有道理，我也是这样想的，只要找到了物品，就能追回损失，还能将这些违法分子绳子依法。”李坏浅笑道。

　　“李先生您们怎么过来了？”张婕看到李坏等人连忙走了过来。

　　“我们就是过来看看，有没有需要我们帮忙的，对了事情进展怎么样了。”李坏淡淡地说道。

　　“按照李先生的指示，我们已经挨个在搜查，目前为止，还没有什么新的发现，不过只要这些扒手还在车上，我们就一定把他们给找出来，将各位乘客的损失给找回来。”张婕很肯定地说道。


第三百九十章 情本红颜奈何做贼

　　“那就辛苦你们了，这些物品都是他们辛辛苦苦挣来的，是血汗钱，里面不知道流了多少泪流了多少血，我们一定要替他们找回来，这样我们才对得起我们身上的职责。”李坏淡淡地说道。

　　“这些人也真是可恶，尽然为了不付出血汗就想坐享其成就偷盗他人的，这些人不就是害虫吗？留在社会上还有什么用呢？”吴思思狠狠地说道。

　　“各位乘客朋友你们不要激动，也不要伤怀，你们丢失的贵重物品我们一定能替你找回来，请你们静下心来好好配合乘警检查。”李坏拿着无线电广播道。

　　“各位可能有很多的疑虑，但我要告诉你们的是你们的东西都还在车上，那些扒手也还在车上，只要他们在车上，我们就能替你们找出来，追回你们的损失。”李坏接着说道。

　　听到李坏的广播很多人焦急的心情瞬间平静了下来，配合着乘警的检查。

　　张婕看到乘客主动有序拿着自己的包出来检查心里就特感谢李坏。张婕一直在想这李坏到底是何人物，不仅享有特权，更能一句话就将自己提拔为人事科科长，这可不是一般人能做到的，这得有多大的能量。

　　“各位扒手你们好，我相信你们在沾沾自喜的同时又是惊慌失措，心里在害怕吧，因为我们的乘警已经挨过搜查过来了，只要你们能主动交出偷盗来的财物，我们给予较轻的处罚，如果要等到被我们搜查出来，那我告诉你们，面对你们的就是一条死路，我决不会让你们活着下这趟列车的。”李坏冷冷地说道。

　　“乘警就要搜到我们车厢了，我们得想办法脱身。”几个看似文弱的青年男女低声议论道。

　　“大家不要慌，这是他们的苦肉计，只要我们平常心对待，他们就看不出什么破绽，就算看出破绽我们就说我们是贩卖二手货的大学生，再说了我们不是还有学生证，我们是学生身份，这些乘警耐何不了我们。”一个女孩淡淡地说道。

　　“我相信某些个别的扒手已经坐不住了，心里在暗暗发慌了，你们再害怕了，但是你们还心存侥幸的心里，但是我要告诉你们，不管你们有多么厉害，多么了不起，但偷盗是可耻的，你们偷来的东西你们就能用得踏实吗？就能心安理得吗？”李坏淡淡地说道。

　　“这人是谁啊，似乎已经发现我们了？”一个卷发女孩有点不从容了。

　　“不要惊慌，他只不过是懂一点心理学，想给我们精神施压罢了，这样做只是为了让我们自乱阵脚，从而露出破绽，所以我们一定要淡定，不要中了他的圈套。”第一个说话的女孩淡淡地说道。

　　“可是我感觉有些害怕啊，我感觉那个人正往我们这边走来，他会吃人的。”卷发女孩心惊胆战地说道。

　　“胡雨你不要害怕，我们没事的，他奈何不了我们的。”一个男孩安慰道。

　　“你们还在侥幸，但我敢肯定的告诉你们我已经找到你们了，发现你们了，你们要再不自己主动拿出所偷盗的财物，面对你们的就是一条不归路，如果你们还想见到明天的太阳，还想和你的家人团聚，你们就自觉的站出来，但要是愚昧的侥幸，你们绝对不能活着下这趟列车。”李坏冷冷地说道。

　　“李坏你真的已经找到他们了吗？”凡小叶不明白李坏为什么要用无线电广播。

　　“快了吧。”李坏淡淡地说道。

　　“那就是说你还不确定谁是扒手了，这样做有用吗？”凡小叶淡淡地说道。

　　“有用，当然有用，这纯粹的精神施压，让他们自乱阵脚，也是给他们一个机会，否则我不会手下留情的。”


第三百九十一章 真正的神偷

　　“同志们辛苦了。”李坏回了一个军礼。

　　“为人民服务，忠于党，忠于人民。”乘警敬礼到。

　　“美女我现在有这个权利了吧，给我搜他们的行李。”李坏浅笑道。

　　“首长从他们的行李包里面搜出了很多的手机，还有很多的现金和金银首饰。”张婕进了军礼报告到。

　　“你们现在作何解释？”李坏淡淡地说道。

　　“这些是我们的东西。”武当还理直气壮地说道。

　　“你们的东西，一个人用得着这么多东西吗？”李坏淡淡地说道。

　　“我们是一些勤工俭学的大学生，这些都是我们在二手市场买来的，准备拿回学校去卖的，我们有学生证。”李香淡淡地说道。

　　“还大学生？你们继续给我装，那我问你们二手市场也卖现金吗？”李坏浅笑道。

　　“这些钱是我们放在里面的。”武当淡淡地说道。

　　“那你们还真是有钱人，这好歹也有十几万吧，你们就不怕被人偷了吗？这几节车厢都被人偷了，为何你们的没有遭偷啊，这怎么解释啊。”李坏淡淡地说道。

　　“这些真是我们赚来的。”胡雨怯弱的说道，浑身都在颤抖。

　　“是吗？小美女我看你很不舒服啊啊，浑身都在颤抖啊，是不是发冷啊。”李坏淡淡地说道。

　　“不碍事的，她就是一点小感冒，已经吃过药了。”汪直淡淡地说道。

　　“是吗？我看他们几个也感冒了吧，我这里有感冒药，要不也吃点。”李坏浅笑道。

　　“不用了，我们自己有。”李香拒绝道。

　　“美女你很淡定，你的素质还真好。”李坏浅笑道。

　　“这位首长我们都是一些普通的大学生，请你们不要为难我们，卧铺车厢暖和我想送我们这些学友过去。”李香淡定地说道。

　　“你们是普通人吗？都给我老实坐下，张婕你叫他们按清单名册清点一下。”李坏淡淡地说道。

　　“首长你这是要干什么？你就是首长也不能抢占他人的东西吧。”武当站起来阻止道。

　　“你小子还很理直气壮啊，真是不见棺材不掉泪是吧。”李坏一脚就将武当给踢趴下了。

　　“你怎么打人，我们是学生你不能打我们。”李香没想到李坏会动手打人。

　　“我打得就是你们这群害群之马。”李坏狠狠的踩在了武当的背上。

　　“我要猜得不错你们是来自双子们的。”李坏淡淡地说道。

　　“我们没听说过什么双子门，也不知道双子门，请你放了我们的同学。”李香淡淡地说道。

　　“不要那么激动，我只是随口说说而已。”李坏浅笑道，从而也肯定了他们就是双子门的传人。

　　“双子门是什么啊？我怎么没有听说过。”凡小叶刚从震惊中明白过来。

　　“李坏你是怎么知道双子门？”凡小叶很好奇。

　　“在一百年前是华夏最厉害的神偷世家，他们都是双胞胎，手法极快极准，很少有过失手。不过近几十年已经销声匿迹，没想到双子门还存在这世间。”李坏淡淡地说道。

　　“首长，我们检查了，和名单上失主丢失的东西完全吻合，只不过少了几真金项链。”张婕淡淡地说道。

　　“现在你们怎么解释？”李坏淡淡地说道。

　　“我们不知道，不是我们干得，我们是买来的。”武当还在狡辩。

　　“你小子真是不知死活，我问你二手市场开在车上了吗？没有吧，我给过你们机会，你们却不懂珍惜，我说过你们要被我们搜查到了你们就只有一条死路。”李坏冷冷地说道。

　　“不要杀我们，我们是被迫的，我们是被逼的。”胡雨大声哭了出来。

　　“谁能逼你们，谁又敢逼你们。”李坏淡淡地说道。

　　“是师傅，师傅他们逼我们的。”胡雨哭泣道。

　　“既然这样，你们为何不报案？”李坏冷冷地说道。

　　“我们不敢。”胡雨激动地说道。

　　“我看你们是满口胡言，你们没少出来偷东西吧，跟我老实交代。”李坏狠狠的踩着武当。

　　“我什么都不知道，你就是打死我也不说。”武当狠狠地说道。

　　“真是有骨气，很有种，我倒要看看你的骨头有多硬，给我狠狠地打。”李坏狠狠地说道。

　　“不要打他，不要打他，我们只是学生，我们什么也不知道。”武当的弟弟武侠苦求到。

　　“真是不知好歹，不给你们一点颜色你们就不知道厉害，狠狠地打，往死里给我打。”十几个乘警对武当是一阵拳打脚踢。

　　“小美人你说说那些金项链去哪里了？”李坏对李香说道。

　　“我不知道，我什么也不知道？”李香还是一副很镇定的样子。

　　“你真不知道？”李坏淡淡地说道。

　　“不知道就是不知道，你敢对我们这些大学生屈打成招我要去告你。”李香冷冷地说道。

　　“你们要有机会，尽管去告，可是你们没有这个机会了。”李坏大笑道。

　　“你，你……。”李香气得不浅。

　　“我什么我，我今天就让你们见见什么是真正的神偷。”李坏手影一晃，手上就出现了一个女孩的肚兜，还是粉红色的。

　　“你，你对我做了什么？”李香看见李坏手上拿的肚兜尽然是她身上穿的那件。

　　“小姐你的肚兜还真香，胸围尽然是D罩杯的，真有手感，滑滑的，嫩嫩的。”李坏浅笑道。

　　“你，你耍流氓，我要告你猥亵女大学生。”李香愤恨不已。

　　“小姐你很聪明，尽然将金项链藏在了肚兜里。”李坏从肚兜里取出了两条金项链。

　　“李坏你是怎么做到的，你要不去做贼真是太浪费人才了，这才是真正的神偷吗。”凡小叶很惊讶，李坏就这样神不知鬼不觉当着人家的面将人家的肚兜给偷了出来。

　　“我也是这么想的。”李坏大笑道。

　　“李先生你真幽默，你要真去做了贼，天下就不太平了。”吴思思浅笑道，李坏带来的惊讶是在太多了，李坏就是一个谜。

　　“美丽的小姐剩下的不要我亲自取出来吧。”李坏指了指李香的秘密处。

　　“你，你要干什么？”李香有点害怕了，这叫她以后还怎么活人啊。

　　“小姐你本是一个美人，为何要走上这么一条路呢？你还是自己拿出来吧，否则李先生真会自己动手的。”吴思思虽然很小偷，但又有点同情，毕竟都是女人。

　　“听见没有，我可真的说得出，我能摘得掉你的肚兜，我就同样能摘得掉你的裤衩。”李坏坏笑道“你怎么能这样？这样做跟土匪流氓还有什么区别？”汪直狠狠地说道。

　　“小子你们还有这样的资格和我说话吗？我是土匪你们是什么？少跟我废话，赶快交出其他的，否则休怪我不要客气。”李坏冷冷地说道。

　　“我们真是贩卖二手货的，这些东西都是我们在二手市场淘来的，这是我们的学生证。”胡雨从衣袋里掏出了学生证。

　　“小美人你认为在证据确凿的情况下，你这些假本本还有什么用吗？要不是看在你们是女人的份上，我今天早叫人抽死你们这些混蛋了，你们摸着自己的心问问，你们对得起自己的良心，你们偷来的都是他们辛辛苦苦挣来的血汗钱。”李坏淡淡地说道。

　　“我们做什么你管不着。”汪谢淡淡地说道。

　　“真是不知悔改，不知死活，女的留下男的统统给我扔出去。”李坏冷冷说道。

　　“你这是滥杀无辜，你没权处置我们，我们要上访。”武当挣扎到。

　　“已经晚了，这都是你们自己把自己逼上了绝路，怪不了别人，希望你们以后做一个好人。”李坏一掌将车窗玻璃打出了一个大大的窟窿。

　　“我们就算有罪也罪不至死，你不能这样残忍，你不能杀了他们。”李香此刻再也不能做到淡定了。

　　“残忍，你们盗取人家血汗钱的时候有想过残忍吗？你们没有想过吧。要是你们呢干得都是劫富济贫的买卖我能这样大费周章吗？路是你们自己走的，到这时候怪不了谁，要怪就怪你们当初选错了路。送他们上路。”李坏一脚将武当给踢了出去。

　　“你太残忍了，你是魔鬼，你才是真正的刽子手。”李香几人无力的坐倒在地上了。

　　“这怨得了谁呢”李坏手一挥剩下的几条金项链就出现在了李坏的手上。

　　“是，首长，那这些追回的财物如何处理”？张婕问道。“张婕你把他们看押起来，送往东海监狱，单独给她们一间牢房，记住她们不从事任何劳动，不受任何审查，但没有我的命令谁也不能放人。”李坏浅笑道。

　　“原物奉还，切记有人冒领多领。”李坏转身离开了。

　　“李坏我们吃过午餐就该到站了，你有什么打算？”吴思思浅笑道。

　　“打算没有，不过得先找个像样的地方美美的吃一顿住上一晚，再好好的快活一晚。”李坏大笑道。

　　“李坏你好坏啊，你简直就坏透了。”凡小叶没好气地说道。


第三百九十二章 到站啦

　　“男人不坏，女人不爱吗？我是一个真男人，能不坏吗？再说了我又不是柳下惠，面对如此美娇人，岂能坐怀不乱呢？”李坏坏笑道。

　　“就知道油嘴滑舌，满肚子的歪理，大流氓一个。”凡小叶浅笑道。

　　“美人你看看我哪里像流氓，人家可是正儿八经的良民，要不我给你良民证看看。”李坏坏笑道。

　　“你那里都想流氓，简直比流氓还流氓。”吴思思浅笑道。

　　“我是流氓，那我就要坏给你们看看。”李坏就要把凡小叶和吴思思扑倒在床，这时候张婕送饭来了。

　　“首长我是来送午餐的，没打扰你们吧。”张婕看见吴思思衣服还有些凌乱。

　　“没有，没有的事，麻烦张小姐了。”李坏浅笑道。

　　“能照顾首长的饮食起居是我的荣幸，首长您们慢用，我先出去恭候了。”张婕转身离开了。

　　“看你那眼色是不是想把人家张婕也给吃啦，男人永远都不知道满足，永远也不知足，都是吃在碗里，看在锅里，男人真是太坏了。”凡小叶看李坏看张婕的眼色就是色色的。

　　“不要把我想得那样坏吗？我不能吃了她，我还不能吃了你们啊，我先吃了你们然后再吃饭。”李坏将凡小叶给扑下去了。

　　“你们慢慢折腾，我替你们把风。”吴思思坐到另一边美美的吃了起来。

　　“小美人你不要跑，等着哥哥来吃。”李坏尽情的享受着这种快感。

　　“首长列车已经到达终点站了。”张婕见列车已经停战快半个小时了，也没有见到李坏等人走出来，于是只好敲了敲车门走了进来。

　　张婕看见地上还凌乱摆放着一些衣物，又退了出去，但一个芳心已经跳个不停。

　　“张科长，首长还在休息吗？”车长走了过来。

　　“首长可能太累了，我们还是不要打扰，先等等再说吧。”张婕这能这样说了。

　　一行人就列队等候在站台上等候着李坏的醒来。

　　“李坏醒醒，醒醒，列车到站了。”凡小叶睡眼朦胧的推了推李坏和吴思思。

　　“都几点了。”李坏揉了揉眼问道。

　　“快七点了，都到站两个多小时了。”吴思思看了看表惊讶地说道。

　　“我的这个妈啊，我忘记有人还在站外等我们呢？”李坏想起了唐娜娜。

　　“啊，那人家不是白白等了好几个小时。”凡小叶很是惊讶。

　　“都是你李坏非得猴急干坏事，现在误事了吧，我看你怎么跟人家美娇人解释。”吴思思没好气地说道。

　　“放心吧，我李坏的女人不是那么小肚鸡肠的。”李坏穿好衣服拉着两位美娇人下车了。

　　“首长您醒了。”张婕看见李坏走了出来连忙走了过去。

　　“张婕你们还没有走？”李坏看着张婕等一干人等走等候在车外，心里还是有丝丝的小感动。

　　“我们见首长还没有下车，特恭候在此。”张婕浅笑道。

　　“辛苦你们了，今晚我请大家在成都大酒店美美的吃一顿，解解风寒。”李坏感觉外面是寒风刺骨，成都的冬天还真是冷。

　　“首长这不太好吧。”张婕有点诚惶诚恐了，毕竟一个首长请客那是多么荣耀的事情。

　　“没有什么不好，就这么说了，谁要敢不去就是不给我李坏的面子，不给面子，你们会知道是什么结果的。”李坏淡淡地说道。

　　“首长如此盛情，我们也就不矫情了，兄弟姐妹们首长今晚请客，我们就为首长护航。”张婕兴奋地说道。

　　下面响起一片热烈的掌声。

　　“这样还差不多，我们走吧。”李坏浅笑道。

　　“李坏你个混蛋，你害得老娘在外面苦苦等了你几个小时，这笔账本小姐会跟你好好算算的。”唐娜娜一见到李坏走了出来就冲了过去扑倒在李坏的怀里。

　　“娜娜老婆不要生气，我错了我道歉，我错了我悔改还不行吗？”李坏在唐娜娜的额头上亲了一下。

　　“这还差不多，先暂时放了你，下次定有你好看的。”唐娜娜粉嘟嘟地说道。

　　“坚决没有下次了，这是女人凡小叶和吴思思，他们是这次列车为我护航的同志。”李坏淡淡地说道。

　　“排场还不小嘛？你怎么不把你东海的女人都给带来我看看？”唐娜娜没好气地说道。

　　“她们都在家，这是我在车上认识的美娇人。”李坏浅笑道。

　　“李坏你行啊，你泡女人的速度都超火箭了，简直就是一个情种，花心大萝卜，我在寒风里等了你这么久，你想怎么报答我啊。”唐娜娜撒娇道。

　　“今晚请你在大酒店好好的大吃一顿，然后我们再去开个房，美美的睡上一觉。”李坏坏笑道。

　　“真是个大色狼，一点也不正经。见过两位妹妹，我叫唐娜娜，西南军区的。”唐娜娜热情地和吴思思和凡小叶拥抱在了一起。

　　“见过唐姐姐。”几人拥抱在一起是有说有笑。

　　“我的美人们，我现在还饿着呢，我们能不能先找个地吃顿饭，然后你们再秉烛夜谈好吗？”李坏感觉肚子有点再抗议了。

　　“好好，我们上车吧。”唐娜娜指了指一辆红色的法拉利。

　　“张婕你带同志们打车到成都大酒店，记住一个也不能少哦。”李坏坐进了车子。

　　“小顾开车吧，成都大酒店。”唐娜娜上车对司机顾小雨说道。

　　“是首长。”顾小雨回眸一笑启动车子朝成都大酒店开去了。

　　“回眸一笑倾城倾国，四川可真是一个人杰地灵盛产美女的地方。”李坏都被顾小雨颠覆一笑给迷倒了。

　　“这可是我们西南军区的第一美人，叫顾小雨，你该不会也想打她的注意吧。”

　　“好名字，诗情画意。”李坏妙赞道。

　　“小雨这是陆军上将兼任国安部部长的李坏。”唐娜娜介绍到。

　　“啊，见过首长。”顾小雨很是惊讶，没想到这个花心大萝卜就是李坏，就是传闻中唐娜娜的男朋友，一个紧急刹车转身敬礼到。

　　“不要这么激动，不要紧张，我又不吃人的。”李坏浅笑道。

　　“小雨你这么紧张干吗，会吓坏人的。”唐娜娜没想到顾小雨会有这么大的反应。

　　顾小雨定了定神，重新启动车子，红色的法拉利再次扬长而去。“唐姐我一下子太激动了，我只是没想到在这里见到唐姐神秘的男朋友。”

　　“有什么好神秘的，他还不是一个鼻孔，两个眼睛，一张嘴巴。你小妮子该不会被这色狼英俊的外表给迷惑了吧，我可告诉你，他可是彻头彻尾的大色狼，你要不怕被他吃得精光话，你可以拭目以待。”唐娜娜小鸟依人般依偎在李坏的怀里。

　　“有这么说你男人的吗？我有你想的那么坏吗？我可不是什么色狼，我是一个大大的良民，还有良民证哦。”李坏从口袋里掏出一个印有红色字样的本子。

　　几个女人哈哈大笑了起来。“你要是良民，天底下就没有坏人了。”

　　“首长你真的不是一般的坏哦，简直坏到骨髓呢？你不要把我们当做空气好吗？我们也不是什么透明的。”顾小雨看见李坏的咸猪手在唐娜娜的大腿上摸索着。

　　“小暧昧，能理解的，小别胜新婚吗？能理解的。”李坏一脸的坏笑。

　　“听见没有，还有人呢？这种场面少儿不宜，不要把人家单纯的孩子给带坏了。”唐娜娜大笑了起来。

　　李坏打量着顾小雨，还比划着。“我左看右看，这小雨不小啊，都快接近D罩杯了，很大的啊。”李坏一脸的猥琐，眼里充满了邪邪的光芒。

　　“首长你坏死了。”顾小雨一个紧急刹车，双手捂住了胸部，挡住了胸器，生怕李坏猥琐的目光亵渎了那神圣的地方。

　　“小雨你干嘛？你想吓死我们，我弱小的心灵可承受不起你如此的碰撞啊。”唐娜娜几人是一个这重心不稳前后折腾着。

　　“李坏你干嘛调戏人家小妹妹啊，你看小雨多单纯的孩子啊，好好的一朵牡丹，你干嘛要一心想破坏呢？”凡小叶揉了揉额头，看来被撞了一下。

　　“我无心的，随口说的，不要当真啊，再说了我又没有做什么吗？不要这么激动，平常心对待。”李坏一脸的坏笑。

　　“首长这种玩笑不好笑，最好不要开，我承受不起。”顾小雨拍了拍胸脯，启动车子再次离开了。

　　“小顾你是四川那个地方的人啊？家里都还有些什么人啊。”李坏点燃一支雪茄淡淡的抽了起来。

　　顾小雨感觉这首长真是怪怪的，有点像搞户口调查的，但人家又是首长，有点惹不起，也只好一咬牙，不得不说了。“首长我们家就是成都双流的，家里还有二老，还有一个姐姐，刚拿到博士学位。”

　　“那敢情好啊，这样吧小雨明天我们就去你们家做客吧。”李坏看见顾小雨在咳嗽，看来是闻不习惯烟味，就将烟头扔了出去。

　　“首长这不太好吧。”顾小雨有点诚惶诚恐了。


第三百九十三章 地头蛇张汉川

　　“难道有什么不方便吗？”李坏略带疑问，难不成是小丫头不欢迎。

　　顾小雨有些为难了，毕竟自己的家的条件确实有点寒碜了一点，这堂堂的首长要真去了，自己那什么招待不说，连个像样的地方都没得坐，这不是有点难堪吗？

　　“不是的首长，首长能去，那自然是寒舍蓬荜生辉，只是我们家条件不太好，恐怕招待不了首长您。”顾小雨也不打算隐瞒什么，毕竟那就是实情。

　　“小雨啊你这么扭捏干什么？难道是不欢迎我们去你家做客吗？”唐娜娜没去过顾小雨的家，自然也就不知道顾小雨在犹豫什么了。

　　“唐姐不要误会，我真是怕我那破地方影响了你们的雅兴，我看我们还是去逛公园的好。”顾小雨一味的坚持到。

　　“不用多说了，就这么决定了，明天我们就去小顾家，也顺便去双流机场转转。”李坏是下定决心要去看个究竟。

　　顾小雨坐在车上是左右为难，但人家首长都决定了，又不好在推辞什么，只好等用晚餐后点电话，叫家里人稍加整理一下。

　　“欢迎光临。”门口的服务生跑了过来接过钥匙去泊车了。

　　“先生请问您们几位？”礼仪小姐朝几人鞠了一躬。

　　李坏看了看这里的服务员一个个都长得水灵灵的，看得是很养眼，越看越着迷。“小姐麻烦你们给我们来一个最好的包间。”

　　服务员打量着这一行人，感觉好生奇怪，有点搞不明白，开法拉利的帅哥美女为什么邀请一大批的火车服务员和乘警吃饭，但他们是服务生，本着顾客是上帝的原则，依然是一副笑脸相迎。“好的先生您们里面请。”服务员领着李坏一行人朝里面走去。

　　大厅坐了很多的食客，他们看到这一大群人走进来的时候都感到很惊讶，显然李坏他们的队伍不搭配，不是一个档次。

　　“张婕你告诉同志们都不要客气，菜随便点，想吃什么就吃什么，记住了要最好的。”李坏拿着菜谱是左看看又看看。

　　李坏看了半天也没过什么结果，直接把菜谱一放。“小姐，麻烦你给我们上你们店最有特色最有档次最豪华的菜肴。”

　　“是不是有点太铺张浪费了，我们还是能吃多少点多少吧。”唐娜娜感觉李坏出手是不是太阔气大方了一点。

　　“不碍事的，只要大家吃好喝好，玩的开心就好了。”李坏将菜谱递给了服务员。

　　服务员浅笑着离开，但心里却是沾沾自喜得意，要是每天都能碰见这么几个阔着的大爷那该有多好啊，这样自己就是每个月拿提成也少不了。

　　桌上是喜气洋洋的，充满了温馨和快乐，张婕等人事先顺然还有些紧张，但在李坏的指示下，也变得十分的轻松了。

　　“美女们一定很寂寞吧，让哥哥我来陪你们喝几杯。”一个有几分醉意的大汉走了进来。

　　张汉川是有名的地头蛇，刚刚透过门缝远远就看见李坏等一行人走了过来，但一看得知都是一些没实力没什么势力的乘警和服务员过后，几杯酒一下肚，就想过来找几个妞玩玩。

　　“你走开，你谁啊，我们不认识你。”张婕那桌的一个服务员长得是水灵灵的，一进来就被张汉川盯上了。

　　所有人都知道，他们今天遇到地头蛇了。“你这人怎么能对一个女孩子动手动脚的，我们不认识你，请你离开。”张婕也不能眼看自己的下属被欺负吧，于是站了起来指责张汉川。

　　“小妞你长得也挺不错的，要不也过来陪哥哥喝几杯，今晚让哥哥陪你乐乐。”张汉川两眼冒精光的盯着张婕的胸部直看。

　　“你这人有病吧，怎么这样不知好歹，还没有见过你这样的。”张婕恨不得狠狠的抽这王八羔子的耳光。

　　“有病，相思病，哥哥我一看到你们火辣的身躯被我压倒下面被我尽情折腾的时候，我就有一种说不出的快感。”张汉川想想那画面都心血膨胀。

　　“你流氓，你无耻，你混蛋啊。”张婕看样子是被气得不轻啊。

　　“我就喜欢这种感觉，我就喜欢美人叫声大的，那样才刺激，才够激情。”张汉川没少玩弄女人的感情。

　　“你变态。”张婕气得牙齿直痒痒的，恨不得和这个王八羔子去拼命了。

　　“你这人说话怎么这么臭，是吃狗屎了，还是没刷牙，这嘴就跟一粪坑似的。”李坏点燃一支雪茄淡淡的抽了起来。

　　“小子你说什么呢？有种的再说一片。”张汉川是恼羞成怒，从来还没有人敢这么羞辱他，这简直是对他的无视。

　　“我就说你个王八羔子嘴跟粪坑似的，是又臭又硬怎么了，你不服气啊，还是耳朵里的毛太长了听不见。”李坏根本就不将这些混混放在眼里。

　　“你小子很有种，我记住你了，我会让你尝到苦头的，我会让你知道厉害的。”张汉川非常的气愤，今天尽然有人敢挑战他的权威，他怎么也不能就此罢休，不然他以后还怎么在这一带混，还怎么带手下弟兄，决定要给李坏一点颜色看看，让他知道知道厉害。

　　“我可不喜欢被一个男人记住，你要没事就给我滚，不要影响爷我吃饭的心情，你要再不走爷就亲自送你一程，让你给老子的竖着进来横着出去。”李坏烟头一扔一拍桌子冷冷地说道。

　　“王八蛋你有种，你给我等着，我要让你为这句话付出代价的。”张汉川贼眉贼眼的溜了，并不是什么溜之大吉，而是要去叫弟兄来，好好教训一下这个藐视他的一切存在，在天府没有人敢这样和他说话的，李坏的言语简直就触怒到了权威。

　　“李坏你好厉害哦，简直佩服死你了。”凡小叶大笑着，拍起了巴巴掌。

　　“这小四川不会这么就此罢休的，他还会带人来找麻烦的。”李坏很清楚那些混混的行为，是绝对不会轻易放手的。

　　“那人可是我们四川有名的混混头张汉川，手底下有很多的地痞流氓，这次惹到他我们可能遇到麻烦了。”顾小雨对张家兄弟还是有听说过的。

　　“我不管他到底有多厉害，遇上我李坏我就让他死的很惨，这四川政府怎么搞的，难道就不打黑不扫黄，任凭这些邪恶势力发展。”李坏拍了拍桌子，心里有了许多的愤怒。

　　“政府哪敢那么轻易的就出手啊，这老张家盘踞四川好多年了，早已党羽丰满，手下混混过万，势力遍布四川很多省市县，张汉川的大哥张汉成就是四川的地下皇帝，连政府都得怕着他。”顾小雨道听途说也听过不少张家的事，自然也就知道得不少。

　　“真是窝囊，这么大的政府，难不成要像黑暗势力低头。”李坏愤恨地说道。

　　“这或许也是权宜之计吧，一旦政府出手，不能全歼张家党羽，到时候这些混混可能会到处煽风点火，杀人放火，哭的还不是老百姓，政府或许是因为这样的原因才没有对这些势力动手吧。”吴思思也深深知道四川有多么的乱，也深深知道这些混混有多么的嚣张，还记得那时候还在读书，一个开着宝马的男子被十几人乱刀砍死在大街上，然后那些混混挥着刀耀武扬威的离开了。

　　“好吧，既然我李坏遇上了，我就不得不管管了，大家先吃饭吧。”李坏决定要清扫四川的所有地下势力，让这股乌合之众池底瓦解消灭消失。

　　“小子你还有心思吃饭，真是不怕死啊，兄弟们给我将那混蛋围起来。”张汉川浩浩荡荡领着几百人持刀持棍将整个包间围得个水泄不通了。

　　“怕死的就不来了，这么大的场面，还真看得起我李坏。”李坏直笑了起来。

　　“好大口气，我看你怎么活过今天，我倒要看看你的骨头到底有多硬，敢得罪我，小子你今天就是有九条命也不够看的。”张汉川找了一张椅子坐了下来，准备看热闹呢。

　　“我也告诉孙子，你们今天惹上我李坏就是你们老张家的末日到了。”李坏根本就不关心有多少人围着他们。

　　“好狂妄无知的混蛋，真是不知死活，不知好歹，我们老张家好几百年的历史，岂能被你小子一句话就给绊倒了。”

　　“小子我不会让你死得那么快的，我会让你眼睁睁看着我是怎么欺辱你的女人的，我会让我的兄弟们一起玩你的女人，而你也只能眼睁睁的看着，我相信这种刻骨铭心的感觉一定很好。”张汉川翘着二郎腿似乎看见了李坏那绝望的样子。

　　“真是痴人说梦，不知好歹，张汉川你认为就这几百鸟人就能把我李坏捆缚在这里。”李坏大笑了起来，笑得让张汉川都感觉到了毛骨悚然。

　　“死到临头尽然还能笑得出来，真是勇气可嘉啊，可惜你得罪了张汉川，得罪了我的人我就一定不会让他活着见到明天的太阳。”


第三百九十四章 天大的喜事

　　“小子鹿死谁手还不知道呢？你高兴什么？你真以为我李坏会怕你人多势众啊，再多也不过是一群乌合之众，上不了台面。”

　　“真是狂妄到了极点，兄弟们不要跟他客气，砍死这些王八蛋，女人留下来今晚好好享受。”张汉川手一挥，数不清的人持刀持棍朝李坏砍去。

　　“你这嘴真是太臭了，该洗洗了。”李坏端起一杯酒就朝张汉川泼了过去，酒水正好倒进张汉川的嘴里。

　　“你……你……。”张汉川被呛到尽然一句话也没有说出来。

　　“你那嘴比茅坑的石头还臭，是该洗洗了。”李坏大笑了起来。

　　“给我砍死那龟孙子，我要让他死无葬身之地。”张汉川彻底的震怒了，要置李坏于死地。

　　“放马过来吧，有什么招都给使出来。”李坏瞬间掏出匕首一个翻身将身后的几个混混全部割喉了。

　　那几个混混还不知怎么回事，只感觉到喉部一痛，有一股血气上涌，用手紧紧的捂住喉部倒在了地上。

　　所有的混混都小心翼翼的看着李坏，显然他们这次是碰到行家了，对李坏有些害怕了，毕竟李坏出手太快了，快得让人看不见，简直就到了登峰造极的地步。

　　“你们傻愣着干嘛啊，给我砍死那王八蛋。”张汉川并没有看出其中的蹊跷，而只是一心想置李坏于死地。

　　李坏将一干人等都拉到了他的身后，他不允许有人收到任何的伤害。

　　“接着。”李坏从腰间掏出几把手枪扔给了唐娜娜和顾小雨。

　　“你们这些王八蛋。”唐娜娜和顾小雨拉开保险对准那些混混就是一阵开枪直扫，那些混混就给倒麻杆似的倒在了血泊里，身上留下一个血窟窿，鲜血不停的往外直流。

　　张婕一干人等浑身都在颤抖，这比那是外国大片刺激多了，这颗颗的子弹要的都是人的命，空气里弥漫着浓浓的刺鼻的血腥味。

　　凡小叶忍不住这股味道都蹲在地上哇哇直吐了起来，这种场面对他来说是在太刺激了。

　　“你个王八蛋有枪？兄弟们给我撤。”张汉川惊讶不已，连忙躲到人群之间，生怕子弹不长眼打到了他，带着人是慌忙而逃。

　　“小子这次算你跑得快，否则我要了你的狗命。”李坏收起了手枪。

　　看着张汉川带人狼狈而逃，众人一颗不安的心才平静了下来。

　　“张汉川这次吃了大亏，绝对不会这么善罢甘休的，他一定会卷土重来的，我们大家还是多小心点好。”顾小雨有点担心，深怕这张汉川再次卷土重来。

　　“不碍事的，我相信他暂时还不会动手的，我们要做到就是计划如何铲除这股邪恶势力，还社会一个清白世界。”李坏心里已经有了一个初步的计划。

　　“李坏你是不是打算了，说出来大家听听，我们也好知道该怎么做？”唐娜娜一想便知李坏肯定有了初步的打算。

　　“我们先找个宾馆住下来再说，至于其他之事我们还是从长计议再说。”李坏领着众人浩浩荡荡朝外面走去。

　　李坏他们一走，酒店就报警了，警察一来一听说死的是张汉川的人，只把尸体抬走了，笔录都没录。

　　“大哥我是汉川啊。”张汉川回到别墅连忙掏出电话给张汉成打了过去。

　　“这么大晚上了，打电话有事吗？”张汉成正在女人肚皮上耕耘着自然没好态度了，要不是自家亲兄弟电话都懒得接了。

　　“大哥，兄弟我今天差点回不来了，你得替兄弟我出口恶气啊。”张汉川紧张地说道。

　　“说什么呢？我没有听明白，给我慢点说，到底发生什么事情了，在我们的地盘上谁敢要你的命啊，那不是老虎嘴上拔毛吗？”张汉成仍然在辛勤的耕耘着。

　　“大哥，兄弟我说真的，今天我在成都大酒店吃饭，看见几个妞长得还不错，就想抓回去晚上消遣消遣，谁知道碰到了硬茬，哪个王八蛋尽然有枪，打死了我们好几十弟兄，要不是我跑得快，现在恐怕也躺在那里了。”张汉川现在想想也还有一些害怕。

　　“尽然有这样的事，到底是谁这么大的胆子竟敢在我们的地盘上耀武扬威胡作非为，你有没有查清对方是什么来路？”张汉成再也不能淡定了，从女人的肚皮上爬了起来。

　　“我已经派人去查了，到现在还没有什么结果，肯定不是我们川内的。”张汉川到现在也没有掌握李坏的具体情况。

　　“你真是糊涂啊，好了，这件事等我回来在处理，你这几天最好少出去给我惹事，没准人家正等你上门呢？”张汉成没好气的挂断了电话。

　　“这能怪我吗？我怎么会知道那是个硬茬吗？不出去就不出去，我在别墅里就不能找点乐子吗？”张汉川把手机往沙发上一扔，搂着情人就上楼了。

　　“局长好事啊。”带队的警察兴高采烈的回去了。

　　“什么事把你小严高兴得这样啊。”一个略微发胖的中年人看了看颜海。

　　“局长，大喜事啊，昨天天张家兄弟吃大亏了，有几十个弟兄在成都大酒店被人枪杀了，那张汉川是吓得落荒而逃啊。”颜海想起那场面就忍不住大笑了起来。

　　“有这样的事？知道是谁干得吗？”周仑暗自高兴啊。

　　“目前还不知道。不过这件事实在是干得漂亮，太痛快了。”颜海心想不管是谁干的，只要能打击张家兄弟那就是值得高兴的事。

　　“密切注意这件事，防止事态向恶性发展，伤及百姓的财产安全。”周仑再想不管这是黑道火拼，还是意外冲突，绝对不能容忍有第二股黑暗势力再出现在四川。

　　“放心吧局长，我就通知所有弟兄密切关注事态进展。”颜海哼着小调出去了。

　　“省长，我是周仑啊。”周仑思虑再三决定把这件反应上去，看看上面的态度。

　　“是老周啊，瞧你这语气，挺兴奋的，是不是捡宝了啊。”常树正在翻阅下面递来的报告。

　　“宝倒没有见到，不过倒有一个好消息值得庆贺啊。”

　　“什么好消息啊，还给我扭扭捏捏的，爽快点，让我也听听。”常树放下手头的文件，也想知道是什么事情让一个警察局长乐得这么高兴。

　　“张家兄弟昨天吃哑巴亏了，死了几十个弟兄不说，那张汉川更是吓得落荒而逃啊。”

　　“还有这样的事啊，简直太解气了，怪不得你这个警察局的局长会笑得这么开心了，对了有没有查清到底是谁有这么大的能量能和张家兄弟对干。”常树一想，在四川目前还没有发现什么人敢和张家兄弟叫板啊。

　　“目前还在调查取证之中，不管是谁干得，这件事对我们来说都是好事，这些年张家兄弟太猖狂了，是该有人打击他们嚣张的气焰了。”周仑等人照旧看不惯了，只是一直拿张家兄弟没法，这一次正好给他们出气了。

　　“打击张家固然是好事，但我们也不能掉以轻心，绝对不能让四川出现第二个张家。”常树对黑社会也是深恶痛觉的。

　　“放心吧省长我已经叫人密切注意事态发展了，绝对不能让四川有第二个张家兄弟啦。”周仑挂掉了电话。

　　“你们也累了，早点歇息吧。”李坏在锦城商务宾馆包下了顶楼的总统套房住了下来。

　　张婕等人尽管心里有丝丝的不安也疑虑，但还是自个回到了房间。

　　“李坏这里安全吗？你不怕张家兄弟报复吗？”凡小叶还是充满了担忧，毕竟人家是人多势众。

　　“放心吧我的美人，这几天都不会有事的，我们先去洗个鸳鸯浴怎么样？”李坏抱起唐娜娜就往浴室里走去。

　　“李坏这都什么时候了，你还这么不正经，快放我下来。”唐娜娜在李坏的怀里挣扎。

　　“现在是晚上，当然就是睡觉的时候了，三位美人就让我们一起度过一个难忘的夜晚吧。”李坏放下唐娜娜又将吴思思和凡小叶给抱进了浴室。

　　“李坏，唐姐姐说得不错，张家不容小视，我们还是小心为好，毕竟这是张家兄弟的地盘，我们的行踪都在他们的监控之中，如果他们要临时发难，我们会吃亏的，现在我们的当务之急应该还是以彻底解决张家兄弟为好。”吴思思有眉有眼的分析着当下的情况。

　　“怕什么，这样才不会寂寞吗？你们大可以放心，张汉川不会有什么动作的，毕竟张汉成现在没有在成都，就算张汉成知道了，他也不会急着回来的，他会等张汉川摸清我们的底细后才会回来的，所以我们可以高枕无忧的享受一下生活，来吧我的美人。”李坏将三个女人扑倒在水里嬉戏着。

　　浴室里溅起了水花，溢出的水打湿了周围的一切。

　　优美的旋律，暗暗的灯光，伴随着滑滑的水花声，又是一个美丽的夜晚，不知几时那种不和谐的声音才彻底停止了下来。


第三百九十五章 好奇宝宝

　　“这李坏什么时候这般厉害了，简直就是受不了。”唐娜娜感觉是浑身酸痛无力，记得一年前李坏似乎也没有这般能折腾啊。

　　“唐姐姐多睡一会吧，我累得都快爬不起来了。”凡小叶睡眼朦胧，意犹未尽，一身疲倦。

　　“好吧，反正这又不是在军营，多睡一会也没人管的。”唐娜娜一头栽在床上，没几分钟就进入了梦乡。

　　“唐姐今天这是怎么了，这都快中午了，怎么还没有起床呢？”顾小雨一大早就起来了，还亲自跑去酒店打来了饭菜，等着李坏几人起来用餐。

　　“小雨啊，你不要转悠了，我的脑袋都快被你转晕了，我猜他们昨晚太累了，你在这里干着急也没有用，坐下来陪我看电视吧。”张婕不停的在往嘴里嗑瓜子。

　　顾小雨想了半天也没有想明白张婕的话到底是什么意思。“张姐，你说这睡觉本来就是让疲惫的人变得清爽的，就怎么会把人变累呢？”

　　“这个怎么给你说呢？小雨你今年多大了。”张婕一听便知这顾小雨还不明白男女之事是怎么一回事。

　　“张姐这跟我年龄大小有关系吗？”顾小雨更加的糊涂了，这简直就是两码子事吗？

　　“有当然有，我看你还二十不出头吧。”张婕不想就肯定地说道。

　　“我今年十九岁了。”

　　“原来如此，不明白也是可以的。”张婕笑了笑。

　　“张姐你就不要卖关子了，都把我给急死了。”顾小雨一屁股坐到床沿上很不厌烦的嗑瓜子。

　　“你还年轻，不明白男女之事，知道小别胜新婚，知道春宵一刻值千金吗？”张婕虽然没有经历过男女之间的事，但在电视上却看了不少。

　　“不懂，张姐你就不要搞得那么深奥吗？什么是小别胜新婚，春宵一刻值千金啊。”顾小雨似乎就没有听说过，是摇头不已。

　　“我的小妹妹你真是单纯得跟白纸一样，太单纯了，我跟你说啊这小别胜新婚和春宵一刻值千金都是说男人和女人在床上睡觉的那番事。”张婕想了想也只能这样说了。

　　“哦，我知道了，就是睡觉吗？就跟我抱着我那洋娃娃睡觉一样吗？可是我都感觉不到累啊，他们怎么会累啊。”顾小雨还是没闹明白。

　　“那不一样，这东西没法跟你说明，有的东西还得亲身体会才行，别人说不清的。”张婕根本没有想到这世间尽然还有像顾小雨这样单纯的女孩子，简直太难得了。

　　“不要嘛，张姐你就给我说说吗？我也想知道，这男女睡觉就怎么会累呢？”顾小雨的好奇心一下子被勾了出来，现在的顾小雨就跟一个淘气的孩子一般，什么都想知道。

　　“这还真不好说，你有看过AV吗？”张婕有点不知道怎么跟顾小雨形容了。

　　“AV是什么东东啊，我以前没有听说过呢？”顾小雨想了半天也没想出来这AV到底会指的是什么？

　　“你先去把门反锁了，我在电脑上播放给你看，等你看了你就应该会明白了。”张婕坐到电脑旁输了一个链接。

　　顾小雨想了半天，也不知道这张婕叫她关门干什么？但还是走过去把门反锁了。

　　“你可不要惊叫啊，这场面本来是少儿不宜的，但你的好奇心又那么重，我也只好如此了。”张婕点开了一个视频。

　　顿时热血的场面，勾魂的声音，男人的喘息声，女人的呻吟声，是那样的火爆，那样的噬魂，那样的让人神往。

　　“张姐这是什么片子啊，他们在干什么啊？这男人为何骑在女人身上在不停的运动啊，这女人怎么叫的那么厉害啊……？”顾小雨一系列的问题就出来了。

　　“这就是AV，这就是男人和女人在床上睡觉干得事。”张婕简短地说道。

　　“哦，看起来似乎挺好玩的呢？”顾小雨还是第一次看，自然很好奇，看得是目不转睛。

　　“张姐那个是什么啊，怎么那么长？怎么还不停的往我们尿尿的那个地方一直那样抽擦个不停啊，那东西那么粗那么硬，插进去是不是很深，会不会痛啊。”顾小雨看得两眼呆呆的。

　　张婕是彻底白眼了，打心眼里彻底服了顾小雨，这孩子简直就是一张白纸，自己这么做是不是害了这孩子。

　　“张姐你怎么不说话啊，那东西是什么啊，怎么还往外射东西出来啊，简直就跟水枪一样，那液体怎么是白的啊……？”顾小雨心里有很多很多的问题，恨不得全部都知晓。

　　“那个小雨这个东西少儿不宜，你还是不要看了的好。”张婕担心再看下去这小雨非得闹出点事来。

　　“我不是小孩了，你不是说了这就是睡觉吗？但他们睡觉怎么跟我抱布熊睡觉不一样啊，对了张姐你还没有告诉我那东西是什么啊，刚刚还是硬硬的，长长的，粗粗的，现在怎么变软了，还变小了，没想到那东西还能变形啊，那东西市场上有没有卖得啊。”顾小雨满脸的好奇，满脸的惊讶。

　　张婕知道今天要不告诉她，这小妮子非得去问其他人的，到时候就要闹笑话了。“小雨，那玩意是男人的生殖器官，也就是男人排尿和繁殖后代用的。”

　　“哦，那怎么跟我们的就不一样啊？那是不是怪物，还是基因变异啊。”顾小雨摸了摸脑袋，怎么的就是想不明白为何同是人，长得就不一样呢？

　　“当然不一样，都要一样了，那人类还怎么繁衍下去，那地球的物种不就灭绝了吧。”张婕有点似笑非笑的感觉了。

　　“张姐，那个是不是很舒服啊，张婕你有没有和男人一起睡过觉啊，那个你会不会叫的很大声啊，那个也是不是很粗啊，会不会射东西啊，是射到里面，还是射到外面啊，那个看起来很恶心，味道难不难闻啊……。”顾小雨很好奇的看着张婕。

　　“那个……那个……。其实我还没有和男人睡过，具体什么感觉也不知道。”张婕还真不好说出口。

　　“这样啊，那你怎么不找个人试试啊，看起来很舒服的样子呢？张姐再放一个吧，我还没有看过瘾呢？”顾小雨就是有点欠抽的样子。

　　张婕无语了，彻底碰到了一个好奇宝宝，而且是什么也不明白的好奇宝宝，但也只好再放一个了，毕竟这个也可以望梅止渴。

　　“张姐这个人的比刚刚的那个还要粗还要长呢？就是比刚刚那个黑了好多，他怎么和刚刚那个人的睡法不一样啊……？”顾小雨不停的在问，都希望在张婕哪里找到答案。

　　“这个因为地理环境的不一样，每个人的都还是有一定的区别的，这个睡姿也是千奇百怪的，分很多种呢？”张婕没法也只能将知道的都告诉顾小雨这个好奇宝宝。

　　“他看上很猛的样子，你看那女人叫的好厉害，好像都快受不了了的样子，那个睡觉看上去还真的会累啊。”顾小雨看得是十分的出奇。

　　“小雨啊我们看AV的事情千万不能说出去啊。”张婕真怕这小妮子嘴风不严给说出去，到时候就难看了。

　　“哦，知道了，我们学过保密法则的，那个张姐你可不可以给我一个链接啊，我以后也好看看。”

　　“这个你以后还是少看一点的好，不然会很难受的。”张婕用笔抄了一个链接给顾小雨。

　　“是有点难受，好像有点心痒痒的感觉，而且我感觉到下面都已经湿湿的了，我先去洗澡了。”顾小雨玩味的笑了笑往浴室里跑了。

　　“那种感觉会是什么样子的呢？那么长的东西放进去会不会痛呢？那种东西射进去真的能怀孕吗？那么睡觉真的会很累吗？”顾小雨泡在浴盆里满脑子都是那火热激情的画面。

　　顾小雨感觉浑身都是火辣辣的，忍不住在自己的身体上摸索了起来。

　　首长昨晚和三个女人一起再睡，那岂不是更累，那不是说首长那玩意更粗更厉害，不然怎么会折腾得唐姐她们三人都没有起床。顾小雨不知不觉就联想到了李坏他们在床上会是什么样的热血场面。

　　“小雨你洗好了没有，我要用一下浴室。”张婕感觉浑身不舒服，也想冲洗一下。

　　“哦，哦，马上就好了。”顾小雨用毛巾擦拭着丰满的酮体。

　　“张姐我洗好了，你用吧。”顾小雨整理好衣服换了一个人似的走了出来。

　　“小雨你这身材长得真是很诱人啊，我要是个男人都被你迷住了。”张婕玩味地说道。

　　“那是当然的，张姐你不知道我可是我们军区公认的美女，很多男人都说喜欢我，可是我看到他们就没得感觉，要是每个男人都能像首长那样的男人该多好啊。”在顾小雨的眼里只有李坏才算一个真正的男人。

　　“首长的却是一个很难得一见的好男人，可就是太花心了，听说首长家还有几十位老婆呢？”张婕也自认李坏是世间少有的好男人，什么条件都好，就是太花心了。


第三百九十六章 场面有点尴尬

　　“唐姐起床了，可以吃午饭啦。”顾小雨思前想后这人就是再累也得吃饭吧，要不吃饿坏了怎么办？这里面毕竟还有首长级别的，遇上又鼓着勇气在外面叫门了。

　　“进来吧。”唐娜娜睡眼迷离很犯困的说道，她还以为是在军营的帐篷里呢。

　　“进去，有没有搞错，难不成他们已经起床了。”顾小雨思虑再三还是推门进去，并把门带上了。

　　“啊……。”当顾小雨看见几人赤裸的躺在床上，李坏的手还握着凡小叶丰满的胸器……，这一热血的场面让顾小雨浑身发热，尖叫了起来。

　　“小雨……，你，你什么时候进来的。”唐娜娜揉了揉眼，一看见自己几人是一丝不挂的，连忙用被子捂住了身体。

　　“不是唐姐你刚刚叫我进来的吗？”顾小雨感觉着场面实在太喷血了，太尴尬了。

　　“哦，不好意思啊，我忘记了，我还以为这是在军营宿舍呢？你没看到什么吧。”唐娜娜都觉得有点尴尬了，毕竟这种事让人看见了总是不好的。

　　“没，没，没，我什么也没有看见，我在外面去等了。”顾小雨转身就跑了出去。

　　“唐姐姐你怎么又起来了？”吴思思艰难的睁了睁眼，这两天来她实在是太累了，痛并幸福着，实在是不容易。

　　“已经到中午了，我们该出去吃点东西啦。”唐娜娜拿着衣服往浴室走去。

　　“肚子还真有点饿了，李坏，小叶你们醒醒，我们该起床出去吃东西了。”吴思思摇了摇李坏和凡小叶。

　　“地震啦……。”凡小叶一爬起来就要往外跑。

　　“睡糊涂啦，哪来的地震。”吴思思连忙拉住了凡小叶，要这样跑出去，还不全给曝光了。

　　“哦，没有地震啊，那我怎么感觉是地动山摇啊，大地在颤抖啊。”凡小叶一屁股坐了下来。

　　“我的美人你们没事折腾什么啊，还让不让爷睡个安稳觉啊。”李坏将凡小叶拉下去抱在怀里尽情的抚摸着。

　　“李先生不要闹了，已经都中午啦，我们都饿了，想要出去吃点东西。”吴思思将李坏给拉了起来。

　　“饿了啊，要不要哥哥来喂饱你们啊。”李坏一脸的坏笑。

　　“李先生你正经一点好不好，我们吃不消的，我下去洗澡了。”吴思思拿着衣服也往浴室里走去了。

　　“李坏你不要那么坏好不好，要懂得怜香惜玉，我们的身板可不是铁打的，经不起你的摧残，给我们几天休息好吗？”凡小叶在李坏额头吻了一下，也去洗澡了。

　　“美人，不要跑，哥哥一起洗鸳鸯浴。”李坏跳下床直接冲向浴室。

　　“小雨你脸怎么红啊？”张婕很关心地问道。

　　“有吗？那肯定是屋里太热了吧，我去把门开着吧。”顾小雨恨不得现在就冲进浴室好好的来个冷水浴。

　　“热吗？”我怎么没有感觉到。

　　“小雨你看这酒店附近多了好多人，看来我们被监视了。”张婕一拉开窗帘就看见了很多人在酒店外面转悠着，显然是张汉川的人。

　　“看来这张汉川真不会如此善罢甘休啊。这首长也真是的，都火烧眉毛了，还能睡得那样香。”顾小雨狠狠的渴了几颗瓜子。

　　“这或许也是一种临危不乱，胸有成竹的表现吧，乃一代大将的风范吧。”

　　“可是现在都兵临城下了，这也太淡定了一点吧，要真给张汉川攻打了上来，会伤及无辜的啊。”

　　“或许首长心里早有预谋呢？正等着张汉川呢。”张婕觉得这李坏肯定有所准备，否则他就不会这么轻松写意了。

　　“但愿吧，否则就真来不及了。”

　　“你们都在啊，那正好，张婕你安排他们去吃午饭，就按昨晚的标准点，钱我来付。”李坏搂着几个美娇人走了进来。

　　“首长这外面到处都是张汉川的人，要他们打上来了怎么办？”顾小雨还是满腹担心和疑虑。

　　“兵来将挡水来土掩，山人自有妙计，小妹妹不用担心，天塌下来还有哥哥给你顶着，要没事，我们去你家做客吧，我也想品品地道的农家菜。”李坏可没忘今天要去顾小雨的家，虽然时间晚了一点，但不影响什么？

　　“啊，首长您真要去啊，可是这都过了吃饭的时间，家里恐怕没菜了。”顾小雨没想到这李坏还记得要去自己家。

　　“那不打紧，我们先去超市买点菜带去就行了，走吧，小妹妹。”李坏拉着顾小雨就往外面走去。

　　“首长男女授受不亲，你还是放了我的手，我自己走吧。”顾小雨感觉到一碰到李坏的手，自己内心的燥热又忍不住上涌了。

　　“这都什么时代啦，还在乎这个，这孩子真单纯。”李坏一下楼打开车门就坐了进去。

　　“我们四川人很纯情的，很朴厚的，很善良的。”顾小雨都有点不敢看李坏的眼睛，只是一坐上车就启动离开了。

　　“小雨你有男朋友了吗？”李坏看着这可爱美丽的女孩也是情不自禁的感动了。

　　“首长你不会连个人感情问题也要干涉吧。”顾小雨听见李坏这话怪怪的。

　　“这绝对不是干涉，只是关心，像你这样单纯美丽的孩子很容易被人骗的，我这也是为了你好？要不要我给你这大美女做个贴身保镖。”

　　“首长你寒碜我啦……。”顾小雨不知道自己已经被李怀看上了，自己已经成了李坏的猎物，而自己怎么也不敢想让堂堂的首长来做自己的保镖吧。

　　“怎么我这首长给你当保镖你还不愿意？”

　　“首长……，你抬举我了，我给你当保镖，也不对……。”顾小雨半天救美说出个什么来。

　　“好了李坏你就不要拿小雨寻开心了，小雨很单纯的，你要真喜欢小雨，你就简单直接说出来，你要绕弯弯，她不明白的。”唐娜娜看李坏的眼色就知道，李坏肯定不会放过这么个大美人的，要真放弃了，那就不是李坏的风格了。

　　“唐姐你说什么啊，我听不懂，什么喜欢不喜欢的。”顾小雨这孩子太单纯了，白的跟纸一样。

　　几人相视大笑了起来，都被顾小雨如此犯萌给惊呆了。

　　“多单纯的孩纸啊，真是难得啊。李坏大声感叹道，当今社会竟然还有如此清纯的妹纸真是太不容易了，太难了。”

　　“首长后面有一辆车在跟着我们。”顾小雨感情是一片痴白，但警惕性却是过硬的。

　　“让他们跟着吧。”李坏根本就没有放在眼里。

　　李坏几人在菜市场转了几大圈，买了不少的菜品才满载着往顾小雨的家里开去。

　　顾小雨的家还在五环外，房子很旧了，应该有一些年代了。附近也有着几处同样的房子，顾小雨的家里来了不少的人。

　　“妈妈今天怎么这么多人啊。”顾小雨一下车就看见院里坐满了不少的乡亲。

　　“他们听说小雨回来了，都过来看看。”顾小雨的母亲有40几了，脸上已经布满了岁月留下的痕迹。

　　“小雨你真出息了，连车都学会了，还买车了……。”

　　“小雨你真为我们老顾家争光了……。”

　　“小雨你这车多少钱啊……。”

　　“小雨听说你带男朋友回来了……”

　　……，父老乡亲的热情简直超过想象，他们是问东问西，很是好奇。

　　“小雨你回来了。”一个美丽的娇美人从房间里走了出来，腰上还系着围裙。她就是顾小雨的姐姐顾晓彤，已经获得了博士学位。

　　“姐姐，好久不见，妹妹好想你哦。”两姊妹抱在了一起。

　　“怎么还跟一个小孩似地，你说你部队上的朋友来了，他们人呢？”顾晓彤看了半天，也没有看到所谓的朋友在哪里。

　　“我搞忘了，我太高兴了，把他们忘在车上了。”顾小雨不由一笑转身去开车门了。

　　“首长真不好意思，我一高兴把你们给忘记啦。”顾小雨敬了一个礼。

　　“你这小妹妹真是没心没肺啊，害得哥哥都在车上等你半天了，你要不介绍我们还真不好下车了。”李坏洒脱的从车里走了出来，长得是玉树临风，博得了一片精彩。

　　“好帅的小伙子，真精神……。”

　　“这小伙子该不会是小雨的男朋友吧……。”

　　“小雨同志你就替我们介绍介绍吧，我们也好给乡亲们打个招呼。”李坏看着这么多朴实地道善良的四川人，心里就忍不住丝丝的感动。

　　“母亲姐姐和各位叔伯大婶这是我部队的首长李坏和唐娜娜，她们是凡小叶和吴思思。”

　　“首长同志好，首长一路颠簸，辛苦啦。”乡亲们的巴巴掌是拍的响亮亮的。

　　“谢谢乡亲们热情款待，李某感激不尽啦。”

　　“首长这是我的母亲柳倩倩，我姐姐顾晓彤。”

　　“见过伯母，见过美女姐姐。”李坏一看就惊讶了，顾小雨这么美丽，原来有一个漂亮的母亲，虽然岁月在她的脸上留下了无情的痕迹，但依然挡不住她美丽的容颜。

　　“首长您太客气了，寒舍简陋，委屈首长了，首长请坐。”柳倩倩端来了一把藤椅和几条长凳。


第三百九十七章 李坏的安排

　　“谢谢伯母，冒昧前来，叨扰了。”李坏心里一番感激。

　　“不叨扰，不叨扰，欢迎以后常来。”柳倩倩高兴得不得了。

　　“妈妈姐姐，首长他们还没有吃午饭，车后备箱还有很多的菜，我们先拿进去做菜。”顾小雨打开车尾箱，开始将里面的菜都搬运了出来。

　　“这么多菜，让首长破费了。”柳倩倩一看便知这些菜都是所谓的首长买的，因为顾小雨每个月的钱都寄回来补贴家用了。

　　“不用客气的伯母，对了思思你和小叶将车上的礼物给大家分分。”李坏亲自上车拿来那份礼物递给了柳倩倩和顾晓彤。

　　“首长这怎么好意思，我们怎么能让首长如此破费呢？”顾晓彤一看便不是什么便宜货，全都是嘴昂贵的化妆品，再说了那个女人不爱美，那个女人不希望自己有一套像样的化妆品吗？

　　“不用客气，这些都是我一点点的心意，还望大家收下。”李坏将礼物塞到了顾晓彤的手里。

　　“谢谢首长了。”连小孩都分到了一份礼物，乡亲们心里那个高兴全挂在脸上了。

　　“柳嫂子让我们去厨房帮你折腾吧，让孩子们在附近转转。”另外几个女人连忙过来帮忙。

　　“好，好，那就要辛苦大家了，晓彤小雨你们陪首长在附近转转。”柳倩倩提着菜就往里面走去，这可不能把首长饿坏了。

　　“姐姐我们陪首长到处转转吧。”顾小雨跟顾晓彤撒娇道。

　　“李先生，人家都走远了，再不追，就跟不上了。”吴思思知道这是李坏被顾晓彤姐妹美丽的容颜给倾倒迷惑了。

　　“追，我这就追。”李坏不好意思的笑了笑。

　　“你看他患花痴的那个样子，见到美女就挪不动脚步了。”凡小叶拉着李坏的胳膊就往前走。

　　“小雨你这首长朋友都是什么来历啊，看来很不简单啊。”顾晓彤从李坏等人的衣着气质就可以断定这些人不是一般的人。

　　“姐姐他们可不是简单人，那位唐姐姐就是我电话里常说的唐教官，在部队里对我可好了，是少将军衔，那位李首长可是陆军上将兼任国安部部长，那位可是内陆大明星凡小叶，那位叫吴思思是蓝图集团人事部的。”顾小雨将知道的都说了出来。

　　“啊，这些可是大人物啊，你怎么认识这么多大人物啊。”顾晓彤都是惊讶不已。

　　“也是在昨天和唐姐一起去车站接首长的时候就认识了。”

　　“哦，原来如此，看上去他们都和你们的李首长关系不错哦。”顾晓彤是个明白人，一看就知道几人的关系很暧昧。

　　“姐姐你真厉害，一看就知道了，她们都是首长的女人，唐姐也是，昨晚他们都睡一起呢？”

　　“啊……。”顾晓彤很是惊讶。

　　“姐姐你不要惊讶，挺张婕说首长东海家还有几十个如花似玉的美娇娘呢？”

　　“啊，还有这样的事？”顾晓彤感觉很不可思议。

　　“姐姐这没有什么的？像将军那样优秀的男人太少了，很多女人都恨不得贴上去呢？就我刚说那张婕吧，前几天还是服务员，因为在列车上表现较为勇敢，将军一句话现在已经就是东海铁路局人事科科长了，姐姐你肚子墨水，真是英雄无用武之地啊。”顾小雨知道自己姐姐是才华出众，可惜时运不济，屡屡都找不到满意的工作。

　　“真羡慕她们啊。”顾晓彤何尝不知自己是时运不济呢？

　　“老姐你不用羡慕，只要首长一句话你也能荣华富贵一辈子的。”

　　“这太不现实了。”顾晓彤感觉这是很不现实的事情，还是不要奢望的好。

　　“小顾同志你这是跑马还是散步啊，我在这后面是紧赶慢跟可总算跟上你们了。”唐娜娜是香汗淋漓。

　　“唐姐姐我只顾跟姐姐聊天了，又把你们给搞忘了，唐姐姐你大人有大量就不要跟我这小孩计较了。”

　　“你这鬼灵精啊，就是爱贫嘴。”唐娜娜浅笑道。

　　“还是唐姐姐好，最疼我了。”顾小雨拉着唐娜娜的胳膊转到。

　　“小雨你怎么这么没大没小，首长不要见怪，我这妹妹从小就爱撒娇，多亏首长在部队照顾我妹妹了。”

　　“不要首长首长的叫，挺别扭的，我看我们年龄相差不大，就姐妹相称好了，我应该比姐姐你小，以后就叫你一声姐姐了。”唐娜娜知道这顾晓彤姐妹早晚会被李坏收进后宫的。

　　“这怎么好？”顾晓彤有点受宠若惊。

　　“姐姐，唐姐姐人很好的，以后你们都是我的好姐姐。”

　　“什么事你们这么高兴啊。”凡小叶走了上来。

　　“我跟小雨的姐姐结拜了姐妹，她以后就是我们的姐姐了，我们从此以后就亲如一家人了。”唐娜娜很是高兴。

　　“好事啊，我们以后都叫姐姐好了，大家都是好姐妹了。”吴思思和凡小叶一凑热闹道。

　　“那你们就都是我的好姐姐了，你们可得好好照顾我这个小妹妹了。”顾小雨感觉到这一刻她有多么的幸福。

　　“各位美人我也要跟你们结拜，美女姐姐你收我也做弟弟好吗？”李坏盯着顾晓彤直看，看得人家姑娘都不好意思了。

　　“首长这都是我们女孩子的事，你凑什么热闹啊，你看你看得我姐姐都不好意思了，你老实交代是不是对我姐姐有意思了，是不是看上我姐姐了。”

　　“这个，这个……。”李坏也有害羞的时候。

　　“李先生你也有害羞的时候，可真是难得啊。”

　　“柳嫂子你家小雨真有出息，去部队没几年现在尽然混的是有模有样，连部队的首长都到家来访了。”

　　“陶嫂子抬爱了，她要不惹事就好了。”

　　“柳嫂子话不能那样说，我们都是看着小雨和晓彤长大的，她们两姐妹可是我们镇最优秀的孩子了。”

　　“这两个孩子从小倒听话，也没出什么大错，成绩也好，晓彤都博士学位，如今还空闲在家，小雨学历倒不高运气倒好一点，得到唐少将的溺爱，这也是我感到幸运的事了。”

　　“柳嫂子我感觉那位李首长很不简单，不像是我们四川的，很有可能是川外的，你看唐少将都对他那样尊敬，军衔肯定比唐少将还高，你看他看你们家姑娘的眼神，柳嫂子你们老顾家要辉煌发达了。”

　　“陶嫂子你们真会那我寻开心，这八字都还没有一撇呢？”

　　“早晚的事，以后发达了可不要忘了我们这些乡亲啊。”几个女人在厨房里笑得是不可乐呵。

　　“各位首长今天要是招待不周，还请多多见谅。”满满的几桌菜就给端了上来。

　　“伯母你的手艺真好。”李坏一进屋就闻到了浓烈的菜香，一看是色香味俱全啊，不比酒店的大厨手艺差啊。

　　“首长你要习惯就多吃一点。”柳倩倩听到也是满心的高兴，要说厨艺那她还真是一绝，年轻的时候可没有少帮人家家里下厨。

　　“首长我妈妈的厨艺那可是一绝，远近闻名，远的不说，就说近的，要碰到哪家姑娘出嫁那家小伙结婚那酒席都少不了我妈妈。”顾小雨大打小就喜欢吃柳倩倩烧得饭菜。

　　“你这孩子真是王婆卖瓜自卖自夸啊。”柳倩倩大笑道。

　　“伯母这手艺还真不是吹出来的，这完全不比东海大酒店那大厨的手艺差，要天天能吃到伯母做的菜就幸福了。”李坏美美的大吃了一口。

　　“首长要喜欢，以后就常来做客，大家都不要客气，饭菜凉了就不好吃了。”柳倩倩热情的招呼着大家。

　　“那是一定的，伯母听说晓彤姐姐现在还没有找到满意的事情，我想聘请她去东海蓝图集团担任采购部经理，不知道伯母和晓彤姐姐是不是愿意。”

　　“啊。”所有人都是大吃一惊，蓝图集团可谓无人不知无人不晓。

　　柳倩倩和顾晓彤也完全惊呆了，想都不敢想的事情，还是蓝图集团采购部经理，这是很多人连滚打趴的也难坐到那个位置啊。

　　“伯母晓彤姐姐你们可能还不知道，其实蓝图集团也是李先生创办的。”凡小叶解释道。

　　“哦，原来如此，那真是太好了，我替晓彤谢谢首长了。”柳倩倩高兴得不得了。

　　“不用谢我，这些都是举手之劳，晓彤姐姐要真答应，你随时都可以去东海上班，你放心薪资待遇不会少，我给你每个月开50万怎么样？”

　　“首长这是不是太高了。”顾晓彤是吃惊不已。

　　“不高，不高，这都是公司的福利，你放心该有的福利一点也不会少你，伯母你也可以搬去东海，我那边有很多房子，你随便挑选。”

　　“谢谢首长厚爱，我们母女感激不尽啊。”柳倩倩做梦也没想到会有这么好的事情发生在她们的身上，真是祖上积德啊。

　　其他人都充满了羡慕之意啊，这老杜家算是辉煌腾达了。谁也想不到老杜家在一瞬之间爱你，就完全变样了，从一小老百姓，变富人了。


第三百九十八章 刀锋启，杀戮不止

　　“各位乡亲也感谢你们这么多年对伯母一家的照顾，我决定为你们每户赠送200万元作为改变家园的费用，就算我的一点心意。”李坏开出了一张几千万的支票递给了顾小雨的大伯顾大同，让他来负责这笔基金。

　　“谢谢首长，谢谢首长。”众人没想到自己等人也傍到大树遮阴了，鸡犬升天了。

　　“大家不用这么客气。”这点点钱对李坏来说就是九牛一毛，根本就毫无轻重。

　　下午，李坏为了安全着想就将顾晓彤和其母亲柳倩倩就送往东海了。

　　“首长你这么帮我，我该怎么感激报答你啊。”顾小雨今天如同捡了宝一样，心里美滋滋的。

　　“啊，我想想啊，要不你就以身相许嫁给我吧，做我的女人好吧。”

　　“可是首长你已经有很多的女人啦。”

　　“那你是想反悔啦，你要反悔，我就把今天做的一切都收回啦。”

　　“首长这说出去的话就犹如吐出去的口水，怎么能说收回就收回呢？”顾小雨可不依不饶了，要真收回啦，那大家不都跟着白高兴一场了，那姐姐不还是英雄无用武之地了。

　　“那你又不答应，那我又做回小人又有什么呢？”李坏是哈哈大笑了起来。

　　“那容我想想……。”顾小雨就一个情窦初开的丫头，什么爱呀情呀根本就不懂。

　　“小雨，李坏跟你开玩笑呢？你那么当真干嘛？”唐娜娜在一旁都忍不住看下去啦。

　　“哦，不是真的啊，首长你真坏。”顾小雨要不是顾忌李坏首长的身份，恐怕早就冲过去和李坏打在一起了。

　　“男人不坏女人不爱，你是不是喜欢上我啦。”

　　“嗯……，不……。”顾小雨点了点头有摇了摇头。

　　“你这又是点头，又是摇头，你到底喜欢还是不喜欢啊。”李坏都被搞得莫名其妙了。

　　“大哥，我们奉命前来报道。”牛二猴子啸天虎啸天犬李四等三十几位弟兄一接到李坏的电话就赶来了。

　　“动作还挺快的，装备带的够用吗？”李坏拍了拍猴子等人的肩头。

　　“老大我们办事你绝对放心。”牛二傻笑着。

　　“叫你们过来就是要干一场大的，我现在命令你们前赴西南军区总部报到，老唐师令已经在那里等你们了，具体指令他会给你们下达，薛力你进猎鹰还不够久，就带人留在我的身边。”李坏斩钉切铁地说道。

　　“请教官放心，保证完成任务。”猴子等人朝李坏敬了一个礼。

　　“好，我相信你们不会让我失望，到时候我在成都大酒店替你们设宴，等你们凯旋。”

　　“老大你看我们是一路旅途颠簸，是不是让我们先洗个热水澡，再吃个饱饭。”王五早就感觉肚皮空空了。

　　“你们这德行，就不能出息点，丢人现眼的，你们还怕到了西南军区没有大酒大肉给你们吃啊，记住战斗一定要在明天晚上12点打响，这张卡拿去，你们想吃什么想买什么随便吃喝。”李坏递过去一张一千多万的银行卡淡淡地说道。

　　“还是老大好啊。”猴子笑嘻嘻的接过银行卡。

　　“给我记住了，这张家兄弟在四川盘踞很久了，家底甚是雄厚，话说到这样你们该明白了吧。”李坏可不想让政府的人见过大便宜了。

　　“放心吧老大，这些事我们又不是第一次干。”牛二等人转身离开了。

　　“薛力你先和弟兄们一起去吃饭，按最好的标准吃喝。”李坏一想到又有大把大把的钱进入自己的口袋，心里就甭提多痛快啦。

　　“唐姐，他们就是猎鹰，怎么一个个跟混黑道似的，不知道的还以为是黑道大佬呢？”顾小雨看牛二等人都是西装风大衣的，还带着一副大墨镜。

　　“这就是李坏带出来的兵，很有霸气，我们野狼特战队就是在他们手上吃了败仗。”唐娜娜难免不想起两年前的事情。

　　“不会吧，野狼特战队可是我们西南军区的王牌，不会败得那样惨吧。”顾小雨简直不敢相信，同是特种兵，差距真会有那么大吗？

　　“但我们还是败了，你是没有见过他们的人到底有多么恐怖，等你有机会见识到，你自然就明白了。”

　　“大哥你可算回来了，你再不回来弟弟我都要憋死在这别墅了。”张汉川看见大哥张汉成走了进来，连忙迎了过去。

　　“我让你调查的事情怎么样了？有没有查到那个人的来历。”

　　“大哥那个人很神秘，我用了很多办法也没有查到他的来历，不过我敢肯定的她不是我们四川人。”张汉川是动用了所有的关系网，也没有查到关于李坏的一丝丝消息。

　　“今天的情况怎么样？”

　　“我在锦城商务宾馆都安排了兄弟日益看守着，据兄弟说，今天有一批可疑人物来过，不过又分散走了，看样子他们极有可能是混道上的。”

　　“混道上的，难不成有人想吞我张家兄弟的地盘，到底是谁这么大的胆子啊。”张汉成怎么也想不出。

　　“或许是以前的仇家想来报复，听局里的兄弟说，这批人是携带大量武器过来的，极有可能是冲我们张家的地盘来的。”

　　“我不管他们是谁，敢在我张家地盘上撒野，我就让他们有来无回，通知手下弟兄今晚12点过后对锦城商务宾馆动手，擒贼先擒王，只要逮住了这王八羔子，我倒要看看他们还能翻起什么波浪。”张汉成狠狠的拍了拍桌子。

　　“放心吧大哥，我早已集合了所有的弟兄，就等大哥这一句话了。”张汉川早就想出心头那口恶气了。

　　“记住，下手一定要快，要狠。”张汉成捏了捏拳头。

　　“接到联络，有一股携带重火力的犯罪分子直奔我市而来，颜海你叫手下弟兄多注意一点，盯紧一点，坚决不能让这些违法乱纪的不法之徒在我们城市搞破坏。”周仑是恨不得立马就将那些不法分子给逮捕归案。

　　“放心吧局长，我不会给他们机会的。”颜海一副信誓旦旦的样子。

　　“一定要给牢牢盯死，坚决不能给他们任何出手的机会，对了张家兄弟这两天有什么动静？”

　　“张汉川老实多了，这一两天都窝在家里是大门不出二门不迈，不过张汉成今天回来了。”颜海略有所思地说道。

　　“他这次回来肯定是为了张汉川被打的事情回来的，他这一回来肯定会有所动作。他们有什么动作了没有？”

　　“目前没有，不过奇怪的是，他们在锦城商务宾馆外面安排了很多混混。”颜海也觉得很奇怪。

　　“有这样的事，有了解锦城商务宾馆最近这几天都住了一些特别的房客吗？”

　　“这倒没有关注，不过这肯定有问题，我这就带人过去看看。”颜海觉得这里面一定有古怪。

　　“不要打草惊蛇，秘密注意就可以了。”周仑不想惊动任何一方。

　　“兄弟们，12点就要到了，让我们亮出手中的长刀，为教官打响今晚的第一枪吧。”牛二端着一把冲锋狠狠地说道。

　　“长刀所向，血流成河，杀，杀，杀，杀，杀。”

　　“什么人？”

　　“要你们命的人。”牛二等人冲进一栋大楼举起手中的大刀砍杀掉了两个巡逻的混混。

　　两个混混还想喊人报信，结果还没喊出来就被牛二给割断了脖子。

　　“兄弟们给我杀啊。”猴子端着一把AK冲进一个院子就是一通乱扫射，院内的人还没有反应过来，就如同倒麻杆倒在地上了。

　　几乎在12点由牛二等人率领的猎鹰特种兵配合西南军区的野狼特战队及5218旅全体官兵打响了今晚的第一枪。

　　“大哥都12点了，我相信那混蛋应该早睡了，我们冲上去砍了那王八蛋。”张汉川和张汉成早早就坐车来到了锦城商务宾馆。

　　“今天就是那混蛋小子的末日，兄弟们给我抄家伙冲上去宰了那王八羔子。”张汉成走了下车。

　　上百的混混在张汗成的一声号令下，亮出砍刀，钢棍，纷纷朝宾馆冲了进去。

　　“来得正好，今晚就是你们的死期。”李坏早已算准张汉成今晚会对他们下手，他早就叫薛力带人埋伏在楼道两边，等张汉成一上来就悉数歼灭。

　　“首长你真厉害，尽然能未卜先知。”顾小雨怎么也想不明白为什么顾小川兄弟怎么会选在今晚对我们发起攻击。

　　“我李坏从来不打没把握的仗，他们既然送死来了，我就让他们早点见马克思，刀锋启，我李坏杀戮不止。”李坏抽出了发着蓝光的断刺。

　　“外面太危险，你们就待在房间里，哪儿也不要出去。”李坏转身就要离开。

　　“李坏让我们陪你一起战斗。”几个女人异口同声地说道。

　　“你们的心意我领了，对付这些流氓地痞，我李坏就足够了。”李坏转身就离开了。

　　“兄弟们给我打，给我狠狠地打。”薛力一看见张汉川的手下冲进楼道就命令手下弟兄开枪打他们一个措手不及。

　　感谢送花的兄弟姐妹，小坏感激不尽。


第三百九十九章 军人需要战争

　　正当张汉川张汉成兄弟对锦城商务宾馆发动攻击的时候，他在四川的地盘几乎同一时间遭到了猎鹰毁灭性的打击，届时虽然已经是深夜了，但还是惊动了很多的人，可想而知这一晚对警方来说会有多忙，会有多头痛。

　　“局长双方交火了，我们是不是该收网了。”这几夜以来，成都市警局几乎都是不眠的，都在静候着这一晚。

　　“让他们再打一会，不管他们是争夺地盘，还是仇杀，让他们折腾得差不多了我们再出手也不迟，这样我们也能避免和匪徒发生正面冲突交锋，可以减少不必的人员伤亡。”周仑经过一番深思熟虑最后决定先隔岸观火，然后来个渔翁之利，双管齐下，又何乐而不为呢？

　　“局长高明啊。”颜海佩服的是五体投地。

　　“少给我戴高帽子了，这种事情经历多了，自然就知晓了，以后你也会明白这个道理的。”

　　“局长我可以进来吗？”苏怡然敲了敲门甜美的声音从外而内传来进来。

　　“请进，小苏你找我有什么事吗？”周仑看着这个貌美如花的女子心里都忍不住翻起了一层涟漪。

　　“局长刚联络到周边城市，成都附近很多大中小城市市县张家兄弟的地盘都遭到了严重性毁灭的打击。”苏怡然虽然一身警服，但依然挡不住他那丰满诱人的身躯。

　　“有这样的事情，看来这次事情有些大条了，不是想象的那么简单了。”周仑觉得这件事另有蹊跷，再也不是仇杀和争地盘那么简单了。

　　“怎么了局长，哪里不对吗？”颜海听后虽然觉得很奇怪，但也没有什么可疑之处啊。

　　“这件事不像是黑道仇杀，或者抢夺地盘了，难不成是他来成都了。”周仑想起在京师的堂哥打来电话说起了一个神秘人物。

　　“局长你这么惊讶，到底是谁来了？”苏怡然都有些晕头晕脑了。

　　“我想起一个人，不过还不敢确定到底是不是他？”周仑想起这个人浑身都在颤抖，从心底里有些害怕。

　　“局长到底是谁啊？”颜海看周仑的表情很是不自然。

　　“李坏。”周仑直短短的说了两个字，但却鼓足了勇气才说了出来。

　　“李坏，李坏是谁啊？”苏怡然似乎没有听说过关于李坏的一些事迹。

　　“对啊，这李坏是谁啊，尽然让局长如此心惊胆怕的。”颜海就不明白了。

　　“你们可能还不知道李坏是谁，但他的名字却足以让知道他的人都闻风丧胆。我今天就告诉你们一些关于李坏的相关事迹，但你们要绝对保密，否则大家都难逃干系。”周仑还是决定透漏一些关于李坏的事迹。

　　两人知道事情的严重性，更想知道这李坏是何方圣神，连忙点了点头。

　　“李坏这个人来历很不简单，大家唯一知道的是这个人是在两年前突然回到东海的，不久被拜为中将，担任猎鹰的教官，在东海就掀起了惊涛骇浪，为了红颜，一怒之下灭掉了鲸鲨帮上下两千余人，从此东海再也没有鲸鲨帮。”

　　“还是两年前，就在我们西南，猎鹰和我们西南军区的王牌野狼特战队为了抓捕贩卖国宝大熊猫的匪徒展开了一次搏斗，最后是野狼全军被俘，还有5218旅也没有攻下猎鹰的阵地，还大部受伤，最后连东南西南军区的最高师令是亲赴秦岭，连军委主席罗军也亲自前往秦岭一探事情究竟，最后李坏是步步高升，成了上将，在全国都有调动兵马的权利，不久之后又兼任了国安部部长一职，那一年李坏还没有满19岁。”

　　“关于李坏的事迹很多很多，可谓是说不清道不完，一年前李坏成立了蓝图集团，据说蓝图集团的高级行政人员都是李坏的女人，是她们为李坏管理着在华夏和世界都有着强大影响力的蓝图，不久蓝图就吞并了凌天集团……。”

　　“就拿最近来说吧，李坏一路北上，沿途是大打出手，剿灭了很多的犯罪团伙，老姜家因为涉嫌贪污等原因被李怀是连根拔起。”

　　“兴安你们应该知道吧，上面说是兴安政府结构腐败，需要全部更换机制，实则不然。”

　　“那这背后是不是隐瞒了什么啊？”苏怡然两人如同听天书一般，同时苏怡然对这个比自己还小个几岁的两人产生了极大的好奇。

　　“其实是李坏看不惯政府强拆民房，乱杀村民，李坏是一怒之下将兴安政府和警备力量全部都杀光杀尽了。”

　　“啊……。”两人不知道有多吃惊一个县的政府机制都被李坏给枪杀了，这简直太令人心惊害怕了。

　　“在那些坏人眼里李坏是一个穷凶极恶的坏蛋，但在正义这一边，李坏就是一个不择不扣的大英雄。”周仑虽然害怕，但对李坏也是无比的敬佩。

　　“局长这李坏还真是了不起，年纪轻轻，就坐到了别人一辈子也坐不到的位置，简直太不可思议了，他的人生简直就是一种传奇。”苏怡然心里早就被李坏这光辉的英雄形象给填满了。

　　“局长你说了这么多，你是想说这件事有可能是这位首长亲自干得。”颜海算听出一些眉目了。

　　“除了他，恐怕没有人会有这么大的手笔了。”

　　“那要真是他，我们该怎么办？”

　　“这还真不好办？李坏这人性格古怪，不过通知所有警力严厉打击张家兄弟的残余势力，坚决不能放过任何一个，如遇抵抗，就地枪杀。”

　　“可是局长，这是不有点太残忍了，上面要追究责任，我们也不好交代啊。”颜海有点犹豫了，毕竟警察是到了迫不得已的情况下才有开枪的权利。

　　“怕什么，一切都有首长抗着，出不了什么大事。”周仑也打算孤注一掷，赌这一把了。

　　“小苏你和我亲自带人去锦城商务宾馆。”周仑之所以带苏怡然去，是因为苏怡然有绝对的魅力吸引李坏，就算李坏要发难也有苏怡然这个救生符在，也可以报完全了。

　　“嗯，局长我去准备一下。”小苏转身离开了。

　　“还在看什么，人家走了。”周仑见这颜海的眼珠子就没有离开过苏怡然的背影。

　　“局长那里在发生枪战，太危险了，要不我陪你去。”

　　“你去管用吗？小严啊，小苏不是你的菜，你就不要老惦记了，你知道我在说什么的。”周仑拍了拍颜海的肩膀。

　　“局长你这是拿小苏挡子弹，当救生符啊，这对她是不是太不公平了。”

　　“你没看到小苏的眼里全是对李坏的崇拜吗？现在也只有她才能救我们，要是首长追究我们失职之罪，我们谁也承受不起首长的怒火。”

　　“可是……。”

　　“不要可是了，这或许也成全了小苏，按命令执行吧。”周仑冲抽屉取出配枪，戴上警帽离开了。

　　张汉川手下的弟兄接连冲上去三批都被薛力的火力压制了下来，而且伤亡还不少。

　　“大哥，看来他们早有防备啊。”张汉川是惊讶不已。

　　“这群兔崽子，王八蛋，看来存心要和我张汉成过不去啊，我今天要不灭了他们，我就不姓张，给我不惜余力，一定要把他们给我占尽杀绝。”张汉成气得牙齿直痒痒。

　　“兄弟们集中火力给我杀上去，砍死那王八蛋。”张汉川狠狠地说道。

　　“薛力怎么样啦？”李坏淡然的走了过来。

　　“他们接连三次冲锋了，都被我们重火力给压下去了。”

　　“很好，对付这些不法分子就要给我狠狠地打，一个也不能留。”李坏绝对不允许有邪恶势力的存在。

　　“来抽支烟。”李坏点燃一支雪茄，给薛力和其他几人递过几只雪茄。

　　“谢谢老大。”王五端着冲锋枪喜笑颜开道。

　　“谢我干嘛？你该不会为这支烟谢我吧。”李坏拍了拍王五的肩膀。

　　“老大，我们是军人，要闻不到血腥味，我们还是猎鹰吗？”王五深深的知道作为一个军人要没有仗打那是多么的可怕。

　　“对，我们是军人，就该过着刀口舔血的生活，要闻不到血腥味，军人就不再是军人了，一旦到了真正战争的时候，我们就没有足够的信心战胜强敌了。”李坏这一路走来过的都是刀口舔血的日子。

　　“兄弟们他们上来了，我们打。”薛力看着张汉川手下的混混又开始缩头缩尾上来了。

　　“不要急，给我放进一点再打，这些小虾米胆小。”李坏淡淡地说道。

　　那些混混犹豫再三，继续往前面探索了。

　　“给我狠狠地打。”李坏将那些混混都放在眼皮子下了才发令，狠狠地打击着敌人。

　　“兄弟们我们中埋伏了，快撤，快跑。”在强大的火力压缩下，那些混混如同倒麻杆一样倒在血泊里了，一个个纷纷往后面转身就跑。

　　可是这一切都晚了，这上去的一百多号人悉数被歼灭在长长的走道了，很快枪声就停止了，又恢复了先前的寂静。


第四百章 张家算完了

　　“大哥，弟兄们没了。”张汉川原还以为会有几个弟兄活下来，没想到一个也没有能活下来。

　　“这些王八蛋，我张汉成今天弑杀那群王八羔子为死难的弟兄报仇，兄弟们给我抄家伙，不要以为他们才有枪，不要给我节省弹药，给我狠狠地打，谁要能干死那王八蛋，我赏他1000万。”张汉成现在对李坏是恨之入骨了。

　　为了那一千万，一个个端着AK就往楼上冲锋了。

　　“大家小心，这些家伙拿火药枪啦。”薛力刚刚探出个头，几颗子弹就打了过来，要不躲得快，今天非交代在这里了。

　　“有意思，这些家伙也会玩枪吗？那不是典型的菜鸟吗？你看那些家伙真以为自己手头上有把火药枪就可以天下无敌，横行霸道啦啊。”李坏端着AK就扫射了起来。

　　“这些家伙真不怕死啊，还挺神勇的。”王五感觉这次这些混混和先前很不一样，先前只要他们一开火，这些家伙就只知道跑，现在这些家伙尽然是前埔后续，简直就有点找死的感觉。

　　“鸟为食亡，人为财死，他们是被金钱冲昏了大脑，不过这样也好，少了很多事，兄弟们不要节约子弹，给我狠狠地打，我倒要看看这些家伙到底有多么厉害，有多么的不怕死。”李坏本想一锅端的，现在这些家伙竟然主动送上门了。

　　“什么，你说什么？什么郫县被人端了。”张汉川咆哮道。

　　“怎么了？”张汉成预感今晚很不对劲。

　　“大哥郫县被人端了，就剩疯牛逃了出来。”张汉川感觉很无力。

　　“怎么会这样，是谁干得？”张汉成咆哮道，几乎接近疯狂。

　　“还不知道，听疯牛说，他们火力很猛，似乎是有准备而来的。”张汉川捏了捏拳头。

　　“有备而来，不可能啊，我们到底哪来这么大的劲敌或者仇人，一定要给我查清楚，他们到底是谁？”张汉成狠狠地说道。

　　“什么？你说龙泉驿也遭到严重打击？”张汉川已经连续接到无数个电话了，电话的内容都是他们的地盘遭到不明人物的严厉打击。

　　“怎么会这样？到底是谁跟我们这样过不去，跟我张家作对的人，我要他们都不得好死，一定是他，一定是他，跟我集合所有的兄弟，一定要拿下锦城商务宾馆。”张汉成疯狂地说道。

　　“大哥你说是他？”张汉川有点不可思议。

　　“现在除了他，还能有谁，一定是他，我不管他是谁，我今天都要让他尝到苦果，兄弟们我们的地盘遭到了毁灭性的打击，以后我们还能不能再四川立足就靠今晚一战了，现在就跟我冲上楼撕碎那王八羔子。”张汉成端着一把AK大吼道。

　　“大哥让我去吧。”张汉川挺身而出。

　　“好兄弟，兄弟连心其利断金，今晚我们两兄弟就再现10年前的辉煌，弟兄们跟着我们杀上去。”

　　“大哥有警察。”张汉川等人正要往里面冲，外围全被警察给围得水泄不通了。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，赶快放下武器投降，争取宽大处理。”周仑拿着喇叭大吼道。

　　“奶奶的，这些警察早不来，晚不来，非得在这节骨眼上来，简直跟我们张家过不去吗？弟弟你带人守住下面和警察周旋，我带人上去干掉那王八蛋。”张汉成今晚一艘弑杀李坏。

　　“放心吧大哥，下面就交给我了，你多多保重。”

　　“保重兄弟。”张汉成领着几百人朝楼上冲去了。

　　“张汉成张汉光你们张家的末日已经到了，赶快放下武器投降，不要做无谓的抵抗，不要做无谓的牺牲，只要你们放下武器，党和政府一定会给你们宽大处理，如果你们继续冥顽不灵，等待你们的就只有死路。”周仑喊道。

　　“周局你这是要成火打劫，落石下井吗？你不要以为我们张家那么好欺负，兔子逼急了还咬人呢？”张汉川也不是怕事的人，这么多年的黑道生涯，让他练就了一副大胆子。

　　“张汉光你这是要和政府对抗到底了吗？你真以为你们张家在四川真可以无法无天了吗？”

　　“你吓唬谁啊，你真以为我张汉光是被吓大了的，弟兄们给我狠狠地打。”张汉光直接开枪了。

　　“真是不知好歹，给我开火，狠狠地打。”周仑早就想端掉张家兄弟了，如今正是大好机会摆在眼前，自然不会放过。

　　“首长警察和这些混蛋交火了。”薛力听到楼下传来了激烈的枪声。

　　“很好，来得正好，弟兄们给我冲下去，狠狠地打击这些纨绔分子。”李坏端着枪就冲了出去。

　　“唐姐外面打得好激烈啊，首长他会有事吗？”顾小雨都有点按耐不住了。

　　“放心吧，这些都是小虾米，只能当活靶子给他们练枪的。”唐娜娜安慰道。

　　“唐姐姐要不我们出去看看，这里面的空气都充满了血腥味，闻起来好难受哦。”吴思思读吐了好几次了。

　　“外面太危险了，子弹可不长眼睛，我们不能给李坏找麻烦当累赘，我们就等李坏把这些混蛋都消灭了再说吧。”唐娜娜深知外面有多么的危险，自然不能让凡小叶和吴思思这些连枪都不会用的人出去。

　　“来得正好，来一个我杀一个，来一双我杀两个。”李坏等人都杀红了眼。

　　张汉成和张汉光兄弟在警察和李坏的合围打击下是节节败退，剩下的几百号人全都退进了一楼大厅。

　　“大哥我们被包饺子了。”张汉光感觉自己兄弟今天非要交代在这里了。

　　“不要怕，事情一定会有转机的，大不了我们来个鱼死网破。”张汉成抱着大不了一死的心。

　　“大哥，留着青山在不怕没柴烧，我们不能这样就死了，我们要为死难的弟兄报仇，我们要夺回我们张家的地盘。”张汉光感觉很不心甘情愿。

　　“好吧，大哥听你的，组织兄弟突围，我们杀出一条血路。”张汉成拍了拍自己弟弟的肩膀。

　　“弟兄们突围，杀出一条血路。”张汉光往外冲去，张汉成这守背后。

　　现在的张家兄弟可算是腹背受敌，英雄末路了。

　　“局长他们要突围了。”苏怡然从来还没有这么正面和犯罪分子交过手，虽然有点点害怕，但还是热血上涌，恨不得冲锋陷阵，斩敌与千军万马之中。

　　“这次坚决不能让他们逃了，给我紧紧的堵住。”周仑拿着一把AK摸索了过去。

　　“周仑你个老家伙你这是要赶尽杀绝啊。”张汉光咆哮道。

　　“张汉成你们老张家算是完了，不要在做无谓的抵抗了，放下武器赶快投降，争取宽大处理，张汉成你也不想看到你手下的兄弟都跟你一起受死吧，他们可有家眷，他们可是上有老下有小的，他们要死了，他们的家人谁去照顾，各位兄弟们你们为自己想想，这样为张汉光卖命值得吗？”周仑大吼道。

　　“兄弟们你们不要听那个老乌龟的，只要我们能冲出去，你们和你的家人都会过上好日子的。”张汉光眼看有些人就要放下武器投降了。

　　“张汉光你们还认为你们今天还能逃出去吗？你们要在抵抗，等待你们的都是死路，弟兄们我知道你们是被迫走上了这条路，只要你们肯放下武器投降，政府会给你们改错重新做人的机会的。”

　　“不要开枪，我们投降，我们投降。”有一小部分人开始投降了，再说了谁不怕死，谁不想好好活着，再说了他们都是上有老下有小的，真要死了，家人谁照顾去。

　　“你们这些混蛋，不要信那个老王八的，他们都是骗子，你们就是放下武器，他们也不会放过你们的，面对你们的还只是死路。你们都给我拿起武器，一起杀出去，谁要敢再放下武器动摇军心我就杀了谁。”张汉成咆哮道。

　　“大少爷张家完了，求你们给我们一条生路吧，我们还上有老下有小啊，让弟兄们投降吧。”一个中年跪求到。

　　“你，老赵头，你胆敢动摇军心。”张汉成一枪就打死了老赵头。

　　“谁要敢再言投降，老赵头就是你们的下场。”张汉光狠狠地说道。

　　“张汉成你真是穷凶极恶啊，连自己的人也杀，弟兄们你们只要抓了张汉成和张汉光，那可是大功一件啊，我保你们无事。”周仑诱导道。

　　“周仑你个老王八你这是不要让我活啊，我今天就是死也得拉你垫背。”张汉成端起AK就狠狠的开火。

　　“好大的口气，都死到临头了，还这么嚣张，真是不知死活，给我统统的杀光他们，一个也不要留。”李坏带人冲了出来。

　　“你个混蛋，我张家到底哪里得罪你了，你尽然如此狠心要灭我张家，我今天要杀了你个王八蛋。”

　　“真是不知死活。”李坏扣动扳机直接打断了张汉成的一只脚。张汉成忍不住疼痛倒在了血泊里。


第四百零一章 聪明人

　　谁也没想到李坏会真的开枪，尤其是苏怡然深深的被李怀迷倒了，李坏真如传说中一般有魅力打动了她，她在想这世间还有如此英俊潇洒风度翩翩气质卓越的男人。

　　“大哥，大哥，你敢伤我大哥，我跟你拼了。”张汉川看见自己大哥腿被打断倒在血泊里奋不顾身要找李坏拼命。

　　“真是兄弟情深啊，王八羔子我正等着你呢？我就成全你。”李坏如魅影一般飘过，只听见张汉光大叫一声就倒在了地上。

　　众人都没有看清李坏是怎么动的，只知道张汉光少了一条大腿，众人的心里都是捏了一把冷汗，要是李坏要杀的是自己，自己现在还能好好的站在哪里吗？

　　“你是谁，我张家到底哪里得罪你了，你要如此狠心灭我张家。”张汉成因失血的缘分，嘴唇都在慢慢的变紫了。

　　“告诉你也无妨，免得让你下去做个糊涂鬼，听好了我叫李坏，灭你张家，那都是你自找的，你们太无法无天，尽然连我李坏的女人也敢调戏，真是活腻了，小子这一切都是你们自找的，怪不了别人。”

　　“李坏，李坏。”张汉成念叨在似乎在哪里听说过李坏。

　　“怎么没想起吧，也无所谓，反正你们多活不久了，今天我就送你们张家兄弟上路。”李坏点燃一支雪茄淡淡的抽了起来。

　　“求你高抬贵手，不要杀我们，不要杀我们，我愿意奉献我所有的财产。”张汉成听见死，浑身都在颤抖。

　　“那得看你有多少诚意了？”

　　“我们绝对够诚意，这些年我们兄弟也攒了不少的钱，只要你肯放了我们兄弟一条生路，我们悉数赠送。”张汉光额头上的汗水如同大雨一般，汗水早已打湿了衣衫。

　　“生路好说，得看够不够你们的买命钱。”

　　“够，绝对有，这些年我们兄弟攒了将近50个亿了，只要你们肯放了我，我们都给你。”张汉成一心只想活命，只要人活下来，一切都会有的。

　　“还不错，薛力王五你带他们去取钱。”李坏可不嫌钱多。

　　“见过首长。”周仑在类的警察齐齐的敬了一个军礼。

　　“周仑是吧，我看你年龄也不小了，是不是该回家养老种地啦。”

　　“首长周仑正年轻，还想为国家和人民在做一些事，求首长成全。”周仑自然知道李坏的话是什么意思。

　　“为国家和人民做事，你看看你治下都乱成了什么样子，我刚到成都，吃个饭都吃不安宁，这就是你的政绩，这就是你治下有方，让你回去种地已经是最好的结果了，要是以前，我今天第一个让你吃子弹。”

　　“首长这些年我们一直都是如履薄冰，都想铲除张家兄弟，无奈张家兄弟是根深蒂固，要是做不到连根拔起，只会给百姓带来更多的灾难，我们只能隐忍不发，等待时机成熟，然后一举歼灭张家，消除匪患。”周仑身上的汗水如斗大般，深怕李坏一怒之下自己就再也没有机会看明天升起的太阳了。

　　“是吗？你们都是猪啊，等，等到什么才是个结果，我看你们没有少收黑心钱吧，不然区区一个张家会猖狂到如此地步，我看你们就不是一个合格的警察，也不配做一个警察，还有你们这都是什么鸟政府啊，是不是都该换人了。”

　　“首长教训的极是，是我们政府和警署窝囊，还请首长处罚。”周仑不敢再辩解。

　　“处罚，老子就是枪毙你都不为过。”李坏掏出手枪就要枪杀周仑。

　　“首长你不能滥杀无辜，周局所言甚是，这些年我们一直都在策划如何将张家兄弟连根拔起，这几晚我们一直都没有睡觉，都在警局等待时机，就是为了一举歼灭张家兄弟。”苏怡然替周仑求情道。

　　“你谁啊，个子不大，胆子还挺大，你就不怕我杀了你吗？”

　　“报告首长，我叫苏怡然，我当然怕首长一怒之下枪杀了我，我相信首长不是一个嗜杀的狂魔，也不会滥杀无辜的。”苏怡然淡定地说道。

　　“很有魄力吗？你就真那么有把握我不会把你们都杀掉，告诉你丫头片子，我能灭掉一个县，我就同样敢灭了你们，不过你们今晚还算没有让我失望，要是我今晚见不到你们，灭了张家我就端了你们警局。”

　　所有人在这时都打了一个激灵，他们对李坏的话是深信不疑的。

　　“首长你这么说是不追究我们的责任啦。”苏怡然知道李坏这样说他们就没事了。

　　“你们项上这颗脑袋瓜子就先存放在你们这里，要是哪一天再有张家一样的存在，小心你们的项上人头不保。”

　　“谢谢首长不杀之恩。”周仑一颗悬着的心总算落了下来也暗自庆幸自己把苏怡然带在了身边是多么的英明，不然今晚非得交代在这里了。

　　“不用谢我，要谢就谢那个大美女吧。”李坏指了指苏怡然。

　　“周仑接下来你该知道怎么办了吧。”

　　“请首长放心，我明白的。”周仑向李坏敬了一个军礼。

　　“明白就好，放手去干吧。”

　　“不要杀我们，不要杀我们，我们已经投降了，我们投降了，你们不能杀我们，周局是你说的可以给我一条生路的。”那些混混见所有的警察将枪口都对准了他们。

　　“谁叫你们得罪了不该得罪的人呢，下辈子做个明白人多好，开枪。”周仑下达了最后的指令。

　　张家兄弟的手下就如同倒麻杆一样倒在了血泊里。

　　“干得很好，很好，让你们的人上去收拾残局吧。”李坏淡淡地说道。

　　“首长，这两混小子这些年还赚了真不少黑心钱啊，尽然都快60个亿了。”薛力将银行卡交给了李坏。

　　“还真不少，送他们一程吧。”李坏手一晃，银行卡消失在众人的眼里。

　　“你不是答应要放了我们吗？你拿到了钱怎么还要杀我们，你言而无信……。”张汉成咆哮道，到这个时候才知道自己上当了。

　　“斩草不除根，春风吹又生，对你们我有必要给你讲信用吗？看在钱的份上我让你死得痛快点。”李坏扣动了扳机，张家兄弟就这样倒在了血泊里。

　　“周局这张家兄弟旗下肯定有不少的产业吧。”

　　“首长所言甚是，我明白怎么做的。”周仑是个明白人，不然就爬不到局长这位置了。

　　“跟明白人说话就是不费力，我喜欢。”李坏哈哈大笑了起来。

　　“谢谢首长栽培，谢谢首长栽培。”周仑朝李坏敬了一个礼。

　　“懂事就好，这忙活了大半夜，肚子也饿了，周局你给大家找个地方吧。”

　　“是，是请首长放心，我早已在成都大酒店预定好了席位，就等首长一句话了。”

　　“那有劳周局了。”

　　“应该的，应该的。”周仑可不想触怒李坏。

　　“薛力去把几位嫂子都请下来吧，我相信他们也该饿了。”

　　“李坏，你没有事吧。”只见几个如花似玉的美人将李坏围成了一团。

　　“李先生你没有受伤吧。”吴思思仔细的打量着李坏看了一圈。

　　“姐妹们放心吧，李坏他没事，这些人都不是他的菜，一群小虾米上不了台面的。”唐娜娜淡淡地说道。

　　“还是娜娜了解我，来亲一个。”

　　“好了，还有这么多人呢？”唐娜娜躲过了李坏的突然袭击。

　　“都老夫老妻了，怕什么，来一个吗？”李坏一脸的坏笑。

　　“李坏你真坏，你没见到还有这么多人看到的吗？唐姐姐会不好意思的。”凡小叶拉住了李坏。

　　“我们什么也没有看见，老大你们继续。”薛力等人大声说道。

　　“听见了吗，他们什么也没看见，来吗，就亲一个。”

　　周仑和苏怡然静静的等着李坏，大气都不敢出一声，苏怡然虽是警察，但也是一个追星族，看见凡小叶，恨不得跑上去向凡小叶要个亲笔签名，可是，又不敢，生怕触怒了李坏。

　　“大家都走吧，周局已经在成都大酒店为大家摆好了酒宴，我们要不去，岂不枉费了人家一番心思，周局，小美人，我相信你们也饿了，大家一起吧。”

　　“首长请。”周仑是兢兢战战如履薄冰，生怕惹到李坏了。

　　“周局让你破费了，真是不好意思。”李坏等人到酒店不久，满满的几桌菜就给端了上来。

　　“为首长接风洗尘那是我的荣幸，首长请。”

　　“好，兄弟们不要辜负了周局的一番心意，大家一起陪周局喝一杯。”

　　“谢谢首长美意，谢谢。”周仑是万分惊喜，感到非常的荣幸。

　　“周仑啊，你也算一个有血性的男子，我就喜欢有血性的男人，你要没有这一点，我们就不会坐到一起吃饭了，不要那么拘束，在饭桌上大家都是平等的，只管吃好喝好，你要再这么拘束，那就是不给我李坏的面子了。”李坏仰头喝下了满满的一杯茅台。

　　“这酒不过瘾，通知酒店给我换五粮液，要三百年历史的。”李坏对薛力说道。


第四百零二章 打劫啊

　　周仑是大吃一惊，但又不敢表现出来，毕竟三百年的五粮液那可是天价啊，一般人喝不起啊，就是周仑把自己卖了也结不了帐啊。

　　“周局看你挺紧张的，你放心不会让你大出血的，这顿饭我李坏请你们，大家尽管吃好喝好，千万不要客气。”李坏知道周仑还付不起这顿饭钱。

　　“首长这怎么好意思让首长破费。”周仑心里略微一松，这顿饭他还真请不起。

　　“什么破费不破费，只要大家开心就好，要你周仑破费那还不得把老本拿出来也不够是不？所以大家不好客气，尽情的吃喝，刚刚不赚了几十个亿吗？钱赚来就是为了生活的，生活不就是有吃有喝吗。”李坏浅笑道。

　　“周局你就不要客气，慢慢习惯就好了。”凡小叶淡淡地说道。

　　“小美女你今天表现很好，我很欣赏，我陪你喝一杯。”

　　苏怡然不知道李坏为什么叫她小美女，可子自己年龄也不小，个头也不小啊，想来想去半天，终于明白了，李坏所指的小是自己的胸脯不够大。就算明白了也不好发怒，只是端起酒杯陪李坏饮了一杯。

　　“好酒量，够豪爽，不愧是性情中人，我喜欢，不知道苏警官是否婚嫁。”

　　“首长，小苏眼光挺高的，到现在依然还是单身。”周仑知道李坏的意思，又怕苏怡然不好说出口。

　　“好啊，真是太好了，苏警官不愧是又一个警花，实不相瞒我仰慕美女你的才华和胆识。”

　　“谢谢首长抬爱。”苏怡然知道这李坏是间接性的在说他喜欢自己，就等自己一句话了。

　　“苏小姐真是谦虚人啊，李某欣赏，不知道改日能不能请苏小姐一起喝茶呢？”

　　“小苏啊，不要犹豫了，难得首长一番心意，你可不要浪费了。”周仑一眼就看出来李坏对苏怡然有意思。

　　苏怡然只好点了点头。

　　“那太好了，今晚高兴，大家喝过痛快，不醉不归。”李坏连喝了三杯。

　　“这李坏最近都在忙什啊，也不知道替老头我送几坛美酒来。”东方正国放下茶杯，觉得这茶还是没有那酒王喝起过瘾啊。

　　“那小子奔四川了，哪有心思管我们这些老家伙啊。”刘旺放下报纸没好气地说道。

　　“他没事跑到四川去干吗啊？”阳炎有点不解了。

　　“还不是听说四川出美人，八成是去泡妞了。”罗军知道李坏那混小子就那点爱好。

　　“这小子跟傲天简直就是一个天上一个地下啊，放着家里那么多美人，还非得大老远去猎美，不是有点蛋疼吗？”东方正国玩笑道。

　　“这小子可不是一个安分的主，此去四川，肯定少不了惹事。”刘旺喝了一口茶，就认准这李坏肯定会在四川乱搞一通。

　　“听说四川有个老张家，那是根深蒂固啊，可是政府的心病啊，要不老罗你跟李坏提个醒，将这块心病给除了。”东方正国慢条斯理地说道。

　　“我看这倒可以，要李坏出手，保准是十拿九稳。”罗军浅笑道。

　　“不用啦，李坏已经动手了。”廖天拿着一份资料走了进来。

　　“赶快说说，这张家兄弟就怎么碰到李坏的刺头上了，那不是自己没事找麻烦吗？”刘旺压根没想到这张家兄弟会去主动招惹李坏。

　　“这还得感谢那张汉光啊，尽然泡妞泡到李坏哪里了，癞蛤蟆想吃天鹅肉，竟然胆大要去睡李坏的女人，那不是老虎嘴上拔毛吗？都是好色惹的事啊。”廖天免不了一番感叹。

　　“这张汉光真还是不知道天高地厚，惹谁不好，非得去惹李坏，那不是自己找霉头吗？”阳炎有点想笑的冲动。

　　“这真是大水冲了龙王庙啊，他张家的气运也算是到了尽头，没想到这李坏还真替国家又除了一害，要是这小子能把全国走上这么一遍那该有多好啊。”东方正国恨不得李坏将那些邪恶势力都给铲除掉。

　　“你们是不知道，哪李坏简直是大手笔啊，调动猎鹰和西南军区的野狼和一个旅的兵力硬是将张家的势力给连根拔起了，竟然没有一人落网逃脱，张家兄弟直接就被李坏给击毙了，李坏这回可是大功一件啊。”廖天大笑道。

　　“也只有这小子才有这么大的手笔了，这点跟当年的傲天很像啊。”罗军似乎想起了独孤傲天当年的点点滴滴。

　　“我可听说这张家兄弟手上有不少的产业，积累了不少的钱财，该不会都进了李坏的腰包吧。”刘旺坏笑道。

　　“那还用说，李坏是那种白干不要好处的人吗？打开估计李坏这回能大赚一笔，数字可观啊。”罗军就知道李坏的性格，金钱和美女那小子从来不嫌多。

　　“那小子这次可赚了好几60多亿啊，还不包括张家兄弟的固定产业呢？这小子打秋风那可不是假打的。”廖天大笑道。

　　“这小子真是个土财主啊，我们是不是也该斗财主了。”阳炎贼笑道。

　　“这主意不错，这小子占了这么大的便宜，怎么的也得吐出一小部分来吧，我这就给他打电话。”罗军掏出手机就给拨去了。

　　“这小子还不接啊，该不会是正搂着女人在睡觉吧。”罗军拨了两次，也没有见人接听电话。

　　“多打一次，这小子该不会知道是我们打去的故意不接呢？”刘旺浅笑道。

　　“谁啊，吵死了，还让不让人睡觉啊。”李坏正在做梦呢？

　　“半天不接电话，我还以为你小子在女人肚皮上爬不起来呢？”罗军没好气地说道。

　　“罗老头是你啊，你还让不让人睡个安稳觉啊，要没事我挂电话了。”李坏一听是罗军打来，准是他们知道自己大闹四川了。

　　“不要那么着急吗？听说你小子发财了，都成财主了，我们经过商量决定要打击财主呢？”罗军没好气的大笑道。

　　“谁说的，我这两天正穷着呢？都改喝稀饭了，再过两天都要去讨口呢？”李坏明白了这些老家伙是要打秋风了。

　　“少在哪里叫穷了，张家兄弟那可是富得流油的主，怎么的，你小子想独吞啊，你把肉吃了总得给我们留点汤吧。”

　　“罗老头你们这是敲诈啊，你们干嘛不去打劫银行啊，你看我挣这么一点钱容易吗，那可都是血汗钱啊，是我把脑袋挂在裤腰上挣回来的，你们也忍心打劫啊。”李坏叫苦道。

　　“你小子少给我们来这一套，什么血汗钱，什么不容易，不要找借口，你要不给我们一点好处费，我们可要满世界大声吆喝你这堂堂的陆军上将尽然狮大张口挪用公款啊，到时候你可就成了人民的罪人啊，再说了我们要求不高，就是要点喝茶的钱。”罗军是厚颜无耻的要钱。

　　“喝茶好办，明天我给你们每人打个百十块钱过来。”

　　“你小子这是要打发叫花子啊，百十块就想把我打发了，好歹也得每人来个几千万上亿吧。”

　　“罗老头你还真漫天要价啊，狮子大开口啊，你真以为我是提款机啊，我真是服你们这些老妖怪了，就我这么一点小钱你们也能看上眼。”李坏没好气地说道。

　　“我们穷苦人出生的，穷怕了，小钱也是钱，你是大财主，不会在乎这点小钱的，卡号我就跟你发过来，你自己看着办吧。”罗军挂断了电话。

　　几个人哈哈大笑了起来。

　　“这些老家伙，干嘛不去打劫银行啊。”李坏一头又栽在床上要继续睡觉了。

　　“李坏谁的电话啊？”唐娜娜都被吵醒了。

　　“还能是谁，还不是五老，那几个老怪物打秋风都打在我的头上了，还真是狮子大开口还要几千万，真不怕给撑死了。”李坏是一个爱钱的主，最心疼钱往外拿了。

　　“你还在乎这么一点点，你就大度一点给个几亿又如何了，国家建设是很需要钱的，你就当为社会做贡献了。”唐娜娜浅笑道。

　　“美女老婆都说了，那我只有照办了，不过我也得要点利息。”李坏将唐娜娜给扑倒了。

　　“轻一点，不要惊了她们睡觉。”唐娜娜没好气地说道。

　　苏怡然坐在办公室呆呆的在哪里发傻发愣，所有人都出去了，就唯独她现在不用出去东奔西跑了。可苏怡然却觉得这样很不自在，心里是闷得发慌，一直都在想这李坏到底什么时候过来找自己喝茶，自己又什么时候才能见到李坏，苏怡然的一颗芳心早已系在了李坏的身世。

　　“小苏啊，吃午饭了，今天我请你吃饭吧，也感谢你的救命之恩吧。”周仑走了出来，见苏怡然还在发呆。

　　“局长这怎么好意思。”苏怡然惊醒了过来。

　　“这有什么，要不是你小苏，我周仑今天就不会还坐在这个办公室里了，这一切都是你的美言，吃一顿饭是应该的。”


第四百零三章 去天圣吃火锅

　　“那我恭敬就不如从命了。”苏怡然也不再推脱什么，要再推脱就显得自己太矫情了。

　　“走，我们烫火锅去，好久没有吃过火锅了。”周仑有点怀念吃火锅的日子了。

　　“好啊，碰巧我也有好一段时间没有吃过了，不叫上颜海吗？多一个人也热闹一点。”

　　“小严还在忙啥，一起吃火锅吧。”周仑见颜海从外面走了进来。

　　“局长请客，我就是再忙也得给面子。”颜海嬉皮笑脸的走了过来。

　　“就知道油嘴滑舌，小严你选地吧。”周仑很绅士的为苏怡然打开了车门，让苏怡然是受宠若惊，惊讶不已，很不适应。

　　“周局感情你这是让我来给你当司机的，这待遇比小苏可差远了，真是人同命不同啊，可怜的我啊，就是命苦啊。”颜海钻进车子，一踩油门就走了。

　　“给我当司机，就贬低你小子身份地位了，少给我叫苦了，也不怕人家小苏笑话，你小子就偷着了吧。”

　　“周局可是你叫我选地方的，那你可不要怪我下狠手啊。”颜海一脸坏笑。

　　“不就是一顿火锅吗？我这一局长还是请的起的，你随便选地方吧。”

　　“这话可是你说的，那我们就去天圣吧，听说那里环境优美，服务周到。”颜海坏笑道。

　　“什么天圣，天圣，那可是名门豪流去的地方，我们这种小警察那去得了那么高档的地方，我们还是换个地方吧。”周仑没想到这小子真是狮子大开口啊，就是自己一年的薪水也不够在天圣吃一桌吧。

　　“周局做人得言而有信，不能那样小家子气，你可是领导啊，我们可看到的啊。”

　　“你小子还真敢狮子大开口啊，你要不看看把我卖了够不够去吃一顿。”逗得一旁的苏怡然大笑不已。

　　“我们砸锅卖铁也不敢把您老人家卖了吧，就是真要卖，也得有人买才行啊。”颜海大笑道。

　　“你小子成心和我过不去啊，你就不怕我给你穿小鞋啊。”周仑没好气地说道。

　　“我们周局是何等胸襟，何等气魄，谁给我小鞋穿，而周局也是不会的。”

　　“你小子啊还算有良心，要不油嘴滑舌那该多好啊。”周仑玩味的笑了笑。

　　“我靠，谁啊，会不会开车啊。”颜海看到前面一辆宾利突然停了下来，眼看就要撞到了，颜海是捏了一把冷汗，使出浑身解数一个紧急刹车在宾利的尾巴处停了下来。

　　“谁的车啊，怎么在半道突然给停下了。”周仑和苏怡然也是大吃一惊，要真给撞上了，不车毁人亡才怪呢？

　　“有宾利了不起啊，有宾利就能半道停车啊，还有没有交通意识啊，看我今天不带他回去做几天冷板凳。”颜海见没撞上，才松了一口气。

　　“颜海不要冲动，是唐小姐。”周仑见到唐娜娜从这里走了出来。

　　“周局你认识这样的朋友，人长得还不错，就是太没得道德意识了。”颜海感叹道。

　　“小子你还想在警局干，就闭上你这乌鸦嘴，唐小姐我们开罪不起明白吗？”周仑见唐娜娜朝自己的车走了过来连忙堵颜海的嘴，要真给李坏听见了，就是谁也救不了颜海。

　　“唐小姐真是巧啊，在这里我们又见面啦。”周仑和苏怡然连忙下车招呼道。

　　“周局，我们家先生远远就看见你们了，猜想你们没有吃午餐，特叫我请周局一起吃个午餐，地点上天圣。”

　　“那我就恭敬不如从命了，替我谢谢李先生了。”周仑诚惶诚恐地说道。

　　“我们家先生说了，大家都是朋友了，不必这么客气。我们天圣见。”唐娜娜转身离开了。

　　“真香，好美丽典雅尊贵的女人。”颜海差点鼻血都给流出来了。

　　“唐小姐已经是名花有主了，你最好不要乱打主意，否则我们谁也保不了你，你应该知道这其中厉害关系的，李先生我们谁也开罪不起，走吧，去天圣，李先生请客。”

　　“李先生是谁啊局长。”颜海被周仑的一番话给捏了胆子。

　　“不该问的不要多问，反正你得管好你这张嘴，否则你小子就算完了。”

　　“周局你说的也太悬乎了，搞得咋跟鸿门宴似的，那要不我不去了。”颜海都想打退堂鼓了。

　　“颜海你这熊样，还亏是我周仑带出来，真丢人现眼丢到家了。”

　　“周局我不是怕给你坏事了吗？”

　　“颜海你咋胆子一下变得这么小了？”苏怡然感觉着颜海一向挺胆大的啊。

　　“还不是周局说什么李坏，我还没有娶老婆，连女人是什么滋味都不知道，要真惹到了，那我岂不是亏大啦。”

　　“你小子担心破不了处啊，要不今晚你找个人随便把处破了，真没想到，平时看上去吊儿郎当的小严还是处男啊，真是国宝级动物啊，太难得了。”周仑都忍不住大笑了起来。

　　“周局你还好意思笑，我处男我怎么了，我容易吗我。”

　　“好，好，我不笑了。我可告诉你请我们吃饭的正是我先前给你们讲的李坏，张家兄弟就是被他一枪枪给崩了的。”

　　“还真是怕什么来什么啊，我算亏大了，看来我今生要跟女人无缘了。”颜海有点风萧萧易水寒，壮士一去不复返的悲壮了。

　　“颜海李先生很好相处的，你自然一点就好了。”苏怡然都忍不住笑道。

　　“小苏你看我平时对你也是照顾有加，要今晚我真要有个三长两短，你得替我求情说说好话啊，以后我就是做牛做马也得报答你得恩情。”

　　“事情没有你想的那么严重，放心吧，要真有，我一定会为你求情的。”苏怡然信誓旦旦地说道。

　　“还是我们美女说话靠谱，这简直就是一颗天大的定心丸。”颜海有一副淡定的表情了。

　　“这小子真是好了伤口忘了痛，就尽量得瑟吧。”周仑没好气地说道。

　　“周局小美人我们又见面啦。”李坏和周仑等人握了握手。

　　“这位是？不做下自我介绍吗？”

　　“李先生您好，我叫颜海。”

　　“颜海好啊，盐海不就是死海吗？好啊，死海好啊。”李坏同盐海握了握手。

　　颜海听得这心里是极不是一个滋味，但却不好发作，毕竟这人是属老虎的，惹不得，摸不得。

　　“李先生你真幽默，我们小严同志不是死海形成的那个盐，而是严厉的严哦。”苏怡然恬静地说道。

　　“不好意思，都怪我没文化，这没文化，还真可怕，小严同志就不要见外，就当我没有说过。”

　　“李先生您客气了，我怎么会介意这些呢？”颜海不介意，也不敢介意，谁敢和一个堂堂首长斤斤计较一些微不足道的小事呢？

　　“那就好，那就好，我们大家也别光顾着说话了，走都进去吧，听说这可是成都最有名气的一家了，我倒要尝尝这里的味道到底怎么样？”

　　“环境还不错，挺优雅的，亭台楼阁倒映其中，真是相得益彰啊，不错啊，不错。”李坏等人被带往一个小岛上的一件包间了。

　　“不愧是天圣啊，真是鬼斧神工啊，以前听说过，今天终于见识到了。”吴思思很有感触地说道。

　　苏怡然和颜海虽然不是头一次来，但以前坐的都是普通间，这次可不一样，那可是顶级豪华间了，那就是一种身份的象征。

　　“先生请点菜？”一个貌美如花的女孩走了过来。

　　“小妹妹看你这么漂亮动人，点菜太麻烦了，你就讲菜谱上的所有菜每样两份送来就好了，酒你给我拿三百年以上历史的茅台或者五粮液，先拿10瓶。”李坏接过菜谱看了看。

　　“先生你说的是真的吗？”服务员简直不敢相信，天圣菜上的菜品就有近300样了，就他们几人能够吃完吗？

　　“当然，怎么你怕我们吃不起，还是怕我们吃霸王餐。”李坏浅笑道。

　　“先生你不要误会，能来这里的都是非富即贵的名门豪流，我只是担心菜太多了，会造成不必要的浪费和没必要的经济损失，这样很不划算。”

　　“小姐真是一个精打细算的女人，要不介意坐下来一起喝一杯，我叫李坏，敢问小姐怎么称呼。”

　　“李先生妙赞了，小女子伍蓉儿，先生的好意蓉儿心领了，我们现在在上班的却不方便，还请先生理解。”伍蓉儿拒绝了李坏的好意。

　　“上班啊，这没什么，大现在起你不干了不就行啦。”李坏看上的东西，岂能轻易就放过。

　　“先生美意我心领了，只是蓉儿我不能失去这份工作，有机会我请李先生您吃宵夜。”伍蓉儿就靠这份工作养家了。

　　“这样啊，这样吧，我给你你现在工资的10倍请你到我的公司去干，去做管理，现在我还给你50万就算今天的经济损失费，怎么样伍小姐？”

　　“我伍蓉儿何德何能让李先生如此器重，李先生的条件的却很诱惑，蓉儿也很心动，但蓉儿知道无功不受禄，天底下没有白来的午餐，蓉儿还是脚踏实地的好。”伍蓉儿还是有点害怕这会是一场浮云。


第四百零四章 书记很了不起吗

　　“我知道伍小姐在犹豫什么？伍小姐大可以放心，我李坏只是很欣赏伍小姐的才华，绝无它意，伍小姐才华卓绝，不应该就被捆缚在如此小平台上，蓝图就是一个大平台，更适合伍小姐发展，我想应聘伍小姐做蓝图集团管理部总务科科长不知道伍小姐意下如何？”

　　“蓝图集团，是真的吗？”伍蓉儿自然知晓蓝图集团，也自知道自己是怀才不遇，一身才华，却为了生活，进了天圣当服务员，一当就是半年了，才混到一个小头目，李坏开的条件很有诱惑力，让伍蓉儿不得不动心哦。

　　“当然，这难道还能有假吗？她你应该不陌生吧，曾为蓝图代言过某产品的形象代言人的凡小叶。”凡小叶遮掉大墨镜，露出了庐山真面目。

　　“真是内陆最红大明星凡小叶，真的是凡小姐，很高兴认识你凡小姐。”伍蓉儿是惊讶不已，颜海差点眼睛都看直了，但很快就恢复了平常，毕竟他还没有那个胆量抢李坏的女人。

　　“伍小姐，李先生诚意相邀，你又何必要拒绝李先生的一番苦心呢？进入蓝图对你来说可是一个大好难得的机会哦，伍小姐三思啊。”凡小叶和伍蓉儿拥抱了一下。

　　“那我谢谢李先生的好意了，我这就去交接一下，等会过来。”伍蓉儿还是动心了，不再相信这会有假了，毕竟凡小叶就是最好的招牌。

　　“谢谢小叶了，要不是小叶出马，今天就没有这么快搞定这个小辣妹了。”

　　“你啊简直就是一个花心大萝卜，见一个爱一个，我这辈子算是给你玩完了。”凡小叶明知道李坏是一个多情浪子，却还是死心塌地的爱上了，而且爱得是无怨无悔。

　　“放心吧我的美人，我不会辜负你的，等回东海了，我就叫人筹建娱乐公司，到时候你和安娜娜就可以同台表演了，你是我的第二个明星老婆。”

　　“李先生安小姐也在东海？”苏怡然最崇拜的就是安娜娜了，大韩国人尽然把华文歌曲唱得那么有滋有味，比一个地道的华夏人还唱得好。

　　“是的，就住在我家，死活赖皮不肯走呢？”李坏发现自己心中的那个心结在慢慢的打开了。

　　“要是能亲自向安小姐要一张亲笔签名那该多好啊。”苏怡然花痴道。

　　“当然可以，这个是没问题的。”

　　“李坏这可是你说得，可不要忘了你对我的承诺。”凡小叶幸福的靠在李坏的怀里。

　　“当然，你们可都是我的心肝宝贝，我怎么会辜负你们呢？”

　　“油腔滑调，就知道讨女孩子喜欢。”吴思思没好气地说道。

　　“李先生你不要搞得吗么肉麻好不好，我们不是透明的啊。”顾小雨看到李坏在这里是大搞暧昧，都有些吃不消了。

　　“小雨你该不会是喜欢上我，也吃醋了吧。”李坏一脸的坏笑。

　　“喜欢你才怪呢？”顾小雨打死也不会承认自己对李坏会有好感。

　　“总有一天你会爱上我的。”李坏大笑了起来。

　　“李先生让你们久等了。”伍蓉儿身后跟着一大群上菜的姐妹，虽然没有伍蓉儿这等貌美，但一个个也算是美女了。

　　“伍小姐快快请坐，以后我们大家就是一家人了，不要客气。”

　　那大批传菜的服务员眼里都充满了欣羡的眼光看着伍蓉儿。

　　“大家都不要客气，我们大家先喝一杯。”李坏举杯邀众人同饮。

　　正当李坏等人吃喝正尽兴的时候，外面吵吵闹闹还一直往这边吵了过来。

　　“林书记，小伍今天真的辞工了，不再是我们天圣的服务员了，我让小刘和小邓过来伺候您。”

　　“吴经理你少给我打马虎眼，今天上午小伍都还没有走，现在怎么会辞职不干呢？还有这云中阁一直是我们的，你倒好现在让其他人占了，吴总你总得给我个解释吧。”林白早就想把长得落花碧月水灵灵的伍蓉儿纳为情人了，如今听说辞职了，自然心里很不爽。

　　“林书记我们的却不知道您今天要来，要知道您要来，我们自然会留给林书记您的，可是现在人家都已经在里面了，我们搞服务行业的总不能撵客人走吧。”吴少秋委婉的周旋到。

　　“是吗？不知道这里面都是一些什么人啊，这么有面子？”

　　“林书记，是一位姓李的先生请周局长吃饭的，而正好小伍被李先生看上了，所以今天中午就辞职不干了。”

　　“周仑，好大的面子，那我更要进去看看到底是谁在请周仑这混小子吃饭呢？”林白直接推开门走了进去。

　　“林书记，林书记……。”吴少秋组织好跟了进来。

　　“林书记您怎么来了？”周仑早就看不惯林白一向自以为是，嚣张跋扈的样子，也就导致存在一定的过节了，要不是常树在后面替周仑撑腰，周仑恐怕早就被林白给搞下台了。

　　“周局长你能来，我就不能来了，好大的面子，好大的排场。”林白看后都是一惊，就是他们海吃海喝也没有这样吃喝过吧。

　　“我们可不能跟林书记相比，这天圣林书记每个月没有少来吧，我们能来，这也得仰仗李先生，不然我们这些小警察那来得起这个地方海吃海喝啊。”周仑打笑道。

　　“周仑我听你这话怎么总是带刺，有点火药味呢？”

　　“我们哪敢冒犯林书记，都怪这张嘴笨不会说话，要冒犯得罪林书记了，还请林书记多多见谅啊。”

　　“林书记你来了。”伍蓉儿见识林白还是问候了一句，也算打个招呼。

　　“小伍听说你辞职了，你不是干得好好的，干嘛辞职呢？要是干得不开心，也可以找我啊，怎么不说一声就辞职了。”林白的语气有点稍加责怪的意思。

　　“林书记日理万机，公务繁忙，我们这种小市民这点小事哪敢惊扰林书记。”

　　“小伍你这话就不对了，我们作为父母官自然要服务社会，回报社会，你既然辞职了，我们还是有责任加以关怀的。”

　　“林书记这话讲得真好听，我们四川还有很多贫困山区，也需要政府关怀，要林书记能抽些精力关注贫困落后的山区，改善那些穷苦百姓的生活，我相信很多人都会感激林书记的。”周仑就知道林白是没安好心，贪图伍蓉儿的美色了。

　　“周仑你说这话是什么意思，你是在指责我吗？”林白也不是傻子，自然之道周仑是话里有话。

　　“我哪敢跟林书记您过不去啊，再说了我也没有那个胆子啊，要你林书记已给我穿小鞋，我还不得回家抱孩子去啊。”

　　“周仑我今天就不跟计较，以后自己给我多注意一点，伍小姐，林某我在雅香居摆了一桌，想请伍小姐过去喝一杯，不知道伍小姐意下如何？”

　　“林书记，小女子不胜酒量，今天已经醉了，要不改日吧。”

　　“我可跟张总，杨总说了一定要把你请过去陪他们喝一杯的，你这要不去不是不给我面子，让我难堪啊。”

　　“你谁啊，还有没有规矩，知不知道我们在吃饭啊。”李坏实在看不下去这林白这副嘴脸了，尽然打主意都打到他女人的头上了，李坏作为一个男人要再不表示一下，就不是真爷们了。

　　“你谁啊，怎么和我说话的？”林白没好气地说道。

　　“你以为你是市委书记就很了不起，是人就得低你一等，对你说话要客气吗？我不管你是神马人物，在我还没有很厌恶你的时候赶紧给我闪人，否则我就把你给请出去。”

　　“你小子真是不知好歹，敢这么和我说话，你最好为你说过的话道歉赔罪，否则别怪我林某不讲情面。”

　　“好大的官威，书记很了不起吗？我今天要不道歉你又能把我怎么了？”李坏冷冷地说道。

　　“怎么了，你会明白的，年轻人你还太嫩了，太不懂事了，你会后悔的。”

　　“”老王八你真以为我是被吓大的，你几句鸟语就想吓到我啊，我说过在我还不想动手的时候赶紧给我离开，否则我让你这一辈子都没机会后悔。李坏一拍桌子指了指林白。

　　“小子你才会拍桌子啊，告诉你小子今天这件事我还跟你没完，你给我等着瞧，我会让你知道得罪我林白的下场是什么？”

　　“林书记这可就是你的不对了，你打扰我们吃饭在先，现在还想故意为难我们，你是不是想找人过来抓我们啊。”

　　“周仑你敢这么跟我说话，这都是你自找的，我怀疑你周仑行贿受贿，贪污巨款，我现在就叫人过来逮捕你们。”林白狠狠地说道。

　　“林书记说话的有证据，可不能因为你一句话我们就被扛上行贿受贿贪赃枉法的罪名了，你要没有确切的证据，我可要告你诽谤。”周仑早就想和林白翻脸了，今天借助李坏正好可以揪出这个贪污王法之辈。


第四百零五章 美女喝个茶

　　“证据，这就是最好的证据，三百年历史的茅台就是最好的证据，周仑你这次栽倒我手里我看谁还救得了你。”

　　“林书记你没搞错吧，李先生请吃个饭就算行贿受贿啦，敢问林书记你每周也得来几次吧，要说行贿受贿那林书记你才算是真正的大贪官了吧。”

　　“周仑你简直是信口胡说，毫无凭证。”林白没想到周仑会一次借此发挥。

　　“你还有没有完，难不成非得让我请你出去，简直就是一条疯狗，到处咬人。”李坏对林白这样的人是非常的没有好感，恨不得狠狠的扇几个耳光子。

　　“你，你给我记好了，今天这件事不会这么算完，你们会为你们无知的行为付出代价的，到时候你们就都等着在监牢里去潇洒快活吧。”林被气得牙齿直痒痒的，恨不得要李坏几口。

　　“我这是多怕啊，我等着你，看到你这副小人嘴脸也我就心烦，我说过叫你不要打扰我吃饭，你非得跟苍蝇一样，真是令人讨厌，还得害我亲自动手。”李坏一步步朝林白走了过去。

　　“你要干嘛？干嘛？”林白不停的往后退着。

　　“干嘛？还能干嘛？当然是驱赶蚊子了，还是一个脑满肠肥的苍蝇。”李坏一手就提起林白，只听见嗵的一声，林白就被李坏给扔进外面的水塘里了。

　　“救命啊……。”林白在水里不停地挣扎着，还好水池不深，否则林白这旱鸭子早就一命呜呼了。

　　“林书记，林书记掉水了，快来人救林书记啊。”吴少秋压根就没有想到在这地面上尽然还有人敢动林白的，好歹人家也是省委书记，这样的大员都敢得罪，这位小爷要么来历不简单，要么脑子一定有问题。

　　经过一番挣扎，林白像一个落水的公鸡被救了起来。林白是朗朗跄跄几个没站稳，又一屁股坐到了地上，喷嚏是响个不停。

　　“快把林书记扶起来去换衣服啊，湿衣服穿在身上是会着凉的啊。”吴少秋虽然心里想发笑，但又不敢，毕竟这做生意还得仰仗这些家伙。

　　很多的人对林白掉水感到很不明白，也想不明白林白是酒喝多了，自个失足掉进水里，还是被人推进水里的，可是想来想去都想不明白，但唯一确信的就是林白真的落水了，而且还很狼狈，让很多人心里解了一口气。

　　“这老家伙运气还真好，尽然都没给淹死，早知道老子就抽死他了。”李坏笑了笑但心里仍然觉得不爽。

　　“李先生这老家伙可是一个睚眦必报的小人，他一定还会卷土再来的，恐怕给李先生添不必的麻烦，我们还是先离开吧。”周仑心里实在太痛快了，太解气了，恐怕也只有李坏敢出手教训这老家伙了吧。

　　“怕什么，兵来将挡水来土掩，不久一个区区的书记吗？要真不是抬举，惹毛了劳资，我让他见不到明天的太阳。”李坏一拍桌子，一口酒就下肚了。

　　“李先生我们还是不要为了这样的一个人影响了大家的心情，民不与官斗，要不咱们换一个地，用不着跟这样的小人斤斤计较。”伍蓉儿不知道李坏的身份，但也害怕连累到李坏，毕竟人家林白是一个省委书记。

　　“既然伍小姐都说话了，那我们就换一个地方，也好眼不见心不烦。”李坏浅笑道。

　　“周局要不我们找个地方一起喝个茶怎么样？”

　　“李先生我们下午还要公干，就不能陪李先生了，下次我请李先生您喝茶，今天我就让小苏陪李先生怎么样？”

　　“那也好，美女我们一起喝个茶怎么样？”李坏试探性的问了问。

　　“那就恭敬不如从命了。”苏怡然自从结识了李坏，在局里周仑就把她当神一样给供了起来，什么事都不用做，感觉甚是百般无聊，很是无趣，与其坐在那里，还不如出去喝茶聊天来得痛快。

　　“那我们就改日再见了周局。”李坏转身就进了宾利。

　　“傻愣着干嘛走吧。”周仑见颜海还在那里傻傻的发呆。

　　“周局今天这气到时出了，恐怕那林小子找不到人，到时候会把火气发在我们身上的。”颜海还是有点小小的担心。

　　“怕什么，不还有李先生吗？那老小子奈何不了我们的，要李先生存心要置他的话，那老小子今天非得交代在这里了，我们先回去替常省长同个风。”

　　“这样我就放心多了，这李先生真是艳福不浅啊，身边是美女成群啊，而且还都是死心塌地的，真是羡慕啊。”

　　“你小子就少得瑟了，你能跟人家李先生相提并论啊，李先生年纪轻轻就早已位高权重，而且还是富贵多金，女人不往他那里贴，还望、往谁哪里贴，你小子就醒醒吧，小苏不是你的菜，你就不要青天白日梦做个没完没了。”

　　“周局我知道，你就不要老在我的伤口上撒盐行吗？你没看我正失恋吗？”

　　“恋都没恋，哪来的失恋，充其量最多也是个暗恋罢了，不提醒你，你小子那天要犯浑，和李先生抢女人，到时候怎么给玩完的都不知道。”

　　“周局啊，你就是借我十个胆子我也不敢跟李先生抢女人啊，那不是找死吗？我可还想多活几年啊。”颜海启动车子朝警局开去。

　　“知道就好，免得到时候哭的地方都没有。”周仑点上一支烟抽了起来。

　　“他们人呢？”林白换了一身衣服，但心里的火气还没消。

　　“林书记他们都已经结账走人了。张总，杨总还在等你们，要不咋们这次就先放过他们。”

　　“暂且如此吧。”林白气愤的离开了。

　　“吴经理这林书记怎么走了啊？”张阳见林白半天没回来，就想出来看个究竟，这一刚出来，就看见林白气哄哄的离开了。

　　“林书记说他身体有些不舒服，就急着离开了，他还说让我跟你们呢说一声呢？”吴少秋自然不敢将这件丑事给说出来。

　　“那也好吧。那吴经理就一起陪我们喝几杯。”

　　“那就恭敬不如从命了。”两人相视一笑就进去了。

　　“小苏小顾小伍你们都是本地人，你们就给推荐一个像样的茶楼吧。”李坏打开车窗，看着外面来来往往的人群。

　　外面到处都可以看见警车穿梭在街道里，看来张家的事情虽然筋骨一晚的处理，但还有很多的地方够这些警察忙碌。

　　“要不我们去天鹅湖吧，听说那里风景优美，环境很不错。”苏怡然去过一次天鹅湖。

　　“天鹅湖是群山环水，关键是来往游玩的美女甚多，更适合李先生你的口味。”顾小雨没好气地说道。

　　“不要把我想的那么坏好不好，我李坏也没有到处强抢民女吧，我喜欢的女人那都是喜欢我的，不喜欢我的，我干嘛还要留在身边呢？”

　　“真会为自己找借口，要你不勾搭人家女孩子，人家女孩子会来主动勾引你不成？”

　　“这可真难说，凭我这风流倜傥英俊潇洒玉树临风花见花开的容貌，那还不是美女主动投怀送抱。”

　　“就知道臭美，不久长得比潘玉闪耀一点，值得在这里炫耀吗？真是没有见过你这样爱臭美的男人。”顾小雨恨不得扇李坏这个花花公子几个响亮的耳光子，但又不敢，毕竟人家是高高在上的首长。

　　“你们不要磨嘴皮子了，都到了，下车吧。”唐娜娜没好气的说道，因为这两人一上车就杠上了。

　　“好美啊，没想到这大都市还有这么一块净土，真是美丽极了。”凡小叶脸的幸福。

　　“美，真是美，这里不仅山美水美，这里的人更美，简直太美了。”引入李坏眼球的都是一个个高挑靓丽的女孩，有的虽然手拉着手，但只要锄头摔得端，哪有墙角挖不穿。

　　“色狼，登徒子，流氓。”顾小雨白了白眼。

　　“小顾同志你不要老是和我过不去啊，我色狼我怎么了，好像我也没有把你怎么样吧。”李坏没好气地说道。

　　“帅哥，帅哥。”好多女孩一见到李坏洒脱的身姿都惊叫了起来，都朝李坏围了过来。

　　“帅哥你长得好像梁朝伟哦，给我签个名吧……。”

　　“帅哥你长得好像周润发大哥哦，我们一起合影吧……。”

　　“帅哥你长得好像周星星同学哦，我们好喜欢你哦，要不你请我们喝茶吧……。”

　　李坏很是享受这种感觉，被美女环抱的感觉就是好啊。

　　“美女我也好喜欢你们，要不我们去开房……”

　　“混蛋，色狼，流氓……。”一个个美女都走开了。

　　“美女你们不要走啊，我不坏啊，我真的不是坏人啊，我们不开房，喝个茶总可以吧。”李坏搞得有点哭笑不得了，这真是来得快去也去得快啊。

　　弄得几人是哈哈大笑，特别是顾小雨笑得最开心了。


第四百零六章 登徒子遇上辣妹子

　　“不准笑，你们笑什么啊，看见爷们吃哑巴亏很好笑是吧。一个个都不知道安慰安慰，没看见爷们伤心了吗？”

　　“李先生你简直是个极品，哪有和人家美女一见面就喊开房的，你不把人家女孩子吓跑才怪呢？”吴思思没好气地说道。

　　“是有点心急了，不过也只能说明她们和我无缘，要真是有缘就是撵也撵不走的，走吧我们也找个地品品茶谈谈人生。”

　　“现在的男人怎么都这样啊，身边美女成群不说，见到其他的女孩就喊开房，这样的男人真不该有。”

　　“现在的男人都一样，都是吃在碗里想着锅里的，还好你家那位真是个极品，等了你这么多年了尽然一点绯闻也没有闹出来，不是姐姐我说你啊，考验人家的时间是不是太长了，是时候就答应和人家结婚过一辈子好了，毕竟这样对你一心一意的男人实在太难找了，不要让别人有机可乘，否则到时候就得不偿失了。”

　　“姐姐我知道就是因为这样的男人难找，我才要多考验一下他吗？如果他真的爱我，就一直会等我的。”

　　“小雅啊，男人跟女人一样，晚上也是会怕寂寞的，一旦寂寞了，就会让人有机可乘的，姜天浩比你那姐夫强多了，你啊就要懂得珍惜。”

　　“姐姐你放心吧，我会牢牢抓住我的幸福的，你不要老是说我，姐夫虽然是一个老师，可是他老实恋家啊，你也不要对他挑三拣四的，有时候男人也是需要面子的。”

　　“小妮子你还知道教训姐姐啦，走，我们姐妹平时也很少聚在一起，今天我们就去找个地方聊聊家常。”

　　“这地方真不错，环境清幽，美女净收眼底。”李坏端着一杯茶水是四下打望。

　　“李坏，难道我们就不好看，不能如你的法眼吗？”凡小叶看着李坏那副贼样，恨不得狠狠抽几个耳光子。

　　“这不一样？你们的美我都知道，但是她们的美在等待我去挖掘。”

　　“少在这里为你的花花肠子找借口，不知道的还以为你是没吃过女人的货呢？低调一点，端庄一点，美女自然会上门的，就你这猴样字，就是美女也不敢上来啊。”唐娜娜静静的喝着茶水。

　　“如此花花世界，我又不是斩断七情六欲的和尚，你叫我怎么静心寡欲吗？再说了我又不是坐怀不乱的柳下惠，你叫我怎么安奈得住吗？这简直太诱惑人了，美女，美女来了。”李坏两眼都看直了，正是小雅和她的姐姐朝这边走了过来。

　　“你看他那个样子，就跟没见过女人似地，都流口水了，真是丢人丢到家了。”顾小雨看见李坏那个花痴的样子就想一脚把李坏给踹下去。

　　“李先生你是叫我们过来喝茶，还是让我们过来陪你看美女的呢？要是后者，我想我们就不必呆在这里了。”苏怡然虽然知道李坏这个人花心，但是还是情不自禁的迷恋上了李坏。难道这李坏就真的一点也不明白，非要等着自己陪他上床吗？

　　“苏小姐不要误会，我就是饱饱眼福而已，别无它意的，我们都坐下来静静的喝茶。”

　　“李先生我什么时候能去蓝图正式上班啊。”伍蓉儿可不希望一直把时间耗费在吃喝玩乐之中，这样也太浪费青春了。

　　“伍小姐你已经在工作了，我此番来川也是为了实地考察，看看在四川有没有我值得投资的项目，伍小姐你就当出差公干了。”李坏淡淡地说道。

　　“可是，可是……。”伍蓉儿想要说什么，但还是没有说出来。

　　“伍小姐你不要心急，李先生自由安排，我们尽管吃好喝好，其他的我们就看看心理有数就可以了，反正李先生穷得就只剩钱了，我们要不帮他用点，他肩上很有压力的。”顾小雨没好气地说道。

　　“还是小雨了解我，真不愧是我的知己，伍小姐你就放下心来，踏踏实实的玩，工资我不会少开你一分的。”

　　“李先生这样的日子很不适合我，你还是让我回东海吧，我要手头上没点事干，整个人都会很不自在的。”

　　“那也好，明天猎鹰他们就回东海了，到时候你跟他们一起，他们会送你去东海蓝图集团总部的。”李坏也不好强加挽留，毕竟现在还没有把人家给搞定。

　　“姐姐那家伙怎么一直盯着我们这边看啊，简直就是一个登徒子，色狼流氓。”小雅见李坏自打她们一来就一直盯着她们。

　　“或许人家是在看我们后面的景物呢？”蒋芳倒觉得无所谓了。

　　“姐姐我后面一棵树都没有，有什么好看的，我看那小子分明是色胆包天，想吃吃姐姐你的豆腐。”

　　“小雅，姐姐要有小孩都可以打酱油了，还怕人家年轻小伙吃豆腐吗，男人都这样，视觉性动物，有男人看你那也是你的魅力，要没有男人关注你，你就是一朵玫瑰又有什么意思呢？人家看看就看看吧，反正也少不了什么。”蒋芳倒是见怪不怪了。

　　“这些男人真讨厌，真该把他们那眼珠子都给扣掉。”小雅气愤愤的喝了一口茶，见李坏宠她笑，差点都给呛到了。

　　“登徒子你还有完没完啊，本小姐是拿给你看的吗？臭流氓，你再敢看，小心本姑娘挖掉你的眼睛。”蒋小雅早已忍无可忍。

　　“小妹妹还挺辣的，不愧是四川辣妹子，小姐你怎么就能确定我就是再看你呢？没准我就是在看你后面那座一毛不生的山呢？再说了，你要不看我就怎么知道在我在看你呢？”李坏一副打死也不认账地说道。

　　“臭流氓你还敢强词夺理，今天姑奶奶要不教训你就不叫蒋小雅。”蒋小雅是气冲冲的朝李坏走去。

　　“妹妹，妹妹你不要冲动，不要冲动。”蒋芳知道妹妹就那倔驴脾气，从来不肯吃亏，这次也不例外。

　　“小雅，好优雅的名字，我喜欢。”李坏念叨了好几次。

　　“喜欢你个头啊，本姑娘的名字也是你能喜欢的吗，臭流氓你真是不知好歹，今天我就让这登徒子知道姑奶奶的厉害。”蒋小雅端起茶壶就向李坏给泼去了。

　　“我的姑奶奶这可是滚烫的开水，要伤及无辜就不好了。”李坏手影一晃，茶壶一滴水也没撒的就给李坏放在了桌子上。

　　唐娜娜几人甚是担心，但李坏挥了挥手。几人才稳坐了下来。

　　“妹妹你太莽撞了，你知不知道要哪壶滚烫的开水泼出去，会殃及多少无辜之人，还好这位先生手法快，不然你今天就闯祸了。”

　　“姐姐我哪里管得着，都是这登徒子的错，他要不用那色迷迷的眼睛盯我，我至于要这样吗？”

　　“小雅这件事的却是你做的不对，赶紧跟这位先生道个歉。”蒋芳劝解道，也是不希望事情闹大，人家能单手接住滚烫的开水壶，就说明本事肯定不小。

　　“不用了，我想是这位小姐误会了，一场误会，大家就算了。”李坏很绅士地说道。

　　“这位先生真是宽宏大量，我就替我家妹妹赔不是了，还请先生多多谅解。”

　　“这位美女姐姐不用这么客气，是我的不小心激怒了姑娘，要说赔礼道歉那也该是我啊。”

　　“先生真是谦虚，我都感到羞愧不已，那就不打扰先生和几位小姐了。”蒋芳拉着扭捏的蒋小雅离开了。

　　“姐姐你怎么帮那登徒子说话啊，他可是色狼，可是大流氓。”蒋小雅是气愤不已。

　　“我的好妹妹你看人家英俊潇洒玉树临风是斯文有礼，至于那么下流吗？再说了你看看人家的朋友，那个不是闭月羞花沉鱼落雁，人家至于舍近求远吗？”蒋芳劝解道。

　　“姐姐，知人知面不知心，我看那混蛋就不是什么好鸟，典型的纨绔二世祖一个。”

　　“我的好妹妹我真是服你了，我就不知道什么样的男人在你眼里才算好男人了。”

　　“就说姜天昊吧，哪里不好，人英俊潇洒年轻有为吧，年纪轻级就有上千万的上市公司了，对你那可是百般顺从吧，你还在挑三拣四，说他哪里不好这里也不好。”

　　“就你这臭脾气在茫茫人海里能找到姜天昊，那是你前世几辈子修来的福气，不要不懂得珍惜，也不要等到失去了才知道珍惜。”蒋芳苦劝道，希望这个妹妹能定下心来好好和人家过日子。

　　“我的好姐姐你还没有到更年期吧，怎么说起话来比妈妈还啰嗦啊。”

　　“我就知道你听不进去，但是你也老大不小了，改成个家了，免得爸妈为你操心。”

　　“姐姐你不要说我，你和姐夫成亲也一两年了吧，可是到如今屁都没放一个，爸妈等着抱孙子都等一两年了，你咋不怕爸妈为你操心。”


第四百零七章 玩弄感情的骗子

　　“你这孩子说你呢，怎么又扯到我身上了，不是我不想要孩子，压根就是你姐夫不行，你不知道我跟你姐夫都这么久啦，还没有过个真正的夫妻生活呢？每次你姐夫裤子还没脱完就不行了，这样怎么能有孩子吗？这事就你知我知，千万不能让外人知道啊。”蒋芳提起这事就头疼。

　　“不会吧，我的好姐姐，都两年了，你还是老处女啊，真是可怜你了，要真是姐夫的问题，那可就苦了姐姐你了，怎么不去医院看看嘛？这样下去你们靠什么来维持夫妻生活啊。”蒋小雅现在倒替自己的姐姐担心了。

　　“医院真没少去，药也吃了不少，可是就是没有效果，你姐夫现在在我面前都是抬不起头，我们都分居一年多了。”蒋芳叹了叹气，很是无奈。

　　“那你这不是独守空房吗？夜夜寂寞吗？实在不行，就离婚吧。”

　　“我不想伤害你姐夫，毕竟他对我真的很好。”

　　“要一个女人得不到真正的幸福，光好有什么用啊，姐姐你还年轻，又没有小孩，更重要的你现在还是原装正版货，现在离婚再找一个也不是什么难事，你可不要为了一个不是男人的人耽误了青春，爸妈他们都还等着抱孙子呢？”

　　“这些以后再说吧，你姐夫虽然哪方面能力不强，但对我和对那个家真的很好，要找到一个再像他那么爱我的恐怕很难，再说了现在都什么时代了，有没有小孩还不是过日子，这外国不是早已经就实行丁克家族了，想想他们也就没什么了。”

　　蒋芳这番话也是安慰自己，不让家人担忧吧，其实作为女人那个不想有婚后的幸福，那个又不想有儿有女在自己身边呢？这一两年来她和魏天明的感情并不是很好，而这魏天明的脾气也是日益暴躁，再也回不到从前了。

　　“姐，要不你和姐夫去领养一个吧，这样身边也还有个孩子转悠。”

　　“你姐夫他不同意，他说领养的没有自己生的亲切。”

　　“这都什么人啊，自己不行，还歪了吧唧的，要不你干脆去借种。”

　　“借种？是不是有点荒唐了，再说了这个也有点不道德，有点偷情的味道，有点背叛你姐夫，这样太伤你姐夫面子了，与其这样我还不如选择和你姐夫离婚呢？”

　　“姐姐你怎么老替他人着想啊，你得为自己将来想想，你难道就想这么一辈子独守空房，夜晚忍受寂寞，女人需要男人的滋养，你和姐夫离婚吧。”

　　“小雅你不要只顾着说我，你跟姜天昊都快三年了，人家苦苦追你也不容易，你就不要把你的臭架子摆的那么高，和人家安心结婚得了。”

　　“姐，我相信天昊不会辜负我的，他会信守他对我的承诺的。”

　　“可是男人也是一个耐不住寂寞的，更何况是成功的男人，你看那些成功人士的周围那个不是美女成群，姜天昊很不错了，你就不要心气那么高，姐姐知道你漂亮，但是再漂亮的女人也会老，一但成了黄脸婆，要没有一个家，一个孩子来维持，再好的感情也是会变质的。”

　　“那我好好考虑考虑，把我们的婚期尽快定下来，然后生个白胖小子，不是就不怕有人跟我抢了吗？姐姐你在看什么？”小雅发现自己的自己正看着某个地方，从眼神里看出了惊讶，还有一点淡淡的失望。

　　“没，没看什么？”蒋芳没想到失态了，绝对不能让小雅看见，因为她要是看见姜天昊真和一个女人亲亲我我的，不知道会是什么后果。

　　“是吗，那我倒要看看，姐夫是不是瞄上什么美男子了。”

　　“妹妹你不要看，不要看。”蒋芳想要阻止，蒋小雅却出于好奇扯过头看去了。

　　“天昊，是天昊，怎么会是天昊，天昊怎么变得这个样子了。”蒋小雅很失落很不心甘的转了过来，心里莫名的多了许多的伤。

　　“妹妹这或许是一场误会，现在职场如战场，天昊怎么做或许有苦衷的。”

　　“什么误会，这都是我亲眼见到的，他说过不背叛我的，这个玩弄感情的骗子，我今天要活劈了他。”蒋小雅身内的小宇宙爆发了，一个女人爱上一个男人那都是死心塌地的，但某天你亲眼看到你心目中完美的男人和其他的女人乱搞关系，背叛了你，女人的心里都有一种莫名的火气和怨恨，都恨不得将这些玩弄感情的骗子统统给干掉。

　　“小雅，小雅你不要冲动，或许事情真不是这样的。”蒋芳真恨自己短暂的失态了。

　　“姜天昊你个混蛋，你怎么能背叛我，我要杀了你和这个贱人。”蒋小雅彻底失去理控了，跑上去就狠狠的扇了姜天昊一个耳光，和那小三厮打着。

　　“你这疯女人还有完没完啊。”姜天昊一怒推开了蒋小雅。蒋小雅一个踉跄，摔在了地上。

　　“小雅，小雅你没事吧。”蒋芳跑过去连忙扶起自己的妹妹。

　　“姐我没事，我就说过男人每一个好东西，你现在看到了这姜天昊是个什么样的人呢？尽然是个伪君子，姜天昊你个玩弄情感的骗子，你骗得我好苦啊。”

　　“蒋小雅我承认我喜欢过你，不过那都是冲着你的姿色来得，我对你用心良苦，就是为了把你骗上床，没想到你却不领情，我一等就是三年，你还高高在上，你真以为这世界上只有你一个人是女人啊，你还真以为我姜天昊找不到比你漂亮的女人啊，你真以为自己长得有几分姿色就可以高高在上了，告诉你蒋小雅我姜天昊不缺女人，也不缺你这样的女人。”

　　“天昊你以前不是这样子的，你怎么背叛小雅呢，小雅是真心喜欢你的，刚刚还在和我说要把你们的婚期定下来，你知道小雅现在又多伤心吗？”

　　“姜天昊你混蛋，你个狼心狗肺的骗子，我要跟你没完。”蒋小雅没想到自己的爱情就这么完了，自己还在憧憬自己的未来会有多么的美好，没想到现在就这样支离破碎了，她不心甘，跑上去和姜天昊厮打着。

　　“蒋小雅你个疯女人你闹够了没有。疯女人，不可理喻。”姜天昊一记狠狠的耳光彻底将蒋小雅打蒙了，转身带着另一个女人离开了。

　　“妹妹你没事吧，妹妹你冷静一点啊。”蒋芳摇晃了傻愣在场的蒋小雅。

　　“姜天昊我一直以为你是个敢作敢当的正人君子，没想到你是个如此玩弄我妹妹感情的骗子，我看错眼了。”蒋芳要为自己的妹妹讨个说法。

　　“我和你妹妹就分手了，你还想怎么样，是要钱吗？我给你，50万够不够。”姜天昊拿出支票本开了一张支票递给蒋芳。

　　“谁稀罕你的臭钱，我要你今天替我妹妹道歉，否则我跟你没完。”蒋芳撕碎了支票。

　　“臭女人你再要发疯，我抽你，真没见过你们这样的泼妇，贱女人。”

　　“姜天昊你个混蛋你说什么呢？真以为自己有几个臭钱很了不起吗，你今天要不道歉，我跟你拼了。”蒋芳抡起自己的提包就往姜天昊的身上砸。

　　“闹够了没有疯女人，你要再闹下去，可别怪我姜天昊打女人。”

　　“你有本事的就打来试试？”蒋芳看着伤心欲绝的妹妹，自己要不替他出这口气，就对不起蒋小雅，决定要狠狠揍一顿这些花花公子。

　　“贱女人，疯子，三八。”姜天昊抬起手就想狠狠的抽蒋芳。

　　“打女人算什么本事。”李坏两只手指擒住了姜天昊的手。

　　“管你什么事，你给我放开，放开。”姜天昊感觉自己的手如同被钳子钳住了一般，是隐隐作痛。

　　“当然关我的事了，我最恨打女人的男人了，尤其是打美人了，你要识相的，赶紧赔礼道歉，否则我让你也知道知道被打的滋味。”

　　“小子你敢威胁我，信不信我报警抓你，我可是梦美公司的老板，小子你最好想清楚得罪我的下场。”

　　“那你可以试试看。”李坏直接一脚就将姜天昊给踢到了。

　　“你敢打我，你等着，我这就报警。”姜天昊没想到李坏竟然真的动手。

　　“你没事吧美女姐姐。”李坏安慰着惊吓过度的蒋芳。

　　“谢谢先生。”蒋芳真有点感动了。

　　“不用谢，我虽然是男人，但我也痛恨玩弄女人感情的男人。”

　　“妹妹，你没事吧，你不要吓姐姐。”蒋芳看着蹲在地上直流泪的蒋小雅。

　　“她应该是伤心过度了，真是哀莫大于心死，她的心死了。”李坏没想到这个火辣的川妹子尽然这般痴情，也就是姜天昊的一巴掌打掉了她一直以来自以为豪的爱情，她的心彻底被姜天昊给撕碎了，再也没有人能走进她的生活。


第四百零八章 再遇周梦梦

　　“那我妹妹她没事吧？”蒋芳有点着急了。

　　“大事应该没有，就要看她是否过得了她自己那一关了。”李坏都有点惋惜，这么漂亮的一个美人因为爱情就这样被伤得体无完肤了，都有点于心不忍了。

　　“姜天昊你把我妹妹害得好苦啊，你知道她喜欢爱上一个人有多难吗？你却这样无情无义的伤了她，你还是人吗？”蒋芳心疼不已。

　　“贱女人你闹够了没有，这一切都是她自找的，我可跟你们说警察已经来了，到时候我们就等着法院见。”

　　“小子你这嘴还真臭，我听着就不爽。”李坏身影一晃就来到了姜天昊的面前，几个狠狠的耳光就给抽了下去，顿时打得姜天昊是鼻血横飞。

　　“你敢打我，你打我。”姜天昊没想到这李坏会是这么的嚣张，尽然还敢动手打他。

　　“打你怎么了，我打得就是你这个混蛋，你要不服，可以去告我啊。”李坏又是一脚将姜天昊给踢飞了。

　　“你等着，你打我我不怕，我会告诉警察的。”姜天昊擦了擦嘴角的血迹站了起来。

　　“这位先生这次给你添麻烦了，你先走吧，不然警察来了就不好说了。”蒋芳还是有点淡淡的担忧，毕竟人家是为自己出头，要真惹上官司就不好说了。

　　“不碍事的，警察还奈何不了我，我既然插手这件事了，又岂能半途而废，我叫李坏不知道小姐怎么称呼。”

　　“那就为李先生添麻烦，我叫蒋芳，这是我妹妹蒋小雅。”

　　“蒋小姐我为你妹妹的遭遇感到很惋惜，不过有我在我今天就非得让这小子身败名裂。让他也知道知道这世界不是他说了算的。”

　　“李先生你能不计前嫌，还能出手相助，我和妹妹都不知道该怎么报答你了。”

　　“路见不平拔刀相助，乃我等男儿之风范，我既然遇上了，又岂有不管之理。”

　　“警察来了，你小子给我等着，我会让你知道得罪我姜天昊的下场。”姜天昊远远的就听见了警车呼啸而来的声音。

　　“姜天昊我真没想到你会是这样的人，我真是错看你了，亏我一直把你当做正人君子，还时时劝导妹妹嫁给你，现在看来是我错了，是我看走了眼，你真是个人渣，你真是个混蛋。”

　　“臭女人，还不是你妹妹自命清高，她还真以为全天下自有她蒋小雅才是女人，我就是想玩玩她，然后在狠狠的抛弃了，遗憾的是今天尽然被你们碰见了。”

　　“姜天昊你会遭报应的，你会自食恶果的。”蒋方恨不得把这个人渣狠狠地揍一顿。

　　“报应，报应在哪里，到时那小子到该担心报应了。”姜天昊大笑了起来。

　　“善有善报，恶有恶报，不是不报，只是时间未到，姜天昊我看你必遭恶果。”李坏冷冷地说道。

　　“谁报的警？”颜海从车里走了出来。

　　“警官是我，就是那混小子打我的，你看把我脸都给打肿了。”姜天昊如同看到了希望。

　　“李先生您好，惊扰了您。”颜海揉了揉眼睛，定睛一看尽然是李坏。

　　“警官他就是打我的凶手，你得为我做主啊。”姜天昊装得一副很痛的样子。

　　“打你，你小子就是欠打，来啊，给我把这混蛋带回警局，给我好好审审。”颜海冷冷地说道。

　　“警官你们抓错人了，是他打我的，这里很多人都可以作证的，警官你不要抓好人啊。”姜天昊还没有搞明白就被警察给考起来了。

　　“抓错人了，你知道你得罪的是谁？告诉那是李先生，李先生让你死你绝对活不过今晚，你好大的狗蛋尽然敢陷害李先生，真是不知死活。”颜海狠狠的一脚尖给踢了过去，顿时将姜天昊踢了一个踉跄。

　　“小严同志这次为你添麻烦了，这小子不是什么好鸟，他不是有个什么破公司吗？你告诉周仑叫他带人把呢鸟不拉屎的公司给查封了，我要让他一无所有。”

　　“谨记李先生教导我会让这小子尝到恶果的。”颜海压根没想到尽然还会有人得罪李坏。

　　“姜天昊啊姜天昊你刚刚不是很嚣张的，不是叫嚣跟我李坏没完吗？现在怎么的，自食报应，真是报应不爽啊。”

　　“姜天昊你活该啊，你活该如此啊。”蒋芳大笑道。

　　“妹妹，姜天昊现在是一无所有了，他遭报应了，他为他的行为付出代价了。”蒋芳摇了摇有些发呆的蒋小雅。

　　“林书记什么事让你这么大火气啊？过来一起喝杯下午茶，降降火气。”常树正在喝下午茶。

　　“常省长，这周仑简直也太不像话了，尽然唆使他人行凶作恶，简直没把我这一省的省委书记放在眼里。”

　　“还有这样的事，简直太不像话了吧，我这就打电话问问，要不给你一个合理的解释，我看他周仑今天怎么收场。”

　　“那我就恭候常省长佳音了。”林白其狠狠的离开了。

　　“林书记走好，走好啊。”常树早料到林白会来他这里。

　　“蒋小姐你妹妹没什么大碍，只要适当的休息，很快就会复原的。”李坏见到蒋小雅吐出了一口黑血。

　　“真是谢谢李先生了，李先生的大恩大德我们姐妹没齿难忘，以后若有缘自当报答。”蒋芳扶起蒋小雅离开了。

　　“好一个英雄救美，李先生你怎么不把人家美女给留下来。”吴思思看着李坏失落的走了过来。

　　“我倒想，可是人家姑娘得有这个意思才行啊，我李坏虽然是个十足的花花公子，但我李坏的女人都是心甘情愿跟着我李坏的。”

　　“李坏你还真是个明白的人，亏你还知道强扭的瓜不甜，苏小姐已经走了。”凡小叶浅笑道。

　　“哦，知道了，看来她还不是很了解我李坏啊，也好我们继续喝茶。”李坏淡淡的品着茶品。

　　突然一股熟悉的声音熟悉的味道深深的打动了李坏，李坏是左右打望着，在找寻着声音的主人。

　　“李先生你怎么了？”顾小雨很是奇怪，被李坏这一系列奇怪的动作给搞得无语了。

　　“我闻到一股熟悉的气味，应该是我以前认识的人就在这附近，这股香水味道我太熟悉了。”李坏的印象里总有这么一股味道。

　　“李坏是你的朋友吗？她也在这里吗？”凡小叶左右打望着。

　　“妈妈，妈妈这里好漂亮，有好多的美女姐姐哦，你看她们都在给我抛媚眼呢。”李梦梦牵着一个长得跟李坏很神似的男孩。

　　“李梦，你胡说什么呢？总是那么爱臭美，简直就是一个小淘气，妈妈告诉你你千万不要学你爸爸，爸爸就是太惹女人喜欢了……。”

　　“妈妈，妈妈，为什么别的小孩都有爸爸，而我没有爸爸啊。”

　　“谁说我们家李梦没有爸爸的，爸爸只不过是在外地。”李梦梦当初发现怀了李坏的孩子后，很想打掉的，但心里依然不能忘记李坏，于是不顾家人反对，生下了李梦，从此李某就成了周梦梦唯一的念想。

　　“妈妈你带我去找爸爸好吗？我想要爸爸。”李梦做梦几乎都梦见和爸爸一块在玩的景象了。

　　“只要我们梦梦肯努力读书，做个乖孩子我就带你找爸爸去。”周梦梦一想起李坏就忍不住有点淡淡的悲伤。

　　“我想起了是梦梦，是周梦梦。”李坏惊喜道，他终于想起了味道的主人是谁了。

　　“周梦梦你在哪里，梦梦你在哪里。”李坏到处找寻着周梦梦的踪影。

　　“李坏，李坏你等等我们。”凡小叶和唐娜娜几人跟了出去。

　　“妈妈，我听见有人在喊你，你听，是位叔叔的声音。”李梦听到了李坏的呼唤声。

　　“是他，是他，他来成都了，他来成都了。”周梦梦忍不住掉下眼泪了。

　　“妈妈你怎么哭了，妈妈你怎么哭了。”小小的李梦怎么也不会知道周梦梦在哭什么，为什么哭泣，是高兴，还是伤悲。

　　“妈妈没哭，妈妈没哭，走梦梦，我们该回家了。”周梦梦带着李梦往外走去。

　　“梦梦，我知道你在这里，我知道你还恨我，这些年我一直在打听你的下落，梦梦你出来见见我好吗？梦梦……。”

　　周梦梦很想停下来，等着李坏找来，然后扑到在李坏的怀里痛痛快快的大哭一场，然后再告诉李坏这些年她有多么的不容易。可倔强的她，却不愿意给自己或者给李坏一个机会。

　　“梦梦，我终于找到了你。”李坏穿过万千人群，寻找着周梦梦的身影，就在天鹅湖的出口处李坏看到了那个曾经熟悉的身影，拼命跑了过去将周梦梦狠狠的抱住了。

　　“梦梦这些年我找你找得好苦，梦梦你为何要躲着我啊，你知不知道我有多想你啊。”

　　“李坏你快放了我，我不认识你。”周梦梦挣扎着。

　　“梦梦我好不容易找到你了，我再也不放手了。”李坏紧紧的抱着周梦梦。

　　“这位叔叔你是谁啊，为何要抱我妈妈？”李梦抬着头望着和自己长得很像的男人。


第四百零九章 这是我儿子

　　“叔叔你怎么这么坏啊，你难道不知道男女授受不亲吗？你欺负我妈妈，你敢占我妈妈的便宜，我要告诉我爸爸去。”小李梦扯了扯李坏的衣角，却如同蚂蚁拉扯大象的皮毛一般。

　　但小李某还是被忽略了。

　　“梦梦不要离开我好吗？我知道那一天是我太冲动了，可那也是我太爱你了，我爱得不能自拔了，梦梦如果你要真恨我，你可以打我骂我，但请你千万不要离开我躲着我，我害怕找不到你，我害怕没有你，梦梦我爱你，我不能没有你。”李坏紧紧的抱着周梦梦，深情的诉说着。

　　“李坏你快放开我，我现在过得很好，你不要破坏我的生活，我伤不起。”周梦梦其实有多想扑倒在李坏的怀里，可是他还在跟李坏和自己较劲。

　　“除非你答应回到我的身边来，否则我不会放手的，这一辈子我再也不会放手了，就是把你绑也要绑会东海。”

　　“李坏你不要耍流氓，这里可是四川，不是东海，李坏你个混蛋，你知不知道这两年来我是怎么过来的，你就想用几句话就把我带回去吗？”

　　“梦梦我知道这两年来你肯定吃了很多的苦，受了很多的委屈，以后有我陪你在身边，你就再也不会委屈了，你再也不会受苦了。”

　　“你说得倒是轻松，你会一直陪在我身边吗？刘茜老师怎么办？还有其他姐妹怎么办，李坏你做不到，李坏你就是一个花花公子，你就是一个混蛋，你已经伤害了我一次，我不会让你在伤害我第二次，李坏你快放手，再不放手我就报警了。”周梦梦通过其他的途径也了解到李坏现在不止刘茜一个女人，而是很多的女人。

　　“梦梦我知道你到现在还不肯原谅我，但我会信守我对你的诺言，打今以后起，我李坏再也不拈花惹草，再也不做花花公子了，梦梦我说得出，做得到，你就相信我一次好吗？”

　　“我还能相信你吗，我还敢相信你吗？你叫我怎么相信你啊。”周梦梦不再那么抵触李坏了，也不再那么挣扎了，毕竟自己的孩子需要一个爸爸，每当小李梦问起他爸爸是谁，爸爸在哪里，周梦梦都只有敷衍，现在孩子的爸爸回来了，还要错过吗？

　　“能，请相信我梦梦，我会对你好的，我会信守我今天对你的诺言的。”李坏紧紧的将周梦梦拥进了怀里。

　　“李坏我好恨你，我好恨我自己……。”周梦梦的泪水如同雨水一般打湿了李坏的衣衫，这两年一来，她心中实在有太多的委屈了，有太多的担惊受怕了，要不是有小李梦，周梦梦也不能撑到今天了。

　　“好感人的场面，太感人了。我都忍不住想掉泪了。”吴思思的泪水都在眼眶里打转。

　　“好感动，好幸福，要哪一天我们和李坏各奔天涯了，李坏还能记住我们的味道，还能像今天一样吗？”凡小叶煽情地说道。

　　“人不风流枉少年啊，李先生真是风流倜傥啊，真不知道我们李先生到处欠了多少情债啊。”顾小雨很有感触地说道。

　　“那个小孩长得怎么那么像李坏啊，该不会是李坏的儿子吧。”唐娜娜看见那个小孩不停的扯拉着李坏的衣角。

　　“李先生孩子都这么大了，都可以打酱油了，这位美女真是幸福。”伍蓉儿都被这一幕给感动了。

　　“好感人，好幸福，我都有点羡慕加嫉妒了。”凡小叶多么希望自己也能有个小孩，就算李坏那天真不爱自己了，自己也有一个念想。

　　“有什么好羡慕的，你要真想孩子，那还不简单，你看那孩子好可爱哦……。”

　　“小弟弟你过来我们给你买糖吃好不好？”吴思思弯腰斗着李梦。

　　“妈妈说了不要相信陌生人的话，陌生人都是坏人哦。”

　　“我们像坏人吗？我们都是那位叔叔的朋友哦。”

　　“那位叔叔就是坏人，就知道欺负我妈妈，你们也是坏人，我才不相信你们这些大坏蛋呢？你们要再不走我就打电话报警了。”李梦拿出了一个模型手机。

　　“这孩子还真逗，真可爱，你看美女阿姨都跟你买什么好吃的了。”吴思思提着一袋子的东西就回来了。

　　“看，这些可都是小朋友喜欢的哦，你难道就不喜欢，难道就不心动。”

　　“喜欢，喜欢。”李梦还是挡不住玩具和零食的诱惑了。跑了过去。

　　“这孩子还真逗啊，看着就讨人喜欢。”唐娜娜摸了摸李梦的小脸蛋。

　　“美女姐姐你的手好滑好柔好嫩啊，太舒服了。”

　　“小色狼，年纪不小倒还挺色的，跟你那花心大萝卜爸爸真有得一比啊。”唐娜娜笑了笑。

　　“真是有其父必有其子啊，十八年后又是一个李坏，又是一个大色狼，不知道有多少美女要被祸害。”顾小雨浅笑道。

　　“我说你们两不要光顾着亲热了，顾虑一下孩子的感受好吗？”唐娜娜没好气地说道。

　　“李梦，梦梦你在哪里？”周梦梦才发现自己今天是带孩子过来的。

　　“在这里呢美女姐姐，这孩子真可爱，长得多英俊多潇洒，多像孩子他爹啊。”吴思思抱着小李梦。

　　“谢谢你们，谢谢你们，梦梦你吓死妈妈了。”周梦梦从李坏的怀里挣扎出来，跑过来抱起小李梦亲了又亲，这就是她的梦，她的希望，她的念想。

　　“梦梦你有孩子了？”李坏有点短路的感觉。

　　“嗯，就在那一次我怀上了梦梦。要不是他，你今天恐怕再也见不到我了。”

　　“啊，你是说这是你和我的儿子，这是我儿子。”李坏简直有点惊讶，有点不敢相信，自己的孩子都这么大了。

　　“嗯。”周梦梦点了点头。

　　“儿子让爸爸抱抱，这小子还长得真像我啊，小梦梦叫一声爸爸。”李坏从周梦梦哪里抱过了孩子仔细的打量着，甭提有多亲热了。

　　“梦梦这就是爸爸，快叫一声爸爸。”周梦梦望着儿子说道。

　　“妈妈他不就是叔叔吗？怎么让我喊爸爸啊，妈妈你不是说爸爸在远方吗？”小李梦虽然年龄小，但却不好糊弄。

　　“儿子，爸爸回来了，回来看你和妈妈来了快叫一声爸爸听听，爸爸给你买车子买房子买老婆。”

　　“爸爸……。我有爸爸了，我现在起也是有爸爸的了。”李梦天真的大喊道，可见孩子多么需要一份父爱。

　　“爸爸这些美女姐姐都是谁啊，她们好美哦，好迷人哦，她们都向我抛媚眼呢？”李梦指了指唐娜娜等人天真地说道。

　　“小梦梦你跟你那坏蛋爸爸真是一个模子刻出来的，年纪小小的，就坏坏的，长大了又是一个花花公子，我们可不是美女姐姐了，你得叫我们阿姨，或者叫我们妈妈。”唐娜娜摸了摸李梦。

　　“阿姨，妈妈，我不是只有妈妈一个吗？怎么你们也是我妈妈呢？”

　　“儿子啊，以后你就不只有一个妈妈了，你有很多的妈妈了。”

　　“爸爸为什么啊？那不是我也有很多的爸爸了。”

　　“这孩子你胡说什么啊，妈妈可以有很多，但爸爸就只有我一个了。我的傻儿子，这些年有没有想爸爸啊。”

　　“想，做梦都在想。你真得是我爸爸吗？人家爸爸不都只有一个女人嘛？爸爸你怎么有那么多女人啊，你难道是皇帝？”

　　“梦梦你长大以后可不要跟你这坏蛋爸爸学啊，你一生就只能爱一个女人，明白吗？”

　　“妈妈，一个女人多寂寞啊，我以后也要像爸爸一样，很有多的女人，而且都还是美女哦。”

　　“你这孩子怎么这么坏啊，敢不听妈妈的话，妈妈要打人的。”

　　“妈妈你怎么不打爸爸，爸爸有那么多的漂亮姐姐。”

　　“好孩子有前途，以后就要跟爸爸一样泡尽天下美女。”

　　“李坏你怎么教孩子的，孩子还小，很容易被带坏的。唐娜娜都看不惯了，哪有这样的爸爸。”

　　“美女妈妈，男人不坏女人不爱，坏坏点才有女孩喜欢。”

　　“你这个小色狼真是坏到骨子了，你要敢学你爸爸，我们以后都不给你买好吃的了。”凡小叶给小李梦递过去一个棒棒糖。

　　“梦梦你们现在住在哪里？”李坏很关心周梦梦和自己的儿子过得好不好。

　　“爸爸，我和妈妈住在一个姑婆的家里，那个姑婆可好了，天天给我买好吃的。”

　　“姑婆家里，李梦你们没有住在外婆家里？”

　　“爸爸，外婆可凶了，我们一去她们都凶我们，妈妈每次都被他们欺负的流泪了，她们都是坏人，我们才不跟她们那些坏人住呢？”

　　“梦梦有这样的事吗？”

　　“李坏你不要听儿子胡说，都没有的事，那个是我的姑姑，因为从小没有孩子，又和我姑父离异了，所以我和小李梦就搬过去陪她。”但周梦梦的眼泪还是忍不住掉了下来，这两年她没少受家人的冷嘲热讽，要不是她姑姑的收留，他和小李某还真不知道怎么过活。


第四百一十章 我是她男人

　　“梦梦你和孩子受苦了，以后再也不会了。”李坏紧紧的将周梦梦和孩子涌进了怀里。

　　唐娜娜感触颇深，对周梦梦的待遇是又气又恨，天底下怎么会有那样狠心的家人。

　　“爸爸我和妈妈想要一个温暖的家，不要再看她们的眼色，我恨她们，我很她们那样欺负妈妈。”李梦略带哭腔地说道。

　　“我的乖儿子，爸爸一定给你们一个温暖的家，以后再也没有人敢欺负我的宝贝儿子和老婆了，今天我们就去为你和你的妈妈讨个公道。”

　　“算了吧李坏，毕竟是我当初做了她们认为败坏门风的事情，这一切都是我的错，毕竟他们把我拉扯大也很不容易，本来靠我光耀门楣的，却未婚有了小孩，是我们丢了他们的脸，是我活该如此，跟他们没有关系。”

　　“什么没有关系，敢欺负我老婆和孩子，我要不讨个公道，那岂不是妄为人父，我不会让你们受到任何委屈的，我今天就要让他们知道你的男人不是孬货。”

　　“好了李坏，我知道你是为我们好，你心里有我们娘两就好了，这些事都已经过去了，我们又何必要旧事重提，徒添伤悲呢？再说了我们现在不是过的好好的吗？”

　　“怎能这么算了，不然她们以为我李坏的女人是那么的好欺负呢？今天这口气我一定要为你们娘两出，不然我就不是一个男人。”

　　“爸爸好样的，爸爸你一定要狠狠的教训那些坏蛋，让他们以后还欺负妈妈，一定要让他们知道知道爸爸你的厉害。”

　　“好样的儿子，有仇报仇，有怨抱怨，这才像我李坏的儿子，今天爷两就让他们知道欺负你妈妈的下场。”

　　“李坏我求求你了，我们就让这件事过去吧。”

　　“梦梦姐姐，这件事绝对不能这么算了，否则他们会一辈子看不起你的，你想想我们老公是什么人物，岂能受如此不白之冤。”唐娜娜觉不赞成轻易了断此事。

　　“对，梦梦姐，有委屈就说出来，咋们老公替我们出气，我倒要看看他们有多厉害。”凡小叶也是义愤填膺。

　　“我李坏要保护不了自己的女人，我还是男人吗，娜娜替我去买几辆宝马，我们一人一辆，今天我要带着我的妻儿子女风风光光的回娘家。”

　　“老公你放心，这些事就交给我们姐妹去办了，要不你先带梦梦妹子和咋们的孩子去换一身行头，不要让他们娘家人小瞧了我们的老公。”唐娜娜和顾小雨伍蓉儿三人转身离开了。

　　“梦梦姐，今天我们就风风光光跟你回娘家，把这几年来受得气都给一口出了。”吴思思抱起李梦转身朝宾利走去。

　　“儿子，你现在精神多了，真是佛靠金装，人靠衣装，这才是我李坏的儿子。”李坏瞧了瞧李梦的一身行头才算满意。

　　“妈妈，我好看吗？”

　　“好看，儿子你这些年跟着妈妈受苦了，以后有爸爸了，我们的好日子就要到了。”周梦梦抱起李梦深情地说道。

　　“梦梦姐你真漂亮。”凡小叶和吴思思都是大吃一惊。

　　“妹妹们你们可比我年轻漂亮多了，我现在可是名副其实的黄脸婆了。”

　　“梦梦姐，我们都羡慕你呢？为咋们老公生了一个这么好的儿子。”

　　“爷爷奶奶有几辆大奔宝马朝我们家院子开来了。”

　　“大奔宝马冲我们院子开来了，小东你该不会又说谎吧。”周梦梦的母亲尹淑志不以为然地说道。

　　“小东你该不会看见邻居家的玩具车了吧，逗爷爷奶奶开心吧。”周梦梦的父亲周大宝浅笑道。

　　“爷爷奶奶我没有骗你，是真的，叔叔阿姨们都在看热闹呢？你不信也出去看看就知道了。”

　　“小东你演得还真像，都可以去拍电影了，没准还可以那个影帝奖什么的。”尹淑志笑了笑，并没有理睬，毕竟他们家没有这样的富亲戚。

　　“爷爷奶奶你们不信算了，我去叫爸妈出来。”周小东转身就进屋了。

　　“这孩子现在还知道骗人了。”周大宝继续喝着茶。

　　“这谁啊，老周家什么时候有这么富贵的亲戚了……。”

　　“不知道啊，这都是谁啊，这车可是豪车啊，一般人都给买不起啊……。”

　　“我们去看看不就知道了……。”李坏一行人是大张旗鼓的朝老周家开去，引起了很多街坊领居的注意，都跟着去看热闹了。

　　“李坏我们到了。”周梦梦坐在车上指了指一座青砖红瓦大院墙围着的小楼，由于年代的缘故，已经显得有些破旧了。

　　李坏打了几声喇叭，十来两奔驰宝马并排停在了道路两旁。

　　李坏等人洒脱的从车里走了出来，周梦梦看着这座院门，就不由有了淡淡的忧伤，还记得那天，她被家人狠狠的赶出了家门，如今都快两年了。

　　“这不是老周家的闺女吗？是梦梦……。”

　　“这老周家也真够狠的，尽然真狠心把自己的闺女赶出了家门，那一天这闺女哭得不知道有多伤心了，还是周颖收了梦梦母子，一直悉心照料着梦梦母子。”

　　“这老周家也真是的，现在都什么年代了，还在那里老一套穷讲究，你看人家闺女现在发达了，尽然还不计前嫌，还回家来看看，这读书人就是不一样，真明白事理。”

　　“那男的是谁啊，看上去很爱梦梦的，梦梦可算找到了一个好归宿啊。”

　　“是啊，梦梦这丫头这回也总算扬眉吐气了，你看他那男人应该很有钱吧，你看这排场，奔驰宝马就十几辆，真是富人啊。”

　　李坏等人并没有进去，而是又坐回了车子，静静的等候着。

　　“这梦梦都到家了，怎么不进去啊。”

　　“八成是梦梦的心结还没有打开呢？”

　　“那我的赶紧去给周大爷周大娘说一声，都是一家人总不能一辈子都是仇人吧。”

　　“爸妈，小东说我们外面来了好多的奔驰宝马，是不是真的啊。”一对30几岁的夫妇走了出来。

　　“八成你们又被小东给骗了，我们家哪来的富贵亲戚，开丰田，长安的到不少，但开宝马奔驰的还真没有，这小东这孩子现在尽然会说假话骗人了。”尹淑志一脸不相信的样子。

　　“周大爷，周大娘，梦梦她回来了，就在门外呢？”一个妇女跑了进来急忙地说道。

　　“她回来干什么？她还嫌不丢脸吗？她现在活不下去又想回来了，这样的丫头我就当没有过，我们周家的大门不欢迎那个不知廉耻的丫头。”尹淑志狠狠地说道。

　　“周大娘梦梦好歹也是周家的闺女，再说了现在都什么年代了你们还在乎这些，梦梦好久都没回来了，你还是让她进家门再说吧。”

　　“好了孩子她婶婶，我们家的事就不劳你操心了，你还是回去吧。”

　　“妈妈，妹妹难得回来一次，你就让她进来说话吧，我们好歹都是一家人啊，听姑妈说，妹妹过得也不容易，你就让妹妹住回来吧。”周小宝都有点不忍心了。

　　“小宝你瞎操哪门子心，那是梦梦不知廉耻自讨苦吃，她活该。”

　　“你给我住口，他好歹也是我妹妹，我不准你那样说我妹妹。”周小宝狠狠的对自己的妻子魏舒雅大吼道。

　　“你凶什么，她不嫌丢脸，我还替他害臊呢？”

　　“好了。不要提那个不孝子女了，就当我们没有生养过她。”周大宝淡淡地说道。

　　“周大爷梦梦可不是独自一人回来的，是开着十几辆的大奔宝马回来的，梦梦现在可发达了。”

　　“孩子她婶婶你没有看错吧，前几天她姑妈还在给我唠叨梦梦连给孩子买冬天衣服的钱都没有，哪来的钱买宝马奔驰，你可真会说笑。”尹淑志冷笑道。

　　“我的周大婶，现在街坊领居都在外面看热闹了，没多没少有十一辆大奔宝马呢？你要不信出去看看不就知道了。”

　　“爸妈不管妹妹过得好不好，她既然来了，我们就该让她进来，这里毕竟也是她的家啊。”周小宝虽然溺爱他这个妹妹，可是在家里他说不了话，做不了住，一年前很是无力的看到自己的妹妹被爸妈还有媳妇给撵出了家门。

　　“她不再是我们周家的人，她过得好不好都跟我们周家没关系，她就是死在外头也跟我们老周家没关系，我们老周家没有她那样不知廉耻的女儿，我们老周家丢不起那个人，你们谁要敢让她进来，我就跟谁没完。”尹淑志冷冷地说道。

　　“说得真好听，真好，我们家梦梦打今以后跟你们周家再也没有一丝关系，我们今天本不想来的，但为了给梦梦讨个公道，还是来了，没想到梦梦尽然会有你们这样的家人，我都为她感到心寒。”李坏冷冷的走了进来，后面还跟着唐娜娜和薛力等人。

　　“你是谁啊？”尹淑志有点吃惊冷冷地说道。

　　“我就是梦梦的男人。”李坏铿锵有力地说道。


第四百一十一章 计较

　　“男人，你就是那个野男人，你就是那个瘪犊子，是你个瘪犊子你害我女儿的，你还有脸来，信不信我放狗咬你个禽兽不如的家伙。”

　　“老家伙你怎么说话的啊，我们少爷岂是你这等粗人随便诋毁的，你要再敢辱骂我家少爷，信不信我手下兄弟一把火烧了你这破房子。”薛力都看不惯这老太婆恶人的嘴脸了。

　　“我就骂他瘪犊子了，你想怎么的，我看你把我这把老骨头怎么样，你个混球，你混蛋啊，玩弄感情，尽然玩弄道我老周家了，你就是天王老子老子也得骂你。”尹淑志其实一个省油的灯，现在见到罪魁祸首了，自然要出出气，消消恨了。

　　“老人家我看在梦梦的面子上不想跟你计较，但请你也不要得寸进尺，你骂得太难听了，要不是梦梦，你现在早就没有机会还能站在我面前说话了，请你说话放尊重一点，否则可别怪我跟你计较得太多。”

　　“怎么不服，想要打人是不是，告诉你这个王八蛋龟孙子，你敢做，还怕人家说吗？你个二不跨五的混蛋，尽然把我女儿肚子搞大了，就拍拍屁股走人了，你混蛋啊，你还我女儿的清白。”

　　“妈妈妹夫也难得来一次，你话不要说得那么难听，来者是客，你们不要见面就大吵大闹，搞得跟仇人似的，妹夫啊，我妈妈就这暴脾气，你还请多多理解啊，妹妹妹夫你们快里面请。”周小宝夹在中间两头难做人，但今天妹妹带着妹夫回来了，说明妹妹还惦记着这个家。

　　“周小宝你吃了雄心豹子胆啊，尽然敢胳膊肘往外拐，信不信老娘收拾你，你那妹妹自己做了见不得人的事，还好意思回来，真是不要脸。”

　　“李淑华你跟我闭上你这张臭嘴，我一再对你忍让，你现在尽然变本加厉啊，我妹妹轮不上你说好说坏，你再不给我闭上你张臭嘴，小心我抽你。”周小宝愤恨的指着。

　　“周小宝你能干了，连老娘也敢打，你打打我试试，你打我试试，敢打我这日子就没法过了，告诉你你那妹妹敢做见不得人的勾当，在外面偷汉子乱搞，把肚子搞大了还敢回来，我说说怎么了，我就说他怎么了。”李淑华和尹淑志一贯是骄横跋扈惯了。

　　“你这张嘴真是臭，我今天不想计较的太多，但你们绝对不要逼我出手。”李坏声影一晃，几个响亮的耳光就落在了李淑华并不是很美丽的脸上，顿时就给打蹲下了。

　　“你敢打我，你打我，你个瘪犊子还敢打我，老娘跟你没完。”李淑华这么多年了从来还没有受过如此大的屈辱，爬起来朝李坏扑去。

　　“真是不知量力不知死活。”李坏一脚将李淑华给踢飞了，李淑华再也没有力气爬起来了，只是那里嚎啕大哭拉起来。

　　“你个野种，尽然敢在我老周家撒野，还敢动手打人，今天你要不说个清楚，就休想离开这个地。”周大宝愤恨地说道。

　　“打人，我没一刀弄死她就很给面子了，告诉你们你们要再出言不逊，她就是你们的下场。”

　　“好啊，你个杂种尽然敢打我儿媳妇，老婆子我跟你拼啦，你有本事的把老婆子就弄死。”尹淑志就跟三八泼妇骂街一般大骂着李坏。

　　“这件事跟李坏没有关系，是我做了对不起周家的事，你们要打我骂我冲我来。”周梦梦本就知道李坏的手段和脾气，要不是看在自己的面子上，以李坏的性格，他们早就没有机会站在这里说话了。

　　“你个贱货，你还敢踏进我周家的大门，你真是不要脸啊，你咋不去死啊，你给我滚，我们老周家生不出来你这么个不知羞耻不要脸的女人。”尹淑志恨周梦梦简直就恨到家了。

　　“老巫婆你说话真是难听，你不要骂我妈妈，我妈妈没有做错什么？”李梦都忍不住哭了出来。

　　“你个小野种，我当初咋没有一下子把你给掐死啊，留你这么一个祸害，你个小王八羔子，你跟我滚过来让我掐死得了。”尹淑志恨不得立马掐死李梦才算解气。

　　“老巫婆你太可恶了，我都忍无可忍了。”李坏一只手掐住了尹淑志的喉咙，就像提鸡一样把尹淑志给提了起来。

　　尹淑志慌乱不已，感觉自己气息就快要一下子没了，在苦苦的挣扎着。

　　“你个瘪犊子快放了我老婆，我跟你拼啦。”周大宝捡起一根棍棒朝李坏打去，还没跑过来，就被李坏一脚给踹飞了。

　　“妹夫你手下留情啊，是我们老周家对不起妹妹，你快手下留情啊。”周小宝没想到自己的母亲激怒了李坏。

　　“妹妹你快求求妹夫，让他放了咋爹娘啊，好歹他们也生养过你啊，哥哥给你叩头了。”

　　“大哥……。”周梦梦还是挺感激这个哥哥的，这一两年来，哥哥没少给自己偷偷送钱来。

　　“我的好妹妹，哥哥求你了……。”

　　“李坏你放了她吧，她们好歹也是生我养我的人，她们也一把年纪了，经不起折腾了。”周梦梦还是不忍心李坏一手杀死了尹淑志。

　　“老巫婆我本想一手弄死你的，现在看在我老婆的面子，暂且把你这条贱命给留着，要再敢出言不逊，说话伤人，就是天王老子来了，我也得弄死你。”李坏手一松，尹淑志落了下去。

　　咣当一声，尹淑志掉落在了地上，大口大口的呼吸着。

　　“妈妈你没事吧。”周小宝扶起父亲，又连忙过来扶起尹淑志。

　　“谢谢妹妹谢谢妹夫。”周小宝又扣了三个头。

　　“哥哥你起来吧。”周梦梦扶起了周小宝。

　　“妹妹都是哥窝囊，哥哥对不起你啊，妹妹你要怪就怪哥哥无能吧。”

　　“哥哥谢谢你这些年对妹妹无微不至的照顾，要不是哥哥，妹妹真不知道这一两年该怎么挺过来了，我和孩子就要离开成都跟着李坏去东海了，你以后要好好照顾自己啊。”

　　“妹妹你要走？”

　　“是的，我决定今生再也不踏进四川了，哥哥你要想我了，就来东海看我，到了东海你只要一提李坏的名字就会有人把你送到我们家来的。”

　　“大舅子你虽然窝囊，但还算个爷们，我李坏也不为难你，实话告诉你，今天我本打算是带着你姐姐回来澄清当年的误会，消除你们对梦梦的偏见，外面这十几辆奔驰宝马本来是送给你们当见面礼物的，我也打算给你们在成都购置一份几千万的房产地产，但是你们太让我寒心了，原本这些送给你们的东西都没有了，薛力把这些车都给我砸了，记得给我砸碎了。”

　　所有人都是议论纷纷，都在惋惜，都在感叹，原本老周家可以一夜暴富的，就因为尹淑志和李淑华几人这一切都成了泡影……。

　　李淑华肠子此刻都悔青了，要是得到那么多的钱财，她这一辈子不就是辉煌腾达衣食不愁，过着锦衣玉食人上人的生活了吗？可现在什么都没有了，很无力的坐到在了地上。

　　尹淑志也没想到事情会是这样……。

　　“真是太可惜了，太可惜了。”看着十几辆崭新的宝马奔驰变成了废铁饼，周围的人都是叹息不已。

　　“警察来了，警察来了。”有人喊道。

　　只见几辆警车是呼啸而来。

　　带队的警察正是颜海和苏怡然，当他们一下车看到是李坏的时候，心里特别惊讶，都在感叹这李坏也真能惹事，就这么几个小时的功夫，李坏尽然惹了好几档事了，简直就是一个不折不扣的惹祸大王。

　　“见过李先生。”颜海等人朝李坏敬了一个礼。

　　所有人看到这一幕都傻眼了，这些警察竟然向李坏行礼，就只能说明一点，这李坏不仅有钱，还很有权势。

　　“苏大美女，小严同志我们又见面了，真是有缘啊。”李坏浅笑道。

　　“李先生你简直太能惹事了，你就不能消停一下，也让我们这些小警察休息一下啊，你看看多好的车啊，就给你这么砸报废了，你简直太败家了，要真没用，送给我们警局也行吧。”苏怡然没好气地说道。

　　“苏小姐所言甚是，我给你们添麻烦了，我本是带着老婆孩子回家省亲的，没想到这几个刁民对我和我老婆孩子是大骂不已。一气之下就抽了几个耳光子，你们来了正好，把那几个刁民都给我带回去，让他们吃吃劳改饭，好好改造一下。”

　　尹淑志一家人彻底傻眼了，全都无力的坐到了地上。

　　“妹夫你高抬贵手啊，你放了他们吧。”周小宝跪倒了地上。

　　“哥哥你快起来，快起来。”周梦梦想要搀扶起周小保。

　　“李先生你真得要拷你老丈人一家蹲牢子？”苏怡然有点吃惊不已。

　　“不是我想跟他们计较，是他们太得寸进尺了，我都忍无可忍了，这些刁民要不跟他们吃点苦头，他们是不知道什么叫厉害。”


第四百一十二章 不识抬举（上）

　　“妹妹你就再求求妹夫吧，让他放过咋爹妈吧，他们上年纪了，经不起那番折腾了，哥给你叩头了。”

　　“大舅子不是我想为难你们，是你们太寒了我的心，小严不要客气，给我都带走。”

　　“妹妹，妹夫，权当哥哥求你了，求你们高抬贵手啊，妹妹你替小东考虑下好吗？”

　　“李坏我看这件事就算了吧，不要再为难他们了，反正我以后再也不回四川了。”

　　“李坏得饶人处且饶人，好歹她们也是生养过梦梦姐的，即使她们做了很多伤害梦梦姐的事，但她们毕竟和梦梦姐还有一丝血缘，你不要让梦梦姐空留遗憾啊。”凡小叶抱着李梦替老周家求情道。

　　“好吧，今天就看在我老婆和儿子的份上，暂且饶了你们，要你们在不知好歹，我亲手灭了你们。”

　　“谢谢妹夫，谢谢妹夫。”

　　“大舅子啊，你对我家梦梦不错，你的这份恩情我记住了，这是500万就当我送给你的见面礼，也当报答了你对梦梦的照顾。”

　　“妹夫这钱我不能收，收了我就禽兽不如了。”周小宝虽然窝囊怕老婆，但还是明事理的。

　　“哥哥你就收下吧，小东还要读书，以后花钱的地方还多着呢”周梦梦将卡塞到了周小宝的手里。

　　“苏小姐，小严这是我的儿子，叫李梦，今晚我高兴，你们回去跟周局说一声我今晚请你们在成都大酒店吃饭，到时候不见不散哦。”李坏抱着儿子上车离开了。

　　“爸爸你好威武哦，爸爸我以后也要跟你一样。”李梦对李坏的崇拜简直到了一个极点。

　　“好，好，我们家梦梦以后也要跟爸爸一样，做一个全天下最威武最霸气的男人。”

　　“爸爸这床好舒服，好大哦，我从来还没有睡过这么软的床了。”李梦等人在银河商务宾馆住下来了。

　　“以后跟着爸爸包你吃香的喝辣的，过着人上人的生活。”李坏怜惜的看着周梦梦和孩子，这几年来，他们肯定受了很多的委屈。

　　“李坏，姑姑是个好人，这两年多亏她照顾我们娘两，她生活也不容易，要不我们给她留一笔钱养老吧。”周梦梦想起了周颖。

　　“放心吧老婆，我知道的，我已经叫薛力带人去了，我打算给她买套房子，然后给她请个下人，让她有一个美好的晚年。”

　　“谢谢你李坏。”

　　“不要谢我，你替我生了一个儿子，你是我的骄傲，我得感谢你呢？”李坏将周梦梦拥进了怀抱。

　　“小李梦让美女妈妈带你出去玩好不好，让爸爸和妈妈说会悄悄话好吗？”唐娜娜几人抱着李梦离开了把空间留给了李坏和周梦梦。

　　“梦梦这些年你辛苦了，我李坏对不住你啊，让你受委屈了。”

　　“我值得了，我现在真的很幸福，李坏你没有对不住我，李坏你好好爱我一次好吗？”周梦梦压倒了李坏。

　　“李先生恭喜你喜得贵子啊。”周仑大笑着走了进来。

　　“周局就不要客气了，快快请坐。李坏把周仑当着了知心的朋友，不然也不会请周仑来了。”

　　今天小坏可算忙的，直到现在啊，小坏今天太累了，先传一千字上来。


第四百一十三章 不识抬举（中）

　　“爸妈你们没有事吧。”周小宝搀扶起了尹淑志和周大宝。

　　“老娘半天命都差点没有了，还能没有事吗？都是那个不孝子女，他不要以为就那些钱可以了断此事，我老周家跟他没完。”

　　“妈妈，妹妹和妹夫对我们已经是仁至义尽了，你又何必要苦苦计较，你看妹夫不仅有钱，还很有权，妹妹跟到他不会吃亏的，再说了，要有妹夫这么一个强大的后援，我们想做点什么还不是轻而易举的吗？”

　　“你少跟我提那个不要脸的贱女人，就知道在外面偷汉子，还搞出了一个小杂种，把我们老周家的脸都丢完丢尽了。”

　　“妈妈你话不要说得那么难听好不好，妹妹好歹也是你的亲骨肉，再说了现在都是什么年代了，还在乎那些，老一套行不通了，我们还是原谅妹妹吧。”

　　“周小宝你个混蛋，就知道帮你那不要脸的妹妹说好话，外人打了我你屁都不敢放一个，你还是一个男人吗？”

　　“李淑华你给爷们听好了，要不是你个八婆在崇中作梗，我们老周家会闹得这么不愉快吗？我妹妹会被撵出家门吗？你给我听好了，你要再这么不知厉害，小心我一纸休书休了你。”

　　“周小宝你能耐了，你还想休了老娘，你以为老娘傻子啊，告诉你你和你妹妹那个不要脸的女人都是一丘之貉，都不是什么好东西。”

　　“你个不要脸的贱女人，看老子今天不好好教训你，你就不知道厉害。”周小宝狠狠的两记耳光就抽在了李淑华的脸上，顿时都给打肿了。

　　“你敢打我，你敢打我，爸爸妈妈周小宝打我，你们二老可要为我做主啊，不然我不活了。”李淑华万万没想到自己的男人会出手打她，而且这还是第一次，还打得那么重。

　　“周小宝你尽然敢打淑华，你要翻天了是不是，有本事你也把我们这些老家伙给打死。”

　　“妈妈就是你一直护着这个贱人，你看这个贱人现在都不知道天高地厚了，我要不打她，她还真以为自己就是皇帝呢？”

　　“淑华我们不要管周小宝那个混蛋，我们绝对不能饶了李坏那个混蛋。”

　　“妈妈你说得对，我们不能饶了那对奸夫淫妇，妈妈你说我们该怎么办？”

　　“淑华你偷偷监视他们，我和你爹去省委找林书记，我相信林书记会还我们一个公道的，小宝把那500万的支票给我拿来。”

　　“这是我妹妹给我的，我凭什么拿给你。周小宝将支票贴身收好了。”

　　“好啊，周小宝你现在翅膀硬了，连我的话也不听了，淑华你去把密码柜里那20万给我拿来，我今天一定要把把那个混蛋给告倒。”

　　“你们真是不知好歹，自讨苦吃，你们会明白什么叫自食哭果的。”周小宝气愤的离开了。

　　“周小宝你要敢踏出这个家门，以后你就不要回来了。”尹淑志愤恨的吼道。

　　“不回来就不回来，小东跟爸爸走，不要被这些坏人给带坏了。”周小宝拉着周小东就离开了。

　　“反了，都要反了，都是那两个贱人害得，我饶不了他们。”

　　“我们是来找林书记的反映情况的。”尹淑志和周大宝找到了省政府大楼。

　　“林书记这两位找您，说有很重要的情况要反应”林白的秘书将尹淑志夫妇带到了林白的办公室。

　　“你们有什么情况就说吧。”林白现在正在气头上。

　　“林书记这个请你收下。”尹淑志将一个黑色的塑料袋子递给了林白。

　　“这怎么好意思，两位快请坐，需要喝点什么？”林白一看尽然有20万之多，心情一下子好了很多，太多是来了一个180度大转弯。

　　“林书记不用那么麻烦，我们是来找林书记有点事，还希望林书记一定要为我们做主。”

　　“两位，有什么事就赶快说，不要客气，林某一定尽全力。”

　　“林书记事情是这样的，有个叫李坏的混蛋，不仅诱拐我女儿，今天尽然还来我家闹事，打伤了我们一家三口，我们报警了，却不知警察和李坏那个混蛋是一伙的，他们现在都还在海吃海喝呢，请林书记替我们做主啊。”尹淑志略带哭腔地说道。

　　“尽然还有这样的事，简直是太无法无天了，你们放心这件事我林某管定了，我这就带人把他们给抓了。”

　　“那谢谢林书记了。”尹淑志心里大喜，只要林白肯出手，那李坏就是再有多了不起也完了。

　　“不用客气，我们这就带人去酒店抓人。”林白放好20万现金就和尹淑志夫妇离开了。

　　成都大酒店，林白带着一大堆警察风风火火赶来了。

　　“林书记，爸爸妈妈，李坏那混蛋和几个警察都在里面喝酒逍遥呢？”李淑华见尹淑志带人来了。

　　“好，很好，我今天就抓他们一个现行。”林白一脚把门给踢开了。

　　李坏等人是大吃一惊，没想到这个时候尽然会有人来破门而入，定睛一看，尽然是老周家带着警察还有省委书记来了。

　　“林书记就是他们，就是那个混蛋诱拐我女儿，还在我家打人的。”尹淑志跑进来指着李坏说道。

　　“是他，是你们。”林白没想到是李坏，正是今天中午把他扔进湖里的那个混蛋，真是仇人见面分外眼红，林白气得牙齿直痒痒的。

　　“我还以为是谁呢？没想到是你们，真是不知好歹，不知死活啊。”李坏一脸若无其事地说道。

　　“没想到，我们这么快又见面了，今天我看你们还怎么摆脱干系，周仑你们好大的胆子，尽然警匪一家，现在还有雅兴在这里喝酒逍遥。”

　　“林书记你要有那个雅兴也可以坐下来喝一杯怎么样？”周仑浅笑道。

　　“%E”


第四百一十四章 不识抬举（下）

　　“周仑你少在这里花言巧语，少给我狡辩，证据，他们一家就是最好的证据，周老汉你说说是谁带队的。”

　　“林书记带队的就是那两个警察。”尹淑志指了指颜海和苏怡然。

　　“周仑现在明白了，这就是证据，你还有什么话要说？”

　　“林书记你不会被仇恨蒙蔽了双眼吧，就凭这个你也想抓人，你该不会是想公报私仇吧。”

　　“周仑你不要以为你身后有常省长替你撑腰，我就不敢办你，我早就看不惯你了，今天你撞在我枪口上，那也是你活该倒霉。”

　　“林书记你这话说得真不靠谱，我周仑办事全凭良心办事，可不像某些人只看钱办事。”

　　“周仑你这话什么意思？你跟我说清楚。”

　　“没什么意思，举头三尺有神明，某些人做了什么自己清楚，又何必要人家给说出来呢？”周仑早就看不惯林白了，只是找不到林白的罪证罢了。

　　“你小子还真不识抬举，在哪里都有你，真是跟那吃屎的苍蝇一样，走在哪里跟到哪里。”李坏咽下一杯红酒淡淡地说道。

　　“小子你不要得意，你今天中午把我踢到水里那笔帐我还没跟你算，你尽然诱拐老周家的闺女今天下午还在其家打人闹事，态度十分恶劣，情节十分严重，已经构成刑事犯罪，先对你实施抓捕。”

　　“诱拐，有意思，没想到经你们口一出，我李坏尽然成了拐卖良家妇女的人贩子了，老太婆你真是不识抬举，不知好歹，今天下午放了你一马，你却不思悔改，反而变本加厉，简直罪不容诛。”

　　“林书记就是他大打出手打伤我们一家的，请林书记替我们做主啊。”尹淑志怯怯的看了看李坏。

　　“你们放心这个歹徒简直是罪大恶极，穷凶极恶，我今天就要代表政府对他抓捕归案，给予严惩。”

　　“好大的口气，你没少拿人家的好处吧，不过你代表不了政府，你也没有那个权力抓我，反而是你小子屡屡找我麻烦，看样子你这乌纱帽也算是带到头了。”

　　“小子你真是不知死活，不知利害，敢跟我这种客气说话，等你小子进局子了，我会让你明白我到底有没有这个权利，都给我统统带回警局。”

　　“周局，严队，苏警官得罪了。”几个警察走了进来。

　　“林书记您可要考虑好，你是真想抓我们吗？我怕林书记到时收不了场子就不好办了。”

　　“周仑你该不会是害怕了吧。”林白大笑了起来。

　　“你个老小子真是影响大爷我吃饭的雅兴，你要没吃饭，我送你吃鸡腿。”李坏手一挥一个大碗打小的鸡腿就塞进了林白张开的大嘴里。

　　林白没想到李坏这混小子尽然还敢动手。

　　“你，你小子真是不想混，你尽然敢在太岁头上动土，今天就是凭这一点我也要让你牢底坐穿。”

　　“是吗，我倒要看看是谁牢底坐穿，你小子要没有事干就先给我滚一边去。”李坏朝尹淑志几人走去。

　　“给我拿下。”林白气愤不已。

　　“本局长没有发话，谁敢乱动，谁敢乱动就是跟我过不去。”周仑一下子吼住了所有的警察。

　　“周仑你好大的官威，可惜你现在不是什么局长了，只是一个阶下囚了，都给我拿下，回去我跟大家几个论功欣赏。”

　　“林书记我一个堂堂的公安局长，岂能你一句话就能给罢黜的吗？真是异想天开。”

　　“这是省委和纪检委的决定，周仑你的好日子到尽头了。”

　　“好一个省委和纪检委的决定？我看是林书记虚晃一枪想借机置我周仑与死地吧。”

　　“老周家是吧，你们真还是给脸不要脸，不识抬举，尽然还敢来找我李坏的麻烦，看来今天要不给你们点颜色看看，你们还真以为我李坏是好欺侮的。”

　　“你想干嘛？想干嘛？”尹淑志几人是领教了李坏的拳头，纷纷后退着。

　　“想干嘛，这还用想吗？对付你们这些小人，我是从来不手软的。”

　　“林书记你看这刁民又想打人了，你可得替我们当家作主啊。”

　　“你们放心党和政府一定会给你们一个满意的交代的。”

　　“你们最好给我滚开，不要逼我动手。”李坏见警察朝他围了过来。

　　所有的警察都被李坏的气势给逼了下去。

　　“你们真是太可恨了，真是没完没了，既然你们这样想玩，我就陪你们好好玩玩。”李坏一手将李淑华给提了起来。

　　“这混蛋打人了，混蛋打人了。”李淑华紧张吃惊不已。

　　“你这嘴真是太吵了。”李坏一用力李淑华就给晕了过去，软软的躺在了地上。

　　“杀人啦，杀人啦。”尹淑志没想到李坏尽然当着警察的面捏死了自己的媳妇。

　　“李坏你尽然敢杀人，简直是穷凶极恶，罪大恶极，都给我将这个杀人犯给我抓起来。”所有的警察都读掏出了配枪，将枪口对准了李坏。

　　“杀人，要杀掉你们就跟捏死一支蚂蚁似的，老家伙你要再敢胡搅蛮缠，休怪我李坏不给你面子。”

　　“你，你……。”林白没想到李坏尽然如此的猖狂。

　　“林白是吧，我本不想跟你计较太多，没想到你却不知悔改，冥顽不灵，真是不识抬举，来人啊，将林白给我抓了。”

　　“林书记可不要怪我们不给面子，我们也是奉命行事了。”周仑和颜海起身考起了林白。

　　“周仑颜海你们这些混蛋，想要造反了是不，尽然敢抓我林白，我跟你没完没了。”林白一心的疑虑，不停的在挣扎。

　　“你小子真还没完没了，真不识抬举，不防告诉你小子，我就是陆军上将兼任国安部部长，我现在怀疑你老小子有危害国家安全的嫌疑，先对你实施抓捕，这是我的证件，你老小子给我看好了。”

　　“啊。”林白大惊一声，无力的坐倒在地上了，林白没想到李坏具有如此滔天的权利和至高无上的权位。


第四百一十五章 林白的下场

　　林白一听见李坏自报身份过后，身上的力气一下子似乎被什么抽空了一般，这时候他连怀疑李坏的身份的勇气都没有了，他也明白了，为什么周仑最近敢如此和他叫板了，这一切的一切林白在这个时候都知晓明悟了，可惜有点太晚了。

　　林白你刚刚不是还很嚣张叫嚣要将我等大罪之人绳之以法吗？现在怎么的变软蛋，变熊包了，真是鸡公窝屎头节硬。李坏端起一杯酒就泼了过去。

　　林白如同落水的鸡公，浑身都给湿透了，但却连大气也不敢出一声。

　　周仑等人在一旁是暗自高兴，心里偷着乐呵呢？

　　周大宝和尹淑志打死也没有想到会是这样的结果，看到堂堂的省委书记都被收拾的服服帖帖了，心里是涟漪不断，想拔腿就开溜。

　　都给我站住，谁要敢再往前面跑一步或者敢踏出这间房，我就枪毙了谁。

　　李坏把配枪往桌子上一放，顿时将三人给吓愣了，纷纷僵住在哪里，如同木偶人一般。

　　看在梦梦的份上，我对你们可谓是仁至义尽，没想到你们却还是这般不知好歹冥顽不灵，尽然贿赂那个混蛋来报复我，我看你们真是不见棺材不掉泪，真是不知死活。

　　贤婿啊，这是误会，我们刚巧路过，这事跟我们没有关系，绝对没有这回事，不信你问你岳母。周大宝干脆来一个死活不承认了。

　　是啊，贤婿，我们就是打酱油路过，没想到在这里碰见你们了，真是有缘啊，看到你和梦梦如此恩爱，我们也就放心了，我们就不打扰了。尹淑志现在是冷汗淋漓，浑身汗毛竖立，生怕自己今天就给交代在这里了。

　　你们听不懂我的话，还是真以为我不敢杀你们，告诉你们，杀你们就跟碾死一只臭虫一样，毫不费吹灰之力。李坏一枪打在了门槛上，顿时把尹淑志给吓了一大跳，惊怕不已。

　　贤婿你不要开枪，不要开枪，这真是误会啊。周大宝害怕受惊不已。

　　误会什么误会，我已经给过你们机会了，是你们自己不懂得争取，今天我要不给你们一点教训，我就不叫李坏。

　　一听到这番话几人心都凉了一大半，分忙叩头求饶不已。

　　梦梦是爸妈对不起你，你就看在我们生育养育你的份上救爸妈一条命吧，爸妈以后再也不敢有非分之想了。梦梦。爸爸求你了。爸爸求你了。

　　周梦梦虽然痛恨自己的父母的绝情，但毕竟有一份血缘关系在哪里，一听见李坏要办自己的父母，其实也想李坏饶恕了他们。

　　梦梦，当初是妈妈错了，不该把你们母子狠心赶出家门，是母亲让你们手委屈了，看在我们当年苦心教育你的份上，你就替我们求求情，让贤婿放了我们吧。

　　周梦梦本来就是一个心软之人，怎能忍心看到自己的父母亲跪倒在地求饶你呢？

　　李坏我父母他们故有千万错，可他们毕竟都是生我养我的双亲，我不想看到他们都死在你的手上，你就在绕过他们一次吧，让他们安享晚年吧。周梦梦挽着李坏的胳膊苦求到。

　　不是我不想饶恕他们，只是他们太不懂为人处事了，尽然三番两次来刁难危害于我们，简直是罪大恶极，要不给他们一点厉害，他们就不知道我李坏的手段，我本想让他们都吃枪子的，但既然我老婆替他们求情了，我就在网开一面，给他们一次从新做人的机会，但是死罪可免，活罪难逃，周局你将他们都关起来吧，让他们再牢子里安享晚年吧。

　　是李先生，你们将他们都给押回去。周仑指了指被林白带来的警察。

　　林白你堂堂一地方大员，不寻思报国恩，尽然行贿受贿，贪赃枉法，我看你这顶乌纱帽也是带到头了，周局你先将林白给看押起来交由法院，待证据确凿，等待审判，凡是和林白是死党的，一律同处。

　　将军饶命啊，饶命啊、林白听见李坏的一席话后再也不镇定了。

　　晚了，孙子，带走。李坏挥了挥手。

　　林书记得罪了。周仑亲自替林白上好了脚镣手铐。

　　林白怎么也想不到，自己一瞬间就成了阶下囚，戴上了脚镣手铐，一步步的往外走去。

　　真是扫兴，大家继续吃饭喝酒。李坏端杯浅笑道。

　　周仑，林白是你抓的吧，这到底是怎么一回事啊。周仑刚刚回到家，常树就打来了电话。

　　老常啊我哪有那个胆敢动堂堂的省委书记啊，这都是李先生的意思，林白这回总算是栽跟头了。周仑浅笑了起来。

　　我想也是，就是借你十个胆子你也不敢动林白吧，听说是你亲自为林白戴脚镣手铐的，感觉很过瘾的吧。

　　过瘾，当然过瘾了，斗了这么些年，看见自己的敌人就被这样玩完了，心里甭提有多痛快了，对了老常，林白这件事你还是不要插手什么的，免得惹祸上身。

　　不至于吧。常树还有些不信。

　　怎么不至于，李先生这次要绊倒全部和林白有关联的人，我总不忍心看见你也被打成同党吧。

　　原来如此，那先谢过了，改天抽时间我请你喝茶。常树总算明白了事情的利害关系，这趟浑水他常树汤不起。

　　这句话我可算记住了，你老小子可不要忘了啊。周仑大笑道。

　　忘不了，忘不了，你我这么多年的患难兄弟了。

　　不到几天，凡是和林白有过关联或者替林白求情的人都遭到了神秘的逮捕，不到一个月林白和其相关人等都被李坏执行了枪决。


第四百一十六章 小流氓

　　李坏等人在成都逗留了很多天，最终踏上去宜宾吴思思的家乡，这一次他们一行人就显得很低调了，跟普通人没有什么区别。

　　“爸爸我们为什么不自己开车去思思妈妈家啊。”李梦这些天一直都是名车豪房，早已经习惯了，如今改坐火车去宜宾还真有一些不习惯了。

　　“儿子你不懂，自己开车去多累啊，坐火车才享受，你思思妈妈和小叶妈妈都是爸爸在火车上认识的哦，爸爸告诉你，火车上的美女可多了，简直就是花海，在这里你可以看到很多美女哦。”

　　“李坏孩子还小，你怎么教导孩子的，这样很容易把孩子带坏的，我可不希望我们梦梦跟你以后成为一个花花大少。”周梦梦心里不乐意了，要是当年李坏不是那么花心，一心只爱她一个，他就不会离开，也不会吃那么多的苦头了，所以她不希望孩子以后跟李坏一样。

　　“不碍事的，男人吗？只要你有能力，有钱有势，多几个女人又怎么的，再说了我们家儿子天上风流倜傥，长得是人见人爱，颇有女人缘的，不用我教，我儿子以后也能纵横花海。”因为在候车室候车的时候已经有很多小美眉给李梦示好了。

　　“梦梦姐，你担心没有用的，所谓有其父必有其子，你看我们家李梦多讨人爱啊，好多女孩都冲他笑呢。”吴思思大笑道。

　　“妈妈爸爸说了，男人成不成功得看身边有多少女人，再说了男人不坏女人不爱，我以后也要跟爸爸一样，做一个成功的男人，身边要有很多的美女。”

　　“你这猴孩子，谁教你你些乱七八道的。”周梦梦恨不得抽李梦这猴孩子几个耳光。

　　“爸爸教的。”李梦天真无邪地说道。

　　“李坏你看你都教了些什么，你能不能灌输一些好点东西，你要把孩子给我惯坏了，我跟你没完。”

　　“梦梦你冤枉我了，我哪敢，只是这孩子遗传了我们的基因，再说了这孩子多聪慧啊，有些东西他一看就明白了，那还用我教啊。”

　　“李坏你少给我打马虎眼，梦梦以前不是那样的。”

　　“不信你自己看吗？我没有教他吧。”只见李梦捧着一只玫瑰正和一个小妹妹搭讪呢。

　　“嗨，你好啊，茫茫人海中能让你我相遇在这最美好的时刻，真是有缘啊。”李梦和一个女孩打着招呼。

　　“你谁啊，登徒子。”女孩没好气地说道。

　　“小美眉你好靓啊，我喜欢你，我们长大以后结婚吧。”李梦捧着一枝玫瑰对一个俊俏模样的女孩表白着。

　　“小子你有病啊，我不认识你，你赶紧走。”看来小女孩不吃李梦那一套。

　　“小妹妹你好辣啊，真是一个小辣椒，不过我就喜欢有味道的美眉。”李梦踮起脚尖逞女孩不注意，亲了一口。

　　“妈妈，妈妈，这讨厌的家伙对我耍流氓。”小女孩气愤不已告了一状。

　　“小家伙你年纪不大，色心倒还不小，尽然敢吃我女儿的豆腐，信不信我告诉你家长去。”一个美丽的女子转过身来。

　　“阿姨不要误会，我只是有点喜欢这个美女姐姐，我只是想和她交个朋友，我什么都没有做。”

　　“是吗，你一个小孩不要到处乱跑，很容易走丢的哦，赶紧找你爸妈去。不然他们该担心了。”美丽的妇女见到李梦可爱的样子，并没有多加责怪。

　　“妈妈他耍流氓，他偷偷的亲我。”小女孩不依不饶。

　　“小孩子你不老实哦，这么小就这么坏，你是谁家的孩子啊，我要找你家长去。”

　　“阿姨那也只能说明我太喜欢美女姐姐了。”

　　“小屁孩年纪小小的，学什么不好，非得学人家耍流氓，你知道什么叫爱吗？带我去找你的家长。？”

　　“去就去，反正我也没有做什么？”李梦一副我是流氓我怕谁的样子。

　　“爸爸，这位美女说仰慕你已经很久了，她非得过来拜访你。”李梦话刚完就躲到李坏的背后了。

　　“你这小流氓怎么说话的？”傅颖气得甚是不轻，恨不得抽李梦几个耳光子。

　　“美女你好，我叫李坏，很高兴认识你，在茫茫人海里还能遇见你，我们真是太有缘了，我们交个朋友吧。”

　　“谁跟你有缘了，简直无稽之谈，怎么有你们这样的人，真是有其父必有其子。”傅颖眼里这对父子简直就是一对流氓，很是不可理喻。

　　“美女你这话就是在不在理了，大家都是出门在外，总得将就和气生财吧，你不能因为小孩子，否定我们之间的缘分吧。”

　　“我们跟你们没什么缘分，我过来只想跟你说道说道，希望你们这些做大人的好好管教自己的孩子，不要跟流氓似的，否则休怪我们不客气了。”

　　“什么耍流氓，说不准还是你家丫头片子先勾引我家儿子的呢？”

　　“你这人怎么能这样，简直不可理喻，真是上梁不正下梁歪，懒得跟你们说。”傅颖气得转身就离开了。

　　“李坏你看看这就是你干得好事，我叫你不要惯着梦儿，现在好了，尽然都知道生非惹事了，小屁孩一个，毛都没有长起就知道勾搭人家女孩子了，要再这样下去，那以后还不得完了。”周梦梦有种恨铁不成钢的感觉了“妈妈我没有干什么？”

　　“你要没有干什么，人家怎么会带你来找家长了，你现在真以为有你爸爸替你撑腰你就可以为所欲为了，告诉你你以后要再敢外面耍流氓，你看我轻不轻饶你。”

　　“梦梦姐，他还只是个孩子吗？”吴思思抚摸着李梦的脑袋。

　　“好了，梦儿还小，能懂得了什么，不就是亲了人家丫头片子一口吗？有什么大惊小怪的，再说了我儿子什么身份，莫说亲了人家丫头，就是以后睡了人家丫头又怎么的，男子汉大丈夫的，那个在外面没有几个老婆情人的，我看我家梦儿干得不错，以后继续发扬。”李坏抱起里面称赞道。

　　“李坏你简直混蛋啊，孩子都给你带坏了，你要再敢这样带孩子，我跟你急。”周梦梦没想到李坏会这样溺爱孩子。


第四百一十七章 我要当歌星

　　“梦梦，不要生气。玩笑话，我跟你闹着玩的呢？千万不要当真，儿子，你以后可得听妈妈的话，不然你妈，就不认我这个当爹了哦。”李坏生怕周梦梦一急，又来个消失，到时候就麻烦了。

　　“爸爸你是个耙耳朵，尽然怕妈妈，真没出息，我对你真失望。”

　　李梦的一席话，引得几人是哄堂大笑。

　　“小屁孩你知道什么，什么叫耙耳朵，这叫尊重，再说了，我们堂堂男子汉，岂能跟小女人一般见识。”李坏那个汗颜啊。

　　“李坏你什么意思啊，是不是想引起世界大战啊，怎么就不跟我们小女人一般见识啊，你今天要不说清楚，我们都跟你没完。”吴思思不干了，李坏这话简直太气人了。

　　“就是，就是，今天要不说个清楚讲个明白，今天我们都跟你急。”凡小叶也加入了批斗李坏的战场上。

　　“好了，好了几位老婆，是我嘴笨，我错了我悔过，大不了我唱征服，保证以后再也不敢了。”

　　“这还差不多，有错就改那才是好同志吗？”周梦梦几个女人大笑了起来。

　　真是宁可得罪君子也不得罪小人，宁可得罪小人也不得罪女人也，世上唯女子难养也，李坏长叹一声唱起了征服。

　　“小李子唱得好，给爷几个再来几段。”连大明星凡小叶也被李坏雄厚有力磁性的男中音给打动了。

　　“小李子没想到你这嗓门还这么好，继续，唱好了，爷有赏啊。”吴思思都听得如此如醉了。

　　“不错，小李子有天赋，你要不去当歌星，简直就是暴殄天物，浪费人才吗？说你呢，发什么愣，继续来一段。”周梦梦听得是美美的，如同掉到了花海一般。

　　“爸爸你唱的真好，比超级男声唱得好听多了。”李梦哈哈大笑了起来。

　　李坏有种无语的感觉了，他在想他到底都遇到了一些什么样的女人啊。但为了哄几个女人开心，李坏不顾面子在候车室开唱了起来。

　　优美动听的音律，感染了很多乘客，他们静静的听着李坏唱着歌，生怕打扰了李坏的情绪。

　　李坏一曲天路引得满堂彩，整个候车室响起了热烈的掌声，不知道，还以为是哪个明星在这里开演唱会呢？

　　很多的漂亮女孩都比李坏给迷住了，要不是自己身边的男朋友在，都恨不得要投怀送抱了。

　　但还是有很多女生很大胆的给李坏抛媚眼，送飞吻。

　　“叔叔你唱得真好，给我们签个名吧，我们都喜欢你。”一群小男孩小女孩跑了过来。

　　李坏望着这些幼稚的脸庞，心里有一种美美的感觉，就连他自己也觉得自己要不去当歌星，简直浪费了这副好嗓门，心一横，等回东海，就登台亮相。

　　“小李子你就得瑟吧，不就是会唱几首陈芝麻烂谷子老掉牙的情歌吗，至于你这样吗，真是没见识。”周梦梦看见李坏那个得意的样子就恨不得抽他几个耳光子。

　　“人家正在兴头上呢、你们不要老是泼冷水吗？我决定了，等回东海，我就要亲自筹建娱乐公司，我要当歌星。”李坏信誓旦旦地说道。

　　“啊……。”几个女人大吃一惊，被李怀的决定给刺激了，这简直就是爆炸性的新闻啊，一个国家高层领导人尽然要去登台唱歌，这是多么轰动全球的事件。

　　“有什么好吃惊的，我难道就不能登台唱歌吗？”李坏没好气地说道。

　　“李先生你不是闹着玩的吧。”吴思思到现在也不敢相信那会是真的。

　　“玩，谁跟你们闹着玩哦，我李坏一字千金，岂是说说玩的，就这么决定了，到时候，小叶，安娜娜我们就可以同台演出了。”李坏想起就是一种幸福的感觉。

　　“我好期待哦。”凡小叶花痴地说道。

　　“完了，小李子被驴把脑袋给踢坏了。”周梦梦怎么也不相信。


第四百一十八章 拳打恶霸

　　“什么呢？还小李子，我又不是伺候皇帝老子的，这么一听我咋成了太监呢。”李坏这一听心里不乐意了，换做是谁也不会乐意的，毕竟一个正常的男人咋就愿意被人当太监看呢？

　　“太监怎么了，你要当太监了，那后宫还有安宁之日吗？那还不得和皇帝老子抢女人了。”周梦梦没好气地说道。

　　“这话还真是这个理，不过你老公我可是一个再正常不过的男人了，你们谁要敢再叫我小李子我跟谁急啊，小心我把你们就地正法了。”

　　几个女人都躲李坏躲得远远的，深怕李坏兽性大发，不然到时候想哭的机会都没得了。

　　“还是我儿子好。”李坏嫣然一笑哄李梦去了。

　　这次李坏几人并没有搞什么特殊待遇，只是买了几张硬座车票，目的也是想体会一下生活。

　　刚一上车，李梦就不乐意了，毕竟这人实在太多了，连走到茶水间过道都挤满了人群。

　　李坏几人费了好一阵子功夫，可算是费了九牛二虎之力才挤到了座位，可定睛一看座位比几个人高马大人模人样的人给占了。

　　“几位朋友请让一让，这是我们的座位。”李坏抱着李梦看着几人很客气很随和地说道。

　　可是这几人并没有理会李坏几人，而是继续一心在斗地主。

　　李坏并没有想到还有如此霸道的人，于是加重了语气。“请你们挪挪地，这是我们的座位。”

　　其中一个人斜视了一眼李坏，看李坏弱小的身板又继续都地主了。

　　一次次的藐视，让李坏不仅难堪，心中还不免生了一种无名火。

　　周围的周梦梦等人也完全没有想到尽然有人敢这样无视李坏，但一看李坏的神情，她们就知道这几人今天是讨不到好果子吃了。

　　“我跟你们说话呢，你们是聋子还是哑巴，这是我们的座位，你们马上给我滚开。”李坏的声音很大，很多人都注意到这边了，但这种事情太多了，他们也只是看看热闹，难得管闲事。

　　“哪来的小子你怎么说话的呢？不知道大爷几个玩得正开心吗？你说这座位是你们的就是你们的，这火车又不是你家的，识相的，赶紧给我滚开，不要扫了大爷们的雅兴。”一个大汉站起来拍了拍李坏的肩膀。

　　这几句话简直就是导火索，激发了李坏的小宇宙，就是脾气再好的人现在恐怕也无法承受了，除了自己比较横，李坏可从来还没有见过这么横的人了。

　　“你说什么呢？你们占了人家座位你们还有理了是不？不要以为我的脾气很好，我劝你们最好在我还没有爆发的时候给我赶紧的滚蛋，否则我让你们后悔。”李坏将李梦交给了周梦梦，几人知道李坏要动手了，也后退了好几步。

　　“小子你这是找死啊，瞧你这小身板还爆发，你以为你是火山啊，信不信我一小指头捏死你娃，赶紧滚，否则大爷替你送送筋骨，让你在医院的床上躺几天。”一个大汉恶狠狠地说道。

　　“真是不知好歹，你们还真以为老子个子小就好欺负了是不，敢在我的面前耍大爷，今天要不给你们点颜色，你们就不知道我的厉害，我不想动手，你们最好自己给我离开，否则我让你们后悔坐这一列火车。”李坏点燃一支雪茄淡淡地说道。

　　“小子你吓唬谁啊，你既然说是你们的座位，那你给我喊喊看，看看他们答不答应，只要你你能让他们开口说话，这座位就是你们的，我们就主动离开，你要喊不答应，就赶紧的给我滚。”一个大汉望了望李坏邪笑着说道。

　　李坏压根没有想到这世上还有比他不讲理不要脸的人了，开始动了杀机。

　　“真是不可理喻，无可救药，这是你们自找的。”李坏施展龙抓手将一个大汉的肩膀紧紧的制住了，往外一推拉，大汉倒在了地上，李坏一脚就狠狠的踩了下去，烧得明亮的雪茄的烟头就按在了大汉并不帅气的脸上。

　　大汉根本就没有想个李坏会跟他们动手，只感觉手头一痛，自己就倒在了地上，还没有挣扎过来，一只大脚如同泰山压顶一般压了下来，让大汉动弹不得半分，大汉本想挣扎一番，不料火红的烟头按在了脸上，只感觉钻心火辣辣的疼痛传遍了全身，于是撕心裂肺的大叫了起来。

　　“小子你敢跟我们动手真是不知死活，赶快放了我兄弟，否则我让你今天死得很惨。”其他几个大汉简直就不敢相信李坏真的会动手，而且动作还是那么的利索，心里不免有点心寒，但他们人多，有壮胆狠狠地说道。

　　“不知死活的是你们，我跟你们说过，这一切都是你们自找的。”李坏一脚将脚下大汉的大腿给踢折了，顿时碎骨的声音是清晰可闻。

　　大汉杀猪般的大叫了起来，大汗淋死了衣裳，大汗禁不起蹂躏晕了过去。

　　“你……。兄弟们给我废了这王八蛋。”那些大汉压根没有想到李坏会出手这么恶毒。

　　“真是不知死活。”李坏一记直拳朝就近一个大汉打了过去。

　　火车上空间本就小，再加上是人满为患，李坏一记直拳直接将一个大汉打倒了。

　　周围的乘客也没有想到这几人会动手，纷纷后退大喊着打架了。

　　车上的乘警和服务人员闻讯立马朝这边赶来，可是车间人太挤了，他们很难挪动脚步。

　　几个大汉根本施展不开，再加上李坏是专业的，出手太快，几人还没有反应过来就被李坏打倒了，一个个躺在地上不停的呻吟，此事他们的眼里充满了数不清的不相信，和畏惧，他们压根就没有想到这个看上去风都能吹倒的男人是这样的厉害，他们打骨子里害怕李坏了，可是这一切都晚了。

　　“我跟你们说过，你们总不相信，你们还真以为我李坏是吃素的，今天我要不给你们一点教训你们就不知道这世界上还有规矩。”李坏手影一晃，断刺出现在了手里。


第四百一十九章 逮捕李坏

　　“你想要干嘛？你想要怎么样？”几个大汉看见李坏掏出匕首朝他们走去，他们是害怕的在地上挪动着。

　　“想要干嘛？那还用问吗？当然是要给你们放点血，让你们长长记性，让你们知道这世界上不是你们这些混蛋说了算的。”

　　“这位大哥我们错了，求你高抬贵手放了我们吧，放了我们吧，我们以后再也不敢了。”一个大汉开始求饶了。

　　“放了你们，那不是太便宜你们了吗？再说了，事已至此，你让我怎么放了你们。”

　　“我们真的错了，我们真的错了，你就把我们当一个屁放了吧。”

　　“放了你们，太晚了，今天我要不给你们一点惩戒，你们是不会长记性的。”李坏是手起刀落利索的挑断了几个人的脚筋手筋，顿时杀猪般的哀嚎声响彻整个车厢。

　　周围的人看得都是心惊胆战，害怕不已，纷纷躲避着李坏这个杀神。

　　“感觉很不错吧，这就是你们敢耍大得罪我的下场，希望你们下半辈子会好过一点。”李坏几脚就将几人给踢开了，几个大汉直接飞向了闻讯赶来的乘警和客服人员。

　　“这是怎么回事？”乘警机警的给闪躲开了，掏出警棍指向李坏几人。

　　“你们既然来了就把这些垃圾给清理出去吧。”李坏嘴衔着香烟衣服风轻云淡的样子，看得所有人都想上去揍一顿。

　　“你是谁啊，你怎么打人啊。”一个乘警很是看不惯李坏这副嚣张的样子。

　　“我打的不是人，都是一群畜生而已。”

　　“你这人怎么这样，怎么不懂得尊重他人人格，我不管你们什么原因发生冲突，但请你们到站后配合我们到警局去做一个笔录。”一个老成的警察，深知人情世故，人家一人能打倒几个壮如牦牛的大汉，说明来历就定不简单，也不愿得罪李坏。

　　“我如果要不去呢？”李坏根本就懒得搭理这些乘警。

　　“去不去，还由不得你，你打了人，还以为就拍拍屁股就能了事吗？你小子就等着蹲牢子吧。”

　　“我打人怎么了，你们要再在这里啰嗦，小心我连你们一起揍，识相的给我滚。”李坏大手一拍，座位间的哪一张桌子就碎了一地。

　　几个乘警不再敢多说什么，架着那几个受伤的大汉扭头就走了。

　　“爸爸你好威武哦，他们这么多人都怕你，我以后也要跟爸爸一样，让很多人都怕我。”李梦是手舞足蹈对李坏崇拜极了。

　　“好样的，我李坏的儿子就要做人上人。”李坏和小李梦打闹在了一起。

　　“你瞧这对父子，真是没法说了。”凡小叶浅笑道。

　　“是啊，这李梦长大又准是二个李坏啊，到时候还不知道会给我们带回多少媳妇回来呢。”吴思思笑了笑，笑得是那样的开心。

　　“像我怎么了，媳妇多了，才好喝汤吗？”李坏恬不知耻的大笑道。

　　“先生小姐请留步。”李坏几人刚要出站，就被数十名警察给挡住了去路。

　　“你们想要干什么？我没有功夫搭理你们，你们都给我闪开。”李坏并没有一丝的畏惧和害怕，连一点的担忧都没得。

　　“先生你殴打他人，导致他人伤残，构成了严重的刑事犯罪，我们现在根据刑法给予逮捕，请你不要做无谓的抵抗。”刑警队长吴天很冷静的指着李坏说道。

　　“真是好笑，你们不搞清事情是非曲直就想抓我，真是可笑啊，想抓我好啊，你叫常树来，我看他有没有这个胆子给我戴上脚镣手铐。”李坏直接往外走去。

　　吴天一听到常树，心里就在掂量李坏的身份，但一想常树乃省长，是公众人物，认识也就很正常了，这样一想，就认为李坏极有可能是在蒙，是在麻痹他们的注意力，于是当机立断，绝对不能放过这刑事犯。“给我抓起来。”

　　“我看你们谁敢。”李坏没想到他们尽然这样不知好歹。

　　“大胆狂徒，尽然假借常省长之名蒙混过关，今天我吴天要不把你这缉拿归案，我就对不起身上这一套制服，就对不起人民公安的称呼。”

　　“是吗？看来你还很尽职尽责的吗？我也不想为难你，你马山放行，好好当你的警察去，其他事情常树会给你一个交代的。”李坏虽然纨绔嚣张，但对于尽职尽责的警察他是不会为难的。

　　“你不要拿省长当幌子，不要以为这样你就能逃脱罪行，我奉劝你一句，最好立马束手就擒，否则不要怪我们不客气了。”吴天冷冷地说道。

　　“我倒要看你怎么不客气。”李坏还是我行我素往外走去。

　　“你再走，我们就要开枪了。”吴天还是第一次碰见这样嚣张桀骜不驯的犯罪嫌疑人。

　　“那你就开枪试试。”李坏冷冷地说道。

　　吴天也只不过是吓唬李坏，毕竟法律规范到哪里的，犯罪嫌疑人没开枪之前，他们是绝对不能开枪的，所有的警察只是把枪口对准了李坏，但并没有开枪射击。

　　“站住，站住，快快举起手来。”吴天没想到李坏面对这样大的架势还能镇定自如，可见绝对不是一般人。

　　“怎么你们不敢开枪吗？我忘了你们是警察，我没有开枪之前你们是不能开枪的，真是一些可怜蛋疼的孩啊，我都为你们感到悲哀。”李坏浅笑道。

　　“你……。”吴天等警察气得不轻啊。

　　“被我说中了，无话可说了吧，我跟你们说过，那记过混蛋是罪有应得，我只不过是替天除害罢了，你们不但不感谢我，还反而要逮捕我，这作何讲啊，这一后，谁还敢做好人啊。”

　　“休要胡言，就算他们有错，你也不至于把人打残，制服了应该交给我们警方处理，你现在把人打残了，就应该受到法律的制裁，我劝你还是束手就擒，不要做无谓的挣扎。”吴天根本不理会李坏的胡言乱语。

　　“看来你是铁了心要抓我了，那好我今天就跟你们走，到时候你们不要来求我。”


第四百二十章 蹲监狱

　　李坏一番话，在场所有人都惊讶了，这刚刚不是拒捕，现在怎么的愿意心甘情愿被逮捕了，难不成是想通了，还是脑袋被驴踢坏了，或者说是患了失心疯，让所有人不明白所以。

　　吴天等人就跟丈二的和尚，摸不着头了，打死都想不通，这李坏会愿意自首。

　　“怎么了，你们刚刚不是很想抓我吗，现在我在这里给你们抓了，你们还不愿意动手吗？要在磨蹭，我可没工夫陪你们啰嗦了。”李坏一副很不耐烦的样子。

　　“给我拷走。吴天也不是一个爱犹豫啰嗦的人，想不通就干脆不想了，一声令下。”就准备拷人。

　　“李坏……。”周梦梦想要说什么，却被李坏给打住了。

　　“你们先找一个落脚的地方等我，另外安顿好了过后给周仑打个电话，说我进牢子了，让常树来取人。”李坏没再说什么就跟着警察走了。

　　“警官麻烦给我点一下烟？”李坏在事先被拷的时候就衔了一支雪茄。

　　“你这人还真难伺候，真麻烦，小刘借你的打火机给他点下火。”吴天一直在纠结李坏说过的每一句话。

　　“不行，我是让你给我点火。”李坏拒绝了小刘。

　　“你这人还有完没完啊，简直得寸进尺，我告诉你爱抽不抽，我可没功夫陪你吓耽搁。”吴天认为李坏简直就是无事找事，故意添乱子，找茬。

　　“我也要告诉你，让你给我点烟，那还是看得起你，要换做他人替我还不给他这个机会呢？你可要把握眼前，不要不识好，白白浪费机会啊。”

　　“你还得瑟上了是吧，我可告诉你我从来还没有见过像你这样不知好歹的犯人。”吴天并没有要为李坏点火非得意思。

　　“不是不知好歹，我可给了你机会，是你自己不懂得珍惜，到时候可别要求我。”李坏一副的风轻云淡，吃定吴天了。

　　“简直岂有此理，怎真无可理喻。”吴天不再搭理李坏了。

　　李坏只好眼睁睁的看着好好饿雪茄就要被糟蹋了。

　　“爸爸怎么没有跟我们一起来，爸爸不是很厉害的吗？不是所有的警察都怕他，怎么会被警察给抓走了，爸爸他不会有事吧。”李梦一刚到房间就追问李坏了。

　　“小李梦，你就放心，爸爸没事的，只要他愿意，这世界上还没有一个地方是能关住他的，你爸爸之所以愿意自己进去，只是想进去看看。”凡小叶安慰道。

　　“哦，那爸爸什么时候才能出来啊，我想爸爸了。”

　　“梦梦放心，爸爸很快就会出来的。”周梦梦也不知道李坏到底要在什么时候出来。

　　“梦梦姐，我们跟周局打个电话吧。”吴思思还是有点担忧李坏，毕竟都听说过蹲牢子可不是一件简单的事情。

　　“是周局吗？我是周梦梦。”周梦梦还是掏出手机给周仑拨了一个电话。

　　“李太太您好，不知道李太太有什么吩咐？”周仑一接电话是大吃一惊。

　　“那就有劳周局了，是这样的，我们家先生刚下宜宾火车站就被警局逮捕了，我们先生说了麻烦周局通知一下常树，叫他到警局里取人。”周梦梦将李坏的话转达给了周仑。

　　“啊……。”周仑是大吃一惊，不仅不明所然，更是惊讶他们尽然敢抓捕李坏。周仑身上的汗水都给淋湿了衣衫，连忙安慰，就挂断了电话。

　　“老周啊，你有什么事啊，我正在外面吃饭呢？要不你也来喝几杯。”常树一看是老朋友周仑的电话，就打笑道。

　　“老常，不好了，出事了。”周仑显得有些激动，堂堂一个国家领导人被逮捕进了监狱，这可不是什么小事，不得不让周仑惊讶激动万分。

　　“怎么了老周，你一向很稳重的吗？有事慢慢说？”常树也感觉到了周仑激动的情绪。

　　“李坏被宜宾市警局抓进牢子了。”

　　“什么？”常树一个惊讶，手上的杯子都给掉落在地上了，碎了一地的玻璃。

　　“你说李坏被谁抓进监狱了。”常树稍微镇静了一下急忙问道。

　　“被宜宾市警局抓了，刚李太太打来电话转达了首长的意思。”

　　“首长怎么说的？”常树额头上的冷汗都流淌了出来。

　　“首长说叫你亲自到监狱去救他出来。”

　　“啊，老周，首长这是何用意啊？”常树有点想不明白了。

　　“这我也不知道了，不过现在要紧的是立马将首长救出来，宜宾监狱可是出了名的黑暗和恐怖，要晚了，真要首长有个什么闪失，我们可谁也担不起这个责任啊。”

　　“好，好，老周你和首长关系熟，这次你可要救我啊。”常树知道李坏和周的关系要好，自己要不想被手牵连，就必须请动周仑出马为自己说情。

　　“这都什么时候了，我跟你走一趟。”周仑也担心李坏，也顾虑常树的疑虑。

　　“警察同志，听说这宜宾监狱可是四川最黑暗最暴力最血腥的监狱了，我进去该不会有事吧？”李坏被带进一个幽深黑暗的地下看守所。

　　李坏随着几个警察一路走去，到处都听得见哀嚎声和撕心裂肺的痛苦声。

　　“怎么你怕了，到了这里面，就好比十八阎罗殿，进来了，要能活着出去那都是你祖上积德，总之不死也得半残，你小子就自求多福吧。”一个警察很不耐烦地说道。

　　“谢谢大哥提醒，要小弟以后能活着出来，一定感激你们的大恩大德。”李坏小心翼翼地说道。

　　“这话还是留着以后再说吧，看你这柔弱的身板，进去老实点，我相信他们不会太过于为难你们。”另一个警察浅笑道。

　　“好了，跟他啰唆什么，到了，这就是你的房间了，记住了不能闹事。”一个狱警推开监狱铁门将李坏推了进去就将大门锁了起来。

　　李坏抬头一看，偌大的房间里摆放着十几张床，床上都正坐着十几个魁梧大汉，个个是满脸横肉，如同豺狼虎豹一般。


第四百二十一章 大哥大

　　李坏刚走进去，那一群人就露出了邪恶眼光，意味悠长的看着李坏，脸上充满了邪意，恨不得把李坏撕扯得稀烂，恨不得将李坏吃了一般。

　　要是一般人进去，双腿肯定直哆嗦，肯定会立马被吓坐倒，但是进去的是李坏，只见李坏很写意的为自己点燃了一支雪茄优雅悠闲的往里面走去。

　　李坏的一番动作让所有人是大跌眼镜，简直是意想不到，意料不及的，不知道的还是那个大哥大出场了不成。

　　李坏的耍大自然让你们的哥子们看不爽，一个个摩拳擦掌随时准备着教训李坏了。

　　“你们给我老实点，千万不要打架，否则我让你们吃不了兜着走。”狱警扔下这么一句话就离开了。

　　李坏自然知道，这狱警一走，这些人必然会有所动作的，但李坏面对这些小虾米根本就没有一丝的怯意，而是很自然的朝属于自己的床位走去。

　　李坏刚刚坐下，这十几个人就将李坏围了过来，看来他们早已经看不惯李坏这自高自大的样子了，要准备出手教训李坏了。

　　“小子你还懂不懂规矩，进来不知道要拜大哥的吗？”一个满嘴牙齿被烟熏黑了壮汉狠狠的拍了拍李坏的肩膀。

　　“规矩？什么规矩，再说了规矩是人定的，而我就是来定规矩的。”李坏继续的抽着自己的香烟，根本就没有正视或则连斜视也没有。

　　“小子你好大的口气，有种，不过有种可不是凭几句大话就能行的，我看你小子年纪也不大，不跟你一般见识，说说你是怎么进来的，我们大哥没准还可以罩着你呢？”

　　“罩我，你们想怎么罩我，好了，我有点困了，要没事，赶紧的滚蛋，不要挡住我的光线。”李坏还一副很不耐烦的样子。

　　“小子你不仅不懂规矩，还不懂怎么做人，我们老大看你年轻才不跟你计较，没想到你小子尽然这么的不知好歹，既然你这么不知好歹，那弟兄们今天就教教你这里面的规矩，也让你学会该怎么做人。”

　　“真是大话连篇，也不怕风大闪了舌头，告诉你们，大爷现在正困着呢，赶紧的给我滚，否则我让你们吃不了兜着走，滚。”李坏大手一拍，床都在颤抖。

　　“小子人不大，脾气还挺大的，弟兄们不要客气，跟我狠狠的教训这不知天高地厚，不知好歹的家伙。”那些人对李坏已经是忍无可忍了，要教训李坏这瓜娃子了。

　　大汉话刚完，十几个大汉手提枕头，脸盆，牙刷就上来了。

　　十几个大汉将李坏围得紧紧的，举起手中的利器就朝李坏刺去。

　　李坏如同水中的鱼一般，很轻松的就躲过了这致命的一击。

　　李坏也不是什么善茬，一挤出人群，抡起美脚就朝一大汗的屁股给提了过去。

　　只听见扑通的一声，大汉大叫一声就撞倒了对面的一架床，连钢架都给撞弯了。

　　李坏的一出手可是招招要害，接连几下，好几个大汉都倒在地上，再也没有爬起来。

　　“小子你死定了。”一个大汉看着自己的人接二连三的倒下，心里是恨死李坏了，恨不得撕碎了李坏。

　　“鹿死谁手还不知道呢？”李坏猖狂的大笑道。

　　“弟兄们给我撕碎了这小畜生，给我弄死他。”大汉现在是杀心毕露，要置李坏于死地。

　　“真是不知死活，不知好歹。”李坏手一挥，断刺出现在了李坏的手中，发着寒冷的蓝光，此刻，这里不再是牢狱，而是真正的人间地狱一般，李坏就是真正的判官。

　　李坏如同魅影一般穿梭在人群里，刀光所到之处，皆是一道道血痕。

　　“怎么样，还要跟我谈规矩吗？”李坏一脚将那个老大给踢到了，硬是在地上半天也没有爬将起来，可见李坏这一脚绝对没有少用力。

　　看着地上横七竖八的躺着那些失去战斗力的大汉，李坏满意的打了一个响哨。

　　“我跟你们说过，不要打扰我清修，你们非得不知趣的来影响大爷我的好心情，现在好了，躺在地上多不好了，初次见面我本不想打人的，但这都是你们逼我的，忘了告诉你们，我这个人特别的爱记仇，得罪了我肯定是不会有好下场的。”李坏一刀下去斩断了一个人的胳膊。

　　那人顿时痛晕了过去。那些人此刻的心里再也不能平衡了，一个个看见李坏就如同耗子碰见了猫。他们心里充满了无穷的悔恨，他们悔恨惹到了李坏，假如再给他们一次机会，他们恐怕愿意去抢银行也不愿得罪李坏了，只可惜一切都晚了，也只可惜这世上没有什么后悔药卖。

　　“你想怎么样？”那老大也不是那么言谈自如，高高在上了，反而很紧张的看着李坏，心里无比的害怕。

　　“怎么样，不想怎么样？只是你们惹到了我，我总得拿点点利息吧。”李坏直接将烟头处在了那个老大的脸上。

　　顿时杀猪般的哀嚎声响彻了整个大牢。

　　李坏的大手笔很快就惊动了狱警。

　　当狱警感到现场，眼睛读挣得老大老的，感觉有点不可思议，反应过来立即拉响了警报器。

　　很快上百名手持轻机关枪的特警冲了进来，枪口统统肚兜对准了李坏。

　　李坏如同没事人一般，尽情的玩着，挥舞着手中的断刺，地上凌乱摆放着那些大汉的脚筋手筋。

　　“大哥大，求求你放了我，我愿意跟你当牛当马报答你。”那大汉老大完全失去了昔日大哥的风范，现在如同小丑一般在地上跪求着李坏。

　　“现在都什么时代了，还要你当牛当马，那还浪费粮食，还不如送你们去医院看妹子。”李坏举起手中的断刺朝那个老大逼去。

　　“赶快举起手中的武器投降，否则我们开枪了。”狱警见李坏依然在行凶，连忙喝止道。

　　李坏如同没有听见外面狱警的喝止声，而是慢慢的朝那个曾经的老大走去，慢慢的逼近，慢慢的举起了手中的利刃。


第四百二十二章 常树救援

　　望着李坏逼近的身影，那个黑帮大哥再也无法掩饰内心的恐惧和害怕，身躯不停的往后挪动着，嘴里不停的大喊着救命，救命，可是这一刻却没有人能救得了他，冰雹大的汗珠早已打湿了衣衫，地上拖出一条黄色的水印，还带着一股刺鼻的腥味。

　　真是没有用……。李坏毫不客气的挥刀下去了。

　　只听见杀猪般的哀嚎声响彻了整个大牢，黑道大佬的双手被李坏剁了下来，鲜血还在不断地喷洒着。

　　疯子……疯子，疯子。所有的狱警都惊呆了，无比震动，他们根本不敢相信尽然会有人敢在这么多的狱警下尽然还能够下杀手，这是多大的勇气，这是多大的魄力。

　　给我包围起来，狱警打开狱门蜂拥挤了进去，李坏没有直接杀死那个黑道大佬，他们还不能开枪，只希望通过人多势大生擒李坏。

　　很好，很好，你们是想单挑，还是想群殴。李坏点燃一支烟坐在了床上斜视着那些手握电棍手枪的警察们。

　　你很嚣张，很狂妄，但到了这儿还容不得你嚣张狂妄，想少吃点苦头的就自己乖乖束手就擒，否则吃亏的是你自己。监狱长张天冷冷地说道。

　　笑话，束手就擒，未免也不是我李坏的风格吧，告诉你们，想上就一起动手，不要跟女人似的，诺里八所的。李坏很不给面子，自己就给顶回去了。

　　年轻人年轻气盛可是会吃亏的，在这里可不是光讲勇气的地方，我劝你还是老实一点，也少受一些皮肉之苦。张天心里总有不想和李坏为敌的念头，不然他也就不会这么苦口婆心的劝说李坏了。

　　老头我看你是年纪大了，胆子也变小了吧，要打就动手，别给我讲场面话，太啰唆了。李坏扔掉了烟头。

　　年轻人你太逞匹夫之勇了，既然你这么不听劝就休怪老头了，给我抓起来。张天很是无奈，一挥手，数十名狱警蜂拥而上，举着电棍朝李坏面门好周身打去。

　　来的正好，这几天正好手痒了，就拿你们练练手把，李坏一运气，外套砰的一身给炸开了，布片四散飞了出去，打倒了好几十名警察。

　　老周啊，我感觉要发生什么大事了，首长不会出什么问题吧。坐在飞机上的常树一直都是心惊胆战的，总感觉会发生什么大事，身上的冷汗早已经打湿了衣衫。双手是颤抖不已。

　　老常没有你想的那么坏，你太紧张了，首长是什么人，不会有事的，你就放心吧。周仑也只能安慰着常树。

　　省长，局长，首长一定不会有事的。苏怡然心里此刻也很是紧张，处处充满了关心。

　　但愿如此吧。常树大叹一声，闭上眼睛小憩了起来。

　　小苏这次我们就靠你了。周仑并不想把话说得太明白，毕竟这些东西都是大家心知肚明的，没有必要说得太清楚，太明白了就达不到效果了。

　　局长你严重了。苏怡然自然明白周仑所指什么，也没有推脱什么，毕竟周仑对他的确很照顾。

　　李坏在牢子里不会有事吧。吴思思可深深的知道宜宾这潭水有多黑。

　　放心吧，他不把人家大牢闹个底朝天就不错了，在这华夏还没有人能把李坏怎么样。周梦梦并不觉得李坏会出什么事情。

　　周姐为何有如此一说。凡小叶虽然见过李坏一些本领，但还是有些不明白。

　　我的好妹妹，李坏的手段科恩大着了，这点鸡毛蒜皮的事，还能把他怎么样，再说了，他要没有把握，他就不会一个人去大牢了。

　　吴思思和凡小叶相视一笑，也点了点头，认为周梦梦所言甚是。

　　李坏大闹监狱，很快就惊动了宜宾市政府，市长周武，市委书记在一群官员和警队的保护下亲自来到了现场。

　　黄冈你进去看看，里面到底怎么样啦？周武对身旁的一个年轻小伙说道。

　　是，市长。黄冈转身就朝里面走了进去。

　　黄冈刚大学毕业不久，在家人的关系下，就在政府任干了要职，再加上人肯干，很受周武的器重。

　　黄冈一路进去，是心惊胆战，监狱里到处都在撕心裂肺的大喊着。

　　当黄冈看见一个年轻英俊的小伙将一干狱警都坐在了屁股下面，连监狱长张天也跪倒在地，用那五音不全的嗓子正唱着征服呢？……我就这样被你征服。黄冈彻底惊呆了，内心也不再平静了。

　　你，你快放了他们。黄冈紧张的呼喊道，内心此刻充满了数不清的害怕，汗水早已经打湿了衣服。

　　放了他们，小子就凭你们一句话吗？你以为你是谁啊小子，看你这弱不禁风的样子，就一定是营养不良。李坏看着瘦小德尔黄冈大笑了起来。

　　你，你，黄冈被气得连话也没有说出来，平时的精炼稳重早已经跑得没踪没影了。

　　你什么你，要不看你苗条得跟女人似的。我早抽你了，赶紧的给我滚出去。李坏冷笑道。

　　黄冈不再说什么，气愤离去。

　　黄冈里面怎么样了？周武看着脸色铁青的黄冈就知道里面的情况一定不乐观。

　　市长，市长，那群狱警全被李坏给打趴下了，监狱长还在那里唱征服……。黄冈吞吞吐吐的把事情给说了一片。

　　废物，废物，都是一群饭桶，饭桶。周武再好的脾气也是破口大骂。

　　所有人对周武大爆粗口是大吃一惊啊，平时这位市长大人可从没有过这样啊，可是公认了的文明人，没想到市长也会有骂人的时候，所有人都是低着头，大气也不敢出一声。

　　你们平时不是很能说的吗？现在怎么的都变哑巴了，赶紧的给我想个法子，政府的脸都被你们给丢光了。周武看着一个个低头的样子，就没有好气。

　　市长，这人是我抓回来的，还是让我去吧。吴天主动请缨到。

　　好，你要不惜代价不讲一切手段一定要将这个混蛋给我拿下，那怕是死的也要给我抬出来，吴天你要办成这件事我让你当局长去。周武下了狠心要弄死李坏。

　　公安局长听到这话是心里一冷，看来被吓得不轻。

　　吴天心里大喜，领着几十名特警转身就要冲进去。

　　都给我站住，站住。常树等人及时赶到了。


第四百二十三章 耍赖

　　常树的到来，让众人有点匪夷所思，不知所措，都不知道常树此行的最终目的是什么？难道是监狱暴动惊动了堂堂的省长大人，这省长大人不远千里是来发难，还是另有其他目的。

　　可是一想也不对啊，暴动还没几个小时，这省长怎么就这么快知道了，而且还赶到了现场呢？一系列的问题让周武等人不知所措，但人家省长既然来了，作为下属都应该迎上去见个礼。

　　“欢迎常省长莅临我市指导工作。”周武迎了上去。

　　“好了，客气话就不要说了，里面情况怎么样了。”常树现在最关心的是李坏到底有没有收受到伤害。

　　一听这话周武等人傻眼了，都知道这省长大人是冲着监狱暴动这件事来的。

　　“这，请省长放心，我们一定会制服那个猖狂的犯罪分子的。”周武脸上汗颜结巴地说道。

　　“什么犯罪分子，你们知道他是谁吗？你们尽然连他都敢抓，我看你们死要造反了，赶紧的给我放人。”常树一听心里也稍微轻松了一点，但内心的紧张不安并没有减少一丝半分。

　　“啊……。”所有人这回真的彻底傻眼了。

　　“一个个傻愣着干嘛啊，赶紧的前面带路啊。”常树看着一个个呆若木鸡的样子，气就不打一出来。

　　“是，是，省长请。”周武这才反应过来，在前面带路。

　　原本热闹的监狱，因为常树等人的到来，一下子变得死寂了起来，一个个都仰望着这些高高在上的大人物们。

　　“省长就是这间了。”周武指着地上躺着横七竖八的狱警的那间牢房。

　　“傻愣着干嘛，赶紧给我打开。”常树愤恨的吼道。

　　“省长他可是暴力分子，可是犯罪狂徒，不能打开。”吴天小心翼翼地说道。

　　“说什么，有本事的给我再说一片，我看你这脑袋就该搬家了，赶紧的给我打开。”

　　“快，打开，打开。”周武也从来没有见过常树发过这么大的火，就知道今天这件事不能善了了。

　　“常树来晚了，让首长你受惊了，请首长恕罪。”常树一进去就朝李坏敬了一个军礼。

　　“老常啊，你这动作还挺快的，惊倒没有，不过这里面倒真有点清净啊，也不错啊，老周你也来了，还有苏大美女你也来了，感谢你们不远千里来探望我李坏啊，你们这份恩情我李坏在这里就记住了。”李坏并没有打算起身出去的意思，也是，要李坏要出去，世界上就没有一个大牢可以关住李坏。

　　“首长你真是风趣，我们是特地来请首长出去的，还请首长移尊驾。”常树一听李坏的话就知道李坏要抓住这件事不放了。

　　“移驾就免了吧，这里面挺好的，我李坏还想多住几天，就有劳常省长帮忙弄点饭菜来就好。”

　　常树不知道该怎么办了，只好将眼光投向了周仑。

　　“首长这里面黑暗潮湿，不是首长您待的地方，我们已经在外面给你准备好了套房，还请首长移驾。”周仑虽然知道李坏不会出去的但也只好苦口相劝。

　　“那我就心领了，谢谢诸位的美意了。”李坏端起一杯茶慢慢的喝了起来。

　　众人都不知道该怎么去应对了，整个大牢一下子死寂了起来，都静静的仰望着李坏，很多人并不知道李坏是谁，但人家省长都这样虔诚了，肯定不是什么小角色。

　　“周局这位首长是何人物啊？”周武只好向周仑请教，毕竟他们是本家，而且还是亲戚，不会见死不救的。

　　“你真是糊涂啊，连首长都敢抓，他就是陆军上将，现兼任国安部的李坏，现在明白了吧，我看你们怎么收场。”周仑没好气地说道。

　　当一听到这的时候，很多官员都差点一头栽在了地上，他们太吃惊了，他们压根没有想到他们尽然将一个陆军上将抓进了监狱，这是多么疯狂的事情。

　　周仑一个吃惊，一屁股坐在了地上，冷汗一下子就给涌了出来。

　　“市长，市长。”黄冈一个眼疾手快连忙扶起了周武。

　　这下所有人都不知道该怎么应付了，都傻愣在场了。

　　吴天的心彻底凉了，因为这一切都是他造成的，是他把李坏给抓进来的。

　　“首长里面的环境不太好，要不出去我请首长喝茶怎么样？”苏怡然嬉笑着朝李坏走去。

　　“苏大美女真是善解人意，要大美女不嫌弃，坐下来陪我喝一杯怎么样？”

　　“这该不会是首长的待客之道吧。”苏怡然并不畏惧李坏。

　　“是我招呼不周，那个谁赶紧的给我再去那个好杯子好茶来。”李坏指了指还跪在地上唱征服的张天。

　　“是，是。”张天连忙爬起来一阵风的跑了出去又跑了回来。

　　“苏大美女请坐。”李坏接过张天的杯具替苏怡然斟了一杯茶。

　　“有劳首长美意了，好茶。”苏怡然细细的品了一口。

　　“嗯，说得好，苏大美女不愧是四川姑娘。”

　　“首长您见笑了，首长真要有心请我喝茶不妨换个地方怎么样？”苏依然恬然一笑，可谓是倾国倾城。

　　“我也想啊，可是现在身在大牢，的却不便啊，要不等哪天出去后再请你喝茶怎么样？”

　　“首长你何必要这么较真呢？这其中肯定大有误会，再说了他们也只是尽一份警察的职责，希望首长大人有大量，不要计较的太多。”

　　“这不是较真和计较的问题，而是原则的问题，所谓请神容易送神难，当初我给他们说过，他们就不把我的话放在眼里，现在我既然进来了，就不要急着想我出去。”

　　“首长都是我们的失误，这里的却不是首长您待得地方，还请首长移驾。”常树插嘴道。

　　“首长是我们错了，你就处罚我们吧。”周武如履薄冰谨慎小心的书说道。

　　“你们没错，又何来的处罚，只是我感觉这里挺好的，我就是想呆一会，各位要不介意，大可以找个房间蹲蹲，体验一下这里面的生活，也难得啊。”李坏淡然一笑，意思很明白。


第四百二十四章 李梦遭绑架了

　　李坏几句不经意的话，却让众人感觉有点踹不过气来，这似乎是一件很坑爹的事情，但如果李坏要真这样，他们还只有洗干净屁股去蹲牢子。

　　“怎么的，你们不愿意，还是放不下那些锦衣玉食的生活，还是舍不得那些美人怀。”李坏看着一个个很不情愿的样子，就知道这些家伙平时没有少干坏事。

　　“首长你这是何必啊，要各位官员都陪你蹲牢子了，这偌大的地方谁来主持大局，谁来保护一方安定啊。”苏怡然认为这样做很解气但却不是明智之举。

　　“首长小苏所言甚是吗，我们蹲牢子无所谓，可我们不能置这么大的城市不顾，我们不能不管老百姓的生死安全啊，还请首长三思啊。”周仑良言相劝于李坏。

　　“这倒是在理啊，可我李坏好歹也是堂堂一个上将，现在都给你们莫名其妙的抓捕进监狱了，你们好歹也得给我一个说法吧，不然这以后谁都那我李坏不当一回事，那我还能在江湖立足吗？”

　　“所长所言甚是，我们一定给你一个交代，保证让你们满意。”常树信誓旦旦地说道。

　　“话我倒爱听，不过你们先给我一个交代再说吧。”李坏又跟没事人一样，两耳不闻窗外事，一心只喝茶。

　　“周武你就爽快一点，给首长一个说法吧。”常树直截了当对周武说道。

　　“是，是，我一定给首长一个满意的答复。”周武有种骑驴难下的感觉了。

　　正当周梦梦三人领着李梦路过一家超市的时候，一辆黑色本田停在了几人的面前，从车上走出几个壮汉，不管三七二十一一把抱起李梦转进车子就跑了。

　　“你们还我孩子，还我孩子……。”周梦梦还没有反应过来，黑色的本田就跑了。

　　“梦梦，梦梦。”吴思思和凡小叶追了出去，可她们哪能跑赢车子呢？

　　“梦梦姐你没事吧。”凡小叶无奈之下只好沿路折回扶起地上的周梦梦。

　　“你们有追上吗？”周梦梦心里是多么的希望她们能追上那车子，夺回李梦。

　　吴思思两人很是无奈的摇了摇头，心里也是无比的愧疚。

　　“我的孩子，我可怜的孩子，我要报警，我要报警。”周梦梦慌乱的在衣兜里寻找着手机。

　　“梦梦姐你先冷静点，我们这就跟李坏打电话，我相信李坏会有办法的。”凡小叶将一切的希望都寄托在李坏的身上了。

　　“嗯，对，跟李坏打电话，他一定会救回梦梦的，梦梦姐你就不要太担心了。”吴思思掏出手机给李坏拨了过去。

　　听见两人都这样说，周梦梦的心里也就好受多了，只要李坏在，小李梦就不会有事的。

　　“你们到底怎么打算的，要没有想好，你们就都蹲牢子吧，这样简单省事多了。”李坏望了望那些沉默的官员。

　　“首长千错万错都是我的错，你枪毙我吧。”吴天义正言辞的站了出来。

　　正当李坏想说什么的时候，手机突然响了起来。

　　李坏一看是吴思思的电话立马就接听了起来。

　　“李坏，李梦被人绑架了，梦梦姐气晕了过去。”电话一头传来了吴思思急促的声音。

　　“什么？我儿子遭绑架了。”李坏很是吃惊，甚至还有些不敢相信，尽然还有人敢绑票他的儿子。

　　“你们先照顾好梦梦，找李梦的事就交给我了，我一定把我们的儿子给找回来。”李坏安慰着几个女人，他可不希望自己的女人再因为孩子而受到任何的担心和伤害。

　　当所有人听到李坏儿子被遭绑架的时候，心里都萌发了一种不好的预感，一个个小心谨慎的看着李坏，在这个时候谁也不敢去招惹李坏，这个时候要去招惹李坏那绝对是脑子有问题，或者被驴踢过。

　　“你们都听见了，我儿子刚来不久就在你们的治下给绑架了，我现在先不追究你们的责任，我现在命令你们动用一切可动用的力量，在五小时内找出我的儿子李梦，五小时后我要见不到绑匪和我的儿子，我要你们脑袋全部搬家。”李坏冷冷地说道。

　　所有人都打了一个冷战，他们对李坏的话绝对是深信不疑的，李坏绝对是说得出做得到的。

　　“周武你马上调集一切力量，争取在最快的时间找到李少，确保李少平安无事。”常树的心里非常的紧张，这可关系到他的政治生涯和项上人头。

　　“放心吧省长，我决定在最快的时间找到李少。”周武等一干人等急忙走了出去，着手解救李梦。

　　“首长不要太担心，小李梦吉人自有天佑，我相信李梦一定会平安归来的。”苏怡然此刻的心里也是十分的着急。

　　“我就是挖地三尺也要找到李梦，我倒要看看到底是谁尽然有这么大的胆子，尽然敢绑票我李坏的儿子，我要灭他满门不可。”李坏心里的怒火可想而知，此时的李坏犹如一个定时炸弹，随时都可能爆炸。

　　常树和周仑也不好说什么，只好静静的陪伴在左右。

　　“给我接唐司令。”李坏掏出手机将电话打到了唐年哪里。

　　“是李坏啊，来四川了怎么不来府上玩几天啊，我孙女可对你是曰思夜想啊，甚是挂念啊。”唐年还没待李坏说完就唠叨开了，此时的唐年不像是一个高高在上的将军，更像是一个慈祥的老者，心里只挂怀着家人。

　　“唐老我今天是无事不登三宝殿，是有求于您老的，其他之事还是等我登门再谈吧。”李坏现在可没有闲情听唐年唠叨了。

　　“好吧，有什么事就说吧，老头我尽全力给你办妥。”唐年听话听音，肯定知道李坏遇到麻烦了。

　　“是这样的我儿子李梦在宜宾遭人绑架了，麻烦你动用你的人协助给我找出绑匪，一定要确保我儿子的安全。”

　　“尽然有这样的事，简直是胆大包天，我倒要看看是谁吃了雄心豹子胆，你就放心吧，我就是挖地三尺也给你把人找出来。”唐年挂掉电话就安排下去了，自己也亲自赶赴宜宾了。


第四百二十五章 英勇小李梦

　　此时的宜宾已经乱成了一锅粥，到处都是军警的哨卡，军警都在地毯式的搜索着小李梦的踪迹。

　　“怎么回事，今天他妈的变天了，街面上到处都是警察。”一个大汉心情烦躁的扔掉了烟头。还用脚狠狠的踩了几脚。

　　“大哥该不会是因为那小子吧。”一个刀疤脸指了指墙角的小李梦。

　　只见小李梦双手双脚都被捆绑得紧紧的，嘴巴被堵得死死的，双眼可怜兮兮的看着那几个胡茬子大汉。

　　“不会吧，一个小孩能有什么来历，不过为了安全起见，你在街面上打听看看，到底是怎么回事。”

　　“好耶。”那瘦脸后一阵风的跑了出去，很快就没见了人影。

　　“你们给我好好看着这小子。”那大胡子打了几个呵欠往内屋走去，看样子是要去小睡一会了。

　　“大哥，大哥，大哥，大事不好了。”不久瘦脸就急冲冲地跑了回来。

　　“又没死人，紧张什么，我平时怎么教导你们的，慢慢说。”胡茬大汉打了一个呵欠没好气的训斥道。

　　“大哥不好了，大街上的警察和军队都是在收索一个小孩，既有可能就是我们绑票的这个。”瘦脸猴子紧张地说道。

　　“不会吧，真是害怕什么来什么，你没有露出什么破绽吧。”胡茬大汉开始意外到事情的严重姓了。

　　“放行吧大哥，我办事你放心。绝对没有人知道的。”瘦脸猴子一副信誓旦旦的保证道。

　　“瞧你这熊样，给你点颜色你就灿烂，给你点染料你就想开染坊，告诉你们，以后做事都给我机灵点，把那小子给我带进来，我要问问看看那小屁孩到底是什么来历。”胡茬大汉点燃一支烟抽了起来。

　　“大哥，我把他带进来了。”瘦脸猴子将小李梦一把推倒在了地上，疼得小李梦牙齿直痒痒的，眼泪都给哭疼了出来。

　　“瘦猴子你给老子轻一点，他要少了一个部件零件之类的，小心老子把你也给卖了。”胡茬大汉扶起了小李梦，并将嘴上那个黑色丝袜给取了出来。

　　“小朋友你不要害怕，叔叔问你几个问题，这些糖果就给你了。”胡茬大汉从衣兜里掏出了几个糖果，看上去很好吃的样子。

　　小李梦并没有理会，而是将眼光瞟向了外面。

　　“小孩子你拽什么，没听见我们大哥问你话呢，给我老实交代，不然我让你难受。”瘦猴子用手钳了钳李梦帅气的脸。

　　“瘦猴子你把我的话当耳边风啊，这样会吓坏小孩子的，小朋友不要害怕，我问你你父亲是干什么的？”

　　“说出来也怕把你们给吓死，你们最好赶快放了我，否则你们都得吃不了兜着走。”李梦没有半点的害怕。

　　“小孩子你牛叉什么，信不信老子撕烂你的嘴。”瘦猴子狠狠地说道。

　　“你要敢撕烂我的嘴，我父亲一定会把你碎尸万段的，让你不得好死。”李梦可是见过李坏的手段，自然也不怕事了。

　　“你个小兔崽子尽然敢威胁你大爷我，我现在就撕烂你这张臭嘴。”瘦猴子气愤不过，就要动手去打李梦，被胡茬大汉给挡了下来。

　　“瘦猴子你想干嘛？就知道跟一个小屁孩计较，你还能能不能会点别的。”胡茬大汉将瘦猴子推开了。

　　“大哥这小屁孩欠收拾，你就让我先好好教训一下他。”瘦猴子并不打算就这样放了小李梦。

　　“好了，哪里凉快哪里给我呆着去，你要再敢胡来，我就要收拾你了。”胡茬大汉冷冷地说道。

　　“小朋友那你就跟我说说你父亲是干什么的？”胡茬大汉拨了一个糖果放进了小李梦的嘴里。

　　“我父亲那可是大名鼎鼎的将军，你最好放了我，否则我父亲一旦发怒，你们就是有十个脑袋也不够砍。”李梦毫不夸张地说道。

　　“小孩子说谎话可不是好习惯哦。”胡茬大汉心里大吃一惊。

　　“不信你们自己大可以放风出去，看看我说的是不是真地。”李坏不以为然地说道。

　　“那你可以告诉你父亲叫什么名字吗？”

　　“告诉你也无妨，你可得听好了，我父亲叫李坏，现在你总可以放了我吧。”

　　“李坏，怎么没有听说过。”胡茬大汉对李坏似乎没有半点的影响，不过这也是很正常的。

　　“那只能怪你没见识了，我劝你们最好主动把我送出去，否则要被我父亲的人找到了，你们就等着挨枪子吧，我可是亲眼见过我父亲杀人的，那杀人是连眉毛都不得眨一下哦。”

　　“你个小兔崽子吓唬谁啊，你真以为我们这么好糊弄，能这么就被你这小鬼几句话给骗过去吗？告诉你小子千万别给我们耍滑头，否则我让你小子见不到明天的太阳。”瘦猴子都有点忍无可忍了。

　　“我有那个必要吓唬你们这些小人物吗？爱信不信，不信拉倒，现在你们要放了我，一切还来得及，要不放，到时候一切可都晚了，你们就等着吃枪子吧。”李梦冷冷地说道。

　　“放了你，恐怕晚了，你们几个给我看好了。”胡茬大汉眉头紧皱的挥了挥手，李梦再次被堵上嘴给带了出去。

　　“大哥不要相信那小兔崽子的话，我看他就是满口胡言乱语，不值得一信。”瘦猴子一直认为这李梦是人小鬼大借势吓唬几人的。

　　“宁可信其有不可信其无啊，你在出去仔细打探一下，看看他们究竟在寻找什么，切记不要暴露了行踪。”胡茬大汉还是有点不放心。

　　“首长有消息了。”周武大步走了进来。

　　“说说看？”李坏放下茶杯，看着周武淡淡地说道。

　　“我们查到了绑票李少的犯罪嫌疑人……。”

　　“那好啊，赶紧的封锁现场，我要将他们大卸八块。”李坏冷冷地说道。

　　“首长，只是这群绑匪太狡猾了，我们的监控还是跟丢了，不过我们已经有眉目了。”周武结巴地说道。

　　“这也叫有消息了，这不扯淡吗？赶紧的给我找人去，要再早不到，我让你们回家抱孩子去。”李坏没好气地说道。

　　周武就跟斗败的公鸡一样灰溜溜的往外走了。

　　“对了，你们这么大的动静，一定会引起他们的察觉，他们一定会出来打探究竟的，你们大可以借此机会顺藤摸瓜的。”李坏淡淡地说道。

　　（完本）

