
书名：《唐寅在异界》

作者：六道


　　内容简介：乱世，旷世奇才之圣主；盛世，祸国殃民之暴君！醉卧美人膝，醒掌天下权。

　　他有一身出类拔萃的功夫，但在现实世界中却没有用武之地，只能做个见不得光的杀手。而去到了混乱不堪的异界，在你死我活的战场上他可以肆无忌惮地挥舞手中的武器；在这里，为了生存，孤身一人的他是否能够拼杀出自己的天下？能否占尽天下世家的绝世美娇娘一人独享？能否走出自己的武道，成为万世敬仰的至尊灵皇？他是强者，他是暴君，他是唐寅，他的一切，只存在于传说中！


第一集


第0001章 夜火酒吧

　　成都，深夜。

　　唐寅坐在一家名叫‘夜火’的舞厅吧台前喝酒。这是他到成都的第五天。

　　他喜欢酒，也喜欢这家舞厅里的环境，更喜欢听里面劲暴的音乐。

　　“你一个人？”

　　一位二十多岁的女郎坐到唐寅的身旁，含笑看着他。

　　唐寅的模样英俊帅气，皮肤白净，浓眉大眼，嘴角天生上挑，即使在他板着脸的时候也象是在微笑，一张帅气的笑脸很容易让人心生好感，当然，那是对陌生人而言，对熟悉他的人来说，他的笑，是会让人感觉毛骨悚然的。

　　因为他是杀手，杀人不眨眼的杀手。

　　唐寅扭头，莫名其妙地看着女郎，不解地反问道：“我们认识吗？”

　　女郎的模样算不上漂亮，但也绝对不难看，上身穿着清凉的露脐装，下面是火辣的热裤，露出两条丰韵又修长的美腿，性感的衣着使她姣好的身材看起来更加诱人。女郎微微一笑，摇了摇头，说道：“我是这里的服务生，已经连续好几天看你一个人过来喝酒了。”

　　“哦！”唐寅摇了摇手中的酒杯，笑呵呵地没有再多说话。他的头脑很聪明，至少比一般人要聪明得多，对能引起他关注的人可以过目不忘，哪怕是只看过一眼，又经过数年之后。只是这个世界上能引起他关注的人并不多。

　　唐寅的笑脸引人亲近，可真去接触他的时候，便会清楚地感觉到笑脸背后的冷漠，那种从骨子里透出来的冷漠。

　　“听口音你不是成都人吧？！来成都做什么？出差吗？”女郎似乎对唐寅很感兴趣，对他的冷漠也视而不见，自来熟地问道。

　　唐寅看着手中的酒杯，依然沉默无语。他不想理会的人，绝不会对他多说一句话。

　　正在女郎感觉尴尬的时候，一只大手突然从唐寅的身后伸了出来，按在他的肩上，同时，粗声粗气的声音在他身后响起：“兄弟，你坐的这个位置有人占了，让一让吧！”

　　闻言，唐寅和一旁的女郎不约而同地扭回头。

　　只见在唐寅身后站有四名打扮得流里流气的青年，别的没引起唐寅的注意，但那四颗又光又亮的大秃头格外的醒目，好象四盏大灯泡排在他的身后。看清楚这四人，女郎的脸上顿时露出厌恶之色，但眼神中又带着几分敬畏和惧怕。

　　唐寅满面的茫然，说道：“我一直都是坐在这里的。”

　　“一直？”

　　“是的！”唐寅正色说道：“已经五天了。”

　　“嘿嘿……”伸手按着他肩膀的光头汉子冷笑一声，用大拇指指下自己的鼻子，说道：“妈的，我们兄弟都在这里混五年了。小子，识相的赶快混蛋，别找麻烦，不然有你的苦头吃！”说话间，他将衣服的衣襟略微撩起，露出别在衣下的一把藏刀。

　　唐寅两眼直勾勾地看着刀，半晌后，他貌似胆怯地咽了口吐沫，站起身形，含笑说道：“这座位确实是你的。”说着，他拿起酒杯，走向远处的空桌。

　　“哈哈——”看着唐寅‘落荒而逃’的背影，四名光头大汉狂肆地大笑出声。随后，身子一晃，纷纷围坐在女郎的左右。

　　女郎对唐寅的懦弱大失所望，再看这四名光头，脸上的厌恶之情更盛，她作势起身要走，为首的那名光头汉子一把将她的手腕抓住，嬉皮笑脸地问道：“娇娇，去哪？怎么我们一来你就要走啊？”

　　女郎用力地甩开光头汉子的手，没好气地说道：“我要去工作！”

　　光头汉子皮笑肉不笑地说道：“刚才那小白脸在这坐的时候，你可没有要去工作的意思，还和他有说有笑的，怎么我们兄弟一来你就要去工作，娇娇，你太不给我们兄弟面子了吧！”

　　“就是、就是！”另外三名光头跟着起哄道。

　　女郎认识这四人，知道他们是这一带出了名的混混，似乎还和当地的大黑帮组织有关系，对他们又是讨厌，又不敢得罪。她深吸口气，娇声道：“你们到底要干什么嘛！”

　　光头汉子笑道：“也没别的意思，就是想请你喝杯酒。”说着话，他侧着身子向同伴点点头。一名光头会意，从口袋中掏出一瓶红酒，倒了满满一杯，推到女郎的面前。

　　女郎微微变色，摇头说道：“我不会喝酒……”

　　不等他说完，光头汉子打断道：“我请你喝酒，哪怕是只喝一口也是那个意思，不然的话就是不给我这个面子！”

　　女郎知道他们这些混子最看重的就是脸面，如果今天自己不喝这杯酒，他们肯定不会善罢甘休。为了打发他们，女郎无奈，将心一横，说道：“那……那我只喝一口。”

　　“好、好、好！哈哈——”光头汉子得意地哈哈大笑，连连点头。

　　拿起酒杯，女郎鼓起勇气，仰头喝了一大口酒。

　　酒水下肚，一股辛辣味从胃里一直涌到她的头发丝，她觉得自己呼气时都要喷出火来，白净的面庞也顿时变成了红色，这使女郎的模样看起来更加娇艳动人。光头汉子看得眼睛都快直了，好一会才回过神来，抚掌大笑，连声说道：“好酒量，好酒量，哈哈，再喝一口，来，再喝一口！”

　　“我……”女郎还想推脱，但光头汉子也拿起酒杯，硬往她的嘴里灌。转瞬之间，剩下的大半杯酒都被硬灌进女郎的肚子里，她的脸色也越发腓红。她抹抹嘴角的酒迹，喘着粗气说道：“我现在可以走了吧？”

　　光头汉子和几名同伴对视一眼，不约而同地露出坏笑，点头说道：“好！你去忙吧！”

　　听闻这话，女郎如释重负，急忙站起身形，可是她刚刚一站起，顿觉的天旋地转，好象整个世界都要飞起来。

　　她站立不住，身子连晃，最后又坐回到椅子上，脑袋晕沉沉的，又疼又涨，这时候她终于意识到不对劲了，自己的酒量再差，也不至于如此不济，对方肯定在酒里下了迷幻药之类的东西。可她现在才想清楚这一点也晚了，意识一点点的在她脑海中消失，坐在椅子上，身子摇摇晃晃，脸上表情呆滞，不时地看着周围众人傻笑。

　　见已得手，四名光头汉子脸上的坏笑更浓，互相使个眼色，七手八脚的将女郎搀扶起来，还不时地说道：“喝多了吧！不能喝就不要喝嘛，我们送你去休息！”

　　四名光头汉子架着意识不清的女郎穿过舞场，直向舞厅的后门走去。

　　他们这边发生的一切，都被不远处的唐寅看着清清楚楚。他有股冲动，想冲上前去把他们拦下来，不过很快他就把这股冲动压了下去，自己不是善人，没必要去救谁，招惹麻烦就等于为自己制造麻烦。

　　虽然理智占了上风，不过，女郎的身影却不时在他脑海中浮现，让他有些心浮气燥。

　　该死的！唐寅在心里暗骂了一声，他讨厌这种冲动不受控制的感觉。一仰头，将杯中的酒喝了个干净，随即他抬起手来，打出个清脆的响指。

　　不远处的一名女服务生走了过来，含笑问道：“先生，有什么需要吗？”

　　“酒！”唐寅干脆地说道。

　　“什么酒？”女服务生被他逗笑了，来舞厅的，十之八九都是点酒的。

　　“烈酒！”

　　“伏尔加？”

　　“可以！”

　　“一杯？”

　　“一瓶！”

　　女服务生愣了愣，狐疑地看眼唐寅，顿了一下才含笑说道：“好的，先生，请稍等！”


第0002章 穿越异界

　　时间不长，女郎端着托盘走了回来，将一瓶伏尔加放到唐寅的面前，然后又深深看了他一眼，方慢慢地走开了。

　　打开盖子，唐寅倒满一杯，只一仰头，杯中的酒水就被他饮尽。

　　高浓度的酒精下肚，仿佛无数把刀子，在他的体内划来划去，他闭上眼睛，手指在桌面上急促地敲打。过了好一会，他慢慢睁开双目，那一瞬间，仿佛有两道精光从他眼睛中射出来，只是很短暂，一闪即逝。

　　唐寅长吐口气，将酒瓶和酒杯向前一推，随后掏出钱夹，抽出几张百元钞票，板板整整的放在桌子上，站起身形，向舞厅的后门走去。

　　明明知道不应该向这边走，可他的双腿却不受控制。

　　舞厅光鲜华丽，装饰得金碧辉煌，而舞厅后身的胡同则是另外一番景象，阴暗、潮湿，肮脏、杂乱，仅仅一墙之阁，却是一面天堂，一面地狱。

　　出了后门，一股垃圾腐烂的臭味迎面扑来，唐寅忍不住皱了皱眉头。

　　这时，在胡同的深处传出一声呻吟。声音很低很微弱，常人不会听到，但却逃不过唐寅的耳朵。

　　他转过身形，直向胡同深处走去。

　　狭窄的胡同昏暗无光，黑得吓人，在深夜中，有种说不出的恐怖，越往深处走，越象是走近一张巨大怪兽的嘴里。

　　走出十多米远，只见胡同的墙角处蹲着一群人，那四名光头汉子将神智不清的女郎放在地上，衣服早已经被扒得精光，四人围在周围，正对其上下其手，不时地发出笑声和低低的私语声。

　　冷然间，他们听到身后有脚步声，四人吓得一激灵，急忙抬起头来，回首观望。

　　刚开始，距离较远，他们并未看清楚唐寅的模样，等他走近之后，四名光头这才看真切了，同时长出一口气，原来是舞厅里那个懦弱的小白脸。

　　好事刚刚开始就被人打扰，为首的光头汉子腾的站直身躯，脸上凶相毕露，两眼冒着凶光，恶狠狠地盯着唐寅，象是一头被抢了食的恶狼，随时都可能会扑上去狠狠咬唐寅一口。

　　唐寅此时的心里也很矛盾，垂着头，走过四名光头和女郎身边时，他的脚步并未停，而是缓缓地走了过去。

　　“嗤！”

　　光头中有人嗤笑出声，唐寅的冷漠看在他们眼里变成了懦弱，也成了他们肆无忌惮的催化剂，有人冷声说道：“算你小子聪明，敢惹麻烦，老子他妈的一刀桶死你！”

　　“哈哈！老三，你别吓唬他，看他胎毛没蜕的样子，没准还是个学生呢！”

　　“什么学生！妈的，老子看他就是个杂种……”

　　几名光头汉子你一言我一语的叫嚣嘲骂，声音越来越大，言语也越来越难听。

　　听到‘杂种’这二字，原本已经走过去的唐寅突然顿住身形，停了下来。杂种！这两个字他已经有好几年没有听过了。他是孤儿，被人收养后一直生活在东北的一个偏僻小山村里。在他小的时候，很多人都用这两个字骂过他，只是现在，那些人都已不存在了。

　　他站在胡同中，背对着光头汉子，半转回头，笑呵呵地问道：“你刚才说什么？”

　　“说什么？”一名光头汉子气笑了，大声骂道：“说你是混蛋，是他妈的杂种。”

　　唐寅呼出口气，看起来，他没有生气，更象是在心里松了口气。

　　他慢慢转回身，直向四名光头汉子走了过去。

　　那四人先是一愣，随后针锋相对地迎着唐寅而去，在他面前呈扇形站定，为首的那光头汉子冷笑道：“小子，你要干什么？想找麻烦吗……”

　　他话音未落，突然间，黑暗的胡同中闪出一道亮得骇人的电光，耳轮中只听得咔嚓一声，再看那名光头汉子，圆咕隆冬的大光头竟然从脖子上掉了下来，摔在地上，咕噜噜滚出好远，接着，扑的一声，一腔子滚烫的鲜血从他的断颈处喷射而出，好象一道红色的喷泉，在黑夜之中，妖艳，而鬼魅。

　　“啊——”

　　另外三名光头几乎不敢相信自己的眼睛，呆呆地抬起手来，摸了摸溅在脸上的血珠，再看看身首异处、无头的身子仍站在原地还未倒下的尸体，齐齐发出一声令人毛骨悚然地尖叫。

　　不知何时，唐寅手中多出一把残月形的弯刀。刀身狭窄，呈半月弧形，冷眼看去，倒象是一把镰刀。只不过那是能勾走人魂魄的死亡镰刀。

　　他是如何拔刀的，从身上的哪个部位拔出的刀，又是如何出招的，三名光头汉子连同死的那位都没看清楚，他们所看到的只是那突然乍现出来的电光。

　　扑通！

　　一名光头汉子两腿一软，跪坐在地，脸色煞白，毫无血色，身子快哆嗦成一团，他颤巍巍地仰着头，看着唐寅，颤声说道：“大……大哥，我……我们……”

　　唐寅根本不给他说话的机会，手中的残月弯刀只是微微一晃，锋利的刀尖已深深刺入那光头的脖根。依旧是致命的一刀，那光头声都未吭一下，倒地毙命。

　　“妈呀……”

　　混子们充其量就是参与个打架斗殴，什么时候见过这样的场面，又哪碰到过这么厉害又狠毒的人物。另外两名光头吓破了胆，双双尖叫出声，转身就跑。

　　他俩甩开双腿，使出吃奶的力气逃命，可在唐寅的眼中，那简直和乌龟爬行的速度差不多。他身形晃动，只一个箭步便窜到二人的身后，手起刀落，随着扑扑两声闷响，那二人皆是后心被刺穿，狂奔的身体又向前抢出几步，才一头栽倒，绝气身亡。

　　快！唐寅的刀岂是一个快字了得。

　　收养他的人，也就是他的师傅曾经说过，武学就是搏杀，出手绝不能留情，就是要致你的对手于死地，想做到这一点，就必须要有速度，天下没有哪门功夫是在慢悠悠的情况下还能把对手解决掉的，包括太极在内。

　　而力量决定着速度。所以，当唐寅只有八岁的时候，哪怕是在冰天雪地的情况下，他也要拿着比与他身高差不多长的大斧头去深山老林中砍伐比他身子还要粗壮的大树。如果达不到他师傅的要求，回来之后，他只能去和他师傅养的猎狗去抢饭吃。

　　当他十五岁的时候，他终于不用再拿大斧头去伐树，他师傅给了他一把大砍刀；当他十八岁的时候，大砍刀换成了菜刀；当他二十岁的时候，他杀掉了他的师傅，是在光明正大的决斗中以真才实学杀了他。

　　在他的童年里，他从来就不曾明白过什么叫做快乐。那段时间里，他已经把正常人几辈子吃不尽的苦都吃完了，所以等到日后无论面对多苦多困难的情况，他都能坚持，咬牙挺过去。

　　这就是唐寅。

　　一个日后令无数人尊重、崇拜、恐惧、憎恨的男人。

　　当女郎清醒过来的时候，她已躺在医院里，她问护士自己为什么在这时，护士告诉她，是个男人把他送来的。她问：是个什么样的男人。护士精神恍惚了一下，随后笑道：“是个很帅很爱笑的男生！”


第0003章 初到异界

　　清晨。森林。

　　一滴树叶上垂落下来的露水滴在他的脸上，平躺在树下的唐寅眼皮微微跳动一下，随即悠悠转醒。

　　不知道为什么，他头疼的厉害，好象脑袋里长了无数的钢针，在四处乱刺。

　　他痛苦地呻吟一声，抬手用力地揉了揉额头，过了好一会，他才感觉稍微强了一些。他慢慢睁看眼睛，打量周围的景物，越看眼睛睁得越大，到最后，他不知不觉地站起身，满面茫然地看着周围茂密的树林。

　　如果没记错的话，自己明明是住在旅店里，怎么突然跑到树林里来了？

　　搞不清楚是什么状况，唐寅的眉头拧成个疙瘩。如果说是有人趁自己睡觉的时候把自己偷偷搬到这里的，那几乎没有可能，一是没人会这么做，其二也没有人能做到这一点，即使是在睡觉的时候，自己依然很警觉，没有人能毫无声息地接近自己。

　　正琢磨着，树林中一阵山风吹来，令唐寅激灵灵打了个冷战，身上泛起一层鸡皮疙瘩。他低头一瞧，老脸顿是一红，原来他身子是光溜溜的，寸丝未挂，衣服竟然不翼而飞。

　　这究竟是怎么回事？真是撞邪了！唐寅身子发软，依靠住身旁的一颗老树，闭上眼睛，静静回忆昨晚究竟发生了什么。

　　他在舞厅里喝酒，有个女郎来搭讪，结果又来了四名小混混来找茬，他当时没有理会，过后在舞厅后面的小胡同里将四名小混混全杀了，再后来他把中了迷幻药的女郎送到医院，自己回到旅店休息，可醒过来之后，就是在这里了，而且身上的衣服也没了，这实在太诡异了。

　　想着，唐寅忍不住摇头苦笑。

　　是仇人找上自己了？如果是那样，对方早将自己杀了，不会费这么大的手脚。是朋友的恶作剧？他没有朋友，严格来说只有一个，而那个人是无论如何也不会这样作弄他的。那究竟是怎么回事呢？唐寅想破脑袋也想不明白。

　　“真是见鬼了！”唐寅自言自语地嘟囔一声，他转回身形，看看身后的老树，然后倒退几步，猛然间身子向前一窜，手脚并用，矫健的身躯如同狸猫一般，几下便爬到树梢上。

　　他奋力爬到一处高点，手搭凉棚，举目向远处观瞧。映入眼帘的是一片碧绿，好个一望无际的大森林，仿佛没有尽头一般，与天连成了一线。不看还好点，看完之后，唐寅暗暗咧嘴，现在他可以肯定，这里一定不是成都，因为成都绝对没有如此大的原始森林。

　　这，是什么地方？

　　唐寅咬了咬嘴唇，顺着树干，慢慢从树上滑了下来。若是换成旁人，这时候恐怕会感到绝望，身无长物，莫名其妙地来到一座巨大的森林，想生存下去，基本没有可能，而唐寅只是吃惊而已，但心里并无畏惧。

　　他从小就在东北的深山老林中混迹，森林对于他来说是个无比熟悉的地方，相比较而已，东北的森林比这里更艰苦，没有尝试过吐口吐沫掉到地上时已变成冰粒的人是不会明白的。在零下四、五十度的东北森林他都能生存下来，何况是这里呢？

　　不过他常用的双刀没用了，这点倒令唐寅很心痛。对于他这样的武者来说，武器就是生命，失去了双刀，等于没了半条命。

　　他四处望了望，从地上拣到一根断掉的树叉，熟练地将上面的分枝掰掉，做成一根木棍，陌生的森林，危险无处不在，有根棍子，至少也算是件保命的武器。

　　接着他又用掰掉的小树枝编成一个环形，扣在自己的跨下，将身体遮掩住。

　　等都弄好了之后，唐寅信手挥了挥棍子，咬牙说道：“如果让我知道是谁干的，我绝饶不了他！”

　　他根据太阳的方位判断出大致的方向，略微想了想，大步向北方走去。

　　他并不知道向哪个方向走能最快的离开这座森林，完全是凭感觉。

　　这座森林好象没有尽头，唐寅从凌晨一直走到正午，仍是身处在森林之内，同时他也越来越迷惑，哪来的这么大片的森林，事情实在令人难以理解，有谁会费这么大的工夫把自己弄到这里来呢？他心中有太多太多的疑问。

　　正当他想上树再辨认一下方向时，突然，听到前方传来阵阵的嘶吼声，由于相距太遥远，声音很模糊，也很低微。唐寅精神为之一振，愣了片刻，用力握了握手中的木棍，甩开双腿，顺着声音传来的方向飞快地跑了过去。

　　越向前跑，声音就越清晰，而且很杂乱，有铁器碰撞打斗的声音，有喊叫的声音，还有撕声裂肺惨叫的声音……

　　太多的声音混杂在一起，乱得听不出个个数，这让唐寅觉得自己象是在接近一个大型的战场。不过想想也很可笑，谁会在森林里打仗呢？而且还是用冷兵器，如果说是黑社会，那就更搞笑了，他们在这荒芜人烟的地方打什么？

　　渐渐的，森林的树木越来越稀疏，大片大片的草地多了起来，感觉已接近到混乱之处的地方，唐寅渐渐放缓速度，身子也下意识地弯了下来，小心翼翼地向前接近。

　　他的注意力都集中在前方，突然脚下一软，被个软绵绵的东西拌了一下，唐寅站立不住，一头抢在地上，好在是草地，摔在上面并不感觉疼痛，他低声咒骂一句，从地上爬起，转回头一瞧，脸上顿时露出惊色，原来拌到他的是一个人，一个浑身是血，躺在地上一动不动的人。

　　唐寅倒吸口凉气，皱着眉头凝视着那人。

　　那人身上穿着黑色的长衫，胸前穿戴着被黑色颜料涂抹过的皮甲，脚下是步靴，手中紧紧握着一根长矛，向头上看，带着黑铁打制的钢盔，单看他这一身行头，和古代的士兵几乎没什么两样。

　　这是在拍电影？唐寅扑哧笑出声来，举目向四周望了望，耳轮中尽是拼杀之声，而摄象机却没有看到。很明显，摄象机根本不在这边，这位演死人的演员实在太敬业了吧？想着，他拿起棍子在那人身上捅了捅，说道：“起来吧，兄弟，你的戏结束了！”

　　那人躺在地上毫无反应，一动也不动，甚至连呼吸好象都没有，苍白死灰的脸色真和死人无异。

　　唐寅挑起眉毛，慢慢将棍子收了回来，看到棍头粘了那人身上的血迹，他用手指沾了沾，粘粘的，低头一闻，有股甜腥味。唐寅经验丰富，马上意识到这是真血，而并非假的，他瞪大眼睛，凑到那人近前，伸手摸了摸那人的脖颈，体温冰凉，静脉一点脉搏都没有。

　　呀！唐寅暗吃一惊，这是真的死人，而不是假的，如此来说，这并非是演戏拍电影，而是真打起来了！只是很奇怪，现在哪还有人穿这样的衣服。唐寅腾的站起身形，想传过森林，到外面一看究竟，走了两步，他又顿住，低头看了看自己只有一圈树枝遮羞的身子，这比那死人的行头更骇世惊俗。

　　他叹了口气，回头看看地上的尸体，又走了回来，喃喃说道：“朋友，不好意思了，你的衣服在我身上比在你身上更有用处！”边说着话，他边将尸体的衣服脱掉，快速地穿在自己身上。只是这时的唐寅并不知道，当他穿上这身衣服后，他的人生开始发生彻底的转变。

　　唐寅是中等身材，只要衣服的尺码不太特殊，他基本都能穿上。穿上死人的衣服，虽然黏糊糊的血让唐寅感到难受，但总比光出溜要好得多。最后，他拿起皮甲，在手中掂了掂，感觉分量挺重的，信手扔掉，倒是将尸体手中的长矛抽了出来，拎在手里，真是碰到险情，长矛可比他刚才制作的那根棍子要管用得多。

　　衣服有了，武器也有了，唐寅看了地上的尸体一眼，嘿嘿邪笑一声，然后深吸口气，毛腰向树林外钻去。

　　当他出了树林，拨开浓密的荒草，抬头向外张望时，顿时被眼前的情景惊呆了。


第0004章 技惊四座

　　树林外是片无边无沿的大草原，蓝天、白云、绿草，本是田园之美，但此时却毫无秀美可言，有的只是血与泪的撕杀。

　　在草原上，有数以千计的人在进行着你死我活的战斗，其中一方穿着黑盔黑衣黑甲，和唐寅现在所穿的衣着一模一样，而另一边则是清一色的银白色铁甲，在阳光的映射下，闪闪生辉，刺人眼目。

　　双方的打斗已不能用激烈来形容，而是真真正正的恶战，拼的不是你死就是我活，战场上，人们挥舞着手中的武器，在想尽一切办法致对方于死地，成片成片的人受伤倒地，马上又有更多人涌过来，各种各样的武器齐落，将倒地的人刺砍成肉泥。

　　唐寅杀过很多人，也参与过很多次大规模的黑道火拼，可还从来没见过这样真实又残酷的战斗场面，也从没见过如此疯狂近乎于野兽的人们。这一刻，他被眼前的情景惊呆了。

　　“啊——”

　　唐寅身子在草丛中，脑袋探出来张望，正当他怔怔发呆的时候，一匹战马从他的右侧冲了过来，马上坐有一名银盔银甲的骑士，瞪着血红的双眼，死死盯着唐寅的脑袋，手中长矛向前伸出，矛尖直刺向唐寅的脖颈。

　　战马的速度太快了，快的好象一根离弦之箭，唐寅正处于极度的震惊之中，根本没察觉到危险已降临到他的头上。

　　正在这千钧一发之刻，一名身穿黑甲的中年人猛的一扑唐寅，随着扑通一声闷响，唐寅与中年人齐齐摔进草丛里。与此同时，嗖的一声，战马从他二人身边掠过，马上骑士的长矛是擦着他二人的头皮划了过去。

　　“……％—￥—”

　　中年人从地上坐起身，大口大口喘着粗气，同时抓住唐寅的脖领子，大声咆哮的质问。

　　他说的话强调怪异，唐寅是有听没有懂，他走过中国的地方不算少，对各地方言也都能分辨出来，不过这中年人的话却不象是任何一个地方的方言。虽然不知道对方在对自己说什么，但他知道这位中年人刚刚救了自己一命。

　　唐寅直视中年人，张嘴刚要说话，想问问这究竟是什么地方，这些又是什么人，可转念一想，他将到了嘴边的话又咽了回去。对方说的话，他听不懂，而自己说的话，对方也未必能听明白，这人之所以救自己，肯定是因为自己的这身行头，显然他是把自己当成‘自己人’了，如果自己开口说出他听不懂的话，没准会把自己当成奸细了，此时此景，即诡异又凶险，如果这黑白两方都把自己当成敌人，那可就糟糕了。

　　艰苦又残酷的童年，养成唐寅多疑又谨慎的性格。

　　他没有开口问话，只是张大嘴巴，发出啊啊的声音。

　　中年人一愣，疑问了一句。

　　唐寅不知道他问什么，只是点了点头。

　　中年人摇头叹口气，眼神中流留出惋惜之意。唐寅觉得，对方是把自己当成了哑巴。中年人还想说话时，那名已经冲过去的骑士又调转马头，重新折了回来，因愤怒五官都扭曲成一团，嘴中暴叫连连，似乎对刚才那一矛没刺死唐寅异常恼怒。

　　这时唐寅已恢复神智，看着对方又策马而来，他眼中凶光顿现，挥手将中年人推开，同时抽身从草丛里窜了出来，站在平地上，单手持矛，眼睁睁看到骑士催马向自己撞来。

　　刚才救下唐寅的那名中年人大惊失色，冲着唐寅连连叫喊，意思是让他马上闪开，在他看来，一个步兵想单挑一个骑兵，简直是找死。

　　唐寅没有动。他从来就不懂得什么叫做退让。

　　骑士距离他越来越近，唐寅甚至能看清楚对方脸上露出的阴冷又残酷的笑容。

　　他也在笑，而且笑地更阴更冷。

　　瞬间，骑士策马已到了唐寅的近前，手中的长矛猛的向前一探，直刺唐寅的胸口。

　　唐寅原本直挺挺的身躯突然动了，没有任何的前兆，身子却如闪电一般横着移出半米，避开对方的锋芒，也避开战马的撞击，与此同时，他手中的长矛向上一抬，只听扑哧一声，矛尖正刺在那名骑士的喉咙上。

　　唐寅并没有用力，但是战马前冲的惯性太大了，骑士的脖子瞬间被矛尖刺穿，连叫声都未发出，整个人从战马上翻了下来，扑通一声摔落在地，两眼瞪得滚圆，一动不动，当场气绝，失去主人的战马稀溜溜长嘶一声，落荒而跑。

　　一矛刺死一名马上骑士，唐寅可谓是将‘快、准、狠’的三字要决发挥到了极至，周围那些还在撕杀的黑白双方人员也都是一惊，骇然地看着唐寅。那名中年人猛然回过神来，手舞足蹈地从草丛里爬出来，连连叫喊着。

　　听到他的叫喊，周围的黑衣人员们也跟着叫喊出声，唐寅不知道他们喊的是什么，但却能感觉到这一阵阵的喊声很振奋人心，让人心血澎湃。直至不久以后，他才弄明白，他们喊的是‘风’，那也是他们国家的名字。

　　唐寅技惊四座，将周围的黑衣人员的斗志激发起来，同样的，也引来那些白盔白甲人们的憎恨与愤怒。

　　“吼——”

　　几乎在同一时间，有数十名白色盔甲战士向唐寅冲来，有拿长剑的，有用抡战刀的，还有双手持矛的，这一群凶神恶煞般的汉子扑来，若是旁人早已被吓倒，但是唐寅却毫不在乎，他冷笑一声，伸手从尸体的脖子上将长矛拔出，不退反进，迎着对方反冲过去。

　　眨眼工夫，双方便碰到一起，刚一交手，唐寅断喝一声，手中长矛犹如灵蛇，直刺在一名白铁盔甲汉子的胸口，别看他身材并不粗壮，力气却大的惊人，一矛便将大汉身上的铁甲刺穿，血淋淋的矛尖由其身后探出。

　　唐寅单手握矛，用力一挥，将挂着长矛上的尸体甩飞出去，这时，另一名白盔大汉倒了他近前，抡刀就劈，唐寅侧身闪躲，接着回手就是一肘。这一肘重重击打在对方的面门上，后者惨叫一声，满面喷血，踉跄而退。

　　不等唐寅收矛，其余的敌人业已冲到近前，对着他的要害又砍又刺。

　　唐寅能感觉得出来，这些人虽然不会功夫，但肯定经过近战搏杀的训练，出手又狠又快，招招都是奔着要害而来的。他的武器是残月双刀，用起长矛来极不顺手，他抽身后退，让开数名敌人的进攻，顺势将长矛收了回来。

　　他双手持矛，用力握紧，向下放了放，接着大喝一声，抬腿用膝盖猛撞矛身。

　　喀嚓！矛身的木杆应声而折，唐寅双臂用力拧动，将长矛一分为二。

　　他这突然的举动，不仅让白甲大汉们愣愣吃惊，就连黑衣人们也都没明白他的意图，怀疑他是不是脑袋出问题了，竟然在战场上把自己的武器给毁了。

　　他们哪里知道，唐寅顺手的是短兵器，折断的长矛虽不如双刀，但至少能发挥出更大的威力。

　　“啊——”

　　唐寅突吼出声，再次冲上前去，这一次他使出了全力，身子好似泥鳅一般，在对方的人群里穿行自如，手中的半截矛头不时溅出片片血雨，同时伴随着刺耳的惨叫声。

　　数十名银甲士兵，非但没伤到唐寅分毫，反被他连挑带刺的杀了十余人。

　　见他如此勇猛，锐不可挡，白盔士兵们吓的魂飞魄散，纷纷后退，而黑盔士兵们则军心大振，吼叫着冲杀上前。

　　整个战场，白方都处于追杀敌人的形势，占有绝对的优势，而黑方是败逃的一方，处于绝对的劣势，惟独唐寅所在的这个角落里形势发生逆转，黑方在他的带动下展开反击，将白方的追兵杀的截截败退。

　　只是他们这一角对整个战场构不成太大的影响，唐寅正杀的兴起时，忽听身后有人大叫，他噬血如命，已起了杀心收都收不住，而且他也听不懂身后的人在喊什么，并未理会，还想继续追杀白盔士兵。

　　这时，他手腕一紧，被人牢牢抓住，唐寅想也未想，出于本能的回手一矛要刺过去，可看清楚拉他的那人原来是刚刚救他一命的黑盔中年人，他刺出去的长矛又急忙收了回来，茫然地看着对方。


第0005章 恩怨分明

　　唐寅是恩怨分明的人。虽然生性冷酷残忍，但那是悲惨的童年遭遇造成的，他这辈子没有几个人真正对他好过，也正因为这样，只要有个给他丁点的恩惠，他都会牢记于心，何况这个中年人是救过他的命。

　　中年人不知道自己刚刚险些成了唐寅的矛下之鬼，他满面焦急，冲着唐寅连声大吼，同时拉着他向后跑。

　　跑什么？自己又不是打不过他们？唐寅皱着眉头，硬着站稳脚步，一步不动。

　　中年人看出他的倔强，冲着前方指了指，又连声叫喊。

　　唐寅顺着他手指的方向望了望，眉头立刻皱了起来，只见白方的后面尘土飞扬，铺天盖地，几乎将半边天都遮盖住了。

　　沙尘暴？这是唐寅脑袋里生出的第一个词，可是很快他就知道自己错了，那并不是沙尘暴，而是庞大的骑兵队伍在全速冲锋中所溅起的尘土。

　　渐渐的，地面开始震动，如同闷雷一般的轰鸣声由远而近，还未看到对方的具体模样，而那排山倒海的气势业已压了过来，压的人喘不上气。

　　唐寅不是傻子，这个时候他当然不会再坚持留下去，不用中年人再拉他，他反手扣住中年人的手腕，拔腿就跑。

　　随着白方的大队骑兵赶倒，战场的局势更是一面倒，黑方士兵放弃抵抗，成批成批的向后溃败。

　　这个跑，是与死神抗争的奔跑，不少士兵将身上的黑盔黑甲以及手中的武器都扔掉了，溃败之势，真好象泄洪的江水。

　　唐寅拉着中年人，跟着黑方的大部队奔跑，越跑越气闷，自己没招谁没惹谁，怎么偏偏惹上这样的麻烦？先是莫名其妙的睡到森林里，又莫名其妙的卷入这场冷兵器时代的战斗，这究竟是怎么回事？

　　直到现在他都没搞清楚自己为何落得如此处境。

　　可是卷进来容易，再想抽身出去就难了。

　　可以说当他穿上黑方士兵军装的那一刻起，他的命运就已经发生转变，也让他走上一条惊心动魄又精彩绝伦的道路。

　　逃亡在继续，后面的敌人在穷追不舍，逃到后来，唐寅都不记得自己到底跑出了多远，只记得中年人体力不继，渐渐跟不上速度，他干脆将中年人抗在自己的肩膀上。

　　唐寅身材削瘦，又是抗着一个人跑，可他的速度根本不比周围的人们慢，而且也不象其他人那么气喘吁吁，汗流满面，他箭步如飞，不时将前方的逃兵甩到身后，这时候他才发现，这不是仅仅几百人的战斗，仅仅是黑方这一边的逃兵就有数千之众。

　　正所谓慌不择路。这一大批逃亡的黑方士兵恰恰引证了这个词。

　　不知是谁带头引的路，当他们穿过一道谷口时再想向前跑已跑不了了，原来这座山谷是死谷，里面呈圆形，除了谷口那一条通道外再没有其他出路，可此时想调头回去，已然来不及了，谷口业已被无数的白方士兵围堵的严实合缝，别说是人，就算是只老鼠都钻不过去。

　　黑方三千余人的逃兵被硬生生地困在这座死谷里，而谷口那边白方的士兵却越聚越多，远远望去，白花花一片，估计至少有五万之众。

　　引路的人真该千刀万剐！唐寅边环视山谷边在心里默默诅咒。

　　山谷很深，四周皆是山崖峭壁，仿佛是被一只巨大的斧头劈砍而成，漆黑的崖壁光滑如镜，寸草不生，即使是顶尖的登山运动员都很难爬上去，更何况现在手中没有任何攀爬登山的工具。

　　唐寅是个泰山压顶而面不更色的人，但是现在却忍不住流出冷汗。

　　再看周围的黑方士兵们，脸上都挂满了绝望，也难怪他们绝望，现在双方的人数根本不成比例，而且大多的士兵既无盔甲又无武器，身上有伤的士兵更是数不胜数，加上此时又陷入绝境，几乎没人还抱有生还的希望。

　　“咕噜……咕噜咕噜……”

　　山谷口处突然传来喊话声，声音洪亮，隔出好远都能听的清楚。

　　喊话声引得毫无生气的黑方士兵一阵骚乱，不少人慢慢挺直身躯，向谷口方向走去。正在这时，一名身批黑色战袍、将军模样的大汉嗷的怒吼一声，冲着那些想向谷口走的士兵叫喊连连，其余坐在地上没动的士兵们也都是露出鄙夷之色。

　　向谷口走的士兵们纷纷低下头，面红耳赤，慢慢的又坐回到地上。

　　唐寅不知道他们在说什么，不过也猜出个大概，显然白方刚才喊话劝降，而黑方这边有人心动，只是带队的将军又把他们喝止住了。

　　这位将军倒是很有气魄，不是贪生怕死之辈！想着，唐寅忍不住举目多看了几眼。那位将军打扮的大汉三十多岁的样子，相貌粗旷凶恶，脸上、身上都是鲜血，使整个人看起来更加狰狞、恐怖。

　　唐寅收回目光，转头又看向身边的中年人。

　　中年人察觉到他的目光，冲着唐寅摇头苦笑，低声说着一些话，唐寅虽然听不懂，但从语气中能感觉得到他的伤感与绝望。

　　对方接下来要怎么对付他们？唐寅皱着眉头默默思虑。

　　见山谷里的敌人没有动静，山谷那边又传出喝喊声，只是这一次语气变的严厉冰冷，有最后警告的意味。

　　“吼——”

　　为首的将军突然回头大吼一声，受到他的召唤，所有士兵纷纷起身，同时将各自的武器也拿了起来。

　　要做最后决战了吗？唐寅一边苦笑着一边跟着众人站起。他不知道自己究竟走了什么样的霉运，莫名其妙地陷入到这个险境之中，直到现在，他都不清楚自己身处何处，周围的这些士兵究竟是些什么人。

　　他正琢磨着，忽听谷口方向响起一阵呼啸声，声音由远及近，由高而下，唐寅下意识地举目一瞧，眼睛顿时瞪得溜圆，只见无数支黑色的雕翎箭飞在天空中，数量之多，铺天盖地，如同一张巨大的黑布，连太阳都快被遮挡住，而这些如雨点般密集的箭支正向自己所处的方向急速飞来。

　　“啊？”唐寅这辈子还没见过如此景象，忍不住惊叫出声，同时本能反应的蹲了身去。

　　“扑、扑、扑——”

　　“啊……呀……”

　　山谷空旷，无地可避，也无处可藏，箭雨几乎是毫无阻挡的倾泄而下。

　　一时间，谷底内铁器的碰撞声、人体被刺穿的闷响声、撕心裂肺的惨叫声连成一片，密集、庞大又凶狠无比的箭阵如同死神张开的手掌，肆无忌惮地凌虐着它所能触及到的一切生命。

　　首受其害的是那些在逃跑时扔掉盾牌的士兵们，他们没有任何防具格挡呼啸而来的箭支，身体几乎是瞬间便被钉成刺猬，如同箭猪一般倒在血泊中。

　　而那些手持盾牌的士兵也没有坚持太久，盾牌虽然成功护住他们上半身的要害，但却护不住他们的双腿和双脚，不时有士兵腿、脚被雕翎射穿，惨叫着倒在地上，可没等爬起，便被随后飞来的箭雨射的血肉模糊。

　　这不是战争，而是一场单方面的屠杀。


第0006章 致命一箭

　　三千余名士兵，在犀利的箭阵下，顷刻之间已有大半阵亡。

　　唐寅的身手是好，但在如此密集的箭阵下再好的身手也变的微不足道了。他半蹲在地上，将自己的身体缩到最小程度，一手紧握着半截长矛，将不时飞来的雕翎打落。只一会工夫，他已累的满头大汗。

　　这样下去可不是办法！唐寅抽空抹了一把额头的冷汗，扭头一瞧，见山谷崖壁根处受箭雨攻击的较少，他当机立断，一拉身边中年人的衣服，急道：“我们去那边躲躲！”情急之下，他已顾不上再装哑巴了，也不管对方能不能听懂他的话，只是用力拉住中年人的衣服向峭壁根处跑。可是拉了几下，中年人的身子纹丝未动，好象根本没有跟他走的意思。唐寅大急，回头喝道：“为什么不走？留下来等死吗……”

　　话到一半，剩下的又被他咽了回去。中年人不是不想跟他走，而是已经走不了了，一支黑色的箭羽不知何时射中他的头盔，强大的力道直接击穿铁皮，并射穿他的脑袋，箭尖由其后脑探出，猩红的鲜血滴滴答答流淌出来。

　　要命的一箭，中年人死时连声都没来得及叫一下。

　　刚才还活蹦乱跳的大活人，不久之前还救了自己一命的‘大叔’，才一眨眼的工夫就死了，唐寅一时间有些反应不过来，看着尸体，瞪大眼睛，怔怔发呆。

　　可就在他发呆的一刹那，一支利箭挂着嘶嘶的风声，狠狠钉在他的肩膀处，随着扑的一声闷响，衣服和皮肉立刻被贯穿，箭支的铁箭头深深钻进他的血肉中。

　　“噢……”唐寅那么坚强的人，此时也是痛的发出一声闷哼，半蹲的身子受冲击力一屁股坐在地上。

　　根本没有缓口气的时间，接下来又有数支利箭飞来。唐寅想也没想，回手抓住露在肩膀外的箭身，猛的向外一扯，噗嗤，利箭被他硬生生拔了出来，连带着一道血箭射出，那一瞬间痛彻骨髓的巨疼没有让他皱一下眉头，嘴角反而高高挑起。

　　他身如狡兔，猛的向崖根低下飞扑过去。

　　嗖、嗖、嗖——三支利箭几乎是擦他的身体呼啸而过。

　　唐寅动作快，前扑的力道也极大，凌空跃出三米之远，落地后身子毫不停歇，顺势继续向前翻滚。短短二十米的距离，他足足挡下五支利箭，躲开的箭支不下二十支。

　　等他成功躲到崖壁底下时，终于长长吐出口浊气。正如他刚才判断的那样，射到崖根底下的箭支并不多，许多雕翎还飞在半空中便被崖壁凸起的石头挡掉，偶尔飞过来的利箭对唐寅已不构成太大威胁。

　　直到这个时候，他才抽出机会仔细观瞧山谷的情况。

　　对方的箭阵不知道已经射过几轮了，整个山谷都被密密麻麻的箭支所覆盖，无数的箭羽横七竖八的插满地面，黑压压的一片，同时也将士兵们的尸体掩盖住，只是它盖不住那猩红的血，鲜血在石头缝隙中流淌，汇集成条条的小河，刺人眼目。

　　令人感觉奇怪的是，血在源源不断的向他这边流淌，唐寅也并未在意，只是认为是自己这边地势较低的关系。

　　侥幸躲过箭阵的士兵们还在痛苦地哀号着，哭喊声，凄厉的声音如同来自地狱，或者说此时的山谷业已变成了地狱。

　　仿佛过了一个世纪那么长，箭阵终于停止。

　　山谷内没有风，但唐寅却觉得身体冷飕飕的，他伸手摸摸身上的衣服，早已被汗水湿透了，好象刚刚让雨淋过似的。

　　身体的力气一下子被抽空，唐寅有些头晕眼花，站立不住，靠着崖壁缓缓坐了下去。

　　他想缓口气，歇一歇，但对方却不给他这个机会。

　　轰、轰、轰——谷口方向传来整齐又节奏的巨响声，连带着，整个地面都为之震动颤抖着。

　　唐寅脸上闪过一丝诧异，他扭头向谷口那边观望，不看还好点，这一看，唐寅的心凉了半截。只见谷口处，大批身穿银色铠甲的士兵组成整齐的方队，迈着统一的步伐，一步步压过来。

　　那排列密集又银亮的铠甲在太阳的影射下，好象是一面巨大的镜子，亮的让人不感直视。

　　与此同时，一股无形的却又真真实实存在的压力扑面而来，压的人心慌，也压的人喘不上气。

　　唐寅从来没有感受过这样的压力。

　　不用跑到近前去细数，只远远的观望，听着震人魂魄的脚步声，就不难猜出对方的人数。这个方阵，少数也有过万人，这么多人，不用动武器，一人只打自己一拳或踢一脚的话，自己也得变成肉酱。

　　他是个经历过大风大浪的人，曾经无论面对那么危急的情况，都能保持沉稳和冷静，但是现在，他慌了，而且慌的很彻底，因为他心里很清楚，以目前这种情况，他是无论如何也没有生还的可能。唐寅添添干裂的嘴唇，豆大的汗珠子顺着他的鬓角不断的滴落，出于本能反应，他坐在地上的身子用力地向后蹭。

　　可惜他背后是坚硬冰冷的崖壁，根本没有退路。

　　呼！唐寅叹口气，摇头苦笑，真是意想不到，自己在黑道的枪林弹雨中都能存活下来，此时却要死在这见鬼的冷兵器战场上，更加讽刺的是，他连自己是如何卷近来的都不清楚，死都死的不明不白。

　　难道这就是老天对他杀孽太重的惩罚？他自嘲地琢磨着，正在这时，他突然发现按在地上的手感觉有些松软。

　　山谷里到处都是石头，寸草未生，没有泥土，怎么可能会松软的感觉？他急忙低头查看，在他屁股后方的崖壁有许多裂纹，而流淌过来的鲜血全部顺着裂纹的缝隙流了进去，很明显，那里面是空的。

　　发现这一点，唐寅如同发现新大陆似的，面露惊喜，他抓起半截长矛，用力向裂纹里一插，只听扑的一声，整个矛尖都没入其中，如果真是石头，以他现在的力气不可能将长矛刺进这么深。

　　果然是空的，这里竟然有个山洞？！他心跳加快，咬牙撑起疲惫的身躯，手脚并用，拼命的挖着壁脚下的碎石块。

　　哗啦、哗啦！

　　很快，活动的碎石被他挖开，壁脚下多出一个狗洞般大小的洞穴，里面黑漆漆的，什么都看不真切。由于洞口太小，他还想挖大点，可是洞穴周围的崖壁太坚固，即使他将长矛的矛尖都折断也没挖开一分。

　　唐寅看看这个只有一尺见长的小洞穴，回头再瞧瞧越来越近的对方方阵，没有时间再犹豫，他伏下身躯，用力地向洞穴里钻去。

　　他身材虽然削瘦，但洞穴对于他来说还是太窄了，当他向里钻时，四周的石头棱角如同刀子似的，割破他的衣服，深深划近他的皮肉中。

　　很痛，痛的他汗如雨下，眼泪直流，但他却不敢喊叫，甚至连声都不敢吭一下。

　　对方的士兵已经很接近了，由于谷底昏暗，他又是处在崖根下，对方或许还未看到他，但是他只要一发出喊声，那肯定会把对方的注意力吸引过来。

　　他不敢冒险，只能咬牙硬挺着。

　　当他好不容易穿过洞口，进入洞内时，感觉自己整个人都已经虚脱了，汗水流过刚刚划伤的血口子，火辣辣的疼痛。

　　唐寅虚弱的坐在地上，大口大口喘着粗气，同时打量这个山洞。借着洞口射近来的微弱光线，他发现这山洞还是挺宽敞的，当然，这个宽敞只是相对于狭窄的洞口而言。

　　山洞是一条圆圆的甬道，里面具体有多深，他还看不真切，倒是从洞口流近来的鲜血在一直向里面流淌。

　　他坐在地上停歇时间不长，忽听外面响起阵阵的惨叫声。

　　他吓的一激灵，急忙趴在地上，透过洞口，偷看外面的情况。

　　那些身穿银色盔甲的士兵业已走入谷底，上万人的方队，象是一只钢铁巨兽，无情地践踏着地上的尸体，一旦发现还有存活的士兵，不管有没有受伤，长矛齐落，将其刺成马蜂窝。

　　唐寅觉得自己就算是手腕残忍之人，可外面这些士兵比他更冷血，更狠毒，简直就是没有感情的杀人机器。士兵们眼中射出的寒光让嗜血如命的唐寅都感觉不舒服。

　　整整三千人，只一眨眼的工夫都横尸山谷，这就是战争的残酷。

　　唐寅躲避的山洞洞口狭窄，又处于崖壁的壁角，极难发现，他以为自己这回能躲过这一劫，不过很快他便发现自己错了。对方扫荡过后并未就此罢手，又在山谷内洒满火油，离开前将火油点燃，瞬时间，山谷变成一片火海。

　　浓浓的黑烟由洞口外灌近来，熏的唐寅眼前直冒金星，他想堵住洞口，可洞内别说泥土，就连石块都没有，无奈之下，他只能硬着头皮向山洞里面走，但山洞没有他想象中那么深，大概走出不到二十米，山洞就到了尽头。

　　“咳咳——”他一边剧烈咳嗽着，一边快速摸着洞壁，希望能找到出路，找了一会，他绝望了，山洞是死的，根本没有其他的通道，最后，唐寅又是无奈又是疲惫地缓缓坐在地上，肩膀处的箭伤还在不停的流着血，将他的体力一点点的抽离身体。

　　难道，自己就要死在这里？莫名其妙地死在莫名其妙的地方？唐寅掀起衣角，捂住口鼻，低头苦笑。


第0007章 咸阴山谷

　　山洞内的氧气越来越稀薄，他的意识也正在一点点的剥离身体，眼皮变的越来越沉重，他很清楚，自己一旦闭上眼睛，可能就再也睁不开了，想要活下去，就必须得保持清醒。

　　浓烟早已灌满山洞，若是平常人恐怕早晕倒了，唐寅之所以还能坚持，完全是靠着他超强的意志力和求生本能支撑。

　　他没有注意到自己肩膀伤口处流淌出来的鲜血落地后没有消失，而是象受某种吸力的牵引，向不远处的地面流淌过去、消失，而从洞口处流近来的血也统统流到那里，然后消失的无影踪。

　　就在唐寅连坐姿都保持不住，身体摇摇欲坠的时候，突然感觉屁股下的地面震动了一下。

　　他不是很肯定，因为现在他的意识越来越模糊，也有可能是他的幻觉。

　　“嘭！”

　　沉默的山洞里突然发出闷响声，唐寅吓了一跳，费力地挑起眼帘，寻声看去。

　　看了两眼，他怀疑自己的眼睛是不是被浓烟熏花了，竟然看到这样怪异的事情，他忍不住抬起手来，用力地揉揉眼睛，再看，他眼睛渐渐睁大，嘴巴也下意识地慢慢张开。

　　就在他不远处的地方，从地面下竟然伸出一只手臂，与其说是手臂，倒不如说是手骨，可能年代已太久远，手骨已变成黑褐色，骨缝之间有黑黢黢的干肉联结。

　　在一个原本不可能有人发现的黑洞里，地面下突然伸出一只手臂，这简直诡异到了极点，唐寅头皮发麻，头发丝都快根根竖立起来，如果不是用衣服堵住口鼻，他这时肯定已惊叫出声。

　　“咔、咔——”

　　随着石头破裂的声音，手臂周围的地面开始出现裂痕，接着，裂痕越来越大，越来越多，地面好象在呼吸似的，起伏不定。

　　近在咫尺的唐寅目瞪口呆地看着，他有种冲动，想立刻逃离此地，但身子好象突然不属于他了，动也不能动，只能呆呆地坐在原地。

　　“呼！呼啦啦！”

　　猛然间，地面的碎石弹开，一具没有表皮只有干肉的骷髅从地上坐起，洞内虽然满是浓烟，但唐寅似乎仍嗅到一股腐烂的味道。

　　鬼……是、是鬼吧？！

　　唐寅从来不相信世上有鬼，他杀过那么多人，刀下的亡魂不知道有多少，但还从没有一只鬼魂找上过他，但是现在，他解释不清楚是怎么回事，总之，这一天他的世界完全变了。

　　哗啦、哗啦！

　　干枯的骷髅慢慢从地上站起，唐寅的心跳也越来越快，他听到骷髅活动声骨骼发出的嘎嘎声，看到骷髅的脑袋一点点的转向他。

　　他看不到骷髅的眼睛，只看到两只黑洞，里面闪烁出鬼魅的红光，当那两道红光落到唐寅的脸上时，他仿佛一下子忘记了呼吸，一股无形的压力突然袭来，象是要把他的身体压爆撵碎。

　　原本没有生命的骷髅此时却具有生命，并且一步步向唐寅走去。

　　唐寅身子不能活动，眼睁睁地看着骷髅走近自己，弯下腰身，脑袋凑到自己近前，那张没有血肉、狰狞恐怖的脸几乎快要和自己的面孔贴到一起。

　　毫无预兆，骷髅的眉心突然发出一道刺眼的亮光，直射到唐寅的额头中央，后者只觉得脑袋嗡了一声，接着眼前一黑，什么都不知道了。

　　唐寅觉得自己做了一个长长的梦，在梦中，他变成一名暗之修灵者，他的名字叫严烈。

　　他深深爱着那个女人，那个名叫水晶的女人。

　　他可以为她去做一切，去奉献一切，哪怕是自己的生命。

　　为了她，他与五名顶尖级的光明系修灵者在咸阴山谷展开决斗。

　　那场战斗可算得上是光明系灵武与暗系灵武的一次颠峰对决。

　　结果双方谁都没有取得胜利，最后落得两败俱伤的下场。

　　他不求她的感激，也不求她的回报，但讽刺的是，水晶却背叛了他，背叛的他们曾经许下的山盟海誓，在他为她做完了一切之后，她竟然找来玄真子，将身负重伤的他残忍的杀掉。

　　他永远都不会忘记玄真子在他面前的狂笑，还有他与水晶那亲密的姿态。

　　在梦中，唐寅能清楚的感觉到严烈临死前的痛楚，那不是身体的疼痛，而是来自内心、烙印在灵魂上的痛苦，那种背叛的酸楚如同硫酸一般，将他的身子一层层的烧化、腐蚀……

　　“水晶……”

　　唐寅猛的睁开眼睛，喃喃说出这个对他而言即熟悉又陌生的名字。

　　严烈是死了，但是在临死之前，他使用了暗系灵武学中的死亡献祭。死亡献祭可算是暗系灵武学中唯一一个奉献类的技能，遇血重生，并与距离他最近的生命相结合，使对方转承他的记忆，继承他的能力。

　　五百年后，发生在咸阴山山谷的这场惨烈战斗，使风国三千余名士兵惨死谷底，士兵们的鲜血唤醒了严烈，而唐寅这个唯一存活下来又与他近在咫尺的人自然成了他的转承体，只可惜他的灵气已消耗殆尽，唐寅并未继承多少灵气。

　　当唐寅清醒过来时，严烈的骸骨业已消失，它已经化成灵气，在唐寅昏迷时被他所吸收。

　　虽然得到的灵气并不多，但严烈的记忆已让唐寅受益非浅，至少他已经了解自己所处的这个世界。

　　他所在的国家名号为昊天，由殷准创建，建都上京，昊天帝国内有九大诸侯国，分别是贞、玉、莫、风、宁、安、川、桓、神池，在殷准建国二百年后，中央皇权渐渐衰弱，而地方诸侯权势大增，逐步的，地方势力已达到了与中央皇室分庭抗礼的地步，只是严烈在时，各诸侯国之间虽常有矛盾和摩擦，但顾及上京皇室势力，不敢轻易发生冲突，可唐寅刚刚经历过的这场战争，以严烈的记忆也解释不清楚，只知道那些身穿黑色铠甲的士兵是来自风国，那也是严烈的故乡。

　　但咸阴山这一带并非风国领土，不知道风国的士兵为何会出现在这里。

　　具有了严烈的记忆，等于是让唐寅和严烈这两个毫不相干的人合二为一，化成一体，但这并未让唐寅感到轻松，反而心情更加沉重。

　　一是他理解了自己为什么会经历这些种种莫名其妙的事，那是因为不知出于什么原因，他从他所处的世界突然来到了这个陌生又神奇的世界，要命的是他找不到回去的办法，其二，他继承了严烈临死前的那种悲痛欲决的心情。他痛恨水晶的背叛，同时又不由自主地深深爱着这个女人，虽然她给了他永远也无法洗刷掉的耻辱。

　　一定要找到水晶！

　　唐寅猛的从地上坐起，脑海中都是水晶的身影。想着，他又用力地甩了甩脑袋，想把水晶的身影甩出自己的思绪，毕竟水晶是严烈的问题，而不是他唐寅的问题，但是无论他怎么用力，脑海中总是会不自觉地浮现出水晶的一颦一笑。

　　最后，他只能放弃，并想明白了一件事，严烈的灵魂已彻底与自己的灵魂结合到一起，严烈在乎的人、在乎的事也成为他在乎的人、在乎的事，换句话说，他现在既是唐寅，也是严烈。

　　看来只能先去找水晶，把这件事情解决掉……唐寅心里默默念叨着。

　　至于找到水晶之后该怎么解决，唐寅也不清楚，至少严烈对水晶是又爱又狠的，恨到刻骨铭心，爱到不忍伤她一根毛发，对一个人的感觉有如此强烈的反差，这是唐寅所没经历过的，这种感觉也让他很陌生。

　　长叹一声，他从沉思中回过神来，直到这时他才发现，山谷里的火已经熄灭，山洞内的浓烟也早消失不见。他慢慢站起身，感觉身子格外的轻灵，非但没有受伤的感觉，而且还要强过以前。就连身上的伤口都痊愈，完好如初。

　　这应该是吸收灵气的结果。唐寅站定，屏住呼吸，静静感受着体内流转的灵气，虽然不及严烈原有灵气的一成，但至少已奠定了基础，要知道暗系灵武最难的就是入门，这也是修炼暗系灵武的人要远远少于光明系灵武者的原因所在。

　　唐寅体内的灵气不多，无法将洞口的巨石挪开，但将那狗洞大小的入口扩大一些还是没问题的。他爬出山洞，环视左右，偌大的山谷，目光所及之处，内到处都是烧焦、扭曲的尸体，空气中弥漫着浓浓的焦臭气味，令人作呕。

　　这些尸体，都是客死异乡的风国战士。他慢慢握紧拳头，牙齿紧紧咬住嘴唇。他心中的悲愤不是来自唐寅，而是出自于严烈。

　　落叶要归根，只可惜他没能力把这么多的尸体都运回风国，也没有能力就地掩埋，只能眼睁睁地看着它们暴尸荒野。

　　唉！他长长叹口气，将心一横，大步向谷外跑去，他觉得再在这里多呆一秒钟自己就要疯掉了。


第0008章 困兽之斗

　　出了咸阴山谷，他向北急行，那里是风国的领地，也是水晶所在的地方。

　　咸阴山距离风地不算远，可也不近，若是步行，至少需要三、五天的时间才能到达。

　　一路走来，所过之处都留有战争的痕迹，残器、碎甲随处可见，甚至还能找到残破不堪的军旗，而这些大多都属风国，可见这一场争斗，风国是败了，而且败的极惨，所阵亡的士兵也绝不仅仅是葬身咸阴山谷那三千余人。

　　天色渐暗，唐寅也急行了好长一段路，正想找个地方歇息一下，忽闻前方有隐约的喊杀声。

　　有战斗！唐寅精神为之一震，加快脚步。

　　时间不长，他发现前方人影晃动，小心起见，他没有直接冲过去，而是躲进路边的草丛里，一边接近一边查看战况。

　　只见战场上围有一大群身穿银色盔甲的士兵，少说也有上百人，而人群中央是什么情况还看不清楚，只能听到喊杀和惨叫声。

　　唐寅打量战局，心中快速地估算着，沉默片刻，他猛的站起身形，打算冲出去。可就在这时，在他侧后方突然响起低沉的话音：“你只一个人，怎么能打得过他们上百人，现在出去，等于是送死。”

　　闻言，唐寅猛的一惊，急忙转回身形，亮出进攻的架势。由于自小练武的关系，他六识一向超出常人很多，而现在对方接近他的背后竟然毫无察觉，在唐寅看来简直是不可思议的事。

　　在他身后五米远的草丛中蹲有一人，身穿风国的黑色铠甲，往脸上看，年岁应该不大，只二十出头的样子，手中还握有一根长矛。

　　“你……是风国人？”唐寅目光冰冷地注视着青年。如果不是与严烈结合，唐寅根本听不懂对方在说什么，更不会讲他们的语言。

　　“呵！”青年轻笑一声，说道：“如果我不是风人，你现在早死了。”

　　对方的话虽然狂妄，不过唐寅也不得不承认是事实，他既然能无声无息的接近到自己的背后，那要杀他也易如反掌。

　　他皱了皱眉头，冷声道：“阁下的身手不错嘛，为何不出去杀敌，而躲在这里？！”

　　青年咧嘴笑了，摇头说道：“出去杀敌？我根本就没有修炼过灵武，出去只会死的很快。”

　　唐寅眼中闪过一丝诧异，疑问道：“那你是怎么跑到我背后的？”

　　“我一直就在这里，没有动过。”

　　“……”唐寅无语，本以为青年是个高手，原来是高估他了。

　　他不再与青年多纠缠，回头向战场弩弩嘴，问道：“那里是怎么个情况？”

　　青年无奈地耸耸肩，说道：“有二十多个兄弟被敌国的一队士兵困住，已经打了半柱香的时候，估计里面活着的兄弟没剩下几个了。”

　　对于青年说话时事不关己的冷漠，唐寅又好气又好笑，他挑起眉毛嗤笑说道：“你的同伴正在战场上拼命，而你却躲在这里看热闹？”

　　青年无奈地耸肩道：“我即使出去也于事无补。”

　　唐寅面色阴沉，猛的一个箭步，直接窜到青年近前，还没等后者反应过来，他一把将青年手中的长矛夺去，然后调转身形，默不做声的冲向战场。

　　“喂……”唐寅的速度太快，当青年想要拦阻他时已然来不及了。

　　只见唐寅身如黑豹，两个纵跃便穿出草丛，到了战场上，手中长矛顺势向前狠刺。

　　扑哧！

　　银甲士兵们的主意力都放在人群中央的敌人身上，哪想到背后又突然杀出敌人。随着一声惨叫，一名士兵的后心被长矛贯穿，挂血的矛尖从其前胸探出。

　　“啊——”

　　周围的银甲士兵们见状下意识地惊叫出声，没等他们回头攻击唐寅，后者双臂用力，猛的一挑，随着嗖的一声，挂在长矛上的尸体被硬生生甩飞出去，连带着撞到一片士兵。

　　“这里有敌人！”银甲士兵们终于反应过来，瞬间冲向唐寅十多人。

　　刚才观战的时候唐寅已经确认对方人数虽多，但并无修灵者，皆是普通的士兵，这样的人别说上来十几个，即使一百来号人都来攻击他他也不放在眼里。

　　“哼！”唐寅嘴角挑起，冷笑一声，单手持矛，全力挥出。

　　唰——近三米长的长矛被他当刀使，锋利的矛尖在空中画出一道半月形的寒光，冲在前面数名士兵胸前的银甲破裂，胸口喷血，仰面栽倒。

　　后面的士兵没想到唐寅如此厉害，看其衣装只是风国的普通士兵，但身手却强的和灵战士差不多。

　　就在他们发愣的瞬间，唐寅手中的长矛又如同灵蛇一般连刺出去。

　　扑、扑、扑！连续刺出的三矛精准的刺穿三名士兵的颈嗓咽喉，三人连叫声都未发出，当场毙命。

　　说来慢，实则极快。唐寅身法快，出手更快，而且招招都要命，解决掉十余名士兵，只是顷刻之间的事。

　　这一下银甲士兵们开始乱了，站在前面的看的真切，被唐寅震慑住，吓的连连后退，而后面的士兵不知道前面发生了什么，还在继续前冲，这一退一进撞在一起，使其阵型大乱。

　　唐寅趁机杀出一条血路，冲入战场的中央。

　　场内确实被困着风国的士兵，地上横七竖八躺有二十多余尸体，有敌人的，也有风人的，存活下面的风国士兵已不足十人。

　　唐寅举目看了一眼，片刻都未耽搁，将手中的长矛一挥，大喝道：“跟我跑！”说完话，他又原路往回杀。

　　几名风国士兵陷入敌人的重围，都以为自己死定了，在作困兽之斗，可万万没想到在千钧一发之际，竟然有己方的援兵赶到，虽然只是一个人，而且穿着士兵的盔甲，但看其身手却异常厉害，在敌阵之中如入无人之境，敌方士兵还未到他身前三步就被其纷纷扫倒在地。

　　“杀！”几名风国士兵斗志大增，凭借着求生的欲望，硬是跟着唐寅冲出重围。

　　唐寅故意放慢速度，落到最后，然后一指他刚才藏身的草丛，大喝道：“你们向那边跑，我来断后！”

　　留下他一人断后，众士兵们自然放心不下，但紧急时刻也管不了那么多了，齐应一声，钻进路边的灌木丛中。

　　唐寅之所以把路向那边指，一是他刚从那里出来，知道周围没有潜伏的敌人，再者，那个青年也在草丛里，士兵们向那边跑，他肯定也会跟着跑，唐寅这时不希望有人留下来。

　　眼看要消灭的敌人竟要从自己的眼皮子底下溜掉，银甲士兵们哪能甘心，齐齐追杀过来。

　　唐寅站在原地未动，单手握住长矛，向身侧一横，环视眼前的众多敌人，阴冷冷地说道：“不用再追了，你们的对手在这里。”

　　“先杀掉他！”

　　“对！先把这家伙干掉！”

　　银甲士兵们看出唐寅不简单，但依仗人多势众，也不惧怕他。数十号围拢上前，将唐寅困在正中。


第0009章 暗系内宗

　　哼哼！唐寅心中冷笑，他要的就是这样的效果。他慢慢收回长矛，随即扔于地上。

　　“啊？”银甲士兵们同是一惊，怀疑他的脑子是不是出了问题，己方这么多，他竟然把武器扔了，这不是等死嘛？！

　　有矛在手，众人对唐寅还忌惮三分，现在他把矛扔掉，士兵们无不认为机会来了。一名身材魁梧的银甲士兵大吼一声，率先发难，他双手握刀，高举过头顶，对准唐寅的脑袋恶狠狠劈了下去。

　　唐寅不慌不忙，也不急于躲闪，眼睁睁看着钢刀挂着劲风袭来，他将身形微微一侧，垂于腿侧的拳头突的张开，在掌心处生出一团黑色的火苗，刚开始只有弹珠大小，但眨眼工夫，蔓延到整个手掌，由于黑色的火焰太诡异，冷眼看去，好象他的手掌被一团黑雾所笼罩。

　　出刀的士兵没看到这些，他的注意力都放在唐寅的脑袋上，只想一刀下去将他劈个身首异处。

　　当刀锋距离唐寅的额头不足三寸时，后者终于动了，身子好似条泥鳅，横着移出半尺，不多不少，堪堪避开锋芒，没等对方收刀再攻，唐寅手掌前探，一把捏住那人的面门，而他掌心的火焰真好象火遇到燃油，顺着那人的面孔一下子覆盖住全身。

　　呼！

　　黑色的烈火一瞬间将那名士兵的身体烧个精光，随着当啷啷的脆响声，盔甲、武器散落在地，而人业已凭空消失，连跟头发都未剩下，燃烧掉的肉身化成淡淡的黑色雾气，仿佛有生命一般，雾气分解成无数条烟缕，顺着唐寅周身的毛孔钻进他的体内。

　　静！整个战场一下子安静下来，众银甲士兵们直看的目瞪口呆，嘴巴大张，却忘记了呼吸。一个大活人，就这么被唐寅‘变’没了，眼前的奇景别说没见过，就是连听都未曾听说过，他们甚至怀疑唐寅使用的是巫术或者魔法，浓浓的恐惧感由脚底版一直窜到头发丝。

　　他们不知道，唐寅使用黑色火焰的正是暗系灵武学中最难修炼也是最基础的技能——黑暗之火。焚烧掉士兵的身体，使其转化成灵气供己吸收，那是黑暗之火的第一层，死亡燃烧。

　　暗系灵武学也有派系之分，总结起来有两大派系，一为内宗，二为外宗。外宗的暗系灵武学与光明系灵武学并无本质区别，都需要修炼者靠自身的修行来增长灵气，只是所学技能不同而已，而内宗的暗系灵武学则完全不同，修炼者无法靠自身的修行来增长灵气，只能通过不断的战斗，以黑暗之火杀掉对手来吸收灵气。黑暗之火可以说是内宗的最基础的技能，可是也最难修炼成功，初练黑暗之火时有极大的可能会反噬自身，使修炼者落个尸骨无存的地步，这也成了暗系修灵者数量不多的原因之一，另外，正因为暗系有内宗这种极端又凶残的派系存在，而连累到整个暗系灵武学倍受排斥和积压，甚至被光明系灵武者视为势不两立的对象，纵然有人想修炼暗系灵武也迫于压力不得不放弃。

　　严烈是暗系灵武者中的佼佼者，他所修炼的也正是最臭名昭著、最令人闻风丧胆的暗系内宗。

　　唐寅与严烈结合，但所得灵气极少，现在正极需灵气补充，眼前这些敌方的士兵无疑是他补充修为的最佳对象，但是他不希望自己是暗系灵武者的事传出去，所以先把风国的士兵放跑，好能让他放开手脚。

　　“你……你是人是妖？”一名银甲士兵率先反应过来，艰难地咽口吐沫，充满恐惧地看着唐寅，声音颤抖着问道。

　　“呵呵……哈哈……”

　　唐寅先是轻笑，接着仰面大笑，吸掉一名士兵所得的灵气甚少，可是却把他骨子里嗜血的本性激发出来。他十指弯曲，双掌的黑暗之火越燃越烈，冷笑着说道：“你管我是人是妖，今天，你们统统都别想离开！”

　　他话音未落，身形横纵出去，钻进人群之中，双掌挥舞开来，见人便烧，遇人既焚，形同厉鬼，真好似虎如羊群一般。

　　唐寅施展黑暗之火，可以说比严烈更加得心应手。这个世界没有功夫，人们修炼的是灵气和灵武各种技能，而唐寅自小习武，各种门派的武学或多或少都有接触，尤其是他的身法，灵敏、诡异，飘忽不定，混战之中尤显威力。

　　他现在是把功夫和灵武结合到一起施展，威力自然倍增，即使是一般的灵战士都未必是他的对手，更何况这些普通的士兵呢！

　　近百号人，在黑暗之火的焚烧下，顷刻之间消失大半，而唐寅身形的速度非但没有减慢，反而越来越快，体内的灵气在随着杀戮迅速积累着，越来越强，到最后，他几乎控制不住自己的身体，脑海中只剩下杀念。

　　当啷啷！解决掉最后一名逃命的士兵，吸干空气中飘荡的灵气，唐寅掌中的黑暗之火这才消失，他呼哧呼哧喘着粗气，虽然脸上、身上都见了汗，但并不感觉劳累，反而有种莫名的兴奋，身体中也有种充实感。

　　缓了一会，唐寅的心情才恢复平静，再看四周，已找不到一名敌方的士兵，地上到处散落着兵器和盔甲。

　　他感受着体内缓缓流动的灵气，又低头看了看自己的双掌，这就是黑暗之火，暗系灵武学中最令人感觉恐怖的技能之一，唐寅露出笑意，与严烈的结合也并非没有好处……

　　“黑……黑暗之火？”

　　身后突然传来的话音令唐寅猛然回神，毫无预兆，原本在他掌上消失的黑色火焰重新燃烧起来，与此同时，他整个身子仿佛化成离弦箭，猛的向后窜了过去。

　　“是你？”出现在唐寅身后的人正是他刚才在草丛中遇到的那个青年人，他以为青年早已经随着其他的风国士兵逃跑了，没想到他竟然留了下来，不用问，青年肯定已把发生的一切都看的清清楚楚了。

　　“你没有跑？”唐寅皱着眉头，冷冷凝视着青年，虽然对方是风国人，但他掌上的黑暗之火并没有消失，相反，他眼中的杀机渐浓。

　　青年感受得到他的杀气，心头一震，暗暗打个冷战，不过表面上倒是镇静下来，他露出示好的笑容，说道：“你……你不用担心，虽然我都看到了，但我绝对不会说出去的……”

　　没等他把话说完，唐寅冷笑出声，慢悠悠地说道：“只有死人才会永远的闭上嘴巴！”他从来都不是心慈手软的人，从小到大，为了生存，他的刀不知粘过多少人的血，现在并不差多青年这一个，虽然他是风人。

　　不过令唐寅奇怪的是，眼前这个青年明明不具备灵气，也就是说他根本没修过灵武，怎么可能会认出自己使用的是黑暗之火呢？

　　他打算先问个明白。深吸口气，将杀机压了压了，唐寅凝声问道：“你见过黑暗之火？”

　　青年稍稍松口气。当唐寅的杀气全部指向自己的时候，他感觉自己周围的空气都仿佛凝结成了固体，无形的而又实实在在存在的压力好象要把自己的身子挤扁压碎似的，他知道，那是‘灵压’。

　　他轻叹口气，苦笑着说道：“我没见过黑暗之火，这是第一次见到。”见唐寅眉毛挑起，眼中闪过疑惑，他忙又解释道：“不过，我看过的书很多，上晓天文，下知地理，暗系灵武的书籍也看过不少，所以对黑暗之火也了解一些。”

　　唐寅直勾勾地瞪着青年，许久，他噗嗤一声笑了。他见过很多自傲的人，这青年可算是其中的佼佼者，竟敢自称‘上晓天文，下知地理’，脸皮不是一般的厚。

　　看出他的杀机又减弱了，青年继续说道：“所以，你不能杀我，我死了，对你没有好处，只有损失。”

　　唐寅笑问道：“为什么？”

　　青年急道：“因为我才识渊博，留在你身边会带给你很大帮助！”

　　唐寅实在忍不住，放声哈哈大笑起来，掌中的黑暗之火也随之消失。他觉得自己就够疯的了，这青年比他还疯。他嘲讽的说道：“你如果真是才识渊博的话，不早就做官了吗？怎会还是个小兵？”

　　青年怪异地看着唐寅，反问道：“平民如何做官？”


第0010章 昊天帝国

　　唐寅一怔，默默搜索严烈的记忆，没错，在昊天帝国平民确实不能做官，只有获得爵位后才有资格和机会得到官阶，风国也是如此。

　　他点点头，悠悠问道：“所以你选择参军，打算以杀敌立功来获得爵位？”

　　青年也不隐讳，应道：“是的。也只有在军中获得爵位最为容易。”

　　这是实话，风国也有尚武的传统。在战乱时期，军中一向以取敌的人头数目来论功行赏，带回的敌人头颅越多，功劳就越大，积攒到一定数额，便可得到爵位的封赏。

　　唐寅好笑的看着青年，说道：“看起来，你没有练过灵武？”

　　青年正色说道：“我是读书人。”

　　唐寅耸耸肩，说道：“拿武器都困难，如何能杀敌？不能杀敌，如何取得敌人的人头？没有人头，你又如何获得爵位？”

　　青年笑了，笑的很贼，说道：“所以我一直在找，找个能和我配合的人，以前一直没找到，不过……”他两眼放光的看着唐寅，笑吟吟说道：“现在，我找到了。”

　　唐寅眯了眯眼睛，伸手指指自己的鼻子，说道：“你找到的不会是我吧？”

　　青年兴奋地连连点头，急道：“你有武，我有文，你我一起配合，肯定天衣无缝，用不了多久，我们都可以得到爵位。”

　　唐寅兴趣缺缺地冷笑，说道：“我不会带个累赘在身边。”对他来说，青年没有修过灵武，就是个无用之人。“而且，我对爵位也没有兴趣，这场战争和我也没有关系，我要先去解决我自己的事情。”

　　他现在只有一个念头，去落日峰下的月灵城，找到水晶和玄真子，报仇血恨。

　　看到他脸上的表情瞬间变的冰冷，青年小心翼翼地问道：“你要去哪？”

　　“月灵城！”

　　“月灵城？”青年一惊，疑问道：“是不是落日峰下的月灵城？”

　　“没错。”唐寅应的干脆。

　　青年满面疑惑，狐疑地问道：“你去那里做什么？而且月灵城几百年前就已经变成废墟了，现在估计都没有几个人还能记得月灵城这个名字。”

　　“什么？”唐寅大惊，月灵城变成废墟了？那怎么可能？严烈离开月灵城去找顾真决斗的时候，月灵城还是一片繁荣，怎么可能会变成废墟，而且还是几百年前就变成废墟了？难道严烈是见鬼了不成？他知道这绝不可能。

　　他冷笑一声，语气冰冷地说道：“你骗我。”

　　“我为什么要骗你？何况这种事情根本骗不了人，你可以去打听打听，现在还有谁记得月灵城这个地名，它早就成为历史了。”

　　见青年说话的模样不象是撒谎，唐寅原本坚定的信心开始变的动摇，脑中灵光一闪，突然想起看到严烈的尸体时已是一具骷髅，难道……他不敢再想下去，轻声问道：“现在……是帝历多少年？”

　　帝历是昊天帝国的记年法，以昊天帝国的建国为帝历元年。

　　青年莫名其妙地看着唐寅，说道：“现在是帝历八〇五年啊，你……你没什么问题吧？”

　　怎么可能没问题？！

　　唐寅的脑袋嗡了一声，他清楚的知道，严烈找顾真决斗时是帝历三〇五年，而现在却是八〇五年，也就是说，现在是严烈那时期的五百年后。

　　他一把将青年的脖子扣住，厉声问道：“你没骗我？”

　　青年被他的样子吓了一跳，结结巴巴道：“这……这怎么可能骗人？现在确实是帝历八〇五年啊！”

　　唐寅缓缓松开手，一瞬间，好象泄了气的皮球，两腿发软，慢慢坐在地上。

　　真是难以想象，严烈竟然已经死了整整五百年。五百年的时间，长的足可以改变很多事，就连那么辉煌的月灵城都变成了废墟。

　　自己不属于这个世界，现在就连与自己结合的严烈也不再属于这个世界，唐寅闭上眼睛，那自己生存在这个世界还有什么意义？

　　水晶不可能活五百年，玄真子也不可能活五百年，原本属于他的疑问、仇恨都随着五百年的时光而变的不存在了，刚刚找到目标的唐寅好象一下子被掏空，不知道自己该何去何从。

　　“你……你究竟怎么了？”青年不知道唐寅哪里发生了问题，小声地问道。

　　唐寅摇摇头，他本以为这个世界还有他在乎的人、在乎的事、在乎的地方，可现在统统都化为灰烬……他喃喃说道：“我不知道自己该去哪里，不知道自己该做什么。”

　　青年愣了愣，然后大声说道：“这有什么好考虑的？现在正处乱世，当然是要做出一番惊天动地的大事……”说到这，他也觉得自己太夸夸其谈，随即又改口道：“不过就目前来看，最主要的大事是我们如何能逃命？”

　　“逃命？”唐寅抬起头。

　　青年幽幽说道：“这次出征宁国，根本就是在错误的时间、错误的地点发动一场错误的战争，整整二十万人都被打散了，真正能逃回风地的不知有几个。现在，足足有几十万的宁国人在追杀我们这些残兵败将，不逃命还留在这里等死不成？”

　　通过严烈的记忆，唐寅知道风、宁两国是临国，但之间的争斗从未终止过，归根结底是两国对河东地区的争夺引发的，河东地区土壤肥沃，矿产也丰富，本是风、宁两国各占一半，后来因宁国受难，找风国帮忙时，宁国国君许诺将他们那半的河东地区让给风国，只是风国在接受宁国的条件后，并未全力协助宁国，引发后者的不满，等到事后，宁国企图要回他们那半河东地区，遭到风国拒绝，两国开始交恶，战争也随之展开。期间，风、宁两国都占领过整个河东地区，两国也都宣布过河东地区为己国领地。战争一直持续下来，双方的损失越积越多，难以估量，到最后，谁都说不清楚河东地区究竟是属于风国还是属于宁国。

　　“这次战争还是因河东而起的？”虽然已经过去五百年，但唐寅的猜测却没有错。

　　青年点头应道：“是的。夺回河东地区并没有错，只是，这些年我们的仗已经打的太多了，和宁国打，和玉国打，和安国打，国家早已经千疮百孔，而宁国通过休养生息，国力比较以前要强盛得多，我们防守都困难，主动出击哪有胜算可言？君王太急了，这一败，不知又得等到何年何月才能收回河东地区。”

　　唐寅嘴角动了动，没有多说什么。风国自建国以来，战争就从未停止过，风人尚武，生性也彪悍，早就习惯了以战养战，不过二十万大军的惨败在风国历史上还是很少见的。

　　“对了，我叫邱真，你叫什么名字？”

　　“唐寅。”

　　“你有什么打算？还准备去月灵城吗？”

　　唐寅摇头，现在再去月灵城还有什么意义？

　　“以我看，你就留在军中吧，以你的身手，肯定能加官进爵，我也能有个靠山可以依仗。”自称邱真的青年讨好地干笑着。他虽然觉得唐寅这人很古怪，说起话来莫名其妙，象脑子有问题，但直觉告诉他，跟着唐寅，对自己绝无坏处，至少生存下去有了保障。

　　唐寅怪异看瞄了他一眼，说道：“你想跟着我混？”

　　邱真笑呵呵地点头，道：“可以这么说。何况，我知道了你的秘密，把我带在身边你应该更放心才对嘛！”他说的是唐寅是暗之修灵者这件事。

　　“杀了你，我不仅放心，而且还省心。”唐寅面无表情地说道。


第0011章 拭目以待

　　“你不会这么做的。”邱真信心满满地说道。

　　唐寅不知道他的信心是从哪来的，不过他确实对邱真已提不起杀机。严烈是属于这个世界，但毕竟已经相隔五百年，现在又是兵荒马乱的动荡时期，他想要生存下去，身边需要有个熟悉这里一切的人，就目前来看，邱真无疑是最佳人选。

　　他故意恐吓地问道：“给我一个不杀你的理由。”

　　“杀了我，你身边就少了一个出谋划策的人。”

　　唐寅嗤之以鼻，耸肩说道：“我根本不需要。”

　　邱真正色道：“现在或许不需要，但以后你会知道我有多重要。”

　　“那我拭目以待了。”唐寅根本不把他的话放在心上，现在，除了感觉邱真这人十分自傲之外，并未发现他有别的什么长处。

　　但是唐寅怎样也想不到，事实上还真被邱真言中了，日后，邱真还真成了对他极为重要的人。邱真的谋略推的唐寅不断的向上攀登，也搅得整个风国乃至昊天帝国天翻地覆。许多年后唐寅说过，在大的谋略方面，十个唐寅捆在一起也比不上一个邱真，但在短兵交接的局部方面，他更相信自己的直觉。

　　“我们在这里不能久留，快走吧！”邱真向左右望了望，估计用不了多久，宁国的大队人马就会赶到。

　　唐寅问道：“要去哪？”

　　“当然是潼门！”

　　潼门是风国西部边境的重要城池，也是风国西面的门户，潼门以外就是风、宁两国你争我夺的河东地区，而越过潼门，则是一马平川，可直通风国的都城‘盐城’，中间根本无险可守。一直以来，风国在潼门都驻有重兵，此次风国二十万大军出征宁国，结果惨败，其战败的散兵游勇基本都在向潼门这里溃逃。

　　唐寅和邱真为了躲避宁国追兵，不敢走大道，钻进草丛中穿行。

　　唐寅是个沉默寡言的人，除了生性冷漠外，也与他成长的环境有关系，而邱真刚好相反，自与唐寅同行，他的嘴就没合上过，问东问西，即使唐寅不理他，他也可以一直的喃喃自语下去。

　　“唐寅，你的灵气修为似乎不太高。”

　　是不高。唐寅懒着多说，只点下头。与严烈的结合，他没有转承到多少灵气，而刚才虽然使用了黑暗之火，但所杀的都是普通人，吸收的灵气自然少的可怜。

　　邱真追问道：“能达到几层？”

　　灵气修为共有九层，由低到高分别为灵初、灵动、灵真、灵破、灵化、灵元、灵天、灵神、灵空。

　　唐寅反问道：“很重要吗？”

　　“当然重要。”邱真正色说道：“我必须得先了解你的实力，只有这样才能在关键时刻做出正确的决断。”

　　唐寅笑了，看样子邱真简直是把自己当成四肢发达而头脑简单的武夫了。他不愿多做解释，只淡然说道：“勉强能达到灵动。”

　　邱真点点头，一副‘我了然’的模样，嘟囔道：“我就说嘛，你的修为不高。”

　　唐寅随口问道：“怎么看出来的？”

　　邱真说道：“你用的黑暗之火是死亡燃烧，如果我没记错的话，这是黑暗之火的第一层。”

　　唐寅有些惊讶，邱真能看出他用的是黑暗之火就够令人吃惊的了，想不到他还能看出自己的黑暗之火是死亡燃烧。他笑道：“我现在有点相信你所学的知识确实很杂。”

　　这是唐寅第一次夸奖他，邱真颇为飘飘然，也让他拉开的话匣子，笑道：“我知道的还不只这些呢！黑暗之火共有三层，第一层是死亡燃烧，可烧化世界上一切生物的肉身，吸取生物体内百分之五十的灵气。第二层是灵魂燃烧，可烧化生物的灵魂，百之百的吸取灵气。第三层是毁灭燃烧，可焚化世间的一切，从天地万物中吸取灵气。不过，好象自灵武学诞生以来，还从未有人能把黑暗之火练到第三层，”说话间，他见唐寅面带苦笑，以为打击到他的自信心，忙又改口说道：“你很厉害了，据我所知，暗系修灵者能练成黑暗之火的根本没有几个，或者说，根本就从来没听说有谁练成过，那只是传说中的技能，想不到会出现在你身上……”

　　不用邱真解释唐寅也知道黑暗之火有多难修炼，别说自己，就是当年修为达到鼎盛状态的严烈也未能把黑暗之火练到第二层境界，不然的话，又哪会与顾真拼个两败俱伤，最后惨死在小人玄真子手上。

　　正向前走着，唐寅突然收住脚步，同时将身边的邱真拉住。

　　邱真不知道怎么回事，满面疑惑地看向唐寅，问道：“怎么了？”

　　“嘘！”

　　唐寅竖起食指，让他禁声，压低嗓音，说道：“前面有杀气。”

　　没有看到敌人，也没有听到任何不对的声音，但唐寅就是能感觉到前面有危险，他那近乎野兽般的直觉是与生具来的，超过常人许多，也异常准确，是他宝命的法宝之一。

　　邱真聚精会神的向前方望了望，可是目光所及之处，除了浓密的灌木丛，根本看不到一个敌人。但唐寅的脸色又不象在开玩笑，邱真小心翼翼地说道：“我什么都没看到……”

　　“你退后！”说完话，唐寅抽出在战场上拣到的佩剑，慢慢向前行去。

　　沙、沙、沙！

　　四周仿佛一下子沉寂下来，只剩下他踩踏草丛的声音。

　　在后观望的邱真紧张起来，心都快提到嗓子眼，眼睛一眨不眨地看着前方。

　　正在唐寅缓缓前行的时候，猛然间，从他侧方的草丛中突的射出一道寒光，直刺唐寅的脖颈。

　　寒光来的突然，也来的太快，换成旁人，别说闪躲，恐怕连看都未必能看到。但六识过人的唐寅却在寒光抵触到他脖子的瞬间稍微一偏身，轻松避过锋芒，紧接着手中钢剑由下向上的一挑，耳轮中只听喀嚓一声，射出的寒芒应声而断。

　　直到这时，后面的邱真才看清楚，从草丛中刺出来的是一根长矛，而唐寅挥出的一剑将长矛由中折断，矛尖应声落地。

　　好快的反应速度，好快的一剑，邱真下意识地摸摸自己的脖子，他一百二十个相信，如果唐寅这一剑是挥向自己，自己只有睁眼等死的地步。这时候，他更加坚定跟随唐寅是自己最好的选择。

　　唐寅一剑斩断长矛，同时引来一声尖叫，随后草丛晃动，只见一条黑影从草堆里窜出，没有冲向唐寅，而是转头就跑。

　　嘴角微微挑起，唐寅无声冷笑，没见他如何蓄力，整个人如电一般射了出去，眨眼工夫就到了那黑影的背后，伸手抓住对方的后脖领子，另只手臂顶住那人的后腰眼，手臂用力回拉，同时喝道：“躺下！”

　　对方身穿铠甲的沉重身躯竟被唐寅的回拉之力，翻过他的头顶，硬生生地摔在他的脚下，不等那人挣扎起身，唐寅的剑已经抵住他的喉咙。

　　“啊——”那名大汉先是惊叫出声，等他看清楚唐寅的模样，眼睛大张，惊道：“是你？”

　　唐寅低头仔细一瞧，他并不认识这名大汉，不过对方身上穿着的却是风国的盔甲。

　　没等他说话，四周的草丛传出一片沙沙声，接着，从草堆里又窜出六、七名风国士兵。

　　“是自己人！大家不要动手，是我们自己人！”被唐寅用剑制住的大汉向众人连连挥手。

　　众人这时候也都看清楚唐寅，纷纷将手中武器放下，一拥而上的围了过来，七嘴八舌的问道：“你没死？”“竟然逃出来了！”“我们都以为你凶多吉少了呢！”“……”

　　唐寅怔了一会才反应过来，这几名风国士兵正是自己刚才从宁国人包围圈中救出来的那几位。

　　原来是他们！知道是场误会，唐寅慢慢收回钢剑，随便回头向后方的邱真招招手。

　　摔在地上的大汉面红耳赤的爬起身，扔掉手中半截长矛，搓着手，不好意思地干笑道：“这……这位兄弟，实在对不起，我以为是宁人追杀过来了，所以才……”

　　摆摆手，唐寅不耐烦地打断他的废话，不悦地问道：“你们不跑，藏在这里干什么？”


第0012章 狼狈撤退

　　大汉垂下头，苦笑着说道：“兄弟们实在跑不动了。”

　　唐寅定睛一瞧，面前这几名士兵的模样还真够狼狈的，人人身上都有伤，浑身上下都是血，佩带的盔甲、武器也都残破不堪，一各个面如土色，眼窝伸陷，两眼通红，不象是士兵，更象是好几天未吃、未睡的逃荒者。

　　暗叹口气，唐寅没在多问。这时，邱真快步走了过来，满脸的笑容，说道：“原来都是自己人，刚才还真被你们吓了一跳。”说着话，他眼珠转了转，又说道：“你们是想死还是想活？”

　　众士兵们同是一愣，没明白他的意思。

　　邱真说道：“想死，你们就留在这里，用不了多久，宁国的追兵就会杀到这里，想活的话，就跟我们走……”

　　没等他把话说完，唐寅犀利的目光已瞪上他。一个邱真就够麻烦的了，他不希望身边又多出几个累赘。

　　虽然与他相识时间不长，但邱真对唐寅的秉性已有所了解，自己他生性冷漠，忙将他拉到一旁，低声说道：“唐……唐兄，人多不是麻烦，正相反，人越多我们的处境就越安全，至少多几个帮手总不会有害处的。再者说，如果你不管他们，他们可真就很难活着回到家乡了。”

　　由于有求于唐寅，邱真对他的称呼也由直呼其名，而改称为‘唐兄’。

　　邱真那副正气凛然的模样唐寅并不以为然，不过他的话还是令唐寅皱起眉头，忍不住回头瞅瞅那几名风国士兵，后者们也正可怜巴巴地瞪大眼睛看着他。若是以前，唐寅根本不会管这些人的死活，但是与严烈结合后，他的本质已开始发生改变，变的热血，变的不能象以前的他那么干脆，那么的冷酷绝情，这样的改变令他自己都感觉生厌。

　　“随便你！”唐寅甩下一句，再不多言，继续向前走去。

　　邱真嘻嘻一笑，回头对众人招呼道：“唐兄已经答应带你们走了，快跟上来！”邱真绝不是热心肠的人，这些士兵是死是活他也根本不在乎，他有一句说的是实话，人越多他和唐寅的处境就越安全这倒是真的。

　　唐寅冷漠，让人难以接近，而真正面善心黑的邱真倒很快与那几名士兵打成一片。

　　“我叫邱真。”邱真笑吟吟地做着自我介绍，然后又向走在前面的唐寅弩弩嘴，说道：“他叫唐寅，身手又多厉害你们都见识过了吧？刚才围攻你们的那几十个宁国人都让他一个人给干掉了！”

　　“啊？他……他只一个人把那么多的敌人都给杀了？”众士兵们看着唐寅的背影有些难以置信，无论怎么看，他都很普通，身材不高不壮，相貌也不凶恶，而且穿的还是普通士兵的衣装。

　　“当然！我亲眼所见。”

　　“那为什么不把敌人的头颅取下？”众士兵又不解地问道。

　　因为唐寅根本就没给自己留机会！那么多宁人，上百个脑袋，那是多大的功劳啊！邱真很惋惜，当然，也只能在心里惋惜，表面上他还义正严词地说道：“我们现在是在逃命，带那么的人头不是负担吗？是命重要还是军功重要？何况你们当时又不在场，不然的话……”他叹息地摇摇头。

　　“也对啊！”众人点头，纷纷说道：“早知道唐寅这么厉害，我们当时就不跑了！”

　　邱真皱下眉头，正色说道：“既然你们现在跟着唐兄，就要听他的命令行事，不能直呼其名，以后叫唐大哥！”人多自然是好，但如果是一盘散沙，反而坏事，所以必须得有凝聚力，得有个核心，邱真自认自己是不行，唐寅当然就是这个核心。

　　乱世当中，谁强谁就是主，谁弱谁就是从，尤其是在尚武的风国，强者至尊的观念早已深入人心。众人相互看看，点了点头，觉得邱真说的有道理，他们加快脚步，追上唐寅，纷纷自我介绍道：“唐大哥，我叫张豹。”在草丛中刺了唐寅一矛的大汉率先开口。

　　“我叫刘羽。”

　　“我叫张易。”

　　“我叫……”

　　听着他们的名字，唐寅表面上没什么反应，心里已默默记下，这些人本与他是属于两个不同的世界，八秆子都打不着的人，但现在却走到了一起，只能说是命运的安排吧！

　　知道他们的体力已到了强弩之末的程度，又走了一会，唐寅停下脚步，漠然说道：“我们在这里歇歇。”

　　“好！”听了这话，众士兵们如释重负，纷纷席地而坐，大口大口喘着粗气，包括邱真在内。

　　缓了一会，他挪到唐寅身旁，说道：“这里距离潼门至少还有三百里，如果有马匹的话，我们急行一天差不多能赶到，但如果步行，恐怕还得走三、四天啊！”

　　唐寅应了一声，等邱真继续说下去。

　　邱真又道：“所以必须得找到马匹。”

　　唐寅奇怪地问道：“步行不可以吗？”

　　邱真摇头，说道：“我担心步行去潼门，等我们到了，也进不去了！”

　　唐寅挑起眉毛，疑问道：“什么意思？”

　　邱真正色说道：“我们在向潼门方向溃逃，而宁国人又何尝不是在向那里进发呢？”说着话，他轻叹口气，道：“潼门是我风国西方的门户，进可攻，退可守，一直以来，宁国对潼门都是垂涎三尺，想占为己有，只是潼门地势险要，防卫又森严，宁国可望而不可及。这次我们战败，兵力损失惨重，潼门防御虚弱，我估计宁国一定不会放过这个绝佳的时机，肯定大举进攻，现在，潼门外已不知聚集了多少宁国人，如果我们再拖上个三、四天，哪还有进入的机会？”

　　唐寅垂首沉思，想了一会，他说道：“你是说宁国会乘机进攻潼门？这只是你的猜测。”

　　邱真苦笑道：“虽然只是我的猜测，但我敢肯定，与事实相差八九不离十。”

　　唐寅说道：“即使真是如此，我们又去哪里找到马匹？”

　　“只有一个办法？”

　　“去抢？”

　　“是的！”邱真说道：“我们埋伏在道路两侧，不管经过的是风人还是宁人，只要对方人少又有马，我们就冲出去抢，以你的身手，再加上那些兄弟，我想对付一队人不行问题！”

　　唐寅琢磨片刻，点头应道：“可以。”

　　两人谈话刚告一段落，一名青年的风国士兵慢慢走近唐寅，手里拿着水囊，面带胆怯地递到唐寅近前，结巴道：“唐……唐大哥，喝水。”

　　唐寅的模样并不可怕，相反，他长的十分英俊，嘴角自然上弯，看起来象是笑呵呵的，只是他的目光太冷漠，眼眸转动之间总会闪露出精光，让人不敢直视。

　　水？唐寅看眼青年，他年岁不大，只有十六、七的样子，在他的世界，这样的年纪还只能算是个半大孩子，而在这里，青年已是名手持利刃上场杀敌的战士。他记得青年名叫孙宝，看他嘴唇干裂，淡然说道：“我不渴，你自己喝吧。”

　　“那……那怎么可以……”青年回头瞅瞅其他同伴，快速地将水囊放在唐寅的脚下，然后又拿出一只油纸包，打开，里面是些干肉和饼子。这些事物和水是他们一起凑出来的，自己舍不得吃喝，全部留给唐寅。把食物留给最强的人，让最强的人保持体力，这在他们看来是天经地义的事。

　　唐寅看看青年，又环视其他几名士兵，看着那一张张惨白乏力的脸，不难猜出他们现在也是又渴又饿，而在这种情况下还能把吃的和喝的送给自己，让他心里突然有种异样的感受，那是一种他从未有过的窝心感。

　　他站起身，默不做声地向草丛深处走去。

　　“唐大哥，你去哪？”

　　他的举动把众人吓了一跳，以为自己哪做的不好惹火了唐寅，扔下他们不管了。

　　唐寅回头一笑，轻声说道：“我去去就回！”

　　当他发自内心去笑的时候很迷人，也很有感染力，没有冰冷，让周围人有种暖洋洋的感觉。

　　他去的快，回来的也快，只是走时两手空空，回来时手里多出两只又大又肥的野兔子。

　　将兔子将众人面前一扔，他干脆地说道：“今天，我们吃这个。”


第0013章 风国溃败

　　依照邱真的主意，唐寅等人潜伏到道路两侧的草丛里，打算抢夺马匹回潼门，只是事情远没有预想中的那么顺利。

　　风国二十万大军被宁国击溃，整支部队已被打散，没有编制可言，人员七零八落，而宁国的追击也十分分散，双方搅在一起，成了你中有我，我中有你的状态，战场的局面只能用混乱不堪来形容。

　　唐寅等人潜伏的时间不长，就发现前方道路有队士兵松松垮垮的向他们这边跑，在其后方，旗帜飞扬，打的是宁国旗号。不用细看也知道，这是宁国的军队在追杀风国的散兵游勇。

　　邱真观望片刻，连连咧嘴，对身边的唐寅低声说道：“这队敌人数量不少啊，得有一百多人吧！”

　　唐寅眼力惊人，比邱真看的清楚多了，他肯定地说道：“有二百人左右。”

　　“这么多人！”邱真吸了口凉气，眉头深锁，叮嘱道：“我们还是不要轻举妄动的好。要不要先退一退，免得被敌人发现？”虽然周围有密实的草丛做掩护，但他仍觉得很不安全。

　　唐寅没有意见，相处下来，他发现邱真的头脑确实不简单，并非夸夸其谈又无真才实学之辈，有他在自己身边出谋划策，他也懒着动脑去考虑。

　　这时，与他们埋伏在一起的张豹说道：“敌人在追杀我们的兄弟，如果不帮忙的话，那几十名兄弟恐怕都跑不了。”

　　邱真无奈苦笑，说道：“那也是没办法的事，战争总是要死人的嘛，再者说，我们只有十个人，冲出去即救不了人，还会白白送死。”

　　他的话冷酷无情，但又是事实，张豹心有不满，想反驳却又不从开口，深吸口气，气闷的不在说话。

　　被追杀的三十余名士兵确实已筋疲力尽，一各个丢盔卸甲，有些人连武器都没有，等他们距离唐寅等人还有十米远的时候，终于被后面的宁国士兵赶上。

　　“啊——”

　　随着一声撕心裂肺的惨叫，一名风国士兵的后心被根银白长枪刺穿。长枪的主人是名彪形大汉，身上无甲，上体赤膊，皮肤黝黑，相貌凶恶，身材魁梧，在宁国的士兵当中如鹤立鸡群，远远看去，真好象狗熊成了精似的。

　　刺死一人，大汉毫无停顿，手中长枪一挥，将挂在枪尖的尸体甩飞，随后长枪横扫，又是一声惨叫，另名风国士兵闪躲不及，被枪声硬生生砸断腰椎，瘫软在地上，痛叫连连。

　　这根本不是争斗，而是单方面的杀戮。

　　埋伏在草丛里的士兵们看的真切，又悲又愤，可是又不敢做声，只能眼睁睁地看着己方同胞被对方如切菜般逐一杀死。

　　别说张豹等人激动不已，就连冷血心黑的邱真也不忍再看下去，他轻叹口气，不敢说话，只轻轻拉了拉唐寅的袖子，示意他暂退。

　　他不拉唐寅还好点，刚拉了一下，唐寅非但未退，反而挺身窜出草丛，脸上没有面对敌人的惧意，眼中倒是流露出难以抑制的兴奋。

　　唐寅的思维是正常人难以理解的，也正因为这样，认识唐寅的人十之八九都把他当成疯子。

　　那名彪形大汉正杀的兴起，突然发现一名身穿风国衣服的士兵没象其他人一样逃跑，而是向自己冲来，他哈哈大笑，将手中银枪抡起，对准唐寅的脑袋，狠狠砸了下去。

　　唐寅不躲不闪，有意想试试对方的力道，他将手中的钢剑向上一横，硬接对方的重击。

　　“当啷啷——”

　　这一声刺耳的铁器碰撞声，直将大汉身后的宁国士兵震的耳膜生痛，胸口发闷。

　　大汉本以为自己全力一击能把唐寅砸扁，而事实上，后者只是倒退了两步，不但未倒，还能好端端的站立。

　　大汉吃惊不已，而唐寅也在暗惊，他自幼跟随变态的师傅习武，根基极佳，别看身材削瘦，可力气大的惊人，在他原来的世界，遇到那么多的对手，还没有谁能在力气上与他抗衡，被敌人一击震退更是绝无仅有的事，想不到在这里却碰上了如此厉害的角色。

　　很快，他眼中的惊讶消失，兴奋又激动的光芒显露，他双手持剑，高高跃起，立劈华山对着大汉的脑袋就是一剑。

　　大汉根本不把唐寅的进攻放在眼里，嘿嘿冷笑着，单手持枪，猛然间，握枪的手掌散发出浓烈的白雾，白雾如同有生命似的缠绕住枪身，并迅速的与银枪融合，而融合了白雾的银枪瞬间增长五尺有余，同时枪身加粗，在枪尖处又生出两根银刺。

　　说来慢，实则极快，银枪发生变化只是一瞬间的事。

　　等唐寅的剑接近大汉头顶不住五寸的时候，后者将变化了形态的银枪猛的向外一轮，同时大喝道：“去死吧！”

　　“当——”

　　“喀嚓！”

　　先是一声金鸣，接着又传出武器断裂的声音。

　　只见唐寅手中长剑被银枪扫个正着，应声而断，受其冲力，身在半空的他直向后飞去。

　　“这……这是……”草丛中的张豹看着对方大汉手中变化了的长枪，直吓的目瞪口呆，结结巴巴的说不出话来。

　　邱真脸色亦很难看，低声喃喃说道：“这是‘兵之灵化’，对方是修灵者！”他心中暗叫糟糕，唐寅不听劝阻冲出去也就罢了，却偏偏碰上个修灵者，而且还是个能完成‘兵之灵化’的中高级修灵者。

　　修灵者将自身的灵气与使用的武器相融合，使武器的本质、形态皆发生改变，成为威力巨大的灵武器，这就是兵之灵化。而能完成兵之灵化的修灵者，其灵气修为最次也达到了‘灵破’状态，而唐寅的灵气修为才勉强到‘灵动’阶段，与对方比起来至少相差两个等级，实力差距太悬殊，根本没有取胜的可能。

　　邱真是个聪明人，对自己想要什么、想做什么以及对自己的人生定位都十分清楚，知道自己不可能成为一个领导者，更适合做辅佐者，为别人出谋划策、运筹帷幄，只是一直以来，他能看中的人地位都太高，根本不会把他这个平民放在眼里，而唐寅的出现让他仿佛看到一丝曙光，觉得或许辅佐这个男人日后自己也能取得不凡的成就，只可惜，唐寅出现的快，消失的也会很快，就目前形势来看，他根本战胜不了对手，更别提保命的可能了。

　　“完了……”邱真无力地趴在地上，不愿再看外面的打斗，想不到自己刚刚才有点希望，现在倒好，又是竹篮子打水，一场空。

　　兵之灵化！眼前这人的修为已达‘破’境了吧！唐寅被大汉一枪撞飞，但并未倒地，他手中剑已断，虎口也被震裂，鲜血顺着手指滴滴答答流淌落地，但他直视大汉的双眼却越来越亮，眨也不眨，给大汉的感觉是，他看自己不象是在看人，而象是在看一块大蛋糕，在看一桌美食。

　　大汉讨厌这样的感觉。

　　这时，其他的宁国士兵想冲上去围攻唐寅，大汉将手臂一伸，冷声喝道：“谁都不要上，他是我的！”说着话，他冲着唐寅甩了甩灵化后的银枪，嗤笑着说道：“小子，今天看我怎么把你刺成马蜂窝！”

　　对于对方的轻视唐寅不怒反笑，伸出舌头，诡异地舔了舔嘴唇，慢悠悠说道：“在我眼中，你不是马蜂窝，而是蜂蜜，我，要吃了你！”说话间，他身形一晃，闪到那些早已被吓呆的风国士兵近前，从其中一人手中夺过一支长矛，然后又向大汉冲去。

　　“这是你自己扫死！”大汉不明白唐寅说吃了他是什么意思，但他可从未被人如此轻视过，见唐寅不知死活的又冲杀过来，他咆哮一声，运足臂力，对准唐寅的胸口全力刺出一枪。

　　无论是唐寅还是灵气修为只达到灵动阶段的严烈，都不可能战胜面前这个大汉，而他二者的结合却产生了恰倒好处的妙用，使唐寅除了一身出类拔萃的功夫外，又具备了灵气基础，身体变的更加敏捷灵活。

　　大汉手中枪刺的快，唐寅的身形更快。当大汉一枪刺空后，再看眼前，已找不到唐寅的身影。而此时唐寅已用‘太级滑步’转到他的背后，长矛无声无息地刺向大汉的后心。

　　凭借修灵者的直觉，大汉感觉到身后的危机，他来不及细想，身子用力向旁一侧，扑，长矛未刺中他后心，却在他软肋处划开一条血口子。

　　“哎呀！”大汉又惊又痛，忍不住嚎叫一声，同时吓的节节后退。唐寅是什么时候闪到自己身后的，他根本没看清楚。这……这究竟是怎么回事？他想破脑袋也想不明白，难道这青年会什么妖术不成？


第0014章 灵武对决

　　唐寅当然不会妖术，会的只是一身庞杂又如火纯青的好功夫。他不给大汉喘息之机，再次进步，冲到大汉近前，手腕晃动，长矛的锋芒瞬间挽出三朵银花，飞袭大汉的左右胸口和小腹。

　　灵武者对决向来都是直来直往，比拼的就是谁的灵气修为深厚，谁的灵武技能高超，从未有过象武功这样虚虚实实的招式。

　　大汉一时间难以适应，被唐寅的快攻逼的手忙脚乱，一身高强的灵气修为无处施展。

　　在唐寅猛攻的间歇空挡，大汉也能反击一招半式，可已了解他实力的唐寅根本不给他硬碰硬的机会，接着灵巧的步伐以及四两拨千斤的技巧，将他的反击轻松的一一化解。

　　抢攻的一方耗费力气，而被动挨打的那方体力消耗更甚，打斗时间不长，唐寅还没怎么样，大汉却累的鼻凹鬓角都是汗珠子，同时气的哇哇暴叫，但又拿唐寅一点办法都没有。

　　这场打斗，更象是狐狸与熊的战斗。

　　渐渐的，大汉难以支撑，力气越来越弱，动作也越来越慢，身上被长矛已挑开四、五处血口子，虽然不致命，但打的如此狼狈已让他异常难堪。

　　见把对方消耗的差不多了，唐寅眼中闪烁的精光更亮，抓住时机，猛的向大汉小腹刺出一矛。

　　被唐寅磨的太久，大汉此时进入半疯狂的状态，见对方长矛刺来，他不再闪躲，只是在矛尖马上要刺到他的皮肉时，他将腰身一拧，躲开锋芒，只是稍微差了半步，矛尖的锋刃还是在他的腰侧撕开一条大口子。

　　大汉强忍疼痛，嗷的怪叫一声，全力收回手臂，将肋下的矛身夹住，另只手丢弃银枪，一把将唐寅的脖子掐住，大吼道：“老子捏死你！”

　　唐寅反应极快，干脆地弃掉长矛，双手反扣住了大汉的脖子。

　　如此一来，两人由你来我往的激战变成了纠缠在一起的撕斗，而唐寅想要的也正是这种身体的直接接触。

　　趁着大汉用力前压的时机，唐寅顺势向后一倒，两人双双摔到在地，接着惯性，唐寅硬拉着大汉一路翻滚，直接滚到路边的草丛中。

　　在场众人谁都没有想到战斗会演变成这样，同是愣住，有些反应不过来。

　　正在这时，草丛里突然传来一声刺耳的惨叫，众人还没明白究竟发生了什么事，只见草芥晃动，唐寅面带邪笑地从草丛中走了出来，手中还提着一团衣物，众人定睛细看，那团衣物不是别人的，正是那名大汉的。

　　场上的宁国士兵傻了，风国的逃兵们也傻了，谁都不知道唐寅和大汉滚进草丛之后到底发生了什么，为什么只有唐寅一个人出来，而且还拿着大汉的衣物。

　　要说有人能明白，那就只有邱真了，看着唐寅脸上比刚才更盛的容光异彩，眼中亮的令人不敢正视的精光，不用问，正如他刚才所说，他把大汉‘吃’了，或者说他用黑暗之火把大汉烧化吸收了。

　　一个修为达到‘破’境的修灵者被唐寅吸收，无疑使他的灵气修为提升好高一截，在他身上看不到激战后的疲惫反而神采奕奕也就可以理解了。

　　只是直到现在邱真都想不明白，唐寅与对方的修为明明相差甚远，怎么到最后却是他赢了呢？而且赢的一点都不难看，可以说从头到尾他都把对方给压制住了。

　　或者，这个男人真就是自己要找的人吧！

　　邱真难以抑制心中的喜悦之情，猛的从草丛里冲出去，疯了似的狂喊道：“宁国的头头被杀了，兄弟们，反击啊！”

　　他突然蹦出来，把风国的逃兵们都吓了一跳，可他的叫喊也唤醒了众人意识。赢了！竟然赢了！己方的兄弟还真把对方的头目给杀了！

　　一时间，风国逃兵们早已丢到九宵云外的斗志又重新回来体内，连日来被追杀的恐惧、绝望这时候得到了彻底的释放和宣泄，众人跟邱真一样，也象疯了似的各拿武器，瞪着猩红的眼睛，对两百之众的宁国士兵们展开反击。

　　反观人数众多的宁国士兵们则被吓破了胆，要知道唐寅杀的那名大汉可不是普通的小头目，而是宁国堂堂的千夫长，向来骁勇善战，一身灵武厉害非凡，此时却被对方斩杀，宁国士兵们拿能不惧怕。

　　几乎未做出任何的抵抗，二百余名宁国士兵便开始向后败逃，失去头领的指挥，逃的可谓混乱不堪，相互践踏推搡，而他们的混乱更增长风国士兵们的气焰，只三十几人，却各个都象从地狱里爬出来的恶魔，用尽身上的一切武器，疯狂地追杀宁国士兵。

　　这样的场面，令邱真的心里都燃烧起熊熊的火焰，他不停的大喊道：“别放跑一个敌人，我们要用敌人的脑袋回去领功！”

　　他的叫喊听在风国士兵的耳朵里好象都被打了兴奋剂似的，更加不管不顾的追杀敌人，有些没有武器的士兵追上敌人后，用拳头打，用脚踢，打不动了，甚至用牙齿去嘶咬，发疯的模样和野兽无异。

　　战场上的形势就是这样的瞬息万变，刚刚追杀的一方转瞬之间就变成被追杀的一方，所以在战场上，只要战斗还没有结束，无论双方的实力差距有多悬殊，谁都不敢保证自己就一定是最后的胜利者。

　　一边倒的战斗很快结束了，在三十多名风人的追杀之下，二百余名宁国士兵丢下过半的尸体和伤者，其余人等全部跑的无影踪。

　　唐寅没有参与追杀，坐在路边，从衣袍上撕下一块布条，随意地缠住裂开的虎口。

　　邱真走到他近前，看着他手上胡乱的包扎，皱起眉头，蹲下身形，正色说道：“我帮你！”说着，不管唐寅是否同意，拆开布条，重新帮他包扎。

　　刚才他看到唐寅的手在流血，感觉伤的不轻，可是现在在看伤口，不在滴血，已然开始愈合，只剩下一条淡淡的红线。他心中暗暗惊讶，暗之修灵者的身体自愈能力真是强的惊人。

　　“下次不要再这样了！”邱真垂下头，说道。

　　他没头没尾的一句话把唐寅说愣了，问道：“什么不要再这样了？”

　　邱真沉声说道：“不要再这样冒险了，这是在拿自己的性命开玩笑。”

　　没见过嘻嘻哈哈的邱真也有脸色如此凝重的时候，唐寅先是一怔，随后笑了，悠悠说道：“那是我自己的事。”

　　“以前或许是，但现在不是了。”见唐寅孩子气地挑起眉毛，邱真神色黯然下来，喃喃说道：“至少当我跟上你之后，就不是这样了，你的命不仅是你自己的，也是我的，我不希望你死，更不希望我寄托在你身上的希望落空。”

　　从来没有人跟唐寅说过这样的话，一直以来，他都是孤孤单单的一个人，他所做的一切也都很简单，只是让自己更好的生存下去，但是现在有些不一样了，身边多出一个邱真，让他感觉似乎多出一份……责任。

　　“你寄托在我身上的希望是什么？”这份责任感让唐寅感觉陌生，但是也不讨厌，至少，他觉得自己不再是个可有可无的人，世界上还有个人在为他牵挂。

　　“我现在还说不清楚，但是，我有个强烈感觉，只要我们在一起，一定能做出一番轰轰烈烈的大事出来！在这个乱世当中，一定会有我们的立足之地！”说话中，邱真的语气里透出坚定，脸上的表情亦变的神采飞扬。

　　唐寅看着邱真良久，突然咧嘴而笑，幽幽说道：“我一直以为你只是心黑，想不到血还是热的。”

　　闻言，反倒是邱真愣住了，呆呆地问道：“你能看出我心黑？其实，我自己从来没这么觉得。”当然，他这么说也等于是默认了。

　　“呵呵——”唐寅仰面轻笑。他不会看人，但是他的直觉向来都很灵敏。

　　“你说的话，我记下了。”他站起身，冲着邱真点了点头，又笑道：“不过你也要记住，我这人是从来不会拿自己的命去开玩笑的。刚才之所以没听你的劝告冲出去，是因为我认为我能赢，而事实上，我也确实赢了，不是吗？”

　　唐寅的回答不令人满意，但邱真也不得不承认那是事实。

　　越与唐寅接触，与觉得他是个怪人，按理说，以他那么厉害的身手，灵气修为应该很高才对，但事实却截然相反，甚至他连固定的武器都没有，一会用矛，一会用剑，似乎什么武器他能使用，而且又都十分精通。

　　时间还长着呢，以后总是有机会去了解他的。邱真又恢复平常嬉皮笑脸的模样，他低头翻了翻那名大汉残留下的衣物，很快，从中找出一只小军牌，拿起好奇地念道：“赵远，第二十三步兵团，第八阵，千夫长……”

　　看到千夫长这三字，邱真眼睛瞪圆，惊诧道：“老天，刚才被你……吃掉的那个家伙竟然是千夫长啊！”

　　昊天帝国的军制，三十人为小队，百人为大队，千人为阵，万人为团，十万人为集团，在国与国大规模的冲突中，基本都是以阵和团为单位，千夫长的职位可算是不低的了。

　　“这下你可立了大功了！”邱真两眼放光地说道。


第0015章 出谋划策

　　直到现在，唐寅还是没把所谓的军功看的太重，而且他本来就不属于军队，只是在偶然的机会下穿了死去士兵的衣服罢了。他随口说道：“军队里不是以人头来算吗？那人的人头是找不到了。”

　　“没关系，有军牌也一样，而且还有那么多的兄弟作证呢！”邱真笑呵呵地将军牌递给唐寅。后者未接，只仰头道：“先放你那里好了。”说着话，他举目看向其他人，此时三十多号风国士兵正在打扫战场，有人在收拢武器，有人在翻找粮食、物资，还有人将没死的宁国俘虏拢到一起，毫无怜悯之情地砍断他们的脖子……

　　邱真顺着唐寅的目光望去，笑吟吟地说道：“唐大哥，看来我们的帮手又增多了，现在足可以凑成一小队人了！”不知不觉中，他对唐寅的称呼又改变了。

　　唐寅和邱真潜伏在道路两侧，本打算抢夺军马，可一天的工夫下来，军马并未抢到，倒是收拢了数批败逃下来的风国散兵，等到晚上时，他们聚集的人数已超过一百号。

　　这么多人聚在一起，不能没有军制，唐寅不理会，但邱真不能不管。他将这一百多号士兵分成了四小队，又挑选出四名老兵分做四队的临时队长，至于大队长，理所当然的落到唐寅身上，而他自己则自封副队长。

　　他参军时间不短，可惜一直都是普通的士兵，现在有了一百多号手下，终于品尝到做官的美妙，这种感觉让他颇为享受。

　　见他忙的不亦乐乎，唐寅却高兴不起来，人越多，对早已习惯独来独望的他来讲就越不适应，他没有邱真的喜悦，有的只是感觉自己背上一个甩不掉的大包袱。

　　现在风国战败，河东地区是人家宁国的地盘，他们在这里，可以说危机四伏，随时都可能遇到宁国的主力军团，以他们这一百来号人，恐怕给人家塞牙缝都不够。

　　唐寅回想起困在山谷里那时的场景，其惨烈、残酷的场面让他记忆犹新，在齐整的军团面前，生命脆弱的如同枯草，就算他的灵气修为再高，也不可能去与军团战斗。

　　此时，看着邱真正与四名临时选出的小队长相谈甚快，唐寅走上前去，将邱真拉到一旁，低声问道：“我们还要不要回潼门？”

　　邱真说道：“当然要。”

　　唐寅说道：“可是你收拢这么多人，我们又去哪里找那么多的马匹？”

　　邱真挠挠头发，无辜地说道：“话是这么说没错，但我们也总不能见死不救，扔下他们不管吧？！现在只能走一步算一步，步行回潼门了，看在半路上能不能找到机会。”

　　他说的勉强，但唐寅实在看不出来他有勉强的样子，反而是乐此不疲。

　　暗叹口气，无奈地摇了摇头，唐寅说道：“随你便吧！”说着，他想要走开，邱真连忙拉住他的衣袖，笑道：“四个小队的队长都已经选出来了，你先认识认识他们嘛！”

　　唐寅被邱真拉着，走到四名小队长近前。

　　这四人分别是张豹、钟真、于华、李玉。唐寅对张豹还算熟悉，对另外三人则很陌生。不过钟真三人和张豹一样，对唐寅的态度可谓是必恭必敬，三人早就听说唐寅凭一己之力干掉敌人一名千夫长的事，即心折又佩服。

　　“唐大哥！”见唐寅过来，四人齐齐弯腰施礼。

　　他们如此客气，唐寅有些不太适应，嘴角扯动，露出一抹笑容，点头向四人示意。

　　“真看不出来，唐大哥是灵武高手！”钟真为人豪爽，心直口快地说道。

　　单看外表，唐寅和平常人无异，穿着普通士兵的衣服，俊脸笑面，只是看着象笑，而接近之后又给人冷冰冰的感觉。

　　“那是当然了，跟着唐大哥不会错的。”唐寅沉默寡言，但有邱真在，永远都不会冷场。他接过话头，继续说道：“我们休息一晚，明天清晨动身，去往潼门，各位没有意见吧？”

　　“没意见！”张豹四人齐齐点头应是。

　　邱真又道：“那今晚警戒的任务就交给张兄了，你负责安排人手放哨。”

　　张豹面色一正，干脆地说道：“是！”

　　邱真又对钟真说道：“钟兄带手下兄弟去收集食物和水，越多越好，去潼门，路途凶险，期间还不知道会遇到什么事呢，得多做些准备。”

　　“没问题，这事交给我了！”钟真应道。

　　唐寅坐在一旁，边观望边暗暗点头，别看邱真油嘴滑舌，但办起事来还是井井有条，面面俱到的，即使放在他以前所在的世界，也能算是个难得的人才。

　　他抬起头，仰望夜空，天际灰蒙蒙的，黯淡无光，他轻声说道：“大家早点休息，明天的路恐怕会不好走。”

　　钟真好奇地问道：“怎么讲？”

　　唐寅淡然说道：“明天有雨。”

　　正如唐寅所说，翌日凌晨，众人刚动身不久，天空便开始下起蒙蒙的细雨。

　　这种细雨比阵雨要讨厌的多，稀稀拉拉的不停，不知道要下到什么时候，天空乌云密布，好象一块巨石压在人的心头上，让人感觉说不出的压抑。

　　当接近中午时，路途越来越泥泞，众人的行进速度也随之减缓。雨中行进，即耗费力气速度又慢，可以说是费力不讨好，但众人不敢停歇，身处险境，多耽搁一秒就多一分危险。

　　雨有渐大的趋势，而众人也都走的又饿又累。

　　听身边的邱真气喘连连，唐寅扭头问道：“累了？”

　　怎么可能不累？看看面不红、气不喘的唐寅，邱真简直怀疑他不是人而是个怪物，足足急行了一上午，他脸上却连点疲惫的意思都没有。他苦叹一声，说道：“唐大哥，不仅是我，兄弟们也都累惨了！”

　　唐寅回头瞧瞧，可不是嘛，众士兵们一各个无精打采，低着脑袋，机械性的迈着腿。

　　在唐寅的世界中，没有人会去关心他，他更不会主动去关心别人，如果不是邱真提醒，他还真没发现士兵们早已疲惫不堪。

　　唐寅停住脚步，同时举起手臂，回头震声喝道：“停！原地休息。”

　　“等的就是你这句。”唐寅话音刚落，邱真已顾不上其他，一屁股坐在路边，取出水囊，咕咚咕咚还喝上一大口。喘了口粗气，感觉舒服了一些，他说道：“我们这一上午应该走出三、四十里了吧？”

　　唐寅瞄了他一眼，不知道邱真是怎么计算的，他肯定地说道：“充其量二十里，照这样的速度，别说三天，就是走十天，恐怕也到不了潼门。”

　　“唉！”邱真双手掂于脑后，身子顺势向后一仰，躺在地上，看着雾蒙蒙的天空，笑道：“天空不做美，我也没办法，不过话说回来，我们行进的慢，宁人也不会快到哪去，大家彼此彼此嘛！”

　　唐寅不置可否，取出一块兔子肉，细嚼慢咽的吃起来。

　　由于没有作料，兔肉并不好吃，有股骚涩的怪味，难以下咽，但唐寅并不挑食，只要能填饱肚子，即使是堆枯草他也能一口口的吃下去。

　　吃了两口，唐寅恍然想起什么，冲着不远处的张豹招招手，后者见状，急忙跑了过来，恭敬地问道：“唐大哥，什么事？”这可是唐寅第一次主动找他，张豹说话时显得小心翼翼。

　　“找些兄弟出去放哨，确保一里之内安全。”

　　张豹先是愣了愣，随后点点头，正要离开，唐寅又把他叫住，说道：“以后只要停歇的时间超过五分钟，就立刻派出兄弟警戒，确保至少一里之内不会突然出现敌人。”

　　“明……明白了！”话是这么说，但张豹却没有离开，为难地看着唐寅。

　　唐寅反问道：“还有事？”


第0016章 风国舞家

　　“哦……唐大哥，五……五分钟是什么意思？”

　　拍拍自己的脑袋，唐寅暗骂自己是笨蛋，这里的记时方式和自己以前那个世界的记时方式是不一样的。他解释道：“就是一炷香的时间。”

　　“啊！”张豹这才彻底弄清楚，连声答应着跑开了。

　　躺在他旁边的邱真笑道：“太谨慎了吧，停歇一炷香的时候就要派人放哨……”

　　谨慎是唐寅的生存之道，他淡然说道：“小心使得万年船，谨慎一点总是没有坏处的。”

　　“有道理！”邱真含笑点头，表示赞同。

　　他们仅仅停歇了两盏茶（二十分钟）的时间，安插在后方的探子就急匆匆飞奔回来。见他行色冲冲，唐寅知道肯定出现了敌情，不等张豹上去询问，他已箭步上前，问道：“怎么了？”

　　“唐大哥，后……后面追来敌人了！”探子边喘着粗气边急声说道。

　　“有多少人？”唐寅冷静地问道。

　　“距离太远，看不清楚，但少说也有数百人，其中还有马队。”

　　这么多人……唐寅身子一震，以他们这一百来号逃兵而言，无论如何也不可能与那么多的敌人相抗衡，只略微寻思片刻，他当机立断，马上对跟过来的邱真说道：“让兄弟们统统躲避起来，还有，把东西收拾干净，别留下任何的痕迹。”

　　“明白！”危急时刻，邱真收起平时的嬉皮笑脸，立刻组织众人向道路两侧的草丛中隐藏。

　　放出去的眼线为他们争取到不少时间，等唐寅这一百多人把现场收拾干净，全部躲藏到草丛中之后，才在道路的后方隐约看到大队人马的影子。

　　由于距离太远，天气又是雾蒙蒙的，唐寅看的也不是很真切，但正如眼线所说，对方的人数应该不少，密密麻麻的黑影排出好长。

　　邱真的脑袋也探出草丛，举目张望，看了好一会也没看出个所以然来，忍不住嘀咕道：“我怎么什么都看没见。”

　　唐寅把他拉了下去，低声说道：“别露头，对方快到了！”

　　“啊！”邱真吸口冷气，趴在草丛中，再不敢抬头。

　　渐渐的，道路上行来的这支人马越来越近，唐寅的眉头也越皱越深。

　　这时，他已能看清楚对方所打的旗号，在最前面的旗帜上龙飞凤舞绣着一个斗大的‘舞’字，其后旗带飘扬，足有十数面之多，看驾驶，对方绝不是普通的小角色。

　　等对方的距离又接近一些时，唐寅看到的是身穿黑衣黑甲的士兵。难道是风人？唐寅蹲下身，问身边的邱真道：“我们这边，可有以‘舞’为标志的将军？”

　　“舞？”邱真一愣，茫然地点头道：“当然有，为什么这么问？”

　　“对方打的旗号是‘舞’，看衣服盔甲，应该是风人。”

　　“啊？”邱真面露惊色，狐疑道：“难道是舞家的人？”

　　风国有四大世家，也是支撑风国王庭的四大权贵，舞家就是其中之一。既然打着舞字旗号，又是身着风国的衣服，那主将应该是舞家的人没错了。邱真顿了片刻，面露惊喜，急声说道：“如此说来，对方是我们自己人了！”

　　唐寅耸耸肩，他对风国的权贵没有太多印象，但既然知道来者不是敌人，也就不用再躲躲藏藏了。他挺身站起，不等邱真说话，已走出草丛，站在路中。

　　此时，其他众人也都看清楚来者的旗号，又见唐寅站到道路上，他们提到嗓子眼的心终于落下，跟随唐寅纷纷从草丛里钻了出来。

　　他们这一百来号人突然出现，反倒把行来的这支军队也吓了一跳，立刻停止前进，几乎是习惯性地拉开假使，做好战斗的准备，可看清楚他们的衣着后，对方那面的士兵们也长出口气。

　　时间不长，两名身着黑色盔甲、背披黑色披风的士兵向唐寅这边飞快跑来，等到近前后，先是打量了他们一番，然后面带冷峻地问道：“你们是哪个兵团的？”

　　听了对方的问话，唐寅暗暗苦笑，他们这些人都是散兵游勇，哪个兵团的都有，只是临时组在一起罢了，一时间还真不知道该如何回答。

　　他答不上来，其他人更说不上话，见他们沉默不语，两名士兵颇感不耐，其中一人又问道：“你们谁是领队的？马上跟我去见舞将军！”

　　见对方气焰颇盛，唐寅心生不满，立刻皱起眉头。

　　邱真见状，生怕唐寅冲动顶撞，急忙拉住他的胳膊，同时应道：“这位是我们的领队。”

　　两名士兵上下打量唐寅几眼，随后甩头说道：“你跟我们走。”说完话，不等唐寅答言，率先返回本队。

　　唐寅站在原地没有动，两眼闪烁出的精光却亮的惊人。

　　邱真在旁低声提醒道：“舞家可是手握重权的豪门，万万得罪不起啊！再者说，能跟上舞家的人，我们保命的几率也会大增。”

　　唐寅睨了他一眼，沉默片刻，说道：“你跟我一起去！”

　　带上邱真，倒不是要给自己壮胆，而是唐寅对风国军队的情况毫无了解，万一被对方察觉出不对劲，自己倒无所谓，只怕会连累到身后那一百多号兄弟，有邱真在旁，可以省去这些麻烦。

　　跟随两名士兵到了对方阵营近前，眼前这些士兵可和其他的逃兵不一样，衣装整齐，通体的黑盔黑甲，背后黑色披风，腰间佩剑，一手持枪，一手持盾，看身材，个顶个的魁梧粗壮，只冷眼一瞧就能判断得出来这批士兵是精锐之军。

　　“这，应该是舞家的亲军。”邱真边走边低声说道，同时他心中也在打鼓，如果是舞家的亲军在此，那带队的将军肯定是在舞家具有一定身份地位的人。

　　唐寅倒是没有表态，冷漠的表情一成不变，好象眼前的一切都与他无关似的。

　　他二人被两名士兵带入阵中，最后在两名骑马的将军面前站定。

　　这两名将军皆着黑色甲胄，左手边的是位女将领，未带头盔，一头乌黑的秀发散落，向脸上看，瓜子脸，面白如玉，媚眼似秋水，勾人魂魄，骑在马上，娇娇弱弱的样子，可谓是风情万种；右手边的将领亦是五官俊美，相貌绝伦，与身边女将的长相颇为相似，却又多了几分英气，只是表情阴冷，脸上仿佛蒙了一层寒霜。

　　见到这两人，邱真已将她二人的身份猜出个大概，心头惊讶不已，急忙单膝跪地，说道：“属下邱真，参见两位舞将军。”

　　说话之间，见唐寅杵在他身边没有动，邱真急的直咬牙，悄悄拉了拉他的衣襟，示意唐寅赶快施礼。

　　没想到风国军队中还有女人，而且还是个又媚又艳的女将军，唐寅有些茫然，感觉衣襟被扯动，他这才回神，但并未象邱真那样单膝跪地，只是点头施礼，说道：“我叫唐寅。”

　　见唐寅站而不跪，马上二人同是皱眉，唐寅这个名字很陌生，肯定不是己方的将领，再者说，即使是己方的将领，见了舞家的人也不敢用点头来见礼。模样艳丽、神态妩媚的年轻女郎抚唇一笑，指指远处的士兵们，笑问道：“他们是你的手下？”

　　女郎的声音又甜又柔，让人听了有种心痒的感觉，不过邱真却冷汗直流，对这位舞家大小姐的禀性，他可是早有耳闻。

　　唐寅的那个世界没有高低贵贱之分，而与他结合的严烈亦是长年生活在荒野，少与人接触，等级观念十分淡薄，再加上对风国的豪门世家并不了解，所以唐寅的表现也非常随意。他想了想，方应道：“也可以这么说。”

　　他不卑不亢的模样倒是引起女郎的兴趣，好奇地问道：“什么叫也可以这么说？”

　　唐寅说道：“这些人都是逃回本国的散兵，我只是把他们临时组织起来而已。”

　　“哦！”女郎状似了解地点点头，然后又摇摇头，说道：“你们一路‘逃’的辛苦了，以后归我调派吧！”

　　唐寅的傲骨引来女郎的不满，她故意加重‘逃’字，其中讽刺的意味十足。

　　没等唐寅说话，邱真忙道：“舞将军，我们一路上也与宁国人打斗过数次。”

　　“哦？”女郎挑起眉毛，目光一斜，终于落到邱真身上。

　　邱真正色说道：“就在昨天，我们还杀掉了宁国百余人，另外，还有一个千夫长！”

　　杀掉一名千夫长？这倒是令人颇感吃惊。马上的两人齐是动容。

　　邱真可不会放弃献功的好机会，他立刻从怀中逃出拣来的军牌，说道：“这是对方的军牌，请舞将军过目。”

　　一名亲卫上前，将邱真高举的军牌接过，恭恭敬敬地递交给妩媚女郎。

　　女郎低头一看，脸色微变，转交给身侧的同伴，小声说道：“原来是……”


第0017章 舞家劲敌

　　女郎低头一看，脸色微变，转交给身侧的同伴，小声说道：“原来是赵远那个家伙。”

　　显然，她对被杀的这位宁国千夫长并不陌生。

　　女郎兴趣十足地看着邱真，问道：“人是你杀的？”

　　邱真脑袋摇的象拨浪鼓似的，连声说道：“不、不，不是我，是唐大哥杀的！”他急忙把唐寅推了出去。

　　女郎笑呵呵地重新打量唐寅，唐寅称得上相貌英俊，一表人才，其态亦是落落大方，无拘无束，他嘴角自然而然的上弯，感觉是在微笑，但眼中透出的冷漠又让人无法忽视，其中还隐隐闪出邪光，只是他眼中的邪光绝不是轻浮好色的那种。

　　她注视唐寅许久方柔声问道：“你是什么军阶？”

　　唐寅说道：“只是一名士兵。”

　　恩？女郎不敢相信他的话，也无法相信他的话，一名普通士兵能杀掉敌国赫赫有名的千夫长，简直滑天下之大稽。

　　见她面露不信，邱真跟着说道：“唐大哥确实是士兵，但也是修灵者！”

　　那就奇怪了。女郎的疑惑更深，如果她没有记错的话，在对宁国动兵之前，风王已颁布数次招贤书，广招风国的灵武之才，唐寅既然是修灵者，又有心投军，为什么不去招贤馆，而去当一名普通的士兵？

　　她闭上眼睛，停顿了两秒钟，接着猛然睁开，两只媚眼突的射出光芒，直落在唐寅身上。她使用的是灵武技能——洞察，这并非攻击技能，而是窥探对方的灵气修为。

　　想不到她突然对自己使用洞察，唐寅暗叫糟糕。果不其然，凝视唐寅片刻后，女郎变色，惊讶道：“暗之修灵者！”

　　与她并肩的那名将领也是一惊，两眼直勾勾地看着唐寅，只是她的表情太冰冷，让人看不出她在想什么。

　　从对方口中听到‘暗之修灵者’这五个字，唐寅下意识倒退一步，同一时间，右手抬起，放在腰间的佩剑上。

　　在严烈的记忆中，光明系修灵者是火，而暗系修灵者是水，水与火哪能共存，两个派系的修灵者碰到一起，简直就如同仇人见面，不拼个你死我活是绝不会罢休的。

　　现在，面前的两名将领都是光明系修灵者，而在周围，他能感觉得到，还有不少修灵者存在，看来，想要保命免不了要与对方展开一场恶战了。

　　感觉到他的敌意和浓重杀气，妩媚女郎脸上笑容加深，问道：“怎么？你不希望别人知道你是暗之修灵者？”

　　唐寅毫无畏惧地对上她的目光，眯缝着眼睛，没有答话。

　　“你不知道吗？早在年前，风王就已经下令不再排斥暗之修灵者，只要能为国尽忠，上阵杀敌，就是国之栋梁。”见唐寅满面迷惑，她又笑道：“你不会真的不知道吧？难道，你未去招闲馆，就是因为自己是暗之修灵者？”

　　什么招闲馆？风王又颁布过什么法令？唐寅根本听不明白，也不知道她在说什么。

　　见唐寅久久无语，邱真打圆场道：“是这样的，一定是这样的，唐大哥，这下可好了，既然有这样的法令，你也不用再隐藏实力了！”

　　其实，他也未曾听说过风王有颁布过这样的法令，他本身并不是修灵者，对这方面的事情也不关心，再者说，现在普天之下根本没有几个暗之修灵者了，光明系灵武占据绝对的正统，几乎没人会去在乎这种事不关己的法令。

　　哦！原来暗之灵武已经在风国被接受了！这倒是大出唐寅的意料，而且在对方身上也感觉不出任何的杀机，他警戒的情绪稍微缓了缓，握住剑把的手也慢慢放了下去。

　　妩媚女郎喜笑颜开，暗道自己的运气不错，竟然在返回国都的路上还拣了块宝。她深吸口气，妩媚的脸上难得露出正色，说道：“唐寅，你杀死赵远，立下大功，想要什么奖赏？”不给唐寅说话的机会，她又继续道：“我看这样吧，刚好我的第三步兵团缺少一名千夫长，由你来做如何？”

　　风国第三、第四步兵团一直都是舞家的直系军队，可以说是舞家的亲兵团，能在里面谋取个一官半职已属不易，至于千夫长，更是众多才俊你争我夺抢破脑袋的职位。

　　邱真知道唐寅能得到奖赏，只是没想到会得到这么高的奖赏，他的表情比愣站在原地的唐寅要高兴百倍，用胳膊皱急捅唐寅的软肋，紧张道：“快！快谢过武将军啊！”

　　唐寅苦笑。他本就没打算在军队里久留，一心只想着尽快离开风、宁战场，保住性命，返回风国后就立刻脱离军队，然后再想办法返回自己原来的世界，可现在对方要给他千夫长的职位，就等于把他死死困在军队中了，他哪能愿意？

　　“这个，我恐怕……”

　　妩媚女郎根本不给他推辞的机会，也不管唐寅是否接受，当即说道：“我们现在深处险境，情况危急，客套的话就不用再多说了，事情就这么定，只是我现在给不了你一阵人（一千人），你还是暂时掌管你原来组织的那些士兵吧！”说完话，她双脚一夹马肚，手顺势向前一挥，喝道：“走！”

　　军令如山，她大小姐一声令下，停顿的阵营又开始向前推进。

　　看睁睁看着她骑着高头大马从自己面前走过，唐寅有些哭笑不得，他还从来没见过如此飞扬跋扈不给人说话机会的女人。

　　“唐大哥，恭喜你了，不，我应该管你叫千夫长了！”邱真在唐寅身边笑的两眼弯弯，连连拱手贺喜。

　　唐寅白了他一眼，垂下头，幽幽说道：“我对这个千夫长可并无兴趣。”

　　邱真一怔，接着笑道：“对对对，要做就做大，区区的千夫长算什么，唐大哥日后得做兵团长，做将军！”

　　唐寅不明白邱真对自己的信心是从哪冒出来的，懒着再和他多说，只轻轻叹口气。

　　他不说话，邱真的嘴可没闲着，连声说道：“唐大哥，快下命令吧！”

　　唐寅茫然道：“下命令？下什么命令？”

　　“当然是升我做你的副手了，当初我们不是说过了吗，我会一直跟着你混，你也会一直带着我的。”邱真信誓旦旦的说道。

　　“有这么说过吗？”唐寅气乐了，反问道：“我只说过带上你，而没有说过‘一直’吧？”

　　“有的，我肯定不会记错！”邱真厚着脸皮，面不红气不喘的说道。

　　“……”唐寅无话可说，而且他对自己这个空降下来的千夫长头衔都不在乎，哪还会在乎自己的副手是谁？

　　这时，一名牵着白色战马的青年将军向唐寅走来，到了近前后，他先是自我介绍道：“我叫舞易，是第三步兵团的团长。”

　　唐寅看向来者，这人三十出头的年岁，中等身材，皮肤略黑，相貌憨厚，他既然是第三步兵团的团长，那就是自己的直属上司了。唐寅点头说道：“舞将军，你好！”

　　舞易是舞家人，但并非直系，他为人十分随和，上下瞧了瞧唐寅，笑道：“私下里不需要将军将军的叫，以后大家就是自己人了，我看我比你要年长几岁，你叫我舞大哥，我叫你唐兄弟吧！”

　　唐寅没有意见，淡笑道：“恭敬不如从命。”

　　舞易满意地点点头。一个兵团，尤其是在战乱时期，上下一心是很重要的，他虽然贵为兵团长，但和下面的千夫长处好关系也是很有必要。

　　他说道：“等晚上休息的时候，我会把新的军牌和军服给你，至于人手嘛，我实在抽调不出来，这场仗打的太惨了，第三、第四步兵团本两万余人，现在就只剩下眼前这些了。”说着，他面带悲色地摇了摇头。


第0018章 人中龙凤

　　其实，事实不是象女郎说的那样，第三步兵团只缺一名千夫长，出征时十个千夫长已阵亡五人，另有两人身受重伤，还能领人作战的只剩下区区三人，不然的话，她即使有心提拔唐寅，也不可能一下子就给他那么高的职位，何况他又没有爵位。

　　与唐寅简单交谈过后，舞易匆匆离开，等他走后，唐寅才恍然想起自己还不知道那妩媚女郎是谁，他问身边的邱真道：“你知道那女人是谁吗？”

　　“女人？”

　　“就是给我千夫长头衔的那位。”

　　邱真眨眨眼睛，然后象看怪物似的看着唐寅，难以置信道：“你……你不会连舞家那两位大小姐都不认识吧？”

　　唐寅耸耸肩，表示他确实不知道。

　　邱真叹道：“刚才左面的那位是舞家大小姐，舞媚，右面的那位是舞家二小姐，舞英。”

　　“右面的那位原来也是女的。”由于舞英佩带头盔，头发并未露出，加上一张脸冷的如冰块，自始自终又未说一句话，唐寅还真没看出她是女人。

　　邱真无力地翻翻白眼，然后又向左右望了望，见周围无人，他方小声说道：“对你笑面如花的，未必就是温柔的，而面冷如冰的，也未必就是真的不通人情……”

　　唐寅知道邱真这话是另有所指，但并未太往心里去，不过事实很快就证明邱真所言没错。

　　唐寅和邱真收拢的那一百来号人都被舞媚接收，暂时编入第三步兵团，依然归唐寅指挥。

　　当晚，部队驻扎休息时，舞易又来找唐寅，同时送来军牌和军服，另外还有一把精钢打造的佩剑。

　　唐寅道谢后一一接后，拿起军牌一看，上写：第三步兵团，第二阵千夫长，唐寅。

　　这位舞媚小姐还真是说到做到，真给了自己千夫长一职。

　　唐寅没有忽视邱真灼热的目光，顺便向舞易提出让邱真做自己副手的事，舞易笑道：“这事你自己决定就行。非常时期，一切从简，不需要什么程序。对了，将军找你，有要事商议，赶快过去吧！”

　　唐寅问道：“舞大哥可知是何事？”

　　舞易神色黯然，嘴角动了动，想要说话，但终究还是没说出口，只轻声道：“见了将军，自然会知。”

　　舞媚和舞英两姐妹为军中主将，只可惜现在败的已是军不成军，队不成队，没有军帐可言，只临时用帐布简单围起一块空地，算是军帐了。

　　唐寅跟随舞易进入帐内，只见舞家姐妹二人正席地而坐，面前铺有一张地图，周围还或坐或站有数名将领，一各个面色凝重，气氛沉闷。

　　预感到有事发生，唐寅暗暗皱了皱眉头，他走上前去，冲着舞家姐妹拱手施礼。

　　看到唐寅，舞媚的脸上露出妩媚的笑容，热情地冲着唐寅招招手，又指指自己的身边，笑道：“唐将军，过来坐。”她的语气很客气，以帝国的军制论，只有兵团长以上级别的将领才能称之为将军。

　　唐寅没有多言，默默走到舞媚身边的空地，缓缓坐下。

　　见唐寅拿着新的佩剑，舞媚笑道：“这把新剑，唐将军用的还顺手吗？”

　　唐寅刚刚领到剑，还未来得及用，哪知顺不顺手，而且他原本的武器是双刀，其他的武器对于他来说都无所谓，但话不能这么说，他含笑说道：“还好。”

　　舞媚直勾勾地看着唐寅，一对媚眼柔软的能让钢铁都化成绕指柔，她幽幽说道：“这把剑，是我十八岁时父亲送的生日礼物，我希望唐将军能带着身边。”

　　这番话，无论让谁听了都会觉得暧昧十足，但唐寅偏偏是个例外。从小到大，唐寅没有亲人，也没有朋友，对人与人之间的感情，他即敏感又迟钝，他也从来没想过或者说从没奢望过会有哪个女人喜欢上自己。

　　正所谓无事献殷勤，非奸即盗。好端端的送给自己佩剑，不会是打自己什么主意吧？！他冲着舞媚客气地一笑，轻描淡写又不失礼貌地说道：“多谢舞将军厚爱。”

　　想不到自己这番话只得到唐寅这么一句回复，舞媚实在有些意外。在她旁边的舞英也忍不住多看了唐寅几眼，在她印象中，自己的姐姐可算是所有男人的‘公敌’，几乎没有哪个男人也受得住她的诱惑，而这个唐寅却偏偏有免疫力，不为所动。

　　舞媚玉面微红，尴尬地低咳一声，随后低头看着地图，并用洁白如玉的柔荑轻轻指了指，正色说道：“我们现在在这里，而潼门在这里。”

　　唐寅顺着她手指，边看边点头，等她继续说下去。

　　舞媚秀眉拧了拧，点住地图，说道：“刚刚得到准确的情报，宁国在去往潼门的必经之路上已临时建起一座关卡，阻拦我风国士兵逃回潼门，其人数在八千以上，也就是说，我们要撤回潼门，就必须得冲过这处关卡，冲破八千的敌军！”

　　冲破八千的敌军，这有可能吗？唐寅暗自苦笑，舞家姐妹手中的士兵充其量有五百，加上自己带来的那一百来号，总共才六百来人，即使士兵再精锐，战斗力再强，以六百人去冲击八千余敌，那等于是拿豆腐撞墙，自寻死路。

　　他疑问道：“难道没有其他的路可走了吗？”

　　舞媚摇摇头，说道：“宁人的关卡线甚长，隔绝了一切路线。”

　　唐寅喃喃说道：“如此来说，事情就麻烦了。”

　　“是很麻烦，不过也不是没有办法。”舞媚看着唐寅，两眼放光。

　　在舞媚火辣辣的注视下，唐寅突然有种被人算计的感觉。他本想问什么办法，可立刻又聪明的将到了嘴边的问话咽回到肚子里，一声没吭。

　　他不问，舞媚倒是主动讲了，她朱唇微启，语气娇柔地说道：“敌人数量虽多，但战线过长，人力分散，只要我们分出一队精锐，主动攻击敌人的中央地带，那么势必会吸引左右两翼的敌人，引对方向中央地带集中，届时，我们主力无论从左翼还是从右翼进攻，皆能轻松突破。”

　　办法虽好，只是，这个女人不会是让自己去做进攻敌人中央地带的诱饵吧？唐寅已预感到舞媚在打什么鬼主意了。

　　果不其然。不给唐寅说话的机会，舞媚又道：“唐将军是我看重的人才，也是人中龙凤，进攻敌人中央腹地的任务交给你和你的属下们，我很放心。”

　　扑！唐寅气闷的几乎吐血。真是天上没有白掉的馅饼。难怪这女人又是升自己做千夫长，又是送佩剑的，原来是要自己去做……


第0019章 心计阴沉

　　原来是要自己去做炮灰！好个心计阴沉、城府深重的女人！如果不是周围的灵武高手太多，他这时已要破口大骂了。

　　舞媚用她那双勾人魂魄犹如一潭秋水的媚眼眼巴巴地看着唐寅，人见忧怜地说道：“我想，唐将军不会拒绝我的临危受命吧？！”

　　她能魅惑住其他人，但魅惑不住唐寅，只是后者却无法不答应，他能感觉得出来，自己要是拒绝，恐怕很难再走出这个军帐。

　　“呵呵！”唐寅突然笑了，点头说道：“舞将军对属下‘厚爱有加’，我感恩戴德，现临危受命，即使凶险万分，我自会全力以赴，鞠躬尽瘁，不辱使命。”

　　他这话讽刺意味十足，不知道舞媚是真没听出来还是假装不在意，拍拍唐寅的肩膀，意味深长道：“我果然没有看错唐将军。”说着话，她身子前倾，贴近唐寅，在他耳边吐气如兰，低声细语道：“如果唐将军愿意，晚上可以留下来。”

　　这么主动的邀请，即使在现代也没有几个女人能说出口的。唐寅再迟钝也能听出其中的意思，他挑起眉毛，看着舞媚，同样压低声音，却大杀风景地含笑说道：“我不擅长服侍女人，只擅长杀人。”说完话，他不再多看舞媚，猛的站起身形，边向帐外走边说道：“舞将军的意思我已经明白了，属下先行告退，随时等候舞将军调遣。”

　　舞媚没有因为唐寅的拒绝而恼怒，反而幽幽叹了口气。等唐寅走后，她疲倦地挥了挥手，对帐内其他众人说道：“你们也都下去吧！”

　　“是！将军”众人纷纷施礼退出军帐。

　　此时，帐内只剩下舞媚和舞英二人。

　　“这个唐寅很特别！”舞媚说道。

　　舞英不置可否，开口说道：“可你却把他往火坑里推。”

　　舞媚垂下头，久久无语。

　　舞英看着大姐，疑惑地问道：“我不知道大姐为什么偏偏选他去，你明明看得出来，他的灵气修为并不高！”

　　舞媚叹息，说道：“但我觉得，只有让他去才会成功。”

　　舞英深深看了舞媚一眼，不再说话。

　　离开军帐，唐寅心中火烧的返回落脚之地。

　　刚看到他，邱真立刻迎了上来，关切地问道：“舞将军找你什么事？”

　　“好事！”唐寅故意地挖苦道：“天大的好事。”

　　“啊？”邱真闻言更是好奇，追问道：“到底什么事？”

　　唐寅嗤笑一声，将舞媚的鬼主意原原本本向邱真讲述了一编。

　　邱真听完，两眼睁的滚圆，怪叫道：“啥？这……这不是叫我们去送死吗？”

　　是啊！是去送死啊！唐寅笑问道：“邱真，现在你还认为我被升为千夫长是件值得庆贺的事吗？”

　　瞬间，邱真冷汗流了出来，这可不是小事，更不是玩笑，以自己这一百多号人去攻击敌人关卡的中央地带，简直是疯了！

　　见他脸色瞬息万变，沉默无语，唐寅心中的怒火反而平息下来，他半开玩笑地说道：“你不是一向称自己才识渊博、学富五车吗？现在用你的时候到了，有劳你帮我想出个保命的良策吧！”

　　“这……这……”邱真是善谋，但巧妇也难为无米之炊啊，即使在人力旗鼓相当的情况下，进攻一方也要比防守一方吃亏，更何况己方只一百来人，如何去攻对方数千之众？别说与敌人接触，恐怕没等到近前，就已被敌人的箭阵射成刺猬了。

　　他象是泄了气的皮球，一屁股坐在地上，久久说不出话来。

　　不知过了多久，他抬其头，直视唐寅，说道：“现在想保命，只有一个办法！”

　　唐寅问道：“什么办法？”

　　“跑！”邱真看左右无人，低声说道。

　　“跑？”唐寅摇头苦笑，象舞媚那么城府深沉的女人，不可能不防自己这一手吧，如果他只是一个人，或许还有跑掉的可能，但若是带上邱真以及那百余号兄弟，根本不可能成功。

　　他无奈地感叹，无论是友情、爱情还是亲情，只要付出了感情就是麻烦，象以前自己孓然一身，无牵无挂，想做什么就做什么，但现在情况不一样了，虽然与邱真等人相识时间不长，但已放不下他们了。

　　“做逃兵若是被抓，后果是什么？”

　　“哦……是、是杖毙！”邱真脸色难看地说道。在风国，临阵脱逃是重罪，被擒后，按军法是要被乱杖打死。

　　唐寅摇头，说道：“不能跑，而且也跑不掉。如果我们非去进攻宁国关卡，真就一点生还的希望都没有？”

　　邱真苦笑道：“怎么可能会有生还的希望，即使能与敌人接触到都困难，要知道宁国的箭阵可是举世无双的，我们只一百多人，又没有重型盔甲和盾牌，也没有能冲锋陷阵的快马良驹，只怕刚一露头，就被敌人乱箭射杀了！”

　　回想咸阴山谷内的宁军箭阵，唐寅心有余悸，他想了想，说道：“那你就想出个能接近敌人的办法，最好是能接近敌人的主将。”擒贼先擒王！这或许是保命的唯一办法了。

　　邱真用力地抓抓头发，说道：“容我想想，容我想想……”

　　唐寅轻笑一声，身子向地上一倒，两眼一闭，说道：“你慢慢想，我先睡了。”

　　“睡？你现在还睡的着？”邱真难以置信地看着唐寅。

　　“不管怎么说，明天肯定有场恶战，不先补充体力是不成的。”唐寅本身就是个疯狂的人，所以无论遇到多么疯狂的事，他都能泰然处之。

　　邱真眼珠连转，心潮起伏不定，最后他用力地握了握拳头，似乎下了很大的决心，蹭到唐寅身边，小声说道：“唐大哥，其实……你可以自己跑掉的，你就算跑了，我想舞将军也不会难为我们的。”

　　唐寅睁开一只眼睛，瞄了瞄邱真，说道：“是啊，是不会难为你们，但是你们也同样会没命，要么被继续派去做诱饵，要么留在这里最后被赶上来的宁人围而歼之。”

　　邱真咬住嘴唇，他不得不承认，唐寅所言不错。

　　“你只负责想出好对策即可，至于我的事，你无须多虑，现在，我真要睡觉了，别再打扰我。”唐寅闭上眼睛，时间不长，便传出匀称的呼吸声。

　　唉！看着真睡着了的唐寅，邱真有种欲哭无泪的感觉，在这个世界上，想找到一个值得自己去辅佐同时也愿意接受自己辅佐的人是件多么困难的事，本以为跟随唐寅后能有一番作为，可结果……只怕过了明天，他和唐寅就要在黄泉相见了。真是生不逢时，造化弄人啊！

　　不管邱真如何感慨，唐寅这一晚倒是睡得香甜，也是连日来睡的最安稳的一觉。

　　翌日凌晨，唐寅睡醒，精神百倍，反观邱真，两眼通红，萎靡不振，显然，他是整整煎熬了一个晚上。

　　唐寅起身，伸展伸展筋骨，又提起水壶簌了簌口，方来到邱真近前，问道：“可想出良策了？”

　　邱真默默地点点头，说道：“想要接近敌营，唯一的办法就是乔装改扮，装成宁兵的模样。至于接近敌人的主将，就得看运气了，不过机会并不大。”说不大还算是客气，以邱真估计，根本没有碰上敌人主将的可能。

　　“乔装改扮！”唐寅喃喃嘟囔着，默默寻思邱真的主意，想了一会，他点点头，说道：“恩，这倒是个办法，就这么办！我去找那个女人，看她能不能弄到宁兵的衣服。”

　　邱真知道唐寅所说的‘那个女人’是指舞媚，他说道：“唐大哥，我们真要去宁国关卡？”

　　唐寅蛮不在乎地耸肩道：“当然。不过不是我们，而是我。”

　　邱真没明白他的意思，问道：“怎么？”

　　唐寅正色说道：“此行异常凶险，估计是凶多吉少，你留在这里，跟随舞家姐妹突围，就不要跟我去了。”

　　邱真对上唐寅的目光，正色问道：“唐大哥可是认为我邱真是贪生怕死之人？”

　　事实上，就是这样的人嘛！唐寅心中嘀咕，但嘴上自然不会这么说，他说道：“你不会灵武，即使去了也帮不上什么忙，我反而还得分心去照顾你。”

　　“唐大哥打算一个人去？”

　　“一个人不行，我会带其他的兄弟们去！”

　　“惟独扔下我？”

　　“我只是不想……”唐寅微笑着说道。


第0020章 城府深重

　　“我只是不想看着你去死。”唐寅微笑着说道。

　　闻言，邱真说不清楚自己心中是感动还是愤怒，他咬牙说道：“当我决定跟随唐大哥那时起，就已经打定主意要与唐大哥同生共死，所以，我一定要去。”

　　唐寅看着邱真好一会，突然笑了，说道：“同生共死，这是你刚刚才做出的决定吧！”

　　一语被道破心思，邱真老脸羞红，可立刻又静下心来，动情地说道：“不管是以前还是刚刚，总之，唐大哥是我心甘情愿想去辅佐的人，如果你死了，我想我再也找不到一个能象唐大哥这样的人了，那我活着还有什么意思？！”顿了一下，他语气坚定地说道：“我要和你同行！”

　　邱真这番话令唐寅异常感动，还从来没有人能如此的对他，如此地看重他，冰冷的心突然之间变的暖洋洋的，可越是这样，他越无法让邱真同行。

　　他按住邱真的肩膀，正色说道：“邱真，其实……我并不是属于这个世界上的人，如果真的战死了，也未尝不是一件好事，或许我从哪里来，就能回到哪里去。在这个世界上，能交到一个朋友，我已经很知足了。”即使最后真的死掉。他在心里又默默补充一句。

　　一个从没有朋友的人，一旦真认准了朋友，更会加倍去珍惜。

　　邱真听不懂唐寅这话为何意，什么这个世界那个世界的，但唐寅的拒绝之意他是听明白了。“唐大哥，我……”

　　“不用再多说了，我说不可以就是不可以。”说完话，唐寅冲着邱真点点头，直向舞媚的营帐去走。

　　对唐寅能主动来找自己，舞媚非常意外。

　　唐寅没有可套话，开门见山地说道：“我直接去进攻敌人关卡，恐怕很难接近，所以想先弄些宁兵的衣服，装扮成宁兵的模样混进关卡里。”

　　舞媚赞赏地大点其头，笑道：“原来你已经想到这个主意了，那就不用我再多说了，宁兵的衣服、盔甲我这里有一些，但数量不多，只有三十多套，不过我有办法……”

　　唐寅直接打断她的话，说道：“够用了。”

　　“恩？”舞媚茫然地看着他。

　　“三十多套足够了。”唐寅解释道。

　　“哦？我记得你的手下有一百多人吧？”

　　“没错！我只会带自愿前往的人，不会勉强他们，三十多套恐怕都用不了呢！”唐寅说道。

　　舞媚忍不住大皱眉头，难以置信地问道：“你就打算带三十多人去？”

　　唐寅反问道：“与数千敌人比起来，几十人和上百人又有何分别？”说白了都是做炮灰的命。

　　舞媚垂下头，如果可以，她也不愿意眼睁睁看着唐寅去送死，但形势所迫，总要有人做出牺牲，不是唐寅，就得是别人，与其牺牲掉那些感情深厚她又知根知底的老部下们，还不如牺牲掉唐寅比较实际。

　　即使她对唐寅再感兴趣，在这个关头，她不会存有任何的私心。

　　她吸了口气，又露出风情万种的笑容，柔声说道：“希望你能活着回来，我们在潼门再见。”

　　唐寅没抱这样的奢望，他淡然笑了笑，说道：“我也希望舞将军你能带着大家活着冲破关卡，不要浪费我所做出的努力！”

　　舞媚深深看眼唐寅，久久无语，在唐寅坦诚的目光下，她也不知该说什么。

　　唐寅从舞媚那里领回宁兵的军衣和盔甲，然后将自己手下那一百多号人聚到一起，他如炬的目光先是缓缓扫过众人，然后说道：“宁兵在去往潼门的半路上设下一道关卡，我们要回潼门，就必须得穿过这道关卡，但是里面敌军众多，足有八千往上，若是硬闯，以我们这几百来人，恐怕谁都过不去，所以，舞将军想到一个主意，由一批人做正面突击，吸引敌人的注意力，其他人再寻找空挡，突破关卡。很幸运，这个做正面突击的任务落到了我们身上。”说着话，他顿住，打量众人的表情，和他预料中的反应差不多，众人皆是满面骇然，惊若木鸡。唐寅当然能理解他们的心情，没有谁是不怕死的，而他们这次的任务又是必死无疑的任务。他耸肩一笑，又说道：“既然任务落到头上，躲是躲不掉的，不过我也不想难以众位兄弟，有愿意跟我一起去的，我自然欢迎，不愿意跟去我的，我也不勉强，你们就留下来随着舞将军逃命吧！”

　　对于众人来说，唐寅带来的消息实在太震撼了，一时间反应不过来，面面相觑，谁都没有说话表态。

　　就在众人沉默无语之时，张豹挺身站出，振声说道：“如果没有唐大哥，我张豹早就死在宁人的手上了，我的命是唐大哥给的，唐大哥去哪，我就去哪！”

　　他这番话，令许多心生怯意的人不好意思的低下头，他们本都是逃兵，受宁人的追杀，身处绝境，如果不是唐寅，他们能不能活到现在都是个问题。

　　张豹话音刚落，钟真、于华、李玉三人也纷纷站出，齐声说道：“我愿与唐大哥同行，上刀山，下活海，在所不辞！”

　　四名队长不惧生死，都愿意前往，下面士兵们的心气也被激发出来，一各个气血沸腾，七嘴八舌地说道：“我愿去！”“我也愿去！”“唐大哥把我们都带上吧！”这时候，即使有人心中畏惧，不想前去也不敢说出口了，只能跟着大多数人附和。

　　看着周围一张张年轻又激昂的脸孔，唐寅不由得暗暗感叹，明知道前去送死，竟然没有一人退出，风人的性子当真梗直刚烈啊！

　　此时，唐寅心里第一次生出眷恋之情，对风国、对风人的眷恋，可能连他自己都没有发觉，他的心已经开始被渐渐‘风化’了。

　　即使不能回到原来的世界，即使要在这里永远的生活下去，似乎也是不错的……唐寅被脑中突然冒出来的想法吓了一跳，他甩了甩头，强迫自己抛开杂念，环视众人，面带邪笑地幽幽问道：“和我同行，是会死的，你们难道不怕吗？”

　　“有唐大哥在，我们什么都不怕！”众人异口同声地答道。

　　不明白他们为何对自己如此信赖，唐寅有些无奈，他说道：“我再说一次，愿意留下的赶快站出来，现在还有机会。”

　　“唐大哥，你不要再说了，我们愿意跟你去！”

　　“是啊，唐大哥，你就把我们都带上吧！”

　　听着众人的话，唐寅即感动又气愤，连他自己都不知道气愤什么，他收敛笑容，冷声说道：“随便你们，不过丑话说在前面，等到战斗的时候别指望我能去救你们，想活命，得看你们自己的本事。”说完话，他挺直身躯，果断地下令道：“张豹，你们一队全部换上宁兵的衣服，另外三队，则统统装扮成俘虏。”

　　三十人押解七十多俘虏，还算是正常，想要蒙混过关接近敌人的关卡，这是唯一的办法了。

　　张豹、钟真、于华、李玉四名队长的脸色同是一正，齐声应道：“是！唐大哥！”

　　等唐寅把该交代的都交代完，舞易来了，见到唐寅后，他轻声说道：“将军传令，唐兄弟现在可以出发了！”

　　“好！”唐寅随口应了一声，对着手下众人将手一挥，说道：“走！”

　　见他说走就走，毫不犹豫，舞易伸手唤道：“唐兄弟。”

　　唐寅收住脚步，回头不解地看着他，疑问道：“还有事？”

　　舞易老脸一红，呆了好一会，方低声说道：“唐兄弟一路小心。”

　　唐寅笑了，没有多说什么，只轻轻点了点头。


第0021章 危险任务

　　看着唐寅渐渐远去的背影，舞易情绪复杂，如果不是有唐寅的出现，那今天的任务十之八九会落到他的头上，现在有唐寅顶替，他本该高兴才对，可是他的心里却一点都高兴不起来，唐寅越是表现的平和随意，他越是对自己的懦弱和胆怯感到羞愧。

　　当唐寅快要离开营地时，邱真追了上来。

　　似乎料到他追来的目的，唐寅收步，等手下众人走远之后，他才笑道：“邱真，你来干什么？”

　　邱真没有笑，脸色阴沉着，反问道：“你真不打算带我去？”

　　唐寅说道：“你得先问问你自己，在混战中能帮上我什么。”

　　“至少危急时刻我能帮你出个主意。”

　　“算了吧，只怕你的脑子还没生出主意，脑袋就搬家了。如果你真想死，我拦不住你，但你得死远点，别死在我的眼前。”

　　邱真被唐寅说的脸色一阵红、一阵白，他那么聪明，当然能听出唐寅是故意说出这么绝情的话，而此时他却恨透了自己的聪明，如果听不出唐寅的本意，他心中或许还会舒服一些，至少不会象现在这样，对他越发的不舍。

　　没时间耽搁，见手下众人已走出好远，唐寅转身就走，头也不回地摆摆手，说道：“就这样，拜拜。”

　　“拜拜？”邱真茫然。

　　“就是再见的意思。”唐寅边笑边敲敲自己的脑袋。

　　邱真追出几步，问道：“我们还能再见吗？”

　　“我不知道。”唐寅突然转回头，脸上带着灿烂的笑容，说道：“但我会尽力而为，与你再见的！”

　　“……”邱真垂首，他参军已久，看过太多太多的同伴、战友惨死于敌人的枪剑下，可还从来没有现在这样，双目刺痛，眼泪欲落的感觉。

　　行在去往潼门的路上，唐寅等人走的很慢，他们心知肚明，前方开启的并非是归乡之路，而是一扇死亡之门。

　　感觉气氛有些沉闷，张豹突然开口唱道：“国家危难，我当出征；马革裹尸，壮我雄风！”

　　很快，他的歌声感染了众人，人们随着他齐唱，一遍又一遍。

　　这首歌名叫《大风歌》，内容简单，只有短短四句十六字，但却是风国的军歌，曲调前低后高，激昂中又透着悲壮。

　　风国是九大诸侯国中出现最晚的一个，位于昊天帝国的东北部，对内，它要与众诸侯国抗衡、周旋，对外，要不时抵御帝国临邦——莫非斯联邦王国的骚扰和进犯，可以说自建国以来，战争就从未间断过，八百年来，不知有多少风国将士战死沙场、客死异乡，但风人硬是凭借刚烈不服输的性子咬牙挺了过来，并在帝国内打下一片广阔的领地。

　　《大风歌》是风国的写照，也是用无数风人的血泪书写出来的。

　　听着耳边阵阵的歌声，连性情冷酷的唐寅也不自觉地跟着唱起。

　　天至正午，位于队伍前列的张豹急匆匆跑向唐寅，急声说道：“唐大哥，前方有敌情！”

　　听闻这话，唐寅精神一振，行到队伍前头，举目一瞧，可不是嘛，前方道路飞快行来一队人马，清一色的骑兵，数量有百余人，打着宁军旗号。

　　看清楚后，唐寅回头观瞧，己方众人都已经拉开架势，做出迎战的准备。他大声喝道：“把武器都收起来，稍安勿躁，别忘了，我们现在可是宁兵！”

　　唐寅说话时，有种令人难以抗拒的力量。听了他的话，众人慌乱的心情平定下来，亮出来的家伙也纷纷收了回去。

　　目光一一扫过众人，唐寅又说道：“相互检查一下，别露出破绽！”敌人虽然只有百十来号，他并不放在眼里，不过他要的是混进敌阵，而不是在外面就发生战斗。

　　除了张豹那队人外，其余众人都装扮成俘虏模样，身上捆绑绳索，只是看似绑的结实，实际都有暗扣，一拉即松，他们衣下也都暗藏着利刃。

　　时间不长，那队骑兵风驰电掣般到了唐寅等人近前，领头的队长催马上前，先是举目望了望，然后眉头拧成疙瘩，冷声问道：“这是怎么回事？”

　　张豹刚要上前说话，唐寅悄悄将他拉住，抬起头，冲着马上的队长一笑，说道：“这些是风国的俘虏……”

　　不等他把话说完，骑兵队长已不满地打断道：“我不瞎，当然知道他们是俘虏，我是问你们带这些俘虏干什么？为什么不就地正法？”说话之间，他从马背上取出长枪，招呼也没打，直向站在最前面的那名风国士兵的脖子刺去。

　　谁都没想到他会突然吓杀手，那名士兵脸色苍白，可此时再想挣脱身上的绑绳闪躲对方攻击已然来不及了，正在这时，唐寅出手如电，当枪尖马上要刺到士兵的喉咙时，他提剑的手向外一扬，并未拔剑，只是以剑鞘撞击枪身，将骑兵队长的一枪撞偏。

　　唰！枪尖擦着那名士兵的脖侧掠过。

　　骑兵队长变色，唐寅的衣装和普通士兵无异，充其量只是名小队长，竟敢如此顶撞自己，简直吃了雄心豹子胆。他怒声喝道：“你……”

　　唐寅脸上笑容不减，不紧不慢地说道：“队长大人，我是奉命押送这批俘虏，上级的命令我不敢不从，希望队长大人不要让我难做。”

　　他言辞还算客气，只是说话的语气不卑不亢，气色从容，象是一副大有来头的样子。

　　骑兵队长脸上的怒色收敛一些，疑声问道：“你们是那个步兵团的？”

　　唐寅从腰间解下军牌，顺势向前一递，说道：“我们隶属第五步兵团。”

　　骑兵队长只是瞄了他的军牌一眼，连接都未接，又问道：“这批俘虏要押到哪？”

　　唐寅哪知道要把俘虏押解到哪，只信口胡诌道：“前方战场。”

　　骑兵队长面露疑色，喃喃嘀咕道：“难道这些俘虏中有人掌握着潼门的重要情报？”

　　潼门？自己只说前方战场，怎么和潼门扯上关系了。突然间，唐寅脑中灵光一闪，想起邱真曾经说过的话，宁国绝不会放过这次机会，肯定会进军潼门。难道真被邱真言中了，宁军已开始准备进攻潼门？

　　唉！他暗叹口气，看来，这次的大败已使风国的局势岌岌可危了。他心里前思后想着，嘴上可没闲着，笑呵呵地说道：“谁知道呢！我只负责押解他们，至于具体怎么回事我是不知情的。”

　　骑兵队长没好气地白了他一眼，象是在埋怨他说的是废话，你要能知道内情就不会只做个小兵了。

　　他不耐烦地调转马头，扬首说道：“前方是我军关卡重地，还不知道能不能放你们过去，我先回去禀报。”说着话，不再理会唐寅等人，带着手下百余名骑士原路返回。

　　唐寅暗暗咧嘴，宁国那么重要的关卡，怎么可能会对自己这突然冒出来的一队宁兵放行呢，而且自己身上只有宁兵的军牌，没有任何的军方文书，只要对方一深问，自己这些人肯定露馅。

　　想着，他再不敢耽搁，对手下众人急声说道：“快走！趁着对方还没回来，我们得先想办法混进宁国的关卡内！”

　　那队骑兵前脚刚走，唐寅已开始催促手下众人加快脚步，全速向关卡方向急行。


第二集


第0022章 勇探敌营

　　怕耽误时机，唐寅一行人速度极快，向前急行时间不长，已能看到宁国关卡。

　　这座关卡虽然是临时搭建起来，但规模庞大，仅仅是外围的栅栏就延伸出数里之长，向里面看，军帐林立，旗带飘扬，正中一面巨大的旗帜秀有斗大的‘宁’字。

　　好一座宁国军寨！唐寅只大致打量一番，已开始暗暗咋舌，看对方营寨的规模，恐怕远不只几千人，舞媚提供的根本是假情报嘛！

　　唐寅尚且心凉，其他的风国士兵们更是恐慌不已，一各个脸色苍白，连拿武器的手都直哆嗦。

　　感觉到众人的恐惧，唐寅边快行边回头向众人笑问道：“怕了吗？”

　　风国士兵们相互看了看，谁都没有言语，面对这么多敌人，明知是去送死，但偏偏还得赶过去，心里怎么可能不害怕？

　　唐寅淡然一笑，洒脱地悠然说道：“如果老天爷垂青你我兄弟，想早日招我们过去报道，那倒也未尝不是一件美事。”

　　扑哧！听了他这话，众人忍不住皆笑出声来。死，对任何一个人来说都是可怕的，但由唐寅说出来，却显得那么的轻松随意，好象是件无所谓的事。

　　不过他的话也成功让众人紧张的情绪稍微松缓了些。张豹低声问道：“唐大哥，如果我们真的能混进敌营里，然后怎么办？”

　　“不怎么办！”唐寅向前方弩弩嘴，说道：“看到宁国营地中央那座最大的营帐了吗？进去之后，就全力向那边冲锋，只要能冲到近前，就算我们胜利！”

　　他早已打定主意，擒贼先擒王，一旦交手，敌众我寡，绝无生还的可能，只有率先制住敌人的主将，或许还有一线生机。而宁国营地中央的那座大帐，肯定是敌方主将所在之处，至于能不能顺利冲过去，能不能擒住对方的主将，那就全凭运气了。

　　“明白了！”张豹点头应了一声。

　　说话之间，他们距离宁国关卡的大门越来越近，这时，数名守卫快步迎了过来，将其拦住，为首的头目振声喝道：“站住！”

　　唐寅速度不减，直至走到那名头目近前才算收住脚步，他不动声色地含笑说道：“兄弟，我们有急事，必须得马上过关！”

　　守卫的头目摇摇头，语气坚定地说道：“不行！上面还没有放行的命令，我无权放你们过去。”

　　唐寅说道：“我们确有急事！”

　　“再急也不行。何况于队长已经进去禀报，你们在这里等一等吧。”

　　知道他说的于队长应该是刚才出来问话的那位骑兵队长，如果等他出来，那恐怕就要露馅了。唐寅笑了笑，状似随意地问道：“那位于队长得什么时候能出来？”

　　“我怎么知道？”

　　“兄弟真的不能通融？”

　　“不能！”

　　听闻对方干脆的决绝，唐寅笑呵呵地点点头，转回身行，面向手下的百余人，说道：“既然如此，我们就在这里等会。”话虽这样说，但他脸上的笑容却已消失不见，眼睛冲着众人眨了眨，做出准备动手的暗示，与此同时，他右手提起，慢慢握住剑柄。

　　由于唐寅背对着守卫头目，后者当然看不到他的小动作，耸肩说道：“如果你们累了，就坐下歇歇，估计于队长一时半会出不来。”

　　“哦？”唐寅问道：“为什么？”

　　“王……”话刚出口，守卫头目立刻意识到自己说了不该说的话，面色阴沉着改口道：“你不用问那么多！”

　　唐寅眼珠转了转，不再耽搁，猛的一拔钢剑，同时半转回身，看都未看，回手就是一剑。

　　太快了！

　　这一剑如同闪电一般，瞬间刺穿了守卫头目的喉咙。后者连看都未看清楚，当他意识到不好的时候，嗓子眼里已是一片冰凉，他张大嘴巴，想发出叫喊，可是一个字都吐不出来，身子失去平衡，仰面倒下。

　　不等他身体倒地，唐寅先一步将钢剑从他脖颈处抽出，紧接着，身形上纵，脚尖点下尸体的胸口，直接从其头顶跃过，扑向后面的几名守卫。

　　谁都没有想到这身穿己方战甲的士兵会突然对自己人动手。几名守卫的脸上还带着迷惑和茫然，唐寅的快剑已丝毫不差地抹过他们的脖颈要害。

　　唐寅从几名守卫当中穿过，直奔关卡的大门冲去。

　　扑——当他冲出十米开外的时候，血箭才从数名守卫的身体里喷出，几人皆是喉咙被剑锋割断，猩红的鲜血化成一团团红雾，飘荡在空中。

　　见唐寅已然冲进敌人关卡之内，百余名风国士兵相互看看，不再犹豫，硬着头皮，咬紧牙关，也跟着冲入关卡。

　　宁国关卡是毫无准备，可就算反应再慢，这时候也意识到情况不好。

　　当唐寅进入关卡时，整个营地象是炸了锅似的，叫喊连天，警锣声不断。

　　没有时间照看身后的那百余名风国士兵，唐寅手提钢剑，箭步如飞，率先向关卡的中央腹地跑去。

　　但他跑出没几步，迎面便涌出来上百号宁兵，手中是清一色的长戟，如凶神恶煞一般向唐寅围拢过来。

　　戟比矛要长的多，算是众兵器中最长的武器，足有三米半长，通常是在军团方阵间的对抗时使用，可刺可钩，威力巨大，但在贴身的近战中使用则极不方便。

　　眼看着唐寅冲来，最前面的宁国士兵们纷纷大吼着将手中长戟前刺。

　　俗话说一寸长一寸强。十数支闪烁寒光的戟尖迎面刺来，唐寅也不敢大意，前冲的身子猛的顿住，本能的向后倒退两步。

　　他刚刚躲过对方第一轮攻击，身子还没站稳，只见第二排宁兵越过第一排，手中长戟向前猛刺，分袭唐寅周身要害。

　　唐寅无奈，只能再退，可是对方的第一排士兵又赶过来，长戟刺的更加凶狠。

　　很明显，对方是经过严格战阵训练的，进攻起来一波连着一波，之间毫无空闲，根本不给唐寅喘息之机，加上戟又太长，唐寅连反击都施展不开，只能被动挨打。

　　他深吸口气，这样下去，自己伤不到敌人，反而得被敌人活活累死。

　　对付长兵器，就得贴身近战！

　　唐寅实战经验丰富，头脑反应也快，他眯了眯眼睛，见对方又一轮攻击席卷而来，他身形猛的向下一蹲，十几根长戟几乎是贴着他的后背掠过。不等对方进行下一轮的攻击，他蹲下的身躯顺势向前翻滚，贴着地皮轱辘到宁兵的脚下。

　　“啊——”

　　众宁兵们大吃一惊，想后退拉开距离，可是已然来不及了。

　　唐寅还未起身，手中剑已横挥出去，随着两声扑哧的闷响，两兵士兵的小腿被他一剑削掉，趁着敌兵哀号倒地的空隙，他身如弹簧，从地上窜起，冲入宁兵当中。

　　当双方拉开距离时，宁兵手中的长戟能发挥百分之百的威力，可现在双方混在一起，长戟则变的毫无用处，反而碍手碍脚。

　　进入敌阵当中，唐寅如虎入羊群，手中钢剑挥舞开了，连刺带砍，只顷刻之间，他周围已有十数名宁兵倒地不起。

　　正当唐寅杀的兴起时，忽听身后有人大喊道：“唐大哥，这里交给我们！”

　　唐寅闻声，急挥数剑，将周围的敌人逼退一些，回头观瞧，原来张豹等百余名风国士兵已经跟了上来，与宁兵混战在了一处。

　　来的正是时候！唐寅想也没想，应了一声好，放弃与宁兵纠缠，倒提钢剑，继续向方敌阵中央急冲。

　　关卡内，宁兵数量是多，但也过于分散，加上又毫无防备，突然发现遭遇敌人袭击，显得异常慌乱。

　　趁着敌营混乱，唐寅一路前冲，遇到小队敌兵，他便直接杀过去，若是遇到大队敌人，他也不恋战，马上改变路线，将其避开。

　　他一路打打藏藏，不知不觉中还真让他接近到关卡内的中央营帐。

　　只是到了这里，宁兵的数量太多了，成队成队的宁兵将营帐围的严实合缝，别说人冲不进去，恐怕连只苍蝇都别想飞进去。

　　但越是如此，唐寅越能确定这座营帐内的主将身份非比寻常。

　　他躲藏在中央营帐不远处的一座无人小帐中，用钢剑在布帐上划条小口子，边向外观望边在心里琢磨着如何破敌。

　　他对自己的身手有信心，可信心也没大到单枪匹马去与成百上千敌兵作战的程度。

　　正当他苦思对策的时候，忽听身后脚步声起，接着营帐的帐帘挑起，一名宁兵大步走了近来。

　　他的穿着和普通宁国士兵并无区别，银盔银甲，只是胸前多出一个暗红色的标记。

　　那名宁兵显然在这里看到唐寅感到十分意外，面露惊色，疑问道：“你是谁？为什么在这里？”


第0023章 意志坚强

　　唐寅身穿宁装，对方并未马上认出他是敌人。

　　他随机应变能力也强，想也没想，随口说道：“敌人厉害，我在这里躲一躲！”

　　“躲？”那宁兵的鼻子差点气歪了，怒声道：“你这是临阵畏缩，按军法当斩……”

　　唐寅哪有心情和他废话，未等对方把话说完，他冷笑道：“我听你在放屁！”话音未落，他手中钢剑已恶狠狠挥了出去。

　　出人意料的是，那名士兵非但将他这剑挡住，反而还回了一记重刀。

　　刀锋破风，发出刺耳的呼啸声。

　　刀未至，劲风先扫来，刮的人皮肤火辣辣的疼痛。

　　行家一伸手，便知有没有。对方刚一出刀，唐寅立刻意识到此人绝非普通士兵，而是灵武者。

　　如果是了解宁国内情的人，只看士兵胸前的标志就不难判断出他的身份。

　　宁国是昊天帝国内最先成立灵武学院的诸侯国，打破各灵武派系之间的芥蒂，对修灵者进行集中、系统的培训，此举也算是开了帝国的先河，同时也为宁国培养出一大批优秀的灵武人才，使宁国的军事实力得到大副提升。

　　这名宁兵胸甲前的暗红图案，正是宁国灵武学院的标志。

　　只是唐寅并不了解这些，所以也没察觉到对方是修灵者。

　　那宁兵反击的一刀来势汹汹，唐寅来不及收剑招架，迫不得已，只能抽身闪避。

　　唰！

　　刀锋没有扫到唐寅，却将营帐撕开一条两尺多长的大口子。

　　帐布被划裂的声音立刻引起中央军帐周围宁兵的注意，还没等他们弄清楚怎么回事，忽听又是嘶的一声，接着，唐寅从营帐里窜了出来，但他身形还没站稳，那名宁兵也跟着纵出，同时大喊道：“有奸细混进来了！”

　　该死的！唐寅心中怒骂，对这名破坏自己行动的宁兵恨之如骨，他反手握剑，前窜的身形猛的顿住，同时将手中剑向后倒刺，狠击对象的胸口。

　　那宁兵反应也快，本能的将身形一侧，堪堪躲过唐寅这致命的一击，可是他万万没有想到，唐寅这剑只是虚招，接下来还有后手，就在他闪躲的时候，唐寅手腕一翻，将钢剑横扫出去。

　　糟糕！那宁兵意识到不好，但再想闪避，却已来不及了。

　　耳轮中只听扑哧一声，唐寅的剑在宁兵的腰身切过，力道之刚猛，几乎将其身躯拦腰斩断，宁兵的身子还站立着，但腹中的肠肚已流淌一地。

　　“啊——”眼睁睁看着那名宁兵惨死在唐寅剑下，周围的士兵们无不倒吸口凉气，一是因为唐寅冷酷无情的手法，另外，那名宁兵可是带有灵武学院的标志，明显是学院里的修灵者到军队里镀金的，想不到连一个回合都没走过去就被对方的怪招给杀掉，这简直太不可思议了。

　　他们愣神，可唐寅没闲着。杀掉暴露自己形迹的宁兵，他又立刻向其余宁兵杀去。

　　唐寅的剑又快又毒，普通士兵根本不是他的对手，双方刚一接触，就有数名宁兵中剑倒地，不过宁兵的数量太多，死掉一个，立刻又填补上十多号人，唐寅憋住气先前猛突数米，连他自己都记不清砍杀了多少宁兵，可是周围的敌人非但没有减少，反而越聚越多，到最后，目光所及之处都是银花花的敌人，将他周围围堵的水泄不通，各种各样的武器不时从他四周袭来。

　　在如此密集的敌阵之中，再灵活的身法也施展不开，渐渐的，唐寅出招少，招架多，越来越疲于应付，汗珠子顺着他的面颊不停的向下滴落。

　　正在这时，宁兵阵营中突然有人高喝一声：“你们都给我让开！”

　　随着喊声，围攻唐寅的宁兵们如同潮水般退了下去，让出一块圆形的空地，接着，数名宁将从人群中走了出来。

　　这几名宁将都是身穿厚重的铠甲，从头顶包裹到脚下，银亮的战靴走起路来叮叮作响，为首的一名大汉四十出头的样子，身材魁梧，相貌堂堂，梳理齐整的八字胡给他增添几分书生气。

　　魁梧大汉冷眼打量几下唐寅，低头又瞧瞧遍地的尸体，他冷声说道：“阁下是风人？”

　　借着宁兵暂退的空机，唐寅大口大口吸着气，尽最大可能的恢复体力，听闻大汉的问话，他挺起腰板，耸肩说道：“没错。”

　　魁梧大汉说道：“看你的身手，应该不是无名之辈，报名！”

　　“唐寅！”

　　“唐寅？”魁梧大汉皱着眉头沉思片刻，摇头说道：“没听过。”

　　唐寅笑了，要是对方听过自己的名字，那才叫怪了，他有意拖延，为自己争取恢复体力的时间，反问道：“你又是谁？”

　　魁梧大汉振声说道：“袁魁。”

　　唐寅学着大汉刚才的样子，装模做样地低头想了想，最后摇头笑道：“我也没听过。”

　　此言一出，周围响起一片怒哼声。尤其是袁魁身后的几名将领，无不义愤填膺，瞪圆眼睛，恨不得把唐寅活剥生吞似的。

　　袁魁是宁国有名的上将军，位高权重，名声显赫，但唐寅来至于异界，而严烈又活在五百年前，对袁魁这个名字当然没听过。

　　这次宁国集中兵力，抵御风国的进攻，河东一战，大败风国二十万大军，宁国上下异常振奋，取胜之后大军并未班师回都，而是乘机直取潼门。

　　潼门乃风国重地，亦是风国的西门户，宁国的东窗口，无论由风、宁两国那一方占领，皆能进可攻，退可守，位于不败之地。

　　宁国对这次潼门之战也极为重视，集中四个集团军近四十万的军队在潼门外集结，并有两位王子亲临战场督战。

　　这两位王子分别是宁国第二顺位继承人，余嘉，另一位名叫余尚，宁国第三顺位继承人，但余尚远不及其兄有魄力，此人生性懦弱胆小，即使目前宁国占据主动，亦不敢亲临潼门战场，而是选择留守后方，美其名曰阻绝风国大军回撤，这座关卡也等于是为他而建。

　　余尚贵为王子，宁军对他自然严加保护，袁魁就是保护者之一，不然以袁魁的身份和地位绝不会憋在这里甘愿做名毫无建树的守将。

　　连日来，大股的风军并未拦到，倒是小队的风国散兵阻杀不少，袁魁对此深感羞愧，而余尚却乐在其中，每日勤于向宁国王廷报功，根本没有返回潼门大战场的意思。

　　听唐寅言语轻狂，一名宁将怒喝道：“好个大言不惭的小子，我取你的脑袋！”说话间，他抽出佩剑就要上前与唐寅战斗。

　　袁魁摆摆手，将手下战将拦住，冲着唐寅淡然一笑，说道：“唐寅，你深入我军，插翅难飞，若你现在投降，我可以考虑……”

　　唐寅嗤笑着打断他的话，说道：“阁下要战便战，哪来那些废话？”

　　袁魁心情本就不佳，再被唐寅这一激，怒从心起，火往上撞，他右手平伸，凉凉地说道：“我本有意给你条活路，既然你自己找死，可就怪不得我了！”

　　这时，一名士兵跑上前来，将杆银枪递到他的手中。

　　袁魁单手握枪，手臂向前伸展，枪尖直指唐寅的鼻尖。

　　他没有任何的动作，也没有任何的出招，在周围人看来，袁魁只是默默的站在原地，不过，位于他正对面的唐寅却感觉完全不同。

　　当袁魁的银枪指向自己时，一股无形的压力席卷而来，周围的空气似乎都突然变的沉重，压的唐寅喘不上气，逼的他难以呼吸。

　　好强的灵压！

　　唐寅难以置信地看着袁魁，对方的灵气修为远超出他的想象，他无论如何也想不到，在宁国关卡里竟然还隐藏着如此厉害的灵武高手。

　　几秒钟的时间，对于唐寅而言却象有几个世纪那么长。

　　袁魁终于动了，他单手持枪，动作缓慢地向唐寅一步步走来。

　　这绝不是自己现在能应付的对手！唐寅心中很清楚，现在的他与袁魁的实力差距太大了，大到他没有一分一毫取胜的希望。

　　想活命，现在就只能逃了！

　　平生第一次，唐寅心中生出不战而退的想法，但是现在他想退，身子却不受他的指挥，好象被根无形的枷锁捆绑住了似的，动也不能动。

　　自己连对方的灵压都抵抗不住，何谈交手？唐寅握剑的手忍不住微微颤抖着，眼睁睁地看着袁魁走近自己，又眼睁睁看着对方缓缓出枪，枪尖直直刺向自己的胸口。

　　躲！必须得躲开！唐寅觉察得到，对方这一枪速度虽慢，但其中暗藏的力道却大的惊人，至少足可以刺穿自己身上的铠甲，以及自己的身躯。

　　或许人在绝境中真能爆发出不可思议的力量，当枪尖马上要刺到唐寅的胸甲时，后者猛的大吼一声，腰眼用力，原本难以移动分毫的身子奇迹般的向旁扭了出去。

　　扑哧！

　　只可惜他的动作还是稍微慢了半步。

　　袁魁的一枪虽然没有刺中唐寅的胸口要害，却深深刺入他的左侧软肋。

　　那深入体内的冰冷、撕裂般的剧痛，让唐寅失声痛叫，不知身体从哪迸发出来的力气，硬是冲破袁魁的灵压，连续退出数步。

　　即使不使用洞察，袁魁亦能感觉得出来，唐寅的灵气修为并不算高，按理说他不可能冲破自己施放的灵压，但事实上他不仅在关键时刻躲开自己的致命一击，而且还从自己的灵压中顺利退了出去，这倒是令人颇感意外。

　　眼前这名青年可以称得上是个意志力极强的人，不过即便如此，袁魁仍有十成十的信心将他毙于枪下。

　　“阁下很顽强，只不过，你选错了对手！”袁魁冷笑着，再次将银枪抬起，指向唐寅。


第0024章 陷入绝境

　　唐寅即使没受伤已不是袁魁的对手，何况现在肋下还被深深刺了一枪。

　　见袁魁又要施放灵压，唐寅来不及细想，手臂用力一挥，将手中钢剑甩了出去。

　　当啷！

　　袁魁抖动银枪，轻松把唐寅投来的钢剑打掉，脸上的笑容加深，没有了武器，唐寅只会死的更快。

　　可是这次他想错了。扔出钢剑后，唐寅纵起身形，不过他没有冲向袁魁，而是一头扎进周围的宁兵当中。

　　只见他双掌张开，掌心中燃烧起黑色的火焰，进入人群后，双手齐出，分别捏住两名宁兵的脖子。

　　那两名士兵还没发出惊呼，唐寅掌中的黑火已烧遍二人的全身，随着哗啦啦的脆响，只有盔甲和武器落地，两名士兵连跟毛发都未剩下，消失的无影踪。

　　这仅仅是开始。以黑暗之火烧化两名士兵后，唐寅毫不停歇，立刻又奔向其他人……

　　焚烧的肉体化成缕缕黑烟，飘荡在空中，仿佛是有生命似的，围绕在唐寅的周围，最后纳入他的体内。

　　随着灵气不断被吸入体内，唐寅肋下伤口的血渐渐止住，并开始迅速的愈合，这就是暗之灵气的妙用。

　　几名宁将看的真切，脸色都为之顿变，异口同声地惊讶道：“暗之修灵者！”

　　袁魁脸色难看，猛的喝叫一声，拎枪向唐寅追去。他的速度极快，几乎是眨眼工夫就到了唐寅身后，手中枪化成一条银线，直刺唐寅后心。

　　知他修为深厚，自己不是他的对手，唐寅根本不和袁魁过招，感觉银枪刺来，他连挡都未挡，身形横着窜了出去，只往宁兵集中的地方钻。

　　唐寅身法诡异，人如泥鳅，加上又混在人群当中，袁魁连续追刺数枪，可连他的衣边都未粘到，只看到己方的士兵不时在对方的黑暗之火下烧为烟雾。

　　这时袁魁也动了真怒，他仰天咆哮，手中银枪突然乍现出万道霞光，接着，枪尖如同变幻成无数根钢针，向唐寅的周身席卷而去。

　　是追魂刺！

　　唐寅认出袁魁使出的杀招，想也没想，出手如电，探手臂抓起身边的一名宁兵，迎着袁魁用力抛去。

　　扑、扑、扑！

　　可怜那名宁兵还没弄清楚怎么回事，身体已被袁魁施展的追魂刺刺成了筛子，当他的身躯摔落在地时，只剩下一团模糊的血肉，根本分辨不出人形。

　　虽然用宁兵做了隔挡，但后面的唐寅也未能幸免，好在他反应够快，扔出宁兵后又顺势滚了出去，避开要害，只是左手臂受到殃及，被刺出十多个血窟窿。

　　负伤的唐寅逃的更快，黑暗之火使用的也更加频繁，不时有宁兵在死亡燃烧之下尖叫着消失，被他‘吃’了个干净。

　　见此情景，袁魁两眼喷火，怒气快将他的胸口憋炸，各种灵武技能更是连连施展，但唐寅的身法太敏捷，也太诡异，在人群当中飘忽不定，袁魁的杀招非但没有伤到他，反而误杀不少宁兵。

　　此时此刻，为数众多的宁兵们反成了唐寅的肉盾，令袁魁碍手碍脚，施展不开。

　　“这是怎么回事？”

　　随着话音，一名身穿银袍、头戴黑色长冠的青年从军帐里走了出来，在其周围，除了有银甲护卫外，还有身着艳丽的侍女。

　　看到他，众宁将们皆是一惊，纷纷拥上前去，将其牢牢护住，其中一名官阶较高的宁将必恭必敬道：“殿下，外面危险，请您先回帐内。”

　　青年翘着脚，伸长脖子，向激战的方向望了望，然后目光方落到那宁将的脸上，语气中流露出不满，说道：“听说来袭者只有一人，怎么到现在还没有解决掉？”

　　那名宁将暗暗咧嘴，小声答道：“殿下，袁将军已经出面迎敌，相信用不了多久就能将敌人制住，殿下还是请先回帐内吧！”

　　对这位青年，宁将可不敢有丝毫马虎，他若是真有个好歹，关卡内众将的脑袋恐怕都得搬家。

　　“呵呵！”青年扑哧笑了，不听宁将的劝告，摇头晃脑地说道：“我方战将如云，而对方只是一个区区小贼，怕他做甚？”说着话，他白了将挡在自己面前的宁将一眼，伸手将其推开，然后选了一处高地，举目观望唐寅那边的战况。

　　这位青年不是旁人，正是宁王的第三顺位继承人，三王子余尚。

　　刚才听说关卡遭遇敌人偷袭，他第一时间躲到军帐里，随后听见外面喊杀声大起，他在帐内吓的直哆嗦，不久后又听手下侍从回报，说军帐之外只有一名敌人，他的心这才落下，胆子也大了起来，有了出外观战的闲情雅致。

　　余尚兴致勃勃的观战，唐寅想不发现他都难，毕竟在他身边汇聚了众多的宁兵宁将，远远望去，密压压的一大群，而且站在高处的余尚异常扎眼，众军当中，身穿锦袍的只有他一个。

　　不用细想唐寅也能判断得出来这青年肯定是敌军主将，既然他出来露了头，自己又岂能放弃这个大好机会。

　　想罢，唐寅深吸口气，向余尚所在之处猛冲过去。

　　袁魁经验多老道，只看唐寅的行动方向立刻猜出他的意图。若是三王子在唐寅手下稍有个散失，那自己可难逃其咎啊！

　　他闷哼一声，释放灵气，掌中银枪随之变成血红色，枪身也增长许多，完成‘兵之灵化’后，他箭步追了过去，危急时刻他也顾不上误不误杀了，只要能将唐寅毙于枪下，保证余尚的安全，死多少人都没关系。

　　唐寅的速度快，袁魁的速度更快，几个箭步窜出，已追到唐寅身后，他将手中枪高举过头顶，对准唐寅的后背，立劈华山，狠砸下去。

　　嗡——长枪划破空气，发出震人魂魄的闷响声。

　　对方这一击的力道有多大，唐寅只听声音就能判断得出来，他将牙关紧咬，石火电闪般夺来一杆战戟，高举过头顶，回身硬接。

　　当啷、咔嚓！

　　灵化后的长枪结结实实砸在战戟之上，先是一声刺耳的金鸣声，接着是武器短裂的声音，唐寅手中战戟硬声而折，受其力道的冲击，他整个身躯好似断线的风筝，向后倒飞出去。

　　扑通！

　　袁魁这全力的一击力道太大了，就连周围的士兵都被气压逼的连连后退，而首当其冲的唐寅下场更惨，他在空中撞翻十余名宁兵，足足飞出八米多远才算摔落在地，即使落地后他的身子也没稳下来，又向后翻滚出数米。

　　他趴伏在地，只觉得胸口发闷，嗓子眼发甜，接着一口血箭喷射出来。

　　只是他没时间恢复，四周的宁兵已蜂拥而来，无数支长矛、战戟向他周身狠刺。

　　唐寅两眼瞪圆，舌尖顶住上牙膛，蓄足力气，猛然从地上窜起，身形如电，由对方攻击的缝隙之中射了出去，直奔向不远处的余尚。

　　他硬接袁魁的重击可不是白接的，后者是将他震成重伤，可也让唐寅大大缩短了他与余尚之间的距离。

　　“啊？”见唐寅如鬼魅般冲出人群，直向余尚而来，众宁兵宁将们无不惊叫出声。

　　余尚周围的宁将和护卫们下意识的纷纷上前，将余尚挡在自己身后，接着各持武器，对扑杀过来的唐寅下了狠手。

　　他们这些人都是灵武高手，修为深厚，随便挑出一人都不在唐寅之下，合力出击，声势何等惊人！

　　唐寅手里还握着半截战戟，勉强接下迎面劈来的两刀，可左右两侧刺来的长枪却再也躲闪不开了，随着扑扑两声，两根长枪皆刺中他的软肋，好在唐寅做了准备，千钧一发之机避过了要害，但即使如此，这两枪也够他受的。

　　“看你还能往哪里逃？你的死期到了！”随后赶上来的袁魁大吼着，将长枪再次轮起，斜肩带背的猛劈唐寅。

　　灵化后的银枪枪尖加粗加长，两侧锋芒如刀，加上袁魁修为深厚，若真被劈中，即使身着灵铠都抵挡不住，更何况唐寅现在还无法完成‘灵铠化’。

　　背后的袁魁来势汹汹，而唐寅面前的宁将和王廷侍卫们也都没闲着，刀、剑、斧、戟、枪、矛，各种各样的武器呼啸袭来，一道道的寒光在空中编织成一张巨网，将唐寅笼罩在其中。

　　现在的唐寅，可谓是腹背受敌，而且对方的每一击都是下了死手的，更要命的是，刺入他左右软肋的双枪如同铁钳一般，将他死死卡住，使他的身子难以移动分毫。

　　躲，躲不开，挡又挡不住，这可如何是好？

　　唐寅眼睁睁看着藏在众人身后与他就近在咫尺的余尚，只要再向前一米，哪怕是半米，他便能制住对方，可是失之毫厘，差之千里，就是这不到一米的距离，生生将唐寅隔挡住，使他陷入万劫不复的绝境。


第0025章 人质在手

　　咔嚓——当啷啷——十多把武器重击在唐寅身上，可是耳轮中只听到武器的碰撞声，却没有切肉劈骨的声音。

　　袁魁倒吸口凉气，下意识倒退一步，定睛再看，原本被围在当中的唐寅竟然凭空消失不见了。

　　一个大活人，不可能凭空消失，除非……袁魁脑中突然闪过两个字——影杀！

　　糟了！他激灵灵打个冷战，双目睁圆，大吼道：“保护殿下……”

　　可惜此时他再出声提醒，已然来不及了。

　　就在唐寅陷入绝境，生死攸关之际，他使出了暗系灵武学中的特有技能，暗影漂移，它还有另外一个称呼，也叫影杀。

　　暗影漂移可算是暗系灵武学的绝技之一，它可以让使用者在一定范围内的阴影中做瞬间移动，灵气修为越高深，可瞬间移动的范围便越广，当初严烈与顾真等人决战的时候就曾使用过此招。

　　但是暗影漂移属于中高级技能，以唐寅现在的灵气修为还无法自由使用，但在生死存亡那一刻，除了暗影漂移他再没有其它自保的招数，之所以能够使用，完全是被他体内强烈的求生欲望激发出来的。

　　虽然他使用的暗影漂移仅仅让他移动出一米的距离，但那已经足够了。

　　余尚正在兴致勃勃的看热闹，周围有那么多的灵武高手保护，做梦都想不到对方会突然出现在自己身后。

　　他还没弄明白怎么回事，突觉得喉咙一紧，脖子被只冰冷的手死死扣住。

　　他本能的尖叫一声：“谁？”接下扭回头，对上一双漆黑幽深的眼眸。

　　“你……”余尚简直不敢相信自己的眼睛，对方刚刚还在自己的面前，怎么突然闪到自己的身后了？

　　“都别动！不然我会把他烧为灰烬！”唐寅如同幽灵一般紧贴在余尚的背后，脸上没有任何的表情，嘴角微微扬起，透出丝丝的冷漠，他一手捂着软肋下的伤口，一手狠狠捏住余尚的脖子，随时都能用黑暗之火将其焚烧掉。

　　“呀——”

　　这突如其来的变故，引来一片惊叫声，宁国兵将们又惊又骇，直吓的面如土色，不由自主地纷纷后退。

　　了解暗系灵武的人并不多，场内除了袁魁之外，其他人都没搞懂唐寅究竟是怎样避开己方围攻的，又是怎样突然冲到王子殿下身后的。

　　这时，经验那么丰富的袁魁也无法再冷静，他大声叫道：“不要伤害殿下！”

　　唐寅虽然还不知道余尚的确切身份，不过只看对方众人的模样，不难猜出余尚地位的高贵。

　　看来，擒贼先擒王这步险棋自己还真走对了，有了这个人质，顺利冲出敌营应该不成问题。

　　想罢，他举目瞧瞧四周，此时周围聚集的宁兵更多了，人挨着人，人挤着人，白花花的分不出个个数，可谓是人山人海。

　　唐寅略微判断了一番场上的形势，最后目光落在袁魁脸上，他冷声说道：“想保你家主子活命也很简单。”

　　袁魁暗暗吞口吐沫，咬牙吼道：“你有什么条件，尽管提出来，但你若是胆敢伤害我家殿下，我誓必让你碎尸万断！”

　　他表面上一副狂怒的样子，但私下里却偷偷释放灵压，打算再次把唐寅困住。

　　“哈哈——”唐寅仰面狂笑，说道：“你们的主子在我的手上，你现在已经没有资格和我谈条件。”说着话，他手上加力，凝声说道：“不要再对我使用灵压，你或许能用灵压压住我，但我也可以保证，你家主子会在第一时间死在黑暗之火中，不信的话，我们也可以试一试！”

　　随着他手上的加力，余尚立刻变的呼吸困难，双眼凸起，嘴巴大张，白脸憋的通红，仿佛随时都要断气。

　　余尚这副半死不活的模样，把袁魁吓的差点晕过去，他急忙收回释放出去的灵压，对唐寅连连摆手道：“别……别冲动！你……究竟有什么条件？说吧！”

　　唐寅冷声喝道：“第一，把我的人统统放过来。”他没有忘记他带来的那一百来号兄弟。

　　“可以！”袁魁连想都没想，点头同意，然后说道：“你还有什么条件，继续说。”

　　唐寅摇头，说道：“先把我说的第一条做到。”

　　此时他孤身一人，周围强敌环绕，手中虽然有对方的首领做人质，但没有帮手也难免发生意外。

　　袁魁垂首沉思，没有马上应允。

　　见他犹豫不决，唐寅原本放松的手劲蓦然又加紧，可怜余尚刚刚喘了两口粗气，又变得快要窒息。

　　“别！”袁魁身躯一震，连声说道：“我答应你！”说着话，他侧头叫过来一名青年将领，低声吩咐几句，那人连声应是，飞快地跑开了。

　　时间不长，那名青年将领去而复返，同时还带回十余名被绑的如同粽子的俘虏。

　　袁魁侧头看了看，对唐寅说道：“你的人都在这里！”

　　唐寅瞄了一眼，凝声说道：“其他人呢？”

　　这回没等袁魁说话，被俘的十几人中有人大喊道：“唐大哥，其他的兄弟都……都死了！呜呜——”说着话，那人痛哭出声。

　　唐寅心中颤动，这才多大会工夫，百余名兄弟竟然只剩下十几人。

　　没有时间悲伤，唐寅眼中的伤感一闪而过，他压下起伏的情绪，对袁魁说道：“把他们放了，立刻！”

　　三王子落入对方之手，袁魁不得不听唐寅的话行事。

　　他狠狠握了握拳头，冲着手下人点点头，意思是按着唐寅说的做。

　　袁魁下令，宁兵宁将们哪敢违抗。

　　他们纷纷将被十几人的绑绳解开，放他们去唐寅那边。

　　唐寅在和袁魁等众敌小心对峙的同时，也分心二用，谨慎地打量走过来的手下兄弟，生怕其中混有宁国的奸细。

　　好在他记忆力超群，对手下人的模样都记的清清楚楚，目光扫过众人的面庞，很快便确定都是手下人没错。

　　时间不长，十几名风兵穿过宁兵的包围圈，走到唐寅近前。

　　此时看到唐寅，众人都有种死后重生之感。

　　“唐……唐大哥！”说话的人是张豹，他身上多处挂彩，血迹斑斑，分不清是他自己的还是敌人的，他小心翼翼地打量一圈周围众多的宁兵宁将，又看看被唐寅所制的余尚，压低声音颤问道：“这……这人是谁啊？”

　　唐寅也不知道余尚的确切身份，他只是恩了一声，没有答话，而说道：“你们在我周围站好，别让宁人接近。”说着，他又对袁魁喝道：“第二，马上给我准备三十匹快马！”

　　他们只十几人，所需的马匹也只要十几匹就够了。

　　“你要那么多马做什么？”袁魁不解地问道。

　　“少废话！”唐寅喝道：“按照我的话去做，除非你想让他死！”说话间，他将面前的余尚向前推了推。

　　有生以来，袁魁还从未受人挟制过，胸中怒火中烧，两眼气的通红，但又拿唐寅毫无办法，他不可能不顾及余尚的性命而冲动出手。

　　“按他说的办，备马！”袁魁没好气地低吼道。

　　“是！袁将军！”

　　随着应话声，下面的宁兵快速地牵出三十匹战马，正打算送到唐寅近前，但王廷侍卫抢先一步接过战马，向唐寅走去。

　　他们打算趁着送马的机会接近唐寅，找机会突然动手，能不能伤到对方倒是次要，关键是先把王子殿下解救出来。

　　唐寅即聪明又生性多疑，哪能看不出他们的意图。

　　没等对方牵马接近，他抢先喝止道：“你们站住！”接着，对身边的手下兄弟说道：“你们去把马牵过来，顺便检查一下，看有没有问题，别让对方动了手脚。”

　　“明白！”

　　这时，十几名风兵也都看出来了，唐寅所制住的这个华衣青年肯定是敌营中十分重要的人物，不然对方不会对唐寅的话百依百顺。

　　他们的胆子渐大，慢慢走近对方。

　　张豹速度最快，率先接触敌人，他壮着胆子从宁国侍卫手中接过战马的缰绳，见对方虽然横眉冷目、咬牙切齿，却不敢动自己分毫，他心中大喜，得寸进尺地说道：“小子，把你的刀给我！”

　　“你——”

　　王廷的贴身侍卫都是灵武高手，在宁国地位高，也受人敬重，何时被人称过‘小子’，何况对方还大言不惭的要他手中武器，这简直就是当面羞辱。

　　“怎么？”见对方作出准备抽刀的动作，张豹也吓了一跳，下意识地倒退一步，紧张道：“你想动手吗？你不怕他没了脑袋？”说着，他回手指指余尚。

　　没等侍卫说话，余尚已吓的尖叫道：“不能动手，谁都不能动手，你们要是把我害死，你们也统统得死！”

　　听了这话，那侍卫象是泄了气的皮球，当场便蔫了。

　　他狠狠跺了跺脚，心不甘情不愿的将手中佩刀递给张豹。

　　宁国王廷侍卫的战刀，又窄又长，类似中国唐朝盛行的唐刀，只是需要精钢打制，材料昂贵。

　　对方拿自己没办法，乖乖把武器交出，这让张豹的胆子更大。他接过侍卫的佩刀，抽出一半看了看，笑道：“不错，是把好刀，老子帮你保管了！”


第0026章 逃出险境

　　张豹收马又收刀，其他的风兵纷纷效仿，宁国王廷侍卫本想接近唐寅，结果没到人家身边不说，还被对方抢去了随身佩带的战刀。

　　等手下人把战马牵回，唐寅捏着余尚的脖子，单手提着他跨上一匹战马。

　　不用他发话，张豹等人也跟着纷纷上马，然后目光齐看向唐寅，等他下一步的命令。

　　上马后，唐寅将余尚横放于马鞍之上，接着对袁魁喝道：“让你的手下人让开，我要过关。”

　　“那我家殿下……”

　　“等过关之后，确保了安全，我自然会放他回来！”唐寅说道。

　　袁魁怒吼道：“我凭什么相信你的话？！”万一唐寅过了关不放余尚或者把余尚杀了，那他找谁说理去？

　　唐寅耸耸肩，说道：“如果你不相信，我也没办法，那我只能和他同归于尽了。”说着，他用手中缰绳抽打两下余尚的后背。

　　他用的力道并不大，但余尚不争气地发出杀猪般的惨叫，四肢舞动，哀号道：“别杀我！别杀我——”

　　娇生惯养的余尚，平时生活在王宫里，被人捧着护着，哪见过现在这般阵势，早已经吓的魂飞魄散、六神无主。他吼叫道：“袁魁，按他说的做，快按照他说的做！”

　　袁魁脑袋一阵阵头痛，余尚声嘶力竭的喊声也吵的他脑袋混浆浆的，想不出个应对之策。

　　最后，他暗叹口气，现在只能是走一步看一步了！他挥手喊道：“放他们过关。”

　　军令如山倒。

　　随着袁魁的一声令下，周围人山人海的宁国士兵们象潮水一般往两旁退让，让出一条两米见宽的通道。

　　唐寅毫不犹豫，对手下人甩头道：“走！”

　　有余尚这张王牌在手，唐寅等人畅通无阻的走出包围圈，向出关的大门策马快奔。

　　余尚还在对方的手里，袁魁哪敢就这么放跑他们，带领手下一干兵将，也快速追了出去。

　　现在，唐寅等十几人在前，袁魁等数千宁兵宁将在后，双方之间只保持着十几米的距离。

　　出了关卡，见对方还在穷跟不舍，唐寅一拉战马缰绳，停了下来，回头高声喊喝道：“你们都站住，不要再追了！”

　　“你先把殿下放了！”袁魁回话道。

　　“不可能。”唐寅拒绝的干脆。

　　“那我也不可能就这样任由你们离开！”袁魁凝声说道。

　　唐寅双目微眯，对上袁魁的目光，在对方的眼中，他看到了袁魁的坚决，他知道这应该是对方的底线了。

　　他正琢磨着该如何把对方甩掉的时候，耳轮中隐约听到南方传来喊杀声，由于距离太远，听的不是很真切。

　　他皱起眉头，难道还有人在硬闯宁国关卡？沉思了片刻，他才猛然想起舞媚和舞英一众。

　　看来，即使自己吸引了宁人的主力，舞媚那一边的进展也不是很顺利。

　　唐寅本打算向东直奔潼门，但现在他改变了主意，冲着张豹等人招呼一声，顺着宁国的关卡，向南急行。

　　张豹见状不解，急忙追上唐寅，问道：“唐大哥，我们不是要回潼门吗？现在这是去哪？”

　　唐寅说道：“去找舞媚，没有他们的协助，只靠我们十几人，恐怕也很难回得了潼门。”

　　“舞将军？”张豹狐疑地说道：“舞将军那边应该早已经穿过关卡了吧！”

　　“未必！”

　　唐寅六识过人，耳力极强，能隐约听到远处的拼杀声，但张豹什么都没听见。

　　他们十六人，三十匹战马，向关卡的南部飞驰而去。

　　袁魁等人亦是不舍不弃，紧随其后。

　　大约狂奔了十分钟左右，再看前方的宁国关卡内，尘土飞扬，刀光剑影，喊杀声震天，正在进行一场激烈的恶战。

　　远远望去，不时能看到鲜红的血雾喷射到半空中。

　　唐寅看罢，更是加快马速，全力前冲。

　　时间不长，他接近到战场的边缘，勒紧马缰，高喝一声：“都住手！”

　　这一声喊喝，如同平地炸雷，让原本混乱不堪、惨烈异常的战场瞬间安静下来。

　　没等唐寅细看，人群中有人惊叫道：“唐寅！”

　　唐寅寻声望去，只见一名金盔金铠的战将正用一双水汪汪的大眼睛看着他，这名战将浑身都被金铠罩住，脸上亦带有金色的面具，只留有一双眼睛在外面，虽然看不清楚对方的模样，但通过这双眼睛，唐寅还是判断出此人是谁。

　　毕竟，能拥有如此媚眼的人并不多。

　　舞媚！

　　她原本穿着的是风国的黑盔黑甲，而此时身上的金甲则是她自己释放的灵铠。

　　修灵者将自身的灵气释放于体外，并凝结成固态的铠甲，这就是‘灵铠化’。至于灵铠的颜色，是根据释放者自身的属性而定。人的属性有五种，分别是金、木、水、火、土，灵铠的颜色也大致为金、白、蓝、红、黑五种。

　　‘灵铠化’是修灵者的基础技能，比‘兵之灵化’要容易得多，即使是修灵的初级者，也能释放部分灵铠化或半灵铠化，但想要象舞媚这样完成全身灵铠化并且要在战斗中长时间维持的，则需要较高的灵气修为。

　　唐寅目光旁移，看到舞媚手中握着一把变形的战刀，战刀足有四尺长，刀身宽而薄，一面为锋刃，一面为倒齿，这种怪状的武器一看就知道是兵之灵化后的灵武器。

　　能同时完成灵铠化和兵之灵化，舞媚的灵气修为至少达到了灵化境界。

　　唐寅心中有些惊讶，真想不到这位天生媚骨性情又放荡不拘的舞大小姐竟然是灵气修为高深的灵武者。

　　与舞媚并肩而战的一位黑色灵铠的战将，同是看不到面孔，但冷冰冰的双眼让唐寅一看就知道是舞英。

　　好一对厉害非凡的姐妹，看来舞家能成为风国的豪门显贵，也并非是浪得虚名。

　　唐寅没有立刻说话，目光扫过舞家姐妹二人，打量其他的风兵风将，想从中找出他最担心的邱真，结果看一圈也没看到邱真的身影。

　　正在他胡思乱想邱真是不是在乱战中发生了意外时，从风兵的人群中挤出一颗小脑袋，贼溜溜的眼睛看到唐寅后，脸上立刻露出狂喜之色，大喊道：“唐大哥，你……你没死？！”

　　唐寅定睛一看，说话的这位不是旁人，正是邱真。

　　见他还好端端的活着，身上连点伤都没有，唐寅冷冰冰的表情终于有了变化，嘴角自然而然地向上扬了扬。

　　他心中暗笑，自己似乎有些太低估邱真自保的能耐了。

　　“你是何人？”

　　没等唐寅说话，一名骑着黑色战马的宁将用手中钢剑点着他的鼻子怒声喝问。

　　唐寅身穿宁装，那名宁将本以为他是自己人，可见到敌人都认识来人，他这才意识到不对劲。

　　没有多余的废话，唐寅直接把马鞍上的余尚提起，厉声喝道：“把你的人全部撤开，立刻放了他们！”

　　“放屁！”

　　为首的宁将官阶不高，并不认识余尚，更不知道他是三王子，听唐寅大言不惭，鼻子差点气歪了，侧头喝道：“把他给我围起来！”

　　“等一下！”

　　说话之人不是唐寅，而是随后赶上来的袁魁。

　　那名宁将不认识余尚，可认识袁魁，一见到顶头上司来了，急忙翻身下马，躬身施礼道：“袁将军，您……您怎么来了？”

　　袁魁没有理他，举目打量战场，地上横七竖八躺有上百具尸体，其中大多数都是宁人，显然己方这边已经吃了大亏。

　　见袁魁的脸色越来越冷，那名宁将暗打冷战，连忙说道：“袁将军，敌人当中有灵武高手，我方虽然死伤惨重，但已经将他们围困住了……”

　　不等他把话说完，袁魁打断道：“放他们走！”

　　“是……”

　　宁将本能的答应一声，可随后身子一震，满面惊讶，难以置信地结巴道：“放……放他们走？袁将军，他们……他们可是风人啊，是敌人！”

　　“我知道，不用你在这里多话！”袁魁呵斥一声，然后看向唐寅，尽量放柔自己的语气，说道：“唐……将军，我可以把你们的人统统放掉，但只有一个条件，留下你手中的人质。”

　　唐寅淡然一笑，说道：“如果我把他还给你们，你们会放我们走吗？”

　　“当然！”

　　“不过我不相信你的话。”

　　“你如何才能相信。”

　　“得等我安全回到潼门。”

　　“你……你想把殿下带到潼门？”

　　“没错！”

　　“这……痴心妄想。”

　　“你不相信我，我也不相信你，若一直这样僵持下去，我可以保证，第一个死的人一定是他！”唐寅冷笑着拧了拧余尚细皮嫩肉的面颊。

　　他二人对话极快，同时也引起舞媚和舞英二人的注意。

　　两姐妹仔细打量被唐寅挟持的余尚，只看他的衣着，两人便能确定，他在宁国的身份肯定异常高贵，尤其是腰间系着的水文腰带，那只有宁国王宫里的人才能佩带，加上袁魁又称呼他为殿下，二人心中蓦的一动，难道，他是宁王身边的人？


第0027章 竟是王子

　　依仗唐寅有人质在手，舞媚喝开包围在四周的宁兵，催马来到唐寅近前，手中灵刀一指余尚的鼻子，凝声问道：“你是何人？”

　　“我……我……”余尚胆小如鼠，一个唐寅就把他吓的魂不附体，此时又来个浑身覆盖灵铠的敌将，身子更是抖的厉害，结结巴巴说不出话来。

　　舞媚哪有心情听他罗嗦，用灵刀的刀面重重拍下他的脑门，同时大喝道：“说！”

　　“我……乃是余……余尚！”

　　唐寅不知道余尚是何许人也，但舞媚可是十分了解。

　　余尚自报名号后，她身躯一震，瞪大一双媚眼，将余尚仔仔细细又打量一番，然后不确定地问道：“宁国三王子，余尚？”

　　三王子？唐寅大吃一惊，忍不住低头看看脸色苍白身子哆嗦个不停的余尚，他知道自己抓的这个青年身份不简单，可是也万万没想到竟然会是宁国的王子，这太出人意料了。

　　“正是……是本殿下！”余尚木讷的点点头，接着眼珠转了转，壮着胆子故作镇定地说道：“既然知道我是谁，我……我劝你们最好马上放了我，不然的话……”

　　“哈哈——”不等他把话说完，舞媚已仰面大笑，心中暗叹道：吾命无忧矣！

　　她想不出来唐寅是用什么办法和手段把余尚擒住的，但有宁国三王子这张大护身符在手，足可以保障己方这些人平平安安返回潼门的。

　　这时，她的心彻底放了下来，冲着唐寅点点头，笑赞道：“唐将军，我果然没有看错你，这次你可立了大功！”说完，不等唐寅接话，她又望向袁魁，提高嗓门，喝问道：“阁下可是袁魁袁将军？”

　　袁魁暗怔，对方能一口叫出自己的名姓，显然也不是平平之辈。他沉声说道：“没错，正是本将军，阁下又是谁？”

　　“舞媚！”舞媚柔声笑道。

　　啊！原来她就是舞媚！袁魁对舞媚并不陌生，早就听说过风国的显贵之一舞家有舞媚这一号，她也是舞家新生代中的佼佼者。

　　袁魁暗暗叹口气，正所谓一步错，步步错，如果不是余尚殿下先被对方所擒，眼前这些敌人谁都跑不掉，若能活捉舞媚，这是多大的功劳，可现在，他已不求有功，旦求无过，只要能把余尚平安救回就谢天谢地了。

　　他深吸口气，正色说道：“舞将军，你只要让你的人放开殿下，我可以用我的名誉担保，不会伤你们分毫，立刻放你们离开这里。”

　　舞媚咯咯娇笑，缓缓摇了摇头。

　　袁魁面色一沉，冷声问道：“舞将军可是不相信我袁魁的为人？”

　　舞媚耸耸肩，语气平和地说道：“现在，我不会相信任何人。袁将军，我可以把话挑明，我只要带着我的部下们顺利返回潼门，到那时，贵国的王子殿下一定会毫发无损的还给你！”

　　袁魁老脸阴沉着，狞声问道：“再没有商量的余地了？”

　　舞媚没有答话，只是扭头看向唐寅。

　　唐寅多聪明，不用舞媚说话，只看眼色便明白她的意思。他捏住余尚脖颈的手微微收紧，并没有用多大的力道，但后者已痛的哀号连连，手脚乱挥。

　　天不怕地不怕的袁魁就怕余尚有个三长两短，见状，他身子先是本能的向前倾了倾，接着，急拉缰绳，倒退数步，举起手来，急道：“好、好、好，只要不伤害殿下，你们的条件我都接受！”

　　“聪明！”舞媚呵呵娇笑道：“既然如此，我们就不多逗留了，袁将军，你我后会有期！”说完话，她向手下众人甩头道：“我们走！”

　　眼睁睁看着舞媚、舞英两姐妹带着唐寅等人穿过关卡，向潼门方向急行而去，数名宁将跑到袁魁近前，紧张地问道：“袁将军，难道，就这么把他们放过去了？”

　　“不然还能怎么办？”袁魁环视众人，咬牙说道：“殿下在他们手中，若是稍有个散失，你我谁能担待得起？”

　　众宁将你看看我，我看看你，谁都说不出话来。

　　袁魁皱着眉头，低头沉思片刻，随即对一名亲信将领说道：“三王子落入敌方之手，事关重大，不能再隐瞒下去，你立刻骑快马去通报二王子，让殿下早做准备。”

　　“明白！”那名将领答应一声，未敢耽搁，立即掉转马头，扬鞭向潼门方向飞奔。

　　等他走后，袁魁也没闲着，带领数千手下兵将，紧紧跟在舞媚一众的后面。

　　且说唐寅等人，顺利出了宁国关卡后，无不长出口气。

　　舞媚散去身上的灵铠，露出本来的模样，她媚眼弯弯，笑看着唐寅，说道：“唐将军，这次能顺利脱困，可是多亏你了！”

　　唐寅对舞媚艳光四射、妩媚动人的模样没什么感觉，可趴在马背上的余尚却看直了眼，目光直勾勾地落在舞媚的脸上，嘴巴不知不觉的慢慢张大，只差没滴出口水，一时间也忘了自己被俘的凶险处境。

　　“这都是舞将军领导有方、深思远虑、谋略过人的结果，不过，希望下一次舞将军不要再把如此艰巨的任务安排到我的头上了。”前半句的讽刺，后半句唐寅说的则是实话，没有人会傻到心甘情愿的去做炮灰，他当然也不例外。

　　说话之间，他脱掉身上宁兵的盔甲，将内衣撕下一条，随意地在腰间缠了缠。

　　直到这时，舞媚才看到唐寅的双肋血流不止，甚至将下身的裤子都染红了好大一片。

　　未等她发问，邱真已催马快跑过来，伸长脖子，紧张地说道：“唐大哥，你受伤了？！”

　　他本来没有战马，但唐寅与舞媚汇合时多带来十余匹，他有幸分得一匹。

　　“没什么，小伤而已。”唐寅嘴角扬了扬，满不在乎地应道。

　　杀手出身的他，受伤是常有的事，比这再重再多的伤他也不是没经历过，何况他现在是暗之修灵者，体内的暗之灵气能够加快伤口的愈合，只是这两处伤口都很深，用灵气愈合会造成极大的消耗，此时的处境还不安全，他不敢过多耗费灵气。

　　舞媚深深看了唐寅一眼，回手如怀，掏出一只小瓶子，挥手向唐寅一甩，说道：“拿去。”

　　唐寅反应极快，下意识地伸手接住，低头看了看，疑问道：“这是什么？”

　　“止痛药。”

　　“哦，谢了！”唐寅拔掉瓶盖，作势向要嘴里倒，舞媚探身，抢先一步将他手腕拉住。

　　唐寅不解地看着她。

　　舞媚噗嗤一声乐了，目光下移，看向唐寅双肋的伤口，含笑说道：“这药不是吃的，是涂在伤口上的。”

　　唐寅眨眨眼睛，老脸顿是一红，甩开舞媚的手，不满地小声嘟囔道：“早说嘛！”

　　他将药倒在手掌上，向软肋处的伤口抹了抹，然后用布条将伤口重新包裹好。

　　舞媚与他并肩而行，对他的伤口也看的很清楚，两处伤口都是被枪、矛一类的武器所刺造成的，伤口不大，但却极深，若是普通人受了这么重的伤，别说骑马，恐怕早就起不来了，但唐寅好象毫无感觉，即使上药的时候，眉头也没皱一下，甚至连声都未吭。

　　如果不是他感觉不到疼痛，那就是他的意志力太坚强了！舞媚自觉阅人无数，洞察人心，但对唐寅，她却看不穿，不知道他究竟是个什么样的人，可越是这样，对他也就越好奇。

　　“你是怎么抓到余尚的？”舞媚另一边的舞英突然开口问道。

　　这是她第一次和唐寅说话。

　　唐寅愣了一会才反应过来她是在问自己话，他想了想，说道：“可能，是我的运气比较好吧！”

　　“运气？”万军之中，擒敌主将，当然需要运气，不过舞英觉得唐寅不单单是靠运气。

　　“他……他会巫术！”余尚终于找到插嘴的机会，大声说道。

　　舞媚和舞英两姐妹同是美艳绝伦，但气质却截然相反，一热一冷，各有迷人之处，美色当前，余尚的胆子也大了起来。

　　“巫术？”舞媚和舞英齐向唐寅看去。

　　余尚咽口吐沫，说道：“当时他明明在我的前面，可不知道用了什么巫术，一下子跑到了我的背后，不然的话，他不可能把我……”

　　“啪！”

　　随着一声脆响，余尚的话被硬生生打断。

　　唐寅在他的头顶狠打了一巴掌，面无表情地说道：“不用你来多嘴，这里也不需要你的解释。”

　　余尚挑目瞅瞅唐寅，正好对上他那对冰冷没有任何感情的眼睛，忍不住激灵灵打个冷战，嘴巴立刻闭得死死的，再不敢多说一句。

　　舞媚和舞英的好奇心被提起，正想向唐寅发问，后者抢先问道：“我们要把他怎么办？是杀还是放？”

　　舞媚笑了，笑的风情万种，也美的迷人心魂，不过说出来的话却险些把余尚吓昏过去。

　　“当然不能放！等我们顺利回到潼门，就提着他的脑袋回盐城去见君上！此战我大风虽然损失惨重，但赚得一个宁国的三王子，也算是失中有得，有所补偿了。”


第0028章 优柔寡断

　　“你……你们要杀我？”余尚脸色惨白，惊恐地看着舞媚。

　　舞媚笑的妩媚，伸手探身，摸了摸他的面颊，声音柔软地说道：“王子殿下请放心，就算杀你，也会让你死的很痛快。”

　　“啊——”余尚象是被蛇咬了一口似的，开始连声尖叫，手脚乱舞，剧烈的挣扎，无意中他的胳膊肘正撞到唐寅肋下的伤口处，后者皱皱眉头，一句话也没说，只是甩手给了他一记重重的耳光。

　　随着清脆的响声，余尚立刻安静下来，脑袋被打的嗡嗡作响，眼前直冒金星，他眼神涣散，脑袋也无力地耷拉下去。

　　潼门的地理位置称得上是得天独厚。这里是两山夹一沟，而潼门正处于沟中，将路口堵的严实合缝，想要通过，就必须得经过潼门。

　　此时，潼门之外已经驻满了宁国的军队。

　　远远望去，只见连营连着连营，营帐紧挨着营帐，高高树立起来的旗帜星罗棋布，密集的如同森林一般，呈半环行的庞大营寨排挤在潼门之外，连绵出数十里之长，一眼望不到边际。

　　当他们走到一处高地，眺望潼门时，看到的就是这番情景。

　　看过之后，舞媚和舞英傻眼了，风兵风将们傻眼了，唐寅也同样傻眼。

　　其实舞媚早已得到消息，宁国大军已兵临潼门城下，只是她万万没有想到宁国竟然聚集起这么多人，看此架势，简直是来决一死战的，大有不打下潼门不罢休的意思。

　　唐寅侧后方的邱真草草打量一圈，不由自主地发出吸气声，他呆呆地喃喃道：“这……这至少得有四个集团军，四十多万人吧？”

　　随后跟上的舞易苦笑一声，说道：“即使没有，可也差不多了！”

　　“这么多的敌人，我们如何能通过？”邱真说完话，目光自然而然地落在趴在唐寅战马上的余尚身上。

　　本来以为有余尚在手，足可以保障他们顺利回到潼门，可现在看到宁国如此庞大的军队，邱真的心里也多少有些没底了。

　　“能不能顺利穿过敌军，就看这位王子殿下的分量了。”唐寅目光幽深地说道。

　　舞媚表情复杂，沉思不语。她和邱真的想法一样，虽然手中有余尚作为人质，但面对数十万的敌军，要说不担心那绝对是骗人的。

　　见她站在原地动也不动，也不说话，唐寅皱紧眉头，低声提醒道：“舞将军，我们是不是该走了。”

　　“走？”舞媚一时间没反应过来，茫然地看着他，问道：“向哪走？”

　　唐寅翻翻白眼，说道：“当然是向潼门走。”

　　舞媚暗打冷战，摆摆手，说道：“不用急，我再想想。”

　　女人就是女人，不管出身如何，遇事总是优柔寡断。唐寅不满地撇撇嘴，沉声说道：“留在这里，只会对我们更不利。”说着，他回头指指后方，又道：“后方袁魁一众的追兵马上就到了，不出意外，前方的敌人也应该发现了我们，若是停留在此畏缩不前，只会让敌人看出我们的心虚，给人家可乘之机，与其被动的等敌人找上门来，不如主动的去找上敌人，这样，至少我们在心理上不吃亏，舞将军，你说呢？”

　　这番话，让舞媚吃惊不已，也让其他众人不得不对唐寅另眼相看，尤其是邱真，在旁连连点头，暗赞唐寅不仅胆量够大，头脑也不简单。

　　沉吟片刻，舞英应道：“唐将军所言及是。如果对方不在乎余尚的生死，执意要置我们于死地，我们即使留在这里也是死路一条，不如主动迎上去，或许还能掌握主动，赢得一线生机。”

　　听舞英也这么说，舞媚不在犹豫，她深吸口气，缓缓抬起手来，在空中停顿片刻，猛的向前一挥，喝道：“打起我大风的旗帜，前进！”

　　她一声令下，手下的几百兵将纷纷把早已收起的风国旗帜及飘带展开、挂起，一时间，队伍的上方成了黑色的海洋。

　　当他们距离宁国军营还二百米左右的距离时，营地辕门大开，紧接着，从里面冲出一大队骑兵，少说也有五千余众，马上骑士清一色的银盔银甲，头顶白缨，手持银枪，就连下面的战马也被披挂上银链铠，冷眼看去，整支队伍银光闪闪，亮的刺人眼目。

　　好耀眼的一队骑兵！唐寅勒住跨下战马的缰绳，微微眯缝起眼睛，静静打量着对方骑队。

　　两百米的距离，对骑兵来说只是眨眼工夫的事。

　　时间不长，五千宁国骑兵已到了唐寅等人近前。

　　没有任何的传令声，宁国骑兵纷纷站定，列出整齐的方阵，接着，前面骑兵默契的分向左右散开，中间让出一条三米宽的通道，随后从里面走出一行骑士。

　　为首的一位是名身穿锦袍的青年，未到三十的年纪，长的浓眉大眼，相貌堂堂，护在他左右的骑士，皆是虎背熊腰的彪形大汉，一各个精气神十足，眼睛倍亮，无须使用洞察也能看出这些骑士皆是修为深厚的灵武高手。

　　那青年并没有直接走出方阵，身处阵营之内，停住战马，目光如炬，打量前方的唐寅等人，看了片刻，他目光一凝，振声说道：“你们谁是主事之人？”

　　他话音不高，但却底气十足，语气中自然而然地流露出一股子威严。

　　舞媚和舞英相互看看，不约而同的向前催马，走出几步停下，舞媚说道：“阁下是何人？”

　　“余嘉！”青年看到舞媚，眼中精光顿盛，如同两把刀子，直刺在舞媚的脸上。

　　啊！原来这位就是宁国的二王子，余嘉！

　　舞媚暗暗惊讶，不由自主地看看躺在唐寅马背上的余尚，此二人是亲兄弟，长相、身材以及身上的衣着都十分相似，但身上的气质却有天壤之别。

　　余尚胆小又好色，一看就知道是那种养尊处优的纨绔子弟，而余嘉则完全不同，眼神清澈又犀利，眉宇之间英气勃发，举手抬足有种令人臣服的气质，那当然不是与生俱来的，而是在长时间发号司令中慢慢磨练出来的。

　　此人和余尚不同，不能小觑。舞媚心生警惕，脸上露出令人销魂的媚笑，沙柔的嗓音娇滴滴说道：“原来是二王子殿下，久仰久仰。我们只是路过此地，何劳二王子殿下亲自出来迎接，真是……”

　　余嘉现在可没心情和舞媚打哑谜，他整个心思都放在其弟的安危上。他冷声打断舞媚的话，说道：“阁下不用再演戏了，我只想知道，我的弟弟在哪里。”

　　他和余尚是一乃同胞，同父同母，宁王的子嗣很多，他与余尚的感情是最深厚的，虽然余尚并不争气，也时常让他看不顺眼。

　　原本趴伏在马背上迷迷糊糊的余尚突然听到其兄的说话声，立刻振作精神，不知从哪来的力气，他奋力地抬起脑袋，看到宁国骑兵方阵中的余嘉，他眼圈一红，豆大的泪珠子滚落而出，颤声尖叫道：“二哥，救我！”

　　余嘉身子一震，急忙寻声看去，正好对上余尚可怜兮兮的求救眼神。

　　几乎是出于本能的，他双腿夹紧马腹，要催马前冲，可很快他又冷静下来，急拉缰绳，收住战马。

　　他目光落在余尚身上好一会才慢慢上移，看向安坐于马鞍之上的唐寅，语气阴沉地喝道：“放了他！”

　　他的眼神冰冷，几乎能冻死一头大象，可唐寅不为所动，坐在马鞍上，声也没吭，甚至没多看余嘉一眼，好象对方不是在和他说话。

　　见状，余嘉大怒，身为宁国的二王子，也是宁王最为倚重的儿子，平时被人敬着供着捧着，何时受过如此的漠视，他牙关紧咬，脸色涨红。

　　看他这副模样，舞媚心中暗笑，唐寅似乎是天生逆骨，从不把别人放在眼里，包括自己在内，这回余嘉也碰到这根钉子上了。

　　她咯咯一笑，说道：“余嘉殿下何必动怒呢？！要我们放了你的弟弟，当然也可以，不过前提是，你得放行让我们过去，等我们平安进入潼门，自然会把余尚殿下交还给你。”

　　“二哥，别听她的！这……这个女人刚才还说等他们回到潼门就杀我，要带我的脑袋去见风王……”看到余嘉，余尚的胆子也大了，这是本能反应，一直以来，他闯了祸都是余嘉帮他首尾、擦屁股，有余嘉在，他就等于找到了主心骨，什么都不怕了。

　　“闭嘴！”

　　唐寅没好气地呵斥一声，同时反手又给了他一记耳光。

　　余尚被打的哀号惨叫，鼻涕眼泪一齐流了出来。

　　余嘉的眼睛猛的瞪圆，看着唐寅的双目几乎要喷出火来。

　　连续做了几个深呼吸，他激动的心情才稍微平缓了一些，虽然在心里恨不得将唐寅碎尸万断，但毕竟兄弟在人家的手上，他不敢轻举妄动。

　　他看向余尚，没好气地喝道：“你给我少说几句！”说完，他又看向舞媚，说道：“只有你们先放人，我才能放行，这是我能接受的唯一条件！”


第0029章 保命王牌

　　“你先放行，我们再放人，这也是我的底线。”舞媚笑呵呵地说道，但目光却十分坚定，不容人拒绝。

　　余尚是他们保命的唯一王牌，无论如何，她都不可能先把人放掉。

　　“看来，我们是无法达成共识了。”余嘉嘴角下落。

　　舞媚收敛笑容，正色说道：“如果二王子殿下不相信我的话，我可以以我舞家的名誉做担保，你放行，我放人，绝不失言。”

　　“哼！我也同样可以用我宁国二王子的名誉做出保证，你放人，我立刻放你们过去，难道，舞将军信不过我吗？”

　　这是牛角尖，两人各不退让，都在向牛角尖里钻。

　　舞媚凝视余嘉，无奈地说道：“总之，我是不可能先放人的。”

　　余嘉冷笑出声，说道：“那我们就只能就在这里僵持下去了。”

　　舞媚心中急如火烧，可又不知道该如何是好，对方坚持不放行，她也没有办法。

　　后面的唐寅握了握拳头，催马上前走了几步，来到舞媚身旁，低声问道：“舞将军，你在和他罗嗦什么？”

　　现在他们身处敌营，形势危险，多耽搁一秒就多一分变故，而舞媚又偏偏与对方僵持不下，唐寅哪能不急。

　　对上余嘉这么难缠的人物，舞媚也只是表面上沉稳，心里已经开始乱了。她低声回问道：“那……我们该怎么办？”

　　唐寅狐疑地看了她一眼，有人质在手，难道还不知道该怎么办？

　　他深吸口气，说道：“让我来和他谈吧！”说完，他举目看向余嘉，大声喝道：“余嘉，我现在不是在和你谈条件，我只要你放行，当然，同意于否，都在你的决定，但是我不得不提醒你，你弟弟的生与死，也在于你的决定。”

　　余嘉嗤笑，反问道：“如果我不放行你又能如何？”

　　“那你是在拿你弟弟的性命开玩笑。”

　　“我实话告诉你，如果你胆敢伤他一根汗毛，我立刻让你死无……”

　　他话还未说完，唐寅已仰面大笑打断他的话，接着毫无预兆，他抬起手手，狠狠揪住余尚的左耳，手腕猛的用力向下一扯，只听嘶的一声，余尚的左耳竟被他硬生生撕了下来，同一时间，余尚发出撕心裂肺的惨叫声。

　　唐寅脸上的表情一成不变，捏着手中血淋淋的断耳，若无其事的看了看，然后信手一挥，将其甩向余嘉，面无表情地说道：“这只是开始，我再动手，可就不仅仅是耳朵了，可能是他的鼻子，也可能是他的眼睛。”

　　“啊？”

　　唐寅这突如其来的举动，别说把对方惊的目瞪口呆，就连舞媚和舞英等人也吓了一哆嗦，想不到天生笑面、外表文质彬彬的唐寅下手竟然会如此狠毒无情。

　　他以前是杀手，混的是黑道，很清楚人性是什么，也很清楚如何利用人质击垮对方的心理防线。

　　果然。看到弟弟的耳朵被他生生撕下来，余嘉的心快要裂开，人也要疯了，眼白挂满血丝，眼角都几乎睁裂，五官挪位，表情狰狞，他嗷的怪叫一声，回手将腰间的佩剑抽出，见状，周围的宁兵宁将们也纷纷将手中的银枪抬起，枪尖指向前方，做出准备冲锋的架势。

　　如果说刚才双方是僵持不下，那么现在就成了一触即发。

　　舞媚暗暗咧嘴，冲着唐寅低吼道：“你在干什么？”

　　唐寅不理她，双目直视余嘉，粘满鲜血的手指微微钩起，对准余尚的双眼，冷冷说道：“余嘉，你是不是还想看看他的眼珠子掉出来是什么样子的？”

　　耳朵被撕掉，余尚已痛的快昏过去，现在一听又要挖自己的眼睛，他更吓的六神无主，冲着余嘉叫喊连连，时间不长，他的嗓子就喊哑了，只剩下呜呜的哽咽声。

　　余嘉原本满腔的愤怒随之化成为恐惧，抬起的钢剑也快速放了下去，看着满脸鲜血、奄奄一息的余尚，又瞧瞧冷酷的没有任何感情的唐寅，他怕了，从内心深处生出丝丝的寒意，他能感觉的出来，唐寅是个说到做到的人，他真能把余尚的眼珠子扣出来。

　　他咽口吐沫，急忙阻止道：“别、别再伤害他……”

　　“可以！不过你要立刻放行！”

　　“没问题！我可以放你们过去，但是，你要保证，不再伤害他，并且要放他回来。”

　　唐寅没有接话，而是转目看向舞媚。

　　现在做主的人不是他，而是这位舞大小姐，能做出决定的人自然也是她。

　　被唐寅注视了好一会，舞媚才从震惊中反应过来，小心翼翼地瞄了唐寅一眼，这才对余嘉说道：“我……我刚才就已经做出了保证，只要二王子殿下放我们安全回潼门，到时我一定放人。”

　　余嘉深深瞅了她一眼，迟疑会点下头，说道：“好，我相信你。”说着，他侧头喝道：“放他们过去！”

　　“殿下——”

　　数名宁将正想出来劝阻，余嘉目光阴冷地一一扫过众人，反问道：“你们可是在质疑我的决定？”

　　在他犀利的目光下，众人纷纷垂下头，再无一人敢出来说话。

　　二王子余嘉是宁军主帅，军令如山，下面兵将哪敢不从，纷纷向左右退避，让出一条宽敞的通道。

　　唐寅转头对舞媚点点头，说道：“我们走！”

　　“好！”舞媚自然而然地答应一声，和舞英一左一右，分行在唐寅的左右，将其夹在中间，生怕穿过敌阵时对方出手偷袭。

　　原本舞媚和舞英是主将，而现在更象唐寅是主将，众人在听他的命令行事。

　　宁军大营。

　　从外面观望，宁军大营就已然不小，而进入其中，更显庞大。俗话说人过一万，无边无沿，而四十多万人聚在一起，简直就如同一片汪洋大海，目光所及之处，旗带招展，军帐如林，士兵多的好象成群的蝼蚁。

　　路程还未过半，所看到的马厩就不下十几处，这当然仅是大营的冰山一角，宁军的战马之多，军力之强，令人咋舌。

　　舞媚边小心的提防周围的敌人，边小声说道：“唐寅，真有你的，你当时怎么知道余嘉会乖乖就范，而不是怒极攻心，与我们拼命？”

　　“这就是所谓的亲情，所谓的人性。”唐寅说道：“如果舞英将军被擒，敌人以此威胁，我想舞将军你也会做出同样的选择吧！”

　　他是孤儿，没有亲人，更不了解什么是亲情，他对亲情的态度是即渴望又嗤之以鼻，虽然他从不承认自己对亲情有过渴望。

　　唐寅那种事不关己又充满讽刺的态度令舞媚皱眉，但也不得不承认他说的是事实，如果真是舞英被擒，她想她自己也会慌手慌脚。

　　不过她很好奇，好奇唐寅为何会对亲情如此冷漠。

　　她状似随意地问道：“你的家人呢？他们现在在哪？”

　　唐寅莫名其妙地看了她一眼，随后手指向上指了指，说道：“在那里！”

　　舞媚抬头上望，疑道：“天上？”

　　唐寅另有所指地幽幽说道：“我宁愿他们活在天上。”

　　他希望自己的家人都死掉了，这比他们还活着更能让他接受。因家人而死成为孤儿，和被家人抛弃成为孤儿，那完全是两个概念，他自然更希望是前者。

　　很难理解他话中的意思，也很难弄明白他的心思，舞媚迷惑地看着唐寅，感觉他就象是个迷，迷一样的男子。

　　穿过宁军大营的这段路并不好走，一路上，他们受着成千上万宁军的注视，在赤裸裸的又是如此众多的仇视目光下，任谁的感觉都不会太舒服。

　　“没参军之前，你是做什么的？”舞媚再次开口。她觉得如果不说点话，自己就要被这种压抑的气氛憋死。

　　反观她旁边的唐寅，倒是若无其事，对周围人山人海的敌军视而不见，她很好奇，不知道是什么样的环境能造成唐寅这种冷酷的近乎麻木不仁的个性。

　　“杀手。”唐寅也不隐瞒。

　　“杀手？”舞媚不解。

　　“也就是刺客。”唐寅换一个能让舞媚听得懂的名字。

　　“呵！”舞媚轻笑一声，象是刚认识他似的上下打量着唐寅。

　　“怎么？”唐寅问道：“我不象吗？”

　　“听你这么一说，还真有些象。”舞媚骑在马上的身子向唐寅倾了倾，小声问道：“你做刺客的时候，杀过多少人？”

　　唐寅回答的简单。“不计其数。”

　　虽然只是简简单单的四个字，舞媚却不由自主地打了个冷战，眼睛眨也不眨地看着唐寅，什么话都未说。

　　被她这么盯着看，唐寅的神经再粗线条也会觉得别扭。他笑问道：“你对我有兴趣？”

　　舞媚也不否认，反问道：“那你对我有兴趣吗？”

　　唐寅还未答话，另一边的舞英已冷声说道：“两位，现在不是打情骂俏的时候吧！”

　　唐寅无声而笑，并未直接回答舞媚，只轻描淡写道：“你很漂亮。”

　　舞媚听过的赞美不知有多少，唐寅对她的赞美最简单，可也最让她脸红心跳。

　　她突然感觉，与唐寅在一起，宁军大营这段她平生走过的最难走的路似乎也不再那么难走了。


第0030章 有惊无险

　　不知道过了多久，唐寅等人终于有惊无险地走出宁军大营，再向前看，便是夹在两山之间的、城墙高耸入云的潼门。

　　潼门地势险峻，城墙又高又厚，城防工事准备也充足，易守难攻，称得上是一夫挡关，万夫莫开，如果是在人力充足的情况下，别说四十万宁军，即使再多一倍的人力恐怕也很难攻的下来，但现在情况不同，风国刚刚经历一次惨败，二十万的大军垮在河东地区，潼门守军不足两万，其中还有许多败逃回来的残兵败将，军心涣散，斗志不足，而后方援军又迟迟未到，形势危急，不容乐观。

　　现在，潼门的城门已经在里面被堵死，里面的人出不来，同样的，别面的人也进不去。

　　看到了潼门，就等于看到了归乡的大门，在场的每一个人都是又激动又兴奋，不约而同的加快速度。

　　他们刚走出时间不长，只听身后有人大声喊道：“站住！”

　　众人闻声，纷纷回头，原来余嘉等人也跟出了军营。

　　“再往前走就是潼门了，现在你们可以放人了吧？”余嘉耐着性子沉声说道。

　　“如果现在放人，只怕我们还没走出几步，就得变成刺猬。”唐寅不紧不慢地说道。对宁军的箭阵，他印象太深刻了，己方这几百号人，只怕连对方的一轮齐射都挡不住。

　　余嘉恨的牙根都直痒痒，握着拳头喝问道：“那你想怎样？”

　　“刚才已经说过了，等我们平安进入潼门，自然会把他放掉。你可以放心，我们说到做到，不会出尔反尔的！”

　　“最好如此！如若不然……”

　　懒着听他废话，余嘉恐吓的话还未说出口，唐寅已催马前行了。

　　余嘉心里是又急又怒又恨，但对唐寅，他又一点办法都没有，只能干瞪眼，看着他从自己面前渐渐走远。

　　对方吃瘪的模样，让舞媚心中暗笑，一直以来，她是舞家的大小姐，众人仰慕的对象，她从未依靠过别人，只会被众人所依仗，但现在，突然有个人可以站在她的前面挡风遮雨，这种感觉即奇妙又让她享受。

　　唐寅等人正向潼门城下走，冷然间，一道劲风从高高的墙头上飞射下来。

　　嘭！

　　一支雕翎快如闪电，深深钉在唐寅跨下战马的蹄前，与此同时，城头上有人高喝道：“来者止步！”

　　唐寅急忙勒住缰绳，扬头上望。

　　城墙之上，站满了风国的士兵，人们瞪大双眼，好奇地打量着他们。其中一名队长模样的军官一手握着长弓，一手扶着箭垛，探着身子，大声问道：“不要再望前走了，你们是谁？先报姓名！”

　　舞媚一众都是风人装扮，打的也是风国旗号，但问题是他们是从宁军大营里平安无事走出来的，而且身后还跟有数量众多的宁兵宁将，城头上的风国士兵们也分不清楚他们是自己人还是敌人。

　　“我是舞媚，让你们的将军过来与我说话！”舞媚催马向前走出几步，回话道。

　　舞媚？是舞家的人！城头上的那名队长心头暗惊，不敢怠慢，急声道：“请稍等片刻！”说完话，他转回身快步跑开。

　　大概过了半个钟头的时间，城头上传来一阵骚动，紧接着，一名身披战袍的中年将领出现在城墙之上，他探头向下观望，看到舞媚，他忍不住揉了揉眼睛仔细观瞧。

　　见对方盯着自己久久无语，舞媚皱起眉头，大喊道：“只几日不见，宗政将军就认不出我了吗？”

　　听闻话音，那中年将领身形一震，惊喜道：“果然是舞将军！但你……他们……”他本想问舞媚等人是怎么通过宁军大营的，为何后面还跟有那么多的宁国人，但这话又不太好当众问出口，好象是在怀疑舞媚通敌似的。

　　“别你、我、他的了，先开城门，放我们进去！”舞媚没好气地呵斥道。

　　“好、好、好！不过，舞将军，城门已经被堵死，只能屈驾你们爬墙进来了……”确认来者确实是舞媚没错，中年将领虽然心中充满疑惑，可也不敢再多说什么，急忙令人准备绳索，从城头上抛下去。

　　啪、啪、啪——一时间，城头上扔下二十余根又粗又长的麻绳。

　　舞媚见状，翻身下马，同时对手下的兵将们甩头道：“上！”

　　众人听令，蜂拥上前，将抛下来的麻绳捆在腰间，然后再招呼城墙上的士兵将其拉上去。

　　舞媚和舞英刚想向城下走，见唐寅坐在马上没有动，前者疑问道：“唐寅，你不下马还等什么？”

　　唐寅拍拍神智不清的余尚，问道：“他怎么办？”

　　舞媚怔了怔，说道：“你不用管了！”说着，她手疾眼快，从身边拉过来一名士兵，说道：“你留下来，看着这个家伙，等我们都安全上了城墙，你就把他……”说着话，她做出个下切的手势。

　　那名士兵怯怯地点下头，颤声应道：“舞将军，我知道了。”

　　唐寅皱起眉头，边下马边将余尚从马背上拉下来，问道：“你要杀他？”

　　“当然！”舞媚好笑地看着唐寅，反问道：“你不会真打算放了他吧？”

　　“我只是觉得人无信而不立，既然已经承诺了对方，就应该说到做到。”

　　舞媚嗤笑出声，说道：“和敌人讲信誉，你疯了吧？”

　　唐寅直勾勾地看着她，没有说话。

　　舞媚含笑拍拍他的肩膀，柔声说道：“这件事上，你我无须争论，快跟我上去！”

　　看出她的坚持，唐寅也不再罗嗦，浪费时间，他没理会舞媚，而是冲着那名士兵的说道：“你上去，我留在最后。”

　　“你要做什么？”舞媚脸上的笑容消失，不满地尖声质问。

　　“舞大将军可以不讲信誉，不守承诺，但我不能！”唐寅或许是个杀人不眨眼的魔王，但是他也有他的原则，他说过的话，就一定要做到。

　　不明白他为什么如此钻牛角尖，舞媚又急又气，怒道：“余尚是宁国的王子，是我们的大敌，无论如何也放不得……”

　　“……”唐寅对她的说辞沉默以对。

　　见他二人争执不下，邱真急忙走了过来，看看面无表情的唐寅，想要说话，但话到嘴边又咽了回去，转过头对舞媚说道：“舞将军，余尚只是个草包，杀与不杀，对我们的影响都不大，但反过来讲，留下他，等于是给宁国留下个祸害，再者，我们若是真把他杀了，恐怕会引起宁国的众怒，宁兵这么多人，真是怒极发疯的攻城，对我们也未必有利啊！”

　　其实邱真也认为余尚该杀，但他早已决定站在唐寅这边，既然是唐寅坚持，他也只能顺着唐寅的意思办，只是同样的话，由他口中说出，更能让人接受。

　　就这样放过余尚，舞媚心中还是觉得不舒服，但邱真的话也有道理，也等于是给了她一个台阶下。

　　沉吟片刻，她点点头，说道：“好吧，唐寅，这次我就听你的，但绝不会再有下一次！”说完话，她深深看了唐寅一眼，转身向城下走去。

　　呼！见舞媚妥协，邱真长出口气，他来到唐寅身边低声说道：“唐大哥，你太冲动了，若是为了余尚而和舞将军闹翻，得不偿失啊！”

　　唐寅当然知道与舞媚闹翻对自己很不利，不过舞媚对他而言还没有重要到能改变他处事原则的程度。

　　他冲着邱真淡然一笑，轻声说道：“谢了。”

　　能听到唐寅道谢可不是一件容易的事，邱真嘴巴咧开，嘿嘿嘿的乐个不停。

　　舞媚和舞英一众数百号人，时间不长已被拉到城墙上大半，唐寅对邱真说道：“不要再留在这里，你也上去吧！”

　　“我陪你。”

　　“不需要。”唐寅决绝的干脆。

　　“我坚持。”邱真回答的也干脆。

　　“死了可别怪我！”唐寅冷漠道。

　　“……”邱真默然。

　　等舞媚手下的兵将基本都被拉上城墙之后，宁国营前的余嘉一众动了，速度缓慢的向唐寅逼近。

　　虽然是在己方的城脚下，虽然还有余尚这个人质在自己手上，但面对如此众多的敌人逼近，邱真仍紧张的掌心冒汗。

　　他偷眼瞧瞧身边的唐寅，没有任何的意外，后者依然是满脸的平静。

　　邱真突然发觉，唐寅无论面对多么凶险的情况似乎都能做到面不改色，冷酷又犀利的眼神不会出现任何的波动，让人看不出来他究竟在想些什么。

　　如果唐寅是敌人的话，那一定是个极为可怕的对手！他在心里暗暗嘟囔，同时又暗自庆幸。

　　“现在，阁下可以放人了吧？”余嘉两眼凶光四射，死死盯着唐寅。

　　“当然！”唐寅弯腰，抓着余尚背后的衣服，将其提起，接着向前两步，猛的用力一甩，冷声道：“原物奉还！”

　　余尚百余斤的身躯象是只破布包，被唐寅足足扔出十多米远，随着扑通一声闷响，重重摔落在地。

　　他咧嘴痛叫，险些背过气去，见状，余嘉周围的侍卫们急忙催马上前，将余尚团团围住，生怕对方再出手偷袭。

　　唐寅不再耽搁，拉下邱真，道：“走！”


第0031章 出尔反尔

　　唐寅和邱真想走，但余嘉哪肯放他二人离开，尤其是唐寅，他扯掉余尚一只耳朵，余嘉早把他狠之如骨，此时见他要逃，余嘉大吼一声，催动战马，手提银枪，直追过去。

　　已站在潼门城墙之上的舞媚好象早就料到会有这样的结果，她心中冷哼，怎么样？你讲信誉不杀余尚，而对方可不会跟你讲信誉！

　　对唐寅气归气，但无法对他弃之不理。舞媚侧头喝道：“放箭，掩护唐将军回城！”

　　舞媚虽然不是潼门守将，但她官阶高，对她的命令，众士兵们不敢不从。

　　随着她的话音，城头上站起数百名弓箭手，对准追杀唐寅的余嘉，乱箭齐发。

　　嗖、嗖、嗖——箭支如雨点般从城墙上倾洒下来，目标虽然不是对准唐寅和邱真，但二人还是本能的毛腰低头，下意识地闪躲。

　　受乱箭袭击的余嘉倒是不慌不忙，他挥下手中银枪，身躯突然散发出层层的白色雾气，雾气笼罩他的全身，瞬间凝结成一层白色的铠甲，将其周身包裹的严严实实，只留出两只眼睛在外面。

　　说来慢，实则极快。余嘉完成灵铠化只是一刹那的事。

　　他的灵铠刚刚完成，乱箭也到了近前，耳轮中只听叮叮当当一阵脆响声，再看余嘉，周身上下火星四溅，箭支锋利，又由上而下，惯性极大，但却根本刺不透他身上的灵铠，纷纷反弹落地。

　　眨眼工夫，他周围的地面也累积起一圈残箭，不过箭支的冲击力还是将他前冲的身形硬生生地挡住。

　　“二哥……”

　　正当余嘉边挥舞银枪拨打迎面飞来的乱箭边琢磨如何冲出对方的箭阵时，忽听余尚的声音在身后传来。

　　他头也没回地问道：“什么事？”

　　“二哥，别追了……”

　　余嘉不愿放弃，可是这时城头上的风国弓箭手又增加了许多，呼啸而来的箭支也更加密集犀利，再看前方的唐寅和邱真，业已跑到城墙脚下，开始顺着绳索向上爬了，他心中暗叹一声，冲着唐寅的背影遥遥喊喝道：“唐寅，有朝一日我必取你的狗头！”

　　此时唐寅业已顺着绳索被拉到半空中，他回头俯视远处气急败坏的余嘉，冷哼一声，嗤之以鼻，似喃喃自语地说道：“牢牢记住我的名字吧，等下次碰面，谁取谁的性命还不一定呢！”

　　余嘉掉转马头，退到风国箭矢的射程之外。

　　他走进余尚，见他断耳处的伤口已经简单做了包扎，脸色苍白的吓人，他深吸口气，凝声问道：“你感觉怎么样？除了耳伤，还有哪里受伤了？”

　　余尚缓缓摇头，说道：“二哥……唐寅虽然伤了我，不过，他刚才也救了我！”

　　“什么？”余嘉迷惑地挑起眉毛。

　　“本来舞媚想要杀我，是他出面阻拦，才保住我的性命。”余尚有气无力地说道。

　　“啊？”余嘉闻言，颇感莫名其妙，他想破脑袋也想不明白唐寅为何要保护余尚，不过唐寅这个名字他可是深深印在脑海中了。

　　唐寅和邱真被拉上潼门的城墙上，还没等把腰间的绳索解开，舞媚已快步走了过来，冷笑着说道：“看到了吧，你讲信誉，而敌人不会讲信誉，以后不要再做这样的傻事了！”

　　甩掉身上的麻绳，唐寅淡然说道：“我只求自己扪心无愧，至于别人怎么想怎么做，那都是别人的事。”

　　舞媚挑起眉毛，正要说话，这时，那名中年将领走了过来，他上下打量一番唐寅，问道：“这位小兄弟是……”

　　“他叫唐寅！”舞媚帮他介绍，说完又补充一句，道：“我的第二步兵团团长。”

　　此言一出，在场的众人都是一愣。

　　不了解内情的人对唐寅自然啧啧称奇，兵团长可不是小职位，掌管着上万人，唐寅看起来只有二十多岁，年纪轻轻就成为兵团长，有些匪夷所思，很有可能与舞媚的关系不简单。而了解内情的人更是惊讶不已，舞媚原本给唐寅的职位只是千夫长，怎么现在又成为兵团长了呢？这职位提升的也太快了吧？！

　　邱真最先反应过来，他心中又惊又喜，偷偷拉了拉唐寅的衣襟，低声说道：“快谢过舞将军！”

　　唐寅没有说话，只是不解地看着舞媚，自己刚才明明顶撞了她，怎么舞媚非但未生气，反而还提升自己的职位了？

　　其实舞媚也有她的想法。

　　此次对宁国一战，她的麾下损兵折将，损失惨重，正是急需用人之际，而通过与唐寅的接触，不难看出他是个有勇有谋的奇才，当然需要拉拢，另外，她本身对唐寅也十分感兴趣，有意将他留在自己的身边。

　　“这次你勇擒宁国王子余尚，救了我，也救了大家，给你相应的奖赏是理所应当的，这并没有什么好惊讶。”舞媚轻描淡写地解释道，这话即是对唐寅说的，也是说给其他人听的。

　　潼门的守军听了这话无不倒吸口凉气，开始重新打量起唐寅，这青年竟然能擒住宁国的王子，太不可思议了！

　　那名中年将领也在暗暗吃惊，刚才他在城头上就已经注意到唐寅押解的俘虏，只是没想到那会是宁国的王子。

　　难怪舞媚等人能畅通无阻的穿过宁军大营，难怪宁军只敢远远尾随而不敢靠前，现在都可以解释清楚了。

　　他对唐寅可不敢再存有轻视之意，面带正色，忙道：“我叫宗政广孝，是潼门的守将。唐兄弟能在万军之中，擒敌主将，真是英雄出少年，后生可畏啊！”

　　唐寅暗自好笑，自己能抓住余尚，可以说运气占三分，余尚的大意占六分，自己的武力充其量只占一分而已。

　　他摇摇头，诚言道：“那只是对方太大意，而我的运气又太好的关系。”

　　“唐兄弟太过谦了！”宗政广孝又看向舞媚和舞英二人，躬身施礼道：“两位将军一路辛苦，现在可到行馆歇息。”

　　一路逃亡，吃不香，睡不安，舞家两姐妹皆是身心疲惫，现在平安回到潼门，连日来提到嗓子眼的心也终于落回到原位，舞媚和舞英真是感觉又疲又倦。

　　舞媚点头应道：“好。”顿了一下，她又说道：“我手下的将士们也都劳累不堪，宗政将军要帮我把他们安顿妥当。”

　　“这是当然，舞将军尽管放心！”宗政广孝连声应是。

　　“宗政将军陪我走一趟，我想多了解一下潼门的状况。”说着话，舞媚又回头冲唐寅眨眨媚眼，笑吟吟道：“唐寅，你也跟我走。”

　　唐寅没有意见，跟随舞媚而去。旁边的邱真可不愿意单独留下，壮着胆子跟着唐寅身边，见舞媚并未出言禁止，他这才稍感安心。

　　潼门并非城镇，而是军事要塞，城内的居民并不多，只有数万人，其中大多都是建筑工事的工人及随行家属，另有一部分是商贩。

　　他们一行人顺着阶梯下了城墙，向城内走去。

　　路上。

　　舞媚面色凝重地问道：“宗政将军，潼门现在的守军有多少人？”

　　“不足两万！”宗政广孝面露苦涩地说道：“出征宁国时，潼门的守军基本被抽调一空，如果不是有部分将士败逃回来，恐怕连一万人都凑不齐！”

　　“子阳将军呢？”舞媚所说的子阳将军名叫子阳浩淳，子阳家和舞家一样，同是风国四大权贵家族之一。

　　子阳浩淳是这次风国出征宁国的统帅，也是风国王廷内的主战派，正是因为他在风王面前强烈请战，才有了这次风国对宁国的出兵，也可以说他是导致风国惨败的罪魁祸首。

　　“子阳将军早已回了盐城。据说，”宗政广孝看了看左右，压低声音，说道：“据说河东一败，君王震怒，大发雷霆，只怕子阳将军前途不保，还会连累到整个子阳家族，另外，舞家……”话到这里，他没有继续说下去。

　　虽然宗政广孝与舞家交情颇为深厚，但有些话也不好直接说明。

　　舞媚明白他的意思，轻叹一声，说道：“舞家也无法置身事外，对吧？”

　　子阳浩淳主动请战，舞家也是大力支持的，现在作战不利，损兵折将，舞家受其牵连，自然也是预料之中的事。

　　“好在君王生性淳厚，想来也不会太难为舞家。”宗政广孝安慰道。

　　舞媚轻笑一声，摆手说道：“不要说舞家了，还是说说你吧，就凭你手上那两万来人，你认为真能守得住潼门？据我观察，宁兵足有四十余万，即使潼门的防御固若金汤，也难保不失。”想了想，她又问道：“对了，难道盐城没有派来援军吗？”

　　“君上当然有派援军。”

　　“何人领队？”

　　“梁启！”

　　“是他？”舞媚眨眨眼睛，随后连连摇头。

　　梁家也是风国的四大权贵之一，而梁启正是梁家的大公子。

　　风国四大权贵之间并非是和平相处，为了自身的利益，相互间勾心斗角，矛盾重重，舞家与另外三大家族交恶最深的就属梁家。这次出征宁国，梁家是坚决反对的，其麾下掌管的十个兵团，一兵未派，这反而让梁家的实力得到保存。


第0032章 援军失期

　　“盐城到潼门，急行军只需区区五天就能抵达，按理说，梁启所率援军早就应该到了。”舞媚秀眉紧锁，幽幽说道。

　　“是啊！早就应该到了！”宗政广孝苦笑，叹道：“梁将军早在七天之前就已经从盐城出发，可到现在，仍在路上，我曾几次派人催促，但梁将军总有理由，要么物资繁重行军缓慢，要么就是天降大雨不利行军等等千奇百怪的借口。可以理解，梁家想保存手中那十个兵团，不愿意过早来潼门与宁国交战。”

　　“败类！”舞媚满面冰霜，咬紧牙关，低声斥骂。“若无援军，潼门必失，宗政将军也应早做打算。”

　　宗政广孝摇了摇头，苦笑不语。

　　潼门的行馆很简陋，简简单单的一个院子，左右各一间厢房，正房是栋二层的小木楼。

　　唐寅分得的房间就在舞媚的隔壁。

　　这是他第一次接触昊天帝国的居室，感觉即熟悉又陌生，房间里一张床、一张桌子、一个柜子、四把椅子，再无其它，若是挪到现代，只能用家徒四壁来形容。好在唐寅平时的生活就很简单随意，谈不上适应或是不适应，此时他也是真的累了，一头倒在床上，连衣服都懒着脱掉，准备先睡上一觉。

　　他眼睛刚闭上，就听门外有人敲门。

　　“请进！”唐寅皱着眉头说道。

　　房门打开，邱真和一名四十多岁的中年人走了近来。

　　唐寅面带疑惑地看着邱真，无声询问。

　　邱真一笑，说道：“这位是宗政将军找来的大夫。”

　　“哦！”唐寅了然地点下头，对大夫说道：“我只受些小伤，没有大碍。”

　　中年大夫好象没有听到他的话，拉着一把椅子，坐在床边，看眼唐寅的肋下，说道：“将军不能大意，小伤如果不及时处理也会变成致命的大伤，而且，我看唐将军所受的并不象是小伤啊！”他边说着话，边解开唐寅系于腰间的布条。

　　唐寅独来独往惯了，不习惯与人有肢体接触，那会让他产生不安全感。

　　中年大夫的手刚碰到布条，他眼中精光顿现，嘭的一声将大夫的手腕扣住，面沉似水，冷冷瞪着对方。

　　他本身的力气就不小，现在又具备灵气修为，手掌的握力极大，中年大夫被他抓的痛叫一声，五官扭曲，在椅子上坐立不住，身子连晃，险些滑落到地。

　　旁边的邱真吓了一跳，急忙拉住唐寅的胳膊，讪笑着说道：“唐大哥，大夫没有恶意，只是帮你看看伤口，再说，外面几十万的宁军不知道什么时候就会开始攻城，你若不养好身体，在战斗中恐怕会束手束脚啊！”

　　听闻邱真的话，唐寅想了片刻，这才慢慢把手松开。

　　他两手枕于脑后，闭着眼睛说道：“大夫，你看吧！”

　　唐寅虽然倔强，但也不是个听不进去劝告的人，只是看对方有没有被他接受，邱真是他在这个世界第一个紧密接触的人，而且邱真真心实意的对他他也能感觉得到，即使嘴上没说但在心里他已经渐渐接纳了邱真。

　　中年大夫脸色难看，甩了甩又痛又麻的手腕，低头一瞧，好嘛，两只手腕青了一圈，象是带了两只手镯。

　　若是换成旁人，他早就翻脸了，但唐寅是宗政广孝看重的人，又是舞媚身边的‘近臣’，他不敢得罪，只能强压怒火帮他疗伤。

　　在唐寅眼中，他肋下的两处伤口不算什么，实在不行，他也可以耗费自身的灵气来治疗，可在旁人看来，这两处伤口简直都是致命伤。

　　战争上，枪、矛一类的武器比刀、剑可怕之处就在于伤人后不易愈合，一旦被刺中，留下的就是个血窟窿，时常能造成受伤者流血过多身亡，而唐寅这两处伤口皆是又深又大，但奇怪的是血却奇迹般的止住了。

　　中年大夫边帮他上药边啧啧称奇，他并不知道唐寅是暗之修灵者，只觉得他的身体异于常人。

　　不管中年大夫的医术如何，但他在伤口处所上的药效果不错，让唐寅觉得舒服了许多，伤口不再火辣辣的疼痛，反有股清凉之感。

　　等中年大夫把伤口处理完，重新包扎妥当，唐寅点头道谢，白净俊俏的脸上带着浓浓的笑意，与刚才凶神恶煞般的样子判若两人。

　　中年大夫暗叹口气，说道：“唐将军所受之伤不轻，半个月内最好不要妄动，否则伤势恶化，即使神医诊治也无妙手回春之力了！”

　　“多谢先生劝告，我记下了。”唐寅嘴上答应的好，却是有听没有往心里去。

　　“唐将军，我先告辞！”

　　“先生慢走。”

　　等中年医生离开之后，邱真面带凝重地站在床边，看着唐寅，也不说话。

　　见状，唐寅笑了，摆摆手，说道：“找把椅子坐吧，别象木头桩子似的杵在我旁边。”

　　唐寅很少说俏皮话，但现在邱真可没心思开玩笑。

　　他幽幽说道：“大夫说你的伤很重。”

　　唐寅满不在乎地说道：“大夫最拿手的本事就是夸大其词。”

　　邱真敲敲额头，低声道：“唐大哥，潼门一战和我们没有关系，你不如找舞将军谈谈，让她早日离开潼门返回盐城！”

　　他对潼门之战确实不太关心，因为那事不关己，但要他去找舞媚避战，这话他也开不了口。他眼珠转了转，呵呵一笑，悠然说道：“舞媚的胆子不会比你我的胆子大，潼门若是真守不住，她会在第一时间选择离开的。”

　　“我怕……”邱真喃喃说道：“宗政将军不走，舞将军会舍命相陪。要知道宗政将军和舞家的关系可非同寻常，他能做到潼门守将，也和舞家的大力支持脱不开干系。”

　　听到这，唐寅突然来了兴趣，他说道：“有些事情，无须我们操心，留不留在潼门，自会有人去做决定，我现在倒是很好奇王廷内部的事，听起来，权贵之间似乎也矛盾重重，邱真，如果你了解的话给我讲讲。”

　　邱真挠挠头发，叹道：“这说起来就话长了……”

　　风国的四大权贵分别是子阳家、梁家、舞家以及钟家。这四大家族差不多掌管着风国过半的兵力。

　　子阳家掌控十五个兵团，超过十五万人，族长子阳浩淳贵为风国的大将军，爵位为侯爵；梁家掌控十个兵团，族长梁兴官居左相，爵位也是侯爵；舞家掌控八个兵团，其中便包括风国的第二、第三兵团，族长舞虞官居右相，爵位为侯爵；钟家掌控六个兵团，族长钟天是风国上将军，爵位为侯爵。

　　仅仅是这四大权贵所控的兵力就超过四十万人，另外，王室直属兵力有二十万，还有各郡各县的地方兵力也差不多有二十万之众，这基本就是风国的总兵力。

　　这次出征宁国，子阳家出动了十个兵团，王室直属兵团出动六个，舞家也派出四个兵团参与。

　　二十万人，进攻河东地区，又是出其不意攻其不备的偷袭，本以为能轻松取胜，结果，宁国似乎早有预见，竟然在河东地区秘密集结起四十万之众的大军，布下天罗地网，如同一只张开大嘴的口袋，将进入河东地区的风国大军团团包围。

　　双方在河东地区的介陵草原展开最终会战，风国二十万大军被彻底击垮，接下来就是唐寅遇到的场面，风国的残兵败将全面向潼门方向败逃，但一路上受到宁军的追杀和堵截，真正逃回潼门的其实寥寥无几。

　　唐寅算是比较幸运的，不管是不是受到舞媚的利用，但如果没有遇到她，他也很难回得了潼门，现在恐怕还在河东地区东躲西藏呢！

　　对风国来说，此战的损失固然惨重，但风国的元气仍在，真正受到较大影响的是四大权贵的地位和之间的关系。

　　子阳家损失最巨，十个兵团的全军覆没，即使散尽家财也很难再重建，子阳家无疑会由四大权贵中的最强变为最弱，更重要的是，风王对子阳家绝不会再象从前那么信任。

　　舞家的损失虽然也同样惨重，但四个兵团的重建相对要容易许多，况且舞家毕竟不是战争的发起人，风王对其责罚也不会太重。

　　此战过后，当初反战的梁家必然会受到风王的赞赏和重用，现在手握十个兵团的梁家已经是四大权贵中实力最强的了。至于钟家，一向无欲无求，但随着子阳家的没落，自然也会水涨船高。

　　听完邱真的讲述和分析，唐寅对风国的情况终于算有了大致的了解。

　　他两眼放光地盯着邱真，笑而不语。

　　邱真被他看的有些不自在，下意识地摸了摸脸，问道：“怎么了？”

　　唐寅笑道：“我突然想到你当初的预测很准确。”

　　“预测？”

　　“你说过，宁国一定不会放过这次机会，会乘胜进攻潼门，事实上你说对了，宁国果然来攻。”

　　“呵呵！”邱真轻笑一声，眼眸幽深地说道：“宁国明显是有备而来，歼灭我们二十万大军仅是第一步，攻占潼门是第二步，接下来，恐怕要直取盐城了。”顿了一下，他压低声音，在唐寅耳边细语道：“我敢断言，王廷内部肯定有宁国奸细，至少是有人与宁国串通！”


第0033章 军机泄露

　　唐寅闻言，暗吃一惊，问道：“你怎么敢如此肯定？”

　　邱真苦笑着说道：“四十万人的集结，那得花费多大的工夫，闹出多大的动静，仅仅是前期准备物资和粮草，就得花费几个月的时间。而宁国竟然一下子完成了，这难道不奇怪吗？如果我猜测没错的话，当王廷正在筹备进攻的时候，宁国那边就已经得到了确切的消息，并开始在河东地区秘密集结人力，制定好作战计划，做好了相应的准备。人家对我们了如指掌，而我们对人家却毫无所知，又是拿二十万去撞四十万，岂有不败的道理？！”

　　唐寅边听边点头，即使他不了解军事，也能感觉的出来邱真分析的有道理。

　　想了一会，唐寅摇了摇头，王廷内是不是有奸细，是不是有人和宁国串通，那并不是他能管的事，再操心也是白忙活。他淡淡然地笑了笑，说道：“这些事情，不该我们去管，我们现在要做的事只有一个。”

　　“什么？”邱真好奇地问道。

　　“睡觉！”唐寅笑道：“我只知道不养足精神、恢复体力，什么事情都做不好。”

　　邱真愣住，看了唐寅好一会才了然地哈哈大笑道：“有道理。看来，是我想的太多了。”

　　唐寅脱掉外衣，拉起被子，换了个舒服的姿势，囫囵不清地说道：“门在那边，不送了。”

　　邱真摇头而笑，起身告辞。

　　唐寅这一觉睡的很安稳，也很香甜，连晚饭都没吃，从下午一直睡到第二天的早晨，如果不是肚子打鼓唱空城计，他恐怕还能继续睡下去。

　　迷迷糊糊中，他嗅到一股诱人的香气，睁开眼睛一瞧，房内桌子上不知何时已放了数盘菜肴，还有一大碗米饭。

　　咕噜噜，他的肚子不争气地叫了起来，唐寅咽口吐沫，翻身坐起。

　　“唐将军，你醒了！”娇滴滴的声音由床侧响起。

　　他扭头一瞧，原来床尾处还站有一位少女。她只有十六、七岁的样子，穿着布衣布裙，乌黑的秀发高高挽起，小麦色的皮肤光泽又健康，清秀的相貌配上一双灵动的大眼睛，给人的感觉清新又干净。

　　“你是……”他迷惑地看着少女。

　　“我是行馆的侍女。”少女声音柔软，看着上身赤膊的唐寅，她面色微红，有些羞涩地答道。

　　唐寅哦了一声，然后指指桌上的饭菜，问道：“你送来的？”

　　“是的！”

　　“你叫什么名字？”

　　“大家都叫我小玉。”

　　“小玉小玉，小家碧玉，和你的模样倒是蛮贴切的。”唐寅随口应一声，转头找自己的衣服，看了一圈也没找到，喃喃疑惑道：“我的衣服呢？”

　　侍女小玉忙道：“唐将军的衣服破了，也脏了，宗政将军已帮您准备好新的衣服。”说着话，她回身从衣架上取下崭新的衣裤，恭恭敬敬的放在唐寅的面前。

　　他用手摸了摸，感觉质地柔软舒滑，和他以前穿的布衣截然不同。

　　他抬起头，又看向衣架，上面还挂有精致的黑盔黑甲，它和普通士兵所穿的皮铠不一样，因为有光泽，肯定是金属打制的，盔甲之上还有精雕细琢的花纹及图案，他对这种盔甲并不陌生，舞家姐妹和舞易都是穿这种。

　　“那……也是我的？”唐寅不确定地问道。

　　小玉点点头，小声应道：“是的，将军。”

　　她是行馆的侍女，服侍过很多人，但感觉唐寅和其他人不同，说话奇奇怪怪的，可又没有架子，英俊的脸上挂有似有似无的笑容，很迷人，按理说他应该让人感觉亲切才对，可他身上却又偏偏带有一种难以形容的冰冷和距离感。

　　唐寅没有理会胡思乱想的小侍女，他看着新铠甲，暗暗苦笑，看来舞媚当众宣布自己是第二兵团的兵团长并非只是说说而已，而是真打算给自己这个职位，但自己要接受吗？要成为征战终生的将军吗？

　　自来到这个世界，他一直在逃命，没有时间好好思考自己日后该走什么样的道路，现在他静下心来，开始认真思考起这个问题。

　　在现代的社会中，他没上过什么学，最擅长的本事就是从小修习的功夫，而现在到了这个世界，他还是没有能养活自己的一技之长，想要活下去，或者活的舒适一些，似乎只剩下参军这一条路。

　　既然没有选择，那就没什么好犹豫的了！

　　再者说以武力去征战沙场，建功立业，他本身也并不排斥这样的生活。

　　在现代社会，他过的是刀口舔血的杀手生活，只不过那是违法的，而现在仍要过这样的生活，则变成是合法的了，是光明正大的杀人，这更符合他血液里的野性。

　　每一个男人的骨子里都有征服的欲望，唐寅当然也不例外。

　　在这个陌生的世界，在这个兵荒马乱的世道，他也想做个能征服一切的强者。

　　既然回不了自己原来的世界，那就不如在这里放手一搏，做出一番大事，即使不能轰轰烈烈的垂青千史，至少也要成他个遗臭万年。

　　想到这里，唐寅脸上的笑容渐渐加深，身体里的血也不由自主的开始沸腾、燃烧。

　　他绝不是个胆小怕事的人，也不是胸无大志、生性懦弱之辈，当机会摆在眼前的时候，他找不到任何理由将其放弃掉。

　　想通了这些问题，唐寅象是卸掉一个大包袱，长出一口气，突然间身子似乎也轻松了许多。

　　见他看着架子上的盔甲，脸色变幻不定，表情时沉时笑，侍女小玉有些担忧，关切地问道：“唐将军，你……你怎么了？”

　　唐寅回过神来，冲着她微微一笑，说道：“我没事！”说着，他拿起衣服，刚要起身，又缩了回去，对小玉说道：“小姐，我要换衣服了。”言下之意，就是说她可以出去了。

　　小玉是侍女，也就是丫鬟，她还是第一次被人称呼小姐，惊讶的张大嘴巴，久久说不出话，愣了好一会才算反应过来，面颊通红，慌手慌脚的拿起衣服说道：“唐将军，我帮你换！”

　　他颇感头痛的皱皱眉头，自己的意思已经这么明白了她还听不出来？他无力地说道：“我自己来就行了，你可以出去了。”

　　“小玉……小玉是不是哪里做的不好，得罪唐将军了？”说着话，她眼圈红了。

　　在她的意识里，丫鬟服侍主人更衣是很正常的事，但不明白唐寅为何拒绝。

　　唐寅本来就不是这个时代的人，而且他也不喜欢与人过密接触，不管对方是男还是女。

　　看小玉羞愧欲泣、人见犹怜的模样，他无奈地摆摆手，尽量让自己说的委婉，道：“你做的很好，是我还不习惯，如果你不介意的话请你先出去，等会再近来……”

　　没等他把话说完，小玉嘤的一声，哭着跑了出去。

　　唐寅‘目瞪口呆’地看着她的身影消失在门外，过了一会，他轻叹口气，嘟囔道：“什么毛病？！”

　　他快速地穿起衣服，因为没有镜子，看不出来效果如何，但穿在身上很合体，也很感觉。

　　正在这时，舞媚从外面走了近来。

　　看到一身锦缎新衣的唐寅，她两眼放出异彩。

　　唐寅身材修长匀称，因为从小苦练的关系，浑身上下找不到一丝赘肉，称得上是完美体格，他面白如玉，相貌俊朗，虽然不能用英俊绝伦来形容，但是他的天生笑面，他身上自然而然流露出的阴邪气质却让人目眩、迷恋。

　　舞媚直勾勾地盯着自己，唐寅挑了挑眉毛，问道：“舞将军，我鼻子上长花了吗？”

　　她回神，粉面微红，用媚笑掩饰自己的尴尬，状似随意地说道：“这身衣服很适合你。”

　　唐寅低头瞅瞅，老神在在地说道：“我也这么觉得。”顿了下，他问道：“舞将军找我有事？”

　　“私下里我允许你可以叫我的名字。”舞媚清清喉咙，在桌旁坐下，听语气象是给了唐寅好大的恩惠。

　　唐寅倒是觉得不以为然，耸耸肩，没有多说什么，见墙角已准备了水盆，他简单洗了把脸，擦静之后在舞媚对面坐下，拿起碗筷，大口吃了起来。

　　看着吃的毫不斯文的唐寅，舞媚正色说道：“潼门不是久留之地，我打算今天下午动身回盐城。”

　　唐寅咽下嘴里的饭菜，说道：“我没意见。”

　　“我并没有问你的意见。”

　　“那你说这些干什么？”

　　“我只是招呼你一声！”

　　“哦！那我知道了。”

　　“你这是下属该对上司的态度吗？”舞媚觉得唐寅就象是匹野马，桀骜不逊，自己根本控制不住他，这种无法掌握的无力感让她很不适应。

　　唐寅放下碗筷，直视舞媚。

　　“你……你看什么？”在他炯炯目光的注视下，舞媚没来由的一阵心悸，底气不足地问道。

　　“我觉得舞大小姐缺的不是下属。”

　　“那是什么？”

　　“朋友。”

　　“朋友？”舞媚怔了一下，或许是出于愤怒，或许是出于心虚，她尖声问道：“你是说你要成为我的朋友？”


第0034章 成为朋友

　　在舞媚的词典里是从来没有朋友二字的。身为舞家的大小姐，舞家未来的继承人，她地位高贵，从小就被灌输等级概念，在她的生活圈里，除了竞争对手就是可供自己利用的对象，再有就是下属，根本就找不到朋友。

　　看她那副吃惊的样子，小嘴张的能塞进个鸡蛋，唐寅感觉好笑，他学着舞媚刚才那不可一世的语气，傲慢十足地说道：“私下里，我可以允许你成为我的朋友。”

　　舞媚又好气又好笑，媚眼瞪着唐寅，久久没说出话来。

　　憋了许久，她终于噗嗤一声笑了，问道：“你知不知道我的身份？”

　　“舞家的大小姐嘛，伯爵爵位，掌管第二、第三兵团。”

　　“那你还敢以这种口气对我说话，你信不信只此一点我就可以立刻处死你？”

　　舞媚脸色阴沉下来，冷面如霜，柔媚的眼神瞬间变的犀利，直视唐寅。

　　唐寅对她的冷漠视而不见，毫无畏惧地对上她的目光，说道：“我当然知道你有这个能力，但是我也知道，你不会这么做。”

　　不知道他这份自信是从哪里来的，但唐寅的悠然自得却激起舞媚的叛逆，她是不忍心杀掉唐寅，但也绝对不允许他在自己面前如此放肆，而且一直以来也没有人敢以这种态度对她说这样的话。

　　她眼中精光更盛，握紧拳头，刚要拍案而起，这时唐寅又说道：“你有没有想过，其实朋友要远比下属可靠的多。上级和下属之间只是人与人的关系，而朋友和朋友之间却是心与心的关系。”

　　心与心的关系！舞媚心中一震，原本想站起的身躯又坐了回去，默默品位这唐寅这番话。

　　唐寅目光幽深，幽幽说道：“一直以来，我的朋友都不多，即使算上你，也不会超过三个，正因为这样，我才会倍感珍惜，当朋友有困难的时候，我一定会鼎立相助，也只能有这层关系，我才会真心实意的帮你做事。我不是个能让人随心驾御、听人发号司令的人，更不习惯有人踩在我的头上指手画脚，这一点请你明白。”

　　舞媚默默听着唐寅的话，或许他的话并不能让她完全接受，但她从他的眼神中能看出他的真诚。

　　是啊！唐寅确实不是个能让人驾御的人。

　　他随性、邪气又桀骜不逊，浑身上下都充满着不稳定的因素，可也正因为如此，舞媚才会不知不觉的被他所吸引，如果唐寅和其他人一样，习惯听人指挥，受人指使，那舞媚对他的兴趣恐怕也不会象现在这么大，大到可动摇自己的原则。

　　“邱真是你的朋友？”过了许久，舞媚终于开口。

　　唐寅认真地想了想，最后点下头，说道：“算是。”

　　舞媚又问道：“当初，我派你去宁国的关卡做诱饵，你却把他留下来，是因为……”

　　“那是出于我对朋友的保护。”

　　舞媚眼睛眨也不眨地看着唐寅，象是做出重大的决定，深深地点下头，说道：“那好，我也要做你的朋友，但是我要你保证，我在你心中的分量不会比邱真轻！”

　　唐寅笑了，谁在自己心中的分量轻、谁在自己心中的分量重，这种事情又哪是他能控制得了的？他突然发觉舞媚外表成熟，但心性却象个孩子。

　　而舞媚说完，她自己也忍不住笑了，感觉自己现在就象是个争风吃醋的小女人，而且还是和个男人争，更要命的是，从唐寅清澈的眼神中，她看不到他对自己有任何心动的成分存在。

　　她一直都知道自己的容貌艳丽动人，也一直相信这个世界不会有哪个男人不臣服在自己的魅力之下，但碰到唐寅，她除了失望便只剩下沉重的无力感，可以说唐寅是第一个对她完全免疫、甚至是视若无睹的人。

　　等舞媚走后，邱真紧跟着走了近来，是擦着冷汗近来的。

　　刚才唐寅和舞媚的对话他在门外都有听到，整个心一直悬在嗓子眼，生怕一个不好，舞媚怪罪下来，唐寅性命不保，但最终的结果却出人意料的好，当然，由中也不难看出舞媚对唐寅的重视，还有对他的纵容。

　　见他满脸不自然的表情，唐寅不用问也猜到他有听到自己和舞媚的谈话。没等邱真开口，他先说道：“邱真，城内有没有武器店？”

　　邱真没想到他会突然问这个，挠挠额头，不确定地说道：“应该有吧！唐大哥，你找武器店做什么？”

　　“当然是订做武器了！”唐寅吞下最后一口饭，擦了擦嘴，起身对邱真说道：“如果你没事的话，陪我走一趟。”

　　他趁手的武器是半环形的残月双刀，但昊天帝国明显没有这种奇形的武器，想要弄到，就只能去武器店打制了。

　　“军中什么样的武器没有？为什么要现做呢？”邱真十分不解。

　　唐寅一笑，说道：“我要的武器，只能现做。”

　　“哦，原来是这样。”邱真跟随唐寅想外走。

　　没走出几步，他收住脚步，面带难色地站定。

　　唐寅好奇地问道：“怎么了？”

　　“唐大哥，你……有钱吗？”

　　“钱？”唐寅恍然大悟地拍拍脑袋，暗骂自己糊涂，虽然换了一个世界，但这里买东西也是要用钱的，他现在身无分文，口袋比白纸还干净。

　　邱真摸着口袋，掏出几枚铜币，苦笑着说道：“我就这些钱，恐怕不够啊……”

　　唐寅叹口气，说道：“只能找舞大将军借些花花了。”

　　听唐寅来找自己借钱，舞媚笑的大眼弯弯，变成两只小月牙，不过她倒是很大方，从钱袋里摸出一锭金子交给了唐寅，同时问道：“你用钱做什么？”

　　“打造一把趁手的兵器。”

　　“难道军中没有吗？”

　　唐寅摇头。

　　舞媚正色道：“这是正事，钱算是我给你的，不用还了。”身为灵武者，她当然明白武器的重要性，在战场上，武器就是自己的第二生命，没有合适的武器在手，就等于性命得不到保障。

　　唐寅道了一声谢，但临走前还是说道：“以后我会还你的。”见舞媚要推辞，不给她说话的机会，他又补充道：“这不是我在和你客气，因为我从来就不习惯花女人的钱。”或者说他从来就没花过女人的钱。

　　听闻这话，舞媚愣住。

　　昊天帝国的民风是很开放的，女人不讲究三从四德，也没有孔家的思想去矮化女人，以继承权来讲，女人和男人一样会被排进继承顺位，包括皇家在内，所以昊天帝国的历代皇帝中向来不缺少女皇。

　　唐寅不自觉流露出来的大男子主义反倒令舞媚感觉很陌生，但是，又有一种说不出的舒适感。

　　潼门确实不大，纵向三条主道，横向六条主道，主道与主道之间将城内的军营和民居划分的清清楚楚。

　　唐寅和邱真随便一打听，便很容易找到一家铁匠铺。

　　这阵子，宁军兵临城下，铁匠铺的生意也格外好，军方订制大量的武器不说，普通民众也订武器，打算用来防身。他二人到时，铁匠铺内已是一片忙碌，叮叮当当的砸铁声不绝于耳。

　　“老板在吗？”

　　邱真站在门口没敢往里走，他穿着也是新衣，宝贝的很，生怕铁匠铺里四处乱冒的火星把衣服烧到。

　　唐寅倒是满不在乎，直接走了进去。

　　刚近来，一位头发花白的老者便迎了出来。

　　“客官想订做武器吗？”唐寅和邱真都是身穿便装，老者自然看不出来他俩是军人。

　　“是的。”唐寅说道：“我要做两把刀。”

　　“长刀、短刀、横刀、陌刀、平刀……客官想做哪种？”老者一口气说出十多种刀。

　　唐寅含笑摇头，低头瞧了瞧，从地上拣起一块碎铁，在地上画出残月弯刀的形状，说道：“我要的刀是这种款式的。”

　　老者看着唐寅画的图案，花白的眉毛快皱到一起，疑声道：“客官要打造的这种刀倒是希奇的很，我从没见过……这种刀叫什么名？”

　　唐寅简单道：“弯刀。”

　　“哦！”老者沉吟不语。

　　“难道打造不了吗？”

　　“那倒不是。只是刀形奇特，打造起来得花费些时间。”

　　唐寅将舞媚给他的那锭金子拿出，向老板面前一递，说道：“我想今天就要，如果老板能打造的出来，这些金子就都是你的……”

　　他话还没说完，邱真已在他身后连拉他的衣角。看大小，舞媚给唐寅的这锭金子足有十两重，这么多钱，十把刀都能买下了。

　　他冲着唐寅连使眼色，暗示他不用花这么多钱。

　　唐寅无所谓地耸耸肩，只要能得到他想要的双刀，花的钱多钱少都不算什么，一直以来，他对钱的概念也不是很看重。

　　看到金光闪闪的金锭，老者两眼放光，他挽了挽袖子，说道：“得，客官这么大方，你这活我接下了，老夫亲自给你打刀！”

　　唐寅呵呵一笑，说道：“那就麻烦你老了……”

　　他话还未说完，耳轮中只听远处轰隆一声惊天动地的巨响，声音之大，连地面都为之阵阵颤动。


第0035章 宁军攻城

　　“老天！这是怎么了？”邱真被震的差点趴到地上，他脸色顿变，惊呼着四处张望。

　　铁匠铺里的工人们也都纷纷放下手中的活，不约而同走出来，观望是怎么回事。

　　唐寅皱着眉头侧耳聆听，隐约中，他听到宁军大营那边传来喊杀声。

　　还没等他分辨清楚，又是一声巨响响起，声音之大，如同晴空炸雷一般。

　　他反应极快，只略微愣了下神，立刻意识到大事不好了。他冲出铁匠铺，边向城门那边跑，边对邱真大声喝道：“宁军可能开始攻城了，你不要跟过来，回行馆去！”

　　邱真没听他的，甩开双腿，飞快地跟在唐寅身后。

　　见他跟着自己，唐寅沉声喝道：“你跟着我干什么？在战场上你又能做什么？”

　　他的话虽说不留情面，但也是事实，以谋略见长的邱真在两军近身撕杀的战场上确实起不到作用。

　　邱真咽口吐沫，喘着粗气说道：“至少我能帮你打打下手，或者找几个帮手！”

　　唐寅睨了他一眼，懒着再多说废话，随口道：“随便你！”

　　他猜的没错，宁军确实开始攻城了。

　　庞大的投石车将一颗颗澡盘大小的巨石不停的砸向潼门城墙，发出震耳欲聋的巨响，巨大的冲击力变成破坏力，将城墙砸的千疮百孔，土屑横飞。

　　城墙之上，不时有士兵躲闪不及，被从天而降的巨石砸个正着，瞬间便尸骨无存，化成肉泥。

　　一时间，撞击声、喊杀声、惨叫声、吆喝声还有骨头的粉碎声在城墙上连成一片。

　　投石车的进攻仅仅是前奏，紧随其后的便是宁军方阵的压近。

　　宁军攻城的速度并不快，他们讲究阵型以及方阵之间的衔接和配合。

　　阵中的士兵前进缓慢，步步为营，当然这也和士兵们身上的盔甲有关系。

　　宁兵不象风兵穿着皮甲，轻灵方便，他们穿戴的是铁盔铁甲，在很好保护自身的同时也牺牲掉了速度，士兵们活动时看起来都十分笨拙。

　　宁军以万人的兵团为基本方阵，再由五个兵团方阵组成进攻的燕型前阵，其后是由十个兵团组成的中阵，最后则是五个兵团组成的后阵。

　　第一次攻城往往都是试探性的，而宁军却大反常理，一下子投入二十万之众，仅仅前阵就有五万人，其声势也够骇人的。

　　“敌人开始攻城了，准备弓箭，准备滚木擂石——”

　　墙头上千夫长、队长的喊叫声此起彼伏，再加上城外敌人方阵前进时发出轰轰的踩踏声，气氛紧张到了极点，在场的每一个人都绷紧神经，激战一触即发。

　　轰、轰——巨石还在不停的砸击城墙，风国士兵们躲在箭垛后面，一各个紧抱着武器，表情皆是即紧张又恐惧。

　　面对如此众多的敌人，在如此强大压力的威慑下，没有谁能轻松的下来。

　　当宁军的前阵距离潼门城下只有一百米的距离时，令人毛骨悚然的投石器终于停止发射，可紧接着城下的喊杀声大起，宁军士兵加快脚步，开始攻城。

　　“听我指挥！”

　　宗政广孝不知何时登上塔楼，俯着身子，居高临下的大声喊道。

　　咚、咚、咚——城外的脚步声越来越近，守兵们脸上流淌出来的冷汗也越来越多，人们握住武器的手也不自觉地哆嗦着。

　　没有人说话，整个城头死一般的宁静，只剩下呼哧呼哧的喘息声以及城外传来整齐的脚步声。

　　这种大战之前的沉寂比战斗进行时更令人难受、压抑，紧张的情绪得不到释放，只能憋在心里，这让人几乎要发疯。

　　当宁军的先头人员距离城墙只有五十米的时候，宗政广孝终于下达了进攻的命令，他运足力气，挥动手中令旗，同时大吼道：“放箭！”

　　“放箭、放箭——”

　　近处、远处的军官们一齐重复着他的命令。

　　随着哗的一声齐响，原本躲藏在箭垛之后的风兵齐刷刷站起身形，对着城下的宁兵展开齐射。

　　嗡——箭矢密如雨点。一时间，只见城头上飘出一排黑云，向城下的宁军方阵急速落去。

　　叮叮当当！扑、扑、扑！

　　铁器的碰撞声、破甲刺骨声、撕心裂肺的惨叫声在城下连成一片，只是瞬间，宁军方阵便有上百人中箭倒地。

　　可这并不影响宁军的前进速度，密集的士兵好象是没有感情的机器，忘记了生死，忘记了恐惧，机械般地向前推进着。

　　“放箭、放箭，继续放箭！”

　　在军官们的叫喊声中，风兵们展开第二轮、第三轮、第四轮……齐射。

　　很快，士兵们也都麻木了，只是一箭接着一箭不停地向下乱射，此时候根本不用瞄准，城下铺天盖地都是敌军，每一箭射出，只要力道够大几乎都能射伤敌人。

　　即使在如此密集的箭雨下，宁军踩着同伴们的尸体仍推进到潼门城下。早已准备好的云梯纷纷架起，接着，宁兵们如同蚂蚁一般蜂拥上爬。

　　这时，城头上准备的滚木擂石派上了用场，士兵们有扔滚木的，有砸石块的，有倒燃烧的火油的，还有拿着长长竹竿将云梯挑开的。

　　城墙上下如同炸了锅似的，人喊马嘶，不时能看到爬到一半的宁兵从半空中惨叫着摔落下来，简直象下饺子一般。

　　“放箭——”

　　宁军的前阵在攻城，而中阵的十万人业已进入射程之内，随着宁军将领的高喊，十万宁军，十万支强弓硬弩齐张，将弓箭同时发射出去。

　　宁国的弓箭之强，在九大诸侯国中是首屈一指的，射程远，威力大，杀伤性强，令人闻风丧胆。

　　十万支箭矢从天而降，何等骇人。

　　城墙上的风兵根本没看清楚怎么回事，突然发觉天黑了，抬头一瞧，原来是那铺天盖地笼罩过来的箭矢将太阳都遮挡住。

　　此时人们再想躲避，根本来不及了。

　　只是顷刻之间，城头上那些砸滚木擂石、倒火油的风兵们便被射成了刺猬，有些直接倒地身亡，有些则从城头上栽到城下，其状惨不忍睹。

　　“架盾、架盾，小心敌人弓箭！”

　　塔楼地势最高，没有受到宁军弓箭波及，宗政广孝居高临下看的也清楚，对方只一轮齐射就令己方折损数百余众，若是硬抗，恐怕用不了几轮，己方这两万人都得交代在城墙上。

　　他边观战也边在心中咋舌，感叹宁国箭阵果然名不虚传，潼门城墙极高，普通箭阵很难射上来，即使能射到，威力也会大减，而宁军箭阵则太恐怖了，在距离城墙上百米之外还能有如此威力，让人不可思议。

　　听闻宗政广孝的话，风兵们纷纷起盾，如此一来，对方箭阵的威胁是减弱了，可由于行动不便，他们对攻城宁兵的反击也大大削弱。

　　几乎没过多长时间，便有部分城墙被宁兵突破，大批的宁兵顺着云梯爬滚上来，与风国守兵在城墙上展开面对面的近距离撕杀。

　　宁国箭阵强，但论起近身搏杀，宁兵则远不如风兵骁勇善战。

　　风国是连年征战的国家，消耗大，所以武器盔甲的配备比其他诸侯国要落后，但士兵们在战斗中却异常勇猛，交起手来有不要命的劲头，宁国人数虽多，但打在一起并不占优势。

　　当唐寅和邱真赶到城墙下的时候，看到的正是这番场景，整面城墙已经乱成一团，有近身撕杀的，有攻击云梯上敌人的，还有向下放箭的，交战声刺耳，空气中弥漫着浓浓的血腥味。

　　若是换成旁人，冷然看到这番场景都会吓一跳，而唐寅则不然，非但不怕，心底里反而涌起莫名的兴奋。

　　他本身就噬血如命，加上是暗之修灵者，战斗对于他来讲就等于是修炼。

　　“你怎么没穿盔甲就过来了？快回行馆去！”

　　城墙内侧的下方还站有不少风兵风将，毕竟城墙狭窄，站不下二万士兵，余出来的人都躲在墙根底下躲避宁军的箭阵。

　　唐寅寻声一瞧，说话之人正是混在士兵当中的舞媚。

　　“城上在交战，你躲在这里干什么？”唐寅反问了一句，接着，夺过一名士兵手中的钢刀，说道：“兄弟，你的刀借我用用！”说完话，转身就向城墙上跑。

　　舞媚见状大惊，叫道：“你疯了？！你有伤在身，又没有盔甲，还逞什么能？”

　　唐寅头也没回，哈哈大笑一声，道：“不打仗，我的伤如何能好？”

　　舞媚愣住，不明白他这话是什么意思。

　　她还想拦阻唐寅，这时邱真气喘吁吁的跑了过来，呼哧呼哧地喘息着，说道：“舞将军，唐大哥修炼的是暗之灵气，战斗确实能让他身上的伤加快愈合。”

　　对于舞媚来说，暗之修灵者只是个传说，她根本毫无了解，至于暗之灵气有什么奇效，她自然也无从知晓。

　　她皱皱秀气的眉头，喃喃嘟囔道：“还有这样的事，不过就算这样，他现在上去也太危险了！”

　　“是啊！但谁又能拦得住他呢？”邱真苦笑道。

　　舞媚担心唐寅的安危，在墙根下呆不住了，她动身说道：“我去助他！”


第0036章 形势混乱

　　唐寅提刀冲上城墙，看到北面形势混乱，许多宁兵已冲上城头与风兵混战在一处，他想也没想，直接跑了过去。

　　刚到战场的近前，迎面便砍来一剑，他身形微侧，避开锋芒，接着手中刀顺势向前一划，随着嘶的一声，出剑的那名宁兵喉咙被割断，鲜血溅射而出，身子直挺挺地倒了下去。

　　“啊——”

　　随着吼叫声，两名杀的浑身是血的宁兵向他冲杀过来，二人各抡长刀，分劈他的脑袋和前胸。

　　唐寅低头，将头上的一刀躲开，与此同时，手中刀外扫，把砍向他胸口的一刀挡开。

　　没等对方收刀，他箭步上前，张开手掌，一把将其中一名宁兵的脸孔抓住，只见他掌心黑光闪过，那名宁兵瞬间化为青烟，无主的盔甲连同兵器散落在地。

　　另一名士兵哪见过黑暗之火，直吓的惊叫出声，下意识的后退。

　　可他的速度与唐寅比起来相差甚远，没见他如何蓄力，两步便追上那名宁兵，燃烧着黑暗之火的手掌扫过对方的脖颈，这一名宁兵也随之凭空消失。

　　解决掉三人，仅仅是沧海一粟，更多的宁兵向唐寅蜂拥而来。

　　他身法轻盈又诡异，飘忽不定，时而用刀，时而用黑暗之火，时间不长，他周围已横七竖八躺有二十多具尸体，还有失去主人叠罗起来好高的宁兵铠甲。

　　身体源源不断吸收的灵气让唐寅体内每一颗细胞都在兴奋，肋下的伤口也奇迹般的长出新肉，开始愈合。

　　此时，他的身体已达到最佳状态，但他的心志却越来越模糊，只剩下单纯的杀戮，兴奋的身体想收纳更多的灵气。

　　他的黑暗之火不仅让宁兵心惊胆寒，就连风国士兵也都又惊又怕，下意识地退避三舍，躲出好远，生怕受其牵连，如此一来，反倒给唐寅创造出更大的空间，他灵活的身法也能发挥到及至，进攻、闪躲、游回变的更加如鱼得水。

　　不过宁兵的数量实在太多，死掉一批，马上就会填补上更多的人，仿佛永无止境，杀也杀不完。

　　打斗中，唐寅的刀断了，便随手换一把剑，剑折了，又换一根长矛，很快矛也折断，他又重新拣了把钢刀。

　　撕杀的时间不算太长，但他已不知道自己共用损了多少武器，共‘吃掉’多少敌方的士兵，只是觉得体内的灵气越来越充足，但体力却消耗严重，鼻凹鬓角都是汗，身上的衣服也是粘糊糊，分不清是被汗水湿透还是被敌人的鲜血湿透。

　　唐寅在激战，随后上来的舞媚也在激战，只是她没有与唐寅汇合到一处，她刚登上城墙，便被突破上来的宁兵缠住，等交上手之后，再想脱身可就难上加难了，宁兵认出舞媚穿着的是将军盔甲，知道她身份非同寻常，疯了似的向她围攻。

　　另一边的邱真没有直接参与战斗，他头脑精明得很，并不与宁兵接触，能躲就躲，实在躲不开便藏到己方人群的后面。但他在战场上可不仅仅是躲，眼睛一直在四处张望，左右巡视，观察周围的战况，寻找己方的灵武高手。

　　他不会灵武，在战场上帮不上唐寅的帮，但他可能找人帮忙，助唐寅一臂之力。

　　结果还真被他找到两人，这两位在军中职位虽然不高，但灵气修为都很不错，一位名叫古越，擅长用刀，另一位名叫乐天，擅于用箭。

　　这两人在战场上十分扎眼，一个不停的放箭，另一个在其身边做护卫，配合的恰倒好处，伤敌无数。

　　邱真找上他俩之后并未费多少口舌，只是手指唐寅所在的方向说那边敌军众多，要他二人过去相助，两人毫未推托，立刻跟随邱真杀了过去。

　　且说唐寅，他仍在恶战，周围的己方士兵越打越少，而宁兵则越聚越多，到最后，目光所及之处几乎都是银光闪闪的宁兵宁将，分不清个数，将他团团围困在当中。

　　明知道唐寅刀法精湛刁钻，黑暗之火又歹毒无比，但周围的宁兵就象是不要命似的向他攻个不停，倒下一批，立刻又冲上一批，那一张张因恐惧、愤怒而变的扭曲、狰狞的脸简直如恶魔一般。

　　唐寅找不到休息的空挡，甚至连多喘一口气的时间都没有，现在，他的体力早已经耗光，之所以还能战斗完全是靠灵气以及坚韧的意志力在苦苦支撑着。

　　“去死吧！”

　　见唐寅出招的速度渐慢，在他身后的两名宁兵以为有机可乘，突下杀手，两支长枪分刺他的腰眼和后心。

　　他听到背后恶风不善，知道有人出手偷袭，但却无力闪躲，也没有闪躲的机会，因为在他前面袭来的数只刀剑已让他应接不暇，难以招架。

　　他深吸口气，猛的大吼一声，身子未闪，反向后急退，同一时间，他反手回扫一刀。

　　嗡！

　　这一刀唐寅是运足灵气扫出的，刀锋划过空气时突然产生波动，那波动好象水晕一般快速散开，碰到两支长枪后，枪身瞬间粉碎，但波动不减，继续向前推进。

　　耳轮中只听‘扑、扑’的一阵闷响，在他身后的数名宁兵被波动扫中，就如同钢刀切菜，数名宁兵连人带甲被拦腰截断，血溅满地，折断的上半身摔落在地，而下半身的双腿还站于地面，切口光滑如镜，其状血腥恐怖倒了极点。

　　这就是灵波。灵武者释放自身灵气作为进攻手段，产生出巨大的破坏力，当然，使用灵波对灵气的消耗也是极大的。

　　唐寅现在不缺灵气，缺少的是体力和喘息的空机。

　　回手扫出一道灵波，他毫不停歇，单手持刀，又全力向正面扫去。

　　嗡！灵波又现，只是这一次灵波他使用的更加顺手，比刚才那记更重，也更犀利。

　　在一片惨叫声中，位于唐寅正前方的十数名宁兵身首异处，十几具无头的尸体站在地上，好象十几处喷泉，鲜血喷射到半空中，形成鲜红的血雨。

　　哗——如果说刚才的唐寅就够恐怖了，那么现在的唐寅则是恐怖加倍。

　　周围的宁兵宁将们吓的连连后退，顷刻之间便让出一块五米见长的空地。

　　趁着这难道的机会，唐寅单刀拄地，连连喘息。

　　他的刀不拄地还好点，这一拄，直接化成了铁沫。

　　他使用灵波时没有施展兵之灵化，普通的武器承受不住释放灵波时的压力，钢刀被彻底破坏掉。

　　唐寅身子一踉跄，好在他反应够快，及时收住身形才没有摔倒在地。

　　可他这稍微露出的破绽又拉响了宁兵进攻的号角，数以百记的宁兵再次向他围攻过来。

　　唐寅暗叹口气，不过经过刚才瞬间的停歇，他已感觉到自己目前的灵气已达到‘灵破’境界，完成灵铠化或者兵之灵化都已经没有问题。

　　灵破境界，不足以让修灵者同时完成灵铠化和兵之灵化，在战场上，究竟是使用灵铠还是灵兵，这是个艰难的选择，要进攻就得牺牲掉防御，而要防御就得牺牲掉进攻。

　　以唐寅那种疯狂的个性又岂会要防御和不要进攻。

　　他单脚在地上一钩，飞快地挑起一把钢刀抓入掌中，接着，手掌释放灵气，纯黑色的雾气将钢刀笼罩住，一瞬间，钢刀由银色变成黑色，刀身在延伸的同时并开始发生弯曲。

　　他的兵之灵化刚刚完成，宁兵业已到了近前，唐寅嘴角微扬，手中灵刀横切而出。

　　咔嚓！

　　灵化后的武器可不是普通兵器能挡得住的，随着一阵脆响，最先上来那排的宁兵，手中武器齐齐被斩断，他们上来的快，退的更快，一各个汗流满面的踉跄而退，与随后前冲的己方人员互撞在一起，人群为之大乱。

　　“你们都退下，让我来！”

　　宁兵人群中突然有人高喝一声，接着，人群向左右分开，从中走出一名浑身白色灵铠的战将。

　　这人身材高壮，一米九挂零，膀大腰圆，手中一秆长枪，形状怪异，明显是灵化后的灵武器。

　　啊！唐寅看罢，暗吃一惊，此人能同时完成灵铠和灵兵，其灵气修为至少达到灵化境界，比自己要高出一筹。

　　那战将的脸孔被灵铠遮挡住，只留出两只滚圆的眼睛在外面，骨碌碌的乱转，眼光在唐寅身上扫来扫去。

　　看了一会，魁梧战将冷笑一声，说道：“暗之修灵者！想必阁下就是伤了三殿下的唐寅吧，今天，本将取你的脑袋！”说话之间，他跨步上前，手中灵枪举起，对准唐寅的头顶，力劈华山的狠砸下去。

　　呜——灵枪破风，发出刺耳的呼啸声。

　　不用去接，只听风声就能判断出来对方这一砸之力有多大。

　　唐寅不敢硬接，抽身闪躲。

　　啪！

　　这一枪没砸中唐寅，砸在他身后的箭垛上，由坚石制造而成的箭垛被这一枪硬生生地砸了个粉碎，四处飞溅的小石块将唐寅的衣服划开数条口子，连带着，皮肤也渗出血丝。

　　好霸道的一枪，好厉害的灵战士！唐寅暗暗咋舌，不过心中并不畏惧，他冷笑出声，脚下一个滑步，闪到魁梧战将的身侧，手中灵刀由下而上的挑了出去。


第0037章 闪电速度

　　唐寅的速度之快，如同闪电，而招式又诡异，出人意料，魁梧战将心头暗惊，不敢存有丝毫的大意，急忙横跨一步，避开锋芒，随后反手一记斜刺，灵枪直取唐寅的胸口。

　　拼速度，拼招式，这个世界上恐怕还没有谁能是唐寅的对手。

　　见大汉一枪刺来，他嗤笑一声，手中灵刀向外一挥，以四两拨千斤的技巧将其挑开，身子顺势上前半步，另只脚挂踢对方的下面。

　　“呀！”魁梧战将忍不住惊叫出声，使出最大的力气，向后急退闪躲，只可惜还是稍慢半拍，唐寅这脚虽未踢中他的下面，却撩到他的大腿内侧，好在有灵铠护体，不然唐寅这脚也够他骨断筋折的。

　　没想到唐寅在苦战这么久之后还有如此强悍的实力，而更令魁梧战将羞愧难当的是对方的灵气修为又明明没有自己高深，但自己却偏偏被人家逼的手忙脚乱。

　　他恼羞成怒，怪叫一声，把枪当刀使，抡枪向唐寅腰间猛扫。

　　唐寅身子提溜一转，如同陀螺，瞬间又滑到魁梧战将的身后，这回他没有出刀，而是伸出另只燃烧着黑暗之火的手，向其背后拍去。

　　扑！

　　魁梧战将的灵气修为是灵化境界，这对唐寅来说简直就是一块巨大的蛋糕，要是把他吸收掉，对他自身的灵气修为将会是个飞跃的提升。

　　但是当他的手掌拍到魁梧战将的后背时，他立刻发现自己错了，对方的灵气修为远比他预想中的要高，他的黑暗之火根本烧不化对方身上的灵铠，只发出一声闷响，而其灵铠文丝未损，仍然保持着原状。

　　遭了！唐寅心中暗叫不好，可是他才刚刚意识到不好，对方的灵枪业已闪电般的回刺过来。

　　扑哧！这一枪，唐寅实在闪躲不开了，肚子被结结实实刺中，好在魁梧战将是以枪尾回刺，没来得及用枪尖，不然的话，足可以把唐寅刺个透心凉。

　　即使如此，唐寅仍受伤不轻，受其冲击，整个身子都离地而起，弹飞出好远。

　　随着扑通一声闷响，他重重摔落在地，人还没等爬起，忽觉嗓子眼发甜，一股热流从腹中返出。

　　“哇！”唐寅侧头，喷吐出一大口血水，脸色苍白的如同白纸一般。

　　“哈哈——”魁梧战将慢慢转回身，横枪大笑，傲然说道：“唐寅，你想对我用黑暗之火，可惜你还差的远呢！今天就是你的死期！”说话之间，他一步步向唐寅走去。

　　看着对方逼近，唐寅暗暗感叹，与高手过招真是不能有稍微的马虎，一个失误便能造成自己的性命之忧，刚才自己确实太托大了。

　　他的伤很重，但还不致命，而且暗之灵气有修复功能，他需要的只是时间。哪怕对方能多给他几分钟甚至几十秒的时间就足够了。

　　他吁了口气，嘴角扬起，脸上没有丝毫的痛苦之色，反而露出笑容，悠悠说道：“阁下即使要杀我，也应该亮出自己的名号吧！”

　　他这是在故意拖延时间。

　　魁梧战将笑的得意，走到唐寅近前战定，手中灵枪高高举起，枪尖对准唐寅的喉咙，说道：“让你死个明白，你给我记住了，本将名叫伍魁，乃宁国镇殿将军！”

　　镇殿将军，这个职位说大不大，说小不小，其象征性的意义远比实际权利要大得多。一般来讲，镇殿将军是充门面的，作用和门神差不多，选中之人都是身材既魁梧又雄壮，至于有没有真才实学倒无关紧要，当然有真本事那是最好不过的了。

　　镇殿将军一般不会随军出征，但这次宁国攻打潼门有两位王子参与，所以破例也派出两名镇殿将军做护卫，这位伍魁便是其中之一。

　　唐寅不懂得镇殿将军为何物，但严烈的记忆中可明白镇殿将军是个什么职位，他闻言不由得暗自苦笑，自己竟然败在这等废物之手，真算是可悲至极啊！

　　“现在知道本将军是何人了，你就安心受死吧！”

　　说话之间，伍魁运足臂力，作势便要刺下去。

　　正在这个关键时刻，空中突然传来嗖的破风声。

　　伍魁还没弄清楚怎么回事，一支被灵化后了的箭矢射中他的肩胛骨处。

　　耳轮中只听啪的一声，伍魁肩膀处的灵铠应声而碎，不过灵铠还是将箭矢的力道化掉，随着当啷的脆响声，灵箭落地。

　　“谁？谁突放冷箭？”武魁大惊，对方能一箭射碎自己的灵铠，显然也是个灵战士，但使用弓箭做武器的灵战士实在太少见了。

　　没有人答话，倒是有人高声叫喊道：“唐大哥，你没事吧，我来助你一臂之力啦！”

　　喊话的这位不是旁人，正是邱真，在他身侧，还站有两位，那是他找来的两位帮手，古越和乐天，刚才那一箭，也正是乐天所射。

　　来的真是时候啊！唐寅松了口气，不敢浪费时间回话，他乘着这个难得的机会，运用体内的暗之灵气恢复刚才所受的内伤。

　　乐天一箭虽然射中却未能伤敌，他面色凝重，感觉的出来对方是个灵气修为极深的高手，他回手从箭囊内又抽出一支纯铁制的箭矢，随手一挥，灵气与箭身融合，原本光滑的箭身立刻生出骇人的倒刺，其状如同狼牙箭。

　　他搭弓上箭，瞄准了伍魁。

　　而站于他身旁的古越默契的提刀冲了过去，窜到伍魁近前之后，挥臂连砍三刀。

　　他没有灵铠，但手中刀却是灵化后的，威力不容小觑。

　　伍魁并不将他放在眼里，身上灵气释放，刚才肩膀处破碎的灵铠马上恢复原状，接着，他双手持枪，将古越砍来的三刀一一招架住，回手又反刺了两枪。

　　古越的三刀，对他基本没构成威胁，而他回刺的两枪，却足足将古越逼退三大步，两者之间的高下立见分晓。

　　可正当伍魁想乘胜追击古越的时候，空中劲风又起，他仅仅看到一道寒光闪到自己近前，可再想闪躲，已然来不及了。

　　啪！

　　乐天的灵箭这回又射中他的胸口，不过效果却和刚才那箭一样，仅仅是把伍魁胸口处的灵铠击碎，而未伤到他肉身分毫。

　　真是讨人厌的弓箭手！伍魁狠的直咬牙，释放灵气，将胸口的灵铠修补好，想要冲过去与乐天拼命，但古越又缠了上来，使他难以脱身。

　　古越的实力与伍魁相差甚远，如果不是有乐天在后面出箭相助，他在伍魁的手底下恐怕连三个照面都坚持不住。

　　当古越和乐天把伍魁死死缠住这个空挡，唐寅也借着自己的灵气将所受内伤治愈。

　　他躺在地上没有马上起来，打算多歇息一下养足体力，再找伍魁报刚才那一枪之仇。

　　他不动，而周围的宁兵们以为他是重伤不起，见现在有机可乘，又纷纷向唐寅缓步逼近。

　　刚刚治疗了内伤，唐寅正心疼消耗掉的灵气，而众宁兵们主动找上门来，等于是过来献身，让他恢复灵气的。

　　他心中暗笑，还是躺在地上一动不动。

　　周围的宁兵都已到了唐寅近前，看他还是没有起来的意思，众人都彻底放了心，看来伍将军确实把他伤的很重，此时不下手，还等待何时？

　　宁兵们相互看看，不约而同地举起手中武器。

　　可他们的家伙还没等落下，原本躺在地上奄奄一息的唐寅却突然之间变成下山的猛虎，嗷的一声从地上窜起，双掌燃烧起浓烈的黑暗之火，两臂挥动之间，六名宁兵瞬间消失，化成缕缕青烟。

　　“哎呀——妈呀——”

　　众宁兵们准备不足，被这突如其来的变故皆的吓了手脚，纷纷后退。

　　他们若是不退还好点，这一退，整个阵营都变的混乱不堪，这更给唐寅下手的机会。

　　唐寅哪会客气，干脆放弃使用武器，单用黑暗之火，对宁兵打开杀戮。

　　眨眼工夫，城头之上又多出数十副空空的铠甲。

　　见唐寅在大下杀手，黑暗之火让下面的士兵们几乎吓破了胆，伍魁怒吼一声，弃开古越，反杀向唐寅，大叫道：“唐寅，休得猖狂，你的对手在这里！”

　　他话音未落，手中灵枪精光乍现，仿佛化成十多条灵蛇，分袭唐寅的周身要害。

　　这是光明系灵武技能——血魂追。

　　此技能是灵武者释放出多重灵波，威力巨大，攻击范围也广，唐寅没有灵铠护身，不敢抵其锋芒，不过他反应也快，身子好似泥鳅，一头钻进宁兵的人群当中。

　　等对方施展的血魂追过后，他又从人群中快速地窜了出来，手中还抓着一名宁兵，运足臂力，对准伍魁全力砸了过去。

　　伍魁无奈，只能侧身闪躲，那名宁兵刚刚从他身侧飞过，唐寅也随之到了他近前，单脚提起，重重提在伍魁的胸口。

　　伍魁有灵铠保护，平常的灵兵器都伤不了他，唐寅的脚力对他而言更是不痛不痒。

　　不过唐寅脚力甚重，武魁被踢的站力不住，连连后退。

　　他身形还未稳住，后面的古越已追了上来，手中灵刀挂着劲风拦腰斩来。


第0038章 无赖招法

　　武魁被迫无奈，使出无赖的招法，就地卧倒，滚向旁边，堪堪将古越这刀避开。

　　他还未从地上爬起，乐天的灵箭又到了，这一箭正中他的后心，只可惜仍是将其灵铠射碎，而未伤到他的身体。

　　不过唐寅眼睛却是一亮，认为机会来了，箭步上前，燃烧着黑暗之火的手掌重重向武魁的后心拍去。

　　他快，可武魁灵铠恢复的速度更快，几乎是在灵铠破碎的那一瞬间他便开始释放灵气，将破口处修复，当唐寅一掌拍到时，他后心处的灵铠业已完好如初。

　　啪！唐寅这势大力沉的一掌又拍在他厚厚的灵铠上，未伤到分毫。

　　好个难缠的家伙！唐寅暗暗咧嘴。武魁灵气修为深厚，身上的灵铠也坚固，这仿佛是给他套了一层厚厚的甲壳，根本无法伤到他。

　　武魁看出唐寅的意图，仰面狂笑，轻蔑道：“尔等鼠辈，想要伤我，还得再练个十年！”说着，他手中灵枪由左及右，横扫而出，如此同时，灵波扩散，如同一把半月形的真空刀，直向唐寅和古越飞来。

　　他二人躲闪狼狈，唐寅高高跃起，而古越则是趴伏在地，灵波几乎是擦着二人的身体掠过。

　　对付象武魁这种灵气修为高深的人，浑身上下都保护的严严实实，唐寅一时间也找不到太好的办法，他与古越双战武魁，但场面仍不占上风，时常被对方释放的灵波逼的狼狈不堪。

　　打斗一会，唐寅见这样下去不是办法，他冲着古越大喊道：“你在前面拖住他，我攻他背后！”

　　古越没有多想，本能的应了一声，挥刀迎向武魁，在其正前方抢攻，而唐寅则凭借灵巧的身法，绕到武魁的身后，连施杀招。

　　唐寅手中没有武器，而他的黑暗之火又对武魁构不成任何威胁，后者根本就不理会他，专心与前面的古越对战。

　　他的掉以轻心，也正是唐寅所要的效果。

　　时间不长，古越已难以支撑，被武魁刚猛的枪招逼的节节后退。

　　正在此时，乐天的灵箭又到了，这一次，灵箭是射向武魁的后脖根。

　　由于没有和武魁正面作战，唐寅的压力不大，打斗中也有心思眼观六路，耳听八方，当他瞥到乐天的灵箭再次射来时，立刻意识到自己的机会又来了。

　　他先一步判断出灵箭所射的方位，接着，唐寅做出一个出人意料的举动。

　　在灵箭射中武魁之前的那一瞬间，他的手先一步按在武魁的后脖根处，看起来，他象是在帮对方挡箭，实则不然。

　　扑！

　　灵箭射中唐寅的手背，力道丝毫未减，直接将他的手掌贯穿，继续前刺，正钉在武魁脖颈处的灵铠，耳轮中只听咔嚓一声，灵铠破碎，被击出个巴掌大小的窟窿。

　　但这对唐寅的黑暗之火来说足够了。

　　就在灵箭射碎灵铠的同时，他的黑暗之火也随之在掌心燃烧，黑色的火焰好似化成有生命的黑色火蛇，顺着灵铠的破口钻了进去。

　　正与前面古越作战的武魁做梦也想不到唐寅会使出这样的鬼招，刹那之间，他觉得自己仿佛一下子陷入火坑之中，身上每一寸肌肤、每一个根筋骨都在燃烧，那撕心裂肺的灼疼感让他不由自主地仰天惨叫。

　　再看武魁，身上的灵铠仍在，但双目却冒出浓浓的青烟，随着扑通一声闷响，他庞大的身躯跪倒在地，十指弯曲，不停地扣着地面，没过几秒钟，他的叫声弱了下去，身上的灵铠渐渐被黑色的火焰所替代，化成青烟，飘荡在空中。

　　这是由内向外的焚烧。

　　好端端的大活人，灵气修为精湛的灵战士，只在几秒之间，便被烧的一干二静，地面只留下一堆贴身的衣物，还有那只恢复成原形的银枪。

　　在场的众人都傻眼了，不管是宁兵还是风兵，都被眼前的情景惊的目瞪口呆，久久回不过来神，包括古越和乐天在内。

　　可唐寅没有发呆，武魁化成的灵气对他来说可是难得一见的大餐。

　　他深深地呼吸着，空中飘荡的灵气顺着他的鼻孔、浑身的毛细孔源源不断地钻进他的体内。

　　或许瞬间吸收的灵气过多，唐寅的身体也有些难以支撑，他身子剧烈地颤抖着，慢慢弯了下去，整个身形躬的如同一只煮熟的大虾，他缓缓握住武魁留下的银枪，深垂着脑袋停顿好一会，随后猛的挺直身躯，仰天咆哮。

　　哮声如雷，震耳欲聋。

　　与此同时，他身上散发出浓烈的黑色雾气，将其连人带枪，统统罩住，眨眼工夫，黑气化为实质，在他身上凝固成纯黑色并散发着金属光泽的铠甲，将其周身包裹的严实合缝，另外，他手中的银枪在融合黑气之后也发生变化，银色被黑色取代，枪尖横生，斜刺里生出一只三尺有余的弯刀，冷眼看去，唐寅握在手中的已不是枪，更象是一把超大型号的镰刀，死神的镰刀！

　　当啷！

　　他拖着镰刀，向前跨出一步，脚下的灵铠登踏城墙的石块，发出清脆的声响。

　　他慢慢抬起头，看向不远处的宁兵众人。

　　直到这时，人们才发现他的眼睛已变成纯黑色的，没有眼白，或者说他的眼白已被眼中流淌滚动的黑色雾气所盖住。

　　“杀——”

　　唐寅蓦的断喝一声，手中镰刀横向挥出，一时间，刀锋破铠切肉之声连成一片，宁兵人群中最前的那一排没有一人幸免于难，皆被斩成两截。

　　猩红的鲜血染红地面，使地上的石砖象是被红水洗过一遍似的。

　　“啊……”直到此时，宁兵众人才反应过来，不约而同的向后齐退，可是城墙就那么宽，哪有距离给他们退避，随着数声惨叫，后面的整排宁兵被挤下城墙，直接摔了下去。

　　“哈哈！”唐寅仰面大笑，手中黑色的镰刀再次挥出，此时再砍杀宁兵，真好象刀斩草芥一般，霍霍的刀光中，不时还有灵波涌出。

　　同时完成灵铠化和兵之灵化，唐寅的修为无疑是更上一层楼，达到了灵化境界，当然，这全都是武魁的功劳，如果没有他，唐寅的灵气不可能瞬间暴涨如此之多。

　　他疯狂的接连出刀，连古越都不敢太靠近。

　　他快速地退到乐天身侧，看唐寅在前面砍杀宁兵如同虎入羊群一般，他深吸口气，对邱真说道：“他……是暗之修灵者？！”

　　邱真看出唐寅的灵气修为有了飞跃性的突破，他比任何人都高兴，兴致勃勃地观望大开杀戒的唐寅，随口应道：“没错！那又如何？”

　　古越咬咬嘴唇，沉默无语。

　　在大多数光明系灵武者的眼中，暗系灵武者就是敌人，唐寅虽然和他是同一阵营，面对着共同的敌人，但不代表他对暗系灵武者没有敌意。

　　感觉到身边的古越出奇的沉默，邱真终于回神，收回目光，转头看向古越。

　　只看后者脸上的表情，他便将古越的心思猜出个大概，再瞧瞧另一边的乐天，他倒是面无表情，不过眼神却流露出精光，直视前方的唐寅。

　　邱真暗叹口气，对古越问道：“古越，你说暗系修灵者和光明系修灵者有什么不同？”

　　古越皱起眉头，冷声说道：“以牺牲别人的方式来增长自己的修为，这种修炼难道不恶毒吗？”

　　邱真耸耸肩，说道：“唐大哥杀的是敌人！”

　　“那如果没有敌人了呢？”

　　邱真正色说道：“我只知道，唐大哥现在在为了国家，奋勇杀敌，而你却站在后面，大言不惭的说着风凉话！”

　　古越闻言，脸色顿变，表情也阴沉下来。

　　不等他开口，邱真又说道：“实际上，并没有修炼方式的不同，有的只是修炼者的不同，如果光明系灵武被恶人学了去，不也会成为危害一方的祸害吗？如果暗系灵武被光明磊落的人学了去，不同样可以造福国家和百姓吗？在当今这样的乱世，又何必那么在意光明系和暗系之分呢？”

　　古越若有所思，他抬头看了看前方作战的唐寅，问道：“你说他是光明磊落之人？”

　　邱真笑呵呵地摇摇头，说道：“唐大哥是什么样的人，我无法简单评说，不过，”说话之间，他目光变的深邃，脑海中闪过他偷听到唐寅和舞媚之间的那些话，深吸口气，继续道：“不过，在我看来，他是个值得我去努力追随的男人，我也相信，和唐大哥在一起，也一定能做出一番大事！”

　　古越看着他良久，没有再多言，而是重新完成兵之灵化，迎上那些还在源源不断爬上城墙的宁兵。

　　这场攻城战，由早晨一直拼杀到中午，宁军的攻势终于开始减弱，其投入进攻的前阵五万人死伤已过半，而风国死伤虽少，也减员也有三成左右，城墙上下到处都是残肢断臂，尸体叠罗，堆积如山，血流成河，空气中弥漫的血腥味令人作呕。

　　仗打到现在，双方士兵都已经筋疲力尽，对敌我双方来说，剩下的只是煎熬。


第0039章 进攻不利

　　宁军前阵进攻不利，但并没有就此罢手的意思，接下来，前阵存活下来的士兵全部撤退，由后阵的五万士兵接替，继续攻城。

　　即使是中间换位这个短暂的空挡，宁军也不给风国守军休息的时间，中阵十万人的箭阵再次发动，密集的箭矢如雨点一般射上城头。

　　瞬间，箭矢覆盖住了尸体，将潼门的城墙变成箭海。

　　由于先前吃过对方箭阵的亏，这一次风国守兵们应对起来没有太慌乱，人们纷纷散开，或躲到箭垛后，或跑下城墙藏于墙根下，或支起盾牌格挡箭雨。

　　终于等到宁军的箭阵过去，但紧跟着五万宁兵的攻城再次展开。

　　看着城下密压压的宁兵蜂拥爬着云梯，风国守军都有些绝望，人们觉得这根本就是一场毫无胜算的攻防战，敌我双方的实力相差太悬殊，以两万人想抵御住四十万人的进攻，简直是天方夜谈。

　　正在守军们军心动荡之时，潼门城内由普通百姓自发组成的救援队到了，他们没有经过专门的格斗训练，无法上阵杀敌，但却能帮士兵们打打下手，救援伤兵、搬走尸体、运送城防器材等等。

　　他们的到来虽然弥补不了双方实力上的差距，但却令士兵们心中温暖，也给了他们继续拼死战斗下去的动力，即使不为国家，他们也有责任去保护潼门城内这数万百姓的生命。

　　战斗仍在继续，唐寅留在原地没有动。

　　他这里算是‘重灾区’，风国在这的守兵基本都拼光了，剩下的只有他、古越、乐天以及毫无战斗力的邱真。

　　见宁兵又架起云梯，疯狂的往上爬，浑身灵铠的唐寅手持镰刀，猛的抡出一记灵波。

　　随着咔嚓一声脆响，他正下方的云梯由中间折断，云梯之上的十余名宁兵惨叫着摔了下去。

　　他的灵气消耗有敌军可以帮他补充，古越可不敢乱耗灵气，不过好在他力大，搬起滚木擂石毫不费力，给攀爬云梯的宁兵也造成极大的伤害。

　　而乐天则是单腿踩在城头上，一箭接着一箭向下狂射，对付宁军的士兵，无须把箭身灵化，射出的也是普通的箭矢，但杀伤力可是大的惊人，基本每一箭都能射中敌兵的要害，每一次弓声响起，都代表着一名敌兵中箭身亡。

　　邱真没有参加战斗，可他也没闲着，一会收集箭矢，送到乐天的身边，一会又搬运滚木擂石过来交给古越，忙的满头大汉，气喘连连。

　　但他们毕竟只有四人，如何能守得住长达十多米的城墙，很快，宁兵便突杀上来，与唐寅等人展开近身搏杀。

　　近身战，是乐天最讨厌的，他的弓射完全无法发挥，而唐寅却喜欢这样的战斗，成群的宁兵对他来说就象是顿丰盛的满汉全席，他一手挥舞灵化后的黑色镰刀，一手燃烧着黑暗之火，边杀敌边吸取灵气。

　　如果是正常人，体内灵气如此频繁的暴涨，身体肯定承受不住，会造成体内机能的损坏，但唐寅自幼习武，体格强猛、健壮，灵气的暴增只会造成他短时间的不适，但身体很快便能适应过来。

　　他身边的宁兵越聚越多，而地上的尸体和空铠甲也在飞速增加，现在的唐寅也彻底杀的麻木了，周围众多的宁兵在他眼中已不再是人，是猪、是狗、是畜生，反正就不是人，也只有抱着这样的心理，他才能继续战斗下去。

　　唐寅无法计算自己已经杀了多少人，仅仅是他造成的空盔甲就不下几百副之多，至于被他从城头上扫下去的敌人，更是不计其数。

　　正当他杀的昏天黑地之时，忽听身后有人高喊道：“唐大哥，救我！”

　　能喊他唐大哥的，除了邱真不会再有别人。

　　唐寅急挥两刀，杀退周围的敌人，接着趁机跳上箭垛，拢目一瞧，好嘛，若长的城墙之上不知何时已站满宁兵，而邱真、古越、乐天被敌人逼到一角，古越一人掩护两人，面对人山人海的敌军，苦苦支撑，身上似乎也受了伤，血水顺着他身上的皮甲不停的滴落。

　　他只瞄了一眼，刚才被逼退的宁兵再次围攻上来，唐寅确认了邱真等人所在的方位，然后跳下箭垛，手中镰刀连续三个重劈，砍出三道灵波，冲杀而至的宁兵过来的快，到下的更快，数十人被灵波扫个正着，身体立刻被一分为二，那光滑的切口简直象是被激光切过似的。

　　唐寅憋足力气，向邱真那边全力冲杀，灵化的镰刀挥舞开来，锐不可挡，宁兵被杀的哭喊连天，成片成片向下倒。

　　一路之上，他几乎是踩着敌人的尸体走过来的，身上的灵铠被飞溅的鲜血洗刷了一遍又一遍，到现在，已分不清楚灵铠是黑色的还是红色的。

　　终于到了邱真这边，见他三人都没事，他暗嘘了口气，对古越说道：“你先再挡一挡敌人！”说完话，不等古越反应，他已走到他的身后，并蹲了下去。

　　古越见状，鼻子差点气歪了，本以为唐寅过来能帮自己挡挡敌人，分散对方的进攻，结果唐寅倒好，一来就躲到自己的身后去了。

　　如果还有余力，他肯定会怒斥唐寅几句，只可惜面前的敌人太多了，他连自保都难，没精力去和唐寅费口舌。

　　唐寅躲到古越的后面可不是为了歇息。

　　他蹲下身形，单膝跪地，用粘满鲜血的手指在地面上画出个六角星，然后手掌张开，按于六角星的正中央，在心中默念的同时，他掌心散出腾腾的黑雾，黑雾散开，由鲜血画成的六角星突然映射出刺眼的红光，他冷声大喝道：“出来！黑暗之奴！”

　　哗啦啦——众人还没分辨清楚怎么回事，原本倒在古越脚下的五具宁兵尸体突然站立起来。

　　尸体的眼睛是空洞的，但身体却在活动，从地面抓起武器，没有向古越进攻，而是杀向周围的宁兵。

　　死人复活，无论是对宁兵还是对古越和乐天来说，都是一件极其不可思议的事，人们简直不敢相信自己的眼睛，而事实却又偏偏摆在眼前。

　　只见那五具宁兵尸体，双目漆黑，脸上没有任何的表情，如同五只行尸走肉，但身体的力气却大的惊人，一剑砍出，几乎能把宁兵连人带铠的由正中劈开。

　　“这……这是死亡契约？”邱真看着半跪在地的唐寅，语气有些结巴地说道。

　　唐寅回头，看着邱真一笑，说道：“你懂得还真挺多的。”

　　他刚才使用的技能，确实是暗系灵武学中的死亡契约。死亡契约和严烈在临死前使用的死亡献祭是同类型技能，只不过后者是牺牲性的，而前者是消耗性的。

　　死亡契约只能针对死亡的人，它可以让死者复活，化身为没有任何情感的黑暗之奴，听命于施术者的指挥，至于召唤黑暗之奴的数量、复活时间的长短、能力的高低则与施术者自身的灵气修为有关系。

　　死亡契约属暗系灵武学中的高级技能，唐寅以前没有能力使用，但现在他的修为达到灵化境界，体内灵气空前的充沛，感觉自己差不多能够使用，这才躲藏到古越的身后偷偷施术，以做实验。死亡契约在暗系灵武学中也算是极为歹毒的技能，当年的严烈虽然会，但也从未使用过，唐寅其实也只是抱着试试看的心理，没想到还真被他成功用了出来。

　　五名宁兵死而复活，没有进攻敌人，反而向自己人发起攻击，这突如其来的变故令众多的宁兵措手不及，再加上心中恐惧，整个阵营随之大乱。

　　抽出空隙的古越倒退两步，乘机大口大口地喘着粗气，喘息了好一会，他咽口吐沫，扭头看向唐寅，断断续续的费力道：“你……你竟然……还会这种暗系灵武的技能！”

　　“呵呵！”唐寅的脸埋在灵铠之下，如果他不是笑出声，没人知道他是在笑。

　　他慢悠悠地说道：“这不算什么，我会的技能还多着呢！”说完，他打量古越几眼，说道：“和你并肩作战了这么久，还不知道你的名字，你叫什么？”

　　“古越！”古越回答的简洁。

　　唐寅回头，目光带着询问又看向乐天。

　　“乐天！”

　　“你俩的灵气修为都不错。”唐寅停顿了片刻，深吸口气，扭动脖颈，说道：“缓的差不多了吧，又该轮到我们上场了。五个黑暗之奴只能拿出来吓吓人，起不了太大的作用！”

　　古越和乐天相视苦笑。

　　他俩都是第一次见到暗之修灵者，也直到今天他俩才算明白暗系灵武的可怕之处，本来与唐寅配合共同御敌应该是件蛮轻松的事，只可惜敌我双方人数的差距太大，仗才打的如此费劲，连好好歇口气的时间都没有。

　　古越低头检查一遍自己身上的伤口，确认没有重伤后，连包扎都未做，挥挥手中灵刀，冲着唐寅点点头，正色说道：“上吧！”

　　此人倒算是一条汉子！唐寅暗暗点头，仰面长笑一声，接着提镰刀又冲向敌阵。


第0040章 黑暗之奴

　　黑暗之奴并没有象唐寅讲述的那么简单，不仅仅是吓人的，战斗力也很强。

　　它们没有情感，不会有恐惧的情绪，面对再多的敌人也能勇猛的冲上去；它们没有痛觉、没有生命，即使受了致命伤，哪怕是胳膊和腿都被砍掉了，也能用牙齿去嘶咬就近的敌人。

　　在敌人数量众多的混战当中，五个黑暗之奴所能发挥出来的杀伤力有限，但产生的威慑力却是极大的，有不少宁兵根本不敢靠近他们，象是见了鬼似的躲出好远。

　　如此一来，唐寅和古越的压力也减轻不少。

　　很快，他俩便合力将城墙上的宁军杀退，赢得了短暂的喘息时间。再看那五个黑暗之奴，有两个已被彻底破坏掉，几乎被砍成肉泥，另外三个也是缺胳膊断腿的，身上的伤口无数，但还都能坚持战斗。

　　邱真乘着敌人退去的空机，好奇地走到那三个黑暗之奴近前，心里发毛地打量它们。

　　看了一会，他转头对唐寅笑道：“唐大哥，多做出一些黑暗之奴，可以帮我们不少忙呢！”

　　唐寅笑了笑，说道：“以我现在的修为，召出五只黑暗之奴已是极限了！”说着话，他走到邱真旁边，手中巨大的镰刀信手一挥，随着三声脆响，剩余的三个黑暗之奴齐齐被斩为两截。

　　“啊？”邱真、古越、乐天三人同吓了一跳，惊叫出声，不明白唐寅为何把三个黑暗之奴杀掉。黑暗之奴虽然已不再是人，但毕竟刚才还为他们战斗，如此冷酷地将其斩杀，三人心中或多或少都感觉不太舒服。

　　唐寅半跪在地，以鲜血重新画出六芒星，借助宁兵的尸体，又召出五个新的黑暗之奴。

　　见状，邱真三人这才明白他的意思。

　　唐寅走到城墙边，向下俯视，目光所及之处，都是成群成片的宁兵，密压压的挤在一起，分不出个数。

　　他轻轻叹口气，举目又望向其它方向的城墙，有些地方在进行攻防战，有些地方在展开近身撕杀，敌我双方的士兵混在一起，人喊马嘶，叫嚷声、铁器的碰撞声还有不时传来的惨叫声连成一片，到处都是尸体，到处都有破损的武器，整面城墙已变成活生生的人间地狱。

　　现在他算是明白了，个人的实力再强再猛，在如此大规模的战争中所能起到的作用也只是微乎其微。当然，这只是他现阶段的认识。

　　他依靠着箭垛，席地而坐，摸摸肚子，说道：“要是能弄点吃的就好了。”

　　邱真噗嗤笑了，挨着唐寅也坐了下来，摇头说道：“现在就算让我吃燕窝、鱼翅我也吃不下了。”在残肢断臂和鲜血的环绕下，他一想到吃就感觉阵阵的反胃。

　　“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌！”唐寅喃喃说道，他抬起头，仰望天际，幽幽说道：“不知道今天这场仗要打到什么时候。”

　　唐寅虽然生性噬血如命，但从早晨杀到现在，也实在是杀腻了，身心有种说不出的疲惫感。

　　“天知道……”邱真苦笑。

　　他对己方究竟能不能守住潼门，毫无信心，若是没有援军，若是再这样坚持下去，到最后恐怕谁都跑不掉。“不知道舞将军现在在哪……”

　　他话音还未落，便听到城下响起号角声。

　　吹号进攻，鸣金收兵，这是天下共通的军令。

　　唐寅振作精神，快速地站起身，说道：“敌人又要上来了！”

　　古越是典型的军人，象是上紧发条的机器，身上的伤口刚包扎一半，听闻敌军号角，人腾的一下从地上窜起，抓起战刀，释放灵气，完成兵之灵化，做出准备战斗的架势。

　　果然。宁军的进攻又来了。

　　宁兵这次的进攻，在他们这段城墙投入兵力更多，云梯之间排的毫无缝隙，黑压压的宁兵攀爬云梯，叫喊着杀上城头。

　　接下来，又是场无休无止的恶战。

　　宁军的第二次攻城，从中午持续到傍晚，直至天色渐黑，不利于攻城，这才鸣金收兵。

　　这是一场双方的消耗战，宁军投入攻城的人数前后共有十万，完好无缺撤下去的只有五万，伤亡达到过半，而风国守军也未占到便宜，一天下来，两万军兵，几乎找不到几个是身上没伤的，仅仅阵亡的人数就达到八千之众。

　　风国士兵的尸体、宁军残留的尸体，最后收集到一起，足足罗成十座尸山。

　　鲜血凝固、干枯，暗灰色的城头业已变成黑红色的，散落的头盔和武器到处都是，不计其数，疲惫不堪的风兵就地卧倒休息，横七竖八的铺满城头。现在，人们的脸上已看不出是喜悦还是恐惧，没有任何的情绪，映入眼中的是千篇一律的麻木的面孔。

　　没有人说话，也没人有心情说话，整个城头剩下的只有喘息声以及伤者微弱的呻吟声。

　　唐寅、邱真、古越、乐天四人漫步向塔楼走去，一路上他们看到的就是这般场景。

　　突然之间，唐寅心中有股愤怒，他不气城外的宁军，气的是四大权贵中的梁家，气梁家的援军迟迟未到。

　　潼门的守军在用自己的生命报效国家，流血流汗，以二万人力敌宁军四十万，而梁家却因为这样那样的私利而迟迟不将援军派到，可恶至极。

　　他对风国的四大权贵本无喜恶，即使受舞媚的提拔也仅仅是碰巧遇到她罢了，但是此时，他对梁家生出难以形容的排斥和愤怒感，这也成为日后他与梁家交恶的主要原因。

　　“唐寅！”

　　他们四人刚走到塔楼处，忽听上方有人喊他的名字。

　　他抬头上望，只见舞媚从塔楼上探出半个身子，瞪大双眼，正又惊又喜地看着他。

　　此时，唐寅身上的灵铠早已散去，露出本来的模样。他冲着舞媚微微一笑，看到她平安无事，他的心里似乎也长出一口气。

　　他登上塔楼，去见舞媚。

　　塔楼不大，长有四米，宽有两米，不足十平米的空间。

　　塔楼内不仅舞媚和舞英两姐妹在，其中还有潼门的守将宗政广孝。

　　宗政广孝一直在塔楼内指挥大局，并未亲自参战，但一天光景下来，他整个人看上去憔悴了许多。

　　舞媚和舞英显然是参与到恶战当中，身上血迹斑斑，但精气神还很足，看样子并未受伤。

　　没等唐寅说话，舞媚已抢先说道：“你跑到哪去了？我怎么一直都没找到你！”

　　唐寅笑道：“我一直在城北。”

　　“哦！”舞媚应了一声，又关切地问道：“北面那边的形势如何？宁军攻城时，我发觉他们在北面投入的人力很多。”

　　唐寅耸耸肩，随口说道：“还能如何？！”说着，他回头指指邱真三人，说道：“最后就只剩下我们四人，其他人都死光了。”

　　舞媚对邱真、古越、乐天只简单扫了一眼，没有多说什么，她轻叹一声，转过身形，对宗政广孝说道：“宗政将军，以目前这种形势，你是无论如何也守不住潼门……不能再耽搁了，还是跟我一起走吧，君上深明事理，这种情况下是不会责罚你的。”

　　“呵呵……”宗政广孝笑了，笑的苍凉又苦涩，他摇头说道：“现在我哪里还在乎君上对我责不责罚？！君上既然将潼门交于我镇守，那是对我的信任，而我，恐怕要有负君上的重托了！”

　　“宗政将军……”

　　宗政广孝摆摆手，打断舞媚下面的劝告，说道：“舞将军和我职责不同，没有必要再留下来。”

　　见舞媚还有说话，他又正色说道：“风国千百余年，向来只有战死沙场之将军，而没有临阵脱逃之将领，我宗政广孝虽然无得无能，亦不敢开此先河，做大风的罪人。今天纵然敌众我寡，九死一生，但我亦会与潼门将士共存亡，不辱我大风之国威。”

　　听闻这席话，在场众人无不动容。

　　周围的守卫们忍不住纷纷垂下头去，擦拭眼角，舞媚和舞英亦是眼圈泛红，哽咽着说不出话来，就连唐寅，也是心中发酸，由衷钦佩宗政广孝这种宁折不曲的气魄。

　　“我只有一件事拜托舞将军。”宗政广孝伸手入怀，掏出一封书信，递于舞媚近前，说道：“这封家书，我希望舞将军在回到盐城后能送到我的家里。”

　　舞媚手掌微微颤抖着接过书信，沉默半晌，再次开口道：“宗政将军，你……”话刚出口，但看到宗政广孝坚定的神情，她又把下面的话咽了回去，觉得自己再劝下去，已是对宗政广孝的不敬和侮辱。

　　她将书信小心地揣好，然后重重点下头，正色道：“宗政将军请放心，我定会将家书带到。”

　　“啊，多谢舞将军！”宗政广孝露出笑容，轻声叹道：“这样，我就放心了。”

　　他向城外的宁军大营望了望，又道：“不知今晚宁军会不会再攻，舞将军现在应该动身了。”

　　舞媚贝齿咬了咬朱唇，将心一横，决定不再耽搁，她说道：“我在盐城，等候宗政将军退敌的好消息！”

　　这话，连她自己都不相信，这么说她不仅仅是鼓励宗政广孝，也是在给自己一个希望，希望宗政广孝能活下去。

　　“呵呵，有缘的话，我与舞将军盐城再见！”


第0041章 空职团长

　　“宗政将军，告辞！”舞媚说完，再不停留，转身向塔下走去。

　　见唐寅站在原地未动，生怕他又犯倔脾气，要坚持留在潼门，邱真急拉他的衣角，低声说道：“我们也该走了。”

　　唐寅可没打算留在潼门，只是在想事情。

　　他对邱真点下头，示意他稍安勿躁，然后对古越和乐天说道：“你俩跟我一起走吧！”

　　“什么？”古越和乐天同是一愣，他俩可是潼门的守军，怎能跟唐寅一起离开？

　　看看他二人身上的血迹和伤口，唐寅说道：“你俩现在都有伤在身，别说打仗，连走动都成问题，留下来又能做得了什么？”

　　古越闻言大怒，气道：“你认为我是贪生怕死之人吗？宗政将军都宁与潼门共存亡，我又岂能畏缩？！”

　　唐寅嗤笑一声，说道：“以为自己做出无谓的牺牲，就是所谓的精忠报国了吗？”

　　“你……”如果不是唐寅的官阶比自己高，古越真想冲过去狠狠揍他两拳，当然，能不能打的过他则是另外的问题。

　　原本要下塔楼的舞媚收住脚步，回头好奇地看着唐寅，不明白一向冷漠寡情的唐寅怎么突然这么执意地要带这两个人离开。

　　其实，唐寅有他自己的打算。

　　他既然决定留在军中发展，就想让自己做好做强。

　　舞媚虽给了他第二步兵团团长的职位，但那只是个空职，第二步兵团早已在河东地区打光了，等回到盐城后，必会招人重建，至于能招到什么样的人，他不清楚，但古越和乐天的能力他倒是看好了，想将此二人纳入麾下，再者说，他亲自挑选出来的人，也容易培养成亲信，如果仅仅只有一个邱真，那又怎能够用？

　　舞媚不明白唐寅心里是怎么想的，以为他与古越、乐天并肩作战了一整天，培养出感情，不忍心看他俩留在潼门等死。

　　她摇头而笑，说道：“这两位是宗政将军的人，唐寅，不要再强人所难了！”

　　古越和乐天参军时间不长，官阶也不高，只是统管百人的队长而已，宗政广孝根本不认识他俩，见唐寅坚持要带走他俩，而他二人又确实负伤在身，宗政广孝也愿意做个顺水人情，对古、乐二人说道：“唐将军说的没错，我看你俩伤势不轻，即使留下来也未必能有所作为，还是跟着唐将军走吧！”

　　“宗政将军……”古越和乐天齐齐跪地，同声说道：“属下并不怕死！”

　　“我知道。”宗政广孝笑道：“其实正如唐将军所说，做无谓的牺牲还不如留下有用之躯，等日后再图报效国家！”

　　“宗政将军……”

　　“不用再说了，你二人去吧！”说着，他又对舞媚说道：“本不打算再麻烦舞将军，不过城中受伤将士众多，不知舞将军能否将他们一并带走？”

　　这倒是件麻烦事，伤兵起码过千人，舞媚手中可用之兵也不多，如何能带走这许多人？她沉吟片刻，说道：“我尽力而为，能带走多少是多少。”

　　“真是太麻烦舞将军了。”

　　“宗政将军客气了。”

　　就这样，舞媚等人离开了潼门，唐寅也达成所愿地带走了古越和乐天，同时，他们还带上数百名伤势较重的守军。

　　在回往盐城的路上，古越和乐天皆是表情阴冷，沉默无语，对唐寅没有好脸色。

　　知他二人心中不舒服，唐寅也不见怪，走到他两人身边，说道：“不要以为不怕死就代表自己尽忠了，高尚了，这个世界上不怕死的人有很多，毫无意义的死掉，只代表着愚蠢和愚昧！”

　　唐寅说话，直来直往，不会留什么情面。

　　古越和乐天二人闻言，脸色也越加难看。

　　“死有重于……重于山，也有轻于毛，如果你二人硬是愿意选择后者，那我也不拦你俩，这里距离潼门还不算远，你二人现在就可以回去！”他本想说死有重于泰山，转念一想，他二人不会知道泰山为何物，便干脆省略掉。

　　古越想要说话，气已提起，可嘴巴张开一个字也没吐出来，沉默片刻，他提起来的气又泄掉了。

　　其实唐寅说的没错，以他俩目前的状况，就算留在潼门也毫无作用，只是能让潼门守军徒增两条英魂。

　　他俩不满的只是唐寅不征求他俩意愿而强行做主的态度，这打击到了二人的自尊心。

　　垂首无语许久，古越才从牙缝中挤出两个字：“谢了。”

　　不管怎么说，事实上唐寅是把他和乐天救了，他觉得自己应该道谢。

　　唐寅深深看了古越一眼，嘴角微微扬起。

　　“以后，你俩跟我！”他扔下一句，转身走开。

　　“我虽然谢你，但并不代表以后要为你做事！”唐寅说话时那种理所应当、不容人拒绝的态度确实令人很难接受，再者说，他还是暗之修灵者，虽然与他并肩作战了一整天，但古越心中还是隐隐约约有种排斥感。

　　唐寅头也不回的哼笑，只是随意地挥挥手，说道：“如果以后你俩有更好的归宿，我并不介意你俩离开。”

　　“你……”古越手指着唐寅的后脑勺，也不知该说他点什么好。

　　冷酷、傲慢、不可一世，这就是古越目前对唐寅的感觉。

　　唐寅离开不久，邱真又来了，交给他俩两支小药瓶，并有意说明那是唐寅去找舞媚要的止血、止痛药。

　　药确实是唐寅去要的，但却是受邱真的提醒他才这么做的。

　　唐寅有心收纳此二人，邱真是举双手赞成，要成大事，当然需要一大批有能力的人相助，在邱真看来，古越和乐天的能力都很不错，为人也忠厚塌实，一旦真心投靠唐寅，是能够让人放心的。

　　一路上，他们没有碰到前往潼门的援军，也不知道统帅援军的梁启把军队带到哪里去了，舞媚和舞英等人都显得忧郁寡欢，他们心知肚明，没有援军，潼门根本抵御不住宁军的下一轮进攻，这次与宗政广孝的离别就真成了永别。

　　更要命的是，潼门若失，风都盐城将再无险可守，王廷会时刻受着宁军的威胁，风国亦将永无宁日。

　　舞媚关注潼门的情况，派出数十名手下，骑快马往返于潼门与队伍之间，能让她时刻得知潼门那边的消息。

　　翌日。

　　第一波探子带回消息，宁军已于今日清晨再次发动大军攻城。这个消息，让舞媚等人的心也悬了起来。

　　等待的时间总是过的缓慢。天至晚间，第二波探子回来，消息令人绝望，称潼门城防被破，宁军进入潼门，宗政广孝带剩余守军退入城内，与敌军做巷战。

　　敌人破防进城，这差不多就等于城池已丢，得到消息后，众人都沉默了。

　　接下来，又不时有探子返回，报告着潼门攻防战的具体情况。

　　宁军进入潼门后大开杀戒，不管是守军还是普通百姓，一律斩杀。

　　在城内与敌人交战的宗政广孝被宁军围困，后经过拼死撕杀，率残众冲出重围，并在城西集结溃散的守军，随后向宁军发起反击。

　　战斗打的异常惨烈，在敌众我寡的形势下，宗政广孝硬是率众将杀到城中央的宁军逼退回城东，而后宁军投入更多兵力反杀回来，双方在潼门的中心地带你争我夺，交战十数起，皆是寸土不让。

　　这真印证了‘一寸山河一寸血’这句话。

　　最终，以宗政广孝为首的守军寡不敌众，被迫由西城门退出潼门，至此，宁军彻底占领潼门。

　　再后来，戏剧性的事情发生了，就在宁军刚刚占领整个潼门，正在斩杀城内百姓，开始屠城的时候，以粱启为首的十万风国援军神奇般地出现了。

　　潼门的东面直接面对着宁国，城墙又高又厚，坚固异常，城防也完善，而潼门的西面是风国本土，城墙只是象征性的，有等于无，粱启这十万援军基本没费多大力气便杀进潼门，与宁兵在潼门内展开城战。

　　宁军的优势在于远距离的箭射，而风兵的特长是面对面的近身撕杀，以己方之长攻击对方之短，又是本土作战，加上潼门城池不大，宁军人数虽多但又无法全部挤入城内，施展不开，风军岂有不胜的道理。

　　可叹宁军兵力众多，却被突然出现的风军杀的措手不及，丢盔卸甲，狼狈不堪，交战只维持两个时辰，刚刚攻入城内的宁军便被逼了出去。

　　这回，潼门守将换成了梁启，守军则换成梁家麾下的十个兵团，已连续战斗两天的宁军再想攻入潼门，已是难上加难了。

　　至于宗政广孝，倒也算是福大命大，死里逃生，只不过梁启依仗出身显贵，心高气傲，直接把他晾到一边，根本不理他。

　　城防还未彻底巩固，这位立功心切的梁家大公子又开始令人搬开堵住城门的障碍，准备要对城外宁军实施反冲锋。

　　潼门一战打成这种效果，可谓是出乎所有人的意料，宁军那边也是丈二和尚摸不着头脑，谁能猜到梁启一众会在这个关键时刻鬼使神差的突然冒出来。


第三集


第0042章 尽在掌握

　　用梁启自己的话说，这一切都在他的算计当中。他故意拖延救援时间，是不想给两万守军留有希望，让他们感到绝望，只有这样才能在生死关头爆发出最强的战斗力，亦可最大限度的消耗敌军。

　　宁军不善于狭路相逢的近战，而且潼门西城墙又十分薄弱，有等于无，即使让宁军攻入潼门，想以西城墙做屏障，也不可能守得住，另外，敌军疲惫，己方的进攻又是出其不意、攻其不备，在潼门城内作战，肯定会对敌军造成极大的伤害。

　　结果，宁军在攻城时折损五万余人，在潼门内与梁启一众的战斗又伤亡五万有余，其四十万大军已缩水到不足三十万，这一守一攻的两场激战对宁军的消耗确实够大的。

　　在宗政广孝的眼中，梁启是典型的纨绔子弟，依仗出身高贵，眼高过顶，只会夸夸其谈，华而不实，至于能打出这样的效果，他分不清是梁启的计谋好还是他的运气好。

　　梁启抢回潼门，当即就要反击宁军，宗政广孝虽然不在乎他的死活，但也不想让风国的十万子弟白白去送死，硬着头皮出面拦阻。

　　他对梁启没有好印象，而梁启看他更不顺眼。见宗政广孝出面劝阻，他冷笑出声，说道：“败军之将，还有脸在我面前大言不惭！”

　　宗政广孝被他说的老脸一阵红，一阵白。

　　梁启摇头晃脑地说道：“你就是死脑筋！以两万人想防住四十万人的进攻，即使潼门的城防再坚固也不可能做的到，而宗政将军明知不敌，却不思谋变，实在笨的可以。若换成是我，根本不会堵什么城门，自绝生路。宁军虽众，但不善于近战，四十万人在城外集结，当初何其混乱，而且宁军深知潼门守军不足，绝猜不到会主动出击，如果当时宗政将军率领两万守军反杀出去，趁夜偷袭，必定能大败宁军。宗政将军，你信不信？”

　　“哦……”以两万人主动进攻四十万人，只有疯子才会这么做。宗政广孝咧着嘴，说不出来话。

　　“我只问你信不信？”

　　“这……”

　　“若你不信，今晚，我便带两万将士出城偷袭宁军大营，让你看看究竟能不能取胜！”

　　“啊？”

　　“四十万宁军，没什么了不起的，在我眼中，那形同草芥！”

　　“哦……”

　　“就这么说定了！”

　　“可是……”宗政广孝被梁启说的一愣一愣的，不知道这位梁家大公子究竟在发什么神经。

　　不过梁启可不是说说而已，而是真的开始从十个兵团里挑选两万精兵，准备当晚杀出城去偷袭宁军大营。

　　见梁启不是开玩笑，宗政广孝可急了，梁启自己发疯不要紧，却要拉着两万兄弟跟他一同去送死，他无法坐视不理。

　　但梁启根本不听他的，他的劝阻听在梁启的耳朵里都成了耳边风。

　　正在宗政广孝急得象热锅上的蚂蚁，不知该如何是好时，盐城又来人了。

　　这次来的是位青年将领，此人为梁家的亲信，受梁兴指派，传递家书给梁启。

　　梁启看过其父的书信后，不用别人相劝，他自己主动打消了偷袭宁军大营的计划，然后开始指挥部下，加强潼门城防，原本堵住城门的巨石土堆已被搬开，他又令人搬了回去。

　　翌日。宁军再次大举攻城，结果遭到以梁启为首的守军迎头痛击，最终没有取得任何成果，草草撤退。

　　几天下来，宁军共发动三次攻城，拼杀下来，潼门城防依然坚固，而宁兵的伤亡却很大，最后，宁军不敢再贸然进攻，大军驻扎在城外，准备与潼门展开持久的对峙。

　　梁启乘机向王廷上奏章，请求风王再增派五个兵团，以加强潼门防御。

　　现在梁启可是风国的风云人物，炙手可热，他不仅击败了宁军的进攻，重新夺回潼门，而且由他镇守的潼门，稳固如山，数十万宁军只能望城兴叹。

　　风王看到奏章之后，几乎连想都未想，议也未议，直接便给予批准。

　　五个兵团调到潼门后，未过多久，梁启再次上奏章，请求王廷继续增派五个兵团的人力，他将对城外宁军实施反攻。

　　这次风王经过与朝中大臣的商议，再次批准，从各郡县抽出五个兵团的兵力，派往潼门。

　　现在，梁启直接管辖着二十个兵团，其梁家势力彻底抬头，力压另外三家权贵。

　　盐城，风国的都城，亦是风国的核心，在这里感觉不到边关的战事，都城繁华，车水马龙，商贩如林，热闹非凡，这也是唐寅到了这个世界后所见到的真正的大都市。

　　回到盐城之后没过多久，唐寅的爵位得到连续加封。

　　第一次是因他在河东地区斩杀敌军千夫长，加封他为准爵，第二次加封则是因为他在乱军之中力擒宁国三王子，为己方人员的脱困立下大功，加封他为男爵，紧接着，第三次加封又到了，因他在潼门守战中表现出色，杀敌无数，并力斩宁国镇殿将军，加封他为子爵。

　　一日之内，连加三爵，这可算是极为罕见的。

　　另外邱真、古越、乐天也都被授予准爵爵位。

　　在唐寅加爵的第二天，正式任命他为第二步兵团团长的任命书也到了。

　　任命书和官印是由舞媚亲自带到的，交给唐寅后，她笑道：“唐将军，跟我到城北大营走一趟吧！”

　　在盐城的这段日子，唐寅都是住在舞媚为他安排的居所，还未去过军营。

　　他问道：“去城北大营做什么？”

　　“难道你想做个光杆司令的兵团长吗？第二步兵团要重建，正好城北大营刚招收几万新兵，我想你应该有兴趣去亲自挑选吧？”舞媚说道。

　　唐寅顿时来了兴趣，笑道：“当然有兴趣，走吧！”

　　邱真、古越、乐天三人都与唐寅住在一起，他们也有兴趣去看看热闹，跟随唐寅和舞媚一同前往。

　　今天舞媚穿着便装，一身的艳红，红衣红裙红裤红靴，如同一团灼热的火焰，加上她相貌艳丽绝伦，媚骨天生，风情万种，无论走到哪里都是受人注目的焦点。

　　而唐寅也是便装，和舞媚相反，他一席白衣，白色襟袍、白色长裤、白色短靴，俗话说‘要想俏，一身孝’，唐寅气质不凡，相貌俊秀，脸上带着天生的淡笑，配上一身白衣，更显得潇洒倜傥。

　　他二人骑着马，并肩而行，俊男美女，总是让过往路人忍不住回头多看几眼。

　　路上，舞媚说道：“千夫长是兵团的骨干，唐寅，你心中可有理想的人选？”

　　连日来的相处，他二人之间已异常熟悉，私下里交谈，都是直呼对方姓名。

　　唐寅摇了摇头，说道：“暂时还没有，不过我会认真挑选的。”

　　舞媚笑道：“用不用我帮你推荐几人？”

　　其实她要想安插千夫长，根本无须唐寅的同意，不过他在她心目中的地位与别人不同，舞媚破天荒地尊重起唐寅的意见。

　　知道舞媚出于好意，并不是因为不信任他而要在他身边安排眼线，他淡然而笑，说道：“等等吧，如果找不到合适的人选，再拜托你帮忙。”

　　“今天晚上，舞府有宴会，你要来参加。”

　　“一定要去吗？”唐寅对这种事情不太感兴趣。

　　“家父也想见见你嘛！”第二步兵团是舞家直属兵团，舞虞身为舞家的大家长，自然也想看看被女儿强烈推荐的唐寅究竟是个什么样的人。

　　“哦！”唐寅点点头，既然舞虞要见他，他是推托不掉了，耸肩笑道：“见见也好。”

　　“见到家父也不用太紧张，他很随和。”

　　唐寅半开玩笑道：“我从来就不知道紧张是什么。”

　　舞媚没好气地白了他一眼，但也被他逗乐了，咯咯娇笑个不停。

　　看他二人在前面有说有笑，跟在后面的邱真、古越、乐天三人忍不住相互看了看。

　　古越骑在马上的身子向邱真那边凑了凑，低声问道：“舞将军和唐将军之间是不是……”

　　见他表情暧昧，明白他的言下之意，邱真笑道：“没有你想象中的那层关系。”

　　“哦！我还以为唐将军能成为第二步兵团团长是因为……”

　　“不是裙带关系。”邱真正色说道：“不过，舞将军欣赏唐大哥倒是真的。”

　　“但他是暗之修灵者。”

　　邱真忍不住翻了翻白眼，没好气地说道：“你以为人人都象你有这么深的门第之见吗？舞将军欣赏的是唐大哥这个人，你明不明白？”

　　古越似懂非懂地点点头，还想说话，另一边的乐天老神在在地嘟囔道：“古越，你什么时候变成长舌妇了？不关你的事，你打听那么多做什么？”

　　乐天和古越没参军之前就认识，从小到大的玩伴，关系太熟了，说起话来也无须顾虑，想什么便说什么。

　　“我只是好奇而已。再说怎么没关系？毕竟你我以后要在唐将军手下做事嘛！”他倒是渐渐接受了这个事实。虽然唐寅不是他十分欣赏的人，但几天相处下来，他觉得在唐寅手下做事也不是件让人觉得难以忍受的事。


第0043章 城北大营

　　城北大营，位于盐城北城外五里左右的地方。

　　大营占地十几里，营房众多，仅仅校军场便有五六个足球场大小。

　　唐寅没心思去选士兵，一个兵团上万人，他哪能一个个的去过目挑选，他想找的是千夫长。

　　舞家四个兵团要重建，千夫长的人选召集了五十号之多，此时齐刷刷地站在宽阔的中军帐内。

　　等唐寅等人到后，众人齐唰唰向舞媚躬身施礼。

　　她含笑点了点头，然后望向唐寅，看他如何挑选。

　　唐寅目光如炬，缓缓环视众人，他们身上皆穿着风国传统的黑盔黑甲，头顶红缨，肋下各配刀剑，一各个英姿飒爽，精气神十足。

　　看罢之后，他振声说道：“我是第二步兵团团长，唐寅，今天要从你们当中挑选出几位千夫长。”

　　听到他简单的自我介绍，众人同是一惊。唐寅年纪轻轻，二十多岁的样子，又是身穿便装，谁都没想到他竟然会是兵团长，而且还是第二兵团的兵团长，让人感觉不可思议。

　　风国的步兵团也是有强弱之分的，越是排名靠前便代表实力越强，比如第一步兵团，便是王室直属的亲兵团，战斗力极为强悍。

　　兵团长统领上万人，属军中重要将领，一般来说，能做到兵团长的人要么出身显赫，要么是经验丰富的将领，象唐寅这种名不见经传的年轻人，还是绝无仅有的。

　　看众人面带惊讶之色，唐寅并不意外，这段日子，他已经见过很多这样的表情。

　　他嘴角扬起，淡然笑了笑，问道：“各位当中有灵气修为的请举手。”

　　众人相互看看，基本都把手举了起来。千夫长可不是文职职位，能成为千夫长人选的都是灵气修为不错的灵武者。

　　唐寅又说道：“修为达到灵动境界的举手。”

　　五十号人，皆把手举了起来。

　　“修为达到灵真的举手。”

　　众人仍是齐刷刷举起手来。

　　唐寅暗暗点头，看到这批人选的实力都不错。他又说道：“修为达到灵破境界的举手。”

　　这一回，五十人中有三十人左右举手。

　　唐寅有些吃惊，真没想到他们当中竟然有这许多人的修为都达到灵破境界了。他继续道：“灵化境界的举手。”

　　这次，五十人中只剩下三人举手。

　　他停止问话，仔细打量这三人。

　　三人都是三十多岁不到四十的样子，眼睛倍亮，一看便知道是灵气修为精湛的高手。

　　只不过唐寅看完之后却在暗暗摇头，随口问道：“你们三人当中，可有达到灵元境界的？”

　　三人皱着眉头，齐齐摇头。

　　灵气修为能达到灵化境，对修灵者来说已算是有所成就了，想从灵化境再向深一层修炼，达到灵元境，那简直太难了，风国上下也找不到几个修为能达到灵元境界的修灵者，至于灵天、灵神、灵空境界的修灵者，几乎都存在于传说之中。

　　唐寅点点头，做到心中有数，然后不再理会这三人，伸出手指，在人群之中连点十人，说道：“你们都站出来。”

　　那十人先是一怔，然后满面茫然地从人群中慢慢走出来。他们的修为在众人中并不是最高的，不明白唐寅把自己点出来是何用意。

　　这十人共同的特点就是年轻，看样子皆未超过二十五岁，其修为都处于灵破境界。

　　唐寅笑呵呵地看了看他们，语气平和地问道：“你们修炼灵武都多久了？”

　　十人中有人答十年，有人答五年，还有人是三年、四年。

　　唐寅沉默片刻，接着在十人中快速点了四下，手指点过的四人，对舞媚笑道：“这四人我要了。”

　　此言一出，在场众人同是一惊，包括舞媚以及被他点到的那四人在内。

　　谁都没有想到，唐寅会舍弃三位修为最高深的灵武者，而选择了四个修为还算不错的年轻人。

　　舞媚皱皱秀眉，走到唐寅近前，低声问道：“唐寅，你不是开玩笑吧？”

　　唐寅好笑地低声回道：“这种事情怎能开玩笑。这四人我要了，另外再加上古越和乐天，算起来已有六名千夫长人选，至于其它四个空缺，就麻烦舞将军你了，你推荐的人我能信得过。”

　　“可是……你选的这四人都很平常，而且也太年轻了！”舞媚不得不提醒唐寅，他挑选出来的并非是最佳人选，或者说简直是糟糕透顶。

　　在舞媚看来，千夫长不仅要修为高深，也同样需要经验，年轻人并不合适这个职位。

　　但唐寅和她的想法截然相反。

　　他挑选的这四人，虽然仅仅达到灵破境界，修为并不突出，但他们修炼灵武的时间最短，能在短时间内能达到灵破境界，说明四人天赋过人，大有潜力可挖。

　　另外，他们都很年轻，这对唐寅而言更容易控制，也容易将其培养成自己的亲信，他一直坚信，自己在风军中的地位能不能稳固，关键之一便是看他能不能组建起一支忠诚于他的核心势力。

　　还有很重要的一点，他们四人在军中没有经验，这更容易接受他灌输的思想。他没学过如何领兵打仗，但在他看来，打仗和打猎差不多，他自小生活在东北的深山野林之中，后来又做了杀手，可是‘打猎’的高手。

　　他含笑看着担忧的舞媚，语气坚定不容人拒绝地说道：“我只要他们四人。”

　　对他的倔脾气舞媚是深有了解，既然劝不动他，也只能随他去了。她说道：“随便你！但是有一点我必须得提醒你，第二步兵团可是除了第一步兵团外在全军中最强的兵团，我希望它在重建之后，依然能保有原有的地位。”

　　唐寅笑眯眯地伸出三根手指，在舞媚面前晃了晃。

　　她莫名其妙地看着他，问道：“什么？”

　　“给我三个月的时间，我会让第二步兵团恢复原状。”唐寅自信满满地说道。

　　舞媚直视唐寅许久，然后幽幽叹口气。

　　唐寅是她所见过最有自信的人，也是最一穷二白毫无根基的人，她常常弄不明白他的自信是从哪生出来的，但到最后，唐寅又偏偏真能说到做到。

　　她嘴角一撇，不满地嘟囔道：“光耍嘴皮子，人人都会。”

　　唐寅笑而未语。

　　他现在自信满满，想大刀阔斧的重整第二兵团，心里估计三个月的时间应该差不多够用了，可他无论如何也想不到，他这个第二兵团长的职务还未到三个月便被撤换掉了，当然，这是后话，暂且不提。

　　离开城北大营，回到盐城，唐寅向舞媚告辞，带着他精挑细选出来的四名青年打道回府。

　　舞媚借他的宅院面积不小，也很正规，正房、厢房，内院、外院，样样不缺，府内另有数名侍卫负责警卫，数名仆人负责杂务。

　　一行人进入正房，分宾主落座，宅院的仆从立刻送上茶水。

　　唐寅原本生活在现代，但对这种古代的生活也谈不上不适应，这至少要比他儿童时代舒适多的多。

　　他端起茶水，略微吹了吹，接着一仰头，咕咚一声，将茶水喝了个干净，然后晃了晃空茶杯，对仆从笑道：“麻烦你，再来一杯。”

　　他没有主从的观念，说起话来也很客气，刚开始仆从们对他的态度即惊讶又有些不适应，可连日相处下来，仆人们也都渐渐习惯了。

　　“将军请用！”时间不长，仆从又倒满一杯茶，必恭必敬的放在唐寅身边的桌子上。

　　唐寅点下头，看向四名青年，问道：“你们都叫什么名字？”

　　“唐将军，属下名叫李威。”

　　“刘忠胜。”

　　“陈放。”

　　“艾嘉。”

　　当他们自报名姓的时候，唐寅才突然发现，那位名叫艾嘉的青年细声细语，他仔细打量，此人细皮嫩肉，浓眉凤目，虽然相貌中透出一股英气，但细细分辨还是能感觉得到与男人不同。

　　他疑问道：“艾嘉，你……是女人？”

　　艾嘉迟疑一下，点点头，小声说道：“是的，将军。”

　　唐寅慢慢皱起眉头。

　　虽然昊天帝国民风开放，对女子并不歧视，但女人在军队中，特别又是在底层，实有诸多不便，而且从唐寅内心来讲，他觉得军队并不适合女人，他也不认为女人能吃的了军中之苦，更别说上阵杀敌了。

　　“为何不早说？！”唐寅心中不满，语气也冷了下来。挑人时，五十人都是身穿相同的风国盔甲，根本分辨不出来谁是男谁是女，而且也没有向他提起其中还混有女人。

　　“唐将军当时也并没有问。”艾嘉不卑不亢地说道。

　　唐寅挑起眉毛，睨了她一眼，略微沉吟片刻，说道：“你回城北大营去，我这里并不需要你。”

　　“是不需要我，还是唐将军看不起女人？”

　　“什么？”唐寅眯起眼睛，这个小女人倒是胆子大的很，竟然敢这么对自己说话。

　　艾嘉正色说道：“唐将军选人，别具一格，我本以为唐将军不同于旁人，不过现在看来，我想错了。”说完话，她站起身形，作势要向外走。


第0044章 选建亲兵

　　看着她离去的背影，唐寅好一会才回过神来，转头瞧瞧其他人，显然众人也是刚刚才发现艾嘉是女人，眼神中即有惊讶又不自觉地流露出浓浓的兴趣。

　　唐寅敲敲额头，随即说道：“等一下。”

　　艾嘉停住身形，半侧回身，问道：“唐将军还有事吗？”

　　“你暂且留下。不过丑话我先说到前面，在我这里，我不会对谁特别照顾，不管他是男还是女。”唐寅并不看好艾嘉，但是他突然想起一句俗话，男女搭配，干活不累，留下艾嘉只做个花瓶，也未尝不可以尝试，反正现在第二兵团的空缺职位太多了。

　　艾嘉转过身，正色说道：“我并不需要唐将军对我特别照顾，只求唐将军能对我一视同仁就好。”

　　“很好。”唐寅对艾嘉的态度很满意，点点头，摆手说道：“请回来坐吧！”

　　等艾嘉坐好后，他慢悠悠地说道：“各位都是我精挑细选出来的人，你们日后的职位，想必诸位心中也都有数，我不管你们的背景、家世如何，在我这里，我自会一视同仁。”说着话，他特别多看了艾嘉一眼，然后又道：“我的原则很简单，适者生存，不适者淘汰，能者上，不能者下。现在第二兵团重新组建，我希望诸位能与我同心协力，将军团建好、建强，不要让我失望，更不要让我觉得我今天的眼光是错误的！”

　　“唐将军请放心，我等自会全力以赴！”李威、刘忠胜、陈放、艾嘉四人纷纷起身，齐声应道。

　　唐寅笑呵呵地环视众人，顿了片刻，他深吸口气，朗声说道：“古越，我任命你为第二兵团第一阵千夫长。”

　　他话说完，古越坐在椅子上半晌没反应过来。

　　他知道唐寅要让自己为他做事，但没想到他会给自己千夫长的职位。

　　坐在他旁边的邱真清清喉咙，用胳膊肘推推他，轻笑道：“唐大哥升你任千夫长了，你还发什么呆？”

　　古越回过神来，结结巴巴道：“唐……唐将军……”

　　“怎么？你不接受？”唐寅好笑地看着他。

　　“不、不、不！”古越以前仅仅是个队长，现在一跃成为千夫长，他哪有不接受的道理。他甩了甩脑袋，正色说道：“多谢唐将军，属下领命！”

　　唐寅又继续说道：“乐天，我任命你为第二兵团第二阵千夫长；李威，我任命你为第二兵团第三阵千夫长；刘忠胜，我任命你为第二兵团第四阵千夫长；陈放，我任命你为第二兵团第五阵千夫长；艾嘉，我任命你为第二兵团第六阵千夫长。还有，”话到这里，他看向邱真，半开玩笑地问道：“邱真，你对副兵团长一职能否接受？”

　　虽然早有预料，但邱真还是心头一热，身子不由自主地微微颤抖着，他参军等的就是为了这一天，能飞黄腾达的这一天，现在更加证明，他当初做出辅佐唐寅的决定是最正确不过的。

　　他吸吸了鼻子，强压激动的情绪，躬身施礼，脸上硬挤出微笑，不过嗓音还是有些沙哑，说道：“多谢唐大……唐将军！”他深明事理，在这种公共场合，他再称呼唐寅为唐大哥就显得不太合适，也太公私不分了。

　　“其实，我应该多谢你才对！”唐寅幽幽说道。

　　他之所以能留在军中，邱真起到至关重要的作用，如果不是有邱真劝说，他现在都不知道跑到什么地方去了。

　　邱真、古越、乐天、李威、刘忠胜、陈放、艾嘉这七人是唐寅第一批提拔起来的亲信，日后，这些人也都成为了唐寅最忠实的追随者，也基本组成了唐寅势力的核心骨干。

　　当日傍晚，受舞媚之邀，唐寅只带邱真一人，前去参加舞府的宴会。

　　风国对宁国动兵，惨遭失败，舞家虽然是主战者之一，但与子阳家比起来要幸运的多，并未受到太多的责罚，风王对舞家依然十分看重和信任。

　　舞家贵为风国的四大家族之一，门客众多，势力庞大，举办宴会，都城的名门望族基本都有派人参加。

　　舞府门前，车水马龙，人满为患。

　　唐寅和邱真到时，一辆辆华丽的马车几乎排满街道，前来参加晚宴的人很少有象他俩这样骑马来的。

　　他和邱真相视而笑，双双下马，将缰绳绑于马桩上，向府内走去。

　　刚到大门前，还没进去，两人便被守门的侍卫拦住。

　　侍卫头领打量他二人几眼，冷声问道：“两位有请柬吗？”

　　舞媚只让唐寅来参加宴会，并未给他什么请柬，他摇摇头，说道：“并没有请柬。”

　　“那么对不起，我不能放两位进去。”

　　唐寅挑起眉毛，刚要说话，这时，舞媚从门内快步走了出来，对侍卫头领冷声说道：“他俩是我邀请的客人，为何拦阻？”

　　侍卫头领看到舞媚，身子顿是一震，急忙施礼道：“原来是大小姐的客人，属下不知，请大小姐见谅。”

　　舞媚不再理他，目光流转，看向唐寅，嫣然一笑，柔声说道：“唐寅，跟我进去吧！”

　　“有劳大小姐了！”唐寅学着侍卫头领的口气说道。

　　“呦！你叫起来还挺甜的嘛！”舞媚咯咯娇笑。

　　说笑之间，两人已走进府内。

　　舞府外面人多，府内人更多，达官显贵，数不胜数，仆从在人群中来回穿梭，送酒送菜，好不热闹。

　　舞媚领着唐寅，直接走向府邸里端，所过之处，不时有人起身向舞媚打招呼，更多的是男人们投来的火辣辣的目光。

　　直到此时，唐寅才发现舞媚受欢迎的程度超乎想象。

　　以舞媚的长相以及她处世作风，他感觉她不适合在军中任职，更适合做名交际花，让她去应酬男人，恐怕没有谁会不拜倒在她的魅力之下。

　　舞府的正堂。

　　一名身材魁梧相貌堂堂的中年人被人群众星捧月般的团团环绕。舞媚领着唐寅分开人群，走到中年人近前，语气中罕见地流露出尊敬，又带些撒娇的口气，轻声轻语地说道：“父亲大人，这位就是唐寅唐将军！”

　　“哦？”中年人闻声转过身形，炯炯有神的虎目直视唐寅。

　　他在打量唐寅，后者也同样在打量他。

　　原来这位就是舞家的当家人，舞虞。

　　“属下唐寅，参见舞相。”舞虞是风国右相，舞相是对他的尊称。

　　“呵呵！我对唐将军可是闻名已久了，今天得见，果然气度不凡，一表人才！”正如舞媚所说，舞虞为人和蔼，毫无架子，让人自然而然地对他产生一种亲切感。

　　“舞相太客气了，属下不敢当。”唐寅以客套话应付。

　　“哎？”舞虞摆摆手，笑道：“如果没有唐将军，小女现在恐怕还困在河东，难以脱身呢！”

　　唐寅也不居功，看眼舞媚，淡然说道：“那全靠舞将军谋略过人，指挥有方，属下只是依照舞将军的命令行事罢了。”

　　在旁人听来，他是在称赞舞媚，只有舞媚能听出他话中的挖苦嘲笑之意。

　　这个小心眼的唐寅，现在还对此事念念不忘！舞媚偷偷飞给他个大白眼。她自己也明白，当初让唐寅去做诱饵的计谋太过卑鄙，但这毕竟已经是过去的事了，若换成现在，她无论如何也不会再让唐寅去冒这样的风险。

　　不明就里的舞虞当然听不出唐寅话中的另层含义，觉得唐寅年纪轻轻，却居功不傲，深明事理，实在难得。

　　本来他并不希望舞媚与唐寅太过于亲近，但今天见到唐寅，他倒有些改变了看法。

　　他哈哈大笑，显然对唐寅很是满意，说道：“在这里，唐将军不用客气，有什么需要，尽管吩咐下面的仆人。”

　　“是，舞相！”

　　由于客人太多，舞虞无法与唐寅多交谈，又简单聊了几句，便去应酬其他的客人。

　　舞虞前脚刚走，舞媚便不客气的在唐寅身边连哼数声。

　　唐寅当然知道她在不满什么，笑问道：“怎么？牙疼？”

　　舞媚倒真快被他气的牙疼。她咬咬牙，低声问道：“你刚才那么说是什么意思？”

　　唐寅笑呵呵道：“我当然是在夸你，让你当众赚足面子嘛！”

　　“别以为我听不出你的意思。”

　　“我有什么意思？”

　　“你在挖苦我，嘲笑我……”

　　“这是你说的，可不是我说的。”

　　“你……你这该死的家伙！”

　　“哈哈——”唐寅大笑。连他自己都没有发觉，现在他与舞媚在一起时，笑的次数快比他这辈子笑的次数都要多，甚至还学会了斗嘴。

　　宴会并没有唐寅想象中那么无聊，当然，有舞媚相伴左右是重要的因素。

　　那四面八方飞射而来的嫉妒目光，没有让唐寅觉得不自在，反而乐在其中，十分享受。

　　他的性格、思考方式一向不同于平常人。

　　宴会结束时，已是三更天。

　　舞媚亲自送唐寅和邱真离开。

　　临分手时，她恍然想起什么，正色说道：“对了，另外四位千夫长的人选我已经帮你找好了，明天我带他们去你那里。”

　　“多谢了。”唐寅挥手道谢，与舞媚相互道别后，和邱真结伴离去。


第0045章 有话就说

　　回府的路上，邱真不时的张嘴又闭嘴，一副欲言又止的模样。

　　唐寅说道：“有什么话就说，不要吞吞吐吐的，让人看了都替你难受。”

　　邱真叹口气，说道：“唐大哥，我觉得在公共场合，你不应该与舞媚走的太近。”

　　唐寅皱起眉头，疑问道：“什么意思？”

　　邱真道：“舞媚出身高贵，又貌美绝伦，都城许多名门望族子弟都把她视为囊中之物，唐大哥若与她太亲近，恐怕会惹人妒忌，遭来祸事。我们现在在都城立足未稳，又无根无基，一旦生出事端，恐怕对我们不利。”

　　他的话，不是没有道理，唐寅寻思片刻，仰面而笑，并没有直接回答，而是傲然说道：“我想要的东西，自然会想尽办法争取到手，如果我真想要舞媚，那我的女人又岂能容他人窥探和指染？”

　　从他的话中，邱真分辨不出来他对舞媚究竟是喜欢还是不喜欢，不过他这种想做就做、随性而为的个性却很令邱真担忧，但又不知该如何劝他。

　　唉！邱真暗暗叹息一声，说道：“不管怎么说，唐大哥总要多加注意，多点小心。”

　　“我知道了。”唐寅扬起下颚，淡然说道。

　　唐寅是个即骄傲又自卑、既热情又冷酷的人，他的存在本身就是个矛盾的综合体。

　　第二天，舞媚将四名千夫长的人选送到唐寅那里。这四人都是她由其它兵团细心挑选出来的精英，不仅灵武高强，而且实战经验丰富，皆是老资格的千夫长。接下来，舞媚又带着唐寅以及第二兵团的一干核心骨干们都去了城北大营接收新兵。

　　唐寅孑然一身，独来独往习惯了，最怕麻烦，他行事不会做到亲力亲为的程度。接收新兵时，他没有提出太严格的要求，只是草草看过一遍后就离开了，至于新兵该如何训练，以及下面的队长、小队长人选，全部交由各阵的千夫长自行去处理。

　　当日晚间，他把邱真和十名千夫长全部召到自己的住所。

　　十数人分坐左右两排，正厅本就不大，坐在后面的人已被挤到门口处。

　　唐寅见状，招招手，说道：“坐那么远干什么，大家都围过来坐吧！”

　　“这……”众人相互看看，谁都没敢动。在军中，上下关系是不可逾越的，讲究礼仪礼数，围过去坐成何体统？

　　看众人都没动，唐寅歪着脑袋，不满地问道：“怎么？大家有什么问题吗？”

　　“哦……”众人相互看看，没敢搭言。

　　邱真接触唐寅时间最大，知他为人不拘小节，向众人挥手道：“大家不用再拘束了，就按照唐将军的意思做吧！”说着话，他率先搬动椅子，挪到唐寅的身边坐下。

　　众人知道邱真和唐寅的关系最为亲密，见他如此，众人稍感放心，纷纷围坐过来。

　　见他们围坐一圈，唐寅这才感觉舒服一些，他首先看向舞媚为他选的那四名千夫长，悠悠说道：“我知道四位都是经验丰富的老兵，对兵团的建设如果有什么意见，不用客气，请尽管提出来。”

　　“唐将军太客气了！”这四人都是三十多岁的年纪，分别叫邓明洋、陆冰、张九、李飞鹏。

　　正如唐寅所说，他们都是军中老兵，混迹多年的老油条，看过的、经历过的事情太多了。他们对唐寅表面尊敬，实际上心里不以为然，认为唐寅毫无背景又年纪轻轻，之所以能做到兵团长这么高的职位，全靠舞媚的提拔，至于他二人私下里是什么关系，也就不言而喻了。

　　唐寅并不在乎他们是怎么想的，只要不防碍到自己，随他们去琢磨。

　　他清清喉咙，正色说道：“你们如何训练新兵，我不想过问，但是有一点我得说明，我想要的兵，不会是单纯的步兵，他们要成为上马是骑兵，下马是步兵，拿起弓箭是弓兵，贴身战斗时就是朴兵，能做到吗？”

　　古越、乐天、李威、刘忠胜、陈放、艾嘉六人没什么意见，觉得他这样的要求挺好的，士兵能力越全面，拉上战场后也就越灵活，作用也越大。

　　不过邓明洋、陆冰、张九、李飞鹏四人却皱起眉头，觉得这样做简直是瞎胡闹。

　　第二兵团是步兵团，那训练出来的就一定要是步兵，要让他们专心学近身格斗技巧，要学各种阵型以及阵型的变化就够了，学习其它的技能有什么用？而且若是真按照唐寅的要求这么训练下来，那恐怕没有几个新兵能坚持的住。

　　一听唐寅的话就知道他是个外行。

　　邓明洋干笑一声，说道：“唐将军，我觉得这么做不妥当。既然我们兵团是步兵团，那么学习骑术毫无用处，另外，弓射自然有弓兵兵团去做，我们只做好自己分内的事就可以了，何必再费力去学其它呢？即使学会了，士兵们在战场上也用不到啊！”

　　怎么可能会用不到？！唐寅对宁军箭阵的印象太深刻了，但他们不善于近战，而风军擅长近战却又不善于箭射，如果将两者之间的长处综合到一起，无论远近皆能发挥出巨大的杀伤力，那么兵团的战斗力无疑等于增长一倍。

　　另外，在大规模的战场上能得到马匹的机会太多了，而骑兵的强劲和作用是步兵远远无法匹敌的，如果兵团里的士兵不会骑术，即使得到大量的马匹也毫无用处，反而会成为累赘。

　　唐寅是现代人，他的思想自然也和他们大相径庭。在他的理念中，综合素质越高的士兵就是越强的士兵，只精通一种技能的士兵早晚要被淘汰掉，现在既然有机会也有时间来做这样的锻炼，那为何还不去做呢？

　　他懒着多费口舌去说服邓明洋等人接受他的思想，这也是他重用古越、乐天等新人的原因所在。

　　他嘴角挑起，轻声嗤笑，探再身子，对邓明洋一字一顿地说道：“千夫长，我现在并不是在征求你们的意见，而是在让你们按照我的要求去做，我只问你们，你们能不能做的到。”

　　想不到笑呵呵的唐寅说起话来如此不留情面，邓明洋被说的脸色一阵红、一阵白，张口结舌，半晌答不上话。

　　“如果大家认为我的要求太过分，或者我这个人太不可理喻，那么现在请站出来，我会向舞将军说明，把你们调往其它兵团。”唐寅翘着二郎腿，歪着脑袋笑吟吟地说道。

　　没有人会傻到主动提出调兵团的，这样就等于得罪了兵团长，那以后还如何在军中发展。再者说，唐寅这位兵团长并不单纯，上面有舞媚做靠山，得罪他就等于得罪舞媚，那不等于是自断生路嘛！

　　古越、乐天、李威、刘忠胜、陈放、艾嘉六人本就不认为唐寅的要求有什么过分之处，听他这么说，想都未想，不约而同地站起身形，齐声说道：“属下没有意见，也一定会按照唐将军的要求把新兵练好。”

　　邓明洋四人相互看看，无不暗暗咧嘴，以现在来看，唐寅要胡闹，他们也只有跟着唐寅一起胡闹了。

　　沉默了片刻，四人方慢慢站起身形，说道：“属下遵命！”

　　“很好。”

　　不管他们是真心接受还是假意应付，但唐寅想要的效果总算是达到了，他哈哈大笑，说道：“半个月后，我会亲自去检验各位训练新兵的成果，达到要求的，我会为各位向舞将军请赏，但若是没有达到要求，那我只能以失职罪将他踢出第二兵团了。”

　　众人忍不住倒吸口凉气。尤其是邓明洋四人，无不咬牙嘀咕，好狠的唐寅啊！失职罪可大可小，可一旦背上这个罪名，那以后在军中的仕途之路也就基本完蛋了。

　　这时，邓明洋四人可不敢再轻视唐寅，不管此人有没有能力，但手腕却是够阴险恶毒的。

　　“唐将军！”邓明洋面带难色地说道。

　　“千夫长，你还有何事？”

　　“骑术、箭术训练可不是光用嘴说说就行了，而是要实际应用，弓箭还好弄，借也能借的到，但想借来马匹可不容易啊！”

　　风国是重视步兵的诸侯国，骑兵兵团本就不多，上万新兵需要上万匹战马，一时间去哪能搞来这么多？

　　唐寅点点头，这倒是个问题。想了片刻，他说道：“这一点我会向舞将军去提，你们不用操心了。”

　　“是，属下明白了。”他既然这么说，邓明洋也不好再多说什么。

　　“大家若没有其他的事，可以回去休息了！”

　　“是！唐将军，属下告退！”

　　众人纷纷起身，相继离去。时间不长，厅内只剩下唐寅和邱真。

　　整个过程，邱真都是在低着头，一句话未说。他没有在自己耳边聒噪，出奇的沉默令唐寅反而不适应，笑问道：“邱真，你没有话说？”

　　邱真怔了一下，急忙摇摇头，说道：“没有！该如何训练新兵，我可不懂，不过，唐大哥的要求听起来是苛刻了一些，但既然唐大哥这么提出来，其中肯定有它的道理，我没有意见。”

　　唐寅笑呵呵地点点头，站起身形，深深看了邱真一眼，接着将手向后一背，边向外走边说道：“阿谀奉承！不过，我喜欢听！”


第0046章 万匹战马

　　第二天，当唐寅去找舞媚，让她想办法弄到一万匹战马的时候，后者惊讶的下巴险些没掉下来。

　　她尖声怪叫道：“唐寅，你又搞什么鬼？借用那么多的战马干什么？你不会是想把第二兵团变成骑兵团吧？你要是真敢这么做，我就和你没完没了！”

　　她连珠炮似的发话。

　　“你既然把第二兵团交给我，就应该相信我。我现在只问你能不能借到战马，你说那么多干什么？”唐寅老神在在地说道。

　　“那我总得知道你究竟要干什么吧！”在唐寅面前，舞媚的气势总是坚持不了太久，很快便弱了下去。

　　“你知道骑兵最怕什么吗？”唐寅反问。

　　“不知道。”舞媚诚实地摇摇头。

　　“所以说，只有骑兵最了解骑兵的弱点。我训练士兵的骑术，也就等于让他们掌握了骑兵的弱点，以后在战场上遇到敌人骑兵的时候也就知道该如何应对了。”唐寅信口胡诌道。他的实际目的当然就象他自己说的，他要他的士兵上马成骑兵，下马便是步兵，但他担心这么讲舞媚无法接受。

　　“原来是这样。”舞媚托着香腮，若有所思，喃喃说道：“那也不必如此大费周折吧？”

　　“我有我的打算，看来舞大小姐还是不信任我！”唐寅无奈地耸耸肩，作势要走。

　　舞媚急忙把他叫住，憋了一会，方说道：“弄到一万匹战马太难了，借到五千匹是我的极限。”

　　“成交，就五千匹！”唐寅想也没想，生怕舞媚后悔似的，立刻答应。

　　看他笑的开心，舞媚突然有一种上当受骗的感觉。

　　“一会有事吗？”舞媚问道。

　　“恩！有点事。”

　　“什么？”

　　“去取刀。”

　　“取刀？”舞媚不解地看着他。

　　他说道：“原本在潼门订做两把刀，但正好碰上宁军攻城，刀也没做成，到了盐城后又订做两把，算起来今天也该做好了。”

　　“真是搞不懂，你究竟用的是什么样的刀还得特别订做，我跟你一起去，正好先睹为快。”看刀是借口，她想和唐寅多相处一会倒是真的。

　　唐寅没有意见，何况身边有位美女相陪，也是件美事。

　　唐寅、舞媚二人结伴而行，没有骑马，步行去了盐城的闹市区。

　　风国位于昊天帝国的东北部，与多个国家接壤，贸易兴盛，许多别国的特产在闹市区中都有贩卖，玲琅满目，让人目不暇接。

　　来到盐城数日，唐寅还是第一次如此轻松的闲逛，闹市的喧嚣和繁华，四周人来人往的人群、嘈杂的吆喝声，让他有种回到现代的感觉。

　　“你以后有什么打算？”舞媚逛闹市的机会也不多，边好奇地四处张望边随口问道。

　　打算？唐寅还真没什么打算。他说道：“以后也就象现在这样了。”

　　“你已经二十多岁了！”舞媚加重语气道。

　　“二十五！”唐寅反问道：“那又怎样？”

　　“没有考虑过娶妻生子吗？”舞媚晶亮的眼眸直勾勾地看着他。

　　唐寅愣住，沉默了好一会才摇头说道：“没有考虑过。”

　　顿了片刻，他露出笑容，半开玩笑半自嘲地说道：“象我这种人，可能一辈子都不适合娶妻生子，也可能一辈子都不会被人喜欢上。”

　　他的出身、他的童年都让他觉得自卑，但他那身出类拔萃的本事又让他无比骄傲，他性格上的矛盾也是有原因的。

　　他说话时是在笑，但不知道为什么，舞媚就是能感觉得到他笑容背后的落寞。

　　“不要这么说，你是一个出色的人，至少在我心中，你是最出色的。”舞媚由衷说道，她不自觉地伸出手，想握住唐寅的手掌。

　　不知是碰巧还是唐寅有意回避，正在这时，他抬起手来，手指前方，说道：“铁匠铺就在前面，我们赶快过去吧！”

　　“哦！”舞媚回过神来，心中一阵悸动，脸色也有些微的红润，不过这也让她的模样看起来更加迷人。

　　这间铁匠铺在盐城内最有名气的，不仅铸造技术精湛，而且还能搞到特殊的材质，当然，其价钱也是不菲的。

　　当店家老板将打造好的双刀交给唐寅时，后者立刻便喜欢上了。

　　按照他的要求，这对弯刀为半圆形，主要材料是钢，但里面又融入小部分的陨铁，使刀身呈暗色，乌突突的并不显眼，但刀身坚韧，锋芒犀利，分量也重，唐寅随手挥了挥，感觉十分顺手。

　　“客官，要不要试试刀？”店家老板随手从地上拣起两段铁片，递到唐寅面前。

　　唐寅看了看，随手一弹，铁片发出清脆的声响，感觉还算坚硬，他点点头，倒退一步，手中刀由下向上的一挑，只听咔嚓一声，两段铁片，应声而断。

　　“好刀！”他两眼放光地看着手中双刀，由衷赞叹。

　　“客官，八两金子在内店可不是白花的，以后如果再打造武器，希望客官还能光临小店。”店家老板十分会做生意，态度也谦卑。

　　唐寅随口应了一声，手臂下垂，双掌同时释放灵气，黑色雾气与弯刀融合，使弯刀立刻暴长一倍有余，刀身也随之变成纯黑色的。

　　他双手轻微挥了挥，接着，将双刀合到一处，以灵气连接双刀，使其合二为一，紧接着刀形又发生变化，其中一把弯刀化成直形，另一把弯刀的圆弧增大，两把弯刀合成一把可双手使用的长长镰刀。

　　如此变化的灵感是来自他在潼门城墙上的那一战。

　　他双手持刀挥了挥，然后散去灵气，使双刀恢复原形，手腕抖动，双刀在他掌中翻转一圈，他冲着一旁的舞媚笑吟吟道：“有双刀在手的唐寅，才是真正的唐寅！”

　　舞媚和店家老板在旁简直都快看傻眼了，尤其是舞媚，没想到唐寅能把兵之灵化运用的如此自如，而且是在兵之灵化之后还能再次进行灵化，见所未见，闻所未闻。

　　她目瞪口呆地看着唐寅，惊讶道：“你……你是怎么做到的？”

　　唐寅莫名其妙地反问道：“什么怎么做到的？”

　　“连续两次的兵之灵化！”

　　“这没什么，很正常啊。”唐寅也不知道自己是怎么做到的，他只是随心而发，并未刻意去做。

　　舞媚无法理解地摇摇头，随即又释然，和唐寅接触这么久了，似乎在他身上无论发生多么千奇百怪的事情都很正常，不用去惊奇。

　　“我们走吧！”她看眼铁匠铺的老板，觉得再不把唐寅领走，老板的眼珠子都快瞪出来了。

　　“好！”唐寅收起双刀，别于衣下，与舞媚走出铁匠铺。

　　“距离这里不远，有家不错的饭馆，我们去吃点东西怎么样？”舞媚侧头问他。

　　天近中午，唐寅的肚子也有些饿了，豪爽地应道：“走吧，今天我请客。”

　　舞媚笑问道：“你身上有钱吗？”

　　唐寅是兵团长，每月的俸禄还不到一百两银子，而且他就职不久，目前还未领过俸禄。

　　“当然。”他回答的干脆。

　　上次在潼门，舞媚曾给过他十两金子，订做双刀用掉八两，现在还剩下二两。他的吃住都有舞家安排，平时基本没什么花消，钱也一直留在身上。

　　“你怎么可能会有钱？”舞媚不解地问道。

　　唐寅含笑解释一番，舞媚这才恍然大悟，忍不住怪异地看了他几眼。

　　她所认识的那些达官显贵们，哪个不是花钱如流水，而唐寅倒好，自到了盐城，除了打造两把刀外，再就分文没花，令人感觉不可思议。

　　“不用那么节省，如果你缺钱，可以直接来找我。”舞媚好心地提醒道。

　　她是好意，不过听在唐寅的耳朵里却倍感不舒服，以他的性格，也不允许他去花女人的钱。

　　“如果你当我是朋友，以后就不要再说这样的话。”

　　见唐寅脸色突然冷了下来，舞媚不知道自己说错了什么，她急忙问道：“怎么了？”

　　“我再说一次，我不会去花女人的钱，你借我十两金子，我以后也一定会还给你。”

　　舞媚理解不了他的想法，也不明白他为何对此事如此认真。

　　她心中不满，气呼呼地说道：“你究竟在和我别扭什么？”

　　唐寅挑起眉毛，停住脚步，冷眼注视着舞媚。

　　顿了一会，他转身往回走，摆手说道：“不去饭馆，我回家吃自己好了。”

　　见他孩子气的举动，舞媚又好气又好笑，不过还是快步上前拉住他，说道：“好好好，以后我不再这么说总可以了吧？！”

　　被舞媚拉着，唐寅缓步慢行，看着她满脸的赔笑，他没有轻松下来，反而在心里轻轻叹口气，他第一次发觉，自己和舞媚的身份、地位似乎真的相差很悬殊。

　　在舞媚前面，他身为男人的自尊好象也变的微不足道了，越是表现出来倒越象是在拿乔、做作。

　　他讨厌这种被压抑、束手束脚的感觉，连带着，他对自己目前的处境也不在那么满意。

　　他随性惯了，他也崇尚自由，喜欢那种自由自在、随心所欲的生活，但那是要靠实力为基础，显然现在他根本没有随心所欲的实力和权利。

　　这一刻的唐寅，可能连他自己都没有发觉，他的野心正在渐渐苏醒，并开始膨胀。


第0047章 新兵训练

　　不管第二兵团的十位千夫长对唐寅的理念是否接受，但谁都不想背上失职的罪名，对新兵的训练可谓是严酷到了极点，几乎是魔鬼试的训练。

　　早晨是锻炼体能，上午是训练格斗技巧，等到下午又进行骑术或箭术的训练，即使到了晚上还有进行方阵训练和阵法演变训练，几乎一整天的时间都是在森严的苦练中度过，如此大的强度，新兵又哪里受得了。

　　三天的时间，一万新兵退出四成左右，只有六千人坚持下来。各千夫长将情况报告给唐寅，他倒也不例外，他的原则就是适者生存，既然有人受不了，他也不会去勉强。他找上舞媚，向她要新兵。后者当然应允。

　　补充上新兵，又过了三天，还是有两千人退出，唐寅照旧，又去找舞媚索要新兵，填补空缺。这一次舞媚也奇怪了，不知道唐寅在搞什么，为什么士兵在他手下会退出的如此之多，又如此之快。

　　但她了解唐寅的脾气，也没有多加追问，又调派给他两千新兵。

　　可是没过两天，唐寅又来了，这一次又要八百新兵填补空缺。

　　如此反复，到最后舞媚都快变的麻木了，只要看到唐寅来找自己，不用他发话，她主动发问，是不是又来要人了。

　　这种情况，直到半个月之后才算是稍有缓解。

　　唐寅对这半个月的训练成果还算满意，他这一整天都在观察新兵的训练，虽然嘴上没说什么，但心里已将训练的过程一一牢记，考虑其中是否有不妥的地方。

　　当天晚间，他又把十名千夫长找到自己的住所，首先表明对十位千夫长的尽力他很满意，接着，他又提出自己的要求。

　　“战场上，速度至关重要，我们兵团是步兵团，无论是长途跋涉还是突然偷袭，都需要靠两条腿，所以，体力至关重要。只是早晨做体能训练还不够，我看这样吧，”说着话，他看向邱真，问道：“我看城北大营的附近有座山，山叫什么名字？”

　　邱真答道：“五阳山，距离大营有十五里左右。”

　　“恩！”唐寅点点头，说道：“以后训练体能，就让新兵向五阳山做急行军，来回三十里，一个时辰内完成，还有，不能轻装上阵，必须得战甲武器齐备，另外再加二十斤的负重。”

　　扑！十位千夫长差点都要吐血。三十里地，二十斤的负重，一个时辰内完成，对没有修炼过灵武的普通士兵们来说有点太难了，现在新兵的阵容好不容易才稳固下来，若是这样练，恐怕又得有一大批人坚持不住。

　　“这样……是不是太严厉了些？”十位千夫长不敢说话，纷纷将目光透向与唐寅关系最亲近的邱真。邱真明白众人的苦衷，他探着身子，试探性地问道。

　　“吃得苦中苦，方为人上人，这是千古不变的道理。”唐寅说道：“第二步兵团想成为风国最强的步兵团，难道坐在家里不动，最强的头衔就会从天上掉下来了吗？”

　　说着话，他长身而起，环视众人，幽幽说道：“人往上走，水往下流，人活在世，就要有志气。各位兄弟，我希望我们的兵团能成为风国乃至整个帝国最好最强的兵团，难道诸位只安于现状，而不想更上一层楼吗？我们既然选择参军，就等于放弃了苟且偷生的生活，如果没有冲劲，没有向前的动力，那我们在军中的意义又何在？”

　　众人闻言，无不动容，相互看看，皆深深点下头，然后齐刷刷站起身形，振声说道：“唐将军教训的是，属下必尽力而为！”

　　或许刚开始邓明洋、陆冰、张九、李飞鹏四人看不起唐寅，认为他是靠裙带关系上来的，但现在，他们对唐寅的印象已大为改观，至少他不是那种混吃等死在军中混日子的人。

　　“很好！”唐寅看着众人，说道：“只要我们已经尽了力，就算没有做到最好，就算没有把别人比下去，但至少我们能够心安理得，不会有所愧疚和遗憾。”

　　“是的，唐将军！”

　　“这半个月来，大家都辛苦了，明天休息吧！”

　　这对众人来说可是个大好消息，半个月下来，新兵们辛苦不堪，他们也累的够戗，能得到一天的空闲，心里自然雀跃。众人面露喜色，厅内的气氛也随之轻松下来。

　　“好了，我要说的就这些，各位如果没事都可以请回了。”

　　“唐将军，属下告辞！”

　　众人心情愉悦地相继离去，邱真倒没有走，而是两眼闪烁异彩，笑呵呵地看着唐寅。

　　他疑惑挑眉，疑问道：“在看什么？我鼻子上长花了？”

　　“那倒没有，我只是觉得，你越来越适合做现在这个职位了，甚至说你比我想象中做的还要好。”邱真说出心中的真实想法。

　　唐寅乐了，说道：“你这是在夸奖我了？”

　　邱真点头道：“当然。”

　　“我还需要你的夸奖？”唐寅上下打量邱真，话锋一转，说道：“你这个副兵团长似乎很闲啊！”

　　邱真有种要被算计的预感，急忙说道：“哪有？我也有很多事情要做。”

　　“不是吧？！”唐寅眼珠转了转，说道：“估计这次训练开始，又要有很多士卒受不了退出，以后向舞媚要新兵的事交给你去办了，另外，我看士兵们的装备也不算太齐整，你统计一下，看都缺少什么，再向军需官去要。以后象诸如此类的琐事，你自动自觉的去办就好，不用找我过问。”

　　“我……”邱真有些哭笑不得，无奈地摇了摇头。

　　给手下士卒们放了一天的假，唐寅以为这天会很轻松，没什么事需要找到自己的头上，结果，这天出的事偏偏最麻烦。

　　清晨，唐寅起床，洗漱过后，按照习惯在院中打了一趟拳，活动筋骨。吃完饭后，便开始在房中看书。

　　他这段时间看的书可能比他这辈子看的书都要多，一是他急于了解这个世界，从严烈记忆中所获得的知识实在太有限，另外，他既然已经投军，就必须得熟悉各种兵法、兵书，掌握一些作战技巧，即使觉得书本上的东西用处不大，但至少也得做到心中有数。

　　等到中午的时候，邱真、古越、乐天三人结伴而来。

　　现在他们都有自己的住所，不用再寄居在唐寅这里，不过只要有空，他们还是喜欢往唐寅这里跑。

　　邱真来，只是单纯为了聊天，或者谈论兵团方面的事，他在盐城没有亲戚和朋友，能说得上话的只有唐寅一个。文人傲慢，这是事实，能让邱真看得上眼的人也没有几个。

　　而古越和乐天则是另有目的。

　　他二人无意中看过唐寅练习的拳脚功夫，刚开始觉得很新奇，可真正接触之后才发现其中的奥妙和威力。

　　两人都希望能从唐寅这里学到一些即简单又实用的功夫或者招式，一是可以增强自身的实力，再者也可以教导他二人麾下的士兵，提高士卒们的战斗力。

　　唐寅对自己的功夫不会去四处宣扬，但也不会藏私。古越和乐天都有灵武基础，身体素质好，根基扎实，学起功夫来也很方便，唐寅将自己所学也传给他二人不少。

　　他们在一起时，互相也切磋，不使用灵武，单纯的比拼拳脚。

　　今天也不例外。和往常一样，古越和乐天二人合力打唐寅一个，邱真则在旁看热闹。

　　应付他二人，唐寅十分轻松，双手背于身后，只凭借灵活的身法左右游动，便已累的古、乐二人气喘吁吁。

　　打了许久，连他的衣服边都没粘到，古越和乐天都放弃了，坐在院中的石凳上大口喘着粗气。

　　看着满面轻松的唐寅，古越忍不住问道：“唐大哥，你的身法是怎么练的？”

　　因为和唐寅的关系渐渐熟悉，古越、乐天和邱真一样，私下里也叫他唐大哥，而唐寅没有等级观念，别人对他的称呼也不是很在意。

　　“练的很痛苦。”唐寅耸肩笑道。

　　“啊？”古、乐二人没明白他的意思。

　　唐寅坐下，目光渐渐变的深邃，说道：“我小时侯，生活在深山老林中，每天都要上山打柴，但山中的枝枝杈杈太多，经常会钩破衣服，而我又没有多余的衣服可换，想要保暖，不在山中冻死，只能注意躲避那些枝杈，时间一长，反应和速度就都练快了。”

　　“原来是这样！”古越和乐天暗暗吃惊不已，真没想到，模样白白净净的唐寅竟然出身如此贫苦。

　　如果他二人知道，唐寅还有位师傅，一旦发现他的衣服有损坏都会赏他一顿棍子的话，他俩想必会更惊讶。

　　童年的困苦，让唐寅的性格变的扭曲，变的愤世嫉俗，直到他来到这个世界，才慢慢变的象个人，变的会喜、会怒、会有牵挂，而不是原来那个只会杀人的冷血机器。


第0048章 内乱突生

　　中午吃过饭后，四人坐在前厅闲聊。

　　唐寅问邱真道：“现在有没有听说潼门那边的情况？”

　　邱真说道：“宁军驻扎在城外，梁启统领二十个兵团守在城内，宁军不敢轻易进攻，而梁启也不发动反击，双方就这么僵持着，不过，肯定是宁军最先坚持不住。”

　　“很奇怪！”古越插话道：“听说当初梁启进入潼门时气势很盛，想一口气杀出城去，现在他手中兵力增多了，反而死守潼门了。”

　　“这没什么好奇怪的。”邱真了然一笑，说道：“对宁军反击，不管能不能取胜，总会出现伤亡，总会对梁家的直属兵团造成损失，梁启死守潼门多舒服啊，即没有风险，又能不时向王庭要兵增援。原本梁家只控制十个兵团，而现在，手中已经掌控二十个兵团，即赚得了实惠，又赢得名望，可谓是双丰收啊！”

　　“原来如此！”古越恍然大悟地点点头，惊讶道：“好狡猾的梁启啊！”

　　邱真摆摆手，说道：“这未必是梁启的本意，我看更象是左相梁兴的主意。梁启可算是一位统兵的天才，但不是耍弄权术的高手，而梁兴才是这方面的老油条呢！”

　　“看来，日后梁家要一家独大了！”古越嘀咕道。

　　“谁知道呢！”说着话，邱真转头看向唐寅，而后者只是默默喝着茶水，似乎对他们的谈话内容没什么兴趣。

　　沉默寡言的乐天开口说道：“梁家势力扩大，以后必会排挤另外三家，这对我们也会有所影响吧？”

　　邱真点点头，说道：“不过君上对舞家还是非常看重的，对第二兵团，舞家也是不会轻易放手的。”

　　正在谈话之间，门外突然传来一阵叫嚷声，紧接着，身穿戎装的侍卫头领从外面快步跑了进来，到了唐寅近前，深施一礼，拱手说道：“唐将军，邓千军求见！”

　　邓明洋？他来做什么？唐寅扬头说道：“让他近来。”

　　“是！”侍卫头领应了一声，快速跑了出去。

　　时间不长，邓明洋从外面急匆匆跑了进来。

　　他今天身着便装，不过看了他的样子，唐寅、邱真、古越、乐天四人差点都笑出声。

　　只见邓明洋披头散发，黑着眼圈，脸颊肿起，衣服被撕开好几条口子，粘满尘土，模样狼狈，活象是逃荒要饭的。

　　唐寅上下打量他两眼，笑问道：“我说千夫长，你这是演的哪出戏？”

　　此言一出，邱真、古越、乐天三人再也忍不住了，皆噗嗤一声笑了出来。

　　“唐……唐将军！”邓明洋扑通一声屈膝跪倒，急声说道：“我们和第八、第九步兵团的人打起来了，艾嘉艾千军被他们抓走了！”

　　他前言不搭后语，唐寅听的莫名其妙。

　　他沉声说道：“你起来，究竟是怎么回事，你给我说清楚！”

　　“是这样的……”邓明洋咽口吐沫，尽量放缓语气，说道：“今天中午，我们几个千夫长结伴去喝酒，结果在酒馆里遇到了第八、第九步兵团的两个兵团长，还有好几个千夫长，本来刚开始相安无事，但后来……后来对方说的话实在让人难以忍受，我们就和他们争辩起来，结果言语不和，双方都动手了，我……我被打成这个样子，其他兄弟也没好到哪去，还有，艾嘉也被他们抓住了，她是女人，落在那帮家伙的手里恐怕……”

　　没等他把话说完，唐寅已腾的站起身形，转头看向邱真，问道：“第八、第九步兵团的兵团长是谁？”

　　“如果没记错的话，应该是梁原和吴力雄。”说完，他又小声补充一句，道：“这两个兵团都是王室直属兵团，另外，那个梁原背景不简单，他是梁家的人。”

　　竟然还有梁家的人？！唐寅下意识地皱起眉毛。

　　邓明洋生怕唐寅胆小怕事，不敢出面救人，忙又说道：“当时他们的话实在太难听了，说……说什么唐将军是舞将军的入幕之宾，能成为兵团长，不是靠实力，而是靠皮相，根本没有资格和他们平起平坐……”

　　他越说声音越小，因为唐寅的脸色越来越难看，眼中的凶光也越来越盛。

　　即使明知道他不是在冲自己发火，可邓明洋仍被他眼中那股阴冷近乎野兽般的眼神吓到，双腿不由自主地哆嗦着。唐寅没有释放灵压，但他确确实实感受到压力的存在，不是压在身上，而象是块巨石压在自己的心头。

　　“他们现在在哪里？”很快，唐寅脸上的怒色消失，取而带之的是笑容，只是笑的没有任何温度，反而充满邪气。

　　“应……应该还在酒馆！”

　　“带我过去！”唐寅笑呵呵地抓住他的肩膀，拉着他便大步流星向外走去。

　　他是不看好艾嘉，但不管怎么说，她现在是他的属下，艾嘉有事，他不能不救，而且此事听起来还是因他而起，他岂有坐视不管的道理？

　　知道此事肯定小不了了，古越和乐天急忙跟了出去，邱真跑上前，将他二人拦住，说道：“你俩赶快去舞将军那里通报一声，我担心以唐大哥的脾气恐怕会把事情闹大！”

　　“这……明白了！”古越和乐天答应一声，然后对着邓明洋的背影大声问道：“那间酒馆叫什么名字？”

　　“迎宾楼！”

　　唐寅边向外走边让仆人备马，到了府外，纵身上马，邱真和邓明洋也上了各自的马匹，三人向酒馆方向急行而去。

　　路上，邱真不时的提醒唐寅，大事化小，小事化了，现在梁家风头正劲，不益和梁家发生正面冲突。

　　唐寅含笑点头，连声答应，不过在他身上却有股山雨欲来的气息。

　　迎宾楼，这是一家两层楼的大酒馆，在盐城也算是小有名气。

　　当唐寅三人到时，人还没有下马，从酒馆旁边的小胡同里一下子冲出十多号人，将他们围住。

　　这些人皆是头发凌乱，衣杉不整，有几位脸上还挂着彩。唐寅低着头，拢目仔细一瞧，好嘛，这群狼狈不堪的青年正是自己麾下的那几位千夫长，李威、刘忠胜、陈放、张九皆在其中，另外还有几名青年他则不认识。

　　“唐将军，你终于来了！”

　　“那群家伙就在酒馆里！”

　　“艾嘉还在他们手里呢，唐将军，你务必要把她救出来啊！”

　　众人七嘴八舌地说道，他们之中，除了几位千夫长外，其余的都就是第二兵团的队长们。

　　唐寅翻身下马，目光在众人的脸上一一扫过，随后冷冰冰地说道：“既然没有本事，就不要去惹是生非，真是丢人显眼！”

　　“如果可以使用灵武，我们也未必会输……”张九忿忿不平地说道，但话到一半，便被唐寅犀利的目光打断。

　　风军内部并无明文规定禁止私斗，但如果在私斗中使用灵武，那则是大罪，将受到重罚，严重者更会被处死。

　　风人性情刚烈，脾气暴躁，一言不和便可能大打出手，军中私斗倒是常有发生，但在私斗过程中是绝不会有人胆敢使用灵武的，这已经成了风军禁忌。

　　邓明洋等人与对方发生冲突，虽然都吃了亏，但仅仅是皮外伤而已，并无大碍，真正输掉的是脸面，不仅是他们个人的脸面，也包括整个兵团的脸面。

　　唐寅收回目光，再不说话，大步走进酒馆内。

　　由于刚刚发生打斗，酒馆里凌乱不堪，地上散落不少酒壶、杯子和碗碟，喝酒吃饭的客人也基本都跑光了，里面只剩下三桌人在大呼大叫的畅饮，艾嘉就在其中。

　　她后面站有两名身材魁梧的大汉，大大的手掌压住她的双肩，使她难以动弹，而在她的左右各坐有一名三十多岁的汉子，说笑间不时嬉皮笑脸的对她动手动脚，看得出来，艾嘉脸上表情虽然平静，但那只是强装镇定，实际上是在强忍着。

　　“诸位喝酒，想找女人作陪，那应该去妓院，而不应该把主意打到我的人身上。”唐寅边向他们走来边笑呵呵地朗声说道。

　　三桌的大汉，二十多号人闻言纷纷转过头，见近来的是位二十多岁、白面俊秀的青年，在其身后，还跟有第二兵团的一干千夫长、队长。不用问，他们已将来者的身份猜了出来。

　　艾嘉左手边的汉子嗤笑一声，故意问道：“你是谁啊？”

　　“唐寅！”唐寅笑吟吟说道。

　　“哦！原来你就是唐寅啊！”汉子故作恍然大悟的样子，怪笑道：“我知道你，你不就是和舞媚有一腿的那个小白脸吗？”

　　“哈哈——”

　　此话一出，在座的大汉们哄堂大笑。

　　邓明洋等人的脸色却难看到了极点。自己的顶头上司被人当众如此嘲笑，这比打他们一顿更让他们觉得丢脸。

　　唐寅倒是脸色不变，脸上的笑容没有减少一分，反而变的更加浓烈。

　　他笑呵呵地走到大汉近前，当他还要继续靠近时，另外两桌的大汉们齐齐站起身，横眉冷目地瞪着他。

　　“没事！”大汉满不在乎地摆摆手，嬉笑道：“就是个小白脸而已，你们穷紧张什么？！”


第0049章 和平解决

　　被大汉这么一说，周围众人又是一阵大笑。

　　李威忍不住怒声喝道：“妈的，梁原，你不要太过分了！”

　　“小子，你可知你在和谁说话吗？敢骂我们兵团长，老子杀了你！”随着话音，一名壮汉离座，气势汹汹的直向李威走去。

　　当他路过唐寅身边时，后者伸出手来，将他拦住，笑道：“朋友，大家都是自己人，又不是仇敌，没有必要闹到动刀动枪的地步，如果有什么误会，我希望大家能坐下来慢慢谈，和平解决！”

　　李威等人暗叹，第八、第九兵团的人明显就是故意找麻烦，和他们还有什么话好说的。但唐寅是兵团长，他态度不强硬，他们也强势不起来。

　　“谁他妈和你是自己人？！”壮汉猛的一甩巴掌，将唐寅伸到他面前的手臂打开，然后用眼角余光睨视着他，嗤笑着说道：“你少往自己脸上贴金了，象你这种靠女人爬上来的人，有什么资格和我们称兄道弟？还什么自己人，我呸！”

　　唐寅笑呵呵地看着他，问道：“阁下是……”

　　“老子是第八兵团第二阵千夫长，赵猛！”

　　“千夫长？你区区一个千夫长就是这么和兵团长说话的吗？”唐寅背着手，笑问道。

　　“你他妈的算是个狗屁兵团长……”壮汉说着话，伸出宽大的手掌，狠狠抓向唐寅的脖子。

　　唐寅身材已然不矮，但和壮汉站在一起还是差了好大一截，两人外型相差悬殊，感觉真要被他抓住，唐寅的脖子都能被他捏断。

　　正在李威、邓明洋等人想冲上前来护卫唐寅的时候，后者身形突然动了。

　　只见他身子微侧，当对方的手掌马上要接近自己的脖颈时，他出手如电，嘭的一声将对方的手腕扣住，没见他如何用力，耳轮中只听喀嚓一声，大汉的手腕应声而折。

　　折断的骨头刺破皮肉，露出体外，白森森的骨茬好不骇人。

　　还没等周围众人反应过来，唐寅顺势一脚踢出，正中壮汉的胸口。

　　那二百来斤庞大的身躯好似断线的风筝，从地上弹起，直向后面飞去。

　　扑通、哗啦啦——壮汉正摔落在他那桌的桌子上，木桌哪能承受他这么大的压力，顿时破碎，酒杯、碗筷散落满地。再看壮汉，仰面朝天的躺在地上，脸色闷红，急喘两口气，接着哇的一声喷出一口鲜血，两眼翻白，当场晕死过去。

　　只一脚，便把身体雄壮的大汉踢晕了，在场众人见状，无不大惊失色，难以置信，象看怪物似的看着唐寅，包括他自己手下那些千夫长和队长们。

　　他们这也是第一次见识到唐寅的真正实力。

　　由始至终，唐寅脸上都带着浓浓的笑意，好象动手的人根本不是他。

　　他举目看向艾嘉左手边的那名大汉，笑道：“想必阁下就是梁原梁将军吧，你的属下太不懂规矩，也太没有礼貌，我出手帮你管教一二，梁将军不会见怪吧？！”

　　“唐寅，我操你个祖宗！”梁原还没说话，第八兵团的几名千夫长一齐向他扑来，速度最快的那名大汉手中还抓着一张椅子，高举过头顶，到了唐寅近前，对准他的脑袋，全力砸了下去。

　　唐寅哪将这样的角色放在眼里，他微微蓄力，然后右腿提起，猛的向上踢出，对方虽然出招在前，而他出招在后，但他的脚却先一步撩在椅子上。

　　咔嚓！

　　实木制作的椅子被他一脚踢了个粉碎，他丝毫没有停顿，身子前探，石火电闪般的在空中抓住一块破碎的木片，抓在掌中，随手横刺。

　　扑！普普通通的木片在他手中却变成了要命的武器。木片由那大汉的左脖侧刺入，前端从其右脖侧冒出，将大汉的整个脖子都刺穿了。

　　大汉身子蓦然僵硬住，两只眼睛瞪的如同铜铃，直勾勾地盯着近在咫尺的唐寅，身子摇晃几下，不由自主地跪倒在地。

　　他双手捂着脖子，张大嘴巴，想要叫喊，却一个字都吐不出来，倒是带着气泡的血水从他口中咕咚咕咚地冒出来。

　　“啊——”后面几位第八兵团的千夫长看到这般情景，无不惊若木鸡，他们做梦都想不到唐寅的身手会这么好，更想不到他下手会如此恶毒，简直就没打算留活口。

　　“嘿嘿——”

　　看着他们震惊又骇然的表情，唐寅脸上笑容更深更浓，他歪着脑袋，发出刺耳的笑声，缓缓走向几名千夫长，说道：“几位想比试身手，可以啊，我就在这里，你们是一个个上，还是一起上？不过我建议你们最好一起上，反正结果都一样，还能节省一些时间。”

　　第八兵团也算是有实力的兵团，而兵团长梁原又出身于梁家，背景雄厚，平时他们无论走到哪里都受人敬着、宠着，何时象现在这样被人侮辱？

　　几名千夫长压下心头的恐惧，不约而同的怪叫出声，随着‘仓啷啷’的金鸣声，几人同时把佩剑抽了出来，然后一齐向唐寅扑去。

　　六个人，六把剑，分刺唐寅的脖子和前胸。

　　几人同时出招，以为即使不能伤到唐寅，也会把他逼退，但出人意料的是，唐寅身形滑如泥鳅，竟从六人之间的缝隙中硬是溜了出去，闪电般的速度，鬼魅般的身法，在场众人谁都没看清楚他究竟是怎么做到的。

　　溜到六人的背后，唐寅提腿连踢三脚，同时喝道：“滚出去！”

　　嘭、嘭、嘭！

　　这三脚，几乎不分先后的踢在中间三人的后心上。

　　后心是人体要害，加上唐寅的脚力又太重，中招的三名千夫长纷纷妈呀怪叫一声，整个身形向前抢出数米远，相继跌了个狗啃屎，落地后，三人各吐血水，四肢剧烈抽搐几下，然后便没了动静，不知人是死是活。

　　另外三名千夫长吓的脸色顿变，急忙转回头，寻找唐寅的身影。

　　他们是看到了唐寅，可同时也看到了唐寅迎面击来的拳头。

　　三人同是鼻子被打中，随着骨头破碎的声音，三人的鼻梁骨立刻塌了下去，其中一人双手掩面，当时便跪在地上站不起来，扯脖子死命的嚎叫，另外两人还算强硬，忍住疼痛，疯了似的再次扑向唐寅。

　　他俩血流满面，五官扭曲，两张脸狰狞的不成人型，仿佛是地狱里爬出来的厉鬼。

　　当他俩神智清楚的时候都不是唐寅的对手，现在处于半疯状态下，败的更快。

　　唐寅毛腰，身形下蹲，一个扫堂腿，直接放倒二人，不等两人从地上爬起，他箭步上前，在二人的小腹处各踢一脚。

　　两名千夫长，好象两颗巨大的保龄球，贴着地皮滑了出去，连带着撞翻数张桌椅，直至两人的身躯重重撞到墙壁才算停止下来，这两位鼻口窜血，人业已进入半昏迷状态。

　　六名千夫长，加上前面那两位，共八名千夫长，在唐寅手下没有一个挺过一招的，人们眨也不眨地看着眼前的情景，几乎快要忘呼吸。

　　没有人说话，乱成一团的酒馆出奇的宁静，气氛诡异，一道道又惊又骇的目光都落到唐寅一人身上。

　　唐寅向来都不是个心慈手软的人，他也不是个会对人存有感情或怜悯的人。

　　他目光扫视一圈，最后，落在跪在他身边还在捧着鼻子嚎叫的千夫长身上。

　　好讨厌的叫声啊！

　　他双眼笑的弯弯，咧着嘴，露出两排洁白的牙齿，脚在地面随意的一钩，挑起一把钢剑，拿在手中随意看了看，接着，将钢剑的剑尖抵住那名千夫长的后脖根处。

　　他弯下腰，贴进千夫长的耳边，低声说道：“朋友，要怪就怪你的兵团长没有教好你，而不是我心狠手辣！”他边说着话，手中的剑已边缓缓刺了下去。

　　剑速很慢，那名千夫长能感觉到剑的冰凉一点点地刺入自己的体内，那种冰冷，是临死前的冷，是刺骨铭心的冷。

　　“咯……咯……”

　　钢剑刺断千夫长的音带，他发不出叫声，喉咙里只剩下鲜血中混杂着气泡的声音。

　　在场众人都是风国军人，都是在战场上杀人不眨眼的战士，杀过那么多人，他们心里没有发毛过，但现在，看到唐寅以这种近乎凌虐手段杀死那名千夫长，他们从内心深处生出寒意，忘记了上前阻拦，忘记了出声阻止，甚至忘记了呼吸。

　　扑通！

　　脖子上插着钢剑的尸体重重摔倒在地上，发出沉闷的声响，响声也如同巨锤，震醒了在场的每一个人。

　　“哗——”

　　瞬时间，酒馆内一片哗然。

　　靠近门口的第二兵团众人都是咬牙坚持着才将夺门而逃的欲望强压下去，而梁原、吴力雄以及各自的部下们则不由自主地打了个冷战，眼前的唐寅让他们感觉到深深的恐惧，眼前的情景让他们忍不住快要吐出来。

　　唐寅蹲在地上，以脚下尸体的衣服擦了擦手上血迹，然后起身，笑吟吟地向梁原走去。

　　他歪着头，柔声说道：“梁将军，现在，可以把我的人还给我了吗？”说着话，他目光一偏，又看向艾嘉另一边的吴力雄，笑道：“或者说，吴将军也想和我比试比试！”


第0050章 噬血怪物

　　看着缓步走来，笑的阳光灿烂，语气和蔼可亲的唐寅，梁原和吴力雄本能的站了起来。

　　这……这根本就不是人，是个疯子，是个噬血的怪物！梁、吴二人各自抽出腰间的佩剑，双双架在艾嘉的脖子上，异口同声地颤巍巍道：“不要过来！你……你再过来，我就杀了她！”

　　“呵呵……哈哈……”

　　唐寅先是轻笑，接着是仰面大笑，脚步不停，只是柔声说道：“要杀便杀好了，这威胁不了我，不过当着我的面，杀死我的部下，这等于是在当众打我的耳光，我会很生气，会抽你俩的筋，剥你俩的皮，踩碎你俩的骨，即使天王老子来也救不了你们。当然，你俩可以不相信我的话，也可以试试看！”

　　他的语气亲和柔软，但说出来的话却是赤裸的血腥，他的脸上带着笑，但从他冷酷的毫无情感的眼睛里却能看出，他的话不仅仅是威胁，而是他真能说到做到。

　　梁原没什么真本事，能做到兵团长，那是真靠着梁家的关系。

　　此时，他是彻底被唐寅吓倒了，那股无形的压力几乎要将他的神经拉断、挤碎，虽然不愿意承认，但他确确实实是怕了，在嗜血的唐寅面前，似乎显赫的背景已变的微不足道，根本无法保障他的生命。

　　“啊——”梁原尖叫一声，手腕象是被蛇咬了一口，扔掉手中佩剑，向后连连倒退，直至退到墙壁，再无路可退，他才算停止，身子紧贴着墙面，缓缓滑坐在地，鼻涕眼泪一齐流了出来。

　　真是没用的草包！

　　见他这副德行，唐寅的心里反而有些失望，此时，他噬血的本性已被激起，并不想就这样草草结束。他转头又看向吴力雄，笑吟吟道：“吴将军，你的同伴很没骨气。”说着，他鄙夷地指指坐在地上浑身无力的梁原，继续道：“吴将军总不会和他一样吧！”

　　吴力雄站在原地没有动，不是不怕，握剑之手的阵阵抖动已出卖他的心虚，只是他的尊严不允许他后退。

　　不明白唐寅这么说是什么意思，他两眼直勾勾地盯着他，看着他一步步走到自己近前，而他麾下的那些‘忠心耿耿’的千夫长们却没有一个敢上前阻拦唐寅的，只是静静地站在一旁干瞪眼。

　　“单凭身手，你赢不了我，只有使用灵武，你才有胜算。”唐寅在吴力雄的面前站定，笑呵呵的劝道：“阁下身为兵团长，总不能在自己的手下面前做缩头乌龟吧？快点，快点使用你的灵武，难道你不想杀我，为刚才那些人报仇吗？”

　　“你……你……”吴力雄不知道唐寅在打什么主意，更不知道他为何逼自己用灵武。

　　唐寅的目的很简单，对方一旦使用灵武，就等于犯了军中的大忌，他亦可名顺言正的杀掉他。

　　在他看来，吴力雄的修为也不算弱，‘吃’起来也应该算是可口。

　　想着，他伸出舌头，舔了舔嘴唇，贴近吴力雄的耳边，笑嘻嘻道：“吴将军还在等什么？你是要这么一直忍受我对你的羞辱吗？作为一名将领，尊严要比生命重要，而阁下，看起来根本就不配做一名兵团长。”

　　说完话，见吴力雄仍是不为所动，唐寅挺直身躯，目光扫向第九兵团的千夫长们，嗤笑着说道：“这就是你们的兵团长，睁大眼睛看看这个没有用的废物！‘兵熊熊一个，将熊熊一窝’，我看第九兵团以后还是取消算了，让你们这些人去战场上领兵打仗，只会害死身边的同胞。”说完话，他伸手一拉艾嘉，说道：“我的千夫长，你作陪的时间足够长了，现在该走了！”

　　艾嘉看着唐寅，象是刚刚才认识他似的，现在的唐寅，对她而言是完全陌生的。

　　但是很奇怪，她对他，即有恐惧感，又有一股难以形容的安全感，似乎知道他的冷酷和噬血只会指向敌人，而不会伤害他身边的同伴。

　　唐寅拉着艾嘉，再不理会梁原和吴力雄等人，转身向门外走去。

　　泥菩萨还有三分土性。他们这些人平时都是眼高过顶，此时受唐寅如此羞辱，心中哪能不气，很快，他们胸中的怒火便压掉对唐寅的恐惧。

　　不知是谁最先开始施展兵之灵化的，紧随其后，其余众人也纷纷将手中剑灵化，而吴力雄则同时完成了灵铠化和兵之灵化，对着唐寅的背影，大吼道：“唐寅，就算搭上性命，老子今天也先杀了你！”

　　哎呀！见对方都施展出灵武，艾嘉、李威、邓明洋等人暗叫不好，神经都随之拉紧，只有邱真皱起眉头，也只有他知道这正是唐寅想要的效果。

　　果不其然，在唐寅的脸上，根本找不到任何紧张的情绪，眼中反而放出喜悦又兴奋的光彩。

　　他将艾嘉向李威等人那边一推，同时说道：“你们不用出手，这里没有你们的事，他们统统都是我的！”说着话，他手腕晃动，掌中顿时多出两把月牙形的弯刀，刀身发乌，并无寒光，但却自然而然散发出逼人的寒气。

　　他的动作太快了，他是如何拔刀的，刀又是藏在他身上什么地方，在场这么多人，没有一个看清楚的。

　　他双手持刀，转回身形，面对着吴力雄等人，笑道：“恩！这样才象话嘛！各位不用手下留情，尽管过来好了！”

　　“唐寅，你拿命来——”

　　吴力雄率先大吼，提灵剑冲向唐寅，同一时间，第九兵团的千夫长们也齐齐发动，一时间，酒馆内布满了灵压与灵波，灵武者之间激战一触即发。

　　看着对方攻来，唐寅站在原地动也未动，只是双掌散发出浓浓的黑雾，将双刀笼罩住，没有马上融合，而是围绕刀身四周，凝而不散。

　　正在这个时候，忽然酒馆门外有人大叫一声：“统统住手！”

　　随着话音，一道红如火焰的身影从外面冲了近来。

　　看到此人，吴力雄以及麾下的千夫长们皆是心头一震，施展出来的杀招统统又都收了回去，前冲的身形也堪堪停下，一各个表情复杂，站在那里也不知该说什么好。

　　来者的突然现身，也让唐寅忍不住暗暗叹口气，有种说不出的失望感，刚才是多好的机会，可偏偏在这个关键时刻，她却冒出来了。

　　与唐寅的失望截然相反，邱真等人无不是又惊又喜，在心里长长出了口气。

　　能一出现便震住双方众人，而且又是女人的，除了舞媚再没有第二位。

　　她娇媚的脸颊少见的流露出冷色，目光如炬，缓缓巡视酒馆，接着娇喝道：“谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　其实虽然没有在场，但事情的经过她也猜出个大概。

　　看着地上的尸体还有昏迷的大汉们，暗暗咧嘴，她知道唐寅下手又狠又毒，但也没想到他对自己人也这么无情。

　　没有看唐寅，而是瞪向浑身灵铠手持灵剑的吴力雄，舞媚语气冰冷地喝道：“吴将军，你和你的属下们竟然敢私自动用灵武，在你们眼中还有没有军纪？”

　　“这……”

　　吴力雄可以瞧不起舞媚，但却不敢在她面前放肆，而且他使用灵武，确实有错在先，又被舞媚撞个正着，哪里还敢多言，他急急散掉身上的灵铠，手中钢剑也恢复原状。

　　他尚且如此，下面的千夫长们更不敢造次，纷纷散掉兵之灵化，规规矩矩的站到一旁。

　　深吸口气，吴力雄上前两步，急声说道：“舞将军，你来的正好，我们和唐将军之间只是有点小误会，而唐将军却连杀数名千夫长，实乃罪大恶极，望舞将军严惩！”

　　“哼！”唐寅嗤笑一声，将头仰起，看都不看吴力雄，也懒着解释。

　　他不说话，就等于把所有的过错都背下了，邱真再无法沉默，开口说道：“吴将军倒是会恶人先告状，如果你不是污蔑唐将军在先，又动手伤人，并企图非礼我兵团的千夫长，唐将军又怎能找你们理论，而且唐将军伤人那是出于自保，明明是第八兵团的千夫长们先动手并亮出武器的，而唐将军由始至终都没动家伙。”

　　他说的这些都是实情，吴力雄不想承认，可又无从狡辩，脸色憋的通红，一句话也说不出来。

　　另外死的千夫长都是第八兵团的，他这个第九兵团的兵团长也不好过多追究。

　　他无言以对，只能看向梁原。

　　令他气闷的是，梁原还处于惊吓之中。

　　梁家出身的他，自小娇生惯养，这辈子也没见过这么血腥的场面，更没见过唐寅这么吓人的人，此时整个人都傻了，人是还在酒馆里，但意识已经不知道漂到何方去了。

　　舞媚看看吴力雄，又瞧瞧坐在墙角直哆嗦的梁原，她心中暗笑，脸上表情依然冰冷，说道：“这件事情，我会严查清楚的，现在，你们统统给我离开，还有，以后若是再让我发现你们聚众私斗，甚至动用灵武，我必严惩不贷！”


第0051章 舞媚来了

　　舞媚的到来，及时阻止了双方即将展开的恶战。

　　唐寅没有多说什么，带着他的手下人等率先离开，留下吴力雄等人收拾后事。

　　出了酒馆，他没有上马，拉着缰绳，在路上步行。

　　此时，他脸上邪气的笑容消失，脸色阴沉似水，表情冷漠。

　　邱真、古越、乐天以及李威、艾嘉、邓明洋等人默默跟在他的身后。

　　现在这些千夫长、队长们算是彻底认识了唐寅，他们本以为身材削瘦、白白俊俊的唐寅是个胆小之人，现在看来，他的胆子简直比谁都大，他们本以为唐寅是靠着舞媚才坐上兵团长的位置，现在看来，他的本事高的吓人，尤其是在打斗中那噬血如命的样子，残酷、暴力、疯狂、阴邪，让人有种如身在冰川中的感觉，从心底里发毛。

　　可以说这一战，唐寅把手下的所有人都吓得不轻，包括最了解他的邱真在内。

　　此时，众人对他的态度可谓是必恭必敬，是那种心服口服的必恭必敬，而不再是表面上的敷衍。

　　他在前面走，众人紧随其后，没有一人敢出声说话，甚至连大气都不敢喘。

　　不知走了多久，唐寅突然停住脚步，接着转回身形，看着众人，眉头渐渐皱起，冷声问道：“我需要你们帮我出头吗？我需要你们去为我证明我的价值吗？”

　　李威、艾嘉、邓明洋等人相继低头，谁都没敢接话，只是在心里嘟囔：现在看来，是不太需要……

　　唐寅抖了抖马的缰绳，又道：“以后你们少给我惹是生非，如果非要和别的兵团打，那就给我打赢、打服他们，自己没有本事，惹了事端就等别人给你们擦屁股，这算什么？你们可真是丢人又显眼，我的脸都快被你们丢光了！”

　　他越说，众人的头就越低，说到最后，他们都快变成躬着身子。

　　众人的样子让他即好气又好笑，幽幽说道：“现在你们都知道了吧，无论在哪，想不被人家瞧不起，就得有实力，有真才实学，不然让人骂了、打了、欺负到头顶上了都得憋在心里，以后，诸位兄弟的修为也要抓紧时间修炼了。”

　　“属下明白！”听唐寅的语气有些缓和，众人这才敢出声应话。

　　“行了，你们都回去吧！”唐寅摆摆手。

　　“唐将军，属下告辞！”说着话，众人无不加快脚步，逃也一般的离开了。

　　艾嘉没有象其他人那样马上离开，等众人都走的差不多了，只剩下邱真、古越、乐天三人，她这才轻声说道：“多……多谢唐将军赶来帮我解围！”

　　唐寅瞄了她一眼，拉住马鞍，纵身上马，不满地嘟囔道：“我开始就说过，女人就是麻烦，连花瓶也做不好，还能做好什么……”

　　他的嘟囔声很小，艾嘉听的并不是很清楚，隐约听到花瓶什么的，她不懂那是什么意思，不过也能感觉出不是什么好话，原本心里对唐寅还有浓浓的谢意，但一转眼，便被满腔的怒意所取代。

　　“女人早点回家，别在外面招风勾引男人！”唐寅说完，向邱真三人甩下头，骑马回家了，扔下张口结舌的艾嘉。

　　自己什么时候勾引男人了？等唐寅走了好一会她才回神，忍不住在心里暗骂三字经，问候唐寅，无意中低头一瞧，她面颊顿时绯红，原来她今天也是穿着便装，只是不知道什么时候衣领被扯开好大一块，露出里面大片雪白的肌肤。

　　不用问，唐寅刚才肯定是看到了，一想到这点，艾嘉脸色更红，心也漏跳了两拍。

　　唐寅正向家里走着，后面传来招呼声，他回头观瞧，原来是舞媚追了上来。

　　他拉住缰绳，看向舞媚。

　　“你这回又在搞什么鬼？怎么突然惹出这么大的事？”刚到近前，舞媚便迫不及待的发问，恶劣的语气也显示出她心情的糟糕。

　　唐寅满不在乎地耸耸肩，说道：“事情的经过邱真刚才不是已经说过了吗？事实上就是那样子的。”

　　舞媚气道：“不管是不是对方不对，但你知不知道，第八兵团的八名千夫长，死了四人，重伤四人，你下手怎么那么狠，就算是人家先找你麻烦，但现在反而变成你有过错了！”

　　“哦？”唐寅托着下巴，扬起头，露出一副思考的模样，过了半晌，他方喃喃说道：“我明明对五个人下了死手，怎么只死四人，看来这段时间我的身手有退步啊！”

　　舞媚很少有气极失控的时候，但现在，她有拉下唐寅痛扁他一顿的冲动。“你到底有没有在听我说什么？你杀了四个人啊，而且还是四名千夫长，难道你对自己的处境就一点不担心吗？你认为梁家会对此事善罢甘休吗？”

　　“在战场上，找不到他们的身影，而对自己人蛮横耍泼，却一个比一个在行，这种人很该死，不是吗？我只是杀了四个该死的人而已，如果梁家有不满，让他们尽管来找我好了。”唐寅冷笑着说道。

　　“你这叫什么话？！”舞媚气呼呼地鼓起粉腮，说道：“不管怎么说，第二兵团还是我麾下的兵团，梁家如果要动你，我能坐视不理吗？你惹了麻烦，你认为我就能毫无干系地脱身了吗？”

　　唐寅恍然大悟地点点头，说道：“原来你是怕我连累到你，那很好办，你现在就可以撤消我兵团长的职务，然后捆我去梁家请罪，这样一来，梁家也不会为难你了。”

　　“你……”舞媚简直要被他气疯了，她尖声叫道：“我是在担心你，你知不知道？！”

　　唐寅直视舞媚，半晌，他语气松缓下来，说道：“如果这次我真给你造成难以应对的麻烦，我愿意让你绑着我去梁家请罪，因为，我不想因为我的关系而牵连到你的身上。”

　　舞媚闻言，突然感觉一阵心恢意冷，自己这么帮唐寅，心甘情愿的为他做好一切，而他不仅不了解自己的心意，简直就是无动于衷，到现在还只是把自己当成个外人看待。

　　她神色黯然下来，嗓音有些沙哑，低声说道：“你说过，把我当成朋友的。”

　　“没错！我说过，而且我也一直都把你当成朋友。”

　　“你还说过，朋友与朋友之间是心与心的关系，而你现在说的话，却让我感觉很冷，很无奈，也很陌生。”

　　唐寅愣住，过了片刻，他才明白她的意思。

　　他忍不住哈哈大笑起来。

　　舞媚莫名其妙地看着他，气问道：“你笑什么？”

　　“你想的太多了，我说那些话并不是在和你见外，也不是在和你客套，而正是因为把你当成朋友我才这么说的。”唐寅收敛笑容，幽幽叹口气，正色说道：“因为是朋友，我才关心你，在乎你，不想让你难做，更不想连累到你。如果不把你当朋友，我管你的死活，我管你会有什么样的麻烦，真出了问题，我大不了拍拍屁股走人了，还会傻到让你绑住去请罪？”

　　舞媚脸上的伤感消失，取而代之的是满面的惊讶。

　　她呆呆地看着唐寅，然后噗嗤一声笑了。没错，这是唐寅冷酷无情的个性，正如他所说，如果真的不在乎她，真出了问题，他哪还管她是死是活，他自己早就先跑掉了。

　　想通了这一点，她心头的大石头仿佛被一下子掀掉，长长嘘了口气，脸色也不象刚才那么难看。

　　她含笑说道：“事情虽然麻烦，但也不是不能解决，毕竟梁原有错在先，真把事情闹大，梁原的下场也好不了。”

　　唐寅无所谓的耸耸肩。

　　这时，邱真终于找到插嘴的机会，他说道：“舞将军，我觉得我们应该主动去趟左相府！”

　　与邱真相识久了，舞媚也了解到他的头脑聪明过人，城府也重，善于谋算。

　　她挑起眉毛，惊讶道：“去左相府，主动找左相梁兴？难道你认为真要把唐寅绑过去请罪不成？”

　　邱真连忙摇头，说道：“舞将军误会我的意思了。这件事，梁家肯定不会就此罢休，与其被动的等人家找上门来，不如先去找上梁家，这样做我们至少能掌握主动，也不给梁家玩弄手段耍心计的时机！”

　　唐寅点头，表示赞同，说道：“邱真说的有道理。”

　　舞媚想了想，说道：“如果单单是我们前往，只怕分量还不够，我得再找个人陪我们同去。”

　　“找谁？”邱真好奇地问道。

　　“我的父亲。”舞媚笑说道。

　　邱真哦了一声，大点其头，笑道：“如果舞相能亲自陪同前往，那自然是再好不过了，只是，舞相能同意吗？”

　　此次前去左相府，弄不好就会和梁家当场闹翻，以舞虞温文尔雅又安详随和的个性，恐怕应该不会愿意出面。

　　舞媚乐了，信心十足地说道：“放心吧，我去求父亲帮忙，父亲是绝不会拒绝的。”

　　邱真闻言，总算是稍感安心，舞媚虽然是舞家人，但吓唬别人还可以，想震住梁兴，不够分量，而舞虞是舞家的当家人，由他出面，梁兴还是要给几分颜面的。


第0052章 舞虞出面

　　唐寅、舞媚、邱真等人先是去了舞家，去找舞虞，将事情说明。

　　听完他们的讲述，舞虞也是吓了一跳，不是因为死了第八兵团的千夫长，而是被唐寅的身手吓了一跳。

　　他没少听舞媚提起唐寅，也知道他在战场上的表现十分勇猛，不然的话不可能生擒余尚，怒斩宁国的镇殿将军，但他绝未想到唐寅会是这般厉害，一口气打败第八兵团的八名千夫长，还杀了其中四位，令人不得不对眼前这个文质彬彬毫不起眼的年轻人刮目相看。

　　他安坐在椅子上，沉默片刻，慢悠悠地说道：“唐将军的出手虽然是重了些，但也是事出有因，有情可原。”

　　“是啊，爹，唐寅并无大错，不过，第八兵团的兵团长是梁原，想必梁家不会对此事善罢甘休，我想请爹陪我们一起去趟梁家，把事情讲清楚。”

　　舞媚依偎在舞虞的身边，轻声轻语的半撒娇道。

　　看得出来，舞虞对舞媚是十分宠爱的，眼中满是慈祥的笑意。

　　他掠了掠短髯，故作为难地说道：“由我出面，可能不太好吧！”

　　“怎么会呢？”舞媚叫道：“如果爹不出面，我去梁家，肯定会被梁老头子那一家人欺负！”

　　“哈哈——”舞虞仰面大笑，无奈地点点头，叹道：“好吧，真是拿你没办法。”说着话，他又看向唐寅，沉声说道：“这次也就是媚儿求我，不然的话，我无论如何也不会管你的事。年轻人有冲劲固然是好，但也要量力而为。”

　　唐寅心中不以为然，但表面上还得装出一副聆听受教的模样。

　　他淡然应道：“舞相说的极是。”

　　舞虞阅历多丰富，哪能看不出他的应付之态，暗中摇头，唐寅或许是位青年才俊，但太难控制，不益久留身边，否则日后定生祸端。

　　其实即使舞媚不来求舞虞，他对此事也不会不管，并不是因为唐寅，而是因为第二兵团。

　　舞家所控的八支兵团，每支都可以说是舞家的命根子，容不得出现任何的散失，舞虞虽然为人和蔼可亲，那只是表象而已，实际上他可是精明得很，八面玲珑，城府极深，在兵团这方面的问题上，他是寸步不会让的，更不会给人留有夺走兵团控制权的话柄和机会。

　　舞家势力如此庞大，而且在犯下过错的情况下仍能得到风王的重用，其当家人又岂能是软弱的泛泛之辈。

　　舞虞由舞媚、唐寅、邱真等人的陪同，亲自前往左相府。

　　他和梁兴一位是右相，一位是左相，一个掌管政务，一个掌管军务，两人的职位若是挪到现代，差不多就是总理和国防部长。

　　两人各是两大家族的当家人，又同是王廷重臣，虽然暗中互相较劲，矛盾重重，但表面上还是会装出一副无比亲近的样子。

　　听说舞虞来了，梁兴亲自出相府迎接，见面之后，两人是手挽着手，好象相识多年又许久未见的老朋友，那做作的模样让在旁观看的唐寅差点笑出声来。

　　表面上笑的开怀，而实际上却狠不得捅对方几刀，这应该就是舞虞和梁兴心里的真实写照。唐寅在心里默默嘀咕，眼睛也没闲着，自进入左相府邸后，他目光流转，四处查看，了解布局，做到心中有数，以应不时之需。

　　左相府和右相府的规模差不多，但布局是截然不同的，舞虞是个文人，布局讲究的是含蓄，处处隐而不露，而梁兴是武将出身，府邸的布局也十分张扬，气势十足。

　　进入正厅，首先迎入眼帘的是墙壁上的一副挂画，画中一头猛虎做下山扑食的姿态，画工精细，徐徐如生，向左右看，两面的桌椅后面皆摆放有武器架，上面插有枪矛刀戟，斧钺勾叉，能看得出来，那不单单是摆设，各兵器皆开了锋刃，不时闪烁出道道的寒光。

　　若单从格局和摆设上说，唐寅更欣赏左相府，这里也更合他的个性。

　　梁兴和舞虞当中而坐，两人天天在王廷上见面，可私下里似乎仍有说不完的话，聊政务，聊家常，天马行空，就是每一句真心话。

　　两人相谈甚欢，象是把其他人、其他事都忘记了，正在这时，从正厅里端的侧门窜出一条人影，疾步跑到了梁兴身边，手指唐寅，尖叫道：“大伯，就是他！他就是唐寅！就是他杀了小侄手下的四个千夫长！”

　　众人定睛一看来人，这位不是旁人，正是那位差点被唐寅吓破胆的第八兵团的兵团长——梁原。

　　即使是在左相府邸，即使有梁兴在他身边，看到唐寅，梁原仍感觉心底里阵阵发毛，不敢与他对视。

　　“混帐！不懂规矩！”梁兴瞪着梁原，没好气地怒声呵斥。

　　“伯父，他……唐寅……他……”梁原仍伸手指点着唐寅，还想说话，但看到梁兴犀利的目光后，吓的忙把到了嘴边的话咽回去。

　　梁兴冲着舞虞歉然一笑，说道：“这是小侄梁原，年少不懂规矩，舞兄不要见怪啊！”

　　“哈哈——”舞虞轻笑一声，摆手说道：“梁兄实在太过谦了，梁贤侄一表人才，想必也是位少年英雄。”

　　他这话是明褒暗讽。

　　梁兴嘿嘿干笑，说道：“什么少年英雄，其实就是个熊包蛋，身为兵团长，竟眼睁睁看着自己的属下被杀被打，舞兄你说，他究竟该不该重罚？”

　　话是对梁原说的，但说话时他的目光一直盯着唐寅，如果目光能变成利箭的话，唐寅现在身上得多出好几个窟窿。

　　舞虞那么聪明，哪能听不出梁兴话有所指，他笑呵呵地说道：“万事皆有因，梁兄即使要罚，也应该先问个清楚嘛！”

　　“恩！舞兄所言极是！”说着，他笑视唐寅，说道：“那么，是不是就请唐将军将此事的前因后果说个清楚啊！”

　　“梁相，我来解释……”舞媚觉得唐寅不善言辞，又生怕他把话说的太强硬，不好收场，打算帮他说。

　　唐寅冲着她摆手一笑，低声说道：“没关系，让我讲吧！”

　　没吃过猪肉，也见过猪跑路。通过梁兴和舞虞的交谈，唐寅便把他们说话的方式弄明白了大概。

　　他清清喉咙，说道：“我的属下们去酒馆喝酒，碰巧遇上梁将军和吴将军等人，原本大家相安无事，但梁将军和吴将军却把话题扯到我的身上，说我和舞将军关系暧昧，才得到兵团长的职位，这话因起我属下们的不满，双方发生争执，以至动手，梁将军，我说的没错吧？”

　　说着，他双目射出精光，直视梁兴。

　　梁原吓了一哆嗦，下意识地点点头，说道：“没错是没错，但你杀人就是不对……”他说话底气不足，话音越来越小。

　　“哼！”唐寅哼笑一声，说道：“据我所知，兵团长的任命也是需要君上批准的，以梁将军的意思，是君上知道我和舞将军关系暧昧，才批准我做兵团长的，还是认为君上没有识人之明，而提拔一个草包？”

　　此话太重了，没人敢说风王会因为裙带关系而任命兵团长，更没有人敢说风王没有识人之明，那等于是直接骂君上愚蠢，实乃大逆不到。

　　梁原身子一震，两腿发软，差点趴到地上。他手指哆嗦着指点唐寅，结结巴巴道：“你……你不要血口喷人！”

　　“我血口喷人？梁将军刚才不是已经承认自己说过那些话了吗？在我看来，梁将军当时是在表面骂我，而实际上暗骂君上！”

　　“我……我没有！”梁原再蠢，也知道自己背不起这样的罪名，他慌慌张张地转头看向梁兴，连声叫道：“大伯，我……我没有骂君上，我根本没有这个意思……”

　　真是没有的东西！同是兵团长，自己的侄子和唐寅比起来，简直有天壤之别！梁兴恨其不强，怒其不争，真想上去甩他两巴掌。

　　不过他对唐寅的反应之快也在暗暗咋舌。以唐寅做事来看，象是个有勇无谋的莽夫，想不到此时会把君上搬出来压人，令人意外，该不是舞虞那老东西教他的吧？！

　　想着，他偷眼看向舞虞，后者倒是稳如泰山，坐在椅子上，翘着二郎腿，正细细品茶，摆出一副事不关己的模样，他越是如此，梁兴越是觉得心里没底。

　　其实唐寅很聪明，头脑灵活，心思周密，机敏过人，只是他的为人太随性，想干什么就干什么，给人的感觉象是做事不会思考，四肢发达而头脑太简单。

　　他一番话说下来，舞虞也在心里为他鼓掌，暗暗叫好。

　　说话就应该说在刀刃上，一言切中要害。有些人口若悬河，实际却是废话连篇，可唐寅只三言两语就把对方逼乱手脚，在气势上压住对方。

　　“唐将军先不要妄自猜测，请继续说下去！”

　　姜是老的辣。梁兴可比梁原沉稳的多，城府也深的多，他不动声色，一语便把唐寅的话头轻松带过。


第0053章 桀骜不逊

　　唐寅看眼梁兴，说道：“接下来的事情，舞将军也都有看到，梁将军和吴将军挟持我兵团旗下的一名女千夫长，逼迫她陪酒，又动手动脚，我前去解救，梁将军麾下的千夫长们出面阻拦，然后便动了手，他们人多，又先动了武器，出于自保，我无奈之下是下手重了一些，但当时出于救人心切，根本没想过要伤害他们，再往后，吴将军等人都使用了灵武，好在舞将军在场，不然，我现在就不会安然无事的站在这里了。”

　　别看唐寅桀骜不逊，但说起假话来也是有模有样，面不红、气不喘，对方是先动了家伙，但那完全是被他逼的，对方是先使用灵武，也同样在他逼迫之下无奈为之。

　　最后，唐寅说道：“在打斗过程中，死了四名千夫长，我是有责任，但是这些人也都该死，按军法，欺辱妇女应是死罪，何况他们还欺负到军中自己人的头上，更是罪该万死，左相英明，想必心中自有定断！”

　　他的话说的很巧妙，开始有提到梁原，接下来便只提那些千夫长的过错，故意卖乖，让千夫长们背责任，替梁原开脱，但反过来讲，梁兴若是咬住他不放，那他也会拉梁原下水。

　　舞媚和邱真简直象是刚认识他似的，不得不对他令眼相看，同时又在心里暗暗喝彩。

　　好狡猾的年轻人！梁兴脸上带着不动声色的笑容，眼睛却是寒茫闪烁。

　　沉默片刻，他语气平淡地说道：“不管怎么说，唐将军不是执法官员，谁有罪谁没罪，还论不到你来判断，谁该死谁该活，你更没有权利决定，在私斗当中杀死四名千夫长，事情恶劣，理应受到应有的惩处！”

　　官大一级压死人，何况梁兴还是左相，他硬要是治唐寅的罪，谁都没办法。

　　这回没等唐寅说话，舞虞放下茶杯，开口说道：“梁兄说的没错，唐将军确实有错，也确实应该定罪，但此事还涉及到梁贤侄、吴将军以及下面的千夫长们，范围太广，一旦事情闹大，不仅难以收场，对我大风军队的形象也影响太坏。而且现在又是国家危难之时，正是用人之际，一下子惩处这么多的将军和千夫长，实对我军不利，何况梁大公子还在前方与宁军交战，而家里这边的梁贤侄却搞出这种事来，弄不好君上就会迁怒到前方将士身上，影响我军士气，还望梁兄三思啊！”

　　他的话听起来合情合理，即为国家社稷着想又为风军着想，而实际上威胁的意味十足，如果梁兴不放过唐寅，他也会揪出此事不放，将事情闹大，梁原毕竟是梁家的人，他有过错，人们不会只把目光盯在他一个人身上，而会去看整个梁家，现在粱家正受风王重用，梁原出事，也必定会让梁家在风王心中的印象大打折扣。

　　梁兴和舞虞同朝共事数十年，相互之间明争暗斗不知交手过多少次，哪能听不出他话中的意思。

　　对舞虞这位表面温和柔顺而暗中阴险狡猾的老狐狸，他心中颇多忌惮，既然舞虞肯亲自出面，说明他心中已有把握，自己再追究，难以讨到便宜。

　　他哈哈一笑，大点其头，顺着舞虞的话借坡下驴，顺水推舟道：“舞兄深明事理，考虑周全，此事该如何处理，全依舞兄的意思办！”

　　舞虞呵呵轻笑，叹息道：“哎呀，梁兄实在太过谦了。梁贤侄年轻气盛，做事难免冲动，吃个教训也就好了，对于此事，以后谁都不要再提了。”

　　“恩！”梁兴应了一声，没有表态。

　　舞虞又道：“至于唐将军嘛，还是要罚的，我看，重责二十军棍如何？”

　　“哎？”梁兴摆摆手，故作大方，反劝道：“唐将军也很年轻啊，年轻人哪有不犯错的道理？！军棍还是免了吧！”

　　“呵呵，梁兄果然心胸宽阔……”

　　接下来，两人又开始扯起无关紧要的场面话，互相敬佩，互打官腔，此事也就在二人的谈笑之间被一笔代过了。

　　自己的侄子没有，吃了亏，梁兴气他归气他，但心里也恨的牙根痒痒，俗话说打狗还得看主人，唐寅欺负梁原，就等于是在欺负到梁家，这个仇怨算是彻底结下了。

　　梁兴没有严惩到唐寅，可也把他的名字深深刻在了脑海里。

　　离开左相府，返回右府的路上，舞媚长长吐出一口浊气，来时她还有些担心，梁兴不会对此事善罢甘休，可事情进展之顺利，出人意料，基本没费什么周折便把事情解决了。

　　“爹，这次多亏有你出面，梁老头子那么嚣张也拿我们没办法！”她搂住舞虞的胳膊，喜滋滋地说道。

　　舞虞只是笑了笑，转目看向唐寅，含笑说道：“早知道唐将军如此能说会道，我还不如坐在家里喝茶，呵呵……”

　　唐寅拱手说道：“舞相过奖了。”

　　“年轻人机灵归机灵，但做事还应要懂得收敛，不要锋芒太露。”

　　舞虞是真有些喜欢和欣赏唐寅这个年轻人，说的话也是出于好意的提醒，但听在唐寅的耳朵里，却不那么好听。

　　他讨厌受人管束，更讨厌有人在他头顶上指手画脚，舞虞本是和他毫不干系的人，现在却象是个长辈一样对他训话，他心里十分不舒服。

　　生性冷漠的唐寅早就习惯不流露出自己的真实感情，喜怒也无形于色，他含笑说道：“多谢舞相提醒，属下自会谨记。”

　　唐寅怒杀第八兵团四名千夫长的事就这样过去，但风波可没有就此停息。

　　未过几天，军中满是流言非语，人们私底下都在谈论此事，将唐寅描述的神乎其神，不过流言也有一个好处，至此以后，再无人敢说唐寅是因和舞媚关系暧昧才成为第二兵团的兵团长，也再没有人敢去轻视和鄙夷第二兵团的人，无形之中，唐寅和第二兵团名声远扬，在军中的地位倒提高一大截。

　　没有那些暧昧的言论，唐寅感觉轻松不少，地位的提高，让第二兵团的每一位将士都很骄傲，自豪感也随之产生。

　　虽然兵团内的训练越来越艰苦，但选择转兵团的士兵却越来越少，至此，第二兵团的人力结构也算是彻底定下型。

　　此事能产生这样一连串的效应，倒是唐寅始料不及的。

　　数日后。

　　唐寅前去舞府开会。

　　这次会议的主事人是舞媚和舞英，与会者是四个重建兵团的兵团长和副兵团长。

　　当唐寅到时，另外三个兵团的负责人及其副手都已到齐。

　　这三个兵团分别是第三、第十一、第十二步兵团，舞媚和舞英各掌管两个兵团，前者是第二、第三兵团，后者是第十一、十二兵团。

　　第三兵团的兵团长是舞易，同是由河东地区逃亡回来的伙伴，唐寅对他自然很熟悉，至于另外两位兵团长则是新人，分别叫舞忠和子尚，唐寅有和他俩有见过面，但并无接触，只是点头之交而已。

　　会议不是十分要紧的事，只是了解一下士兵训练的进度，四个兵团之间也相互做个比较。

　　就现阶段来看，第二兵团的士兵体能最好、格斗技能最强，但纪律最差，也最散漫，方阵的排列、组合和变化也是最差的，另外三个兵团则都差不多，各方面没有突出之处，但也找不到明显的缺点。

　　每个兵团都会有它的灵魂，亦可叫做军魂，军魂和领导者的性格息息相关，如果兵团的领导者是个严谨的人，那么这个兵团的士兵也会很守纪律。

　　唐寅是个随心所欲的人，第二兵团的军魂也继承了他的性格，麾下的士卒单兵作战能力极强，但对讲究配合的列阵则要差了很多。

　　等舞媚和舞英对各兵团的重建做完评估之后，二人的目光齐齐落在唐寅身上，两姐妹倒是心灵相通，异口同声道：“唐将军，你不认为该解释点什么吗？”

　　唐寅飘到九霄云外的神智终于被拉了回来，他坐正身子，正色说道：“士兵要有自己的个性，只有这样，在战场上才能将自身的实力做最大程度的发挥，有时不那么讲究纪律，也是可以谅解的。至于方阵方面的问题，我以后会注意的，不过战场上阵无定术，太教条了反而会适得其反。”

　　众人听完他的话，全都愣住。

　　房间里鸦雀无声，落针可闻。

　　不知过了多久，舞媚反应过来，轻咳一声，不自觉地提高嗓音，反问道：“你的士兵不守纪律，在方阵方面又做的最差，你还有理了？”

　　唐寅耸耸肩，这是带兵理念上的分歧，论起来便没完没了，不太适合在公开场合下争辩，他避重就轻，说道：“我会把兵团训练好的。”

　　“希望如此！”舞媚伸出三根手指，提醒道：“别忘了你当初对我承诺，三个月，三个月的时间一晃即逝哦！”

　　唐寅笑了，点头道：“多谢舞将军提醒，我心中自由分寸。”


第0054章 新的任务

　　会议过后，唐寅本想随其他人一同离开，但却被舞媚和舞英叫住。

　　不知道又有什么事，唐寅满心奇怪，坐在椅子上没有动，他不走，邱真也走不了，只能留下来等他。

　　等其他人都离开之后，舞媚才开口说道：“唐寅，这次要交给你们兵团一个任务。”

　　“什么任务？”他好奇地问道。

　　“说轻松也轻松，说重大也重大的任务。”舞媚敲敲额头，沉吟片刻，说道：“我们与宁国已交战数月，莫国又对我大风蠢蠢欲动，战事随时可能爆发，而皇廷是不希望看到各诸侯国之间出现大规模战争的，所以，这次皇廷又派人下来调停，你们兵团的任务就是到风莫边境，把她安全护送到都城盐城。”

　　“她？她是谁？”

　　“帝国的大公主殿下。”

　　“是女人？！”唐寅奇怪地说道。

　　“既然是公主，难道还能是男人？”

　　正如舞媚所说，昊天帝国内的九大诸侯国之间一旦出现战争，皇廷是有责任出面调停，制止战争的。

　　本来既然皇廷出面，各诸侯国之间应该遵守圣喻，停止争斗，但帝国的皇权已经越来越微弱，各诸侯国根本不听皇上的指挥，皇上的圣旨对诸君王而言如同无物。

　　风国是战争大户，几乎年年动兵，以战养战，皇廷出使风国的次数也最多，但每一次风国都没有服从过圣旨，对其调停也充满应付之态。

　　而这一次，风国对皇室的调停倒是很重视的，主要是风国目前的处境不乐观。宁国大军压境，屯兵于潼门之外，而莫国大军也在向风莫边境集结，随时有大举进攻的可能，风国又刚刚损失二十万的大军，兵力不足，还有风国境内，流寇暴增，四处作乱，此时可算是内忧外患。

　　若是皇廷能调解成功，制止战争，对风国无疑是最有利的，也可乘机缓过这口气。

　　这次皇廷派出的是大公主殷柔殿下，即有调停之意，也有重震皇室威严之心。

　　殷柔首先出使的是莫国，不知是不是因为她的关系，莫国倒真的没有马上对风国动兵。接下来，殷柔便是北上到风国，然后再西行去宁国。

　　不管帝国的皇权有多微弱，但殷柔毕竟是大公主，是皇族，进入风国境内，风国就必须得保证她的安全，正因为这样，风国王廷才决定派出一个兵团护驾。

　　由一个兵团去保护公主，又是在风国境内，无疑是件即轻松又能立功的美差，在王廷之上，舞虞与梁兴好一番唇枪舌战才算把此次护送公主的任务争取过来，然后又和舞媚、舞英两姐妹一商议，决定派唐寅的第二兵团前往，这也是摆明了为唐寅增加功绩，以备日后提升之用。

　　“只保护一人，有必要出动一个兵团吗？”唐寅难以理解。

　　“公主出行，怎能是一人？身边还有大批的宫女以及皇宫侍卫。”舞媚笑道：“但不管怎么说，公主殿下是千金之躯，在我风国不能出现任何的散失，出动一个兵团，是显示我风国的重视，也能体现出我风国的军力。总之，任务很轻松，你只管保护好公主殿下即可，但公主若是发生了意外，你十个脑袋都保不住，而且还会连累到整个舞家，所以说，这个任务也事关重大，唐寅，你明白吗？”

　　“好，知道了。”唐寅问道：“什么时候动身？”

　　“由都城到边境，即使急行军也需要六七天的行程，后天你就得带兵团起程。”舞英说道。

　　“没问题。”唐寅答应的干脆。

　　这次任务唐寅倒是挺喜欢的，他是浪子习性，在盐城已住了好一段时间，刚开始的新奇劲早已消失，此次去边境做护送任务就当散心了。

　　“那好，你回去准备一下。”

　　“告辞！”

　　离开相府，唐寅和邱真返回自己的住所。路上，邱真喜笑颜开道：“唐大哥，这次任务是件美差，看来，舞相有提拔你的意思啊！”

　　唐寅仰起头，说道：“我现在已是兵团长，再提拔，还能做什么职位？”

　　邱真想了想，压低声音，说道：“现在梁家做大，弄不好舞家也准备扩充麾下的兵团，到时，让唐大哥掌管两三个兵团也不是没有可能。”

　　“呵呵！”唐寅笑着摆摆手，说道：“这种子乌虚有的猜测我没有兴趣。”

　　他对这次任务没有太往心里去，但邱真却上了心，脑筋也开始飞转，考虑如何能让唐寅把任务做的即完善又风光。

　　两天无事，到了起程的当日，唐寅早早起床，与邱真结伴去了兵营。

　　他刚到兵营不久，舞媚也赶来送行，见到唐寅后，她一再提醒，让他不能掉以轻心，务必确保公主的安全。

　　唐寅满口答应，至于有没有听进去，只有他自己心里明白。

　　第二兵团与其它兵团有所不同，士兵并非是单纯的近战步兵，其士卒身上都有背负弓箭，腰间一面挎刀，一面挎着箭囊，手中则是清一色的一手长矛一手盾。看起来有些不伦不类，分不清是弓箭兵还是近战的长矛兵或是朴兵。

　　但如此装备，其负重等于比平常士兵重了一倍还多，但全团上下没有一人叫苦叫累的，因为自他们加入第二兵团起就一直是这么练的，而且他们平常训练时的负重量比这要沉得多。

　　士兵体力虽强，但整个队伍看起来却不齐整，人员稀稀拉拉的，前一波、后一波，左一群、右一群，一万兵卒，队伍足足拉出两里长。

　　唐寅、邱真二人骑着高头大马，走到队伍的最前列。

　　兵团出了盐城地界，向南而行，一路之上，也是散散漫漫，但好在行军的速度不慢，不会耽误行程。

　　当天晚间，队伍进入宛城。

　　宛城城主早已得到消息，亲自带宛城官员出城迎接。

　　城主是地方上职位较小的官员，与兵团长要相差半级，何况唐寅受舞家的照顾是众所周知的事，宛城城主哪里敢怠慢。

　　让兵团在城外驻扎，唐寅、邱真带着十几名亲兵进入宛城城内。

　　宛城城主名叫李贤，态度客气又谦卑，他先是邀请唐寅和邱真到城主府吃饭，然后又要留二人在府内下榻。

　　唐寅蜿蜒拒绝，与邱真住进城内的行馆。

　　一夜无话，第二日天色刚亮，唐寅带领兵团便又开始向边境进发。

　　路上，他们又途经纺城、封城、简城等地，最后到达冲城。

　　冲城位于风莫两国边境的附近，再向南行三十里，便是风国的霸关。霸关是边境要塞，和潼门差不多，只是地势没有潼门那么险要，霸关以北为风土，以南则是莫境。唐寅的目的地也正是霸关。

　　别看第二兵团散乱，但行军速度确实很快，原本六七天的路程，他们没用上五天就到了。一路之上，可以说是风平浪静，没有发生任何的意外，当然这也可以理解，虽然风国境内最近匪寇纵横，但还没有哪个匪寇团伙胆敢招惹一个兵团，除非是他们自己不想活了。

　　路上，只有在宛城，邱真是和唐寅一起住的行馆，再往后，路过的其它城池，邱真都是住在城主府，不管其城的城主有没有发出邀请，他都会厚着脸皮住下，唐寅搞不懂他是为什么，行馆的条件是简陋一些，但也没达到让人无法下榻的程度。

　　他曾问过邱真两次，但后者都是笑而不语，他自己不愿意说，唐寅也就不再追问，随他去了。

　　到达冲城的时候，刚是中午，唐寅想直接穿城而过，直奔霸关，毕竟只剩下三十多里的路程，傍晚之前就能赶到，没必要在这里耽搁。

　　而邱真却执意在冲城落脚。

　　唐寅不解，问他原因，邱真说道：“我们去早了也没有用，到了霸关也是干等着，而且那里是边塞，条件自然比不上冲城，下面弟兄连赶好几天的路，又疲又惫，还是在冲城好好休整一天吧！”

　　从来不知道邱真还是个会为士兵们着想的将领，唐寅忍不住笑了，问道：“邱真，你究竟在打什么鬼主意？”

　　邱真神秘的一笑，说道：“用不了多久唐大哥就会知道。”

　　唐寅无奈地摇摇头，不过还是听了邱真的意见，令队伍在冲城驻扎下来。

　　冲城的城主亲自招待他二人，下榻时，邱真和以往一样，又是住进城主府。

　　翌日。

　　唐寅和邱真动身，前往霸关。

　　霸关只能算是个中小型要塞，还没有盐城边上的城北兵营大，即使到战时，这里最多也就能容纳个三、四万人。

　　四面的城墙都不算高，更不坚固，有许多地方都年久失修，看起来有些落魄，里面的城防设施倒还算齐全，只是数量太少，唐寅进入要塞之后，感觉这里和潼门比起来有天壤之别，由此也可看出，风莫两国即使交恶，但之间的战争并不多。

　　霸关的主将名叫英步，一位三十多岁的青年将领，身材干瘦，皮肤又黑又糙，唇上留着八字胡，看人时眼珠子骨碌碌乱转，身上的将装铠甲似乎有几个月没有清洗擦过了，粘满灰尘，有些地方甚至还生了铁锈。


第0055章 视察要塞

　　“久闻唐将军大名，今日得见，果然英武非凡，兄弟佩服、佩服啊！”

　　要塞守将，职位并不比唐寅低，但他的恭维之词却令唐寅起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这样的城防，这样的守将，他真担心一旦莫国大军打来，霸关恐怕连半天的时间都支撑不住就得被人家踏平。

　　但这不是他该管的事，他也懒着操心，唐寅呵呵轻笑两声，没有多说什么。

　　霸关内没有民居，清一色的军兵营房，守将的府邸也十分简陋，由土堆和石块混合垒起的简单住所，好象风大点就能将它吹倒似的。

　　进入屋内，分宾主落座，唐寅没有客套话，开门见山地问道：“英将军，不知公主殿下何时能抵达霸关？”

　　“这个嘛……”英步托着下巴，考虑良久方说道：“估计一两天内就能到了。”

　　“估计？”唐寅对这种模棱两可的答复当然不会满意。他问道：“难道公主殿下以及莫国那边没有派人提前赶来告之吗？”

　　英步干笑着摇头道：“好象还没有，我没有得到这方面的消息。”

　　军中向来重视严禁，容不得半点马虎，什么‘估计’、‘好象’等等这类模糊的词汇都是大忌，看着满脸堆笑的英步，唐寅实在搞不懂他是如何坐上霸关守将这个位置的。

　　话不投机半句多，唐寅从英步这里了解不到自己想要的答案，加上对他印象又不佳，只草草聊了几句，便告辞回兵团了。

　　霸关内没有行馆，他和邱真住进兵团的营帐中。

　　吃饭时，唐寅问道：“英步这人看起来不怎么样嘛！”

　　“呵呵！”邱真理解的笑了，轻叹口气，说道：“霸关条件太差，气氛紧张却又没有战事，有才能的人谁愿意憋在这里？”

　　他拿起酒坛，分别给唐寅和他自己各倒一碗酒，然后端起喝了一大口，又道：“现在风国有两个地方的职位是没人争没人抢的，排在第一的天渊郡的平原县，那里紧邻莫非斯联邦，县内两个城、五个镇、若干村庄，随时都可能遭受莫非斯骑兵的骚扰和袭击，短短十年间，平原县光是县守已更换了六任，其中有五位县守是负伤阵亡的，至于城主，已不知道更换多少位了；排在第二的就是这个霸关，霸关守军在没有得到王廷批准的情况下是不能擅自离开这里了，也就是说守军基本一年四季都要被困在这个小小的要塞中，而且一呆就可能是好几年甚至十几年，枯燥、乏味，再正常人也能被操疯了。”

　　“哦！原来如此。”唐寅闻言，点了点头，难怪英步看起来不修边幅，邋遢、落魄，也难怪他看到自己时那么热情，估计他在霸关好几年都未必能看到一张新面孔。现在，他反倒是有些同情起英步了，若换成是把他困在这里，他估计自己比英步好不了多少。

　　唐寅问道：“我们还有酒肉吗？”

　　“有啊！从冲城出来时，我让人准备不少。”邱真笑道。

　　“那正好，多备一些酒肉，我们去霸关吃喝。”唐寅含笑，挺身站起。

　　他去而复返，倒是挺出英步意料的，尤其是看他拿来酒肉，英步更是吃惊。

　　不用英步张罗，唐寅将酒肉一一摆放到桌子上，摆手说道：“英将军不会介意陪我一同喝酒吃饭吧？”

　　英步回过神来，连连摇头，急忙道：“怎么会呢？！”说着话，生怕唐寅会把酒肉拿走似的，他以最快的速度坐了下去，先是抓起一大块牛肉塞进嘴里，又端起酒碗来，作势要喝，可碗沿刚抵到嘴边，他的动作猛的僵住，嘿嘿干笑一声，看向唐寅，说道：“唐将军，军中不准饮酒，你……不会是来试探我的吧？”

　　唐寅迎面大笑，拿起他的酒碗，说道：“英将军，我先干为敬！”说着话，咕咚一声，将碗中酒喝个干净。

　　风人性情刚烈，酒也辛辣，喝进肚子里，真好象有几百把小刀在划割自己的肠子，但豪饮起来却异常过瘾、痛快。

　　见他先把酒喝了，英步再不犹豫，一仰头，也将酒喝干。他长啊一声，赞道：“好酒，真是好酒！”说着话，他看向唐寅，笑道：“记得上回喝酒的时候，应该是在去年，不对，好象……有两三年了！”

　　看着他笑的开怀，唐寅却感觉辛酸，拿起酒坛，倒满酒，只道：“喝酒！”

　　“干！”

　　“干！”

　　两人撞杯，又将碗中酒一饮而尽。邱真的酒量不错，但和他二人比不了，几碗下肚，人已满面通红，显出醉意。

　　而唐寅和英步倒是一碗接着一碗的喝，时间不长，满满两坛的酒已见了底。

　　唐寅酒量极佳，此时连微醉都达不到，英步酒量虽然也不错，但现在说起话来舌头也有些发直。

　　他拍着唐寅的肩膀，摇头叹息道：“唐老弟，真是羡慕你啊，能在都城做事，哪象我，六年了，我足足有六年没有回家了！”酒桌上只谈私事，不聊政务，称呼也变成称兄道弟的。

　　“为何不向王廷申请调走？”唐寅打开一坛新酒。

　　“怎么没有？！”英步脑袋摇的象拨浪鼓似的，说道：“刚来的时候，我几乎月月都申请调令，可每次送到都城，都是石沉大海，好不容易碰上一次回信，也只是说写让我在霸关少安毋躁，严守自己的岗位，不要急于回都等等诸如此类的屁话！”

　　“现在，我是彻底想明白了，再申请调令也是白费，这种鬼地方，只有疯子才肯来。”英步又喝了一碗酒，苦笑道：“有时候我真希望莫国的大军能攻打过来，这样我也就彻底解脱了，可是我还放心不下下面那一万多兄弟，他们比我更苦啊……”

　　对于英步以及下面守军的苦衷，唐寅能够理解，可是他什么都做不了，什么忙都帮不上，只能端起酒碗，说道：“一醉解千愁！干！”

　　“一醉解千愁，说的好，干！”

　　这一天，英步喝的大醉，唐寅微醺，可简单的一顿酒也让两人结下交情，而日后英步也真帮了唐寅的大忙，这正所谓是无心插柳柳成阴。

　　那位帝国皇室的大公主并没有让唐寅等太久，翌日上午，公主殿下的队伍便到了霸关。

　　最先发现的是塔楼上的守军，远远望到一支打着莫军大旗的队伍，守兵们吓的脸色顿变，第一时间跑下城墙，前去通报英步。

　　此时英步和唐寅还在酣睡，突然听说出现大队的莫军，两人的酒都醒了，各自穿戴盔甲，急匆匆上了城墙。

　　两人站在城头，拢目查看，只见远处快速行来一支两万余人的骑兵队伍，队伍打的是莫国大旗，等距离渐近，看的更加真切，这支骑兵，真算得是兵强马壮，马披战袍，上面骑士轻盔轻甲，这么快的行进速度，这么多的骑兵，仍然能保持住整齐的队形，仅仅声势，便足够威慑人三分的。

　　好精锐的一支骑兵！唐寅并不知道，莫国正是以骑兵精悍著称。

　　“这不是敌军！”英步只扫了两眼，便判断出来，说道：“队伍中央有打帝国的旗号，这应该是公主殿下的护军！”

　　“哦？”唐寅精神一振，仔细观瞧，果然，在队伍中央有面金黄色的大旗，上面龙飞凤舞绣有两个大字——昊天。

　　很快，这支骑兵在霸关前一箭地的地方停住，接着，从队伍中快速奔出来两匹战马，马上二将，穿着轻便的铁链铠甲，头顶白色长缨，风驰电掣般到了霸关城下，其中一人高声喝道：“我乃莫国飞骑将军廖刚，今护送公主殿下到此，让你们将军出来说话！”

　　这名将领二十多岁，说话时底气十足，字字洪亮如钟。

　　果然！唐寅冲着英步点下头，说道：“我去迎接公主殿下，英将军留在城内，以防不测！”

　　“好！”英步提醒道：“唐将军小心啊！”

　　“无须担心。”说话之间，唐寅也快步跑下城墙。

　　英步趴伏在城头，向下大喊道：“我是霸关主将英步，阁下请稍等片刻。”

　　自称寥刚的青年将领扬头打量英步几眼，嘴角一撇，脸上顿露轻视之色，话也未回，只用鼻孔哼了一声算是做了回应。

　　时间不长，唐寅带着古越、乐天两名千夫长以及两千名士兵出了城门。

　　他策马来到廖刚近前，说道：“阁下可以让公主殿下的队伍过来了。”

　　廖刚皱着眉头打量唐寅，感觉这位将领比城墙上那位精神许多，他问道：“你是……”

　　“风国第二兵团兵团长，唐寅！”

　　“哦！原来只是名兵团长。”寥刚嗤笑一声，说道：“看来风宁交战，你们输的果然很惨，只能派出一名兵团长前来迎接公主殿下，可笑至极！”

　　“呵呵！”唐寅轻笑，说道：“保护公主殿下的安全，只兵团长便足够，哪象贵国，如此兴师动众，难道莫国境内真就如此不太平？”

　　寥刚被唐寅说的老脸一红，怒道：“这是表示对公主殿下的尊敬，难道你连这都不懂吗？”


第0056章 少说多做

　　“对公主尊不尊敬，不是表现在嘴上，更不是表现在排场上！”唐寅说道：“阁下或许时间充裕，但我没时间在这里和你多废口舌，可以让公主殿下移驾进城了吧？”

　　廖刚气的直咬牙，可是又无从发泄，只是狠恨地瞪了唐寅一眼，然后侧回身，向后面的骑兵队伍招了招手。

　　看到他的指令，队伍缓缓前行，到了城门前，莫过骑兵纷纷退后，只留下公主的马车以及随行人员。

　　直到此时，唐寅才看清楚，公主所乘坐的马车由八匹健壮的红棕马拉着，马车景致，上刻龙凤花纹，几乎每一处角落都是经过精雕细琢的。

　　马车宽大，门窗都遮有红色布帘，看不清楚里面的情况。

　　在马车周围护卫的骑士是清一色的女兵女将，一各个骑着高头大马，身穿银色又精致的帝国钢盔甲，看起来英姿飒爽，好不迷人。

　　唐寅巡视了一圈，然后策马向马车靠近。

　　还没等他到近前，便被数名女侍卫拦阻住，没有人说话，只是犀利的目光戒备地落在唐寅身上。

　　唐寅很聪明，心也很细，马车的门窗帘都有挡着，看不清楚里面到底有没有人，万一莫国耍个花招，没让公主在车里，到那时自己找谁说理去？

　　被女侍卫们拦住，他也不介意，清了清喉咙，问道：“公主殿下一路安好？”

　　“……”

　　等了一会，车内无人答话。

　　唐寅耐着性子，再次问道：“公主殿下可一路安好？”

　　“……”车内仍无人答言。

　　正当唐寅准备第三次发问的时候，一名女将领骑马过来，对唐寅说道：“路上颠簸劳顿，公主殿下已经休息了！”

　　“那么……请将车帘打开，我要查验！”唐寅正色说道。

　　“大胆！”女将领的脸色立刻沉了下来，怒声喝道：“你是什么人？竟敢冒犯公主殿下，该当何罪？”

　　一个女人，竟然敢在自己面前如此耀武扬威，唐寅即好气又好笑。

　　他歪着脑袋，说道：“我必须得确认公主殿下在不在车内，要么让公主殿下出声，要么挑开车帘让我查看，如若不然，那我们就只能在这里僵持着了！”

　　“你……你好大的狗胆！”那名女将气的脸色煞白，虽然皇室的影响力日渐微弱，但公主毕竟是公主，是皇家的继承人之一，无论走到哪个诸侯国，都是受人敬仰，何时被人如此刁难过？

　　女将手指着唐寅，气愤难当，冷然间抽出肋下长剑，以剑尖指着唐寅的鼻子，喝道：“你给我滚开！”

　　事不关己，寥刚在旁幸灾乐祸的看热闹，这家伙惹火公主身边的侍卫长，看他如何收尾。

　　而古越和乐天二人见对方动了家伙，皆吓一跳，两人手按剑柄，作势拔剑。

　　唐寅向他两人摆摆手，示意他俩不要轻举妄动，他笑看着那名女将，对指到自己面前的长剑视而不见，面带微笑地说道：“我坚持。”

　　第一次碰上象唐寅这样的人，女侍卫长也不知该拿他怎么办，真把他一剑杀了，不知道会引发什么样的后果，而要让他检查马车，那皇族的尊严又何在？

　　正当她骑虎难下，不知如何收场的时候，马车内响起娇滴滴银铃般的声音：“小敏，他要检查便让他检查好了，反正现在也没人在乎皇廷，更没人在乎我这位公主！”

　　唐寅闻声猛然愣住，不是因为车内之人说的话，而是因为她的声音。

　　这声音让他有种即熟悉又陌生的感觉，他敢肯定，自己有在哪听过，可一时之间又想不起来。

　　但这又不合常理，自己怎么可能听过公主的声音呢？

　　他怔怔发呆，久久没有反应过来。

　　这时，女侍卫长将战马旁一撤，面容冷若冰霜，怒声道：“你要查就查吧，不过，你一定会为今天的冒失而付出代价！”

　　对方冷言冷语的威胁让唐寅回过神来，他是很想看看车内公主究竟是谁，为何她的声音让他如此耳熟，但是他也知道，这么做实在太失礼，万一回到盐城让人家告一状，自己又会麻烦不断。

　　他在战马上拱拱手，说道：“公主殿下不用动怒，属下只是在做确认，既然公主殿下有在车内，那属下也就放心了。”说着话，他侧头下令道：“护送公主殿下进城！”

　　随着他的话音，第二兵团的两千余名士兵蜂拥上前，保护着公主所在的马车，缓缓进入霸关。

　　让过公主的队伍后，唐寅回头瞧瞧有些失望的寥刚，他说道：“多谢阁下一路护送公主殿下到此，告辞了！”说完话，他调转马头，打算回城。

　　他要走，而寥刚却没打算放他离去，笑问道：“唐寅，你我能在霸关前相遇也算有缘，不知可愿和我比试一二？”说着话，他从马鞍桥上取下一把偃月刀，倒提在掌中，信手挥了挥。

　　唐寅笑了，看得出来，这位寥刚的修为不弱，是个中高手，但与他交战，毫无意义。

　　首先风莫两国还未交战，没有与他动手的理由，其次他又不能杀他，否则可能会引起争端。

　　不能杀他就不能‘吃’掉他，唐寅可没这个闲工夫就去做这么一件毫无意义的事。

　　他摇头说道：“对不起，我对和你比试没兴趣。”他策马回城。

　　寥刚不甘心，在后面大声叫道：“难道阁下不敢吗？”

　　唐寅头也没回地耸耸肩，说道：“随便你怎么说。”

　　“哼，真是个没用的懦夫，你即使做兵团长也不够格！”寥刚极尽挖苦之能事，只想逼唐寅与他交手。

　　哪知唐寅根本不在乎他的话。他连他这个人都没放在眼里，又怎么会去在乎他说什么呢？

　　不过他的漠视在旁人看来就是懦弱怯战，莫国骑兵们发出阵阵的嘲笑声。

　　唐寅懒着理会，直接回到霸关，然后守军们立刻关上城门，好象生怕对方冲近来似的。

　　见状，寥刚也自觉无趣，带领手下两万余骑，快速离开了。

　　唐寅刚进城，迎面便冲来一骑，他定睛一瞧，来者正是公主身边的女侍卫长。

　　她凤眼睨了他几下，撇撇小嘴，嘲笑道：“刚才还那么威风，怎么让人一吓就屁滚尿流逃回来了？真是没有，胆小鬼！”连珠炮似的说完这一句，她立刻拨马，原路跑了回去。

　　似乎她急匆匆的过来只是为了嘲讽唐寅这一句。

　　唐寅哭笑不得，这哪里象是公主殿下的侍卫长啊，简直象是还会斗气没有成熟的孩子。

　　她多大了？真成年了吗？他在心里忍不住默默嘀咕着。

　　这时，英步从城墙上快步跑了下来，到了唐寅的马前，说道：“莫国骑兵已经撤走了。”

　　“恩！”唐寅并不在意地应了一声。

　　“唐将军……”英步欲言又止。

　　“英将军有话尽管讲来。”

　　英步正色说道：“我看唐将军修为不弱，刚才为何不与寥刚比试，杀杀对方的锐气？”

　　唐寅摇了摇头，说道：“他不配。”

　　“什么？”英步没明白他的意思。

　　“让我杀人，我不会挑剔对手，谁都可以杀！”唐寅笑吟吟道：“但要想和我做单纯的比试，他还远不够资格。”

　　“啊？”英步愣住，呆呆地看着唐寅，半晌反应不过来。这话说的也太狂了，好象唐寅根本没把这位莫国堂堂的飞骑将军放在眼里。

　　愣了一会，他摇了摇头，不过他却挺喜欢唐寅这种孤傲的性格。

　　“英将军，我要护送公主殿下回都城，你我……就此别过！”唐寅在马上拱手道别。

　　英步轻轻叹口气，说道：“今日一别，不知何时才能再见。”

　　“有缘自会相见！”唐寅洒脱的一笑，说道：“告辞！”

　　“唐兄弟一路小心。”

　　听他叫自己唐兄弟，唐寅回道：“愿英兄早日返回都城，你们再把酒言欢。”

　　这句话，差点把英步说哭了，他垂下头吸了吸鼻子，故作不在意地挥挥手，说道：“快走吧，别耽误了行程！”

　　“保重。”

　　“保重！”

　　唐寅统率第二兵团，护送公主一众离开霸关，回往风都盐城。

　　途经冲城的时候，由于天色尚早，队伍并未停歇，直接穿城而过。

　　等出了冲城之后，邱真快马来到唐寅的身边，神神秘秘地从怀中掏出几张绢布，他从中抽出一张，递交到唐寅面前，笑道：“唐大哥，你看看。”

　　不知道他葫芦里卖的什么药，唐寅狐疑地接过绢布，低头一瞧，原来是张简易的地图，画的十分潦草，模模糊糊。他疑问道：“这是什么？”

　　“是地图！”邱真说道：“上面标注的地方是冲城附近匪寇的巢穴。”

　　唐寅莫名其妙地眨眨眼睛，匪寇的巢穴和自己有什么关系？

　　邱真贼笑着低声说道：“唐大哥不会真打算就这么一路太平的护送公主殿下回盐城吧？这次任务可是立功的大好机会，唐大哥千万不能放过啊！”

　　唐寅挑起眉毛，说道：“把话说的清楚点。”

　　“剿灭匪寇的巢穴，对上禀报，匪寇企图袭击公主殿下，我们力拼众匪，舍命护驾，保障了公主殿下安全的同时，又杀死大批匪寇，此功足可让君上看重唐大哥，并重重封赏！”邱真在唐寅耳边低低细语。


第0057章 剿灭匪巢

　　听完这话，唐寅吸气，同时眼睛也为之一亮，暗叫高明！他低声回问道：“这么做，会不会欠缺妥当？”

　　“不会！”邱真肯定地说道：“剿灭匪巢，我们即立下战功，又为当地百姓除去祸害，一举两得的事，怎么会不妥当呢？”

　　“万一被人发现怎么办？”唐寅担忧地问道。

　　“怎么会呢？谁会去调查此事，而且只要我们做的谨慎，不会走漏风声的……”说着话，他身子侧探，凑到唐寅的耳边，叽里咕噜的说了起来。

　　看得出来，邱真是早有准备，计划成型，连地图都准备好了，而且不是一张地图，他手中的绢布皆是途经各城镇时打听到的当地匪寇巢穴。

　　邱真没有跟唐寅住行馆，而是住在各城主的府邸，他可不是贪图舒适，而是借着住宿的机会找城主闲聊，借机套取当地匪患的情报。

　　可以说唐寅还没有出盐城，邱真就已经想好了这条计谋，一路走来把路也铺好了。

　　有邱真这样的助手在自己身边绝对是种福气，唐寅现在算是感觉到了。

　　他接纳了邱真的计谋，准备在回盐城的路上顺便剿灭附近的匪巢，为自己积累战功。

　　出了冲城大概二十多里地，唐寅下令队伍停止前进，然后他着急麾下的十名千夫长，接着又回马奔向公主所在的马车。

　　公主座下的女侍卫长对唐寅的印象糟糕透顶，远远看他带着一群人骑马过来，她立刻迎了上去，将唐寅等人拦住，喝问道：“这回你又有什么事？该不是又要检验公主殿下的马车吧？”

　　唐寅面带正色，说道：“我有急事向公主禀报！”

　　“什么事？”

　　“根据探报，前方有匪寇埋伏，可能会袭击本队，我必须得领人先行一步，前去剿灭！”

　　此话一出，别说女侍卫长大吃一惊，就连他身后的十名千夫长也吓了一跳，前方竟然有匪寇设伏？自己怎么不知道？探子什么时候传回的情报？

　　事关重大，女侍卫长也不敢再怠慢，急忙领着唐寅等人来到马车前，必恭必敬的轻声说道：“公主殿下，刚刚得到消息，前方埋伏有匪寇，队伍现在只能停下，唐……唐将军要亲自前去剿灭匪乱！”

　　“哦！那就辛苦唐将军了。”公主轻描淡写的声音从车内传出。

　　无论怎么听，唐寅都觉得公主的声音耳熟，可他又偏偏想不起来究竟在哪听过。他拍拍额头，暗中痛苦地呻吟一声，接着振作精神，说道：“公主殿下客气，这是属下应该做的，请公主在此地稍等，属下会尽快赶回。”

　　说完话，他掉转战马，对十名千夫长简洁地下令道：“古越、乐天，你二人率本部随我前去剿匪，其余人等，留守原地，务必保护好公主的安全，谁若胆敢擅离职守，定斩不赦！”

　　“是！唐将军！”众人很少看到唐寅如此严厉的下达军令，无不心惊，提起百分之两百的精气神，异口同声地应道。

　　“我不在期间，暂时由李威千军、邓明洋千军全权负责！”

　　“明白！”

　　“走！”唐寅交代完后，向古越、乐天二人甩下头，带上两千军兵，由邱真陪同，浩浩荡荡去前方剿匪了。

　　男人认真的时候是最帅的，而认真发号司令的男人则是更帅的。

　　唐寅干脆果断的连续下达军令，把那位女侍卫长也虎的一愣一愣的，看着他骑马远去的背影，半晌回不过来神。

　　且说唐寅一众，向前走了一段路程，拐了几个弯之后，便下了官道，向远处的深山老林奔去。

　　众人越行越远，古越和乐天也越走越觉得不对劲，不是说匪寇有埋伏，要偷袭本队吗？可这也埋伏的太远了点吧？

　　跟着唐寅又跑出好远，在林子中转的七昏八晕，古越最先沉不住气了，试探地问道：“唐将军，还……还没到吗？”

　　唐寅从怀中拿出邱真给他的地图，对照着地图向远处望了望，说道：“就快到了，穿过这片林子，再绕过前面那倒山弯就差不多了。”

　　他嘴里说的轻松，心里已在暗骂匪巢怎么挑选这么个犄角旮旯的地方，难怪当地的官兵几次都没剿灭掉，若是匪徒事先得到消息，光是在林子里面绕也能把人绕蒙了。

　　这是实情，匪徒们在城里也是安插有眼线的，只要大股官兵出动，他们立刻能得到风声，或是躲避起来，或是设下埋伏等官兵中计。

　　唐寅这一众人数虽众，但任务是保护公主，谁能料到他们会别出心裁，半路剿匪，所以此时匪寇们是毫无防备，不然真在林中设下埋伏，也够唐寅这两千来人受的。

　　平安无事的穿过树林，再往前都是山路，地面到处都是乱石，唐寅干脆从马上下来，步行前进。

　　“对方真的只有五百来人吧？”路上，唐寅边走边问身后的邱真。

　　“冲城的城主是这么说的。”邱真自己也不确定。

　　这时古越又好奇地问道：“不是说匪寇有埋伏吗？”

　　唐寅和邱真相视而笑，他向后者扬头道：“告诉他俩实情吧！”

　　邱真将古、乐二人拉到身旁，把他的计划从头到尾，原原本本讲述了一遍。

　　隐瞒其他的千夫长，倒不是唐寅和邱真不信任他们，而是事关重大，知道内情的人越少越好，相对而言，唐寅和邱真对古、乐二人最为信赖，所以这此行动只带他俩出来，至于下面的士兵，他们根本不懂怎么回事，自然也无须多讲。

　　古越和乐天听邱真说完，这才知道自己要干什么，两人都笑了，自己给自己创造功劳，这事挺新鲜，不过听起来也挺有意思。

　　古越问道：“这么做，回都城之后真能得到奖赏？”

　　邱真点头道：“当然！公主既然来到大风，就是我们大风的责任，若是发生意外，这个过失谁都背负不起，我们杀敌誓死保卫公主，可远比一路太平回去的功劳大得多。这不是耍心机，这就是政治，想要往上爬，就得自己给自己创造机会。”

　　“高论！”古越是单纯的武者，并不了解这些，可听邱真说的头头是道，他也诚心佩服，挑起大拇指赞叹。

　　“嘿嘿！”邱真笑道：“打仗的事，我帮不上你们的忙，但在别的方面，我还是能出些力的。”

　　他们边走边聊，绕过一处山弯，再望前走，便是上山的路。

　　这里的路更加难走，地面坑坑洼洼，一面是峭壁，另一边则是悬崖，道路狭窄、崎岖，一不小心就有坠崖的危险。

　　正向前走着，突然之间，前方口哨声四起，其中还夹杂着急促的喊叫声。

　　不用问，匪窝里的匪寇们已经发现了他们的形迹。

　　唐寅脸上露出笑容，阴冷又邪气的笑容，现在邱真、古越、乐天一看他的这种笑心里都明白，这是唐寅动了杀机准备杀人的表情。

　　他加快脚步，向前急行，与此同时，身上散发出层层的黑雾，将他周身笼罩，瞬间，黑雾化成实质，依附在他的身上，形成一层纯黑色闪烁幽光的战甲。

　　见状，古越和乐天也双双拿出各自的武器，回头大喊道：“准备战斗！”

　　战斗随时可能展开，邱真放慢脚步，渐渐退到队伍的最后，不是他胆小，而是他没有自保的能力，在战场上非但帮不上忙，还可能会让唐寅等人分心照顾他，不想给别人添麻烦，他自动自觉的远离争斗。

　　唐寅身披灵铠，冲在最前面，又向前走出不远，只听前方嗖嗖之声四起，迎面飞来上百支雕翎。

　　他连躲都未躲，任凭箭矢射在自己的身上。铁箭头撞击灵铠，叮当作响，火星四溅，却伤不到灵铠丝毫。

　　他现在的修为达到灵化境，称得上高深，释放的灵铠也足够坚韧，只要不被兵之灵化后的武器攻击到，普通进攻对他根本无效。

　　他脚步不停，依然大步向前，前面的箭矢一直没有停止，所过之处，地面布满散落下来的残箭，形成长长的一条。

　　又过了一会，对方似乎也看出伤不到他，箭雨停止，紧接着，又传来轰隆隆的巨响声。

　　不知道对方又使用了什么武器，唐寅抬头一瞧，只见一辆冲车从半山腰猛滑下来。

　　冲车的前面是铁的，并横着绑有多把刀剑，攻击的范围极广，冲车的后面则是空的，里面装满巨大的石块，整个冲车上秤称一称，少说也有千八百斤，由上而下冲来，惯性何止千斤，又是在这狭窄的山路上，真被冲到士兵队伍当中，死伤难以估计。

　　唐寅吓了一跳，想不到匪寇竟然还有这样的武器，他无法闪躲，他若是让开，后面的士兵们就遭殃了，来不及细想，唐寅双手回摸，在其后腰处的灵铠裂开两条缝隙，从中探出两只刀把，唐寅握住，抽出双刀。

　　黑色的暗之灵气从他双掌流出，与两把残月弯刀融合，接着，将两只灵化后的弯刀合二为一，组成一把超大型号的黑色镰刀。

　　说来慢，实则极快，整个过程只是眨眼工夫的事。

　　唐寅单手持镰，高高举起，这时冲车业已到了他近前，他大吼一声，镰刀由上至下劈落，刀锋破风，发出尖锐的呼啸声。


第四集


第0058章 血战匪寇

　　耳轮中只听咔嚓一声巨响，灵化后的镰刀重重劈在冲车的正中央，在震耳欲聋的响声中，冲车由中心被撕开，硬生生裂成两截，一半撞在崖壁上，另一半飞下悬崖。

　　“啊——”

　　一刀将冲车分成两半，引来前后一片惊呼声。

　　前方的惊叫自然是来自匪寇们，而后面的惊叹则是古越、乐天等人发出的。

　　不给匪寇再放第二辆冲车的机会，唐寅拖着镰刀冲上半山腰。

　　在这块巨大的空地处，站有上百号身穿杂乱衣装的匪寇，里面什么人都有，强盗、亡命徒、通缉犯、流浪汉以及破产的农户、商贩等等，他们手中的武器也很杂乱，有刀、有剑、有矛、有枪，还有拿着锄头和稿子的。

　　看到唐寅冲上来，上百匪寇嗷嗷怪叫着向他扑来，唐寅哪将他们放在眼里，手中镰刀横向一挥，灵波扩散而出，扑哧的闷响声连成一片，瞬间有十多人被拦腰斩断，鲜血的血、白花花的肠子流了满地，腥臭味顿时塞满空气。

　　匪寇们平时打家劫舍还可以，真碰上象唐寅这样的灵武高手，立刻变成了软脚虾。

　　被他先声夺人的灵波震慑住，匪寇们大惊失色，吓的连连后退。

　　唐寅哼笑一声，不再出招，而是将身子向旁一侧，将敌人交给后面的士兵们。

　　他大声喝道：“杀！一个不留！”

　　由于匪寇不强，对己方不会造成太大威胁，在唐寅看来，这对下面的士兵们倒是个难得的实战机会。

　　古越和乐天带领各自手下兵卒杀上半山腰，与匪寇们展开交战。

　　匪寇只有百余人，又是没有经过正规训练的乌合之众，哪里是两千准备齐全的正规军对手，交战时间不长，百余名匪寇要么被杀，要么成了俘虏。

　　当交战到了尾声之时，远处突然又传出喊杀声，接着，从山上冲下来近千人的匪寇。

　　唐寅拢目看了一会，回头喊道：“邱真！”

　　“在！”邱真不知从哪钻了出来，气喘吁吁的跑的唐寅的身边。

　　“你不是说匪寇只有五百来人吗？怎么一下子冒出这么多？”对方突然杀出千余人，唐寅也无法再将对手当成己方练兵的对象，而是要实打实的战斗了。

　　邱真咧嘴，擦擦额头的汗珠子，莫名其妙地说道：“从冲城城主那里得到的消息，这里的匪寇确实只有五百来人，怎么突然冒出这么多？”

　　唐寅翻翻白眼，也许冲城城主自己都没搞清楚这里的匪寇究竟有多少，好在对方准备不足，又只有千余人，万一碰上的是有过万人的匪窝，并事先设下埋伏，自己还好说，但下面的士兵不知得伤亡多少。

　　没有吃到教训，但此时的唐寅已然意识到情报的重要性，并在心里暗暗决定，日后若有机会，自己一定要成立一支专门负责情报的精锐部门。

　　望着匪寇门从山上冲下来，唐寅深吸口气，喝道：“起弓，布箭阵！”

　　随着他的指挥，二千士兵立刻列起方阵，接着，各自取下肩背的长弓，抽出箭矢，搭弓上箭。

　　匪寇的距离越来越近，近到已能看清楚匪寇最前排人的长相。

　　唐寅双目眯缝，挥手喝道：“放箭！”

　　嗡——两千雕翎，齐刷刷升空，在天空中画出一道道完美的弧线，接着，由上而下的散落下来。

　　扑、扑、扑！

　　两千支利箭，没入到匪寇当中，箭头穿肉刺骨之声不绝于耳，匪寇的人群顷刻之间倒下一片。

　　紧接着，第二轮齐射又来了，数以百计的匪寇们身上插满箭矢，如同刺猬似的扑到在地。

　　当双方的距离又接近一些时，匪寇们也开始放箭，只是他们的弓弱，箭术也差了许多，箭矢稀稀拉拉的射来，对唐寅这边的士兵们威慑不大。

　　“收箭，起矛，冲锋！”唐寅下达完命令之后，已率先迎上敌人。

　　双方人数只相差一倍，但实力差的太悬殊了，匪寇们的战斗力以及武器、装备都无法与正规军相提并论，战斗刚刚开始就演变成了单方面的屠杀。

　　这些刚刚参军，训练还没有进行多久的风兵们真应了初生牛犊不怕虎那句话，一各个如同噬血的怪兽，砍杀起来不管不顾，一味的前冲杀敌。

　　在战斗中，唐寅要求全面训练的作用得到体现。刚开始接触时，他们用矛刺，对匪寇造成极大的杀伤，等到双方混战一起时，立刻弃矛，改用佩刀。

　　这是一场一面倒毫无悬念的战斗。

　　唐寅由匪寇的前阵一直杀到阵尾，回头一瞧，匪寇们被己方士兵们杀的哭爹喊娘，溃不成军。

　　大局已定！他淡然一笑，匪寇与宁军无法相比，战斗比他想象中要简单得多。

　　正在这时，忽听匪寇的人群中有人大喊一声：“官兵的走狗，老子杀了你！”

　　随着话音，一条健影窜出，同时寒光直扫唐寅的脖子。

　　那人的速度快，出招更快，只可惜对唐寅而言，这样的速度不构成任何的威胁。

　　只是令他奇怪的是，对方是灵武者，使用的武器还是灵化后的战刀。

　　他将手中镰刀举起，轻松挡下对方的杀招，冷笑道：“想不到匪寇里还有修灵者！”

　　“你去死吧！”那人好象已陷入半疯狂的状态，手中灵刀一招接着一招，皆奔唐寅的要害去的。

　　自己找死，怪不得别人！他双目眯了眯，嘴角扬起，身如魅影，轻轻晃动，如同幽灵般闪到那名匪寇的身后，没等对方反应过来，他一手持镰，另一只燃烧着熊熊黑暗之火的手掌已盖在对方的后脑。

　　呼！

　　黑色的火焰瞬间化成无数条黑色的小火蛇，在那人的周身上下四处乱窜，使其整个人都笼罩在黑火之中。

　　受黑暗之火的焚烧要比正常火焰的焚烧更让人痛苦，甚至是痛苦百倍、千倍，那名大汉咧开大嘴，发出厉鬼般的惨叫声，但很快，叫声消失，连同他整个人都不见的踪影。

　　地上只剩下一团衣物，还有一把恢复原状的钢刀。

　　嘶嘶！唐寅吸气，将空中飘荡的灵气纳入体内，然后臂膀伸展，舒适地轻叹一声。

　　那名大汉好象是这波匪寇的头目，他被烧的一干二净，连跟毛发都没剩下，让周围的匪寇们彻底失去了抵抗下去的斗志，人们哭喊着、哀号着纷纷向山上跑。

　　不用唐寅发话，杀红了眼的士兵们哪会给他们逃跑的机会，在后面穷追不舍。

　　唐寅想看看匪窝究竟是个什么样子，他边追砍匪寇，边随着他们跑到山顶。

　　这里比半山腰的空地更宽阔，竟然还建起了一座简陋的山寨。

　　唐寅越过四周的匪寇，率先向山寨内冲去。

　　刚到近前，还看清楚里面有没有敌人，迎面便飞来十数支利箭。

　　他将手中镰刀左右挥舞两下，轻松打掉箭矢，接着，向射出雕翎的地方纵去。

　　想不到他速度如此之快，躲在乱石后的十几名匪寇惊叫着跳出来，扔掉弓箭，调头就跑。

　　他们的速度在唐寅眼中如同龟爬，几个箭步便追到匪寇们的身后，镰刀挥下，随之而来的是一片腥风血雨。

　　十几名暗中放箭的匪寇纷纷惨死倒地，最后，唐寅只留下一名活口，他将其打倒在地，以镰刀的锋芒逼住对方的喉咙，厉声问道：“你们的头目是谁？现在在哪？”

　　那名匪寇很年轻，可能还不到二十岁，唇上长着青青的绒毛，稚嫩的脸上布满惊恐之色。

　　他骇然地看着浑身黑色灵铠的唐寅，结结巴巴地说道：“别……别杀我……寨……寨主在里面……”

　　“带我去！”唐寅收刀，一把抓着那名匪寇的后脖领子，拎着他向前走。

　　在山寨的中央，有几座规模较大的茅草屋，青年匪寇颤巍巍地指了指，说道：“就……就在那里……”

　　唐寅什么话都没说，只是默默加快脚步，到了正中最大的那间茅屋前，他将手中提的匪寇用力甩了出去。

　　咔嚓！

　　那匪寇的身子重重撞在茅屋的门板上，简陋的木门哪里能承受得住这么强的撞击力，立刻破碎，匪寇连人带门的飞进茅屋里。

　　“啊……”

　　匪寇又惊又痛，趴在地上还没叫出声，几把刀从四周同时落下，重重砍在他的身上。

　　直至年轻匪寇的身子分成数截，里面的人才弄清楚自己杀错了，随着几声怒极的怪叫，数条身影从茅屋里窜了出来。

　　唐寅站在茅屋的门前，冷漠地打量着眼前这几名大汉。

　　对方共有五人，其中有两人使用的是灵化后的武器，另外三人虽然也是修灵者，但修为不够完成兵之灵化，身上只是完成半灵铠化。

　　竟然还有这么多修灵者！难怪冲城这边的官兵剿灭不了此座匪窝，换成修为平常点的将领过来，还真未必是他们的对手。

　　“阁下是什么人？为何突然攻击我们山寨？”五人里，正中间那名四十多岁相貌凶恶的大汉最先开口问话，看其他人对他尊敬的样子，他应该是匪窝里的寨主。

　　唐寅冷眼看着他，什么话都没说。

　　“我知道你不是冲城的城军，只是路过此地而已，我们与你又无冤无仇，你何必兴师动众大举来攻？如果兄弟是为财，我这里的金银财宝随便兄弟拿去！”


第0059章 绞杀匪寇

　　凶恶大汉说话时江湖味十足，又有意套近乎，称兄道弟。

　　唐寅冷笑出声，仍未说话。

　　这时，杀的浑身是血的古越和乐天二人业已跟了上来。

　　听闻对方的讲话，古越跨前一步，振声喝道：“你们是匪，我们是兵，剿灭你们，我们还需要理由吗？”

　　“如此来说，你们是不打算放我们生路了？”凶恶大汉的模样本就凶狠吓人，此时脸部肌肉扭曲，表情狰狞，其模样犹如厉鬼一般。

　　古越挥了挥手中灵刀，冷声道：“出手吧！”

　　没等他出招，唐寅将他拦住，淡然说道：“你俩去别处绞杀匪寇，这五个人是我的。”

　　对于修灵者的猎物，唐寅可是宝贝的很，哪能让他们白白死在古越和乐天的手里。

　　知道他又要‘吃人’增长修为，古越和乐天虽然已经接受这个事实，但仍觉得别扭，双双摇了摇头，退到一旁，走开了。

　　“你打算以一敌五？阁下太自视过高了吧！”凶恶大汉死死瞪着唐寅，咬牙说道。

　　唐寅懒着和他们废话，他也没有和猎物浪费口舌的习惯。

　　他单手拖着镰刀，慢步向五人走去。镰刀的刀身擦过地面，发出沙沙的声响，没来由的，他还没有出招，但所造成的压力便已让五人心中生怯。

　　“杀——”

　　难以承受唐寅带来的压力，五名匪头齐齐出招，向唐寅攻去。

　　其中一人速度最快，手中灵剑直刺唐寅的面门。

　　他侧身闪躲，让开锋芒，接着将镰刀抡出，横切对方的小腹。

　　那大汉脸色顿变，急忙收剑招架。

　　当啷啷！

　　两把灵器碰撞，发出震人心魂的尖锐声。

　　那大汉受不了镰刀带来的冲击力，整个人被弹了起来，飞向空中，还没等他的身子落地，唐寅业已窜到他的近前，腾出手掌，一把扣住那人的面门。

　　没有灵铠的保护，任何人的肉身都不可能承受得起黑暗之火的焚烧，那大汉只发出一声低微的惊叫，身体便化成了缕缕的灵气。

　　“哎呀！”另外出招的四人被唐寅的黑暗之火吓的尖叫出声，急急收招，象看怪物似的看着唐寅。

　　他们发愣，可唐寅没有闲着，调转方向，如同扑食的豹子，向他们窜去。

　　他的镰刀挥下，两名大汉本能的用手中刀去挡，可是普通的兵器又如何架得住灵兵，随着两声脆响，双刀折断，同时，刀锋将二人胸前的灵铠挑碎。

　　二人意识到不好，刚想向后退，业已来不及了，唐寅身形如箭，到了二人近前，手如鬼爪，在二人的胸前闪电般的拍过。

　　“啪、啪！”

　　两人被掌击中，身子倒飞出去，可落地时，只剩下两团衣服。

　　只是转瞬之间，有三人在他的黑暗之火下化为乌有，剩下的两名大汉彻底被惊呆了，再无心恋战，分向一左一右仓皇而逃。

　　唐寅嗤笑，他将手臂一挥，镰刀飞出，在空中打着旋射向一名大汉的后背。

　　扑哧！

　　大汉听到背后恶风不善，意识有危险，可他此时再做躲避的动作，镰刀已飞到近前，长长的刀身刺穿他身上的灵铠，由背后入，从胸前探出，他身子摇晃，向前踉踉跄跄又跑了两步，然后无力的摔倒下去。

　　他身子到底的刹那，唐寅业已窜到他身后，黑暗之火将他还未断气的身子烧了个干干净净，同时将自己的镰刀接住。

　　再回头，看另外那名凶恶大汉，业已逃出好远，他嘴角高高扬起，深吸口气，猛然运转体内的灵气。

　　瞬时间，他的身体竟然凭空消失，再现身时，已到了那凶恶大汉正前方的阴影中。

　　嘭！

　　凶恶大汉收步不及，与唐寅撞了个正着，后者文丝未动，而撞人的凶恶大汉噔噔噔倒退数步，最后，一屁股坐在地上。

　　唐寅用的正是暗系灵武技能中的‘暗影漂移’，也叫影杀。

　　凶恶大汉从未见过这种技能，甚至连听都未听说过，唐寅在他面前凭空出现，此等诡异的事几乎把他吓的发疯。

　　他坐在地上，不由自主地尖声嚎叫，用抖的不成人声的语调问道：“你……你究竟是什么人？”

　　唐寅缓步走到他的近前，燃烧着黑暗之火的手掌向他的面门罩去，同时说道：“唐寅！”

　　呼！

　　最后那名凶恶大汉也在黑暗之火的死亡燃烧下也宣告消失。

　　唐寅幽幽吐出一口气，这些匪寇的修为并不算高，但好在有五人，加上先前那一位，所化成的灵气也让他受益非浅，修为又有所增进。

　　修为达到灵化境界可算是达到了一处瓶颈，想从灵化境界修炼到灵元境界太难了，对于大多数的修灵者来说，即使穷其一生也不可能突破这个瓶颈，灵元境也成为区分高等修灵者和平常修灵者的界线。

　　唐寅现在的修为正是处于最让修灵者难受的灵化阶段，想要达到灵元境，便需要‘吃掉’大量的修灵者以增长自身灵气修为，只凭眼前这六名平常的修灵者，那还远远不够。

　　“唐大哥！”邱真从后面远远的跑了过来，气喘吁吁地叫喊道：“这次我们赚到了，剿灭上千名匪寇，可算是大功一件啊！”

　　唐寅回身，问道：“匪寇都消灭干净了？”

　　“十之八九，剩下一些零星的匪寇都躲了起来，兄弟们正在搜捕！”邱真到了唐寅近前，擦了擦脸上的汗水。

　　他向远处望了望，果然，大规模的争斗已经停止，兵卒们正在清理战场，还有三五成群的士兵们在四处搜查。

　　另外在山寨的大门边还聚有二、三百号之多的被俘匪寇，一各个双手抱头，跪在地上，周围有己方士兵们看守。

　　看罢，唐寅散去身上的灵铠，收起双刀，向俘虏那边扬扬头，冷声说道：“这些人不能带在身边。”

　　“没错。”邱真大点其头，正色说道：“等会就将他们全部处死。”

　　“恩！”唐寅说道：“让兄弟们搜查彻底，最好不要留下活口。”

　　“明白，唐大哥，我已经交代下去了。”邱真笑道。

　　“很好。”有邱真帮忙，省心省力，唐寅也不需要做的面面俱到，轻松许多。

　　正在这时，古越从山寨正中最大的那间茅屋里跑了出来，大叫道：“唐大哥，你快过来看这里！”说着话，他连指屋内。

　　唐寅和邱真对视一眼，走了过去。

　　茅屋简陋，家徒四壁，此时茅屋中间的地席已被掀开，下面的地板也被挪到一旁，乐天站在一旁，正兴趣十足地向地下观望。

　　唐寅和邱真走到近前，低头一瞧，发现地板之下隐藏着一个不大的土坑，里面放有两只大箱子，箱盖已被打开，里面金光闪闪，装满了金银珠宝玉器。

　　“啊？”邱真这辈子也没见过这么多钱财，下意识的叫出声来，两只眼睛瞪的又大又圆。

　　唐寅虽然也没见过这么多的财宝，不过他本来就不看重这些东西，只是稍感惊讶，马上又恢复了正常。

　　他冷笑着说道：“好有钱的一窝匪寇啊！这么多的金银珠宝，他们得抢劫了多少人？又杀死了多少人？”顿了一下，他向古越甩头道：“叫几名兄弟过来，将这些东西统统搬走！”

　　“这……”古越没有马上听令，而是面带难色地看向邱真。

　　邱真多少能明白他的意思，他问道：“唐大哥，你准备怎么处置这些金银？”

　　唐寅说道：“当然是带回盐城。”

　　“然后上交？”

　　唐寅一愣，疑声反问道：“你的意思是……”

　　“既然是我们剿灭匪寇得到的财物，就应该归我们所有，岂有白白上交的道理？”邱真面色凝重地说道：“唐大哥，你想想，兄弟们参军归根结底是为了什么？其实还不就是为了钱吗，要能养活自己，养活家人，所以说……”

　　不等他说完，唐寅已连连摆手，说道：“我明白、我明白，不用再说了。”

　　他看看邱真，又瞧瞧古越和乐天，忍不住笑了，自己又不是冥顽不化、事事教条的老古董，也不是对王廷忠心耿耿、誓死效忠的爱国志士，没有必要说这么多嘛！

　　他转过身形，边向外走边随意挥手道：“这些东西就在这里分了吧！”

　　还没有走出去，邱真急忙把他拉住，说道：“唐大哥，你误会我的意思了。”

　　即不上交，他们又不想私分，这回唐寅真不明白邱真的意图了。

　　邱真说道：“唐大哥，这些钱财你应该留下。”

　　“留下做什么？”唐寅不解的反问。他平时没什么花消，每月领取的俸禄都花不了，留下这些金银也没用啊！

　　轻叹口气，邱真无奈地摇头，道：“即使唐大哥对金银财宝没有兴趣，也应该留在身边，以备不时之需。”

　　见唐寅还要发问，他又继续说道：“现在王廷财政紧张，或者说根本就没有钱，平时唐大哥对兵团里兄弟们的表现满意，提出给予嘉奖，可呈报上去，上面发下什么实惠了？还不是些毫无用处的口头上的赞誉。但有了这些钱，唐大哥便可以自行对表现出色的兄弟给予嘉奖，如此一来，兄弟们的干劲肯定更足，对唐大哥也会尽心尽力，忠心无二！”


第0060章 剿匪有功

　　琢磨邱真这番话，唐寅暗暗点头，觉得他说的不是没道理。

　　当初他做半月检查的时候，他对十名千夫长的表现都很满意，呈报给舞媚，得到的回复是每人嘉奖，连他自己都不明白这个嘉奖究竟有什么用途，如果说在军中功能抵过，那么如果一辈子没有过错，累计的嘉奖再多又有何用呢？

　　他点点头，说道：“你说的没错！”他又看向古越和乐天，问道：“你俩的意见呢？”

　　本来古越和乐天都觉得把这么多金银财宝上交王廷太可惜，他们私下里可以瓜分一些，但听完邱真的话，他俩也觉得储藏起来作用更大。

　　他二人同声应道：“我同意副兵团长的意见！”

　　“恩！”唐寅走回来，蹲下身子，看了看两箱子的金银珠宝，眨眨眼睛，随手抓起一把，笑道：“我们剿匪有功，先自己奖励自己一些吧！”说着话，将抓起的金银放在草席上，向邱真、古越、乐天三人甩头道：“分！”

　　“哈哈——”见状，三人不约而同的都笑了。没有人会不喜欢钱，唐寅只能算是个另类。

　　古越和乐天扯下被单，将两只箱子包起，一个背上一个，这才从茅屋里走出来。

　　此时，外面的搜捕已接近收尾，匪寇的俘虏又增加了不少，唐寅见状，干脆的下令，将所俘的匪寇统统处死。

　　一时间，山寨里的惨烈的哭喊声、濒死的求救声以及绝望的哀号此起彼伏。

　　士卒们不管你求不求饶，可不可怜，上级下达命令，他们只管执行。

　　很快，数百被俘的匪寇成了众士兵们的刀下之鬼，然后邱真又下令，让士兵们准备一口大号的箱子，再从匪寇的尸体上切下小指装入其中，以留凭证，回盐城后好能向王庭请功。

　　古越和乐天也趁机将装有金银珠宝的两只箱子放了进去，用血淋淋的断指将其盖住藏好，打算回到盐城之后再取出。

　　此战打的干净漂亮，两千士卒以不到百人的伤亡消灭过千人的匪寇，实属不易。

　　唐寅带领众兵凯旋而归，临离开山寨时，怕日后这里又被其他的匪寇所利用，放了一把大火，连同尸体在内，烧了个干净。

　　等他们出了山地、穿过树林，回到本方的队伍时，另外的八名千夫长早已等的不耐烦了，众人急的如热锅上的蚂蚁，如果不是唐寅有军令在先，他们恐怕早就带手下赶过去支援了。

　　见到唐寅等人平安无事的回来，八名千夫长齐齐冲了上去，七嘴八舌地问道：“唐将军，怎么去了这么久？匪寇数量很多吗？”

　　打仗时，唐寅身上有灵铠，所以此时身上没有血迹，而古越、乐天等人不同，一各个满身的血污，好象被血水当头淋过似的。

　　“敌人数量过千，你们说数量多不多？！”来回走了这么远，邱真也累了，他席地而坐，大口大口地喘着气。

　　“啊？竟然有这么多的匪寇？！”八名千夫长面露惊色。

　　邱真向后面的士兵招招手，喊道：“把箱子搬过来！”

　　时间不长，有四名士兵把那只装满断指的箱子搬来，打开盖子，众人探着脑袋向里面瞅了瞅，又是皱眉，又是咧嘴，艾嘉捂住鼻子，差点吐出来。

　　“匪寇虽多，但已全部被我们消灭，我们又顺便攻入匪寇的山寨，将其老巢一并端掉，所以耽误的时间多了一点。”邱真半真半假的解释道。

　　“原来如此。”八名千夫长了解地点点头，看着杀的浑身是血的众人，又是高兴又有些羡慕，惋惜自己没赶上这个机会。

　　唐寅没有下马，说道：“你们先照顾一下受伤的兄弟们，我去公主那里禀报一下。”

　　帝国的公主不是他的上司，但出于礼貌和尊敬，还是得把战斗的结果告之于她。

　　这回那名女侍卫长没有再刁难他，也没再冷嘲热讽，不管怎么说唐寅为了她们上阵杀敌，从心里来讲她是很感激的。

　　女侍卫长向公主通禀一声，然后让唐寅过去。

　　到了马车前，唐寅翻身下马，拱手说道：“公主殿下，前方匪寇已全部清剿，此战共杀敌一千一百余众，公主可安心启程。”

　　“唐将军辛苦了！”公主的声音由车内传出，听语气似乎不象刚才那样生硬。

　　“这是属下该做的。”唐寅低声答道。

　　“唐将军！”

　　“属下在。”

　　“我……可不可以出去走走，透透气？”

　　没想到公主会突然问自己这个问题，他不知该如何作答，转头看向旁边的女侍卫长。

　　女侍卫长低声说道：“一路上，公主殿下都是坐在马车里，不敢出来。”

　　什么叫做不敢出来？唐寅搞不懂，笑问道：“难道外面有怪兽不成？”

　　女侍卫长差点被他的话逗笑了，可转念一想，他这么说等于是对公主不敬，脸色立刻沉了下来，冷声提醒道：“唐将军，在公主面前请注意你的言辞！”

　　唐寅皱着眉头瞥了她一眼，对她趾高气扬的态度真是难以忍受，他耸肩说道：“公主殿下想出来散心就尽管出来好了，即使真有怪兽，属下亦会拼死护卫。”

　　“哼！你比怪兽更可怕！”女侍卫长气不过地说道。

　　哗啦啦！

　　随着清脆的响声，车帘被挑开。唐寅本能的举目瞧看，当他看清楚里面人的长相时，整个人都惊呆了。

　　车内的女人只有十八、九岁的年纪，但却美貌绝伦。

　　她身着红粉相间的华服，及腰的秀发没有盘起，如锦缎般滑落下来，皮肤雪白、细腻，宛如羊脂，仿佛轻轻一捏便能挤出水来，精致的五官美仑美奂，甚至是美的虚幻，美的让人目眩，美的能让人在不自不觉中忘记世间一切，眼中只剩下她一个人的存在。

　　她整个人看上去不象是来自人间，而更象是天界仙境中走出来的仙子。

　　她的美并不艳丽，而是圣洁，她的美并不刺眼，但又没有人能够忽视。

　　见唐寅惊若木鸡的呆呆看着公主殿下，女侍卫长在旁嗤之以鼻，她对唐寅的表现一点都不意外，但凡是男人见到公主都会象他现在这个样子。外面是没有怪兽，但见了公主之后，几乎所有的男人都可能会变成怪兽。

　　对唐寅的表情实在看不下眼，女侍卫长拿带鞘的佩剑捅捅唐寅的胳膊，说道：“怎么？傻眼了？你不会要变成怪兽吧？”

　　唐寅终于回过神来，却吐出令所有人意外的两个字：“水晶？！”

　　女侍卫长怪异地看了他一眼，嗤笑道：“我听过有人把公主殿下赞喻成仙子的，赞喻成女神的，但唐将军你最有创意，竟把公主殿下比喻成水晶？！”

　　唐寅没有理她，而是两眼直勾勾地看着公主。

　　对这张脸，他太熟悉了，严格来说，不是他，而是与他融为一体的严烈太熟悉了。

　　眼前的公主，和严烈深深挚爱的水晶简直一模一样，甚至连身上流露出来的气质都是相同的，雍容、高贵、圣洁，在她身边让人会忍不住生出自惭形秽的感觉。

　　难怪她的声音那么耳熟，没错，她连声音都与水晶是一样的。

　　此时，唐寅感觉自己好象化身成了严烈，心跳快的要从嗓子眼里蹦出来，同时，心中又有种强烈的刺痛感，那种被爱人背叛的痛楚几乎要将他的神智撕裂，可以说他对水晶的爱有深，恨就有多深。

　　“为何……如此对我？”

　　唐寅从牙缝中挤出这几个字，体内灵气向外扩散，浓重的黑色雾气瞬间笼罩他的全身，他十指弯曲着，慢慢握成拳头，绷起的青筋清晰可见。

　　直到此时，女侍卫长才突然发现唐寅不是被公主的美貌而惊呆了，从他身上散发出来的浓浓杀气与压力，即使是傻子也能感觉得到。

　　“唐……唐寅，你……你对公主殿下要干什么？”她急忙向前跨步，挡在公主的身前。

　　唐寅根本无视她的存在，灼热又犀利的目光好象直接从她的身体穿过，直射在后面的公主身上。

　　“为何背叛我？为何又要害我？难道曾经那些山盟海誓都是你利用我的谎言？”他缓步向前逼近。

　　此时的他，完全变成了另外一个人——严烈。

　　听他的话，好象和公主认识，但女侍卫长可以确定，他和公主肯定没有见过面。她从小就被当成公主的护卫而召进皇宫，可以说是跟公主一起长大的，公主认识的人，她肯定也都见过，但对唐寅，她可以确定今天是第一次见到。

　　公主殷柔完全被眼前突然的变化吓呆了，从来没有人敢对她这么无礼、这么质问，她坐在冕垫上动也不敢动。

　　“不要再往前走了！”女侍卫长迫不得已，猛的抽出佩剑，指向唐寅，与此同时，周围的女侍卫们也都策马冲了过来，将唐寅团团围住。

　　这边的变化，邱真等人自然也发觉到了，只是不知道出了回事，以为公主发生了什么意外，急忙也冲了过来。

　　等他们看清楚是唐寅在和公主以及皇宫侍卫们对峙时，他们吓的差点飞了魂魄，大呼小叫的冲上前来：“等一等！住手！唐将军，究竟发生了什么事？”


第0061章 公主殷柔

　　唐寅听不到周围人的讲话，也看不到周围发生了什么事，他的眼中只剩下与水晶一模一样的公主殷柔，他的神智在爱与恨之中被烧得化为灰烬。

　　冲到近前的邱真等人也不知道究竟发生了什么事，但看清楚唐寅的样子后，心中无不是猛然一震。此时的唐寅好象完全变了个人似的，已不再是他们所熟悉的那个唐寅。

　　邱真反应最快，大叫道：“唐将军中邪了，快把他制住！”这时候如果再不制住唐寅，真让他和皇宫侍卫发生冲突，那一切都无法挽回了。

　　十名千夫长先是一愣，接着又相互看看，不约而同向唐寅扑去。

　　咚！

　　古越速度最快，一头撞在唐寅的后背，与他双双跌倒在地，接着李威、刘忠胜、陈放三人飞扑上来，将唐寅连同没爬起来的古越一同压在身下。

　　再接下来，邓明洋、陆冰、张九、李飞鹏四人也加入近来，最后，十名千夫长，除了艾嘉之外，都压成了一团，仿佛在玩叠罗汉。

　　哎呀我的妈呀！见众人把唐寅压住了，邱真这才长出一口气，同时抹了抹额头的冷汗，暗叫一声好险！

　　“你们……”现在女侍卫长倒是傻眼了，手指着叠罗在一起的众人，问道：“他……他刚才到底是怎么回事？”

　　邱真装模做样的叹口气，说道：“刚才唐将军前去围剿匪寇，肯定是被对方施了巫术，不然唐将军怎么会变成那个样子？”他信口胡诌，但实情如何，他还真没弄清楚。

　　正在众人不知该拿唐寅怎么办时，忽听众人的下方有人气极大叫道：“你们在干什么？都给我滚起来！”

　　那是唐寅的叫声。

　　邱真走上前去，弯着腰，探着脑袋小心查看。

　　只见唐寅被众人压在最底下，脑袋不知被谁的屁股压个正着，半张俊脸紧贴着地面，眼中满是汹汹的怒火。

　　“唐……唐大哥，你……还认识我吗？”

　　唐寅奋力地挑起目光，瞪着邱真，咬牙喝道：“邱真，你再不让他们起来，等会我第一个先宰了你！”

　　他的话虽然吓人，但看起来象是已恢复了正常。

　　邱真倒退两步，嘿嘿干笑着对众人说道：“没事了、没事了，唐大哥还认识我，看来是恢复正常了。”

　　“哦！”众人纷纷应了一声，这才一个接着一个的从地上爬起。

　　被九名一百多斤的彪形大汉压在下面，即使唐寅有一身好功夫也受不了，等众人都起来，再看唐寅，整个人呈大字形趴在地上，半晌爬不起来。

　　古越和乐天急忙上前搀扶。

　　他觉得自己浑身上下的骨头都快碎了，肺子里的氧气都快被挤空，由古、乐二人架着，他脸色涨红，急促地喘着，举目看了看众千夫长们，有气无力地嘟囔道：“你们好样的，这笔帐……我们以后再算！”

　　嘴上这么说，其实他打心眼里感激众人。

　　刚才他感觉自己真的象是变成了严烈，所有的理智瞬间都被仇恨所代替，如果不是他们及时上前阻止，当时真不知道会发生什么事。

　　现在他已彻底恢复神智，想起刚才的那一幕不由得有些后怕。

　　殷柔虽然和水晶长的一模一样，但她毕竟不是水晶，只是恰巧相象罢了，水晶是八百多年前的人，不可能还活着，也不可能过了八百年模样还不变，除非她是神仙。

　　自己或者说严烈看到殷柔时产生的那些爱与恨完全是无的放失，也是表错了对象。

　　对车内仍出于惊吓中的殷柔，他有些歉意，推开面前的众人，他向车前缓步走去。

　　以为他又要对公主不敬，女侍卫长手持佩剑，敌意十足地瞪着唐寅，严厉地喝道：“你又要干什么？”

　　唐寅冲着她微微点下头，然后举目看向车上的殷柔，拱手施礼道：“公主殿下，刚才属下冲动冒犯，还望公主殿下不要见怪！”

　　“算……算了！”唐寅身上的杀气和压力消失，让殷柔也突然有种如释重负之感。

　　再次看着殷柔，唐寅暗暗叹了口气，太象了，确实是太象了，即使明知道殷柔不是水晶，他也忍不住由衷惊叹，世界上怎么可能会有如此相象的两个人，即使双胞胎恐怕也无法长的如此一模一样。

　　直到此时，邱真、古越等人才注意到公主殷柔，顿时间，众人也都看傻眼了，一各个张口结舌，久久反应不过来，人们在心里无不惊叫一声好美！

　　现在众人忍不住开始怀疑，难道刚才唐寅是被公主的美色所吸引，才变的神智不清的？

　　见自己的一干属下们两眼发直地看着殷柔怔怔发呆，唐寅心里有些不舒服，仿佛是自己最珍爱的宝贝在被别人窥探似的。

　　转念一想，连他自己都觉得好笑，这可能就是所谓的爱屋及屋吧，因为殷柔太象水晶了，严烈对水晶的爱意也太深了。

　　他清咳一声，对众人沉声喝道：“你们没有事要做了吗？还站在这里干什么？回去！”

　　说完话，他冲着公主又拱了拱手，准备要离开。

　　殷柔皱着眉头叫住他：“唐将军！”

　　唐寅一愣，回头疑惑地看着她。

　　“你刚才是叫我水晶吗？”殷柔很聪明，可没象女侍卫长那样以为唐寅是把她比喻成水晶。

　　他目光微有黯淡，点头说道：“是的。”

　　殷柔突然好奇起来，身子向车门挪了挪，问道：“那个叫水晶的女孩和我长的很象？”

　　“是的！”唐寅回想着记忆中水晶的模样，水晶的一颦一笑，幽幽说道：“非常象。”

　　“那么，她是唐将军的……”

　　水晶是自己的什么人？他也说不清楚。水晶是严烈的爱人，和自己没有任何关系，而自己又偏偏与严烈融合，算起来，水晶也应该是自己最爱的女人吧！

　　唐寅苦笑，说道：“她应该算是我最爱的女人！”接着话锋一转，他又说道：“如果公主殿下觉得待在车里很难受，可以出来散散心，我保证不会再象刚才那样失礼！”

　　“恩！”殷柔轻轻应了一声。

　　发生刚才的事，在殷柔面前唐寅也有些尴尬，他不再停留，说道：“公主殿下，属下告退！”说完话，他翻身上马，赶去队伍前列。

　　唐寅回来，发现邱真和十位千夫长都聚在一起，并用怪异的眼神看着他。

　　他没有理会，说道：“快到中午了，让兄弟们在此处用餐，等到下午我们再动身。”

　　“是！唐将军！”众人答应着，但谁都没有离开，看他的眼神依然怪怪的。

　　唐寅的忍耐终于到达极限，侧头瞪着众人，喝问道：“你们到底在看什么？”

　　“唐将军！”

　　众人纷纷围了过来。“刚才我们实在太失礼了……”

　　原来是为了这个！唐寅一笑，摆手说道：“那并不怪你们。”好在有你们及时出现！他在心里又补充一句。

　　“不！”众人相互看看，表情神秘地说道：“早知道唐将军对公主殿下有意思，我们就不上去阻拦了，就算拼了性命也要为唐将军创造机会！”

　　在他们眼中，唐寅绝对算是个不好女色的人，从来没见过他对哪个女人殷勤过，最常接触的就是舞媚，但二人在一起时大多都谈论公事，没有象外界谣传的那样有什么暧昧不清的关系。

　　他们这还是第一次见到唐寅看女人看丢了魂，虽然公主殿下身份高贵，但也仅仅是有皇族的身份罢了，而实际上现在谁还把皇族放在眼里？如果唐寅真对公主有意思，他们也愿意出力帮忙，甚至把公主身边的那些侍卫们引开。

　　扑！听完他们的话，唐寅差点被自己的口水噎到，白了众人一眼，说道：“你们在胡扯些什么？！”

　　“唐将军也不用不好意思嘛，公主殿下确实很漂亮啊……”

　　没等他们说完，唐寅冷声喝道：“都给我回你们各阵去，别再让我说第二遍！”

　　哗！

　　在他精亮目光的逼视之下，众人一哄而散，眨眼工夫，只剩下邱真一个。

　　唐寅从怀中掏出几张绢布，那都是邱真一路上画的地图，他将其抛给邱真，说道：“烧掉这些东西！”

　　邱真收起笑意，疑问道：“唐大哥，我们不再沿途……”

　　“我们不是出来剿匪的，哪里有那么多匪寇好杀。这次消灭一千多匪寇已经足够了，做的太过，反倒容易引人怀疑。”唐寅正色说道。

　　邱真仔细想想，觉得他说的也对，消灭一千多‘企图袭击公主殿下’的匪寇已然是个很大的功劳，再作假，王廷中恐怕真就有人要起疑心了。

　　他收起绢布，点头应道：“唐大哥所言及是，我这就把它们处理掉。”

　　“恩！”唐寅点点头。

　　他们来时，一路上就受到各城主的欢迎，现在队伍中又多了位公主殿下，欢迎的程度自然更甚，城里的百姓们也想一睹公主的风采，纷纷聚集到街道的两边，挑脚张望。

　　准确来说，走在城镇之中比走在荒野更让唐寅担心，城镇里百姓太多，也太拥挤，万一有人突放冷箭，袭击公主，那还真是难以预防。


第0062章 护送公主

　　唐寅率麾下第二兵团护送公主殷柔去往风都盐城，一路之上倒是平平安安，没有发生任何的意外，唐寅也本本分分履行自己的职责，没有再分心去剿匪。

　　歼灭冲城附近那个匪窝的成果已经足够大了，他不想把事情做的太过、太张扬。

　　这日，队伍进入宛城地界。

　　宛城距离盐城很近，之间只有不到一天的路程，到了这里，也就基本算是到家了，任务完成大半。

　　此时已是天近傍晚，唐寅令麾下士卒们在宛城外驻扎，他和邱真以及古越、乐天、李威、邓明洋、艾嘉五名千夫长带领几百精锐士兵，保护公主殷柔进城。

　　宛城城主李贤亲自出城迎接，跟他同行的还有宛城一干大小官员。

　　远远的，李贤快步走上前去，在唐寅马前站定，躬身施礼，笑道：“唐将军一路辛苦，卑职有失远迎，还望唐将军不要见怪！”

　　唐寅等人翻身下马，淡笑道：“李大人太客气了。”不管他愿不愿意，官场之上的寒暄客套也是要讲的。

　　李贤说话的同时，目光不时的向唐寅身后飘，看到殷柔乘坐的马车时，他眼睛顿是一亮，连声问道：“唐将军，那就是公主殿下的马车吧！”

　　不用回头也知道他在指什么，唐寅含笑点头，说道：“没错！公主殿下正在车内休息。”

　　“那……快请公主殿下进城吧！唐将军，城内请！”李贤将身形侧到一旁，同时向手下人使眼色，让他们帮唐寅等人牵马。

　　进入城内，李贤本打算把唐寅等人让到城主府下榻，但殷柔身边的随行人员太多，服侍她的宫女、女官就有数十号之多，皇宫女侍卫有三百余人，再加上唐寅麾下的数百精锐士卒，加在一起接近千人，小小的城主府又哪能住得下。

　　李贤等宛城官员将殷柔让到城内行馆，里面早被清空，没有留下任何的闲杂人员，将整个行馆空出来交给公主一众人使用。

　　他们早听说公主殷柔天生丽质，貌美绝伦，犹如仙女，都想一睹风采，可是殷柔身边的人太多，把她围的里三层、外三层，直至殷柔被人们众星捧月般的簇拥进行馆内，他们也没看清个所以然。

　　唐寅安排古越、乐天、李威、邓明洋四名千夫长各带一百名士兵，分别看守行馆东南西北四个方向，然后又令艾嘉守护在殷柔的左右。现在，艾嘉女人的身份倒是发挥了作用，至少她在公主身边不需要避嫌。

　　他把行馆外围的防卫都安排妥当，又进入其中巡视。

　　行馆内部的防卫是由殷柔身边的女侍卫长肖敏负责，看到唐寅背着手，在行馆内边走边四处查看，她立刻迎了上来，好象自己的领地被人侵犯了似的，语气不善地说道：“馆内的安全我会负责，这里不用你操心！”

　　唐寅随意地瞥了他一眼，淡然说道：“我只有亲自看过才能放心。”

　　他的话立刻引起肖敏的不满，她气道：“我在公主殿下身边做侍卫已经十多年了，难道你不信任我的能力？”

　　唐寅耸耸肩，笑道：“要论护卫，我想没有人比我更在行了！”

　　他这是实话，并没有夸大其词，他是杀手出身，最擅长的就是寻找漏洞和空子，抓住那一闪即逝的机会。如果馆内的守卫让他都找不到破绽，那也就基本上算是做到尽善尽美了。

　　肖敏臭着脸跟随在唐寅身边，陪他巡查。

　　在馆内走了两圈，唐寅感觉还算满意，这才转头对肖敏笑道：“安排的不错。”

　　听了这话，肖敏又好气又好笑，呲牙咧嘴地哼哼道：“这还用你说？！”

　　这时，一名队长从外面跑了近前，到了唐寅面前，插手施礼，说道：“唐将军，李大人求见！”

　　“他不是走了吗？怎么还在！”唐寅对李贤的印象不太好，感觉此人油腔滑调，善于阿谀奉承，滑而不实。

　　若是以前，碰到这种人他理都不会理，但现在情况不一样，他不再是孤单一个人，而是兵团长，身在官场，就必须得和各种各样的人打交道，做应酬，不管他心里高不高兴或是愿不愿意。

　　没有请李贤近来，即使他是城主，如果没有必要也不应该让进行馆内，毕竟殷柔的安全最重要。

　　他和邱真走出行馆，去见李贤。

　　“唐将军！”唐寅刚出大门，李贤便迎了上来，满面的赔笑，说道：“今天公主殿下光临宛城，令宛城蓬荜生辉，城内的百姓们也都想目睹公主殿下的风采，今晚卑职在府上准备了一场宴会，不知公主殿下能不能赏光？”

　　“这恐怕有点困难……”邱真在旁说道。

　　他正打算措辞委婉一点拒绝，可话还没想出来，唐寅已干脆地把他的话打断，冷声说道：“不行！公主殿下一路劳顿，现已消息，无法参加李大人府上的宴会。”

　　“这……”李贤闻言，顿露失望之色，他干笑两声，为难地说道：“既然公主殿下已经休息，那不便勉强，唐将军前往总没有问题吧？”

　　宴会已经举办了，如果殷柔和唐寅都不到场，他无法向其他人交代，他这个城主的脸面也丢大了。

　　对于宴会，唐寅从来都没什么兴趣，刚要拒绝，邱真抢先拉了拉他的衣袖，对李贤说道：“李大人请放心，晚上唐将军定会准时到场。”

　　“啊！”李贤松口气，满面堆笑，说道：“那卑职在府上就恭迎唐将军大驾了，先告辞！”

　　李贤乐呵呵走了，等他走远之后，唐寅不满地看着邱真，问道：“谁让你帮我做决定了？”

　　邱真一笑，说道：“城主的职位虽然不高，但毕竟是一城之主，甚有实权，唐大哥能应付就尽量应付，没有必要得罪，尤其是象李贤这种圆滑之人。”

　　唐寅皱着眉头想了想，最后无奈地点下头，说道：“好吧，今晚就过去看看李贤这家伙究竟弄了多大的排场。”

　　唐寅的住所在行馆的厢房，回到自己的房间，他先将身上的甲胄脱下，换上轻便的便装。

　　现在虽然不是盛夏，但天气依然闷热，钢甲在身上密不透风，穿一会就令人难受，何况他一穿就是一整天。

　　他随便清洗了一下，刚坐下来，门外便传来敲门声。

　　“近来！”唐寅坐在椅子上，随口应了一声。

　　房门打开，肖敏从外面走了近来。

　　瞄了她一眼，唐寅扭身侧坐，问道：“有事吗？”

　　“公主殿下找你过去。”肖敏边说话边四处打量，看他房间的摆设。

　　殷柔主动找他的时候不多，唐寅有些奇怪，问道：“公主殿下有什么事？”

　　“我怎么知道？！”肖敏的目光终于从房间的装饰上收了回来，落到唐寅的脸上，盛气凌人地说道：“你快点，公主殿下还等着你呢！”

　　唐寅挑起眉毛，但很快表情又恢复自然，他挺身站起，冲着她扬头笑道：“走吧！”

　　肖敏哼了一声，转身向外走去。

　　唐寅紧随其后，在她临出门的瞬间，他似有意又似无意的将脚前伸，正勾在肖敏迈出去的脚踝上。

　　肖敏惊叫出声，收力不住，身子失去平衡，一头扑倒在地上。

　　唐寅象是毫无感觉，看都未看她一眼，脚步未停，直接从她倒地的身上迈了过去，同时老神在在地说道：“走路小心一点，风国的门槛高，很容易被拌到的。”

　　“你……”肖敏坐在地上，气的脸色发青，两眼喷火地怒视着唐寅。她又不是瞎子，出门的时候当然会注意门槛，不用问，害自己跌倒的肯定是唐寅。

　　只可惜她没有证据，唐寅更不会主动承认。

　　你给我记住！肖敏在心里咬牙念叨着，拍拍屁股，尴尬的从地上站起，不理唐寅，气呼呼地快步而去。

　　来到殷柔的卧室，唐寅敲门而入。

　　此时殷柔已换下盛装，穿着一身轻便的白色衣裙。

　　衣服款式虽然简单，但穿在她身上却倍显高贵典雅、出尘脱俗，似乎这个世界上无论什么衣服穿在她的身上都无法掩饰掉她的美丽。

　　唐寅暗暗叹口气，每次见到殷柔，他的心情都会很复杂，有欣赏、有怜惜，有酸楚，亦有心疼，连他自己都说不出到底是个什么滋味。

　　“属下参见公主殿下！”在殷柔面前，唐寅没有行过大礼，最多也只是拱手鞠躬。

　　殷柔似乎对此也不在意，现在他穿着便装，她忍不住多打量了唐寅几眼，然后问道：“唐将军，今晚宛城有活动吗？”

　　唐寅愣了愣，不知道殷柔是怎么知道的，他沉吟片刻，点头应道：“是的！城主李大人府上有宴会，并邀请公主殿下参加。”

　　殷柔轻轻应了一声，还没说话，唐寅又道：“不过，我已经帮公主殿下推掉了。”

　　她眼睛一亮，白皙又精致的小脸露出惊喜之色，不过还是问道：“为什么？”

　　唐寅正色说道：“我看公主殿下是不会喜欢参加这类宴会的。”


第0063章 可爱公主

　　几天相处下来，唐寅对殷柔的个性也算是有所了解，她看似老成，遇事处变不惊，但本性羞怯，或者说很怕生，路上的时候，她宁愿屈就在狭小的马车里也不肯出来透口气。

　　李贤举办的宴会客人肯定不会少，众人又对公主充满好奇，加上她那副能迷人魂魄的模样，肯定会成为宴会上的焦点，被成群的陌生人围观欣赏，任谁都不会舒服，更何况宴会人多，安全也是个问题，唐寅不敢大意。

　　殷柔好奇地看着唐寅，问道：“你怎么知道我不喜欢这类宴会？”

　　唐寅耸肩道：“猜的。”

　　“如果你猜错了呢？”唐寅说话时总是自信满满，不象其他人那样在她面前必恭必敬。她是帝国的公主，身份高贵，自小娇生惯养，虽然平时看起来她懂礼仪、识大体，但毕竟还没到二十岁，性情中还留有少女的娇蛮。

　　稍微愣了一下，他正色说道：“如果公主殿下对我的安排不满意，我现在就可以去找李大人，告诉他公主殿下会去参加他的宴会。”说着话，他真要转身向外走。

　　殷柔吓了一跳，她哪有要参加什么宴会啊，一想起来都觉得头痛。她急忙伸手叫住唐寅，不自然地笑道：“唐将军请留步，我……对你的安排很满意。”

　　心中暗笑，可没表露在脸上，唐寅面无表情地说道：“若是这样，属下就安心了，如果公主殿下没有其他的事，属下先告退。”

　　“等一下！”殷柔又把他叫住。

　　她半趴在桌子上，一手拄着下巴，一手无聊地在桌上随意的乱划。

　　连日来，或者说自离开都城上京以来，她就一直过着穷极无聊的日子，要么是在路上颠簸，要么是应酬诸侯国的达官显贵们，找不到可以聊天谈心的对象。唐寅和别人不太一样，他不会象其他的男人那样目不转睛地盯着她，让她浑身发毛不自在，他的眼神中有狂野，有邪气，但却又很清澈，即使与他对视，她的感觉也很舒服。

　　“公主殿下还有事？”唐寅不解地问道。

　　“没什么事，只是……”她有些不好意思的欲言又止。

　　“只是什么？”他绝对有打破沙锅问到底的勇气。

　　“只是觉得很无聊啦！”殷柔不满地白了唐寅一眼，但言语中却流露出撒娇的成分。

　　“哦！”唐寅怔了一下，随后了然于胸地点点头。她还未满二十，正常这么大的女孩正是无忧无虑尽情享乐的时候，但她却要背负起调停诸侯国之间战争的重负，这也应该算是身为帝国公主的悲哀，尤其是昊天帝国正在走向衰落甚至灭亡。

　　唐寅原本想离去，听完殷柔的话，他反而走到桌前，拉了一把椅子，在殷柔的对面坐下。

　　房间里的侍女们都被他突然的举动吓了一跳，不过看殷柔没有生气的意思，她们这才暗松口气。

　　“唐将军参军多久了？”殷柔端起茶杯，随口问道。

　　“并不长，还未到两个月。”

　　殷柔有些惊讶，即使对军事不是很了解，但她也知道兵团长并不是小职务，她狐疑地问道：“不到两个月就成为兵团长了？”

　　唐寅没有直接回答，含笑反问道：“公主殿下不相信我的能力？”

　　她失神地摇了摇头。她还记得第一天与唐寅碰面时的情景，当时的唐寅浑身散发出黑色的灵气，虽然没有对她出手，但流露出的气势却很骇人，那天也真把她给吓到了，直到现在仍是心有余悸。

　　这几天她也一直为此事困扰。

　　她问道：“那天，你并不是象其他人说的那样是什么中邪，而是把我误认成其他人了，对吧？”

　　唐寅怔住，想不到殷柔这位娇生惯养的公主还有这么细查入微的心思。他不知该如何回答，挠头想了片刻，方说道：“也可以这么说。”

　　“那个叫水晶的女孩？”

　　“呵呵！”唐寅苦笑。由殷柔的嘴里说出水晶的名字，总是显得很怪异。

　　“她现在在哪？”殷柔忍不住好奇，问道。

　　“应该早就死了。”唐寅故作无所谓地耸下肩膀。

　　“哦！”殷柔听完，不知道为什么，她心里不由自主地松了口气，或许她也不希望这个世界上有个和她长的一模一样的女孩存在，或许她更不喜欢自己被别人误会成其他人。

　　不想在水晶这个话题上纠缠，唐寅话锋一转，说道：“公主殿下打算在风国停留多久？”

　　殷柔嘟起鲜红的小嘴，摇头说道：“不知道，这主要得看风王的态度。如果他能很快接受我的调停，我在风国的时间不会太长，反之，可能要耽误一段时日。”

　　唐寅暗笑，以风国目前的处境，风王怎么可能会不接受调停呢？他含笑断言道：“公主殿下请放心，你在风国的时间肯定不会太久。”

　　“啊？”殷柔来了兴趣，她很想多听听风国这边的消息。“为什么这么说？”

　　“等公主殿下到了盐城，自然就能体会到了。”唐寅不是个多嘴的人，不该他说的话，他不会多讲。

　　不知不觉，唐寅在公主的房间里已坐了许久，直至邱真来找他，他才意识到自己与殷柔聊的时间太久了，这才起身向她告辞。

　　殷柔也很奇怪，她不是个善于长谈的人，尤其是对陌生的男人，但与唐寅在一起却好象忘了时间，而且还与他相谈甚欢，不知道为什么，唐寅身上就是有种令她难以形容的亲切感，看着他离去，她心中甚至还生出失落感。

　　出了公主的房间，唐寅和邱真并肩向外走。

　　看他脸上仍残留笑意，邱真试探性地说道：“公主殿下很漂亮啊！”

　　“哦！”唐寅不置可否地应了一声，对于殷柔的美，那是谁都没有办法否认的。

　　“唐大哥对公主殿下……”

　　不等他继续说下去，唐寅打断道：“仅仅是欣赏而已。”

　　能从唐寅的嘴里说出欣赏二字可不容易，即使对舞媚，他也从未提过欣赏。

　　邱真象是发现新大陆似的，感觉好笑地问道：“公主殿下身上竟然有能令唐大哥欣赏的地方？”

　　唐寅怪异地瞥了他一眼，说道：“这叫什么话？！公主殿下虽然年幼，但很聪明，也很机敏！”

　　“说实话，我没看出来。”邱真诚恳地由衷道。

　　“……”唐寅无语。

　　他无法否认自己对殷柔存有强烈的好感，而且这种好感根本不受他的控制，是自然而然生出来的，他无法忽视那张和水晶一模一样的脸，一模一样的声音，还有那一模一样出众的气质……

　　晚间。

　　唐寅和邱真二人结伴去了城主府。

　　李贤准备的晚宴排场不小，府内张灯结彩，如逢喜庆，前来参加的客人也很多，除了宛城的大小官员外，其余皆是本地的富商大户，其中不乏贵族。

　　这是帝国的公主第一次到风国来，又途经宛城，对人们来讲实在是个难得的机会，都想看看公主长什么模样，结果令人失望的是公主并没有来，只来了位负责公主安全的唐寅。

　　不过有唐寅在，也可打听些有关公主的消息。

　　席上，李贤把唐寅和邱真二人让到正席的主位，同桌的皆是宛城城内最有财力的富豪、地主。

　　简单寒暄过后，人们开始不停的发问。

　　“公主殿下长的什么样子？”

　　“高贵圣洁。”

　　“公主殿下的为人怎么样？”

　　“秀外慧中。”

　　“公主殿下讲起话来如何？”

　　“灵敏机智。”

　　“公主殿下……”

　　众人你一言我一语不停的发问，唐寅倒是兵来将挡，水来土掩，简单又不失礼仪地将他们的问题一一解答。

　　他表面上应付自如，实际上也在心里叫苦连天，来时他就预感到这场宴会不容易应付，但没想到在座众人的问题这么多，问起来没完没了，一各个的穿着人模人样，而实际上却象是群长舌妇，罗嗦、聒噪。

　　感觉出他的不耐烦，邱真在他身旁低声叮嘱道：“再坚持一会，宴会很快就结束了。”

　　唐寅狠狠瞪了他一眼，如果不是邱真嘴快答应了李贤，自己哪至于来此受这份罪。

　　终于等众人的发问告一段落，唐寅还没来得及松口气，一名身材肥胖、红光满面的中年人拿着酒壶和酒杯走到唐寅近前，笑道：“唐将军，小人敬你一杯！”

　　李贤忙在旁介绍道：“唐将军，这位是宛城的副城主，张远！”

　　“哦，是张大人！”唐寅端起酒杯，与张远对饮。

　　张远的敬酒算是拉开了序幕，接下来，众人纷纷围上前来，笑容满面的向唐寅敬酒。

　　他酒量是好，可也架不住这么多人的轮流敬酒，时间不长，唐寅的脸色已然涨红。

　　感觉出自己已有三分醉意，唐寅再不多饮，这回无论谁来劝酒，他一律回绝。

　　这是他多年来养成的习惯。身为杀手的他，随时都可能被仇家找上门来，必须得时刻保持头脑的清醒，三分醉已是他的极限，这个习惯并没有因为来到异界而改变。

　　见众人根本不管自己的推辞，还在不停的向自己敬酒，唐寅没来由的一阵心烦意思乱，同时心里隐隐约约中有一种不太好的感觉，似乎有什么事情要发生。

　　他拉过邱真，让他帮自己挡一挡，而他则以上厕所的借口趁机快步走了出去。


第0064章 参加晚宴

　　到了宴场之外，唐寅仰天长吸两口新鲜空气，对于他而言，这场晚宴无聊透顶。

　　没有和任何人打招呼，他快步走出城主府，直接回了行馆，至于邱真，既然是他惹的事就让他在里面应酬吧，而且看起来他也很享受这样的场合。

　　本以为离开城主府，心情会舒适一些，结果完全没有好转。

　　他皱着眉头，不自不觉中加快脚步。

　　此时已是深夜，城里百姓早已经休息，街道上没有白天的繁华熙攘，举目望去，黑漆漆，空空荡荡的，不时有夜风迎面吹来，让人有种凉飕飕的感觉。

　　唐寅心里的不安情绪在加剧。

　　没有为什么，这只是一种单纯的感觉。

　　难道行馆有意外发生？但又不太可能，自己安排的守卫并不少，加上殷柔带来的那些皇宫侍卫，加起来有近人，若真遇到敌袭，不可能一点动静都没有，再者说，谁又敢在城内袭击公主呢？

　　脑子里这么想着，可他心里仍七上八下，他的脚步也随之变的更快。

　　远远的，他已能看到行馆，那边风平浪静，一片安宁，根本不象有事发生的样子，看罢，他的心情这才稍微安稳了一些，再向前走，他的身子猛的僵硬住。

　　灵压！

　　很难想象，灵压能强大的这般程度，当他距离行馆足足还有数十米的距离时，便能感受到前方传来的阵阵压力。

　　这肯定不是己方人员发出的，因为自己这边没有谁的修为能高到这般程度，包括他自己在内。

　　那么，是有敌人？！

　　糟了！唐寅暗叫一声不好，手腕晃动之间，双刀出现在掌中，同一时间，他体内灵气散出，将他周身笼罩，眨眼工夫化成铠甲，同时双刀也完成兵之灵化。

　　他健步如飞，直向行馆窜去。

　　越接近行馆，空中灵压的强度越大，渐渐的，连他都有些难以承受。

　　他的修为达到灵化境界，连他都无法承受的灵压，其释放者的修为就太恐怖了。

　　很快，他便感觉出灵压不是由一个点释放出来的，而是多个点，行馆的四面八方都有灵压的释放者存在。

　　又接近行馆一些，唐寅也看的更加真切，只见行馆的正前方，自己安排的士兵们都象木头桩子似的站在原地动也不动，人们不仅身子动不了，连话音都发不出来，浑身上下唯一能动的就是一双眼睛。

　　而在他们对面，还站有四名黑衣人，他们皆是黑衣黑裤打扮，脸上蒙有黑面巾，看不清楚模样长相，不过扩散在空中的灵压正是由他们四人发出的，但又不是全部，不用问，安排在行馆另外三面的士兵们也被这些黑衣人以同样的手段制住了。

　　这些究竟是什么人？！竟然能以灵压便制住自己安排在行馆外的数百名士兵，其中还包括四名修为达到灵破境界的千夫长。

　　正当他考虑自己要不要立刻冲出去的时候，忽听行馆内传出一声短暂的惊叫声，从声音中可以判断出来，那是女人的惊呼。

　　不好！看来敌人已经进入行馆内了！

　　唐寅无法再等，他手持双刀，运转浑身的灵气，直向行馆正门的那四名黑衣人扑去。

　　在如此强大的灵压下，唐寅也无法行动自如，想进入行馆营救殷柔，就必须得把释放灵压的人除掉，哪怕是除掉其中的一部分。

　　他的突然出现，使灵压产生波动，立刻引起四名黑衣人的警觉。

　　四人身子没有动，但眼睛齐齐向唐寅看去。

　　见来者是名浑身黑色灵铠，手持黑色灵刀的修灵者，他们心头同是一震。

　　四人没有说话，只是用眼神做着简单的交流。

　　修灵者在全力释放灵压的时候，自身的防御力也为零，一旦他们的灵压压制不住对手，那对释放者而言也是极为危险的。

　　比如现在。

　　四人通过眼神交流，立刻决定撤出一人，去阻挡唐寅。

　　随着一人撤掉灵压，空中的压力顿减。

　　负责这面守卫的千夫长是古越，虽然普通士兵还是动不了，但他已经可以行动，只是空中的压力仍然很大，使他的动作看起来象是电影中的慢镜头。

　　他早已看到唐寅正一步步艰难的向这边走过来，他边冲向对面的四名黑衣人，边大声叫道：“唐将军小心，来敌厉害，他们的目标是公主殿下，你快去营救，这里交给我了……”

　　没等他把话说完，那名撤掉灵压的黑衣人猛的向他窜去，人还在空中，便已同时完成灵铠化和兵之灵化，他手中的灵武器是把大剑，剑身又宽又长，好似方刀一般。

　　在灵压的压迫下，唐寅和古越行动不便，那名黑衣人也同样如此，虽然用尽全力，但扑出去的距离却不远。

　　不过他毕竟比唐寅的距离近，先一步冲到古越近前，手中的长剑轮出，直劈古越的脖颈。

　　黑衣人比古越的修为高出许多，动作也比他快的多，古越眼睁睁看着对方一剑砍来，想出刀格挡，但他此时动作之缓慢，根本来不及拦住对方。

　　正在黑衣人的剑已经粘到古越脖颈的皮肤时，再向下砍，却突然砍不下去了。

　　只见千钧一发之际两把弯刀将他的大剑硬生生架住。

　　唐寅的弯刀。

　　在灵压之下，以唐寅的速度确实来不及挡住黑衣人的杀招，但他是暗之修灵者，会使用暗系灵武中的绝技——暗影漂移。

　　在黑夜，暗影漂移几乎不受限制，可在任何区域自由施展。唐寅眼看着自己赶不上对方的速度，无奈之下，只能耗费灵气，使出暗影漂移，帮古越挡下这致命的一剑。

　　“你进去保护公主，这里先交给我！”唐寅头也没回地说道，同时提腿一脚，狠踢对方的胸口。

　　“唐将军……”

　　对方是灵武高手，而且还是四人，留下来无疑是凶多吉少。

　　“少罗嗦，快进去保护公主殿下！”

　　唐寅语气冰冷，厉声下令。

　　“知道了！”紧急时刻，没有时间过多纠缠，古越不敢违令，转身向行馆大门跑去。

　　那名黑衣人挡下唐寅的重踢，本想越过他，再致古越于死地，但他太小看唐寅了，想从他身边穿过哪是那么容易的。

　　他刚擦过唐寅的身边，后者回手一刀，直取他的后脑。

　　黑衣人吓的急忙缩脖，弯刀几乎是贴着他的头皮掠过，还没等他从惊吓中回神，唐寅的另把弯刀又到了，这一回，弯刀是挑他的小腹。

　　暗叫一声厉害，黑衣人无奈，只得抽身而退。

　　唐寅的速度和反应都太快了，与他贴身战，几乎没人能占到便宜。

　　黑衣人退出两步，拉开距离，放弃再去追杀古越，专心与唐寅对战。

　　似乎对唐寅很了解，知道与他单纯的比招式无法取胜，黑衣人上来便施展灵技，只见他长剑挥动之间，周围的空气立刻起了波动，五道灵波呼啸而出，分扫唐寅的上、中、下三路。

　　行家一伸手，便知有没有。

　　对方能一下子释放出五道灵波，唐寅就已能断定对方的修为在自己之上，很有可能已达到了灵元境界。

　　他深吸口气，身子先是向下一蹲，随后横着轱辘出去。动作虽然狼狈，但却行之有效，将对方发来的五道灵波全部避开。

　　“嘿！”

　　黑衣人低喝一声，手中长剑连挥，又是释放数道灵波。

　　唐寅心中冷笑，对方的修为虽高，但脑子却不太灵光。

　　要知道灵波对灵气的消耗是极大的，如此连续释放，就算是修为达到了空境也同样受不了。

　　黑衣人连续释放灵波，是打算速战速绝，哪里想到在如此强大的灵压之下，唐寅的身法仍如此敏捷灵活，将自己的灵波一一轻松避开。

　　知道不使用绝技是制服不了唐寅，黑衣人垂大长剑，释放灵气，蓦然间，在他的前后左右突然出现六个和他一模一样的身影。

　　唐寅看罢，吓了一跳，这种技能他是没见过，但在严烈的记忆中有记载，那是光明系灵武绝技，风裂分身术！

　　风裂分身术是修灵者将自身的灵气释放到体外，化成虚影，起到扰乱对手视觉的效果。

　　这种技能极难应对，以风裂分身术幻化出来的分身也带有灵气，即使使用洞察技能都看不出哪个是真身，哪个是虚象，无形之中，等于同时要与多个敌人作战，因为任何一个分身都可能是真的，任何一个分身的攻击也都可能是致命的杀招。

　　没料到对方竟能使用出这种厉害的技能，唐寅下意识地倒退两步。

　　他退，可是黑衣人不打算让他退走，真身连同六个分身，一齐向唐寅窜去，七把剑，分刺唐寅的周身要害，只见漫天的剑影，寒光刺人眼目，此时此刻，即使神仙也分不出哪个是真，哪个是假。

　　唐寅甩了甩头，放弃分辨，干脆就当自己面对的是七个敌人，双刀挥舞开来，一同招架。

　　一个黑衣人就够令人头痛的，现在要同时应付七个，唐寅再厉害，此时也显的束手束脚，应接不暇。

　　时间不长，唐寅已被逼的只有招架之功，毫无还手之力，其状之狼狈，形势之被动，连他自己都快发疯了。

　　再这样下去，打不败对手、救不了公主不说，自己都得被他活活累死！

　　唐寅暗暗咬牙，最后将心一横，打定主意，干脆使出与对方玉石俱焚的招法。


第0065章 晚宴遇刺

　　唐寅双臂用力，不是挡对方攻来的剑，而是将手中双刀狠狠刺入地面，如此一来，他也就等于放弃了防御。

　　七把剑，分从七个角度同时刺在他的身上，其中六把直接穿体而过，那只是虚影而已，另外的一把则是实体，随着扑哧一声，长剑没入唐寅的胸膛。

　　灵剑锋利，刺碎他胸前的灵铠，力道不减，由他前胸入，剑尖在其背后探出，鲜血顺着长剑的血槽扑扑窜出。

　　“啊——”

　　眼睁睁看着唐寅被对方一剑刺穿，那些在灵压下难以动弹的士兵们无不惊呼出声，不敢相信在他们眼中无所不能的兵团长竟然会死在刺客的手里。

　　黑衣人全身笼罩在灵铠内，看不到他此时的表情，但从他眯缝的眼睛能看出他此时在笑，不过他的笑仅仅才持续了半秒种。

　　唐寅并没有死，至少没有马上被刺死，他的生命力一向很顽强。

　　没有双刀在手，掌心燃烧起熊熊的黑暗之火，他出手如电，一把将黑衣人的脖子抓住。

　　他想用黑暗之火烧化对方身上的灵铠，不过，他却低估了黑衣人的灵气修为。

　　他的黑暗之火烧在对方的灵铠上，只发出嘶嘶的怪响声，但灵铠却丝毫未损。

　　黑衣人没想到唐寅在要害中了一剑之后竟然还能动，而且还能释放黑暗之火，不过好在他与自己的修为相差甚远，无法破坏灵铠对自己身体的保护。

　　“哈哈——”

　　黑衣人发出刺耳的大笑声，手臂回收，想要把剑从唐寅的体内抽出来。

　　可正在这时，唐寅的另只手双指弯曲，猛的向他双目扣去。

　　他使的这招是鹰爪手。

　　此招大出黑衣人的意料，他本以为唐寅已使完最后的撒手锏，哪知道他竟然还有余力使出这种又狠又毒的怪招。

　　现在黑衣人再想拔剑而退，已然来不及了，没有办法，只能弃掉长剑。

　　可是他忘记了一点，唐寅那只紧抓他脖颈的手扣的死死，如同长在他身上似的，他退，唐寅则跟着向前进，当黑衣人猛然意识到大事不好的时候，唐寅的双指已挫到他的眼前。

　　“哎呀……”黑衣人不由自主地发出惊叫。

　　只听扑哧一声，唐寅双指如同铁钩，捅碎黑衣人的眼珠，深深刺入他的脑中，与此同时，黑暗之火顺着他的手指窜入黑衣人的体内。

　　这是真真正正自内而外的燃烧。

　　黑暗之火在一瞬间就将黑衣人的五脏六腑烧化，接着是筋骨，最后的血肉与表皮。

　　没有发出任何的叫喊，黑衣人身上的灵铠散掉，再看他的皮肤，已变成黑褐色，时间不长，整个人消失不见，连同六个分身在内，只剩下缕缕的黑烟在空中飘荡。

　　唐寅回手，抓住插在胸前的长剑，用力向外拔。

　　每拔出一点，都有鲜血向外喷射涌出，连那么坚强的唐寅此时也忍不住仰天吼叫。

　　周围众人，无论是黑衣刺客，还是数以百计的风国士兵们，都看傻眼了，他们从没见过眼前这样的情景，没见过象唐寅这样的人，简直如同怪物一般。

　　当啷啷！

　　长剑终于被他全部拔出，扔在地上，发出清脆的声响。接紧着，空中飘荡的黑烟好象有生命似的，全部向唐寅笼罩过来，由他的口鼻、周身的毛细孔还有胸前的伤口处不断的向他体内钻。

　　这股灵气对于现在的唐寅来说太过于庞大，随着灵气源源不断的涌入，他整个人慢慢蹲了下去。

　　如果此时他身上没有灵铠，那周围众人一定会被他的样子吓到。

　　他浑身的血管爆涨，从皮下高高凸了起来，如同老树的树根布满他全身，皮肤上每一处毛孔都在渗出血珠，使他的皮肤化成血红色，体内好象被成千上万只蚂蚁在啃咬，筋骨仿佛业已寸寸断裂，那种痛苦，绝对是正常人无法忍受的。

　　“啊——”

　　唐寅跪在地上，仰天嚎叫，随后，身子晃了几晃，向前扑倒，趴在地上，一动不动。

　　“呀！”周围传来一片惊呼声，人们瞪大眼睛，看着动也不动的唐寅，几乎都忘记了呼吸。

　　难道，他也死了？

　　被对手一剑刺了个透心凉，无论对谁来讲都是致命伤，不过士兵们希望唐寅还能活着，还能象以往那样，创造出不可思议的奇迹。

　　时间仿佛静止。

　　不知过了多久，也许只是几秒钟，但又好象有几个世纪那么长，原本趴在地上的唐寅突然动了动，接着，缓缓爬了起来，身上依然披挂着厚厚的灵铠，但他胸前的伤口已完好如初，破损的灵铠业已被修补。

　　他低垂着的脑袋猛然抬起，布满黑雾闪烁着幽光的眼睛直视剩下的三名黑衣人。

　　那目光阴冷而又犀利。没来由的，三名黑衣人的心脏同是一震，刺骨的冰冷感油然而生，从他们的脚低板一直窜到头发丝。

　　“分身术，我也会！”

　　唐寅的话音比他的目光更加冰冷。

　　随着话声，灵气溢出，集中在他的体侧，只眨眼工夫，在他身旁多出一个和他一模一样的人，同是浑身黑色的灵铠，拥有着同样令人发毛的眼神，身上散发着同样冷酷阴邪的气息。

　　这是暗系灵武技能中的暗影分身。

　　暗影分身与暗影漂移、暗影魔咒也并称暗系灵武技能‘暗影体系’的三大技能。

　　唐寅站在原地没有动，只是缓缓将挫在地上的双刀拔起，而他幻化出来的分身却直向那三名黑衣人走去。

　　三名黑衣人都吓了一挑，他们还是第一次见到暗之修灵者也能幻化出分身，以前甚至连听都未曾听说过。

　　看着唐寅的分身向他们走来，三人紧张的情绪又慢慢平和下来。

　　分身只是虚影，能起到扰乱敌人视线的作用，也可以用来吓人，但虚影毕竟不是真身，它本身并不能伤人。

　　唐寅的分身已走到三名黑衣人近前，双手伸出，掌心中燃烧起黑暗之火。

　　看罢，其中一名黑衣人冷笑出声，喝道：“你想以分身来吓唬我们吗？你当我们是白痴吗？”

　　唐寅笑了，嘴角高高仰起，只可惜对方看不到他的笑容，只能看到他脸上的灵铠面具。

　　那黑衣人话音刚落，唐寅分身的双手猛的抓住他的脖子。

　　就在他与分身接触的一刹那，黑衣人立刻意识到自己错了，错的离谱，眼前的分身并非虚影，而是实体。

　　可此时才意识到这一点，已然没有任何意义。

　　黑暗之火由他的脖子窜到他的周身，灼烧、焚化他的身体。

　　直到黑衣人临死之前他都没有弄明白，为什么唐寅幻化出来的分身会是实体的，而不是虚影。

　　其实，这就是暗系灵武与光明系灵武的不同之处。

　　暗影分身和风裂分身术不同，它分化出来的确实是实体，而并非幻影，当然，这个实体完全是由灵气组成，这需要消耗更多的灵气，也无法象风裂分身术那样幻化出多个分身。暗之修灵者往往在施放暗影分身之后，自身的灵气就基本被耗光，全部转嫁到分身身上。

　　暗影分身和风裂分身术的作用也不同，后者可在实战中应用，扰乱对手视线，而前者不然，使用暗影分身，自身的战斗力锐减，无法再战斗，施术者常常是用分身代替自己去做某种危险的事情，即使被杀，死的也只是分身。

　　而分身被杀之后，暗之修灵者的内宗与外宗又不相同，外宗的分身被杀后，构成分身的灵气便会消失，而内宗的分身被杀后，灵气会回归施术者体内，对其影响并不大。在这一点上，内宗具有绝对优势，但前文已经提过，暗系灵武的内宗是极少人能接触到的，即使修炼了，也极有可能会被黑暗之火反噬，死于非命。

　　唐寅的分身以黑暗之火出其不意地杀掉那名黑衣人，然后如饥似渴地拼命吸食着空中飘荡的灵气，等它吸光之后，周身上下自然而然地散发出腾腾的黑雾，手指上的灵铠随之爆长，使其双掌变成锋利的爪子。

　　另外的两名黑衣人皆被惊呆骇傻，对于他二人而言，眼前发生的一切太不可思议了，超出他俩所能理解的范畴。

　　幻化出来的分身怎么可能使用技能？又怎么可能用技能杀人？见所未见，闻所未闻。

　　当分身将身形转向他俩时，二人象是看到怪物似的，双双惊叫出声，再顾不上释放灵压，两人各自收回灵气，倒退两步，不约而同的转身就跑。

　　两名黑衣人的速度极快，几个跳跃，身形便消失在夜幕之中。

　　“唐将军！”

　　等他二人走后，空中再无灵压，士兵们全部恢复正常，可自由活动，这时他们一齐向唐寅跑去，等到了他近前，一各个皆是想接近又不太敢接近的样子。

　　唐寅环视众人，虽然什么话都没说，但看到手下兄弟们都没事，心中还是松了口气。

　　他举目看向自己幻化出来的分身，不用发号司令，施术者与分身心灵相通，分身快速回到唐寅的身边。

　　神秘的东西最吓人，也最能让人生出恐惧。

　　士兵们不知道眼前这个与唐寅一模一样又能杀人的怪物究竟是什么，惊吓的连连退让。

　　等分身到了唐寅近前之后，实体化虚，最后散成浓浓的黑雾，回归唐寅体内。

　　收回分身的灵气，他立刻下令道：“通知城外的兄弟，立刻封锁宛城，只许进，不许出！”


第0066章 目标公主

　　此时，行馆内的战斗早已展开，黑衣刺客的人数并不多，但却都是修为精湛的高手，殷柔带来的皇室侍卫根本阻挡不住他们，部分刺客业已杀入殷柔所在的行馆正房。

　　正房分上下两层，殷柔所住的房间位于二楼正中央，现在，她已在肖敏、艾嘉以及十数名贴身女侍卫的保护下离开房间，退到走廊的最里端。

　　走廊里，还有上百名皇宫侍卫严阵以待，放眼看去，狭窄的走廊内人山人海，密压压的都是人。

　　楼下的打斗声越来越近，侍卫们的神经也越绷越紧，眼睛齐刷刷看向楼梯那边。

　　唰、唰、唰！

　　突然间，有数条黑影顺着楼梯窜了上来，这几人都是浑身的灵铠，手中拿的武器也是灵兵。

　　皇宫侍卫并不弱，但和灵武高手比起来还是差了许多，见到敌人冲了上来，百名侍卫一拥而上，向对方发起进攻。

　　他们上来的快，倒下的更快，只眨眼的瞬间，便有数名侍卫被对方发出的灵波扫中，血溅三尺，身首异处。

　　双方实力差距悬殊，冲上去只会死的更快。

　　混在人群中的古越大声吼道：“不要近战，拉开距离，放箭！”

　　他喊的声失力竭，可没人听他的指挥，皇宫侍卫颇有不怕死的劲头，仍不管不顾的向前冲杀。

　　上百名皇宫侍卫，别说伤到对手，连刺客的身边都没粘到，便被纷纷打倒在地，有人当场身亡，有人则是身负重伤，顷刻之间，上百号侍卫倒下大半，剩下的更是阻拦不住对方。

　　六名刺客，身形快似离弦之箭，在走廊里如入无人之境，直向走廊尽头的殷柔冲去。

　　古越和艾嘉对视一眼，将心一横，硬着头皮迎了上去。

　　他两人心知肚明，别说六名刺客，他二人即使合力战一名刺客都很困难，但现在危急关头，也管不了那么多了，职责所在，就算是送死也得咬牙硬上。

　　两人双双出刀，随着当啷啷的脆响声，二人的刀被架住，他俩还没等收招，胸口各中一记重踢，两人象是断线的风筝，身子向后倒飞出去，直至撞上墙壁才算停止，扑通两声，古越和艾嘉摔落在地，各喷一口血水，浑身无力，站不起来。

　　两名千夫长，连一个照面都没走过去就被对方击倒，可见这些刺客们的实力。

　　肖敏将殷柔死死护在自己身后，她手持灵化后的钢剑，厉声喝问道：“你们是什么人？为什么要行刺公主殿下？”

　　没有人答话，甚至没人多看她一眼，刺客们的目光都集中在她背后的殷柔身上。

　　他们象是恶狼见到了羔羊，眼中射出骇人的光芒，六名刺客缓步逼上前去。

　　“杀——”

　　殷柔的十几名贴身侍卫再也沉不住气了，纷纷挥剑迎了上去。这些贴身侍卫的修为都不错，她们也是殷柔身边的最后一道防线，可和刺客们比起来仍有不小的差距，六名刺客只分出四人，挡住她们，另外两人则继续向殷柔逼去。

　　肖敏运足灵气，凌空劈出一记重剑，灵波随之呼啸而出，两名刺客身形向下一底，轻松躲避，同时两人一左一右近身，两把刀，分刺肖敏的左右软肋。

　　暗叫一声好快！肖敏回剑格挡，对方的刀是勉强架住了，但其冲力实在太大，她无法抵御，身子不由自主的连连后退，没等她身形稳住，一名刺客如灵猴一般跳到她近前，手臂连挥，唰唰唰猛砍三刀。

　　肖敏使尽浑身解数招架，其状狼狈，再无法抽身，被那名刺客死死缠住。

　　最后那名刺客畅通无阻地走到殷柔近前，在她面前站定。

　　如此近的距离，面对面的看着刺客，殷柔甚至能嗅到对方身上传来的浓重血腥味，她怕到了极点，可是公主的尊严让她不能流露出任何恐惧的情绪，她强装镇静，目光毫无畏惧地对上刺客冷冰冰的眼神，尖尖的小下巴也微微扬起。

　　殷柔很漂亮，她的美是那种让人无法忽视在不知不觉中被其吸引的美，尤其是现在她表面坚强而内在惧怕的时候，那种脆弱的美丽能让任何一个男人为之心痛，就算是铁石心肠也能被化成绕指柔。

　　刺客手中的刀已高高举起，可对面殷柔，却迟迟没有砍下。

　　看到他的表情，但他的目光渐渐变的幽深，他慢慢抬起另只手，向殷柔的面颊抚去。

　　他的手掌覆盖着厚厚的灵铠，上面还有血迹在不断向下滴落，那些是侍卫们的血。

　　殷柔眼睁睁地看着，几乎快要作呕，但她却没有躲。

　　当刺客的手马上要扶上她的面颊时，她明显感觉到刺客的身子猛的一震，随后，刺客的头慢慢低下了去。

　　顺着他的视线，殷柔猛然看到刺客的小腹处伸出一把漆黑的弯刀。

　　人的肚子当然不可能长出刀，那是从其后腰刺入，由前腹探出的刀。

　　啊！殷柔一惊，急忙捂住小嘴，将自己马上要喊出口的叫声盖住。

　　直到这时，她才看到刺客的身后多出一个人，一位浑身黑色灵铠，手持长长镰刀的灵战士。

　　他是何时出现的，又是如何出刀的，殷柔根本没看清楚，好象他一直就站在刺客身后似的。

　　嗡！

　　黑铠战士抡动手中镰刀，直接将刺客的身子甩到半空中，接着手中镰刀一挥，随着咔嚓的脆响，那刺客被刀锋一斩为二，猩红的鲜血由空中散落下来，溅了殷柔满脸满身。

　　没有多看被他斩断的尸体一眼，他布满黑雾的双眼直视殷柔，或许因为雾气的阻挡，使他的双目冷冰冰的，不带一丝情感。

　　殷柔打了个冷战，盖住樱唇的小手向下放了放，颤声说道：“唐……唐寅！”

　　她没有看过身穿灵铠的唐寅，但就是能感觉出眼前的这个陌生又可怕的灵战士是唐寅，没有为什么，只是纯粹的感觉。

　　没错，除了唐寅之外，没有人的灵铠甲能黑的这么彻底，黑的象是暗夜中的一部分。

　　唐寅没有接话，将镰刀交右手，伸出左臂，搂住殷柔的纤腰，接着，直向与肖敏战斗的那名刺客窜去。

　　人未到，刀先至，由上而下的一记重刀，划破空气，发出刺耳的呼啸声。

　　那名刺客反应也快，急忙横刀招架。

　　耳轮中只听咔嚓一声，接着是轰隆的闷响。

　　原来他这一刀的力道太大，刺客脚下的木板承受不住压力，断裂开来，使他整个身子陷了下去，掉到一楼。

　　唐寅并未追击，凌空向下甩出一道灵波，不管有没有伤到对方，他又抱着殷柔迎上其他的刺客。

　　他的加入，无形中打破了双方之间的平衡，四名刺客立刻显得被动，被逼的节节后退。

　　正在这时，行馆之外人声鼎沸，马蹄声四起，隐约中只听得人喊马嘶，乱成一锅粥。

　　不用去看也能猜到，是城中的卫兵们赶到了。四名刺客相互看看，然后一齐向外撤去。

　　他们的行动果断利落，判断出以现在形势再想杀掉殷柔，已难上加难，耽搁下去，外面的士兵只会越聚越多，即使他们的修为再高深，到最后，只怕也会落得被困就擒的下场。

　　他们要跑，唐寅可不想放他们离开，他放下殷柔，快步追了过去。

　　单凭修为而言，对方并不在他之下，速度也不输他，可唐寅的暗影漂移太诡异了，尤其是在黑夜之中，几乎不受限制。

　　他以暗影漂移瞬间闪到一名刺客的背后，同时手中镰刀举起，以刀杆全力猛砸下去。

　　那名刺客措手不及，脑海中刚生出闪躲的念头，镰刀已到近前。

　　咔嚓！

　　这记刀杆，砸的可谓是结结实实，那名刺客的背后灵铠如破碎的镜子，化成碎片，与此同时，他整个身子也受冲力向前飞了出去。

　　扑通！刺客足足摔出五米多远，身子才算落地，人还没有爬起，一口血先喷了出来。

　　唐寅箭步到他近前，手中镰刀向下一压，抵住对方的脖颈，冷声说道：“别动，除非你想让你的脑袋搬家！”说着话，他又看向其他三名刺客。

　　仅仅是这耽搁的瞬间，另外三名刺客业已翻过行馆的院墙，跑的不见了踪影。

　　“看来阁下的同伴们已经弃你不顾了！”唐寅低头俯视地上的刺客，冷声哼道。“告诉我你们的身份，还有指示你们的人是谁，我可以考虑不杀你，甚至放了你！”

　　“哈哈！”那名刺客突然大笑，他受了唐寅的重击，内俯遭到重创，知道自己是跑不掉了，他疯狂的叫嚣道：“唐寅，你这只忠于展华的狗，你的时日也不会太久！”说完话，他的眼睛渐渐失去神韵，身上的灵铠也随之气化。

　　展华是风国君王的名字，风国人没有谁敢直呼君王的名姓。

　　唐寅一愣，当他回过神来时，刺客的双眼已是一片死灰，身上的灵铠业已散掉，露出黑色的紧身衣。

　　“该死的！”他低骂了一声，蹲下身子，捏住刺客的脖子，对方的脉搏停止跳动，温热的身体正在变凉，唐寅狠狠扯掉他脸上的面巾，这时，刺客的嘴角流淌出黑血，脸色泛起一层青黑，那是中毒的表现。

　　一名修为如此精深的修灵者，竟然甘愿服毒自尽，这在唐寅看来是件很不可思议的事。

　　刺客什么都没交代就死了，他是什么身份，又是受什么人指使，唐寅一无所知，这样的结果令他抓狂。


第0067章 公主没事

　　唐寅自身就是杀手出身，连他自己都做不到象此名刺客这样，被俘之后便毫不犹豫的服毒自尽，这不单单需要胆量和气魄。

　　“妈的！”他猛的站起身，怒视刺客的尸体，久久无语。

　　这时，乐天、李威、邓明洋以及众多的士兵们涌入行馆，看到唐寅之后，众人齐齐上前，七嘴八舌地问道：“唐将军，公主殿下没事吧？那些刺客呢？都跑掉了吗？”

　　他们刚才都被刺客安排在外面的高手以灵压制住，现在刺客全部撤走，他们这才恢复自由。

　　唐寅环视众人，沉声说道：“公主没事！”顿了一下，他又喝道：“马上把李贤带来见我！”

　　他不是傻瓜，这次刺客行刺殷柔，事出蹊跷。

　　这里是宛城，与风都盐城近在咫尺，刺客怎么会有这么大的胆子，敢在城内行刺公主，而且时机又抓的恰倒好处，偏偏赶在自己不在行馆的时候下手，看其行动，又明显是早有计划的有备而来，如果自己当时没有厌倦李贤举办的晚宴，未能偷偷离开，及时赶回行馆，殷柔现在又岂有命在？

　　要说这一切都是巧合，那就太让人难以相信了，邀请自己的李贤无疑有重大嫌疑。

　　“是！唐将军！”看唐寅连灵铠都没散去，知道可能还会有事发生，众人哪敢大意，纷纷插手领令。

　　见众人要走，唐寅立刻又补充道：“不是把他带来，是把他给我抓过来，如有反抗，可使用武力制服！”

　　“是！”

　　众人应了一声，转身向外走去。

　　这时，行馆之外都是风兵，其中有第二兵团的士卒，也有宛城城内的军兵，将行馆围了个里三层，外三层，滴水不漏。

　　“唐……唐将军！”古越和艾嘉被两名士兵从行馆的正房里搀扶出来，二人与刺客交手时都受了内伤，脸色苍白，嘴唇泛青。

　　唐寅打量二人，冰冷的语气稍缓，疑声问道：“你俩没事吧？”

　　古越和艾嘉齐齐摇头，两人声音低微地说道：“对不起，唐将军，我没能保护好公主殿下……”

　　“不要再说这些了。”唐寅侧头喊道：“军医！军医在哪？”

　　随着他的叫喊声，两名中年大夫快步跑了过来，在唐寅的示意下，两人开始检查古越和艾嘉的伤势。

　　所过时间不长，刘忠胜、陈放、陆冰、张九、李飞鹏五名千夫长也从城外的驻地赶了过来。

　　看到他们，唐寅脸色顿沉，厉声喝问道：“你们过来干什么？我不是已经传令下去，让你们守住宛城的各处城门吗？”

　　五人连连点头，刘忠胜壮着胆子说道：“唐将军，我们刚才已安排专人严守城门了，所以才赶过来看看唐将军这里有没有需要我们的地方。”说着话，他的目光下移，落到刺客的尸体上。

　　“刺客都已经跑了，这里没有你们的事，统统回去，严守四个城门，放跑一人，我拿你等试问！”

　　“啊？啊，是，唐将军！”五名千夫长来的快，跑的更快，纷纷应了一声，调头就往外跑。

　　他们离开没多久，李贤便被五花大绑的带到，在其左右有乐天、李威、邓明洋等人，另外邱真也跟了回来。

　　邱真在城主府的晚宴上喝的满面通红，现在已酒醒大半，进入行馆院内，看到遍地的尸体和伤号，流露出惊讶之色。

　　他快步走到唐寅身边，小心翼翼地低声问道：“唐大哥，听说有刺客行刺公主殿下，这……究竟是怎么回事？”

　　“怎么回事？那得问他！”唐寅说话时，怒指着被押过来的李贤。

　　李贤吓的浑身一哆嗦，两腿发软，站立不住，扑通一声跪倒在地，膝盖当脚走，爬到唐寅近前，哭喊道：“唐将军，我和这事可没关系啊！我一直都在府内喝酒，这……这你是知道的啊，而且邱副兵团长也有在场……”

　　不等他把话说完，唐寅提腿将他踢开，冷声说道：“李贤，你前脚请我去喝酒，这边就发生了行刺公主的事件，天下哪有这么巧的事，说吧，你究竟是如何和刺客串通的，是受人指示还是你就是主谋？”

　　妈呀！李贤闻言，脑袋嗡了一声，险些当场吓昏过去。

　　行刺公主，这个罪名他哪能背负得起，就算是有十个脑袋都不够砍的。他张大嘴巴，鼻涕眼泪一齐流了出来，哀号道：“冤枉啊，唐将军，我冤枉啊，我……我就算有天大的胆子也不敢行刺公主，就算我自己不想活了，我还有一家老小啊……”

　　唐寅冷漠地看着一把鼻涕一把泪的李贤，狞声哼道：“你不说，会有办法让你说的，既然你身为城主，想必你也应该了解动刑之苦吧？！”

　　一听动刑二字，李贤激灵灵打个冷战，哭声更大，求饶道：“唐将军，我冤枉，我真的是被冤枉的！”

　　懒着听他哭喊，唐寅向李威和邓明洋二人甩下头，喝道：“把他拉下去！”

　　“唐将军，饶命啊！唐将军——”

　　李贤怕极，连连求救，只可惜唐寅根本不听他的解释。

　　这时，邱真小声说道：“唐大哥，我看此事未必和李大人有干系。”

　　唐寅凝视他，问道：“怎么？”

　　邱真叹口气，说道：“虽然我和李贤接触时间不长，但是也能看得出来，此人性情圆滑，胆小怕事，行刺公主，这是多大的罪名，一旦被揪出来，他和他全家的脑袋都保不住，再者说，在晚宴之上，李贤一直轻松自在，四下应酬，根本不象心中有鬼的样子，即使唐大哥偷偷离开，他都没有发觉，倘若他真和此事有干系，那他装的就太象了，如此有本事，又怎能为官十多年还只做个城主呢？”

　　“恩！”唐寅若有所思地点点头，觉得邱真的分析也在理，他狐疑道：“可若说他和此事没关系，那事情又怎么会这么巧，偏偏我不在的这段时间发生意外，而且，对方明显是早有计划和准备，先用修灵高手神不知鬼不觉的压制住行馆外面的守卫，然后再分出人手潜入到行馆内行刺，整个行动没有任何的动静，如果说是临时行事，不可能安排的如此天衣无缝。”

　　“这倒也是！”听完唐寅的分析，邱真皱着眉头，垂首沉思，边思虑边喃喃说道：“会不会是李贤受人利用了？”

　　“怎么讲？”

　　“可能是有人向他提议举办这场晚宴吧？”

　　“这……”唐寅还没回话，肖敏从行馆的正房走了出来，快步到了唐寅，咬咬嘴唇，低声说道：“唐将军，公主殿下有请！”

　　“好，我马上过去！”唐寅向她点下头，然后伏在邱真的耳边细语道：“你去审李贤，此事不能就这么不了了之，最后总得要有一个人出来顶罪，你明白我的意思吧？！”

　　邱真吸气，他还真没想到这一点，被唐寅这么一说，他才恍然醒悟。

　　是啊，行刺公主不是件小事，如果毫无线索的返回盐城，就算上面不怪罪，此次护送的任务也不能算尽善尽美，白白浪费这次机会不说，还会让别人对己方的办事能力生出疑问。

　　真没看出来，唐寅竟然能想的这么远！邱真大点其头，连声应道：“唐大哥，你放心吧，我知道该怎么做了。”

　　“恩！”唐寅点下头，这才随肖敏去见殷柔。

　　路上，肖敏走在前面，始终没有说话，直至上到二楼，她方轻声说道：“刚才，真是多谢你了。”

　　不管她有多讨厌唐寅，看他多不顺眼，但他刚才救下公主是事实，这也等于救了她的命。

　　“你在向我道谢？”唐寅几乎怀疑自己的耳朵是不是听错了，这个眼高过顶飞扬跋扈的小丫头竟会向自己说谢谢。

　　“喂！你这是什么意思啊？”肖敏脸上的谢意还没有停留三秒钟就消失了，她气呼呼地转回头，瞪着唐寅，叱牙说道：“你表现的好，我谢你也是应该的嘛！”

　　“是、是、是！承蒙你大小姐看的起！”唐寅心不在焉地随口应付道。

　　“你……”肖敏突然发现，自己根本就没有办法和唐寅和平相处。

　　唐寅和肖敏来到殷柔的房间前，敲门之后，一前一后的走了近来。

　　这么一会的时间，殷柔已换上新的衣服，溅到脸的血迹业已清洗干净。

　　看到浑身灵铠的唐寅，她不由的想起刚才他搂抱自己战斗时的模样，玉面蒙起一层红晕，顿了片刻，她轻咳两声，掩饰自己的失态，问道：“唐将军，刺客都被驱走了吗？”

　　此时殷柔脸上仍有惊魂未定的脆弱和柔弱，他心中生出几分爱惜和怜悯，亦有几分歉意，躬身施礼道：“很抱歉，刚才让公主殿下受到惊吓，这是我的失误。刺客已经逃走，不过我已令人封锁宛城，相信刺客应该逃不出去！”

　　他这么说只是安慰殷柔罢了，以那些刺客的修为，真要是豁出性命硬往外闯，恐怕没人能拦得住他们，包括他自己在内。

　　殷柔根本不在乎能不能抓到那些刺客，她幽幽叹口气，面露哀怨地说道：“有谁会要致我于死地呢？”这是她最想不明白也最耿耿于怀的问题。


第0068章 芳心暗许

　　是啊！究竟是谁要杀死这位长年生活在宫中的公主呢？唐寅也想不明白这个问题。

　　看着殷柔脸上的忧伤，他突然有股想拥她入怀的冲动，不过他的理智第一时间制止了他心中的这份悸动。

　　不管严烈和水晶是什么样的关系，他和殷柔完全是两个世界的人，之间有不可逾越的鸿沟。

　　“唐将军！”

　　殷柔的唤声打断了他的胡思乱想，他精神一振，看向她，问道：“公主殿下有何吩咐？”

　　“刺客还会再来吗？”殷柔有些紧张地问道。

　　唐寅摇摇头，肯定地说道：“应该不会了。除非他们愿意来送死！”

　　“那……”殷柔指指他，疑声问道：“那你身上怎么还穿着灵铠？”

　　她若不说，唐寅几乎要把身上的灵铠忘掉了。完全灵铠化是很消耗灵气的，不过他今天连续吸食两名修灵高手，体内灵气暴增太多，长时间的进行灵铠化也完全没有感觉。

　　他呵呵干笑一声，拍拍自己的脑袋，笑道：“我忘记撤掉了。”说着话，他散去身上的灵铠。

　　他不卸掉灵铠还好点，把灵铠散去之后，引来一片惊呼声，殷柔也下意识地张开小嘴，大大的眼睛睁着溜圆。

　　怎么了？殷柔以及周围侍女们的惊讶又骇然的表情令他茫然，他低头一瞧，自己也被吓了一跳，他原本穿的是白色便装，可是此时便装已完全被染成暗红色，好象刚被血水洗过一遍似的。

　　怎么会这样？！唐寅也不明白这究竟是怎么回事，不解地他皱起眉头。

　　“唐……唐将军受伤了吗？”殷柔颤抖的声音中又带着关切。

　　唐寅是有受伤，与黑衣刺客战斗中曾被刺了一剑，但伤口早已被灵气愈合，而且当时只是前胸受伤，不可能全身都是血啊！

　　如果此时他面前有镜子的话，他也会被自己的模样吓到。他不仅仅身上是血，脸上也是，原本的白脸变成了大红脸，其状如同地狱中的厉鬼一般，甚是吓人。

　　其实这是他吸食灵气过多，身体无法承受，导致浑身渗血的结果。现在他早已恢复正常，根本毫无感觉。

　　他摇了摇头，对着殷柔苦笑道：“公主殿下，我先回去洗个澡，换身衣服，今晚不会再发生意外，请公主殿下放心休息！”

　　“这……”

　　唐寅此时的模样固然吓人，但有他在身边，殷柔体验到一种前所未有的安全感，那种感觉令她很舒适，听唐寅说要走，她本能的想留住他，可是又不知该如何开口。

　　“公主殿下还有事？”唐寅没有洁癖，但穿着血衣的滋味也不好受。

　　“我……我只是有些害怕……”殷柔的话音低的如同蚊语。

　　“刺客绝不会再来，我可以保证！”唐寅正色说道。

　　“但我就是很担心！”殷柔面露难色，可怜兮兮地看着他。

　　“那……公主殿下如何能不担心呢？”唐寅觉得自己的问题有够白痴的。

　　“唐将军能不能……留下来？”殷柔的话音更低了，脸色绯红，好似熟透的苹果。

　　扑！唐寅差点被自己的口水噎到，留下来？别说殷柔是位公主，即使是个平常的女孩，他也没有与其共处一室的道理。

　　他沉吟片刻，眼珠转了转，点点头，说道：“我先去换身衣服，马上回来，我会守在公主殿下的门外，若再有险情，我也可就近保护公主殿下！”

　　殷柔自然也知道要唐寅和她同处一晚，不合情理和礼仪，弄不好还会牵连到唐寅，听他说守在门外，她也松了口气，连连点头，说道：“那真是太感谢唐将军了！”

　　“公主殿下言重了！”

　　离开殷柔的房间，唐寅出了正房，到了行馆的院内，碰到麾下的将士时，对方都被他的模样吓到，一各个站在原地，惊若木鸡，张口结舌的怔怔发呆。

　　明白自己此时的模样很吓人，唐寅加快脚步，回到厢房自己的房间，让人准备好一桶水，先是彻底洗个澡，又换身清洁的衣服，这才从房间里走出来。

　　刚到门外，就看到邱真疾步跑了过来。

　　他迎上几步，问道：“对李贤审问完了？”

　　邱真点点头，又拉着唐寅回到他的房间，倒了一杯水，咕咚一声喝了个干净，然后抹抹嘴，这才说道：“看来，李贤确实是受人利用的。”

　　唐寅没有接话，等他继续说下去。

　　邱真咽口吐沫，说道：“李贤今晚举办晚宴，其实并非他的本意，而是有人拜托他这么做的。根据李贤交代，拜托他的那个人是位途经宛城的商人，他得知公主殿下要路过宛城，希望能一睹公主的芳容，所以出钱给李贤，让他举办今天的晚宴，并拜托他邀请公主殿下参加，结果李贤是有这么做，但却被唐大哥推掉了，反由唐大哥前去参加晚宴，想必刺客们就是在这个时候得到的消息，然后制订出计划，在唐大哥参加宴会的时候，他们对行馆突然下手！”

　　“恩！”这么说，倒是也合情合理。唐寅问道：“那个商人现在在哪？”

　　邱真苦笑着耸耸肩，说道：“我派人去查了，不过没有查到那个商人的下落，看来是早已逃走了。”

　　唐寅摊开双手，说道：“如此来说，我们对刺客还是毫无线索了？”

　　“是这样的！”邱真问道：“唐大哥认为这些刺客会是些什么人？”

　　“我怎么可能知道？”唐寅在房间里来回踱步，冷声说道：“刺客们的修为都很高，一下子聚拢这么多厉害的刺客，背后指使他们的那个人不会是个简单的角色。”

　　“是的！”邱真赞同地点点头，说道：“其实皇室衰落，公主殿下对任何人不构成威胁，刺杀她只有一个目的。”

　　“是什么？”

　　“公主殿下此行的目的又是什么？”邱真反问道。

　　唐寅疑道：“是有人不希望公主殿下调停风、宁、莫之间的战争？”

　　邱真肯定地点下头，说道：“除了这个目的，我再想不出还有什么理由值得对方冒这么大的风险去刺杀公主殿下。”

　　“这么说，刺客不是风人？”

　　“那也不见得！说不定王廷内部就有人不希望战争终止呢！唐大哥，你还记得我曾经说过的话吗？王廷内有奸细，不然对宁国一战绝不会输的这么惨，我有种预感，这此刺杀公主的行动，也与这个奸细有关系！”

　　唐寅倒吸口凉气，喃喃说道：“这个奸细……会是谁呢？”

　　邱真摇头说道：“可能是任何人，梁家、舞家、钟家、子阳家都有嫌疑。”

　　听了他的分析，唐寅的头脑非但没冷静下来，反而越来越乱。

　　他拍拍额头，摆手说道：“这事不是我们再能管得了的了，我们只管保护好公主的安全，至于其它事，不要再插手过问。另外，李贤的嫌疑仍是最大，他也‘一定’和刺客有干系，必须得押解他回都城，交由君上发落。”

　　邱真多聪明，一听就明白了，唐寅这是打定主意要把屎盆子扣到李贤的脑袋上。

　　他没有意见，邱真的为人，是典型的面善心黑，除了唐寅之外，没有谁会被他放在心上。

　　“今晚我得守护公主，至于其它的事情，你暂且帮我处理，还有，明日一早我们就起程回盐城！”

　　“是！唐大哥！”邱真躬身领令。

　　刺客的行刺，没有伤到殷柔，却令皇宫侍卫们损失惨重，仅仅战死的侍卫就有六十多号，负伤者超过百人，其战斗力缩水过半。

　　不过有唐寅在门外守侯，令殷柔倍感安心，哪怕侍卫都没了，只有唐寅一个人，她觉得自己也不会再感到害怕。

　　人与人的关系就是这么奇妙，殷柔也不知道为什么，唐寅会令自己产生如此强烈的安全感。

　　走廊的灯已经熄灭，黑暗中，唐寅在殷柔的门外席地而坐，不知道是不是因为修炼暗之灵气的关系，在漆黑的空间他仍能视物，甚至连身心也更感轻松。

　　他舒适地轻叹口气。

　　回想起今晚的战斗，他忍不住笑了。

　　虽然不知道光明系灵武修炼起来是什么样的感觉，但暗系灵武实在是妙用无穷，而且修为越是加深，越是接触到高等技能，越能体会到它的神奇之处，这让醉心于功夫的他也不由自主地对暗系灵武深深的着迷。

　　他现在与当初鼎盛时期的严烈还有差距，不过按照目前灵气的增长速度，他相信自己的修为很快就能超越严烈，达到新的境界。

　　由此也验证，暗之灵武者就是为战争而生的，或者说，战争对暗之灵武者而言就是天堂。

　　想着，他的心情也开始雀跃起来。

　　“唐将军，你睡了吗？”房间内，突然传来殷柔轻柔的声音。

　　唐寅原本靠墙的身躯马上挺直，低声应道：“并没有。公主殿下怎么还未休息？”

　　房内没有回话声，等了片刻，房门吱的一声打开条缝隙，从里面递出一条毛茸茸的毯子，殷柔趴着门缝，小声说道：“唐将军，给你盖这个。”


第0069章 守卫闺房

　　看着从门缝中递出来的毯子，唐寅心中顿是一暖，毯子还没有盖在身上，浑身上下已是热乎乎的了。

　　贵为帝国的公主却如此体贴，又怎能不让人心甘情愿的去保护她呢？

　　他接过毯子，深深地点下头，轻声说道：“谢谢公主殿下。”

　　“唐将军不用客气！”殷柔脸色微红地说道。

　　她穿着白色的睡裙，朦胧的月光倾洒在她的身上，仿佛不食人间眼花的仙子，又似暗夜中的精灵，那样的朦胧、虚幻和高贵。

　　唐寅目光幽深，久久无法将视线从殷柔的身上挪开，这时，他清楚的知道自己不是严烈，而殷柔也不是水晶，他是单纯的被她所吸引。

　　在他灼热目光的注视下，殷柔的小脸更红，急促道：“我回去了！”说完话，她立刻将房门关严，然后他听的咚咚咚的脚步声，再然后，又是嘭的一声闷响，想来她是把自己摔到床上了。

　　唐寅的嘴角不自不觉的挑起，脸上露出难色一见的温和的笑容，这样的笑，可能是连他自己都没见过的。

　　很难想象，自己竟然有一天会守在一个女孩的门外过夜，不过他也明白自己并不是被强迫的，无论是谁，无论在哪里，没有人可以强迫他做不愿意去做的事。

　　坐在门外，盖上殷柔给他的毯子，心里有种难以言表的幸福感。

　　这次护送任务，是他与殷柔的第一次见面，也让二人之间产生了微妙的感情，这也为日后唐寅发展的大转变打下了基础。

　　正如他预料的那样，这晚刺客没有再行动，风平浪静，等到天色微亮的时候，唐寅醒了过来，侧耳细听房内的声音，呼吸匀称，显然殷柔还在熟睡。

　　他没有打扰她，悄悄下了楼，去找邱真。

　　这晚邱真基本没睡，一直在忙搜捕刺客的事。他安排五名千夫长，分成五队，对全城进行大搜查，希望能查到刺客们的形迹，结果令人失望，刺客们仿佛凭空消失了似的，查了整整一晚，毫无线索。

　　听完邱真的汇报之后，唐寅并未感到意外，对方是有备而来，刺客们又都是出类拔萃的修灵者，想找出线索，谈何容易。

　　他不打算在宛城多耽搁，果断的下令，让全军收拾东西，准备起程回盐城。

　　他一声令下，上下齐动，第二兵团的士卒们开始快速地收拾营地，带上各自的东西。等各个千夫长相继回来向他报道时，唐寅这才去找殷柔。

　　此时天色已然大亮，唐寅轻敲房门，等了好一会，才听到殷柔囫囵不清的回话声，接着，一名女官将房门打开，轻声问道：“公主殿下还在休息，唐将军有什么事吗？”

　　唐寅目不斜视，正色道：“我们要即刻起程，请让公主殿下起床梳洗，我在外面等。”

　　女官面带难色地追问道：“现在吗？”

　　唐寅说道：“昨晚没有查到刺客的行踪，而且也没有他们逃离的消息，想来刺客还在宛城之内，公主殿下在此处多耽搁一刻便多一分危险。”

　　“啊！我这就向公主殿下禀报！”刺客的威慑力果然够大，女官再不推阻，马上退到房间。

　　唐寅在行馆的院中等了差不多半个时辰，殷柔和随行人员才从正房走出来。

　　见过礼后，没有多余的废话，唐寅将殷柔让上马车，立刻催促手下士卒出城。

　　宛城到盐城不远，即使步行也只是大半天的路程。

　　怕路上发生意外，唐寅令手下加快行军速度。

　　他们清晨由宛城出发，一路急行，刚至中午，便到达盐城地界。

　　远远的看到盐城的城墙，第二兵团的将士们皆在心里松口气，到了这里，也就等于彻底安全了。

　　再向前行，只见盐城外旗帜招展，军兵如林，站有一支整齐雄壮的队伍。

　　唐寅心头一怔，拢目仔细观瞧，队伍中打的是王旗。

　　看来是君上亲自出城迎接公主殿下了！想罢，他放慢马速，侧头叫来后方的几名千夫长，说道：“君上可能亲自出来迎接公主殿下，你们让兄弟们排好方阵，列好队型！”

　　“明白！”几名千夫长纷纷领令而去。

　　唐寅的队伍懒散，人员七零八落，此时要集中在一起，又要列队齐整，也颇费一番工夫。只听人喊马嘶，前后左右的吆喝声不绝于耳。

　　见手下士卒终于把队伍列好，唐寅这才挺直腰板，加快马速向前进发。

　　他猜的没错，风王展华确实有亲自出来迎接，与其同来的还有风国满朝重臣。

　　唐寅这还是第一次见到风王，展华年近四十的模样，长的相貌堂堂，风度翩翩，身上带有一股儒生气质，看上去斯斯文文，让人很难和风国剽悍的国风画上等号。

　　其他人或是骑马，或是站立两旁，只有他穿着华丽的黑色锦袍，当中坐在马车之上，不用问唐寅也能猜出他的身份，何况位于人群中的舞媚正连连向他使着眼色。

　　到了近前，唐寅翻身下马，由于身穿甲胄，只能拱手施礼，正色道：“属下第二兵团兵团长唐寅，参见君上！”

　　展华听说过唐寅的名字，仔细打量他一会，淡然而笑，摆手说道：“唐将军一路辛苦了。”

　　唐寅道：“君上客气，属下只是尽自己的职责。”

　　“恩！”展华微微点下头，举目向他身后的马车望去，问道：“公主殿下安好？”

　　想来刺客行刺公主的事已经传到盐城了。唐寅说道：“托君上的福，公主殿下安然无恙。”

　　“那就好！”展华先是叹口气，然后又对唐寅说道：“这次你保护公主殿下有功，本王会重重赏你。”

　　“多谢君上！”

　　“你先下去休息吧。”

　　“是！君上！”唐寅再次拱手施礼，这才侧步退到一旁。

　　接下来，展华站起身形，走下马车，带朝中重臣，迎上殷柔所在的马车。

　　人群中的舞媚没有随众人同行，慢慢落到最后，等众人全部走过去后，她来到唐寅身边，压下心中重逢的喜悦，低声问道：“听说路上发生了意外？”

　　唐寅点点头，说道：“两次。”

　　“两次？”

　　“一次是在冲城附近，遭遇匪寇的袭击，另一次是在宛城城内，也就是昨晚，遭到刺客的行刺。”唐寅深深看了舞媚一眼，说道：“你交给我的任务似乎没有哪次是能让人轻松完成的！”

　　舞媚被他说的玉面微红，不满地嘟囔道：“我哪里知道会发生这样的意外？！”说完，她脸色沉了下来，咬牙说道：“真是岂有此理，究竟是什么人如此胆大包天？”

　　唐寅说道：“第一次企图袭击公主殿下的匪寇已被我全部消灭，足有千余众，而第二次的刺客则明显是有备而来，十分厉害，又是和宛城城主里应外合，险些让他们得手。”他知道此事和李贤的关系不大，但为了让自己的面子好过，也只能牺牲李贤这个人了。

　　“宛城城主？李贤？”舞媚惊讶地问道。

　　他点头道：“没错，就是他！”

　　“这倒真是奇怪了！”舞媚面带疑惑，喃喃说道：“李贤为人，向来胆小怕事，这次怎么会突然发疯行刺公主殿下呢？”

　　“你认识他？”唐寅心中一震。

　　舞媚耸耸肩，说道：“以前去宛城游玩时和他有过接触，但也谈不上认识。”

　　“哦！”听了这话，他暗暗吁口气，好在李贤不是舞家的人，不然事情还真就不好办了。

　　见他低头凝思，舞媚拍下他的肩膀，笑道：“这次你做的很漂亮啊，而且刚才君王也亲口说了，会重重赏你，看来，你的职位要更上一步了。”舞家麾下的兵团也能顺利增加一至两个了。她在心里又补充一句。

　　风国上下，对公主殷柔称得上是尊敬有加，不仅君王亲自带领满朝重臣出城迎接，而且还在王宫里举办了盛大的欢迎仪式，可谓是给足帝国皇室面子。

　　唐寅身为兵团长，职位只能说不算低，但也没高到能进入王宫参加盛宴的地步。

　　因为保护公主有功，他以及麾下的第二兵团被放了三天的长假，连日来的紧张情绪终于得到舒缓，只是见不到殷柔，唐寅心里多少有些失落和想念。

　　他想趁着这三天的时间好好休息一番，可没想到这三天却成了他人生的转折点。

　　唐寅护送公主，由霸关到盐城，一路上发生两次意外，都被他一一化解，第一次歼灭上千人的匪寇团伙，第二次虽然没有消灭全部的刺客，但也成功抓到‘共犯’李贤，称得上是立下大功。

　　舞虞在朝廷之上自然为唐寅大加美言，提议升他为镇西将军，统管三个兵团。

　　对他的提议，第一个站出来反对的就是左相梁兴。

　　唐寅是舞家的人，梁兴岂能容他做大，增长舞家势力，若是换成旁人，他或许也不会如此强烈的反对，但对唐寅，他是打心眼里讨厌和忌惮，同时也打定主意，绝不能给他飞黄腾达的机会。

　　此时，唐寅与梁家交恶的隐患彻底浮出水面，也成为他仕途上致命的障碍，但塞翁失马焉知非福，梁兴此时的阻止反而推着唐寅走上另一条与目前截然不同的路道。


第0070章 赏还是罚

　　为了唐寅一事，舞虞和梁兴在朝廷之上唇枪舌战，互不相让。

　　舞虞的理由很简单，按军规，有功则赏，有过则罚，唐寅保护公主有功，给予奖赏也是理所应当，而且君王也曾经亲口许诺要给唐寅重赏。

　　展华觉得舞虞说的有道理，连连点头，可还没等他说话，梁兴又站出来，认为唐寅年纪轻轻，不能担当重任，更不适合镇西将军这个封号。

　　以‘镇’为开头的将军相当于中将军，仅次于上将军，最多可统管五个兵团，属诸侯国军中的高层将领。

　　凭年纪来判断一个人的能力，展华也觉得梁兴这次太强词夺理。他轻轻拍打桌案，制止住舞、梁二人的争论，开口说道：“重赏唐将军，是本王当众做出的承诺，不能食言，所以，梁爱卿就不用再阻拦了。”

　　听出他语气中的坚定，梁兴心中一颤，他低下头，眼珠转了转，立刻又想出一计。

　　他嘴角上扬，面露微笑，说道：“吾王重承诺，一言九鼎，乃风国之福，既然决定提升唐将军的职位，臣下不好再多言，不过唐将军的封号要改一改！”

　　舞虞暗皱眉头，不知道梁兴又在耍什么花招。

　　展华倒是兴趣十足，笑问道：“梁相认为该如何改？”

　　“镇西将军应该改为镇北将军。唐将军也不应该留在都城内就职。”

　　“梁相这话是什么意思？”

　　“唐将军是暗之修灵者，与其他将领格格不入，若是留在都城任职，只怕会引起其他将军的不满和忌惮，使军内产生派系之争，对我军不利。另外，唐将军年纪轻轻，便已能力过人，当然要安排在有需要的地方，若只是留在都城，岂不是浪费了人才？”

　　说着话，他瞥了舞虞一眼，得意的一笑，继续道：“天渊郡的平原县，常常遭遇莫非斯联邦的骚扰和袭击，近些年来，历任县守能力有限，根本无法抑制蛮邦的入侵，反而令我风军损兵折将无数，每年损失的资财不计其数，所以我建议君上赐唐将军镇北将军封号，并调到平原县任县守一职，为君上守好北面门户，北方安定，君上亦可无后顾之忧，安心与宁、莫两国周旋了。”

　　听完这话，展华和舞虞的反应截然不同，前者眼睛顿是一亮，觉得梁兴这个提议甚佳，北方是风国的后方，而莫非斯联邦的不断入侵确实给风国造成极大的困扰，消耗国力，若是把唐寅调派过去，倒是个不错的选择。

　　而舞虞在心里大骂梁兴狡猾，自己费了这么大的心思和力气栽培唐寅，他到好，一句话就要把唐寅扔到边疆去，那自己付出的努力不全都白费了嘛！

　　看着得意洋洋的梁兴，舞虞强压怒火，微微一笑，说道：“君上，唐将军是难得的人才，若是安排到平原县，岂不正是埋没人才……”

　　他话音还未落，梁兴抢先说道：“什么叫做埋没人才？难道舞相认为我大风的北方不重要？或是认为北方目前形势很安定吗？”

　　舞虞皱起眉头，忙说道：“我当然不是这个意思。”

　　“既然如此，那把唐将军调到平原县又有何不可？”

　　“这个……”那么聪明机智的舞虞这时候也没词了，无言以对。

　　展华见状，哈哈一笑，说道：“两位爱卿不用再争了，你二人的建议，本王都接受。本王决定，封，唐寅为镇北将军，即日起，调往平原县任县守一职，平原县原县守立刻调回都城！”

　　“吾王英明！”没等别人开口，梁兴大声赞叹。

　　这时，他心里已经乐开了花，舞虞这只老狐狸这回是偷鸡不成蚀把米，平原县那个鬼地方，谁去了都没用，就算是唐寅，恐怕过不了多久也会重蹈前几任县首的覆辙，死于非命，此计真可称得上杀人不见血，即使唐寅侥幸活了下来，身处边疆，远离都城，对自己也不再构成威胁，对舞家也不会再有所帮助。

　　想到这里，他脸上笑容更深，没忘看眼舞虞，故做无奈地低声说道：“舞相，我可不是诚心和你作对，我所做一切都是为国家社稷着想！”

　　舞虞闻言，鼻子差点气歪了，他暗暗咬牙，脸上硬是挤出灿烂的笑容，说道：“梁相为国家尽心尽力，真是令老夫汗颜啊！”

　　“哎呀，舞相过谦了，呵呵……”

　　风王展华的拍板，等于把唐寅的新职位定了下来。

　　散朝之后，舞虞回到自家府邸，抑制不住胸中怒火，在房内大发雷霆，这个哑巴亏吃的实在令人气闷，但又毫无办法，现在君上已然下令，再无法更改，只能照旨意去办了。

　　他派人去唐寅的住所，请他来相府议事。

　　唐寅这时还不知道发生了什么事，当他进入相府，看到舞虞之后，立刻发觉气氛有点不对劲。

　　此时正厅里，舞虞、舞媚、舞英等人都在，没有人说话，一各个脸色都很阴沉，尤其是舞媚，眼帘低垂，娇艳的脸上浮现出少见的哀色，整个人看上去无精打采。

　　“舞相！两位舞将军！”唐寅向众人见礼。

　　舞虞看了他一眼，顿感心烦意乱，早知如此，护送公主殿下的任务就不应该交给他。但现在后悔还有什么用，他无奈地摇头苦笑。顿了片刻，他开口说道：“唐将军，君上刚刚在朝廷之上下达旨意，封你为镇北将军，另外……另外还封你担任平原县县守一职。”

　　平原县县守？被封什么将军，唐寅没在意，但听到平原县这三字他为之一愣。

　　记得在霸关的时候，邱真曾对他说过，风国有两处地方的职位最缺人，也没人愿意去，一是霸关的守将，再者就是平原县的县守。

　　好端端的，自己怎么要被调派到那个地方？

　　他的两道剑眉拧成个疙瘩，站在原地，久久无语，也不知道该说点什么话好。

　　舞虞心情烦躁，说完话，他叹了口气，看了唐寅一眼，然后再没多言，起身默默的离去。

　　等他走后，舞媚猛的抬起头，看向唐寅，问道：“唐寅，平原县县守一职你愿意接受吗？”

　　其实此时唐寅心里没有什么愿意或是不愿意，只是太过于惊讶了。他轻轻敲打额头，说道：“既然是君上的旨意，不管我愿不愿意，都得去做不是吗？”

　　舞媚握紧拳头，说道：“如果你执意不想，我可让父亲再去求求君上，看能不能让君上改变主意。”

　　唐寅笑了，刚才舞虞那副斗败公鸡的模样他又不是没看见，如果还有办法，他早就去努力了，哪还会等到现在。

　　舞媚的好意他能理解，也不希望她太难做，唐寅半开玩笑地说道：“听说平原县的战事很多，君上能把我调派过去，倒是很重视我嘛！”

　　他语气轻松，可舞媚轻松不下来，她正色道：“现在不是开玩笑的时候，我只问你，你究竟想不想担任这个职务？”

　　唐寅仰面想了想，摇头说道：“我没有意见。”

　　“你真想去平原县那种鬼地方？”舞媚难以置信的质问。

　　唐寅耸耸肩，满不在乎地说道：“反正都是领兵打仗，在哪又有什么区别？”

　　“这……”

　　舞媚不知该气他还是该骂他，平原县简直就是块县守之冢，面积大，守兵少，条件艰苦，而莫非斯联邦的骑兵又骁勇善战，神出鬼没，防不胜防，历任县首，要么是被困城内身亡，要么是遭遇埋伏身亡，没有一个能做的长久。

　　她相信唐寅的能力，可也不认为他在平原县县守的位置上能平安无事，让他去那里，就等于看着他去送死，她心里哪能舍得？

　　“担任平原县县守，不是你想象中那么简单的，你要慎重考虑。”舞媚语重心长地说道。

　　她越是这么说，反而越激起唐寅不服输的个性。他挑起眉毛，含笑说道：“我并不认为有什么事情能难得倒我，何况又是君上的意思。我没有任何意见，愿意前去平原县任职。”

　　“你……你疯了不成？”舞媚气的要抓狂，腾的站起身形，走到唐寅近前，说道：“我不想看到你以殉国的身份被人抬回都城！”

　　唐寅哈哈大笑，悠然说道：“放心吧，我是不会那么容易死的！”

　　越说，他的态度越坚定，最后舞媚也没辙了。

　　她幽幽说道：“你若执意前往，就必须得留下第二兵团。”

　　唐寅面色一正，说道：“我只有一个要求，带走我挑选的那几位千夫长。”

　　这对舞媚而言根本就不算什么要求，何况他看中的千夫长，在舞媚心里也不是很好的人选。

　　她咬了咬嘴唇，问道：“你真的决定了？”

　　唐寅回道：“对于无法更改的事情，又何必多费脑筋呢？”

　　舞媚心有感触，是啊，自己是有些太冲动了，君上的决定，而且还在朝堂之上当众下达旨意，又有谁能更改得了呢？父亲若是能争取，不早就去争取了吗？

　　有些事情，不是靠人力能够改变的，舞媚心里有不甘，还有沉重的无力感。


第0071章 调派平原

　　当天下午，风王展华下达的正式旨意发到唐寅的手里。

　　唐寅被突然调派到平原县任职的消息不胫而走，在第二兵团内无疑是掀起轩然大波，十名千夫长齐齐聚集到他的家中。

　　邱真是最先到的，他和舞家的反应截然相反，认为这次被调往平原县任职，对唐寅而言利要远大于弊。

　　唐寅对自己的新职位谈不上喜欢或者是讨厌，听邱真这么说，他倒是来了兴趣，问他为什么这么讲。

　　邱真笑道：“现在的王廷正处于多事之秋，四大权贵之间为了自身的利益明争暗斗，隐藏在其中的奸细还没有挖出来，都城看似祥和，其实早已成了是非之地，能早点离开当然是最好，如若不然，弄不好哪天唐大哥就可能成为舞家与其他家族利益之争的牺牲品。”

　　顿了一下，他又继续道：“县守的职位不低，更重要的是，它是地方官员，管辖数个城镇，极具实权，而且平原县那种地方天高皇帝远，加上唐大哥有镇北将军的封号，即使是郡守也压制不住唐大哥，我想那种无拘无束的生活更适合唐大哥的个性，也更有利于唐大哥的发展。

　　“即使真的有一天风国因内外忧患而大乱，唐大哥偏居一隅，也能置身于事外，免受牵连。”

　　听完邱真的分析，唐寅双目大亮，如果说刚才他还有可去可不去的感觉，那么现在，他是彻底打定了主意，要去平原县任职。

　　他仰面而笑，说道：“如此说来，去平原县倒是个不错的选择。”

　　邱真苦笑道：“不过那里条件艰苦倒是真的，而且还得时刻提防莫非斯蛮邦的骚扰，劳心劳力！”

　　唐寅悠悠说道：“有仗可打总比没仗打要好的多，如果是处太平祥和之地，我还真不愿意去呢！”

　　这话只有唐寅能讲得出来。邱真也笑了，其实打心眼里讲，他确实喜欢到边远地区去发展，留在都城，达官显贵太多，职位再高也要处处受人压制挤兑，到边境去，凶险是多一些，但也更容易做大，形成一股让人无法小觑的势力。

　　邱真可不是个苟安之人，他的野心和抱负一向很大，而唐寅的野心也正是被他一点点激发出来的。

　　两人正交谈着，十名千夫长同时前来。

　　只看众人忧心重重的样子，他便猜到他们已经得到消息。唐寅淡然一笑，问道：“想必各位都知道我即将调往平原县任职的事了吧？”

　　众人相互看看，齐齐点头。

　　唐寅继续说道：“此次前去平原县，第二兵团要留在盐城，兵团长一职也要由他人接替。各位兄弟，不知你们当中有谁愿意随我同去平原县？当然，我绝不会勉强各位，此事完全由你们自己决定。”

　　他话音刚落，古越和乐天各自上前一步，拱手施礼道：“如果唐将军不嫌弃的话，属下愿意随唐将军一同前往。”

　　恩！唐寅和邱真皆在暗暗点头，当初拉拢这二人果然没错，关键时刻，果然是会站在自己这边。

　　还没等唐寅表态，李威、刘忠胜、陈放、艾嘉这四位由唐寅亲自挑选出来的千夫长也纷纷上前，正色说道：“属下愿去！”

　　而邓明洋、陆冰、张九、李飞鹏四人则是面露难色，相互看看，谁都没有言语。

　　他们在未调到第二兵团之前就已是各兵团的千夫长，在军中已有自己的一席之地，不会因为唐寅的离开而影响到自己的职位，另外他们四人年纪都不小，早已成家生子，在盐城有自己的家庭，虽然他们也很佩服唐寅，愿意在他手下做事，可也没达到抛妻弃子随他同往边疆的程度。

　　看出他们四人的为难，唐寅也不难理解他们的苦衷，他呵呵一笑，说道：“邓千军、陆千军、张千军、李千军，你们四位不用勉强自己，毕竟你们的家室都在盐城，让你们随我去平原县，太强人所难了。与各位虽然共事不久，但几位兄弟的能力我都有看在眼里，这段时间也帮了我的大忙，我很感激各位，希望我离开之后，各位兄弟能在军中大展宏图！”说着话，他扬头对家中的仆人说道：“准备酒菜，今天，我要与各位兄弟畅饮一番！”

　　仆人们连声应是，急匆匆的出去准备了。

　　唐寅这么说并没有让邓明洋四人释怀，反而更加不好意思，感觉自己好象只能与人同甘而不能共苦。

　　“唐将军……”

　　“哈哈！”唐寅的大笑声打断他们的话，摆手说道：“各位兄弟干吗都哭丧个脸，我去平原县任职，又不是去那里服刑，何况我被授封镇北将军，不管怎么说也算是高升了，诸位兄弟不想为我庆贺一下吗？”

　　听他言辞诙谐，语气轻快，感觉得出他的心情不错，众人也都笑了，纷纷说道：“恭喜唐将军高升！”

　　“恩！这样才对嘛！”唐寅当中而坐，大点其头，把众人的恭喜心安理得的收下。

　　时间不长，仆人们将酒席准备好，唐寅与众人畅饮。

　　可能觉得愧对唐寅，席间，邓明洋、陆冰、张九、李飞鹏四人的酒都喝的比较多，酒过三巡，菜过五味，四人也都有些醉了。

　　邓明洋端着酒杯，幽幽叹口气，对唐寅说道：“唐将军，若是换成旁人去平原县任职，我想都不想，肯定不会去，但唐将军前去赴任，我是真想跟去啊！唐将军虽然严厉，讲话不留情面，但在唐将军麾下做事很舒服。即使唐将军平日里没有表现出来，但我们都能感觉得到，将军对我们照顾有加，上次唐将军因为艾千军的事而怒杀梁原麾下四名千夫长，这在所有的兵团长中，没有一个人能做的到，一是没有那个胆量，二也是没有那个能力。自这件事之后，我就打定主意，要誓死跟随唐将军左右，这次，我真应该和唐将军同行啊！”

　　酒后吐真言，这是他的真心话，也是另外其他人的心里话。

　　可以说那件事彻底改变了众人对唐寅的看法，能为了部下而不计个人得失甚至生死的上司，部下们又怎能不感动，不誓死追随呢？

　　见众人都在因邓明洋的话而大点其头，唐寅心有感触，当时自己只是随性的愤怒行事，没想到却在他们心中产生这么重用的影响。

　　大家脸上都流露出感慨之色，唐寅不想就此事再多提，他哈哈大笑两声，说道：“其实是五人。”他张开手掌晃了晃。

　　“什么？”众人都没明白他的意思。

　　“当时我是打算干掉五人的，结果只挂了四人。”他有些惋惜地说道。

　　“哈哈——”此言一出，引得众人一阵大笑。酒席的气氛也轻松不少。

　　这时，艾嘉端起酒杯，对着唐寅说道：“我应该向唐将军道歉的。”

　　他茫然地看着她，疑问道：“此话怎讲？”

　　“如果不是因为我，唐将军就不会与梁家结仇，这次也就不会有梁家的报复。我已经听说了，是左相梁兴在朝堂之上作梗，所以君上才将唐将军调派到平原县！”

　　唐寅愣了愣，接着仰面大笑，也端起酒杯，笑道：“若真是如此，我还得好好谢谢你了呢！看来当初找你这个花瓶做摆设还真是找对了！”

　　艾嘉以及周围众人全都愣住，似乎唐寅对自己被调往平原县的事很兴奋，根本没有一丁点大难临头的意思，如果说他是在强颜欢笑，可现在来看又不太象。

　　不只一次从唐寅嘴里听到花瓶这两字，艾嘉充满好奇地问道：“唐将军，你总是叫我花瓶，那究竟是什么意思？”

　　花瓶当然是没有实用价值仅仅是供人欣赏的摆设。当然，这话他可不会说出口，悠然而笑，说道：“日后艾千军自然会了解。”

　　这叫什么答案？艾嘉不满地撇撇嘴，可唐寅不愿意解释，她也不好再追问。

　　气氛稍有缓和，邓明洋又说道：“我现在是唐将军的部下，以后也会是唐将军的部下，不管在哪里，不管什么时候，只有唐将军一声令下，我邓明洋照听不误！”

　　陆冰、张九、李飞鹏三人闻言精神一振，齐声说道：“我们也是如此！”

　　唐寅环视三人，若有所思，眯缝着眼睛慢慢点下头。

　　善待邓明洋、陆冰、张九、李飞鹏，一是唐寅觉得他们做的没错，再者，他们现在说的话也正是他想要的结果。

　　离开都城，去偏远的平原县，并不代表他对都城这边有不管不问了，能留下几名忠于自己的亲信，也可以让自己的消息更灵通一点，亦可随时掌握王廷的动向。

　　唐寅幽幽说道：“有四位这句话，就算我没有白白结交各位兄弟。”

　　邓明洋四人身子一震，不约而同地站起身形，拱手施礼，异口同声道：“唐将军言重了！”

　　“我敬各位！”唐寅端起酒杯，向四人比了比。

　　“属下不敢。”四人也急忙端起杯子，将里面的酒一饮而尽。

　　此时的唐寅是在插柳，也是在为日后铺路，而邓明洋四人也确实起到了重要的作用。

　　邱真在旁笑呵呵看着，他脸上的笑容可算是在场众人中最灿烂的一个。


第0072章 舞媚叮嘱

　　翌日，舞媚来到唐寅的家中。

　　看起来，她比要去平原县的唐寅憔悴得多。

　　落座之后，舞媚正色说道：“唐寅，等你到了平原县之后，行事务必小心谨慎，不求有功，旦求无过，绝不要主动出战，蛮邦不同于宁国，不仅骁勇善战，而且狡猾多端，平原县县守不乏胸怀大志、才华过人的将领，可每次主动出击迎敌都是大败而归，更有数位县守是因中伏身亡。”

　　“哦！”唐寅认真地听着，不时地点点头。

　　舞媚继续叮嘱道：“莫非斯的骑兵尤其厉害，神出鬼没，飘忽不定，而战斗力又极强，你千万要小心提防啊！”

　　在唐寅印象中，莫国骑兵也十分强悍，他问道：“与莫国骑兵比起如何？”

　　舞眉苦笑，说道：“莫国骑兵的厉害之处是速度，而莫非斯骑兵的厉害之处是战斗力，如果是正面交锋，莫国骑兵就算以人数多一倍的兵力也打不过莫非斯骑兵。”

　　有这么厉害！唐寅目现幽光，沉默无语。

　　以为他在害怕，舞媚又安慰道：“你也不用过于担心，只要在平原县死守一段时间，我便会去找你。公主殿下亲自出面调停，莫国似乎已经放弃对我国开战，想必宁国也坚持不了多久，相信用不了多长时间战争就会结束，那时我便可以抽出身来去找你，然后再想办法帮你调回都城。”

　　感觉在舞媚的眼里，平原县简直成了死亡之地。唐寅本想阻止她不用这么担心，自己愿意留在平原县任职，可看着舞媚充满期待的眼神，他将到嘴边的话又咽了回去。

　　以后的事情，谁又能知道会怎样呢？先不管战争会不会短时间内终止，只梁兴从中作梗这一点，舞媚想将自己调回盐城就不是一件容易的事。

　　不忍打击她的好意，唐寅含笑说道：“你也不用勉强，也许平原县没有传说中那么可怕，也许我到了那里之后很快就能适应。”

　　舞媚无奈地看看唐寅，心中暗道：天真！如果平原县不可怕，怎么短短十年的时间就连续更换六、七任县守？

　　也不希望他心里的负担太重，舞媚呵呵一笑，说道：“总之你记住我的话就行了，以你的能力，死守城内还是没问题的。”她最担心的就是唐寅行事的冲动。顿了一下，她站起身形，说道：“我带来一件礼物送你，出来看看。”

　　唐寅一怔，边跟着她向外走边笑问道：“是什么？”

　　跟着舞媚到了院内，他一眼便看到舞媚侍从牵的那匹战马。

　　此马通体漆黑，又高又壮，差不多比普通的战马大出一圈，棕毛又黑又亮，如同锦缎一般，浑身上下找不到一根的杂毛。

　　好马！唐寅不会识马，但也能看出此马绝非普通的战马。

　　舞媚正色说道：“它是纯种的乌龙驹，原产自莫国，是两年前我从莫国商人手中买到的，一直未舍得骑它，现在你要去平原县，想必比我更需要用它，所以送给你了！”

　　唐寅面露惊讶，好马难求，即使有钱也未必能买的到，这匹乌龙驹任谁都能看出是匹宝马良驹，要说唐寅不喜欢，那绝对是骗人的，但如此贵重的礼物，让他难以接受。

　　他顿了片刻，摇头笑道：“好意我心领了，但……”

　　不等他说完，舞媚目光幽怨地白了他一眼，走到乌龙驹近前，轻抚它的棕毛，幽幽说道：“你还用跟我客气吗？”

　　“舞媚……”唐寅很少叫她的名字，因为身份和地位的差距，他每次叫都觉得别扭，而这一次，却叫的那么自然。

　　他不是傻瓜，也不是木头，自然能感受得到她对自己的心意，而他却梳理不清自己的心思。

　　“你不能死！”舞媚身子有些颤抖，突然转过身形，搂住他的腰身，苍白的玉面埋入他的胸膛，轻声说道：“至少在我没有找到你之前，你一定要给我活下来！”

　　她的语气还是一贯的骄蛮，但此时令唐寅倍感窝心。

　　如果没有遇到殷柔，他相信自己会是很喜欢舞媚的，但现在，他有些不确定了。

　　他不能也不忍心去骗她。

　　唐寅默默地站着，感觉胸前的衣服渐渐湿热，那是舞媚的眼泪。

　　“它，叫什么名字？”他不知该如何安慰她，只能转开话题。

　　“如影。”舞媚低垂着头，连续深吸了几口气，才用勉强平和下来的语气答道，同时不留痕迹地将眼角的泪滴拭去。

　　她的外表娇媚，艳光四射，而实际上是个性情坚强、刚烈的女子，她不想在唐寅面前表现出自己柔弱的一面，更不想让他看到自己的眼泪。

　　“好名字。”唐寅轻声感叹。感觉出她的强装坚强，他突然觉得很心痛，不由自主地抬起双臂，想环住舞媚的腰身，但双手停在空中，最终还是未能落下去。

　　唐寅走了，前去平原县接任县守一职。

　　与他同行的有邱真、古越、乐天、李威、刘忠胜、陈放、艾嘉以及数百名亲兵。

　　送行的人很多，第二兵团的兵卒几乎全来了，放眼看去，黑压压的一大片人。

　　只是舞媚没有来送行，这让唐寅的心里多少有些失落，另外没有找到机会向殷柔辞别，他也很遗憾。

　　殷柔自到盐城之后就被接入王宫内，唐寅一直没能见到她，他现在虽然有镇北将军的封号，但王宫重地并不是他可以随便出入的。

　　“唐将军一路顺风！”

　　不知道是谁率先大喊一声，接着第二兵团的士卒们跟着齐声喊道：“唐将军一路顺风——”

　　随着喊声，有不少人已流出眼泪。

　　唐寅坐在马上，仰面大笑，向着众人随意地挥了挥手，大声说道：“都哭什么？这又不是生离死别，等到日后我们有缘再聚！”说完话，他调转马头，洒脱地扬鞭而去。

　　邱真等人见状，纷纷策马跟了上去。

　　看着他们的背影，第二兵团的众人站在原地久久没有散去。

　　平原县位于风国的最东北部，距离盐城有数千里之遥，称得上是偏远至极。

　　离开盐城良久，唐寅放缓马速，回头遥望盐城的轮廓，眼睛微微眯缝起来。

　　邱真行到他的身旁，别有深意地说道：“总有一天我们还会回来的。”

　　唐寅瞄了他一眼，耸耸肩，不置可否的笑了笑。

　　他们一行人，风餐露宿，路上没有多余的耽搁，二十天后，行至天关。

　　天关的地理位置与潼门类似，地势险峻，城防也完善，是易守难攻的要塞，只是它位于风国内陆，没有太大的战略价值，平时里面驻扎的守军并不多。

　　通过天关，再向北行，就是天渊郡地界。

　　进入天渊郡，天气渐冷，即使在大白天，迎面吹来的秋风仍寒冷刺骨，此时，众人身上的衣服也都加厚许多。

　　天渊郡下设三个县，分别是三水县、赤峰县以及唐寅等人要去的平原县。

　　天渊郡的郡城名叫顺州，这里可算是整个天渊郡最大最繁华的城池，面积甚至比都城盐城还要大上许多，但热闹的程度无法相提并论，城内的人口也远不及盐城，不过这里的异国风情味道更浓，民风也更开放，街上不时能看到打扮得妖娆富贵的妇人。

　　天渊郡的郡首名叫余合，虽然是唐寅的顶头上司，但对唐寅的态度可谓是客气有加，亲自出城迎接，将唐寅一行人迎入顺州。

　　不管怎么说，唐寅顶着镇北将军的封号，论职位是他的下属，但论官阶，与他差不了多少，加上他又是风王亲自指派的人选，余合不敢有丝毫的怠慢。

　　余合年近五十，长的肥头大耳，满面的油光，看得出来，他日常的生活极佳。

　　“唐将军，久仰大名，久仰大名啊，哈哈——”见面之后，余合热情地寒暄。

　　他满脸堆笑，心里也在暗暗吃惊，唐寅比他想象中要年轻的多，看起来只有二十出头的样子，如此年少便被封为镇北将军，这在余合看来是件很不可思议的事。

　　“余大人，久违了！”

　　唐寅轻描淡写地做着回应。

　　余合把唐寅等人迎入郡守府邸，分宾主落座之后，他满面堆笑，殷勤地挽留唐寅道：“唐将军一路辛苦，我看就多留在顺州几日，好好轻松一下！”

　　唐寅淡然笑了笑，没有就此多言，反问道：“余大人，不知道平原县最近可有战事？”

　　一问到这个问题，余合马上感到头痛，平原县一年四季没有战事的时候太少见了。他搓了搓又白又肥的双手，笑呵呵地说道：“最近还算是不错了，就是前两天，边境的村庄遭到小股蛮兵的袭击，死了十几个村民，大规模的袭击倒是没有听说。”

　　他说的轻描淡写，好象死了十几人对他而言根本不算什么，或者说是早就习以为常。

　　“可有歼灭敌兵？”唐寅暗皱眉头，疑声问道。

　　“这个嘛……”余合露出茫然之色，干笑道：“这个我还真不清楚，对平原县的事情我了解不多啊！”

　　听了这话，站于唐寅身后的邱真、古越、乐天等人面面相觑，皆摇头苦笑。

　　平原县频繁遭受袭击，余合身为郡守竟然不去了解平原县的情况，那他想了解什么？

　　有这样的郡守，平原县能太平那才叫怪了！

　　不用查他的功绩，只看余合的言谈举止，唐寅就敢判定此人是个无能之辈。

　　对这样的人，他一向缺少耐性。

　　他站起身形，面带微笑地道：“余大人，等会我还要继续赶路，在贵府就不多做打扰了！”

　　“唐将军要走？”

　　余合象是见到怪物似的睁大眼睛，平原县那种鬼地方哪有顺州舒适、太平，不明白唐寅为何这么着急赶路，他是去就职，又不是急于去投胎。

　　“早日赶到，早日安心。余大人，告辞了！”说完话，唐寅看也不看他，向邱真等人甩下头，大步流星向外走去。

　　“唐将军，我已经帮你准备了酒席……”余合看着他的背影连声叫道。

　　唐寅头也没回，只是随意地挥了挥手，算是做了回答。

　　“哼！”等唐寅带人离开之后，余合冷冷哼笑一声，嘟囔道：“好个不懂规矩的小子，看你还能威风多久！”


第0073章 达到平原

　　平原县下设两城，分别是横城和边城，另有八个镇，若干村庄，论起来也算是大县。

　　横城是县城，边城则在风国边境，与莫非斯联邦相临，这里也是最常遭受莫非斯军队进攻和洗劫的地方。

　　风国很久以前就颁布过禁迁令，边境的百姓只能生活在原地，严禁内迁，一旦被发现内迁将会处以极刑。

　　如果不是有这样的规定，平原县的百姓恐怕早就跑光了，横城和边城也早已变成两座空城。

　　唐寅等人的目的地是县城横城。

　　横城距离顺州也不算近，即使骑马，也得需要将近两天的时间。

　　出了顺州，越向北走越有一种荒凉的感觉。

　　行在官道之上，不仅路人稀少，向道路两侧看，基本都是成片的荒草地和掉光树叶的干枯树林，找不到庄稼地，更看不到农户民居。

　　邱真仰头看看天色，夕阳西下，他快马到唐寅身边，说道：“唐大哥，附近没有村庄落脚，今晚我们只能在野地过夜了。”

　　对于以天为被、以地为床的生活，唐寅早已习惯，他点点头，举目四望，见到前方山下有片不小的林地，他用手指了指，说道：“我们今晚就在那里过夜吧！”

　　“好！”邱真应了一声，将他的话传达下去。

　　他们正向唐寅所指的树林那边走，突然之间，树林里口哨声响起，接着冲出来数百号手持刀枪棍棒的大汉们。

　　唐寅等人吓了一跳，以为在这里就遇到了莫非斯的敌兵，可定睛一看，对方又不太象，大汉们皆穿风国的服饰，而且又杂又乱，聚集在一起，也没有个队型，毫无章法。

　　这些人应该不是莫非斯的军队，而象是本地的匪寇。

　　不等唐寅发话，古越策马上前，大声喝道：“你们是什么人？要干什么？”

　　对方人群中走出两人，这二位，身材一样，都足有六尺高，形体魁梧粗壮，看相貌也一样，皆是浓眉环眼，满面落腮胡须，一脸的凶相，再看手中的武器，还是一样，两人各持一把长枪，这两人站起一起，简直象是复制人。

　　两名大汉异口同声地喝道：“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财！”

　　还真的是匪寇！唐寅等人心中暗笑，对方也真够不长眼的，连县守的队伍都敢拦，这不是找死吗？

　　古越差点气笑了，他硬是冷着脸，沉声道：“你们好大的胆子，竟然敢打劫官兵……”

　　不等他说完，左边的彪形大汉嘿嘿怪笑两声，说道：“别说我没告诉你们规矩，留下一半的钱财，便放你们离开，如果胆敢反抗，嘿嘿……”说着话，他抡了抡手中长枪，傲然道：“那可就别怪大爷我手下无情，杀你们个片甲不留！”

　　“好大的口气！”古越大怒，催促跨下战马冲了出去。

　　那大汉见状，非但不怕，反而迎了出来。

　　古越在马上，而他是在地上，前者自然占尽优势。

　　等大汉冲到马前，古越二话没说，抡臂膀就是一记重刀。

　　他没把匪寇放在眼里，出刀时也没有施展兵之灵化，但钢刀的力道仍然极大，破风的呼啸声刺耳。

　　那彪形大汉不躲不避，站在原地，横枪招架。

　　当啷啷！

　　随着铁器的碰撞声，古越险些惊叫出来，他感觉自己的刀不象是被对方架住，更象是砍在一块巨石上，直震的自己手腕发麻，虎口生痛，还没等他回过神来，那彪形大汉猛的跳了起来，单臂抡枪，对着古越的脑袋狠狠砸了下去。

　　呜——枪体破空，发出烈风般的呼啸。

　　不用接也知道对方这一枪的力道有多大，古越脸色顿变，再不敢有丝毫的大意，抬刀之间，完成兵之灵化，然后一手紧握刀把，一把擎住刀身，抬过头顶硬接。

　　咔嚓！

　　彪形大汉的一枪结结实实砸在他的刀身上，其中的力道之大，让古越有种泰山压顶的感觉，他还能勉强承受，可跨下战马受不了了，战马四肢尽折，马腰塌陷，扑通一声跪倒在地，口流血水，死于非命。

　　“啊？”古越大惊，刚想从死马身上站起，那彪形大汉回手又是一枪，直刺他的咽喉。

　　太快了，快到古越连闪躲的时间都没有。

　　正在这时，一道寒光从古越身后飞出，直取彪形大汉的面门。

　　后者冷笑一声，刺出去的长枪微微一晃，轻松将射来的箭支打掉。

　　那是乐天的箭。

　　虽然没有伤到对方，但却打断了他的进攻，趁着这个空挡，古越跳离战马，连续向后退出数步。

　　他使用了兵之灵化，而对方只用一条普通的长枪就把他逼的险象还生，可见这彪形大汉身手之高强。

　　古越不服气，还想再上，后面的唐寅大喝一声：“古越，回来！”说着话，他翻身下马，向前走去。

　　即使心有不甘，但唐寅的命令不敢违抗，古越狠狠瞪了对方一眼，慢慢退回到本方阵营。

　　出去一趟，只与对方过了两招，没有伤到人家不说，自己的战马还被震死了，他的脸面有些挂不住，回来之后，汗颜地摇头不语。

　　且说唐寅，到了彪形大汉近前，上下打量他，然后又瞧瞧他身后那位和他一模一样的汉子，问道：“你俩是孪生兄弟？”

　　“关你屁事，要动手，就亮家伙！”彪形大汉狂的很，加上刚才轻松战胜古越，更是不可一世，仰着脑袋，撇着大嘴，用眼角余光睨着唐寅。

　　“呵呵！”唐寅被他的模样气乐了，他本性就够狂的了，而这名大汉比自己还要狂。

　　他问道：“你可知道我是谁吗？”

　　“你谁啊？”彪形大汉顺话问道。

　　“唐寅！”

　　“唐寅？对不起，大爷没听过！”彪形大汉脸上的轻视之色更浓。

　　唐寅含笑说道：“我是平原县的新任县守！”

　　彪形大汉愣了愣，然后恍然大悟的长‘哦’一声，笑道：“我想起来了，是有听说县守换人了，想不到新任县守就是你啊……”

　　他正摇头晃脑地说着，唐寅猛的向前近身，双刀不知何时出现在掌中，分刺大汉的咽喉和心口。

　　招呼也没打一声，说动手就动手，而且他的速度又极快，彪形大汉吓了一跳，本能的挥枪格挡。

　　可哪里想到，唐寅攻出的两刀只是虚招，在他挥枪的瞬间，唐寅身形一扭，如同陀螺一般转到他的身后，双刀横挥，斩他后腰。

　　唐寅的身法太快也太诡异，完全出乎大汉的预料，后者实在闪躲不开，无法全身而退，无奈之下，只好施展灵铠化，顺势也将手中长枪进行兵之灵化。

　　当啷！

　　双刀砍在灵铠上，火星四溅，发出铁器碰撞的金鸣声。

　　唐寅的刀快，可彪形大汉的灵铠化更快。

　　只看他完成灵铠化和兵之灵化的速度，唐寅便能判断出来，对方的灵气修为应该达到灵元境界。

　　很难想象，修为如此高深的修灵者竟然会是匪寇。

　　对方的修为有可能在自己之上，唐寅也不敢马虎，攻出两刀后，紧跟着也完成了灵铠化和兵之灵化。

　　他将灵化后的双刀合二为一，组成镰刀状。

　　连续两次的兵之灵化，令彪形大汉吃惊不已，他凝视唐寅，不服气地说道：“你的灵武是学的不错，但刚才出手偷袭，可见你这个人的德行太差。”

　　“尔等匪寇，也敢与我谈德行二字？何况，你没听过兵不厌诈吗？”唐寅冷笑出声，挥舞手中的镰刀，又与彪形大汉战起一处。

　　这一次，两人都看出对方的厉害之处，皆拿出真本事，各施所学，打斗起来也异常激烈。

　　唐寅的预料没错，这名大汉的修为确实达到了灵元境，比他要高出一筹，但唐寅身法灵活，出手敏捷，与大汉打在一处，丝毫不落下风，反而常常把对手逼的手忙脚乱。

　　见兄弟一人战唐寅有些吃力，在后面观战的另名大汉沉不住气了，生怕兄弟吃亏，他大吼一声，提枪窜了过来，原本的单挑变成这对孪生兄弟合战唐寅一人。

　　以一敌二，对方的修为又都在自己之上，加上两兄弟的枪法精湛，各有独到之处，唐寅开始落于下风，渐渐的，他出招少，招架多，形势颇为被动。

　　可是他的身法太快太诡异，即使不敌两兄弟，但对方要想伤到他也很难。

　　往往两兄弟的杀招马上要击中唐寅的要害时，后者的身子却好似鬼魅，神奇般地避了出去，气的两兄弟哇哇怪叫，但又拿他毫无办法。

　　正在双方打的不可开交之时，冷然间，只听官道上叫喊连天，奔来一队打着风国旗号的官兵。

　　这队官兵足有上千之众，此时天色又黑，远远望去，道路上黑压压的一片人，也分不清个数。

　　匪寇门见状同是大惊，与唐寅恶战的两兄弟自然也有察觉，他二人对视一眼，心灵相通，不约而同弃开唐寅，跳到圈外，两人回头望了望，然后开始向后急退，同时对唐寅大叫道：“你的帮手来了，算你小子走运，下次再碰上我们兄弟，绝不饶你！”

　　说完狠话，两兄弟吹声尖锐的口哨，带着数百匪寇，快速地钻进树林之中，逃之夭夭。


第0074章 再遇匪寇

　　匪寇想要逃走，古越等人作势就要追上去，唐寅横刀拦住他们，沉声说道：“不要追了！”唐寅机警，穷寇莫追的道理自然明白。现在天色已黑，而己方又不熟悉环境，万一追进树林里中了匪寇的埋伏，得不偿失。

　　时间不长，官道上行来的那队人马跑到众人近前，为首的那名将领三十出头的样子，身穿黑铁铠甲，头顶红缨，跨下高头大马，看起来还算是威风凛凛，而后面跟着的士卒们一各个盔歪甲斜，其中不少人的甲胄还不齐全，只穿着风兵的单衣，模样又落魄又狼狈。

　　那将领催马上前几步，环视唐寅等人，随后客气地说道：“我是平原县第一兵团兵团长张周，请问，你们可是唐大人的护卫？”

　　闻言，唐寅上前两步，仰头说道：“我是唐寅！”

　　“啊！”那名将领闻言身子一震，急忙翻身下马，快步来到唐寅身前，插手施礼，正色道：“属下张周来迟，让唐大人受了惊吓，望唐大人不要见怪。”

　　唐寅上下打量这名将领。他对他的名字不陌生，在来平原县之前，他对这边的情况已有所了解，平原县内有三个兵团，第一兵团的兵团长就是张周。

　　张周相貌平平，中等身材，与唐寅站在一起稍矮一些，身上确实有将领该有的威严，只是为人看上去倒是挺老实。

　　“张将军，你不知此地有匪患吗？”刚才那波匪寇人数不少，尤其是为首的两人，皆是灵武高手，如此规模的匪群，张周要说不知道就真该撤职了。

　　“哦……”张周面露难色，慢慢垂下头，说道：“属下已有耳闻。”

　　“那为何不剿灭？”唐寅冷声问道。

　　“不是没有围剿，而是匪寇狡猾，围剿过几次，但最终都被他们逃脱掉了。这是属下无能！”张周垂首低声答道。

　　他的能力怎样还不知道，但好歹他还算是勇于认错，这点让唐寅稍感满意。

　　他向张周身后望了望，后面的士卒大约有二千多人，称不上老弱病残，但精气神令人不敢恭维，不仅甲胄不整，还都无精打采，看上去如同被寒霜打过的茄子，由于不少人都穿着单衣，外面还没有皮甲，冻的脸色惨白，站在原地不停的哆嗦着。

　　这是平原县的第一兵团，它尚且如此，另外两个兵团的状况也就可想而知了。他暗暗皱眉，说道：“现在已是深秋，马上就要进入冬天。”

　　“是……是啊！”张周不明白唐寅说这话是什么意思。

　　唐寅挑起眉毛，问道：“难道你就打算让下面的兄弟们穿单衣过冬？”

　　“哦……”张周一时语塞，张口结舌，不知该说什么好。

　　见唐寅还要质问，邱真悄悄拉了拉他的衣襟。

　　张周毕竟是名兵团长，唐寅虽然是他的上司，但初来乍到，不益把关系搞的太僵。

　　他冲着张周呵呵一笑，语气柔和地问道：“平原县处于寒地，深秋时天气便已寒冷，张将军为何还不给将士们发放棉衣呢？”

　　张周不是邱真是何许人也，不过见他站于唐寅身边，想必身份不低，加上他长的文质彬彬，说起话来细声慢语，让人不由得对他心生好感。

　　他答道：“并非是我不想发放，而是军库空虚，郡里还没有补给棉衣。”

　　唐寅眉头皱的更深，问道：“前任县首没有向郡里申报吗？”

　　“报过了，只是郡里还有把物资送到。”

　　“那要等到什么时候才能送到？”

　　“这……”张周面露苦涩，垂下头，又不说话了。他也想知道郡里什么时候能把物资送到，不过估计短时间内是没有可能了。

　　见他总是一副吞吞吐吐、欲言又止的模样，唐寅顿感不耐烦，他走过张周，行到士兵们当中，远距离观瞧，这群士卒就够落魄的，离近再看，他只能用残不忍睹来形容。有些士兵身上没有甲胄，即使那些穿戴甲胄的，也都是破烂不堪，许多人的甲胄都已破损，在破口的两侧穿出小窟窿，再用麻绳将破口系拢，这等甲胄早就该作废了，而他们竟然还穿在身上，还要上战场去和蛮兵作战，生命哪有保障？这样的士兵又哪能取得胜利？

　　甲胄不全，有的也是旧的，那新的甲胄都哪去了？唐寅虽然刚刚见到张周，但也不认为他有这么大的胆子敢私扣军资。他猛的转过身，怒视张周，问道：“士卒们要么没有甲胄，要么就穿着残破甲胄，难道这也没有向郡里申报？”

　　“这……”张周依然答不出话来。

　　唐寅故意冷笑一声，说道：“还是说张将军你把新甲胄私吞，都拿去换钱中饱私囊了？”

　　听了这话，张周的脑袋嗡了一声，两脚发飘，险些坐在地上。

　　私吞军资，这可不是开玩笑，是要杀头的重罪。

　　他惊骇地看向唐寅，连声说道：“冤枉啊，唐大人，属下任职期间，绝未私吞过军中的一毫一厘……”

　　“那东西都哪去了？”不等他说完，唐寅厉声质问道。

　　“唉！”张周无奈地叹口气，事情想隐瞒也瞒不下去了，他低声说道：“郡里已有三年未向平原县发放一盔一甲，导致甲胄奇缺，兄弟们在战场上战死了，身上的盔甲便留给新兵，如果新兵又战死了，盔甲还要留给下一批的新兵，所以兄弟们现在穿的盔甲，都是以前牺牲的将士们留下来的，看上去是……是有些破旧……”

　　“岂有此理？！”唐寅听完，两眼顿现火光。古越、乐天等人也是大皱眉头，不敢相信还有这种事。

　　“此话当真？”

　　“属下绝不敢有半句虚言！”

　　“难道郡里没有新的盔甲？”

　　“属下不清楚。”张周面露难色。

　　他不愿意提这个问题，因为提了也没用，县管不了郡，郡里不肯发放物资，谁都没办法，历任县守都解决不了的问题，他不认为初来乍到的唐寅能处理好。

　　唐寅直视张周，良久，一句话都没说。

　　在他凌厉的目光下，张周浑身不自在，头垂的更低，大气都不敢喘。

　　不知过了多久，对他而言仿佛有一世纪那么长，终于听到唐寅开口说话了。

　　“张将军，带上你的人，跟我走一趟！”

　　“唐大人要去哪？”

　　“顺州！”唐寅快步走到自己的马前，按住马鞍，纵身上马。

　　“去……去顺州？唐大人去顺州是要……”

　　“要军资！”唐寅面无表情地答道。

　　甲胄是士兵们在战场上最后一层保护，没有甲胄，一仗打下来得有多大的伤亡？不管郡首余合有什么理由，若是不能给他个满意的交代，他不会善罢甘休。

　　唐寅要原路返回，找郡首要物资，这大出张周的意料，他在平原县从军这么久，还从未见过如此强硬的县守，甚至唐寅连县城还没到过，还不算正式就职呢！

　　“这……唐大人，这不妥吧！”张周急忙催马跟上去，小心翼翼地劝道。

　　“不妥？”唐寅挑起眉毛，脸上露出笑容，但眼中却闪烁出骇人的寒光，他笑呵呵地柔声道：“如果余合敢在我面前提‘不妥’二字，我就砍下他的脑袋！”

　　啊？听了这话，张周在马上一阵摇晃，险些一头栽下去。

　　他不知道唐寅是不是在说笑，但即使是说笑，他的胆子未免也太大了点吧。

　　唐寅当然不是在说笑，也许别的县守怕郡首，但是他不怕，不仅仅是因为他有镇北将军的封号，克扣军资，导致战事不利，也是重罪，即使他真把余合杀了，也是有理可寻，不至于说不清楚。

　　路上，他又向张周打听还军内还缺少什么。

　　张周的回答让唐寅气的两眼发绿，军内武器、盔甲、冬夏军装、战马等等的军用物资竟无一不缺，无一不少，更可恶的是连军饷也缺。

　　平原县本有三个兵团，而郡里发放的军饷只够一个半兵团所用，现在，三个兵团的实际兵力只有二万人左右，缺少三分之一。

　　唐寅越听越气，最后问道：“张将军，你告诉我有什么是不缺的。”

　　“这个嘛……只有粮草是不缺的。”张周小声答道。

　　好啊，粮食不缺，总算是余合有点良心，不打算把平原县的将士们都饿死。唐寅心里嘀咕。

　　哪知张周又补充说道：“郡里给的粮草其实也只够一个半兵团所用，但平原县本地的大户都有捐赠粮草，所以，军中不缺。”

　　腾！唐寅的火气又向上顶了顶，抓着战马缰绳的手握的紧紧的，余合这人真是该杀啊！

　　他现在倒是想听一听，等自己见到余合时，他要如何向自己解释。

　　唐寅不再说话，不过脸上的笑容却在逐渐加深。

　　张周不知道他在笑什么，但邱真等人了解他的习性，相互看看，忍不住暗暗打个冷战，看得出来，唐寅又动了真怒，这次到顺州，不知道要闹出什么大事出来呢！

　　邱真小声提醒道：“唐大哥，郡首可是要职，官阶甚高，千万不可冲动行事啊！”

　　唐寅笑的邪气，耸肩回道：“我当然知道，你不用担心！”

　　他越这么说，邱真反而越放心不下。


第0075章 队伍壮大

　　唐寅身边的随行人员已有数百号人，现在再加上张周这队人马，将近三千之众，这么多人深夜入城也够吓人的，城门的守军不知道发生了什么事，急忙上前阻止。

　　“站住！什么人？”守军的头目大声喊喝。

　　“平原县县守，唐寅！”唐寅催马上前。

　　平原县的县守？小头目一怔，他在白天的时候不是刚出顺州吗？怎么晚上又回来了？他上来两步，语气客气了好多，问道：“请问唐大人深夜入城有事吗？”

　　“我找郡守余大人。”

　　“哦……”按规定，边境郡县的城池等到晚间都是要戒严的，进出都得有上级的指令。小头目问道：“可有郡首大人的公文或者手谕？”

　　“没有。”唐寅回答的干脆。

　　“那……对不起，唐大人，我无法放你进城……”

　　没等他说完，唐寅打断他的话，说道：“我找余大人即是公事也是急事，你若再在这里横加阻拦，那可就别怪我以军法论处！”

　　好大的口气啊！那小头目职位虽然不高，但他属于郡城的守军，唐寅官阶是比他高很多，但毕竟是县守，还管不到他的头上。他心中嗤笑，语气也变的不以为然，说道：“唐大人这么说有些越权了吧？！”

　　唐寅双目微眯，侧头喝道：“古越！”

　　“属下在！”古越快步上前。

　　唐寅抬手指了指那名小头目，喝道：“拉到一旁，斩了，若还有人阻止我进城，一律杀无赦！”

　　古越还是一愣，不过很快反应过来，然后两个大步便跨到那名小头目近前，没等后者反应过来，他一把将其头盔打掉，然后扣住小头目的后脖根，不由分说拉到路边。

　　那小头目吓得浑身哆嗦，边挣扎着边连声叫道：“唐大人，你不能……你有什么权利杀我……”

　　他话声只喊到一半，周围的士兵们还未来得及上前阻拦，只见古越抽出佩刀，手起刀落，耳轮中只听扑哧一声，那小头目的脑袋硬声而落，轱辘出好远。

　　古越是典型的军人，他不管自己做的事对还是不对，或者会引发什么样的后果，只要上级下令，他一律坚决执行。

　　“啊？”看到这般情景，守城的士兵们又惊又骇，站在原地，动也不动，都吓傻了。

　　唐寅环视守军，冷哼一声，将手一挥，喝道：“进城！”

　　进入顺州，不去别处，唐寅直接带人去了郡守府。

　　此时天近三更，余合早已休息，郡守府亦是一片安静。

　　他们这许多人急匆匆过来，让门口的侍卫们大吃一惊。

　　还以为发生了什么意外，侍卫首领快步迎上前去，见带头的人是去而复返的唐寅，他满脸的莫名其妙，疑问道：“唐……唐大人？你……你怎么来了？”

　　“我找余大人。”

　　“大人已经休息了。”

　　“不用他出来见我，我进去找他！”唐寅下马，伸手将侍卫首领推到一旁，然后直向府邸的大门走去。

　　愣了片刻，侍卫首领才反应过来，急忙跑上前去，说道：“唐大人，你……你不能这么硬闯啊，就算要见郡守大人，也得先让我进去通禀一声啊！”

　　唐寅头也不回地说道：“不用了，我也没有那个时间等！”

　　“唐大人，唐大人……”

　　侍卫首领知道唐寅有镇北将军的封号，若论官阶，并不比余合低，他哪里敢得罪，拦不是，不拦也不是，跟在唐寅的身后，急的抓耳挠腮，额头渗出冷汗。

　　“怎么回事？吵什么？”

　　随着不满的喊话声，郡首府的管家披着衣服，从侧房走了出来。

　　“余管家，唐大人要见郡首大人！”看到老管家，侍卫首领暗松口气，顺便把唐寅这块烫手的山芋丢给他。

　　“唐大人？”余管家向前探着脑袋，老眼昏花的看了一会才把唐寅辨认出来，他惊讶道：“唐大人，你怎么回来了？”

　　白天的时候，唐寅有见过他。

　　他快步走到余管家近前，一把抓他的手腕，说道：“余管家，带我去见余大人！”说完，不等老管家答话，硬托着他向内院走去。

　　“唐大人，到底出了什么事，不能等明天再说吗？大人早已休息了啊……”老管家被唐寅拽着，身不由己地跟他走。

　　“事关重大，不能耽搁。”唐寅冷漠地说道。

　　“可是……那也得等我通报一声……”老管家有些结巴。

　　“不用了！”唐寅拒绝的干脆。“你只管带路，告诉我余大人住在哪间房就好。”

　　“这……这……”

　　没等老管家找托词，唐寅手上加力，他的力道，哪是平常人能受得起的，何况老管家年事已高，被他这么一捏，腕骨都查点被捏碎，疼的嗷的怪叫一声。

　　跟在后面的张周、邱真、古越等人都在暗中咋舌，刚才在城门那里已杀了一名守城的头目，现在又硬闯郡守府，事情算是彻底闹大，真不知道唐寅要如何收场。

　　被唐寅半托半拽的挟持着，老管家硬着头皮把他带到余合的寝房。

　　举目看了看紧闭的房门，唐寅侧头问道：“就是这间？”

　　“是……是的！”老管家的手腕都被他抓的麻木了，一张老脸揪成一团。

　　得到肯定的回答，唐寅终于松手，大步流星走到门前，敲也没敲，提腿一脚，直接把房门踢开。

　　嘭！这一声巨响，在宁静的夜里显得格外响亮，同时也把里面酣睡的两人吓的惊叫出声。

　　“什么人？”

　　余合上身，本能地从床上坐起，在他身边，还躺有一位二十多岁的艳丽少妇。

　　唐寅旁若无人地从外面走了近来，凝视床上二人，过了一会，他微微一笑，走到床边，说道：“余大人，你辛苦了！”

　　余合揉了揉朦胧的睡眼，定睛细看半晌才把唐寅认出来，他满面的惊骇和茫然，颤声说道：“唐……唐将军？你……你怎么……会在这里？”

　　“当然是有事找余大人了！”唐寅笑呵呵地倒退两步，走到桌旁，拉了一把椅子，然后又回到床边，缓缓坐下，同时他双臂抖动，将两把月牙形的弯刀亮了出来，慢慢放到床沿。

　　不知他的来意，但看到闪烁乌光的双刀，余合激灵灵打个冷战，至于他旁边的那位少妇，吓的直接把头缩进被子里，身子不停地抖动着。

　　余合毕竟做郡守多年，即使心里紧张的很，但还是装出一副沉稳的表情，不过声音却颤抖的厉害，他问道：“唐将军这……这是何意？”

　　“余大人不用紧张，我此次前来只是要问你一件事。”

　　“唐将军有话请讲！”

　　“现在快要入冬，天气寒冷，而我平原县的将士还穿着单衣，不知余大人何时能将棉衣送到？”唐寅语气平淡地问道。

　　“原来是因为这件事啊！”余合紧绷的情绪顿时松缓下来，说道：“现在郡里也正在赶做棉衣。唐将军，你要知道天渊郡下有三个县，每个县都有上万将士，那么多的棉衣，又哪是一时半刻能做得完……”

　　不想听他罗嗦，唐寅打断道：“平原县将士们的盔甲早已破损、短缺，武器、战马还有其它的军资都十分匮乏，难道这些东西，郡里也需要现做？而且一做就是三年多？”

　　“这……”被唐寅一阵抢白，余合的脸面挂不住，肥胖的大脸有些涨红。

　　唐寅继续道：“另外还有军饷、粮草，平原县拥有三个兵团，超过三万的将士，而郡守大人却每次只发一个半兵团的军饷和粮草，这又是何用意？”

　　余合结巴地解释道：“平原县是有三个兵团，但战事连连，士兵总出现死伤，所以……”

　　“所以余大人就只发一个半兵团的军饷和粮草？”唐寅气极而笑，说道：“我现在算是明白了，为什么平原县总是受蛮邦的骚扰和攻击，为什么我军将士总是抵挡不住敌人？原来这都是拜你余大人所赐！军资不足，导致战斗力微弱，军饷、粮草不足，导致将士们士气低落，我现在简直要怀疑你余大人是不是莫非斯联邦潜入我大风的奸细，你的作用就是要破坏我大风的边防。”

　　说着话，他站起身形，同时也将双刀提起。

　　余合以为他要对自己下毒手，吓的尖叫连连：“来人！快来人啊！”

　　“哈哈——”唐寅大笑，将双刀收起，说道：“余大人不用害怕，我不会杀你，只是会把阁下的所做所为呈报给君上，以君上的聪明才智，自然会明白这里发生的一切，到时，就算你余大人的靠山再强再硬，恐怕也顶不住你了！”

　　唐寅以前根本就不认识余合，对他也毫无了解，自然不会知道他有没有靠山，不过感觉此等贪婪、无能之辈也能坐到郡首的位置，而且一坐就是十多年，十之八九是有靠山依仗。

　　他猜的没错，余合在王廷内确实有靠山，而且还是四大权贵中的钟家。

　　听了他的话，余合怔住了，将自己的事上报给君上？哪还了得？自己的脑袋还能保得住吗？若是换成其他的县守，他根本不在乎这样的威胁，但唐寅不一样，他是君上亲封的镇北将军，有权将紧急公文直接呈报给君上。


第0076章 索要粮草

　　唐寅说完话，作势就要向外走，余合探着身子，急忙把他拉住，连声说道：“唐将军，有事好商量嘛！军资、军饷还有粮草，不是我不想给，而是财政方面确实有困难……”

　　“有困难？”唐寅嗤之以鼻，以余合肥头大耳的模样，无论怎么看也看不出来他有什么困难。他耸耸肩，说道：“好啊，你有困难，那就把你的困难讲给君上去听好了！”说着，他一把甩开余合，又向外走去。

　　“等一下！”余合是真急了，强颜笑道：“唐将军不就是想要军资、军饷、粮草嘛，这些都是可以解决的。”

　　“什么时候解决？”

　　“这……给本官半个月的时间……”

　　“不行！”唐寅打断他的话，说道：“我现在就要。”

　　“现在？”余合暗暗咧嘴，为难地说道：“这……这有些太赶了吧？”

　　“那是你的问题，不是我的问题，总之，我现在就要！”唐寅语气坚定地说道：“军资、军饷、粮草，全部都要准备五万人的份额。”

　　“什么？五……五万人的份额？”余合傻眼了，过了好一会才反应过来，结巴地问道：“为……为什么要那么多？”

　　唐寅正色道：“为了抵御外敌的入侵和骚扰，我认为应该把平原县的三个兵团扩充到五个兵团，至于这一点，我会呈报给君上，余大人，你还有什么疑问吗？”

　　“这……这……”余合‘这’了半晌也没说出个下文。

　　“君上让我坐镇平原县，就是为了安定北方，如果这边的情况没有好转，那么君上自然会责怪我，而我也自然会拉余大人你下水。”唐寅笑呵呵地说道：“配合我，我们大家都好过，我守我的平原县，你做你的太平君守，如若不然，你让我不舒服，你的日子也别想过的安稳，大不了你我一起完蛋嘛！”

　　他说的轻松自在，余合却听的冷汗直流。

　　他扶了扶生痛的额头，说道：“唐将军提出的要求，我肯定配合，但现在就要我准备这么多的军资、军饷、粮草，实在……实在太强人所难了。”

　　唐寅嘴角扬起，俊脸带着似笑非笑的邪气，他幽幽说道：“我刚才已经说过了，这是你的问题，不是我的问题，有困难，那你就想办法去解决。我就在这里等，明天早上，如果看不到我要的东西，那么，余大人就得陪我回趟都城了，或者……”

　　说着话，他走到余合近前，探着脑袋，俊面几乎要与余合的大脸贴在一起，笑呵呵地一字一顿道：“或者，我也可以直接提着你的脑袋回盐城，面见君上！”

　　余合吓的险些从床上摔下去，唐寅的笑，让他感觉不到丝毫的温度，有的只是彻头彻尾的冰冷感，那噬血又充满邪气的眼神，清清楚楚地写着，他真能说到做到。

　　他怕了，自做郡首以来第一次感觉到害怕。

　　不知过了多久，余合终于清醒过来，脸上的肥肉突突之颤，颤巍巍地说道：“好！我……我这就让人去准备！”

　　天渊郡并不穷，下属三个县，七座城，二十三个镇，每年的税收不在少数，又因为战事连年，每年所得税收不仅不上交王庭，反过来王庭还要拨款给天渊郡，强加这边的防御。

　　余合手里也不是没有钱和物资，只是此人天生贪婪，觉得这些东西留在自己的手里才是属于他的，一旦发放下去就是别人的了，能克扣就克扣，能不发放就不发放，实在挺不住了，也要拖上许久才肯发放一点点。

　　现在余合被唐寅逼的没办法，为了自身的性命和日后的仕途，只能选择妥协，心不甘、情不愿的掏出老本。

　　始终在旁观望的张周几乎以为自己现在身在梦境，那么一毛不拔的余合竟然要给平原郡发放五万份额的军资、军饷，这太不可思议了，这位新任的县守大人和以往的历届县守大大不同，敢拼敢干，看似行事冲动，但又话语犀利，将余合制的服服帖帖。

　　还没有在一起共事，张周便已经对唐寅心折不已。

　　余合办事的效率满快的，五万份额的军资、军饷、粮草，足足装了六百多车，但还不到三个时辰就准备好了。

　　一排排的马车整齐地停在郡守府的门前，放眼望去，看不到边际。

　　全部准备妥当，余合属下的将领跑近来禀报：“余大人，所需物资都已经备齐，您是否亲自过目。”

　　余合此时早已穿好官服，只是一张脸皱的快挤出油来，这些物资和钱财都是他‘千辛万苦’囤积下来的，现在要白白送人，如同割他的肉，哪里还想再看。

　　他心疼不已，转头瞧向唐寅，干笑着问道：“唐将军是否要查验？”

　　“当然！”唐寅向张周和古越二人扬头说道：“张将军，古越，你俩带些兄弟们出去看看！”

　　“是！”张周和古越答应一声，快步走了出去。

　　到了外面，看着排满街道的车辆，两人都有些眼晕。向手下人要了火把，然后挨车检验。

　　车队前面是一袋袋的粮草，随便挑开个口子，雪白的大米便从中流淌出来。

　　再往后，车辆装满了军资，崭新的铠甲油光铮亮，各种各样的武器锋刃犀利。

　　停在郡守府门前的几车都装满了箱子，周围站满守卫的官兵，打开上面的盖子，向里看，是堆放整整齐齐的白银。

　　黑夜中，那白花花的银光格外刺眼。

　　看到这，张周和古越都有些收不回目光。

　　这么多箱的银子，估计少说也得有十几甚至几十万两，发放五万人的军饷确实足够用了。

　　过了一会，两人相互看看，不约而同地点点头，表示东西没错，这才双双返回，向唐寅交令。

　　得到张周和古越二人的确认，唐寅放下心来，冲着余合淡然一笑，说道：“今天多谢余大人帮忙，日后抗击蛮邦有功，自然也少不了余大人的那份功劳！”

　　“呵呵！”余合应付着干笑。他才不在乎什么功不功的，现在他只求唐寅这个煞星能赶快滚蛋，最好以后再不见面。

　　“既然我所需的东西都已备齐，那我就不打扰余大人了，后会有期！”唐寅随意地拱了拱手，然后也不等余合答话，他已带领一干部下向外走去。

　　希望是后会无期，最好是他能死在平原县！看着唐寅等人的背影，余合再装不下去，脸上的笑容消失，取而代之的是满腔的恨意，两只大肥手紧紧地握着。

　　过了好半晌，他才对周围的众人咬牙说道：“今天的事，谁都不许给我传出去，如果有人管不住自己的嘴巴，那就小心他自己的脑袋！”

　　“啊？是、是，余大人！”

　　余合可不希望自己受唐寅胁迫的事传出去，不然的话，他这个郡守岂不成为人家的笑柄了？

　　他的属下们大多还不知道事情的来龙去脉，只是觉得很奇怪，不明白为什么一向小气的郡守大人突然变的大方起来，一下子配给平原县那么多的物资和军饷。

　　收下五万份额的物资，唐寅可算是心满意足。

　　本来在找上余合之前，他真有杀掉此人的冲动，但见面之后，他改变了主意，余合虽然贪婪又讨人厌，但此人胆小懦弱，容易控制，若是真把他杀掉，就算王廷不怪罪，换来个强硬的新郡守，对自己也未必有利。

　　唐寅的性情有时是很暴躁、冲动，但他的头脑也很机敏，心思周密、细腻的程度要远超常人。

　　这一次从顺州回往横城，半路上没有再发生意外，也没有碰上匪寇，毕竟他们是将近三千的人马，估计匪寇也不敢出来招惹。

　　路过上次匪寇潜伏的那片树林时，唐寅挥手叫来张周，正色说道：“外有强敌，平原县已经够乱了，境内绝不允许再出现匪患，上次那批匪寇，必须得及早歼灭掉。”

　　“是、是……”张周连连点头答应着，只是表情不太自然。

　　唐寅没有忽视他为难的样子，轻笑一声，反问道：“怎么？难道张将军办不到？”

　　“这……”张周紧锁双眉，又是一副欲言又止的模样。

　　他最讨厌的就是这副表情，唐寅脸色沉下来，不满地说道：“有话就说，别支支吾吾的不象个男人！”

　　“唐大人，事情是这样的。”张周沉默片刻，方低声说道：“这波匪寇的头目是对孪生兄弟，分别叫上官元武、上官元彪，是上官四兄弟的老三和老四。上官兄弟的老大上官元吉在本县可是有名的大善人，以前军中粮草也大多都是上官元吉所捐……”

　　没等他说完，唐寅摆手打断道：“等一下！你说的这个上官四兄弟，他们的老大给我军捐赠粮草，而老三、老四却又是匪寇的首领？”

　　“是……是这样的。”张周苦笑，他也很奇怪，本是一乃同胞亲兄弟，怎么上官家的四兄弟行事作风差距会这么大。


第0077章 选拔良才

　　上官四兄弟，皆是出类拔萃的人才。

　　老大名叫上官元吉，是平原县本地有名的大富豪，天资聪颖，家财万贯，无论能力还是做人，都可圈可点，让人挑不出毛病。平原县的条件恶劣，加上上面有个贪婪的郡守，守军生活十分艰苦，上官元吉可是出了大力，又是捐钱又是捐粮，还不求回报，深受官军和百姓的尊敬。

　　老二名叫上官元让，上官四兄弟中属他最为神秘，行踪也飘忽不定，据传他是神灵一体体制，拥有罕见的灵武天赋，是修炼灵武的疯子，长年在外，四处游荡，专找灵武高手比武，据说在比武中他从未败过，不管是真是假，但上官元让的灵武修为确实达到让人望尘莫及的程度。

　　老三上官元武和老四上官元彪是对双胞胎，这两人自小就不安分，喜欢聚众打架，到处惹是生非，长大后，二人性情不改，甚至还变本加厉，竟然落草为寇，聚集起一大批亡命之徒成了拦路打劫的强盗。不过两兄弟甚少杀人，抢劫也只抢过往商户，而且很有原则的不抢全部，只劫一半。

　　平原县的官军也曾想过围剿这两兄弟，不过他二人都是灵武高手，等闲之辈根本制不住他俩，加上其兄长上官元吉一直大力资助官军，所以对这两兄弟，官兵们也就睁只眼闭只眼，只要做的不太过分，就放任他二人了。

　　这次不知道两兄弟发什么疯，突然把主意打到官兵头上，而且要死不死的还碰上了唐寅。

　　“上官元吉对我军资助，那是他的功劳，不应该因此就放过上官元武和上官元彪，回横城，你第一件事就是把这两兄弟给我搞定，我不要在我的管辖之内出现匪患！”唐寅的语气不容人拒绝。

　　“是！唐大人！”张周咧嘴苦笑，硬着头皮答应一声。先不提上官元吉这层面子，单单是上官元武和上官元彪的灵武修为就够让他头痛的，以他的能力，想制服这两兄弟那太难了，或者说根本就没有可能。

　　看他一脸苦相，唐寅摇头叹气，张周或许是个好人，但未必是个好将领。

　　这种人就是典型的弃之可惜而留在身边又不能让人放心的鸡肋。

　　顺州的繁华程度与盐城比起来要差一个档次，而横城的繁华程度则要比顺州差上几个档次。

　　横城不大，但也不小，算是座中等城池。

　　唐寅等人是白天进入横城的，即使行的主道上，看到的路人也不多，道路两旁的商铺有不少都已停业，即使营业的，向里面看，客人也寥寥无几，整个城池毫无生机，给人一种死气沉沉的感觉。

　　平原县常年受莫非斯联邦的袭击，即使是横城也被围困过数次，其中更有两次被蛮兵破城，导致县守被杀，蛮兵屠城洗劫，这对城池的损伤太巨大了，想要修养回鼎盛时期的模样，不仅需要有安定的环境，而且还需要大量的时间。

　　迎接唐寅的人不少，大多都是平原县的官员，另外还有些本地的富商大户。

　　唐寅特别留意这些富户，仔细打量了一遍，没在里面看出有什么不同寻常的人，随即低声问身边的张周道：“你说的那个上官元吉来了吗？”

　　张周扫视左右，摇了摇头，说道：“回大人，上官元吉并未来。”

　　“好大的架子！”其实唐寅并不在乎有没有人来迎接自己，只是他对上官元吉特别在意，现在别人都来了，只有他未到，这让他多少有些被人忽视的感觉，心里也不大痛快。

　　“唐大人！”

　　一名青年将领从人群中大步走了出来，到了唐寅马前，躬身施礼，振声说道：“属下白勇，现任平原县第二兵团兵团长，在此见过唐大人！”

　　白勇比张周年轻得多，看起来比唐寅只大两、三岁而已，他身材高壮，模样也生的俊秀，举手抬足之前英气勃发，让人心生好感。

　　原来他就是白勇！对自己的重要部下，唐寅还都是有所了解的。

　　他含笑点点头，说道：“白将军不用客气。”说着话，他摆了摆手，示意白勇无须多礼。

　　白勇挺直身躯，正视唐寅，看罢之后，也在暗暗点头，唐寅天生笑面，一副笑呵呵的样子，看似面善可亲，但目光精锐、犀利，身上带有一股令人生畏的狂野和邪气，单凭直觉就知道他不是平凡之辈。而且白勇早已听说他在顺州威逼余合的事，对他佩服不已。

　　他正色说道：“唐大人从郡城带回大量的物资，解决了军中的燃眉之急，我代表第二兵团的将士们，谢过唐大人！”说着话，他拱手又是深施一礼。

　　唐寅仰面而笑，说道：“白将军多礼了。未任县守之前，我也在军中任职，军中将士，皆为兄弟，现在既然来到平原县，我自然要为平原县的兄弟们争取最大的实惠，这也是我的职责所在。”

　　他这番话，令张周、白勇以及下面平原县的士卒们感动不已，有这么一位县守，就不用再愁以后还会再过苦日子了。

　　“唐大人，第三兵团的兵团长朱诺现在正身处边城做防务，无法脱身，不能拜见唐大人，要望大人多多包涵！”迎唐寅回县府的路上，白勇向他做解释。

　　唐寅当然不会为这事介怀，他点点头，问道：“边城那边可有战事？”

　　边城，名如其城，是边境城池，与莫非斯联邦的领地接壤，边城也是最常遭受攻击的城池，那里的基本守军为一个兵团，本月第三兵团轮调在那里做防务。

　　“没有收到大批蛮兵接近的消息，不过最近小股蛮兵经常出没在周边的村庄，看似在骚扰，不过更象是在做打探。”白勇正色说道。

　　“哦！”唐寅点点头，随口说道：“我对莫非斯联邦并不是很了解，能不能多讲一些关于它们的信息。”

　　他有兴趣听，白勇自然不会吝惜口舌，立刻为他讲述起来。

　　莫非斯联邦是个城邦联盟国家，是由多个城邦组成的大联盟，国土面积极广，甚至超过风国两倍还多，不过内部十分松散，各城邦之间也不是那么团结，虽然之间不会发生战事，但也不乏勾心斗角的利益之争。

　　与风国接壤的城邦是贝萨城邦，对风国的袭击和掠夺也全出自此城邦。

　　贝萨城邦在莫非斯联邦内算得上是数一数二的大城邦，人口多，领地广，军事强，称得上是兵强马壮，而风国的平原郡是深受其害。

　　贝萨最强悍的并非步兵，而是重装甲骑兵。贝萨特产帕布马，此马体格异常强壮，负重几乎是其他马种的一倍，也正因为这样，贝萨骑兵能穿着厚厚的纯钢盔甲，战马身上也能披挂上纯钢打制的战袍，奔跑起来，速度虽然不快，但却好象移动的堡垒，远程的箭射伤不到他们，而近距离的攻击也很难伤得了他们，风国的普通士兵即使使出全力也不容易劈开他们身上的盔甲，此等防御，已达到令人恐怖的程度。

　　曾经风军主动出击，正面碰上贝萨的重装甲骑兵，结果一个兵团上万的兵力，只被对方一千重装骑兵杀的大败，死伤无数。

　　自两国交战以来，风国在战场上还从未胜过贝萨的重装甲骑兵，甚至只要一听到对方的骑兵杀来，下面的士卒们便会心生恐惧，不战自溃。

　　听着白勇的讲述，唐寅皱起眉头，他本以为平原县战事不利，是因为己方人少，而蛮兵众多，现在看来，自己把事情想简单了，双方真正的差距不仅仅是兵力，而有战斗力，以及心理上对敌人的畏惧。

　　战斗力可以通过训练提升，而心理差距就必须得用一场大胜来恢复，可是按照白勇所讲，对阵蛮兵想要取胜也不是那么容易的。

　　他问道：“蛮兵的战马是什么样子的？他们的战甲又有多厚？我们手里有没有样本？”

　　白勇点点头，说道：“有一些。”

　　“那就好，等会派人送过来让我看看。”

　　“是！唐大人！”白勇拱手应道。

　　县守府，规模没有郡守府那么大，但也相差不远，这片大宅院称得上是豪宅，占地面积不小，里面的房屋少说也有四、五十间，另外还有后花园、假山、假湖等装饰，宅内的常用仆从就有二十多人，另外护院的侍卫也有上百号之多。

　　这么大的宅子，唐寅又没有家眷，独自一个人住起来还真有些不适应，不过也有一点好处，那就是他不用费心去帮邱真、古越、乐天等人去找住处了，他们都可以跟自己住在一起，这样联系起来也更加方便。

　　横城的城主本想举办一场盛大的晚宴，为他接风洗尘，但被唐寅一口回绝了，在他看来，有举办晚宴的钱还不如多卖两匹战马来的实在。

　　对他这种令人难以琢磨的行事风格，县、城的官员们都不太适应，不过军中将士们却很喜欢和赞赏，可以说唐寅就职的第一天就赢得了平原县守军们的军心。

　　从他自身而言，唐寅也是重军轻政的。


第0078章 开始忙碌

　　进入县守府之后，唐寅忙的不可开交。

　　县城的官员、富甲们要应付，堆积下来的政务、军务也要及时处理，另外从顺州拉回来的军资、军饷都要发放下去，一番忙碌下来，天色已经大黑。

　　见时间不早，直到这时众官员和富甲们才纷纷起身向唐寅告辞，后者安排邱真送他们离开，并吩咐邱真，要他与众人处好关系，日后政务上的事全都由他来处理，而他自己则专心主抓军务。

　　邱真对此暗暗咧嘴，要他出谋划策还可以，但对政务，他也是一窍不通，可是他也明白，就现阶段而言，唐寅根本找不到贴心的心腹帮他处理政务，自己就算再为难，也得硬着头皮接下来。

　　随后，唐寅又让张周和白勇二人安排人手，由古越、乐天护送，将部分军资和军饷送到军营，给士兵们发放下去，剩余那部分全部存放在县守府内，等日后有需要时再用，然后他又传令下去，在县内各城各镇贴出告示，招收新兵。

　　他提出将平原县的兵力扩充到五个兵团可不是随便说说而已，而是真打算这么做。最后，他又拜托邱真写份奏章，将扩军的事情上报给王廷，当然，奏章不是直接交给风王展华的，而是先传给舞媚，咨询她的意见，看有没有不妥之处。

　　将这些事情都安排完，唐寅才算抽出时间吃饭。

　　现在他的职位提高了，但伙食却大不如前，平原县的物产远不如盐城那么丰富，菜食缺少，肉食的种类也没几样，至于海鲜，找都找不到，好在唐寅不挑剔，只要能填饱肚皮，什么都无所谓。

　　草草吃过饭后，白勇已让手下士兵将贝萨城邦特产帕布马牵来，另外还搬来一些蛮兵的盔甲及武器。

　　帕布马确实雄壮，深棕色的棕毛短而光亮，体粗肉厚，比风国的战马至少大上一圈。

　　李威、刘忠胜、陈放、艾嘉四人好奇地围在战马打转，东摸摸，西碰碰，啧啧称奇。

　　唐寅走上前来，用力拍了拍马背，战马站起原地文丝未动，稳如泰山，唐寅点了点头，单手抓住战马的棕毛，翻身跃了上去，在院中转了两圈，感觉虽然没有舞媚送自己的那匹‘如影’好，但比普通的风国战马要强上许多，就是马速稍微慢了一些。

　　下了马后，他没有表态，又走到贝萨兵的防具近前，随手拿起一顶头盔，头盔是纯钢打造，又厚又重，前面带有护脸的面罩，只留出双眼的缝隙，带在头上，将人的面部完全遮住，再看铠甲，与头盔大同小异，相同的材料，相同的厚度，相同的封闭程度，这一副盔甲上秤称一称，少说也得有上百斤重，穿在身上，等于是罩了一层钢壳，若是不用灵兵器，想将其劈开，难度真挺大的。

　　他将铠甲扔掉，落地时发出嘭的一声闷响，他问道：“白将军，蛮兵都穿这种盔甲？”

　　“不是！”白勇正色说道：“这是蛮兵重装骑兵的盔甲，普通步兵的防具要比这轻便许多。”

　　“哦！”唐寅点点头。

　　李威手里把玩一段护臂，笑问道：“我很怀疑，穿着种盔甲，在战场上是否还能走动。”

　　白勇看眼李威，说道：“蛮人的重装骑兵不会离开战马的，所以也不需要走动。”

　　李威点点头，又拣起一把钢剑，此剑的剑身又宽又厚又长，别说用这种东西打仗，单单是拿着它都费劲。

　　白勇解释道：“这种剑是重装骑兵的武器，另外还有这种……”说着话，他又从地上拿起一杆长枪，其长度快要接近旗杆，后面细，中间粗，前端尖，枪体异常深重，这样的武器，不难想象在骑兵全力冲刺中所产生的巨大杀伤力。

　　以风兵目前的装备，和此等装备的蛮兵在战争上正面交锋，确实不占任何的优势。

　　唐寅揉着下巴，低头沉思。

　　两军对垒和高手之间的对决没什么区别，无论对手的防御有多强悍，但终究还是有破绽的，关键就是看自己能不能找出对手的弱点。

　　贝萨的重装骑兵防御是很强，但也一定会有弱点，只是这个弱点在哪呢？

　　唐寅微微皱眉，一时间也理不出个头绪，他对白勇说道：“这些东西你先不要带走，都存放在我这里，可以吧？”

　　“当然可以！”白勇连忙说道。

　　唐寅转身回房，同时对众人说道：“大家都近来一下，我有事和你们商议。”

　　不知道是什么事，众人纷纷跟着唐寅走进屋内。

　　落座之后，唐寅说道：“抵御蛮兵的事，可以暂缓，但平原县境内的匪寇必须得立刻解决。”

　　攘外必先安内的道理他还是懂的，贝萨兵只是外敌而已，真正具有威胁的是内患。

　　张周和白勇相互看看，谁都没有说话。

　　唐寅继续道：“上官元武、上官元彪这批匪寇，胆大包天，连我的队伍都敢打劫，还有谁是他们不敢抢的？所以，要根治匪患，就必先拿这两兄弟下手，张将军、白将军，你二人的意思呢？”

　　“这……”

　　“我知道上官元武和上官元彪是上官元吉的亲弟弟，而上官元吉又曾大力资助平原县官兵，对我军有功，但功归功，过归过，两者不能混为一谈，何况我们要惩治的是他两个弟弟，又不是他本人。”顿了一下，唐寅又说道：“他纵容两个弟弟集结草寇，打家劫舍，我不治他的罪已算是给了他很大的情面，也还了他先前资助我军之恩。”

　　“是、是、是！”张周连连点头。不管怎么说，上官元武和上官元彪身为匪寇是事实，唐寅执意要去围剿，也并不为过。

　　白勇皱着眉头，问道：“唐大人，要不要……先去找上官元吉说一声？”

　　“为什么要向他说明？”唐寅挑起眉毛，说道：“官兵剿灭匪寇，难道还得向他汇报不成？”

　　“不、不，我绝没有这个意思！”白勇急忙解释。

　　唐寅问道：“你二人可知上官兄弟的巢穴在哪吗？”

　　张周和白勇慢慢点下头。

　　见状，唐寅说道：“那好，第一兵团和第二兵团各抽调两千精锐，等明天一早，随我前去剿寇！”

　　“明天就去？”张周有些惊讶，唐寅今天刚到横城，翌日就要出去剿匪，他的作风也太雷厉风行了吧？！

　　“不然还要拖上多久？我没有时间耽搁在匪患这个问题上。”唐寅干脆地说道。

　　“明白了，唐大人！”张周和白勇二人点头应是。

　　“好了，两位将军现在可以回去休息了。”

　　“唐大人，属下告辞！”张周和白勇双双告退。

　　等二人走后，唐寅忍不住幽幽叹口气，疲惫地闭上眼睛。上任的平原县县守简直是给自己留下个大烂摊子，政务积压无数，军务一塌糊涂，内部匪患未除，外部抵御蛮兵的防御也形同虚设。

　　“唐大哥！”

　　邱真走到他的身边，轻声唤道。

　　唐寅眼睛也未睁，问道：“什么事？”

　　“明天前去剿匪，唐大哥打算怎么做？”

　　“你的意见呢？”唐寅还没有多言，直接问邱真。

　　“上官元武和上官元彪两兄弟都是灵武高手，若是举兵强攻，就算最终能取胜，我军的损失恐怕也不小，最好的办法是能将此二人引走，设下埋伏，将其生擒活捉，至于下面那些匪寇，不值一提。”

　　认真考虑邱真的意见，唐寅点下头，觉得他所言有道理。

　　邱真又道：“刚才我与本地的富甲们也聊了许多，上官家的家业十分庞大，要地有地，要钱有钱，这些大多都是由上官元吉一人打拼出来的，由此可见，此人称得上是内政的奇才，而唐大哥现在最缺的就是处理内政的帮手，若能把上官元吉收为己用，那唐大哥这个县守不仅能做的尽善尽美，而且还会变的轻松许多。”当然，他自己也会变的一身轻，不用去费脑筋处理政务了。邱真在心里又默默补充一句。

　　哦？这倒是唐寅没有想到的！他疑问道：“上官元吉肯投靠我吗？”

　　“不管他肯与不肯，那都不重要。只要唐大哥能把上官元武和上官元彪抓住，按罪当斩，作为两人的亲大哥，上官元吉自然不会坐视不理，只要他上门来求，唐大哥便可以以上官两兄弟的性命做为条件，逼迫上官元吉就范。”

　　“以这种手段，只怕他不会心甘情愿啊！”唐寅若有所思地说道。

　　邱真大笑，信心十足地说道：“唐大哥又不是无能之人，只要先把上官元吉拉到身边，不怕日后他不诚心诚意的辅佐。”

　　“恩！”唐寅点点头，嘴角扬起，笑道：“也对，就按你的意思办吧！”

　　邱真不会想到，他此时主要为了给自己减负的提议，会为以后的唐寅带来无比巨大的影响。

　　翌日。

　　唐寅带邱真、古越、乐天、李威、刘忠胜、陈放、艾嘉等人在张周和白勇的陪同下去了横城军营的校军场。

　　校军场内，旗帜招展，气氛庄严。

　　按照唐寅的要求，平原县的第一、第二兵团分别挑选出两千精锐士兵，整整齐齐的排列在场内，人们的目光随着唐寅的身影缓缓移动。


第0079章 第一把火

　　这四千名士兵，和唐寅昨天看到的那些截然不同，服装齐整，盔甲齐全，腰挎战刀，手持长矛，或许是分得军饷和穿上棉衣、新甲的关系，士兵们的精气神也饱满了许多，一各个腰板挺的溜直，单是观看，就能感受到一股气势。

　　恩！唐寅暗暗点头，不管士兵们的战斗力如何，只要士气提升起来，看上去就顺眼了许多。

　　他走到校军场的高台之上，目光如电，慢慢环视下面的众士兵们，振声说道：“我是平原县新任县守，唐寅，今天召集各位兄弟到此，是为了剿灭匪患。”

　　下面静悄悄的，人们屏息，全神贯注地聆听他的讲话。

　　“匪寇猖獗，商人就不敢来我平原县经商，没有商贸，平原县就谈不上富足，百姓更谈不上温饱，百姓吃不饱穿不暖，又何谈安定，连安定都做不到，又何谈抗击外敌，所以，匪寇乃平原县大患，必须清剿，希望各位兄弟能与我同心协力，纵然不讲保家卫国的大道理，至少我们也得对得起我们身上的这副军装，还有我们手中的武器！”

　　他的话，合情合理，诚恳又实在，也颇具扇动性，加上唐寅一来平原县就给士兵们带来最大的实惠，使在他军中的声望极高，听完他的话，众士兵们齐声呐喊：“清剿匪寇！清剿匪寇！清剿匪寇……”

　　一时间，喊声如雷，久久不绝。

　　即使最不愿意前去剿匪的张周此时也受到士兵们的影响，不由自主地跟着士兵们振臂高呼。

　　白勇在旁看得真切，忍不住大点其头，唐寅称得上是位令人心悦诚服的主帅，值得去舍命追随。

　　唐寅带领手下将士四千余众，浩浩荡荡出了横城，前往上官兄弟的匪寇据点。

　　一路无话，第二天中午，队伍到达三道岭。

　　三道岭是山区，上官兄弟的窝点设于其中。

　　临进山前，唐寅下令队伍停下，将手下的将领们叫到身边，商议下一步的战术。

　　唐寅采纳邱真提出的意见，决定亲自带五百士兵先行进山，单独挑战上官兄弟，然后再把二人引走。

　　听了他的话，众人连连摇头，都觉得这么做太冒险，唐寅毕竟是主帅，他若有个散失，那就大事不妙了。

　　不过唐寅倔强，古越等人都不敢劝阻，白勇倒是直言不讳，说道：“这么做恐怕不妥。”

　　唐寅反问道：“白将军认为哪里不妥？”

　　白勇正色道：“唐大人是我军主帅，绝不能轻易涉险。”

　　对这样的说辞，唐寅嗤之以鼻，如果他去都有危险，那别人前往不更是有去无回了吗？不仅勾不出上官兄弟，还得白白搭上性命。

　　没等他说话，白勇又继续道：“何况唐大人身为县守，怎么可能只带五百人前来剿匪呢？上官兄弟虽然称不上聪明绝顶，可还是有可能会看出破绽。”

　　唐寅目光变的幽深，这个倒是他没有想过的问题，是啊，上官兄弟都知道自己是县守，只带五百人前来，是有些不合常理。

　　他问道：“那依白将军之见呢？”

　　“由我前去！”白勇说道：“我对上官两兄弟虽然谈不上熟悉，可也了解他二人的习性，由我前去引走他二人，应该不算难事！”

　　“大人，我看白将军前往可行！”邱真在旁立刻接话道。

　　“哦……”唐寅沉思片刻，点下头，说道：“好吧，就由白将军代我前往，另外，”说着，他又看向古越和乐天二人，说道：“古将军、乐将军，你俩陪同白将军一起去，相互之间也好有个照应。”

　　古越、乐天、李威、刘忠胜、陈放、艾嘉六人暂时还都没有被安排具体的职位，统统被唐寅归纳为偏将，职位不算高，可也不低。

　　白勇并不希望其他人陪同，不过也不好拒绝唐寅的好意，拱手施礼道：“属下遵命！”

　　唐寅对张周甩下头，说道：“把这一带的地图给我。”

　　张周答应一声，急忙从怀中掏出地图，递交给唐寅。

　　他接过，摊在地上，看了片刻，手指地图，说道：“这里是匪寇的窝点，我和李将军、刘将军、陈将军、艾将军埋伏在这里，白将军只需把上官兄弟引到此处即可！”他的手指边划着地图边做讲解。

　　白勇、古越、乐天三人认真看着，连连点头。

　　唐寅继续又道：“张将军带余下的三千五百名兄弟埋伏在这里，等白将军上官两兄弟引走之后，便率军进攻匪寇的据点，下手要快，也要狠，别与匪寇纠缠，速战速绝！”

　　“属下明白！”军令当前，张周不敢含糊，振声领令。

　　诸事都交代清楚之后，唐寅这才收起地图，率众进入山区。

　　且说白勇、古越、乐天三人，率领五百士兵，以最快的速度冲向匪寇的据点。

　　在山中走出时间不长，前方便传出急促的口哨声，尖锐的声响一声接着一声，渐传渐远。

　　见古越和乐天二人面色凝重，下意识地握紧武器，白勇微微一笑，摆手说道：“两位将军不用紧张，这是匪寇的眼哨发现我们的行踪，在向据点里传递消息。”

　　“匪寇很快就会杀出来了吧？”古越问道。

　　白勇与他年纪相当，但论起作战的经验，古越可差他许多。

　　“还得再等一会，只听哨音就能判断出来，匪寇对我们的到来很意外，毫无准备。”白勇骑在马上，轻松地说道。

　　果然，他们一行人又向前走了许久，也没有碰上一名杀出来的匪寇，只是不时能听到远处传来阵阵的哨音。

　　众人越走进山越深，过了一会，白勇收住战马，同时抬起手臂，令队伍停止前进。

　　古越不解，问道：“白将军，怎么了？”

　　“再往前走，距离唐大人埋伏的地方就太远了。”白勇拢目向前方望了望，面色渐渐凝重，说道：“匪寇的哨音已停，估计已集结完人手，要出来迎战了。”

　　古越和乐天露出狐疑的表情，不相信白勇的推测，前方风平浪静，怎么看也不象是有大队匪寇要杀出的样子。

　　正当他二人默默在心里嘀咕的时候，忽听前方传来一阵大笑，接着有人扬声喝道：“我道是谁敢带人入山，原来是白将军，今天是什么风，把白将军吹到我这一亩三分地了？”

　　闻声，众人同是一惊，举目前望。

　　前方的草丛堆里快速地窜出两人，这两位不是旁人，正是上官元武和上官元彪，在其身后，又陆续跟出无数衣着杂乱的匪寇。

　　还真被白勇猜对了！古越和乐天不约而同地多看了他几眼。

　　白勇脸上的惊讶出现的快，消失的更快。

　　他以前在横城内时常能碰到这对双胞胎，之间谈不上有什么交情，但也没有交恶，后来上官兄弟落草为寇，就没再有交集。

　　他打量二人片刻，幽幽说道：“两位，因为你俩兄长的关系，我以前对你二人的所作所为都是睁只眼闭只眼，不插手不过问，但这次你俩做的太过分了，竟然打劫到县守唐大人的头上，今天我是奉命前来征讨，多有得罪了！”

　　“哈哈！”上官元彪仰面大笑，说道：“白勇，你在平原县也算是有一号的人物，你听我的劝，赶快弃军吧，如果你喜欢带兵打仗，那就跟着我们兄弟混，如若不然，你早晚有一天会死在战场上，在平原县的军中任职，是即没前途也没好处，你又何必自找苦吃呢？”

　　白勇摇头笑了，说道：“若是以前，我或许真会听你劝，但是现在不同了。唐大人是难得一见的英明主帅，我相信有唐大人在，平原县也一定能重建太平。上官兄弟，我反而要劝你俩，放弃匪寇的身份，随我从军，跟随唐大人，肯定有所作为，绝不会令两位失望。”

　　“放屁！”上官元彪冷哼道：“主将无能，部下先亡。平原县历任县守，哪个不是来时威风八面，最终害死将士无数，这个新来的唐寅我看也没什么不一样。白勇，你不听我兄弟的劝也没关系，你赶紧带着你的人滚蛋，不然的话……嘿嘿！”他怪笑未语。

　　“不然又如何？”

　　“不然就别怪我兄弟不讲情面，杀你个片甲不留！”

　　“哼！”白勇冷笑，傲然说道：“一代做匪，代代为匪。你二人不但不思悔改，还强词夺理，可怜上官家族的脸面都被你二人给丢光了，尔等匪类，还有何资格在我面前大放厥词？”

　　“哎呀！”上官元彪气的一蹦多高，指着白勇的鼻子破口大骂道：“妈的，老子一片好心，你小子全当驴肝肺了，既然你要找死，老子今天就成全你！”

　　说着话，他抡枪向白勇冲去。

　　白勇是有意激怒上官兄弟，表面上不怕他二人，实际上可不敢有丝毫的大意，他对这俩兄弟的修为太熟悉了，真动起手来，自己难有胜算，只是看能坚持多久。

　　他快速地跳下战马，同时从马鞍桥上取下自己的长刀，迎上上官元彪。

　　打在一起，他的嘴巴也没闲着，连连挖苦道：“有你们这俩兄弟，我都替元吉大哥感到脸红，你们自甘堕落也就罢了，可还害得元吉大哥背上骂名，我若是你俩，早就一头撞死算了，活着也是丢人显眼，连累兄弟……”


第0080章 上官兄弟

　　白勇的话让上官元彪气的暴跳如雷，上官元武也是七窍生烟，两兄弟再不客气，双双上场，合战白勇。

　　对付两兄弟中的一个，白勇都异常吃力，两个打他一个，更是毫无还手之力，只眨眼工夫，他已被逼的险象还生。

　　古越、乐天二人见状，不敢继续观望，两人各持武器，就要上前助阵。

　　正在这时，战场上的白勇虚晃一招，狼狈地跳出圈外，飞快地跑回自己的战马前，纵身上马，调头就跑，同时头也不回地喊喝道：“你俩兄弟以多欺少，算什么好汉？今天暂且放过你二人，我们明日再战！”

　　上官兄弟脾气暴躁，此时怒火已被他挑起，哪还肯轻易放他逃走。

　　二人不管其他的官兵，各自提枪，直向白勇追去，扯脖子叫嚷道：“白勇，有种的你就站住不要跑！”“你刚才的威风劲哪去了？给我站住！”

　　白勇根本就不听两兄弟在喊什么，扬鞭催马，跑的更快了。在他连连鞭打下，战马似乎也受了惊吓，掉转方向，跑进山路侧方的林子里。

　　上官兄弟见状心中冷笑，暗道白勇慌不选路，自己找死。他二人对这里的地形太清楚了，白勇逃向的那片树林面积不小，关键是里面草藤丛生，别说战马，就算是只老虎进去也得被缠住。

　　此时白勇在前跑，上官兄弟紧随其后，古越和乐天也催马跟了上来，再往后则是他们带来的那五百名士兵，双方混杂在一起，队伍拉出好长。

　　很快，白勇骑马进入林中。

　　果然，林内生满草藤，长长的枝条蔓延的到处都是，左一条、右一条，如同无数跟绊马锁。

　　白勇进入林内跑出时间不长，战马的四蹄就被藤条死死缠住，无论他怎么鞭打，再无法向前一步。

　　后面的上官两兄弟见状，忍不住大笑出声，同时放慢了脚步，上官元彪边缓步向前走着边嗤笑道：“白勇，你倒是跑啊，再继续跑啊，怎么不跑了？”

　　白勇脸色难看，从马上快速跳下来，双手握住长刀，盯着上官兄弟的同时，两脚也在慢慢后退，声音颤抖地说道：“你……你俩不要欺人太甚！”

　　“哼！”看他这副软骨头的熊样，上官元彪心中更气，哼笑道：“本来我兄弟还以为你白勇有多了不起，今天看来，也不过如此嘛！”

　　“你……”白勇状似气极，手指着上官元彪说不出话来，上官兄弟本以为他会含愤反击，哪知白勇毫无骨气的转身向林子深处跑去，边跑边用战刀劈砍前方的草藤，其狼狈的模样真仿佛丧家之犬。

　　“妈的，看你还能往哪里跑！”上官元彪只两个箭步便追到白勇的身后，单手将长枪举起，对准白勇的后背，恶狠狠砸了下去。

　　他的枪虽然没有经过灵化，但是以他的力气，真砸中白勇，也够后者受的。

　　就在白勇躲无可躲，避无可避的时候，只听空中突然传来一声急促又尖锐的呼啸。

　　上官元彪反应极快，砸出去的枪改变方向，横着向外一划，只听当啷一声，枪头正打在斜侧飞射而来的箭矢上。

　　树林里还有敌人！上官元彪大吃一惊，本能地向箭支射来的方向望去，同时大喝道：“谁？”

　　没有人回答，正在他拢目张望的时候，忽听身后的兄长上官元武惊呼出声：“元彪小心身后……”

　　身后？上官元彪还没弄清楚怎么回事，蓦听身后恶风不善，有武器袭来，可此时他再想回枪格挡或是抽身闪躲都已来不及了，就连站在他后方的孪生哥哥上官元武想出手抢救也没来得及。

　　耳轮中只听咔、咔两声，上官元彪觉得自己的后背向是被奔跑中的蛮牛顶到了似的，身子不由自主地向前扑去。

　　扑通！

　　上官元彪向前抢出四米多远才算落地，然后又翻滚几圈，终于停住，再看他，脸色惨白，毫无血色，嘴巴张开，哇哇连吐两口血。

　　他挣扎着想从地上爬起，突然脖子一凉，一把灵化后的弯刀抵住他的喉咙，上官元彪挑目一瞧，在他身边站有一位身披黑色灵铠、手持两把灵刀的灵战士，这位不是旁人，正是唐寅。

　　刚才飞向上官元彪的那一箭正是唐寅射的，他的箭法虽然没有乐天那么精准，可也绝对不弱，这一箭的目的并非是要射伤上官元彪，而是要吸引他的注意力，射完箭后，他片刻都未耽搁，扔掉弓，拔出双刀，以暗影漂移瞬间闪到上官元彪的背后，双刀齐出，偷袭他的背后。好在唐寅有听信邱真的意见，没有下死手，只是以刀背砸在上官元彪的后背，不过即使如此，刀身下劈的强劲力道仍把上官元彪震出内伤。

　　其实，以上官元彪的修为，不至于如此不济，只是他太大意了，追敌过程中身上一直没有覆盖灵铠，也不知道林中还有人会使用暗影漂移这种诡异罕见的技能，加上注意力都被吸引到前方，所以才吃了大亏。

　　现在他被逼于唐寅的刀下，想反悔也来不及了。

　　“元彪！”上官元武见兄弟被对方打伤，急的肝胆欲裂，大吼一声，抡枪向唐寅冲去。

　　这回没等唐寅出手，原本逃跑的白勇不知何时又折了回来，横战刀将上官元武挡住，与其战在一处。

　　此时上官元武都快急疯了，上来便使出全力，灵铠化和兵之灵化同时完成，灵压自动释放，每一次出招，隐隐都有灵波涌出。

　　白勇只与他打了三个回合，便已招架不住，被逼得连连后退。

　　这时，追到近前的古越和乐天二人双双参战。

　　古越提刀，与白勇并肩而战，合斗上官元武，而乐天则跳上树叉，不时地对战团中的上官元武发射冷箭。

　　即使是三人合战上官元武一个，可他们仍不占伤风，尤其是白勇和古越，不时地被他逼的连滚带爬，形势危急。

　　且说唐寅，他制住上官元彪，随即大喝道：“把他绑了！”

　　随着他的话音，树林里端传出沙沙的脚步声，时间不长，李威、刘忠胜、陈放、艾嘉四人从草丛里窜了出来，四人手中皆拿有手腕粗的铁链，到了上官元彪近前，不由分说，将他浑身上下捆个结结实实，看起来如同粽子一般。

　　他们使用的铁锁链都是特制的，异常坚韧，被其捆住，别说上官元彪，即使是一等一的灵武高手也别想脱身。

　　上官元彪现在是虎落平阳，他被众人按在地上，眼睛狠狠瞪着一旁的唐寅，怒吼道：“唐寅，你他妈的算是个什么东西？有种的你就和老子堂堂正正的打一场，背后偷袭，不算本事，就凭你这种小人的行径，你有什么资格做县守？你这个卑鄙无耻的奸贼、小人……”

　　唐寅看都没看他，只是抬手摸了摸耳朵处的灵铠，然后甩头道：“好嘈，让他闭嘴！”

　　“是！”李威答应一声，不知从哪掏出一块破布条，随便在手中团了团，接着一把塞进上官元彪的嘴巴里。

　　“呜、呜呜——”上官元彪这辈子也没受到这等‘待遇’，没受过此等恶气，老脸憋的涨红，加上刚受内伤，差点背过去气去。

　　看他老实了，唐寅这才向战场上的上官元武走去。

　　只走出两步，他身影突然消失，在上官元武的身侧出现，同时双刀横扫他的腰身。

　　此时，上官元武已加了小心，感觉身侧的空气稍有波动，他看都没看，手中枪斜刺过去。

　　当啷啷！

　　灵化后的双刀与长枪碰在一起，闪出连串的火星，在阴暗的林中异常显眼。

　　唐寅的双刀没有扫中上官元武，而后者的长枪也没有刺中他。

　　“奸贼，看枪！”

　　上官元武狠透了唐寅，手中长枪挽出无数的枪花，向唐寅的周身刺去。

　　这是灵武技能中的飞花乱舞。

　　飞花乱舞的攻击范围极广，加上他和唐寅之间的距离又太近，使出这种技能，等于一瞬间就把唐寅的所有退路都封死了。

　　两人的修为有不小的差距，唐寅硬接此招是接不住的，若换成旁人，此时只有闭眼等死的余地，而唐寅却有保命的法宝。

　　飞花乱舞马上要刺到唐寅周身的时候，后者的身形凭空消失，仿佛瞬间化为空气。

　　上官元武只微微一愣，立刻明白过来，唐寅刚才又使用了暗系技能暗影漂移。

　　他几乎想都未想，立刻收招，以枪尾向自己的身后猛刺。

　　好厉害的上官元武！唐寅确实使用了暗影漂移，也确实闪到对方的身后，但上官元武好象脑后长了眼睛似的，唐寅刚在他身后现身，他的枪也跟着刺了过来。

　　“接刀！”

　　没等唐寅招架，白勇和古越的双刀又攻到上官元武的近前，后者无奈，只得收枪回挡，刚刚架住双刀，乐天的灵箭又迎面飞射而来，有唐寅这位暗系的灵武高手在旁，上官元武不敢大意，急忙弯腰闪躲。

　　他刚刚躲开灵箭，李威、刘忠胜、陈放三人也加上战团，与唐寅、白勇、古越围战上官元武。


第0081章 以一敌七

　　俗话说的好，好虎架不住群狼，双拳还难敌四手。上官元武的修为再高深，灵武技能再高强，也招架不住这么多的敌人，何况白勇、古越等人的修为也不差，随便提出一位都不是白给的小角色。

　　七人大概围攻了上官元武三十多个回合，后者开始招架不住，防守多，还击少，渐渐的只有招架之功，毫无还手之力。

　　见时机来了，唐寅表面上连连抢攻数刀，逼得上官元武手忙脚乱的同时，他使用暗影漂移，突然在其身后现身，无声无息地使出个扫堂腿。

　　上官元武感觉到自己的下盘遭受到攻击，可周围四面八方而来的武器已逼得他穷于应付，再闪躲不开，随着嘭的一声闷响，唐寅正踢在他的脚踝上，上官元武站立不住，失声惊叫，身子也不受控制的向前倾倒。

　　嘭！上官元武身材高大，加上一身的灵铠，倒在地上，如同倒下一座大山，发出巨大的声响。

　　不等他再起身，唐寅、白勇、古越等人的武器齐齐顶在他的身上。

　　“别动！再敢动一下，立刻让你的人头搬家！”唐寅低头俯视上官元武，冷声喝道。

　　“啊！”上官元武哪里肯甘心，挣扎着还有起来，唐寅手中刀恶狠狠劈了下去，正砍在上官元武的胸口处，后者前胸灵铠顿时间片片破碎，人也痛的惨叫出声。

　　不等他缓过这口气，唐寅甩头喝道：“绑了！”

　　李威和陈放二人从旁边的草丛里各拉出一根长长的铁链，将上官元武也绑了个结结实实。

　　刚才还威风八面不可一世的上官两兄弟，现在倒好，都成了唐寅的阶下之囚，两人脸色难看，躺在地上瞪着唐寅直磨牙，如果眼神能变成刀子的话，那唐寅的身子至少得被插出几百个窟窿。

　　上官两兄弟被捆绑的如同待宰的羔羊，由白勇、古越等人抬着，放到马背上，然后众人才神采飞扬的从林中走出来。

　　白勇走到唐寅的旁边，笑呵呵地说道：“这次如果不是唐大人先出手制住上官元彪，我们还真是招架不住这两兄弟呢！”

　　他这是实话，上官元彪的修为不在上官元武之下，若让这两兄弟连手，唐寅等人别说讨到便宜，连自保都难。

　　听了他的话，唐寅只是轻笑一声，也没多说什么，趴在马背上的上官元武不服气地大叫道：“你们有什么好得意的？如果不是我兄弟二人太大意，你们想抓住老子还得再练上一百年……”

　　他叫声喊到一半，李威从甲内又撕条一块布条，嘭的一声，狠狠塞进上官元武的嘴里。

　　这回倒好，两兄弟都成了有口不能言的‘哑巴’了。

　　他们这边凯旋而归，另一边的张周也进展顺利。

　　他统帅三千多官兵对匪寇发起进攻，无论是人数还是战斗力，他们这边都占有绝对的优势，没有了上官兄弟的坐镇和领导，匪寇们根本不是官兵的对手，很快便被打散，一些人落荒而逃，另一些没来得及逃走的匪寇则全部成了俘虏。

　　当唐寅等人赶到时，战斗业已接近尾声，张周正带主力人员杀上位于山顶的匪寇据点。

　　没等他们向山上走，邱真从打扫上场的士兵当中快步跑了过来，看到被俘的上官兄弟，他乐的眉开眼笑，说道：“此战我们可算是大获成功了！”

　　在这里看到邱真，除了白勇，其他人谁都不意外，只要有战事发生，不管规模大小，不管己方占不占优，邱真都会躲的远远的，好象生怕自己会被波及到似的。

　　唐寅问道：“这边的情况怎么样了？”

　　“匪寇不堪一击，主力已全部被我们打散，剩下些残余不构成什么威胁了。”邱真摇头晃脑地讲道。

　　这样的结果早在众人的预料之中，而直到此时，上官兄弟才知道自己不仅中了人家的埋伏，还中了他们的调虎离山之计，趁着自己二人追杀白勇之时，大队的官兵已来此清剿了。

　　两兄弟又恨又气，可此时被人家所擒，后悔也来不及了，二人象是斗败的公鸡，原本高高昂起的脑袋随之搭拉下去。

　　见状，白勇走到马前，看了看悔恨不已又无精打采的两兄弟，说道：“怎么样？现在你俩知道唐大人的厉害了吧！如果两位能弃暗投明，我保证你俩没有性命之忧，反而能在军中大展身手，若是反之，仍是执迷不悟，那这次两位恐怕真就凶多吉少，谁都救不了两位了！”

　　上官元彪猛的抬起头，两眼睁的溜圆，眨也不眨地看着白勇。

　　知道他有话要说，白勇伸手将塞在他嘴里的布条拿掉。

　　刚获得说话的自由，上官元彪就迫不及待地破口大骂道：“去你妈的卑鄙小人，等老子脱困，我必将你们碎尸万……”

　　没等他说完，白勇摇摇头，又将布条塞回他口中，叹道：“真是好良言难劝该死的鬼啊，你俩认为自己还有脱困的机会吗？等回到横城，也就是两位的死期了！”

　　“呜……呜……”

　　上官元彪的环眼瞪的更大，嗓子里不时发出呜呜声，只可惜一个字都骂不出来了。

　　在山下大概等了半个多时辰，张周终于带手下士卒下山。

　　众人举目看去，显然战果丰硕，不仅俘虏了大批的匪寇，另外还缴回不少武器、物资，其中有八名士兵还抬着四只大箱子，只看外表，就知道里面装的不是平常的东西，邱真眼睛一亮，快步上前，让士兵们停下，接着他打开箱子一看，里面都是金银。

　　“哈哈，唐……大人，这回我们发财了！”邱真回头大喊道。

　　唐寅催马上前，低头瞧瞧，心头一震，又回头看眼上官兄弟，幽幽说道：“两位在平原县的恶迹，由此可见一般了！我现在有些要怀疑，上官元吉对军中的资助，是不是都由你两兄弟提供的，你们根本就是串通好了的！”

　　“呜呜……”

　　闻言，上官元武和上官元彪齐声大叫，眼睛瞪的滚圆，眼角都快张裂，此事可不是开玩笑，如果唐寅硬是这么说，并以此定罪，那大哥的下场就会和自己一样了，关键是，他俩从未给过上官元吉一文钱，反过来，上官元吉还一直劝他两兄弟赶快收手。

　　只看他两兄弟的反应，唐寅便猜出事情并非是自己说的那样，心中暗笑，脸上可没有任何的表露，表情冷若冰霜，故意吓唬道：“等回横城，再拿你们兄弟问罪！”

　　“呜……呜呜呜……”

　　上官兄弟的叫声更频繁了。

　　张周和白勇相互看看，二人咧了咧嘴，谁都没有说话。

　　此战顺利，不仅成功抓获上官兄弟，而且还顺利捣毁匪寇的据点，俘虏了大批的匪寇，另外还搜缴出数额巨大的金银，此等成果是众人来时万万没有想到的。

　　唐寅率众得胜而归，生怕路上发生意外，队伍连夜兼程，翌日清晨，顺利返回横城。

　　他们剿匪大获全胜的消息业已传回横城，县里、城里的官员纷纷出来迎接，远远的看到唐寅，众人快步迎上前去，一躬到地，你一言我一语的赞叹道：“唐大人果然英武非凡，首战恶匪便大获全胜，日后有唐大人坐镇平原县，乃是我县之福、百姓之福啊！”

　　“唐大人威武——”

　　赞歌人人都爱听，唐寅自然也不例外，虽然众人脸上堆满的献媚笑容令他觉得刺眼，但赞美的词汇还是心安理得的接受了。

　　他坐在战马上，嘴角上扬，虎目弯弯，向众人拱了拱手，含笑说道：“诸位大人也都辛苦了，县内有诸位大人主持政务，我在外行事也很安心！”嘴上这么说，在他心里却在暗暗盘算，等时期成熟之时要对县内众官员来次大换血。

　　“哎呀，唐大人客气了！”众官员们受宠若惊，众星捧月般的将他簇拥到城内。

　　按理说，剿灭一窝规模庞大的匪寇是件喜事，可横城之内依旧死气沉沉，除了有官员出来迎接外，城内百姓仍是无动于衷，别说夹道欢迎，即使围观看热闹的百姓都寥寥无几，全然一副事不关己的模样。

　　这番场景，令唐寅皱眉不已，心中的喜悦也大减，难道自己做的还不够好吗？

　　他向身后的张周挥了挥手，把他叫到自己的身旁，低声说道：“张将军，为什么我感觉城中百姓好象对匪寇莫不关心啊！”

　　“哦！”张周苦笑，正色说道：“上官兄弟虽然是匪寇，但从不打劫过往的百姓，只对商家动手，所以百姓对他们也没有太深的恶意。”

　　其实他说的比较柔和，实际上在百姓的心里，都觉得唐寅这位新任县守好大喜功，又不敢主动攻击蛮兵，只好对境内的匪寇动手。

　　百姓都有仇富的心理，而上官兄弟专门劫富的行为很迎合百姓的心理，所以从内心来讲，百姓们并不恨匪寇，反而更厌恶只会做样子但又无法保护他们的官兵。


第五集


第0082章 抓获上官

　　唐寅押解上官元武、上官元彪两兄弟回到横城之后，并没有直接把二人投入城内的牢房，而是关押在县守府内，随即又令人贴出通告，表示官兵已剿灭三道岭一带的匪寇，县内百姓通过三道岭时不用再畏惧当地的匪患。

　　这个消息，对于普通百姓们而言无关痛痒，但对商户们来说可是个大大的好消息，上官兄弟被制服，他们日后路经三道岭时再不用提心吊胆的了。为了表示感谢，商户们纷纷来到县守府拜访唐寅，同时还带来不少的礼品。

　　唐寅一一笑纳，对于这些商户们，他还是满客气的，平原县能不能早日恢复繁荣，也全靠这些人。正当他应酬众人的时候，一名二十出头的家丁从外面跑了近来，到了唐寅近前，先是躬身施礼，而后必恭必敬地说道：“大人，上官元吉求见！”

　　听说上官元吉来了，位于唐寅身边的邱真顿时露出笑意，在他耳边低声说道：“上官元吉终于坐不住找上门来了。”

　　“呵呵！”唐寅轻笑，他环视在场的商户们，含笑说道：“诸位的心意我已经收到了，如果大家没有其他的事情，请都先回吧！”

　　上官元吉前来，不用问也知道肯定是为了他两兄弟的事，商户们都是精明之人，这时候谁还愿意留下来打扰，众人不约而同地起身向唐寅告辞。

　　等商户们都离开之后，唐寅这才让家丁请上官元吉近来。

　　在唐寅想来，上官元吉能成为平原县内举足轻重的大户，肯定是个奸诈、圆滑又城府极深的中年人，可见面之后，他发现自己错了，上官元吉是个什么样的人还暂时看不出来，不过他比唐寅想象中要年轻许多。

　　上官元吉看上去只三十出头的样子，身材瘦高，白面无须，看相貌，浓眉大眼，鼻直口方，脸上棱角分明，称得上英俊秀朗，配上一席白衣，风度翩翩，气质出众，与他的那对孪生兄弟比起来，毫无相似之处，若是不知情，很难让人相信他们是亲兄弟。

　　唐寅在打量他，上官元吉也同样在打量唐寅。

　　对这位新任县守，他本未放在心上，话说回来，历年来的县守，没有一位是能让他看得上眼的，至于唐寅，比以前的县守都要年轻，又是靠王庭的权贵起家，上官元吉更不把他放在眼里，甚至在唐寅就职的当天，他都未来拜访。

　　但他做梦也想不到，这位年纪轻轻的新县守竟然能以迅雷不及掩耳之势将自己的两位兄弟擒住，并将其匪窝一举歼灭，在担心兄弟性命的同时，他也对唐寅出众的能力以及迅猛的作风惊讶不已。

　　此时见到唐寅，他暗暗吸了口气。

　　唐寅相貌出众，剑眉虎目，鼻梁高挺，嘴角天生上扬，即使板着脸也象是在微笑，白净的面庞干净的找不到任何瑕疵，他不是那种英俊绝伦的男人，但身上自然而然留露出的狂野和邪气却能令人过目难忘，尤其是那对眼睛，漆黑、幽深，转动之间，不时闪烁出逼人的寒光。

　　此人不简单！无须对话，只看模样，上官元吉身上的汗毛就不自觉地竖立起来，心中生出提防之意。

　　“阁下就是上官兄，久仰大名！”唐寅眯缝着眼睛，笑吟吟地说道。

　　他言语是很客气，但态度异常高傲，坐在椅子上，别说起身相迎，连动都未动，说话时端着茶杯，正眼也没看对方。

　　“在下上官元吉，拜见唐大人。”对唐寅傲慢十足的态度上官元吉毫未在意，说话间，他拱起双手，一躬到地。

　　按理说，唐寅这时该请对方落座，但他没有任何让座的意思，慢慢放下茶杯，举目瞄了上官元吉一眼，笑道：“上官兄可是大忙人啊，不知今天为何如此空闲，能在百忙之中抽身到我的府上？”他这话充满嘲讽之意。

　　明白唐寅是暗怪他就职的当日自己没能来拜访，上官元吉心中苦笑，暗道好一个心胸狭窄的唐寅，不管他的能力有多强，单是这份胸襟就难成大气。

　　他心里即失望又气闷，正要说话，又听唐寅说道：“上官兄请坐吧！用人朝前，不用人朝后，世态炎凉，尽是如此，这种事情我也见得多了。”

　　上官元吉闻言，脸色有些难看。

　　唐寅是很高傲，而他自己又何尝不是如此。唐寅如果是个能力平庸之辈，他恐怕理都不会理，现在唐寅表现出过人的能力，又捉了他两个弟弟，上官元吉只能厚着脸皮前来，遭人嘲讽也在情理之中。

　　见气氛有些僵硬，邱真急忙出来打圆场，呵呵一笑，说道：“上官兄家大业大，平日里难以抽身也是可以理解的，今天前来，肯定是有事吧？”

　　直到此时，上官元吉才注意到邱真的存在。邱真身材平平，相貌平平，衣着也普通无奇，整个人看上去毫无特点，让人很容易忽视他的存在。

　　“请问兄台是……”

　　“在下邱真！”邱真含笑答道。

　　“哦，原来是邱兄！”上官元吉礼貌性的含笑施礼，然后对唐寅说道：“唐大人，我此次前来，确实有事！”

　　“上官兄有事请讲。”

　　“我是为了那两个不成气的兄弟！”上官元吉心高气傲，但兄弟在人家的手上，他即使看唐寅不顺眼，此时也只能硬着头皮强忍着。“元武和元彪生性好斗，但本性并不坏，希望唐大人这次能高抬贵手，放他两兄弟一条生路。”

　　“哦！原来上官兄是为了此事。”唐寅幽幽说道：“我有一事不明，不知上官兄能否赐教？”

　　“唐大人请问！”

　　“上官兄一直大力资助平原县官军粮草，肯定是仗义疏财的善人，这点我也很感激，不过两位令弟却偏偏落草为寇，拦路打劫，为害一方，这实在令人难以理解，难道上官兄从未劝阻过令弟，还是上官兄一直在纵容令弟？”

　　“唐大人有所不知，我不是纵容两个弟弟，更不是没有劝阻，而是他俩根本就不听劝说，一意孤行……”

　　没等他说完，唐寅含笑打断道：“既然上官兄劝阻不住令弟，那现在让我放人，岂不是让我纵虎归山，给他二人继续作乱的机会？”

　　“这……”上官元吉一时语塞，不知该如何作答。

　　唐寅心中暗笑，故意叹了口气，说道：“令弟生性暴虐又蛮横，为了杜绝后患，于情于理我只能痛大杀手，明日正午，我会将此二人斩首示众。上官兄为平原县官军所做的贡献我会牢记于心，但请不要再为令弟求情了！”

　　在他的语气中听出他的坚决，上官元吉心中一颤，不管元武元彪两兄弟平日里多惹他生气，多让他失望，但毕竟是亲兄弟，打断了骨头还连着筋呢，他哪能坐视不理二人的死活。

　　这时，他也有些急了，说道：“为军中捐献粮草，我心甘情愿，我觉得这也是我身为大风子民应尽的义务，一直以来从不敢要求什么回报，现在，我只求唐大人能网开一面，放了元武元彪两兄弟，如果他二人再成匪寇，不用唐大人出手，我会亲自前去抓他二人回来，交由唐大人发落！”

　　“这……”唐寅皱皱眉头，没有马上接话，脸上露出难色。

　　见他语气有松动的迹象，上官元吉立刻又道：“如果唐大人不相信我的话，我现在便可立下字据，若真有那么一天，即便唐大人要我上官元吉的脑袋，我也毫无怨言！”

　　“呵呵！”

　　唐寅笑了，站起身形，在厅内来回踱步。

　　看得出来，他现在是在考虑上官元吉的话。

　　上官元吉没有再多言，只是目光一直落在唐寅的身上，心也随之提到嗓子眼。两兄弟是死是活，现在全系于唐寅的一句话。

　　走动片刻，他身形顿住，转回身，对上官元吉笑道：“上官兄言重了，我相信你的话，也可以考虑释放上官元武和上官元彪二人，不过，我也有个条件。”

　　条件？上官元吉先是一愣，然后立刻明白了，自己身上，没什么是能让唐寅看重的，除了钱财。

　　他说道：“唐大人请放心，在下绝不会让唐大人白白帮忙，只要唐大人的要求能让在下承受得起，我一律接受。”

　　“你当然能承受得起！”唐寅微微一笑，走到上官元吉近前，说道：“我有个打算，在平原县设立两位副县守，一位帮我管军务，一位帮我管政务。”说着话，他伸手指下邱真，说道：“邱真善谋略，主抓军务，我很放心，但由谁来主管政务，我一直举棋不定。”

　　说到这里，他故意顿住，没有继续讲下去。

　　邱真和上官元吉同是一愣，前者发怔是没想到唐寅要给自己副县守的职务，心里又惊又喜，而后者发愣是没明白唐寅突然说这话是什么意思。

　　“唐大人的意思是……”

　　“我看，主管政务的副县守，就由上官兄来做好了！”唐寅眯缝起眼睛，嘴角高高上扬，笑吟吟地说道。


第0083章 意外条件

　　由自己来做副县守？上官元吉惊讶地看着笑容满面的唐寅，简直怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　他不自觉地张开嘴巴，半晌没说出话来。

　　对他的反应一点都不意外，唐寅笑呵呵道：“这是我释放上官元武和上官元彪的条件，当然，这也是我唯一的条件，不知，上官兄是否能接受？”

　　“这……这个……”上官元吉万万没想到唐寅会提出这样的条件，一时间反应不过来，支支吾吾的说不出话。

　　“我会给上官兄时间考虑的。”唐寅问道：“不知三天的时间够不够？”

　　“够了！”此时上官元吉的脑子乱哄哄的，心不在焉地应了一声，过了片刻，好象又想起什么，急问道：“那舍弟……”

　　唐寅刚要说话，脑中突然灵光一闪，将到嘴边的话又咽了回去，他眼珠转了转，笑道：“如果上官兄能保证令弟不会逃走，即使现在把他二人交给你也可以。”

　　此言一出，在场众人都大吃一惊。

　　现在就把上官元武和上官元彪交给上官元吉，那他二人要是跑了怎么办？到时上官元吉又不接受唐寅开出的条件，自己这边岂不是竹篮子打水一场空了吗？

　　邱真第一时间紧拉唐寅的衣袖，以眼色连连向他示意，暗示这么做非常不妥。

　　唐寅当然明白他的意思，冲着他微微一笑，表示无须担忧。

　　现在，不仅上官元吉感到茫然，就连邱真等人也不知道唐寅葫芦里卖的是什么药。

　　“如此……如此当然是最好了！”上官元吉看着唐寅，小心翼翼地说道。

　　兄弟被关押在唐寅的手里，随时都可能发生意外，当然没有留在自己身边安全，可问题是唐寅为何对自己如此放心，难道他不怕自己把两个弟弟偷偷放跑吗？

　　似乎看出他心中的疑惑，唐寅笑道：“我虽然和上官兄刚刚认识，但也能看得出来，上官兄是位一言九鼎之人，只要你做出保证，我会很放心。”

　　看唐寅言语真诚，不似在做作，上官元吉不再怀疑，正色说道：“我可以保证，在这三天内，我绝对不会让元武、元彪离开鄙府一步，三天之后，我无论接不接受唐大人的条件，都会将他二人送回来，交由唐大人发落！”

　　“好！君子一言，快马一鞭，我相信上官兄是言而有信的人！”说着话，唐寅侧头看向邱真，说道：“释放上官元武和上官元彪二人，把他俩带到这里！”

　　“是！”话已当众说出口，邱真想劝阻也来不及了，只能勉强答应一声，还没等他向外走，唐寅突然又改变了主意，说道：“还是由我去吧！”说完话，不等邱真做出回应，他大步走了出去。

　　众人彻底被唐寅反复无常搞晕了，早知道如此轻易的放掉上官兄弟，当初花费大力气活捉他二人就变的毫无意义了嘛。

　　怕他独自一人前往有失，张周、白勇、古越、乐天等人纷纷跟了出去。

　　唐寅等人转到府邸的后院，进入一间封闭的小柴房，里面空间不大，却站满了全副武装的官兵，上官元武和上官元彪两兄弟浑身捆绑着铁锁，被官兵们狠狠压在地上，其状之狼狈，哪还有半点平日的威风。

　　见到唐寅来了，官兵们纷纷挺直身躯，恭恭敬敬的躬身施礼。

　　唐寅摆摆手，示意众人不用多礼，然后走到上官两兄弟近前，低头看了看灰头土脸的二人，忍不住咧嘴笑了，他伸手将他俩嘴里塞的布条扯掉，讽刺意味十足地笑问道：“两位，感觉这里的款待还算舒适？”

　　“去你妈的……”上官两兄弟何时受过这样的委屈，尤其是看到唐寅脸上嘲讽的笑容，再忍受不住，破口大骂，不过两人刚骂个开头，立刻引来周围官兵的拳打脚踢，他们是一点没客气，拳拳如肉，脚脚痛骨，可怜上官兄弟二人浑身的本事施展不出来，被群小喽罗打的痛哼连连。

　　“好了！”等众人打了一会，唐寅这才让手下人住手，笑道：“解开他俩身上的锁链。”

　　“啊？”此言一出，官兵们同是一愣，不解地看着唐寅。

　　上官两兄弟也忘记了痛叫，躺在地上，扬着脑袋惊讶地看着他。

　　唐寅笑呵呵地说道：“你俩在我眼中，根本无足轻重，不值一提，若不是为了笼络令兄长上官元吉，我哪里会容忍你俩活到现在？你二人应该很庆幸，庆幸自己的命好，有位了不起的大哥，现在上官元吉来了，按照我和他的约定，放你二人离开。”

　　他的话，以及言语中的轻蔑，比直接杀了两兄弟更让他二人难受。

　　上官元武和上官元彪的眼睛都气红了，怒视着唐寅，牙关咬的咯咯作响，狠不得食其肉，吞其骨。

　　唐寅不把两人的恨意放在眼里，或者说他根本就没把这两兄弟放在心上，他冲着官兵们甩头道：“放人！”

　　“是！唐大人！”

　　他是统帅，士兵们对他的命令不敢不执行。感觉上官两兄弟就象是被束缚的野兽，士兵们为他俩解开绳索时都是小心翼翼的，拉开最大的距离，好象二人恢复自由之后随时都会扑上来咬他们几口似的。

　　他们的顾虑不是没有道理。果然，上官元彪获得自由之后，嗷的怪叫一声，真好象猛虎出闸似的，从地上窜了起来，双手齐出，将离他最近的那名官兵脖子掐住，正当他想蓄力拧断那官兵的脖子时，只听唐寅语气淡然地悠悠开口道：“如果你想连累上官元吉陪你一起死于非命，那你现在尽管动手！”

　　这句话，威慑力十足，上官元彪可以不顾虑自己的生死，但绝不想连累到自己大哥的头上。

　　他掐住官兵脖子的手猛然僵硬住，没有再继续发力。

　　这时，上官元武也从地上爬了起来，他比双胞胎弟弟要冷静许多，急忙上前，将上官元彪的手拉开，低声喝道：“现在别冲动！”

　　上官元彪看看兄长，深深吸了口气，这才慢慢将手放开，然后扭回头，双目喷火地瞪视唐寅。

　　见状，周围的士兵以及张周、白勇等人这才稍感安心，原本要亮出武器的动用也纷纷停下。

　　上官元武看着唐寅，冷声问道：“唐寅，你真打算放我兄弟离开？”

　　“没错！”

　　“你不怕我二人回来找你报复？”

　　“哈哈——”唐寅仿佛听了世界上最好笑的笑话，仰面大笑，傲然说道：“我刚才就说过了，你俩以为自己是个人物，但在我眼里，根本就是不值一提的废物，想要杀我，即使再等上一百年你俩也做不到！”

　　“好、好、好！”上官元武气的身子突突直颤，连连点头，说道：“那我们就走着瞧！”

　　“天作孽，犹可违；自作孽，不可活。你二人要自找苦吃，到时可怪不得别人！”说完话，唐寅别有深意地看了二人一眼，然后傲慢地再不理会他俩，转身走出柴房。到了外面，他头也不回地说道：“想见你们的兄长，就跟我来！”

　　上官两兄弟这时已经豁出去了，毫无畏惧地跟上唐寅。

　　回到正房的大厅，唐寅脸上的傲慢之色一扫而光，又恢复刚才的随和模样，他对等在那里的上官元吉淡然而笑，柔声说道：“上官兄的两位兄弟我已带到。”

　　上官元吉急忙起身相迎，多谢唐寅的同时，目光自然而然的向他身后瞟，果然，只见上官元武和上官元彪二人怒气冲冲地走了过来，看他二人的样子，不象是人家的阶下之囚，更象是找上门来寻仇的。

　　唉！上官元吉忍不住心中暗叹，自己的三个弟弟，没一个让他省心的，尤其是三弟、四弟，快让他把心操碎。

　　此时此刻，他在两兄弟脸上没看到一丝悔意，怒从心中气，他强颜向唐寅一笑，然后强压声量，对后面的上官元武二人沉声喝道：“唐大人海量，不杀你二人，也不治你二人的罪，还不赶快谢过唐大人！”

　　“谢他？”上官元彪的鼻子差点气歪了，如果现在不是有上官元吉在，他心有顾虑，早就和唐寅拼命了。

　　他将头转向别处，冷哼道：“等下辈子吧！”

　　“你——”上官元吉大怒，手指颤抖的指着上官元彪的鼻子，怒道：“你俩都给我过来！”

　　上官元吉没有修炼过灵武，就是个手无手无缚鸡之力的文人，但长兄如父，天不怕地不怕的上官元武和上官元彪最怕的就是这位大哥。

　　平时，他二人怕极了上官元吉的大道理，更怕极了他的碎碎念，能闪就闪，能不见面就不见面，现在，他俩想躲也躲不开了。

　　听到兄长的喊喝，两人的气焰顿时消失殆尽，搭拉着脑袋，有气无力地走到上官元吉近前。

　　两人的脚步还没有站稳，上官元吉扬起手来，各给两人一记耳光，同时沉声道：“向唐大人道谢！”

　　他的力气不大，巴掌打在两兄弟的脸上也无关痛痒，不过当众挨打，上官元武和上官元彪脸色涨红，又羞又愤，恨不得找个地缝钻进去。

　　知道自己这位大哥是牛脾气，不道谢他不会善罢甘休，两兄弟无奈，心不甘情不愿地向唐寅哼哼道：“多……多谢唐大人！”


第0084章 上官元吉

　　唐寅背对着上官元吉，用眼角余光瞥着上官元武和上官元彪两兄弟，象变脸似的，脸上又恢复了不可一世的表情，笑呵呵说道：“两位不用谢我，要谢也应该谢二位的兄长！”

　　他的言语是很客气，但配上他的表情，完全变了味道，好象他根本就没把二人放在眼里，甚至懒着多看一眼。

　　上官元武和上官元彪恨的几乎要咬碎钢牙，相互看了一眼，两兄弟心灵相通，默契的谁都没有说话，但心里已打定了主意，定要让唐寅付出代价。

　　清楚感觉到二人身上浓重的杀气，唐寅心中了然，暗暗做笑，表面上仍不动声色，转回身，对上官元吉说道：“上官兄现在可以把他俩带走了！”

　　“这次……真是多谢唐大人高抬贵手了！”上官元吉心中感激，深鞠一躬，诚心道谢。

　　唐寅摆摆手，淡笑道：“上官兄不用客气，要说感谢，我反而应该感谢上官兄这些年来对平原县众将士的照顾。”

　　他客气有加，令上官结平对他的印象也大为改观，觉得刚见面时唐寅虽然刻薄了一点，但还是位有情有义的人。

　　唐寅看着满面感激的上官结平，又道：“我与上官兄的约定，还望上官兄回去之后好好考虑一下，我是诚心相邀，想必上官兄不会让我失望吧？”

　　“这……”上官结平是很感谢唐寅，但那并不代表他愿意接受他的条件，为他做事。

　　先不管唐寅的为人如何，单说这个职务就不是那么好接手的，搞内政，劳心劳力，见效又慢，想做出成绩很困难，但要做糟却很容易，何况平原县这个拦摊子太难接手，内忧外患，处理起政务比处理军务要难上十倍、百倍，他现在生活轻松自在，根本不想自找麻烦，为自己接下这个费力又不见得讨好的差事。

　　心里不愿意接受，但又无法立刻拒绝，上官元吉应付着再次拱手施礼，说道：“当然，回去之后，我一定会仔细斟酌，三日后再给唐大人答复！”

　　“恩！那我就等上官兄的好消息了！”唐寅自信满满地笑道。

　　“唐大人，在下告辞！”上官元吉又与唐寅客套了一番，这才带上官元武和上官元彪两兄弟离开县守府。

　　他们前脚刚走，邱真、白勇等人便纷纷围上前来，满面不解地问道：“大人，为什么要放上官元武和上官元彪？我们可是好不容易才把他俩抓住的！”

　　“是啊！江山易改，本性难移，这两兄弟横行霸道惯了，这次在我们手里吃了亏，肯定不会就此善罢甘休，日后必然要找机会报复！”

　　“再者说上官元吉根本管束不住这二人，不然他俩又怎能去做匪寇呢？！”

　　众人你一言，我一语，说出心中的不解和不满。

　　唐寅倒是满不在乎，边听边笑，等他们的话声告一段落之后，他方笑呵呵说道：“你们说的都很对，上官结平确实管不住这两人，他俩也一定会回来报复，如果不出意外的话，今天晚上，他俩就会找上门来。”

　　自小是孤儿的唐寅，看遍了世态炎凉，人间险恶，不敢说看人百分百的准确，但也八九不离十。上官元武和上官元彪都是藏不住心事的耿直之人，他俩对唐寅的恨意根本隐藏不住，全部表现在脸上，加上他二人刚烈的个性，又屡遭唐寅羞辱，不找上门来报复才叫怪了。

　　他满面的轻松，周围众人却吓了一跳，惊讶道：“今天晚上？大人，那……那就更不应该把他二人放走了啊！”

　　唐寅笑道：“若不放走上官兄弟，上官结平又怎会妥协？我又怎能把这两人也收为己用？”

　　听闻这话，在场众人皆露出惊讶之色。原本他们都以为唐寅要拉拢的只是上官结平，没想到他把上官元武和上官元彪也算计近来了，就连邱真也没想到唐寅能算计的这么深。

　　上官元武和上官元彪都是修为精深的高手，若能纳为己用，将会派上大用场，唐寅哪会没有爱才之心，只是这两人太固执，也太高傲，想简简单单的收服过来不是那么容易的，所以他才用出欲擒故纵的计谋。

　　既然已经放了二人，又明知两兄弟会回来报复，他心里其实早已想好应对之策。

　　唐寅很聪明，一直都是，当他开始认真转动自己的头脑时，也是很恐怖的。

　　见众人面面相觑，久久无语，他淡然而笑，说道：“就算上官兄弟真找上门来，也没什么好怕的，我想到个主意，各位看看是否可行。”

　　说着，他将他的想法原原本本向众人讲述了一遍。

　　听完他的话，众人先是一惊，接着不约而同的都笑了。唐寅的主意听起来有些儿戏，但又不失为一条好办法。

　　邱真第一次拍手赞同道：“我看此计可行！上官兄弟不来也就罢了，如果真来了，到时我们可要好好看看他二人的狼狈相，哈哈——”

　　众人跟着大点其头，脸上的笑容也转变成了坏笑。

　　白勇略有担忧地问道：“这样做……不会有危险吧？”

　　唐寅摆摆手，含笑道：“放心！他俩兄弟的修为都达到了灵元境界，真想伤到他二人，也不是那么简单的事。”

　　“恩！”白勇若有所思地点了点头，又想了片刻，方悠然而笑，说道：“就按照大人的办法做吧！”

　　“大家都没有意见？”

　　众人齐齐摇头。

　　唐寅见状，笑道：“那好！”说着，他看向刘忠胜和陈放二人，说道：“此事交由你俩去准备，动作要快，尽量不要搞出动静。”

　　“明白！”刘忠胜和陈放双双起身，领令而去。

　　事情告一段落，唐寅话锋一转，又与众人商议起军务。

　　他问道：“我们现在可有探马，能监视蛮军的动静？”

　　张周和白勇相互看看，点头又摇头。

　　唐寅不解二人的意思。

　　白勇解释道：“我军是有探马，但是却不敢踏入蛮邦一步，更谈不上监视蛮军的举动了。”

　　“这是为何？”

　　“莫非斯地原辽阔，我们对那里的地形又毫不知情，探马派过去，大多都有去无回，久而久之，也就不敢再向那边派探马了。”

　　唐寅摇头，喃喃说道：“蛮兵对我们的举动了如指掌，而我们对蛮兵却毫无了解。知己知彼，方能百战不殆，以现在这种状况，我们又哪有与人家抗衡的可能？”

　　众人纷纷皱起眉头，在赞同他说法的同时，也在心里暗暗惊讶不已，唐寅看似不识军法，但又常常能说出‘知己知彼，百战不殆’等等这种令人深思的话。

　　他们哪里知道，在唐寅的时代，这种话早被用滥，和俗语差不多了。

　　唐寅继续道：“我必须得时刻能了解到蛮兵的动向，所以，我们的探马不仅要多，也一定要训练有速，无论在多么陌生的环境里，在多么凶险的条件下，都能生存下去。”

　　出身于现代又是杀手的他，对情报的重要性太了解了。情报就相当于眼睛和耳朵，没有情报，就等于是一个人有眼看不见，有耳听不着，无论他的实力有多强悍，在战场上也只能落得任人宰割的下场。

　　张周和白勇面色皆是一正，双双说道：“大人，回去之后我会立刻着手训练兵团内的探马！”

　　唐寅摇摇手，若有所思地说道：“单单靠各兵团内部的探马还远远不够用。”

　　一个兵团的探马不会超过五十人，三个兵团加起来充其量才一百五十人而已，与他想要的比起来相差甚远，最好的办法是成立独立的情报机构，直接受他的指挥和控制。

　　想到这里，他环视在场的众人。

　　邱真善于出谋划策，但喜好养尊处优，不适合做实务，张周、白勇都是兵团长，兵团的事务繁多，很难抽出空余的时间，古越、李威等人虽然能力都不错，但为人又不够机敏，最后，他的目光落在乐天身上。

　　想来想去，再没有比乐天更适合负责情报的人了。

　　乐天是箭手，冷漠寡言又不失沉稳慎重，反应也机敏，头脑聪慧，无论是洞察力还是细心的程度，都比旁人高出许多。想到这里，他脸上露出笑容，说道：“我想成立一支独立的刺探部队！”说着，他看向乐天，问道：“乐天，由你来做刺探部队的领队如何？”

　　乐天先是一怔，接着，立刻站起身形，连犹豫都未犹豫，说道：“属下接令！”

　　自到平原县以来，乐天和古越等人一样，虽然整天跟在唐寅身边，被安插个偏将的头衔，但都没有实际负责的事务，现在唐寅让他负责情报，他哪会拒绝，而且让身为箭手的他去负责刺探也再适合不过了。

　　见他接受的痛快，唐寅也很高兴，说道：“乐天，刺探部队的编制暂时定为五百人好了，其具体的人员你可到各兵团去挑选，只要是你看中的，无论官阶高低，无须向我呈报，可自行去找各兵团长要人。”

　　听了这话，在场众人忍不住皆吸了口气，如此安排，等于是将这支刚刚决定成立的刺探部队凌驾于各兵团之上了，由此也可看出唐寅对其的重视程度。


第0085章 唐寅放权

　　唐寅下放给乐天这么大的权限，后者自然十分激动，他拱手施礼道：“多谢大人！”

　　“呵呵！”唐寅笑道：“你有什么样的条件都可以向我提出来，只要是在我的能力范围之内，我一定满足你，不过，我只有一个要求，你要在最段的时间内为我训练出一支出类拔萃的刺探队伍，同时，还要让我看到你的成绩，有问题吗？”

　　乐天想也没想，立刻答道：“没问题，大人！”

　　“很好！”唐寅仰面而笑，过了片刻，他又突然顿住，沉思不语。

　　不知道他心里在想什么，只见他的眼珠转动个不停。

　　半晌，他抬起头来，缓声说道：“一个刺探队伍可能还不够。”说着，他又看向艾嘉，说道：“艾嘉，你和乐天一样，也去负责组建一支刺探队伍，编制相同，也是暂定为五百人。我不求你二人之间有什么配合，我只想看到你俩的成效。做的好，自然嘉奖，甚至扩编，若是做的不好，也自然要罚，甚至缩编，我希望到最后两位谁都不要被淘汰掉！”

　　艾嘉做梦也没想到唐寅会安排自己一个和乐天一模一样的职位，她有些反应不过来，坐在椅子上愣了好一会才恍然惊醒，腾的从椅子上站起，不舒服地沉声说道：“属下领令！”

　　唐寅的话，别人或许没听出什么，但艾嘉心有感触，一直以来，唐寅都看不起自己，不因为别的，只因她是个女人，唐寅说这番话，不用猜也知道主要是对她讲的。他的轻视，反倒激起艾嘉不服输的个性。

　　没错，论负责情报，她是不如乐天适合，但她不想认输，更不想被人瞧不起，尤其是唐寅。

　　对唐寅这样的安排，在场众人都很意外，包括当事人的乐天和艾嘉在内。

　　其实精良的情报队伍一支就足够用了，何必要弄两支呢？浪费人力和财力。

　　众人中只有邱真最明白唐寅的心思。跟随唐寅这么久，对他的习惯早已渐渐适应，唐寅特别喜欢竞争，‘适者生存，不适者淘汰’这句话被他应用的得心应手，早在他做第二兵团兵团长的时候，他就让下属的十位千夫长去争、去比较、去相互较劲，其成效出乎意料的好，现在他又把这招用上了。

　　邱真也只想对了一半，唐寅确实有意让乐天和艾嘉相互竞争，但他对艾嘉并没有抱太大的希望，主要目的是用她去刺激乐天，让乐天做到最好。

　　但他万万没有想到的是，这个原本没被他看得上眼的艾嘉比他预想中做的要好的多，两支情报机构，一直都是并驾齐驱，日后也分别被各自的负责人冠上独特的署名。

　　乐天所负责的情报组织被命名为‘天眼’，艾嘉的情报组织被命名为‘地网’，天眼和地网以及日后由暗系修灵者组成的‘暗箭’，这三大组织成为唐寅麾下最重要的情报、调查机构，也为唐寅的大业立下了汗马功劳，并且一直延续下去，当然，这些都是后话。

　　定下了刺探部属的事，唐寅又开始询问新兵征收的状况。

　　张周和白勇都是面露难色，二人对征收新兵的情况表示不乐观，几天来，征兵令发布下去，前来报名投军的新兵却寥寥无几，百姓们似乎宁愿挨饿也不愿意参军。

　　唐寅难以理解，现在军资、军饷、粮草的问题都已经解决了，怎么新兵还是征不上来？

　　白勇苦笑道：“我们每次与蛮兵交战，都是损兵折将，士卒死伤无数，次次如此，百姓们哪里还愿意参军？”

　　也对啊！唐寅点点头，表示理解。看来想要改善征兵的困境，只能对蛮兵取得一场胜利，哪怕是场毫不起眼的小胜也能起到鼓舞人心的作用。

　　他深吸口气，说道：“不管新兵招收的状况如何，日常的训练还是要继续的。”

　　随后，他安排古越对全军做近身格斗训练，令李威做远程的箭术训练，令白勇做骑术训练，令张周做战阵训练。

　　一番安排下来，众人纷纷领令，只有张周和白勇甚是不解，平原县的三个兵团都是步兵团，为何要做这么多技能的训练，两人没敢当场发问，等到会后，找到邱真询问。

　　邱真笑了，将唐寅带兵的作风向他二人做了详细的讲解。听完他的介绍，张周和白勇才弄明白唐寅的风格，这谈不上不好，只是如此训练，要苦了下面的士卒们了。

　　会后，众人相继离去。

　　唐寅回到自己的卧室，刚要洗簌休息，外面传来敲门声。

　　“近来！”

　　随着房门打开，一名二十出头的家丁从外面走了近来。

　　“大人！”家丁走到唐寅近前，必恭必敬的深施一礼。

　　“有事吗？”唐寅好奇地看着他。

　　“这……”家丁有些支吾。

　　“有什么事情赶快说！”唐寅不耐烦地说道。他行事干脆利落，也喜欢和这样的人相处，最受不了别人在他面前半天说不出一句完整的话。

　　“是这样的，”家丁小心翼翼地说道：“大人，府内已经无菜无粮的。”

　　“就这事？”唐寅差点气乐了。

　　“是的！”

　　“为什么不去卖？”

　　“没……没有钱！”家丁小声说道。

　　“没钱？”唐寅挑起眉毛，他从盐城来时带的银两不少，后来又从郡守余合那里弄来十多万两的银子，虽然发放军饷用掉一些，可是剩余还是很多的，怎么可能没有钱？

　　家丁很机灵，看出唐寅误会自己的意思了，连忙说道：“大人没有给钱，所以，我们也没有钱去买粮。大人，府内……府内现在缺少一名管家，诸事不便……”

　　啊！原来如此！唐寅这才恍然大悟。他很少为这些琐事操心，在盐城时，他住舞媚提供的宅院，里面下人、管家都很齐全，万事都有人处理，现在到了平原县，原来的县守府的管家已随着原县守回盐城了，府内只剩下些不得宠的仆人。

　　“好，我知道了。”唐寅点点头，沉思了片刻，见家丁还没有离开，他拍拍自己的额头，随手从口袋中掏出一锭银子，交给家丁，说道：“这些钱先拿去用，管家我会尽快找好的。”

　　“这……”买粮用不了那么多的银子，只需些铜币就好，家丁看着白花花的银锭，不敢伸手去接。

　　唐寅不耐烦，硬是将银子塞进他的手里，说道：“如果没有其它的事，就先回去吧！”

　　“是……是！大人！”家丁咽口吐沫，转身走了出去。

　　管家，到哪里去找管家呢？唐寅也明白管家的重要性，要找，就得找个信得过又有能力的人。

　　想来想去，他也没想到个合适的人选，最后往床上一躺，暂时不理这件事了。

　　夜，万物具寂，格外的宁静。

　　县守府内静悄悄的，灯火皆无，偌大的府邸，连巡逻的官兵都没有，死气沉沉，诡异的好象一座鬼宅。

　　夜色中，突然有两条人影翻墙闪入县守府的院内。

　　正如唐寅所料，上官元武和上官元彪确实找上门来报复了。

　　这两兄弟依仗一身的灵武，无论到哪都倍受尊宠，这次被唐寅施诡计所擒，心里哪能吞下这口恶气？何况唐寅对他二人极尽奚落嘲讽之能事，两兄弟恨不得扒其皮，碎其骨。

　　两人打定了主意，这次潜入县守府就是要刺杀唐寅泄恨，等事成之后，两人亦可顺理成章的回去继续做他们的匪寇，同时为了避免受其牵连，还能让兄长上官结平随他二人同往，可谓是一举多得。

　　二人似乎专门了解过县守府的地形和情况，近来之后，没有走多余的弯路，直奔唐寅就寝的卧室。

　　很快，两兄弟便潜到卧室的门外。

　　二人皆是一身的灵铠，手持灵化后的长枪。他俩先是在门外蹲了一会，聆听周围的动静，没有察觉到异常之后，二人这才相视而笑。

　　上官元彪轻声说道：“三哥，你在外面放风，我进去解决掉那个奸贼！”

　　“四弟，你放风，我进去！”

　　“我先去！”

　　“我先去！”

　　两兄弟你一言我一语的争持不下，最后，二人决定干脆一起进入。

　　上官元武轻推房门，发现里面根本没有上锁，房门慢慢打开。

　　他心中冷哼一声，看来唐寅全然没有防备，想必以为是没人敢刺杀他这个县守。

　　上官元武将房门推开一条缝隙，然后向兄弟甩下头，侧身而入。

　　两兄弟动作敏捷快速，没有发出任何的声响，进入房内，上官元武和上官元彪高抬腿，轻落足，直向床铺走去。

　　房间黑暗，拢目细看，床上似乎躺有一人，看不清楚模样，只能隐约看个轮廓，那是不是唐寅，两兄弟不知道，不过窗户边的衣架上可挂有县守的官服。

　　不用问，这肯定是唐寅的寝室，而床上的人，也肯定是唐寅没错了。

　　上官元武和上官元彪二人眼中同时闪出凶光，不用任何的言语，两兄弟同时将手中的灵枪举起，走到床边后，片刻都未耽搁，二人吸足了气，双双使尽全力，将手中的灵枪恶狠狠劈了下去。

　　扑哧！

　　随着寒光闪过，血光崩射而现。


第0086章 深夜行刺

　　上官兄弟双枪齐落，直接将躺在床上的那人硬劈成了三段。想不到事情进展的如此顺利，上官元彪压抑不住心中的激动，笑出声来，哼道：“唐寅，这是你自找的，怪不得我们兄弟心狠手辣！”说着话，他伸手去拉尸体的断头。

　　断头的脸面已被鲜血染红，也看不清楚相貌，正在上官元彪仔细分辨的时候，忽听床铺的上方有人冷笑出声，说道：“看来要让两位失望了，我睡觉时一向不习惯睡在床上！”

　　“啊？”

　　在头顶的上方传来话音，这令上官元武和上官元彪又惊又骇，两兄弟的脸色也都变了，双双惊叫着向后急退数步，接着抬头一看，只见在床铺的顶端竟横卧有一人，身着宽松的便装，向脸上看，相貌俊朗，天生笑面，嘴角上挑，剑眉下的虎目流转之间不时闪现出迫人的邪光。

　　这不是唐寅还是谁？！

　　“唐寅？”看清楚此人的模样，上官兄弟脱口尖叫。

　　没错，横卧床铺顶端的人正是唐寅。

　　“哈哈——”随着一声长笑，唐寅身手利落的从床顶上跳下来，没见他有什么动作，但双刀已出现在掌中，与此同时，黑色的灵铠将他周身上下紧紧包裹住。“两位真是恩将仇报啊！我好心不杀你二人，而你俩却在深夜来行刺，这实在有失君子所为吧？”

　　他的话，让上官兄弟的脸色一阵红，一阵白，面子挂不住了，上官元彪恼羞成怒，狠声道：“和你这种卑鄙小人根本不需讲什么道义，今天不是你死，就是我亡！”话音还未落，他已提刀冲了上来，直扑唐寅。

　　上官元武深知唐寅狡猾，又是暗之修灵者，极难对付，生怕兄弟有散失，紧随其后，也跟着冲了过去。

　　唐寅抖动双臂，将两把残月弯刀进行兵之灵化，接着，与上官兄弟恶战在一处。

　　他们三人都是修为精深的高手，打斗在一起，即使未释放灵波，周围也会产生强大的灵压，房内的桌椅摆设承受不住压力，先是被灵压推到墙角，然后随着咔嚓咔嚓的脆响声，纷纷被挤个粉碎。

　　在修为上，唐寅不如两兄弟深厚，打起来只能凭借灵巧的身法游斗，而房内狭窄，他的身法难以全部施展，激战时间不长，他已倍感吃力。

　　又斗了几个回合，唐寅料不能胜，抓到一个空挡，抽身而退，他身形如箭，直向窗户射出，随着嘭的一声闷响，他将窗户撞了个稀碎，整个人也随之窜出房间。

　　他快，上官兄弟的动作也不慢，紧跟着跳窗追出，两个人，两把灵枪，在空中画出两道长长的银光，直刺唐寅的后心和后腰。

　　唐寅暗叫一声厉害，前冲的身子就地翻滚，堪堪躲开两兄弟的致命一击。

　　窗户外面是后花园，此时已是深秋，原本的青草都变成了干枯的黄草。

　　唐寅在地上打滚，起来之后，头发、身上粘满灰土和草叶，其状甚是狼狈。

　　他深吸口气，回头观瞧，上官兄弟又追到近前，两把灵枪由上而下力劈过来。

　　唐寅来不及再躲闪，只能横起手中双刀，咬着牙关硬接。

　　耳轮中只听当啷啷一声刺耳的金鸣声，黑夜中窜起两团耀眼的火星子。

　　他感觉自己象是被一头犀牛撞到似的，身子不由自主地倒飞出去。

　　或许是两兄弟的重枪力道实在太大，他足足飞出五米多远，然后扑通一声摔落在地，又向后翻滚数个跟头，才算勉强停下来。觉得肚子里象是燃烧起一团火，他嗓子眼发甜，一口血返了出来。

　　唐寅也刚硬，银牙紧合，硬是将血水咽了回头，接着，飞快地爬起身，看都不看上官兄弟，向后花园的里端逃去。

　　看出他已受内伤，上官两兄弟哪肯放他逃走，提枪猛追。

　　可两兄弟仅仅跑出三步，突觉脚下发软，地面的草皮竟突然陷了下去。

　　“哎呀——”两兄弟准备不足，身子无处着力，向下急坠。

　　只听扑通、扑通两声，两兄弟连同脚下的草皮一齐陷入一只两米多深、三米见宽的大坑里。

　　坑里可不是空的，下面油糊糊的都是液体。两兄弟掉下来后，液体四溅，淋了他俩满脸满身。

　　由于周身都覆盖着灵铠，加上坑内又黑暗，二人一时间也没分辨出坑里的液体是什么，但两人皆意识到不好，自己又中计了！可还没等他两人从坑里向外跳，忽听外面喊声四起，同时无数的火把从四面八方飞落近来。

　　燃烧的火把落入坑内，那些油糊糊的液体粘火即着，只顷刻之间，深坑就变成了熊熊烈焰的火坑。

　　“啊！是火油……”

　　这时上官元武和上官元彪都知道坑里装的是什么了，可此时明白为时已晚。

　　此时两兄弟身处火海之中，头上、身上都是火，两人变成了活生生的火人，好在二人有灵铠护体，没有被烈火烧为灰烬，但即便如此两兄弟也受不了，尤其是双眼，被烈火和浓烟连烧带熏，疼痛难忍，皆发出杀猪般的惨叫声。

　　两兄弟的眼睛业已睁不开了，依仗深厚的修为，硬是从火坑里窜了出来，到了外面之后，二人双双扑倒，满地打滚，凄惨的叫声令埋伏在四周的众人不寒而栗。

　　唐寅早算到他俩会找自己报复，而且也做了相应的准备。

　　睡在他床上的那人只是个被俘的匪寇，而他自己则早早的躲到床顶上去了，上官元武和上官元彪刚进屋的时候他就已经发觉了，只是一直未动声色，等两人把那名匪寇误杀之后，他这才出声嘲笑。

　　主动逃到后花园，是他算计好了的，被两兄弟的重刀震飞出去，也是他为了避开事先设计好了的陷阱而有意为之，别说上官元武和上官元彪是胸无城府的直性子，即便是奸诈狡猾之人也未必能看出其中的端倪。

　　这时，埋伏在后花园四周的兵将都已纷纷冲了出来，看着浑身着火、双眼通红、满地翻滚的上官兄弟，众人不知该如何是好。

　　刚才逃走的唐寅不知何时又绕了回来，他分开人群，慢步走出，看了看叫得撕心裂肺的两兄弟，他嘴角挑起，悠悠而笑。

　　这正所谓是天作孽，犹可违；自作孽，不可活啊！上官元武和上官元彪受这份活罪完全是两人自找的。

　　他嗤笑一声，向周围的兵将们甩头道：“先把他俩捆起来！”

　　拿着铁索的古越、乐天、李威等人闻令，一拥而上。

　　现在上官兄弟彻底失去了抵抗能力，身上还着火，人已被古越等人捆绑了个结结实实。

　　将二人绑好之后，唐寅这才下令，让士卒们准备清水，将他二人身上的火浇灭。

　　随着几大桶冷水淋下，二人身上的火焰终于熄灭，再看他俩，躺在地上已奄奄一息，灵铠被烧的漆黑，眼睛几乎要被熏瞎，又红又肿，都睁不开了。

　　呵呵！唐寅心中暗笑，散去身上的灵铠，同时走到两兄弟近前，幽幽说道：“我提醒过两位，不要回来找我报复，可你二人执迷不悟，落得现在这个下场，实在怪不得别人！”

　　“……”

　　两兄弟虽然被烧的很惨，眼睛也无法睁开，但头脑还算清醒着，听着唐寅的冷言冷语，两人趴在地上都没有开口说话。

　　如果说上次被唐寅所擒，是中了他的诡计，两兄弟心里不服气，那这次被擒，两人是有些心服了，隐隐中还有些惧怕唐寅。

　　并不是惧怕他的身手，而是对唐寅的狡猾多端心有余悸。

　　能设计出如此完美的圈套，肯定是早已算到自己会找上门来寻仇，可他又是如此算到的呢？两兄弟怎么想也想不明白，象是斗败的公鸡，搭拉着脑袋，沉默无语。

　　“拿些烧伤药来，还有，把他俩的眼睛也治一治！”唐寅仍下一句，然后伸展筋骨，作势要回房休息了。

　　听出他要离开，上官元武忍不住开口问道：“唐寅，这次你准备怎么惩处我俩？”

　　“看在上官元吉的面子上，我还是会放你俩离开，当然，如果你二人心里还是不服气，我也随时欢迎两位回来继续找我报复！”唐寅笑吟吟道：“另外，如果两位要是舍不得走，也可以留下来，我身边缺少两名身手过人的贴身护将，我看这个职位很适合你俩！”

　　上官兄弟简直怀疑自己的耳朵是不是听错了，他两兄弟恨不得将唐寅碎尸万断，而他却肯让自己二人留在他身边做贴身的护将，难道唐寅是疯了不成？

　　上官元彪气呼呼道：“谁稀罕留下来，谁又稀罕做你的贴身侍将？”

　　唐寅仰面而笑，说道：“既然不稀罕，那你俩兄弟也可以走啊，我是不会强留你俩的，何况，我真正看重的是两位的兄长上官元吉，至于你二位嘛，能力实在太差，真要是留在我身边或许还会让我觉得累赘呢！”

　　“你……”上官元彪脸色涨红，气的说不出话来，反过来讲，他也无话可说，他认为自己身手高强，修为深厚，可在唐寅前面完全没有表现出来，两次被人家生擒活捉，他如何还能厚着脸皮为自己去争辩。


第0087章 做我护将

　　“你……真的敢留下我二人做你的护将？”上官元武深吸口气，他想睁开眼睛，看看唐寅的表情，可是疼痛难忍的双目根本睁不开。

　　“有何不敢？”唐寅脸上的笑容收敛，但眼眸中的精光更盛。

　　“你不怕我俩在你身边会突下毒手？”上官元武正色问道。

　　“你二人会吗？”唐寅反问道。

　　“你两兄弟都有一身高深的修为，不谈精忠报国的大道理，也理应锄强扶弱。现在外敌当前，四处凌虐，而你二人却为寇作乱，岂不是成了蛮人的帮凶？这如何对得起风国，又如何配称为风人？跟在我身边，我不敢保证你俩日后会不会飞黄腾达，会不会取得过人的成就，但至少可保平原县一方的太平，保平原县百姓不受蛮人的杀戮和欺凌。你俩口口声声称我是奸贼，但凭心而论，你我双方谁为奸，谁又为贼？”

　　他一席话，直将上官元武和上官元彪说的羞愧难当。

　　上官元彪嘟囔道：“我俩不参军是因为不想被军中无能的将领害死！”

　　唐寅正色问道：“两位可认为我是否无能之辈？”

　　“当然不是。”上官元武和上官元彪想也没想，异口同声地说道。如果唐寅无能，那被他俘虏了两次，自己岂不是更无能了？

　　“既然如此，两位还有什么好犹豫的？”

　　“如果我俩真跟了你，你能给我们兄弟什么？”

　　“给你们什么？”唐寅顿住，环视在场的众人，幽幽说道：“我无法保证你们能长命百岁，如果真有一天战死沙场、马革裹尸，我可以保证的是你们会死的轰轰烈烈，而不是窝窝囊囊；我无法保证你们能富贵一生，我能保证的是只要有我一口饭吃，就有你们大家的；我无法保证你们日后会得到多么高的地位，我可以保证的是我会一直把你们带在身边，一起去努力争取我们想要的一切。我对你们的要求只有八个字，忠诚不二，尽心尽力。我会视你们如手足，我希望你们也能视我为兄弟，同甘苦，共患难。”

　　他这番话是由心而发，同时也不仅仅是对上官元武和上官元彪说的，而是说给在场的每一个人。

　　说出这番话的唐寅，是众人所不熟悉的唐寅。场上众人纷纷垂下头，心中不由得一阵阵的悸动。

　　上官兄弟不约而同地吸了口气，唐寅的话并不漂亮，却很实际，战场上，没有人可以保证自己会一直平安无事，官场上，也没有人可以保证自己能荣华富贵一生，但主将能视下属为兄弟，愿与下属同甘共苦，这已经很难得了。

　　他俩对唐寅是没有太好的印象，但也不得不佩服他的能力和气度。

　　不知过了多久，仿佛有一个世纪那么长，上官元武似乎终于下定了决心，他咬了咬嘴唇，开口说道：“如果……大人不嫌弃我兄弟二人，我们兄弟愿意留在大人身边做事！”

　　或许是因为心悦诚服的关系，连原本的直呼其名也改称为大人。

　　听胞兄这么说，上官元彪也跟着应道：“是！”

　　得到上官两兄弟的首肯，唐寅又是意外又是惊喜。上官元武和上官元彪皆是真正的灵武高手，他两兄弟肯投靠自己，无疑能让自己如虎添翼，这甚至比收服上官元吉更有价值！

　　直到此事，唐寅还是重军轻政的。

　　他仰面而笑，向手下众人挥手道：“把上官兄弟的绳索解开，从今以后，他二人就是我的左右护将，是你们的同僚、兄弟！”他一句话，立刻把上官元武和上官元彪从匪寇的身份变为了堂堂风国的将军。

　　“多谢大人！”上官两兄弟齐声应道。

　　他俩都是直性子，厌恶与喜欢都会直接表现出来，与唐寅为敌时，恨不得将其碎尸万段，现在愿意为他做事，态度立刻来个一百八十度的大转变，变即客气又尊敬。

　　如果他二人此时能睁开眼睛，定会看到唐寅脸上浮现出来的那股抑制不住的笑容。能将上官两兄弟纳入麾下，唐寅是由内而外的感到喜悦和兴奋，同时，信心也随之倍增。

　　上官两兄弟身陷火海，虽然有灵铠护体，但双目都有烧伤，唐寅令手下人带他俩去休息、上药，他自己则找来张周，让他立刻去上官府上通告上官元吉，不用说其他，只要把上官元武和上官元彪深夜行刺再次被擒的事转告即可。

　　张周领令而去。

　　此时的上官元吉还在熟睡当中，听下人禀报说张周来找，他甚是奇怪，不明白这么晚了张周来找自己所谓何事。他做梦都想不到，白天刚刚把两位兄弟解救出来，当晚这二人便去行刺唐寅了。

　　见到张周之后，上官元吉简单客套几句，然后切入正题，询问他的来意。

　　张周看着他连连摇头，好象上官元吉要一副大难临头的样子，接着，将上官元武和上官元彪行刺唐寅未遂而后被其生擒活捉的事讲述一遍，当然，他对两兄弟已经投靠唐寅的事只字未提。

　　听完他这话，上官元吉真如同五雷轰顶，愣在原地半晌反应不过来。

　　许久之后，他方回过神，对张周的说辞简直难以置信，立刻叫下人去上官元武和上官元彪的房里，看他两兄弟还在不在。结果下人很快跑回来了，两兄弟的房间皆是空无一人，连同二人的武器也都不见了。

　　上官元吉闻言，险些当场气昏过去。自己的这两个兄弟，根本就是无法无天到了顶点，做匪寇还不够，这回闹的更大，竟然去行刺县守，他俩不仅是想找死，也是在把自己往绝路上逼啊！

　　他没有多做耽搁，跟随张周连夜去县守府找唐寅，主动请罪。

　　当唐寅看到上官元吉时，差点当场笑出声来。

　　上官元吉本是个衣着得体、风度翩翩的青年才俊，可现在头发未梳理，衣杉也不整，面如土灰，和白天时的样子判若两人。

　　“上官兄，想不到我们这么快又见面了！”唐寅穿着便装，安坐的椅子上，手中断着茶杯，有一口没一口的慢饮。在其身后，站有数名盔甲齐整的战将，向左右看，两旁站有齐刷刷手持刀斧的官兵。

　　会客厅内弥漫着浓浓的肃杀之气。

　　无须场面的威吓，上官元吉的心已凉了半截。在白天他刚刚拍着胸脯保证自己的两兄弟会安分守己，可到了晚上二人便做出如此大逆不道的事来，在唐寅面前，他羞愧难当，无地自容，即使被让了座，他坐在椅子上也如坐针毡。

　　“唐大人，我是来向你请罪的！”上官元吉满面苦涩，摇头说道。

　　唐寅故做糊涂，疑问道：“上官兄何罪之有？”

　　上官元吉说道：“我……我那两个不成器的兄弟再次……冒犯唐大人，我……我实在愧对唐大人的信赖……”

　　“呵呵！”唐寅笑了，柔声说道：“上官兄多虑了！上官元武和上官元彪做错事是他两兄弟的问题，我相信此事和上官兄毫无瓜葛。”

　　听他这么说，上官元吉先是松了口气，可随后心又提了起来。自己的两兄弟做出这等事，这一回要怎样搭救他二人？自己还有何脸面再次向唐寅开口要人？

　　无论怎么想，都找不到能让唐寅再次放人的理由，眼睁睁看着两位兄弟在劫难逃，上官元吉急的抓耳挠腮，却又想不出任何的办法，忍不住在心中长叹一声：难死我也！

　　他没说话，唐寅也不说话，而是边喝着茶水边笑呵呵地看着仿佛在油锅里煎熬的上官元吉。

　　也不知沉默了多久，上官元吉将心一横，干脆豁出去了，他抬头说道：“唐大人……”

　　他只起个话头，下面还没有继续说下去，唐寅便打断道：“对了，上官兄深夜造访，是不是因为我拜托上官兄的事，上官兄已经考虑清楚了？”

　　在此时此刻发出这样的询问，无疑是等于逼着上官元吉点头同意。

　　上官元吉多聪明，哪能听不出唐寅的意思。

　　他暗暗咧嘴，接受唐寅的邀请，为他做事，就等于自己以后要和清闲的生活说永别了，而若是不答应唐寅的邀请，那不用问，自己便要和两个兄弟说永别了。

　　他左右为难，可不管怎么说，自己俩兄弟的性命总是最重要的。

　　上官元吉敲了敲自己疼痛的太阳穴，厚着脸皮说道：“唐大人的要求，我可以接受，只是……只是希望唐大人能再给我那两个兄弟一次机会，饶……饶过他二人……”说到最后，他自己都底气不足，话声越来越小。

　　唐寅目光如炬，直视上官元吉。

　　从未发现人的目光会如此明亮，眼神又如此邪气，仿佛能直接看到自己的内心深处。上官元吉不自觉地垂下头，避开唐寅的目光。

　　唐寅缓声说道：“我邀请上官兄，是希望上官兄真心实意的辅佐我，而不是被迫无奈的应付了事。”

　　上官元吉身子一震，急忙说道：“我……我自然是心甘情愿的……”

　　唐寅摆摆手，说道：“我可以告诉你一句实话，今晚上官元武和上官元彪是来行刺我没错，而且也确实被我所擒，但他二人现在已决定投靠于我，并做我的左右护将，所以，无论上官兄肯不肯辅佐我，我都不会杀他二人。”


第0088章 兄弟合心

　　“啊？”上官元吉怀疑自己是不是听错了，自己那两兄弟不是对唐寅恨之如骨吗？怎么突然决定投靠他了，这怎么可能呢？他张口结舌，愣了好一会方问道：“唐大人此话当真？”

　　“当然！”唐寅含笑说道：“刚才他二人都受了些轻伤，现在正在后院休息，如果上官兄不相信，可以亲自去看！”

　　看他不象是在说谎，而且他也没有向自己说谎的必要，上官元吉不由自主地站起身形，疑问道：“可……可以吗？”

　　“当然可以！”唐寅跟着站起，笑道：“上官兄请跟我来！”说着话，他向会客厅里端的后门走去。

　　上官元吉急忙跟上前去，一路上，他心里七上八下，主要是想不明白自己那两兄弟如何转变的如此之快，又如此之大。

　　唐寅领路，将上官元吉带到县守府的后院，又走了一会，在一间客房的门前停下，轻敲两下房门，时间不长，房门打开，开门的是位身着青色长袍的中年人。

　　这位是为上官兄弟治眼的军医，看到唐寅，军医急忙躬身施礼，必恭必敬地说道：“唐大人！”

　　唐寅点下头，看向房内正躺在床上的上官兄弟，问道：“他俩的眼睛怎么样？”

　　“并无大碍，只是被熏伤而已，修养几日便可恢复正常。”军医诚言道。

　　“恩！很好。”唐寅闻言，心里也暗自松口气，带着上官元吉走进房内。

　　进入房间，看到眼睛蒙着纱布一动也不动的两兄弟，上官元吉急忙走上前去，关切地唤道：“元武、元彪！”

　　“大哥，你……你怎么来了？”上官两兄弟确实没受什么伤，只是眼睛被熏坏而已，现在上过药后已不如刚才那么疼了。此时突然听到上官元吉的声音，两兄弟都很意外。

　　只听他二人底气十足的话音，上官元吉便知道他俩确实无事，加上军医又说两人的眼伤都不重，他提到嗓子眼的心这才落了下来。

　　紧张的情绪得到舒缓，怒火立刻燃起，他怒声道：“我怎么来了？我俩还好意思问吗？以前你们胡作非为也就罢了，现在反而变本加厉，竟敢来行刺唐大人，你……你们……”

　　上官元吉越说越气，不知道该骂他两兄弟点什么好。

　　上官元彪嘿嘿笑了，虽然眼睛看不到，可也不难猜到兄长此时气愤的模样。他嬉皮笑脸地说道：“大哥，你别生气了，三哥和我对大人只是有些误会而已，现在误会解开，我俩已决定追随大人左右了。”

　　上官元武接道：“大哥，我看你别做什么商甲大户，也投靠大人算了，这样一来，我们兄弟又可以在一起，相互之间也好有个照应。”

　　“啊？”上官元吉有些反应不过来，最厌恶唐寅的两兄弟现在反过来拉自己一齐投靠唐寅，他又好气又好笑，简直怀疑唐寅是不是给他俩下了蛊。

　　正在他不知该做何反应的时候，后面的唐寅走了上来，不留痕迹地含笑问道：“上官兄，元武和元彪所言及是，不知你意下如何呢？”

　　上官元吉摇头苦笑，现在他还可以说不吗？事到如今，也只能拼命赌一赌了，既然唐寅有驯服自己这两个桀骜不逊兄弟的魔力，也许辅佐他真会成就一番大业。

　　想到这里，他转回身，拱手施礼，说道：“属下上官元吉，愿意接受大人的邀请，诚心辅佐，为大人的大业贡献绵薄之力！”

　　此话一出，在场众人的精神同为之一振，尤其是唐寅，他想也没想，上前便将上官元吉的手臂托起，笑容满面地说道：“有元吉助我，我便后顾无忧了！”

　　至次，上官四兄弟中的三人都投靠到唐寅的麾下，上官元武和上官元彪成了唐寅最贴身也最忠诚的护卫将领，日后跟随他的左右南征北战，立下战功无数，而上官元吉则成为唐寅的内政靠山，为他的征战天下提供了坚实的后盾。

　　遇到邱真，可以说是唐寅命运的一次转折，而收服上官元吉，又是一次大转折，也直到这个时候，唐寅一系的核心骨架才算基本成型。

　　内有上官元吉，外有邱真，这两人可以说是唐寅前期最重要的两大智囊，也是真正推着他迅速崛起的加速器。

　　接下来的几日，平原县都很太平，匪患因上官元武和上官元彪两兄弟的被招安而大大减轻，临国莫非斯联邦也没有出兵骚扰，这为唐寅提供了难得练兵的时机。

　　上官元吉投靠的好处很快便显露出来，不仅平原县混乱的内政得到整顿，就连征收新兵也变的容易许多。上官元吉在平原县威望甚高，连他都肯投靠唐寅，普通的百姓们也都心中有了底，愿意投身军方。

　　随着新兵大量的涌入，平原县的三个兵团变的越发忙碌，很快，三个兵团的人数都补充齐整，其兵员还有剩余，唐寅这时开始考虑再增设两个兵团的事。

　　也正是这个时候，他提报盐城的奏章得到回复，风王展华批准了他的提议，认可唐寅在平原县下设五个兵团的事，但因为战乱期间，都城无法调派人力过来，新增兵团的人力需要靠唐寅自行去解决。

　　唐寅根本就没指望盐城能拨人过来，展华的旨意也正合他的心意。

　　跟随展华旨意一同送过来的还有舞媚的书信。

　　信中提到舞虞对他增加麾下兵团一事大加赞赏，原因很简单，唐寅是舞家一手提拔起来的，他控制的兵团越多，也就等于舞家控制的兵团越多。当然，风王展华能这么快批准唐寅的奏章，和舞虞的大力荐言离不开干系。

　　舞媚对此事也很高兴，只是她和舞虞的想法不一样，她觉得平原县兵力增多，自然会令唐寅的处境更加安全。信中她一再询问唐寅的近况，以及到平原县之后是否适应。

　　唐寅将书信从头到尾的看过一遍后，给舞媚写了回信，内容都是一些无关紧要的事，也告明舞媚不用为自己担心，他会谨慎行事等等。

　　另外，他又给邓明洋写了一封信，询问他都城最近的状况如何。

　　得到风王的准奏，唐寅的扩军变的更加大张旗鼓。

　　他新设平原县第四、第五步兵团，第四兵团的团长定为古越，副团长为陈放，第五兵团的团长为李威，副团长为刘忠胜，虽然两个兵团的人员暂时还不齐整，但加到一起也有近万人，算是一支不可忽视的战斗力。

　　一个月的时间在忙碌中度过。

　　这日，唐寅刚刚起床，门外便传来敲门声。

　　“近来！”

　　房门打开，从外面走进来一名四十出头的中年人。

　　这位是唐寅新找来的管家，本名叫张忠，是军中的老兵，任第一兵团第一阵的司务长，平原县本地人，家人早已死于蛮兵的铁蹄之下，虽然年过四十但仍是孤家寡人一个，本已到了退伍的年龄，可因为无处可去仍留在军中，唐寅无意中发现他，询问之后便请他做自己府上管家，张忠欣然接受，姓氏也跟随唐寅改为唐，名字变为唐忠。

　　唐忠是司务长出身，做起管家来也得心应手，加上他又是从军中出来的，为人也忠厚老实，唐寅对他甚是信任，县守府的大事小情都交由他一人打理。

　　“有事吗？”唐寅问道。

　　“大人，上官大人求见！”唐忠先是深施一礼，然后轻声说道。

　　“哦？”唐寅笑了，可能因为政务繁忙的关系，上官元吉可是很少主动来找自己的。他说道：“请他先到客厅等我一会！”

　　“是，大人。”唐忠答应一声，转身快步而去。

　　唐寅没有让上官元吉久等，后者在客厅落座后刚喝了两口茶，唐寅就到了。

　　“元吉，找我有什么事？”这段时间，唐寅对上官元吉表现出来的能力十分欣赏，对他的称呼也很亲切。

　　“大人！”看到唐寅，上官元吉急忙放下茶杯，站起身形，拱手施礼，然后正色说道：“听说现在军中缺少战马，不知可有此事？”

　　唐寅居中而坐，点头说道：“确实如此！”

　　平原县根本没有骑兵兵团，战马齐缺，而唐寅又有心建立一支骑兵，战马确实是个问题。

　　他眼珠转了转，话锋一转，笑问道：“元吉可有办法弄到战马？”

　　上官元吉暗赞唐寅反应敏捷，他点头说道：“我与许多商户都有往来，其中不乏马商，买一批战马并不是难事，我只是想知道，大人要用这批战马做什么？”

　　唐寅说道：“当然是与蛮兵作战了！”

　　上官元吉点点头，他早已料到这个答案，微微一笑，说道：“蛮兵骠悍，骁勇善战，而我风国的战马，要速度没速度，要强壮没强壮，即使组成骑兵队伍，我想在与蛮兵的交战中也发挥不出多大的作用，反而浪费我们自己的钱财！”

　　“哦？”这倒是唐寅没有想的，他若有所思地垂下头，仔细考虑他的话。顿了片刻，他问道：“那依元吉你的意思呢？难道我们不要骑兵？”


第0089章 莫国战马

　　“骑兵当然需要，我的意思只是说风国的战马没有特长，花同样的钱不如去买别国的战马！”上官元吉解释道。

　　“别国的战马？”唐寅揉着下巴，喃喃说道。

　　“莫国战马！”上官元吉说道：“莫国马种的速度是其它马种远远无法比拟的，而骑兵最大的优势之一就是速度，所以买莫国的战马是最划算的。”

　　莫国战马的厉害唐寅当然也了解，而且他现在所乘的马匹就是莫国的战马，只是现在风莫还处于敌对状态，去哪里能买到莫国的战马？他幽幽说道：“你说的虽然不错，但我们找不到马源，有钱也买不到啊！”

　　上官元吉一笑，说道：“我倒是有熟识的莫国马商，但问题是现在风莫关系紧张，两国边境完全关闭，莫国的马商即使能通过莫国那边的关卡，也无法通过我风国这边的关卡。”

　　唐寅闻言，脑中灵光顿时一闪，问道：“我们这边的关卡可是霸关？”

　　上官元吉点头道：“没错！”

　　唐寅眼珠转了转，说道：“我和霸关守将英步虽然只有一面之缘，但那次相谈甚欢，我想他或许能帮我这个忙！”

　　“哦？”上官元吉面露喜色，连忙说道：“若是霸关守将肯从中协助，那当然再好不过，事半功倍了……”

　　唐寅摆摆手，摇头说道：“别抱太大希望，我和英步并不太熟，他肯不肯帮忙还不一定，我先给他写一封书信试探一下。”

　　上官元吉点点头，说道：“也好！我派手下人把大人的书信送到霸关，同时也可联系莫国那边的马商，若是一切顺利，莫国的战马便可先运过来一批！”

　　“恩！”唐寅应了一声，随即起身去往书房，准备好纸墨，提笔给英步写了一封书信。

　　书信的主要内容只是些无关痛痒、联络感情的客套话，只是到最后他方提到自己喜欢莫国战马，想买下几匹，不知英步是否能从中帮忙。

　　将书信写好之后，他交给上官元吉，并叮嘱他书信务必不能遗失。

　　现在毕竟是风莫两国紧张时期，他向莫国购买战马，若是被别有用心之人知道肯定会拿去大作文章，弄不好还给他扣顶通敌的大帽子。

　　上官元吉当然明白其中的道理，他正色说道：“大人请放心，我会安排可靠的心腹前往，保证万无一失。”上官元吉家大业大，其手下不乏能力超群的人才。

　　对他办事的能力唐寅很放心，他颔首笑道：“那么此事就摆脱元吉你了！”

　　“大人客气了！”

　　翌日，唐寅前往边城巡视。

　　边城，城如其名，属边境城池，位于风国和莫非斯联邦的交界处，按理说边境城池应当商贸兴隆，城市繁华，而边城却和兴隆、繁华这样的词汇完全粘不上边。这里一年四季遭受蛮兵的袭击和骚扰，城内百姓早被屠杀的七七八八，所剩无几，偌大的城池凄凉、落魄，街道上根本看不到行人，有的只是成队的巡逻士兵，城市已然变成军事要塞。

　　唐寅带的人并不多，身边只有上官元武和上官元彪两兄弟以及二十余名亲兵侍卫。

　　现在负责边城防务的正是以张周为首的平原县第一兵团。

　　得知唐寅前来，张周带领数名千夫长出城迎接。

　　这还是他第一次到边城，被迎入城内，看到城中的状况，唐寅心中暗叹，难怪平原县的税收少的可怜，虽然下有两座城池，但其中的边城有等于无，而且还是个巨大的负担，就连县城横城的繁华程度恐怕都比不上其他郡县的普通城池。

　　只是在城内转了转，唐寅便让张周领他上城墙查看。

　　边城的城墙已先后巩固过数次，即加高也加厚了许多，各种城防设施准备的十分完善，城中粮草也储备充足，若真遇敌围城，坚持一、两个月不成问题，但问题是边城太大，而且四面空旷，无险可仗，城外又无护城河，一旦真有强敌来攻，四面城墙又哪是能靠一个兵团守得住的。

　　不来视察不知道，亲临其境便感觉到问题的存在。

　　唐寅走到一处箭垛前停住脚步，举目向城外观望，城外一马平川，是辽阔的草原，那是贝萨城邦的领地。见他驻足眺望，张周走上前来，解释道：“那是莫非斯境内的帕布大草原！”

　　“哦！”他轻轻应了一声，随后转头看向张周，问道：“只一个兵团驻守边城够用吗？”

　　张周苦笑，说道：“当然不够！”

　　“既然不够，为何不增派人力？”

　　“平原县原本只有三个兵团，把一个兵团放在边城已不算少了。以前确实有县守将两个兵团放在边城这里，结果莫非斯的蛮兵突然袭击横城，而横城守兵不足，导致边城的援军还未来得及赶到，县城就被攻破，那一战损失惨重，连县守也被蛮兵所杀！”张周摇头，唏嘘不已。

　　“原来还有这等惨事。”唐寅说道：“所以说，消息的灵通至关重要，如果我们能随时掌握蛮兵的动向，就不会再发生类似的惨事！”

　　“是的，大人！”张周点头应是。

　　边城的防卫十分完善，唯一的问题就是人力不足，对于这一点唐寅也没有太好的办法，现在县内虽然设立五个兵团，但新成立的第四、第五兵团才刚刚组建，编制不全，人员也都是新兵，派不上用场，如果调派到边城两个兵团，换防将成为一个问题。

　　“最近可有敌情？”唐寅巡视完城墙，边往下走边问道。

　　“没有任何发现。”张周实话实说道。

　　“这阵子蛮兵似乎很安静，一直没有进犯骚扰。”唐寅幽幽说道。自他到平原县任职以来，还没有遇上一起蛮兵越境袭击的事，这隐隐约约有种山雨欲来之势。

　　张周对此也有些不解，他喃喃说道：“是的，最近确实很太平，这有些一反常态。”

　　其他人和他的反应一样，皆表示不可思议。唐寅见状，忍不住笑了，蛮兵不来进犯本是件好事，现在反而让己方感觉不适应了。

　　“敌人既然不来，我们就不去管它，正好抓紧这个时间整顿士卒。”唐寅说道。

　　“大人所言及是！”张周符合道。

　　边城的饭菜还算丰盛，而且皆是野味，虽然看上去不怎样精致，但香味扑鼻。

　　饭桌上，唐寅夹起一块肉，只是嗅了嗅便断言道：“这是山猪肉！”

　　陪在左右的张周以及下面的千夫长们同是一愣，接着不约而同地问道：“大人怎么知道？”

　　他怎么可能会不知道？唐寅自幼便生活在深山中，对山中野味了如指掌。他笑道：“以前有吃过。”顿了一下，他问道：“边城附近有山猪出没？”

　　“是的！”张周说道：“边城东边的山林很大，里面什么野味都有，运气好的话，还能捕到虎和熊。”

　　见唐寅眼中闪出异光，张周笑问道：“如果大人有兴趣，下午可以过去狩猎，顺便还可以泡泡温泉。”

　　“温泉？”唐寅挑起眉毛。

　　“是啊！”一名千夫长顺着张周的话头说道：“大人，那里的温泉很不错，尤其是到了冬天，效果更佳，可以边泡温暖边赏雪景！”

　　唐寅仰面而笑，说道：“被你们这么一说，想不去都不行了。”

　　闻言，张周等人也都笑了。

　　这顿饭众人吃的其乐融融，本打算饭后去山中狩猎，可饭刚刚吃完，便听外面传来急促的脚步声。

　　“报——”

　　随着长长的报声，一名身穿轻便军装的士卒从外面疾步飞奔近来。

　　进入厅内，士卒单膝跪地，急声说道：“唐大人、张将军，大事不好了，蛮兵突然袭击原望镇，镇上守军正与蛮兵交战，但寡不敌众，战况危急！”

　　“什么？”一听这话，众人齐齐变色，下意识的纷纷站起身形。

　　原望镇是平原县下设的八镇之一，与边城只有二十里的路程，可以说近在咫尺，那里也是经常遭受敌军攻击的地方。

　　张周急问道：“蛮兵有多少人？”

　　“还不清楚，但至少在千人往上！”

　　“遭了！”听说蛮兵过千，张周立刻意识到不好，原望县的守军只有三大队，还不足一阵，充其量才三百来人，如何能是过千蛮兵的对手。以蛮兵的凶狠骠悍，即使现在马上赶过去营救恐怕也来不及了。

　　正在他怔怔发呆的时候，唐寅面色阴沉地开口问道：“张将军，现在城内可有战马？”

　　“有是有，但只有百匹！”张周面露难色地说道。

　　“给我一百骑术精湛的兄弟，随我赶过去增援！”唐寅边说着话边向外走去。上官兄弟见状，片刻都未停顿，紧跟在唐寅身后。

　　张周等人心中一颤，急忙跟上去，骇然问道：“大人打算只带百人前去？那……那太危险了！”

　　“不然怎么办？”唐寅回头看着张周，说道：“若是步行前往，即使赶到原望镇，一切也都来不及了。”

　　见张周还要拦阻，他眉头紧皱，冷声道：“不用再罗嗦，快去准备战马，还有，等我走后，你可再派两千兄弟前往增援，不过你得坐镇边城，不要中了敌人的调虎离山之计，明白吗？”


第0090章 心思周密

　　唐寅心思周密，即使是在紧急时刻仍能设想的面面俱到，留下张周以及第一兵团的主力，以防蛮兵的声东击西。

　　“可……可是……”唐寅的安排虽然得当，不过张周还是觉得不妥。他说道：“不如这样，大人留在城内，我带兄弟们先行前往救援！”

　　唐寅沉声说道：“现在不是争论的时候，马上按照我的意思去办，这是命令！”

　　听闻这话，张周不敢再多废话，急忙令人准备马匹，又挑出百名骑术不错的士卒，让他们跟随唐寅一同前往。

　　唐寅带着上官两兄弟以及二十余名侍卫，加上那一百名士卒，骑马出了边城，快马加鞭直奔原望县而去。

　　他们一行人只有一百多人，先行前去增援遭受过千蛮兵攻击的原望县，这在张周等人的眼中是很不可思议的事，甚至可以说是莽撞之举。

　　唐寅当然并不莽撞，他做事其实十分小心谨慎，一千名蛮兵在普通人看来或许很多，但在他眼里那并不算什么，何况他身边还有修为深厚的上官兄弟，应对过千的敌人根本不成问题。

　　另外，他心里还有些兴奋的情绪，这是他第一次对阵蛮兵，他也想见识见识传说中的蛮兵究竟有何厉害之处，能让平原县的守兵连连吃亏，畏如虎豹。

　　原望县距离边城确实很近，骑快马还不到一个时辰就能抵达。

　　当唐寅等人接近原望县时，远远的便听到前方传来阵阵的喊杀声、嘶吼声以及人们在拼杀时发出的咆哮声。

　　见状，唐寅更是加快马速，并回头向手下人大声喝道：“准备战斗！”他话音未落，灵气已扩散而出，在他身上生成乌黑发亮的灵铠。

　　上官元武和上官元彪两兄弟也生成灵铠，并拿起长枪，将其灵化。

　　接近到镇子的边缘，映入眼中的皆是贝萨城邦的士兵。

　　蛮兵体格异常强壮，平均来看比风人要高出一头左右，身上穿着粗糙的铁造铠甲，头上无盔，披头散发，有些人脸上还涂抹着各种色彩，配上黝黑的皮肤，冷眼看去，真如同野兽一般。

　　蛮兵的作风更似野兽，无情的杀戮着他们所能看到的一切生命，疯狂的洗劫着一切他们能搬得走的东西。

　　这些在外围的蛮兵正将抢来的财物装上马车，突然看到唐寅这一百多骑飞奔而来，蛮兵们纷纷放下手中的东西，拿起武器，一拥而上。

　　双方还没有接触到一起，只听嗡嗡数声，十多把飞斧打着旋划破长空，直奔队伍最先面的唐寅袭来。

　　飞斧快，唐寅的动作更快，他立刻松开战马的缰绳，亮出双刀，只见刀光闪过，飞射而来的斧头纷纷被打落在地。

　　没等蛮兵们反应过来，唐寅双脚猛的用力一夹马腹，跨下战马如影明白他的心意，速度瞬间提升至最快，此时的如影马如其名，象是支离弦之箭，电一般冲入蛮兵的人群中。

　　咚！

　　随着一声闷响，首当其冲的那名蛮兵的胸口被马蹄踢个正着，整个人如同炮弹似的向后弹射出去，连带着撞翻后面一大群蛮兵。借着敌人阵营骚乱的空挡，唐寅将双刀灵化，合二为一，组成长长的黑色镰刀。

　　他单手持刀，猛的向下一抡，只听咔嚓咔嚓数声，三名位于马侧的蛮兵被连人带甲劈为两截。

　　“啊——”

　　唐寅的凶猛没有吓退蛮兵半步，反而激起他们噬血的本性，数十名蛮兵嗷嗷怪叫着将他围在中央，长枪、长矛纷纷向他的周身刺去。

　　战马如影虽好，但唐寅还不适应在马上作战，乱战之中他不仅要保护好自己，还得保护跨下战马，一时间显得有些手忙脚乱。正在这时，上官两兄弟以及下面的士卒们赶到，不用别人出手，单单是上官两兄弟的长枪就够蛮兵们受的。

　　两杆灵枪，如同两只见血封侯的毒蛇，每一次刺出总会伴随着撕心裂肺的惨叫声，总有蛮兵喷血倒地，再也爬不起来。

　　数十名蛮兵，在唐寅等人的合攻之下，顷刻间倒下大半。

　　正在这时，镇子里人声鼎沸，脚步声轰隆，唐寅举目一瞧，好嘛，从镇子中至少蜂拥而出八、九百号的蛮兵，而且人数还在不断的增加中。

　　心中冷哼一声，唐寅翻身下马，拖着镰刀迎上前去。

　　双方刚一接触，他手中的镰刀便横向挥出，顿时间惨叫声连成一片，最前面的那排蛮兵皆着胸口喷血，仰面而倒。后面的蛮兵好象没看到同伴的惨死，踩着尸体冲到唐寅的近前，将他团团围住，接着，战斧、长剑、宽刀由四面八方袭来，又砍又刺。

　　因为有灵铠护体，唐寅躲闪的也不是很积极，但手中镰刀不时的挥出，其犀利的刀锋无论碰上武器还是厚重的盔甲都会应声而断。

　　时间不长，倒在他刀下的蛮兵便有三十人之多，鲜血将地面染的猩红，可蛮兵就象扑火的飞蛾，仍在源源不断的攻向唐寅。

　　双方乱战在一起，只是蛮兵的人数太多，很快唐寅便和上官兄弟等人冲散了。

　　隐约听到镇子中心地带还有打斗之声，想来那里还是己方的守军，他憋足力气，向镇中突杀。

　　蛮兵凶悍，数量又多，倒下一批马上便填补一批，源源不绝，好象永无止境。

　　唐寅记不得自己总共斩杀了多少敌人，但渐渐空虚的灵气提醒他作战的时间已经不短了。

　　他单手持刀，让过迎面扑来的一名蛮兵，等对方从自己身侧穿过时，他回手一抓，扣住那名蛮兵的后颈，黑暗之火由他掌心燃烧，扑的一声，那名蛮兵的身体立刻化为烟雾，无主的盔甲和衣物散落在地。

　　这突如其来的黑暗之火把周围的蛮兵皆吓了一跳，但也只是稍怔片刻，蛮兵的进攻又再次展开，甚至比刚才更加凶猛、更加拼命。

　　杀不完找死的鬼！唐寅嘴角上扬，连续施展黑暗之火，只见他的周围不时腾起黑色的雾气，七零八落的盔甲散落满地。

　　正在他疯狂吸食灵气的时候，忽听身后传来沉闷的呼啸声，没等他回头观瞧，随着嘭的一声巨响，他感觉自己的背后好象被奔驰的犀牛撞到似的，身子不由自主地向前扑到。

　　轰隆！

　　唐寅的身子向前弹射，撞到土墙上，由于冲力太大，一人多高的土墙都被他撞出个大圆窟窿，他整个人也随之轱辘进墙内。

　　若是没有灵铠，这一击足可以把他砸个骨断筋折，但此时他身上的灵铠起到至关重要的作用，抵御住致命的伤害。

　　他倒地的瞬间立刻又从地上窜起，虽然看上去灰头土脸，但身体并未受伤，只是强大的冲击力震的他有些两眼发花。

　　他甩了甩脑袋，举目一瞧，只见墙外站有一名身材高壮的大汉。

　　蛮兵的身材已算是魁梧，但这人比周围的蛮兵还要高出一头，壮上一圈，其身高至少有两米开外，胳膊粗的如同平常人的大腿，站在人群之中，鹤立鸡群，冷眼看去好象只头成了精的怪兽。

　　这名壮汉手中拿有一把超大型号的铁锤，看其大小，估计得有三、四百斤的样子，锤身一半黑、一半白，锤头排满尖刺，如此怪状显然是灵化后的武器，不用问，刚才自己背后遭受的一击肯定是此人所为。

　　原来蛮兵之中也有修灵者！唐寅抖动身躯，身上尘土震落，他跨前一步，镰刀缓缓抬起，指向壮汉。

　　言语虽然不通，但动作已能表明一切。

　　此时壮汉的吃惊程度要远胜唐寅，他全力的重击，即使未能把对方砸死，至少也能震成重伤，可看唐寅的模样，丝毫没有受伤的样子，想必此人的灵气修为异常精深。

　　壮汉愣了一会，突然嚎叫一声，撞倒面前摇摇欲坠的土墙，向唐寅猛冲过去。

　　咚、咚、咚！

　　壮汉每一次迈步都发出沉重的闷响声，不用出手，单单是这份声势就够骇人的。

　　不过他能吓得住旁人，却吓不住唐寅。

　　眼睁睁看着对方冲着自己近前，巨锤向自己头顶恶狠狠砸来，唐寅身形提溜一转，如同鬼魅一般闪到壮汉的身后。

　　轰隆！

　　巨锤没有砸到唐寅，重重砸在地面上，力道之大，将地面砸出个半米多宽的大坑，脚下的地皮都为之颤了几颤。

　　等空中漂浮的尘土散去，状汉低头再看，面前哪里还有唐寅的身影。

　　他满面疑惑，难道自己用的力气太大，直接把对方砸成肉饼了不成？

　　正当他想提起锤子仔细查看的时候，突然觉得双肩一沉，似被什么压住。

　　没等他反应过来，忽听头顶上方有人说道：“阁下这顿大餐，我收下了！”

　　不懂风国的语言，但听闻话音，壮汉惊的脸色顿变，本能的仰头上望。

　　他没有看到别的，只看到一只抓向他面门的大手。

　　嘭！

　　覆盖灵铠的手掌如同铁钳一般抓住他的脸颊，从手指缝隙中他看到了站在自己双肩之上的唐寅。

　　对方明明只在自己的面前，怎么现在会跑到自己的肩膀上？壮汉即使想破脑袋也想不明白其中的原由。

　　他心头大震，下意识的惊叫一声，刚想弯腰将唐寅从自己身上甩下去，可也就在此时，唐寅的掌心燃烧起黑色的火光，那熊熊燃烧的黑色火焰由壮汉的面颊一直窜到他的周身。


第0091章 对抗蛮兵

　　呼——壮汉连叫声都未来得及发出，身体已然化成浓烟，被唐寅吸了个干干净净，他手中的大铁锤也随之恢复了原状，但分量仍十分沉重，落地后发出咚的一声闷响。

　　唐寅将镰刀交于左手，轻松抓起铁捶，没见他如何用力，只是手臂向外一扬，铁锤已被他抡了出去。

　　嗡！

　　铁锤在空中打着旋，重重的砸进蛮兵的人群中，顿时间，蛮兵的阵营中响起一片惨叫声，至少有五、六名蛮兵被砸倒在地。

　　哗——蛮兵阵营一片哗然，那壮汉在蛮军中的地位不低，眼睁睁看他被烧为烟雾，众蛮兵们无不是又惊又骇，由心感到恐惧。人们不再向刚才那样不要命的围攻唐寅，脚下象是被钉了钉子似的再不敢向前一步，围而不攻。

　　他们不出手，唐寅可没时间和他们干耗，只见他腰身一低，身形如电般又冲进蛮兵之中，一边挥舞着镰刀，一边使用黑暗之火焚烧周围的蛮兵。

　　唐寅勇猛，锐不可挡，蛮兵们被逼得连连后退。很快，唐寅就冲到镇子的中央地带，这里的蛮兵更多，少说也有上千人，此时正在围攻镇中的一座宅院。

　　这座院子算得上是原望镇最大最高的建筑，四周的院墙足有两米往上，现在，院墙上站满风兵，正抵御外面围攻的蛮兵。

　　见状，唐寅暗吃一惊，听张周说己方在原望镇的守军并不多，只几百人，而来攻的蛮兵看样子得超过两千人，守军竟然能抵御这么久，出人意料。来不及细想，他抡刀大吼一声，叫道：“里面的兄弟不用惊慌，援军已到！”

　　他出声叫喊，一是想吸引蛮兵的注意力，分散对方的进攻，二是给己方人员打气，要他们坚持住。

　　这一嗓子，无疑是给被困于宅院中的守军们打了一针强心剂，同时也成功吸引了蛮兵的注意力。

　　位于蛮兵阵营的中心腹地有一名骑着高头大马的战将，这人身披灵铠，手持灵化后的长刀，在人群中十分扎眼。他也听到了唐寅的喊声，顺势望了过去，看了片刻，他缓缓将手中刀抬起，指着唐寅所在的方向，轻声说了几句。

　　由于距离太远，唐寅没有听清楚他说的是什么，但敌军阵营明显有了变化，大量的蛮兵纷纷向自己这边冲来，叫喊连天，说着他听不懂的贝萨语。

　　象唐寅这种程度的修灵者，蛮兵和其他人没什么不同，同样是血肉之躯，在他灵化后的镰刀前同样是不堪一击。

　　看着人山人海的蛮兵蜂拥而来，他丝毫没有畏惧胆怯的意思，将镰刀垂地，做出准备出手的架势。

　　时间不长，蛮兵冲到他的近前，最前面的几名蛮兵身材雄壮，清一色手持巨斧，看准唐寅的要害，纷纷将巨斧抡出。

　　唐寅不躲不闪，也不招架，只是将垂地的镰刀反挥出去。

　　对方出手在前，而他出手在后，但双方的速度却不能同日而语。

　　那快如闪电的镰刀寒光闪烁，在空中画出一道完美的半弧线，随着连续三声的脆响，三名蛮兵拦腰折断，应声倒地，三把巨斧也散落出好远。

　　这仅仅是拉开血拼的序幕，唐寅与众多蛮兵战在一处。

　　蛮兵身材高大，数量也多，将唐寅围在当中，让他好象被淹没在人海中似的，看不到他的身影在哪里，只能听到场上人喊马嘶，举目望去，不时有鲜血喷过人群的头顶，射到半空中，又不时有人被黑暗之火烧化，化为烟雾，飘荡在空中，但很快又被吸食一空。

　　战斗在继续，而且越来越激化，倒下去和消失的蛮兵也越来越多。

　　如果是普通的修灵者，很难长时间的维持如此激烈的战斗，灵铠化和兵之灵化都是需要消耗大量灵气的基础技能，同时施展二者，在激战之中灵气很快便会耗光，但唐寅不一样，他是内宗的暗之修灵者，尤其是在乱战中，以黑暗之火吸食的灵气比消耗的还要多，所以随着战斗的持续，他的灵气非但未减少，反而越打越多，对他而言，唯一消耗的是体力，往往到最后他的体力先耗光，只能靠灵气支撑他继续战斗。

　　见过了这么久，己方这么多人还战不下对方一个人，那名位于人群中的将领颇感不耐烦，他沉哼一声，喝开面前的人群，然后催促战马，直唐寅冲去。

　　此时的唐寅早已杀红了眼，不再施展什么招式，只剩下单纯的劈、砍、刺，以最简单实用的方式杀伤敌军。

　　激战正酣之际，突然他身后的蛮兵纷纷向左右闪躲，让开一条半米多宽的通道，唐寅还没反应过来，那名将领已催马赶来，到了唐寅身后，什么话都没说，借助战马前奔的冲力，将手中灵刀猛刺唐寅的后心。

　　这名将领的灵气修为不在唐寅之下，若是被他的灵刀刺中，唐寅身上的灵铠根本抵御不住，当场就得毙命。

　　感觉到身后有股强大的力气传来，天生的直觉让他浑身的汗毛都竖立起来，唐寅立刻意识到危险的临近，来不及回头仔细查看，他本能的将身子横向挪了挪。

　　只可惜他的动作还是稍慢了半步，耳轮中只听咔嚓一声，那将领的灵刀正刺中他的左后腰。

　　黑色的灵铠瞬间裂开一条大口子，灵刀深深刺入唐寅的体内，其中的力道之大，将唐寅足足推出数米之远。

　　“哼！”将领冷冷哼笑一声，手中刀向外用力一抡，直接把唐寅的身躯甩了出去。

　　扑通！

　　唐寅撞翻数名蛮兵，摔落在地，鲜血顺着他的后腰汩汩流出，他躺在地上一动不动，看上去好象已被对方一刀刺死，只是他身上的灵铠并未散去，镰刀依然紧握在手中。

　　将领坐在马鞍子上，连马都未下，随手甩了甩刀上血迹，傲然下令道：“把他的脑袋砍下来！（贝萨语！）”

　　“是！（贝萨语）”周围的蛮兵纷纷答应一声，齐唰唰向倒地的唐寅围拢过去。

　　虽然他是修为高强的修灵者，但毕竟刚受了致命一击，蛮兵们对他的恐惧和警惕大减，等到了近前之后，乱刀齐落，劈砍他的周身。

　　叮叮当当！

　　蛮兵们的大刀砍在他的身上，全都被灵铠挡住，发出一连串铁器碰撞的声音。按道说修灵者死去身上的灵铠即使没有马上散去，其强度也应削弱许多，不可能还如此坚韧，众蛮兵们都有些吃惊，看着被震的生痛的手掌，有些不知该如何是好。

　　正在他们发呆发怔的时候，原本躺在地上的唐寅突然站了起来，这突如其来的变化引起周围一片惊呼，蛮兵们满面骇然，象看怪物似的看着唐寅，同时下意识的连连向后倒退，可他们的速度哪里能快得过唐寅，站起身形之后，他好象完全没有受到致命伤，如同猛虎扑食似的冲入蛮兵之中，握住镰刀的双手同时散出黑色的火焰，火焰象是具有生命，顺着刀杆一直窜上刀身的顶端。

　　此时再看，长长的黑色镰刀上覆盖着一层黑色火焰，好象整个镰刀都在燃烧似的。

　　唐寅断喝一声，猛的将镰刀挥出，锋利的刀锋在斩杀蛮兵的同时，刀身之上的黑暗之火将顺势将对方的躯体烧为烟雾。

　　将黑暗之火依附于武器之上，这一点连严烈都未做过，但唐寅却做到了。

　　燃烧着黑暗之火的镰刀无疑更加恐怖，每一刀的挥出和每一刀的斩杀过后，不再伴有撕心裂肺的惨叫声，有的只是黑暗之火焚烧肉体的嘶嘶声。

　　只顷刻之间，便有数十名蛮兵惨死于黑暗之火中，空气中飘荡的浓烈的灵气，唐寅如饥似渴，贪婪地吸食着灵气，不放过任何一缕，背后的伤口随之开始止血、愈合，到最后，只剩下一条淡淡的红线，裂开的灵铠也渐渐合拢，完好如初。

　　那名蛮将领做梦也想不到会发生这样的事，刚刚被自己刺了一刀已然奄奄一息的敌人竟然在眨眼工夫又变得生龙活虎，而且看起来比没受伤时更加可怕。

　　他咬了咬牙关，掉转马头，重新杀了回来。

　　随着一声长长的喊喝，他再次冲到唐寅近前，故技重施，借着战马的冲劲，灵刀直刺唐寅，只是这次的目标他选择的是唐寅的喉咙。

　　唐寅双目眯缝着，却遮挡不住眼中流露出来狂野的邪芒，他将手中镰刀全力向外一挥，当啷一声，镰刀与对方的灵刀撞在一起，火星四溅，尖锐的声响震的周围蛮兵耳膜生痛，纷纷不由自住的捂耳后退。

　　看不出来唐寅如此力大，那将领的虎口差点被震裂，战刀也险些脱手而飞，他在马上晃了两晃，才勉强将身形稳住。

　　那将领在吃惊，唐寅也同样惊讶不已，他很清楚自身的力气再配合灵气之后其中的力道有多大，全力的格挡没将对方的武器震落，显然对方的修为也极为深厚，甚至不在自己之下。

　　了解到这一点，他反而更加兴奋，长笑一声，说道：“你也吃我一刀试试！”话音还未落，他身形跃起，离地接近两米多高，手中镰刀横向扫出，斩向对方的脖子。


第0092章 暗影漂移

　　见唐寅一刀斩来，那名将领也不慌张，沉着应对，他将手中战刀竖起，硬接唐寅的重刀。

　　当啷啷——那将领是把唐寅这刀架住了，可连人带马也被横着震出一米多远，两只胳膊又麻又痛。暗叫一声厉害，将领感觉出唐寅的修为绝不在自己之下，不敢再存丝毫的大意，急忙翻身下马，使出全力，与唐寅战在一处。

　　唐寅的每招每式皆是又快又诡异，而那将领也不简单，是骁勇善战、经验丰富的老将，他二人战在一处，只见刀光剑影，一时间难分高下。

　　敌人数量众多，唐寅可没时间和他耗下去，与将领打了十余个回合，见平常招法难以伤到对方，他使出绝技。

　　交战中，他突然连出三刀，这三刀又急又快，分袭将领的上中下三路，后者暗惊，连躲带架，小心应对。当他招架唐寅最后一刀的时候，没有感觉到丝毫的力道，也没有发出任何的声响，好象对方砍来的这一刀是虚影似的。正在他茫然不解之时，突然，背后一道劲风袭来，直取他的后脖根。

　　暗叫一声不好，他反应也快，想也没想，直接扑倒在地，向前滚去。

　　嗡！镰刀的锋芒几乎是贴着他的头盔扫过，只要再稍慢半步，他的脑袋就得被削下来，将领稳住翻滚的身影，心有余悸的定睛再看，原本在自己前方的唐寅却突然出现在自己的身后，这究竟是怎么回事，他一时间也分辨不清楚。

　　不给他考虑的时间，唐寅再次施展暗影漂移，他距离将领有五、六米远，没见他如何动身，整个人突然出现在对方的近前，手中刀也同时挥向对方的太阳穴。

　　太快了，也太诡异了，诡异到他好象本来就站在将领的面前似的。

　　这回将领可看清楚唐寅所施展的技能了，从来没见过也没听说过这样的招法，他吓的脸色顿变，没时间细想，他再次就地翻滚，狼狈不堪地躲避唐寅的攻击。

　　可他的身形还没有稳住，唐寅又犹如鬼魅一般出现在他的身侧，镰刀快似流星，斜肩带背的猛扫下来。

　　将领感觉到唐寅的刀又攻来，可此时他的身躯还在翻滚，不受他的控制，这回再想闪躲已然来不及了。

　　他只能尽力避开自己的要害，让对方别把自己伤的太重。

　　可他却忽视了最要命的因素。

　　唐寅手中的镰刀是没有伤到他的要害，只是扫到他的软肋，犀利的刀锋轻而易举地撕裂开他肋下的灵铠，连带着将下面的皮肉挑开一条五寸多长的大口子，可惜那将领还没来得及感觉到疼痛，附于镰刀刀身上的黑暗之火已如同有生命的火蛇顺着他的伤口窜入他的体内，可叹这位骁勇善战的贝萨将领连叫喊声都未发出，只眨眼工夫，连人带灵铠便被黑暗之火烧得一干二静，化为灵雾。

　　咔嚓！唐寅以手中镰刀拄地，仰起头，张开嘴巴，贪婪地吸食着飘散在空中的灵雾。

　　哗——蛮兵阵营一片哗然，谁都没有想到，己方战无不胜的将领竟然会输的如此之惨又如此之快，最后还落得个尸首无存的下场，现在看着场中正吸食灵气的唐寅，众蛮兵们无不是又惊又骇，本能的连连后退。

　　把空中最后一屡灵气吸干，唐寅幽幽缓了口气，感觉自己体内的灵气汹涌澎湃，与之刚才比起更上一层楼，并隐约有突破灵化境达到灵元境的迹象。

　　只差一步！只要再多一点点的灵气，他的修为便可追上当初的严烈，达到全盛状态。唐寅压抑不住心中的兴奋和悸动，平视周围的众多蛮兵，眼中狂野的邪光更盛。

　　在他眼中，这些蛮兵不再是人，而是增长他修为的食物，是助他提升修为的工具。

　　他嘴角慢慢挑起，露出令人毛骨悚然的邪笑，只是在灵铠的隔挡下，周围人根本看不见他此时的表情。

　　“杀！”

　　毫无预兆，唐寅突然沉喝一声，挥舞手中的镰刀，一头扎进蛮兵的人群中，只见镰刀挥舞开来，霍霍生风，依附着黑暗之火的刀身在空中留下一道道黑光，周围的蛮兵不时被黑火扫中，焚化成灵气，最后融入唐寅的身体，成为他的一部分。

　　失去将领的指挥，蛮兵阵营显得混乱不堪，将近两千之众的蛮兵四处乱窜，叫喊连天，相互践踏，乱成一锅粥，这也令唐寅的杀戮变的更加容易。

　　随着战斗的加剧，他已不记得自己斩杀了多少蛮兵，吸食了多少灵气，到最后，蛮兵都被他吓破了胆，只要远远的看到唐寅向自己这边冲来，蛮兵们便会不由自主地连连退避，无论他冲到哪里，周围地带一定都是空旷旷的。

　　这一战，可以说唐寅在蛮兵们的心里留下了深刻的烙印，尤其是他手中那把长长的镰刀，几乎成了蛮兵们的噩梦，此战过后，贝萨城邦的蛮兵蛮将们未必知道唐寅这个人，却都记得了在风国边境有一把‘燃烧着黑火的死亡之镰’。

　　“大人！”上官元武和上官元彪两兄弟不知何时跑到唐寅的身后，双双出声大叫。

　　听闻喊声，唐寅飞到九霄云外的理智被拉回到体内，人也渐渐恢复正常，他收住追杀蛮兵的脚步，吸食掉散落空中的灵气，定睛再看，残余的蛮兵已开始全面溃败，纷纷向镇外仓皇逃窜，而自己带来的那一百多名骑兵正在后面掩杀，就连被困在宅院当中的守军们也都纷纷反冲出来，剩胜追杀蛮兵。

　　见己方胜局已定，唐寅暗暗松口气，这才转回身形，看向上官兄弟。

　　看到他的正面，两兄弟都吓了一跳，唐寅的后面是黑色灵铠，而前面的灵铠则被染成血红色，还未干枯的鲜血顺着灵铠的缝隙滴滴答答直向下流淌。

　　“大人，蛮兵已败，我方的两千援军业已赶过来了！”上官元武上前一步，正色说道。

　　唐寅扭头一瞧，可不是嘛，从边城步行赶来的两千兵卒已接近镇子的边缘，远远望去，只见旗帜招展，尘土飞扬，好不壮观。

　　他眯了眯眼睛，沉声道：“传我命令，追杀敌兵十里，尽量多抓活口！”

　　“是！大人！”上官两兄弟齐声答应，一个向前一个向后，双双而去。

　　此战可谓是大获成功，虽然没有杀伤太多的蛮兵，可唐寅连续斩杀蛮军中的两名将领，称得上是收获颇丰，更重要的是，自与蛮兵交战而来，无论战局大小，风国这边的胜利屈指可数，这一场小胜对蛮军的实力自然不构成任何的削弱，但对平原县军民的士气可是一个大大的鼓舞。

　　上官元武和上官元彪两兄弟领令去追击蛮兵，唐寅则留在镇内歇息。

　　他散去身上的灵铠，找到一处稍高的平台，慢慢坐下。

　　在他身边还摆放着两副铠甲，那是被他杀掉的两名蛮兵将领的铠甲，他准备将其做为自己首战告捷的战利品带回横城去。

　　这时，两名队长打扮的风兵小心翼翼地走到唐寅的近前，没等开口说话，就被守在他周围的侍卫们拦住。

　　唐寅看向他二人，打量两眼，印象中没见过这两人，他向手下侍卫摆摆手，示意他们退下，随后问道：“你二人是……”

　　“大人，我俩是负责原望镇警卫的队长！我叫萧慕青，他叫金鑫！”开口说话的这名队长是位二十多岁的青年，身着残破不堪又布满血迹的皮甲，看相貌平凡无奇，倒是一双眼睛格外明亮，流露出睿智和狡捷，另一名队长和他年纪相仿，身材魁梧，相貌粗野，手中提的战刀又宽又长，一看便知是勇猛之人。

　　唐寅没见过这两人，但对他俩的印象极佳，原望县的守军只三百来人，被两千蛮兵袭击的情况下竟然还能存活下来，其领头的队长肯定有过人之处。再者说如果不是他二人带领手下兵卒坚守，拖住蛮兵，估计等自己赶到时蛮兵早就跑的无影踪了，此战能取胜，他二人也是功不可没。

　　他冲着两人含笑点点头，说道：“两位兄弟辛苦了！只率三百人能挡住两千蛮兵的偷袭，这很不容易！”

　　凭心而论，蛮兵身材普遍比风国兵卒高壮，战斗力也很强，作战又勇猛，正面交锋，己方不占任何优势。

　　萧慕青正色答道：“大人过奖了，属下不敢当！”

　　受到唐寅的夸奖，金鑫显得很得意，毫无心机的呵呵一笑，说道：“其实这次蛮兵来袭，我们早就预料到了，也早就做好了防范，所以当蛮兵攻来时，我们应对起来也很轻松！”

　　“哦？”唐寅闻言一怔，好奇地问道：“你们如何知道蛮兵会来偷袭？”

　　“这……”金鑫挠挠脑袋，不知该如何回答，只能转头看向旁边的萧慕青。

　　暗骂他的大嘴巴，萧慕青谨慎地说道：“蛮兵来袭，事先已有迹象。这些日子，蛮兵只骚扰原望镇周边的村庄，兵力都不多，打完就跑，他们主要目的是为了试探原望镇守军的多少，看是否有能力分出兵力增援受袭的村庄，这也是蛮兵最常用的伎俩。”


第0093章 萧慕青

　　听萧慕青分析的头头是道，唐寅来了兴趣，问道：“你就是通过这一点判断出来蛮兵要来袭击原望镇？”

　　“是的，大人！”萧慕青点头说道。

　　“你很了解蛮兵？”唐寅挑起眉毛。

　　萧慕青没有正面回答，而是说道：“属下十六岁参军，在军中已经接近十年了。”

　　这一点唐寅还真没看出来，想不到这位年纪轻轻的队长已有近十年的军龄。反过来讲，军龄近十年还只是名队长，让人觉得匪夷所思。他没有再进一步追问，话锋一转，又改问道：“那你说，这次蛮兵袭击原望镇，会不会也是为进攻边城做试探？”

　　萧慕青十分惊讶唐寅反应的敏捷，愣了片刻，正色说道：“本来是有这个可能！但现在来看，蛮兵肯定会大举来攻，但目标是不是边城就不一定了。”

　　“为什么？”

　　“蛮兵报复的心理向来很强，也向来看不起我风军，这次在原望镇吃了大亏，肯定会引来更多的兵力回来报复，只攻击原望镇恐怕还不足以消除他们心中的愤怒，边城十之八九会成为他们的首选目标！”

　　唐寅暗暗吃惊，一是惊讶萧慕青对蛮兵的分析，二是惊讶他的头脑。如果真如他所说，那边城的处境可就危险了。他问道：“依你看蛮兵会发多少兵力报复？”

　　“哦……”萧慕青想了想，说道：“估计会在五万到十万之间！”

　　这么多人！唐寅皱皱眉头，沉思不语。

　　这时，前来增援的一名千夫长走了过来，到了唐寅近前，深施一礼，然后说道：“大人，战场已经打扫完毕，发现蛮兵尸体二百多具，我军阵亡也有一百多人。”

　　唐寅回过神来，应道：“好，我知道了。”

　　其实战死的蛮兵远不止二百多人，另有不少人死于唐寅的黑暗之火中，尸骨无存。至于风军这边的伤亡大多是原望镇这里的守军，唐寅带来的那一百多骑兵并未折损几人，后面增援的步兵们更是毫无损伤。

　　他看向萧慕青和金鑫二人，摆手说道：“你俩去忙吧，有事我会再找你二人。”

　　“是，大人，属下告退！”萧、金二人拱手施礼，双双退开了。

　　等他俩走后，唐寅问那名千夫长，道：“你可认识他二人？”

　　千夫长看看两人远去的背影，点头道：“认识，他俩是原望镇的队长，一个叫萧慕青，一个叫金鑫，大人，他二人有问题吗？”

　　唐寅摆摆手，说道：“听说那名叫萧慕青的队长在军中已有十年？”

　　“是的！”千夫长摇头苦笑道：“他的军龄比我还要长很多呢！”

　　“那他为何还只是名队长？”

　　“这……原因有很多。”千夫长挠挠额头，说道：“他的灵武并不强，本来这也没什么，按他的军龄其实也早该升迁，可是他……胆子太小，犯下数次临阵脱逃的重罪，如果不是他的军龄够长，考虑到他在军中没有功劳也有苦劳的情分上，他早就该被军法处治了！”

　　原来如此！千夫长的解释令唐寅颇感失望，不过他又突然想起了邱真。邱真不正是这样的人吗？！看似贪生怕死，实则是精明透顶，深知明哲保身之道，用邱真的话讲，明知不敌还去做毫无意义的牺牲是最愚蠢的行为，难道，这位萧慕青和邱真是同一种人？

　　唐寅咧嘴笑了笑，甩头不再多想，现在的当务之急是必须得立刻加强边城的防御，万一蛮兵真的杀来，己方也不至于被打个措手不及。

　　这时，小镇子开始活络起来。

　　刚才蛮兵来攻时，镇子里的百姓们好象都凭空消失了似的，除了蛮兵和守军，一个平民都看不到，现在蛮兵被杀退，人们纷纷从藏匿地隐蔽之处走出来，驻足在远处，围观蛮兵们遗留下来的尸体，脸上的表情无不是又惧又恨。

　　见状，唐寅迈步向百姓们的人群走去。

　　原望镇的百姓们并不认识唐寅，不过见他虽然年轻，但衣着不凡，而且身边还有侍卫，不用问也知道他的身份不简单，人们不约而同地向他投去好奇又敬畏的目光。

　　走到人群近前，唐寅先是一笑，说道：“各位受惊了！我是唐寅。”

　　啊？百姓们闻言大吃一惊，原来这位相貌英俊的青年就是新上任的平原县县守唐寅啊！

　　一县之地，县守是行政和军事的最高官员，也是名副其实的土皇帝，在普通百姓的心里，县守可是高高在上，不是一般人能见得到的，想不到这次抵御蛮兵，县守大人能亲临原望镇。

　　他的话音刚落，面前响起一片哗哗声，聚集在这的数百名百姓纷纷屈膝跪倒。

　　唐寅吓了一跳，可以说自他担任平原县县守以来还从未受过如此‘待遇’。他急忙伸出手来，将离他最近的一名中年人扶起，接着又对其他人摆手说道：“乡亲们无须多礼，大家都起来吧！”

　　“大人……”人群中一位老者抬起头，看着唐寅颤声说道：“大人，您……您可要救救我原望镇的百姓们啊！”

　　唐寅莫名其妙地看着说话的那位老者，自己不是已经赶过来救援了吗？还救什么？他颔首道：“老人家，有话请直言！”

　　老者哀叹道：“大人能亲自前来救援原望镇，并大败蛮兵，是大快人心的好事，可是，蛮兵在这里死了人，日后一定会来报复，到时……到时镇中的男女老少们可都要性命不保了啊！”

　　“是啊，大人……”

　　听了老者的话，其他百姓们也纷纷附和，一各个皆是副要大难临头的表情。

　　这倒是个问题！蛮兵会回来报复，萧慕青刚才就已经向自己提起过了，可以平原县目前的兵力，还不足以同时在两地设下重防，边城和原望镇，当然前者更加重要，平原县有限的兵力自然也应集中在边城，至于原望镇，只能放弃了。

　　想罢，他举目环视人群，问道：“镇长在哪里？”

　　刚才说话的那位老者颤巍巍地站起身，拱手说道：“大人，我就是原望镇的镇长仲文！”

　　“哦，原来你是镇长！”唐寅点点头，说道：“你组织一下镇中的百姓，带上所有能带走的东西，到边城暂时居住！”

　　“啊？”闻言，镇长仲文怔住了，小镇中的百姓们连同周围的官兵们也都愣住了。风国可是颁布过禁迁令的，尤其是边境，对迁徙的管制尤其严厉，唐寅让原望镇的百姓们迁移到边城居住，虽然只是暂时性的，但也不合风国律法。

　　“大人，这……这不合我大风律例……”

　　没等他把话说完，唐寅打断道：“生死攸关当前，人命当然最重，至于律例，可以不用管它！”

　　“可是……”

　　“有问题，我自然会去担当，难道，镇长大人还有其它的办法吗？”唐寅侧头，用眼角睨着仲文。

　　他已经这么说了，仲文也无话可讲，他再次跪到在地，伏首说道：“小人代表原望镇百姓多谢大人！”

　　“镇长客气了！”唐寅淡笑，目光转动间，映入眼中的尽是百姓们感激涕零的表情，原本还有些沉重的心情突然感觉轻松了许多。

　　就在原望镇居民各自回家收拾东西准备搬迁到边城之时，出去追击败逃蛮兵的上官兄弟等人返回，同时还带回来二百余名蛮兵俘虏。

　　这些被擒的蛮兵如同斗败的公鸡，不少人身上都挂了彩，鲜血淋漓，举目看去，一各个垂头丧气，无精打采，失去了往日的威风劲。

　　见到蛮兵的俘虏，原望镇百姓刚开始还有些畏惧，不太敢靠前，只是远远的观望，但所过时间不长，不知是谁最先拣起小石块丢向众俘虏，这象是导火线，紧接着，数以百记的居民纷纷冲了过来，又是拣石头又是拣土块，狠狠砸向蛮兵俘虏，发泄心中长久以来的压抑和愤怒。

　　对百姓们的举动，周围的风军也不阻止，他们对蛮兵的憎恨丝毫不弱于风国的百姓，毕竟死于蛮兵之手的风军实在太多了，其中有他们的兄弟，也有与他们并肩作战的战友们。

　　风军们心知肚明，这些俘虏的下场肯定是死路一条，死在刽子手的刀下和死在百姓们的手里没什么区别。

　　这时，反到是唐寅站出来阻止原望镇的百姓，蛮兵俘虏的死活他并不在意，不过，若是把这些俘虏带回边城或者横城，对平原县军民的心气无疑会是不小的鼓舞。

　　担心百姓们的情绪失控，唐寅在原望镇没有多做逗留，带上上官兄弟，押解这二百余名蛮兵俘虏，先一步离开原望镇，返回边城。

　　他们在原望镇大胜蛮兵的消息早已传回边城，这令边成的风军们心欢雀跃，可以说自他们参军以来，对蛮兵作战胜利的次数屈指可数，这次虽然只是一场小战斗，但以微薄的损失换回一场顽胜，实属不易。

　　当然，唐寅在风军心中的地位又得到大副的提升。


第0094章 回到边城

　　唐寅回到边城不久，邱真以及白勇、朱诺等军方的核心人员也都纷纷闻讯赶来，坐镇横城的只留有上官元吉一人。

　　显然，众人对此战的胜利都很兴奋，看到唐寅后，皆是满面欢喜地上前询问战斗的细节。不过唐寅可没有他们那么好的心情，面色有些凝重。

　　见状，众人颇感茫然，不明白他明明打败了来犯的蛮兵，怎么没有丝毫高兴的样子？要知道在正面战场上击溃蛮兵可是一件很了不起的事呢！

　　看出众人的心思，唐寅挑眉反问道：“我们现在应该庆祝吗？”

　　“当然！”朱诺是直性子，连想都没想，便脱口说道：“我军已经很久没有对蛮兵取胜过了，这次胜利，大振人心啊！”

　　“是啊！”其他人也纷纷随声附和。

　　唐寅摇摇头，说道：“据我所知，蛮兵报复心理一向很强，这次在原望镇吃了大亏，想必用不了多久就会举重兵反扑，各位有没有想过，届时我们当如何抵御？”

　　“这……”此言一出，朱诺顿时语塞，脸上的兴奋也随之一扫而光，取而代之的是满面的凝重。他是平原县的第三兵团兵团长，自然对蛮兵的习性十分了解，也当然清楚唐寅的推测不是危言耸听，一旦蛮兵真大举来袭，以己方目前的人力，抵御起来可是非常困难的。

　　其他人也都不约而同的倒吸口凉气，纷纷垂下头去，沉思不语。

　　过了良久，邱真问道：“如果蛮兵真的回来报复，不知会有多少兵力？”

　　没等唐寅开口说话，张周和白勇双双答道：“蛮兵既然吃了亏，再次来袭的兵力肯定不会少！”“应该至少在五万往上！”

　　“那么多人！”邱真暗暗咋舌。目前平原县虽然新增了两个兵团，共设五个兵团，但人力远未达到五万，而且军中过半都是毫无经验的新兵，战斗力很低，加上防御的区域和城镇众多，兵力分散，抵御五万之众的蛮兵几乎是不可能的事。

　　白勇正色说道：“大人，蛮兵报复的目标十之八九会是边城，我建议立刻增调两个兵团到边城，剩下的两个兵团则镇守横城，只要确保这两地不失，蛮兵就伤不到我们的元气！”

　　“恩！白将军所言有理！”众人纷纷点头表示赞同。

　　唐寅沉吟片刻，问道：“白将军，你觉得应把哪两个兵团调到边城？”

　　“第四、第五兵团！”白勇想也没想。

　　“新兵团？”邱真皱起眉头。第四、五兵团都是刚成立不久的新兵团，是彻头彻尾的新兵兵团，把这两个兵团调派到最危险的边城，不是让这一万多将士来送死吗？他疑声道：“这样做有些不妥吧？”

　　白勇叹口气，说道：“邱大人，这也是不得已而为之！虽然蛮兵的目标很可能是边城，但我们也不得不防对方会绕过边城去偷袭横城，横城是县城，重中之重，容不得出现半点的散失，留守两个战斗经验丰富的老兵团比较稳妥，再者说，第四、第五兵团虽然是新兵团，但总是要参加战斗的，不然永远都是新兵团，派不上大用场，这次也是一次难得的练兵机会！”顿了一下，他忙又补充道：“当然，我并没有怯战的意思，如果大人觉得把第二兵团安排在边城比较稳妥，我也毫无二话！”

　　他是第二兵团的兵团长，提议让自己的兵团留守横城，他也怕其他人尤其是第四、第五兵团的同僚们误会。

　　邱真仔细琢磨他这番话，虽然觉得白勇所言也有道理，不过让两个新兵团去抵御敌人的重兵也实在有些赶鸭子上架的意思，恐怕难以取得成效，反而图增己方的伤亡。在平原县徽兵太困难了，对己方而言兵力是十分宝贵的，岂能白白牺牲？

　　他摇摇头，对唐寅说道：“大人，把第四、五兵团调到边城还是不太妥！”

　　此时唐寅也有些左右为难，白勇说的没错，横城是重中之重，如果横城被破，自己这个县守就算是失败的彻底了，但如果把两个新兵团调到边城，等蛮兵反扑回来时，不知得伤亡多少人。这真是一个艰难的选择。

　　唐寅以前是个干脆果断之人，当事情来时从不会犹豫，立刻便会做出决断，但现在不一样了，他不再是孤身一人，他现在的一个决定，会关系到平原县数万守军的生死，甚至是整个平原县数十万百姓的生死。

　　他咬了咬嘴唇，许久没有说话。

　　正在这时，从外面跑近来一名侍卫，到了唐寅近前，单膝跪倒，说道：“报，大人，原望镇百姓已到城外，等候安置！”

　　闻言，唐寅回过神来，他对侍卫说道：“此事由边城城主安排就好！”

　　“这……”那名侍卫面带难色。

　　张周接道：“大人，边城并无城主！”

　　“哦？”唐寅一愣，若不是张周挑明，自己还真差点忘了，到了边城这么久，确实还没见过边城的城主。他问道：“这是怎么回事？”

　　张周苦笑道：“边城被蛮兵攻破过许多次了，城主也被连续斩杀过数任，到后来，边城城内已无百姓，城主自然也就不再需要，现在边城和军事要塞无异！”

　　“原来如何！”唐寅幽幽嘘口气，偌大的风国，偌大的平原县，竟然被蛮邦欺负到如此窘境，这该是谁的责任？

　　他缓缓握紧拳头，似对周围众人所说又似在喃喃自语，一字一顿地沉声说道：“我不管以前平原县是什么样子，但在我担任平原县县守期间，绝不容许平原县内任何城池有被敌人攻破的那一天！”

　　他转头对张周说道：“张将军，你调派人手安顿前来的百姓！”

　　“是！大人！”张周挺身站起，转身就要向外走。

　　唐寅恍然又想起什么，伸手将他叫住，又道：“对了，原望阵守军之中有位名叫萧慕青的队长，你把他带来见我，现在！”

　　“萧慕青？”张周怔了怔，可见唐寅面色不佳，也没敢多加追问，应了一声，快步走了出去。

　　对萧慕青这个名字他并不陌生，因为此人的军龄比他都要长一些，可惜是只有苦劳而没有功劳，一直没有得到升迁的机会。

　　不知道唐寅找萧慕青所为何事，但他还是老老实实的按照唐寅的意思找到萧慕青，带他前前，同时他又安排手下的几名千夫长组织官兵，安顿前来避难的原望镇百姓们。

　　由于边城几乎成为空城，无人居住的宅院众多，容纳原望镇的数千百姓很轻松。

　　且说张周，领着萧慕青去见唐寅。

　　象张周、白勇以及朱诺这些平原县守军的老人都对萧慕青不以为然，觉得此人奸猾胆小，但唐寅对他倒很客气，见萧慕青来了，他微微欠了欠身，满露笑容，摆手说道：“萧队长请坐！”

　　“多谢大人！”萧慕青还真没想到唐寅会找上自己，有些受宠若惊，加上厅内众人不是军团长就是副军团长，而他只是名小小的队长，与众人的身份格格不入，坐在椅子上也如坐针毡，小心翼翼。

　　唐寅再次打量萧慕青，后者相貌谈不上英俊，充其量算是清秀，中等身材，不胖不瘦，可以说平淡无奇，只是一对眼睛骨碌碌转动之间不时流露出精亮的光彩。

　　他笑问道：“萧队长，你认为蛮兵这次在原望镇吃了亏，肯定会回来报复？”

　　“是的！大人！”萧慕青挺直身躯，必恭必敬地小声答道。

　　“目标是边城？”

　　“边城的可能性为最大！”

　　“那你说，如果蛮兵真的来攻击边城，你认为这里应留有多少守军？”

　　不明白唐寅为何会将这么重要的问题问萧慕青，众人的目光齐刷刷落到萧慕青的身上。

　　听了唐寅的问话，萧慕青的精神也是一震，惊讶的同时也立刻意识到自己表现的机会来了，他眼珠转了转，低声说道：“两万人足够！”

　　“什么？”

　　厅内众人脸色皆是一变。朱诺身子前倾，沉声喝道：“萧慕青，你在说什么？这里可不是你胡言乱语的地方……”

　　唐寅挥手喝止朱诺，面带微笑，柔声问萧慕青道：“你说说看，为什么只需两万人就够用？”

　　萧慕青说道：“以我推测，蛮兵再次来攻的人数不会超过六万，可即使如此，兵力仍比我方多许多，我方若是监守城池，最后就算勉强抵御住敌军，损失必然不小，与其被动挨打，不如主动出击！”

　　“以两万的兵力主动迎击蛮兵，不是等于自寻死路吗？”白勇冷静地问道。

　　萧慕青一笑，说道：“如果硬碰硬，我方当然不占优势，可如果事先派出一支伏兵，埋伏在边城附近，等蛮兵攻城时突然杀出，与城内兄弟里应外合，内外夹击，出其不意，攻其不备，足可打乱蛮兵阵营，顺势将其击垮！”

　　“简直是开玩笑！”朱诺撇嘴气道：“边城之外，一马平川，只有东边山林可藏伏兵，可蛮军向来狡猾多端，不会不防，也不会不查，我方伏兵如何能藏得住？”


第0095章 藏兵之地

　　萧慕青深深看了朱诺一眼，含笑说道：“朱将军，除了城东的树林之外，其实还有一处地方可藏重兵！”

　　“是哪？”别说朱诺，就连其他众人也忍不住心中的好奇异口同声的发问。

　　萧慕青一字一顿地正色道：“就是原望镇！”

　　在座的众人都怀疑自己是不是听错了，即使唐寅也感觉很不可思议，蛮兵就是在原望镇吃的亏，一旦回来报复，那里也必然会是蛮兵要扫平的主要目标之一，己方的伏兵怎么可能埋伏到那里？那不是往蛮兵的枪口上撞吗？

　　他挑起眉毛，疑惑地看着萧慕青，问道：“萧队长，你可是在开玩笑？”

　　“事关重大，属下岂敢乱开玩笑？！”萧慕青正色说道：“大人，原望镇是经常遭受蛮兵袭击的城镇之一，按理说镇中百姓早应被蛮兵杀光，可事实上却截然相反，原因很简单，原望镇几乎每家每户都建有隐蔽的地道或者地窖，当蛮兵来袭时，镇中百姓全部躲藏到地道或者地窖中，蛮兵根本找不到人，同样的，我们将伏兵安排在原望镇，可利用镇中原有的地道和地窖做藏身之地，蛮兵即使来犯，发现原望镇已变成空镇，绝不会再深加搜查，何况，蛮兵即使再狡猾多端恐怕做梦也想不到我们能把伏兵安插在他们的眼皮子底下！”

　　原来如此！听了萧慕青的分析，众人这才恍然大悟，暗暗在心中赞叹一声高明。

　　唐寅也深深点了点头，难怪蛮兵入侵原望镇的时候，镇内连一个百姓都看不到，等蛮兵战败逃窜时，百姓们又一股脑的全都冒出来，原来是家家户户都有地道或地窖可用来藏身的缘故。

　　此时朱诺不再和萧慕青争论，琢磨了片刻，对唐寅说道：“大人，我看……萧队长的主意也可以试一试！”

　　何止是可以试一试，简直是破敌的奇招！唐寅眨眨眼睛，仰面无声而笑，说道：“好！就按照萧队长的策略办，在原望镇，我们设下两千伏兵，蛮兵不来也就罢了，一旦蛮兵来袭，这两千兄弟可在敌人的背后杀出，攻它个措手不及！”

　　得到唐寅的肯定，萧慕青脸上顿露惊喜和得意之色，感觉自己终于找到了能赏识自己才能的明主。

　　邱真用眼角余光瞥着萧慕青，不知道为什么，对此人他生不出好感。其实也很简单，同性相排斥，一直以来，在唐寅身边出谋划策的始终是邱真，现在突然出现个同样善出奇谋的萧慕青，让邱真隐隐约约有种危机感，也让他隐隐约约觉得自己的地位似乎也不是那么稳固。

　　不过邱真可是城府极深的人，即便心里再怎么厌烦，他也不会把情绪表露在脸上。他轻叹一声，说道：“萧队长的谋略甚佳，不过由谁带领这支伏兵可是个大问题，两千奇兵，既能化成一把致敌于死地的利剑，也能变成毫无作为的散沙，关键是看为首将领的能力……”

　　没等邱真把话说完，唐寅开口打断道：“由我带领两千兄弟埋伏在原望镇！”

　　“不行！”众人几乎连想都未想，齐声反对。

　　唐寅是平原县的主将，也是众人的主心骨，他留在边城都危险，更何况是孤军埋伏在敌人的后方。深知唐寅的脾气，邱真脑袋摇的象拨浪鼓似的，连声阻止道：“大人，这太危险了，此事应当从长计议，仔细斟酌！”

　　“不需要！”唐寅说道：“如果连我去都有危险，那么其他人就更难胜任了。”见邱真等人还要阻拦自己，他摆摆手，抢先说道：“此事无须争论，我意已决！另外，将第四、第五兵团调往边城，第一兵团调回横城。”

　　“啊？”在边城只留有两个新兵团，这太儿戏了吧？众人惊讶地睁大眼睛，面面相觑。稍顿片刻，张周急忙说道：“大人，这样不妥，至少应留下我第一兵团……”

　　唐寅看了看张周，又瞧瞧白勇和朱诺，淡然一笑，说道：“你们三个兵团虽然留守横城，但不要以为就轻松无事了，如果蛮兵进攻的目标真是边城，你们要随时准备出兵协助或增援，明白吗？”

　　“这……”张周、白勇、朱诺三人皆是满面的为难，而且在如此关键的时刻被留在横城，三人心里都有些不是滋味。

　　很轻易便看穿三人的心思，唐寅笑道：“其实白将军说的没错，这回确实是次难得的练兵机会，你们三位与蛮兵已交战过无数次了，这次，就把机会让给两个新兵团吧！”

　　“大人，我们并非贪战、贪功！”白勇急切地说道：“而是关心边城的安全，大人的安危！”

　　他们三人对自己的担忧，唐寅当然能感受得到，心中感动的同时，脸上反露出轻松之色，悠然说道：“你们不用担心，蛮兵虽强，但我还没放在眼里！”

　　“没错！”这时，上官元武和上官元彪两兄弟挺身站起，傲慢十足地说道：“今天交手，蛮兵也不过如此。有我们两兄弟在大人身边，保证大人万无一失！”

　　上官两兄弟绝对有骄傲的本钱，其高超的灵武修为，即使放在整个风国也算是一流高手。不过张周、白勇、朱诺可并没有因为他俩的话而轻松下来，上官两兄弟是很厉害，但也厉害不过蛮兵的千军万马。

　　张周仍不放弃地劝阻道：“还望大人三思啊！”

　　唐寅笑眯眯地摇了摇头，端起一旁的茶杯，慢悠悠地喝起茶水。他没有说话，但意思已经很明显，他的决定没有退让的余地。

　　见他如此坚持，邱真明白现在已不用再劝，即使说的再多，唐寅也不会改变主意。他向还要说话的张周摇摇头，示意他不用再多言，然后对唐寅说道：“大人，埋伏在原望镇的两千兄弟应该从第一、二、三兵团中挑选，毕竟这三个兵团的兄弟经验丰富，关键时刻能沉得住气，不会露出马脚，交战时也能给敌兵造成最大的伤害！”

　　“恩！”对邱真的这个提议唐寅倒是没有反对，点点头，说道：“好！邱真，此事由你去办！”

　　“是！大人！”邱真拱手应是。

　　唐寅调转目光，看向坐在尾端、故作镇静的萧慕青，考虑该给他个什么职位。

　　萧慕青这人称得上极有头脑，如果说邱真是善于出谋划策的奇才，那这位萧慕青就是善于投机取巧、钻空子的鬼才，唐寅想重用此人，只是一时间不知该给他什么样的职位。

　　沉思许久，他对萧慕青说道：“萧队长，日后你就在军中担任参军一职吧！”

　　参军是文官，属主将的幕僚，职责和军师、参谋差不多。参军虽然没有实际的权利，但却是在主帅的身边任事，参与主帅的决策，职责和地位在军中可算是非常高的。

　　唐寅一句话，把萧慕青这个小小的队长直接提拔到参军，可谓是一步登天。

　　萧慕青呆楞半晌没反应过来，直至周围众人不耐烦地清喉咙时他才恍然惊醒，急忙站起身，走到唐寅近前，诚惶诚恐的单膝跪地，颤声说道：“属下多谢大人栽培，多谢大人抬爱！”

　　唐寅轻笑一声，摆摆手，示意萧慕青不用多礼。

　　他含笑说道：“希望日后萧参军能尽心尽力，多出奇谋，壮我风军！”

　　“是、是、是！大人尽管放心，属下必会鞠躬尽瘁！”

　　周围众人闻言皆忍不住乐了，心中暗骂一声马屁精，脸上也都露出不以为然的表情。

　　只有邱真脸色略显沉重，看看唐寅，又看看萧慕青，心里感觉有些不舒服。

　　“今天就到这里。”唐寅环视众人，说道：“刚才商议的事情，严禁外泄，还有，白将军和朱将军，你二人立刻返回横城，做好相应的准备，张将军则暂留在边城，我有事拜托，诸位，还有疑问吗？”

　　“没有，大人！”

　　“那好，各位兄弟可以请回了。”

　　“属下告辞！”众人纷纷起身，向外走去。

　　张周没有随众人离开，不知道唐寅有什么事情要拜托自己去做。

　　等众人都走的差不多了，他方开口问道：“大人，还有何事？”

　　唐寅一笑，说道：“第四、第五兵团都是毫无经验的新兵团，我想等这两个兵团调到边城之后，张将军能指导他们如何布防。”

　　“哦，原来是这样。”张周正色说道：“大人请放心，属下必会在最短的时间内教会两兵团兄弟设防和守城的技巧。”

　　唐寅满意地点点头，说道：“那就麻烦张将军了！”

　　“大人客气了！”

　　军令如山。随着唐寅的下令，白勇、朱诺二人率先返回横城，同时还带走了第一兵团，紧接着，第四、第五兵团从横城出发，驻入边城。

　　第四、第五兵团虽然编号是两个兵团，但实际上只有一万多人，加上人员都是新兵，其战斗力还比不上一个正规的兵团，不过新兵也有一点好处，那就是血气方刚，心气甚高，对蛮兵的畏惧远没有老兵那么深，正所谓是初生牛犊不怕虎，新兵们满脑子想的都是上阵杀敌，保家卫国。


第0096章 乐天艾嘉

　　当日晚间，唐寅找来乐天和艾嘉。由他二人组建的情报组织已有一个多月的时间，唐寅想了解一下进度如何，现在能不能派上用场。

　　时间不长，乐天和艾嘉二人相继赶到，向唐寅见过礼后，双双落座。唐寅穿着便装，一身合体的银白色锦衣，使其身材显得更加修长、匀称，也令他看起来更加飘逸不凡。见他脸上挂着淡笑，丝毫没有将遇强敌的紧张，乐天和艾嘉在心里暗暗松口气。

　　唐寅含笑打量他二人，与在盐城那时比起来，他俩现在都瘦了一大圈，皮肤也晒成了小麦色，感觉得出来，两人对探马的训练都非常尽心，甚至是拼尽全力，他笑问道：“乐天、艾嘉，你二人训练探马已有一个多月，成效怎样？”

　　乐天和艾嘉相互看了看，双双答道：“大人，现已初见效果，不过若是要派上实际用场，恐怕还得等上一段时间。”说着话，两人皆垂下头，面露羞愧之色。按理说现在正是最需要他二人的时候，蛮兵随时都可能引大军入侵报复，情报更显得至关重要，可现在他俩却偏偏使不出力，更别提帮唐寅分忧解难了。

　　不过唐寅对他二人的回答并不算太失望，似乎早在预料之中，正所谓慢工出细活，乐天是个极为严谨的人，而艾嘉生性好强，不肯轻易服输，两人都有心将各自的情报组织建得最好最强。唐寅点点头，又问道：“还得等多久能派上用场？”这是他最关心的问题。

　　乐天和艾嘉皱起眉头，前者率先说道：“还需要三个月的时间。”

　　听他这么说，原本要说出同样答案的艾嘉立刻改口，说道：“我还需要两个月的时间。”

　　闻言，乐天怪异的看眼艾嘉，有些哭笑不得。自他和艾嘉接受唐寅的指令各自组建情报部队那天起，他就感觉到了，艾嘉事事都要和他比，他每天练兵五个时辰，艾嘉就练兵六个时辰，他每天训练属下人员负重跑二十里，艾嘉就令她的手下跑二十五里，诸如此类的事数不胜数，现在连训练完成的时间她都要和自己比，要比自己提前一个月。乐天为人老成、稳重，自然不把艾嘉孩子气的攀比挂在心上，他面带微笑，没有说话。

　　唐寅目光在他二人身上扫来扫去，过了片刻，他仰面而笑，挺身站起，说道：“两位不要久留边城，尽快赶回横城去。”

　　乐天和艾嘉也着急赶回横城训练下属，可现在危机时刻，他俩又都不放心留在边城这里的唐寅。二人面带难色，看着唐寅欲言又止。

　　唐寅了解他俩的心意，呵呵一笑，说道：“好在这次我们处于守势，情报还不算那么重要，等日后我们要主动出击蛮邦之时，那可就是你二人大显身手的时候了。”

　　主动出击蛮邦？乐天和艾嘉都吓了一跳，向来都是蛮邦跨过边境入侵风地，而风国这边还从未主动攻击过蛮邦，对唐寅的说辞两人都感觉不可思议。

　　乐天好象突然想起什么，伸手入怀，从怀中掏出一块折叠的板板正正的牛皮，递交给唐寅。

　　唐寅好奇地接过，问道：“这是什么？”

　　“大人，这是属下从蛮兵俘虏身上搜到的，应该是莫非斯贝萨城邦的地图！”

　　“哦？”唐寅双目顿了一亮，接过牛皮，展开细看。果然，这确实是张地图，绘画精良又十分细致，上面有山、有水亦有城镇、道路，不过标注的字迹却是鬼画符般的贝萨文，分不清楚这究竟是不是贝萨城邦的地图。

　　见唐寅边看边皱眉头，乐天急忙解释道：“大人，现在我也看不懂地图，不过我会尽快找到会贝萨语的人进行翻译。”

　　“恩！”唐寅点下头，将地图重新叠起，还给乐天，同时叮嘱道：“这张地图很重要，日后我们肯定用得上，多绘制几份，防止遗失！”说着话，他看到艾嘉正伸长脖子瞪大眼睛盯着地图，心中暗笑，又补充一句道：“顺便也为艾嘉绘制一份！”

　　“是！大人。”乐天垂首应是。

　　艾嘉顿时露出喜色，要知道唐寅令她和乐天训练探马，那可不是用在平原县境内的，而是要秘密潜入贝萨城邦窥探蛮兵动向的，若是有贝萨城邦的地图在手，日后将会省去许多麻烦，进入蛮邦之地的打探也会变的事半功倍。

　　“好了，没有其它的事了，你二人早些赶回横城！”

　　“是！”乐天和艾嘉齐声答应，双双告退。

　　等他二人离开之后，唐寅在房间里呆不住了，带上上官两兄弟，出了宅院，前往北城门那边。

　　现在，北城墙的城头之上人头涌动，火把如林，驻入边城的第四、第五兵团的官兵在张周的指挥下正连夜加强城防，搬运滚木擂石，安装强弓硬弩，以应对随时可能会杀来的蛮兵。

　　距离城墙还有段距离，唐寅收住脚步，扬头观望。

　　上官兄弟见状走上前来，问道：“大人，我们不上去看看吗？”

　　唐寅摇摇头，淡然说道：“不用了，上去只会图增麻烦。”

　　他对城防的事务可是毫不了解，上去之后，帮不上忙不说，只会添乱。他收回目光，向四下一瞧，发现不远处有家亮灯的小酒馆，这实在太难得了，边城几乎都成了空城，竟然在晚间还有酒馆营业，唐寅好奇地信步走了过去。

　　酒馆不大，只有一层，里面的空间也不是很宽敞，勉强能容下五、六十人的样子，此时酒馆里零零散散坐有十几人，其中过半都是官兵，另外几位则是身穿便装百姓模样的人。

　　唐寅和上官兄弟近来之后，立刻引起酒馆内众人的注意，尤其是唐寅，他面白如玉，一身的锦衣，加上年纪轻轻，看起来象是个富家子弟，而上官两兄弟身材魁梧雄壮，如同两尊门神，其模样和家丁打手没什么两样。

　　唐寅对众人的目光视若无睹，走到一张空桌前，缓缓落座，上官兄弟则分坐在他的左右。

　　刚坐下时间不长，酒馆的小二便走了过来，笑容满面地问道：“三位客官，吃点什么？”

　　小二年纪不大，未到二十的样子，长的眉清目秀，十分讨喜。唐寅笑问道：“有酒吗？”

　　“当然，客官想喝什么酒？”

　　唐寅转目看向左手边的上官元彪，示意由他点酒。

　　上官元彪会意，闷声闷气地说道：“先来一坛白烧酒。”

　　“好的，客官稍等！”小二答应一声，动作利落地转身走开了。

　　趁着小二上酒的空隙，唐寅悠闲地打量酒馆里的客人。

　　靠近窗户的那桌坐有六名官兵，看军服，都是最底层的普通士卒，可能六人都是新兵的缘故，并未把唐寅认出来，大吃大喝，旁若无人的吵吵嚷嚷。另外两桌则分别坐有四人，皆是身着粗衣，略显陈旧，和普通百姓无异。

　　过了一会，店小二将一坛白烧酒送上。唐寅倒了半碗，一饮而尽。

　　风国酒烈，而平原县的酒更烈，半碗酒下肚，唐寅觉得自己快要喷出火来，白脸也顿时变成了红脸。

　　他捂住口鼻，轻轻咳了一声，然后长出口气，对着上官兄弟笑道：“好酒，爽快！”

　　上官兄弟相视而笑，学着唐寅的样子，也是将碗中酒全部灌进肚子里。

　　三人你来我往，很快便将一坛烧酒喝掉过半，这时三人都有些微醺醉。

　　唐寅看着杯中的酒水，思绪翻涌，突然想起了舞媚，也想了殷柔。

　　不知舞大小姐现在在做什么，也不知殷柔去往宁国都城做调停是否顺利，还有那些神秘的杀手，有没有再对殷柔行刺，所有的一切，唐寅都是一无所知，平原县的位置太偏僻，消息也太闭塞。

　　有时间应该给邓明洋他们写封书信，问个清楚。唐寅心中暗叹一声，端起酒碗，正要喝酒，耳轮中传来阵阵的嬉笑声，他转头一瞧，原来那几名士卒不知为何原因笑成了一团，在清净的小酒馆内，笑声显得异常刺耳。

　　他抿了抿嘴，将端起的酒碗又放了下去，清清喉咙，大声问道：“兄弟，你们怎么这么有时间？”

　　几名士卒同是一愣，纷纷转头看向唐寅，不确定他是否在对自己说话。

　　见他们目光向自己看来，唐寅肯定地点点头。

　　这下，六名官兵都知道他是在对自己问话了，其中一位二十出头的官兵冷笑一声，说道：“我们有没有时间又关你什么事？”

　　“好大的胆子！”上官元武和上官元彪见对方出言不逊，立刻怒上心头，作势就要起身教训对方。

　　唐寅冲他二人摇头笑了笑，示意他俩无须动怒，他心平气和地说道：“刚才我看城头上的官军们都在准备城防，异常忙碌，怎么各位能抽出空闲，跑到这里来饮酒谈笑？”

　　“哼！军爷的事还要向你汇报不成？”说话的那名官兵显然没把唐寅放在眼里，冷笑着说道：“小子，你最好少找麻烦，惹军爷不痛快，小心把你当蛮兵的奸细抓起来！”

　　好大的口气啊！唐寅挑起眉毛，刚要说话，这时，另外一桌的酒客突然开口说道：“趁现在还活着，能喝就尽量多喝点，一旦等蛮兵打来，做了人家的刀下之鬼，想喝也喝不成了。”


第0097章 静观其变

　　听完临桌酒客的冷嘲热讽，几名官兵皆是勃然大怒，纷纷站起身形，怒视着那名酒客，喝问道：“你这话是什么意思？”

　　“字面意思，难道，你们听不懂吗？”那名酒客丝毫未将官兵们的怒火放在眼里，他手中端着酒杯，气定神闲地悠悠说道。

　　“你……”几名官兵被酒客挖苦的面红耳赤，其中有两名官兵沉不住气了，双双走向那名酒客，咬牙说道：“我看你就是蛮兵派进城里的奸细，先把你抓回去再说！”说话之间，两人走到那名酒客近前，伸手就抓他的肩膀。

　　随着嘭嘭两声，那名酒客的双肩被他二人抓个正着，俩官兵本以为这人敢当众大言不惭、挖苦官兵定有了不起的本事，现在来看也不过如此。其中一名官兵冷哼道：“小子，你自己找倒霉，可怪不得我们！起来！”说着，他用力捏住酒客的肩膀，想把他提起来。

　　他使的力气是不小，可那名酒客坐在椅子上稳如泰山，文丝未动。

　　“咦？”那名官兵发出诧异的低呼声，他与同伴对视一眼，这回两人一齐用力，想把对方强拉起来，可他二人使出吃奶的力气，对方仍是动也未动，两人感觉自己不象是在拉个人，反象是在拉一块千斤之重的巨石。

　　见状，别说其它几名士兵惊的目瞪口呆，就连坐在一旁的上官元武和上官元彪两兄弟也都暗吃一惊，显然这名酒客不是普通的寻常百姓，而是修为精深的灵武高手。他俩是对这些官兵看不顺眼，但毕竟是自己人，而对方的身份又确实可疑，两兄弟想也没想，作势就要起身迎过去。

　　唐寅抢先一步将他二人的胳膊的抓住，低声说道：“我们先静观其变。”他也好奇那名酒客的身份，不过在没弄清楚状况之前，他是不会轻易出手的。

　　两名官兵拉不起酒客，怒火更盛，连同其余的官兵，皆把肋下的佩刀抽了出来，几人呈半环形站立，将酒客围在当中。

　　“你是主动跟我们走，还是让我们出手让你跟我们走？”一名象是领头的官兵冷冷凝视那名酒客的后背，沉声喝道：“不过我得先提醒你，若是让我们出手的话，你还能不能保住性命可就不一定了。”

　　那名酒客放下酒杯，突然哈哈大笑起来，边笑边摇头，说道：“对阵蛮兵，未见过你们有如此威风的气势，但对付自己的国人，却都是气焰嚣张的很，难怪平原县屡遭蛮兵入侵，束手无策，我看你们简直就是蛮兵的帮凶！”

　　这番话，直将几名官兵气的七窍生烟，不过却令唐寅陷入沉思当中。

　　领头的那名官兵怒吼道：“我听你胡说八道？！”他侧头喝道：“兄弟们一起上，将这歹人给我拿下，生死不计！”说话之间，几名官兵齐齐发难，六个人，六把刀，全部恶狠狠砍向酒客，同时也将他所有的退路封死。

　　他们是下了死手，大有不将对方砍成几截不罢休的架势。

　　如果酒客真是修为精深的修灵者，大可以释放灵铠，化去六名官兵的杀招，可那名酒客偏偏没有释放灵铠，眼睁睁看着六把刀砍到自己的近前，竟不挡也不闪避。

　　此情此景，令酒馆的老板和小二皆惊叫出声，垂下头，不敢再看，而唐寅和上官兄弟也暗暗皱起眉头。

　　嘿嘿！眼看着要把对方劈于刀下，六名官兵心花怒放，眼睛也下意识地瞪的又大又圆，其中闪烁着嗜血的凶光。

　　咚、咚、咚！

　　众人本以为会将酒客劈成数段，可在最后时刻，神奇的一幕发生了，那名酒客的身子竟然凭空消失，六名官兵的六把佩刀没有砍中对方，倒皆砍在酒客所坐的那张木椅上，发出一连串的闷响声。

　　“啊？”

　　六名官兵几乎不敢相信自己的眼睛，世界上怎么可能有人会凭空消失呢？难道对方会什么巫术不成？就在六人站在原地惊若木鸡之时，忽听身后有人发出冷笑声，说道：“你们应该很庆幸，不配做我的对手，不然，你们现在早就是六具尸体了！”

　　“呀！”六名官兵闻声又惊又骇，齐齐扭头，向身后看去，只见那名酒客正好端端的站在他们的身后，衣服没有一丝凌乱，头上仍带着遮挡住半边脸的斗笠，好象他原本就站在这里似的。

　　“你……你……”六名官兵哪见过这般景象，直吓的脸色苍白，连砍进木椅里的佩刀也顾不上拔了，本能反应的连连后退，看酒客的眼神好象是在看只会吃人的怪物。

　　别说六名官兵惊讶，上官兄弟也同样惊讶不已，他二人将目光不约而同地投向唐寅。

　　那名酒客当然不会巫术，他所施展的招式，上官兄弟也再熟悉不过了，那就是暗系灵武技能中的暗影漂移，他二人与唐寅为敌时，后者不止一次施展过。

　　原来此人是暗系修灵者！唐寅眼中不自觉地射出精光，可以说自他到这个世界以来，还是第一次碰上暗系的修灵者，甚至他一度以为自己是孤单的一个呢！

　　“若杀你们，易如反掌。”那酒客冷视六名官兵，悠然说道：“如果识趣，你们最好立刻消失，如果不服气，那就找个象样的对手过来与我再战！”

　　六名官兵相互看看，向外退的更快了，临出门前，那领头的官兵还故作强硬道：“小子，有种的你给我等着，老子去去就回！”放下狠话之后，他第一个转身逃出酒馆，另外五名官兵速度也不慢，紧随其后，逃之夭夭。

　　“呵呵！”看着六名官兵落荒而逃的狼狈模样，那酒客嗤笑出声，满脸的不屑。

　　“阁下好身手！”随着话音，原本端坐在椅子上的唐寅身形随之消失，瞬间出身在那名酒客的背后，距离之近，两人几乎要贴在一起。“不过身手虽好，但却不懂收敛，以阁下的修为，在普通官兵面前又有什么好显摆的。”

　　这回换成那名酒客惊讶了，虽然斗笠遮住他半张脸，看清楚他的表情，但嘴角明显抽搐了一下。与此同时，与他同桌另外三人也齐刷刷站起身，犀利的目光齐射向酒客身后的唐寅，黑色迷雾般的灵气自然而然地散发出来。

　　呵呵，竟然还不止一个暗系修灵者，而是四个！唐寅眼中的精光而盛，嘴角上扬，露出灿烂又邪气的笑容。

　　那名酒客静站了三秒钟，毫无预兆，猛然抬起手臂，胳膊肘顺势向后狠狠撞去。

　　唐寅最擅长的本事就是近身格斗，酒客的突然发难他非但不惊慌，反而从骨子里透出兴奋。

　　他身子微微外侧，避开对方的锋芒，同时出手如电，右手扣住对方的胳膊肘，另只手顶住对方的后腰，随后右手用力后拉，随着呼的一声，那酒客的身躯翻过他的头顶，向他背后的墙壁猛摔过去。

　　很简单的一招，不过其中却融合了擒拿手与摔交的技巧，简洁、迅猛又实用。

　　那名酒客显然也没料到富家公子打扮的唐寅如此厉害，人在半空中脱口发出一声惊叫，就在他马上撞到墙壁时，他再次施展暗影漂移，身形消失，突然出现在唐寅的侧方，双拳齐出，狠击他的软肋。

　　他没有动有武器，也没有施展灵铠化，不过凭他的灵气修为，真被他双拳打中的话，唐寅的滋味也肯定不好受。

　　似乎早预到对方会出此招，对酒客在自己身侧现身，唐寅毫不意外，他身形迅速侧蹲，躲开酒客双拳的同时，他下面猛轮出一记扫堂腿。

　　酒客闪躲不及，脚踝被踢了个正着，站立不住，扑通一声重重摔在地上。

　　见状，生怕唐寅趁机下杀手，与酒客同桌的那三人不分先后的出现在唐寅的面前，将倒地的酒客护住，与此同时，三人身上散发出的黑雾灵气化为实质，凝为漆黑如墨的灵铠，六只眼睛，闪烁着阴深的幽光，死死盯着唐寅。

　　对方的同伴上场了，生怕唐寅有失，上官元武和上官元彪两兄弟双双施放灵铠，一左一右，护住唐寅。

　　眼看着双方的混战一触即发，而且双方都是修灵者，怕受其牵连，酒馆内的其他酒客连同店老板和小二在内，纷纷跑了出去。

　　“上！”

　　三名酒客当中的那人低喝一声，身形前倾，作势要扑向唐寅，这时，那名被扫倒在地的酒客从地上站起，出声喝止道：“等一下！”

　　听到他的话音，三名酒客急忙稳住身形。

　　那人分开同伴，走到唐寅的近前，上下打量他一番，问道：“请问，阁下是……”

　　他在打量唐寅，后者也同样在打量他，直到此时，他头上的斗笠已摔掉，唐寅才看清楚他的模样，此人年近三十，相貌堂堂，浓眉大眼，鼻直口方，可能是修炼暗系灵武的关系，皮肤异常白皙。

　　看罢之后，唐寅含笑说道：“我叫唐寅！”

　　“什么？你……就是唐寅！”那人的惊讶之情自然流露，他那三名同伴在听到唐寅这个名字之后身躯也同是一震。


第0098章 慕名而来

　　“没错！”唐寅不知对方听到自己的名字为何如此惊讶，他环视四人，问道：“阁下又是……”

　　“我叫程锦，早有耳闻平原县县守唐寅唐大人是暗系修灵者，所以，”说着话，他看看自己的三位同伴，继续道：“我与我的三位朋友特来投奔，望大人能收下我们四人！”

　　哦？他们四人竟然是特意来投奔自己的，这倒令唐寅非常讶异。

　　感觉到唐寅的疑惑，这名自称程锦的青年解释道：“我们到此，并非是来找麻烦的，而是想见见大人，但却找不到门路，只好得罪刚才那几名小兄弟，希望能把大人引出来，没想到，大人原来一直在此！”

　　原来是这样！唐寅忍不住笑了，难怪以他们这么厉害的修为会去找普通官兵的麻烦，而且官兵们已动了刀子，他们却不下杀手，反而故意放跑，原来只是为把自己引出来。只是有一点唐寅没有搞懂，自己到平原县就职时间并不长，也没有表现出任何的功绩，何得何能会把灵武高手吸引到平原县，特意投奔自己？

　　他摇头说道：“我不明白，你们前来投奔我的理由。”

　　“因为大人是暗系修灵者。”程锦回答的干脆。

　　等了一会，见他没有下文，唐寅不确定地问道：“就这么简单？”

　　“是的，就这么简单。”程锦肯定地点点头。

　　唐寅摇头而笑，问道：“就算我是暗系修灵者，可这和你们来投奔我又有什么关系？”

　　程锦脸上露出苦涩，另外三人也散去身上的灵铠，同时拿掉斗笠，露出真实的容貌，他们三人的表情和程锦差不多，皆是又苦又涩。

　　直到目前为止，在昊天帝国暗系灵武仍属禁忌，不被各诸侯国容忍和承认，风国虽然因为灵武人才越来越稀缺而放松对暗系灵武的排斥，并针对暗系灵武颁布过招贤令，但那只是表象而已，也只是表面上承认了暗系灵武，实际上，暗系修灵者无论是参军或者参政皆是处处受到挤压，即使立下功劳，也轮不到他们头上，但若有了过失，肯定是由他们来承担。

　　对于暗系修灵者而言，靠打家劫舍过活，他们不屑，而他们想报销国家，国家却对他们不屑，‘学会文武艺，便卖帝王家’这话对他们是不成立的，修炼一身的本领，但却学不能所用，只能和最底层的贫民百姓一样靠体力赚钱生活，这就是暗系修灵者的悲哀。

　　唐寅只能算是幸运儿，一开始就与舞家这座大靠山挂上钩，但即便如此，他还是因为暗系灵武者的身份而被远调到边疆，不然以他与舞家的关系，现在肯定是在风国的军政中心都城担任要职。

　　不过远调边疆也有一点好处，那就是不受制约，可以为所欲为的做他自己想做的事。

　　因为他是暗系修灵者，在担任平原县县守之后，消息很快在暗系灵武界传播开来，有心来投奔的暗系修灵者极多，虽然平原县属风国的偏远之地，但投奔唐寅至少不会受到不公平的待遇，更不会遭受光明系修灵者的刁难和挤对，这对那些不甘寂寞想找到自己一席之地的暗系修灵者而言，诱惑实在太大了。

　　程锦将心里的种种积怨与不得志一股脑的说出来，到最后，他正视唐寅，拱手说道：“我们真心前来投奔，只要大人能收下我等，我们必会对大人忠心不二，为大人效犬马之劳！”

　　这可真是天上掉下来的大馅饼砸到自己的脑袋上了，如果不是在人前，唐寅此时肯定会仰天大笑三声，别说他是暗系修灵者，即便不是，他也没有门第和派系之见，如果真有暗系修灵者来投的话，他亦会照单全收。

　　他凝视四人，这时他才发现四人当中还有一名女子，长的并不令人惊艳，但却英气勃发，剑眉上仰，透出一股子倔强与火暴，他问道：“你们三人又叫什么名字？”

　　“我叫嘉熙。”

　　“我叫江默。”

　　“我叫傲晴！”

　　唐寅点点头，记下他们的名字，然后拍拍程锦的肩膀，笑道：“以后，你们就是我的人了，只要有我一口饭吃，就有你们的。”

　　闻言，四人皆是又惊又喜，相互看看，不约而同的单膝跪地，异口同声道：“多谢大人，我等日后必会为大人尽心尽力，鞠躬尽瘁！”

　　唐寅低头看着四人，双目弯弯，由衷而笑。这四人都是灵武高手，唐寅什么都没做，就把这四人收入麾下，他怎能不高兴。

　　令他意想不到的是，这仅仅是开始，也拉开了暗系修灵者前来投奔的先河，日后，还有更多的暗系修灵者慕名而来，其中有风国的，也有其他诸侯国的，平原县乃至整个天渊郡都成了暗系修灵者云集之地。

　　但也因为暗系修灵者的大量投奔，为日后的派系之争埋下了隐患，当然，这是后话。

　　正在他们在酒馆内相谈之时，忽听外面叫喊连天，人声鼎沸，不知道发生了什么事，众人纷纷走出酒馆，到了外面一瞧，好嘛，只见酒馆外面人山人海，火把如林，将街道照的亮如白昼，至少得有上千名官兵如临大敌的聚在酒馆的门前和四周，将其围的水泄不通。

　　“就是他，就是他们，他们是蛮兵混进城里的奸细！”刚才那几名被程锦吓跑的官兵这时候围拢在一名骑马军官的左右，看到程锦从酒馆出来，他们六人伸手连指，同时将唐寅和上官兄弟也算进去了。

　　那名军官态度高傲地哼了哼，探着脑袋，拢目细看。

　　当他的目光缓缓扫到唐寅的脸上时，眼睛顿时睁大，伸长脖子又看了片刻，急忙翻身下马，抢步上前，到了唐寅近前，他单膝跪地，颤声说道：“大、大、大人，你……你怎么在这？”

　　唐寅歪着脑袋睨视军官，反问道：“你带这么多兄弟到此，又是为了什么？”

　　“我……我听说此地有蛮兵奸细，所以特意带人前来围剿！”

　　“你可是在说我是蛮兵奸细？”

　　“啊？”那军官下巴差点掉下来，连声说道：“属下不敢、属下不敢！”

　　唐寅扬头说道：“起来吧！这里没有奸细，带着你的人回去。”

　　“是、是、是！”军官慌慌张张地站起身，冲着手下官兵连连挥手，大喝道：“撤、撤，都撤回去！”

　　“等一下！”军官还没走出两步，就被唐寅喝住。

　　“大人还有何事？”军官必恭必敬地小声问道。

　　唐寅看向那六名通风报信的官兵，轻描淡写地说道：“他们六人，可是你的部下？”

　　“是的，大人。”

　　“他们在布防期间擅离职守，跑到酒馆里偷偷喝酒，你可知道？”

　　“属下……不知！”

　　“此事要罚。”

　　“哦……”军官身子一颤，狠狠瞪眼那六名官兵，问道：“大人要如何处罚？”

　　“按照军纪，要如何处置？”

　　“应重责五十军棍！”

　　“恩！”唐寅点点头，看向周围的官兵，指着那名军官道：“重责他五十军棍！”

　　“啊？”周围的官兵都有些反应不过来，犯错的人并不是军官，可为什么要罚他呢？那名军官也是满脸的茫然，呆呆地看着唐寅，哑口无言。

　　唐寅面无表情地说道：“连自己的部下都看管不住，你的责任自然最大。军中没有不尽责的士卒，只有不尽责的将领。这次罚你五十军棍，只是给你个警告，若是再有下次，定重罚不饶！”

　　部下犯错，上级受罚，那名军官听的汗如雨下，周围的官兵们也都惊若木鸡，半晌回不过来神。

　　见众人如同木头桩子似的一动不动，唐寅眯缝着眼睛柔声问道：“你是要自己领罚还是要我亲自动手？”

　　军官激灵灵打个冷战，连声说道：“属下自己领罚，属下自己领罚！”说着话，他向手下官兵招了招手，然后走到一旁，趴在地上，回头喝道：“打吧！”

　　有唐寅在场，动刑的官兵哪还敢手下留情，轮起军棍，噼里啪啦地暴打下去。

　　唐寅没看那军官如何受罚，他边向外走边正色说道：“等会自己去找军医领药，五十军棍构不成重伤，可也不能忽视，如果不想在战场上杀身成仁，那就不要把伤带到战场上。”

　　“属下……明白了……”军官边挨着军棍，边咬着牙点了点头。

　　唐寅的做法，令初来乍到的程锦四人惊讶不已，不过上官兄弟却泰然处之，他俩早对唐寅的不寻常理习以为常了。

　　回到自己的住所，唐寅找来邱真、萧慕青、张周以及第四兵团的兵团长定古越，副团长陈放，第五兵团的兵团长李威，副团长刘忠胜等人。

　　他先是把程锦、嘉熙、江默、傲晴介绍给众人，然后说道：“明天，我便要带人前往原望镇，边城这里的事务暂由邱真负责！”

　　邱真等人虽然不愿见到唐寅亲自去涉险，但劝也劝不住他，只好点头应是。

　　他们都知道计划，但程锦四人却是听的丈二和尚摸不着头脑。

　　程锦问道：“听说蛮兵近期会来攻击边城，但大人怎么要去原望镇？”难道那里比边城还重要？他在心里又默默加了一句。


第0099章 去原望镇

　　唐寅微微一笑，看向邱真。后者明白他的意思，将己方的作战计划向程锦四人详细解释了一番。

　　等他说完，四人这才弄明白是怎么回事，程锦沉默了片刻，开口说道：“大人，我跟你一起去！”

　　他话音刚落，嘉熙、江默、傲晴三人也纷纷表态，愿意与跟随唐寅一同前往原望镇。

　　唐寅乐呵呵地摇摇头，说道：“我先谢谢诸位的好意，不过我并不认为此行危险，反倒是觉得边城这里才是真正危险的地方。我查看以前战例，发现蛮兵作战向来迅猛，讲究速战速决，所以若来进攻边城，上来就会使出全力，边城这里能不能顶住对方的第一轮攻击，我心里还真是没底，所以我希望你们四人能留下来，助边城守军一臂之力。”

　　程锦想了想，觉得唐寅说的或许也有道理，他话锋一转，退而求其次，说道：“大人，我看这样吧，我和傲晴跟随大人前往，帮大人打个下手，嘉熙和江默则留在边城，协助守军御敌！”

　　他好不容易才找到容身之地，是打心眼里害怕唐寅发生意外，如果不能亲自前往，他无论如何也不放心。

　　看到他眼中流露出的急迫，唐寅也不好再拒绝，点头道：“好吧！你和傲晴随我一同前往。”说着话，他又看向傲晴，问道：“如果你不愿意同去，也不用勉强。”

　　傲晴是四人当中唯一的女性，但性情却十分刚烈，丝毫不输男子，她正色说道：“我愿和大人同行。”

　　“恩！”唐寅点下头，说道：“那好，我们明早动身。”说着，他正视邱真，语重深长道：“小真，边城就交给你了，不管怎么样，在我没有赶来之前，绝不能让蛮兵踏入城内一步！”

　　“大人请放心，我会尽我所能。”邱真正色答道，随后又补充一句道：“大人自己也要小心。”

　　“知道。”唐寅拍拍邱真的肩膀，对在这个世界的第一个朋友，他是非常珍惜的，如果还有其他人可重用，他绝对不会把邱真留在边城这处险地。

　　翌日，唐寅动身前往原望镇，与他同行的有上官兄弟、程锦、傲晴以及两千名从各个军团中精挑细选出来的精锐士卒。

　　随着原望镇百姓住进边城，这座小镇已成为空镇，大白天的，镇子里空空荡荡，仿佛一座鬼镇，走入其中，让人自然而然生出一股阴冷感。

　　由熟悉这里环境的士卒领路，正如萧慕青所说，镇中住户几乎家家都有隐蔽的地窖或者地道，有的能容纳几十人，有的甚至能容纳上百人，二千官兵分批藏入各处地窖和地道中仍显得十分宽敞。

　　先让士卒们分别隐藏好，然后唐寅亲自出来巡查，挑出那些相对不够隐蔽的地窖或者地道，最后只保留二十处，再将官兵们分成二十批，分别驻入其中，然后他谨慎的再做一次巡查，确认没有不妥之处，这才放下心来。

　　担心暴露形迹，走露风声，唐寅把手下士卒都安排稳妥之后就便下令严禁外出，无论是谁，无论什么原因，一旦抗令，以军法论处。

　　唐寅自己所在的地道位于小镇的中心，入口不算隐蔽，但位置极佳，无论哪一处的官兵发生意外，他都能在第一时间赶到援救，另外，地道的出口直通镇外，藏在里面，可随时潜到镇外，观察敌人的动向。

　　地道内漆黑，伸手不见五指，这时，暗系灵武的优势得到体现，唐寅、程锦、傲晴三人皆能在地道内隐约视物，而与他们同在的上官兄弟则成了睁眼瞎，两人坐在地道的角落中，动也不动。

　　感受到他俩的不自在，唐寅将早准备好的小油灯拿了出来，点燃，虽然灯光微弱，但在黑漆漆的地道中丝微的光线亦显得很宝贵。上官兄弟精神皆是一振，双双凑到小油灯近前落座，可能是有了光线的关系，上官元彪的话又多了起来。

　　“大人，你认为蛮兵什么时候会来？”

　　唐寅耸耸肩，身子向后一靠，说道：“天知道！也许是再过一、两天，也有可能要再过五、六天。”

　　“那我们就一直憋在这里等？”

　　“又有何妨？我们带来的粮食足够吃上半个月的。”

　　“但是……我们不能就这么一直等下去吧？！如果蛮兵一直不来，我们还能一直等下去吗？”

　　唐寅说道：“十天！我们在这里等上十天，如果十天后仍不见蛮兵来犯，那我们就打道回府。”

　　“十天！”上官元彪低低嘟囔一声，然后轻轻叹口气，嘟囔道：“就在这里憋上十天吧！”

　　唐寅笑了，说道：“如果明天蛮兵就攻打过来，那我们明天就可以回去了。”

　　上官元彪嘿嘿笑道：“我倒是真希望蛮兵能早点打过来呢！”

　　天至正午，傲晴从带来的包裹中取出面团和肉干，递到唐寅近前，轻声说道：“大人，吃点东西吧！”

　　唐寅道谢接过，撕下一条干肉，边吃边好奇地问道：“傲晴，你今年多大？”

　　不论是现代还是古代，直问女子的年龄都称得上太直接了。傲晴愣了愣，丝毫没有忸怩之态，答道：“二十。”

　　“修炼灵武几年了？”

　　“三年！”

　　“才三年？”唐寅很惊讶，感觉上傲晴的修为并不弱，能熟练运用暗影漂移，至少得达到灵化境界。只三年便修炼到灵化境，算得上是灵武奇才了。他笑赞道：“不错，如果勤加修炼，你日后的修为不可限量。”

　　被他如此夸奖，傲晴脸上顿露兴奋之色，玉面也红晕起来，她好奇地问道：“大人修炼暗武有多久？”

　　这个问题倒令唐寅很难回答，说几个月也行，说几十年甚至几百年也可以。他轻轻笑了笑，模糊不清地说道：“说长不长，说短不短。”

　　也许经历过的事情太多了，傲晴有着与实际年龄不相符的成熟，见唐寅不愿正面回答，她也不追问，转而有些羡慕地说道：“大人能以暗系修灵者的身份坐上县守的位置，这很不容易。”

　　“哈哈！”唐寅被她的话逗笑了，摆手说道：“其实我并没有做什么，能得到县守的职位，全靠舞家的关系。”

　　他和舞家关系交好，这并不是什么秘密，外界也都在传他是靠舞家的家世才出人头地的，只是这话由当事人自己轻描淡写地说出来很不容易，这也令傲晴和程锦不由得对他刮目相看。

　　他这么说，傲晴反而觉得自己刚才的话有些失礼，她正色道：“大人太过谦了，如果大人真是能力平平之辈，即使舞家再怎样提拔，大人仍难有作为，现在就更不会呆在这处地道里了！”

　　唐寅再次被她逗笑，心里也暗暗点头，好个机敏灵活的丫头。交谈下来，他对傲晴好感大增，同样的，傲晴和程锦也对他佩服有加，也更加坚定要留在他身边做事。

　　始终沉默的程锦突然开口说道：“我看大人应该不会甘心只做一县之守吧！”他这话试探的成分居多，他想探探唐寅的野心有多大，那也决定他日后出力的多与少。

　　唐寅目现精光，直视程锦。

　　当他聚拢眼神的时候，目光精亮又邪气，真仿佛化为实质一般，让被他注视的人身上有种火辣辣的灼热感。

　　程锦也不例外，在唐寅犀利的目光下，他不自觉地垂下头，避开与他的对视。

　　过了片刻，唐寅嘴角上扬，含笑收回目光，仍没有直接回答，而是说道：“时势造英雄。我即使成不了英雄，但也不象做个贪生怕死、碌碌无为的狗熊。”

　　他的话不算隐晦，程锦自然能听出他话中的意思，他眼睛一亮，精神也为之大振，低声说道：“只要大人有雄心，属下即使拼上性命，亦会顶力辅佐！”

　　“你能这么说，我很高兴，既然你肯把性命交到我的手里，我也必会让它放出光彩。”

　　“大人……”

　　“现在谈论这些还太早了，当务之急是蛮邦之患。”唐寅目光渐渐变的幽深，自己担任平原县的县守，莫非斯联邦就是一把悬在自己头顶上的利剑，能否根治蛮邦之患，对自己未来的前途至关重要。

　　可如何能根治蛮邦之患呢？即使这次真能打败蛮兵，谁又敢保证对方不会引来更多的军队报复？即使到时还是能打败对方，那么再下一次、再再下一次……的进攻与袭击又如何应对呢？随着他担任平原县县守的时间越来越长，所考虑的问题也越来越深。

　　就目前而言，蛮邦之患是困扰唐寅最深最重的问题。

　　见唐寅的眉头皱的渐渐加深，程锦说道：“蛮邦之患，打是解决不了问题的，只有求和一条路可走！”

　　“求和？”唐寅挑起眉毛，在他的观念中，求和就是投降，而他是绝对无法容忍这样的事情发生的。

　　没等他开口说话，上官元彪先忍不住了，他握起大拳，猛的一捶地面，怒声吼道：“放屁！让我们向蛮邦求和，还不如直接杀了我们来的痛快！”


第0100章 换位思考

　　知道上官元彪误会了，程锦连连摇手，说道：“求和也是分主动和被动的。我们主动向蛮邦求和，当然让人难以接受，不过，若是能让蛮邦主动向我们来求和，那就不一样了。”

　　此言一出，上官元彪的怒火熄灭大半，他憨声憨气地问道：“如何能让蛮邦主动向我们求和？”

　　程锦正色道：“这就需要一个转变，思想上的转变。”顿了一下，他详细解释道：“现在蛮邦是狼，我们是羊，所以主动出击的永远都是蛮邦，我们永远都是被动挨打，被动抵抗，想让蛮邦向我们求和，就必须得把这种状况扭转，我们做狼，让蛮邦做羊，我们要主动出击，主动进攻，甚至是主动去掠夺，蛮邦野蛮，我们就做的比他们更加野蛮，也只有这样，蛮邦才会打心眼里惧怕我们，和平也会来的更加长久。”

　　他的说辞，与唐寅心中所想可谓是不谋而合，唐寅不是个被动的人，尤其是在战场上，他的法则就是不断的进攻、进攻、再进攻，以犀利的攻势压死对手。他也考虑过对蛮邦出兵，可是受限制的条件太多，首先他不知道自己这么做可不可行，万一失策，将会害死很多人，另外，平原县目前的条件也不允许，一是兵力不强，二是情报闭塞，对蛮邦毫无了解。现在听程锦也这样分析，算是彻底打消了他心底里的疑虑，觉得这样的策略确实可行，只是客观上的条件限制可不是靠人的主观能转变的。

　　他含笑点点头，赞道：“程锦，你说的很有道理，不过对蛮邦出兵也需要强盛的军力和实力做基础。”

　　程锦耸耸肩，随口说道：“我觉得有时候出个奇兵，也可能会取得奇效。”

　　说者无意，听者可有心。唐寅闻言，心中一动，一条大胆又冒险的计谋在他脑中慢慢浮现出来。

　　这天，蛮兵并未来犯；第二天，仍是风平浪静；第三天，蛮兵还是毫无动静；第四天，一如往常，没有任何的风吹草动。

　　唐寅带人躲藏在原望镇，一呆就是六天。

　　长时间呆在狭小的空间，与世隔绝，能把人逼疯，好在身边多了程锦和傲晴这两位新人，与他俩交谈聊天，唐寅也不算太枯燥无聊。

　　第六天，凌晨。

　　唐寅等人还在熟睡当中，突然听到地道的里端传出咚咚咚的脚步声。地道的另断是通向镇外的，传来脚步声，只能说有人从镇外的地道口近来了。

　　因为自小习武的关系，唐寅六识极强，耳目聪慧超过常人，他第一个惊醒过来，几乎是本能的翻身站起。他突如其来的举动也立刻惊醒另外四人，上官兄弟和程锦、傲晴同时问道：“大人，怎么了……”

　　“嘘！有人近来了！”说话之间，他将小油灯熄灭，瞬时间，地道陷入一片漆黑当中。上官兄弟和程锦、傲晴侧耳倾听，却什么都没听到，过了一会，四人才听到轻微的脚步声从地道里端传出，警惕的同时也惊讶唐寅的耳力之强简直到了骇人听闻的程度。

　　五人齐齐散发灵气，释放灵铠，同时亮出各自的武器，完成兵之灵化，他们做出应战的准备，只要对方从甬道里出来，五人可同时发动致命的攻击。

　　时间过的飞快，脚步声越来越近，甚至能听到对方在奔跑时发出的喘息声。

　　上官元武和上官元彪眼不能视物，更显紧张，听脚步声更近了，近到马上要到自己近前的程度，二人同时发出吼喝声，手中灵化后的银枪也随之狠刺出去。

　　就在他俩出枪的瞬间，唐寅突然大喝道：“住手！”

　　上官元武和上官元彪闻声变色，刺出去的枪也已来不及收回，只能尽量使枪身外偏，刺向别处。

　　嘭、嘭！

　　随着两声闷响，两把灵枪皆刺中地道的墙壁上，其力道之大，连墙壁都被刺出两个大窟窿。

　　这时，唐寅将小油灯重新点燃，上官兄弟定睛细看，原来从外面跑近来的是名身穿黑衣的青年，只有二十出头的年纪，但看相貌和衣着，绝不是蛮兵。

　　他二人的双抢分刺在青年的脑袋左右，与他的距离之近，几乎要贴在他的面颊上，只要上官兄弟的枪再偏差半寸，这名青年就得一命乌呼。这时，那名青年也看清楚了情况，他目瞪口呆地盯着近在咫尺的双枪，冷汗顿时流了出来。

　　“大……大人……我……我是艾将军的属下，特来报信！”那名青年伸手入怀，从怀中掏出一块军牌，颤巍巍地递向唐寅。

　　唐寅走上前来，接过的同时也示意上官兄弟收回武器。军牌是风国特有的军牌，除此之外，上面还加刻了探字，说明刺探的身份。唐寅看罢，忍不住笑了，真亏艾嘉想得出来！他不解地问道：“艾将军不是回横城了吗？”

　　“是有回横城，但将军不放心边城，又挂念大人的安危，所以回横城不久便又带领我们折回边城附近，探察敌情！”

　　“原来如此！”唐寅没有多说什么，但心里却是暖洋洋的，他问道：“现在外面什么情况？”

　　青年咽口吐沫，急喘了几口气，说道：“大人，蛮兵已越过边境，正向边城进发，另外还有至少一个兵团的蛮兵着向这里急行！”

　　听闻这话，唐寅的神经立刻紧绷起来，蛮兵的报复行动终于还是来了，他此时的心情是即兴奋又紧张。他追问道：“蛮兵共有多少人？”

　　青年咧嘴说道：“铺天盖地，不计其数。”

　　这叫什么答案？唐寅差点被气乐了，他凝声说道：“什么叫铺天盖地、不计其数，敌人再多，也得有个数目吧！”

　　“这……除去向原望镇进发的一万蛮兵不算，进攻边城的蛮兵至少有五万之众。”

　　五万？再加上向这边而来的一万蛮兵，那对方至少有六万之众，看来己方还是低估了蛮兵反击的力度。

　　现在唐寅并不担心自己，而是担心边城。边城守军不足两万，又都是新兵，即使有机敏过人的邱真坐镇，但能不能挡住五万敌兵的猛攻还真是个未知数。他沉默片刻，对青年说道：“你赶快回去，通知艾将军，时刻掌握敌人的一举一动，如有意外生发，立刻通知我！”

　　“明白！属下告辞！”说完话，青年连头上的汗水也顾不上擦，转身向外跑去。

　　“大人，蛮兵那么多人，边城能顶得住吗？”上官元武担忧地问道。

　　唐寅也想知道己方能不能顶得住，不过现在再担忧这个为时已晚，只能听天由命了。他深吸口气，正色说道：“不用管边城，我们只管管好自己，一切按计划行事！”

　　“是！大人！”唐寅虽然没有多言，但他的话总是会令人安心，上官元武答应一声，便不再多问。

　　这时，时间开始变的漫长，现在正是最关键的时刻，原定计划能不能顺利实施，也就看前来的蛮兵会不会发现他们的形迹。

　　不知过了多久，众人觉得头顶上方传出阵阵凌乱的脚步声，其中还隐约夹杂着吼叫声。

　　蛮兵已到了原望镇！唐寅挪动身子，凑到地道的入口处，静静聆听外面的动静。

　　显然，对于原望镇变成一座空镇出乎蛮兵的预料，整个镇子找不到一个活人，蛮兵们满腔的怒火无处发泄，便转嫁到小镇的房屋上，一时间，撞门声、打砸之声不绝于耳，此起彼伏。

　　虽然听不懂蛮邦的语言，但唐寅也能判断出来，对方的兵卒在叫骂连连。

　　突然间，唐寅意识到一个严重的问题，如果蛮兵真把怒气发泄在小镇上，放火烧镇怎么办？己方二千兵将不得被活活憋死在地窖和地道中吗？

　　想到这里，汗珠子顺着他的鬓角流淌下来。

　　不过他的担心是多余的，蛮兵进入风国领地后虽然又杀又抢，但绝不会放火烧城，他们将风人视为自己圈养起来的羊，一旦把城烧没了，风人无地可住，全部内迁，这给他们的掠夺也会增添大麻烦。

　　在镇中找不到一个人，蛮兵又砸又闹了一番之后，便悻悻离去，前往边城，准备与那边的蛮兵汇合一处，共攻边城。

　　等蛮兵悉数离开，唐寅提到嗓子眼的心这才落回到原位，暗道一声好险！好在敌军没有放火烧镇，不然己方就得全军覆没在这里。

　　他退回到地道里端，靠着墙壁，缓缓坐下。

　　听到头顶的脚步声越来越远，程锦问道：“蛮兵应该走了吧？”

　　唐寅点下头，说道：“走了！”

　　上官元彪问道：“大人，接下来我们做什么？”

　　“等！”唐寅幽幽说道：“等我们的探子传回消息，确认蛮兵已经开始攻城，我们就一鼓作气杀出去！”

　　程锦松口气，说道：“蛮兵远道而来，定然疲惫，应该不会马上攻城。”

　　“一定会！”没等唐寅说话，上官元武正色说道：“蛮兵向来喜欢速战速决，从未见过他们在进攻前还要进行休整。我在平原县生活二十多年，我了解他们的作风。”

　　程锦皱着眉头，嘀咕道：“以疲惫之军强行攻城，是孤投一掷，这应该属兵家大忌！”

　　唐寅闻言，仰面而笑，聚拢目光，一字一顿道：“所以说，此战我们必胜！”随即他又补充一句：“也必须得胜！”


第0101章 蛮兵攻城

　　边城。

　　蛮兵进攻边城的军队确实有五万之众，站在城墙上向外俯视，只见人山人海，分不出个数。蛮兵在战场上并不讲究相互之间的配合，他们更看重单兵作战能力，聚集在一起也没有队型可言，远远望去，乱糟糟的一大片。

　　可也正是蛮兵这种毫无章法的作战方式令风军大吃苦头，损兵折将无数。

　　邱真站在塔楼之上，虽然表面平静，心里却是起伏不定。严格来算这是他第一次做主将，却要面对如此强劲的对手，要说不紧张那绝对是骗人的。

　　与他站在一起的还有被唐寅新提拔起来的萧慕青以及各两个兵团的兵团长、千夫长等人。

　　萧慕青可比邱真沉稳的多，他是军中老兵，也称得上是老油条，见过太多的大场面了，眼前的蛮兵虽众，但他心里并无惧意。

　　瞥了一眼面无表情却目光幽深的邱真，萧慕青上前一步，轻声说道：“邱大人，蛮兵已抵达城外，如果不出意外的话，蛮兵很快就会派人出来叫阵了，你可要早做安排啊！”

　　邱真已被唐寅提拔成平原县的副县守，主抓军务，在职位上可比萧慕青高出一大截，即使感觉到他对自己有敌意，萧慕青对邱真的态度还是十分客气。

　　“攻城？”与蛮兵没交过手的邱真很差异，他转头问道：“蛮兵刚刚抵达，还没有排列队型，难道就这样一盘散沙似的攻城？”

　　在邱真看来，无论是正面作战还是攻城拔寨，阵型都是非常重要的。

　　萧慕青心中暗笑，脸上可没有表露出来，他点点头，说道：“没错，蛮兵作战，向来不求章法！”

　　邱真狐疑地看眼萧慕青，没有再多说什么。

　　很快，五万余众的蛮兵全部汇聚到边城城外，正如萧慕青所说，数万的蛮兵只是散乱的站在一起，毫无阵法可言。这时，前方的蛮兵向左右分开，从人群里大步流星走出一名彪形大汉，这人身高接近两米，上身只穿一件兽皮坎肩，下面是纯钢打造的护腿和战靴，手中提有一条链子锤。

　　这大汉走出蛮兵阵营，在距离边城城外一箭地的地方停住脚步，然后仰起头来，冲着城头连声喊喝。守城的风军听不懂他在喊什么，可也明白他是在叫阵。

　　塔楼之上的邱真深吸口气，半转回身，看着后面的一干武将，问道：“哪位愿意出去与蛮将一战？”没等众人接话，他又继续说道：“首战至关重要，若能取胜，便可大灭蛮兵的士气，涨我军的威风，亦可推延蛮兵攻城！”

　　听他这么说，本来还有些胆怯的千夫长们都变的跃跃欲试，首战若能取胜，无疑是立下大功一件，没有谁会不想争取这样的功劳。

　　邱真话音刚落，古越手下的一名千夫长跨前一步，拱手施礼道：“邱大人，属下于大鹏愿出城会会敌将！”

　　邱真并不了解于大鹏的实力，他转目看向古越，询问他的意见。

　　于大鹏可是第四兵团十名千夫长中的佼佼者，其实力就算不如古越，可也相差不多，由他先去试试敌将的深浅，古越也觉得十分适合。他冲着邱真微微点下头，示意由于大鹏出战可以。

　　见古越首肯，邱真不再多做考虑，点头应道：“于阵长，首战就交给你了！”

　　于大鹏心中大喜，插手领令，转身疾步而去。

　　下了城墙，他未带一兵一卒，让看管城门的守军将城门打开一条缝隙，便策马冲了出去。

　　与蛮人语言不通，于大鹏快马加鞭，冲到蛮将近前，招呼也没打，抖手就是一枪，直刺对方的喉咙。

　　别看蛮将身材魁梧，但身法异常灵活，只见他身形微侧，神态轻松的避开锋芒，当于大鹏策马从他身边穿过时，蛮将手中的链子锤也顺势甩了出去，直取于大鹏的后心。

　　说来慢，实则快极，当于大鹏意识到不好的时候，对方的铁锤已飞到近前。

　　来不及躲避，更没时间出枪招架，于大鹏本能的释放灵气，罩起灵铠，打算以灵铠护体，卸掉对方的致命一击。

　　耳轮中只听当的一声脆响，那巴掌大的实心铁锤重重砸在于大鹏背后的灵铠上，灵铠是卸掉了这势大力沉的重击，却卸不掉铁锤产生的巨大撞击力。

　　于大鹏惊叫出声，身子不受控制的向前猛倾，在战马上坐立不住，直接从马背上翻了下来。随着扑通一声闷响，身躯重重摔落在地，直震的尘土飞扬。

　　那蛮将嘿嘿冷笑一声，两个大步便冲到于大鹏近前，还没等后者从地上站起，他手中的铁锤再次轮出，不过并非是攻击于大鹏，而是以巧劲让链子锤的铁链缠住于大鹏的脖颈，接着猛的用力向后一拉，于大鹏受力，脑袋不由自主的后仰，他想挣脱铁链，可被注入灵气的铁链坚韧异常，无论他怎样用力，皆难以挣开分毫，反而越来越紧，就连他脖颈处的灵铠都被勒变了形，深深凹陷下去。

　　时间不长，于大鹏已呼吸苦难，挣扎也变的越来越微弱。

　　谁能想到，被古越最为看重的千夫长上了战场，连敌人的一招都未挡住，便陷入如此惨境，一时间，边城的城墙上鸦雀无声，人们眼睁睁看着于大鹏的生命在蛮将手中一点点的流失，却毫无办法。

　　反观蛮兵那边，欢呼声四起，数万蛮兵，真如同野人一般，高举着手中武器，疯狂的挥舞着，一声声的嚎叫震人魂魄。

　　一边寂静，一边呼唤，战场上的双方形成鲜明的对比。

　　那蛮将拖着奄奄一息的于大鹏，向城前又走了几步，接着挑衅似的仰起头来，冲着城上的风军哈哈大笑，只见他抓起链子锤另一端的铁锥，猛的刺向于大鹏的后脑。

　　咔嚓！

　　铁锥锋利，瞬间击碎灵铠，深深刺入于大鹏的脑内。后者连声都未吭一下，当场气绝身亡。

　　杀掉于大鹏，那蛮将再次大笑三声，随即将手中链子锤一甩，没见他如何用力，于大鹏的尸首已腾空飞起，远远的摔落在边城的城门之前。

　　“啊？”

　　见状，边城的城墙上响起一片惊呼和吸气声，刚才还是活蹦乱跳的大活人，转眼工夫就成了冰冷的尸体，战场上的残酷与不可预料刺激到每一名风军的内心深处。

　　塔楼上，邱真脸色难看，古越的脸色更难看，一是因为首战便失礼，二则是心疼于大鹏，原本他最为看重的千夫长就这么被敌人残忍的杀掉，古越又急又气，心如火烧。

　　古越最先打破沉寂，他大步上前，直接走到邱真的身后，沉声说道：“邱大人，让我出战！”

　　“这……”邱真回过神来，看着双目快要喷火的古越，他暗暗摇头，对古越的实力他还是很了解的，古越即使比于大鹏强，但也强不了多少，而对方只一招便把于大鹏击败，让古越出战，估计也是白白去送死。

　　见邱真满面难色，久未回话，古越就算再耿直也能明白他的顾虑，他深吸口气，正色说道：“邱大人，属下出战，若不能胜，提头回见！”

　　若换成旁人，邱真也没有那么多顾虑，但古越不一样，他可算是追随唐寅的第一批心腹，与邱真也私交甚厚，再者说，如果古越真有个三长两短，自己又如何向唐寅交代？！

　　正在邱真为难之时，人群中突然有人开口说道：“邱大人，由我出去与蛮将一战吧！”

　　真没想到此时还有人会主动请战，在场众人纷纷寻声看去，只见说话的这位正是刚刚投靠唐寅的暗系修灵者之一的江默。

　　邱真精神为之一振，问道：“江默，你可有取胜的把握？”

　　江默幽幽而笑，满不在乎地耸肩说道：“战场无常，瞬息万变，谁都不可能有稳胜的把握，不过，我觉得即使我战不胜对方，至少也不会输的太惨。”

　　邱真沉思片刻，看看江默，又瞧瞧古越，思前想后，还是觉得由江默出战稳妥。从感情上讲，江默远不如古越，从灵武上讲，虽然不知江默是否能胜过古越，但他是暗喜修灵者，在战场上或许真能出奇制胜也不一定呢！

　　想罢，邱真面色一正，对古越说道：“古将军，你留后压阵，此战先由江默迎敌，若江默出战不利，再由你前往也不迟！”

　　邱真是主将，他的话就是军令，就算私交再好，古越这时也不敢多说什么，只能垂首领令。

　　江默冲着邱真拱拱手，转身就要走，邱真急忙把他叫住，不放心地叮嘱道：“蛮将厉害，务必小心，你能战便战，不能战便立刻撤回城内，千万不可与蛮将纠缠！”

　　“在下明白！”江默含笑点点头，快步下了城墙，连战马也没骑，步行走出城门。

　　到了城外，他先是把于大鹏的尸体抱回到城内，然后方向蛮将走去。

　　蛮兵的步将并不鲜见，而风军这边出来一位步将就很让人惊奇了。

　　那名蛮将见江默慢悠悠地向自己走来，好奇的上下打量他。

　　时间不长，江默已走到蛮将近前，两人之间的距离只有五步之遥。

　　江默的身材不算高大，可也不矮，但与蛮将站在一起，却形成鲜明的对比，对方要比他高出一大截，也粗壮好几圈，冷眼看去，真好象一只大猩猩和只猴子站在一起。


第六集


第0102章 蛮将不敌

　　“哼！”蛮将根本没把江默放在眼里，冷冷哼了一声，侧着头，用眼角余光瞥着他，同时单手抡着铁锤，发出低沉的嗡嗡声。

　　江默的武器只是把佩剑，直至在蛮将面前站定他才把佩剑慢慢抽出，随后手臂前伸，剑尖直指蛮将的颈嗓咽喉。

　　他的动作缓慢，在蛮将看来，这简直就是对自己的羞辱。蛮将眼中凶光顿现，毫无预兆，他突然怪叫一声，原本抡的虎虎生风的铁锤直击江默的胸口。

　　铁锤速度极快，力道也大的惊人，但江默并不慌张，等铁锤飞到自己近前时，他将手中佩剑向外一挥，只听叮的一声，巨大的锤头竟被他单剑硬生生挡开了。

　　哎呀！这人好大的力气啊！蛮将大吃一惊，面露诧异，两眼死死盯着江默。

　　他一剑挡开对方的铁锤，神态轻松，令城墙之上风军的气势迅速提升，呼喊声再次在城墙上响起，与此同时，战鼓雷动，几乎连成一片。

　　“喝！”这次，蛮将收起轻视之意，他沉喝一声，铁锤再次击向江默。

　　江默可没有再被动挨打，当锤头向他飞来的瞬间，他手中佩剑猛的横挥，同一时间，灵气波动，灵波激射而出，正撞在链子锤的锤头之上，只听当啷啷一声脆响，锤头向上方弹起三尺多高，而灵波去势不减，继续向蛮将的胸口扫去。

　　暗叫一声厉害！蛮将使出了真本事，他凌空跃起多高，堪堪将灵波避开，人还在半空之中，灵气散出，灵铠凝化而成，同时手中链子锤又向江默的头顶砸去，原本平滑的锤头在飞行之中突然生出无数根铁钉，呼啸声刺耳，声势惊人。

　　对方拿出真才实学，江默也不客气，灵铠化与兵之灵化同时完成，纯黑色的灵铠在阳光的隐射下散发出蒙蒙的乌光，本是银白色的佩剑也化为一根又细又长的黑刺。看着锤头飞来，他将手中黑刺迎着捶头狠狠刺去。

　　当！

　　黑刺的锋芒正刺在锤头的中心，这一声剧烈的声响，仿佛平地炸雷，即使距离战场好远的双方兵将仍感觉耳膜阵阵生痛。

　　双方硬碰硬的一击，高下顿分。

　　江默收力不住，噔噔噔连退三步，而飞来的锤头受其反作用力猛向蛮将的胸口反弹回去，这可大出后者的意料，准备不足，还没来得及做出反应，锤头已到近前，随着嘭的一声闷响，锤头重重砸在蛮将的胸口，其力道之大，险些将他胸前的灵铠击碎，他半空中的身躯也犹如断线的风筝，向下急坠。

　　扑通！

　　蛮将的身躯本就庞大，再加上一身的灵铠，落地后将地面都砸凹好大一块。

　　“吼！”那名蛮将在贝萨城邦也算是有一号的人物，横行霸道惯了，什么时候被人打得如此狼狈，他落地后几乎片刻都未停顿，猛的又窜了起来，同时发出一声野兽般的嚎叫，张牙舞爪的向江默扑去。

　　江默的节奏依然如故，当敌人未到近前之时，他的作用缓慢异常，而一旦敌人接近，他的动作瞬间变的快如闪电。

　　只见他身形向旁一闪，轻松避开蛮将的锋芒，后者怒极，转回身形，再次向他扑来。江默仍不反击，也不格挡，只是凭借敏捷的身法连连避让。

　　一次两次是这样，可十次、二十次还是这样，好象他根本没有把对方放在眼里，说的在打斗，而实际上更象是在戏耍对手，蛮将彻底被他激怒，双目充血，两只眼睛都变成血红色，因愤怒而发出的叫骂之声不绝于耳。

　　这时，城墙之上的风军都看出江默占尽优势，加油助威声以及轰鸣的战鼓声更盛，蛮兵那边也不甘示弱，五万多人的喊叫丝毫不弱于风军。

　　又打斗二十余个回合，蛮将气势渐弱，并业已累的开始气喘，再看江默，从头到尾除了闪躲跳跃之外几乎没浪费多少力气，体力和灵气依然充沛。

　　见对方的动作远不如开始时那么凶猛，江默隐藏于灵铠之下的嘴角上扬，暗道一声机会来了！他再次避开蛮将的猛攻，等对方刚一停歇，他出声讥笑道：“怎么？阁下的本事只有这么多吗？”

　　听不懂他在说什么，不过可听出他话语中的轻视之意，蛮将气血上撞，连气都未来得缓一下，怪叫一声，再次向江默攻去。

　　这回江默倒是没有闪躲，而是眼睁睁看着蛮将冲到自己近前，以链子锤的铁锥直刺自己的胸膛。

　　你这是找死！蛮将见江默不再闪躲，把原本还保留起来的两成力气也用上了，这一刺，他毫无保留，拼上了全力。

　　嘶！

　　铁锥破风，发出精锐的呼啸。

　　他是看着自己手中的铁锥刺入江默的胸膛，但却丝毫没有破甲入肉之感，也正在他惊诧的一刹那，蛮将突觉得胸口一凉，似有什么东西刺穿了自己的身体。

　　他本能的低头查看，只见一根黑色长刺竟从自己前胸的心口窝探出，仿佛是自己的身体里凭空长出一根黑刺似的。

　　“啊……”

　　蛮将张口结舌，愣在原地，一句话都说不出来，此时他也失去了说话的力气，生命正在迅速地从他的身体里抽离。

　　江默就站在他的背后，两人的身体几乎要贴在一起，黑刺由蛮将的后心刺入，贯穿心脏，从其前心探出。这是致命的一击。

　　直到死，蛮将都没有弄清楚江默是如何跑到自己身后去的，当然，这也是暗影漂移的诡异与恐怖之处。

　　扑通！

　　蛮将的尸体直挺挺的倒地，江默顺势将黑刺拔出，他信手甩了甩刺身上的血珠，举目侧望蛮兵阵营，高声喝道：“谁再出来与我一战！”

　　哗——他的喊声惊醒双方兵将，战场之上响起一片哗然。风军这边自然拼命欢呼喝好，而蛮兵那头则传出连串的惊呼。

　　蛮兵的主将是位四十出头的中年人，他坐在战马上，把战场上的情况看得一清二楚，直至江默使出暗影漂移技能他才知道这人是暗系修灵者，据他所知，平原县的暗系修灵者只有一个，那就是新上任的县守唐寅。

　　此时，蛮兵的主将把江默误认为是唐寅，放弃继续派将与其单打独斗的想法，手臂向前一挥，大声喝道：“攻城！无论是谁，只要取下此人的头颅，破城之后，所有的战利品都归他所有！”

　　这句话对蛮兵蛮将而言诱惑力太大了，随着他的话声，命令被一道道的传播开来，五万余众的蛮兵发出惊天动地的呐喊，齐齐向边城冲杀过去。

　　五万人，可以用人海来形容，站在城墙之上，看着飞奔的蛮兵，真如同海浪迎面涌来一般。

　　还留在阵前的江默大皱眉头，本来他还有心挡一挡敌人，可蛮兵的数量太多了，远看没什么，等到近前之后视线中都是蛮兵蛮将，那种迎面扑来的压迫感即使是灵武高手也承受不住。

　　江默挥动手中黑刺，连续扫出三道灵波，将冲在最前面的蛮兵斩倒一片，随后不再耽搁，抽身而退，向城门跑去。

　　蛮兵的速度快，却快不过江默，他几个箭步出去便将蛮兵远远抛在身后，等跑到城门前，没等他出声喊喝，城门已打开一条缝隙，江默连停顿都未停顿，直接侧身闪了进去，他刚进入城内，城门就被关死，同时里面传出嘎嘎上闸的声音。

　　同一时间，城墙之上的风军已作好了迎战的准备，滚木擂石成堆摆放，火油架起一排排，再看士卒，皆是刀出鞘，箭上弦，只等上司下达攻击的命令。

　　邱真默默计算敌军的距离，当蛮兵的先头人员距离城墙只有五十米远的时候，他拿起令旗，用力挥了挥，喝道：“放箭！”

　　“放箭、放箭、放箭——”

　　传令官的传令声此起彼伏，连续不断，紧随其后便是弓弦的弹射声。

　　啪、啪、啪！

　　城墙上万箭齐发，犹如雨点一般向下倾泻。

　　跑在前方的蛮兵首当其冲，数百号人被乱飞下来的箭矢射个正着，许多蛮兵皆是身中十数箭甚至数十箭，如同刺猬一般扑倒在血泊当中，再也爬不起来，而后面的蛮兵仿佛没有看到似的，踩着同伴的尸体继续前冲。

　　蛮兵彪悍异常，体格也强壮，许多人即使身中数箭只要未伤到要害仍能继续冲锋、战斗，箭阵并不能阻止他们的冲击。

　　很快，蛮兵便冲到城墙之下，一道道云梯架起，蜂拥而上的蛮兵如同蚂蚁一般，这时候，城墙上的滚木擂石派上用场，大大小小的石块、滚木源源不断的落下，攀爬云梯的蛮兵不时被其砸中，惨叫着摔下云梯，落地之后还来不及呻吟求救，便被随后冲上来的同伴踩成肉泥。

　　在战场之上，生命显得是那么的微不足道，刚才还生龙活虎的大活人很可能在转眼的瞬间就变成血肉模糊的尸体。

　　蛮兵的疯狂在刺激着每一个风军的神经，包括邱真在内。

　　眼看着箭阵、滚木、擂石都阻止不了蛮兵的冲杀，邱真再次举起令旗，准备下令倾洒火油。

　　正在这时，站于他身旁的萧慕青突然伸手，将他持令旗的手腕抓住，同时说道：“邱大人，等一下！”


第0103章 火烧蛮军

　　“怎么？”邱真狐疑地看着萧慕青。

　　萧慕青说道：“现在动用火油，为时尚早，大人稍安勿躁！”

　　邱真眉头拧成个疙瘩，说道：“现在我方已阻拦不住蛮兵，再不用火油，蛮兵就会杀上来了！”

　　萧慕青轻松的一笑，道：“等到那时再用也不迟。”见邱真满脸的不以为然，萧慕青跨前一步，贴到他的身侧，在其耳边低声说道：“邱大人才学过人，是难得的谋将，不过实战经验恐怕不如属下，对属下的建议，还请大人三思！”

　　邱真凝视萧慕青，沉默未语。

　　萧慕青又道：“现在大敌当前，一旦破城，我等全都性命难保，所以，若无十足把握，我也绝不会在此时向大人进言的。”

　　邱真暗叹口气，萧慕青的话表面上客气，实则却一点没留情面，不过他说的也是事实，自己对敌的经验确实远不如在军龄接近十年的萧慕青，尤其是对阵蛮兵。

　　稍微沉默了片刻，邱真抬起头，直视萧慕青的双目，正色说道：“希望你别把城内一万多的兄弟们都害死！”说着话，他将手中令旗递给萧慕青，道：“现在暂时由你指挥！”

　　关键时刻邱真能主动放权给自己，萧慕青也大感意外，看看邱真，再瞧瞧递到自己面前的令旗，想伸手去接，但又有些迟疑，看着令旗怔怔发呆。

　　“萧参军，你还在等什么？”邱真凝声反问道。

　　萧慕青回过神来，不再犹豫，接过令旗的同时，说道：“多谢邱大人对属下的信任！”他将令旗拿在手中，心潮一阵阵澎湃，曾几何时，他也梦想过自己手持令旗，指挥千军万马的场景，想不过今天竟然变成了现实。

　　没时间感慨，他挥手叫来传令官，说道：“传令下去，守城将士务必保护好火油，何时使用，看我的令旗行事！”

　　“是！”萧慕青有令旗在手，他就是现在的指挥官，传令兵哪敢怠慢，急忙答应一声，飞奔而去。

　　此时蛮兵投入攻城的人力更多了，除了主将及其贴身侍卫、蛮兵的骑军之外几乎全都上了战场，搭起来的云梯连成一排，数以万计的蛮兵如同野兽一般发了疯似的向城上爬，而守城的风军也把能用上的城防武器都用上了。

　　从城头上飞落下来的滚木、擂石多如冰雹，飞射下来的箭矢好似雨点，从半空中摔落的蛮兵好象下饺子一般，但如此强烈的攻击还是挡不住蛮兵的冲杀，时间不长，已有蛮兵冲上城头，刚刚上来的蛮兵连武器都没来得及挥动，便被迎面而来的几根甚至是几十根长矛刺的浑身窟窿，仰面摔下去，可随后跟上来的蛮兵疯狂的迎着众多长矛猛扑过去，在被刺成马蜂窝的同时也成功压倒无数的守军，为后面跟上的同伴赢得时间。

　　在蛮兵如此不要命的打法下，风军渐渐招架不住，聚集在城头之上的蛮兵越来越多。

　　当风军处于守势的时候还占有优势，而一旦敌人攻上城墙，变成面对面的正面交锋时，风军完全不是蛮兵的对手，往往两三名风军都战不倒一名蛮兵，战场上双方的优劣之势顿分。

　　塔楼之上的邱真把战场看的真切，他急的连连跺脚，如果蛮兵没有攻上城头，己方依仗守城的优势还有得一拼，现在蛮兵已经杀上来了，己方已再无优势可言，战败只是时间问题。

　　他狠狠拍下箭垛，猛的转回身，怒视萧慕青，气道：“你想害死我们吗……”

　　他的话还没有说完，原本站在原地动也不动的萧慕青突然举起令旗，连连挥舞。

　　得到令旗的号令，那些看管火油的风军齐齐将油锅端起，吼叫着冲到城墙边缘，将里面烧的沸腾滚烫的火油倾洒下去。

　　蛮兵有部分人已冲上城墙，可有更多的人还在攀爬云梯和等在城墙之下，这些火油当头淋下，可苦了下面那些没来得及爬上城头的蛮兵。火油滚烫，别说被当头浇上，即使被油滴粘在皮肤上也能烫出个大水疱。

　　只是顷刻之下，云梯上、城墙下惨叫声连成一片，无数的蛮兵被火油烫的连脸皮都脱落下来，露出模糊的血肉和森森的白骨，其状之惨，令人不忍目睹。

　　这还没完，见火油全部倾洒下去之后，萧慕青再次挥舞令旗，半个身子都探出塔楼，扯脖子大喊道：“放火箭，点油！”

　　随着他的命令，风军们纷纷点燃箭支，一时间，城墙上火箭四射。

　　火油粘火既着，随着火箭的落下，边城城下顿时化为一片火海，随之而来的是凄厉的惨叫声。

　　那些没有被火油波及到或者仅仅烫伤的蛮兵身处火海之中，直被烧的浑身是火，尖叫连连，其叫声之惨烈，令城墙上的风军都感到毛骨悚然，空气中弥漫起浓浓皮肉烧焦的糊臭味。

　　蛮兵的主将显然没料到会出现这样的状况，稍愣了片刻，急忙下令，让所有攻城的蛮兵立刻撤回。

　　火海越烧越烈，被阻隔在外面的蛮兵根本难以靠前，听主将下令撤退，众多蛮兵纷纷调头，退回到己方阵营。

　　他们撤走了，城下的蛮兵被烧为灰烬，而那些已经爬上城墙的蛮兵立刻变成了孤军。战场上的形势就是这样的瞬息万变，这些冲在最先面的蛮兵本以为自己是敲开胜利之门的勇士，可现在倒好，他们变成了钻入死亡之门死士。

　　身后是火海，前方是人山人海的风军，可以说这上千的蛮兵无论向前还是向后都是绝路，虽然他们手中还紧握着武器，虽然表现的依然凶悍，但眼神中已流露出绝望的情绪，反观风军，士气高涨，将上千人的蛮兵分割成数段，团团围住。

　　战斗至此，塔楼上的萧慕青在心里长长出口气，别看他表面沉稳，其实心早已揪成一团，他紧张的程度绝不次于在场的任何人，拖延时间、纵容蛮兵上城是他的计划，倾洒火油隔绝蛮兵也是他的计划，杀伤敌兵倒还其次，主要目的是为了尽量多的烧毁蛮兵的云梯，只要蛮兵的云梯不足，那蛮兵人力即使再多也难以发挥作用。他的计划可算是大获成功，这一把大火，将蛮兵大半的云梯都烧为灰烬，同时还大大杀伤蛮兵，重挫了对方的锐气。

　　他侧头再次叫连传令兵，说道：“传我命令，对被困于城墙上的蛮兵尽量多抓活口，对那些负隅顽抗者，则杀无赦！”

　　“是！参军！”一战指挥下令，传令官对萧慕青的能力佩服有加，对其信心也大增，回话时底气足了不少，话声响亮。

　　萧慕青吐出一口浊气，转头看向邱真，微微一笑，说道：“刚才，让大人受惊了！”他话中有话，表面上是在安抚邱真，实则暗讽他沉不住气，没有大将之风。

　　邱真回过神来，惊讶地看着萧慕青。不管萧慕青的为人如何，但能力确有过人处，临危不乱，头脑冷静，再加上丰富的经验，此人在战场上可是个能令敌人心惊胆寒的对手。

　　听出他话中的嘲讽之意，邱真也不生气，至少表面上是没生气，他淡然笑了笑，轻描淡写道：“受惊谈不上，只是初次对阵蛮兵，有些紧张罢了。”说着话，他目光一转，看向萧慕青紧握在掌心中的令旗。

　　现在蛮兵暂撤，伤亡不少，云梯又烧毁大半，想必一时半会难以再展开攻势，按理说此时萧慕青应该把令旗还给邱真，可后者倒是拿的安稳，也用的舒服。

　　故意忽略邱真的眼神，萧慕青呵呵笑了笑，转目看向城外，幽幽说道：“蛮兵首次攻城吃了大亏，再次攻城，必会使出全力，那时我们抵御起来将十分吃力！”

　　邱真皱着眉头问道：“那该怎么办？故技重施，再用火攻？”

　　萧慕青摇摇头，说道：“敌人已有防备，再用火攻，难以取得成效，现在只能依仗唐大人了，如果唐大人能及时赶到，我等便可大破敌军，若大人不能赶来，我们恐怕就……凶多吉少了！”

　　邱真心中一颤，问道：“你认为蛮兵接下来会如何攻城？”

　　萧慕青答道：“或是四面出击，或是以灵战士打头阵直取城门！”

　　邱真倒吸口凉气，如果蛮兵真是分散开来，围攻四面城墙，那己方的防守就失去了侧重点，人力本就不多，再分散到四面城墙，恐怕很块就会被蛮兵各个击破。听完萧慕青的分析，邱真的面色也凝重起来。

　　蛮兵残留在城墙上的那一千多士卒并未抵抗多久，除去一部分被杀之外，期于人等全部做了风军的俘虏。

　　萧慕青令人将这些蛮兵捆绑起来，推到城头前，他们即使起不到做人质的作用，也可以用来威慑敌人。

　　首次攻城惨败，令蛮兵的损失也不小，伤亡过万人，还没等蛮兵展开下一轮的进攻，阵营的后方尘土飞扬，急速行来一队人马。


第0104章 情势不妙

　　从蛮兵后方赶来的军队人数不少，兵力过万，队伍中没有明显的旗帜和飘带，虽然都是步兵，但速度却不慢，奔跑中将地面的尘土都卷起好高。

　　这支人马并非风军，而是去原望镇扫荡却无功而返的蛮兵。随着这支人马的加入，蛮军的人力又恢复到六万往上，刚刚跌落下去的士气也提升起来。

　　蛮兵并未耽搁太长时间整顿，第二轮的攻势又展开了。

　　正如萧慕青所料，这回蛮兵没有再集中人力只攻击一处，而是把人员分散开来，将边城团团围住，四面齐攻。如此一来，边城的防线开始变的捉襟见肘，虽然城防完备，但吃亏在人力太少，不足两万人，防御四面城墙，平均一面城墙的守军还不足五千人，这哪里能顶得住如狼似虎的蛮兵？

　　很快，除了邱真等人所在的正面城墙外，其他三面城墙纷纷告急。

　　没等邱真派人过去援助，蛮兵对边城正面的猛攻又展开了。

　　只见十数名蛮兵推着巨大的霹雳车直奔城门而来。

　　霹雳车是专门用来撞击城门的利器，体积庞大，分量极重，上面悬挂有四、五人粗的大树桩，外面包裹铁皮，前尖后圆，以麻绳捆绑固定住，当霹雳车被推到城门前时，士兵齐推悬挂的树桩撞击城门，对城门的破坏力很强。

　　见蛮兵动用了霹雳车攻城，萧慕青立刻下令，集中弓箭，齐射推运霹雳车的蛮兵。

　　城墙上箭如雨下，那十几名蛮兵瞬间就被射成了刺猬，倒在血泊中，就连霹雳车上也插满了箭支。但很快更多的蛮兵补充上来，其中有人推车，有人架盾，隔挡箭雨。蛮兵越聚越多，盾牌也架的密不透风，这时箭支已很难再伤到对方。

　　等霹雳车被推到城脚下时，城头上的滚木擂石落下，原本架盾的蛮兵立刻被砸的七零八落，蛮兵的阵营刚一散开，箭雨又随之而来，顷刻间蛮兵被射倒一大片。这时，数名蛮将从后方赶了上来，他们顶在最前面，边抡起武器劈砍滚木擂石，边令蛮兵继续推车，撞开城门。

　　这几名蛮将的加入，立刻改变了战场上的形势，蛮兵架起盾来不怕箭阵的乱射，只怕从天而降的滚木擂石，这两样东西的撞击力太大了，即使以盾牌接住，后面的人也得被压成肉饼，而且一旦落下来，杀伤往往是一大片。

　　蛮将们身披灵铠，手持灵兵，箭支对他们而言没有威胁，至于滚木擂石，他们即使劈不坏，也能利用巧劲将其格挡开。有这些蛮将的掩护，风军也再阻拦不住对方霹雳车的推进。时间不长，霹雳车被推到城门前，数十名蛮兵拉动上面的树桩，然后齐齐前推，猛撞城门。

　　轰、轰、轰！

　　霹雳车的撞击声震耳欲聋，整面城墙都为之颤动。城内的风军一窝蜂似的顶住城门，只怕对方破门而入。但人力毕竟有限，哪能挡得住霹雳车的破坏，霹雳车只撞击了十余下，城门便开始松动，门框四周石屑飞落，看样子好象有随时被撞倒的可能。

　　此时任谁都能看得出来，再这样下去，用不了多久城门必破，可此时又无人能阻止蛮兵，塔楼上，邱真和萧慕青等人的脸色都很难看。

　　就在这个危急时刻，嘉熙和江默这两位新加入的暗系修灵者发挥出重要的作用。他二人双双施展暗影漂移，原本在城墙上的身影消失，转瞬间出现在蛮兵的霹雳车上，二人穿着同是黑色的灵铠，江默手中灵兵是细如钢针的灵剑，嘉熙则是一把长长的灵刀。

　　现身后，还没等周围的蛮兵反应过来，江默手中灵剑已连刺出去。只听扑、扑、扑连续的闷响，十数名蛮兵闪躲不及，皆是胸前要害被刺中，惨叫着扑倒在地。嘉熙也没有停顿，他站在霹雳车上，举起手中灵刀，对准霹雳车狠狠劈了下去。

　　这武器对城防的危害太大了，若不能及早破坏掉的话，此战己方必输。就在他灵刀马上要砍中霹雳车的瞬间，斜刺里突然窜来一枪，枪锋不是奔人来的，而是奔他手中的刀。

　　当啷啷！

　　这一枪，枪尖正刺在嘉熙的刀身上，下劈之势也被撞成了横扫，站在霹雳车旁边的两名蛮兵连怎么回事都没看清楚，便被横扫而来的灵刀斩个正着，两颗斗大的脑袋弹起，鲜血溅起好高。

　　啊！嘉熙暗暗吃惊，急忙扭头查看，只见他的身旁站有一名蛮将，这人身穿金色灵铠，手中持有一把长长的灵枪。

　　言语不通，又是在激战的当场，嘉熙没有多余的废话，反手就是一刀，灵波扫出，直取那名蛮将的脖颈。

　　那蛮将的修为也异常深厚，灵枪由下向上挑，一道竖立的灵波生出，迎向前方。

　　嘭！

　　两道灵波相撞，灵气四射，那名蛮将的灵波将嘉熙的灵波从正中心一切为二，去势不减，继续向嘉熙劈去。

　　暗叫一声厉害！嘉熙判断出对方的修为比自己要高出一筹，他来不及细想，身形横移，跳下霹雳车，躲避对方的灵波。

　　咔嚓！

　　灵波没有劈中嘉熙，撞在城墙上，就连坚固无比的城墙巨石都被灵波劈出一条狭长的裂痕。那名蛮将不依不饶，打算继续追击嘉熙，这时江默插近来，手腕抖动之间，剑如灵蛇，闪电般刺出五剑。

　　那蛮将为了自保只能放弃追击，收枪招架，与江默战在一处。

　　其实论修为江默也不如此人，不过他身手灵活，性情冷静，头脑也精明，并不与对方硬碰硬，只采取游斗的策略与之周旋，那蛮将想赢他也不太可能。

　　趁着江默缠住对手的空机，嘉熙对城门前的蛮兵展开杀戮。

　　蛮兵彪悍，但也不是修为高深的灵战士对手，嘉熙每一次挥刀总会有蛮兵被他砍中，时间不长，城门前已有数十名蛮兵中刀倒地，再也爬不起来了。嘉熙凶猛，出招犀利，后面的蛮兵心生畏惧，不过却无一人驻足不前，即使明知道是去送死，应拼命向前冲杀。

　　这也正是蛮兵的可怕之处。

　　蛮兵的数量之多好象永无止境，嘉熙杀倒一批，立刻填补一批，杀不完，砍不绝。正在他左突右冲屠杀蛮兵的时候，另有两名蛮将迎了过来，这两人的修为与刚才那名蛮将相差不多，同是修为深厚的高手，他二人合战嘉熙，后者哪还能抵挡得住。

　　双方只交战十数个回合，嘉熙的左臂便被对方的枪杆扫中，随着咔嚓一声脆响，嘉熙左臂处的灵铠应声而碎，暗叫一声不好，没等对方继续出招追击，他急忙施展暗影飘逸，身形消失，转而在城门的门洞中出现。

　　那两名蛮将双双冷笑一声，提腿追杀过来。

　　自知不是蛮将的对手，加上左臂又受了伤，嘉熙不愿再战，对着还在与对方缠斗的江默喊道：“撤回去！”

　　江默与蛮将打的并不轻松，不过拼杀中仍能做到眼观六路，耳听八方，他看到嘉熙受了伤，不过此时还没有摧毁蛮兵的霹雳车，即使撤回城内，等蛮兵攻破城门自己的性命也保不住，此时除了拼死一搏，再无它策。

　　他也不勉强嘉熙，急攻两招，将对战的蛮将暂时逼退，他趁机跳出圈外，同时对嘉熙喝道：“你先回城！”说话间，他向城门洞急退，同时灵剑挥舞，使出全力，扫出一记灵波，直取霹雳车。

　　他快，可蛮将的速度更快，原本追杀嘉熙的那两名蛮将双双出手，两道灵波硬生生将江默的灵波击碎，随后各拖长刀，奔他而来。

　　嗡！

　　双刀破风，分取江默的脑袋和腰身，后者既没挡，也没躲，施展暗影漂移，瞬间闪到两名蛮将的背后，似乎早料到他会有此招，两名蛮将几乎是在他现身的第一时间便收刀后劈，江默无从闪躲，只能持剑硬接。

　　当啷！

　　两把灵刀齐齐劈在他的剑上，虽然他把对方的杀招挡住了，但其中的冲击力太大，他的身形不由自主地向后飞去。

　　轰隆隆——江默的身躯不偏不正，刚好撞在霹雳车上，他自身的重量再加上弹射过来的惯性，其力道何止千斤，霹雳车本就脆弱，哪里架得住如此强烈的撞击，顷刻之间霹雳车就被撞散了架子，上面那根大木桩脱落下来，轱辘出好远。

　　“啊——”

　　两名蛮将没料到会出现这样的结果，未杀成对手，反而把己方好不容易推到城门前的霹雳车撞坏了，弄巧成拙，两名蛮将怒火攻心，只稍愣了片刻，便双双怒吼一声，直向摔倒在地还未爬起的江默冲去。

　　人未到，刀先至，双刀不分先后，齐齐斩向江默的身躯。

　　江默以自身的身体撞坏了霹雳车，他受到的撞击力也不小，躺在地上，头晕眼花，隐约中看到两名蛮将又追杀过来，他咬着牙关站起，再次横剑招架。

　　当！

　　这一次，两名蛮将的出刀更重了，随着一声刺耳的脆响，江默连人带剑又被撞飞出去，只听咚的一声闷响，这回他的身体重重撞在城门上。城门是由纯铜打造，又坚又硬，可他的撞击令城门都为之震颤，可见其中的力道之大。

　　两名蛮将是下了死手，打定主意，就算劈不死江默，震也把他震死。


第0105章 两面夹击

　　此时江默已受内伤，灵剑脱手而飞，灵铠下鼻口窜血，意识也模糊不清。

　　当两名蛮将的重刀呼啸而来时，他再无力闪躲，更无力去招架，不过暗系灵武的绝技暗影漂移成了他的救命法宝，他以所剩无几的残念施展暗影漂移，瞬间回到城墙上的箭垛后面，他刚一现身，身上的灵铠便散掉，人也昏死过去。

　　城墙上的风军先是被突然出现的江默吓了一跳，但看到他口鼻流血，脸色苍白，双眼紧闭，急忙拥上前去，连拖带架，把他送往城下，找军医救治。

　　江默以死相拼，虽然成功毁坏了蛮兵的霹雳车，但那只解决了冰山一角，根本扭转不了边城整体上的劣势。

　　蛮兵的四面围攻越来越凶猛，眼看着边城守军抵挡不住，这时，蛮兵阵营后方又行来一队人马。

　　和前面那波蛮兵一样，这队人马也没打旗号，清一色的步兵，但速度很快，远远望去，尘土飞扬，也看不出来人有多少，又是哪国的军队。

　　听属下回报，后方又来人马，蛮兵的主将一愣，搞不清楚这又是哪波人。他回头张望，看了半晌也没看出个所以然来，随即命令来报告的手下，让他前去查看来的这队人马究竟是什么人。

　　那名蛮兵小校领令而去，结果这一去就再也没回来。

　　来的这队人马不是旁人，正是以唐寅为首埋伏在原望镇的那两千风军。

　　蛮兵展开攻城，唐寅第一时间得到了探子的回报，立刻将分散在镇中的己方士卒统统招集起来，赶往边城。

　　他们还没有达到，远远的便看到边城这边火光冲天，人喊马嘶，不用想也知道正在展开激战。

　　唐寅知道蛮兵众多，生怕己方抵御不住，心急如焚，他提起全速，跑在最前面，上官兄弟、程锦、傲晴以及两千士卒都被他远远的抛在身后。

　　他正向前急行，突然看到前方快马而来一名蛮兵，唐寅多聪明，立刻明白这是蛮兵前来查探的人员，他不动声色，只是前冲的速度更快了。

　　他看到了那名蛮兵小校，后者也同样看到了他，蛮兵小校只看唐寅的穿着便判断出他是风人，不用问，后面跟着的也都是风军。

　　蛮兵小校没敢靠前，急忙勒住战马的缰绳，调转马头，打算回去报信。

　　他快，可快不过唐寅的暗影漂移，就在他调转马头的瞬间，唐寅已出现在马背上，就站在小校的背后，两人近的几乎贴在一起。

　　“呀！”蛮兵小校吓的惊叫出声，正想拨刀，将窜上战马的唐寅砍下去，可后者先一步抓住他的手腕，另只手则狠狠掐住小校的脖子。

　　随着黑色的火光闪现，那小校连叫声都未发出，身体化为烟雾，失去主人的铠甲衣服纷纷从马上散落在地。

　　唐寅默不做声，顺势骑上战马，回手猛拍马臀，催促战马，直向蛮兵阵营冲去。

　　以前他听说过蛮邦的帕布马异常强壮，现在亲身体验，感觉确实如此，战马虽然在飞奔，可人坐在上面几乎感觉不到太大的颠簸，唯一的缺点就是速度太慢，尤其是和他那匹战马如影比起来，速度相差悬殊。

　　没有太多时间体会，唐寅已催马冲到蛮兵阵营的阵尾，守在阵尾的蛮兵本以为是己方的小校去而复返，并没有太多注意，当唐寅骑马冲到他们近前时，这些蛮兵才恍然发现原来战马是己方的战马，但马上的人已经换了，现在坐在马背上的竟是个风人。

　　“是敌人！（莫语）”一名蛮兵惊声尖叫。

　　他的话声才刚刚喊出口，唐寅已到他近前，他放开缰绳，抽出双刀，战马从那蛮兵身旁经过时，他的刀锋也顺势划开蛮兵的喉咙。

　　扑！

　　刀光显现，血光喷溅。那蛮兵双手握着被割断的喉咙踉跄而退，一屁股坐在地上，抽搐几下，没了动静，其他的蛮兵见状大惊，一拥而上，长矛长斧，齐齐向唐寅刺砍过来。

　　唐寅释放灵气，身上瞬间凝成灵铠，随即并拢双刀，完成兵之灵化，双刀合二为一，化成一把长长的镰刀，在他手臂抖动之间，只听呼的一声，镰刀表面覆起一层浓烈的黑色火焰。

　　“杀——”

　　唐寅在马上大喝一声，镰刀横扫而出，众蛮兵们纷纷举矛招架，可普通的长矛如何能架得住灵兵器，随着一阵咔嚓、咔嚓的脆响声，挡在战马前的一排蛮兵连人带矛被齐齐劈成两截。

　　矛断，尚有断矛残留，而可悲的是人被斩断后连根头发丝都没有剩下，肉身已被镰刀上附着的黑暗之火烧了个干干净净，化为丝丝灵气。

　　后面的蛮兵见到此番场景，好象被过了电似的，张目结舌，不知是谁尖声叫道：“镰刀！着黑火的镰刀！”

　　哗——这一声叫喊令蛮兵们不由自主地向后退避。

　　上次在原望镇的交战，虽然规模不大，可唐寅给蛮兵们留下了深刻的印象，在贝萨城邦内已有传言，风国有位手持带火镰刀的战将，异常厉害，简直就象战场上的死神，无人能敌。此时他们见到唐寅，以及那把形状怪异又覆盖着黑火的镰刀，蛮兵们顿时想起了这个传言，本能的向后退避。

　　他们退，唐寅则近，他已经打定了注意，趁着蛮兵准备不足的空挡，直突对方的中军，先斩杀敌军的将首再说。

　　步兵再快也快不过战马。当蛮兵心存畏惧连连后退之时，唐寅骑马冲杀上来，镰刀挥舞之间，黑火弥漫，在空中画出一道道诡异的黑光。看守阵尾的上百蛮兵，只眨眼工夫便消失了大半，地上散落的盔甲和武器到处都是。

　　剩余的那些蛮兵彻底被吓破了胆，再无一人敢主动上前拦截，也再无一人敢挡在唐寅战马的前方，数十名蛮兵纷纷向两旁退让。

　　他们退让，正好给唐寅让出一条通道，他双腿狠狠夹住战马的马腹，进入敌营，直突中军。

　　中军是主将所在之地，是整个阵营的指挥中心，当然也是最重要的地方，本来应该防守严密才对，可蛮兵的主要兵力已投入城战当中，阵营里留下的蛮兵寥寥无几，加上唐寅又凶狠无比，冲入蛮兵阵营，如入无人之境，零星杀出来的蛮兵还没靠到战马的近前，就已被他的镰刀斩杀在地。

　　很快，唐寅冲到蛮兵阵营的中心腹地，远远的看到一名中年蛮将位于人群之中，只看他华丽的衣着和前簇后拥排场，唐寅立刻判断出来此人在蛮兵中的地位不简单，十之八九就是蛮兵的主将，他想都没想，直接催马冲杀过去。

　　见他冲来，蛮兵主将周围的侍卫们纷纷上前拦阻，这些蛮兵都是修灵者，而且修为都称得上深厚，格斗的技巧也精练，二十多名侍卫，同时施展兵之灵化，场面称得上壮观。

　　等双方刚接触到一起，唐寅手中镰刀已率先挥出，同时一道狭长的半月形灵波也飞射出去。

　　众侍卫们觉察出唐寅修为深厚，对其发出的灵波也不敢硬接，或是跳跃或是伏地，闪躲其锋芒。灵波过后，众侍卫一拥而上，有人攻击唐寅，有人攻击战马，二十余把灵武器从四面八方袭来。

　　不拼修为，只论打斗技巧，无人能比得上唐寅。

　　对方人数虽多，但唐寅还不放在眼里，他不慌不忙，镰刀舞开，轻松将对方的攻击一一化解掉，没等对方展开第二轮的齐攻，唐寅的镰刀已电一般刺了出去。

　　一名跳跃起来的侍卫人还在半空中，小腹被刺来的镰刀捅个正着，他只来得及发出短暂的惊呼，接着，身体便被镰刀上的黑暗之火融化掉，无主的衣物和武器从半空中散落下来。

　　这些侍卫都是死士，而且按照贝萨城邦的规定，一旦主将被杀，他们这些贴身侍卫也要统统处死，所以当他们眼睁睁看着同伴惨死，明知道自己不敌对方，却无一人却步不前，反而进攻的更加疯狂，更加不要命。

　　唐寅并未把这些侍卫放在眼里，不过在打斗当中他可看到那名蛮兵的中年将领正催马向前飞奔，再向前看，是大队的贝萨骑兵。

　　这应该就是传说中的蛮邦的重装甲骑兵，只见这批骑兵，皆是身着厚重的盔甲，从上到下，全部包裹在铁甲之内，只有在脸上的铁制面具上留出两个小洞，他们不是灵战士，但这一身的行头，足可以和身披灵铠的灵战士相媲美，再向下看，就连他们跨下的战马也披着厚厚的铁甲，两军对阵之时，他们就象是可移动的钢铁堡垒，在战场上所发挥的战斗力也就可想而知了。

　　如果让蛮兵的主将逃进重装甲骑兵的阵营当中，再想杀他，可就难上加难了。

　　唐寅大急，他沉声喝道：“统统给我滚开！”说话间，他手中的镰刀急挥数招，连带着发出数道锋利的灵波。

　　他本以为能把缠住自己的蛮兵侍卫逼退，可出乎预料的是这些侍卫竟认可被灵波斩断斩伤，也不后退一步，仍死死纠缠他不放。

　　眼看着蛮兵主将就要进入重装甲骑兵的队伍之中，唐寅沉哼一声，深深吸口气，只见他骑着战马的身躯突然消失，化成淡淡的黑雾，仿佛在空气中蒸发掉似的，转而出现在那名蛮兵将领战马的侧后方。

　　“下来！”

　　唐寅暴喝一声，镰刀扫出，只听咔嚓两声，中年将领跨下战马的两只后马腿应声而断，战马失去马腿的支撑，受力后倒，坐于马背上的中年将领也不由自主地仰面摔了下来。


第0106章 主将落马

　　蛮兵的主将并不会灵武，从马背直挺挺摔下来，发出沉闷的重物砸地声。

　　他不偏不正，刚好摔到唐寅的脚下，还没等蛮兵主将挣扎着从地上站起，唐寅甩动镰刀，散去上面的黑暗之火，紧接着，镰刀竖起，对准蛮兵主将的脖子，全力劈砍下去。

　　“啊……”

　　眼睁睁看着骇人的镰刀仰面砍来，蛮兵主将想闪躲，但摔得浑身酸痛的身子此时却使不出一丁点的力气，他两眼瞪得滚圆，不由自主地发出一声尖叫声，双手也本能抬起来，环抱住脑袋。

　　可人的手臂只是血肉之躯，如何能挡得住灵化后的兵器。耳轮中只听咔嚓一声脆响，蛮兵主将的脖子连同双臂，应声而断，斗大的脑袋滚落在地上，轱辘出好远。

　　唐寅箭步上前，先是将断头踩住，然后低身提起，高举过头顶，冲着仍向自己这边冲来的蛮邦骑兵大喝道：“犯我大风边境者，杀无赦！”

　　哗——贝萨城邦的重装甲骑兵们见己方主将被敌人斩杀，无不又惊又骇，脸色大变，但仅仅停顿了三秒钟，骑兵们便纷纷嚎叫着又全力向唐寅冲去。

　　唐寅面色阴沉，一手提着蛮兵主将的头颅，一手提着镰刀，迎向对方。

　　很快，双方接触到一起，没等唐寅出招，对方冲在最前面的骑士先是一枪，直刺唐寅的胸膛，后者侧身闪躲，让开锋芒，接着回手一刀，横斩对方的腰身，别说重装甲骑兵因盔甲过重而动作笨拙，即便是身法灵巧之人也未必能躲得开唐寅的快刀。

　　咔！

　　唐寅这刀正斩在骑士的腰身，若是一般兵将被他的重刀砍中，身子立刻就得被斩成两截，而重装甲骑兵的盔甲太厚了，即使唐寅也很难将其盔甲彻底砍断。

　　镰刀只砍入一半便砍不去，停留在骑士的身体里，要命的是刀身被盔甲的裂缝死死夹住，难以拔出，唐寅还在用力，随后跟上来的重装甲骑兵又到了，两根长枪，分刺他的面门和胸口。

　　唐寅深吸口气，身子下蹲，顺势向前翻滚，避开骑兵攻击的同时，将夹住镰刀的那名骑士也从马上硬生生拖了来下。此时那名骑士已死，只是身上的盔甲仍卡住唐寅的镰刀，好象长在上面似的。

　　暗叫一声麻烦！唐寅运足臂力，将镰刀轮了起来，看到一名骑兵又向自己冲来，他身形提溜一转，横着弹出三米多远，趁着那名重装骑兵从自己身侧穿过的空挡，他将轮起的镰刀狠狠砸了过去。

　　刀没到，挂着上面的骑士尸体倒是先脱落下来，直飞过去。

　　咚！

　　随着一声闷响，尸体重重撞在战马的侧身上。

　　重装骑兵的尸体本身就够重的了，再加上被唐寅轮出的劲道，可谓是冲劲十足，那匹战马被撞的横着飞出半米多远，与另一匹战马相撞，只听扑通一声，两匹战马齐齐翻倒，坐在上面的骑士也翻滚下来。

　　两名重装甲骑兵躺在地上，只能干挣扎，但根本站不起来，身上厚厚的盔甲是给了他们超强的保护，同时也带给他们沉重的负担，一旦下了马就变的寸步难行。

　　唐寅见状，心思一动，没来得及细想，对方的骑兵又杀来了。

　　这支贝萨重装甲骑兵大概只有两千余众，但战斗力却异常强悍，即使是唐寅被困在其中，也有溺入水中使不上力的感觉，尤其是重装甲骑兵在冲锋时所产生的撞击力，如果他不是有灵铠护体，又有一身飘忽不定的身法，此时恐怕早就被对方撞的骨断筋折，踩成肉泥。

　　重装甲骑兵果然名不虚传。唐寅现在是深有体会，收起轻视之意，他施展暗影漂移，从重装骑兵的人马中闪到外围，趁着一名骑士还没反应过来，他横刀将其打下战马，然后顺势骑了上去。

　　身在马上，再对阵重装甲骑兵就显得轻松了许多，唐寅挥舞镰刀，不再与对方硬碰硬的直接斩杀，而是连连释放灵波，以灵波去斩杀敌人，即使不能破甲，至少也能将其撞下战马，使重装骑兵变成废物。

　　不过这样的打法不能施放黑暗之火，灵气无法得到恢复，而连续释放灵波又最耗灵气，打斗时间不长，唐寅已觉得体内灵气流失严重。

　　正在这时，上官兄弟、程锦、傲晴以及两千风军赶到，上官元武和上官元彪的修为最高，跑在最前面，一上来就分别斩下一名重装骑兵的头颅，然后各挡在唐寅的左右，与其并肩作战。

　　趁着上官兄弟的赶到，唐寅长长缓了口气，只稍微停歇片刻，回头观瞧，见己方的士卒马上要杀上来了，他对上官兄弟急道：“这里交给我了，你二人带领兄弟们继续前突，先解边城之危！”

　　解边城之危只是其一，其二，贝萨的重装甲骑兵太厉害，己方的两千人员根本不是对手，一旦打起来，不知道得战死多少兄弟。

　　闻言，上官兄弟同是一愣，上官元彪说道：“大人，我们助你一臂之力……”

　　没等他说完，唐寅沉声打断，喝道：“区区千人的敌兵，我用你们相助？听我的命令，立刻杀向边城，与城内的兄弟里应外合，先破攻城的蛮兵，若是耽误战机，我要你二人的脑袋！”

　　虽然看不到唐寅的表情，可只听他冷若冰霜的话音，上官元武已激灵灵打个冷战，再不敢多说一句废话，与上官元武二人双双调头，作势要往回跑。

　　“站住！”唐寅喝住二人，同时一抖手，将手中断头扔给上官元武，说道：“蛮兵主将已被我所杀，等与敌人接触时，别忘了展示他们主将的断头！”

　　“明白！大人！”上官元武干脆地应了一声，提着断头，与兄弟上官元彪带领两千士卒，绕开重装甲骑兵，直扑边城城下。

　　他们是走了，可程锦和傲晴并未走，他二人行到唐寅的身边，取代了上官兄弟刚才的位置。

　　唐寅没有再逼迫二人离开，只瞥了两人一眼，然后目视前方敌人，说道：“蛮兵盔甲甚厚，不惧灵兵，打斗时别贪图斩杀敌人，只需将其打下战马即可！”

　　程锦和傲晴双双点头，对阵贝萨的重装甲骑兵，两人的表情都不轻松，风军在他们手里可是吃过大亏的，阵亡的将领中也不乏灵武高手。

　　深吸口气，唐寅举起镰刀，喝道：“杀！”话音未落，他率先催马冲向重装甲骑兵的方队。

　　重装甲骑兵对别人并不关注，几乎所有的矛头都对准了唐寅一人，一心想着为己方的主将报仇，也为了回去之后好给上面一个交代。

　　蛮兵的步兵不讲究什么阵型，但骑兵却不然，十乘十的百人方队格外齐整，一旦遇敌，立刻形成包夹之势，将其牢牢困在其中。

　　唐寅、程锦、傲晴都是暗系修灵者，并不怕对方的包围，只是对方身上的‘厚皮’太令人头痛，打斗起来也格外消耗灵气。

　　混战时间不长，唐寅就和程锦、傲晴二人打散了，又变成单打独斗。

　　越与对方交手，他越能发现对方的弱点，对于修灵者而言，对阵重装甲骑兵出招必须得又快又准，击杀要害，比如对方的双目、脖颈以及关节的连接处，这几处地方要么没有保护，要么就是保护最薄弱的地方，若是普通的士卒对阵重装甲骑兵，首先得攻击战马，虽然杀伤不了对手，但让重装甲骑兵失去战马便可将其变成战场上的没用之兵，甚至连逃亡的能力都没有，而重装骑兵的战马也有厚甲保护，要攻击就只能攻击马腿。

　　攻击马腿最好的招法莫过于地滚刀了。

　　唐寅是个想到就行动的人，为了应验自己的想法，他舍弃战马，步行作战。

　　见他下了马，重装甲骑兵们的攻击变的更加犀利，一条条长枪从四面八方向他刺来。

　　长武器不适合地滚刀，唐寅将手中镰刀分化，化为两把月牙型的弯刀，接着就地翻滚，躲避乱枪的同时，双刀挥出，随着刀光闪过，一匹战马的双蹄应声而断，战马上的骑士准备不足，惊叫着摔滚下来，只听扑通一声，骑士落地如同一块实铁砸地，声音沉闷。

　　唐寅片刻都未停歇，翻滚之势不减，又横着轱辘出去，同时双刀又劈砍另匹战马的双蹄。此时马上的骑士已有防备，但怎奈唐寅的速度太快，而且重装甲骑兵的战马也太笨重，想闪避都没时间，刀锋裂骨的声音再响，战马双腿尽断，向前扑倒。

　　地滚刀是下三路的刀法，专攻对手的下半身，此时被唐寅用于乱战之中，尤其对方又到是不够灵活的重装甲骑兵，可谓是将地滚刀的威力发挥到了极至，时间不长，已有上百匹贝萨马倒地不起，摔落在地拼命挣扎却站不起身的蛮兵骑士横七竖八。

　　伤不到唐寅，反而被唐寅连续杀伤，蛮军的重装甲骑兵锐气大减，唐寅见状，更是加紧出招，地滚刀越用越熟练，而且还越打越顺手，只见他身形如电，时而在对方骑兵方阵中穿梭，时而躲藏在战马的腹下，但所过之地，从会伴随着战马的嘶叫声以及重物砸地的闷响声。

　　他们这边在激战，另一边，边城那里的战斗也达到白热化的程度。


第0107章 士气高涨

　　上官元武和上官元彪二人带领两千风军，突然从蛮军的本阵中杀出，这可大出攻城蛮兵的意料。此时蛮兵是四面围攻，人力分散，上官兄弟这支奇兵如同一把见血封侯的匕首，直插蛮军的中心。

　　上官兄弟都是修为达到灵元境的高手，刚与蛮兵接触就施展出光明系灵武绝技——风裂分身术。两兄弟分别幻化出九个分身，冲入蛮兵的阵营中，先起到扰乱对手的作用，随后真身冲杀进去，逢人便砍，遇人就杀，真如同秋风扫落叶一般。

　　主将勇猛，下面的士卒也士气高涨，两千风军，如同两千下山的猛虎，依仗上官兄弟的锐气，随后砍杀蛮兵。

　　他们的突然出现令蛮兵阵营大乱，尤其是城门前的蛮兵，他们受到上官兄弟最直接的冲击，后方蛮兵被杀得截截后退、七零八落，而前方蛮兵还在继续攻城，整体阵营已脱节，乱成一团。

　　此时，城内的邱真等人已看到己方援军赶到，气势大增，萧慕青片刻都未耽误，立刻挥动令旗，传达军令，打开城门，全军突击。

　　原本正努力推着霹雳车接近城门的蛮兵还没弄清楚怎么回事，突然之间城门大开，正在他们怔怔发呆，以为城内风军自知不敌、主动开城投降的时候，城内的风军一窝蜂似的冲杀出来，与蛮兵混战在一处。

　　上官元武手提蛮兵主将的头颅，举目四望，不找别的，先找蛮兵的军旗。很快，他就在蛮兵阵营里发现一名骑着高头大马的蛮将，此人手中拿有一面军旗，上有飞鹰的图案，那正是贝萨城邦的邦旗。

　　看罢，上官元武嘴巴咧开，提枪就奔那骑马的蛮将杀去。

　　一路上，他手中灵枪连扫带刺，杀伤蛮兵无数，很快就冲到那蛮将近前，后者也注意到他的接近，没等上官元武出招，那蛮将已率先刺出一刀，直取上官元武的面门，后者冷笑出声，手中枪一挥，将对方的刀轻松挡开，接着，纵起身形，高高跃起，单手持枪，对准蛮将的脑袋，立劈华山猛砸下去。

　　蛮将急忙横刀招架，可是修为精深的上官元武所抡出的重击又哪是他能接得住的。

　　只听咔嚓一声，蛮将手中的灵刀被硬生生的砸碎，同时枪速丝毫未减，继续砸向那蛮将的头顶。

　　扑！

　　那蛮将声都未哼一下，脑袋被枪杆砸了个稀碎，无头的尸体在战马上晃了几晃，直挺挺地摔落在地，军旗也随之脱手。

　　不等军旗倒地，上官元武抢先接住，将蛮军主将的头颅向军旗上一插，然后高高举起，不管蛮兵能不能听懂自己的话，大声喊喝道：“你们主帅已死，不想步他后尘的，就乖乖放下武器投降，如果冥顽不化，还做垂死挣扎，这就是你们的榜样！”

　　蛮兵是听不懂他在说什么，不过他高八度的嗓音却吸引了蛮兵的注意力。

　　众蛮兵们纷纷寻声向他这边看来，当人们看清楚己方军旗上所插的断头时，无不脸色大变。要知道主帅就是一支军队的首脑，主帅身亡，等于是让军队失去了脑袋，如何还能作战？更要命的是主帅被杀，对将士们的士气打击实在太大了。

　　主将被杀的消息如同瘟疫一般在蛮兵中传开了，对蛮兵的士气而言，这个消息也确实如同瘟疫，听闻消息的蛮兵无不大乱手脚，失去主心骨，不知道接下来还要不要继续攻城。

　　而战场上时间就是生命，对手不会给你整顿的时间，更不会给你重整旗鼓的机会，现在蛮兵虽众，但失去主将的统一指挥，各处的蛮兵逐渐变成各自为战，相互之间已无衔接，更谈不上配合，士气也跌落到谷地，如果说刚开始的战斗是为了攻城，那此时的战斗就是单纯为了自保，反观风军，士气如宏，喊杀连天，一内一外，对边城正面的蛮兵实施内外夹击之势，直将蛮兵打的溃不成军，成批成批向下溃败。

　　塔楼上，萧慕青手扶箭垛，眼睛眨也不眨地看着城外的战斗，也直到此时，他高悬在嗓子眼的心才算是落后到原位。

　　只见蛮兵的溃败之势已成定局，他紧绷的情绪终于得到松缓，可以说这次对敌，从出谋划策到临阵指挥，他都是大获成功，用功不可没来形容一点不过分，不过他可没有丝毫如释重负的样子，腰板反而越挺越直，下巴慢慢上扬，脸上流露出藐视一切的表情。

　　所谓‘谈笑间樯橹灰飞烟灭’，萧慕青现在正是这样的感觉。

　　蛮兵也不过如此，两万新兵大胜六万蛮军，也不是不可能嘛！想到这里，他脸上的得意之色更浓，下意识的，他的手掌也将令旗握的更紧了。

　　萧慕青和邱真是同一种人，同样的年轻有为，才学过人，也同样拥有着很大的野心，正因为有太多相识之处，所以两人之间才会产生强烈的排斥感。

　　只是他二人所选择的路线不同，邱真走的是谋臣之路，而萧慕青走的则是统帅之路。

　　在风军的里应外合之下，边城正前方的蛮兵率先抵挡不住，开始全面溃败，而溃败的情绪又迅速影响到其它地方的蛮兵，先是小股蛮兵跟着溃败，接着就是成批成批的蛮兵向莫非斯联邦境内败逃。

　　攻城蛮兵败下阵去，围攻唐寅的重装甲骑兵们也不愿再继续逗留，万一等对方的大队人马杀来，他们想走都走不了了。在骑兵将领的指挥下，蛮军的重装甲骑兵舍弃唐寅，后队变前队，也跟随大部队逃往本国。

　　重装甲骑兵本有两千余众，而回撤之时，人数已不足两千，唐寅几乎是凭借着一己之力足足留下数百的敌军，更重要的是他一个人拖住了蛮兵中战斗力最强也最善于近战的骑兵队伍，为边城那里的大获全胜起到至关重要的作用。

　　蛮军的重装甲骑兵开始撤退，唐寅收刀观望，同时长长嘘了口气，此时再环视战场，到处都是受伤的战马，到处都是摔在地上难以行动的蛮军骑兵，而再找程锦和傲晴二人，已不见踪影。

　　暗叫一声糟糕，难道他二人在混战中被杀了？

　　正在唐寅暗自焦急之时，在他不远处的战马突然翻起，接着，有两个‘红人’从下面站了起来，唐寅先是吓了一跳，可定睛细看，这两位不是旁人，正是程锦和傲晴，他二人身上都是血迹，也分不清是自己的还是敌人的，冷眼看去，真好象两个红人。

　　“大人！”

　　程锦和傲晴双双喘息着走上前来。

　　唐寅打量他俩，问道：“你二人没事吧？”

　　“没事！”程锦低头看看自己身上的血迹，笑道：“这都是敌人战马的血！”

　　“大人的办法很实用，专攻马腿，果然让敌人的骑兵威力大减！”傲晴接道。

　　唐寅先是一怔，随后也笑了，说道：“原来你二人已经看到他如何对付敌人了！”

　　“是的！”程锦说道：“其实我和傲晴并未受到多少敌人的攻击，对方主要把精力都放在大人身上了！”

　　他这是实话，蛮军骑兵对他和傲晴的攻击确实不多，而且他俩一直都游斗在唐寅的附近，因为没有遭受围攻，所以也有空闲观察唐寅对敌的情况。唐寅攻击马腿的方式显然是对症下药，找到了蛮军重装甲骑兵的破绽，程锦和傲晴二人双双效仿，只是他俩不会地滚刀，身法也远没有唐寅那么灵活，打斗之中，常常被马血溅的满脸满身，也常常被倒下来的战马压个正着，好在二人有灵铠护体，并不怕重压。

　　看着败退而去的骑兵，又瞧瞧边城那里的战况，程锦又惊又喜道：“蛮兵败了！”

　　蛮兵此时的惨状唐寅当然也看到了，他甩了甩手中的双刀，重新进行灵化，使之合二为一，化为镰刀，然后侧头说道：“即便是败了，也不能让他们逃的轻松，追！”说完，他向着溃败的蛮兵追杀过去。

　　他没力气去追赶蛮军中的骑兵，可没打算放过对方的步兵，蛮兵虽然败逃在前，可唐寅的速度极快，几个箭步窜出，便已大大缩短了双方之间的距离。

　　在追杀蛮兵的过程中他嘴巴也没闲着，不时冲着周围的风军高声喊喝道：“不要停歇，立刻追杀敌兵——”

　　从城内杀出来的风军此时都有死后余生之感，见蛮兵已退，都打算放松下来，好好歇歇，可唐寅的命令立刻又让他们刚刚松缓下来的神经重新紧绷。追？若是追击的话，岂不是要进入莫非斯联邦的境内？

　　在人们记忆中，自两国交战以来，风军还从未踏入过莫非斯联邦，对莫非斯境内，风军都有种本能的恐惧感。

　　可唐寅的命令没有给人们犹豫的时间，军令如山，主将下令，士卒们哪敢不从？而且唐寅已身先士卒，突在最前面，这多少让风军心中的恐惧感减轻一些。

　　唐寅率众追杀蛮兵，一追就是二十里。

　　这二十里地，唐寅不记得倒在自己刀下的蛮兵有多少，也不记得有多少蛮兵化为灵气被自己吸食个干净，只是记得二十里地，全都是一望无垠的大草原，无边无沿，辽阔的令人咋舌，期间没有碰到一座蛮邦的城镇，甚至没有碰到一处村落。

　　这，就是蛮邦之地！


第0108章 穷寇莫追

　　追杀蛮兵二十里，唐寅也不敢再继续追击下去，蛮邦的领土太辽阔，而且己方对蛮邦的地势也很陌生，再继续深入，万一陷入敌军的重围就麻烦了。

　　这时，他收住脚步，下令全军停止追击，原路返回。

　　听到这个命令，心里都是七上八下的风军无不长出口气，暗暗庆幸，终于可以返回己方的国土了。

　　看出即使获得胜利己方士卒仍对蛮兵以及蛮邦领地存有恐惧，唐寅站定回身，拄刀环视己方兵将，大声说道：“数万的蛮兵，被我们区区不到两万人杀的丢盔卸甲、大败而归，你们还认为蛮兵可怕吗？偌大的蛮邦领地，我们区区万人突入其中，二十里内如入无人之境，你们还认为蛮邦领地可怕吗？以后，我们不仅要阻止蛮兵踏入我大风的领土，反而我们还要常常入侵他们蛮邦的领地，洗劫蛮人的钱财，掠夺蛮人的资源，补我军资，壮我大风雄威！”

　　唐寅的话，直说的风军们神采飞扬，士气高涨，对蛮兵的畏惧感也大大缩减，众人气血沸腾，高举武器，齐声呐喊：“大风！大风！大风——”

　　“收拢蛮兵遗漏的物资，后队变前队，撤回边城！”

　　在唐寅的命令下，风军原路返回风地。

　　“国家有难，我当出征，马革裹尸，壮我雄风！大风！大风！大风！”路上，风军高唱军歌，脸上带着笑容，得胜而归。

　　边城一战，对唐寅乃至整个平原县都至关重要。唐寅以此战彻底印证了自己的实力，也奠定了自己在平原县内不可动摇的地位，并树立起以往例任县守所达不到的威望，还赢得了县内广大民众的尊敬和崇拜。

　　至于平原县，以此战打破蛮兵不可战胜的神话，重创蛮邦锐气的同时也大增己方的信心。

　　蛮兵惨败，丢下的物资、辎重不计其数，风军一路回边城一路拣取，足足装了十余车，等回到边城之后，蛮兵在这里遗留的物资更多，偌大的军营，蛮兵几乎没带走一样东西，全部留给了风军，其中的武器、盔甲、粮草不计其数，另外还有上百匹帕布马没来得及牵走。

　　唐寅一声令下，将缴获的物资全部打包装车，连同帕布马在内，先运回横城入库，接下来，开始清点蛮兵的俘虏和双方人员的尸体。边城之战，风军阵亡三千余众，而蛮兵则阵亡近三万人，另有四千多蛮兵没来得及逃走，被风军生擒活捉。

　　以弱胜强，又以极小的代价换取蛮兵巨大的损失，这在平原县也算是开了先河。

　　风军打扫战场暂且不提，唐寅带领军中骨干进入边城。

　　直到这时，众人才把身上的灵铠散去，再看他们，一各个如同被水淋过似的，身上的衣服早被汗水湿透，包括唐寅在内。

　　众人相互看看，先是愣了愣，接着不约而同的哈哈大笑起来。唐寅也笑出声来，他抖了抖身上的衣服，感觉凉飕飕的，格外清爽。

　　“经过这一战，估计蛮兵短时间内不敢再犯我大风边境了！”上官元彪笑呵呵地得意道。

　　“没错！”萧慕青接道：“不过我们也不能掉以轻心，反而应当抓紧时间徽兵、训练，巩固城防，估计等蛮兵再次来袭时，将会动用更庞大的军队。”

　　他一句话，将众人的喜悦浇灭大半。

　　不过唐寅却大点其头，赞道：“萧参军说的有道理，想立于不败，必先未雨绸缪！”

　　见唐寅也这么说，众人相互看看，谁都没有接言。

　　刚进入城中，只见街道两旁挤满了风国百姓，人们脸上的喜悦之色比他们这些刚刚打了大胜仗的军人更盛，人们拥挤在一处，点着脚，伸长脖子，都想先睹唐寅以及麾下兵将的风采。

　　这些百姓，大多都是从原望镇迁入边城的，刚开始听说蛮兵杀来，而且人数超过六万，这些百姓都有大难临头之感，以为这回自己死定了，再无生还的可能，但没想到守城的仅仅不到两万风军却大破敌兵，将前来攻城的蛮兵杀的落花流水，其心中的兴奋之情可想而知。

　　镇长仲文率先从人群里走出来，迎上唐寅，到了近前还没说话，先是曲膝跪倒，脸上还带着笑，却已老泪纵横，颤声说道：“有大人坐镇，抵御蛮邦，是我大风之福，平原县之福，更是平原百姓之福啊！”

　　随着仲文的话声，周围的数千百姓也纷纷跪下，举目望去，人群扑倒一片。

　　唐寅心弦触动，如果说刚上任时他只想尽忠职守，那么现在，他正逐渐融入其中，融入风国，融入平原县。他环视四周，看着跪满街道的百姓，怔怔发呆，不知该说些什么好。

　　这时，在他身侧的邱真轻轻拉下他的衣襟，没有多话，只低声说了两个字：“民心。”

　　唐寅心中一动，立刻明白了邱真的意思，他跨前一步，扶住仲文双臂的同时，自己也单膝跪地，正色说道：“以前，蛮兵屡犯边境，屡禁不止，是官府之过，官府无能，连累县内百姓，生灵涂炭，现在由我担任县守，势必尽我所能，抵御外敌，保我大风边境太平，保我县内百姓平安，若做不到这一点，我誓如此桩！”说话之间，唐寅挺身站起，快步走到路边的一根马桩前，手腕挥动之间，乌光闪过，没见他如何用力，却爆出咔嚓一声脆响，那根由石头打造而成的马桩应声而断，切口之平滑，犹如镜面。

　　哗——见状，街道上的百姓们一片哗然。

　　不知是谁先高声喊喝道：“大人威武——”

　　紧接着，数千百姓齐齐高喊：“大人威武，风军威武！大人威武，风军威武——”喊声持续，连绵不绝。

　　唐寅看的气血上涌，也听的心潮澎湃，浮动的情绪久久无法平静下来，他不是冲动的人，可此时真有策马扬鞭，杀入蛮邦的冲动。

　　看着他脸上的神采飞扬，邱真暗暗咧嘴，低声进言道：“大人，你是要鼓动百姓，而不是被百姓所鼓动。”

　　他这盆冷水浇的急时，唐寅体内的热血刚要开始燃烧，就被熄灭下来。他白了白满脸平静、老神在在的邱真，苦笑着摇了摇头，带人回往城主府。

　　边城已无城主之职，府邸也被空了出来，现在正好成了唐寅下榻和商议军机事务的地方。

　　他坐在府邸正堂的中央，风军将领们分坐两旁。

　　唐寅笑呵呵环视一干麾下，说道：“此次获胜，诸位都是功不可没！”

　　“大人过奖了！”众人齐齐欠身拱手。

　　唐寅含笑看向邱真和萧慕青，说道：“边城御敌，邱大人和萧参军功劳最大！”

　　众人没有意见，纷纷点头表示赞同，只有萧慕青听完心里不舒服，可以说从头到尾抵抗蛮兵都是他一手指挥的，如果不是他接过指挥权，让邱真继续指挥的话，蛮兵早就破城而入了。

　　唐寅多聪明，只看萧慕青脸上不以为然的表情，马上明白了他的心思。他微微笑了笑，说道：“萧参军对我的话可有异议？”

　　“不！属下不敢！”萧慕青野心再大，脸皮再厚，也不好在众目睽睽之下明面争功。

　　萧慕青在边城接过邱真的指挥权，指挥守军抵御住蛮兵的强攻，唐寅也听说这件事了。

　　他幽幽说道：“萧参军，如果是你身为军中主将，在与敌对战之时，有才华的下属突然向你要指挥权，你可会让权？”

　　“这……”

　　萧慕青语塞，支支吾吾。

　　唐寅笑道：“别说是你，就连我也做不到这一点，不过，邱大人却做到了。在最关键的时刻，能信任你，并放权于你，无论胸襟还是气魄，邱大人都令人钦佩，也正是因为邱大人的当机立断以及萧参军你的才能和经验才保住边城不失，所以说你二人功劳最大，这话应该并不为过，萧参军，你说呢？”

　　萧慕青打个激灵，急忙站起身形，躬身施礼道：“大人教训的极是！”说着话，他又看向邱真，正色道：“邱大人的气度，也着实令属下佩服至极！”

　　这就是所谓的见风转舵。不管萧慕青心里服不服气，至少表明上是表现出心悦诚服的样子。

　　唐寅不再就此事多言，萧慕青的野心，他当然看得出来，萧慕青的争强好胜，他当然也感觉得到，不过他认为这是好事，没有野心就等于没有好胜心，没有争强好胜就等于没有尽心尽力，失去了这两点，无论能力多强，多有才华，在军中都难成大器。

　　这时，邱真向萧慕青笑道：“萧参军客气了！”说着，他话锋一转，对唐寅说道：“大人，现在你应立刻给王廷传送喜报，说明我们在边城大胜蛮兵，杀敌无数，以此向王廷邀功！”

　　唐寅眼珠转了转，问道：“王廷若是获知此事，会给什么奖赏？该不会要把我调离平原县吧？”

　　现在，即使王廷派人来请唐寅离开，他也不肯了。

　　在平原县担任县守，他越做越顺手，也越做越舒畅，最主要的是他可以在这里肆无忌惮的培养自己的心腹部下，又可以不时的上战场杀敌增进修为，整个风国，甚至整个昊天帝国，再没有什么地方比平原县更适合他的了。


第0109章 选择前程

　　邱真追随唐寅时间最长，自然也最明白他的心思。他呵呵一笑，摇头说道：“不会！正因为大人打了胜仗，巩固了边疆，王廷才越加不会把大人调离，反过来讲，若是大人在平原县毫无作为，或者连吃败仗，那王廷倒是有可能把大人调回都城。”

　　“哦！”唐寅应了一声，悠悠而笑，说道：“好，就按照你的意思，帮我起草一份奏章，上交给王廷！”

　　“是！大人！”如何写奏章，如何能把奏章内容写的即夸大又令人信服，邱真可比唐寅在行的多。

　　接下来，唐寅又将边城的事务详细安排了一番，并将第一兵团重新调回边城布防，第四、第五兵团则拉回横城整顿。

　　这一仗，第四、第五两个兵团阵亡有三千人，伤者也有五千左右，人员损失过半，需要继续徽兵，收纳有生力量。

　　第二天，等第一兵团抵达边城之后，唐寅这才率众回往横城。

　　临离开前，邱真见唐寅仍穿一身锦衣，大摇其头，连称不妥。

　　唐寅不解，低头看看自己的穿着，没觉得有什么不妥之处，他问道：“有什么不对的地方吗？”

　　邱真笑道：“若在平时大人身穿金锣绸缎当然不会不妥，但现在不行，在外人看来，大人这身行头根本不象是去带兵打仗的，更象是去游山玩水的，百姓们自然会把胜利的功劳记在风军将士身上，而不会记在大人头上。”

　　唐寅乐了，耸肩说道：“记在谁的头上都无所谓，我总不该与去下面的将士们抢风头吧！”

　　邱真连连摇头，说道：“大人，你错了，现在平原县最需要的是什么？是民众的信心！但信心要如何建立，这就需要有一个人能够站出来充当英雄，带给民众希望，让民众有安全感，甚至让民众去崇拜，大人当然就是这个人，而这个人也只能是大人，只有这样，民众才能产生凝聚力、向心力，为平原县的重建奠定基础，这样，也可以更加巩固大人的地位！”

　　原来如此！唐寅还真没有邱真想的那么深远，仔细琢磨，觉得邱真说的大有道理。他点点头，连声应道：“有道理。我应该穿盔甲？”

　　“正是！”

　　“好！就听你的！”

　　唐寅有时候倔强，有时候也很听劝。听从邱真的意见，他换上风军将领的黑盔黑甲，腰跨佩剑，后披红色披风，骑上战马，率众回横城。

　　路上无话，天至正午，到达横城。

　　没等进城，唐寅就觉察到城内的气氛不太对劲，平原县内最繁华的城市平日里即使称不上热闹，也是人来人往，可现在，城内却声息皆无，鸦雀无声。

　　正在他心生疑惑的时候，出城迎接的上官元吉、白勇等人纷纷快步上前，一各个笑容满面，拱手施礼道：“恭喜大人，凯旋而归！”

　　“恩！”唐寅心不在焉地应了一声，然后看向横城，问道：“城内……”

　　他话还没说完，上官元吉已抢先说道：“大人，城内请！”说着话，他侧身闪到一旁。

　　唐寅狐疑地看了他一眼，又瞧瞧白勇等人，不知道他们葫芦里卖的什么药。

　　没有继续追问，他催马入城。

　　刚近来，他就被城内的景象吓了一跳，只见横城的主街之上，人山人海站满了风国民众，自唐寅就任以来，还从未在横城里见过这么多人，估计得到十万之众，望眼望去，黑压压的一大片。

　　唐寅被眼前的情景惊呆了，这时，街上民众也看到了他，突然之间，欢呼声响起，掌声雷动，与此同时，无数鲜红的花瓣从天而降。

　　他骑在马上，缓缓扬头，原来街道两侧的阁楼上也聚满了人，有男有女，有老有少，人们手提花篮，不时将其中的花瓣挥洒出来，成千上万的花瓣在空中飘荡，仿佛鲜红的雪花。

　　唐寅伸出手掌，接住一片花瓣，随后慢慢收缩五指，握紧拳头。

　　民众们对他的欢迎令他由衷的感动，一种被人承认的成就感油然而生。

　　风国民众，性情爽直又随性，对唐寅的欢迎并非是由官方组织的，而是民众自发的，话说回来，如果官方可以组织的话，那么唐寅就任的第一天就该看到此番场景了。

　　越是明白这一点，唐寅的心绪越是悸动难平。他催马缓缓走在街道上，所过之处，欢呼声不断，民众们高呼着唐寅的名字，声浪一波波，响亮震天，回音久久不散。

　　唐寅几乎是一路飘回县守府的，直至坐在椅子上，下人们送上茶水和点心，他仍有身在梦境之感。

　　跟随唐寅近来的众人见他这副表情，相互看看，忍不住都笑了。

　　在他们看来，这或许是很正常的事，但给唐寅带来的震撼太大了，他是孤儿，饱受人间饥苦，现在成为万众瞩目的英雄，这个起伏落差太大了，也让唐寅有些难以适应，甚至有不真实感。

　　“大人，有两个消息我要向你禀报！”

　　上官元吉的话惊醒唐寅，后者回过神来，双眼直勾勾地看着他，问道：“什么消息？”

　　“大人写给霸关守将英步将军的信已经送到，英步将军承诺，只要大人有需要，他定会鼎立相助，购买莫国军马一事，他也会从中协助。另外，我已让莫国商人先带来一百匹军马交由大人鉴定，现正在路上。”

　　唐寅听闻大喜，真没想到，与自己只有一面之缘的英步竟然会帮自己这么大的忙。他连连点头，笑道：“我应重谢英步将军！”

　　上官元吉没有表态，伸手入怀，取出一封书信递给唐寅，说道：“大人，这是英步将军的回信。”

　　“哦？”唐寅接过，打开信封，取出信纸。

　　上面的内容很简单，字迹十分潦草，显然英步的文化水平并不高，短短数句话中还夹杂着不少错别字，不过大概意思唐寅还是能看得懂，英步是有心和他深交，希望两人能成为知己、兄弟，相互提携等等。

　　看罢之后，唐寅将书信合起，小心收好，然后又看向上官元吉，问道：“元吉，第二个消息是……”

　　上官元吉说道：“公主殿下出使宁国调停风宁两国休战，宁国已经接受调停，停止对我国发动战争，潼门外的宁军在逐步后撤，另外，为了表示诚意，君上已更换潼门主将，由姚之礼取而代之！”

　　这个消息，正是唐寅关注的事情，原来公主殷柔去宁国的调停也大获成功了，这让他心里的一块石头平安落地。随后他又托起下巴，仰着头，默默沉思。

　　没有记错的话，潼门的守将应该是粱家的长公子梁启，邱真曾说过此人是用兵的天才，把梁启撤换掉，换上这个姚之礼，还真是令人意外。

　　他疑问道：“这个姚之礼是什么人？”

　　“大人可能不知道他，但若是提起他的岳丈，大人肯定就不陌生了。”

　　“他的岳丈是……”

　　“上将军，钟天！”

　　“哦！”唐寅当然不会不知道钟天是谁。子阳、粱、舞、钟四大家族合称风国四大权贵，是风国最具实权的四大贵族，钟天正是钟家的族长。在唐寅的印象中，钟家一直很低调，即不争，也不抢，只是坐观另外三家斗的你死我活。

　　其实，在唐寅看来，咬人的狗不叫，钟家算是四大权贵中真正可怕的，甚至比张扬跋扈的梁家更甚。

　　因为潼门距离平原县太遥远了，一个在风国最西，一个在风国最东北，人们听完上官元吉的话也没什么反应。

　　但邱真却幽幽叹口气，说道：“君上如此决定，实在太冒险了。潼门若有梁启坐镇，会固若金汤，纵有千军万马来犯，亦难踏入潼门半步，而姚之礼不然，此人空有一副漂亮的皮囊，实际上只是个头脑空空的酒囊饭袋，由他镇守潼门，若宁国突然毁约，杀个回马枪，潼门势必不保！”

　　唐寅听完，暗皱眉头，但其余的大多数人都不以为然。

　　朱诺摆手说道：“潼门会不会出事，又与我们何干？”

　　邱真扬起眉毛，反问道：“覆巢之下岂有完卵？潼门若是被破，接下来一马平川，宁军可直突都城，都城不保，我大风岂不也亡国了吗？大风都没了，还有我们的平原县吗？”

　　“这……”朱诺被邱真说的面红耳赤，他虽然是第三兵团的兵团长，但也是个粗人，典型的直肠子，想什么就说什么，说出的话不会经过大脑，不过他也有一点好处，就是知错马上改。

　　他瞥了瞥其他人，见众人都在不满地看着自己，责怪他多嘴，他不好意思地挠挠头发，连称邱真教训的是。

　　顿了一下，他又问道：“那……是不是需要大人向君上谏言，不要更换潼门守将？”

　　邱真笑了，气笑了，说道：“大人职位固然不低，但也仅仅是地方官员，如何能改变王廷的决策，而且王廷内关系复杂，一个不小心就会引来杀身之获，何况这是四大权贵之争，大人还是少参与为妙！”

　　这不是说了等于没说嘛！朱诺撇撇嘴，在心里嘟囔一句，但没敢说出口。

　　“所以说，大人应早做安排，以防不测！”邱真若有所指地说了一句，随后闭上嘴巴，再不多言。有些话，在众人面前也不好说出口。


第0110章 震慑蛮邦

　　唐寅对邱真的意思似懂非懂，但见他没有继续说下去的意思，也就不再追问。

　　他话锋一转，对麾下的兵团长们说道：“不管怎么样，这次胜利并不足以震慑蛮邦，也不能阻止日后蛮兵的继续入侵，所以，征兵还要继续下去，训练依然得坚持！”

　　“是！大人！”白勇、朱诺、古越、李威这四名兵团长齐齐起身应是。

　　唐寅沉默片刻，转头问邱真道：“以平原县目前的状况，有没有再继续增加兵团的可能？”

　　“这个嘛……”邱真认真想了想，摇头说道：“恐怕不行。一县之内，设立五个兵团，已经算是开了风国的先河，若是再增设新兵团，只怕王廷那边不仅不会批准，弄不好还会猜疑大人的动机，毕竟，树大招风啊！”

　　唐寅点点头，邱真的顾虑也是有道理的，他眼珠转了转，幽幽而笑，说道：“可以不用新增兵团，但我们可以扩大编制嘛！一个兵团，我们可以扩充到一万五千人或许两万人，如此一来，也就等于增加新的兵团了。”

　　邱真没料到唐寅会想出这样的主意，愣了愣神，随即也笑了，说道：“大人的主意虽好，可军饷物资是个问题！现在郡里只给我们五个兵团的军饷、粮草和物资，如果大人扩充编制，军饷、粮草、物资都将不足。”

　　唐寅已考虑到这一点，他说道：“因为经常与蛮兵交战，平原县军资消耗过大是可以理解的，我们可向郡里多索要军资粮饷，另外，我们也可以靠县内的税收供养军队，当然，前提是得先把县内的税收搞上去。”

　　说着话，他看向上官元吉，搞内政，上官元吉是主要的执行者，能不能提高税收，自然也得问上官元吉了。

　　后者自然明白唐寅是在询问自己，他面色一正，说道：“大人要增加兵力，保我平原县长治久安，我上官元吉即使掘地三尺，也会弄出钱财，以协助大人。当然，有些政策还需要大人批准！”说着话，他顺势从袖口里抽出一折公文，递交给唐寅。

　　唐寅惊讶地看着上官元吉，再瞅瞅手中的公文，忍不住摇头而笑，原来上官元吉是早有准备啊！他将公文展开，定睛细看，上面第一条就是大力扶植农业，对耕种者给予奖赏，若是耕种出色，上交粮食多，还可以此获得初级爵位。

　　上官元吉见唐寅看的认真，走上前来，讲解道：“平原县连年战乱，许多百姓都逃到荒山野林中避难，农地长年无人耕种，大片荒废，振兴平原县，粮产是重中之重，也是支持大人扩军的根本，所以，应首先恢复农耕。以奖赏吸引避难的百姓重回家园，以爵位激发百姓耕地的热情，只有这样，平原县的农产才能在短时间内见得成效。”

　　唐寅边听边大点其头。俗话说的好，兵马未动，粮草前行，军中不能一日无粮，粮食对军队而言至关重要，甚至可以没有军饷，但不能没有军粮。

　　他沉思片刻，随即应道：“这条可以实施！”

　　上官元吉继续讲解道：“第二，振兴商业。一直以来，平原县内忧外患，商业处于停滞状态，县内物资卖不出去，外面的物资卖不近来，这也是造成平原县贫困的主要因素，为了吸引商人进入平原县，首先要有安稳太平的环境，现在蛮兵大败，县内匪患已绝，环境没有问题，其次便要减免商税，只要有利可图，商人自然踊跃而至，只有商人的大批涌入，才能带给平原县久违的繁荣。”

　　有道理！唐寅点头道：“这一条也批准！”

　　见上官元吉还要继续讲解下去，而其他人坐在椅子上都是心不在焉的样子，唐寅摆摆手，暂时打断上官元吉，对众人说道：“诸位如果没有其它的军务可议，那么先回去休息吧！”

　　“是！大人！属下告退！”众人都是军中将领，对政务并不关注，听唐寅说可以离开了，他们如释重负，纷纷起身告辞，只有邱真留下来没有走，并不是因为他关心政务，而是他刚才的话还没有讲完。

　　等众人都走了之后，唐寅对上官元吉笑道：“元吉，你继续说！”

　　上官元吉点点头，说道：“第三条，不拘一格，提拔人才。以风国历法来讲，无论军政，其官员都需先有爵位再拥官职，这样一来，就等于把这些没有爵位的人才排挤在外，而普通百姓是难以拥有爵位的，所以，一直以来官职都被那些贵族长期占据，大人应打破这条界限，提拔人才应不存偏见，一视同仁。”

　　“恩！”唐寅对此是深有体会，而且他本身也没有门第偏见，贵族和平民百姓在他眼中都一样，反过来讲，他倒是觉得普通百姓比贵族更朴实。

　　这时邱真插口道：“如果提拔人才，任命官职不需要爵位，那么第一条，以爵位奖赏务农出色者就失去了意义。”

　　上官元吉悠然而笑，说道：“邱大人讲的正是我要说的第四条，以爵位顶罪！大人，我们风人性情直爽彪悍，容易争强好胜，私斗常有发生，因私斗伤人而坐牢者众多，但是若拥有爵位，便可以爵位抵消罪责，以此来鼓励人们争取爵位。”

　　唐寅皱了皱眉头，上官元吉的前三条他都没有异议，惟独这个第四条，以爵位顶罪这一点他无法苟同，有罪就是有罪，怎能拿爵位去抵消呢？当然，现代人人平等的思想不能拿来规范这个时代的人，但唐寅还是觉得心里不舒服。

　　上官元吉看出唐寅的不满，他轻叹口气，说道：“这一条其实只是暂时性的，其目的是为了刺激人们努力耕种，好争取爵位，为自己获得一块‘免死金牌’，等到日后平原县一切都恢复兴盛之后，这条自然也就作废了。”

　　唐寅沉吟了一会，点头应许道：“好吧！这一条也可批准！”

　　“多谢大人！”上官元吉拱手道谢，继续说道：“第五条，吸引其它城县百姓迁入平原县……”

　　上官元吉讲，唐寅听，前者讲的滔滔不绝，后者也听的津津有味，等上官元吉把公文的二十条内容全部讲解完之后，已过了足足一个半时辰。

　　终于了解完全部的内容，唐寅长出口气，这份公文自己看起来都觉得累，不知道上官元吉在编写时得花费多少心思。

　　他冲着上官元吉感激的一笑，说道：“元吉，你辛苦了，这二十条内容，我全部同意，你放手去做就好！”

　　上官元吉挺身站起，在唐寅面前恭恭敬敬深施一礼，说道：“卑职遵命！”

　　有才华的人难得，而懂得欣赏又信任他的人更难得。上官元吉投靠唐寅之后，可以说他在内政方面的天赋得到最大程度的发挥，这为也平原县的迅速崛起奠定了坚实的基础。

　　可算轮到我了！上官元吉讲完，唐寅和他同出口气，一旁的邱真也同样长出口气。

　　没等唐寅招呼，他先把风国的地图拿了出来，铺在桌上。

　　唐寅不解地看着邱真，不知道他又发什么疯。

　　邱真看看唐寅，又瞧瞧地图，问道：“大人，如果潼门那边真的发生意外，都城有变，你认为我们应如何自保？”

　　唐寅挑起眉毛，疑问道：“你以为宁国会不守承诺，再次举兵来攻！”

　　“一切都有可能，防患于未燃总不会有错的。”

　　唐寅起身，走到桌前，看了看地图，缓缓摇头，平原县地势不佳，四面平原，无险可首，如果真有敌人从内部攻来，根本无法抵挡。他苦笑说道：“如果宁兵真能长驱直入，打到我们这里，我们也只有拼死一战了。”

　　邱真摇头，说道：“不然！大人，其实有处天险，可隔绝敌兵于外部，难以踏入我县一步！”

　　“哦？”平原县还有这样的天险吗？唐寅低着脑袋，仔细查看地图，找了半晌也没发现邱真说的这处天险，他狐疑地问道：“在哪？”

　　“在这！”

　　邱真手指划过平原县，一直指到天关。

　　唐寅和上官元吉看罢，脸色同是微变。

　　天关是天渊郡的入口，关卡以北，皆为天渊郡领地。唐寅到平原县就职时也路过天关，那时他就觉得天关这座要塞城池的地势得天独厚，甚至更胜潼门，只是天关位于风国境内，并无战略意义。

　　天关并非平原县管辖，而是直属天渊郡，唐寅只是平原县的县守，如何能管到天关去？

　　邱真自然理解唐寅和上官元吉的困惑，他看了看左右，压低声音，问道：“难道，大人只满足做一县之首吗？”

　　唐寅闻言，立刻眯起眼睛。

　　邱真正色道：“大人的目标不仅仅是要对外，也应该对内，对内，目标就是天渊郡的郡首一职！”顿了一下，他又道：“郡首余合只是个贪得无厌的无用之人，大人应早做准备，取而代之。控制了整个天渊郡，便可以以天关为屏障，无论是宁军打来还是王廷要对大人不利，我们皆可有待无恐！”


第0111章 扳倒余合

　　邱真说完，唐寅和上官元吉久久无语。不知该说邱真的野心大还是该说他的胆子大，竟然要唐寅扳倒余合，然后取而代之，做天渊郡的郡首。

　　沉默许久，唐寅回过神来，摇头而笑，说道：“堂堂的郡首，岂是我想扳倒就能扳倒的……”

　　没等他说完，邱真打断道：“其实也不难，大人只需等待一个时机！”

　　“什么样的时机？”

　　邱真嘴角动了动，没有继续说下去，话锋一转，说道：“不管什么样的时机，大人想坐上郡首的位置，手中必须得拥有一支实力强盛又规模庞大的军队，所以说，大人要扩军，正是当务之急的大事。”

　　“恩！”唐寅点点头。他要扩军，是为了应对蛮邦的入侵，而邱真支持他扩军，则是为了对内，想法相同，但目的却截然相反。顿了一下，他问上官元吉道：“元吉，以我县目前的状况，最多能维持多少军队？”

　　上官元吉想了想，说道：“八万到十万之间。”

　　“那好，我们就先把军队扩充到八万！”唐寅对邱真说道：“把我的意思传达给各兵团长，让他们抓紧时间，尽最大努力，招收新军！”

　　“是！大人！”

　　“另外，再给余合写份公文，先报喜，然后再要粮饷、要物资，补充县内储备！”

　　“明白！”

　　“元吉，你帮我准备一份厚礼，送到霸关，交给英步将军，我们总不能让人家白白帮忙。”

　　上官元吉一笑，说道：“大人，这点属下已经交代过了。”

　　“很好！”唐寅含笑点头，上官元吉办事周到，总是无须他操心。

　　把该交代的都交代完，邱真和上官元吉这才双双离去。

　　等他二人走后，唐寅又去探望江默和嘉熙二人。

　　在边城战斗中，江默和嘉熙都受了伤，不过前者是受了内伤，伤势较重，后者只是皮外伤而已，并无大碍。现在江、嘉二人都住在县守府的客房，房间不小，一左一右各摆放一张床铺，房内除了江默和嘉熙外，还有程锦和傲晴。

　　看到唐寅前来，四人先是一愣，随后急忙起身施礼，躺在床上的江默也要起身，唐寅抢先上前，将他肩膀按住，摇头说道：“好好养伤，不用客套！”

　　说话的同时，他仔细打量江默，后者身上没有明显的外伤，但是内腑因蛮将的重击而受损，脸色苍白，身体虚弱，即使是暗系修灵者，也需要一段时间精心调养。另观嘉熙，后者的外伤已通过暗之灵气修复，痊愈如初。

　　边城一战，江默和嘉熙二人表现英勇，尤其是前者，关键时刻，宁死不退，拼上性命打掉了蛮兵的攻城武器，为己方的增援赢得时间，居功至伟。

　　唐寅默默考虑该给江默什么样的奖赏，如果他是军中将领，那么直接加官进爵就可以了，可江默刚刚加入自己麾下不久，在军中并无职位，而且目前的五个兵团也没有空缺让他填补。

　　他垂首沉思，久久未语。

　　程锦、傲晴、江默、嘉熙四人不知道他在想什么，尤其是江默，心中忐忑不安，他们四人刚刚投靠唐寅，一场战斗下来，别人都安然无事，只有自己身负重伤，唐寅会不会因此怀疑自己的实力，而要放弃自己？

　　想到这里，江默急了，上身挺起，说道：“大人，这次是属下大意，被蛮人所伤，下次……”

　　“呵呵！”唐寅含笑打断江默，拍拍他肩膀，说道：“我并没有怪你的意思，正相反，我倒是觉得你拼死退敌，功劳甚大，所以我在考虑该给你什么样的奖励。”顿了一下，他又瞅瞅程锦、傲晴、嘉熙三人，头脑快速转动，暗系修灵者对比光明系修灵者有不可取代的优势，所以暗系修灵者的人才十分难得，自己必须得把他们牢牢拉拢在自己的身边。想着，他心思一动，说道：“我有个想法，不知道你们认为合不合适！”

　　四人相互看看，齐声说道：“大人请讲！”

　　“你们四人，暂不编入军中，而自成一系，专司负责对内对外的情报、刺杀以及协助风军作战，你们认为如何？”

　　有实际的事务可做总比没有任何头衔要强得多，这也让四人的心里更加塌实。他们没有多想，异口同声地应道：“我们听从大人的！”

　　程锦眼珠转了转，又追问道：“那……大人，我们以后听谁的指挥？”

　　“直接听我调遣！”

　　四人闻言，心中甚喜，脸上不自觉地浮现出笑容，直接听唐寅调动，就等于是唐寅的直属部下，不受他人管制，更谈不上受光明系修灵者的排挤了。程锦又追问道：“大人，那我们叫什么名字？”

　　“叫……”唐寅也不知道该叫他们什么，停顿片刻，随口说道：“就叫暗箭吧！暗，是说明你们修炼的是暗之灵武，箭，是希望你们能象飞翔之箭，无坚不催，杀敌于千里之外！”

　　四人精神为之一震，齐声说道：“多谢大人赐名！”

　　唐寅一笑，说道：“程锦，你暂时为暗箭的队长，江默为副队长，日后若再有暗系修灵者投奔，一律编入暗箭之内，诸位认为如何？”

　　“没问题，大人！”由程锦和江默出任正副队长，傲晴和嘉熙都无意见，另外还要把以后来投的暗系修灵者全部编入暗箭，这绝对是件好事。尤其是程锦，被唐寅任命为队长，雄心顿起，立刻就下定决心，拉拢更多的暗系修灵者进入暗箭，将其做好做强，自成体系。

　　江默自然也十分兴奋，这次负伤，非但没有受到唐寅的责备，反而还得到副队长一职，真是因祸得福。

　　这时，反倒是嘉熙面带难色地低声问道：“大人，那我们的俸禄是……”他这话问的直接，但也很实际，毕竟没有谁会愿意为人家做白工，而且还是出生入死的白工。

　　唐寅也不见怪他的直言不讳，悠然而笑，连想都没想，说道：“以兵团待遇来算。队长领兵团长的军饷，副队长领副兵团长的军饷，队员一律领千夫长的军饷！”

　　这个待遇算得上够高的，其实待遇的多少，嘉熙也不是很在乎，但是唐寅给的待遇越高，说明他们在他心目中的地位就越重，这让暗系修灵者低卑又好强的自尊心能得到满足。

　　嘉熙听完，放下心来，喜形于色，急忙插手施礼道：“多谢大人！”

　　唐寅点点头，环视四人，说道：“你们好好休息，若有事情，尽管来找我！”

　　“是！大人！”

　　此时的唐寅也并未太看重他一时性起组建起来的暗箭，其目的只是为了笼络住前来投奔自己的暗系修灵者，但他没有想到的是，日后暗箭还真成了他手中一支伤人于无形的利箭，无论是对内还是对外，都令人闻风丧胆。

　　边城一战，风军大败蛮兵，整个平原县都陷入喜庆当中，百姓投军也变的异常踊跃，仅仅征兵的第一天，前来报名的人就超过两万，其中有平原县的百姓，也有其他城县的居民慕名而来，这种状况倒是令唐寅以及麾下的将领们感到以外。

　　各兵团长因为增收新兵一事而变的忙碌，唐寅也没闲着，他找来古越，将他所学过的地滚刀法传给后者，并让古越再传授给全军，以此来破蛮兵的重装甲骑兵。

　　地滚刀法想要精通很难，但只求入门却很容易，唐寅化繁为简，只传授简单又实用的招式。

　　古越很聪明，一点即通，没过几天便将唐寅传的刀法练熟，随后便应用到对全军的训练当中。在他看来，这不仅破蛮兵的重装甲骑兵有效，即使是近身格斗、临危保命之时，效果也很不错。

　　训练中，边城一战时缴获的蛮兵盔甲、战马派上用场，以身体强壮的士卒装扮成蛮兵重装甲骑兵的样子，然后再与风军对战，如此实战的训练，令风军对地滚刀法的掌握变的更加纯熟和灵活，同时也容易找到重装甲骑兵更多的弱点。

　　这天，乐天和艾嘉双双来找唐寅，同时还带来一位骨瘦如柴的中年人。

　　见到唐寅之后，乐天拿出一张图纸，摊在桌上，说道：“大人，这是我和艾嘉重新绘制的蛮邦地图！”

　　听闻这话，唐寅立刻来了兴趣，走上前来，低头细看。

　　这张地图和乐天曾给他看过的那张羊皮地图一模一样，只是上面的标注已全部使用了风文。

　　唐寅边看边问道：“这果然是贝萨城邦的地图？”

　　“是的，大人！”

　　乐天答道：“我已找人全部翻译过来。”

　　“找谁翻译的？”唐寅随口问道。

　　“他！”乐天指了指他领来的那名中年人。

　　唐寅一怔，抬起头看，顺着乐天手指，打量中年人。这人应该只有四十出头，但皮肤黝黑，身材干瘦，满脸的褶子，冷眼看上去好象有五十多岁的样子，衣着破旧，下面的鞋子已经破了洞，显然此人的日子并不好过。

　　“你是……”

　　唐寅刚开口，中年人身子一颤，连忙跪倒施礼，结结巴巴道：“小人张宣，拜见大人！”


第0112章 翻译张宣

　　“起来吧，不用多礼。”唐寅扬头说道。

　　“是！大人！”自称张宣的中年人颤巍巍地站起身。

　　唐寅拿起地图，问道：“这是你翻译的？”

　　“是的！”

　　“你会蛮语？”

　　“是的。”张宣不敢看唐寅，低头小声应道。在平原县，会贝萨语的人并不多，而且这也不是什么光彩的事，甚至还会受风人的嘲讽挖苦，被扣上不忠风国投靠蛮邦的大帽子。

　　唐寅深深看了张宣一眼，问道：“你为何会蛮语？”

　　“因为……因为小人曾在蛮邦生活过十年。”

　　“哦？”唐寅挑起眉毛。

　　“大人不要误会，小人并非投奔蛮邦，而是被蛮人抓去做了奴隶。”说着话，张宣伸出舌头。

　　唐寅定睛一看，只见在张宣的舌头上有个大大的环行烙印，很显然，那是被烧红的铁硬生生烙上去的，即使很久远了，但烙印仍然清晰。

　　对于一个人来说，这是一辈子都无法洗刷掉的耻辱。

　　他皱起眉头，问道：“我们风人被抓到蛮邦做奴隶的很多吗？”

　　张宣咽口吐沫，点头应道：“很多！蛮人根本不把我们当人看，许多风人被抓去不久就被折磨死了，象我这样能活着逃回国的没有几个。”

　　“原来是这样！”唐寅心中叹息的同时，对蛮邦的恨意也更深。他放下地图，问道：“你被抓去的地方是哪里？指给我看！”

　　“是这！”张宣手指地图，说道：“它叫兽王镇。”

　　唐寅看着他所指的地方，这里距离风国边境不算太远，应该算是贝萨城邦内与风地最为接近的城镇了。

　　张宣说道：“这里是蛮邦的军事重地，囤积大量军资、粮草，也是蛮军入侵我国的跳板，每次大股蛮军袭击我国，都会从贝萨城出发，中途路过兽王镇进行补给，然后再转由兽王镇突入我国领地。”

　　“哦！”唐寅目露精光，幽幽应了一声，原来蛮邦还有如此重要的军事要塞藏匿在风国附近。想着，他抬起头来，直视张宣，问道：“兽王镇有多少蛮兵驻守？”

　　“大……大概有五千到一万人……”张宣被唐寅双目中突然射出的寒光吓了一跳，在唐寅前面，他本就提心吊胆，现在更是吓的连话都说不清楚。

　　见状，唐寅收起眼中的寒意，微微一笑，放柔语气道：“你不用怕，只要你提供的消息准确，我会重重奖赏你！”

　　“是、是、是！”张宣连连答应，道：“大人，就算再借小人几个胆子，小人也不敢骗你啊，我说的这些都是亲眼所见，绝对真实，但是……我逃离兽王镇已有一段时间了，至于现在那里的守军有多少，我也不清楚。”

　　“这倒无所谓。”唐寅眼珠转动，心不在焉地摆摆手，偷袭兽王镇的计划已在他脑中酝酿而成。过了半晌，他又垂下头来，点着地图，问道：“这里就是贝萨城邦的都城？”

　　“是的，大人，这里就是贝萨城。”

　　“莫非斯联邦象贝萨城邦这种规模的国家有几个？”

　　“这……”张宣咧了咧嘴，莫非斯具体由多少城邦组成，他也不是很了解，他挠挠头发，说道：“具体有几个城邦我不知道，但我知道贝萨城邦是众城邦中最大最强的一个，在莫非斯联邦内有举足轻重的作用。”

　　“这么说，征服了贝萨，就等于征服了莫非斯？”唐寅好奇地追问。

　　“这……应该差不多吧！”张宣回答的模棱两可。

　　从他身上再问不出有价值的东西，唐寅笑呵呵地说道：“张宣，你现在可有住地？”

　　“小人住在城西。”

　　“恩！”唐寅点下头，说道：“我看你就不用回去了，以后就留在县守府吧！”

　　“啊？”张宣吓了一跳，怀疑唐寅的言外之意是不是要杀掉自己啊。

　　就连旁边的乐天和艾嘉也是暗皱眉头，搞不懂唐寅是何意图。

　　“大人饶命啊！”张宣吓的扑通跪倒，连声说道：“小人句句属实，绝无半点虚假，大人明察，大人明察啊！”

　　唐寅啧了一声，不满地说道：“我又没有要杀你，你求什么饶？起来！”顿了下，他又道：“我让你留在县守府，是要你教我贝萨语，至于工钱嘛，每月按十两银子算，你可满意？”

　　“啊？啊、啊！是这样啊！”

　　张宣闻言，这才弄明白唐寅的意思，同时在心里也长出一口气，他抹了抹额头上的冷汗，急忙从地上爬起，连声说道：“满意、满意！只要大人让小人做的事，小人一定毫无怨言。”

　　“呵呵！”唐寅笑了。

　　这时，艾嘉问道：“大人，你为何要学蛮语？”

　　“不仅我要学，你们也统统要学！”唐寅正色说道：“日后，我们与蛮邦的战斗还不知要持续多久，不懂蛮邦的语言，如何能了解对手？如何能洞察敌人的重要信息？要记住，知己知彼，方能百战百胜！”

　　原来如此！乐天和艾嘉相互看看，齐齐点头应道：“属下知道了。”

　　唐寅说道：“尤其是你二人，更应该学会蛮语，并且督促各自的部下在最短的时间内精通蛮语，你俩负责对蛮邦的刺探，若不会蛮语，很难判断所得情报的准确性。”

　　“大人教训的极是！”乐天和艾嘉暗吐舌头，同时也把唐寅的话牢记于心。唐寅说的并没错，想刺探蛮邦的情报，若不会蛮语就太麻烦了。

　　唐寅向管家唐忠招了招手，然后冲着张宣扬下头，说道：“先带他下去吧，再帮他整理一间客房！”

　　“是！大人！”唐忠话不多，被唐寅找来做县守府的管家后，对唐寅的恩情铭记于心，一切都以他马首是瞻。

　　唐忠是军中老油条，善于察言观色，感觉唐寅还有话要说，他没有走在前面，而是让张宣先行。等张宣出去之后，他凑到唐寅近前。

　　暗叫一声聪明，唐寅嘴角挑了挑，低声说道：“唐忠，盯紧此人，暂时不要让他离开县守府半步！”

　　“明白！”唐忠答应一声，随后快步走了出去。

　　唐忠带张宣前脚刚走，唐寅立刻伏下身子，认真查看地图，并在心里默默盘算，过了好一会，他指点地图上的兽王镇，说道：“这处蛮邦要塞，我们必须得捣毁！乐天、艾嘉，我给你二人的第一个任务，就是查明兽王镇一切信息，包括里面驻扎的蛮兵数量、城防状况以及周边的地形地势，还有距离我风地具体有多少里，总之，越详细越好，能办到吗？”

　　没等乐天答话，艾嘉已抢先答道：“没问题，大人，属下亲自前去打探！”

　　艾嘉这么说了，乐天也不好再推辞，本来对部下的训练还没有全部完成，不应接手这么重要的任务，但是艾嘉的应允只能让他硬着头皮接受，他苦笑道：“属下遵命！”

　　唐寅满意地点点头，说道：“事成之后，重重有赏，你二人去吧！”

　　“属下告辞！”乐天和艾嘉双双拱手，转身离去。

　　他二人走后，唐寅仍盯着地图，默默沉思。

　　若真是要偷袭蛮邦的重镇，首先要准备的就是军马，步行前往，长途跋涉，那太不现实，也容易被敌人发现行踪，只有靠骑兵的速度，以迅雷不及掩耳之势，实施闪电战偷袭才有得手的可能。

　　可是，己方的军马在哪呢？

　　唐寅正为军马一事犯愁，但没过两天，好消息传来，宁国马商抵达横城，同时还带来了一百匹宁国战马。

　　听闻这个消息，唐寅自然大喜，与前来报信的上官元吉快步出府。

　　府门外，停有上百匹高头大马，皆着通体枣红，身上没有一根杂毛。

　　正在唐寅举目观望之时，一名中年人笑容满面地走了过来，在上官元吉眼神的示意下，他快步来到唐寅近前，一躬到地，态度谦卑客气地说道：“阁下就是唐寅唐大人吧！小人赵沮，乃莫国商人，特来拜会！”

　　唐寅先是打量赵沮一番，然后转头看向上官元吉。

　　上官元吉低声说道：“这位就是我向大人提起过的莫国朋友，与我往来已有三年，为人诚信，十分可靠。”

　　“恩！”唐寅冲着赵沮一笑，说道：“赵兄远道而来，一路辛苦，府内请！”

　　“啊！大人先请！”

　　赵沮边跟随唐寅进府，边指挥手下仆人将马匹统统拉入府内。

　　进入大堂，众人分宾主落座。

　　等下人送上茶水之后，唐寅笑问道：“赵兄一路至此，路上可太平？”

　　“呵呵！”赵沮轻笑一声，说道：“托大人的，一路平安。”说着话，他又向上官元吉拱了拱手，说道：“元吉兄为我安排了随行人员，身上带有风国官文，所以路上所遇关卡，并未受到太多盘查。”

　　“哦！”唐寅暗赞上官元吉细心，事事考虑周全。他问道：“这次带来的马匹有多少？”

　　“正好一百匹。”

　　“那么价钱方面……”

　　“价钱方面元吉兄已与我谈过，在下觉得，每匹良马一百二十两银子算得上价格公道，大人觉得呢？”

　　唐寅哪里知道莫国的马要多少钱买才划算，不过他明白马商的利润很高，能把价格压低就应该尽量压低，何况自己这边正在扩军，急需钱财，能省则省嘛！

　　他微微一笑，端起茶水，故作老成又暗含试探地说道：“我与霸关主将英步将军可是多年的老朋友，据我所知，莫国的马并没有那么贵啊。”


第0113章 敲诈马商

　　在唐寅想来，英步长年驻守霸关，对莫国的状况自然也十分熟悉，以他来诈诈马商，或许能有所帮助。

　　果不其然，听唐寅这么说，赵沮搓着手，满面干笑，略显窘态。唐寅和英步是不是多年的好朋友他不知道，但英步开关放行倒是真的，想来与唐寅肯定关系非浅。

　　沉默了片刻，他赔笑道：“每匹一百两，这是我能给出的最低价了。大人，从莫国到这里，千里迢迢，路途遥远，所需费用也高，如果价格再低，我也没有利润了，还望大人多多谅解。”

　　唐寅一笑，心中暗道果然还有降低价格的空间。他瞥了眼上官元吉，而后者也正向他微微晃头，表示这并非最低底线。他深吸口气，悠悠说道：“购买战马，我要的可不仅仅是几百匹，而是要几千匹甚至上万匹，如果赵兄真有心与我合作的话，那么就该拿出你的诚意。”

　　赵沮暗道唐寅难缠，他苦笑道：“大人，我运送马匹从莫国到风国，这是多大的风险，若无诚意，我怎会这样？”

　　唐寅点点头，稍做停顿，随后正色说道：“每匹战马八十两，除去这一百匹不算，我还有一千匹。”

　　他的话，没有半点迟疑，说的斩金截铁，表示没有可商量的余地。

　　“这……”赵沮皱了皱眉头，垂首不语。每匹八十两，其中当然还是有利润可赚，只是这个利润已小了许多，他也在考虑，值不值得为这些利润而冒如此之大的风险。

　　见他沉思，唐寅慢悠悠地说道：“其实，这一千匹战马也仅仅是开始而已，而后我会购买更多，当然，如果赵兄觉得我开的价格太低，也可以放弃与我合作，我会另寻他人。”

　　“不、不、不！”一听唐寅要找别的马商，赵沮脑袋摇的象拨浪鼓似的，眼前这个商机太难得了，一旦错过，不知得让自己少赚多少钱。他咬了咬牙关，将心一横，说道：“好吧！我接受大人的价格，就以没匹八十两来算！”

　　“好！”唐寅偷眼看看上官元吉，而此时后者面带微笑，只是略微点点头，表示此价格可以接受，见状，唐寅挺身站起，对赵沮笑道：“希望我们以后能往来愉快。”

　　“当然、当然，也请大人多多照顾。”

　　“赵兄客气了！”

　　与赵沮订下马价，唐寅立刻令唐忠去银库中取出八千两白银，交给赵沮，先买下他带来的这一百匹战马。

　　趁赵沮清点银两的空挡，他走出大厅，来到院内，从赵沮带来的上百马匹中随意挑出一匹，然后翻身上马，在院中环跑。

　　这些莫国马匹虽然不如舞媚送他的那匹如影好，但也差不到哪去，其速度比风国战马快的多，比蛮邦的帕布马更不知快上多少倍。若是真能拥有几千匹莫国战马，自己便可以带领麾下骑兵长驱直入，杀进蛮邦，来去自如，甚至直接打到蛮邦的贝萨城也不是没有可能。

　　在院内又转了几圈，唐寅才跳下战马，同时喜爱地拍了拍马背。这时，赵沮从厅内走出，笑问道：“大人可还满意？”

　　“恩！”唐寅不动声色地点点头，说道：“虽然称不上上品，但也不错了。”

　　赵沮愣了愣，忙道：“我给大人带来的马匹都是精挑细选出来的……”

　　唐寅摆摆手，打断他的话，然后令家丁牵来他那匹如影，笑问道：“赵兄觉得我这匹莫国马如何？”

　　赵沮是马商，自然也是识马之人，不用骑上去体会，只看如影的外形便知道这是千里挑一的好马。

　　见他面露惊色，唐寅说道：“这是我从别的莫国马商手中买到的，希望，赵兄也能时常送来几匹这样的好马！”他这么说，是在暗示赵沮，自己手里并非只有他一个马源，也让赵沮不要企图在价格上再打注意。

　　“是、是、是，一定、一定！”赵沮连连点头拱手，原本胸有成竹的姿态也随之锐减。

　　唐寅一笑，转头对上官元吉说道：“在城内找一家最好的旅馆，安顿赵兄住下，我们可不能怠慢了客人。”

　　“是，大人！”上官元吉应了一声，脸上浮现出淡淡的笑容。

　　唐寅的表现比他预想中要好，将价格压的如此之低，省去他再与赵沮交涉的麻烦。

　　与赵沮敲定战马一事，这让唐寅暗松口气，也让他心中的计划又向前跨出一大步，接下来，就是等乐天、艾嘉将兽王镇的情报传回以及莫国大批战马的运到。

　　唐寅自到平原县任职以来，连续动兵作战，先是剿灭匪患，随后又与蛮兵交战，平原县并非因连续的征战变的萧条，反而表现出欣欣向荣的苗头，当然，这和上官元吉主持内政的原故密不可分。

　　上官元吉的政策因为有唐寅支持，得到彻底执行，对农耕的奖励、对平民的爵位嘉奖，不仅把逃亡深山避难的民众吸引回来，同时也吸引了其他县镇的民众前往平原县定居，对商业的大幅减税，吸引了大量的商人前来平原县做买卖，取消官员的爵位限制，使大批有才华的平民得到发展、提升的空间，种种政策的实施，让平原县焕然一新，表现最明显的地方就是平原县的县城——横城。

　　唐寅初至横城的时候，街道上几乎看不到多少行人，两旁的店铺也都处于半休业状态，而现在，街道之上人来人往，络绎不绝，再看城内店铺，无不门面大开，客人进进出出，生意兴隆，横城已与唐寅刚来之时判若两城。

　　短短数月的时间便取得如此成效，自然也是唐寅始料不及的。

　　城镇的发展离不开民心，而要争取民心就必须得知道民众要的是什么，想知道民众要的是什么，问下属官员恐怕得不到准确答案，最好的办法就是亲自出去下访。

　　这晚，唐寅吃过饭后，找来邱真，两人换上粗制麻衣的便装，出了县守府，前往横城最热闹的夜市。

　　以前横城的夜市都是要隔上十天半个月才会有上一次，夜市中的商贩也寥寥无几，而现在几乎天天晚上都有，张灯结彩，连串的灯笼将夜市照的亮如白昼，游逛夜市的民众也多，熙熙攘攘，人声鼎沸。

　　走到这里，让唐寅有种身处盐城的错觉。

　　唐寅事务繁忙，很少能抽出空闲出来，看什么都觉得新鲜，邱真则不然，见唐寅东张西望，他笑道：“唐大哥，你觉得横城夜市如何？”私下里，邱真对唐寅的称呼又变成亲近的唐大哥，而且便装出巡，再叫他大人也不合适。

　　“很热闹，有回到盐城的感觉！”唐寅笑道。

　　“呵呵！”邱真半开玩笑道：“这样继续发展下去，也许有一天横城的繁华程度都能比得上盐城呢！”

　　唐寅听后仰面而笑。

　　走到一家卖糖果的小摊前，唐寅停住，他对零食没兴趣，但此时却想尝尝平原县的糖果风味。他边挑选糖粒，边问糖果摊的老板道：“这位大哥，最近生意如何？”

　　唐寅相貌英俊，又是天生笑面，十分讨喜，当然，与他有深交的人绝不会这么认为。糖果摊的老板显然对他颇有好感，笑道：“最近城里人多了，生意也格外好！小兄弟，听口音你是外地人吧，不要在家了，来横城做个小买卖，用不了几年就可以买房买地了！”

　　听老板这么说，唐寅的心情格外畅快，本打算买一包酥糖，随手又拿起两包，问道：“三包多少钱？”

　　“三十铜板。”

　　唐寅没有带零散的铜板，从口袋中摸出半两的碎银，递给老板，笑道：“不用找了。”

　　在风国，一两银子相当于一千枚铜币，半两银子就是整整五百枚。老板先是一惊，接过银子，确认是真的后，满面堆笑，连声道谢。

　　唐寅将手中糖果分给邱真，边吃边继续向前漫步。

　　两人离开糖果摊还没两步，忽听身后传出一声惊叫。

　　唐寅回头观瞧，只见三名身材魁梧的大汉站在糖果摊前，其中一名大汉抓住老板拿着碎银的那只手手腕，嘿嘿冷笑道：“老板生意不错啊，这块银子我帮你收下了，就算你今晚在这里摆摊的费用！”

　　糖果摊老板脸色难看，一副敢怒又不敢言的样子，满面涨红，结结巴巴道：“每晚不是只要一百铜板吗？这块银子足有五百铜板……”

　　“少他妈罗嗦！”那壮汉不等老板说完话，一把将他手中的碎银抢过去，然后顺势将老板狠狠推开，临走前，还与同伴各拎走两包糖果。

　　看着三人大摇大摆离去的背影，糖果摊老板气的浑身直哆嗦，拳头握的紧紧的，却不敢上前找其理论。

　　那三名大汉走到下一摊贩前，和刚才一样，又是要钱又是拿东西，态度蛮横，气焰嚣张，小摊的老板们根本不敢招惹他们，任其欺凌。

　　见状，唐寅皱起眉头，狐疑地看向身旁的邱真。

　　他身为平原县的县守都不敢如此对待本地民众，这三名大汉竟然比自己还厉害，无法无天到了极点，更可恶的是还敢私自收税。

　　邱真也不认识这三人，他低声说道：“这应该是本地的恶霸。”顿了下，他又道：“我去通知古越，让他派人来抓捕这几人。”

　　唐寅摆摆手，只抓这几人，治标不治本，若没人给他们撑腰，这三人又岂能如此嚣张跋扈？要抓就得抓大头。

　　他轻声说道：“回去的时候记得提醒我，让程锦立刻来见我！”

　　“是！”邱真答应一声，心里却莫名其妙，不明白此事为何不找上官元吉或者白勇、古越这些兵团长，而是去找程锦。


第0114章 茶楼看戏

　　被三人这么一闹，唐寅也失去了继续逛下去的兴致，正想打道回府，耳轮中隐约听到有音乐声传来。

　　他寻声望去，原来，在不远处有家排场不小的茶楼，音乐正是从那里传出。

　　唐寅向邱真招呼一声，信步走了过去。

　　茶楼分上下两层，里面空间十分宽敞，收拾的也很干净，向里面看，最里端是半人多高的戏台，此时正有人在台上演戏，边说边唱，但并不是京剧类型，倒是和现代的话剧有些相象。

　　唐寅还是第一次见到这种形式的戏剧，兴趣十足，随意找个位置落下，然后聚精会神地看起来。

　　台上演的戏很平民化，服装、道具都十分粗糙、简陋，但以当时的背景来看已算是非常难得了。

　　此时正演一段家园被蛮兵践踏的情景，这引起台下许多客人的共鸣，不少人看着看着就落下泪来。

　　正当场内气氛充满悲哀情绪的时候，台上突然出现一名手持木刀的黑衣人，他带领风兵将强横的蛮兵一一杀掉，这时，台下响起一片掌声和欢呼声，茶楼的气氛也迅速火热起来。

　　邱真咧嘴笑了，对身旁的唐寅低声说道：“唐大哥，这是在演你啊！”

　　“哦？”唐寅精神一振，看的更是用心，连店小二上来询问点什么东西都没听见。

　　邱真要了一壶茶水，两叠瓜子和花生，陪唐寅继续看下去。

　　戏台上，黑衣人打跑了蛮兵，受到民众的尊崇，被风军前呼后拥，趾高气扬的离开了，可还没等民众们展开庆祝，一群打扮粗野的大汉又冲上台来，欺压民众，又打又抢，引得民众们哭喊连天。

　　若是唐寅没逛夜市，没看到恶霸欺压商贩，那他只会认为这是一场戏，没有实际意义，但此时再看这些，心有感触，看来在民众的心里，对恶霸的憎恶更甚于蛮兵，若不能及时整顿，那还了得？

　　他默默打定主意，回去之后，首先要做的就是把这些恶霸以及上面的保护伞统统解决掉。

　　他正琢磨着，这时，忽听茶楼的大门处传来一声巨响，接着，数十名风军手持长矛冲了近来。

　　这可不是在演戏，来的这些都是货真价实的风军，手中的武器也都是真家伙。

　　“停！不要演了！不要再演了！”风军中走出一名队长模样的汉子，他握着佩剑的剑柄，目光如电，在茶楼内扫来扫去。

　　茶楼的客人们连同台上演戏的诸人同是大惊讶失色，不明白发生了什么事，为何会突然出现这么多的官兵。

　　茶楼的掌柜是位五十出头的中年人，他绕过柜台，快步跑上前来，没笑硬挤笑，点头哈腰地问道：“军爷，发生了什么事？为何……”

　　“发生了什么事？”带队的队长伸手将掌管的衣领子抓住，喝道：“你们演的是什么戏？妖言惑众，我现在要查封茶馆，无关人等，立刻离开！”

　　哗——官兵队长的话音刚落，茶馆里的客人们便急匆匆站起身，争先恐后的向外跑去，俗话说民不与官斗，普通百姓即使心里再怎样不满，也不敢与官兵叫板甚至发生冲突。

　　茶馆掌管脸色难看到了极点，可是又毫无办法，只能眼睁睁看着客人们落荒而逃，束手无策。

　　唐寅和邱真自然没有跑，二人都在猜测这队风军是隶属哪个兵团的，为何会有如此大的权限，可以随意查封城内的茶馆。

　　“我们有何错？为什么要被查封？”

　　这时，戏台的后面传出娇滴滴女子的声音，随着话声，一名妙龄女子从台后走了出来。

　　她看上去只有二十出头的年岁，娇肤粉白，美艳如花，绝美的五官精雕细凿一般，人还未到，迷人的麝香已迎面扑来。即便是见过世面的唐寅和邱真也忍不住暗赞一声：好美！

　　看到此等美貌的女子，那官兵队长不自觉地呆了呆，两眼发直，眼珠子都快飞出眼框，抓住掌柜衣领的手也下意识地松开。

　　“你……”不知过了多久，官兵队长终于从震惊中回过神来，目光贪婪地在女子玲珑有致的身躯上游动，吞口吐沫，故作镇静地问道：“小姐是什么人？”

　　妙龄女子走到近前，先没有理他，而是扶住掌管，问道：“钟伯，你没事吧？”

　　“没事，没事！”掌柜连连摇头，看看女子，又瞧瞧那色眯眯的官兵队长，面露忧色，低声说道：“小姐你……”

　　女子冲他一笑，暗示他不用担心，随后，这才看向官兵队长，柔声说道：“这家茶馆是我开的。”

　　“哦？”官兵队长正愁找不到借口，一听这话，两眼立刻放光，嘿嘿冷笑道：“那正好，你跟我们走一趟吧！”

　　“为什么？”

　　“你的茶馆以演戏之名，妖言惑众，挑拨、煽动百姓情绪，只此一条，就足够要你的脑袋。”

　　“呵呵！”女子非但没有紧张害怕之色，反而笑出声来，说道：“我家的茶楼，开遍全国，为何在别处都平安无事，偏偏在你这里就成了妖言惑众？我看你们做贼心虚、居心叵测倒是真的！”

　　“大胆！”官兵队长闻言大怒，伸出手来，作势就要抓向女子。

　　那女子面色突然一冷，沉声道：“你才是大胆！想查封我范家的茶楼，先掂量掂量自己的半斤八两！”

　　范家？官兵队长怔了一下，疑问道：“哪一个范家？”

　　妙龄女子扬起尖尖的粉腮，反问道：“风国还有哪个范家？”

　　“这……”闻言，官兵队长脸色微变。

　　原本看热闹的唐寅心中不解，不知道官兵队长怎么一听范家的名号，气势怎么立刻弱下去了？

　　本来他是对风军不满的，觉得他们拿着一条莫须有的罪名就随意查封茶馆，是持强凌弱，欺压商户，现在他反而开始倾向风军这边，不想看到自己的部下在外人面前吃憋，尤其对方还仅仅是个二十出头的女子。

　　他狐疑看向邱真，让他解答心中疑惑。

　　邱真吐了吐舌头，低声说道：“唐大哥不会连范家都没说过吗？”

　　见唐寅眼露茫然之色，他暗叹口气，有时候他真怀疑唐寅究竟是不是风人。他在唐寅耳边小声道：“范家是国内最大的商户！”

　　他这话一点不夸张，范家在风国的生意做的极大，所经营的不仅有茶楼，还有酒楼、旅馆、珠宝、古董、当铺、银庄等等，但凡是有利可图的生意皆有涉及，遍布全国各县各郡，范家的货票，全国通用，范家的银票，信誉与官府银票相差无几。范家虽然不是贵族，但依仗家财万贯，和王廷的四大权贵都有往来，关系亲密，其实力、威望自然也远非普通商家所能比拟。

　　所以那妙龄女子有有待无恐的本钱，所以官兵队长在听到范家的名号之后气焰大减。

　　“若是聪明的话，你现在立刻离开，我可以当做什么事情都没发生，如若不然，别说是你，就是你的上司，上司的上司，甚至平原县的县守，也会吃不了兜着走！”说完话，妙龄女子面如寒霜，一甩衣袖，再不理他，转身回往后台。

　　她是走了，却把官兵队长凉在这了。

　　抓她不是，走也不是，一时间骑虎难下，官兵队长的脸色难看到了极点。

　　他脸色难看，看热闹的唐寅脸色也好看不到哪去。

　　他不知道范家的生意具体做到多大，不过这女子的态度实在令人不敢恭维，称得上是嚣张到了极点，就连自己也被她抬出来踩在脚下，是可忍，孰不可忍。

　　正当唐寅想站起身拦阻那妙龄女子离去的时候，邱真急忙把他拉住，低声劝道：“大人，忍一忍吧，范家不能得罪，平原县想要恢复兴旺，也离不开范家！”

　　闻言，唐寅肚子里的火气顿时泄掉大半，气呼呼地摇了摇头，同时嘴唇蠕动，也不知道他在嘟囔着什么。没心思继续坐下去，他站起身形，直接向外走去。

　　路过那名傻站在原地的官兵队长时，他心中暗骂一声没用的东西，丢人显眼，简直是败坏风军的威望。没有多说任何话，他大步流星走出茶楼。

　　刚出来，他就对跟在自己身后的邱真说道：“查！查查这批官兵是哪个兵团的，直属于谁的麾下！兵熊熊一个，将熊熊一窝，他们的兵团长也该撤换掉了！”

　　邱真自然明白唐寅现在是心里怄气，他呵呵一笑，不紧不慢地说道：“好，我会查清楚的。”顿了一下，他看眼仍热闹非凡的夜市，问道：“唐大哥，我们还逛不逛了？”

　　“不逛了。”唐寅不耐烦地挥下手，说道：“回家！”

　　“是！”邱真嘴里答应着，却抑制不住脸上浮现出的笑容。

　　唐寅作风果断，雷厉风行，但有时间也会表现出孩子气，这可不是能常常见到的。

　　回往县守府的路上，唐寅一直追问范家究竟做的什么生意，又做的有多大。邱真知无不言，一一讲解，唐寅边听边乍舌，同时对范家的庞大和实力也有了大致的了解。


第0115章 夜市恶霸

　　回到县守府邸，没用邱真提醒，唐寅找来程锦，让他调查夜市一带的恶霸是什么来头，背后有什么人支持。

　　程锦听后，连声应好，想了下，他又问道：“大人，调查的时候可能难免要用些强硬的手段，不知大人允不允许？”

　　唐寅想都没想，直接回道：“只要有必要的话，就尽管放手去做。”

　　程锦眨眨眼睛，又问道：“那万一死了人呢？”

　　唐寅想了想，说道：“只要不超出调查的范围，我可以无视。”

　　听唐寅这么说，程锦彻底放下心来，拱手说道：“属下这就去查，两天之内，会给大人满意的答复。”

　　说完话，程锦作势要走，唐寅突然又想起一件事，将程锦又叫住，说道：“夜市附近还有家名叫春香阁的茶馆，今天晚上有官兵去查封，你顺便查查，那些官兵是隶属于哪个兵团。”

　　“是！大人！”程锦答应一声，转身快步离去。

　　唐寅允许程锦在调查过程中可动用私刑，这一条也被暗箭一直贯彻下去，日后的暗箭之所以令人畏惧，其残酷又繁杂的刑罚也是其中之一。

　　要调查夜市一带的恶霸很容易，查出去茶馆查封的官兵身份也不难，程锦以及傲晴、嘉熙三人分头行动，很快就将事情查明。

　　夜市的恶霸也算是大有来头，他们皆是横城城主王猛的家丁，在夜市一带强收财物也不是一天两天，而是天天为之，引得夜市的商贩怨声载道，但畏惧王猛的权势，商贩们又都敢怒而不敢言。

　　俗话说县官不如现管。王猛是横城城主，主管横城大小事务，他强收税费的事被他压下来，唐寅以及主管内政的上官元吉都不知情。另外，前去茶馆查封的官兵并非来自平原县的五个兵团，而是横城城内的官兵，这些官兵数量不多，也不编入兵团当中，更不参加训练和战斗，平日里主管城内治安，受城主的直接调派。

　　横城官兵前去查封茶馆，自然也是王猛下的命令。茶馆里的戏剧将他强收财物的事情全都演出来，王猛也怕消息扩散，风声传到唐寅或者上官元吉的耳朵里，那自己的处境可就不妙了。但他万万没有想到的是，这天晚上发生的事偏偏被乔装闲逛的唐寅碰个正着。

　　查明一切之后，按理说程锦应该把消息回传唐寅，交差了事，不过他并没有这么做，而是打算继续追查下去。

　　傲晴和嘉熙不解，问道：“我们还继续查什么？”

　　“查王猛！”程锦慢悠悠地说道：“我们现在只是查明个大概，手里并没有确凿的证据，万一等大人询问王猛的时候，他抵死不承认，那怎么办？弄不好大人还会责怪我们办事不利呢！”

　　傲晴和嘉熙细细一想，暗道有理！随即傲晴问道：“查王猛什么？”

　　程锦凝声说道：“查他家的钱库。王猛私收商贩财物，家中钱财必定不少，他区区一个城主，每年领不了多少俸禄，只要查明他的家财，就不怕他再抵赖了。”

　　闻言，傲晴和嘉熙相视而笑，心中齐赞程锦聪明，办事周全。

　　当日晚间，程锦、傲晴、嘉熙三人秘密潜入城主府。他三人都是出类拔萃的暗系修灵者，潜行对他们而言再适合不过了，而且城主府又不是什么龙潭虎穴，里面没有修为高深的灵武者，这让三人的行动变的更加顺利。

　　程锦三人身披纯黑色的灵铠，趴伏在房顶之上，一动不动，真好象与黑夜融为一体似的，若不仔细观看，很难发现房檐上趴有三个大活人。

　　等两名巡夜的家丁从房前走过的时候，程锦向傲晴、嘉熙使个眼色，三人齐齐施展暗影漂移，其身影如同鬼魅一般出现在两名家丁的身侧。

　　没等俩家丁反应过来，嘉熙出手如电，一掌击中一名家丁的脖根，那家丁声都未哼一下，两眼翻白，晕死过去，另名家丁见状，直吓的脸色惨白，刚要张嘴大叫，却发现自己一句话也喊不出来，原来一只大手已从他的背后伸出来，紧紧捂住他的嘴巴。

　　灵铠冰冷，家丁感觉自己的嘴巴象是被冰块堵住似的。

　　“别叫！敢吭一声，我让你的脑袋搬家！”程锦捂着家丁的嘴巴，贴近他的耳边，低声说道。

　　家丁什么时候遇到过这样的场面，吓的浑身瘫软，两腿哆嗦成两根面条。

　　他说不出话，但脑袋还能动，连连点头。

　　“带我去王猛的银库！”

　　“……”

　　见家丁没有反应，程锦顺势将灵刀抬了起来，贴在他的脸上，狞声说道：“不要让我再说第二遍！”

　　看到那把闪烁着诡异的幽光又锋利无比的灵刀，家丁的鼻涕眼泪一齐流了出来，仅存的半点迟疑也消失不见了，他连连点头，颤声应着。

　　城主府的银库位于府邸里端，外面有一名官兵守卫，对于普通的官兵，三人自然不在话下，傲晴率先出手，将官兵击晕，而且以灵刀削掉银库的门锁，推门而入。

　　进入银裤，三人定睛细看，映入眼中的是排放整齐的箱子，大致算下来，足有二十多只。

　　随意打开一只箱子，里面装的是花瓶、字画，古香古色，看上去年代久远。

　　程锦三人并不知道这些是古董，也不知道它们的价值，见只是些花瓶之类的东西，大感失望，接着又查看其它的箱子。和刚才打开的那只箱子一样，其它的箱子里也大多都是些古玩、布匹、锦缎之类，至于金银珠宝，毛都没看到一根。

　　“妈的！”程锦低声咒骂一声，抓着那名快吓傻了家丁，问道：“你确定只有这一处银库？”

　　家丁呆呆地点点头，应道：“是……是啊！只……只有这一间银库！”

　　“那他妈的钱呢？王猛把钱都弄哪去了？”程锦贴近家丁，透着微光，灵铠凝化而成的黑色面具更显狰狞。

　　家丁几乎要尿裤子，他连连摇头，说道：“大爷，我不知道啊，小人真的不知道啊……”

　　程锦点点头，冷笑出声，说道：“我看不打你是不会招的！”说着话，他从家丁身上扯下一块布条，团了两下，硬塞进他的嘴里，接着，他双指前伸，由灵铠形成的长长指甲直刺向家丁的双目。

　　他这要硬扣家丁的眼睛。

　　正在这时，傲晴突然开口说道：“队长，这里有密室！”

　　哦？程锦闻言，精神大振，同时收住手指，扭头回望。

　　只见傲晴站在银库中段的墙壁前，轻轻敲打，里面发出嘭嘭的空洞声。她四处寻找密室的开关，可是摸了一圈也没找到开关在哪里。

　　程锦将家丁推给嘉熙，然后走到傲晴的身边，将她拉开，紧接着手中灵刀猛的向墙壁刺去。如果墙壁真是死心的，他的灵刀也刺不深，可是他一刀刺去，还没太发力，整个刀身已没入其中。

　　里面果然有蹊跷！程锦并不抽刀，只是用力横切，接着又竖劈，眨眼工夫，他在墙壁上硬切出个半米见长的方形，随后抽出灵刀，提腿的猛一踢墙壁，随着咚的一声闷响，被他切成方块的墙壁向里面脱落，墙上顿时多出个四四方方的大窟窿。

　　程锦向傲晴笑了笑，说道：“这多省事！”说话之间，他已毛腰钻了进去。

　　墙内的密室并不大，不过里面板板正正堆放着的银两却多的惊人，一块块银光闪闪的银锭足足摆起半人多高，即使保守估计也得有百八十万两之多。

　　那么穷困的平原县，那么凄凉的横城，王猛竟然能揽到如此之多的钱财，实在令人难以想象，不可思议。

　　看着白花花的银子，程锦傻眼了，傲晴、嘉熙傻眼了，那名家丁也同样傻眼了，就连家丁也不知道银库里还有密室，而密室中又有如此巨额的银两。

　　不知过了多久，程锦先回过神来，他随手拿起一块银锭，在手掌里掂了掂，嗤笑出声，幽幽说道：“好一个横城城主，好一个贪得无厌的狗官！”说着话，他对傲晴说道：“小晴，你马上回府去找大人，将这里的情况说明！”

　　没等傲晴应话，他又对嘉熙说道：“嘉熙，你留守此地，不要让任何人进入，若有人硬闯的话，先杀后奏！”

　　“队长，那你呢？”傲晴和嘉熙异口同声地问道。

　　“我？”程锦挥了挥手中灵刀，说道：“我去找王猛那狗官！”

　　从城主府的银库里发现这么多的钱财，称得上证据确凿，程锦也不在隐藏形迹，拖着那名家丁，直奔城主王猛下榻的卧房。

　　路上，有巡逻的侍卫和家丁看到一身灵铠的程锦，无不吓了一跳，纷纷围上前来。

　　程锦散掉身上的灵铠，从怀中掏出军牌，大声喝道：“我乃县守大人麾下的兵团长，前来此地调查，我看谁敢上来拦阻？”现在还没人知道暗箭的封号，为了避免麻烦，程锦只能自称是唐寅的兵团长，而且唐寅也说过他的官阶和兵团长相同。

　　县守大人的兵团长？城主府的侍卫和家丁们面面相觑，一时间也不知道该不该拦他。


第0116章 扩充兵团

　　由于平原县扩军很快，有新设立的兵团，城主府的侍卫们也不认识所有的兵团长，不过看程锦说话时底气十足，气势又冲，旁若无人，估计所言不假，侍卫们心生畏惧，没敢轻易上前。

　　程锦不管那么多，抓着家丁，直奔王猛的卧房。

　　他刚到门口，房门就打开了，从里面走出一名五短身材、体形肥胖的中年人，这人眼睛不大，骨碌碌乱转，出来时脸上还带着怒火，大声喝问道：“怎么这么乱？出了什么事……”他说还没说完，便看着迎面走来的程锦。

　　别人不认识程锦，但王猛可认识，他在县首府与其碰过面的，不过并不知道他的姓名，也不知道他的官阶，只知道他是唐寅身边的人。此时突然看到程锦，王猛一愣，狐疑道：“你……”

　　他刚刚说出个你字，程锦已大步走到他的近前，二话没说，先把他的脖子抓住，冷声道：“好个大胆的狗官，贪赃枉法，死不足惜，现在你还有何话讲？”

　　王猛被程锦劈头盖脸的臭骂骂蒙了，他茫然地睁着眼睛，喃喃说道：“你……你这是什么意思？”

　　“什么意思？”程锦手掌用力，将刚刚出门的王猛又推回到卧房之内，随后顺势将房门关上，这才说道：“你银库里那些杂七杂八的东西暂且不提，你告诉说，密室里的上百万两银子又是怎么回事？”

　　啊？听闻这话，王猛的脑袋顿时嗡了一声，下意识地倒吸口凉气，他怎么知道银库的密室，又怎么知道密室里有银子的？除了自己和两名贴心的心腹之外，没有人知道这事的。他脸色大变，呆在原地，久久不语。

　　“哼！”程锦冷冷哼了一声，将王猛用拖到桌子前，拿起上面的纸笔，递到他近前，说道：“把你如何贪赃枉法、收刮钱财的事都给我一五一十写出来，现在就写！”

　　王猛从震惊中回过神来，他没笑硬挤笑，颤声说道：“这……这位将军，你……你误会了，这些银子都是我朋友的，他是暂时寄放在我这里！”说完话，他圆圆的大脑袋还连点，表示自己所言并无虚假。

　　程锦哪信他的鬼话，嗤笑道：“看来，不动用点强硬的手段，你是不会老实交代了！”话音刚落，他猛的一拳，重重击打在王猛的小腹上。

　　王猛是文官，不会灵武，平日里又养尊处优，哪受过这样的痛打，一拳下去，直把他疼的嗷的惨叫一声，象是泄气的皮球，身子顺着桌腿软绵绵的滑坐到地上。

　　这并不算完，程锦张开拳头，黑色的迷雾由手掌释放出来，眨眼工夫，黑雾凝结，在他手上化成一层黝黑发亮的灵铠，冷眼看去，好象他的手上带了一只黑铁手套似的。

　　张开手掌，程锦一把将王猛的左手腕扣住，没见他如何用力，只是五指回收，随着咔嚓一声脆响，王猛的腕骨硬声而碎，不过若看表面还是完好无损，但整个手掌已不自然地搭拉下去，在空中来回摇摆。

　　这真可谓是痛到骨头里了。王猛这辈子也没这么疼过，他发出一声杀猪般的惨叫，随后两眼上翻，疼的晕死过去。

　　与此同时，卧房的里端也传出一声惊叫。程锦扭头一瞧，原来房内的床上还坐出一名少妇，她双手提着棉被，遮挡在胸前，身子剧烈的颤抖着，显然已被眼前的情景吓傻惊呆了。

　　对自己没有威胁，程锦并不理会那个女人，又把目光落回到昏迷不醒的王猛身上。他蹲下身，以指甲点住王猛的人中，突的用力下按，后者哼哼两声，幽幽转醒。

　　程锦将纸笔扔在地上，喝道：“写！不想活受罪的话，就乖乖给我写出来，不然的话，”他覆盖灵铠的手掌在王猛眼前晃了晃，说道：“接下来我就捏碎你的双脚，挖你的眼，扣你的鼻，最后拧断你的脖子！”

　　“哎呀——”王猛痛苦地呻吟一声，对自己粉碎的腕骨，连看都不敢看，又白又肥的大脸此时已布满虚汗，他颤巍巍地说道：“我……我是堂堂的王廷命官，横城城主，你……你胆大妄为，屈打成招，我做鬼也不会放过你的……”

　　还不写？！程锦点点头，说道：“既然你想做鬼，我就成全你！”说着话，他手掌下移，扣住王猛的脚踝，身子微微前倾，作势要捏下去。

　　想起刚才那非人能忍受的疼痛，王猛激灵灵打个冷战，他连声说道：“等一下！等一下！将军，只要你能放过我，银库里的那些钱我都给你，那是一百万两啊，你想想，即使你做一辈子将军，也赚不到这么多的钱！”

　　程锦仿佛听了世界上最好笑的笑话，忍不住仰面而笑，缓缓说道：“若仅仅为了钱，我就不参军了，以我的修为，只需做上几年盗匪就可家财万贯，但我想要的不是这些。你贼心不死，大难临头还想做垂死挣扎，但我又岂能是你的通路人！”话还未说完，程锦抓着王猛的脚踝的手腕已开始慢慢缩紧。

　　这回他没有一下子将其踝骨捏碎，而是缓缓的均匀施力，当然，他也让王猛的苦痛更深更重。

　　“啊——”王猛再次发出惨叫，他甚至能听到自己的骨头发出的咯咯的快要破碎的声响。

　　“不要再捏了，我写，我写啊……”他被软硬不吃的程锦折磨的几近崩溃，发了疯似的嚎叫着，同时鼻涕眼泪一起流了出来，再混合面颊的汗水，整张脸已模糊成一团。

　　“很好！”听他说写，程锦满意地点点头，这才放开王猛的脚踝，又将纸笔向他面前推了推。

　　被迫无奈，王猛将他如何贪赃枉法，强收城内商贩商税的事一一写出来。其实仅仅几年的时间，他在贫困的横城能敛财达上百万两之多，所做所为绝非仅此而已，但程锦不理会那么多，只需这一条就已足够治王猛的罪了，他想要的也正是这个。

　　等王猛写完，他拿起纸来看了看，确认之后，以钢刀划破王猛的手指，用他自己的血在供词上画了押。

　　忙完这些，程锦暗暗松口气，他强逼王猛招供也是有风险的，万一后者骨头够硬，死活不认，那自己也不好向唐寅解释，不管怎么说，王猛也是堂堂的城主，自己动用私刑，在法理上是说不过去的，好在王猛软骨头，打一打，吓一吓就全都招认了。

　　这时，城主府外突然一阵大乱，接着，府门被人从外面撞开，大队的官兵涌了近来。

　　城主府的侍卫们见状都吓的半死，一各个连连后退，连上前搭腔的人没有。

　　随着官兵的大量冲入，唐寅也从外面大步流星走了近来，在他身旁还有报信的傲晴以及闻讯而来的上官元吉。

　　在傲晴的指引下，唐寅和上官元吉先是去了城主府的银库，在那里，看到了王猛囤积的财物。

　　先不看银子，单单密室外面的那些古玩、锦缎的价值就不菲，再进密室，看到里面堆积如山的银锭，唐寅和上官元吉都有些怔怔回不过神。

　　唐寅这辈子还没见过这么多银子，区区一个城主就能敛财到如此地步，称得上是触目惊心。

　　而上官元吉在惊讶的同时，脸色也涨红，他是主抓内政的，在他负责的范围内出现这么一个大贪官，他当然也难逃其咎。

　　其实上官元吉任职以来已更换了一批官员，但那些都是县里的直属官员，他暂时还没有更多的精力放于县内的各城各镇，话说回里，也多亏他没有更多的精力关注各城镇，更换各城镇的官员，不然，能不能揪出王猛这个大贪官还真就不一定呢！

　　即便如此，上官元吉仍感脸上阵阵发烧，和唐寅退出密室之后，他深施一礼，歉然说道：“大人，这是属下之过，是属下疏忽了！”

　　此时唐寅倒是很开明，没有责怪上官元吉，反而安慰道：“元吉，这并非你的错，贪赃枉法的人是王猛，又不是你，何况你处理政务，诸多琐事，哪能做得面面俱到，你又不是神仙！”

　　听他这么说，上官元吉的心情非但没轻松，反更觉得羞愧。

　　他摇头苦笑，唐寅的深明事理，只会让他越加尽心尽力，肩膀上的负担也会越加繁重。

　　唐寅问看守银库的嘉熙道：“程锦在哪？”

　　“大人，队长去找王猛了！”

　　“哦！”唐寅应了一声，随即找来一名城主府的侍卫，由他指引，向王猛的卧房而去。

　　当唐寅等人到了王猛的卧房时，后者已被程锦折磨的奄奄一息，神志不清，他眼睛是看着唐寅，但目光已无焦距。

　　一旁的程锦急忙快步上前施礼，低声说道：“大人！”说着话，他将王猛写的供词必恭必敬地递了过去。

　　唐寅扬下头，示意程锦无须多礼，然后接过供词，展开细看，大致看过一遍之后，他甩手将供词扔在地上，目光凝视王猛，冷声说道：“为了让平原县快速繁荣，让百姓安居乐业，县里特别制定减免商税的政策，而你身为城主却偏偏逆其道而行之，中饱私囊，罪不可恕！”


第0117章 唐寅训话

　　听到唐寅的训话，王猛这才稍微清醒了一点，他眼巴巴地看着唐寅，声音颤抖又微弱地说道：“大人，属下知错了，大人饶命啊……”

　　“晚了！”唐寅都懒着多看他一眼，转过身形，边向外走边说道：“斩！”

　　他话音才刚落，程锦便把刀抽了出来，对准王猛的脖子，恶狠狠劈了下去。

　　扑哧！随着寒光闪过，王猛斗大的脑袋从肩膀上滚落在地，程锦顺势提起，跟着唐寅走出卧房，房内只剩下女人连续不断的尖叫声。

　　到了外面，唐寅回头瞅瞅程锦，越看越欣赏，越看越喜欢，觉得程锦为人冷静，做事周全，又有一身好修为，称得上是难得的人才。

　　如果说一开始他并未太看重程锦以及暗箭，现在则不得不对其刮目相看。

　　此时他正因为扩军、购买战马而导致银库不足的事情犯愁，从王猛家里抄得上百万两白银可谓是解了燃眉之急。唐寅心里愤怒的同时也隐隐带些喜悦，他对程锦说道：“程锦，你这次立下大功，想要什么奖赏？”

　　“为大人做事，属下不图奖赏！”程锦拱手，正色说道。

　　唐寅含笑点了点头，说道：“功赏过罚，天经地义。暗箭每人记大功一次，并奖励白银两千两。”顿了一下，他又道：“程锦，此事你做的很好，以后继续下去，严查县内贪赃枉法之官员，一一发现，可先审后奏，若证据确凿，城主以下官员可先斩后奏！”

　　调查王猛一事，平白多出上百万两白银，这让唐寅品尝到了甜头，自然不会就此罢手，王猛尚且如此，想来县内还存在有贪赃枉法的官吏，他要暗箭继续查下去，一可正县内官吏的风气，二也可以填补银库，一举双得。

　　不过他给程锦的权限也算够大的了，对官员的先审后奏就足够吓人的，而对城主以下的官员可先斩后奏就更令人畏惧三分。王猛一案不仅令暗箭的名号在平原县内名声大振，也让县内的大小官员对暗箭退避三舍，敬而远之。

　　唐寅对程锦的重用自然令后者更加用心，同时暗系修灵者在平原县掌控实权一事也广为传开，引得更多的暗系修灵者前来投奔，再加上程锦自己拉来的一群朋友，未过几天，暗箭的成员已扩充到三十多人。

　　虽然各成员的修为良莠不齐，但却是清一色的暗系修灵者。

　　由于人数增多，为了便于管理，程锦在暗箭设立三队，修为高者进一队，差者则进三队，不上不下者进二队，为了节省费用，一队成员领千夫长俸禄，二队成员领大队长俸禄，三队成员领小队长俸禄。

　　另外他又为暗箭成员订制统一的服饰、铠甲。暗箭成员都是内穿黑布衣，外罩黑色皮铠，头上无盔，背披黑氅，腰间横跨黑皮刀鞘的佩刀，至此，唐寅麾下的暗箭组织基本定型，日后只有成员的增加，而再没有大的变动。

　　从王猛家查封了上百万两白银，令唐寅的底气足了许多，他立刻让上官元吉找来莫国马商赵沮，以每匹八十两的价格又增订莫国战马三千匹，加上以前订下的一千匹，总共有四千匹之多，草草算下来，这么多的战马也需三十多万两的银子。

　　唐寅一下子购买这么多战马，令赵沮欢喜异常，连声应允，半月内必定送到。他在横城没有多加逗留，当天便带仆人回往莫国，筹备马匹。

　　送走了赵沮，唐寅和上官元吉去了县首府的银库，看着从王猛家抄获的古玩、锦缎、布匹，唐寅边揉着下巴边说道：“若是把这些东西统统卖掉，想来也能换回不少银子！”

　　唐寅以前对钱财是莫不关心，也不在乎，但现在不一样了，只要听到钱，两眼都放光，并非他变的贪婪，而是此时的他更能体会到钱财在乱世中的重要性。扩军、购买物资、购买军马粮草、发放军饷、补贴阵亡和受伤的将士，哪一样不需要钱，只等着郡里发放的那点军饷和物资，平原军八万士卒就得活活饿死、穷死。

　　上官元吉点点头，说道：“如果能找到大买家，这些东西，差不多可卖上十万两。”

　　“大买家！”唐寅皱皱眉头，地声喃喃说道：“我平原县内，哪里有大买家？”说到这里，他突然想起一个人，前几天夜里在茶馆里遇到的那位妙龄少女，她自称是范家的人，而范家不就是大买家吗？

　　若自己去请她买下这些东西，不知道她能不能接受？想着，唐寅又摇了摇头，他不是个会主动开口求人的人，何况对方还是个女人，又是个还不把他放在眼里的女人。

　　唐寅突然咧嘴一笑，看向上官元吉，说道：“元吉，你不就是县内最大的商人吗？”

　　上官元吉苦笑一声，说道：“以前是，但现在肯定不是了，我把家里能捐的钱财都捐出来了，再想弄到钱，就得卖房卖地了！”

　　听闻这话，唐寅连连摆手，笑道：“那倒不至于。”他知道，任职以来上官元吉是没少捐献家中钱财已填补县库，就算自己再如何需要钱，他也不能把上官元吉逼到卖房卖地的程度。

　　“现在我们手上还一百多万两的银子，卖这些东西也不急于一时，以后再说吧！”唐寅拍拍上官元吉的肩膀，转身走出银库。

　　唐寅本想把这些物品卖给范家，却又不好意思主动开口，令他没有想到的是，范家倒是主动找上门来了。

　　中午，唐寅吃过饭后，正在县守府的后院散步，这时，管家唐忠来报，说范敏前来拜见唐寅。

　　范敏？唐寅对这名字陌生的很，印象中不认识此人，他问道：“她是什么人？有什么事吗？”

　　“大人，她未说明来意，不过自称是范举之女。”

　　若是以前，唐寅也不知道范举是何许人也，不过他从邱真那里听说了范家，也知道了范家的主事人就是范举。范举之女？难道这个范敏就是那天自己在茶馆里遇到的那个口出狂言的女人？

　　想到这里，他倒是沉住气了，对唐忠说道：“请她近来吧！让她在大厅等我。”

　　“是！大人！”唐忠答应一声，走开了。

　　唐寅又在后院少逛了一会，这才回屋，然后又不紧不慢地的换身干净的衣服，慢悠悠地去大堂见范敏。

　　范家不是显贵家族，可却是商业大亨，家资雄厚，富可敌国，在风国的地位也称得上举足轻重，范举之女，地位自然高贵，旁人见了哪敢怠慢，而唐寅却把她凉在大堂，一等就接近半个钟头的时间，这位范家大小姐的心里哪能舒服。

　　当唐寅到时，她正坐在椅子上品茶，品的是第三杯茶。

　　看到唐寅，范敏放下茶杯，站起身形，不动声色地说道：“小女子范敏，特来拜见唐大人！”

　　范敏并不认识唐寅，不过听闻过传言，对唐寅的外表也有些了解，今天见面，感觉传闻不虚，唐寅果然年轻，相貌也清秀俊朗，天生笑面，即使板着脸看上去也象是乐呵呵的，让人自然而然的产生亲近感，不过他身上流露出来的气质却阴冷、邪气，给人带来一股说不出来的威慑力，被他看着，就好象被头可能随时扑上来的恶狼盯着似的，这一点是传言中没有提起过的，总体来说，唐寅的外表和内在气质截然相反，他就象是个矛盾的综合体。

　　她在打量唐寅，后者也在打量她。

　　果然是她！茶馆里那个能让自己‘吃不了兜着走’的女人！今天范敏穿着盛装，美丽之余，更显得雍容华贵，让人想不把目光集中在她身上都难。

　　漂亮又自傲的女人！唐寅心中冷笑，脸上可没有丝毫的表露，他笑呵呵地说道：“今天是刮什么风，竟把范家大小姐吹到我的府上了！”

　　“大人客气了！”范敏暗含挖苦地说道：“大人能在百忙中抽出空闲见我，是小女子的荣幸。想来，大人的事务一定很多吧？”

　　这两天他清闲得很，哪来的事务？唐寅老脸暗红，心中嘟囔道：好个灵牙利齿的丫头！他呵呵干笑一声，说道：“还好、还好！范敏小姐前来，不知有何事？”

　　范敏面色一正，切入正题，说道：“我有事请大人帮忙。”

　　“哦？”唐寅摆了摆手，示意范敏落座，随后他也在主位坐下，端起桌旁的茶杯，含笑问道：“范敏小姐有话请讲！”

　　“大人应该对我们范家有所了解吧？”

　　“恩！略知一、二。”

　　“我们范家想把生意延伸到平原县，包括在县内开设酒楼、茶楼、当铺以及染坊、织布坊等，这不仅有利于平原县的繁荣，也能增加大人的政绩，想来大人应该是欢迎的吧？”范敏表面客气地问道。

　　“当然！”唐寅还没弄懂她什么意图，脑筋边转动边点头应道：“当然欢迎。”

　　“不过大人你也知道，平原县并不太平，时常遭受外敌的入侵不说，百业也荒废，人口又少，我们范家若在平原县开设这么多的商铺，投入这么多的钱财，恐怕很难赚到钱啊！”

　　“你的意思是……”

　　“希望大人能减掉我范家的七成商税，也只有这样，我们的投入才不至于亏损太多，想来大人也不会反对吧？”范敏手拄椅子把手，身子前探，笑眯眯地说道。她说话时不仅胸有成竹，而且还俨然一副施舍者的模样。

　　站于唐寅身后的上官兄弟见状，鼻子都差点气歪了。


第0118章 平原范家

　　减免七成商税？这可真是狮子大开口啊！现在平原县已实施减免三成商税的政策，已算是够大的优惠，而范家竟然还不知足，得寸进尺的要减掉七成，欺人太甚。

　　而且范敏也言过其实，平原县以前是混乱，但现在的情况已大为改观，蛮兵被抑制住不说，流失掉的人口也在急速涨回，在平原县做生意怎么会稳赔不赚？再者说商家看重的是利益，如果一定会赔钱，傻子才会进行投入，而范家把生意做的这么大，自然不是傻子，范敏这么说就等于是把自己个县守当傻子了。

　　恩！唐寅强压怒火，脸上依然带着笑容，说道：“范家既然有心协助我平原县恢复繁荣，就不应该讲求回报嘛！现在减免三成商税是为了刺激那些普通商贩，而你们范家家大业大，我看，不要这些所谓的优惠也罢！”

　　范敏万万没想到唐寅会给自己这样的答复，非但没接受自己的条件，还要收范家全税。她脸色微变，笑容也变的僵硬，幽幽说道：“大人不是在开玩笑吧？”

　　“当然不是。”唐寅慢悠悠地喝口茶，说道：“此等大事，岂能玩笑？”

　　“如此来说，大人是在欺负我范家了？”范敏的脸色彻底沉下来，凝视唐寅。

　　唐寅含笑反说道：“如果你范家不欺负到我的头上，我又怎么能欺负到你呢？”

　　范敏一愣，疑问道：“我们何时得罪过大人，还望大人明言！”

　　唐寅说道：“就是现在！你们范家明明已经在横城内开了茶馆，每晚的茶客又都络绎不绝，现在却跑来向我抱怨会赔钱，难道当我是傻子不成？我可以明确的告诉你，你们范家想在平原县开设茶楼、酒楼等商铺，我一律欢迎，但若想依仗范家的财势欺负到我的头上，逼我做出什么让步，那么对不起，我会让你们范家在平原县内寸步难行！”

　　范敏暗暗吃惊，自己在横城开茶馆的事并未向外宣扬，唐寅又是怎么知道的？再者说，他又怎么知道茶馆的生意不错？

　　看到她脸上的惊色，唐寅悠然而笑，说道：“我知道的还不止这些，你们范家茶馆里上演的戏剧也很热闹嘛！当然，这是你们吸引茶客、招揽生意的手段，我不会加以限制，我说这些，只是让你明白，不要把我当成什么都不知道、只会带兵打仗的莽夫！”

　　范敏吸口气，虽然只和唐寅聊了没几句，但态度上已不敢再流露出轻视之意，唐寅这个人可比她想象中要难缠得多。她幽幽说道：“既然唐大人是聪明人，就应该了解我们范家与王廷权贵的关系，得罪我们，我想对唐大人的仕途也没有好处吧！”

　　唐寅仰面轻笑，傲然说道：“如果我真的在乎这些，真的忌惮你们范家，就不会说刚才那些话了，不是吗？”

　　范敏直勾勾地看着唐寅，无言以对。对他的软硬不吃，她也毫无办法，自己报上家世之后对方不受任何的影响，范敏也是第一次遇到这种人。

　　见她的气势被自己压下去，唐寅的心里多少舒服了一些，瞅瞅坐在椅子上怔怔发呆的范敏，他又慢悠悠地说道：“我还是那句话，范家来平原县做生意，我绝对欢迎，给予适当的减税，我也可以考虑，但不可能象你说的那么多。”

　　听唐寅的口风软了下来，范敏精神大振，忙追问道：“唐大人最多可以减免我范家几成商税？”

　　“最多四成！”唐寅回答的干脆。

　　没等范敏说话，他又继续说道：“减免四成商税，这是我目前能给出的极限，既然我肯做出这么大的让步，帮助你们范家，我希望你们范家也能帮我的忙！”

　　哦！范敏闻言，心中冷笑，他这么讲是在向自己要好处啊！

　　本以为唐寅把话说的那么强硬，那么冠冕堂皇，是个多么了不起的人物呢，原来也只是个贪婪之徒。她面露讥笑，直言不讳地说道：“唐大人想要多少好处，尽管直说，只要是我范家能接受得了的，我绝对会满足唐大人！”

　　唐寅知道范敏误会自己的意思了，不过他也不解释，挺身站起，边向外走边说道：“范敏小姐请跟我来！”

　　不知道他葫芦里卖什么药，范敏好奇地跟在唐寅的身后，问道：“大人要带我去哪？”

　　“等到了自然会知道。”唐寅头也没回地应付道。

　　唐寅带着范敏直接去了银库。从王猛家查封的东西不少，他正为如何处理掉这些东西伤脑筋，正好范敏找上门来，他哪能不好好利用这个机会。

　　看唐寅把自己带到县守府的银库里，范敏更是满心疑惑，搞不动他在耍什么花招。

　　进入银库，唐寅把里面堆放的箱子随手打开一只，说道：“这里面都是些古玩、锦缎、布匹之类的东西，囤积在我的手里一点用处都没有，想卖掉又找不到合适的买家，我看，范敏小姐就帮我这个忙，把这些东西统统收下吧，你们范家生意那么多，消化掉这点东西应该很容易。”

　　范敏先是看看箱子里的众多物品，然后狐疑地抬起头，看着唐寅问道：“难道，大人要我帮的忙就是这个？”

　　唐寅笑了，反问道：“不然呢？”

　　范敏玉面绯红，他还以为唐寅是暗示自己给些好处，原来人家根本没有那个意思，自己倒是以小人之心度君子之腹了。

　　她深吸口气，重新检验箱子里的物品。出身于商甲大户，她对商品的鉴别能力自然也非常人能比。只看箱中这些物品，便能判断出来价值不菲。

　　她问道：“一共就这些吗？”

　　唐寅摇摇头，说道：“这些箱子都是，一共二十二箱。”

　　这么多！范家商铺众多，遍布风国，卖掉这些货品并不难，不过二十二箱的货物得逐一清算，可不是一时片刻就能算完的。她略微想了想，说道：“可以！唐大人的这些物品我可以统统收下，并会找专人前来清点、收货！”

　　“好！”唐寅闻言大喜，说道：“那你们范家在平原县的所有店铺都可以免除四成的商税！”

　　仅仅免掉四成商税，与范敏来时预定的目标相差甚远，不过唐寅太令人琢磨不定，也太难以对付，能让他松口，减免四成商税，已算是很不容易了。

　　范敏心里喜忧参半，和唐寅定下约定之后，便没有再在县守府多加逗留，与唐寅又简单客套几句，便起身告辞了。

　　等范敏走后，陪在唐寅左右的上官两兄弟异口同声地说道：“大人，这个范家小姐太目中无人了，你不应该对她让步。”

　　唐寅耸耸肩，轻轻叹口气，说道：“若我只是孤身一人，孑然一身，自然可以随性而为，但现在，还应以大局为重，与范家处好关系，对我们也有好处，不仅能加快平原县的恢复，也能消化掉我们日后得来的战利品。”

　　“哦！”上官兄弟听的似懂非懂，但觉得唐寅这么说，肯定有他的道理，毕竟唐寅比他二人要聪明得多。

　　范敏没有食言，第二天，就派来专人接受唐寅那二十二箱物品。

　　对商品的清算，唐寅不在行，也没兴趣，全权委托上官元吉办理。

　　和上官元吉以前估计的差不多，二十二箱物品全部清算下来，价值十多万两白银。这时候范家显示出财大气粗的商家本色，十多万两的银子，没出两天便送到县守府上，顺便将物品也统统拉走。

　　范敏说到做到，唐寅自然也不会不讲信誉，他交代下去，对范家在平原县所开设的各类店铺全部免除四成商税。如果范家只是做小本生意，多一成商税少一成商税之间的差别不大，但范家的生意众多，而且规模也大，多减一成商税，每月的收益也增加许多。

　　接下来的几天，平原县很太平，但官吏们却是人心惶惶。

　　暗箭就象是猎犬一般，全县搜寻贪官污吏，其范围不仅是横城，成员还秘密潜入到其他各镇，查核不法官员，而且还真被他们揪出一大批贪污受贿的官吏，为县库增加不少的收入。

　　暗箭的行径引得平原县的官吏们人人自危，不过也确实起到了强大的震慑作用，全县上下官吏再不敢轻易授受私钱，更不敢再做贪赃枉法的勾当，使官府的风气为之大正，如此一来，最直接受益的就是下面的民众，也让平原县更具吸引力，从而加速了平原县的兴盛。

　　连日来，唐寅无所事实。政务有上官元吉，军务有邱真，他这个县守倒是落得轻松自在。

　　不过最近他特别喜欢逛范家的茶馆，其目的是想多看看茶馆里的戏剧。

　　范家茶馆的戏剧很平民化，也最直接反映出民众的心声，唐寅可以通过它来了解县内百姓想要什么以及有什么不满之处，然后他再找上官元吉商议，加以修正和改善。

　　范敏目前就下榻在茶馆，以前她不认识唐寅，但现在她可认识了，一次、两次看到唐寅前来还觉得没什么，但时常能看到就很令人奇怪了，甚至她一度以为唐寅是不是对自己有兴趣，可很快她就推翻了心里的想法，因为每次唐寅来光顾茶馆都不是为了看她，也没有找她，仅仅是看戏，还都是身着便装，身边的随从最多也就两三人，不现山不露水，在茶馆里少坐片刻就离开了。


第0119章 茶馆骚动

　　这晚，唐寅再次光临范家的香春阁茶馆。与他同来的还有上官两兄弟。

　　茶馆里的客人不算多，稀稀落落的散坐。唐寅在最不起眼的角落里落座，向店小二点了一壶花茶，边喝边看戏。上官两兄弟对茶和戏剧都没兴趣，两个人，四只眼睛，骨碌碌的乱转，打量店内的茶客。

　　今天的戏剧是重复前两天的，唐寅只看了一会便兴趣缺缺，喝掉半壶茶水后便准备打道回府了，这时，上官元武在他耳边轻声说道：“大人，店中有灵武高手！”

　　“哦？”唐寅正想起身离去，一听这话，原本要挺起的身躯又端坐下来。能被上官兄弟称为高手的人并不多，而这种人竟然会出现在平原县，令他大感好奇。他问道：“对方有多少人，修为有多高？”

　　上官两兄弟是光明系修灵者，对于光明系灵武技能洞察早已练的如火纯青，洞察虽然不是攻击技能，但特别实用，能区分普通人和修灵者，并能探出修灵者的修为境界。他二人是唐寅的护将，在公共场合，两人都已习惯先洞察一番，看看有没有隐藏的危机。

　　这次，两人的细心有了回报，果然探出修灵者的存在。

　　“应该有五人，修为都在化境往上。”

　　“哦？”唐寅吸气，修为能达到灵化境的修灵者并不多见，而且一下子冒出五人，事情恐怕不简单。他下意识地压低声音问道：“对方的目标可是我？”

　　上官元武摇头，说道：“现在在看不出来。”

　　唐寅道：“哪五人？指给我看。”

　　上官元武挺直身躯，手放到桌下，边指点边说道：“大人左前方穿青色的布衣的汉子，前方带斗笠低头喝茶的那个，还有正数第二桌的三人。”

　　随着上官元武的话，唐寅一一看去，如果单从外表上看，这五人和普通百姓没什么差别，而且唐寅从他们身上也感觉不到杀机，他那天生的近乎于野兽般的直觉向来灵敏，他可以百分百的肯定，这五人不是冲着自己来的。

　　难道，他们和自己一样，到茶馆里只是为了看戏？唐寅摇头而笑。他又问道：“只这五人？”

　　“是的！至于其他的修灵者，都在后台，那应该是范敏的随从。”

　　范家是商甲大户，身边有修灵者做保镖很正常，唐寅没有再继续发问，继续喝茶。

　　一壶花茶已喝完，见那五人仍没有任何要离开的意思，唐寅抬起手来，叫来店小二，又点了一壶茶水。

　　他正等茶上来的时候，突然嗅到一股熟悉的香风迎面飘来，与此同时，唐寅也感觉到茶馆内杀机顿起。

　　他暗吃一惊，抬头一瞧，只见范敏拿着一壶茶水向自己走过来，另外，那五名修为精深的修灵者都在用眼角余光紧紧瞄着范敏。

　　哦！这时唐寅终于搞清楚了，这五人确实不是冲着自己来的，而是冲着范敏。当然，这也不奇怪，范家富可敌国，家财万贯，打他范家人主意的肯定不少，想必这五人就是其中之一。想到这里，唐寅咧嘴笑了，他倒要看看，张扬又傲慢的范敏如何应付这些人。

　　范敏并没有意识到危机的存在，更不知道唐寅心里在想什么，见他冲着自己笑的开心，她玉面微红，走到唐寅的桌前，将手中茶壶轻轻放下，说道：“唐大人不是公务繁忙吗？今晚怎么这么有空来我这里品茶了？”

　　她想问这个问题很久了，今天终于忍不住，借着送茶的机会，向唐寅询问。

　　“麻烦范敏小姐亲自送茶，真是不好意思！”唐寅笑呵呵地说道：“忙归忙，但不管怎么样也得抽出时间轻松一下嘛！”说话时，他偷眼打量范敏，见她神态自如，不似意识到危险的样子，他脸上幸灾乐祸的笑容更深了。

　　他对范敏毫无好感，也没有插手帮忙的意思，只想坐在这里看出好戏，而且凭心而论，范敏身边的随从中也不乏修为精深的灵武高手。

　　不用唐寅相让，范敏已大咧咧的坐下，笑问道：“大人觉得我这间茶馆如何？”

　　“很好啊！”唐寅随口应付。

　　范敏微微一笑，说道：“现在横城的外来商人很多，我准备在城里再开两家酒楼和三家客栈，地方已经买好了，只等里面装饰完工，便能开张营业，希望到时大人能赏脸前来捧场啊！”

　　唐寅笑了笑，没有多说什么。有钱人就是财大气粗啊，开酒楼、开客栈都是两、三间的开，普通老百姓连想都不敢想。

　　范敏得意洋洋地又说道：“另外，我还准备开几间当铺和商铺，在城外开两间染坊和织布坊，如果生意好的话，也可以考虑把银铺开到横城。”见唐寅的笑慢慢变成干笑，她耸肩说道：“怎么样，大人，有我范家的支持，完全可以让横城乃至整个平原县的繁华程度都更上一层楼！”

　　唐寅点了点头，应道：“是的！”虽然不愿意承认，但事实确是如此，只是范敏那高高在上的姿态怎么看怎么让人觉得不舒服。

　　茶是好茶，但有范敏在旁，唐寅立刻觉得茶水变的索然无味了。

　　失去继续坐下去的兴趣，而且入夜已深，茶馆马上就要打佯，唐寅从口袋里抓出一把铜钱，放在桌子上，起身的同时对范敏说道：“天色已晚，我要回府了！”

　　“大人不在多坐一会吗？”范敏虚情假义的挽留。

　　“不了！”本来还可以多坐一会，但看到她，唐寅的兴致荡然无存。临出门前，他恍然想起什么，放慢脚步，对送他出来的范敏说道：“范敏小姐，我不得不提醒你，树大招风，钱多固然是好事，但坏事也有可能会找上门来，你可要小心啊！”

　　觉得唐寅在言语上胜不过自己，便开始出言诅咒，范敏丝毫没把他的话放在心上，咯咯娇笑一声，说道：“吉人自有天向！不过，小女子还是多谢大人‘好心’提醒。夜路甚黑，大人在路上也要多加小心。”

　　懒着与她做口舌之争，唐寅哼笑一声，大步而去。

　　在回府的路上，上官元武小心翼翼地问道：“大人，我们不再看看接下来会发生什么了？”

　　唐寅耸肩道：“范敏不是说吉人自有天向嘛！”

　　“可万一她真发生意外怎么办？”

　　“那也和我们没有关系。”

　　“不过大人不是说过范家对我们很重要吗？现在范家在平原县的生意明显都是范敏主持的，万一她有个三长两短，对我们也很不利啊！”

　　唐寅怪异地扭头看着上官元武，狐疑道：“元武，你今天的话怎么这么多？”

　　上官元武急忙低下头去，小声说道：“属下只是就事论事。”

　　唐寅没有理他，又向前走了一段，突然停住脚步，两眼直勾勾地看着上官元武。

　　上官元武以为唐寅在怪自己多嘴，连忙说道：“大人，是属下多嘴了，下回绝不再犯！”

　　唐寅摆摆手，收回目光，低头沉吟片刻，喃喃说道：“你说的也有道理。”

　　如果范敏真在自己的地头上发生意外，范家在平原县的生意肯定就此打住，弄不好还会连根撤走，这确实不利于平原县的发展。

　　虽然很讨厌范敏，但她的身份却又偏偏很重要，实在令人头痛。唐寅苦笑着摇了摇头，对上官两兄弟说道：“我们回去吧！”

　　“回哪？县府吗？”

　　“回茶馆！”唐寅没好气地应了一声，又大步流星望回走去。

　　上官两兄弟相互看看，不约而同的都笑了。

　　等唐寅和上官两兄弟回来的时候，茶馆已开始打佯，店小二们正客气有礼的请仍在茶馆内逗留的茶客离开。

　　见状，唐寅和上官兄弟没有进去，而是走进茶馆对面的小胡同里，静关其变。

　　人家要打佯了，普通的茶客们不会纠缠不休，大多不用请就会主动离开，而那五名修灵者坐在椅子上并没有动。

　　此时，偌大的茶馆，只剩下那五名修灵者和忙着收拾桌椅、杂物的店小二。

　　瞥到他们几人还没走，一名年岁稍长的小二快步走过来，笑容满面的说道：“几位客官，小店现在要打佯了！”

　　那五人仿佛没听到他说话似的，坐在椅子上一动没动，连眼皮都未撩一下。

　　以为他们没听到，店小二又加大音量重说一遍，可五人依然不为所动，旁若无人的低头慢慢喝茶。

　　泥菩萨还有三分土性。碰到如此不可理喻的客人，店小二的怒火也烧了起来，他语气不善地问道：“你们耳朵聋了吗？没听到我们要打佯了吗？”

　　五个人，仍没人回话，也没人多看他一眼，仿佛当站在他们面前的店小二是空气一般。

　　妈的！这时店小二真急了，伸手去抓其中一人的肩膀，同时怒道：“你们装什么聋？”

　　他的手刚碰到那人的肩膀，后者的身子猛的一震，瞬间便把店小二的手弹开，接着，他手臂顺势向外一挥，不偏不正，刚好扫到店小二的腰身。

　　后者还没反应过来，只觉得身躯象被飞驰中的马车撞到似的，整个人直挺挺倒飞出去。


第0120章 范敏遇险

　　扑通、哗啦啦——被打飞出去的小二正撞在桌子上，落地后，与破碎的木头滚成一团，声都未吭一下，当场就昏死过去。

　　“哎呀！”见己方的伙计被茶客打晕了，其他的店小二不明白怎么回事，纷纷围上前来。

　　茶馆内的混乱也引起身在后台范敏的注意，她满脸疑问地走了出来，大声问道：“怎么回事？”

　　看到她现身，那五名修灵者齐齐站起，不理会其他人，直向范敏冲去。

　　其中一人速度急快，率先扑到范敏近前，伸手就抓她的肩膀。

　　范敏出身富贵家庭，娇生惯养，哪见过这样的场面，眼巴巴看着对方扑向自己，一时间竟怔在原地，忘了躲闪。

　　就在那人的手掌要接触到范敏肩膀的瞬间，在她身后突然传出一声断喝，接着窜出一名大汉，这人出手如电，抢先扣住范敏的手腕，猛的向后一带，随着她一声惊叫，范敏整个人倒飞出去，同时也堪堪避开了对方的一爪。

　　“各位是什么人？为何对我家小姐突然动手？”那大汉是范敏的随从之一，也是灵气修为精湛的高手，问话的同时，他身上散发出灵气，灵铠化与兵之灵化同一时间完成。

　　没有人回答，五名修灵者纷纷甩掉外氅，亮出各自的武器，接着，五人齐齐纵身，扑向那名大汉。人还在半空中，灵铠已罩住周身，同时手中长剑化成灵剑。只见五把灵剑闪烁着骇人的寒光，分刺大汉的周身要害。

　　那大汉倒也强硬，持刀硬接，茶馆内乍起一连串的脆响声，双方出手都极快，只见场内人影穿梭，灵兵与灵兵碰撞的火星四溅，不过只交锋不到十回合，大汉的胸口就被对方的重脚踢中，人如炮弹一般弹射出去，撞在墙壁上，发出嘭的一声闷响。

　　不等大汉起身，一名修灵者已窜到他近前，手碗翻动，反手握剑，向下猛刺。

　　扑！

　　这一剑，正刺在大汉的后心处，后者惨叫一声，绝气身亡，同时身上的灵铠化为灵雾，慢慢散去，露出真身。

　　杀掉那名大汉，五名修灵者片刻都未停顿，又直冲后台，去追范敏。

　　负责保护范敏的随从并不少，但其中的修灵者倒是不多，见对方追到后台，十余名大汉持刀顶上来拦阻。这些人都是范家的普通家丁，那里是对方的对手。五名修灵者简直如入无人之境，灵剑施展开来，只一走一过间，便将十余名家丁刺倒在地。

　　看眼着范敏在几名贴身随从的保护下要从茶馆的后门逃出，两名修灵者断喝一声，腾空跳起，这二人速度极快，起身后脚踩墙壁，身体几乎与地面平行，如果两条鬼影似的跃过范敏等人，抢先冲到后门门前，将其堵住。

　　“啊？”

　　范敏正向前跑着，被这两个从天而降的修灵者吓了一跳，花容失色，本能连连后退，可是后面那三名修灵者业已追了上来，将她以及随从围在当中。

　　“你们是谁，为什么要杀我？”范敏不愧是大户人家的子女，临危不乱，即使面对如此险境，表面上仍能装出镇静的样子。她看看前后的敌人，大声说道：“无论你们是受了谁的指派，收了人家多少钱，我都可以出双倍，不，是三倍！”

　　五名修灵者如同聋子，好象根本没听到她的话，缓缓向范敏逼近。

　　就在这时，忽听茶馆后台的入口处有人嗤笑一声，说道：“本来你们的恩怨我不应该插手过问，不过，这里是平原县，是我的地头，在我的地方杀人若我坐视不理的话，就有点太说不过去了！”

　　听闻话声，五名修灵者与范敏同是一惊，不约而同地举目看去。

　　只见后台的门口，依门站立一人，这位不是旁人，正是去而复返的唐寅。

　　看到他，双方的反应各不相同，范敏自然是又惊又喜，同时心里还隐隐有些为唐寅担心，而那五名修灵者则同是面色一变，相互看看，没有理会唐寅，而是施展全力，以最快的速度向范敏猛扑过去。

　　“喝！”范敏身边的几名保镖也不是白给的，见对方冲来，几人不约而同的挡在范敏的前后，将对方拦阻住。

　　他们是修灵者，自身的修为也算不错，但和这五人比起来，还是有不小的差距，双方刚一接触，就有两名保镖中招，双双被打飞出去，撞在墙壁上，另外两人也是只有招架之功，毫无还手之力，眼看着就要倒在对方的剑下。

　　见状，唐寅挑起眉毛。

　　此时他不想多惹麻烦，现在还不知道对方是什么身份，什么来头，如果能直接将其吓跑，他也不会深究下去，不过现在对方却当他不存在，当着他的面仍对范敏强行下手，这激起唐寅心中的怒火。

　　唐寅本性残暴，噬血，他的原则是要么不出手，出手就不会留情面。

　　他抿了抿嘴巴，身形还没动，黑色的雾气已从他体内席卷而出，瞬间凝化成灵铠，灵铠完成的瞬间，他的身形也随之消失，还没等范敏弄清楚怎么回事，突然，她身边多出一团黑雾，范敏吓了一跳，本能的惊叫出声，当她定睛再看的时候，唐寅已出现在自己的身侧。

　　啊？

　　范敏不是修灵者，更没见识过暗系修灵者的技能，她整个人都被唐寅施展的暗影漂移惊呆了，怀疑自己的眼睛是不是出现了幻觉。她发呆，可唐寅没闲着，身形提溜一转，直接闪到一名修灵者的身后，没见他如何抽刀，但一把残月形的灵刀已出现在他的掌心，无声无息的向那名修灵者的后心捅去。

　　暗叫一声好快！那名修灵者意识到遇见强敌，浑身的汗毛都竖立起来，他急忙闪身，让开锋芒，接着回手一剑，直取唐寅的脖颈。

　　哼！唐寅心中冷笑，脚下一个滑步，身如鬼魅，避开对方反手剑的同时，又闪到那人的正前方，下面提起腿来，一脚狠蹬出去。

　　那名修灵者脸色顿变，本能的向后急窜。

　　他是把唐寅的重踢避开了，可他人还在半空中，没等落地，唐寅已凌空出现在他的身后，手中弯刀斜肩带背的猛劈下去。

　　若是一般人，这时候无论如何也闪躲不开了，而那名修灵者的修为极深，经验也丰富，反应之快令人咋舌。

　　身背后恶风不善，猜到对方又施展暗影漂移到了自己的身后，他深吸口气，让体内灵气下压，身躯随着向下急坠。

　　扑通！

　　那修灵者的身子重重砸在地面，不仅将地面铺着的木板砸碎数根，连下面的土地也被砸出一个大坑。

　　不等唐寅继续追击，两有修灵者冲上前来，迎住唐寅，与之战在一处。

　　“想以多取胜，先问问大爷手中的刀！”随着话音，上官元武和上官元彪也冲入后台，加入战团。

　　这两兄弟分别对上一名修灵者。

　　他二人都是修为达到灵元境界的一流高手，与其对战的两名修灵者根本不是他俩的对手，被他二人的刀直逼的上窜下跳，险象还生，这还是因为上官两兄弟没使用趁手的武器——长枪，不然的话，对方二人恐怕连十回合都走不过去。

　　唐寅的修为没有上官两兄弟精深，但他以一敌二，却丝毫不落下风。由于接连不断的征战，唐寅的实战经验太丰富了，暗系灵武绝技暗影漂移也被他应用的如火纯青，只这一招便已能保证他立于不败之地。

　　与两名修灵者打了六、七个回合，唐寅瞥到范敏的两名保镖已被最后那名修灵者逼的手忙脚乱，身上的灵铠也被挑开数条大口子，从里面汩汩流出鲜血，滴落满地，这两人的战败只是时间问题，而他二人一倒，那范敏就成了毫无保护任人宰割的羔羊。

　　唐寅在闪躲两名修灵者抢攻的同时也紧盯另一边的战斗，趁着对方猛攻两名保镖的时候，他抓住一个空挡，猛的大喝一声，手中刀脱手而飞，直取那名修灵者的脑袋。

　　那人正一心想着把两名碍事的保镖斩杀，唐寅的弯刀斜刺里突然飞来，可把他吓的不轻。

　　几乎是出于本能反应，那名修灵者急忙弯腰低头，闪过飞来的弯刀。

　　唰！

　　弯刀是擦着他头顶掠过的，连带着将他头顶的灵铠都削掉一块，险险就把他的半个脑袋削掉。

　　咔嚓！弯刀飞过之后，正刺中墙壁，随着一声脆响，整个刀身都没入墙里，可见其中的力道之大。

　　好险！那名修灵者刚要嘘口气，可突然之间意识到不对劲，他急忙回头，冷然看到自己的身后多出一人，浑身黑色灵铠的唐寅。

　　唐寅在扔出弯刀的瞬间已施展出暗影漂移，到了对方的身后，前面甩出的弯刀只是起到扰乱对方注意力的作用。

　　他这招果然奏效，对方把注意力全部集中在袭来的弯刀上，却忽略了他，此时那名修灵者才意识到不好，但为时已晚。

　　唐寅五指并拢，手掌伸直，对准那名修灵者的后腰，狠狠刺了下去。

　　即使在不施放灵铠的情况下，唐寅的手刀就已力道十足了，何况现在手上还包裹着坚韧异常的灵铠。


第0121章 唐寅出手

　　由灵铠凝化而成的指尖锋利如刀，轻而易举的刺穿那名修灵者的灵铠，顺势插进他的体内。

　　只听扑哧一声，唐寅的整只手都插入那名修灵者的后腰，对方惨叫出声，正想回手反刺唐寅，而后者五指回缩，扑的一声，将那名修灵者的脊椎骨狠狠抓住，接着猛的一用力，随着咔嚓的脆响，对方的脊椎应声而断。

　　脊椎是人体的中枢，脊椎断了，人也就废了，那名修灵者的反手剑再也没有刺下去，人已软绵绵的瘫倒，两只充满恐惧的眼睛瞪得滚圆，豆大的汗珠子不停的流出，但人却一句话也说不出来。

　　他的痛苦并没有持续多久，唐寅伸入他体内的手掌掌心燃烧起黑暗之火。

　　呼！

　　那名修灵者连人带灵铠，一齐化为烟雾，只剩下一堆衣物由唐寅的手掌上飘然脱落。

　　“啊？”此情此景，别说令余下的四名修灵者大吃一惊，也让范敏和她的两名保镖头皮打麻，忍不住连打冷战。

　　唐寅仰面，吸食空中飘荡的灵气。

　　他的修为本就已经接近灵元境界，这次吸食掉一个修为达到灵化境界的修灵者，使他的修为境界得到飞跃，突破灵化境，顺利达到灵元境。

　　灵化境和灵元境虽然只差一级，但却有本质的区别，修为在灵化阶段，只能说是名出色的修灵者，而修为达到灵元，则属于是高级修灵者。

　　唐寅在吸食掉那名修灵者之后，清楚的感觉到这个世界变的不同了，自己也变的和以前不一样了。

　　世界变的更加清晰，清晰得快要透明，他甚至能看到远处角落里的蜘蛛网上粘着的细小飞虫，那么的细微，那么的精致，他自己的六识也变的更强，头脑变的更加清明，身子轻飘飘的，仿佛要与世间融为一体。

　　这就是灵元境，好奇妙的感觉！唐寅散去面部的灵铠，闭着眼睛，深深吸了口气，现在，就连空气似乎都变的清新无比，吸进肺子里，使自己的身体充满了力气。

　　不明白唐寅发生了什么事，但见他反常的样子，四名修灵者都以为有机可乘，舍弃上官兄弟，不约而同的向他扑杀过来。

　　四个人，四把灵剑，由四面分刺唐寅的前后左右。

　　唐寅仿佛没感觉似的，等四把灵剑刺到他的近前时，他仍动也没动，也没格挡的意思。

　　见状，范敏惊叫出声，上官两兄弟也吓了一跳，想出手阻拦也来不及了，下意识地叫道：“大人小心……”

　　四人的修为没有变化，出招的速度也没变，但在唐寅的感觉中，他们的出剑变慢了。

　　他猛然睁开眼睛，看着马上要刺到自己身体的灵剑，幽幽说道：“太慢了！”说话之间，他身形晃动，双拳齐出，连打四拳。

　　对方的攻击在前，他的出拳在后，但他的拳头却先一步击中四人的胸口，随着咔咔四声脆响，四名修灵者胸前的灵铠应声而碎，四个人是从四面扑来的，这回又分向四面飞去。

　　咚、咚、咚、咚——四人各自飞出好远，有的撞到墙壁上，有的撞在戏台木板上，一时间杂乱之声不绝于耳。

　　上官两兄弟暗暗吃惊，他俩知道唐寅身手了得，可是并没有这么厉害，一下子击飞四名灵化境界的修灵者，连他二人也做不到这一点。

　　环视倒地的四人，唐寅不紧不慢的走到墙壁前，将先前甩出去的弯刀拔下来。

　　这时，离他最近的那名修灵者猛的从地上窜起，将浑身的灵气都逼于灵剑上，接着，手中剑先是横挥，随后竖劈。

　　剑光闪烁之间，数道十字形的灵波向唐寅急飞过去。

　　这就是光明系灵武绝迹之一的十字交叉斩。

　　十字交叉斩威力巨大，攻击范围也广，常人根本无从闪躲，而唐寅不是常人，见对方杀招袭来，他不躲不避，施展暗影漂移，鬼魅般地出现在那名修灵者的身侧，手中弯刀也随势挥出。

　　刀身划过空气时突然燃烧起黑色火焰，还没等那名修灵者反应过来，附着着黑暗之火的玩刀已从他的脖颈掠过。刀锋在割断他喉咙的同时，黑暗之火也将他的身体化为灵气。

　　当啷！

　　无主的钢剑落地，发出一声清脆的声响。

　　响声也惊醒了余下的三名修灵者。只眨眼工夫，五名修灵者中的两人被唐寅吸食干净，尸骨无存，另外三名修灵者无不从内而外的感觉到恐惧，也失去再战下去的斗志。

　　他们三人相互看看，舍弃范敏，不约而同地向外跑去。

　　如果在唐寅没出手之前，他们要跑，唐寅绝不会拦阻，但现在，唐寅已不会再给他们逃脱的机会。

　　既然粘惹上麻烦，就必须得把麻烦处理干净，不能留下后患。

　　唐寅对上官两兄弟喝道：“不能放跑一个人！”话音还未落，他已纵身冲了出去，直追向后门逃窜的那名修灵者。

　　当唐寅的修为在灵化境的时候，他们的速度就比不上他，现在他的修为境界得到质变，其速度变的更快，身形晃动之间，整个人如离弦之箭，直射出去，当他全力奔跑的时候，周围的人根本看不清楚，只能隐约看到一条黑影掠过。

　　那名修灵者刚跑到后门的门口，唐寅便已追到他的身后，手中灵刀也跟着斜劈下去。

　　修灵者觉察到唐寅的杀招来了，但他此时正全速前冲，根本无法闪躲，只能将速度提升到极至，同时身躯缩成一团，就势向前翻滚，希望能避开这一刀。

　　可是他高估了自己的速度，也低估了唐寅的速度，他的身子刚刚团起，唐寅的刀业已到了近前，耳轮中只听得咔嚓一声脆响，灵刀从修灵者的左肩砍入，由其右腰探出，斜着将其劈成两截。

　　地上没有尸体，也没有留下一滴鲜血，修灵者的血还没喷出来，便被黑暗之火烧为烟雾。

　　身体消失了，可衣服还在，那名修灵者的衣物受其狂奔时的惯性飞出后门，散落在地。

　　唐寅将空中飘荡的灵气吸食干净，转回头，再看另外两名修灵者，这两位也没好到哪去，双双被追杀上来的上官兄弟缠住，由于二人斗志全无，心慌意乱之下，只与上官兄弟交手三个回合，便被双双打翻在地。

　　不等二人爬起，上官兄弟的刀已顶住二人的脖子。

　　上官两兄弟经验丰富，动作也麻利，制住二人后，各自挥拳，将其面部的灵铠击碎，随后各自取出一只小瓶，从里面倒出一颗散灵丹，硬塞进二人的嘴里。

　　散灵丹是常用丹药，并无毒性，对普通人也没什么影响，但给修灵者服下，会使其体内灵气难以聚集，变成不会灵武的平凡人。

　　与散灵丹相对应的就是聚灵丹，后者可解前者的功效。

　　散灵丹和聚灵丹也都是修灵者身上常备丹药。

　　给两名修灵者服下散灵丹后，这两人顿时象是泄气的皮球，精神萎靡，人也立刻蔫了下去，身上灵铠迅速散掉，手中灵剑恢复原形。

　　上官两兄弟顺势将腰带解开，把两名修灵者的双手捆绑住，确认二人无法逃脱之后，上官两兄弟才挺起身，用脚尖点了点二人，冷笑道：“刚才大人开恩要放你们走，你们不走，现在怎么样？想走也走不了了！”

　　两名修灵者躺在地上，闭着眼睛，一声不吭。

　　这时，唐寅走了过来。

　　上官两兄弟问道：“大人，怎么处置他俩？”

　　唐寅散掉身上的灵铠，低头看了看二人，说道：“先带回县守府，交给程锦，让他审问这些人的身份和来意！”现在，他对暗箭的审问手腕很有信心，那么多铁齿的贪官污吏都被他们审的如实招供，这可不是一般人能做到的。

　　“是！大人！”上官两兄弟双双答应一声。

　　唐寅扭头又看向躲在墙角的范敏，嘴角微扬，说道：“刚才我说过了，你们范家钱多，但麻烦也多，想不到这么快就应验了。”

　　范敏从震惊中回过神来，象是不认识唐寅似的，惊讶地看着他。

　　她知道唐寅是武将出身，可见到他与敌对战时的样子，还会不由自主地感到阵阵恐惧。一是唐寅的出手太狠毒，二是黑暗之火太诡异也太恐怖，杀人之后不留尸体，只留衣物，想想都让人觉得毛骨悚然。

　　过了许久，范敏才将起伏激烈的情绪稳定下来，她对上唐寅的目光，摇头轻声说道：“我……我不知道他们是谁，也不知道他们为什么要袭击我……”

　　唐寅耸耸肩，说道：“这回是你的运气好，恰巧有我在场，但下一次，你可未必还有这么好的运气了。”

　　听闻这话，范敏回想刚才发生的情况，不由得连打冷战。唐寅说的没错，如果不是他及时赶到，自己现在恐怕早已成为这些刺客的剑下之鬼了。

　　她咽口吐沫，心有余悸地问道：“你觉得……他们还会对我再下手？”

　　唐寅仰面而笑，说道：“我又不是神仙，我怎么知道他们还会不会再对你下手。”说完话，他拍了拍手掌，说道：“想来今晚是不会再发生意外了，我先带这两人回去，若是从他二人身上审出什么线索，会及时通知你的！”

　　见他要走，范敏象是被电到似的，身子一哆嗦，忙道：“唐大人等一下……”


第0122章 范敏道谢

　　“还有何事？”唐寅回头，好奇地看着范敏。

　　范敏看向唐寅，心里暗暗叹口气。唐寅这个人固然不讨喜，战斗时也很冷血恐怖，但不管怎么说，他是保护自己的，而现在自己身边的保镖只剩下两人，若继续住在茶馆，等刺客再次来袭，自己就凶多吉少了，可如果住在其他的地方，也未必能安全，想来想去，她觉得只有一个地方最保险，那就是防卫森严又有唐寅坐镇的县守府。

　　她强颜挤笑，说道：“这次多谢唐大人出手相救，范敏感激不尽！”

　　见她突然变的如此客气，唐寅有些不太适应，随口应道：“举手之劳而已，范敏小姐不用客气！”其实唐寅觉得自己倒是应该感谢范敏，若不是吸食掉修为这么高的刺客，自己的境界现在也不会得到飞跃。

　　“范敏还有一件不情之请，不知大人能否应允？”范敏问的小心翼翼，红着脸，低着头，揪着衣角，露出小女子的姿态。

　　唐寅还是第一次见到她这副模样，缓缓皱起眉头，说道：“范敏小姐有话请讲！”

　　“我……”范敏不好意思的支支吾吾道：“我担心刺客还会再来，而我身边的随从又太少，不敢再在茶馆里住下去，可是其他的地方也未必安全，所以……所以……”

　　她所以了半天也没说出个下文。

　　唐寅多聪明，一听这话，隐约明白了她的意思，他笑问道：“所以，你不会是要住进我的府里吧？”

　　范敏等的就是唐寅主动往下接。听完他的话，她脸上顿露惊喜之色，可转瞬之间又被楚楚可怜的表情代替，她幽幽说道：“整个平原县，最安全的地方就是大人的府上了，大人能邀请我去，我万分感谢！”

　　自己什么时候主动邀请她了？她还真会顺竿往上爬。唐寅差点气笑了，没等他说话，范敏又抢先道：“不过唐大人可以放心，我不会讨饶太久，等我父亲再派来一批保护我的人之后，我就可以搬出去了，当然，这段时间我也不会在贵府白吃白住的，我可以给大人租金！”

　　“这不是租金的问题！”唐寅打心眼里不希望范敏住进自己的家中，但看她那副可怜兮兮的样子，又不好直接决绝，他婉转地说道：“你我共处一府，只怕会有损范敏小姐的名节吧！”

　　“我不在乎！”唐寅话声刚落，范敏立刻接道。

　　“可是……”唐寅还是想拒绝。

　　可范敏根本不给他开口拒绝的机会，她目光幽怨地看着唐寅，轻声问道：“难道，大人真的就见死不救吗？”

　　除去骄蛮的脾气不说，范敏的容貌可称得上绝美，此时再配上我见犹怜的表情，任谁都无法忍心拒绝。

　　就连那么五大三粗又铁石心肠的上官两兄弟都有些心动，不约而同地对唐寅低声说道：“大人……”

　　唐寅看看上官兄弟，又瞅瞅满脸期待的范敏，敲敲额头，无奈而笑，他耸肩说道：“府内粗茶淡饭，条件简陋，与范家自然不能相提并论，希望范敏小姐不要太介意。”

　　一听这话，范敏喜出望外，连声应道：“唐大人请放心，我会尽快适应的。”

　　唐寅扬起眉毛，自己那么说只是客套话，范敏还真当真了。不等他接话，范敏忙又笑道：“不管怎么说，还是要多谢唐大人收留！”

　　微微点下头，唐寅转头对上官兄弟说道：“帮范敏小姐收拾东西，我们回府！”

　　范敏的行李和零碎的杂物还没收拾完，闻讯而来的大队官兵就到了，带头而来的是新上任的横城城主，此人名叫张潞，是受上官元吉的提拔升迁上来的，年岁不大，未到三十，相貌平凡，身材瘦高。

　　在茶馆里看到唐寅，张潞十分意外，不过反应也快，急忙上前施礼，必恭必敬地问好：“下官张潞，见过大人！”

　　唐寅对张潞了解不多，不过城内发生打斗行凶事件，作为城主能亲自赶到现场，说明此人还算不错。他冲着张潞轻轻点下头，说道：“张大人，最近横城外来人口很多，其中难免混杂不法之徒，所以，横城的治安需要加强。”

　　“下官明白！”张潞垂首应是，然后看看混乱不堪的茶馆，疑问道：“大人，这是……”

　　“前来闹事的歹徒已被我擒住，此事你无须再管！”

　　“是！大人。”

　　按照唐寅的意思，张潞只是让手下的官兵帮忙把茶馆整理一番，至于具体是怎么回事，他也没敢多问。

　　唐寅带着范敏以及那两名被俘的修灵者回到县守府。

　　住在县守府内的女人并不多，细细算下来，只有艾嘉、傲晴以及府内的十几名小丫鬟，现在多了个范敏，麻烦许多，她和艾嘉、傲晴不一样，范敏是千金大小姐，娇生惯养，养尊处优，让她住在客房不太合适，只能为她整理出一座独立的院落下榻。

　　好在县守府够大，房多、院多，空出一座宅院并非难事。

　　唐寅对范敏也算得上是照顾有加，可后者却全然不领情。

　　进入县首府后，请求唐寅收留时的楚楚可怜消失了，取而代之的是挑三拣四。一会嫌院子太小，一会又嫌杂草太多、房间不干净，全然没有寄人篱下的态度，唐寅没耐心听她抱怨，直接把范敏塞给唐忠，让表面看上去木纳的管家去应付她。

　　唐忠话少，除了唐寅，对任何人都很冷漠，问他十句也未必能回上一句，脸上的表情千篇一律，好象带着一副面具似的，属于那种扎一锥子都不见血的人。娇蛮的范敏碰上唐忠算是撞上了南墙，她的抱怨，唐忠置若罔闻，她的小姐脾气，唐忠不理不采，整个人如同木头一般，范敏纵然有一肚子的火气也无从发泄。

　　另一边，唐寅找来程锦，将两名被俘的修灵者交给他，让他审问这些人究竟是何身份，又为什么要行刺范敏。

　　程锦没有多问，接收两名修灵者，领令而去。

　　一番折腾下来，已到三更天，直到这时，唐寅才算抽出空闲，回房睡觉。

　　清晨，一大早，唐寅还未睡醒，程锦便找上门来。

　　他简单梳洗一番，穿好衣服，让程锦近来。

　　程锦进入房内，先是拱手施礼，然后说道：“大人，我已经连夜审问过那两名刺客。”

　　“可有收获？”唐寅边喝茶水提神边问道。

　　“是的，两人都交代了。”

　　“哦？”唐寅精神为之一振，问道：“详细说说。”

　　“这……”程锦面带难色，语言又止。

　　唐寅多聪明，见状立刻意识到事情可能不简单，他问道：“这两人的身份不一般？”

　　程锦摇头，说道：“他俩只是普通人，但背景却一般。”

　　“什么背景？”

　　“他俩……他俩自称是钟天的门客！”

　　“钟天？”唐寅皱起眉头。钟天可是堂堂王廷四大权贵之一，风国的上将军，怎么可能会派出门客行刺范敏呢？再者说范家和四大权贵不是都有往来吗，又怎么可能会与钟天结怨？在唐寅看来，钟天和范敏完全是牛马不相及的两个人。

　　“钟天没有理由冒风险刺杀范敏，这不会是那两名刺客乱说的吧？”唐寅凝声问道。

　　“应该不会，属下是将二人分开审理，两人没有串通的机会，所以不可能都提到钟天。”程锦正色说道：“另外，大人，两名刺客交代，他们前来并非是行刺范敏，而是要擒住她！”

　　唐寅眨眨眼睛，陷入沉思。没错，在茶馆里，五名修若真想行刺范敏，下手的机会很多，范敏根本毫无防备，即使是在动上手的时候，五名修灵者也只是对范敏的随从下了毒手，对她却是用抓的。

　　但是这也说不通啊，钟天似乎更没有理由去抓范敏，如果说对方是穷人，想抓范敏敲诈范家一笔钱倒能说得通，而钟天身为风国的上将军，四大权贵之一，家资雄厚，哪里还需要去讹诈范家？

　　这真是一件匪夷所思的怪事。唐寅忍不住摇头而笑。他无论如何也想不到，这看似简单的行刺事件竟然会把钟天这个大人物牵扯近来。

　　见他久久无语，程锦低声问道：“大人，此事还追查下去吗？”

　　“怎么追查？”唐寅反问道：“难道你还能带着你的暗箭去盐城审问钟天不成？算了，此事就到此为止，不要再追究下去了。”

　　唐寅绝不是冲动的人，知道什么该碰什么不该碰，牵扯到四大权贵，自己能避就避，没有必要插足进去，引来麻烦。

　　可他不知道，当他救下范敏，并收留她在府内的时候，就等于引麻烦上身了。

　　“那么，大人，那两名刺客怎么处置？放了吗？”

　　“不能放！”唐寅眼中的寒光一闪即失，冷冷说道：“放了他二人，就等于告诉钟天我们已经知道了他的事，不如来个死无对证，大家一起装傻，当作什么事情都没发生过！”

　　程锦先是愣了愣，随后会心而笑，点头应道：“大人，我明白该怎么做了。”


第0123章 范敏来住

　　程锦恍然又想到什么，笑道：“这二人的修为都不查，若是直接杀掉太可惜，不如让大人增长修为。”

　　唐寅仰面而笑，暗赞程锦聪明机灵，省得自己再补充一句了。

　　唐寅和程锦都是暗系修灵者，但却是同派不同宗。程锦以及暗箭成员都是外宗的暗系修灵者，通过自身的修炼就可以提高修为，而唐寅属内宗的暗系修灵者，自己无论如何努力修炼，修为都不可能增长，只有通过黑暗之火来吸取灵气，才能提高修为。这当然也造成唐寅和暗箭成员所修技能的细小差别，唐寅能够使用黑暗之火，但暗箭成员却无法使用，黑暗之火是唐寅的基本技能，但对暗箭成员而言，那绝对是可望而不可极的暗系灵武神技。

　　接下来的几日，范敏在唐寅府上安顿下来，并找来六、七名专供她来指使的贴身丫鬟，随后又找些仆人、随从，上上下下加在一起有三十多号人，这么多人不可能都挤在一间宅院里，唐寅只能在宅院的附近又空出几间客房，供她的专署佣人居住。

　　唐寅想来，范敏在自己府内住不了多久，知道她被人行刺的事，范举要么派人把范敏接走，要么会指派大批修灵者过来对范敏严加保护，反正不管是哪种情况，届时范敏都不需要再住自己的家中。

　　他还真料对了，范举虽然没接走范敏，但是却派来大批的随从、保镖，其中单单是修灵者就有二十多号。这时唐寅以为范敏要搬出去了，可出人意料的是范敏对搬走一事绝口不提，依然住的怡然自得。

　　她能忍得住，可唐寅却忍不下去了。

　　这天，唐寅难得的来到范敏入住的宅院。

　　自范敏住在此处之后，唐寅就没再来过，这几天与范敏见面的次数也屈指可数。

　　见到唐寅前来，范敏并不意外，更象是早有预料，热情地把他请入厅内。

　　这座宅院不算大，一面二层楼的正房，两面是一层的厢房，范敏的闺房就在正房的二楼。

　　在厅内落座之后，范敏招呼丫鬟给唐寅上茶。

　　唐寅边喝茶边向四周观望，没有见到范举派过来的那些随从、保镖，他奇怪地问道：“听说令尊已派来人手，负责保护范敏小姐的安全，我怎么没有看到人呢？”

　　范敏淡然一笑，说道：“唐大人府内戒备森严，高手众多，我哪里还需要他们的保护，所以都被我安顿在府外了。”

　　“哦！”唐寅应了一声，接着话锋一转，说道：“既然令尊已派专人来保护范敏小姐，我看你也可以搬出去了吧！”唐寅说话直来直去，不会转弯抹角，对范敏更不会例外。

　　范敏故作惊讶，问道：“大人是要赶我走吗？”

　　唐寅耐着性子说道：“不是赶你走，而是……”你没有必须再住在这里。

　　他后半句还没说完，范敏抢着说道：“我就知道大人不是小气的人，怎么可能会赶我走呢？！县守府的条件虽然一般，但在横城也算是不错的了，我在这里住的很舒服，打算再住一段时日。”

　　范敏这倒是实话，唐寅的县守府与盐城那些达官显贵们的府邸豪宅自然不能相提并论，但在偏远又落后的横城，这绝对算得上是全城乃至全县最好的宅院了，而且范敏在这里住的很舒适，安全得到周密的保护不说，平日里也没人来打扰她，清净又悠闲，比住在人来人往的茶馆或者客栈要舒服百倍，更重要的是，这段时间里她发现唐寅不是个喜好女色之人，对她更没有歪主意，这一点也让她更加安心，放心大胆的准备长住下去。

　　咯吱！听完范敏的话，唐寅觉得自己脑中的某根神经被拉紧绷起，他凝视范敏，一字一顿地问道：“那么，范敏小姐准备在我府上要住多久呢？”

　　“哎呀，不要再叫我范敏小姐了，大人太见外了，直接叫我小敏就好。”范敏套近乎地说道：“这段时间也不会太久啦，只要我把平原县这边的生意都安顿好，自然就会走。”

　　“那要等到什么时候？”

　　“大人还真能打破沙锅问到底。”范敏托着下巴想了想，笑道：“我想，一年半载总是可以的了。”

　　腾！唐寅挺身站起，两只闪烁着幽光的眼睛紧紧盯着范敏，久久无语。

　　他不是自恋的人，但也会时常佩服自己，比如现在，此时自己竟然能把掐死范敏的冲动给硬压下去，这得需要多强的定力和意志力啊！

　　唐寅深深吸了口气，将马上要顶破脑门的火气一压再压，缓了片刻，他方慢慢说道：“这么说来，范敏小姐是打算再在我的府上住个一年半载喽？”

　　范敏的反应可不迟钝，感觉到唐寅体内那濒临爆发的怒火，她心里害怕的要命，但脸上的表情依然是笑呵呵的，她故作轻松地说道：“如果事情进展的顺利，也用不了那么久了。”说话的同时，她从袖口里抽出一张银票，递到唐寅的近前，含笑说道：“以前我说过，借住在大人的府内，我绝不会白吃白住，该给的租金我一定会给，而且还肯定让大人感觉满意！”

　　唐寅低头瞄瞄范敏递来的银票，上面清清楚楚写着白银五万两。

　　看罢，他有些错愕，五万两的银子，这都可以买下一座宅院了。

　　见他渐渐皱起眉头，范敏咬咬鲜红的下唇，低声说道：“大人，跟你说实话吧，并非我脸皮厚，死赖在贵府不走，而是我很害怕，即使家父派人来保护我，若搬出县守府，我的处境仍很危险。”

　　这倒是真的，钟天是什么人物，身为四大权贵之一，家里的门客、手下的亲信不计其数，其中高手众多，若他真是打定主意劫持范敏的话，只靠范家那些修灵者，又岂能阻挡得住。不过唐寅可没把那些刺客是受钟天指使的事告诉范敏。

　　大户人家的子女也不是那么好当的，说不好什么时候就会招来杀身之获。唐寅叹口气，说道：“我觉得范敏小姐不应该再留在平原县，而应立刻返回盐城。”

　　范敏摇头，说道：“留在平原县，并非是我的意思，而是家父的主意。”

　　“哦？”唐寅疑问道：“为什么？”

　　“具体原因家父没有说，只是说最近盐城很乱，让我到偏远的天渊郡先避一避，顺便将家族的生意扩展到这边，只是没想到，要对我不利的刺客也跟过来了。”说着话，范敏面露哀怨之色，缓缓低下头去。

　　如果范敏一直蛮横无理，唐寅还能硬下心来，强行逐她走，可见她现在这个样子，唐寅反而不知该怎么办了。

　　“大人请放心，我寄住在贵府，绝不会打扰到大人，只是为了找一处安全的栖身之所。”说着，她又把银票向前递了递，继续道：“这五万两银票请大人先拿着！我知道大人并非贪财之人，但现在大人正在扩军，又在大力整顿平原县，正是需要钱财的时候，如果有需要的话，我们范家也会协助大人的！”

　　这话对唐寅的诱惑力倒是蛮大的，如果能得到范家的支持，那自己可就再也不必为钱财之事劳心伤神了，再者说，范敏住在县守府虽然不太合适，但也确实没有打扰到自己，两人连见面的机会都少，更别提会对自己有什么影响了。

　　想到这里，他点了点头，将递到自己近前的银票又推了回去，淡然说道：“范敏小姐可以继续留下来，银票你也先收回，如果有需要的话，我自然会主动开口的。”

　　想不到对自己那么厌恶的唐寅竟然能被自己的三言两语打动，范敏又惊又喜，生怕唐寅反悔似的，忙说道：“多谢大人！”

　　“算了，不用道谢！”唐寅随意地摆摆手，将茶杯里的剩余茶水喝干，这才站起身，说道：“我还有事，先走一步了！”

　　唐寅说走就走，让范敏有些不知所措，她伸手叫道：“大人……”

　　转回头疑惑地看着她，唐寅问道：“范敏小姐还有什么事？”

　　此时范敏对唐寅好感大生，想留他多坐一会，却又不知该如何开口，顿了好一会，方开口说道：“其实，大人是个好人。”

　　唐寅从没觉得自己是个好人，不过被人夸奖的感觉倒也不错。他微微一笑，扬头说道：“范敏小姐也不坏！告辞！”

　　说完话，他大步离去，同时头也不会地随意挥了挥手。

　　当范敏与唐寅针锋相对的时候，他这种随性的举动，在她眼中就是粗鲁、缺少家教，而现在再看，则变成了一种洒脱，甚至还有种说不出吸引力。

　　看一件事或者一个人，心境的不同，所得到的感受也会截然不同。


第0124章 探子回报

　　范敏在唐寅家中长住下去，平时唐寅不会找范敏，后者也不会来找他，二人倒也相安无事。

　　数日后，秘密潜伏到贝萨城邦打探兽王镇消息的乐天和艾嘉二人双双返回。

　　得知他二人回来，唐寅大喜，立刻将他二人召来。

　　见面之后，乐天和艾嘉还没见礼，唐寅便已迫不及待地问道：“兽王镇的情况都探察清楚了？”

　　乐天和艾嘉刚回横城就被唐寅召见，连衣服都没来得及换，风尘仆仆，满面的污垢。他二人齐齐点头，说道：“大人，都查明白了！”

　　“哦？具体情况怎样？”

　　艾嘉从怀中套出一张羊皮地图，递交给唐寅，正色说道：“大人，这是兽王镇的地图。”

　　唐寅急忙接过，展开仔细查看，地图显然是艾嘉临时画的，画工虽然粗糙简单，但还是能让人看得明白。

　　兽王镇距离风国边境确实不算远，只一百多里的路程，若骑快马，只需半天的工夫就能赶到。因为是囤积贝萨军物资的重镇，兽王镇面积不小，外围还有简易的城墙和城防设施，但里面的守军相对不多，可能是因为边城一战贝萨军惨败的关系，兽王镇守军的数量也受到影响，目前只有三千余人。最重要的是，风军从未进入过贝萨境内，所以兽王镇的提防之心很薄弱，里面军队的纪律也十分松散。

　　唐寅边看地图，乐天和艾嘉二人边为他做详细的讲解。

　　他虽然没有说话，但将两人所描述的情况都一一记在脑中，同时大脑也在飞速的运转着。

　　等乐天和艾嘉告一段落后，唐寅问道：“兽王镇附近是否还有蛮兵的据点？”这个问题很关键，兽王镇的守军只三千多人，很容易对付，但附近若还有蛮兵的据点，能第一时间赶过来增援，那事情就麻烦了。

　　没想到唐寅会突然问到兽王镇以外的问题，艾嘉没有准备，她皱了皱眉头，说道：“这个……属下还没有查过……”

　　他话声还未落，乐天跨前一步，说道：“在兽王镇的西北部，五十里之外还有一座城镇，具体情况不明，但城镇规模很大，想来里面的蛮兵数量应该不少。”

　　艾嘉惊讶地看着乐天，真想不到，乐天竟然把手下人派到五十里之外的地方了？她不满地低声说道：“原来你早知道大人会这么问，为什么不提醒我一声？”

　　乐天苦笑，他又不是唐寅肚子里的蛔虫，怎么可能知道唐寅会有此一问。他说道：“我们现在虽然得到一张贝萨城邦的地图，但那太笼统了，而且没有经过核对也不知其中是否有误，所以我打算亲自绘制一张地图，正好借着这次潜入贝萨城邦的机会，我就把属下分派出去，探察地势，并没有刻意去查兽王镇周围是否还有蛮邦要塞。”

　　艾嘉不服气，还想再说话，唐寅含笑摆了摆手，打断她下面的话，对乐天说道：“这次乐天做的很好，也很细心，理应嘉奖！”说着话，他又对脸色不佳的艾嘉说道：“希望下一次，你能做的和乐将军同样出色。”

　　言下之意，就是这次艾嘉没有乐天做的好。

　　听唐寅这么讲，艾嘉就算心里不服，也不好再多说什么了，而且事实摆在眼前，乐天这次的探察确实比她更胜一筹。她偷偷瞪了乐天一眼，然后垂下头，沉默不语，但她心里已打定主意，等下一次，自己一定得把乐天比下去。

　　从能力上讲，艾嘉确实不如乐天，但前者有那股永不服输的精神，做起事来也非常努力，这点令唐寅十分欣赏，也正因为这样，他才把艾嘉这支情报组织一直保留下去，并没有因为节省开支而取消掉。

　　唐寅看着兽王镇的地图，沉思了一会，随即扬头对下面的侍从说道：“立刻召集众将军，前来我处商议军务！”

　　“是！”侍从插手答应一声，飞快的跑了出去。

　　时间不长，邱真、各兵团的兵团长以及程锦、萧慕青等人相继赶到。

　　现在唐寅麾下的能人越来越多，开起会来，厅内也是人满为患。

　　唐寅令仆人将厅内的椅子统统撤掉，然后在中央摆放两张桌子，众人站立周围，包括他自己在内。在唐寅看来，军务会议不是品茶会，没有必要坐在椅子上慢慢聊，要商议，就直切重点，简单明了。

　　他将艾嘉绘制的地图放在桌子中央，环视众人，说道：“乐将军和艾将军刚刚从蛮邦返回，距离边城百里之外，有蛮邦的军事重镇——兽王镇，每次蛮兵入侵我国领土，都是经由此地先做补给，大家有什么看法？”

　　古越握紧拳头，正色说道：“大人，既然此镇对蛮邦如此重要，我们就应及早铲除，以绝后患。”

　　“古将军的意思是要我平原军侵入蛮邦领地，攻击兽王镇？”张周问道。

　　“没错。”

　　“不妥！”张周连连摇头，说道：“这么做太冒险了，我风军从未入侵过蛮邦，这次要深入蛮邦领地百里作战，太危险了，一个不好，就得全军覆没。”张周是平原军的老人，思想也比较保守，在他看来，侵入蛮邦作战就等于是自寻死路。

　　古越是典型的激进派，他正色说道：“上次在边城大败蛮兵，大人率领我们追敌数十里都安然无事，由此可见，蛮兵也不过如此，蛮邦的领地我军也可来去自如，张将军为何长敌人的锐气，而灭我们自家的威风？”

　　“那不一样！”

　　“没什么不一样。”

　　他二人你一言我一语，争执不下，唐寅被他俩吵的头痛，他是支持古越的，偷袭兽王镇也是他早就想好的计划，不过他也明白，目前平原军内象张周这种抱着老思想的人不在少数，若不能说服他，只怕会在军内引起分歧。

　　他向一旁的乐天使个眼色。

　　后者会意，说道：“兽王镇距离我国只有百余里，这并不算远，即使是步兵，用不上两天的工夫也能抵达，而且路上并无蛮兵关卡，也无蛮兵要塞，最主要的是，我们从未主动攻击过蛮邦领地，所以蛮兵毫无防备，另外，兽王镇的守军不多，在三千人左右，我军若是能实施突然袭击的战术，定可杀蛮兵个措手不及，全歼兽王城的守军！”

　　张周闻言，咧了咧嘴，说道：“可是，当我军向兽王镇进发的时候，被敌人侦察到怎么办？即使没有侦察到，即使真成功偷袭了兽王镇，全歼那里的蛮兵，但我们又该怎么回来？两天的时间，这足够让蛮兵集结大批军队，追击、阻截我军的了，一旦陷入敌人的重围，我军将士可就有去无回了……”

　　“不会出现这种状况！”还没等张周夸夸其谈的说完，唐寅打断道：“我们会用骑着莫国战马的骑兵偷袭兽王镇，一去一回，用不上一天的光景！”

　　“啊？”张周吃惊地睁大眼睛，莫国战马？己方手里哪有莫国战马？

　　唐寅微微一笑，说道：“我从莫国马商的手里已经订购了四千匹战马，三日之内，这些战马就可运达横城，届时，我军派出四千骑兵，偷袭兽王镇，别说不会被蛮兵的探子发现，即使发现了，他们传报消息的速度也不会有我们的马快，张将军，你说呢？”

　　“这……”张周揉了揉下巴，喃喃说道：“如果有莫国战马的话，此战倒是可行，不过，只以四千骑兵去攻击三千多的蛮兵，即使胜了，我军的损失也不小啊！”

　　“没错！”唐寅点点头，顺着他的话说道：“所以，此战我要亲自前往。”

　　扑！张周闻言差点吐血。以前历任县守，躲蛮兵都躲不及，而唐寅这位县守则刚好相反，偏偏喜欢往蛮兵多的地方凑，越是危险，他越是要亲历亲为。

　　“大人！”张周正色说道：“有莫国的战马可用，我军倒是可以考虑偷袭蛮邦的兽王镇，但大人要亲自前往，这……这就太危险了，大人也没有必要亲自去！”

　　唐寅摇摇头，说道：“有我在，下面的将士就不会畏惧蛮兵，能英勇作战，也只有这样，才能把我们的损失降到最低。莫国的战马得来不易，而我风军将士的性命更是宝贵，如果哪位将军自信能力在我之上，这次我也可以让贤！”

　　张周听完，马上闭嘴，不再多话。唐寅的话固然让人感动，不过也是在拿话压人，他是县守，做为下属，谁有那么大的胆子敢当众说能力比他强？

　　只稍微停顿了三秒，趁众人都不言语，唐寅接道：“既然大家都无反对意见，那么，此事就这么决定了。我带三千骑兵，进攻兽王镇，另外，萧参军统领一千骑兵，先行前往兽王镇西北部的十里外，在这里设伏，一旦蛮兵向你方逃窜，务必不能手下留情，一律格杀勿论！”

　　萧慕青不明白唐寅为何要自己偏偏在兽王镇的西北设伏，他多聪明，经验也丰富，眼珠转了转，疑问道：“难道兽王镇的西北方还有蛮兵要塞？”

　　唐寅笑了，暗道一声聪明，他点头应道：“没有要塞，但却有蛮兵的城镇！”

　　兽王镇附近还有蛮兵城镇？众人闻言，脸色同是一变。


第0125章 出兵边城

　　如果单单对付一个兽王镇，那还可以接受，但附近若还有蛮邦城镇，此次行动的就太冒险了。

　　见众人面露惊讶和担忧之色，唐寅笑道：“各位无须多虑，乐将军已经探明，那座城镇距离兽王镇有五十多里，有萧参军带军半路截杀，别说城镇里的蛮兵得不到兽王镇遇袭的消息，即使知道了，当他们赶来时我们也早已得胜而归了！”

　　众人可没有唐寅那么乐观，总觉得此战实施起来风险太大，一个不慎，唐寅一众就得被困蛮邦，全军覆没。

　　唐寅根本不给他们插嘴的机会，转头又对程锦说道：“程将军，你率暗箭跟我一同前往，不用你们破阵杀敌，只需在镇外拦阻逃跑的蛮兵！”

　　程锦最近越来越受到唐寅的信任和重用，在军中的地位也得到大副提高，即使象张周这样的老人见到程锦，也对其客气有加。听闻唐寅的指令，程锦没有异议，二话没说，插手施礼道：“属下遵命！”

　　唐寅不怕打不下兽王镇，最怕的是蛮兵逃窜到西北部的城镇，引来援军，安排暗箭在城外阻杀蛮兵，是第一层保险，安排萧慕青在十里外的地方设伏，则是第二层保险，有这二人的拦截，想来可以万无一失了。

　　把事情都安排完，唐寅环视众人，问道：“诸位可还有军务要议？”

　　众人相互看看，皆摇了摇头。

　　见状，唐寅点头道：“若无事，诸位可以请回了，今天商议之事，不得外泄！”

　　“属下明白！”众人齐声应道。

　　“另外，”唐寅又说道：“各位兵团长回去之后，各挑选出一千名骑术最好的将士。”

　　“是！大人！”平原县五位兵团长，只有白勇不在，他现在正驻守边城。

　　这时唐寅对士卒们训练的严格要求得到回报，平原军数万人，基本个个都会骑术，上马即为骑兵，下马就是步兵，挑选骑术精良的将士很容易。

　　“诸位可以请回了！”

　　“是！属下告退！”

　　众人相继离去，各自回去准备，邱真没有走，一副欲言又止的模样。不知道他有何事，唐寅好奇地问道：“有事吗？”

　　邱真沉默片刻，低声说道：“大人此次偷袭兽王镇，所带战马应有余付！”

　　“哦？”唐寅不明白邱真为什么这么说，从边城出发，到兽王镇只百余里，这么近的距离，似乎没必要带备用战马。

　　邱真解释道：“兽王镇是蛮邦物资囤积的地方，里面的东西肯定不会少，大人若是直接将其烧毁，实在可惜，若是能带回一部分，也可填补我军的军库！”

　　这是事实，不过莫国的战马就那么多，没有余付，要带备用战马，就必须得减员，三千人去打兽王镇就够有风险的了，若再减弱，其风险更大，所以邱真在说此事显得很为难。

　　唐寅倒是没想到这一点，经邱真提醒，他心中猛然一动，暗道一声对啊，自己怎么把这事给忘了，蛮兵能掠夺平原县的物资，那自己为何不能掠夺蛮兵的物资呢？此次若不大肆洗劫一番，岂非太浪费这个机会了嘛？！

　　他仰面而笑，赞道：“你说的有道理，看来，我不能带三千兄弟去了，只带两千兄弟，令带一千匹空马，拉它蛮邦的物资！”

　　邱真担心的就是这个，他急忙说道：“可是大人，两千兄弟是不是太少了点。掠夺战利品是小，捣毁兽王镇是大，大人要三思啊！”

　　唐寅满不在乎地说道：“只三千蛮兵，有何可怕？如果有必要的话，我带一千五百兄弟前往也行！”

　　邱真听了吓了一哆嗦，唐寅的脾气他了解，他真能说到做到。邱真连连摇头，急忙说道：“一千匹空马足够用了，想来蛮兵也没有那么多的物资让我们拉！”

　　“恩！”唐寅也这么觉得，他笑呵呵地说道：“这回若是真能抢回物资，我得重重赏你！”

　　邱真苦笑，现在，他只求唐寅能平安无事的回归就好。

　　正如唐寅所说，未过三日，赵沮将莫国战马运到。整整四千匹的战马，数量众多，不可能全部拉进城里，暂时送入横城之外的风军军营，分派给各兵团长进行检验。

　　对战马的钱款，唐寅也不拖欠，令人从银库中提出三十二万两的白银，全部交给赵沮。

　　这是双方第一次买卖，合作的很愉快，确认过战马无误后，唐寅又向赵沮订购两千匹。

　　不过这次赵沮不能在短时间内交货，四千匹的战马已让赵沮拿出所有的存马，再聚集两千匹可不是那么容易的事，好在唐寅也不急用，让他回去之后慢慢凑齐。

　　战马一到，唐寅便准备动身前往边城，负责埋伏阻杀蛮兵的萧慕青已带领一千骑兵先行一步。

　　当晚，两千骑兵也准备完毕，只等唐寅一声令下，前去边城。

　　县守府。

　　唐寅在自己的房内整理衣装盔甲，这时，房外传来敲门声。

　　“近来！”唐寅头也没抬的回了一句。

　　房门打开，范敏从外面走了近来。

　　唐寅一愣，问道：“范敏小姐有事？”

　　“听说，大人要出征蛮邦？”范敏的脸上难得的流露出担忧之色。

　　不知道是谁跟范敏讲的此事，唐寅淡然而笑，说道：“只是一场小战！”

　　范敏摇头说道：“若只是小战，大人何必亲自前往？”

　　她这话倒把唐寅说没词了。他耸耸肩，拿起甲胄，穿在身上。

　　范敏走到他背后，帮他系紧甲胄上的绳扣，同时低声问道：“此战很危险吗？”

　　想不到范敏会对自己如此关心，唐寅心里一暖，他侧头说道：“瓦罐不离井口破，大将难免阵前亡。战场上，什么事情都可能发生，所以，也就不存在有没有危险这个问题了。”不管规模大小，任何战斗都是有风险的，若真是碰上高手，哪怕只有一人，主将的性命也未必能保得住。

　　范敏的心猛的缩了一下，她轻声说道：“我希望大人能平安无事的得胜而归！”

　　唐寅转回身，对着范敏的目光，停顿片刻，他双眼弯弯，由衷而笑，说道：“借你吉言。”说完话，他拉了拉身上的甲胄，确认没有问题，随后脸上的笑容渐渐变为冰冷的阴笑，幽幽说道：“不用担心我，真正需要担心的是那些要被我攻击的蛮兵！”

　　说完话，他又深深看了范敏一眼，随口道：“走了！”说话之间，他已大步流星走了出去。

　　看着唐寅离去的背影，范敏心情起伏不定，久久难以平静，其实连她自己都分不清楚，她希望唐寅平安回来是因为自己关心他，还是怕自己会因此失去栖身之所，失去县守府的保护。

　　唐寅由上官两兄弟陪同，出了横城，与等在城外的两千骑兵回合一处，再加上一千匹无人乘坐的空马，一同前往边城。

　　莫国的战马速度确实快的惊人，边城距离横城虽然不算远，但也绝对不近，风国的战马得跑大半天的时间，而唐寅晚间出发，只三更天就抵达边城。

　　边城这里，除了守将白勇外，还有先行赶到的萧慕青、程锦、乐天、艾嘉等人。

　　碰面之后，唐寅连城都没近，只是在城外将众人召集到一处。

　　他默默推算一下时间，如果现在由边城出发，到达兽王镇应该是早上的七、八点钟，是开早饭的时间，由于蛮兵准备不足，那时也应该是对方防备较为松懈的时候，正是动手的好时机。

　　他环视程锦、萧慕青、乐天、艾嘉四人，说道：“我们不能在边城停留了，现在就得立刻出发！”

　　众人齐齐点头，应道：“大人只管下令！”

　　唐寅果然地传令道：“乐将军带萧参军前往埋伏地点，艾将军则带我去往兽王镇，程将军与我同行，诸位可有不懂之处？”

　　“并无不懂！大人！”

　　“那好，我们现在就走！”唐寅向众人扬了扬头，接着翻身骑上战马。

　　众人见状，片刻都未耽搁，纷纷上马，跟随唐寅，直接穿过边城，策马直入贝萨城邦领地。

　　风军向来不敢主动入侵蛮邦领地，这个观念在风人心里根深蒂固，对蛮人而言也是如此，两国边境地带，蛮兵连哨卡都未安放，这也让唐寅一众的长驱直入变的畅通无阻。

　　进入贝萨城邦领地，真好象被淹没在一望无垠的草海之中，向前奔出十里是草原，奔出二十里、三十里还是草原，没有城镇、没有村庄、没有人家，有的只是草原，无边无沿，仿佛永无尽头，这当然也是地广人稀国家的主要特征。

　　如果没有乐天和艾嘉的指引，即使有地图在手，唐寅恐怕也难以找到兽王镇的确切位置。难怪风军不敢进入蛮邦领地，这么一大片草原，贸然近来，不用与敌人交手，自己就得先迷失在里面。

　　莫国战马以速度见长，而贝萨领地又多是草原，一马平川，没有崎岖的山路和小路，这可让莫国战马得到发挥的空间，战马甩开四蹄，速度之快，真似风驰电掣，四千匹战马齐齐飞奔，远远看去，好象一道旋风刮过。

　　到达兽王镇的时间比唐寅预想中要快得多，他本以为要早上七、八点钟才能到，可实际到达时天边才微亮，这时差不多才刚刚接近六点，也就是卯时。


第0126章 兽王镇

　　距离兽王镇还有一段距离，唐寅下令部队停下，然后叫来萧慕青、程锦二人，说道：“萧参军，你带领一千骑兵绕过兽王镇，先去预定的埋伏地点！”

　　“属下明白！”萧慕青在马上拱了拱手，片刻都未耽搁，由乐天引路，带领一千骑兵，没敢接近兽王镇，而是绕了一个大圈，向兽王镇的西北方行去。

　　等萧慕青走后，唐寅又对程锦说道：“程将军，你带领你的暗箭，先行潜伏到兽王镇附近，解决镇外的哨卡，记住，万万不能打草惊蛇！”

　　“是！大人！”程锦重重点下头，下了战马，召集暗箭成员，步行向兽王镇潜行过去。

　　派走了萧慕青和程锦，唐寅又对全军下令道：“包马蹄！”说着话，他率先下马，将早准备好的布巾抽出，然后把战马的四蹄紧紧包裹住，这么做是为了让战马在冲锋时将声音降到最低。

　　众风军见状纷纷效仿，将跨下战马的蹄子认真包好，顺便将马嘴也用布条系紧。

　　万事具备，只欠东风。现在唐寅只等暗箭把兽王镇外围的哨卡清理干净便可以直冲过去。

　　唐寅和艾嘉双双爬到一座土破上，这里正好能观察到兽王镇的全貌。此时天色朦胧，整座镇子死一般的宁静，仔细查看，镇子外围的城墙并不高，上面也没有哨兵巡逻，看得出来，蛮兵的警惕性很差，可以说毫无防备。

　　唐寅目光下移，去找潜行过去的暗箭人员。

　　可眼前尽是一片茫茫的荒草地，杂草丛生，接近半人多高，暗箭人员潜伏在其中，即使是以唐寅的目力都找不出来。

　　这次程锦没把暗箭的三个队都带出来，只带来了实力最强的一队，人是不多，但个个精锐。

　　他们分散开来，按照艾嘉绘制的地图寻找兽王镇的哨咔。

　　程锦选择攻击的目标是最危险也最重要的镇门正前方，那里有五名蛮兵的守卫。

　　这五名蛮兵守了一夜，现在刚好是清晨，正是他们最疲惫倦怠的时候，五人围坐在一起，抱着长矛，正打着瞌睡。

　　程锦不出声息的慢慢接近，看清楚状况，他嘴角挑起，露出冷笑。

　　原本他是趴伏在草堆里，可身形瞬间出现在五名守卫的身侧，同时身上也罩上灵铠，手中的钢刀也变为又细又长的灵刀。

　　程锦以暗影漂移到了五人近前，片刻都未停顿，手中灵刀直接刺入一名守卫的心口。

　　致命的一刀。

　　灵刀锋利，直接刺穿那名守卫的心脏，后者连声都哼一下，身子已直挺挺向下倒去。由于他们五人是相依而坐，若一人倒下，另外四人也会被惊醒，程锦抢先一步，将守卫要倒下去的身子顶住，接着再看另外四人，仍在熟睡，毫无察觉，程锦哪还客气，手起刀落，将四名守卫一一刺杀。

　　他的动作太快了，连杀五名守卫，只是眨眼工夫的事，而且连声皆无。将五名守卫的尸体拉进草堆里，然后巡视一周，没有再发现其他的蛮兵，这才重新隐回草丛之中。

　　暗箭一组的其他成员行动也异常顺利，干净利落的把镇外的蛮兵哨咔全部解决掉，确定再无岗哨之后，程锦又接近兽王镇的城墙，想继续把城墙上的守卫也除掉。

　　城墙不高，无论是使用暗影漂移还是直接攀爬上去都很容易，但上面的蛮兵数量太多了，即使对方毫无防备，想不出声息的全部解决掉也太不现实。

　　观察了一会，程锦找不到下手的机会，这才带领暗箭成员悄悄潜行回去，向唐寅交领。

　　能把镇外的哨卡清理掉就已经足够了，至于城墙上的蛮兵，唐寅也管不了那么多了，他快速上了战马，斩金截铁地下令道：“全体兄弟，随我冲杀过去，尽自己的最大所能，斩杀所有能移动的蛮人！”

　　说完话，他双脚一蹬马腹，战马会意，甩开四蹄，直向兽王镇飞奔而去。

　　下面的两千风军也各自催促战马，紧随唐寅的身后。

　　两千骑兵，速度飞快，因为马蹄被包裹住的关系，战马奔驰中并未发出多大的声响，但两千骑兵冲锋时所产生地面的震动可不是能靠布巾的包裹就抵消掉的。

　　当骑兵距离兽王镇还有二百多米的时候，城墙上的蛮兵终于有所察觉，不过此时天色朦胧，城墙上的蛮兵看到有队骑兵在快速接近，但对方没打旗号，身上的服饰又看不太清楚，无法判断对方是敌人还是自己人。

　　一名身材魁梧的蛮兵爬在墙头上向下大喊道：“你们是什么人？报上名号！”

　　冲在最前面的唐寅想也没想，直接回了一句：“自己人！”这时候，他学习的贝萨语有了作用，一句贝萨语的回话，令对方戒心大减。

　　二百米的距离，转瞬即到，当唐寅策马冲到城门前的时候，城头上的蛮兵这才突然发现来人穿着的竟然是风国铠甲。

　　“是敌人……”那名身材魁梧的蛮兵脸色大变，下意识地惊叫出声，可叫声刚刚喊出口，声音便戛然而止，一支箭矢精准地钉在他的喉咙上。

　　扑通！蛮兵的尸体直挺挺倒地，还没等周围的蛮兵反应过来，天下箭如雨下，两千骑兵的箭射声势也异常骇人，顷刻之间，城墙上的蛮兵倒下一片。

　　“敌人来袭！是敌人来袭！关城门！快关城门——”城墙上的蛮兵头目惊醒过来，扯脖子大喊着。

　　可是此时再想关城门，已然来不及了。

　　唐寅跨下如影，速度最快，率先冲入城门洞，近来之后，手中镰刀顺势向左右挥出，咔嚓、咔嚓！随着两道寒光闪过，企图关闭城门的蛮兵倒下一排。

　　其他蛮兵见状，又惊又骇，纷纷举刀，向唐寅冲去。

　　唐寅哼笑一声，镰刀横挥，灵波激射而出，向他冲来的那数名蛮兵被灵波扫了个正着，惨叫声四起，数名蛮兵齐齐被拦腰斩断，喷射而出的鲜血溅了满地。

　　现在他的修为达到灵元境，发出的灵波更加强大犀利，锐不可挡，就算蛮兵身上盔甲厚重，但灵波斩杀起蛮兵来，还是如同切菜一般。

　　随着几名蛮兵的倒地，对方士兵非但没有减少，而反在快速的增多，越来越多的蛮兵从城墙上、镇内跑出来，向城门这边聚集。

　　若是这样耗下去，己方人员得全部被堵在城门外，时间拖久了，就失去了偷袭的效果，等蛮兵全部反应过来，变成攻防阵地战，再想拿下兽王镇可就困难了。

　　想到这里，唐寅大急，猛然断喝一声，镰刀的刀身上燃起黑暗之火，接着运足臂力，边前冲边疯狂的砍杀。

　　城门洞狭窄，蛮兵聚集的人又多，当唐寅的镰刀砍来时，蛮兵们连闪躲的空间都没有，刀锋撕开蛮兵身上的盔甲，黑暗之火焚烧着蛮兵的身体，唐寅的战马向前仅仅推进了一米，但化为灵雾的蛮兵却多达上百人，可见战斗之激烈。

　　“大人让开！”

　　这时，唐寅身后传来上官兄弟的喊喝声。

　　虽然不知道怎么回事，但唐寅还是拨马退出城门。

　　就在他退出的瞬间，上官元武和上官元彪双双挥动手中灵枪，使出灵武绝技十字交叉斩。十字交叉斩是大范围攻击技能，被两名修为达到灵元境的修灵者施展出来，威力巨大，两道十字花形的灵波扫过，聚集在城门洞中的蛮兵顿时倒下大半，剩下的蛮兵吓的脸色大变，无不踉跄而退。

　　机会难得，唐寅哪能错过，边催马冲入的同时边回头大声喊道：“杀进去！”

　　呼！

　　唐寅带领骑兵，一鼓作气冲入兽王镇内。

　　步兵抵抗骑兵，最重要的是数量，只有数量够多才能顶住对方的冲击，一旦数量不足，骑兵根本无须动手，只靠战马的冲撞和踩踏就能致对手于死地。

　　此时是情况就是这样，上官两兄弟拼得耗费大量的灵气使出十字交叉斩，将城门洞里的蛮兵瞬间斩杀大半，剩余的人连逃跑的机会都没有，便被随后冲近来的骑兵撞翻在地，没等他们爬起，后面的骑兵也倒了，战马的铁蹄无情的从他们身上践踏过去，顷刻之间人就被踩的四分五裂，变成肉泥。

　　等进入镇子里，骑兵的冲刺得到发挥的空间，两千骑兵，见人就砍，逢人就杀，直把那些零散出来阻挡的蛮兵杀的哭爹喊娘。

　　唐寅不管别人，憋足力气向镇子的中央冲，‘打蛇打七寸，擒贼先擒王’的思想已成为他战斗中的准则，只要杀掉敌人的头目，剩下的蛮兵不战自乱。

　　蛮兵确实准备不足，听到喊杀声，许多从睡梦中惊醒的蛮兵从营房中跑出来，身上连盔甲都未穿，手里也没有武器，等到了街道上，还没看清楚怎么回事，便遭到冲杀过来的风军骑兵迎头痛击，蛮兵们直到死都没弄清楚这队风国骑兵是怎么杀过来的。

　　很快，唐寅就突到镇子的中央地带，这里聚集的蛮兵数量很多，有些身上穿着盔甲，有些人还只着短裤，手里拿着的武器也五花八门，有刀有矛，还有棍棒和铁钩。蛮兵们大多都是面露茫然之色，东张西望，寻找敌人的踪迹。


第0127章 再战蛮兵

　　唐寅见状，抡刀就杀了过去。

　　蛮兵们此时正在找寻敌人，见唐寅冲来，一窝蜂似的迎了上去。很快双方接触到一起，唐寅上来就连施杀招，刀光闪烁之间，十余名蛮兵化为灵雾，盔甲、衣物散落在地，其他蛮兵见状都吓了一跳，不约而同地想起最近十分盛行的那个传言。

　　就在他们发呆的时候，蛮兵的后方传来一声断喝：“让开！”随着话声，一名骑着高头大马的蛮将从人群中冲出来，直奔唐寅而去。

　　想来这人应该就是蛮兵的主将了！唐寅打量蛮将，只看他一身的灵铠加上手中的灵刀，便可判断此人的修为至少达到灵化境。

　　他在打量蛮将，对方也在打量他，上下瞅了唐寅两眼，蛮将慢慢将手中刀抬了起来，刀尖直指唐寅。

　　不用说话，蛮将的举动就等于是对唐寅下了挑战书。

　　唐寅好斗，哪会怯战，他一夹马腹，催马冲向蛮将，手中刀顺势抡起，斜劈对方的脖子。

　　蛮将动作也不慢，同时催马前冲，横刀招架。

　　双马交错的同时，也传出当啷啷一声震耳欲聋的巨响声，唐寅的战马直接冲了过去，而蛮将却连人带马被震的横移半米，半个回合下来，双方高下顿分。蛮将暗叫一声厉害，拨转马头，重新杀回，手中刀直刺唐寅的前胸。

　　唐寅在马上侧身闪躲，就在两马擦身而过的瞬间，他反手一刀，回切蛮将的后脑。蛮将吓了一跳，急忙向下伏身，唰！镰刀几乎是贴着他的头顶横扫过去，他若躲避的再稍慢片刻，脑袋就得被这刀劈掉。

　　一个回合下来，蛮将已惊出一身的冷汗，对方不仅修为高，出手也快，招法又诡异，可谓是极难对付，但蛮将却不敢退后一步，现在兽王镇正遭受敌人的偷袭，军心大乱，作为主将，他若再畏敌避战，只会令下面兵将的士气大挫，更不利于己方。

　　此时蛮将是无路可退，战也得战，不战也得战。

　　他大吼一声，加快马速，舞刀迎面劈砍唐寅。

　　这回唐寅没有再躲避，横起手中镰刀，向上硬接。

　　当啷啷！

　　又是一声铁器的碰撞声，蛮将觉得自己这刀象砍在一块巨石之上，直震的自己双腕又酸又麻，虎口阵阵疼痛，就在双马错蹬之时，唐寅的镰刀又横向扫出，蛮将收刀不及，只能再次低头闪躲，哪知这回唐寅用的是虚招，刀是扫过去了，但第一时间又收了回来，刀身回收之时，正赶上蛮将挺直身躯，耳轮中只听啪的一声脆响，镰刀的刀杆正砸在蛮将太阳穴的上方。

　　这一击力道太大了，蛮将头上的灵铠应声而碎，整个人受其惯性，在马上坐立不住，斜身摔了下去。

　　扑通！蛮将体型魁梧沉重，落地后，发出沉闷的声响。

　　他倒也强硬，趴在地上，连气都未缓一下，直接又爬了起来，再看蛮将，头上的灵铠没了，披头散发，额头鲜血直流，淌了满脸，其状甚是狼狈。

　　“我要你的脑袋！”唐寅拉住缰绳，动作麻利的跳下战马，拖刀向蛮将冲去。

　　可能因为脑袋遭受重击的关系，蛮将看到唐寅冲向自己，站在原地毫无反应，没有举刀迎战的样子，也没有转身逃跑的意思，整个人象是傻了似的。

　　唐寅嘴角高高挑起，几个箭步就到了蛮将近前，手中刀也顺势挥起，作势就要劈下去。

　　就在这时，那蛮将突然抬起头来，两只布满血丝而变的猩红的眼睛死死盯着唐寅，同时一时间，他手中灵刀猛然间闪烁起耀眼的光芒，由下而上的挑了出去。

　　随着灵刀的挑出，无数道灵波生成，铺天盖地向唐寅笼罩过去。

　　这成千上万的灵波又细又小，如同一把把无形的飞刀，交织成一张巨网，让人无从闪躲。

　　太快了，两人之间的距离也太近了，当唐寅意识到不好的时候，无数道灵波已到近前，他甚至连施展暗影漂移的时间都没有。

　　这是光明系灵武的绝技——灵乱·风。

　　修炼这种技能的修灵者并不多，并非不实用，刚好相反，灵乱·风的威力太大，以至于要耗费修灵者大量的灵气，一名修为达到灵化境的修灵者在施展完灵乱·风之后，体内聚集的灵气就会耗光，等他再聚集起足够多的灵气可以支撑自己战斗的时候，这段时间足够对方杀他数个来回的。

　　这就是一种要么你死要么我亡的搏命技能。

　　现在蛮将已被唐寅逼上绝路，拼修为比不过唐寅，论身手更不如唐寅，他只能拼死一搏，施展灵乱·风，看能不能致对方于死地。

　　他这招确实奏效了，唐寅吃了大意的亏，以为对方被自己的一刀杆砸晕了，根本没想到蛮将是故意引自己接近，好施放杀招。

　　以他灵元境的灵铠也抵御不住灵乱·风的冲击，无数道的灵波击打在唐寅的灵铠上，咔咔之声不绝于耳，只是一瞬间，唐寅身上的灵铠就被划开数十道口子，灵波连续不断的撞击让他身形倒飞出去，足足摔出五米多远。

　　施展完灵乱·风，蛮将象是泄了气的皮球，身子摇晃几下，无力地跌坐在地，身上灵铠顿散，手中灵刀也随之恢复成原形。

　　再看唐寅，其状可比蛮将惨的多，浑身上下都是刀口子，数不清楚有多少条，鲜血顺着灵铠的裂缝汩汩流淌而出，整个人已如同血人一般。

　　被灵乱·风从正面结结实实的打中，这个人也算是废了。蛮将虽然耗光了灵气，但却是满脸的兴奋之色，坐在地上，仰面大笑，对周围的蛮兵喝道：“砍下他的脑袋，我要带回贝萨城陷给陛下！”

　　周围的蛮兵们也都是又惊又喜，一想到自己能切下那个传说中手持带火镰刀死神的脑袋，体内的气血都沸腾起来。他们对唐寅仍心有余悸，没敢直接冲上去，而是小心翼翼的一步步慢慢接近。

　　他们还没围拢上来，躺在地上一动不动的唐寅突然象弹簧似的从地上蹦起。

　　这突如其来的变故直把围上来的蛮兵吓的纷纷惊叫出声，哗啦一声，一各个下意识的连连后退，眼中充满恐惧，象看怪物似的看着唐寅。

　　唐寅此时也确实象怪物，身上的灵铠千疮百孔，浑身上下都是血，冷眼看去，好象一个鲜红的血人，他脸上的灵铠碎了一半，露出半张被血染红的面庞，再配上那对闪烁着邪光的眼睛，其状如同厉鬼、恶魔。

　　一个人伤到这种程度竟然还能站起，这在蛮兵们想来简直是件不可思议的事。

　　唐寅看都没看身上的伤口，他甩了甩紧紧握在掌心的镰刀，脸上没有丝毫的痛苦之色，反而嘴角高高挑起，露出让人毛骨悚然的邪笑。

　　他双目透过人群，直视圈外的蛮将，舌头伸出，添了添嘴角的血迹，慢悠悠地说道：“灵乱？风，也不过如此。既然杀不了我，你就该为你的愚蠢付出代价！”说话之间，他缓步向蛮将走去。

　　蛮将几乎不敢相信自己的眼睛，这么重的伤，对方非但没死，竟还能说话，还能战斗，难道真是魔鬼不成？

　　唐寅身负重伤，而周围又都是数不清的蛮兵，但蛮将却从内心深处冒出丝丝的寒意，身子也不由自主地哆嗦着。

　　见唐寅进一步，挡在自己面前的蛮兵们就退一步，蛮将象疯了似的尖叫道：“拦住他，快拦住他！”

　　在蛮将的连翻催促下，两名蛮兵壮着胆子冲上唐寅，两把长剑刺向他的胸口。

　　唐寅连躲都未躲，硬挺着让剑刺在自己的身上。

　　灵铠坚韧，又岂能是普通刀剑能破的。

　　随着叮叮两声，两把长剑刺到唐寅胸前灵铠，再不能推进半分，还没等两名蛮兵收剑回撤，唐寅的镰刀已横着挥了出去，扑，一刀下去，双头弹起，周围的蛮兵还没看清楚，两具无头的尸体连同飞在空中的断头都化为了灵雾，最后，只剩下两只空空的头盔从空中摔落在地，轱辘出好远。

　　没有尸体，没有血迹，两个活蹦乱跳的大活人就这样凭空消失了。

　　此情此景，谁能不怕？

　　众蛮兵们失去了再上前拦阻的勇气，象海水退潮一般纷纷向两旁闪躲。

　　他们躲开了，可给唐寅让出一条畅通无阻的阳关大道。

　　唐寅大步流星走到蛮将的近前。

　　后者吓的面如土色，尖叫连连，还在不停的命令周围蛮兵上来围杀唐寅，可是蛮兵们根本没人听他的指挥，只是象躲避瘟疫似的一个劲的后退。

　　唐寅嘴角挑起更高，弯下腰，伸出手来，一把将蛮将的脖子扣住，随后用力上提，将其硬生生举了起来。

　　此时蛮将无法凝聚灵气，连细微的抵抗都做不出来，脖子被唐寅卡住，呼吸困难，离地的双脚乱蹬，原本苍白的脸色此时已憋成涨红。

　　唐寅一手举着蛮将，一手拖刀，环视周围的众多蛮兵，双目精光闪烁，震声喝道：“我不需要知道你们是谁，但是你们必须得记住我，我的名字叫——唐寅！”


第0128章 大破蛮兵

　　说话之间，唐寅掌心黑火燃起，那名蛮将连怎么回事都没看清楚，人已被黑暗之火烧个一干二净，身躯化为丝丝的灵雾，飘荡在空中。

　　唐寅仰起头，张大嘴巴，灵雾顺着他的口鼻一丝不漏的全部吸入到他的体内。

　　瞬间，他身上的灵铠仿佛被注入生命似的，所有的裂缝都在快速的成长、合拢，最后，变成完好如初。见状，周围的蛮兵们退的更快了。

　　其实刚才的唐寅也只是虚张声势的强弩之末，可以说灵乱·风对他造成的伤害是前所未有的，能站立、能战斗，完全靠他超强的意志力和求生欲望在支撑着，他很清楚，如果自己倒地不起的话，周围的蛮兵很快就会把自己碎尸万断，好在他的虚张声势起了效果，震慑住众多蛮兵，让他顺利吸食掉蛮将，又恢复了生气。

　　当然，一个蛮将还并不足以让他所受到伤害彻底恢复过来，他需要更多的灵气。这时，周围的蛮兵们对他而言已不再是威胁，而是食物，是能量，是可以填补他虚空的东西。

　　唐寅不会因为他们刚才的退避而手下留情，他两眼闪烁着贪婪又阴冷的寒光，如同恶狼看到羊羔似的，抡刀冲向蛮兵的人群中，黑暗之火被他用到极至，不仅仅是刀身附着着火焰，就连他身上的灵铠也开始燃起黑火，让他整个人笼罩在蒙蒙的黑火之中。

　　他在人群中一走一过之间，周围的蛮兵受黑暗之火的波及，无不是面部开始燃烧，接着黑火扩散到全身，惨叫之声不绝于耳，一缕缕的灵雾从人群中升起，在空中凝聚，最后又被吸入他的体内。

　　唐寅已记不清楚他吸食掉多少人，脑海中只剩下燃烧一个念头，手中刀在烧，他整个人也在烧，象是要焚烧掉世间一切生命似的。

　　当他恢复意识的时候，整个镇子的中央已看不到一个蛮兵，有的只有遍地的盔甲、武器，散的七零八落。

　　呼！唐寅缓缓吁了口气，灵铠下，他身上全是汗水，将衣服都湿透了。正在他想坐下来歇口气的时候，忽听左侧那排房屋里有声响，唐寅刚刚松缓下来的神经又立刻绷起，他深深吸气，提着镰刀，向那排房屋走去。

　　到了门前，唐寅提腿一脚，将房屋的木门踹开，紧接着，人也窜入房内。

　　房屋空旷，除了长长的地铺，别无长物，此时，有上百名身穿平民服饰的蛮人缩在房屋的里端，其中有男有女，有老有少，想来他们应该是兽王镇里的工人、商贩或者是蛮兵的家属。

　　唐寅突然进来，引来人群一片惊叫，人们围在一起，缩成一团，一双双惊恐万分的眼睛注视着他。

　　他愣了愣神，随后歪着头笑了，问道：“你们是什么人？”他刚学贝萨语，并不是很熟练，说话的腔调也十分怪异。

　　“我……我们是平民，不是士兵，我们从未到过风国，也没杀过风人……”一名青年蛮人慌慌张张的解释着。

　　唐寅对贝萨语本就不熟，加上对方说话又快，因为紧张声调也变了，唐寅是有听没有懂，他冷声说道：“闭嘴！”

　　听他语气冰冷，那青年更紧张了，结结巴巴的解释个不停。

　　他的聒噪令唐寅心烦意乱，毫无预兆，后者抬起手来，镰刀横扫而出。

　　扑！

　　这一刀，正刺中青年的太阳穴上，刀尖从左侧入，由右侧探出，直接贯穿了青年的脑袋，一刀下去，青年的话声戛然而止，房内也终于变的清净了，唐寅舒适地叹口气，回臂收刀。

　　扑通！尸体直挺挺的摔倒，飞溅而出的鲜血和脑浆洒了周围众人满脸满身。房屋内的安静仅仅持续了几秒钟，接着，尖叫声四起，人们发了疯似的拼命的嚎叫着、嘶喊着、哀求着……

　　唐寅歪了歪脑袋，在战场上还未平息下来的杀机又起，他手臂抬起，猛的向下一抡，灵波扫出，随之而来的是一片惨叫声。

　　普通的平民哪能抵御得住灵波的斩杀，唐寅只释放了三个灵波，房内便已声息皆无。残缺的尸体、断肢散落满地，鲜血将墙壁、地面都染成暗红色。

　　环视一圈，确认没有活口，唐寅嘴角动了动，信手甩下镰刀，转身走了出去。

　　唐寅生性本就噬血，而且在他眼中，贝萨的平民和蛮兵没什么区别，都是己方的敌人。

　　等他走出房屋时，迎面飞奔过来一队骑兵，唐寅正要提刀应战，定睛一看，原来是己方的士卒，为首的那位不是旁人，正是他护将之一的上官元武。

　　“大人，原来你在这里！”上官元武策马冲到唐寅近前，随后翻身下马，关切地打量唐寅一番，见他浑身是血，但灵铠完好无缺，放下心来，他兴奋道：“大人，镇内的蛮兵已被我们冲垮了，除了小部分逃走之外，大部分都成了我们的刀下之鬼，还有一些被我们俘虏了！”

　　说话的同时，他也在打量四周，看着遍地的武器和盔甲、衣物，他心里暗暗咋舌，跟随唐寅这么久了，不用问也知道，这些都是被黑暗之火烧死的蛮兵们留下的，如此多的武器盔甲，不知唐寅在这里杀了多少人。他眼角余光又瞄到唐寅身后的房内，看到地上血肉模糊、穿着平民服饰的尸块，他大吃一惊，疑问道：“大人，他们是……”

　　“蛮人！蛮邦的平民。”唐寅幽幽说道：“蛮人也是敌人，一律杀无赦！”

　　上官元武先是点了点头，然后又摇了摇头，说道：“大人，若是杀掉他们就太可惜了，不如带回横城。”

　　唐寅皱起眉头，反问道：“带他们回去有什么用？”

　　“可以当成奴隶卖掉！”上官元武说道：“蛮兵抓我们的国人做奴隶，我们也应该抓他们的人做奴隶，而且蛮人体格健壮，又十分稀少，把他们卖掉，肯定能值好价钱！”

　　听完上官元武的话，唐寅跺了跺脚，暗怪自己太冲动，怎么没想到这一点，早知道就不杀那些人了。他点点头，说道：“就按照你的意思，把这里的蛮人统统带回横城，至于蛮兵俘虏，就地解决！”

　　“是！大人！”上官元武答应一声，叫来几名士卒，让他们把唐寅的命令传达下去。

　　唐寅一句话，决定了数百被俘蛮兵的生死。

　　得到唐寅的命令，风军将被俘虏的蛮兵拉到镇子中央的空地，先是将其打跪在地，接着风军们纷纷抽出佩刀，毫不留情的砍下蛮兵的脑袋。

　　一时之间，兽王镇的镇中血流成河，尸首遍地，真如同人间地狱一般。

　　另有风军负责将蛮兵的断头装车，蛮兵的脑袋也是有用处的，可以运回盐城，向王廷请功的，同时也可表明唐寅这位县守战绩辉煌。

　　兽王镇的战斗前前后后只持续了半个时辰就结束了，三千蛮兵在毫无防备的情况下被打了个措手不及，主将被唐寅所杀，下面的蛮兵们除了逃出五百多人外，其余人等统统横尸在镇内。

　　而风军这边在战斗中也有四百多人的伤亡，不过这个损失和蛮兵比起来要小上许多。

　　正在唐寅巡视战场的时候，留在城外阻杀蛮兵的程锦等人返回，这十几名暗箭成员皆是满身的鲜血，显然在城外也收获颇丰。

　　见到唐寅，程锦上前施礼，正色说道：“大人，暗箭在镇外共斩杀蛮邦逃兵二百余人，另有三百多人向西北方逃窜，大人，我们用不用追上去？”

　　唐寅闻言，悠然而笑，蛮兵果然是向西北方逃跑的，好在自己早有安排，萧慕青那一千骑兵足够把这三百逃兵吃掉的了。

　　他点点头，说道：“不用再追，程将军辛苦了！”

　　“大人客气！”

　　得胜的风军马不停蹄，在全镇搜寻蛮兵的物资，很快，兽王镇的几座军资库被风军找到，里面囤积的物资繁杂，除了大批蛮兵的盔甲、武器之外，还有云梯、霹雳车等攻城武器，另有数额庞大的粮草和贝萨城邦的银币、铜币等。

　　如此之多的战利品，令唐寅心生欢喜，他立刻下令，将蛮邦军库中的盔甲、武器、粮草、银币、铜币统统打包带走，至于云梯、霹雳车这些大件，就地烧毁。

　　蛮兵的盔甲都是生铁制成，粗糙又厚重，风军虽然不能穿，但可以拿来炼钢，制作武器，至于银币和铜币，风国虽然不流通，但银子就是银子，铜就是铜，化掉之后也还是可以制作成银锭和风国的铜币。

　　兽王镇里囤积的军资比唐寅预想中要多得多，全部装上马匹，估计八千匹马都拉不完，唐寅只能下令，把粮草、盔甲这些沉重之物弃掉，看着那些扔了满地的一袋袋粮食，唐寅心痛不已，早知如此，不如少带五百兄弟，多带五百匹空马。

　　蛮军的物资已让战马不堪重负，至于兽王镇里几百名被俘的贝萨平民，想带都带不走了。

　　唐寅倒是很干脆，直接下令，统统处死。

　　风军已懒着再去一个个的砍杀，将这些平民全部关进军库里，在外面堆起稻草，洒上火油，接着放起火来。

　　由唐寅率领的风军比蛮兵更加恐怖，不仅把人杀光，东西抢光，连城镇都不留，四处放火，若大的兽王镇，顷刻之间就陷入一片火海之中。


第0129章 满载而归

　　放完火后，唐寅心满意足，带着麾下骑兵，快速地撤出兽王镇，随后又叫来艾嘉，令她派出手下探马，前去萧慕青的埋伏地点，通知他立刻带队返回风国。

　　他们来偷袭时速度很快，可返回风国时，速度大大减缓，不仅空马的马背上驮满物资，就连骑马的风军也带了不少东西，大包小裹的，挂满马背。

　　唐寅催马在己方队伍中巡视一圈，竟然还发现了几名驮着贝萨女人的风军。他又好气又好笑，对其中一名风军问道：“你带个女人回来做什么？”

　　那名被问的风国士卒满脸尴尬，面红耳赤，结结巴巴道：“大人，蛮邦的女人挺……稀奇的，所以我……我想带回国……”

　　此言一出，周围的风军都咧嘴笑了。

　　那名士卒更不好意思，低头说道：“大人，如果不行，那我现在就把她杀了！”说着话，他就要拔佩刀。

　　唐寅摆摆手，说道：“只要不影响行军速度，随便你。”

　　那名士卒大喜，连声说道：“不会、不会，我绝对不会拖累大家……”

　　不过他还没高兴太久，唐寅又补充一句：“回国之后，俘虏需上交！”

　　“哦……”士卒脸上的欢喜僵硬住，顿时变得无精打采。

　　唐寅含笑说道：“交一名俘虏，以杀蛮兵五人论赏。”

　　这句话，让士卒立刻又精神起来，如此来算，自己带她回去也不太亏嘛！

　　风军返回的速度虽然缓慢，但士卒们的情绪可都轻松下来，相互之间有说有笑，对比谁杀的蛮兵多，谁带回的战利品丰厚。

　　队伍走出时间不久，萧慕青就率众追了上来。

　　正如唐寅所料，向西北方向逃窜的蛮兵没有逃脱萧慕青一众的埋伏，三百多蛮兵，被萧慕青率众斩杀殆尽，无一生还。萧慕青这一千骑兵分担了唐寅一众的物资，使行军迅速快了许多。

　　没有看到乐天跟随萧慕青回来，唐寅甚是奇怪，他问道：“萧参军，乐将军人呢？”

　　萧慕青忙道：“乐将军没有随我回来，他要留在蛮邦！”

　　没听懂这话什么意思，唐寅挑起眉毛。

　　萧慕青解释道：“乐将军说此次我军偷袭兽王镇，蛮邦定会出兵报复，他留在蛮邦，可侦察蛮兵的动向，及时回报大人，做好相应的准备！”

　　“哦，原来如此！”唐寅大点其头，暗赞乐天心思周密，料想周全。

　　听了萧慕青的话，跟在唐寅身边的艾嘉坐不住了，她对唐寅拱手说道：“大人，我也想留在蛮邦，探察蛮兵的举动。”

　　唐寅想了想，摇了摇头，说道：“有乐将军留在这里就足够了，我们没有必要再浪费人力……”

　　艾嘉闻言大急，正色问道：“大人可是不信任属下的能力？”

　　唐寅了解艾嘉的脾气，别看她是个女人，但倔强起来九头牛都拉不回来，若是硬不让艾嘉留下，还说不定会给自己制造出什么麻烦呢！他沉思片刻，说道：“这样吧，乐将军打探敌情，艾将军你率麾下打探蛮邦城镇，为我们下一次的偷袭做准备！”

　　艾嘉一怔，惊讶地问道：“大人还要偷袭蛮邦的其他城镇？”

　　唐寅仰面而笑，说道：“区区的兽王镇算得了什么，我们要以彼之道还使彼身，打它蛮邦个不得安宁，顺便也可填补我军的军库！”偷袭兽王镇大获成功，唐寅吃到了甜头，当然不会就此罢手，还要组织下一轮的偷袭。

　　艾嘉愣了愣，随后喜笑颜开，连连点头应道：“属下明白了！大人请放心，属下必将蛮邦的边境城池统统打探清楚。”

　　唐寅笑道：“不一定是边境城池，适当的也可深入蛮邦领地的内部，这样才会让蛮邦对我们的恐惧加深！”

　　“知道了，大人！”

　　艾嘉和乐天一样，没有跟随唐寅返回风国，而是选择留在贝萨城邦境内，她和乐天，一个打探蛮城情报，一个打探蛮兵情报，分工明确，二人各自统领的情报机构也在不断的实践中得到锻炼，变的更加精良。

　　唐寅偷袭兽王镇大胜而归，并缴获回来大量的物资，自然也受到横城百姓的夹道欢迎，街道上人满为患，笑声、欢呼声不绝于耳，漫天飘舞的花瓣让横城变为了花城。

　　看着百姓们一张张欢天喜地的笑脸，唐寅也更加坚定了自己的强兵之路，乱世之中，安定只能靠强盛的兵力才能得到，正所谓兵者，国之大事，死生之地，存亡之道。

　　回到县守府门前，唐寅还未下马，府内的人就迎了出来，有仆人，有侍卫，还有范敏。

　　唐寅平安回来，范敏看上去别任何人都高兴，快步到唐寅的马前，先是仔细打量他，看他有没有受伤。

　　与蛮将战斗中唐寅被灵乱·风击中，身上的刀口子因吸食的大量灵气而愈合，但盔甲上的裂痕和衣服上的血迹却不会因为吸食灵气而消失，看着他浑身的血迹，范敏的心为之一颤，紧张地问道：“你……你受伤了？”

　　唐寅又不是木头，当然能感受到范敏对自己的关心，他淡然一笑，动作利落的翻身下马，边将战马的缰绳交给仆人边笑道：“两军交战，受伤再所难免，现在已经没事了！”

　　范敏哪里相信他的话，这浑身的口子和血迹说明唐寅负伤极重，怎么可能说好就好呢！她上前一步，伸手去拉唐寅的胳膊，同时说道：“让我看看！”

　　唐寅笑了，风国虽然没有男女授受不亲的观念，但当天化日之下也没有女人当众扒男人衣服的道理。他脚下一个滑步，身如泥鳅一般绕过范敏，边向府内走边笑道：“你看我现在象是受伤的样子吗？”

　　他躲的很巧妙，即不让范敏尴尬，又可表明自己安然无事。

　　见状，范敏愣住，看唐寅灵巧的动作，底气十足的声音，确实不象是受伤的样子。直到这时，她才恍然意识到自己刚才的举动太失礼了，自己和唐寅的关系还远没亲密到那种程度。

　　她脸色涨红，但很快又恢复了正常，为了掩饰尴尬，她追上唐寅，好奇地问道：“你们打进城镇了吗？蛮邦的城镇是什么样子的？”

　　唐寅耸耸肩，随口说道：“又破又烂，远不如我们风国。”这倒也是实话，贝萨城邦算是物资较为匮乏的国家，兴国之道就是出外掠夺，以抢夺周边国家的财物来支撑起整个王国。

　　说话之间，唐寅进入大堂，跟随他近来的还有邱真、上官元吉、各兵团长以及随他出征的萧慕青、程锦等人。

　　看出他们要商议军务，范敏纵然有再多的话要说也不好继续留下来，她主动退了大厅，不过临离开前又补了一句：“等会我来找你！”

　　唐寅冲着她点了点头。她不来找自己，自己还得去找她，这次从兽王镇拉回来的东西不少，其中还有许多蛮邦的饰物，这些东西留在自己手上没用，看看范家能不能卖掉。

　　等范敏走后，大厅变的出奇安静，唐寅疑惑地抬起头，环视众人，只见众人都在用暧昧的眼光看着自己。

　　邱真挠挠头发，打个哈哈，说道：“大人是近水楼台先得月啊！”

　　唐寅还没反应过来他这话的意思，上官元吉已正色接道：“范家虽然不是贵族，但家财雄厚，对大人的帮助不可估量！”

　　“是啊！”其他人纷纷附和，表示赞同的连连点头。

　　直到这时唐寅才算弄明白他们心里在想什么，他哈哈大笑，说道：“你们都误会了，范敏只是借助在我的府上。”

　　“大人也不用不好意思嘛，范敏小姐不仅模样漂亮，家世也出众，和大人也算是门当户对，郎才女貌啊！”邱真半认真半开玩笑地说道。

　　其实唐寅和范敏的关系，他最为清楚，不过他倒是真希望两人能结合。

　　唐寅若想成就大业，离不开钱，而范家富可敌国，这正好能弥补唐寅目前最不利的因素。

　　和邱真认识那么久了，他心里在打什么主意，唐寅哪能不明白，他挑起眉毛，探着身子笑问道：“是不是为了钱，你就可以把我给卖出去啊？”

　　邱真眨眨眼睛，看唐寅笑的邪气，连忙摇头，说道：“没有、没有，属下可不敢这么做。”

　　“但是你敢这么想！”唐寅白了他一眼，随口收敛笑容，切入正题，说道：“统计一下，我们这回缴获的战利品有多少。”

　　闻言，邱真也收起玩笑之意，点头应道：“是！”

　　“大人！”萧慕青这时插嘴说道：“回来的路上，我看将士们缴获的物资都不少，这些东西，应当统统上交出来，这也是我风军的军规。”

　　这个问题，唐寅在路上也琢磨过，将士们深入蛮邦之地，出生入死的战斗，理应得到奖赏，但目前军库空虚，自己给不出那么多的奖励，那么，让战利品归将士们所有也算是情理之中，不然的话，以后谁还愿意跟随自己远征蛮邦。

　　治兵之道，并非唐寅的强项，他疑声问道：“将士门缴获的战利品，不能归将士们所有吗？”


第0130章 树立军威

　　“大人，万万不可啊！”萧慕青急忙说道：“此例若是一开，以后在战场上，将士们只顾疯抢财物，谁还认真打仗杀敌？那我们风军又和匪寇那样的乌合之众有何区别？”

　　唐寅吸气，暗道一声有理。他问道：“那依萧参军之见呢？”

　　“将士们缴获的物资，必须得全部上交，若有私藏者，当以军法论处，严惩不怠！”

　　“这……”唐寅皱起眉头，沉思不语。

　　见他态度不明，萧慕青急道：“大人，军纪不严，军不成军，还望大人明鉴！”

　　唐寅统兵，向来松散，只求士卒们能打能战，至于纪律方面，他的要求不高，一听萧慕青提起军纪二字，他就觉得头痛。唐寅的思想和其他将领不一样，作为一个现代人，他没有高低贵贱之分，所能想到的也不仅仅是自己，还有那些和他并肩作战的将士兄弟们。他看似冷酷寡情，其实却最重感情，他无法容忍自己的下属受人欺负，也无法容易部下们受到不公平的待遇。

　　沉默许久，他方缓缓说道：“萧参军所言有理，但战利品全部上交也太强人所难，我看这样吧，以后将士所缴获的战利品，六成上交，四成可留为己用，这样也能更好的调动将士们的斗志和士气，萧参军，你认为呢？”

　　“可是……这不合我大风的军规……”

　　没等他把话说完，唐寅不耐烦地摆手说道：“别再和我提军纪军规之类的东西，别的地方我不管，但在平原县，一切都要听我的，你现在只需告诉我，这样做可不可行，至于其他，不用考虑。”

　　萧慕青苦笑着叹口气，琢磨片刻，说道：“就依大人之见！”说着话，他又转头对程锦说道：“不过，此事还得多多拜托程将军！”

　　程锦一愣，狐疑道：“拜托我什么？”

　　萧慕青说道：“希望暗箭能从中认真查核，揪出那些私藏战利品的士卒，以正我平原军的军风。”

　　“哦！”程锦应了一声，抬头看向唐寅。

　　萧慕青目前只是个参军，没有权利命令他所事，而且就算是职位在他之上的将领，也没有对他指手画脚的权利，他只听唐寅一人的命令。

　　见程锦询问的看着自己，唐寅点了点头，说道：“这一点可以按照萧参军的意思办！”

　　程锦闻言，拱手说道：“属下遵命！”

　　和众人又商议一番军务，唐寅这才返回自己的卧房。

　　这场马不停蹄的长途奔袭让唐寅倍感疲惫，他身上的盔甲破损的地方太多，基本算是报废了，不用解开绳扣，只微微用力一拉，钢铠已从身上脱落下来，他卸掉身上的甲胄，脱掉衣服，跳进房内早已经准备好的温水中。

　　本来是一大木桶的清水，等他洗完澡后，木桶里水就变成了红水，那都是他的血。

　　现在想想，唐寅也有些后怕，好在对方的修为不算高，用的只是灵乱·风，若对手是修为高深之人，能使出灵乱·极，以当时的情况自己就得被活生生的绞碎，再无生还的可能。

　　下次绝不能再如此掉以轻心。唐寅吃了一次亏，也长了一个教训。

　　灵乱·极是灵乱·风的升级技能，威力更大，攻击的范围也更广，若无强大的灵压顶住对方的技能，无论如何也逃不出攻击范围，当然，会暗影漂移的暗系修灵者除外。

　　唐寅洗完澡后，刚刚换上一件新衣，范敏就来了。

　　“范敏小姐请坐！”唐寅笑盈盈地摆摆手。

　　“我不是说过了吗，不要再叫我范敏小姐了。”范敏不满地说道：“叫我小敏就好了。”

　　称呼只是个代号而已，叫什么都无所谓，唐寅耸耸肩，说道：“好，以后我叫你小敏。”

　　“那我也可以叫你的名字吗？”

　　“随便你。”

　　“唐寅！”

　　“恩？”唐寅喝着茶水，疑惑地看她。

　　范敏一笑，说道：“我发现，我有点喜欢上你了。”

　　“咳……”唐寅差点被口中的茶水呛到，他轻咳了一声，放下茶杯，疑惑地看着范敏。

　　风国民风开放，风人性情也直爽，喜欢就是喜欢，不会遮遮掩掩，而且范敏家境太好了，从小到大，范敏喜欢的东西一定都能得到，在她看来，她喜欢唐寅，唐寅也一定会喜欢她，这是天经地义的事。

　　不过唐寅的反应却令她失望，后者直勾勾地看着她，脸上没有惊喜的表情，有的只是茫然，站在桌旁，一句话也没说。

　　“怎么？你不喜欢我？”范敏的心情由兴奋瞬间跌落谷底，她皱起眉头，对上唐寅的目光。

　　“这……”唐寅苦笑，正想该怎么解释的时候，范敏又追问道：“难道你有喜欢的人了？”

　　喜欢的人？听了这话，唐寅的脑海中立刻浮现出殷柔的面庞。沉默片刻，他点点头，也不隐瞒，说道：“是的。”

　　这话如同一把巨锤当头砸下，范敏的心猛的抽了一下，头也慢慢垂了下去。

　　房间里静悄悄的，唐寅和范敏相对而站，谁都没有说话，气氛也变得异常尴尬。

　　过了许久，范敏突然抬起头，不甘心地问道：“她漂亮吗？她是谁？叫什么名字？”她在县守府住的时间已不算短了，发现唐寅根本没有家室，也没有和哪个女人走的特别近，她实在想不出来唐寅喜欢的人会是谁。

　　她不习惯输给别人，也不甘心输。

　　“她很漂亮，在我眼中，她应该算是世界上最美的女人。”唐寅的目光渐渐变的柔和，这一刻，连他自己也分不清楚这话是他讲的还是出自严烈的肺腑之言。“她叫殷柔！”

　　“殷柔？”范敏暗道好熟悉的名字，自己肯定在哪听过，但一时间又想不起来了。

　　她琢磨了许久，脑中灵光一闪，猛然想起殷柔是谁了！她惊讶道：“如果我没记错的话，帝国的公主殿下就叫殷柔。”

　　唐寅乐了，点头应道：“我说的女人就是她。”

　　范敏闻言愣了愣，接着咧嘴笑了。

　　殷柔前来风国都城盐城调停时，她也有去看热闹，见过殷柔的样子，公主确实很美，甚至她的容貌用美来形容也让人觉得不贴切，只怕不仅是唐寅，但凡是见过殷柔的人都会不知不觉的对她产生迷恋之情。

　　不过唐寅和殷柔的身份相差太悬殊了，一个是堂堂的帝国公主殿下，一个仅仅是帝国旗下诸侯国的县守，他俩基本上算是八竿子打不着的人，自然也不可能会有结果。

　　听完唐寅的话，范敏刚刚破碎的心又立刻合拢，整个人也随之轻松下来。

　　她试探性地说道：“公主殿下确实很漂亮啊，不过，你可能永远都不会再见到公主殿下呢！”

　　“是啊！”唐寅轻轻叹口气，他不是傻子，又哪会不了解自己与殷柔的距离有多远。

　　“公主殿下距离你很远，但我却距离你很近。”范敏柔声说道。

　　范敏很漂亮，气质也出众，此时少了平日里的骄蛮，多了些柔媚，看起来更加迷人，也更加令人心动。

　　唐寅是寡情，但毕竟不是草木，看着眼前的范敏，心潮也有些浮动。

　　“你出征蛮邦这段时间，我一直很怕，怕你生发意外，怕你回不来，怕我再也见不到你了……”她低着头，声音小的连她自己都快听不到，但唐寅却听见了。

　　这话就如同一支箭，正中唐寅的心脏。

　　从小到大，从没有人真正关心过他，尤其是女人。到了异界，虽然碰到了舞媚，但她太强势，与舞媚在一起时，唐寅完全被她的光芒所覆盖，即使表面上没有表露出来，心里却是隐隐觉得不痛快。但范敏不一样，她确实距离唐寅很近，这种近不是指距离，而是指身份和地位，和范敏在一起，他不会感觉到压力，即使时常斗嘴，也有轻松、爽快之感。

　　看着楚楚可怜的范敏，唐寅抬起手来，在空中停顿了片刻，还是轻轻按在她的双肩上，笑道：“怕什么，我……这不是安然无恙的回来了吗？！”

　　被他扶住双肩，范敏顺势靠近他的怀中，感觉他胸膛的温暖，心跳的厉害，好象一张嘴就会蹦出体外似的，但却又甜滋滋的，想来，这就应该是喜欢一个人的感觉。

　　她双手抓着唐寅腰间的衣襟，抓的紧紧的，仿佛一辈子都不想松手似的。

　　她扬起头，娇蛮地说道：“我不管，总之我喜欢上了你，你就一定得喜欢我！”

　　唐寅被她的话逗笑了，眨眨眼睛，半认真半开玩笑地说道：“我尽力而为。”

　　他不知道自己会不会喜欢上范敏，但是有一点他可以肯定，自己其实并不讨厌她的接近和触碰。

　　这时，房外突然传来敲门声。

　　唐寅回过神来，轻轻推开范敏，然后说道：“近来。”

　　房门打开，唐忠从外面走了近来，看到范敏在唐寅的房内，又是一副玉面娇红的样子，他死板的脸上连半分的变化都没有，对唐寅说道：“大人，萧参军派人来问，战利品已全部整理出来，大人要不要前去查看？”


第0131章 严肃军法

　　“好，让来人在门外稍等，我这就出去！”唐寅也想知道自己这次掠夺回来的物资有多少。

　　“是！大人！”唐忠应了一声，转身走出。

　　等他离开，唐寅拿起一件外氅，披在身上，冲着范敏一笑，说道：“小敏，你也随我一同去看看吧！”

　　“好啊！”范敏想也没想，立刻同意。即使唐寅不邀请，她也想主动跟去呢，当然不是为了看那些蛮邦的物资，主要是想陪在唐寅的身边。

　　军资库位于横城东北部，距兵营不远，这里囤积了平原军大部分的军备、粮草、器材，守卫自然严密，有重兵看护。

　　唐寅和范敏到时，邱真和萧慕青正在院中等候，看到唐寅前来，两人快步迎上前去，深施一礼，说道：“大人！”然后，萧慕青又对范敏客气地说道：“范敏小姐。”

　　萧慕青为人很机灵，他虽然不知道范敏和唐寅确切的关系是怎样，但范敏住在唐寅的家里，想来两人交情非浅，而且范敏的家世背景雄厚，他不敢太失礼。

　　唐寅冲着二人点点头，问道：“战利品都整理出来了？”

　　“是的，大人！”邱真将帐本递交给唐寅过目。

　　后者接过，略微看了看，里面记录着这次掠夺回来物资的详细明细、数量。看了一会，唐寅扬头说道：“去里面瞧瞧！”

　　此时各种物资已分类摆好，整整齐齐的堆放于军资库里。

　　随手打开一支小箱子，里面都是贝萨城邦的铜币，唐寅抓起一把，说道：“这些东西只能熔掉了。”

　　邱真摇摇头，说道：“大人，如果我们现在不急需钱财的话，我看这些银币、铜币还是暂时留下来的好。”

　　“为什么？”唐寅疑问道：“留下来有什么用？”

　　“现在我也说不清楚，不过，我们总不能和蛮邦打一辈子的仗，以后，或许能用得上这些东西。”邱真语气平缓地说道。

　　唐寅听完不以为然，但也没再坚持，对邱真的意见他还是很重视的，邱真说的话都是有一定的道理。他耸耸肩，说道：“随便你吧！”

　　“呵呵！”邱真笑了，不过一旁的萧慕青可笑不出来。唐寅和邱真的关系太深厚了，这点从两人之间的言谈举止就能感觉得到，虽然他自信能力在邱真之上，但想取代他的位置，可不是件容易的事。

　　唐寅又巡视一番武器、防具，最后，驻足在贝萨城邦的饰物前。

　　贝萨城邦的饰物多是铜制或银制，形状各异，上面的花纹也千奇百怪，不过看上去倒是蛮精致的，个个都是经过工匠的精雕细琢。

　　唐寅随手拿起一只酒盅，转头问范敏道：“小敏，这些蛮邦的东西有可能卖掉吗？”对蛮邦，风人是又恨又怕，蛮邦的东西自然也不讨喜，能不能卖出去，他心里也没底。

　　范敏天资聪颖，又出身于商贾大家，耳濡目染，自然具备商人的头脑和眼光。

　　她接过唐寅手中的酒盅，翻来覆去的瞧了瞧，接着笑了，她将酒盅还给唐寅，说道：“这种东西，在平原县是卖不掉的，也没人敢买敢用，不过，若是拿到盐城，那些达官显贵们会花重金买下的。”

　　“哦？”唐寅闻言，眼睛顿亮，邱真和萧慕青也来了精神，眼睛一眨不眨地看着范敏。

　　范敏含笑解释道：“物以稀为贵嘛！蛮邦的东西十分少见，而达官贵族们又都喜欢稀缺的东西，买回去摆在家里，可张显身份，另外，蛮邦彪悍，都城的富贵们对蛮邦都隐约有崇拜之意，能得到蛮邦的战利品，那可是件非常光荣的事，足够让他们四处显摆的了，所以，这些东西在平原县一文不值，但运到盐城或者其他诸侯国，肯定能大卖。”

　　哎呀！听完这话，周围众人不由得对范敏刮目相看，当然也包裹唐寅在内。果然是商贾大户的子女，眼光独到，头脑精明，分析起来有条有理，简直就是天生的商人。

　　邱真又追问道：“那蛮人的奴隶带到盐城也能卖个好价了？”

　　“当然！”范敏肯定地说道：“差不多能卖到正常奴隶价格的两倍到三倍。”

　　唐寅闻言甚喜，说道：“小敏，这些蛮邦的饰物就麻烦人找人运到盐城，能卖就卖，不能卖有不要勉强，至少熔了之后可以变铜变银。”

　　范敏摇头而笑，信心十足地说道：“不会那样的，你应该相信我的眼光。”

　　唐寅看着范敏，心也随之一动。当谈到生意方面的事情，范敏立刻由小女人变成精明的生意人，更具魅力，也更显得光芒四射。这样的女人，任谁都会动心，唐寅自然也不例外。

　　从兽王城缴获的物资让平原军收获颇丰，单单是从武器和铠甲里提炼出来的精钢就填补了军库的不足，让平原军的新兵们都拿上了崭新的武器，拉回来了那些粮草也都入了平原军的粮库。

　　至于蛮邦的饰物，则被范敏找范家的仆人运往盐城贩卖，效果出人意料的好，蛮邦的战利品在盐城大受欢迎，不仅王公显贵们竞相购买，就连其他诸侯国的商人们也花大价钱收购，要带回本国出售。

　　五箱的蛮邦饰物，在运抵盐城的第三天就销售一空，这是令所有人都始料不及的。五箱战利品足足换回二十万两的白银，这使平原县的银库更加充足。

　　蛮人的武器、盔甲、粮草可以为己用，蛮人的饰物、奴隶可以换回大笔的钱财，唐寅终于体会到了掠夺的强兵之道，对蛮邦城镇的偷袭更是加紧实施。

　　连日来，平原军依仗莫国战马的机动力，连番侵入贝萨领地，长驱直入，四处偷袭贝萨的城镇和村庄，得到的战利品越多，平原军的实力就越雄厚，购买军马的数额也就越大，从而使掠夺变的更加频繁。

　　这对平原军而言是良性循环，即得到大量的物资和钱财，又让军队在连续不断的征战中得到锻炼，并使平原县百姓对蛮邦的惧怕之意为之大减，而对贝萨城邦而言，这无疑就是恶性循环，是让人如坐针毡的噩梦。

　　向来都是贝萨城邦攻击掠夺周边国家，什么时候被别国如此欺凌过。

　　对于平原军的频繁如侵，贝萨城邦也有派出重兵阻截，但这时候以乐天为首的情报组织发挥作用，将蛮兵的动向准确地回报给唐寅，唐寅又立刻改变进攻路线，避开蛮邦的重兵，继续攻击蛮邦城镇。

　　阻截不成，贝萨又退而求其次，在部分城镇设下重兵埋伏，只等风军来袭，好围而歼灭，而这时以艾嘉为首的情报组织又发挥作用，第一时间将蛮邦城镇情报的传回让唐寅清楚的了解到对方的虚实。

　　可以说乐天和艾嘉这两支情报部门对平原军的顺利入侵起到至关重要的作用，也让平原军骑兵纵横贝萨领地，畅通无阻，来去自如，简直如入无人之境。

　　平原军的化被动为主动也再次印证了‘最好的防守就是进攻’这句话，贝萨城邦忙于应对平原军的入侵，对风国领地的骚扰反而没有了，接连不断的出战没有让平原县落魄萧条，倒是变的更加安定，全县上下日渐繁荣，就连以前毫无人气的边城，现在也有了居民和商户。

　　刚开始，唐寅也有亲自参与偷袭行动，但跟了几次之后，感觉仗打的都很轻松，就不再随军同行，而是指派五个兵团的兵团长轮番上阵。

　　他的原则就是进攻、进攻、再进攻，以不断的进攻逼迫对手犯错，从而使己方抓住机会，得到更多的利益。

　　平原军八万人，在天渊郡乃至整个风国都可算是囤兵最多的县，而在对贝萨不断的战斗中，平原军几乎人人都有上阵的机会，士卒普遍得到锻炼，战斗力极强，即使与盐城王廷直属兵团比起来也相差不多。

　　平原军也是日后对唐寅最忠诚、战斗力最强的王牌军团。

　　一边从贝萨掠夺战利品，一边向王廷请功得到奖赏，加上平原县本地的税收，使县库已日益富足，囤积起来的粮草别说供养八万军队，即使是十万人也能养的活。

　　这段时间，应该算是唐寅在平原县最轻松最舒适的时候，生活已远不如以前那么紧张，事务也不多，整个人清闲下来，与麾下将领们的交流随之变的更多了。

　　以前平原县困难重重，唐寅一天到晚的忙碌，与手下人除了公务外也闲聊不上几句，但现在不同了，他能抽出时间与众人出去打猎、游玩、吃饭、饮酒。

　　在战场上，并肩作战能培养出兄弟般的感情，饮酒也同样可以，随着唐寅与麾下将领交流的增多，相互之间的关系也变的更加亲近，甚至能在私下里称兄道弟。

　　这天，唐寅、邱真、萧慕青、张周等几名兵团长外出打猎。

　　论箭法，唐寅并不擅长，但是也不错，一上午下来，他收获也颇丰，众人带着各自打回的野味去了横城最大的酒楼吃饭。

　　酒楼名叫聚宾楼，是范敏所开，唐寅他们都是常客，加上众人身份不同于普通百姓，又有范敏这层关系，店小二自然热情招呼。

　　将野味统统交给店小二，然后众人在二楼的包厢相继落座。


第七集


第0132章 范家招牌

　　聚宾楼不仅规模大，位置佳，厨师的手艺也好，再加上范家的金字招牌，生意十分兴隆，人来人往，络绎不绝。

　　每次前来，邱真等人都不由自主地由衷感叹。

　　上官元彪抓了抓胸口，开玩笑地说道：“我们在战场上拼死拼活，一个月的俸禄可能还没有人家酒楼一天赚的多呢！”

　　唐寅笑而未语。这段时间他与范敏的关系与日俱增，但对范家的生意从不过问，范敏在平原县开设这么多的商铺，每月收入有多少他还真不知情。

　　上官元武白了兄弟一眼，说道：“那你不要参军，就留在城里做生意好了！”

　　上官元彪脑袋摇的象拨浪鼓似的，连声说道：“那可不行，我还是觉得行军打仗有意思。”

　　元武和元彪是孪生兄弟，模样相同，性格却相差很大，前者稳重，而后者冲动。

　　时间不长，小二将酒菜一一送上。酒是风国特有的烧酒，又辣又烈，菜就是唐寅他们打的野味，其中有山猪、山鸡、野兔等物，经过酒楼厨师的手，变成一道道美味佳肴，香气扑鼻。

　　众人边吃边喝，话也渐渐多了起来，从打猎聊到对蛮兵的作战，从酒菜聊到各诸侯国的风土人情，天南地北，无所不谈。

　　唐寅话不多，但听的很认真，他也想多了解一下昊天帝国的现状。

　　说到风国周边的国家，就不能不谈宁、莫两国。

　　宁国是风国的夙敌，结怨太深，说起宁国，众人意见统一，都觉得现在虽然保持和平，但早晚有一天会有场大战。萧慕青认为对宁开战之前应先出击莫国，莫国实力强大，在风国南部，虎视耽耽，不先把莫国平定，风国颇有后顾之忧，不过邱真和他意见相反，认为莫国虽强，但不足为虑，并非莫国兵不强，而是莫国掌权的权贵优柔寡断，反复无常，即使在宁国大举进攻潼门的时候，莫国也只是囤兵于风莫边境，未敢出兵参战。

　　当然，他们谈论这些都是随口说说而已，就目前来讲他们还都没有能力去左右大局。

　　正在众人闲聊的时候，包厢外传来琴声，曲调优美，十分动听。

　　众人闻声，精神皆为之一振，张周笑道：“大人，把外面的弹琴之人请近来为我们独奏如何？”

　　没等唐寅说话，众人先纷纷点头应好，邱真也笑道：“边喝酒边听琴，倒是一件美事。”

　　唐寅没有意见，扬头说道：“好，叫小二近来。”

　　张周答应一声，起身拉开房门，把小二叫了过来，同时从口袋中摸出一两银子，递给小二，说道：“让外面弹琴的先生近来为我们弹奏几曲。”

　　小二接过银子，连声应好。

　　众人在包厢内等了好一会，没把琴者等来，小二倒是满面尴尬地走进来了。他满面干笑，冲着众人鞠了一躬，赔笑着说道：“几位大人，实在不好意思，隔壁包厢里的客人先把琴者请走了，大人们得稍等一会。”

　　既然有人捷足先登，众人也不好说什么，可等了好一会，仍未见琴者过来，张周有些不耐烦，再次叫来小二，问道：“怎么还没来？”

　　“隔壁包间里的客人出手大方，所以……”小二搓手解释着。

　　张周皱起眉头，问道：“他们出多少？我再加二两好了。”

　　小二为难地低声说道：“那边的客人出了十两银子。”

　　张周闻言差点吐血，只是听个曲子，竟然出十两银子，隔壁都是些什么人？身为兵团长，他的俸禄不算少，但一下子要掏出十两银子也实在舍不得，他深吸口气，慢慢又坐回到椅子上。

　　见状，唐寅抬起头，对小二慢悠悠地说道：“那我们出二十两好了，你去把人带过来。”

　　“啊？”店小二也有些傻眼了，听曲要出二十两银子，见所未见，闻所未闻，愣了片刻他才回过神来，呆呆地点下头，应道：“好……好，大人，我这就去！”

　　等小二走后，唐寅看向张周，淡然一笑，举杯道：“来，我们继续喝酒！”

　　唐寅的话向来不多，容易给人高高在上的孤傲感，但对手下兄弟却很照顾，他不会让手下人受人欺负，也不会让手下人下不来台。

　　张周当然能感受到唐寅的体贴，他心中感激，急忙端起酒杯，说道：“大人，我敬你！”

　　“呵呵！”唐寅眯眼而笑，说道：“干！”

　　“干！”

　　众人也纷纷举杯，将杯中一饮而尽。

　　他们推杯换盏，又喝了一会，还是没把琴者等来，店小二再次敲门而入，擦擦额头的虚汗，苦笑道：“大人，那边的客人……还是不放人，已经将……将价钱又加大到五十两了。”

　　一听这话，别说张周坐不住了，其他众人也都大皱眉头。上官元彪气的拍案而起，怒声道：“这明显是和我们过不去嘛！老子倒要看看，隔壁都他妈的是群什么人！”说着话，他抬腿就要向外走，看他那气势凶凶的样子，不象是去看人的，更象是去找人拼命的。

　　唐寅也很好奇对方的身份，并未阻止元彪，不过邱真却敲了敲桌子，不满的轻咳一声，他悠悠说道：“前段时间，唐大哥刚刚惩治了横城一带的恶霸，现在，我们可不能取而代之啊！唐大哥，你说呢？”

　　唐寅本来没觉得上官元彪有什么不对之处，但听完邱真的话，他老脸顿是一红，摇头而笑，应道：“恩！小真说的有道理，元彪，坐回来吧！”

　　“哼！”上官元彪重重哼了一声，重新坐回到椅子上，人是回来了，但气还未消，双臂环抱，两眼圆睁，满脸的怒气。

　　店小二哪还敢多留，在坐的这些人，随便挑出一个他都惹不起，他咽口吐沫，小声说道：“小的先出去了！”说完话，逃也一般的快步走出包厢。

　　见众人脸色都不佳，唐寅悠然一笑，说道：“天下有钱人多得很，大家也不用放在心上。”

　　“对方是故意和我们作对，这摆明了要在太岁头上动土嘛！”上官元彪愤愤不平地说道。

　　唐寅挑起眉毛，但最终还是忍了下去，只是用眼角余光瞄了程锦一眼，示意他等会去查查对方的身份。

　　没等程锦去查，对方倒主动找上门来了。

　　正当唐寅等人想要离去的时候，房外传来敲门声。

　　以为是店家小二，众人也没多问，直接喊其近来。

　　房门打开，从外面走进来一群人，为首的是位三十多岁的汉子。

　　不认识对方是什么人，上官兄弟以及程锦等人纷纷站起身形，目光充满戒备地看着他们。

　　那名大汉冲众人拱手一笑，说道：“各位不要误会，我们没有恶意，只是隔壁房间的食客，前来与各位打声招呼。”

　　“哦！”上官元彪刚有些平息的火气顿时又顶上脑门，自己没去找他们也就算了，他们倒主动找过来了。他哼笑道：“原来你们就是隔壁花五十两银子听曲的冤大头啊！”

　　此言一出，近来的这些人脸色同是一变，为首那名大汉倒是满面从容，根本没理会上官元彪，而是把目光投向端坐正中的唐寅身上，他笑问道：“想必阁下就是平原县县守唐寅唐大人吧，刚才只是和大人开个小玩笑，还望大人不要见怪！”

　　哦？对方能一口叫出自己的名字，唐寅有些意外，他坐在椅子上没动，嘴角微微上挑，问道：“请问，阁下又是谁？”

　　“我叫陆放！”那名大汉回头指指身后的众人，说道：“这些都是我的朋友，我们云游到横城，正好赶上大人在此吃饭，所以特来拜会！”

　　唐寅、邱真等人对陆放的名字很陌生，不过程锦倒是一愣。

　　他以前有听说过陆放这个人，此人虽然不是什么达官显贵，但却很有名气，在风国算是较有名望的游侠。

　　游侠又称豪杰，不归属任何人管制，云游四方，游走各诸侯国，自成门派，自称行侠仗义，其实只凭一己喜好行事罢了，和武侠小说里的那些江湖人士差不多。

　　程锦伏在唐寅耳边，轻声说道：“大人，此人是游侠，乃我风国人士！”

　　游侠？唐寅对游侠这个词并不陌生，若论起来，严烈生前也算是一名游侠。

　　或许因为严烈的关系，唐寅对陆放这些人顿生好感，他站起身形，摆手说道：“原来是陆豪杰，来者是客，既然诸位云游到我平原县，那么就是我的客人，今天诸位的帐都算我的。”

　　唐寅的豪爽大方与游侠们的性情一拍即合，众人闻言，脸上的怒意顿失，皆是喜笑颜开。

　　游侠好脸面，唐寅的礼遇自然也让他们大为受用。陆放仰面而笑，说道：“大人好爽快！”说着话，他回头摆摆手，让同伴把弹琴的先生领近来，然后对唐寅笑道：“如果大人不介意的话，在下想与大人同桌共饮！”

　　“哈哈——”唐寅也笑了，说道：“我也正有此意！”

　　见双方没有闹翻的意思，程锦暗暗吁了口气。

　　他倒不是怕陆放这些游侠，而是觉得游侠实在太讨厌。

　　游侠基本都是些刚愎自用之人，做事只凭自己的喜好，若是得罪了他们，就象是被冤魂缠了身，就算他们打不过你，也会在你身边东弄弄，西弄弄，搞些破坏什么的，让人头痛，而且游侠的朋友多，又四处游荡，散播舆论极快，很容易就能把一个人的名声搞臭。


第0133章 游侠陆放

　　程锦对游侠没有好印象，唐寅则不然，除去严烈曾是游侠不算，他以前做杀手的时候就是一浪子，和游侠也有相识的地方。

　　与陆放等人在一起喝酒，唐寅觉得很畅快，他们不象邱真这些部下，无论与自己的关系有多亲近，但隐约中对他还是有种下属对上司的敬畏之意，陆放等人则不然，想什么就说什么，无拘无束，洒脱豪放。

　　众人围坐在一起，又喝了不少酒，一各个皆喝的红光满面。唐寅环视陆放这几人，问道：“陆兄你们现在可有住处？”

　　陆放哈哈一笑，说道：“我们刚到平原县，还未找落脚的地方。”

　　“若是这样，不如住到我的府上。”

　　“这……”能受到唐寅的邀请，陆放等人自然很开心，作为游侠，钱来的快，花的更快，拿五十两银子听曲，也只有他们做得出来，若是能住进县守府，吃住不愁，可省下一笔开销不说，更主要的是自己的脸上也能大大增光。

　　讨厌游侠的可不仅是程锦，那些达官显贵们对游侠也都厌恶得很，看不起他们，更不愿意和他们接触，觉得有失身份，唐寅身为县守，又是王廷赐封的镇北将军，身份不低，最近连番对蛮邦出兵，名声显赫，能得到唐寅的宠信，陆放这几人都有飘飘然之感。

　　“我们和大人初次相识，怎好意思登府打扰，更不好意思在住在贵府啊！”陆放客气地说道。

　　唐寅笑了笑，说道：“游侠都是爽快洒脱的豪杰，陆兄怎么如此扭扭捏捏？在我府上，诸位兄弟想住多久就住多久，可以当成自己家一样嘛！”

　　此时，是唐寅在有意拉拢陆放这些人。现在他麾下要兵有兵，要将有将，唯一缺少的就是门客。若是能将陆放这些游侠收入门下，自然会对自己大有帮助。

　　听了唐寅的话，陆放扬头大笑，举起酒杯，说道：“大人的豪爽令在下佩服，是我太小家子气了，大人不要见怪，我自罚一杯！”说着话，咕咚一声，将杯中酒喝了个干净。

　　陆放一行七人，全部住进唐寅的县首府，而且这一住就变成了长住。在县首府生活悠闲，有唐寅的供养，他们吃喝不愁，衣服换上舒服的锦衣，出门就有马骑，住的地方也舒适，这么好的条件，哪里还愿意离开。

　　游侠和游侠也不一样，有些人喜欢云游四方，增长眼界，而有些人游荡一段时间后就想安定下来，只是要找到合适的机会却很难，所以这些人的云游就变成了寻找机会的云游，陆放七人就属后者。

　　最近平原县发展的很快，陆放等人结伴到此，想看看能不能找到机会，没想到遇见了唐寅，而且还得到唐寅的礼遇，陆放几人正好顺竿往上爬，打算在唐寅这里安定下来。

　　数日后，见陆放等人没有离开的意思，唐寅便主动提出收陆放七人做门客的事，而陆放等人也正有此意，和唐寅一拍即合，顺理成章又名正言顺的留在县首府了。

　　陆放交友甚广，他在唐寅这里安定下来，很快就引来一大群的朋友，这些人也都是游侠，赖在唐寅的府上，又吃又喝，这令县守府的开支大增，不过唐寅也不介意，对陆放这些游侠朋友也都很客气。

　　游侠界的消息传播甚快，唐寅对游侠的礼遇一传十，十传百，其名声先被游侠抬了起来，也令很多不得志的游侠纷纷相投，没过多久，唐寅身边所聚集的游侠便超过半百，这些人拉帮结伙，自成一派，倒也形成一股不可忽视的力量。

　　这天，一大早，范敏就找上唐寅。

　　见面之后，唐寅还没说话，范敏已先不满地嚷嚷道：“唐寅，你要管好你的门客，不要再让他们有事没事的往我的院子里跑！”现在范敏和唐寅的关系亲近许多，但还处于暧昧期，比普通朋友更近一步，比男女朋友却还差一点。

　　闻言，唐寅立刻挑起眉毛，疑问道：“他们有去骚扰你吗？是谁？”

　　“没有来骚扰我，倒是来骚扰我身边的丫鬟了！”

　　“哈哈！”唐寅眉头舒展，仰面而笑，说道：“窈窕淑女，君子好逑嘛，这事我可管不了。”

　　范敏那些贴身丫鬟们即年轻又漂亮，而游侠都是些单身汉，没有家室，现在在唐寅身边安定下来，近水楼台，去追求范敏的丫鬟也是可以理解的。

　　没好气地白了唐寅一眼，她眼珠转了转，问道：“那你说我算不算淑女？”

　　唐寅一愣，没明白她为何这么问，小心地应道：“应该算吧！”

　　“那你算不算君子呢？”范敏又故作随意地问道。

　　唐寅那么聪明，一听这话立刻就明白她的意思了，他摇摇头，说道：“我还远算不上君子！”

　　没有得到理想的答案，范敏哼哼一声，翘嘴嘟囔道：“滑头！”

　　看着她嘟起的朱唇，唐寅的心为之一动，体内有股冲动，想尝尝她的唇是不是也如同她的人一样又甜又辣。

　　见唐寅看着自己的目光突然变的幽深，未经人事的范敏似懂非懂，心跳骤然加快，她下意识地身子微微前倾，头也稍稍扬起，这一刻，唐寅心底深处的那道防线也宣告瓦解。

　　日久生情。与范敏这种融美丽与精明、娇蛮与天真于一身的女人生活在一起，若说不心动，那绝对是不可能的。

　　正在这时，急促的敲门声响起，也惊醒了房中的二人。

　　“近来！”唐寅嗓音有些沙哑地说道。

　　他话音刚落，唐忠急匆匆地走了近来，说道：“大人，乐将军传回紧急军情，来人就在大厅等候！”

　　本来被唐忠打断，唐寅心有不满，但一听完这话，他神志顿是一清，立刻对范敏说道：“正事要紧，我先去看看出了什么事。”

　　“哦！”

　　范敏面红耳赤，站在原地心不在焉地应了一声，连唐寅对自己说的是什么都没听清楚。

　　唐寅出了卧房，快步向大厅走去。

　　此时，正有一名二十出头、身穿兽皮衣裤、蛮人打扮的青年坐在椅子上大口喝着水，看到唐寅来了，青年急忙将杯子放下，站起身形，单膝跪地施礼，道：“大人，属下奉乐将军之令，特传回紧急军情。”

　　“你是乐将军的部下？”青年穿着蛮人的服饰，脸上风尘仆仆，黑一道白一道，看不清楚模样，也分不清他是不是蛮人，不过说的话却是标准的风语。

　　“这是属下军牌！”青年从怀中摸出两块军牌，递交给唐寅。

　　其中一块军牌是风军的正常军牌，而另一块则是特制的，看起来也比普通军牌精致许多，上雕独特的花纹，背面还刻有‘天眼’二字。

　　这是乐天自己起的名字，天眼的军牌也是他单独找人制作的，一是可做为己方人员独特的凭证，二也是可让他的麾下和艾嘉那边区分开。艾嘉自然也不甘落后，效仿乐天，给己方取个与其相对应的名字——地网，也制作了独特的地网军牌。

　　天眼和地网的名字也就是这么得来的，这两大情报组织如同唐寅的千里眼顺风耳，洞察敌情于千里之外，唐寅在战场上之所有令人恐惧，天眼和地网功不可没。

　　看过军牌，确认了来人的身份，唐寅放下心来，他问道：“蛮邦有什么情况？”

　　“蛮人集结二十万的大军，正向我县进发，大人早做准备啊！”

　　二十万的大军？唐寅那么沉稳，闻言身子也是一震。

　　贝萨和风国交恶这么久，虽然常常侵犯，但军队基本都是十万以下，出动二十万的大军还是第一次，由此也不难看出，贝萨是真的被自己打急了，也逼急了，动用如此庞大的军队，就是摆出一副要和自己决一死战的架势。

　　愣了一会，唐寅回过神来，问道：“消息准确？”

　　青年正色道：“大人，军情重大，绝对千真万确。”

　　“好，我知道，你先下去休息吧！”

　　“是！大人，属下告退！”青年应了一声，转身离去。

　　等青年走后，唐寅背着手，在大厅内来回踱步，考虑这回要如何抵御蛮邦的大军。想来想去，也找不到一条稳妥的办法，他叫来仆人，让其去召集邱真等人来县首府商议军务。

　　好端端的又商议军务，不用问也知道，肯定有紧急事件发生。接到唐寅的指令，众人没敢耽搁，立刻前来县首府报道。

　　等众人都到齐后，唐寅说道：“乐将军刚刚派人回报，蛮邦派出二十万的军队正向我县进发。”

　　“啊？”此话一出，在场众人无不大吃一惊。整整二十万的军队，这对于平原县来说简直是天文数字，在众人印象中，只有国战才会出现如此庞大的军队，而以己方一县之力，如何抵御？

　　张周的第一反应就是赶快求救。他正色道：“大人，二十万的蛮兵，我们无论如何也打不过，大人应赶紧给王廷上书请援，还有，对郡里也要发救书，让郡首大人立刻派兵增援。”

　　“恩！”唐寅点点头，觉得张周所言有理，他又看向邱真，询问他的意思。

　　在战略战策方面，邱真可是比自己厉害的多，甚至可以说在场这些人加在一起也比不上他一个。

　　邱真面无表情，低头沉吟了一会，他方摇头说道：“向郡里请援是应该的，但向王廷请援，我看就不必了！”


第0134章 没有援军

　　“为什么？”众人疑惑不解地看着邱真。

　　邱真叹口气，苦笑着说道：“二十万的敌军，单单是君上和大臣们商议就得花上几天的时间，就算最终能同意增援平原县，召集军队、调配物资、筹备粮草，这些都需要时间，全部准备完成又得花费数日，而从盐城到平原县就算是急行军，也得需要将近二十天的时间，从头到尾算下来，王廷的援军到平原县至少得需要一个月，这么长的时间，恐怕蛮兵早就已经破我们的城、杀光我们的人了！”

　　听完邱真的话，众人象是泄了气的皮球，全都没词了。

　　他说的是实话，仔细想想，王廷若能在一个月内把援军派到都算是快的。

　　唐寅沉吟片刻，问道：“那你的意思呢？”

　　邱真正色道：“靠别人不如靠我们自己，大家应该做好准备，要凭我们一己之力抵御这次蛮邦的大军。”

　　张周的双眉都快拧成个疙瘩，担忧地说道：“二十万的蛮兵，我们哪里能抵挡得住？难道郡里也不会派来援军吗？”

　　邱真摇摇头，说道：“我不知道，也许会，也许不会，不过即使派出援军，人数也不会太多，而且郡里的士卒缺乏实战经验，平日里的训练也松懈，战斗力不会太强，来了也未必能帮得上我们的忙。”

　　他的话象是一根钢针，把众人心里的希望全部挫破。

　　朱诺瞪圆环睛，怒声说道：“若是按照邱大人这么说，那我们就不用打了，王廷的援军不会来，郡里的援军又未必能派上用场，而凭我们自己又挡不住那么多的敌人，这怎么办？不战而逃吗？”

　　说话之间，众人将目光齐齐投向唐寅，他是县守，己方是战是撤，全凭他一句话。

　　不战而逃？在唐寅的字典中还找不到这个词，他环视众人，幽幽说道：“记得宁军大举进攻潼门的时候，宗政将军曾说过，风国只有战死沙场之将军，而没有临阵脱逃之将领。我虽然不算是身处要职的将军，但也不想做临危退缩的懦夫，希望诸位兄弟也能和我一样，坚守平原县，绝不后退半步。”

　　唐寅这话表明了自己的决心，就算是单独迎敌，也要和敌人战斗到底。

　　他这么说也让众人心里有了底，上官兄弟以及朱诺等人纷纷拱手说道：“大人尽管放心，属下誓与大人同生死，共进退！”

　　“很好！”唐寅点点头，他手指轻轻敲打着桌面，脑筋在飞快地转动着，考虑以己方八万兵如何与蛮兵二十万抗衡。二十万人实在太多了，无论是进攻村镇还是城池，恐怕一走一过之间就能踏平，己方若要抵御，就必须得集中全部的兵力。想到这里，他果断地下令道：“边城我们不能再守了，边城的守军连同城内的百姓，全部撤到横城，我们集中人力，只守横城这一点。”

　　邱真对此没有异议，应道：“大人明见！”

　　唐寅眼珠转了转，脑中灵光一闪，举目看向沉默无语的萧慕青，说道：“萧参军！”

　　“属下在！”萧慕青急忙抬头，看着唐寅。

　　唐寅说道：“横城的防御，我想交由你来负责，你可愿担此重任？”

　　啊？听了这话，别说萧慕青愣住，在场的其他人也都大吃一惊。横城是平原县的核心，关系着己方众人以及平原县数十万百姓的生死存亡，唐寅竟然让萧慕青负责横城的防卫，就等于把平原县的命运交到萧慕青的手里，这怎能不让人感到惊讶？

　　怔了半晌，萧慕青才回过神来，他急忙说道：“大人，属下……恐怕难以担此重任，而且有大人在，属下又怎敢越权……”

　　没等他把话说完，唐寅摇头打断道：“我不会留在横城！”

　　“什么？”众人惊讶的睁大眼睛。

　　“围魏救赵！”唐寅见众人眼中的迷茫之色更浓，解释道：“二十万的蛮兵，光靠打是打不退的，只能想办法逼他们撤退，所以，我打算带领我们的骑兵，突入蛮邦领地，绕开敌军，直取蛮邦的国都——贝萨城，也只有国都遇袭，才可能把蛮邦的大军勾过去！”

　　原来如此！众人听后，纷纷长出口气，可转念一想，心又都提了起来。贝萨城，那可是贝萨城邦的核心，即是都城又是起源地，防卫肯定森严，目前己方骑兵只有四千多，前去进攻，只怕偷袭不成，反而会被对方围歼。

　　就连邱真此时也连连咧嘴，说道：“大人，此计太冒险了，而且也未必可行，万一贝萨城守军众多，大人只带四千骑兵岂不成了以卵击石？”

　　唐寅哼笑一声，说道：“与蛮邦交战了这么久，难道你对蛮邦还不了解吗？蛮邦地广人稀，二十万的军队又是何其庞大的数字，蛮邦筹集出这么多人，想必也是砸锅卖铁了，若我所料不差的话，贝萨城内军队已空，即使有守军，数量也不可能过万，而且蛮邦绝不会想到当他们大军压境的时候我还敢去偷袭他们的都城，出其不意，攻其不备，定能一击破敌！”

　　邱真认真琢磨唐寅这番话，觉得他说的也有道理，此计虽然冒险，但也不失为一个奇招，弄不好真能出奇制胜。但是贝萨城在蛮邦腹地，路途遥远，唐寅只率四千骑兵前往，万一路上发生意外怎么办？就算只被一名蛮兵发现行迹，此计都可能功亏一篑，唐寅连同麾下的四千骑兵统统得搭上性命。

　　思前想后，邱真还是觉得此计风险太大，但话说回来，除了这个办法外，己方已再无退敌的良策。

　　邱真没有接话，其他人也都默默无语，整个大厅里静悄悄的，声息皆无，死一般的沉寂。

　　唐寅挑起眉毛，环视众人，扑哧一声笑了，说道：“诸位倒是说句话啊！”

　　萧慕青小心翼翼地问道：“万一……大人在蛮邦发生了意外怎么办？”

　　唐寅耸耸肩，满不在乎地说道：“那我就只能指望你们多杀蛮兵，帮我报仇了。”

　　“大人，现在可不是开玩笑的时候。”

　　“我没有开玩笑！”唐寅正色说道：“若我真的不幸死在蛮邦，我希望各位能坚持下去，和蛮人战斗到底，若是你们死了，我在蛮邦也不会回来了，能杀多少是多少，会用蛮人的血祭奠各位兄弟的英灵！”

　　此言一出，在场众人心头发热，眼圈一红，差点都掉下泪来。唐寅不是个善于言辞的人，也不会把兄弟情义挂在嘴边，但是他会有实际行动做出来，众人跟随他这么久心里都明白，他这话可不是说说而已，而是真能说到做到。

　　萧慕青深吸口气，跨前一步，拱手说道：“大人尽管放心，我会尽我最大所能，抵御蛮人的进攻，等待大人凯旋而归！”

　　唐寅深深看了萧慕青一眼，说道：“有你这句话，我就放心了，若我回来，横城还在，我就升你做掌管平原军的将军！”

　　萧慕青仿佛被电击了一下似的，身子猛然一震，别的话没有多说，直接单膝跪地，振声说道：“属下先多谢大人。”

　　平原军虽然只有五个兵团，但人力却有八万之众，接近一个正规集团军，掌管平原军，就相当于集团军的将帅，萧慕青做梦都盼着这一天，他又怎能不兴奋？！

　　唐寅将横城防御的指挥权交给了萧慕青，而他自己则准备率领四千骑兵偷袭贝萨城。

　　这个围魏救赵的计谋可谓是大胆到了极点，其中只要出现细微的差池，唐寅会完蛋，麾下的四千骑兵会完蛋，连同横城里的几十万军民都会完蛋。

　　他找来那名报信的天眼探子，令他立刻给乐天传信，让他马上返回平原县。唐寅要偷袭贝萨城，少不了乐天的协助。

　　不用他发令，出现这么大的敌情乐天又哪能不回来。

　　两日后，乐天骑快马返回横城，当天，艾嘉也风尘仆仆的赶了回来。

　　唐寅让艾嘉协助萧慕青，镇守横城，至于乐天，他则把自己的计划对其说明。

　　乐天听完，也是一惊，不过很快就镇静了下来。

　　这两个月他一直留在蛮邦，对蛮邦的了解也进一步加深，尤其是对贝萨城邦的地理环境，熟悉许多。听完唐寅准备偷袭贝萨城的计划，他想了一会，说道：“大人，此计可行！”

　　听乐天这么说，唐寅精神顿是为之大振，追问道：“为什么这么说？”

　　“我知道一条可绕开蛮邦城池直通贝萨城的路线，那条路线上没有蛮邦要塞，也没有蛮兵驻守，只是，条件艰苦了一些，路也十分难走……”

　　唐寅闻言喜出望外，偷袭贝萨城，令他最犯愁的就是如何避开蛮兵，他笑道：“路难不难并走不重要，重要的是能不能让我们安全抵达贝萨城！”

　　“这条路线是我从蛮人牧民那里获得的，也有派手下兄弟去核实过，确实可以直通贝萨城，但却是绕路，路线长，环境苦，并不适合行军，以前蛮兵走过这条路线，后来就渐渐荒废了，甚至现在连许多蛮人都不知道还有这条路。”


第0135章 围魏救赵

　　“好、好、好！”听完乐天的讲解，唐寅连赞了三声好，他拍拍乐天的肩膀，说道：“我们就走这条路线！”顿了片刻，他又问道：“蛮兵还有多久能到达边境？”

　　“以蛮兵的行军速度来看，最多不会超过五天！”乐天正色说道。

　　“这么快！”唐寅吸气，他眼珠转了转，问道：“若我们现在出发，按照你说的那条路线走，几天能抵达贝萨城？”

　　乐天在心里盘算了一会，低声说道：“也得……五、六天！”

　　“要那么久？”唐寅拿出贝萨地图，看了看贝萨城的位置，说道：“以距离来看，我们骑莫国的战马，三天左右就等赶到吧！”

　　乐天苦笑，说道：“大人，我们若是不避讳蛮兵，直冲过去，三天的时间是能到，但我们这回的路线可是绕路而行，而且路途艰辛，势必影响行军速度，五、六天能到达贝萨城也算是快的了。”

　　蛮兵五天就能抵达平原县，而己方赶到贝萨城也得需要五、六天，到时就算偷袭成功了，等蛮兵收到消息也得是数日之后，这段时间，横城能不能守得住？

　　这两天唐寅没有关注横城的防卫，至于具体状况如何，他也不是很清楚。他立刻令人找来邱真，询问他目前的城防状况如何。

　　邱真一笑，说道：“目前萧参军正动用全城的兵力和人力打造内城墙。”

　　“内城墙？”

　　“是的！萧参军说只一道城墙还不保险，需再多加一道内墙，可让我们多一道防线，多拖延和消磨蛮兵！”守城不是邱真的强项，对萧慕青的防御策略他也没有多余的话可说。

　　唐寅点点头，多一道内城墙确实可令横城的城防加强许多，只是蛮邦的大军就快到了，不知道这么短的时间里萧慕青能不能把内城墙筑完。现在也管不了那么多了，用人不疑，疑人不用，既然重用了萧慕青，唐寅就把横城全权交给他了。

　　他又问邱真道：“派人去郡里请求援军了吗？”

　　邱真略微迟疑了一下，点头说道：“已经派了！”他确实派人去了，不过派的却是一位眼高过顶、不遭人待见的千夫长，他能预想得到，当郡首余合见到这位千夫长时，肯定不会给他什么好脸色，援军也肯定派不过来，他想要的也正是这个。

　　与其让余合派来一群乌合之众，碍手碍脚给己方添乱，还不如他一个兵都不派，这样一来，一旦等己方防御住这波蛮邦的大军，便可顺理成章的奏余合一本，弹劾他下台，至于郡首的空位，唐寅也就有机会争取了。

　　只是这种话不能明说，他必须得给平原军希望，让平原军在抵御蛮军的时候可以期盼郡里援军的到来，让他们有继续战斗下去的动力，当然，这个期盼也将会是遥遥无期的。

　　可以说唐寅及其麾下将领们的精力主要都是用在对外，只有邱真在把心机用于对内，不过若无邱真这么一个野心勃勃又狡猾多端的人，唐寅也不可能成就日后的大业。

　　正所谓祸不单行，唐寅正准备动身偷袭贝萨城，人还没有走，一个惊天动地的消息传来，这个消息也更加证实了邱真当初的猜测，己方等不到王廷的援军了。

　　原来宁国突然单方面撕毁曾对公主殷柔许下的承诺，举重兵袭击风国的门户——潼门。

　　这次宁国派出两位上将军，分别是战无双和战无敌，这两兄弟统兵四十万，一举攻占潼门。潼门新上任的守将姚之礼被宁军生擒活捉，下面的将士死伤殆尽。

　　四十万的宁军在占领潼门后马不停蹄，长驱直入，直取风国都城盐城，盐城告急，王廷急招各地风军，前往盐城，保卫国都，在毫无准备防范的情况下，风国的形势已岌岌可危，王廷连自保都成问题，如何还能派兵来增援平原县呢？

　　这个消息，别说在横城引起轩然大波，即使是整个风国也乱成了一团，潼门丢失，就等于丢掉了风国的门户，若都城再被攻占，那风国就等于亡国了。

　　若无蛮兵大举来犯，唐寅也会率平原军赶往都城救援，只可惜现在他是心有余而力不足，要保都城，先得自保成功。

　　得知唐寅又要远征蛮邦，而且还是去出征蛮邦的都城，范敏实在放不下心，前来找他。

　　此时唐寅正在收拾东西。每次出征，唐寅都不会带多余的零碎，但这次不一样，路途遥远，而且已入深冬，蛮邦天气越发寒冷，必须得多备衣物和食物。

　　见到唐寅，范敏没有马上说话，而是静静的站在一旁，帮他整理。

　　怕引起城内的恐慌，现在蛮兵大举来犯的消息还在封锁当中，百姓们并不知情，包括范敏在内。

　　把唐寅的衣物叠的板板整整，范敏方幽幽说道：“好端端的为什么突然要去偷袭蛮邦的国都？”

　　唐寅嘴角动了动，欲言又止，话锋一转，笑道：“我当然有不得不去的理由。不用担心，这次和平时也没什么两样。”

　　范敏不懂军事，也不了解蛮邦的情况，但她可知道都城对一个国家的重要性，现在风国的都城不也正受宁国大军的威胁嘛，搞的人心惶惶的！

　　她幽幽说道：“这次，遇到的敌人一定会很多吧？！”

　　“也许很多，也许不多，天知道。”唐寅随口应了一声，随后挺直身躯，正视范敏，说道：“小敏，你不是说想把生意开到郡里吗？我看这段时间你先去顺州瞧瞧，看有什么生意好做。”

　　唐寅很少关注自己生意上的事，今天突然提起，让范敏十分意外。她那么聪明，脑筋转动，立刻意识到唐寅这么说肯定还有另层意思，再结合他突然要去袭击蛮邦的国都，心中一动，她问道：“横城……是不是要发生什么事？”

　　范敏有多机灵，唐寅哪能不知道，此时她既然已感觉到不对劲，他想瞒也瞒不住了，缓缓点下头，他正色说道：“这次蛮邦举兵二十万，进攻我平原县，能不能抵挡得住，谁都说不清楚，横城已是一处险地，我之所以要去偷袭贝萨城，也是为逼退蛮兵，解横城之危！”

　　原来是这样！如此来说，唐寅并非是主动偷袭贝萨城，而是被逼无奈之举，那么此行也就更加凶险了！范敏整个心都提到嗓子眼，不过脸上的表情反而更加坚定，她用力地摇摇头，说道：“我不走，我要留在横城，等你回来。”

　　生死关头方见真情，范敏的倔强与执着令唐寅心里万分感动，有此红颜，夫复何求？唐寅难以抑制住心中的感情，伸手将范敏纤瘦的香肩环抱住，没有什么甜言蜜语，也没有山盟海誓，只是在她耳边一字一顿地轻声说道：“我会回来！”

　　范敏依偎在唐寅的怀中，钢铁打造的铠甲是冰冷的，但她能感觉得到唐寅那颗心是滚烫的，而且离自己是如此的近，比以往任何时候都要近。

　　“大人，乐将军在府外等候！”

　　唐忠的话声在门外想起，这回他没有敲门近来，谁说死板的人就没有机灵的时候？！

　　唐寅闻言，想推开范敏，但发现范敏死死抓着他铠甲的护带，没有松手的意思。

　　他笑了，低声说道：“我说能会回来，我就一定能做得到，现在只是暂别，又不是诀别……”

　　他话还没说完，范敏已抬起手来，捂住他的嘴。

　　她没有说话，面无表情地从怀中取出一块手帕，仔细擦掉唐寅铠甲上的尘垢，然后将手帕塞进他的手里，倒退一步，上下打量一番，方笑盈盈地说道：“这回多好，干净多了。”

　　她是在笑，不过却笑的让人心痛。

　　唐寅握住范敏的手帕，上面有她身上特有的麝香，香而不浓，清清幽幽，让人着迷。

　　他将手帕塞进胸甲之内，冲着范敏微微一笑，然后再不停留，大步流星向外走去，出门时他依旧连头都未回一下，只是洒脱地摆了摆手，道：“走了！”

　　看他的神态，听他的语气，不象是去拼死战斗的，更象是出去参加一场宴会。

　　等唐寅的身影消失在门外，范敏再也坚持不住，脸上的笑容消失，眼泪如断线的珍珠滴落下来。

　　她记住唐寅曾说过的话：瓦罐不离井口破，大将难免阵前亡……

　　唐寅还未走出官邸，身后脚步声传来，只见程锦、陆放二人急匆匆地跑了过来。

　　不解地看着他二人，等到了自己近前之后，他问道：“你俩有事吗？”

　　“大人，我想跟你一起去！”两人异口同声地说道。

　　唐寅摇摇头，说道：“我此行并不凶险，真正凶险的是横城，你二人要留下来，带领各自的兄弟协助守军，抵御蛮兵！”

　　陆放正色道：“大人，我并非平原军，守城也不管我的事，我只想跟你走！”

　　唐寅对陆放礼遇有加，这点令陆放十分感激，如果唐寅不在了，他也就没有再留下来的必要。

　　“呵呵！”唐寅轻笑一声，拱手说道：“陆兄对我的重情重义，我很感谢，但是横城是我的根基，我最放心不下的也就是横城，我希望陆兄能尽心尽力，帮我分忧解愁。”


第0136章 进攻贝萨

　　“大人……”

　　“不用再说了，如果横城出了意外，那我这次的冒险出征就变的毫无意义。”唐寅正色道：“横城能不能守得住，全都依仗各位，希望各位也不要让我失望！”

　　唐寅执意不带程锦和陆放前往，他二人也没办法，只能看着唐寅离去的背影干瞪眼。

　　和往常一样，唐寅身边的将领只有上官两兄弟。上官元武和上官元彪虽然行事冲动了一些，但灵武高强，在战斗中真能帮上唐寅的大忙。

　　唐寅、乐天、上官兄弟出了城，与四千骑兵会合一处，然后直向贝萨城邦的领地而去。

　　乐天所说的这条路线，刚开始还挺好走的，就是直穿贝萨城邦的帕布大草原，可是过了草原之后，方向改变，钻进深山密林之中。

　　此时正是深冬，贝萨城邦又比风国冷得多，加上还在深山里穿行，山风凛冽，吹在身上，直叫人冷到骨子里。

　　来时风军已经做了相应的准备，个个都穿上厚厚的棉装，可山中的寒冷仍是让风军难以承受，即使唐寅都被冻的头仁发痛，他估计山中的温度得到零下四十多度。

　　气候寒冷也就算了，路也不好走，准确来说根本就没有路，厚厚的积雪把地面全部覆盖住，一脚踩下去，只能看到半个膝盖露在外面，路途艰难时，战马都走不动，人得下来强拉战马，如此的行军速度，能快才叫怪了。

　　穿过帕布大草原只用了一天多的时间，而进入深山，足足走了三天也没看到尽头，而且越往北走天气越冷，这时别说是人，连战马都受不了了，马匹冻的站都站不稳，四腿都直打哆嗦。

　　深入蛮邦领地，战马就相当于生命，如果战马死了，人也活不成，为了保护战马，许多风军都把身上的棉袄脱掉，包裹在马身上。

　　看到己方士卒的惨状，唐寅的心情也糟糕郁闷到了极点。他找到乐天，问道：“我们还得走多久能到达贝萨城？”

　　乐天举目往往四周，又询问一下手下的探子，回道：“大人，就快了！”

　　这句话唐寅至少都听上五十遍了。他凝声说道：“第一天进山的时候你就这么说的，现在我们已经在山里走了三天，你还是这么说？”

　　乐天苦笑，满面尴尬地说道：“这回是真的快到了。”

　　唐寅看了他一眼，哼哼一声，没有再多问，转头又看向己方的士卒。

　　没有棉衣的保护，士卒们冻的脸都青了，此时正是休息的时间，风军们三五成群，缩抱在一起，这种状态，别说与蛮人打仗了，能不能活着走出山林都是个问题。

　　唐寅慢步走到一群士卒的近前，弯下腰身，拣起几根干柴投入火堆中。

　　看到唐寅来了，周围的风军齐齐站起身，声音颤抖着见礼：“大……大人！”

　　他心头一颤，急忙摆了摆手，语气平和地说道：“坐、坐，不用起来！”

　　他看看周围的士卒，说道：“兄弟们再忍忍，我们很快就能走出山林了。”

　　“早知道……蛮邦这么冷……我们就多带棉衣出来了……”一名二十出头的士卒嘴唇泛白，哆哆嗦嗦地说道。

　　“是啊……早知道这样多带些衣服就好了，还是我们风国暖和……”其他士卒闻言，纷纷接道。

　　唐寅抿了抿嘴，挺直腰身，向那名年轻的士卒走去。

　　那名青年见状吓了一挑，以为自己说错了话，唐寅要责怪自己，他马上推开周围的同伴，颤巍巍地站了起来，看着唐寅结结巴巴道：“大……大人……我……我……”

　　唐寅冲着他一笑，拍拍他肩膀，接着随手将领口的绳扣解开，脱下外氅，披在士卒的身上，幽幽叹道：“岂曰无衣？与子同袍。”此情此景，他想起了诗经中的秦歌，当初听到这句话时没什么感觉，而现在，他才发现这首歌写的是如此的贴切。

　　对他的话士卒们似懂非懂，不过他的举动却令在场众人大受感动。

　　抓着披在肩头的外氅，那名青年士卒的眼泪流了出来，怔了片刻，他恍然回过神来，急忙往下拉，不敢穿在身上。

　　唐寅按住他的手，说道：“穿着吧，我，不冷！”

　　“大人！”这时，周围的士卒们也都纷纷站了起来，齐齐地看着唐寅。

　　天下的将军数不胜数，都说能与下面的士卒们同甘共苦，而真正能做到这一点的又有几人？口号喊的再响也不如一个简简单单的行动来的实际。这样的唐寅又怎能不让下面的士卒以死相随。

　　一名上了年岁的老兵率先高声唱道：“国家有难，我当出征，马革裹尸，壮我雄风！”

　　歌声很快感染了其他将士，众人也跟着高唱起：“国家有难，我当出征，马革裹尸，壮我雄风！风、风、大风——”

　　风国的军歌唱了一遍又一遍，越唱越激扬，人们也越唱身体越热，寒冷的感觉反而在渐渐消退。

　　听着众人的歌声，看着众人一张张年轻的面庞，唐寅是打心眼里感动，也打心眼里喜爱麾下的风国将士们。

　　他与众士卒们围坐在一起，眼角余光正好瞥到站在不远处四面张望的乐天，他手指着乐天，说道：“你们都看清楚了。”

　　士卒们没听懂他这话是什么意思，面面相觑，有人壮着胆子问道：“大人让我们看清楚什么。”

　　“看清楚这个人的脸，也都牢牢的记在心里。”他点着乐天，说道：“就是他领着我们走的这条路，如果我们不幸被冻死在深山里，咱们就算做鬼都不能放过他，如果我们能侥幸活着出去了，回到风国，你们也别忘记提醒我，要重赏这个家伙！”

　　士卒们听完先是一愣，接着哄堂大笑起来，乐天自己也是被唐寅说的哭笑不得，连连摇头。

　　唐寅很少有开玩笑的时候，这时突然说起玩笑，倒是别有一番味道，也让众人的气氛活跃起来。

　　正在这时，前方突然传来马蹄声，士卒们同是一惊，纷纷拿起手中武器。

　　唐寅连站都懒着站起，他六识过人，早就听到马蹄声了，而且早已判断出来只有一匹马，所以懒着理会。

　　很快，一匹战马飞奔过来，来者并非蛮人，而是乐天派出去的天眼探子。

　　这人下了马后，抢步到了乐天近前，在他耳边低声细语。

　　听完手下人的回报，乐天先是面露惊色，接着喜笑颜开，他跑到唐寅近前，说道：“大人，好消息！”

　　“怎么？我们终于要走出深山了吗？”唐寅挑起眼皮，睨着乐天。

　　乐天干笑着挠挠头发，说道：“那倒不是，不过在西北方发现一座蛮人的小村庄，应该可以供我军晚上休息。”

　　“哦？”唐寅精神一振，轱辘一下从地上站起来，向西北的方向望了望，眼中尽是一片白茫茫的雪地，根本看不到村庄的影子，不过这种事乐天不会假报，他眨眨眼睛，嘟囔道：“真是天无绝人之路，连这种地方都能被你找到村落，不知是你幸运还是蛮人太不幸了！”

　　乐天报以苦笑。

　　有村庄可住，谁还愿意在这天寒地冻的野外停留，唐寅立刻走到自己的马前，边翻身上马边向周围的士卒们喝道：“上马！我们要去蛮人的村子取暖了！”

　　“是！”

　　士卒们一听到村庄两字，眼睛亮的都快闪出光芒，精神百倍，齐齐答应一声，上了各自的战马，由乐天麾下的探子指引，直奔西北方的蛮人村庄赶去。

　　在西北方确实有座村落，小村庄不大，只有三排房子，估计也就二十多户人家上百号人而已，其中大多都是猎户，家家户户的外面都挂有野兽的皮毛还有冻肉什么的，房屋简陋，地处偏僻，如此规模，在风国连村庄都算不上，只能算是个寨子。

　　但对于现在又冷又饿的风军来说，这里简直和天堂差不多。

　　四千骑兵，加足马速，风驰电掣一般狂奔过来。

　　马蹄声响亮，众人刚刚进入村子里，就惊动了村中的人，许多人家的房门打开，村民们好奇地出来观望。

　　这座村庄处于半与世隔绝状态，村民们都没见过风人，也没见过风兵，看到这么多的骑兵突然进入村庄，不明白怎么回事，村民们纷纷走出宅院，站在村庄的土路旁，驻足观望。

　　唐寅见状，嘴角挑起，催促战马，走在队伍的前列，同时回头下令，让将士们分散开来，先将村庄围起。

　　这时，一名村长模样的中年蛮人从村民中走出来，上前两步，对着风军大声问道：“你们是什么人？为什么来到我们村子里？是在山里迷路了吗？（莫）”

　　唐寅微微一笑，策马到了中年人近前，上下打量他一番，没说话，而是回手将背后的弯刀抽了出来，毫无预兆，猛然劈了下去。

　　扑！

　　这一刀，结结实实砍在中年蛮人的脖子上，后者脸上还带着惊讶，但脑袋已弹到半空中，喷射而出的鲜血将洁白的雪地染的猩红。

　　“杀！杀光这里所有的人！”一刀砍掉中年蛮人的脑袋，唐寅将手中刀顺势向前方人群一指，侧头高声喝道。


第0137章 攻克贝萨

　　随着唐寅一声令下，四千骑兵一拥而上，战马奔腾，喊杀声震天，只从街头冲到借尾，就有二十多名村民被战马踩成肉泥。

　　村民本就不多，而且都是猎户，没有上过战场，哪里能是四千装备齐全的骑兵对手，时间不长，村中的男人就被风军杀光，至于村中的女人则被一一抓住，成了风军发泄肉欲的对象，一时间，村子里乱成了一锅粥，风军的嬉笑声、女人的哀号声连成一片。

　　唐寅对军纪的要求向来不严，只要下面的士卒能上阵杀敌、自己人之间不会发生冲突就行，其它的行为他概不过问。也正因为他要求松懈，愿意跟随唐寅出来打仗的风军极多。

　　他走进一间相对较大的房屋，上官兄弟立刻跟了近来，先是检查一番，确认放中无人之后，规规矩矩的站在唐寅的身后。

　　唐寅走到火炉前，将旁边的柴火向里面添了添，然后边冲着火炉搓手边打量房中摆设。房内空旷，没有太多的摆设，除了桌椅外别无长物。他回头对上官两兄弟说道：“去找找吃的东西，最好是热乎点的。”

　　“好的，大人！”上官两兄弟答应一声，双双走进厨房。

　　唐寅甩了甩冻的僵硬的手，从口袋中取出贝萨城的地图，铺在地上。

　　地图是艾嘉给他的，绘制的比以前精致许多，对贝萨城的大致结构都有详细的记录。

　　这时，乐天从门外走了近来，见唐寅在火炉边，他急忙凑了过来，哆哆嗦嗦地烤火。

　　贝萨城的构造和风国不一样，在城镇的正北、西南、东南三个方向还建有三座城堡，距离贝萨城都不远，呈犄角之势，这三座城堡也就是主城的卫城，一旦有敌人大举进攻时，三座城堡与主城相互呼应，即能协助主城的防御又能牵制敌人。

　　“你说贝萨城现在的守军能有多少？”唐寅始终没有抬头，目光也一直落在地图上，但他就是知道乐天到了自己的身边。

　　“不足一万！”乐天肯定地说道。

　　“那么少？”唐寅眯缝着眼睛。

　　“一万还是我往多了说。”乐天说道：“这次蛮邦集结了二十万大军，不仅从地方征调了大批的军队，而且将贝萨城的直属军队也都派出去了，很明显，蛮邦是想一鼓作气把我们打残，永绝后患，任谁都不可能想得到，在被大军入侵的情况下我们能反其道而行，偷袭他们的国都，所以说，大人的计划虽然冒险，但成功的希望却很大。”

　　唐寅点点头，仰面而笑。

　　乐天看着地图，问道：“等抵达贝萨城，大人准备怎么打？先解决外围的三座城堡吗？”

　　唐寅摆摆手，说道：“既然敌兵不多，就不用管它，我们直接杀进主城，攻它的王宫，我倒想看看这个贝萨国王究竟是个什么人，也正好试试，是他的脑袋硬还是我的刀硬！”说话之间，他嘴角高高挑起，露出阴笑。

　　乐天没有意见，唐寅最擅长的就是短兵交接的战斗，在这个方面几乎没人能比得过他。

　　两人不再交谈，房间里安静下来，不过房外的尖叫声哭喊声还在不时的传近来。乐天抿了抿嘴，转头说道：“大人，下面的士卒们正在侵犯村中的女人，你看……”

　　“看什么？”唐寅耸肩说道：“如果你也要的话就自己出去找，我这里可没有女人。”

　　“咳！”乐天差点被自己的口水噎到，干咳了一声，低声说道：“我觉得……这样不太好吧！”

　　唐寅收起地图，转头正视乐天，说道：“我没有觉得哪里不好。兄弟们辛苦了数日，找点乐子有什么不对？何况她们早晚都是死，怎么个死法又有何区别？”

　　这就是唐寅，对自己这边的兄弟极度包容，但对己方之外的人，就显得冷血的吓人。见乐天还要说话，唐寅打断他，幽幽说道：“战场无常，谁都不敢保证下一刻自己的性命还能不能保得住，很多兄弟连女人都没碰过，今天就满足他们一下吧！”

　　他走到窗户前，遥望窗外，喃喃说道：“今晚，这里应该很安全。”转回头，他看着乐天笑了，说道：“乐天，与其在这里劝我，还不如自己去找点乐子！”

　　乐天苦笑，摇头说道：“我没兴趣。”稍顿片刻，他又问道：“大人对蛮族的女人也没兴趣吗？”

　　唐寅笑的双眼弯弯，轻声说道：“我只是不喜欢与别人分享。”

　　村庄里吃的东西不少，大多都是些干肉、面包之类，风军对蛮人的食物不习惯，只好吃自己随身携带的粮食，好在村庄里有火有水，不至于啃冻得硬邦邦的干粮。

　　蛮人也有茶，不过却是奶茶，喝起来有股膳味，味道怪怪的，但还不至于难以下咽。边吃干粮边喝茶，再加上蛮人制作的干肉，填饱肚子不成问题。

　　夜晚，风军们三五成群，有些人聚集在蛮人的房内，有些人则围坐在院中，搭起帐篷，边喝着奶茶，边吃着干粮和干肉，聊天谈笑，丝毫没有大战之前的紧张气氛。

　　唐寅在村中漫步巡视，上官兄弟以及乐天跟在他的左右。

　　“大人，听说宁军占领了潼门，正向盐城逼近？”乐天问道。

　　“是的！”提起都城那边，唐寅就觉得头痛，若是让梁启继续镇守潼门，又哪会发生这样的事，现在宁军大兵入侵，也是王廷咎由自取。

　　“那……”乐天看了看左右，压低声音问道：“大人以后有什么打算？”

　　“打算？”唐寅愣了愣，无奈说道：“我们偏居平原县，鞭长莫及，何况还有蛮邦这个大威胁，只能先坐观其变了。”

　　乐天冷静地说道：“四十万的宁军，我国短时间内根本无法集结相当的兵力与其抗衡，只会被宁军各个击破，盐城一丢，宁军会继续向东北推进，只怕用不了多久，就能打到天渊郡了……”

　　这方面的事，唐寅只是想想都觉得心烦。他摆手打断乐天的话，说道：“现在管这些还太早了，能不能成功退掉蛮人的大军才是当务之急。”

　　乐天可不这么想，如果风国被宁所灭，那己方在对蛮人的战争中取得再多的胜利也变的没用了。他轻叹口气，说道：“不管怎么样，大人得早做打算，不然，大人在平原县投入的心血都将付之东流了。”

　　唐寅眨眨眼睛，苦笑着说道：“漏屋偏逢连夜雨。真难啊！”

　　“……”乐天沉默无语，无言以对。

　　翌日。

　　风军起程，临离开村庄时，风军习惯性的又打算放火烧村，不过这回却被唐寅阻止住了。按照乐天的说法，这里距离贝萨城已经不远，若是放火，恐怕会引起蛮兵的警觉，再者说己方并非有去无回，等回来的时候，可能还需要这个地方落脚。

　　行程依然艰苦，但得到村庄的补给，风军们比之以前已经舒服很多，这主要是因为村庄里的兽皮都被风军们用上了，兽皮可比棉袄保暖的多，包裹在身上，便不惧山风的吹打。此时的风军已没有军容而言，灰头土脸，各个身披兽皮，看上去和蛮人差不多。

　　乐天没有说谎，村庄距离贝萨城确实不算太远，众人又急行了一天一夜，终于走出深山，再穿过一大片森林，向前看，视线中隐约出现了一座巨大城池的影子。

　　那就是贝萨城。

　　足足走了六天，终于看到贝萨城的身影，风军们无不激动异常，唐寅当即下令，全军退回林中休息两个时辰。

　　借着这两个时辰的时间，又疲又倦的风军们纷纷下马，帐篷也不支了，直接铺在地上，倒地就睡。

　　唐寅走到森林的边缘，攀上一颗老树，拢目向贝萨城的方向观望。

　　由于距离太远，他也看不太真切，只是感觉贝萨城的规模很大，不次于风都盐城。

　　两个时辰过后，刚好是正午，唐寅传令下去，让士卒们填饱肚子，准备进攻。

　　别看在唐寅麾下的风军没有军纪可言，但要上战场了，风军们都不含糊，动作整齐，纷纷跃上战马，一各个瞪大眼睛，屏住呼吸，只等唐寅一声令下，冲杀出去。

　　唐寅回头望望，见己方兄弟已准备妥当，他抽出一把弯刀，高高举起，在空中停顿了三秒钟，猛的向下一落，同时喝道：“冲！”

　　哗——四千骑兵，如同潮水一般从密林中涌了出去，马速提到极至，直扑贝萨城。

　　贝萨城是贝萨城邦的核心，也是最大的城镇，蛮人进进出出，人潮不断，十分热闹。

　　蛮人做梦都想不到，风军竟然会神不知鬼不觉的深入己方腹地，偷袭国都。

　　直至风军距离贝萨城已不到五百米的距离，贝萨城的守军们才意识到敌情。

　　一时间，贝萨城的城门处人喊马嘶，叫嚷连天，蛮兵们想把城门的吊桥收起，可是城门和吊桥上都是成群的百姓，吊桥想拉都拉不动，城门也根本关不上。

　　远远的，看到对方城门大乱，唐寅知道对方终于发现己方的形迹了，他更是加快马速，回头大喝道：“放箭！”

　　风军们闻言，纷纷将背上的长弓取下，接着抽出箭支，搭上箭弦，乱箭齐发。

　　呼！

　　一幕箭雨由骑兵方队中腾空而起，在空中画出一道长长的弧线，随后向贝萨城的城门急速落下。


第0138章 偷袭失败

　　扑、扑、扑——箭雨密集，一时间，箭矢入肉之声不绝于耳，在城门前拥挤成一团的蛮兵和百姓们倒下一大片。

　　这仅仅是开始，更多的箭支紧随其后，无情的射杀着城门前的一切生命。只眨眼工夫，地上已插满箭支，尸体叠罗着尸体，鲜血在地面汇集到一起，汩汩流淌进护城河里。城门前、吊桥上，哭声、叫声、求救声、痛吼声此起彼伏。

　　城外受惊的百姓们还在疯狂的向城内挤，吊桥迟迟抬不起来，眼看着唐寅一众的骑兵就要冲到近前，负责守城的蛮兵倒也果断，调转刀口，反杀向己方的百姓，硬是将其逼退出吊桥，然后闸门运做，随着嘎嘎铁链被拉紧的声音，吊桥缓缓抬起，而躺在上面的尸体则象下饺子似的，霹雳扑通的滚进护城河内。

　　若是让他们收起吊桥，唐寅一众也就别想再冲进城内了，偷袭的计划也将随之失败。

　　正在吊桥缓缓抬起的时候，唐寅率先冲到近前，这时，吊桥距离地面已有两米多高，唐寅快速的抽出双刀，合并到一起，灵化成镰刀，紧接着，他单手提刀，另只手用力一拉战马如影的缰绳，大喝道：“起！”

　　呼！

　　如影心领神会主人的心意，四腿弯曲，猛的一蹬地面，腾空跃起，向前飞扑，不仅跳过了护城河，也顺势跃到吊桥之上，战马还没有落地，唐寅的刀业已挥了出去。

　　随着咔嚓、咔嚓两声的脆响，镰刀分别劈砍在吊桥的两条铁链上，那成人手臂粗细的铁链在镰刀的硬劈之下应声而断，被高高挑起的吊桥也随之轰的一声重重落下。

　　扑！

　　唐寅跨下战马落地，立于吊桥之上，这单刀匹马的冲锋震撼了在场所有的人。不过唐寅可没有片刻的停歇，手中镰刀猛然横扫，灵波激射而出，拥挤在城门口的蛮兵和百姓们还没反应过来，便有十数人断为两截。

　　哗——见状，蛮人们终于反应过来，又惊又骇，哭喊着向城内跑，由于这里的人太多，人挤人，人推人，拥成一团，谁都跑不了。有他们在这挡着，倒是形成一块大肉盾，唐寅一众想进也进不去。

　　可没时间和他们耗下去，唐寅将镰刀交于左手，右手平伸，掌心中黑雾环绕，瞬间成型一颗黑色光球。随着他手腕抖动之间，黑色光球飞进人群之中，正砸在一名中年人的头上。

　　呼！黑色光球炸开，化成黑雾，将中年人的身体团团罩住，透过黑雾，隐约能看到中年人的身体变成墨黑色的，并开始迅速的膨胀，如同正在不停充气的气球，身体胀到原来的数倍，接着，真如同气球一般爆炸开来。

　　那支离破碎的黑色血肉四处飞渐，淋得周围人满脸满身，被其波及到的人又随之被黑雾包裹住，身体膨胀，最后超出负荷，嘭的一声炸开，然后飞溅的黑色血肉又波及到更多的人……

　　这简直就如同瘟疫一般，只要被其波及到，就难逃一死，并扩散给更多的人。

　　唐寅施展的技能正是暗系灵武学暗影系的三大技能之一，暗影魔咒。

　　暗影漂移、暗影分身、暗影魔咒能并称暗影系的三大技能，自然各个都有独到之处，尤其是暗影漂移，被暗系修灵者广泛应用，而暗影魔咒属于十分恶毒的灵武技能，在战场上并不实用，主要是因为此技能不受施放者的控制，杀敌不分你我，若无灵铠护体，只要受其波及都难逃一死。

　　当然，要让其停止也很容易，只要周围的人快速退开，不被那些夹杂着暗之灵气的血肉波及到就可以了。

　　此时城门被蛮人堵着，己方想冲也冲不进去，唐寅只好用出暗影魔咒，炸开人群。

　　看到这番场景，不用唐寅阻拦，风军们想向前冲也不敢冲了，就连跨下的战马都在一个劲的向后退。

　　堵在城门口那么多人，在暗影魔咒的肆虐下，眨眼工夫已再无一个活人，只剩下满地的黑血以及碎衣布片。

　　唐寅回头瞧瞧，见己方的士卒都看着城门怔怔发呆，包括上官兄弟和乐天之内。他咬了咬牙，震喝道：“你们还在等什么？冲！”

　　说话之间，唐寅已策马冲入贝萨城内。

　　风军们从震惊中清醒过来，看着唐寅的背影，心里忍不住阵阵的发毛，好在大人是己方的大人，而不是敌人，不然的话……众士卒们相互看看，接着齐齐呐喊，催马跟随唐寅冲入城中。

　　四千骑兵，与偌大的贝萨城、上百万的民众比起来简直可算微不足道，不过他们来的太突然，下手也太狠毒，见人就杀，逢人就砍，也不管对方是兵还是普通百姓，所过之处，血流成河，直将贝萨城闹的翻天覆地，哭喊连天。

　　唐寅侧头对上官兄弟说道：“元武，你带一千五百兄弟往左杀，元彪，你带一千五百兄弟往右杀，其余人等随我来！”

　　他带领一千骑兵，直接冲上贝萨城的中心主道，杀向主道尽头的王宫。

　　唐寅料想的没错，为了集结二十万的军队，贝萨城邦把能动用的军队都用上了，都城内除了几千守军之外已再无可用之兵。

　　他们从主道突击，如入无人之境，路上只看到四散奔逃的贝萨民众，没有碰上一兵一卒。

　　畅通无阻的穿过主道，再向前看，就是贝萨的王宫。

　　贝萨王宫可谓是金碧辉煌，连年掠夺周边国家的财富基本都云集于此，王宫外有高高的宫墙围护，向里看，王宫内的建筑群高大雄伟，占地广阔，自然而然给人一种压迫感。

　　这就是贝萨的王宫，连番入侵风国领地的指挥中心。

　　唐寅看罢，气血沸腾，露在灵铠外的眼睛也渐渐变的猩红。

　　此时，王宫内早就得到敌袭的警报，王宫的大门被紧紧关闭，宫墙之上都是王宫侍卫。

　　唐寅一众刚刚靠前，城墙上箭如雨下，十数名风军准备不足，被连人带马射成了刺猬，惨死于宫门前。

　　唐寅虽然有灵铠护体，并不惧箭射，但跨下的战马可没有灵铠保护。

　　他翻身下马，拖着镰刀就直接冲过去，蛮兵的箭雨立刻集中在他一人身上。

　　密集的箭阵真如同雨点一般，唐寅挥舞手中镰刀，拨打箭支，可仍有箭矢不时的穿过镰刀，钉在他的身上。箭尖撞击灵铠，叮当作响，唐寅的身体也会受其惯性，不由自主地倒退几步。

　　灵铠的承受力并非是无限的，连续遭受利器的打击也会破碎，唐寅现在的修为达到灵元境，身上的灵铠足够坚韧，可在如此密集的箭阵下他仍不敢大意，又勉强向前顶了几步，随后施展暗影飘逸，先是闪到宫墙的墙根脚下，没等蛮兵侍卫们反应过来，他又再次施展暗影漂移，现身在宫墙上。

　　贴身的近战可是唐寅的长项，镰刀连同自身的身体都被黑暗之火笼罩住，接着，冲入蛮兵侍卫的阵营中，挥舞镰刀，大开杀界。

　　宫墙上的侍卫们战斗力很强，但也相对而言，他们毕竟不是修灵者，而且宫墙狭窄，人多也施展不开，碰上唐寅这个灵元境的修灵者只能落得认人宰割的份。

　　战斗时间并不长，已有上百名蛮兵侍卫死于黑暗之火的焚烧，化成灵雾，吸入唐寅的体内。另有不少人在混乱中连手都没动，就被挤下宫墙，摔的骨断筋折。

　　宫墙上的敌人被唐寅牵制住，下面的风军们趁机扑杀过来，王宫的宫门是铁皮包裹的木头门，风军们纷纷下马，合力顶撞，只听咚咚咚的撞击声不绝于耳，宫门还能顶得住，但门闩架不住如此强烈的撞击。

　　很快，门闩断裂，宫门应声而开，一千风军，如下山的猛虎，蜂拥而入，或窜进宫内，或爬上宫墙，与蛮兵侍卫们打成一团。

　　见己方兄弟已然杀了近来，唐寅在宫墙上不再恋战，以暗影漂移闪下，大步流星向王宫的正殿冲去。

　　他还没进入大门，迎面飞出两条人影。

　　唐寅眼尖，正要抡刀斩杀的时候发现飞出来的是己方士卒，他反应极快，就地将镰刀一横，托住两名飞出的风军，低头再看二人，小腹处的皮铠已被利器挑开，肠子从体内流淌出来，两人四目圆翻，已然绝气身亡。

　　慢慢放下尸体，唐寅猛的抬起头，眼中的猩红不知何时已变成嗜血的血红色，身形晃动之间，他两个箭步就冲入王宫的正殿。

　　人刚刚近来，迎面就有双刀劈来，唐寅躲也没躲，只是将手中镰刀一挥，当啷啷，随着两声铁器的碰撞，两把砍过来的灵刀齐齐被弹开，与此同时，出刀的两名修灵者也双双被震退两步。

　　唐寅举目观看，挡在自己面前的是两名蛮邦灵战士，身披灵铠，手中灵刀，在其身后，则有二十多名身穿华衣的蛮人，其年岁都已不小，看服饰，应该是蛮邦的大臣，目光越过这些大臣，再向里看，在里端正中央的金椅上端坐一名五十出头的中年蛮人，这人身材魁梧、高大，即使坐在椅子上，仍显得比周围人粗壮，他身穿金红交织的华丽锦袍，头带金冠，腰系金带，坐在椅子上，稳如泰山，即使是在都城遇袭、王宫被破的情况下，脸上的表情也没有象其他人那么惊慌失措，单单这股临危不乱又庄重威严的气势就非旁人能比。

　　不用问，只看他这身行头以及霸道十足的气势，肯定就是贝萨城邦的国王。

　　唐寅没有理会面前的两名灵战士，而是将手中刀慢慢抬起，直指贝萨国王的鼻子，用莫非斯联邦的语言阴冷冷地说道：“今天，我要你的脑袋！（莫）”


第0139章 深刻恐惧

　　唐寅此言一出，殿内众人脸色顿变，同时响起一片吸气声。

　　那两名灵战士突的大吼一声，双双向唐寅扑去。

　　两把灵刀，一左一右，都砍向唐寅的脑袋。

　　人与人是不同的，人与人的动作也是有快慢之分的。

　　唐寅侧身，先是避开最先攻到自己的那一刀，紧接着，另一名灵战士的刀也到了，他在低头避其锋芒的同时，手臂前探，闪光石火一般扣住对方持刀的手腕，然后借力使力，猛的向后一拉，随着一声惊叫，那名灵战士飞过唐寅的头顶，直向他身后的墙壁撞去。

　　轰隆！

　　灵战士身躯本就庞大，再加上这一撞力道十足，发出一声无比巨大的声响，连墙壁都被撞出一个大凹坑。

　　那名灵战士反弹落地，被撞得头晕眼花，没等他从地上爬起，唐寅不知什么时候已站在他的近前，那对血红的眼睛向下俯视着，其状如同魔鬼一般。

　　“啊？”灵战士大惊，本能的尖叫一声，抓紧灵刀，还象再动手，唐寅手中镰刀已抢先挥出，刀尖正刺在灵战士的胸口上，后者这回连叫声都未喊出来，身子已化为一团虚无飘渺的灵雾。

　　另一名灵战士怪叫一声，从唐寅的身后猛窜过来，连人带刀，直冲唐寅的后腰。

　　他来的突然，速度也其快无比，只可惜与暗影漂移的瞬间移动比起来，还是太慢了，他没有撞到唐寅，撞到的只是一团空气，当他的身体还在半空中的时候，唐寅竟在他身侧现身，一把将其后脖根掐住，然后向头上一举，那灵战士偌大的身躯被他单手高举过顶，没见他如何用力，耳轮中只听咔嚓一声，唐寅五指如同铁钳，将那名灵战士脖颈处的灵铠连同颈骨在内硬生生的捏碎。

　　灵战士如同受到电击，挣扎停止，手中的灵刀也脱手落地。

　　唐寅甩手将灵战士扔在地上，此时后者还没有断气，趴在地上，四肢还在有一下没一下的抽搐着，两只眼睛透出绝望的死灰。唐寅慢慢蹲下身，目光直视王座之上的贝萨国王，从他那双隐于灵铠后的弯弯眼睛能看出他此时是在笑。

　　得意又嘲讽的笑。

　　他双指弯曲，如同铁钩，一把扣住地上灵战士的双目，两根手指都没入对方的眼眶里，将其又提了起来，随着他手上的黑暗之火闪过，那名灵战士终于从痛苦中解脱了，身躯化为无形的灵雾，唐寅的手上也只剩下一只空空的铁制头盔。

　　杀人，对于别人来说可能是被迫无奈的举动，但对唐寅而言，更象是种乐趣，他的冷酷和残忍，并非刻意表现出来的，而是从骨子里自然而然透出来的，也正因为这样，他才会让别人从骨子里感到恐惧。

　　两名灵战士，只眨眼工夫全部死于唐寅的黑暗之火中，在场的贝萨大臣们无不又惊又怕，本能的连连后退，看唐寅的眼神简直象是在看一只杀人不眨眼的恶魔。

　　其实，贝萨城邦的灵战士不至于如此之少，又如此不济，在唐寅面前不堪一击，贝萨城邦有实力的灵战士都随军远征风国了，即使被唐寅斩杀的这两人，输也不是输在修为和灵武，而是输在心理上。

　　唐寅一众来的突然，而且数量不明，又势如破竹，直接杀入王宫，势头之猛，好似无人能挡，贝萨城都象要在对方的铁骑下覆灭，没等交手，两名灵战士的心就乱了，在气势上输给对方，这如何还能是唐寅的对手。

　　他单手拖着镰刀，缓缓向贝萨国王走去。镰刀划过大理石的地面，发出沙沙的声响。

　　他走的速度并不快，但周围的大臣们却无一人敢上前阻拦，正在这时，贝萨国王的身侧又站出一名灵战士。

　　只看她胸前高高的隆起就知道是个女人，唐寅只是瞄了一眼，速度不减，依然向贝萨国王走去。

　　见唐寅越走越近，那名灵战士将手中的灵枪抬了起来，枪尖直指唐寅。

　　没等唐寅做出反应，贝萨国王倒是先动容了，他眉头皱起，手臂微微抬起，似要阻止那名灵战士，但终究还是没有把话说出口。

　　当唐寅距离贝萨国王已接近三米的时候，那名灵战士突然叱咤一声，手中灵枪霞光万道，一股股的灵波如同箭雨一般向唐寅射去。

　　这是灵武技能血魂追。

　　血魂追威力甚大，而且专破灵铠，唐寅也不敢抵其锋芒，身形晃动之间，施展暗影漂移，由贝萨国王的三米之外，瞬间闪到他近前。

　　两人距离之近，几乎都要贴在一起。

　　在贝萨城邦，甚至整个莫非斯联邦，暗系修灵者已被当成邪恶铲除殆尽，几百年前就绝迹了，所以对暗系灵武技能也十分陌生，唐寅施展暗影漂移瞬间闪过自己的攻击，又逼到国王的近前，那名灵战士吓了一跳，下意识的尖叫出来。

　　唐寅连理都没有理她，一手抓着贝萨国王的衣领子，另只手将镰刀高高举起。

　　“啊——”

　　见状，贝萨的大臣们不约而同的发出一阵惊呼。

　　唐寅的刀是抬起来了，却迟迟没有落下。

　　当最大敌人的生与死就掌握在自己的手里时，他浮动的心情反而变得出奇的冷静。

　　要杀贝萨国王，很简单，只手中刀一挥即可，但杀完他之后怎么办？蛮邦的二十万大军已经压境，若是得知国王被自己所杀，只怕不仅不会撤退，反而会更加坚定决心，与己方决一死战，为国王报仇。

　　这个老头子还真不能杀！

　　唐寅举起的镰刀又慢慢放了下来，以刀锋逼住贝萨国王的脖颈，同时，散去脸部的灵铠，露出俊朗的五官，血红的眼睛直勾勾地对上贝萨国王的目光。

　　贝萨国王本以为自己死定了，可见唐寅突然停手，而且还撤掉脸部的灵铠，他十分意外，茫然地看着唐寅。

　　“我叫唐寅，乃风国平原县县守！（莫）”

　　贝萨国王分不清楚什么是风国，也分不清楚什么是县守，只是知道他是昊天帝国的将军，他没有接话，而是默默地看着唐寅。

　　唐寅傲然地扬起头，目光垂视贝萨国王，继续说道：“要杀你，如同探囊取物一般容易，如果你够聪明的话，立刻让你的军队撤回去，如果再执意孤行，那你就是在拿自己的性命开玩笑。就算你能破我平原县的城池，但是我也能让你有头睡觉，没有起床！不信的话，你也可以再试试（莫）”说着话，他松开手，挺直身躯，镰刀也慢慢放了下去，倒退一步，冷声说道：“今天让你的脑袋先留在身上，若我看到贝萨的兵未撤，我再来取回！（莫）”

　　说完话，唐寅转回身形，直接向殿外走去。

　　刀已经架在贝萨国王的脖子上了，唐寅竟然临时收手，这可大出在场所有人的意料，包括贝萨国王自己在内。

　　唐寅来的快，走的更快，他的身影已消失在殿门外许久，殿内的众人才回过神来，刚才发生的一切仿佛是场噩梦，众人都有种在鬼门关外徘徊一圈又重回人间的感觉。

　　这时，贝萨国王挺的笔直的腰身弯了下去，大口大口喘着粗气，同时抹了抹额头上渗出的虚汗。生死关头，要说他不怕那绝对是骗人的，只是国君的尊严支撑他在敌人面前不表现出胆怯和心虚。现在唐寅走了，他也不用再强装着了。

　　感觉自己周身上下冷飕飕的，用手一摸，原来身上的衣服已被冷汗湿透。

　　唉！贝萨国王暗暗叹了口气，他以前只是听前方的将士们说唐寅可怕，今日得见，果然如此，这哪里还是人，简直就是披着人皮的魔鬼。虽然唐寅已经走了，但只要想到他那对充满血丝而变的血红的眼睛，他就忍不住一阵阵的后怕。

　　面对唐寅这样的敌人，简直就是场噩梦！

　　一名大臣颤巍巍地从人群中走出来，低声问道：“陛下，听声音敌……敌兵好象是撤了……（莫）”

　　撤了？贝萨国王苦笑，现在是撤了，可谁又能保证对方的偷袭没有下一次、再下一次？此时贝萨国王坐在王宫内，直觉得背后发凉，浓浓的不安感笼罩全身。

　　己方的二十万大军究竟是撤还是不撤？若不撤，唐寅再次来袭怎么办？难道只为了进攻昊天帝国的几个边境城池就要逼得自己迁都不成？

　　贝萨国王紧紧握着拳头，沉默许久，他又幽幽长叹一声，抬头对下面的大臣们说道：“叫传令官来！（莫）”

　　唐寅是带人撤了，可他们是贼不走空，撤出贝萨城的同时还洗劫走一大批金银财宝，有些是从王宫里抢的，有些是从百姓家中抢走的，每个人的身上都装的盘满钵丰。

　　来时他们是四千人，在贝萨城的战斗中有数百士卒阵亡，另有几百人负伤，唐寅没有丢下伤亡的风军，带上伤者和尸体，踏上漫长的回国之路。

　　他们这边打得大获成功，而另一边的平原县还不知道消息，现在二十万的蛮兵已进入风国境内，整个平原县都紧张到了极点。

　　贝萨的大军并没有进攻边城，而是绕了过去，直取横城。

　　明显贝萨的探马已经探明平原县这边的举动，打算和平原军主力在横城展开一场不是你死就是我亡的决战。


第0140章 横城被围

　　人过一万便无边无沿，二十万的贝萨军队可用人山人海来形容，到达横城之后，蛮兵扎营，单单是营寨就把横城围了一圈，包得水泄不通。

　　城墙之上，虽然邱真、萧慕青等人早有心理准备，但看到如此众多的敌军，应不由得感觉到一阵阵的寒意。

　　平原军从未见过这么多的敌人，由上面的将领至下面的士卒，皆把心提到了嗓子眼。

　　蛮兵动作甚快，后方还在安营扎寨，而前面的军队已做好了攻城的准备。

　　只见蛮军的阵营当中涌出无数的蛮兵，在横城的正前方列队，举目看去，黑压压的一大片，少说也有五万之众。随着战鼓擂动，一名蛮将从人群中策马冲出，在横城正门前大声叫阵。

　　正门这边肯定是敌人主攻的方向，不仅邱真、萧慕青等人在此，另外还有第一、第二两个兵团，三万将士镇守。另外三个兵团则分守横城的东、南、西三面。

　　看到蛮将叫阵，别人还没言语，张周麾下的一名千夫长跨步上前，对萧慕青说道：“萧大人，我愿出战！”

　　萧慕青本是个参军官衔，职位并不高，但现在已被唐寅升为横城主将，自然今非昔比。

　　他看看请战的千夫长，又瞧瞧城外的蛮将，摆摆手，说道：“不用急着出战，我们先看看蛮兵的动静再说！”

　　“这……”那名千夫长怪异地瞄了萧慕青一眼。人家已经在阵前骂阵了，若是不出战迎敌，岂不是成了怯战，灭己方的威风，涨敌人的士气。不过萧慕青是主将，他不同意出战，千夫长也没胆子私自出去。

　　萧慕青早已打好了主意，就是拖，拖到己方援军的到来，拖到唐寅回来，拖到蛮兵先受不了放弃攻城。

　　见横城那边无人应战，蛮将在城前喊的更欢了，只可惜城墙上没几个人能听得到蛮语，自然也不知道他在喊什么。

　　叫骂一阵，风军仍不理不睬，那蛮将也自感无趣，随即调转马头，返回本队。

　　他回去时间不长，蛮军的战鼓敲的更加密集，同时又传出悠长的号角声。

　　紧接着，五万蛮兵齐齐动身，向横城的正门逼压过去。

　　看出对方是准备攻城了，萧慕青侧头说道：“蛮人的攻城开始了，让将士们准备放箭！”传令兵们将他的话一道道传下去，城墙上的风军们纷纷抽出箭支，搭弓上弦。

　　当蛮兵进入到横城的射程之内时，领队的蛮将高喊一声，随着他的喊声，原本慢走的蛮兵们纷纷仰天嚎叫，高举着武器，如脱缰野马一般奔跑起来，展开冲锋。

　　蛮人体格健壮，奔跑起来速度也快，从上往下观望，黑压压的蛮兵真好象潮水似的汹涌扑来，转瞬之间，距离横城的城墙已不足百米。

　　萧慕青深吸口气，抬起手来，猛然向前一挥，喝道：“放箭！”

　　三万守军，齐齐射出雕翎，腾空而起的箭支遮天盖日，密集的箭雨当头落下，蛮兵的阵营顿时间惨叫声四起，成片成片的蛮兵被射倒在地。

　　没有人去搀扶同伴，也没有人去理会伤者，倒下的人越多，只会激发蛮兵冲锋的速度越快，许多伤者倒地后还未来得及爬起，就被后面的蛮兵撞翻，踩在脚下。

　　蛮兵的凶猛是无法用箭矢阻挡的，这一点萧慕青早有体会，看着蛮兵马上就要冲到城墙底下，他非但没有紧张，脸上反而露出冷笑。

　　就在蛮兵冲到墙根底下的瞬间，城墙前的地面突然凹陷下去，上面的蛮兵连怎么回事都没搞清楚，便摔了进去，这个坑是围绕城墙所挖，足有两米宽，四米深，如同一条小型护城河，但里面没有水，而是插满了磨得又尖又利的铁钎。

　　蛮兵摔进去，立刻就被铁钎刺穿，只顷刻之间，狭长的坑内便多出上百具的蛮兵尸体，而后面的蛮兵看的真切，但想收脚步都收不住，他们身后蛮兵的冲锋劲道太大，几乎是硬生生把他们顶进坑里的，一时间，城墙下的惨叫声连成一片。

　　趁着蛮兵阵营大乱之机，萧慕青再次抬起手来，喝道：“倒火油！”

　　火油从城上倾泻下来，可苦了坑内的蛮兵，有些人死了，但有更多的人还未死，挣扎着想往坑外爬，火油淋下，那些未死的蛮兵直被烫的满地打滚，叫声之凄厉，令人毛骨悚然。

　　战场上不是你死，就是我亡，萧慕青可没闲心去同情敌人，等浇完火油之后，立刻又下令放箭。

　　蛮兵阵营已乱，再招架不住城头上箭雨的乱射，而且有护城沟的隔挡，云梯架不起来，蛮兵只能草草退下。

　　看蛮兵败下阵去，城墙上的风军把箭射的更加卖力，成片的箭支由蛮兵的屁股后面追射而至，蛮兵中箭倒地者不计其数。

　　蛮兵这次攻城时间不长，但死伤的蛮兵却超过三千余众，举目望去，横城门前尸横遍地，丢弃的武器到处都是。

　　打退蛮兵的第一波进攻，风军们纷纷松口了气，无不是面露喜色，不过萧慕青可轻松不下来，护城沟已经暴露，他能预感得到，蛮兵下一轮的进攻将更加犀利、难防。

　　蛮兵的第二轮攻击没有立刻展开，显然他们也在调整战术。

　　这一天，风军的精神都保持着极度的紧张，可是出人意料的是，直到天黑蛮兵也没有再次攻城，好象被打退了一次后，挫伤了蛮军的士气，不敢再轻易进犯。

　　晚间不适合攻城，对攻城一方也极为不利，风军们的情绪全都松缓下来，许多新兵围坐在一起聊天谈笑，讨论蛮军也不过如此，只吃了一次败仗就吓的不敢再攻了。

　　萧慕青巡视城墙的时候听到风军们的讨论，心中不由得一动，暗道蛮军不会逆其道而行，来个晚间攻城吧？夜晚不利于攻城一方，己方知道，蛮兵自然也知道，他们会不会趁着己方防备松懈之时而突然发难呢？

　　想到这里，萧慕青皱起眉头，眼珠转了转，加快脚步，回箭塔上找邱真商议。

　　战场本就是斗智斗勇的地方，主将的一念之差，足可以改变双方的命运。

　　深夜，横城城头静悄悄的，偶然能看到几名巡逻士兵缓缓走过的身影。

　　天至三更，蛮兵的阵营里悄悄窜出二十多条人影。

　　这些人速度急快，借着夜色的掩护，如同飘荡的鬼魅一般，悄然无声的接近到城墙脚下。

　　隐藏于护城沟内，先是静静聆听一会，感觉城头上巡逻的风军走过去了，其中有两人快速取出绳索，然后抡起上面的铁爪，猛的用力向上一甩，铁爪飞出，两只铁爪齐齐钩住城墙上的箭垛，那二人用力拉了拉，确认钩的足够结实，然后抓着绳索，迅速的向城墙上攀爬。

　　这二十多人都是出类拔萃的灵战士，动作敏捷灵巧，借着绳索的辅助，全部攀上城墙。

　　藏身于箭垛的阴影中，他们举目向四周望了望，风军在晚间的防守很松懈，巡逻的卫兵不多，站岗放哨的侍卫更少，即使有也是靠着城墙低头打盹。

　　那二十多名灵战士相互看看，随后，低落的把绳索提上来，又系于城墙的另一头，顺着绳索从城墙上慢慢滑下去。

　　他们的行动异常顺利，基本没受到什么干扰就潜入到城内。没有继续向城里潜入，而是毛着腰，身体贴着墙根向城门方向小心翼翼的走去。

　　在攻防战中，城门可是重中之重，那里也是安插重兵防守的，但现在是深夜，风军的士卒们早就去休息睡觉了，只留有两名卫兵在城门这里站岗。

　　经过一天的紧张备战，两名卫兵似乎也累了，双双坐在地上，耷拉着脑袋，一动不动，好象正在熟睡当中。

　　这些灵战士见状，相互使个眼色，接着窜出两人，飞快地到了两名卫兵近前，随着刀光闪过，两名士兵的脖子皆被划开，鲜血喷射，人也软绵绵的倒了下去，连叫声都未来得及发出一声。

　　干脆利落地解决掉守门的两名风军，二十余人立刻涌到城门前，合力将巨大的门闩搬下来，紧接着，拉开城门，一名灵战士闪到城门外，从怀中取出火捻子，将其吹着，以微弱的火光向蛮军阵营报信。

　　看到己方灵战士发出成功的信号，蛮军营寨的大门立刻打开，从里面跑出一队骑兵。这队骑兵足有五千之众，骑士连同下面的战马都披着厚厚的铠甲，这正是贝萨城邦最为厉害也最为著名的兵种，重装甲骑兵。

　　这些骑兵早就做好了相应的准备，给马蹄包裹上棉布，使战马在前进中尽量不发出声响，怕引起地面的震动，重装甲骑兵也没有展开冲锋，放缓速度，慢慢接近城门。

　　而在蛮军的营寨内，全部的蛮兵都已刀出鞘，箭上弦，只等骑兵杀入城内，趁着守军大乱之时，四面围攻，一举将横城拿下。

　　重装甲骑兵战斗力极强，虽然只有五千余众，但突然杀进城内，足可以把横城搅个天翻地覆，届时二十万的蛮军再四面围攻，来个里应外合，横城自然抵挡不住。

　　蛮军的主帅算计的很周密，可却低估了风军这边主将的头脑。


第0141章 黄雀在后

　　二十多名贝萨的灵战士偷偷打开城门，打算放己方的重装甲骑兵入城，可是螳螂捕蚕，黄雀在后，正当他们以为大功告成的时候，十数条黑影突然出现在他们的背后。

　　这十五人，凭空出现，来的无声无息，好象本来就站在那里似的。他们动作一致，提着清一色的灵刀，快速地接近到贝萨灵战士们的身后，手中刀也随之狠狠刺了出去。

　　事情进展超乎寻常的顺利，此时贝萨灵战士们满心欢喜，注意力都放在己方的重装甲骑兵身上，只希望他们能尽快赶到，哪里想到背后突然来人了，而且上来就突下杀手。

　　扑、扑、扑——十五把灵刀都未刺空，精准的将十五名贝萨灵战士的后心刺穿，灵刀刺透灵铠时只发出轻微的闷响声，十五名灵战士连叫声都未来得及喊出就一命呜呼。不过，这细微的声响还是引起前面灵战士的注意。

　　其中有三人疑惑地转回头，想看看后面出了什么事，可就在他们转头的瞬间，黑漆漆的灵刀也到了眼前，那三人连对方是什么样子、有多少人都没看清楚，看到的只是一闪而过的黑茫，接着就是一阵天旋地转。

　　原来，他们的脑袋已被锋利的灵刀硬生生斩掉，轱辘到地上。

　　喷射而出的鲜血四处飞溅，直到这时，剩余的几名贝萨灵战士意识到不好，转回身再看，己方的同伴都已倒在血泊当中，十五名身披黑色灵铠的灵战士就站在他们的身后，手中的灵刀还在滴淌着鲜血。

　　哎呀，不好，中了敌人的圈套！几名贝萨灵战士反应倒也挺快，没有与对方交手的意思，第一时间向城门外跑，想给己方的骑兵通风报信，让他们立刻调头回去，不要进城。

　　他们速度快，但快不过暗系灵战士的暗影漂移，十五名黑衣人，瞬间就到了几名灵战士的身侧，灵刀齐出，随着十数道黑茫茫的寒光闪过，再看那几名贝萨灵战士，身体被斩成数截，残破不堪的四肢和躯干散落在城门洞中。

　　一颗斗大的脑袋顺着城门打开的缝隙轱辘出去，不偏不正，刚好滚到点火报信的那名灵战士脚下，此时他还不知道城门内发生了什么事，感觉有什么东西撞到自己的脚后根，低头一瞧，正好看到同伴的断头，直吓的脸色大变，本能反应的向前奔跑，同时大叫道：“不要过……”

　　他的话才刚刚喊出口，从城门的缝隙中突然伸出一只大手，嘭的一声捂住他的嘴巴，顺势将其硬拉回城门内。

　　接着，城门这里又安静下来，隐隐能听到门洞里有刀锋裂甲切肉的声音传出，随后，猩红的鲜血顺着城门缝隙汩汩流出。

　　别说贝萨的重装甲骑兵距离太远，看不真切，即使到了近前，也看不清楚黑糊糊的门洞里都发生了什么事，而且骑兵方阵在前进的过程中还是有较大噪音的，即使包住马蹄，甲胄之间相互摩擦的声音也不小，根本听不到城门洞里发出的那点轻微的声响。

　　很快，五千重装甲骑兵接近到城门洞。那十五名黑衣人非但没有撤离，反而将城门完全打开，表现出一副欢迎骑兵进城的样子。

　　天色漆黑，城门洞里更是深手不见五指，贝萨的重装甲骑兵不疑有它，只当成是己方的灵战士行动成功，既然城门大开，哪有不进去的道理。

　　五千骑兵，一股脑的冲进横城城内。他们前脚更进来，留在城门处的十五名黑衣人就顺势将城门关死，加上门闩，听到身后城门关闭的声音，重装甲骑兵们同是一惊，纷纷回头观望，其中领队的将领低声喝问道：“关城门干什么？我们的大军还在后面呢！（莫）”

　　他话声刚落，突然之间，四周传出一连串的口哨声，接着，城墙上、城墙下、街道两旁的房屋顶、房屋下涌出无数的风军，一盏盏的火把也随之点燃，将城内照的亮如白昼。

　　同时，有一名身批灵铠，手持灵枪的女将站在房顶之上高声喝道：“你们的大军，进不来了！（莫）”这位女将不是旁人，正是掌管地网的艾嘉。在唐寅的要求下，她有学过贝萨语，不至于如何精通，但普通的谈话还是没问题的。

　　“啊？”此时此景，就算是傻子也能看明白自己是钻进风军的圈套里了。重装甲骑兵的将领惊叫出声，本能的回头看向城门处站着的众人，此时有了火光，定睛再看，那哪里是己方的灵战士，而是一批身罩黑色灵铠的陌生人，向地上看，横七竖八都是破碎的尸体，那是在重装甲骑兵进城之时硬生生踩碎的，不过通过散落满地的盔甲碎片能分辨得出来，这些人都是先悄悄潜入横城的贝萨灵战士。

　　糟糕，敌人原来早有防备，己方上当了！现在意识到这一点已然晚了，五千骑兵，被上万的平原军团团包围，城门又被关死，这可真成了瓮中捉鳖，关门打狗。

　　“兄弟们不用怕，大家随我杀出去！（莫）”重装甲骑兵的将领很快恢复了冷静，虽然深陷敌营，但他并不怕，他很清楚己方的战斗力有多强，被风军包围，即使不能杀对方个落花流水，但冲出重围总是没有问题的。

　　若在以前，风军确实拿贝萨的重装甲骑兵没有办法，对其畏惧如虎豹，但现在不一样了。没等重装甲骑兵向城门那边突围，周围的平原军率先发动进攻。

　　这些平原军步兵，手中提着清一色的斩马刀，刀把和刀身一样长，双手持握，也不攻击马上的骑士，专攻战马的马腿，一各个如同肉球似的，在地上翻来滚去，但所过之处，总有贝萨的战马长嘶倒地。

　　失去马腿的战马痛苦，可马上的骑士更痛苦，从马上摔落在地，人也被震的七昏八晕，可更要命的是身上的盔甲又太沉重，想从地上爬起就起不来，要脱掉身上碍事的盔甲就更难了，如果没有别人的帮助，他们自己根本做不到这一点。

　　只顷刻之间，重装甲骑兵就倒下一大片，战马的嘶吼声、人们的叫喊声此起彼伏，为首的蛮将看到这番场景，眼珠子都快掉出来了，风军这是什么打法，怎么以前从未见过？他还没搞明白风军的战术，两名平原军已轱辘到他的马前，双刀齐出，可怜他跨下战马四踢齐断，战马倾倒的同时也把他翻了下来。

　　嘭！

　　蛮将重重摔落在地，真好象一块巨石砸地似的，那两名平原军顺势冲到他近前，一人出刀挑他的双眼，一人挥刀斩他的脖颈。但蛮将可非普通的蛮兵可比，不仅天生神力，灵武也高强，没等两名风军的刀砍到，他手中灵枪已先横扫而出。

　　咔嚓！

　　两名平原军被灵枪扫个正着，双双被拦腰斩断，蛮将顺势从地上爬起，挥舞手中灵枪，连劈带挑，杀了数名平原军。正在他大开杀戒的时候，一条黑影在他背后现身，灵刀无声无息的刺向他的后脖根。

　　蛮将没有听到背后来人，但体内自然而然散发出去的灵压却感觉到了，他脸色一变，立刻侧身闪躲，唰！灵刀是贴着他的面颊一闪而过，蛮将怒极大吼，回手就是一枪横扫，同时也转回身形。

　　可是背后空荡荡的，哪里有半个人影，正在他感觉惊奇的时候，身侧的灵压震动，又有人在他的侧方暗下杀手，蛮将被对方诡异的身法搞得心慌意乱，边大叫着壮胆边挥枪格挡，可是和刚才一样，身侧还是没有半个人。

　　蛮将不时能感觉到自己的侧方和后方受到攻击，可每每扭头查看的时候又见不到人，他感觉自己根本不是在和人打，而是对上了一只飘忽不定的鬼魅，打了这么久，他连对方的衣边都没看到。

　　本就陷入重围，再加上敌人的诡异，蛮将的心彻底乱了，灵压的感觉已不如开始时那么准确，只见他站在场内，象疯子似的挥舞手中灵枪，可是他身边根本没人，他打到的也仅仅是空气而已。

　　就在蛮将快被逼疯的时候，一条黑影出现在他的后方，这回黑影没有用刀锋，而是以灵刀的刀把狠砸蛮将的后脑。

　　这一击来的太快了，也太突然了，半疯狂状态下的蛮将根本毫无反应，后脑就被击中，随着啪的一声脆响，蛮将头部的灵铠连同里面的头盔在内，全被震碎，鲜血顺着头顶流出，淌了满脸，人向前抢出两步，然后站立不稳，一屁股坐在地上。

　　直到这时，他才看清楚自己的对手，只是他的视线已开始模糊，隐约见到自己的周围不是站有一个人，而是十五个黑衣人，这也是他在失去意识之前最后看到的景象。

　　这十五名黑衣人正是以程锦为首的暗箭一队，也是暗箭中最精锐的一队，其成员的修为都达到了灵化境。

　　程锦依照萧慕青的要求，和其他风军一样，都埋伏在城门附近，当贝萨的灵战士潜入城内的时候，他们就已经发现了，只是没动声色，等对方打开城门，并对贝萨营地通完风、报完信之后，他们才突然杀出，以暗影漂移杀对手个措手不及，刚才与蛮将的对战，确实不是程锦一个人，而是他们十五人轮番上阵，若让程锦一人如此频繁的连续施展暗影漂移，他也做不到，不过最后那一刀把却是他砸的没错。


第0142章 疯狂攻城

　　程锦这一刀把直接把蛮将砸晕，暗箭成员快速围上前来，边将散灵丹塞进蛮将的嘴里，边取出绳索，将其狠狠捆绑住。

　　蛮将被他们生擒活捉，失去将领指挥的重装甲骑兵更乱了，对满地翻滚的风军他们毫无办法，只能眼睁睁地看着同伴一个接着一个的翻下战马。

　　另一边，贝萨军的大营还不清楚城内的情况，只是听横城城里大乱，喊杀连天，贝萨军的主帅再不犹豫，一声令下，全军突击，展开攻城。

　　这次攻城，贝萨军投入大部分的兵力，四面齐攻，而且所带的云梯也做了改动，为了应对横城的护城沟，贝萨军将云梯接长，即使放进护城沟里，也能使云梯达到城墙顶端。

　　本以为有己方的重装甲骑兵在城内冲杀能引得守军大乱，可是攻城刚一展开，就遭到城墙上平原军的迎头痛击，箭如飞蝗，密集如雨点，成片成片的蛮兵在冲锋中翻滚倒地。

　　好不容易接近到城下，又遭到棍木擂石的痛砸，引得蛮兵死伤无数，城下尸体堆积如山，血流成河。

　　晚间本就不适合攻城，视线不足，看不清楚状况，往往前方将士在退，而后方人员还在前冲，相互冲撞，互相践踏，使得整体阵营大乱，而如此一来，被箭矢射杀射伤的蛮兵更多。

　　正在蛮兵久攻不下，士气受挫的时候，横城的正面城墙上，那位被俘的重装甲骑兵将领以及下面的重装甲骑兵们被纷纷推上城头，这些平日里趾高气扬的重装甲骑兵此时失去了往日的光彩，他们身上的盔甲早已被风军扒掉，一各个赤身裸体的绑成一串，如同斗败的公鸡，有气无力地搭拉着脑袋。

　　看到这般情景，蛮军一片哗然，本来他们还把希望寄托在这些重装甲骑兵身上，哪想到却成了人家的俘虏。

　　贝萨军统帅又是震惊又是失望，此时再强攻已然无用，只会徒增己方的伤亡罢了，他传下命令，全军暂时退回本阵，暂停攻城。

　　蛮军的大举攻城无功而返，撤退的过程中免不了又遭受平原军的追射，死伤的士卒不计其数。

　　这时，蛮军营内已没有乐观的情绪存在，来的时候，他们本以为己方二十万的大军一走一过间就能把平原县扫平，可实际情况却远没有那么顺利，区区一个横城，明攻不成，偷袭也不成，连翻受挫，导致贝萨军的士气大为低落。

　　贝萨军主帅也放弃了当初速战速决的打算，他下令在军营内筑造神台，一可用于祈福，二是祭奠战场上阵亡将士的英灵。蛮兵的效率快的惊人，高达数米的神台，只一天时间就建造完成。

　　筑完神台的第二天，清晨，蛮军的攻城又展开了。

　　这一次，蛮军没有再猛打猛冲，而是步步为营的推进，众多的蛮兵纷纷架起铁盾，远远望去，铁盾连成一片，在横城的四周形成一面环行的巨大镜子，反射的阳光刺人眼目。

　　见敌人的攻城又来了，平原军依然先用箭射，不过对起盾的蛮兵而言箭射的杀伤力已然大减，见箭射起不到杀伤敌兵的效果，萧慕青立刻下令停止放箭，节省箭支。他们不再放箭，蛮兵的箭射反而来了。

　　当蛮军推进到射程之内后，举起的盾牌纷纷落下，接着，乱箭齐发，射向城头。

　　这轮箭射大出平原军的意料，准备不足，被箭支波及到的士卒倒下一排，很快，平原军也支起盾牌，趁着对方落盾放箭的瞬间，抢先发箭，这招果然奏效，蛮兵阵营顿是一阵大乱，盾阵也被打开了缺口。

　　根本不给蛮军调整的时间，城墙上箭如雨下，哪里有缺口就往哪射，城下蛮军的惨叫声此起彼伏。

　　不过由始至终蛮军推进的速度都未减慢一步，踩着同伴们的尸体，硬是推进到城下，接着架起云梯，士卒们扔掉盾牌，用牙齿咬着刀剑，手脚并用，疯狂往云梯上攀爬。

　　棍木擂石在不停的往下落，云梯也在不时的被竹杆推开，蛮兵不顾生死的继续上爬，战斗至此也随之进入白热化。

　　偌大的横城，四面的城墙，每一个角落都在发生着战斗，贝萨军的强攻如同潮水一般，一波接着一波，连绵不绝。

　　战场上的双方将士随着战斗的加剧，肾上腺分泌加速，几乎都忘了生死，脑海中只剩下一个念头，杀掉眼前的敌人。

　　蛮兵多如蚂蚁，顺着云梯和绳索布满城墙，不时有人哀号着从半空摔落，平原军咬牙坚守，也不时有人被城下的箭矢射中，或仰面摔倒，或一头扎下城墙，城脚下的尸体叠罗一层又一层，四米深的护城沟，几乎要被双方士卒的尸体填平。

　　激战从清晨一直打到傍晚，期间蛮兵数次冲破防线，杀上城头，而又被平原军数次硬顶了回去，双方的伤亡都呈直线上升。

　　天近夜晚，蛮军的进攻终于告一段落，激战一天疲惫不堪的蛮兵草草撤退，这时，横城上的平原军也不再发箭追射，蛮军疲惫，他们更是劳累，蛮军刚一退，许多平原军将士已筋疲力尽的瘫软在城墙上，只剩下呼哧呼哧喘息的力气。

　　一整天的战斗下来，贝萨军的伤亡超过三万，而平原军的伤亡也接近万人，当然，双方伤亡的人数中都是伤者占多数。

　　晚间，由上官元吉组织起来的横城民众上了城墙，而且准备好饭菜以及大量的糖水，供平原军补充体力，另有民众搬运城防设施，将墙头上的滚木擂石火油等物一一填补齐备。有城内民众的协助，节省了平原军许多体力，也得到了充分休息的时间。

　　此时不能小看民众发挥的作用，战场上体力至关重要，这也直接决定着双方将士的生与死以及战果的成与败。

　　与凶猛如野兽的蛮军作战十分艰苦，可也正是因为有这种艰苦的磨练才使平原军拥有了强大的战斗力，日后与其它诸侯国的交战中，已再找不到象贝萨军这么强悍的对手。

　　南城，塔楼。

　　邱真、萧慕青、艾嘉以及五名军团长此时都聚在南城墙的塔楼之内，眺望远处蛮军的大营，众人默默无语。

　　严格来说，今天只能算双方第一次正面交锋，但仅仅第一天就折损近万人，接下来的仗还怎么打？

　　众人的心情都不轻松。

　　邱真幽幽说道：“想必，今天晚上蛮兵不会再使用偷袭的战术了。”

　　这一点不用他说，任谁都能看得出来，蛮军经过一天的强攻已疲惫不堪，晚上不可能再展开攻击，除非蛮军的主将疯了，已不顾下面士卒们的生死。

　　萧慕青盯着城外的蛮军南营，突然伸手指向营地，说道：“那里应该是蛮军囤积粮草之地！”

　　“哦？”众人纷纷顺着他手指的方向望去，天色昏暗，众人只能隐约看到蛮军营地的轮廓，具体情况看不真切。

　　没等众人说话，艾嘉接道：“应该在这里没错，这几天我也一直在观察蛮军的粮草囤积之地，发现蛮军的粮草总是从南营拉出，然后再分发给各营。”

　　听艾嘉也这么说，萧慕青更加确定，他点点头，话锋一转，说道：“我有个主意！”

　　“什么主意？”众人异口同声地问道。

　　“今天晚上蛮兵不会来偷袭我们，我倒想反去偷袭蛮军的营寨！”萧慕青一字一顿地说道，然后环视众人，问道：“各位将军的意思如何？”

　　众人相互看看，皆是面露难色。

　　张周咧嘴苦笑，摇头说道：“蛮兵不来打我们就谢天谢地了，我们还要主动出城去偷袭蛮军的大营，那不是自找苦吃，羊入虎口吗？”

　　萧慕青微微一笑，说道：“是啊！我们主动出击蛮营，无疑是以卵击石，想必蛮军也是这么想的，所以对方肯定不会有所防范，若是我军能在今晚悄悄派出一支人马，趁着蛮军疲惫休息之时偷袭蛮军的南营，不求杀敌，只求烧它的粮草，定能一举成功。若是把蛮军的粮草烧光，对方二十万大军没有吃喝，只怕也坚持不了多久就会主动撤军了！”

　　闻言，众人的心都是一动。

　　是啊，萧慕青的推测也有道理，蛮军确实不可能想到己方敢反偷袭他们的营地，若真能一击成功，那蛮军的撤退就指日可待了。

　　邱真仔细琢磨着萧慕青的计谋，思前想后，觉得此计可行，他忍不住再次观望蛮军的南营，狐疑地问道：“能确定蛮军的粮草就囤放于南营吗？”

　　萧慕青摇头，说道：“我们没有能力深入蛮营，自然也就谈不上确不确定了，不过即使没有囤积粮草，我们突然杀入，吓它一吓也是可行的，总不能让蛮军如此太平的驻扎在我横城城外！”

　　邱真点下头，环视一圈五位兵团长，然后问萧慕青道：“那么，萧将军认为该派多少兵前往，又由谁来统领？”

　　萧慕青想也没想，当即说道：“我觉得第一、第二兵团各出五千将士，由张将军、白将军分率各自麾下前往，可破敌营！”


第0143章 张周白勇

　　萧慕青说完，众人纷纷向张周和白勇看去。

　　张周和白勇皆是心头一震，偷袭蛮军的大营，谈何容易，弄不好就有去无回了。

　　一下子派两名兵团长前往，邱真也觉得有些不妥，他说道：“萧将军是不是再考虑考虑？”

　　萧慕青摇摇头，正色说道：“我们无法得知大人那里的情况，现在只能靠我们自己的力量退敌，敌众我寡，长久相持下去，消耗甚大，横城也难保不会有失，所以必须得速战速决，若想快速退敌，只有断其粮草这一条路可走了。次此偷袭至关重要，必须得一击成功，我们五个兵团中第一、第二、第三这三个兵团是最强的，三位兵团长中，张将军和白将军又最为沉稳，遇事冷静，所以，此事只能拜托两位将军了，希望两位将军在危机关头能不计个人得失，解我横城之围！”

　　说话之间，萧慕青拱起手来，对张周和白勇二人深施一礼。

　　见状，张周和白勇双双上前，急忙将萧慕青搀扶住，连声说道：“将军言重了，属下愧不敢当！”

　　萧慕青把话说到这种程度，张周和白勇二人想回绝都没有回绝的余地，只能硬着头皮领令接受。

　　当晚，横城守军没有动静，等到翌日凌晨五更天的时候，南城门被悄悄打开，顺着城门的缝隙窜出十数条矫健的黑影。

　　此时接近黎明，天色最为昏暗，而且现在正是人们最为疲倦、防备最为松懈的时候。这时偷袭，时机抓的可谓是恰倒好处。

　　风军的大队人马还未出城，以程锦为首的暗箭人员先行一步，去解决敌营的岗哨。

　　暗系修灵者没有大范围杀伤的灵武技能，并不适合在乱军中混战，但他们却是天生的猎杀者，擅长潜行，出其不意的刺杀。

　　程锦等人借着夜色的掩护，不出声息的潜伏到蛮军南营的营门外。

　　横城的南门不是蛮军主攻的方向，其主力也不在南营，营外的守卫不多，程锦等人没费多大的劲就将蛮军岗哨一一解决掉，就连营门两侧了望台上的蛮兵也未能幸免，暗箭成员以暗影漂移闪到了望台上，将其哨兵快速刺死，然后将其尸体绑在台柱上，远远望去，根本无法发觉哨兵已死，好象还在上面站岗放哨似的。

　　等全部解决完之后，暗箭成员快速撤回，并将消息传给城内。

　　暗箭成员刚回来，张周、白勇二人就率领一万平原军涌出城门。他们皆未骑马，一各个身穿黑衣，外罩黑甲，怕发出声响，嘴上都系着黑布巾，这上万兵卒身上未带多余的零碎，只带火油，出了城之后，甩开双腿，向蛮军的南营直冲过去。

　　没有人说话，也没有人喊杀，一路上只有甲胄摩擦而发出的哗啦声以及人们呼哧呼哧的喘息声。

　　由于蛮军南营外围的岗哨已被暗箭先行解决，张、白二人进展顺利，很快便冲到营地的辕门前。

　　由身手矫健的风军先翻过营地的栅栏，从里面打开营门，接着，张周和白勇各自挥动长枪，命令麾下士卒冲杀进去。

　　这一万平原军，简直就好象从天上掉下来似的，蛮军毫无察觉，也没有任何的防备，被打的措手不及，许多兵卒还在营房睡觉便被冲近来的平原军乱刀砍杀，糊里糊涂的死在睡梦之中。

　　萧慕青和艾嘉的观察没错，贝萨军南营确实是其粮草囤积之地，向南营的腹地冲锋，很快就看到成排的库房，挑开帐门，向里面一瞧，皆是堆放着整整齐齐的粮食，见状，张周和白勇二人大喜，双双下令命令，倒火油，烧粮。

　　粮草干燥，粘火即着，何况还加上火油，这一把大火着起来，想控制都控制不住，风助火势，火借风威，火苗乱窜，随风扩散，一排排的库房顿时陷入火海当中，往往望去，其火势之猛，仿佛将天都烧着半边。

　　南营火起，整个蛮军大营也乱成了一锅粥，人喊马嘶，叫声不断。

　　火势越烧越大，连放火的平原军们都被逼得连连后退。

　　看着大火肆虐，从营房里仓皇跑出来的蛮军哭天喊地，张周和白勇二人对视一眼，不约而同的仰面大笑，真没想到，事情能进展的如此顺畅，看来萧慕青确实有过人之处，大人安排他做横城主将还真安排对了。

　　张周笑道：“蛮军不过而耳，如此不堪一击，真想再向他们的腹地冲杀一下！”

　　白勇连忙阻止，说道：“我们任务已成，得立刻回去交令，赶快撤吧！”

　　“恩！”张周点点头。他也只是说说而已，他们只带来一万人，打蛮军个偷袭还行，真等人家集结完人马，他们也就讨不到什么便宜了。

　　正当张周和白勇志得意满想领兵撤退的时候，突然发现他们已经撤不出去了。

　　不知道从哪钻出来的无数蛮军已将南营的辕门堵死，更要命的是，在众人的身后传来轰隆轰隆的马蹄声，扭回头一瞧，张、白二人脸色顿变，从其后方快速奔来一支骑兵，黑压压的一片，也分不清个数，那些都是贝萨的重装甲骑兵。

　　“遭了！我们也中计了！”张周下意识地惊叫道。

　　按理说，蛮军经过一整天的攻城肯定疲惫不堪，他们又是出其不意攻其不备的偷袭，蛮军反应再快，也不可能如此迅猛的集结起那么多的步兵和骑兵，还把营地的辕门堵住，来个前后夹击，这显然是对方早有安排，好象早已算到风军会在今晚前来偷袭似的。

　　这点张周还真猜错了，贝萨军的主将又不是神仙，他哪里知道横城那边能观察到己方粮草囤放在什么地方，又是在什么时候派兵偷袭，而且他若是真算计到了的话，粮草又怎能如此轻易的被风军烧掉？

　　贝萨军的主帅也是善于统兵的将才，深知粮草的重要，所以安排了重兵看守，不止今晚，而是重兵一直都在，只是平原军来袭的时机抓的太好了，正是蛮军疲惫疏于防范之时，被打个措手不及，当蛮兵集结完毕之后，平原军已经开始放火烧粮了，想拦阻都没时间。

　　此时前有蛮兵的堵截，后有重装甲骑兵的追击，上万平原军等于被困在蛮营之内，而且对方的兵力还在不断的增加，看到这番情景，平原军的喜悦情绪一扫而光，取而代之的是浓浓的恐惧和绝望。

　　白勇为人确实沉稳、冷静，只是略微愣了愣神，随即冲左右人员大声吼叫道：“冲！全体兄弟一起向辕门冲！”

　　哗——随着他的命令，平原军如潮水一般向辕门那边涌去。

　　现在辕门这里聚集的蛮兵有三千余众，兵是不多，但蛮兵的战斗力太强了，正面交锋，平原军不占任何的优势。

　　很快双方接触到一起，兵对兵，将对将，展开了你死我活的大混战。

　　他们在交手，而后面的重装甲骑兵速度不减，距离平原军越来越近，若是等这队重装甲骑兵再冲到近前，张周和白勇这一万人都得交代在蛮军大营里。

　　这时，张周连出数枪，刺倒周围的几名蛮兵，然后快步跑到白勇身旁，边喘息着边说道：“敌人越来越多，后面的骑兵也要到了，再耽搁下去，你我兄弟恐怕谁都走不了了！你带人冲杀辕门，我回去阻挡蛮军的骑兵，掩护你撤离！”

　　“那你呢？”白勇心中一颤，眉头紧缩。张周此时要回头阻挡重装甲骑兵，等于是去送死。

　　张周愣了愣，随即大声说道：“你不用管我，先走再说！”

　　“不行！”白勇和张周都是平原军的老人，共事多年，之间的感情也十分深厚，此时生死关头，他哪能扔下张周不管独自逃生。他说道：“你先撤，我去阻挡骑兵！”

　　“少罗嗦！”张周急了，一把把白勇的肩膀抓住，将其带着自己的近前，急声说道：“现在不是争论的时候！你若是能见到大人，就对大人说我张周没有辱没风军的威名！”说完话，他手臂用力，狠狠将白勇推开，然后高声喊道：“第一兵团的兄弟听令，统统随我阻杀蛮人骑兵！”

　　不再理会白勇，张周号令麾下，向后方反冲回去。

　　平时议事的时候，张周是最谨慎最胆小的一个，但现在危急关头，在生与死的抉择上，他选择了后者，选择自己留下掩护同袍兄弟撤离，人的两面性在他身上得到体现。

　　看着张周率众回冲的背影，白勇紧紧咬着嘴唇，血丝都从嘴角渗了出来。

　　他狠狠跺了跺脚，大吼一声，轮枪向辕门处的蛮兵冲杀过去。

　　并非他胆小怕死，而是现在已经不能再争了，张周以性命相博为他和麾下兄弟创造出逃生的机会，若是不争取，不仅浪费了张周的苦心，也白白搭上自己和手下士卒的性命。

　　即使不忍，即使心如刀绞，他也只能咬着牙、横下心来撤退。

　　白勇率众突围，张周则带领第一兵团的五千士卒迎上贝萨的重装甲骑兵。

　　重装甲骑兵在飞奔冲锋的时候，无论用什么战术都不管用，士卒们虽然会地滚刀，但还未施展出来就得被战马撞飞踩死。

　　当双方的距离足够接近时，张周立刻下令，顶盾。

　　数十名风军在队伍前列将盾牌立起，其余的风军则合力顶住盾牌，准备接受重装甲骑兵的撞击。


第0144章 偷袭大营

　　轰隆隆——重装甲骑兵的先头骑士率先撞上盾牌，钢铁与钢铁的直接碰撞发出震耳欲聋的巨响。风军数百人顶着盾牌仍承受不住如此强烈的撞击力，哗啦啦的向后摔倒一片，不过也成功阻止住了重装甲骑兵前进的步伐。

　　紧接着，更多的风军从盾牌后方窜出，杀进重装甲骑兵的阵营之中，以地滚刀劈砍对方战马的马腿。失去了战马，重装甲骑兵也就失去了战斗力，双方交战时间不长，便有上百名重装甲骑兵翻下战马，倒在地上又急又气，连声怒吼。

　　而风军也不是没有伤亡，许多士卒在斩马腿的时候被马上骑士的长枪刺穿，惨叫声不时由战场中传出。

　　张周一众有效阻止住骑兵，趁着这个难得的机会，白勇率众一鼓作气突破辕门处的蛮兵，冲杀出去。

　　蛮兵不依不饶，随后追杀，可很快双方就跑到横城的射程之内，先把己方的士卒让过去，然后城墙上的风军开始拉弓放箭，直把追杀的蛮兵射的四处乱窜，见难以再讨到便宜，蛮兵只能收兵回撤，退回到己方营地。

　　白勇成功突围，但张周一众可出不去了，当他和对方的重装甲骑兵交战之时，周围的蛮兵已聚的人山人海，将其围了个里三层、外三层，水泄不通。

　　见骑兵对其难以奏效，重装甲骑兵便退了下去，随后周围的步兵们步步紧逼，压上前来。

　　蛮兵阵营中有人用着生硬的风语高声喊喝：“我军统帅开恩，只要你们缴械投降，就饶你们不死！”

　　张周听闻喊声，二话没说，从地上拣起一把重装甲骑兵遗弃的长枪，狠狠向喊声传来的方向投去。

　　耳轮中只听蛮兵阵营传出一声惨叫，接着劝降之声顿失，他这个举动，表明了自己宁可成仁也不投降的决心，也拉开了蛮军围攻的序幕。

　　蛮兵们吼叫着冲杀上来，与风军站在一处。

　　就战斗力而言，风军比不上蛮兵，就人数而言，双方更是相差悬殊，交战时间不长，五千的风军就伤亡过半，蛮兵虽然也有不小的死伤，但人多势众，倒下一批，马上就填补一批，杀不绝，打不完。

　　又战了半晌，张周身边的士卒已越来越少，反观敌人却越来越多，举目望去，人头涌涌，都见不到尽头，张周看罢，心中长叹，自己征战多年，没想到竟要死在横城之外！他召集己方分散的士卒，将其收拢在一起，围成一团，做出殊死一搏的架势。

　　这时，蛮兵的步兵撤了下去，重装甲骑兵重新上阵。现在风军已再招架不住重装甲骑兵的冲撞，蛮军的骑兵一走一过之间，便将聚拢在一起的风军冲的四分五裂，而随后跟上的蛮军步兵将其分隔开来，各个击破。

　　仗打到现在，别说普通的风军士卒们绝望了，就连张周都坚持不下去了，身上的灵铠破碎的千疮百孔，鲜血流淌满身，人累的连枪都快提不起来。可蛮兵根本不给他们喘息之机，进攻一波接着一波，连绵不绝。

　　张周已记不清楚自己杀了多少蛮兵，打退了敌人多少轮的攻击，到最后，他身边已一个风军都找不到，周围只剩下人山人海、如狼似虎的蛮兵。

　　见张周已到强弩之末，蛮兵也不想再徒增伤亡，步兵的围攻再次告一段落，纷纷撤了下去，重装甲骑兵排着整齐的方阵重新上场，向张周奔来。

　　张周见状，疯狂的仰天大笑一声，体内不知哪来的力气，抡起长枪，迎向重装甲骑兵的方阵跑去。

　　双方只是刚一接触，张周就被淹没在如林的骑兵之中，刚开始还能听到骑兵阵营里有喊喝、打拼声，但很快，声音就消失了，等骑兵方阵过后，地上连张周的尸体都找不到，有的只是血块和支离破碎的盔甲，还有一把扭曲得变了形的银枪。

　　萧慕青策划的这次偷袭很难说是成功还是失败，虽然成功烧掉了蛮军大部分的粮草，可是张周连同麾下的五千士卒也折损于蛮军大营里，更重要的是，粮草被烧，这让蛮军上下都急了，他们无法再和横城守军拖延下去，只能被迫的选择决战。

　　另外，张周是平原军的老人，颇具声望，他的阵亡不仅对将士们的士气打击很大，连城内百姓也大受影响，整个横城都陷入一片悲痛之中。

　　出现这样的结果，萧慕青已有心里准备，偷袭敌营本就是件及其危险的事，生死难料，也正因为这样，他才选择让张周和白勇二人前往。

　　张、白虽然只三十出头，但都是平原军的老人，德高望重，每次商议重要军情的时候都得看这些老人的脸色，即麻烦又别扭，而且萧慕青是普通士卒出身，算起来可是张周、白勇、朱诺这三位兵团长的部下，而唐寅有意提拔他掌管平原军，那么这些昔日的上司能心甘情愿的服从他的调遣吗？萧慕青心中自然也没有把握。

　　这次萧慕青派张周和白勇偷袭敌营，也很难说是不是他存心想害死这二人，省去日后的麻烦。

　　总之平原军烧了蛮军的粮草，而张周在行动中宁死不降，以身殉国。

　　等天色刚一放亮，蛮军的攻城又开始了，只是这次的攻城比较以前更加的凶猛，失去粮草，蛮军已被逼上绝路，不能破城，他们要么撤退，要么就得饿死在横城城外。

　　第一兵团减员五千，加上张周阵亡，其职位由原来的副兵团长接替，能力不足，指挥和调动也远没有张周那么稳妥，直接导致横城正门这边压力倍增，几乎全靠白勇的第二兵团在支撑。

　　对阵蛮兵，不能有丝毫的疏漏，一旦出现破绽，便很难再有机会弥补。天至正午的时候，横城正门这边已顶不住蛮军的冲击，大批的蛮兵冲破守军防线，涌上城头。

　　萧慕青和邱真等人也在正门这边，看眼着蛮兵杀上来了，众人皆是大惊失色，就连萧慕青都在塔楼上呆不住了，亲自下来迎敌。

　　他不是纯粹的文官，也不属武将，没什么灵武修为，但又久经沙场，有实战经验，若碰上几名蛮兵的合攻还真难不倒他。

　　战场上，士卒们最讨厌听到的命令就是‘给我冲’，而最喜欢听到的命令是‘随我冲’，指挥手下将士冲锋陷阵和身先士卒的带领麾下将士们冲锋陷阵那完全是两个不同的概念。

　　萧慕青作为主将能不惧生死，亲自上阵，这一点极大鼓舞了风军的士气。

　　在萧慕青的带动下，风军对突杀上城墙的蛮兵展开反扑。

　　只见双方无数的兵将拥挤在城墙之上，你推我挤，因为城墙过于狭窄，双方又这么多的人拥在一起根本抡不开武器，只能比谁的力气大了，要么自己把对方推下城墙，要么就是自己被对方挤下城墙。

　　蛮军刚刚攀上城头，吃亏在立脚未稳，有些顶不住士气提升起来的风军冲撞，被迫连连后退，后方不时有人惨叫着摔下城墙。

　　见蛮兵渐渐招架不住了，萧慕青也来了精神，运足了力气，顶到己方阵营的前列，边用佩剑胡乱刺着前方的敌人，边高声喊喝道：“兄弟们都加把劲，随我杀退敌兵，为张将军报仇雪恨！”

　　间接因他而死的张周这时候反倒成了他调动己方士卒情绪的口号。

　　听到萧慕青的话，风军将士悲愤交加，纷纷大吼出声，本来能使出的十成力气也都变成了十二成，合力顶撞蛮兵。

　　这时蛮兵是再招架不住了。

　　好不容易冲杀上城墙上数千蛮兵被接近两万的平原军硬生生给顶了下去，从城墙上摔落的蛮兵如雪片一般，城下的尸体已罗成了堆。

　　许多蛮兵落地后还未死，可立刻便被随后掉下来的同袍活生生砸死，死者、伤者已多得数不过来，那连成片的惨叫声、哀号声直听的人心里发毛。

　　攻城一方损失惨重，但攻城却丝毫没有停歇的意思，大批的蛮兵叼着钢刀还在顺着云梯不时的爬上城头，吼叫着冲向守军，砍倒敌人的同时，自己也被刺得浑身血洞，不成人形。

　　双方在不断的消耗着，这时候比拼的已不是战斗力，而是意志力，谁能咬牙挺过去谁就可能是最后的胜利者。

　　打到下午甲时左右，平原军先坚持不住了。

　　贝萨军的攻击密度太大，其兵将也实在太凶悍，如同发狂的野兽，根本不顾生死，好象他们脑海里只剩下一个念头，那就是杀人，在如此强烈的攻击下，平原军把城墙上的城防器械都用光了，接下来就是血淋林的肉搏战。

　　一旦展开贴身近战，平原军便完全不占优势，被蛮兵杀得节节后退。

　　现在已不是正门这边告急，而是四面城墙都告急。

　　萧慕青倒也果断，立刻下令，全军撤退，放弃外城墙，改守内城墙。

　　这时候，横城军民们辛辛苦苦建造起来的内城墙发挥出动作。

　　横城的外城墙是三丈三，十米左右的高度，内城墙距离外城墙有五米，高度为两丈有余，六米多一点，退守内城墙，高度优势被蛮兵所占，这也实在是无奈之举。

　　由于两墙的距离太远，从外城墙不可能直接跳到内城墙上，但却可塔云梯，云梯由外城墙上搭起，能直接搭到内城墙上，然后蛮兵再顺着云梯向内城墙冲杀。只是这说起来容易，做起来却太难了。


第0145章 退守内城

　　平原军退到内城墙，城防器械又充裕起来，箭支也得到补充，当蛮兵想顺着云梯冲到内城墙的时候，遭到平原军犀利的箭射，云梯狭窄，箭矢飞来躲都没法躲，冲锋的蛮兵纷纷中箭摔下云梯。

　　见平原军的箭阵厉害，蛮兵也开始回射。他们占据外城墙，地势高，对射起来也具备优势，不过平原军这边找有防备，当蛮兵开始放箭的时候，士卒们将早准备好的门板等物纷纷竖起，蛮兵密集的箭支没射中几个人，倒是都钉在门板上了。

　　蛮兵所带箭支有限，射了一阵便无箭可用，这时候，平原军再放下门板，将钉在上面的箭支一一取下，以蛮人的箭支回射给蛮兵。

　　贝萨军的统帅本以为攻占了城墙就等于是宣告己方胜利了，哪里想到里面还有个内城墙，守军占据内城墙抵抗的更加顽强。

　　这时候，贝萨军主帅也气愤到了极点，传下军令，不惜一切代价，不管死伤多少，总之入夜之前必须拿下横城。

　　在贝萨统帅的命令下，蛮兵全军出动，就连在攻城战中起不到多大作用的重装甲骑兵也上阵了。

　　由于外城墙已被蛮兵占领，城门大开，无数的蛮兵如蚂蚁一般从城门外涌了近来，可刚刚近来便遭到内城墙上的箭射，城门处的尸体叠叠罗罗，堆积如山。

　　重装甲骑兵的加入倒是起到肉盾的作用，他们顶在前面，根本不惧箭射，蛮兵们借着他们的掩护，顺利冲到内城墙的墙下，又是撞门又是攀墙，战斗再一次进入胶着状态。

　　蛮军攻击之凶狠可以说大出守军的意料，萧慕青与蛮兵作战多年，也从未见过如此疯狂的蛮兵，对方的士卒仿佛都疯了似的，不管不顾，好象就算前面是火坑也能毫不犹豫的跳进去，给后面的蛮兵铺路。

　　与这样的蛮兵交战，别说己方的人数与对方相差甚多，即使人数与对方旗鼓相当也未必能占到便宜。

　　萧慕青手拄佩剑，站在城墙上，看着墙下铺天盖地的敌兵，眉头紧锁，沉默无语。

　　随着蛮兵越进越多，蛮兵的箭射也逐渐多了起来，有些是从下往上射的，有些则是从上往下射的，箭雨密集，不时有箭支从萧慕青的身边、头顶呼啸而过，周围的侍卫见状，纷纷护上前来，邱真也快步走到他的身侧，低声劝道：“萧将军，敌箭密集，先下城墙避一避吧！”

　　萧慕青转头冷冷瞥了邱真一眼，面无表情地沉声说道：“将士们正在阵前流血流汗，我怎能临阵退缩？！有我在，将士们尚且能拼死作战，我若畏敌后退，岂不有动摇军心之嫌？”言下之意，邱真的奉劝就是在动摇军心。

　　邱真被他说的面红耳赤，没有再多讲什么，退后几步，带着自己的侍卫快速下了城墙。

　　若讲深谋远虑，萧慕青确实比不上邱真，但两军作战的临阵指挥上，邱真则远不具备萧慕青那种大将之风。

　　萧慕青留在城墙之上，确能起到稳定军心的作用，连主将都能舍生忘死的留在阵前指挥大局，下面的将士哪能不拼死战斗？

　　这正所谓是将有必死之心，士无贪生之念。

　　横城内城墙的争夺战比外城墙要血腥、艰苦得多，攻城一方已接到统帅的死命令，只能成功，不能失败，而守城一方已再无路可退，只能破釜沉舟的拼死一搏，双方将士都没有选择，战斗自然也就更加激烈。

　　外城墙十米高尚且挡不住蛮军，内城墙只有六米，而且敌人还是上下齐攻，阻挡起来更加困难。

　　当天至傍晚的时候，平原军开始支撑不住了。

　　仗打到现在，平原军数万余众，没有身上不挂彩的，受伤的将士只简单把伤口包扎一番，又继续投入到战斗当中，蛮军的状况也好不到哪去，死伤已无法用个数去统计，只能论队算，一队兵上去，眨眼工夫就死伤殆尽，随后再填补一队。

　　此时双方都已拼到了筋疲力尽、强弩之末的程度。

　　不过蛮兵比平原军最具优势的一点就是人多，现在它仍有后续士卒可以填补上阵。

　　正在蛮军统帅认为入夜之前可以攻破横城内城墙的时候，蛮军大营的后方突然一阵骚动。

　　蛮军主帅不知道发生了什么事，刚想让身旁的侍从去打探一下，这时，一名蛮兵小校骑马飞奔而来，到了蛮军主帅近前，没有下马，而是直接从马上栽了下来，周围的侍卫们见状纷纷上前，将其搀扶住。

　　蛮军主帅看着那名小校，问道：“出了什么事这么慌张？（莫，以下略）”

　　“指……指挥官大人，不好了，我营后方有敌人偷袭！”

　　在贝萨，集团军以上的主帅都统称为指挥官。这此率众前来平原县的指挥官名身份不简单，是贝萨国王的亲弟弟，克尼斯·冯·普洛斯，冯是家族姓氏，可以省略。他是贝萨的公爵，一人之下，万人之上，若不是被平原军的骚扰打急了，他这此也不可能亲自率众出征。

　　听闻营后有敌人偷袭，克尼斯也吓出一身的冷汗，背后怎么来了敌人？是从哪冒出来的？他的第一反应就是赶快收兵。现在营地空虚，没兵可用，万一敌人突破己方营寨，与横城的守军来个里应外合，那己方的形势就不妙了。

　　他急问道：“来敌有多少人？”

　　那名小校咽口吐沫，伸出一根手指，结结巴巴道：“有……有一人！”

　　“什么？”克尼斯探着脑袋，怀疑自己是不是听错了，对方只有一个人吗？

　　“来敌是一人！”小校确定地说道。

　　克尼斯这回可听清楚了，鼻子也差点随之气歪了，来敌只有一人？那还怕什么？他脸色顿沉，冷声说道：“只来一敌，就把你吓成这样？”

　　“来人十分厉害，我方抵御不住……”

　　没等他说完，克尼斯侧头对身旁的副侍卫长说道：“你带些人去擒住来敌，记住，要留活口，我亲自看看是谁有这么大的胆子，敢孤身一人硬闯我大营！”

　　“是！公爵大人！”副侍卫长答应一声，飞身上马，随后一挥手，带走百余骑侍卫。

　　这些侍卫可不是普通的蛮兵，而是公爵侍卫，蛮军中精锐里精锐，对方只来了一人，由副侍卫长带领百余名侍卫，将其擒拿住，本是件十拿九稳的事，可令他意想不到的是，这些人竟然有去无回，走了之后如石沉大海。

　　蛮军大营的混乱没有平息，打斗之声反而由营尾转移到了营前，正当克尼斯等候消息的时候，一名浑身是血的蛮兵策马飞奔而来，到了他近前，慌张下马，尖声说道：“指挥官大人派来的侍卫都被来敌给杀了！”

　　“啊？”一听这话，原本端坐在椅子上了望横城战场的克尼斯猛的站了起来，环眼圆张，大声喝道：“都被杀了？”这在他想来是件十分不可思议的事，对方只一人，怎么可能把自己派去的副侍卫长连同百名侍卫都杀了？

　　他顿了片刻，又追问道：“对方只有一人吗？”

　　“是……是的，指挥官大人！”

　　只一人……怎么如此厉害？！克尼斯这时候也有些傻眼了。

　　他还愣着神，突然之间，从他东侧的蛮军大营里窜出一骑。

　　由于距离太远，克尼斯看不太真切，但对方只有一人倒是看见了。

　　这人手持一把长兵器，骑着高头大马，在其身后，还追有上百名蛮兵。

　　说是追，其实只是跟罢了，那些蛮兵根本不敢靠前，只是跟在这名骑士的身后远远观望。

　　只见这名骑士冲出蛮军大营后，略微停顿片刻，便向横城的城门处策马而去。

　　他的速度并不快，但后面的追兵就是不敢靠近。

　　攻城的蛮兵似乎也发现了一名并非己方士卒的风人在接近，阵尾的蛮兵立刻向那骑士冲杀过去。

　　那批蛮兵，足有数百号人，黑压压的一片，冲向那名骑士，仿佛瞬间就能把他淹没在人海之中。

　　身在远处张望的克尼斯嘴角挑起，拳头也下意识的握紧。

　　可就在这时，那名骑士手中武器霞光顿起，接着，对准冲杀过来的众多蛮军由下而上的挑了出去。

　　嗡！

　　克尼斯距离战场那么远，可耳轮中都隐约能听到灵气破风的声音。

　　只见无数道灵波随着骑士挥动武器的瞬间飞射而出，其灵波之多，攻击范围之广，简直是铺天盖地，数百名蛮兵，首当其冲被凌乱的灵波打个正着。场上看不到人影，只有尘土飞扬，其中夹杂着道道的血光，耳中隐隐约约能听到士卒们的惨叫声。

　　很快，灵波掠过，飞土散去，尘埃落定，再看场内，已找不到一个完整的蛮兵，这数百号人，仿佛掉进了绞肉机里似的，人甲俱碎，满地的血肉和尸块，鲜血将地面染的红通通一大片。

　　看到这般情景，观望的蛮兵蛮将们傻眼了，侍卫和侍卫长傻眼了，就连克尼斯也傻眼了。

　　不知过了多久，他方从牙缝中缓缓挤出一句：“灵……灵乱·极！”


第0146章 灵武杀敌

　　只一招便活生生绞杀数百号的蛮兵，那名骑士用的灵武技能正是灵乱·极，光明系灵武的顶尖技能之一。贝萨城邦内的修灵者也有人能释放出灵乱·极这种威力巨大的技能，但象眼前这名骑士这样，施放的如此轻松随意，还绝无仅有。

　　克尼斯连同周围的众人看得清楚，虽然他们未身处现场，距离骑士也有数百米之远，但仍能感觉到一阵阵的寒意由心底深处生出。这名骑士的灵武修为，只能用恐怖来形容。

　　释放出灵乱·极，骑士一下子震慑住附近的蛮兵蛮将，时间仿佛停止了一般，人们瞪大眼睛看着骑士，简直都快忘记了呼吸。那名骑士随手甩了甩手中的武器，象没事人似的继续催促战马前进。

　　他进一步，挡在城门处的蛮兵就退一步，可是这里的蛮兵太多了，很快就挤的无路可退，这时，一名蛮将大吼着从人群中策马奔出，手中灵刀指着骑士喊喝道：“来者通名！（莫）”

　　也不知道那名骑士能不能听懂贝萨语，好象没听到蛮将的话声，依然催马前进。

　　双方的距离越来越近，蛮将忍不住了，运起浑身的灵气，双手持刀，猛的向骑士凌空挥砍下去。

　　随着灵刀的下落，五道半月形的灵波飞射而出，分扫骑士的周身要害。

　　骑士手中的武器是一柄三尖两刃刀，可刺可砍，即可当刀用，也可做枪用。

　　看着五道灵波射来，他拍马横移，同时身子爬伏在马背上，刚好将五道灵波避开。

　　灵波刚一掠过，骑士立刻挺直身躯，接着头都未回一下，反手一刀，回扫背后。

　　随着咔嚓一声脆响，空气浮动，灵气飞散，原来，刚刚擦着他身体飞过去的五道灵波竟然半路折回，分袭骑士的背后，他回手一刀正好将五道回袭的灵波击碎。

　　他这一串的动作，一气呵成，恰倒好处，仿佛他背后长了眼睛似的。

　　蛮将见状，身子震动，虽然有灵铠护体，但也不难想象他此时的脸色肯定难看到了极点。他刚才使用的技能是灵斩·归，此技能厉害之处在于释放的灵波即使被对方闪开也能突然折回，反袭对手的背后，出其不意，攻其不备，令人防不胜防。

　　没想到那名骑士一眼便看穿他的伎俩，轻松的将折回的灵波打碎。骑士看着蛮将冷笑一声，嘟囔道：“雕虫小技，也敢献丑？！”说话之间，他催马前冲，手中刀直刺蛮将的胸口。

　　他突然加速，可把蛮将吓了一跳，后者刚要侧身闪躲，可骑士手中的三尖两刃刀猛然间暴长半米有余，那是释放的灵气化为的实体，蛮将连看都未看清楚，胸口就被刺个正着，灵铠破碎，化为实体灵气直接将其身体贯穿。

　　蛮将闷哼一声，在战马上摇晃几下，随后，一头栽了下来，倒地绝气身亡。

　　骑士看也不看地上的尸体，直接催马跃了过去，同时单手持刀，冲着人山人海的蛮兵大声喊喝道：“我乃上官元让，谁敢出来与我一战！”

　　声音洪亮，如同晴空炸雷，回音久久不散，挡在他面前的蛮兵们震的耳膜都嗡嗡直响，吓的脸色顿变，不约而同的向两旁退散。

　　骑士提刀催马，几乎没受任何的拦阻，直接冲进城门洞里。

　　当他还要继续前行的时候，回过神来的蛮兵们一拥而上，对骑士展开起围攻。

　　骑士修为深厚，三尖两刃刀挥动之间，灵波四射，冲上来的蛮兵受其波及，连人带甲斩为两截。骑士只一人，周围的蛮兵不计其数，却无人能挡其半步，被斩杀的蛮兵横七竖八倒了满地。

　　蛮兵是勇猛，但也相对而言，眼前这个骑士太过厉害，根本不是人力所能匹敌，蛮兵们心生怯意，不敢再盲目冲杀，只是在他周围围了一大圈，随着他慢慢移动。

　　骑士视周围的蛮兵如无物，进入城门，见平原军和蛮兵正在内城墙交战，形势岌岌可危，他沉喝一声，抡刀向城下的蛮兵杀去。

　　他来的突然，也把城下的蛮兵打的迷迷糊糊，搞不懂怎么在自己的后方突然杀出了敌人。

　　攻城的蛮兵根本组织不起有效的围攻，骑士抓住机会，绕着内城墙策马奔驰，战刀挥舞之间，四周蛮兵无不纷纷倒地，所过之处，总是引得蛮军阵脚大乱。

　　有这么一个人在攻城蛮兵的背后搅和，拦又拦不住，杀也杀不了，这令蛮军阵脚大乱，攻城战是由不得半点分心的，生死都在一线之间，而此时攻城的蛮兵还得分心顾虑身后，精力难以集中，如此一来还哪能发挥出战斗力。

　　蛮兵的攻城力度减弱，这给了城墙上守军们难得的喘息之机，趁着蛮兵势弱，平原军更是加紧箭射、投掷滚木擂石，攻城的蛮兵开始难以招架。

　　可以说这名骑士的突然杀出直接影响了战场上的格局，蛮军本来的优势瞬间就荡然无存，攻城的节奏被彻底打乱，上下将士无不心慌意乱，士气急速跌落。

　　蛮军的指挥官克尼斯见状，连连摇头，这仗打不下去了，再继续攻城，非但拿不下内城墙，恐怕只会徒增己方将士的伤亡，而且天色就快大黑，不利于攻城一方，想到这里，他当机立断，下令全军撤退，就连被其攻占的外城墙也不要了，贝萨军的上下将士全部撤回本营。

　　这时候，克尼斯已远没有出征时的信心，风军比他预想中要难对付得多，不仅作战顽强，意志力也坚定，和从前那些一吓即溃的风军比起来简直判若两军。

　　而随后杀来的这名骑士也大出他的意料，他根本就没听说过风国还有这么一位厉害的将军，随意之间便能释放出灵乱·极这种顶级技能，其修为高的吓人。

　　他现在已全无拿下横城的把握，若是粮草充足，他还能和风军耗慢慢下去，但要命的是现在粮草被烧，横城又难以攻下，似乎只剩下撤退回国这一条路可走。

　　不过他也有难处，出征时他曾夸下海口，扬言数日之内便可扫平平原县，现在损兵折将，要无功而返，他有何脸面去面对国王以及翘首以待的贝萨国民们？

　　他一筹莫展，与其相反的自然是平原军了。

　　苦战一天，蛮兵终于退了，而且连攻占的外城墙也不要了，这无疑是个天大的好消息，更重要的是，平原军这边还多了一位强有力的帮手。

　　等蛮兵尽退之后，那名骑士策马来到城门前，高声喊喝道：“开城门！”

　　刚才他在外面斩杀蛮兵的举动，城墙上平原军都看得清清楚楚，不过众人并不知道他是什么人，也不敢草率开城门把他放近来。

　　这时，萧慕青跨前几步，走到墙沿边，伏身向下大声问道：“兄弟能否通上姓名？”他在平原县充军多年，对平原县自认了如指掌，但还从来未见过眼前这名骑士。

　　那骑士散去身上的灵铠，露出本来相貌，他仰面哈哈一笑，道：“我叫上官元让，听说我大哥在城里做了副县守，所以我特来瞧瞧！”

　　上官元让？萧慕青听后，两眼都射出光芒，他是高兴的。

　　上官家四兄弟，各个都是人中之杰，老大上官元吉以及老三上官元武、老四上官元彪都已被唐寅收入麾下，现在只差这位老二上官元让，而上官四兄弟中灵武修为最高深的也正是这位上官元让。

　　上官元让是罕见的灵神一体体质，天生的灵武奇才，只是行踪飘渺，云游四方，想不到此时竟然回来了。

　　萧慕青大喜，急忙让人去通知上官元吉，随后又令人打开城门，亲自迎接上官元让进城。

　　上官元让三十左右的年岁，不象两个弟弟那么魁梧雄壮，也不象兄长上官元吉那么文质彬彬，他中等身材，皮肤黝黑，脸上棱角分明，浓眉大眼，五官刚毅，称得上相貌堂堂，配上一张大黑脸，给人一种不怒而威之感。

　　见面之后，萧慕青抢步上前，深施一礼，说道：“这次可真亏上官兄能及时赶到，解了我横城之危啊，我代表横城将士、百姓多谢上官兄！”

　　上官元让上下打量着萧慕青，没有多余的客套话，反问道：“你是谁？”

　　“啊！”萧慕青一笑，说道：“在下萧慕青，暂任横城主将！”

　　“主将？”上官元让疑道：“平原县的县守不是唐寅吗？怎么轮到你来做主将？”

　　“大人目前不在城内……”

　　没等他把话说完，上官元让以嗤笑出声，说道：“哦，我道唐寅有什么过人之处呢，原来又是一个会临阵脱逃的县守！”

　　萧慕青闻言，吓的一机灵，忙解释道：“上官兄误会了，大人并非临阵脱逃，而是率领骑兵去偷袭蛮邦的都城了！”

　　上官元让一愣，问道：“你亲眼所见？”

　　“那……那倒没有。”

　　“哼！”上官元让哼笑道：“那你又怎知道他不是找借口偷偷溜了呢？偷袭蛮邦都城，他有那么大的胆子吗？”

　　上官元让的修为高，为人也高傲，任谁都不放在眼里，连他都没有信心能做到深入蛮邦都城这一点，他不信唐寅敢去这么做，更不相信他能做得到。


第0147章 敢闯虎穴

　　唐寅有多大胆子，萧慕青再了解不过了，别说贝萨的都城，就算是龙潭虎穴唐寅也有胆子敢去闯一闯。

　　看着一脸不以为然的上官元让，萧慕青没有继续和他争辩，只是干笑两声，迎他向城内走。

　　上官元让有多厉害，他在城上看得清清楚楚，现在想抵御贝萨大军，免不了要多多依仗此人，他可不敢得罪。

　　以萧慕青为首的风军几乎是众星捧月一般，前簇后拥的把上官元让迎入城内。后者倒也心安理得的接受众人拥捧，坐在马上，连下都未下，脑袋高扬，嘴角上挑，似笑非笑，得意洋洋，在他看来，众人这么对他是应该的，如果不是他及时赶来，蛮军恐怕早就杀入城内了。

　　正向前走着，前方快速行来一群人，为首的一位不是旁人，正是上官元吉。

　　上官元让眼尖，远远的看到大哥来了，先是愣了一下，随后脸上的得意之色顿失，第一反应就是先从马上下来，硬挤出平和的笑容，不时对着周围众人点头致意。萧慕青奇怪的很，搞不懂他怎么突然之间对己方众人的态度来个一百八十度的大转弯。

　　等了一会，他也看到了快速行来的上官元吉等人，这才心中了然，原来上官元让对他的大哥也是敬畏得很啊！

　　上官元吉未修过灵武，他的三个兄弟却都是灵武高强之人，但兄弟三人对他的态度都是又敬又怕，当然，尊敬的成分要远多过于怕了，父母过世，长兄为父，不管三人再如何了得，在上官元吉面前只是弟弟，是后辈。

　　没等上官元吉走到近前，上官元让抢先快步迎了过去，到了上官元吉面前，他整了整衣冠，接着屈膝跪地，没等说话，眼圈先红了。上官元让云游四方，离家数载，算起来与大哥分别也有好几年的光景，此时见面，心潮澎湃，缓了片刻，他方声音颤抖地说道：“弟元让，拜见大哥！”

　　看着已离家多年此时跪在自己面前的兄弟，上官元吉的眼泪也掉了下来，急忙伸手将元让扶起，上上下下仔细打量他，感觉兄弟比自己印象中要黑了许多，看上去也成熟不少，他激动的连连点头，哽咽道：“回来就好，回来就好！”

　　兄弟二人多年未见，久别重逢，自然都有一肚子的话，有千言万语要讲，可萧慕青没时间等他俩聊家常，他凑到近前，笑道：“上官大人有元让将军这般的兄弟，真是上官家的福气，也是我平原县的福气啊！”

　　他这话说的很有技巧，即表现出恭维敬重之意，又偷偷给上官元让加个将军头衔，言下之意就是想把他拉入平原军。

　　上官两兄弟哪能听不出来他的话外之音，上官元吉没有多说什么，而上官元让则不满地说道：“我只是一闲人，什么时候变成将军了？若不是知道这次平原县有难，我大哥被困，我也不会千里迢迢的赶回来。”

　　他这是实话，上官元让此时并无投军之意，之所以回来平原县，只为了解横城之危，保住自己大哥的性命。

　　萧慕青老脸一红，搓手干笑，为难地看向上官元吉。上官元让这人太傲慢，傲慢的有些不可理喻，想把他拉入平原军，帮己方退敌，只能从其兄长那里下手了。

　　上官元吉自然明白萧慕青的意思，但他不是蛮不讲理的大哥，更不会逼迫兄弟做出某种抉择，他沉默了一下，说道：“元让，平原县是我们的故乡，平原县的百姓是我们的乡亲，现在危急关头，蛮邦二十万大军入侵我县，我们当尽自己最大所能，保护故土，保障百姓们的平安！”

　　上官元让微微一笑，傲然说道：“大哥尽管放心，有我在，藩邦蛮夷绝不会踏进横城半步！”

　　听他这么说，上官元吉放下心来，只要兄弟肯出力，加不加入平原军都无关紧要。

　　萧慕青嘴角动了动，想说话，但最终还是忍住了。他是打心眼里希望上官元让能投入平原军，现在张周阵亡，正好缺少一名兵团长，若是上官元让能接手这个位置，以他那身出类拔萃的灵武，完全可把平原军的战斗力提升一个档次，自己日后也能有更大的作为，只是上官元让这人即傲慢又不通情理，自己若逼得太紧，恐怕会适得其反。

　　上官元让环视左右，没有看到自己两个兄弟，他疑问道：“大哥，元武和元彪呢？”

　　“他二人已随大人远征蛮邦都城去了！”

　　“哦？”萧慕青这么说，上官元让不相信，但大哥也这么说，就由不得他不信了。难道，唐寅真的敢孤军深入，去偷袭蛮邦的都城？这太不可思议了。这时，上官元让对唐寅倒是产生了浓厚的兴趣，想看看他究竟是个什么样的人。

　　心里这么想，但他嘴上没这么说，嘟囔道：“这个县守自己要找死也就罢了，还要拉上我两个兄弟，如果元武和元彪有个意外，我绝不饶他！”

　　萧慕青闻言身子一震，暗暗吐了吐舌头，上官元吉则脸色沉了下来，低声呵斥道：“元让，不得胡言乱语，更不得对大人无礼！”

　　见大哥面色不佳，上官元让急忙低头应是。

　　回到城内上官家的府邸，众人分宾主落座。上官元让东瞧瞧，西望望，感觉家中变化不少，本来以为大哥做了副县守，家境能变得更加富足，没想到截然相反，家里值钱的东西倒是没了不少，侍卫增多，可仆人没剩下几个，显然日子过的远不如以前。

　　人家做官，是越做越富，自己大哥做官是越做越穷，上官元让都不知自己是该哭还是该笑，他背着手在院中踱步，不时的摇头叹息。

　　众人落座时间不长，白勇、朱诺、古越、李威这四名兵团长也从外面走了近来，同时还带来了己方将士的伤亡统计。

　　每次看到己方伤亡的统计，众人都颇感头痛，尤其是今天，苦战一整天，外城墙都曾被敌人攻占，平原军伤亡甚大。

　　五个兵团，原本八万人，现在还能拿起武器战斗的士卒已不足四万，伤亡大半，就算是那些能战斗的士卒，也几乎各个都负伤在身，疲惫不堪，己方的战斗力锐减到这种程度，还能抵御住蛮军的强攻吗？

　　见众人低着头沉默无语，萧慕青正色说道：“我军伤亡甚大，而蛮军的损失更巨，何况现在我们有元让……元让兄协助，御敌不成问题！”

　　上官元吉说道：“若是兵力实在不足，我可组织城内百姓，协助我军守城！”

　　萧慕青急忙摇头，说道：“不妥！百姓没有受过正规训练，更没有见过战场上的血腥，若是让百姓上战场与蛮兵交战，不止是徒增伤亡，弄不好还会大批溃逃，影响我军士气，增长蛮兵的气焰，战局对我军更加不利！”

　　听完萧慕青的分析，上官元吉点点头，觉得他说的很有道理，让百姓们帮忙运个城防设施还可以，但是真组织上战场，确实风险太大。

　　朱诺冷哼一声，说道：“若郡里能派来援军，横城哪至于陷入如此困境？”

　　他的话立刻引起众人的共鸣，此时双方都已打得筋疲力尽，都是强弩之末，只要郡里派来哪怕是一万人的援军，也足可以扭转己方被动的局势。

　　众人义愤填膺，只有邱真心知肚明是怎么回事。他不会放过调动众人不满情绪的机会，眼珠转了转，随声附和道：“余合就是个贪得无厌的小人，若我们能给他送去大批的金银珠宝，他或许一高兴就把援军派来的，没有钱财，他才不会管我们平原军以及平原百姓们的死活呢！”

　　“这个狗官！”朱诺握起拳头狠狠砸下桌面。

　　众人也都是气血上涌，两眼喷火。

　　上官元让这时走进屋内，环视众人一眼，幽幽说道：“等蛮军一退，我就去顺州取他的狗头！”

　　上官元吉大皱眉头，可没等他说话，几名兵团长已纷纷接道：“对！元让兄，到时我们陪你一起去，不杀余合这个狗官，对不起阵亡的将士们，更对不起以身殉国的张将军！”

　　在邱真轻描淡写的挑拨下，众人对蛮军的憎恨一下子就转嫁到余合身上，而此时的余合还在顺州组织兵力，准备增援盐城，根本不知道自己此时已成了平原军将士的众矢之的。

　　上官元让拉把椅子坐下，说道：“蛮兵并不住惧，我们也不用留在城里死守，等明天蛮兵再来攻城，我出城迎敌。”

　　“这……”萧慕青沉吟一下，担忧地说道：“元让兄可不能掉以轻心啊，蛮军兵力众多，若是出城迎战，只怕……”

　　“哼！”上官元让冷笑一声，回手抓起自己的三尖两刃刀，说道：“怕什么？杀一敌，只刀一刺即可，杀一群敌，只刀一挥即可，敌军纵有百万，在我眼中，也只是群待宰牛羊而已！”

　　这话可谓是狂到了极点，不过上官元让也有足够狂妄的本钱，在战场上，他有万人不敌之勇，日后的征战中，他也确实得了个‘万人敌’的绰号，被唐寅封为‘不败将军’，一杆三尖两刃刀，横扫六合。


第0148章 不败将军

　　上官元让的到来，无形中让横城守军实力大增。

　　本来他想第二天出城迎敌，结果没有等来敌人，蛮兵倒是开始收拾行李、营帐，准备撤兵了。

　　当然，蛮兵要撤兵，并非是被上官元让吓退的，而是接到了王廷的旨意。

　　唐寅率众偷袭贝萨城，此战大获成功，不仅一举杀入王宫，还差点要了贝萨国王的脑袋，贝萨国王对唐寅畏之甚深，越想越怕，唐寅一众前脚刚退，他便找来传令官给统领大军的克尼斯下达指令，全军立刻撤退，不得再与风军交战。

　　那是数日之前的事，等传令官把他的指令送到平原县的蛮军大营，已过了整整五日，蛮军与平原军在横城这里也恶战了数次。此时克尼斯正处于进退两难的境地，不知该打还是该撤，看到国王的指令，他在心里也长出一口气，正好借破下驴，遵照国王的旨意，顺理成章的下令全军撤退。

　　看到蛮邦大军撤了，横城守军自然欢天喜地，第一时间把消息带入城内。

　　听闻讯息，百姓们纷纷从家中出来，涌上街头，欢跃的气氛如同节庆一般。

　　上官元让本以为今天还能大展身手，没想到自己还未出战，蛮兵就撤退了，心里大感失望，随即想出城追杀撤退的蛮兵，被上官元吉以及萧慕青等人拦住，蛮兵既然撤了就撤了，横城现在已再经不起折腾，众人晓之以理，动之以情的好顿奉劝，这才算是把上官元让拉回来。

　　蛮军撤退，紧张的情绪得到舒缓，平原军的将士们顿时倒下一片，许多生龙活虎的士卒一听到蛮军撤退的消息仿佛力气被吸干了似的立刻倒地站不起来了，浑身上下的肌肉没有一块不酸疼的，持续五天的恶战能坚持到现在也算是一个奇迹。

　　蛮军走了，等平原军去城外清理蛮军的营地时，发现了张周残破不堪的头盔，至于尸体和甲胄早无处找寻，另外，还发现大批平原军的尸体，那是张周麾下的五千将士，整整五千人，无一生还，许多尸体都以残缺不全，平原军们是流着血泪将尸体一一收敛起来。

　　这次横城一战，平原军的直接减员就达三万人之众，兵团长阵亡一人，千夫长阵亡十人，即使顶住了蛮军的攻击，也只能算是惨胜。

　　翌日，远征贝萨国都的唐寅也率众平安返回横城，经过长途跋涉的唐寅一众，其军容比横城守军还惨，许多将士身上的甲胄都没了，披着兽皮，一路上无处洗澡，人们的身上脸上，黑一道、白一道，红一道，尘土、汗水、血迹混在一起，都成了大花脸。

　　他们这副模样，比蛮兵还象蛮兵，当横城的岗哨看到他们时还真被吓了一跳，以为是蛮军杀了个回马枪，又攻回来了。

　　唐寅这次没有直接参与横城的守卫战，但他偷袭敌人国都的策略却起到奇效，影响深远，也等于是直接吓退了蛮军，此时凯旋而归，自然受到横城百姓的热烈相迎，没等一行骑兵进城，百姓们就自发涌到城外欢迎。

　　看到横城无事，一路上提心吊胆的唐寅也长出一口气，他最怕的就是自己偷袭成功，而横城未能守住，那他所做出的努力就全成白费功了。

　　“大人！恭喜大人，凯旋而归！”

　　这时，以邱真、上官元吉、萧慕青为首的平原军将领及横城官员们也都迎了出来，见到唐寅，齐刷刷躬身施礼。打完招呼，萧慕青又跨前一步，一躬到地，激动地说道：“大人，属下未辱使命，保横城未失！”

　　唐寅在马上垂目看了看萧慕青，悠悠而笑，萧慕青说的这一句就是在提醒自己不要忘记当初的承诺，给他平原军统帅一职。唐寅心里没有不舒服，反而很喜欢萧慕青的直截了当，他喜欢这种想要什么就去直接争取的人。

　　他点点头，含笑说道：“萧将军，辛苦你了。”

　　听唐寅没叫自己萧参军，萧慕青当下大喜，连声说道：“为大人尽忠，为大人效劳，属下不惧辛苦。”

　　周围的平原军将士们见状都有些傻眼，在唐寅面前，萧慕青可谓是极尽阿谀奉承之能事，十足一小人，哪还有半点在战场上临危不乱、身先士卒的大将之风？前前后后，简直是判若两人。

　　其实这也很好理解，战场上表现优秀的统帅私下里未必就是个正人君子。

　　好听的话谁都喜欢听，唐寅也不例外，他在马上哈哈大笑。

　　这时，人群中突然传出一声冷哼，唐寅一愣，止住笑声，寻声望去，只见在上官元吉身后站有一位中等身材又黑又傲的青年，别人都未带兵器，只有他手中拿着一把三尖两刃刀，站在人群中，正斜眼睨着自己。

　　没等唐寅出声询问，在他背后的上官两兄弟齐齐惊叫一声：“二哥！”随着话声，两兄弟双双下马，抢步向黑面青年跑去。

　　二哥？能被上官元武和上官元彪称为二哥的只有一个人，那就是上官家的老二，上官元让了。

　　难道这人就是上官元让？

　　对上官元让的名字，唐寅并不陌生，他不止一次听人提起过，上官两兄弟也经常对他说自己的二哥如何如何厉害，他两兄弟即使捆在一起也比不上二哥一根手指等等诸如此类的夸赞。

　　见两兄弟平安归来，上官元让自然十分高兴，分别和两兄弟拥抱一番，然后问道：“你俩真随唐寅去打蛮邦的都城了？”

　　“是啊！”上官两兄弟连连点头，异口同声地说道：“我们都杀进蛮邦的王宫里了，还抢了不少好东西呢！”这两兄弟献宝似的拉开衣甲，向上官元让以及周围众人显摆他们掠获的金银珠宝等战利品。

　　蛮邦的都城还真被唐寅给打进去了！上官元让不由得对唐寅刮目相看。

　　他在打量唐寅，唐寅也同样在打量他，两人的目光在空中碰撞，立刻闪出火光。

　　同样的年轻有为，同样的孤傲性格，他二人之间的关系只能有两种，要么是劲敌，要么是执友。

　　萧慕青感觉到两个人的不寻常，急忙站出来打圆场，对唐寅笑道：“大人，这位是上官大人的二弟，上官元让！”然后他又对上官元让说道：“这位就是唐寅唐大人！”

　　“哦！”上官元让点点头，脑袋高高扬起，挑衅似的对着唐寅说道：“我对你早有耳闻，一直听说你骁勇善战，不知你可敢与在下一战？”

　　扑！上官元吉以及周围众人听完这话都差点吐血，弄不清楚上官元让的脑子里究竟在想些什么东西，怎么一见到唐寅就发起挑战呢？

　　“大人……”深怕唐寅归罪兄弟，上官元吉急忙上前两步，对着唐寅深深施礼，说道：“舍弟游荡惯了，不懂规矩，还望大人不要见怪……”

　　唐寅对上官元吉微微一笑，然后又看向上官元让，端坐马上文丝未动，笑呵呵地样子也让人分不清他是高兴还是生气，他悠悠问道：“你凭什么向我挑战？你在战场上能对付多少敌人？”

　　上官元让哼笑着说道：“我有万人不敌之勇？”

　　“那又如何？天下这么大，这么多人，你再厉害还能把所有人都能打倒吗？匹夫之勇，只能纵横一地，却不能征战天下！”

　　匹夫之勇？上官元让还是第一次被别人这么说，他气恼地挑起眉毛，反问道：“那你呢？”

　　“我能！”唐寅目露精光，一字一顿地说道：“如果我想这么做的话。”

　　唐寅眼中突然射出的光芒也让上官元让的身躯一震，心中微惊，顿了片刻，他哼笑一声，说道：“夸夸其谈，谁人不会？”

　　耸了耸肩，唐寅收敛目中精光，笑道：“若你认为我只是夸夸其谈，那就留在我的身边，看看我究竟能不能做到这一点。”

　　“好啊！”上官元让想也没想，脱口接道，可话刚一出口，他就意识到自己上当了，这个唐寅太狡猾了，用话把自己给绕进去了，留在他的身边，那不就等于投靠于他了吗？他虎目圆睁，又气又恼，手指着唐寅喝道：“你……”

　　他话还未出口，唐寅已抢先说道：“君子一言，驷马难追，咱们就这么说定了！”说完话，也不理会上官元让什么反应，他向前方众人摆摆手，然后催马入城，大摇大摆的从上官元让身旁走过。

　　什么叫就这么说定了，自己答应他什么了？上官元让气呼呼地转回身，看着唐寅在马上的背影，正要叫喊，被上官元吉拉住，后者语重心长地说道：“元让，做人诚信最重要，不可出尔反尔。大人虽然年轻，但能力过人，又胸怀大志，日后前途无量。”

　　他不是劝上官元让一定要投靠到唐寅麾下，而是觉得以他的脾气若是和唐寅闹僵，实在不好收场，不如暂时先把兄弟稳住，至于兄弟日后是不是真要为唐寅做事，那些倒都是其次。

　　听大哥这么说，上官元让象是泄了气的皮球，到了嘴边的话也随之咽了回去，无奈地摇了摇头。

　　和唐寅第一次见面，上官元让就对唐寅的狡猾或者说反应之机敏留下了深刻的印象。


第0149章 风光无限

　　在百姓们的夹道欢迎下，在文武官员的簇拥下，唐寅风光不限的回到县守府。

　　横城的官员们自然也跟了近来，唐寅现在一身甲胄，风尘仆仆，人也十分疲惫，耐着性子应酬和安抚前来的众多官员，这时，他瞥到范敏站在院子里，探头向厅内张望一眼，随即又快速退开了。

　　唐寅心中一动，顺势把上官元吉拉了过来，让他应付这些官员，他自己则找个借口抽身去了院外。

　　他出来时范敏还未走远，唐寅快步追了上去，笑问道：“小敏，找我有事吗？”

　　没想到他刚才看到了自己，还追了出来，范敏心里流过一股暖意，摇头说道：“没什么事，我只是过来看看，见你没事我就放心了，我先回去……”

　　说着话，她转身要走，唐寅抢先一步拉住她的手，轻声说道：“让你担心了。”

　　这是唐寅第一次主动握她的手，范敏心跳的厉害，这段日子她很难熬，贝萨二十万大军围城，战火不断，而唐寅又音训全无，她在县首府里无依无靠，不仅担心横城能否守得住，还时刻担忧唐寅的安危。

　　此时她的情绪一股脑的涌上心头，人也控制不住，垂下头来，豆大的泪珠滴落下来。

　　女人的眼泪是利器，再刚硬的男人见了它也会变为绕指柔。唐寅也不例外。范敏的无声而哭比放声大哭更令他心痛，可是他不是个善于言辞的人，更不懂得如何去安慰别人，愣了一下，他本能反应的张开双臂，将范敏紧紧拥入怀中。

　　庭院安静，仿佛所有人都消失了似的，此时只剩下他二人。

　　唐寅伸手入怀，抽出一块手帕，拭去范敏粉颊上的泪珠。

　　这块手帕范敏很熟悉，正是她送给唐寅的那块，只是比当初她送唐寅时脏了许多。她吸了吸酸酸的鼻子，有些惊讶地问道：“你还留着。”

　　“恩！”唐寅应了一声，低头看看手帕，说道：“可惜被我弄脏了。”

　　“没关系，我再送你一块。”说着，范敏就要接着唐寅手中的手帕。

　　“不用了。”唐寅笑了笑，将手帕收起，很宝贝的又揣回怀中。他看着靠在自己怀里的范敏，感觉她比自己离开时清瘦了许多，即使她不说他也能明白这段时间她的日子并不好过，他扶住范敏的双肩，说道：“我先去洗个澡，等会我们一起吃点东西。”

　　“好！”范敏轻轻答应一声。

　　唐寅回到自己的房中，让仆人准备好洗澡水，不过范敏也跟了近来。唐寅见状，笑道：“我要洗澡了。”

　　范敏好象没明白他的意思，故作无辜地说道：“你洗你的嘛，我又不会偷看。”

　　唐寅摇头而笑，不再多言，回手开始卸掉身上的甲胄。对于修灵者而言，在争斗的过程中因为有灵铠护体，甲胄所起来的作用不大，最多也只能算是第二层保护，甲胄更多是起到平时防人暗算的作用。

　　范敏上前，帮唐寅把胸铠脱掉。

　　卸去厚厚的盔甲，人也顿时间感觉轻松不少。

　　唐寅的卧房很大，内有屏风，唐寅在屏风内洗澡，范敏则坐在屏风外。

　　她半伏在桌上，拄着下巴，目光呆呆地看着屏风，过了一会，她打破沉默，问道：“蛮邦的都城是什么样子的？很大吗？”

　　坐在澡盆里的唐寅身子后仰，脑袋靠着盆沿，舒适地叹了口气，他悠悠说道：“很大，和盐城差不多，或者更大一些，城里的商铺也很多，这次兄弟们应该掠回不少好东西，等都收上来，我带你去看看！”

　　“好啊！”一听到这个，范敏顿时来了精神，她又问道：“那你见到蛮邦的国王了吗？”

　　“哈哈！”唐寅大笑，说道：“贝萨的国王也没什么了不起，和你我一样，两只眼睛一个鼻子，如果不是顾虑横城，我这次就带他的脑袋回来了！”

　　“啊！”范敏惊讶的张大嘴巴，眼中的光彩却更盛了。

　　“那……以后我们还会和蛮邦打仗吗？”

　　这个问题，唐寅也回答不上来。他幽幽说道：“也许会，也许不会，天知道。”

　　“如果能停战就好了，我也就不用再为你担心了。”说完话，范敏玉面顿是一红，立刻又接道：“蛮邦的东西很抢手，我相信我们风国的东西在蛮邦也同样抢手，如果两国能和平相处，边境开放贸易，平原县绝对能成为全国最繁华的县。”

　　唐寅不敢抱这样的奢望，他耸耸肩，说道：“有些事情，也不是靠人力所能改变的。”

　　风国与贝萨城邦交恶那么多年，有多少风人死在蛮兵的手里，之间的恩怨又岂能在一朝消失？

　　说话之间，唐寅清洗已毕，穿上裤子，上身赤膊的绕过屏风，走了出来。

　　唐寅不象其他练武之人肌肉那么发达，都高高鼓了起来，他的身材属削瘦类型，但十分匀称，浑身上下找不到一块赘肉，背后的肌肉特别发达，呈倒三角形，八块腹肌排列的整整齐齐，由此也能看出，唐寅在出招的时候不是由身体的某一个部位发力，而是整个身体在集中发力，这也是他在没有灵武修为时速度仍能快的惊人、力道也大的惊人的原因所在。

　　看到唐寅裸露着上身，范敏不仅脸变的通红，连脖子甚至衣下的身子也红了，整个人如同煮熟的虾子。她结结巴巴道：“你……你怎么没穿衣服就出来了？”

　　她还未到二十，又是富贾大商的千金，自有记忆以来，别说男人的裸体没见过，即使女人的裸体也仅仅是看过她自己的。

　　唐寅一直都觉得风国的女人比自己都要开放得多，范敏也很少表现出现在这样别扭羞怯的样子，他感觉甚有意思，忍不住逗她道：“你不是要看我洗澡吗？”

　　“谁要看你洗澡啊？！”话是这样说，她人也羞的想找个地缝钻进去，但眼睛却不受控制的落在唐寅赤裸的身上，目光中有好奇、有惊讶，也有欣赏。

　　被女人这样直勾勾地看着，哪个男人能受得了？何况还是象范敏这样漂亮的女人。

　　唐寅目光渐渐幽深，低下身子，凑到范敏的耳边，嗅着她身上柔而不浓的麝香，嗓音沙哑的低声问道：“你这样看我，会让我以为你是在邀请我。”

　　他的吐息喷在范敏的耳朵上，让她的身子几乎都要酥麻掉。

　　她根本没听明白唐寅的意思，只是张开小嘴，呆呆地回问道：“啊？”

　　唐寅不再逗她，而是直接以行动来表明。

　　他一手扶住范敏的后颈，身子也随之低了下来，狠狠吻住那娇艳欲滴的红唇。

　　他的吻和他的人一样，并不温柔，狂野、猛烈又充满着邪气。

　　范敏先是睁大眼睛，脑子也随之一下子变成空白，但很快便恢复过来，她慢慢闭上眼睛，沉溺于那独特的甜蜜之中，迎合着唐寅的索取。

　　在他的吻下，她觉得自己身体里的力气都快被吸干，身子轻飘飘的，仿佛悬在半空中。当她恢复意识的时候发现自己真的是悬在空中，唐寅强而有力的臂膀已将她拦腰抱起。

　　县守府，大厅。

　　当唐寅重回大厅的时候，横城的官员们已全部离开，剩下的都是平原军的将领，另外还有上官元吉和上官元让。

　　他坐到正中的椅子上，随即环视众人，说道：“这次抵御蛮邦大军，各位兄弟都辛苦了，我军的损失如何？”说完话，他发现在场诸人中少了一位，皱起眉头，又问道：“张将军吗？”

　　此时唐寅还不知道张周阵亡的消息。听完他的问话，众人面面相觑，纷纷垂下头来。

　　沉重的气氛令唐寅觉察到不对劲，他眉头皱的更深，转目看向邱真和萧慕青。

　　萧慕青没有说话，邱真声音低沉地说道：“大人，张将军……张将军在偷袭敌营时阵亡了！”

　　“啊？”唐寅大吃一惊，他对张周这个人虽然没有太多的好印象，但也没有坏印象，觉得此人除了有些谨慎过头之外，倒也不失为一名好将领，此时听到张周阵亡的消息，他当即呆住，怔怔回不过神来。

　　见状，萧慕青不敢再装聋作哑，不管怎么说，张周都是在执行他的命令时殉国的。

　　他轻轻清下喉咙，说道：“大人，张将军深夜冲入敌营，火烧敌军粮草，但自己也身陷重围，为了掩护其他兄弟的安全撤离，张将军顶住蛮军的骑兵，蛮兵虽众，但张将军宁死不降，最后，寡不敌众，张将军连同麾下五千将士全部以身殉国，但是张将军成功烧毁蛮军粮草，为蛮军的被迫撤退立下大功，望大人能多多追加封赏。”

　　他的话从头到尾都是在表彰张周，而实际上却是在为自己卸责，他的命令并无问题，也确实起到退兵的成效，只是张周被困阵亡是所有人都始料不及的。

　　听完他的话，唐寅举目凝视萧慕青。

　　后者被他看得心慌，急忙垂下头去，不敢正视唐寅。

　　过了良久，唐寅方收回目光，问道：“张将军遗体是否已经安葬？”

　　“这……”邱真面露难色，说道：“在蛮军大营里并未找到张将军遗体，只是发现了张将军的头盔！”

　　“啪！”

　　唐寅闻言，猛的一拍桌案，怒声质问道：“你们连遗体都找不到吗？”


第0150章 张周之死

　　在场的众人都被吓了一跳，看着盛怒的唐寅，纷纷垂下头去，没人敢接言。

　　唐寅自己也分不清楚他是在为张周的死生气还是在为找不到他的遗体而生气，此时他胸口就象堵了一块大石头，一肚子的火气被憋住，无处发泄。过了半晌，他慢慢冷静下来，蛮兵凶残，当时又在粮草被烧的情况下，毁了张周的尸体也是有可能的。

　　他深深吸了口气，长叹一声，放柔声音，问道：“张将军可有家室？”

　　白勇这时接道：“张夫人被蛮兵所害，家中只有一女，今年才……九岁。”

　　唉！唐寅一听这话更觉心酸，他握了握拳头，沉吟片刻，说道：“张将军的女儿若是无人抚养，就过继到我的府上吧！”

　　“是！大人！”白勇本有心抚养张周的女儿，不过唐寅也有此意，他自然欣然接受，不管怎么说，县守府要比他家舒适、富贵得多，张女在县守府也能得到更好的照顾，这也算对得起张周的在天之灵了。

　　白勇吸了吸鼻子，哽咽说道：“张将军临死之前曾叮嘱我，若见到大人，就说张周没有辱没我风军的威名！”

　　那么铁石心肠的唐寅也忍不住眼圈泛起红润，在座的其他诸将皆纷纷以袖拭泪。

　　唐寅点点头，幽幽说道：“就算没有遗体，也要厚葬！”

　　“属下明白！”邱真拱手应道，接着，他又说道：“大人，若郡里能增派援军，张将军又哪至于会杀身成仁，死于蛮军大营。我方发到郡里的请援，石沉大海，十余天来，郡里未给平原县增派一兵一卒！”

　　他这话象是导火线，将在场众人濒临崩溃的情绪瞬间点爆。

　　朱诺拍案而起，怒吼道：“大人，我们在前线拼死拼活，抵御二十万蛮军，而余合那个狗官在郡里花天酒地，醉生梦死，不杀这个狗官，又怎对得起张将军的英灵，又怎对得起我军伤亡的数万将士？”

　　“大人，带着我们杀了余合这个狗官吧！”

　　“对！大人，杀余合——”

　　众人群情激奋，纷纷站起。

　　杀余合？唐寅眼中闪出精光，不过余合可是堂堂的郡首，即使过错再大，又岂能是说杀就杀的？

　　就在唐寅还在犹豫的时候，始终没有言语的上官元让哼笑一声，说道：“唐大人是怕王廷怪罪下来，自己承担不起吧？没关系，象余合这种小人，人人得而诛之，不劳唐大人动手，我去取他的狗头！”

　　说完话，上官元让转身就向外走。

　　喀嚓！椅子的把手竟被唐寅硬生生的握碎，他腾的站起身，对正要离去的上官元让喝道：“站住！”

　　上官元让收住脚步，回头轻蔑地看着唐寅。

　　唐寅是县守，若去杀郡首，绝对能算得上大逆不道，王廷怪罪下来，唐寅不仅自己性命难保，满门都得抄斩。上官元让还真想看看唐寅有没有这么大的胆量。

　　此时这个决定，是抉择唐寅日后命运的决定。

　　他转目看向邱真，这时，邱真也看出唐寅在询问自己，他坐在椅子上，没有说话，脸上的表情也没有任何的变化。

　　唐寅那么聪明，哪能不明白邱真这个毫无变化代表着什么意思，若此事不妥，邱真肯定会出言反对，他沉默无语，就是默认这么做可行了。连邱真都同意这么做，唐寅还有什么好犹豫的？

　　他回手将弯刀抽了出来，反手向后一挥，随着咔嚓一声脆响，后面的椅子一分为二，唐寅一字一顿地咬牙说道：“我誓杀此贼！”

　　哗——唐寅的表态，把在场众人的情绪都推到了顶点。他们早已都死心塌地的追随唐寅了，只要唐寅敢这么干，他们就敢跟着他一起干。

　　众人中只有上官元吉脑袋摇的象拨浪鼓似的，杀郡首？郡首是普通人吗？是能说杀就杀的吗？若真这么干了，这个篓子可就捅天上去了。

　　他连声说道：“诸位冷静，诸位兄弟请冷静一下，不管郡首大人有多昏庸，但还轮不到我们来决定他的生死，要处置他，也得通过王廷……”

　　他话还没说完，邱真正色说道：“国家危难之机，对卖国求荣者，可先斩后凑！”

　　“卖国求荣？”别说上官元吉满脸的莫名其妙，其他人也没明白邱真的意思。

　　上官元吉疑问道：“谁卖国求荣？”

　　“自然是余合！”

　　“他……他怎么卖国了？”

　　“余合若未卖国求荣，他为何不给平原县增派援军，为何收受蛮邦的贿赂。”

　　“蛮邦贿赂？”

　　邱真仰面大笑，说道：“我们手里的蛮邦之物不少啊，可以随便放一些到余合的家中嘛，临摹笔迹也并非难事，写一些余合和蛮邦的往来通信也很容易嘛，只要杀了余合，死无对证，谁还会深究此事？现在宁军四十万逼近盐城，王廷自身难保，它还能顾及到我们这边吗？现在不杀余合，大人不取而代之，还等待何时？”

　　他这一席话，把在场众人都说傻眼了。

　　众人搞不清楚是邱真反应太快还是他本来就一直在处心积虑的算计着余合，窥视着他郡守的位置。

　　不过此时唐寅眼中可放出精亮的光彩，没错，正如邱真所说，此时正是杀掉余合的大好时机，兵贵神速，事不宜迟，现在就应动手。

　　想到这里，他收起手中的弯刀，向四名军团长喝道：“召集将士，等到晚上随我赶往顺州！”

　　“属下遵命！”白勇、朱诺、古越、李威四名兵团长齐齐插手施礼，领令而去。

　　唐寅一声令下，上下齐动，平原军立刻开始筹备起来。

　　事已至此，上官元吉想拦都拦不住了，而且邱真那番话带给他的震撼也太大了。上官元让和兄长的反应截然相反，他是不怕事大，见唐寅集结军队要赶往顺州城，他抑制不住心中的兴奋，眼睫毛都透出笑意。

　　唐寅是说行动就行动，雷厉风行，作风果断，当天晚间就带上不足四万人的平原军步兵以及四千多的骑兵，浩浩荡荡开往顺州。

　　他们才行到半路，就遇到顺州派往平原县的一名小吏。

　　这人是专门到横城送信的，半路上遇到平原军，他也很是奇怪。

　　平原军士卒把他带到唐寅近前，后者冷眼瞄了小吏几眼，问道：“你去往横城做什么？”

　　“我是奉郡守大人的指令，特来平原县传话的！”那小吏可不知道平原军去顺州是为了杀余合，他满面的奇怪，疑问道：“你们是怎么知道郡守大人要集结军队，抽调平原军的？”

　　盐城告急，各郡县都在集结兵力，开往盐城增援，协助王廷抵御宁军，余合身为天渊郡郡首自然也不能脱身于事外，本来他没打算调动平原军，毕竟蛮军入侵，平原军得留守县内抵抗，后来听说蛮兵撤了，平原县的危机解除，余合这才派人来调兵，没想到人还没到横城，就和唐寅一众遇上了。

　　看过余合亲笔写过的书信后，唐寅随手交给邱真，然后用手一指小吏，对两旁的士卒喝道：“拿下此人！”

　　“唐……唐大人……我有何错……”

　　那小吏傻眼了，根本不明白唐寅为何要擒拿自己。

　　没人对他解释，周围的士卒一拥而上，不由分说，将其按倒在地，捆绑结实后拉了下去。

　　唐寅问身旁的邱真道：“通过此信，能否临摹余合的笔迹？”

　　邱真一笑，说道：“容易得很，大人，这个交给我了。”

　　“恩！”唐寅点点头，随即传令大军继续前进。

　　顺州。

　　由于郡城正在集结各县的大军，当唐寅率众进入顺州境内时，根本未受到任何的阻拦和盘问，还有郡里的官员特意出城迎接，将唐寅一众领入城内。

　　这么多的军队不可能全部入城，唐寅只带上官兄弟、程锦为首的暗箭成员以及数百名骑兵先进入城内，另外，上官元让也跟他近来了。一路上，上官元让一直跟着唐寅，也不说话，就是站在一旁默默的观察。

　　路上，唐寅问迎接的官员道：“余大人现在何处？”

　　“就在郡守府！”官员笑道：“郡守大人得知唐大人亲自率众赶来，十分高兴，特别在府内准备好酒席，为唐大人接风洗尘！”

　　“哦！好、好、好！”唐寅端坐马上，连赞了三声好。

　　郡守府可比唐寅的县守府气派得多，面积是其两、三倍，里面阁楼林立，气派雄伟，走入其中，装饰得金碧辉煌，即使是最不起眼的角落，也有经过精雕细琢，由此也不难看出余合平日生活的奢华程度。

　　唐寅进入郡首府，无人拦阻，而程锦一众以及下面的骑兵想跟进去，便被门口的侍卫拦住。

　　回头看了一眼程锦，向他使个眼色，示意他留在外面见机行事，唐寅没有多说话，身边只带上官三兄弟大步流星走进府邸之内。

　　此时，郡首府的大厅确实已经准备好宴席，但绝非是只欢迎唐寅一个。

　　郡首余合，当中而坐，在其两旁的座位，还坐有数名官员，这些人里有副郡首及郡里的高官，还有天渊郡另外两县的县守。

　　看到唐寅近来，正中而坐的余合哈哈大笑，略微欠了欠身形，摆手说道：“现在就等唐将军呢，快来上座！”


第0151章 庆功酒宴

　　风国的酒席是每人一小桌，席地而坐，桌上摆有数盘菜肴，仆人会不时的更换新菜，如果有烤全羊或者烤乳猪这样的大菜则摆放中间，由仆人将肉割下，分发给众人，当然也可以自己去取。

　　唐寅的坐席就安排在余合的下手边，紧临他而坐。

　　看都未看周围在座的众人，唐寅直接走到自己的桌前，并未落座，弯腰拿起桌上的酒盅，将杯中酒一饮而尽，然后舔了舔嘴唇，侧头看向余合。

　　他这么直挺挺的站在宴席中是一件很失礼的事，余合有些不痛快，沉吟一声，抬起头，刚要说话，可正好对上唐寅那对亮的吓人的眼睛，他没来由的打个冷战，嘴巴张大，一个字都未吐出来。

　　唐寅回手入怀，从口袋中抽出一张信封，向余合面前一甩，冷声道：“余大人，告诉我这是什么东西？”

　　余合满脸的莫名，根本不知道怎么回事，他拿起信封，抽出里面的信纸，定睛一看，顿时吓了一跳。信里的内容是写给蛮邦统帅的，言辞卑微，详细写明平原县的情况，另外信中还向蛮军的主帅保证，绝不向平原县增援一兵一卒，而信的落款则是他余合的大名。

　　这封信，是以他的名义写的，而信中的字迹也确实和他的字迹很象，但仔细分辨，还是能看出两者之间的细微不同。拿着这封信，余合的手都直哆嗦，看罢之后，他急忙将信纸放下，颤声说道：“唐……唐将军，这……是误会，是……有人在陷害本官啊……”

　　“咚！”

　　他话还未说完，唐寅一脚把余合面前的方桌踢翻，接着伸手抓住余合的脖领子，沉哼一声，说道：“好个吃里爬外的狗官，竟敢私自串通蛮邦，收受蛮邦的贿赂，现在证据确凿，你还敢抵赖？”

　　“冤枉、冤枉啊！”余合吓的大肥脸都快变成酱紫色了，他结结巴巴地说道：“这是有人诬陷……这绝对是有人在诬陷本官，我就算有天大的胆子也不敢串通蛮邦啊，而且我根本就没收过蛮邦的好处……”

　　这时，大厅里的其他官员也都惊呆了，搞不懂这究竟是怎么回事，怎么唐寅一来就气势汹汹的质问，余合私通蛮邦？这实在是件不可思议的事，而且也毫无耳闻啊！

　　“唐大人，其中可能真的有误会，让……让郡首大人把话说清楚……”旁边的副郡首张至诚壮着胆子小声劝道。

　　“铁证如山，还有何话可说？今天若不杀此贼，我如何告慰数万将士的英灵！”说着话，他剑眉竖立，虎目圆睁，直视余合，咬牙道：“串通外敌，欺君罔上，你罪责当诛！”说话之间，他手臂晃动，弯刀已握在掌心，随着刀光闪过，接着血光喷射而出，余合斗大的脑袋从肩膀上轱辘到地。

　　唐寅一刀，直接斩掉了余合的脑袋。

　　这时，时间仿佛停止了一般，偌大的宴会大厅，静的鸦雀无声，落针可闻，人们瞪大眼睛，不敢相信眼前发生的一切是真实的，唐寅竟然当众把余合给斩杀了？

　　“啊——”不知是谁惊叫一声，连滚带爬的从地上站起，脸色煞白，表情又惊又骇，指着唐寅啊啊怪叫，说不出话来。

　　他的叫声惊醒了其他众人，顿时间，宴会大厅尖叫声四起，仆人们四散奔逃，官员们抱头鼠窜，会场内的桌子也翻了，碟子、盘子、酒盅、酒壶散落满地。

　　人们想向外跑，可上官元武、上官元彪两兄弟如同两尊门神，身子不知何时已罩上灵铠，持枪将大厅的房门堵住。

　　唐寅摸了一把脸上的血迹，慢慢转回身，看着惊慌失措的众人，嘴角高高挑起，冷笑着说道：“没有我的命令，谁都不可以离开！”

　　厅内大乱，外面的侍卫们也听到了，知道里面发生了意外，一股脑的冲了过来。他们还没到近前，突然感觉周围的空气仿佛变成了实体，将他们的身子牢牢挤压住，别说向前走一步，就连手指头都难以勾动一下，一瞬间，上百名侍卫仿佛被人点了穴道似的，身子一动也不能动，只有眼神流露出浓浓的惊骇之色。

　　上官元让站在侍卫们的近前，边释放出灵压，边笑呵呵地悠然说道：“我是为了你们好，现在过去，你们只会死的很快！”

　　唐寅很疯狂，根本没给余合说话解释的机会，果断地将其一刀斩杀，在别人看来他这种疯狂很可怕，不过上官元让却喜欢得很，也是这时他才真正的欣赏起唐寅这个人。

　　在余合的衣服上蹭了蹭弯刀的血迹，唐寅对身首异处的尸体视而不见，慢悠悠地走到自己的桌前，自斟自饮起来。

　　这时，留守外面的程锦等人听到府内大乱，想来唐寅已然动手，程锦没敢片刻耽搁，立刻对骑兵下令，将郡守府围起来，不能放跑一人，而他自己则带着暗箭成员快速的冲入郡守府内。

　　以程锦为首的暗箭人员纷纷闯入大厅之内，将里面的官员以及仆人们统统控制住，然后分出一部分人手，去制服郡首府里的其他人。

　　看着周围内穿黑衣外披红氅的黑箭人员，张至诚此时身子都哆嗦成一团，他心惊胆寒的看向唐寅，颤巍巍地说道：“唐大人，你……你这是做什么？”

　　“呵呵！”唐寅一笑，扬起头，环视众人，摆手说道：“各位都站着干什么？来来来，坐下来接着吃嘛！”说话之间，他夹起一大块肉塞入口中。

　　余合的尸体就在旁边，断头就在唐寅的脚下，众人作呕都来不及，哪里还能吃得下去，反观唐寅，倒是大口吃肉，大口喝酒，吃的津津有味。

　　咕噜！张至诚咽下一口气，将要返上来的呕吐物硬吞了回去，咧嘴说道：“唐大人……”

　　他话刚出口，唐寅眼中精光一转，直射到他的脸上，慢悠悠地柔声问道：“怎么？余合死了，你们连饭都吃不进去，如此同情他，那你们是不是余合的同党啊？”

　　一句话，把在场的这些官员们都吓的差点尿裤子。

　　哗啦！随着唐寅的话音，程锦众人纷纷将佩刀抽了出来。

　　钢刀雪白，寒光四射，不用唐寅再多话，这些官员们象是被鬼追似的纷纷跑回到各自的座位上，将刚才撞翻的酒桌扶好，把散落满地的盘碟也一一拣回，拿着筷子的手剧烈地哆嗦着，想夹菜都夹不起来。

　　“哼！”唐寅冷笑一声，将腰间悬挂的‘镇北将军’令牌解下，重重拍在桌案上，慢条斯理地说道：“余合串通外敌，我将其斩杀，此事我自然会呈报给君上，不过，国不能无君，郡不能无首，现在，天渊郡内我的官阶最大，郡首一职暂由我来接掌，诸位大人是赞同还是反对啊？”

　　“哦……”众人相互看看，皆垂头无语。此时此刻，刀都压在脖子上了，谁该敢反对？

　　见无人说话，唐寅点点头，笑道：“这么说你们是默认了。”说着，他看向张至诚，问道：“张大人，你说对吗？”

　　想不到唐寅会叫到自己的头上，张至诚身子一震，手中的筷子也掉了，他连连点头，说道：“对、对、对，唐大人所言极事，下……下官没有异议！”

　　“很好！”唐寅放下筷子，挺身站起，幽幽说道：“在君上没有传回旨意之前，诸位就哪都不要去了，暂时留在郡首府吧！”

　　这些官员里有三水县县守李忠和赤峰县县守杜居仪，控制住他俩，不怕这两县生乱子，控制住副郡守张至诚，便不怕顺州生乱子。

　　唐寅做事，果断归果断，但也是动头脑的。

　　他先是对张至诚说道：“你给郡里带兵的统帅下令，让其立刻到郡首府议事！”

　　张至诚点点头，小声应道：“是！”

　　随即唐寅又对李忠和杜居仪说道：“你二人也分别给各自领兵的主将下令，让其马上进城，到郡首府商议军务！”

　　“是……是！”

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝，余合这个郡首都做的如此昏庸，下面的县守更好不到哪去，包括被唐寅接替的那位原平原县县守。

　　等三人都写完文书，唐寅拿起一一过目，确认没有问题了，这才让手下人将其文书分发下去。

　　这时，留在城外的邱真一众业已得到消息，没带步兵，直接带着数千骑兵进入顺州，与唐寅汇合。

　　数千骑兵的到来使郡首府彻底被唐寅控制住，余合的家人们被集中起来，统一关押起来，至于余合的门客以及侍卫们，有灵武修为的逼其吞下散灵丹，没有灵武修为的就地捆绑。

　　他们行动迅捷，很快就将局势稳定住，而且把消息封的死死的，别说另外两县的士卒没有察觉，就连顺州城内也是风平浪静，没有半点风声走漏出去。

　　没过多久，郡里的统兵的将领和三水县、赤峰县统兵的将领相继赶到，他们刚进入郡首府，还没弄明白怎么回事，就被埋伏在周围的暗箭人员擒拿住。


第0152章 斩杀余合

　　趁着搜查余合官邸的机会，平原军将十余样贝萨城邦的金制器具拿出，当着众多官员的面交给唐寅，表示是从郡首府的银库中找到的。

　　唐寅拿起一件金器，在众官员面前晃了晃，说道：“怎么样？各位都看见了吧，这就是蛮人送给余合的好处！”

　　众人当然能认出这些金器都来自蛮邦，但是不是真从余合的银库搜出来的，那就不好说了，不过此时没人敢去质疑唐寅，只是一个劲的点头。

　　这时，邱真从外面走了近来，装模作样的又拿出数封书信，称是余合和蛮邦私通的证据。

　　唐寅对邱真说道：“起草一份文书，我要上疏给君上！”

　　“是！大人！”邱真点头应了一声。

　　很快，邱真就把文书写好，递交给唐寅过目。

　　后者接过，轻轻念道：“贼子余合，私通藩蛮，收受财物，引兵入侵，现证据确凿，惟恐事态扩大，故，臣先将其斩杀，望君上体察。现天渊郡无首，有兵不能动，请君上速择人选，亦可速援都城。”

　　看罢之后，唐寅觉得没有不妥之处，随即还给邱真，说道：“立刻派人骑快马送往盐城！”

　　“唐……唐大人！”张至诚声音颤抖的低声呼唤。

　　“什么事？”唐寅转回身，面带疑问地看向他。

　　“郡里有向都城传递信息的信鸽，唐大人的上疏可通过信鸽传递，两天的时间就能送到盐城，这样可节省不少时间。”

　　“哦？”唐寅闻言笑了，喃喃说道：“原来还是如此便捷的方法！”

　　天渊郡距离盐城甚远，传递个消息，至少也得需要十天半个月的时间，有信鸽代劳，这可大大缩短了时间。

　　张至诚这么提醒唐寅，一是为了讨好，二是他也想尽快知道王廷那边得知此事之后的态度，毕竟现在被唐寅扣押着，性命没有保障，耽误的时间越长，其中的风险就越大。

　　信鸽传信，如果是普通上疏，那是对君上的大不敬，但若是紧急军情倒可以采取这种方式。将上疏发走之后，唐寅便留在郡首府内，边看押府内的众人，边等王廷的回信。

　　期间，邱真曾向唐寅建议，把上官元吉立刻调到顺州，接管郡里的一切事务。

　　唐寅倒是觉得此时王廷还没传回批文，由谁来接管顺州还不一定呢，现在就把上官元吉调过来为时尚早。

　　邱真对他的顾虑不以为然，正色说道：“大人，不管君上决定由谁来接替余合一职，你必须都得做这个郡守。”

　　“为什么？”此言一出，别说唐寅不解，其他诸将也是满面的莫名。

　　邱真幽幽说道：“自大人决定斩杀余合那时起，就等于带着我们走上一条不归路了。若让其他人做郡首，肯定会继续调查余合一事，也很快就会发现其中的破绽，届时大人肯定脱不开干系，所以，无论谁来做郡首，来一个我们就得除掉一个，直至大人坐上这个位置为止，若是引起王廷的不满，前来兴师问罪，我们便只能依仗天关的天险，在天渊郡自立为王了！”

　　“啊？”此言一出，众人同是一惊。

　　杀余合，是余合确实有可杀之处，但自立为王，那不就等于造反吗？众人目瞪口呆，一时间有些反应不过来，面面相觑，谁都没有说话。

　　邱真环视众人，幽幽说道：“余合乃是堂堂的郡首，难道各位真以为说把余合杀了就杀了，日后无人会来调查此事吗？事情败露，不仅大人有罪，你我大家谁都别想脱身，所以说，诸位应该和我一样，若君上提拔大人做郡首也就罢了，若选旁人，我们就得自立为王。”

　　顿了一下，他的表情缓和下来，悠然而笑，说道：“诸位也不用太担心，天关天险，易守难攻，一夫挡关万夫莫开，只要在天关囤积十万守军，纵然有百万大军来犯也难以攻占！”

　　唐寅怪异地看着邱真，只听他的口若悬河、夸夸其谈，明显是早有预谋，他当初暗示自己可杀余合就是要硬把自己逼反啊！

　　这个邱真！反与不反，唐寅并不在意，不过他可不喜欢邱真的自做主张，这么大的事，为何事先不与自己商量一下？现在头已经起了，自己只能顺着他的主张继续做下去，没有别的选择。

　　看了众人一眼，唐寅暗叹口气，说道：“事情是我做的，与各位没有关系，如果诸位害怕王廷怪罪，现在就可以辞去军务，立刻退出，我绝无怨言，更不会阻拦，各位的意思呢？”

　　没等旁人说话，上官元让先是哈哈大笑两声，连声说道：“有意思！唐大人，我跟着你干！”他是典型不怕事大的那种人，越是疯狂的事他越是愿意跟着做。

　　上官元让表态，上官元武和上官元彪两兄弟自然不甘落后，双双说道：“我也愿意追随大人，不管反是不反，都会留在大人身边！”

　　接着再，乐天、艾嘉、古越、李威、陈放、刘忠胜、程锦等人纷纷拱手说道：“大人对我们有知遇之恩，我们愿宁死相随！”

　　他们都是由唐寅一手提拔起来的将领，程锦做为暗系修灵者能得到唐寅的重用，感激之意自然不用多表，而乐天、古越等人跟随唐寅已久，从繁华太平的盐城到战乱连连的平原县都无怨言，早已死心塌地的跟着他了。

　　他们话声刚落，萧慕青紧随其后，立即说道：“大人神武，令属下无比佩服，我对大人忠心可鉴。”萧慕青不会浪费任何拍马屁的机会，即使是表个态，也先对唐寅夸赞一番。

　　他头脑精明过人，不会人云即云，深知选择立场的重要性，他之所以决定追随唐寅也是经过深思熟虑的，首先唐寅能认识到他的能力，并给予重信，加以重用，其次，唐寅自身的能力也不凡，而且麾下能人众多，内政有上官元吉，出谋划策有邱真，现在又多出一员大将上官元让，另其整体实力都提升一截，若真能以天渊郡作为起点，日后肯定能有一番大的作为，追随唐寅也能让自己闯出一番大业。

　　众人相继表态，众将之中只剩下白勇和朱诺这两位平原军的老人，他俩的决定也最为重要，一旦他二人选择离开，那么直接导致的后果便是平原军大乱。

　　朱诺为人耿直，不会顾虑太多，见众人都表示说愿意跟随唐寅，他也不再犹豫，拱手说道：“属下愿留在大人身边，随大人上刀山，下火海，在所不辞！”

　　别看邱真的表情由始至终都很轻松，但心早已提到嗓子眼了，听闻朱诺的表态，他高悬的心顿时落下一半，随后又看向白勇，故作轻松，含笑催促道：“白将军的意思呢？”

　　现在，只剩下白勇还未说话。

　　白勇是平原军中少见的文武全才，不仅修为高，头脑也机敏过人，现在的表态将会决定他日后的命运，他不得不慎重考虑。

　　听闻邱真的问话，白勇嘴角动了动，但最终还是没有说话。

　　见他为难的样子，唐寅幽幽说道：“白将军不用为难，即使退出，我也不会怪你，现在我们掠获的蛮邦宝物不少，等回到平原县后你去库房挑选一些，卖掉之后可保后半生吃喝无忧！”

　　唐寅对敌人很残忍，但对麾下的将士却体贴的没话说，他这个人，可以说血是冷的，但心却是热的。

　　士为知己者死！白勇跟随唐寅的时间也不短了，深知他的为人，等唐寅的话音刚落，白勇单膝跪地，拱手说道：“属下愿追随大人，与大人同生死，共进退！”

　　“好！”唐寅大喜，跨前两步，伸手将白勇搀扶起来。

　　至此，唐寅麾下的将领已全部表态，誓死追随唐寅。

　　这个表态，看似无关痛痒，实则却至关重要，也影响深远。

　　他们以前虽然是唐寅手下的将领，但效忠的对象是风国的王廷，是风国的君王，和唐寅的关系只是上司与下属，是风国官场上的同僚，但现在表完态后，则代表了他们日后是对唐寅效忠，关系也由上下级变为了主公和家臣。

　　这个转变，才真正预示着唐寅势力的形成，也为以后的迅速崛起提供了人力上的基础。

　　接受邱真的意见，唐寅将上官元吉调到顺州，并且举家南迁，把县守府的人全部迁移到顺州，直接住进郡首府内。另外，他又令上官元吉挑选合适的人选，准备替换掉三水、赤峰两县的县守，再给平原县找个新县守。

　　内政在紧锣密鼓的实施，另一边，唐寅对军务也没有放松，他做的第一件事就是逼迫被俘的那三名将领交出兵权，只有控制了军队，才能算控制了整个天渊郡。

　　天渊郡的郡兵有一万人，三水县和赤峰县都只有两个兵团，各两万兵力，加在一起也才五万兵卒，而当初平原县一县之兵就有八万，由此也不难看出唐寅对军事的重视。


第0153章 获取兵权

　　从三名将领那里逼得兵权之后，唐寅马上将郡军、三水军、赤峰军连同平原军，共近十万的兵力全部投放到天关，加强城防，囤积粮草，做出与王廷长期抗争的架势。

　　同时，他又下令全郡征兵，把平原军由原来的八万编制扩充到十万，把三水、赤峰二县的二万编制扩充到五万，把郡军的一万编制扩充到三万。如此一来，可保证在天关囤兵二十万，另有三万郡军可做机动。

　　这时，不管唐寅是被迫还是主动，他是真有心与王廷分庭抗礼了。

　　不过邱真的担心倒成了多余，半个月后，王廷的史官抵达顺州，并且带来风王的旨意。

　　风王展华并未对唐寅斩杀余合一事多做查核，或者说他现在根本就无心来管此事，宁国大军四十万人进攻盐城，风国各地纷纷派兵增援，临时凑出二十万的军队，再加上王廷直属军队，联手抗衡宁军，战斗激烈，双方将士死伤无数，展华为此事已忙的焦头烂额，哪还有心思去顾及边远的天渊郡。

　　展华的旨意只有寥寥数字，上写：“余合乱国，理应当诛，其职由镇北将军唐寅暂任。”

　　接到这份旨意，唐寅可算是长出一口气，日后他就是君王亲封的郡守，可名正言顺的管理天渊郡。

　　邱真等人更是欢欣雀跃，现在他们的实力还不强盛，能不与王廷发生冲突那是再好不过的了。

　　史官将展华的旨意交给唐寅，然后干笑着说道：“唐大人，下官有事请教。”

　　郡守是地方上的最高长官，即使平调到王庭，其官阶也属高的，而史官只是王廷的下级官员，自然对唐寅十分客气。

　　唐寅心中愉悦，接过旨意后，含笑说道：“有事请讲！”

　　“下官在路过天关时，发现那里囤军甚多，不知大人这是用意何为？”史官问的随意，而实际上则是起了疑心，好端端的，在天关这么险峻又重要的关卡大量囤兵，令人不得不怀疑唐寅的用心。

　　闻言，邱真脸色微变，正要接话，唐寅已笑呵呵地说道：“都城有难，我天渊郡又怎能置身于事外，天关驻扎的将士正是准备前去都城的援军，只是郡守一职空缺，我无权调遣，所以大军才迟迟未动。”

　　“哦！原来如此！”史官放下心来，连连点头，笑道：“那望大人能早日出兵，解都城之危！”

　　“这是自然。”

　　“如此下官就返回都城，向君上复命了。唐大人，下官告辞！”

　　送走史官，以邱真为首的众人纷纷向唐寅躬身施礼，齐声说道：“恭喜大人高升！”

　　别看郡首和县首只差两级，但所掌握的实权却相差太多了，天渊郡共三百多万人口，下设三县，分别是平原县、三水县、赤峰县，再加上直属郡里管辖的顺州及周边村镇，唐寅所管理的地盘比之从前扩大数倍。

　　得到正式的授封，唐寅行郡首的职权，第一次事便是揽权。

　　他正式撤消三水、赤峰两名县守的职务，由上官元吉推荐的刘封和张庭二人接任，县守有地方实权，必须得由心腹人员接管，至于两县的下属官员，唐寅则接受上官元吉的意见暂时不动，如果将两县的全部官员一股脑的都撤换掉，恐怕会引起两县的动乱惶恐，要撤也得一点点的慢慢来。另外，副郡守张至诚也被唐寅一撸到底，不再给他任何的官职，其副郡守的职位由上官元吉和邱真二人接任，和在平原县时一样，这两人前者主管内政，后者主抓军务，分工明确。

　　由于麾下多了天渊军，唐寅对麾下将领的职务不得不做出适当的调动。

　　萧慕青担任平原军统帅，下设十个兵团，白勇担任三水军统帅，下设五个兵团，李威担任赤峰军统帅，下设五个兵团，古越担任天渊直属军统帅，下设三个兵团。原来平原县才五个兵团，五个兵团长而已，而张周又阵亡，只剩下四人，现在兵团数量扩充到二十三个，兵团长和副兵团长的人选极缺，只能从平原军的千夫长中挑选，另外，唐寅还特意从暗箭中选出几名能力出众的暗系修灵者担任兵团长一职，这是暗箭第一次为军方输送人才，也使暗系修灵者正式进入到军方的高层。

　　余合被唐寅所杀，但府邸并未空出来，他还有百余名家眷关押在郡首府内，这时候唐寅又表现出冷血残忍的一面，一声令下，将余合一家老小百余口人全部处死。

　　这叫斩草除根。若留下余合的家人，日后没准什么时候就会钻出来为余合翻案，或者寻机找唐寅报复，留下来是麻烦也是祸害，不如来个直接了断，彻底铲灭余合一族，以绝后患，死无对证。

　　至于余合的门客，全部遣散，余合府上的侍卫、仆人、丫鬟则全部由原县首府的人替换。

　　自唐寅控制天渊郡那天起，军政两界就发生了天翻地覆的大变动，不过因为有上官元吉和邱真二人辅佐，天渊郡并未发生动荡，百姓们也仅仅知道余合通敌，被处死之后其郡守职位由唐寅接管。

　　郡守府。

　　唐寅搬到郡守府，范敏自然也跟他过来了，还正好把范家的生意扩到顺州。

　　郡守府的条件可比县首府要好上太多了，最令唐寅感到高兴的是郡守府里的银库，那里有余合多年来收敛的钱财，数额之大，足足统计了三天，草草清算下来，只银两就有七、八百万两之多，再加上杂七杂八的金银珠宝、古董书画，累计起来超过一千万两银子，这笔巨款自然也就成了支持唐寅扩军的财力基础。

　　这日，清晨，唐寅起床之后正在院中伸展筋骨，范敏款款而来，同时来领来一名只有八、九岁大小的小姑娘。

　　这个小姑娘正是张周之女，张玉。小姑娘被打扮的富贵华丽、漂漂亮亮，活象个小公主。唐寅没有失言，自收养了张玉那天起，就把她当成了自己的亲妹妹，不仅让她生活富足吃穿不愁，还请了专人斥候。

　　只是他刚接手天渊郡，公务繁忙，和张玉没见过几次面，与她接触最多的反倒是范敏，可能因为爱屋及乌的关系，范敏也很喜欢张玉这个小姑娘，成天把她带在身边。

　　看到唐寅在院中舞刀，张玉眼中流露出生怯之色，躲到范敏的身后，只露出半个脑袋，乌溜溜的大眼睛好奇地看着唐寅。

　　“不用再舞了，看你把小玉吓的！”范敏牵着张玉的手，不敢再靠近唐寅，远远的站在一旁，不满地大声说道。

　　和唐寅的关系越发亲密，现在范敏已俨然成为郡首府的女主人，甚至有时候还会找唐忠去查郡首府的开支。

　　唐寅收刀，冲着他二人一笑，见张玉正怯生生地看着自己，他轻叹口气，走上前来，弯下腰，问道：“小玉，在这里住的还习惯吗？”

　　张玉没有直接回答，而是先看了范敏一眼，然后方轻轻点下头。

　　张周的女儿哪里都很好，就是怕生这一点令唐寅觉得很别扭。

　　见唐寅眼中闪过一抹失望之色，范敏急忙说道：“唐大哥，你知不知道，小玉很聪明，我拿店铺的帐本给她看，她看过一次就能全都记住！”

　　她并没有夸大其词，张玉过目不忘的本事连她都自叹弗如。

　　“哦？”唐寅先是一愣，随即开怀大笑，对范敏说道：“就算你有心把小玉培养成和你一样的商人，但她毕竟还小，不要给她看帐本这类的东西。”

　　“知道啦！”范敏冲着他吐吐舌头。

　　她本身还未超过二十岁，自己就是个孩子，又怎么可能管好和她没差十岁的张玉呢？唐寅心里琢磨着，如果张玉真的如此聪明，现在就该给她找老师了。

　　与范敏、张玉在一起吃过饭后，唐寅又去了郡首府的大厅，与邱真等将领商议军务。

　　现在他们就到底要不要援助盐城一事还在争论不决。

　　上官元让好战，是最坚决的主战派。他决定追随唐寅，后者虽未让他掌管某个兵团，却给了他天渊军总先锋官一职，对他可是异常看重的。

　　邱真是反对出兵的，他的意见是现在己方在天渊郡立足未稳，并不适合大举用兵，而且天渊军虽然下设二十三个兵团，但那仅仅是编制而已，到目前为止，算上新征收上来的新兵，实际兵力才十多万人。

　　一边主张立刻出兵参战，一边主张先休养生息，唐寅一时间也难以作出决定，此事就这么一直拖着。

　　好在王廷现在无暇北顾，也没有人太指望遥远的天渊郡。

　　唐寅有自己顾虑，若出兵，正如邱真所说，现在是休养生息的好时机，不适合动兵，但若不出兵，一旦等王廷那边打败了宁军，做战后统计的时候，发现惟独天渊郡没有出兵援助，那展华会怎么看自己？一旦自己引起王廷的注意，那余合一案就可能被再提起，深究下来怎么办？

　　想来想去，唐寅决定还是得出兵，不过突然发生的一件事倒是把他给拖住了。


第0154章 举兵南下

　　就在唐寅决定举兵南下，援助盐城之时，贝萨城邦突然派出使节前来议和。

　　这很有意思，国与国的议和，贝萨理应去找昊天的皇廷，就算不去也应和风国的王廷商议，但这两者贝萨都没找，而是直接来找唐寅，可见贝萨城邦顾虑的不是昊天帝国，也不是风国，而是以唐寅为首的平原县。

　　贝萨城邦的使节带来不少礼物，又给唐寅送来一封贝萨国王的亲笔书信，邀请他前往贝萨城邦的国都贝萨城，当面商议双方和谈之事。

　　唐寅把使节带来的书信、礼物统统收下，只说自己先考虑考虑，翌日再给答复，然后便令人把使节请了出去，将其安顿在顺州的行馆。

　　等使节走后，郡首府的大厅立刻炸开了锅，贝萨主动前来议和这绝对是件好事，但邀请唐寅去贝萨城，这估计就是居心不良了，许多郡里的文官们纷纷劝阻唐寅，无论如何也不能接受贝萨的条件。

　　他们的劝阻倒是正合唐寅心意，并非他不敢去，而是他压根就不想和贝萨城邦议和，以前他只是一县之守，就把贝萨城邦闹的不得安宁，现在他做了郡首，实力增强数倍，再对阵贝萨城邦，连偷袭、骚扰的战术都不需要了，可直接出兵与其硬碰硬的对战。

　　听文官们建议自己不去，唐寅正好顺水推舟，点头应道：“你们说的有理，此事还是谨慎点为好。”

　　唐寅向来喜欢冒险，什么时候谨慎过？上官元吉暗皱眉头，疑问道：“难道大人不希望与贝萨议和？”

　　暗道一声聪明，唐寅仰面而笑，说道：“贝萨的金银珠宝多，贝萨的商品又值钱，贝萨人还可以抓来做奴隶，若是议和，我们以后还抢什么？抓什么？钱又从哪来？”

　　“恩！”别人还没说话，上官元让先大点其头，连声附和，他对唐寅说道：“我觉得大人应该再去一次贝萨城，不是议和，而是直接打过去，我愿随大人一同前往。”他一直记得唐寅偷袭过贝萨城，而自己还未做到过这一点。

　　上官元吉没好气地瞥了一眼上官元让，冲着唐寅拱手说道：“大人不可啊！既然贝萨主动求和，我们就应抓住这个机会，若是继续与贝萨交恶下去，战火不断，最后遭殃的还是普通百姓。而且贝萨实力甚强，若再举兵来攻怎么办？真把贝萨逼急了，他集结莫非斯联邦的全部兵力来攻我们又怎么办？还望大人三思啊！”

　　唐寅冷笑出声，眯缝起眼睛傲然说道：“他们若真敢再来，我就让他们有来无回，顺便取回贝萨国王的脑袋！”

　　“恩！”上官元让又开始点头，这话他喜欢听。

　　这时，始终没言语的邱真突然开口说道：“大人不是不忘记了自己的重心该放哪一头啊？”

　　此言一出，在场众人同是一愣，包括唐寅在内。他疑问道：“这话什么意思？”

　　邱真缓声说道：“贝萨城邦那么大，大人就算出兵再勤，还能把贝萨城邦吞并了吗？能把莫非斯联邦都吞并吗？若是不能，它在大人的后方就是心腹大患，得派重兵驻守边境，而现在盐城岌岌可危，随时都可能被宁军攻陷，届时大人即得防前又是顾后，岂不是陷入受人夹击的窘境？要打贝萨城邦，现在也不是好时机，大人现在要做的应该是稳住一边，集中精力应对另一边，以我们现在的实力，还远不足以两线作战。”

　　他分析的精辟，众人听得连连点头。

　　上官元吉接道：“掠夺贝萨的财物，确实能增加我们的财政收入，但是这一点等双方议和之后完全可以通过正常的贸易来达到，如果只是盲目的使用武力，连番征战，那……目光就太短浅了。”

　　邱真和上官元吉二人是一点都未留情面，话也说的很重，众人都忍不住隐隐为他二人担心，尤其是那些文官，他们是上官元吉提拔起来的，和唐寅接触不多，但也知道他嗜血成性，余合犯法，他竟然把余合的全族都灭了，可见其残暴程度。

　　就连上官元让都觉得大哥把话说的太重了点。

　　果不其然，被扣上目光短浅的大帽子，唐寅的脸色顿时沉了下来，虎目闪烁着骇人的精光，直勾勾地瞪着上官元吉。

　　这时，大厅里的气氛立刻沉闷了下来，人们低着头，不敢看唐寅，大气也不敢喘。

　　不知过了多久，唐寅眼中的精光消失，深吸口气，随后扑哧一声笑了，是气笑的，他摇了摇头，低声嘟囔道：“他妈的。”

　　谁都没想到唐寅这时候能笑骂出一句三字经，正在众人膛目结舌之时，唐寅问道：“那怎么办？你俩告诉我现在该怎么办？”

　　“接受议和！”邱真和上官元吉答的异口同声。

　　“与蛮邦议和，起码可以起到稳住蛮邦的作用，解决了我们的后顾之忧，而且现在是蛮邦主动求和，我们还可以提出一些优惠于我们的条件，趁机赚取好处。”邱真含笑说道：“只是，我们现在还不知道贝萨这个议和是出于真心还是只为了引大人上钩。”

　　唐寅点点头。他的性格中确实有凶残冷血的一面，但也有宽容的一面，被邱真和上官元吉当众训斥，他心里确实很气愤，可转念一想，他二人说的也有道理，而且这两人难得口径一致，那只能说明是自己错了。

　　当然，也正因为了解唐寅的个性，邱真和上官元吉才敢直言不讳。

　　他转头看向乐天和艾嘉，问道：“蛮邦最近有什么动静？”

　　乐天摇头说道：“没有动静。蛮军出征我县不利，回国之后大军就遣散了，现在并无重新招集的动向。”贝萨城邦是全民兵役制，打仗的时候，全民皆兵，而不打仗的时候，常备兵力很少，大部分士卒都被遣散回家。

　　贝萨城邦是资源相对匮乏的国家，农耕也落后，根本无法常年供养那么庞大的军队。

　　唐寅幽幽说道：“如此来看，蛮邦似乎没有再对我县用兵的念头。”

　　“是的，大人。”

　　“那这次议和也是真的了？”

　　这点乐天可不敢保证，连忙摇头，说道：“属下不知。”

　　“哈哈！”唐寅仰面而笑，说道：“既然受了人家的邀请，岂有不去的道理？反正贝萨城也不是第一次去了，再去一次也无妨！”

　　“大人！”听唐寅要去贝萨国都，上官元吉又说道：“此事还应从长计议，不可轻易涉险。”

　　“哎？”唐寅摆摆手，说道：“蛮人好战尚武，如果我不去，不就说明我胆小怕了蛮邦吗？一旦被蛮人瞧不起了，这个议和恐怕也就难以继续了。”

　　这回邱真倒是赞同的。不是事事都求冒险，冒险也是讲究回报的，与蛮邦议和成功，对己方有百利而无一害，唐寅冒险前往也是值得的。他应道：“我赞成大人前去！”

　　上官元让立刻又接道：“我愿随大人一同前往。”

　　唐寅大笑，探着身子说道：“有元让陪我，纵然蛮人图谋不轨，也不足为惧了！”

　　上官元吉嘴角动了动，最终还是把劝阻的话咽了回去，觉得有二弟保护唐寅确实很安全，不怕贝萨打什么歪主意。

　　翌日，唐寅召见贝萨城邦的使节，决定接受邀请，愿前往贝萨城议和。

　　贝萨城邦的使者大喜，与唐寅订好日期之后，欣喜而去。

　　听说唐寅又要去贝萨城，范敏第一时间找到唐寅，用着又是担忧又是埋怨的眼神看着他，幽幽说道：“唐大哥，你不是说近期不会再与蛮人打仗了吗？怎么又要去蛮人的国都？”

　　唐寅一笑，轻扶她的肩膀，说道：“这次前往，并非打仗，而是要去议和，等议和达成，我们和蛮邦就真的要止戈休战了！”

　　“蛮人是诚心议和？会不会……”范敏顾虑重重，生怕唐寅有去无回。

　　“哼！”唐寅哼笑一声，目光渐渐变的幽深，嘴角挑起，挂着邪笑，说道：“蛮人若是真心议和也就罢了，若是有意把我骗到贝萨城去，那么，是羊入虎口还是狼入羊群可就不一定了。”

　　不知道他在战场上是什么样子的，不过他在说话时自然流露出来的杀气却令范敏激灵灵打个冷战。

　　感觉到她身子哆嗦了一下，唐寅身上杀气顿失，他回手解掉外氅，披在范敏的身上，皱着眉头斥道：“现在天气很冷，不多穿点衣服，染了风寒可没人会管你。”

　　范敏抓着唐寅的大氅，顺势靠近他的怀中。虽然他是在呵斥自己，但范敏的心里却甜丝丝的。唐寅不是个能说出甜言蜜语的人，但那并不代表他不体贴。

　　“我陪你一起去可以吗？”范敏扬着头，低声问道。

　　唐寅说道：“这次就算了，若下次还有机会去贝萨城，我再带你去。”

　　范敏这么问也只是试探，闻言，她目光暗淡下来，说道：“还说不是去打仗，若不打仗，为何不能带我？”

　　唐寅愣了一下，随即拥着她半开玩笑地说道：“不带你去，可能会风平浪静，带你去，弄不好真会打起来呢！”

　　范敏不解，疑问道：“为什么？”

　　唐寅笑道：“万一贝萨的国王见到你之后倾心不已，向我要你，你说我该怎么办？不把你给出去，双方闹翻了脸，不就打起来吗？”

　　听完这话，范敏面色顿红，羞涩的把脸埋入唐寅的怀中，不过人却喜悦的快飞起来。唐寅一句玩笑，也让范敏的担忧之情减轻许多。


第0155章 援助盐城

　　相隔一日，唐寅起程上路，前往贝萨城都。

　　与他同行的除了上官两兄弟之外，还有上官元让以及邱真。

　　邱真之所以跟去，是怕唐寅冲动，与蛮邦在议和的过程中发生冲突。

　　由于不是去打仗，唐寅所带护卫并不多，只有百余人，不过这百余人都不简单，其中一半是以陆放为首的唐寅门客，另一半则是以程锦为首的暗箭人员。一百多人，皆是修灵者，其战斗力之强即使遇到上万的蛮军也不惧怕。

　　唐寅自己没有骑马，而是坐在马车里，与他同乘的还有邱真。

　　贝萨城邦处于北寒之地，天寒地冻，邱真又怕冷，缩在马车里，上身披着貂皮，下身盖着被褥，双手插进袖口里，只差没在车内点火取暖了。

　　唐寅比他自在的多，只着普通的棉装，不时撩起窗帘，观望外面的景色。贝萨的冰天雪地让他想起了他的家乡。

　　队伍进入贝萨境内不久，前方迎面奔来一队贝萨的骑兵，他们不是来打仗的，而是特意前来迎接唐寅一众。

　　有蛮军的伴行，路上省去很多麻烦，路过贝萨的城池时不会受到守军的盘查。

　　一路无话，在贝萨骑兵的陪行下，唐寅一众顺利抵达贝萨城外。

　　事情就是这样有意思，上一次唐寅前来时，是从外面硬杀进去的，而这一次再来，则是由贝萨人主动请进去的。

　　唐寅下令队伍停止近前，留守城外，而他自己则从马车里出来，令陆放拉过来一匹战马，他翻身上马，随后说道：“你们都留在这里，只元让一人陪我进城即可。”

　　“这……”众人闻言，面面相觑，都被唐寅的命令说蒙了。只带上官元让进城，万一中了人家的圈套怎么办？难道上官元让一人就能保护好唐寅了？再者说邱真千里迢迢的跟来，不就是为参与议和之事吗？现在连邱真也不带，那他跟来还有什么意义？

　　众人不解，只有上官元让别有深意的看着唐寅，眼中露出异样的光芒。

　　“你们只需留守就好，其他的事情不用多管！”唐寅说完话，向上官元让甩下头，随后催马入城。

　　唐寅只带一人进城，就连一路陪行的贝萨军都很意外，不知该说唐寅这人的胆子太大，还是该说他对己方太放心了。

　　在贝萨骑兵的护卫下，唐寅和上官元让并骑而行，大摇大摆的进入城内。

　　贝萨城的百姓也知道议和之事，纷纷驻足在街道的两旁，观望风国前来议和的将领。人们指指点点，纷纷小声议论，有人能叫出唐寅的名字，但却不知道唐寅是哪一个，不过见上官元让黑脸吓人，纷纷指着他，惊呼他就是那个手持黑色镰刀的风国恶魔。

　　被贝萨人指点议论自己，上官元让哭笑不得，他转头瞧瞧身旁的唐寅，突然伸出手来，捏了捏他的面颊，同时低声嘟囔道：“还挺真的……”

　　唐寅瞪大眼睛，诧异地看着上官元让。

　　后者向他凑了凑，低声问道：“你是谁？”

　　唐寅先是一愣，随即笑了，暗道还是上官元让的修为深厚，洞察也厉害，竟能看出破绽。他幽幽说道：“我自然是唐寅，你的郡守大人。”

　　“呵！”上官元让嗤笑一声，把头扭向别处，不再看他。

　　唐寅继续说道：“等议和之时，一旦有变，不用管我，你先突围出去。”

　　“当然！”上官元让毫不犹豫地点点头，嘟囔道：“鬼才会管你的死活呢！”接着他话锋一转，又问道：“你知道你们暗系修灵者为何不被光明系修灵者容忍吗？”

　　唐寅笑问道：“为何？”

　　“猥琐又诡异，缺少光明正大的武者精神。”

　　“哈哈！”唐寅仰面轻笑，说道：“武道如兵道，皆是诡道，如果连性命都保不住，只要光明正大又有何用？”

　　上官元让对他的说辞不以为然，但又反驳不过他，懒着多说，闭上嘴巴不再争论。

　　贝萨王宫。

　　一路受着贝萨人的观望和议论，唐寅和上官元让到达王宫门前，这里已有贝萨的官员及王宫侍卫等候多时，只看到唐寅和上官元让两个人，他们脸上都闪过茫然之色，忍不住又向二人的身后望望，没有再看到其它的风人，有的只是贝萨自己这边的骑兵卫队。

　　那名官员怔了一会，才快步迎上前来，手扶胸前，深施一礼，问道：“请问，哪位是唐寅唐将军？（莫）”

　　上官元让不懂贝萨语，自然听不懂他在说什么，唐寅则翻身下马，以贝萨语答道：“我是唐寅！（莫，以下略）”

　　“啊！”那名官员呆呆地看着唐寅，有些愣神。

　　上次唐寅杀进王宫，他也有在场，可谓是对其印象深刻，只不过那时唐寅身罩灵铠，掩住了本来的相貌，虽然最后散去面部灵铠，但也只是国王看清楚了他的模样，其他大臣仅仅看到的是背影。

　　“唐大人，里面请！”贝萨官员回过神来，急忙侧身站到一旁，请唐寅进入王宫。

　　唐寅面无惧色，嘴角高挑，带着似有似无的邪笑，大步流星的走进王宫之内，上官元让自然也干脆，跟在唐寅身后也走了进去。

　　唐寅来过一次王宫，只是那时在混战，没有多加留意，现在再看，他也对王宫的恢弘壮观暗暗咋舌，贝萨城邦的物资那么匮乏，却能造出如此规模的王宫，这得从周边国家掠夺了多少钱财？

　　进入王宫的正殿，贝萨国王桑切斯·冯·普洛斯当中坐在王位上，下面两旁则站满了贝萨城邦的文武大臣，不久前率众进攻平原县的克尼斯·冯·普洛斯也在其中。

　　等唐寅和上官元让一近来，贝萨国王以及大臣们的目光就集中在他二人身上，其中的武将们有不少人都暗暗使出洞察，探知他二人的修为。

　　探到唐寅身上没怎样，但探到上官元让身上之后，贝萨的武将们同是一惊，因为根本就探不出来他的修为达到什么境界，这只有两种可能，要么他不具备灵武修为，要么就是他的修为太深厚，超过众人太多。

　　贝萨国王桑切斯见过唐寅，此时唐寅未披灵铠，一眼便把他认了出来，他的身子微微颤动一下，如果不仔细留意根本看不出来，他向前欠了欠身，从容笑道：“唐将军远路而来，一路辛苦了。”

　　唐寅举目对上桑切斯的目光，笑呵呵地说道：“多日不见，国王陛下还是别来无恙啊！”说话之间，他目光下移，还特意深深看了一眼桑切斯的脖颈。

　　现在大殿之内，贝萨的武将众多，其中自然不乏出类拔萃的修灵者，不过当唐寅看向桑切斯的脖子时，后者仍暗打个冷战，心中一阵阵的发毛。不过他表面上可没有丝毫的表露，切入正题，问道：“不知唐将军对你我双方议和一事有何意见？”

　　“议和当然可以，不过我有条件。”唐寅说道。

　　“哼！”没等桑切斯说话，克尼斯气哼一声，抢先说道：“议和是对贵方有利的，你还敢和我们谈条件？”

　　唐寅含笑看向克尼斯，说道：“不要说对我有利，而是对你我双方都有利，若无利处，你们又怎会主动找我议和呢？”

　　“那是……”克尼斯看眼桑切斯，把到了嘴边的话又咽了回去。贝萨的王廷并非所有人都支持议和，主张议和的主要是国王桑切斯，而克尼斯是主战一派的，对议和之事他多有怨言。

　　桑切斯冲着自己的弟弟摆摆手，暗示他不要插话，他说道：“唐将军有什么条件可以先说说。”

　　唐寅说道：“第一，双国边境附近，不得驻扎大军，以示诚意；第二，开放贝萨所有城池，准许我风国商人自由通行、商贸；第三，贝萨多年骚扰我境，需赔款补偿。”

　　听完这话，贝萨的大臣们都皱紧了眉头。

　　唐寅提出这三条，简直堪比城下之约了，就差没让贝萨给他割地。

　　克尼斯气得脸色涨红，手握佩剑的剑柄，猛的向唐寅跨近两步，怒声道：“我们虽然主动提出议和，难道你真以为我们怕了你不成？”

　　上官元让听不懂他们在说什么，不过能看懂克尼斯的举动，以为他要动手，他一个箭步窜到克尼斯的近前，伸手把他握剑的手腕扣住。

　　见状，唐寅淡然一笑，轻声说道：“元让，退下。”

　　上官元让狠狠瞪了克尼斯一眼，松开他的手腕，退回到唐寅身后。

　　唐寅伸手指向克尼斯，幽幽说道：“若你不接受这三条，那么，我们就在战场上见！”

　　“好、好、好——”克尼斯连声应好，自贝萨城邦成立以来，还未受过如此的羞辱，他气的身子都直哆嗦，除了好也说不出其他的话了。

　　眼看着议和之事就要谈崩，桑切斯忙说道：“唐将军不要生气，议和之事我们可以慢慢谈嘛！”说着话，他又对克尼斯不满地低声训斥道：“普洛斯公爵，你不要再插嘴了！”

　　见桑切斯有动怒之意，克尼斯无奈地暗叹口气，只能慢慢退回到原位。

　　桑切斯眼珠转了转，对唐寅笑道：“议和之事，是对我们双方都有利的，所以，各类的条件也应该是互惠我们双方的。”


第0156章 和谈条件

　　双方对唐寅提出的条件展开讨论，也掀开了拉锯战的序幕，贝萨的大臣们也参与近来。

　　对于第一个条件，不在双方边境驻扎大军一事，贝萨城邦答应，不过要求唐寅这边也不得驻防大军，以示公平。目前唐寅本就没有多余的兵力驻守边境，对贝萨的条件自然也就欣然接受了。

　　第二个条件，开放贝萨所有城池以供商易，桑切斯答应的同时又反过来要求唐寅，把风国的城池也对贝萨开放，至少是唐寅管辖之地内的城池全部对贝萨开放。这一点唐寅坚决不退让，开放城池，就等于允许贝萨人自由进出，万一让贝萨的部队大批混入城中，突然发难可就麻烦了。而贝萨这一边也有着和唐寅同样的顾虑，双方你来我往，据理力争，谁都不做让步。到最后，商议陷入僵局，唐寅和桑切斯只能各退一步，唐寅许诺，开放边城和横城，而桑切斯许诺，开放贝萨边境的五座城池。这第二点双方总算是又达成了公识。

　　等到了第三个条件，唐寅提出要贝萨向己方赔偿，一张嘴就是黄金五十万两，白银五百万两。

　　贝萨哪肯乖乖给出这么多的金银，双方又在赔偿问题上讨价还价，争到最后也没争出个结果。

　　这时天色已然大黑，双方谈到现在也都有些疲惫，感觉比在战场上打仗还要辛苦。

　　桑切斯说道：“唐将军，现在时间已晚，此事我们明天再议如何？”

　　唐寅点点头，说道：“当然可以。”

　　桑切斯笑道：“今晚王宫内举办晚宴，还望唐将军能留下来参加。”

　　唐寅刚想拒绝，可愣了片刻，便应允道：“那好，恭敬不如从命。”

　　桑切斯闻言哈哈大笑。

　　贝萨王宫的晚宴可非同寻常，不仅规模大，酒宴也丰盛。

　　宴会大厅接近五米高，长宽差不多都有二十米左右，偌大的殿堂之内聚满了人，皆是贝萨城邦的达官显贵及其家属，成群的仆人进进出出，穿梭在人群当中。

　　唐寅对这种西式的宴会并不陌生，但上官元让却惊奇不已，看什么都觉得新鲜，尤其是宴会上使用的琉璃杯子，晶莹剔透，如水晶一般，这种东西在风国是见不到的。

　　与会众人都是贝萨的贵族，只有唐寅和上官元让这两个风人，而且也只有俩的穿着和其他人不同，自然成为宴会上的焦点，许多贵族早已听说过唐寅的名号，所以借着宴会之机特来观瞧，看看他究竟是个什么样的人。

　　等看清楚唐寅的模样之后，贝萨的贵族们又倍感失望，本以为唐寅有什么三头六臂呢，原来比普通的贝萨人还不如，他一米八的身高在贝萨人当中只能算中等，身材又削瘦，加上天生笑面，东方人的面孔，在贝萨人看起来活象是个半大孩子，和什么手持镰刀的恶魔粘不上半点关系。倒是他身边的上官元让有威武之风，一张大黑脸不怒而威，表情冰冷，象是个黑面煞神。

　　宴会之中，贝萨王廷负责招待唐寅的官员不时向他介绍周围的贵族，即使唐寅的脑子再聪明，也记不住那么多繁杂的名姓。

　　不过桑切斯身边的一名身穿白色沙裙的年轻女郎却引起唐寅的注意，这女郎有二十三、四的年岁，金发碧眼，皮肤雪白，鼻梁高高翘起，无论以东方人还是以西方人的眼光来看她都能称得上美艳动人。

　　唐寅之所以能注意她，是因为她不时的把目光飘向自己，眼神中透出自信与挑衅，好象两人曾经见过似的，不过在唐寅印象中他对这个女人并无印象。

　　上官元让眼尖，凑到唐寅的身边，看看他，又瞧瞧贝萨国王身边的那位女郎，疑问道：“你认识她？”

　　唐寅摇摇头。

　　“她似乎对你很有兴趣啊！”上官元让贼笑道。

　　唐寅皱起眉头，提鼻子一嗅，酒气扑鼻，显然上官元让没少贪杯，他没有回答，而是沉声说道：“少喝点酒。”

　　“和风国的烈酒比起来，贝萨的酒简直象糖水一样。”上官元让不以为然地说道。

　　“这种酒后劲很大，更容易醉人，别忘了我们现在身处在什么地方，若是醉倒，性命也难保！”唐寅幽幽说道。宴会上的酒都是红酒，喝起来酸酸、甜甜、涩涩，酒味是不足，但却很容易让人在不知不觉中醉倒。

　　上官元让惊诧地看着唐寅，感觉他的见识比自己还要广，仿佛没什么事是他不了解的。心生佩服，但嘴上可没说，他满不在乎地说道：“这个世界上能醉倒我的酒还没有呢！”说着话，他已将手中的杯子放下，再不多饮一口。

　　正在这时，克尼斯在一群人的簇拥下向唐寅走来。

　　只看他走步时趾高气扬的架势，唐寅就预感到麻烦来了，而周围的贵族们似乎也察觉到不对，纷纷停止交谈，向他们这边观望。

　　克尼斯直接走到唐寅近前，嘿嘿一笑，虚情假义地问道：“唐将军，宴会上的酒菜可还满意？”

　　唐寅不动声色，淡然说道：“谈不上太好，也算不上太坏。”

　　克尼斯愣了愣，然后气笑了，他略微侧了侧身子，回头一指身后的一名彪形壮汉，说道：“这是我们贝萨的格斗之王，在角斗场上已经连胜五十多场，从未败过。”

　　唐寅举目打量克尼斯手指的这名大汉。

　　这是纯正的黑种人，身高两米有余，体形之壮，如同一头大水牛，头上无发，又光又亮，皮肤黑的快要冒油，扁鼻子，厚唇外翻，额头侧方有贝萨奴隶特有的圆环十字烙印，不知是贝萨人从哪个国家里抓获的奴隶。

　　唐寅看着这名黑人，这黑人也在上下打量唐寅，只看了两眼，扁平的鼻子禁起，发出重重的一声冷哼。

　　“贵方的灵武很高强，本人佩服，不过不知道格斗技巧如何？唐将军是否有这个胆子敢不用灵武而与他一战？”克尼斯扬起下巴，轻蔑地斜眼瞥着唐寅。

　　听闻这话，整个宴会大厅都安静下来，人们纷纷扭头看向唐寅，包括贝萨的国王桑切斯以及他身边的女郎在内。

　　上官元让不知道他在说什么，不过也感觉出个大概，他哈哈大笑，对唐寅说道：“要打架的话就让我来！”

　　唐寅冲他摆下手。上官元让修为是高，但如果只论起格斗技巧的话，还真未必能打得过这种专门从事角斗的奴隶。

　　他对上克尼斯的目光，笑道：“有何不可？我只是为阁下感到可惜。”

　　克尼斯不解，脱口问道：“可惜什么？”

　　“可惜要失去了一名很能打的奴隶。”

　　“哈哈！”克尼斯大笑，不知是被唐寅逗笑还是被他气笑，他探着脑袋，贴近唐寅，说道：“如果格斗时唐将军自认不敌，为了保命，你也可以使用灵武。”

　　唐寅耸耸肩，笑道：“没有那个必要。”

　　“好！”克尼斯打个指响，对周围的贵族们喝道：“都让开，我们看看唐将军的格斗有多厉害！”说话的同时，他自己也在后退，路过那名黑人的身边时，他低声说道：“格鲁，杀了他！”

　　那名叫格鲁的黑人奴隶死死瞪着唐寅，呼哧呼哧喘着粗气，成人大腿粗细的手臂，青筋鼓起多高，其状如同要出笼的野兽一般。

　　这时，一名贝萨侍卫上前，将一杆长矛递给格鲁，另有侍卫也递给唐寅一把一模一样的长矛，不过唐寅接过之后，看都未看，随手就扔掉了，转身走到桌前，双指夹起一只酒杯，淡笑着说道：“要取他的性命，酒杯足矣。”

　　哗——听完唐寅这话，贝萨贵族们一片哗然。格鲁虽然只是个奴隶，但他在贝萨可是极有名气，正如克尼斯所说，在角斗场上的撕杀中他从未输过，死在他手里的角斗士不计其数，这次克尼斯把他领来，也是有意挫挫唐寅的锐气。

　　见唐寅要拿酒杯和手持长矛的格鲁角斗，国王桑切斯也笑了，等着看好戏，他身边的女郎则目露精光，双眼一眨不眨地看着唐寅。

　　场中，看着手拿酒杯的唐寅慢悠悠的走向自己，格鲁突然怒吼一声，持矛扑了过去，手中长矛直刺唐寅的胸口。

　　“噢——”

　　贝萨贵族们纷纷惊呼出声，人们皆是满脸惊骇又兴奋的表情，不管是男是女，是老是少。在他们眼中，这根本不是两条生命的对决，而是能带给他们刺激和乐趣的游戏。这就是贝萨的贵族。

　　唐寅心中冷笑，只凭贝萨人不把奴隶当人看这一点，就可以让自己日后加以利用。

　　心里想着，他人可没闲着，等长矛刺到自己近前时，他脚下一个滑步，身体以不可思议的角度和速度闪到格鲁的身后。

　　格鲁确实有过人之处，这么庞大的身躯，却反应奇快，动作也极为灵敏，紧接着就反手一矛，回刺背后的唐寅。


第0157章 对战格鲁

　　唐寅再次凭借灵巧的身法，闪开格鲁的回刺。

　　格鲁攻，唐寅躲，两人你来我往，眨眼工夫就打斗了十个回合。

　　其中唐寅未出过一招，在贝萨贵族看来他是被格鲁打的没有还手之力了，周围喊喝声、嘲笑声此起彼伏，人们只等着看唐寅如何出丑。

　　实际上唐寅只是在试探格鲁而已，十个回合下来，格鲁的底子也被他摸得差不多了，这个黑人并无太多的战斗技能，唯一能值得炫耀的就是自身的素质，身体壮，力气大，速度也快，臂长腿长，不过只凭这些，在唐寅眼中他连三流高手都算不上。

　　当格鲁再次一矛刺来时，唐寅身子向后弹射，退出数步之远，随后他挺直身躯，一手背于身后，另只手夹着酒杯冲着格鲁晃了晃，说道：“单手杀你，一招！”

　　格鲁没听明白他这话什么意思，不过可听出他的轻视之意，他怒吼一声，再次持矛向唐寅扑杀。

　　就在双方要接触的瞬间，唐寅身形旋起，如鬼魅一般纵到格鲁的身侧，手中酒杯对准他的光秃秃的黑脑袋，狠狠砸了下去。

　　太快了，太的让人无从作出反应。

　　格鲁只是觉得眼前人影一闪，接着，头顶传来一阵巨疼。

　　随着啪的一声脆响，唐寅手中琉璃杯子正中格鲁的天灵盖，顿时间酒杯破碎，唐寅手急眼块，双指一挥，正好在空中夹到一块琉璃碎片，然后手指顺势在格鲁的脖颈处轻描淡写的划过。

　　说来慢，实则极快，他砸碎酒杯，夹住碎片，划过格鲁的喉咙，这一连串的动作都是他身形还在空中时一瞬间完成。等唐寅落地后，背对着格鲁，连头都未回一下，双指一弹，将指间碎片弹飞出去。

　　此时再看格鲁，脖子被划开一条三寸长的大口子，更要命的气管与血管齐齐被割断，他扔掉长矛，双手捂着脖子，鲜血顺着他手指的缝隙不停的汩汩流出。

　　“啊——”

　　周围的贵族们见状，一各个吓的脸色顿变，不由自主地纷纷后退。

　　格鲁想吸气，不过张大的嘴巴一口气也吸不进身体里，他想要说话求救，不过却一个字也吐不出来，喉咙里只出发咯咯的怪响。

　　扑通！他无力的跪到地上，侧过头，以近乎绝望的眼神地看向克尼斯。

　　克尼斯这时也傻眼了，谁能想到，贝萨城中格斗最厉害的角斗士，竟然在唐寅没施展灵武的情况下以一只酒杯一招杀掉，这简直是不可思议到了极点，也可怕到了极点。

　　他没有理会格鲁，只是瞪大眼睛看着唐寅，一句话也说不出来，只剩下呼哧呼哧的喘息。

　　唐寅走到跪地的格鲁近前，后者此时还没咽气，他哀求地看着唐寅，嘴巴一张一合，似要说些什么。

　　唐寅能理解他割喉后临死之前的痛苦，他抬起胳膊，握紧拳头，猛的一拳击出，正中格鲁的太阳穴。

　　这是能令任何人都当场毙命的重拳。格鲁太阳穴的软骨被唐寅一拳打碎，整个人都横着飞了出去，落地后，人当场便绝气身亡。

　　取出一块手帕，唐寅随意地擦擦手，慢悠悠地说道：“我刚才说过，你要失去一名很能打的奴隶了。公爵阁下。”

　　克尼斯终于回过神来，脸色也随之变的异常难看，狠狠瞪了唐寅一眼，怒哼一声，什么话都没说，转身拂袖而去。

　　克尼斯前脚一走，宴会大厅就象炸了锅似的，人们议论纷纷，看着唐寅的眼神也变成了又惊又怕。

　　刚开始他们并未看得起唐寅，可后者这技惊四座的一击，可以说把贝萨的王公贵族们都给震住了。

　　贝萨国王桑切斯令人把格鲁的尸体拖出去，仆人们也随之一窝蜂的涌过来，将地上的血迹擦抹干净。时间不长，宴会大厅又恢复了正常，好象没有发生过打斗似的，只是空气中飘荡着淡淡的血腥味。

　　桑切斯走向唐寅，呵呵一笑，赞叹道：“真没想到，唐将军除了一身出类拔萃的灵武外，连格斗技巧也如此厉害。”桑切斯是打心眼里欣赏唐寅，也是打心眼里惧怕唐寅，如果他不是昊天帝国的人，而是贝萨人，桑切斯一定会毫不犹豫将他招入麾下，给予高官高爵，只可惜，事实与如果恰恰相反。

　　这时，会场内的其他人也纷纷围拢过来，对唐寅又是搭讪又是敬酒。

　　贝萨人比风人还要尚武，崇拜强者，唐寅杀了格鲁，没有引起贝萨贵族的敌意，反倒令他们生出敬畏之心，对唐寅的态度也越发客气。

　　唐寅是来者不惧，有多少酒喝多少酒，仿佛不怕醉倒似的，反倒上官元让受到唐寅的提醒，再不多贪一口，滴酒不粘。

　　桑切斯身边的白裙女郎也走了过来，她手中不知何时多出一把贝萨式的佩剑，冲着唐寅冷面说道：“我想与你再战一次！”

　　唐寅一愣，什么叫再战？自己以前和她交过手吗？

　　见他露出茫然之色，白裙女郎正色说道：“上次你入王宫，我曾与你打过一次。”

　　“哦！”唐寅这才恍然想起上次突入贝萨王宫时，桑切斯身边确实有位女性灵战士，而且一出手就对自己用出血魂追这种厉害的技能，只是当时她身穿灵铠，唐寅现在自然认不出她了。

　　他上下打量白裙女郎，看不出来当时那位女性灵战士竟然是位这么漂亮又柔弱的女郎。他淡然一笑，悠悠说道：“原来是你。”

　　“你可敢再与我一战？”白裙女郎目光冰冷，手中的佩剑又向上抬了抬，看样子好象随时会拔剑与唐寅恶战似的。

　　没等唐寅答话，桑切斯已不满地瞪向白裙女郎，制止住她的挑衅，然后他又向唐寅一笑，介绍道：“她是我的女儿，肖娜公主，如有得罪之处，唐将军不要介意。”自己女儿的半斤八两，桑切斯再了解不过，而唐寅有多厉害，刚才也见识到了，找唐寅挑战，格鲁就是前车之鉴。

　　唐寅一笑，说道：“国王陛下严重了。”

　　别说肖娜是公主，只凭她女人这一点唐寅就不愿与她交手。

　　受到父王的阻止，肖娜忿忿不平，不过也不敢再执意下去。

　　接下来宴会风平浪静，没人再来找唐寅的麻烦，等宴会接近尾声的时候，桑切斯邀请唐寅晚上住在贝萨城的行官，就不要回他自己在城外的营地了。

　　唐寅本想拒绝，可转念一想，若是拒绝好象自己胆怯，不敢在城内过夜，他点点头，笑道：“那我就不客气了。”

　　贝萨人豪爽，自然也喜欢唐寅豪爽的个性，桑切斯仰面而笑，令手下人安排唐寅的住处。

　　听唐寅愿意在贝萨城内留夜，肖娜眼中闪过一道精光，默默打定了主意。

　　由王廷的官员领着，唐寅和上官元让离开王宫，前去行馆。

　　路上，唐寅对上官元让说道：“元让，你出城到我们的营地去住，顺便通知大家一声，我留在城内过夜。”

　　扔下唐寅一人，上官元让哪能放心，他疑问道：“我走了，大人你怎么办？”

　　现在上官元让对唐寅越来越佩服，就单纯以格斗技巧来论，他自认也比不上唐寅。

　　唐寅一笑，幽幽说道：“元让，别忘了你来此的任务是什么，哪边是重点你还分不清楚吗？”

　　上官元让先是一怔，随即心中了然，他哈哈一笑，拍了拍自己的脑袋，拱手说道：“我明白了。”说完话，他不再耽搁，拨转马头，快速向城外的己方营地而去。

　　贝萨城的行馆很豪华，里面的装饰甚至能与王宫相媲美，不管这是不是贝萨的面子工程，不过人住在其中确实是倍感舒适。

　　且说上官元让，一路策马飞奔，快速出了贝萨城，到了己方营地，他飞身下马，向周围的己方人员略微点了点头，然后大步流星走到马车前。

　　这时，程锦和陆放急匆匆走了过来，离开时是唐寅和上官元让一起走的，怎么到了晚上却只有上官元让一人回来，唐寅哪去了？

　　上官元让正想挑开马车的帘子，程锦抢先一步拉住他的衣服，凝声问道：“上官将军，大人呢？”

　　“大人？”上官元让一笑，冲着马车扬扬头，说道：“大人自然就在车内！”

　　“啊？”程锦和陆放同是一惊，大人怎么可能在车内，他们明明是看着唐寅入城的，并未见他回来，怎么可能会在车内呢？

　　上官元让身躯一震，甩开程锦的手掌，边挑起车帘边说道：“大人的真身还要在车里躲到什么时候？”

　　随着他挑开车帘，众人定睛再看，马车之内端坐两人，其中一位是邱真，另外一位不是唐寅还是谁？！

　　看到唐寅真在车内，众人都傻眼了，大人在这里，那进城的那个与贝萨人议和的‘大人’又是谁？

　　程锦第一个反应过来，眼睛顿是一亮，看着唐寅惊讶道：“暗影分身？”

　　他说的没错，唐寅确实用了暗影分身。

　　贝萨议和，谁知道是真是假，谁都不敢保证这是不是一个圈套，他也不愿以身涉险，便以暗影分身化出分身，代替自己入城。

　　这也是唐寅只带上官元让一人进城的原因所在，一旦发生意外，以上官元让的修为，不求杀敌，自保肯定没问题，而自己的分身则随便了，即使被杀也无关痛痒。


第0158章 暗影分身

　　暗影分身与光明系的风裂分身术的不同之处在于化出来的分身并非虚影，而是实体，释放技能者将自身的灵气几乎全部转嫁给分身，自己体内已无灵气可用，也正因为这样，现在的唐寅等于是一点自保的能力都没有，所以躲在车内始终未敢露头，就连对下面的心腹手下们都没讲明情况。

　　唐寅与分身心灵相通，分身所看到的听到的，他也能看到听到。

　　他在车内将分身遭遇的情况转告给邱真，再由邱真想出应对之策，然后由唐寅指示给分身，虽然说邱真没有进城议和，而实际上却等于是身在王廷之上，对议和的进展了如指掌。

　　分身与贝萨大臣们的争辩，其实上就是邱真与他们的争论。这就是暗影分身的奇妙之处。

　　众人中，只有上官元让一眼看出其中的玄机，也正因为这样，他才会那么干脆的舍弃城中的‘唐寅’而独自出城。分身无关紧要，真正需要保护的是唐寅留在城外的本尊，也就是真身。

　　程锦一语道破天机，众人纷纷恍然大悟，随后全都笑了，挑起大拇指，异口同声地赞道：“大人，高明！”

　　唐寅现在已无灵气，只靠自身的拳脚功夫，与灵战士比起来不堪一击。他安坐在车内，毫无担忧之色，反倒悠然而笑，慢条斯理地说道：“现在我的性命，就交给各位兄弟们了。”

　　程锦和陆放闻言，面色同是一正，斩金截铁地说道：“大人尽管放心，我等集体守夜，绝不会让大人发生意外。”

　　唐寅含笑点点头，又转目看向上官元让，说道：“元让，你早点休息，明日一早进城，再与我会合。”

　　“是！大人！”上官元让答应一声。他修为那么高，也不得不由衷感叹暗系灵武的奇妙之处，真身与分身，简直是一模一样，就是活生生的两个人，普通人根本无法分辨其中的真伪。

　　另一边，贝萨城内，唐寅的分身毫无顾虑的下榻在行馆的客房。

　　这个房间又大又奢华，装饰绚丽，各种摆设，不是镶金就是镀银，若是搬到现代的话，连总统套房都比不上。

　　由于只是分身，连衣服都是由灵气幻化出来的，并非真人，也不需要睡觉休息，唐寅一头倒在床上，只是闭眼装睡。

　　天至三更的时候，房门外突然传出轻微的声音，那是房门被打开时发出的细微摩擦声。

　　唐寅躺在床上没有动，不过眼睛却立刻睁开了。

　　此时房内灯火已熄，漆黑一片，不过因为是暗系修灵者的关系，唐寅仍能清晰视物。

　　房门被打开一条缝隙，接着，一条黑影从缝隙中快速钻了近来，这人身材纤瘦高窕，唐寅只一打眼就把她认了出来，心中暗笑，这位公主殿下晚上不在王宫睡觉，跑到自己房间干什么？

　　分身虽然不是真人，但却是唐寅的转承，拥有着自己的意识，也继承了唐寅的性格。

　　他眯缝着眼睛，默默瞄着来人，看她究竟要干什么。

　　那黑影进入房间之后，立刻蹲在地上，久久未动，一是在适应房中的昏暗，二是在打量房间的布局。

　　等了好一会，她方慢慢挺起身，高抬腿，轻落足，小心翼翼地向床前走过来，这时，唐寅看得更清楚了，也看到了她手中提着的一柄寒光闪闪的钢剑。

　　她顺利走到床前，看了看躺在上面的唐寅，嘴角高高挑起，手中剑向下一落，顶住唐寅的喉咙，接着，轻声唤道：“唐寅！”

　　这位公主还算不错，至少没有突下杀手。唐寅心中暗笑，仍是一动不动。

　　“笨蛋！”黑影低声嘟囔一句：“要杀你，易如反掌！”说着话，她用剑身拍拍唐寅的面颊，语气不善地说道：“唐寅，给我滚起来！”

　　唐寅倒也听话，她话音还未落，唐寅突然手臂一挥，将她的剑打开，接着身如皮球，在床上一个翻滚便坐了起来，出手如电，一把扣住来人的手腕，向怀中顺势回带。来人本能的惊叫出声，站立不住，一头摔倒在床上，唐寅动作也利落，身子一翻，直接压到来人的身上，一只手仍死死扣住她持剑的手腕，另只手则捂住她大张的小嘴。

　　他轻声一笑，低语说道：“贵国的款待实在周到，竟然在晚上送个公主给我享用。”

　　来人正是唐寅见过两面的贝萨公主，肖娜·冯·普洛斯。

　　贝萨的民风与风国差不多，虽然很开放，但公主也没和哪个男人如此亲密接触过，此时听到他的嘲讽，又被他压在身上，她脸色涨红，连想都没想，没受制的那只手狠狠甩了他一记耳光。

　　啪！

　　这记耳光打的结实，也打出了唐寅邪狂的本性。

　　他舔了舔嘴角，两眼闪烁出亮的惊人的邪光，手掌猛的用力一握，肖娜吃痛，手中剑脱手，唐寅毫不停顿，将其手腕提到她的头上，顺势将她另只手碗也一并扣住，然后空出一只手，抓住她的衣领，向下一拉，随着哗啦一声，肖娜胸前的衣襟被扯开，雪白的肌肤顿时露出一片。

　　“你……”

　　肖娜这时候才突然意识到自己的处境不妙了，她想大叫，可唐寅抢先一步低下头，以自己的口封住了她的嘴，手也没有闲着，不断撕扯贝娜身上的衣物。

　　该死的你……肖娜这时双手被制住，又被唐寅强吻住，想叫叫不出来，被迫无奈，只能释放灵铠护体。

　　正当她想释放灵铠的时候，唐寅突然停住，不再拉扯她的衣服，头也抬了起来，侧着耳朵，好象在听着什么。

　　“该死的，你赶快给我松手……”

　　“嘘！”

　　唐寅竖起食指，点住肖娜的嘴唇，制止住她的话音，然后低声问道：“公主殿下还带手下来了吗？”

　　肖娜被他突如其来的发问问愣了，呆呆地摇下头，说道：“并没有，为什么这么问？”顿了一下，她回过神来，身躯开始扭动，边剧烈地挣扎着边恼羞地说道：“我今晚只是来找你比试的，不是来供你享乐的，你快放开我！”

　　唐寅又嘘了一声，眯缝着笑眼，幽幽说道：“今晚真是热闹，又有客访了！”

　　“啊？”肖娜没明白他的意思，皱着眉头茫然地看着他。

　　唐寅向窗外弩弩嘴，轻声说道：“等会你就知道了。”

　　肖娜顺着唐寅所指，望向窗外。月色朦胧，外面黑漆漆的什么都看不清楚。

　　等了一会，她正要发问，突然听唐寅低声说道：“来了！”

　　几乎同一时间，肖娜猛然间看到窗外有条黑影窜过，速度太快了，一闪即过，如同鬼魅一般。

　　肖娜心中暗惊，不自觉地张开嘴巴，窗外的人是谁？有什么意图？

　　没等她想明白，唐寅回手一拉被子，将两人齐齐盖住。

　　和唐寅一起躺在被子下，肖娜才恍然察觉自己此时还被他压在身上，毫无瑕疵的玉面又变得通红，她怒声道：“唐寅，你别太过分……”

　　“要想看场好戏的话，现在就不要说话！”唐寅低声制止住她。

　　不说话，难道就这么躺在这里让你占便宜？肖娜气呼呼瞪着唐寅，只可惜被子里在黑暗，能看到的只是唐寅那对闪烁邪光的眼睛，却看不到他嘴角处的邪笑。

　　咔嚓！

　　这时，房间窗户的一声轻响引起她的注意，她深吸口气，慢慢挑起被子的一角，偷偷向外观瞧。

　　不知何时，窗台之上已站有一名黑衣人，这人浑身的黑色灵铠，与暗系修灵者的灵铠不一样，他的是又光又亮，显然是在灵铠上后涂抹了黑漆。这人手持一把狭长的灵刀，透过窗户的缝隙，将锁划开，接着，轻轻推开窗户，如同一股黑烟似的无声无息的跳入房内。

　　紧随他之后，另有四条黑影顺着窗户鱼贯而入，手中有拿灵剑的，也有拿灵枪的。

　　此时就算是傻子也能看得出来他们预谋不轨，企图行刺唐寅。

　　肖娜心头暗暗吃惊，究竟是谁要杀唐寅？有一点可以肯定，指使他们的不是自己的父王。

　　昊天帝国的边境现在已成为一块难啃的骨头，捞不到好处不说，还时常反刺贝萨城邦一下，桑切斯已打算放弃对昊天帝国的掠夺，使两国修好，就连肖娜提出要找唐寅比试，也被桑切斯拒绝了，所以她才私自跑来。

　　若不是父王，那又会是谁呢？肖娜脑中灵光一闪，立刻出现出一个人的身影，自己那位一向好战的叔叔，克尼斯。

　　她正琢磨着，进来的五人可没有停，他们呈扇形慢慢向床铺靠拢过来，走到床边之后，五人相互看了一眼，随后不约而同地举起手中的武器，作势要一同落下。

　　这时，躺的床上的唐寅突然冷喝一声，同时将身上的被子甩飞起来。

　　床边的五人吓了一跳，本能的抽身向后闪避，而唐寅如同猎豹一般从床上窜了出去，瞬间就到了一名刺客的近前，双拳齐出，猛击对方的胸口。

　　刺客身着灵铠，而唐寅只有肉拳来击，刺客哪能放在眼里，心中暗道你是自己找死啊！想着，他连躲都未躲，回手一刀，反取唐寅的脑袋。


第0159章 唐寅遇刺

　　唐寅出招在前，而刺客出招在后，唐寅的拳头也先一步击在刺客的胸膛。

　　咔嚓！

　　随着一声脆响，刺客觉得自己的胸口象是被把巨锤砸中似的，身子不由自主地倒飞出去，耳轮中只听轰隆一声，刺客的身躯撞到墙壁上，整个人都陷入墙里，再看他的前胸，灵铠俱碎，鲜血滴滴答答流淌出来，人也当场晕死过去。

　　“啊？”另外四名刺客无不大惊失色，人的肉拳怎么可能把灵战士打飞，又怎么可能把灵铠打碎？唐寅究竟是人还是个怪物？

　　这时，肖娜也从被底下钻出来，惊讶地看眼唐寅，又瞧瞧几名刺客，冷声问道：“你们是谁？谁派你们来的？”

　　“公主殿下？”刺客们做梦也没想到能在唐寅的房间看到肖娜，而且衣杉不整，又和唐寅共处一床，不用仔细琢磨也知道他二人在床上干什么。几名刺客脸色同是一变，只是有灵铠遮挡，外人看不出来。

　　四人相互看看，不约而同地向那名受伤的刺客慢慢退去。对他们而言，唐寅固然吓人，但远没有突然现身的肖娜带给他们的震撼大，此时他们也无心再行刺唐寅，只想赶快撤走。

　　“呵呵！”唐寅突然笑了，歪着脑袋，看着自己的手掌，幽幽说道：“怎么？几位想走了？不过，我的房间可不是你们想来就来，想走就走的。”

　　四名刺客闻言，齐齐怒视唐寅，可很快，他们愤怒的目光就变成了惊骇。

　　只见唐寅在说话之间，他目光垂视的手掌竟然并拢长合，而且手掌开始慢慢的变长，到最后，竟然伸长到两尺，后宽前窄，顶端尖锐，两侧皆有锋芒，他的整只手掌变成了一把长长的刀。

　　看到这番景象，别说刺客们骇然，公主肖娜也吓了一跳，又惊又恐地注视着唐寅。

　　将手掌凝化成手刀，唐寅嘴角高高挑起，看向四名刺客，嘿嘿邪笑道：“要走容易，但得把命留下！”

　　四名刺客终于回过神来，看着满面带笑的唐寅，四人齐齐惊声叫道：“怪物！”

　　没错，此时的唐寅在他们眼中就是个不折不扣的怪物，可他们哪里知道，这个唐寅仅仅是个分身，他是由灵气化成，他本身就是一件灵兵器。

　　“怪物？”唐寅笑的更开心了，两眼放着异彩，悠悠说道：“这个词，我喜欢！”说话之间，他身形猛然动起，直向当中的那名刺客扑去，同时手刀直取对方的脖子。

　　也许是他现在的模样太吓人了，也许是他的动作太快了，当那名刺客想躲闪的时候，唐寅连人带刀已到他近前，正在这时，他两旁的同伴纷纷出手招架，想把唐寅这一刀挡住，可他们的武器也没有挥出去，直扑过来的唐寅就消失不见，四人先是一愣，接着同时意识到唐寅在自己的背后，他们想转回身再回攻唐寅，但为时已晚，以暗影漂移到了他们身后的唐寅连出四脚，其中两名刺客被踢中后腰，另有两名刺客屁股中招，四人如四颗离膛的炮弹，直直向前飞扑出去。

　　咚、咚——四名刺客不分先后的撞到前方的墙壁，即使有灵铠护体，其撞击的力道仍把四人震的两眼发花，脑袋嗡嗡作响。

　　看看或坐或趴在地上的四人，唐寅甩了甩手刀，随着呼的一声，刀身上着起一层黑色的火焰，那是黑暗之火，此时唐寅已动了杀念。

　　黑色的火焰，由手掌化成的长刀，此时的唐寅在正常人眼中哪里还是人？

　　四名刺客眼见唐寅一步步走来，想站站不起来，想跑又跑不了，眼神中透出浓浓的惊恐与绝望。

　　不知是谁先喊道：“救命！公主救命啊！”

　　听闻话声，另外三名刺客也纷纷尖声叫道：“公主救命——”

　　肖娜回过神来，此时听四人的呼救，感觉十分的熟悉，她心中一动，跨步冲到四名刺客的身前，把他们挡住，然后举目看向唐寅，张开嘴，却未说出话来。即便在她看来，现在的唐寅也太骇人了，甚至比恶魔还象恶魔。

　　她深吸口气，壮着胆子说道：“你……你不能杀他们？”

　　唐寅杀机已起，岂能被她的三言两语抵消？他手刀指向肖娜，说道：“让开！如果不想被我吃掉的话就立刻让开！”

　　他的刀尖快要点到肖娜的鼻子上，后者能清晰地看到刀身上跳跃的黑色火焰，如此近距离的观察，黑火更显诡异。

　　她激灵灵打了冷战，怕归怕，不过人却没后退一步，咬着牙，坚定地说道：“不！”

　　“那你是想和他们一起死！”唐寅脸上带着笑，但说话的语气却冷如冰霜。

　　“不管怎么样，我就是不准你杀他们！”

　　唐寅皱起眉头，抬起来的手刀慢慢放了下去。

　　他从没有不杀女人的规矩，只是肖娜的身份不同寻常，她是贝萨的公主，在宴会上也能看得出来，桑切斯对这个女儿非常宠爱，一直带在身边，若是杀了她，不仅和贝萨的议和告吹，恐怕战争立刻就得升级。

　　他不再看肖娜，目光越过她，看向她身后的四名刺客，嗤笑着说道：“偷偷摸摸来行刺也就罢了，现在还躲在女人背后，算什么男人？你们现在把身上的灵铠卸掉，我会考虑放过你们。”

　　四人被唐寅说的脸色一阵红、一阵白，又气又狠，同时又对他惧怕得很。

　　他说完话，见四人毫无反应，他又冷笑道：“怎么？几位有胆来行刺，却连露出真实身份的胆子都没有吗？”

　　被他用话一激，四人都受不了了，相互看看，齐齐把身上的灵铠散掉。

　　看到他们四人的真实模样，唐寅倒有些意外，并非认识他们，而是四人都很年轻，和自己年纪相仿，身上穿的衣服都是锦缎材质，在贝萨只有贵族才能穿得起这种衣服，想来这五名刺客的身份都不简单。

　　肖娜这时也转回头，看清楚四人后，眉头皱的更深，低声呵斥道：“谁让你们来的？”

　　这四名青年，都是贵族，一个子爵，三个男爵，另外昏迷的那位刺客真实身份也是个男爵。他们的家族在贝萨都称得上显贵望族，其父也都是掌控着实权的大臣，他们自己则是贝萨军中的青年将领。

　　由于身份高贵，在一些宴会上肖娜也经常能见到他们，所以当她听到四人求救的时候感觉声音很熟悉。她想不明白，这五人怎么突然跑来行刺唐寅？要知道没有国王的命令，私自行动，犯下的可是重罪。

　　她疑问道：“是谁派你们来的？”

　　四名青年相互看看，皆垂下头，沉默无语。

　　肖娜见状更气，怒道：“我不相信这是你们自己的主意，如果你们不说，我现在就是禀告父王，到时要治罪，你们的家族也会受到牵连。”说完话，她作势就要向外走。

　　“公主殿下，请等一下！”其中一名青年叫住肖娜，然后看看周围的同伴，低声说道：“是……是公爵大人让我们来的。”

　　“哪个公爵？”

　　“克尼斯·普洛斯公爵。”

　　“我就知道……”

　　果然没错，真是克尼斯派来的人，只是他们五人都不是克尼斯的手下，怎么会听从他的调遣呢？

　　那青年垂着头，继续道：“公爵大人说，国王陛下之所以要议和，就是因为惧怕唐寅……”说着话，他忍不住瞄了一眼唐寅，现在他能体会国王陛下为什么怕唐寅了，怪物谁不怕？如果早知道唐寅是个怪物，自己也不来行刺了。他颤声道：“公爵大人说，只要能杀掉唐寅，就会打消陛下的后顾之忧，不仅不会治我们的罪，而且还会重重封赏……”

　　“笨蛋！”没等他把话说完，唐寅笑骂一声，把他的话打断。

　　此时，他手刀上的黑暗之火已经散去，手刀业已恢复成原来的手掌，他一屁股坐到床上，翘着二郎腿，斜视几名青年，嗤笑道：“你们受人利用了竟然还不知道。”

　　“你……什么意思？”青年看向唐寅。

　　从他们的衣着，从肖娜和他们都认识这一点就不难看出这几人都是有着雄厚背景的贵族。他幽幽说道：“克尼斯让你们来杀我，只是单纯地为了破坏议和而已，你们若是真能杀掉我，议和之事自然破裂，而且国王陛下要怪罪也怪罪不到他的头上，毕竟事情是你们做的，治罪也有你们五人以及背后的家族在前面顶着；若你们杀不了我，反被我所杀，议和还是会破裂，到时你们的家族就会强烈主战，要求出兵报仇。如果我没猜错的话，你们五家要么是中间派，要么就是主和派！”

　　呀！听闻这话，四人齐齐吸了口气，相互看看，正如唐寅所说，他们的父亲中有四位是主和的，一位是不表态的中间派。

　　只看他们四人惊讶的表情，唐寅就知道自己猜对了，他继续说道：“反正你们和我不管谁死谁活，议和都会被破坏，克尼斯都是最后的赢家，你们仅仅是他手中的棋子而已。”


第0160章 公主肖娜

　　等唐寅说完，别说四名青年脸色变的，就连公主肖娜也暗暗吃惊不已，看不出来，唐寅不仅灵武、身手厉害，连头脑也精明得吓人。

　　这四名青年都出身于贵族家庭，生下来就有爵位，身份高贵，地位显赫，也就是典型的太子党，年轻气盛，听完唐寅的分析，惊讶之余，也都义愤填膺，中间那名青年怒道：“我去找公爵大人问个清楚！”

　　说着话，他扶着阵阵疼痛的后腰从地上艰难站起。

　　唐寅摆摆手，笑道：“不用去问了，问清楚又能如何？克尼斯不是你们能得罪的起的，也不是你们家族能得罪的起的。”

　　这倒是实话，克尼斯身为公爵，又是国王的亲弟弟，就算真如唐寅所说，只是利用他们五人，那又能怎样？“那……那我们去向陛下禀告此事。”

　　“呵！”唐寅摇头而笑，不知道这些贝萨的贵族青年是真傻还是装傻。他说道：“克尼斯是国王陛下的弟弟，你认为国王陛下能忍下心来真去责罚他吗？向国王告发，那只会让国王难做，到时不仅克尼斯恨你们，国王陛下也同样会恨你们。”

　　咕噜！青年吞下一口吐沫，愣了一会，象是泄了气的皮球，站起来的身子靠着墙壁又软绵绵地坐了下去。

　　唐寅看看青年，又悄悄其他四人，伸手指了指那名昏迷的青年，说道：“带着你们的同伴，走吧！”

　　“你……你真的肯放我们走？”四名青年惊讶地抬起头，看向唐寅。

　　唐寅耸耸肩，说道：“这次并非你们的错，趁我没有改变主意，快走吧！”

　　四名青年咬了咬嘴唇，相互搀扶着从地上慢慢站起身形，然后又将昏迷的同伴从墙里硬拉出来，将其背着身上，缓缓向外面走去。

　　路过唐寅身边时，四人都深深地看着他一眼，恐惧之色减少几分，倒是多了几分感激之意。

　　“我叫布莱恩·卢卡斯，这次算我欠你一份人情，日后若有机会一定还上。”

　　另外三名青年也相继抱上自己的姓名，然后一瘸一拐的走出唐寅房间。

　　唐寅不是仁慈的人，但也不是个毫无心机的人，若自己此时真把他们杀掉了，那就正中克尼斯的圈套，他不会干这样的傻事。而且留下他们五人，也许日后还能对自己有所帮助。

　　等他们离开之后，唐寅转过头来，目光落在肖娜的身上。

　　肖娜也正目不转睛地看着他，刚才唐寅明明对自己很失礼，还强扒自己的衣服，但奇怪的是，自己对他就是恨不起来。这一点连肖娜都觉得很怪异。想着，她又不自觉地瞄了瞄唐寅的手掌，普普通通的手竟然能变成一把刀，这就更怪异了，她恍然发现，唐寅就象是一团迷雾，虽然与自己近在咫尺，但却看不透，又摸不着。

　　她目光直勾勾地盯着自己，唐寅嘴角上挑，又露出邪气的笑，目光故意下落，毫不避讳地看向肖娜胸前撕开的衣襟，说道：“你这副模样，摆明是在勾引我嘛！”说话之间，他挺身站起，向肖娜慢步走去。

　　肖娜回过神来，这才意识到自己衣杉不整，又和唐寅同处一室，危机感油然而生，她急忙倒退数步，同时抓紧撕开的衣领，戒备十足地看着唐寅，说道：“你敢对我无礼，我就告诉我父王，让他治你的罪。”

　　唐寅大笑，脚步不停，说道：“你认为我会怕吗？”说着，他已将肖娜逼到墙角，伸出手来，摸向她的面颊。

　　肖娜想是被蛇咬到一口似的，尖叫出声，然后一把推开唐寅，快步向房门方向跑去。

　　就分身而言，他确实不能把肖娜怎么样。看着公主毫无气质的落荒而逃，他笑声更大。

　　“唐寅，今天的事我不会就这样善罢甘休的！”肖娜临出门前不忘回头甩下一句狠话。

　　“欢迎公主殿下下次再来切磋。”唐寅耸肩说道。

　　“哼！”肖娜重重哼了一声，身影消失在房门外。

　　呼！唐寅嘘了口气，看了看空荡荡的房间，身子后仰，倒在床上，幽幽说道：“真是热闹非凡的一个晚上。”

　　这晚，五名贝萨的贵族青年来行刺唐寅的事并未闹大，甚至都没有半点风声传出，当然，公主肖娜夜闯唐寅房间的事也无人知晓，这一晚好象什么事情都没有发生过似的，无论贝萨城还是贝萨的王宫依旧风平狼静。

　　清晨，上官元让来到行馆，与唐寅会合，等他进入唐寅的房间，看到凹陷下去好大一块的墙壁时，他忍不住笑出声来，说道：“大人，昨晚这里一定很热闹吧！”

　　唐寅瞥了一眼笑的开心的上官元让，说道：“何止热闹，还有贝萨美女主动送上门呢！”

　　“哦？”上官元让眼睛顿是一亮，喃喃说道：“竟然还有这种好事。”说完，他又别有深意地看眼唐寅，目光向下移动，狐疑道：“你……你这分身也能做那种事？”

　　“哈哈——”

　　唐寅大笑，即未承认，也没否认，故意吊上官元让的胃口。

　　直至吃完早饭，被贝萨的官员请入王宫，一路上上官元让仍在好奇地追问唐寅是不是真和贝萨的女人上过床了。

　　这次在贝萨王廷上的议和还是主要放在赔款一事上。

　　唐寅现在有天渊郡做根基，底气十足，就赔款问题，与贝萨大臣们争论不休。昨天议和时，同意赔款的大臣并不多，而今天议和，倒是一下子多出五位赞成赔款的重臣，天平也随之向唐寅这边倾斜。

　　克尼斯脸色难看的吓人，在王廷之上，两眼都快喷出火来，他本来算计得很好，哪知最后偷鸡不成反蚀米，把五位大臣都逼到唐寅这一边去了，甚至开始为唐寅说话，他恨那五个没用的青年贵族，更恨罪魁祸首的唐寅。

　　议和之事又从早晨商议到中午，最后，双方的意见总算一致，贝萨城邦向平原县赔偿黄金二十万，白银二百万，战马五千匹，这个赔偿与唐寅提出的条件有些差距，但能让向来蛮横的贝萨服软赔偿就很不容易了，坐镇幕后的邱真经过深思熟虑，便点头同意了。

　　至此，双方的议和终于算是有惊无险的告一段落，唐寅与贝萨城邦也终于是停止了之间的相互入侵与掠夺，止兵收戈，双方和平共处，边境展开商贸。

　　议和结束后，桑切斯在王宫准备盛宴，款待唐寅，宴会上，唐寅没有见到肖娜，倒是见了那五位深夜行刺他的贵族青年。

　　对行刺一事，双方都只字未提，看得出来，他们五人对唐寅能保守秘密没向桑切斯提起此事都非常感激，另外，他们身为贝萨大臣的父亲们也纷纷找上唐寅，热情地向他敬酒，嘴上没多说什么，心中亦是心照不宣。

　　唐寅放过五名青年，等于未花一金一银便拉拢到五位贝萨重臣，这个结果是他当初所没想到的。等日后唐寅向贝萨借兵时，这五位大臣也为他帮了大忙。

　　宴会过后，桑切斯还想挽留唐寅在贝萨城多住些时日，后者婉言拒绝了，是非之地，不宜久留，而且郡里的事务众多，也等着他去处理。

　　见唐寅执意不肯，桑切斯也只能放他离去。

　　临走之时，贝萨有不少官员都来相送，这与唐寅来时的情景大相径庭，也此也不难看出，贝萨王廷对议和的结果总体来说是满意的。

　　收回分身，灵气回归，整整在马车里憋了两天的唐寅终于算是敢出来露头了。

　　他到了车外，长长吸了口气，伸展筋骨之间，骨骼咯咯作响。这次他可算是深刻体会到了暗影分身的妙用，如果不是他的修为不够，受距离的限制，那他的真身只需坐镇顺州就可以让分身到贝萨城议和了。

　　议和事毕，唐寅一众又踏上漫长的回国之路，和来时一样，贝萨仍派出大批的卫队进行护送。

　　这次和谈的达成，对唐寅可谓是至关重要，不仅消除了后顾之忧，还多了一个实力强大的盟邦，两国展开商贸，这为平原县乃至整个天渊郡带来巨大的商机，使其财政税收直线上升，另外从贝萨得到的金银又正好填补目前不算充足的银库，而贝萨的帕布马又弥补了天渊军最为不足的骑兵，一举数得。

　　对于双方议和之事，平原县的百姓们又是高兴，又隐隐带着愤慨，高兴的是双方不再交战，再也不用担心蛮兵的入侵和杀戮，愤慨的是两国仇深似海，怎么能说议和就议和呢？曾经死于蛮兵手里的亲人、同胞的仇由谁来报？

　　别说百姓，就连士卒们大多也有这种复杂又矛盾的心理。

　　刚开始，平原县的百姓们根本不愿意与贝萨人做生意，边境的城镇是开放了，但平原县的百姓很少有愿意去贝萨城池经商的，倒是其他郡县的商人甚至其他诸侯国的商人听闻这个消息之后蜂拥而至，抢夺商机。

　　不管是不是出于地方保护的关系，上官元吉敏锐地觉察到其中有利可图，立刻对内政的政策做出调整，对本郡之外的商人，不仅不享受减税的待遇，而且还要多增收三成的商税，但即便如此，外地的商人仍源源不断的涌进来，甚至许多人为了享受地方上的优惠，拖家带口迁移到天渊郡，这又带来一个好处，那就是天渊郡的人口大增。


第0161章 繁荣初现

　　稳定的环境、庞大的人口、兴盛的商贸都是提升繁华程度的基础，现在的天渊郡已隐隐具备了这三条。随着外来商人的增多，本地百姓们也逐渐清醒过来，屏弃成见，与贝萨城邦的往来日益增多。

　　贸易是互惠的，天渊郡这边把风国的特产卖到贝萨，还回贝萨的特产，回来之后再转卖给其他诸郡县，赚取巨额差价，贝萨城邦也是如此，把风国的特产卖给内陆民众或者转售给其他周边国家，赚得利润更多。

　　平原县这个曾经饱受战火摧残被喻为风国最差的县，现在反而是最兴盛繁荣的，不仅横城与边城人满为患，就连原来的普通镇子都迅速兴旺起来，街头之上随处可见前来风国经商以及云游至此的贝萨人。

　　商贸的兴盛给郡里的财政带来巨额收入，不过上官元吉可没敢忘本，那就是农业，农业是一切的基础，没有农业，一切都是浮云。没有粮食，就等于没有军队，没有军队，就没有自保的能力，不能自保，眼前的和平与繁荣就只会是昙花一现。由于经商有利可图，郡里的农户不少都弃地经商，上官元吉从郡库里拨出大笔的金银重赏农耕，保持郡内农业的持续。

　　这时上官元吉的内政天赋彻底发挥出来，预见准确，懂得审时度势，及时调整政策，从而使天渊郡发展稳定，不至于各行业之间出现使衡的状况。要钱有钱，有粮有粮，这为唐寅的大规模扩军提供了最强有力的支持。

　　就连日后的唐寅也承认自己取得的成就七成都要归功于上官元吉，如果没有他，自己根本就养不起一支如此庞大又战力强盛的军队。

　　宁国大军在盐城与风军足足交战了三个月，直到这时候唐寅才准备真正出兵增援。

　　此时的天渊军编制齐全，人力齐整，共有二十三万人之多，其中战力最强的平原军占十万，三水军、赤峰军各占五万，直属军有三万，现在唐寅的野心也比刚做郡守那时大得多了，打算挥军南下，协助王廷一口气击垮宁军，获得更高的地位。

　　连日来，大军逐步南调，一批又一批的天渊军源源不断的从各县开出，集结于天关，唐寅和以邱真为首的麾下将领们也离开顺州，去往天关。

　　天关并不小，但此时聚集二十多万大军还是显得狭窄，关内、关外到处都是营房营帐，穿带黑色皮甲的风军随处可见。

　　唐寅并未打算在天关多加逗留，想留兵三万守家，自己统帅二十万大军直接去往盐城。

　　这日，他正在营帐之中和邱真等人商议行军路线之时，外面有士卒近来禀报，称顺州收到盐城的飞鸽传书，特送来给唐寅过目。

　　唐寅甚是奇怪，盐城内会有谁给自己飞鸽传书呢？难道是舞媚大小姐？算起来，自己与舞媚也是好久未见，这次去往盐城肯定能见到她，当她看到自己已身为郡守又统兵二十万时，不时她会是副什么表情。

　　想到这里，唐寅忍不住笑了，伸手说道：“把信给我！”

　　“是！大人！”送信的顺州小吏急忙快步上前，将书信恭恭敬敬地递交给唐寅。

　　唐寅接过，只看信封就大失所望，上面并非是舞媚的字迹。

　　由于是飞鸽传书，信封和信纸是连在一起的，卷成一团，外面有蜡封，只是信纸外面写着‘唐大人亲启’的字样。

　　他从上官元武那里取过火捻子，点燃后融掉蜡封，展开信纸，低头细看。

　　众将们并未太关注信里的内容，盐城来信十之八九就是催促增援一事，他们还在就哪条路线快慢、哪条路线利不利于行军之事进行讨论，不过邱真第一个发现唐寅的脸色变了，拿信纸的手也在微微的哆嗦着。

　　唐寅能流露出这样的变化可太少见了，即便是他以一敌众、面临生死抉择的时候，唐寅都未哆嗦过一下，现在这是怎么了？难道发生了什么大事不成？邱真暗皱眉头，停止与众将的讨论，举目直勾勾地看向唐寅。

　　众人这时也察觉到不对劲了，纷纷挺直身躯，大眼瞪小眼地注视着唐寅。

　　不知过了多久，唐寅总算是把这封并不长的信看完了，然后环视众人一人，什么话都未说，把头又低下去了，沉默无语。

　　见状，众人更是心急，邱真忍不住问道：“大人，信中是什么内容？”

　　唐寅没有答话，双指夹着信纸，递给邱真。

　　后者连忙接过，等他从头到尾的看过之后，人也惊呆了，怔在原地，久久回不过神来。

　　这究竟是封什么信，怎么谁看完谁都发呆呢？众将纷纷围到邱真的左右，七嘴八舌地问道：“邱大人，到底发生了什么事？”

　　邱真回神，咧了咧嘴，把信递给众人。

　　众人低头细看，这信是唐寅做兵团长时手下千夫长之一的邓明洋写来的，这本没什么，不过信中的内容太令人震撼了。

　　信上明晃晃的写明，风国上将军钟天串通王宫卫队，在王廷之上埋伏重兵，公然造反，杀害风王展华、太子展震，全城诸杀展氏一族，并制住以梁兴、舞虞、子阳浩淳为首的王廷权贵，自立为王，改国号为鹏，并派使节与宁军议和，将潼门以西二百里风地割让给宁国。

　　“啊？”看过这封信后，众将们也傻眼了，一各个惊若木鸡。

　　不知过了多久，白勇回过神来，颤巍巍地说道：“我……我大风亡国了？！”

　　哗——此言一出，惊醒众人，立刻引来大帐内一片哗然。

　　君王被杀，钟天自立为王，改国号为鹏，这个消息实在太令人震惊了，也太不可思议了，如此来说，以后就没有风国了，而是以钟天为君王的鹏国？

　　邱真甩了甩有些混浆浆的脑袋，冲着众人摆摆手，说道：“安静，大家先不要乱！”说着话，他一把抓过信纸，问唐寅道：“大人认为这封信是真是假？”

　　唐寅抬起头来，反问道：“怎么可能是假？”顿了一下，他说道：“此信是邓明洋所写，他没有骗我的理由，而且此等大事他有天大的胆子也不敢乱写。”

　　“没错！这个消息十有八九是真的了。”说完话，邱真眼珠飞快地转了转，接着眼睛一亮，脸上难掩兴奋之色，对唐寅急声说道：“大人的机会终于来了！”

　　唐寅愣住，其他的诸将也都愣住，现在连国家都亡了，不明白邱真还兴奋个什么劲。

　　“你这话什么意思？”

　　邱真身子前倾，下意识地握紧拳头，一字一顿地说道：“讨伐叛逆，取而代之！”

　　唐寅闻言，身子一震，挑起眉毛，疑惑地看着邱真，众人也都齐齐向邱真看去。

　　“钟天杀害君王，大逆不道，人人得而诛之，也必会引起天下公愤，大人可趁着这个机会，以天渊郡为根本，高举讨逆的大旗，光明正大的招揽天下豪杰，寻机而动，等时机成熟，一举攻入盐城，杀掉叛贼钟天，届时，大人恢复风国国号，亦可顺理成章的坐上君王宝座。”邱真正色说道。

　　“这……”唐寅可不是头脑简单的人，君王宝座固然诱人，可事情能象邱真说的这么简单吗？

　　他相信钟天绝不是突然发难，而是早有预谋，甚至这次宁国的大军入侵就是与他私通好了的。

　　现在，很多事情都可以解释清楚了。

　　当初风国对宁国动兵，王廷内部有奸细向宁国告密，那个奸细很可能就是钟天，他的目的是为了削弱风国权贵的兵力，而最终的结果也确实导致了最具实力的子阳家一蹶不振；公主殷柔出使风国遭刺客暗杀，那是钟天企图让风宁两国继续交战下去，好进一步消耗风国王廷和权贵的兵力；钟天门客潜入横城抓范敏，那是为了控制范举，只要获得范家的财力支持，他篡位之后国家便能很快稳定下来；钟天提议更换潼门守将，导致潼门一夕失守，目的更为明显，就是与宁国串通一气，故意引宁军入境，好为他的篡位创造时机。

　　唐寅感觉自己还未到这个世界之时钟天就已经有了谋反之意，这个老狐狸处心积虑多年，隐藏那么久，就是在等待时机，现在他终于把机会等到了，哪是说灭就能灭得了的。

　　深吸口气，唐寅敲敲隐隐作痛的额头，慢慢说道：“现在事情还未明朗，断言尚早，我们现在先静关其变吧！”

　　邱真还想说话，可唐寅已不耐烦地挥了挥手，打断了他下面的话。

　　本来唐寅还准备挥兵南下，援助王廷与宁军决一死战，但邓明洋这一封飞鸽传书彻底大乱了他的计划和部署，二十余万大军就这么在天关驻扎下来，等待盐城确切的消息传回。

　　事隔数日，盐城方面的确切消息传回，一切正如邓明洋信中所写，钟天弑君造反，自封为鹏王，改风号为鹏，另外，钟天又以鹏王的身份给各郡发送旨意，询问各郡的郡守是否效忠于他，唐寅身为天渊郡郡守自然也将收到了钟天的旨意。

　　另有一个人的到来令唐寅大感意外。


第0162章 接获密报

　　唐寅接到邓明洋飞鸽传书的第三天，有名队长前来向他禀报，说检查通过天关的商队时发现大量的金银。现在天关处于半戒备状态，对过往的商队、商客都要做严格的通关检查。

　　唐寅听完队长的报告感觉好笑，既然是商队，哪有不带金银的，他随口问道：“你所说的大量金银是多少？”

　　那名队长咽口吐沫，摇头说道：“不知道。”接着又补充一句：“太多了，不计其数。”

　　“哦？”金银能多到数不过来，这倒是挺新鲜。唐寅挺身站起，扬头说道：“带我去看。”

　　队长领着唐寅，来到天关的城门前，此时这里正停着一支商队，这支商队足足有上百车组成，每量车上都捆绑着十数只破旧不堪的大箱子，看样子只是装载普通货物的，和正常的商队没什么分别，充其量就是规模大了一点，压车的人多了一点。

　　“大人，请看！”那名队长走到一辆马车前，打开其中一只箱子，在太阳的映射下，里面银光闪闪，唐寅跳上马车，低头一看，好嘛，里面密密麻麻摆放着整整齐齐的银锭，唐寅愣了一下，随即又打开旁边的箱子，和刚才那只一样，这只箱子里面也都是银锭。

　　上百辆车，上千只箱子，如果都装满了银子，那得有多少？这只能用天文数字来形容了。唐寅举目望望商队的尾端，暗暗咋舌不已。看到如此巨额的白银，要说唐寅不心动那绝对是骗人的，不过他毕竟不是土匪，人家如果是正常的商队，他也不能怎么样。

　　唐寅下了车，又跳上第二辆马车，这车装载的箱子就更令唐寅眼馋了，十数只箱子里面都是金锭，不确认是真是假，唐寅还特意拿起一锭金子用指甲划了划，留下的痕迹清晰可见，金子确实是真的没错。

　　从车上蹦下来，唐寅拉过那名队长，说道：“把这支商队的负责人找过来！”

　　“是！大人！”队长插手施礼，转身跑了出去。

　　唐寅倒想看看，这究竟是支什么样的商队，带如此庞大的金银究竟有何用意。

　　时间不长，队长从商队的中段领来一大群人，这些人大多都是修灵者，其中也不乏修为高深之人，见到他们，上官两兄弟立刻回到唐寅的左右，先将他护住。唐寅倒是满不在乎，他不认为谁会有胆敢在天关行刺自己，要知道这里可是驻扎着他的二十万大军。

　　那群人中为首的一位是个四十出头的中年人，身上的衣服很普通，但气质却不凡，举手抬足之间有股出身显贵的大家之气，向脸上看，面白如玉，五官俊朗，三缕黑髯，随风而动，称得上是相貌堂堂。

　　唐寅觉得此人有些眼熟，可在哪见过又一时间想不起来了。

　　他仰起头，问道：“阁下可是商队的领队？”

　　“是的！”中年人含笑上前，先是深施一礼，然后问道：“将军是……”

　　“唐寅！”唐寅回答的干脆。

　　“哎呀，原来是唐大人！”听到唐寅的名字，中年人顿露惊喜之色，悬起来的心似乎也落了下去，他又是施了一礼，笑道：“在下范举，见过唐大人！”

　　范举？唐寅怀疑自己是不是听错了，这位就是风国最大的商人，范敏的父亲，范举？他仔细打量中年人，没错，难怪自己觉得他很眼熟，范敏和他在眉宇之间确实有相象之处。愣了片刻，唐寅回过神来，忙对中年人还了一礼，笑道：“原来是范老，真是失敬失敬！”

　　不管范举的生意做有多大，只凭他是范敏父亲这一点就足以让唐寅倍感亲切的了。

　　“呵呵，唐大人客气了！”

　　“范老这是……”

　　“唐大人，实不相瞒，我是从宛城逃难至此！”

　　唐寅怔了一下，随即心中了然，不用问，追范举的人肯定是钟天派出的部下。他没有再追问，身形一让，淡笑道：“范老不用担心，既然到了天渊郡，我可以保证，这里无人敢碰你一下！”

　　范举当然也知道自己女儿与唐寅之间的关系，虽然二人还未成亲，但已有夫妻之实，论起来唐寅已是他半个姑爷了。他拱手一笑，安心地随唐寅进了城，至于他所带的金银，唐寅安排一阵士卒帮其看护。

　　唐寅把范举让到自己的大帐，分宾主落座，这时，邱真等人也纷纷闻讯赶来，范举虽然不是王廷权贵，但却是富可敌国的大商人，也算是风国的传奇人物，而且还有唐寅这层关系，众人对范举都是客气有加，抢先施礼。

　　寒暄过后，唐寅先切入正题，现在他最关心盐城的消息，他问道：“范老，盐城的情况现在如何？”

　　范举闻言，长叹口气，连连摇头，说道：“已经乱成一团了。”

　　“哦……”

　　“钟天造反，是早有预谋啊，我虽然有所察觉，却无真凭实据，也不敢对外声张，不过我知道钟天若反，肯定会想方设法的制住我，以我范家的财力来帮他稳定大局，所以，我先让小敏到平原县避难，我自己也偷偷躲到宛城，没想到还是被钟天听到了风声，派人到平原县来绑架小敏，若无大人出手相救，只怕小敏早已落到钟天之手，我在这里要多谢唐大人！”说话之间，范举站起，屈膝下跪，要行大礼。

　　唐寅急忙把他搀扶住，摇头说道：“范老客气了，其实小敏也帮了我很多忙，出了很多的力，我心里也很是感激。”这倒是实话，前期唐寅掠获的贝萨物品都是通过范敏卖出去的，若无这条门路，他掠夺的战利品再多也没用，只能积压在手里。

　　“哈哈！”范举大笑，不管外界传唐寅这人如何残暴，但对自己倒十分有礼谦让，这一点足以令范举对唐寅留下好印象的。他说道：“唐大人施恩不求回报，这点令人佩服，难怪小女会选中大人啊！”

　　“呵呵！”唐寅笑的有些尴尬。

　　范举继续说道：“现在王廷的大臣都被钟天挟持，尤其是粱兴、舞虞、子阳浩淳这三位大臣，他们被钟天所制，导致梁家十个兵团、舞家六个兵团、子阳家四个兵团总计二十万的军队群龙无首，现已全归钟天调遣，另外，本由君上掌控的五个兵团早已被钟天收买，以他马首是瞻，加上原本就归他自己所属的六个兵团，他现在所控兵力已超过三十万。”

　　这么多兵力！众人听完，面面相觑，脸色凝重，谁都没有接话。

　　唐寅皱起眉头，疑问道：“那各地的地方军呢？据我所知，各地的地方军还有二十万之多。”

　　“唉！”范举长叹一声，说道：“地方军都是临时凑出来的乌合之众，军资、粮草都不足，既不是中央军的对手，也不是宁军的对手，现在已被钟天和宁军联手围困在盐城之外。钟天已给各郡的郡守下旨意，询问是否愿效忠于他，若是点头也就罢了，若是摇头，那该郡派去增援盐城的军队恐怕也就没人能活着回来了。”

　　唐寅缓缓点下头，忍不住看眼邱真。

　　不管邱真当初是如何考虑的，反正他是强烈主张暂不派兵增援盐城，现在来看，这个主张太正确了，若自己真领兵前往，现在就和其他的郡兵一样，被七、八十万的大军合围在盐城城外。

　　邱真倒是不关心这个，他问道：“范老，君王……君王一族真的都被钟天杀了吗？”

　　“何止一族？！”范举深吸口气，说道：“自钟天自立为王后，开始全国捕杀展姓，只要抓的姓展的人，不问青红皂白，不问是否是王室宗亲，一律处死。各郡郡守对钟天效忠的很重要一条就是看能上交多少展姓人的人头。想必用不了多久，钟天的旨意便会传到唐大人这里了。”

　　众人吸气，心中不约而同的叹道：好狠的钟天啊！

　　不过邱真闻言，却隐隐露出窃喜之色。

　　范举幽幽说道：“自古以来，人心难测。钟天本是君上最为信任的人，他虽然身为四大权贵之一，但从不争权，也不争功，钟家也是四大权贵中最为本分的一个，可谁能想到，最本分的人却暗藏狼子野心，唉，也许真是天要亡我大风啊……”

　　“范老，现在断言还为时尚早。”邱真回了一句，话是对范举所说，目光却是盯着唐寅，他的意思也再明显不过，就是要唐寅高举风国的旗号，昭示天下，讨伐钟天这个叛贼。

　　唐寅坐在椅子上，没有表态，他低着头，故意不去看邱真，沉默无语。

　　他可不是那种头脑一热就冲动行事的人，钟天已经控制了所有的中央军，估计那二十万的地方军也逃不出他的手掌，届时就是五十多万的军队，再加上宁国的四十万大军，兵力差不多能达到上百万，自己只二十万人，以一郡之地，如何与他抗衡？

　　别说攻打盐城，只怕刚一出天关，就得淹没在钟天的兵海之中，到时他不仅会害死自己，也会害死麾下二十多万的将士，这么多条人命背负在自己一个人的身上，唐寅又哪里敢不慎重。


第0163章 盐城来信

　　唐寅沉默许久，方抬起头来，冲着范举一笑，说道：“范老一路辛苦，我先让人准备好住处，你在天关休息一晚，等明日早上，我再派人送你去顺州。”

　　“多谢唐大人！”范举站起身形，拱手施礼。

　　“范老客气了。”唐寅笑道：“以后直呼我姓名就好。”

　　“呵呵，好好好，老夫先告辞了！”

　　唐寅送走范举之后，回到帐内，见手下众将都没有离开，大眼瞪小眼地瞅着自己，他噗嗤一声笑了，问道：“你们都看我做什么？”

　　邱真可没时间打哑谜，他直截了当的问道：“大人是意思如何？”

　　“什么意思？”唐寅装糊涂。

　　“到底要不要对钟天宣战？”邱真步步紧逼。

　　唐寅敲敲额头，说道：“此事，容我再想想。”

　　“大人不要考虑了，现在钟天还立足未稳，正是时机，等以后钟天势力巩固，再想搬倒他，可就难上加难了，难道大人真打算做亡国之臣，甘居于叛贼钟天之下吗？”邱真的语气开始急迫起来。

　　唐寅脸色微变，眼中精光顿现，可转眼又恢复正常，他呵呵一笑，环视众人，说道：“我累了，大家也都先回去休息吧！”

　　这回众人的意见倒是出奇的一致，都主张举动讨伐钟天，恢复风国。

　　别说是他们，就连下面的士卒以及百姓们都对钟天恨之入骨，谋害君上、自立为王也已属大逆不道，而最可恶的是钟天竟然把国号都改了，要知道风人祖祖辈辈都是风人，以风人自居已有上千年，哪是说改就能改的，在风人看来，钟天的做法是背弃祖宗，人神共愤。

　　不过现在唐寅是郡守，他不下令，谁都没有办法，只能坐等他的决定。

　　唐寅在犹豫不决，举棋不定，但天眼和地网派出去的密探已将盐城的情报源源不断的传回。

　　钟天为了拉拢宁国，巩固自己的王位，不仅把潼门连同潼门以西的二百里风地割让给宁国，而且还举国向宁国称臣，年年进贡，这意味着风国以后就是宁国的属国，要服从宁国的指挥。

　　另外，钟天为了进一步拉拢粱、舞、子阳三家权贵，得到他们的支持，还许诺继续给予粱兴、舞虞、子阳浩淳三位家族长高官厚禄，并赐封属地，还要与舞家结亲，打算迎娶舞虞的长女舞媚，立为王妃。

　　听到前面那些消息，唐寅并未怎样，而听到后面这个消息，唐寅当即大怒，以前他只把舞媚当成自己的红颜知己，并未察觉对她还有其他的情愫，但现在听说钟天要立舞媚做王妃，立刻有种自己视为珍宝的宝贝被人强取豪夺抢走的感觉。

　　盐城的消息还在陆陆续续的传回，通过密探，唐寅了解到粱家、舞家、子阳家的人已全被钟天软禁起来，钟天要娶舞媚一事已成定局，婚期就订在下个月的月底。

　　和唐寅截然相反的是邱真。

　　听说钟天要娶舞媚，邱真则是大喜，心中感叹，真是天助我也。这时候，他反而不再硬劝唐寅，而是不停的在他耳边念叨，什么杀君之仇能忍但夺妻之恨不能忍；什么连自己的女人都保护不了还算什么男人等等诸如此类的刺激之词。

　　如果唐寅不把邱真视为朋友、兄弟，恐怕早就一刀把他劈了。

　　这段时间，风国各地的豪杰也在大批的涌入天渊郡。

　　当初为了增援盐城，风国各郡都把兵力调空了，现在唯一拥有重兵的就是天渊郡。唐寅坐镇天关，麾下大军二十余万，又有天关天险做屏障，可以说目前风国境内唯一能与钟天相抗衡的势力就属唐寅这一系，风国的有识之士都把希望寄托在他身上，自然也就向他这里云集。

　　逃难到天渊郡的风人中也不乏出类拔萃的人才，其中有三个人最被唐寅重视。

　　其中一位名叫彭浩初，他本是风国河西郡郡兵副统帅，河西郡也就是被钟天大笔一挥割让给宁国的那一郡，当初增援盐城的时候，他也随军到了盐城城外，与宁军交战，本来风国占有天时、地利、人和，中央军加地方军共计五、六十万人，击败四十万远路而来的宁军不成问题，但仗打下来，风军连连失利，损兵折将，尤其是中央军，屡屡遭受宁军重创，这时候，彭浩初就意识到王廷内有人作梗，而且还精准的判断出就是四大权贵中的钟天，只可惜他位轻言微，没人听他的，反过来还警告他不要污蔑王廷重臣。

　　再后来，彭浩初感觉这仗打不下去了，便主动向河西郡军的统帅告病修养，后者没有让他回家，只让他留在盐城，当钟天造反的时候，彭浩初第一时间趁乱逃出城，因为家已成为宁土，不敢再回家，审时度势之下，便流亡到天渊郡，来投靠唐寅。

　　对于彭浩初这个人，唐寅非常欣赏，便收为己用，任他做天渊军直属军的副统帅，配合古越共同掌管这三个兵团。

　　古越对自己忠诚，但缺少谋略，而彭浩初这个人谋略很强，但却是后加入自己麾下的，忠诚难以保证，让他做古越的副手，正好可以互补。

　　另外两位，都是文人，一位叫张哲，一位叫玄望。

　　玄望不会出谋划策，也不会领兵打仗，唐寅之所以看重他，是因为他给带唐寅一样东西，弩机。

　　在当时弩机还不盛行，唯一应用弩机的诸侯国是川国。各诸侯国对弩机的争议很大，它虽然使用方便，又不耗费体力，但缺点也很致命，那就是威力太小，弩机无法象弓箭那样射出抛物线，射程自然也大大缩短，弩机是属于优点和缺点都很突出的武器，也正因为这样没有得到广泛应用。

　　玄望带来的弩机是经过他自己改良过的，上有三箭，可三箭齐发，亦可三箭单发，补充箭支也方便迅捷。他曾经向风国王廷推荐过自己制作的弩机，不过风国本就不是个重视箭射的国家，何况还是弩机，也没有人太关注他，此事也就不了了之了，现在玄望又来找唐寅，向唐寅推荐自己的弩机，这回他终于是得到了认可，唐寅并非这个时代的人，对弩机自然也不陌生，深知这种武器在近战的厉害之处，随即奖赏给玄望不少的金银，又给予他官职，并让他监管制造更多的弩机，先应用于天眼、地网和暗箭这三支部队。

　　至于张哲，则是三人中唐寅最为看重的一个。

　　他向唐寅提议，应举兵讨伐钟天，但他可不是仅仅提议而已，还给唐寅提出了三个必胜的理由。

　　其一，钟天大逆不道，弑杀君王，唐寅领兵讨伐，名正言顺，首先在名义上就是正义之师。

　　其二，钟天卖国求荣，篡改国号，风人深恶痛绝，唐寅讨伐，是民心所向，在民心上占尽优势。

　　其三，也是最重要的一条，钟天兵力虽众，但都是乌合之众，二十万的地方军一盘散沙，行同虚设，三十万的中央军亦是忠诚不足，王廷的直属军是被他用重金收买的，自然没有忠诚而言，而粱家、舞家、子阳家的兵团也仅仅是因为三家的族长被钟天软禁才不得不受他控制，若是能把三家族长救出，那这二十万的军队立刻就会倒戈。真正对钟天算得上忠诚的其实也仅仅是他直属的那六个兵团而已。至于宁国的四十万大军更是不足为虑，他们远征到风土，补给线过长，一旦断其补给，四十万宁军不战自乱，何况他们到风国已有数月，又连番征战，士卒疲惫，思乡心切，战力已远不如刚来时那么强盛。

　　张哲对唐寅提出这三点必胜的理由令唐寅安心不少，邱真也一直向他提议举兵进攻钟天，可邱真并未告诉他胜算有多大，具体又该怎么做，所以唐寅心中没底，犹豫不决，而张哲一番分析下来，唐寅的信心立刻足了起来，也认识到自己拥有与钟天一较高下的可能。

　　这时候的唐寅还是没有明确表态要出兵讨伐，只是对投奔过来的人才、豪杰一律照单全收，先纳入自己的麾下再说。

　　随着这些人才、豪杰的加入，天渊军的实力大大增强，能征惯战的将领、深谋远虑的谋臣也渐渐多了起来，不过他们投靠唐寅的首要目的都是指望唐寅能起兵复国，但他迟迟不表态，人们的情绪也都开始有些浮动。

　　这一天，逼迫唐寅表态的日子终于到了。

　　钟天的旨意送抵天关。

　　送旨意的人名叫赵尔，他本是钟天的门客，俗话说一人升天，鸡犬得道，钟天自立为王，下面的门客们也都获得了官职。

　　赵尔在随行侍卫的保护下趾高气扬的进入天关，近来之后，举目四望，看着周围人山人海的天渊军，他面无惧色，高声质问道：“谁是唐寅？还不出来快快接旨？”

　　在天渊军众多将士的注目下，唐寅从大帐中迈着四方步缓缓走出。

　　人们见到他出来，顿时都屏住呼吸。

　　众人都知道钟天旨意里能有些什么内容，只要唐寅一接这个旨，就等于是对钟天伏首称臣了，那能光复风国的最后希望也将宣告破灭。

　　这时，整个大帐前的广场上人头涌涌，黑压压的一片，但却没有一人说话，时间仿佛都停止了似的，安静得可怕，上至统帅，下至普通士卒，无不把心提到嗓子眼，只等唐寅的抉择。


第0164章 我的决心

　　赵尔用眼角瞄了瞄唐寅，阴阳怪气地问道：“你就是唐寅？”

　　唐寅打量赵尔两眼，点头淡笑道：“是！”

　　“唐寅接旨——”赵尔不再废话，拿出钟天的旨意，大声喧唱。

　　可说完‘唐寅接旨’之后，见唐寅只是低下了头，却站在原地未动，赵尔的脸色立刻沉了下来，怪眼一瞪，提高嗓音，再次说道：“唐寅接旨！”

　　唐寅闻言，还是未动，更没有下跪接旨的意思。

　　这时候，周围的天渊军人群开始出现阵阵骚动，依旧没有人说话，不过甲胄之间的摩擦声却已此起彼伏，朱诺站在人群前列，环眼怒睁，回手握住佩剑的剑柄，作势要拔剑，白勇急忙将他的手腕按住，冲着他微微摇了摇头，示意他不要冲动。

　　他们现在还不清楚唐寅的决定，怎能轻举妄动？

　　受到白勇的阻止，朱诺握剑的手才慢慢松开。

　　场内。

　　见唐寅还是未动，赵尔气极，指着唐寅的鼻子尖声叫道：“大胆唐寅，你还不赶快下跪接旨，难道你要造反不成？”

　　“哈哈——”原本垂首而站的唐寅猛然抬起头来，一对闪烁着邪光的眼睛几乎要射出光芒，也把赵尔吓了一跳。后者心中骇然，结结巴巴道：“唐寅接……”

　　“我接你妈！”毫无预兆，弯刀已出现在唐寅手中，随着他手臂挥动之间，弯刀由下而上的斜扫出去，随着咔嚓一声脆响，赵尔的半个脑袋被硬生生削掉，脑浆流淌了一地。

　　唐寅大步上前，一把将断头的头发抓住，然后把赵尔的半个脑袋高高举起，冲着四周的兵将大声喝道：“这就是我的决心！”

　　哗——此刀一出，此言一出，广场内霎时间一片轰动，不管是士卒还是将领，无不齐声呐喊：“大人威武，复国、复国；大人威武，复国、复国——”

　　喊声持续，久久不绝，以邱真为首的众将领们也终于是长长出了口气。

　　唐寅一刀斩杀赵尔，表明了自己的决心，这也是他对钟天的正式宣战，双方之间即将展开的大战也悄然拉开帷幕。

　　虽然张哲已给了唐寅必胜的三大理由，不过现在毕竟是敌众我寡，不能草率出兵。

　　明白了唐寅的决定，上官元吉、范敏及其唐寅的门客们也都赶到天关。

　　上官元吉见到唐寅之后，第一句话便直接说明道：“不管大人与叛军打到什么程度，只要没等最后关头，绝不能退守天关，让兵临城下的事情发生。”

　　“啊？”没想到上官元吉突然给自己冒出这么一句，唐寅疑问道：“为何？”

　　上官元吉正色反问道：“大人的根基是什么？”

　　没等唐寅回答，他抢先说道：“就是天渊郡，大人坐拥二十余万的军队，靠什么来支持，就是靠天渊郡的繁荣，一旦让敌人兵临城下，堵住天关，那就等于封住了天渊郡，届时商人逃离，百姓逃难，天渊郡就会变成了以前的平原县，没有财政收入，二十多万的军队又如何供养？”

　　唐寅细细一想，虽然觉得上官元吉的话有些言过其实，但也不是没有道理。现在天渊郡的繁荣就是靠外地商人拉动起来的，财政的来源也有很大一部分取自于他们身上，如果大军压境，这些外地商人肯定会跑掉，这对天渊郡的伤害也不可小觑。

　　如此来看，要与钟天交战，最好就是以天关以外的战场为好，为了使己方的财政不受损失，就必须得舍弃防御而选择进攻。他点点头，含笑说道：“元吉，我知道了。”

　　晚间，唐寅召集麾下众将，商议军务。

　　现在，天渊军的编制齐全，文官、武将众多，商议军务时，仅仅是兵团长的将领就有二十多号，副兵团长已经挤不进大帐之内。

　　看着帐内密压压的众人，唐寅首先开口说道：“我军即将与叛军展开交战，谁有良策，快快说来！”

　　“大人！”这时，一位名叫盛誉的文官拱手说道：“钟天麾下士卒众多，大人出征，不能冒进，而应步步为营，一郡一郡的逐一攻占，然后再图谋推进到盐城。”他是新投靠唐寅的人才之一，被唐寅纳为幕僚。

　　他说的这些战术固然有道理，但不是唐寅要听的。

　　这时，张哲连连摇头，表示不赞同盛誉的说法，他正色说道：“盛大人，现在谈论战略战策还太早了点，我们要出征叛逆之前，必先得做好一件事，也是最为重要的一件事，那就是救出梁兴、舞虞、子阳浩淳这三位重臣！”

　　听闻这话，唐寅眼睛一亮，没有插话，等他继续说下去。

　　张哲说道：“也只有救出他们，才会大大削弱钟天的兵力，反过来讲，把这三位大臣救到我们这里，他们三家的兵力也自然来会投靠于我们，那可是整整二十万的中央军，投靠到我方，此消彼长，我军对叛军人数上的劣势将会大大缩小。”

　　“有道理！”这才是唐寅想要听的谋略。他或许不是个以谋略见长的人，但他却能分辨出来哪个谋略对自己有利，哪个谋略对自己不利，唐寅能走到今天这一步，绝非是靠着蛮干和运气达到的。

　　他看向乐天和艾嘉二人，问道：“盐城的情况现在如何？是否已查清楚梁兴、舞虞、子阳浩淳这三人的软禁之地？”

　　“是的，大人！”艾嘉说道：“都城现在已被钟天一党控制住，守城军和王宫护卫也都基本换为钟天的直属兵团，对进入盐城的人进行严格盘查。另外，梁兴、舞虞、子阳浩淳及其家人现在全被软禁在钟府，并由钟天麾下的第十五兵团负责看押。”

　　闻言，唐寅皱起眉头。

　　邱真说道：“大人，我们可以组织一批人悄悄潜入到盐城，寻机救人！”

　　唐寅琢磨了一会，慢慢摇头，现在盐城是由钟天的人守城，想不被人察觉的混入城内很困难，再加上有整整一个兵团的人看押梁、舞、子阳这三家，想悄然无息把他们救出来更是难上加难，而一旦惊动钟天，救人不成，反倒成送死了。

　　“这……恐怕很难！”

　　“大人，下月月底钟天老贼要迎娶舞家长女舞媚，大人必须得阻止！”张哲说道：“如果此亲一成，钟天就等于把舞家捆绑住了，是逼迫舞家不得不站在他那一边，舞家若是立场动摇，梁家和子阳家为了自保极可能会跟风，到那时，大人即使救出他们三人也为时已晚。”

　　唐寅仰起头，幽幽感叹，他比任何人都想救出舞媚，而盐城内外，叛军加宁军接近百万，如何能把人安全救出来？

　　“救人之前，你们先帮我想想如何混进城吧！”唐寅环视众人，幽幽说道。

　　邱真和张哲相互看了一眼，皆垂下头来，沉思不语。

　　正在众人苦思良策的时候，唐寅的门客陆放突然开口说道：“大人，在下倒有办法入城！”

　　“哦？”唐寅以及在场的众人精神同是一震，问道：“什么办法？”

　　陆放说道：“在下有位游侠朋友，居住在盐城。”说着话，他为难地看眼唐寅，又道：“大人也知道，游侠云游天下的时候，难免会遇到强取豪夺的事，也难免会干些强取豪夺的事……”

　　听着他的废话，唐寅忍不住翻了翻白眼，他清了清喉咙，加重语气，提醒道：“这里是军帐，商议军务的地方，陆兄请说重点。”

　　陆放看看其他众人，别人也和唐寅一样，皆着满脸的不耐烦，他暗暗吐了吐舌头，继续道：“说白了，我这位游侠朋友年轻的时候曾做过一段时间匪寇，但后来他改邪归正了，人也在盐城买了房子，定居下来……”见唐寅嘴角抽动，又有不耐之色，他忙又说道：“他怕年轻时做的那些事情暴露，被官府捉拿，所以在家宅中私挖一条密道，能直通城外……”

　　听到这里，唐寅眼中精光闪烁，他疑问道：“这条密道现在还在？”

　　“这……”陆放也不敢十分确定，他说道：“在下不知，我与这位朋友也许久未见，现在他到底还有没有保留这条密道，我也不甚清楚。”

　　“恩……”唐寅沉吟片刻，当即说道：“陆兄，你现在立刻去趟盐城，你曾是游侠，进出应该不会受到太多的盘查，等见到你这位朋友之后，先问清楚他的立场，然后再询问地道之事，若是没有问题，立刻以飞鸽回报！”

　　“是，大人！”陆放拱手答应一声，然后又追问一句：“现在就走吗？”

　　“就是现在，立刻、马上！”唐寅急声催促道。

　　“是！”陆放不再多问，当即转身形走出大帐。

　　等陆放走后，邱真说道：“大人，若是有密道可用，那此事就容易办了，即使强行救人，也可用密道逃走，那时只需在城外的密道出口留人接应就好，不知，大人准备派谁前往，又派多少人员？”

　　派谁前往？唐寅笑了，无论派谁前去，他都会觉得不放心。他说道：“此事只能由我亲自走一趟了，至于带谁嘛，”顿了一下，他看了看程锦，说道：“有暗箭的兄弟随我前往足矣！”


第0165章 亲赴盐城

　　唐寅要亲自去盐城救人，文官武将们自然都不赞成，认为其中风险甚大，作为己方的最高统帅，没有必要亲自去涉险。

　　邱真一开始也反对，但转念一琢磨，想起了唐寅去贝萨议和时所用的暗影分身，有这种神奇的技能，即使去了盐城也不用亲自出面，只让分身去救人就好。

　　想通这一点，他倒是赞同唐寅前往，有唐寅在，事情能进展的更顺利，在遇到危机时的随机应变方面，恐怕无人能出其左右。

　　邱真突然改变主意，赞成唐寅前去，令众人颇感意外。

　　上官元让老神在在地说道：“这种事自然不能少了我。若大人不带我去，估计此行凶多吉少，若带我前往，基本就十拿九稳了。”

　　唐寅听了这话忍不住仰面而笑，他喜欢和欣赏上官元让很重要的一点是因为后者的性格和他有相识之处，他俩的个性中都有着同样喜欢冒险的成分，都有喜欢追求生死在一线之间的刺激感。

　　没有多做考虑，唐寅说道：“有元让相陪，那自然再好不过了。”

　　众人相互看看，不再阻拦。邱真是唐寅麾下第一智囊，上官元让是唐寅麾下第一猛将，他二人都支持唐寅的决定，其他人的反对声就显得微不足道。

　　决定亲自前往盐城，唐寅当天便找来邱真和上官元吉二人，让他俩暂时坐镇天关主持大局，而他自己则要入山修炼。

　　此行的凶险，唐寅自然再清楚不过了，感觉只凭自己现在的修为和技能，能不能从盐城平安回来还真就不一定，他必须得加强自己的技能。

　　他主要想修炼的是黑暗之火，目前他的黑暗之火只达到第一层境界，死亡燃烧，吸取的灵气并不多，仅仅是百分之五十而已，而使用暗影分身进行战斗又极为消耗灵气，若无及时的补充，战斗很难持续，所以他想把自己的黑暗之火提高到第二层境界，也就是灵魂燃烧。灵魂燃烧能百分百的吸取灵气，这一点对他而言太重要了，吸食掉一人相当于以前的两人，若是能吸食掉灵战士，所得的灵气将更多，这一点足够支持自己的分身进行长的时间的战斗。

　　只是说起来简单，做起来太难了，黑暗之火的境界不是那么容易提升的，就连当初的严烈也没有做到这一点。

　　突然听说他要进山修炼，邱真和上官元吉同是一怔，下意识地问道：“大人要去哪座山？”

　　唐寅笑了，反问道：“天关附近还有哪座山？”

　　天关的位置是两山夹一沟，两山就是指风国境内鼎鼎有名万兽山。万兽山连绵数百里，横穿风国境内，如果不是有天关相连，就等于是把天渊郡和风国本土截断了。万兽山的山脉又高又陡峭，占地也广阔，并被茂盛的原始森林覆盖，进入其中，很容易便迷失在里面，以前一直传闻万兽山里有上古残留下来的魔兽出没，也有很多修灵者入山探险，结果要么是有去无回，要么是毫无收获，渐渐的也就没人再进万兽山查探了。

　　此时邱真惊讶道：“大人要进万兽山？”

　　“是的！”唐寅并不隐瞒，点了点头。要修炼黑暗之火就必须得使用黑暗之火，现在他找不到下手的对象，只能以山中的动物为练习对象。

　　上官元吉紧张地问道：“大人要一个人进去吗？”

　　唐寅恩了一声，笑道：“你俩不用担心，我自小生活在山里，进入深山老林就象到了家一样，不会有事的。”

　　话虽然这么说，邱真和上官元吉还是眉头紧锁，满脸的担忧。

　　唐寅继续道：“我此次入山，少则五日，多则十日，等回来时陆放的消息也差不多传回，不会延误战机。”顿了一下，他又幽幽说道：“自修行灵武以来，我一直在战斗，始终没有抽出时间进行系统的训练，这次入山正是为了加强我所学技能，也是为了保证盐城之行不至于无功而返。”

　　邱真不再阻拦，只是暗叹口气，点了点头，正色说道：“大人入山，务必要注意自身的安全。”

　　“这是当然。”唐寅眯眼而笑，说道：“我离开这段时间，你们要务必严守秘密，不然，下面的将士们弄不好还以为我这个郡守临阵脱逃了呢！”

　　邱真和上官元吉也都笑了，齐齐点头。

　　除了邱真和上官元吉之外，没人知道唐寅入山修炼的计划，当天晚上，他就整理好行囊，换上便装，偷偷出了天关，进入万兽山。

　　万兽山太大了，林子也太茂密，人一进入其中，立刻就被淹没在茫茫的林海之中。

　　唐寅久居山林，对山中环境的适应能力极强，现在又具备灵武修为，更是如鱼得水，进入山中之后，便一劲的向山林腹地深入。

　　由于人迹罕至于此，山中鸟兽极多，而这些成群的鸟兽就成了唐寅练习黑暗之火的对象。

　　他在山中足足走了一个晚上，等天色大亮时，他也不知自己总共走出了多远，向四周观望，除了林海就是高耸入云的大山。

　　又向前走了一段，眼前豁然一亮，前方是座大山谷，谷内没有林子，而是成片的青青草原，密压压的羊群正在山谷中悠闲地啃着青草。

　　见状，唐寅大喜，他伏下身子，不出声息的慢慢接近羊群，等到了附近之后，他伸出手掌，黑暗之火在他掌心中燃烧跳动，等一会，他突然穿出，一把抓住一只山羊的脖子，随着呼的一声，那只山羊瞬间被烧化为灵烟，其他的山羊意识到危险，开始四散奔逃，它们奔跑的速度快，却快不过唐寅，后者追逐羊群，不时使出黑暗之火，一头头逃命的山羊也他的黑暗之火下化为淡淡的灵雾。

　　山羊化成的灵气比较起人类来要少得多，唐寅也不是为了增长修为，仅仅是为了练习黑暗之火，可是他杀光大半的羊群，黑暗之火还是处于死亡燃烧的境界。

　　最后，他也追累了，席地而坐，摊开手掌，看着掌心中燃起的黑色火苗，无奈地长叹一声。

　　提升黑暗之火的境界，可比提升修为难得多，不然的话，当初的严烈早就把黑暗之火练到第二层了。

　　稍微作个停歇，等唐寅缓得差不多了，再次站起身形，继续向万兽山的深处走。

　　他在万兽山一走就是三天，这三天来，只要见到鸟兽，不管大小，他都会第一时间冲上去对其使用黑暗之火，被他烧化的鸟兽不知有多少，但黑暗之火仍没有提升的迹象，这一点令唐寅大失所望。

　　不过，他并不放弃，继续深入。

　　等到第四天的时候，他竟然奇迹般的碰到了两个人，两名深入万兽山来采药的猎户。

　　能在深山中碰到人很不容易，唐寅十分高兴，主动上前打招呼。

　　刚开始两名猎户还对唐寅戒备十足，等聊起来，二人发现唐寅客气有礼，再加上他天生笑面，十分讨喜，两人的戒心也就慢慢放了下去。

　　两名猎户都三十多岁，又黑又瘦，身上背着的草筐里装满各种稀缺的药材，其中也不乏人参、灵芝等珍品。

　　二人问唐寅道：“年轻人，你进万兽山干什么？”

　　唐寅眼珠转了转，笑道：“听说万兽山里常有上古魔兽出没，我想见见！”

　　“哈哈——”听闻这话，两位猎户都笑，双双摇头，说道：“那只是传言，上古魔兽早就灭绝了，现在哪还能见到，我俩在万兽山采药十多年，从没见过一只魔兽。”

　　唐寅虽然并不是为魔兽而来，但听他这么说，还是有些失望。他疑问道：“不过进入万兽山很多人都没有出来，其中也不乏修灵者，那又是怎么回事？”

　　两名猎户耸耸肩，说道：“估计是在山里迷路了，想出也出不去，万兽山这么大，山和山又都差不多的模样，第一次近来，很容易就在山里转晕了。”

　　“是啊！我俩也碰过走来走去只是围着一座山打转的探险者。唉，那些探险者一心想找到魔兽，做发大财的美梦，我看真正的魔兽就是住在他们的心里。”

　　唐寅仰面而笑，看不出来，这两名普普通通的猎户，说起话来倒是很有哲理。

　　“年轻人，你打算去哪？”

　　“翻过这座山。”唐寅指指眼前的大山，说道：“继续向里面走。”

　　两名猎户脸色微变，摇头说道：“年轻人，我劝你就到此为止，不要再向里面走了。”

　　“为什么？”唐寅不解地看着他二人。

　　猎户说道：“再向里，就是万兽山的中心了，那里我俩也没进去过，不过，却常听老一辈的人告戒，那里有豺狼虎豹这些凶猛的野兽出没，十分凶残，吃人都不吐骨头。”

　　另一名猎户大点其头，补充道：“还有大蟒蛇和狗熊。”

　　唐寅不以为然，只是耸了耸肩。

　　见状，两名猎户问道：“怎么？年轻人，你还要去吗？”

　　唐寅说道：“野兽并不可怕，其实真正可怕的是人才对。”

　　两名猎户听不懂他这话什么意思，不过见他执意要去，两人都感到可惜地摇了摇头，好象他这一去就回不来似的。

　　唐寅看看他们草筐里的药材，笑道：“我带的食物不多，不知能不能买你二人的一些东西。”

　　两名猎户问道：“年轻人，你要买什么？”

　　唐寅在草筐里翻了翻，拿出两只体形最大的人参，说道：“就要这两只吧！”说着话，他伸手入怀，摸出一块金子，递给二人，问道：“这些钱够不够？”

　　猎户采来的药也是卖给药商，这两只人参虽然都不错，但药商是绝对不会给出这么多金子的，两名猎户见状，急忙接过金子，在手中掂了掂，确认是真，然后连声说道：“够了够了，实际上用不了这么多，年轻人，你……你再挑一些吧！”

　　风人淳朴，占了便宜后反而觉得很对不起人家。


第0166章 过万兽山

　　唐寅一笑，摆摆手，说道：“不用了。”

　　“哎？年轻人，你再拿一些嘛，要不然我俩也不好意思收你这么多金子。”两名猎户将草筐递到唐寅面前，不管后者怎么推迟，还是要他多挑一些。唐寅没办法，只好又拿出几只人参，略微把上面的泥土抖了抖，然后直接塞进嘴里，大口咀嚼。

　　刚挖出来的人参是苦中有甜，甜中又有苦，并不好吃，唐寅倒是能习惯这种味道，他从不挑食，何况还是在饥饿的时候。

　　收了唐寅那么多的金子，两名猎户好心的再次劝他，不要向山里走了，不过唐寅是有听没有往心里去，见他不以为然的样子，两名猎户只能重重地叹口气，心里默默祈祷，希望他别出现意外。

　　停歇的差不多了，两名猎户向唐寅告辞，这次入山赚了这么多的金子，两名猎户都已心满意足，不打算再多采，要出山回家。

　　唐寅含笑目送两人离开，将买来的几个人参留下两根，其余的全部吃掉，然后站起身形，搓了搓双手，伸展伸展筋骨，开始向山顶快速地攀爬。

　　他身手矫健，不需要器材的辅助，身如灵猴一般，时而爬动，时而跳跃，很快就凳上顶峰。

　　到了山顶，这里怪石林立，杂草丛生，无意间，唐寅在一块巨石上发现字迹，上刻‘云中子到迟一游’的字样。他用手摸了摸刻痕，那是以灵兵硬划上去的。看罢，他摇头而笑，看来已有探险者到过此地了，和现代人一样，这时代的人似乎也习惯在自己所经之地留下证据。

　　他撇了撇嘴，走到山峰的另一侧，按两名猎户所说，这边的山下就是万兽山的中心腹地了，他站在崖边，向下望了望，迷雾环绕，根本看不到山底，他随手拿起一块大石头，远远的抛了出去。

　　在巨石下落的过程中，他在心里默数，一、二、三、四……等他数到十的时候，才隐约听到山下传出回响。

　　那么大的石块，竟然足足过了十秒才落地，略微算算，下面得有数百米之深，这可比另一侧要深得多，由此可见，万兽山的中心也是块低洼谷地，而且还是一座很深的山谷。

　　若是普通人，孤身看到这么深的山谷，肯定不敢下去，可唐寅满不在乎，他散发灵气，给自己的双掌罩起灵铠，这样在下去的过程中能抓的更牢靠，随后，身形晃动，从山顶快速地爬向山谷内。

　　山峰的这一侧确实比另外一侧深了好多，而且越往下爬光线越不足，天日都被周边的高山遮挡住，好在唐寅是暗系修灵者，视线不成问题，下爬过半时，潮气加重，山石之上长满台藓，又湿又滑，这时候唐寅手掌上的灵铠发挥出功效，十指如同铁钩一般，紧紧扣住崖壁，支撑着他的身体不至于中途滑落。

　　即便是唐寅，也费了九牛二虎之力才从山顶进入谷底。

　　这座山谷比唐寅预想中要大得多，上面的入口窄，而底端则很开阔，整体呈葫芦型，只是光线太暗了，如果唐寅不是暗系修灵者，在谷底他也难以视物。

　　可能常年不见光日的关系，这里生长的植物有许多是唐寅见所未见，闻所未闻的，甚至让有种错觉，好象自己到了另外一个世界，一切都显得那么新奇。

　　他慢慢向前探索，地面没有青草，而是长满了巨大的蘑菇，有些蘑菇甚至有成人的双掌大小，唐寅还从未见过这么大的蘑菇，忍不住走到一只巨蘑近前，掰下一块，想尝尝它是什么味道。

　　可就在他掰下蘑菇的瞬间，从其断口处突然涌出来密压压的黑色甲虫，顺势还爬上他的手掌，唐寅反应极快，第一时间散发出灵气，以灵铠罩住全身，而同一时间，那些黑色的甲虫顺着他的双掌、双脚也爬满他的全身，疯狂的啃咬。

　　甲虫啃咬灵铠时发出咯吱、咯吱细微又刺耳的摩擦声。

　　这是什么怪虫子？！唐寅甩掉一只手掌上的虫子，然后回手护住自己的双目，心中嘀咕的同时，黑暗之火生起，只听的呼的一声，他的周身都被黑暗之火覆盖，随着嘶嘶的声响，爬到他身上的甲虫瞬间化为灵雾。

　　甲虫微小，成千上万，但化成的灵气却十分厚实，飘荡在空中，凝聚成一团，唐寅仰面，随着他的呼吸，灵气缓缓进入体内，他闭着眼睛回味，过了半晌，他方喃喃说出两个字：“纯正！”

　　这些甲虫的灵气不仅比野兽的灵气纯正，甚至比人类的还要精纯，仿佛是吸食天地精华所长成似的。

　　想不到这些恶心的虫子会有如此精纯的灵气。唐寅当下大喜，将那只被自己掰下一块的蘑菇彻底掰碎，顿时间，更多的甲虫冒了出来。甲虫虽多，但爬到唐寅身上如同飞蛾扑火，有去无回，时间不长，从巨蘑里爬出来的甲虫就被黑暗之火焚烧殆尽。

　　唐寅长长吐出一口气，举目四望，谷底到处都是巨蘑，这种黑色的甲虫不知有多少，若是全部吸食掉，他估计自己的修为能从灵元境直接提升到灵天境。

　　想到这里，他咧嘴笑了，正所谓无心插柳柳成阴，自己进入万兽山只是想练习黑暗之火，未想到竟碰到这么一块增长修为的宝地。

　　能把黑暗之火练到灵魂燃烧的境界固然是好，但若把修为提高到灵天境那就更好了。

　　唐寅抑制不住心中的喜悦，立刻又去掰身旁的另一只巨蘑，可掰开之后，只看的蘑菇的白肉，没有找到一只甲虫，唐寅不甘心，连手带脚都上了，把蘑菇踩的稀碎也没见到甲虫的影子。

　　“妈的，这是怎么回事？”唐寅由满心的喜悦瞬间变成满心的失落，难道整个山谷这么多的蘑菇，只有刚才那一只蘑菇里有甲虫？自己碰巧就正好赶上了那一只？天下哪有这么巧的事。

　　他不甘心，也不相信自己会那么幸运，他干脆将弯刀抽了出来，信手一挥，一下子斩断数根蘑菇，可和刚才那只蘑菇一样，里面依旧没有甲虫。当他又走出数米，连续斩掉二十多只蘑菇时，终于又见到大量甲虫从蘑菇里钻出的景象，这回他可宝贝得很，尽量不让甲虫跑掉，以黑暗之火全部吸食。

　　又试了几次，唐寅才发现，并不是每只蘑菇里都有甲虫，而是这种甲虫似乎把蘑菇当成自己的巢穴，啃光里面的肉，居住在里面，每片蘑菇群里只会有一两只蘑菇住有甲虫。

　　原来是这样！他苦笑着摇了摇头，甲虫的灵气虽然精纯，但相对而言数量太少了，自己现在也没那么多的时间去逐一检查这些蘑菇哪只有甲虫，哪只没有甲虫。

　　他没敢散去灵铠，反而合拢双刀，灵化成镰刀，继续向谷里深入。身处在这个未知的山谷，危机随处可在，他不敢有丝毫的大意。

　　谷里的植物多，动物也不少，而且都是唐寅所未见过的动物。

　　这些动物的体形都不大，有类似于蜥蜴的，身上的鳞片长满倒刺，跑动起来速度极快，有些是软体类的，没有骨头，象大号的蛆虫一样在地上蠕动，身子粘糊糊的布满毒液，唐寅刚一走近，蛆虫就象他喷出毒液，溅在灵铠之上，嘶嘶作响，腐蚀出股股的青烟。

　　它对唐寅喷毒水，唐寅回报以黑暗之火。

　　山谷内的动物有一个共通点，那就是无论它们的外型如何怪异恶心，但被黑暗之火焚烧后所化成的灵气都非常纯正，吸入体内令唐寅收益非浅。

　　如果他不会使用黑暗之火，如果他不会把黑暗之火布满全身，那么当他碰到那些甲虫的时候就已经死掉了。

　　修灵者虽然可以使用灵铠护体，但是却无法护住眼睛，当甲虫爬满全身的时候，即使能用手把眼睛保护住，但甲虫也能慢慢将其身上的灵铠一点点的啃食掉，最后还是会落得尸骨无存的境地。

　　唐寅视谷内的生物为增进自己修为的宝物，而其他人若是近来，这些东西则都是致命的恶魔。

　　他又走了许久，到了山谷的中心，也只有这里在正午的时候会有些许阳光照射近来，不过此地却是寸草不生，地面光秃秃的，向中心看，地面有只三米多宽的黑洞，地面黑漆漆一片，深不见底。

　　深不见底的山谷之内竟然还有深不见底的洞穴，令人不得不感叹造物主的奇妙。

　　唐寅慢步走到洞穴边，探头向里面望了望，什么都没看见，倒是隐隐有股阴气迎面扑来。

　　他的胆子已算是够大的了，可此时仍忍不住暗暗打个冷战，人也下意识地倒退一步。

　　他的理智告诉他不要进去，但浓重的好奇心又忍不住想让自己进入其中，一探究竟。

　　思前想后，他把心一横，还是决定进去瞧瞧。

　　既然已经来了，若不探个清楚，自己恐怕得后悔一辈子。

　　由于没带绳索，唐寅只得一点点的爬下去，他将镰刀分解开，化成两把灵刀，然后把弯刀插入洞穴的石壁，以此为支撑，一点点的顺下去。


第0167章 山洞怪兽

　　洞穴究竟有多深，唐寅并不清楚，但他可记得自己已经爬了差不多一个钟头的时间，可双脚仍未粘到地面，洞穴仿佛真的没有底能一直通进地狱里似的，即便以他的胆量，此时整个心业已缩成一团。

　　这时，他向上看，已经看不到洞口，向下看，更看不到洞底，整个人象是被挂在半空中，上下皆不能。现在他也在犹豫，自己到底是回去还是继续向下，可转念一想，半途而废不是自己的个性，既然已经走到这一步，就硬着头皮一直到底算了。

　　想到这里，唐寅把胸前的灵铠散去，掏出留下来的两根人参，全部塞进嘴里，补充体力，接着重新罩好灵铠，继续向下爬。

　　也不知道过了多久，他感觉自己的双脚终于碰到东西了，呼，唐寅忍不住长长嘘了口气。

　　他提起来的心还未放下，突然感觉脚下所踩之物颤动一下。

　　唐寅心中一紧，急忙低头查看。

　　洞穴深处是一点光都没有，即便以唐寅暗系修灵者的身份也只能隐约看到三米之内。当他低下头，拢目细看的时候，他对上了一张脸。

　　那很难说是人脸，它有着人的五官，但皮肤惨白，白到没有任何的血色，两只眼睛已退化成两条细缝，没有鼻子，只有两只黑洞在眼睛下方，再往下是一张大嘴，长满地锯齿般的牙齿，腥臭的味道从其口中不时的喷出。

　　它有近似于人类的体型和五官，但又不是人，或者说它的祖先可能是人类，但在漆黑无光的地下生活了千百年后，已进化成另外的物种，视觉已全部退化，相应而生的是敏锐的听觉和嗅觉。

　　“这是什么鬼东西？！”唐寅被脚下这张突然出现的惨白丑脸吓了一跳，脱口惊叫出声。

　　就在他出声的瞬间，那类人的怪物猛然嚎叫一声，从地上窜起，扑到他的身上，张大快咧到耳根下的大嘴，一口咬在唐寅的脖颈上。

　　扑通！怪物的力气大的惊人，它扑在唐寅身上，让浑身罩着灵铠的唐寅也站立不住，一头撞在石壁上。

　　灵铠坚韧，怪物的牙齿虽然锋利，但却刺不穿灵铠，由于没有咬进去，怪物的叫声更加凄厉，发了疯似的在唐寅身上连续啃咬。

　　这时唐寅总算是反应过来，眼前的这个东西不是鬼，是有实体的怪物。他感觉着怪物在自己身上的撕咬，粘稠的口水滴淌自己满身，他冷冷哼了一声，手臂猛的向上一抬，只听扑哧一声，他手中的弯刀已插入怪物的小腹。

　　“嗷——”怪物发出撕心裂肺的惨叫，想从唐寅身上跳离，不过后者却抢先一步将他抓住，另只手上的弯刀也随之越刺越深。

　　怪物痛叫连连，剧烈的挣扎，唐寅则张大嘴巴，学着怪物的样子也冲着大吼一声，接着，刀身上黑暗之火生出，那怪物的叫声戛然而止，身体已瞬间化为灵雾。

　　唐寅拣起自己的另一把弯刀，边将灵气吸食掉，他边心有余悸地狠声说道：“想吓我，你的皮还不够硬！”

　　他正念叨着，可突然发现自己的周围气氛有些不对劲，他眯缝起眼睛，探着脑袋，向四周巡视，这才恍然发现，不知道什么时候，他的身边已蹲满这种似人非人的怪物，一各个侧着耳朵，正倾听唐寅的动静。

　　我靠！在深深的洞穴里，被这么一群神秘又恐怖的怪物包围，即使他有自保的能力，心中还是忍不住咒骂一声。

　　他站起原地，一动不动，而那群怪物也不动，只是支起耳朵认真地听着。

　　唐寅慢慢蹲下身，缓慢的向前爬，来到一只怪物近前，他的脸几乎都要贴在那只怪物的脸上，一人一怪就这么面对面的蹲着，而怪物却毫无反应，唐寅又慢慢伸出弯刀，在它面前轻轻晃了晃，还是毫无反应，这回他可以确定一点，这些怪物没有视力，只是靠听力来做出判断。

　　哼！心里冷笑了一声，唐寅的胆子也大了起来，这些怪物想把自己这个不速之客做为填饱肚子的食物，而谁是谁的食物也不一定呢！

　　他双手持刀，手臂猛的用力一挥，双刀碰撞，发出清脆的声响，在这奇静无比的地穴里显得异常刺耳，唐寅同时大声喝道：“我在这里，你们都过来啊！”

　　随着他的喊声，原本蹲在原地的怪物们仿佛都被打了激素似的，纷纷站了起来，不约而同地向唐寅扑去。

　　唐寅将双刀合拢，并成镰刀，甩动之间，黑火覆盖刀身。

　　这些怪物仅仅是力气大，身体壮，动作迅猛而已，但这些哪能对唐寅构成威胁。

　　怪物扑上一批，他的黑暗之火便焚烧一批，而怪物没有视力，看不到黑暗之火的恐怖，仍源源不断地扑上大吼大叫的唐寅。

　　这是肉包子打狗，有去无回，生活在地下的可怕怪物此时却成了唐寅的美餐。

　　怪物应该算是这个地下世界中的人类，万物之灵，他们被黑暗之火烧化后所变成的灵气比上面那些黑色甲虫还要纯正，还要精良，唐寅越吸越兴奋，越兴奋就叫的越欢，所吸引过来的怪物也更多。

　　不知过了多久，地穴的深处突然又传出一声更加沉闷的嚎叫声，听到这个叫声，怪物们对唐寅的攻击骤然停止，接着，不约而同的四散奔逃，眨眼工夫就消失不见。

　　只这一会所吸食的灵气就已让唐寅觉得自己的修为提高一大截，他正在兴头上，见怪物们都跑了，哪肯停手，立刻就追了出去。

　　洞穴的底端并不大，呈圆形，直径只有十多米，当唐寅跑到尽头时才发现，石壁上有许多洞穴，其中有大有小，那不是人工挖掘出来的，而是自然形成的。

　　他找到一处较大的洞穴，足有两人多高，探头向里面望了望，然后便纵身冲了进去。

　　可没跑出多远，就听到洞穴里端有轰隆轰隆的巨响传出，声音急促，好象是有重物在不停砸地似的。

　　唐寅一愣，本能的放慢脚步，边眯缝起眼睛运足目力向前观望，边小心翼翼的慢慢前行。

　　轰隆之声越来越近，还没等唐寅确认是怎么回事，只觉得眼前黑影一闪，接着，一只巨大无比的怪物迎面扑来。

　　由于速度太快了，洞穴也太黑暗，唐寅根本没来得及看清楚，身子便已被对方撞个正着。

　　他是走进这个洞穴的，等出来时却是被直接撞飞出去的。

　　咚！

　　其中的力道太大了，唐寅飞出洞穴后，足足又飞出十多米，直至身体撞到另一侧的石壁才算停下来，如此恐怖的撞击力，唐寅即使有灵铠护体仍是受不了，反弹落地之后，他爬在地上，只觉得体内气血乱撞，嗓子眼发甜，忍不住张嘴喷出一口血箭。

　　把这口血吐出来，唐寅这才感觉舒服了一些，当他抬头再看，面前已多出一只黑色的巨形怪兽。

　　这只怪物有两米高，却足有七、八米长，身上覆盖着厚厚的鳞甲，如同一只被放大上百上千倍的蜥蜴。

　　看清楚这个怪物，唐寅的脑海中立刻闪过一个字：龙。

　　不管是西方意义上的龙还是东方意义上的龙，总之这只怪物和龙很象，身体细长，四只粗壮的爪子着地，后面有长长的尾巴，两只绿色的眼睛射出幽光，邪恶地瞪着趴在地上的唐寅，嘴角滴滴答答流淌出粘稠的液体。

　　这时候他明白过来，那些类似于人的怪物并非是被自己吓跑的，而是因为听到这只怪物的叫声才跑路的。唐寅以镰刀支地，缓缓站起，随后抡了抡手中的镰刀，向怪物面前一指，喝道：“来吧！”

　　怪物倒也听话，随着他的话音，怪物猛的向唐寅扑去。

　　别看它体型庞大，但速度却快的惊人，瞬间就到了唐寅近前，血盆大口张开，象是要一口把他吞掉似的。

　　唐寅不愿和怪物比迅速，直接施展出暗影漂移，闪到怪物的背上，接着，双手抡刀，使足力气，对着它的背部狠狠劈砍下去。

　　嗡！

　　以唐寅灵元境的修为，运起全部灵气的重刀其声势何等惊人，镰刀破风，已不再是尖锐的呼啸，而是沉闷的声响。

　　咔嚓！

　　这一刀砍的结结实实，镰刀的锋芒正中怪物的背后，不过令唐寅万万没有想到的是，怪物身上的鳞甲比他想象中要坚韧得多，这一刀下去，好象是劈在铁块上，鳞甲非但没出现丝毫的损伤，反而把唐寅从怪物的背上直接震了下来。

　　他身子落地的瞬间，怪物猛的一回头，张嘴把他的腰部咬中，然后将他整个人都叼了起来。

　　怪物力大惊人，咬合之力更是巨大，唐寅被它叼在嘴里，感觉自己象是进入压缩机似的，身上的灵铠都被压得嘎嘎作响。

　　唐寅咬紧牙关，忍住剧痛，回手一刀，砍在怪物的嘴唇上。

　　这里没有鳞片保护，唐寅又把黑暗之火附着在镰刀之上，本以为能够伤到怪物，可事实恰恰相反，黑暗之火烧中怪物的嘴唇，只生出一股青烟，怪物毫发无损，倒是感受到疼痛，反而把唐寅咬的更紧。

　　感觉自己的身子都快被压遍，唐寅再次喷出一口鲜血，危难之时，他反应也快，猛挥出一道灵波，直取怪物的右眼，他不相信这怪物能连眼睛都那么皮厚。

　　果不其然，唐寅这记灵波正中怪物的右眼，犀利的灵波瞬间便将怪物的眼球划裂，趁着怪物张嘴痛叫之时，唐寅立刻施展暗影漂移，逃离怪物的大嘴，退出远远的。

　　此时再看怪物，右眼已经睁不开了，但却更加狂暴，不管不顾地奔向唐寅，跑动之间，四肢将地面的石头都撞碎，称得上是飞沙走石。


第0168章 被吃入腹

　　有了前面的教训，唐寅再不敢和它硬碰硬，或以灵巧的身法闪躲，或以暗影漂移避开。

　　施展身法和暗影漂移也是需要体力和灵气的，而怪物却好象不知道疲累，攻击不断，一波接一波，时间一长，唐寅也受不了。现在他有两个选择，要么是钻进小洞穴里跑掉，要么就是留下来把怪物杀掉。

　　逃，不是唐寅的个性，而且他也不甘心就此逃走，这么大的一只怪物，想必就传说中的上古魔兽，若是能把它吸食掉，自己的修为得增长多少？可如何才能吸食掉它呢？怪物皮坚肉厚，根本不惧自己的灵兵和黑暗之火。

　　眼睁睁看着怪物不知疲倦的再次冲向自己，唐寅把心一横，暗道一声罢了，富贵显中求，生死就在此一搏，这回他站在原地没有躲避，摆出与怪物硬碰硬的架势。那怪物哪里惧他，见他不闪了，前冲之势更猛，同时嘴巴也大大张口。

　　扑！

　　怪物冲到唐寅近前后，一口便将他咬在口中，然后用力咀嚼起来，牙齿与牙齿之间的摩擦没把唐寅挤碎，倒是把他的镰刀挤脱了手，暗叫一声糟糕，唐寅正向去抓，哪知怪物象吐刺似的，扑的一声，将镰刀喷了出去。

　　咣当！

　　镰刀撞中石壁落地，失去主人灵气的支持，镰刀恢复原型，又变成两把普通的弯刀。

　　而对于唐寅来说，没有了武器则是致命的，他正奋力想从怪物的嘴里逃出去，可这时怪物把脑袋向上一扬，咕噜一声，直接把唐寅硬吞到肚子里。

　　他妈的！唐寅滚入怪物的腹内，心中叫骂连连。

　　不过怪物的肚子里可没有氧气，没有时间给他去咒骂，唐寅的身子被布满消化液的肉壁压得紧紧的，而消化液粘到灵铠立刻发出嘶嘶的声响，迅速腐蚀，唐寅若是不能即使脱身，他即使没被憋死也得被怪物的消化液活生生融化掉。

　　他咬近牙关，猛的运动灵气，将整个身体都布起黑暗之火，本来在他想来，怪物外面皮厚，不惧黑暗之火的焚烧，但内脏肯定受不了，哪知这次他又错了，黑暗之火碰到怪物的消化液，真仿佛火见到水似的，瞬间熄灭。

　　发现自己的黑暗之火还是不起作用，唐寅的脑袋嗡了一声，这回他是真怕了，连黑暗之火都伤不到怪物的内脏，自己如何能逃出去？难道真就要死在这怪物的肚子里不成？

　　唐寅再次运用灵气，给手指上的灵铠生出尖尖的锋芒，然后疯狂的撕抓周围的肉壁，但肉壁的坚韧程度超出想象，以灵铠化成的爪子也撕扯不开，反倒是引得怪物的消化液分泌加剧。

　　体内的氧气越来越少，唐寅的体力也越来越微弱，更要命的是身上的灵铠被腐蚀严重，化掉一层又一层，已快要腐蚀到他的肉身。

　　现在的唐寅只剩下一个选择，就是立刻使用黑暗之火中的灵魂燃烧，也只有灵魂燃烧只能对怪物构成伤害，若是使不出来，他自己就得死在怪物的肚子里。

　　生死只是在一线之间，求生的欲望刺激着唐寅的意志，让他周身的神经、肌肉甚至每一颗细胞都在拉紧。

　　他拼尽最后一口力气，张开手掌，大吼出声，只见他的掌心燃烧起黑色的火焰，随着他不停的吼叫，火焰越烧越裂，到最后，隐隐射出蓝光。

　　这很奇妙，火苗是黑色的，但火心却是蓝色的，蓝光越来越盛，刺眼又诡异。

　　唐寅并不知道自己释放的黑暗之火已达到什么程度，但这是他在生死关头的最后一击。

　　他体内的全部灵气都集中在手掌上的黑暗之火中，然后，手掌狠狠拍向怪物体内的肠壁。

　　嘶——消化液碰到蓝心的黑暗之火，瞬间蒸发。

　　“嗷——嗷——”

　　怪物突然发出凄厉的惨叫声，唐寅周围原本通红的肉壁瞬间暗淡下去，连带着，上面附着着消化液也全部消失掉。

　　肉壁的暗淡在快速地扩散，随之而生长的股股灵气自动钻入唐寅的体内，那一刹那，唐寅感觉自己仿佛与怪物合体了一般，他能清晰的感觉到怪物的思绪，甚至能体会到怪物的喜怒哀乐，感知怪物所经历过的一切。

　　这就是黑暗之火中的灵魂燃烧。

　　百分百的吸取生物的灵气，并摄取生物的灵魂，将其纳入体内，供为己用。

　　轰隆！

　　怪物庞大的身躯摇晃几下，随后轰然倒地，顿时间，地穴陷入一片安静之中，仿佛时间都停止了似的，只剩下怪物的肚子在一起一伏。

　　不知过了多久，也许是几分钟，也许是几个钟头，这时，那些原本落荒而逃的类似于人的怪物们又纷纷从大大小小的洞穴中钻出来，相互以嘶嘶的怪叫声沟通着，然后不约而同地慢慢向倒地的怪物靠近。

　　他们走的小心翼翼，仿佛怪物随时会从地上爬起，把它们一口吞进肚子里似的。很快，一名类人怪物先走都庞然大物的身边，壮着胆子，用手捅了捅怪物的身体，见不为所动，它胆子大了一些，又连捅数下，怪物还是毫无反应，它兴奋的连声嚎叫。

　　受到它的影响，其它那些类人怪物也纷纷凑到近前，对着那巨大的尸体又撕又打。

　　可正在这时，怪物的肚子开始快速膨胀，如同一只在不断吹大的气球，站在上面的类人怪物们纷纷惊叫着跌落下来，没等它们弄清楚怎么回事，只听嘭的一声巨响，尸体的肚子猛然爆炸开来，接着，浑身灵铠的唐寅从里面一步步走了出来。

　　此时，他身上的灵铠已发生变化，表面上多出一层层的纹路，如同鳞甲一般，手指、脚趾的灵铠向外延伸出来，如同是长了尖甲的爪子，再看他的双眼，闪烁出幽幽的绿光，冷眼看上去，他此时的模样比这些类人的怪物更象怪物。

　　眼睛不能视物，类人怪物们不知道发生了什么情况，但也敏锐的觉察到危险的临近，没有人对唐寅出手，众多怪物一哄而散，躲出远远的，默默倾听唐寅的动静。

　　现在的唐寅，以灵魂燃烧吸取了怪物的灵气和灵魂，那庞大又精纯的灵气让他的修为再次发生质变，从灵元境界直接飞升到灵天境，而融合怪物的灵魂之后，他的灵铠也悄然改变，外面多附一层由灵气化成的鳞片，使其变的更加坚韧，同时还具备了怪物的夜眼，即使在如此漆黑的地穴里，他已能视如白昼，清晰地看到地穴里的每一个角落。

　　这就是黑暗之火灵魂燃烧的妙用。

　　“呵呵……哈哈哈——”

　　唐寅举目四望，然后伸出手来，意念之间，黑色火苗、蓝色火心的火焰在他掌心跳动，他先是轻笑，然后仰面大笑，笑声雷动，回荡在地穴中久久不散。

　　哗——周围躲避起来的类人怪物们被他的笑声震得耳膜生痛，不用他出手，怪物们已纷纷钻进石壁上的小洞穴里。

　　修为达到灵天境，唐寅也想试试自己与以前有何不同之处，他低身拣起自己的双刀，将其合在一起，化为镰刀，随后身形如电，闪入一只洞穴之内。

　　地洞中的洞穴庞杂，四通八达，还能通向许许多多空间开阔的大地洞，这象是一座巨大的地下迷宫，若是想查探清楚，没有一两个月的时间办不到。即使是那只生长在地下的怪物，它也没有把全部的洞穴都走到。

　　唐寅追杀了一会，以灵魂燃烧吸食掉十几只怪物之后便退了回去。

　　不知是修为提升还是因为吸食掉类人怪物的关系，他的听觉和嗅觉也比以前敏锐了许多，这次进入地穴深处的探险已令他收益良多。

　　他回到自己刚近来的那个圆形地洞，看着怪物的尸体，感觉很奇妙，毕竟他刚才已经吸取了怪物的灵魂。

　　留下它的尸体，估计最后只能成为其它怪物的盘中餐，唐寅释放黑暗之火的死亡燃烧，将其烧化。

　　怪物的精华已都被灵魂燃烧榨干，剩下的只是躯壳，等死亡燃烧过后，那么庞大的身躯连一丝灵气都没有生出。

　　处理掉怪物的尸体，唐寅深吸口气，又向巨大的洞穴走去，当初怪物正是从那里钻出来的。

　　因为吸取了怪物的灵魂，唐寅得到它全部的记忆，所以进入这个洞穴之后，他显得轻车熟路，之间没走任何的弯路，七扭八拐，来到一片开阔地穴，这里与其他地穴不同的是生满绿色的晶石，似水晶又似宝石，唐寅随手抓起两块较大的，这才退出洞穴。

　　他不知道这些晶石算不算珠宝，带回样品让范敏过目就能知道它的价值了。

　　唐寅不再在地穴停留，顺着那垂直又长长的地道，向上快速地攀爬。

　　下来时，他不知道下面是什么情况，所以爬的小心翼翼，速度也很慢，但出来时他是志得意满，速度极快，以弯刀插入石壁，一个纵跃就向上窜出两、三米，接着再以弯刀插入石壁，继续上窜。

　　当唐寅出来的时候，天色大黑，山谷更是黑的吓人，唧唧的怪叫声不时从四周穿出。

　　现在他已不将那些黑色甲虫放在眼里，更懒着花心思去找，他略微辨认一下方向，然后直奔自己当初来时的地方走去。


第0169章 破腹而出

　　唐寅进入万兽山整整九天才出来，这几天可急坏了邱真和上官元吉。

　　作为主将，人们有要事自然都要找唐寅来商议、处理，而唐寅不在，众人自然起疑，不知道郡守大人哪去了。

　　人们找不到唐寅，自然就来找与他关系最亲近的邱真，邱真解释说唐寅在闭关修炼，不过这话唬唬普通的文官还可以，哪能骗得了那些武将？唐寅是内宗的暗系修灵者，修为不是靠修炼来提升的，怎么可能会闭关修炼？

　　邱真被众将逼问的没词，最后只能蛮不讲理地说道：“大人为什么要闭关修炼，我也不清楚，如果你们有什么疑问，那就等大人出关再说。”

　　“大人何时出关？”

　　邱真环着双臂，颠着脚尖，老神在在地说道：“也许是三、五天，也许是十天、半个月，谁知道呢！”

　　如果不是邱真的官职太高，又是唐寅最看重的亲信，众人恐怕早忍不住狠狠捶他一顿了。

　　他能挡住众将的追问，却挡不住范敏的逼问，得知唐寅失踪，范敏急着如同热锅上的蚂蚁，几乎成天跟着邱真，不停地追问唐寅在哪里闭关，为什么要闭关，又闭关到什么时候。

　　被范敏这么一个大美女整天追着是很令人享受的一件事，不过这个女人若是自己主公的女人那就另当别论了，到最后，邱真被范敏缠的也想要找个地方去闭关了，他甚至怀疑唐寅是不是就为了躲她才选择去万兽山的。

　　正当邱真快要受不了的时候，唐寅终于返回了天关。

　　唐寅回来，立刻引在众兵将们的轰动，正如他当初离开时所料，还真有人怀疑他的失踪是不是临阵脱逃，只是邱真口风很紧，一口咬定唐寅就在天关之内，这才没使兵将们情绪的失控。

　　此时见到唐寅‘出关’，人们提到嗓子眼的心算了彻底放了下去，令众将们倍感惊奇的是，唐寅的修为还真增长了好大一截，现在竟然已经达到灵天境，即使是在整个昊天帝国，修为能达到灵天境界的修灵者也十分罕见。

　　“大人真是去闭关修炼了？”上官元武和上官元彪用完洞察之后，惊奇地问道。

　　“当然！”唐寅得意地点点头。

　　“可是……可是怎么修炼能把修为提升的这么快？从灵元境达到灵天境，大人只用九天，我两兄弟恐怕苦修九年也未必能达到。”上官元武眉头紧锁，甚是不解，难道唐寅象二哥一样，也是修炼灵武的奇才？

　　唐寅仰面而笑，半真半假地说道：“修炼之时，我碰到一条巨龙，它说它能助我成功，结果，还真是帮我提升了不少的修为。”

　　“啊？巨龙？”众人听完这话面面相觑，都是云里雾里摸不着头脑，也不知道是真是假。

　　邱真反应极快，闻言后眼珠转了转，脸上立刻露出一副又惊又喜的表情，深施一礼，一躬到地，连声说道：“恭喜大人，贺喜大人！”

　　他突如其来的恭贺让唐寅反而一愣，疑问道：“邱大人，你恭贺我什么？”

　　“当然是恭喜大人有神龙相助啊！看来连上天都站在我们这一边，派下神龙帮助大人！”说着，他扭头看向其他众将，兴奋地大声说道：“可见此次讨伐逆贼，我军必胜，老贼钟天必亡！”

　　哗——邱真此言一出，令众将们惊喜不已，齐声呐喊道：“钟天必亡、钟天必亡！我军必胜！我军必胜——”

　　自己只一句半真半假的玩笑话，竟然能引来这样的效果，唐寅也始料不及。

　　这时他正好看到从人群中挤出来的范敏，唐寅脸上顿露笑容，伸手将范敏揽入怀中，边拥着她向自己的营帐走边低声嘟囔道：“我可没工夫跟你们在这里闲扯谈！”

　　当事人唐寅是走了，不过他受神龙相助的传言也就此传开，而且越传越烈。当时那个年代，九成九的人都是迷信的，相信天上有诸神的存在，也相信神龙却有其物，唐寅既然能得到神龙相助，自然就是上苍选中的人，是天之骄子，龙之传人。

　　这消息不仅传遍天渊郡，也传到了整个风国，这么一来，唐寅麾下的文官、武将们也都有了名正言顺又响当当的称号，龙之部众。

　　唐寅回到天关后的第三天，陆放从盐城发出的飞鸽传书到了天关，信上字数不多，只是表明地道还在，他的朋友也愿意出力帮忙，让唐寅速派人来。

　　得到陆放的确认，唐寅立刻召集麾下将领，提出他要前去盐城，并带上官元让、上官元武、上官元彪三兄弟以及程锦为首的暗箭人员。

　　虽然众人早有心理准备，还是觉得唐寅此行凶险过大，毕竟盐城是钟天的老巢，而唐寅又是风国境内唯一公开表态反对钟天的人，前往盐城救人，等于是虎口拔牙。

　　听着众人的劝言，唐寅哈哈大笑，说道：“诸位难道忘了，我可是得到神龙相助的人，既然有神龙助我，钟天又哪能伤我分毫？”

　　“这……”听唐寅这么说，众人都无言了，面面相觑，谁都不再说话。

　　唐寅正色道：“我不在的这段期间，军务由邱大人全权负责，政务由上官大人全权负责，诸位可有异议？”

　　见众人纷纷摇头，唐寅说道：“那么，事情就这么定了，我明日一早起程。”

　　“大人！”这时，程锦面带难色地说道：“陆放这人是否能信？万一他使诈，故意引我们前去……”

　　“不会。”没等他把话说完，唐寅已干脆地打断他下面的话，说道：“游侠的品质或许参差不齐，不过游侠也最重信义，我相信，陆放绝不会骗我，程将军也就不要再多虑了。”

　　“是！属下明白了。”听唐寅语气坚决，程锦不敢继续说下去。

　　当晚，唐寅主动来找范敏辞行。

　　范敏对唐寅这次的盐城之行十分关注，只是一直没来主动找他询问，这让唐寅多少有些意外。当唐寅进入她的房间时，她正心不在焉核对帐本，看到他，她立刻把帐本放下，明媚的大眼睛直勾勾地瞅着他。

　　唐寅一怔，走上近前，疑问道：“小敏，你怎么了？有什么事吗？”

　　“你要去盐城？”

　　“是的。”

　　“救人？”

　　“没错。”

　　“那你是为了救他们，还是仅仅为了救她一个？”这是范敏最为关心的问题。她早就从邱真那里听说过舞媚的事，也知道唐寅和舞媚的关系很暧昧，这件事如同一根针，刺在她的心头，让她吃不香，也睡不好。

　　唐寅略微愣了一下，便明白范敏所说的是她是指谁，他沉默片刻，说道：“都要救。如果没有她，就没有我今天的一切，如果没有他们，我就不可能与钟天去抗衡，所以，她和他们，我必须都得救出来。”

　　他这些都是实话，并未有丝毫的隐瞒。

　　范敏幽幽叹口气，垂下头来，疑声问道：“那你……喜欢她吗？”

　　唐寅嘴角动了动，最后摇头说道：“我不知道。”

　　“那你喜欢我吗？”

　　自己喜不喜欢范敏？这一点当然是肯定的。他点点头，道：“是的。”

　　得到他肯定的回答，范敏心中一甜，接着又追问道：“那……你爱我吗？”

　　提到爱字，唐寅回答不上来了，因为他脑海中首先闪过的那个人不是范敏，而是水晶，或者说是殷柔。很奇怪，他和殷柔相处的时间并不长，而且在这不长的时间里也没见过几次面，但殷柔的身影就象是烙印在他的脑海中，想甩都甩不掉。

　　久久没有听到唐寅的回答，范敏脸上流露出失望之色，她看着唐寅良久，然后伸手点了点他的心口，象是发布宣言似的一字一句道：“我是不会放弃的，不管谁住在里面，我都会坚持下去。”

　　范敏的坚持与执着，有时候让唐寅即感动又窝心。现在就是这样。

　　他没有接话，直接伸手环住范敏的腰身，将她搂入怀中，闭上眼睛，默默地嗅着她身体特有的幽香。

　　他想，他如果不是与严烈融合，合二为一，他对殷柔的感觉也仅仅是惊艳而已，不会象现在这样，陷得那么深……

　　爱一个人，并不是件轻松的事，而爱一个遥不可及的人，感觉更痛苦。

　　唐寅难以自拔。

　　过了许久，他回过神来，从随身携带的皮囊中掏出一块半个巴掌大小的绿色晶石，递给范敏，说道：“送给你。”

　　唐寅很细心，他并不知道这种晶石到底是什么东西，也不清楚对人体有没有副作用，这两天一直戴在身边，没感觉有什么异常，这才拿出来送给范敏，至于另外的那一块，他想留给烙印在自己灵魂中的那个女人。

　　看到这么一大块绿莹莹的宝石，范敏惊喜交加，伸手接过来，透过掌心，感觉凉冰冰的，她也没见过这种东西，忍不住问道：“这是什么？”

　　见她也不认识，唐寅无奈而笑，说道：“我也不知道，它是巨龙送我的。”

　　“这……一定很贵重。”范敏不知道它是什么，不过通过商人的眼光，一眼便能确认它肯定价值不菲，是宝石中的极品，何况还是这么大一块，简直太稀有了。


第0170章 乐湖戒严

　　女人哪有不喜欢珍宝的？而且还是这么罕见的珍宝，又是心爱的人所送。范敏很宝贝的将晶石捧在手心里，这时，晶石反而不再冷冰冰的，变的暖洋洋，也让她的心里充满甜蜜。

　　翌日，唐寅起程，去往盐城，怕路上引起怀疑，他没有带太多的人手，除了上官三兄弟、暗箭二十名修为至少达到灵化境的成员以及十几名门客外，再未多带其他人。

　　他们只三十多人，装扮成商旅的模样，骑快马连夜兼程。

　　从天关去盐城，途中要穿过三个郡，分别是关南郡、金光郡、乐湖郡。关南郡紧临天关，其郡首虽然已表态愿意对钟天效忠，但毕竟天高皇帝远，嘴上这么说，而实际上并未付之于行动，即未出兵攻打天关，也没对以唐寅为首的天渊郡表现出敌意，整个关南郡还和以前一样，甚至全郡连戒备都没有做。过了关南，进入金光郡地界，这里的城池都开始戒严，夜晚宵禁，紧张的气氛逐渐浓烈起来，等进入到乐湖郡，才真正感觉到大战的临近。

　　乐湖郡紧临盐城，一旦钟天和唐寅打起来，进，乐湖是钟天的起兵之地，退，乐湖是钟天的屏障，此郡对钟天而言可谓是至关重要，当唐寅一刀劈死钟天的使节后，后者立即把乐湖郡郡守撤掉，换上自己的心腹部下，耿强。

　　耿强是钟天的麾下大将，灵武修为达到灵元境，骁勇善战，是员刚猛的武将，但为人残暴，刚愎自用，又不懂内政，并不适合做郡守，钟天之所以重用他，仅仅是因为他的忠诚足够。

　　自耿强做了郡守之后，乐湖的百姓就陷入到水深火热之中。耿强以铁血的手腕控制言论，四处安插密探，一旦发现有百姓以不满的情绪谈论钟天，无须审判，要么直接抓到官府砍头，要么就派人将其暗杀。

　　在当时言论是非常开放的，就连普通的文人甚至百姓都可以直接上疏给君王，就国家大事提出自己的主张，不管君王接不接受意见，绝不会杀害上疏的文人或者百姓，而现在乐湖郡的情况已经完全变了，一句话就能决定一个人的生死，在这种高度紧张的环境下，每个人的神经都绷到极点，人们不满的情绪表面上看是被压制住了，实际上都转移到了暗处，人们对钟天更加憎恨，也更加怀念起风王时期的开明。

　　当唐寅一行人进入乐湖郡时，感觉此地简直变了个模样，并非景物改变，而是人变了，以前的乐湖郡热闹非凡，人来人往，商旅如潮，而现在，即便在大白天也在街上看不到几个人，倒是成队成队的卫兵手持长矛，在街上走动巡逻。

　　卫兵们的军装已经变了，本来风军都是黑衣黑甲打扮，而现在则变成红衣红甲，看着换了新装的卫兵，唐寅心中冷笑，看来钟天是真打算把风国变为鹏国，国号、旗号变了还不够，连军装也要变。

　　正所谓是天欲其亡，必令其狂。

　　唐寅等人进城后找到一家饭馆，点些饭菜，先填饱肚子。

　　饭馆里冷冷清清，店小二无精打采地打着瞌睡，唐寅一行人近来时也没把他惊醒。

　　唐寅瞥了一眼，便直接走入店内，在一张临近窗户的桌子前坐下，程锦走到店小二近前，敲了敲桌面，沉声说道：“醒醒，醒醒！”

　　店小二迷迷糊糊地睁开眼睛，看到店里一下子来了这么多人，有些反应不过来，疑问道：“你们是……”

　　“这不是饭馆吗？近来当然是吃饭了，你们还做不做生意？”程锦眉头拧成个疙瘩。

　　小二终于清醒过来，满脸堆笑，点头哈腰的连声说道：“坐、坐、坐，客官们请坐，你们想吃点什么？”

　　程锦说道：“先来一百个馒头，五十斤牛肉，牛肉上一半就行，另一半我们带走……”

　　店小二闻言咧了咧嘴，干笑道：“对不起，客官，小店没有那么多牛肉。”

　　“什么？”程锦挑起眉毛，自己只是要五十斤牛肉，又不是五百斤，这么大的饭馆怎么可能会没有？他嗤笑一声，反问道：“你是认为我们给不起钱，会吃霸王餐？”

　　“不、不、不，客官误会了。”店小二搓了搓手，苦笑道：“客官，你自己看看，现在店里哪有客人？一天到晚都来不了几个人，所以小店也没预备那么多的牛肉。”

　　程锦眨眨眼睛，环视左右，可不是嘛，这么大的饭馆，几十张桌子，除了己方这三十来人外，再就只有两名食客，要知道现在可是正午饭口时间，正应该是生意红火的时候。他微微摇了摇头，举目看向唐寅。

　　后者轻声说道：“没有就算了，有什么就上什么吧，只要能填饱肚子就行！”

　　程锦点点头，对店小二说道：“我家大……少爷的话你都听到了？！去准备吧！”说完话，他暗暗吐了吐舌头，差一点自己就说走嘴了，好在反应够快，及时改了过来。

　　“好咧，客官稍等！”店小二答应一声，快步走开了。

　　程锦在唐寅身边落座，低声说道：“想不到才短短几个月的时间，乐湖郡就变成这个样子。”

　　唐寅耸肩嗤笑一声，没有多言。

　　时间不长，店小二一一送上馒头和小菜，馒头干硬，说不上来是放几天的了，小菜的味道也不怎么样，众人都是边吃边皱眉头。

　　由于饭菜不合口，唐寅等人也都吃得很快，就在众人快吃完的时候，一队官兵从外面走了近来。

　　官兵只有十几人，象是巡逻的小队到此。为首的一名小队长眼珠子骨碌碌乱转，邪里邪气，只不过他的邪气和唐寅的邪气不一样，唐寅的邪是带着杀气与疯狂，而他的邪则是充满轻浮。

　　见突然有官兵近来，程锦等人心头同是一震，虽然是继续吃着饭，但另只手已慢慢放到桌下，抓住腰间暗藏的佩刀，准备一有不对就抢险出手。

　　唐寅可比众人沉稳得多，自官兵近来，他未多看一眼，连眼皮都没撩一下，依旧低着头快速地吃着饭菜。

　　小队长举目环视一遍饭馆，然后语气不善地问道：“外面的那些马匹都是谁的？”

　　暗道一声麻烦，程锦站起身形，冲着小队长拱了拱手，含笑说道：“是小人的。”

　　“哦？”小队长歪着脑袋上下打量着程锦，问道：“带这么多马匹做什么？”

　　“小人是行商的，马匹自然是拉货的。”

　　“拉货？”小队长哼笑一声，走到程锦近前，说道：“我怎么没有看到你们的货啊？”

　　“都已经卖掉了，我们现在是准备回家。”

　　“狡辩！”小队长冷笑道：“我看你们是图谋不轨吧？”

　　程锦眼中精光顿现，没有说话，但手已悄悄摸向后腰，作势准备拔刀，唐寅在他身后，先一步将他准备抽刀的手掌抓住，用力捏了捏，示意他无须动手，与此同时，唐寅也起身，笑容满面地说道：“我们是确实是经商路过此地，还望将军多行方便。”说话之间，他的手中多出一锭银子，递到小队长近前。

　　小队长这辈子也没被人称呼过将军，听了唐寅的话自然十分受用，再加上递到自己面前的银子，阴沉的脸色顿时开朗起来，不留痕迹地把唐寅的银子接过来，顺势塞进腰带里，然后装模作样地说道：“最近不太平，这段时间，最好不要出来了，就老老实实的在家里呆着吧！”

　　“是！将军所言极是！”唐寅含笑说道。

　　小队长满意地点点头，回头对手下的士卒扬扬头，说道：“不用紧张，他们都是普通的商客。”一锭银子，唐寅等人立刻从图谋不轨变成了普通的商客，可见金钱的威力有多大。

　　听闻小队长的话声，士卒们纷纷将端起的长矛放下，神情也恢复如常。

　　小队长随手拿起一个馒头，咬了一口，扭头就吐掉，将馒头仍到一旁，嘟囔道：“什么鬼东西。”说着话，他又向另外两名食客走去，问道：“你俩又是干什么的？”

　　“军爷，小人也是商客！”

　　“哦？我看不象啊！”小队长背着手，斜视二人。

　　这两名商客可没有唐寅那么上道，而且他俩也拿不出那么多银子。二人连声说道：“军爷，我们真的是商客，还有凭证……”说着话，二人从怀中掏出商人特有的行书，递给小队长。

　　见从他二人身上得不到好处，小队长怒火中烧，接过行书，看都未看，直接就给撕了，冷声说道：“什么狗屁行书，老子看你俩就是有鬼！”说着话，他侧头喝道：“把这两人给我带走，压回去审问！”

　　“是！”士卒们纷纷答应一声，涌上前来，不由分说，将两名食客按住，绑住双手，拉着就往外走。

　　上官兄弟以及程锦等人见状无不大皱眉头，下意识地握紧拳头。

　　这哪是官兵，简直就是一群土匪，难怪乐湖郡现在如此萧条，商铺大多关业，全都是这些钟天的走狗给闹的。

　　唐寅没有众人那么义愤填膺，落座后，轻声说道：“不关我们的事，坐下继续吃饭。”


第0171章 乐湖遇敌

　　上官元让看着唐寅，说道：“对方只有十个官兵，大人若想救人，只是举手之劳而已。”

　　十名普通的官兵，他们三十多人要取这十人的性命易如反掌，连点声息都不会发出来。

　　唐寅放下筷子，正视上官元让，反问道：“我们现在确实能救下这两人，但这只是冰山一角，还有成千上万象他俩这样被冤枉的人，难道我们都能救下吗？”

　　“看不见也就罢了，既然看见……”

　　唐寅摆摆手，说道：“救人仅仅是治标，而不能治本，若想不让这种事情再发生，就得除掉钟天，现在如果只为了救两个人暴露我们的身份，那就不是救人了，而是害人，在害更多无辜的人。”

　　上官元让闻言，若有所思的垂下头，沉默无语。

　　唐寅深深看了他一眼，也未在多言，继续吃饭。

　　等众人把饭都吃完了，上官元让才憋出一句：“大人所言有理。”

　　唐寅差点笑出声来。上官元让是灵武奇才，但为人即倔强脑筋又死板，一件很容易理解得事，他自己得琢磨半天才能想明白，这种人无论放到现代还是古代，朋友都不会很多，实际上上官元让也确实没几个朋友，不过唐寅却很喜欢上官元让的个性，越是死板的人，被驯服之后越会忠贞不二，甚至至死都不会变节。

　　两天后，唐寅一众有惊无险的进入盐城地界。

　　盐城与乐湖郡比起来倒还算是太平，只是城外的驻军太多了，旗帜招展，连营一望无边，也分不清楚哪里是风军的营地，哪里是宁军的营地。正行在官道上，远远的看到前方的路边站有一群人，为首的一位不是旁人，正是陆放。

　　在陆放的身边还站有一名大汉，这人三十出头，满脸的络腮胡须，体形魁梧健壮，让人打眼一看就知道是练家子。至于其他人，大多都是家丁打扮，其中还混杂有乐天和艾嘉的部下。

　　等唐寅等人快到陆放近前时，后者才把他们认出来，脸上顿时露出喜色，急忙跑上前去，见到唐寅之后，他深施一礼，低声说道：“大人，你怎么来了？”通过天眼和地网的密探，他已知道唐寅前来的消息，不过他觉得唐寅做为郡守，亲自到盐城，实在太过凶险。

　　唐寅在马上冲着他微微一笑，说道：“正因为我来，此次行动才只能成功，不能失败。”

　　“明白！大人！”陆放点点头，然后又冲身后的那名相貌凶恶的大汉招招手，为唐寅介绍道：“大人，这位就是我的朋友，岳子杰！”

　　唐寅含笑看向那名大汉，后者抢先施礼，必恭必敬地说道：“小人见过唐大人。”说着话，他谨慎地向四周望了望，又道：“这里不是谈话之所，大人可先到我家暂做休息。”

　　“好！”

　　岳子杰所说的家可不是位于盐城内的家，而是坐落于盐城外的宅院。由他和陆放领路，唐寅等人来到岳子杰在城外的宅子。看得出来，此人家资不少，当初做匪寇的时候没少敛财，即便是城外不常住的宅院也建造的十分气派。

　　把唐寅请入正厅，然后让他坐到主位，岳子杰则坐在一旁的下手边，对唐寅拱手说道：“小人久仰唐大人大名，以前陆兄还给我写过书信，让我前去投奔，不过，我的家室都是盐城，实在走不开啊！”

　　陆放没好气地重哼一声，说道：“不是走不开，是你舍不得你的家产罢了！”

　　岳子杰被他说的老脸涨红，搓手干笑。

　　唐寅看得出来，他和陆放的交情不浅。

　　他疑问道：“岳兄和陆兄是怎么认识的？”

　　提起这个，岳子杰脸色更红，不好意思地说道：“想必大人也知道我以前是做什么的，一次‘做买卖’的时候碰到硬家伙，若不是陆兄恰巧路过，救了我的命，我恐怕也活不到现在了。”

　　“原来是这样。”唐寅点点头，随后话锋一转，切入正题，问道：“你有地道能通入盐城城内！”说话时，他直视岳子杰，两只眼睛闪烁出幽幽的光芒。

　　岳子杰被他看得心中一寒，暗叫好犀利的眼神，这位郡守可不是普通人！他咽口吐沫，点点头，说道：“是的，大人，小人在自家的家里私挖了一条通往城外的地道。”

　　“出口在哪？”

　　“就在这里。”岳子杰如实答道。

　　“这？”唐寅一怔。

　　岳子杰解释道：“小人之所以在此地建宅，很大一部分原因就是小人的地道正好挖到这里，建起宅子，为了掩人耳目。”

　　唐寅哦了一声，随后乐了，这个岳子杰倒是也蛮聪明的。

　　他端起茶杯，先是随意地嗅了嗅，然后慢悠悠地喝了一口，随口问道：“这次你肯帮我，难道不怕被钟天查出来，治你的罪吗？”

　　唐寅这话当然不是随口问问而已，而是在试探岳子杰。

　　岳子杰是盗匪出身，为人十分机灵，哪能听不出来唐寅的言外之音，他急忙正色说道：“小人既然敢答应陆兄出手相助，就已经做好了心理准备，而且等事成之后，小人也不准备继续留在盐城，会随着大人一起去天渊郡，对了，小人的家人现在已经在去往天渊郡的路上，并由大人的属下护送。”他所说的唐寅属下就是指天眼和地网的密探。

　　闻言，唐寅不动声色地看向乐天和艾嘉的部下，见后者点点头，示意岳子杰所言不假，他这才算放下心来。

　　岳子杰这么做很聪明，先把家人送到天渊郡，一是可躲避祸端，二也是打消唐寅的戒心，他等于是把家人先送给唐寅所人质，以此来证明自己没有歹念。不然的话，等他把地道告诉唐寅之后，后者很可能为了杜绝后患而杀掉他甚至他的全家灭口。

　　他的谨慎不是没有道理，而唐寅也确实能干出这种事来。

　　得到手下人的确认，唐寅仰面而笑，说道：“也好，日后盐城还不知道会乱成什么样子，把家人送到天渊郡先躲一躲，至少性命无忧。此事若能成功，我会重重赏你，日后打回盐城，也不会忘记你的功劳。”

　　“哎呀，多谢大人！”岳子杰急忙站起身形，一躬到地。

　　唐寅看着表面粗猛而实际心细如丝的岳子杰，含笑点了点头。

　　岳子杰的地道藏的很隐秘，城外的出口位于宅院厨房的灶台之下，藏在这种地方，即使官兵来搜查都很难发现。

　　由岳子杰领着，唐寅等人纷纷进入地道之内。

　　地道又底又窄，甬道只能走一人，里面黑漆漆的，没有一点光线，好在众人都准备好火把。

　　“大人，地道潮湿，注意脚下，小心滑倒。”岳子杰走在前面，边引路边提醒后面的唐寅。

　　等他转回头看向唐寅时，吓了一跳，由于昏暗，他没看清楚唐寅的五官，到是看到了他那一对绿幽幽闪烁着诡异光芒的夜眼，如果不是确认他是人，他几乎要怀疑自己见到鬼了。

　　激灵灵打个冷战，岳子杰急忙把头扭回去，暗暗吐舌。

　　当路程过半的时候，地道更是潮湿，而且上面还开始渗水，滴滴答答的淋得人满脸满身，倍感难受。岳子杰解释道：“这上面是护城河，所以会有渗水，过了这段就好了。”

　　唐寅没有答话，不过心中却在暗暗吃惊，这地道虽然挖的简陋，但却能横穿护城河，可见入地之深，也算是大工程了，而这么大的工程竟然无人发现，不知道该说岳子杰的能力强，还是该说他的运气好。

　　在地道中足足走了大半个时辰，终于到了出口。

　　等人们从地道里出来，眼前顿是一亮，此处正是岳子杰位于城内宅院的卧房，而地道口就位于床铺之下。

　　岳子杰笑呵呵地看向唐寅，说道：“大人，这里就是我在城内的宅子！”

　　地道就是这般奇妙，众人刚才还位于城外，而一转眼就全部进入到了城内，好象穿越时空似的。

　　岳子杰的家人都已经走了，仆人也都散了，除了心腹的家丁之外，再没有其余的人，偌大的宅院显得空空荡荡。

　　众人齐聚于岳子杰的卧房，唐寅问道：“现在梁、舞、子阳三家的人还被关押在钟天府上吗？”

　　“是的，大人！”乐天麾下的眼线点头应道。

　　“可有钟府的地图？”

　　“只画出外围，因为防守太严密，我们无法混入其中，对里面的构造无法探察清楚。”艾嘉的部下从怀中掏出草图，必恭必敬地递交给唐寅。

　　唐寅接过，展开一看，立即摇头，这张地图画的太笼统了，只有大致的结构，细节没有绘出，他若有所思地幽幽说道：“动手之前，我们必须得掌握钟府的详细地形，不然的话，连救人都不知道去哪里救，又如何能作出相应的部署？！”

　　“大人，我们再去打探！”天眼和地网的密探异口同声道。

　　再去打探只怕也未必能打探出什么重要的情报。唐寅眼珠转了转，摆手说道：“不用了，等天黑之后，我去找一个人帮忙。”


第0172章 邓明洋

　　听唐寅说要找人帮忙，上官三兄弟以及陆放、程锦等人同是一怔，异口同声地问道：“大人要去找谁？”

　　唐寅笑道：“钟天造反一事我们最先是得到谁的消息？”

　　“邓明洋？”

　　“没错！”唐寅幽幽说道：“邓明洋是我的老部下，既然他肯在第一时间向我通风报信，说明他对钟天造反一事也是持反对意见的，我今晚去会会他，估计他能帮上我们的忙！”

　　“大人，他不会……”程锦向来多疑，又没有见过邓明洋这个人，对其很不放心。

　　“没事，不用担心。”唐寅明白他的意思，含笑摇了摇头。

　　当天晚上，唐寅去找邓明洋，因为不是去打架，也不是要逼迫邓明洋就范，唐寅本不打算带人前往，但上官元让一个劲的要求跟去，唐寅想想，也就把他带上了。

　　两人都换上普通百姓常穿的麻衣布裤，唐寅还特意戴了一顶草帽，遮住大半的脸，他以前毕竟在盐城做过兵团长，认识他的人不少，他可不希望自己到盐城的消息传到钟天那里。

　　出了岳子杰的宅子，二人直奔邓明洋的住处。

　　以前邓明洋是唐寅麾下的千夫长，他家的住址，唐寅还是很熟悉的。

　　生怕节外生枝，唐寅和上官元让没有在盐城内乱逛，直奔邓明洋的府邸而去。

　　邓明洋的家境还算不错，在盐城内有独立的院落，虽然不算大，但正房、厢房一应具全。

　　到了他家门口之后，唐寅站到一旁，示意上官元让敲门，后者应了一声，走到门前，连拍数下，可里面毫无动静，上官元让皱皱眉头，又连续拍打数次，等了好一会，门内才传出走步声，接着，房门慢慢打开一条缝隙，从里面露出半张脸。

　　开门的是个身穿灰色布衣的青年，看其打扮，象是邓明洋家中的仆人。青年脸上带着怯怕，见外面只有两人，他明显松了口气，举目打量一番敲门的上官元让，觉得眼生的很，疑问道：“你是谁？有什么事吗？”

　　上官元让直截了当地说道：“我找邓千军！”

　　青年眉头皱着更深，满脸不耐烦地说道：“对不起，我家老爷现在不在。”说完话，退后一步，作势就要关门。这时，唐寅伸出手来，一把将房门按住，然后扬了扬头上的草帽，笑问道：“阿吴，你家老爷有这么忙吗？这么晚还不在家。”

　　青年闻言，脸上的不耐之色更浓，气道：“我家老爷忙不忙关你什么事……”他边说话边向唐寅看去，等他看清楚唐寅的模样之后，整个人惊若木鸡，下面的话也说不下去了。

　　唐寅见状，笑容更深，问道：“怎么？才一年的光景不见，就不认识我了？”

　　“唐……唐将军？”青年从震惊中清醒过来，简直不敢相信自己的眼睛，唐寅回盐城了，那个公然反抗钟天的唐寅竟然敢回盐城，这太不可思议了。

　　“邓千军到底在不在家？”

　　“在……在家！”

　　“那我能进去吗？”

　　“好、好……”青年象是被下了魔咒似的，眼睛直勾勾地看着唐寅，呆呆地点下头，然后机械般地退到一旁，让开房门。唐寅向上官元让甩下头，大步流星走进院内。

　　等唐寅和上官元让近来之后，青年方激灵灵打个冷战，猛然反应过来，随后快速地将房门关好上锁，转身一溜烟的跑进正房。不用猜也知道肯定是给邓明洋通风报信去了。果不其然，青年进入正房不久，邓明洋就从里面窜了出来。

　　等他看到站在院中的唐寅时，他又惊又喜，同时悲由心生，抢步上前，到了唐寅面前，他眼圈一红，单膝跪地，声音颤抖着说道：“属下……邓明洋，拜见将军！”

　　唐寅伸手把他搀扶起来，上下打量邓明洋，感觉他比自己离开那时憔悴了许多，想来钟天篡位这段时间他的日子也不太好过。他说道：“邓千军不必多礼，何况，你现在已经不是我的部下了！”

　　听了这话，邓明洋的眼泪险些掉下来，早知有今日，自己当初真应该跟随唐寅去平原县。

　　正如唐寅所料，这段日子，邓明洋确实不太好过。唐寅卸任第二兵团长的职务后，他还是继续留在兵团内担任千夫长，钟天篡位之后，对舞家最为看重的第二兵团当然不会放过，撤掉了原兵团长，对下面的千夫长也是极尽打压，谁若有半点怨言，立刻就会引来杀身之祸，这些日子，邓明洋看到有太多的同僚死于钟天之手，他茶不思，饭不想，睡觉都睡不安稳，生怕钟天的大刀什么时候会砍到自己的头上。

　　此时见到唐寅，他心潮涌动，百感交集，后悔不已。他深吸口气，拱手说道：“属下以前是将军的部下，现在也依旧是将军的部下！”

　　唐寅一笑，冲着正房扬下头，说道：“我们进去说话吧！”

　　邓明洋狠狠拍下自己的脑袋，连忙侧身，伸手说道：“请、请、请！将军快里面请。”说着话，他看向与唐寅同来的上官元让，邓明洋可不认识他，上下打量几眼，狐疑地问道：“将军，这位是……”

　　“自己人！”

　　唐寅简单回了一句，没有多说。不过他这句自己人却令邓明洋十分高兴，唐寅能这么说，无疑就是把自己也当成自己人了。

　　进入正房之后，邓明洋把唐寅让到上座，然后招呼仆人赶快上茶。唐寅见状，含笑摆摆手，说道：“明洋，不用这么客气！”

　　“应该的。”邓明洋规规矩矩地坐在一旁，颔首说道。

　　唐寅深深看了他一眼，说道：“你可知道我这次回盐城的目的？”

　　邓明洋吸口气，眼珠转了转，疑道：“难道大人是来救人的？”

　　“没错！”唐寅说道：“梁家、舞家、子阳家的人我统统都要救走。”

　　“这……”邓明洋脸色微变，他猜出唐寅是来救人的，可是只以为他是来救舞媚的，没想到他要救走这么多人。

　　唐寅说道：“这三家掌控的兵力达到二十万之众，我必须得把他们拉到我这一边来，不然的话，以我目前的实力，很难去与钟天抗衡，明洋，我希望你能帮我。”

　　邓明洋头顶的冷汗冒了出来，要把这三家的人都救走，谈何容易，梁、舞、子阳都是豪强大户，名门贵族，家眷太多了，三家合在一起，得接近上千人，这么多人的，怎么能救得出去啊？再者说他们现在被关押在钟府，有十五兵团看守，那可是整整一万的兵力。

　　见邓明洋面带难色，唐寅眯缝着起眼睛，轻描淡写地问道：“怎么？明洋你不愿帮我？”

　　“不、不、不！”邓明洋急忙摇头，说道：“将军让属下去做的事，属下一定会去做，将军让我帮忙，我也一定会去帮，只是，梁、舞、子阳三家的家眷太多了，差不多接近千人，又有一个兵团在看守，将军若是强救，肯定得打草惊蛇，就算能出了钟府，只怕……只怕也出不了盐城。”

　　唐寅也没想到三家的家眷合起来能有这么多人，听完邓明洋的话，他皱起眉头，就算是有地道可以通到城外，但这么多的人，其中也免不了有老弱病残，就算从地道出了城，恐怕也很难摆脱钟天的追杀。

　　所以要救人，绝不能打草惊蛇，必须得偷偷进行，但要在防守严密的钟府神不知鬼不觉的救出上千人，这可能吗？这时候，唐寅都有些信心不足。沉默许久，他眼睛突的一亮，问道：“第十五兵团的兵团长是谁？”

　　“钟桑。”邓明洋答道：“他是钟天的亲侄子。”

　　“很厉害吗？”唐寅随口问道。

　　“他的修为虽然只达到灵化境，不过为人比较机敏狡诈，不容易对付。”邓明洋回答的小心翼翼，顿了片刻，他又说道：“不过此人十分好色，对舞家大小姐和二小姐都垂涎三尺，如果不是有钟天在上面压着，他可能早就下手了……”

　　唐寅眼中精光闪过，又问道：“你和他交情如何？”

　　邓明洋摇头，说道：“仅仅见过几次面而已，并无交情。”象他这种毫无背景的千夫长，钟桑哪会放在眼里，即使他想攀交情，人家也未必会理他。

　　唐寅眯了眯眼睛，喃喃说道：“既然他为人好色，想把他约出来也不难，只需以美色勾引即可。”

　　“美色？”邓明洋瞪大眼睛，他不明白，唐寅要把钟桑约出来做什么，若是暗下杀手把他除掉，那没等救人就已经先打草惊蛇。

　　唐寅仰面想了想，突然笑了，笑得邪气，问道：“可否请嫂夫人出来坐坐？”

　　扑！邓明洋差点被自己的口水噎到，他当然知道唐寅并不好色，这时候突然提到自己的老婆，难道是让她去勾引钟桑？他满面干笑，说道：“将军，这……这是……”

　　他猜的没错，唐寅确实有此意。

　　以前他就听说过邓明洋的夫人很漂亮，只是一直没见过，现在他想瞧瞧，是不是真如传言中那样貌美，若真是如此，倒是可以利用。

　　他哈哈一笑，说道：“明洋，你放心，我是不会让你的夫人吃亏的。”

　　“可是……”邓明洋已隐隐察觉到唐寅的意图，不管怎么说，做为一个男人，让妻子去勾引另外的男人，任谁的心里都不会舒服。


第0173章 诱捕钟桑

　　唐寅当然理解邓明洋的心情，他说道：“我既然说了不会令尊夫人吃亏就一定会说到做到，明洋，你又有什么好担心的呢？”

　　邓明洋咬了咬嘴唇，沉吟片刻，方勉强点头同意，让仆人去把自己的夫人请出来。

　　邓明洋的夫人比他要年轻得多，只二十五、六岁地样子，模样称得上是端庄秀丽，虽然不至于让人惊艳，但小家碧玉温柔可人的样子还是别有一番韵味。

　　唐寅看罢，暗暗点头，脑筋飞转的同时，计划也在心中渐渐成型。

　　他拉过邓明洋，在他耳边低声细语，邓明洋边听边点头，等唐寅说完，他咧了咧嘴，疑问道：“将军，不会出现意外吧……”

　　“哈哈！”唐寅仰面而笑，说道：“放心，有我在，要取钟桑的性命，易如反掌。”

　　“好吧！我听大人的。”邓明洋把心一横，决定冒这次险，一旦事成，他相信以唐寅的性格绝不会亏待自己，日后能不能飞黄腾达也就在此一举了。

　　唐寅与邓明洋密谋之后，自己先行离开，却把上官元让留下了，美其名曰是协助邓明洋，实际上则是监视他。毕竟两人已有一年的光景未见，唐寅也害怕邓明洋胆小坏事，临阵变卦出卖自己，事关重大，他不得不小心一点。

　　回到岳子杰的家中，他立刻让岳子杰准备马车，后者不明白他什么意思，疑问道：“大人要我准备多少马车？”

　　“至少二百辆。城内一百，城外一百。”唐寅正色说道。

　　“啊？需要这么多的马车？！”岳子杰惊讶地张大嘴巴。

　　“很难办到吗？”唐寅挑起眉毛反问道。

　　“不、不、不！”岳子杰连连摇头，说道：“大人给我两天的时间，我一定办妥！”

　　“恩！”唐寅满意地点点头，说道：“所需费用，都算在我的头上，等回到天渊郡，我加倍还你。”

　　“啊，大人实在太客气了。”岳子杰满面堆笑地说道。嘴上这么说，他心里却是松口气，要知道筹备二百辆马车所需要的费用可不少，让他一下子拿出这么多钱，他多少也舍不得，不过听唐寅肯加倍偿还，心里自然十分高兴。

　　向岳子杰交代完这些，唐寅又把程锦和陆放找来，与二人商议行动的具体细节。

　　唐寅的计划很简单，先把钟桑勾到邓明洋的家中，自己再把他除掉，然后改扮成钟桑的模样，去钟府提人，等把梁、舞、子阳三家的人都提出来后，全部装上车，送往岳子杰的家中，再由密道把人偷偷转移到城外。他让以程锦为首的暗箭人员留在城内协助自己，而以陆放为首的门客则全部留在城外，将马车准备妥当，等己方一出地道，便可直接乘车离开盐城，返回天渊郡。

　　他的计划是这样安排的，但事情会不会按照他的计划顺利进行可就不一定了。

　　听完之后，程锦和陆放都在暗暗吸气，两人沉默片刻，突然异口同声地问道：“大人如何能装扮成钟桑的模样？万一他与大人的体型和相貌都差异甚大，可能……会被看出破绽啊！”

　　唐寅成竹在胸，仰面而笑，说道：“我自有办法。”顿了一下，他目光幽深地又喃喃笑道：“以前或许办不到，但现在绝对可以。”

　　“哦？”程锦和陆放相互看了一眼，皆感莫名其妙，想破脑袋也想不明白唐寅所说的办法是指什么。

　　事情在按照唐寅的计划进展着，岳子杰四处筹集马车暂且不提，且说邓明洋。

　　这天，邓明洋换上便装，携夫人出门逛街，身边还带着位皮肤黝黑的仆人，这位当然就是上官元让。

　　三人到了闹市区后，有意无意的往钟府附近逛。

　　钟府位于盐城的心中地带，周围十分热闹，大大小小的商铺商贩很多，现在，钟天及其家人都名正言顺地住进王宫，钟府也成了看押王廷重臣的监狱，周边戒严，原来的商贩都被赶走，那些走不了的商铺也停业大半。

　　逛到这里后，三人放慢脚步，进入所剩无几的商铺里东瞧瞧、西望望，有意拖延时间。

　　很快，天至正午，钟府的大门打开，一群身穿红衣红甲的官兵走了出来，人群正中间是位身着便装锦衣的青年，三十出头的年纪，白面无须，细眉小眼，目光斜而不正，一看就知道是个轻浮之人。

　　这个青年正是钟天的侄子，钟桑。

　　看到钟桑出来了，邓明洋精神一振，悄悄拉了拉夫人的衣袖，又向上官元让使个眼色，然后快步走出商铺，笑容满面地迎了过去。

　　没等他靠近，钟商周围的侍卫已把他拦住，警惕十足地喝问道：“什么人？”

　　邓明洋没有理会这些侍卫，而是摆手冲着人群中的钟桑打招呼，“钟将军，真是太巧了，竟然在这里碰上了。”

　　钟桑闻声一愣，扭头看向邓明洋，疑问道：“你是……”

　　“我是邓明洋，第二兵团第六阵的千夫长。”

　　“哦！是你啊！”听邓明洋这么一说，钟桑顿时把他记了起来，他挥挥手，示意周围的侍卫退下，然后斜眼打量小跑到自己近前的邓明洋，笑问道：“邓千军，今天你跑到这里做什么？”

　　他对邓明洋没有太多的印象，只是知道有他这么一号人，印象中此人胆子小的很，他可不认为邓明洋来此会有什么不轨的行径。

　　果然。

　　邓明洋满脸堆笑地说道：“钟将军，我和内人逛街，正好路经这里，没想到就和钟将军遇上了，真是有缘、有缘啊！”说着话，他回头向自己的夫人招招手，示意她过来与钟桑见礼。

　　“哦，这样啊！”钟桑也没太在意，只是礼貌性地点下头，接着随意地向邓明洋的夫人看去。

　　等他看到邓夫人的模样后，眼睛顿是为之一亮，忍不住在心里暗道一声好漂亮的妇人！

　　由于和邓明洋没什么交情，也看不上眼这种地位卑微的千夫长，钟桑本想离开，可看到邓明洋的夫人之后，迈出去过半的腿又收了回来，双眼没有丝毫的避讳，直勾勾地盯着邓夫人。

　　邓夫人什么时候被男人如此失礼的看过，忍不住玉面羞红，低垂着头，不敢看钟桑的眼睛，细声说道：“见过将军。”

　　她的声音很小，却给人一种娇滴滴的柔弱感。钟桑越看越是心痒难耐，站在那里，连还礼都忘了。

　　邓明洋看在眼里，暗暗咬了咬牙，不过脸上可没有任何的表露，象是毫不知情似的，对钟桑笑道：“钟将军事务繁忙，小人也就不打扰了。”

　　直到这时，钟桑才恍然回过神来，连声摇手说道：“不忙、不忙。”说话之间，他又看向邓夫人，此女虽然没有舞媚和舞英那么漂亮，但其容貌也算得上千里挑一，而且从骨子里透出柔弱感，让人有种想拥她入怀的冲动。

　　“钟将军，小人先告辞了！”见钟桑的色心已被勾起，任务完成大半，邓明洋装模做样的要走。

　　“等一下！”

　　邓明洋的脚步还没迈出去，钟桑已抢先把他拦住，后者满面不解，疑问道：“将军还有事吗？”

　　钟桑干笑一声，说道：“既然碰上了就别急着走嘛！如果邓千军中午没什么要紧事的话，不如带上嫂夫人，我们一起去酒楼吃顿饭，由我请客，如何？”

　　邓明洋心中暗笑，平时钟桑的眼睛都要长到头顶上了，象自己这样的千夫长，看都不会多看一眼，更别说请客吃饭了。今天色迷心窍，你是自己找死，怪不得别人！想着，他面带难色，说道：“这样啊，可是今天中午不行，家中来了客人，不如这样，明天晚上，我来做东，在家中款待钟将军怎么样？”

　　“这……”

　　没给钟桑寻思的时间，邓明洋立刻又补充一句：“到时我和将军一醉方休！”

　　听到一醉方休四个字，钟桑再悄悄邓明洋身边的夫人，立刻笑了，说道：“好，明晚我一定到府上登门拜访。”

　　“小人就恭迎将军大驾了，也希望将军日后能多多提携小人！”

　　“哈哈——”一听这话，钟桑更放心了，仰面大笑，连声说道：“好说、好说！”就说嘛，怎么这么巧邓明洋刚好能遇到自己，原来是为了让自己提携啊，那么，他今天把夫人带出来弄不好也是刻意而为。想到这里，钟桑脸上的笑容更深了。

　　翌日，晚间，钟桑如约而来。

　　这回他带的侍卫并不多，只十余名贴身的心腹。邓明洋出门迎接，热情地将钟桑让进府内。

　　与普通人家比起来，邓明洋的家不算小，但在钟桑眼中，就太小太简陋了。

　　进入屋内，环视一周，没有看到邓明洋的夫人，他大感失望，与邓明洋寒暄没两句，便主动问道：“嫂夫人呢？”

　　“正在厨房准备饭菜。”

　　“哎？”钟桑挥下手，说道：“不用那么麻烦，只要有酒就行了。”只要有酒，能把邓明洋灌醉就行了。这才是钟桑的心里话。

　　“呵呵！”邓明洋忙笑道：“钟将军大家光临，我岂能等闲待之！”说着话，他还从怀中掏出一包银子，塞进钟桑的手里，赔笑着说道：“小人日后的前程，还要多多依仗钟将军啊。”


第0174章 杀死钟桑

　　这点小钱，钟桑还不放在眼里，不过邓明洋的举动却令他防心大卸。

　　他面露傲色，接过银包之后，连看都未看，直接甩给手下的侍从，得意洋洋地说道：“邓千军，跟你说句实话，别看我现在只是一名兵团长，但这只是暂时的，等形势稳定下来之后，我最少也能担任军团长一职，你想想，整个国家都是我叔叔的，我想要什么样的职务得不到？只要你跟着我，肯定少不了你的好处。”

　　“是、是、是！小人日后定会对将军忠心不二！”邓明洋受宠若惊地连连拱手。

　　“恩！”钟桑用鼻子应了一声，见钟夫人还未出来，他有些等不急了，说道：“不要再让嫂夫人在厨房里忙了，赶快上酒吧！”

　　“好！”邓明洋含笑答应着，让仆人叫夫人近来，顺便将做好的饭菜也一并送上。

　　时间不长，邓夫人款款而来，手里还拿着托盘，上面摆放酒壶和酒杯。

　　现在是晚间，房内点着蜡烛，此时再看邓夫人，更显得貌美如花，国色天香。

　　“将军，请用酒！”邓夫人为钟桑和邓明洋各自斟满一杯酒，先端给钟桑。

　　钟桑接过酒杯的同时，还特意用手指碰碰邓夫人的手背，同时笑道：“嫂夫人客气了！”

　　这个举动，是极为无礼的行为，若不是事先得到丈夫的提醒，邓夫人这时候可能就得翻脸了。

　　她象触电似的急忙把手缩了回去，低下头，而她这副含羞带怯的样子，看在钟桑的眼里更觉得诱人。

　　他和邓明洋二人推杯换盏，有意罐酒，时间不长，两人已足足喝掉五壶酒，当然，其中的大半都被强灌到邓明洋的肚子里。后者已是满脸的醉意，坐在垫子上，身子连连摇头，眼皮也沉重的挑不起来。

　　他舌头发直，支支吾吾地说道：“钟将军，小人……不胜酒力，喝……喝不下去了……”

　　“哎？”钟桑故做不满地说道：“谁不知道你邓千军千杯不倒？难道你还和我还装假不成？”

　　“不不不，我喝，我还喝……”看邓明洋的样子，显然已经神志不清，端起酒杯，连嘴都找不到了。钟桑抓着他的手腕，将杯中酒硬是倒进他的嘴里。等邓明洋把酒喝完之后，脑袋向下一沉，咣当一下，重重地靠着桌子上。

　　“邓千军？邓千军？”钟桑连续呼唤几下，见邓明洋毫无反应，他故作可惜地耸耸肩，嘟囔道：“怎么这么快就醉倒了。”说着话，他冲着一旁的邓府仆人招招手，说道：“快，快把你家大人扶到房中去休息。”

　　“是！”仆人答应一声，费力地搀扶起人事不醒的邓明洋，艰难地向外走去。

　　这时，邓夫人也要起身而去，钟桑一伸手，把她拦住，笑无好笑，眼珠子骨碌碌乱转，在邓夫人身上瞄来瞄去，他借着几分醉意，嬉皮笑脸地说道：“嫂夫人不要着急嘛，如果连你也走了，是不是就太怠慢我这个贵客了。”

　　邓夫人闻言，只好又慢慢坐回到桌旁。

　　见仆人已把邓明洋扶出房间，钟桑侧过头来，瞥了瞥站在左右的侍卫们。这些人都是他的心腹，深知他的习性，知道这位大少爷又看上了人家的老婆，起了邪念，一各个识趣地默默走出房间，出去之后，还不忘把房门关严。

　　“他们……”邓夫人不知道侍卫们为什么突然离开了，刚开口说话，按耐了这么久的钟桑再忍不住，一把抓住邓夫人的手腕，将她拉入怀中，嘿嘿淫笑道：“既然邓千军陪不了本将军，那么，就由嫂夫人来陪好了。”说话之间，他的手已顺着邓夫人的领口摸了进去。

　　邓夫人并不知道丈夫和唐寅的详细计划，此时被钟桑轻薄，顿是大惊，愣了片刻，她反应过来，想也没想，甩手就给了钟桑一记耳光，怒声斥道：“将军请自重！”

　　钟桑摸了摸面颊，脸上狰狞之色顿现，他一把将邓夫人推倒在地，不等她起身，已压到她的身上，边撕扯她的衣服，边嘿嘿冷笑道：“自重？更不自重的事还在后面呢！你丈夫都把你送给我了，你还装什么贞节烈女？！”

　　邓夫人是女人家，力气哪里能比得上钟桑，很快她的双手就被钟桑单掌按得死死的，衣杉也变的不整。

　　正在这时，突然冷冰冰的话声从他背后传出：“原来钟家的人除了会背后下刀子外，还习惯对女人耍威风！”

　　这句话声，可把钟桑吓得够戗，象是被人踩了尾巴似的直接从邓夫人的身上窜了起来，边回头边惊声问道：“什么人？”

　　在他身后，站有一名身穿黑衣的青年，看年岁二十五、六的样子，面白如玉，剑眉虎目，天生笑面，嘴角上扬，模样即帅气又让人心生好感，不过现在，钟桑的心里可在发毛。

　　那青年对上钟桑的目光，慢悠悠地含笑说道：“唐寅！”

　　“你……你是谁？”钟桑简直不敢相信自己的耳朵。

　　“唐寅！”

　　钟桑愣了片刻，然后二话没说，转身就向房屋的窗户跑去，打算破窗而逃。

　　不需要动手，既然唐寅在这里现身，那就已经说明这一切都是精心设计好的圈套，此时若再去与唐寅纠缠，还想着去把他打倒，立下什么狗屁的奇功，那就是天下第一的笨蛋了，钟桑当然不会犯这个傻。

　　不过，他此时再想跑，已经来不及了。

　　就在他接近窗台，打算跳窗逃跑的时候，突然，从窗外直刺进来一把长刀，这一刀又快又出人意料，钟桑怪叫一声，本能反应的急忙向下低头，这时，一名黑面青年手持三尖两刃刀从窗外跳了近来，将手中刀一横，冷笑道：“对不起，此路不通！”

　　“啊？”

　　钟桑下意识倒退两步，刚想罩起灵铠，猛然觉得自己的后脖根一紧，已被人无声无息的抓住。他张目惊叫，想也没想，立刻罩起灵铠，同时回手一拐，以胳膊皱回击身后人的面门。

　　在他身后的这位，正是唐寅。

　　他的回手一击还没到，唐寅的掌心已散发出蓝光，接着，黑火生出，只听呼的一声，钟桑身外的灵铠瞬间就被烧化，从其周身冒出浓浓的灵雾，整个人好象被一下子被抽空了生命似的，双目圆睁，但眼中已没有任何的光彩，有的只是死灰。

　　扑通！

　　唐寅松手，将尸体扔到地上，接着，抬起头来，深深吸气，随着他的呼吸，空中飘荡的灵雾一丝不剩的全部纳入他的体内。

　　他闭上眼睛，足足停顿了十秒钟，才缓缓吐出一口浊气。

　　紧接着，黑色的迷雾由他周身散发出来，凝聚在他的身侧，黑雾越聚越多，越聚越浓，最后由气体化为了实体，首先是一张脸慢慢成型，然后是身体、四肢，只顷刻之间，在唐寅身边多出一个活生生的人，无论是面貌还是衣着，无不和唐寅一模一样，仿佛就是一个模子里刻出来似的。

　　奇景还未完，由黑色迷雾化成的唐寅身躯扭动，五官移位，竟化成一只无眼巨口的类人怪物，双腿缩短，双臂长长，蹲在地上，格外的骇人，这时候，别说惊魂未定的邓夫人差点吓晕过去，就连见多识广的上官元让也吓了一跳。

　　“妈的！”

　　唐寅真身低声咒骂一句，再次闭上眼睛，这时，他旁边的怪物也再次随之变化，身躯已经超出常理地扭曲转动，五官也渐渐变得模糊，等了片刻，化成一个和钟桑一模一样的人，不仅五官一致，连身上的锦衣甚至微小的细节都完全相同。

　　这简直就是另一个钟桑。

　　如果不是眼睁睁看着钟桑被唐寅所杀，任谁都不会相信眼前这个钟桑竟会是假的。

　　哎呀！过了许久，上官元让才从震惊中清醒过来，人也忍不住倒吸了口气，暗影分身就已经算是够奇妙的了，而唐寅竟然还能改变暗影分身的形态和相貌，这简直太可怕了。他难以置信地摇摇头，看向唐寅真身，问道：“大人，你这是怎么做到的？”

　　唐寅本尊笑而不语，倒是化成钟桑的分身笑道：“这就是灵魂燃烧的妙用！”说话之间，他伸出手掌，掌心中跳动一团黑色的火焰，火苗是黑的，但火心却是蓝色的，看起来格外的鬼魅。

　　咚！

　　正在这时，房门打开，从外面冲近来一群人，为首的不是旁人，正是程锦，身后跟着的则是暗箭成员，他们手中皆提着明晃晃的钢刀，上面粘满鲜血，近来之后，程锦说道：“大人，外面的钟桑侍从都已经解决掉了……”

　　话未说完，他正好看到唐寅身边的钟桑，吓得一机灵，连声说道：“大人为何不杀他？”

　　“钟桑已经死了。”化成钟桑的分身笑呵呵地走到地上的尸体前，有脚一勾，踢到程锦近前。

　　程锦低头一瞧，可不是嘛，地上的尸体不是钟桑还是谁？那眼前这个钟桑又是谁？他惊讶地问道：“那你……”

　　“分身！”

　　分身回答得干脆。

　　暗影分身还能改变体貌吗？这一点连程锦都不知道，而且他也做不到。

　　他挠挠头发，上下打量一翻钟桑，又走上前去捏捏他的脸，扯扯他的衣服，苦笑着摇了摇头，还是搞不明白其中的原委，但也不再多问，反正在唐寅身边总能看到一些千奇百怪的事，他已见怪不怪，习以为常。


第0175章 变身钟桑

　　这时，刚才已醉得人事不醒的邓明洋也跑进房内，见到唐寅的分身后，他惊若木鸡，半晌说不出话来，不等他开口，分身回手点了点自己的鼻子，抢先说道：“我是假的钟桑，真的钟桑在那里，已经死了。”

　　邓明洋顺着他手指的地方呆呆看去，可不是嘛，地上还躺着一位一模一样的钟桑，好一会他才反应过来，盯着唐寅的分身，喃喃说道：“象，真象，装的实在太象了，简直丝毫不差！”

　　分身得意的仰面哈哈大笑，接着低头看了看呆坐在地上脸色苍白、衣杉不整的邓夫人，目光肆无忌惮地在她身上打转，嘿嘿淫笑道：“怎么？嫂夫人现在还不回房吗？”

　　听他这么说，邓明洋才想起自己的夫人还在这里，急忙叫来一名小丫鬟，把夫人搀扶回卧房。

　　邓明洋以为眼前这个假钟桑这么说只是在开玩笑，也没太在意，而实际上，分身不仅变成了钟桑的样子，也转成了钟桑的性格，淫亵又轻浮。

　　看着邓夫人被小丫鬟搀走，他幽幽轻叹口气，随即面色一正，对邓明洋说道：“明洋，钟桑已死，你在盐城也不能再呆下去了，得随我一起去天渊郡！”

　　明知道眼前这个钟桑是假的，但听他这样说话还是觉得很别扭，而且他说话的语气还和唐寅一样，让他有些不知所措。这时，唐寅接道：“明洋，你收拾一下细软，等会我安排人来接你。”

　　“大人，你现在要去哪？”

　　“当然是去钟府了。”说话之间，他眼中闪烁出幽光。吸取了钟桑的灵魂，可以节省很多事，现在，钟府的内部结构已完全呈现于他的脑中，甚至哪个角落有暗哨，哪个方位有重兵防守，他都了如指掌，灵魂燃烧可比死亡燃烧的功用大得多。

　　留下一名暗箭成员，‘帮’邓明洋整理行李，唐寅则带上分身、上官三兄弟、程锦等暗箭人员快速回到岳子杰的府上。

　　此时，陆放等门客都已由地道出了城，岳宅院内院外没别的，都是马车。

　　唐寅等人刚到，岳子杰就从门内迎了出来，同时还出来数十名身穿红衣红甲的官兵。这些人都是他的家丁装扮的，而身上的军装、手中的武器则是从邓明洋那里得来的。邓明洋身为千夫长，偷偷弄些军资还是很容易的。

　　“大人，我们都已经准备好了。”岳子杰正色说道。

　　“恩！”唐寅点点头，向身后的一行人甩下头，说道：“通通换装。”

　　他们脱掉身上的便装，皆换上红衣红甲的军装，再带上红色顶盔，看上去和普通的士卒没什么区别。等众人都准备妥当之后，唐寅又下令上车，暗箭人员加上岳子杰的家丁有一百多号人，每人驾驶一辆马车，出了岳宅，直奔钟府而去。

　　走出没有多远，唐寅又对以程锦为首暗箭人员下令，统统化出分身。在唐寅的命令下，二十余人瞬间就变成了四十余人，真身充当车夫，而分身在车下步行，看上去象是护车的侍卫，倒也有以假乱真的架势。

　　此时已是深夜，都城内的戒备还是很严密的，在城内走动的巡逻卫队随处可见。

　　他们这么多的车队，即便是穿着军装，卫队还是会上前盘查，这时，众人皆不讲话，由唐寅的分身上前应对。

　　作为钟天的亲侄子，为人又那么高调，军中哪有人不认识钟桑的，见他出来，卫队都象老鼠见了猫似的，连问都不敢再问，闪的飞快。

　　一路上没有发生任何的意外，顺利达到钟府。

　　唐寅没有让车队停到正门，而是改停到后门，正门实在太扎眼了，人多眼杂，万一被人看出了破绽，走漏了风声，那就大事不妙了。

　　钟府的后门并不宽阔，停上百辆车，几乎将整条小巷都堵死了。

　　唐寅的分身率先走到后门门前，举起拳头，咚咚砸门。

　　他足足砸了十多下房门，门内才传出动静，停顿片刻，后门猛的被拉开，从里面涌出来数十名手持长矛的官兵，与此同时，后门两侧的院墙上哗啦之声顿起，至少有两百余名弓箭手露出头来，弓箭一律瞄向停在后门的马车。

　　分身钟桑见状大皱眉头，大声喝问道：“你们干什么？要造反吗？”

　　听闻话音，官兵们探头拢目，看向钟桑，有两名官兵还特意把手中的火把向钟桑面前递了递，看清楚钟桑的模样后，官兵们脸色都为之一变，其中有名千夫长冲周围的官兵连连挥手，喊道：“不用紧张，是将军，是将军回来了！”

　　钟桑看向说话的那名千夫长，细细的眉毛高高挑起，冷声问道：“余宽，你要干什么？！”

　　听他点到自己的名字，那名千夫长吓的一机灵，急忙跑上前来，插手施礼，说道：“将军，你……你不是回家了吗？怎么又回来了？怎么……怎么还走后门？这些马车又是怎么回事？”名叫余宽的千夫长满脸的不解，一连问了好几个问题。

　　“你话那么多，不应该做千夫长，而应该去做征兵的说客嘛！”钟桑冷冷白了他一眼，伸手将他推到一旁，然后旁若无人的走进后门。这就是钟桑的个性，依仗自己现在是国君的侄子，任谁都不放在眼里，傲慢的眼睛都快长到头顶上。

　　程锦等人的分身见状，立刻也随之跟了进去。

　　余宽被钟桑训斥的下不来台，可不敢有半句怨言，看都未看钟桑随身的侍卫，急忙又追了上去，满面赔笑地说道：“属下只是关心将军，将军千万不要介意。”

　　“哼！”钟桑用鼻子冷冷哼了一声，等了一会，方慢悠悠地说道：“我刚刚接到王叔的命令，要把我们看押的梁兴、舞虞、子阳浩淳及其家眷统统转移走。”

　　听完他的话，余宽没有表露出丝毫的意外，反而说道：“难怪呢！是要转移到王宫内吧？”

　　钟桑反倒奇怪地扬起单毛，睨视余宽，反问道：“为什么这么说？”

　　“刚才大王子来过，已经把舞家的大小姐舞媚提到王宫去了。”

　　“什么？”听完这话，钟桑不由得倒吸口冷气，大王子？那就是钟桑的大儿子钟武了，他竟然把舞媚提到王宫去了？怎么偏偏在这个紧要关头发生这种节外生枝的事！

　　钟桑对钟武当然不陌生，钟天有二子，老大钟武，老二钟文，钟武正是他的堂兄弟。

　　见钟桑面现惊讶之色，余宽好奇地问道：“将军不知道此事？”

　　钟桑反应极快，哼笑一声，说道：“我怎么可能会不知道，只是不知道是由我王兄亲自来接的人。”说着话，他又自言自语地小声嘀咕道：“我对舞媚感兴趣很久了，可别让钟武这家伙抢了先去！”

　　余宽闻言，暗暗摇头，自己这位顶头上司好色成性，连自己叔叔的女人都窥探，心怀不轨，可见其人品。不过不管钟桑的人品再怎么差，毕竟是新任君王的亲戚，自己的前程能否似锦还得多多依仗钟桑。

　　他连声附和道：“是、是、是。”

　　两人边说着话，边向关押重臣的地方走。

　　以前很少有人知道，钟府之内是有地牢的，而且是规模很大的地牢，当然，也很少有人知道钟天大肆招收门客，将其中的出类拔萃者栽培成自己的心腹部下，为他干那些见不得光的勾当。

　　吸取了钟桑的灵魂，得到他全部的记忆，唐寅分身轻车熟路，在钟府内七扭八拐，到了一处别院，这里官兵更多，十步一岗，五步一哨，另有卫队不分昼夜的巡逻，如此密集的看守，想偷偷把人救走，那根本是不可能的。

　　见到大摇大摆而来的钟桑，官兵们无不插手施礼，有些站姿不正的士卒也纷纷挺起胸脯，站得笔直。

　　来到别院的厢房，钟桑不得不打起十二分的精神，在这里，可是有两名钟天亲自安插的门客守门。

　　这两名门客的修为都达到灵元境，并非是所有门客中修为最高的，但其灵武却十分厉害，据说是来自神池。

　　神池是昊天帝国九大诸侯国之一，国土面积并不大，也一向不参与各诸侯国之间的争斗，始终保持中立，不过神池却是灵武起源之地，在那里修炼灵武成风，灵武高手也层出不穷，许多诸侯国的灵武人才都是花费重金从神池聘请过去的，至于神池面积那么少，人口又不多，为何能诞生出一批又一批的众多修灵高手，那就不得而知了。

　　钟天麾下有数名极其厉害的门客都是他从神池聘请的，在钟府看守地牢大门的这两位就是其中之一，也正是因为有他二人在，钟桑虽然窥视舞媚、舞英美色许久，却迟迟不敢下手。

　　现在钟桑已被唐寅的分身取代，那两名门客能不能有所察觉，唐寅也不敢保证。

　　厢房很普通，和正常的厢房没什么区别，里面摆放了两张床，上面各坐有一名四十出头的中年人。

　　见钟桑带领一队官兵近来，两人都是面带好奇，双双下了床，拱手说道：“钟将军深夜到此，有何贵干？”

　　“呵呵！”钟桑撇嘴笑了笑，只是用眼角余光瞄了两人一眼，然后理直气壮地说道：“提人。”

　　又来提人！两名中年门客茫然的皱起眉头。


第0176章 唐寅救人

　　正如千夫长余宽所说，在唐寅等人未到之前，钟武已经先来过一趟了，并把舞媚带到王宫，现在钟桑又来，还是提人，两名门客又怎么可能会不奇怪？

　　二人问道：“钟将军要提谁？”

　　“梁、舞、子阳这三家的人全部提走。”钟桑回答得干脆。

　　钟桑对这两名门客是又怕又厌烦，平时见面了也是这副态度，爱理不理的模样。

　　两名中年门客相互看了一眼，眉头大皱，其中一人问道：“可有大王的手谕？”

　　闻言，钟桑的小眼睛立刻睁圆了，眉毛高高扬起，怒声道：“刚才我王兄来提人时，你俩可曾要过手谕？”

　　“这……”两名门客顿时语塞，钟武可是钟天的大儿子，他来提人，当然不需要什么手谕了。

　　还没等两人答话，钟桑气急败坏地走到二人近前，回手指指自己的鼻子，怒声喝道：“要手谕是吧？告诉你俩，我的脸就是大王的手谕，如果你二人觉得我从中捣鬼了，就去找我王叔问个清楚。”说完话，他再不理会二人，气匆匆的走到厢房的墙壁前，伸手一推，墙壁竟然应声而开，里面是条向下的长长甬道。

　　其中一名门客还想阻拦，却被同伴拉住了，后者低声说道：“人家的家务事，我们不要再管了。”

　　对钟桑这个人，这两名中年门客也是充满无奈的，虽然讨厌得很，但也不敢把他怎么样，钟天对钟桑这个侄子也是蛮喜爱的，几乎是把他当成自己的亲生儿子看待，不然的话，看押王廷大臣这么重要的事情怎么可能会放心交给他来管。

　　两名门客不再阻拦钟桑，但也跟着他走进了地牢。

　　这座地牢入地有五、六米之深，通道狭窄，而进入其中之后任谁都会被眼前的开阔所震撼，这里关押着王廷的大臣及其宗族，人数有数千之众，能关押这么多人，其面积之大也就可想而知了。

　　钟桑在这里转过无数次，自然再熟悉不过，直接奔关押梁、舞、子阳三家的地方走去。

　　这三家人员的关押之地相邻，男女分开，象是被圈养起来的牲畜，由粗粗的木制栅栏围起。

　　钟桑的到来，立刻引起牢房的轰动，梁、舞、子阳三家的人自然也都看到他了，见钟桑向自己这边走来，人们纷纷从地上站起，抓住木栅栏，横眉冷目地瞪着他。

　　见状，钟桑不由得仰面而笑，唐寅也同样觉得很好笑，梁、舞、子阳这三家都是出身显贵，是风国的传统贵族，生下来就养尊处优，什么时候有过如此遭遇，尤其是梁兴、舞虞、子阳浩淳这三位，身为王廷重臣，平时受人敬着，宠着，现在沦为人家的阶下囚，想必也是气愤、窝囊到了极点。

　　子阳浩淳是三位大臣中最耿直的一个，也最没心计，他双抓紧紧扣着木栅栏，手指甲都快按裂，看着慢步而来的钟桑，额头的青筋都蹦起多高，牙关咬的咯咯作响，狠不得扑上前去咬他两口似的，只可惜他早已被迫服下散灵丹，一身的灵气无法凝聚，再怎么憎恨钟家的人，也只能干瞪眼。

　　钟桑迈着四方步，不急不缓的来到他的面前，嘿嘿贼笑道：“子阳大人在这里住的还习惯吧？”

　　“呸！”子阳浩淳冲着钟桑吐口吐沫，咬牙切齿地说道：“小人！有胆子你就放本将军出去，与我堂堂正正的大战一场！”

　　钟桑狂妄的仰天长笑，同时向后勾了勾手指。

　　负责看管牢房的官兵知道他这手势是什么意思，急忙跑上前来，恭恭敬敬地递到他手中一把鞭子。

　　钟桑抓起鞭子，随手一挥，鞭头精准地抽打在子阳浩淳的前胸，只听的啪的一声，子阳浩淳不由自主地倒退两步，人也随之摇摇欲坠，好象随时都会摔倒的样子。

　　此时他没有灵气护体，和普通人无异，加上牢房的条件太差，连日来又是窝火又是憋气，身体状况已经极差，哪里还能受得了钟桑的鞭子。他面无血色，硬着咬着牙没倒，表情狰狞，两眼几乎喷出火来。

　　这时，子阳家的其他人纷纷上前，将他搀扶住，随后一各个义愤填膺地怒视钟桑。

　　钟桑对他们的怒火倒是视而不见，泰然处之，他用手中的鞭子指指子阳浩淳，冷笑着说道：“子阳浩淳，你还真当自己和从前一样，是什么狗屁大将军，我告诉你，在我眼中你现在就是条狗，甚至连狗都不如，要取你的性命，比捏死一只蚂蚁还容易。”

　　“你……”子阳浩淳这辈子也没受过这种窝囊气，又气又急之下，一口血涌了出来，哇的一声吐出口血水，喷了一地。

　　钟桑也吓了一跳，心中嘀咕自己演得有点太过火了。不过脸上可没什么表露，更没有愧色，他嗤笑着说道：“别拿吐血吓唬本将军，要死的话也等我把你交出去再死！”

　　周围的官兵们以及那两名门客见状，都在心中叹口气，什么叫做小人得志，钟桑就是最好的例子。

　　士可杀而不可辱。何况子阳浩淳还是王廷前朝的堂堂大将军，论起来也是钟桑的长辈，现在受到他如此对待，就连这些与子阳浩淳站在对立面的人都觉得心中酸涩，有些看不下去眼。

　　但钟桑是王亲，众人即使心中有怨言，也不愿说出口去得罪他。

　　钟桑可不管别人怎么想，依然趾高气扬的发号司令，身手一指牢门，说道：“打开，把里面的人统统带出去！”

　　他是兵团长，下面的士卒不管命令是什么，只管去执行。闻令之后，狱卒们立刻上前，将牢房的大锁打开，然后蜂拥而入，连拉带扯，将牢房里面的人全部赶了出来。

　　“钟桑小儿，你要带我们去哪？”子阳浩淳强忍着胸口的巨疼，怒声问道。

　　“呵呵——”钟桑怪笑两声，慢悠悠地说道：“送你们上路！”

　　一听这话，子阳家的男人还没怎么样，倒是隔壁牢房的女眷们都纷纷大哭起来。子阳浩淳这时候也豁出去了，灵气被封，但嘴巴没被封，他破口大骂道：“钟天老儿，大逆不道，弑杀君主，必遭天谴，我子阳浩淳做鬼也不会放过他……”

　　钟桑毫不在意地扣扣自己的耳朵，然后对狱卒说道：“去、去、去！让他闭嘴！”

　　两名狱卒冲到子阳浩淳近前，看了看他，面带难色地说道：“大将军，对不起了。”说着话，两人将子阳浩淳手腕上的锁链加紧，然后又用破布条封住他的嘴巴。

　　钟桑又顺手指指子阳家女眷的牢房，说道：“还有她们？统统压上车！”

　　“是！将军！”

　　下面的狱卒们听从他的命令，又把子阳家的女眷拉了出来，此起彼伏的哭声顿时也就连成了一片。钟桑懒着多看，继续向深处走，来到舞家的牢房前，先是看了看男牢房这边，见舞虞坐在里面的角落里，脸色阴沉，沉默无语。

　　他暗暗点头，别看舞家家风文弱，但关键时刻却都很沉稳，上至舞虞，下至女眷，都能沉得住气，这才是贵族世家应有的气度。他又深深看了一眼舞虞，随后走到女眷牢房这边，在人群中，他一眼便看到了舞英。

　　和自己印象中一样，还是那么的美艳动人，又英姿飒爽，只是看上去憔悴了一点。

　　目光扫过舞英，缓缓环视其他女眷，果然在人群中没有找到舞媚的身影，钟桑暗暗皱眉，自己此次前来，很重要的一个目的就是救走舞媚，一切都进展的那么顺利，惟独此事出现差错，这点令他头痛不已。

　　舞媚是必须要救的，实在不行，哪怕是硬闯王宫也得把她救出来。

　　他心里在想着应对之策，可脸上还是一副嬉皮笑脸的样子，目光故意停留在舞英身上，转来转去，过了片刻，好象等不及了似的，向后面连声叫道：“来人来人，先把这个牢门打开。”

　　子阳家的男子加上女眷有二百来号，把他们押解出去就已经让狱卒们手忙脚乱的了，现在又听到钟桑的呼唤，只好再分出一部分人过来，带舞家的女眷出牢房。

　　钟桑没理会别人，当舞英从他面前走过去时，他一把将舞英的手腕抓住，笑道：“这段时间让二小姐受苦了，你身子怎么样，有没有哪里不舒服。”说着话，他伸出手来，故作关切地在舞英身上乱摸。

　　舞英剑眉立刻竖立下来，杏眼也随之瞪圆，虽然出身名门，但她可不是普通的大家闺秀，而是能上阵作战领兵打仗的女将军，她猛的一甩手，震开钟桑的手掌，同时喝道：“放肆！”

　　钟桑脸色明显为之一变，但很快又柔和下来，再次抓住舞英的手腕，将她带到自己的怀中，嘿嘿淫笑道：“若是你能从了本将军，我一定向王叔求情，不仅饶你不死，也能让你全家活命，怎么……”

　　他话还没说完，舞英一口吐沫喷在他的脸上，身子气得直哆嗦，指着钟桑的鼻子，呵斥道：“畜生，无耻，下流！”出身于舞家，这已是她所能想起骂人最狠的词汇了。

　　见到钟桑被舞英吐了一脸口水，周围的狱卒们皆是一副想笑又不敢笑的模样，心中也暗骂一声：该！

　　包括那两名门客在内。


第0177章 救出牢笼

　　两名门客虽然是钟天的人，但不代表他俩能认同钟天的所做所为，也不代表两人能接受钟家人飞上枝头做凤凰的傲慢心态和行径。

　　或许是唐寅所化成的这个钟桑太象了，无论是外型还是性格，皆是一模一样，令人看见就厌烦，别说下面的士卒没把他认出来，就连那两名门客也是毫无察觉，如果这段时间里，两人能略微用下洞察之术，立刻就能发觉眼前的钟桑其实是假冒的，只可惜他二人也被这个彻头彻尾的钟桑给唬住了。

　　除了舞媚那个意外，事情进展的都很顺利，钟桑令人带走子阳家和舞家的人后，最后才走到梁家的牢房前。

　　不管梁兴的为人如何飞扬跋扈，又心胸狭小，但梁家在四大权贵之中确实是人才辈出，梁兴的几个儿子能力都不简单，其中就包括日后鼎鼎有名的梁启，他被喻为统兵鬼才，长胜将军，当初解潼门之危时他就已经是崭露头角。

　　对梁家，唐寅是又厌恶又感谢，当初他刚刚得到舞家重用之时，正是梁兴一个劝柬让展华把他从盐城直接调到边远的平原县，但话说回来，若不是去了平原县，唐寅也不会有今天，这是他因祸得福，而并非是梁兴出于好心。

　　看着老奸巨滑的梁兴身处牢房内的样子，唐寅好气也好笑，如果他不是把精力都用在争权夺势上，稍微关注一下钟家，以他的头脑和老谋深算，又怎会看不出钟家的图谋不轨，又怎会有今天的牢狱之灾？

　　“梁兴，梁相，别在里面装死了，现在该轮到你上路了。”唐寅故意吓唬他。

　　梁兴的身子明显一震，眼珠子骨碌碌乱转，也不知道在打什么鬼主意。

　　等狱卒把牢房打开之后，梁兴抢先破了出来，到了钟桑近前，低声下气地问道：“钟……钟将军，你……你伯父真要处死我们？”

　　“哼！”钟桑暗中翻了翻白眼，以哼笑作为回答。

　　梁兴心头一颤，预感自己已大难临头，他小声说道：“钟将军，你可否向令伯父通禀一声，就说……就说我梁兴愿尊他为王，请他放过我一家老小。”说话之间，梁兴目光闪烁不定，不时地飘向左右，好象生怕旁人听到似的。

　　这个老狐狸！若真是钟桑，可能会被他的话糊弄住，不过这个钟桑可是由唐寅变幻而成，哪能相信他的鬼话，以梁兴的性格若能心甘情愿的曲居于钟天之下，那才叫怪呢，之所以这么说也只是稳兵之计，背地里还指不定算计着什么呢！

　　心中这么想，但话可不能这么说，他笑呵呵地点点头，说道：“还是梁相明事理，懂得见风使舵，这可比另外两个老顽固强多了。放心，我会把你的话带到的。”

　　“多谢钟将军！”梁兴被他连挖带损，脸色一阵红一阵白，却又不敢有丝毫的得罪，反而还得连声道谢。

　　“别罗嗦了，快走！”钟桑对他更不客气，只差没上去踢他两脚。

　　粱家、舞家、子阳家合计六百余人，全部被带出地牢，到了钟府的后门，由成群的士卒推搡着赶进马车之内。

　　是非之地，唐寅不敢多加逗留，出了后门，上了马匹，对下面的士卒们挥挥手，喝道：“都回去吧，记住，绝不能掉以轻心，把其余的那些大臣都给我看好了，出了意外，我要你们的脑袋。”

　　“是！将军！”余宽快步跑上前来，献媚地问道：“用不用我带些兄弟们陪将军一同押送？”

　　钟桑挑起眉毛，冷哼道：“用你多事？滚回去！”

　　余宽这个马匹正拍在马腿上，缩了缩脖子，满面干笑地退了回去。钟桑端坐马上，大手一挥，喝道：“走！”

　　哗啦、哗啦——车队缓缓前行，等出了小巷，上到大道，车速加快，自然没去王宫，而是直奔岳子杰的宅子。

　　有钟桑这张王牌，路上没有受到任何的阻拦和盘查，顺利回到岳宅。

　　等到了大门口之后，众人也都不用在装了，纷纷下了马车，将后面的车门打开，对着车内的众人急声催促，让其赶快下车。

　　梁、舞、子阳三家人都以为自己凶多吉少，要被钟天秘密处死，现在想必也是到了刑场，可出来之后，定睛一看，根本不是什么法场，而是一座民宅前。

　　子阳浩淳最先沉不住气，此时他嘴上的布条已被扯掉，扯脖子大喊道：“钟桑，你把我们带到这里是什么意思？要杀要剐，你来个痛快的，别跟我耍花样。”

　　这时，钟桑来到子阳浩淳的近前，脸上的轻狂之色已失，而是满面正色，他拱手说道：“子阳大将军，刚才让你受委屈了。”

　　他的态度突然来个一百八十度的大转变，反而子阳浩淳愣住了，不知道这个钟桑在搞什么鬼，无事献殷勤，难道暗中在打更歹毒的主意？

　　他戒备十足地瞪着钟桑，凝声问道：“你要干什么？”

　　钟桑没有答话，而是转过身形，背对着子阳浩淳，等了片刻，他又转了回来，笑道：“大将军看看我是谁？”

　　子阳浩淳闻言向他脸上一看，顿时间呆住了，钟桑还是钟桑，衣服体型都未变，倒是脸变了，变成一张英俊的笑面。

　　“你……你是唐……唐寅？”

　　子阳浩淳目瞪口呆地惊讶道。

　　“没错！”唐寅分身笑盈盈地点点头，然后说道：“刚才在牢中对将军不敬，只是为了作戏，让钟天的走狗确信我的身份，若有得罪之处，还望大将军海涵。”

　　这突如其来的转变太惊人了，子阳浩淳久久反应不过来，呆站在原地，只是木然地点下头，一句话都没说出来。

　　唐寅可没时间和他耗，叫来上官元让，以灵兵砍断子阳浩淳身上的锁链。这时，暗箭人员也纷纷收回暗影分身，抽出佩刀，施展兵之灵化，将捆绑三家众人手脚的铁索纷纷劈掉。

　　别说子阳浩淳满面惊讶回不过神来，其他人也同样如此。

　　唐寅分身大步流星走到人群中，加大声量，说道：“我是天渊郡郡守唐寅，这次潜伏到盐城，装扮成钟桑的模样，就是为救各位出去，你们若是想随我走，就不要乱，也不要乱嚷，这里有密道可以出城！”

　　他这番话让众人如梦方醒，别人或许不认识唐寅，但舞家的大多数人可都认识他，此时见到钟桑原来是唐寅乔装改扳的，舞家人无不是又惊又喜，尤其是舞虞，老头子差点激动的背过气去，快步走到他近前，一把把他的手抓住了，声音颤抖地说道：“唐贤侄，果真是你啊！”

　　若在以前，舞虞对唐寅可远没有这么客气，更不会以贤侄相称，但现在情况不同了，唐寅的身份已是堂堂的郡守，麾下拥有大军二十万，又是唯一能救他们逃生的人，不论舞虞是出于真心还是刻意而为，现在他只能讨好和依附唐寅。

　　“舞相！”唐寅没有多余的废话，只略微拱了拱手，算是打过招呼，他说道：“时间紧迫，你们必须现在就得走！”说着话，他侧头对程锦说道：“给大家发聚灵丹，然后领大家去地道！”

　　“大人，那你呢？”听唐寅的意思，好象不打算跟众人一起走。

　　唐寅一笑，说道：“我还得留下来，再救一个人！”

　　这时候，舞虞猛然想起舞媚还在钟天的手里，急声说道：“唐贤侄，小媚她……”

　　不等他说完，唐寅已摆手打断道：“我已经知道了，舞相无须担忧，我自会想办法救出舞媚。”

　　舞虞点点头，还想说话，但最终又咽了回去，现在他是心有余而力不足，能不能成功救出舞媚，也只能指望唐寅了。

　　其实梁、舞、子阳三家的修灵者并不少，现在虽然已经吃下聚灵丹，但毕竟他们服用散灵丹的时间毕竟太长了，短时间内依旧无法恢复过来。

　　“大人！”程锦正色说道：“我们留下来帮你！”

　　唐寅本想拒绝，但转念一想，又点头同意了，说道：“真身走，分身留下！”

　　程锦吸了口气，他们没有唐寅修为那么高，暗影分身与真身之间的距离也不可能象唐寅那样可以维持那么远，分身留在城内，而真身离开，只怕也持续不了多久。他担忧地说道：“大人，这样只怕我们的分身很快就会消失。”

　　唐寅摆摆手，说道：“没关系！你们只需尽自己所能就好。”

　　“那大人的真身……”

　　“会留在城外！对了，不要暴露我的真身混在你们当中。”

　　闻言，程锦以及上官兄弟等人点头答应的同时也多少松了口气，只要真身不在城内，凶险就要小许多。

　　这时舞英走了过来，狐疑地打量着唐寅，疑问道：“你真是唐寅？”

　　唐寅对她一笑，反问道：“不然还会是谁？”

　　“那你刚才在牢房里对我……”

　　知道她要讲的是什么，唐寅轻声道：“为了取信于人，作戏而已！”

　　舞英理解地点点头，她所认识的那个唐寅，绝不是贪图女色的小人。她咬了咬嘴唇，说道：“刚才……对不起！”顿了一下，她又急道：“请你务必想办法救出姐姐！”

　　“恩！”唐寅应道：“我会尽我所能！”

　　目送舞英随众人去往密道，随后唐寅不再停留，带上暗箭人员的分身，跨上战马，直奔王宫而去。


第0178章 唐寅进宫

　　离王宫还有段距离，唐寅勒紧缰绳，停了下来。

　　程锦等人不明白怎么回事，纷纷向他靠拢，问道：“大人，怎么了？”

　　唐寅仰起头，闭着眼睛想了片刻，说道：“你们不能随我入宫，而且你们也进不去，你们在王宫的西侧等我，我出来时会从那边脱身，到时再与你们汇合！”

　　“是，大人！”程锦答应一声，随后又道：“大人务必要多加小心。”

　　“你们也是，不要被王宫附近巡逻的侍卫发现！”

　　“明白！”

　　唐寅与程锦等人分手，单人匹马，去了王宫的正门。

　　钟天是弑君登上王位的，他生怕自己也中此招，所以对王宫的警备十分重视，整个王宫，虽然不至于达到如临大敌的程度，但也布满了明哨、暗哨，王宫侍卫的巡逻队随处可见。

　　现在唐寅的分身又变回钟桑的模样，到了王宫之后，真仿佛是到了自己家，大摇大摆的向里走。

　　刚到宫门近前，就听宫墙之上有人高声喊喝：“站住！什么人？”

　　“是我！”钟桑满脸傲气地抬起头，看向宫墙之上的守卫。

　　上面的侍卫们探着脑袋仔细一看，立刻认出他的身份，为首的侍卫官笑道：“原来是钟将军！钟将军深夜入宫，有要紧的事吗？”

　　“废话？！”钟桑责骂道：“没有要紧的事，我这么晚不睡觉，跑到这里干什么？开门！”

　　“哦……钟将军，容我向大王通禀一声……”

　　没等侍卫官说完，钟桑已然气急败坏的叫道：“我来还通禀什么？耽误了大事，我他妈要你的脑袋！”

　　侍卫官暗暗吐舌，吓的再不敢耽搁，亲自下了宫墙，并令下面的侍卫门打开宫门。

　　其实即便到了晚上，王宫的大门也不至于关闭，只是钟天做贼心虚，生怕哪个兵团突然造反，杀进王宫之内。

　　“钟将军息怒，小人也是按章行事。”打开宫门之后，侍卫官从里面迎了出来。

　　钟桑翻身下马，哼笑一声，没有理会侍卫官，只是把战马的缰绳甩给他，然后什么话都没说，直接走进王宫里。

　　唐寅以前做兵团长的时候，王宫重地连进都未进来过，倒是通过钟桑的记忆，对王宫的结构有了大致的了解。

　　舞媚被关押在哪里，他还不知道。进入王宫之后，有队巡逻的侍卫从他身边路过，钟桑伸手将其叫住，问领队的小队长道：“舞媚现在可在王宫之内？”

　　小队长见来人是钟桑，不敢怠慢，急忙躬身施礼，必恭必敬地回答道：“是的！不久之前大殿下已把舞小姐带入宫中。”

　　“她被关到什么地方？”

　　“这个……小人不知。”

　　钟桑皱了皱眉头，摆手说道：“去吧！”

　　“是！钟将军！”

　　小队长莫名其妙地看了他一眼，带队而去，钟天要迎娶舞媚之事已不是秘密，他不明白钟桑深夜入宫来找舞媚是什么意思，不过这是人家的家务事，他可不敢多问。

　　别看钟桑只是一名兵团长，但身份可非同寻常，走在王宫之内，无人敢上前阻拦。他连续问了三个巡逻队，才探明舞媚是被带入后宫，而且还是钟天的寝宫，不用问也知道把她带到那里是什么意思。

　　此时唐寅更是心急如焚，甩开大步，向后宫走去。

　　快到后宫的时候，他突然收住脚步，后宫可是重地，即便钟桑是钟天的亲侄子，也不能随便闯进去。想进后宫，就必须得再换个身份。想到这里，他四处打量，正在这时，一名宫女从远处缓缓走过。

　　他眼睛顿了一亮，快步追了过去，等接近宫女之后，他才慢慢放缓脚步，把周围巡逻的卫队让给去，见左右无人，突然施展暗影漂移，瞬间到了宫女的身后，黑暗之火凝聚在他的掌心，他的手掌也无声无吸地按到宫女的后脖根。

　　宫女连叫声都未发出，刹那间眼眸变成死灰色，身体也软绵绵地倒了下去，这时，唐寅的黑暗之火立刻由灵魂燃烧变成死亡燃烧，将宫女的肉身烧化，最后只剩下一团衣物。唐寅将衣物拎起，随便团了团，扔到一棵老树的后面，等他再从树后出来时，人业已变化成宫女的模样。

　　不仅外貌一模一样，就连走起路来也是款款而行的姿态，如果不用洞察之术，无论从哪个角度看，他就是一名普普通通的宫中侍女。

　　身份变幻成宫女之后，他这才向后宫走去。

　　果然，侍卫对宫女没有任何的阻拦和盘查，甚至都未多看一眼。

　　有了宫女的记忆，唐寅对王宫的地形更是了解，没走多余的弯路，直奔钟天的寝宫。

　　远远的，便看到钟天的寝宫之内灯火通明，不时有宫女端着托盘进进出出。

　　见状，唐寅心计一动，没有直接走进去，而是跟随那些离去的宫女，混入其中，进入到宫中的后厨房，象其他宫女一样，也拿起一只托盘，在上面放了几盘切好的水果，再跟随众宫女们往钟天的寝宫走。

　　混在众女当中，唐寅顺利进入寝宫里。

　　钟天的寝宫也就是原来风王展化的寝宫，里面空间极大，装饰的也是金碧辉煌，此时，钟天正中而坐，坐在他旁边的正是唐寅苦苦找寻的舞媚。

　　强压心中的激动，唐寅依旧不紧不慢的向钟天走去，只是心已经渐渐提了起来。

　　通过钟桑的记忆他知道，除去周围的众多侍卫不算，在钟天身后那四名身穿便装的人可都不简单，这四人连同在钟府看守牢门的两名门客都是出身于神池，而留在钟天身边的这四人也正是六人之中的佼佼者。

　　宫女们一个接着一个的把托盘放到钟天面前的桌案上，然后又低着头，小心翼翼地退出寝宫。

　　钟天的注意力没放在她们身上，他眼中此时只剩下舞媚一人。

　　舞媚是天生媚相，从骨子里透出妖艳，她这样的长相若是放到现代，任谁见了都得怀疑她是某某达官富贵的小秘。她对男人拥有致命的吸引力，就算和她父亲同辈的钟天也无法抗拒，被舞媚的妩媚和美色所吸引。

　　至于以联姻来拉拢舞家站到自己这边，在钟天看来反而变成了其次。

　　钟天满脸嬉笑，时而对舞媚敬酒，时而将盘中希奇的干果、水果、点心递送到她面前，只差没亲自去喂了，他这副模样，和钟桑简直如出一辙，正所谓物以类聚，人以群分嘛！

　　舞媚的媚脸倒是冷冰冰的，没有一丁点的笑容，眉头也皱得紧紧的，心里七上八下，暗暗担忧钟天接下来还要对自己做什么。

　　这时，已经轮到唐寅所变宫女放下托盘，现在他与钟天近在咫尺，只有一桌之隔，要杀他只是手臂一挥的事，唐寅哪能不动心？

　　单单救走舞媚要暴露身份，杀掉钟天再救走舞媚还是会暴露身份，既然结果都一样，自己为何要错过这个大好机会呢？只要钟天一死，其麾下的叛逆也就不足为惧了。想到这里，唐寅的心态发生了变化，由单纯的救人变成先行刺再救人。

　　心念转动之间，杀机自然而出。

　　几乎在同一时间，位于钟天身后的四人中有两人身躯震动了一下，双双挑起目光，眼中闪烁着诡异的光彩，向唐寅看去。

　　唐寅眼尖，看得清楚，暗叫一声糟糕，那是洞察之术。来不及细想，他托着托盘的右掌瞬间化成一把长长的手刀，没有任何预兆，甩开托盘，对准钟天的额头就狠狠刺了下去。

　　钟天全然没有反应，甚至都不知道唐寅的手刀已到了自己要害的近前，可正在这时，他身后的一名门客瞬间闪到他的身边，动作之快，简直可以和暗影漂移相媲美，在其手中也多出一把又宽又长的灵剑，手臂挥动，灵剑正撞在唐寅的手刀上。

　　耳轮中只听当啷啷一声脆响，唐寅刺出去的一刀被打偏，几乎贴着钟天的太阳穴掠过。

　　好快！好高的修为！行家一出手，便知有没有。唐寅眼中露出一丝惊光。

　　直到这时，钟天才反应过来，知道有人欲对自己行刺，当他看清楚一名宫女站在自己面前，右手变成一把长刀的时候，他本能的惊叫道：“妖怪！”说话之间，他脸色大变，原本坐在蒲垫之上的身躯连连后蹭，同时尖叫到：“刺客！有刺客！”

　　哗——随着他的叫声，寝宫内外一片哗然，宫女往外跑，侍卫向里进，人挤人，人撞人，秩序异常混乱。

　　这时，钟天身后另一名使用洞察的门客缓缓走出，挡在钟天的近前，直视唐寅，面无表情地说道：“暗影分身？既然有胆行刺，为何没胆现身。”说话之间，他手中也多出一把和同伴一模一样的灵剑，肩膀晃动，直接越过桌案，手中剑化成霞光万道，刺向唐寅的周身要害。

　　“我灭你的分身，看你真身在哪！”

　　唐寅暗惊，不是因为对方一上来就使出血魂刺这种厉害的技能，而是对方使的太随意了，血魂刺已属光明系灵武中的高级技能，寻常的修灵者要使用这种技能得先凝聚灵气，而此人却举手之间便轻松用出，其修为之高，恐怕不在自己之下，也达到灵天境界了。


第0179章 厉害门客

　　由于两人之间的距离太近，唐寅想闪躲已然来不及了，只能使用暗影漂移，先退出对方的攻击范围。

　　暗影漂移速度虽快，但那名门客的速度也不慢，等唐寅现身之后，立刻又提剑追了上来。

　　唐寅不想与他多做纠缠，再次施展暗影漂移，直接到了钟天的身侧，手刀立劈华山的砍了下去。

　　他的刀还没劈到钟天的头顶，另一名门客业已出剑将他的刀架住，此时同时，他身体散发出浓浓的灵气，唐寅本以为他要施展灵铠化，没想到对方的灵气没有化成灵铠，反向自己袭来。

　　因为与严烈的融合，唐寅对灵武学也称得上是见多识广，但对方现在用的是技能他还真不知道。

　　只见那门客释放出来的灵气如有粘性一般附到他的身上，还没等唐寅弄清楚怎么回事，那门客双眼猛的瞪圆，厉声喝道：“灵爆·破！”

　　随着他的叫声，附着在唐寅身上的灵气瞬间爆炸开来，发出的巨响声震的宫殿都直颤。

　　唐寅的身躯如同断线的风筝，受其爆炸的冲击力，向后弹飞出去。

　　扑通！

　　随着一声闷响，他足足倒飞出五米多远才摔落在地，再看唐寅，胸前被炸开个大窟窿，足有两个拳头大小，从其前胸能直接看到身后的景象，黑色的灵雾从他体内股股向外冒出。

　　好厉害的灵爆·破！唐寅艰难地从地上爬地。

　　此时的情况很诡异，他胸前被炸出那么大的窟窿竟然还能站起，更诡异的是竟然没有一滴血流出，只有黑雾冒出，寝宫内负责保护钟天的侍卫们本想冲上前去，趁机把刺客制住，可一看到这个景象，众人只觉得头皮发麻，小腿肚子转筋，一各个别说靠前，反而被吓的连连后退，搞不清楚眼前这个宫女打扮的刺客究竟是人还是怪物。

　　唐寅没有理会周围的众多王宫侍卫，他低头看看自己胸前的窟窿，歪了歪脑袋，然后抬手将其按住，只见在他手掌的覆盖下，刚刚被炸开的窟窿开始慢慢缩小，时间不长，已恢复的完好如初，体内向外流失灵气也随之停止。

　　看起来他是把伤口愈合了，实际上唐寅体内的灵气已然大损，好在他只是个分身，万一是真身在此，这一炸足可以要他的命了。他慢慢抬起头，两眼闪烁着幽幽的绿光，阴狠狠盯着钟天左右的门客。

　　刚才四名门客中只有两名和自己交手，就已经让自己吃了大亏，如果另外两人再上，更加难以脱身，看来想杀钟天已然没有可能，只好先救走舞媚，等日后再与钟天一较高下了。想到这里，唐寅迎面大笑，拍了拍胸前刚被炸过的地方，傲然说道：“我道神池的灵武高手有多厉害，其实也不过如此。”

　　他的话，立刻引得钟天左右的四名门客脸色顿变，刚才并未出手的两人这时候也双双抽出腰间的佩剑，慢慢抬起，剑尖直指唐寅，同时说道：“阁下过奖了，我们并非神池高手，只是几个无名小卒而已！”

　　“我管你有名无名！”唐寅抬起手来，手刀回缩，又变成手掌，他双掌向上，掌心冒出浓浓的黑烟，黑烟凝而不散，只眨眼工夫，两只掌心各多出一只闪烁着幽光的黑球，他双臂齐挥，喝道：“挡我的路，不是你死，就是我亡！”随着他的话音，两只黑色光球齐齐被甩出，一只飞向钟天，一只飞向旁边成群的侍卫中。

　　“暗影魔咒？哼！雕虫小技。”

　　一名门客晃身挡到钟天的面前，看着黑色光球飞来，不躲也不避，周身猛的散出一层白雾，瞬间在身上凝化成灵铠，这时候黑色光球已到他近前，正中他的胸口，只听嘭的一声，黑球炸开，变成团团的黑雾，立刻依附在他的灵铠之上，如同扩散的墨汁一般，很快就将他的周身包裹住。

　　远远看去，那门客已变成黑色的人形。

　　但在暗影魔咒的包裹下，他的身体没有膨胀，反而黑雾在慢慢变淡，最后连同他身上的灵铠在内一同消失不见。

　　唐寅的暗影魔咒仅仅是化掉了他身上的灵铠，对其身体没造成任何的伤害，但那些侍卫可没有他这么精深的修为，受到暗影魔咒的攻击，瞬间便炸倒一片人，没有受到波及的侍卫们被吓得六神无主，四散奔逃。

　　趁着这个混乱之机，唐寅再次施展暗影漂移，只是这回他的目标不再是钟天，而是傻坐在原位搞不清楚怎么回事的舞媚，再她身边现身，唐寅什么话都没说，一把将她的腰身抱住，接着纵身就向外跑。

　　那四名门客本以为唐寅说完狠话要和他们拼命，谁知道他话说的硬气，但做的却完全不是那么回事，见他要跑，四名门客哪肯放过，纷纷动身就要向外追，这时候，惊魂未定的钟天急声叫道：“留下两人保护我！”

　　四名门客原本要启动的身形全都顿了一起，相互看看，无不暗皱眉头，其中有两人退后一步，表示自己留下，另外两人见状再不耽搁，身形如箭向外射去。

　　此时钟天已是魂不守色，不过表面上硬是装成沉稳的样子，他看着下面那些不时膨胀爆裂开来的侍卫们，颤声问道：“火焰、冰魄，这……这是怎么回事？”

　　正如门客自己所说，他们在神池，确实算不上一流高手，甚至连自己的名字都没有，只有代号，留下来这两人，分别叫火焰剑、冰魄剑，追出去的二人则叫穿云剑、追风剑，他们皆是出身于神池剑宗一系，另外神池还有刀宗与枪宗两大派系。

　　其实他们的修为并没有唐寅那么深厚，充其量也就是旗鼓相当，但灵武高手之间的决斗并非仅仅靠比拼修为，还要比拼自身修炼的技能、临阵的反应能力、战斗中心态、自身天赋等等因素，修为低者打败修为高者也是常有发生的事。

　　唐寅吃亏在不了解对方所修的技能，而对方却对暗系技能了如指掌，此消彼长，打起来自然吃亏。刚才那名门客施展的灵爆·破是神池的独门绝技，也是光明系灵武的顶级技能之一，当灵爆·破施展到了极至时就变成了灵爆·极，这可算是威力最大的单攻灵武技能。

　　如果不是唐寅的修为达到灵天境，灵气浑厚精深，门客释放的灵爆·破已足可以将他炸个粉身碎骨，又怎会仅仅是个窟窿？

　　“仅仅是暗影魔咒而已，君上无须担心！”火焰和冰魄二人对视一眼，然后齐齐释放灵压。

　　两位修为达到灵天境的修灵者所释放出来的灵压何其强大，十几名受到暗影魔咒波及的侍卫身体已经开始急速膨胀，就要马上炸开的时候，灵压到了，将他们膨胀到了极限的身体硬生生压住，使其无法炸开。

　　这时，冰魄冷声说道：“所有人立刻退出寝宫，快！”

　　听闻他的话，其余的侍卫们哪里还敢耽搁，连滚带爬的向外跑去。

　　等侍卫们统统都退走之后，他二人这才收回灵压，十几名身如大皮球的侍卫立刻嘭嘭炸开，黑色的肉浆四处飞溅，但因为周围已没有其他的侍卫，无人再受其波及，连续的爆裂终于停止，黑色肉浆洒了满地，最后黑烟从肉浆中缓缓冒出，在空中散去，这时候，黑色的肉浆才变成原本的血红色。

　　两名门客成功制止住黑影魔咒的扩散，可就这么短的时间里，暗影魔咒业已造成极大的伤害，数十名侍卫死于其中，满地的血肉红通通一片，惨不忍睹，浓浓的血腥味飘荡在整座寝宫之内。

　　“好歹毒的暗影魔咒！”火焰和冰魄虽然了解这种暗系的技能，但看到眼前的惨景，仍不由得由衷感叹。

　　且说抱着舞媚逃走的唐寅，他将身法提升到了极至，速度之快，如同一阵风刮过，可是穿云和追风也两位钟天的门客也是以身法见常，紧追唐寅不放。

　　这时候，整个王宫都已经知道有刺客行刺钟天，乱成了一团，到处都有奔跑的侍卫，以及逃散的宫女。

　　在当时可没有太监这个职业，别说王宫，皇宫也没有，皇宫和王宫中的下人只有两种，要么是宫女，要么就是侍卫。

　　普通的侍卫对唐寅不构成威胁，倒是身后两名穷追不舍的修灵者让他颇感头痛。

　　从一群蜂拥而来的侍卫头顶直接越过，前面又来一大群侍卫，黑压压的一片，至少得有上百号之多，唐寅将牙关一咬，直接冲了上去，被他夹着的舞媚吓了一跳，本能的惊叫出声。

　　可唐寅并未冲入对方的人群中，刚一接触，他出手如电，抢先扣住一名侍卫的脖子，然后提着他调转方向，又向另一边跑去。

　　就在他耽搁的片刻工夫，两名门客业已追到他的身后，唐寅早有准备，加快身法，同时捏着侍卫脖子的手释放出暗影魔咒，只见侍卫象是被冲了气似的，身子越大越鼓，越来越大，快涨到极限时，他头也没回，直接向后甩去。

　　嘭！

　　侍卫的身躯还在半空中，便已爆炸开来，飞射的血浆肉块直向两名追杀唐寅的门客罩去。

　　“啊？”

　　两名门客下意识地惊叫出声。


第0180章 重创变身

　　对暗影魔咒，两名门客也不敢大意，虽然有灵铠护体，但也需要耗费灵气将其抵消掉。当黑色的血块溅到自己身上后，两名门客不得不停住身形，暗暗释放灵气，加固身上的灵铠，抗衡暗影魔咒的腐蚀。

　　很快，暗影魔咒的功效过去，两人身上的灵铠也被腐蚀殆尽，当他二人重新散发灵气，罩起灵铠后，抬头再找唐寅，哪里还有他的踪影。

　　好狡猾的刺客！两名门客气的跳脚，只能凭直接继续向前追。

　　他俩是向北面追的，唐寅却是向西面跑的。此时没有两名门客的追杀，他的压力减轻许多，这时候再应对王宫侍卫就不如刚才那么紧张了，能避就避，能躲就躲，尽量不和对方碰面。

　　情况已没有刚才那么危急，这时舞媚也稍微松口气，看着宫女模样的唐寅，疑问道：“你究竟是谁？是人还是怪物？要带我去哪？”

　　“我是人，这点你可以放心，现在要救你出去，让你和你的家人会合，至于我是谁嘛，以后你自然会知道。”唐寅一一回答，只是没有说出自己的名字，现在还是在王宫之内，身处险地，不是与舞媚正式相见的时候。

　　他说自己是人，但舞媚却很怀疑，如果是人的话，怎么可能胸前被炸出个窟窿连一滴血都未流，又怎么会那么快的愈合，而且他现在是夹着自己急速奔跑，但说话时没有任何的喘息，不过听到要和家人会合，她身躯一震，忙说道：“我的家人都在钟天的府邸。”

　　“已经救出来了，如果没出意外的话，现在也差不多快到城外了。”

　　“啊？”舞媚闻言一惊，有些不敢相信自己的耳朵，家人都被救出来了？这怎么可能？她迟疑片刻，疑问道：“也是你救的吗？”

　　“不止我一个人。”

　　“为什么？你为什么要帮我们？我以前从没见过你！”

　　舞媚的问题没完没了，唐寅现在哪有心情去详细的答复她，他轻轻嘘了一声，低沉地说道：“不要说话，再面又来敌人了！”

　　这话十分有效，一听他这么说，舞媚立刻紧张地闭上嘴巴。

　　前方确实又来了敌人，而且还不止一个，只见密压压的侍卫站好方阵，一各个弓上弦，剑出鞘，严阵以待。看清楚前方被布起了箭阵，唐寅暗吃一惊，可此时想退也无路可退，只能咬牙硬闯过去。

　　“放箭！”

　　随着一声高喊，前方的侍卫一同放箭，箭如密雨，齐齐向唐寅飞射而来。舞媚见状，吓的闭起眼睛，别说她现在吃了散灵丹无法凝聚灵气，即使是在全盛的状态下，以她的修为也挡不住那么密集的箭支。

　　唐寅沉声说道：“抱紧我的脖子！”说话着，他将舞媚背于自己的身后，接着弯下腰身，迎着箭雨向前急冲。

　　叮叮当当——箭矢射在他的身上，发出铁器碰撞搬的脆响，唐寅受其箭支的冲击力，身子不由自主地连续倒退数步。

　　这样下去可不行，自己根本通不过对方的箭阵。想着，他灵机一动，伏下身来，身体随时开始发生变化，两只手臂变长，双腿变短，身上的衣服消失，露出褶皱又惨白的皮肤，再看他的脸，双眼只剩下两只细缝，鼻子变成两只黑洞，嘴巴大的都咧到耳根下面，獠牙外露，其状甚是骇人，他背后的舞媚被这突如其来的变化吓的娇容失色，好在她还是在唐寅的背后，看到不到他的正面，不然直接就得吓晕过去。

　　感觉她环抱自己脖颈的双手有松动的迹象，唐寅冷声说道：“抱紧我！”

　　说话之间，他整个人向前窜去，此时他奔跑起来，是四肢着地，速度更快，简直如同猎豹扑食一般，侍卫们这辈子也没见过如此模样的怪物，整个方阵被吓得大乱，人们射出的箭支不如刚才那么精准，箭阵的威力也随之大减。

　　趁着这个难得的空挡，唐寅背着舞媚顺势冲到侍卫方阵近前，他身形高高跃起，下落时正好扑到一名侍卫的身上。

　　由于他速度太快，产生的撞击力也太大了，他踩在那名侍卫的胸前，足足将其推出五六米远，所过之处，王宫侍卫无不被撞的动倒西歪，等唐寅从侍卫身上跳开的时候，后者已被压成了肉饼，分辨不出人型，只剩下一团模糊的血肉。

　　进入侍卫的人群中，唐寅再次改变形态，恢复本来的模样，双手齐齐化成手刀，上附黑暗之火的灵魂燃烧，侍卫身上的皮铠根本挡不住他手刀的劈砍，只顷刻间便有三十余人被其手刀划中，倒地身亡。

　　唐寅也正好趁着这个机会吸取灵气，以弥补刚才受到灵爆·破时所流失的灵气。

　　侍卫们彻底被他这个半人半鬼的怪物吓破胆，数百人的方阵，乱成了一锅粥，这时，忽听有人声喊道：“大人，我们来了！”

　　随着话声，以程锦为首的二十名暗箭兄弟从侍卫们的背后冲杀出来。

　　见到他们，唐寅先是一喜，接着凝声问道：“你们怎么近来了？”

　　程锦说道：“我们助大人一臂之力！”其实他们是不近来不行了，这时王宫出现刺客的事已经传到宫外，大批的军队赶了过来，将王宫团团围住，程锦等人再不近来，就得被挡在外面。

　　“大人快走，外面现在到处都是钟天的走狗，再晚恐怕就来不及了！”

　　唐寅心头一紧，冲着程锦点点头，道：“走！”说着话，他不再与侍卫们纠缠，继续向王宫的西宫墙跑去。

　　眼前这波侍卫被唐寅等人冲散了，可是还有更多的侍卫在快速地云集过来，钟天这个王位得来不正，做贼心虚之下，在王宫可是安插了重兵防守的。

　　见越来越多的侍卫冲来，程锦喝道：“留下十人，挡住对方！”

　　随着他的命令，暗箭人员立刻退出十人，分散开来，分别去阻挡从四面八方涌过来的敌人。

　　十个人，与人山人海的侍卫比起来太微不足道了，只是瞬间就被淹没在人海之中，只听人群里打斗声不绝于耳，但十人的身影已经找不到了。

　　在砍倒大批侍卫的同时，暗箭人员的身上也不时遭受重击，四面八方汹涌而来的攻击一波又一波的打在他们的身上，每被击中一下，便有黑烟冒出，凝聚分身的灵气也被削弱一点。

　　后来，见他们实在勇猛，侍卫们也不在拼死硬冲，而是派上长戟手，以长长的战戟将其牢牢架住，使其难以移动，然后周围的侍卫再一同放箭，随着箭雨扫过，暗影分身被刺得千创百孔，成了马蜂窝，暗之灵气再难以凝聚，飘散到了空中。

　　不过由他们十人的拼死阻挡，确实为唐寅等人赢得了不少时间，他们一口气冲到西宫墙下，此时墙上已经聚满了王宫侍卫，唐寅因为背着舞媚无法使出暗影漂移，对身边的程锦喝道：“冲上去，打开缺口！”

　　“是！”

　　程锦答应一声，向期于的暗箭人员甩下头，众人齐齐施展暗影漂移，眨眼到了墙头上，与那里的侍卫们战到一处。

　　有他们的冲杀，引得墙上的侍卫大乱，箭也放不出来了，唐寅趁此机会，顺利冲到墙下，十指弯曲，化成灵刀，扣住墙壁，快速的往上攀爬。

　　此时他已恢复本来的模样，说话的声音也变成原声，他背后的舞媚越听越耳熟，只是不能看到唐寅的正面，无法确认。

　　趁着他爬墙之机，她疑声问道：“你……你是唐寅？”

　　“即是也不是，我只是分身！”唐寅随口回了一句，说话之间，人业已窜到城墙之上，十指化成的灵刀合拢，又变成两把长长的手刀，与程锦等人一同斩杀墙上的侍卫。

　　舞媚紧紧环住他的脖子，身子也随之贴的更紧了，面颊慢慢地靠在他的背上，虽然听不到他的心跳，虽然他只是由暗影分身化成，但是她还是感受到一股浓浓的甜蜜感。

　　果然是他，那个令他朝思暮想的男人。

　　自钟天宣布要娶她为妃的时候，她就以为自己这辈子再也见不到唐寅了，没想到自己竟然还会和他碰面，还能与他近在咫尺，趴在他的背上，紧紧地拥抱着他，即使现在立刻就让她死去她也知足了。

　　“这些天，我常常做梦，梦到你会来救我，带我远走高飞！”舞媚伏在他的耳边轻轻说道，眼泪不知不觉中滑落下来。

　　唐寅没有回话，依然在砍杀周围的侍卫，不过他的出手却明显迟缓了一下。

　　“就算现在立刻死去，我也不会再有怨言……”

　　“我不会让你死的！”唐寅干脆地回了一句，低头向宫外望了望，下面黑压压的都是骑兵方队，他回头对程锦喝道：“别打了，快撤！”

　　“是！”程锦答应一声，对另外十名暗箭人员喝道：“撤！”

　　“队长保护大人先走，我们留下殿后！”十名暗箭人员，听闻程锦的命令，无一人退后半步，仍死死挡住从两侧冲杀上来的侍卫。如果他们都撤走，让侍卫们重新云集墙上，布起箭阵，他们连同唐寅恐怕谁都走不了了。


第0181章 救出舞媚

　　唐寅背着舞媚，直接从宫墙上蹦了下来，此时宫墙外都是成队的骑兵，唐寅下落时腰身扭动，顺势踢出一脚。

　　这一脚正中一名骑兵的胸口，后者尖叫着从马上一头载倒下去，唐寅则顺势坐在马鞍子上，将背后的舞媚横抱在胸前，同时双脚猛的一踢马腹，战马吃痛，嘘溜溜嘶叫一声，甩开四蹄，夺路而跑。

　　程锦的速度也不慢，紧随唐寅之后，使用暗影漂移，直接闪到一名骑兵的背后，一刀将其脑袋削掉，拉下无头的尸体，抓起缰绳，向唐寅飞速奔去。

　　他二人夺马要逃，骑兵们先是一愣，但很快反应过来，纷纷催马追了过去。

　　程锦回头望望后方的追兵，快马加鞭，追到唐寅的身后，急声说道：“大人，我的分身已经坚持不了多久了，我留下来挡住追兵，大人带舞大姐赶快出城！”

　　唐寅深深看了他一眼，没有说话，只是点下头。

　　得到他的首肯，程锦勒紧战马的缰绳，慢慢停了下来，随后拨转马头，立马横刀的站于街道的中央，毫无惧色地迎上后面的追兵。

　　且说唐寅，后面的追兵虽然被程锦挡住了，不过现在整个盐城的街头到处都是军兵，哨卡一个连着一个，根本没有办法顺利通行。

　　快马跑出不远，便看到前方街道灯球火把，亮子油松，密压压的官兵堵满街道，唐寅若只是一个人还可以考虑硬冲过去，但现在带着舞媚，不仅身法受限，连暗影漂移也施展不出来，他没有那个胆量去尝试，向左右一看，见左方不远处有条小巷子，想也没想，拨马便跑了进去。

　　小巷里黑漆漆的，不过唐寅具备夜眼，绿油油的眼眸视黑夜如白昼。

　　在小巷里也没走出多远，就听到前方传来密集的脚步声以及甲胄摩擦的哗啦声。

　　那是大队军兵在奔跑时发出的声响。这时舞媚紧张地抓住唐寅的衣襟，扬头看着他，月色下，娇面显得有些苍白。

　　感觉到她的紧张，唐寅松开缰绳，略微伏下身来，在她耳边低声说道：“有我在，没人能伤得了你。”

　　他的话不多，声音也低沉，但就是有种安稳人心的魔力。很奇怪，现在虽然身处险境，四面八方都是成千上万的敌人，可听完他的话，舞媚紧崩的神经竟然莫名其妙的松缓下来。

　　唐寅用力搂住舞媚的腰身，轻声说道：“抱紧我！”说话之间，他双腿用力一蹬，整个人从战马上窜了起来，下落时，手刀顺势划过马臀。

　　战马痛叫，发了疯似的向前狂奔，这时，前方的转弯处也正好来了一队官兵，数量有百人左右，还没看清楚怎么回时，就被奔来的战马撞个正着。

　　小巷狭窄，闪避起来也受限制，百余名军兵又是在反应不及之下，被这匹受了惊的战马撞个正着，百余人东倒西歪，有几位连手中的长矛都摔没了。

　　还没等他们来得及重整阵容，唐寅已冲杀上来，他一手抱着舞媚，一手化成长长的弯刀，在月光的映射下，他是人到哪，寒光就拉到哪，所过之处，鲜血飞溅，灵雾腾起，军兵纷纷倒地。

　　“放箭、放箭！”

　　这队军兵的队长见唐寅凶猛，如同黑夜中的恶魔，吓的双腿乱颤，连连后退，对周围的手下士卒急声叫喊。

　　见军兵边后退边要搭弓上箭，唐寅心头一颤，他不怕箭支，但舞媚不行，何况小巷太狭窄了，没有太多的闪避空间。想到这里，他立刻把舞媚放下，还没等后者反应过来，唐寅的身影已在她面前消失。

　　军兵们正要放箭，可刚刚把箭矢搭上弓弦，唐寅已在他们阵营当中现身，夜晚对于暗影漂移而言几乎不受任何限制，可随处移动，唐寅到了人群之中，双手齐齐化成弯刀，双臂挥动之间，周围一圈都人都受到波及，纷纷倒在血泊中。

　　军兵们顿时大乱，尤其是后面的军兵，仍掉弓箭，调头就跑，领队的队长还想叫住逃兵，可喊了两嗓子后，看到唐寅正用绿油油的眼神盯着自己，那队长吓的差点叫妈，连滚带爬的也跑了。

　　其实以唐寅的身法，要把这几十个逃兵赶尽杀绝很容易，但不管指挥这些军兵的人是谁，他们毕竟还是风人，唐寅多少也有些手下留情了。等这些军兵都逃走之后，唐寅低头扫视地上的尸体。

　　这些人都是死于灵魂燃烧之下，身体还在，但体内的精华已被化为灵雾，眼睛和皮肤都变成了死灰色，流淌出来的鲜血也是黑红色，象是干枯了许久似的。

　　唐寅在尸体中找到一个和舞媚体型差不多的，然后直接以黑暗之火将其肉身烧化，临起散落的甲胄，走回到舞媚近前，向她面前一递，说道：“换上这个！”

　　舞媚没有立刻去接，而是直勾勾地看着唐寅。

　　被他从宫里救出来，她还是第一次仔细打量唐寅，感觉他和以前有些不同了，但哪里不同，她又一时说不上来，不过有一点是一样的，他的身上还是充满了邪气，不令人讨厌，反而令人着迷。

　　见她眼巴巴地看着自己，唐寅笑了，疑问道：“怎么？我脸上长花了吗？”

　　舞媚被他的话逗乐人，人也回过神来，接过唐寅手中的军装，玉面稍微红了一下，问道：“我……在哪换衣服？”

　　唐寅眨眨眼睛，向左右瞧瞧，然后伸手将舞媚夹起，说道：“来！”说着话，他走到一面院墙前，腾空越起，人在半空中，单脚蹬下墙面，身上又是向上一窜，业已上到墙头，随后向墙内略微看了看，感觉就是一座普通的民宅，随即抱着舞媚跳了进去。

　　退到墙根底下的阴暗处，唐寅压低声音说道：“就在这里换吧！”说着，他转过身，轻步走到院中，谨慎地四处打量。

　　舞媚看着唐寅在院中来回巡视的背影，心中暖暖的，有股说不来的窝心感。任何男人见了她，都象蜜蜂见了花蕊似的，只有唐寅是例外。这样的男人是可以依托终身的！此时，舞媚倒是暗暗下了决心。

　　她脱掉身上繁杂的华服，快速地换上普通士兵的衣服，然后又拿起头盔和甲胄，罩在身上。穿了一会，她轻声叫道：“唐寅！”

　　唐寅在院中慢慢走动的身躯一顿，快速退了回来，问道：“怎么了？”

　　舞媚转过身，回头一笑，说道：“没什么，我是让你帮我把甲胄扣上！”她指了指背后的扣子。

　　这真是回眸一笑百媚生。舞媚的笑，艳丽的足可以让百花黯然之色，象唐寅这么意志强硬的人此时也忍不住呆了呆，片刻之后才回过神来，走近舞媚的背后，系好甲胄的扣子后，双臂顺势前深，将她纤细的腰身环住。

　　没有多余的动作，也没有多余的甜言蜜语，只是静静的拥她在怀中，嗅着她身上的幽香。

　　两人就这么默默的站在墙下，享受着这片刻的安静和重逢的喜悦，时间仿佛静止下来，连外面的人喊马嘶声都消失不见了。

　　“我……很想你！”

　　舞媚低着头，轻轻说道。

　　“我也是！”唐寅在她耳边道。

　　“我一直想去平原县找你，可是却一直都抽不出时间。”舞媚半转回头，眼神中带着令人怜惜的憾色。她伸出手来，忍不住摸摸唐寅刚毅又俊秀的面颊，虽然眼前这个唐寅仅仅是分身，但一切又都那么真实。

　　唐寅抓住她不安分的小手，淡笑着道：“没关系，现在，我不是来了嘛！”

　　“以后可不可以不要再离开我？”舞媚明亮的眼眸蒙起一层水雾，声音也随之有些颤抖。

　　唐寅明知道自己现在根本给不了她任何保证，但此时此景，看着舞媚充满期盼的眼神，他不由自主的点了点头。

　　舞媚没有再要更多的承诺，转回身，靠进他的怀中，将他抱得紧紧的。

　　外面依然嘈杂，凌乱的脚步声、马蹄声此起彼伏，但此时这些已影响不到舞媚，她的心已被满满的甜蜜感占据。

　　正在这时，院中正房的房门突然打开，从里面走出一位白发苍苍的老翁，老者眯缝着眼睛，探着头，望向墙根下来相拥而站的唐寅和舞媚，愣了片刻，方疑声问道：“你们是闯入王宫的刺客？”

　　外面的军兵叫喊连天，现在整个盐城几乎所有人都知道有刺客进了王宫，欲行刺钟天。

　　见院子的主人突然出来，还向自己问话，舞媚吓了一跳，急忙紧张地看向唐寅。

　　唐寅脸上挂起微笑，不过搂抱着舞媚腰身的手却慢慢变成了手刀，他转过头，对老翁笑道：“是的，老人家若想报官令赏，现在就可以去！”

　　老者闻言，面露怒色，义愤填膺地说道：“钟天弑君，篡夺王位，又改我大风的国号，是我大风千百年来的第一罪人，你们要杀他，我高兴还来不及，怎么会去报官？年轻人，别在外面站着了，进屋坐吧！”

　　说着话，老者冲着唐寅和舞媚招了招手。


第0182章 行刺失败

　　唐寅想拒绝，老者若是出于好心，自己去了他的家里岂不是给他惹祸上身，若是出于歹意，自己无所谓，但舞媚可就危险了。可还没等他拒绝，舞媚已嫣然一笑，说道：“多谢老人家！”说着话，已拉着唐寅走了过去。

　　老者只是都城里普通的百姓，家里并不富裕，各种摆设也都有些陈旧。将唐寅和舞媚让入房中，老者立刻将房门关好，紧张地问道：“行刺成功了吗？”

　　唐寅生性多疑，现在又是身处险境，是绝不会轻易放下戒心的，化成长刀的手并没有恢复原状，一直背于身后，可在他的脸上是看不到任何杀气和敌意的，天生的笑面带着平和无害的微笑，看上去那么和蔼可亲。

　　他摇了摇头，惋惜地说道：“没有成功，只差一步！”

　　听完这话，老者大感失望，长叹一声，摇头说道：“看来，钟天遭报应的时候还未到啊！”

　　希望钟天早点死的百姓绝不止老者这一个，风国上下的百姓基本都对钟天又憎又恨，但敢怒不敢言，只能把希望寄托到上苍，等着盼着他遭报应。

　　老者很热情，说道：“年轻人，你俩都饿了吧，我这里还有些吃的东西。”说着话，也不等唐寅和舞媚答应，快步到了厨房，端出一盆白面馒头。

　　舞媚见状十分感动，对唐寅轻声说道：“看见了吧，大多数的百姓们都是反对钟天的。”说着，她又对老者笑盈盈道：“多谢老人家！”说完，就准备去拿馒头。

　　唐寅暗皱眉头，不知道舞媚是防心太弱还是不懂得人间险恶，此时此刻，陌生人的东西怎能随便吃？他从背后伸出一只手，抓住舞媚去拿馒头的手腕，微微摇头，轻声说道：“老人家的馒头也不多，还是给老人家留着自己吃吧！”

　　舞媚一愣，看看馒头，又瞧瞧含笑阻止自己的唐寅，多少明白了他的意思，不过舞媚却不以为然，觉得唐寅太多心，人家明明是出于一番好意，他如此猜疑，实在是太伤人心了。

　　她正要说话，这时候，忽听院外有人咚咚砸门。

　　屋内三人都是一震，老者向唐寅和舞媚摆摆手，说道：“没事，你俩安心吃饭，我去看看怎么回事！”说完话，老者快步走了出去。

　　还没等他走到院门近前，门已被人从外面撞开，十数名军兵冲了近来，看到老者，一名军兵粗声粗气地问道：“你在干什么？为什么不给我们开门？”

　　老者没笑挤笑，道：“老夫上了年岁，起床慢……”

　　“哼！”军兵冷笑一声，一把将老者推开，走进院内，环视了一圈，然后说道：“刚才在你的西院外有军兵遇到了刺客，并发生战斗，你可听到了？”

　　“没有。”

　　“没有？”军兵挑起眉毛，疑问道：“那么大的声音，你竟然没听到？那你看没看到刺客往哪边跑了？”

　　“老夫一直在床上睡觉。”

　　“妈的，鬼话！”军兵嗤骂一声，回头对其他的军兵喝道：“给我搜！”

　　“等一等！”老者伸出手来，将众军兵拦住，说道：“老夫又没有犯法，你们凭什么搜我家？是不是钟天篡位之后，你们把自己的职责也忘了，你们是军兵，不是强盗……”

　　没等老者把话说完，那名军兵已气的暴跳如雷，大喝道：“大胆！”说话之间，他以佩刀的刀把狠击老者的头部，只听嘭的一声，老者倒退两步，鲜血顿时顺着额头流淌出来，人摇晃几下，最后昏倒在地。

　　军兵打晕了老者，带人进闯入房内，房间里空荡荡的，一个人都没有，众军兵们里里外外搜了一通，连个人影子都没看到，这才骂骂咧咧的离开了，至于昏倒在地上的老者，连理都没人理。

　　等他们前脚刚走，正房的后窗户也随之被打开，唐寅和舞媚从窗外悄悄翻了近来，后者手中还端着那盆馒头。确认军兵确实走了，唐寅快步到了院中，将昏迷不醒的老者抬回房内。

　　“老人家怎么样？”舞媚在旁紧张的问道。

　　唐寅是习武出身，多少懂得一些中医知识，他看了看老者额头上的伤口，又把了把他的脉搏，说道：“只是昏过去了，应该没有性命之忧！”

　　“哦！”舞媚松了口气，随后正视唐寅，说道：“怎么样？”

　　唐寅提起舞媚换下的华服，撕下一条，将老者头上的伤口略微包扎一下，同时莫名其妙地问道：“什么怎么样？”

　　“你的缺点就是疑心病太重，不愿相信人，老人家给我们吃的，明明的好心，你却以为人家图谋不轨，现在怎么样？你相信了吧！”舞媚气呼呼地说道。

　　“呵！”唐寅淡然而笑，耸耸肩，也不和她争辩，只是幽幽说道：“人心隔肚皮，小心方能驶得万年船。”

　　舞媚看着他忍不住叹了口气，唐寅的性格太倔强，一旦是他认准的事，九头牛也拉不回来。

　　唐寅回头上下瞅了瞅舞媚，后者被他看得脸色一红，问道：“你看什么？”

　　唐寅挺起身，拿掉舞媚头上的头盔，从其鬓发上抽下一根金簪，放到老者的旁边，缓声说道：“他是因为我们受伤的，这只簪子算是我们的补充吧！”

　　很难看到他会有表现心软的一面，舞媚两眼放光的看着唐寅笑了。

　　二人没有在老者的家中继续呆下去，听外面的动静不再那么乱了，他俩从房中走了出来。此时，舞媚已换上军装，头盔也压的低低的，冷眼看去，就是一个相貌俊秀的年轻小卒，唐寅不用换装，而是直接变化成一名士卒，一名已经死于他的灵魂燃烧之下的士卒。

　　由于是装扮成士卒的模样，两人走到大街上倒也能鱼目混珠，没有引起过往官兵的怀疑。

　　边跟着唐寅走，舞媚边小声问道：“我们现在去哪？”

　　“出城！”唐寅回道。

　　舞媚一惊，疑道：“现在城门应该早就被封锁了，我们很难混出去啊！”

　　唐寅转头冲着她一笑，说道：“我自有办法。”

　　一路上，唐寅和舞媚有惊无险的到了岳宅，看左右无人，唐寅直接抱起舞媚，翻墙而过，进入宅内。

　　此时岳宅早已人去楼空，偌大的宅院，空荡荡的，一个人都没有，舞媚不由自主地打个冷战，靠近唐寅，轻声问道：“这……这是什么地方？我们为什么要来这？”

　　“这里有地道，能直通城外。”感觉到她的紧张，唐寅握住她的手，含笑说道：“不用担心，这里的主人是我的朋友，现在他和你的家人都在城外。”

　　“哦！”听唐寅这么说，舞媚安心不少。

　　两人在宅中七扭八拐，到了岳子杰的卧房，唐寅刚把房门推开，就听屋内有人说道：“可算把你们等来了！”

　　这突如其来的话声，别说把舞媚吓了一跳，唐寅的身躯也是随之一震，明明没有人的宅子里突然冒出一个人来，这确实很吓人。

　　唐寅几乎是下意识地挡在舞媚的身前，举目向房里定睛一看，抬起的手刀又放了下去，眉头却皱了起来，卧房里确实有个人，不过这位不是旁人，正是上官元让。

　　“你不是出城了吗？怎么又回来了？”唐寅边疑问着边拉着舞媚走了近来。

　　“我看大人的真身很安全，所以就偷偷潜回来接应你们。”上官元让笑道，说话间，他看向唐寅身边的舞媚，看清楚她的模样，上官元让也是眼睛一亮，暗道一声好个冶艳妖媚的女人，难道唐寅肯冒那么大的风险进宫去救她，若换成自己，估计也会这么做的。

　　“舞大小姐，我是上官元让，大人麾下的总先锋官！”上官元让弯下腰身，靠近舞媚，冲着她嘿嘿直笑。此时卧房里没有点灯，漆黑一片，他又是一张大黑脸，咧嘴一笑，露出两排大白牙，看起来格外慎人。

　　舞媚娇躯哆嗦一下，急忙往唐寅身后退，后者翻了翻白眼，伸手将上官元让的黑脸推开，扬头说道：“别闹了，快走！”

　　上官元让耸耸肩，走到床铺前，将上面的地道口打开。唐寅和舞媚走入其中，顺便又向上官元让要了一颗聚灵丹，给舞媚服下。

　　穿过长长的地道，三人顺利地从出口出来。

　　到了外面，眼前都是人，梁家、舞家、子阳家三家的人此时都聚在岳子杰在城外的宅子中，将面积不小的宅子挤得满满的。

　　看到唐寅把舞媚安然无事的救出来，舞家人自然欣喜若狂，尤其是女眷们，纷纷围上前来，与舞媚相拥而泣。

　　这时，唐寅的分身开始慢慢变淡，最后化成一团浓密的黑雾，回归到唐寅真身的体内。

　　看着欣喜的舞家人，唐寅无法给他们更多的时间唏嘘感叹，当即下令，让所有人统统上车，立刻赶回天渊郡。

　　他的职位与三家重臣比起来自然是相差悬殊，不过现在情况不同，对他的指挥号令，三家中没有一人有怨言的，完全服从唐寅的命令，纷纷上了马车，由唐寅等人护送着，回往天渊郡。


第0183章 盐城大乱

　　唐寅护送梁、舞、子阳三家人悄悄回往天渊郡，而盐城此时却乱成了一锅粥。

　　钟天遭人行刺，虽然性命是保住了，可舞媚却让刺客给抢走了，这简直就象割掉他一块心头肉，老头子也发了疯，下令封锁全城，挨家挨户的去搜，就算挖地三尺，也要把刺客和舞媚找出来。

　　军兵们整整折腾了一个晚上，连人影都没找到，各路将领回来向钟天禀报时，后者气的暴跳如雷，立刻又派人去钟府，审问舞家的人，想从他们身上打探出刺客的身份以及藏匿地点。

　　可他派出的人到了钟府一问，发现舞家的人都不见了，守军说舞家连同梁家、子阳家的人被钟桑给提走了，说是带入王宫。来人一听这话，脸色顿变，不敢耽搁，急忙跑回王宫向钟天禀明此事。

　　钟天闻言，鼻子都差点气歪了，钟桑什么时候到王宫了？又什么时候把梁、舞、子阳家的人带到宫里了？

　　他立刻又让人去钟桑的家里找钟桑，把事情问个清楚。钟天的人到了钟桑家一问，钟桑的家人都说钟桑昨晚去邓明洋的家中做客了，一直没回来，钟天的人无奈，只好再去邓明洋的家里，可是邓家哪里还有人，或者说哪里还有活人，院中横七竖八躺着十几具尸体，而在正房之内，他们则看到了已死去多时的钟桑。

　　堂堂新任君王的亲侄子竟然死在一名千夫长的家中，而千夫长及其家眷又都凭空消失了，整个事件已变得莫名其妙，扑朔迷离，谁都搞不清楚其中的原委，如果说钟桑早已经死了，那么晚上去提人的那个钟桑又是谁？难道是他的鬼魂不成？

　　钟天足足把盐城封锁了三天，这三天里是只许进，不许出，严查刺客以及梁、舞、子阳三家的人，在钟天想来，城早已经封死，他们肯定还在城内，既然在城内，又是这么多人，也一定躲藏不了多久。

　　可是整整三天的时间里却毫无收获，没有查到一条有价值的线索，直至三天后，军官们搜查到岳家，在人去楼空的岳家发现一条出城的密道时，以钟天为首的叛逆们这才恍然大悟，原来他们要追查的人早已不在城内，而是已通过密道到了城外。

　　钟天气急败坏，又传令下去，让全国严查逃犯。

　　可这时候再传达全国通缉的指令已然太晚了，唐寅一众业已连夜兼程整整急行了三天三夜，远离盐城。

　　当唐寅一行车队抵达关南郡的时候，盐城的飞鸽传书也已到了关南郡郡首的手里，只是看过传书之后，郡首赵辉并未声张，也没有给手下的官员传阅，而是将钟天的通缉令给私自压了下来。

　　关南郡的郡首赵辉为人精明的很，别看梁、舞、子阳三家的人现在成了通缉要犯，但人家的实力还在，亲信部众甚多，哪是他能得罪得起的，万一他把这份通缉令传达下去，而这三家的人又真跑到关南郡来，被自己的部下抓住，那他把人是交还是不交，自己岂不是两面为难，还不如来个不闻不问，假装没收到飞鸽传书，也不知道此事。

　　他装糊涂，整个关南郡也和平时一样，风平浪静，郡内各城依旧没有戒严，更没有在路上设立什么关卡。

　　如此一来，唐寅一众返回天渊郡就变的更加顺利。

　　唐寅这此营救的行动可谓是大获成功，他的两个主要目的都达成了，救出钟天手中最为重要的人质，对其整体实力造成极大的削弱，另外他还看清楚一件事实，那就是钟天确实不得人心，连都城的百姓都对其恨之入骨，若是出兵讨伐钟天或许也没有自己想象中的那么困难。

　　三日后，唐寅等人穿过关南郡，平安抵达天关。

　　得知唐寅大功告成安然返回天渊郡的消息，以邱真和上官元吉为首的文官武将们早早的出关迎接。

　　一路上，他们所看到的军兵都已换成红装，直到现在才算是看到风国传统的黑装，又看到了大风黑底白面的旗帜，梁兴、舞虞、子阳浩淳等人都有一种晃如隔世的感觉，不无激动异常，老眼也闪起泪光。

　　以前天渊郡在他们眼中只是个遥远的边缘地带，而现在却都有一种到家的感觉。

　　连日来提心吊胆，现在终于可以让紧绷的神经舒缓下来，许多人都坚持不住，瘫软在车内。

　　这时，邱真、上官元吉等人纷纷迎上前来，没理会其他人，而是全部到了唐寅近前，齐齐整理衣冠，单膝跪地施礼，大声道：“属下恭迎大人回关！”

　　放眼看去，人们扑倒一片，场面可谓是壮观至极。

　　唐寅环视众人，飘身下马，淡然而笑，摆手说道：“诸位无须多礼！”说着话，他回头看看梁兴、舞虞、子阳浩淳三人，又说道：“大家也去拜见一下舞相、梁相和子阳大将军吧！”

　　听闻这话，众人才纷纷起身，走到梁兴、舞虞、子阳浩淳三人面前，没有行大礼，只是拱手躬身，说道：“见过舞相、梁相、子阳大将军！”

　　梁兴、舞虞和子阳浩淳的官职虽然比唐寅高得多，但人们可没忘记一点，现在唐寅是他们的主公，而梁兴、舞虞、子阳浩淳也不再是王廷的丞相和大将军了，早已经被篡权夺位的钟天给罢免了。

　　见到众人厚此薄彼的施礼，他们三人心里自然不舒服，不过毕竟是在人家的地头上，再怎么觉得别扭也只能忍下来，好在唐寅对他们还是很客气的，没有施恩于人的趾高气扬，也没有一方霸主的高高在上，客气有加的将三人让进关内。

　　在关外所见到的风军就不少了，而进入到关内，风军更多，放眼望去黑压压的都是士卒，营房、营帐一座连着一座，分不清个数，再看那些驻足观望的风军们，称得上是兵强马壮，尤其是精气神，一各个倍足。

　　无论从军容还是军风上看，驻守天关的这二十余万风军都称得上出类拔萃，当然这不完全是唐寅的功劳，事实上他也不太会治军，不过好在唐寅拥有特道的眼光，能在那些重要的职位上选中最位适合的人才。

　　边向主营帐走，梁兴、舞虞、子阳浩淳三人也在暗暗心惊，谁能想到，当初在盐城只担任兵团长一职的唐寅竟然在天渊郡能组建起这么一支规模庞大又人数众多的军队，而且看上去军资、粮饷还都很充足。

　　唐寅令人把梁兴、舞虞和子阳浩淳的家眷都安置妥当，然后把三人让入自己的大帐，分宾主落座的时候他可没再客套，直接坐到正中的主位上，邱真、上官元吉等人也都陆续跟了近来，先将唐寅离开的这些日子所发生的要事做了一一汇报。

　　其中最为重要的就是关南郡郡守赵辉的来信。

　　这封信的内容很多，其中多半都是对唐寅的赞美之词，阿谀奉承，只是到了最后才写明真实意图，说他愿尊钟天为王，完全是迫不得已，关南的军队当初都增援盐城了，现在被困于盐城城外，关南郡已无军可用，无法与钟天势力抗衡，但他的心里还是倾向于大风的，还是希望能复国，若唐寅有意出兵讨伐钟天，他绝不阻挠，不仅会放行，还会提供部分的军资和粮饷。

　　将此信从头到尾的看罢之后，唐寅含笑将信纸递给舞虞，说道：“舞相请过目。”

　　舞虞接过，看完之后哼了一声，说道：“还算这个赵辉识相！”说着话，他正视唐寅，说道：“自钟天这个逆贼篡位以来，又是更改国号，又是残害忠良，还对宁国割地称臣，我大风已被他糟蹋的国不象国，唐贤侄，你应早日出兵，讨伐叛逆！”

　　这话正是唐寅想要说的话。

　　他面带难色，说道：“天渊郡虽然拥兵二十万，但钟天兵力更盛，还有四十万的宁军相助，我若贸然出兵，怕是难以与其抗衡！”

　　闻言，舞虞皱起眉头，没有说话，子阳浩淳急道：“那唐大人准备等到什么时候？”

　　唐寅故意叹口气，说道：“即使不等到十拿九稳的时候，也得等到我军兵力足够与钟天对峙之时。”

　　子阳浩淳是急性子，直来直往，听不得拐弯抹角的话，他正色问道：“那多少兵力在唐大人看来能够与钟天一较长短？”

　　“至少四十万！”

　　“要招收四十万的军队，需要花费多少时间？”

　　“以天渊郡目前的状况来说，三、五年足够了。”

　　“三、五年？”子阳浩淳闻言，眉头皱的快拧成个疙瘩。他哪里还能等上三、五年的光景，现在他在天渊郡是寄人篱下，什么都不是，只要打回盐城，光复风国，他才能继续做他原来的大将军。

　　当然，梁兴和舞虞也有和他同样的想法，只是这话不好说出口而已。

　　邱真见状，立刻装模作样地说道：“大人，若是等上三五年，那时我们兵力虽然增强，但钟天势力也将巩固，对我军的讨伐将更为不利！”

　　“对、对、对！”梁、舞、子阳三位连声附和，指着邱真说道：“这……这位大人所言极是！”他们根本不认识邱真这个人，也叫不出他的名字。


第0184章 讨伐钟天

　　唐寅心中暗笑，疑问道：“邱大人，那你的意见呢？”

　　邱真转头看向梁兴、舞虞、子阳浩淳三人，说道：“要讨伐钟天老贼，光靠郡守大人一个人的力量是远远不够的，还需要梁相、舞相、子阳大将军能从中出力帮忙！”

　　“哦？怎么帮忙？”

　　“现在，钟天虽然控制了三位大人的兵团，不过我相信兵团中的大多数将士还是忠于三位大人的，只要三位大人在天渊郡振臂一呼，想必很多将士都会舍弃钟天，纷纷前来投奔，届时，我方军力将会大增，而钟天实力将会锐减，如此一来，驱逐宁军、消灭钟天、夺回都城、恢复风国也就指日可待了。”邱真正色说道。

　　他要说的这番话，也正是唐寅要说的，不过由他讲出来可比由唐寅来讲更妥当。

　　听完他的话，梁兴、舞虞、子阳浩淳皆吸了口气，垂首沉思，默默无语，过了片刻，子阳浩淳方苦笑着说道：“现在我们三人已是今非昔比了，原来的那些部下们会不会继续忠于我们，还真是模棱两可的事……”

　　“为何不试试呢？！”邱真说道：“若有人来投，自然最好，若无人来投，我们也没什么损失。”

　　三位老头子相互看看，皆点点头，认为邱真的话也很有道理。

　　舞虞最先应道：“好吧，就听这位邱大人的意思，我先给那些老部下们写封书信，不过要送到盐城有些困难。”

　　邱真一笑，说道：“这点舞相尽管放心，我们在盐城一直都留有密探，大的事情未必能办好，但传递个书信还是绝对没问题的。”

　　“恩！”舞虞点头应了一声。

　　听他这么说，梁兴和子阳浩淳二人也双双表态，愿意给原来的属下去信，劝他们投奔天渊郡。得到他们的首肯，邱真十分高兴，偷偷瞄了唐寅一眼，后者坐在椅子上未动声色，不过眼中却是光彩流动。

　　看得出来，唐寅对自己的劝言很满意，邱真稍顿片刻，又继续说道：“钟天篡位，全国的百姓们都对其恨之入骨，只是缺少一位带头的人，所以人们敢怒却不敢言，而三位大人向来德高望重，名声远扬，现在国之危难，三位大人更应挑起重担，对天下百姓发表讨逆檄文，发动全国的豪杰和百姓投军讨伐逆贼。”

　　他这番话，可算是把三人捧到了极点，而且隐隐有尊他们三位为主的意思，这自然让三个老头子大为受用。

　　但他们也不傻，现在天渊郡做主的是唐寅，邱真只是个副手，他的话未必能代表唐寅的意思。

　　三人齐齐转头，看向端坐在椅子上一言不发的唐寅。

　　如果说唐寅刚才还很高兴，那么现在就由喜转怒了，自己拼了老命把梁兴、舞虞、子阳浩淳这三家人给救出来，是要他们来为自己增加兵员、削弱钟天实力的，而不是让这三人来取代自己位置的。邱真的话，明显是让这三人做老大，那自己干什么去？敢情自己费了半天的劲都为别人做嫁衣了！若是换成旁人说这样的话，唐寅当场就得翻脸，不过这话是邱真说的，那就另当别论了。邱真对他的忠诚，唐寅是百分百信任的，邱真的野心有多大，他也是百分百的了解，以邱真的为人，绝不会叫自己让权于旁人，那么他这么说，就肯定有他不可告人的秘密。

　　唐寅脸上依然带着微笑，只愣了片刻，便含笑说道：“邱大人所言极是，他的话，也正是我想要说的。”

　　听完这话，邱真目光顿是一亮，同时心中也不由得暗自感叹，唐寅能说出这样的话，那是对自己多大的信任啊！恐怕普天之下也只有唐寅能如此的信任自己，这样的人，又如何能让他不尽心尽力的去辅佐呢？

　　他二人之间的感情也正是在这种越来越信赖对方的基础上逐渐提升起来的。

　　唐寅的话，令梁兴、舞虞、子阳浩淳三人立刻放下心来，三个老头子笑的开心，也是满面容光，纷纷说道：“我们明日就起草讨逆檄天下文！”

　　邱真起身拱手，笑道：“那小人静候佳音了！”

　　梁兴、舞虞、子阳浩淳可谓是心满意足，以前他们是风国王廷的显贵，现在依然是风国的领头人，等日后打回都城，杀掉老贼钟天，他们就是拯救风国的第一功臣，而展氏一族已被钟天残害殆尽，风国无主，那么新的风王也理所当然的应从他们三人中选出来。若要想战胜另外二个竞争对手，首先自己的功劳就得压倒对方，这时，他们三人已开始暗暗琢磨如何能让自己立下奇功，赢得天下百姓的民心。

　　现在他们才刚刚脱险，便又开始了各怀鬼胎，尔虞我诈，这也算是贵族传统的劣根性。

　　散会之后，唐寅令人准备宴席，款待梁兴、舞虞、子阳浩淳。等众人相继都离开之后，只有唐寅和邱真没有走，两人很有默契地留在最后。

　　大帐里只剩下他二人，邱真看向唐寅，咧嘴笑了。后者不再是一副笑呵呵的模样，眉头皱起，疑问道：“你还敢笑？我这个郡首都快被你卖出去了！”

　　“哈哈——”邱真仰面大笑，说道：“大人，你说军队靠的是什么？”

　　唐寅没明白他的意思，疑问道：“靠什么？”

　　“军资、军备，粮草、军饷！”

　　邱真收敛笑容，正色说道：“梁兴、舞虞、子阳浩淳给他们的部下写信，让其前来投靠，一旦人真的来了，他们还能听从这三人的指挥调遣吗？大人别忘了，我们才是提供他们军资粮饷的人，要卖命，他们也得是为我们卖命，想把他们吸纳到天渊军内，轻而易举；至于发布檄文，征收天下的豪杰和百姓，这些人前来投奔，自然也是由我们天渊军照单全收，最后，手握大军的还是大人，而不是梁兴、舞虞、子阳浩淳这三人。乱世当中，有兵才会有权，手中无兵，一切都是空谈，梁兴、舞虞、子阳浩淳想发号司令，恐怕也没人会听他们的。我们现在仅仅是利用他们的名头，为我们提升实力，等到时机成熟，完全可以把他们一脚踢开，即使他们三人心中有怨气，他也不敢有怨言，因为他们和他们的家人现在都在大人的手上，是大人手中的人质，大人的一句话，便可决定他们的生死！”

　　唐寅听的认真，等邱真分析完，他咧嘴笑了，他就说嘛，邱真怎么可能会主动把权利让出去，原来是早有预谋。

　　好个阴险狡诈的邱真，他的心计和城府恐怕比那个篡位的钟天还深。不过唐寅却很庆幸自己能拥有一位这样的好帮手。

　　如果说唐寅是狼的话，那么邱真绝对就是依附在狼身上的那头狡猾的狈！

　　听完邱真的解释，唐寅彻底放下心来，对梁兴、舞虞、子阳浩淳三人的态度也变的更加尊敬。

　　离开大帐之后，唐寅向手下的士卒打听舞媚的下榻之地，未带随从，独自一人走了过去。

　　这些天来，他与舞媚单独相处的时间不多，甚至可以说是没有，一是因为忙于赶路，二则是周围舞家的人太多，唐寅也不好找舞媚说话，人多眼杂，嘴也杂，他担心自己又会被人家扣上攀权附贵的大帽子。

　　连日的赶路，艰辛劳苦，人们都疲惫不堪，这时候舞家的人想必也都休息了，唐寅以为舞媚的房间里应该没有其他的人，结果他错了，不仅有人，还是个令他意想不到的人，范敏。

　　当唐寅在舞媚的房间里看到范敏时，他简直不敢相信自己的眼睛，搞不清楚范敏是怎么找到这里来的？

　　他脸上略露惊讶之色，不过范敏却很从容，好象早知道他要来似的，冲着他嫣然一笑，随口说道：“唐大哥，你来了！”

　　唐寅站在门口未动，也没有接话，舞媚的目光在他二人身上扫来扫去，凭女人天生的直觉，她立刻就感觉出来唐寅和范敏的关系非同寻常，而范敏前来找自己的目的也不简单。

　　舞媚出身于贵族世家，而范敏则出身于富可敌国的范家，两家之间常有往来，舞媚和范敏自然也早就认识，不过两人的性格大相径庭，舞媚天生媚骨，令范敏看不顺眼，而范敏的满身铜臭也让舞媚嗤之以鼻，两人的性格相差太多，一直没有深交，也没什么交集。

　　这次，范敏是借着探望的名义来舞媚这里坐客的，实际上她是为了试探唐寅和舞媚的关系，看唐寅究竟会不会来，若是来了，就顺便给舞媚一个下马威。

　　果然，还真被范敏料对了，唐寅真的来了。

　　见唐寅站在原地，先是面露惊讶，随后又露出尴尬之色，范敏立刻起身，迎上前去，抱住他的胳膊，将他拉入房内，笑容满面地说道：“舞大小姐是我的闺中密友，而唐大哥又是我的未婚夫，你俩之间又认识，这真是太巧了。”

　　虽然已有心理准备，但听到范敏说出唐寅是她未婚夫这样的话，舞媚的身躯还是为之一震。

　　若是换成旁人，以她的自尊心这时候肯定会毫不犹豫的选择退出，但对象是唐寅，而另一个人又是她最看不上眼的范敏，心中刚刚生出的悲情立刻就被不服和气愤所代替。


第0185章 情敌相见

　　舞媚强压怒火，笑呵呵地乐了，仰头说道：“什么闺中密友？我的闺中密友中可没有成天只想着如何赚钱的人！”舞媚身上有贵族特有的傲气，从骨子里看不起商人，她举目看向唐寅，继续道：“唐寅，你什么时候有了如此差劲的未婚妻，怎么我不知道此事？”

　　“这……”其实唐寅和范敏只有肌肤之亲，并无婚约，但这话又不好直说。见他支吾未语，舞媚明媚的双眸转了转，脸上的笑容更深了，似喃喃自语地说道：“看来有人想男人快想疯了，以为和男人睡了觉，他就是自己的丈夫了！”

　　“你！”范敏气得花容失色，指着舞媚的鼻子，怒声问道：“你在骂谁？”

　　“这个房里还有谁？”舞媚笑吟吟地反问道。

　　“是！就算我脸皮厚，但也比那些吃不到葡萄又说葡萄酸、自以为高贵的人强得多。”范敏大步走到舞媚近前，环着手臂，趾高气扬地看着她。

　　“找个男人就说是自己的未婚夫，你不止脸皮厚，简直就是不要脸。”舞媚这时也站起身，与范敏针锋相对，两人的脸都快贴到一起。

　　她二人你一句我一句的互相讽刺挖苦，唐寅则在一旁干瞪眼插不上话，最后心里叹口气，苦笑一声，转身走了出去。

　　粘上了女人就等于是粘上了麻烦，很多祸端就是因女人而起，这也是他为何不愿意碰女人的原因所在。

　　退出舞媚的房间，唐寅还未走出两步，忽听身侧有人嗤笑一声，道：“怎么样？女人很麻烦吧！我倒是很佩服你，你竟然和盐城两个最麻烦的女人扯上了关系。”

　　唐寅一愣，扭头一瞧，说话的是位站在门旁不远处的青年，这人身材挺拔，相貌清秀，看上去文质彬彬，但眼中精光闪烁，一看便知是富有心机的人。唐寅不认识这个青年，疑惑地挑起眉毛，问道：“你是……”

　　“在下梁启，见过唐大人！”那青年报上名号的同时，也挺直身躯，向唐寅拱了拱手。

　　哦！原来他就是梁启！

　　唐寅对梁启的名字当然不陌生，当初宁军反击风国的时候大举进攻潼门，而梁启正是当时负责增援潼门的将领，结果他迟迟未到，导致宁军攻入潼门，而这个时候他又领军突然杀出，不仅夺回潼门，还杀的宁军大败，损兵折将无数。

　　“原来是梁兄，失敬、失敬！”唐寅拱手还礼。对梁家的人，他没有太好的印象，即使是还礼也显得很应付。没有与梁启继续多聊的意思，唐寅转身就要走，梁启突然说道：“唐大人好高明啊！”

　　唐寅迈出去的脚步收住了，茫然地看着他，问道：“梁兄这话什么意思？”

　　“唐大人让梁、舞、子阳三家拉拢老部下投奔到天渊郡，又以三家的名义发表檄文，收揽天下豪杰和百姓，这招可谓是高明至极啊，梁、舞、子阳三家出头出力，而唐大人却坐收鱼翁之利，最后好处都归唐大人所有，梁、舞、子阳三家什么都得不到。”

　　梁启说话时目光直勾勾地盯着唐寅，不放过他脸上表情的任何变化，不过唐寅可比他想象中要沉稳老成的多，即使被说中心事，仍面不改色，眼中的目光都未波动一下，他呵呵一笑，说道：“梁兄你太多心了，何况，你们的性命都是被我所救，如此猜忌，岂不令人寒心？”

　　话是这么说，唐寅心中也在暗惊，这个梁启的头脑与其父比起来是有之过而无不及啊！梁兴都未能有所察觉，他竟然能看出来，此人实在不能小觑。这时，唐寅对梁启的认识又加深了一层。

　　梁启闻言，深深看了唐寅一眼，咧嘴笑了，也不再就此事再与唐寅争辩下去，话锋一转，说道：“如果唐大人真有大志，我可以帮助甚至辅佐唐大人去完成，不过我只有一个条件，唐大人手中的刀永远都不要砍在我梁家的头上！”

　　唐寅看得没错，梁启的心机和头脑确实都要胜过其父，梁兴直到现在还做着立功成王的美梦，而梁启远没有他那么乐观，在他看来，当钟天杀害展华篡夺王位那天起，他梁家的显贵也算是终结了，现在虽说是逃亡到了天渊郡，唐寅对其也算客气又加，但这里毕竟是人家的地头，上上下下都是人家的心腹部众，想从唐寅手中夺权，那等于是拿自己的性命开玩笑。

　　没有人愿意主动放权，其父的美梦也不可能实现，一旦把唐寅逼急了，只会引来杀身之祸，梁启看透了这一点，不过却没有对父亲明说，而是选择直接来找唐寅，把话挑明，并愿意辅佐唐寅，以此保住全家的性命。

　　唐寅不知道梁启的话有几分真假，不动声色地说道：“梁兄严重了，我怎么可能会对你们梁家不利？！”说着话，他摇摇头，又要走。

　　见状，梁启突然说道：“唐大人是想逼迫三家交出兵权，还是希望三家能主动交出兵权？”

　　唐寅转回身形，凝视梁启，疑问道：“梁兄此话怎讲？”

　　梁启一笑，并未回答，反问道：“唐大人还没有回答我的问题。”

　　“你先把话说清楚。”

　　“唐大人先告诉我愿不愿要兵权？怎么，我能对唐大人坦诚相对，唐大人却不能对我如实相告吗？”说话之间，梁启毫不畏惧地对上唐寅咄咄逼人的目光。

　　唐寅正视梁启了一会，突然笑了，还是没有直接回答，而是拐弯抹角地说道：“权利，谁不喜欢呢？”

　　梁启暗叹口气，唐寅的为人到底怎么样，他现在还看不出来，但此人的疑心太重倒是真的。

　　他正色说道：“其实，若让三家交出兵权很容易。三家旧部甚多，分散在各个兵团，若来投奔，也是一盘散沙，所以必须得选出一个人作为主将，来统一指挥。唐大人可推荐我来做这个主将。”

　　说完，见唐寅挑起眉毛，目光怪异地看着自己，梁启又继续道：“大人不用多心，我没有揽权的意思。梁家和舞家、子阳家向来不合，明争暗斗，势如水火，一旦选中我做主将，舞、子阳两家宁愿把兵权交给唐大人，也绝不会交到我的手上，那时，唐大人不费吹灰之力便能得到两家的兵权，而后我再将梁家的兵权奉上，唐大人不就从此再无后顾之忧了嘛！”

　　闻言，唐寅不由得倒吸一口冷气，眼睛直勾勾地盯着梁启，心思亦在急转，若真能按照他所说，那自然再好不过了，可万一梁启不交兵权怎么办？又万一这是梁、舞、子阳三家故意给自己下的套怎么办？

　　想到这里，他暗暗摇头，感觉不太可能，正如梁启所说，梁、舞、子阳三家的不合由来已久，不可能联起手来对付自己，尤其是舞家，直到现在舞虞还把自己当成他的心腹看待，他怎么可能联合外人对付他这个‘自己人’呢？

　　沉思片刻，唐寅扬起头，面带微笑，说道：“如果真能按你所说，事情也是这样进展的，你梁家的兵权我非但不要，继续会让你掌管外，我还会把我麾下三水军五个兵团一并交由你来指挥。”

　　梁启身子一震，脸上的惊讶之色一闪而过，唐寅能继续让自己掌管梁家兵团就已经很让人意外了，而且还要另外再给自己五个兵团，这太不可思议，也太出人意料了，他会对自己如此放心吗？梁启这时候倒是看不透唐寅了。

　　其实唐寅有他自己的打算，现在三水军的主帅是白勇，下面的五位兵团长也都是他的人，即使把三水军交给梁启，实际上三水军的指挥权还是牢牢握在他的手里，非但不怕梁启图谋不轨，还能起到监督他的作用。

　　“在下不敢贪求，只望唐大人能信任在下就好！”梁启没有头脑发热，很快冷静下来，语气平缓地说道。

　　唐寅点点头，如果梁启真能忠于自己，愿投靠到自己的麾下，那无疑会让天渊军如虎添翼，只是他的话有几分真假，唐寅现在还分辨不出来，不过也不怕他能玩出什么花样。

　　他含笑说道：“梁兄无须推迟，你的能力，我很欣赏，我也不会亏待任何一个真心帮我的人。”

　　梁启心中一动，如果唐寅真有放下以前恩怨的胸襟，又有图谋天下的大志，那自己辅佐此人也是不错的选择。

　　这是唐寅和梁启的第一次接触，二人对对方都称得上印象深刻，这也为二人在日后的共事打下良好的基础。

　　翌日，梁兴、舞虞、子阳浩淳纷纷给自己的旧部去信，晓之一情，动之以理，拉拢他们前来天渊郡，共同讨伐叛逆钟天，并在信中叮嘱他们尽量多拉拢下面的士卒，尽可能多的带人过来。接着，三人又把他们共同草拟的讨逆檄文交给唐寅，由唐寅安排人手，批量抄写，再发放到风国的各郡各县。

　　他们这边一发表檄文，钟天那边也得到了消息，直至此时，钟天才知道梁、舞、子阳三家的人原来都跑到天渊郡去了，不用问，救人的肯定是唐寅一系。


第0186章 讨钟檄文

　　风国各郡对钟天无不伏首称臣，只有以唐寅为首的天渊郡公然与他作对，还杀了他派去的史吏，这个仇钟天一直都记得，只是他刚刚称王，许多事情需要稳定，而天渊郡又在遥远的北方，路途甚远，所以他才一直没空出时间去对付唐寅。

　　现在唐寅把他手中最重要的三张王牌抢走了，其中还包括他窥视许久未过门的‘妻子’——舞媚，另外又在天渊郡发表讨逆檄文，钟天再也坐不住了，立刻召集麾下的心腹部众，商议举兵剿灭唐寅一系的事。

　　这时候，钟天的幕僚中有数人都站出来反对，他们的意思现在大局还未稳定，不适合大举用兵，而且天渊军距离盐城太远，行军过去，将士疲惫，恐遭对方的反击。钟天听了这些劝言，脑袋摇的象拨浪鼓似的。

　　现在他麾下大军六十余万，加上宁军四十万，合计百万之众，而唐寅才区区二十万人，实力相差悬殊，他的大军一走一过之间就能把天渊郡踏平，哪来的那些顾虑？

　　别的幕僚不太会看钟天的心思，即使看出来了也会直言不讳的进柬，但有位幕僚却很善于揣测钟天的喜好，也很善于顺着钟天的喜好说话，这人名叫周顺，本身并无真才实学，完全是靠着阿谀奉承才在钟天的幕僚中占有一席之地。

　　他看了看其他人，咧嘴嗤笑一声，说道：“我觉得各位大人说的都不对，要灭唐寅，必须得尽快而行，若是等我们这边的局势稳定下来，唐寅那边的实力也会增强，到那时，他依仗天关天险，我方纵然有百万大军也难以破敌。”

　　这话钟天爱听，他大点其头，表示周顺说的有道理。

　　见他露出悦色，周顺更是心中有底，滔滔不绝地说道：“大王出兵，乃是王师，而唐寅一系则是叛军，王师出征讨伐叛军，天经地义，岂有不胜的道理？何况大王是以全国之力去打一个小小的天渊郡，还有宁国大军从中协助，此战十拿九稳，足可以一举歼灭唐寅，消除这个心头之患！”

　　“恩！”钟天赞道：“说的好！”王师讨伐叛军，可谓是师出有名，听完周顺的话，钟天信心膨胀，大有一口气吞掉天渊郡的雄心壮志。

　　可他的大军还未出动，盐城突然发生的一件事彻底打乱了钟天的计划，那就是各兵团大范围出现逃兵现象。

　　按理说逃兵只应该是个别存在，即使有，也是下面的普通士卒逃跑，而这回不同，不仅仅是士卒，连队长、大队长、千夫长甚至兵团长都带头开跑，逃兵现象如同洪水猛兽一般，拦都拦不住，快速扩散，越跑人越多，到最后还出现了整个兵团集体逃亡的事。

　　如此一来，钟天麾下的中央兵团秩序完全被打乱，闹得人心惶惶，军心动荡，好在钟天麾下的直属六个兵团还算安稳，为了杜绝逃兵现象，钟天下令，再次封锁城，一旦发现逃兵，无论官职大小，一律处死。

　　随后，他又对原来直属于梁、舞、子阳三家的兵团进行整顿，将兵团长、千夫长不问青红皂白统统撤换掉，以他的心腹部下、门客来填补空缺。他这种快刀斩乱麻的做法表面上看没什么问题，而实际上却留下巨大的隐患。

　　在直属于梁、舞、子阳这三家的二十个兵团中，是有一些兵团长、千夫长对其旧主十分忠诚，念念不忘，接到书信后便率心腹部众逃往天渊郡前去投奔，但另一些人还处于举棋不定之中，或者并没有前去投奔的打算，被钟天这一刀切的罢官，涉及到自身的实际利益，不满情绪自然开始飞速扩散。

　　要知道军中的上下级关系可比官场上的上下级关系亲密得多，之间的感情是在并肩作战、出生入死中培养出来的，钟天把兵团长和千夫长都撤换掉了，可下面的大队长、队长们还是忠于原来的上司，就算把大队长和队长也都换掉，但不可能把所有的士卒们全换掉。

　　他的这种作法未能有效制止逃兵，反而还加剧了逃兵现象，等于是逼着这些人去投奔旧主。即使城被封了，可冒险翻墙而逃的将士依然众多，有些人是被抓住处死了，但还有更多的人没被抓住，成功逃到了天渊郡。

　　没过多久，这二十个兵团已闹得人心涣散，千疮百孔，军不成军，毫无战斗力而言。

　　这还不算，梁兴、舞虞、子阳浩淳这三位联手起草的讨逆檄文一经发出，在风国各地立刻引起轰动和响应，数之不尽的风国百姓长途跋涉到了天渊郡前来充军，而盐城城外的二十万地方军也都收到了家中传来的消息，人人都有回家后反投天渊郡的打算，军中亦是人心惶惶，纪律涣散。

　　正如张哲当初向唐寅分析的那样，钟天称王之后虽然麾下拥有大军五十多万，实际上真正忠诚于他的也仅仅是他直属的那六个兵团而已。

　　钟天或许是个出色的政治家、阴谋家，但他绝不是个会治兵的人。现在，钟天对眼前的局势急的如同热锅上的蚂蚁，而天渊郡的形势截然相反。

　　梁、舞、子阳三家的部众来投，直接带来的兵力就有接近十万之多，而风国各地前来充军的百姓也差不多有十万，如此一来，天渊郡的兵力在极短的时间里就激增了一倍。

　　对那些前来投奔的中央军们，唐寅以礼相待，并没有动，但对各地充军的百姓，他则一律吸纳到天渊军内，并入郡的直属兵团中，原来天渊郡的直属兵团只有三个，现在一下子扩充到十三个。

　　唐寅把前头投军的百姓都收纳到他的麾下，自然引起梁兴、舞虞和子阳浩淳的不满，纷纷来找他质问，向他要人，唐寅则以他们三家的兵团还未稳定下来为借口，拒不分给三家一兵一卒。

　　这时，三家人已对唐寅生出不满之意。

　　天渊郡的兵力从二十万一下子增加到四十万，不仅财政上支撑不起，连粮草都成问题。

　　这时候唐寅想起了关南郡的郡首赵辉。

　　天渊郡养不起四十万的大军，不过若是加上关南郡可就差不多了。他派人给赵辉送去一封书信，请赵辉增援天渊郡军资粮饷，为讨伐逆贼钟天出一份力。信中的内容很客气，但里面不止一次提到天渊军已扩充到四十万的字样，这就是在暗中威胁赵辉，若不给物资不给钱，四十万的天渊军随时都会攻入他的关南郡。

　　赵辉那么机灵哪能看不出唐寅的言外之意，他没敢怠慢，急忙给唐寅写了回信，满口答应会全力资助天渊郡。

　　事实上他也真这么做了，郡库里的钱财、粮草又不是他的，送给钟天是送，送给唐寅还是送，怎能舍近求远，得罪唐寅这个虎视耽耽的近邻？

　　有了关南郡的军资、粮饷源源不断的送入天关，天渊郡的压力立刻减轻许多，此时，唐寅已有了出兵讨伐的打算。

　　这天，唐寅招集麾下将领开会，当然梁兴、舞虞、子阳浩淳这三位也在他的邀请范围之内。

　　会上，他先对目前的形势做了简单的询问和分析，然后切入正题，正色说道：“现在我军，兵力众多，粮饷充沛，已可对钟天出兵，不知各位的意思如何？”

　　一听唐寅终于要出兵了，梁兴、舞虞、子阳浩淳连声说道：“现在出征正是时候，我军气盛，而钟天势衰，定能一战得胜！”

　　邱真清清喉咙，拱手说道：“现在我军还有隐患，暂时不能出征。”

　　“什么隐患？”众人纷纷向邱真看去，梁兴说道：“邱大人有什么话请直说！”

　　邱真一笑，说道：“是这样的，我军虽然有四十万人，而实际上却只相当于三十万。”见众人面露疑色，他又解释说道：“梁相、舞相、子阳大将军的麾下是有十万之众，但却缺少统一的指挥，在两军阵前的争斗中只会是一盘散沙，难以发挥出实际的作用。”

　　梁兴虽然是左相，主管军务，但他主要负责的也是军中的文职事务，对统兵打仗并不在行，而舞虞更是个文人，这方面的事一窍不通。听完邱真的话，他二人不知该如何以对，双双皱起眉头。

　　子阳浩淳则问道：“那邱大人的意思呢？”

　　“我看，三位大人不如将指挥权统统交给唐大人，由唐大人统一指挥调派，三位大人的意思呢？”

　　“这……”

　　眼下这个形势，谁不希望自己手中有兵？交出兵团，就如同交出命根子，梁兴、舞虞、子阳浩淳三人都是面带难色，沉吟不语。

　　正在气氛要闹僵的时候，唐寅突然哈哈一笑，说道：“想做到统一的指挥调遣，三位大人也不需要把兵权都交给我。”

　　“哦？”这话倒是令三个老头子精神为之一振，异口同声地问道：“唐大人此话怎讲？”

　　唐寅笑道：“只要三位大人选出一个人能统一指挥三家的军队即可。”


第0187章 三军统帅

　　梁兴、舞虞、子阳浩淳精神一震，相互看看，又都垂下头，沉默无语，各想心事。

　　找个人来指挥三家部众，这固然是好，不用担心被唐寅夺走兵权，可是找谁为好呢？

　　梁兴自己虽然不会统兵，但有个出类拔萃的儿子梁启，若是非要从三家选出一人的话，那么非梁启莫属，和他想法类似的是子阳浩淳，他曾经可是大将军，正经八百的武将出身，指挥三家的军队，他当然最有资格。舞虞倒是比他二人都高兴，虽然舞家阴盛阳衰，但两个女儿都不简单，尤其是舞媚，和唐寅交情非浅，单从后者敢冒险进宫救人这一点就足可以证明，若选人，唐寅不选舞媚也会选择舞英。

　　三人各怀鬼胎，各有依仗，沉默了一会，纷纷抬起头来，对唐寅笑道：“好啊，此事就按照唐大人的意思办吧！”

　　唐寅心中暗喜，装成平静的样子，问道：“那么，三位大人认为当选谁合适呢？”

　　未等旁人说话，子阳浩淳已抢先说道：“此人选当然非老夫莫属了。”他得意地看了看梁兴和舞虞，继续道：“我子阳家世代为将，统兵打仗自然不在话下，梁相、舞相，你们说呢？”

　　“哼！”梁兴哼笑一声，慢悠悠地说道：“当初统帅二十万大军惨败于河东地区几近全军覆没的将领就是你们子阳家的人吧，这才过去多久，往事还历历在目，你子阳家的人现在还想能做统帅吗？”

　　“你……”子阳浩淳老脸通红，面子挂不住了，挺身站起，怒视着梁兴。

　　“子阳将军就不要再争了，我们三家部众的统帅可以是任何人，但绝不会是你们子阳家的人。”这时候，舞虞老神在在地插话道。他这回倒是难得的和梁兴站在同一边，打算先把子阳家排除出去，减少一个对手。

　　“哼！”子阳浩淳怒哼一声，气呼呼地坐回到椅子上，双臂环起，瞪着梁兴和舞虞，他倒要看看，最后选出来的人究竟会是谁！

　　舞虞冲着唐寅一笑，说道：“当局者迷，旁观者清，我们自己恐怕挑不出合适的人选，唐大人，此事就由你来决定吧！”

　　“哦……”唐寅沉吟一声，摇头说道：“这样不太好吧！”

　　“没什么不好！”子阳浩淳大声说道：“唐大人最好是选出一位能令人信服的人！”梁兴和舞虞现在摆明了排挤他，他只能把希望寄托在唐寅身上。

　　听他也这么说，唐寅点点头，状似勉为其难地接受了。

　　他喃喃说道：“子阳家虽然世代为将，不过当初河东一战，确实败的太惨了，若是由子阳家的人为帅，只怕难以服众。”说着，他又看向舞虞，说道：“舞家二女，文武双全，巾帼不让须眉，不过为将可以，为帅的话就显得能力不足了，何况军中艰苦，女孩子家还是远离军队的好。”此言一出，舞虞脸色顿变，刚要说话，唐寅继续道：“梁相虽然不适合统兵，但其子梁启却是统兵的奇才，尤其当年的潼门一战，曾大败过宁军，军中声望甚高，我看，此职由梁启将军担任最为合适。”

　　等他说完，梁兴乐的嘴巴合不拢，他做梦都想不到和自己有宿怨的唐寅竟然能选中他梁家的人，这真是天上掉下来的馅饼。而舞虞和子阳浩淳二人则气得直哆嗦，尤其是前者，无论如何也想不到唐寅不倾向他们舞家，反而把这么重要的职位推给了他的政敌梁家。

　　他想站出来反对，可是刚才是他主动提出来让唐寅挑出人选的，现在又怎能当众出尔反尔？舞虞心中窝火，特别是看到坐在他旁边得意洋洋、笑容满面的梁兴，更是气不打一处来，他心计一动，即使舞家不能掌兵，也绝不能便宜他梁家。

　　左右都是交出兵权，不如交给唐寅，或许后者还未必敢要自己的兵权呢！

　　想到这里，他正色说道：“唐大人所提出的人选，我没有意见，不过与其让梁启统领大军，还不如直接交由唐大人来管，我舞家现在有三万将士，愿意交给唐大人指挥，服从唐大人调遣！”

　　闻言，还没等唐寅说话，子阳浩淳也跟着说道：“老夫也是！我梁家的三万人也愿意交给唐大人调派。”他虽然没有舞虞想的那么多，但他可知道舞虞为人向来狡诈，既然他肯这么说，自己跟着他的话头肯定没错。

　　梁兴瞥了二人一眼，心中冷笑，舞虞和子阳浩淳这两个老狐狸宁愿把兵权给唐寅也不给自己，不过他俩想交兵权就交吧，只要梁家的兵权能留在自己手上就好。

　　舞虞和子阳浩淳主动把兵权交给唐寅，这也正是唐寅最想要的，此事他一点没谦让，当即向二人拱手说道：“既然舞相和子阳将军能如此信任在下，那恭敬不如从命，二位的部众我就代为掌管，等日后打下盐城，功绩簿上也肯定少不了舞相和子阳将军二位！”

　　唐寅一点没客气，把两家的部众真的照单全收，这下舞虞可傻眼了，他只是故意让让，认为被他一手提拔起来的又和自己女儿关系暧昧的唐寅肯定不敢要他的兵权，哪知道唐寅没留任何的情面，连让自己反悔的机会都没给。

　　舞虞和子阳浩淳都愣住了，久久回不过神来。梁兴见状，暗笑的快把肚子憋炸，舞虞自做聪明，以为唐寅能倾向于他，结果怎么样？反被唐寅摆了一道。他不会放过这个落井下石的好机会，连声说道：“也好、也好，舞家和子阳家的部众就由唐大人接管，而我梁家的部众则由犬子梁启统领，此事就这么定了吧！”

　　梁兴只想着削弱舞、子阳两家，却不想想，若是这两家都被削弱，他梁家又岂能独享安稳？

　　果然。

　　会后没过两天，唐寅还没有正式接受舞、子阳二家的部众，倒是梁启率梁家各部的兵团长前来拜见唐寅，表示愿服从唐寅的指挥，听从他的调遣，唐寅也就顺水推舟的接受了，将梁家麾下的四个兵团全部纳入三水军，并升梁启为三水军总统帅。

　　而三水军的原统帅白勇则担任副统帅一职。

　　对自己突然被降职，头上多出一个顶头上司，白勇倒不怎么太在意，他很了解自己的实力，充其量是将才，而远非帅才，但梁启不一样，虽然年岁不大，但出身高贵，统兵打仗也名声远扬，让自己做他的副手，白勇已经感到很知足了。

　　当然，他也明白唐寅的目的，让自己做梁启的副手，更多意义是起到监督作用。

　　梁启率梁家部众突然投靠了唐寅，事先梁兴是一点不知情，直到唐寅正式的委任令传下来，他才知道自己的儿子也是三水军的统帅了。

　　得知此事后，梁兴气的差点当场背过气去，梁启担任三水军统帅，掌管的兵力是增加了，但名头却是大降，成了唐寅的属下，以后就是在为唐寅做事，为唐寅效劳，这让梁家的面子往哪里摆？

　　但事已至此，他连阻止的机会都没有，至到这时，他才意识到自己上当了，不仅仅是自己，可以说梁、舞、子阳三家都上了唐寅的当。

　　他们三人明争暗斗了一辈子，城府一个比一个深，却偏偏看唐寅看走了眼，没料到他的野心能这么大，竟在暗中图谋他三家的兵权，更令人意外的是，连梁启那么聪明绝顶的梁家子弟都被唐寅给收买了。

　　不管梁兴、舞虞、子阳浩淳再怎么后悔不迭，再怎么满胸怨气，但兵权确实是他们三家‘主动’交出去的，并非是受唐寅逼迫的，麾下的部众们虽然感觉莫名其妙，但也说不出什么。

　　事情的进展比唐寅想象中顺利许多，没有使用任何激进手段和武力逼迫，只利用梁、舞、子阳三家之间的勾心斗角，便轻而易举的骗得了三家兵权，彻底消除了他的后顾之忧。

　　他对梁、舞、子阳三家的这十个兵团也做出了相应的调整，他没有动各兵团的兵团长，而是把下面的千夫长都抽调走了，但并非平调或是撤职，反而给予提升。

　　现在天渊军扩军太快，兵力增加极多，基本每个兵团都有兵团长或者副兵团长的空缺，唐寅调走千夫长，正好能弥补这些空缺，而同时又大大削弱了梁、舞、子阳这十个兵团的派系。

　　千夫长在兵团中是起到承上启下的作用，也是一个兵团的核心骨架，抽走千夫长，换上自己的心腹，那么兵团也就基本上被自己牢牢控制住了。

　　唐寅和钟天同样为了麾下兵团对自己的忠诚而做出相应的调整，但效果却不能同日而语。

　　钟天的一刀切，导致人人自危，军心涣散，唐寅的抽离骨干，非但没有引起恐慌，反而令上下皆感安心，升职者高兴，未升职者羡慕，人们感觉在唐寅麾下没有受到任何歧视和排挤，人人都有提升职位的机会和空间，是能让自己大展宏图的地方。

　　因为没有排斥感，军心也随之很快稳定下来，整整十个兵团的易主，显得那么的自然，波澜不惊。

　　做同一件事，欲达到同一个目的，所用手腕的略微不同，所导致的结果亦是天差地别。这就是钟天和唐寅的差距。


第0188章 盐城逃兵

　　盐城。

　　钟天费了九牛二虎之力总算是把军中逃兵现象制止住，但这时已元气大伤，原来梁、舞、子阳三家的二十个直属兵团，二十万人，脱逃过半，二十个兵团的编制形同虚设，已派不上用场。

　　这时候，宁军统帅之一的战无敌主动前来找钟天，让他马上集结他麾下的军队，联合宁军，进攻以唐寅为首的天渊郡，等彻底消灭唐寅一系后，‘鹏国’形式稳定，宁军亦可班师回国了。

　　战无敌和战无双是亲兄弟，同是宁国的上将军，位高权重，又是宁王面前的红人，钟天不敢等闲视之，听完战无敌的话，他连连点头，答应道：“上将军尽管放心，本王定会早日集结王师，剿灭乱臣唐寅！”

　　战无敌看了钟天一眼，嘴角动了动，最终把到了嘴边的话又咽了回去。

　　正是因为有钟天来掌管大军他才感觉放心不下，这次出现逃兵，一下子就减员十万有余，再耽搁下去，弄不好又会生出什么事端，为了避免夜长梦多，他只能亲自出面，督促钟天立刻出征，而且四十万的宁军驻扎在风国已久，将士归乡心切，也无法再拖延下去。

　　钟天与战无敌碰面之后，立刻开始集结军队，在他的东拼西凑下，倒是也聚集起三十余万人，这其中有钟天直属的六个兵团，原本归王室所有的五个兵团，从梁、舞、子阳三家部众中凑出的四个兵团，各郡驻扎于盐城城外的二十万地方军，总共合计三十五万人。

　　钟天麾下的三十五万大军与四十万的宁军整装待发，欲北上讨伐唐寅，而同一时间唐寅也没有闲着，一边把四十万的天渊军开始南调，进入关南郡，另一边又令人骑快马去往贝萨城邦，向其国王借兵。

　　唐寅是从平原县起家的，而平原县又饱受贝萨军的骚扰，对贝萨军的战斗力自然十分熟悉，邱真对唐寅建议向贝萨借骑兵，贝萨的重装甲骑兵无论是战斗力还是防御力都称得上极强，而且盐城的风军以及远道而来的宁军从未见过重装甲骑兵，一旦在战场上遇到，准备不足之下肯定会吃大亏。

　　唐寅觉得邱真的建议很有道理，立刻采纳，并亲自令人用贝萨语写封书信，送往贝萨城，同时还送去不少的金银珠宝，以示感谢。

　　至于进军关南郡，这是唐寅自己的主张，出于保护天渊郡这处根基，他不希望在天渊郡的家门口开战，而是想把战场放在天渊郡以外的地方，许多人对其都表示不理解，不明白为什么有天关这处天险不守，而要到关南郡去御敌，失去防守的优势，只凭正面作战，以己方目前的兵力不可能战胜对方七、八十万的敌军。

　　不过，几位军中的主帅倒是一致的支持唐寅，他们认为在关南郡作战对己方更为有利。他们倒没象唐寅那样怕把战争引到家门口会破坏天渊郡的经济和稳定，而是觉得在关南郡作战更能出其不意，杀钟天个措手不及。

　　现在钟天还不知道关南郡郡首赵辉倾向于己方，自然也把关南军当成他自己的底盘，近来之后，想必也是全无防备，若这时己方突然杀出，出其不意，攻其不备，定能大破钟天和宁国的联军。

　　听完这些主帅们的分析，那些表示反对的人不再言语，毕竟他们说的也很有道理。

　　关南郡的郡城是通州，与天关距离很近，从天关去往通州比天关去往顺州还要快。

　　唐寅统帅一万天渊郡的直属军作为先行部队，经过一天一夜的急行军，抵达通州城外。

　　此时正是凌晨，天边蒙蒙泛亮，唐寅策马上前，到了城墙下，向上面望了望，偌大的通州城，又高又厚的城墙上根本看不到几个军兵，而悬挂的旗帜更为可笑，有些是红底白面的鹏旗，有些还是黑底白面的风旗。

　　与唐寅同来的还有上官元让、元武、元彪三兄弟，上官元让催马来到唐寅身边，冲着城墙上哼笑一声，说道：“我看这个关南郡郡首赵辉就是根墙头草，哪面风大哪面倒，连旗帜都挂两种，是以防不时之需啊！”

　　唐寅也乐了，摇了摇头，深吸口气，对城墙上大声喊道：“城上的兄弟听着，我是天渊郡郡首唐寅，你们快去通报你们的郡首赵大人，让他出来与我说话！”

　　他的喊声，终于惊动了城头上的军兵们。随着好一阵的骚乱，终于有人怯生生地从墙头上探出半个脑袋，向下面望望，只见城外黑压压的一大片人，而且皆是马队，前方数面大旗，分别绣着‘风’、‘天渊’、‘唐’的字样。

　　观望的士卒看罢倒吸口冷气，壮着胆子，不确定地问道：“你……你是谁？”

　　唐寅翻了翻白眼，再次加大声量，喝道：“天渊郡，唐寅！”

　　哎呀，是唐寅！士卒双腿发软，差点坐到地上。唐寅来通州了，那个麾下数十万大军的唐寅竟然跑到通州来了，他来干什么？不会是来攻打通州的吧？士卒手扶箭垛，艰难地咽口吐沫，结结巴巴地问道：“唐大人是要见赵大人吗？用……用不用我们先把城门打开？”

　　唐寅差点笑出声来，真是有什么样的主将就有什么样的兵。他摆摆手，说道：“还是先叫你家大人出来说话吧！”

　　“是、是、是！唐大人，那……你在城外稍等一会，我这就前去通禀！”

　　“好！辛苦这位兄弟了！”

　　“哎呀，大人客气、客气。”

　　听他二人的对话，找不到半点火药味，更不象是敌对势力。赵辉不想做钟天的走狗，更不想去与高举大风旗号的唐寅为敌，他手下的将士们也同样如此，别说现在关南军已无兵可用，即使有兵，也不会与唐寅开战。

　　那名士卒与唐寅对完话后，片刻都未敢耽搁，象火烧屁股似的跑下城墙，前去郡首府通禀此事。

　　差不多只等了小半个时辰，通州城门大开，一位身穿郡守官服的中年人在十数名侍卫的保护下急匆匆从城里走了出来，到了城外，向前方密压压的骑兵方阵望望，心也随之提到嗓子眼。

　　这队骑兵，战马健壮，骑士魁梧，盔明甲亮，精气神倍足，一各个瞪得滚圆的眼睛光芒闪烁，摄人魂魄。只看军容，就不难判断其战斗力。赵辉又不是昏庸无能之辈，自然也能感觉得出来。

　　他舔了舔发干的嘴唇，向前走出两步，干笑道：“在下关南郡郡首赵辉，请问，哪位是唐寅唐大人？”

　　“赵大人，久违了，在下唐寅！”说话之间，唐寅动作利落地飞身下马，来到赵辉近前，向他拱了拱手，同时，目光如刀地上下打量着赵辉。

　　原来这就是最近风头正劲的唐寅。

　　唐寅比赵辉预想中要年轻得多，看上去只二十五、六的样子，身穿黑盔黑甲，后披黑色大氅，相貌并不象寻常武将那么凶恶，反而十分英俊秀气，尤其是他天生的笑面，给人一种自然而然的亲近感，不过看到他那对狂野的眼神时，任谁都会被吓一跳，漆黑的眼眸中却隐隐透出诡异的绿光，邪气中又透出一股让人倍感压迫的威慑力。

　　“唐大人，久仰久仰，下官可是久闻唐大人的大名啊！”在唐寅面前，赵辉很自然地就矮了一头，态度卑微又客气，似乎忘了自己与唐寅是平级，同是一郡之首。

　　唐寅笑道：“赵大人客气了。”

　　“唐大人突然来此，是……”

　　“我欲在关南郡抵御钟天和宁国的联军，不知，赵大人是否能从中协助？”

　　“啊？”赵辉吸气，稍微停顿了片刻，侧身说道：“唐大人可否进一步说话？”

　　唐寅点点头，作势就要跟赵辉进城，后面的骑兵们见状纷纷要上前，唐寅冲着他们摆摆手，说道：“元武、元彪留下带队，只元让随我进城就好！”

　　“是，大人！”上官元武和上官元彪答应一声，退回到己方方阵。

　　关南郡现在兵力已空，不敢对唐寅怎么样，即使想图谋不轨，有上官元让在场，对方也找不到便宜。

　　唐寅只带上官元让一人便大摇大摆的跟随赵辉进城，单单是这份胆量就已令赵辉佩服不已。

　　路上，他特意把手下的侍卫支远一些，然后对唐寅问道：“其实我对钟天的篡位也是深恶痛绝，想必这点唐大人应该早就有所了解了。”

　　“恩！”唐寅点点头，不管赵辉是不是对钟天深恶痛绝，但他大力资助己方军需粮饷倒是真的，这一点还是令唐寅很感激的。

　　“所以，唐大人要与钟天交战，我肯定会站在唐大人这一边，只要有需要我的地方，唐大人也尽管开口，我定会鼎立协助。”

　　“很好，有赵大人的这句话，我就放心了。”唐寅笑吟吟地说道。

　　边向城里走，他同时也边打量四周，现在天色才刚亮，通州城内的许多商铺便已开始营业，街上也陆陆续续有了行人，从中也不难看出，赵辉把通州城治理的很不错。


第0189章 驻扎三池

　　唐寅在赵辉的引领下进入郡首府，他的郡首府和余合的郡首府无法相提并论，官邸并不算大，里面的装饰也十分简朴。唐寅边走边看，对赵辉的印象也随之改观不少。

　　在大厅落座之后，赵辉热情地令人上茶上点心，唐寅摆摆手，笑道：“赵大人不用客气。”接着，他话锋一转，又道：“我打算让天渊军驻扎在三池城一带，不知赵大人能否行个方便。”

　　“哦？三池城？”赵辉一愣。三池城位于关南郡的南部，距离金光郡不算远，是从金光郡到通州的必经之路。他咽口吐沫，疑问道：“唐大人准备在三池城附近驻扎多少军队？”

　　“我天渊军全军。”

　　“那……是多少？”

　　“四十万。”

　　啊！赵辉吸了口气，三池城虽然地理位置很重要，但城池并不大，如何能装得下四十万人的军队？他面露难色地说道：“唐大人，三池城还不足五里，恐怕难以容得下天渊军四十万的将士啊！”

　　唐寅一笑，说道：“我刚才说过了，我天渊军并不驻入城内，而是在城外驻扎，赵大人请放心，我方军兵绝不会骚扰到城中百姓，对三池城也不会有何影响。”

　　赵辉松口气，说道：“原来是这样。这没问题，唐大人可有需要我从中协助的地方？”

　　唐寅点点头，说道：“只需赵大人帮我封锁消息，不要传到钟天那里即可！此战若胜，我方便可大挫钟天一系的实力和士气，亦可乘胜追击，直取盐城，但此战若败，恐怕，便无人能再扭转大局，恢复我风国了。”

　　赵辉闻言，面色顿是一正，急忙说道：“唐大人尽管安心，要说出兵打仗我确实帮不上忙，但协助天渊军的兄弟秘密驻扎在三池城外，严锁消息还是不成问题的。”

　　唐寅欣喜，拱手说道：“如果赵大人真能做到这一点，就算是为我大风立下大功了。”

　　“哎呀，岂敢、岂敢！”赵辉站起身形，连连躬身，说道：“讨伐逆贼，恢复大风，也是在下身为风臣应尽的义务。”

　　得到赵辉这位郡首的首肯，唐寅放下心来，不过也只是放心了一半，虽然赵辉说的好听，但会不会按照他说的去做，或者会不会偷偷向钟天告密，谁都不敢保证。

　　唐寅笑呵呵地说道：“赵大人的忠心令人佩服，为了确保赵大人的安全，我带来的一万骑兵就暂时住在通州城内吧，这样也可以就近保护赵大人及其家眷，赵大人，你的意思呢？”

　　说是保护，实际上就是留下一万骑兵威胁自己，拿自己及其家人做人质。

　　赵辉哪能看不出唐寅的意图，虽然唐寅的不信任令人觉得不舒服，不过他也能理解唐寅的处境。他现在几乎是以一郡之力抗衡两个国家，其中容不得半点的散失，一旦出现差池，他就再难有翻身之日。

　　赵辉点点头，笑道：“唐大人想的真周到啊，既然如此，在下也就不推迟了，唐大人的一万骑兵就住下吧，也可以分出一部分住到我的府上。”

　　恩，这个赵辉很上道嘛！唐寅仰面而笑，说道：“那就有牢赵大人费心照顾这些将士们了。”

　　“呵呵，唐大人客气了。”

　　唐寅是带着一万骑兵来的通州，等他回去时，身边只剩下上官元让一个。

　　回到天关之后，唐寅未在耽搁，第一件事先把梁、舞、子阳三家的人送到顺州，给他们三家分发大宅，雇请佣人，并派专人严加‘保护’。

　　他太了解这些显贵们的禀性了，他现在要与钟天和宁国联军正面交战，后方空虚，不把梁、舞、子阳这三家的人看好了，弄不好就会给自己搞出什么乱子，到时自己前后难以顾全，岂不麻烦？！这时候，唐寅是一点未留情面，就连舞媚都被他一并送回顺州。

　　做完此事后，他还特意找来梁启，向他解释了一番，梁启那么精明自然能理解唐寅的做法，非但没有心怀芥蒂，反而还很支持唐寅的做法。

　　对自己的父亲，他是再熟悉不过，其实唐寅的顾虑并非多此一举，若让梁兴留在天关，没准真会趁着唐寅在前方作战，他在后面搞出个兵变什么的。把梁兴安顿在顺州，梁启也能安心。

　　处理完这件事，唐寅下达命令，在天关只留守三万郡里直属军，其余的四十万大军全部南下，进入关南郡。

　　由于事先已找过赵辉，后者这时大开方便之门，将沿途要塞里的官兵全部撤离，退回通州。

　　即使路上已无关南军，但四十万的大军规模何其庞大，若想在行军路上不引人注意也很难。

　　唐寅经过考虑，决定不走官道，改走人迹罕见的小路，并绕开沿途的城镇，如此一来，行军速度虽然变的缓慢，但保密性却提高很多，另外，他又令全军白天休息，晚间赶路，这也是为了掩人耳目，防止消息外泄。

　　三池城是不大，长宽皆不足五里，城外也没有护城河，城内的居民不多，但却很热闹，人来人往，络绎不绝，其中大多都是路过此地的商客或游人。

　　在三池城的东面和西面皆是茂密的森林，这两片大林子占地甚广，一直覆盖到远处的深山峻岭中，树木的木质厚实、坚硬，关南郡的木产也大多来源于此。

　　天渊军进入三池城境内后，一分为二，秘密驻扎到城池两侧的林地中。

　　驻扎在三池城东侧这片林地中的天渊军是以梁启、白勇为首的三水军，现在三水军多了梁家的四个兵团，已由原来的五个兵团增加到九个兵团，接近十万人。驻扎在三池城西侧的就是以唐寅为首的三十万天渊军，其中包括十万平原军、十一万的赤峰军以及十万的直属军。

　　在林子深处扎好营地后，唐寅立刻招集各军统帅以及麾下的幕僚。

　　现在天渊军四十多个兵团，仅仅兵团长和副兵团长就接近上百号人，中军帐已远远装不下这么多人，而且现在兵团上面都有了统帅，唐寅再开会只需把各统帅找来就好。

　　此时，大帐内唐寅居中而站，在他的左手边皆是军中武将，有平原军统帅萧慕青、三水军统帅梁启、赤峰军统帅李威、直属军统帅古越和彭浩初，负责刺探、情报的乐天和艾嘉等人。在唐寅右手边的则是以邱真、张哲等这些文官和幕僚们。

　　商议军务的时候，唐寅不喜欢坐着谈，何况现在是林中安营，大帐简单，只是四面围着帐布而且，想坐也没地方可坐。唐寅将三池这一带的地图挂在帐布之上，举目看了片刻，然后转回身形，环视众人，先问乐天和艾嘉二人道：“敌军目前已到什么地方？”

　　乐天正色说道：“敌军现已到榆阳。”榆阳是金光郡的北部重镇，过了榆阳再向北走，用不上两日便可进入关南郡境内。

　　艾嘉补充道：“是敌军的先前军队抵达榆阳。”

　　顿了一下，她解释道：“这次钟天虽然是和宁军联手来攻，但宁军似乎有意让钟天的军队先探我们的虚实，所以故意落在后面。钟天这边负责统军的主帅是钟文，也就是钟天的二儿子，此人胆小得很，将麾下的三十五万大军分成了两部分，二十万的地方军作为先头军，而他则带领余下的军队殿后，现在，仅仅是二十万的地方军抵达榆阳！”

　　唐寅点点头，暗赞一声不错，这次艾嘉的情报可比以往详细得多。

　　他环视在场诸人，说道：“此次与钟天和宁军交战，至关重要，谁有良策，快快讲来！”

　　“钟文小儿将三十五万人一分为二，分散兵力，无疑是自取其辱！”一位名叫韩隼的幕僚冷笑出声，冲着唐寅拱手说道：“大人，从金光郡到通州必经三池，而到三池，沿路皆是密林，我军可在半路设下埋伏，只要这二十万的先头军近来，就将其围而歼之。地方军虽众，但却是临时凑到一起，各自有各自的主帅，一旦陷入重围，不攻必先自乱，届时我军四面齐攻，扫平这二十万的地方军不费吹灰之力。”

　　唐寅边听边点头，觉得韩隼所言甚有道理，确是可行之策。

　　彭浩初从众将中跨出一步，对唐寅拱手道：“大人，此计不妥？”

　　没等唐寅说话，韩隼已先皱起眉头，冷眼斜视彭浩初，疑问道：“彭将军认为我的计谋哪里不妥？”

　　彭浩初正色说道：“弑君造反的是钟天及其麾下走狗，而非这二十万的地方军，这些人都是无辜的，之所以远征天渊郡也并非他们自愿，是受钟天逼迫而来，若是按照先生（对幕僚的尊称）的策略，这二十万的地方军得死伤多少人？风人残杀风人，无论谁生谁死，谁胜谁败，都是在消耗我风国的国力，让宁人在看笑话！”

　　此言一出，在场众人纷纷吸口气，觉得彭浩初所言很对，若是全面围杀这二十万的地方军，对风国来说也是巨大的损失。

　　“哼！”韩隼面子有些挂不住，冷哼一声，说道：“我看是彭将军出身于地方军，所以在为这些地方军说话吧？！妇人之仁，姑息养奸，是最蠢笨的行为！”


第0190章 埋下祸根

　　彭浩初脸色微变，不过也未与韩隼争辩，他对唐寅深施一礼，正色说道：“大人，地方军无过，还望大人三思而行啊！”

　　“大人，地方军听从钟天的号令和指挥，就是钟天的走狗，是逆臣贼子，大人务必不可心存仁慈，留下祸患！”韩隼寸步不让，针锋相对地说道。

　　唐寅这时候也为难了，二十万的地方军，若是围而杀之确实算是风人在残杀风人，而若不歼灭他们，地方军可是服从钟天调遣的，在战场上就是自己的敌人，自己能对他们手软，他们还能对自己手软吗？

　　想来想去，唐寅觉得宁可滥杀，也不可留下这二十万的祸患。

　　他正要说话，邱真拱手说道：“韩大人和彭将军所言都有道理，不过，地方军兵力太众，若想在野外将其包围，不太容易，我看不如这样，我军可在沿途设伏，不过伏兵不需太多，只五万将士足以，其余人等则留在我们现在的营地中。当地方军向三池城进发时，伏兵不要动，把他们让过去，放地方军进入三池城，等地方军进城之后，我军再突然围城，困住对方，劝地方军投降。若他们肯降，自然最好，省掉刀戈之争，不用再自相残杀，若是他们不肯投降，说明地方军已死心塌地的投靠钟天，我们自然也不用再手下留情。三池城即无险可守又没有城防设施，城内也没有粮草囤积，我军若是强攻，攻破城池是轻而易举的事。至于那波半路设伏的伏兵，其目的是为了挡住钟文所帅的中军，使其无法迅速援救被困的地方军。不知各位将军、大人觉得我的办法如何？”

　　听完邱真的策略，众人纷纷大点其头，觉得他的办法最为妥当，考虑的也最为周全。

　　见无人出言反对，唐寅点点头，问道：“邱大人，那你觉得由谁率领阻挡钟文一众的伏兵最为合适呢？”

　　邱真一笑，转目看看彭浩初，说道：“我看，彭将军可担此任。”

　　唐寅心中一动，暗暗点头，让地方军出身的彭浩初去与地方军作战确实不太妥当。他恩了一声，转目又看向彭浩初，问道：“彭将军意下如何？”

　　彭浩初拱手施礼，说道：“属下愿往！”

　　唐寅点点头，说道：“你给你直属郡军六个兵团，在关南郡与金光郡的交界附近设伏，如见钟文所率军队，务必将其拖住，没有我的传令，不得私自撤退。”

　　“是！大人！”

　　唐寅默默推算一下时间，又道：“今晚你就动身，先去准备一下吧！”

　　“属下告退！”彭浩初一点都不含糊，答应一声，转身就要走。

　　看着彭浩初的背影，唐寅恍然又想起什么，伸手把他叫住，然后看向上官元让，说道：“元让，这次你随彭将军同往。”

　　六万人阻挡十五万人，唐寅担心彭浩初未必能坚持得住，若有上官元让在，那就另当别论了。

　　上官元让闻言大喜，他生性好战，留下来劝降地方军有什么意思，哪有去与钟文对决来的刺激？他想也没想，插手说道：“遵命！”顿了一下，他又疑问道：“等上了战场，我和彭将军谁听谁的？”

　　这还真把唐寅问住了。彭浩初是直属军的副统帅，上官元让则是天渊军的总先锋，论官阶，彭浩初当然要听上官元让的，不过后者性格冲动莽撞，不太适合担任主将，但若把话说明，又会让上官元让太下不来台。

　　唐寅还没想好该怎么说，彭浩初哈哈一笑，冲着上官元让说道：“元让将军勇冠三军，又是堂堂的总先锋官，在下当然要听元让将军的！”

　　上官元让心计不深，城府也不重，喜怒皆表现于脸上，听了彭浩初这话，他仰面大笑，得意之色自然流露。

　　唐寅见状，暗皱眉头，俗话说骄兵必败，而上官元让又向来傲慢，目中无人，他不放心地叮嘱道：“元让，这次对敌，主要是为了拖延敌军，不可恋战，也不得与敌军纠缠！”

　　“嘿嘿！”上官元让咧着大嘴笑了，傲气十足地说道：“别说钟文只率十五万人，就是再多一倍，我取他的脑袋也如探囊取物，大人就不要为我担心了。”

　　唐寅苦笑，他才不为上官元让担心呢，以他的灵武修为，即使打不过人家跑总是没问题的，他担心的是那些下面的将士们。没有再和上官元让多言，唐寅转过头来，深深看眼彭浩初。

　　彭浩初立刻明白唐寅的意思，不用后者挑明，他已抢先说道：“属下明白。”说完话，又向唐寅拱了拱手，退出大帐。

　　上官元让也跟着退了出去，直至他走出大帐，众人还能听到他洪亮的声音从外面传近来：“彭将军，你说你明白什么了？”

　　众人相互看看，不约而同的都乐了。

　　顿了一会，唐寅突然想起一件事，己方的补给问题。己方现在在三池城外驻扎，而敌军又不知得什么时候能赶来，这一等还说不上要等多少天呢，粮草补给是个问题。他收敛笑容，问道：“我军现在粮草可充足？”

　　负责管粮草的后勤将领是个文官，名叫邵庭，听唐寅问到自己的头上，他急忙答道：“随军所带的粮草足够将士们三天之用，另外，从天关押运的粮草业已在路上，三日之内必可到达，还有关南郡郡守赵大人也资助我军一批粮草，现也在运送途中。”

　　“恩！”唐寅点点头，如此来说，粮草不成问题，他慢悠悠地喃喃说道：“对赵大人所送粮草，要严加核查，确保安全。”

　　“啊？”邵庭没弄明白唐寅的意思，赵辉不是投顺己方了吗？难道他送的粮草还能有问题不成？

　　见他一脸的莫名其妙，唐寅哼笑一声，说道：“加点小心总不会有坏处的。若是粮草出了问题，你拿你是问！”

　　邵庭吓的一机灵，急忙躬身说道：“是，大人，属下明白了。”

　　帐内众人面面相觑，谁都没有说话。唐寅的小心说好听点是谨慎，说难听了就是生性多疑，想取信于他，那可不是一件容易的事。

　　把该交代的事情都交代完，唐寅吁了口气，伸伸筋骨，说道：“没有其他的事，各位可以请回了。”

　　“属下告退！”众人纷纷走出大帐。

　　等众人离开之后，唐寅也没在帐内闲呆着，带上邱真、程锦二人，出来到各处营地巡查。

　　他们现在深入林中，放眼望去，营帐夹杂着树木，树木夹杂着营帐，一眼望不到边，三十多万人的营地规模太大了，又有树木相隔，看上去几乎是铺天盖地。

　　唐寅先在平原军的驻地巡视，平原军的将士都很轻松，纪律也有些松散，士卒们三五成群，谈天说话，丝毫没有大仗前夕的紧张气氛。

　　这也难怪，平原军就是在不停的战斗中磨练出来的，对于行军打仗如同家常便饭。

　　别看平原军的纪律散漫，但岗哨散布的范围极广，最远处安插的暗哨已接近官道，稍有敌情，营寨立刻就能察觉，由此也能看出主帅萧慕青谨慎的个性。

　　见到唐寅出来视察，平原军的士卒们立刻停止谈笑，恭恭敬敬纷纷起身施礼道：“大人！”

　　这些士卒都是唐寅一手带出来的，也继承了唐寅的优点和缺点，打起仗来骁勇善战，颇有不要命的劲头，但却视军纪如无物，一各个衣衫不整，盔歪甲斜，有些人觉得甲胄沉重，干脆脱掉，只着军衣。

　　对这些，唐寅也不太看重，他含笑与众人一一点头示意，见人群中有个木头桩子，便直步走了过去，坐在上面，冲着众人摆手道：“大家坐吧，都站着干什么，不累吗？”

　　闻言，众士卒们都笑了，纷纷向唐寅围拢过来，席地而坐。

　　在他们看来，唐寅做郡首还是做县守并无太大差别，还是他们的大人，依然是那个视普通士卒如手足的上司。唐寅对士卒的宽松甚至都快达到宠溺的程度，而同样的，士卒们也愿意为他卖命，跟着他去出生入死。

　　“大家离家的时间也不短了，都想家了吧？”唐寅拿下头盔，边把玩上面的红缨边笑呵呵地问道。

　　“不想家。”士卒们异口同声地回答。

　　“哦？”唐寅看向一名坐在他旁边还未到二十的年轻士卒，笑问道：“为什么不想家？”

　　“我们还要跟着大人打到宁国去呢！”年轻士卒咧嘴笑道。

　　唐寅一愣，自己可从没说过要攻打宁国，何况现在眼前还有钟天这个大敌未除。他笑道：“为什么这么说？”

　　“宁人最坏了，如果没有宁人，钟天就不能造反，风国也不会改国号。等大人灭掉钟天老贼，恢复我大风之后，肯定会出兵报复宁国，到时，我们还要跟着大人一起去呢！”

　　“哈哈！”唐寅仰面而笑，回头看看邱真，说道：“怎么样？我平原军的普通士卒都能有如此大志，对阵钟天，怎能不胜？”

　　邱真报以苦笑，士卒们头脑发热没什么，只要唐寅这位主帅头脑不发热就行。

　　“大人，等打到宁国，也让宁人给我们割地！”

　　“对，让宁人也对我们称臣！”

　　士卒们你一言我一语，逗得唐寅笑声不断，他感觉和下面的士卒们说话可比和那些文官、武将们说话有意思得多。不过，他也不是仅仅听过就算了，这时候，反攻宁国的种子已埋进了他的心里。


第0191章 赤峰军营

　　唐寅先巡视了平原军的营地，随后又去了以李威为首的赤峰军营地。

　　平原军是外紧内松，赤峰军则正好相反，是内紧外松，散布的岗哨并不多，倒是军纪军风十分严禁，在营地中很难看到聊天谈笑的士卒，人们步履匆匆，都在抓紧时间各忙各事，大多数的士卒都已睡下休息，补充体力，整个营地看上去静悄悄的，冷冷清清。

　　李威和乐天、艾嘉算是同一批跟随唐寅的将领，之间都很熟悉，他是百分百的信任这二人，有敌情，天眼和地网的探子自然会来禀报，他无须再耗费人力放哨，多此一举，不如让兄弟们好好休息，养足精神。

　　在赤峰军的营地转了一圈，唐寅、邱真三人又向林外走去。

　　为了隐藏行迹，他们的营地位于林子深处，向外要走出两三里地才能上官道。

　　唐寅等人钻出密林后，回头观望，眼中尽是密压压的树木，如果不深入其中，任谁都不可能察觉林中竟驻有那么多的军队。

　　暗暗点了点头，唐寅又向官道对面的林子扬扬头，说道：“我们去梁启的营地瞧瞧！”

　　“好！”邱真和程锦答应一声，跟随唐寅，又向三水军的驻地走去。

　　穿过官道，进入另一边的林地，向里面还未走出多远，只听头顶上方突然传来树叶颤动的哗啦啦声，紧接着，数条人影由树杈上蹦了下来，呈半环形将唐寅等人拦住。邱真吓了一跳，还没等看清楚来人的相貌，对方众人已上前齐齐向唐寅施礼，低声说道：“原来是大人！”

　　唐寅打量几人，见他们都身着轻便的便装，问道：“你们是……”

　　“回禀大人，我们是三水军暗哨。”

　　“哦！”唐寅点头应了一声，梁启把暗哨安插的也算是够远的了，他摆摆手，说道：“去忙你们的。”

　　“是！大人。”几名暗哨退回到树下，接着手脚并用，身法灵巧，犹如灵猴般又爬回到树上，隐身于茂叶之中。

　　唐寅等人足足深入林中五里左右才走到三水军的营地，一路之上，他们所碰到的三水军明哨、暗哨不计其数，而到了营地再看，三水军驻地的外围已立起长长的栅栏，不少三水军的士卒正堆积土堆，累起半人高的土墙。

　　得知唐寅前来，梁启和白勇一同迎了出来，唐寅对三水军构筑防御十分不解，问道：“为什么要造栅栏、土堆？”

　　梁启说道：“在一地驻扎的时间只要超过三个时辰，就有筑造防御工事的必要，何况我军还要在此地驻扎数日。”

　　唐寅看了他一眼，摇头表示无法理解，他说道：“将士们连夜赶路，都已疲惫，现在还要建造如此繁杂的工事，岂不会引起将士的怨言？”

　　梁启淡然一笑，说道：“军中不是游山玩水的地方，既然选择投军，就要有吃苦的准备，如果连这点累都受不了，还何谈上阵杀敌？那就不如回家娶妻生子算了！”

　　虽然梁启这翻话不是在说唐寅，但他听完还是老脸一红，尴尬地点点头，干笑着说道：“梁将军所言有理。”

　　梁启治军的思想要更接近于现在军人的思想，他也体贴下面的将士，不过和唐寅那种纵容的体贴完全不同，他的要求十分严格，设定的军法也极重，对有功者自然重赏，对有过者则加重处罚，在他看来也只有这样才会上下一心，才会使全军抱成一团，才会在战场获得最大的生存空间。

　　让将士们活下去，让将士们能完好无损的走下战场，这就是对将士们最好的体贴。

　　从各营地状况的不同，也正好能看出各军统帅性格的差别。

　　萧慕青灵活，李威严禁，梁启犀利，至于以古越为首的直属军则是最没特点的，并非古越无能，而是直属军就在唐寅的眼皮子底下，时不时的他也要插手一二，唐寅并非以治军擅长，所以直属军除了训练还算不错外，也找不到别的什么长处。

　　平原军、赤峰军、三水军各有特点，至于谁好谁坏，谁强谁弱，就只能在战场实践中见分晓了。

　　两日后，天眼和地网的密探双双传回消息，钟天麾下的地方军已进入关南郡地界，正向三池城进发，领军的统帅是钟天的心腹之一，肖魁。

　　肖魁是兵团长出身，作战骁勇，以刚猛著称，很得钟天的赏识，此次出征，钟天能放心把二十万的地方军交由他来掌管，可见对他的重视与信任。

　　地方军进入关南郡后行军速度很快，从心里来讲，肖魁并未把唐寅放在眼里，觉得唐寅之所以能有今天的成就，全靠舞家的栽培和提拔，这在盐城已是路人皆知的事，现在舞家受难，唐寅得势，他非但未回报舞家，还夺了人家的兵团，再把舞家一脚踢开，十足的小人，这样的人怎么可能会统兵？又怎么可能会领军打仗？麾下兵力虽多，但有唐寅这样的主帅，也只能是一群乌合之众而已。

　　这次他被钟文命为前军统帅，正好想借着这个机会率先与唐寅开战，先立下一件大功，等得胜回都后不仅能得到奖赏，自己在王廷的地位还能进一步提高。

　　心里怀着这样的想法，肖魁连番催促加快行军速度，最好是能把钟文所在的中军甩远一点，根本就没想过已向钟天伏首称臣的关南郡会有唐寅的伏兵。

　　只过了一天的时间，二十万的地方军便抵达三池城。

　　此时，三池城内静悄悄的，毫无动静。

　　肖魁骑在马上，走在队伍前列，远远的见三池城一片安宁，不由得皱起眉头，他们从盐城走到这里，沿途所经城池无不出人来迎接，可风平浪静的三池城却没有一点要迎接他们的意思。

　　心中冷冷哼了一声，他问身旁的偏将道：“三池城的城主不知道我们来了吗？为何不出来迎接王师？”

　　“这……”那偏将暗暗吐了吐舌头，低声说道：“属下不知！”

　　肖魁白了偏将一眼，催马继续前行，同时没好气地下令道：“继续行军，进城！”说着，他又嘟囔道：“最好三池城城主能给我一个好解释，不然我绝轻饶不了他！”

　　“是、是、是！这个城主太目中无人了！”偏将见缝插针，连声附和。

　　以肖魁为首的地方军大张旗鼓的进入三池城内，别说没看到城主，就连普通的军兵都未见到一个，大开的城门无人把守，任由过往的百姓们进进出出。见状，肖魁更气，就算三池城这边不算前线，但也不能如此松懈，看来这个城主是不打算活了！

　　“我倒要看看，城主在家里都干些什么！”肖魁对身边的偏将下令，让他去城主府，把城主带过来见他。

　　偏将答应一声，立刻领人前往。

　　没过多长时间，偏将又领人回来了。肖魁巡视一圈，没有看到其他人，皱起眉头，问道：“城主人呢？”

　　偏将摇摇头，说道：“并不在城主府内。”

　　“不在？那他跑哪去了？”

　　“属下打听过了，城主府的下人们说城主是昨天一大早走的，说是要去通州，还带上了家人，也没说明是什么原因，下人们猜测城主可能是被撤职了。”

　　这都什么乱七八糟的！肖魁气的闷哼一声，看看天色，已近傍晚，今天是不可能再继续行军，他对左右的将领说道：“传我将领，全军进城休息，明天一早再继续赶路。”

　　“将军，三池城太小了，我们这么多将士恐怕住不下。”一名将领为难地说道。

　　“那就驻扎在城外！这种事情也用我来教吗？”肖魁白了那名将领一眼。

　　这名将领是地方郡军的统帅。对地方军的将领，肖魁是一百二十个瞧不起，如果不是为了稳定地方军，他早就把这些人统统撤换掉了，哪会留在自己身边碍眼？

　　那名将领被他训斥的面红耳赤，没有再多说什么，拱手退了下去。

　　肖魁不再理他，带上他的心腹部下以及数百名随军侍卫，直接去了城主府。

　　既然城主不在，那城主府就成了他在三池城的下榻之地。

　　按照肖魁的军令，地方军士卒一部分驻扎到了城内，一部分则在城外安营扎寨。

　　地方军本就士气低落，又是一路急行军赶来，上下将士无不疲惫，也全无戒备而言，全军休息时就连放哨的军兵都少得可怜，即使有也是抱着长矛坐在地上呼呼大睡。

　　晚间无话，等到翌日清晨，驻守在塔楼之上的哨兵从睡梦中悠悠转醒，哨兵睡眼朦胧，向城外扫了两眼，边伸懒腰边打呵欠，缓了一会才算恢复些神智，不过他的神智恢复过来的同时身躯也猛然一震，双手用力地揉了揉眼睛，伏在墙头，探着脑袋向城外观望。

　　地方军小半在城内，大半在城外，营寨是近贴着城池扎下的，可是现在，在地方军营寨的外围又多出一支规模庞大的人马，这支人马兵力之众，放眼望去无边无沿，连城池带营寨都给团团包住，围个里三层外三层，水泄不通，队伍中旗帜飘扬，皆是黑底白面，斗大的‘风’字随风舞动。

　　现在他们早已经被钟天逼的换旗换装了，不可能再打风旗，那眼前这波军队是怎么回事？


第0192章 兵贵神速

　　哨兵傻眼了，伏在墙上足足呆了半分钟才算清醒过来，他激灵灵打个冷战，嘴巴不知不觉地张大，先是喃喃说道：“敌人，是敌人……”接着，象是见了鬼似的尖声叫道：“敌人！有敌人！敌人围城啦！”

　　他的喊声惊醒了城墙上的其他士卒，人们纷纷从地上爬起，不满地回喊道：“鬼叫什么？”

　　“有敌人！城外有敌人！”哨兵手指城外的大军，跳着脚，大吼大叫。

　　士卒们纷纷向城外看去，等他们看清楚城外的情况之后，也都纷纷呆住，对方打着风国旗号，不用问，那肯定是唐寅麾下的军队，但唐寅的军队不是太天关吗？怎么到三池了？他们是怎么来的？为何己方没有听到一点的风声和动静？

　　士卒们都被这支象是从天下掉下来的大军给惊呆吓傻，怔若木鸡，许多人手中的长矛都掉到地上。

　　“快……快去禀报将军！”一名队长最先回过神来，抓过来一名士卒，声音颤抖着尖声叫道。

　　那士卒连答应一声都忘了，连滚带爬的向城内跑去，一边跑还一边大吼：“敌袭！有敌袭！”

　　随着他的叫喊，驻扎在城内的地方军顿是一阵大乱，城内一乱，城外营寨中的地方军也被惊醒，等他们看到外围突然出现的风军时，上至将领，下至士卒无不脸色大变，他们乱的比城内地方军还厉害，根本没有出战的意思，什么随军携带的军备、粮草统统顾上不了，有些士卒连盔甲武器都不要了，争先恐后的向城内跑。

　　这十多万的地方军，如同没头苍蝇似的都向城门内拥挤，狭小的城门如何能容得下这许多人一齐通过。他们不挤还好点，这一挤，谁都动不了，有他们这城门这堵着，后面的军兵进不来，一各个急得如同热锅上的蚂蚁，不时向身后张望，生怕对方突然杀来。有些士卒急中生智，干脆把随军带来的云梯搬出来，架到城墙上就往上爬。

　　军无斗志，便无战力而言，何况唐寅这一众来的太突然，也太吓人了。二十万的地方军，没有一人要主动出去迎敌的，人们只剩下一个念头，就是先躲进城再说。

　　很快，报信的士卒跑到城主府，向肖魁报信。

　　现在肖魁还在大睡，在其身边还躺了个全身赤裸的城主府小丫鬟，听到有人急促砸门，肖魁醒来，狠狠咒骂一声，连衣服都未披，直接裸着身体下了床，大步走到门前，一把将房门拉开，冲着门外的士卒咆哮道：“什么事？说！”

　　士卒看眼一丝不挂的肖魁，咽口吐沫，颤巍巍地说道：“将军，大大大事不好了，城外有敌人，城外到处都是敌人！”

　　“什么？敌人？”肖魁闻言气闷，他伸手把士卒的脖领子抓住，往回一拉，厉声质问道：“他妈的哪来的敌人？”

　　“不知道，好象是从天上掉下来似的，天亮时我们向城外一看，他们就已经在了……”

　　没等士卒把话说完，肖魁一把将他推开，满脸的不相信。其实也不怪他不信，三池城位于关南郡的南部，而唐寅重兵驻扎的天关位于关南郡的最北，怎么可能会无声无息的打到三池这边？就算是关南军全然没有抵抗，给唐寅一众放行，对方也不可能在一个晚上的时间从天关赶到三池，除非是见鬼了。

　　“放屁！来人——”肖魁向门口的侍卫喝道：“将这个胆敢慌报军情的奸细给我抓起来，就地正法！”

　　“将军，冤枉啊！我没有慌报军情，一切都属实啊！”士卒吓出一身的冷汗，鼻涕眼泪一齐流出来，急声解释。

　　肖魁正想训斥，耳轮中隐约听到三池城的四周叫喊连天，人嚷马嘶。这是怎么回事？他疑惑地皱起眉头，难怪这小卒禀报之事是真的，城外真的来了敌兵不成？想到这里，他向侍卫扬头说道：“先把他押起来，等我看明究竟再回来定夺！”

　　“是！将军！”侍卫们答应一声，将报信的士卒拉了下去。

　　肖魁回到房中，边穿戴盔甲还边感奇怪，无论他怎么想也想不明白，三池城附近怎么可能会有敌人？！等他穿戴整齐，骑着战马向城门那边走的时候，整个三池城已乱成了一团糟，军兵混乱，百姓惊慌，街头之上随处可见惊慌逃窜的百姓和士卒。

　　他妈的！肖魁在心里狠狠骂了一句，他倒要看看，城外到底有什么敌人！

　　他刚到城门处，就被一旁冲出来的将领拉住，这名将领急声说道：“肖将军，不好了，你快上城墙上看看，外面来了好多的敌兵！”

　　“哼！”肖魁一把将他的手甩开，什么话都没说，气势汹汹地顺着台阶上到城墙上。

　　此时城墙上也乱的可以，城外的士卒顺着云梯爬上来，互相推挤、碰撞，痛叫声、喊骂声不绝于耳。

　　肖魁见状，气的火往上撞，大吼道：“都不要乱，不要慌！”

　　他的喊声虽大，但这时候已没人听他的指挥，无心作战的士卒们此时只一心想着如何保命。

　　“该死的！”肖魁回手将佩剑抽了出来，喝道：“都给我退回去，谁再敢私自进城，一律格杀勿论……”话未说完，他眼角余光正好瞥到三池城外人山人海的天渊军方阵。

　　天渊军列队整齐，阵法有序，远远望去，黑压压的人群，分不清楚个数，阵营之中，旗带飞舞，枪矛如林，仅仅是观望，就会让人不由自主地被其气势震慑住。

　　肖魁看罢后心头也是一颤，怎么会有这么多的敌军？唐寅该不是把他囤积的四十多万兵都带来了吧？可如此庞大的军队，为何能来的毫无动静？他想不明白其中的原委，不过现在这时候也没时间去细琢磨，愣了片刻，他回过神来，轮起手中的佩剑，对还在顺着云梯往城上爬的士卒连砍两剑。

　　随着两声惨叫，两名好不容易爬上墙头的士卒双双胸口中剑，仰面翻下墙头。

　　他这突如其来的举动也令周围的士卒们大吃一惊，纷纷骇然地向他看去。

　　肖魁抹了一把溅在脸上的鲜血，沉声喝道：“没有我的将令，谁再胆敢后退一步，杀无赦！”说着话，他双眼闪烁着凶光，瞅瞅两旁的将士，厉声道：“你们还等什么？给我杀！谁退后就杀谁！”

　　“啊？”现在这些往墙上爬的可都是自己人啊，士卒们哪里下得去手，一各个慢慢后退，拿着武器的手都直哆嗦。

　　“你们若是抗我军令，也一律处死！”肖魁这时候简直象疯了似的，两眼充血，目光凶煞。

　　在他的逼迫之下，城墙上的士卒无奈，只能硬着头皮咬着牙对己方同袍下了手。刚开始他们还手软，可在肖魁连声的催促下，他们也急了，轮起手中武器，对向城上爬的己方士卒又砍又刺。

　　从城墙上摔落下去的士卒如同下饺子一般，络绎不绝，城下之下尸体叠罗，惨不忍睹。

　　见城墙上的军兵们都下了死手，城外的地方军也不敢再爬云梯，看着城墙脚下众多的尸体，人们都回不过神来，一时间有些搞不清楚究竟前方的人是敌人还是后方的人是敌人。

　　这时候，肖魁见城外的地方军溃败之势被制止住，他心中松了口气，伏在墙头上，冲着下面的地方军大声叫喊道：“你们留在城外给我御敌！敌人虽多，但你们不用怕，那都是乱臣唐寅召集的乌合之众，与我王师对抗，是自寻死路，你们还在等什么？统统给我杀过去！”

　　听了他这番话，士卒们傻眼，将领们险些气吐血。

　　他们又都不是瞎子，对方是不是乌合之众难道还看不出来吗？只凭己方这疲惫不堪又全无斗志的十余万人，去进攻人家三、四十万士气如宏的天渊军，究竟是谁在自寻死路？

　　“将军，肖将军！求你放兄弟们进城吧！就算要战死沙场，我军弟兄也不能死的这样不明不白啊！”一名地方军将领从人群中走出来，仰望城墙上的肖魁，两眼含泪，扑通一声跪在地上。

　　肖魁见状，更是气不打一处来，回头向其身旁的偏将招了招手，后者会意，快步上前，同时递上一把强弓。肖魁接过之后，二话没说，搭弓上箭，对准城下喊话的那名将领就是一箭。

　　嗖！

　　箭支破风，急如闪电，这一箭，正中那名将领的胸口，耳轮中只听咔嚓一声，精钢打造的箭头刺破他身上的铠甲，从其前胸入，箭头在其后背探出，那将领连叫声都未来得及发出，跪下的身子扑倒在地，绝气身亡。

　　一箭射杀喊话的将领，肖魁仍不解恨，冲着尸体怒吼道：“什么叫死的不明不白？妈的，谁再敢扰乱军心，这就是下场！”

　　哗——城下的士卒们惊醒过来，不由得连连后退，看着城墙上的肖魁，众人心中只有一个想法，这人疯了！

　　正在这时，围困三池城的天渊军有了动静，战鼓擂动，呐喊连天，上下将士，齐声高喝：“风人不杀风人！风人不杀风人——”

　　三十多万人的呐喊如同炸雷一般，回音久久不绝。


第0193章 天渊大军

　　天渊军这时候叫喊风人不杀风人，时机抓的可谓是恰倒好处，被隔绝于城外的十多万地方军进不能进，退不能退，已陷入绝地，此时听到这样的喊声，再看看城墙上指手画脚的肖魁，心中的落差可想而知。

　　几名私交不错的地方军将领凑到一起，低声嘀咕。

　　“肖魁根本不把我们当人看，这样的统帅，我们还跟着他做甚？”

　　“没错！肖魁视我等兄弟的性命如草芥，若是继续跟着他，我们早晚都得被他害死！”

　　说到这里，几名将领都沉默下来，面面相觑，停顿一会，几乎是异口同声地说道：“降了吧！”说完话，几人又相互瞧瞧，不约而同的都笑了。几名将领做出了决定，振臂一呼，下面的士卒们纷纷响应。

　　这些人不再聚集在城墙下，甩掉自己身上的头盔和甲胄，仍掉武器，甩开双腿，纷纷向天渊军的阵营跑去，边跑还边大声喊叫：“不要动手，天渊军的兄弟们别动手，我们投降，我们投降啦——”

　　此时此刻，有人起了头投降，接下来的情况就不受控制了。见天渊军对己方投降的人员即为放箭，也为狠下毒手，立刻有更多的地方军投入到临阵倒戈的阵营中，效仿那些投降的将士，脱掉鹏国的军装，大呼小叫地奔向天渊军。

　　肖魁把地方军隔绝于城外是为了让他们去与天渊军交战，现在倒好，这些地方军非但一箭未放、一刀未出，反倒全都向人家主动投降了，这是肖魁始料不及的。他两眼瞪得溜圆，看着城外的地方军成片成片向天渊军的阵营里逃，他直气的两眼发黑，七窍生烟。

　　他扯脖子大喊道：“回来！都给我回来！你们加入叛军就是造反，就是叛国，我灭你们的九族……”

　　这时候别说没人听到他的喊声，即使听到了也当他是放屁，钟天就是靠造反登上君王宝座的，也没看谁诛他的九族，再者说法不责众，那么多的地方军，难道还能都诛九族吗？

　　见自己光靠喊话制止不住地方军的叛逃，肖魁又急急下令，打开城门，放外面的地方军近来。

　　这回他想让地方军进城也没人愿意进去了，士卒们穿过己方的营寨，全都往天渊军那边跑。

　　气急败坏的肖魁又想出狠招，对城墙上的士卒大声喝道：“放箭！把这些叛国的畜生统统给我射死！”

　　他喊了两嗓子，见没人行动，他立刻转回头，怒道：“为什么不听将令……”

　　他话还没说完，偏将已快步走上前来，目光向左右扫了扫，低声说道：“将军息怒，不要把这些地方军逼得太急了！”

　　闻言，肖魁立刻挑起眉毛，推开偏将，环视周围的地方军将士。他不看还好点，这一看，他自己被也吓了一跳。

　　只见众人站在原地，都在大眼瞪小眼的盯着自己，嘴巴闭得紧紧的，脸上肌肉直蹦，皆是带着强压怒火濒临爆发的表情，手掌狠狠握着武器，都发出咯吱咯吱的声响，若不是怨气与憎恨到了极点，人们也不可能会是这个样子。

　　肖魁心头一紧，暗暗吞口吐沫，不过他可不会承认自己指挥失当，他哼哼一声，强装镇静，冷声说道：“算了，本将军有好生之德，就放过这些这些胆小如鼠之辈，让他们去拖累敌军好了！”

　　人们并没有因为他的‘开恩’而减轻心中的怨恨，反而更觉得肖魁吃软怕硬，十足的小人得志。

　　肖魁以为自己的宽厚足可以稳定人心了，随后又开口说道：“我们不能死守城池，涨敌人的士气，灭我方自己的威风，众将士都给我听令，统统随我出城迎战，等退了敌兵，你们人人都有重赏！”

　　此时不守，还想破敌，如同玩笑。

　　一名地方军将领跨前一步，叹道：“晚了！将军现在迎敌太晚了！若是刚才将军能下令出城，与城外的兄弟汇合一处，突破重围还有可能，但现在，只凭我们这几万人如何能冲破数十万大军的阵营？”

　　肖魁气得脸色涨红，怒声道：“数十万敌军？那都是唐寅手下的乌合之众，不堪一击，你们随本将军出城迎敌，一击便可打垮敌军！”

　　那将领脸色略变，随后表情又恢复平静，退后一步，说道：“将军若想去找死，那将军就自己去吧，我们可不想陪着将军一同去赴死！”

　　“你说什么？”肖魁把佩剑抬了起来，喝道：“有胆的你再给我说一遍！”

　　那将领没有再后退，挺直身躯，加重语气，正色说道：“将军现在要出城迎敌就是送死！”

　　“老子先劈了你！”肖魁怒吼着把手中剑举了起来，对准那将领的脑袋就要劈砍下去。

　　这时，周围的地方军将士们一拥而上，齐齐把肖魁以及身边的偏将侍卫等人包在当中。

　　“你们要干什么？”肖魁高举起来的剑没有落下，扭头看着左右的众人，喝道：“你们想造反不成？”

　　“反就反！”一名胆大的士卒在肖魁的背后嘟囔一句，同时抬起手中的长矛，直向他后腰刺去。

　　肖魁以作战勇猛见长，一身的灵武也非同小可，他感觉到背后恶风不善，想都未想，体内灵气扩散而出，眨眼工夫在身上罩起灵铠。随着当啷一声脆响，那名士卒刺出的一矛正好被灵铠挡住，发出清脆的声响。

　　“大胆！”肖魁厉喝一声，手中佩剑灵化，同时回手一剑，反劈那士卒的脑袋。对普通的士卒而言，灵战士的速度太快了，又是在如此近的距离，那士卒连闪躲和招架的意识都未来得及生出，脑袋已被灵剑砍个正着。

　　扑！

　　这一剑，直接把士卒的大半个脑袋削掉，扑通，尸体摔倒在地。肖魁回身，看了看地上的尸体，狠声说道：“竟然欲行刺本将军，尔死不足惜！”说话之间，他抡起腿来又是一脚，将无头的尸体直接踢下城墙。

　　几乎同一时间，站在周围的地方军将领们齐齐散出灵雾，修为高者同时完成灵铠化和兵之灵化，修为低者只施展兵之灵化，众将们纷纷抬起手中的武器，面无表情，悄然无声的一齐向肖魁攻去。

　　“啊！”肖魁灵武再厉害，也招架不住周围这许多将领的围攻，他惊叫出声，边用手中灵剑格挡，边怒声吼叫道：“你们干什么？都疯了吗？”

　　没有人答话，众将们只是用更加迅猛的攻击做为回答。

　　正在肖魁心中惊骇，穷于应付的时候，周围的普通士卒们又涌了上来，有人抱住他的大腿，有人搂住他的腰身，还有人窜上他的背后，张手扣住他的脖子。

　　“该死的你们……”

　　肖魁抬起手了，摸向背后，将扑到他背上的那名士卒硬拽下来，提在手中如拎只小鸡崽似的，挥手抛出城墙，随后他震动身躯，将围抱自己的士卒齐齐震开，可是他刚刚震开这一批，立刻又有更多的人扑上前来，也不使用武器，只是用自己的双臂和身体将他缠住。

　　当肖魁还想再把这批人也震开时，四周众将们的攻击又到了，无数把灵刀、灵剑、灵枪由他的四面八方袭来，他能挡住一把、两把……但却挡不住全部，何况现在身体被成群的士卒们挤压住，难以移动。

　　随着扑的一声闷响，一把灵枪率先刺入他的大腿，腿部的灵铠应声而碎，肖魁只觉得一股专心的巨痛传来，身子不由自主地连连摇晃，还没等他低头查看伤口，又一把灵剑刺在他的软肋，接着，一把灵刀砍在他的背后，再接着，又是灵刀又是灵剑，如雨点一般落在他的身上。

　　只听场内扑扑之声不绝于耳，在人们的脸上看不出有任何的情绪，只是死板地刺着手中的武器。

　　顷刻之间，肖魁的身体已被刺得千疮百孔，灵铠皆碎，见他身上没有了灵铠保护，普通士卒也加入到砍刺的行列中，上百把长矛刺在肖魁的身上，顿时让他变成了马蜂窝。

　　不知过了多久，人们终于纷纷停手，再看人群中央的肖魁，连完整都尸体都找不到了，只剩下血肉模糊的一团，鲜血、肉块洒满一地。

　　由始至终，他的偏将和侍卫们都没有出手，不是他们不想救，而是根本没办法去救，激起众怒的肖魁被满城墙的将领和士卒们围攻，偏将和侍卫吓都吓傻了，哪还敢上前就救援。

　　这时，人群散开，偏将和侍卫们看到场内血淋淋的肉块，不由得打个寒战，声音颤抖地说道：“你……你们……”

　　他们话才出口，那些正在擦拭刀剑的将士们纷纷停止动作，齐齐扭头，向他们看来。

　　偏将和侍卫们吓的妈呀一声，转身就要跑，但还没跑出两步，便被成群的士卒们给堵住，人们手持长矛，一步步向他们逼去，偏将和侍卫们心生寒意，不敢抵其锋芒，只能节节后退，但是，在后面等着他们的是更多的地方军将士。


第0194章 投降倒戈

　　地方军对肖魁的怨恨已不是忍受一天两天，自他担任统帅那天起，地方军的日子就没好过过，这次被天渊军重兵围困，肖魁又指挥不当，地方军心中的怨气一股脑的爆发出来，将其砍成了肉泥。

　　肖魁的那些心腹偏将和侍卫们也没跑了，被地方军围住之后，生擒活捉，随即打开城门，全体向天渊军投降。

　　三池城一战甚至连战斗都未发生，二十万的地方军杀掉统帅肖魁，全体投降倒戈，投靠了唐寅，此战得胜可谓是兵不血刃。

　　一下子接收二十万的地方军，本是一件喜事，但唐寅高兴不起来，这些地方军原本都是风国各地的郡军、县军，平日里养尊处优惯了，即未参加过战斗，又未受过太严格的训练，战力极差，供养这么多的无用之兵，唐寅可没那么多的钱财和粮草。

　　当日，唐寅就把各地方军的统帅召集到了一起。这些统帅们早已把身上的红色盔甲脱掉，只着中衣，聚集在营帐之中，一各个垂头丧气，长嘘短叹。当时他们一怒之下杀了肖魁，等到这会冷静下来，他们都开始为自己担忧起来。

　　肖魁被他们杀了，他们肯定不能再被钟天所容，家是回不去了，弄不好家人还会受自己牵连，现在虽说倒戈到唐寅这边，但实际上就是人家的俘虏，唐寅会怎么对待他们，谁的心里都没底。对于目前这种尴尬的处境，众人亦都一筹莫展。

　　正在他们坐在营帐里大眼瞪小眼沉默无语的时候，唐寅来了，与他同来的还有邱真、梁启、萧慕青、古越、李威等这些军中统帅们。见到唐寅，地方军的统帅们急忙站起身形，纷纷单膝跪地，施军中大礼，齐声道：“属下见过唐大人！”

　　唐寅目光缓缓扫视众人，看了片刻，他方点点头，淡然说道：“诸位将军都起来吧！”说着，他摆摆手，示意众人都坐，而后他也坐到营帐正中的椅子上，问道：“请问，哪位是沮延沮将军？”

　　众将先是一愣，随后纷纷把目光看向人群中的一名大汉。大汉急忙从人群中走出来，拱手施礼，说道：“唐大人，属下便是沮延。”

　　“哦！”唐寅笑了，说道：“赵大人曾向我提起过你，说你骁勇善战，又精通治兵之道，是难得的人才。”

　　赵大人？名叫沮延的将领先是一怔，但马上就反应过来了，唐寅说的是赵辉。这么多的天渊军能神不知鬼不觉的穿过整个关南郡，突然来到三池，要说没有赵辉的协助，那绝对是不可能的，看来，赵辉业已和唐寅串通一气，合力对抗钟天了。

　　沮延正是关南军的统帅，也是赵辉的老部下，关南军的大事小情基本都是由他来负责，宁军逼近盐城的时候，沮延统帅关南郡的增援军也去了盐城，结果是有去无回，连同麾下将士统统被钟天扣住。

　　此时听完唐寅的话，沮延面露惶恐之色，忙道：“唐大人，那是赵大人在夸奖属下，属下实不敢当！”

　　唐寅暗暗点头，别看沮延长的人高马大，相貌粗野凶猛，但为人倒是谦逊有礼，和外表反差很大。他含笑说道：“这里是关南郡，也是沮将军的家乡，沮将军无须客气。现在，你可以带上关南军的兄弟们返回通州，当然，如果将士们疲惫，也可在我军营中休息几日。”

　　沮延闻言甚喜，赵辉与唐寅交好，自己和麾下的弟兄们也能从中受益，这倒是令他没有想到。他连忙说道：“唐大人，我看……我还是在贵军中停留一些时日吧！虽然肖魁已死，但后面还有以钟文为首的十五万中央军以及四十万的宁军，我对其还是多少了解一些，或许能给唐大人一些帮助。”

　　既然赵辉已经跟唐寅共同反抗钟天，那身为属下，沮延觉得自己也有责任留下来抵御钟天与宁国的联军。

　　他要留下来，正合唐寅心意，他笑道：“恩，那么沮将军就暂时留下来好了。”

　　“是！唐大人！”

　　唐寅对沮延还算是客气，但对其他人可就没有再这么礼遇了，与沮延谈过话后，他又看向其他地方军的将领，说道：“各位将军离家时日已久，想来都已归乡心切，既然现在投靠我方，我绝不会强留诸位，大家现在可以收拾行装，各回各家了。”

　　与其留下这些派不上大用场的地方军，还不如尽快打发走，省的在自己这里白吃白喝。唐寅的话说是请他们回家，实际上就是等于下了逐客令。

　　听完唐寅这话，众人面面相觑，最后皆垂下头，谁都没有言语。

　　不是他们不想走，而是他们根本就走不了。肖魁是被他们杀的，过不了几天消息就得传到钟天那里，他们这些人都得被全国通缉，离开了关南郡，以后就得过提心吊胆的逃亡日子，这是谁都不愿意接受的。

　　对于众将领们的难处，沮延自然能感同身受，现在让他们回家，就等于是让他们自投罗网，是回家受死。沮延和众地方将领们在一起相处时间不短，又属患难之交，自然不忍心看他们最后落到钟天的手上。

　　他清清喉咙，拱手说道：“唐大人，这些地方军的将士们都对钟天的造反恨之入骨，只是受其胁迫，敢怒而不敢言罢了，现在就让他们留下来，为讨伐钟天出一份力吧！”

　　借着他的话头，众将们精神同是一振，相互看看，纷纷曲膝跪地，异口同声地说道：“唐大人，钟天弑君卖国，人人得而诛之，我们愿意留下来与钟天老贼的叛军作战，纵然战死疆场，马革裹尸，亦在所不辞！”

　　“这……”众将们把话已说到这些程度，若是再强行赶他们走，就显得太不尽人情，若传出去，对自己的名声也不好。唐寅感觉为难，斜眼看向邱真，询问他的意思。

　　邱真呵呵一笑，对众将说道：“各位将军能有这样的决心，但是下面的士卒们未必会有，大家远离家乡那么久，谁没有思乡之情呢？若是勉强留下他们，滋生不满情绪，只怕会影响我军斗志。”

　　唐寅闻言，赞赏地点下头，心中也在暗叹邱真反应之机敏。

　　众将们都无言以对。钟天要治罪，只会治他们这些投降将领们的罪，而不可能去处罚下面的普通士卒，所以士卒们要回家是没有任何顾虑的，何况他们也太了解士卒们的思乡情绪了。

　　这时候，沮延也看出来唐寅的想法，他皱皱眉头，再次站出来，这回他声音加大，正色说道：“既然大人顾虑将士们的思乡情绪，那么就让想回家的兄弟们回家好了，对于那些不想回家而愿意与钟天作战的将士们，也不应该勉强，不然的话，就太伤人心了。”顿了一下，他继续道：“大人若想战胜钟天，只靠一、两个郡是远远不够的，而要举全国之力，所以大人更应该善待各郡各县的将士和百姓们，也只有这样，大人才会民心所向，推翻钟天逆贼也就指日可待了。”

　　等沮延把话说完，唐寅吸了口气，拉拢全国百姓的民心，这倒是他没有想过的。虽然他不认为只有民心所向才能战胜钟天，不过能得到民心总不是一件坏事。

　　唐寅是很聪明，不过他的聪明主要表现在随机应变上，而并不擅长深谋远虑，不过他有个优点，就是能敏锐的察觉到哪条意见对自己有利、哪条意见对自己没有益处。

　　他笑呵呵地沉吟着，脑筋却在飞速地转动，稍顿了一会，他哈哈仰面一笑，说道：“沮将军所言，也正是我所考虑。”说着，他环视众将，说道：“各位将军若想留下来，我当然举双手欢迎，若是想走，我也绝不勉强，还会送上一些盘缠，以备路上所需，另外，还希望各位将军也能把我的话转达给下面的将士们。”

　　哎呀！众将们听完这话，无不长出口气，齐齐向唐寅施礼叩首，说道：“多谢唐大人！”

　　沮延在旁边看着，也是两眼放光。

　　就刚才来看，唐寅有心把地方军都打发走，明显是目光短浅之辈，但现在他理解唐寅为何能把实力做的如此之大了，他没有那些达官显贵们的高高在上、不可一世，而是能听从别人正确的意见，哪怕是自己这个刚刚相识之人的意见，这一点说起来容易，但做起来却太难了。

　　他即感叹又佩服地向唐寅深施一礼，说道：“大人英明！”

　　二十万的地方军，其实愿意留在关南郡继续战斗的士卒并不多，唐寅的话一传达下去，大多数的地方军士卒们便开始收拾东西，准备回家了，最后愿意留下来的人还不足两万，对这样的结果，唐寅是很满意的，也是可以接受的。

　　另一边，他又令人给埋伏在边境处的上官元让和彭浩初二人传令，说明三池城的情况，让他俩马上带队撤回来。

　　接到唐寅的命令后，彭浩初没敢耽搁，马上要准备下令撤军，这时候，上官元让却不干了，他出来埋伏是为了打仗的，现在连钟文军队的影子都没看到，怎么能撤呢？


第0195章 元让中计

　　上官元让好战，而且又是主将，他不同意撤军，谁都没办法。

　　彭浩初找到上官元让，说道：“元让将军，大人已经下令撤军，我军若是不撤，就是抗令，是要受到严处的。”

　　上官元让嗤笑一声，挥手说道：“别拿军规军法压我，我虽然不太懂，但也听过将在外军令有所不受的说法，现在我是主将，自然要根据实际情况做出判断。”

　　彭浩初差点气乐了，现在还做什么判断？二十万的地方军已经降了，己方阻击敌军增援的任务已算完成，不回去交令复命，还硬是留在这里，毫无意义可言。他知道上官元让好战，强留下来，就是要与钟文的军队打一仗，但现在己方人少，而敌军人多，又是战力最强的中央军，真打起来己方也占不到便宜。但这话他可不敢说，以上官元让的性格，他越说敌人厉害他越得要留下来试试。眼珠转了转，他问道：“那元让将军准备等到什么时候？我军所带粮草不多，再等下去，军中就无粮可吃了！”

　　“哦……”听到军中要无粮了，上官元让琢磨了一会，说道：“若是明日一早敌军还没有出现，那我们就撤退！”

　　彭浩初松口气，生怕上官元让反悔，急忙应道：“好！一言为定！”

　　上官元让叹口气，站在一块凸起的石头上，向金光郡的方向眺望，嘴里还振振有辞地嘟囔着：“钟文到底是什么行军速度，即使爬，现在也该爬到了。”

　　彭浩初苦笑。他们现在只六万人，而钟文一众却是十五万的中央军，人们避战还来不及，只有上官元让在翘首以待，充满期盼。

　　本以为过了这一晚之后等到明天清晨就可以回本军大营，可没有想到的是，一直都未出现的钟文大军却偏偏在这晚赶到了两郡交界处。

　　天近傍晚，上官元让和彭浩初以及麾下的将士们正在吃饭，这时候，一名天眼探报快速跑过来，到了众人近前，跪地施礼，同时急声说道：“上官将军，彭将军，钟文大军已近边境，现已在距离此地的十里外安营扎寨。”

　　“哦？”听闻这话，上官元让顿是精神大振，手中的碗筷都扔了，腾的站起身形，兴奋地问道：“此话当真？”

　　天眼探报愣了一下，然后急声说道：“军情大事，属下不敢谎报！”

　　上官元让点点头，对彭浩初笑道：“这是天助我也！彭将军，今晚三更，我们就去劫他钟文的营寨，你意下如何？”

　　彭浩初脑袋摇的象拨浪鼓似的，连忙摆手道：“不可！元让将军，若是在埋伏地点，我们突然发动个偷袭，打敌军的措手不及还可以，但若是主动出战，我军人数上的劣势太大，实难取胜，还望元让将军万万不可草率行事。”

　　上官元让白了彭浩初一眼，心中暗道：什么不可草率行事？是你自己胆小怕事才是真的吧！他哼笑一声，说道：“彭将军若是怕，今晚我就自己带人去劫营好了。”

　　彭浩初非但没有安心，反而更是连连阻拦，一再相劝上官元让不要前往。最后，上官元让也被他唠叨烦了，虎眼一瞪，喝道：“今晚我只带三千兄弟前往，彭将军率众接应即可，还有，不要再多言，这是我的命令！”

　　见上官元让火气已起，彭浩初咽口吐沫，不再多话。上官元让去劫营，而且还只带三千人前往，自己又怎么可能留下来，不管他的死活，万一他有个三长两短，别说自己过意不去，连向大人那边都没法交代。

　　不过他可没打算要和上官元让同行，而是想随后悄悄前往，既然上官元让好战，为人又傲慢，让他先吃次教训也好。

　　上官元让把前来报信的天眼探子留下来，让他给自己带路，等到晚间三更天一到，上官立刻集结起他挑选出来的三千精兵，带上探子，离开己方的埋伏地点，直奔钟文驻扎的军营而去。

　　钟文是钟天的二儿子，做为军中统帅，不想集中兵力制敌，却因自己的贪生怕死而把三十五的大军分成两部分，让二十万的地方军打头阵，导致地方军临阵倒戈，这在唐寅以及麾下的将领们看来，钟文就是个昏庸无能的公子哥，之所以能成为军中统帅全是依仗其父的权势。

　　上官元让当然也有这种想法，根本就没把钟文以及麾下的大军放在眼里。

　　很快，上官元让便率众接近钟文驻扎的大营，藏身到附近的林地之中，随后他攀上一颗老树，举目观望。

　　这片营寨规模极大，靠山而扎，整体呈半圆形，外围有木制的栅栏，每隔一段距离，栅栏中都建有高高的了望塔，以作警戒之用，而在栅栏的外面还立有一圈斜十字形的拒马，可阻挡骑兵的冲击。

　　单看其规模，很难想象这座大营是临时搭建出来的。

　　上官元让并不懂安营扎寨之术，也看不出钟文营寨的好与坏，不过，对方疏于防范他倒是看出来了。偌大的营地，在其外围连巡逻的士卒都没有，栅栏中的了望塔大多也是空的，根本无人驻守，只是在营寨的辕门要地才稀稀落落地看到几名站岗放哨的士卒。

　　看罢之后，上官元让暗笑，想来钟文根本就没算到在自己的地盘上竟然还会有人来偷袭他的营地，今晚的时机抓的正是恰当好处。跟自己同来明明可以立下大功一件，可惜彭浩初胆子太小，这可不能怪自己没有提携他了。

　　想到这里，上官元让脸上的笑容加深，跳下老树，看了看周围的三千士卒，压低声音说道：“敌营防范松懈，等会兄弟们随我劫营时，只管跟着我向前冲，见人就杀，不用顾虑其它，明白吗？”

　　上官元让的勇猛，这些士卒只是听说过，却未见过，此时，他们心中也并无惧意，纷纷点头说道：“是！上官将军！”

　　等到四更天过半的时候，上官元让从战马上取下自己的三尖两刃刀，没有骑马，率三千士卒步行，慢慢向钟文营寨的辕门潜行过去。

　　营寨的防范确实很松懈，这么多的军队驻扎于此，外围连暗哨都没有安插，上官元让一众的前进也变的异常顺利，很快就接近到辕门附近。

　　几名放哨的士卒此时抱着长矛，靠着辕门的柱子席地而坐，脑袋都在一个劲的向下垂，正打着瞌睡。

　　上官元让一笑，又观察了一会，确认周围确实再无岗哨，他从草地中直接站了起来，直接向辕门走了过去。

　　后面的士卒们见状也纷纷挺直身躯，跟随上官元让走出茫茫的荒草地。

　　三千士卒，无论再怎么小心，走路时还是会发出轻微的声响，很快，辕门外的几名岗哨皆听到了动静，纷纷从睡梦中惊醒过来，可他们刚刚抬起头，业已到了他们近前的上官元让将手中刀猛的一挥，长长的灵波激射而出。

　　那几名岗哨连怎么回事都没看清楚，甚至连惊叫声都未来得及发出，便齐齐被上官元让施放的灵波拦腰斩断。

　　他的修为太高，灵波也太犀利，一下子斩断数名士卒，可灵波未受任何的削弱，去势不减，又扫中辕门的柱子，随着咔嚓清脆的声响，那一人都搂抱不住的大柱子应声而断。

　　轰隆！

　　粗粗的木柱倒地，发出沉闷的声响，这也拉开了上官元让率众冲锋的序幕。

　　他将手中刀向前一指，侧头喝道：“兄弟们，跟我冲！”

　　哗——上官元让以及麾下的三千士卒一窝蜂似的冲入钟文的营地中。

　　进入其中，众人跟随上官元让全速向位于大营中央中军帐冲锋，势头之猛，速度之快，简直如入无人之境。

　　而事实上，也确实无人出来阻拦他们，偌大的营地，空空荡荡，连一个敌兵的影子都没看到，整个营寨充斥着诡异的气氛。

　　上官元让带人又冲杀了一段，还是没看到一个敌人，这时候，他已开始察觉出不对劲了，己方的动静闹的这么大，就算敌兵睡的再死也应该听到了，怎么没看到人从营房里出来呢？

　　想到这，他心中一动，难怪，对方早有预料自己会来偷营，而事先部下了埋伏？

　　他又摇摇头，钟文不是神仙，怎么可能会算准自己要来偷营呢？转念一想，管他呢，就算有埋伏又能如何？自己还是会杀他个片甲不留！想罢，他又加快脚步，继续向中军帐方向冲去。

　　很快，中军帐已遥遥可见，但就在这时，忽听周围鼓声四起，人喊马嘶，紧接着，在中军帐的后侧涌出来无数身穿红盔红甲的兵将，这支人马出来之后，列起方阵，长戟兵在前，长矛兵在后，再望后看，是清一色的弓箭手，这还不算，在上官元让的两侧、背后三个方向又都各冒出三万有余的敌兵，灯球火把，亮子油松，将营寨照的亮如白昼。

　　“啊——”天渊军士卒此时无不脸色剧变，靠近上官元让的两名千夫长异口同声地叫道：“不好，上官将军，我们中计了！”


第0196章 钟家四子

　　钟天有四子，分别说钟武、钟文、钟广、钟正。老大钟武勇猛，灵武修为也精深，老二钟文善谋，熟读兵书战策，老三钟广颇具其父之风，心计重、城府深，至于老四钟正是四子中最无能的一个，典型的纨绔子弟。

　　这次钟文统兵出征，其实他也看出地方军战力太弱，若是带在身边，不仅对自己不会有所帮助，弄不好还会拖累自己麾下的中央军，所以干脆让其打头阵，若能消耗唐寅军团自然最好，自己便可乘虚而入，打对方个雪上加霜，若是不幸被唐寅军团歼灭也不可惜，这对他整体的战斗力影响并不大，而且这么做还有一点好处，能让对手以为他的贪生怕死的昏庸之辈，从而掉以轻心。

　　地方军在三池城杀掉主将肖魁，临阵倒戈投降，钟文当然也得到了消息，对此他倒是十分惊讶，不过他惊讶的并非是地方军的临阵倒戈，而是唐寅军团竟然能神不知鬼不觉的来到三池城，由此可见，关南郡早已与唐寅私通。

　　那么现在他所面对的敌人就不只天渊郡这一地，还多了个关南郡。认识到这一天，钟文统帅的中央军到了金光郡和关南郡的交接处后便未再继续北上，而是安下营寨，并把营寨扎的十分结实，做出驻守此地，与关南郡长期对战的架势。当然，没有急于北进他还有另外一个想法，那就是等后方的宁军上来。

　　无论是出于私心还是实际情况，四十万之众的宁军都应该是与唐寅决战的主力军。

　　所以上官元让在观察的时候，发现钟文营寨的外围即有寨墙又有拒马，这明显是为阵地战准备的，只是上官元让不懂这些，看罢之后也没往心里去。

　　唐寅几乎是兵不血刃地招降了二十万的地方军，钟文也在考虑，现在士气正盛的唐寅军团会不会趁机反攻自己的中军，为了预防万一，他在营寨里做好相应的防备，并把十五万的中央军统统埋伏起来，并有意示弱，让营寨看上去疏于防范，引对方来偷袭。

　　两军对战就是这样，主将挖空心思想出的谋略，若对方未按他当初设想的那么走，谋略就变成了无用功，多此一举，而一旦对方真按照他的计谋来了，便可出奇制胜，所用的计谋也会被记入兵书战策，广为流传。

　　战争的胜利于否，主将是否是克敌制胜，当然和主将的深谋远虑有关系，但也并非全部，还有很重要的一点，就是看运气。

　　唐寅虽然招降了地方军，但心里没有多少喜悦兴奋的成分，地方军的不堪一击早在他的预料之中，他也没有进入金光郡与钟文作战的意思，至于上官元让的草率出击那就不在唐寅的预料之中了。

　　此时，上官元让只率三千人闯入钟文大寨深处，被十五万的中央军团团包围，到了这个时候任谁都会惊慌失措到极点，不过上官元让却没有丝毫慌张的样子，他用手中刀一指前方中军帐附近的中央军，说道：“中计又能如何？钟文就在那里，我们杀过去砍下他的脑袋，敌兵虽众，也不战自败！”

　　听了他这话，两名千夫长眼睛都长长了，中军帐那边的敌军得有四、五万人，冲过去砍掉钟文的脑袋？这说的轻松，好象敌军都不会动，钟文伸长脖子等着你来砍似的。两名千夫长相互看了一眼，异口同声道：“上官将军，我们……还是先突围吧！”

　　“哼！”上官元让白了二人一眼，冷声说道：“早知你等如何贪生怕死，我当初就不该带你们来！”说着话，他大声喝道：“愿意跟我走的兄弟都随我冲！”说着话，他提刀就奔大营的中军帐跑去。

　　两名千夫长及下面的三千士卒无奈，只能硬着头皮跟随上官元让继续前冲。现在陷入重围当中，他们根本没有别的选择，即使前面是刀山火海，他们也只能跟着上官元让硬上。

　　上官元让还未冲出多远，只见前方敌军方阵的士卒向两旁一闪，中间让出一条通道，进接着，一名骑着高头大马身穿华袍锦衣的青年在众多将领的护卫下，从人群中缓缓走了出来。

　　青年看看被困的三千天渊军，忍不住摇头而笑，他设下埋伏，是想引条大鱼上钩，而对方也太‘看得起’自己了，只派三千人就敢来偷营，真是让人又好气又好笑。这位青年不是旁人，正是钟天的二子，钟文。

　　他扬起头，冲着上官元让大声喊道：“贵军带队的将领是谁？出来说话！”

　　由于距离太远，上官元让收住脚步，眯缝着眼睛看了一会，才把青年的轮廓看清楚个大概。他跨前两步，高声回道：“是我！”

　　钟文也不问他的名号，直截了当地说道：“你们已被我军团团包围，抵抗下去，只有死路一条，阁下若是识趣，现在放下武器，率众投降还来得及，我也可以考虑饶你们不死……”

　　“放屁！”上官元让说道：“你是谁？有胆的就报上名字！”

　　“钟文！”

　　“哦？”上官元让两眼放光，仰面大笑，倒提三尖两刃刀，说道：“原来你就是钟文，我找的就是你！”说着话，他深吸口气，身形先是躬起，随后如同离弦之箭似的，直向钟文射去。

　　还没等钟文下令，在他身边的一员将领已催马冲了出去，他迎向上官元让，手中枪向上一提，喝道：“来将通名！”

　　上官元让速度不减，等双方接触到一起时，他手中刀瞬间灵化，身上也罩起纯白色的灵铠，手臂挥动之间，刀身在空中化成一道白光，由下而上的挑那员武将的软肋，同时冷声道：“向阎王要名去吧！”

　　他这一刀速度太快，那名武将大吃一惊，脸色顿变，急忙挥枪格挡。可是他的枪才刚刚挥动，上官元让的刀业已到了他近前，只听扑的一声，这一刀结结实实挑在武将的肋下，灵铠破碎，鲜血横流，武将惨叫一声，翻身栽下战马，等他落地后，还想挣扎着从地上爬起，上官元让已箭步到了他近前，手起刀落，随着喀嚓的脆响，那将领还罩着灵铠的脑袋应声而断，在地上轱辘出好远。

　　失去主人的战马嘶叫一声，落荒跑走。

　　上官元让只用了两刀就斩杀一名战将，这是令在场所有人都始料不及的，尤其是以钟文为首的中央军，无不面现惊骇之色。

　　看都未看地上的尸体一眼，上官元让继续提刀冲向钟文。

　　见来者勇猛，钟文麾下一下子窜出三名武将，这三人都是浑身的红色灵铠，跨下是枣红马，策马急奔时，好似三团红球。

　　三员武将看出对方修为高深，不敢大意，等双方快接触到一起时，三人齐齐放缓马速，并同时大喝出声，三把血红的灵枪闪烁出霞光异彩，光芒化成一道道的光箭，铺天盖地向上官元让的周身笼罩过去。

　　这三人上来就施展灵武绝技——血魂追。血魂追本就是大范围攻击技能，又是三人同时施展，威力声势何其骇人。

　　上官元让并未惊慌，信手一挥手中的三尖两刃刀，也没见他聚集灵气，更未听他大吼大叫，只手臂挥动之间，无数道狭窄的灵波激射而出，灵波如刀，在地上刮起一道旋风，技如其名，灵乱·风！

　　三名战将的血魂追与上官元让释放的灵乱·风碰撞在一起，空气波动，嘶嘶之声不绝于耳，碰撞开来的灵波四处飞溅，在地上划出一道道的裂痕。

　　令人更加吃惊的是，三名武将合力施展的血魂追竟然抵挡不住上官元让一人施展出来的灵乱·风，血魂追化成的灵刺被灵乱·风撞的四处飞溅，瞬间化为无形，而灵乱·风去势不减，继续向三人罩去。

　　此时三人刚刚耗费大量的灵气，正处于前力不足后力不继之时，哪里还能挡得住灵乱·风的冲击，三人同时惊叫出声，想拨马闪躲，但已来不及了，灵乱·风如旋风一般刮到他们的面前，那由灵气化成如无数把薄同纸片的灵刀割在他们的灵铠上，只刹那间就将其周身上下的灵铠撕碎，接着便是刀刀入肉。

　　等灵乱·风从他们身上刮过之后，再看三员武将，灵铠、衣服皆碎，身上的肉也不知被割掉多少，好象刚受过凌迟极刑似的，血肉模糊，白骨外露，只剩下人形，就连他们跨下的战马也未能幸免。

　　这才是灵乱·风的真正威力。

　　扑通！哗啦啦——三具人、马的尸体一同到底，因为体外的皮肉已被灵乱·风活活割掉，倒地后立刻摔的支离破碎，三人、三马的血骨混成了一团。

　　哗——这一下，全场哗然，无论是钟文手下的中央军还是与上官元让同来的天渊军，无不骇然，这哪里还是人，简直就是恶魔，是死神。

　　原本三千的天渊军都是心惊胆寒，认为此战自己是九死一生了，可此时看到上官元让连续以一招杀掉对方四员武将，士气立刻为之大振，人们如同疯了似的瞪圆眼睛，在上官元让的后面扯脖子高声呐喊。

　　“将军威武、将军无敌！将军威武、将军无敌——”


第0197章 元让血战

　　天渊军的士气起来了，而十五万的中央军士气则被彻底压了下去，就连钟文也不例外，心中忍不住一阵阵的打鼓，这人究竟是谁？为何如此厉害，怎么以前从未听说过唐寅麾下还有一员这样勇猛无敌的大将。

　　其实一直以来钟天都没把唐寅放在眼里，对天渊郡的情况也不是很熟悉，而且上官元让投靠唐寅的时间较晚，一直没有表现的机会，所以他的名气现在还不大，钟天等人没有听过他的名号。

　　上官元让连杀四将，手下士卒气势大盛，反观敌军无不面露骇色，他的得意之情顿起，站在两军阵前，手中灵刀挥动，指点钟文所在的方阵，仰天长笑，得意洋洋道：“钟文小儿，你纵然有万千的阴谋诡计，也胜不了我手中一杆三尖两刃刀！”说着话，他两眼精光四射，环视周围的中央军士卒，震声喝道：“我乃上官元让，谁还敢出来与我再战！”

　　哗——随着他目光扫视之处，中央军士卒无不背后生风，两腿发软，不由自主地连连后退，周围原本被布好的方阵也随之一阵骚乱。

　　只凭一人之力，竟令十五万的大军畏如蛇蝎，这就是上官元让。

　　钟天受上官元让的震慑，开始慢慢向己方阵营的后面退，同时下令道：“放箭！把敌军统统射死！”

　　随着他的命令，中央军们如梦方醒，后面的箭队纷纷搭弓上箭，对准了上官元让一众。

　　对于灵战士而言，威胁最大的正是箭阵。见对方不敢再无自己单打独斗，要改用箭攻，而且钟文还要跑，上官元让眼睛一瞪，提刀就追了上去。他刚一动身，钟文周围的箭队齐齐放箭。

　　嗡！

　　一时间，万箭齐发，密如雨点，铺天盖地地向上官元让以及身后的天渊军们飞来。天渊军是轻装而来，并未带盾牌，哪里能顶得住箭阵的齐射。这时人们也顾不上左右的敌军方阵，为了躲避箭雨，只能硬着头皮冲过去。

　　但人的两条腿又怎能快得过飞矢，只眨眼工夫，便有上百号的天渊郡士卒被箭支射中，哀号着扑倒在地，躺在地上的身体瞬间就被落下的箭雨所覆盖，被射成了刺猬。

　　上官元让挥舞手中的三尖两刃刀，边前冲边拨打箭支，但他只有两只手，一杆刀，即使灵武再精湛也不可能把全部的箭支都打落，只见他每前进几步，便有叮当的脆响声传出，周身上下不时被迎面飞落的雕翎击中，只是他修为深厚，灵铠坚韧，偶尔被射中几箭全无影响。

　　很快，上官元让已接近前方的敌军方阵，此时再找钟文，哪里还有他的影子，他气的怒吼一声，高声叫喊道：“钟文，有种的就别做缩头乌龟，出来与我决一死战！”

　　钟文这时候早就躲出远远的了，别说听不到他的喊声，即使听到也不会出来。

　　上官元让话音还未落，站于方阵的长戟兵们已齐齐跨步上前，戟尖直直向上官元让的胸前和肚腹刺来。

　　他哪里把这些普通的士卒放在眼里，手中的灵刀猛的向外一挥，只听一阵咔嚓之声响起，十多把长戟断成两截，可没等他继续出招，长戟兵后面的长矛兵业已压了上来，一根根的锋利的矛尖拉出长长的寒光，刺在上官元让的身上。

　　长矛固然锋利，但却刺不透他的灵铠，不过受其冲击力，上官元让还是不由自主地倒退半步。自他修炼灵武以来，何时被兵器近过身？他双目突现寒芒，手中的三尖两刃刀也随之被霞光笼罩，他低喝一声，灵刀由下而上的挑了出去。

　　呼！

　　灵波波动，灵风顿起，无数道由灵气化成的锋刃生出，以他为中心，呈扇型向前飞射出去。这是灵乱·风的极至，灵乱·极！

　　随着劲风刮过，在他前方的数百名中央军连怎么回时都未看清楚，瞬间就被四处飞转的灵刀切成碎片，数百条鲜活的生命只眨眼工夫就消失殆尽，满地的尸体碎块叠罗，血流成河。只一招，便将面前的长戟兵和长矛兵杀的大乱，方形的阵营象是被挖出一个大窟窿，上官元让趁机冲入敌阵当中，手中灵刀挥舞的如雪片一般，还不时有灵波扫出，蜂拥上前来围攻的中央军倒下一波又一波，上官元让脚边尸体密布，鲜血把地方染成红色。

　　中央军的战力和斗志确实非地方军能比。风人生性本就凶悍，而且中央军久经战阵，没交上手时，士卒或许还有畏惧之意，可真打起来，没有将令，士卒是绝不会往下退的，哪怕明知是死，也会硬往前压。

　　上官元让时而释放灵波，时而释放各种灵武技能，死在他手下的中央军已不计其数，可即便如此，围攻他的人还是有增无减。不管人的修为有多高，但毕竟灵气是有限量的，连续释放灵乱·极这种大范围的杀伤技能，确实能把敌军压下去，但自身的灵气也消耗极大，而且他不是象唐寅那样的内宗暗系修灵者，无法在战场上补充灵气，渐渐的，上官元让已累的鼻凹鬓角都是汗水，腾腾的蒸气从其灵铠表面丝丝散发出来。

　　他累，中央军也不轻松。在战场上，上官元让就如同从地狱地爬出来的恶魔，种种高级的难得一见的灵武技能他可以连续释放出来，体内的灵气仿佛没有止境，永不会干枯，这对中央军的将领和士卒们造成的压力太大了。

　　在上官元让面前，士卒们都是成片往下倒，个体的生命似乎已算不上生命，单个人的死伤已显得微不足道。

　　现在双方比拼的就是耐力，看谁先坚持不住。

　　躲到远处的钟文翘脚观望战场，眼睁睁看着己方人山人海的将士已将上官元让包围在当中，可就是拿不下此人，反倒被他杀死杀伤无数，地上的尸体尸块越堆越多，到最后连围攻上官元让的己方士卒都已寸步难行。

　　他这辈子别说看过，连听都未曾听过还有修为如此厉害的战将，别说自己麾下的将领不是他的对手，即使把父王身边那几名神池出身的门客统统找来也未必能打得过他，这可如何是好？

　　刚开始他见对方只有三千人，认为以己方十五万的大军将其全部歼灭简直易如反掌，可现在，他已完全没有刚开始的把握，并非天渊军作战凶狠，而是全因上官元让这一人。

　　他没有亲自参加战斗，也没有身临现场指挥，但此战当中，上官元让已给他的内心留下深刻的阴影。

　　正在双方激战到白热化的程度，钟文营寨的辕门处突然喊杀声大起，无数身穿黑衣黑甲的天渊军从外面冲杀近来，为首的一员战将不是旁人，正是做上官元让副手的彭浩初。

　　彭浩初统帅五万余众的天渊军冲杀近来，这可大出中央军的意料，准备不足之下，阵营大乱，后方也被撕开一条大口子，彭浩初率众长驱直入，杀进营寨的腹地。

　　远远的，他看到在中军帐附近正发生激战，但是谁在与敌人交战他看不清楚。彭浩初伸长脖子，大声喊道：“元让将军在哪？彭浩初前来接应！”

　　被围困在中央军当中的上官元让闻声精神顿是一振，手中灵刀抬起，施展出追魂刺，只见以他为中心，无数道灵波如同箭支般向四周飞射，周围的中央军士卒们，有数十号人被其波及，灵波刺在身上，立刻便多出一个血窟窿，人也随之颓然倒地。

　　趁着周围敌军纷纷倒地的空挡，上官元让抓住时机，高声回喊道：“我在这里！”

　　彭浩初寻声举目望去，此时他已看不到上官元让，眼中尽是钟文麾下的将士，他暗暗咧了咧嘴，但片刻都未耽搁，立刻将手中的佩剑向前一指，喝道：“全军向那边冲杀！”

　　哗——随着彭浩初的将领，五万多天渊军一拥而上，从中央军的屁股后面杀了上来。一个上官元让已让中央军穷于应对，现在又杀来这许多的敌军，如何还能招架得住，围攻上官元让的中央军纷纷后退，无形中给冲上来的天渊军让出一条通道。

　　钟文见状，反应极快，立刻传下将领，放弃围攻上官元让，重新列阵，压制对手。他身边的将领答应一声，马上跑了出去，传达他的将令。中央军的混乱在很短的时间内便被控制住，兵团长指挥千夫长，千夫长指挥队长，队长指挥士卒，时间不长，十多万的中央军列成数个方阵，长戟手、长矛手在前冲杀，弓箭手在后放箭，与天渊军展开正面交锋。

　　中央军人数太多，而彭浩初这边只五万多人，而且在战力上双方也有差距，很快，中央军不仅稳住了阵脚，还渐渐扭转劣势。

　　彭浩初暗暗点头，盐城出来的中央军果然厉害，无论是将领的临阵指挥还是下面士卒的应变能力，都称得上出类拔萃，己方实难占得便宜。

　　当他从尸体群中找到上官元让时，彭浩初已完全认不出来他，上官元让从头倒脚都是血，旧血凝固干枯又淋新血，一层又一层，身体晃动之间，干枯的血块都直往下掉，整个人已变成红色的血人。


第0198章 元让退兵

　　“元让将军，快跟我撤！”彭浩初拉住上官元让的胳膊，扯着他就要向外退。

　　上官元让站在原地未动，回头望望敌军的方阵，咬牙说道：“没斩下敌帅首级，我怎能退走？”说着话，他猛的一甩胳膊，将彭浩初震开，拖着三尖两刃刀，还想继续冲向敌阵继续作战。

　　彭浩初叹口气，急声说道：“元让将军不可，现在敌军众多，又已布下战阵，我军若是力敌，无法取胜！”

　　上官元让怒声喝道：“有我在，你还怕什么？”

　　彭浩初这时也急了，再次抓住上官元让的胳膊，另只手向身后指去，质问道：“难道元让将军的一意孤行害死三千兄弟不够，还想害死更多的兄弟吗？”

　　这句话令上官元让心头一颤，神智也为之一清，他顺着彭浩初手指方向望去，现在中央军都已退回到中军帐附近，留下满地的尸体，其中有一多半是天渊军将士的，上官元让所带的那三千士卒，无一幸免，全部在刚才的混战之中阵亡。

　　看罢之后，上官元让愣住了，同时也暗暗吸了口凉气。见状，彭浩初硬拉着他向后退，同时说道：“别再耽搁了，等敌军反应过来，我们想撤都撤不出去了！”他边拉着上官元让向后走，边下令全军立刻退出敌营，回往关南郡。

　　他们进来时很容易，现在想往外退可就没那么简单了。中央军的方阵紧随天渊军身后，步步紧追，与此同时，方阵中不停的飞射出雕翎，落在天渊军的阵营当中，不时传出惨叫声。

　　被敌军追着屁股打的撤退是最惨的撤退，天渊军是一路扔着尸体才勉强退出营寨。这时候，上官元让见敌军不依不饶，看架势象是要追杀己方进关南郡，他牙关一咬，对彭浩初说道：“彭将军，你率众先走，我留下殿后！”

　　说完话，也不管彭浩初是否同意，当即转身，直向己方阵营的后方跑去。让过天渊军的士卒，上官元让孤身一人站在路中，冲着中央军的方阵高声喊喝道：“要想进关南郡，你们先过我这关！”

　　中央军对上官元让可谓是惧怕颇深，见到上官元让又冒出来拦路，方阵前进的步伐也立刻停止，人们如临大敌，一各个都把心提到了嗓子眼。没有接到钟文的命令，各兵团长们哪敢私自暂停追击，将领们纷纷高声喝道：“前进，继续前进！后军放箭！”

　　在兵团长们的命令下，中央军方阵又缓缓向前行去，同时箭支射的更急。上官元让哪会站在原地让对方干射，他深吸口气，边挥刀格挡箭支，边全力前冲迎敌，很快，双方又接触到了这一起。

　　上官元让没客气，上来就施展出灵斩·归，以犀利的灵波为自己打开一条血肉通道，然后挥刀冲入敌营之中。

　　他又与敌军战斗到一处，彭浩初怎么可能扔下他不管而先行撤退，无奈之下，他只好率众再撤回来，接应上官元让。

　　他们一回撤，中央军也随之退了下去，继续重整阵型，拉开与天渊军展开会战的架势。

　　双方打打停停，就这样一直打到关南郡境地，这个时候，钟文终于放弃追杀敌军的打算，下令全军退回大营。

　　他这个命令，让天渊军长松口气，对中央军而言也是一种解脱，只要不再面对凶神恶煞一般的上官元让，比什么都好。

　　这一战，双方死伤的人员并不算惨重，天渊军这边折损有五千余人，其中包括跟随上官元让偷营的三千士卒，钟文麾下也折损五千余众，只是这些人差不多都是死于上官元让之手，双方的损失是半斤八两，最后的结果也都是无功而返。

　　上官元让想偷营杀掉钟文，结果并未成功，而钟文打算击全歼前来偷营的敌军，结果让领军的上官元让全身而退，双方都没达到预定中的目标。

　　不过通过此战，可让天渊军得到一条重要的信息，钟文绝不是昏庸不能的胆小之人，而是个善于谋略又精通兵书战策的帅才。对于这一点，连与钟天同朝为官那么多年的梁兴、舞虞、子阳浩淳都是不知情的。

　　没有伏击到钟文一众，而是选择偷营，结果损兵五千余众，上官元让和彭浩初统领麾下五万多将士无精打采的返回三池城。

　　现在，天渊军已经撤出在林中的营地，光明正大的将大军驻扎在三池城外。

　　等上官元让和彭浩初回到本军大营之后，连衣服都未换，立刻去见唐寅，交令复命。

　　此时唐寅已得到消息，知道己方偷袭敌营的战果，他正与邱真等人在大帐中商议应对之策。

　　通过此战可见钟文比他们预想中要难对付得多，更令人头痛的是中央军骁勇善战，经验丰富，虽然只有十五万人，但若盘踞营寨，也很难将其击败。正在众人你一言我一语向唐寅出谋划策的时候，上官元让和彭浩初这二人从外面走了近来。

　　虽然战斗激烈，但有灵铠护体，上官元让的衣服盔甲还算干净，不过此时已全然没有当初出战时的锐气，一是在战斗中消耗灵气太多，体力空虚，二也是战果太不理想，明明可以全军而退，却白白搭上五千多兄弟的性命，有些阵亡兄弟的尸体都没带回来。

　　“大人！属下前来交令！”二人单膝跪地，插手施礼。

　　唐寅站在原地，目光在二人身上扫来扫去，从他一成未变的笑面上也很难看出他在想什么。

　　直勾勾地看着两人一会，唐寅突然开口问道：“如何？”

　　上官元让和彭浩初莫名其妙地对视一眼，没明白唐寅突然冒出的这句是什么意思。

　　“哦，大人……”

　　“我问你俩，草率行事的结果如何？”

　　唐寅脸色阴沉下来，不过自然上挑的嘴角看上去还象是在微笑，他冷声说道：“自己拍拍脑袋，想出个主意，就以为是良策，可殊不知自己的狗屁主意能害死身边多少兄弟？五千将士都死于敌营，还有何脸面回来复命！”

　　二人身躯同是一震，上官元让低下头，舔舔发干的嘴唇，说道：“大人，此战全是我的主意，有过错也全是我的错，和彭将军没有关系……”

　　没等他把话说完，唐寅已大步流星走到他近前，手指着单膝跪地的上官元让的鼻子，怒声道：“我说的就是你！没说别人！”

　　唐寅向来沉稳，很少有暴喜暴怒的时候，上官元让被他骂的一缩脖，脑袋垂得更低。不管私交他与唐寅多亲密，多可以开玩笑，但在公务上，二人就是主从关系，何况这次确实是他有错。

　　“既然身为主将，你就不再是一个人，你要对自己手下的弟兄们负责。只带三千人就去闯敌营，你有没有想过这三千兄弟不是各个都是上官元让，他们如何保命？你有没有想过如果你也死在敌营之中，这对我军的损失有多大？”

　　唐寅越说越气，狠不得上去狠狠甩上官元让两耳光，把他打醒。

　　能把象上官元让这般勇猛的武将收入麾下是何等幸运的事，如果他就这么毫无意义的死于敌营之中，这简直就等于折断天渊军的一只手臂，损失太大了。

　　上官元让被唐寅训斥的头都抬不起来，脸色涨红，不过心中并不怨言，反而很窝心，从唐寅的话语中也不难听说他对自己的看重与关切。

　　吁了口气，唐寅看着垂首不语的上官元让，又对左右众将问道：“按军法，不从军令者当如何处置？”

　　闻言众人心头皆是一震，不服从军令，当然要斩，只是象上官元让这样的大将怎能说杀就杀？

　　众人看看正在气头上的唐寅，纷纷皱起眉头，谁都没有答言。

　　唐寅挑起眉毛，环视众人，疑问道：“怎么？你们都不知道？”

　　邱真苦笑，清了清喉咙，小声道：“不服从军令者，按军法当……当斩！”

　　当斩？唐寅听完也在暗暗咋舌，心里嘀咕军法怎么这么重？！要斩上官元让，他可舍不得。他沉吟了一声，说道：“按军法从事！来人，把上官元让拖出去，重责三十军棍！”

　　扑！

　　一听这话，众人差点都被自己的口水噎到，既然不打算重罚上官元让，那还问军法干什么？直接叫人去打就好了。声势弄的挺吓人，结果最后只是罚了三十军棍，实在令人哭笑不得。众人你瞧瞧我，我看看你，皆无声的摇头而笑。

　　帐外的侍卫们听令，纷纷走入帐内，看眼跪在地上的上官元让，众侍卫满面尴尬，低声说道：“对不起了，上官将军！”说着话，众人抓起上官元让的胳膊，把他带了出去。

　　等众人走后，唐寅好象又想起什么，快步走到大帐门口，对还未走远的侍卫们说道：“三十军棍太多了，还是打十军棍好了。”

　　侍卫们全都愣住，等了片刻才回过神来，点头应道：“是！大人！”

　　现在正是两军对阵之时，唐寅也担心把上官元让打成重伤而无法上战场。

　　他向来就不太重视军法、军纪，所以当他要执行军法军纪之时也当儿戏一般，丝毫没有军中无戏言的概念。这是唐寅一直以来的诟病。


第0199章 军法处置

　　处理完上官元让的事，唐寅回到大帐，环视众人，最后目光落在彭浩初身上，问道：“彭将军，你看钟文这人如何？”

　　彭浩初沉吟片刻，正色说道：“敌军营寨扎实，又是靠山而设，易受难攻，这次钟文预先料到我军会前去偷营，做好埋伏，而且钟文麾下的中央军十分骁勇，临阵指挥也非常得当，可见此人应该是很精通兵道。”

　　兵道是唐寅最不擅长的，让他率领个几千人去与小规模的敌军交锋还行，但要统帅几十万的大军与敌人打军团战，他不在行，也不知道该怎么去打。听完彭浩初的分析，他暗暗皱眉，环视平原军、三水军、赤峰军、直属军四军统帅，问道：“谁有破敌良策？”

　　这时，邱真说道：“大人，钟文一系必须得及早歼灭，一旦拖下去，不仅敌军营寨将会巩固，而且后面的宁军也会追上来，届时，钟文联手宁军，我方将更难应付。”

　　这个道理唐寅也明白，关键的问题是现在要如何破敌。

　　众将们皆是低头沉思，良久未语。唐寅见状，心中火烧，平时这些人都能说会道，怎么一到了关键时刻都不言语了呢？他深吸口气，说道：“既然诸位都没有良策，我看这样吧，由我去钟文营寨，再偷他一次营，趁着混战的时候我潜入敌营当中，找机会杀掉钟文！”

　　闻言，众人皆连连摇头。彭浩初苦笑着说道：“大人，钟文身边修为高深的武将、侍卫极多，连元让将军都未能近他的身，何况……”下面的话他没说下去，但意思已经很明显，上官元让都不行，何况唐寅呢？

　　暗影分身固然厉害，千变万化，但经不起洞察之术，一旦被人看出破绽，万军之中便很难脱身，分身若是被打散，真身的灵气和元气都会大伤，得不偿失。

　　唐寅说的也是气话，他已用暗影分身行刺过钟天，对方肯定早有防范，若再用分身去行刺将很难成功。他沉声道：“这样不行，那样不行，那你告诉我该怎么办？”

　　彭浩初轻叹口气，说道：“敌兵坚守，那就引蛇出洞，若敌军不为所动，那就断其粮道，围而困之，时日一久，不战自乱，只是四十万的宁军在后面虎视耽耽，我军如果全力围攻钟文，宁军突然从背后杀出，我军将腹背受敌，极为不利。”

　　“恩！”唐寅边听边点头，喃喃说道：“若强攻钟文，必须得想个办法拖住宁军。”说着话，他眼珠子骨碌碌乱转，在众将的身上扫来扫去，最后转回身形，看向帐布上悬挂的金光郡地图。

　　这时，梁启看看左右，见无人说话，他微微一笑，说道：“要拖住宁军，倒也不是难事。”

　　“哦？”唐寅精神为之一振，立刻转回身，看着梁启问道：“梁将军此话怎讲？”

　　“根据我方的情报，现在宁军才刚刚进入金光郡，若想与钟文一众汇合，就必须得走金华城，不然的话，需绕路而行，那将耽搁许多时日，大人可派出一支奇兵，抢先攻占金华城，守住要点，如此一来，宁军的行军速度将会锐减，大人亦可安心与钟文交战了！”梁启说道。

　　彭浩初仔细想想梁启的主意，连连摇头，说道：“不妥！若是攻占金华城后宁军没有绕路而行，而是选择围攻怎么办？那我军前去攻占金光城的兄弟岂不要活活困死在城里？”

　　梁启幽幽说道：“以较小的代价换取较大的战果，就可算是可行之计。如果宁军真选择围城的话，那城中的兄弟只有死守到底这一条路，要么把敌军打退，要么就是坚持到我军主力消灭掉钟文一部，再转回头去救援他们。”

　　彭浩初脑袋摇的象拨浪鼓似的，若宁军选择攻城，就绝不会轻易撤退，而要等到己方主力消灭掉钟文之后再赶过去增援，那得等到什么时候？城中的兄弟怎么可能会坚持那么久？他幽幽说道：“冒险！这样做太冒险了！”

　　听着他二人的讨论，唐寅敲着额头也在琢磨，梁启之策到底可不可行。正如彭浩初所说，这样做确实太冒险了，而且派多少兄弟前去合适呢？金光郡已无兵力可用，己方长驱直入倒是可以的，但是若派去的兵力太少，只怕都顶不住四十军宁军一轮攻击的，但若派出去的兵力太多，一旦没等到己方增援的到来就坚持不住了，那岂不要全军覆没？就算最终成功消灭钟文一众，己方的元气也会大损，接下来还怎么与宁军抗衡？

　　那么爱冒险的唐寅这时候也感觉十分为难，举棋不定，拿不准主意。正在这时，突然有人大声说道：“大人，我看梁将军此计可行，属下愿带二万兄弟前往，顶住宁军！”

　　唐寅连同周围众人纷纷寻声望去，只见刚刚挨了十军棍的上官元让从外面走了近来，看他步履生风的样子好象根本没受过刑似的，当然，十军棍对他来说只是小意思，而且唐寅对军纪要求不严，执刑的士卒也不会真对他下狠手。

　　看着上官元让，唐寅沉吟不语。

　　上官元让急着想将功补过，急声说道：“大人，只需给我两万兄弟就够了，有我在金华城，我可以保证，宁军难越雷池半步！”

　　以上官元让的骁勇，由他前去攻占金华城自然是再适合不过，但问题是经过凌晨一战，他的灵气已然消耗巨大，连番出征，人能受得了吗？唐寅也有这样的顾虑。看着上官元让，他低头又想了想，突然扑哧一声笑了，说道：“有元让出击，此计便可十拿九稳，不过你一个人去不行，还得再加一个人。”

　　“谁？”上官元让连同满帐的众人异口同声地问道。

　　“我！”唐寅回手指指自己的鼻子，回答的干脆。

　　“啊——”众人闻言，一片哗然，谁都没想到在这个时候唐寅竟然又要亲自去冒险。第一个站出来反对的就是邱真，不过他很了解唐寅的禀性，知道硬劝是不行的，必须得找出一条足够充分的理由才能阻止他。

　　邱真苦笑着说道：“大人是我军主帅，自然要留在军中指挥大局，也只有大人在，我军将士的士气才会高涨，能尽快歼灭钟文一众，转而掉头去增援金华城，但大人若是走了，将士们的斗志也会被削弱，战局的时间将被拖长，对金华城那边的兄弟极为不利，还望大人三思。”

　　听完他的话，众人纷纷点头附和。

　　不过上官元让很喜欢和唐寅一起作战，自然也希望他能与自己同行。他没想那么多，见众人都阻拦，不满地嘟囔道：“我随大人出征，若是你们不说出去，外面的兄弟怎么会知道大人已经离开了？大人在，你们斗志就高，大人不在，你们就没斗志了，这还算什么将领？要你们还有什么用？我看随便找个人来取而代之都比你们强！”

　　上官元让是一点没客气，说话也直来直往，把众人说的一各个面红耳赤，不过众人也不能把他怎么样，一是上官元让太勇猛，是军中不可或缺的一个，其二，唐寅喜爱上官元让，这点谁都能看得出来，再者，上官家族在唐寅麾下的势力太大，四兄弟各个都占据举足轻重的职位。

　　唐寅闻言，非但没有生气，反而仰面大笑，环视众人，说道：“诸位都听到了？元让已经把我想说的话都说了，诸位还有什么看法？”

　　看来唐寅是铁了心要去金华城，众人相互看看，都不再言语。邱真皱着眉头，疑问道：“大人准备带多少兵力前往？”

　　唐寅默默想了片刻，说道：“两万兄弟实在太少，若是敌军围攻，难以应付。我和元让带五万将士前往，若粮草充足，坚守到诸位来援应该不成问题！”

　　既然无法阻止，也只能按照唐寅说的去办了。邱真点点头，说道：“这五万将士必须得精锐，要在全军中筛选！”

　　“不需要。”唐寅摆手道：“从直属军分出五万兄弟即可。”

　　“大人……”

　　唐寅打断邱真的话，正色道：“坚守战，更多的是比拼意志，而不是战力，直属军一直都在我的身边，我很熟悉，带直属军的兄弟前往，指挥起来也得心应手。”

　　“大人！”作为直属军的统帅，古越插手施礼，说道：“我随大人同往！”

　　唐寅沉吟片刻，说道：“不用，你要留下来和彭将军继续指挥余下的直属军。”

　　他语气坚定，不容人拒绝，古越咬咬嘴唇，又退了回去。

　　邱真又问道：“那么……大人离开的这段时间，应由谁来指挥大局？”

　　唐寅笑了，说道：“当然是你邱大人了，不过，统兵作战之事你要多问问萧将军、梁将军、彭将军三人，如果是他们三人都认为是可行的战术，那一定不会有错。”

　　邱真当然知道自己擅长什么，不擅长什么，他拱手施礼道：“属下明白。”

　　“恩！”唐寅点点头，随后挺直腰身，正色道：“明日一早，我军围攻钟文营地，同时我和元让将率五万直属军前往金华城，此事诸位要严锁消息，绝不可外传，还有，乐将军和艾将军立刻派出眼线，打探金华城的详细情报！”

　　“是！大人！”众人齐齐躬身领令。


第0200章 对战钟文

　　翌日，清晨，天渊军吃过早饭之后，开始收拾营寨，动身前往关南郡和金光郡交界处的钟文大营。

　　四十万的大军何其壮大，浩浩荡荡，一路南下，当日晚间，抵达钟文大营。到了之后，连营寨都未扎，大军蜂拥上而，将钟文大营围了个里三层、外三层，随后，天渊军方面派出武将，讨敌骂阵，让钟文出来迎战。

　　天渊军的主力来势汹汹，钟文倒也不意外，沉着应战，派出三万将士，出了辕门后列开阵势，随后，从人群中冲出一匹快马，马上坐有一名持枪的武将，迎上交战的天渊军将领，双方各通名姓，战在一处。

　　两员战将打的精彩，你来我往，刀光剑影，后面的士卒们也没闲着，鼓声擂动，敲得震天响，吆喝助阵之声不绝于耳。二将战了十余个回合，天渊军将领渐渐不敌，料不能胜，拨马退回本方阵营，对方却不依不饶，催马随后便追。

　　这时，天渊军阵营中有人高喝一声，接着，快如飞箭般冲出一骑，马上大将浑身白色的灵铠，手中一柄白色的三尖两刃刀，再加上跨下的白马，连人带马如同一道白色的疾风。

　　此人的出战，可把对方武将吓了一跳，对这个人，他印象太深刻了，那正是昨天凌晨偷袭本军大营锐不可挡的上官元让，那武将急忙勒马，连打都未打，调头便跑。上官元让哪肯放他离开，在后面穷追不舍。

　　这时候，天渊军的士气也上来了，呐喊声、吼叫声一波接着一波，打鼓手运起浑身的力气击鼓助威，牛皮大鼓都快被敲漏。

　　且说那员武将，跑的飞快，就在他要退回到本军方阵的时候，快速地将手中枪挂在马鞍桥上，随后伸手从马侧抓起一把硬弓，令只手抽出一只纯钢打造而成的箭支，搭弓上箭的同时，箭支业已被灵化，他听后面的上官元让已经追得很近，毫无预兆，猛的扭回身形，对准后面的上官元让就是一箭。

　　这个回马暗射来的突然，而且二人之间的距离又极近，上官元让根本来不及反应，额头已被飞来的灵箭射个正着。

　　哗——这突如其来的变故令战场上的双方一片哗然，尤其是天渊军，又惊又骇，人们张大的嘴巴忘记合拢，呼叫声也已经发不出来了。

　　耳轮中只听咔嚓一声脆响，这记灵箭，射的结结实实，受其冲力，上官元让的身子后仰，几乎都要躺在马背上。

　　见一箭命中，那员武将忍不住哈哈大笑，立刻勒住战马，转头又跑了回来，同时放下弓箭，重新拿起银枪，兴奋地大吼道：“上官元让，纵然你有万夫不敌之勇，今日也要死在我的手上……”

　　他话还未说完，原本快躺在马背上的上官元让又慢慢挺起身，悠悠说道：“阁下此言，还为时尚早吧！”

　　此时再看上官元让，额头中箭之处，灵铠连半点的破损都没有，甚至连个痕迹都没留下，倒是射向他的那根灵箭被他的灵铠生生撞碎，断裂成数段，散落在地。

　　“啊？”见到这番情景，那员武将大惊失色，以自己灵化境的修为，全力一箭竟然没伤到上官元让的分毫，那他的灵铠得坚韧都什么程度？其修为又得高到什么程度？他心生骇然，尖叫出声，立刻又要拨马往回跑。

　　上官元让呵呵嗤笑一声，说道：“既然回来了，你就给我在这吧！”说话之间，手中的三尖两刃刀立劈华山砍了下来。刀为到，灵波先至，那武将运起全身的灵气，回手扫出一记灵波，希望能把对方的攻击化掉。

　　可是以他仅仅灵化境的修为又哪能挡得住上官元让的重击。只听扑的一声，他发出的灵波被一劈两断，散为无形，而上官元让释放的灵波去势不减，正劈中那员武将的头顶。

　　扑！咔嚓！

　　连续两声脆响，那武将连叫声都未发出，连人带马由正中央被劈开，两面半片的尸体分向左右倒去，人马喷射而出的鲜血在空中形成一团血雾。

　　哗——战场之上又是一片哗然，这回则是钟文麾下的中央军人人都大骇失色，象是活见了鬼似的，眼睛直勾勾地看着上官元让，但双腿已不由自主地连连后退。

　　上官元让催马向前近一步，挡在他前面的中央军便连退三步，整个阵形也随之向内凹陷一块。

　　上官元让没有回马退回本阵的意思，他策马在中央军的阵前来回走动，提刀的手一挥，环指三万中央军，大声喝道：“谁还敢出来与我再战？”

　　若大的方阵，三万士卒，十多员武将，鸦雀无声，竟无一人敢出声搭话。

　　“谁还敢出来与我再战？”上官元让连问三声，中央军方阵也齐齐向后退出三米。

　　“哈哈——”上官元让仰面大笑，以刀尖环指敌军，傲然说道：“尔等鼠辈，助纣为孽，现今若是乖乖投降，本将军饶你们不死，若是不降，我方四十万大军将杀你们个片甲不留！”

　　中央军对上官元让是怕到了极点，根本不敢抵其锋芒，人们只是一个劲的后退，连搭话的胆量都没有。

　　见三万敌军的气势只被上官元让一人就给压了下去，萧慕青、梁启、彭浩初皆看出机会来了，立刻向唐寅进言，现在正是全军出击的好时机。唐寅闻言，片刻都未耽搁，将手臂向前一挥，大声喝道：“全军突击！”

　　军令如山倒。

　　唐寅一声令下，四十万的天渊军齐齐动身，远远望去，数十块整整齐齐的方型方阵向钟文大营逼压过去，等进入到射程，万箭齐发，数十万大军的箭射可谓是铺天盖地，遮阳蔽月，箭支腾空，飘在空中如同一大团乌云。

　　即使有盾牌护体，三万的中央军也挡不住这么犀利的箭射，一时间惨叫声连成一片，三万人再无心战斗，纷纷向本方营寨跑去，与此同时，钟文也传令撤军，退守营寨。

　　只见战场上仓皇而逃的中央军顶着盾牌，但不时有人被流矢射中双腿，如皮球一般翻滚在地上，可不等他们挣扎着起身或拾起盾牌，便被随后而至的雕翎插满全身，看上去黑糊糊的一团，只见箭支，已不见人身。

　　三万人逃回营寨，距离并不长，时间也很短，可就在这一会的工夫，死在箭阵中的中央军便超过两千之众，可见箭阵的威力。

　　等己方人员全部撤回来后，钟文营寨的辕门立刻关闭，成千上万的中央军爬上寨墙和了望台，射箭回击。双方也由正面交锋转变成了艰苦的攻坚战。

　　钟文有心由此地拒敌，所以营寨扎的十分结实牢固，而且连日来一直在加固加防，此时营寨的防御措施与军事要塞无异，另外又是靠山扎寨，这样可以省掉一面的防守压力，更能集中兵力。

　　在钟天的指挥下，一部分的中央军聚集寨墙的下面顶住栅栏，防御对方冲撞的同时亦可给上面作战的同袍运送箭支和滚木擂石，另有一部分中央军手持长戟，透过寨墙上的小孔不时向外狠刺，阻击天渊军往上攀爬，还有一部分的中央军则站在寨墙上，不停的箭射，扔滚木擂石，接近十五万的中央军几乎没有空闲之人，全部派上用场，组成立体的防御工事。

　　天渊军四十万人的强攻，不可谓不犀利，但在中央军的死守之下，是真的打不进去，反而前方的士卒成片成片的往下倒，中央军的防御太坚固了，尤其是林立的了望塔，这时全变成了塔楼，大批的中央军聚集在上面，居高临下，不停的箭射，给天渊军造成极大的伤害。

　　在后面观战的唐寅看着前方惨烈的激战，忍不住暗暗摇头，果然和当初猜测的一样，钟文不是泛泛之辈，整个营寨的防御做的太强，己方若是一味强攻，只会徒增伤亡罢了，看来，还得按原来的计划，要兵行险着！

　　想罢，他传达将令，号令全军撤退，不再硬攻。

　　接到唐寅的命令，天渊军退了下去，不过却在营寨之外留下满地的尸体。

　　这一战，时间并不算长，但天渊军损失不小，数千士卒在攻坚战中命丧黄泉。此战过后，天渊军没有再强攻敌军营寨，而吃过一吃教训的中央军也未敢再轻率出营迎敌，双方开始了相对平静的对峙阶段。

　　看得出来，天渊军是打算持久战了，全军未退，而是围着钟文的营寨开始就地扎营，以长长的半环形连营将对方死死包裹住，钟文见状，也并未紧张，对方不来进攻，他也乐得清闲，若是拖下去，只会对他有利，毕竟四十万的宁军业已进入金光郡，正在赶来的路上，等宁国大军到了，自己与其来个内外夹击，四十万的天渊军立刻就得飞灰湮灭。

　　他算计的很好，但钟文毕竟不是神仙，他万万没有想到的是，天渊军的主帅唐寅以及令他最为畏惧忌惮的上官元让业已率领五万天渊郡的直属军悄悄去往金华城，阻拦宁军。


第八集


第0201章 前往金华

　　且说唐寅和上官元让。当日深夜，两人率领着五万直属军悄悄出了己方营地，由天眼和地网的探马引路，快速去往金华城。

　　金华城位于交通要道，地处三岔口，三条官道在这里汇合，一面临山，一面是森林泥沼地带，进入金光郡，若是不走金华城，想去关南郡就得绕路而行，但这个绕路就太远了，而且路途难走，极不利于行军，一旦选择绕行，军资辎重得扔掉大半。

　　为了抢在宁军的前面赶到金华城，唐寅也顾不上掩人耳目，日夜行军，兼程赶路。金光郡早已改换成鹏国的旗号，官兵业已换成红装，唐寅这数万的风军深入金光郡腹地，立刻引起骚乱，只是金光郡已无兵可用，这可给了唐寅极大的便利，路上未受到任何阻挠不说，而且所经城池，皆是城主带头出来投降，未费吹灰之力便直接穿城而过。

　　急行军三天，唐寅和上官元让率众抵达金华城。

　　金华城的城主听说城外来了大队的风军，人山人海，无边无沿，当场就吓傻了，他不知道天渊郡的风军是怎么打到自己这里的，但他可明白，以现在金光城不足一千的官兵是无论如何也抵挡不住对方。

　　他连想都未想，也没和下面人打声招呼，收拾家中细软，他先带上家人跑路了，城主都不见了，下面的官兵也哪会监守城池，副城主领着城中的官员，大开城门，向唐寅一众缴械投降。

　　看过金光城那些官兵后，唐寅连武器都懒着去收，这些官兵大多都是老弱病残，看上去亦是无精打采，毫无斗志，对己方根本构不成威胁。他统领大军，旁若无人的直接进入金光城里。

　　听说城主已经跑了，唐寅心中哼笑，他令手下的士卒把金光城的官员统统带过来。

　　这些官员不知道唐寅要干什么，提心吊胆，双腿都直发颤，一各个底着头，不敢正视唐寅。

　　唐寅环视众人一眼，随后说道：“你们可知道我是谁？”

　　众官员们相互看看，最后目光落在唐寅的脸上，慢慢摇下头。在他们看来，眼前这个将领虽然身穿华衣，外罩钢制盔甲，但毕竟年轻，看上去也不是十分魁梧雄壮，想来在天渊郡的官阶并不大。

　　唐寅淡然一笑，说道：“我是唐寅！”

　　啊？听闻唐寅二字，众官员们心头同是一惊，甚至有些不敢相信他的话是真的。唐寅可是天渊郡的郡守，是反对钟天的第一人，他不是在与钟文交战吗？怎么突然到了金华城？这太不合常理了。

　　看出众人的想法，唐寅收敛笑容，目光如电，冷冷扫视他们，说道：“我来这里，自然是有我的目的。怎么，你们只一城之官，见到郡首都可以不用施礼的吗？”

　　听了这话，众人吓的一激灵，急忙屈膝跪倒，拱起手来必恭必敬地齐声说道：“下官见过郡首大人！”

　　“哼！”唐寅撇嘴哼笑一声，又道：“我可不敢当啊！你们是鹏国的官员，而我则是风国的郡首，不同国也不同臣，你们的大礼我如何能受得了？”

　　众官员同是身子颤抖，纷纷叩首道：“唐大人，下官接受鹏国的官职也是无奈的啊！连郡首大人都对钟天伏首称臣，做为城官，我等位微言轻，也没有任何的办法啊！”

　　他们这倒是实话，好端端的风人、风官不做，谁愿意去做所谓的鹏人、鹏官，只是他们也要养家虎口，若是不接受，轻者撤职，重者就会被严惩，弄不好还得牵连到家人身上，所以就算背上骂名，就算被百姓们戳着脊梁骨，他们也得硬着头皮挺着。

　　唐寅看着满面悲色的城官们，他点点头，说道：“你们以前的所做所为，我不再过问，但既然现在我来了金华城，那么这里就是风地，就是我大风的城池，你们可有异议？”

　　“没有！下官没有！”众人异口同声地说道。

　　唐寅含笑说道：“你们当中若是有谁倾向于鹏国，现在尽管说出来，我不仅不会难为你，还会放你和家人离开。”说着话，他目光在众人的脸上慢慢扫过，不放过众人任何一个细微的表情，同时带着询问地‘恩？’了一声。

　　听完唐寅的话，众人愣了片刻，急忙再次叩首，颤声说道：“我等只盼望能早日恢复我大风国号，怎会希望继续留做鹏官，大人折杀我等！”

　　恩！唐寅暗暗点头。他要在金华城抵御宁国大军，免不了要借助当地百姓们的力量，要百姓出力帮忙，就少不了这些地方官的协调和协助，唐寅当然得先确定他们的立场，是忠于风还是忠于鹏。

　　见众人言语恳切，目光坚定，唐寅放下心来。他摆摆手，说道：“诸位大人都起来吧！”

　　“是！唐大人！”众人咽口吐沫，纷纷从地上爬起身。

　　唐寅正色说道：“我天渊军的主力正与以逆臣钟文为首的中央军作战，我率众前来金华城，是另有目的。”

　　金华城的副城主邓宣拱手问道：“不知……大人是何目的？可否能告之一二。”

　　唐寅耸耸肩，直言不讳地说道：“为了阻挡宁军的北上。”

　　“啊？”邓宣以及周围的官员们同是一震，不由得暗暗咧嘴。邓宣说道：“据我所知，宁军有四十万之众，而且还是由宁国的上将军战无双和战无敌两兄弟统帅……”

　　没等他把话说完，唐寅打断说道：“敌国的军队在我大风的境内横行霸道，来去自由，难道身为风人的你们不觉得脸红吗？四十万的宁军又有何惧，在我眼中，只是草芥而已。”

　　众人被他说的老脸涨红，纷纷垂下头去。

　　唐寅继续道：“现在国之危难，但凡内是有识之士皆应与我同心协力，抵御外敌。此战若胜，恢复大风便指日可待，此战若不能胜，我等性命是小，风国将永无宁日是大。诸位大人是想做永垂青史的忠烈之士还是做宁人的走狗，你们就自己选吧！”

　　说完话，唐寅转过身去，不再看他们。

　　众官员们心情复杂，生死关头，无论由谁来做抉择都很困难。过了好一会，邓宣是咬牙跺脚下了决心，他扑通一声再次跪倒，大声说道：“下官愿协助大人抵御宁军，肝脑涂地，在所不辞！”

　　有他带头表态，其他官员也都纷纷横下心来，纷纷跪地，齐声说道：“我等愿与大人共同抵御宁军！”

　　“好！”闻言，唐寅立刻转身，走上前来，将众人一一搀扶起来，含笑说道：“各位大人不愧是我风国子民！有诸位相助，事半功倍，足可抵御宁国的大军。”

　　“大人，有什么地方需要我等出力的，尽管吩咐！”

　　“恩！”唐寅点头应了一声，沉吟片刻，问道：“金华城现在的城防如何？”

　　邓宣急忙说道：“城墙上现在并无城防设施，都囤积在城库之中。”

　　唐寅想了想，说道：“邓城主，我确实有需要你帮忙之处。”

　　“大人想让我怎么做？”

　　“首先，封锁全城，没有我的指令，任何人不得私自进出，若有胆敢违令者，杀无赦。”

　　“是！大人！”

　　“还有，组织全城的百姓，把军库中的军械辎重，但凡是守城能用得上的，统统搬运到城头。”

　　“是！”

　　“另外，立刻派人到金华城周遍的村镇收集粮草，有多少就收多少，做为我军囤积之用，若有人不交，可强行夺取，等到日后宁兵退去，我自会加倍偿还！”

　　“明白！”

　　唐寅连续传令，把自己所能想到的准备都做齐全，随后，邓宣等人纷纷领令而去，按照唐寅的意思，一步步的执行。唐寅的考虑没有错，有了这些地方官的全力协助，做起事来确实是事半功倍。金华的百姓们一听是帮风军抵御宁军，不用怎么动员，人们自发的就出来帮忙，男人们帮忙运送物资，女人们帮忙做饭，就连周边那些村镇的百姓们也是自发的捐粮捐物，打心眼里希望风军能取得胜利，驱逐宁人。

　　有了地方百姓的出人出力，这可帮了唐寅的大忙，他是率领五万将士连夜兼程赶来，士卒疲惫不堪，这时正好能抓紧时间好好休息，补充体力，以应对随时都会到来的宁军。

　　此时，宁军还不知道以唐寅为首的五万天渊军已占领金华城，只知道钟文在与天渊军的主力对峙，他们可不着急赶路，有心让钟文多消耗天渊军的实力，出于这种想法，四十万的宁军行军缓慢，下面士卒的斗志也不旺盛，整支大军不象是去打仗的，更象是到金光郡来游山玩水的。

　　唐寅一众足足在金华城筹备了两天，宁军才得到消息，说是天渊军主力突然南下，现已攻占金华城。宁军将领们听闻消息都不以为然，天渊军明明是在两郡的交界处与钟文交战，怎么可能会突然来到金华城呢？

　　这消息十之八九是假消息。

　　得到风声，宁军依旧不紧不慢的行军，直至第四天，才抵达金华城境内。


第0202章 无双无敌

　　宁军进入金华城境内，天眼和地网的探子第一时间把消息传给唐寅。听完探子的回报，唐寅点点头，神经也随之紧绷起来，他问道：“宁军的士气如何？”

　　探子摇摇头，说道：“看不出来？”

　　唐寅挑起眉毛，疑问道：“什么叫看不出来？”

　　探子结结巴巴地为难道：“宁军似乎还不知道大人已占领金华的消息，行军速度很慢，下面的士卒也十分松散，没有任何要作战的意思，所以也看不出他们的士气是高是低。”

　　“哦？”闻言，唐寅眼睛顿亮，宁军还不知道自己已抢先占领金华城的事，这倒出人意料，自己应该好好利用这个机会。想到这里，他立刻对探子说道：“继续观察敌军状况，再探再报！”

　　“是！大人！”探子站起身形，冲着唐寅拱手施礼，快速而去。

　　等探子走后，唐寅眼珠转了转，对身边的上官元让以及五名兵团长说道：“你等立刻让兄弟把城头之上的风旗撤掉，换上鹏旗，还有……”他压低声音，对六人嘀嘀咕咕了好一会。

　　上官元让和五名兵团长边听边点头，等唐寅把话说完，六人都笑了，上官元让赞道：“大人此计甚妙！咱们先给宁军个下马威。”

　　唐寅淡然一笑，又令人把金华城的官员们都找来。

　　这两天为了筹备粮草、加固城防，众官员们都累的够戗，见到唐寅之后，众人纷纷躬身施礼。唐寅看了看他们，说道：“宁军已经进入金华城境内，很快就会抵达城下，各位大人准备出城迎接吧！”

　　“啊？”一听这话，众人都糊涂了，唐寅来金华城不是要和宁军作战的吗？为何现在又要迎接宁军进城？他们搞不懂唐寅究竟要干什么，后者微微一笑，说道：“迎宁军进城只是摆个样子，他们若是不来也就罢了，若来，哼哼，我们就让他们有来无回！”

　　“哦！”众人这才明白，原来唐寅是故意要引宁军接近。邓宣等人连连点头应是。唐寅不放心地又叮嘱道：“见到宁军你们不用太紧张，只管听我号令行事。”

　　“明白！”

　　把一切都安排妥当之后，唐寅脸上的笑容渐渐加深。

　　宁军向金华城进发，当距离城池不足五里时，战无双和战无敌两兄弟双双来到大军的前列，举目眺望金华城。虽然此地距离城池甚远，但已能隐约看到金华城的轮廓，仔细观望，只见金华城的城头旗帜招展，那红底白面的鹏国大旗格外醒目。

　　看罢，二人相视而笑，传言果然不能当真！就说嘛，天渊军的主力不和钟文交战，怎么可能会突然跑到金华城这边了？现在亲眼目睹，金华城明明还是插着鹏国旗帜，而且一片祥和宁静，丝毫没有任何受到袭击或威胁的样子。

　　两兄弟放下心里，指挥大军，继续前进。

　　很快，宁国大军便到了金华城城下。

　　远远的见到金华城官员排列在城门口，一副翘首以待、夹道欢迎的模样，而站在城头之上的守军也都是身穿红衣红甲的鹏国士卒，战无双和战无敌更是放下心来。老大战无双传达将令，全军前进，在城外就地扎营。

　　现在已过正午，他不打算再继续行军，想留在金华城休整一天。

　　接到他的将令，四十万的宁军不疑有他，继续前行，很快，前军就来到城门近前。前军为首的宁将见金华城的官员都聚集在城门处，没有要迎出来的意思，心中不满地咒骂一声，边催促战马，边盛气凌人的大声喝问道：“我军大帅前来，尔等不出来接驾，还等待何时？”

　　他不喊话还好点，这一喊，金华城的官员们象是见了鬼似的，齐齐转身，向城内跑去。见状，宁将心中更气，再次加快马速，越过前面的宁军，飞快地冲到城门处，沉声质问道：“混帐！你们都跑什么……”

　　他话还没有说完，夹在众官员中的一名侍卫突然之间抽出一把弯刀，毫无预兆，纵起身形，高高跃起，对着马上宁将的脖子就是一刀。

　　这员宁将也是久经沙场身手高强的猛将，他虽然被对方突然的来袭吓了一跳，不过反应却奇快无比，连想都未想，急忙低头，将侍卫劈来的一刀躲过去，而后，快速地从马鞍桥上提起自己的长枪，同时喝问道：“什么人？”

　　那侍卫也不答话，一刀砍空之后，他的身形还未落地，人已在空中诡异地消失，等他现身之时，人已到了宁将的背后，身子缩成一团，蹲在马背上，手中刀可没停，狠狠刺向宁将的后心。

　　这员宁将见多识广，侍卫的身形刚一消失，他就意识到对方是暗系修灵者，来不及细琢磨，他身子猛的一侧，翻身从战马上滚了下来，几乎同一时间，刀光闪烁，刀身贴着他的软肋掠过。

　　“撤！快撤退！这里有敌人——”宁将滚在地上，人还没有爬起身，已连声叫喊，向正赶过来的宁军示警。正在这时，一名身罩白色灵铠手持白色灵刀的战将又从城内冲杀出来，到了宁将近前，招呼也没打一声，举刀就劈。

　　嗡！

　　刀还未到，灵波已至，灵波破风，发出刺耳的呼啸。行家一出手，便知有没有。宁将只听灵波扫来的声势便立刻推断出来者的修为比自己高出甚多，不敢抵其锋芒，没有爬起的身子继续翻滚，又向另一侧轱辘过去。

　　咔嚓！

　　灵波没有劈中他，却结结实实砍到地面，一时间石块四溅，土屑横飞，城门洞地下的方砖应声而碎，就连下面的地面都裂开一条长长的大口子。那宁将吓的差点叫妈，头皮发麻，浑身的毛孔缩紧，骇出一身的冷汗。

　　他把白甲战将的重刀躲过了，可侍卫的刀又到了，这次侍卫是在他身侧突然现身的，如同月牙一般的弯刀斜肩带背的猛劈下来。那宁将身子还在翻滚中，想躲都无法躲闪，不过他的反应快的出奇，身手也异常矫健，翻滚中，急忙双手举起长枪，招架的同时将长枪灵化，身子也罩起灵铠。

　　当啷啷——这一刀，重重劈在灵枪的枪身上，碰撞时，发出震耳欲聋的巨响，火星都飞溅起多高，那宁将已然知道侍卫是暗系修灵者，只是没想到他的修为也高的吓人，这一刀砍下来，真如同泰山压顶一般，其中的力道根本不是人力所能承受。

　　宁将只觉得自己的虎口生痛，双臂发麻，臂骨似乎都要被震的寸寸俱断似的。他是勉强把侍卫的重刀硬架住了，不过人也惨的可以，身体不仅把身下的石砖压碎，而且还深深陷入到土中。

　　还没等他缓过这口气，那白甲战将的重刀也到了，宁将浑身乏力，已无从闪烁，只能咬着牙，硬着头皮，勉强的把手中灵枪再次举起，强接此刀。

　　当！咔嚓！

　　这回是连续两声脆响，当白甲战将的大刀砍在他的灵枪上时，那随时而来的巨大力道再不是宁将所能承受得起的，灵枪脱手，被刀刃压着，重重撞在他自己的胸口上，只是瞬间，宁将胸前的灵铠便被压碎，连胸骨都被折断，向下凹陷好大一块。

　　呼！

　　宁将身上的灵铠散去，露出本来面貌，只见他鼻口窜血，双目圆翻，人已绝气身亡。

　　说来慢，而实则极快，整个打斗的过程只是在瞬间完成。

　　出手偷袭的侍卫不是旁人，正是乔装改扮的唐寅，而随后杀出来的白甲战将则是上官元让。

　　其实，这员宁将作为宁国的前军主将，其身手和修为也是异常了得的，骁勇善战，灵武高强，若是换成旁人，在唐寅和上官元让联手的偷袭下恐怕连一招都挺不过去，只是他吃亏在准备不足，被唐寅的偷袭杀了个措手不及，先手顿失，而唐寅和上官元让又是什么人，被他二人联手攻击，失去先手后再想扭转劣势根本就没有可能，所以宁将一开始就处于被动，一直到被压制至死，若是在战场上光明正大的对战，想至他于死地也不是那么容易的。

　　唐寅和上官元让联手杀掉宁军前军将领后，未再理会外面蜂拥而来的宁军，两人双双退回到城门内，这是，躲藏在门后的天渊军士卒齐齐发力，随着嘎吱吱的响声，两扇厚重的铜制城门被缓缓关闭。

　　几乎在同一时间，立于城头之上的鹏旗纷纷倒地，随之竖立起来的是风国的黑面大旗，旗面上那斗大的风子格外醒目。那些原本身穿红甲的鹏国士卒也纷纷退后，而早早就藏于箭垛后面的众多风军随之纷纷挺身站起，一各个搭弓上箭，对准城下的乱成一团的宁军就展开齐射。

　　扑、扑、扑——城下的宁军毫无防备，他们都看到己方的主将惨死在两名刺客之手，此时都在向城门那里跑，想抓住刺客，为主将报仇，可哪里想到这个时候头顶落下遮天蔽日的箭雨，准备不足之下，宁军成片成片的中箭倒地，一时间，喊声、叫声、哀号声连成一片，人们四散奔逃，相互推挤、践踏，死伤者不计其数。


第0203章 金华之战

　　金华城城墙上箭如雨下，可苦了城外的宁军，如此近的距离下，宁军身上的钢盔钢铠也挡不住箭矢的劲射，一时间城外的惨叫声连成一片。

　　见到这翻情景，后面的战无双和战无敌两兄弟大惊失色，急忙下令全军后撤，立刻退出金华城的箭射范围。

　　说来容易，可做起来哪那么简单，数十万人，单单的传达军令都得要好一阵子，而且人员太多，突然撤退，士卒们都乱成一团，你推我，我挤你，不少人被撞倒在地就再也没爬起来，被己方的士卒踩成肉饼。

　　唐寅的出其不意攻其不备再次取得奇效，四十万的宁军后队变前队，迅速地溃败下去，尤其是前军，首当其冲的受到箭射，死伤者无数，等宁军退出射程之后，再看金华城的城外，尸横遍野，旗帜、武器散落满地，只这一会的工夫，折损于箭阵中的宁军就有数千之众。

　　以箭射而闻名于世的宁军竟然在对方的箭阵中吃了大亏，稳住阵脚的战无双和战无敌两兄弟勃然大怒，当即传令，全军列出战斗方阵，立刻攻城。

　　反应过来的宁军在战家两兄弟的指挥下，开始迅速调整，一块块整齐的方阵在短时间内布好，前军在前冲锋陷阵，中军随后，以箭阵压制敌人，后军留守殿后，并做补充支援之用，原本松懈的四十万的宁军只是在眨眼工夫就变成一台庞大又精密的战争机器，前后呼应，攻守兼备。

　　轰！轰！轰！

　　前军最先开始向前推进，数万的宁军身着统一的钢盔钢甲，钢制的盾牌高举过头顶，远远望去，如同一面巨大的镜子，在阳光的照耀下，反射出来的光芒刺人眼目，声势惊人。

　　等快接近金华城的射程，全军停止前进，前方士卒向左右一分，从人群中冲出一骑，马上将领身罩黑色灵铠，手中提有一根长长的狼牙棒，这人冲到两军阵前，用手中的狼牙棒遥指城头，大声喝道：“尔等小人，暗中偷袭我家将军，算什么本事？有种的就出来与我光明正大的大战一场！”

　　宁将说己方是小人，风军们闻言都差点气笑了，这真是恶人先告状。没等旁人说话，上官元让已拉过战马，对唐寅说道：“大人，我去战他！”

　　唐寅想了想，也好，由上官元让去灭灭敌人的威风，长长己方的士气，更利于防守，他点头应道：“元让，宁军可不是钟天的部众，你可要多加小心！”钟天手下无大将，风国那些灵武高强的大将基本都被他软禁起来，但宁军可不一样，军力鼎盛，战将如云，高手众多。

　　上官元让一笑，翻身上马的同时，说道：“大人放心，取此贼首级，我去去就回！”说着话，他喝令士卒，打开城门。

　　他一个兵都未带，单刀匹马便冲出城池，看清楚宁将所在之处，直接催马奔了过去。

　　见风军还真敢派人出来迎战，那员宁将冷哼一声，也催马迎了过去，照面之后，他连上官元让的名姓都未问，举起手中的狼牙棒，对准上官元让的脑袋，恶狠狠地砸了下去，大吼道：“我要你为我家将军偿命！”

　　上官元让不急不忙，散发灵气，罩起灵铠，随后，将手中的三尖两刃刀向上一举，硬接对方的棒子。

　　当啷啷！咔嚓！

　　先是一声刺耳的铁器碰撞声，紧接着便是骨头破碎的脆响声，再看场内，上官元让竟然被宁将的一记重棒砸没了，向下一看，原来上官元让已站到地上，他跨下战马的四条腿以及马腰都折了，七孔流血，当场毕命。

　　一匹生龙活虎的战马竟被对方一棍之力给活活震死，骨骼俱碎，可见这宁将的力气有多大。上官元让倒是没什么样，站起地上，低头看了看自己的战马，暗道一声可惜。这时，那宁将把手中的狼牙棒一转，居高临下，以棒尾狠刺上官元让的心口窝。

　　等对方的棒尾马上要刺到近前的时候，上官元让连头都未抬，手中的刀信手一挥，正撞在棒身上，当啷，随着一声脆响，狼牙棒被硬生生碰了出去，随后，他抬起头，仰视宁将，冷声说道：“要比力气，我奉陪！”说着，他双膝微曲，接着，挺身纵起，他这一跳，原地蹦起两米多高，越过宁将的头顶，当身形下落之时，双臂运足力气，全力劈下一刀。

　　轰——这一刀，力道之大，都发出沉闷的破风声，并不刺耳，但却象一块无形的石头压在人的心头让人喘不上气。那宁将大惊，不敢怠慢，急忙横棒招架。

　　当啷啷——上官元让的全力重刀哪是这员宁将能招架得住的，就在双兵碰撞到一起的瞬间，宁将跨下战马应声倒地，而宁将如同脱膛的炮弹，直接向后方弹射出去，足足飞出五、六米远，才扑通一声摔落在地。

　　宁将趴在地上，没等爬起身，哇的一声先喷出一口鲜血，血水顺着灵铠的眼孔汩汩流出，再看他的双臂，已经违反常理的扭曲到别处，看得出来，他双臂的骨头都断了，只是还有皮肉相连罢了。

　　上官元让拖着三尖两刃刀，慢步走到宁将的近前，举目瞧瞧前方的众多的宁军，随后手中刀高高举起，单臂一挥，扑，宁将斗大的脑袋应声而断，猩红的鲜血喷射，溅在上官元让的白色灵铠之上，显得格外的刺眼。

　　只一招，上官元让便取了宁将的性命，宁军们几乎都不敢相信自己的眼睛，偌大的宁军阵营，安静的鸦雀无声，只剩下呼哧呼哧的喘息，人们睁着惊恐的眼睛，呆呆地看着在两军阵前拎着断头耀武扬威的上官元让。

　　对方一刀斩杀己方一员大将，宁兵快速地把消息传回中军，战无双和战无敌听完同是一惊，仗还没有真正开打，己方已损失两员战将，霸占金华城的风军究竟是些什么人？难道真是天渊军的主力到此不成？

　　战无敌抓起自己的紫电幽光刀，对战无双说道：“大哥，让我出战，会会敌将！”

　　“哎？”战无双可比自己兄弟沉稳许多，他摆摆手，说道：“无敌，身为主帅，怎能轻易出战？！”战无双和战无敌是亲兄弟，但两人的年纪相差悬殊，战无双足足比战无敌大上十岁，他文武双全，为人谨慎，又深识统兵之道，极善用兵。而战无敌谋略虽不如兄长，但却是灵武天才，只十多岁的时候便已闻名于宁都良州城，二十岁时灵武已超越兄长战无双，虽不敢说其灵武在宁国是数一数二，但排进前三名肯定不成问题。

　　听闻大哥的劝阻，战无敌把手中刀又慢慢放了下去，对自己这位兄长他是尊敬得很，言无不从。他问道：“大哥，那你说怎么办？”

　　战无双一笑，手指金华城，说道：“金华城并不大，里面的驻军也不可能太多，敌军的数量充其量也就在十万左右，不必与其逞匹夫之勇，传令下去，全军进攻，拿下金华城！”

　　“好，大哥，听你的！”战无敌侧头对周围的将领下令道：“全军进攻，今晚天黑之前，务必拿下金华城，不然的话，全军停灶，谁都别想给我吃饭！”

　　“是！”众将们咧着嘴，纷纷领令而去。

　　战无双想拦阻，手已经抬起，但最终又落了下去。学会治兵之前得先学会如何爱兵，而战无敌的性子太急，不懂得体贴下士，只是当着众将的面不好驳兄弟的面子，战无双也就由他去了。

　　众将领们纷纷把进攻的命令传达下去，四十万的宁军齐齐发动。

　　上官元让提着宁将的人头还想在城外再战一会，但城内的唐寅怕他陷入敌阵当中撤不出来，立刻令人鸣金，让上官元让撤回来。

　　上官元让不听别人的指挥，但对唐寅的命令倒是十分服从，虽然有些不甘心，还是乖乖退了回来。

　　见到唐寅之后，他把宁将的首级往地上一扔，散掉身上的灵铠，笑道：“大人，怎么样，取敌将人头如探囊取物！”

　　唐寅现在可笑不出来，宁军已经开始大举攻城，对宁军的战斗力，他早有体会，尤其是对方的箭阵，异常厉害，己方将士能不能顶得住宁军的猛攻，他心中也没底。

　　他冲着上官元让点点头，说道：“元让辛苦了，现在宁军开始攻城，我们上墙看看。”

　　看唐寅笑的勉强，上官元让猜出他在担心己方的防守，他拍拍胸口，仰面一笑，说道：“大人尽管放心，有我在，宁军绝对杀不进城里！”

　　唐寅咧嘴笑了，他就喜欢上官元让不管什么时候都信心十足的样子，这不仅能带动下面士卒的士气，也能影响到自己的情绪。

　　他双目眯起，嘴角上扬，幽幽说道：“对！我们要让宁军知道，什么叫做迎头痛击！”

　　“哈哈——”上官元让大笑，跟随唐寅，快速地登上城墙。


第0204章 箭雨攻城

　　宁军的攻城正式展开，只见前军阵营，一边近前，一边向城墙之上放箭，密集的箭支象飞蝗一般从盾牌的缝隙中飞出，射向城头，城墙上的风军或以盾牌格挡，或躲避到箭垛后方，等敌人的箭阵过后，再直起身来回射还击。

　　双方的箭支在空中来回穿梭，不时能听到双方士卒中箭后的惨叫声。当宁军推进到城墙下时，城头上棍木、擂石齐落，直砸到举盾宁军东倒西歪，混乱不堪，不过还是有部分宁军架起了云梯，蜂拥往上攀爬。

　　与疯狂的贝萨兵比起来，宁军的上城速度要慢了许多，一是宁人远没有贝萨人那么强壮，再者是他们身上的钢盔钢甲太沉重，爬起云梯来很艰难。风军们或以竹竿挑开云梯，或用火油洒到云梯上，不用点火，一锅油倒下去，上面的宁军便被烫的皮开肉绽，而且粘上火油的云梯极为光滑，往往人还没攀多高便脱手滑落下来。

　　双方打斗激烈，但只靠几万前军的强攻，宁人不可能突破风军的防线。这时候，战无双喝令中军，放箭阵，压制城头上的风军。

　　接近三十万人的中军齐齐放箭，箭阵几乎是一波接着一波，中间没有任何的间隔，密集如乌云般的箭雨穿越长空，呼啸着落在城头之上。宁军的箭阵不仅射程远，威力也大，声势骇人，往往以排山倒海的箭阵便能把敌人的气势彻底打压下去。

　　唐寅早就见识过宁军箭阵的厉害，心里也早有准备，见对方中军的箭阵来了，立刻号令麾下，不要再管城下的宁军，全体举盾，先挡对方的箭射。宁军箭阵厉害，但不善于近战，即使让对方冲上来也问题不大，反而还能阻止对方中军的箭阵，毕竟宁人不可能连同自己的同袍都一同射杀。

　　在唐寅的指挥下，城头上的风军全部躲避起来，远远望去，若长的城头，一个风军都看不到。

　　当、当、当！

　　宁军的箭雨射到城头，钉在城墙的石砖之上，叮当作响，火星四溅，只眨眼工夫，城墙上的灰色砖块已看不到本色，全被黑漆漆的雕翎箭矢所覆盖。躲避在箭垛后方的上官元让也暗暗咋舌，以前只是听说宁军箭阵厉害，今日得见，果然名不虚传。

　　他转头看向不远处蹲在箭垛后面满脸平静的唐寅，大声问道：“大人，宁军的箭阵得射到什么时候？”

　　唐寅靠着箭垛，淡然一笑，说道：“就快停止了！”说着话，他侧耳倾听片刻，对周围的士卒们喝道：“兄弟们，准备近身战！”说话之间，他已罩起灵铠，同时把残月形的双刀也抽了出来。

　　闻声，风军们纷纷放下手中弓箭，或是拎起长矛，或是抽到佩刀，准备与宁军展开近身战。

　　等箭雨刚一停止，唐寅立刻喝道：“杀——”说话的同时，他猛的从箭垛后方站起，正好和一名刚刚爬到城头上的宁兵打个照面，那宁兵吓了一跳，身子本能后仰，险些从城头上摔下去。唐寅见状歪了歪脑袋，咧嘴笑了，提腿一脚，正踢在那名宁兵的膝盖上，后者尖叫一声，站于墙沿的身躯再控制不住，仰面摔了下去。唐寅紧随其后，跳到箭垛之上，低头再看，白花花的宁军都已顺着云梯爬了上来，他仰面长笑一声，将手中双刀合拢，合二为一，化成长长的怪形镰刀，手臂挥动之间，镰刀上覆起一层蓝幽幽的黑火，使整把镰刀散发出诡异的蓝光。唐寅双手持刀，对准快爬到自己近前的众多宁兵就连劈数刀。

　　宁军还在云梯上，眼睁睁看着镰刀砍来也无法闪躲，只能提起手中的武器招架，可是他们那些普通的兵器哪能顶得住灵兵，随着一阵咔嚓的脆响声传出，数把钢剑折断，与此同时，几名宁军的脑袋也被活生生的砍下，白色的灵雾从其断颈之处丝丝飘出。

　　唐寅的出手也宣告双方拉开近战血拼的序幕。

　　只见城墙之上，蜂拥冲上来的宁军与镇守城墙的风军战在一处，双方兵对兵，将对将，打的异常激烈，宁兵是优势在于一身钢制的盔甲，为其提供优良的保护。风兵的优势在于骁勇善战，战力强悍，士卒们往往被宁兵刺中一剑，身子倒下去的同时也得回劈对方一刀，来个同归于尽。

　　战斗一开始就极为血腥惨烈，尤其是风军这边，没有退路，只能拼死一战，以唐寅和上官元让为首的将领们统统都上了战场，率领士卒浴血奋战。将有必死之心，士无贪生之念。将领们都能以身作则，冲锋陷阵，士卒们自然也会跟着上。

　　宁兵的数万前军只上来一半，后面的人便上不来了，不是他们不想上，而是已经上到城墙上的宁兵被风军死死压在城墙的边沿，后面的士卒想上去也没有地方落脚，举目上看，城墙边都是密压压的宁军。

　　见对方突破不了己方的防线，唐寅信心大起，边挥舞手中的镰刀，边大声喊喝道：“兄弟们加把劲，一鼓作气，把敌人顶下去！”

　　在他的号令下，风军们齐齐发力，前方士卒瞪着血红的眼睛，扯脖子吼叫着，迎着对方的武器硬扑过去，他们是被宁军的长矛和利剑刺的浑身是窟窿，可也为后方的同袍们创造出机会，数以万计的风军一拥而上，撞上宁兵。

　　轰！

　　盔甲与盔甲的碰撞声震耳欲聋，在众多风军的合力冲撞下，爬上城墙的宁军整体都向后退了一大步，虽然仅仅是一步而已，不过却苦了最后一排的宁军，他们站立不住，身子后仰，尖叫着摔下墙头，许多宁兵在摔下去的同时还慌乱地伸手去抓前方的同伴，结果不仅自己掉下去了，也把前面的同伴连累到，双双摔落。

　　掉下来的宁兵到成了风军的滚木、擂石，不仅砸伤到城下的宁军，还把位于云梯之上的宁军撞下来不少，一系列的连锁反应令宁军阵营大乱。

　　看出对方已经坚持不住，上官元让猛然大吼一声，拼着耗费灵气，再次使出灵乱·极的顶极灵武技能，只见一片刀子般的灵波刮过，场上血肉横飞，聚拢在一起的无数宁军支离破碎，惨叫声连成一片，等灵乱·极过后，再看宁军阵营，立刻被打开个巨大的豁口，周围宁军直吓的脸色剧变，不由自主地往后退，可是惊骇之中他们忘记自己此时已无退路可退，成群的宁兵还没反应过来便从城头上摔了下去。

　　上官元让的灵武杀得敌人军心大乱，唐寅也没有闲着，手中镰刀挥的又急又猛，前方不时有宁兵中刀倒地，体内精华被化为灵雾，最后吸入唐寅的体内。作为内宗的暗系修灵者，唐寅几乎没有在战场上消耗灵气的顾虑，何况现在又把黑暗之火的死亡燃烧提升到灵魂燃烧，灵气补充的更快，别人是越打灵气越弱，他是越打灵气越强悍，这对宁军造成的伤害和威慑都太大了。

　　见两位主将都锐不可挡，彻底压掉宁军的气焰，几名兵团长士气大振，边挥舞手中的灵兵边大声喊喝道：“消灭所有的宁军，要让宁人知道我们风军的雄威！以宁人的血来洗刷我们风人头顶上的羞辱！”

　　“杀——”

　　风军们的士气被带动起来，燃烧的热血直冲脑门，这时候人们已然忘记了生死，眼中只剩下敌人，脑海中也只剩下所掉所有敌军的念头。风军如同集体打了兴奋剂似的，疯狂的反扑令宁军再也招架不住，前方的士卒成排成排往下后，后面的士卒亦在成排成排的往下掉。

　　当天至傍晚的时候，城墙上已再找不到一个还存活着的宁兵，到处都是尸体，到处都有宁人的断头，鲜血流淌成河，顺着城头汩汩流淌下来。风军的军功是以敌人的人头来计算，取得多少人头就记多少的功劳，当功劳累计到一定数额的时候，便可换取爵位。

　　在后方督战的战无双见战斗打到这种程度，已觉得没有必要再打下去，现在风军的士气太盛，而且天色已黑，今天只能到此为止，明日再战。他传下军令，让前方作战的将士全部回撤，暂时休战。

　　他的命令，对于损员大半、筋疲力尽的前军将士而然是种莫大的解脱，人们没有任何恋战的表现，刚接到命令便快速退了回来。

　　随后，战无双又下令，把金华城团团围起来，围城扎寨，然后又令人去催促后方运送辎重的队伍，加紧行军速度，参与攻城战。

　　宁军攻城的武器很多，只是体型又大又笨重，没有随军携带，落到了大队伍的后面。

　　今日攻城，战无双没想到城内的风军会这么厉害难缠，打的己方损兵折将无数，现在他收起轻视之意，打算配合攻城武器再来个四面齐攻，他不相信，这个小小的金华城，会让己方的四十万大军打不下来。

　　另一边，以唐寅为首的天渊军也在休整，下午一战，虽然杀伤敌兵不少，但天渊军也不是没有伤亡，只是相对较轻罢了。


第0205章 不敢耽搁

　　唐寅在城头看着己方士卒打扫战场，风军们把无头的宁兵尸体齐齐推到城下，同时把己方阵亡和受伤的士卒搬运回城内。

　　草草清算下来，此战风军阵亡的士卒也超过两千多人，受伤的人员更多。唐寅正在城头巡视，一位名叫邵阳的兵团长飞快跑过来，见到唐寅之后，先是插手施礼，随后急声说道：“大人，我军军医不足，许多受伤的兄弟无法得到医治，这可如何是好？”

　　唐寅闻言，皱了皱眉头，垂首沉思片刻，说道：“去找邓宣，让他帮我们想办法！”既然己方的军医不够用，那么金华城内总该有大夫吧，现在也只能请城内的大夫出来帮忙顶一顶。

　　“明白了！大人！”邵阳答应一声，飞步而去。

　　金华城的大夫虽然不多，但也不少，邓宣接到唐寅的命令后，没敢耽搁，立刻派出手下的家丁分头去请大夫，时间不长，还真被他找来二十多名医者，有了这些人的帮忙，确实解决天渊军的燃眉之急，不管是轻伤还是重伤的士卒，都得到及时的医治，最大限度地保存了天渊军的战斗力。

　　这时，邓宣也从家里出来，号召全城的百姓，有人的出人，有力的出力，帮风军加固城防，准备伙食。

　　对邓宣的表现，唐寅很满意，有了城内百姓的协助，他也抽出时间，去探望己方受伤的士卒。

　　在城墙的后面，风军临时搭建帐篷，里面住着的都是重伤号。帐内灯火通明，军医和大夫们来回穿梭，忙碌异常，空中飘荡的浓浓的药味和血腥味。重伤的风军有数百人之多，长长的营帐之内不时传出痛苦的呻吟声。

　　唐寅暗暗叹口气，战争就是这样，伤敌一千，自损八百，不到最后，谁都不知道谁会成为赢家。今天下午一战虽然顶住宁军的进攻，但唐寅也看出宁军没有使出全力，仅仅是派前军出击而已，三十多万的中军和后军都没有参战，另外，宁军也没有动用攻城器械，想必明日之战，将会比今天更加艰苦。

　　届时己方兄弟还能不能顶得住呢？唐寅表面上平静，心里也是七上八下。

　　他信步走到一名受伤的年轻士卒近前，低头看了看，这名士卒双腿俱断，鲜血将包扎伤口的布条都湿透了，脸色苍白，身子抽搐，眼睛大睁，已不能视物，若是在现代，或许还有办法医治，但是在这个时代，已是回天乏术。

　　唐寅是杀手出身，看到的生生死死太多了，一个人身负重伤后有没有可能存活下去，他一眼便能看出来。

　　救治这名士卒的是位年岁不大的女医者，她忙着给这个士卒灌止痛药，又把被血湿透的布条撤掉，重新敷止血药，再缠上新的布条。她动作熟练，脸上也没有慌张的神情，显然经验丰富。

　　唐寅看了一会，上前把女医者的手腕抓住，摇头说道：“不要再浪费药了，把药留给值得去救的人。”

　　女医者先是愣了一下，接着挥动臂膀，把唐寅的手狠狠甩开，转头正视唐寅，质问道：“你这叫什么话？难道他不值得去救吗？他现在还没有死！”

　　唐寅向来爱护麾下的士卒，如果还有办法医治，又怎么可能会上前拦阻？！他轻叹口气，看向那名士卒，幽幽说道：“你救不活他。现在药材宝贵，与其用在将死之人的身上，不如拿去给那些还可以救治的人。”

　　唐寅的话显然激怒了女医者，她瞪大眼睛，大声说道：“既然我是大夫，就应该救死扶伤，岂有见死不救的道理？”

　　听到争吵声，一名上了年岁的中年医者快步走了过来，先是看看女医者，再瞧瞧面容冷漠的唐寅，疑问道：“小蕾，发生了什么事？”

　　看到中年医者，女大夫脸上的怒气稍微平缓了一些，她指了指唐寅，说道：“这个人阻止我救人！”

　　唐寅苦笑，阻止她救人是为了节省药材救治更多的人，这么简单的道理为何还不明白？他现在没有心情去与她争论，只是耸耸肩，转身向外走去。

　　中年医者并不认识唐寅，不过看他身上的穿着，也猜出肯定是风军的将领，他快步追到唐寅身边，拱手施礼，问道：“将军是……”

　　“唐寅。”唐寅淡然回道。

　　“啊？”中年医者和那位年轻的女大夫都是一惊，他二人万万没想到眼前这个白面俊秀的青年竟然就是大名鼎鼎的天渊郡郡首。中年医者先是愣了一会，急忙屈膝跪地施大礼，同时说道：“唐大人，小女年轻，不明事理，如果刚才有得罪大人的地方，还望大人多多海涵！”

　　唐寅把中年医者搀扶起来，含笑说道：“大夫客气了！”说着，他看看那名年轻的女医者，感觉确实和这位中年医者有些相象，原来是父女俩，难怪她的医术如此纯熟。他正色说道：“今天的战斗只是和宁军刚刚接触，接下来的战斗也将更多更激烈，受伤的兄弟也会大大增多，届时需要准备大量的药材救治，如果现在不能节约用药的话，日后很多受伤的兄弟将无药可救，那你现在就不是在救人，而是在杀人。”

　　女医者身子一震，看着唐寅，久久无语。

　　唐寅看向那名奄奄一息的士卒，继续道：“他是我的同袍兄弟，我比任何人都希望他能活下去，这个道理，希望你能明白！”说完话，他又深深看了女医者一眼，然后走出大帐。

　　晚间，唐寅和上官元让、五名兵团长一起吃过饭后，正在讨论接下来的对敌之策，这时，邓宣带着金华城的几名官员来了，见到唐寅之后，众人纷纷施礼问好，随后，邓宣问道：“唐大人，晚上尊驾在哪里休息？”

　　唐寅一笑，说道：“住在营帐里就好。”

　　邓宣说道：“现在城主已经跑了，城主府也空出来了，唐大人和几位将军何不到城主府去下榻？那里的条件比营房要好得多，而且我和几位大人还准备了歌妓。”

　　唐寅暗叹口气，现在大敌当前，哪还有心情去寻欢作乐？何况不知道宁军晚上会不会发动偷袭，他想走也走不开。

　　没等唐寅说话，上官元让已立起眼睛，怒视邓宣等人，怒声喝道：“我们是来这里和宁军打仗的，不是来玩乐的，你等若是再敢扰乱军心，我要你们的脑袋！”

　　上官元让一席话，把邓宣等人都吓了一跳，两腿发软，不约而同地跪到地上，连声说道：“唐大人，上官将军，我……我等可没有扰乱军心的意思啊……”

　　“哼！”上官元让冷哼一声，还要训斥几人，唐寅已伸手把他拦住，不管怎么说，邓宣等人都是出于好意，己方就算不接受，也不至于难为人家。

　　他走上前来，把邓宣几人扶起，笑呵呵地说道：“几位大人的好意，我心领了，不过现在大敌当前，我等还是留在军营的好。”

　　“是、是、是！”邓宣等人再不敢多说什么，连连点头应是。

　　其实当时民风开放，地方官为过往的官员、将领准备歌妓以供玩乐也不是什么了不起的事。

　　打发走邓宣等人，唐寅环视众人，咧嘴一笑，说道：“邓大人在为我们着想，我们应该感激人家才对。”

　　五名兵团长全都乐了，上官元让只是耸耸肩，没有说话。

　　唐寅继续道：“等我们退了宁军之后，大家想怎么玩，就怎么玩，但是现在可不行。”顿了一下，他话锋一转，切入正题，说道：“现在宁军已围城扎寨，如果我预料不错的话，明日宁军就会全面围攻金华城，甚至还会动用威力巨大的攻城武器，各位要做好心理准备！”

　　“大人尽管放心，我等自会拼死御敌，绝不退后半步！”

　　“恩！”唐寅点点头，沉吟片刻，说道：“敌人若全面围攻，我军便不能只守正面，必须得分散人力，分守金华城的四面。”

　　众人齐齐点头，这时候上官元让反应到快，立刻说道：“大人，我守南面。”

　　南面是金华城正面，也是宁军来的方向，现在宁军的中军帐就位于南营，等到攻城的时候，南面肯定是双方交战的重点。

　　由上官元让来守南侧，唐寅有些顾虑，上官元让勇猛无敌，但对宁军了解不多，迎击对方的主力，弄不好可能会吃对方的亏。

　　想到这里，他摇摇头，说道：“南侧还是由我来亲自镇守为妥。我率一万兄弟镇守南面；元让，你率一万兄弟镇守东侧城墙，那边也应该是宁军进攻的重点之一；智宸和白杰两位将军率一万兄弟镇守北面，戴强和武柏两位将军率一万兄弟镇守西面，邵阳将军则率其余兄弟留守城内，以做增援之用，哪边告急边增援哪边。”

　　众人听完之后，相互看看，齐齐插手说道：“是！大人！”顿了一下，邵阳又不无担忧地问道：“大人只率一万兄弟镇守南门，是不是有些太勉强了。”

　　唐寅毫无畏惧地一笑，轻松说道：“我若抵挡不住，自然会找你援助！”


第0206章 夜探敌营

　　唐寅把己方的人力做了适当的安排，随后令众人各回住处去休息，他自己则上到城墙上，眺望宁军的大营。

　　宁军大营这时候很安静，零星能看到灯火的移动，那是巡逻的宁兵在走动。

　　他边看也边琢磨，今天下午的攻城，宁军为何没动用大型的攻城的器材，如果说刚开始没想到动用，但后来已打的异常艰苦，为何还不用？而且从那些被他所杀的宁兵记忆中也找不到攻城器械，唯一的解释就是目前宁军中并无大型的攻城武器。

　　想到这里，他眼睛顿是一亮，难道，宁军嫌攻城器械太笨重而没有随军携带，现在已落到后方了？若真是这样，己方再能半路截杀，打掉宁军的攻城武器，那可对己方的守城大大有利。

　　唐寅直到现在仍记在潼门一战时，宁军所使用的投石机，它发射出来的石块连箭垛都能砸碎，威力异常巨大，宁军若是动用这种东西攻城，对己方的威胁就太大了。可是现在宁军已经把金华城团团包围，自己不可能派人出去半路截杀，唯一能做到这一点的只有一个人，那就是他自己。

　　他站在城头上眼睛连转，沉思片刻，他打定了主意，转身向身后的侍卫们摆下手，快速地下了城墙，回到自己的营房里。进来之后，他可没有休息，而是快速地脱掉自己身上的盔甲，只着便装，悄悄出了营房。

　　没有和任何人打声招呼，他施展暗影漂移，先是闪到城头上，接着片刻都未耽搁，再次施展暗影漂移，身形已出现在城墙外面。

　　其实想混出宁军的大营，以暗影分身最为适合，不过唐寅的主要目的可不仅仅是混出去，而是要半路截杀宁军的辎重，这还不知道要走多远的路，他担心自己的分身难以维持那么远的距离，所以才亲自出动。

　　此时的金华城外，到处都是没来得及收拾走的宁军的尸体，横七竖八，铺了满地。唐寅闭上双眼，当他再睁开时，双只漆黑的眼眸已变成幽幽的深绿色，在夜色中显得格外诡异。

　　他环视周围，确认没有潜伏的宁军暗哨，这才翻动尸体，从尸体上取下适合自己身材的盔甲，并快速地穿戴在身上。等把盔甲穿戴整齐后，唐寅眯缝眼睛瞄了瞄宁军的大营，没有悄悄潜伏过去，完全是施展暗影漂移，从一个暗处直接闪到另一个暗处，神不知鬼不觉的接近到宁军大营的寨墙附近。

　　他趴在草丛中，一动不动，同时散发出暗之灵气，将自己的周身完全包裹住，凝而不散，远远看去，如同一块巨大的石头，一队巡逻的宁兵直接从他身前的不远处走过，连看都未多看一眼。

　　等宁兵的巡逻队过去后，唐寅回收灵气，蹲在地上，身子瞬间到了营寨的寨墙前，没有任何的耽搁，随之又闪到寨墙之内。

　　进入到了宁军大营，唐寅不再隐藏形迹，而是光明正大的走出来，与此同时，他化出暗影分身，两人同穿宁兵的盔甲，身跨宁兵的佩剑，一前一后，象普通巡逻的士卒一样穿插在营寨之间。

　　唐寅和分身心意相同，之间无需交谈，分身便明白唐寅想要做什么。二人正向前走着，前面迎面走来三名巡逻的宁兵，唐寅眼睛顿亮，分身会意，双手慢慢背到身后。

　　当双方擦肩而过，相互点头致意时，唐寅突然收住脚步，笑问道：“三位兄弟是哪个兵团的？”

　　那三名宁兵纷纷收住脚步，笑答道：“我们是第六兵团的，你俩呢？”

　　“第十一兵团。”

　　“哦？”三名宁兵相互看看，皆咧了咧嘴，围上前来，说道：“今天下午你们是攻城的主力，听说死了不少弟兄。”

　　“恩！”唐寅脸上露出悲色，幽幽说道：“很多弟兄都再也回不了家乡了。”

　　“兄弟也别难过，战将军已经说了，今天晚上，最迟到明天早上，攻城武器就能运到军中，等到时我们再攻城，定能打的风军屁滚尿流，为阵亡的弟兄们报仇雪恨！”三名宁兵不疑有它，还在好心的劝唐寅。

　　听了他这话，唐寅眼睛精光顿现，笑眯眯地说道：“兄弟知道的事情不少，对我很有用处，就把你所知道的全部都让给我吧！”

　　那名宁军没搞懂他这话是什么意思，目露疑惑，可就在他发愣的瞬间，唐寅手腕猛然晃动，弯刀已出现在掌中，毫无预兆，手臂猛的向外一挥，只听扑的一声，在他右手边的那名宁兵的喉咙被锋利的刀刃割开，鲜血喷射，那宁兵连声都未吭一下，当场就瘫软在地上不行了。

　　别看唐寅现在已不具备灵气，但一身的好功夫还在，出手之快，让人防无可防。

　　另外两名宁兵大惊失色，张大嘴巴，刚要大叫，唐寅的暗影分身已不知何时到了二人的近前。两名宁兵嘴巴张的很大，却一句话也喊不出来，低头再看，只见对方的双手竟然化成两把黑漆漆的刀子，直直插入两人的心脏，刀身之上，还隐隐覆盖着闪烁蓝光的火焰。

　　扑通！

　　分身抽刀，两具尸体双双倒在地上，分身看着地上的尸体咧嘴笑了，抬起手刀，舔了舔上面的血迹，随后甩了甩双臂，将其覆盖上黑暗之火的死亡燃烧，化掉三名宁兵的尸体，拿起剩下的盔甲、衣物，塞到旁边营房的后面。

　　通过三名宁兵的记忆，唐寅已然确定，现在宁军大营里确实没有大型的攻城器械，而这些武器正在运来的途中，据说押运的宁兵并不多，具体数量是多少那就不得而知了。唐寅想了想，收起手中的弯刀，掉转方向，向马圈走去。

　　有了宁兵的记忆，唐寅对宁军大营的结构虽然算不上了如指掌，但也有大致的了解，他和分身步履飞快，没走多长时间，就接近到宁军营地的马厮。宁军和风军一样，并没有成熟的骑兵兵团，马匹也不是很多，其中大半都是将领的战马，还有一部分是归探马所用。

　　唐寅和分身走过来，负责马厮的几名宁兵立刻上前拦阻，打量他二人的同时，问道：“有什么事吗？”

　　“我们用马！”唐寅不动声色地含笑说道。

　　“可有指令？”

　　“没有！”唐寅回答的干脆。

　　“没有？你拿我们开心是不是……”

　　闻言，几名宁兵怒火中烧，纷纷围住唐寅，撸胳膊挽袖子，看样子唐寅要是不说清楚他们就要动手似的。不用他们动手，暗影分身已经先行动了。分身的双手化成两把长长弯弯的手刀，身形好似一股旋风，从几名宁兵的身侧一闪而过。

　　就这一走一过之间，几名宁兵连声都未哼一下，身体消失，化为烟雾，只剩下盔甲和兵器散落在原地。暗影分身仰面，将空中的灵气吸食干净，这才跟随唐寅走进马厮里。

　　两人，或者说是一本尊一分身，在众马中挑选出两匹最壮的战马，拉出马厮，随后双双上马，直向南营的后门跑去。

　　通过宁兵的记忆，唐寅知道战无双和战无敌这两兄弟都是灵武高强之人，尤其是后者，修为高深，在宁国属前三名的灵武高手，另外二人身边还有大批的武将、侍卫以及众多的灵武学院的学员，不容易对付，小心起见，避开中军帐，绕路而行。

　　宁国的学院风气很重，不仅有署名的灵武学院，还有众多的书院、军事学院，为宁国的军政两界输送人才，这也是宁国由弱转强的根本。

　　唐寅和分身骑马直奔宁军大营的南后门，二人的马速都很快，等接近大门的时候，唐寅大声喝道：“将军紧急军令，快快打开寨门！”

　　看守南后门的宁兵不知道怎么回事，不过只见二骑的急速，便知道军机重大，没敢耽搁，急忙打开寨门，给唐寅二人放行。

　　片刻都未停顿，唐寅和分身直接催马穿门而过，扬长而去。

　　等离开宁军大营，唐寅松了口气，直到这时，他才收回分身，自己骑着一马，顺便还牵着一匹空马，做自己的备用，快马加鞭，向南方飞驰。

　　宁军的辎重都在后勤部队中，接到战无双的军令后，后勤部队加快行军速度，此时距离宁军大营已然不远了。

　　正向前走着，突见前方奔来两骑，一马有人，一匹马是空的，骑士所穿的衣服正是宁国的军装。

　　负责后勤的将领催马迎出来，等唐寅快到近前时，他大声喝问道：“兄弟停马！可是战将军派来传达将令的？”

　　“没错！”唐寅答应一声，可丝毫没有勒住战马的意思，速度不减，风驰电掣般冲到那宁将的近前，还没等后者看清楚怎么回时，唐寅已抽出双刀，并拢到一处，手臂挥动之间，镰刀的锋芒已直奔宁将的脖颈而来。

　　“啊？”宁将大吃一惊，他做梦也没想到己方的‘传令兵’竟然会向自己突下杀手，而且出招还这么快，简直如同闪电一般。

　　他本能的大叫一声，低头闪躲，慌乱之中，伸手去摸马鞍桥上的武器。


第0207章 装模做样

　　宁将此时再想拿武器，和唐寅对战，已然太晚了，明明看对方离自己还有段距离，可就在他的手指碰到武器的瞬间，对方竟然瞬间出现在自己面前的半空中，手中刀也顺势插入他的心口窝。

　　“哎呀！”宁将惨叫一声，翻身落马，唐寅也顺势落在地上，抽出镰刀，举目前望。宁军的后勤队伍规模很大，不仅仅是运送攻城器械，其中还有粮草、物资等物，队伍庞大，只是宁军士卒确实不多，其中大多都是穿着便装的普通风国百姓。

　　唐寅看罢，大声喝道：“凡风国百姓，迅速离开，如若不然，一律杀无赦！”

　　随着他的喊声，整个队伍一阵大乱，百姓们即不是宁人，也不是军人，自然不愿意跟着宁兵去战斗，听完唐寅的话，尖叫着四散而逃，周围的宁兵则大呼小叫的向唐寅围拢过来。

　　无论哪个国家哪支军队，负责后勤的士卒没有兵强马壮的，里面大多都是些老弱病残，或是贪生怕死的士卒走后门近来的，宁军当然也不例外。此时宁兵虽有上千人之多，但叫的厉害，真正上来进攻的人却没有几个，而且主将已死，无人指挥，不少士卒连敌人是谁、数量有多少都没看清楚，先逃到官道两侧的林子里躲避起来。

　　唐寅身罩黑色鳞片般的灵铠，手持长长的黑色镰刀，手臂挥动之间，灵波激射，挡在他面前的十数名宁兵应生倒地。

　　交战时间不长，已有数十名宁兵死在他的手里，见来人厉害异常，宁兵急忙拿出信弹，点燃火捻，随着嘭的一声闷响，一道烟花冲入云霄，在高空中爆炸开来。黑夜中，那在半空炸开的烟花显得格外醒目刺眼。

　　唐寅看罢，暗叫一声糟糕，此地距离宁军大营不远，只怕用不了多久宁人的大队援军就会赶来，那时自己再想捣毁对方的攻城辎重可就难上加难了。想到这里，他急挥数刀，连续扫出四记灵波，将自己周围的宁军打退，紧接着，他身上的灵铠散去，手中的镰刀也恢复成两把普通的弯刀，而在他身边竟凭空出现一个和他一模一样的人。

　　周围的宁兵们不了解暗系灵武，也没见过暗影分身，此时皆被眼前的奇景惊呆吓傻了，一时间也忘记继续围攻唐寅。

　　他们在发愣，可是唐寅和暗影分身都没有闲着，后者的双手化成两把弯弯长长的手刀，冲入人群中，如虎入羊群一般，所过之处，宁军无不纷纷倒地，他的目标可不是这些宁兵，而是宁军队伍中的那些辎重。

　　他身形如电，杀出一条血路，快速地冲出人群，先来到一台投石机近前，身形高高跃起，下落时手刀也狠狠劈了下去。耳轮中只听咔嚓一声脆响，投石机的木架应声而断，庞大的体架也随着倾斜倒地。

　　这些攻城武器大多都是木制，架不住灵兵的硬砍硬劈，一台投石机只顷刻工夫就被暗影分身劈了个稀碎，宁兵想上前拦阻，可是零星几个宁兵上来都挡不住分身的一刀。宁兵们拿暗影分身没办法，把矛头全部指向了唐寅。

　　此时唐寅体内灵气已空，只能凭借单纯的功夫去抵挡众多的宁兵。虽然无法使用灵武，又面对上千的敌人，但唐寅毫无惧色，脸上反而露出嗜血的嘲笑，他手持双刀，迎上扑面而来的宁兵。

　　唰！

　　一名宁兵率先冲到他的接前，手中钢剑猛劈唐寅的脑袋，后者身形提溜一转，如泥鳅似的，滑步到了宁兵的身侧，手中刀顺势在他的面前扫过。嗖！唐寅的出刀依然是奇快无比，那名宁兵连看都未看清楚，只是听到了风声，接着，血雾由他的喉咙处喷出，人也随之无力摔倒。

　　在他倒地的同时，又冲上来十多名宁兵，手中拿着清一色的长矛，齐齐刺向唐寅的前胸和小腹。唐寅凭借灵巧又诡异的身法，让开锋芒，等对方一击不中要收矛的时候，他出手如电，抢先收臂，以胳膊肘夹出一根长矛，同时另只手臂全力向前狠刺。

　　扑！

　　弯刀直接贯穿对方胸前的钢甲，深深刺入到体内，那宁兵惨叫一声，倒退数步，一头栽倒。其他宁兵见状又急又气，吼叫着再次发动齐攻。这回的攻击来自四面八方，唐寅闪躲的空间不大，他低喝一声，身形跃起，人在半空中，以一名宁兵的头顶为支撑点，猛的用力一按，使其身体直接从这宁兵的头顶跳过，同时也避开了宁兵们的合力一攻。落到那宁兵的背后，他片刻都未耽搁，双刀齐齐插进那人的后腰，推着他的身体冲出去，撞向其他的宁兵，趁着对方混乱之时，唐寅连出数刀，或挑或刺，或劈或砍，连续杀倒六、七名宁兵。

　　这是实打实的肉搏战，没有灵武，只凭个人的身手，在这样的情况下，唐寅仍是锐不可挡，连续杀掉十多名宁兵，而且不出手则已，出手就致命，这让宁兵对他的畏惧更深。

　　有唐寅的真身拖住众多的宁兵，暗影分身进展顺利，几乎未受任何的拦阻，便把宁军运送的投石机、冲车、霹雳车等巨型辎重砍了个稀巴烂。随后他又闪到一名手持火把的宁兵身旁，手臂挥动之间，那宁兵的脑袋便被削掉大半，没等尸体倒地，暗影分身一把抢过他手中的火把，冲到对方的粮车前，逐个放火。

　　粮草都是干燥之物，即使不浇火油也是粘火就着，粮车着火，拉着粮草的马匹立刻就毛了，象没头苍蝇似的四处乱跑，许多宁兵闪躲不及，被受惊的马匹撞个正着，翻滚出多远，此时整个宁兵阵营就更乱了，人喊马嘶，火光冲天，粮草烧焦的气味充斥全场。

　　等暗影身份把全部的粮车都点着之后，唐寅已与周围的宁兵们血战许久，地上横七竖八躺有上百具宁兵的尸体，而唐寅也杀的浑身是血，原本的钢盔钢甲此时已变成红盔红甲，也分辨不出哪些是敌人的血哪些是他自己的血。

　　暗影分身掉转回头，加入战团，随着分身的到来，数百号宁兵再已打不下去了，如果说唐寅是杀人不眨眼的凶器，那分身简直就是能摧毁一切的恶魔、死神。两只燃烧着黑暗之火的手刀挥舞开来，周围宁兵无不应声倒地，尸体叠罗，血流成河，残肢断臂散落满地。

　　哗——原本就战力不强的宁军后勤队无心恋战，或者说已被唐寅和他的分身吓破了胆，人们尖叫着四散奔逃，其慌张惊恐的神态犹如丧家之犬。

　　唐寅装模做样的追杀一会，见宁兵都逃远了，这才收住脚步，返回宁军的后勤队。此时偌大的队伍已找不到一个活人，被破坏的攻城器械一堆堆，而且还受到着火的粮草波及，也开始燃烧起来，整个战场到处都有火光，到处都在冒着漆黑的浓烟。

　　环视一周，唐寅满意地点点头，他收起双刀的同时也顺势收回暗影分身。正在这时，忽听前方脚步声阵阵，不用看，只听声音便能判断出来有大队的人马正在快速赶来。想必是接到示警的宁军援兵到了。唐寅冷笑一声，心中暗道：可惜你们来晚了一步！

　　他没有逃离现场，而是走到几具尸体前，侧身向地上一倒，躺在尸体中装死。

　　他本就是宁兵打扮，而且浑身上下都是血，不知道内情的人，任谁都看不出来他的真实身份。

　　时间不长，一支上万人的宁兵队伍赶了过来，带队的武将看清楚眼前的惨状，眼珠子都充血变的通红，又急又气之下，怪叫连连，他冲着身后的宁兵们大声喊喝：“快！快去救火，把粮草统统抢下来！”

　　军不可一日无粮。攻城器械被破坏是小，但粮草绝不能有失。

　　宁将指挥手下士卒抢粮，在时，躺在尸体中装死的唐寅暗皱眉头，他故意呻吟一声，身形晃动几下，原本要上前抢救粮草的宁兵们吓了一跳，低头一看，原来是受伤的己方士卒，人们纷纷围拢过来，有人大声喊道：“将军，这里还有没死的兄弟！”

　　宁将闻言，快速地催马上前，见到‘奄奄一息’的唐寅后，他翻身下马，抓住唐寅的肩膀，边摇晃边大声质问道：“是什么人偷袭你们？”

　　“风军……是……是风军……”唐寅有气无力地回话道：“将军……快……快追……”

　　那宁将眼中凶光顿现，急声问道：“敌人有多少？向哪里跑了？”

　　“敌人不多……但很厉害……我军抵挡不住……知道我们援军来了……他们都向那……那边跑了……”唐寅断断续续地说话，同时艰难地抬起手来，颤巍巍地指指西侧的树林。

　　“该死的！”宁将放开唐寅，冲两旁的士卒喝道：“留下五百兄弟抢救粮草，其余人等，都随我追！就算掘地三尺，也要把风军给我揪出来！”说着话，他就要上马，可抓住马鞍桥的手猛然顿住，扭回头来，直勾勾地盯着唐寅，凝视片刻，方疑声问道：“你是哪个兵团的？你们将军又是谁？”


第0208章 张文将军

　　听闻宁将的问话，唐寅暗道一声不错，这人看上去好象性情冲动，但实际上却谨慎得很，在这么紧急的时刻还能想到核对自己的身份，以防假冒，很不容易。

　　若换成旁人假冒宁兵，肯定回答不上来宁将的问题，不过暗影分身在以灵魂燃烧杀伤宁兵的时候唐寅就已然对他们的身份了如指掌。他连停顿都未停顿，立刻回答道：“我……我是第七兵团后勤队的，我家将军是张文张将军！”

　　见他回答的没错，宁将这才放下心来，随之脸上的怒气更盛，不再耽搁，飞身上马，并对周围的士卒大声喝道：“跟我走！追！”

　　“是！将军！”

　　宁兵们纷纷答应一声，跟随宁将，一窝蜂似的向树林里跑去。

　　宁将带领大部分的援军去追偷袭后勤部队的‘风军’，留下来的少量士卒们则开始抢救被烧的粮草。他们出来时可没有随身携带水，此时大火已起，光靠折下来的树枝拍打拿能把火拍灭，往往拍了几下，树枝也被燎着了。

　　人们大呼小叫着，忙的不亦乐乎，这时，几名宁兵还围着唐寅，帮他处理伤口，可是在他身上找了好几遍也没看到哪有明显的伤口，几名宁兵面露迷茫之色，问道：“兄弟，你伤到哪了？”

　　唐寅苦笑，说道：“背后……”

　　几名宁军急忙将他扶坐起来，然后齐齐看向他的后背，伤口没看到，却看到唐寅随身暗藏的两把弯刀了，几名宁兵好奇地嘟囔道：“这是什么？”说着话，就伸手去拿，正在这时，唐寅十指弯曲，手掌覆盖起黑火，双爪齐出，分别扣住两名宁兵的面门。

　　两名宁兵连叫声都未发出来，身体内的精华便被黑暗之火的灵魂燃烧化掉，另外两名宁兵大惊之色，张开嘴巴，刚要大叫，唐寅抢先一步，双爪扣住这二人的喉咙，十指微微用力一捏，随着咔嚓的脆响，二人喉头软骨齐齐被唐寅捏碎，丝丝的灵舞也由二人的周身散发出来。

　　两具眼睛大张皮肤死灰的尸体软绵绵倒地，唐寅冷笑一声，站起身形，整了整身上的盔甲，若无其事的走向那些还在奋力抢救粮草的宁军士卒，两把弯如月牙的双刀不知何时也出现在他的掌中，他脸上挂着嗜血的邪笑，身形猛然加快，从后面冲入宁兵当中，一走一过之间，空中升起两道长长的血雾，在他两侧的十数名宁兵连怎么回事都没看清楚，要害中刀，颓然倒地。

　　哗——唐寅突然出手，引得宁兵一阵大乱，人们都被唐寅杀模糊了，搞不明白刚才他还奄奄一息的，怎么突然之间就变得生龙活虎一般，而且还反杀起自家兄弟了呢？数百名不知所措的宁兵被唐寅一个人又杀得大乱，四散而逃。

　　见火势已无法阻止，唐寅这才停止追杀，找到自己来时带来的那匹战马，骑上之后，快马加鞭，直奔宁军大营。

　　一路上，唐寅连番抽打战马，速度提到了极至，只过了小半个时辰，便赶回到宁军的大营。没有任何减速的意思，远远的唐寅便已大声喊叫道：“让开！快让开！紧急军情，吴将军遇袭！”

　　他说的吴将军是指吴思远，也就是刚才那位援军的将领。

　　看守营门的宁军闻言都吓了一跳，不明白今天这是怎么了，己方后勤部队遇袭也就罢了，怎么刚刚率军前去增援的吴将军也遇到了敌人的袭击？敌人到底有多少人？普通的士卒们哪敢对紧急军情多加追问，急忙打开营门，放唐寅入内。

　　唐寅催马，穿门而过，直接冲入宁军大营。

　　离开营门有段距离了，唐寅这才勒住战马，见前面有队巡逻的宁兵走过来，他佯装体力不支，在马上摇晃几下，翻身落马。

　　几名巡逻的宁兵看得清楚，急忙跑上前来，见他浑身是血，急声问道：“兄弟，你受伤了？”

　　原本眯缝着眼睛的唐寅猛的把眼睛瞪圆，干脆利落又底气十足地说道：“没有！”说话之间，他的双掌已抽出双刀，向左右急挥两刀，周围的几名宁兵只看到刀光闪过，接着，身体便化为了灵雾，地上只剩下无主的盔甲和衣物。

　　唐寅翻身从地上坐起，闪烁着幽幽绿光的眼睛谨慎地瞄了瞄四周，看周围无人，这才把地上散落的盔甲衣物统统收集起来，拉着战马，走到一座营房背面的僻静处，脱下自己身上粘满鲜血的盔甲和衣裳，并用力擦了擦脸上、手上的血迹，然后换上干净的盔甲衣服，慢慢从营房后面走了出来。

　　他象没事人似的，在宁军的大营里穿行，旁到巡逻的宁兵，还主动上前打招呼，聊几句家常。

　　此时的唐寅和宁人无异，连宁人的习惯都被他学的有模有样，只要不用洞察之术，任谁都看不出来他是假冒的。

　　和刚才出去的时候一样，唐寅还是有意避开中军帐，绕着大弯向军营正面的辕门方向走。

　　正走着，前面突然传出吆喝声，唐寅颇感奇怪，加快脚步。

　　又向前走出不远，只见二十多名身穿宁国军装的男女站于一块空地之上，手中拿着弓箭，看着二、三十步外的木桩相互讨论。

　　这些宁军身上的盔甲和普通宁兵没什么不同，唯一的区别是胸甲的左上方有一块暗红色的标志，若仔细看，能看出那是一头张牙舞爪的血狮子。

　　看到这些人，唐寅暗皱眉头，怎么碰上他们了！

　　从宁兵的记忆中他很快便找到这些男女的身份，他们皆是出身于宁国灵武学院的学生，有些是贵族家的子女，有些是具备灵武天分的普通宁人，不过有一点是相同的，这些人的灵武修为都不弱，更关键的是灵武技能都十分纯熟。

　　灵武学院打破门第之见，让修灵者能学到各个派系最擅长最成熟的灵武技能，并进行系统化的训练，所以灵武学院的学生所学技能十分庞杂，又可以熟练运用，只要在军中磨练个几年，差不多都能蜕变成骁勇善战的灵武将。

　　竟然碰上灵武学院的人！唐寅心里嘟囔一声，脚步不停，反而走的更快了，不过在路过他们的时候，他还是忍不住舔了舔嘴唇，这些灵武学员的修为都不差，若是能将其化为灵气，收为己用，可让自己收益非浅。

　　不过现在深处敌营，不是惹是生非的地方，只能等到日后在战场上见了！唐寅嘴角扬起，心中冷笑了一声，另外，他自己也觉得宁国开办各种学院的风气不错，若是这次能战胜宁军，自己回到天渊郡，可以效仿宁国，培养人才。

　　他正琢磨着，突然听到有人叫道：“那个谁，你站住！”

　　唐寅一愣，不过脚步可未停，还在继续向前走。

　　“喂，我在说你呢！别走了！”人群中走出一名青年，冲着唐寅大声喝道。

　　被人家连叫两声，再装傻可就要露馅了。唐寅停住身，转回头来脸上带着迷惑，看向那名青年的同时还不确定地抬手指指自己的鼻子。

　　青年见状笑了，向唐寅招招手，说道：“说的就是你，你过来！”

　　暗道一声麻烦！唐寅还是慢慢走了过去，环视这些青年学员一眼，含笑问道：“将军，有什么事吗？”

　　灵武学院的学员还没有正式编入军中，对其称为将军也只是一种尊称。那青年满意地点点头，随手从地上拣起一根木杆，递给唐寅，说道：“你拿着，看到那边的木桩没有，你过去，把这个顶到头上！”

　　唐寅双眉快皱成个疙瘩，不知道这个青年在发什么神经。

　　见他没有动，青年不耐烦地催促道：“快点！小心我给你好看！”

　　他妈的！唐寅在心里暗骂一声，干笑着接过木杆，拿在手中看了看，然后向不远处的木桩走去。走出没几步，便听后面的青年得意洋洋道：“射个死靶子不算什么本事，我们来比比射活人，看谁能把他头上的木杆射掉！”

　　闻言，唐寅在心里把青年的祖宗八代都问候了一遍。不用猜也知道，这青年肯定是灵武学院中的贵族，也只是贵族子弟才能干出这种事，把下面的普通士卒不当人看。宁国是这样，其他诸侯国也全是如此。

　　他正向前走着，这时，一名年轻女郎将他拦住，没有多看唐寅，而是对青年不满地说道：“昊焱，你太过分了，如果你射不准，伤到人怎么办？”

　　听闻话声，唐寅转头打量这名女郎，她也就十七、八岁的样子，和其他人一样，身上穿着沉重的钢制盔甲，不过看上去仍显单薄娇弱，向上看，此女的模样娇美秀丽，皮肤白净，五官精致，樱唇朱红，清秀可人。

　　细看她盔甲之内的衣装，皆是锦缎材质，可见她也是贵族出身，当然，敢训斥贵族的也只有贵族。

　　那青年闻言非但未怒，反而笑了，轻松地说道：“又菱，他只是个小卒而已嘛！何况以我的箭术，是伤不到他的，难道你对我连这点信心都没有？”

　　“我是说万一！”

　　“不会有万一的。”

　　他俩你一言我一语的争论，引得其他学员纷纷哄笑道：“哎呀，这小两口又吵架了！”

　　女郎玉面绯红，不过是气的，而青年却是一脸的骄傲和自豪。


第0209章 破坏器械

　　“好了！我们就不要再吵了，免得让这帮家伙看热闹！”青年走到女郎的旁边，很自然地伸手揽住她的肩膀。

　　女郎秀眉大皱，狠狠地把他的手臂打开，然后气呼呼地转身而去。青年见状，忘了射箭，也忘了唐寅，急忙追赶上去，跟在女郎的身后，低声说道：“又菱，你又在气什么……”

　　看着离去的二人，其他学员们相视而笑，其中有人对唐寅摆摆手，说道：“这里没你的事，你可以走了！”

　　唐寅的火气已冲到脑门，但终究还是没有爆发，被他硬压了下去，他故作木纳地应了一声，转身走开了，同时把手中的木杆也甩到一旁。

　　灵武学院的学员们没有多看他一眼，边说边笑，嘻嘻哈哈地继续拿木桩练箭。

　　等唐寅离开众人的视线范围，加快步伐，边向大营的寨墙方向走，边在心里默默嘀咕着，那个贵族小子最好不要让自己在战场上碰到，不然的话，自己定会取下他的项上人头。

　　路上没有再遇到其他的状况，唐寅顺利来到寨墙边，见左右无人，他施展暗影漂移，从营内直接闪到营外，接着，连续施展暗影漂移，向金华城城下快速而去。

　　暗系修灵者虽然不象光明系修灵者那样会许许多多大范围杀伤的灵武技能，但绝对是天生的潜行者，黑夜中穿越两军阵前如入无人之境，唐寅只以暗影漂移的几个闪跃便平安回到金华城下。举目向上放望了望，再以暗影漂移回到城头上。

　　由于没有刻意躲避城墙上的风军巡逻队，他刚上来，就被不远处巡逻的风军看个正着，几名风军异口同声地大喊道：“有敌人……”

　　他们刚喊了半句，唐寅已把头盔栽掉，冲着几名风军摆摆手，低声说道：“不要声张，是我！”

　　听话声熟悉，几名风军睁大眼睛，探着脑袋定睛细看，等他们看清楚唐寅的模样后，同是一愣，然后快步上前，说道：“原来是大人！”顿了一下，一名风军疑惑地问道：“大人不是回营房休息了吗？又……又怎么穿上宁兵的衣服……”

　　唐寅一笑，向几名风军招招手，让他们帮自己把甲胄脱掉，同时说道：“刚才我去了一趟敌营，打探一下敌军的动静。”

　　“啊？”几名风军闻言无不目瞪口呆，只一人就进入敌营了？那可是驻扎着四十万大军的营寨，大人的胆子也真够大的。他们在心里暗暗嘀咕，嘴上可不敢多说什么，只是关切地问道：“大人没有受伤吧？”

　　“呵呵！”唐寅笑道：“区区敌营，我进出自如，谁能伤得了我？！”

　　几名风军也都笑了，主帅厉害，他们这些士卒们自然也脸上有光。

　　怕打扰到己方人员的休息，唐寅叮嘱几名士卒不要声张，而后悄悄回到自己的营房，睡觉休息。

　　这晚，金华城内是风平浪静，而宁军大营则显得有些混乱。

　　后勤队被袭，不仅攻城器械被破坏，连粮草也一同被烧毁，这令战无双和战无敌两名主帅勃然大怒，按照战无敌的意思，当晚就强攻金华城，报复风军的偷袭，不过战无双可比兄弟沉稳得多，怒归怒，但他可没有急于行动。

　　别的事情倒还好解决，粮草被烧，必须得立刻处理，他派人分头去往乐湖郡和盐城，向其征要粮草，并向钟天提出，赶快把都城储备的攻城武器运到金华城这边。连续发出两道将领，战无双的心情平定了一些，这时候他也在考虑，风军是怎么偷袭到己方的后勤队的。

　　经过一整晚的调查和审问，事情终于搞清楚了大概，原来偷袭者仅仅是一、两个人，但却狡猾得很，善于伪装成己方的士卒，而且还对己方的信息了如指掌，进出己方大营犹入无人之境，连最起码的盘查都没有遇到。

　　这简直就象是当着自己的面给了自己一个奇耻大辱，战无双的肺子都快气炸了，很快，又有人禀报，在营地里发现几副散落的盔甲、衣服和军牌，但其士卒却凭空消失了，活不见人，死不见尸。接过这些空空的盔甲，战无双沉吟片刻，心里已想明白了大概。

　　不用再查，对方肯定是暗系修灵者，时而一人，时而两人，那应该是暗系修灵者和他幻化出来的暗影分身，而这些空空盔甲的主人应该皆死于黑暗之火下。在风军中，是暗系修灵者，又能使用黑暗之火的，除了唐寅再没有别人。

　　想到这里，战无双立刻传令下去，把己方阵营的营门以及各个要点，全部安插修灵者镇守，并以洞察之术全天候的监察，预防对方再次秘密潜入己方营寨。忙完了这些，天边已然见亮，战无敌再次向大哥请战，要全力进攻金华城。

　　战无双仔细想想，又摇了摇头，既然唐寅已到此地，说明天渊军对金华城之战是异常重视的，己方得谨慎从事，更主要的是，后勤队的粮草被烧，新征要的粮草还不知何时能送到，现在不适合全军作战。

　　他拦住战无敌，说道：“无敌，现在营内粮草不足，得暂缓进攻，我们要等钟天把粮草送到之后才能再战！”

　　“哎？”战无敌满不在乎地摆摆手，说道：“哪得等到什么时候？区区的金华城，大哥何必如此谨慎，只一轮强攻把他打下来就得了。”

　　战无双幽幽说道：“估计没那么简单，如果我所料不差的话，天渊军的首领唐寅也来了，甚至很可能就在金华城内，别看金华城不大，但打起开恐怕未必那么简单。”

　　“大哥怕什么？！唐寅来了不正好，我们连他一起杀！剩下的天渊军群龙无首，也就成不了气候了！”战无敌信心十足地说道：“大哥，就让我出战吧！不管怎么说，我们也不能让敌军就这么消停的守在城里啊！”

　　他的后半句话战无双倒是觉得有理，即使现在己方不展开大规模的进攻，但适当的骚扰也是有必要的，至少得让敌军不得安宁，消磨对方的体力和斗志。他沉吟片刻，点头说道：“好吧，无敌，你率十万将士出战。”

　　“多谢大哥！”见他终于点头同意了，战无敌大喜过望，转身就要向外走。

　　“等一下！”战无双把兄弟又叫住，说道：“敌军的南门应该是防守最强的，昨日之战便可见一斑，你不要带人去打，这回改攻他们的北侧，出其不意，攻其不备，或许能起到奇效！”

　　战无敌闻言，拱手说道：“是！大哥，你就坐在这里等我的好消息吧！”说完话，他带上麾下的将领，大步流星走出中军帐，提兵前往北营。

　　风军这边镇守北城门的是智宸和白杰。智宸全名叫沈智宸，人如其名，以谋略见长，而白杰则是骁勇善战的猛将，修为在化境往上，灵武精湛，为人又梗直，是唐寅比较看重的将领。

　　清晨，城内的风军正在开灶作饭，饭还没吃上一口，宁军的大营便向炸了锅似的，兵将齐出，展开攻城。

　　为了配合战无敌的进攻，战无双又分别派出三员大将，分攻金华城的东、南、西三个方向，好起到迷惑敌军的作用，当然，这三面的攻击只是佯攻，宁军士卒们并不急于冲锋，只是远远的布下箭阵，以犀利的箭雨把城头上的风军压制住。

　　他们放箭，城墙上的风军也不甘示弱，射箭回击，双方的箭支你来我往，在空中来回穿梭、碰撞，声势挺吓人，但真正命中敌军的箭矢没有几支。

　　同一时间，宁军大营的北营辕门大开，战无敌骑着高头大马，率队从营寨中飞奔出来，他冲到最前面，到了两军阵前，勒住战马，指着城头大声喝骂道：“城上有没有活人？叫你们将军滚出来，与我一战！”

　　见敌军骂阵，城头上的风军没敢耽搁，急忙跑下城墙，去禀报沈智宸和白杰。

　　接到手下士卒的通禀，他二人齐齐上了城头，举目一看，好嘛，前方铺天盖地都是宁军，放眼望去，人头涌涌，无边无沿，这少说也得有十万之众。再看宁军的前面，立有一骑，马上端坐一员宁将，这人中等身高，不象别的武将那么强壮，看上去反而有些瘦弱，脸色蜡黄，透出一股病态，不过这人的精气神却十足，眼睛铮亮，在马上耀武扬威，不时地催促战马在两军阵前来回跑动，还时不时地指点城头，讥笑几声。

　　看罢之后，白杰冷笑出声，说道：“此等小儿，还敢出来张狂！”说着话，他对沈智宸说道：“智宸，你在城上为我观战，我带两千兄弟出去迎敌！”

　　“不可！”沈智宸急忙把他拦住，敌将既然敢出来骂阵，肯定有所依仗，而且后面还有十多万的宁军，他担心白杰出去迎敌会遭遇敌人的围攻。

　　白杰看出他的顾虑，满不在乎地说道：“放心，我不会深入敌营，而且只带两千兄弟，撤回来也容易，你只管等着瞧好吧！”说完话，他不管沈智宸的拦阻，快速下了城墙，点上两千士卒，打开城门，出外迎战。


第0210章 大山倾倒

　　白杰迎战战无敌，二人在两军阵前打了照面。

　　战无敌上下打量白杰两眼，提起手中的紫电幽光刀，指向白杰，说道：“来将通名！”

　　“白杰！”白杰回答得干脆。

　　战无敌嗤笑一声，说道：“没听过，无名小卒！”

　　白杰闻言大怒，喝问道：“你又是何人？”

　　“战无敌！”

　　啊！白杰忍不住吸了口气，原来眼前这个平凡的宁将就是鼎鼎大名的战无敌，四十万宁军的第二统帅。他先是吃惊，随后又大喜，提起银枪，大声喝道：“战无敌，今天就是你的死期！”说话之间，他双脚一磕马镫，催马前冲，灵铠化与兵之灵化同时完成，手中枪直刺战无敌的颈嗓咽喉。

　　战无敌根本就没把白杰放在眼里，不慌不忙，先是罩起灵铠，接着挥动手中的长刀，白色的灵气散发出来，凝聚在刀身之上，眨眼工夫，银白的刀身变成紫色，并发出幽幽的紫光，正应了紫电幽光刀的名号。

　　这时，白杰业已冲到他的近前，灵枪距离战无敌的喉咙已不住三寸，只见后者在马上稍微一晃身，轻松躲过对方的锋芒，接着，手中刀横扫出去，直取白杰的腰身。

　　哎呀！白杰暗道一声厉害，急忙使个铁板桥，身子后仰，后脑都几乎碰到马臀上，随着唰的一声，紫电幽光刀差不多是贴着他的鼻尖呼啸掠过，也把他吓出一身的冷汗。

　　战无敌能统帅四十万的大军，果然厉害，名不虚传。白杰心中惊叹，他以为对方的攻击已经过去，刚挺直身躯，哪知对方还有后招，一刀不中，等二人双马交错的时候，又甩臂膀抡出个回马刀，反削白杰的后脑。

　　听身后恶风不善，白杰来不及细想，急忙收枪，背于身后，以枪身去格挡对方的重刀。

　　当啷啷！

　　战无敌的回马刀正劈在白杰的枪身之上，发出刺耳的铁器碰撞声，白杰觉得自己不是挡住一把刀，更象是挡在一座正在倾倒的大山上，那排山倒海般的力道根本不是人力所能承受。

　　受其庞大的冲击力，白杰的身子脱离战马，直直向前飞出，在空中滑行五、六米远才摔落在地，扑通！他这一摔，把地面都砸出个大凹陷，尘土飞扬，其状甚是狼狈。这时，白杰才知道战无敌的厉害，一身的修为要远胜自己。

　　他挣扎着刚从地上爬起，战无敌已拨马冲了回来，紫电幽光刀的刀身划破长空，发出嘶嘶的鸣叫，那尖锐又令人毛骨悚然的声响仿佛来自于地狱。

　　白杰将牙关一咬，运起全身的灵气，手中灵枪光芒大盛，只停顿了两秒钟，他手中灵枪猛然急刺出去，无数根由灵气凝结而成的尖刺好似利箭，快如闪电般分射向战无敌的周身。

　　“追魂刺！哼！”战无敌冷笑一声，没见他如何聚集灵气，手中刀只是挥动之间，数道灵波生成，迎上白杰发出的追魂刺。

　　灵波碰上灵刺，发出咔咔的碰撞声，被撞碎的灵刺化为白雾，被撞飞的灵刺四处飞射，只是顷刻之间，白杰的追魂刺已被战无双的灵波化为无形，而灵波象是未受丝毫的削弱，继续扫向白杰。

　　呀！白杰脸色剧变，浑身的汗毛都竖立起来，他站在地上左躲右闪，上窜下跳，总算是勉强把几道灵波让了过去，可还没等他来得及继续发招，先前飞过的灵波竟然又反扫回来，促不及防之下，当白杰意识到不好，再想闪避已然来不及了。

　　耳轮中只听咔嚓、咔嚓数声脆响，白杰的身子猛然僵住，停顿片刻，他身上的灵铠开始散去，手中的灵枪也恢复原状，再看他的身躯，如同被数道激光扫过似的，平平整整地断裂成数块，伤口平滑，如似镜面，一同喷射而出的鲜血在空中形成一大团血雾。

　　“呵！”战无敌端坐在马上，满脸的嘲笑，他倒提着紫电幽光刀，看都未看地上的尸体，而是回头看向站在城门前惊若木鸡的两千风军，他脸上笑容加深，将手中刀向前一挥，高声喊喝道：“杀！”

　　随着话声，他自己先策马冲奔过去。

　　他杀掉风军的将领，已让身后的十万宁军军心大振，此时再听到他的号令，宁军们纷纷大吼着开始向前冲锋，跑动时十万士卒身上钢甲的碰装声、摩擦声连成一片，声势惊天动地，摄人心魂。

　　这时，那两千风军如梦方醒，见战无敌杀了己方的兵团长，又指挥大军冲杀上来，他们哪还敢上去应战，不约而同的转头往回跑。

　　两千人虽然不多，但要全部通过狭小的城门也得需要一段时间，可是战无敌哪会给他们回城的机会，策马前冲，很快就距离风军只有二十多米远。这时，城头上的沈智宸尖声叫道：“放箭！快放箭！”

　　白杰被杀，他在城头上自然也看得清清楚楚，心中惊骇，半晌才回过神来，见对方企图追杀己方的士卒，沈智宸反应还算迅速，立刻下令全军放箭，阻拦敌军。

　　随着他的命令，城头上的八千风军齐齐射出雕翎，目标只有一个，就是跑的最快的战无敌。

　　战无敌灵武精深，被射中几箭根本不受什么影响，但他跨下的战马可受不了箭射，战无敌挥刀拨打箭支，护上护不了下，很快，战马便身中数箭，嘶叫着摔倒在地。战无敌干脆也不管战马了，迎着箭雨硬向前冲。

　　叮叮当当！

　　箭支不时撞击他的灵铠，发出一连串的脆响，战无敌不管不顾，应是冲到风军的屁股后面，手中刀猛然抡起，全力狠劈。咔嚓！只一刀下去，便有十数名风军被其发出的灵波斩成两截，后面的风军见这样下去谁都走不了，放弃回城的打算，齐齐冲向战无敌，想以自己的血肉之躯把他顶住，给己方的同袍赢取入城的时间。

　　别看天渊郡的直属军纪律松散，但到了危急关头，却能上下一心，几乎每个人都有牺牲自己救下同伴的决心。

　　普通的风军哪里是战无敌的对手，后者将紫电幽光刀挥舞开来，劈砍迎上来的风军真如同切菜一般，成片成片的风军倒在他的刀口下。

　　不过，这些风军的主动迎敌，确实阻挡住战无敌的追杀步伐，也缓解了其他风军入城的压力，很快，剩余的一千多风军全部逃回城内，随着咯吱吱的尖锐声响，城门的铜门也开始关闭起来。

　　战无敌见状，心中大急，若是让风军把城门关死，再想冲开，可就难上加难了，自己又岂能错过现在这个绝佳的机会？想到这里，他猛然大吼一声，手中刀乍现出奇光异彩，灵乱·极随之而出。

　　一道道由灵气化成的无形刀子四处飞射，无情地撕碎前方风军的盔甲和身体，只见场上血肉横飞，残肢断臂散落满地，超过两百名的风军在灵乱·极的肆虐下变得支离破碎，死于非命，还有些断臂断腿的风军没有死，躺在地上，痛苦地号叫着、呻吟着，一时间，城门前变成了人间地狱。

　　灵乱·极的威力太大，不仅城门前的风军受到致命的杀伤，连城门内的风军也受到波及，惨叫声连成一片。

　　见对方将领锐不可挡，城头上的沈智宸把心一横，也顾不上城外还残留着的己方士卒，尖声大叫道：“放箭！继续放箭！阻止宁将进城！”

　　听了他这个命令，城头上的风军同是一震，继续放箭？那不是要连己方的兄弟也一同射了吗？没有给士卒们发愣的时间，见他们不为所动，沈智宸再次提高音量，吼道：“按军令行事，谁若无从，军法处治！”

　　风军们激灵灵打个冷战，纷纷抬起弓箭，咬着牙，狠着心，继续向城下放箭。

　　这时候可苦了城外的风军，他们即要以自己的血肉之躯去阻挡杀神一般的战无敌，又要承受后方的箭射，在战无敌和后方箭雨的双重攻击下，城外的风军损失殆尽，放眼看去，尸横遍野，血流成河，差不多接近千人的风军全部阵亡在城门前面。

　　借着箭雨的阻挡，城门内的风军总算是把城门关死，边落下铁闩，将城门锁住。

　　当战无敌顶着箭雨，冲到门前的时候，哪里还有半点缝隙给他通过，战无敌又气又狠，仰天咆哮一声，抡起紫电幽光刀，对着城门连劈数下，咔嚓、咔嚓！刀身撞击厚厚的铜门，声响如炸雷一般，火星都溅起多高，只是数刀下去，只在铜门上留下几道刀痕罢了，伤不到城门分毫。

　　这时候，十万宁军也冲入到射程范围，齐齐搭弓上箭，向城上的风军展开齐射。

　　宁军的箭阵又快又猛，一波接着一波，一旦被箭支近身，箭头不仅能刺透风军身上的皮甲，连其骨头都能钉穿。

　　随着宁军箭阵的到来，城头上惨叫声连成一片，上百名风军躲闪不及，受起波及，被射倒在城墙上，没等被周围的风军把他们救起，暴露在外的身躯被被急风暴雨般而来的箭支层层覆盖，变成箭猪。


第0211章 压制箭阵

　　趁着己方箭阵的压制，在城门前的战无敌又来了精神，他单手提刀，快速冲到城墙下，身形猛的向上一窜，腾空越起多高，空出来的手掌如果爪子一般，深深扣入的城墙的石壁中，接着手臂用力上提，身子再次上窜，随之又爬上一米左右。

　　金华城的城墙总共才七、八高，哪里能架得住战无敌的跳跃，只几个上纵，他距离城头的距离已不足一米，这时候城墙上的风军也听到了动静，数名士卒纷纷顶起盾牌，冒着被箭雨射杀的危险端起一锅火油，走到墙边，其中一名士卒探头向外望了一眼，不过在看清楚战无双所在的方位时，一支箭矢也射透他的头盔，箭头深深刺入他的脑袋中。那名风兵声都未吭一下，便从墙头栽了下去，与此同时，又有数名风兵探头观望，其中一人看到占无双的方位，边伸手指点边侧头大叫道：“在这里……”

　　他话声也仅仅说到一半，身体也被飞射而来的雕翎贯穿，不过好在风军已得知战无敌的大概位置，连头都未敢露，直接把火油泼了过去。

　　哗——这锅火油当头淋下，即便是修为精深的灵战士也承受不了，战无敌惊叫一声，顾不上继续往城头上冲，只能侧身横纵，身子躲出去的同时，人也从城墙下重重摔落下去。因为有灵铠护体，战无敌落地后也没受到太大的伤害，他从地上爬起，举目看着城头哇哇怪叫，不服气地继续攀爬。

　　战无敌一爬墙，风军就浇火油，连番几次，硬是把战无敌阻挡在城下，这时候，大队的宁军业已冲到城下，架起云梯，蜂拥上爬，随着大批宁军的加入攻城，风军的目标立刻被分散，人们也不可能再只盯着战无敌一个人打，这样一来，便给了战无敌冲上墙头的机会。

　　借着麾下士卒的掩护，战无敌和数名宁军将领顺着城墙直接攀爬到城头之上，当他们上来后，简直如同虎入狼群一般，抡起手中的灵兵，见人就砍，逢人就杀，北城头上的风军只剩下八千来人，哪能顶得住这些灵战士的冲杀，阵营随之大乱，攀爬云梯的宁军压力顿减，大批的宁军也快速地爬了上来。此时，整个北城墙已完全失控，到处都有宁军与风军的近身恶战，到处都有激烈的拼杀，双方士卒的惨叫声不时从人群中响起。

　　随着双方的混战开始，战无敌大面积杀伤的灵武技能已无法施展，只能挥动手中的大刀，逐一劈砍周围的风军，即便如此，仍有数之不清的风军惨死在他的刀口下。

　　战无敌杀的性起，又砍到数人后，见城墙中段的风军特别密集，中间还站有一名身穿将领盔甲的风将在临场指挥，不用问，这肯定是风军的主将。战无敌大吼一声，道：“前面的人统统给我让开！”说话之间，他以提刀冲了过去。

　　双方士卒正在城墙上恶战，战无敌突然发了疯似的前冲，直把挡在他前面的双方士卒撞的东倒西歪，不少人收力不住，尖叫着从城头跌落下去，其中即有风军当然也少不了宁军。

　　战无敌几个箭步便冲到风军最多最密集的城墙中段，他两只眼睛死死盯着人群中的沈智宸，大吼道：“我要你的脑袋！”说着，他手中刀立劈华山，猛砍下去，灵波射出，扫入人群当中。

　　挡在沈智宸前面的数名风军闪躲不及，被灵波切个正着，随着一阵咔嚓、咔嚓的脆响，几名风军皆由身体中央被劈开，身子裂成两半，鲜血溅的周围人满脸满身。

　　沈智宸不是以灵武见长，不过他反应到是快的出奇，眼看着对方的灵波劈开自己面前的士卒，直奔自己而来，他惊叫出声，想都未想，身子就地扑倒，滚向一旁。

　　唰！

　　灵波在地面留下一条长长的裂痕，擦着沈智宸的身体掠过。他是躲过去了，但其身后却传来一片惨叫声。

　　没等他从地上爬起，战无敌已拖刀冲到他近前，手臂挥动之间，周围的风军纷纷被打倒在地，随后，一脚踩在沈智宸的背部，单手把紫电幽光刀高高举起，对准沈智宸的脑袋，恶狠狠劈了下去。

　　完了！我命休矣！沈智宸眼睁睁看着紫幽幽的大刀砍来，却已无从闪躲，他把眼睛一闭，等死了。

　　不过，战无敌的大刀并没有砍中他的脖子。耳轮中只听当啷啷一声震耳欲聋的巨响声，战无双的紫电幽光刀被一把墨黑闪烁着蓝光的镰刀硬生生架住，与此同时，在沈智宸的身边凭空多出一人，浑身的黑色灵铠，表面上还有层层的鳞波，向上看，灵铠面具的眼睛处两只绿幽幽的眼眸正闪烁的骇人的精光。

　　来者正是唐寅。

　　战无敌大吃一惊，首先对方来的太突然，其次，对方能接住自己的全力一刀，可见其修为极为深厚。他本能的倒退一步，怒视唐寅，喝问道：“什么人？”

　　“问阎王去！”唐寅干脆地回了一句，先是伸手把沈智宸的脖领子抓住，猛的向身后一甩，直接将其扔了出去，同时嘟囔道：“少在这里碍事！”说着话，他手中镰刀轮起，对准战无敌的太阳穴就砍了下去。

　　战无敌气闷地怒吼一声，运足灵气，立刀招架，当啷，又是一声铁器的碰撞，唐寅和战无敌皆向后退了一步。表面上看双方是旗鼓相当，可唐寅是主动攻击的一方，自然占有便宜，与对方各退一步，说明他的修为不如战无敌。

　　当然，也没有哪个暗系的修灵者会傻到去与光明系的修灵者比拼修为和灵武技能，一刀被对方挡下，唐寅片刻都未停顿，施展暗影漂移，身形在战无敌的面前消失，而在他后面的阴影中出现，镰刀顺势前探，猛刺战无敌的后腰。

　　战无敌虽然无法使用暗影漂移，不过他的速度也不满，身形扭动，让开镰刀的锋芒，接着想回手反劈唐寅。哪知唐寅的一刀虽然刺空，手腕接着一翻，使镰刀的刀刃对准战无敌，猛的回拉，刀刃直切向战无敌的肚子。

　　哎呀！战无敌在心里暗叫一声，果然怪形的兵器有怪招，竟然还能这么使用。想归想，他人可没闲着，没见他如何蓄力，人已腾空跃起，镰刀的回拉是擦着他的脚底板划过的。趁着下落之力，他双手握刀，使足浑身的力气，大吼一声，猛劈唐寅的脑门。

　　这由上而下的一刀声势骇人，刀身破风都发出嗡嗡的闷响。不用细看也能感觉出对方这刀的力道有多大，唐寅嘴角上扬，身形提留一转，如同泥鳅一般，从战无敌的面前又闪到他的身侧，镰刀在上面虚晃一招，下面提腿甩出一记重踢。

　　咔嚓！

　　战无敌的重刀劈在城墙的石砖上，数块巨大的城砖都被这一刀之力硬生生压碎，没等他收刀再攻，唐寅的镰刀业已到了他近前，对手的出招之快，也惊出他一身冷汗，急忙低头闪躲，他是把唐寅上面这刀避开了，可后者下面的一脚也到了。

　　啊！好狡猾的敌将！战无敌心中惊叫一声，身子尽力前窜，堪堪把唐寅这一脚让开。缓过这口气，他大叫着回手一刀，甩出一记灵乱·极，打算以光明系的灵武技能压死对手。

　　这就是他对战暗系修灵者经验不足了，象灵乱·极这种技能消耗灵气太多，而对暗系修灵者威胁又太小，只要后者会灵活应用暗影漂移的话。

　　果然。他的灵乱·极还未近唐寅的身，后者身形已然消失，又闪到战无敌的背后，这回是挥动臂膀，连出数刀，分砍他的上中下三路。好在战无敌修为深厚，使出灵乱·极这种技能后也不需要回力，能立刻投入战斗。

　　被逼无奈之下，他只得向前翻滚，唰唰唰，三道灵波从他的身上横扫而过。

　　唐寅和战无敌对战到一处，另外，留守城内的邵阳也率领一万的风军赶过来增援。这批风军的及时赶到，总算是稳住了北城墙岌岌可危的形势，而且邵阳的灵武也十分了得，有他参于战斗，也使风军被动的局势扭转不少。

　　唐寅的修为并不比战无敌高，灵武技能更是少得可怜，想战倒战无敌，不太可能，而战无敌虽然修为深厚，所学技能也庞杂，但想打败身法灵活诡异又能熟练使用暗影漂移的唐寅也难如登天。

　　二人你来我往，打的惊天动地，周围的十米左右的地方都成了真空地带，无论是宁军还是风军都不敢靠前，生怕受到两人发出的灵波波及，死于非命。

　　正在二人谁都战不下对方，两军的士卒也打的旗鼓相当之时，负责镇守东城墙的上官元让也闻讯赶了过来。

　　见到北城墙已经杀的人仰马翻，敌我双方混战在一起，上官元让非但未惊，反而兴奋地连连高呼，连眼睫毛都在笑。他回头看看自己带来的三千士卒，兴奋道：“兄弟们，你们随我冲出城去，杀他宁军个片甲不留！”

　　“我们听将军的！”

　　“好样的！”上官元让催马前冲，直奔城门。


第0212章 反守为攻

　　上官元让令人打开城门，率领三千士卒就冲杀出去。

　　他的杀出，令宁军大感意外，谁都没想到在己方大举攻城的时候，对方没有龟守，反倒冲杀出来。准备不足的宁军被突如其来的上官元让一众杀的措手不及，城门附近的宁军不由得一阵大乱。

　　他们乱，但上官元让的刀可没停，激射而出的灵波如刀子般横飞进宁军阵营，一时间人仰马翻，士卒们倒下一片。上官元让勇猛，他带出来的三千士卒也不含糊，一各个拼尽全力，对密压压的宁军猛砍猛劈。

　　宁军并不擅长贴身近战，尤其还是对方抱着一死之心的博命撕杀，更令宁军心中生寒意，加上上官元让太厉害，砍人如同切菜，城门附近的宁兵最先顶不住了，纷纷向后败逃。

　　上官元让哪肯轻易放他们走，率众便追杀过去。宁军在前面跑，上官元让领人在后面追，不过，身穿沉重盔甲的宁军哪能跑得过只着革甲的风军，只见场上不时有落后的宁兵被风军追上，砍翻在地，没等爬起，更多的风军已从其身上踩过。

　　这支宁军溃败的极惨，从金华城门前，一直败回到己方的北营，不过他们向营门里退，上官元让却丝毫没有就此罢手的意思，率领三千士卒，兜着宁军的屁股也杀进了宁军的北营里。

　　这下子宁军大营可乱了套。营寨中的宁军基本都出战了，留守营内的士卒不多，上官元让一众突然冲杀近来，留守营内的士卒立刻慌了手脚，仓促出里来迎战，只是这些士卒出来还不如不出来，徒增伤亡而已。

　　宁军中没有厉害的将领，也无人能挡得住上官元让，只见他在敌人阵营当中左突右冲，若入无人之境，大片大片的宁军倒在他的刀口下。宁军被以上官元让为首的三千风兵杀的溃不成军，向营地的深处一退再退。

　　有了上次偷袭钟文的教训，上官元让这回可谨慎得多，没敢再继续向宁军大营里追杀，他号令下面的士卒，都取出火捻子，放火烧营。

　　三千风军听闻将领，纷纷把随身携带的火捻子拿出来，找些干草，堆在各个营房的内外，然后放火烧营。

　　这把大火烧起，火势蔓延迅猛，时间不长，浓浓的黑烟已直冲云霄，还在前方攻城的宁军见己方大营火起，无不大惊失色，军心动荡，人们不知自己是该继续攻城还是该回营救火，一各个前后张望，不知如何是好，也无心再战。

　　城墙上与唐寅激战正酣的战无敌也看到了己方北营火起，心中又急又恨，怎么偏偏在这个关键时刻北营着火了呢？他边打也边考虑，自己是不是要继续攻城。现在守城的风军阵脚已然稳住，别说短时间内难以突破对方的防线，就算坚持打下去，到最后己方也未必能稳胜，若是己方最终没能突进城内，北营又被大火烧光，自己的责任可就大了，到时如何回去向大哥交代？

　　想到这里，他狠狠咬了咬牙，冲着唐寅急挥数刀，先把他逼退，然后抓出空挡，扯脖子大声喊道：“暂停攻城，全军撤退！”说话间，他窜上箭垛，纵身形直接从城墙上跳了下去，等他的身子快接近地面时，手中刀猛的向城墙一刺，只听扑的一声，紫电幽光刀深深刺入墙内，战无敌的下坠之势也随之停止。

　　战无敌下令撤退，而且自己也先退走了，城外的宁兵倒还好说，跟着他往回跑就行，但已经上到城墙上的那些宁兵不可能和他一样也从城头上就直接往下蹦，随着战无敌和他麾下的战将、城下的宁兵纷纷撤走，留在城墙上接近两万的宁军顿时大乱。

　　人们无心恋战，纷纷后退，疯抢云梯。现在宁兵们已不是顺着云梯一步步的往下爬，而是搂抱着云梯直接往下滑，宁军身上的钢盔钢甲砸地时发出的咚咚闷响声不绝于耳。

　　接近两万的宁军，上墙容易但下墙难，云梯总共就那么多，哪能容得下这么多人一下子全部通过，有些反应快的宁军先滑下城头，更多的宁军则拥挤在各个云梯的上方，你推我挤，乱成一团。

　　唐寅见状，暗赞一声漂亮，不管上官元让是出于什么想法，总之杀入对方的营地并放起一把大火，等于是直接逼退了宁军的这次强攻。担忧对方的大军回撤会把上官元让堵在敌营，唐寅招呼邵阳和沈智宸，让他二人继续指挥战斗，他自己则率领两千风军，去接应上官元让。

　　随着唐寅再杀出城来，战场上彻底乱了套，城头上在战斗，营寨里也在发生激战，两军阵前也是即有宁军也有风军，双方的人员混杂在一起，真成了你中有我，我中有你。

　　看宁军的主力开始撤回援救大营，上官元让也不敢在敌营内久留，立刻下令，全军回撤。

　　他们向己方的城池撤，宁军也在退回本营，双方在阵前碰个正着，一马当先的战无敌嗷嗷怪叫，大吼道：“我要你们有来无回！”说着话，举刀就冲向风军阵营。

　　上官元让更不示弱，哈哈大笑一声，说道：“匹夫休要猖狂，接我一刀！”话音未落，三尖两刃刀已挂着劲风横扫向战无敌的前胸。战无敌连想都未想，抡刀反劈回去。

　　当啷啷！

　　双刀结结实实地碰撞在一起，这一声剧烈的铁器碰撞声，直把周围的双方兵将震的耳膜生痛，脑袋都嗡嗡作响，不由自主地齐齐后退。

　　他们的退后，正好给二人让出打斗的空间。上官元让在马上，战无敌在地上，两人都是用刀，你来我往恶战在一处。

　　不交手不知道，等战无敌和上官元让一过招，心中暗暗吃惊，这员战将可不是平凡之辈，其修为不仅比城墙上那个暗系修灵者要高，比自己也要高出一截，硬碰硬打起来，自己根本不占任何优势。

　　心中正琢磨着，上官元让的刀又猛刺过来，战无敌大喝一声来的好，身形后纵的同时，手中紫电幽光刀生出霞光万道，接着向前猛的一探，大喝道：“突！”

　　在他的喊喝之中，闪烁异光的刀身上散发出丝丝的白雾，凝聚在上官元让的四周，接着，灵雾凝聚，化为圆锥形的尖刺，急射向上官元让的周身要害。

　　这是灵武技能，狼牙·突。

　　上官元让倒是不慌不忙，手中的三尖两刃刀挥舞起来，将自己的周身上下护的风雨不透，由灵气凝华而成的尖刺没有射中他，全部钉在刀身上，只听他的身边叮当作响，只瞬间便把狼牙·突化为无形。

　　战无敌见状大惊，此人究竟是谁？怎么如此厉害？他还没回过神来，上官元让哈哈大笑，说道：“此等劣技，用出来岂不是在羞辱你自己？”说着话，他手中刀突然凌空挥砍出去，二十道灵波同时生成，有些是横扫，有些是斜劈，交叉错乱，齐齐射向战无敌。

　　灵斩·极！战无敌倒吸口凉气，不敢大意，或以紫电幽光刀格挡，或抽身闪避，好一番手忙脚乱才把这轮灵波让过去，可灵波飞过之后象是有生命一般，半路又突然折了回来，分砍战无敌背后的要害。

　　战无敌已有防备，蓄足力气，身形猛的窜起，弹跳到空中，等灵波从他脚下掠过时，他大吼一声，手中刀由上而下的猛劈，咔嚓，紫电幽光刀的锋芒劈中灵波，随着一阵脆响，二十道灵波全部被其击碎。

　　上官元让看得清楚，暗暗点头，此人不仅修为精纯，而且所学也庞杂，一眼便能认出灵斩·归的极至灵斩·极可不是一般人能做到的。难得碰上象样的灵武高手，上官元让心中未惧，反而开始兴奋起来。

　　体内的每一个细胞都在跳动着，血液流淌开始加速，他仰天长笑一声，大声道：“来、来、来！你我再战一场！”说着，他拖刀冲向战无敌，后者也不退却，提刀迎上前去，两人比拼完灵武技能后，又开始了贴身近战。

　　贴身战对灵战士的要求更高了，不仅要修为深厚，灵武精湛，还要比拼双方的反应速度、应变能力等等。

　　二人你来我往，眨眼工夫已恶战三十余回合，两人都没有留出败迹，不过战无敌身上已开始冒汗了。

　　上官元让的出招太快，中间几乎没有间隔，一刀接着一刀，根本就不给对手任何喘息的时间，象是要以连续不断的进攻把对手活活压死。

　　战无敌能和他对战三十回合而未露出败相已算是很不容易了。

　　十个普通人中，只有一个人是能够修炼灵武，在一百个能够修炼灵武的人中只有一个是适合修炼灵武的，在一百个适合修炼灵武的人中只有一个是极适合修炼灵武的，这种人便是万里挑一的灵武天才。战无敌正是这种人。

　　而在一百个灵武天才中也未必能出现一个‘神灵一体’体质的旷世奇才。这就是战无敌和上官元让的差距。

　　战无敌又与上官元让战了二十个回合，这时候，他灵铠内的衣服已完全被汗水湿透，人也呼哧呼哧的急促气喘，出刀也远没有刚开始时那么犀利。


第0213章 绝非敌手

　　不用继续战下去，战无敌已知道自己绝不是眼前这员敌将的对手，料不能胜，他急出两刀，退出圈外，急喘了两口粗气，然后侧头对手下士卒喝道：“兄弟们，一起冲杀，消灭敌军！”

　　他刚刚喊完话，宁兵的进攻还没等展开，阵营后方突然大乱起来，原来，率领两千风军的唐寅此时已赶了上来，在宁军的背后大砍大杀，直把后方的宁军打的四散奔逃，哭爹喊娘。

　　战无敌或许是个勇冠三军的猛将，但绝不是个精通领兵作战的好统帅，见敌人又从背后突杀上来，别人还没觉得怎样，他倒先急了，不管不顾地下令道：“撤退！立刻撤退！全军退回营寨！”

　　其实他若是回头仔细看看，肯定能发现敌人并不多，只两千来人而已，挡在他前面的上官元让也才三千人，前前后后满打满算只五千人，而战无敌麾下士卒足有八万之众，只要稳住阵脚，消灭这五千敌军很容易，可是此时他的信心都被上官元让的大刀砍没了，又感觉己方现在前后受敌夹击，不适合继续战斗下去，也没有多加思量，便早早的下令全军撤退。

　　如果硬拼，宁军自然占有巨大的优势，而一旦选择撤退，士卒们斗志全无，虽然兵力众多，但却被没有多少人的风军追着屁股打，狼狈的一塌糊涂，落在后面侥幸存活下来的宁军几乎是连滚带爬地退回到己方营寨里。

　　唐寅和上官元让汇合一处，后者哈哈大笑，回头望望火光冲天的宁军北营，兴奋地说道：“大人，我们反杀回去，再冲他一轮如何？”

　　闻言，唐寅笑了，虽然他也很想再继续追杀，可他的理智却把体内的冲动压了回去，宁军溃败不是因为打不过己方，而是因为大营起火，军心乱了，进入敌人大营继续战斗，把宁军逼的狗急跳墙，背水一战，己方得进入多少人搭上多少人，何况宁军北营起火，其他营地的援兵也会很快赶到，继续拼杀，对己方大为不利。想到这里，他冲着上官元让一挥手，干脆利落地说道：“不可恋战，撤回城内！”

　　“哦……”上官元让有些不甘心，回头看看乱成一团的宁军北营，再瞧瞧表情坚定不容人拒绝的唐寅，他嘴角蠕动，小声嘟囔几句，还是乖乖服从唐寅的命令，率领三千麾下士卒跟随唐寅退回己方城池。

　　他们回撤，而那些从城头上滑下来的宁军也再想退回本营，双方碰个正着，免不了又是一番撕杀。当初攻上城头接近两万的宁兵，在城上被杀一批，回撤时又死一批，安然无恙退回到大营的不足一万。

　　这场攻城战以战无敌仓促撤军回营救火而草草结束，算起来双方战斗的时间并不算长，但死伤的士卒却不少，风军这边折损兵力有数千之众，而且还阵亡一名兵团长，原本沈智宸和白杰麾下的一万士卒减员过半，宁军方面折损的兵将也接近万人，双方的死伤是半斤八两，谁都没占到便宜。

　　不过宁军数量众多，死伤万人不影响元气，而风军则不然，几千人的伤亡就已经算是伤筋动骨了，尤其是白杰的阵亡，打乱了唐寅当初的部署，不得以，只能把邵阳顶在北城墙，加强北城的防御。

　　没过多长时间，宁军北营的大火就被控制住，这时候战无敌的心情也平静下来，琢磨刚才的战斗，越想越气闷，越想越火大，自己本来已经率众攻上城头，怎么就没有把握好时机，还被对方给逼退了呢？

　　一战恶战下来，己方损兵折将，却没有取得任何的战果，这让自己有何脸面去向大哥复命？这时候，战无敌也犯愁了，也直到这个时候，他才想起自己手下的那些谋臣武将们。他把众人聚到一起，遥望金华城，问道：“各位将军、大人，接下来我们还要不要继续进攻？”

　　听闻这话，众人相互看看，皆在心里苦笑。战无敌刚愎自用，除了战无双，谁的话都听不进耳朵里，刚才形势那么好，本来应该一鼓作气杀进城内，可他偏偏顾虑后营起火，错失良机。人们沉默片刻，接着异口同声地说道：“当然要继续进攻！方才一战，我方虽然死伤不小，但敌军也伤亡惨重，将军应继续施压，不给城内敌军以喘息之机！”

　　“可是……”此时，战无敌的信心已然不太足了，他顾虑重重地说道：“敌将甚是厉害，我军若是强攻，只怕……未必能占得便宜……”

　　“哎？”一位谋臣摆摆手，说道：“将军不必担忧，敌将厉害，但毕竟只有一个，双拳难敌四手，如果挡得住我军这么多的将领，另外，将军可把灵武学院的学员派上战场，让他们去冲锋陷阵，有这些灵武学院的学员在上去打头阵，扰乱敌兵，我军的攻城也会更加顺利！”

　　“啊！”听闻这话，战无敌脸上的担忧之色顿失，心中暗道：对啊，自己怎么把那些灵武学院的人都给忘了？！与其留他们在军中吃干饭，不如把他们带上战场，以他们的灵武，对己方也会有不小的帮助。

　　他连连点头，连语气都变的十分客气，笑道：“先生所言极是，就按照你的主意办！传我将领，把那些灵武学院的学员统统带过来，让他们参与攻城战！”

　　“是！将军！”左右的侍卫们纷纷答应一声，飞奔而去。

　　等了大概半个时辰左右，灵武学院的学员们便齐齐接令赶来。这次随军的灵武学员有五十多号人，最大的二十三、四岁，最小的才十六、七，有男有女，其中过半是宁国权贵子女，另一半则是从百姓中筛选出来的灵武人才。

　　看到灵武学员都到了，战无敌带着他们站到一处高地，手指远处的金华城，说道：“等会我军要大举攻城，届时你们配合攻城的将士，率先杀上城头，搅乱敌军的防守，为我军将士创造有利条件，可有问题？”

　　这些灵武学员是初生牛犊不怕虎，听完战无敌的话，非但没有露出惧色，反而一各个满脸的兴奋，学员们齐声说道：“将军，你就放心吧，我等上阵，定杀敌军个片甲不留！”

　　“恩！”这话战无敌爱听，他应了一声，仰天大笑，抚掌道：“不愧是我大宁军中的后起之秀！今日若是能一战成功，你等都立大功一件，回到良州，我自会向君上为诸位邀功请赏！”

　　“多谢将军，你就等着瞧好吧！”

　　“若不能胜，我等提头回来！”

　　灵武学员们士气高涨，皆是一副信心十足的模样。俗话说养兵千日，用在一时。他们在灵武学院里苦修数载，没有上过战场，也没有参与过实战，平日里快被人捧上天了，现在每个人都想上阵杀敌，立功露脸。

　　战无敌闻言大喜，再不耽搁，传令下去，全军出击，继续攻城。

　　九万多的宁军没有休整多少时间，又从大营里冲出来，杀向金华的北城。

　　此时，唐寅、上官元让、邵阳、沈智宸都在，守城的士卒也增加到了两万人。远远的看到宁国大军又来了，唐寅眯缝起眼睛，目光闪烁，不知在想些什么。上官元让转身拱手说道：“大人，我出城迎敌！”

　　唐寅摆摆手，敌军数量太多，现在可不是迎敌的好时机，他说道：“与其出城迎战，不如留守城上以逸待劳。”

　　没等旁人说话，沈智宸连连点头，应道：“大人所言极是，元让将军万万不可草率出击！”白杰的阵亡就是个惨痛的教训，他死不要紧，还连累带上千的士卒死于非命，使刚开始的守城战变的异常被动，风军吃了大亏。

　　有唐寅的阻止，上官元让只能压下好战之心，走到城墙边沿，一手拄着三尖两刃刀，一手扶着箭垛，举目眺望敌军方阵。

　　等宁军的方阵距离金华城不足百米的时候，唐寅知道，宁军的箭阵也快来了。他转头传令下去，先让士卒们举盾躲避，以应对随后而来的宁军箭射。

　　果不其然，没过多久，数以万计的箭支就从宁军方阵的头顶升空，一支支的雕翎挂着劲风，呼啸着升上长空，在天上画出一道道优美的弧线，齐齐向城头飞落下来。

　　叮叮当当——顷刻之间，箭支撞击石壁、盾牌的清脆声响不绝于耳，如此密集的箭射，风军们被压制的连头都露不出来。

　　直至宁军的先头人员已接近城墙，并架起云梯，宁军方阵的箭射才宣告终止，随之而来的就是双方激战最为惨烈的攻坚战。

　　密压压的宁军支起一架架的云梯，或是蜂拥上爬，或是在旁射箭掩护，城头上的风军或回箭阻击，或砸下滚木擂石，双方阵营中都不时有中箭倒地的士卒。

　　这边的攻城战刚刚展开，混在宁军士卒中的灵武学员们便悄悄潜行到风军相对较少的地方，一各个罩起灵铠，然后快速地向上攀爬。这些学员的修为都在化境往上，五十多名如此修为的灵战士突然出现在战场上，无论对手是谁，都会被杀个措手不及。


第0214章 攻其弱点

　　五十多号灵武学员的出击正打在风军防守的薄弱处，这五十多人冲杀上城头，如同群狼扑食一般，凶猛又犀利的攻击把城头上的风军逼的节节溃败。

　　此处大乱，唐寅也看到了，他拖着镰刀急步迎了过去。刚到近前，两名灵武学员手持灵剑，对着唐寅分心便刺。看清楚这批冲上来的宁军，唐寅也先是一愣，突然看到五十多名身罩灵铠手持相同灵兵的灵战士，任谁都会觉得奇怪。

　　好在唐寅有宁兵的记忆，只稍顿片刻就明白过来，这些人都是宁国灵武学院的学生。不过对方肯把这些灵武学生派上战场倒是令他蛮意外的，毕竟这些学生中有过半的人都是贵族子女，身份背景显赫，在战场上若是有个三长两短，宁军的两个统帅战无双和战无敌恐怕也得吃不了兜着走。

　　看来战无双和战无敌是被己方逼急了，不然不会动用灵武学院的人。心中想着，可唐寅的身子没有片刻的停顿，他微微晃动身形，身如杨柳，摆动之间便把迎面刺来的两剑轻松避开，接着，手中镰刀横扫出去，猛斩二人的腰身。

　　两名灵武学员没想他的身法如此灵巧，也没想到他的反击又如此迅猛，二人惊叫出声，不约而同的齐齐向后急退。他们快，可唐寅的刀更快，二人稍稍慢了一点，镰刀从二人身上的灵铠划过。

　　沙！

　　随着摩擦声，两人小腹上的灵铠同被划开，只是瞬间，二人肚子上的灵铠就被镰刀上的黑暗之火烧化，好在镰刀的锋芒没有切到他俩的皮肉，不然这两人连自己是怎么死的都未必知道。即便如此，两名灵武学员亦是大惊，不由自主地连连后退，足足退出三米开外才停住脚步，低头再看，小腹处的灵铠化没了，剩下两个大窟窿。

　　“是……是黑暗之火！”

　　“他是暗系修灵者！”

　　两名灵武学员异口同声道。不管他们的实战经验再怎么差，但所学的知识确实渊博，只一交手就把唐寅暗之修灵者的身份辨认出来。两名学员又惊又骇地对看一眼，接着，眼中又闪出兴奋的光芒，回头对同伴连声大叫道：“是唐寅！唐寅在这里、唐寅在这里——”

　　听闻他俩的喊声，其他那些正在追杀风军的灵武学员纷纷停手，一各个两眼放着精光，快速地向他们这边冲来。他们都知道唐寅是天渊军的首领，若是能杀掉唐寅，这场战争就等于胜利大半，而且其中的功劳也太大了。

　　这些灵武学员参军出征就是为了立功的，现在听说唐寅来了，谁还愿意去和那些普通的风军纠缠？时间不长，五十多名灵武学员已快速地将唐寅围在中央，虽然看不见他们的表情，但通过他们露在外面闪闪放光的双眼，不难感觉出他们心中的激动和兴奋。

　　这就是所谓的初生牛犊不怕虎吧！唐寅心中冷笑，他早就对灵武学员们垂涎三尺，现在倒好，他们主动送上门来了，这是老天给自己的‘美餐’。他舔了舔嘴唇，手中刀向前一指，以刀头点着最先杀向他的两名灵武学员，语气中带着笑意，慢悠悠地说道：“你先拿你俩开胃！”说着话，他身体的周围腾的一下布起一层黑雾，接着，人在黑雾中消失，当他再次现身的时候，人在位于灵武学员的人群中，就站在他刚指的那两名学员的背后。

　　没等灵武学员们反应过来是怎么回时，唐寅抬起手来，掌心中燃烧着闪烁蓝光的黑火，猛的向前一探，只听扑的一声，手指上由灵铠化成的指甲锋利如刀，轻而易举的刺穿了对方的灵铠，深深插入到体内，连那名灵武学员的心脏都被他扣在掌心。

　　这名灵武学员连叫声都未来得及发出来，体内的精华和生命便已被黑暗之火的灵魂燃烧化为灵雾，当唐寅收回手时，他掌心中多出一颗已失去精华的心脏，颜色呈暗红，好似一块即将腐烂的死肉一般。

　　他歪着脑袋看了看，手指微微用力一捏，扑的一声，心脏破碎，顺着他手指缝隙流淌出暗红的血水。

　　哗——见状，周围的灵武学员们无不大惊失色，估计他们这辈子还从未见过如此血腥的场面，也从未见过象唐寅这么手段冷血又残酷的人。学员们还没对他展开围攻，唐寅的镰刀又挥向另一名灵武学员。

　　同伴的惨死历历在目，那学员又悲又愤，气急怒吼，手中的钢剑迎着唐寅的镰刀挥去，另只手握紧拳头，直击唐寅的面门。后者连躲都未躲，以他灵天境的灵武修为，只要对方不用灵兵，根本伤不到他分毫。

　　嘭！学员的拳头结结实实地打在唐寅的面门上，发出一声闷响，唐寅的身子连晃都未晃，出手的镰刀继续劈出。当啷！学员的灵剑和镰刀碰在一处，后者没觉得怎样，前者已惨叫出声，镰刀上传来的强大力道让他的身躯直挺挺弹飞出去，跃过箭垛，直直向城外坠落。

　　没等旁人反应过来，唐寅也笑讽道：“想跑？没那么容易！”他话音还未落，身形消失，以暗影漂移直接闪到那名学员下坠身子的下方，镰刀也顺势挥了出去。

　　可怜那名学员连唐寅在哪都未看到，身子就被劈来的镰刀斩成两截，精华化为灵雾，尸体和血水在空中散落下去。

　　唐寅由现身到挥刀，一系列的动作都是在空中完成，没等身形落地，又以暗影漂移闪回到城头上，这一去一回的时间还不到两秒钟，若是眼神慢点的人见了，恐怕都会以为他根本就没离开过原地。

　　眨眼工夫，连杀两人，唐寅一出手便把灵武学员们震慑住了。众人看着唐寅，大口大口喘着粗气，他们由开始到现在没对唐寅出过一招，但一各个却全象刚打过一场恶战似的。

　　唐寅站在人群中，环视众人，单手持起镰刀指指他们，柔声说道：“你们还在等什么？同伴已经上路了，你们忍心让他二人孤零零的走吗？”

　　他话中的嘲讽和轻视之意让众学员们忍不住面红耳赤，他们背景显赫，又是灵武学院的学生，平时都被当成国宝一般由人们宠着敬着，何时受过这样的窝囊气？！气愤和恼怒压下了心中的恐惧，不知是谁最先大吼一声，接着，众学员们齐齐出手，共同围攻唐寅。

　　若是在宽敞的地方，他们的围攻或许还会有威力，但是在狭窄的城头，他们的围攻根本施展不开，拥挤在一起，一身庞杂的灵武技能也全然放不出来，只能凭手中的灵剑与唐寅单纯地比拼速度和招式。

　　但这两样可都是唐寅最擅长的，只见他在人群中不慌不忙，时而躲闪，时而出刀还击，气定神闲，应对自如，反倒是人多的灵武学员们被他时不时的反击逼的手忙脚乱，尖叫连连。

　　混战了一会，唐寅顿感不耐，双手握紧灵刀，运足灵气，连挥数刀，数道灵波随之激射而出，灵武学员们被他发出的灵波逼的连连闪躲退避，趁着对方阵形大乱之机，唐寅施展暗影漂移，闪到人群中，手脚并用，镰刀连扫。

　　挤在一起的灵武学员们有数人闪避不及，被镰刀的锋芒波及到，随即仅仅是细微的伤口，只要被镰刀的刀身碰到皮肉，黑暗之火便能窜到他的全身，肆虐、燃烧，吞噬他的生命。几名被镰刀扫中的灵武学员都未能幸免，统统死于灵魂燃烧之下，另有几人被唐寅的脚踢中，身子如同脱膛的炮弹般弹射出去，或摔出好远，或跌下城墙。一时间，数十号的灵武学员被唐寅一人逼得大乱。

　　就在这时，上官元让不知从哪钻了出来，也加入到战团中。

　　他的到来，对灵武学员们而言就是祸不单行、雪上加霜了。上官元让可没有灵武学员们那种怕伤到自己人而不敢释放灵武技能的顾虑，这里的自己人只有唐寅一个，而唐寅又是暗系修灵者，根本不怕受灵武技能的波及，只一个暗影漂移便可以轻轻松松地闪到攻击范围之外。

　　他二人合力对战灵武学员，后者哪里还能顶得住？

　　有些灵武学员死在黑暗之火中，有些死伤于上官元让的三尖两刃刀下，还有人吓破了胆，也不管同伴们的死活，哭喊着跳下城头逃之夭夭，原本五十多名灵武学员，到现在只剩下十余人。

　　看着面前的唐寅和上官元让，再瞧瞧躺在他二人脚下横七竖八的尸体、尸块，众学员们从内心深处生出恐惧，也终于体会到战争的残酷性。战场不是练习场，敌人也不是学院里的老师，对方的杀招不会给再你第二次机会，一旦战败立刻就会丧命。

　　“不……不能再打了！我……我们也跑吧……”一名学员声音颤抖着对周围的同伴们说道。

　　这声音，唐寅倒是熟悉得很，闻言，他眼睛顿是一亮，毫无预兆，身形在众学员们前面消失，而后出现在说话的那名学员背后，没有使用镰刀，举起拳头，狠狠击向对方的后背。


第0215章 背后冷枪

　　听背后恶风不善，那名学员已然知道唐寅使用暗影漂移到了自己的身后出手突袭，他吓的激灵灵打个冷战，此时也顾不上什么丢脸不丢脸了，身子顺势向地上一趴，来个懒驴打滚，在地上翻滚着想躲开唐寅的攻击。

　　只是他的滚动又怎能快过暗影漂移，唐寅一击不中后，再次施展暗影漂移，闪到那学员的身侧，由上至下，又是一记重拳，这回学员再闪躲不开，胸前被唐寅的拳头打了个正着，只听咔嚓一声，学员胸前的灵铠顿碎，人也随之闷哼一声，两眼向上一翻，晕死过去，身上的灵铠化为灵雾，消失无形，他手中的灵剑也恢复成原状。

　　低头看眼学员的长相，唐寅嘴角上扬，幽幽笑了，果然是他，上次自己在宁军大营地碰到的那个贵族青年。

　　见青年被唐寅一拳击晕，其余的灵武学员们纷纷惊叫出声，一拥而上，出手抢救。他们快，可唐寅也不慢，侧身躲避开仰面刺来的一剑，接着，回手向前一探，正抓住对方的脖子，那名灵武学员顿时发出一声惊叫，他正想再继续挥剑，逼唐寅松手时，后者手臂用力上举，单手将举提过头顶，随后运足力气，猛的向地面猛砸下去。

　　扑通！

　　这声巨响，把城墙都震的颤了几颤，再看那名灵武学员，身体将城墙的大石砖都撞碎数块，身上的灵铠已失，人趴在地上一动不动，同样昏死过去。

　　又打晕一人后，唐寅侧头对上官元让喝道：“元让，多抓活口！”

　　上官元让听后，呵呵一笑，应道：“明白！”

　　这些修为达到灵化境的灵武学员对他二人完全不构成什么威胁，在他俩合力的拳打脚踢下，瞬间就倒地过半，还剩下几人吓的魂飞破散，再不敢停留，尖叫着转身要跑，只是人的双腿哪能快得过瞬间移动般的暗影漂移，唐寅身形晃动之间便闪到几人的面前，横镰刀挡住他们的去路，几名学员见状大骇，又向转头往回跑，刚半转回身，便看到单手持刀的上官元让老神在在地站在他们的身后，一双闪烁着精光的虎目正直勾勾地盯着他们。

　　“想活命，简单！放下武器，散去灵铠，乖乖投降！不然的话，”说到这里，上官元让以刀尖指指地上的尸体，冷笑道：“你们就得和他们一样！”

　　几名灵武学员还在做最后的挣扎，他们现在唯一的希望就是等城下的宁军赶快冲杀上来，解他们眼前的危急。而事实上攻城的宁军也确实云集到了这边，纷纷架起云梯，准备向上爬。

　　听闻城下的动静，再瞧瞧这几名惊慌失措但又坚持不降的灵武学员，唐寅立刻就明白了他们的意图，他哼笑一声，将镰刀交于左手，空出来的右手平伸，慢悠悠地说道：“想等他们来救你们，别做梦了，他们谁都上不来！”随着他的话声，浓浓的黑雾由他掌心冒出，凝聚在他的掌心内，黑雾越来越集中，最后凝结成一颗闪着幽光的小黑球。

　　几名学员看得清楚，不约而同地惊呼道：“暗影魔咒！”刚刚叫完，几人又冲着城下齐声大喊道：“让开，快让开……”

　　别说城外的宁军们听不懂他们在喊什么，即使听明白了，此时再想闪避也来不及了。几乎在他们喊话的同时，唐寅手中的黑色光球已扔到城下。

　　黑球正砸在一名宁兵的头顶，随着啪的一声脆响，黑球破碎开来，浓浓的黑雾瞬间将其团团包裹住，黑雾仿佛有生命一般，顺着那宁兵的七窍和浑身的毛细孔向其体内钻去。随着黑雾的侵入，那宁兵的身体也开始迅速膨胀起来，体形变的越来越大，越来越圆，连其身上的盔甲都被撑裂，最后，身体终于承受不住膨胀之力，嘭的一声爆炸开来。

　　周围的宁兵们从没见过暗影魔咒，都被眼前的情景惊呆吓傻了，当那名宁兵的身体炸开时，他们都象木头桩子似的站在原地，连最起码的躲避动作都没有作出来。顿时间，有一圈的宁兵都到暗影魔咒的波及，粘到黑糊糊的肉块后，身体也开始急速的膨胀开来，最后炸开，尸骨无存。只眨眼工夫，暗影魔咒就在准备不足的宁军中蔓延开来，成片成片的宁军被其波及到，成了传播暗影魔咒的一部分。

　　城下的宁军阵营随之大乱，人们哪见过这么歹毒又凶残的灵武技能，哭喊着四散奔逃。逃命是躲避暗影魔咒的最佳选择。随着大批的宁军四散奔逃，暗影魔咒失去攻击的对象，最后在满地的黑色血肉中渐渐平息下来。

　　这时再看城墙下，找不到一具完整的尸体，甚至连地面的本色都看不见了，眼光所及之处，皆是黑黢黢的一片血水和肉块，二百多条鲜活的生命，瞬间消亡。暗影魔咒确实算是最为恶毒的技能之一，但缺点和优点同样突出，虽然杀伤力巨大，但却不象光明系灵武技能那样是瞬间攻击，它是慢慢的扩散攻击，如此一来，便容易给对手闪避的时间和空间，而且一旦被对手熟悉后，所能产生的伤害十分有限，另外高级修灵者也能释放灵压来克制暗影魔咒，所以它虽然和暗影漂移、暗影分身并称暗影系三大技能，但并没有象前两种技能那样被暗系修灵者广泛应用，充其量是出其不意的使用一次，打对手可措手不及。

　　此时，即便是暗影魔咒的攻击效果散去，那些逃走的宁兵也不敢立刻撤回来，看着地上的黑色血水，踩都不敢向上踩，对其畏如蛇蝎。城下的宁军被暗影魔咒暂时阻挡住，这也彻底打破了被困在城头上几名灵武学员的最后希望。

　　这些原本高高在上不可一世的灵武学员们在被逼无奈下，为了保命，只能乖乖地放下武器，散掉身上的灵铠，向唐寅和上官元让缴械投降。见他们伏首就范，唐寅脸上的笑容加深，向上官元让甩下头，后者会意，散去身上灵铠的同时取出散灵丹，逼迫众灵武学员们服下，然后叫来风军士卒，把他们统统捆绑好，压到城下。

　　战无敌找来的这批灵武学员，总共五十多人，结果最终阵亡过半，剩下的一部分只逃走了六、七人，另外的那些都成了风军的俘虏。

　　不过他们也发挥出一定的功效，至少是把唐寅和上官元让这两位主将都给吸引走了，这为攻城的宁军创造出了空挡。宁军们在战无敌的亲自指挥下抓住机会，以人海战术顶住风军的防御，再次冲上城墙，双方的攻坚战也随之再次演变成近身搏杀。

　　狭路相逢勇者胜！正面的撕杀中比拼的也不再是单纯的战力和配备，更多的是比拼意志。随着双方混战的开始，两方兵将都杀红了眼，举目望去，整面城墙都在进行着你死我活的恶战，不时有士卒惨叫着倒在血泊中，也不时有人惊叫坠下城墙。

　　当唐寅和上官元让退回到主战场的时候，双方的混战已展开好一阵子，数以万计的宁军杀上城头，并且控制了一段二十米左右的城墙，已稳住阵脚。唐寅并非以谋略见长，但在短兵交接的战斗中，他的反应和应变能力都极强。

　　他快速地观察一下战场上的形式，头脑飞速运转的同时也做出相应的分析，他对上官元让急声说道：“元让，你顶着这边，我去另一边，你我分守一面，无论如何也要顶住宁军的冲击，并想办法把他们逼回城下！”

　　“明白！”上官元让重新罩好灵铠，干脆地应了一声。

　　唐寅和上官元让迎住仰面冲来的宁军，前者身形没有停顿，拖着镰刀直接闪到宁军的人群中，从宁军阵营中直接穿过，到了己方的另一边，就在他施展连续施展暗影漂移的一走一过间，便有数十名宁军死于他的镰刀切斩下。

　　他和上官元让的到来，及时稳定住风军的形势，唐寅率众在城墙的左侧，上官元让在城墙的右侧，两人将宁军顶在中央，使其控制范围无法再继续扩张。

　　接下来，便是双方针尖对麦芒的血战。

　　双方士卒的拼杀已到了白热化的程度。只见风军士卒们疯狂的将手中长矛向前刺捅着，在连续不断的撞击钢甲下，原本锋利的矛尖都被磨平了，长矛钝了，士卒们就抽出佩刀，继续疯砍。

　　这时候，风人彪悍善战的一面彻底发挥出来，许多已杀的筋疲力尽的士卒为了减轻负担，干脆脱掉身上的铠甲，赤膊上阵，佩刀也全都用布条缠在手腕上，即使自己受了伤，被敌人砍倒了，也不至于使武器脱手，即使在地上爬着也要继续战斗下去。

　　宁军的士卒在成片成片的倒，风军的士卒也是倒下一排又一排，双方人员的尸体叠叠罗罗，铺了一层又一层，鲜血已把城头洗刷成血红色。

　　战场就象是一台巨大的绞肉车，运转着，吞噬着战场上的一切生灵。

　　由于伤亡太大，兵力也被用到极限，没有空闲的人员，受伤的风军根本抬不下去，也没有人顾得上去搬运受伤的同袍，风军中的军医们都已跑上城头，前方的将士只要受伤撤下来，他们便可就地医治包扎。

　　两万风军抵挡十万的宁军，其战斗的艰苦可想而知，随着战斗的持续，两万的风军已不知阵亡了多少人，即便是存活下来的士卒也都是各个有伤在身，浑身上下都是血，分不清楚那些是他们自己的，那些是敌人的。


第0216章 强弩之末

　　风军在咬牙坚持着，人们体力早已透支，只是靠着意志力在支撑自己战斗下去，而宁军也同样到了强弩之末，这种近距离的混战，既不能放箭，又不能布阵，这是宁军最不愿意打的战斗，许多宁兵这辈子都没参与过也没见过如此血腥、惨烈的激战。

　　此时双方就是在硬挺着，也是在等着，等着对方先坚持不住。战斗由清晨一直延续到接近傍晚，连唐寅这种内宗的暗系修灵者都有些坚持不下去了，并非灵气不足，而是他的体力已经严重透支，若是把他身上的灵铠散去，便会发现他此时的衣服都快要滴出水来，那是汗水。

　　这样打下去，别说下面的兄弟，就连自己都要被活活累死！唐寅心中暗叹一声，没有多做考虑，迅速地从己方阵营前面撤了下去。唐寅身为主将，突然退后，这令风军们大吃一惊，气势也顿时间弱了下去。

　　宁军们却截然相反，见风军主将主动退却，对己方威胁最大的人跑了，风军军心动摇，宁军士卒们象是被打了激素似的，一各个都来了精神，大呼小叫的向前冲杀，直把疲惫不堪的风军逼得节节后退。

　　且说唐寅，退回到己方阵营的后面，身子摇晃几下，站立不住，一屁股坐在地上。他是人，并不是神，在如此长时间的激烈战斗中，身体也照样承受不了，而且他一直都是顶在最前面，首当其冲地迎战宁兵宁将，体力消耗要比其他风军将士们多得多。

　　此时，他坐在地上，身上的灵铠顿散，镰刀也恢复成两把普通的弯刀，他边喘息着边向周围观望，这里是风军阵营的后方，找不到一位还能站立起来的士卒，目光所及之处，要么是尸体，要么是己方的重伤人员，断断续续的呻吟声向是一根钢针，在刺激着唐寅的神经。

　　战斗打得如此艰苦，连唐寅的体力都耗光了，不得不临阵退后，他也是第一次经历。他依坐着箭垛，大口大口喘着粗气，汗水顺着他的脸上、身上滴滴答答流淌下来，时间不长，就把下面的墙砖湿了一大片。

　　这时，忽听有人叫他，“唐大人，你也受伤了？”随着话音，一名年岁不大女郎快步走了过来。现在唐寅看她都是呈虚影，他眯缝着眼睛，直至女郎走到他近前才把她忍出来，这个人他认识，正是那天与他发生争执的女大夫。

　　他没有力气说话，只是苦笑着微微摇了摇头。

　　女大夫上下打量唐寅，确实没看见他身上有伤口，而且其他风军不管受没受伤都杀的浑身是血，但唐寅倒好，一身盔甲干净得很，连颗血滴都没有，看到这里，她不仅怀疑唐寅到底有没有参与战斗。

　　她不仅皱起眉头，说道：“唐大人虽然是主帅，但也应该以身作则，身先士卒，而不应该躲藏到后面怯战！”

　　知道她误会了，不过唐寅已懒着去解释，也没有余力再去解释什么，他艰难地咽口吐沫，润了润快要着火的嗓子，同时抬起手臂，抹把额头的虚汗。随后，他闭上眼睛，凝聚灵气，丝丝的黑雾从他身体上散出，聚集在他的身旁，凝而不散，而且越积越多，时间不长，黑雾凝聚成人形，化成一个和唐寅一模一样的人。

　　他的体力空了，但灵气还十分充沛，自己无法参与战斗，却可用暗影分身继续上战场。

　　那女大夫被这突如其来多出的一人吓了一跳，身子后仰，站立不住，一屁股坐在地上，两目圆睁，呆呆地看着唐寅的暗影分身，回不过来神。

　　暗影分身并非真人，也不是血肉之躯，自然不受体力的限制，只要真身不灭，只要灵气充足，便可以持续下去。分身凝成之后，他站在原地伸伸筋骨，然后目光下垂，看向坐在地上的女大夫。

　　他呵呵一笑，走到女大夫的近前，弯下腰身，伸手轻捏她的下巴，幽幽说道：“有时候我真怀疑你到底是不是大夫，你这张嘴究竟是不是用来把人活活气死的！”

　　女大夫更傻眼了，一是对眼前这个突然出现的唐寅又惊又骇，二是对他的放肆与邪气。

　　暗影分身没有再多话，放开女大夫，转回身形，向己方阵营大步走去，走动之间，他双臂甩动，两只手瞬间化为两把长长又锋利的手刀，同时大声喝道：“前方的兄弟统统让开！”

　　熟悉的声音从身后传来，风军将士们齐齐后望，当众人看清楚唐寅又回来了，无不喜形于色，纷纷大叫道：“大人！大人又回来了！大人又回来和我们并肩作战啦！”

　　唐寅的在与不在，对于风军士气的影响太巨大了，有他在，人们便会有希望，有战斗下去的动力，而他若不在，人们的斗志将会锐减，信心也会全失。这就是唐寅，也是任何一位主将在军中的作用。

　　重新上战场的唐寅如同换了一个人似的，变的生龙活虎，身上没有灵铠，却直接杀入宁军当中，两把覆盖着黑暗之火的手刀挥舞开来，直砍的周围宁军鲜血喷射，灵雾缭绕，哭喊声连成一片。

　　宁军刚刚燃烧起来的斗志随着唐寅的回归象是被浇了一盆冷水，从头凉到尾，而风军则又变得士气高涨，人们跟着唐寅的身后，边向前奋力冲杀，边高喊‘大人威武’，心气已被激发到极至。

　　唐寅带头反击，将这边的宁军逼得不停后退，导致整体阵营为之大乱，顶在上官元让那边的战无敌见状，暗暗咧嘴，他想不明白，怎么这批风军如此厉害，而且还是区区的地方军，竟比中央军的战力还凶悍，令人费解。

　　其实宁军没有全部都冲上城头，还有一部分宁军在城下待命，战无敌想把这支宁兵作为一支奇兵，当自己与风军消耗的差不多时，再令这批宁军参战，彻底消灭对方。他本来还想再等一等，再多消磨风军，不过现在看来，已经拖不了那么久了。

　　战无敌立刻对麾下的将领传令，命令城外的宁军不再停留，全部参战，一鼓作气拿下金华的北城门。

　　在他的命令，城外接近两万蓄势待发的宁军齐齐发动，顺着云梯，全部向城上攀爬。

　　这支宁兵突然杀上城头，让原本场面占优的风军立刻又陷入被动，战场上的局面也又变的扑朔迷离。

　　这两万宁军可没有参与先前的战斗，体力充沛，在敌我双方都异常疲惫的战场上就是一支战力强悍的生力军，这时，城墙的战斗上已没有阵营的划分，双方士卒完全混战到了一处，杀得不可开交。

　　宁军的优势在于人多，风军的优势在于近战强悍，双方各有所长，若是全盛状态下，风军未必会吃亏，不过现在他们已经激战了一整天，哪里还会是这两万生力军的对手。

　　唐寅看出己方的劣势，现在他也在考虑要不要向镇守另外三面城墙的兄弟求援，不过若是把另外三方的人调派过来，一旦宁军大举来攻怎么办？

　　想来想去，他还是觉得不妥，不到最后一刻，绝不能调动另外三方的人。若只想凭目前的人力退敌，唯一的办法就是立刻除掉宁军的主将，使其群龙无首，不战自乱。

　　想到这里，他纵身形跳到箭垛上，举目眺望，正看到前方不远处的战无敌在人群当中指手画脚的发号司令，他将牙关一咬，施展暗影漂移，直奔其杀去。

　　挡在前方人山人海般的宁军们对唐寅构不成障碍，只几个闪身，便已到了战无敌的身侧。

　　周围的众多宁兵宁将们都没看清楚怎么回事，突然发现人群中多出一人，皆是大惊，没等他们来得及出手，唐寅的两只手刀已齐齐插向战无敌的左右软肋。

　　战无敌的灵武可非普通宁将可比，他反应极快，侧身闪躲，将唐寅的双刀避开，与此同时还回手反削出一刀。

　　借着回砍的时机，他也扭回身，看清楚了唐寅的样子。

　　刚开始战无敌也没反应过来，脱口叫道：“什么东西？”毕竟正常人的双手是不可能变化成双刀的，等他叫完，人也随之明白过来，这并非真人，而是暗系修灵者的暗影分身。他心中哼笑一声，大喝道：“真身不敢出现，只弄个分身来送死……”

　　他话还没说完，唐寅的双刀又到了，这回双刀呈十字交叉状，猛剪战无敌的脖颈。暗道一声好快！战无敌不敢大意，急忙举刀招架，他二人你来我往，第二次拼杀到了一起。

　　唐寅冲入敌阵中恶战战无敌，另一边的上官元让也看到了，他反应也快，立刻体会出唐寅的意图，他此时也是杀的疲惫不堪，此时强打精神，拖着灵刀也杀向敌阵，欲与唐寅双战战无敌。

　　战无敌与唐寅的激战令周围的宁将们插不上手，但他们可能阻挡上官元让的冲杀。十数名宁将纷纷挡到上官元让的前方，亮出准备迎战的架势。

　　一天的恶战以令上官元让的灵气消耗巨大，但此时的情况也容不得他退避，他高举手中的三尖两刃刀，咧嘴大吼一声，同时刀光四射，刀身下劈的过程中灵乱·极随之而出。


第0217章 扫空障碍

　　瘦死的骆驼比马大。现在上官元让的灵气和体力消损巨大，不过使用出灵乱·极这种顶极技能，仍不是这些宁兵宁将们所能承受得起的。一时间，比刀子还要犀利的灵波四处横飞，若是被其扫中，即使有灵铠护体也能被其撕裂。

　　挡在上官元让近前的十数人首当其冲，连躲闪的意识都未生出，身体便被迎面袭来的凌乱灵波绞个稀碎，后面的宁将们见状无不大骇，纷纷抽身而退。他们依仗灵武能迅速退走，可普通士卒的速度没那么快，场上的惨叫声、哀号声连成一片。

　　只一招灵乱·极，上官元让就把眼前的障碍扫空，他也顺势窜到战无敌的背后，手臂挥动，连出三刀，与唐寅合力对战战无敌。一个唐寅就已经让战无敌穷于应付，此时再多出一个上官元让，战无敌立刻显得捉襟见肘，渐渐的只有招架之攻，毫无还手之力，场面变的异常被动。

　　不过他还在咬牙坚持着，他心中也明白，只要自己一退走，下面的士卒肯定无心战斗，己方好不容易确立起来的优势瞬间就得荡然无存，现在他没有选择只能硬挺，希望在自己坚持不住之前，对方的防线先一步垮掉，彻底奠定胜局。

　　暗影分身和上官元让在这边恶战战无敌，另一边的唐寅真身也没有得到多少时间的歇息，他化出分身没多久宁军的后续大军便冲杀上来，而且不是只冲锋一个点，是全线冲锋，整面城墙，到处都能看到攀爬云梯的宁军，唐寅这里自然也未能幸免。

　　很快，蜂拥而上的宁军就爬上墙头，看到满地的伤者和尸体，宁军们都来了精神，手中的钢剑舞动，疯狂地斩杀着那些已身负重伤无法移动的风军伤号。这已不是拼杀，而是单方面的屠杀。另有不少宁兵看到正为风军伤号包扎伤口的大夫们，眼睛皆是一亮，高举着手中的武器，大呼小叫地冲上前去，二话不话，抡剑就是一顿乱砍乱刺。有几名反应较快的军医见势不好，急忙拉起那名还在为伤号包扎伤口的女大夫，飞快地向城下跑去，只是没跑出多远，就被蜂拥冲上来的宁兵团团围住，看到细皮嫩肉又秀美动人的女大夫，宁兵们都咧嘴笑了，纷纷说道：“这小妞还挺漂亮的！”

　　说着话，两名宁兵走到女大夫近前，伸手就要拉她。这女大夫反应倒也不慢，后退一步，将二人的手闪开，紧接着，从后腰上拔出一把防身匕首，抬到胸前，脸上没有多少的惊慌之色，冷冷地注视着前方众多的宁兵。

　　看她还有武器，宁兵们先是一愣，接着都哈哈大笑起来，那两名宁兵视她手中的匕首如无物，继续向她逼去。等对方快到近前时，女大夫咬着下唇，猛然把匕首刺向一名宁兵的胸口。那宁兵毫不在意，只是将手中剑向外一挥，便轻松格开匕首，随后顺势进步，贴到女大夫的近前，环臂将她搂抱住，其他宁兵见状，哈哈大笑着也围上前来。

　　正当他们把女大夫按在地上，撕扯她的衣服时，在他们的背后多出一个人，双手提着弯刀的唐寅。

　　这些宁兵们没看到他，可被压在地方的女大夫却看到了，原本剧烈挣扎的身躯也静止下来。

　　还以为她放弃抵抗了，一名宁兵嘿嘿贼笑一声，顺势翻身，骑到女大夫的身上，伸手抓住她的衣襟，用力一扯，随着嘶的一声，她的衣领被扯开，露出大片雪白的肌肤。那宁兵两眼放光，大张的嘴巴里都快流淌出口水。

　　可是还没等他有下一步的动作，耳轮中只听扑的一声，猩红的鲜血滴滴答答地流淌出来，落在女大夫雪白的胸脯上。

　　“啊——”

　　周围的宁兵们不知道怎么回事，不约而同地惊叫出声，抬头一看，只见一把弯刀由这名宁兵的后脑插入，刀尖从其大张的嘴巴里探出，鲜血顺着刀尖不停地向下滴着。这名宁兵没有马上断气，眼睛睁得滚圆，其中写满恐惧，他喉咙颤动，想要大喊，却一句话都喊不出来。向他的身后看，不知何时多出一个年岁不大身穿风军将领盔甲的青年。

　　哗！

　　宁兵们愣了片刻，接着齐齐反应过来，放开女大夫，全都向唐寅围拢而去。见他身上没有灵铠，长的又白白净净，不象是修灵者，更象是不会灵武的将领，宁兵们全都放下心来，其中一人尖声叫道：“我要你的脑袋！”随着话声，他率先扑向唐寅，手中的剑狠劈唐寅的脖子。

　　唐寅的体力根本没有恢复过来，此时也不愿意与他硬碰硬，他先是侧身，闪开对方的锋芒，接着手中刀向前一递，没有用多大的力气，倒是对方前扑时的惯性太大，使其身体结结实实撞到刀尖上。

　　扑哧！

　　钢甲被刺破，犀利的锋芒深深刺入宁兵的小腹，后者身子猛然僵住，侧过头，眼睛直勾勾地盯着唐寅，身体却已贴着他软绵绵地倒了下去。

　　见又有一名同伴死在他的刀下，周围的宁兵眼睛都红了，这回谁都没再客气，齐齐出剑，对准唐寅的腰身，又砍又刺。

　　唐寅没有力气拿刀去格挡对方的进攻，只能凭借诡异的身法闪躲，只见他在人群中滑如泥鳅，身形摇摆不定，看似随意，但却精确地避开周围袭来的每一剑。而他的反击也同样犀利，只要看到空挡，便抽冷子回砍两刀，刀不走空，几乎都能命中对方最薄弱又最致命的要害处。

　　数十名宁兵围攻筋疲力尽的唐寅，非但没有伤到他，反被他连劈带刺，杀伤十数人。

　　宁兵没有退却，反而越聚人越多。这样下去，别说杀不退对方，自己都得被活活累死。唐寅暗暗咧嘴，他这辈子还从未被人逼到如此狼狈的窘境，他深吸两口气，急出数刀，将面前的宁兵砍倒数人，随后，身形不进反退，向其身后的宁兵扑去。

　　想不到他会反窜过来，后面的几个宁兵准备不足，本能反应的连连后退，可他们的速度与唐寅比起来差远了，后者两个箭步便追到近前，手中刀向前一划，随着沙的一声，两名宁兵的眼睛被刀锋划过，血水瞬时从双目中流出。那两名宁兵双双发出一声惨叫，扔掉武器，捂着双眼，象没头苍蝇似的四处乱撞，如此一来，周围的宁兵更乱了，唐寅借着这个机会，冲到几名军医和女大夫近前，急声道：“跟我走！”

　　说完话，唐寅在前开路，双刀挥舞，砍杀着前方的宁兵。他没有向城下跑，而是带着军医和女大夫直奔塔楼，塔楼的甬道狭窄，进入其中又可居高临下的御敌，能最大限度的为自己创造出有利条件。

　　他们这里距离塔楼并不算远，不过就这短短的十几米距离，唐寅至少砍翻三、四十名宁兵，自己身上也连中了数剑，他几乎是拼尽了最后一口力气才踏入到塔楼之内。

　　此时这里还聚集着二十多名风军，他们急忙把唐寅等人让入其中，然后又在门口架起盾牌，抵御外面扑杀过来的宁兵。

　　进入塔楼内，唐寅提到嗓子眼的心终于落了下来，他也再坚持不住，身子摇晃几下，扑通一声坐到地上，靠着墙壁，他大口大口连续吸气，仿佛刚才那一战把他体内的氧气都耗光了，现在急需补充似的。

　　汗水和血水顺着他的盔甲和衣服缓缓流淌出来。

　　“你……你受伤了？”这时，女大夫快步走到唐寅的身边，看着地上猩红的鲜血，语气关切地急声问道。

　　唐寅低头看了看，然后晃晃脑袋，挤出一丝苦笑，说道：“小伤，死不了人。”

　　女大夫说道：“我帮你包扎！”说着话，她开始动手解唐寅身上的甲胄。

　　唐寅本想阻止，可是手抬起来后又无力地放了下去，现在他浑身酸麻，累的已没有知觉。自己尚且如此，下面兄弟的状况也就可想而知了。唐寅暗暗叹口气。他看着女大夫把自己的甲胄脱掉，又拔开里面的衣服，找来清水清洗伤口，然后再上药包扎，一连串的动作异常熟练。

　　临危不乱，遇事冷静，又医术纯熟，她应该是个好大夫。唐寅心中琢磨着。

　　“刚才你为何冒险来救我？”女大夫边帮他处理伤口，边轻声问道。

　　由于她一直没有抬头，说话时表情也没有明显的变化，唐寅愣了一下才反应过来她是和自己说话。

　　“你是风人，我是风军。”他幽幽说道。

　　等了一会，见他没有继续说下去的意思，女大夫终于抬起头来，正视唐寅的双眼，问道：“就这么简单？”

　　“不然呢？”唐寅笑了，反问道。

　　女大夫无法理解地摇了摇头，她说道：“我叫苏夜蕾，大人也可以叫我小蕾！”

　　“哦！”唐寅轻轻应了一声。低头看着她白皙细长又灵巧的手指在自己的伤口上跳来跳去，疼痛的感觉减轻许多，他忍不住赞道：“你的医术不错。”

　　“是向我父亲学的。”

　　“恩！”这点唐寅倒是看出来了。他问道：“你有没有兴趣留在我的身边？”


第0218章 单纯欣赏

　　唐寅这么说没有别的意思，只是单纯地欣赏她的医术，想让她做自己的专用大夫。而苏夜蕾也同样没有误会他的话，沉吟片刻，说道：“我还是想留在家里照顾家父。”

　　闻言，他幽幽叹口气，轻声说道：“留在小小的金华城行医会有什么前途？若是想照顾令尊，也可以把令尊接入军中，救治那些为了风国大业而流血流汗的风国志士！”说着话，他将身上的衣服系好，并重新穿戴上盔甲，挺身站起，提着双刀，向塔楼的门口走去。

　　苏夜蕾一惊，急忙拉住唐寅的胳膊，问道：“唐大人还要再战？”

　　现在她已百分百的确认唐寅并非一个贪生怕死的主帅，对他也变的关心起来。“你现在有伤在身，不能再继续战斗了，不然伤口恶化，流血过多，神仙也救不了你……”

　　没等她把话说完，唐寅耸肩而笑，打断她的话，说道：“比这重十倍百倍的伤我也受过，放心吧，我没那么容易死掉！”

　　说着，他甩开她的手，走到塔楼的门前。

　　这里正在发生激战，风军们虽然架起盾牌，但杀过来的宁军象疯了似的不时上来冲撞，钢盔钢甲撞在盾牌上，咚咚作响，二十多名顶盾的风军也被撞击得头晕眼花，摇摇欲坠。

　　唐寅观察一番场上的形式，收起双刀，快速地从地上拣起一根长矛，等一名宁兵又大吼着冲撞过来时，他双手持矛，狠狠刺了出去。

　　嗖！

　　这根长矛由盾牌的缝隙中刺出，来的突然，那名宁兵毫无准备之下，一头撞在矛尖上。

　　只听扑的一声，矛头深深刺入他的脖颈，连声都未发出来，这名宁兵就地扑倒，绝气身亡。

　　唐寅毫不停顿，立刻收矛，等再有宁兵冲撞过来时，他又是一矛狠狠刺出，同样把对方刺翻在地。有二十名风军顶盾阻挡敌人，唐寅在后面只需抓住时机进攻即可，不用考虑防御，这为他节省大量的体力。

　　时间不长，有二十多名冲撞过来的宁兵惨死在他的长矛之下，如此一来，宁兵也学聪明了，不再盲目的硬冲硬撞，而是找来长戟手，与其对着刺。

　　战斗还在无休止地持续着，但战无敌已坚持不住了。

　　唐寅的分身和上官元让的配合异常默契，一个在他的正面不断以灵武技能压制，另一个时而在他身侧时而出现在他背后，抽冷子就下狠手，招法诡异，速度又奇快，更要命的是，分身的手刀上还覆着黑暗之火，即便是战无敌也不敢被其近身。

　　在暗影分身和上官元让的夹击下，战无敌为了自保，不得已只能退下城墙，他一退走，周围的宁兵们也随之大乱，而且混乱的局势很快就扩散到整个宁兵阵营。被逼下城墙的战无敌疲累地弯腰喘息着，从清晨打到现在，他又怎能不疲不倦？

　　自他投军以来也从未碰到过这么顽强的对手，心中在气恼的同时也隐隐生出敬佩之意。他举目看着城头上的混战，再瞧瞧天色，暗暗摇头，看来今日一战，怕是要无攻而返了。他正考虑着自己要不要再杀回城上时，战无双的传令兵到了，令他立刻收兵撤退，择日再战。

　　接到大哥的命令，战无敌叹口气，传达军令，全军撤回本营。

　　再一次宁军的撤退可比上一次的仓皇而退强过许多，城墙上的宁军有序不乱的一批批退下城墙，有人护卫、有人殿后，不给风军趁机反杀的机会，而此时风军也无力再去反杀敌军，两万的风军，存活下来的连四成都不到，还各个有伤在身，人已累的快吐白沫。

　　宁军前脚刚一撤走，风军们就象泄了气的皮球，再无力站立，纷纷扔掉手中武器，扑通通的瘫倒在城墙上，举目望去，城墙上铺满了人，此时也分不清楚那些是尸体，那些是活人，存活下来的士卒们甚至比尸体更惨，那满身的鲜血比尸体还象尸体。

　　宁军终于退去，唐寅收回暗影分身，暗之灵气回归体内，身上的伤口不治自愈，愈合如初。因为有黑暗之火的关系，他回归的灵气甚至比释放暗影分身时更加充沛，不过体力却无法靠黑暗之火来补充，即使此时已不再动手，虚汗仍不时地流淌出来。

　　他强撑的摇摇欲坠的身躯，指挥士卒，相互包扎伤口。别说军医已被宁军杀死一批，即使都还在，也救治不过来这八千多人的伤兵，现在只能让士卒们自救了。好在城内的药品还算充足，人们身上的伤口都能及时敷药，不至于恶化。

　　唐寅明白，这八千士卒是无法在短时间内投入战斗，而敌军明天会不会继续攻击北城还不一定，为了安全起见，他把这八千士卒分散开来，分派到另外三面，再从另外三面分别抽调出三千多人，凑成一万，驻守北城。

　　战斗结束，战场还需打扫，双方的人员都在收拾尸体。

　　宁军大营里涌出大批身穿布衣的奴隶，走到战场上、城墙脚下，将宁军阵亡将士的尸体装车，拉回己方营寨；风军这边也是如此，只是收尸的不是奴隶，而是出来帮忙的金华城百姓，人们几乎都是流着眼泪区分开己方士卒和宁军士卒的尸体，前者搬运回城内，后者直接扔到城外，由宁军的收尸队去处理。

　　也直到这个时候，双方人员是近在咫尺却能相安无事，各忙各的，没有人说话交谈，战场上异常宁静，只剩下搬动尸体时发出的哗哗声。

　　一战过后，风军阵亡一万多人，加上前天折损的数千人，减员接近两万，只剩下三万多人。

　　不知道战斗还要打多久，尸体也无法长时间的囤积在城内，为于预防尸体腐烂而演变出瘟疫，只能统统堆积起来，浇上火油，再架起木柴，就地焚化。

　　焚烧尸体时，风军的全体将士几乎都来了，看着昔日的同袍兄弟们在火海中渐渐化为灰烬，风军将士无不流泪低泣，场上低沉的哽咽声此起彼伏。

　　渐渐的，城中百姓们也都不约而同地走出家门，三五成群里来到焚化尸体的广场上，围拢注视。

　　“国家有难，我当出征；马革裹尸，壮我雄风！”

　　风军的人群中最先有人唱起风国的军歌，很快，歌声就感染了在场的每一个人，不管是军人还是百姓，不管是将领还是普通士卒，都跟着唱起，此时此景，低沉的风歌显得越加的悲壮。

　　自立国以来，风国就从未远离过战争，这短短的十六个字本来就是由无数风人先辈的血泪谱写而成，激发着一代又一代的风人在战场上浴血奋战，即使是普通百姓对风国的军歌也是异常熟悉，能够感同身受。

　　这就是一个国家的底蕴。君王可以更换，国号可以更改，甚至国家可以被灭亡，但它的底蕴却是很难撼动的。

　　歌声先是低沉悲壮，随着人们渐渐的合唱，歌声也开始变的激扬高亢，到最后，人们的歌声几乎都是用吼出来的。

　　“大人，我愿投军！”

　　百姓中一名二十出头的年轻人突然从人群中挤出来，看向站在风军中央的唐寅，大声呼喊道。

　　随着他的带头，百姓中越来越多的轻壮年纷纷走出来，大喊道：“我也愿投军！铲平奸逆，复我大风！”

　　没有人刻意的去煽动，百姓们完全都是自发的站出来，表示愿意投军，抗击宁军。

　　唐寅闻言，身子一震，转过身来，环视这些热血沸腾的金华城青年们，心有感触。

　　他深吸口气，挤出笑容，摇了摇头，说道：“我很感谢各位兄弟，不过战场并非儿戏，随时都有可能丧命……”

　　没等他把话说完，带头站出来的那名青年已大声回道：“我不怕死！只要能与宁兵一命换一命，就值了！”

　　“对！大人，我们都不怕死！何况，要是让宁军杀进城里，我们和家人们也统统活不了！”这倒是实话，在这个时代，屠城是很常见的事，宁军做过，风军也同样做过。

　　这……唐寅垂头不语。这些青年都没有受过训练，也没有参与过实战，一旦上了战场，能派上用场吗？弄不好不仅会徒增伤亡，还会拖累到己方的将士。

　　事关重大，唐寅有些犹豫不决。

　　这时，沈智宸走到唐寅的身边，低声说道：“大人不要犹豫了，现在我军兵力奇缺，把这些百姓编入军中，可补充我军编制，若是上了战场，他们也会有各兵团的老兵带着，即使帮不上大忙，但也不至于降低我军的战力！”

　　对于沈智宸的说词，唐寅虽然不以为然，但是现在也确实没有其他的选择，人力吃紧毕竟是事实。

　　他握了握拳头，将心一横，点头说道：“好吧！你们可以投军，不过，我的手里没有多余的盔甲和武器给你们，有的只有这些！”说着话，他指指在火堆旁边堆积如山的那些从尸体上脱下来的残盔破甲以及粘满鲜血的武器，又道：“你们只能穿戴这些盔甲，用这些武器，虽然大多已经破损，但是，它是我军将士英勇向前、浴血奋战的证明，希望你们不要辱没它们，更能对得起它们上任主人的英灵！”


第0219章 血战到底

　　听完唐寅的话，金华城的青年们纷纷单膝跪地，放眼望去，场内扑到一片，众人齐声说道：“大人尽管放心，我等誓与宁军血战到底，绝不退缩半步！”

　　“好！”唐寅点点头，侧身对麾下的几名军团长说道：“你们组织人手把军装和武器分发下去。”

　　“大人！”沈智宸强压心中的兴奋之情，轻声说道：“只怕未必能够用。”这些站出来要投军的青壮年少说也有三、四万人之众，己方现在的盔甲武器满打满算也不到两万副，如何能够这许多人的使用。

　　唐寅沉吟了片刻，说道：“有多少，就发多少，没有发到盔甲和武器的人就做储备军，等到开战时，若有伤亡可第一时间补充！”

　　沈智宸闻言暗赞一声，连忙应道：“是！属下知道了！”

　　他答应一声，转身要走，唐寅目光在他身上扫了扫，话锋一转，突然说道：“今天沈将军为了阻止敌将入城，能够不顾敌我，果断的下达进攻命令，做的很好。”

　　沈智宸面色一正，忙道：“大人过奖了。”他的那个命令，虽然阻挡住战无敌，未让他杀入城内，不过，死在自己人箭下的风军也有几百号之多，此前他一直担心此事被唐寅知道后会不会怪罪自己，现在听完他这话，心也随之放了下来。

　　能得到唐寅的夸赞可不是件容易的事，心里安稳下来的同时也多少有些得意。等了好一会，见唐寅久久没有下文，沈智宸忍不住偷眼观瞧，这才猛然发现后者虽然是在夸赞他，但脸上没有任何的笑意，反倒是冷冰冰的，阴沉得吓人。

　　他心中颤动，暗暗咧嘴，立刻意识到唐寅表面夸自己，而实际上却是在责怪，他急忙想开口解释，这时候，唐寅已挥挥手，堵住他要说的话，幽幽说道：“虽然做的没错，但是，以后我不想再看到有这种状况发生。”说完话，他转身向自己的营房走去，留下满面苦涩又尴尬的沈智宸愣在原地。

　　苦战一天的将士们可以回营帐睡觉休息，唐寅却不敢，战斗打的如此惨烈，谁都不敢保证宁军不会趁夜来偷袭。他回到营房后，脱掉盔甲，换上一身干净的衣服，然后片刻都未停歇，走出营房，上到北城墙，依靠着箭垛，席地而坐。

　　唐寅出身艰苦，现在的这点苦对他来说根本不算什么。

　　他坐下来没一会，上官元让从城下走了上来，手中还提着酒坛子和一大包牛肉。看到唐寅，他眼睛一亮，笑呵呵地走了过来，将酒坛和牛肉向地上一放，然后坐到唐寅的旁边。

　　唐寅看了上官元让两眼，笑问道：“怎么不去休息？”

　　“大人不是也没去休息嘛！”上官元让笑回道。

　　耸耸肩，唐寅说道：“我在这里坐一晚上，体力就能恢复得差不多了。”

　　上官元让点点头，道：“我也是。”说着话，他拎起酒坛，用手指一搓封口，扑的一声，坛封被他搓出个大窟窿，撕掉封纸，他把酒坛递到唐寅面前，笑呵呵道：“大人，喝酒！”

　　唐寅也不客气，接过酒坛，咕咚咕咚连喝两大口。风酒辛辣，好象喝了一团火流进肚子里，唐寅胡乱地抹了抹嘴，轻叹一声，夜晚的冷风变的也不再那么冷了。他把酒坛回递给上官元让，后者和他一样，也是捧着酒坛连喝数口。

　　“大人，我们要在金华城守多久？”上官元让放下酒坛，撕了条牛肉，边吃边问道。

　　“天知道。”唐寅慢悠悠地说道：“也许三、五天，也许要一个月，这得看邱大人那边要多长时间消灭钟文一众了。”说着话，他又提起酒坛，喝了一口，继续道：“现在我们和钟文的处境一样，都是被重军围困，这就要看谁最先支撑不住了。”

　　上官元让应了一声，担忧地说道：“大人，如果宁军觉得打不下金华城，又急于去救援钟文，选择放弃进攻，绕城而过怎么办？”

　　唐寅仰面而笑，肯定地说道：“他们不敢！”

　　上官元让不解，疑问道：“为何不敢？”

　　唐寅说道：“先不说有后顾之忧是行军打仗的大忌，单单是我们霸占金华城，断了宁军后勤线这一点他们就受不了。四十万的宁军要吃要喝，那得需要多少的粮食，一旦粮草被断，四十万的宁军也就不堪一击了，我想宁军的主帅不敢冒这个险。”

　　“哦！”上官元让点点头，难怪宁军明明可以绕城而过，却盯着金华城不放，原来是有粮草补给方面的顾虑。他怪异地上下打量唐寅，疑问道：“大人还学过兵法？”

　　唐寅一愣，摇摇头，说道：“并未学过。”

　　“那大人怎么知道这些？”

　　“兵马未动，粮草先行；民不可一时无商，军不可一日无粮。这些都是常识，不是吗？”他说的这些，在现代已是谚语，人人都知道，而在那个民智未开的时代，常人哪会明白这些。

　　上官元让挠挠额头，嘟囔道：“常识吗？我怎么没听过，难道是我孤陋寡闻了？”他甩了甩脑袋，不再琢磨这些，提起酒坛，痛饮起来。

　　唐寅瞥了他一眼，摇头而笑。上官元让的修为确实精深，鏖战一整天，铁人都受不了，他倒好，没歇息多久又变的生龙活虎，神采奕奕，看来拥有‘神灵一体’体质的人确实远非平常的修灵者可比，自己在战场上虽然没有消耗灵气，反而增长不少，但体力的恢复却需要很长的时间。

　　他二人坐在城头，边喝酒吃肉，边有一句没一句的闲聊，等到后半夜的时候，两人都躺在城墙上睡着了。由于两人的修为高，即使在睡觉中警惕性也是非常强的，稍微有个风吹草动就能惊醒二人。

　　唐寅的担心成了多余，这一晚宁军并未发动夜袭，其实，激战一天，风军疲惫，宁军也同样如此，也同样需要休整。晚上风平浪静，没有发生战斗，等到翌日清晨，宁军的大举进攻又开始了。

　　这一次，宁军已不再只攻金华的北城墙，而是选择南北齐攻，动用的人力超过二十万。

　　若是风军的兵力没有得到补充，只靠原来剩下的那三万士卒，无论如何也顶不住宁军这么猛烈的进攻，但是金华城的轻壮年们的及时加入，给风军注入了有生力量，虽然这些人没有受过专门的训练，不会近身格斗的技巧，也不会箭射，但各个都有不要命的劲头，斗志激扬，敢打敢拼，在战场上和宁兵碰上，凭着一骨子冲劲也丝毫不落下风。

　　一夫拼命，十人不敌。数万的风军一起拼命，又处于防守一方，别说二十多万的宁军打不下金华城，即使把全军都派上战场，也未必能占得便宜。

　　这次战斗只持续到中午，但双方拼杀的却很激烈，战场上又是死伤无数，血流成河，尸体堆积如山。宁军强攻一上午，发现风军的人力依然充足，而且防御甚强，己方难以取得成效，便草草退了回去。

　　此战过后，宁军对金华城内的风军不得不重新估量和认识，也彻底打消了战无双和战无敌速战速决的想法，更主要的一点，宁军大营的粮草告急，维持不了宁军再发动大规模的进攻，至此，双方开始进入相对平缓的对峙阶段。

　　这战过后的第二天，宁军大营的辕门打开，从里面行出一量马车，车上挑着白旗，缓缓向金华城的南门行驶过来。

　　当马车行到金华城门前百米左右的距离时，城上突然飞射下来一箭，嘭的一声，箭支钉在马车前的地面，同时城头上有人高呼：“来人止步！再向前走，杀无赦！”

　　赶车的马夫急忙拉住缰绳，停下马车，随后，从车门里走出一名身穿宁国官服的中年人，他上前两步，冲着城头大喊道：“我是宁国的使节，要见你们将军，有事相商！”

　　两军阵前，向敌军派出使节都是打白旗的，也正是因为看到白旗，风军才没有放箭射杀来人，只是射住阵脚。

　　闻言，城头上沉默了片刻，接着，有人回道：“你等等！”

　　宁军派出使节，风军士卒没敢耽搁，急忙跑下城墙，去向唐寅通禀。

　　此时唐寅正在自己的营帐中歇息，和他同在营房里的还有苏夜蕾。

　　她接受了唐寅的邀请，留在唐寅的身边，做起了他专用的女医官。另外，她的父亲苏明阳也投入风军，成了一名军医的医官。

　　苏夜蕾来找唐寅是要给他的伤口换药，不过唐寅却拒绝了，表示自己的伤口已经痊愈。苏夜蕾哪里相信，他的伤口虽然只是皮外伤，并不严重，但毕竟也是刀伤，不修养个一、两个月怎么可能痊愈？

　　她皱着眉头，看着唐寅，说道：“大人，你不用担心药的问题，现在城中的药材足够用，并不缺你一个人的。”

　　唐寅哭笑不得，难道自己在她眼中就是那么小气的人吗？连对自己用药都要节省？！他摇了摇头，干脆脱掉衣服，转过身去，背对着苏夜蕾，同时指指背后，说道：“你自己看看，我身上可有伤口？”


第0220章 不符常理

　　苏夜蕾举目细看，还真象唐寅说的那样，在他身上找不到半条伤口。她脸上露出迷茫之色，伤口在两三天的时间里就完全愈合，甚至连道疤痕都未留下，这太不符合常理了，她也从未碰到过这种古怪的事情。

　　唐寅看着他一笑，说道：“在战斗中暗系修灵者虽然不如光明系修灵者那么勇猛善战，不过，若论起生存能力，就没人能比得上暗系修灵者了。”

　　苏夜蕾没学过灵武，自然也不了解灵武，她惊讶地问道：“这么说，因为你是暗系修灵者的关系才使伤口愈合的这么快？”

　　“恩！”唐寅点点头，说道：“暗之灵气对创伤有快速治愈的功效。”

　　“哦！”苏夜蕾啧啧称奇，虽然难以理解，但眼前的事实也由不得她不信。

　　正在这时，随着急促的脚步声传来，那名从城墙上下来报信的士卒急匆匆挑开帐帘，从外面跑了近来。

　　他近来之后，看到营帐里只有唐寅和苏夜蕾两人，而且前者还赤裸的上身，他先是一愣，接着面露慌色，连想都未想，第一时间又退了出去，站在营帐的门口，结结巴巴道：“大……大人，属下有要事禀报！”

　　帐内的唐寅气笑了，扬头说道：“近来说话！”

　　“哦……是！大人！”那名士卒壮着胆子，重新挑起帐帘，走入帐中，他向门旁一站，低着头，大气都不敢喘，说道：“大人，宁军派来时节，现就在城外等候，不知大人见是不见？”

　　“哦？”唐寅闻言，皱了皱眉头，好端端的，宁军派什么使节？该不会是来向自己劝降的吧？想到这里，他嘴角挑起，冷笑一声，提起衣服，快速穿好，对士卒甩头说道：“我去看看！”

　　说完话，他又对苏夜蕾说道：“苏医官，我先离开一会。”

　　宁军向来狡猾，这次派出使节，不知道背地里打什么鬼主意呢！苏夜蕾不放心地叮嘱道：“大人务必小心。”

　　“呵呵！”唐寅轻笑一声，没有再多说什么，与报信的士卒快速出了营帐，上到城墙上。

　　这时，上官元让、邵阳、沈智宸等人也都纷纷闻讯赶来，齐齐站在城头上，见到唐寅，众人施礼问好。与他们打过招呼后，唐寅走到箭垛前，举目眺望，只见两军阵前孤零零停着一辆马车，周围既无护将，也无随行侍卫，可见来人的胆子也不小。

　　唐寅看了一会，转头问上官元让道：“元让，来人的修为很高？”

　　他不会洞察之术，而且距离又远，看不出对方的深浅和虚实。

　　上官元让摇摇头，说道：“对方只有两人，都没有灵武修为。”

　　“哈！”唐寅耸肩轻笑，眼珠转动，心思急转，停顿了片刻，他对上官元让等将领说道：“立刻传令下去，从另外三面城墙的兄弟中各调派过来五千人。”

　　“啊？”上官元让怔住，对方只是两个人，还都不会灵武，己方没必要这般如临大敌吧？他皱皱眉头，再次释放洞察之术，探察过后，确认没错，对方确实是两个人，而且体内的灵气极弱，和普通人无异。他不解地问道：“大人，我们没有必要调派那么多的兄弟过来吧？”

　　唐寅一笑，说道：“来人当然不足为虑，不过，谁知道他们是不是宁军故意派来打探我军虚实的，还是小心为妙，让来人看不出我军的兵力为好。”

　　哦！原来是这样！上官元让等人这才明白唐寅的意思，众人纷纷插手领令，齐声道：“明白了，大人！”

　　上官元让等人各找自己的部下，将唐寅的命令传达下去。相隔不久，另外三面城墙的风军便各调出五千士卒，由副兵团长率领，快速赶过来。这一万五千人的到来，再加上南城墙原有的人力，立刻使守军变的充足起来，只见城墙内人头涌涌，黑压压的一片。

　　唐寅看罢，又令人找来大量的军旗，分发下去，即使不能每人都分一把，但也是每隔几步便有旗帜竖立。见都准备得差不多了，唐寅这才放下心来，向镇守城门的士卒们挥挥手，说道：“打开城门，放来者进城！”

　　“是！大人！”

　　士卒们齐齐应了一声，转动闸门，随着嘎嘎的铁闸声，锁住城门的大铁闩被慢慢吊起，接着，城门前的风军们齐齐用力拉到城门，吱咯咯，沉重的铜门在刺耳的尖锐声响中被缓缓拉来。

　　与此同时，塔楼上的士卒向两军阵前的马车晃了晃旗帜，示意他可以入城。

　　接到风军的允许，马车这才启动起来，不快不慢的向前行驶，到了城门前没有停顿，直接穿门而过，进入到城内。

　　马车前脚刚刚近来，城门口的风军便把城门关死，另外又有上百号的风军将马车团团围住，其中有名队长大声喝道：“车内的人出来！”

　　和上官元让探察的一样，马车上只有两人，其中一位是赶车的马夫，另一位是宁国文官打扮的中年人，这人从车门里钻出，临下车前先是向四周张望了一番，不看还好点，这一看，他暗暗吸了口凉气。

　　只见城墙下、街道旁，到处都站有密压压的风军，清一色的黑盔黑甲，头顶红缨，放眼望去，黑红相间，也分不清个数，风军方阵庞大，无边无沿，阵中的旗帜如林，让人不由得望而生畏。

　　细看近前的士卒，身材魁梧精壮，脸上表情坚毅，称得上是精气神十足。偌大的风军方阵，此时安静的鸦雀无声，士卒们站在那里，如同一座座泥塑石像，空气中弥漫着浓浓的肃杀之气。

　　看罢，这名中年文官暗暗感叹，难怪己方四十万大军打不下小小的金华城，原来风军在城内已囤积了如此众多的精锐将士，此战看来十之八九要变成旷日持久的消耗战了。

　　这个中年文官经历过不少风浪，心中虽然惊讶，但脸上可没有丝毫的表露，下了马车，他向周围的风军士卒拱手一笑，说道：“在下名叫炎彬，特来拜会你家大人，不知，唐大人现在何处？”

　　“我在这里！”没等周围的士卒说话，一句话声已从城头传来。

　　唐寅在上官元让等人的伴随下，迈着四方步，顺着长长的台阶闲庭信步般的走下城墙。见他到来，不用说话，风军们已自动自觉地让开一条通道。唐寅走到自称炎彬的中年文官面前，站定，上下打量他几眼，笑问道：“阁下大清早的就跑进城里，不知有何贵干？”

　　他在打量炎彬，后者也在打量着他。看清楚唐寅的模样，炎彬又吃一惊，原来唐寅只是个二十多岁相貌俊秀的年轻人，此等年纪就能做到一郡之首，又能坐拥数十万的大军，实在令人感觉不可思议。

　　他不敢小看唐寅，急忙深施一礼，说道：“我是奉我家元帅之命，前来与唐大人商议一件事情。”

　　“哦？”唐寅眨眨眼睛，笑吟吟地看着炎彬，在他那狂野又邪气的注视下，炎彬暗打冷战，不由自主地垂下头，避开他的目光。

　　等了一会，唐寅淡然一笑，说道：“既然如此，我们就帐内谈吧！炎大人，请！”

　　“唐大人先请！”

　　唐寅也不客气，背着手，大摇大摆地走向自己的大帐。

　　进入帐内，分宾主落座，唐寅没有多余的寒暄和废话，开门见山地问道：“不知贵军的统帅要与我商议何事？”

　　“这……”唐寅的单刀直入让炎彬多少有些不适应，他沉吟片刻，说道：“我军中有数名灵武学院的学员在前日攻城战中被贵军所俘，唐大人应该知道此事吧！”

　　若是不提这事，唐寅都几乎忘了，现在听炎彬这么一说，他才猛然想起，对啊，前天自己和上官元让确实联手抓住七、八个宁国灵武学院的学员，只是那天的战斗太艰苦，战后自己忙来忙去，反倒把这几名被俘的灵武学员忘到脑后。

　　原来宁军使节是为了此事而来！唐寅心中嗤笑一声，点头说道：“确有此事。怎么？贵国的两位战将军不是想让我把人还给你们吧？”

　　“呵呵！”炎彬满面干笑地说道：“我家大帅确有此意，当然，若是唐大人有什么条件也尽管提出来，我家大帅会尽量满足贵军的要求。”

　　“条件？”唐寅揉着下巴，笑眯眯地探头问道：“若是用你们大帅的脑袋来换这几人的性命，不知你们大帅是否愿意？”

　　闻言，炎彬脸色顿变，身子上挺，差点直接站起身，不过他最终还是将怒火压了下去，干笑着说道：“唐大人不要开玩笑，我军很有诚意，愿意出重金来赎他们几人，还望唐大人能给出个明确的价码！”

　　在当时，以重金赎回己方被俘的将领，是很平常的事情。

　　不过唐寅可不打算把人就这么放回宁军，既然那么不可一世的战无双和战无敌两兄弟肯拉下脸来，派人来找自己谈判，并愿意以重金赎人，可见这几名灵武学员的身份都不简单，自己若不能充分利用岂不可惜。


第0221章 如此嚣张

　　唐寅闭上眼睛，低头沉思，在脑海中翻找这些灵武学员的信息。

　　他的灵魂燃烧越用越多，吸食的生命与灵魂也随之大大增加，随之而来的是巨大的信息量，他不可能把这些信息一一去过滤、筛选，而且他的大脑也承受不了，只能保留一些他自认为有用的信息，至于其它，扔进脑海的角落里，不管不理，任其流失。

　　现在，他希望通过那些被自己吸食掉的灵武学员们的记忆查出被俘众人的确切身份，不过令他失望的是，由于当时没有刻意保留，那些灵武学员的记忆在他脑海中已经找不到了，只剩下空白一片，而普通宁兵所知的事情又太少，只知道他们是贵族，连具体的名姓都不知情，更别说家族背景了。

　　唐寅略感失望，不过也没太在意，在心里默默盘算了一会，然后对炎彬笑呵呵地说道：“既然贵军肯用重金来赎人，那事情就简单了，一个人一百万两，不知贵军是否能接受？”

　　一个人一百万两？唐寅简直就是狮子大开口啊！炎彬暗暗咧嘴，如此高的孰金，他自己可不敢私自做出决定。他说道：“唐大人，这么多的银两我实在做不了主，需要回去向我家大帅禀明，然后再给唐大人答复……”

　　没等他把话说完，唐寅已含笑摆摆手，打断他的话，轻描淡写地说道：“我想炎大人是误会了，我说的可不是一百万两白银，而是一百万两的黄金。”

　　“什么？”听闻这话，炎彬再忍不住，腾的站起身形，难以置信地问道：“唐大人是说一百万两黄金？一个人一百万两的金子？”

　　“没错！”唐寅老神在在地笑吟吟道。

　　“你……”炎彬就算脾气再好，此时也要气炸了，唐寅这根本就是漫天要价，毫无商谈的诚意。他握紧拳头，压下怒火，幽幽说道：“唐大人，做事可不要太绝，要为自己留条退路啊！”

　　唐寅这时也站了起来，走到炎彬的近前，两只眼睛精光四射，逼得炎彬不敢正视。他冷笑着说道：“同样的话，我正想回敬给你，还有贵军。这里是大风的领土，不要以为钟天称王，你们就能在风地畅行无阻，孤军深入，你们也要为自己留条退路，小心被困死在风地之内！”

　　炎彬脸色剧变，牙根咬的咯咯作响。

　　唐寅此时只是在说狠话，谁都没想到日后的形势还真被他一语中的。

　　“这么说，唐大人没有商谈的余地了？”炎彬深吸口气，凝声问道。

　　“商谈？”唐寅仰面而笑，说道：“自从你们宁军踏入风地的那天起，我们之间就没有什么好谈的了，今天你来，就是自取其辱。”说着话，他看向左右的侍卫，喝道：“送客！”

　　“唐寅，你只区区一个郡首，竟敢如此嚣张，目中无人，破城之日，我军将士定让你死无葬身之地！”炎彬虽然只是宁国的文官，但在风国也是神气得很，即使钟天见了他都客气有加，现在受到唐寅的连翻奚落，火气再也压不住了，只差没指着唐寅的鼻子跳脚大骂。

　　唐寅哪是好脾气的人，而且也没什么两国交战不杀来使的概念，听闻炎彬的叫嚣，他眼眉立刻就挑了起来，猛然提腿一脚，正中炎彬的胸口，同时喝骂道：“去你妈的！”

　　咚！

　　这一脚踢的结实，即使他没动用灵气，文人出身的炎彬也受不了。

　　他哎呀痛叫一声，身子后仰倒地，连连翻滚，从帐内一直轱辘到帐外。唐寅不依不绕，大步流星追了出来，同时从门口侍卫的腰间抽出一把佩剑，来到摔的头晕眼花的炎彬近前，手腕翻转，连划只剑。

　　只听扑扑三声，炎彬的双耳以及鼻子皆被佩剑的锋芒硬生生割了下来，后者的痛叫声立刻变成了惨叫，炎彬双手掩面，却挡不住汩汩流淌出来的鲜血，时间不长，他的双手和胸前的衣服已被染红。

　　唐寅居高临下，低头看着惨不忍睹的炎彬，嘴角上扬，嗤嗤冷笑，他提起腿来，踩着炎彬的脑袋，说道：“滚回去告诉战无双和战无敌，让他俩洗干净脖子，等着我去取他二人的脑袋！滚！”说着，踩踏炎彬脑袋的腿用力一捅，后者连滚带爬地又轱辘出好远。

　　炎彬来时是信心十足，以为被己方大军围困的唐寅一众为了讨好己方，肯定能乖乖放人，就连赎金也未必敢要，谁知道唐寅根本不是他想象中的那样，不仅未放人，还把他的耳朵和鼻子都割掉了。

　　挖鼻对当时的人而言是奇耻大辱。在众多风军士卒的嘲笑声中，炎彬由车夫搀扶着颤巍巍地上了马车，然后是一路咧嘴大哭着回往宁军大营。

　　等炎彬走后，唐寅将佩剑还给侍卫，问上官元让道：“前天被我们俘虏的那几个宁将还在吗？”

　　上官元让也不知道那几个人被关押到什么地方了，他挠挠脑袋，回答不出来，这时候，沈智宸急忙应道：“大人，那几名俘虏都在！现就关系在北城的营房里！”

　　“哦！”唐寅笑呵呵地点点头，向众人甩头道：“我们去看看！”

　　被俘虏的宁国灵武学员一共有八人，而这八人中，其中有七位是贵族出身，家世显赫。当初战无敌听从麾下幕僚的主意把灵武学院的学生派上战场，战无双并不知道，等他听闻此事再想阻止的时候已然来不及了。

　　战无双当时就急的连连跺脚，灵武学院的学生哪是能随便派上战场的，要知道其中有多少学员出身显贵，家世傲人，一旦在战场上有个三长两短，其上面的长辈得怎么看待他和战无敌？这不等于是为战氏家族树立政敌吗？

　　后来，五十多名灵武学员只跑回十来个，其余人等，大半阵亡，还有一部分被俘，战无双当时又急又气，险些没晕过去，等战后战无敌回到大营，向他复命的时候，战无双把弟弟劈头盖脸的就是一顿臭骂。

　　接下来再一统计，战无敌也傻眼了，被俘的八人中包裹了宁国右相、太傅等高官重臣的子嗣，最最要命的是，还有宁王王后的亲妹妹，蔡又菱。蔡又菱落入风军之手，别说有个三长两短，就算是受到丁点的羞辱，战无双和战无敌这两兄弟都吃不了兜着走。

　　这时候，战无敌也意识到事态严重了，不过他首先想到的可不是反省自己的过错，而是将一肚子的怒火都发泄到为他出主意的那个幕僚身上。他连见都未见那个幕僚，直接下令，派人将其擒住，就地正法。

　　即便杀了当初出主意的幕僚，也解决不了实际问题。这时，又有人给战无双和战无敌两兄弟出主意，建议己方加强进攻，以犀利的攻势逼迫金华城内的风军放人，至少不敢轻易伤害己方俘虏。战无双和战无敌都认为此人的主意可行，随即第二天又组织起一场二十多万人的南北齐攻。

　　但当时金华城内的壮丁已补充到风军军内，使守军人力充沛，抵抗的也异常顽强猛烈，苦战半天，宁军没有取得任何的战果，战无双和战无敌两兄弟只能草草收兵，另谋它策。随后，还是炎彬主动请缨，提议前去金华城内，以用赎金的方式把被俘的灵武学员统统赎出来。

　　现在战无双和战无敌也没有太好的主意，只能死马当成活马医，接受了炎彬的提议，并派他去往金华城，与唐寅谈判，结果这一去，没把人赎回来不说，还把自己的鼻子和耳朵给弄没了，丢人又显眼。

　　宁军内部的这些状况，唐寅并不知道，被俘虏的这些灵武学员确切身份，他也不知情。

　　领人进入营房之后，他举目一瞧，前日被己方俘获的八名男女青年都在。此时他们已服下散灵丹，一身的灵武修为无法凝聚，身上的甲胄也早被扒掉，只着中衣，一各个披头散发，无精打采，失去了往日的威风。

　　见到唐寅等人近来，八名青年齐齐抬起头，其中一名青年尖声叫道：“你是谁？快放我们走！”

　　“呵！”唐寅忍不住笑出声来，说这种话的人本身就象是没长大脑。他转目看去，原来说话的这位不是旁人，正是那天他在宁军大营里碰到那个盛气凌人的贵族青年。

　　没等唐寅说话，坐在青年旁边的女郎已狠狠瞪了他一眼，然后她举目看向唐寅，问道：“请问将军尊姓大名？”

　　说话的这个女郎唐寅也认识，那天拦阻青年的人正是她，似乎叫什么又菱，而且看得出来，她和这青年关系非同寻常。

　　对这个女郎，唐寅还是很有好感的，他慢悠悠地答道：“唐寅。”

　　“什么？你……你就是唐寅？！”那青年尖着嗓音惊讶地大叫道。在他想象中，唐寅应该是个四、五十岁又老奸巨滑的老头子，万万没想到他的年纪竟和自己差不多。

　　女郎又瞪了他一眼，并暗暗拉了拉他的衣角，暗示他不要再多话。随后，她挤出一丝笑容，说道：“原来是唐大人，失敬失敬！”顿了一下，她正色问道：“不知，唐大人需要什么条件才肯放我们走呢？”


第0222章 花钱买命

　　唐寅暗暗点头，宁国的男人简直还不如宁国的女人来的冷静、懂事理。他淡然一笑，幽幽说道：“条件很简单，只要战无双和战无敌肯花些金银就能把你们赎回去。”他故意说的轻描淡写，然后又似随意地问道：“不知小姐贵姓啊？”

　　看她的年岁，应该还未出阁，所以唐寅未称呼夫人，而是叫小姐。

　　闻言，蔡又菱心中一动，听唐寅的发问，他似乎还不知道己方的确切身份，若是这样，他释放己方众人的可能性就增大许多。她不敢报出自己的真实身份，轻声说道：“小女只是普通人家之女，地位卑微，入不了大人的法眼！”

　　青年惊讶地转回头，看着她，说道：“又菱你……”

　　见他要坏事，蔡又菱暗骂一声笨蛋，小手在暗中连拉他的衣角。即便他反应再慢，此时也明白了她的意思，他恍然大悟地回过神来，连声说道：“是、是、是！他们都出身于普通的百姓家，随军出征，也实在是被逼无奈，还望唐大人高抬贵手，放我们走吧！”

　　这位青年名叫张楚，其人眼高过顶，但又胸腹空空，是典型出身高贵的纨绔子弟，其父倒是不简单，乃宁国堂堂的右相张志弘。他和蔡又菱的关系确实不简单，张蔡两家早已为他二人订下了婚约，当然，这也是典型的权贵之间的政治联姻。

　　唐寅双臂环抱，目光在他们身上扫来扫去。出身于普通百姓人家？那战无双和战无敌还至于派出使节找自己赎人吗？简直是一派胡言。这个女人可比她旁边的青年精明得多，也难对付得多。他笑吟吟道：“又菱小姐又何必编织这些可笑的谎言来骗我呢？”

　　被他一语叫出名字，蔡又菱心头一震，唐寅怎么知道自己叫又菱的？难道他已经了解自己的身份了？心里虽然上下翻腾，但她脸上的表情可没多大的变化，强装镇静，说道：“唐大人，虽然我不知道你是怎么了解到我的名字的，但我确实叫又菱，不过大人既然知道我叫又菱，那么也应该知道我出身平凡啊！”

　　她睁眼说瞎话的本事还真把唐寅唬住了。看她一脸的平静，目光坚定，唐寅感觉她不象是在说谎，不过她旁边的张楚叱牙咧嘴的表情立刻又令唐寅起了疑心，若她真是在说谎，那这个女人就太不简单了。也太会演戏了。

　　想着，他将目光一转，问张楚道：“阁下叫什么名字？”

　　“张楚！”张楚想也没想，回答的干脆。

　　唐寅对他的名字没有任何概念，只是随口问问罢了，听完张楚的回答，他又笑呵呵地问道：“你当真出身于平常百姓家？”

　　“哦……”张楚犹豫了一下，点点头，应道：“是的！”

　　在蔡又菱身上没看出破绽，但张楚一开口唐寅就觉察到有问题了。他眯缝着眼睛笑了笑，点点头，说道：“诸位在房中也被关了许久，出来透透气吧！”说完话，他没有再继续追问，而是转身向帐房外面走去。

　　听他语气松缓下来，张楚提到嗓子眼的心总算是落了下去，心里还默默琢磨，唐寅在战场上挺吓人的，不过私下里倒还不错，很平和的嘛！他作势向跟着唐寅向外走，蔡又菱急忙拉住他的衣袖，冲着他连连摇头，轻声道：“不要出去！”

　　张楚觉得唐寅平和，蔡又菱的感觉却恰恰相反，被唐寅盯着看的时候，她感觉自己不象是被人盯着，更象是被头狼注视着，对方好象随时都会露出獠牙，扑上来狠狠咬自己一口。

　　“哎？”张楚非但未听劝，反而还揽住蔡又菱的肩膀，低声说道：“我看唐寅对我们没有恶意，没准我们把他哄高兴了，他就把我们放了呢！”

　　“是啊，又菱，我们还是出去看看吧！”其他的灵武学员们也纷纷围过来，劝说道：“反正我们现在已经落到人家的手里，伸头是一刀，缩头也是一刀，还不如坦荡点好！”

　　蔡又菱也不知道唐寅在打什么鬼主意，又被众人你一言我一语说的心烦，只好跟着众人，走出营帐。

　　到了外面，只见唐寅站在一块空地的中央，背着手，来回踱步。

　　默默走了一会，唐寅停住脚步，转头看向张楚，冲着他招招手，笑说道：“你过来！”

　　张楚不明白他什么意思，看了看身边的同伴，没敢过去。

　　他不走，周围的风军已快步过来，一人架住他一只胳膊，不由分说，拖起就走。没有灵武修为，张楚和普通人无异，他死命的挣扎，可是根本挣脱不开风军士卒的手掌，最后，他只能用哀求的目光看向蔡又菱。

　　此时蔡又菱感觉是既好笑又想哭，自己的父母能把姐姐送到宫中，让她成为一人之下万一之上的宁国王后，却把自己许配给张楚这个无能又胆小的笨蛋，姐妹二人的反差怎么如此巨大？！她心中窝火，又气张楚窝囊无用，气呼呼地把头转到一边，故意不看他。

　　在数名风军的拉扯下，张楚被带到唐寅近前，后者含笑看了看他，然后冲着麾下士卒挥挥手，示意他们放开张楚。

　　张楚双腿哆嗦着，硬着头皮，壮着胆子问道：“唐……唐大人有何指教？”

　　唐寅没有马上回话，而是低着头，在地上四处巡看。过了片刻，他眼睛一亮，走出两步，从地上拣起一根木棍，递交给张楚，说道：“拿着！”

　　“这……这……”张楚被唐寅莫名其妙的举动弄晕了，不明白他让自己拿着木棍干什么。

　　另外几名灵武学员也是满腹的不解，丈二和尚摸不着头脑。

　　唐寅笑呵呵地指指城墙的墙根，说道：“看到那里了吗？你过去，然后把木滚顶到头上！”说着，他又向麾下的士卒勾勾手指，说道：“拿弓来！”

　　这时，张楚和其他的灵武学员们才算弄明白唐寅的意思，原来他是要拿张楚练箭。

　　此时此景，无论怎么看都让人感觉很熟悉，猛然然，众人都想起来了，张楚当初在己方的军营里也干过这样的事，只不过那时他是射箭的人，而现在，他则变成被人射的对象。

　　人们虽然记起了此事，却也记不得当时装扮成宁兵模样的唐寅。只有蔡又菱觉得唐寅越看越眼熟，似乎在哪里见过，但一时间又想不起来了。

　　“唐大人，饶命啊！唐大人……”张楚毫无骨气的扑通跪地，鼻涕眼泪一齐流了出来，连声哀求。

　　“阁下这是做什么？快，拉他起来。”唐寅笑呵呵地令左右士卒把张楚拽起，随后又笑道：“你放心，我的箭法准的很，绝对不会伤到你的。”说着，他又对左右的士卒使个眼色，士卒们会意，硬把张楚向城墙根下拖去。

　　这时，上官元让等人也都来了精神，纷纷站到唐寅的身后，笑呵呵地看向贴墙而站身子乱颤的张楚。

　　唐寅拈弓搭箭，向二十米开外的张楚瞄了瞄，感觉距离太近，又向后退出十多米，然后对张楚大声笑道：“阁下不要乱动，万一我射偏，伤到阁下可就不好了。”

　　闻言，张楚的嘴都快咧到耳朵根下面了，不过颤动的身子还是猛然僵住，一动不敢动。

　　唐寅嘴角挑得更高，夹住箭尾的双指突然一松，只听箭弦绷弹，嗖的一声，黑色的箭支象是一道黑色的闪电，直向张楚飞射过去。

　　扑！

　　只听城墙根下传出一声闷响，接着响起撕心裂肺的嚎叫声。

　　唐寅这一箭，并未射中张楚头顶的木棍，而是射入了他的左肩。这一箭的力道太大，直接把他的肩胛骨击穿，箭头从其背后探出，鲜血立刻把他的中衣染红好大一片，张楚靠着墙壁，死命的哭号。

　　而其他的灵武学员们也都傻眼了，看着痛不欲生的张楚，不由自主地连连后退。

　　“哎呀！”

　　一箭射偏，唐寅摇了摇头，说道：“许久未练箭法，看来退步许多啊！”说着，他又向身旁的士卒勾勾手指，后者急忙上前，递上一支新箭，唐寅再次拈弓搭箭，对准张楚，又是一箭。

　　扑！这回他没有再射中张楚的肩膀，而是射中了对方的大腿，锋利的钢铁箭头轻而易举的刺透他大腿的肌肉，其力道之猛，险些都订入城墙的石砖里。

　　“啊——”

　　张楚又发出一声凄厉的惨叫，人也站立不住，扑通一声摔倒在地上。

　　对他的痛苦，唐寅视而不见，反倒咧嘴哈哈大笑起来，抬起长弓，问身旁的将领道：“谁有兴趣试试？”

　　“我来！”没等旁人说话，上官元让抢步上前，接过唐寅手中的长弓，接着，搭上箭支，拉开弓弦，对着地上的张楚又是一箭。

　　扑！这箭射中了张楚的手臂，此时后者只是身子颤动了一下，连叫声都已无力再发出。

　　上官元让还想继续射，唐寅已笑道：“元让，难得有练箭的机会，让沈将军也来试试吧！”

　　他说的沈将军是指沈智宸。

　　后者闻言，连连摆手，苦笑着说道：“大人，我不会射箭！”他是文官出身，虽然现在做了兵团长，但还是不会箭术。


第0223章 当众出丑

　　唐寅说道：“若是不练，岂不永远都不会箭术吗？”

　　“是啊！”上官元让也跟着附和道：“沈将军，不用推迟了，即使射不中也没人笑话你的。”说着话，他将弓箭一齐递给沈智宸。

　　无奈之下，沈智宸只好接过弓箭，看了看倒在墙角下不停抽搐蠕动的张楚，再瞧瞧笑呵呵地唐寅，咽口吐沫，搭上箭支，用尽全力把弓拉开。

　　嘭！

　　这一箭射出去，只飞了十几米就落到了地上，周围的风军们纷纷低头抿嘴，想笑又不敢笑。唐寅倒是没有嘲笑，只耸耸肩，对沈智宸说道：“沈将军第一次射箭，失误也是很正常的，可以再走近些嘛！”

　　“哦！是，大人！”沈智宸拿着弓箭，向前走了十几步，然后回头望望唐寅。后者向他挥挥手，示意他可以继续向前，沈智宸又向前走了十几步，这回距离张楚已不足十米，可唐寅依旧挥手，示意他继续往前。

　　又走了一段，沈智宸已到了张楚的近前，直到这时，唐寅才满意地点点头，大声喊道：“沈将军，现在可以射了！”

　　这不是练箭，而就是在杀人。另外七名灵武学员脸色阴沉难看到了极点，俗话说士可杀而不可辱，唐寅既然想置己方众人于死地，那就干脆来个痛快的好了，何必用如此手段来折磨摧残？

　　沈智宸拉着弓箭，对准地上的张楚，他的双臂都直哆嗦，不知道是他兴奋的，还是害怕的。蔡又菱第一个看不下去了，她冲着唐寅大喝道：“唐大人，杀人不过头点地，你想杀就杀便是，何必如此羞辱我们？”

　　“呵呵！”唐寅笑了，说道：“我在羞辱你们吗？我看是你们在羞辱我吧！编那些可笑的谎言，简直就是在羞辱我的智慧。”说着，他话锋一转，说道：“你心疼他吗？想救他也容易，告诉我实话，只要你把你们真实的身份背景都说出来，我立刻就放了他。”

　　“你……”蔡又菱语塞。眼前的唐寅看上去笑眯眯文质彬彬，一副和善无害的样子，而实际上冷血的毫无人性，若告诉他实情，只怕不仅自己遭殃，连同外面的四十万宁军也会一同受他的挟制。想到这里，她伸吸口气，语气坚定地说道：“我早已经对唐大人说了实话，我们出身于普通百姓家……”

　　没等她说完，唐寅已笑呵呵地摇了摇头，不再看她，举目对远处的沈智宸喝道：“沈将军，放箭吧！”

　　“好！”沈智宸答应一声，使劲浑身的力气，张开弓弦，对准地上的张楚，就要射下去。

　　这时候，张楚抱着脑袋，闭着眼睛，发出杀猪般的号叫声，连吼道：“别杀我、别杀我！我是大宁丞相张志弘之子，你们放了我，我父亲会给你们重金……”

　　听闻这话，蔡又菱等人无不倒吸口冷气，心里同时暗道一声：完了！

　　果然。听张楚说是宁国丞相的儿子，唐寅眼睛顿时为之大亮，他稍愣片刻，脸上的笑容加深，幽幽自语道：“早说不就没事了嘛！”他低声嘟囔着，迈步向张楚走过去。到了近前，他低头看看汗如雨下、脸色苍白的张楚，然后蹲下身形，靠近他柔声问道：“阁下说的是真的？你真是宁国丞相张志弘的儿子？”

　　“啊……”张楚痛苦地呻吟一声，鼻涕眼泪横流，颤巍巍地说道：“是的，我父亲是右相，如果大人不相信，可以派人去查证……”

　　张楚是个窝囊废，现在生死关头，不敢也不可能说假话。唐寅点点头，又问道：“那么又菱小姐的身份是……”

　　“他……他是王后娘娘的妹妹……国丈蔡文的女儿……也……也是我的未婚妻……”张楚断断续续的把实情都说了出来。

　　“哦！原来是这样。”唐寅忍不住回头瞥了蔡又菱一眼，真看不出，原来她竟然有如此显赫又傲人的背景，自己这次算是抓到宝了。他不动声，又继续问道：“其他那些人又都是什么出身？”

　　“封雨泽，是太傅封呈之子；明轩，是上将军明啸天之子……”张楚知无不言，把同伴的身份一股脑的都招供了，最后，他带着哭腔说道：“唐大人，我知道的我已经都说了，你放了我吧，只要你肯放我，等我回了都城，一定让父亲向君上进言，日后不再侵犯你们风国……”

　　“哈哈——”唐寅仰面而笑，先不说张志弘有没有这样的能耐，即便有，自己把张楚折磨成这个样子他也不会替自己说话。他拍拍张楚的肩膀，笑道：“放心，我不会杀你，毕竟你还是有点用处的。”说完，他站起身形，对左右的侍卫说道：“找军医来，给他包扎伤口，别让他死了！”

　　“是！大人！”两名侍卫插手应了一声，飞奔离去。

　　唐寅没有再理会张楚，背着手，慢悠悠的又走回到蔡又菱这边。他在她近前站定，目光在她身上转来转去，打量个不停。

　　身为王亲国戚，蔡又菱从未被人如此明目张胆又肆无忌惮的打量。她玉面一红，气汹汹地回瞪着唐寅，凝声问道：“你看什么？”

　　“我在看你和其他的贵族有什么不同，为什么说起慌来能做到面不红，气不喘。”唐寅笑呵呵地回道。

　　蔡又菱脸色更红，重重地哼了一声，反问道：“你现在想怎么样？”

　　唐寅目光直勾勾地落在蔡又菱的脸上，怔怔发呆，心思却在急转，考虑如何利用这几名灵武学员的傲人背景胁迫城外的宁军，即使不能逼其退兵，至少也得让对方不敢再轻易攻城，给己方争取足够多的休整时间。

　　被他看的脸上阵阵发热，蔡又菱下意识地倒退两步，同时侧过头去，有意避开唐寅的目光。

　　她表面上装出强硬镇静的样子，实际上心早已提到嗓子眼，现在自己落到唐寅的手里，她也怕对方对自己生出色心，如果自己的清白毁在他的手里，就算能保住性命，又有何脸面再回宁国？又有什么脸面去见自己的父母？

　　沉默许久，唐寅的目光终于从蔡又菱脸上移开，向周围的士卒挥挥手，说道：“把他们带回去，严加看管，若是出了差池，你们的脑袋统统都保不住！”

　　“是！大人！”周围的风军们身子一颤，纷纷答应一声，拉扯着蔡又菱等人，又把他们带回营房。

　　他的话也让提心吊胆的蔡又菱长出一口气。

　　被风军押走的时候，她连看都未看一眼躺在城墙根下的张楚，现在她已不仅是气他无能，而是狠他，狠他的贪生怕死，出卖同伴，包括她这个未婚妻。

　　等这些灵武学员们被带走后，沈智宸回到唐寅的身边，低声问道：“大人，你看现在我们怎么办？”

　　唐寅沉吟片刻，幽幽说道：“看来，我们有必要和战无双、战无敌二人当面谈谈了！”

　　“大人的意思是……”

　　“由我出去，在两军阵前会见他二人，看能不能拿这些灵武学院的学生逼迫宁军退兵。”

　　“这……只怕大人与战氏兄弟碰面的时候会有危险……”沈智宸担忧地说道。

　　“呵呵！”唐寅笑了，说道：“只需用分身前往即可！”

　　“哦！”沈智宸也在战场上看过唐寅的暗影分身，既然要用分身前往，那就没什么好顾虑的了。

　　唐寅没有耽搁，当天中午，分化出暗影分身，谁都没带，只骑一匹战马，孤零零地出了金华城，直奔宁军的南大营。

　　能不能利用蔡又菱、张楚这些人退敌，唐寅心中也没有底，不过试一试总没有坏处，也顺便看看他们在宁军心目中的地位到底有多重要。

　　唐寅分身刚出城，对面宁军大营外的岗哨就看到了，急匆匆返回大营，向战无双和战无敌两兄弟禀报。

　　听闻金华城出来一骑，战家两兄弟都很意外，搞不明白风军在玩什么鬼把戏。

　　时间不长，唐寅已到宁营辕门外一箭地的地方，他收住战马，大声喝道：“我是唐寅，让你们的主将出来与我答话！”

　　唐寅？听到这两个字，守在辕门内外的宁军们同是一惊，原本竖枪而战的士卒们不由自主地纷纷把长枪端了起来，一各个满面凝重，如临大敌，不时的向唐寅身后观望，看还有没有其他的敌军。

　　很快，宁军大营里一阵骚动，接着，辕门大开，从里面冲出一哨人马，大约在五千左右的样子，阵营正中央有两名身穿银盔银甲，后披红色大氅的宁将，二人骑着纯白色的战马，并肩而行。

　　等宁军方阵距离唐寅三十步时，停了下来，接着，前方士卒如潮水般向左右分开，阵营中央的两员大将催马缓慢走出。

　　来到阵营的前列，左手边的宁将只打量唐寅两眼，便嗤笑出声，大声喝道：“唐寅，怎么有胆前来叫阵，却没胆用你的真身？”

　　说话的这位，正是四十万宁军的第二统帅，战无敌，在他旁边的那位正是他的兄长，战无双。

　　战无敌见过唐寅，可战无双还是第一次碰到他，忍不住多看了几眼。和战无敌的描述差不多，唐寅年岁并不大，模样也是白白净净，笑呵呵的天生笑面，给人的感觉很和气。


第0224章 盛气凌人

　　唐寅笑呵呵地看向战无敌，也不说话。

　　战无敌还想叫骂，战无双把他拦住，然后看向唐寅，正色说道：“两国交战，不斩来使，难道阁下连这个规矩都不懂吗？唐寅，你今天上午刚刚伤了我军的使节，现在又来见我兄弟二人，究竟想干什么？”

　　唐寅说道：“贵军的使节口出狂言，盛气凌人，若是不给他个教训，岂不显得我这个郡首太软弱可欺了吗？”顿了一下，他话锋一转，又道：“我来此见二位，是来劝两位退军的！”

　　“退军？放屁！我们为什么要退军？”战无敌勃然大怒，脸色涨红，怒声叫道。

　　唐寅对他的怒火视而不见，老神在在地说道：“难道你们就不管被我俘虏的那些人死活吗？”他向前探了探身子，幽幽说道：“现在只要我一声令下，他们统统都得人头落地，等消息传回宁国，我想两位的前途可就岌岌可危了吧！”

　　闻言，战无双和战无敌的脸色同是一变，现在，他二人最担心的就是唐寅拿蔡又菱、张楚这些俘虏威胁己方。战无敌的怒火已经冲到脑门，但是又发作不出来，只能盯着唐寅干瞪眼，连连咬牙，拳头握得咯咯作响。

　　唐寅眯缝起眼睛，步步紧逼地继续说道：“若是让贵国的君王看到王后妹妹的尸身，不知他对你们这两位统帅会有什么样的想法。”

　　战无敌怒喝道：“唐寅，你不要太嚣张……”

　　战无双狠狠瞪了他一眼，若非他私自动用灵武学院的人，现在己方何至于要受唐寅的要挟？此时他心思也在急转，考虑如何应对唐寅。他沉默了片刻，然后仰起头，慢悠悠地沉声说道：“唐寅，你当然可以处死你手上的俘虏，不过，你若是敢这样做，我定让你风国血债血偿，即使我们要退兵，也回从这里一直杀回本国，届时会有多少的风人死在我们的手上可就不一定了，你让我俩兄弟不好过，你们风国也同样得完蛋！”

　　听了兄长这话，战无敌立刻来了精神，充血的眼睛瞪得溜圆，连声附和道：“对，大哥，他要是敢杀我们的俘虏，我们就杀光所有的风人，看谁死的人多，谁的损失大！”

　　想不到战无双竟以风国百姓的性命反过来要挟自己，唐寅甚是意外，也有些反应不过来。如果战无双真按照他说的那么做，不知得有多少风国百姓要惨死在宁军的手上，届时宁军退回本国，而风国的元气也会大损。

　　好在唐寅的应变能力甚强，只稍微愣了一下就回过神来，他仰面哈哈大笑两声，说道：“战无双，这么做你只会引发众怒，不仅你们两兄弟要命丧在风国，你们麾下的四十万宁军也谁都别想再活着回国！”

　　战无双扬起下巴，狞声说道：“如果阁下非把我兄弟二人逼到鱼死网破的程度，我们会这么做的。”

　　唐寅对上战无双的目光。两人虽然没有动手，在目光已在半空中交叉碰撞，火药味十足。

　　最后，还是战无双最先打破沉默，问道：“唐寅，你究竟要怎样才肯放人？”

　　现在唐寅也无法彻底与对方撕破脸，他略微想了想，说道：“贵军退后五十里，我会考虑放人。”

　　暂时放弃攻城，这点战无双可以接受，而且现在宁军粮草无足，他也无力再发动大规模的攻城战。他点点头，说道：“我可以接受这个条件，但是，我军要是按照你说的做了，而你却又不放人呢？”

　　唐寅笑道：“我自然会守信！”

　　“这……”

　　“我的条件还没有说完。贵军不仅要退后五十里，而且还要在十日内不得踏入金光郡半步，等到十天后，我自然会把被俘的八人安然无恙的交还给你们。”唐寅一字一顿地说道。

　　“不行！”战无双哪肯接受这样的条件。现在他对整个战场的形势已经看得很清楚了，唐寅之所以冒险深入金光郡，霸占这小小的金华城，就是为了阻挠己方增援被困的钟文一系，若是等上十天，钟文完蛋了，天渊军的主力顺势南下，与唐寅汇合一处，和己方形成对峙之势，到那时唐寅硬是不受承诺，拒不放人，自己也拿他没办法了。

　　他说道：“你先放人，我宁军自会严守承诺，撤退五十里，十日内绝不向前进军半步！”

　　唐寅冷笑道：“你不信任我，我当然也信不过你。”停顿片刻，他又说道：“这样吧，我可以先释放八人中的四人，至于剩下的四人，就十日后再归还。”

　　战无双吸口气，立刻追问道：“你要先放哪四人？”

　　“张楚、明轩、杜风、陈立四人！”唐寅说的这四位，除了陈立之外，都是贵族子弟。尤其是张楚和明轩，这二人的父亲一位是宁国右相，一位是上将军，皆属宁国王廷的重臣。不过，其中偏偏少了最为重要的一个，蔡又菱。

　　“这……”对战无双而言，张楚、明轩等人固然重要，但蔡又菱更加重要，毕竟是王亲国戚，身份不同于旁人。他沉吟片刻，说道：“你再多加一人……”

　　没等他继续说下去，唐寅已果断地打断拒绝，道：“不行！先交出这四人，已是我的极限，若是你不接受，那我就没办法了，两位就坐在大营里等着收他八人的脑袋吧！”

　　“你……”看着满面傲气的唐寅，战无双恨的牙根都痒痒。

　　“不要再拿屠杀风国百姓这样的事情来威胁我，我是天渊郡的郡首，我所能管辖的也只有天渊郡这一处，至于其他郡县，跟我没关系，你们要杀就杀便是！”唐寅满面轻松地耸肩说道。

　　对这个软硬不吃的唐寅，战无双也没有太好的应对之策，他垂首沉思，能先把张楚、明轩等人救出也好，若是其他人真发生了不测，至少他们这几人的家长也能在君上面前为自己兄弟二人说说好话。

　　想到这，他点点头，说道：“好吧！你先放他们四人，等接到人后，我军会接受你的条件，退后五十里，十日不犯！”

　　“好！一言为定！”唐寅心中大喜，十天的时间虽然不算长，但却能改变很多事，至少己方在金华城的防御能得到进一步的加强，另外，以钟文为首的中央军也很可能在这十天的时间里土崩瓦解。

　　总之为己方争取十天的时间，有百利而无一害。

　　战无双也应道：“一言为定！不知，唐大人准备什么时候放人？”

　　“今天傍晚即可！”

　　“好！那我就明日一早撤军！”

　　唐寅与战无双立下君子协定，前者先释放张楚等四人，而后者则率全军退出金光郡，十日内不再进犯。双方商议妥当之后，各回己方阵营。在返回大营的路上，战无敌气的直哼哼，疑问道：“老大，唐寅能信得过吗？你怎能接受他的条件？”

　　“你还敢说？！”战无双转头怒视兄弟，指着他的鼻子喝道：“若不是你动用灵武学院的人，怎会发生今天这种事？你才是罪魁祸首！”

　　战无敌被战无双骂的一缩脖，低声嘟囔道：“反正都这样了，大哥再埋怨我也解决不了问题啊……”

　　战无双又狠狠瞪了他一眼，目露幽光，缓声说道：“唐寅可不可信，我不知道，但有一点我很清楚，我们绝不能就这么随随便便的退兵。”

　　战无敌精神一振，忙问道：“老大，你的意思是……”

　　“今天晚上，我们收拾营地，摆出一副要撤兵的样子，让敌军疏于防备，然后乘机派人潜入城内，想办法救出俘虏！”战无双幽幽说道。

　　“老大，让我去吧！”战无敌眼睛又瞪圆了。

　　看着兄弟，战无双无奈地叹口气，他正色说道：“无敌，你要记住你是主帅，无论到什么时候都不可亲自去涉险，你的任务就是坐镇军中，指挥大局。”训斥完战无敌，他又慢悠悠地说道：“此事可交由凌鹏去做。”

　　“他？”战无敌嗤之以鼻。

　　凌鹏是宁军中的新人，并非他年岁小，而是加入宁军的时间尚短。他和唐寅手下的门客一样，原本是游侠，为人反复无常，又阴险毒辣，在游侠界名声甚差，渐渐被其他游侠所不容，后来就干脆选择投军。

　　虽然他为人不怎么样，但一身的灵武修为可不简单，而且他身边的那群狐朋狗友也都有不凡的本事，很快便在宁军中找到一席之地，不过因为他是游侠出身，象战无敌这种的贵族世家背景出身的将领自然把怎么待见他，也打心眼里瞧不起。

　　此时听了战无双的话，他当然不以为然，嗤笑道：“老大，此人只是个游侠出身的匹夫，如何能领兵打仗？”

　　战无双也和战无敌一样，并不怎么看重凌鹏，也一直没有重用他，不过他的头脑倒还是很清醒的，知道什么人该用在什么地方。他凝声说道：“这次行动是救人，而并非打仗，若派象样的将领前往还真未必能胜任，派凌鹏前去，成功的机会更高一些，而且，即使行动失败，他死在风军之中也不可惜！”


第0225章 释放人质

　　当天傍晚，唐寅按照他与战无双的约定，把张楚、明轩、杜风、陈立四人从营房里提出来，装上马车。

　　不知道唐寅要干什么，身受数处箭伤原本已奄奄一息的张楚立刻清醒过来，躺在车内，连声大叫：“唐大人，我把我知道的都说了，你不能杀我啊……”

　　挑起车帘，看了看连声叫嚷的张楚，再瞧瞧另外面露土色的三人，唐寅心中嗤笑，看起来宁国的贵族还不如风国。他有意吓唬张楚，慢悠悠地说道：“不用担心，我要是送你们‘上路’！”他还特意加重上路二字。

　　张楚听完，脑袋嗡了一声，接着两眼向上一翻，吓的当场昏死过去。

　　暗骂一声没用的东西，唐寅对赶车的风军士卒扬下头，说道：“走！”

　　没有多余的士卒伴行，也没有将领压车，只由一名风军士卒赶着马车，出了金华城，速度缓慢地向宁军大营行去。

　　还没等接近宁军的辕门，得到消息的宁军辕门大开，战无敌率领一哨百余人的骑兵，快速奔跑出来。到了马车近前，战无敌招呼都未和风军士卒打一声，直接下了战马，以手中的紫电幽光刀挑起车帘，向里面观望。

　　其实战无敌并不认识张楚四人。他们常年生活在灵武学院，和战无敌接触的机会并不多，即使现在加入军中，随军出征，战无敌也没把这些出身显贵的公子哥们放在眼里，平时也没太留意他们。

　　战无敌不认识四人，可四人都认识他。突然见到战无敌出现在车外，除了昏迷过去的张楚，其他三人都以为自己眼花了，一各个坐在车内瞪圆眼睛，惊声叫道：“无……无敌将军，你……你怎么在这？”

　　战无敌没有答话，而是在车内快速地巡视了一眼，然后向与他同行的骑兵们甩下头，让他们来确认四人的身份。接到战无敌的指示，数名骑兵快步上前，仔细地把四人看过一遍，随后纷纷冲着战无敌点下头，表示没错。

　　见状，战无敌这才放下心来，他对四人说道：“现在你们没事了，我是来接你们回营的！”说着话，他目光落在张楚身上，疑问道：“这位兄弟……”

　　“他是张楚，身上受到多处箭伤，现在昏过去了！”

　　“哦！”战无敌皱了皱眉头，看得出来，张楚受的伤不轻。他放下车帘，绕到马车前面，上下打量一番赶车的风兵，话没出口，先伸手抓住他身上的皮甲，用力往回一带，将其硬生生拽下马车，然后向金华城那边用力一推，喝道：“你可以滚回去了。”

　　风兵摔出一溜跟头，好不容易才把翻滚的身形稳住，怒视战无敌，质问道：“那马车……”

　　没等他把话说完，战无敌哼笑一声，说道：“马车我征用了，再废话，我要你的脑袋！”

　　见他把手中的大刀举了起来，这名风兵吓的一缩脖，快速的从地上蹦起身，转头就跑。

　　战无敌把张楚四人接回本军大营，除了昏迷的张楚被交给军医医治，明轩、杜风、陈立三人统统被带到中军帐。这时，明轩三人已确认自己确实回了己方的大营，都有劫后余生之感，见到大帅战无双，三人仿佛见了家人，纷纷跪倒在地，放声痛哭。

　　对这些人，战无双也很无奈，责也不是，骂也不是。他暗叹口气，好言安慰道：“好了，三位将军现在已经安全，不用再哭哭啼啼的了！”

　　过了好一会，三人才算止住哭声，一各个垂着头，身体还在有一下没一下地抽搐着。

　　战无双先是令人给他们准备些酒水和食物，然后问道：“你们在金华城呆了这么久，想必应该了解到风军的大致兵力吧？”

　　明轩、杜风、陈立是在金华城呆了好几天，可是这几天里他们一直都被关押在营房里，有专人看守，根本出不去，又哪知道风军有多少人？不过三人都没好意思说，做了敌人的俘虏就够丢脸的了，若是再一问三不知，岂不更没脸见人了？

　　三人相互看看，明轩最先开口说道：“无双将军，风军兵力很多，据我观察，至少得有五、六万人！”

　　没等战无双说话，杜风立刻摇头，说道：“不止、不止！我看风军不少于十万。风军的营寨是紧贴城墙而扎，那么大一圈，最少得有十万人！”

　　一个说五、六万，一个说十多万，中间的差距有一倍还多，这让自己相信说的话？战无双眉头皱成个疙瘩，看着三人，良久无语。

　　停顿了好一会，他又问道：“那你们被关押在城中的什么地方？”

　　“风军的北营！”这回三人倒是很确定，异口同声地答道。“我们被关押的营房距离北城墙很近，还不到五十米。”

　　战无双眼睛一亮，立刻来了精神，身子前探，疑问道：“又菱小姐也和你们关押在一起？”

　　“是的！无双将军，风军并未把我们分开关押。”

　　“哦！”战无双慢悠悠地应了一声，眼珠连转，沉思片刻，他立刻令人找来纸笔，让三人把关押他们营房的确切位置画出来。三人拿起笔后，你一言，我一语，在纸上画了大致的草图。当然，城内的具体结构三人并不知道，但被关押之地的大概位置还是了解的，将其标注出来。

　　接过三人画好的草图，战无双仔细看了一会，然后又交给中军帐内的其他宁将们传阅。

　　他说道：“今天晚上，我会按照约定，起营拔寨，退出金光郡，当然，这么做并非是真的要退走，而是要迷惑风军，我打算在我军拔寨撤退的同时，派出一支奇兵，偷偷潜入金华北城，救出又菱小姐四人，不知，各位将军谁愿意担此重任？”

　　等他问完话，满帐的宁将们相互看看，谁都没站出来答话。

　　小小的金华城，囤积那么多的风军，甚至都有可能十多万人，就算再疏于防范，在敌军如此密集的情况下也难以成功把人救出来，弄不好连自己的性命都得搭在里面。没有人不怕死，更没有人愿意去白白送死。

　　战无双问完话后，大帐里异常的安静，人们甚至连大气都不敢喘，生怕战无双注意到自己，把这个任务安排到自己头上。

　　对众将们的反应，战无双早在预料之中，好在他心里早已有了合适的人选。他目光在众人脸上一一扫过，最后，落到凌鹏的身上。他慢悠悠地说道：“我看，此事就交由凌鹏凌将军去办吧！”

　　扑！凌鹏闻言，差点吐血，心里把战无双的祖宗八辈都集体问候了一遍。

　　自他投军以来，便在战无双的麾下做事，可战无双一直没给他安排实际的职务，也没有给过他一兵一卒，向上面请功的时候更和他没关系，现在倒好，有去送死的任务倒是找上他了。

　　凌鹏暗暗咧嘴叫骂，不过表面上可不敢表露出来，他急忙从众将中站出来，冲着战无双拱手施礼，必恭必敬地说道：“无双将军能如此看重属下，实在令属下倍感荣幸，不过，此事事关重大，属下能力有限，恐怕难担此重任啊！”

　　别人没说话，战无敌先把眼睛瞪起，重重地哼了一声，说道：“凌将军平日里不是一直埋怨大帅不给你事做吗？现在给你事做了，你怎么又挑三拣四？难道想抗令不遵吗？”

　　听完这话，凌鹏双膝一软，直接跪到地上，连声说道：“不、不、不！无敌将军误会了，属下绝对没有抗令的意思，只是觉得能力不足，怕误了将军的大事！”

　　“呵呵！”战无双悠然一笑，摆手制止住战无敌，对凌鹏说道：“凌将军起来吧！你的能力我一直都是很看重的，这次潜入金华城，我觉得也没有谁能比你更适合。你不用担心，我会安排龙兴、邓南二为将军在北城外接应你，到时你只要把人救到城外，其他的事情，就无须你管了，回来之后，我算你大功一件，不仅会向君上为你请赏，还会把三给兵团交由你来指挥！”

　　战无双许下的承诺不可谓不丰厚，不过凌鹏也不是傻子，如果自己人都死了，就算给一座金山也没用啊！只是战无双已把话说到这种程度，他已没有回绝的余地，只能硬着头皮领令，拱手说道：“属下遵命！”

　　“好！”战无双抚掌而笑，说道：“四更一到，准时动手，另外，龙兴、邓南两位将军，你二人各带一万精兵，埋伏在北城外的草地中，一旦凌将军得手，你二人就算拼上性命也要挡住风军的追兵！”

　　“是！将军！”龙兴和邓南都是战无双的老部下，不象凌鹏那么多废话，只要有军令传下，他二人连犹豫都不犹豫，立刻接令。

　　“恩！”战无双点点头，挥手道：“你们先回去准备一下吧！”

　　“是！属下告退！”

　　凌鹏、龙兴、邓南三人答应一声，转身走出中军帐。

　　看着凌鹏离去的背影，战无双脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是一脸的凝思。


第0226章 不肯就范

　　金华城内。

　　把张楚四人还给了宁军，上官元让等人也在和唐寅讨论，对方究竟会不会信守承诺，全军退出金光郡。在唐寅看来，有蔡又菱这张王牌在自己的手上，不愁宁军不就范。

　　果不其然，当天晚间，塔楼上的哨兵就前来向唐寅禀报，称宁兵在大营里已开始收拾营地，归拢营帐，看样子是要准备撤走了。听闻这个消息，唐寅自然大喜，立刻带上上官元让等人，上到城头，观望宁军大营的动静。

　　正如麾下士卒的传报，宁军大营现在是一片忙碌，到处都有进进出出高举着火把的宁军，许多营房的帐篷已经被拆掉，露出大片的空地。唐寅眯缝着一双绿幽幽的夜眼，边在城墙上慢慢走动边举目眺望宁军大营。

　　别人或许看不清楚宁军大营的状况，但是他能，边看他也边在心里暗暗点头，自己所料果然不差，战无双究竟还是妥协了。

　　想着，他嘴角慢慢上扬，脸上的笑容加深。沈智宸也在观望，只是他没有夜眼，也没有唐寅那么强的目力，观望半晌也没看清楚个所以然，不过见唐寅脸上的笑意，他猜测出宁军确实是要退了。他眼珠转了转，低声嘟囔道：“宁军不会使诈吧？”

　　说者无心，听者有意。唐寅闻言，立刻停住脚步，回头看向沈智宸，疑问道：“沈将军此话怎讲？”

　　沈智宸皱着眉头，不无担忧地说道：“我总觉得宁军就这么撤退，有些反常。四十万的大军，每进一步都是一笔巨大的消耗，宁军好不容易推进到金光郡，又与我军对峙这么多天，单单因为一个蔡又菱就选择全军撤退，这太匪夷所思了，即使蔡又菱的身份再怎么不同寻常再怎么重要，宁军统帅都不应该如此草率地做出撤军的决定。大人，宁军撤退，该不会是刻意摆个样子，迷惑我军，让我军疏于防范，然后再乘机来个连夜偷袭吧？”

　　啊？听完沈智宸这番话，唐寅不由得倒吸口凉气，他说的也不是没道理啊！仔细想想，战无双那么痛快地接受自己开出的条件，确实有些反常。难道，宁军真是假意撤退，实则要趁夜偷袭？

　　想到这里，唐寅握紧拳头，眼中的绿光更盛，亮的几乎要射出光芒。他点点头，对其他众人说道：“沈将军的顾虑很对，我们不能因为宁军做出要撤军的样子就掉以轻心，今晚必须得加强戒备！”

　　上官元让等人面色一正，纷纷拱手说道：“明白，大人。”

　　“还有，”唐寅揉着下巴，幽幽说道：“把蔡又菱那几人关押在北城也不太安全……”他倒没想到宁军会派人来偷偷救人，而是觉得一旦宁军来攻，北城那边必定还会是宁军进攻的重点，把蔡又菱等人关押在北城，万一他们趁乱跑了怎么办？

　　沈智宸问道：“那大人觉得把他们关押到什么地方合适？”

　　唐寅仔细琢磨了片刻，说道：“今晚就暂时把他们关押在我的大帐里，由我就近看管，不怕会出问题。”

　　“是，大人！”沈智宸没有意见，躬身领令。

　　唐寅又对上官元让道：“元让，今晚你再辛苦一下，帮沈将军一同镇守北城。”

　　“是！”上官元让答应的干脆。

　　把该交代的都交代完，唐寅又站在城头上观望好一阵子，才领人下了城墙，令他们各回自己的岗位。

　　时间不长，沈智宸就亲自带领麾下士卒把蔡又菱四人押到唐寅的大帐。

　　这四人是两男两女，除了蔡又菱外，分别三人分别是封雨泽、金磊和沈翠灵。封雨泽是太傅封呈之子，金磊是中将军金奂之子，沈翠灵则是中将军沈放之女。四人中，当然要属蔡又菱和封雨泽的家世背景最为显赫。

　　在大帐中看到身穿便装的唐寅，四人同是一愣，不知道他令人把己方四人带过来是何用意。

　　见四人满怀敌人和戒备地瞪着自己，唐寅一笑，摆手说道：“今天晚上，你们四人就住在我的大帐里。”

　　“唐大人这是什么意思？”蔡又菱疑问道。

　　唐寅慢悠悠地说道：“为了你们的安全。我担心今晚金华城里不太平。”

　　听不懂他话中的意思，蔡又菱也没再追问，话锋一转，反问道：“你把张楚四人带到什么地方去了？”

　　唐寅笑道：“当然是送他们回家了！”

　　“你把他们杀了？”蔡又菱四人异口同声地问道。

　　唐寅说道：“没有听懂我的话吗？我送他们回了你们宁军的大营。”看四人同是面露惊色，他又继续说道：“如果宁军乖乖退兵，你们四人我也会一并送回去的。”

　　蔡又菱寻思片刻，惊讶道：“你利用我们威胁无双将军？”

　　唐寅仰面而笑，说道：“你们有这样的利用价值不是吗？”

　　蔡又菱怒视唐寅，银牙咬的咯咯作响，怒声道：“唐寅，你太卑鄙了！”

　　唐寅毫不在意地说道：“在战场上无论用什么手段都不算是卑鄙，只要能取得最终的胜利。因为主帅的无能，而导致下面的将士死伤无数，那才叫卑鄙、下作。”

　　蔡又菱气的说不出话来，在她看来，和唐寅根本就讲不清楚道理。

　　唐寅也懒着和他们多言，他起身边向屏风后面走去边说道：“我睡在里面，你们睡在外面。不要想逃跑，外面守卫森严，你们即使变成苍蝇也飞不出去；也不要想暗算我，我睡觉轻的很，若是靠我太近，小心我失手取了你们的脑袋！”

　　说着话，他已走到屏风后面，躺在床铺上，和衣而睡。

　　留在帐内的蔡又菱、封雨泽、金磊、沈翠灵四人相互看看，不约而同的嘘了口气，毕竟唐寅现在没有杀害他们的意思，这让他们多少有些安心。封雨泽低声问道：“张楚他们真被唐寅放回去了吗？如果是这样的话，那我们也快被放回去了吧！”

　　蔡又菱瞄了他一眼，慢慢垂下头来。

　　她可没有封雨泽这么乐观，唐寅为了让城外的宁军退兵，能把张楚四人放了，而一旦宁军真的撤了，唐寅会不会释放己方四人可就不一定了。

　　这时，沈翠灵又轻轻的抽泣起来，断断续续地小声嘟囔道：“早知道这样……当初就不应该听父亲的话随军出征……如果不来风国……现在我还在良州的家里……”

　　沈翠灵可算是他们当中最软弱的一个，自被俘以来，终日以泪洗面，怨天尤人。蔡又菱等人早就劝烦了，现在见她又哭，也没人再理她。

　　大帐里安静下来，只剩下沈翠灵有一下没一下的低微哭声。

　　过了一会，屏风内也传出平缓的喘息声。那是唐寅的呼声。

　　蔡又菱抬头看眼屏风，随后又举目四处张望。

　　唐寅的大帐可以说是家徒四壁，别无长物。除了里端的那面屏风外，帐内就只摆放一张桌子，帐布上连悬挂的武器都没有。她眼珠骨碌碌转个不停，最后，落到桌子中央的酒壶上。

　　看得出来，酒壶是纯铜打制，虽然不知道分量如何，但这算是帐内唯一坚硬的东西了。

　　蔡又菱咬了咬牙关，然后偷偷拉下封雨泽的袖子。后者转头茫然地看向她，她先向桌面弩弩嘴，然后弯下腰身，以食指在地面写个‘杀’字。

　　封雨泽又不是傻子，看罢立刻明白了她的意思，她是要用酒壶击杀唐寅！

　　他身子一震，冲着蔡又菱连连摇头，表示不妥。

　　蔡又菱用力抓了一下他的胳膊，示意他不要声张，然后站起身形，慢慢向桌前走去。

　　她走的小心翼翼，生怕发出声响，等到了桌前，她先静站了一会，方把酒壶缓缓抓起。酒壶半空，但分量可不轻，提在手里，沉甸甸的，若是用它全力砸在人的头上，估计头骨也能被敲碎。

　　她又在桌前静静站了一会，听屏风内的喘息声依然平缓，这才抓起酒壶快速退回来。

　　这时，沈翠灵也不哭了，和金磊双双围拢过来，又惊又骇地看着蔡又菱。

　　蔡又菱蹲下身形，同时将酒壶递给封雨泽，并快速在地上写了几个字：砸杀唐寅，找机会逃走！

　　捧着蔡又菱递给自己的酒壶，封雨泽的双手都直哆嗦，以酒壶砸死唐寅，说的容易，万一砸不死他怎么办？万一引起帐外守军的注意冲杀近来怎么办？他脑袋摇的象拨浪鼓似的，仿佛拿了一块烫手的山芋，把酒壶又塞还给蔡又菱。

　　狠狠瞪了他一眼，蔡又菱心中暗骂他没用，接着，又把酒壶递给金磊，在地上写道：你去杀唐寅。

　　金磊的胆量还不如封雨泽，见她把酒壶递到自己面前，脸色顿变，身子往后一仰，如见蛇蝎般连连后退。

　　该死的！如果现在可以出声，蔡又菱肯定会指着他二人的鼻子破口大骂。

　　看着满面惊恐的封雨泽和金磊二人，再听听屏风内匀称的呼吸声，蔡又菱咬牙、跺脚，把心一横，决定由自己亲自出手，即使砸不死唐寅，把他砸伤，将其制服住也是好的。


第0227章 修为精深

　　封雨泽和金磊见蔡又菱要去行刺唐寅，吓的头皮发麻，双双上前拦阻，低声说道：“又菱，不要冒险了，用不了多久唐寅就会放我们走……”

　　没等二人说完，蔡又菱已摇头打断，细语道：“别那么天真了，如果我方大军真撤退，唐寅是绝不会放我们走的，若是错过了今天这个机会，以后可就再也找不到了！”

　　“这……”封、金二人一时语塞，也不知道该怎么办好。

　　蔡又菱又道：“既然你二人胆小怕事，那就由我来做好了，让开！”压低声音训斥二人一句，她伸手将两人推开，以眼神示意他俩去帐口放风，而她自己则直直向屏风后面走去。

　　封雨泽和金磊无奈，只好按着蔡又菱的意思，到了大帐的门口，静听外面的动静。沈翠灵这时候已完全吓傻了，呆呆的坐在地上，时而看看蔡又菱，时而又瞧瞧封雨泽和金磊，嘴唇一张一合，也不知在喃喃自语些什么。

　　且说蔡又菱，一手抓着纯铜打造的酒壶，步履谨慎又缓慢的走向屏风后面。身为灵武学院出身的学生，她可不是寻常的弱女子，即使一身的灵气被封住，但长年训练出来的体力可是大的惊人。不管唐寅的修为再怎么精深，在毫无防备的情况下若真被她一酒壶砸中脑袋，头骨都得被击碎。

　　蔡又菱此时是打定了主意，趁唐寅睡觉时神不知鬼不觉的将其击杀，然后服下他身上的聚灵丹，等灵气恢复之后，再和封雨泽等人冲杀出去，找机会逃回本营。她算计的很好，可是生性那么多疑的唐寅既然敢把他们四人留在自己的大帐里，又怎么可能全无防备？

　　时间不长，蔡又菱已提着酒壶走到屏风后面的床铺前，看着躺在床上依旧熟睡的唐寅，她眼中精光顿现，原本提着的酒壶也随之高高举了起来，看准唐寅的太阳穴，作势就要使尽全力的狠砸下去。

　　太阳穴可是软骨，没有灵铠保护，任谁都承受不住重击。蔡又菱手中的酒壶还没砸下去，躺在床上的唐寅突然之间把眼睛睁开，对上蔡又菱那对充满杀机的目光，慢悠悠地问道：“又菱小姐不睡觉，跑的我的床边是何用意？”

　　唐寅这突如其来的清醒，又突如其来的问话，令蔡又菱的脑袋嗡了一声，险些就惊叫出来。不过她的反应太快了，高举的酒壶马上放了下来，同一时间，眼中的杀机消失，脸上堆满笑意，柔声说道：“我是来看看唐大人睡了没有。”

　　“哦？”唐寅心中暗笑，这个女人当真是变脸如翻书啊，此等的心机和临危不乱，恐怕就连许多久经沙场的男人都得自叹弗如。既然她要演戏，唐寅也有兴趣陪她演下去。他微微一笑，说道：“若我没睡呢？”

　　蔡又菱愣了一下，然后顺势提起手中的酒壶，说道：“如果唐大人还没睡，小女子想陪唐大人对饮几杯……”

　　暗赞一声她的反应，唐寅笑呵呵说道：“如此甚好，我也正有此意！”说着话，他一把接过蔡又菱手中的酒壶，对着壶嘴连喝两口酒，然后胡乱抹了抹嘴角，将酒壶又递还给蔡又菱，笑道：“又菱，该你喝了。”

　　看着唐寅刚刚碰过的壶嘴，她玉面涨红，可话是她自己说出口的，现在想推迟都没有合适的借口。她暗暗咽下一口吐沫，硬着头皮，对着壶嘴喝了一大口酒。

　　她的酒量还算不错，可是，却忽略了一点，风酒和宁酒是不一样的，宁酒更象是青酒，清清淡淡，即使不会喝酒的人饮上几杯也没问题，但风酒不一样，又纯又烈，喝进肚子里，整个身体都象着火了似的。

　　蔡又菱毫无准备，喝了一大口后，被呛的连连咳嗽，脸色涨红的几乎都要滴出血来。唐寅见状，扶着她坐在床边，一手还轻轻拍打她的后背，笑道：“酒是用来品的，不是用来灌的，又菱小姐如此喝酒，岂不糟蹋了？”

　　此时蔡又菱的肚子里仿佛聚拢着一团火，根本没心情去听唐寅虚情假意的废话，见他一手拉着自己，一手还揉扶自己的后背，又羞又气之下，怒火从脚底直冲脑门，不过她可不敢训斥唐寅，强颜欢笑道：“唐大人，我不胜酒量，先回去了……”说着话，她就要站起身。

　　不站起来还好点，这一站，只觉得一阵天旋地转。她身子摇晃几下，扑通一声又坐回到床上，眼睛看东西都呈双影。

　　“这酒……”她双目朦胧地看向唐寅。

　　唐寅脸上的笑容加深，也变的异常邪气，他慢悠悠地回道：“这是风国最烈的酒，烧刀子，又菱小姐第一次喝就喝这么多，感觉头晕眼花也属正常反应。”说着，他拉住蔡又菱的胳膊向床上拽，轻声又道：“既然来了，就不要回去了。”

　　蔡又菱那么聪明，哪能听不懂唐寅这么露骨的话。暗叫一声糟糕，她边剧烈的挣脱着唐寅的手边说道：“唐大人，你误会，我没有那个意思……”

　　“哎？”唐寅猛的一用力，将蔡又菱彻底拉扯到床上，接着一翻身，压到她的身上，笑吟吟道：“那你深夜找我来喝酒又是什么意思呢？又菱小姐也不用不好意思嘛！”说着话，他举起蔡又菱的双臂，以一只手将其双腕死死扣住，另只手已开始解她衣服上的带子。

　　由于盔甲被卸掉，蔡又菱现在只穿着中衣，中衣被扯开，里面就是内衣。

　　唐寅原本也只是想逗逗她而已，可是看到她衣下粉红的内衣和大片雪白的肌肤时，体内的欲火也燃烧起来，他伸手抓住她的内衣，微微用力一拉，只听嘶的一声，内衣便被拽掉，丰满又富有弹性的如同两只小兔子般跳进唐寅的眼中。

　　这时候，蔡又菱意识到事情真的严重了，看着他眼中燃烧起来的欲望，她明白唐寅绝非是在吓唬自己。她啊的尖叫出声，边扭动着身躯，边侧头冲着屏风外的三人大喊道：“雨泽、金磊、翠灵，快来救我！”

　　听闻她的叫喊，早已觉得到不对劲的封雨泽和金磊身子同是一震，再也等不下去了，双双跑向屏风后，等二人到了屏风后一看，只见唐寅正压在蔡又菱的身上，上下其手，而后者的上衣已完全被拔掉。

　　“你……”

　　还没等二人说出话来，趴在蔡又菱身上的唐寅眼中精光一闪，沉声喝道：“大胆！”说话之间，他的手已伸到床下，摸出一把残月形的弯刀，只挥臂之间，弯刀脱手飞出，在空中打着旋，直射向封雨泽。

　　这一刀太快了，也太突然了。

　　耳轮中只听扑哧的一声，弯刀的刀尖正刺在封雨泽的胸口上，其力道之猛，将封雨泽的胸膛都刺透，刀尖从其背后探出，又刺穿了他身后营帐的帐布。

　　封雨泽连声都未能吭出一下，身子左右摇晃，接着一头栽倒在地，鲜血汩汩流淌，将地面染红好大一片。

　　不等唐寅再摸第二把弯刀，站在封雨泽旁边的金磊已吓的妈呀一声，失身跌坐在地，然后象见了鬼似的，死命的嚎叫着，连滚带爬的向屏风外跑。

　　大帐内这一乱，外面的风军们也听到了动静，账帘被人从外面挑开，紧接着冲近来十多号身穿黑盔黑甲的侍卫。他们近来的同时正好金磊也在发了疯似的向他们这边跑来。为首的侍卫队长二话没说，提腿就是一脚，直接把迎面奔来的金磊踢翻在地，然后看都未看他一眼，大步流星向屏风后面走出，同时急声问道：“大人，你没事吧……”

　　说话之间，他已到了屏风后，见唐寅和半裸的蔡又菱躺在床上，接下来的话都堵在嗓子眼里，说不出来了。

　　唐寅皱起眉头，喝道：“出去！”

　　“啊？啊，是……是！大人！”侍卫队长反应过来，立刻转身，疾步向外走去，他后面的侍卫们见屏风后有血流出，不知道怎么回时，还想涌过来查看，侍卫队长冲着众人急急挥手，连声说道：“大人没事，出去、出去！”

　　侍卫们皆是满脸的莫名其妙，不过不敢抗命，还是跟随着侍卫队长快速地退出大帐。

　　侍卫们退出去了，封雨泽被唐寅一刀刺死，金磊挨了一记重踢躺在地上呻吟抽搐，沈翠灵则退到营帐的角落里缩成一团，哭个不停。屏风内的唐寅眯缝着眼睛看着身下的蔡又菱，说道：“又菱小姐，现在只剩下我们两个了。”

　　“畜生！你放开我！”蔡又菱这时候眼睛都红了，猛的抬起头，狠狠咬中唐寅的肩膀。

　　后者也不含糊，侧头反咬住蔡又菱的脖根，当然，他并没有用力，只是让蔡又菱吃下痛，惊叫松口的同时，他空出一只手来，把她的裤子也撤掉。

　　眨眼工夫，蔡又菱已被他脱的一丝不挂，躺在他的身下。

　　不管怎么说，女人和男人还是有体力上的差距，何况蔡又菱此时灵气被封，而对方又是全盛状态下的唐寅。


第0228章 蔡又菱

　　时间不长，蔡又菱已渐渐失去挣扎反抗的力气，只剩下委屈的哭声和痛苦的呻吟声。

　　不过，没有人会去怜惜她，在风军的眼中，宁人就是敌人，宁国的男女老少，都死不足惜。

　　屏风内，唐寅在蔡又菱身上肆虐，床边还躺着温热的尸体，而屏风外的金磊和沈翠灵都吓的哆嗦成一团，听着里面传来的一阵阵痛苦呻吟声，他二人别说过去救人，连站起身的力气都没有，缩在地上，哽咽流泪。

　　另一边，宁军大营。

　　凌鹏接受战无双的军令，前去金华城内救人，当然不可能只他一人前往，他把跟随自己一同投军的游侠朋友们统统找来。

　　能和凌鹏做朋友，又肯跟着他一同投军的，自然也是和他臭味相投的人。这十几名游侠出身的宁军听完凌鹏的讲述，纷纷破口大骂战无双不是个东西，让凌鹏前去送死。

　　凌鹏环视众人，幽幽说道：“我们现在在战无双的手下做事，没有办法，只能听他的军令行事，进城救人还是要去的，但能不能把人救出来可就不在我们的控制范围之内了，所以，诸位就陪我到金华城走一躺，有机会救人自然最好，若没有机会也不必勉强，只要我们能安全退回来就好！”

　　“好！凌兄，我们都听你的！”这些人都以凌鹏马首是瞻，听完他的话，纷纷点头附和。

　　凌鹏应了一声，拱手说道：“那我多谢各位兄弟了。”

　　“凌兄客气！”

　　他们只十几人，临出宁军大营之前先罩起灵铠，然后再统一染成黑色，以便于暗中行事，准备完毕，他们纷纷出了宁军北营，直向金华城的北城墙潜行过去。他们前脚刚走，龙兴和邓南二人便各率一万宁军，也悄悄出了北营，潜藏到两军阵前的草丛中，匍匐前进，一点点的向金华城靠近。

　　且说凌鹏一众，时而毛腰潜行，时而纵身跳跃，一路上躲躲藏藏，总算是有惊无险的到了金华城北城的城墙下方。

　　对于在暗地中做那些见不得光的事，凌鹏等人确实称得上经验丰富老道，也属轻车熟路，这点战无双算计的没错。

　　躲在城墙下，他们静听城头上的动静，很快就判断出来上面风军巡逻队来回巡查的规律。又等一队巡逻风军走过去后，凌鹏冲着周围众人点了点头，然后快速地取下身上的飞爪，抡动一会，猛的向上一甩，只听咔的一声轻响，飞爪牢牢扣住箭垛的内侧。

　　他用力拉了拉连接飞爪的绳索，感觉十分结实，这才顺着绳子，开始迅速的向上攀爬。他们动作又快又轻灵，时间不长，十几人已齐齐上到城墙上。

　　躲藏在箭垛的阴影中，十几人又快速地收回飞爪，由另一侧的城墙顺入金华城内。

　　说起来简单，而实际上其中的风险是极大的，时机必须地抓的恰倒好处才能避开风军密集的巡逻队。凌鹏一众恰恰做到了这一点，可见其人的能力还是有不凡之处。

　　顺利进到金华城内，十几人全部藏身到一座营房的后身，这时，凌鹏趁机将草图拿了出来，查看蔡又菱等人被关押的地方，然后又举目向四周观望对照。

　　看了一会，他在心中暗暗叫骂，这张草图画的模模糊糊，只标注出大致的位置，当时看没觉得怎么样，而现在进入城内，身处在风军营地中，营房营帐一座连着一座，这让自己去哪找蔡又菱四人的被押之地？

　　唉！凌鹏在心里暗叹口气，现在只能凭感觉和运气去找了！他向左右的十几名同伴甩下头，按照草图表注的大概位置，快速地潜行过去。因为周围有了成排的营帐营房，障碍物甚多，他们行动起来也变的轻松许多。

　　很快，十几人便偷偷摸摸的潜入到草图所表注的大概位置，凌鹏举目向左右张望，在他右前方一座大营帐引起他的主意。此片营地中，这座营帐是最大的，外观形状和草图上画的也差不多，难道，这就是己方俘虏被关押的地方？

　　凌鹏心中一动，向身旁的同伴们挥挥手，将其聚拢过来，然后又向营帐弩弩嘴，示意他们准备潜入进去。

　　这座营帐的周围没有守卫，只是在门口有两名风军站岗，解决掉两名岗哨，这对凌鹏等人来说是轻而易举的事。

　　十几人没从营帐的正前方进，而是快速地绕到营帐的后方，接着，高抬腿，轻落足，身子贴着营帐慢慢向两名风军士卒接近。

　　等到了攻击范围之内，左右两边的宁军互相使个眼色，随后一同出手，两把又细又长的灵剑由两名岗哨的后心刺入，击穿二人的心脏。

　　没有喊叫声，也没有尸体到地的声音，凌鹏等人托着尸体，将其拉到营帐的后方。确认周围再没有岗哨，他们这才挑开帐帘，鱼贯而入，纷纷闪进营帐之内。

　　近来之后，凌鹏等人立刻就后悔了，因为里面空空荡荡，就躺有一个人，而且绝不是己方的被俘人员。这人身穿风军的黑盔黑甲，躺在桌子后面，看其身边，还散落着几只酒壶，很显然，这位风将入睡之前是没少喝酒。

　　没有看到己方的被俘人员，凌鹏本想领人退出去，可脚步刚刚迈出又快速缩了回来，转回头看着呼呼酣睡的风将，眼珠也随之转个不停。

　　根据这张狗屁草图想把关押地点找出来难如登天，现在身入敌营，一不小心就会惊动敌军，与其盲目的乱找，不如见好就收，马上退出去。而是就这么双手空空的回去，凌鹏又怕战无双怪罪，弄不好还会说自己根本就没进入金华城，若是自己能带回一颗风将的首级，不仅能堵住旁人的嘴，自己也算是立下一点小功。

　　想到这里，他看了看同伴，伸手指下营帐里酣睡的风将，回手在脖子上一划，做出个‘杀’的手势。

　　这些人以前常跟着凌鹏干杀人劫货的勾当，一看他的手势，立刻明白了他的意思，不用说话，十几人已纷纷提着灵剑，慢慢向风将围拢过去。

　　那名风将确实是在沉睡，酒也确实没少喝，不过其人却机敏得很，耳力也异常惊人，对方近来时他没有听到动静，但他们开始向他慢慢接近时他却听到了轻微的脚步声。

　　只见他躺在铺垫上的身躯猛然一震，紧接着翻身坐起，没看清楚来人，先疑声问道：“什么人？”

　　啊？见对方被惊醒了，凌鹏等人齐齐倒吸口冷气，留在后面没上前的凌鹏急声低喝道：“快动手，不能让他声张！”

　　随着他的话音，原本动作缓慢的十几人突然发动，如同十几根离弦之箭，连人带剑的向那风将刺去。

　　如此近的距离，又面对如此多的敌人，还是在如此犀利的攻击下，任何人都无法闪躲开。这名风将也不例外。

　　他是闪躲不开，甚至刚刚苏醒过来的大脑还没有彻底清醒过来，不过体内的灵气却先一步感知到危险的临近。

　　在对方众人出招的瞬间，一团浓浓的白色灵雾从他周身上下生出，将其身体团团罩住，紧接着，灵雾由气态凝华为固态，在他身上凝罩起一层灵铠。

　　叮叮当当——连续的铁器碰撞声在风将的身体周围连续响起，十多窜火星乍显，四处飞溅，十多把灵剑，齐齐刺在风将的灵铠上。以他们皆是化境往上的修为，十多把灵剑又同时命中目标，但却没伤到那风将身上灵铠的分毫。

　　就在十几人惊骇的同时，那风将混浆浆的头脑也彻底清醒过来，他环视周围的众人，咧嘴狞笑道：“原来是刺客！你们好大的狗胆！”说着话，他身形猛然一震，顶在他身上的十多把灵剑齐齐被弹开，接着，他跨步上前，双拳齐出，猛击正前方的两名宁军。

　　哎呀！此人厉害！两名受到攻击的宁军心中惊叫一声，收剑便退，即使对方仅仅出的是拳头，两人也不敢抵其锋芒。他俩退，那宁将可没有罢手，继续箭步前冲，窜到二人的近前，双拳横扫，猛击二人的面颊。

　　两名宁军力气已尽，还没来得及换气，此时再无力闪躲，见对方的拳头挂着劲风袭来，二人只能硬着头皮咬着牙，抬剑格挡。

　　当啷啷！

　　随着两声脆响，那风将的双拳正砸在两把灵剑上，灵兵耗费的灵气可比灵铠耗费的灵气多得多，这也是灵兵要硬于灵铠的主要原因，而此时风将以覆盖灵铠的拳头去击打对方的灵兵，如同以卵击石。

　　而实际情况却不然，两把灵剑，在风将的重拳之下，寸寸短裂，折成数段，而那风将的拳头丝毫没受到阻挡，击碎灵剑后继续砸向二人的脑袋。


第0229章 乖乖受死

　　啪、啪！

　　这两拳打得结结实实，正中两名宁军的脑袋，随着两声清脆的声响，二人的头颅如同摔烂的西瓜，脑袋连同灵铠一同被打个稀碎，白的、红的散落一地。

　　“啊？”两名同伴惨死在对方的拳头下，这惊的其他宁军无不大惊失色，此人究竟是谁？怎么会如此厉害？没等他们回过神来，那名风将趁着刚刚打开的缺口跳出重围，几个箭步到了一旁的帐壁前，伸手将武器架上的一把长刀取了下来。这把刀没有刀背，两边开刃，前面有三个刀尖，一长两短。握刀在手，那风将气势更盛，挥动臂膀之间，将手中的三尖两刃刀灵化，随后大声喝道：“我乃上官元让，尔等小贼，还不乖乖受死？”

　　嗡！听到上官元让这个名字，凌鹏的脑袋轰的一声，眼前都冒金星。进攻金华城这么久，凌鹏虽然一直没参战，可是也听说过不少事情，对上官元让这个名字当然也不陌生，此人之厉害，天下少有，就连战无敌都不是他的对手，何况己方这些人？自己进哪个营帐不好，怎么偏偏进了上官元让的这个营帐，这不是自寻死路吗？他反应也快，眼珠转动，计上心头，他对众宁军喝道：“不用怕他，大家一起上，杀掉此人，我们回去都能领大功一件！”

　　说着话，凌鹏装腔作势地挥舞手中灵剑，向上官元让扑去。

　　见凌鹏也攻上去了，其他宁军即使心中畏惧，也只能硬着头皮跟着他冲上前去继续围攻。凌鹏冲的快，退的更快，刚到上官元让近前，灵剑还没等刺出，便尖叫一声向后连退，仿佛遭受到对方的重击似的。

　　他退，可是其他宁军并没有退，纷纷扑到上官元让的身边，展开犀利的围攻。借着他们出手顶住上官元让的空挡，凌鹏默不做声的快速退到营帐的门旁，根本没管其他的人是死活，毫无义气的抽冷子闪到门外。

　　由于帐内发生打斗，也惊动了周围营帐里的风军，无数的风军士卒正从四面八方蜂拥而来，凌鹏看罢，暗叫一声好险，多亏自己退的及时，再耽搁片刻，就得被对方围死在营帐里。想着，他身子向下一低，毛腰闪到营帐的后方，然后快速地向城墙那边跑去。

　　哪知刚跑出没几步，突听前方有人断喝一声：“来人莫走，此路不通！”

　　凌鹏倒吸口凉气，急忙收住脚步，向前定睛细瞧，只见前方的城根底下涌出一哨人马，为首的一员风将身罩暗蓝色的灵盔灵甲，手中握有一把蓝光闪闪的灵枪，在其左右，还有数百名风军士卒，各个都已张开弓箭。

　　看罢之后，凌鹏暗叫糟糕，此时他再想向后退，后面追上来的风军士卒更多，举目望去，黑压压的一片，也分不清楚个数。他握了握拳头，此时想要活命，只能拼了！想到这里，他将牙关一咬，提剑向前冲去。

　　“哼！”蓝铠风将冷哼一声，将手中灵枪一挥，喝道：“放箭！”

　　随着他的命令，周围的风军士卒齐齐松开弓弦，一时间，箭支齐发，纷纷向凌鹏射来。凌鹏的灵武确实不错，数百支雕翎呼啸而来，面无惧色，身形边左右闪动，边用手中的灵箭格挡前方箭矢。

　　一轮齐射过后，数百支雕翎只有两支命中在他身上，而且还都没射透他的灵铠。不过在风军的箭阵下，凌鹏也几乎是原地踏步，根本就冲不上前。

　　见敌人后面的风军业已追杀上来，风将怕误伤到己方人员，举起灵枪，制止住箭射，然后拖枪向凌鹏快步走去，同时说道：“我是邵阳，来者通名！”

　　现在周围的风军越聚越多，凌鹏哪有时间和邵阳废话，他怒骂一声：“去你妈的！”说话之间，他提剑便刺，猛击邵阳的胸口。

　　后者冷笑一声，手中枪向外一挥，轻松格开灵剑，接着顺势横扫，以枪身砸向对方的额头。

　　行家一伸手，便知有没有。只看邵阳出招的速度，格挡和还击的一气呵成，凌鹏就判断出来他是久经战场、经验丰富的将领，想战倒他可不容易。但现在四面八方都是敌军，也由不得他怯阵了。

　　凌鹏与邵阳战起一处，两人的修为相差不多，所学灵武也不分高下，打在一起，你来我往了十余个回合，半斤八两，谁都占不到对方的便宜。不过邵阳把凌鹏死死拖住，这给风军的包围创造出充裕的时间。

　　就在二人在场内激烈的撕杀时，蜂拥而来的风军士卒已将战场围了个里三层、外三层，水泄不通。

　　当二人打到二十回合时，忽听后方传出一声震耳欲聋的大吼，接着，上官元让所在的营帐发出嘭的一声闷响，由厚厚的牛皮制造而成的帐壁应声而破，浑身白色灵铠手持三尖两刃刀的上官元让如同犀牛一般直接从里面撞了出来，到了帐外，他向左右看了看，很快就发现正与邵阳恶战的凌鹏，他大笑一声，喝道：“暗中偷袭的小人，我看你还往哪里跑？！”

　　随着上官元让冲杀过来，凌鹏立刻慌了手脚，本来他还能与邵阳打个旗鼓相当，但此时心一发慌，招法立刻乱了，邵阳是久经沙场的老手，哪能放过这样的机会，他上面虚晃一招，趁对手对心格挡之机，下面狠狠踢出一脚，猛撩凌鹏的下阴。

　　暗叫一声不好，凌鹏急忙抽身闪避，可惜还是稍慢了半步，邵阳这一脚没踢中他的下体，却重重扫在他的左膝盖上。耳轮中就听咔的一声，凌鹏站立不住，身子横着扑倒在地，再看他的左腿，膝盖处的灵铠都裂了，险些连膝盖骨都被踢碎，他躺在地上，疼的身子都直哆嗦，汗如雨下，半晌站不起来。

　　没等他回过神来，后面冲过来的上官元让业已到了近前，他大手一张，扣住凌鹏的脖子，如拎小鸡一般将其高高提了起来，随着他手掌加力，咔嚓一声，凌鹏脖颈处的灵铠应声而碎，五根手指如同五根铁棍，深深掐入他脖子的肉中。

　　凌鹏喘不上气来，手脚乱蹬，还企图用手上的灵箭去劈砍上官元让，可随着后方的手掌再次加力，他立刻承受不住，嗓子里发出咕噜一声怪响，接着灵剑脱手，两眼翻白，好象随时都会背过气去。

　　“哼！”上官元让冷哼一声，将挣扎越来越微弱的凌鹏向地上一扔，喝问道：“说！你是谁？为何要行刺本将军？”

　　凌鹏趴在地上好一会才算把这口气缓过来，同时身上的灵铠也散了，他揉着自己的脖子，暗暗咧嘴，自己哪是要行刺他啊，早知道那是上官元让的营帐，就算打死自己也不敢贸然撞进去啊！他艰难地咽口吐沫，看看上官元让，再悄悄周围人山人海般的风军将士，他慢慢低下头，一句话都没说。

　　上官元让气笑了，点点头，说道：“你想嘴硬，好啊，我看是你的嘴巴硬，还是我的拳头硬！”说着话，他一把将凌鹏的衣领子抓住，向上一提，同时另只手将长刀往地上一撮，握紧拳头，对准凌鹏的面门就要打下去。

　　凌鹏激灵灵打个冷战，看着上官元让那只粘满鲜血和脑浆的拳头，他立刻想到刚才自己两名惨死的同伴，对方的拳头若是打下来，自己的脑袋也得碎！他脑袋连连摇头，惊骇地摆手说道：“上官将军饶命，上官将军饶命啊！小人即使有天大的胆子也不敢来行刺你啊，我……我们潜入城内其实是为了救出我方的俘虏，只是误入了上官将军的营帐，还求上官将军手下留情，给小人一条活路吧！”

　　说话之间，凌鹏的鼻涕眼泪不争气的一同流了出来。

　　上官元让见状，眉头都拧成个疙瘩，生怕对方流出来的液体脏了自己的手，一把把凌鹏推出好远，接着抓起三尖两刃刀，冷笑道：“救人？现在你该考虑的是谁来救你！”说话，他将手中刀高高举起，作势就要劈砍下去。

　　凌鹏吓的魂飞魄散，扑通一声跪倒在地，连声叫道：“将军饶命、将军饶命，小人有重要军情禀报……”这时候，他为了保命，什么节孝忠义，统统都抛到脑后，只要能活命，连他的亲爹亲娘也能卖出去。

　　上官元让闻言，高举的战刀没有劈落，反倒缓缓放下，疑声问道：“什么军情？说！”

　　凌鹏急喘了两口气，颤声说道：“上官将军，就在城外的草地中，还埋伏有我方……宁军的两万士卒，他们是为了接应我等退回本营，上官将军此时若是突然杀出城去，定能将其全歼。”

　　“哦？”闻言，上官元让眼睛一亮，跨前一步，贴近凌鹏，问道：“此话当真？”

　　“小人绝无半点虚言，上官元让饶命啊！”

　　上官元让也不法确定凌鹏说的是真是假，他真有心出城去看看，可是又怕中了敌军的圈套，自己不要紧，若是连累到麾下的兄弟们，自己的过错又犯大了。他眼珠转了转，对周围的士卒甩下头，说道：“给他服下散灵丹，带他去见大人，快！”


第0230章 是个机会

　　若凌鹏所言是真的，那这可是个好机会，容不得耽搁。在上官元让的命令下，左右的风军士卒一拥而上，有人给凌鹏吃下散灵丹，有人拿出绳子其捆牢牢捆绑住，然后押向唐寅的军帐。

　　上官元让和邵阳都有跟随前往，沈智宸倒是没有去，担心宁军还有下一步的偷袭行动，他留在北城，一边指挥人力加强己方的防御，一边又令麾下的士卒继续在营中闹腾，让外面的宁军以为城内还在发生战斗。

　　很快，上官元让和邵阳就已押着凌鹏来到唐寅的大帐外，刚要往里近，就被门口的侍卫队长拦阻住。上官元让瞪起眼睛，凝声问道：“干什么？”

　　侍卫队长满面干笑地冲着他拱拱手，说道：“元让将军，现在大人在休息，有什么事情还是等到天亮再说吧！”

　　“军情紧急，岂能等到天亮！你让开！”平时上官元让进出唐寅的营帐根本无人拦阻，不知道今晚侍卫吃错了什么药，竟然拦起他的去路。

　　侍卫队长也是有苦难言，唐寅和上官元让的关系他自然了解，不过现在的情况不对，唐寅正和宁军被俘的女将在床上，这事若是传出去，不仅有损唐寅的名声，对整个天渊军的声望也是有影响的。

　　见他挡在门口叱牙咧嘴，也不知道在寻思些什么，上官元让哪有时间和他干耗，伸手一推侍卫队长的肩膀，气呼呼嘟囔道：“你给我让开吧！”

　　他虽然没用太大的力气，但侍卫队长也承受不了，啊啊怪叫两声，身子踉踉跄跄横着退出好几步。上官元让也趁机大步流星闯入帐内。

　　进来后，看到缩在营帐角落地抱成一团的金磊和沈翠灵，上官元让先是愣了一下，然后脚步未停，继续向屏风后面走去。

　　刚绕过屏风，他便看到了地上的尸体以及躺在床上唐寅和蔡又菱。此时唐寅听闻动静，已经坐了起来，而一旁的蔡又菱早已筋疲力尽的昏睡过去。

　　难怪今晚侍卫队长反常的不让自己进来，原来是因为这个！上官元让明白过来，可也没往心里去，他走到床边，对唐寅说道：“大人，今晚有宁将偷偷潜入北城，现在已被我等抓获！”

　　看着上官元让毫不避讳大刺刺的站在床边一本正经的向自己汇报着北城刚刚发生的敌情，唐寅暗暗叹口气，抓起被单，信手一挥，先将蔡又菱一丝不挂的身子盖住，然后他赤裸裸地站起身形，问道：“敌人有多少？”

　　“不到二十，被我杀掉几个，其余的都让我打伤了，另外，敌人的头目已被我和邵阳将军带来，现就在帐外！”上官元让语气急促地说道，同是弯下腰身，将唐寅散落的地上的衣服拣起，递交给他。

　　“杀掉就好，带来做甚？！”唐寅嘟囔一句，接过衣裤，快速地穿起。

　　“此人有重要的军情……”说着，上官元让将凌鹏的话转告给唐寅。

　　唐寅听后，“哦？”了一声，若此事是真，那确实是个好机会。他眼珠转了转，点点头，说道：“带他进帐！”

　　“是！大人！”上官元让答应一声，转身向外走去。从近来到离开，他一句多余的废话都没问，他也不在意这些，而且这是唐寅的私事，若他想说，自然会私下里找他聊，若唐寅不想说，他再追问就太讨人厌了。

　　上官元让虽然性格冲动火暴了一些，但他也有与众不同的地方，唐寅之所以喜欢他，当然也不仅仅是因为他那一身出类拔萃的灵武。

　　时间不长，唐寅已穿带整齐，从屏风后面走出来。看了一眼跪在地上的凌鹏，他没有马上理会他，而是伸手把站在门口的侍卫队长叫了过来，在他耳边低声细语，让他立刻去找苏夜蕾。他和蔡又菱在床上‘翻滚’了那么久，他倒没什么，但蔡又菱身上难免会有擦伤，他找苏夜蕾过来为蔡又菱处理一下。

　　自己失控，对蔡又菱来个霸王硬上弓，唐寅也是没有预料到的，更令他没有想到的是，已与张楚订婚又关系那么亲密的蔡又菱竟然还是处女……

　　唐寅甩了甩头脑，抛开脑中的杂念，目光落在凌鹏身上，他眼睛微微一眯，含笑问道：“阁下是宁军中的将领？”

　　“是……是的……唐大人……”凌鹏再笨，此时也知道眼前站着这个年穿银白锦缎便装的青年就是天渊郡的郡首，四十多万天渊军的首领，唐寅。

　　“你说，宁军在北城外埋伏了二万精兵做你们的接应？”

　　“是的！”

　　“我如何相信你的话？”

　　“大人，小人现在绝不敢妄言欺骗大人……”

　　没等他说完，唐寅已连连摇头，笑眯眯地走到他的近前，幽幽说道：“人心隔肚皮，你心里怎么想的，光凭嘴说我是不会相信的。”

　　“那大人的意思是……”

　　唐寅伸出手掌，毫无预兆，只听呼的一声，他的掌心燃烧起汹汹的黑暗之火，黑火就够怪异了，而其中蓝色的火心更显得诡异，他慢悠悠地说道：“把你的心给我，我就相信了！”说着话，还没等凌鹏反应过来，唐寅的手掌已按到他的头顶上。

　　别说现在凌鹏没有灵铠护体，即使有灵铠保护，以他的修为，灵铠也得被黑暗之火烧化。随着忽的一声风响，黑暗之火由凌鹏的头顶瞬间覆盖了他的全身，后者仰面翻倒，躺在地上来回滚动，可惜，黑暗之火是压不灭的。

　　只顷刻之间，凌鹏就没了动静，身体直挺挺地躺在地上，单从外面上看，没有伤口，也没有任何的烧伤，但人却已经绝气身亡，双目大张，瞳孔和皮肤都变成毫无光泽的死灰色。

　　无论到什么时候，唐寅的黑暗之火都会给身边的人带来极大的震撼，众人虽然在战场上不仅一次见过唐寅使用黑暗之火，但此时此刻还是不由自主地被其诡异和威力震慑住，看着地上的尸体怔怔发呆，半晌回不过神来。

　　以灵魂燃烧吸食掉凌鹏的灵魂和体内精华，唐寅站在原地，闭着眼睛，停顿了片刻，然后冲着上官元让和邵阳点点头，说道：“此人所言不假，北城外确实埋伏有宁军的两万精兵。战无双这个卑鄙小人，言而无信，表面上答应了我们的条件，实际却在暗中密谋，想暗算我军，是可忍孰不可忍！元让、邵阳，你二人随我出城杀敌！”

　　“是！大人！”

　　上官元让和邵阳双双拱手领令，跟随唐寅，出了大帐，直奔北城。

　　此时北城的风军营地仍在人喊马嘶，好不热闹，等唐寅等人赶来后，沈智宸立刻迎上前来，拱手施礼，说道：“大人！”

　　唐寅向营地望了望，没有看到敌军，只是己方士卒站起原地干喊，他疑问道：“沈将军，这是怎么回事？”

　　沈智宸一笑，说道：“大人，我怕城里安静下来会让城外埋伏的宁军起疑，所以就让士卒们继续闹下去，好迷惑城外的宁军，让他们以为城内还在发生战斗，以此来拖住对方！”

　　“哦！”唐寅应了一声，赞道一声聪明，他眼珠转了转，叫来上官元让和邵阳，说道：“我以分身化成宁将的模样，先从城墙跳出去，与埋伏在城外的宁军汇合，找机会干掉敌军的两名主将。等我出去后，你们率众从城门出城，装做追杀我的模样即可！”

　　“是！”上官元让和邵阳答应一声，后者又问道：“大人，我们率多少兄弟出城为好？”

　　“五千足矣！”唐寅含笑回了一句，然后下了战马，快步向城墙那边走去。

　　上官元让和邵阳按照唐寅的意思，率领五千风军，齐齐聚在城门处，做好准备，憋足力气，只等唐寅出城，他们再一齐冲杀出去。

　　且说唐寅这边。

　　他分化出暗影分身，走动之间，分身的体形和外貌齐齐发生变化，只眨眼工夫，就化成一名身罩黑色灵铠的灵战士。他假装在前面跑，沈智宸率领众多风军在后追杀，很快就冲到城头之上。

　　在城墙上，唐寅还特意耽搁了一会，与风军们展开交战，打倒数人后，象是已被风军逼得手忙脚乱，仓促之间，他抽身从高高的城墙上直接蹦了下来。

　　耳轮中只听咚的一声重物砸地的闷响，紧接着，城头上的风军纷纷高喊道：“敌人跑了！敌人跳城跑了！”“追！快追！”“放箭、放箭！”

　　一时间，城头上乱成了一团。

　　落地后的暗影分身在城根底下缓了好一阵子，才一瘸一拐的向龙兴和邓南埋伏的草地中飞奔跑去，同时还连声大喊道：“龙将军、邓将军，快来救我——”

　　它此时慌张如惊弓之鸟的模样倒是和凌鹏一模一样。

　　埋伏在草地中的龙兴和邓南二人早就听到金华城里的混乱声和喊杀声，只是两人一直按兵未动，凌鹏潜入城内暴露形迹，他俩想救也救不了，毕竟他们手下只有二万人，草率冲杀出去，别说冲入城内，估计没到城前就得被风军射杀大半。


第0231章 空手而归

　　暗影分身化成的凌鹏在城墙上与风军发声激战，然后又被逼跳城墙，龙兴和邓南自然也看到了，此时见他摇摇晃晃的向己方埋伏地点跑来，二人脸色阴沉又难看。

　　让他潜入城中救人，此时却是空手而归，原本还带着十多号人进去，出来时却只剩下他一个，心中暗骂凌鹏没用，龙兴和邓南也双双从草地中站起身形，没有上前去迎，只是站在原地冷眼看着他。

　　凌鹏跑的气喘吁吁，距离埋伏地点还有一段距离，这时候，金华城城门大开，上官元让和邵阳率领五千风军追杀出来。

　　看到风军有追兵出城，龙兴和邓南脸色同是一变，连想都未想，不约而同地下令，后队变前队，全军撤回本营。

　　他二人根本就没考虑凌鹏的死活，理都未理他就打算撤退，唐寅心中暗气，这凌鹏在宁军中的人缘也算是差到极点了吧？！此时他哪肯让宁军撤走，他边跑边大声喊道：“龙将军、邓将军，不用慌，敌人的追兵不多，只几千人而已，两位将军把追兵歼灭，回去也算是大功一件啊！”

　　这话起了作用。原本已下令撤退的龙兴和邓南双双叫住手下的士卒，回头拢目张望，可是不是嘛，通过火把数量的判断，从金华城内冲出来的敌军数量确实不多，满打满算不会超过五千人，己方有两万士卒，布好阵型，以箭阵就能压死这几千敌军。

　　两人相互看了一眼，同时点下头，随后，龙兴下令，全军布阵，拈弓搭箭，准备齐射敌军。

　　等两万的宁军刚刚布起方阵，凌鹏业已气喘吁吁的跑到近前。见到龙兴和邓南二人，他如释重负地长嘘口气，喃喃说道：“终于……算是脱险了……”

　　龙、邓二人仅是以眼角的余光白了他一眼，冷声说道：“凌将军，你先回去向无双将军复命吧，这里就交给我们了！”以两万对敌五千，这是一场稳赢的仗，他二人可不想与凌鹏同分这个功劳，打算先把他支回去。

　　凌鹏边喘息着边满面干笑地说道：“两位将军，我看我还是留下来帮帮忙吧，助两位将军一臂之力！”

　　没等龙兴说话，邓南已气哼道：“我们还有得着你来帮忙？没用的东西，滚回营去！”

　　“邓将军这么说话就有些太过分了吧？！”凌鹏走到邓南近前，抬头与他对视。

　　此时凌鹏身上还罩着灵铠，但露在外面的眼睛却十分精亮，有那么一瞬间，邓南竟从他的眼中看到一缕绿光，而眨眼再看时，他的眼睛除了比平时亮点外再没有别的异常。他皱起眉头，以为自己眼花了，冷笑着说道：“过分又能如何？不要再在这里干扰我和龙将军的指挥，不然的话，我二人就拿你以军法论处！”

　　龙兴和邓南的职位都比他高，加上又是战无双的嫡系，哪会把半路出家的凌鹏放在眼里。

　　凌鹏毫无骨气地点点头，连声说道：“好、好、好，我走就是，邓将军不要生气嘛！”说着话，他转过身去，作势要向回走。可是他的脚步还没迈出去，放于腰间的手掌突然变长，五指长合到一起，随着手掌越来越长，越长越薄，最后化为一把锋利的手刀。

　　毫无预兆，他连头都未回一下，只是手刀已向身后反扫出去。

　　奇快无比的一刀，又出乎在场所有人预料的一刀。

　　邓南连丁点的反应都未做出来，甚至身上连灵铠都未来得及罩上，喉咙已被那犀利的刀锋划过。太快了，随着沙的一声轻响，邓南的脖子被划开一条四寸有余的大口子，气管、血管一同被割断，鲜血从其伤口处喷射而出。

　　没有发出任何的叫声，邓南两只眼睛难以置信地看着凌鹏，身子却已直挺挺地向后翻倒。

　　扑通！“啊——”

　　随着邓南的到地，周围宁军士卒无不大惊失色，弄不清楚这究竟是怎么回事，为什么己方的将领之间还杀起来了呢？龙兴的反应还算够快，看着地上的尸体，再看看尸体前手掌化成手刀的凌鹏，立刻明白过来，惊叫道：“暗影分身？敌人！这是敌人……”

　　他的叫声刚喊到一半，凌鹏的另只手也化成了手刀，整个人如同异形怪兽一般，猛向龙兴扑去。

　　龙兴骇然，能使用暗影分身的，又能让暗影分身变化莫测的，只有唐寅一人。眼前的凌鹏应该就是由唐寅的暗影分身变化而成。可是，唐寅的暗影分身连战无敌都战不下它，更何况是自己？

　　没等交手，他的气势已先矮了一截。

　　见对方向自己扑来，他急忙罩起灵铠，同时拔出佩剑，与凌鹏战在一处。他边格挡对方的猛攻，边冲着手下士卒大吼道：“不要管我，布箭阵，先射杀敌军！”

　　宁军的部队还算是指挥有序的，临危不乱，在龙兴的一声令下，千夫长们纷纷号令全军，布箭阵，准备对前方冲杀过来的风军展开齐射。

　　宁军的箭阵本就威力巨大，此时又是在平地上，以两万对五千，若是真把箭阵放出去，己方的五千兄弟恐怕也剩不下几个人了。唐寅边强攻龙兴，边在心里暗暗琢磨，突然间，他施展暗影漂移，闪到宁军的阵营当中，双把手刀齐齐恢复原状，接着，凝聚灵气，双掌同时凝华出黑色的光球。

　　随着他双臂甩动，暗影魔咒释放而出。

　　两只黑球飞出宁军的方阵当中，立刻炸开，波及到周围一圈人，很快，这一圈人又都成了扩散暗影魔咒的媒介，波及到更多的宁军。两个暗影魔咒的同时施展，令宁军阵营的前列一片大乱，而前方一乱，后方的士卒也受到影响，被冲撞的连连后退。

　　“是暗影魔咒！散开！全体散开！不要被暗影魔咒粘身！”龙兴也算得上是见多识广，第一时间指挥全军，让开暗影魔咒。

　　宁军们听闻号令，齐齐向四周散开，那些受到暗影魔咒波及但还未炸开的宁兵们看着同伴们越退越远，伸出手来，哭喊着求救，还想跑上前去，但这时，那些昔日的同袍们却如同见了鬼似的，退的更快了，并将手中弓箭齐齐指向他们。

　　许多宁兵还未炸开，倒是先被自己人给活活射成了刺猬。

　　暗影分身所释放的两个暗影魔咒并未杀伤到多少宁军，不过却成功引得宁军阵营大乱，箭阵也没有及时布起来，等暗影魔咒的功效过去，宁军再重整阵营时，上官元让和邵阳率领的五千风军已杀到近前。

　　上官元让的速度最快，拖着三尖两刃刀冲在最前面，离好远时他就看到敌人阵营前面的龙兴，这时候冲到近前，他先奔着龙兴来了，人未到，灵波先至，横扫龙兴的腰身。

　　龙兴的应变能力倒是有过人之处，听到灵波摩擦空气时产生的风声，他几乎是本能反应的原地蹦起，只听唰的一声，灵波贴着他的脚底板掠过，飞入宁军的阵营当中。

　　站于龙兴背后的一排宁兵被上官元让的灵波波及到，连武器带身子，被拦腰斩成两截，顷刻之间，宁军阵营前惨叫声连成一片。

　　“我乃上官元让，谁敢出来与我一战！”

　　上官元让迎向龙兴的同时，冲着宁军阵营大吼了一声。

　　他不喊这一嗓子还好点，喊完之后，宁军阵营不由得阵阵轰乱。

　　与金华城战斗这两天，令宁军将士印象最为深刻的就是上官元让，此人的灵武修为已达到让人不可思议的程度，就连象战无敌那种勇冠全国的灵武高手都难以在他面前坚持五十个回合，可见其人的厉害程度。

　　此时一听上官元让来了，宁军不战自乱，两万士卒的阵营，不由自主地向后退缩，就连与上官元让正在对战的龙兴也是身子一震，险些被他劈来的一刀刮上。

　　唐寅的分身来了，上官元让也来了，这仗已经没法再打下去。龙兴虚晃一招，抽身想跳出圈外，带着麾下士卒退回到己方营地。不过，他现在对阵的可是上官元让，这哪是普通的风国将领，他想退走，得先问问上官元让同不同意。

　　见他要跑，上官元让嘴角上挑，只一个箭步，便窜到他的近前，同时手中刀斜肩带背地猛砍下来。

　　龙兴吓的惊叫一声，急忙弯腰侧身闪烁，他是把这一刀让过去了，可是没想到上官元让还有后手，一刀未中，紧接着又反扫过去。

　　三尖两刃刀是两侧皆有刀刃，即使被其反扫砍中，也是要命的。

　　龙兴意识到不好，可是再想闪躲，已然来不及了，耳轮中只听咔嚓一声脆响，上官元让一刀正反扫到龙兴的腰身上，他身上的灵铠应声而裂，连带着，三尖两刃刀将其活生生斩为两截。

　　“啊……”

　　龙兴发出一声撕心裂肺的惨叫声，断为两截的身躯摔倒在地，白花花的肠肚和猩红的血水一齐流淌出来，其状惨不忍睹。此时他还未死，张大嘴巴，大口大口吐出鲜血，上官元让片刻都未停顿，又是一刀，劈下他的脑袋，然后以刀尖挑起，冲着宁军阵营喝道：“还有谁来送死？”


第0232章 追杀宁军

　　宁军的两名主将，邓南被变化成凌鹏模样的唐寅分身所杀，龙兴则被上官元让砍下脑袋，这令宁军再无心战斗下去，最先是前方的宁兵向后逃窜，很快就演变成全军的大溃败。两万宁军，身后有唐寅和上官元让等风军的追杀，再加上自相践踏，死伤者不计其数，此时已没有阵型可言，二万人如同一盘散沙，尖叫着哭喊着四散奔逃。

　　正所谓兵败如山倒，宁军这时的状况，即使再厉害的统帅前来也无济于事了。

　　唐寅和上官元让一点没客气，率众兜着宁兵的屁股猛砍猛杀，他们追杀一道，地上的尸体就铺了一路，等风军冲杀过去后再放眼望去，地上横七竖八都是宁军的尸体和重伤号。

　　此战顺利，唐寅也来了精神，眼看着宁军的先头人员已要跑回宁军的大营，他仍没有下令停止追杀的意思。

　　分身看不清楚战场上的整体情况，但是站在城头上的唐寅真身却能瞧到。只见宁军的大营内灯球火把，亮子油松，火光连成一片，人数众多的宁军聚集在一起，布起整齐的方阵。己方若是再向前追杀，可就进入宁军的射程之内了。

　　唐寅皱了皱眉头，对一旁的沈智宸说道：“鸣金！”

　　擂鼓进军，鸣金收兵，这是战场上千古不变的军用讯号。

　　听闻唐寅的命令，沈智宸立刻令人鸣金。时间不长，金华城内就传出当当的铜锣声响。这时候，唐寅的暗影分身也觉察到真身的心思，追杀敌军的身形顿住，抬起手来，转回身喝道：“停！不要再追了，全军撤退！”

　　正杀的兴起的上官元让连连咧嘴，箭步到了唐寅分身近前，疑问道：“大人，为何不追了？”

　　唐寅向宁军的大营弩弩嘴，说道：“宁军大营里已聚集大队的宁兵，并布好箭阵，再追，我们就要遭受宁军的箭射！”

　　“哦？”上官元让举目向宁军大营的方向望望，眼前尽是溃败的宁兵，根本看不清楚宁营里的状况。他下意识地脱口问道：“大人怎么知道的？”

　　唐寅抬手指指城头，说道：“我在城上看到的！”

　　上官元让拍拍自己的脑袋，怎么把眼前这个唐寅是分身的事给忘了。他没有再继续追问，喝道：“撤、撤、撤！兄弟们统统撤退！”

　　在唐寅的阻止下，风军没有向往前追杀，快速地退了回去，不过此战已然是战果颇丰了，不仅杀了宁军的两员大将龙兴和邓南，而且还杀死杀伤宁军数千之众，在收兵回来的路上，风军们也都没闲着，一走一过间将地上宁兵尸体及伤号的脑袋统统割了下来，基本人每人手中都提有血淋淋的人头，得意洋洋的回城用其领取军功。

　　等风军撤回到城内，唐寅收回分身。虽然取得一场胜利，杀掉不少的宁兵，但唐寅的脸上没有任何笑意，面无表情地下了城墙，直奔自己的营帐。

　　众将们不明白怎么回事，见唐寅脸色阴沉，谁都没敢多问，只是默默地跟随在他的身后。

　　回到自己的营帐后，唐寅看向哆嗦在角落里的金磊和沈翠灵，他眼睛眯了眯，凶光顿显，伸手一指金磊，对身后的侍卫说道：“把他拉过来！”

　　“是！”两名侍卫答应一声，快步走到金磊的近前，硬扯着他的衣服，将其拖到唐寅近前。

　　唐寅回手，从后腰抽出弯刀，语气阴冷地说道：“是你们的将军言而无信，阁下可怪不得我心狠手辣了！”说着话，他手中刀高高举起，黑暗之火自然生成，依附在刀身之上。

　　金磊见状，吓的差点晕死过去，他连连摇手，冲着唐寅颤声叫道：“大人，今晚的事和我没关系，你……你不能杀我，大人饶命，大人饶命啊……”辩解中，金磊扑通一声跪倒在地，以膝盖当脚走，爬到唐寅的近前，一把将他的双腿搂抱住。

　　“滚开！”唐寅厌恶地挑起眉毛，提腿一脚，将其踢开，接着，举起的弯刀猛然劈落下去，只听的扑的一声，这一刀正中金磊的脖子，后者的叫喊声也随之戛然而止，斗大的脑袋从肩膀上滚落下来，轱辘到地。

　　唐寅看都没看尸体一眼，仰面吸食掉空中飘荡的灵雾，接着信手甩了甩弯刀，又对侍卫说道：“把里面那具尸体的脑袋也给我砍下来！”说着话，他握了握拳头，幽幽说道：“战无双想暗中谋算我，他得为他的所做所为付出代价！”

　　周围众人相互看看，皆暗暗咽口吐沫。别看唐寅平日里笑呵呵的，而实际上他的为人凶残的很，生性嗜血，杀人不眨眼，也正因为这样，他身边的人都是对他又敬又怕。

　　侍卫们可不管其它，只遵命行事，有人将封雨泽的尸体拉出来，割掉他的脑袋，递到唐寅近前。后者瞄了一眼，淡然地恩了一声，接着，又转头看向早已惊吓的目瞪口呆的沈翠灵。

　　见唐寅阴冷又凶神恶煞般的目光看向自己，沈翠灵猛然回过神来，她向墙角缩的更厉害了，脸色煞白，连连摇头，哭的如同雨打的犁花。

　　唐寅并没有因为她的惧怕而打算放过她，伸出食指，对着沈翠灵一指，冷冷说道：“杀！”

　　侍卫们先是愣了下神，不过还是按照军令行事，大步流星到了沈翠灵近前，抓住她的胳膊，将其硬拽到大帐的中央，有名侍卫抽出佩刀，顶住沈翠灵的后脖根，作势要刺下去。

　　这时，沈智宸摆手说道：“等一下！”接着，他看向唐寅，拱手说道：“大人，已经杀了两名俘虏，应该足够威慑对方的了，若是再杀，只怕会把战无双逼的狗急跳墙，对我们也不利啊！”

　　“哼！”唐寅此时已动了真怒，哪肯轻易罢手，他冷冷哼笑一声，说道：“那他又能如何？大不了就继续来攻罢了，我还怕他不成？”

　　“就是！”无论到什么时候，上官元让都是唐寅最忠实的追随者，他点头附和道：“现在我军的兵力也不少，若是宁军再来进攻，我们定能让他有来无回。”

　　沈智宸叹口气，说道：“即使我们有实力抵御住敌军，但若是能不打，当然最好，时间拖延下去，只会对我军有利，还望大人明鉴！”

　　“这……”唐寅垂下头来，沉思不语，胸中的怒火也随着沈智宸的这番话渐渐平息下去。寻思了良久，他握紧的拳头松开，慢慢点下头，对沈智宸说道：“沈将军所言有理！”顿了一下，他又道：“明日一早，派人把这两颗人头扔到两军阵前，让宁军都看个清楚。”

　　“是！大人！”沈智宸拱手领令。

　　不管唐寅再怎么凶残，脾气再怎么火暴，但有一点是很让人们十分佩服的，那就是他能听进身边人的劝见，只要合情合理，他都能接受，当然，这也是人们能死心塌地为他卖命的主要原因之一。

　　众将们纷纷领令而去，临走时，沈智宸也顺便把沈翠灵押走，关到别处。

　　等人们都离开之后，唐寅长长吁了口气，脱掉身上的外氅，转到屏风后面。

　　此时，屏风后有两个人，其中一个是苏醒过来没多久的蔡又菱，另一位则是被侍卫请来的苏夜蕾。

　　蔡又菱已穿上衣服，不过头发蓬乱，看上去有些狼狈。见到唐寅，她脸色顿是一白，几乎本能的向苏夜蕾身后躲，双手也紧紧抓着后者的衣襟，其模样如同受惊的小兔子，任谁见了都会心生怜惜。

　　苏夜蕾是大夫，为她医治的时候只看她身上的擦伤以及床铺上的片片落红就清楚发生了什么事。本来她对唐寅还很有尊敬之意，态度也是客客气气的，但现在突然来个一百八十度的大转弯，看到唐寅走来，她连礼都未施，表情冷冰冰的，斜眼睨着他。

　　唐寅被她这副模样差点逗笑了，看看躲到她身后的蔡又菱，问道：“她身上的伤怎么样？没有大碍吧？”

　　苏夜蕾哼了一声，没有回答，反说道：“若你真的关系她，就不应该欺负她！”

　　唐寅耸耸肩，脸上露出丝丝的邪笑，慢悠悠地说道：“她是敌人！”

　　“那又如何？你别忘了，她也是个女人，用强迫手段欺负女人的男人，你不觉得很没用吗？”苏夜蕾直视唐寅的目光。

　　向来都是唐寅训斥旁人，现在突然被人训斥，他多少有些反应不过来，而且苏夜蕾看向自己的眼神充满了憎恶和幽怨，还隐约带着敌意，仿佛自己犯了什么十恶不赦的大错似的。

　　他无奈地摇头而笑，不想再和她争辩下去，说道：“既然她的伤没事，那你也可以回去休息了！”

　　苏夜蕾点头说道：“我当然会走，不过，我要带她一起回去！”

　　“什么？”唐寅挑起眉毛。

　　苏夜蕾回头看看身后满面惊慌身子哆嗦个不停的蔡又菱，正色说道：“总之我不能把她留在这里再受你的摧残和折磨，要么我留下陪她，要么我带她一起走！”

　　唐寅简直怀疑自己的耳朵是不是听错了，苏夜蕾竟然在对自己下通牒，看来自己这个郡首平日里对下属们都太客气了，现在竟然都敢站在自己的头上指手画脚。


第0233章 不肯让步

　　唐寅当然不会象苏夜蕾说的那样再去折磨蔡又菱，而且现在想想，自己刚才的所做所为也确实有些过分了，他心中反而有歉意，只是这些心思他觉得没有必要去向苏夜蕾解释。他皱起眉头，说道：“你走，但她留下，这是命令！”

　　“若你不让我带走她，我也不走！”苏夜蕾寸步不让的强硬道。

　　“你敢抗令？”唐寅紧锁眉头，跨前一步，逼近苏夜蕾。

　　苏夜蕾倒是毫无畏惧之色，非但没有退后，反倒挺起胸脯，对上唐寅犀利的目光，说道：“不管怎么说，我绝不会把她一个人扔在这里！”

　　唐寅气的直咬牙，但又拿脾气刚硬的苏夜蕾毫无办法。他二人第一次见面的时候就争执不下，那时唐寅对她的倔强就已有所见识了，现在二人再次对上，唐寅还真不知道该拿她怎么办。

　　就在他与苏夜蕾针锋相对，谁都不肯让步的时候，无意中撇到苏夜蕾身后的蔡又菱嘴角抽动一下，唐寅多聪明，眼睫毛拔下一根都是空的，见状，他立刻意识到蔡又菱根本不是象表面上那么软弱，说不定此时正抱着看好戏的心态欣赏自己和苏夜蕾为她而争吵呢！

　　蔡又菱的反应也很快，见唐寅目露精光的盯着自己，她马上又表现出楚楚可怜的模样，将苏夜蕾的衣服抓的更紧了。

　　这个女人狡猾的可以，而且装模做样的本事已到了出神入化的程度！唐寅看在眼里，心中冷笑一声，他冲着苏夜蕾点点头，说道：“好吧！你可以带她走，不过，她单独和你在一起我不放心，必须得有侍卫跟随！”

　　苏夜蕾没有看到蔡又菱表情的细微变化，现在只一心想着把她救离虎口，听唐寅话锋软下来，她在心中也长长松口气，点头道：“当然可以！”

　　唐寅把侍卫队长叫了近来，让其带领麾下的侍卫，跟随苏夜蕾和蔡又菱，对后者要严加看管。交代完后，他又看向蔡又菱，嘴角挑起，笑呵呵地说道：“你不要打什么歪主意，现在金华城已是一块铜墙铁壁，你即使插上双翅，也别想飞出去！”

　　在他犀利目光的注视下，蔡又菱不由自主地激灵灵打个冷战。

　　她出身高贵，也见过太多的达官显贵、王公重臣，但从来没有人会给她心生惧怕的感觉，包括宁王在内，唐寅是第一个。在唐寅面前，仿佛自己任何细微的心思都能被他看透，自己如同赤裸裸地站在他的面前似的，而自己却丝毫察觉不到唐寅的心思，只感觉他喜怒无常，性情变化莫测，令人难以琢磨。

　　此时她就隐隐约约的预感到，唐寅，这个她人生中的第一个男人，日后绝对有可能会成为宁国最大的敌人。

　　苏夜蕾带着‘我见犹怜’的蔡又菱走了，大批的侍卫也跟随而去，整个大帐突然变的空荡荡的，安静异常。

　　唐寅轻叹一声，和衣躺在床上，虽然蔡又菱已经走了，但被褥之间仍残留着她身上的余香。她琢磨不透唐寅，其实唐寅也琢磨不透她，他从来没见过哪个女人象蔡又菱这样聪明又富有心机城府的，也没见过哪个女人又象她这样善变的。

　　对蔡又菱，唐寅也是充满了兴趣和好奇。

　　翌日，清晨，金华城的南城门打开，从里面飞奔出一骑，马上的风兵手持长矛，在矛尾端还系有两颗血淋淋的人头，他催马前冲，很快就接近宁军南营的辕门前，感觉再向前行就会遭到对方的箭射，风兵回拉缰绳，勒住战马，将手中的长矛狠狠向地上一挫，然后冲着宁军大营高声喊喝道：“宁兵听着，尔等主将，言而无信，这是我家大人送给你们主将的礼物，若是再不守承诺，那就准备收另外两人的人头吧！”

　　说完话，这名风兵片刻都未停留，拨转马头，飞奔回己方城池。

　　等他走后，宁营的辕门打开，从里面冲出一哨人马，快速地奔到两军阵前，向插在地上的长矛一看，宁兵们脸色同是一变，没敢耽搁，有人急忙上前拔下长矛，捧着两颗人头就往回跑。

　　很快，封雨泽和金磊的两颗人头就被送到战无双和战无敌的面前。

　　看到这两颗人头，再由手下人确认这两颗首级的身份，战无双和战无敌这哥俩都傻眼了。金磊，那是中将军金奂之子，而封雨泽更高贵，乃是太傅封呈之子，这两人被杀，连尸体都没有，只送来两颗人头，此消息若是传回良州，其反响也就可想而知了。

　　战家两兄弟坐在铺垫上久久无语，下面前来报信的士卒壮着胆子说道：“将……将军，来人说……说了，若是将军再言而无信，他们……他们就再送上另外两名俘虏的人头……”

　　“啪！”

　　没等士卒把话说完，战无敌猛的一拍桌案，其力道之猛，连木桌都被他拍成两截，桌上的东西散落满地，他挺身站起，咆哮道：“唐寅欺人太甚，气煞我也！”说着，他侧头看向战无双，问道：“大哥，现在怎么办？”

　　怎么办？还能怎么办？战无双揉着隐隐作疼的额头笑了，只是笑的充满苦涩，他摇头说道：“撤……撤兵！”

　　“大哥！”

　　“已经死了两名大臣之子，此事已然非同小可，若是又菱和翠灵两位小姐再被杀，那你我兄弟二人……”的仕途之路也算是走到头了！只是下面的半句话他不好当众说出口，只是轻轻摇了摇头。

　　两军没有再发生战斗，两颗人头的送到，彻底打灭了战无双继续对峙下去的信心，被逼无奈之下，他号令全军，撤出金光郡，退到乐湖郡后再安营扎寨。

　　宁军收拾营寨，大张旗鼓的折腾一个晚上，原本只是为了做作样子，迷惑风军，结果他们的折腾这时候还真派上用场了，四十万大军的撤退，只用一个上午就完成了，各个兵团在战无双的指挥下，有序不乱地向南撤退。

　　看到大批的宁军撤离大营，庞大的环行营地中空空荡荡，只留下营寨外围的栅栏和些零散的杂物，塔楼上放哨的风军兴奋的一蹦多高，急匆匆跑下塔楼，边向城内送信，边兴奋的大叫道：“宁军撤了！宁军真的撤了！”

　　听闻喊声的风军们纷纷放下手上的工作，涌上城头，趴在箭垛上向外一看，可不是嘛，城外的宁军大营已然快撤空了。顿时间，金华城的城头上欢呼成连成一片，无数的风军站到箭垛之上，挥舞着手中的武器冲着宁营连声喊喝。

　　很快，消息也传到唐寅那里，听说宁军真撤了，唐寅也是异常兴奋，连盔甲都未穿，只着便装就跑上了城头。见到唐寅来了，又是兴奋又是激动的风军士卒们纷纷站好队列，一各个齐声高喊道：“大人威武、大风威武！大人威武、大风威武——”

　　喊声嘹亮又持续，回荡在空中久久不散。

　　唐寅强压心中的兴奋，穿过人群，快步到了城头前，将外面的敌营环视一圈，脸上终于显露出喜色，他仰天长笑一声，不无得意地傲然说道：“四十万的宁军，也不过如此，在我眼中，只是一堆草芥罢了！”

　　听到唐寅这话，周围的风军士气更盛，无不扯脖子大喊道：“大人威武、大人威武——”

　　其实金华城一战也仅仅是头两天打的比较艰苦，接下来基本没发生大规模的战斗，即使是在最艰苦的头两日，宁军也没有使出全力，一次是十万人攻城，一次是二十万人攻城，并非宁军轻敌，而是宁军无力发动全军猛攻。

　　唐寅为了破坏宁军的攻城器械，一举捣毁了宁国的后勤部队，这对整个战局影响太大了，不仅使宁军失去了攻城的利器，而且还导致宁军大营粮草无足，这一点是对宁军最致命的，粮草不够，战无双便心存顾虑，不敢轻易使出全力，而不能调动全军攻城，又导致攻城人力有限，迟迟无法攻占城池。这成了宁军最终无奈而退的主要原因。

　　正所谓无心插柳柳成因，唐寅当初的一个冒险行动，恰恰成为关系到双方成败的关键。

　　直到现在，唐寅都认为宁军的撤退是因自己手中有蔡又菱这个人质，而没有想到宁军撤退的另一主要是原因粮草不济。

　　至此，以唐寅为首的天渊军和以战无双、战无敌为首的宁军在金华城的战斗告一段落。

　　此战双方各有伤亡，天渊军方面的伤亡在三万以上，宁军的伤亡则接近四万，双方是半斤八两，谁都没占得便宜，不过，宁军前去增援钟文的路径被唐寅一众死死封住，这对以钟文为首的中央军而言则是个毁灭性的打击。

　　三十多万的天渊军把十余万的中央军困在营寨中，短时间内还好说，但时日一久，不仅粮草告急，而且下面将士们的情绪也日渐急噪，恐慌的情绪如同瘟疫一般急速的蔓延着，想抑制都抑制不住，人们对钟文的只守不攻、坐以待毙的策略也越发的不满。


第0234章 粮草渐空

　　在天渊军的围困下，钟文营内的粮草日渐空虚，随着时间的推移，士卒们的口粮已开始严格控制，由每日三餐变成每日两餐，再后来就变为每日一餐，即使一天只吃一顿，饭菜也十分有限。

　　许多吃不饱饭的士卒饥肠辘辘，等到了晚上，三五成群的跑出营房，以偷杀军马为食。

　　钟文得知后此事后异常震怒，当即就把被抓住的几名士卒全部处死，但士卒们的饥饿可不是能靠人力控制的，虽然处死了几名偷食军马的士卒，但还有更多的士卒冒险前去尝试，渐渐的，钟文也控制不住了。

　　这时候，那么聪明又精通兵书战策的钟文也是一筹莫展，被困在天渊军的包围圈里，他不了解外面的情况，只是按时间推算，宁国的大军早应该到了，这么多天，即使爬也该爬来，怎么就迟迟不见宁军的踪影。

　　此时他已预感到宁军肯定在行进的途中遇到阻挠，现在他只有两个选择，要么继续等下去，等宁军突破阻力前来援助，要么就率众突围，以己方十余万的兵力杀出一条血路，前去与宁军汇合。

　　但是这两个选择都有很大的风险。

　　若是坐等下去，宁军最终没有赶来怎么办？那己方的十多万将士可就真成了坐以待毙，得让天渊军兵不血刃的全歼；若是选择突围，四十万的天渊军已扎稳营寨，防守坚固，以十多万对四十万，又是攻坚的一方，无疑是以卵击石，即使能突破重围，只怕最后也存活不下来几名将士。

　　现在他的决定不仅关系着十多万中央军的生死，也关系到自己的存亡和父亲能否坐稳江山，责任重大，他不敢轻率行事，所以就这么一直耗了下来。

　　他能继续往下耗，但军中挨饿的士卒们已经耗不下去了，由于军马已被钟文的亲兵卫队严加看管起来，许多饿的两眼发花的士卒开始趁夜逃营，翻过己方的寨墙，逃向天渊军那边。全军的形势已越来越不受钟文的控制。

　　钟文一系被困数日，坐镇盐城的钟天也得到了消息，老头子急的如同热锅上的蚂蚁。

　　得知宁军粮草不足，前进途中遇阻，他立刻从盐城中急调出二十万石粮食。一石为四十斤，二十万石就是八百万斤，不过这么巨额的粮草其实也仅仅够四十万宁军六天所需。另外，钟天又责令乐湖郡的郡首耿强再筹备二十万石粮草送往宁军大营。

　　钟天和乐湖郡的粮草相继送到，此时宁军已经撤回到金光郡和乐湖郡的交界处。虽然粮草被补给上了，但宁军的统帅战无双和战无敌却留在原地没有动，整座大营平静的没有任何要向前进军的意思。

　　儿子和自己的主力军都被困在敌人的重围中，生死系于一线，钟天哪能坐等下去，一连数次派人前去催促宁军赶快进兵，但都被战无双已金华城内敌人众多阻挡己方前行路线的借口搪塞回去。此时钟天总算是看明白了，宁军根本就不在乎钟文一系的死活，也不在乎自己的江山是否能守得住，他们在乎的只是他们自己。

　　钟天心中叫骂的同时，也在苦思良策，如何解钟文之危，思前想后，他也没想出个太好的办法，最后，只能派人给金光郡的郡首于涛送去执意，让其马上集结一支十万人的军队，从外围进攻天渊军，解救被困的钟文一系。

　　接到钟天的旨意，于涛忍不住连连咧嘴，金光郡的郡兵早就派到盐城去了，后来受钟天的调派回来打天渊郡，结果全军临阵倒戈，统统投降了天渊军，现在虽然大多士卒都已被天渊郡遣散回来，但再想把这些散兵游勇招集起来继续与天渊军战斗，难上加难，也没有人会接受如此可笑的事情。

　　别说招集十万人的军队，现在就算让他招集五万人去与天渊军战斗都困难。

　　但钟天的旨意已到，他又不能不从，只得硬着头皮按钟天的指令行事。

　　于涛使尽浑身解数也仅仅聚拢起一支两万来人的军队，这支军队的成员大多都是无家可归的流民，还有一部分是由郡内各大户人家凑出来的家丁、奴仆，至于领军的将领，金光郡的武将们根本无人敢出来担当，这两万人也就只能由于涛自己亲自来指挥。

　　这支军队，即没有精兵，也没有良将，别说和四十万的天渊军交战，即使碰上一阵的正规军也未必能打得过。于涛又不是傻子，他自己也清楚这一点。他统领着麾下的文官、武将以及二万多人的军队，向金光郡和关南郡的交界处进发。

　　距离天渊军大营还有二十里地，他就不敢再向前走了，下令全军驻扎下来。于涛是按照钟天的旨意行事了，只是他不具备实力也不敢与去天渊军交战，组建军队也只是为了应付了事的无奈之举，可以说对被困的钟文一系没有任何帮助。

　　能救钟文的宁国大军停步不前，而前去营救的于涛一众又无能为力，钟文一系的被困之危仍然迟迟未解。正所谓福无双至，祸不单行。在围困钟文一系已有十天时，又有一支强有力的军队加入天渊军，那是以肖娜·冯·普洛斯为首的三万贝萨重装甲骑兵。

　　唐寅派出使节去往贝萨城借兵，桑切斯·冯·普洛斯是强烈反对的，可是曾被唐寅手下留情放跑的布莱恩·卢卡斯等五名青年将领的家族再次发挥作用，一致支持借兵给唐寅。当然，他们同意借兵不仅仅是徇私，于公来讲他们也愿意看到稳定的天渊郡。

　　唐寅和贝萨城邦签定贸易协议，这是件双方互惠的事情，贝萨城邦，尤其是贝萨城邦的贵族们很快就从中尝到了甜头，从双方贸易中赚取巨额利益，所以，随着贸易的展开双方的利益已经存在挂钩，天渊郡的稳定于否也直接影响到贝萨城邦贵族们的收益。

　　这才是贝萨王廷重臣们支持向唐寅借兵的主要原因。

　　而桑切斯·冯·普洛斯是王族，他本身就拥有大片的封地和数目庞大的奴隶，又有国家供养，所以对天渊郡的通商他并不关心，也没有参与，天渊郡的稳定、繁荣与否自然也和他没有关系，他反倒觉得唐寅对贝萨城邦而言是个巨大的隐患，若能早日消灭，那是最好不过了。

　　桑切斯的反对没有得到多少的拥护声，包括他的兄长，贝萨国王克尼斯·冯·普洛斯在内。

　　经过数次商议，克尼斯最终还是决定向唐寅借兵，从贝萨的重装甲骑兵中挑出三万精兵，派往风国境内。听父亲赞同援助唐寅，肖娜十分高兴，主动请缨，表示自己愿意做这三万重骑的统帅，率军进入风地。

　　肖娜是克尼斯最为喜爱的公主，而且她还是前五顺位的继承人之一，日后也有可能继承克尼斯的王位，由她领兵，正好可以为其积累战功，克尼斯经过考虑也就点头同意了。怕肖娜经验不足，克尼斯还特意给他配了一员贝萨城邦的老将，也是老牌贵族之一的布兰卡·波提斯。另外，布莱恩·卢卡斯等五名青年将领也都有跟随大军一同前往。

　　以前，贝萨城邦的大军进入平原县都是为了战斗和掠夺而来，但现在，他们却成了协助唐寅作战的援军，世事就是这般的变化无常。

　　贝萨城邦的重装甲骑兵战斗力可非同小可，如果不是唐寅研究出破解之道，风军根本无法与其相抗衡，曾经在战场上，风军整整一个兵团只被一千重装甲骑兵击溃的战例也是有的。

　　这支贝萨军千里迢迢，穿过风地的天渊郡和关南郡，来到关南郡与金光郡的交界处与天渊军主力汇合。

　　早就接到贝萨重装甲骑兵前来援助的消息，天渊军的暂时统帅邱真乐的嘴巴都合不拢，亲自带领全军的文武将领们出来迎接。

　　肖娜不认识邱真，更不认识其他众将，而且她对这些人也全然没有兴趣，她只想见到唐寅，可是令她失望的是，唐寅目前不在这里，而是深入金光郡的腹地与去宁军战斗了。

　　按照肖娜的本意，既然唐寅在金华城，那她也应该领兵前往，不过却被邱真拦住了。由于语言不通，双方在谈话时周围聚集一大群翻译，以便于双方的将领们都能够听明白对方的意思。

　　邱真将目前的状况详详细细向肖娜讲述一遍，然后，他说道：“大人之所以深入金光郡，冒险前去金华城抵御宁国大军，其目的就是为了消灭眼前的钟文一系，所以，要想早日迎回大人，公主殿下必须得留在此地，助我军一臂之力，尽快歼灭以钟文为首的叛军。”

　　顿了一下，他又说道：“何况，公主殿下统帅贵国大军前来，敌人现在还不知情，我们应好好利用这一点，出奇制胜，若是草率深入金光郡，暴露形迹和战力，让敌人有所防备，对日后的战斗也未必有利。”

　　肖娜不愿意听这些大道理，还想拒绝，不过做为副统帅的布兰卡·波提斯却抢先说道：“邱大人所言极是，公主殿下，我们就先留在此地等一等吧！”


第0235章 超出控制

　　布兰卡·波提斯是位经验老道又沉稳慎重的贝萨老将，他可不象肖娜那么冲动，金光郡现在还不在唐寅的控制范围之内，己方将士人生地不熟的，若是贸然深入，万一遭到敌军的伏击或者陷入重围怎么办？还是留在这里，至少有数十万的天渊军相陪，处境要安全得多。

　　临来之前，克尼斯已经提醒过肖娜，让她在领军打仗方面多听从布兰卡·波提斯的意见，也要向他多学习，现在听到布兰卡·波提斯的阻止，肖娜即便心有不甘，也只能勉强接受了。

　　肖娜带来的贝萨重装甲骑兵留在天渊军的大营里，别看只有三万人，但了解内情的人都明白，这区区的三万骑兵在战场上所能发挥的功效甚至可以顶过十万的步兵。

　　贝萨骑兵的加入令天渊军的战斗力得到大副提升，而反观钟文的大营，死气沉沉，即使在大白天，营寨的寨墙上也看不到几个巡逻或者站岗的中央军。这时候，邱真感觉已快到双方展开最终决战的时候了，要么是己方主动进攻，要么就是钟文率中央军突围。

　　他预想的没错，钟文确实耗不下去了。这几天来，中央军营地中的粮库已颗粒不剩，原本钟文还下令严加看管军中的战马，现在连这条命令他也收回去了，别说下面的士卒们已经饿到了极限，就连他的亲兵卫队们也都饿的两眼发花。

　　再这样下去，不用天渊军来攻，十多万的中央军就得活活饿死在自己的营地之中。

　　这天晚上，钟文召集手下的将领们，开门见山地说道：“明日凌晨，我军将全军突围！”

　　啊？虽然众将们一直在等钟文下达突围的命令，但现在听他这么说，众人还是忍不住纷纷吸口凉气，面面相觑，皆沉默未语。

　　钟文幽幽说道：“我们无法再坐等援军的到来，或者说，援军根本就不会来，现在，我们所能依靠的只有我们自己，不想在营中坐以待毙的话，各位将军就统统打起精神来，倾尽全力，以应对明日凌晨一战！”

　　“是！殿下！”现在钟文的身份已非同寻常，乃是鹏国的二王子，众将们对他自然也以殿下相称。

　　钟文沉吟片刻，问道：“军中现在还有多少马匹？”

　　“拉装辎重的马匹都已经杀的差不多了，现在只有战马千余匹！”一名将领低声答道。

　　钟文点点头，说道：“杀光所有的战马，明日凌晨决战之前，必须得让每一个士卒都填饱肚子！”顿了一下，他又说道：“包括我的战马在内。”

　　“殿下！”众将们身子皆是一震。

　　对于将领而言，战马就如同双腿，尤其是在突围战中，战马就更显得至关重要，能不能冲出重围，能不能保命身家性命，战马占有决定性的因素，而此时钟文竟然连自己的战马都要杀，这让众将们不由得悲从心生，也甚为感动。

　　身为王子，钟文能做到这一点太不容易了。

　　摆摆手，钟文制止住众人的劝阻，他轻轻叹口气，说道：“我既然与诸位同帐共事，自然要与诸位将军同生共死，纵然现在敌众我寡，敌强我弱，但我绝不会退缩一步。明日之战，若能成功，我与诸位便可回盐城把酒言欢，若是不幸成仁，你我心中也无怨言，亦可在九泉之下坦诚相见！”

　　听闻钟文这话，在场的将领们都是眼圈红晕，泪珠在眼眶中打转。

　　不管钟天的为人怎样，但其子钟文绝对称得上是一名优秀的统帅，虽然作不到爱兵如子那般程度，但对身边的将领们毫无架子，常以手足相称。

　　众将们纷纷曲膝跪地，齐声说道：“末将定誓死追随在殿下身边，哪怕粉身碎骨，也势必把殿下护出重围！”

　　钟文看着众人，嘴角蠕动，但最终还是未能说出话来，转身身形，背对着众将，嗓音略带沙哑地挥手说道：“大家都先回去休息吧，养足精神，明日一战，不管成败于否，都要打出我军的气势！”

　　“是！殿下！属下告退！”众人纷纷拱手施礼，慢慢退出大帐。

　　等众将领都离开之后，钟文方抬起头来，仰天幽幽长叹。以现在的兵力和战力向外突围，能否成功他心中是一点底都没有，此时所能做的也就是在心中默默祈祷，祈祷上苍能让己方一战成功，给鹏国留下这支血脉。

　　晚间，钟文大营开始屠杀军中战马。怕战马的嘶叫声引起外面天渊军的警惕，钟文还特意吩咐手下人在杀马的时候先将马嘴封住。

　　这顿饭，对中央军将士们而言是顿久违的饱饭，人们一群群的围拢在一起，不时将锅中还没完全熟透的马肉抓起，塞进嘴巴里，囫囵咽肚。马肉并不好吃，尤其是战马，其肉又硬又柴，但对现在的中央军将士而言，天下已没有能比这更好吃的美味了。

　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。这话一点不假。吃过这顿饱饭后，中央军的将士们立刻都有了精神，一各个脸上也都有了笑容，三五成群的坐在一块，谈天说笑。

　　等天至四更的时候，钟文再次召集麾下的将领，开始就突围的详细步骤进行安排。

　　他的意思是兵分两路，一路向南突围，一路向东突围，双管齐下，起到分散敌军主力的作用。

　　钟文自己率领十万将士作为主力，由南营门向外突杀，另外再由中将军黄柏飞率领余下将士由东营门冲杀出去。黄柏飞是钟天的亲信，本是兵团长，钟天称王之后，把他连升数级，一举提拔成中将军。

　　听完钟文的计划，众将们没有异议，纷纷插手应是。

　　钟文对黄柏飞说道：“黄将军，无论你我谁能成功冲出重围，都不可回头去接应对方，必须得立刻南下，向盐城方向撤退！”

　　“这……”

　　“若是我不幸死于敌军之中，而黄将军又能顺利返回都城，见到我父王后，务必要劝他恢复风国国号，并追封先王展华，以此来重拾人心，并要释放那些被关押的先朝重臣，加以厚待，若没有他们的支持，父王的王位便没有根基……”说着这里，钟文从怀中掏出一封书信，交给黄柏飞，继续道：“我要说的话都已写在这里，黄将军，你先代我收下吧！”

　　黄柏飞伸出颤抖的双手，接过这封书信，他哽咽地说道：“殿下……”

　　南边是天渊军的主力大营，东营的实力要相对弱一些，虽然钟文是率中央军的主力，但反倒是黄柏飞突围出去的可能性更大。

　　钟文拍拍黄柏飞的胳膊，淡然而笑，说道：“将有必死之心，士方能无贪生之念，身为主帅，我必须得身先士卒，也只有这样，下面的将士们才能随我浴血奋战。”说着话，他问向一旁的侍卫道：“现在什么时辰？”

　　“回殿下，已到寅时！”

　　“寅时……”钟文喃喃念叨一声，然后点点头，说道：“卯时一到，全军突围！”

　　“是！殿下！”

　　以钟文为首的中央军在卯时，也就是凌晨五点的时候，选择全军出动，冲击天渊军的包围圈。

　　和他当初安排的一样，接近十四万的中央军兵分两路，一路由钟文亲自统帅，主攻天渊军南大营，另一路由黄柏飞统领四万中央军，由天渊军的东大营向外突围。

　　随着宁军突然大举杀出，天渊军的阵营立刻炸开了锅，只听人喊马嘶，叫声、号令声连续不断，早已做好准备的三十多万的天渊军上下齐动，或顶住营寨，或列起方阵，一各个刀出鞘，箭上弦，严阵以待。

　　唐寅虽然对军规军纪不重视，但对士卒们的训练一向都极为严格，他要求的士卒是全能的士卒，人人都会近战，也人人都会箭射，根本没有近战兵和弓箭兵之分。

　　此时，天渊军在营地中迅速布起方阵，每个方阵都是长一百人、宽一百人，一个方阵即为一个兵团一万人，外围是清一色的长戟手、长矛手，里面则是密压压手持弓箭的士卒，随着各兵团兵团长的喊喝声，各个方阵的士卒们也纷纷拈弓上箭。

　　邱真将东营的指挥权交给梁启，把最为重要的南营临阵指挥权则交给经验丰富又能让人信得过的萧慕青。

　　在双军对阵的战场上，萧慕青平日里的阿谀奉承消失得无影无踪，又变成那个能身先士卒又临威不乱的统帅，他站在己方营地前列的一座高台之上，面对人山人海般冲杀过来的宁军，他脸上没有丝毫的慌乱之色，有的只是满面的从容和淡定的微笑。

　　他边举目观察敌军进攻的状况边沉着指挥，不时下达将令，调置己方各兵团的阵型。等敌军进入射程之后，他将手中的令旗挥动一下。台下的兵团长们都在举目观望他的号令，见令旗只摇动一下，平原军的第一、第三、第五、第七、第九这五个兵团的兵团长齐齐对麾下士卒们大声喊喝：“放箭！”

　　呼！

　　五个兵团，五万人的齐射，密集的箭矢如同一团黑云，从平原军的阵营头顶上升起，呼啸着飞到空中，画出一道长长的弧线，直坠向中央军的阵营当中。


第0236章 巨大威力

　　风军身上不着重甲，中央军现在虽然变成了鹏军，但盔甲还是由皮革制造而成的，只是颜色被图红罢了。现在在冲锋中受到天渊军的箭阵齐射，伤亡惨重，士卒是成片成片的中箭倒地，一轮箭雨过后，阵营中空缺出好多一块，人们的惨叫声、嘶吼声连成一片。

　　平原军的第一、第三、第五、第七、第九这五个兵团刚刚完成一轮齐射，萧慕青立刻又挥舞两下令旗，这次是平原军的偶数编号兵团开始放箭。第二、第四、第六、第八、第十这五个兵团的阵营中万箭齐发，铺天盖地的箭支又向中央军的头顶上飞去。

　　雕翎密集如雨，中箭倒地的中央军将士已不计其数。第二轮箭阵刚过，萧慕青马上挥动三下令旗。这回是全军齐射，平原军加上其他兵团近二十万人的齐射，其规模之宏大、攻击之犀利也就可想而知了。

　　只见漫天的箭雨，划破长空，已形成飓风般的呼啸声。

　　在两军阵前的开阔地带，中央军根本无处闪躲，全体暴露在箭阵之中，这一轮齐射落进中央军的阵营中，前方的士卒几乎没几个还能站立的，尸体叠叠罗罗，铺满战场，又很快被箭支所覆盖，放眼望去，战场上已看到不地面，目光所及之处，皆着插在地上密压压的黑色箭尾。

　　中央军还没冲到天渊军的营地近前，被箭阵射死射伤的将士已过万人。

　　这时候，钟文想撤退都撤退不了，只能硬着头皮继续前冲，即使用人去填也得填过对方的箭阵，也只有杀入敌营，还能获得一线生机。

　　中央军几乎是一路踩着同伴的尸体推进到天渊军的营地前，这时他们所要面对的是天渊军的直属军以及战力最为强悍的平原军。

　　在萧慕青的调遣下，直属军率先顶了上去。一各个兵团方阵快速地向上推进，最前面的是长戟手，后面的则是清一色手持长矛的士卒。

　　兵团与兵团之间的正面交锋是不会发生混战的，在古代的战场上，阵形至关重要，也直接关系到两军争斗的胜负，毕竟一个人的力量是有限的，整体的配合才能发挥出巨大的威力。双方士卒不列方阵就展开全面的混战，那只存在于电影和电视剧中。

　　随着双方方阵接触到一起，战场也立刻变成了短兵交接的近身战。前方士卒不停的将手中长戟、长矛猛刺进对方的阵营中，要么刺死对方，要么被对方刺死，前方的士卒只要一倒地，后面的人员立刻跟上，填补空位。两军的近身战是名副其实的消耗战，没有谁敢保证自己下一秒钟是否还能活着。

　　狭路相逢勇者胜，这时候，双方比拼更多的是意志力和取胜的欲望。

　　士卒们被成排的刺翻倒地，许多人还没死去，但很快就被前后两面冲上来的人踩成肉泥，在这种大规模的战场上，人命是微不足道的。

　　灵战士们在施展着自己所能释放的一切灵武技能，但随着灵气的消耗也预示着死亡的临近。不少灵战士连技能都未释放出来，便被面前众多的长戟牢牢夹住，随后手持长矛的士卒又立刻跟上，在其周身上下乱挑乱刺，灵铠能顶住一根、十根长矛的刺杀，却顶不住成百上千根长矛的猛击，灵战士身上的灵铠刚一破碎，身子便被刺成了蚂蜂窝，最后连具完成的尸首都找不到。

　　大规模兵团战，就象一台巨大的绞肉车，绞碎战场上的一切生灵。

　　中央军的战斗力确实很强悍，尤其现在还是破釜沉舟的背水一战，上下将士无不使出全力，他们心中都明白，此战若能冲出去，就能保住性命，若冲不出去，就是死路一条。天渊军的直属军在中央军的拼死冲击下，渐渐不敌，整体阵营也开始后退。

　　看直属军有些支持不住，邱真忙对萧慕青说道：“萧将军，直属军不行了，赶快让平原军顶上去吧！”

　　萧慕青倒是满面的轻松，他冲着邱真淡然一笑，说道：“邱大人不用担心，直属军乃是大人身边的近军，不会如此不堪一击的，何况，现在也是磨练他们的好机会！”

　　其实，他心中有数，现在中央军气势正盛，无论哪支军队顶上去抵其锋芒，战斗都会十分艰苦，平原军是他的军队，他宝贝的很，便打算以直属军来消磨中央军的锐气，等双方消耗的差不多了，再派平原军上去捡漏，一鼓作气击垮对手。

　　直属军是唐寅身边的近军没错，人数虽众，但组建的时间并不长，而且成员大多都是各地前来投军的普通风国百姓，即使经过一段时间的训练，整体战斗力也不是很强。

　　邱真多聪明，哪能看不出萧慕青的意图，他暗暗皱眉，在这么重要上的战场上，萧慕青还暗藏私心，这就太公私不分了。他幽幽说道：“萧将军，我把指挥权交给你，是让你全力御敌，而不是厚此薄彼，保存自己军团的战力。”

　　萧慕青闻言脸色微变，不过忍下没有发作，正色说道：“好钢要用在刀刃上！平原军不仅是我的军团，也是大人最为看重的军团，在战场上保存精锐军团的实力，用在最关键的地方，这并没有错吧？！”

　　就战术战策而言，邱真还真争论不过萧慕青，他深吸口气，话锋一转，别有深意地说道：“我只是希望萧将军不要把大人的直属军都消磨光了，日后无法向大人交代！”

　　萧慕青信心十足地说道：“邱大人言重了，不管怎么说直属军也是我军弟兄，我不会把直属军的兄弟们往火坑里推的！”

　　“希望如此！”

　　“多谢邱大人提醒！”

　　这两位军中的主帅在战场上你一言我一语的争论，固然是两人的理念不同，当然从另一个方面也能看出来，此战天渊军打的还是应对很轻松。

　　直属军被中央军已经逼退回己方大营，而中央军的先头兵团业已压入营寨之内，这时候，萧慕青传令下去，让肖娜和布兰卡为首的三万贝萨重装甲骑兵偷偷绕到营寨外面，突袭中央军的中军，将其拦腰截断。

　　肖娜是贝萨公主，自然不会亲自出战，布兰卡·波提斯按照萧慕青的军令，率领三万的重装甲骑兵，悄悄从侧方出了天渊军的营地，然后绕了一个大圈，直向中央军的中心腹地冲杀过去。

　　此时钟文正在中军坐镇指挥，前军的骁勇逼的天渊军节节后退，己方已成功压入对方大营，这让他提到嗓子眼的心落下一半，若战事能按照这样的形势发展下去，己方冲出重围也并非不可能。

　　他正在兴奋头上，突然感觉脚下的地面隐隐颤抖起来，嗡嗡的轰隆声从远处渐渐传来。

　　这是怎么回事？钟文紧张地向左右张望。现在天色尚暗，只能看到东方那边尘土飞扬，似乎有一支军队在冲杀过来，至于具体是什么军队、有多少人，那就看不清楚了。

　　难道有敌军潜伏出营，企图截杀己方的中军，要把己方阵营一分为二？钟文确实是饱读兵书战策，没等对方杀到近前，他就把对方的意图猜测出来。想明白这个，他脸色顿变，立刻对身边的将领们喝道：“布阵！敌军从侧方杀上来了，准备迎战！”

　　随着钟文的号令，中央军的中军立刻行动起来，士卒们齐齐转身，阵侧边成了阵前，一根根长矛从阵营中支出来，直指前方，整个阵营如同一只长满尖刺的大刺猬。

　　很快，人们终于看清楚了冲杀过来的骑兵方阵。

　　等看清楚后，中央军将士们的脸上皆露出惊讶之色，包括钟文在内。他们从来没见过这样的骑兵，马上的骑士都是穿着重盔重甲，连面孔都被头盔护住，只留住两只眼睛露在外面，向下看，战马亦披着厚重的链子铠，从马头、马背一拖到地，护住战马的周身。

　　不说别的，单单是这一身的行头，估计也得有几百斤的分量，普通战马若是驮着这些重物，再加上骑兵的体重，别说冲锋，恐怕连站都站不起来。中央军将士们看着越来越近的重装甲骑兵，一时间也忘记了害怕，眼中只剩下惊奇之色。

　　随着重装甲骑兵的接近，地面的震动也越来越明显，轰隆轰隆的闷响声也越来越大，如同一只无形的巨锤，敲在每一个人的心头。

　　中央军的将领们最先从惊讶中清醒过来，纷纷大吼道：“战斗！准备战斗！”

　　将领们的嘶吼声把士卒们的神智拉回体内，人们打起精神，非但没有后退，阵营反而慢慢向前推进。

　　轰！

　　重装甲骑兵终于与中央军的方阵接触到一起，别看重骑兵奔跑的速度不快，但冲击力极强，马上的贝萨骑士们在双方接触的瞬间纷纷提起长枪，枪头直指前方，接着前冲的惯性，长枪狠狠刺在盾牌上，随着一阵咔嚓、咔嚓的脆响，铁皮包裹的盾牌立刻被长枪刺穿，其力道之猛，即使在刺穿盾牌后依然不减，又将持盾的士卒们一同刺透。而战马的撞击更是凶猛，盾牌根本挡不住战马铁蹄的蹬踏，整整一排的中央军士卒被连人带盾的撞飞出去，与后方的人员翻滚成一团，连带着，中央军的阵营随之大乱。


第0237章 前后难顾

　　哎呀！阵营中央的钟文看得清楚，心中按道一声不好，大声喝喊道：“不要乱！布齐阵形，顶住骑兵！”

　　普通的骑兵或许可以用阵形顶住，但重装甲骑兵的冲击是顶不住的。

　　士卒们支起来的长矛对他们根本构不成伤害，无论刺在人身还是马身上都是不痛不痒，这三万的重装甲骑兵，简直就如同三万身罩灵铠的灵战士，齐齐向前冲锋，其势头锐不可挡，别说中央军没有对阵重装甲骑兵的经验，即便是掌握破敌之术的平原军碰上这么多正在全力冲刺中的重装甲骑兵也会束手无策。

　　此时贝萨的重装甲骑兵如同一把尖刀，正刺在中央军的软肋上，随着重装骑兵的突进，中央军的中军顿时间乱成一锅粥，人们从来没见过如此彪悍又凶狠的骑兵，被打的措手不及，士卒们有的向后退，有的向前冲，自相推挤、践踏，死伤者无数。

　　就连钟文在中军也呆不住了，看对方的骑兵越冲越近，中央军将领们生怕钟文被其波及，急忙护着他向后急退，一直退到后军，等钟文撤走后，中军群龙无首，更是混乱不堪，成片成片的中央军被追赶上来的骑兵以长枪刺翻，没等从地上爬起，便被战马的铁蹄踩成肉泥。

　　这一支骑兵，从中央军的中心直插而入，由其东侧杀进，在其西侧杀出，整个中央军的阵营也被从正中间一切为二，前后难以相顾。

　　天渊军大营内的萧慕青看重装甲骑兵的冲击起到成效，再不耽搁，马上传下将领，直属军全部撤退，平原军上阵杀敌。

　　此时中央军的前军已经完全突入到天渊军的营地当中，而中军被敌人切断，这使得中央军的前军失去根基，三万人的军队完全被困在天渊军的大营里。这时候，不用打中央军士卒的军心就已经乱了，而直属军撤退，把最为骁勇善战的平原军换上战场，这对中央军无疑更是雪上加霜。

　　平原军是天渊军的王牌军团，在与贝萨城邦长年战斗的磨练中使得平原军士卒各个骁勇善战，到了战场上，上下将士都如同红眼的恶魔，只要看到敌人就会展开疯狂的冲杀，许多士卒为了轻便，连身上的盔甲都甩掉，赤膊上阵，与敌人交战。

　　中央军只三万人，而且与直属军拼杀时消耗太多的体力和人力，此时再面对全盛状态下的十万平原军，哪里还是对手。中央军的前方人员首当其冲，抵其锋芒，被平原军杀到一排又一排，而两侧的中央军也未能幸免，被围拢过来的平原军左右夹击。

　　战斗进展时间不长，中央军便抵挡不住，无心恋战的士卒们成群的败下阵来，企图退出敌营，撤回到己方大军的阵营中。可是中央军的中军已被割断，三万的贝萨重装甲骑兵兜着屁股冲杀上来，逼迫后面的中央军只能不断向前，而前方的中央军还被杀的连连后退，这一退一进撞在一起，使其阵营更是乱的一塌糊涂。

　　见己方一半的大军被敌人包夹住，进不能进，退不能退，钟文大急，还想指挥后半截的中央军冲上前去营救。这时候，退出战场的直属军在萧慕青的命令下又展开箭射，一片片的飞翎箭支如雨点般落进中央军的后军当中，惨叫声、呻吟声不绝于耳。

　　后军跟上不来，被直属军的箭阵逼的连连后退，没有支援的前军彻底陷入对方的重围当中。前方和左右两边是如狼似虎的平原军，而后方则是更要命的重装甲骑兵，这三万前军和两万多的中军在四面受攻、无路可退的情况下，几近绝望。

　　钟文不甘心就此失败，还在指挥身边的将士顶住箭雨，继续向前冲锋，企图与己方被困的大军汇合一处，可正在此时，天渊军的东营那边传来阵阵的呐喊声，一支足有五、六万人的天渊军冲杀过来。

　　看到这支敌军杀来，钟文的脑袋嗡了一声，要知道黄柏飞可是从敌军的东营向外突围的，而此时东营能派出兵马赶到南营这边来增援，可见黄柏飞以及他所统帅的那三万多兄弟已凶多吉少了。

　　他料想的没错，镇守东营的正是以梁启为首的三水军。

　　三水军的内部可有相当多一部分将士是中央军，这次与钟文所率的中央军碰到一起，他们算是找到了报仇的机会。这些将士当初都受过钟天的迫害，有不少还被撤了职，对钟天是恨之入骨，现在在战场上碰到忠于钟天的中央军，不用梁启调动他们的积极性，这些将领们无不使出全力，率领麾下士卒拼死作战。

　　黄柏飞所率领的中央军只有三万人，碰上接近十万又一心想一雪前耻的三水军，其结果可想而知。战斗并没有持续多久，黄柏飞一众便被三水军团团包围，正当三水军要展开最后的合攻时，梁启站出来制止，奉劝黄柏飞率众投降，给自己以及下面将士们留条活路。

　　黄柏飞是钟天的死忠派，深受钟天的知遇之恩，即使明知此战九死一生，但仍咬紧牙关，硬不投降。他不肯投降，可是下面的将士们却不想白白送命，而且他麾下的这三万中央军里本就有不少是梁、舞、子阳家的老部下，他们可不想做黄柏飞的陪殉葬。

　　虽然黄柏飞一再下令与对方决一死战，但此时很多将士已不受他的指挥，扔掉武器，脱掉盔甲，纷纷向三水军投降。有人站出来投降，其情绪很快就会感染给其他的将士，没有人想死，既然有人开始投降了，那些原本决定死战到低的将士们也都心活了，随大流也跟着投降。

　　见状，黄柏飞心中唉叹一声，事已至此，自己已管不了别人，只能以身殉国，以示忠贞。

　　想到这里，他哈哈大笑一声，举起手中的战刀，指向被众多三水军将士环绕的梁启，吼道：“梁启小儿，早知有今日，当初君上真该将你碎尸万断！”说着话，他拖刀直冲过去。

　　“你自己找死，怨不得别人！”梁启嗤笑着嘟囔一声，侧头对身边的将领们喝道：“你们上，无论谁取下黄柏飞的脑袋，皆重重有赏！”

　　“是！将军！”三水军的将领们纷纷拱手领令，一齐动身，迎向黄柏飞。

　　好虎架不住狼多，双拳难敌四手，黄柏飞再厉害，也不可能是这许多战将的对手，只几个回合下来，他身上的灵铠便被击碎，没等他重新罩起灵铠，周围围攻的将领们齐齐下了死手，各出绝招，只是顷刻之间，黄柏飞的身子便被斩成数截，有名将领手疾眼快，一刀把黄柏飞的脑袋削掉，提在手中，退回来向梁启领赏。

　　这场战斗持续的时间很短，最后以黄柏飞被杀，麾下三万多将士大半投降而告终。

　　消灭掉黄柏飞一众，梁启见南营那边还在激战，他立刻从三水军中点出五万人，亲自率领，出营杀敌。

　　五万的三水军杀到，彻底顶住断在后面的中央军，双方免不了又是一阵激烈的恶战。

　　战斗还在持续当中，直属军和赤峰军又双双派出三个兵团加入战斗，与三水军合力攻击中央军。这下子，以钟文为首的中央军终于顶不住了，纷纷向己方的营寨溃败回去。

　　钟文一众退走，被堵在天渊军大营内外的五万中央军彻底成了孤军，向前后左右看，到处都是人山人海的天渊军，人头涌涌，一眼都望不到边，这时，五万中央军已再无力战斗下去，以其领军的将领带头，纷纷缴械投降。

　　只此一战，以钟文为首的中央军主力折损大半，被俘被杀者足有九万之众，钟文带回己方营寨的士卒已不足四万人。

　　而天渊军这边的损失要小得多，前前后后伤亡的士卒才几千人而已。

　　此战过后，钟文一系也彻底失去了突围出去的可能。

　　被困于营寨当中的三万多中央军即无粮草，又无出战的实力，已然陷入绝境。

　　此后的三天，钟文又连续组织三次突围，但结果皆以失败告终，反倒还徒增不少的伤亡。这时的中央军将士已是三天未吃一口东西，饿的两眼昏花，浑身无力，甚至许多饿红了眼的士卒已开始偷偷杀己方的伤员，食人肉来填饱肚子。

　　通过俘虏的交代，天渊军这边了解到中央军的营寨中粮草已绝，被困三天，里面的情况可想而知。

　　邱真、萧慕青、梁启等将领们也在商议，此时是破敌还是劝敌投降。

　　幕僚张哲提议给钟文下书，劝其投降，若能俘获钟文，日后再对阵钟天时也会使己方占有一定的优势。

　　听闻他的话，梁启摇头，表示不妥，现在钟天已经控制大部分的风国，若想让风国百姓们都敢站出来反抗钟天，己方必须得让人们相信天渊军有实力也有决心彻底消灭钟天及其孽党，再没有什么能比取下钟天之子钟文的人头更振奋真心的了，杀掉他比俘虏他更能激发起百姓们的信心，也更能表现出己方与钟天势不两立的决心。


第0238章 势不两立

　　梁启的话得到大多数天渊军将领的支持，如此一来，就等于是宣判了钟文的死刑。

　　天渊军没有对被困的中央军进行劝降，只是坐等他们濒死突围，自己上门来送死。

　　第四天晚上，钟文再次选择率众突围，结果在突围的混战中，钟文不幸被天渊军乱箭射杀，麾下的将领、士卒大半战死，剩下的一小部分则向天渊军投降，至此，钟天派出讨伐天渊郡的四十五万大军以全军覆没而告终，连其领军的统帅，钟天的二子钟文也惨死在两军阵前。

　　钟文其实可算是钟天麾下将领中最善于领兵打仗的一位，从出征天渊郡到最终战死，他并未犯下任何的过错，导致最终灭亡的责任也不在他，而是宁国大军的迟迟未到。如果宁军没有私心，能与钟文同心协力，如果宁军能加快一点点的行军速度而不落后太远，也不至于被唐寅堵在金华城外，对钟文的被困束手无策。

　　钟文一系被灭，也就等于是让宁军失去最得力的帮手，接下来，他们要独自面对四十万的天渊军和三万的贝萨重装甲骑兵，这也为战无双和战无敌最终被困死在风地内而埋下伏笔。

　　歼灭钟文一系，天渊军顺理成章的占领钟文所扎下的那座坚固结实的营寨，邱真没有浪费这座大寨，将其改变成关押中央军俘虏的地方，并留下一个兵团的军力看守。而后，邱真立刻率众南下，去与金华城内的唐寅汇合。

　　金光郡的郡首于涛原本还组织起两万来人想解钟文的被困之危，可听说钟文一系被天渊军全歼，他吓的魂飞魄散，急忙带上这两万来人回到金光郡的郡城淮阳，再不敢轻易踏出城池半步。

　　于涛都不敢与天渊军相抗衡，金光郡的其他城县也就可想而知，只要听说天渊军的主力来了，无不大开城门，放其通行，一路上天渊军未受任何的阻挡，顺利抵达金华城。

　　天渊军的三十多万大军驻扎在城外，和当初宁军驻扎时的样子差不多，也是环城扎营，而且还利用到宁军营地留下来的不少东西，冷眼看去，让人还以为是宁军又杀回来了，不过仔细观瞧，大营中飘扬的旗帜是清一色的黑底白面，‘大风’的字号随处可见。

　　同样是被大军围住，但城中百姓们的心情已不能同日而语，宁军围城时，他们是又狠又怕，一到开战，人们都躲到家中不敢出门，现在天渊军来了，百姓们无不欢天喜地，张灯结彩，更有些好热闹的人出了金华城，在天渊军的营地前驻足观望。

　　此时是两军交战的非常时期，军营更是重地，闲杂人等岂能容其接近，不过为了表现出亲民的一面，邱真非但没有下令驱赶那些前来看热闹的百姓，而且还特意派人把他们让进己方的大营里，随处参观。

　　这样的举动自然是大获人心，在百姓们看来，这才是风军，是能够保护他们的军队。

　　此时，唐寅自然也率众出城，与邱真等人汇合。

　　见到苦守金华城多日的唐寅安然无恙，邱真等天渊军的文官武将们无不长出一口气，纷纷围拢上前，单膝跪地施礼。唐寅环视众人，摆摆手，示意大家都起来，随后他对邱真笑道：“邱大人能这么快解决掉钟文为首的中央军，实在令我意想不到啊！”

　　邱真急忙拱手说道：“这并非是我的功劳，而是将士们拼死作战的成果！”

　　呦！邱真竟然还懂得谦让了。唐寅闻言，仰面大笑。这时，忽听有人以怪异的腔调喊他的名字：“唐寅！”

　　唐寅扭头看去，只见己方将士的人群中走出一行人，为首的一位是个金发碧眼、皮肤雪白、五官深刻的异邦女郎，她身材高窕，身穿亮银色的钢甲，头上无盔，腰间斜佩华丽镶满宝石的佩剑，英姿飒爽，神采奕奕，格外的迷人，在其身后，站有数名异邦将领和侍卫。

　　这群人，正是肖娜和布兰卡·波提斯等人。唐寅先是愣了一下，很快便又反应过来，脱口说道：“肖娜公主？你怎么来了？”说着话，他目光向她身后望去，见到布莱恩·卢卡斯那五名青年将领后，笑道：“你们也来了！（莫）”

　　没等肖娜说话，布莱恩·卢卡斯已跨步上前，热情地拍拍唐寅的臂膀，笑容满面地说道：“我们是来助你一臂之力的！（莫，以下略）”

　　贝萨人性情奔放，看上去也是大咧咧的。上次他们受桑切斯的蛊动去偷袭唐寅，失败后唐寅非但没有难为他们，还对此事只字未提，这令布莱恩等人十分感激，也打心眼里敬重唐寅，希望能与他多亲近。

　　“哦！”听完他的话，唐寅才恍然想起邱真曾向他提过对贝萨借兵的事，自己也确实派人去了，看来，贝萨国王是同意了此事，并派肖娜等人领队前来。

　　他冲着布莱恩含笑点点头，说道：“谢谢！布莱恩，辛苦你们了。”

　　“唐将军不要客气嘛！”唐寅能记得自己的名字，这令布莱恩·卢卡斯十分高兴。

　　唐寅又看向肖娜，笑呵呵地说道：“公主殿下能亲自前来，倒是出人意料。”

　　肖娜撇撇嘴，傲气凌人地说道：“我为什么不能来？别以为我是来帮你的，我这次是受父王的指派，参加实战，要从中得到磨练。”

　　布莱恩等人相互看看，心照不宣的都笑了。明明是肖娜自己主动请缨，国王陛下被她磨的没办法了才同意她来，现在和唐寅碰面，完全换了一套说词。

　　唐寅也不在乎，只是耸耸肩，笑道：“不管怎么说，来者是客，肖娜公主如果有什么需要，尽管提出来，我会尽可能的满足公主所需。”

　　肖娜听后颇为受用，慢悠悠地说道：“这还差不多。”

　　唐寅并不喜欢娇蛮的人，尤其是又高傲又娇蛮的女人，而且她还长的金发碧眼。他目光一转，又落到布兰卡·波提斯身上，这人他没见过，也没有任何印象，不过看其身上精致的盔甲以及独特的家族徽章，想必在贝萨城邦的身份也不简单。

　　他疑问道：“这位将军是……”

　　“我叫布兰卡·波提斯！”唐寅不认识他，他对唐寅可是久有耳闻，今日得见，也很惊讶，在他眼中，长着风人面孔又白白净净的唐寅看起来就象是个毛头小子，很难想象是他偷袭己方的都城，并一举攻入王宫，险些取了国王的性命。

　　“哦！原来波提斯将军。”唐寅即便听了他的名字也不清楚他是哪一号，只是礼貌性的点头示意。

　　这时，邱真走上前来，虽然听不懂他们具体在说什么，不过也能看得出来是打相互打招呼寒暄。

　　他对唐寅笑道：“大人，这次能战胜钟文一系，肖娜公主和波提斯将军所统帅的三万贝萨骑兵可是帮了我们的大忙。”说着，他又压低声音提醒道：“日后与宁军交战，也免不了要让他们多多出力！”

　　他怕唐寅性情冲动，得罪对方，若是把贝萨人气走了，对己方可是莫大的损失。

　　其实他倒是多虑了，贝萨人热情奔放，也喜欢唐寅这种直来直往的个性，反倒是对其他风国将领们的含蓄和过分谦让感觉很不适应。

　　唐寅冲着邱真会心一笑，表示自己明白其中的利害关系，让他不要担忧。

　　他和肖娜没什么话聊，和布兰卡·波提斯相谈倒很投机。后者是贝萨城邦的老牌贵族将领，统兵作战的理念也十分成熟，而且和风军有很大的不同，唐寅也愿意多了解不同的战术战法。

　　交谈之中，唐寅等人进入到大营的中军帐，分宾主落座后，唐寅礼貌性问肖娜道：“不知肖娜公主在军营中住的是否习惯？如果觉得不舒服，可以住进城里，那里的条件会好一些。”

　　肖娜反问道：“你也住进城里吗？”

　　唐寅笑道：“当然不。”

　　肖娜皱起眉头说道：“既然你都能住在军营里，为什么我不能？！”

　　“恩！”唐寅点点头，也不再多言。不管肖娜再怎么蛮横，但至少没有公主的娇气，这一点也很令人佩服。他顿了一下，收敛笑容，面带正色地环视在场众人，幽幽说道：“这段时间，诸位将军、大人都辛苦了。钟文一系被灭，我军便可集中精力对付宁军，接下来……”

　　他话还没说完，张哲已出言打断道：“大人，现在我们首要的目标应该不是宁军！”

　　任何人在讲话的时候被人打断心里都不会痛快，何况还是大军在握的唐寅。

　　他皱了皱眉头，略带不满地问道：“张大人的意思是……”

　　“大人占领金华城，宁军为何只敢攻城却不敢绕城而过？那是怕后勤补给被大人所断，我们现在要对宁军开战，也存在后勤补给的顾虑。金光郡的郡守于涛并未表态反对钟天，恰恰相反，当我们围困钟文的时候他还集结起两万多人的军队绕到我们身后，图谋不轨，虽然最后没有采取对我军的不利的举动，但可见此人对钟天还是抱有支持的态度，所以大人要对宁军用兵之前得先安定后方，铲除于涛一系！”


第0239章 精神一振

　　张哲的意见令唐寅精神为之一震，暗道一声有理！心中的不快一扫而光，问道：“以张大人的意见，我军现在需立刻回撤，去打淮阳？”

　　“不需要全军出动！”张哲摆摆手，说道：“于涛手下即无强兵，也无良将，大人只需派出一名得力的将领统兵前往即可。”

　　“恩！”唐寅点点头，环视众人，疑问道：“有谁愿意前去攻打淮阳？”

　　他话音刚落，萧慕青和梁启二人同时跨步上前，插手施礼道：“属下愿往！”说完话，二人皆侧头看了对方一眼。

　　萧慕青和粱启都可称得上统兵出色的主将，无论让谁前去，唐寅都很放心。他沉吟片刻，说道：“此次就由萧将军领兵出战吧！不知萧将军准备带多少人马前往？”

　　攻下淮阳，就等于控制了金光郡，唐寅虽然提拔粱启为三水军统帅，但也不得不顾虑他的梁家背景。

　　萧慕青精神一震，忙说道：“属下只带十万平原军将士前往足矣！”

　　“好！”唐寅点头同意，说道：“那么此事就拜托萧将军了。”

　　“大人客气！”

　　唐寅转头又看向梁启，安抚道：“目前我们最大的敌人是宁军，梁将军还是留守军中，随我抵御强敌吧！”

　　“是！大人！”梁启没有多说什么，躬身退了回去。他又不傻子，当然也能看得出来唐寅并没有百分百的信任自己，通过接触，他也能看出唐寅是个疑心甚重的人，想取得他的信任，可不是一件容易的事。

　　这时邱真低声问道：“听说大人抓了宁军的几名俘虏现在还关押在城内？”

　　“是的！”唐寅反问道：“有什么问题吗？”

　　邱真笑了笑，话锋一转，突然问道：“大人与战无双的约定是否还算数？”

　　“这……”唐寅和战无双约定宁军撤退，他十日后放人，算算时间，现在已差不多快满十日，不过此时不比从前，以前是他孤军防守金华城，对四十万之众的宁军自然忌惮三分，而现在己方主力已到，兵多将广，自然再不畏惧宁军，至于当初许下的承诺，他也不想遵守了。另外，从私心来讲，他和蔡又菱已有肌肤之亲，他并不想把她放回去。后面这一点是他不想放人的主要原因，当然，这条原因也不好说出口。

　　他略微顿了顿，随后仰面而笑，说道：“蔡又菱在宁国背景显赫，不同常人，留在我们手上，日后定会有大用，我岂能如此轻易的放她走？”

　　邱真暗叹口气。没到金华城的时候，他就听艾嘉的探报传回消息，对唐寅俘获蔡又菱等人又逼迫宁军撤兵的事情掌握的很清楚，同时也多多少少了解到唐寅和蔡又菱之间的关系，这正是令他最担忧的。

　　做为军中主将，一旦和敌方人员产生儿女私情，有了私心，极有可能会影响到主将的决策，比如现在。邱真正色说道：“人无信而不立，尤其现在正处乱世，大人想要有所作为，就更应该以诚信服人，若是出尔反尔，反复无常，拿军令当儿戏，岂不会被天下人取笑？”

　　唐寅挑起眉毛，心中暗恼邱真夸大其词，危言耸听。他幽幽说道：“宁军是我们的敌人，对敌人还用讲什么诚信？”

　　涉及到重大问题，不管唐寅的心情是好是坏，邱真是退步不让的。

　　他说道：“对敌人，大人更该守信，以免落人家的口实，被对方拿去大做文章，败坏大人的名誉！”

　　他的顾虑不是没道理。若是宁军以唐寅贪图女色，拒不履行承诺为由大肆对外宣扬，别说其他诸侯国的人会看笑话，就连风人自己都会觉得无地自容。现在风国的君王是钟天，等日后钟天被灭，唐寅自然是竞争王位的人选之一，这时候更应该小心谨慎，不能落给别人话柄。毕竟没有哪个百姓愿意让一个好色之人做自己的君王。

　　见邱真如此坚持，唐寅的不满渐渐消失，反而迅速冷静下来，考虑自己是不是真的有错。他倒没象邱真想的那么深远，甚至都想到日后竞争王位的事情上了，他现在只是在考虑自己不守承诺会不会真象邱真说的那么严重。

　　这时候，张哲也站出来劝道：“大人，邱大人所言没错，乱世当中，收揽人心至关重要，大人万万不可落他人的口实，导致我军辛苦得来的支持付之东流！”张哲能理解邱真的心思，只是竞争王位这种事现在说出来还太早了，而且也不适合，所以搬出天渊军的大帽子，来压唐寅。

　　果然，听完张哲的话，唐寅的气势泄掉大半，他摇头苦笑，看看邱真和张哲，再瞧瞧其他众人，满帐的文官武将们也都大眼瞪小眼地看着他，包括肖娜等人在内，虽然后者这些人根本不清楚具体是怎么回事。

　　唐寅深吸口气，挥手说道：“不要都瞪着我看了，我放人便是！”

　　“大人英明！”以邱真为首的文武将领们纷纷拱手施礼，齐声赞道。

　　唐寅不是圣人，他和平常人一样，身上也有很很多多的缺点和毛病，但是他能听从身边人有理的意见这一点便足以把他的很多缺点都抹掉。

　　接受了邱真的意见，唐寅决定释放被关押在城内的蔡又菱和沈翠灵。

　　此时，蔡又菱还呆在苏夜蕾的营帐中，唐寅派人前去把蔡又菱提出来。

　　似乎生怕唐寅又对蔡又菱做出非礼的举动，苏夜蕾也跟着一同来了。

　　在中军帐里见到唐寅，不知道他这回又要干什么，蔡又菱脸上带着楚楚可怜的表情，紧紧抓着苏夜蕾的手。见状，唐寅又好气又好笑，慢悠悠地说道：“不用再装了，我已经决定，放你回宁军大营！”

　　“真的？”听闻这话，蔡又菱身子一震，兴奋地抬起头来，直勾勾地看着唐寅。

　　“怎么？难道又菱小姐舍不得我，不愿意回去？”看她善变的模样，唐寅就忍不住想逗逗她。

　　蔡又菱玉面一红，张开嘴巴想讽刺唐寅两句，可转念一想，自己现在还在人家的营地中，万一把唐寅激怒，只会对自己不利。她强忍下来，象是受了惊吓似的，身子哆嗦两下，不由自主地向苏夜蕾靠去。

　　苏夜蕾没有她那么重的心计，只把她当成一个娇滴滴的富贵家小姐。感受到她的惊怕，苏夜蕾直视唐寅，问道：“你真的要放她走？”

　　“当然！军中不戏言，不是吗？”唐寅笑吟吟地说道。

　　“还算你有点良心！”苏夜蕾嘟囔一声，转头安抚蔡又菱道：“不用担心，唐大人是个言而有信的人，不会出尔反尔的。”

　　她是在安慰蔡又菱，实际上是说给唐寅听的。

　　唐寅暗暗觉得好笑，看来在苏夜蕾的眼中，自己已然是个十恶不赦的坏人了，反正他也从来没觉得自己是个好人。

　　他上前两步，在蔡又菱面前站定，说道：“等你回到宁军大营，见到战无双，替我转告他一句话，我唐寅现在就在金华城外，他战无双若是识趣，现在率众退回宁国还不算晚，若是再敢进犯，那可就要小心有命前来，无命回家了！”

　　蔡又菱脸色一变，举目看向唐寅，一句话也没说出来。

　　“我要说的就这些，车子已经安排好了，就在辕门口，在路上你自己也要小心一点。”说完话，唐寅深深看了她一眼，背着手，走出军帐，临出门前，他还没忘扔下一句：“也许用不了多久，我们还会再见面的，哈哈——”

　　是的！不过那时候谁做主宰主，谁做俘虏可就不一定了！看着大摇大摆而去的唐寅，蔡又菱恨的牙根都直痒痒，同时在心中也狠狠念叨着。

　　唐寅没有骗人，马车确实已在辕门口停好了，沈翠灵业已被人早早的带入车内。她哆哆嗦嗦地团在马车最里端的角落里，看到蔡又菱也被人带进来了，她急忙扑上前去，抓着蔡又菱的手，紧张地结结巴巴问道：“又……又菱，他们……是要把我们押到什么地方……”

　　见她那副胆小如鼠的模样，蔡又菱顿觉心烦，猛的一挥手臂，将她狠狠推开，面无表情地说道：“你怕什么？他们是要送我们回营！”

　　“是……是真的吗……”沈翠灵低声颤抖地问道。

　　蔡又菱懒着废话，将头扭到别处，不再理她。

　　她眼珠骨碌碌转个不停，脸上时而喜，时而忧，也不知道她心里在想些什么。

　　很快，马车行出辕门，离开风军大营，直向南方的宁军驻扎之地而去。

　　路上无话，未过两日，马车抵达宁军的大营。

　　听说己方的俘虏真被唐寅送回来了，战家两兄弟长出一口气，立刻派出心腹将领，前去迎接。

　　距离宁军大营还有一段距离，马车便被数千人之众的宁军拦下来，为首的宁将块步上前，将蔡又菱、沈翠灵二女从车中接出来，然后对赶车的风军车夫说道：“人我们带走了，你可以回去了！”

　　马车的车夫只管送人，闻言，拨转马车，就要原路返回，这时候，蔡又菱对那名宁将说道：“将军，请把你的佩剑借我一用！”


第0240章 杀人灭口

　　那名宁将不知道蔡又菱要干什么，他看看赶车的车夫，心中叹口气，蔡又菱是要把怨气出在这车夫身上啊！不过他也不阻拦，一名风军的车夫，死了就死了吧！想着，他回手将佩剑抽了出来，递交给蔡又菱。

　　蔡又菱接过佩剑，在手中掂了掂，随后用力握紧，没有奔向车夫，而是回身一剑，直刺向站在她身边的沈翠灵。

　　此时沈翠灵正处于劫后余生的极度喜悦当中，她做梦都想不到蔡又菱会突然给自己一剑。全无防备，她连怎么回事都没搞清楚，耳轮中只听的扑的一声，这一剑，正中沈翠灵的胸口。

　　沈翠灵的身子猛然一震，低下头，看看刺透自己胸膛的钢剑，然后又慢慢抬起头来，难以置信地看向蔡又菱，嘴巴张开，带着气泡的血水立刻从嘴角流淌出来，她断断续续地问道：“为……为什么……”

　　蔡又菱这突如其来的一剑，也把周围的宁兵宁将们弄晕了，尤其是那名递去佩剑的宁将，惊骇地张口结舌，结巴道：“又菱小姐……你……你这是……”

　　下面提脚蹬住沈翠灵的肚子，手臂用力回收，蔡又菱硬生生将佩剑拔了出来，看着倒在地上不停抽搐的沈翠灵，她气呼呼地呸了一声，对那宁将说道：“沈翠灵被俘之后，为了保住自己的性命，竟然主动对风军的将领献身，丢尽我宁军的颜面，这么杀掉她，已经算是便宜她了！”

　　沈翠灵躺在地上，两眼圆睁，眼角都快瞪裂，只可惜，胸前那致命的伤口已让她连辩解的话都说不出来。

　　蔡又菱心中很清楚，她被唐寅侵犯的事若是传回宁国，对她的影响将有多大，她的前途、生活、名望甚至有拥有的一切都可能被打碎剥夺，当时了解内情的有沈翠灵、封雨泽、金磊，不过封、金二人都已经被唐寅所杀，现在唯一的活口就是沈翠灵，蔡又菱当然要杀她灭口，至于杀她的理由，向风军主将主动献媚献身这一点就足够了，反正死无对证，谁也不可能真到风军大营里找唐寅去查核此事。

　　蔡又菱的心计重、城府身，为人也是十分心狠手辣，对沈翠灵下毒手时连眼睛都未眨一下。

　　听完她的话，宁将怔住了，等了片刻，他反应过来，看着仍未咽气的沈翠灵，他狠声说道：“若是如此，她也是死有余辜，不过就这么杀了她，确实是太便宜她了！”

　　“算了！”蔡又菱将手中佩剑递还给宁将，故作哀伤地幽幽说道：“她当时也是为了保命。在风军大营里，敌人除了不敢动我，对其他人可都是说杀就杀，她做出有辱国风之事，也不能完全怪她。”

　　“啊！又菱小姐真是深明大义！这次让又菱小姐受惊了，不过现在平安回来就好，又菱小姐快回大营吧！”

　　“恩！有劳将军亲自来接！”

　　“哎呀，又菱小姐客气了。”

　　坐着同一辆马车回来的二女，蔡又菱是被宁军宁将们捧着迎着接回大营，而无辜的沈翠灵则死的不明不白，其尸身是被宁兵们一路硬拖回营寨中。

　　回到宁军的大营，见到战无双和战无敌后，蔡又菱在唐寅面前的楚楚可怜模样消失的无影无踪，摇身一变，成了临危不乱、无惧生死的女强人模样，半真半假地讲述着自己被擒之后如何与敌军将领们‘斗智斗勇’的经过。

　　听她的夸夸其谈，不象是被人家俘虏后放回来的，更象得胜而归似的。

　　战无双虽然对她讲的这些也不怎么相信，但她总算是被人家放回来了，这让他再无后顾之忧。他问道：“又菱小姐是准备继续留在军中，还是先行回国？”

　　留蔡又菱这样的贵族子女在军中，对自己毫无帮助不说，反而还是负担。

　　蔡又菱闻言，连想都未想，立刻说道：“我想我还是先回国好了。”

　　这正合战无双的心意，也没有挽留她，马上就点头同意了。

　　在蔡又菱看来，唐寅可不是一个简单的人，以目前宁军的实力，想战胜他太难了，弄不好真象唐寅说的那样，若是轻易进犯，以战无双和战无敌为首的四十万宁军就得交代在风地。只是这话她可不敢说出口，怕被扣上扰乱军心的大帽子，也给自己添麻烦，现在能远离风地，返回宁国国内，是最好的选择了。

　　她在军中没有说宁军不敌唐寅的话，但回到宁国之后，她是一再表示担忧宁军的战况，到最后还真不幸被她言中了，当然，这是后话。

　　接回己方的人质，战无双和战无敌已无忌惮，当即下令，全军拔寨，向金华城方向进发。

　　天渊军与宁军的第二次大战也悄然拉开帷幕，一触即发。

　　在宁军进军的这段时间，以萧慕青为首的平原军闪电出击，进攻金光郡的郡城——淮阳。

　　平原军的进军速度太快了，连夜兼程，日行三百，原本五、六天的路程只两天就到达，等天亮之后，淮阳城头的守军向外一瞧，平原军已兵临城下，十万之众的方阵在淮阳城前排列开来，放眼望去，密压压的都是风军，无边无沿。

　　淮阳守军见状吓的无不大惊失色，连滚带爬地下了城墙，急急向郡守于涛禀报。淮阳的守军都是临时组建起来的乌合之众，毫无经验，当于涛问他们来敌有多少时候，报信的士卒以颤抖的声音答道：“太多了，方阵都看不到尽头，至少也得有几十万人！”

　　于涛听完，三魂七魄都险些吓飞出去，他的第一反应是赶快收拾细软，携家带口的逃跑。这时，他手下的谋士和武将们纷纷把他拦住，其中有位叫宗元的谋士非但没有紧张，反而笑道：“大人跑什么？天渊军来了就来了呗。”

　　闻言，于涛差点气笑了，道：“你说的倒轻巧，天渊军的几十万大军都杀来了，我不跑还等什么？等敌人破城杀我的头吗？”

　　宗元一笑，说道：“不用天渊军破城，大人主动交城就是。既然明知不敌，为何不效仿关南郡郡首赵辉呢？现在天渊军来攻打我们，明显是为了消除后顾之忧，大人只要主动交城，向唐寅伏首称臣，天渊军为了维持金光郡的稳定，绝不会伤害大人，而且还会继续让大人做郡首，与逃亡比起来，这不是强太多了吗？！”

　　“哦……”听他这么一说，于涛暗道一声对啊，赵辉当初就是向唐寅示好，现在还不好端端地做着他的关南郡郡首，自己干脆也交城投降算了，反正看目前的形势，靠钟天还不如靠唐寅来的稳妥。

　　想到这里，他听从宗元的意见，当即派出一名亲信部将，出城前去与天渊军会面，先探探对方的口风。

　　其实，宗元并未把话说完，人家赵辉是主动向唐寅示好，而于涛是被逼无奈在兵临城下的时候选择投降，二者自然不能相提并论，现在唐寅为了应对宁军，确实不会把于涛怎么样，但等到局势稳定下来，唐寅也就未必能容得下他了。

　　他不在乎于涛的死活，倒是希望通过他这话跳板，投靠到唐寅这边去。宗元现在是看清楚了，跟着于涛，一辈子也不可能有大的出息，而唐寅则不然，若想让自己出人头地、前程似锦，还得辅佐象唐寅这样的人。

　　于涛派出部将前去与平原军接触，萧慕青亲自接见，听明他的来意，萧慕青心中大喜，能兵不血刃的拿下淮阳，这当然是再好不过了。他对那名部将说道：“若是于大人深明大意，能归顺我家大人，一同讨伐逆贼钟天，我定会向大人多加美言，不仅保证于大人性命无忧，还会让他继续担任金光郡郡首一职！”

　　部将闻言，喜出望外，急忙连声道谢，与萧慕青告辞之后，急匆匆返回城内，将萧慕青的话转告给于涛。

　　于涛提到嗓子眼的心终于是落了下来，再不耽搁，令人打开城门，迎接天渊军入城。

　　萧慕青所率的平原军来势汹汹，本来已做好要打硬仗的准备，谁知一箭没放，一兵未伤，便轻取淮阳。

　　在受到于涛隆重欢迎的同时，萧慕青也没被对方捧晕头脑，他很清楚，现在金华城那边已快与宁军展开决战，自己必须得立刻再赶回去。他在淮阳没敢多加逗留，留下平原军一个兵团镇守淮阳，他率领另外九个兵团立刻起程，返回金华城。

　　在临离开淮阳的时候，宗元主动找上门来，见到萧慕青后，他开门见山地说明来意，想投入唐寅麾下做事。

　　随着天渊军在战场上连挫钟天和宁国的联军，唐寅的名声也越来越大，几乎天天都有前来投奔的人，对宗元，萧慕青也没放在心上，只是随意地应付着。

　　看出他没把自己放眼在眼里，宗元一笑，自信满满地说道：“我有破宁良策，不知萧将军有没有兴趣听听！”

　　“哦？”闻言，萧慕青一愣，随后咧嘴笑了，前来投奔天渊军的人是不少，但象宗元口气这么大的还没有。他又好奇又感觉好笑，问道：“你说说看！”


第0241章 攻心为上

　　宗元慢悠悠地说道：“两军对战，杀敌为下，攻心为上！想以最小的代价全歼四十万的宁军，必须得先使其军心动荡。”

　　萧慕青不耐烦地摆摆手，这种话只要是个看过兵书战策的人都会说，哪用他来讲解。但没等他开口说话，宗元又继续道：“想让宁军军心动荡很简单，只要断其退路即可。”

　　说着，他看眼萧慕青，见后者来了兴趣，他说道：“若是天渊军在与宁军正面交战的同时再派出一支奇兵，不走官道，只行山路，悄悄绕过盐城，偷袭潼门，出其不意、攻其不备，定能一击成功。一旦把潼门打下来，这四十万的宁军可就是被隔绝在风地之内，进不能进，退不能退，不攻已自乱！”

　　“啊……”听完宗元的话，萧慕青倒吸口凉气，偷袭潼门，这个策略可够新鲜的，也够大胆的，不过也不失为一条出其不意的妙计。这时候，他对宗元不得不刮目相看，感觉此人并非只是个夸夸其谈之人。

　　萧慕青对宗元所说的计谋甚是佩服，所以在离开淮阳的时候，也就顺便把主动来投的宗元也一并带走了。若此人真是个人才，能得到唐寅的重用，他也算是立下大功一件。

　　平原军在顺利拿下淮阳后又原路折回，去与唐寅为首的天渊军主力汇合。

　　这时候，宁军已经进发到金华城境内，并与三十多万的天渊军展开对峙。

　　从整体军力而言，双方的兵力相当，战力也相差不多，没有存在明显差距的地方，这样势均力敌的会战对双方而言无疑也是最艰苦的。

　　现在要与宁军在平原上展开针尖对麦茫的会战，天渊军的营内气氛也是非常紧张，士卒们来去匆匆，忙忙碌碌，天眼和地网的探报如同走马灯一般不断将宁军的情况回传进己方大营。

　　唐寅也没有闲着，一天到晚的与麾下的众将们商议对敌之策。

　　邱真、张哲等谋士皆认为现在不应开战，毕竟己方战力最强的平原军正在赶回来的路上，应等平原军回来之后再与宁军交锋。不过他们想等，但宁军不愿等下去，自进入金华城境内以来，宁军气焰嚣张，连番挑衅，要求天渊军出营迎战。

　　上官元让与宁军交过手，也知道宁军的半斤八两，受到宁军的挑衅，他第一个坐不住了，请求唐寅给他一支人马，出营与宁军作战。唐寅心存顾虑，当己方守金华城的时候，有城墙可以依仗，以少敌多不成问题，但现在是在平地交战，无险可依，再想以少数的兵力抗衡大批的宁军可就没那么简单了。

　　唐寅最终还是没有同意上官元让的请战，下令全军严守营地，不得出战。

　　如此一来，宁军以为天渊军怯战，气焰更盛，讨敌骂阵也更勤。

　　但唐寅是铁了心的要等平原军回归，闭而不战，宁军终于忍不住，发动一次试探性的进攻，主动出击天渊军的大营。

　　天渊军的营寨扎的十分结实，又有三十多万的大军镇守，岂是那么容易攻破的？宁军只是派出前军试探一下，见天渊军的反击甚强，便草草撤了下去，而后继续每天叫阵，希望能把天渊军勾出营地再战。

　　三日后，以萧慕青为首的平原军返回天渊军大营。随着平原军的归来，天渊军方面才真正开始指定对敌作战的详细策略。

　　中军帐内。

　　天渊军方面的将领与贝萨援军的将领齐聚一堂，若大的中军帐此时已显得有些狭小。唐寅令人在帐中的中心摆放沙盘，又令人准备黑白两种颜色的小旗插在沙盘中，作为模拟双方战斗所用。

　　唐寅环视在场的诸将，问道：“谁有对宁军作战的良策，速速讲来！”

　　看了看左右众人，邱真跨前一步，走到沙盘前，说道：“我认为平原军是我军战力最强的军团，在战斗中应为主力，做与敌人正面交锋之用，三水军、赤峰军为左右两翼，大人则统帅直属军做为后军压阵！等交战之后，平原军由中央突进，双翼的三水军和赤峰军进攻宁军两侧，若哪边进展有困难，大人便可指挥直属军支援哪一边。”

　　“恩！”唐寅听的连连点头，觉得邱真的策略可行。

　　这时，萧慕青又补充道：“平原军作为中军主力没问题，不过，最好是把贝萨骑兵安插进我军方阵当中，与宁军交战之时，我军可用贝萨骑兵作为先锋军，冲乱敌人的方阵，如此一来，接下的战斗就会轻松许多。”

　　“有理！”唐寅举目看向肖娜和布兰卡，询问他们的意思。贝萨的翻译们已第一时间将萧慕青的话译成莫非斯语讲述给他们，听完之后，布兰卡没有意见，点头应道：“这没问题。”

　　宁军最厉害的是箭阵，而重装甲骑兵最厉害的是防御，由贝萨骑兵打头阵，可谓是正克敌方。

　　唐寅仰面而笑，在他看来，如此战法己方胜算已有六、七成了。

　　这时，又有人站到沙盘旁边，夹起一支黑旗，放于白旗的中心，说道：“如果我军再能动用一支轻骑兵，在两军交战的时候快速突袭宁军的中军，插进宁军的中心要害，这会导致敌方中军大乱，如此一来，宁军前后无法相顾，我军的战斗也会更为顺利。”

　　“哦？”听闻此话，在场众人同是精神一震，齐齐扭头向讲话的人看去。

　　这人不到三十，长的五短身材，其貌不扬，还略有些发福，不过两只小眼睛倒是闪闪放光，给人一种睿智的感觉。众人都是一愣，不认识此人是谁，也不知道他是怎么混进中军帐的。唐寅也没见过他，疑问道：“这位是……”

　　萧慕青急忙答道：“大人，这位是宗元宗大人，此次我军之所以能兵不血刃的拿下淮阳，也多亏宗大人向郡首于大人的进言，而且宗大人有意投靠大人，所以我就把他带来了，只是刚才忘了向大人引见，还望大人见谅！”

　　“哦！”唐寅点点头，看得出来，这位宗元也是一位谋士，虽然现在他麾下的谋士幕僚已然不少，但人才是多多益善，既然人家前来投奔，自己可没有向外推的道理。他冲着宗元含笑点点头，说道：“原来是宗元先生，失敬、失敬！”

　　“啊！大人客气了！”见唐寅对自己甚是礼遇，宗元急忙拱手还礼。

　　“刚才，宗元先生说用一支轻骑兵进攻宁军的中军？”

　　“是的，大人。大人麾下有勇冠三军的元让将军，此支轻骑兵若能由元让将军率领，顶能搅得宁人中军大乱，中军乃是根本，中军一乱，全军皆乱，届时我军再按照前面两位大人的战术行事，定能大败宁军！”

　　别看宗元是于涛的部下，但对天渊军的状况也是很了解的，至少知道其中有位上官元让，异常了得。

　　听完他的话，上官元让已忍不住哈哈大笑起来，满脸的得意，他冲着唐寅拱拱手，说道：“大人，突袭敌人中军的任务就交给我吧！若是有机会，我就直接取掉战无双的脑袋。”

　　唐寅麾下还真有一支轻骑兵，而且还是支速度奇快无比的轻骑兵，其马匹都是莫国的精良战马，以前他经常用这支骑兵偷袭贝萨的城镇，令后者头痛不已，现在贝萨已成盟友，这支轻骑兵就一直未在动用。

　　他低头沉吟片刻，转头问邱真道：“莫国的战马我军还有多少？”

　　邱真正色回道：“现有万余匹！”

　　唐寅眼珠转了转，又看了看沙盘，说道：“元让，等交战之时，你率五千轻骑，由南向北，突袭宁军的中军，我率另外五千轻骑，由北向南突袭宁军中军，你我两面夹击，既可相互呼应，又可彻底截断宁军阵营，你意下如何？”

　　只要有仗可打，又是重要的仗，上官元让哪会有意见，听完之后，拱手说道：“就按大人的意思做！”

　　他没意见，不过其他人都有意见。

　　邱真咧嘴说道：“大人又要亲自出战……”

　　唐寅摆摆手，笑道：“我知道你们不放心，这次我会以分身出战。”

　　听他这么说，众人这才把心放下来。程锦急忙近身，说道：“既然这样，我等已用分身随大人前往！”

　　唐寅没有异议，点点头，说道：“好！程将军，你安排一些暗箭的兄弟随我共同迎战！”

　　“是！大人！”

　　把作战计划定下来，唐寅及其麾下众将们不约而同的都长出一口气，他们对明日一战即紧张又兴奋，即担忧又期盼，人们都明白，日后己方对宁军是优势还是劣势，关键就看明日之战的结果了。

　　会议过后，众将们纷纷回营休息，养足精神和体力以应对明日的大战。唐寅自己也走出营帐，由几名侍卫伴随，在营中慢慢散步。

　　他边走边琢磨心事，不知过了多久，等他回过神来，举目向前一瞧，前方是坐土包形状的大帐，与其他军帐比较起来显得格格不入，他问身旁的侍卫道：“这是谁的营帐？”

　　一名侍卫忙答道：“大人，这……应该是贝萨公主的营帐。”

　　唐寅轻轻应了一声，信步走了过去。不管他对肖娜的印象如何，人家千里迢迢的赶来增援己方，自己总是应该前来探望一下。


第0242章 贵客驾到

　　肖娜的大帐内部十分简单，除了床铺和摆放盔甲、武器的架子外再没有其它的摆设。这一点令唐寅十分欣赏，行军打仗不是居家过日子，营帐里就应该这样子，简洁明了，一旦大军要开拔，装上盔甲就能走。

　　此时肖娜还没有睡，连盔甲也没有卸下，唐寅来时她正在帐内来回踱步。见到唐寅，她脸上先是闪过一道惊喜之色，随后又恢复正常，问道：“今天你怎么这么清闲，有时间到我这里来？”

　　被他这么一说，唐寅反而有点不好意思，他干笑一声，没有回答，转移话题道：“为什么这么晚还不睡？”

　　肖娜在唐寅面前站定，说道：“明天我也要上战场，现在在考虑怎么指挥军队！”

　　她话音刚落，唐寅已皱着眉头说道：“不行！”

　　“什么不行？”

　　“明天你不能上战场！”肖娜的修为固然不错，但在军团会战的战场上，任何人都不敢保证自己一定能平安无事的下战场，万一肖娜有个三长两短，自己如何向贝萨国王交代？唐寅可不希望在这个时候与贝萨交恶，使自己的后方出现乱子。

　　“为什么你能上战场，我却不能？”唐寅的坚定立刻激起肖娜的叛逆，一直以来，她都被王宫侍卫们严加保护，或者说严加管制，现在好不容易出了王宫，来到风国，还要受唐寅的管制，心里自然不痛快。

　　“不为什么，只因为太危险。”唐寅正色说道：“即便是我，也只是用暗影分身去参加战斗，明日一战，肖娜公主还是留在营内观战的好！”

　　“我听你的指挥？！”肖娜气呼呼地撇撇嘴道。

　　唐寅说道：“等会我去知会波提斯将军，我想他也会赞同我的话。”这段时间，唐寅已然了解布兰卡·波提斯在贝萨的身份和地位，用德高望重来形容并不为过，即便是肖娜，对他也是又敬又畏。

　　听他把布兰卡·波提斯抬出来，肖娜的气势立刻弱了下去，她本向冲着唐寅呵斥几句，但话到嘴边又咽了回去，最后可怜兮兮的抬起头，皱着黄棕色又秀气的眉毛，低声说道：“我不想留在营帐里嘛……”

　　见她态度软化，唐寅微微一笑，说道：“出战也可以，但你必须得跟在我的身边，不得私自行动！”

　　“好！”肖娜闻言，连想也没想，立刻答应，笑的嘴巴合不拢，也顺势抱住他的胳膊。能跟在唐寅身边，正是她梦寐以求的事。

　　虽然她穿着坚硬的盔甲，感觉不到她身子的柔软，但靠近过来所散发出的幽香还是令唐寅不由自主地向后倒退一步，同时把手臂从她怀中抽出来。他深吸口气，笑问道：“来风国的这段时间还习惯吗？”

　　肖娜身上有贝萨人的洒脱，没有其他女人那样的娇羞，即使唐寅刻意回避，她也全然不放在心上。肖娜率性地耸耸肩，说道：“还好，这里的天气比贝萨暖和许多，就是吃的东西不太习惯。”

　　唐寅想了想，说道：“我可以派人去平原县请会做贝萨饭菜的厨师到军营。”由于和贝萨的全面通商，前往平原县的贝萨人越来越多，贝萨特色的饭馆也兴隆起来，甚至许多饭馆的厨师就是贝萨人。

　　肖娜笑的开心，不管怎么说，听唐寅的话还是很关心自己的。她笑道：“不用那么麻烦，你们风国的菜也还好了，又不是难以下咽。”

　　唐寅也笑了，他发现自己还真有点喜欢上肖娜洒脱又不做作的个性。他半开玩笑地说道：“我去贝萨城的时候，国王陛下对我可是热情款待，现在陛下的公主来到我这里，于情于理我都不能怠慢贵客！”

　　“那你不要把我当成贵客就好了。”肖娜笑吟吟地说道。

　　“那当成什么？”唐寅奇怪地问道。

　　“自己人喽……”肖娜眨着眼睛，一语双关地说道。

　　唐寅默然。他也希望肖娜是自己人，自己与贝萨的关系能一直交好下去，但国与国之间的事情，谁又敢保证呢？

　　见唐寅不说话，肖娜神情露出一丝黯然，不过马上又扬起嘴角，笑道：“我这次带来不少贝萨特产的红酒，有没有兴趣喝两杯？”

　　“好啊！”唐寅答应的干脆。

　　肖娜叫近来一名侍卫，让她把己方带来的红酒取来两瓶。女侍卫应了一声，转身出去，时间不长，她手中端着托盘，送来两瓶红酒和两只琉璃杯子。肖娜接过，大咧咧地与唐寅在床前席地而坐。

　　贝萨的葡萄酒是纯人工酿造，比现代的葡萄酒要纯正得多，喝进嘴里，甘甜中又带着酸涩，回味无穷。唐寅喝了一口，舒适地叹口气，身子靠着床铺，仰起头来，幽幽说道：“国王陛下能这么快的派来援军，我很意外。”

　　“为什么？”肖娜不解地问道。

　　唐寅说道：“普洛斯公爵应该是强烈反对的。”

　　对于这一点肖娜也不否认，她点点头，说道：“王叔是反对，不过大臣们大多都赞同，当初你决定与贝萨通商是很明智的举动，如果没有种种的利益挂钩，我想那些大臣们也就没有几个人会同意这次派兵增援你。”

　　唐寅笑了，与贝萨通商，这也不是他的主意，而是上官元吉和邱真的意思，有时候他也不由自主地感叹自己的幸运，只身来到这个人生地不熟的奇异世界，自己的身边竟然能聚集这么多有才华并能真心辅佐自己的人。

　　世事就是这样的难以预测，以前他万万不会想到，自己这个在现代浑浑噩噩过日子靠杀人为生的杀手，竟然有一天会来到这里，而且还成为一个能号令数十万人的堂堂郡首。

　　想着，他摇头而笑，将杯中酒也喝了个干净。

　　肖娜侧头看着唐寅。

　　在她以及其他的贝萨人看来，风人的模样其实都差不多，分辨不清楚谁是谁，但唐寅不一样，可哪里不一样她又说不清楚，反正就是能牢牢记住他的脸。她好奇地问道：“寅，你的家乡在哪？就在平原县吗？”

　　“不。”唐寅沉默片刻，说道：“距离平原县很远、很远！”

　　无论是唐寅还是严烈，其家乡距离平原县确实都很远。

　　唐寅的目光变的幽深，慢慢说道：“那里与这里有很大的不同……”

　　肖娜被他的话勾起兴趣，追问道：“那是什么样子的？”

　　又喝掉一杯酒，唐寅说道：“有建造很高的房子，有跑的很快的车子，还有能在空中飞的……”说到这里，他顿住，实在想不出来该用什么词汇来形容飞机。

　　肖娜只以为他在开玩笑，不由得咯咯笑起来，接着他的话道：“车子也在空中飞吗？”

　　“算……是吧！”唐寅眨眨眼睛，点头说道。

　　“咯咯——”肖娜笑声更大。

　　唐寅就知道，现代的事情说出来没有人会相信。他慢悠悠地喝口酒，喃喃道：“不知道什么时候会突然回去。”其实这也是令他担忧的事情，如果说刚到这个世界的时候他还满心想回现代，现在，他已不愿意再回去。他已经渐渐融入这个世界，适应这里的生活，并且有了比现代世界更多的牵挂。但是有些事情并不是能靠他的意志左右的，就象他莫名其妙的来到这里，谁又能保证他不会莫名其妙的回去呢？！

　　肖娜虽然无法体会他的心境，却能感觉到他流露出来的淡淡感伤。

　　“寅……”肖娜伸手，搭住他的肩膀。

　　唐寅转头，对上她不解又担忧的目光。

　　两人默默对视，谁都没有说话，正在这时，帐帘一撩，从外面走进数人，为首的青年笑呵呵道：“公主殿下，有喝酒的事怎么不找我们……我们是不是来的不是时候？”近来的五人，正是布莱恩那几位贝萨的青年贵族。见到唐寅和肖娜此时坐在床边的地上，身子都要贴到一起，五人同是一愣，布莱恩也随之急忙改口。

　　布莱恩他们和肖娜年纪相仿，其身份地位也相差不悬殊，经过上次唐寅的事，他们几人到是建下很深厚的友情，私下里竟然碰面。

　　唐寅首先回过神来，坐直身躯，笑道：“布莱恩，你们来的正好，我们一起喝酒！”

　　“哦……”布莱恩挠挠头发，笑嘻嘻地说道：“不打扰两位吧？”

　　肖娜玉面一红，不满地叱呵道：“让你来坐就坐嘛，怎么那么多废话！”

　　布莱恩看看身边的同伴，几人笑容满面地围拢过来，和唐寅、肖娜一样，他们五人也席地而坐，拿起那瓶还没打开的红酒，也不用杯子，大刺刺地轮流喝起来。

　　唐寅对布莱恩等人的印象很好，也有心与他们结交，而且他们五人都是名门贵族出身，日后也将是接掌贝萨大权的人。

　　他正色说道：“明日与宁军交战，你们要小心提防对方的箭阵！”

　　布莱恩抹抹嘴巴，满不在乎地说道：“我们的实力你还不了解吗？我们贝萨骑兵，最不怕的就是箭阵，果然敌人嫌箭支太多，就尽管来射我们好了！”

　　“哈哈——”随着他的话，另外四人也仰面大笑起来。


第0243章 辕门大开

　　翌日，天渊军和贝萨军饱餐战饭，随后在营中列起方阵。

　　随着辕门大开，一队队整齐的步兵方阵由天渊军大营开出，走在最前面的方阵，阵营中旗帜如林，除了‘风’字外，还有‘平原’的字号，这正是平原军，在平原军之后是三水军、赤峰军，再往后就是唐寅坐镇的直属军。

　　数十万的大军规模何其庞大，在两军阵前上列起阵营，放眼望去，人山人海，无边无沿，全军每向前进一步，地面都为之颤动一下，其声势之浩大，犹如吞食天地一般。

　　另外一边的宁军得知天渊军主力出战，也不怠慢，接近四十万的宁兵齐齐冲出宁军大营，在距离天渊军一箭地的地方站住阵脚。

　　此时两军的兵力加在一起超过八十多万，双方各占平原一边，可谓是铺天盖地，目光所及之处，皆是身披铠甲的士卒，如同一张无比巨大的地毯，铺在地面之上。

　　唐寅坐镇后军，身边除了肖娜之外，还有邱真、张哲、宗元等这些谋士幕僚们。

　　八十万人的战场，唐寅也是第一次见到和经历，要说不紧张那是骗人的，虽然他的心已经提到嗓子眼，不过笑呵呵地笑面上可没有任何的表露，看上去依然是一副从容自得的模样。身为主将，在两军阵前的表现将直接影响到己方大军的心态，主将能沉得住气，军心自然也会随之稳定。

　　天渊军的将领们不少都是出身于平原县，战争是没少经历，但和唐寅一样，如此大规模的军团会战还是首次碰到，人们一各个都绷紧了神经，不由自主地向唐寅这边望来。见到唐寅安坐在马上，表情没有任何的惊慌意乱，众将们紧张的心情也渐渐缓解下来，一各个振作精神，指挥各自的兵团，准备迎战。

　　“杀！杀！杀——”

　　宁军的阵营里开始传出整齐的喊杀声，洪亮的声浪一波盖过一波，与此同时，宁军士卒开始用手中的长矛有节奏地敲打盾牌，四十万人的齐齐敲打，那钢铁与钢铁的碰撞声惊天动地、震耳欲聋，真仿佛巨锤一般，砸在天渊军将士每一个人的心头上。

　　没等开战，宁军的气势已然迅速提升起来。

　　肖娜是贝萨的公主，也算是见多识广，即便是她，此时都有点被宁军的气势吓到。坐在马上，举目观望，目光中都几乎看不到宁军士卒，所能看到的只是一面铺在地上的巨大钢铁镜面，那是宁军身上钢制盔甲的反光。

　　这么一芝庞大的钢铁军队，得什么样的战力能将其打败？她骑在马上，下意识地侧马向唐寅靠拢过去。

　　肖娜尚且如此，其他人也就可想而知了。在这种军团会战的战场上，不管个人的灵武有多厉害，修为有多高，都显得微不足道。

　　唐寅感觉到她的紧张，再悄悄身边的其他人，以邱真为首的谋士幕僚们无不面露惊色，脸色难看。下面的士卒们有不少更是露出畏惧之色。

　　这样下去可不行，没等交战，己方的士气就输给敌人一筹！唐寅深吸口气，策马前进两步，接着挺直身躯，突然大声喝问道：“风军子弟都听着，害死我们君王的是什么人？”

　　他话音响亮，在空旷的平原上，回音久久不散。

　　天渊军将士大多都听到了，不约而同地握紧拳头，齐声答道：“是宁人！”

　　“现在踏入我大风土地、屠杀我大风百姓的是什么人？”

　　“是宁人！”

　　“带给我们风国千百年来奇耻大辱的是什么人？”

　　“是宁人！”

　　“此战过后，还能不能让宁人继续站在我大风的土地上？”

　　“不能！”

　　“那你们还在等什么？拿起你们的武器，杀光所有的宁人，以宁人的血来洗刷我风国的耻辱！杀！”

　　“杀——”

　　在唐寅与天渊军众将士的一问一答中，士卒们心底里的仇恨被彻底勾起来，这个世界上再没有什么能比仇恨更能令人疯狂的，也没有什么能比仇恨更能让人忘记一切包括恐惧的，听到唐寅的杀声，天渊军齐齐呐喊嘶吼。

　　紧接着，平原军、三军水、赤峰军三十万的大军开始向前推进。

　　“风！风！风——”

　　宁军喊杀，天渊军喊风，双方的方阵也不约而同的都开始向对方迈进，两军之间的大战也随之真正展开。

　　两军的整体阵营在向前逼近，传令兵的马匹在各兵团方阵之间来回穿梭，不时把己方主帅的将领传达给兵团长们。

　　“准备放箭——”“准备放箭——”

　　宁军的各兵团长、千夫长们骑着战马，在自己的兵团周围前回跑动，下达放箭的命令。随着一道道军令的传下，行进中的宁军弓箭手们纷纷张起弓箭，箭头齐齐指向半空中。

　　另一边的天渊军也知道宁军的箭阵快来了，一边支起盾牌，一边也张起弓箭，准备与对方展开对射。

　　“放箭——”

　　“放箭——”

　　双方的兵团长们几乎同一时间下达箭射的命令，只听战场上嗡的一声，弓弦弹动以及箭支破风声乍起，两团黑云由两边的阵营中升起腾空，飞到半空中拉出长长的抛物线，极速向敌方阵营的头顶上飞落下来。

　　“啊——”

　　一时间，双方阵营中的惨叫声连成一片。在行进过程中，不管盾牌支的有多严实，毕竟还有缝隙，如此密集的箭射下，死伤在所难免。只见随着雕翎呼啸扫过，双方原本齐整的方阵都变的千创百孔，中箭倒地的士卒数以千计。

　　即便是那些身罩灵铠的兵团长、千夫长们，有些人也未能幸免，身上的灵铠只一瞬间便被铺天盖地而来的箭支射碎，浑身上下插满飞矢，如同刺猬一般从战马上摔下来。此时此刻，任何人的生命都如同荧火一般，随时都可能一闪即逝，这就是战争。

　　当双方的前军的距离已不足五十米的时候，战场上出现变化，只见平原军的阵营突然向左右分开，紧接着，一支由人到马都有钢铁盔甲、锁铠包裹着的骑兵队伍冲杀出来，直奔宁军的前军奔杀过去。

　　这支骑兵来的突然，也大出宁军的预料，不过宁军也不畏惧，骑兵固然厉害，但还是怕弓箭的。宁军的兵团长们沉着应战，不慌不忙的下达命令，指挥各兵团的士卒对准敌人的骑兵，展开齐射。

　　呼——数以万计的箭支雕翎，密如雨点，好似飞蝗一般落进骑兵方阵当中，耳轮中只听一阵叮叮当当的连续脆响声，等箭阵过去再看，三万的骑兵队伍，毫发未损，倒是地面到处都散落着撞断的残箭。

　　“啊？”见到这般景象，别说宁兵们傻眼了，就连兵团长、千夫长们也惊的张口结舌。自他们投军以来，参加过的战斗也不算少，但还从未见过不怕箭射的骑兵，难道对方是神兵下凡不成？

　　兵团长们再次下令，全体箭射，无论如何，也要顶住对方的骑兵。

　　这一次，宁军的箭阵更烈更猛，无数的箭支已把天上的太阳都遮挡住，成千上万飞矢发出的呼啸声融为一处，好似神哭鬼嚎，让远离箭阵之外的人都听的胆战心惊。

　　这一轮箭射有了效果。由于距离太近，飞矢的冲击力也太大，许多骑士直接被排山倒海的箭支给撞下战马，但即便如此，他们也仅仅是摔落在地，身上的盔甲丝毫未损，箭支也未能伤到他们分毫。

　　虽然被箭阵射下去的骑士不少，但还是有更多的骑兵冲杀到近前。

　　宁军的兵团长们只能纷纷给自己的兵团下令，前排士卒支起盾牌，后面的士卒架起长戟、长矛，抵挡对方骑兵的撞击。

　　轰！

　　轰！

　　轰——重装甲骑兵视对方支撑密集的长戟、长矛如无物，瞪圆眼睛硬撞上来。

　　战马飞奔而来的冲击力根本不是人力所能承受得起的。第一排的宁军士卒身后有己方密压压的同袍顶着，前面则以盾牌承受撞击，那突如其来的强大力道，直接把人压扁，当骑兵与宁军阵营接触到一瞬间，宁军的前排腾起一窜血雾，那都是撑盾宁兵们喷吐出来的鲜血。

　　哗——随着惊天动地的撞击声过后，宁军阵营的前列被撞的向后翻倒一片，有些人直接被震死，有些人仅仅是受其惯性或者其他士卒的牵连才摔倒，不过没等他们站起身，密集的骑兵方阵已从他们身上活生生地踩踏过去。

　　只顷刻之间，宁军的阵营里惨叫声一片，哀号声四起，被踩成肉泥或骨断筋折者不计其数，地上随处可见血肉模糊的尸体。

　　敌人前军的大乱，让指挥平原军的主将萧慕青立刻意识到机会来了，他当即下令，全军落盾，全速冲锋，跟随贝萨的重装甲骑兵掩杀宁兵。

　　随着他的将令传达下去，平原军士卒们齐齐放下举在头顶上的盾牌，嘶吼着、吼叫着冲向宁军阵营。

　　平原军一动，两翼的三水军和赤峰军也齐齐动了起来，这两支军团，如同一把巨大的夹子，伴随平原军的冲锋，掐向宁军的阵营。与此同时，以唐寅的暗影分身和上官元让为首一万轻骑兵也悄然出现在战场的两侧，等待时机，以展开对宁军中军的突杀。


第0244章 重装骑兵

　　贝萨的重装甲骑兵出其不意，杀的宁军前军大乱，而随后跟上的平原军、三水军、赤峰军三面齐攻，更是令宁军支撑不住，被杀死杀伤的士卒不计其数，惊慌失措的兵将成队成队的向后溃败。

　　前方的大乱也引起战无双的注意，得知敌方阵营里突然杀出一队不惧箭阵的骑兵，他心里也是一惊。骑兵怎么可能不惧箭射？对方身上的盔甲得有多厚重？而如此厚重的盔甲在身战马怎么可能还跑得起来？

　　战无双皱着眉头，怔怔无语，这时，在他身边的战无敌说道：“大哥，我去前军看看，敌方来的究竟是什么骑兵？！”

　　战无双看了兄弟一眼，沉吟良久，方点头说道：“无敌，敌人的骑兵来的蹊跷，你务必要多加小心，能战则战，不能战就立刻退回来！”

　　“大哥，我明白！”战无敌答应一声，催促战马，向前奔去。他一走，周围的亲兵卫队以及偏将心腹们也纷纷跟了上去。生怕战无敌有失，战无双又将后军向前调派，协助前军作战，止住己方的溃败之势。

　　此次会战，宁军的前军有二十万人，中军和后军各近十万人，现在战无双把后军派到前方，前面作战的军队已近三十万，其人数已和平原军、三水军、赤峰军的总兵力相差无几。

　　且说战无敌，他率领一干麾下将士，冲出中军，直奔前军而去。刚到前军的阵尾，就见到己方士卒正成群结队的向后败逃，战无敌把眼睛猛的一瞪，手中的紫电幽光刀凌空挥舞两下，大喝道：“凡我宁军将士，谁再胆敢后退半步，休怪我战无敌刀下无情！”

　　随着这声喊喝，宁军将士们同是一惊，纷纷收住脚步，接着举目前望，看清楚来人真是战无敌，人们无不面露喜色，一直以来，战无敌在他们心目中的地位就如同战神一般，现在他来了，宁军将士心中的惧怕之意锐减。

　　见己方士卒停止了溃败之势，战无敌满意点点头，手中刀向前一指，喝道：“都给我让开！”说完话，他催马前冲，直接突入到己方的阵营当中。他向前还没冲出多远，就见前方杀来一支骑兵。这支骑兵，盔甲怪异，不同与风国士卒，而且跨下的战马又高又壮，奔跑的速度虽然不快，但步伐稳健，向前推进时颇有一股锐不可挡的气势。战无敌也没见过这样的骑兵，先是怔了一下，随后狂笑一声，边罩起灵铠，边将手中的紫电幽光刀灵化。

　　他刚刚完成灵铠化和兵之灵化，一名重装甲骑兵已杀到他近前，手中的长枪直刺他的前胸。

　　“找死！”战无敌冷哼出声，手中刀向上一挑，轻松将对方的长枪挡开，紧接着再顺势向前一划，耳轮中只听咔嚓一声，那名重装甲骑士的脑袋应声而落，无头的尸体在战马上晃了几晃，扑通一声摔落在地。

　　战无敌的刀还未收回来，后面又冲上来十数名重装甲骑兵，一杆杆精钢打造又粗又沉的长枪分刺他的周身。

　　“给我倒下！”战无敌也骁勇的狠，眼前敌人虽多，但他临危不乱，灵刀挥动之间，灵乱·风呼啸而出。一道道如同飞刀般的灵波向前飞舞激射，十数名重装甲骑兵首当其冲，被灵乱·风打个正着。

　　若是一般的兵将，受到灵乱·风的直接攻击，身上的盔甲连同皮肉都得被割碎绞烂，而重装甲骑兵身上的盔甲实在太厚太坚硬，等灵乱·风刮过之后，他们身上的盔甲已被划出一条条的裂口，盔甲下的皮肉也被划开无数条口子，但这些伤口还不致命，而且贝萨人体格强壮，生性又刚烈野蛮，即便受了伤只要还能战斗就绝不会停手。

　　十数名重装甲骑兵被战无敌的灵乱·风杀的浑身口子，鲜血流淌满身，在依然坐立在马上，没有一人倒下，更令人吃惊的是他们好象不知疼痛似的，还继续向战无敌冲杀过去，手中的长枪也纷纷刺到战无敌的周身。

　　哎呀！对方的枪破不了他身上的灵铠，不过对方的防御之强却令战无敌大吃一惊，连灵乱·风这样的技能都不能把对方杀下战马，难怪己方士卒抵挡不住！这支骑兵当真是古怪得很。

　　心中想着，他手上可没闲着，没等对方收枪再刺，他手中的紫电幽光刀已横扫而出，随着吱嘎吱嘎的声响，在他面前数名重装骑兵的胸口盔甲被灵刀挑开，刀锋划过他们前胸，连其胸骨都被割断，几名重装骑士惨叫出声，仰面摔下战马。

　　没有片刻的停歇，战无敌紧接着反手一刀，又将另外几名重装骑士砍到马下，随后，他长喉一声，灵乱·极施展而出，击向随后冲杀上来的重装甲骑兵们。

　　灵乱·极虽然是灵乱·风的升级版，但威力却天差地别，当然，所耗费的灵气也不能相提并论。

　　随着灵乱·极的释放，这对重装甲骑兵的伤害太上了，只是一瞬间，上百名冲杀过来的骑兵人仰马翻，有些人的人头被切掉，有些人的胳膊或者双腿被割断，而战马也未能幸免，许多战马几乎都是四蹄皆断，倒在地上哀嘶吼叫。

　　战无敌一上阵就连伤带杀敌人上百号之众，这令宁军的士气大振，加上后军的将士业已加入战斗，原本败逃向回跑的士卒们纷纷转回身形，瞪圆眼睛，大呼小叫地反杀回来，迎上追杀而至的重装甲骑兵，依仗己方人多势众，或是飞身将马上骑士扑倒在地，或是连人带马的一齐推倒，一时间，场内乱成一团。

　　骑兵的威力在于冲锋，只有向前突进才能发挥出战斗力，而现在宁军众志成城，士卒们不惧生死，以人山人海般的血肉之躯堵住骑兵的前进空间，如此一来，骑兵的优势瞬间就荡然无存。固然他们的防御依然强硬，但由冲锋变成阵地战，对宁军造成的威胁已然大大减轻。

　　看了看场上的战局，战无敌不由得仰面而笑，敌人的骑兵是很厉害，但也奈何不了己方。他正得意着，忽听骑兵阵营中有人大吼一声，接着，冲出一名骑士，这人手持长枪，冲到他的近前，分心便刺。

　　战无敌没将他放在眼里，手中刀只随意向外一挥，想将对方的枪弹开，可是来者的力道极大，他的一刀只是将长枪打偏了一点，并没有完成挡开，当战无敌意识到不好的时候，长枪的枪尖已正中他的肩头。

　　咔！

　　这一枪刺的结实，而对方手中的长枪也是经过灵化的，战无敌肩膀上的灵铠立刻被刺出数道裂纹，连带着，枪尖也刺入皮肉半寸左右。半寸左右的伤口对战无敌这样的灵战士而言根本不算什么，但对方能近他的身，而且还伤到了他，这让战无敌的脸面挂不住了。

　　他气极咆哮，猛的一抬手，将对方的枪头抓住，接着另只手抡起灵刀，对准骑士的脑袋全力猛劈下去，同时吼叫道：“老子要你的命！”

　　这刀是战无敌怒极而发，使尽了全力，灵刀下落时发出嗡嗡的风吼。

　　那名骑士暗叫一声不好，急忙想抽枪格挡，可是战无敌的大手如同铁钳一般，死死扣住枪头，令骑士收不回半分，说是迟，那是快，只顷刻间灵刀已劈到骑士的头顶上方。

　　他反应倒也快，灵枪撒手不要了，身子向旁一侧，直接从战马上翻到地面。

　　咔嚓！

　　他身上还没落地，战无敌的大刀已砍在马背上，那自然散发出来的灵波直接将战马从中间一分为二，两片马尸分向左右弹开，同时空中升起一团血雾。

　　好厉害的修为！那骑士下马的及时，侥幸逃过一截，心中惊骇，不由自主地连连后退。

　　他想跑，可是如同发狂雄狮的战无敌却不给他逃跑的机会，催马便追，几步就到了骑士的背后，紫电幽光刀挂着劲风向骑士的后腰扫去。

　　就在他避无可避、躲无可躲的千钧一发之际，一道寒光由风军的阵营中飞出，直取战无敌的颈嗓咽喉。

　　战无敌眼观六路，耳听八方，第一时间意识到危险的临近。他急忙侧身，同时抬手一抓，只听嘭的一声，一支灵箭被他握在掌心。不过，因为这支突如其来的灵箭阻挡，他扫出去的刀也慢了几分，给那名骑士逃跑的机会。

　　后者连滚带爬，手脚并用，总算是逃回重装甲骑兵的阵营当中，他刚近来，立刻便有一群骑士围拢上前，将他护住，其中有人问道：“布莱恩，你有没有受伤？（莫）”

　　这位刺伤战无敌的骑士，正是布莱恩·卢卡斯。他惊魂未定地摇摇头，回身望望战无敌，心有余悸地叹道：“敌将异常厉害，修为高的吓人啊……（莫）”说着话，他顿了一下，向左右张望，疑问道：“刚才是谁救我？”

　　周围的骑士们相互看看，皆摇了摇头，表示不是自己。

　　他们不知道是谁救了布莱恩·卢卡斯，战无敌也同样被这箭射的莫名其妙，他满腔的怒火立刻转移到暗中放冷箭的人身上，他怒声大吼道：“是谁放暗箭？有胆的就站出来！”


第0245章 暗箭伤人

　　战无敌正冲着平原军阵营吼叫连连的时候，人群中突然又射出一箭，和刚才那箭一样，又急又快，如同闪电般飞向战无敌的面门。

　　该死的！战无敌咒骂一声，挥动灵刀，将飞来的箭矢打掉，随后催马前冲，直奔平原军的人群。就在他突到平原军阵营前列的时候，人群中有人断喝一声，随着弓弦的绷弹声，三支灵箭齐齐射出，飞刺战无敌的喉咙和胸口两侧。

　　三箭齐发，而且箭箭都奔要害，可见对方的个箭术极为高超的修灵者。战无敌准备不足，一时间显得手忙脚乱，他先是急急挥刀，将奔他脖子飞来的灵箭打掉，接着身形向左侧一偏，闪过另一只零箭，但最后那是灵箭是实在躲不出去了。

　　咔嚓！

　　这箭正中他的前胸，其力道之猛，直接把战无敌从马上顶了下来，好在他修为深厚，灵铠坚韧异常，不然这一箭足可以把他刺个透心凉。即便如此，他胸前的灵铠还是碎成数块，箭支夹在缝隙中，鲜红的血液顺着灵铠的缝隙流淌出来。

　　他抓着灵箭，猛的向外一拔，看都未看，狠狠扔到地上，两只眼睛死死瞪着平原军的人群。也直到这个时候，他才看清楚究竟是谁在放冷箭，对方身着白色的灵铠，手中拿有灵化后的白色灵弓，在其身旁的脚下竖着一只箭壶，里面装满雕翎，那些箭支都是由精钢打造而成，本身就又重又锋利，等被他射出时又经过灵化，其威力自然大的惊人，连战无敌身上的灵恺都能被射穿。

　　这位身穿灵铠手持灵弓的将领不是别人，正是负责天眼探报组织的乐天。

　　现在乐天的修为亦在灵化境往上，其灵箭的威力加倍提升，争斗之中，他甚至不用露面就能杀敌于无形。只是今天碰到的对手是战无敌，这可远非普通的将领能比。

　　“暗箭伤人的贼子，老子要你的命！”战无敌此时已气愤到了极点，眼角都快被瞪裂，他在地上一蹦多高，直接窜上自己的战马，接着双脚一磕马镫，轮刀向乐天冲去。人未到，刀先至，那犀利的灵波划破空气，发出刺耳的嘶嘶声。

　　“闪开！”身为唐寅麾下的情报头子之一，乐天当然深知战无敌的厉害，他冲着周围的平原军士卒沉喝一声，接着凌空纵起，向一旁跃去。

　　他的提醒还是慢了一步，挡在他前方的数名平原军士卒首当其冲，被灵波劈了个正着，随着一阵咔嚓、咔嚓的脆响，数名士卒皆是身子被斜成劈成两截，血溅三尺，当场毙命。

　　战无敌不依不饶，冲入平原军的阵营当中，紫电幽光刀挥舞开来，劈砍周围的风军真如同切菜一般，上来一批，便被他砍到一批，战马的周围横七竖八都是平原军士卒的尸体，鲜血将地面都染成红色。

　　边砍着周围的平原军，战无敌边冲着躲到远处的乐天大吼道：“我看你往哪里跑？！”

　　正在这时，平原军的阵营突然向左右一分，从里面冲出数名将领，为首的一位正是直属军的统帅，古越。坐镇后军的唐寅看得很清楚，战无敌统帅众多的宁军支援前军，顶住贝萨重装甲骑兵的冲击，使双方展开混战。

　　唐寅知道战无敌的修为有多高，担心平原军将士难以抵御，而此时自己无力去与对方战斗，只能把身边的古越等武将派遣出去，让其抵住战无敌的锋芒。古越等人来的也正是时候，他带领七名修为较为精深的兵团长，合力围攻战无敌一人，双方你来我往，打成一团。

　　其实以战无敌的修为和灵武，即便古越这几人配合再默契，也占不到他的便宜，不过躲在远处的乐天对他的威胁太大了，时不时射出几支灵箭过来，目标皆是战无敌的要害，后者在与古越等人对战时还得时不时的分心应付乐天的冷箭，如此一来，战力自然大打折扣。

　　时间不长，双方已战二十余个回合，古越、乐天等人战不下战无敌，而战无敌也拿他们没办法，双方打的虽然激烈，但谁都伤不到谁。

　　天渊军后军。

　　邱真拢目观望着战场，见两军的交战已进入胶着状态，他侧身形对唐寅说道：“大人，现在该让我军的轻骑兵出动了吧？”

　　“不急！”在战场上，唐寅可比邱真沉稳得多，或许这也和他自小以来就见过太多的生生死死有关系。

　　他伸手指了指前方，说道：“宁军的后军虽然派上战场，但中军的兵力还未动，看他们的方阵，估计应该有十万人左右，现在轻骑兵即使冲杀过去，在敌兵如此众多的情况下也未必能起到作用。”

　　邱真仔细想了想，点点头，说道：“那我们就得想办法把敌人中军的兵力也吸引到战场上！”

　　“没错！”

　　“大人的意思是……”邱真面露疑色地问道。

　　唐寅一笑，挥手说道：“派直属军上战场，做出拼死一搏的架势，逼迫对方投入中军的兵力。”

　　“大人明鉴！”邱真忍不住称赞一声。

　　唐寅临阵时的沉稳，不仅能稳定己方士卒们的军心，连邱真自己都会觉得信心十足，仿佛眼前的近四十万宁军也没有什么好惧怕的。

　　在唐寅的指挥下，十万的直属军齐齐向前压进。直属军是唐寅的近军，直属军派上战场，他身边就只剩下数千人的亲兵卫队。

　　对他的调遣，肖娜面露忧色，她环视左右，然后对唐寅轻声问道：“你把兵力全都派上战场了，万一宁军突破过来怎么办？”

　　唐寅先是一愣，随后笑了，摇头说道：“不会！宁军没有那样的实力！”

　　自小就苦练功夫的唐寅对‘进攻就是最佳的防守’这句话理解的太深刻了，而且他也是一直都这么做的，与对手交战的关键就在于进攻，必须得进攻、进攻再进攻，以连续不断的攻击逼对手主动去犯错。

　　看着表情淡定的唐寅，肖娜忍不住摇头而笑，不知道他的自信心是从哪来的，她问道：“你就这么肯定？”

　　唐寅笑而未语，不过他的微笑已经算是回答了。

　　十万直属军加入战斗，立刻使战场上势均力敌的形势失衡。在天渊军密集又庞大的战阵下，犀利又凶狠的攻击下，宁军方阵开始支撑不住，慢慢后退，整体阵营也随之后撤。

　　坐镇中军的战无双见状，倒吸口凉气，天渊军把全部的兵力都投入战斗，看起来，这是要和自己决一死战了。也好，倒要看看此战过后，双方究竟是鹿死谁手！想到这里，战无双抽出佩剑，向前方一指，喝道：“第四、第五、第六、第七、第八、第九兵团，全部上阵，协助我军前方将士，顶住敌军，消灭敌人！”

　　“是！”六个兵团的兵团长齐齐插手领令，接着号令声此起彼伏，宁军中军的六个兵团开始投入战场。

　　战无双还真没有唐寅那样的魄力，没敢把全部的中军都派上阵去，而是留下了两万多人放在自己的身边，他倒不是怕对方突然冲破己方阵营突杀过来，而是打算把这两万多士卒做应急之用。

　　在他看来，战场瞬息万变，不到万不得意，没有必要把自己的全部家底都押到战场上。

　　随着宁军六个兵团的加入，双方基本上都算是使出了己方的全力。

　　八十万人的战场，规模何其壮观，兵团与兵团间的碰撞，激烈又血腥，双方的士卒都是成排成排的往下倒，一排人倒地，后面的士卒马上跟进，填补空位，继续战斗，随着战斗的胶着，战场上的每个人都已经拼的麻木，重复着刺杀的动作，挥舞手中的长矛、刀剑但凡能用到的一切武器疯狂地屠杀前方的敌人。

　　这时候，会战已完全变成兵团之间的阵地战，无论哪一方，每前进一步都需要踏过敌我双方无数的尸体。

　　战场上，尸体叠叠罗罗，已分不清个数，到处都有残肢断臂，到处都是散落的盔甲和武器。

　　狭路相逢勇者胜。此时拼的不是战力，而是斗志。

　　这时贝萨的重装甲骑兵全然派不上用场，被唐寅下令调回后方，养精蓄锐，找机会再投入随后的战斗中。

　　看着战场上敌我双方撕杀的难解难分，宁军在大规模伤亡的同时，己方的阵亡受伤的士卒也在呈直线上升，邱真、张哲等人相互看看，都坐不住了，不约而同地问唐寅道：“大人，我方的骑兵还不出战吗？”

　　唐寅其实也只是表面沉稳，实际上他的心情比任何人都要急，这一万轻骑兵是己方出奇制胜的关键，要么不动，要动就必须得一击制胜。

　　他眯缝着眼睛，缓声说道：“等等！再等等！”

　　邱真等人暗暗咧嘴，这还要等到什么时候？己方现在的伤亡已经太大了，再等下去，这得来不易、苦心经营的四十万天渊军就得统统交代在战场上。

　　看出众人的心急，唐寅深吸口气，目视战场，幽幽说道：“等战斗打的再胶着一点！”

　　“……”邱真、张哲等人面面相觑，谁都没有答话。


第0246章 中军软肋

　　战场上的恶战已进展到白热化的程度，双方死伤的士卒都数以万计，这时候无论哪一方先松缓下气势，都将险入万劫不复的境地。战斗至此，宁军的兵力想往下退都困难，唐寅眼中精光一闪，侧头说道：“发信号，令轻骑兵出动，全力突击宁军的中军！”

　　“是！大人！”等唐寅的这个命令已经等了许久，他身后的侍卫急急应了一声，随后把唐寅的将令传达下去。

　　负责掌旗的旗手听到命令，立刻摇动己方的大旗，这也正是进攻的信号。

　　暗影分身与唐寅心意相通，自然不需要看信号，但另一边的上官元让可不知道唐寅什么时候要选择进攻，见到己方后军的大旗来回摆动，早已经等的不耐烦的上官元让精神为之大振，他片刻都耽搁，立刻翻身上马，同时喝令周围的骑兵，上马准备战斗。

　　他们这五千余骑都藏身在战场东侧的一座土包后面，这时士卒们纷纷上马，跟随上官元让，绕过土包，接着，直直向宁军的中军全速冲去。与此同时，暗影分身也率领五千名轻骑兵从西侧杀出。这两支轻骑兵，在战场上如同两把刀子，分从左右直插宁军的中军软肋。

　　宁军的士卒们也不是瞎子，两支骑兵刚出来，宁兵就看到了，探报急急跑向身处阵营中央的战无双，到了近前，单膝跪地，拱手叫道：“报——将军，大事不好，有两支骑兵分别从我方的东西两侧杀过来！”

　　“啊？”战无双身子一震，下意识地站起身形，深长脖子，举目向两侧张望。可不是嘛，虽然对方距离较远，也没打旗号，但骑兵在奔驰中卷起的尘土飞起好高，如果两道龙卷风刮过来似的。

　　战无双不愧是善于统兵的帅才，他先是心头一惊，随后马上冷静下来，通过对方卷起尘土的规模，他立刻判断出这两支骑兵的数量都不算多，大概是五、六千骑的样子。他沉着应对，低头喝道：“全军布阵，以箭阵压住敌人骑兵的突进！”

　　“是！将军！”随着他的命令，左右的两名兵团长双双拱手领令，然后催促战马，快速地跑回各自的兵团，号令麾下士卒，侧军变前军，全体人员拈弓搭箭，准备齐射。

　　宁军是支调动有速的军队，随着兵团长的命令，下面士卒的慌乱情绪立刻稳定下来，人们齐齐转身，面向突袭过来骑兵而站，接着，纷纷摘下弓箭，搭上箭支，绷紧弓弦，一致对准敌人，准备展开箭射。

　　对方骑兵的速度快的惊人，两个兵团的兵团长从未见过如此迅猛的骑兵，奔跑起来简直如风驰电掣一般。

　　这两名兵团长相距甚远，此时看着正面冲来的骑兵，不约而同地咽下一口吐沫，随后抬起手中的佩剑，高举到空中，二人同一时间大喊道：“放箭！”随着喊声，高举的佩剑也狠狠落下来，直指前方。

　　嗡！

　　两个兵团，两万人齐射，两道箭雨如同乌云一般从方阵的头顶上升起，分向两支骑兵队伍飞去。

　　唐寅深知宁军箭阵的厉害，见对方箭雨袭来，他边加快马速，边回头喝道：“全体伏身、全速前进！”

　　五千天渊军的骑兵在继续前奔的同时，纷纷爬伏在马背上，同时双脚紧夹跨下战马的马腹，让战马吃痛，使其奔跑时能使出全力。

　　嗖、嗖、嗖——只眨眼工夫，箭阵便到近前，只见一根根的箭矢密如雨点，从众人的头顶上呼啸而过。

　　箭支是以抛物线的方式在空中飞行，下落时也是带弧度由上而下的飞落，但是莫国的战马速度太快，以至于让箭阵失去目标，骑兵们直接从箭阵的下方穿行而过，虽然还有些箭支波及到一部分的骑兵，但大多的箭支都射空插在地面上。

　　“啊！”宁军的兵团长见状，脸色顿变，见敌方的骑兵距离己方越来越近，急忙再次下令：“放箭！继续放箭！都不要停！”

　　不用兵团长下令，宁军士卒们已开始抽出第二根箭支，快速地向前方骑兵射去。

　　和刚才的第一轮箭阵一样，骑兵以风一般的速度从箭阵下方穿行，箭阵仅仅伤到骑兵队伍的尾端，而未伤及到主力。

　　该死的！这支骑兵的速度怎么这么快，甚至比以迅猛闻名的莫国骑兵还要快！宁军的兵团长想不明白这是什么回事，而且也没时间细琢磨，此时心已经提到嗓子眼，不断的下令催促士卒们放箭、放箭、再放箭。

　　当宁军的箭阵射到第四轮的时候，骑兵距离宁军的方阵已仅仅剩下二十步之遥，如此近的距离自然无须再抛射，可直射对方，这也是最难躲闪的箭射。

　　扑、扑、扑！

　　随着宁军箭支由正面直飞过来，骑兵阵营里顿时传出一片箭头破甲入肉的闷响声，同一时间，惨叫顿起，只见前排的骑兵人仰马翻，人马扑倒一大片。

　　但是这么近的距离仅靠箭阵是挡不住骑兵冲锋的，何况唐寅的分身业已顶着箭阵杀到近前。

　　他跨下的战马业已被宁军的箭射射成了刺猬，不过他人却硬是从箭阵的缝隙中钻了出来，冲到宁军阵营近前，双手齐齐化为依附着黑暗之火的手刀，双臂挥舞之间，挡在他前方的四名宁军士卒皆是喉咙被割断，声都未吭一下，仰面到地。周围的宁军士卒大惊，纷纷放下手中的弓箭，或抽出佩剑或拿起地上的长矛，蜂拥而上，向唐寅攻去。

　　由于暗影分身并非真人，身体也并非肉身，是以暗之灵气凝化而成，其身法和出招比唐寅的真身还要灵活和犀利。只见它原地蹦起多高，双脚齐出，随着嘭嘭的闷响声，三名宁兵胸口中脚，惨叫着倒飞出去，借着反弹之力，它身躯凌空翻个筋斗，反落到后面的人群中，身体落地的瞬间，双刀齐出，四颗宁兵的头颅从人群中弹飞出去。还没等周围人反应过来，它身形再次纵起，跨过数名宁兵的头顶，落到对方阵营的深处，借着下落之势，双刀向下猛插，只听扑的一声，两只手刀齐齐插入一名千夫长的胸膛，连身体带灵铠，皆被刺透，两只猩红的刀尖从其背后探出。分身低喝一声，双臂用力一分，只听咔嚓脆响，那名千夫长的身子竟被它由正中间撕开，两片尸体分向左右两侧飞去，撞进人群当中。

　　哗——暗影分身的凶残与毒辣，令周围的宁兵们无不又惊又骇，人们不由自主地连连后退。分身可不管对方畏不畏惧自己，它现在要做的是就是杀人，杀死尽可能多的敌人，好搅乱宁军的阵营，为己方冲杀过来的骑兵创造机会。

　　正当分身在宁军阵营里大开杀戒的时候，随着啊的一声怪叫，该兵团的兵团长催马冲杀过来，这名宁将身穿白色灵铠，手持一把偃月刀，窜出己方的人群，冲到暗影分身的近前，二话没说，伏下身子，接着战马的惯性，分心便刺，直取分身的前胸。

　　暗影分身连躲都未躲，站在原地眼睁睁看着灵刀刺到自己的近前，又眼睁睁看着灵刀刺透自己的胸膛，可就在对方面露喜色以为自己一击制胜的时候，它突然回手一记手刀，恶狠狠地扫向那名宁将。

　　这一刀太快了，也来的太突然，那宁将连躲避的意识都未来得及生出，其太阳穴已被这记手刀结结实实地扫中。

　　咔嚓！

　　宁将头顶的灵铠应声而碎，半个脑袋平滑地脱落下来，鲜血、脑浆喷射一地，只剩下半个头的身躯在战马上左右晃动几下，接着侧身摔滚下来。

　　暗影分身看到不看地上的尸体一眼，抓住插在自己胸前的偃月刀刀头，将其生生地从自己的胸膛里拔出来。没有鲜血流淌，在它胸前只有一道长长的刀痕，随着它仰面吸食掉宁将化出的灵气，胸前的刀痕也随之愈合，眨眼工夫就消失不见。

　　它和宁将是一刀换一刀，不过最后宁将没了半颗脑袋，横尸当场，而它却完好如初，和没受伤一样。暗影分身的诡异令在场的每一个宁军无不震惊，骇然失色，人们不敢靠前，不约而同地向后退缩。

　　这时候，暗影分身后面的骑兵主力业已冲杀上来，远距离是弓箭的天下，骑兵只有挨打的份，毫无还手之力，可是等骑兵冲到近前后，其巨大的威力立刻体现出来。只是一瞬间，宁军的阵营就被奔驰而来的骑兵撞开一个大豁口，马向前冲，人借马力，一枪刺出，往往都能连续刺透两、三名宁军的身体，刺杀敌人的同时，马上的骑士们也不再拔回长枪，直接抽出佩刀，在马上居高临下，劈砍周围的宁兵。

　　由上而下的砍杀和由下而上的砍杀自然不能相提并论，前者不仅省力，而且杀伤的也都是敌人的要害，后者则恰恰相反，这也是近战时，步兵与骑兵的差距所在。

　　当骑兵冲杀到近前，宁兵再支撑不住，除了被砍死砍伤的士卒外，人们都在尖叫着向后败逃。


第0247章 死死缠住

　　唐寅的暗影分身这边进展顺利，另一边的上官元让也不含糊，当他冲杀到宁军的阵营当中后，所发挥出来的杀伤力比唐寅的暗影分身要大得多，连续两次灵乱·极的释放，令周围数以百计的宁兵死于非命，他只一个人，便将宁军的方阵杀开一个巨大的缺口，在如此恐怖的灵武技能下，宁军士卒哪还敢上前去送死，吓的尖叫连连，四散奔逃。

　　暗影分身和上官元让搅乱宁军两个兵团，紧接着，双双向战无双所在方位冲杀过去。他二人都明白，杀死再多的宁军都没有，只要能取下战无双的脑袋，那么此战就算是大功告成了。

　　宁军的中军受到敌人骑兵的偷袭，前方作战的宁军将领们也看到了，可是此时战斗已拼到白热化的程度，想回头救援都不可能，而且只要一退，己方的气势就得立刻泄掉，不仅前面所付出的努力功亏一篑，而且还要受到敌军的追杀，到时不知得损失多大。

　　出于种种的顾虑，宁军没有全线撤退，只是在后方分出一万多人，赶往己方的中军援救，与此同时，在前方浴血奋战的战无敌也放弃撕杀，打算回去援助大哥。

　　他想走，但与他苦战许久的古越等人却死死缠住他不放，根本不给战无敌撤回去的机会。

　　被他们纠缠的心急如焚，战无敌又急又气之下，吼叫连连，但一时间还真拿古越这些天渊军的将领们没办法。

　　听闻战无敌不时怒喊出声，他麾下的那些偏将和心腹们急忙迎上前来，拼死挡下古越等人，这才给了战无敌的撤离创造出机会。后者狠狠瞪了古越等人一眼，吼叫道：“尔等休要猖狂，等我回来，誓取你们的项上首级！”说完话，他再不停留，拨转马头，跑回己方的阵营。

　　战无敌撤走，对于宁军而言就如同撤走一座大山。有战无敌在，天渊军的将领和士卒们的精力会被他分散很大一部分，而此时他一撤走，留下的那些偏将们根本不是古越等人的对手，几个回合下来便被杀伤数人，其余的偏将惊骇而退，接下来，就是由宁军的士卒们将直接面对如狼似虎的古越众人。

　　对宁军的士卒，古越等人是一点没客气，拼着耗费灵气，连续施放灵武技能，以犀利的攻击来打乱敌军。他们的战术很快取得成效，大批的宁军被其释放的技能击中，一时间前方的宁军方阵中惨叫声四起，不时有士卒喷血倒地。

　　己方的将领们锐不可挡，下面的风军们也斗志高昂。

　　人们齐声呐喊，步伐整齐的向前压上，他们每进一步，手中的长矛便向前狠刺一下，只是一轮齐攻，惊慌意乱的宁兵们便被刺倒一排。随着敌人的倒地，平原军士卒们立刻再向前大跨一步，踩着敌人的尸体和伤者，继续全力前压，手中的长矛也随之刺更狠更快。

　　一排排的宁军被迎面刺来的长矛无情地挑翻在地，尸体、伤者铺满战场，很多负伤的宁兵连爬起来的机会都没有，便被平原军从身上踩踏过去，侥幸未死的人也未能幸免于难，被随后跟上的平原军乱矛刺杀，浑身上下都是血窟窿。

　　在杀红了眼的战场上，没有谁会对敌人手下留情，不管对方是不是已经失去了战斗力。

　　战场上，细微的差池都会引发一系列的连锁反应，何况此时是宁军的前军抵挡不住，向后溃败。

　　前军一退，立刻影响到两翼作战的宁军，与三水军、赤峰军交锋的宁军即使能顶住敌人，但为了避免自己深陷重围，也只能跟着前军向后退，如此一来，宁军就变成全线在后退，其形势已然变的十分危急。

　　且说唐寅分身和上官元让，两人一马当先，双双从宁军的两个兵团中冲杀出来，举目向前再看，前方正是战无双所在的地方，周围有数千之众的宁国亲兵卫队，将其围拢起来，保护的风雨不透。

　　上官元让挥臂提起三尖两刃刀，冲着宁军阵营的人群大声喊道：“我是上官元让！战无双，今天就是你的死期！”说着话，他催促战马，直向眼前众多的宁军冲杀过去。

　　战无双的亲兵卫队见状，纷纷迎上前去，顶住上官元让。这些宁军与普通宁军比起来战斗力要强上许多，更主要的是他们对战无双的忠诚也远比平常的士卒高得多，即使明知道不敌上官元让，却无一人退后，宁死抵挡强敌。

　　上官元让挥舞战刀，只见场上寒光乍现，紧接着，数名宁兵的人头被他一刀削掉，眼睁睁看着前方同伴的惨死，后面的宁兵连眼睛都未眨动一下，继续前冲，硬以自己的血肉之躯去挡上官元让的锋芒。

　　另一边，暗影分身虽然没有骑马，但速度也不慢，甚至比马上的上官元让还要灵活，只见它在宁军的人群中，滑如泥鳅一般，时而闪动，时而跳跃，时不时还使用出暗影漂移，在宁军的阵营中如入无人之境。

　　很快，分身就从人群中弹射出来，看准数名偏将当中的战无双，它大喝一声，两把手刀斜劈对方的脖颈和腰身。在唐寅想来，战无敌是猛将，而战无双则是智将，灵武未必厉害，倒是他身边的偏将们自己要多加提防。

　　哪知双刀劈落的同时，战无双非但没有惊慌，反而快速地从马鞍桥上提起一把亮银枪，没有丝毫的蓄力，灵铠化和兵之灵化同时完成，紧接着他双手持枪，高举过头顶，硬接分身的重劈。

　　当啷啷——随着一声震耳欲聋的脆响声，唐寅在半空中的身子向后翻去，而战无双跨下的战马四蹄尽断，他人也向后弹射出去。看上去唐寅象占了优势，而实际上两人是半斤八两，毕竟它是先手攻击的一方，占有很大的优势。

　　落地后唐寅向后小退半步，将身形稳住，举目看向前方的战无双，眼中流露出惊讶之色。真看不出来，战无双竟然也有一身如此不凡的修为！其实别说是他，即便是宁军将领们也没见过战无双与人打斗过，更不知道他的灵武和修为有多高。

　　此时战无双硬接住暗影分身声势惊人的重刀，周围的偏将们亦是露出惊色。

　　“你是唐寅？”战无双挺直身躯，站着丁字步，单手提枪，背于身后，大声质问。

　　“明知是我，何必再问？！”分身笑了，嘴角高高扬起，笑的又阴又邪，两把诡异的手刀相互摩擦，发出沙沙的声响。

　　在大规模的军团会战中，两军的主帅能面对面的站到一起，这可是十分罕见的，甚至可用前无古人来形容。

　　目光下落，看着唐寅变成双刀的手臂，战无双的目光渐渐变的幽深，冷冷说道：“只敢用分身作祟，真身却藏身于事外，此乃小人行径！”

　　“小人？哈哈——”分身仰面大笑，说道：“战场之上永远都可没有君子与小人之分，只有胜者与败者之分！”说着话，他环视四周，见己方的骑兵正在追砍宁军败逃的兵团，他笑容更深，信心十足地说道：“今天，阁下注定要做败者了！”

　　“唐寅，你此言为时尚早，只要我还留在战场上，我宁军就不会战败！”说着，战无双猛然喝叫一声，拖灵枪冲向唐寅的分身，手臂挥动之间，灵枪犹如灵蛇一般，挽出三朵银花，分刺唐寅的上、中、下三路。

　　“我灭掉你的分身，看你还能如何作乱？！”

　　“哼！”分身冷笑，只见他身形一晃，如同陀螺一般闪开对方的锋芒，同时转到战无双的身侧，双刀齐出，狠狠刺向他的软肋。

　　哎呀，好快！战无双被分身灵巧的身法以及闪电般的出刀吓了一跳，不敢大意，急忙收枪格挡，当啷，分身的双刀齐齐被灵枪弹开，接着，战无双将枪尾当棍用，顺势向分身的脑袋砸落下去。

　　呼！

　　这一枪杆，直接把唐寅砸没了，正在战无双稍微发愣之际，忽听身后恶风不善。

　　暗影漂移！战无双的反应也快，立刻意识到对方使用暗系灵武技能到了自己的背后，想也没想，闪身避让的同时，收枪回刺，枪头直接从他的腋下猛刺身后。

　　呦！他这招回马枪还真有些出乎唐寅的意料，后者嗤笑一声，脑袋向旁边一晃，轻松让开这回刺的一枪，然后提腿一脚，由下向上，狠踢战无双的屁股。

　　没想到自己诡异的一招非但被对方轻易避开，而且还能还击，战无双准备不足，仓促闪躲，身形踉踉跄跄向前抢出数步，才算堪堪把唐寅这脚让开。

　　他身形还没站稳，忽见前方冲来一骑，马上骑士的白色灵铠此时已被染成血红色，三尖两刃刀还在不停地滴淌着血珠，那骑士边策马前奔，边冲着他大吼道：“战无双，上官元让来也！”说话之间，他已到了战无双的近前，灵刀在空中划出一道长长的寒光，直向战无双的脑袋抹去。


第0248章 难以恢复

　　战无双吓的浑身的汗毛都竖立起来，此时已顾不上颜面，身子就地一滚，直接从上官元让的刀锋下轱辘过去。

　　一个唐寅的分身已经让战无双穷于应付，现在又来了一个上官元让，战无双立刻抵挡不住，只有招架之功，毫无还手之力，被暗影分身和上官元让的双重进攻逼得连连后退，危在旦夕。正在这个关键时刻，战无敌以及赶回来增援的一万多宁军到了。

　　距离好远，战无敌就在马上扯脖子大吼一声：“休伤我大哥！”随着喊声，他以刀杆连砸马臀，战马吃痛，发了疯似的狂奔过来。他人还没道，释放出来的灵武技能——追魂刺已向暗影分身和上官元让罩去。

　　只见由灵气凝化而成的满天灵刺多如牛毛，分袭暗影分身和上官元让的周身。前者连挡都未挡，直接以暗影漂移闪开，而后者则将手中的三尖两刃刀连续挥舞数下，强烈的灵风呼啸生出，围绕他的周身打转，同时将飞射到他近前灵刺齐齐刮向一旁。

　　“雕虫小技！战无敌，你来也是送死！”上官元让立马横刀，举目望向冲来的战无敌，冷笑着大喝一声。

　　唐寅的暗影分身和上官元让有多厉害，战无敌自然心中有数，他释放出追魂刺也没想过能伤到对方，只求把大哥从对方的联手攻击下抢救出来。正当他拍马赶来，突然之间，在他的前后左右闪出四条黑影，这些人都是黑衣打扮，手中清一色的灵刀，现身之后，没有攻击战无敌，而是纷纷将灵刀的锋芒攻向他的跨下战马。

　　战无敌大吃一惊，此时再想格挡，化掉对方的攻击已然来不及了，只能凌空跃起，跳离战马。

　　就在他跳开的瞬间，四把灵刀同一时间劈中他的战马，只听咔嚓一阵脆响声，战马偌大的身躯被硬生生斩成数块，鲜血铺洒一地。

　　战无敌从空中落下，站稳身形的同时，下意识地喝问道：“什么人？”

　　“要你命的人！”黑衣人中有人冷声回道，紧接着，他们四人的身形同时消失，再现身时，已出现在战无敌背后的身影中。数把灵刀，从上中下三路分袭他背后的要害。

　　又是暗系修灵者，又是暗影分身！此时战无敌一心想着解大哥之危，却被突然冒出来的暗系修灵者拖住，心中气极，大吼一声，回刀反劈背后的几人。

　　当啷啷！几把袭向他背后的灵刀没有击中战无敌，全被他回手的一刀挡开。

　　没有片刻的停歇，战无敌轮出一刀后立刻又回扫一刀，以刀背砸向对方。

　　嗖、嗖、嗖——黑衣人中有三人反应最快，立刻闪身跳开，让过对方的锋芒，但有一人动作稍慢半步，紫电幽光刀的刀背正砸在它的额头上。

　　耳轮中只听啪的一声，那黑衣人的半个脑袋被这一刀背活生生砸碎。

　　没有脑浆喷射，更没有鲜血流出，那黑衣人只剩下半颗脑袋仍站在原地没有倒下，只是丝丝的黑色灵气从他的断头上方不断涌出。

　　“我看你还死不死？！”战无敌狠透了暗系修灵者，使出浑身的力气，挥动臂膀连劈三刀，这三刀下去，直接把黑衣人斩成数块，破碎的分身再已无法维持，呼的一声，实体的身躯化为雾气，飘散于空中，最后消失不见。

　　暗系修灵者有内宗和外宗之分，内宗靠吸食灵气增长修为，化出的暗影分身即便被打散，真身也能吸回大部分的灵气，但是外宗的暗系修灵者不然，分身一旦被打散，当初凝化分身的灵气也会随之消失，这对其修为将造成巨损。

　　此时这名黑衣人的暗影分身被打散，自身的灵气和元气也是大伤，没有一个月的时间很难彻底恢复过来。看到同伴的分身被对方击碎，另外三名黑衣人无不握紧拳头，牙关咬的咯咯作响，相互之间没有使用任何的暗号，业已齐齐扑向战无敌。

　　感觉出这些暗影分身与唐寅的暗影分身比起来差距甚大，战无敌冷哼一声，将体内的灵气逼入紫电幽光刀内，顷刻间刀身上生出霞光异彩，没等三名黑衣人明白过来是怎么回事，灵乱·风已向他们呼啸而来。

　　三名黑衣人同是一惊，没敢大意，分别使出暗影漂移，或闪出好远，或直接在战无敌的背后现身，还想故技重施，继续在他身后出刀偷袭。但这一次战无敌已早有防备，当一名黑衣人刚闪到他身后时，他猛然一回手，嘭的一下将那名黑衣人的脖子掐住，没见他怎么用力，已单手扣着黑衣人的脖子，将他高举过头顶，然后使尽浑身的力气，恶狠狠砸向地面。

　　轰！

　　随着一声巨响，黑衣人的身躯重重砸在地面上，力道之猛，连地面都被砸出一个大深坑。正当黑衣人被震的七昏八晕的时候，战无敌的大刀业已当头劈下，刀锋由黑衣人的头顶砍入，从中间将黑衣人的身躯剖成两半。

　　黑衣人声都未哼一下，两半的身体立刻化为黑色灵雾，随风飘散的无影无踪。连续杀掉两个暗影分身，战无敌的实力已然显露无疑，剩下的两名黑衣人却毫无退缩的意思，依然咬牙顶住战无敌，阻挡他去救援战无双。

　　这时的战无双已然狼狈到了极点，正面有上官元让连续不断的攻击，想要退走，却又快不过暗影分身的暗影漂移，往往还没跑出几步，就被暗影分身追上，又给逼退回来。他勉强又坚持十来个回合，一个没留心，后腰被唐寅的一肘拐到，战无双惊叫出声，身形站立不住，向前抢出数步，可同一时间，上官元让的刀也迎面平扫过来，战无双眼睛瞪圆，拼尽全力，向下低身闪躲，只可惜他还是稍微慢了半步，三尖两刃刀正扫中他头顶的灵盔上，随着啪的一声脆响，刀刃将其灵盔削掉巴掌大小的一块，连带着，头上的灵铠也随之破碎。

　　“啊——”

　　战无双骇出一身的冷汗，趴在地上，手脚并用，爬到一旁。

　　眼睁睁看着大哥要惨死在敌人的刀下，战无敌狠不得肋生双翅，直接飞过去，看着眼前的两名黑衣人，他眼睛都红了，仰面咆哮一声，拼得耗费灵气，施放出顶极灵武技能，狼牙·极！

　　狼牙·极是狼牙·突的升级技能，此技能的威力不是杀伤大，而在于出其不意。

　　两名黑衣人根本没弄清楚怎么回事，突然发现自己的周围由灵气凝化出无数根尖锥，当他二人意识到不好，想用暗影漂移闪出去的时候，已经晚了，凝聚左右的尖锥突然飞射，由于距离太近，刹那之间就到了近前，两名黑衣人的周身上下立刻刺满了尖锥，远远看去，简直如同刺猬一般。尖锥即便刺中二人，可仍没有停止下来的意思，依然继续深刺，最后，直接将其身体贯穿，一根尖锥钻下去是两个窟窿，而无数根尖锥一同钻下去，两名黑衣人已被刺的体无完肤，支离破碎，马上化为灵雾，消失无形。

　　释放狼牙·极这种技能，战无敌也耗费不少的灵气，见对方二人被自己杀掉，他长嘘一口气，振作精神，全速前冲，营救兄长战无双。

　　战无敌的及时赶到，确实暂时缓解了战无双的压力，只是他兄弟俩此时都消耗灵气甚巨，二人加在一起也斗不过唐寅分身和上官元让的联手。

　　而其他的宁军又被二人所带来的轻骑兵们死死拖住，战无双的亲兵卫队则被以程锦为首的暗箭人员搅的大乱，增援不上来，更要命的是，宁军前方作战的大军已让天渊军打的节节溃败，难以支撑，此时此刻，宁军的败局已无法逆转。

　　趁着战无敌顶住暗影分身和上官元让，战无双边喘着粗气边观望战场上的形式，看清楚战局之后，他双眉皱的快拧成个疙瘩，现在己方正面不敌天渊军，后方又被唐寅搅乱，这可如何是好？难道，自己真要败在此地不成？

　　他正琢磨着，前方战场的局面又发生了变化。趁着宁军不断的后退，整体阵营混乱之机，原本撤后歇息的贝萨重装甲骑兵重新登上战场，骑兵方队由天渊军的阵营中杀出，一上来就冲得宁军大乱，杀死杀伤宁兵无数。

　　打到现在，己方确实已陷入极为不利的境地，再打下去，非但不能扭转局面，还会徒增己方将士的伤亡。想到这里，战无双仰天长叹一声，倒退几步，大声喊喝道：“撤退！全军撤退！”

　　听闻大哥的喊声，正在与暗影分身和上官元让苦苦交战的战无敌身躯一震，急忙虚晃一招，跳出圈外，几个箭步冲到战无双的近前，疑问道：“大哥，现在正是交战最关键的时刻，你怎能下令撤退？”

　　“此战我军已无取胜的可能，没有必要再打下去！”战无双幽幽说道。

　　“大哥——”战无敌还要说话，可冲杀上来的暗影分身和上官元让根本没给他再说话的机会，数道灵波挂着劲风呼啸而至。


第0249章 休要恋战

　　战无敌扫出灵波，将暗影分身和上官元让的灵波撞碎，正要再继续上去战斗，战无双已一把拉住他的胳膊，急声说道：“无敌，不要再打了，快撤吧！”说着话，他拉着战无敌就向停在不远处的几匹战马跑去。

　　敌军的主将要跑，暗影分身和上官元让哪能放他二人离开，随后紧追不放，暗影分身直接施展暗影漂移，冲到两人的背后，双刀并出，分刺两人的后心。没等战无双出手招架，战无敌已抢先挥刀，分别挑开唐寅的手刀，还抓住机会反刺唐寅的眉心。

　　暗影分身不慌不忙，脑袋微微一偏，便将刀锋让开，接着双刀由下向上撩，去挑战无敌的双肋，后者的恼火立刻被对方的纠缠不休勾了起来，正要回身战斗，战无双抓住他胳膊的手掌用力扯了扯，气道：“休要恋战，快随我走！”

　　战无敌还有心和对方一较高下，但却拗不过战无双，被他硬拉着，跑到战马的近前，跟随战无双翻身上马，率先向战场的后方跑去。上官元让没有耽搁，直接骑兵追杀下去，暗影分身也不落后，闪身坐上一匹空马，策马急奔。

　　战无双和战无敌双双撤退，第一时间反应过来的就是战无双的亲兵卫队们，他们放弃与暗箭人员的战斗，纷纷调转马头，跟随而去，他们一走，附近的宁军也都看到了，纷纷大呼小叫地喊道：“撤了！将军已经撤走了，兄弟们快撤啊——”

　　他们的叫喊声很快传到正在前方苦苦支撑的宁军主力那里，一听连战无双和战无敌这两名主将都撤走了，本就坚持不住的士卒们更是无心战斗，此时已不用各兵团的兵团长下令，宁军自动自觉的后队变前队，向后败逃。

　　可是数十万人的大会战，劣势的一方又哪是想退就能全身而退的。宁军向后一退，就等于把自己的后背交给了天渊军，恶战这么久的天渊军怎么可能还会客气，对着前方溃败下去的宁军猛追猛打，不依不绕。

　　后面追的紧，士卒们为了保命，自然逃的飞快，而前方密压压的宁军就如同一面大墙，挡住他们的去路，宁军之间相互推挤、碰撞，不时有人惊叫着摔倒在地，可此时只要摔倒，就再没有爬起来的可能。

　　别说败逃的士卒无法注意到脚下，即使注意到了也没时间去避让，只能硬踩过去，但凡是倒地的士卒，只是顷刻工夫就被踩成肉饼，宁军相互践踏，死伤者不计其数。数十万大军的溃败，仿佛决堤的洪水一般，一泻千里。

　　现在战场上的局势变的异常混乱，战无双和战无敌两兄弟跑在前面，后面穷追不舍的是暗影分身和上官元让，他俩后面则是战无双的数千名亲兵卫队，其后是程锦为首的暗箭人员，再往后，则就是宁军与天渊军混杂在一起的大部队。

　　唐寅的分身和上官元让，这一追就直接追出十多里地，这时，分身拉住战马的缰绳，不再追赶，同时叫住上官元让，道：“元让，不要再追了！”暗影分身也是有距离限制的，以唐寅目前的修为，追出这么远已是极限。他担心只上官元让一人去对付战家两兄弟会有危险，所以把他也一并叫住。

　　“大人，怎么了？”上官元让不明白怎么回事，急忙勒住战马，退回到分身身边，急声说道：“再追一会，我们肯定能赶上战无双和战无敌这二贼，大人可不能就这样放他俩跑了啊！”

　　唐寅也不想放跑他二人，可是分身所限，也由不得他再继续追杀。他轻叹口气，摆手说道：“算了，战无双和战无敌跑了，但他二人手下的兵将跑不了，你我反冲回去，杀敌军个片甲不留！”

　　“这……”那些普通的宁兵宁将哪有战家两兄弟重要，不过听唐寅语气坚定，不容人拒绝，上官元让也没办法，只好跟着暗影分身，调转马头，向后冲杀。

　　他二人突然杀回，令后方正奔逃过来的战无双亲兵卫队们大惊，不过此时已经无路可避，这些宁兵宁将只能硬着头皮，冲向暗影分身和上官元让。双方刚一接触，上官元让便释放出灵乱·极这种顶级的灵武技能。

　　他追不上战无敌和战无双，把满腔的怒气都发泄在这些宁军身上。随着灵乱·极的释放，只见宁军阵营的前列立刻炸开了锅，在一阵阵灵波的飞扫过后，战场上到处都是残肢断臂以及战马被绞碎的尸块，喷射而出的鲜血汇集到一起，好似一张巨大的红地毯，将方圆十数米的地面都染成红色，其场面惨不忍睹，空气中飘荡着令人作呕的腥臭味。

　　只一招施出，便有二百多名宁军死于非命，后面的宁军虽然心中骇然，脊梁骨冒凉风，但仍是咬着牙继续冲上前来。他们现在也没有别的选择，只能拼死一搏，不然被后面的追兵赶上来，依旧是死路一条。

　　暗影分身和上官元让挡在宁军溃逃的路上，真好象两尊杀神一般，见人就砍，逢人便杀，一声声的惨叫不时从他二人身边传出。不知过了多久，他俩脚下的尸体几乎快堆成小山，二人身上也不知道粘了多少鲜血，干枯一层，又喷射一层，层层的鲜血凝结后化成血块，随着两人的动作又不断破裂，脱落到地。

　　此战由清晨一直打到天色大黑，直到晚间，战斗才算是彻底结束。

　　等打扫战场的时候，一路上只见地面横七竖八都是尸体，零散丢弃的盔甲和武器到处都有，由于宁军败逃得仓促，连营地都没回，若大的军营里，囤积的粮草、物资、辎重都成了天渊军的战利品。

　　单单是武器这一项，天渊军就足足收拢了数十车，至于盔甲、粮草、辎重更是多不胜数。经过整整一夜的打扫清理，双方的伤亡情况也都大致查点清楚。此战天渊军的伤亡在八万左右，至于宁军，受伤的人数不得而知，但仅仅是在战场上收集到的尸体就有接近十万之众，可见此战宁军溃败之惨，已到了大伤元气的程度。

　　其实，宁军实际上的损失情况比天渊军这边统计的要大得多，当战无双和战无敌止住败逃之势的时候，还能跟在他二人身边的将士只剩下区区几千人。

　　后来随着宁军的散兵游勇不断归队，人力这才逐渐集中到一起，但到最后，也仅仅是回来二十万人，其中还有相当一部分是受伤的将士，至于另外的二十万人，要么阵亡，要么就是逃的无影无踪，已无处查寻。

　　只此一战，战无双和战无敌的四十万大军伤亡过半，元气大损，四十个兵团，大多都已名存实亡。这时候，战无双和战无敌都傻眼了，宁国自建国以来，还从没出现过阵亡二十万的战例，金华城前的这一场会战，也算了开了宁国的先河。

　　作为统帅，战无双和战无敌自然难逃其咎，直到现在，战无双都有些不太敢相信，自己的大军竟然会败的如此之惨烈。

　　战无双的失败，并非他能力不够，而是败在掉以轻心。

　　他太低估天渊军的战力，也太高估宁军的战力。宁军的箭阵固然厉害，但其士卒并不善常贴近身战，加上宁军掌握情报不利，对贝萨重装甲骑兵加入天渊军一事毫无察觉，导致重装甲骑兵突然上阵后，宁军毫无应对之策，被杀的阵营大乱、军心动荡。

　　另外，战无双没察觉到战场的两翼各埋伏一支天渊军的轻骑兵也是导致他失败的主要原因。可以说这一场会战，唐寅把他能用上的家底都用上了，而宁军还延续着数日来天渊军避而不战的优胜心理，结果吃了大亏。

　　这一场会战过后，宁军已再无与天渊军抗衡的实力，不得已，大军只能回撤，全部退回风都盐城，另外，战无双又派人给宁都良州送去战报，说明己方这边战败的详情，并请宁王严初定夺己方大军是归国还是留守盐城，以协助钟天这个傀儡君王抵御天渊军。

　　天渊军先是全歼钟文一系，随后又对宁军取得一场大胜，这等于是给风国打了一针强心剂，让人们都看到了复国的希望，风国各地反对钟天、支持天渊军的声音也越来越大，前来投奔天渊军的百姓也越来越多。

　　宁军在风地作战，人是死一个少一个，越打人力越不足，天渊军则刚好相反，越打越收拢人心，兵力越来越多。金华城之战过后没有多久，天渊军的兵力已急剧扩张到五十万，随着兵力的激增，唐寅也不得不把麾下各军的兵团进行重新调整。

　　以萧慕青为首的平原军继续原来的编制，十个兵团兵力不变。以梁启、白勇为首的三水军和以李威为首的赤峰军则各扩充到十五个兵团，另外，唐寅又把彭浩初从直属军调派到赤峰军担任副统帅，协助李威，掌管大军。

　　唐寅身边的近军，直属军则缩水到十个兵团，继续以古越为统帅，至于副统帅一职则暂时为空缺。


第0250章 直捣黄龙

　　平原军、三水军、赤峰军三个军团可以说是天渊军的主力军，三水军和赤峰军的人力都扩增到十五万，其战力与十万的平原军大致相当，至于直属军，人力构成基本以新兵为主，与其说是唐寅身边的近军，倒不如说是天渊军的储备军。

　　经过一系列的调整之后，天渊军的整体骨架基本定型。

　　平原军统帅为萧慕青，副统帅为陈放和刘忠胜；三水军统帅为梁启，副统帅为白勇和朱诺；赤峰军统帅为李威，副统帅为彭浩初。其实仔细来看，唐寅的安排也是经过深思熟虑的。三个军团的负责人中都有能力过人但却后加入他麾下的将领，唐寅信任他们的能力，但却未必信任他们对自己的忠诚，所以又在其身边安插自己的心腹部众，如此一来，不仅各军团都能得到优秀将帅的领导和指挥，而且忠诚度也能足够，消除了他的后顾之忧。

　　击退宁军之后，天渊军人力扩充迅猛，整体实力非但未被削弱，反而得到大幅增强，唐寅这时雄心万丈，有乘胜追击的念头，打算指挥大军继续南下，攻打盐城的最后一道屏障——乐湖郡，只要再拿下乐湖郡，天渊军便可直捣黄龙，进取盐城。

　　不过这时候，以邱真为首的谋士、幕僚们纷纷前见唐寅，劝阻他暂缓动兵。

　　唐寅感到不解，己方现在正处于胜势，这时候不用兵还等到何时？听完他的心思，邱真笑了，摇头说道：“大人有些高估我方目前的形式了。我方对钟天确实具备优势，但还不是胜势，能不能把目前的优势转变为胜势还在模棱两可之间。”

　　略微皱了皱眉头，唐寅问道：“邱大人何出此言？”

　　邱真正色说道：“大人，我方现在有五十万的大军，这么多人，每天要吃要喝、要物资要军饷，这都是钱啊，只靠天渊郡一地之力哪能承受得起，万一大人挥兵南下作战的时候粮草军饷不济怎么办？到那时我方的优势可就会转变成败势了！”

　　听完他这番话，唐寅就感觉被人淋了一头冷水，原本激扬澎湃的心情被熄灭大半，他的脸色也沉下来，冷冷看着邱真。邱真的话难听，但不代表没道理，可即便有道理，也不代表唐寅就爱听。他手指轻轻敲打桌案，问道：“那以邱大人的意思呢？”

　　没等邱真说话，宗元跨步上前，拱手施礼，抢先说道：“依属下之见，大人仍先稳固后方，尽快取得关南郡和金光郡这两地的实际控制权，有了这两个郡再加上天渊郡，支撑五十万的大军已不是难事，另外，大人还应该尽快着手给其它各郡的郡首发出书信，争取得到大风各地郡首的支持，如此一来，大人不仅没有后顾无忧，还能大大削弱钟天逆贼的实力，一举两得！”

　　“恩！”唐寅闻言，大点其头，他就喜欢听这种能给他实际方案的意见。他沉吟片刻，看着宗元笑问道：“依宗大人之见，我当如何能掌控关南郡和金光郡这两地的实权？”

　　宗元一笑，说道：“很简单，废掉原郡首，另立新郡首！”

　　唐寅眼珠转了转，随后眯缝着眼睛，疑问道：“你的意思是，让我杀掉赵辉和于涛二人？”

　　“不、不！”宗元连连摆手，说道：“大人现在要想取得其它郡守的支持，就必须得善待赵辉和于涛，不仅不能杀，还得提升二人的官职，当然，大人可给两人有名无实的空职，亦可顺水推舟的剥夺二人手中的实权。”

　　唐寅脑筋飞转，边听边点头，等宗元说完，他自然而然地看向邱真，询问他的意思。在唐寅的内心深处，他最信任最为依仗的还是邱真。

　　见唐寅询问地向自己看来，邱真笑了，点头说道：“宗大人的意见也正是我的意思，不过，我倒是觉得赵大人为人忠厚诚信，老实可靠，可委以重任，不动为妙，而于涛两面三刀，实属小人，不易让其身居要职，可以让他做天渊、关南、金光这三郡的总巡查使，即给他升了官，又无实权，日后等大人消灭叛逆，便可将其轻松除掉。”

　　“哈哈——”唐寅听后，仰面而笑，说道：“邱大人和宗大人所言极是，就按照你二人的意思办！”

　　邱真说道：“大人可在金光郡郡府淮阳召见三郡的郡首、县首，听其言，观其行，对这些人究竟是留是弃，大人亦可当面判断！”

　　“恩！”唐寅再次点头，说道：“邱大人，此事你来安排！”

　　“是！大人！”

　　唐寅对邱真的倚重，张哲等谋士没觉得怎样，但宗元是看在眼里，记在心上。等唐寅和邱真的话告一段落，他拱手说道：“大人，属下有对宁兵之计，不知当讲不当讲？”

　　对权谋上的勾心斗角，唐寅其实兴趣不大，他真正感兴趣的还是在军事方面。听了宗元的话，他眼睛顿是一亮，笑呵呵道：“宗大人既然投奔到我这里，就是自家兄弟，不用客气，有什么话尽管讲来！”

　　宗元闻言，心中一暖，他连忙施礼，然后正色说道：“这次我军对宁军取得大胜，伤了宁军的元气，但是却没有伤及到宁国的元气，若是宁国有心大力扶植钟天这个傀儡，也许还会增派大军进入我风地，如此一来，我军想消灭钟天，驱逐宁军，还是困难重重。在属下看来，只要我军能攻占一地，便可隔绝宁国的援军，还可将余下的宁军困在我风地之内，对我军将极为有利！”

　　“哦？你说的是什么地方？”

　　“潼门！”

　　“潼门？”别说唐寅听后大吃一惊，邱真等人亦是面露惊色，纷纷转头向宗元看去。

　　宗元说道：“潼门是我大风的西门户，也是宁国的东门户，无论谁能占领潼门，都可取得对对方的绝对优势。我军若是能占领潼门，不仅宁国无法再增派援军近来，而且战无双和战无敌都得被活活困死在我大风境内！”

　　等他说完，唐寅等人久久无语。

　　潼门的重要，世人皆知，可是正处于金光郡的天渊军，怎么可能去占领远在千里之外的潼门？而且潼门已被钟天割给宁国，现属宁国领地，其中驻守大量的宁军，怎么可能打得下来，而且己方若是向潼门进军，肯定会打草惊蛇，只怕还没赶到潼门，就得陷入宁军的包围。

　　众人仔细斟酌了一会，纷纷摇头，觉得此计太不切实际，也根本没有办法做到。

　　宗元把众人的表情看在眼里，他微微一笑，说道：“兵行险着，方能取得奇效！正因为潼门现在已割让给宁国，那里驻守的宁军反而不会太多，而且潼门的防守是西强东弱，只要我军能突然杀出，出其不意，定能一击成功！”

　　“如何能出其不意？”张哲摇头说道：“从金光郡前往潼门，要途经乐湖郡、都城以及都城以西的三个郡，另外，潼门西侧二百里的风地都已割让给宁国，遍地是宁人，我军如何能神不知鬼不觉，不走漏一点风声的接近潼门？”

　　他的疑问，也正是众人心中所想，偷袭潼门固然是个奇谋，但实施起来困难重重，不太切合实际。

　　宗元似乎早料到有人会有此一问，他没有作答，反而看向唐寅，笑问道：“大人与莫非斯联邦的贝萨城邦十分交好，对吗？”

　　他的问话等于是废话，如果唐寅与贝萨人关系不好，贝萨的重装甲骑兵怎么可能赶过来增援唐寅，甚至连贝萨公主都亲自前往。

　　唐寅略微皱了皱眉头，扬首道：“继续说下去！”

　　宗元目露精光的幽幽说道：“我军若是走风国境内，自然会被宁人得到消息，甚至还没到潼门，便会遭到宁军的阻击，但是，我军若是不走风地，由莫非斯联邦的领地绕路而行，去往潼门，宁人可就察觉不到了！”

　　“呀——”听闻这话，众人忍不住纷纷吸气。

　　正所谓一句话点醒梦中人，在场的这么多谋士和幕僚，谁都没想过向莫非斯联邦的借路，绕行前往潼门。莫非斯联邦可并非贝萨城邦这一国，而是由二十多个大大小小的城邦联盟组成，只不过其中以贝萨城邦的实力最强，而且也最凶悍好战，经常对风地用兵，掠夺杀人，数十年来令风人苦不堪言，现在唐寅与其关系交好，自然可以通过贝萨城邦，与其他城邦取得联系，借路这样的小事想必也不会太难。

　　潼门以西是风地，潼门以东是宁地，而潼门以北，不足二十里的地方就是莫非斯联邦杜基城邦的领地，二十里之遥，即使是步兵展开急行军，在半个时辰内也能赶到，即便途中被其发现，这么短的时间内宁国也难以集结大军。

　　细细分析，此计当真是条妙计啊！唐寅深吸口气，两眼精光闪烁，不由得对宗元刮目相看。他揉着下巴，幽幽说道：“如此来看，我军倒是完全可以尝试偷袭潼门！”


第0251章 十拿九稳

　　“大人明见！”宗元闻言，心中大喜，他有能力，当然也得找到一个能认识到他能力的人，唐寅若是真能按照自己之计行事，取下潼门是十拿九稳的事，潼门一被己方攻占，整个战局就会完成倾向于己方，等日后消灭钟天，以及战无双和战无敌一众，他的功劳自然也是最大的。

　　唐寅看看宗元，又瞧瞧邱真和张哲等人，问道：“诸位大人的意思呢？”

　　众人皆未敢马上答言，此事事关重大，也关系到双方的成败，他们哪敢草率接言。

　　会厅之内静悄悄的，安静得可怕。众谋士和幕僚们都在心思急转，考虑宗元计谋的可行度有多高。过了许久，还是张哲最先打破沉默，说道：“宗大人的计谋确实高明，不过，我想问一下宗大人，我军当派多少人前往合适？派去的人多，会使我军兵力分散，若派出的人少，只怕又守不住潼门，还有，我军若是偷袭成功，顺利攻占潼门，接下来势必要受到宁人的围攻，在孤立无援的情况下，又能坚守多久？”

　　张哲问的这些问题都很实际，并非是把潼门打下来就完事了那么简单，宁人怎么可能会把这么重要关系到命脉的城池仍给别人，一旦被攻占，宁军疯狂反扑是必然的，能不能守得住还在两说呢！

　　唐寅点点头，觉得张哲所问有理，他举目看向宗元，等他回答。

　　“兵贵精不贵多，大人派五万精兵前往即可！”宗元信心十足地说道：“大人还应派一位经验丰富又善于奇谋的主帅，依属下之见，梁启粱将军可担当此任，另外军中还应有一位勇冠三军、万人不敌之勇的大将，在危急时刻可挺身而出振奋军心，元让将军最为合适！”

　　唐寅听完，咧了咧嘴，半晌无语。宗元倒是狮子大开口，一下子要把自己身边的两员大将都调走。千军易得，一将难求。梁启和上官元让，一位是统兵治军的鬼才，一位是纵横天下无人能敌的猛将，万一这两人被困潼门的时候有个三长两短，唐寅都得心疼死，对天渊军也是个折断臂翼的巨大损失。

　　涉及到这二人，唐寅开始犹豫不决，难以做出决断。他沉默良久，方慢悠悠地说道：“我知道了，此事……再重长计议吧！”

　　“大人！”宗元正色说道：“兵贵神速，此事万万拖不得，万一等宁国援军通过潼门，进入风地，与战无双和战无敌一众汇合，我军即使成功占领潼门，效果也会大大减弱，还望大人早做决定！”

　　“这……”唐寅面露难色，沉吟未语。

　　“大人！”宗元还想继续进言，邱真向他摆摆手，打断他下面的话，然后对唐寅说道：“大人，我倒是觉得宗大人所言有理。好钢就要用在刀刃上！由梁将军和上官将军统帅五万精兵前往，不仅能轻易攻占潼门，在防守时亦可让潼门变成铁板一块。我军若是能在潼门站稳脚跟，战无双和战无敌的残部便会军心动荡，不战自乱，钟天也将失去一个强有力的帮凶，这对我方而言大大有利，还望大人不要在此事上优柔寡断，耽误战机！”

　　邱真说起话来可比宗元要直接得多，也只有邱真敢在唐寅面前直数他的不是。果然。唐寅被邱真说的老脸涨红，一直以来，还从没有人用优柔寡断这样的词汇来形容过他。他双眉紧锁，眼中闪烁出绿幽幽诡异的精光，将心一横，牙关一咬，扬头说道：“来人！”

　　随着他的话声，从外面走进来两名侍卫官，站到唐寅面前，插手施礼，道：“大人有何吩咐？”

　　“你二人立刻去找粱将军和元让将军，我有要事和他二人商议！”

　　“是！大人！”

　　两名侍卫官插手施礼，接令而去。见状，宗元暗暗松口气，同时感激地瞥了邱真一眼，现在看来，在唐寅身边真正说话有分量的人还是邱真。

　　时间不长，梁启和上官元让相继赶到，见到唐寅，二人纷纷拱手施礼，问道：“不知大人有何事要与属下相商？”

　　唐寅沉默片刻，然后把宗元所出偷袭潼门的计谋原原本本向他二人讲述一遍，最后，他说道：“宗大人提议，要由你二人率五万精兵前往，不知梁将军和元让是否愿意担此重任？”

　　粱启暗皱眉头，没有马上答话。此事说来简单，但做起来可不是那么容易的。绕路前去偷袭潼门倒是可以，但想长久的守住潼门，那太难了，到时背腹受敌，战斗必然异常艰苦，只带五万人前往，实在凶多吉少。

　　没等粱启说话，上官元让已咧开大嘴笑了，还特意深深看了一眼宗元，暗示他很有眼光。他冲着唐寅说道：“这是小事情，尽管交给我了，有我在，取下潼门，易如反掌，有我在，宁军也休想再踏入潼门半步！”

　　他旁边的梁启闻言，有些哭笑不得，感觉在上官元让的心里，似乎根本就不知道凶险为何物。他可没有上官元让那样的信心十足，正色说道：“大人，由元让将军和属下统军前往当然可以，不过，五万士卒实在太少了，属下想带三水军十万将士前去，不知大人意下如何？”

　　“哦……”唐寅略微沉吟了一下，便点头应道：“可以！”

　　“另外，属下还有一个事，元让将军随我同行，必须得听从我的安排！”梁启说到重点，军中不可能有两名主将，必须得一主一副，不然的话，在战场上一个说东一个说西，全军就乱套了。

　　没等唐寅说话，上官元让已不满地挑起眉毛，加重语气，说道：“梁将军，我想你忘了，我可是天渊军的总先锋，而你只是三水军的统将，凭什么要我听你的，你应该听我的才对！”

　　梁启翻了翻白眼，侧过头去，低声嘟囔道：“若是让我听你的，只怕攻下潼门后想坚守三天都难。”

　　“你说啥？”上官元让虎目圆睁，瞪着后脑勺冲着他的梁启，拳头握紧，看上去象是要抡拳揍人似的。

　　梁启耸耸肩，不再说话。

　　看着他俩，唐寅摇头苦笑，转目深深看眼宗元，言下之意，你现在还认为由这两人统兵前往合适吗？

　　宗元明白唐寅的意思，他含笑点点头，依旧坚持自己的想法。唐寅轻叹口气，对梁启和上官元让说道：“元让，梁将军在统兵作战方面的经验确实比你丰富的多，等到交战时，你就听从梁将军的安排吧！”

　　“大人，我……”上官元让还要说话，唐寅摆摆手，并用眼神制止住他，随后又问梁启道：“梁将军还有什么条件？”

　　梁启摇摇头，说道：“有三水军十万，元让将军又能听从我的指派，就这足够了。”

　　唐寅问道：“那么，梁将军若是攻下潼门后，能守多久？”

　　梁启想了想，说道：“这得看城中的粮食囤积多少，若是粮食充足，以潼门的防御，守上一、两个月应该没问题！”

　　“哦！”唐寅眼珠连转，心里也在盘算时间。若是按照梁启所说，只能坚持一两个月，这么短的时间里己方恐怕都未必能打到盐城，现在便派梁启和上官元让二人还为时尚早。他点点头，说道：“我知道了。向莫非斯联邦借路行军一事我还得先找肖娜公主商谈，等具体事项都敲定下来，我再找你二人细谈。”

　　“是！”梁启恭恭敬敬地深施一礼。

　　其实，这次唐寅能派他前往偷袭潼门，梁启心中并无埋怨之意，反而觉得这是自己建功立业的好机会，当然，其中的凶险也是极大的，即便有上官元让相陪，即便可以统帅十万三水军，但能在潼门坚持多久，他心里也没底。

　　此时算是草草地定了下来，事后，唐寅立刻找来乐天和艾嘉二人，让他俩散布眼线，查探潼门一带的具体情况，尤其是宁军在潼门的驻军数量，必须得查探清楚。只听唐寅让他二人去查之事，便可判断出来唐寅有意图谋潼门，事关重大，乐天和艾嘉二人不敢大意，急忙领令而去。

　　向他二人交代完后，唐寅这才动身，去找贝萨公主，肖娜。

　　对宁军一战得胜后，天渊军继续驻扎在金华城外，并未撤走，只是军中的主要将领、统帅们都已住进城内，肖娜自然也搬入城里。

　　金华城虽然不是重镇，但地处交通要路，过往的游人、商队很多，城内也十分热闹，商业兴盛。

　　入城之后，肖娜基本就没在自己的行馆里停留多久，整天与布莱恩等几名贝萨青年贵族在城中四处闲逛，看什么都觉得新鲜，而城中的百姓也没见过贝萨人，对他们兴趣更浓，常常驻足围观，指指点点，窃窃私语。

　　当唐寅来找肖娜的时候，她又不在行馆里，问留守的女侍卫，说公主殿下已与布莱恩等人去城北的集市游玩。唐寅本想坐等肖娜回来，可等了一会，依然不见肖娜等人的身影，便主动前去城北的集市找她。


第0252章 有事相商

　　唐寅前往城北集市去找肖娜，他穿着便装，身边也只有上官元武、元彪二人。原本唐寅怕后方生乱，把上官两兄弟安插在赵辉的身边，现在宁军已败走回盐城，局势稳定，唐寅自然也就把上官二人召了回来。

　　金华城的城集市很大，也很热闹，商贩众多，车水马龙，人来人往，络绎不绝。这么大的集市，又这么多的人，想从中找人可不容易，好在肖娜他们都是贝萨人，在风人当中十分扎眼，向商贩们一打听，便得知他们所去的方向。

　　在集市的尾端，唐寅终于看到了手中提着大包小卷的肖娜一行人。他们的东西都没少买，吃的用的穿的都有，即便是肖娜，怀中也抱着一大卷包好的绸缎。唐寅看罢，暗暗摇了摇头，快步走上前去，开玩笑地说道：“你们要是把整个集市都搬回去吗？”

　　突然见到唐寅来了，肖娜等人先是一惊，然后皆是面露喜色，纷纷笑问道：“你怎么来了？”

　　“我找肖娜公主！”唐寅冲着布莱恩几人点点头，然后看向肖娜。

　　今天她没有穿戴盔甲，也没有穿贝萨的衣服，而是选了一套风国的长裙，外面简单地披了一件白色的大氅，看上去少了几分英气，而多出几分小女人的妩媚，只是风人的衣服穿在金发碧眼的肖娜身上，唐寅怎么看怎么觉得别扭。

　　这时，肖娜也在打量唐寅。自入城以来，唐寅事务繁杂，她就再没见过他，今天见到穿着便装的唐寅，眼前亦是一亮，现在他少了在军中时的霸气，给人的感觉更平和，也更容易亲近。她笑问道：“找我有事吗？”

　　“恩……”唐寅点点头，说道：“有件事要和你商量一下……”

　　没等他说下去，肖娜笑道：“已经到中午了，我们先去吃点东西吧！”

　　唐寅没有意见，点头应道：“好！肖娜公主想吃什么，由我请客。”

　　肖娜笑的开心，咯咯说道：“当然要你请了。”说着，她举目向四周张望，见不远处有家规模不小的二层酒楼，她扬头说道：“我们就去那里吃吧！”

　　“好。”

　　唐寅和肖娜走在前面，上官两兄弟和布莱恩等人则跟在后面，一路上众人说说笑笑，进入酒楼。

　　酒楼的生意很好，此时又正是饭口时间，里面的食客很多，一楼全被占满，只有二楼还有两桌空位。唐寅和肖娜等人被店小二领到楼上，随后点了一些酒菜。他们刚一上来，周围的食客们就安静下来，纷纷向他们张望。

　　毕竟在大多数风人的眼里，人高马大又五官深刻的贝萨人还是很稀奇的。

　　这种无论走到哪里都会倍受人们瞩目的情况唐寅没有经历过，不过想来其中的滋味也不会太好受，毕竟没有谁会愿意被周围人象看怪物似的目不转睛地盯着看。

　　他忍不住看向坐在他对面的肖娜，后者倒是全然没有别扭或者不自在的表现，一副怡然自得又泰然处之的模样，似乎对这种事情早已司空见惯了。

　　其实这也难怪，肖娜是贝萨城邦的公主，身份显赫，即便是在贝萨境内，无论走到哪里也都是人们的焦点，从小到大，她对此早就已经习惯了，而且身为公主，自小便接受宫廷礼仪的严格训练，这也养成她处变不惊的个性和贵族特有的气质。

　　“城内的条件没有让肖娜公主失望吧？”唐寅拿起茶杯，吹了吹飘在上面的茶叶，浅饮一口，随意地笑问道。

　　“行馆的条件还不错！”至少比住在军帐里要强上百倍。肖娜在心里又补充一句。她学着唐寅的样子，也端起茶杯，慢悠悠地喝了一口。

　　她动作缓慢，但又没有柔弱之感，让人看上去会觉得很舒服，甚至是一种享受，这就是身为公主举手抬足之间自然流露出来的礼仪。

　　她放下茶杯，想起唐寅说找她有事相商，问道：“寅，你找我有什么事？”

　　唐寅一笑，说道：“不急，等回行馆之后再说！”事关机密，他当然不会在人多眼杂的公共场所谈论军机大事。

　　肖娜怪异地看了他一眼，不过也没再追问。

　　这时候，酒楼里的嘈杂之声又渐渐恢复，只不过人们谈论的焦点都集中在肖娜一行人的身上。

　　现在虽说天渊郡已与贝萨城邦展开商贸，边境局势稳定和平，而且贝萨还特意派出三万的重装甲骑兵协助天渊军讨伐逆贼，不过贝萨人凶残又野蛮的习性早已深入人心，风国大多数百姓对其也没有好印象。

　　人们讨论的声音越来越大，靠窗而坐的唐寅甚至已能听清楚具体的话声，象‘贝萨人跑到风国干什么？’‘贝萨人滚回贝萨国去！’这样的话音此起彼伏。

　　肖娜和布莱恩等人不懂风语，自然听不懂，不过唐寅却大皱眉头，不管风国以前与贝萨有多深的纠葛和恩怨，现在毕竟已经化解了，而且贝萨又出兵增援，即使不感激，也用不着如此态度抵制贝萨人。

　　见唐寅的眉头挑动，目光旁视，肖娜疑问道：“怎么了？”

　　“没什么。”唐寅回过神来，冲着淡然她一笑。正好这时候店小二把酒菜一一端上来，唐寅摆手说道：“吃饭吧！”

　　店家的厨艺不错，饭菜也很可口。这段时间以来，肖娜已学会使用筷子，夹起饭菜来速度倒也不慢。正当众人边吃边聊的时候，靠墙角那桌的四名食客纷纷站起身形，目光盯着肖娜，直直走了过来。

　　只看对方的举动和眼神，唐寅就知道麻烦找上来了，不过他也没声张，继续吃饭，坐看这四人到底要干什么。

　　四人走到唐寅和肖娜这桌的近前，站定，目光下垂，在众人的身上扫来扫去。

　　肖娜又不是瞎子，身边突然多出四个陌生人，她十分意外，放下筷子，扬起头来，问道：“你们有事吗？”

　　她一仰头，对方也正好看清楚她的长相，四人同是一怔。肖娜皮肤雪白，眼睛大而明亮，眼窝深陷，鼻梁高挺，唇红齿白，五官深刻，无论在贝萨人还是风人的眼里，她都算得上是容貌艳丽又气质高雅的女郎。

　　四人只是稍怔片刻就回过神来，中间一位三十多岁的汉子嘴角挑起，皮笑肉不笑地问道：“贝萨人？”

　　他们听不懂肖娜的话，肖娜也同样听不懂他们的话，她只能转目看向唐寅，询问他对方在说什么。

　　唉！暗叹一声麻烦，此时唐寅想吃饭也吃不消停了，他问四人道：“她是贝萨人，有什么问题吗？”

　　肖娜身为贝萨公主亲自前来风国，消息还未传出去，所以普通人对她的身份毫不知情。

　　四人根本没有理会唐寅，甚至都没多看他一眼，目光齐齐落在肖娜白皙又细致的脸上，继续说道：“你们不在贝萨国好好呆着，跑到风国干什么？”说着话，那名汉子伸出手来，按住肖娜的肩膀。

　　贝萨人固然豪放，但身为公主，被陌生人搭肩，这也属大不敬。肖娜玉面顿时沉了下来，肩膀猛的一震，将那大汉的手掌弹开，与此同时，布莱恩等人纷纷站起身形，脸色阴沉，目露火光，直视对方。

　　“哎呀，蛮人就是蛮人，脾气还挺大的！”那大汉全然没把他们的恼怒放在眼里，嬉皮笑脸地又伸手摸向肖娜的面颊。

　　这一下，不用肖娜发话，布莱恩等人已忍不住了，随着沙的一声，布莱恩率先把肋下的佩剑抽了出来，剑直指大汉的喉咙，冷冷说道：“放肆！再对公主不敬，小心你的脑袋！”

　　大汉虽然不知道他说什么，可也能听说是在呵斥自己，他倒退一步，随后仰面而笑，转头对酒馆里的其他食客说道：“你们看看，贝萨人在我们大风的土地上都敢如此嚣张，毫无礼数，简直就是一群没开化的野人！”

　　“哈哈——”随着他的话声，周围的食客们皆大笑起来。

　　人们的笑声异常刺耳，也令听不懂风语的肖娜等人面红耳赤。

　　“你……”布莱恩气的七窍生烟，可是语言不通，而且又是在风国领地，他还真拿这个主动来挑事的大汉没办法。

　　这时，唐寅突然说道：“够了！阁下也不要太过分。”

　　直到这时，四人才正眼看向唐寅，他们明显不认识唐寅，也不知道他的身份，为首的那名大汉把大嘴一撇，反问道：“你是风人还是蛮人？”

　　“当然是风人！”

　　“既然是风人，却和蛮人坐在一起，你不觉得自己丢风人的脸面吗？”那大汉义正严辞的质问。

　　唐寅差点气笑了，这可真是恶人先告状啊！他幽幽说道：“难道阁下当众轻薄一个贝萨的女孩就是给风人脸上增光了吗？”

　　闻言，那大汉脸色顿变，眼中流露出凶光，狠声说道：“这么说来，你是站在蛮人那一边了吗？”

　　唐寅耸耸间，目光一转，看了看在坐的其他食客，这时，众人也都纷纷向他望来，眼神中尽是厌恶之色。


第0253章 恼羞成怒

　　唐寅正色说道：“不管风国与贝萨以前有怎样的纠结和恩怨，那都已经是过去的事了，现在两国已能和平相处，何况这次与宁国交战，贝萨亦派出援军增援，为打败宁军立下大功，难道各位就只计前嫌，却看不到眼前的恩惠吗？如此的心胸又如何配得上风人的洒脱和豪迈？”

　　他这话是对大汉四人说的，但在场的食客们听完亦都是老脸一红，面露愧色，纷纷收回目光，装做什么事都没发生，继续低头吃饭。

　　虽然不懂唐寅在和对方说什么，可众人的反应肖娜还是能看出来的，不用问也知道唐寅是在为自己说话，她面露喜色，两眼放光地看向唐寅。

　　那大汉被唐寅当众一顿抢白，面子挂不住了，恼羞成怒，喝道：“小子，你厚颜无耻的投靠蛮人，还在这里强词夺理，老子先教训教训你！”说着话，他肩膀一晃，从腰间拔出一把短刀，晃动之间，短刀灵化，变成一把蓝幽幽又细又薄的长刀。

　　与此同时，大汉左右的三名同伴也纷纷亮出各自的武器，同时将其灵化。四人站成弧形，将唐寅半围在当中。

　　哦，难怪这四人敢冒头出来找麻烦，原来都是修灵者，看其衣着和蛮横的作风，十之八九是游侠一类的风人。

　　没等唐寅做出反应，上官元武与上官元彪二人几乎同一时间闪到唐寅的两侧，他俩面色阴冷，白色的灵雾散发在身体周围，凝而不散，只要一有不对，可第一时间完成灵化，保护唐寅。

　　见双方一言不合要动手，胆小的食客吓的放下碗筷，拔腿就跑，有些胆大的食客则退到远处，伸长脖子观望。

　　唐寅要和对方交手，布莱恩等人可就不再客气了，也纷纷提剑围拢过去，场上气氛紧张，随时都可能发生激战。

　　唐寅根本没把这四名大汉放在眼中，他冲着上官元武和上官元彪等人挥挥手，示意他们先退下，然后他站起身形，正视那名为首的大汉，说道：“阁下好威风啊，只是当宁人大举围城的时候为何没见到你等挺身而出，现在真正的敌人退走了，你们反倒对自己人动刀动枪，几位不觉得可笑吗？”

　　“放屁！”为首的大汉大声喝骂。他狠透了唐寅的冷言冷语，更狠透他脸上平静又淡漠的表情，好象自己在他面前就是个无理取闹的小丑似的。“小子，你有胆就站出来，与我打上一场！”

　　唐寅摇摇头。

　　那大汉得意地说道：“怎么？你不敢吗？”

　　“不！我摇头是说你并不是我的对手！”

　　“他妈的！”大汉再忍不住，咆哮一声，抡起手中的灵刀，对准唐寅的脑袋就恶狠狠劈砍下去。

　　“啊？”肖娜倒吸口凉气，惊叫出声，现在唐寅身上即无灵铠，手中又无武器，如何能是这人的对手。她连想都没想，下意识地伸出手臂，拦在唐寅面前，想帮他挡下这一刀。不过，她的担心是多余的。

　　她刚挡到唐寅近前，就觉得一股强大的力道从腰间传来，还没弄清楚怎么回事，她的身躯已横移出去，同一时间，唐寅微微侧身，轻松又随意地闪过对方的锋芒，接着肩膀晃动，冷然间，一道寒光乍现，快似闪电，在空中一闪即逝。

　　可以说在场众人都不知道具体发生了什么事，只是当大汉收刀，准备再发动进攻的时候，他头上的发冠突然掉落，连带着，一大卷头发也从头上滑落下来。

　　“呀！”大汉不明白怎么回事，本能的向后倒退两步，感觉自己头顶冷飕飕的，抬手一摸，在头顶没摸到头发，只摸到光秃秃的头皮。他的心猛然一震，低头再看，地上散落一圈他的断发，发冠也落地滚出好远。

　　“啊……”大汉脸色顿变，捂着自己的头顶，看向站在原地两手空空好象没事人似的唐寅，怔怔发呆，久久回不过神来。作为与唐寅交战的那个人，连他都不太确定刚才那一闪而过的刀光究竟是不是唐寅发出来的。

　　唐寅的出手太快了，拔刀、挥刀、收刀一气呵成，一系列的动作恐怕连一秒钟都不到，别说大汉没看清楚，在场这么多人，谁都没看清楚。

　　“要取你的性命，易如反掌，你不用谢我手下留情，要谢就去谢你的父母，他们把你生成了风人！”说完话，唐寅低头看看桌上的饭菜，已失去食欲，随即对站在远处目瞪口呆地肖娜说道：“肖娜公主，我们还是回行馆吧！”

　　“哦……好……”肖娜呆呆地点下头，慢慢走到唐寅的身边。她以前见过唐寅的功夫，也知道他的出手快的惊人，可此时再见，依旧不由自主地被其迅猛和犀利震慑住。

　　“你……你……”那大汉回过神来，伸手指着唐寅，本还想说两句狠话，可当唐寅凌厉又精亮的目光向他看来时，他不争气地心底一寒，再不敢多说半句废话，拉着同伴，飞快地向楼梯跑去，连滚带爬地下了楼。

　　哼！唐寅心中冷哼一声。如果不是怕人传出他这个郡首太过凶残冷酷，他又岂能容对方活命？！

　　只一刀，吓跑了挑事的四名大汉，也彻底封住其他食客的嘴巴，人们心有余悸充满惧色地看着唐寅，再无人敢说贝萨的半句坏话。

　　向店家结过帐后，唐寅带着肖娜一行人等返回行馆。

　　路上，肖娜对唐寅的身手又是好奇又是羡慕，忍不住侧过头来连连打量他。

　　唐寅看着前方，不过也知道肖娜在盯着自己看，他笑问道：“怎么了？”

　　“你的出刀怎么那么快？”肖娜目光下落，寻找他的刀藏在身上什么位置，不过看了两遍，也没看出端倪。

　　唐寅耸耸肩，随口说道：“只要经过苦练，谁都可以做到。”

　　肖娜说道：“那你教我好不好？”

　　唐寅叹口气，说道：“等以后有机会的。”

　　肖娜话锋一转，又问道：“刚才在饭馆里究竟怎么回事？那些人为什么要来找我的麻烦？”

　　唐寅并不想因为百姓们言论而影响到目前自己与贝萨之间的良好关系，他眼珠转了转，笑道：“可能是因为他们觉得你太漂亮了吧？！”

　　明知道唐寅这么说是玩笑的成分居多，不过肖娜听后仍很受用，她笑吟吟地问唐寅道：“那你觉得我漂亮吗？”

　　对于肖娜的美艳，唐寅从没在心里否认过。他连想都未想，点头应道：“当然很漂亮。”

　　肖娜笑了，轻轻说了一声谢谢，然后飞快地侧身在唐寅的面颊上轻吻了一下。

　　她的轻吻，唐寅一笑置之，布莱恩等人也都没觉得怎样，倒是在后面看的清楚的上官元武和上官元彪二人的眼珠子差点掉出来。风国虽然民风开放，但还没开放到男女在大街上当众亲吻的程度，何况肖娜是贝萨公主，她主动吻唐寅是什么意思？他二人之间又是什么关系？

　　上官两兄弟的心里七上八下的，目光也在唐寅和肖娜的背后扫来扫去。

　　进入行馆，肖娜的房间，众人纷纷落座，直到这个时候，唐寅才讲明来意，说己方有意向杜基城邦借路，取道偷袭潼门，问肖娜能不能从中帮忙。没等肖娜说话，布莱恩已大笑说道：“这算什么？！贝萨与杜基的关系一向交好，此事太容易做到了。”

　　另一名青年贵族格雷·崔德怀斯冷静地说道：“事情虽然简单，不过还需知会国王陛下！”

　　布莱恩想想，点了点头，事情虽小，但要风国大军进入和他们毫无往来的杜基城邦，也必须得有杜基国王的首肯，此事也当由己方的国王陛下出面。

　　肖娜说道：“我给父王写封信，讲明此事，再由父王知会杜基国王，此事就十拿九稳了。”

　　唐寅笑问道：“如果杜基国王不同意怎么办？”

　　“不可能！”肖娜信心十足，语气坚定地说道：“别说我们两国关系一向交好，单单是我们贝萨的指令，杜基城邦就不敢违背！”她这是实话，贝萨城邦在莫非斯联邦中实力最强，大多数的城邦都以贝萨马首是瞻，虽然也有一些城邦敌视贝萨，但杜基城邦绝不在其中。

　　听完她的话，唐寅暗暗松口气，说道：“事不宜迟，那么，此事就拜托肖娜公主了！”

　　“客气什么？！”肖娜笑道：“寅，你以后就直接叫我肖娜吧，不要再公主来公主去的。”

　　“好啊。”唐寅笑的开心，点头接受。

　　此事由肖娜出面处理，算是了却唐寅一件心事，接下来，他带上自己麾下的一甘文武将领，统帅两个兵团，外加一万的贝萨重甲骑兵，去往金光郡的郡府，淮阳。

　　同时，他又让邱真给上官元吉、赵辉、于涛发去文书，令他们三人立刻起程，带郡内各县的县首，前往淮阳，商议讨伐钟天的大计，当然，于涛现在就在淮阳城内，只需把金光郡的各县首召集过来就好。


第0254章 抵达淮阳

　　淮阳。

　　唐寅率众抵达淮阳，郡首于涛亲自出城迎接。见面之后，于涛一溜烟的跑上前去，冲着唐寅连连施礼问好，态度之卑微，如果奴才见了主子一般。

　　唐寅是郡首，于涛也是郡首，两人官职虽然一样，但实力相差悬殊。前者手握重兵达五十万之多，而于涛现在则是光杆司令，就连他那支临时组建起来的二万来人也在平原军打到淮阳的时候被迫解散了。

　　另外，唐寅现在的身份也很特殊，说是郡首，但实际上却控制着三个郡，严格论起来，他现在已属地方割据势力的首脑。

　　由于涛在身边陪着，唐寅被请进郡首府内。

　　一个郡首的清廉于否，单从他的府邸就不难看出端倪。

　　于涛的郡首府，仅是家丁就有二、三百号之多，以一个郡首的俸禄，根本养不起这么多人，实际上他压根就没出过钱。这些家丁，都有正规的编制，属郡内的官兵，每年领国家的军饷，于涛公器私用，把一部分官兵直接带回自己家做佣人，给他出力干活、看守宅院，而且还不用他自己掏一文钱。再看他的官邸，正正方方，位于淮阳城的正中心，占地足有十多亩，以一亩为六十平方丈算，这座大宅至少也得有上千平方丈大小，内部是大宅套中宅，中宅套小宅，一层又一层，院落众多，若是没人领着，初次来的人都得在其中迷路。如此庞大的官邸，内部的修饰一点不含糊，高台楼阁，随处可见，无论是整体布局还是细微的装饰，都是能工巧匠们耗费苦心琢磨出来的。

　　跟随于涛从郡首府的大门走进正厅，只这么一小段路上的观瞧，唐寅对于涛的印象已开始大打折扣。

　　在府邸的正厅，里面已经摆好酒宴，于涛把唐寅让到上座，他自己则坐到下手边，笑说道：“下官准备了酒席为唐大人接风洗尘，唐大人不用客气，尽管享用！”

　　唐寅低下头，看看桌子上的酒菜，酒是好酒，只是装在壶里，浓浓的酒香味便已飘出，再看菜肴，称得上是山珍海味，色香味具全，其中许多菜系唐寅也是闻所未闻，见所未见。

　　这得花费多少钱？这是唐寅首先想到的问题。

　　以前他不会把钱看的太重，但现在不一样，供养五十万大军可不是轻松的事，每天耗费的都是钱财，上官元吉和赵辉那里已经被着这五十万的大军压的喘不上气来，两个郡在勒紧裤腰带，而于涛倒好，喝有好酒，吃有好菜，养的容光满面，白白胖胖，邱真和宗元所说没错，自己要出兵南下，必须得先治理后方，而金光郡就是重中之重，于涛这个郡首也必须得由自己信得过的人来取代。

　　这时，唐寅已更加坚定心中的想法。

　　心里对于涛厌烦得很，可唐寅的脸上没有丝毫的表露，他微微一笑，说道：“于大人太客气了，你我本是平级，用不着以下官相称嘛！”

　　“哎？”于涛连连摆手，满面堆笑地说道：“唐大人不仅是一郡之首，也是先王亲封的镇北将军，官阶自然在下官之上。”

　　“呵呵！”唐寅笑了笑，不再就这毫无意义的废话上多言，他似随意地问道：“于大人，不知金光郡每年的税收有多少？粮产又有多少？”

　　“这……”于涛没想到唐寅会突然问起这个，拧着眉毛，想了半晌，方不确定地说道：“税收大约有七、八十万两，粮产……粮产……大概也有几百万石吧……”

　　唐寅忍不住翻了翻白眼，自己在问他，他倒反问起自己来了，于涛这个郡首做的当真糊涂。不过如果他说的是真的，金光郡每年税收八十万两，粮产数百万石，倒是可以称得上大郡，完全可以缓解己方目前的压力。

　　他点点头，说道：“好，我知道了。于大人，吃饭吧！”

　　“是、是、是！唐大人先请！”于涛坐在铺垫上，连连点头哈腰。

　　唐寅拿起筷子，快速地吃起来。从唐寅的脸上，判断不出来他是高兴还是不高兴，于涛心中没底，转头向站于门旁的管家使个眼色。管家会意，急匆匆走出大厅，时间不长，他又折回，同时还领来数名年岁不大，装扮艳丽、花枝招展的女郎。

　　于涛脸上笑容更浓，肥胖的面颊堆起，把两只本就不大的眼睛都挤成两条小细缝，他对唐寅笑吟吟地说道：“唐大人，这些都是下官府上的歌妓！”说着话，他又对众女挥挥手，说道：“还不赶快去服侍唐大人用餐！”

　　“是！”众歌妓们纷纷应了一声，咯咯娇笑着向唐寅围拢过去。难得见到象唐寅这种年轻、帅气又地位显赫的高官，歌妓们极尽讨好之能事，把唐寅围在当中，又是有人给他端酒，又是有人给他夹菜。

　　唐寅也安然受之，左拥右抱，时不时地还大笑两声。见状，于涛暗暗点头，男人毕竟是男人，没有哪个男人是不喜欢酒色钱财的。想到这里，他又给管家使个眼色，后者明白他的意思，将早准备的好的一只锦盒拿出来，恭恭敬敬递到唐寅面前，轻声说道：“唐大人，这是我家老爷珍藏多年的宝物，特别要小人取出来送给唐大人！”

　　“哦？”唐寅把依偎在他怀中整个人都要贴到他身上的一名歌妓推开，问道：“是什么宝物？”

　　“大人请过目！”管家打开锦盒的盖子，从里面取出一尊晶莹剔透的玉马。这尊玉马，是由一块整玉雕刻而成，足有大半尺高，其中没有一丝的杂质，这已经极其难得了，再看做工，更是精致，将马儿飞奔的神态雕刻的徐徐如生。即便是不懂玉器的唐寅看罢之后也能判定出来这是一个价值连城的宝物。

　　这个于涛，为了讨好自己还真肯下血本啊！唐寅心中嗤笑一声，对于涛说道：“于大人，你这是做什么？此等珍宝，我怎敢收下？！”

　　“啊，哈哈——”于涛大笑道：“宝物配英雄！唐大人年少有为，英明神武，当然受之无愧，唐大人还是不要再推迟了！”

　　唐寅闻言，便不再客气，笑道：“那恭敬不如从命，于大人的心意，我就收下了。”

　　“呵呵！”看着唐寅将玉马装回锦盒当中，放于他的身边，于涛其实心痛的要命，他既然肯下血本讨好唐寅，当然也是有目的的。等酒过三巡，菜过五味，他倾着身子，向唐寅近前凑了凑，说道：“唐大人，这次你召三郡的郡首、县首聚集淮阳，不知有何用意？”

　　这是于涛最为关心的问题，自接到唐寅的文书一来，他也一直为此事忧心，生怕唐寅要对自己不利。

　　唐寅慢悠悠地喝口酒，说道：“在公文上不是已经说了嘛，要商议日后讨伐钟天的大计！”

　　“仅此而已？”于涛不放心的问道。

　　“不然于大人还认为会有什么事呢？”唐寅笑吟吟地反问道。

　　“不、不、不！下官仅仅是关心罢了。”

　　“呵呵！除了商议对付钟天的事外，我还会对各郡的郡首、县守做出一定的调换。”唐寅眨动眼睛，幽幽说道。

　　“哦？不知唐大人准备做怎样的调换？”于涛立刻紧张起来，眼睛眨都不眨地看着唐寅。

　　唐寅张开嘴巴，似有话要说，但最后又把话咽了回去，他拍拍于涛的肩膀，笑道：“于大人尽管放心，这此的调动，对你只有好处，而没有坏处，不会让你失望的！”

　　呼！听到唐寅的亲口保证，于涛提到嗓子眼的心终于算了落回原位，他扶了扶胸口，然后开怀大笑，兴奋起端起酒杯，说道：“如此来说，下官就放心了！唐大人，下官敬你一杯！”

　　“于大人客气！”唐寅也端起酒杯，与于涛碰撞一下，将杯中酒一饮而尽。

　　等餐宴过后，于涛还想留唐寅在郡首府内住下，但被后者婉言拒绝了，执意要去淮阳城内的行馆下榻。

　　于涛见留不下唐寅，又把那些年轻貌美的歌妓们统统叫来，让她们陪着唐寅一同去行馆，并留在他身边服侍他。这回唐寅倒是没有拒绝，他虽然对这些歌妓没兴趣，不过麾下那么多将领，离家在外，拼死杀敌，适当的犒赏一下也是应该的，正好这些歌妓可以给部下们享用。

　　离开郡首府，在去往行馆的路上，邱真快马来到唐寅的身边，笑问道：“大人，于涛这人如何？”

　　唐寅耸耸肩，没有立刻回答。

　　邱真回头望望后面的众歌妓们，又瞧瞧唐寅夹着的锦盒，道：“大人即收了于涛的宝物，又收了他送来的女人，只怕日后……”

　　没等他把话说完，唐寅已冷笑着说道：“此人日后我必除之！”见邱真怔住，唐寅继续道：“在我控制的范围之内，容不得他这样的蛀虫存在！”

　　邱真闻言，收敛笑容，点头说道：“大人英明！”

　　别看于涛对唐寅客气有加，又是送宝物，又是送歌妓，可是唐寅却因此反倒对他生出杀心。唐寅本来就是个性格古怪的人，他的思维方式也向来让人难以琢磨。


第0255章 军务繁忙

　　等三郡的郡首、县首赶到淮阳还有一段时日，期间唐寅也没有闲下来，单单是平原、三水、赤峰、直属四个军团提报的兵团长、副兵团长、千夫长的名单就够唐寅审批一阵子的。基本每个军团提交的名单都是厚厚一沓，里面包括人选的详细资料以及军功等等。唐寅只将各兵团的兵团长人选定下来，至于副兵团长以及千夫长的人选，全部交给邱真去处理。

　　他住在淮阳的这段时间里，当地前来拜会的官员自然也不少，天天都有人来拜访，行馆门前车水马龙，络绎不绝。唐寅生性随意，不喜欢这种官场上的客套，对前来拜访的人，他都推给宗元代替自己接见。毕竟宗元本来就是在淮阳任职，和当地的官员都很熟悉，由他出面，也更能应付自如。

　　这些官员都心中有数，现在郡首虽然还是于涛，但真正掌控大权的则是唐寅，为了自己日后的前程，他们自然百倍讨好，前来时都从家中带着不少的金银珠宝。

　　由于唐寅闭而不见，只能见到宗元，众官员们也只能从后者的嘴里探听消息，当然，对宗元的打点也是少不了的。宗元是来者不拒，有人想通过他送唐寅钱财，他照单全收，有人想买通他替自己向唐寅美言，他也满口答应，财物也都统统收下。

　　不过宗元是收人钱财，却不替人办事，官员们送给唐寅的金银，他一点不少的都交给唐寅，官员们给他的钱财，他也是一文不往外交，全部装进自己的口袋。他这样的做法瞒不过暗箭人员的眼睛，这种私收钱财的事是唐寅最讨厌的，按理说暗箭人员应把他先扣住，审查清楚之后再交由唐寅处理，不过宗元给唐寅出了偷袭潼门的妙计，现在在唐寅面前可是大红人，深得后者的赏识，暗箭人员也不敢轻易动他。

　　程锦身为暗箭的头领，为此事也找过唐寅，把他所了解到的宗元所作所为全部密报给唐寅，询问他的意思。此时的暗箭组织正由探察情报的部门逐步向特务部门转变，类似于明朝时期的两厂一卫。

　　听完程锦的报告之后，唐寅颇感莫名其妙，如果宗元私收贿赂的话，那他一定得为人办事啊，可是他在自己面前从未对淮阳的某个官员说过好话，刚好相反，他还时常向自己进见，哪个官员能力不够，不足以重用，哪个官员人品太差，不值得信任等等。

　　他有些不确定地问程锦道：“你查的这些没问题？”

　　程锦面色一正，急忙说道：“大人，属下怎敢诬告宗大人？”

　　唐寅点点头，程锦是心狠手辣的一点，但为人非常正直，如果没有十足的证据，他不会在自己面前说宗元的不是。他垂下头来，眼珠转动，沉思良久，非但没生气，反而笑了，说道：“宗大人即便收了大家的好处，但并没有做出不尽职的事情，就随他去吧！”

　　“哦……是！大人！属下明白了。”程锦拱手施礼，转身离去。

　　得知宗元私收贿赂的事，唐寅非但没生气，反而倒更加信任起宗元。

　　人都是有喜好的，只要知道他的喜好，就更容易控制他，怕就怕他没有喜好，找不到他的弱点。宗元好财，而且也贪财，这是好事，由此也能看出他的野心并不大，怕就怕象钟天那样的人，在你身边不显山不露水无欲无求却不知道什么时候抓住机会就在你背后突然捅你一刀。

　　这就是宗元的高明之处。

　　他早就看出唐寅疑心甚重，要取得他的信任太难，现在是唐寅的起步阶段，他能够善待身边的每一个人，可一旦等日后他功成名就了，以唐寅的邪气和残暴，他身边的人可就未必会受到善待。宗元此时刻意表现出贪财的习性，就是为了打消唐寅的疑虑，也是表明自己并无野心，更不会威胁到唐寅。

　　唐寅麾下的谋士幕僚有那么多，其中还不乏邱真、张哲等这种聪明绝顶又深谋远虑的天才，可是就目光长远这一点上，他们都不入宗元。飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，这是千古不变的道理。

　　十日后，距离淮阳最远的上官元吉等人也赶到淮阳。

　　这时，天渊郡、关南郡、金光郡三郡的高官都齐聚淮阳。

　　在郡首府的官邸，于涛准备盛宴，款待唐寅以及其他各郡的郡首、县守。

　　天渊郡三个县、关南郡三个县、金光郡四个县，单单是县首就有十人之多，若大的正厅两侧坐满大大小小的官员，郡首府的侍从们进进出出，不时将一盘盘的酒菜、水果送到各桌。

　　按照唐寅的意思，正厅的中央还架起一只烤全羊，羊肉已经六七分熟，肉香味飘散满屋。难得三郡的官员都聚在一起，许多人之间都不认识，此时相互寒暄，互相敬酒，大厅内热闹异常，欢声鼎沸，笑语不断。

　　人们当然不会不知道这场宴会的主角是谁，前去向唐寅敬酒的人更多，在他身边围了一大圈，饭菜还没吃几口，唐寅的酒已喝下十余杯。

　　唐寅的酒量再好，也招架不住这么多人的轮流敬酒，见众人没完没了，他站起身形，摆了摆手，说道：“各位大人都回自己的座位吧，我有话要说！”

　　闻言，众人不敢怠慢，急忙各回各座，静等唐寅发话。

　　唐寅站在原地，先是环视在场的众人一眼，随后悠悠而笑，他拿起桌子上的匕首，绕过桌案，走到大厅的正中央，在烤全羊上面割下一条肉，塞进嘴巴里，嚼了两口，他笑道：“味道不错！”说着话，他目光一转，看向于涛，说道：“这次能成功打退宁军，于大人功不可没啊！”

　　“啊！大人客气、大人客气！”于涛受宠若惊地连连躬身施礼，亦是满脸的得意之色。

　　唐寅说道：“如果不是于大人投城倒戈，我军的后方不会这么快的稳定下来，对宁作战也有后顾之忧，无法使出全力。”顿了一下，他笑问道：“于大人，不知你想要什么奖赏？”

　　于涛忙道：“协助大人抵御宁军，是下官当做的事，也是应尽之义务，不敢要奖赏！”

　　说的比唱的还好听！唐寅心中冷笑，摇摇头，说道：“有功要赏，有过要罚，这是大风的律法，于大人就不用谦让了。”说着，他又瞧瞧其他人，众人的表情没什么变化，但眼神都在向于涛那边飘，其中还隐隐有羡慕之意。

　　“钟天大逆不道，弑君夺位，人人得而诛之，现在我们三郡更应该团结一致，齐力对抗钟天，各位大人认为呢？”

　　“唐大人所言极是！”

　　“恩！”唐寅点点头，对于涛笑道：“我看这样吧，于大人只做一郡之首，实在是大材小用了，你就做三郡的总巡查使吧，巡查三郡的大事小情，不知于大人意下如何？”

　　“这……”于涛闻言，脸色顿变。巡查使只是个虚位，本身并无实权，而且还不遭人待见，走哪都遭人白眼，这可是个费力又不讨好的苦差事，这哪有做一郡之首来的安稳和舒适？

　　于涛倒吸口凉气，急忙起身说道：“唐……唐大人，我……我还是做我的郡首好了，三郡总巡查使这个职务，下官实在……实在承受不起！”

　　唐寅笑了，疑问道：“于大人可是对我的安排不满意？”

　　“不、不、不，下官绝对没有那个意思，只是觉得我能力有限，无法……无法担此重任，坏了大事……”

　　没等他说完，唐寅已连连摆手，笑道：“于大人就不用再谦虚了，我主意已定，总巡查使一职非于大人莫属！”

　　“可……”

　　“军中无戏言，在官场上也不会有戏言，既然我话已出口，于大人就不用再多说了。”唐寅笑吟吟地说道，他脸上在笑，但眼中却是精光四射，犀利的目光落在于涛的脸上，令后者不由自主地激灵灵打个冷战，到了嘴边的话也没敢说出口。

　　他能忍住，可是他手下的四个县首可忍不住了。这四人都是于涛的亲信，也是靠着于涛才做上县首的宝座，一旦于涛走了，他们的职位可就不保了。

　　其中一个四十出头尖嘴猴腮的县首开口说道：“唐大人这么安排，实在不妥吧？！”

　　“哦？”唐寅转目看向他，疑问道：“有何不妥？”

　　“唐大人虽然是提升了于大人的官阶，不过这总巡查使只是个虚职，这不等于是明升实降吗？唐大人口口声声说要给功劳甚大的于大人重赏，但却是用这种排挤人的方式，难道唐大人就不怕被人取笑吗？”

　　他的话很重，也直切重点，没给唐寅留任何的颜面。

　　于涛嘴上没有说话，但心里却很高兴，心腹就是心腹，真到关键时刻，还得靠他们给自己讲话。

　　随着这名县首的直言不讳，大厅的气氛立刻僵化，人们纷纷吸气，大气都不敢喘，一道道目光纷纷投向唐寅。


第0256章 杀鸡儆猴

　　唐寅没有因为这名县首的顶撞而表现出任何生气的样子，他沉吟片刻，反而认真地说道：“巡查使一职，自风国成立以来便有，乃开国君王所设，但在你口中却成了无关紧要的虚职，你这可有质疑先王之嫌啊！”

　　巡查使一职确实是虚职，但没人敢当众说出口，只敢在私下里议论，就是怕被人扣上诋毁先王的大帽子。这名县首闻言，脸色顿是一变，暗叫一声糟糕，他忙改口说道：“我……我当然没有质疑先王的意思，我只是……只是觉得……”他支支吾吾的说不下去了。

　　唐寅慢悠悠地说道：“既然是先王所设，巡查使自然有它的作用和功效。让于大人担任三郡巡查使一职，也是为了更好的督促和协调三郡，为前方作战的将士提供良好的后勤保障，这么重要的职位，是无足轻重的虚职吗？”

　　在唐寅的连番质问下，那名县首哑口无言，人也急的汗如雨下，最后只能求助地看向于涛。于涛干笑一声，冲着唐寅拱了拱手，正要说话，后者已挥手将他制止，没有看他，对那名县首继续问道：“那么现在，你对我的安排是赞同还是反对？”

　　“这……我……”这名县首当然是一百二十个反对，现在他已经得罪唐寅了，于涛若是被调走，他肯定也没有好果子吃，可是一时间又找不到反驳唐寅的理由，结结巴巴的说不出话来。沉默了半晌，他方说道：“总之此事还当从长计议，不应草率决定。”

　　唐寅走到他的桌前，说道：“与叛贼钟天的交战已迫在眉睫，你认为此事还要商议到什么时候？”

　　“至少……至少唐大人的调派得让人信服啊！”这名县首这时候也豁出去了，认可得罪唐寅，也要保于涛郡首的职位。

　　唐寅仰面大笑，转头向左右瞧瞧，问道：“谁对我的决定不服？”没等周围人说话，他立刻又笑呵呵地道：“我看在场的大人当中也只有你不服才是真的！你一再干扰我的指令，居心何在？难道你是钟天的亲信，现在要搅乱我方的部署？”

　　这话可太严重了，他区区一任县首哪能承受得起？！他腾的站起身，怒视唐寅，恼怒道：“唐大人，你可不能血口喷人……”

　　“哼！血口喷人？我看你就是忠于钟天的细作，我岂能容你？”唐寅脸上还带着笑，但手已抓向那名县首的头冠，猛的向下一按，只听嘭的一声，那县首的脑袋狠狠撞在桌案上，他啊的怪叫一声，正要挣扎，唐寅另只手的匕首业已猛然插了下去。

　　扑！

　　这一匕首，正中县首的左耳，力道之猛，由其耳孔插入，在其右耳孔探出，连下面桌案的板子都被刺透，鲜血顺着探出的刀尖滴滴答答流淌在地。唐寅脸上是在笑，可那只是假笑，他笑的越灿烂，说明他狠的也就越深，这一刀可以说一点没留情面。

　　“呀？”唐寅一刀取了那名县首的性命，把周围的郡首、县首们都吓的目瞪口呆，好半晌才有人惊叫出声，坐在铺垫上的身躯不由自主地连连后蹭。

　　唐寅握紧刀拔，猛的用力一拉，扑的一声，将匕首从尸体的脑袋中拔出，然后环视左右，笑吟吟说道：“诸位大人不用紧张，此等细作，死有余辜。”他边说着话，边在尸体的官服上来回擦拭匕首上的血迹。

　　在场众人中，只有上官元吉最为平静，唐寅的手腕他早就见识过，所以此时一点都不意外，甚至当那县首出言顶撞的时候，他就预感到此人已凶多吉少。不过他手下的三名县首可和唐寅不熟，也没见唐寅杀人不眨眼时的凶残模样，虽然是他麾下的官员，还是被吓的浑身冷汗，目光低垂，不敢正视。

　　这时，守在门外的侍卫们纷纷冲了近来，他们都是唐寅的部下，快步冲到唐寅近前，把他围在当中，同时都把佩刀抽了出来，侍卫官边巡视周围的众官员，边低声疑问道：“大人，怎么回事？”

　　唐寅摆摆手，轻描淡写地说道：“只是发现一个细作，已被我处死，你们把尸体拖出去吧！”

　　“是！大人！”闻言，众侍卫们这才纷纷将佩刀收起，走出两名士卒，扯着那县首的尸身，象拖死狗一样拽出大厅。

　　等侍卫们把尸体带走，唐寅拿起酒壶，将其中的酒水倒在匕首的刀身上，然后走回中央的烤羊前，动作缓慢地割着羊肉，再次笑问道：“现在，你们对我的决定是赞同还是反对？”

　　“赞成！下官赞成！”这回，第一个表态的就是于涛麾下的另外三名县首。前车之鉴就在眼前，他们三人吓的都差点尿裤子，前程固然重要，但身家性命更重要，这时他们哪里还敢说出半句的质疑。

　　唐寅闻言，含笑点点头，转目又看向赵辉以及关南郡的县首们，笑问道：“赵大人和各位大人的意思呢？”

　　赵辉回过神来，深吸口气，略微欠了欠身，拱手说道：“大人英明！”

　　“哈哈！”唐寅大笑，说道：“既然大家都赞同，那么，此事就这么定了。于大人从现在开始，担任三郡巡查使，其郡首一职，暂由上官大人代为接管。”说着话，他又看向上官元吉，收敛笑容，意味深长地正色道：“上官大人，这次又要辛苦你了！日后你掌管天渊郡和金光郡两地，事务更加繁重，你可要妥善安排，不要顾此失彼啊！”

　　上官元让苦笑，他就知道，唐寅把于涛踢掉，自己也肯定逃不开干系，果然，自己这位顶头上司又把金光郡扔给自己了。他叹口气，没有多说什么，拱手说道：“下官遵命。”

　　一旁的赵辉目光转来转去，暗暗摇了摇头，唐寅既然把于涛踢掉了，不用问，接下来就轮到自己的头上了，自己别等人家点到自己的头上，还是主动开口的好。想到这里，他欠起身形，冲着唐寅拱手说道：“唐大人，于大人担任三郡巡视使，只怕人单力孤，下官想协助于大人……”

　　没等他说完，唐寅打断道：“赵大人还是继续担任关南郡郡首一职吧！关南郡位置重要，承上启下，需要一位能力出众又可令人信的过的大人主持大局，赵大人就是最合适的人选，所以，还是留在关南郡吧！”

　　于涛和赵辉同样是后投靠唐寅的郡首，但后者对他二人的态度却是天差地别。听完唐寅这番话，赵辉心中又是兴奋，又是感动，急忙站起身形，冲着唐寅一躬到地，说道：“多谢大人的看重，下官一定竭尽全力，辅佐大人，成就大业！”

　　“恩！”唐寅含笑点头，轻轻应了一声，并未多说什么。

　　他把赵辉留下，令关南郡的三位县首也长出一口气，脸上的凝重和惧怕之色减轻许多，郡首是县首的直属上司，后者自然也跟前者是一条心的，赵辉没事，他们也都安心了。

　　于涛以及麾下的三位县首脸色异常难看，他们想不明白，为什么同是后投靠唐寅的官员，其待遇会相差如此之大，不过现在唐寅手握重兵，即使心中不满，他们也不敢声张。

　　唐寅对赵辉又道：“赵大人，上官大人处理政务有独到之处，日后你可要向上官大人多多请教啊！”

　　赵辉多聪明，一听这话，基本也就明白了唐寅的意思，他是想让上官元让总负责三郡的政务。赵辉本就是个欲求不强的人，并不在意由谁来负责三郡政务，他只管治理好自己的关南郡就行了。他忙应道：“是！下官知道了！”说着话，他又看向上官元吉，深施一礼，说道：“以后还望上官大人多多指教，多多提携！”

　　“啊！赵大人客气！”上官元吉站起身形，冲着赵辉还了一礼。

　　一场宴会下来，唐寅剥夺了于涛的郡首一职，给了他一个无关紧要又无实权的虚职，并把上官元让提升到三郡政务之首，直到这是，他才感觉自己算是真正掌握了三郡的控制权。

　　宴会过后，唐寅对于涛可是一点没客气，既然他现在已不是郡首，郡首府邸也理应让出来，他只给于涛半天收拾细软和家当的时间，随后便下令驱赶郡首府内的家丁、仆人，并让上官元吉搬进于涛的郡首府内。

　　唐寅的雷厉风行令于涛措手不及，当他和家人被大批的天渊军逐出郡首府的时候，多年来收刮的财物有大半都没来得及带走，被天渊军照单全收，纳入天渊军的财库。

　　这时候，于涛是又恨又悔，即恨唐寅的手腕，又悔当初自己听了宗元的谗言，才有今天这样的下场。不过世界上没有后悔的药，于涛现在也只能哑巴吃黄连，毕竟世界就是这么的现实，谁的实力强谁才能说了算。

　　赶走于涛，唐寅找来上官元吉，开门见山地说道：“元吉，日后三郡的政务全由你来负责，你可要帮我打理好啊！”


第0257章 精力有限

　　上官元吉虽然喜欢清闲，但唐寅能把三郡的政务都交给他管理，可见对他的重视和信任程度。上官元吉对唐寅的知遇甚为感动，说道：“大人尽管放心，属下自会拼尽全力，为大人打造出一座坚实的后盾！”

　　听他这么说，唐寅暗暗松口气，拍拍上官元吉的肩膀，又道：“元吉，你一个人毕竟精力有限，不可能在三郡来回跑，各郡的具体事务你可交由信赖得过的人去管理，你坐镇淮阳指挥大局就好。”

　　上官元吉点点头，笑道：“属下明白。”

　　唐寅沉思片刻，说道：“现在军中的粮草依然紧张，从三郡尤其是金光郡筹备粮草一事必须得抓紧。”

　　“是！大人。”

　　“还有，金光郡剩下的三个县守，你能用则用，不能用，则全部踢掉，不用留有情面，更不用怀有顾虑，你尽管放手去做。”

　　“明白。”

　　“金光郡的税收和支出可能是笔烂帐，我这边会把宗元宗大人调派过来协助你，毕竟他对金光郡的情况比较熟悉。”

　　“是！多谢大人。”

　　唐寅把他能想到的问题都交代完，这才令人把赵辉也找来，交代他最近大军准备南下进攻乐湖郡，令他多多筹备军饷和粮草，以做军需开支。赵辉没有被唐寅排挤，还继续做他郡首的位置，心中自然感激，对唐寅马首是瞻，边听唐寅的吩咐边连连点头应允。

　　唐寅罢免于涛的第五天，肖娜公主连同麾下的几名将领也到了淮阳，并且带给唐寅一个消息，肖娜写给克尼斯的书信已经送到贝萨城，而且克尼斯也满口答应下来，并派人给杜基的国王阿尔登·艾伦瑞奇哨去口信，知会此事，至于杜基城邦那边的反应，也会很快传回。

　　听完肖娜的话，唐寅十分高兴，贝萨国王肯出面帮忙，此事也就成功了十之八九。

　　本来在他和肖娜等人看来都是十拿九稳的事，却偏偏出了问题。收到贝萨国王克尼斯的口信后，身为杜基城邦国王的阿尔登·艾伦瑞奇没有答应，但也没有拒绝，而是提出一个条件，让唐寅亲自前往杜基城一会。

　　克尼斯对他这样的答复当然不甚满意，再次派人前往杜基城，询问他究竟是什么意思。这一次，阿尔登·艾伦瑞奇给克尼斯写了一封长信，说明自己的苦衷。

　　杜基城邦与风宁两国都有接壤，与风国接壤的地方是穷山恶水，人烟绝迹的荒芜之地，之间也没什么往来，但与宁国接壤的区域甚广，双方虽然不至于交好，但也没发生过大的冲突，严格来说，杜基城邦对实力正盛的宁国还是充满畏惧的。他们给唐寅借路，这可不是借完就没事了，如此做法就等于得罪了宁国，万一日后宁国出兵报复怎么办？这一点身为国王的阿尔登·艾伦瑞奇必须得顾虑到。所以他提出一见唐寅的条件，首先他要先看看唐寅这个人，看看他是不是真有过人之处，其次，也要和唐寅谈清楚，借路可以，但日后宁国若出兵报复，他会不会派兵前来协助。

　　看过他的书信之后，克尼斯基本明白了阿尔登·艾伦瑞奇的顾忌，他当即回信，拍着胸口保证，若是宁国攻杜基，贝萨一定出兵援助。可是阿尔登·艾伦瑞奇是铁了心要会会唐寅，提出只有唐寅亲自前来，他才会考虑借路一事。

　　想不到在这件‘小事’上阿尔登·艾伦瑞奇如此坚持，最后克尼斯也没办法，给唐寅去封书信，说明此事。不过克尼斯与阿尔登·艾伦瑞奇的来回书信耽搁了差不多一个月的时间，当克尼斯给唐寅的书信到淮阳时，已是一个半月之后。

　　这段时间里，唐寅当然不会闲呆着，他一边着手整顿三郡，一边抓紧时间训练麾下的大军，剔除掉军中老弱病残的士卒，再从三郡征收强壮的青年入伍，使天渊军的战力得到大副提高。

　　同时天眼和地网的探马不时返回金光郡，将盐城和潼门那边的最新情况回报给唐寅。

　　潼门驻守的宁军说多不多，说少也不少，大约在五万左右，这段时间，潼门一直在加固东侧的城防，看得出来，宁军也担心敌人从风地这边攻打过来。另外，战无双和战无敌所统帅的二十万宁军已全部退缩到盐城，宁王严初并未给他二人增派援军，但也没有下令让他二人退回宁国，只是将其安插在盐城，让其就近督导钟天，由他招收风国的青壮年，重组中央军，做为抗衡天渊军的主力。

　　严初在众君王当中称得上是一个年少有位的君王，自他即位以来，宁国发展迅猛，国力急速增强，而且严初自身也是文武双全，不仅饱读经书，而且天生神力，练有一身出类拔萃的灵武。

　　在严初看来，唐寅为首的天渊军与钟天为首的新君王之间的战争，是风国的内战，风国的内耗，宁国不易插手太深，对抗天渊军的主力，必须得是风人自己，宁军没有必要参与进去，消耗自身的国力。

　　这次在金华城外的会战，就是战无双和战无敌在整体策略上的失误，本不应该与天渊军交战，却偏偏急于消灭对外，结果导致宁军损兵折将多达二十万之众。严初虽然没有责怪他二人，但内心中已对他俩生出不满之意。

　　严初是个有才华又冲劲十足的君王，但是他也有致命的缺点，那就是刚愎自用，听不见身边人的意见，只要他认为是对的事情，无论谁都更改不了。他希望由钟天去与唐寅对战，让风人去打风人，无论谁输谁赢，对风国都是极大的内耗，使其国力伤损严重，以后也难以与宁国抗衡，可是他忽略的一点，钟天这个新君王不得人心，如果没有宁国大军的援助，只靠他自己，根本无法抵挡天渊军的进攻，而战无双和战无敌想以二十万的兵力挡住五十万的天渊军，也势如登天。

　　战无双和战无敌战败之后，未得到宁国一兵一卒的补充，二十万疲惫不堪又归乡心切的宁军全部聚集到盐城，士气低落，毫无斗志而言。钟天的状况更惨，不仅二子钟文阵亡，中央军也毁于一旦，以眼前的形式想重新集结人力，重整中央军，谈何容易，招收新兵的文书张贴出去，可风国各地百姓根本无人来投军，最后，钟天只能下达强制命令，每家每户，必须得出一人参军，交不出人来就得交钱，若是又没人又没钱，将以抗旨不遵论处，全族处死。

　　这个强制的征兵令传达到地方，引得风国各地的百姓怨声载道、群情激愤，反对钟天的声音更大，地方上也没人去执行钟天的指令，法不责重，若是一家不服从指令，地方官员还可以依旨论处，可是家家户户都不听从指令，还能把当地的百姓都杀光吗？

　　地方上并没有因为钟天的强制征兵令而向盐城输送多少兵力，倒是盐城内的百姓未能幸免，他们就在钟天的眼皮子底下，想躲都躲不了，不管是威逼还是恐吓，最后还真给钟天集结起十万多人，另外又将盐城内的奴隶凑到一起，算是勉强凑够十五万人，把中央军的编制填补上。

　　只是眼下这支中央军与以前那支中央军已不能同日而语，士卒们不仅毫无战斗经验，也未受过正规的军事训练，更可笑的是全军连个象样的将领都没有，兵团长、千夫长基本都是由钟天的门客充当。

　　将无良将，兵无精兵，这么一支中央军的战斗力也就可想而知了。

　　听着天眼和地网探马回报的消息，唐寅不由得仰面而笑，钟天这是在做垂死挣扎，强制征兵令无疑如饮鸩止渴，不仅见不到成效，还只会引发民众更大的不满，现在钟天虽然重组了中央军，实际上却是徒有编制，不堪一击，而宁国未给战无双和战无敌二人增派援军，那更是愚蠢致极，等于是让战家两兄弟以及麾下的二十万宁军坐以待毙，这时候不趁机南下进攻，还等待何时？

　　正好此时克尼斯的书信也送到了唐寅的手里，看罢之后，他没有多做考虑，当即决定，亲自前往杜基走一趟。

　　听闻消息，邱真、上官元吉等人纷纷找上门来，乐天和艾嘉二人也跟来了。

　　见到唐寅后，邱真开门见山地问道：“听说大人要去杜基城邦？”

　　“是啊！”没想到一下子来了这么多人，唐寅十分意外，他莫名其妙地点点头，环视众人，咧嘴笑了，问道：“有什么问题吗？各位不会认为杜基会对我有歹意吧？”

　　“很有可能！”邱真直言不讳地说道：“这段时间，乐将军和艾将军也收集到不少关于宁国的情报。宁国和杜基的关系一直没有发生过交恶，而且之间还常有往来，双方在边境上的商贸也十分兴盛，这次杜基的国王执意要求大人亲自前往商谈，只怕居心叵测，用意不良啊！”

　　这一点唐寅还真没考虑到，听完邱真的话，他皱起眉头，沉默未语。


第0258章 主动请缨

　　过了半晌，唐寅方问道：“那以邱大人的意思呢？”

　　“大人不能去，最多只能派一名使节前往。”邱真正色说道。

　　唐寅垂首沉吟，又看了看克尼斯给他写的书信，他摇了摇头，说道：“克尼斯国王已经在信中一再提到，对方的立场很坚定，就是要我前往，若只派出一名时节，不仅达成不了我们的目的，只怕还会受杜基人的耻笑，说我没有胆量。我看杜基人不敢把我怎么样，不管他们与宁国的关系有多好，毕竟是属于莫非斯联邦的一员，而现在在莫非斯联邦举足轻重的正是贝萨，杜基没有理由会去为了讨好宁国而得罪贝萨这个强大的盟友。”

　　“这……”听唐寅这么分析，其中也有道理，邱真仔细想了想，意味深长地说道：“大人，生死攸关，小心为上！”

　　唐寅苦笑，说道：“我现在要是小心，就得耽误大好的战机。现在，钟天在做垂死挣扎，而宁国又未给战无双增加兵力，盐城正处于空虚时期，这时不南下，还等待何时？可是如果不能抢占潼门，我军在进攻盐城的时候，宁国的援军很可能会从潼门那边打过来，使我军陷入腹背受敌的处境，所以，潼门必须得事先攻占下来，这次杜基之行，我也必须得去，无论其中的风险有多大。”他越说口语越坚定，等他说完，脸上已流露出不容人拒绝的表情。

　　唉！邱真在心里暗暗叹口气，看着唐寅，突然之间心中生出丝丝的感伤，人们只看到唐寅现在所得到的成就，可是又有几人能体会到在这些成就的背后所凝聚的艰辛与危险，他所拥有的这一切都是靠他自己拼上性命换回来的。

　　邱真握了握拳头，低声说道：“还望大人再三思而行！”这趟杜基之行有必要，可是其中的风险也极大，作为唐寅最贴心的谋士和幕僚，邱真还得尽自己应尽的职责，劝他不要前往。

　　唐寅深深看了邱真一眼，眼睛微微眯缝起来，幽幽叹道：“我若不去，谁又能替我？！”顿了一下，他深吸口气，双目变的精亮，他笑呵呵说道：“不用再劝我，我意已决，如果对方有商谈之意，我自然以礼相见，如果对方心存不轨，哼哼，那么最后谁生谁死还不一定呢！我不相信，它杜基能胜得过贝萨！”言下之意，他连贝萨都没放在眼里，何况区区的杜基城邦。

　　他这番话，令在场众人的精神同为之一振，这就是唐寅，不管到什么时候都傲气冲天，身上自然而然地流露出藐视一切的豪气。

　　“我要随大人前往！”乐天和艾嘉同时向前进步，双双插手请缨。

　　唐寅愣了一下，摇头说道：“不需要，我带元让前往即可！”他刚才的话说的漂亮，不过那并不代表他心里有底，但要是带上上官元让情况可就不一样了，有上官元让在唐寅身边，就算是龙潭虎穴他也敢闯上闯。

　　何况，这次领兵借路的也有上官元让，带他过去先与杜基那边的人见见面也是有必要的。

　　听他要带上官元让前往，众人纷纷松口气，现在众人对上官元让的实力都很了解了，用天渊军第一猛将来形容他并不为过。这时，程锦说道：“大人，让属下带些兄弟跟随大人前往吧！”

　　这回唐寅倒是没有拒绝，莫非斯联邦对暗系修灵者不熟悉，万一真发生意外，有程锦等人在也可出其不意，搅乱对方。他点头应道：“好！程将军，你带暗箭一队的兄弟随我同行！”

　　“是！大人！”程锦面露喜色，急忙拱手领令。能跟随唐寅一起出行的机会太难得了，程锦也希望借着这次机会好好表现一下自己。

　　唐寅亲自去往杜基的事情就这么定了下来，事不宜迟，他当天晚上就收拾行装，准备翌日一早就起程。晚间的时候，肖娜主动来找他，提出要跟他一同前往。唐寅有些意外，疑问道：“你要是跟我走了，三万的骑兵怎么办？”

　　肖娜笑道：“有波提斯伯爵在，不用担心军队会没人管理。”这到是实话，她这个统帅只是虚的，真正治理和指挥这三万重装甲骑兵的人是布兰卡·波提斯。

　　唐寅眨眨眼睛，看着肖娜笑了，问道：“你为什么要跟我一起去？”

　　“我可以照顾你啊！”肖娜想也没想地说道。

　　唐寅仰面而笑，身为公主，自己照顾她还来不及呢，怎么可能会由她反过来照顾自己？！明白他大笑的意思，肖娜皱皱眉头，正色说道：“对杜基，我可比你熟悉得多，我很了解那边的风土人情，如果不带我同行，你可能得罪了人家自己还不知道呢！”

　　哦！这个唐寅还真没想到，他若有所思地点点头。

　　肖娜继续说道：“何况我是贝萨的公主，艾伦瑞奇国王看在我的颜面上，也会热情款待你的，有我在，你向杜基借路一事当然也能变的更容易！”说着话，她得意洋洋地背着手，在唐寅面前耀武扬威的走来走去。

　　有道理！唐寅暗暗点头，让肖娜与自己同行确实只有百利而无一害，身为贝萨的公主，有她在场，杜基若真图谋不轨也得顾虑三分。他沉吟片刻，说道：“此行路途遥远，怎好麻烦公主殿下……”

　　“你还跟我客气什么？！”肖娜撇撇嘴，说道：“就这么定了吧！”

　　“多谢！”唐寅正视肖娜，由衷道谢。

　　肖娜咧嘴而笑，露出两排小白牙，她对上唐寅的目光，慢悠悠地说道：“你也帮过我的忙嘛！”

　　唐寅还真不知道自己帮过她什么，不过他也没敢问，此时肖娜的目光太火辣，也太直接，令他本能的产生避让感。他把头转向别处，轻轻清了下喉咙，说道：“明日一早就得动身，你先回房准备一下吧！”

　　听他这么说，肖娜的脸上明显露出失望之色，可也没强留，应了一声，走出唐寅的房间。

　　看着肖娜离去的背影，唐寅缓缓摇了摇头，心里一再告戒自己，肖娜可不是他能碰的女人，至少与贝萨、与莫非斯长久的方针没定下来之前是不能碰肖娜的，而且自己对这种西方类型的女人也应该没兴趣才对……

　　他心里是这样想的。

　　唐寅本打算翌日一早就起程去往杜基，可是有件事让他把行程向后推了一天。清晨，他还没起床，便听门外有人敲门，唐寅眯缝着眼睛，皱着眉头，嗓音略带沙哑地说道：“近来！”

　　“大人，玄大人求见！”

　　这时唐寅的大脑还处于半睡半醒当中，他囫囵不清地问道：“哪位玄大人？”

　　那侍卫咽口吐沫，轻声说道：“是玄望玄大人！”

　　玄望？！唐寅闭着眼睛琢磨了一会才想起玄望是谁，原来是那个制造弩机的人，如果不提起，他几乎都把这人忘了。他疑问道：“玄大人有什么事吗？”

　　“哦，玄大人没对属下说，只说要亲自见大人。”

　　“哦！”

　　“大人，那……我让他在大厅等候？”

　　“不用了！”唐寅掀开被子，翻身坐起，说道：“直接把他领到这里吧！”

　　“是！大人！”侍卫答应一声，快步退出唐寅的卧房。

　　被这么一搅和，唐寅也睡意全无，他甩了甩脑袋，站起身形，披上衣服，令人打来一盘冷水。他刚洗过脸，玄望就从外面急匆匆走了近来。

　　“大人，你醒了？！”玄望近来后，连礼都未施，大刺刺地站在唐寅面前。

　　唐寅也不是太看重礼节的人，对他的失礼自然也没放在心上，不过玄望的样子却令他大皱眉头。

　　玄望年岁并不大，才三十出头，可此时看他，好象四、五十岁似的，满脸的胡子，即未清理也未修剪，估计得有三寸多长，又油又腻，已遮住大半张脸，再看他的官服，也不知道是几天没洗还是几个月没洗过，灰上加灰，已经黑的发亮，下面的官靴粘了一层的尘土。

　　认识他的，知道他是堂堂的大风官员，不认识他的，估计还得以为他是逃荒要饭的。

　　唐寅打量他半晌，然后向他近前凑了凑，提鼻子一嗅，汗臭味扑鼻，他暗叹口气，又好气是又好笑，轻声问道：“玄大人，你……这是怎么了？你不是在天渊郡吗，怎么突然跑到淮阳来了？”

　　“大人，我是来向你道喜的！”玄望笑容满面的说话。

　　他没头没脑的一句道喜把唐寅说蒙了，后者挠挠头发，笑问道：“我何喜之有？”

　　“大人，这段时间下官苦心研制，终于未辜负大人期望，制作出数种弩机，若是能全面应用，那么我军无论是攻城拔寨还是两军对垒，都能取得巨大的优势！”玄望说话时兴奋的手舞足蹈，再加上他现在的模样，活象个疯子。

　　唐寅下意识地倒退一步，目光怪异地睨视着他，问道：“什么样的弩机？玄大人可以详细说说……”

　　他话还未说完，玄望已跨步上前，一把抓住他的手腕，边向外走边说道：“大人请跟我来！”说是请，实际上是硬拉着唐寅向外走。


第0259章 疯癫玄望

　　玄望疯疯癫癫的，唐寅还真拿他没办法，只好跟着他向外走去。玄望一直把唐寅领到郡首府的正院，只见院中停有数辆马车，车上的东西都用布匹包裹住，遮的严严实实，好象生怕被人看到似的，不过即使包的再密实，唐寅也能看得出来，那是一架架的庞然大物。

　　他嘴角抽动一下，正视玄望，疑问道：“玄大人，这……就是你研制出来的弩机？”

　　“是的，大人！”玄望看着马车，两眼放光，兴奋地连连点头。等了一会，听唐寅没有下文了，他回头一瞧，唐寅已一声不吭的往回走去。“啊？大人？大人……”玄望急忙追了上去，连声问道：“大人，你……你怎么走了？”

　　唐寅收住脚步，回头指指玄望所谓的弩机，说道：“这就是你研究出来的东西？这么大的‘弩机’，你让我方将士如何携带？还攻城拔寨、两军对垒，单单是搬运都成问题，带上这种东西，行军的速度都会被拖垮！”

　　被他一顿抢白，玄望脸上的兴奋消失，脸色显得有些难看，额头的汗珠子也冒了出来，他急声说道：“大……大人，属下还有轻便的弩机，请大人务必过目！”说着话，他伸出手来，紧紧抓住唐寅的袖子，好象生怕他跑掉。

　　唉！碰上这样的人，唐寅的脾气想发也发不出来，他轻叹口气，扬头应付道：“带我去看！”

　　“好好好，大人这边请！”玄望脸是顿时又堆满笑容，把唐寅领到最后一辆马车前。数辆马车，只有这辆最正常，至少它还有车蓬。玄望挑开车帘，半个身子留在外面，半个身子探到车内，双手划来划去，也不知道他在翻找什么东西。

　　唐寅绕到他身后，探头向车内瞧了一眼，随即便扭过头去，再不多看，马车内乱的可以，各种的工具、材料、成品、半成品散落其中，乱糟糟的也分不清是些什么东西。耐着性子等了好一会，玄望的头终于从车里缩回来，连带着手中还多出一只轻巧的弩机。

　　这只弩机体积很小，拿在手中也十分轻便。玄望恭恭敬敬地把弩机递到唐寅近前，说道：“大人，这是属下新研制出来的弩机，还给它起了名字，叫飞弩！”

　　“哦？”唐寅接过，在手中掂了掂，感觉弩机比看上去要稍微重一点，他边左右翻看，玄望边在旁解释道：“大人，别看这只弩机体形小，但可是由铁力木制造而成，异常结实。大人可将飞弩配发给骑兵，这也是属下为骑兵量身打制的。大人请看，弩机的机身上有凹槽，可以固定弩箭，即使将士们在马上再颠簸，也不用担心弩箭会脱落，另外，由于材质坚韧，飞弩的威力也极强，近距离的情况下，可以击穿钢制盔甲，完全能对宁军造成致命的杀伤！”

　　唐寅边看，玄望边在一旁讲解，也直到这个时候，他看起来才算正常一点，没有再疯言疯语。

　　听完玄望的讲述，唐寅拿起一根弩箭，放于弩机的凹槽内，然后特意把弩机翻个，正面朝下，背面朝上，再看弩箭，果然象是镶在上面似的，纹丝未动，更没有要脱落下来的迹象。唐寅啧啧称奇，把弩弦拉开，挂住箭尾，随后抬起头来，环视左右，见不远处有棵大树，他抬起手臂，对准树身，扣动弩机。只听啪的一声，弩弦弹动，弩箭急射而出，由于距离很近，弩箭在空中都没怎么飞行，刹那间便钉到树身上。

　　呀！这弩还真能用！唐寅先是吃惊地看眼玄望，然后又低头仔细查看手中的这只飞弩，这只弩机真称得上构思巧妙，不拘一格，他是越看越喜欢，过了半晌，他方对身边的侍卫说道：“把弩箭取回来！”

　　“是，大人！”一名侍卫答应一声，大步流星走到树前，抓住弩箭的箭尾，想把它硬拔出来，可用了几次力，弩箭依然死死钉在树身上，没有任何松动的迹象，那侍卫暗吃一惊，低下头来，仔细查看，只见弩箭的四分之一都没入到树身之内。

　　“啊！”侍卫惊讶不已，急忙回头对唐寅说道：“大人，这……弩箭射的太深，拔不出来了！”

　　“哦？”唐寅闻言，立刻走上前来，细细查看，可不是嘛，弩箭深深插进树中，根本不是常人能拉得出来的。这时，唐寅不由得对玄望刮目相看，此等利弩，若是全面应用到骑兵当中，那无疑会使骑兵的战斗力提高一个档次。

　　他来回把玩手中的飞弩，赞道：“好弩！”

　　听他赞赏，玄望大喜，象献宝似的跑回到车前，从里面又取出一只弩机，然后跌跌撞撞回到唐寅近前，向前一递，笑道：“大人，这是属下改进的连弩，取名叫阵弩，弩机内含五支弩箭，可连续发射，若是使用的将士够多，便可形成持续不断的箭阵，无论是攻城还是近战，都具有压制敌军的功效！”

　　现在唐寅可是对玄望信心大增，他接过弩机后，感觉手中沉甸甸的，这只弩机可比刚才那只飞弩重得多，弩身上的材料也多为钢制。这回他没有自己使用，而是交给身边的侍卫官，让他来试用看看。

　　侍卫官双手擎着弩机，走到距离老树十米开外的地方，然后扣动弩机上的扳机。只听啪的一声，一支弩箭快似闪电，飞射出去，随后，弩机内传出吱吱的弹动声，一支新的弩箭从弩匣中顶出来，侍卫先是一愣，随后试探性地将弩弦再次拉回，扣动扳机的同时，啪的一声第二支弩箭又飞射而出，射了两箭，侍卫官有了经验，立刻又拉动弩弦，把剩余的三支弩箭也一并射出去。

　　唐寅在旁边看边暗暗点头，弩机使用简单，上手容易，即使没用过甚至没见过这东西的人也能很快的应用自如，这一点比弓箭要强上百倍，不过由于弩弦较弓弦短许多，威力不如弓箭也是事实，但只要应用得当，在战场上还是会产生巨大的威力。

　　这回他没有再把赞赏表现在自己的脸上，若无其事地问道：“玄大人还有其他类型的弩机吗？”

　　“还有、还有！”玄望向前小跑两步，来到被布匹包裹严实的大架子前，说道：“大人，这在属下研制出来的‘破军弩’！”

　　“把布都解开，试试它的威力如何！”这么庞大的弩机，唐寅也想见见它有何不同寻常的地方。

　　玄望闻言连连摇头，说道：“大人，试不得！”

　　“怎么？你这台弩机还没完工？”

　　“那倒不是！而且破军弩威力太大，只怕……会破坏大人的宅院！”

　　“……”唐寅先是一怔，随后不由得仰面大笑，这玄望的口气可够大的，这台弩机的威力能有多大，竟然可以破坏自己的宅院，简直是笑话！不过玄望一再坚持，唐寅也就不再难为他，决定去郊外空旷的地方试弩。

　　本来他打算今日起程去往杜基，可是玄望带来的这一系列大大小小的弩机勾起唐寅的兴趣，而且这些弩机若应用到实战当中也确实能起到作用，这时，唐寅已有心大规模制造弩机，配发给全军使用。

　　唐寅已经定下来的行程能被打乱，这可不是常见的事，由此也不难看出他对玄望所制弩机的重视程度，听闻这个消息，邱真、梁启、上官元让等等的谋士和将领们也纷纷前来，人们心中都很好奇，象看看玄望制造的弩机究竟是什么样子的，又有何不同寻常的威力。就连肖娜也前来观望。

　　在郡首府的正院，人们拿着飞弩、阵弩等弩机相互传阅，不时有还将领拿起弩机去试射两下，感觉玄望所制弩机确实有独到之处。

　　唐寅吃过早饭后，便随众人带上玄望那两台庞大又神秘的弩机去往郊外，试试这两台弩机的威力究竟有多大。

　　临走之时，玄望还特意交代唐寅多准备几匹健马，等会要用到，唐寅不知道他要干什么，不过也没多问，令手下侍卫们去安排。

　　去往郊外的路上，众人都充满好奇，也都很兴奋，说说笑笑，很快就出了北城，走到淮阳北面的一座山林当中。

　　不想把弩机的消息泄露出去，唐寅先让人将山林的四周围起来，又安排士卒在山林中仔细检查一番，确认里面没人之后，这才叫玄望解开包裹两台弩机的布匹，也直到此时，人们才算是见到它的庐山真面目。

　　这两台弩机的体型都很庞大，半人多高，却足有两、三米长，尤其是其中的一台，弩弦都有人的手指粗细，梁启好奇地走到近前，用力拉了拉弩弦，别说将弩弦拉开，即便是拉动分毫都很费劲。

　　这种弩怎么用啊？连弩弦都拉不开，更何谈射出弩箭了？！梁启不解地看眼玄望，又瞧瞧唐寅，苦笑着摇了摇头。

　　玄望也不管别人的反应，自顾自的介绍着，他先指向稍小的弩机，说道：“这台弩机名叫破军弩，可单射，亦可同时射出三箭，那台名叫破城弩，暂时只能一次一箭，无法多射，我以后还会再改进的……”


第0260章 破军连弩

　　唐寅没耐心听玄望罗嗦，他向旁扬扬头，说道：“先试试你的破军弩威力如何！”

　　“是！大人！”玄望答应一声，找到破军弩的弩机前，然后挥手叫过来五名士卒，让他们合力把弩弦拉开。五名士卒相互看看，一各个向手掌上吐口吐沫，搓了搓手，合力拉动箭弦，只听一阵嘎吱吱弩弦绷紧的声音，长长的弩弦被缓缓拉开。

　　随后，玄望又令人从马车的下方取出三根弩箭。破军弩的体积大，弩箭也又粗又长，每根都有成人手腕粗细，前面的箭头由钢皮包裹，锋利异常，他让士卒们把三根弩箭放于弩机之上，对准远处的密林，瞄了好一会，接着猛然扣动弩机。

　　只听嘭的一声，弩弦弹回原位，与此同时，三根弩箭一同飞出去，耳轮中就听远处的树林咔嚓、咔嚓传出两声剧烈的脆响声，人们急忙举目望去，只见有两根弩箭分别射中树木，其强大的力道直接把三人才能勉强合抱的老树树身击穿。

　　“呀？”看罢，人群中响起一片惊叹和吸气声，这么远的距离，连这么粗的树木都能射穿，这其中得有多大的力道，别说平常的盔甲抵挡不住，即使是身罩灵铠的灵战士也承受不住啊！

　　破军弩当真不辱其名，确有破军的威力。不难想象，当敌我双方展开正面兵团会战的时候，己方突然使用破军弩攻击敌人方阵，立刻就能将其阵营射的大乱，使己方还没与敌人近身交战就已先确立起优势。

　　唐寅看着远处的弩箭，两眼放光，眼珠子转个不停，很明显，他也对破军弩的威力又惊又喜，该弩虽然体形大了点，随军运送起来不算方便，但确有其强大的攻击力。沉默许久，他表情平静的又对玄望说道：“玄大人，再试试你的破城弩！”

　　玄望冲着唐寅一笑，说道：“大人，破城弩就不能用树林来试了！”

　　“为什么？”

　　“因为威力太大，只用树木做目标，看不出它的功效。”

　　“哦？”唐寅挑起眉毛，疑问道：“那么玄大人认为该用什么做目标？”

　　玄望转回身形，指指远处的一面山壁，说道：“应用山石做为目标！”

　　众人闻言，面面相觑，都觉得玄望的口气太大了，弩机的威力太大，也射不穿石头吧？！唐寅亦是难以置信，他问道：“玄大人的意思是它能击穿石头，射进山壁里？”

　　“大人一试便知！”玄望面带微笑，信心十足地说道。

　　我倒要看看你是夸大其词还是确有其事！这回不用玄望找人，唐寅已向手下士卒们挥手说道：“把破城弩的弩弦拉开！”

　　“等一下！”玄望拦住唐寅，后者不解地看着他，玄望笑道：“大人，破城弩可不是靠人力能拉得开的，得用马匹来拉！”

　　“啊？”唐寅先是一怔，随即明白了，难怪来的时候玄望要自己准备马匹，原来是做拉弩弦之用，可是什么样的弩得用马匹来拉，这太不可思议了。周围的众人也都是和唐寅同样的想法，大眼瞪小眼，目不转睛地看着玄望。

　　玄望指挥士卒们，将唐寅事先准备好的五匹战马统统归拢到一处，然后取出麻绳，一头系于弩弦之上，一头系住五匹战马，最后他又令士卒们齐齐抽打马臀。

　　啪、啪、啪！随着马鞭抽打的声音，五匹战马吃痛，齐齐向前，它们的前移也拉紧麻绳将破城弩的弩弦慢慢张开。这时，玄望又令人把破城弩的弩箭抬出来。

　　这支弩箭，比三根破军弩的弩箭合起来还粗，看上去就是一根大树桩子，需要两人合力扛起才能搬得动。

　　士卒们费力的将弩箭放在攻城弩上，玄望走上前来，查看一番，确认没有问题，这才向唐寅一拱手，说道：“现在大人只要斩断麻绳，便可将弩箭发射出去了。”

　　唐寅闻言，慢悠悠走过来，在麻绳前站定，低头看看绷的紧紧的绳索，再瞧瞧玄望，猛然间晃动肩膀，弯刀出现在手掌只中，随着他手臂挥动，喀的一声，麻绳被一斩两截。

　　麻绳一断，拉开的弩弦立刻弹回，那架于弩机之上的木桩嗡的一声飞射出去，如同一道黑色的闪电，直直向山壁飞去。

　　咔嚓！

　　当木桩撞击到山壁的时候，发出一声震耳欲聋的巨响声，前面钢制的箭头轻而易举的撞碎石壁，深深插入进去，其力道之猛，连地面都因它的撞击力而颤了三颤。长长的木桩，至少有五分之一都贯入到山壁当中，象是从半山腰长出一棵枯树似的。

　　看到这番情景，在场的众人都傻眼了，一各个膛目结舌，半晌说不出话来，包括唐寅在内。此弩的威力要远胜破军弩，甚至比其要大十倍百倍，如此强横的力道，不敢说能把城墙击穿，但射穿箭垛是肯定没问题的。

　　攻城之时，守城的一方就是躲在箭垛后面，有了这种武器，箭垛后面的人员也同样会受到致命的杀伤，这对攻城的一方太有利了。唐寅率先回过神来，环视在场的众人，问道：“各位大人、将军，你们认为玄大人的攻城弩和破军弩威力如何？”

　　众人纷纷从震惊中清醒过来，不由自主地纷纷打个冷战，相互看看，异口同声地说道：“厉、害！”

　　梁启眼珠转动，急忙走上前来，冲着唐寅深施一礼，说道：“大人，我与元让将军前去进攻潼门，若能带上玄大人的破军弩和破城弩这两样利器，无论攻守，都可事半功倍！”

　　他也不开口向唐寅直接去要这两样东西，只是说明唐寅若配备给他的话会有怎样的好处。

　　唐寅当然也明白将这两种弩机装备给梁启的话无疑会使其战斗力大增，他沉吟片刻，转头问玄望道：“玄大人，破军弩与破城弩你总共制造出多少台？”

　　玄望小心翼翼地伸出三根手指。

　　唐寅疑道：“每样三台？”

　　“不！大人，是总共三台！”

　　唐寅心中暗气，狠狠瞪了他一眼。

　　总共才三台，即便装备给梁启统帅的三水军，也难以发挥出功效。他垂首想了想，又问道：“一个月的时间，我给你足够的人手和材料，你能制造出多少？”

　　“哦……若是这样的话，每种弩机差不多能制造出三十台。”

　　“若是连阵弩也一并制造呢？”

　　“回大人，阵弩制造相对容易一些，只要人手足够，一个月再造两、三千只应该不成问题！”

　　“好！”唐寅点点头，笑吟吟地说道：“我给你一个月的时间，阵弩三千，破军弩与破城弩各三十，若是能按时完工，我重重有赏，若是不能完工，你这研制弩机的功劳可就没有了。”

　　玄望急忙躬身施礼，说道：“属下一定尽力而为！”其实他对功劳和奖赏并不怎么看重，只要唐寅能提供钱财、场所、条件让他继续研制出更多的弩机就行。他的兴趣和喜好也只是研制弩机。

　　唐寅给他一个月的时间也是有道理的，他在心里推算过，这次去往杜基，若是一切顺利，这一去一回差不多刚好得一个月。

　　玄望试验弩机的时候，肖娜也在一直在场观望，对其威力亦是在心里忌惮三分，此等弩机，其实正是破贝萨重装甲骑兵的利器，若是双方交战，天渊军大规模使用破军弩甚至破城弩，移动速度缓慢的重装甲骑兵就得成为人家的活靶子。

　　好在现在贝萨已与唐寅修好，没有发生战乱，不然的话，后果不堪设想。肖娜在心里暗暗庆幸父王当初做出和谈的明智决定。

　　测过玄望研制的弩机，唐寅回到淮阳之后，立刻下令，拨给玄望充足的人手，所需要的一切，只要是己方有的，统统满足。唐寅的作风一向是雷厉风行，说到就做到，答应的事情绝不会拖延。

　　经过这次，唐寅算是对玄望真正重视起来，甚至日后还专门为了他成立一个部门——军械司，当然，这是后话。

　　翌日，唐寅和肖娜起程上路，去往杜基，与二人同行的有上官元让、元武、元彪三兄弟，程锦为首的暗箭一队，以及贝萨这边的布莱恩、格雷等五名青年贵族，再加上唐寅和肖娜的随行侍卫，一行人有一百多号。

　　杜基虽然与风国接壤，但之间并无道路，而且接壤之处尽是深山恶水，根本无法通行，只能先穿过关南郡、天渊郡，北上进入贝萨境内，再由贝萨绕路去往杜基。路途遥远，何止千里，好在众人都骑术精湛，又有莫国的快马，大大缩短了路途上耽搁的时间。

　　唐寅一行人等风餐露宿，日夜兼程，只用了四天的时间就进入贝萨境内。

　　有肖娜同行，确实能为唐寅等人省去诸多不必要的麻烦，至少佩带武器进入贝萨也无人敢来拦阻盘问。

　　由贝萨的帕布大草原向西行，便可进入杜基境内，可是说起来简单，真走起来就不那么容易了，越往西走，天气越炎热，地面的草丛也越稀疏，等快到贝萨与杜基边境的时候，地面上已找不到一根青草，放眼望去，目光所及之处尽是一片茫茫然的无边沙漠。


第0261章 沙漠跋涉

　　沙漠燥热，下面的沙地又软又烫，白天的时间，空气因为炎热而产生阵阵的波动，走在沙漠当中，即使吸口气都觉得肺子里有种火辣辣的灼痛感。

　　好在布莱恩熟悉道路，带众人走的路线上常有商队往来，地面也相对较硬，这使众人赶路的速度加快许多，而且沿途还不时经过绿洲，等天至正午或者晚间的时候可以到绿洲乘凉或消息。

　　唐寅和其他人一样，也受不了沙漠的炎热，往往只走了一上午，身上的衣服便被汗水湿透，这时候，众人都只着单衣，外面的盔甲业已统统卸掉。

　　这日，进入沙漠的第三天，唐寅等人都有些疲惫不堪，向前观望，尽是无边无沿的沙漠，连杜基城的影子都看不到。唐寅策马急行几步，追上走在前面的布莱恩，问道：“布莱恩，还得走几天才能出沙漠？”

　　布莱恩呵呵一笑，抹了抹脸上的汗水，说道：“就快了，如果一切顺利的话，明天下午就能出沙漠，傍晚的时候能抵达杜基城！”

　　“哦！”唐寅轻叹口气，举目望望头顶上火热的太阳，说道：“看起来要到中午了，我们得找个地方休息一下。”

　　“对！”布莱恩点点头，拢目向前观瞧，幽幽说道：“如果我没记错的话，前面应该有座绿洲，里面还有小湖。”

　　“呵？”唐寅闻言顿时来了兴趣，这几天走在沙漠中，路过的绿洲是不少，但里面有湖水的还从未见过，他笑道：“我们所带的水也不多了，如果湖中是淡水，正好能补充一下！”

　　布莱恩笑道：“如果小湖还在，那里面一定是淡水。”

　　沙漠中的湖水可是会走路的，因为大多为地下水形成，今天可能出现在这里，明天就可能出现在别的地方，当然，其移动也是有规律的，熟悉沙漠的人，可以通过季节的变换找到隐藏在沙漠中各处的淡水湖。

　　这时，肖娜也骑马跑了过来，和其他人一样，她的盔甲也全都卸掉，身着白色的简单长裙，此时白净的面庞上布满汗珠，她拿着汗巾不时擦拭流到脖子上的汗水，不满地嘟囔道：“如果再找不到地方可以洗澡，我的身子都快烂掉了！”

　　布莱恩摇头苦笑，说道：“公主殿下，沙漠中水可比黄金还要贵，即使前面的绿洲有湖水，恐怕……也不够公主殿下洗澡用的。”

　　“什么？连洗澡的水都不够？那是什么湖？”肖娜睁大眼睛问道。

　　布莱恩低声道：“等到了之后公主殿下就知道了。”

　　肖娜闻言，脸上顿时流露出失望之色。

　　唐寅叹口气，回手将自己的水囊拿出来，递给肖娜。后者倒也没客气，接过水囊，拔掉盖子，咕咚咕咚连喝两大口。

　　布莱恩说的没错，前面确实有座绿洲，只不过当唐寅一行人到达时，里面还有其他的人，一支规模不小的商队正在其中休息。

　　这支商队有二、三百号人之多，单单是用于驮货物的骆驼就是一百六、七十头之多，看到唐寅一行人的到来，原本坐在地上歇息的商队人员纷纷站起身形，其中还有不少人已把手摸向腰间的佩刀上。

　　沙漠之中沙匪纵横，而唐寅这些人又都是骑着马匹飞快奔来，不了解内情的人还真看不出来他们是什么身份。

　　等唐寅等人行到绿洲近前的时候，双方都能清楚地看到对方的模样，商队那边的人同是一愣。唐寅等人大多都是风人面孔，和莫非斯联邦的人自然差别很大。这时，商队中走出两名四十出头的中年人，看上去象是商队的头领，二人边打量唐寅一众边客气地问道：“请问，你们是……”

　　布莱恩催马上前，笑呵呵地说道：“我们是贝萨来的，要去杜基城！”

　　“哦！”听闻这话，商队众人都长松口气，原本握住刀把的手也纷纷松开。听布莱恩的口音，确实是贝萨口音没错，在沙匪当中，可没有贝萨人，向来高傲的贝萨人也不屑去做沙匪。

　　两名中年人的目光又落到唐寅等人身上，好奇地上下打量，疑问道：“他们是……”

　　“他……”布莱恩正要说话，唐寅微微侧身，从背后轻拍下他的肩膀，把他打断，然后用流利的莫非斯语含笑说道：“我们是转经贝萨而来的商人。”

　　“转经贝萨？”两名中年人愣了一下，然后齐声问道：“那你们是风人？”他们的面孔都是昊天帝国的人，而昊天帝国要途径贝萨去往杜基的也只有风国。

　　想不到对方能一口说出己方是哪里的人，唐寅先是怔了怔，但反应也快，随即点头笑道：“没错，我们是风人！”

　　“啊！”两名中年人忍不住又多看唐寅两眼，毕竟风人来到杜基的可太少了，尤其是风国商人，以前还从未见过。

　　“别和他们罗嗦了，我们快进去！”肖娜翻身下马，边催促唐寅和布莱恩，边向绿洲里面走去。

　　这座绿洲占地不小，到处都是绿绿葱葱、枝繁叶茂的胡杨树。胡杨树是沙漠中最常见的树木，盛传是三千年不死，死后三千年不腐。

　　在绿洲的中央，还真有一座小湖，不过看到这座小湖，肖娜的眼泪差点掉出来，说是小湖，还不如说是水洼，长宽都只有五、六米的样子，而且水浅的能一眼倒底，估计中心最深的地方也只能勉强没过脚面，别说洗澡，估计风要是大点都能把这小水洼吹干。

　　在湖前静静站立十秒钟，肖娜猛的转回头，怒视布莱恩，质问道：“这就是你说的湖？”

　　布莱恩无辜地耸耸肩，走上前来，低声说道：“刚才我就说过，这湖肯定不够公主殿下洗澡用的……”

　　“你去死啦！”肖娜此时已全无公主的气质和涵养，气呼呼地把布莱恩推开，大步流星走到一棵胡杨树下，席地而坐，粉红的腮帮子鼓起好高。

　　沙漠之中，若能有大片的湖水那才叫怪了。唐寅本就没抱太大的希望，这时也不失望，他含笑看了看坐在树下生闷气的肖娜，然后招呼左右众人，去湖旁把水囊都灌满，留做备用。

　　水洼虽小，但下面却有泉眼，众人把全部的水囊都灌满，也没见水洼里的水有减少一点。

　　拿着装满清水的水囊，唐寅喝了几口，感觉湖水甘甜，异常的清凉，他满意地点点头，然后提着水囊走到肖娜近前，在她旁边坐下，说道：“让肖娜公主陪我前来受苦，实在是委屈你了！”

　　肖娜闻言，扭头看了唐寅一眼，嘟嘴说道：“我可没有说我受委屈。”

　　“你的表情都写在脸上了。”

　　肖娜撇了撇嘴，低声说道：“没那么明显吧？！”说完话，她忙又解释道：“我并不是后悔跟你一同去杜基，只是……只是觉得路太难走了……”她以前也没去过杜基，只是听说要穿过一片很广阔的沙漠，但对沙漠中的艰苦她可毫无体会，现在亲身经历，才觉得这里根本不是人能生活的地方。

　　看着认真解释的肖娜，唐寅心中也十分感动，如果不是为了帮自己的忙，贵为公主的肖娜也不用到这里吃这份苦。他深吸口气，慢悠悠地说道：“这次，我欠你一份人情，以后我一定会还你，无论你提出什么样的要求。”

　　“真的？”肖娜两眼顿时放出光彩。

　　唐寅对上她精亮的目光，忍不住笑了，点头肯定地说道：“真的。”

　　肖娜笑的嘴巴合不拢，眼珠骨碌碌转个不停，笑道：“那我可要好好想想了！”

　　“随便你什么时候提出来都可以。”

　　她的喜悦也感染到唐寅，后者笑吟吟地补充道，看着肖娜的眼神也变的异常的柔软。可能连唐寅自己都未发觉，肖娜的喜怒哀乐不知何时已能渐渐影响到他的心情。他这时候许下的承诺，日后对他的影响也甚大。

　　他们正歇息着，商队中的那两名中年人又走过来，与他们攀谈，询问他们到杜基做什么生意，如果有机会的话可以一起合作。

　　布莱恩倒是很善于交际，神情自如地应付着两名中年人。

　　吃过随身携带的干肉和干粮，又歇息了好一会，唐寅看看太阳，已向西偏去，推算这时差不多有下午三点多钟，该继续上路了，他正要催促众人上马，这时候，远处传来阵阵的马蹄声，听其声响，似乎有一批数量不少的骑队正在向绿洲这里快速奔来。

　　唐寅轻叹口气，这里似乎已经成为沙漠中的必经之路，来来往往的商队和行人都会把这里当成歇脚点。暗叫一声麻烦！他原本要命令众人统统上马，可听到又有人来了之后，他站起的身形反而坐回到地上，天生笑面的脸上也让人不知道他在想什么。

　　很快，一名留在绿洲外围放哨的暗箭人员飞快地跑到唐寅近前，单膝跪地，压低声音，正色说道：“大人，外面有支马队正在快速赶来，不过有点不对劲，看样子不象是商队或者普通行人！”


第0262章 沙漠骑士

　　听了暗箭人员的回报，唐寅略微皱了皱眉头，疑问道：“那是什么人？杜基的骑兵吗？”

　　“对方的服装很杂，应该不是军队，具体是什么身份，属下不清楚！”

　　“好，我知道了。”唐寅点点头，令这名暗箭人员继续查探。这时，上官元让、程锦、肖娜、布莱恩等人也都听闻到马蹄声，纷纷来到唐寅周围，说道：“又有人来了！”

　　“恩！”唐寅淡然一笑，冲他们摆摆手，说道：“大家都坐，继续休息，不管来人是谁，都不关我们的事！”

　　众人点点头，也都纷纷坐下。他们这边安静下来，可商队那边却乱了套，只听人们之间互相叫喊，许多商队人员已经纷纷把佩刀抽出。听不懂莫非斯语的上官元让好奇地问唐寅道：“大人，他们在叫喊什么？”

　　唐寅笑呵呵地说道：“似乎外面来的那批马队是沙匪！”

　　“沙匪？”上官元让茫然地挑起眉毛。

　　“沙漠中的匪寇！”唐寅解释一句。

　　这时，格雷·崔德怀斯从外面跑了进来，到了唐寅等人近前，急声说道：“外面来的是沙匪，数量不少，有四、五百号人之多，我们得赶快准备一下！”

　　唐寅冲着他摆摆手，微微一笑，说道：“不用急，有人会帮我们挡住沙匪的！”说着话，他又向商队那边弩弩嘴。

　　众人纷纷望去，只见刚才还混乱不堪的商队这时候已做出仰战的架势，二百余人全部进入树林当中，有人提刀，有人持剑，还有人爬到树上拈弓搭箭，对准外面的来人。

　　时间不长，飞快奔来的马队到达绿洲近前，仔细观瞧，马上的骑士衣着杂乱无章，有些穿着残缺不全的盔甲，还有些只着布衣，身上大多佩带轻便的弯刀，手中皆拿有弓箭。马队来的突然，进攻起来也是一声未吭。

　　他们根本不管绿洲里都有些什么人，到了近前之后马队开始围着绿洲打转，没有人下马说话，随着马队中一声喊喝，四百多骑开始绕着绿洲齐齐放箭。

　　嗖、嗖、嗖——一支支的箭矢从绿洲外围飞射近来，有的钉在杨树上，有的穿过树林，直接射到绿洲内部，这批沙匪的箭射又急又快，连续不断，期间几乎没有片刻的间隔，坐在绿洲内的唐寅等人也未能幸免，不时受到箭支的波及。

　　为了防止被流箭伤到，上官三兄弟、程锦、肖娜、布莱恩等人都已罩起灵铠，下面的侍卫们也都聚到一起，提起随身携带的行囊，格挡箭支。在场众人中，只有唐寅最冷静，依树而坐，连灵铠都未释放，满脸的平静，视周围来回飞窜的箭支如无物。

　　他们毕竟是在绿洲里面，受到箭射的程度要小很多，而那支商队的人员都已经顶到绿洲的边缘，首当其冲受到箭支的攻击，不少有人中箭倒地，虽然他们也有回射还击，但人力有限，箭术也都一般，对机动性极强的马队威胁不大。

　　马队围着绿洲足足转了五圈，每个人射出的箭支都不下于二十根，直到这时，马队才停下来，四百多号人纷纷下马，放下弓箭，拔出弯刀，发出野兽一般的嚎叫，直向树林之中的商队众人冲杀过去。

　　商队毕竟是商队，里面即使有些护送人员，但也不是高手，此时看到这么多的沙匪扑来，人们无不是惊慌失措，许多人拿着武器的手都直哆嗦。商队根本不可能是这批沙匪的对手，肖娜对唐寅说道：“我们得过去帮忙，不然的话，他们都得被沙匪杀光！”

　　唐寅漠然说道：“不关我们的事，不要插手！”

　　“可是……”肖娜想不明白，什么叫不关我们的事，如果商队的人都被杀光了，沙匪们冲近来，还能放过己方众人吗？此时，她真不明白唐寅是怎么想的。

　　商队的人与冲杀上前的沙匪战到一起，商队的两名头领，那两名中年杜基人站在己方人群的后方，不时指挥手下的护卫人员，让其上前顶住蜂拥而来的沙匪。可是四百多人的沙匪又怎么是商队护卫能顶得住的。

　　双方交战时间不长，已有二十多名商队护卫被砍翻在地，另有十多人身负重伤，在沙匪们犀利的攻击下，商队人员被得连连后退，最后，全部人员又都退回到绿洲的中央地带。

　　眼看着己方的护卫抵挡不住对方，两名中年杜基商人中的一位高声叫喊道：“停！都停手！先不要打了！你们的头领是谁？让他出来说话！”

　　“你有什么话要说？”随着反问声，沙匪的人群中走出一名壮年大汉，这人身高在一米九零开外，红棕色的头发，两只绿幽幽的眼睛闪闪放光，五官狰狞，相貌凶恶，向身上看，上身赤膊，只戴了一件胸甲，下身是布裤皮靴，浑身上下，布满刀疤，显示出他的‘辉煌’战绩。

　　这大汉斜眼打量着中年商人，冷笑着说道：“我们盯上你们已经很久了，如果想活命，就把你们的商货、骆驼、马匹统统都留下，不然的话，你们谁都别想活命！”说着话，他抬起手来，故意在中年商人面前晃了晃手中灵化后的长刀。

　　中年商人激灵灵打个冷战，把商货都留下倒没什么，但若把马匹和骆驼都留下，他们还怎么走出沙漠？那就得在沙漠中活活累死、渴死、饿死。中年商人强压怒火，咽口吐沫，上前两步，走到壮汉的近前，说道：“你们只是要钱，我们把货物给你们就是，但骆驼和马匹要给我们留下，不然的话……”

　　“不然怎样？”壮汉斜视着中年商人，嘿嘿冷笑着反问道。

　　“不然我们就跟你们死拼到底！我想这样你们也讨不到便宜吧！”中年商人语气强硬地说道。

　　“哈哈——”那壮汉仰面大笑，毫无预兆，猛然间把手中的灵刀全力劈砍出去，同时喝道：“老子先要你的命！”这一刀太突然，也太快了，别说中年商人不会什么格斗技巧，即使有学过，也未必能闪得开。

　　耳轮中只听咔嚓一声脆响，中年商人的脑袋被壮汉的灵刀硬生生劈砍下来，鲜血立刻从断颈处喷射而出，无头的尸体在地上还晃了两晃，才摔倒在地。

　　啊！在旁观望的上官元让、程锦等人看得清楚，不约而同地吸口气，沙匪的灵武修为不见得有多高，但手段可够狠的，杀人不眨眼，与己方众人比起来也有之过而无不及。

　　“把他们统统杀光，一个不留！”壮汉侧头对周围的沙匪大声喊喝道。

　　“杀——”

　　哗——沙匪们生性凶残，在沙漠当中，杀人劫货如家常便饭，此时听了壮汉的命令，纷纷大吼大叫，再次向商队的人扑去。由于这时商队已退到绿洲的中心，不少沙匪也看到了唐寅一行人，对这些风人面孔的人他们还是很陌生的，有两名沙匪急忙退到壮汉近前，边向唐寅那边指点边说道：“首领，那边还有一批人，不过看样子不象是杜基人！”

　　“哦？”壮汉顺着沙匪所指方向转头看去，可不是嘛，在绿洲的另一边还聚集有一大群人，其中过半的人都是黑头发黑眼睛，衣着怪异，而另一部分的人和他们差不多，金发碧眼，身材高壮。

　　“哼！”看罢之后，壮汉冷冷哼了一声，向周围的人一挥手，带上百于名沙匪，直向唐寅那边走去。

　　见对方向自己这边来了，唐寅嘴角慢慢上挑，挂起似有似无的微笑，他向程锦招招手，后者急忙来到他近前，伏下身形，听他指示。唐寅在程锦耳边轻轻低语了几句，后者边听边点头，等唐寅说完，他挺直身躯，冲着暗箭人员一甩头，然后带领众人悄悄向绿洲树林中退去。

　　与此同时，布莱恩和格雷那五名贵族青年迎上沙匪，等双方之间还有五米左右的距离时，布莱恩等人站定，冲着沙匪为首的那名壮汉点下头，说道：“我们并非是商队里的人，也不想惹麻烦，你们做你们的事，我们可以当成什么都没有发生。”

　　因为唐寅已事先示意过，布莱恩的口气还算平和，而且受到攻击的这支商队也确实和他们没关系，又不是贝萨人，他们没有必要为了这支商队和数量那么多的沙匪动手。

　　“贝萨人？”听布莱恩的口音，壮汉立刻判断出他的身份。

　　“是的！”布莱恩也不隐瞒，含笑点点头。

　　“你们来杜基做什么？”壮汉边问话，边打量布莱恩等人，同时目光还不时地飘向他们的身后，寻找是不是有带货物。

　　布莱恩随口答道：“办事情。”

　　“办什么事？”壮汉倒是有打破沙锅问到底的意思，这时，没等布莱恩说话，肖娜已忍不住了，腾的站起身形，冲着壮汉呵斥道：“我们要办什么事，又和你有什么关系？你问那么多做什么？”

　　壮汉先是被她呵斥的一怔，可看清楚肖娜的模样后，眼睛顿是一亮，脸上的怒色也随之一扫而光，同时在心里暗赞一声：好漂亮的女人！


第0263章 沙漠匪徒

　　壮汉的目光在肖娜身上转来转去，看了好一会，伸手说道：“我要你！”说着，他大步流星向肖娜走过去。

　　布莱恩岂能容沙匪对公主放肆，他脸上的笑容一凝，伸手把壮汉拦住，幽幽说道：“阁下是劫货，不是劫人吧？！”

　　壮汉冷笑一声，挥手把布莱恩的胳膊打开，说道：“老子是人货都要！我管你们是贝萨人还是杜基人，要坏老子的好事，我连你们一块杀！”

　　“找死！”布莱恩表情阴冷，刚才的客套一扫而光，他断喝一声，回手抽出佩剑，兵之灵化与灵铠化同时完成，与此同时，格雷·崔德怀斯等四名青年也都亮出佩剑，齐齐将其灵化，罩上灵铠，站到布莱恩的左右，呈一字形把壮汉挡住。

　　呦！他们五人都能释放灵铠和兵之灵化，壮汉也暗吃一惊，可见这五人的修为都在化境以上。若是往常，碰到这种扎手的人物，他一般就会主动退去，而现在不同，他被肖娜的美色迷的心痒难耐，已顾不上眼前的布莱恩五人是不是厉害的人物。

　　壮汉扫视面前的五人，哼哼一声，倒退两步，随后侧头大喊道：“战虎！过来！给我干掉他们！”

　　随着壮汉的喊声，树林中传出沉重的脚步声，时间不长，走出一名如同狗熊成精似的彪形大汉。

　　这人身罩黑色的灵铠，看不清楚他的长相，不过他比周围的沙匪们高出一大头，身形也粗壮，走起路来如同一座移动的小山，向他手中看，提有一把超大号的铁锤，这把锤子大的惊人，单单的锤头就有大半尺粗细，锤把又粗又长，经过灵化后铁锤已变成乌黑色，在阳光的映射下闪闪放出幽光。这么大的锤子，上秤称一称估计得有二、三百斤重，普通人别说使用，就算拿都拿不动，而这彪形大汉只单手提着，行动自如，铁锤在他掌中简直轻如无物。

　　大汉从树林中出来之后，直奔壮汉而来，后者向挡在他面前的布莱恩五人一指，喝道：“战虎，把他们统统杀掉！”

　　“吼！”那彪形大汉发出一声沉闷的吼叫声，算是做出回应，接着，他将大锤扛起，大步流星就向布莱恩五人跑过来。

　　不知道是铁锤太沉，还是他的身体太重，奔跑时，地面都发出咚咚的闷响，仿佛地皮都为之颤动似的。不用交手，只他一出场，气势就压人一头。

　　后面观望的唐寅也暗暗吃惊，沙匪从哪找来这么一个浑身蛮力又具备不俗灵武修为的大汉？真是让人意外。他微微侧头，对身边的上官元让问道：“元让，此人修为如何？”

　　上官元让目现异样的精光，打量彪形大汉一眼，然后耸肩嗤笑道：“还不坏，修为达到了灵元境。”

　　“哦？”对方的修为也令唐寅感到意外，他默默沉思片刻，摇头说道：“只怕布莱恩他们未必是此人的对手！”说着话，他慢慢站起身形，依靠着树身，静观战场上的局势。

　　布莱恩五人也被这突然出来的彪形大汉吓了一跳，不过五人很快冷静下来，一各个将手中灵剑提起，作出准备迎战的架势。

　　眨眼工夫，名叫战虎的彪形大汉已到五人近前，原本扛于肩膀上的铁锤也随之猛挥下去，由于铁锤太长，这一挥出，直接扫向三个人。首当其冲的是菲力普·巴斯，不过他倒也强悍，对方虽然来势惊人，但没有丝毫退避的意思，反而一手紧握剑柄，一手顶住剑身，以灵剑硬接对方的锤子。

　　耳轮中只听当的一声巨响，铁锤结结实实砸在菲力普·巴斯的灵剑上，后者感觉自己不象是挡住人的攻击，倒象是挡住一头正在奔跑冲撞的犀牛，那强大的力道根本不是他所能承受得起的。

　　菲力普怪叫一声，连人带剑，倒飞出去，人还在半空中，双臂上的灵铠已被震的片片破碎，虎口裂开，血丝流淌而出。

　　扑通！

　　他在空中足足飞出六、七米远，然后一头摔进水洼里，人躺在水中，浑身上下的骨头都象散了架子似的，半晌爬不起来。肖娜见状大惊失色，本能的惊呼一声，飞快跑进水洼里，将菲力普强拖出来。

　　此时后者脸色涨红，大口大口喘着粗气，可转瞬间他脸上的涨红退去，变成毫无血色的苍白，很显然那彪形大汉的一记重锤已把他震成内伤。

　　战场上，战虎重锤直接撞飞一人，可去势未减，仍向另外两人扫去。有了菲力普的前车之鉴，另外两名青年未敢抵其锋芒，急忙收剑后退。同一时间，布莱恩和格雷双双前窜，跳到战虎的近前，双剑齐出，分刺他的左右软肋。

　　别看战虎的体形魁梧雄壮，好似小山一般，但却异常灵活，双剑的锋芒还未近身，他身形侧让，先将布莱恩的一剑躲开，紧接着，抬起手臂，对准格雷的脑袋就重拍一掌。格雷出剑在先，他出掌在后，但他的大手却先一步拍到格雷的头顶上方，可见其臂膀之长，出手之快。

　　格雷吓了一跳，不敢再继续前刺，急忙抽身闪躲，只可惜他还是稍微慢了半步，战虎的大掌没有拍到他的脑袋，手掌的边缘却蹭到他肩膀上的灵铠。随着咔的破裂声响，格雷肩膀处的灵铠应声而碎，虽然没有伤到他的肉身，可也把格雷惊出一身的冷汗。

　　此人厉害！这时，布莱恩四人都在心里暗暗吸气，这名沙匪，不仅修为精湛，而且还有一身的蛮力，更可怕的是，他格斗的技巧也异常了得，身法灵活，出手又急又猛，令人防不胜防。

　　战场上，没有时间多做考虑，格雷肩膀上的灵铠破碎，布莱恩三人立刻拼尽全力，对战虎展开围攻，创造时间让格雷修复灵铠。

　　他们四人合力打战虎一人，场面上却丝毫不见优势，往往他们联手的攻击已经形成，声势也异常骇人，可战虎的一记重锤扫出，他们的攻击立刻就被瓦解于无形，四人不敢抵其锋芒，纷纷向四面八方退避。

　　五个大一个，刚交手就伤了一人，剩下的四人还被对方的手忙脚乱，场面被动，形势堪忧，这是令所有人都始料不及的。

　　沙匪头领见状，满脸的得意之色，对方都是修灵者又能如何？还是招架不住自己手上的王牌！见布莱恩四人被战虎拖住，他旁若无人的直向肖娜走去，至于一旁的唐寅等人，他看都未看一眼，只把他们当成贝萨人的奴隶。

　　见匪头奔公主来了，肖娜所带来的那些侍卫们纷纷上前，各亮佩剑，将肖娜挡在身后。她这些贴身侍卫都是贝萨女兵，沙匪头领看罢之后，仰面大笑，用手中灵刀环指众人，笑道：“你们，我都要了！”

　　说着话，他继续向前走去，两名侍卫娇叱一声，提剑向他刺去，沙匪头领嘿嘿怪笑，只是将手中灵刀向外一挥，随意间便把两剑挡开，没等侍卫收剑再攻，他猛的一个箭步上前，人几乎要贴到二女的身上。

　　俩侍卫大惊失色，急忙想向后退，可是身子还未来得及动，沙匪头领已急出两拳，重重打在二女的肚子上。扑通、扑通！两名女侍卫脸色煞白，手捂小腹，相继倒地，顿时失去了战斗力。

　　其余的侍卫们正想一拥而上，围攻匪头，这时，后者身后的那些沙匪们大呼小叫的冲上前来，与众侍卫们战在一处。这时，整个绿洲已经乱成一团，商队的人员在与沙匪交战，肖娜的侍卫们也被上百号沙匪拖住，布莱恩四人合力围攻战虎一个，偌大的绿洲，到处都在进行拼杀械斗。

　　手下人把女侍卫们挡住，沙匪头领继续向肖娜走去，很快，他就到了肖娜近前。

　　被战虎一锤震伤的菲力普·巴斯挣扎着站起身形，挡到肖娜的身前，怒视沙匪头领，喝问道：“你要干什么？”

　　他已受内伤，此时根本没缓过来，连站立都费劲，身子摇摇晃晃的，沙匪头领哪将他放在眼里，他冷笑说道：“挡我的路？你是找死！”说着，他手中的灵刀直向菲力普胸口刺去。

　　又快又狠的一刀。没等菲力普·巴斯做出反应，在旁的肖娜已抢先出剑，把沙匪头领的刀磕开，一对大眼狠狠怒视着对方。

　　“呵呵！”沙匪头领咧嘴笑了，说道：“身手还不错嘛，哈哈，我喜欢……”

　　他话还未说完，忽听肖娜后面有人说道：“阁下死到临头，还在贪图女色，实在是可笑至极！”

　　闻言，沙匪头领脸色顿变，下意识地向肖娜身后望去，和他表情相反的是肖娜，不用回头，只听声音她就知道是谁来了，心中暗暗嘘口气，你可算要出手了！

　　在她身后说话的这位，不是旁人，正是唐寅。

　　沙匪头领只打量唐寅两眼，脸上顿露鄙夷之色，说道：“区区的奴隶，也敢在我面前大言不惭？！”

　　贝萨人四处掠夺，抓捕其他国家的百姓做奴隶，并非什么希奇事，当然，其中也包括风人。而现在唐寅只着单衣，盔甲、锦衣早就脱掉了，又在沙漠中走了好几天，衣服又脏又破，冷眼看去，和奴隶真差不了多少。


第0264章 赤手空拳

　　唐寅脸上的笑容加深，走到肖娜的身边，将她向自己的身后拉了拉，说道：“你去照顾菲力普，他就交给我了！”他说的随意，似乎在他眼中，沙匪头领简直和待宰的羔羊没什么分别。

　　肖娜是公主，可是在唐寅面前，公主的气势全无，本能反应地听从他的安排，退到后面，并把菲力普搀扶到一旁。

　　见状，沙匪头领勃然大怒，喝道：“好大胆的奴隶，你是自己找死！”说着，他举起手中的灵刀，对准唐寅的脑袋恶狠狠劈砍下去。

　　对他，唐寅连刀都未拔，赤手空拳的一转身，好似泥鳅一般，让开锋芒的同时也闪到对方的身侧，单拳挥出，猛击对方的太阳穴。沙匪头领身上没有灵铠，若真是被唐寅这一拳头打中，太阳穴的软骨都得被击碎。

　　沙匪头领吓了一跳，心中暗道一声好快的身法！好快的拳头！这时他才意识到唐寅可不是普普通通的奴隶，而是十分厉害的高手。他收起轻视之意，向下低身，让开唐寅拳头的同时，还想趁机捅出一刀。

　　可他的刀还未捅出去，唐寅已纵身跃起，翻到沙匪头领的上方，头下脚上，双手抓住他背后胸甲的带子，借着身子在空中翻滚之势，狠狠将沙匪头领甩了出去。

　　“啊——”沙匪头领惊叫出声，这是什么怪招？可是他身子还飞在半空中，没等落地，唐寅却突然神奇般地出现在他的身侧，没等他反应过来是怎么回事，唐寅的拳头已重重击打在他的肚子上。

　　嘭！

　　沙匪头领本来是在空中横飞，结果被唐寅这一记重拳垂直地砸落到地面，随着一声闷响，他的后背重重撞在地上，人也摔得七昏八晕，灵刀被抛出好远。他双手捂着肚子，挣扎着想站起身，可唐寅哪会给他机会，半空中的身形轻飘飘地落到他的面前，手掌伸出，一把扣住他的脖子，没见他如何用力，只手臂一抬，便将沙匪头领的身躯凌空提起。

　　“你……你……究竟是谁……”沙匪头领被唐寅卡住脖子，喘不上气来，手脚乱挥，从嗓子眼里断断续续地挤出一句问话。

　　“唐寅！”唐寅说话之间，掌心黑火生出，黑暗之火顺着沙匪头领的脖子迅速覆盖到他的周身，此时的场面诡异得可怕，只见沙匪头领浑身上下都燃烧着浓浓的黑色火焰，那随之而来的疼痛令他发出凄厉的惨叫声，可眨眼工夫，他的叫声便戛然而止，脑袋无力地垂下去，双眼圆睁，但其中已没有任何的光彩，有的只是死灰。

　　哼！唐寅冷笑，将提着尸体的手放下来，但手掌并未松开，仍然紧紧扣着尸体的脖子，心意转动之间，黑暗之火的灵魂燃烧也立刻变成死亡燃烧，沙匪头领偌大的身躯立刻化为无形，只有衣服和盔甲在唐寅手中脱落在地。

　　周围众人看得清楚，无论是沙匪还是肖娜的侍卫们，无不心头大骇，尤其是前者，己方的首领就这么被对方杀了，人们一时间都有些反应不过来。这时，上官元让、元武、元彪三兄弟带领众多的侍卫们来到唐寅的身边，拱手说道：“大人，我们可以出手了吗？”

　　“恩！”唐寅点点头，声音缓慢地说道：“杀光所有的沙匪！”

　　“是！”上官三兄弟齐齐答应一声，带领数十名侍卫，向沙匪们冲去。

　　上官元让没找别人，直奔战虎而去，他早就想试试这个修为不错又一身蛮力的蛮人究竟有多厉害。可他还没跑出两步，唐寅叫住他，淡然说道：“元让，把他让给我！”说话之间，唐寅已从上官元让的身旁窜了过去。

　　上官元让虽然生性好战，但唐寅开口，他也不便硬抢，看着与布莱恩四人激战正酣的战虎，他无奈地耸耸肩，暗道一声可惜，只好又将目标转到别处，去找其他的沙匪们。

　　且说唐寅，几个箭步就冲到战虎与布莱恩四人拼杀的战场前，他振声喝道：“布莱恩，你们退下，我来战他！”说着，他身上散发出浓浓的黑雾，凝聚在他的周身，瞬间化为实体，形成泛有金属光彩的乌黑灵铠。

　　唐寅的到来，令苦苦应战的布莱恩四人长出一口气，几人虚晃一招，不约而同的跳出圈外，等到了唐寅近前后，四人大口大口喘着粗气，布莱恩咽口吐沫，喘息着断断续续地说道：“此人异常厉害，你可要小心啊……”

　　拍下他的肩膀，唐寅轻笑一声，没有多说什么，只道：“你们先去休息！”说完，他将手中的两把弯刀合并到一处，灵化成长长的镰刀。对那名沙匪头目，唐寅连刀都未拔，但对阵这个修为达到灵元境的战虎，唐寅可不敢有丝毫的大意，灵铠化和兵之灵化都用上了。

　　唐寅的身材已不算矮，在一米八往上，可站在战虎的身前，他只到对方的胸口，对方比他高出一大截，也壮上好几圈。唐寅扬着头，打量战虎几眼，笑问道：“你的名字就叫战虎？”

　　“恩？”战虎低头看着面前这个‘小人’，发出一声低沉的疑问。

　　唐寅笑呵呵说道：“你的首领已经被我杀了，你要想活命的话……”

　　他的话还没说完，战虎身躯已猛然一震，接着发出嗷的一声怪叫，双手抓紧锤把，抡臂膀对准唐寅的天灵盖就狠砸下去。

　　嗡！偌大的铁锤，呼呼挂风，摩擦空气都发出令人心闷的嗡响声。

　　这人什么毛病？怎么说打就打？唐寅此时还暗怪对方不寻常理，其实他自己就是最不寻常理的一个。

　　对方来势汹汹，唐寅也全无畏惧，更没有避让，运足力气，双手持刀，硬接对方这一锤。不过他使个小技巧，镰刀是斜着向上搪，当锤子砸到时会将其中的一部分力道滑出去，减轻自己所受到的震击。

　　当啷啷！

　　铁锤巨大的锤头结结实实砸在镰刀的刀杆上，即使唐寅暗中使了技巧，可仍被这一锤之力震的倒退两步。他心中暗惊，难怪菲力普·巴斯会被对方一锤砸飞，并非菲力普实力不济，而是这战虎的蛮力太大，若是自己实打实的硬接，也未必能承受得住。

　　他吃惊，而出锤的战虎也同样吃惊不已，眼前这‘小人’的身材比自己差了许多，看起来也不象有多大的力气，可是却能把自己的全力一锤接住，这太不可思议了，而且在他的印象中，也没有谁在硬接自己的重击后还能安然无事的，唐寅是第一个。

　　“战虎，你也接我一刀试试！”唐寅被他激起好胜心，双手持刀，没见他蓄力，身形已高高跳起，借助下落的惯性，全力劈砍出一刀。这一刀唐寅也使出全力，声势骇人，刀锋划破空气，产生嘶嘶的尖叫。

　　论起比蛮力，战虎谁都不怕，他嘿笑一声，举锤招架。当啷啷！随着镰刀重重劈在锤身上，又是一阵震耳欲聋的金鸣声响起，唐寅感觉自己这一刀不象是劈在武器上，更象是劈在一座坚硬无比的铁山上。

　　受反弹之力，他身子在空中翻了个才落到地上。经过两轮硬碰硬的较量，唐寅已能百分百的确认，对方的力气比自己要大得太多，甚至自己的体力和灵气融为一处也未必能有对方的力气大。这人要是上到两军混战的战场上，得有多大的杀伤力？！

　　唐寅看着战虎，两眼放光，那不是对敌人的眼神，而象是狼见到猎物时的兴奋。

　　战虎可没象他想那么多，他单手提着巨锤，大跨步冲到唐寅的近前，手中的锤子向前一捅，直击唐寅的面门，后者的反应和身法都太快了，身子提溜一转，便从巨锤的下方滑了出去，转到战虎的身侧，顺势以肩膀顶撞他的腋下。

　　呀！战虎没见过这样的怪招，本能的倒退一步，可是他只注意到上面，却忽视了脚下，唐寅在他后退的瞬间伸出右腿，向回一勾，正中战虎的左脚根，后者站立不住，身子失去平衡，连连向后踉跄。

　　还没等他站稳重心，唐寅以暗影漂移到了他的背后，对准他的后心就是一记重拳。

　　这一拳太快了，加上又来的突然，任谁都难以躲避。战虎也躲不开，不过他的身子却迎着唐寅的拳头猛的向后靠去。

　　嘭！

　　唐寅的拳头是打中了战虎的后心，可他的回靠之力也反震的唐寅倒退数步。

　　啊！唐寅暗吃一惊，目光怪异地打量战虎，只通过刚才的交手，他立刻判断出来对方是个格斗技巧十分精湛又娴熟的人。当一拳打过来时，即使明知道躲不开，正常人的反应还是会尽量闪避，而很少有人敢主动迎上去，可殊不知这主动相迎却是最有效的方法，这也叫做迎击拳。

　　拳头打击的力度不仅和力道有关系，也和距离有绝对关系，只有距离够，拳头上的力道才能百分百的发挥出来，而对方若是不闪反而迎上来，拳头击出的距离不足，其力道也会锐减。战虎刚才的后靠正是借用这个原理，不仅化去唐寅一拳的伤害，还把他撞的连连后退。

　　好厉害的家伙，此人可不能等闲视之！唐寅这时对战虎的身手又有了新的认识。而战虎虽然化解了唐寅的背后偷袭，可还是被他的暗影漂移吓了一跳，他想不明白，对方是怎么由自己身前突然到自己身后的。


第0265章 激烈对打

　　唐寅和战虎的对打十分激烈。战虎刚猛，直来直去，一把巨锤，挥舞的阵阵生风，砸在地面就是个大深坑，挂到树上树身就应声而折，声势惊人。而唐寅则以诡异见长，时而在前，时而在后，其身法飘忽不定，令人琢磨不透，时不时的攻出一刀，足以将战虎的手忙脚乱。

　　战虎是主动抢攻的一方，唐寅是游斗的一方，但后者在战场上却显得游刃有余，丝毫不见慌乱。

　　难得遇到这样有实力的对手，唐寅也来了兴致，与战虎你来我往战了三十余个回合未分高下。可这时候，战虎已开始呼呼的剧喘，作为主攻的一方，他的体力消耗甚大，尤其又是与唐寅这样的高手对战，精神高度紧张中，使体力的流失更快。

　　见对方的攻势渐渐弱下去，唐寅心中暗笑，抽冷子一刀，横切战虎的腰身，后者心头一震，急忙竖立铁锤，招架唐寅的镰刀，哪知唐寅这只是虚招，真正的杀手在下面，趁着对方的注意力其中在自己刀上的时候，他下面提腿连踢三脚，分袭战虎的双膝。

　　唐寅的修为可是在灵天境，无论被他哪一脚踢中，对战虎的伤害都是致命的。战虎倒吸口凉气，急忙运起浑身的力气，向后纵跃，他快，可唐寅的速度更快，就在他后撤的同时，唐寅一个箭步窜出，直直向战虎的怀中撞去。

　　又是怪招！战虎已快被唐寅层出不穷的怪招怪式打晕了，他单手提锤，另只手臂提起，对准迎面冲来的唐寅就是一记重拳。似乎早料到他会有此一手，唐寅前冲的身形猛的一缩，如同一个大肉球，从战虎的拳头下方掠过，还是撞到他的胸口上。

　　耳轮中就听咔嚓一声，这是灵铠与灵铠的碰撞声，战虎那么庞大的身躯竟被唐寅的一撞之力硬生生向后弹飞出去。可唐寅撞到他身上后，镰刀立刻撒手不要了，双手死死扣住战虎的双肩，整个人如同贴到战虎身上似的，与他翻滚到一处。

　　好不容易把身形稳住，见唐寅还挂在自己的身上，战虎咆哮一声，抬手向他脑袋抓去，想把唐寅从自己身上拉开，但唐寅的速度更快，腰眼用力一拧，使他和战虎翻了个各，他在上，战虎在下，随后脑袋猛的向下一压。

　　啪！

　　他的额头正顶在战虎的面门上，后者面部的灵铠应声而碎，露出一张满脸胡茬子的面孔。战虎大骇，出于本能的惊叫出声，没等他重新布好灵铠，唐寅的脑袋再次撞来。这一次，他撞的是战虎的下巴。

　　他头上可是有灵铠化成的头盔，异常坚硬，若是实打实的撞在战虎的下巴上，连下颚骨都能撞碎，好在唐寅手下留情，只有了三分力道，即便如此，撞击过后战虎业已陷入半昏迷状态，两眼还睁着，但目光已失去焦距，眼神涣散。

　　见他老实了，唐寅这才从战虎身上站起，对站在不远处观战的布莱恩等人甩头道：“布莱恩，给他服下散灵丹！”

　　“是！”布莱恩本能的答应一声，快步上前，并从随身携带的口袋里掏出散灵丹，给战虎吞下。制服住战虎，唐寅再举目四望，只见那四百多号的沙匪已被杀的七零八落。不用侍卫们出手，单单是上官元让、上官元武、上官元彪这三兄弟就不是沙匪们所能抵挡得住的。

　　已经习惯了两军阵前千军万马的混战，对付眼前这几百沙匪对上官元让而言就如同儿戏一般，不用施展灵武技能，只是挥出一道灵波，沙匪们便倒下一片。此时沙匪头目已死，最厉害的战虎也被人家擒住，剩下的沙匪们再无斗志，做鸟兽散，全部向绿洲外逃去。

　　他们还打算到绿洲外骑马逃走，可是他们哪里想到，进入绿洲的密林就等于是钻进了地狱。

　　在这里，埋伏有唐寅早已经安排好的暗箭人员。暗箭一队人数是不多，只三十号左右，但各个都是灵化境以上的暗系修灵者，暗影漂移都能运用自如，在密林之中，这三十多人的暗影漂移几乎不受限制，时而现身，时而消失，就如同三十多只恶魔，对逃过来的沙匪们展开无情的杀戮。

　　没有发生战斗，这就是单方面的屠杀，只听树林之中不时传出一阵阵的惨叫声，时间不长，树林中变的一片死寂，声息皆无。

　　又过了一会，以程锦为首的暗箭人员身罩黑色的灵铠，从树林中缓缓走出来，众人手中皆提有明晃晃的灵刀，鲜血顺着刀身不时滴淌下来。

　　程锦率先走到唐寅近前，倒提灵刀，插手施礼，低声说道：“大人，按照你的意思，没有活口离开！”

　　“恩！”唐寅含笑点了点头，没有接话。

　　见状，程锦也聪明的没有散去灵铠，等唐寅下一步的命令。

　　这时，商队中侥幸活下来的那名头领快步跑到唐寅近前，单手扶胸，对他深深施了一礼，说道：“多谢贵方出手相助，不然……我们就要全死在沙匪的手里了！”

　　唐寅目露精光，含笑说道：“不用客气，举手之牢而已！”他话音还未落，右手抽出弯刀，对准商队头领的脖子就刺了出去。

　　扑！

　　这一刀，可以说出乎在场所有人的预料，别说商队头领毫无反应，就连一旁的肖娜等人也没想到他会对商队下毒手。

　　没有尖叫声，唐寅这又快又狠的一刀直接刺穿商队头领的喉咙，后者张大嘴巴，难以置信地看着他，身子已软绵绵地倒了下去。

　　看都未看地上的尸体一眼，唐寅侧过头来，看向程锦等人，幽幽说道：“我刚才的命令是杀光所有的人，你们不懂吗？”

　　程锦身子一震，他以为唐寅只要他杀光沙匪，没想到要连商队的人也一并杀掉，他略微愣了一下，然后忙说道：“明白了，大人！”说着话。他快速地向暗箭人员一挥手，喝道：“杀！一个不留！”

　　程锦的一声令下，对商队残存下来的众人而言就是一场毁灭性地灾难。沙匪固然可怕，但打起来他们还有还手的余地，而暗箭人员杀上来，他们连对上一招半式的机会都没有，耳轮中只听撕心裂肺的惨叫声连成一片。

　　暗箭刚在树林中完成一场杀戮，现在又在绿洲内展开更残忍更血腥的屠杀。暗箭人员没有任何的心慈手软，一各个就如同杀人的机器，只知道按命令行事，上级不下令停止，他们就绝不会住手。

　　当然，他们的冷血也和自身是暗系修灵者的身份有关系。并非修炼暗系灵武会影响到心性，而是受外界环境的影响使然，在没投靠唐寅之前，他们处处受人排挤，受人压制和歧视，慢慢的也就养成愤世嫉俗的个性，在与人对战之时，无论对手是男是女、是强是弱，他们都能下得去杀手。

　　暗箭的初始就是由这么一批人组成，其阴冷残酷的作风也一直延续下去。

　　看着暗箭人员屠杀商队的人，肖娜想拦都拦不住，她疾步走到唐寅近前，颤声问道：“寅，你……你为什么要杀他们？”

　　唐寅深深看了肖娜一眼，本不想回答，他做任何事情都不需要向别人解释什么，不过在肖娜充满质疑和不解的目光下，他暗暗叹口气，说道：“这些人已经知道我是风人的身份，而且他们又都是商人，游走各地，此事若是传开，我们这次来杜基也就失去了意义！”

　　“啊！”这一点肖娜和布莱恩等人还真没想到，等唐寅说完，众人这才理解他为什么要令手下人下杀手，原来是为了灭口。

　　布莱恩理解地点点头，看向已所剩无几、被追杀的上天无路下地无门的商队人员，慢悠悠地说道：“为了保密行事，也只能灭口了！”

　　肖娜皱着眉头说道：“可是你们到了杜基城还是会被人认出来，难道还能把所有见过你的人都杀了吗？”

　　唐寅笑了，说道：“到了杜基城，谁知道我们是风人还是宁人？”

　　肖娜转念一想，觉得唐寅说的也对，去往杜基城行商的宁人确实不少。

　　他们说话之间，另一边的暗箭人员已把商队里的人统统杀光，此时再看绿洲内外，横七竖八到处都是尸体，受到沙匪攻击的商队无人幸免，而攻击商队的沙匪们也被统统杀光，最后存活下来的只有唐寅这一行人。

　　“大人，已没有活口！”程锦回来向唐寅交令。

　　这时，唐寅方笑呵呵地说道：“做的很好！”

　　“多谢大人夸奖！”听到唐寅的称赞，程锦这才放下心来，将灵刀恢复原形，同时也散掉身上的灵铠。他转头看了看满地的尸体，问道：“大人，这些尸体……”

　　唐寅看看天色，幽幽说道：“我们没有时间再去处理这些，过不了多久天色就要黑了！”

　　“是！大人！”程锦会意的点点头。

　　唐寅又对手下的侍卫们说道：“把尸体先拉离水源，全部拖到树林里。”

　　“是！”众侍卫们齐齐领令。

　　沙漠炎热，尸体若泡在水里，很快就会腐烂，滋生瘟疫，使沙漠中难得的淡水变成毒水，唐寅就算不考虑别人，也得为自己考虑，毕竟从杜基回国的时候还得路过这里，还得用这里的水源做补给。


第0266章 恢复神志

　　“大人，这个人怎么处理？”侍卫们用力推了推已被捆绑住的战虎，问唐寅道。

　　战虎此时已恢复神志，但被服了散灵丹，又被死死捆绑住，坐在地上，难以动弹分毫。唐寅走到他近前，低头看着战虎，用莫非斯语问道：“你的修为不错，又有一身的力气，格斗技巧更是出类拔萃，为什么要做沙匪？”

　　抬头瞥了唐寅一眼，战虎冷哼一声，什么话都没说，把头转向别处。两旁的侍卫们听不懂唐寅的话，可是都能看懂战虎的反应，众人皆是面露怒色，现在他已经成了己方的阶下囚还敢如此嚣张，简直是自寻死路。

　　侍卫长快步上前，提起拳头，作势就要打下去，唐寅向他摆下手，示意他不要动粗，他看着战虎并不生气，笑呵呵地说道：“现在你有两条路可选，一条是死路，一条活路，你选哪一条？”

　　战虎皱了皱眉头，终于正视起唐寅，粗声粗气地质问道：“你什么意思？”

　　唐寅说道：“你若是坚持做你的沙匪，你刚才也应该看见了，你周围这些人都心狠手辣的很，立刻就会扑上来把你碎尸万断，你若是不想再做沙匪，那就跟我走，以后听我的话，我保你荣华富贵，你是想死还是想活？”

　　战虎下意识地瞧瞧站在不远处的暗箭人员。用心狠手辣来形容他们并不为过，其作风之冷酷、狠毒，恐怕连沙匪都比不上他们。战虎咽口吐沫，回过头来又看眼唐寅，嘴角动了动，最后还是把头低了下去，什么话都没说。

　　若换成旁人这样，唐寅早就没耐性和对方耗了，立刻就会下令将其处死，但战虎的身手、修为、蛮力都令他印象深刻，也起了爱才之心，非常希望能将他纳入麾下收为己用。见战虎不说话，唐寅幽幽一笑，说道：“若你不说话，我就当你默认了！”

　　“啊？”战虎一愣，仰起头来，疑惑地问唐寅道：“我默认什么了？”

　　“投靠我的麾下！”唐寅笑道。

　　战虎闻言，颇有些哭笑不得，他摇头说道：“你不会真心收留我的。”

　　“哦？为什么？”

　　“你看！”说话之间，战虎伸出舌头。唐寅定睛一瞧，只见在战虎的舌头上有一个环行烙印，环圈内有六芒星的标志。那是用烙铁硬生生烙在舌头上的痕迹，有此痕迹的人，不用问也知道，他曾经是个奴隶。

　　原来如此！难怪战虎的修为这么高，身手这么强，却只甘心做个沙匪，原来他是个外逃的奴隶！

　　唐寅先是一愣，随即仰面而笑，说道：“我不管你是哪个国家的奴隶，在我眼中，你和正常人无异，只要你肯真心投靠于我，不仅没人会把你当成奴隶，你还会成为受万众瞩目的将军，难道，你不想要这样的人生吗？还是你想继续做杀人劫货的沙匪？”

　　若不是不得已，没人会选择做匪寇，战虎自然也不例外。他以前确实是杜基城邦的奴隶，逃出来后，被沙匪的头领收留，后者虽然不见得对他如何善待，但至少还能把他当人看，只这一点就令战虎十分感动，心甘情愿地留下来，成为沙匪中的一员，现在听完唐寅的话，他甚是动容，难以置信地问道：“我……我是奴隶，还能成为将军？”

　　“当然！只要你够忠心，又够努力的话！”唐寅看出自己的话已打动战虎，他笑吟吟地补充道。

　　战虎这时才开始认真打量起唐寅，同时在心里暗暗猜测他的身份。看模样，他肯定是昊天帝国的人，看年岁，似乎只有二十出头，看衣着，是平平常常又有些破旧的布衣，无论怎么看都看不出来他的身份有何不同寻常。

　　若说唐寅是普通人但又不象，毕竟他周围这些以他马首是瞻的人都异常厉害。沉默好一会，他方不解地问道：“让我投靠你，你至少得先让我知道你是谁？”

　　唐寅正色说道：“我是风国天渊郡郡首，唐寅！”

　　战虎并不知道天渊郡是个什么地方，也不知道郡首这个职位到底有多大，不过听起来象是个不小的官员。他问道：“那么说，你要带我去风国？”

　　“是的！你愿不愿意跟我走？”

　　这回战虎没再犹豫，只要能离开杜基，这个给了他一生都洗刷不掉耻辱的地方，去哪里他都愿意。他重重地点下头，应道：“我愿意！”

　　唐寅眯缝着眼睛，目光如炬，直勾勾地盯着他，仿佛能一直看到他内心深处似的。过了好一会，他的目光才渐渐柔和下来，问道：“你的本名叫什么？”

　　战虎神色一黯，说道：“我没有名字，自我懂事的时候起我就知道我叫战虎！”

　　唐寅笑了，点点头，说道：“好吧，就叫你战虎！”说着，他向前探了探身子，靠近战虎，英俊的脸上露出灿烂的笑容，他拍拍战虎的肩膀，一字一顿地说道：“战虎，以后，你就是我的人了！”说完话，他挺直腰身，转身向自己的战马走去，同时头也没回地挥手道：“给战虎松绑，喂他吃聚灵丹！”

　　“大人……”程锦暗暗咧嘴，感觉唐寅太轻信战虎的话了，万一他是诈降怎么办？万一他混在己方的队伍中突然发难或者半路逃跑怎么办？

　　明白他的意思，唐寅冲着他挥挥手，笑道：“不用担心，我相信这个人！”

　　“哦！”程锦闻言，将到嘴边的劝见又咽回到肚子里，同时瞥了战虎一眼，未在多话。

　　虽然听不懂他二人在讲什么，但通过二人的表情，战虎也能明白个大概。

　　别看战虎长的人高马大，一副四肢发达头脑简单的模样，实际上他心思周密的很。看着周围的侍卫们又给他松开绑绳又递给他聚灵丹，他心里很感激唐寅对他的信任，同时也更加坚定决心，跟随在唐寅的左右。

　　战虎，这个原本杜基城邦的奴隶，沙漠中的匪寇，出身卑微低贱，名不见经传，但谁都不会想到，他就是日后在唐寅麾下鼎鼎有名的虎威将军，与无敌将军、长胜将军、龙啸将军并称为四大猛将、四大先锋。

　　收下战虎，唐寅志得意满，这趟杜基之行可算是来着了，不管借路的目的能不能达到，至少能收下这么一员猛将也是十分值得的。

　　战虎与上官元让、程锦等人语言不通，但和布莱恩等人却能聊到一起去，尤其是菲力普·巴斯，刚才受了战虎那一记重锤，到现在胸口都有些隐隐作痛，不过他也不记恨，走在战虎的身边，一个劲的向他请教是怎么把力气练的这么大，又是怎么练成这么好身手。

　　他们并没有因为战虎是奴隶出身而看不起他，正相反，还十分佩服他。

　　战虎心思敏捷，但却不善言词，而且以前也没有人会主动找他攀谈，现在被布莱恩五人围在左右问东问西，他支支吾吾半晌也回答不上来几句，急的头顶也见了汗，看上去对他而言回答别人的问题比打仗还累，不过战虎却很喜欢这样的感觉，这让他体会到什么叫平等，什么叫受人尊敬。

　　杜基城，杜基城邦的都城，它坐落于大漠的西边缘。

　　杜基城邦是比贝萨城邦资源更匮乏的国家，但又不象贝萨有那么强悍的军力，无力对外掠夺或扩张，所以国家贫瘠、国力羸弱，在莫非斯联邦中只能算是无足轻重又可有可无的小城邦。

　　唐寅一行人在走到距离杜基城还有二十里的地方时，前方快速行来一支打有杜基城邦旗号的军队。

　　见状，唐寅抬起手来，令队伍停止近前，先静关其变，看看对方是什么来头。

　　战虎虽然已经投靠到唐寅的麾下，但对杜基的军队还是有本能的怯怕感，他下意识地将脖子上的围巾提起，挡住自己的口鼻。

　　没有忽视他这个小动作，唐寅在马上侧身拍下他粗壮的胳膊，轻松又淡然地说道：“战虎，不用怕，你现在是我的人，若是谁想动你，也得问问我同不同意！”

　　“是！大人！”这两天来，战虎也学会上官元让、程锦等人的口气，叫唐寅大人。

　　很快，这支杜基骑兵来到唐寅等人的近前，举目细看，这队骑兵有二千人左右，马上的骑士差不多都是一个身高，齐刷刷的一片，看上去异常整齐，他们跨下的战马也精良，通体枣红，浑身上下，连根杂毛都找不到。

　　骑兵为首的几名将领都是身着钢制盔甲，尤其是正中间的那位，盔甲上镶有金黄色的条纹，腰间跨有镶嵌宝石的佩剑，看上去只有二十多岁，金发碧眼，脸上棱角分明，五官俊朗，相貌出众。

　　这青年的气质也不同寻常，举手抬足之间都流露出一股贵族的气息。

　　在唐寅等人近前勒住战马，他只向众人略微巡视了一圈，随后眼睛突的一亮，快速地翻身下马，直奔人群中的肖娜走去。等到了肖娜近前，他仰起头，对马上的肖娜笑吟吟道：“肖娜公主，我们又见面了！”


第0267章 气质华丽

　　这名身着华丽气质非凡的青年唐寅不认识，但肖娜可见过，而且在贝萨的王宫宴会上还不止一次见过，他就是杜基城邦国王阿尔登·艾伦瑞奇的大儿子，也是杜基未来的准国王，帕维尔·艾伦瑞奇。

　　肖娜对他的印象还是很不错的，不仅是因为他俊朗的外表以及王子的身份，而且帕维尔·艾伦瑞奇为人十分谦卑有礼，没有其他那些王公贵族子弟的骄横和傲慢，无论对谁都是客客气气，没有一点的架子。

　　此时见他亲自出来迎接，肖娜也十分高兴，快速地翻身下马，伸出手来，笑盈盈说道：“你好，帕维尔王子！”

　　帕维尔接过肖娜的手，低头轻轻亲吻一下她的手背，然后说道：“肖娜公主一路辛苦，快随我入城吧，父王已经在王宫内为你准备好酒宴了。”

　　“谢谢！”肖娜含笑轻声说道。

　　虽然他二人只是客气的打招呼，虽然唐寅懂得莫非斯联邦的礼节，不过看着含笑交谈的二人，他仍觉得很刺眼，尤其是帕维尔看向肖娜时充满爱慕的眼神，让他的心里觉得很别扭。

　　这时，帕维尔也正好向唐寅这边看来。本来他并未太注意唐寅，毕竟他此时的穿着实在太随意太普通了，可当他对上唐寅精亮的目光时，心头不由得一震，暗暗惊叹，此人好亮的眼睛！很快，帕维尔就感觉到唐寅与周围人的不同，他看向唐寅，低声问肖娜道：“肖娜公主，这位是……”

　　“他就是你们要见的人喽，唐寅！”

　　“啊——”帕维尔吸口气，原来他就是唐寅，不过和他想象中的模样不太一样。

　　以前唐寅与贝萨交战时，贝萨人都把他传言成杀人不眨眼的恶魔，凶悍无比，在帕维尔的心里，自然而然的就觉得唐寅应该是个相貌凶狠又身材魁梧的大汉，可眼前这个白白净净的青年和他心中所想相去甚远。

　　他急忙走上前去，冲着唐寅微微点下头，正色说道：“刚才未能认出唐将军，还望唐将军不要见怪！”

　　对方客气有礼，唐寅也不好表现的太怠慢，何况通过帕维尔和肖娜的交谈他已然知道这个青年就是杜基的王子，身份不同寻常。他轻飘飘跳下战马，对帕维尔也是略微点下头，算是打过招呼，随后他笑道：“王子殿下客气了，有劳殿下亲自出城相迎，实在令我过意不去啊！”

　　嘴上这么说，唐寅心里也有数，帕维尔来迎接的并不是自己，而是肖娜。

　　没想到他的莫非斯语讲的如此流利，帕维尔怔了一下，但很快回过神来，笑呵呵说道：“唐将军，请随我入城吧！”

　　“王子殿下请！”

　　“唐将军请！”

　　二人相互客气了一下，随后纷纷上马，唐寅、肖娜等人由帕维尔一行骑兵护送着，缓缓进入杜基城。

　　与富得流油的贝萨城比起来，杜基城就相对寒碜许多，城内很少见到高高的楼阁，由黄土堆砌而成的土屋倒是随处可见，这也可以理解，杜基城邦的领地十分贫瘠，大多为沙漠地带，连石头都难找，而别说用石头去建造房屋和其他建筑了。

　　不过城内还算是热闹，商贩众多，人群熙熙攘攘，哪的人都有，繁华鼎盛，虽然杜基城邦的条件恶劣一点，但地理位置倒是得天独厚，四通八达，是多个国家对外通商的必经之路。

　　杜基王宫要比那些普通的民居华丽得多，这片庞大的建筑群位于杜基城的中央，其富丽堂皇的程度与贝萨王宫比较起来也相差不多。在王宫的大门外，早有众多的文武大臣在等候，见到唐寅一众来了，众人皆是面露笑容，快步地迎上前来，先向大王子帕维尔见礼，然后又纷纷向肖娜施礼，最后才见过唐寅。

　　唐寅也不介意，毕竟在莫非斯联邦，帕维尔和肖娜的身份要远胜于自己。在众多文武大臣的簇拥下，唐寅和肖娜一行人进入王宫。

　　在王宫的正殿，唐寅终于是见到了杜基国王，阿尔登·艾伦瑞奇。

　　阿尔登只有四十出头，但看上去却象是有五、六十岁似的，头发斑白，脸上叠满皱纹，眼窝深险，面颊消瘦，坐在偌大的王椅上，让人感觉有股病态。

　　自唐寅走进正殿，他的眼睛就一直落在唐寅身上，上下打量。等他们站定之后，阿尔登先是向肖娜笑了笑，随口说道：“沙漠凶险，这次你只带少许随从，万一在沙漠中发生意外，克尼斯王兄可一定会怪罪我的！”

　　杜基和贝萨是盟邦，其国王之间也以兄弟相称。

　　肖娜一笑，说道：“王叔不用那么担心嘛，我现在懂得怎么照顾好自己的，何况一路上还有唐将军保护我，肯定不会发生意外啦！”

　　阿尔登点点头，顺着她的话，又看向唐寅，脸上也堆起笑容，不过他对唐寅的笑可比对肖娜的笑要虚假很多。他问道：“阁下就是风国的郡首，唐将军？”

　　“是的！在下见过国王陛下！”唐寅没有使用莫非斯的礼仪，说话时只是略微拱了拱手。

　　阿尔登深深看了一眼，慢悠悠地问道：“这次你向我杜基借路，不知欲意何为啊？”

　　他这问话等于是废话，也是明知故问。

　　唐寅心中暗气，不过并没有表现到脸上，他说道：“自然是为了偷袭潼门！”

　　“据我所知，潼门现在可是宁国的领地！”

　　“那只是暂时的。等我军攻打下来之后它便不再是了。”

　　“然后呢？”阿尔登没头没脑的又追问了一句。

　　唐寅没明白他的意思，反问道：“什么然后？”

　　阿尔登说道：“你若是偷袭成功，顺利打下潼门，然后还怎么做？”

　　唐寅眨眨眼睛，看着神情从容的阿尔登，不知道他此问为何意。这个杜基国王看上去只是个糟老头子，不过说起话来却跳跃性十足，令人难以琢磨。唐寅慢慢说道：“当然是以潼门为屏障，断宁军的退路，然后将其消灭在风地之内。”

　　阿尔登闻言，身子向后一靠，耸肩说道：“那我为什么要帮你？我国若是借路于你，也是要冒着受宁国报复反击的风险，而你，只是消灭了入侵你们国家的宁军，这对我们杜基而言，毫无益处！”

　　一旁的肖娜暗暗吃惊，感觉话说到这里似乎要谈崩，她急忙开口说道：“王叔……”

　　她只开口叫出王叔两字，阿尔登已摆摆手，含笑说道：“肖娜，你先不要多话，这是王叔与唐将军之间的事情！”

　　“可是……”

　　唐寅轻拉下她的衣袖，示意她无须为自己说话，如果外人说话有用的话，那么早在贝萨国王给他传话的时候他就能应允此事了，而且细细想想，也正如阿尔登所说，自己向他借路一事，对杜基只会产生麻烦，而没有任何的好处。

　　他心思急转，含笑说道：“当然，我不会让国王陛下白白出力帮忙的，借路所需多少的金银，国王陛下尽管提出来好了，只要是我能承受得起的，我都会接受！”

　　阿尔登连连摇头，说道：“金银虽好，但是却挡不住宁国的大军！”

　　他的言下之意是就算唐寅肯出钱，他也不肯借路。这让唐寅不由得开始怀疑对方的诚意了，看样子，阿尔登毫无借路给自己的意思，那他为什么还要让自己大老远的跑来一趟？难道是耍弄自己不成？

　　想到这里，唐寅双眼立刻闪烁出绿光，那绿油油充满邪气的光芒好象两把利刃，能直接刺入人的内心深处似的，即便是身为国王的阿尔登，也被唐寅眼中的绿芒吓了一跳，与此同时，唐寅身上自然流露出肃杀之气。

　　杀气是无形的，但又是能让人真真切切感受到的，别说阿尔登，就连大殿里的其他大臣们也都感觉到了。人们心头同是一惊，纷纷向散发出浓浓杀气的唐寅看去。可是很快，唐寅身上的杀气又消失于无形，他眯缝起眼睛，笑呵呵地看向阿尔登，问道：“那国王陛下的意思究竟是怎样？难道，无论如何也不肯借路给我吗？”

　　唐寅收回杀气，阿尔登感觉刚才那突如其来的压力一下子消失，他在心里也暗暗松口气，对唐寅这个风国青年将领又有了新的认识。他正色说道：“当然不是！要借路给你，可以，不过，你要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“等你消灭掉风国境内的宁军后，你要立刻西进，进攻宁国，你也只有这么做，我才会考虑借路一事！”

　　“哦？”唐寅一愣，根据天眼和地网的情报，杜基和宁国之间并无交恶，反而还有商贸，为什么阿尔登那么急迫的要自己去进攻宁国呢？其中有什么目的？

　　似乎看出唐寅的想法，阿尔登解释道：“只有你给宁国造成足够大的压力，甚至直接消灭宁国，它才无法对我杜基向你借路一事进行报复。”

　　这么说倒是也合情合理，不过，唐寅的直觉告诉他，阿尔登还有其他的隐情未说。


第0268章 出兵宁国

　　唐寅说道：“国王陛下的条件我可以接受，不过，我希望国王陛下也能坦诚相告，究竟为何要我出兵攻打宁国！”

　　阿尔登一愣，说道：“刚才我已经说过了，你攻打宁国，宁国便无暇回头来报复杜基。”

　　唐寅摇头一笑，道：“国王陛下还是没说出实情！”

　　闻言，阿尔登吸口气，惊讶地看着唐寅，心中不由得暗暗猜测，他是怎么知道自己没说实话的？难道他还会读心术不成？他沉默片刻，转念一想，自己的目的唐寅早晚都会知道，现在说出也无妨。

　　他轻轻点下头，说道：“唐将军很聪明，我确实还有别的目的。”

　　“哦？”唐寅挑起眉毛。

　　“为了提亚！”阿尔登一字一顿地说道。

　　“提亚？”唐寅对这个名字有些耳熟，似乎在哪里听过，但一时之间却想不起来了。见他满脸的莫名，肖娜凑到他耳边，低声解释道：“提亚在宁国以西，据说和宁国的关系很好！”

　　“啊！”经他这么一提醒，唐寅才算记起提亚是哪个国家。他看向阿尔登，疑问道：“我攻打宁国，和提亚又有什么关系？”

　　“关系太大了。”

　　阿尔登含笑说道。其实他若借路给唐寅，并不太害怕宁国会来报复，宁军虽然厉害，但只能在平原上纵横，真要来了沙漠，宁军也未必能施展得开，别的不说，单单是宁军那一身钢铁行头就是巨大的拖累。

　　正如阿尔登所说，他确实是为了提亚。提亚是杜基和宁的共同临国，领土不大，人口也不多，但国内资源丰富，矿产极多，另外，提亚的文明高度发达，那是被盛传为梦幻一般的国度，在人们的心目中，提亚遍地都是黄金。

　　杜基对提亚可谓是垂涎已久，只是提亚与宁国关系非常交好，来往甚密。

　　提亚为宁国输入高度发达的技术与文明，而宁国则为提亚提供武力保护，确保它不受外族的入侵。在前文已经交代过，宁国的学院之风就是从提亚传播近来的，另外，宁国的诸多技术也都来自于提亚，包括农业、工业、制造业等等领域。宁国的中央军加上地方军已超过一百万，如此庞大的军队，士卒们各个都穿着钢制盔甲，对钢产的需求量可想而知，而提亚对宁国提供的炼钢技术使宁国的钢产大副提升，领先于其他诸侯国，这也成为宁军能普遍穿着钢制盔甲作战的主要原因。

　　提亚的文明与技术使宁国变的国力强盛，而宁国又用强盛的国力反过来保护提亚，两国成为完美的互补，也正因为宁国对提亚的保护，杜基才对提亚只敢窥视，却迟迟不敢动用武力入侵。

　　所以，杜基需要一个强有力的帮手，来拖住宁国，使宁国自身难保，无暇再去顾及提亚，这将给杜基的入侵创造出机会，而阿尔登执意要亲见唐寅，也正是想看看他究竟具不具备成为杜基帮手的实力。

　　这就是阿尔登的真实目的。

　　既然唐寅执意追问，阿尔登也就不在隐瞒，将心中所想，原原本本地对他讲述一遍。最后，他说道：“你们风国的情况，我也了解了一些，我希望在你消灭钟天之后，能由你掌管风国的大权，对宁用兵，如果你们风国的实力够强，我甚至会调集杜基的军队南下协助你方作战，当然，在帮你灭掉宁国之后，你也要帮我灭掉提亚，这样一来，你我各取所得，谁也不欠谁的，不知唐将军意下如何？”

　　一旦消灭钟天，手握大军的唐寅当然会是风国最具实权的人，这点无需质疑，与杜基先联手灭宁，再转头灭提亚，对唐寅而言也是只有益处，没什么损失。他只略微想了想，便点头说道：“我接受国王陛下的条件，先灭宁，再灭提亚！”

　　“好！”阿尔登挺身从王位上站起，笑容满面地看着唐寅，两眼放光的问道：“只是不知道，在唐将军攻占潼门之后，要多久才能消灭国内的宁军以及叛军？”

　　他这话也是在有意试探唐寅的实力。

　　唐寅淡然一笑，信心满满地说道：“多则三月，少则一月。”

　　“这么快？！”听完他的答复，阿尔登有些意外，要知道宁军在风国境内也有二十万之众，再加上钟天的军队，合计数十万大军，唐寅若能在一到三个月内击垮对手，那就太不可思议。他笑吟吟问道：“不知唐将军为何如此有信心？”

　　唐寅仰面而笑，心中明镜似的，对方是在探察自己的实力。他傲然说道：“我麾下的风国大军已接近百万，战将如云，谋士众多，只要隔绝宁国的援军，消灭对手，轻而易举！”

　　“哦？”空口白话，谁人不会？阿尔登对唐寅的话也是将信将疑。他眼珠转了转，笑问道：“不知唐将军麾下有哪些猛将？”

　　唐寅连想都未想，微微侧身，状似随意的指下身后的上官元让，说道：“我身边的护卫若是上到两军阵前就是万人不敌的猛将！”

　　这话可太狂了，一名区区的‘侍卫’本领再大又能厉害到哪去？阿尔登和殿内的文武大臣们都露出不以为然之色。正在这时，随着甲胄摩擦的哗啦声，一名杜基将领从人群中走出来，单膝跪地，说道：“陛下，属下愿与唐将军麾下的侍卫比试一二，还望陛下恩准！”

　　阿尔登暗暗点头，不过脸上露出为难之色，没有马上接话，而是看向唐寅，以询问的语气说道：“唐将军，你看……”

　　唐寅一笑，说道：“这样不太好吧？！”

　　“怎么？唐将军不敢吗？还是你刚才在信口狂言，吹嘘自己的部下……”

　　没等那名杜基将领说完，唐寅已含笑打断道：“我的意思是说，若是在比试当中伤到这位将军就不太好了！”

　　“什么？”那杜基将领听完，鼻子都差点气歪了，这唐寅的口气也大了。他狠狠瞪了唐寅一眼，不再和他多话，而是手握佩剑的剑柄，正视国王阿尔登。

　　既然唐寅已经这么说了，阿尔登也不再客气，他还真想看看唐寅的‘侍卫’是不是真如他所说的那么厉害，从中也可顺便看出唐寅是不是个虚张声势的人。

　　他点头说道：“既然如此，那布莱德利，你就去与唐将军的侍卫比试一下吧！”

　　“是！陛下！”这个名叫布莱德利的杜基将领站起身形，直向唐寅身后的上官元让走去。

　　听不懂莫非斯语的上官元让此时还不明白发生了什么事，只是见周围的杜基大臣们都在看向自己，他心中充满不解。这时，唐寅走到他的身边，将刚才自己说的话向他简单说了一遍，然后，他低声叮嘱道：“元让，与对方交手的时候不要客气，但也绝不要下杀手，打赢即可！”

　　原来是要和对方打架！上官元让咧嘴笑了，他最喜欢的就是这个。他点头应道：“大人尽管放心！”说着，他还伸手随意地指指站在自己不远处的布莱德利，问道：“是不是这家伙？”

　　唐寅含笑点头。

　　见状，上官元让向前跨出两步，站在布莱德利只三步外的地方，连武器都没拿，冲着他招招手，说道：“来吧！”

　　不懂他在说什么，可能看懂他的轻视之色，布莱德利勃然大怒，沉哼一声，拔出肋下的佩剑，挥臂将其灵化，然后招呼都未打一声，持剑向上官元让刺去。

　　对方一剑来势汹汹，上官元让倒是不慌不忙，双手伸出，将手掌罩起灵铠，这时对方的一剑业已刺到，只见他站在原地连闪都未闪，罩着灵铠的手掌握紧拳头，对准灵剑的剑身就是一记重拳。

　　当啷啷！

　　他的拳头正打在布莱德利的剑身之上，发出铁器碰撞般的脆响，布莱德利觉得自己的灵剑不象是被人的拳头打到，更象是被一座倾倒的大山压中，其强大的撞击力令他的身子不由自主地横挪三大步，掌中的灵剑都差点脱手而飞。

　　哎呀！厉害！行家一伸手便知道有没有。上官元让只出一拳，已把布莱德利吓的浑身汗毛竖立，也令在场的众人无不张大嘴巴，发出阵阵的惊叹声。

　　这时候许多武将都忍不住施展洞察之术，想看看上官元让的修为到底有过高，可是他们的洞察用在上官元让身上根本就不起作用，什么都看不出来，这只有一个解释，他的修为要比他们高出太多，已超出他们洞察之术的范围。

　　这一下，使用洞察之术的武将们都傻眼了，面面相觑，眼中流露出震惊之色。

　　且说上官元让，他一拳把对方的灵剑打偏，随后一个箭步窜到布莱德利的近前，另只大手张开，对着他的面颊就是一巴掌。

　　他的手掌连灵剑都能撞开，若是打到人的头上，脑袋都得被拍碎。布莱德利吓的脸色顿变，惊叫出声，急忙向后倒退，与此同时，身上散发灵雾，给自己罩起灵铠。

　　现在，他是灵铠化和兵之灵化都用上了，如临大敌，而与他对战的上官元让只是双掌罩起灵铠，连武器都未拿，二人的高低已立见分晓。


第0269章 避开一击

　　布莱德利生出惧怕之意，但上官元让并没有就此罢手的意思，见对方避开自己的一击，他再次进步上前，出手如电，去抓布莱德利的脖子。

　　布莱德利哪敢大意，急忙挥动手中的灵剑，去挑上官元让的手腕，他快，可上官元让更快，就在剑尖要挑中上官元让手腕的瞬间，后者将手掌一翻，一把将灵剑的剑身抓住。见状，布莱德利大惊失色，还想用力回拉，打算把灵剑从对方手中抽出来，可是上官元让的手掌如同铁钳一般，无论布莱德利怎么用力，灵剑都难以拔出分毫。

　　上官元让嗤笑一声，手臂猛然回收，只听沙的一声，布莱德利手中的灵剑竟被他硬生生夺了去，灵剑落到的他手中，简直就如同纸做的一般，没见他如何用力，只双掌向回一合，灵剑便被揉成一团，接着随手向后一扔，团成球状的钢剑轱辘出好远。

　　“啊？”

　　这一下，全场震惊，无论是文臣还是武将，无论是官员还是王宫侍卫，看着站在大殿中央的上官元让都差点忘记了呼吸。这还是人吗？简直就是战神！这是杜基人心中不约而同生出的感想。

　　别说他们，即便是与上官元让天天见面的肖娜、布莱恩等人也被他的表现吓了一跳，也直到现在他们这知道这个黑黑瘦瘦、其貌不扬、整天跟在唐寅屁股后面打转的青年原来如此厉害。

　　布莱德利被唐寅吓的连连后退，已再无战下去的念头，这时，唐寅叫住上官元让，然后环视在场众人，最后目光落在国王阿尔登身上，笑问道：“国王陛下，我没有夸大其词吧？你看我这位侍卫有没有万人不敌之勇？”

　　“啊？”被唐寅一语道破心计，阿尔登先是一愣，随即满面堆笑，连连点头，应道：“唐将军麾下果然能人众多，仅仅一个侍卫都如此厉害，其他部众也就可想而知了，本王佩服、佩服！”

　　“哈哈——”唐寅仰面大笑。要么不出手，出手就彻底震慑住对方，元让果然没令自己失望！

　　阿尔登对唐寅说道：“内殿已经准备了酒宴，为肖娜公主和唐将军接风洗尘，还望唐将军能赏脸参加！”

　　唐寅微微颔首，道：“国王陛下客气！”

　　上官元让的出手令阿尔登对唐寅的实力有所认识，对他的态度变的更加客气，毕竟日后还要联手灭宁、灭提亚，双方合作和往来的机会还多着呢，现在正应该搞好关系，为日后的联手奠定良好的基础。

　　身为杜基的国王，阿尔登的头脑可不简单，他看上去比实际的年龄要老那么多，估计也和他用脑过度、长年劳累的原因有关系。

　　阿尔登准备的宴会十分丰盛，可以说把杜基林林总总的特产都凑齐了，既有各种色彩艳丽的奇珍异果，也有色香味具全的烤肉。

　　宴会上，阿尔登对唐寅等人热情款待，其子帕维尔对肖娜更是殷勤有加，照顾的无微不至，只要不是瞎子，任谁都能看出帕维尔对肖娜的爱慕之情。

　　布莱恩等几名贵族青年自然也明白帕维尔的心意，几人相视而笑，心中无不暗道这下可有意思了，公主和唐寅的关系正暧昧不清，现在突然又多出一个杜基王子，不知日后事情会怎样的发展。他们几人都是抱着看好戏的心理静观其变，即不会帮唐寅说话，更不会去帮帕维尔。

　　唐寅在应酬阿尔登的同时，眼角的余光总是能瞥到帕维尔在肖娜的身边说说笑笑，而且无论是外表还是身份，两个人看上去都是异常的登对，这令唐寅的心情没来由地阴郁下来，其中的原由恐怕连他自己都没太弄明白。

　　宴会在热闹的气氛中进行着，很快，大殿里又响起音乐，宴会上的贵族男女们成群结对的走进大殿的中央，翩翩起舞，一心追求肖娜的帕维尔自然不会放过这时的机会，主动走上前来，伸手邀请肖娜共舞。

　　肖娜看了他一眼，然后举目又向唐寅那边望去，只见唐寅的身边即有国王阿尔登，又有其他的杜基王公显贵们，他们相互敬酒寒暄，相谈甚欢。肖娜暗暗叹口气，找不到合适的对象推迟帕维尔，只好伸出手来，接受他的邀请。

　　二人手牵手走进舞池当中，周围人纷纷避让，使两人立刻成为大殿内的焦点。目光不时飘向肖娜这边的唐寅当然也看到了，眉稍也略微挑了挑。这时，在他身边已有三分醉意的阿尔登突然开口问道：“唐将军，你看帕维尔与肖娜公主如何？”

　　和阿尔登说话很废脑筋，他时不时突然蹦出一句话都让人摸不着头脑。唐寅疑惑地看着他，问道：“国王陛下的意思是……”

　　“我已经准备好了，要为帕维尔去贝萨提亲，请求克尼斯王兄把肖娜公主许配给帕维尔。”

　　听闻这话，唐寅心头一动，微微皱眉。

　　不过阿尔登说完话后又幽幽轻叹口气，目光幽深地继续道：“只是，我杜基城邦羸弱，克尼斯王兄未必能看得起，若是我杜基把提亚吞并过来，在莫非斯的地位便可大大提升，到时，提亲一事也就水到渠成了！”

　　唐寅眯缝着眼睛，眼珠转来转去，让人也知道他心里在想什么。

　　借着几分醉意，阿尔登又道：“一个国家想由弱转强，必须得付出一代或者几代人的努力，必须得有一代或者几代人肯做出牺牲！”

　　唐寅若有所思地点点头，接着他的话道：“想必国王陛下就是这付出努力肯做出牺牲的一代人了！”

　　“哈哈！”阿尔登笑了，举起酒杯，将里面的酒一饮而尽，然后说道：“一国之君，他无法决定自己的子孙后代是天才还是庸才，不过他可以决定让自己为后世子孙打下一座广阔的疆域，缔造出一个巩固而强盛的帝国！这，也是一个君主应当做的事情。”

　　听闻这话，唐寅对阿尔登不由得刮目相看，心中也对他生出肃然起敬之感。别看阿尔登的外表病痒痒的，但实际上却是个强大君主。一个君主的强与弱不是看他的身体是否健康，而是要看他的野心与能力的大与小。

　　“陛下所言及是，在下受教了！”唐寅正色说道。

　　阿尔登直视唐寅，沉默半晌，他断言道：“你们风国日后的君王，一定会是你。”

　　唐寅一怔，但他反应也快，状似玩笑地说道：“我先谢过国王陛下的吉言！”

　　二人相聊之际，大殿里已响起第二支曲子，帕维尔正在兴头上，拉着肖娜不放手，又邀请她跳第二支舞。看着他二人在大殿的中央翩翩起舞，受众人瞩目，唐寅心头发闷，向阿尔登找个借口，然后向殿外走去。

　　始终跟在唐寅身边的程锦也快步跟了出去，见唐寅站在内殿的大门口，背着手，仰面望着天际，程锦放轻脚步，慢慢走到唐寅的身后。他来的无声无息，不过唐寅还是听见了脚步声，回头瞥了他一眼，又正过头，继续仰望夜空，问道：“怎么你也出来了？宴会上的酒菜不合口吗？”

　　程锦低声说道：“酒菜都很好！”他身为暗箭的首领，可算是唐寅身边的近臣，对唐寅的心思还是有所了解的。他向前近了近身，靠近唐寅，在他耳边低声说道：“如果大人觉得那人碍眼的话，我可令手下兄弟将其……”说着话，他将手掌向下划了划。

　　别看这里是杜基城，别看帕维尔是王子又生活在王宫之内，但他本身的灵武修为并不高，对暗箭人员而言，想神不知鬼不觉的致他于死地，也并非难事。

　　唐寅闻言，眼中精光突的一闪，但很快眼神又恢复正常，他摆摆手，侧头说道：“没有我的指示，不得自做主张，擅自行动！”

　　“是！属下明白！”程锦急忙低头应道。

　　二人正低声说着话，这时，随着清脆的挂饰撞击声响，从内殿走出两名衣着华丽、浓妆艳抹的贵族女郎，二女的年岁都不大，看到唐寅之后，双双笑容满面地走上前来，没话找话，热情地与他攀谈，并主动邀请他跳舞。

　　唐寅态度冷漠，只扫了二女一眼，什么话都未说，便直直从她二人身边走过，返回到大殿之内。

　　他刚进来，就见到肖娜急匆匆仰面走来。唐寅一愣，不明白发生了什么事，肖娜见到他倒是明显松口气，面色也是一喜，快速上前，问道：“你刚才去哪了？”

　　唐寅淡然道：“我只是去外面逛逛！”

　　“哦！我还以为你突然走了呢？！”

　　唐寅脸上的淡笑加深，问道：“怎么突然关心起我了？”

　　“谁关系你了！”肖娜嘟囔一声，随即又小声说道：“我们也去跳支舞吧！”

　　能受她的邀请，唐寅有些意外，不过他还没有被惊喜冲晕头脑，摇头说道：“你们的舞，我不会跳！”严格来说，没有哪一种舞是他会跳的。

　　“怕什么，我教你！”肖娜不管那些，拉着唐寅的手，走进舞池。


第0270章 掌握技巧

　　唐寅被肖娜硬拖着下了舞池，虽然他不会跳舞，但因为自幼习武的关系，身法灵活，并不象初次跳舞的人那么笨拙。在肖娜的带引下，他很快就掌握了其中的技巧。

　　肖娜看他的动作越来越娴熟，忍不住赞道：“你学的真快！”

　　唐寅淡然一笑，突然问道：“你觉得帕维尔王子如何？”

　　没想到唐寅会突然问起帕维尔，肖娜一怔，莫名其妙地看看唐寅，说道：“他人还不错，挺随和的，怎么了？”

　　唐寅随意地耸耸肩，笑道：“没什么，我只是随便问问。”通过肖娜茫然的神情便不难判断出她对帕维尔的感觉，这令唐寅多少松了口气。

　　肖娜才不相信唐寅会没话找话的随便问问题，而且他也不是那样的人。她追问道：“为什么突然问起帕维尔？”

　　唐寅无奈地笑笑，道：“阿尔登陛下刚才和我谈起，说要向你父亲提亲，将你许配给帕维尔王子？”

　　肖娜闻言瞪大眼睛，吃惊地说道：“那怎么可能？我从没听父王提起过这件事，而且我也不会嫁给帕维尔的，我对他根本没有感觉！”

　　看出来了。唐寅含笑看着肖娜，没有再接话。

　　肖娜悄悄瞥了唐寅一眼，眼珠转了转，又故作为难地说道：“如果父王真接受了杜基的提亲，我嫁给帕维尔，那我也没办法啊……”

　　唐寅原本舒展的眉头又皱了起来。

　　肖娜正视他的双眼，问道：“那时候，你会不会来帮我？”

　　唐寅一愣，沉默片刻，对上肖娜的目光，幽幽说道：“如果你希望我帮你的话，我会的。”

　　肖娜心中一暖，下意识的把唐寅的手也握的更紧。

　　宴会结束之后，唐寅和肖娜等人被安顿在杜基城的行馆。

　　原本阿尔登还想留唐寅在杜基城多住几日，不过后者没时间在这里耽搁，而且杜基城人多眼杂，万一让宁人认出自己的身份那就麻烦了。他婉言拒绝了阿尔登的好意，第二天一大早，他便带上肖娜等人去往王宫，向阿尔登辞行。阿尔登是个聪明绝顶的人，也明白硬留唐寅在杜基住下来不太现实，并有诸多的不便，他也不再勉强，亲自把唐寅和肖娜送出王宫。

　　阿尔登想派杜基的轻骑兵一路护送唐寅和肖娜回国，可又被唐寅拒绝了，在他看来，己方的目标是越小越好，若是兴师动众，反倒更容易引起旁人的注意。

　　临与阿尔登告别之时，唐寅拉过身边的上官元让，说道：“国王陛下，等我回国之后，立刻就会派兵进入杜基，去往潼门，另外，我这名侍卫也会在军中，若国王陛下有什么要交代，可直接找他，他叫上官元让！”

　　“好！”阿尔登深深看了上官元让一眼，点点头，说道：“唐将军请放心，我也会尽力封锁消息，让你们在杜基的行军更加保密！”

　　“多谢国王陛下！”

　　“呵呵！这次合作仅仅是开始，日后，我们要相互帮忙的地方还很多，唐将军就不用客气了！”阿尔登笑呵呵地说道。

　　唐寅仰面而笑，拱手说道：“国王陛下所言及是，在下告辞！”

　　“唐将军一路顺风！”

　　这次面对面的会晤，唐寅和阿尔登都给对方留下深刻又极佳的印象。

　　在唐寅看来，阿尔登完全可以称得上是个十分有作为又有抱负的君主，甚至比贝萨的克尼斯国王都要强上许多，当然，阿尔登的年事已高，身体又不好，不然的话，唐寅绝对会把他当成自己的一个隐在威胁。

　　而在阿尔登的眼中，唐寅也不简单，年少老成，颇有心计和城府，能力更是有过人之处，单单是他白手起家，短短一两年的光景便能坐拥数十万大军这一点，就不是平常人能比上得的，另外阿尔登能看出唐寅的野心也很大，这一点正是他最为担忧的，不过就目前来看，吞并提亚是杜基的首要目标，至于对唐寅的政策，也只能等日后再见机行事。

　　其实，唐寅和阿尔登对对方都是又佩服，又暗藏忌惮之心。

　　此次会面过后，唐寅和阿尔登都得到了自己想要达到的目的，唐寅成功向杜基借路，而杜基也成功拉拢到唐寅，得到他的承诺，帮杜基牵制宁国，双方各取所需，可谓是皆大欢喜。

　　离开杜基城，唐寅一行人等踏上返回风国的漫长归路。这回路上没有再发生意外，顺顺利利的穿过大漠，进入贝萨领地，然后又转经贝萨，进入风国境内。

　　得知杜基同意借路给己方，在淮阳翘首以待的谋士、将领们无不异常兴奋，众人都明白，现在是己方要继续南下进攻的时候了。

　　唐寅回到淮阳之后，便准备立刻派出梁启和上官元让，统帅十万三水军，前往杜基，偷袭潼门，但却被邱真、张哲、宗元这些谋臣拦住了。

　　不明白他们是什么意思，尤其是宗元，主意明明是他出的，现在倒好，自己要派兵了他又站出来横加阻拦，令人困惑。唐寅挑起眉毛，睨着宗元问道：“宗大人，你让我向杜基借路，我去了，现在把路也借到了，你又拦我派兵做甚？”

　　宗元可算是唐寅麾下谋士当中最善于洞彻人心的一个。虽然受到唐寅的点名质问，但他并不慌张，微微一笑，说道：“大人要派兵，当然没问题，不过，不知大人有没有想过，我方能在盐城、潼门安插眼线，那钟天和宁军就不会在我们这边安插眼线吗？十万大军的调动，动静何其之大，藏是藏不住的，一旦被敌方的眼线察觉，使其生出警惕之意，我军偷袭潼门的策略恐怕也难以成功！”

　　哦！这倒是唐寅没想到的，仔细琢磨宗元的话，不是没有道理啊！他转头再瞧瞧邱真和张哲，这二人都在大点其头，表示宗元的顾虑没错。

　　唐寅的脸色缓和下来，疑问道：“那以宗大人的意思是……”

　　“我军全部北上，并对外放出消息，我军要回天渊郡进行整顿和休养，为明年的南下作战做准备，如此一来，有三个好处。第一，能起到迷惑对手的作用，让宁国无论如何也想不到我军会突然偷袭潼门；第二，全军北上还可以顺便掩护梁将军和元让将军的偷袭行动；第三，使钟天控制的乐湖郡掉以轻心，等我们突然来个回马枪杀回来时，可打乐湖郡个措手不及。”宗元正色说道。

　　“恩！”听着他的策略和分析，唐寅不由得暗暗赞叹，连连点头，笑道：“好、好、好！此计甚妙！”说着话，他又问邱真和张哲二人道：“邱大人、张大人，你二人的意思呢？”

　　“宗大人深谋远虑，令人佩服！”邱真和张哲不约而同地拱手说道。

　　听邱真和张哲也这么说，唐寅便不再犹豫，决定号令全军，北上回天渊郡。这时候，他又想到自己与阿尔登的口头盟约，随即把此事向三人讲了一遍。

　　邱真、张哲和宗元听完同是一愣，与杜基联手，先灭宁，再灭提亚，这倒是出人意料，尤其是张哲和宗元二人，他俩所想的只是如何消灭钟天，还没想到那么远，倒是邱真很快反应过来，笑呵呵地点点头，悠悠说道：“等大人消灭钟天逆党，对宁一战，本就是不可避免的事，若是能有杜基在宁国的北方与我军配合，便可形成夹击之势，对我军大为有利。至于提亚，距离我大风甚远，协助杜基将其攻占，对我们而言也并无损失！”

　　邱真的意思很明白，支持唐寅与杜基形成联盟之势。

　　唐寅幽幽说道：“是啊，我也是这么想的，灭不灭宁倒并不重要，关键是要打掉宁国强盛的国力，使其对我大风再无威胁！”通过钟天的叛乱，唐寅体会到一个道理，想灭掉一个国家，那太难了，想更改一个国家的底蕴，那势如登天。

　　经过邱真等人的进见，唐寅采纳了宗元的策略，收兵北上，返回天渊郡，并对外放出消息，因为连番作战，上下将士异常疲惫，需回天渊郡进行休整，至于讨伐钟天一事，等明年开春后再说。

　　军令如山，唐寅是三军统帅，他一声令下，集结于金光郡的五十万天渊军开始拔寨起军，分批分队的向天渊郡进发。

　　天渊军放弃乘胜追击的机会，非但没有驻守在金光郡，反而还北上回天渊郡了，这个消息一经传开，令风国上下几乎是响起一片失望声。

　　人们对天渊军都是充满期待，光复风国的希望也都寄托在天渊军身上，可现在天渊军的做法无疑是鼠目寸光，错失大好的战局，可以想象，若是等到明年再战，那等于是给了钟天一整年修养生息的时间，等他缓过这口气来，再想消灭钟天又谈何容易？

　　这时候已有许多风人在心里暗骂唐寅胸无大志，烂泥扶不上墙，当初真不应该把希望寄托在这个小小的郡首身上。

　　而钟天得知此事之后，其反应自然与风国百姓们截然相反，老头子兴奋的一蹦多高，心中连连感叹，真是天助我也！唐寅终究只是个郡首，靠舞家才爬上高位的庸才，难成大气，对自己也构不成太大的威胁。


第0271章 巨大负担

　　可是钟天又哪里想得到，唐寅的撤兵只是收拳，那是为了随即而来重拳做准备。

　　天渊军回到老家天渊郡，并开始了大规模的屯田，做出长期休战的架势，而在暗中，以梁启、上官元让为首的十万三水军则悄悄继续北上，出了平原县，进入贝萨境内，再转由贝萨去往杜基。

　　这十万的三水军都是晚上行军，白天休息，而且专找荒无人烟的僻静处安营扎寨。三水军所携带的物资很多，毕竟此次偷袭潼门还不知道要坚守多久，必须得做出长期作战的准备，粮草也必须得充足，另外，玄望所提供的破军弩与破城弩也带给三水军巨大的负担，尤其是破城弩，虽然只有四十架左右，但体型太大，笨拙沉重，极难运送，这给三水军造成不小的麻烦，好在行军的时间还算充裕，三水军不至于被林林总总繁重的物资所拖垮。

　　天渊军一面大张旗鼓的屯田，一面分出十万大军去偷袭潼门，这和‘明修栈道，暗渡陈仓’有异曲同工之妙。

　　唐寅这边做出休战的样子，钟天那边倒是有人提出要主动进攻了，乐湖郡的郡首耿强。

　　耿强是钟天的死忠派，被提拔成郡首之后，对钟天更是忠心耿耿，立场坚定。他见本已与自己近在咫尺的天渊军都撤走了，金光郡空虚，便主动奏请钟天，要举兵进攻金光郡。

　　耿强并非说说而已，他手中确实有兵，担任乐湖郡郡首的这段时间，耿强施行铁碗政策，而且也招收到三万左右的军队，人数是不多，但进攻空虚的金光郡还是绰绰有余的。见到耿强的奏疏之后，钟天非常高兴，不过他心里也明白，自己并非以军事见长，现在要不要进攻金光郡，还是先问问战无双为好。

　　他请来战无双，将此事向他一提，后者脑袋摇的象拨浪鼓似的。

　　上次主动进攻，钟天麾下的中央军、地方军加上四十万的宁军，都接近八十万众，结果被天渊军打的落花流水，最后只回来宁军这二十万人，前车之鉴历历在目，这才过去多久，钟天竟然又要主动出击，这不是自讨苦吃自寻死路吗？

　　战无双正色说道：“君上，贵国目前军力空虚，不该主动开战，而应借着这个难得的机会，休养生息、养精蓄锐，并巩固对各地方的控制权，只要君上的实力积攒起来，以全国之力消灭唐寅一众便是水到渠成的事了！”

　　“恩！战将军所言有理！”钟天连连点头应是。有了战无双的劝见，他对进攻金光郡一事的态度立刻冷淡下来，并给耿强发出旨意，令他继续在乐湖郡招兵买马，积攒兵力，严阵以待，做好坚守之势，不可主动出击。

　　战无双的劝见是非常明智的，现在唐寅最希望的就是钟天能主动来攻金光郡，如此一来，便又有了消磨钟天兵力的机会。只不过钟天最终并没有上当，但唐寅也并不感觉失望，毕竟偷袭潼门才是天渊军整体战术中的重中之重。

　　自与钟天开战以来，唐寅一直在南争北战，游走各地，现在回到天渊郡，总算是能得到一段可以安心休息的空闲时间。

　　回到天渊郡之后，他做的第一件事就是先去拜访舞虞。

　　舞家现在虽然是无权又无兵，但威望还在，消灭钟天之后，唐寅若想成就大业，免不了还得多多依仗舞家的支持。不管他自己愿不愿意，和舞虞恢复良好关系都是有必要的，这也是邱真等谋士的建议。

　　得知唐寅前来拜访，舞虞感觉十分意外，毕竟唐寅才刚刚统帅大军回到天渊郡，他自己也才刚刚回到顺州，估计在家屁股都没坐热，就到自己这来了。在他看来，自己现在即无实权，手中也无重兵，对唐寅而言再无利用价值，他应把自己一脚踢开才是。

　　从内心深处来讲，舞虞对唐寅的主动来访也有些受宠若惊。

　　舞家因风王的死而没落，但舞虞的驾子还在，并没有主动相迎，端坐在大堂之内，令下人把唐寅请近来。

　　唐寅对舞家也算照顾有加，在顺州分给舞家的宅子很大，足够舞家老小所有，而且日常的开支也没少给舞家提供，保证舞家上下衣食无忧，生活富足。当然，对另外的梁、子阳二家他也是同样的厚待。

　　在大厅之内唐寅见到当中而坐的舞虞，他含笑上前，拱手施礼，说道：“舞相！”

　　“不敢当！”舞虞瞥了唐寅一眼，幽幽说道：“我现在已经不再是右相，唐大人也不用在以舞相相称了！”

　　听得出来，舞虞现在还是憋了一肚子的火气和委屈无处发泄。唐寅一笑，说道：“在我心中，舞相还是舞相，有很多值得我学习的地方。”

　　“学习我什么？学我如何被人夺兵夺权吗？”舞虞沉声说道。

　　唐寅轻叹口气，说道：“一国不能有二君，一军也不能有二帅，集中兵力，统一军队的指挥权，那也是不得以而为之，还望舞相能多多谅解！”

　　听他这么说，舞虞的火气总算是消下去一些，他也是聪明人，自然明白唐寅的话并非没有道理，只不过心里还是不痛快。

　　唐寅继续道：“舞相不用担心，等消灭钟天之后，恢复我大风的国号，那时舞相还是右相，舞家的直属军团，还是会恢复编制，继续归舞家调遣。”

　　“哦？”听闻这话，舞虞挑起眉毛，双眼放光地看向唐寅，疑问道：“此话当真？”

　　“当然！我怎敢欺骗舞相呢？！”唐寅笑呵呵的答道。

　　舞虞这下子可来了精神，现在他已不想再去争夺君王的宝座，只要能恢复舞家原来的地位就已经是再好不过了，直到这时，他才看唐寅顺眼了一些。舞虞身为风国丞相多年，也是只老奸巨滑的老狐狸，见唐寅突然对自己如此礼遇，转念一想，已将唐寅的目的猜出个大概。老头子微微一笑，慢条斯理的端起茶杯，幽幽说道：“唐大人可是有图谋君王宝座的意思？”

　　唐寅闻言，不由得心头一动。

　　现在，天渊军已经发展到这个程度，唐寅的势力已然做到如此规模，若说他心里对君王一位毫无感觉，那绝对是骗人的。

　　此时舞虞直截了当的询问也令唐寅开始正视起这个问题。他沉默许久，即未承认，但也没否认，只是慢悠悠地反问道：“不知，舞相是否愿意站在我这一边，又是否愿意在我的背后全力支持我？”

　　舞虞直勾勾地看着唐寅，暗暗叹口气，原来唐寅真有要做君王的意图！自己当初真是太小看这个人了，不仅小看了他的能力，也小看了他的野心。

　　他忽视了一个问题，不在其位，不谋其政，换成任何一个人身处于唐寅现在的环境当中都会有所图谋，不然的话，那个人就太无欲无求了。唐寅日后也曾说过，他的野心其实原本并不大，而是随着身边人的推波助澜以及他自身职位的一步步提升而逐渐膨胀起来的。

　　舞虞深吸口气，放下茶杯，正色说道：“只要舞家的声望和地位能恢复如初，什么样的事情我都可以去做，什么样的代价我也都可以去付出。”言下之意，只要唐寅能严守他的承诺，他便会尽全力支持唐寅，把他扶上王位。

　　这无疑是得到了舞虞的首肯，唐寅心中甚喜，但脸上可没有丝毫的表现，他笑眯眯地说道：“那我先多谢舞相了！”

　　“老夫可不敢当啊……”舞虞摆摆手，看着唐寅的目光变的深邃，笑的别有深意。

　　唐寅愣了一下，随即反应过来，也心照不宣地笑了。

　　这时候，唐寅与舞虞的身份已开始发生彻底的转变，原本唐寅是舞家的部众，唐寅是从，舞虞是主，但现在二人的关系则正在向相反方向转变着。

　　唐寅为拉拢舞家，此时许下种种的承诺，使舞家在日后又重新兴旺起来，但是新的问题又因此而生，那就是新老贵族之间的矛盾与争权夺势，这是后话。

　　与舞虞又聊了好一会，唐寅举目向四周望望，没有见到舞媚出来，他随口问道：“大小姐不在家吗？”

　　舞虞心中一笑，说道：“在家。”

　　“哦？可她……”

　　“我想，小媚正在生唐大人的气吧！”舞虞这时候反倒轻松下来，老神在在地端坐在椅子上，拿着茶杯慢饮。

　　唐寅理解地点点头，自己夺了舞家的兵权，又把舞媚赶到顺州，以她的性格，心里要是不气才怪了。他耸肩一笑，站起身形，说道：“舞相，不知我能不能去见见大小姐？”

　　“当然可以！”舞虞向门口的仆人招招手，说道：“带唐大人去后宅！”

　　“是！”仆人急忙答应一声，躬身伸手，对唐寅必恭必敬地说道：“唐大人，这边请！”

　　唐寅点点头，对舞虞拱手说道：“舞相，我先告辞了！”

　　“小媚的脾气你应该了解，你要多迁就她一点。”

　　“我明白！多谢舞相提醒。”

　　看着唐寅离去的背影，舞虞忍不住摇头苦笑，以前他是一百二十个不愿意舞媚和唐寅走的太近，可是现在，他是打心眼里希望两人能共结连理，那样一来，舞家的地位也就更巩固了。


第0272章 惊喜不断

　　唐寅来到舞家，舞媚当然也知道此事，她本是又惊又喜，打算立刻出去，去见唐寅，可转念一想，又气上心头，唐寅无情无义，不仅抛弃了舞家，而且还把自己赶到顺州，简直就是个落井下石的小人。

　　她在房中来回打转，想出去，又气不过，但呆在房中，又怕唐寅就这么走了，失去一次难得能见到他的机会。当唐寅来时，舞媚还在房中来回踱步，口中念念有词，也听不出来她究竟在嘟囔些什么。

　　在她房中还有另一人，舞英。

　　舞英虽然是舞媚的妹妹，而且后者看上去妖艳又风情万种，给人一股媚到骨子里的冶艳感，不过在心性上，舞英可比舞媚成熟得多，她一直都没认为唐寅的做法有什么错误，使用诡计剥夺三家权贵的兵权，也是为了更好的集中力量对付钟天，以当时的形势再加上现在的结果来看，唐寅当初的手腕也是颇具成效的。

　　舞英有劝舞媚不要生唐寅的气，不过后者根本听不见去，反倒觉得舞英不应该替唐寅说话。

　　这时，唐寅主动找上门来，令闺房之内的舞家两姐妹同是一怔。

　　舞英看着满面惊讶的舞媚笑了，说道：“这回好了，唐寅主动来找你了，你还能不见他吗？”

　　舞媚对唐寅的主动前来非常意外，心中也是充满着甜蜜，觉得唐寅还是在乎自己的。心里这么想，可她嘴上却没有这么说，反而气呼呼地说道：“我才不在乎呢！”

　　“是吗？那我先走了！”

　　这话不是舞英说的，而在站在门外的唐寅说的。说话之间，他还真转过身形，作势要走。

　　“回来！”

　　他的脚步还没迈出去，原本紧闭的房门已被拉开，只见舞媚脸色略显涨红，粉腮鼓起好高，站在房内，正用一对媚眼狠狠瞪着唐寅。

　　唐寅一笑，回过身形，说道：“小媚，直到现在你还生我气？”

　　“为什么不气？你竟然为了范敏那个女人把我赶到顺州？！对了，你还把我舞家的三个兵团都给骗走了！”在舞媚的心里，真正气的是自己被唐寅赶到顺州这件事。

　　唐寅苦笑，说道：“行军打仗，异常辛苦，又凶险重重，我怎能把你留在军中？”

　　舞媚撅着嘴哼了一声，说道：“难道你忘了我们第一次见面的时候是什么情况？我不是富贵家的娇娇女，我也是能领兵打仗的将军！”

　　唐寅无奈地摇摇头，舞媚的个人修为充其量也就算是不错，至于领兵打仗，那更是差的远了，如果她不是舞家的长女，怎么可能会成为统帅数个军团的将军？他不可能把舞媚留在军中任由她的性子胡闹，何况当时还有避嫌的因素在。

　　只是这些话不好说出口，而且也太伤人，唐寅只是淡笑未语。

　　见他不说话，舞媚以为自己得了理，扬起头，盛气凌人地质问道：“怎么？你现在无话可说了吧？”

　　唐寅眯缝着眼睛，沉默了片刻，最后轻轻叹口气，摇头说道：“看来，我今天不应该来！”说着，他倒退一步，转身就要走。这次，他是真的要走。如果眼前的人不是舞媚，以唐寅的性格他早就翻脸了，但是对舞媚，他的感情十分复杂，有感激，有报恩，有珍惜，也有其它种种他说不上来的情愫。

　　“你要去哪？”舞媚皱起眉头，下意识地跨过门槛，伸手抓住唐寅的衣袖。

　　唐寅并未立刻转身，也没有甩开舞媚，背对着她，只是轻声说道：“我太累了，想回去好好睡一觉。”这是实话，他已经记不清楚自己到底有久没睡过一整晚的好觉了，连日来的行军与没日没夜的商议军机要务已令他疲惫不堪，甚至比上战场撕杀还要累。

　　他语气中的疲惫令舞媚感到心疼，看着他的背影，舞媚抓住他衣袖的手也下意识地握的更紧了。

　　两人默默站立，谁都没有再说话，这突如其来的宁静也令二人的心态渐渐平和下来。这时，舞英识趣的悄悄从舞媚房中走出，深深看了二人一眼，然后快步向自己的闺房走去。

　　不知过了多久，舞媚先开口说道：“在我的房里也可以休息！”

　　闻言，唐寅回过头来，对上舞媚的目光，低声问道：“可以吗？”

　　“恩！”舞媚轻轻答应一声，同时点点头。

　　“谢谢！”

　　唐寅是孤儿，孑然一身，也习惯了独来独往，但这并不代表他不渴望家庭，甚至，在他的内心深处比任何人都充满了对家庭的渴望。郡首府的大宅很大，但却令唐寅时常有冷冰冰的感觉，此时躺在舞媚的床上，嗅着她身上特有的幽香，唐寅的心里有股丝丝的暖意。

　　可能是因为出身的关系，他的疑心一向比常人要重得多，可是在舞媚身边，他却能自然而然的放下戒心，安心地躺在床上，时间不长，便进入梦乡，或许在他的潜意识当中，舞媚让他有种家人的感觉。

　　舞媚没有离开，静静地坐在床沿边，看着酣睡中的唐寅，渐渐的失了神。很多时候，唐寅给她的感觉就象是一阵风，虽然是近在咫尺，但又象远在天边，仿佛一眨眼，他就有可能消失不见似的。

　　唐寅是上午到的舞府，离开时已是晚间深夜。连他自己都没想到，竟然在舞媚的房中睡了那么久。在陌生的环境中，自己能放下戒心，这让他都感觉很不可思议。

　　按照唐寅的本意，本是先拜访舞家，然后再去梁家与子阳二家，结果这一觉睡下去，把他的行程彻底大乱了。等他回到府邸的时候，已是深夜子时。

　　现在范敏并不在郡首府内，而是随其父亲范举去了平原县，因为与贝萨的通商，平原县充满商机，向来在商场上嗅觉敏锐的范家又怎能错过这个大好机会？

　　郡首府因为范敏的离开显得冷清许多，唐寅晚上睡不着觉，在院中闲逛漫步。

　　当唐寅漫步到正院的时候，正好大门外晃晃悠悠走近来一人，边走还边哼着小曲，手中提着个小袋子，甩来甩去。

　　他眯缝着眼睛拢目细看，近来的这位不是旁人，正是他麾下的大谋士之一，宗元。

　　唐寅挥军北上，回到天渊郡，宗元自然也跟过来了，他随唐寅一起到的顺州，由于没地方住，就暂时下榻在郡首府内。

　　“这么晚了，宗大人怎么才回来？”唐寅随口问了一句。

　　宗元可没有唐寅的夜眼，也无法在夜中象他看的那么远，听闻话声，他急忙上前急走了数步，到了唐寅近前才把他认出来，见是自己的顶头上司，他面色一正，急忙躬身施礼，说道：“大人！属下头次到顺州，在城内逛了逛，所以回来的晚点。”

　　“恩！”唐寅点点头，也不再追问。对手下士卒的纪律他都不在乎，何况象宗元这样的谋士。他本想离开，不过见宗元将手中的小袋子悄悄向身后藏，他起了好奇，问道：“你手中拿着什么？”

　　“没什么……”听唐寅问起，宗元暗暗咧嘴。

　　“拿来我看。”唐寅伸出手来。

　　宗元无奈，只好把手中的小袋子规规矩矩地放到唐寅的手中。

　　接过之后，感觉小袋子沉甸甸的，唐寅打开向里面一看，好嘛，小袋子里都是白花花的银子。唐寅看了一眼，便把小袋子的口系紧，在手上抛了抛，笑问道：“宗大人，这些钱是哪来的？”

　　“是……”宗元语塞，支支吾吾地回答不上来。

　　唐寅说道：“难道，又有人送你私钱求你办事了？”

　　“不、不、不！大人误会了！”宗元连连摆手，说道：“这是属下刚才在赌场里赢回来的。”

　　“赌场？”唐寅挑起眉毛。

　　以为他要责怪自己，宗元急忙深施一礼，说道：“还望大人不要见怪！”

　　平常的时候，去赌场倒也没什么，而现在并非寻常，虽然天渊军已经回到天渊郡，但那只是假象，实际上全军还是处于高度紧张的战前状态，这时候象宗元这样的高级谋士还有闲心去赌场玩乐，就显得太不合时宜了。

　　不过唐寅并没有怪罪他的意思，低头看眼银袋，笑道：“看来今晚宗大人的手气不错。”

　　“呵呵，大人说笑了。”宗元满面尴尬地低声说道。

　　“有没有兴趣再去一趟？”

　　“啊？”宗元愣住，抬起头，茫然地看向唐寅。

　　唐寅耸耸肩，淡然说道：“我想去赌场瞧瞧！”

　　宗元惊讶道：“大人也要去？”

　　“是的！怎么？不可以吗？”

　　“不、不、不！”宗元连连摇头，急忙说道：“既然大人要去，属下一定奉陪！”

　　“好，那我们走吧！”唐寅扬扬头，向门外走去，见宗元站起原地未动，他又问道：“宗大人还有什么事吗？”

　　宗元向唐寅身后望望，没有看到随行的侍卫，忍不住疑问道：“大人就一个人去？”

　　唐寅轻笑一声，说道：“不是还有你嘛！”


第0273章 无法帮忙

　　宗元暗擦冷汗，自己有什么用啊，万一唐寅在外面遇到什么危险，自己可是一点忙都帮不上啊。见唐寅已经向外面走了，宗元也来不及细想，急匆匆跟了上去。

　　二人出了郡首府，由宗元带路，直向城西走去。

　　唐寅和宗元只着简单的便装，而且身边又无随从，若单从外表上看，任谁都不会相信这二人一位是三郡之首，一位是其麾下的大谋士。边领着路，宗元也在边打量着唐寅，见他神采奕奕，一扫连日来的疲惫之色，忍不住好奇地说道：“今天大人看起来精神不错！”

　　“恩！”唐寅点点头，说道：“今天睡了一个好觉。”

　　他去舞府拜访舞虞的事宗元也知道，心中暗暗猜测，难道唐寅是睡在舞府里？他没有直接发问，而是拐着弯地问道：“今天大人拜访舞大人的结果如何？”

　　唐寅一笑，说道：“等消灭钟天之后，舞相有意推我为王，而条件是我要恢复舞家的地位和兵力，宗大人，你的意思如何？”说话之间，他眼睛眨也不眨地看向宗元，也想从中试探一下他对自己欲图王位的反应如何。

　　宗元闻言，倒吸口凉气，不过很快他又镇静下来，急忙站定身形，拱手说道：“若能成功消灭钟天，无疑大人功劳最大，而风王全族被钟天所害，无人能继承正统，王位由大人来坐，也是天经地义之事！”

　　恩！唐寅暗暗点头，不管宗元这话是真心还是假意，至少在表面上他是支持自己称王的，并没有站出来反对。见唐寅的目光柔和下来，宗元暗暗松口气，又道：“不过，大人虽然能得到舞大人的支持，但是想拉到梁大人和子阳将军的支持可不容易，另外……”说到这里，他顿住，没有继续说下去。

　　唐寅扬头道：“另外怎样？”

　　“哦……另外，大人若想称王，虽说是顺理成章的事，但还少了一个名分，免不了要落人家的口实！”宗元小心翼翼地提醒道。

　　“哦？名分？”唐寅没太明白宗元的意思。

　　宗元说道：“一国之君并不是能自封的，而是需要得到皇廷的承认，是要得到皇上的赐封，现在钟天这个君王就是名不正、言不顺，风国百姓也没人尊他为王，此为前车之鉴，大人可不能重蹈覆辙，走钟天的老路啊！”

　　“啊！”唐寅闻言，恍然大悟地连连点头，他眼珠连转，想了片刻，说道：“你的意思是，拉拢舞、梁、子阳三家的同时还应该讨好皇廷，让皇上封我为王？”

　　“是的，大人！”宗元说道：“皇廷虽然衰落，已不具实权，但威望还在，有了皇廷的承认，那么天下百姓、诸王也就会认可大人，届时就算梁、子阳二家不支持大人，也不关轻重了！所以，大人要早做安排，派人带重金到上京打点皇廷的大臣们也是非常有必要的。”

　　唐寅暗道一声没错，如果可以的话，自己应该亲自到上京走一趟。想到这里，他心头一抽，突然想起一个人，那个烙印在他灵魂上的女人，水晶，或者说殷柔。不知道，她在上京的近况如何？！

　　见唐寅目光幽深地怔怔发呆，宗元笑道：“当然，这种事情是急不来的，大人现在也无须为此事分心。”

　　唐寅回过神来，慢悠悠地喃喃说道：“日后若能抽出时间，我一定要去趟上京。”说着话，他又看向宗元，心中称赞一声，宗元这人头脑精明，心思周密，处事也周全，实在是难得的人才。他含笑说道：“宗大人所言在理，多谢赐教！”

　　宗元吓了一跳，唐寅是主，自己是从，哪有主谢从的道理？他心中一颤，感觉自己的话有点太多了，忙躬身施礼道：“大人折杀属下！”

　　唐寅被他过激的反应逗笑了，拍拍他的肩膀，说道：“私下里，无须那么客气！走吧，你我二人去赌场轻松一下！”

　　“是、是！大人请！”宗元嘘口气。唐寅的变化无常，有时候令宗元也琢磨不透，这也令他在唐寅面前更加小心谨慎。

　　路上，唐寅又向宗元询问日后要不要给舞家兵权的事，对此宗元是坚决反对的，他的见解是全国的兵权，尤其是中央兵权，绝对不能旁落到各大权贵的手上，而应该都集中在君王一人的手中，也只有这样，国家才能稳定，不会再出现钟天举兵造反、弑杀君王的情况。

　　虽然这只是在私下里的随便谈论，但唐寅可把宗元的话牢牢记在心头，展华的前车之鉴他可不想发生在自己身上。

　　宗元带唐寅去的赌场规模不小，外面挂着大红灯笼，内部分上下两层，即使是深夜，在里面聚集的赌客数量也不少。当时各诸侯国对赌场的态度是不一样的，有些诸侯国禁赌，有些诸侯国则未禁，风国就属后者，赌场的开设也是合法的。

　　赌场内的花样很多，什么都可以用来赌，甚至抓一把黄豆放到赌桌上都可以猜单双，其中以赌色子压大小的人最多，唐寅本就是来凑热闹的，哪里人多就往哪去，很快，他也加入压大小的赌局上。

　　唐寅身上没带零散的碎银，好在宗元银袋里的银子不少，他顺便拿来当赌资了。

　　宗元的运气好，银子赢了一袋子，可唐寅没有继承他的好运，连压数次，结果一局未赢。唐寅偷眼查看身边的宗元，后者象没事人似的，似乎根本就不在乎自己的银子会不会被唐寅全部输掉，这份定性很令人佩服，不过从另一个方面也不难看出，宗元对钱财并非象他表现的那么看重。

　　唐寅嘴上没有点破，心里已经了然，这宗元的头脑，可能比邱真都要精明。

　　唐寅现在是三郡之首，三郡的财政大权都控制在他一人的手上，其钱财之多也就可想而知了，但在赌局上，他倒是小心翼翼，每次压上的银两都不多，与周围这些动辄就押数十数百两银子的豪客们比起来，相差甚远。

　　正在唐寅乐于其中的时候，赌场内突然响起一阵骚乱，唐寅不明白怎么回事，向周围望望，见周围的赌客们都不赌了，纷纷向赌场的大门口望去。唐寅顺着众人的目光也看过去，只见，从赌场外走进来一群人，为首的一位，是个三十出头的大汉，身着简单随意，相貌粗邝，浓眉环眼，满脸的胡茬。

　　唐寅和宗元都不知道此人是什么身份，怎么一来就引起赌场的轰动，宗元问身旁的一名赌客道：“兄弟，这人是谁啊？什么来头？”

　　“你连他都不认识？”那赌客象是见到怪物似的瞪大眼睛看着宗元。

　　“呵呵！”宗元笑了，看了一眼唐寅，对赌客说道：“我是外地来的，初到贵地，不太了解本地的情况！”

　　“哦！难怪呢！”那赌客倒也是个健谈的人，对宗元讲解道：“其实我也不知道他的名字，但我可见过他好几次了，他出手大方得很，要么就不来，要来就赌重金，而且就赌一次，每次不多不少，刚好就压一千两银子，输了立刻走人，要是赢了钱也不要，全都扔给赌场里的人，谁拣到就算谁的！”

　　“哦？”闻言，唐寅和宗元面面相觑，都有些惊讶，世界上竟然还有这么豪爽的人，但他究竟是做什么的，怎么这么有钱？！每次到赌场都扔一千两银子，看样子众人也都认识他，显然是常客，那他得扔掉多少银子了？就算家财万贯也得被他扔光啊！

　　听完赌客的讲述，唐寅和宗元对他越发的好奇。

　　这名大汉穿过赌场的人群，直接走到赌色子的桌台前，伸手入怀，从中掏出一张银票，向桌子上一拍，看都没看其左右的众人，只是向桌面瞅了两眼，便把银票押到小上，说道：“一千两，小！”

　　摇色子的庄家似乎也对这大汉熟悉得很，会心一笑，点点头，然后又看向其他众人，说道：“押、押、押！买定离手！”

　　众赌客们纷纷摇头，这时，已没人肯下赌注，都在等大汉的结果，看他是输是赢。

　　见无人下注，庄家大喊一声：“开！”

　　他拿起色盅，赌桌旁的众人纷纷把目光投了过去，定睛一看，只见三个色子分别是两六一五，庄家看罢，咧开大嘴笑了，大声喊道：“五六六，大！”

　　“哗——”

　　随着庄家的喊声，周围人群中响起一片失望声，如果大汉能赢的话，连本带利就是两千两，在场的每个人都能分得不少呢！

　　一千两的银子顷刻之间就输给了别人，那大汉连眼睛都未眨一下，也没有多看一眼，转身形就向外走去。与他同来的仆从们也纷纷跟在他的身后走出赌场。

　　唐寅对此人的身份甚是好奇，快步追出去，看着大汉一行人的背影，笑道：“兄弟请留步！”

　　大汉闻声站定，回头不解地看向唐寅，打量他两眼，皱紧眉头，问道：“阁下有什么事吗？”


第0274章 转变观念

　　唐寅一笑，问道：“不知兄弟尊姓大名，府在何处？”

　　大汉的眉头皱的更深了，疑惑地看着唐寅，语气冰冷地问道：“你究竟有什么事？”

　　唐寅也不在意他冷漠的态度，反而呵呵笑了，说道：“我只是觉得兄弟的气魄很令人佩服！”

　　“呵呵！”大汉轻笑一声，淡然说道：“钱财身外物，可有亦可无！”

　　哦！此人倒是洒脱！这名大汉的态度倒是令唐寅想起从前的自己，以前他对金钱也看得很轻，但是现在，因为有了五十多万的大军需要供养，他也渐渐转变了观念。他含笑说道：“兄弟还未报上名姓！”

　　“我叫吴广，就是顺州人事，如果阁下没有其他的事，在下就先告辞了！”大汉只报上自己的名号，并未追问唐寅的姓名，看起来似乎对唐寅这个人也没什么兴趣，说完话，他转身大步而去。

　　看他步伐矫健的背影，举手抬足间自然流露出的气势，唐寅感觉此人应该是个修灵者，只是他不会洞察之术，无法看出他的修为到底有多高。

　　吴广……唐寅暗暗点头，记住了此人的名字。

　　这时，宗元也追了出来，走到唐寅身边，低声问道：“大人，怎么回事？”

　　“没什么！”唐寅耸耸肩，低头看了看手中的银袋，塞给宗元，说道：“我们也回去吧！”

　　“是！大人！”宗元点头应了一声，跟随唐寅，回往郡首府。

　　翌日，唐寅找来乐天和艾嘉二人，问他俩可曾听说过吴广这个人。

　　艾嘉对这个名字陌生的很，听唐寅说完，脸上流露出茫然之色，乐天则应道：“大人，我知道此人！”

　　“哦？详细说说！”唐寅眼睛一亮，扬头说道。

　　“吴家以前在顺州可是有名的大财主，家资雄厚，产业也多，不过，到吴广这一辈，吴家开始没落，吴广根本不懂经营之道，又大手大脚，万贯的家财几乎都快被他败祸光了，现在，吴广在顺州已然成了败家子的代名词！”

　　听着乐天的讲述，唐寅忍不住仰面而笑，果不其然，吴广是大户人家出身，不过他去赌场的时候，那不是在赌钱，而就是在扔钱，就算家有金山银山也得被他扔光啊！

　　艾嘉在旁听的大皱眉头，说道：“此人还真是败家子！”

　　“也不能这么说，吴广并非一无所常，据说吴家的很多钱财都被他用于雇请灵武老师了，他的修为和灵武都很厉害，当然，我也只是道听途说，并未见过他本人，也不清楚他的修为到底有多高！”乐天正色说道。

　　昨天唐寅见到吴广的时候就感觉此人应该是修灵者，现在加上乐天这么一说，他更加确信自己的感觉没错。现在正是要与钟天大战之际，急需人才，对修灵者的需求更大，若吴广真是修灵者，倒是可以考虑收为己用。

　　想到这里，唐寅对乐天说道：“乐将军，你派手下人去趟吴府，请吴广到郡首府来，我想问问他有没有投军的打算！”

　　“是！大人！”乐天急忙拱手领令。

　　唐寅话锋一转，随即又问道：“最近盐城和潼门那边都有什么消息？”

　　随着唐寅势力的作大，乐天和艾嘉这两大情报组织也在快速的扩大，原本天眼和地网都只有千人，现在其人数已经扩充了一倍有余，尤其是以艾嘉为首的地网，一直都想把天眼比下去，其人员已扩充到三千人，散布各地。

　　这回艾嘉回答的倒快，说道：“潼门没有变化，但盐城的兵力在迅速增加。盐城周遍的郡县都已被钟天的亲信控制住，这些忠于钟天的逆贼们不停的招兵买马，为盐城输送兵力，另外，乐湖郡的郡首耿强也扩兵迅猛，乐湖郡以前只有一万多的兵力，但现在兵力扩充到了三万，以这样的速度推算，恐怕用不了多久兵力就会达到五万人！”

　　显然艾嘉对钟天那边的情况十分关注，现在唐寅问起，她连想都不用想，连珠炮似的做着解答。

　　唐寅边听边点头，心中也在暗暗合计着，这样看来，己方已不能再拖延下去，至少得先向乐湖郡下手，乐湖郡是盐城的北方屏障，若是让其积攒起足够多的兵力，对己方日后的作战将十分不利。他轻叹口气，说道：“我知道了，你二人对盐城和潼门一定要盯紧，稍有状况，立刻通知于我！”

　　“是！大人！”艾嘉和乐天双双应是。

　　等乐天和艾嘉走后，唐寅便按照自己早已定好的行程起身去了梁府，拜会梁兴。

　　梁兴可不比舞虞，如果说后者对唐寅的怨恨有五分的话，那梁兴对唐寅的怨恨便有十分。唐寅不仅夺了梁家的兵权，而且还把他最有才华的一个儿子梁启给抢跑了，直到现在梁兴和梁启这两父子之间都有隔膜，而这一切皆因唐寅而生，梁兴对唐寅的厌恶也就可想而知了。不过梁兴毕竟是善于权谋的老臣，表面上对唐寅还是客客气气的，他也明白，现在得罪唐寅对自己没好处，毕竟梁家老小数百人要想在顺州生活下去，还得依靠唐寅的供养。

　　梁兴对唐寅是表面热情，骨子里冷漠，唐寅别的方面或许不行，但直觉最为敏锐，通过与梁兴的简单寒暄便清楚地感觉到对方对自己的排斥与憎恶，所以他也没有和梁兴太多聊，稍坐一会便起身告辞了。

　　随后唐寅又去拜访子阳浩淳，这位子阳大将军的脾气向来梗直，学不会梁兴和舞虞的圆滑，更不会表面一套背地里一套，他对唐寅压根就没给好脸色，得知唐寅前来，子阳浩淳连见都未见。

　　子阳浩淳的门客有人劝他，现在应和唐寅处好关系，可子阳浩淳把眼睛一瞪，怒声质问道：“我为什么要去讨好这个阴险狡猾的小人？他要想把房子收回去那就收回去好了，老子还不想接受他的施舍呢！”

　　听他这么说，下面的门客们也没人再敢多言。

　　唐寅到了子阳府上，连子阳浩淳的面都未见到，直接回郡首府了。在回府的路上，唐寅狠的牙根都直痒痒，如果现在不是有钟天这个大敌在，顾忌风国上下的舆论，自己又岂能容子阳浩淳如此嚣张，早就把他全家老小杀光了。

　　正如宗元所说，舞虞好拉拢，但想收买梁兴和子阳浩淳这二人则没那么简单。子阳浩淳这人头脑简单，倒是容易对付，真正麻烦的是梁兴，此人心计重、城府深，留他在，没准什么时候就会在自己的背后搞些小动作，但因为有梁启这层关系，自己还真不能把梁兴怎么样。

　　即动不得他，又得防着他，真是麻烦！唐寅忍不住揉了揉隐隐做痛的额头。

　　唐寅去拜访舞虞，在舞府足足呆了一整天外加半个晚上，而今天拜访梁兴和子阳浩淳，连半天的时间都没用上就打道回府了。

　　当唐寅回到郡首府的时候，里面正在开饭。

　　由于郡首府内住有大批唐寅的部众，管家唐忠特意收拾出一间大房子做为饭厅用，每到饭口的时间，天渊军的谋士和将军们只要不出去吃饭都会聚集到这里，偌大的房间内也显得异常热闹。

　　唐寅没有搞特殊化，吃饭的时候他也会自动自觉地来饭厅，与麾下众人一同用餐，顺便还能聊聊天，说说闲话。

　　现在，饭厅里聚集的人不少，天渊军的谋士和将领们大多都在。

　　见到唐寅从外面近来，众人纷纷起身拱手，向唐寅施礼。

　　唐寅摆摆手，示意众人都坐，不用客气。他自己走到邱真旁边的空位坐下，看了看桌上的酒菜，然后向一旁的侍从招招手，要了一碗米饭。

　　他去拜访梁、子阳两家，回来的这么早，不用问也知道结果不理想。邱真边慢条斯理的吃着饭，边笑呵呵地问道：“大人，拜会梁家和子阳家的结果很一般吧？！”

　　“哼！”唐寅嗤笑一声，囫囵不清地嘟囔道：“两个老顽固而已！”

　　这时，宗元凑了过来，听完唐寅的话，他接道：“此二家确实不足为虑，大人也不用太放在心上！”

　　“恩！”话是这么说，但唐寅的心里还是不痛快。

　　上官元彪是跟随唐寅一起去的，对子阳浩淳尤为不满，他粗声粗气地说道：“大人对待这些老家伙们就是太客气了，若换成是我，早就把他们一个一个地揪出来砍头了。”

　　唐寅闻言笑了，不过还是侧头白了上官元彪一眼，轻声斥责道：“元彪，不要乱说。”

　　“哦！大人。”上官元彪应了一声，低下头，大口大口的扒饭。

　　唐寅环视左右，很快，他目光落在门口的那一桌。门口那里并排有五桌，却只有一人在吃饭，不过这位一个人的硕大体型要比正常两、三个人还占地方，他不是旁人，正是被唐寅新招入麾下的战虎。

　　战虎旁边没有其他人也可以理解，毕竟他是杜基人，与风人语言不通，而唯一能与他说上话的肖娜、布莱恩等人现又在天关，所以现在战虎显得非常孤单，好象很不合群似的。


第0275章 善于谋略

　　唐寅向坐在门口的战虎招招手，大声叫道：“战虎，过来坐！（莫）”

　　听闻他的喊声，战虎急忙回头，见唐寅正向自己连连招手，他急忙走了过去，问道：“大人有什么事吗？（莫）”

　　唐寅示意他先坐下，然后又令仆人把战虎的饭菜统统端过来，这才对他说道：“你现在的风语学的如何了？（莫，以下略）”

　　战虎满面尴尬地摇摇头，说道：“大人，属下还没有开始学。”即使他有心学风语，也得有人教啊，唐寅事务繁忙，几乎整天都见不到人影，而对其他人，战虎又根本说不上话，所以直到现在，语言不通仍是战虎最大的困难。

　　唐寅理解地点点头，这倒是自己疏忽了，没有找专人教战虎学习风语。语言不通，平时都说不上话，等到了战场上更谈不上配合了。他说道：“等会我会找个专人来教你学习风语。”

　　“多谢大人！”战虎闻言甚喜，在风国领域不会风国的语言，他感觉自己就和聋子、哑巴差不多。

　　唐寅并没有向其他人特别介绍过战虎，不过现在他把战虎拉到自己的身边一起吃饭，也可见他对战虎的重视，也直到这时众人才真正关注起战虎这个人。

　　等饭局到了尾声，唐忠从外面走了近来，到了唐寅近前，躬身施礼，说道：“大人，府门外有位名叫吴广的人前来求见大人！”

　　“哦？”唐寅精神一振，放下碗筷，说道：“请他到大厅等我！”

　　“是！大人！”唐忠答应一声，快步走了出去。

　　众人不知道这个吴广是谁，纷纷好奇地问道：“大人，你认识此人？”

　　唐寅一笑，挺身站起，说道：“听说此人灵武不错，我便把他找来，问问他有没有投军的意向！”

　　“哦！原来是这样！”天渊军的武将们都来了精神，皆想见识一下这位在唐寅口中灵武不错的吴广究竟有何厉害之处。

　　当唐寅向大厅走去时，众武将们也纷纷跟了过去，包括战虎在内，他虽然不明白发生了什么事，不过见大家都跟随唐寅而去，他也好奇地前去凑热闹。

　　等唐寅到时，吴广已经站在大厅内，正四处巡视张望。

　　唐寅一笑，边向厅内走，边说道：“吴兄，我们又见面了！”

　　吴广闻言，立刻转回身形，举目一瞧，与唐寅刚好打个照面。由于昨天晚上吴广和唐寅有过一面之缘，当然不会这么快就把他忘了，而且唐寅也不是那种能让人过目即忘的人。“是你？”吴广皱起眉头，上下打量着唐寅，疑声问道：“你是……”

　　“天渊郡郡首，唐寅。”唐寅直截了当地回答道。

　　“你就是唐寅？”吴广吃了一惊，脱口说道。

　　在他想来，能做到郡首一职的，肯定是四十开外的中年人了，而且唐寅又把势力做的如此之大，现已控制三个郡，与钟天势力形成顶牛之势，其人应该是个善于谋略的老狐狸，他做梦也没想到唐寅竟然是个二十多岁的青年人。

　　听他直呼唐寅的名字，上官元武和上官元彪等人齐声喝道：“大胆！你竟敢直呼大人名讳……”

　　没等他两兄弟把话说完，唐寅已含笑摆手，将他二人打断，他正视吴广，说道：“吴兄为人洒脱豪爽，我已见识过了，但又听说吴兄灵武过人，不知是真是假？”

　　这时候吴广已从震惊中冷静下来，同时在心里也暗暗猜测唐寅把自己找来的目的为何。他面无表情地说道：“在下对灵武只是略学一二，称不上有过人之处，大人见笑了。”

　　“光说没用，阁下可敢与我比试一番？”上官元彪跨步上前，两只大环眼直勾勾地盯着吴广。

　　这回唐寅倒是没有阻拦，他也想见识一下这吴广的灵武究竟练到什么程度。

　　吴广轻描淡写地瞥了上官元彪一眼，脸上的表情依旧没有太多的变化，他淡然说道：“刀枪无眼，还是不要比试的好。”

　　呦！此人的口气倒是不小！除了唐寅和自己的哥哥们，上官元彪还真没服过谁，他嘿嘿冷笑一声，嘲讽道：“你若是怕我伤了你，你也可以直说嘛！”

　　吴广根本就不吃他的激将法，看向唐寅，不紧不慢地说道：“承蒙大人看得起在下，若无其他的事，在下就告辞了！”说着话，他转身还真要走。没等唐寅挽留，上官元彪已大喝一声，挥臂膀就是一记直拳，猛击吴广的面门。

　　两人的距离很近，而且他这拳又来的突然，若换成一般人根本反应不过来，但吴广的身法极快，只是身形微侧，脑袋一偏，便把上官元彪的拳头让了过去，随后脚下一个滑步，横移出一米多远，避开上官元彪，继续向厅外走去。

　　“嘿！”吴广的反应让上官元彪的鼻子都差点气歪了，在他印象当中，还没有谁敢这么轻视自己。他再次大吼一声，灵雾散出，弹指间在其周身上下罩起一层灵铠，接着，他身形高高跃起，跳到半空中直向吴广落去，同时双拳向下，狠击他的后脑。

　　别看他没使用武器，只是用拳头，但这可是罩着灵铠的拳头，又是居高临下的重击，真被他的拳头击中，人都能被砸成肉饼。

　　见状，唐寅也略微皱了皱眉头，感觉上官元彪的出手太重了。

　　不过正向外走的吴广好象背后长了眼睛似的，他始终没有回头，只是等上官元彪的拳头已砸到他头顶上方不足半尺的时候，他身形猛的向旁一偏，避开锋芒，紧接着他踢腿一脚，反蹬上官元彪的软肋。

　　说是迟，那是快，他躲闪和还击的动作一气呵成。此时上官元彪还在半空中，无处着力，想闪躲都闪躲不了，被吴广这一脚结结实实踢在左侧的肋巴扇上。上官元彪惊叫一声，还未落地的庞大身躯横着飞了出去，只听咚的一声，一头撞在大厅的墙壁上，其力道之大，连大厅都象是颤了几颤。

　　因为有灵铠护体，上官元彪根本没受伤，反弹落地后，他嗷的一声又蹦了起来，这回他是动了真怒，两眼圆睁，眼白都因充血而变的猩红，狠狠直视着吴广，拳头因为握的太狠都发出嘎嘎的声响。

　　“拿我枪来！”上官元彪冲着门外的侍从大声喝道。

　　“等一下！”唐寅这时抢先挥下手，制止住上官元彪。他虽然有疏忽大意的成分在，但吴广连灵铠都未释放便把他一脚踢飞，可见其身手的厉害，即使动起家伙，上官元彪也未必能是吴广的对手。

　　唐寅冲着吴广一笑，赞道：“吴兄好敏捷的身手！”

　　此时吴广的脸上依旧十分平淡，即无怒气，也没有任何的慌色，他对唐寅拱了拱手，说道：“大人过奖了！”

　　“我手下的兄弟们都是粗人，脾气也暴躁，粘火就着，说动手就动手，还望吴兄不要见怪！”唐寅笑吟吟地说道。

　　他这么说，吴广即便心里真有不痛快，但也不好再说什么了。他淡然一笑，说道：“在下刚才出手也略重了一些。”

　　唐寅走到大厅一侧的武器架前，侧头问道：“不知吴兄趁手的兵器是什么？”

　　听他这么问，吴广暗叹口气，看来今天若是不打上一场，恐怕是出不了郡首府的大门了。他嘴角抽搐，苦笑了一下，扬头说道：“刀！”

　　“什么刀？”

　　“只要是长刀即可！”

　　唐寅闻言，回头看了他一眼，随后在武器架上抽出一把偃月刀，扔给吴广，喝道：“接着！”

　　吴广接住偃月刀，在手中略微挥了挥，感觉还算合手。这时，唐寅已把自己的双刀拔出来，边向厅外的大院走去边说道：“吴兄可愿与我比试一番？”

　　“大人要与我动手？”这还真出乎吴广的预料，唐寅可是堂堂的郡首，竟然要亲自和自己过招，不知道他是太看得起自己了还是他太自信了。

　　“吴兄不用客气，有什么绝招也尽管使出来，即便伤了我，我也不会怪你。”唐寅提着双刀，笑呵呵地站在院中。

　　“可是……”唐寅说的好听，万一自己真把他伤到了，周围这些如狼似虎的战将们能放过自己吗？吴广心中暗暗苦笑。

　　唐寅打断道：“吴兄是个喜欢豪赌的人，你我今天的比试就做一场赌局如何？”

　　吴广一愣，拖着偃月刀也走出大厅，在唐寅的面前站定，疑问道：“不知大人要怎么个赌法？”

　　“你若能赢我，我便满足你一个要求，无论什么样要求都可以，我若是能赢你，那你日后就留在我天渊军内，为我做事，怎么样？吴兄敢不敢和我赌一回？”唐寅问道。

　　吴广眯缝起眼睛，默默盯着唐寅，听他说话，根本不象个郡首，倒更象是个疯子！吴广现在对唐寅还真有点刮目相看，他目现精光，疑问道：“我若赢了，提出什么条件你都能接受？包括让你把郡首的职位让给我。”

　　唐寅怔了一下，接着仰面而笑，说道：“当然！只要你能胜得过我手中刀的话！”

　　“好！一言为定！”吴广不再废话，单手提刀，随着手臂挥动之间，灵气散发而出，灵铠化与兵之灵化同时完成，只见那把普普通通的偃月刀在灵化之后瞬间变成了狼牙刀，一边有锋刃，一边有倒齿，形状怪异，看起来也格外吓人。

　　吴广使出真本事，唐寅也不怠慢，罩起黑色灵铠的同时将手中的双刀也完成灵化，并将双刀并……


第0276章 恶风不善

　　吴广使出真本事，唐寅也不怠慢，罩起黑色灵铠的同时将手中的双刀也完成灵化，并将双刀并于一处，合二为一，化成长长的镰刀。行家一伸手，便知有没有，真正的高手则根本不用伸手，只看对方的架势便可判断出对方的实力。

　　唐寅的身上散发出不同与寻常修灵者的气息，吴广立刻意识到他修炼的不是光明系灵武，而是暗系灵武，由于碰到暗系修灵者的机会不多，交手的次数更少，吴广也不敢大意，提起十二分的小心，谨慎应对。

　　吴广对战时和他的为人一样，冷漠又淡定，不会轻易主动进攻，唐寅则正好相反，在他的观念中从来就没有什么以静制动、以慢制快的说法。见吴广已拉开架势，他断喝一声，抡刀向对方冲去，人还未到，犀利的灵波已先横扫过来。

　　暗道一声好快！吴广挥刀大喝道：“开！”随着喊声，他手中的狼牙刀立劈华山砍下来，正中灵波，只嘭的一声闷响，灵波被刀锋劈碎，但碎而不散，破碎的灵波四处飞射，划过地面便是一道裂痕，扫过树皮就是一道口子，可见其威力之猛。

　　周围观战的众人怕受到灵波的波及，不由自主的连连后退，不少人甚至也罩起灵铠。

　　吴广虽然一刀劈碎灵波，但受反弹之力向到小退半步，举目再向前看，前方的唐寅已消失不见，还没等他弄明白怎么回事，忽觉后方灵压波动，恶风不善，他反应也快，心中暗道这应该就是传说中的暗系灵武绝技，暗影漂移了！他想都未想，身形前纵的同时，反手一刀，回扫背后。

　　当啷啷！

　　他这一刀正磕在唐寅偷袭过来的镰刀刀身上，双刀碰撞在一处，火星窜起一团，尖锐的铁器声震的人耳膜生痛。

　　好厉害！

　　这是唐寅和吴广心中同时生出的想法。“大人也接我一刀！”吴广被唐寅激发起斗志，随着喊声，狼牙刀霞光闪烁，刀身周围受灵压挤迫而产生阵阵的波动，紧接着吴广大吼一声，灵武技能十字交叉斩呼啸而出。

　　十字交叉斩是仅此于灵乱·风的大范围攻击技能，无数的灵波以十字交叉的形状飞射而出，几乎是连成一片，让人无从闪躲，要么将其破掉，要么就得被其击中。唐寅深知十字交叉斩的厉害，再次使用暗影漂移，这回他是在吴广的面前现身，两人面对面，身子都几乎贴在一起，如此近的距离下，镰刀已挥舞不开，唐寅另只手握紧拳头，由下而上的一记上勾拳，直击吴广的下巴。吴广的反应之快已到了不可思议的程度，唐寅在他面前突然现身，他连眼睛都未眨一下，身形微微后仰，轻松避开唐寅的拳头，同时借着后仰之势，双脚齐出，猛登唐寅的小腹。

　　他快，唐寅的暗影漂移速度更快，身形再度消失，在吴广几乎横在空中的身下出现，单肘上击，狠撞吴广的腰眼。吴广没有躲避，只是将手中刀向身下横扫，即便唐寅这一肘能拐中他的后腰，他这下扫的一刀也能伤到唐寅，这是两败俱伤的打法。

　　由于只是比试，并非是实战，唐寅哪会和他拼命，暗赞一声吴广聪明，他施展暗影漂移，闪出好远。

　　没等唐寅再发动进攻，吴广已将手中的狼牙刀背于身后，冲着唐寅摆手说道：“大人，不用再打了！”

　　唐寅愣住，他正在兴头上呢，而且自己和吴广谁都没露出败迹，怎么突然不打了呢？他疑问道：“吴兄有何话要说？”

　　吴广散掉身上的灵铠，并将手中刀向地上一插，说道：“大人是暗系修灵者，而在下修炼的则是光明系灵武，不同宗也不同派，若不是在战场上拼命，只单纯的比试，根本分不出胜负，打到最后，也只是比耐性、比力气，毫无意义。”

　　听他这么说，唐寅也觉得有理，身为暗系修灵者，他根本就无法与对方比拼灵武技能，而且他也不会，只能靠暗影漂移闪躲，对方释放技能耗费灵气，自己施展暗影漂移也同样耗费灵气，打到最后也就是看谁的灵气先耗尽。

　　唐寅也散去了灵铠，沉默片刻，环视在场的众人，最后目光落在战虎身上，他用莫非斯语说道：“战虎，你去战他！”说完，他又补充一句：“这只是单纯的比试，并不是拼命！”

　　“是！大人！”战虎答应一声，转身噔噔噔的跑开了，时间不长，他抗着他那把大铁锤跑了回来，越过唐寅，直接到了吴广近前站定。

　　不管什么人，在战虎那硕大的身躯面前没有不显得渺小的，吴广想对上战虎的目光都得需要仰着头，他上下打量战虎一番，暗中也不由得咧了咧嘴，这是什么人？金毛碧眼，简直就是个未开化的野人！

　　唐寅含笑说道：“吴兄，既然你不愿意和我打，那么就和我这位兄弟比一比吧！”

　　吴广苦笑，重新罩起灵铠，对阵战虎。

　　他二人都是出类拔萃的光明系修灵者，战到一起，真称得上针尖对麦芒，旗鼓相当。

　　其实就修为而言，战虎虽然还不差，但也仅仅是达到灵元境，而吴广的修为则比他高深得多，甚至比起唐寅来都丝毫不差，只是战虎的力气大的惊人，这一点弥补了他修为上的不足，抡起巨锤来虎虎生风，即便吴广都难以近他的身。

　　当他俩你来我往打斗起来时，周围的人退的更远了，两个光明系修灵者互相释放灵武技能，撞碰后向外扩散的威力大的惊人，即使二人不知不觉间释放的灵压都让周围人受不了。

　　眨眼工夫，吴广和战虎打了三十个回合未分上下，吴广的防守反击依然犀利，而战虎的猛攻依旧咄咄逼人、气势如宏，若按照这样的状况打下去，估计到天黑两人都未必能分出输赢。

　　等他二人打到五十个回合时，唐寅向战场内走了数步，高声喝道：“两位都住手！不要再打了！”

　　听闻喊声，吴广和战虎不知道怎么回事，双双虚晃一招，跳出圈外，然后不约而同地向唐寅看去。

　　唐寅满面微笑地环视二人，目光时而落到战虎身上，时而又落到吴广身上，同时心中也在暗暗感叹，顺州城内竟然还藏有吴广这么厉害的人物，自己以前毫无察觉，实在是错过了人才。他对吴广笑呵呵的说道：“吴兄，你输了！”

　　“我输了？”吴广满脸的莫名其妙，自己明明与这个‘野人’打的不分上下，怎么输了呢？

　　见他脸上流露出不解之色，唐寅笑问道：“你与他打了多少个回合？”

　　吴广心中盘算了一下，说道：“五十个回合左右。”

　　“结果如何？”

　　“当然是未分胜负！”

　　“所以说你输了！”

　　“什么意思？”

　　唐寅笑道：“当初我和战虎对战的时候，五十个回合内已将他制服，而吴兄与战虎打了五十个回合未分胜负，你我比起来，不是你输了吗？”

　　原来唐寅是这个意思！吴广这才明白唐寅为什么说自己输了。

　　唐寅笑问道：“吴兄可是不相信我当初在五十个回合内制服他？”

　　这一点，吴广还真不敢确定，不过唐寅是郡首，现在众目睽睽之下，想必他也不会妄语。若由此来论，自己还真是输给唐寅一筹。他沉默片刻，拱手说道：“大人，在下认输！”

　　唐寅眼睛一亮，片刻都未停顿，追问道：“那你可愿赌服输？”

　　吴广愣了愣，随即默默地点了点头。

　　唐寅不确定的又问道：“吴兄家大业大，难道真能忍下心了，不顾家业而来投军？”

　　吴广这时反倒是笑了，正色说道：“其实在下早有投军之意，家中的产业，也一直没有放在心上，承蒙大人看得起在下，在下愿随大人鞍前马后，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　他这话倒并非场面话。吴广出身于富家大户，但却胸怀远志，现在风国大乱，他确实早有投军之意，欲以自己绵薄之力报效国家，只是家大业大，一直都放不下来，他大手大脚的散尽家财，也正是为了让自己能无牵无挂的前去投军，现在唐寅对他有主动招揽之意，他也就顺水推舟的接受了。

　　而且通过刚才的一番较量，他对唐寅以及部下的实力也有了初步的了解，觉得唐寅麾下不乏人才，确实有成大事的本钱。

　　听闻吴广的话，唐寅大喜，跨步上前，抓住吴广的胳膊，正色道：“有吴兄助我，我天渊军又如虎添翼，剿灭钟天叛逆，指日可待！”

　　“大人过奖，属下愧不敢当！”吴广急忙躬身施礼。

　　唐寅伸手相扶，脸上布满笑容。

　　这位吴广，也就是日后四大先锋之一的龙啸将军，与上官元让等人齐名的猛将。

　　唐寅在顺州没有呆上太久，很快，后方传回消息，以梁启和上官元让为首的十万三水军已顺利进入杜基大漠，正在向潼门全速进军。得知此消息后，唐寅立刻起程，带领麾下的一干文武将领，前往天关，准备挥师南下。


第0277章 攻占乐湖

　　天渊军的主力军都驻扎在天关，随着唐寅的到来，休养多日的天渊军也开始重整旗鼓，要向南进军。

　　这时候，彭浩初向唐寅提出建议，己方四十万大军不益集中在一起，而且也没有那个必要，目前乐湖郡的守军不足五万，己方可兵分三路，从三个方向齐攻乐湖郡，在分散敌军的同时，也可在最短的时间里全面攻占乐湖郡。

　　唐寅觉得彭浩初的提议有道理，当即采纳，令萧慕青为首的十万平原军加上留下来的五万三水军为一路，从西面进攻乐湖郡，令李威和彭浩初为首的十五万赤峰军为一路，从东侧进攻乐湖郡，而唐寅自己则统帅十万直属军加上三万的贝萨重装甲骑兵进攻乐湖郡的中路。

　　天渊军的谋士和将领们对唐寅的安排没有意见，军令即刻生效，四十万的天渊军开始逐批逐队的开出天关，一路南下，直逼乐湖郡。

　　天渊军这边刚一行动，钟天那边就得到了风声。

　　这段时间，天渊军撤回到天渊郡，钟天本以为自己能安心一阵子，也能睡阵子安稳觉，哪知要休整一年的天渊军又这么快的打回来了。钟天得知此事后，第一时间把战无双和战无敌这两兄弟找来，商议应敌对策。

　　按照战无双的意思，乐湖郡的兵力不足五万，根本抵挡不住来势汹汹的天渊军，与其留在乐湖郡死守，还不如放弃抵挡，撤回盐城，集中己方的人力，在盐城与天渊军展开决战。战无敌则和兄长意见相左，他认为乐湖军应该留在乐湖郡内，依仗地利的优势，尽可能的多消磨天渊军的锐气，如此一来，就算天渊军能打到盐城城下，也成了疲惫之师，届时己方集中人力，出城迎击天渊军，或许还有取胜的可能。

　　钟天对军事上的谋略是一点不懂，此时觉得战无双和战无敌两兄弟的话都有道理，也不知道该听信谁的。不过钟天麾下的谋臣们大多支持战无双的意见，希望钟天能把乐湖军调遣回盐城，加强都城的防御。

　　钟天并未听从战无双的意见，可也没接受战无敌的提议，而是派人去往乐湖郡，询问郡守耿强的意思。在钟天看来，己方再怎么讨论，毕竟是坐镇于后方，无法完全掌握情况，前方的将士究竟是战是退，还得问问前方的统帅。

　　他的做法并没有错，但前提是前方的统帅得有最起码的帅才。而耿强是兵团长出身，只因为忠诚于钟天才被破格提拔到郡首的职位上，他为人又刚愎自用，自以为是，担任兵团长，听人号令还可以，但担任统帅，指挥作战，他就差的远了。

　　接到钟天的旨意后，耿强也在琢磨，自己能不能顶得住天渊军，是撤还是坚守，或者是先打过几仗之后再撤。想来想去，他都觉得在敌人未到之前就选择撤退实在是有失颜面，也对不住钟天给予自己的重任和期望，再者说，己方是乐湖郡的地主，就算兵力与敌人相差悬殊，借着地利的优势也能抵挡一阵，另外乐湖郡的郡城西百城城防坚固，自天渊军举兵以来，他也一直在加固城防，天渊军想攻入郡城，远没有那么容易。

　　经过仔细斟酌后，耿强给钟天写封回疏，这份奏疏写的可谓是义正言辞、大气凛然，不仅把钟天大肆吹捧一番，还把天渊军骂的猪狗不如，最后表明自己的决心，誓在乐湖郡与天渊军决一死战，绝不后撤半步。

　　看过耿强回奏的奏疏后，钟天不由得连连点头，心中甚喜，甚至还将其传阅给其他文武百官，让他们瞧瞧什么叫忠贞，什么叫栋梁之才，耿强就是典范！

　　耿强的奏疏也让钟天彻底打消回撤乐湖军的念头，反而还把中央军集中起来，蓄势待发，准备一有机会便将其调派到乐湖郡，协助耿强，与天渊军血战到底。

　　乐湖郡的军队未撤，耿强反而开始在西百城内抓壮丁，不管人们是否愿意投军，先将其编入军队，发放盔甲、武器，谁若是敢逃走则按照逃兵论处，杀无赦。

　　耿强抓壮丁的本事与钟天比起来有之过而无不及，仅仅数日的时间，西百城内的鹏军便有三万扩充到了八万，同时他又下令封锁全城，没有他的手谕，谁都不准出入，这时候，耿强已作出死守西百城的架势。

　　且说唐寅所统帅的直属军。天渊军高级的文官、武将们几乎都在直属军内，即便下面的士卒投军时间不长，但有这些将领们在，其战力在无形中也能提高一个档次，何况还有战斗力惊人的贝萨骑兵从中协助。

　　走中路的直属军就首先要面对的就是乐湖郡的上北县。乐湖郡也属大郡，下设三个县，分别是上北、庆山、宝青三县。

　　唐寅统帅的直属军抵达金光郡与上北县的交界处先暂时驻扎下来。乐天和艾嘉双双把掌握的上北县情报报告给唐寅。

　　因为耿强把乐湖军的大部分兵力都布置在郡城西百，上北县的兵力相对比较空虚，只是在县城内驻扎有八千人左右的鹏军。

　　听完乐天和艾嘉的情报之后，唐寅嗤笑一声，傲然说道：“区区八千的敌人，也敢挡我方十万的大军？”说着话，他又问道：“上北县的县首是何人？”

　　艾嘉答道：“回大人，县首名叫毛安，是钟天篡位后调派到上北县的，想来必是钟天的信心。”

　　“不管他是不是钟天的亲信，胆敢挡我大军路者，必杀之！”唐寅侧头对邱真说道：“邱大人，你安排一名使节，前去上北县的县城，劝这个毛安开城投降，不然的话，我大军就让他死无葬身之地！”

　　“是！大人！”邱真点头应道。

　　按照唐寅的意思，邱真派出一名职位不高的文官，前去上北县的县城林桥，劝毛安举城投降。

　　这名使节派出去之后就如同石沉大海，毫无消息传回，直至两日后，天眼探子才把消息带回来，原来使节到了林桥城后虽然见到了毛安，但后者非但未接受己方的劝降，还把使节给杀了，现在人头就悬挂在林桥的城头上。

　　唐寅听完这话，虎目圆睁，怒火从心口窝一直烧到脑门，提腿一脚，把面前的桌案踢出好远，咬牙说道：“此贼竟敢杀我使节，我定把他碎尸万断！”说着话，他传令下去，全军起营拔寨，向林桥城进军。

　　见状，邱真急忙阻止，说道：“大人不要冲动。两军交战，不斩来使，这个道理毛安不会不懂，他这么做，明显是在激怒我军，其目的很可能就是要引我军去攻，也许他在半路上已设下了埋伏，大人不可冒然前进！”

　　“伏兵？”唐寅笑了，反问道：“敌人只有数千人，而我军却有十数万，即使对方埋伏在半路，又能奈我何？”

　　听完他的质问，邱真也答不上来了，是啊，敌人只有数千人，即便是埋伏好了，想偷袭十多万的大军也是以乱击石。

　　见邱真皱着眉头不再说话，唐寅又问乐天和艾嘉道：“你二人可有侦察到敌军在半路设伏吗？”

　　乐天和艾嘉相互看看，皆摇了摇头，说道：“并未发觉敌人有伏兵！”

　　“哼！”唐寅冷笑一声，连天眼和地网都未发现伏兵，那就更没有错了，敌人肯定龟缩在林桥城内。他将手一挥，斩金截铁地说道：“进军！”

　　唐寅一声令下，直属军和贝萨骑兵开始起程，直奔上北县的县城林桥而去。

　　这一路上，直属军在唐寅的率领下势如破竹，连续攻占上北县数座城镇，而且这些城镇抵抗甚微，大多都是兵不血刃攻下的。

　　唐寅一心想攻入林桥城内，擒住毛安，以消心头之恨，连番下令，催促全军急行，而他自己则带着上官两兄弟以及吴广和战虎二将，率一万轻骑兵跑在最前面。

　　步兵和贝萨的重装甲骑兵哪能跑得过轻骑兵，随着唐寅的向前急冲锋，整个直属军的阵营已被大大拉长，往往唐寅统帅的轻骑兵已经攻入一座城镇，而还有直属军在前一座城镇中才刚刚出发，两城之间，随处可见向前急行的直属军士卒。

　　在唐寅的横冲直撞下，直属军的进军速度确实快的惊人，由两郡交界处打到林桥城，只用了短短一天的时间，这颇有‘日行三百，两日六百’的阵势。

　　林桥城已经隐约可见，统帅轻骑兵的唐寅坐在马上，冷笑一声，侧头问道：“谁愿打头阵，第一个攻入林桥城内？”

　　唐寅话因刚落，上官元彪催马上前，倒提长枪，插手施礼，说道：“大人，属下愿往！”

　　“好！元彪，打头阵就交给你了，不要让我失望！”

　　“放心吧大人，敌人不出来也就罢了，若是敢出战，来一个我杀一个，来一对我杀一双！”上官元彪抖动长枪，挽出三朵银光闪闪的枪花。

　　“哈哈——”唐寅仰面而笑，冲着上官元彪点了点头。

　　后者正要策马冲向林桥城前讨敌骂阵之时，忽听后方有人拉着长音大吼道：“报——大人！大事不好——”


第0278章 敌军偷袭

　　听闻后面的喊声，唐寅和周围的众将们同是一愣，纷纷回头后望，原本要催马冲出去的上官元彪也下意识地勒住战马。

　　随着急促的马蹄声响，一名骑着快马而来的探马飞快地冲到唐寅近前，战马还没有完全停下，他就从马背上翻了下来，急跑上前两步，单膝跪地，气喘吁吁地说道：“大人，大事不好，我军后方遭遇敌军偷袭！”

　　“什么？”唐寅闻言，眉头立刻皱起，敌军偷袭？哪来的敌人？一路之上，并未发展敌人的伏兵啊！再者说己方大军这么多人，区区的数千敌军根本伤不到己方。他疑问道：“哪里遇袭？敌军又有多少？”

　　探报说道：“是……是后方押运粮草的队伍遭到敌人袭击，敌人的数量现在还没有查探清楚，当邱大人带队回去救援的时候，敌军已经跑了，我……我军粮草被烧毁大半！”

　　“啊？”唐寅倒吸口凉气，这并非是己方的大部队遇袭，而是后勤部队遇袭，可这比本队遇袭更加严重，军中若无粮草，这仗还怎么打下去？唐寅坐在马上，拳头握的咯咯作响，好狡猾的敌军，竟然偷偷绕到自己的后方了。

　　这时候，唐寅也把毛安的计谋想明白了大概，正如邱真所说，他确实是故意杀掉己方派去的使节，有意激怒自己，趁己方大举进攻之时，他再借着熟悉地理的优势偷偷转到己方的背后，偷袭后勤补给，逼迫己方退兵。

　　唐寅沉默许久，将牙关一咬，指向前方的林桥城，喝道：“不用管后方，更不用顾虑粮草，全军进攻，要一举拿下林桥城！”

　　“是！大人！”周围众将纷纷插手领令。

　　这回，不单是上官元彪上阵了，就连唐寅以及麾下的将士们也都齐齐上阵，一万人的轻骑兵队伍全速狂奔，简直如同一支利剑，直插林桥城。唐寅是打定了主意，毛安能偷袭己方的后勤，自己也能端掉他的老窝，偌大的县城，里面肯定会囤积大量的粮草，足够己方做补给之用。

　　此时的林桥城和空城无异，里面的鹏军早就跟随毛安出城了，当唐寅一众冲到城门前的时候，城头上空空荡荡，连个站岗的士卒都没有。唐寅看罢，嗤笑出声，挥手喝道：“上墙！进里面把城门打开！”

　　随着他的命令，一队风军士卒快速地下了马匹，并从马上取下飞爪，走到城墙脚下，纷纷把飞爪抛上城头，等飞爪抓牢后，士卒们拉着绳索动作敏捷的爬上城墙，城墙上确实一个人都没有，向城内看，空空如也，大白天的街道上连个行人都看不见，偌大的县城，就象是一座死城。

　　士卒们没管那么多，顺着城墙进入到城内，接着合力把城门的门闩搬开，拉开大门，放己方的大队人马入城。

　　由于毛安狡诈，唐寅这回可加了小心，没敢草率进去，先派出暗箭人员进入城内查探一番，确认没有伏兵之后，这才下令全军入城。

　　县城当然不可能是空城，但城中百姓都躲藏在家中没敢出来倒是真的，两军交战，兵荒马乱之时，谁还敢在街上闲逛？

　　唐寅入城之后，环视街道，只见街道两旁的房屋、店面无不门窗紧闭。他深吸口气，回头向后面的程锦甩下头，说道：“带些本城的百姓过来！”

　　“是！”

　　程锦答应一声，翻身下马，顺着街道向前走了两步，在一家门面较大的宅子前停住，接着伸手扣门。

　　咚、咚、咚！

　　他砸门的声响在死寂的城内显得异常刺耳，敲了好一会，也没见有人出来开门，程锦大皱眉头，倒退一步，接着提腿一脚，随着嘭的一声闷响，宅子的大木门应声而开，里面的木门闩被震成两截。

　　门在踢开的同时，里面也传出一阵尖叫声，程锦举目一瞧，好嘛，原来宅子的院内哆哆嗦嗦围站有一群人，有男有女，有老有少，显然是一大家子，此时人们脸色苍白难看，表情惊慌措施，看着门外身穿灵铠的程锦及其他的暗箭人员，吓的大气都不敢喘。

　　“既然都在院子里你们还装什么聋子？”程锦大步流星走进院内，向这家人一甩头，说道：“都跟我出来！”

　　“将军饶命、将军饶命啊——”这家人随着程锦进院，都为之一哆嗦，哗啦一声，纷纷跪倒在地，连连求饶。

　　他们这是做什么？自己又没有要杀他们！程锦的眉头皱的更深了，他沉声喝道：“都站起来，随我出去！”

　　这家人不知道他什么意图，只当他是要杀人，没有一个敢站起身的，并且一个劲的叩首求饶。程锦没耐心和他们耗，回头对暗箭人员甩头道：“把他们统统拉出来！”

　　暗箭人员答应一声，齐齐上前，不管这些男女老少的哭喊，硬拉着将其一各个拖出院子。

　　很快，他们就被暗箭人员带到唐寅的马前。

　　唐寅低头瞅瞅众人，见这一家人吓的都缩成了一团，他心中不解，自己又不是凶神恶煞，怎么林桥城的百姓会如此惧怕己方将士？他不知道的是，毛安早就把天渊军描述成了洪水野兽，称其为虎狼之师，杀人如麻，各个都是嗜血如命的恶魔。

　　在毛安连番的宣传下，林桥城的百姓们渐渐的也就对天渊军产生畏惧和恐慌的心理。

　　唐寅的目光落在人群中的一位老者身上，他笑问道：“老丈，你不用害怕，我不会伤害你和你的家人，我只是想知道县首府在哪，县库又在哪。”

　　老者壮着胆子抬头看了唐寅一眼，随后急忙又把头低了下去，颤巍巍地说道：“老……老夫不知道……”

　　县城的人竟然会不知道县首府和县库在哪，岂不可笑？

　　没等唐寅说话，程锦把眼睛一瞪，伸手把老者的脖领子抓住，怒声道：“他们天渊军是为了消灭逆贼钟天而来，但尔等却处处维护逆贼一党，究竟是何居心？你们究竟还算不算是风人？”

　　老者被他提起，两脚都快离地，哪还能听见他在说什么，老脸憋的涨红，看样子随时都可能背过气去。老者周围的家人们见状，纷纷跪地，连哭带喊的求饶，一时间乱成一团。

　　唐寅也暗气这些百姓，他强压怒火，喝止住程锦，接着目光一偏，落到一个十岁左右的小女孩身上，他弯下腰身，抓住小女孩的腋下，一把将其提起，放到马背上，让她坐到自己的面前，他笑呵呵地说道：“小姑娘，你告诉我县首府怎么走！”

　　小女孩好奇地看着唐寅。虽然父母都说天渊军杀人不眨眼，不过她怎么看都不觉得唐寅象是坏人。

　　当然，这主要是因为唐寅长了一张讨人喜欢的脸，不仅相貌英俊，而且天生笑面，当他隐去邪气的时候，笑面更显得和蔼可亲，嘴角露出洁白又尖尖的虎牙，让其还多出几分的可爱。

　　小女孩被他抱到马上先是一惊，但在他的笑容中很快安稳下来，她直勾勾地看着唐寅，低声说道：“娘说你们是坏人……”

　　唐寅笑呵呵地说道：“我们不是坏人，我们是打坏人的人。”

　　“真的吗？”

　　“当然！”

　　“那你们杀人吗？”

　　“只杀坏人！”

　　“爷爷、奶奶、爹和娘都是好人，还有我！”

　　唐寅被她的话逗的仰面而笑，说道：“所以我不会杀你们，反而还会保护你们。”

　　“要是这样……我带你们去县首府！”小孩子毫无心机，被唐寅的三言两语就打动了。不过小女孩的家人们却冷汗直流，不管天渊军会不会杀掉自己这些人，但若把天渊军引到县首府，让县首毛安知道此事，那也是要灭族的重罪啊！

　　还没等他们出言拦阻小女孩，唐寅已催促战马，喝道：“我们走！”

　　有小女孩的指引，唐寅一行人快马加鞭，很快来到县首府的府门前，只见府门紧闭，里面静悄悄的，声息皆无。唐寅侧头，不用发话，身边的上官兄弟等人已齐齐上前，撞开府门，闯入府内。

　　众人在县首府内仔细查找了一番，别说没找到县首毛安，就连个仆人、侍卫的影子都没看到。众人纷纷返回，向唐寅复命，说明府内无人。唐寅并不意外，既然毛安已经弃城了，那么他的家人也肯定在暗中秘密逃走了。

　　他向众人挥挥手，示意他们归队，然后又低头看着依靠在他怀中的小女孩，问道：“小姑娘，县库在哪？”

　　“就在前面不远的地方！”小女孩指指县首府的左侧。

　　唐寅点下头，抬手揉了揉女孩的小脑袋，同时双脚一磕马登，策马飞奔过去。

　　很快，唐寅一行人又到了县库，还没等到近前，唐寅的心便已凉了半截，因为离老远他就看到县库的铁门敞开，等到了近前再瞧，果不其然，宽敞的县库之内空无一物，别说粮食，就连库银都被搬运一空，里面只剩下杂草和散乱四处的垃圾。

　　该死的毛安！看罢之后，唐寅恨的牙根都痒痒，现在己方粮草被毁，而县城内又没有积粮，这可如何是好？难道还真要被迫退兵不成？

　　可转念一想，唐寅又笑了，县库里无粮，那百姓家中肯定有粮吧？！林桥城这么大，城内这么多的百姓，若把各家各户的粮食集中起来，也足够己方大军所用了。


第0279章 强制手段

　　唐寅传令下去，贴出告示，全城征收粮草，可是林桥城的百姓都吓的不敢出门，告示张贴出去，也没人看得到，更没人来交粮，见状，唐寅便打算采用强制手段挨家挨户的征粮。

　　而正在这时，艾嘉带领十多名地网的探子骑马赶到林桥城，见到唐寅后，她先是躬身施礼，随后问道：“大人现在可是要在城内征粮？”

　　唐寅闻言，挑起眉毛，身为己方情报机构的负责人，艾嘉对敌人的动向毫无察觉，对自己的一举一动倒是了如指掌，让人好气又好笑。他点点头，沉声说道：“没错！我军后勤补给受敌人偷袭，粮草烧毁大半，若不征粮，我军这么多的将士吃什么？”

　　“那……现在可有人交粮？”

　　“无人交粮。”

　　“大人打算怎么办？”

　　唐寅眯缝着眼睛幽幽说道：“军不可一日无粮，即使要用强制的手段也得把足够的粮食征收上来！”

　　艾嘉闻言，忍不住暗打冷战，倒不是因为唐寅的决定，而是因为邱真的预测之准。

　　她之所以急匆匆地赶到林桥城也是受邱真的指派，后者最最担心的就是唐寅攻占林桥之后要使用武力征粮。

　　她吞口吐沫，低声说道：“大人，我来之前，邱大人一再叮嘱我，务必要阻止大人采用强制手段征粮。”

　　“哦？”唐寅一愣，邱真是怎么知道自己要征收粮草的？又是怎么知道自己会采用强制的手段？

　　见他面露不解之色，艾嘉解释道：“邱大人说，既然敌军敢出城偷袭我军后勤，肯定是倾巢出动，而县首毛安又如此狡猾，定不会把城中的囤粮留给我军，所以，城中无粮，大人便会征粮，而乐湖郡一直被钟天的亲信们所控制，百姓生活困苦，各家粮食都不会太多，而且长期受钟天亲信舆论的左右，对我军成见颇深，大人若征粮，想必也没有几个人会交粮，而以大人的性格，随后便可能会使用武力征粮，这样一来，就正中敌军的圈套了！”

　　听完艾嘉的话，唐寅吓了一跳，也不由得倒吸口凉气。邱真不仅把敌人的意图摸透了，连自己的性格、行事的风格都被他算的丝毫不差，这太可怕了……

　　唐寅沉默片刻，方慢悠悠地问道：“会中敌人什么圈套？”

　　艾嘉说道：“敌军会拿此大做文章，吓唬乐湖郡的百姓，使其对我军敌意更深，另外，敌军还会借此事诱惑更多的乐湖郡百姓投军，给我军的南下造成诸多的阻力！”

　　原来如此！唐寅是聪明人，一点就透，听完艾嘉的转述，他也大致明白了毛安的意图。此人倒是真不能小窥，虽然只是个县首，但却攻于心计，无论用兵还是整体的谋略，都称得上有独到之处。

　　他握了握拳头，喃喃说道：“若是不征粮，我军可就要断粮了！”

　　艾嘉急忙说道：“邱大人已经派人去往金光郡，让其急调一批粮草过来，另外还派人分去找萧将军和李将军，让另外两军增援粮草，预计最多两天，增援的粮草就能运到。”

　　“哦！”唐寅应了一声，同时也松口气，有邱真在，还真是省去自己许多的麻烦。

　　有了邱真的告戒，唐寅立刻收回强制征粮的命令，随即又令麾下士卒在林桥城内暂时驻扎下来，等平原军、赤峰军以及金光郡的粮草送到之后再做打算。

　　由于粮草被毁大半，唐寅也不太敢再继续深入下去。

　　上北县的县首毛安没有与唐寅正面交锋，而且他也打不起，手下兵将满打满算才八千人，但他却把唐寅统帅的十万直属军和三万贝萨骑兵牢牢拖在林桥城内，整整耽搁了两天有余，这也为郡首耿强那边争取到了两天多的准备时间。

　　这两天来，唐寅麾下的直属军非但没有骚扰林桥城内的百姓，其主力人员甚至连城都未进，只是在城外安营扎寨住下来，这令林桥城内的百姓对天渊军的认识加深了许多，对其畏惧、惶恐的心理也大大减轻。

　　毛安跑了，城主跑了，林桥城内大大小小的官员几乎都逃到郡城西百，唐寅与邱真、张哲、宗元等谋士商量了一番，决定还得再立一个县首或者城主，来稳定林桥城，毕竟林桥是县城，城池大，位置重要，日后己方要进攻西百，粮草、物资等等的补给免不了要路过林桥，保证林桥的稳定对己方大军的作战也很重要。

　　可是己方才刚刚攻占林桥城，人生地不熟，若安排己方的亲信人员担任重职，只怕未必能治理好，城内百姓也不会信服，但若从当地人中挑选，又不知道选谁合适。唐寅为此事感到为难，宗元给他出个主意，让他张贴告示，由桥林城内的百姓们来毛遂自荐，重赏之下必有勇夫，高官之下也必然不乏贪图功名的能人。

　　唐寅觉得宗元的提议有道理，随即便派人写好告示，张贴出去。

　　从百姓中直接选县首，可谓是开了先河，刚开始还没人相信，只是觉得唐寅为了拉拢人心在故意做作样子，等到第二天，才陆续有人试探着前来，唐寅对这些人皆以礼相待，只要是肯来的就没有空手而归的，即使不给其县守或城主的职位，也会安排他担任其它的官职，最次也是给些银两，打发走人。

　　如此一来，消息立刻就传开了。

　　等到第三天的时候，前来县首府应征的人就已人山人海了。这时候，从平原军和赤峰军增援过来的粮草已相继运到，唐寅开始准备继续南下进攻，便将选拔县首和城主一事交给宗元处理，他自己则统帅大军，向南进发。

　　由林桥城向南不足百里便是冀城，这也是上北县与宝青县交接处的城池，只要攻占冀城，唐寅一众就可进入宝青县，直取郡城西百。

　　冀城不大，但城内的守军却接近两万人，其中有八千人正是毛安的部下，另外大部分则是临时征收入伍的百姓和奴隶，而县首毛安现在就在冀城城内，并做好了万全的准备，要在这里死挡唐寅的大军。同时，毛安还派人给耿强送去书信，说明自己死守冀城的决心，并要耿强做好出击的准备，等自己与唐寅大军交战的第二天，趁敌军疲惫之时，耿强率领郡军主力前来增援，到时己方里应外合，定能大破以唐寅为首的天渊军。

　　他的书信是顺利送到了耿强的手里，可耿强却对他的要求暗暗咧嘴，他之所以敢留在乐湖郡抵挡天渊军，主要就是因为西百城的城防坚固，易守难攻，现在毛安要他出城迎击天渊军，他心里实在没底。

　　事关重大，耿强不敢不谨慎，他与手下的亲信们连夜商议此时，结果讨论来讨论去也没商议出个结论。

　　他们这边在拖沓，可唐寅统帅的直属军是一点没耽搁，一路南下，逼近冀城。

　　在距离冀城一箭地开外的地方，唐寅抬起手臂，令大军停止前进，他举目打量眼前这座城池，长宽都不足五里，但城墙却高达三丈三，这是按照大城的规格建造出来的城墙，向墙上看，旗帜招展，绣带飘扬，城门上方一杆大旗，上有斗大个‘鹏’字，向左右看，兵甲林立，红压压的一片，分不清楚有多少鹏军。

　　自从唐寅率领大军进入乐湖郡，还是首次看到这么多的敌军，他微微眯缝起眼睛，催促战马，向前行去。

　　在他后面的上官兄弟、吴广、战虎、古越、乐天、艾嘉等人见状，怕他有失，纷纷策马跟了上去。

　　唐寅正骑马向前走了，突然之间，城头上响起一声刺耳的呼啸，一支利箭在空中画出一道长长的弧线，抛落下来，正中唐寅战马蹄前的地面，嘭的一声，箭支定在地上，箭尾的雕翎嗡嗡乱颤。

　　见敌军已射住阵脚，唐寅勒战马停了下来，他冲着城头上方大声喊喝道：“我乃唐寅！让你们的主将出来与我说话！”

　　他话音刚落，就听城上有人大声叫喊道：“唐寅，我在此地已经等候你多时了！”

　　唐寅拢目细看，只见城上的兵甲中站有一名三十多岁的白面将领，这人身穿盔甲，腰佩长剑，唇上留着八字胡，即使一身甲胄仍显得文质彬彬。唐寅喝问道：“你是何人？”

　　“上北县县首，毛安！”

　　听到毛安二字，唐寅的眼睛立刻瞪圆了，眼中精光四射，杀机顿现，他仰面大笑，伸手一指城头上的毛安，笑道：“毛安，我找的就是你，原来你在这里，今天我取你的狗头！”

　　“哈哈——”

　　毛安毫无畏惧之色，反而大笑起来，骂道：“唐寅小儿，逆臣贼子，公然举兵造反，现在还敢口出狂言，有本事你就来吧！”

　　唐寅握紧拳头，侧头说道：“乐天，把此人给我射下城来！”

　　“是！大人！”

　　乐天答应一声，取出弓箭，接着回手抽出一根银箭，手腕挥动之间，银箭灵化，箭身之上生出根根的倒齿。他拈弓搭箭，对准城头之上的毛安，猛然就是一箭。

　　嘶——灵箭飞出，在空中发出尖尖的呼啸声，去势快如闪电，直奔城头之上的毛安。


第0280章 直奔冀城

　　“大人小心——”

　　毛安并非武将出身，他也不会灵武，当乐天一箭射来时，他还全然没有反应，但在他身旁的一名武将反应极快，一把拉住毛安的胳膊，向后一带，与此同时就听咔嚓一声，那武将在拉开毛安的瞬间，灵箭也到了近前，没有射中毛安的眉心，却划中了他的头盔，但去势不减，又将毛安身后的一杆大旗射成两截。

　　“啊？”直至这时，毛安才意识到刚才自己险些被对方一箭射杀，他忍不住伸手摸摸头盔的侧边，能清楚的感觉到上面有一条深深的划痕，他回头又看眼被射断的大旗，心有余悸的打了个冷战。好在自己的爱将及时把自己拉开，不然的话，敌将这一箭就得把自己的脑袋射掉啊！

　　他嘘了口气，转头对身边的那位武将点下头，叹道：“卢将军，这次你可救了我一命啊！”

　　“这是属下应做的，大人不用挂在心上。”毛安身边的这位将领名叫卢青峰，是跟随毛安一同到上北县任职的武将，他本是钟天的门客，灵武出众，但为人耿直，说话也直来直去，不得人缘，钟天得道之后，他也仅仅分得一个小官职，未受到重用。

　　不过他对毛安倒是敬佩得很，觉得自己这位顶头上司头脑精明，谋略深远，也就心甘情愿的为他做事，听他调遣。

　　毛安冲着他点点头，然后又看向城外的唐寅，大喝道：“唐寅，你的暗箭伤不到我，想取我的人头，你就亲自来拿吧！”

　　闻言，没等唐寅发令，乐天从箭壶里一下子抽出三根银箭，唐寅冲着他摆摆手，将其制止，随即问道：“哪位将军愿打头阵？”

　　“我去！”

　　吴广率先向唐寅插手请缨。自投靠唐寅以来，他还一直没有建树，现在总算是碰到顽固一点的敌人，吴广也想趁机表现一下自己的实力。唐寅点点头，说道：“吴将军，我给你两万将士，望你能首战成功！”

　　“是！”

　　吴广答应一声，从直属军内点出两个兵团，直奔冀城城下，他策马冲在最前面，冲着城上大声喊喝：“谁敢出城一战？”

　　“大人，我去战他！”见天渊军已派出武将讨敌骂阵，毛安麾下的一名青年偏将跨前一步，请缨出战。

　　毛安也想试试天渊军的虚实，他点下头，说道：“要小心，能战则战，不能战就立刻退回城内！”

　　“是！大人！”

　　这青年偏将答应一声，快速地下了城墙，令人打开城门，只带着千余名鹏军出城迎战。

　　青年偏将年岁不大，只二十出头的模样，但气势可不弱，快马到了吴广近前，提起手中的长枪，指着吴广的鼻子，喝问道：“来将通名！”

　　吴广笑了，暗暗摇了摇头，不用动手，只用洞察之术他便把对方的修为探明了大概。他悠悠说道：“我叫吴广！阁下并非我的对手，识趣的话，就赶快退回城内，换个厉害一点的人物出战……”

　　还没等他把话说完，青年偏将已气的眉毛竖立，五官移位，他大吼一声：“老子要你的狗命！”说话之间，青年偏将将手中的银枪灵化，接着策马前冲，借着战马奔跑时的惯性，一枪直取吴广的胸口。

　　哼！吴广心中冷哼一声，他坐在马上不慌不忙，甚至连马鞍桥上的长刀都未取下来，只是给自己罩起灵铠，等对方的一枪刺到自己近前时，他身形微侧，让过锋芒，紧接着一把将灵枪的枪身抓住，振声喝道：“撒手！”随着喊声，他手臂用力回拉。

　　那青年偏将倒也听话，随着沙的一声，掌中的灵枪一滑，竟被吴广硬生生夺了过去，他脸色顿变，本能的惊叫出声，可还没等他调头向后跑，又听吴广大喝一声：“还给你！”说着话，他单手握枪，狠狠捅了出去。

　　喀嚓！

　　这一枪，是枪头朝后，枪尾朝前，只是吴广前捅的力道太大，速度太快，青年偏将根本没反应过来，枪尾已正中他的护心境上，耳轮中随着一声脆响，青年偏将的护心境应声而碎，连带着，枪尾刺入，直接贯穿了他的身体。

　　青年偏将声都未吭一下，在马上左右晃了晃，接着一头载下战马。他是提着枪出来的，结果死时他的枪是插在他的心口窝上。

　　吴广连武器都没用，只一招就把青年偏将刺死，虽然对方有轻敌的成分，但也不难看出吴广出类拔萃的修为和身手。

　　随着青年偏将阵亡，鹏军阵营一片哗然，阵形大乱，千于名鹏军心惊胆寒地纷纷转身向城内跑。吴广哪肯放过这样的机会，他提起长刀，向前一指，大声喝道：“杀——”

　　吴广一声令下，随他出阵的两万直属军纷纷吼叫着向前冲杀，兜着鹏军的屁股追杀上来。

　　“放箭、放箭！挡住敌军！”

　　毛安在城头上连声叫喊，命令周围的士卒放箭。一时间，城头上箭如雨下，纷纷落入直属军的阵营当中。只听人群中箭头破甲声、人们中箭的惨叫声以及扑倒在地的闷响声连成一片，成群的直属军中箭倒地。

　　不过箭阵挡不住疯狂冲击的直属军，当直属军进入还击射程后，人们边跑也边向城头放箭，这时候根本不用瞄准，城头上都是鹏军，只要大方向对了，一箭射出就不会射空。

　　直属军的回射还击也令城头上的鹏军出现一阵骚乱，不过毛安早有准备，他马上令人将早已经备好的门板抬出来，纷纷架到箭垛上，不仅能阻挡直属军的回射，而且还能把对方的箭支收集起来，再还击回去。

　　双方的互射皆有死伤，不过城墙上的鹏军具有先天的优势，居高临下的劲射，给城下的直属军造成极大的伤亡。

　　直属军士卒几乎是一路踩着己方同袍的尸体推进到冀城城下。士卒们架起云梯的同时，吴广业已翻身下马，他单手持刀，凌空跃起，足足蹦起有两米多高，接着伸出手掌，五指如钩，一把扣入城墙的墙石上，使他整个身体挂在墙面。

　　随着他一声断喝，手臂用力一提，身子继续上纵，又爬升半米左右，只几个跳跃，吴广便已爬到城墙的中段，只再几个纵跃便可上到城头。这时，城上的鹏军也发现了吴广，数名鹏军合力端来一锅火油，对着吴广的头顶就泼了下来。

　　修灵者的修为再高，灵铠再坚固，也挡不住一锅火油当头浇下。吴广心头一震，不敢大意，急忙挺身横跃，他是把火油躲开了，可人也从城墙中段滑落下来。之后吴广又连续攀爬数次，可都被训练有素的鹏军以火油死死拦住。

　　吴广进攻受阻，而其他的直属军进展也不顺利，成批的士卒在攀爬云梯的过程中或是中箭摔落或是被滚木檑石硬生生砸下去，城下的尸体已叠罗了一层。这样攻打下去，只怕不仅攻不上城，两万的直属军还都得交代在这。

　　在后方观战的唐寅眯缝着眼睛，盯着战场，他慢慢抬起手来，面无表情地说道：“元武、元彪，你二人率领两万将士顶上去，协助吴广将军攻城！”

　　“是！”

　　上官两兄弟齐齐答应一声，随即统帅五个兵团，快速地冲上战场。

　　随着上官元武、上官元彪这两兄弟统帅两万大军杀上战场，使吴广的压力顿时减轻许多，直属军四万人合力攻城，声势浩大，攻击如潮，一轮轮的冲锋令守成的鹏军也倍感吃力，其士卒不时有人被城下飞射上来的箭矢击中，惨叫着栽下城墙。

　　战斗由上午一直打到中午，四万直属军仍未攻下冀城，这时候，唐寅有些急了，眼前这小小的冀城，己方这么多人竟然都攻打不下来，那日后要进攻西百城甚至盐城，仗还怎么打？他眉头动了动，侧头喝道：“古越！”

　　“末将在！”古越急忙上前，拱手应话。

　　“你率三万将士，绕到冀城的后方，由后城发动进攻！”唐寅冷声说道。

　　“是！大人！”古越答应一声，立刻领令而去。

　　接着唐寅又用莫非斯语说道：“战虎！”

　　“在！”

　　“你率二万将士，继续加强正面的进攻！”

　　“是！”

　　战虎也领令而去，这时候，唐寅的身边只剩下百余名侍卫以及程锦为首的暗箭人员，当然，因为骑兵无法攻城，直属军的一万轻骑和贝萨重装甲骑兵都未上战场。

　　古越和战虎的上阵，已经使攻城军队增加到九万人，而冀城城内的守军才区区两万，两万对九万，其防御之艰苦也就可想而知了。

　　此时战斗已打到白热化，冀城的正方和后方都在发生着激烈的战斗。

　　且说战虎，他抗着那把超大型号的铁锤，分开己方士卒的人群，甩开大步，直接冲到城门前，然后举目望了望城门，双手轮起巨锤，对准铜制的城门，全力猛砸下去。

　　轰隆隆——这一声巨响，直把周围的风军震的耳朵一阵鸣叫，接着什么都听不见了。


第0281章 堵死城门

　　战虎这一锤下去，把城内城外的士卒都震的浑身一哆嗦，城门前的直属军将士们吓的连连向左右避让，退的远远的，战虎没管别人，继续轮起他的大锤，对着城门又是连砸三下，巨锤的锤头猛击在铜门上，火星子都窜起多高，发出剧烈的轰响直冲云霄，似乎整座城池都在为之颤动似的。

　　城头上的毛安身子一颤，差点坐到地上，急声问道：“下面怎么回事？谁在砸城门？”他明明没有看到天渊军有大型的攻城武器，怎么可能会有霹雳车撞击城门的声响呢？

　　一名士卒急匆匆从城门那边跑过来，到了毛安近前，急声说道：“大人，城门外有名大汉在砸城门，力气大的惊人，城门闩都快被震弯了！”

　　“什么？”毛安听完简直不敢相信自己的耳朵，只一名大汉在砸城门，就能发出这么大的声响，有这么大的威力？若是连数百斤重的城门闩都能被震弯，那这人得有多大的力气？是人还是怪物？

　　他脸色顿变，沉吟片刻，急声说道：“用木桩顶住城门，用石土堵住城门，不管用什么方法，就算把城门彻底封死，也绝不能让对方突破城门冲近来！”

　　“是！大人！”那名士卒答应一声，又飞快地跑下城墙。

　　毛安心里很清楚，己方只有借助冀城坚固的城防才能顶住对方，一旦让对方冲入城内，以己方这两万人如何能敌得过天渊军十万之众？

　　遵照毛安的命令，冀城内的守军们找来二十多根粗硬的树桩，将两扇城门死死顶住，然后又组织全城的百姓运送石头、泥土过来，从城门内部开始磊起，将城门洞严严实实的堵住，哪怕是敌人把城门打掉了，也照样冲不近来。

　　在毛安的指挥下，鹏军们反应迅速，立刻做出应变，堵死城门。战虎在城门外足足抡了上百锤，铜制的城门上布满了大大小小的凹痕，可城门就是未被震开，到最后，战虎那么大力气人的都砸累了，呼哧呼哧地喘着粗气。

　　九万天渊军的猛攻，又从中午打到下午，期间有数次要攻上城头，可都被守军拼死顶了下来。这时候，邱真开始暗暗摇头，他冲着唐寅低声说道：“大人，不能再攻了，现在我军没有大型的攻城器械，完全是在用人往上顶，损失太大，不如暂时收兵，等后方辎重运到之后再攻也不迟！”

　　“这……”唐寅沉吟未语。

　　本来在他想来，这小小的冀城根本不足为虑，己方十多万大军一走一过之间就能踏平，可没想到冀城的城防如此坚固，守军又能如此顽强，导致己方的进攻大为受挫。他沉默了片刻，点点头，幽幽说道：“鸣金，收兵！”

　　“大人英明！”邱真答应一声，好象生怕唐寅反悔似的，急忙传令下去，敲响金锣，让前方攻城的将士全部撤退下来。

　　这一战，直属军从上午打到下午，没有取得任何的进展，反到伤亡了数千人，当然，冀城的损失也不小，同样有两、三千人的伤亡，双方半斤八两，谁都没有占到便宜，只是唐寅统帅直属军南下的步伐被冀城挡住，全军原本如宏的士气也因为进攻不利而跌落不少。

　　直属军是放弃了攻城，但并没有撤退，十多万的军队将冀城团团围住，安营扎寨，使其变为孤城。这早就在毛安的预料之中，现在他只等耿强统帅郡军前来增援，里应外合，便可破唐寅的大军。

　　晚间，唐寅坐在大帐之内，眉头拧成个疙瘩。他刚刚接到后方传来的消息，己方携带攻城器械的后勤部队还得等两天的时间才能到达冀城这边，也就是说，己方得在冀城的城外要足足等上两日，这会使己方进攻的速度大大减缓，同样的，也会留给出敌人充足的备战时间。

　　邱真、张哲、古越、吴广、战虎等人也都在大帐内，唐寅脸色阴沉，众人也都默默无语，不敢轻率发言。这时，程锦眼珠转了转，上前两步，轻声说道：“大人，我看……不如由我率领暗箭兄弟趁夜潜入城内，杀敌军个措手不及，乘乱打开城门，迎我大军入城！”

　　“哦？”唐寅听后，眼睛一亮，这倒不失为一个好办法。他敲敲额头，又看向邱真，问道：“邱大人，你的意思呢？”

　　邱真仔细想了想，点点头，说道：“此计倒也可一试，不过，毛安其人精明、谨慎，只怕，他已料到我军会使用夜袭之计，早在城内做了安排！”

　　“哈哈！”程锦傲然而笑，说道：“毛安又不是神仙，怎么可能会算到我军会趁夜偷袭？再说就算他能料到又如何？我暗箭将士即便不能成功，也能全身而退，没什么损失！”

　　这倒也是！邱真想想，觉得程锦说的也有道理，不妨一试，或者还真能一战成功！

　　见邱真没有阻拦，唐寅也不再犹豫，他冲着程锦点点头，说道：“程锦，就按你计行事，一旦得手，点火为号！”

　　“是！”程锦拱手领令。

　　以程锦为首的暗箭人员悄悄向冀城潜去，出人意料的是对方夜间的防备十分松懈，不仅了望塔上无人，即便是城头的守卫也寥寥无几，若是经验丰富的老将，见到这般情景定会生出警惕之心，可程锦经验不足，只当对方是真的毫无防备，放心大胆的率领暗箭人员潜行到城下，随后施展暗影漂移，三十余名暗箭人员齐齐上到城头，接着又风驰电掣一般闪到城内。可刚刚进入到城内，就听前方战鼓擂动，喊杀声四起，还没等程锦等人反应过来是怎么回事，一桶桶的火油以当空飞来。

　　火油是先装入桶中由投石机发射过来的，当飞到半空中时，火油已全部倾洒出来，铺天盖地，连躲都没地方躲，程锦等人准备不足，暗影漂移都未来得及施展，便被当空洒下来的火油浇了满脸满身，这时候，程锦才恍然意识到事情不妙，急忙下令撤退。

　　可此时再撤已经晚了，只见周围的街道上、房顶上都是鹏军士卒，手中拿有清一色的火箭，对准程锦一行人展开齐射。暗箭人员可以躲开飞射而来的箭支，可是火箭落地后立刻点着地面的火油，火蛇迅猛，四处乱窜，顺着暗箭人员的脚下一直烧到全身，只是顷刻之间，以程锦为首的三十余人就变成了火人。

　　程锦嚎叫一声：“撤！快撤！”说话之间，他来不及扑掉身上的火焰，以暗影漂移闪到城头，随后跳到城外，其他的暗箭人员哪还敢耽搁，顾不上身上熊熊燃烧的烈火，跟随程锦，逃也一般闪出城池。

　　刚到外面，便有数名暗箭人员受不了火烧，急忙将身上的灵铠散掉，随着灵铠化去，依附在上面的火焰是消失了，但哪里想到，城头之上又突然箭如雨下，闪掉灵铠的几名暗箭人员连怎么回事都没看清楚，便被箭雨射了个正着，几人浑身上下插满雕翎，刹那间死于非命。

　　眼睁睁看着数名兄弟惨死在对方的箭下，程锦肝胆欲裂，抓起两具尸体，连声叫道：“不要散掉灵铠！撤、撤、撤，快撤！”

　　暗箭人员拎着同伴们的尸体，浑身还烧着烈火，在鹏军的箭雨中狼狈不堪的败下阵来。

　　这一场夜袭，暗箭人员连敌人的样子都没看清楚，便被活活烧出冀城，而且还被乱箭射杀了五人，可谓是惨败。暗箭一队总共才三十人，各个都是暗系修灵者的精锐，唐寅平时宝贝得很，只一场战斗就折损五人，这令唐寅又心痛又气恼到了极点。

　　此时，败退回来的程锦也蔫了，低着头，默默无语。因为有灵铠护体，他是没有被烧伤，不过两只眼睛被熏的又红又肿，活象在脸上挂了两只大红桃，见他这副模样，唐寅也不忍再责备他，随即便传达将领，连夜攻城，要为战死的己方兄弟报仇血恨。

　　听闻这话，邱真和张哲等谋士齐齐出来阻止，夜间不仅不利于攻城，而且敌人已做好万全的准备，甚至听程锦说城内还有投石机之类的利器，己方现在若是攻城，实在难以占得便宜。

　　在邱真等人的劝说下，唐寅渐渐冷静下来，暗箭人员的偷袭也不能说毫无所获，至少知道了冀城内还藏有投石机这类的大型利器，只是白天己方大举攻城的时候，对方一直没有使用，看来那是毛安的撒手锏了。

　　若是在己方大举攻城时，对方把对付暗箭这招用在己方的攻城将士身上，那不知道得被烧死多少士卒。仔细想想，唐寅也不由得一阵心寒。

　　“毛安可恶至极，等我擒下此人，我就活活剐了他！”唐寅气的在帐中来回踱步，可是现在还真拿对方没办法。

　　他嘴里念念有词，嘟嘟囔囔了好一会心情才算慢慢平静，他对程锦说道：“程锦，你先回去休息，记得到军医那里领药，把眼伤先治好！”

　　程锦又羞又愧，面红耳赤，低声说道：“大人，属下夜袭不利，请大人治罪！”

　　唐寅摆摆手，轻叹一声，幽幽说道：“不是你的错，要论过错，我比你大的多，治罪也得先治我自己！”


第0282章 进攻不利

　　唐寅是统帅，属下如何行动都需得到他的许可，进攻不利，陷入敌人的埋伏，程锦是有过错，但唐寅也难逃其咎，这一点上，唐寅有过人之处，他绝不会给自己找借口推脱责任。

　　听完他的话，程锦以及周围众人无不动容。

　　身为三军主帅，能当着自己部下们的面主动承认自己有错，那已经不仅仅是需要勇气的问题了，而还要具有广阔的胸襟和气度。只是很可惜，唐寅勇气是有，但胸襟和气度却都不大，他只是没有高低贵贱的心理罢了，也没有认为自己承认错误是件多么丢人的事。从令一个角度上说，这时候的唐寅还没有给自己定在一个很高的位置上。

　　明攻不成，夜袭又失败，唐寅也没有办法了，只能听从邱真的意思，坐等己方的后勤辎重运到再说。

　　翌日，直属军未再发动进攻，而毛安翘首以待的郡军也未来增援。

　　现在，耿强还在西百城内，和手下的谋士、将领们在商议到底该不该听信毛安的意见，出击以唐寅为首的天渊军。耿强自己举棋不定，下面的谋士、将领们也是分成两派，一派主张出战，一派主张坐守，争执不下，论来论去。时间就在两派的争辩中一点点的被消磨掉。

　　等到第二天，唐寅试探性的佯攻一次，见冀城的抵御依然凶悍，便传令撤下主力，只派小股兵团上去骚扰，让敌方的守军不得安宁。

　　当天晚上，后勤辎重还未到，宗元倒是来赶回来了。他在林桥为选拔县守和城主一事多逗留了两日，现在人选都已找好，他便急急赶回。见到唐寅之后，他先把自己处理的结果汇报一番，随后又了解一下己方目前的战况。

　　听完众人的讲述后，宗元沉思片刻后笑了，对唐寅说道：“大人，其实要取冀城并不难！”

　　“哦？”听完他这话，在场的众人都是一愣，包括唐寅在内。己方打冀城已打三日，但却久攻不下，宗元一来就说打下冀城不难，这话的口气有点太大了。唐寅笑问道：“宗元先生，你有何计，说来听听！”

　　“继续用夜袭之策！”宗元信心十足地说道。

　　众人听后，无不大皱眉头，还用夜袭，那不是自找苦吃吗？程锦怎么样，暗箭又怎么样，那么厉害的一批暗系修灵者都没有讨到便宜，这次还派谁去夜袭？唐寅大摇其头，苦笑着说道：“宗大人，我们已经失败了一次，你认为再用夜袭还能成功吗？”

　　宗元笑问道：“请问大人，冀城城内的守军有多少？”

　　唐寅不明白他此问的目的，皱着眉头道：“最多两万人！”

　　“是啊！才区区两万人，又与我军交战已有三天，其将士定已疲惫不堪，怎能整整一夜都处于高度紧张的防备之中呢？”宗元顿了一下，环视众人，又道：“我方可再派人前去夜袭，不过这批人是去送死的，其目的是为了打消敌方的防备之心，挫败我军的夜袭之后，对方定然不会想到我军还会有第二波的夜袭，到时，这第二波的夜袭便可出其不意的打对方个措手不及！”

　　等宗元说完，众人纷纷垂下头去，沉思不语，心中都在合计宗元的计谋是否可行。

　　派出两波偷袭人员，分成一先一后，这倒是真能出人意料，不管毛安再怎么狡猾，也万万不会料到己方的这一手。只是，第一波偷袭将士将会九死一生，实施此计，己方的损失也不小。

　　唐寅自然也想到了这一点，他皱着眉头说道：“若是按照宗大人的计谋，那第一波偷袭的兄弟们可就没有几人能活着回归本营了。”

　　宗元拱手说道：“以极小的代价换回最终的胜利也是值得的，就算我军的攻城辎重运到，大举攻城之时仍会有死伤，大人，你说呢？”

　　恩！唐寅暗暗点头，随即环视众人，说道：“诸位，你们的意思呢？”

　　邱真站起身形，拱手说道：“宗大人谋略过人，其计可行！”

　　对于宗元的计谋，邱真也甚是佩服。其实，他和张哲都是以整体谋略方面见长，而短兵交接时的战术战策则远不如宗元。

　　听他也这么认为，唐寅不再犹豫，说道：“好！就按照宗大人的计谋办，今晚子时，我军再偷袭冀城！”

　　“是！”众人纷纷起身，齐声应道。

　　唐寅接受了宗元的计谋，在全军中选出百名死士，由他们担任第一波偷袭，而以程锦为首的暗箭人员担任第二波偷袭任务，与上次不同的是，这回唐寅也亲自参加，表明自己要一战成功的决心。

　　另外，他将偷袭的方位定在冀城的后城，并令全军将士秘密向冀城后城外的己方营地聚集，包括贝萨骑兵在内，只要前方一得手，己方的大军便可第一时间冲出大营，直扑城内。

　　一切都安排妥当之后，唐寅找来那百名死士的头领。这人是位队长，名叫江楚，并不会灵武，但身体健壮，体形高大威猛。

　　唐寅打量了他一番，柔声问道：“江楚，你可知道此次偷袭之凶险？”

　　江楚拱手说道：“回大人，敌众我寡，敌方又早有防范，此次偷袭，属下已抱成仁之决心！”

　　唐寅点点头，目光一黯，向旁挥挥手。这时站在一旁的侍卫端着托盘走到江楚近前，向他面前一递，江楚举目一看，只见托盘内摆放的都是黄灿灿的金锭。唐寅说道：“这些金子，你拿去和其他的兄弟们分了吧！”

　　江楚手已伸出手，可又立刻缩了回去，抬起头来，直视唐寅，正色说道：“属下为国捐躯，不图回报！”顿了一下，他又说道：“若大人有心奖赏，就把这些金子送到我等的家中吧！”

　　唐寅闻言，心中甚是感动，若是还有其他的良策，他断然不会让这些可敬又可佩的士卒们去送死，不过为了尽快破城，为了将己方的损失降低到最小程度，只能做出牺牲。他在心里轻叹一声，说道：“你等若是不幸阵亡，我定会供养你们的家人，让他们衣食无忧。”

　　“属下多谢大人！有大人此话，我等死亦无憾！”江楚闻言，单膝跪地，拱手施礼。

　　子夜。以江楚为首的百名直属军死士悄悄潜出营寨，直奔冀城的后城而去。

　　和程锦那次偷袭时遇到的情况差不多，从外面看，冀城的防备十分松懈，塔楼无哨兵不说，城墙上也看不到巡逻的士卒。这批死士，一路上未受到任何的阻挠，顺顺利利潜伏到城墙下。

　　江楚等人静静听了一会，确认城头上没有动静，这才将随身携带的绳索取下，把铁勾抛上城头，抓捞箭垛，百名士卒手脚并用，顺着绳索快速地爬上城头。

　　若长的城墙之上，向左右观望，别说巡逻的士卒，就连站岗的侍卫都没有，此等松懈的防卫，根本不象是正处于两军交战之时。

　　江楚心知肚明是怎么回事，他咬了咬牙关，将心一横，对麾下的士卒们甩下头，低声道：“下城墙，开城门！”

　　百名直属军士卒取回绳索，又挂到城墙内侧，顺着绳子，快速地下了城墙，进入城内。

　　他们贴着城墙根，高抬腿，轻落足，慢慢向城门方向潜行过去。

　　出人意料的是，一路上根本没有碰到鹏国的伏兵，未受到拦阻，还真让他们顺利到了城门洞。这时候，江楚不由得暗暗纳闷，看着近在支持的城门，心中喃喃嘀咕，难道敌人真的没有防备？己方的偷袭的行动成功了？

　　没有时间细想，他甩了甩头，示意周围众人赶快搬开门闩，放己方的大军入城。百名士卒按照江楚的意思正要搬动门闩，正在这时，城门洞外面突然鼓声四起，伏兵浮现，只见无数身穿红甲的鹏军从各个角落、暗处里涌出来，一各个刀出鞘，箭上弦，如临大敌。

　　“哈哈——”

　　随着一阵大笑之声，鹏军的士卒中走出一名将领，大声喝道：“我家大人早就算到尔等还会再来夜袭我城！不过，尔等是一批不如一批，这回唐寅竟然只派你们这些没用的废物来送死，实在可笑！你们若是聪明，就乖乖放下武器投降，如若不然，尔等死无葬身之地！”

　　说话的这名鹏将，正是毛安手下大将，卢青峰。

　　听闻话声，江楚等人同是身形一震，心中暗叫糟糕！江楚急声喝道：“别管敌人，快开城门！”

　　“是！”

　　士卒们闻令齐齐答应一声，合力去搬城门的门闩。

　　城门是由纯铜打造，而门闩也同样是铜制的，又宽又厚，沉重无比，哪是说搬就能搬得下来的，何况，卢青峰也不可能给他们搬下门闩的机会。

　　见对方不听自己的奉劝，一意孤行，他冷笑一声，抬起手来，喝道：“放箭！”

　　随着他的话声，鹏军箭支齐发，呼啸着飞射进城门洞里。

　　可怜这百余名直属军死士，即无盾牌，又无处闪躲避让，就如同活靶子一般，被无情的箭支射到一排又一排。

　　人们的惨叫声，箭矢破甲入骨声不绝于耳，即便是江楚也未能幸免，胸前、小腹、大腿、手臂横七竖八插有十数根箭支，有些甚至已把他的身体刺透，但他并未倒地，冲着卢青峰怒声嘶吼道：“逆贼，你等的下场将会和钟天一样，粉身碎骨，死不足惜！”说着话，他奋力举起手中的战刀，踉踉跄跄向卢青峰冲跑过去。


第0283章 一顿狂砍

　　见江楚不知死活的向自己冲来，卢青峰哼笑一声，举起手中的长枪，对准江楚的脖子横扫过去。扑哧！这一枪，正扫在江楚的脖颈，随着一声脆响，江楚的脑袋应声而落，无头的尸体又向前抢出两步，才扑倒在地。

　　看都没看尸体一眼，卢青峰甩了甩长枪上的血迹，侧头喝道：“把偷袭之人的脑袋统统割下来，挂到城头之上，等明日天亮让敌军看个清楚！”

　　“是！”

　　周围的鹏军士卒纷纷答应一声，一拥而上，也不管这百名风军是死是伤，轮起佩刀就是一顿狂砍。

　　作为第一波夜袭的百名死士，无一生还，大部分死于对方的箭下，另一部分则被活生生劈下头颅。

　　这时候，卢青峰后方马蹄声响起，他回头一瞧，原来是毛安骑马赶来。等毛安到了近前之后，卢青峰急忙拱手施礼，必恭必敬地说道：“大人！”

　　“卢将军，这里怎么回事？”毛安边冲着卢青峰点下头，边四下巡视。

　　夜间，毛安和卢青峰分工明确，一个看守前城，一个则看守后城，而看守后城的是正是卢青峰。

　　“回大人，没什么大不了的，只是几个不知死活的敌军又来趁夜偷袭我城罢了，现在已全被我部射杀，大人不必担心！”

　　“哦！”听完卢青峰的话，毛安方缓缓嘘了口气。

　　卢青峰笑道：“看来，今天晚上是可以消停了，敌军不会再有行动！”

　　毛安先是点点头，但又立刻摇了摇头，对卢青峰说道：“卢将军，不可大意，小心敌人还有第二次的夜袭！”

　　“哈哈！”卢青峰仰面而笑，觉得毛安哪里都很好，就是为人太过于谨慎。

　　敌人那边已经死了一批偷袭的人，怎么可能还会再组织第二批？难道送死一波不知足，还想再送死第二波？心里不以为然，但他可没敢表现在脸上，笑呵呵地拱手应道：“大人尽管放心，我部定会严阵以待，敌人不来也就罢了，若是敢来，我必让其有来无回！”

　　“恩！”听他这么说，卢青峰放下心来，仰头说道：“卢将军，这几日我们是要辛苦一些，等郡首大人那边的援军赶过来，与我部里应外合，内外夹击之下，唐寅叛军必败无疑！”

　　听了这话，卢青峰暗暗叹口气，毛安早就给耿强去了书信，让他于敌军攻城的第二日赶过来增援，可是现在已经快到第四天了，连郡军的影子都看不到，真不知道耿强那边究竟在搞什么鬼？！

　　他挺直腰身，正色说道：“大人，我军将士同仇敌忾，上下一心，冀城的城防又坚固无比，即使郡军不来增援，只靠我们自己的实力也能顶住唐寅的大军！”

　　毛安可没有他这么乐观，这几日对方的攻城都没有使用大型器械，显然是后勤辎重还未运到，一旦等天渊军的攻城利器补给上来，己方的防御可就不会这么轻松了。只是这话没有必要说，而且说了也没用，他苦笑一声，说道：“卢将军万万不可掉以轻心，继续加强戒备，我先回前城了！”

　　“是！大人请慢走！”

　　卢青峰嘴上答应的很好，但根本没往心里去，在他想来，敌人既然失败了一次，看清楚城内已有防范，就绝不敢再发动第二次，何况，这种情况已有前车之鉴，上次敌人来偷袭时铩羽而归后，便没有再组织第二次的偷袭。

　　另外，连续数日己方将士都处于精神高度紧张的状态中，身心疲惫，自己能受得了，下面的士卒们也受不了，若不能趁现在这个空机好好休息一番，以后再想休息就不知道要等到什么时候了。

　　等毛安走远之后，卢青峰立刻叫来手下人，令其分出一千人手，全部上城墙严守城池，其余人等则抓紧时间休息，补充体力，以应付天亮之后的战斗。他这个决定令下面的士卒们欣喜不已，人们也终于算是可以睡一个长觉了。

　　按照卢青峰的意思，一千名鹏军被布置上城墙，几乎是十步一岗，五步一哨，而且还不时有成队的士卒来回走动巡逻，防守可谓是严密至极。卢青峰亲自巡视了一番，感觉自己的安排天衣无缝之后，这才放心地下了城墙，也回到自己的营帐中去休息了。

　　卢青峰和大多数的鹏军去睡觉，留下千人站岗放哨，先不说这些士卒们的心理是否平衡，单单是身体也受不了。当人们精神高度紧张的时候可能感觉不到疲惫，但是现在连卢青峰都去睡觉了，无疑是说今晚不会再发生敌情，士卒们紧绷的神经松缓下来，疲累和倦意也就席卷而来。

　　刚开始，这千余名鹏军还能站得住，等到后半夜的时候，几乎全都倒地上了，只听城头之上，鼾声起伏，不绝于耳，偶尔能有几名打盹的士卒恍然惊醒，睁着朦胧的睡眼，探着脑袋向城外张望几下，随后又慢慢垂下头去，眼皮也搭拉下来。

　　冀城城头上的变化，唐寅这边已了如指掌，当听说冀城的城头上突然出现许多站岗的士卒时，宗元便已仰面而笑，断言对方已经上当，城内再无埋伏。随后他又向唐寅进言，不可马上发动第二次偷袭，要等，等到天要蒙蒙亮的时候，那也是鹏军最放松最疲惫之时，再发动偷袭，定能一击成功。

　　黎明十分是偷袭的最佳时间，这个道理唐寅自然明白，听完宗元的意见，他立刻采纳，偌大的天渊军营寨毫无动静，安寂的可怕。

　　等天至五更的时候，唐寅、程锦等暗箭人员已准备妥当，整装待发。

　　唐寅要亲自跟随暗箭人员入城偷袭，邱真、宗元等人还真有些不放心，尤其是肖娜，得知此事后也急匆匆地赶来劝阻，唐寅对众人的担心不以为然，笑呵呵地说道：“别说敌人没有防备我方的第二次夜袭，即便有所防范，也奈何不了我！列位不用担心。”

　　肖娜咬咬嘴唇，上前一步，说道：“我随你一起去！”

　　唐寅笑了，肖娜并非暗系修灵者，跟随己方众人前去，不仅不会成为帮手，反倒还会成为累赘。他眼珠转了转，含笑说道：“肖娜公主，有个地方还真需要你的帮忙！”

　　“什么地方？”肖娜眼睛一亮，眨也不眨地看着唐寅。

　　唐寅正色说道：“等我们打开城门的时候，必定会惊醒城内的敌军，当敌军大举来攻时，只怕我们也顶不了多久，我希望肖娜公主的骑兵能第一时间赶过来接应，只要做到这一点，就已经是帮了我天大的忙了！”

　　肖娜边听边点头，等唐寅讲完，她细细一想，说来说去还是要自己留在城外嘛！她面露落寞地说道：“难道不能让我和你同去吗？”

　　唐寅说道：“有你在城外接应，我在城内行动时会更放心，这对我同样很重要。”

　　不管唐寅这话是不是拐着弯的拒绝自己，但肖娜听后仍觉得很窝心。她重重地点下头，正色说道：“我会第一时间赶到的！”

　　“恩！”唐寅看着她一笑。

　　唐寅和程锦带领二十余名暗箭人员，悄悄出了己方大营，向冀城的后城潜行过去。

　　身为暗系修灵者，潜行对他们而言如家常便饭，二十几人，时而现身，时而消失，飘忽不定，形如鬼魅，加上黎明前又是天色最为黑暗的时候，即便城头上的鹏军有所发觉也会认为是自己眼花了，何况，正处于熟睡中的鹏军士卒根本就毫无发现。

　　很快，唐寅一行人等已潜伏到城墙根下。他侧耳倾听，城头上只有鼾声，连低声交谈的说话聊天声都没有。真是天助我也！唐寅心中暗喜，他侧头向程锦等人使个眼色，众人会意，纷纷向唐寅点下头，表示已做好准备。

　　见状，唐寅不再迟疑，施展暗影漂移，随着一团黑雾腾出，人已不见，再现身时，业已上到城头。闪到城上之后，唐寅第一时间蹲下身形，同时无声无息的退到箭垛下的阴影之中。他举目四望，好嘛，只见长长的城墙上扑倒一片。

　　有些鹏军是依靠着箭垛搂抱着长矛打盹，有些鹏军则干脆躺到地上，横七竖八，杂乱无章，什么睡姿的人都有，但就没有保持清醒的。

　　这时候，程锦等人也都上到城墙，纷纷效仿唐寅，身法敏捷又灵巧地隐于箭垛的影中。

　　“恩……”

　　没等唐寅等人进行下一步的行动，位于唐寅身边一名靠箭垛而睡的鹏兵呢喃了一声，脑袋一偏，直接靠到唐寅的肩膀上。

　　只是这一个微不足道的举动，已然令程锦等人脸色顿变，沙！随着轻微的声响，程锦等人的佩刀已齐齐出鞘。

　　唐寅可比他们冷静得多，急忙冲众人摆摆手，示意他们无须紧张，更不要在城头上动手。

　　此时，唐寅隐身于阴暗的箭垛下，众人根本看不见他的表情，但是却能看到他那对绿幽幽的眼睛。唐寅的绿眼和贝萨人的碧眼是不一样的，贝萨人的眼眸是绿色的，而唐寅的眼眸是黑色，只是表面上蒙起一层绿光，更显得诡异骇人。

　　他侧头看了看靠在自己肩头上的鹏军，听他呼吸依然匀称，显然还是在深睡之中，他嘴角挑了挑，伸出手来，慢慢地将那士卒的脑袋推开，让他靠向另一边的人。


第0284章 粘满血迹

　　看那名鹏军士卒没有被唐寅惊醒，程锦等人这才长松口气，原本已经抬起来的刀又缓缓放了下去。唐寅蹲在原地，又默默观察了一会，确认无人发现己方的形迹后，他向程锦等人甩下头，再次施展暗影漂移，闪入城内。

　　刚到城下，唐寅脚下一软，好象是踩到了人身上。他心底顿是一震，连想都未想，立刻伏下身来，同时手掌平伸，裹罩着灵铠的手掌以及前方尖尖的甲片，使他的手掌如同刀子一般，也顺势插了下去。

　　扑！这一插，正中下方软物之上，他整个手掌都没入进去。直到这时，唐寅才低头细看，可看清楚之后，他脸色微变，他踩的是人没错，或者说是一具尸体，尸体没有头颅，身上还穿着风军的黑甲，那显然是己方士卒的尸体。

　　唐寅经验丰富，反应也快，只看尸体周围的血迹他就能判断出来这是死去没多久的人，不用问，肯定是己方第一批入城偷袭的死士们，他慢慢将插入尸体的手掌拔出，举目向周围再看，地上横七竖八都是无头的尸体，略微算算，也有百具之多，看来己方的第一批死士们已无一幸免，都被鹏军所杀。

　　他慢慢握紧了粘满血迹的拳头。

　　这时，程锦等人也都闪到唐寅的左右，他们亦被满地的尸体吓了一跳，环视过后，弄清楚尸体的身份，程锦等人无不暗咬钢牙，眼中闪现出火光。他们齐齐走到唐寅近前，一双双的眼睛都在看着唐寅，只等他下一步的命令。

　　此时还不是打开杀戒的时候！唐寅眯缝着双目，慢慢抬起头来，向程锦等人甩下头，示意他们向城门那边走。

　　他们一行人毛着腰，贴着墙根走，在阴影的掩护下，众人没有引起任何人的发觉，顺利到了城门楼下。

　　这一次，城门洞的外面可是站有守卫，而且人数众多，不过他们和城墙上的鹏军一样，基本都处于梦乡中，有些人是靠墙而睡，有些人则直接坐到地上。

　　唐寅停住身形，眯缝着眼睛观望了一会，心里快速做了一番分析，然后回头指指程锦，又点点城门洞的左侧，再指指他自己，点下城门洞的右侧。

　　程锦明白唐寅的意思，连连点头，从暗箭众人中分出十人，悄悄向前行去，唐寅带领余下的十几人，以暗影漂移闪到城门的另一侧，与程锦相互使个眼色，接着，众人一起出手。

　　只见唐寅和程锦一马当先，夜色中，他二人如同两头黑豹，扑向门洞两旁的守卫。唐寅出手如电，先是捂住一名守卫的嘴巴，接着另只手在那守卫的喉咙处一划，随着沙的一声轻响，守卫的喉咙瞬间被割断，不过他却连半点的叫声都发不出来，唐寅的大掌将他的嘴巴彻底封住。

　　唐寅快，程锦等人的速度也不慢，各找目标，几乎是同一时间，将城门洞外的守卫们齐齐解决掉。

　　说来慢，实则极快，他们的行动只是顷刻之间的事情。

　　清理外城门洞外的侍卫后，唐寅片刻都未耽搁，提着尸体，飞快地窜进城门洞里。其他的暗箭人员见状，纷纷效仿，或拖或拉，将尸体全部搬到城门洞里的黑暗之处。

　　走到城门近前，唐寅举目看了看横在上面的门闩，不由得暗暗咧嘴，这只大门闩，上秤称一称估计得有四、五百斤重，不仅宽厚，而且还极长，由纯铜打造而成。唐寅深吸口气，伸出手来，向上抬了抬。

　　以他的力气，也仅仅是稍微抬动门闩的一角，不过门闩移动时发出的声音可不小，咯吱吱的声音在寂静的夜晚格外刺耳。暗叫一声糟糕，唐寅急忙收手，对程锦低声说道：“你们把门闩搬开！快！”

　　“是！”程锦答应一声，向周围的暗箭人员一挥手，二十余人齐齐上前，或从上面提或从下面推，开始合力搬动门闩。不管门闩的分量有多沉，但也架不住这许多修灵者的搬抬，随着一阵阵刺耳的声响，巨大的门闩被硬生生提了下来，轰隆一声扔在地上，紧接着，程锦等人又开始合力拉开城门。

　　吱嘎嘎——城门被拉开时发出的声响更大，这时候，城头上的士卒们睡的再死也都被惊醒了，人们不明白怎么回事，这大半夜的，怎么会有开城门的声音？

　　首先发现敌情的是城内巡逻队，他们也是听到城门打开的声音才赶过来查看是怎么回事的，过来之后，他们没看到己方的守卫，倒是看到了一群正在拉城门的陌生黑衣人，为首的队长本能地喝问道：“什么人……啊……”

　　他话音还未落，原本身处于城门洞里的唐寅瞬间就出现在他的面前，那名队长脸上带着惊讶和骇然的表情，下意识地叫出声来，人也本能的倒退一步，可没等他来得及做出下一步的反应，唐寅的手掌已一把扣住他的脖子。

　　呼！

　　黑暗之火生出，顺着巡逻队队长的脖子窜遍他的周身，后者惨叫一声，身子便软了下去，双目也呈现出毫无光泽的死灰色，唐寅提起尸体，猛的一甩臂膀，直接将其扔进前方的人群中，喝道：“我是要你们命的人！”

　　哗——这一下，巡逻队中的鹏军们一阵大乱，接着，人们纷纷扯脖子叫喊道：“敌袭！有敌人来夜袭啦——”

　　他们的喊声也彻底激发出唐寅的杀机，只见他双手向后划，如变魔术一般掌中多出两把弯刀，在黑雾的环绕下，两把弯刀合二为一，化成一把长长的镰刀。唐寅单手持镰，一个箭步冲入敌方的人群中，镰刀横挥，随着乌光闪过，有四名鹏军被拦腰斩断。

　　另一边的鹏军无不脸色顿变，有一人大喝着将长矛刺向唐寅的胸口。

　　唐寅连躲都未躲，抬起手掌，以掌心挡住长矛的锋芒，随后，他手腕一番，一把抓住长矛的矛尖，再顺势向前一捅，只听扑的一声，那名鹏军顶不住如此强猛的力道，长矛脱手，矛根直顶到他的胸口，将他反刺个透心凉。

　　剩下的两名鹏军见对方太过厉害，吓的双双尖叫一声，调头就往后跑，唐寅冷哼，将镰刀向地上一挫，张开双掌，身形前纵，瞬间到了两人的中间，两只手也正扣住二人的后脖根。

　　体内灵气随意念而动，由他掌心向外扩散，那浓浓的黑雾将两名鹏军团团包裹住，并顺着二人周身的毛细孔钻入其体内，随着暗之灵气的进入，两名士卒如同正被充气的气球，身体越膨越大，到最后几乎变成两只‘人球’。

　　在唐寅释放暗影魔咒的时候，大批的鹏军已从城墙上、城内营房中蜂拥而出，等对方快到近前时，唐寅嘴角高挑，手臂挥动之间，只名膨胀到极点的士卒被他分别扔入前后的人群之中。

　　嘭！

　　那两名士卒同时爆炸开来，附着着暗之灵气的血肉四处飞溅，瞬间在前后的人群中波及到一片人，而这些人立刻又成为暗影魔咒的媒介，反过来又去波及更多的人。暗影魔咒就如同瘟疫一般，在鹏军的士卒中迅速的蔓延开来。

　　当鹏军士卒们吓的连连避让，退出暗影魔咒的攻击范围时，被其波及致死的士卒已有二、三百号之多，只见遍地的盔甲、武器以及血肉模糊的尸块，腥臭味扑鼻，其状之惨，令人作呕。

　　对方畏惧的眼神让唐寅不由得仰面而笑，拼得耗费灵气，再次释放暗影魔咒。

　　不过，正当他的暗影魔咒在鹏军中肆虐之时，忽听人群中有人高呼一声：“还给你！”

　　随着喊声，一名被暗影魔咒波及到的士卒从人群的头顶上飞出，直奔唐寅而来。

　　刚飞到唐寅近前，就听嘭的一声，士卒爆炸开来，血肉碎块溅了唐寅满脸满身。

　　嘶嘶——粘到血肉的灵铠如同被硫酸腐蚀似的，冒出浓浓的青烟，唐寅站起原地，不为所动，两只绿幽幽的眼睛死死盯着前方的人群。

　　在一声震耳欲聋的大吼声中，一名鹏将冲出人群，直奔唐寅而来，这人手持灵枪，借着前冲的惯性，直取唐寅的胸口。

　　暗道一声不错！唐寅一挥手，将挫在身边的镰刀抓起，向上猛然挥动，喝道：“开！”

　　当啷啷！

　　镰刀的锋芒不偏不正，刚好磕在灵枪的枪尖处，那名鹏将受其力道，不由自主的横着踉跄出两步，而唐寅则象钉子似的，站在那里文丝未动。

　　这名鹏将，不是旁人，正是负责镇守后城的卢青峰。

　　自己主动进攻，而对方随意之间便把自己的一枪弹开，其修为恐怕要达到了灵天境了！卢青峰对唐寅的实力暗暗咋舌，不过眼角的余光瞥到城门已被一群黑衣人快速拉开，他心头顿是一颤，顾不上唐寅，大吼着向城门那边冲去。

　　胜负就在此一举，唐寅哪肯放他过去，他施展暗影漂移，直接闪到卢青峰的正前方，挡住他去路的同时，镰刀横扫而出，断喝道：“滚回去！”


第0285章 意随心动

　　唐寅一刀，快似闪电，卢青峰急忙横枪招架，当啷啷，刀锋撞击枪杆，金鸣声刺耳，卢青峰咬着牙硬是一步未退，不过双脚摩擦地面，足足向后滑出半米多远。他心头颤动，暗叫厉害，厉声喝问道：“你是何人？”

　　“唐寅！”唐寅单手挥动镰刀，说话之间，黑暗之火生出，依附在镰刀上，使镰刀变成一把燃烧着黑色火焰的鬼刀。

　　听闻唐寅二字，卢青峰脸色顿变，唐寅竟然亲自入城偷袭，这太出人意料了。想到这里，他向后急退数步，同时大喝道：“射火油！”

　　随着他的话音，隐藏于城中的几架小型投石机齐齐发动，将一桶桶的火油发射出去，不过，火油并非是射向唐寅，而是射向城门洞里的程锦等人。此时好不容易才打开冀城的后城门，唐寅哪能让己方人员再次被敌人逼退？

　　看着飞在空中的油桶，唐寅意随心动，身形消失，在半空中浮现，他刚一现身，飞射过来的油桶已到近前，唐寅凌空连挥数次镰刀，只听咔嚓、咔嚓之声不绝于耳，砸向城门洞的五只油桶齐齐被他劈碎，火油当空倾洒而出，淋了一地，当然也浇了唐寅满脸满身。

　　嘭！

　　劈碎油桶后，唐寅的身躯才落到地上，发出一声闷响。

　　哎呀！见状，卢青峰暗叫不好，唐寅的暗影漂移太厉害，己方的火油根本射不到城门洞那里。他双目圆睁，大声吼叫道：“继续发射！兄弟们统统放箭，给我烧死唐寅！”

　　这一次，鹏军是油桶和箭支齐发，只见漫天的火箭以及夹杂在其中的油桶。唐寅要躲避很容易，但是他若躲开，后面的程锦等人又要遭殃了，原本已经打开的城门就得被火海堵死。来不及细想，唐寅把心一横，再次闪到空中，硬着头皮去击碎油桶。

　　可是此时他浑身上下都是火油，粘火就着，他身手再厉害，能打落十支甚至百支火箭，但是却打不下来全部。随着咔嚓、咔嚓的脆响，五只油桶再次被唐寅的镰刀扫碎，可他的身上也中了数箭，顷刻之间，火焰顿起，唐寅的周身上下全被烈火所覆盖。

　　“哈哈——”

　　卢青峰看的清楚，心中暗道：唐寅，这是你自寻死路啊！他如同疯了似的连连挥舞手中的灵枪，尖声叫道：“放箭！继续放箭！烧死唐寅，射死唐寅！”

　　唐寅此时眼睛已睁不开了，身边的氧气都被烈火吞噬掉，连呼吸都困难，更别说躲闪箭矢。一支支的火箭钉在唐寅的身上，撞击灵铠，叮当作响，其撞击力也把他顶的一退再退，可是他脚下都是火油，地面已是一片火海，他无论往哪里退都是身陷于烈火之中。

　　卢青峰看得兴奋，眼中射出精光，就算唐寅的修为再厉害，也架不住如此火烧，自己若是能在此地杀掉唐寅，那可就算是得到天大的功劳和声望了。

　　业已将城门完全推开的程锦等人见唐寅身陷火海之中，皆吓的魂飞魄散，连想都没想，程锦第一时间施展暗影漂移，冲入火海之内，一把抓住浑身是火的唐寅，提着他就向外跑。可是人还没等出来，鹏军的火箭就到了，因为拖着唐寅已无法施展暗影漂移，只能硬挺着箭支近身。

　　叮叮当当！

　　箭支的铁头不断撞击着程锦的灵铠，每击中一处，立刻便有黑雾腾出，其灵铠也被削弱一层，由于箭支太多太密集，连程锦都记不清楚自己中了多少箭，只见他背后反弹落地的箭支铺了一层。

　　不管修为再如何精深，也架不住如此密集的箭射，随着灵铠一点点的被削弱，最后终于顶不住利箭的撞击，随着咔嚓一声脆响，程锦背后的灵铠具碎，与此同时，五支箭支刺透他的贴身盔甲，钉入体内。

　　“啊……”程锦吃痛，闷哼一声，人也站立不住，向前扑倒。这时，暗箭人员已冲到近前，边拨打迎面飞来的箭支，边拖着唐寅和程锦二人向城门外撤去。

　　现在还不确定唐寅到底有没有被烧死，卢青峰哪肯放他们离开，冲着左右大声叫喊道：“追！无论如何，也要把唐寅的首级取下！”

　　他下令士卒们追击，可是把唐寅都烧的晕头转向的火海又怎么可能是普通士卒能承受得起的，人们站在火海前根本不敢靠近，卢青峰大急，叫道：“扑火啊！你们还等什么？！”说完话，他不管别人，一马当先的冲入火海之内。

　　卢青峰以及麾下的将领们有灵铠护体，快速地冲出火海也不成问题，到了城门口，他举目前望，只见敌方众人正拖着唐寅和一个浑身插满雕翎的敌将在向天渊军大营急退，他嘿嘿冷笑一声，二话没说，纵身便追了上去。

　　其实事已至此，唐寅的第二次夜袭计划业已失败，只要卢青峰这时下令关闭城门，冀城还是铁板一块，想从外部攻入势如登天，但此时卢青峰却偏偏起了贪功之念，并未下令关门，反而还冲杀出来，一心想取唐寅的首级。

　　拖着唐寅和程锦往回跑的这些人可都不是寻常的小角色，而皆是出类拔萃的暗系修灵者，是暗箭中的精锐。见敌将追杀上来，暗箭立刻分出五人，横刀拦阻卢青峰的追杀。卢青峰哪会把他们放在眼里，人未到，追魂刺已先释放出来，只见漫天的灵刺，分刺五名暗箭人员的周身上下。

　　五人齐齐施展暗影漂移，避开对方锋芒的同时，现身在卢青峰的身侧，五把灵刀分上中下三路，去取卢青峰的周身要害。

　　原来又是一批暗系修灵者！卢青峰哈哈狂笑一声，舞动灵枪，将五把灵刀一一搪开，随后长枪横扫，斜劈两名暗箭人员的脑袋。

　　他的枪扫出去，那两名暗箭人员也随之消失，另外三人则在他身后开始发动抢攻。

　　暗系修灵者是不会厉害的灵武技能，但其诡异的身法，飘忽不定的行踪，无论谁遇到都会为之头痛。卢青峰与五人战在一起，对方根本就不和他硬碰硬，时而在前，时而在后，抓住空挡抽冷子便偷袭一两招，令卢青峰招架的手忙脚乱。

　　正当他心头大急的时候，他手下的鹏军将领们也到了，随着这些人的参战，卢青峰终于算出抽出身来，继续向唐寅一众追杀过去。

　　另一边的天渊军大营。

　　冀城城内火光大起的时候，大营里早已蓄势待发的将士们便看到了，由邱真下令，全军突袭，十万的直属军以及三万的贝萨重装甲骑兵几乎是倾巢出动，冲在最前面的便是以肖娜为首的贝萨骑兵。

　　贝萨战马虽然强壮，可是速度却很慢，肖娜正率众冲锋的时候，只见一支轻骑兵从她身边飞快而过。莫国战马本就以速度见长，与贝萨战马比起来，速度优势更加明显。

　　肖娜本想是第一个冲入冀城接应唐寅，可这时见有人抢了自己的先，心头大急，指着一名从她身边几乎是要擦肩而过的直属军轻骑连声叫道：“你、你、你，停、停、停——”

　　那名士卒被肖娜叫的莫名其妙，但又不知道她在说什么，急忙横马退出方阵，停在肖娜的马前，莫名其妙的看着她。

　　因为语言不通，肖娜解释起来也费劲，手舞足蹈了半晌，那士卒也没明白她什么意思。最后肖娜干脆下马，拉着那名士卒的裤腿将他硬从马上拽下来，同时蛮横地嘟囔道：“这马让我来骑！”

　　肖娜换上直属军士卒的战马，随着轻骑兵的队伍向冀城急冲过去。

　　行到大半，就见暗箭人员拖着身上还冒火的唐寅以及身负重伤的程锦败下阵来。

　　见状，轻骑兵阵营立刻停下来，为首的古越、吴广、战虎以及上官兄弟等人几乎都是从战马上滚下来的，抢步到了唐寅近前，纷纷急声道：“大人怎么了？受伤了吗？”说着话，人们七手八脚的把唐寅灵铠上的火焰打灭。

　　“大人受了敌人的火攻……”一名暗箭的大汉颤声说道。

　　“你们是怎么保护大人的？！”上官元彪一把将那暗箭人员推开，作势就要抱起唐寅回大营。

　　这时，唐寅的眼睛已睁不开了，神智也被烈火的浓烟熏呛的模糊，他略微挑了挑眼皮，眼前漆黑一片，什么都看不清楚，双目如同被针刺一般，疼痛难忍，眼泪顺着眼角不断的流淌出来。

　　巨痛令他神智稍微清醒了一些，他咽口吐沫，抬起手来，微微晃了晃，嗓音沙哑，咬着牙说道：“别管我，先取冀城、先取冀城！”

　　“大人……”

　　“我说先取冀城，快去！”唐寅看不见东西，但耳朵还好使，听到上官元彪就在自己身边，他双手在空中胡乱了一划拉，抓到上官元彪的肩膀，先是用力捏了捏，随即又将他一把推开。

　　上官元彪向后踉跄两步，眼泪在眼眶里直打转，他重重地点下头，应道：“是！大人！先取冀城！”说着话，他快速上马，低头对唐寅周围的暗箭人员叫道：“大人若有个三长两短，我回来和你们没完！”

　　说着话，他提起长枪，向前方一指，喊喝道：“大人有令，先取冀城！杀！”

　　“杀啊——”

　　众轻骑兵将士纷纷呐喊一声，双脚猛夹马腹，跟随上官元彪等将领，全速向冀城冲杀过去。


第0286章 生死未卜

　　唐寅受鹏军的火攻，身负重伤，生死未卜，这令古越、吴广、战虎、上官兄弟以及直属军的将士们悲愤交加，如同发了疯似的向前狂奔，他们还没到冀城，倒是先碰上了追杀而至的卢青峰。

　　见敌方的将领都敢追出城来，简直是欺人太甚！跑在最前面的上官元彪断喝一声，手中枪直刺卢青峰的胸口。这一枪可是借着莫国战马的惯性，其速度之快，好似闪电，眨眼工夫就到了卢青峰近前。

　　卢青峰急忙横枪招架，可是上官元彪这一枪的力气太大，他自身含狠而发的力量再融合战马前冲的惯性，力道之大何止千斤？卢青峰只是把他这一枪向上磕了磕，并未完全挡开，耳轮中就听咔嚓一声，枪头从卢青峰左肩上方擦过，连带着，将其肩膀上的灵铠击碎一大块。

　　啊？

　　卢青峰下意识地倒退数步，可还没等他身形站稳，上官元武的长枪又到了。当啷啷！他刚奋力把上官元武的枪搪开，吴广的偃月刀又凌空劈来。卢青峰的修为和灵武都不错，但是受上官兄弟和吴广等人的围攻，也施展不开，只几招下来，已被逼的方寸大乱。

　　见自己不是敌方的对手，急忙虚晃一招，跳出圈外，随后拔腿就往回跑。

　　可他的双腿又怎能快过莫国的战马？只眨眼工夫，上官兄弟便分从左右追杀上来，两把长枪，分刺他的左右软肋。

　　卢青峰听背后恶风不善，回头一瞧，正看到双枪刺来，他吓的汗毛都竖立起多高，已来不及躲闪，就地扑倒，如皮球一般向前翻滚。唰、唰！双刺是在卢青峰的头顶上掠过的，把他也惊骇出一身的冷汗。

　　卢青峰连滚带爬，边向回跑边大声叫喊道：“关城门，快关城门，不用管我！”这时候，他终于意识到冀城的危机，对方这么多的骑兵，一旦冲入城内，己方根本抵挡不住，冀城就得失守，自己的疏忽大意也不知道得害死多少人。

　　听闻他的喊声，城内的鹏军同是一惊，不过眼看着天渊军的骑兵就要冲杀上来，人们也真顾不上卢青峰的死活，士卒们齐齐用力，推着城门，就要把城门关闭。这时候，战虎快马加鞭，越过卢青峰，直冲向城门。

　　唐寅身为主帅，甘愿冒那么大的风险甚至以命相搏，其目的就是为了敲开对方的城门，现在代价已经付出了，怎能容对方如此轻易的把城门关上？战虎距离大门还有数米远时就翻身下马，拖着巨锤，猛撞过去。

　　咚！

　　他是连人带锤一同撞在城门上的，那强大的冲击力令城门都为之一颤，门后正推城门的二十多名鹏军受其震击之力，齐齐惊叫出声，不由自住地向后连退。数十人跌撞在一起，顿时间扑倒一片。

　　战虎急退数步，随后又连人带锤的撞击城门。

　　咚！

　　这声巨响更大，原本快要关闭的城门也彻底被震开，露出一人多宽的缝隙。战虎见机不可失，立刻侧身闪入城内。他刚刚近来，就听前方哗的一声，城门洞里的鹏军如潮水一般向他扑杀过来。战虎仰天咆哮一声，抡起巨锤，横扫出去。

　　咔嚓——这一锤轮出，冲到他近前的十数名鹏军象是被发射出去的炮弹，齐齐向后弹飞，人还没有落地，在空中便已被震的七孔流血，绝气身亡。这仅仅是战虎的第一锤。他如同猛兽下山一般，冲入鹏军的阵营中，大锤轮开，左一锤，右一锤，真是粘上就死，碰上就亡，直把城门洞里聚集的鹏军砸的哭爹喊娘，苦不堪言。向地上看，到处都是骨断筋折的尸体和伤者，惨叫声、哀号声响成一片。

　　有战虎在前开道，城门洞里的鹏兵皆被他硬生生逼退出去，这给后边的天渊军将士们创造出巨大的空机。

　　时间不长，轻骑兵的主力业已冲到城门前，先是一批士卒下马，将城门彻底推开，随后，大队的轻骑兵鱼贯而入，杀入城内。

　　随着骑兵的入城，鹏军彻底顶不住了，无数的士卒被骑兵撞翻在地，踩成肉泥，又有无数的兵将被骑兵的长矛刺死，天渊军喊杀连天，顺着冀城的后城门直接杀上城内的中心主道，一路冲锋，杀到前城那边。

　　负责镇守前城的毛安得知天渊军杀入城内的消息，脑袋嗡了一声，险些昏死过去，他第一时间指挥前城这边的鹏军将士阻挡天渊军，可是区区万人的鹏军在无险可守的情况之下又怎么可能抵挡得住骑兵的冲击。

　　很快，骑兵的前头人员便冲到鹏军方阵的近前，只听一阵扑扑扑的闷响声，数十名骑兵首当其冲，撞上鹏军方阵中支出来的长戟长矛，连人带马被刺成了马蜂窝，但其冲力不减，还是硬生生撞入敌阵之中，使其阵型大乱。

　　而随后跟上的骑兵则顺势冲杀进来，如同一把刀子，将鹏军阵营从正中央一切为二，方阵也随之彻底乱了套，有些士卒还想继续作战，而有些士卒则已吓的四散奔逃，鹏军们相互推搡拥挤，混乱不堪。

　　这时候别说是毛安，即便是神仙下凡也难以稳定鹏军的局势。

　　轻骑兵的冲锋过后还远没有结束，那仅仅是噩梦的开始。

　　当贝萨的重装甲骑兵跟上来时，对鹏军而言则是毁灭性的打击。重装甲骑兵不怕箭射，又不怕长戟长矛的刺杀，三万骑兵，就如同三万的钢铁绞肉车，从鹏军的阵头一直撵到阵尾，回头再看，战场上血流成河，尸体叠叠罗罗，残肢断臂散落满地，若大的鹏军方阵几乎都找不到几个活人。

　　而重装甲骑兵过去过后，则是直属军的步兵冲上来扫尾，对残活下来的敌军一一挑杀，并在全城展开追杀，搜捕鹏军的散兵游勇。

　　正所谓兵败如山倒，当鹏军占据城防优势的时候，天渊军奈何不了他们，而现在进入到城内，展开贴身的近战，骑兵优势得到体现，区区两万的鹏军已完全不是对手。

　　见己方败局已定，毛安部下将领们掩护着他想逃出城，可是此时前城门已被他们自己堵死，根本出不去，只能上到城头，用绳子系住毛安的腰间，由城头顺到城外。

　　毛安根本就不想走，还要与冀城共存亡，但麾下的将领们几乎是用武力把他硬推到城外的。毛安刚被将领们顺到城外，吴广和战虎二人就杀上城头，两人齐齐断喝一声，一人持刀，一人抡锤，迎上前方的鹏军将领们。

　　这几名鹏军武将根本不是二人的对手，只几个回合，三人被吴广的大刀削掉脑袋，两人被战虎的巨锤砸成肉饼。

　　举目看向城外落荒而逃的毛安，战虎举起还滴着血水的巨锤，大吼道：“我看你往哪里跑？！”喊着话，他将手中的巨锤也甩了出去。

　　嗡！

　　巨锤在空中打着旋，直向毛安飞去，只是战虎的力气用的稍微大点，巨锤没砸中毛安，倒是从他头顶掠过，重重砸在他眼前的地面上。

　　轰！

　　这一锤从城头飞落下来，把地面都砸出个大深坑，尘土卷起多高，地皮为之颤了几颤。毛安是文官，哪见过这个，吓的尖叫出声，连连倒退，脚下一软，一屁股坐在地上，看着前方砸入地面半截的铁锤，两眼发直，半晌回不过神来。

　　“哈哈——”战虎站在城头上狂笑，嘟囔道：“砸不死你也吓死你！”

　　吴广转头怪异地看了他一眼，也听不出来他在唠叨什么，又得意什么。

　　这时，城外的天渊军大营里跑出百余名风军，冲到毛安近前之后同是一愣，看看地上的巨锤，又瞧瞧呆坐在地的毛安，搞不清楚怎么回事。

　　城头上的吴广并不知道此人就是毛安，只是看他的官服知道此人官阶不小，应是冀城的大官。他扯脖子大喊道：“城外的兄弟听着，擒下此人，带回我军营寨！”

　　“是！吴将军！”

　　众风军们也不认识毛安，可他们认识吴广，纷纷冲着城头答应一声，随后一拥而上，将毛安按倒在地，拉肩头，拢二背，将其捆绑个结结实实，又有人上来给他服下散灵丹。

　　此战打的很快，自天渊军和贝萨骑兵入城，都没用一个时辰，便把鹏军主力击垮，剩下的就是扫尾工作。只见小小的冀城之内到处都是天渊军，不时有大队的风军在街头轰隆隆的跑过，城内鹏国的旗帜全部被拔掉焚烧，换上清一色的风军大旗。

　　鹏军的俘虏统一集中在城内的空地处，不时有天渊军将新抓获的俘虏押解过来，草草清算，被俘的鹏军有近万之多。

　　冀城被天渊军以迅雷不及掩耳之势夺下，而身负重伤的唐寅和程锦二人都被送回到己方大营。

　　唐寅的模样很惨，但他的伤可比程锦轻的多，程锦身中五箭，箭箭都深入体内，生死垂于一线。

　　值得庆幸的是抢救及时，而且程锦又是暗系修灵者，体内的暗之灵气对伤口有愈合的功效，经过苏夜蕾等军医的急救，性命总算是保了下来。

　　神智清醒一些的唐寅得知程锦没事，心里长嘘口气，随即他又问身边侍卫道：“冀城可被攻下？”

　　邱真急忙上前，看着双目包裹着纱布的唐寅，在他耳边轻声说道：“大人不用担忧，我军将士已杀入城内！”

　　“哦！如此甚好……”说完这句，唐寅倦意袭来，人也随之昏睡过去。


第0287章 口干舌燥

　　当唐寅醒过来时已是当日的下午，感觉口干舌燥，本想睁开眼睛，但眼皮异常沉重，怎么也睁不开，他抬起手来，在眼睛上摸了摸，这才发生，自己的双目蒙了厚厚一层的纱布。

　　这时，听到有人在他身边惊道：“寅，你醒了！”

　　说话的是个女人，又用的莫非斯语，不用猜也知道是谁。他轻声说道：“肖娜……”

　　没错，说话的人确实是肖娜。

　　由唐寅开始昏睡，她就一直守在他的身旁。此时见他苏醒过来，肖娜又惊又喜，眼圈也为之红润，她急声说道：“你已经昏睡好久了。”

　　“哦！”唐寅轻轻应了一声，嗓音沙哑地问道：“有水吗？”

　　“有、有、有！”肖娜连声答应，亲自到一旁的桌子上取过来一碗清水，递到唐寅的嘴边。唐寅一点没客气，将碗中水喝个干净，随后他悠悠嘘了口气，精神也好了许多。他疑问道：“我的眼睛怎么了？”

　　肖娜吸了吸鼻子，说道：“军医说没事，就是被烟熏伤了，只要休息个两、三天就会痊愈。”

　　唐寅嘴角抽动，嘟囔道：“不用那么久。”说着话，他双手抓住缠在眼睛上的纱布，没等肖娜拦阻，他已将纱布硬扯下来。外界突如其来的亮光令唐寅有些刺眼，双目眯缝了好一会才算渐渐适应过来。

　　见状，肖娜急忙抓住他的胳膊，语气略显不满地说道：“你怎么把纱布拽下来了？你的眼伤还没有好呢……”

　　“已经好了！”唐寅慢慢把眼睛睁开，直视床前的肖娜，见她双目红肿，显然是从凌晨到现在都还没有休息。他心中甚是感动，拍了拍肖娜抓住自己胳膊的小手，安慰道：“我的眼睛，它是好是坏，难道我还能不知道吗？”

　　看唐寅的眼眸闪闪放光，神韵流露，确实不象有伤的样子，肖娜紧绷的神经也渐渐松缓下来，她对上唐寅的目光，看了片刻，突然扑哧一声笑了。唐寅的眼睛上敷着苏夜蕾特制的草药，连眼皮带眼眶都是黑糊糊的，活象一只大熊猫，当然，肖娜未必见过熊猫，但却觉得唐寅的模样很好笑。

　　唐寅被她笑愣了，丈二的和尚摸不着头脑，不由得皱起眉头，疑道：“怎么了？”

　　“没什么。”肖娜收敛笑容，抿着嘴，可是仍掩饰不住浓浓的笑意。她拿起桌子上的铜镜递给唐寅。后者接过，腰眼用力，翻身坐起，对着镜子照了照，他也笑了，同时无奈地摇了摇头。肖娜体贴地说道：“我让人去给你打水来！”

　　说着话，她要站起身，唐寅恍然想起什么，先一步拉住她的手腕，面露正色地问道：“冀城有没有攻下来？”

　　肖娜暗叹口气，点点头，说道：“已经攻下来了！敌军一个都没跑掉，过半战死，剩下的都做了我方的俘虏。”

　　“好！”唐寅听后，双目弯弯，由心而笑，连赞了数声好。顿了片刻，他又看向肖娜，轻声问道：“你一直都这？”

　　“是啊！”肖娜说道：“你受伤了，我放心不下你嘛！”说话时她没有忸怩之态，完全是一副理所当然的表情。

　　唐寅心有感触，抓着肖娜手腕的手也在不知不觉的加力。从小道大，很少有人会真心待他，甚至照顾他，也正因为这样，唐寅才倍感珍惜。在生与死、铁与血的战场上，有肖娜这么一个红粉佳人陪在身边，没有谁能对此毫无感觉。唐寅自然也不例外。

　　察觉到肖娜的身子震动一下，唐寅这才意识到自己抓着她腕子的手太用力了，急忙松开，尴尬地说道：“对不起，抓痛你了！”

　　“没关系！”肖娜冲着他嫣然一笑，毫不在乎地揉了揉有些发红的手腕。

　　时间不长，侍卫们打来清水，唐寅下了床，先是伸展一下筋骨，随后将脸上的草药洗拭干净。他刚洗完脸，军医苏夜蕾就到了。见唐寅把自己包扎的纱布和草药都拆掉了，她诧异地问道：“你的眼睛……”

　　没等她说完，唐寅已转回身，笑呵呵地说道：“已经没事了！你的药不错，现在完好如初！”苏夜蕾制作的草药药效是不错，但唐寅之所以痊愈的这么快，体内的暗之灵气占有主要原因，当然，即便心知肚明，他也不会吝啬夸赞。

　　唐寅又不是第一次受伤，对他身体自愈能力之强，苏夜蕾也早有见识。看唐寅的眼睛精光闪烁，确实已经完好如初，苏夜蕾也就放下心来。她看眼站在一旁的肖娜，暗暗摇头，唐寅或许是个身先士卒的好统帅，但人品实在不怎么样，太好色！

　　自从上次蔡又菱的那件事后，唐寅在苏夜蕾的心目中已经成了彻头彻尾的好色之徒。她耸耸肩，说道：“既然大人已经没事，那我先走了！”

　　“等一下！”唐寅叫住她，问道：“程锦伤势如何？”他可没忘是程锦冒死把自己拖出火海的，为了救自己，他也身负重伤。

　　“程将军没事，大人不用挂心，以他的身体，估计休息十天半个月就能下床了。”苏夜蕾淡然说道。

　　“很好！”唐寅笑道：“苏医官，这次真是麻烦你了。”

　　看着唐寅的笑脸，苏夜蕾的心也颤动一下，不管她对唐寅再怎么讨厌，也不得不承认他笑起来的模样确实很迷人，能给人一种沁入心扉的甜蜜和安心感。她甩了甩头，收起自己的胡思乱想，满不在乎地说道：“救死扶伤，是我的天职，何况，收人钱财，也要替人消灾嘛！”

　　唐寅对她的话报以苦笑。

　　得知唐寅苏醒过来的消息，邱真、张哲、宗元等谋士以及上官兄弟、吴广、战虎、古越等武将也都纷纷赶来探望。看到唐寅的精气神十足，众人无不大感安心，纷纷上前庆贺。冀城之战虽然耽搁的时间长，但己方毕竟是取得一场完胜，全歼城内的敌军。

　　邱真拱手说道：“大人，此战我方杀敌万余，所俘鹏军有九千之众，现在都关押在冀城内，大人，你看怎么处置这些俘虏？”

　　唐寅对这些俘虏并不关心，他疑问道：“有没有擒到毛安？”

　　“有！”邱真忙道：“攻城之时，吴广将军和战虎将军把毛安逼到城下，被我方留守营寨的侍卫所擒获！”

　　“恩！”唐寅大点其头，说道：“做得好，吴广和战虎都记大功一次！”

　　“是！大人！”军中主簿闻言，急忙答应一声，记录下来。

　　“至于下面的俘虏嘛……”唐寅沉吟片刻，说道：“冥顽不化者，杀，若肯投降者，留！另外，严查城中百姓，如有参与或协助鹏军守城者，一律处死！”

　　“是！”直属军统将古越点头应道。

　　“哦……”邱真闻言，沉吟了一声，摇头表示不妥，他说道：“大人，冀城内的鹏军才区区两万人，能顶住我军数日猛攻，想必城内参与城防的百姓不在少数，一旦严查起来，估计大部分的百姓都会受到牵连，若是全部处死，那和屠城无异。百姓们参与城防未必是出于自愿，何况，大人也要顾及名声和民心，不应滥杀。”

　　“这……”唐寅握着拳头，沉默未语。

　　张哲立刻接道：“邱大人所言极是。一旦我军屠城的消息传开，对我军南下也十分不利，还望大人三思！”

　　麾下的三大谋士，有两位站出来反对，另一位宗元则没有表态，唐寅只能无奈地收回成命，冲着古越摆摆手，说道：“算了！此事就不要再深究了。”

　　“大人英明！”邱真和张哲异口同声地说道。

　　这时古越上前一步，说道：“大人，我们还抓获毛安麾下的一名大将，名叫卢青峰，大人要如何处置此人？”

　　“卢青峰？没听说过。”唐寅对这个名字陌生得很，挥手说道：“把他和毛安都带到大帐来。”

　　“是！大人！”

　　等众人安排下面侍卫去提毛安和卢青峰的空挡，唐寅侧回身，对肖娜轻声说道：“肖娜，你也累了，先回帐休息一下吧！”

　　“好吧！”肖娜整整一个晚上都没有睡觉，现在也确实有些累了，她深深看了唐寅一眼，才带着侍卫们离开唐寅的大帐。

　　时间不长，毛安和卢青峰被数名风军押进唐寅的大帐。

　　唐寅坐在大帐的中央，目光如炬，在二人身上扫来扫去。他和卢青峰交过手，但当时双方都罩有灵铠在身，看不到真实相貌，此时见到卢青峰，他也觉得眼生得很。

　　此时毛、卢二人都惨的可以，毛安身上的鹏国官服早就被扒掉了，只着白色的中衣，而卢青峰更惨，身上数处挂彩，鼻青脸肿，显然是没少受直属军将士的‘款待’。

　　“谁是毛安？”唐寅身子向后一靠，嘴角高挑，面带邪气地问道。

　　“我是！你可是唐寅？”毛安扬起头来，直视唐寅。

　　“大胆！”一名侍卫瞪大眼睛，对着毛安的膝弯就是一脚，喝道：“给大人跪下！”


第0288章 性命难保

　　毛安膝弯受到重踢，身子不由自主地跪倒在地，他挣扎着还想站起身，左右的侍卫一拥而上，将他硬按在地上。

　　“唐寅，你身为臣子，却以下犯上，举兵造反，你现在不用得意，最后你会不得好死！”毛安虽然是被按在地上，但嘴巴可没闲着，破口大骂。

　　“哈哈！”唐寅大笑，说道：“没错，我是臣子，不过我是风臣，而不是什么鹏臣，我也从来没有承认过钟天这个君王，何谓以下犯上、举兵造反？我是在讨伐篡国逆贼！倒是你，毛安，助纣为虐，死不足惜，至今还不知悔改，大言不惭，我留你何用！”说着话，他把手一挥，喝问道：“刀斧手何在？”

　　“在！”随着答应声，两名手持鬼头大砍刀的汉子从外面走了近来，冲着唐寅躬身施礼。

　　唐寅说道：“把毛安推出去，杀！”

　　“是！”两名刀斧手干脆地答应一声，拖着毛安就向外走。毛安早就预料到自己的性命难保了，这时候他也不求活命，冲着唐寅怒吼道：“唐寅，我先走一步，在黄泉路上，我会等着你，哈哈……可恨那耿强未听我的主意，不然尔等岂能攻下冀城……”

　　看着毛安被两名刀斧手拖到大帐的门口，一人拉着他的头发，另一人举起鬼头刀就要砍下去，邱真急忙追到帐门口，说道：“等一下！”说完话，他又快速回帐内，对唐寅说道：“大人，这个毛安善于谋略，又会治兵，不如留下来，收为己用……”

　　未等他把话说完，唐寅猛的一拍帅案，虎目睁圆，打断道：“此人可恶至极，别说他忠于钟天，即便他有心投靠于我，我也坚决不留！”

　　“大人啊……”邱真皱着眉头，还想劝见，但唐寅将头一偏，不再看他，对着帐外的刀斧手喝道：“杀！你们还等什么？”

　　“是！”持刀的刀斧手看眼邱真，又瞧瞧唐寅，不敢再耽搁，急忙把鬼头刀举起，对准毛安的脖子，恶狠狠劈砍下去。

　　扑哧！

　　随着刀光闪过，毛安的脑袋应声落地，轱辘出好远，满腔的鲜血喷射而出，好象一道红色的喷泉。

　　眼睁睁看着毛安人头落地，唐寅的怒火仍未平息，又问古越道：“毛安的家人可在城内？”

　　“是的！大人！”古越点头应道。

　　“一并处死，一个不留！”唐寅语气阴冷如冰。

　　“明白！”古越拱手领令。

　　随后，唐寅又转目看向面如土色的卢青峰。

　　卢青峰身为武将，本不是怕死之人，但此时却心头直颤，脸色难看。毛安断头的尸体就在大帐门口，要说心里一点害怕的意思都没有，那绝对是骗人的。他对上唐寅的目光，深吸口气，主动说道：“唐大人把在下也一并处死吧！”

　　唐寅轻笑一声，歪着脑袋问道：“听说你的灵武不错？”

　　“不及唐大人！”

　　“哦？你怎么知道？”

　　“我和唐大人在城内已经交过手了！”

　　“哦！原来是你！”直到此时，唐寅才弄清楚，眼前这个卢青峰就是在城内和自己交手的那名鹏将。

　　正如麾下的兄弟们所说，此人的灵武确实不错。他幽幽说道：“钟天是逆臣贼子，弑君篡位，其心可憎，其人可诛，我惜你一身的灵武修为，若你肯投于我的麾下，不仅不会治你的罪，还会加封你的官职，若你执迷不悟，你也看到了，毛安就是前车之鉴，何去何从，你自己决定吧！”

　　卢青峰和毛安都是钟天的心腹，但唐寅对他二人的态度却大相径庭，处死毛安，他一点都没犹豫，连邱真相劝都未听，而对卢青峰，即便没人来劝，他也有招收之意，由此也能看出来，唐寅是从骨子里重武轻文。

　　听完唐寅的话，卢青峰心有感触，不过让他背弃钟天改投唐寅，这种事他也做不出来。他拱手说道：“在下多谢唐大人的厚爱，但一将不侍二主，还望唐大人能给在下一个痛快，只求唐大人不牵连我的家人，在下就已感激不尽了！”

　　“若是我肯放你走呢？”唐寅直勾勾地看着他。

　　“那在下会回盐城，向君上负荆请罪。”言下之意，即便唐寅把他放了，他还是会回去为钟天卖命。

　　唉！唐寅暗叹口气，此人倒真称得上是个忠义之士，只可惜，与自己道不同。他沉默了片刻，举目看看大帐内的其他人，邱真、古越等人也都在大眼瞪小眼地看着他。唐寅把那么有才华的毛安说处死就处死了，如何处置这个卢青峰，众人也都很想看看。

　　反复思量过后，唐寅抬起手来，在空中停顿片刻，随即向下猛的一挥，说道：“杀！”

　　象卢青峰这样的人，既然不能收为己用，就必须得处死。

　　随着唐寅的命令，刀斧手入帐，将卢青峰也拖到帐外，手起刀落，将卢青峰的脑袋也砍了下来。

　　唐寅又面无表情地对古越说道：“卢青峰的家人也不能留，统统杀掉！”

　　古越一愣，虽然唐寅刚才没有答应卢青峰留下他的家人，但却已表现出惜才之意，怎么还要处死他的家人？

　　见他面露迷惑，唐寅幽幽说道：“斩草，就得除根！”既然已开杀戒，就必须一杀到底，清除掉日后可能会对自己不利的潜在威胁。唐寅不是什么善人，刚好相反，他的手段一向阴狠毒辣，不留余地。

　　“属下明白了！”古越躬身施礼。

　　在直属军攻占冀城之后，唐寅是没有屠城，但却对城内的兵将展开大规模的杀戮，尤其是对将领和官员们，不仅全部处死，而且还要灭族，法场上尸体叠罗，血流成河，单单是人头都堆积成了小山。

　　唐寅铁血又凶狠的手段在一定程度上起到杀鸡敬猴的作用。

　　冀城周边的村镇，不用唐寅举兵去攻，其官员已纷纷主动前来，向唐寅投降，并做出保证，愿离弃钟天，继续效忠于大风。而下面的百姓们因为没有受到风军的骚扰和杀戮，对风军的态度也大为改观，即使称不上支持，但也没有先前那么深的防范之意。

　　直属军在冀城整整休息一天，随后唐寅下令，继续南下，进入宝青县，直取乐湖郡的郡城，西百城。

　　当唐寅统帅的直属军逼近西百城的时候，另外两路大军，平原军和赤峰军也进展顺利，由东西两侧插向西百城，与以唐寅为首的直属军呈包夹之势，对西百城展开合围。

　　天渊军主力进入乐湖郡作战，势如破竹，一路南下，即将对西百城展开围攻，而另一边以梁启和上官元让为首的十万三水军则远没这么顺利，并非是遇到敌军的阻击，而是杜基境内的路太难走了。

　　茫茫的大漠，即便是有马有骆驼都难行，何况是十万人的行军，路程艰苦，上下将士无不疲惫不堪。

　　自进入大漠的第二天，便陆续有中暑的士卒出现，刚开始只是病倒十几二十几个，可没过数日，病倒的士卒开始大批量的增加，本来军中的物资就够繁重了，现在又要带上这许多的病号，负担加倍。

　　更要命的是，来时谁到没有预料到会出现这种状况，军中药品不足，病倒的士卒得不到救治，许多人由小病变成重病，最后活活病死在军中。

　　因为沙漠炎热，尸体无法长期保存，只能在沙漠中就地掩埋，开始时，还能把尸体规规整整地埋好，并做好记号，可是后来随着病死的士卒越来越多，根本就埋不过来。

　　除此之外，沙漠中隐藏的流沙也是对大军威胁最大的因素之一。表面上看去，地面上都是沙地，可是人一走到上面，立刻就会陷进去，旁人不拉也就罢了，若是上前营救，也会一并陷入其中，死于非命。

　　在沙漠行军的艰辛超乎想象，显贵出身、高高在上的梁启这时候倒是表现出亲兵的一面，他把自己的马车让出来，给病倒的将士们乘坐，甚至连他的战马也让出来，做拉运辎重之用，他和下面普通的士卒一样，步行前进。

　　能与士卒们同甘苦、共患难的将军怎么可能会不受士卒们的爱护。梁启的举动，令将士们感动万分，同时也产生出强大的凝聚力，使三水军在如此艰苦又凶险的环境下仍然凝而不散，士气高涨。

　　在沙漠中足足苦行了十天，十万三水军将士才算是行出大漠，接近到杜基、风、宁三国的交界处。此时再清点人数，三水军减员人数达到三千有余，几乎可以称得上是走一路扔一路的尸体。

　　三国的交接处是荒山野岭，想从这里去往潼门，路程是不远，但必须得穿越眼前的连绵山脉，其中根本无路可走，只能自行开路。这时候上官元让向梁启建议，全军驻扎休息，好好调整一番再行军，毕竟下面的将士们太累了。

　　可梁启摇头表示反对，兵贵神速，耽搁不得，而且将士在行军的过程中最怕的就是中途休整，导致气势衰竭，必须得一鼓作气，抵达目的地。

　　听完梁启的话，上官元让苦笑，己方大军刚刚走出沙漠，又要进入穷山恶水之中，就算最终能顺利抵达潼门，也成疲惫之师，如何还能攻城？


第0289章 荒山野岭

　　梁启没听上官元让的意见，统帅三水军，刚出大漠，便要入深山。这时候，杜基使者赶到，同时还带来了一大批药物。

　　风国与杜基交界处的荒山野岭甚少有人敢入，一是因为地势险恶，悬崖峭壁随处可见，其二，山中多毒蜃虫瘴，尤其是瘴气，对人体危害极大，若是吸入过多，甚至会致命。而杜基使者带来的药物正是可做预防瘴气和解毒之用，这为梁启的三水军可帮了大忙。

　　但也偏偏是杜基送来的这批药物，为日后的杜基带来了毁灭性的灾难。

　　入山行军，比沙漠中行军还要艰苦十倍甚至百倍，尤其是辎重的运输，完全得靠自己硬开出一条道路，士卒们每天仅仅是开辟道路就得花费大半的体力。好在他们所带的粮草还算充足，又有杜基送来的药物预防瘴气和解毒，不然全军就得活活困死在荒山之中。

　　即便如此，每日仍有大批的士卒被山中的毒物咬伤、病倒。

　　三水军在大沙中苦行十日，而在荒山中又足足行进了十五日，这才接近到潼门。三水军从出征到到达目的地，期间没有做任何的休整，一直在急行军，却走了一个多月的时间。当初是十万人出征的，但接近潼门之时，人力已减员万余。

　　一月之前，三水军军容整齐，编制齐全，而一月过后再看，将士们皆是面黄肌瘦，铠歪甲斜，许多士卒连走路都是颤巍巍的，一各个灰头土脸，若不是军中还有旗帜，几乎与逃荒的难民无区别。

　　这次从天渊郡出发途经贝萨、杜基两地的大行军，其路途之凶险和艰辛，称得上是史无前例。其中的凶险，即便是梁启在数年后回想起都忍不住一阵阵的后怕，幸存的九万三水军将士的性命都可算是拣回来的。

　　这就是宗元绕路偷袭潼门的策略。

　　行军是艰苦，但这九万三水军也确实起到奇兵的效果，驻守潼门的宁军做梦都想不到，会有如此众多的一批风军突然出现在城下。

　　潼门之险，天下罕见，地处于两山之间，若攻城，只能从前后攻，这为防守减轻极大的负担。

　　由于潼门本是风国要塞，所以城防一直都是西强东弱，西面的城墙高达四丈有余，十多米开外，而东侧的城墙还不到三丈，未足十米。宁国占领潼门之后，一直在加固加高东侧的城防，只是进度比较缓慢，毕竟潼门以东的大片风地都被钟天割让给了宁国，已属宁国领地，潼门也就成了宁国的内城。

　　现在宁国更多是把潼门作为一处中转站，里面囤积大量的物资和粮饷，供给入风作战的宁军。

　　三水军接近潼门之后，梁启没有马上下达进攻的命令，他一边让将士们继续留在深山中休息、整顿、一边派出天眼和地网的随军探子前去潼门打探消息，探察潼门内外的情况。

　　很快，天眼和地网的探子便和原本就潜伏在潼门附近的同僚们取得联系，将许多关于潼门的重要消息一一传回。

　　目前宁军在潼门驻扎的军队有三万到四万，守将名叫张萧廷，此人在宁国任下将军，是名骁勇善战的勇将。在潼门的西北侧，还有一处宁军要塞，名叫拒风，这里还驻扎有万余人的宁军，与潼门形成犄角之势，可起到协防的作用。

　　听完探子的回报，梁启暗暗点头，看来宁国对潼门还是非常重视的，其防御也非常完善，若是己方大军正面来攻的话，进攻潼门时，拒风内的宁军势必会从侧翼偷袭己方，能导致己方中军大乱，届时潼门内的宁军再反杀出来，己方攻城不成，反会被敌军所歼。

　　这时，上官元让咧嘴嘿嘿笑了，说道：“拒风在潼门的西北侧，那距离我军很近嘛，梁启，我看我们可以出其不意，先把拒风里的宁军灭了，占领拒风再说！”

　　梁启白了他一眼，反问道：“我军走险路，绕行到潼门的目的是什么？就是要夺取潼门。若是先打拒风，我军行迹必将暴露，如此一来，绕路而行也就没有任何意义了！”

　　上官元让不服气地说道：“难道我们不打拒风吗？这么一处要塞在潼门附近，我军若是直接攻打潼门的话，拒风的宁军从侧翼杀上来怎么办？”

　　梁启沉默未语，上官元让的质问也正是令他为难的地方。留下拒风，对己方攻城就是个莫大的隐患，若是攻打拒风，又会暴露己方形迹。这个要塞真是讨厌得很啊，和它的名字一样，拒风，抗拒我大风之军！

　　沉吟许久，梁启又问探子头目道：“拒风的守将是谁？为人怎样？和潼门守将张萧廷的关系又如何？”

　　“回将军，拒风的守将是张奉，他是张萧廷的堂弟，两人的关系自然非同寻常，至于为人嘛，张奉远不如他的堂兄张萧廷，为人残暴，即贪财又好色，自他调到潼门以来，四处搜刮，抢钱、抢粮，潼门周遍的百姓们深受其害，民不聊生！”

　　钟天把二百里的风地割让给了宁国，百姓们也内迁了，可是仍有很多风人念及故土，不愿意走，就留了下来，而这些人也就成了张奉欺压的对象。

　　梁启听后，眼珠转了转，突然笑了，悠悠说道：“如此甚好！”

　　此言一出，周围众将们都愣住了，留在割地里的风人倍受宁人的欺压，怎么还如此甚好呢？上官元让挑起眉毛，斜眼瞅着梁启，虽然他嘴上没说，但眼神已经把他的意思传达的很清楚了，你他妈是什么人啊？

　　梁启一笑，说道：“我有一计，可轻取潼门！”

　　“哦？”上官元让精神一振，忙问道：“如何去取？”

　　梁启正视上官元让，话锋一转，语气中略带轻蔑地问道：“人人都说，元让将军有万人不敌之勇，两军阵前取敌上将首级如探囊取物，我看，这实在有点言过其实了，元让将军远没有这么骁勇吧？”

　　“放你娘的屁！”上官元让是火暴脾气，一听这话，黑脸都气成了红脸，加上梁启又一副得意洋洋的样子，他更是怒火中烧，猛的一拍桌案，挺身站起，怒骂道：“梁启，如果不是大人命你任统帅，我听你在这里放屁，老子早他妈一刀劈了你了！”

　　“元让将军不要生气嘛，坐、坐、坐！”梁启对上官元让的恼怒和骂声毫不在意，脸上依旧是笑呵呵地，他摆手说道：“元让将军问我如何取潼门，其实很简单，我交给元让将军一个任务，只要元让将军能顺利完成，取潼门易如反掌！”

　　“有话快说，有屁快放，到底怎么做？”上官元让粗声粗气地说道。

　　“元让将军去拒风，取下张奉的项上人头！”

　　“就……这样？”上官元让难以置信地睨着梁启。

　　梁启点头说道：“就这样！”

　　“那简单，你给我多少人马？”

　　梁启仔细想了想，伸出五根手指。

　　“五千人？”

　　梁启摇头。

　　“五百人？”

　　梁启还是摇头。

　　上官元让急了，问道：“到底多少人？”

　　梁启含笑说道：“最多五十人！”

　　上官元让气乐了，摇了摇脑袋，说道：“你他妈的也好意思开口？！让我只带五十兄弟去攻打万余敌军镇守的要塞？”

　　梁启眨眨眼睛，说道：“元让将军不是有万人不敌之勇吗？按理说，就算将军只身前往去取张奉的首级也很轻松嘛！”

　　“我……”上官元让语塞，两只环眼瞪得溜圆，这个梁启，简直就坏冒烟了！他摆手说道：“只身就只是，老子一个兄弟都不带，就我一个人去好了！”

　　梁启摆摆手，说道：“不可！元让将军带的人不能多，但也不能少，就得五十人！”

　　“啊？”上官元让这回真搞不懂梁启葫芦里卖什么药了。

　　当天，三水军没有异动，但是兵力在减少，大批的士卒由天眼和地网探子的带领下，悄悄出了己方营寨，走出深山，向潼门方向潜伏。

　　翌日，三水军仍没有大举进攻的意思，和前一天一样，只有将士们在悄悄外调。

　　上官元让不知道这些将士们被梁启调派到什么地方去了，他追问了两次，梁启皆守口如瓶。直到这三天，梁启才找上上官元让，同时塞给他一团衣服，让他换上这身衣再去进攻拒风要塞。

　　接过梁启给的衣服，上官元让展开一看，这都是百姓的服饰，他茫然地问道：“这不是百姓的衣服吗？”

　　“没错！我就是让你装扮成百姓的模样，去杀张奉！”梁启侧了侧身，向上官元让的帐外一指，又道：“随你同行的兄弟们我都已经帮你找好了。”

　　“哦？”上官元让顺着他手指向帐外一瞧，帐外确实站有数十人，各个都是百姓装扮，冷眼看去，和寻常的百姓们无异。

　　穿什么衣服无所谓，上官元让也没放在心上，他问道：“我什么时候出战？”

　　“现在！”

　　“现在？这是白天！”

　　“怎么？元让将军在白天就怕了敌人不成？”

　　上官元让气的咬了咬牙，什么都没说，快速地脱掉身上的盔甲，开始更换百姓的服饰。


第0290章 隐藏形迹

　　按照梁启的意思，上官元让换上平常百姓的衣服，还别说，梁启为他选的衣物正合身。

　　临行之前，梁启叮嘱上官元让，杀入敌人要塞之后，万万不可报上自己的名姓，更不可说自己是风军，就说自己是寻常的百姓，实在受不了张奉的压迫，才来找他算帐。上官元让不解，疑问道：“为什么要这样？梁启，你到底在打什么鬼主意？”

　　梁启一笑，说道：“元让将军只管按我计策行事就好！”说着，他望望外面的天际，幽幽道：“如果一切顺利的话，我军今晚就能在潼门内庆功了！”

　　“故弄玄虚！”上官元让白了他一眼，不再追问，带领这五十名百姓装扮的三水军，由探子引路，去望宁军要塞，拒风。

　　拒风并非城池，只是一座军寨，说大不大，说小不小，里面囤积最多的就是粮草，谷仓一座挨着一座，占了军寨过半的空间。

　　由于上官元让等人人数不多，又都是普通百姓打扮，一路走来也没有刻意隐藏形迹，光明正大的一路走到拒风。

　　上官元让一马当先，走在人群的最前面，看到拒风大寨后，他脚步不停，旁若无人的直接向里面走。

　　把手营寨大门的守军哪肯放他们进去，随着哗啦一声，数名宁军士卒将手中的长矛一横，拦住上官元让的去路，上下打量他一番，几人的嘴巴都快咧到耳朵根下。上官元让本来就长的黑，此时再穿上百姓的衣服，比种地的百姓还象种地的，宁军哪会把他放在眼里。

　　“干什么的？知道这是什么地方就往里面闯？”一名宁军队长厉声问道。

　　上官元让大声说道：“我找张奉！”

　　看他说的理直气壮，又直呼张奉的名号，那名宁军队长还真被吓了一跳，降低声音，问道：“你是……”

　　“我乃上……我是种地的！”上官元让险些把自己的名字直接报上去，好在他反应够快，立刻改口，说道：“我要找张奉问个清楚，他天天征粮，还让不让我们活了！”

　　“他妈的！”宁军队长怒骂一声，搞了半天，原来对方是个臭种地的农夫！他伸出手来，猛的一推上官元让，喝道：“滚、滚、滚！我家将军岂是你想见就见的？再在这里胡搅蛮缠，老子劈了你！”说着话，他还特意晃了晃腰间的佩剑。

　　“劈了我？哈哈，老子先和你们拼了！”上官元让撒起泼来，还真跟要造反的刁民无异。他一把抓住宁军队长的胳膊，向回一带，令只手抡圆了，对准对方的面门就是一拳。

　　啪！

　　这一记老拳打下去，真如同万朵桃花开，宁军队长的鼻梁骨碎了，门牙也掉下来四颗，他双手掩面，惨叫着连连后退，鲜血顺着他的手指缝隙不断滴出。

　　“啊！你好大胆！”周围的宁军见状，无不露出狰狞之色，纷纷上前，双手握着长矛，对着上官元让就是一顿乱捅。

　　上官元让哪把他们放在眼里，身子连续晃动，轻松把周围的长矛让开，接着拳脚并用，只听一阵劈劈啪啪的闷响声，数名宁军要么脑袋被击中，要么下体受到重踢，一各个哀号着倒在地上。

　　上官元让后面的五十名士卒见状，纷纷上前，抓起宁军们的长矛，对着倒地的宁军乱捅乱刺，边杀还边叫喊：“宁人欺人太甚，不让老百姓们活了，我们反了！”

　　那名宁军队长看得清楚，吓的脸色顿变，他没敢上前，连滚带爬的向营寨里面跑，边跑边扯脖子大叫道：“不好了，风国的刁民造反了！不好了，快来人啊——”

　　随着他的叫喊声，要塞里顿时一阵大乱，无数的宁兵从营帐中跑出来，大多身上都未着盔甲，脸上还带着迷茫之色，根本就没搞明白发生了什么事。

　　那宁军队长一路跑到营寨中央的中军帐，没等向里面进，帐门内走出一名身穿将军盔甲的大汉，这人三十开外的年岁，身材粗壮，相貌凶恶，见那满脸是血的队长向自己跑来，他震声喝问道：“怎么回事？谁把你打伤的？”

　　“张……张将军，不好了，风国的刁民造反，现在就在辕门外，已经杀了我们十多名兄弟了！”

　　“什么？”这名宁将不是旁人，正是张奉。听完宁军队长的话，他双目立刻瞪圆，跨步上前，一把将队长的胸甲抓住，怒声道：“来了多少人？”

　　“大概……大概不到百人……”宁军队长颤声说道。

　　一听对方不到百人，张奉的鼻子都差点气歪了，手臂用力，猛的向外一推，喝道：“滚开！没用的东西！”说着话，他边向帐内走边怒声嘟囔道：“穷山僻壤出刁民！大王糊涂，当初就不该颁布不杀风人的法令，若按我的意思，风人就该统统杀光！”说话之间，他走到武器架前，将上面横架的大刀取了下来，随后单手提刀，怒冲冲地向外走去。

　　这时，他手下的一名谋士急忙上前拦阻，急声说道：“将军不可冲动，对付风人百姓，还要以安抚为主，若是把来人都杀了，只怕会引起更大的动乱！”

　　“怕什么？”张奉气道：“谁他妈敢造反我就杀了谁！何况我军士卒已有十数人死于刁民之手，我岂能放过他们？！”说着，他大步流星就望外走。

　　那谋士急忙追出来，继续劝道：“此事还是与下将军先商议一下吧！”

　　“屁大的事也要麻烦我堂兄？你滚开，少在我面前罗里八嗦的！”张奉挥动胳膊，将谋士横着推开，他觉得没用多大力气，但那谋士踉踉跄跄退出数步才算把身子站稳。

　　当张奉走到辕门附近的时候，上官元让以及手下的五十名士卒已闯入营寨之内，被数百号宁军士卒团团包围，双方正在互相叫骂。

　　“都给我让开！”张奉冲着前方的己方士卒们大吼一声。

　　宁兵们纷纷回头，一看是张奉开来，急忙闪出一条通道。

　　张奉穿过人群，直接走到唐寅等人近前，见他们有数人手中持有己方的长矛，矛头之上还粘有血迹，不用问，那肯定是己方被杀士卒的血。张奉不看还好点，看罢后怒火中烧，断吼一声：“你们统统都该杀！”

　　上官元让并不认识张奉，可他认识宁将的盔甲，看到张奉，他便把他的身份猜个八九不离十，不过为了确认，他还是问道：“你是谁？”

　　“我乃张奉！”

　　“哦！原来你就是张奉！”上官元让心中暗喜，张奉要是藏起来，这么大的营寨，自己想把他搜出来还挺难，但他自己主动出来了，这可省去不少的麻烦。他冲着张奉叫道：“张奉，你这个宁贼，欺压我们风人，今天老子要取你的狗头！”

　　“哈哈——”张奉仰面大笑，对方只是几个区区的农夫，就想向自己挑战，简直是自寻死路。他傲然说道：“取我的头？好大大言不惭的刁民！今天本将要用你的脑袋祭我军大旗！”说着话，他手臂一挥，大刀横扫，直取上官元让的脖子。

　　在他看来，对方只是农夫，哪里会是自己的对手，取他的脑袋，手到擒来，他即未罩灵铠，又未施展兵之灵化，只是普普通通的一记横扫。

　　他的托大，为他自己开启了地狱之门。

　　上官元让一低头，轻松将张奉的一刀避开，随后一个箭步，直向张奉胸口撞去。

　　哎呀！此人好灵巧又好快的身法啊！张奉吃惊归吃惊，但依旧没太在意，他身形微侧，想避开上官元让的撞击，哪知后者就要和他擦身而过的空挡，猛然一记朝天拳击出。张奉根本没看清楚怎么回事，下巴被上官元让的这记重拳结结实实的打到。

　　别看上官元让未释放灵铠，又没有使用武器，但他自身的力气极大，何况人的下巴还极为脆弱。只听啪的一声脆响，张奉的下颚骨都被上官元让这拳击碎，后者惨叫一声，仰面而退，再看他的下巴，血肉模糊，连森森的白骨都露了出来。

　　“呜、呜、呜——”

　　此时，张奉总算是明白了，对方根本不是什么农夫，而是极为厉害的人物，只可怕下巴粉碎的张奉已喊不出话来，当然，上官元让也不可能给他说话的机会。没等张奉把身子站稳，上官元让又是一个箭步射了过去，整个人撞在张奉的怀中，直接将其撞翻在地，他人也顺势压在张奉的身上。

　　这时，张奉再想布起灵铠，已然来不及了，他的灵气才刚刚释放，上官元让的双手已先一步罩起灵铠，手指伸直，如同双刀一般，直直插入他的左右软肋。

　　“啊——”

　　张奉发出一声撕心裂肺的惨叫，两只大环眼死死瞪着上官元让，至死，他都没弄清楚，眼前这个农夫究竟是什么人。

　　说是迟，那是快，上官元让空手杀死张奉，前前后后也只用了两招而已，整个过程就是石火电光的瞬间。

　　当周围的宁军意识到不好再想上前来抢救，已然来不及了，上官元让的双掌已分别刺穿了张奉的肝脏和脾胃，人也绝气身亡。


第0291章 木头桩子

　　张奉被上官元让所杀，周围的宁军无不吓的脸色大变，一时间众人都忘记了攻击，如同木头桩子似的愣在原地。上官元让从张奉身上站起，随手抓住他用的大刀，在掌中掂了掂，分量是轻了点，但总比没有武器强。

　　他手臂一挥，将大刀灵化，随后环指周围的宁兵们，傲然说道：“哪个还不怕死，尽管上来吧！”

　　哗——随着他的话音，宁军士卒纷纷从震惊中清醒过来，顿时间阵营一阵大乱，人们不由自主地连连后退，有些士卒调头就跑，同时连声叫喊道：“不好啦！将军被刁民杀了！不好啦，将军被杀了——”

　　张奉被杀的消息一传开，整座营寨也随之乱了套，大批的宁军从各个营房里涌出来，大多数人都没搞明白怎么回事，满面的茫然之色，只是提着武器，跟着人流跑。这时候，聚集在上官元让等人周围的宁军更多了，简直是人山人海，将他们包了个里三层、外三层，水泄不通。

　　“杀！把刁民碎尸万断，为将军报仇！”

　　“杀——”

　　不知是谁大吼了一声，也拉开了围攻的序幕。众宁军们一拥而上，齐齐发动进攻，上官元让只带五十人，只顷刻之间便被淹没在宁军的人海当中。上官元让灵武高强，可他带来的手下都是普通士卒，而且大多数手中都没有武器，哪里能顶得住这么多的敌军。五十人聚集成一团，有武器的在外面，没有武器的在里面，与冲上前来的宁兵们展开血战。

　　面对如此众多的敌人，上官元让也不敢太托大，给自己的周身上下罩起灵铠，接着，舞动手中的灵刀，对着正前方杀上来的宁兵就是一记横展。

　　咔嚓、咔嚓——一时间，武器折断、盔甲破裂、刀锋入肉切骨的声音连成一片，十多名士卒被上官元让连人带甲横劈两截。张奉的刀并非什么宝刀，但是落到上官元让的手中，大刀立刻成了无坚不催的灵刀，断金碎石，锋利异常。

　　刚把前方的敌人扫倒，两侧的敌人又涌上前来，一根根的长矛如雨点一般猛刺过来，根本没有闪躲的空间。上官元让大喝一声来的好，他身形侧动，让其锋芒，随后张开的双臂猛的向回一缩，左右刺来的二十余根长矛皆被他夹在腋下，他腰眼用力一拧，喝道：“滚开！”

　　受其惯力，二十多名持矛的宁兵纷纷惊叫出声，一排向左倾倒，一排向右倾倒，摔成两大团。可没等他们起身，后面的宁兵已经踩着他们的身体继续对上官元让发动猛攻。

　　“哼！”

　　上官元让冷笑，左拳连挥，将左手边冲着近前的宁兵三人打翻在地，同时右手中的灵刀霞光乍现，还没等附近的宁兵看明白怎么回事，追魂刺已释放出去。只见漫天的灵刺飞射，数十名宁兵受其波及，身上的钢制盔甲被射的千疮百孔，人也浑身血窟窿，惨叫哀号着倒在血泊之中。

　　眨眼工夫，上官元让连砍带劈，又不时的释放灵武技能，周围的宁兵已被他斩杀二百余人，在他脚下，横七竖八都是尸体。不过，在他如此凶狠的进攻下，周围的宁兵非但没有减少，反而越聚越多，到后来，举目观望，四面八方都是宁兵，黑压压的没有尽头。

　　而跟随上官元让同来的那五十名士卒早就被宁军冲散了，不知是死是活。

　　这时，上官元让也管不了旁人，看着四周人山人海的敌人，他战意大起，手中的灵刀挥舞开来，轮的风雨不透，周围不时有宁兵士卒的惨叫声传出。

　　正当上官元让在与敌兵恶战的时候，忽听背后恶风不善，他本能的向下低身，随着嗖嗖两声呼啸，两支利箭从他头顶掠过，正射中身旁一名宁兵的胸口上。

　　“啊——”

　　那宁兵惨叫着倒在地上，上官元让回头一瞧，好嘛，原来大批的宁军神射手已经登上塔楼和谷仓顶端等高处，箭锋都已经对准了他。混战之中，弓箭手的威胁极大，时不时的射出冷箭，令人防不胜防。

　　上官元让断喝一声，轮刀向塔楼那边杀过去，但眼前的敌人太多，令他寸步难行，上官元让聚集灵气，猛然释放出灵乱·极，当在他前方的二百余名宁兵首当其冲，被灵乱·极扫个正着，二百多号的宁兵顿时之间肢离破碎，连具完整的尸体都没有，被灵乱·极的灵波绞成肉块。

　　一招出去，在宁军的阵营当中硬生生地打出个大缺口，上官元让趁机向前急冲，到了塔楼下方，轮起手中的灵刀，全力横劈。刀未到，灵波先至，那犀利的灵波扫在塔楼下方的柱子上，四根木头桩子应声而断，塔楼倾倒，上面的宁兵神射手们尖叫着从塔楼上跌落下来，结结实实地摔在地面。

　　上官元让只一人，不仅杀了宁将张奉，还把上万的宁兵搅的大乱，张奉手下的谋士吓的根本没敢靠前，只是远远的观战。

　　见刁民是修灵者，而且还是极为厉害的修灵者，他不由得暗打冷战，这若是让行凶的刁民跑了，上面怪罪下来，自己哪能承担得起啊？可是己方将士中根本没有能与这个刁民相匹敌的人，这可如何是好？

　　那谋士沉吟片刻，然后急忙找来一名侍从，令其马上去往潼门，把己方这边的情况汇报给下将军张萧廷，请求下将军赶快派人来增援。

　　那侍从答应一声，骑快马出了拒风营寨，直奔潼门而去。

　　宁军的拒风营寨距离潼门很近，之间不足二十里的距离，眨眼即到。当侍从见到张萧廷后，将拒风营寨的情况一说，张萧廷当场呆住了，自己的堂弟竟然被造反的刁民杀了，这怎么可能呢，别说拒风那里有一万多己方的士卒，而且张奉自身的灵武也不差啊，怎么可能会被风人的百姓杀了呢？可是此等大事，侍从绝不敢说谎，他愣了半晌清醒过来，急声问道：“具体怎么回事？哪来的刁民？张将军又是怎么被杀的？”

　　“将军，属下也不清楚那批刁民是哪来的，人数虽然不到百人，但其中有一人十分厉害，张将军是在疏忽大意的情况下被对方偷袭所害，死时，张将军都还没来得及释放灵铠……”说到这里，那侍从已哭的泣不成声。

　　“哎呀！”张萧廷闻言，是又悲又怒，险些背过气去。张奉就这么被乱民所杀，等日后自己回都城良州，如何向叔父交代？他挺身站起，顿足捶胸，又是埋怨又是哀叹，幽幽道：“怎么就这么不小心？身处风地，为何就不能再谨慎一点？”

　　见张萧廷脸色铁青，在案前来回踱步，周围的谋士、武将们吓的纷纷把头低下，连大气都不敢喘。

　　不知过了多久，张萧廷起伏不定的心情才算稍微平静一些，他厉声喝问道：“杀害张将军的刁民可被抓住？”

　　“还……还没有！将军，那人十分厉害，兄弟们只是把他困住了，却战不下他！”

　　“一群废物！”张萧廷咬牙说道：“我倒要看看，此刁民究竟有多厉害！”说话着，他侧头喝道：“田凡、徐谆，你二人率两万精兵，随我出城去拒风！”

　　“是！将军！”

　　名叫田凡和徐谆的两名宁将双双插手领令，转身就向外走。这时，堂内的一名谋士眼珠转了转，上前一步，低声说道：“将军，这批刁民来的好蹊跷啊！以张奉将军的身手，即使是在不备的情况下，寻常人也难以伤他，何况我方在拒风的守军有万余，这么多人竟然战不下一个刁民，此人的身份恐怕是不同寻常，大人还是留在潼门的好……”

　　这名谋士的意思是怕对方另有图谋，甚至有可能用的是调虎离山之计，不过张萧廷误会了他的意思，闻言后，他双眉大皱，冷声质问道：“我会怕区区的刁民？难道此人还能伤我不成？”

　　“不、不、不！将军，在下绝对没有这个意思，我是担心，将军一旦带兵去往拒风，潼门就空虚了……”

　　“那又如何？附近可有敌情出现？就算我潼门空无一人，天渊军也打不到这里！”见那谋士还想劝见，张萧廷已摆手说道：“不要再说了，若是耽误时机，让贼人跑掉，我拿你是问！”

　　一听这话，那谋士吓的一缩脖，不敢再多言。其实张萧廷说的并没错，天渊军若想打到潼门，不仅得绕过盐城，还得穿过被风国割让给宁国的大片领地，根本藏不住行迹，何况现在天渊军连乐湖郡都没打下来，如何能到潼门？

　　道理虽然是这样，但身为谋士的直觉和敏感还是觉得此事有些蹊跷和诡异，但哪里出了问题，他也说不清楚。此时张萧廷因堂弟被杀又动了真怒，谋士们都不敢多加劝见，只能由张萧廷去了。

　　张萧廷带上田凡和徐谆二将，统帅两万精兵，出了潼门，直奔拒风而去。

　　宁军驻守潼门城内的兵力总共才三万，张萧廷这时带走两万，城内兵力只剩下一万人。

　　当天眼和地网的探子将消息回传给梁启的时候，后者仰面哈哈而笑，说道：“我计已成，大事已定！”


第0292章 攻城器械

　　见梁启面露得意之色，三水军的副统帅白勇担忧地说道：“将军，张萧廷统帅两万宁军去往拒风，元让将军即使再骁勇，也抵挡不住啊！我们……是不是分出一波兵力去援助他？”

　　梁启摆摆手，说道：“上官元让以骁勇见长，即使敌不过那么多的宁军，自保应该还是没问题的。我军的首要目标是潼门，一切应以潼门为重，必须得集中兵力，在最短的时间内一鼓作气，拿下潼门！”

　　白勇暗暗咧嘴，急道：“万一元让将军陷入重围，难以脱身……”

　　“瓦罐不离井口破，大将难免阵前亡。两军阵前，是生是死，听由天命，你我管不了那么多！”这时候，梁启冷酷无情的一面又显露出来，从中也不难看出他的性格，为了达到目标，不惜付出任何代价，就连唐寅那么看重的上官元让，在他眼中也是可以牺牲的。

　　这两天，粱启早已悄悄把三水军的主力和大批的攻城器械隐藏在潼门附近，等的就是潼门空虚的机会，现在机会终于来了，他哪能错过？梁启推算了一下时间，感觉张萧廷一众差不多已快到拒风，随即传达将领，全军进攻潼门。

　　天眼和地网的探子之间皆有信鸽作为传递消息的工具，梁启的军令一下达，天眼和地网的探子立刻放出大量的信鸽，分传给隐藏在潼门附近各处的三水军。接到信鸽之后，蓄势待发的三水军立刻从山沟里、洼谷里、丛林中涌出来，快速的向潼门前云集。

　　由于藏匿的位置不同，三水军各兵团抵达潼门城下的时间也不同，梁启和白勇一众倒是速度最快，这两万三水军如同从天上掉下来似的，突然出现在潼门城外，甚至连旗号都未来得及打出来。

　　见到城外突然来了这许多黑穿黑色盔甲的风军，城头上的宁军都有些反应不过来。

　　梁启也不给他们反应的时间，甚至都没等其他兵团的到来，已先一步下达了攻城的命令。

　　随着他一声令下，麾下的两万三水军如同潮水一般向潼门冲杀过去。

　　这时候，驻守潼门的宁军终于意识到城外出现的是敌军，一时间，城头上叫喊连天，警钟响成了一片。宁军一边将潼门的城门关死，一边将人力调派到城头，对城外的三水军展开箭射。

　　此时，宁军在潼门东城墙的人力才区区千余人，不过其箭阵的威力依然惊人，而且还是居高临下的箭射，射程极远，三水军距离潼门城墙还有二百步之遥时，密集的箭支便已当头落下。

　　随着阵阵的惨叫声，向前冲锋的三水军士卒不时有人被雕翎贯穿身体，向前翻滚着扑倒在地，后面的三水军好象看不到同伴的尸体似的，继续憋足力气前冲。三水军的将士都很明白，现在己方深入敌人的纵深腹地，若是能攻下潼门，或许还有一线生机，若是攻不下潼门，那己方这九万人谁都活不成。

　　这是破釜沉舟的背水一战，要么胜，要么就是亡，这种情况下，三水军将士又怎能不拼命？

　　被箭支射倒的士卒越来越多，但丝毫阻止不了三水军的冲锋，人们踩着同伴们的尸体前进，距离城墙越来越近，等进入到射程，三水军的回击已展开了，士卒们边跑边取下弓箭，对准城头，齐齐放箭。

　　顷刻间，城头上也是惨叫声一片，不时有中箭的宁军尖叫着从城墙上跌落下来。此时，城内的宁军谋士、将领们也已经上了城墙，见敌人的攻击凶猛无比，有谋士大叫道：“快放狼烟，让将军回城支援！”

　　听到谋士的话，宁军士卒们立刻点燃全部的烽火，潼门城头上浓烟滚滚，直冲云霄。

　　指挥作战的梁启看得清楚，暗叫一声不好，立刻下令，将军中的破城弩和破军弩都搬出来，向城头齐射。

　　左右的偏将立刻把他的将领传达下去，随着轰隆隆的声响，数十台破城弩和破军弩被推了出来，人们一边张开弩弦，一边对准潼门的城头，展开齐射。

　　嗡！

　　几十台巨形弩机齐射，射出的根本不是弩箭，就是一根根的木头桩子，尤其是破城弩，威力太大，如此之远的距离，好象一道道的闪电，挂着劲风飞射到城头，击在箭垛上，连厚厚的箭垛都被刺穿。

　　躲于箭垛后面还在捻弓搭箭或是搬运滚木擂石的宁军连怎么回事都没搞清楚，便被刺透箭垛的木桩子击个正着，由于力道太大，直接就把人顶飞出去，人还飞在空中，便已被震的七孔流血，绝气身亡，而其尸体飞撞在后面的宁军人群中，带着一群人滚下城墙。

　　只一轮齐射过后，城头上的宁军就乱成了一团，惨叫声、嚎叫声四起，就连宁军中的谋士和将领们也都傻眼了，他们从未见过这样的攻城武器，连箭垛都能射穿，那得多大的力道啊！身罩灵铠的战将们看着箭垛上插着的一根根木桩，不由自主地暗流冷汗。他们自信自己身上的灵铠不会比箭垛坚固。

　　正当梁启指挥攻城的时候，后方突然冲上来一队人马，为首的将领快马加鞭，边跑边大声吼道：“将军，三水军第八兵团到——”

　　梁启连头都未回，直接将手中的令旗向前一挥，命令第八兵团顶上去。

　　那名兵团长见状，没有下令停军休息，直接率领麾下士卒从梁启本阵的旁边擦肩而过，投入到战场上。时间不长，后方尘土又起，距离好远，为首的将领便大叫道：“报——将军，三水军第三兵团到——”

　　梁启依旧头也不回地向前挥动令旗。

　　“报——将军，三水军第六兵团到——”

　　“报——将军，三水军第七兵团到——”

　　随着响亮的喊声，又有两支兵马从梁启本阵的左右两侧冲上来。梁启这时候已经懒着再挥动令旗，他目视前方战场，对身边的白勇说道：“击鼓！喝令全军进攻！”

　　“是！将军！”白勇答应一声，将他的将领传达下去。

　　梁启又道：“派人给前方的将军们送话，不管用什么手段，不管死多少兄弟，就算是用人去堆，半个时辰之内也要给我堆进城去！”

　　“是！”

　　梁启一向军令严明，他的命令传达下去，没有任何商量的余地，只能去执行，下面的将领要么完成军命得胜而归，要么就是提头回来。

　　得到梁启的死命令后，各兵团的兵团长们都亲自上了战场，指挥手下的将士们对潼门展开猛攻，随着各兵团的相继赶到，攻城的人力在极短的时间内便从两万扩充到了九万，向潼门城外看，黑压压的都是风军。

　　很快，三水军中手持阵弩的士卒们开始顺着云梯向城上攀爬，阵弩远射的威力无法与弓箭相提并论，可是近战的效果极佳，士卒们即使在攀爬云梯的时候都可以向上射出弩箭，这对投掷滚木擂石的守军威胁太大了。

　　许多宁军把滚木擂石已经举了起来，正想向下砸的时候，下面三水军士卒已开始扣动扳机，射出弩箭，如此近的距离，弩箭已能刺透宁军身上的钢甲，随着阵阵的破甲声，城头上的宁军浑身插满弩箭，倒下一排。

　　趁着敌人出现空挡，三水军将士加速攀爬，一鼓作气，冲上城头。第一批杀上城头上的士卒遭受宁军最为犀利的反击，一根根的长戟长矛从四面八方刺来，士卒们躲闪不及，身子瞬间就被刺成马蜂窝，惨叫着摔下城墙。

　　而后杀上来的数批士卒都未能幸免，被宁军一一挑下城墙，直至有士卒奋不顾身的扑向宁军，宁愿自己的身躯被刺成筛子，也要把宁军阵营撞散，这时候才终于打开缺口，随后跟上的大批士卒借着空挡，与宁军血战在一处。

　　有险可受时，宁军占有巨大的优势，而一旦三水军杀上城头，与其展开贴身的近战，守军的优势便当然无存，风人彪悍骁勇，善于近战，而宁军盔甲虽坚，武器虽利，但近战一直都是软肋。随再三水军越上越多，宁军开始抵挡不住，成群成群的向后溃败。

　　坐镇本阵指挥的梁启见己方士卒已成功杀上城头，他再也坐不住了，拔出佩剑，高声呐喊道：“杀——”他喊声未落，已亲自拉过一匹战马，翻身跨了上去，接着，直奔前方的战场而去。他是三水军统帅，他亲自上阵，可把周围的白勇、偏将以及亲兵侍卫们吓的够戗，人们哪敢耽搁，各持武器，跟着梁启也冲上战场。

　　梁启的亲自参战，把三水军的士气推到顶点，将士们简直都象是忘记了生死，吼叫着顺着云梯冲上城头，挥舞手中的战刀，对着宁军展开疯狂的砍杀。

　　被突破的防线越来越多，到最后，城头上几乎都找不到宁兵，放眼望去，皆是黑压压的风军。

　　兵败如山倒！一旦溃败，再想止住颓势，又谈何容易？何况宁军此时只剩下几千人，而三水军却有八万多众，又是在城内的近战，宁军彻底支撑不住，一批人向城西逃串，另一批人则向城中心的将军府败逃。


第0293章 直接下令

　　向城西逃窜的宁军还有一线生机，虽然遭到三水军的穷追猛打，但还有一部分人顺着城门逃出潼门，跑回到宁国领地，而逃到将军府的宁军则成了瓮中之鳖，被三水军从外面围了个严严实实，滴水不透。

　　被困的宁军中，张萧廷麾下的谋士和将领们都在其中，他们不敢逃，毕竟如果潼门丢了，他们即使逃回本国，也会受到严惩，弄不好还会牵连整个家族，即便是战死，他们也得硬撑着。

　　这些人还打算等张萧廷统帅大军杀回来营救他们，可是别说张萧廷现在还没回来，即便是回来，也进不了城了，八万多的三水军已把潼门完全占领，城头上的守军也全都换成三水军，那完善的城防设施都成了三水军的囊中之物。

　　梁启没有耽搁时间，对被困的宁军连劝降都未做，直接下令，让手下将士们找来大量的稻草和火油，堆积起来，把整座将军府烧掉。他一声令下，上下齐动，潼门是宁军囤积物资的地方，别的东西没有，就是粮草多，数千的三水军士卒捧着粗粗的稻草，架在将军府外，然后浇上火油，开始放火。

　　这一把大火，从将军府的外围一直烧到内部，龟缩在里面的宁兵宁将们惨叫声不断，不时有人浑身冒火的从府内冲出来，但迎接他们的是更可怕的风军箭阵，普通士卒一箭便会被射倒，身罩灵铠的战将也好不到哪去，在连续不断的箭射下，身上的灵铠片片破碎，最后浑身上下插满雕翎，死于非命。

　　一边着手令人继续加强对将军府的火攻，梁启又一边喝令麾下部众，全城搜索，只有发现有人，不管是宁军还是宁国百姓，不管男女老少，一律斩杀，一个不留，凡提人头回来的，皆以军功论算。

　　在梁启的命令下，三水军展开屠城行动。

　　潼门被宁军占领后，城内的风人都已被驱逐出去，现在城内的长工、商贩及其家属都是宁人，三水军分批分队，挨家挨户的搜查，见人就杀，逢人便斩，一时间，潼门内哭喊连天，火光四起，无头的尸体随处可见，偌大的城池变成了活生生的人间炼狱。

　　潼门被梁启一鼓作气拿下，但却苦了另一头的上官元让。

　　上官元让身处宁军的拒风营寨，周围的宁军杀不尽，斩不绝，死了一批马上又填补一批，仿佛人力永无止境，到后来上官元让都杀的麻木了，也记不得自己斩杀了对方多少将官，多少士卒，只是他从营寨的辕门处已一直杀到了中军帐。

　　张奉已死，中军帐也变成空帐，但这里地势较高，又处于高台之上，抵御周围人山人海的宁军相对容易一些。随着宁军一波又一波的猛攻，中军帐的大帐已被撕扯的粉碎，上官元让站于中间，掌中的灵刀依旧舞的虎虎生风，每次寒光闪过，皆有宁兵应声倒地。

　　上官元让以一敌众累，参与围攻的宁军们则更累，他们甚至都看不到希望，眼前这个灵战士太厉害，简直如同战神一般，掌中的灵刀挥舞开来，粘上就死，碰上就亡，同袍兄弟惨死于他刀下的都不知有多少了，这仗还怎么打？

　　宁军攻上来一波便被上官元让打下去一波，渐渐的，宁军攻势也不象刚开始那么凶猛，期间有了停歇的空挡，这令上官元让抓到难得的休息时间，他从尸体中找到中军帐里散落的酒壶，散掉面部灵铠，抬起酒壶连灌数口。

　　“扑！”喝到最后一口，上官元让把嘴中的酒水喷出去，侧头看了看酒壶，嘟囔道：“什么破酒？索然无味，他妈的，只能当水喝！”说着话，他甩手将酒壶扔出好远，随后抹了抹嘴，环视台下的众多宁兵，招手道：“来、来、来，尔等再来送死！”

　　宁军们倒也听话，他话音未落，又一抡的猛攻随即展开。大批的宁军士卒踩着尸体冲上平台，各种各样的武器从四面八方袭向上官元让。喝了一壶酒的上官元让体力得到一定的补充，他哈哈大笑两声，重新罩上面部的灵铠，与杀上来的宁兵战到一处。

　　在灵刀的劈砍中，宁军又扔下百余具尸体，攻势再此被上官元让打下去。如此反复数次，上官元让依然站在台上，而其脚下的尸体已增加到上千具之多，尸体在台上叠叠罗罗，使平台都被磊高三尺，真称得上是堆尸如山。

　　正在这个时候，张萧廷率领两万宁军赶到，看到这般情形，张萧廷也被吓了一跳，不由自主地暗打冷战。己方万余人，没有战下对方不说，还被对方杀掉近两千人，此人究竟是谁？他拢目细看高台之上的上官元让。

　　此时，上官元让的白色灵铠早已变成红色，手中的灵刀也被鲜血染成红刀，向其脚下看，尸体罗起好高，他战于尸体之上，单手提刀，两眼精亮，寒光四射，虽只一人，当那舍我其谁的气势已将己方数千将士的士气给压了下去。

　　好一个灵战士！张萧廷越看越心惊，随即下令，不论死活，一定要战下此人！随着两万宁兵的加入，对上官元让的围攻之势更加凶猛，人山人海的宁军如洪水一般席卷而来。上官元让毫无惧色，仰天长笑，傲然道：“有多少人就尽管来多少吧！”说话之间，灵乱·极再次释放。由于宁军密集，灵乱·极所产生的杀伤更大，在他正前方冲上平台的宁军们首当其冲，数百号兵将被灵乱·极扫的七零八落，残碎不堪。

　　上官元让喘了口气，回头又是一记灵斩·归，狭长的灵波射入宁军当中，就如同一道激光扫过似的，整整百余人被其拦腰斩断，断口处之平滑，如同镜面一般。在上官元让连续释放技能的情况下，来势汹汹的宁军再次被他压了回去，同时，地面的尸体又多出数百具之多，高台再次被磊高半尺有余。

　　哎呀！张萧廷看得清楚，心头大颤，他急忙使用洞察之术，想看看此人的修为到底有多高，可是他根本就探察不出来对方的修为，这只有一个解释，此人的修为比他高出太多，已超出他的洞察范围。

　　其修为能超越自己的洞察之术，这简直是闻所未闻，见所未见，眼前这个灵战士还是人吗？张萧廷膛目结舌，半晌说不出话来。

　　这时，潼门方向突然冒起狼烟，张萧廷没看到，但站于他身后的田凡和徐谆二人看到了，两人身子同是一震，异口同声道：“将军，不好，潼门出事了！”

　　“什么？”张萧廷听闻这此，立刻回过神来，下意识地向潼门方向看去，可不是嘛，潼门那边浓烟滚滚，那是只有发生紧急状况时才会点燃烽火产生的狼烟。

　　“啊？”张萧廷倒吸口凉气，他想不明白，潼门会发生什么危急的状况以至于要放出狼烟，难道遭遇到敌人的袭击了？但不可能啊，最近根本没有听到任何有关于敌情的消息。他眉头紧锁，久久无语。

　　田凡说道：“将军，我们得立刻回撤，以解潼门之危！”

　　“回撤？”张萧廷举目看向台上的上官元让，缓缓摇了摇头。

　　现在已把敌人困住，若是回撤，岂不是要让此人跑掉？若是让他逃了，那被杀的张奉以及伤亡的数千士卒岂不都白死了？他沉吟片刻，厉声说道：“田凡，你率五千兄弟，赶回潼门，看看潼门到底发生了什么事，若是有人胆敢滥点烽火，以军法论处，立刻斩首！”

　　“是！将军！”

　　田凡答应一声，带上五千宁军，急匆匆的返回潼门。

　　他们看到潼门方向起了狼烟，高台之上的上官元让自然也看到了，他先是一愣，随即便想明白了，不用问，肯定是梁启那家伙趁着自己吸引宁军之际对潼门展开了偷袭。

　　转念一想，他又大点其头，嘴中念念有词，嘟囔道：“好你个梁启啊，真有你的，你这是怕和我分功，故意把我支到拒风，而你则率领大队人马去攻城，等到日后，占领潼门的功劳都是你的，我他妈的啥啥都捞不到啊！这个卑鄙无耻的小人！”

　　身陷万人敌阵之中，上官元让没考虑自己能不能脱险，想的却是梁启抢了自己的功劳。

　　他越嘟囔越气，最后狠狠的一跺脚，气道：“你等着，等见到大人，我必将此事禀明，让大人治你的罪！”说着话，他挥了挥手中的灵刀，环视周围的宁军，厉声怒吼道：“你们还打不打了？不打老子可要走了！”

　　没等周围的宁兵做出反应，上官元让已猛的从高台上蹦下来，跳到宁军人群中的同时，手中灵刀连挥，发出数道灵波，在人群中硬是斩出一块空地，他也刚好落入其中，随后看准狼烟腾起的方向，突杀过去。

　　上官元让的突围大出宁军意料，人们准备不足，被其冲的一阵大乱，只听场内人喊马嘶，叫吼连天，一排排的宁军倒于上官元让的刀下，难有人能近其身两步之内。


第0294章 灵武高强

　　上官元让想从拒风营寨中冲杀出去也不容易，虽然没有灵武高强的宁将能与他抗衡，但毕竟周围的宁兵太多，而且经过刚才的恶战他灵气消耗也很大。

　　冲杀中，上官元让看到宁军中有个骑马的千夫长正在指挥周围的宁兵作战，他眼睛一亮，挥舞灵刀，直接冲了过去。

　　刚到那名千夫长近前，对方便迎面刺来一枪，上官元让哼笑，侧身闪过锋芒，没等对方把枪收回去，他猛然一伸手，将枪头抓住，随后向回一带，喝道：“下来！”

　　那名千夫长倒也真听话，受上官元让的拉力，一头从战马上摔下来，不等他起身，上官元让另只手里的灵刀业已恶狠狠劈砍下来。

　　扑哧！这一刀正中千夫长的脖子，随着一声脆响，千夫长的脑袋应声而落，上官元让看都未多看一眼，抓住战马的缰绳，飞身纵到战马之上，紧接着拨转马头，边寨门外突围。

　　有了战马，上官元让的冲刺更快，手中的灵刀连续挥斩，不时释放出灵武技能，周围宁军不敢抵其锋芒，连连退让，这正好给上官元让让出一条通道，他策马狂奔，一口气冲出营寨。

　　见他要跑，张萧廷震怒，急忙喝令手下将士全力追杀。只是，连他都不敢上前去拦截对方，手下的将士们又哪里敢上？宁兵宁将们只是喊的凶，真正敢冲上前去拦阻上官元让的没有几个。

　　上官元让策马加鞭，一路狂奔，直向潼门方向而去。

　　且说受张萧廷指派的田凡率领五千宁军赶回潼门，查看潼门究竟发生了什么紧急的状况。当他回到潼门的时候，三水军早已将潼门占领，正展开血腥的屠城，城头上都是身穿黑盔黑甲的风军，只是烽火还没有熄灭，浓烟滚滚，弥漫开来，城外的人也看不清楚城头上的情况。

　　不过，城外满地的箭支、血迹以及城下的滚木、擂石等物，田凡可看清楚了，他心头一颤，急忙策马上前，等他接近潼门城门的时候，仰面向上大喊道：“城上的兄弟，刚才发生了什么事？”

　　虽然看到了三水军还未来得及清理的战场，不过田凡根本就没想到潼门已经失守了，毕竟他们去往拒风才一个多时辰，如此短的时间内，潼门根本不可能发生意外。

　　听闻他的问话，留守城头上的一名兵团长在心中暗笑，在城头上他探着脑袋问道：“你是何人？”

　　“田凡！”

　　“没听过！”

　　“什么？”田凡鼻子差点气歪了，自己虽然不是潼门的守将，但也是张萧廷的心腹部下，己方士卒竟然没听过自己的名字，岂不可笑？他大声喝道：“开门，我要进城！”

　　“对不起，你近不来了！”三水军的兵团长嗤笑一声，同时举起手臂。

　　“怎么？”田凡眯缝着眼睛，举目上往，想看清楚这个和自己对话的人究竟是谁。

　　随着一阵山风刮过，城头上的浓烟被吹散一些，也直到这个时候，田凡才看清楚，说话的人是名身穿黑色盔甲、头顶红缨、后披黑色战袍的将领，此等装扮，绝不会是宁军，只有风军才会这样。

　　“你……你是……”田凡看罢，大惊失色，下意识地抬起手来，指着城头上的那名兵团长。

　　“我乃天渊军三水军第八兵团兵团长张凤是也！尔等入城不能，进鬼门关倒是可以！”说话之间，这名兵团长举起的手臂猛的向下一落，喝道：“放箭！”

　　在他的一声令下，城头上的三水军将早已经搭好的箭弩齐齐向城下射去，一时间，城头上箭如雨下，箭矢破风之声不绝于耳。

　　哎呀，不好！田凡吓的激灵灵打个冷战，暗叫糟糕，潼门失守了！来不及细想这究竟是怎么回事，天渊军又是打哪杀来的，他边罩起灵铠，边拨转马头，大声喝道：“撤！快撤！”

　　他有灵铠护体，又有战马可骑，跑的飞快，可是下面那五千宁军都是步兵，身上盔甲又沉重，想跑都跑不快，被城上的箭阵射个正着，只听城下惨叫声连成一片，许多宁兵连怎么回事都没弄清楚便被飞来的箭支射成了刺猬。

　　只顷刻之间，五千的宁兵便被射到一片，剩下的人反应过来，连声尖叫着跟随田凡向来路逃去。他们是跑一道，被箭阵射一道，不时有背后插满雕翎的宁军士卒扑倒在地，潼门城前又变成了人间地狱。

　　田凡是率五千宁军士卒来的，等逃到三水军的箭阵之外，再清点人数，仅仅剩下千余人，士卒们折损大半，再向后看，地上横七竖八都是宁军的尸体，尸体连同地面，皆被箭矢所覆盖。

　　“哎呀！”田凡骑在马上，忍不住哀叹一声，潼门竟然被天渊军所占，这……这可如何是好？他此时心乱如嘛，恨不得背成双翅，飞到张萧廷的身边将此事禀明。

　　他冲着残余的手下士卒挥手道：“大家快随我回拒风，向将军禀明潼门的情况！”

　　潼门失守，对于这些宁军而言就等于是家没了，人们表情木然，直到此时都还难以相信眼前发生的一切是真实的。

　　田凡带领千余名残兵败将急匆匆的往回赶，路程过半时，突然看到前方有一将正快马奔来，田凡一怔，由于距离较远，他看不清楚来将是谁，等对方到了近前，他定睛再看，身子猛然一震，这不是那个杀害张奉的风国刁民吗？将军不是把已他困住了吗，怎么又让他杀出来了？

　　田凡来不及细想，急忙将马鞍桥上的战刀取了下来，施展兵之灵化，与此同时，他大声喝道：“来者止步，此路不通……”

　　他话还没说话，来人已策马到了他近前，灵刀摩擦空气，发出嘶嘶的呼啸声，什么话都没说，招呼也没打，由下而上的将灵刀挑了出去。

　　他的出刀本就快极，此时又借着战马的惯性，速度更是迅猛。田凡吓的浑身汗毛都竖立起来，但现在再想侧马闪躲已然来不及了，他急忙横刀招架，想把对方这上挑的一刀挡下。

　　当啷！咔嚓！

　　随着两把灵刀碰撞在一处，爆发出刺耳的金鸣声，同样是灵刀，但两人的修为相差悬殊，对方一刀把田凡的灵刀斩断，同时刀锋去势不减，正挑在田凡的肚子上。

　　“啊——”

　　田凡惨叫一声，低头再看，自己小腹上的灵铠连同里面的钢制盔甲齐被挑开，猩红的鲜血和白花花的肠头都从伤口处流出。当二人双马交错的时候，那人突然又反手一刀，回取田凡的后脑，此时后者的肚子上已受到致命伤，哪里还能闪躲开这背后削来的一刀。

　　咔嚓！

　　寒光闪过，田凡斗大的脑袋从肩膀上滚落下来，无头的尸体向外喷射着鲜血，在战马上摇晃几下，侧身摔到地上。

　　太快了！来人只是一走一过之间便把田凡的脑袋削砍下来，周围的宁兵们见状，直吓的魂飞魄散，哪里还敢上前动手，只恨爹娘少给自己生了两条腿，哗的一声四散奔逃。

　　来的这位不是旁人，正是赶去潼门找梁启算帐的上官元让。

　　可怜田凡没有死于三水军的乱箭之下，却在返回拒风的路上与上官元让这个杀神碰个正着，后者正为自己忘记带回张奉的首级扼腕叹息，看到迎面有员宁将拦路，他哪会放过这个机会，顺手牵羊，取了田凡的性命。

　　对溃散而逃的宁兵也不追杀，上官元让勒住战马，用灵刀将田凡的断头插起，然后继续向潼门方向奔去。

　　当上官元让赶到潼门的时候，城头上的狼烟已散的差不多了，宁军的大旗也完全被风旗所取代，看罢，上官元让心中哼笑，果然，梁启把自己支开，他倒先把潼门打下来了。上官元让策马前行，到了城前，大喊道：“开城门！”

　　又来一个！城头上的兵团长张凤险些笑出声来，己方刚刚射跑一批宁军，现在又有人来送死了！他再次举起手臂，让周围的士卒们做好放箭的准备，他自己则探出箭垛，说道：“来将通名！”

　　“通个屁！我是上官元让！开门！”

　　上官元让？张凤闻言，下巴差点掉下来，他大半个身子都探到箭垛外，眯缝着眼睛仔细打量。上官元让是白色灵铠，可此时他的灵铠已变成血红色，单从外表看，还真难把他认出来。

　　“哦……”张凤沉吟一声，说道：“城外若是元让将军，就把灵铠散掉，让属下看个清楚！”

　　“看吧！”上官元让散掉身上的灵铠，在灵铠散去的同时，身体周围都腾起一团暗红的血雾。

　　张凤细看，城外不是上官元让还是谁？

　　他举起的手急忙放下来，冲着周围的士卒兴奋地大喊道：“快、快、快！快开城门，放元让将军入城……”话到一半，他已率先向城下跑去。

　　上官元让几乎是只身一人去的拒风，吸引住宁军的主力，人们都认为他已九死一生了，此时看到他活蹦乱跳的回来了，人们哪会不激动兴奋？

　　张凤带领手下一干士卒，将城门打开，看到马上的上官元让，张凤又是兴叹又是佩服，急忙单膝跪地，插手施礼道：“属下恭迎元让将军入城！”


第0295章 翻身下马

　　“恩！”上官元让用鼻子应了一声，随后将手中刀向张凤一扔，说道：“接着，刀上的人头是宁将的，张奉的人头我忘记带回来了！”

　　张凤吓了一跳，急忙伸手把战刀接住，看看上面叱牙咧嘴的人头，忙转身交给身边的士卒，令其挂到城头上。

　　“梁启呢？”上官元让环视左右，没有看到梁启的身影，质问道。

　　“回元让将军，将军现在正在城内，围剿城内残余的宁军……”

　　没等他说完，上官元让点头道：“我知道了，我去找他。”说完话，他双脚一磕马镫，飞快地向城内跑去。

　　要找梁启很容易，只需向街道上过往的士卒打听一下就能知道他所在的方位。

　　上官元让一路策马狂奔，很快就在化为灰烬、瓦砾的将军府附近找到了梁启。远远的，看到梁启正在将领们的簇拥下指手画脚的做着安排和布置，上官元让气不打一处来，大喝道：“梁启，你这个小人！”

　　说话之间，他冲到梁启附近，翻身下马，大步流星向梁启走去。

　　见到上官元让平安回来，梁启眼睛一亮，心头大喜，同时也是暗暗松口气，又看上官元让气势汹汹而来的模样，梁启心中一动，没等上官元让开口质问，他倒是抢步上前，冲着他深施一礼，满面含笑地说道：“元让将军得胜而归，真是可喜可贺啊！”

　　“你少……”

　　“这次我军能顺利攻占潼门，元让将军居功至伟，功不可没！”

　　“你废话……”

　　“等日后我一定禀明大人，我军之所以能以迅雷不及掩耳之势抢占潼门，完全是元让将军的功劳，在下只是从旁协助一二而已！”梁启根本不给上官元让说话的机会，象连珠炮似的自顾自地说道。

　　听完他这话，上官元让一愣，斜眼睨着梁启，不确定地问道：“当真？”

　　“当然！”梁启心中暗笑，上官元让好大喜功又孤傲张狂的性格他早就摸透了，不管他有多生气，只要说点好话，他的气势肯定会软下来。“我身为三水军统帅，怎能出尔反尔呢？日后见到大人，我一定如实禀报！”

　　果然。梁启的话让上官元让的满腔怒火瞬间化为乌有，他咧开大嘴，嘿嘿笑了，墨黑的脸膛略显红晕，挠着头发说道：“攻下潼门，也不能说全是我的功劳，当然，如果没有我吸引了那么多的宁军，想打下潼门也不容易！”

　　“是、是、是！元让将军所言极是！在下替三水军的将士们谢过元让将军！”说话之间，梁启半真半假的又冲着上官元让深施一礼。

　　“哎？”这一下，反倒是上官元让有些不好意思了，急忙托住梁启的双臂，笑道：“梁将军客气了！”这回他也不直呼梁启的名姓，又改称他梁将军了。

　　白勇在旁边看边暗笑不已，上官元让固然勇冠天下，但论头脑，他可比梁启差远了，不过这二人一个满腹计谋，一个勇猛无敌，在一起倒真称得上绝配！

　　他看得没错，梁启和上官元让在日后一起的配合的次数确实较多，上官元让能取得无敌将军的封号，横扫天下诸侯，梁启也是功不可没，这二人就如同一狼一狈，一个动脑，一个出力，统帅三水军，战无不胜，攻无不克。

　　梁启巧妙地利用上官元让的骁勇，先斩杀拒风的宁将张奉，再利用张奉和张萧廷的堂兄弟关系，成功把潼门守军的主力吸引到拒风，然后再趁着潼门防备空虚之机，以迅雷之势，闪电般地攻占潼门，一击制胜，其计谋环环相扣，即细致又巧妙，这也使得宗元绕路偷袭潼门的计划大获成功。

　　田凡手下的散兵游勇逃回拒风，见到张萧廷之后，将潼门的情况一说，张萧廷险些当场急晕过去。潼门不仅是他的命根子，也是宁国的命根子，为了占领潼门，宁国付出过多大的努力，牺牲了多少将士？现在顷刻之间落入风军之手，自己还有什么脸回国？

　　张萧廷足足呆楞了一分钟才回过神来，猛然怪叫一声，一蹦多高，冲着手下诸将连声叫喊：“快！快回潼门，无论如何，也要把潼门抢回来！”

　　他不知道突然攻占潼门的这批风军是打哪冒出来的，但因为没有听到过任何的风声，想来敌人的数量不多，必须得趁着敌人落脚未稳之机，再把潼门抢回来，将功抵过。

　　可是，他哪里想到，占领潼门的三水军有接近九万之众，又霸占潼门天险，哪里是他这两万多人能打得回来的。

　　等他指挥部下杀回潼门，大举攻城的时候，遭到三水军的猛烈反击，宁军在潼门所做的完善城防设施都成了三水军的拒敌之物，而且破城弩和破军弩也都搬运到城头上，居高临下的劲射，威力更大，射出的木桩子往往能一下击穿数人甚至十数人。

　　张萧廷的两万多宁军士卒，攻城还未到半个时辰就打不下去了，只见城墙下尸体堆积如山，无数的宁军惨死于己方的箭矢、滚木擂石、火油之下，其状之惨，令人不忍目睹。

　　看敌人的守城太坚固，己方若是再继续强攻，非但打不下来，将士们还都得白白牺牲在潼门城下。有数名将领向张萧廷提议，立刻撤兵，不能再攻了。可是这时心急如焚已完全丧失理智的张萧廷哪里还能听得进去，他拔出佩剑，一剑刺死一名劝见的将领，大吼道：“谁再胆敢轻言退兵，以军法处置，杀无赦！”

　　这一下，再无人敢上前劝见，宁军将士们只能硬着头皮往前顶，虽然是上去一波战死一波。

　　打到后来，宁军业已死伤过半，正在这时，潼门的城门突然打开，上官元让一马当先的冲杀出来，这回他换了趁手的三尖两刃刀，更是凶猛无敌，冲入攻城的宁军当中，杀人如同切菜一般，直把城门前附近的宁军杀的哭爹喊娘，成片成片的向下溃败。

　　与上官元让一同杀出来的三水军将士也是士气高涨，对着溃败的宁军展开疯狂的追杀。

　　张萧廷还想下令让败回来的将士返回战场，顶住敌人，可一眼看到拖着三尖两刃刀的上官元让直奔自己而来，回想起他在拒风营寨的骁勇，张萧廷不由得激灵灵打个冷战，连招都未敢和上官元让过一下，拨转马头，向下败逃。

　　他带头跑了，可让宁军将士们长松口气，人们也不再去攻城送死了，全部往回跑，溃败之势就如同决堤的洪水一般。

　　上官元让带领三水军，足足追杀出两里有余，如果不是梁启怕他有失，下令鸣金收兵，上官元让还能继续追杀下去。

　　张萧廷这二万宁军攻城不成，反倒死伤大半，他带着残兵败将，一退再退，足足退出十里开外才算勉强稳住阵脚。回头再看，两万多士卒，此时仅仅剩下几千人，他忍不住仰天长叹，哀道：“天要亡我，这是天要亡我啊！”

　　说着话，他看了看手中的佩剑，悲从心来，他把眼睛一闭，抬剑架在自己的脖子上。

　　徐谆见他要寻短见，急忙翻身下马，抢步上前，将张萧廷的手臂拉住，颤声急道：“将军不可，将军不可啊！”

　　“我丢失潼门，还有何脸面回都去见君上？又如何对得起拼死作战的将士们？主将无能，害死全军啊……”说着话，张萧廷眼圈一红，眼泪流了出来。

　　徐谆以及周围的残兵败将们也都哭了。现在再提回都，已是妄想，潼门被风军所占，这等于是隔绝了己方的回国之路。

　　徐谆说道：“正因为潼门已丢，将军更不能轻生，而应想办法重新抢回潼门啊！”

　　张萧廷摇摇头，叹道：“我军只剩下几千将士，如何还能抢回潼门？”

　　“将军不如去盐城，与战无双和战无敌两位将军汇合，借他二兄弟之力，或许还有夺回潼门的可能！”

　　“哦？”一句话点醒梦中人，张萧廷闻言，眼睛顿是一亮，对啊，自己怎么把战无双和战无敌这二人给忘了，他俩手下可是还掌有二十万的大军呢，若是引兵来潼门，顶能一举歼灭敌军，夺回潼门。

　　想到这里，他把脖子上的佩剑拿下来，点点头，说道：“徐谆，就依你见，我们去盐城找无双和无敌两位将军！”

　　张萧廷听从徐谆的意见，率领手下数千的残兵去往盐城。

　　潼门一战，进行的很快，前前后后只用了半天的时间，不过，潼门的丢失对风宁两国的局势影响太巨大了。

　　潼门在宁国手里，宁军随时都可进入风地，无论是战是守，都占有绝对的优势和主动，而潼门落入天渊军之手，潼门这扇风国的大门就形同被关闭，东面的宁军进不来，西面的宁军出不去，战无双和战无敌统帅的二十万宁军就被活活困在风地之内。

　　更要命的是，二十万的大军也无法再得到后方的补给，所需粮饷、军械、物资统统都得靠钟天供应，吃人家的嘴短，拿人家的手短，而战家两兄弟又不会听令于钟天，双方之间的矛盾自然会渐渐暴露出来并且变的尖锐。

　　可以说，潼门这场看似规模不大的小战争却导致了风宁两国优劣形势的逆转。


第0296章 环城扎寨

　　此时唐寅这边还不知道梁启和上官元让偷袭潼门大获成功的消息，四十万的天渊军已抵达乐湖郡的郡城，西百。

　　四十万的大军，将偌大的西百城团团围住，环城扎寨，举目望去，营帐一座连着一座，一眼都看不到边际，大营之内，旗帜招展，绣带飘扬，甲士如林，其声势之大，也只有在诸侯国之间的战争中才能见到。

　　当天渊军未抵达到西百城的时候，耿强还没觉得怎样，而现在兵临城下，耿强站在城头上向外观望，也不由得暗暗心惊，背后阵阵生冒凉气，此时他有点后悔了，后悔自己当初真不应该顾及颜面，硬是要求留在乐湖郡内抵御唐寅的大军，天渊军数量如此之众，己方不到十万的军队能抵挡得住吗？

　　见耿强脸色难看，两眼直勾勾地望着敌营，拳头握的紧紧的，紧张的情绪自然流露出来，他旁边的一位名叫曲让的谋士劝道：“大人不用担忧，我西百城城高墙厚，城防坚固，纵然敌人有百万大军，也不足为惧！”

　　曲让是耿强麾下的主战派之一，当初耿强要留在西百城抵御天渊军，和他的意思不谋而合。另一位谋士于俊则大摇其头，在旁幽幽说道：“天渊军号称五十万众，我军才刚刚八万，一旦开战，如何抵御？”

　　哼！曲让闻言心中冷笑，表面上还装成一副心平气和的模样，问道：“于俊先生的意思是……”

　　“当初二殿下联手四十万宁军去进攻天渊郡，结果连天关都未打到，就被天渊军杀的大败，二殿下战死，四十万宁军折损过半，由此可见，天渊军绝非乌合之众，唐寅也绝非等闲之悲，现在天渊军兵临城下，我军想以八万抵御五十万，不太现实，希望大人要早做安排啊！”于俊正色说道。

　　“做什么安排？”耿强睨着于俊。

　　“趁现在双方还未交战，大人若能主动献城，归顺天渊军，化干戈为玉帛，乃是城中数十万百姓之福，是我军将士们之福，唐寅也必会重用大人，若是等双方交上手，事态可就没有回旋的余地了，届时大人即便想投降都……”

　　没等于俊把话说完，曲让已气的满脸涨红，震喝一声：“大胆！两军阵前，你竟劝大人向敌军投降，你是何居心？”说着话，他转身向耿强躬身施礼，沉声说道：“大人，于俊妖言惑众，动摇军心，大人应以军法论处！”

　　耿强看看曲让，又瞧瞧于俊，暗暗叹口气，这两个谋士都是他的心腹，两人一个主战一个主降，听起来又都有道理，不过从内心来讲，耿强还是希望一战的。

　　他沉默片刻，挥手道：“我深受大王知遇之恩，纵然战死沙场，马革裹尸，也绝不会做出背弃大王之事，以后无论是谁，不可再轻言投降之事，不然，可别怪我翻脸无情！”说完话，他狠狠瞪了于俊一眼，一甩袍袖，向城下走去。

　　“呵呵，于俊先生，大人的话，你都听到了吧？！”曲让得意洋洋地看了于俊一眼，快速追随耿强而去。

　　曲让和于俊同是耿强的心腹谋士，不过这两人倒是一向不合，意见也总是相左，之间勾心斗角，暗中较劲。

　　于俊看着耿强离去的背影，仰天长叹，喃喃说道：“螳臂当车，自取灭亡，主将昏庸，万人遭殃！”

　　听闻这话，周围站岗的士卒无不吓的一缩脖，有人上前轻声劝道：“先生万万不可再这么说，万一传到大人的耳朵里……”

　　于俊摆摆手，摇头叹息，慢慢走下城去。

　　耿强未听于俊之劝，做出坚守城池的架势。

　　同一时间，唐寅也在和麾下将士们商议攻城的策略。

　　天渊军虽然来势汹汹，气势如宏，但是也有隐患，粮草不济就是个大问题。

　　以三郡之力供养五十万的大军，粮草只能算是堪堪够用，梁启和上官元让统帅十万三水军去偷袭潼门，带走大量的粮草，这使天渊军的粮草储备已然十分紧张，而后又被毛安烧毁一批，粮草不足的问题立刻暴露出来，现在，天渊郡、关南郡、金光郡已把储备粮食都运到军中，但即便如此，军中之粮也仅仅够一月之用，也就是说，必须得在一个月的时间内结束战争，不然的话，天渊军就将陷入无粮可吃的窘境。

　　因为粮草的问题，上下将士的情绪都很急迫，中军帐内，以萧慕青为首的将领们都建议必须得立刻对西百城发动进攻，争取在三日之内拿下西百，而后再全力进攻盐城。

　　唐寅觉得众将所言有理，随即下达全军攻城的命令。

　　在攻城之前，天渊军也照例派出一名使者，举着白旗到了西百城城下，叫耿强出来说话。等耿强上了城头，那使者动之以情，晓之以理，奉劝耿强举城投降。耿强战意已决，哪还能听进天渊军使者的话，当即下令，乱箭齐发，射死来使。

　　可怜那使者在西百城下成了鹏军的活靶子，连人带马被射成了刺猬。耿强射杀天渊军的使者，使双方之间彻底失去了谈判的可能性，唐寅传下将令，平原军进攻西百城的东城门，赤峰军进攻西城门，直属军进攻北城门，小股的天渊军骚扰西城门，四面齐攻。

　　随着唐寅的将领传达下去，长途跋涉的天渊军未做任何的休息，立刻又投入到攻城的激战中。

　　这一场战斗，对双方而言都十分艰苦。西百城的城防确实坚固，它本身就是郡城，城墙又高又厚，异常牢固，而且自天渊军起兵以来，耿强就一直在加固西百城的城防，使城墙在原来的基础上又加高半长有余，城头上的棍木、擂石等守城武器更是多到堆积如山。八万将士，居高临下，易守难攻。

　　而天渊军的攻城器械现在都以运抵军中，投石机、破城弩、破军弩以及可移动的箭楼等等这些大型的攻城利器都给城头上的守军带来巨大的威胁，专破城墙的冲车和专破城门的霹雳车也给城防带来极大的压力。

　　双方交战起来，箭支来回飞射，巨石在空中穿梭，成片的士卒倒于箭弩的劲射之下，无数的将士被飞来的巨石砸成肉饼，战场上喊杀声、惨叫声连成一片，火光四起，浓烟滚滚，四面城墙，到处都在进行着你死我活的拼杀，不说城下，单单是护城河里堆积的尸体就整整铺了一层，河水都染成了猩红的血水。

　　这是一场敌损一千我损八百的惨战。

　　天渊军由上午攻城，一直打到深夜，攻城的军队一个兵团接着一个兵团的更换，许多兵团都已经打过三轮了，上下将士皆已疲惫到了极点。

　　而西百城内的状况也没好到哪去，八万士卒，哪里能顶得住四十万天渊军的四面齐攻，在人手不足的情况下，耿强直接命令身边的亲兵卫队去城内抓人，只要是壮丁，统统带到城头上，连盔甲都没有，只是每人发上一根长矛，立刻参与守城。

　　在耿强近乎于疯狂的坚守下，天渊军率先退却了。唐寅接受张哲的意见，暂时停止攻城，先做休整。天渊军的撤退，令战场上的双方将士都长出一口气。

　　只一场战斗下来，西百城内的八万守军只剩下五万，至于战死的壮丁则不计其数，而天渊军的死伤也在五万往上，放眼观望战场，满地的尸体和武器，还有如稻草一般插满地面的箭支。如此惨烈的战斗，实属罕见。

　　西百城之坚固，可以说大出唐寅以及麾下将领们的预料，如此坚固的城防和如此顽强的抵御，别说三天，即便是十天甚至一个月能打下西百城都算是快的。

　　“他妈的！”

　　中军帐内，上官元彪扯脖子叫骂道：“如果不是耿强不顾城中百姓的死活，抓来大批的百姓抵御我军，我们早就攻进城内了！”

　　耿强采用强迫手段抓壮丁参与守城，确实是令众人谁都没想到的。西百为郡城，乃是乐湖郡内最大的城池，单单是城中百姓就得有五十多万人，除去一半女人，再除去一半的老幼病残，壮丁也得有十几万，若全被耿强抓来参与守城，这等于是让西百城的防御力量增加一倍有余。

　　此时，就连邱真、张哲、宗元等聪明绝顶的谋士们都是满面愁容，觉得此战很难在短时间内结束，弄不好就得演变成旷日持久的拉锯战、消耗战，当然，这正是目前的天渊军最不能接受的战争。

　　唐寅在帅案前来回踱步，走了一会，他停下身形，环视帐内众人，幽幽说道：“再强的防御它也会有弱点，哪怕是铁板一块它也会有薄弱的地方，各位，谁有破城之策？”

　　闻言，众人纷纷垂下头去，无人搭言。

　　见状，唐寅胸中气闷，说攻城的时候，众人都是异口同声，现在攻击受挫，他们都变成哑巴了。他深吸口气，说道：“西百城坚固，我军若是久攻不下，军中就得断粮，不战自败，既然大家都没有破城良策，我们撤军算了，先回金光郡屯田去吧！”

　　“大人不可！”一听这话，众人倒是纷纷抬起头来，齐声拦阻。


第0297章 一步之遥

　　现在己方好不容易打到西百城，距离盐城只一步之遥，若是此时撤兵，岂不功亏一篑，也大损己方的士气。

　　邱真正色说道：“大人现在绝不能退兵，粮草并不是问题，只要攻下西百城，城内粮草绝对供我军之用。”顿了一下，他又补充道：“耿强在西百城筹备那么久，城中粮草囤积也肯定不少。”

　　唐寅双手扶住帅案，探着身子说道：“就算西百城内有金山、银山，我们也得打进去才能把东西拿到。”

　　邱真沉吟片刻，说道：“我军的粮草还够一月之用，只要在一个月的时间内攻入西百城即可，所以，大人也不用急于一时！”

　　没等唐寅接话，宗元开口说道：“现在不能不急啊！若是我军在西百城这边久攻不下，士气低落，将士疲惫，我想，盐城的钟天就不会再坐视不理了，若是盐城突然出兵进攻我军，与西百城内的敌军来个里应外合，我军形势堪忧！”

　　哦……这一点倒是邱真没想到的，仔细斟酌宗元的话，也不是没有道理，钟天虽然未必会有这样的战略眼光，但是战无双肯定有，若真象宗元说的那样，到时钟天联手二十万的宁军攻来，己方大军可就从优势变为了劣势。

　　想到这里，他倒吸口凉气，同时面色凝重地缓缓点下头。

　　唐寅看向宗元，他知道宗元狡猾多端，尤其是对战场局势的应变能力有过人之处，他问道：“宗元先生，依你之见，我军当如何破城？”

　　宗元眼珠转了转，幽幽说道：“应该……再用夜袭之策！”

　　唐寅闻言，苦笑不已，上次攻打冀城，己方用的就是夜袭战术，虽然最后成功了，不过暗箭的头领程锦也身负重伤，暗箭人员折损五人，现在再用夜袭，派谁去合适？而且已有前车之鉴，西百城不会不防。

　　他缓缓摇了摇头，说道：“只怕，这次难以成功！”

　　“但也不妨一试！”宗元说道：“我军绝不能给城内敌军休息的时间，夜间即便不大举攻城，但连续不断的骚扰还是有必要的，大人可一边派人出去骚扰，一边再派人寻机潜入城内，就算不能打开城门，也可查探一下敌人的布防情况，有利于我军在白天攻城时的部署！”

　　“恩！”唐寅大点其头，觉得宗元所言有理。他随即环视在场的众将，问道：“谁愿领兵骚扰敌军？”

　　他话音刚落，吴广挺身而出，拱手说道：“大人，末将愿往！”

　　唐寅看了吴广一眼，点头道：“好！吴广，我率三千兄弟，由城北骚扰敌军！”

　　“是！大人！”

　　吴广躬身领令。

　　唐寅又问道：“谁愿潜入城内，查探敌情？”

　　这回，在场众人皆无人请缨。

　　众武将们基本都是光明系修灵者，让他们在两军阵前冲锋陷阵可以，但并不适合做潜伏行动，只怕连城墙都没接近，就得被敌军岗哨发现。见周围无人说话，身为暗箭副统领的江默跨前一步，说道：“大人，属下愿往！”

　　唐寅等的就是他这句话，身为暗系修灵者，他比谁都明白只有暗系修灵者才最适合做潜伏，现在程锦不在，夜袭、探察的任务只能交由江默去做。

　　他点点头，但又不放心地叮嘱道：“江默，吴广将军在城北进行骚扰，你可由城南寻机潜入城内，记住，能进则进，万一被敌人发现形迹或者察觉有所不对，立刻撤回，不要勉强！”

　　“属下明白！”江默拱手领令。

　　唐寅做出安排，一边派人做夜间骚扰，起到声东击西的作用，一边又派出暗箭，秘密潜入西百城内。

　　按照唐寅的意思，吴广率领三千天渊军将士出了北营，直奔西百城下而去，快接近对方的射程时，他喝令全军停止前进，然后他罩起灵铠，并将手中的偃月刀灵化，催马上前，在两军阵前大声喊喝，让鹏将出城与自己一战。

　　见天渊军又有了动静，驻守北城的鹏军都紧张起来，士卒们齐齐登上城墙，捻弓搭箭，严阵以待。不管吴广的喊喝有多难听，鹏军中的武将们就是闭门不出。喊了一会，吴广也累了，随即让手下的士卒们骂阵。

　　天渊军士卒叫喊起来可不会象吴广那么客气含蓄，什么难听骂什么，几乎都把城头上的鹏军鹏将们的祖宗八代都集体问候了一遍。

　　这三千士卒，在城前拉起长排，一各个憋住力气，脸红脖子粗的放声大骂，而且还有人特意打了好几十桶的水放在人群当中，若是骂累了骂喝了，可以直接挽一瓢水润润喉咙继续骂，好象不把对方骂出城，这一晚上就不会罢休似的。

　　但凡是有点血性的人见到此番情景，听着这样的辱骂都会受不了。

　　果然。一名鹏将受不了天渊军的叫骂，令人打开城门，冲杀出来，策马直奔吴广而去。

　　见城内杀出一名武将，吴广笑了，喝道：“来将通名！”

　　那名鹏将满腔怒火，气势极盛，催马到了吴广近前，喝道：“问阎王去！”说着话，他抖手一枪，直取吴广的喉咙。

　　吴广侧身，闪开对方的锋芒，接着回手一刀，斜削那名鹏将的脑袋。那人倒也强硬，横枪接架，耳轮中就当啷啷一声脆响，鹏将虽然硬接住吴广一刀，但双臂也被震的生疼，虎口处的灵铠都险些被震碎。

　　他在马上连续摇晃数下，才勉强把身形稳稳住，心中暗叫一声厉害。

　　双马交错，鹏将猛然扭回身形，一记回马枪，反刺吴广的后心。吴广反应极快，身形下压，嘶的一声，对方的长枪从他头顶掠过。半个回合过后，二人都对对方的实力有所了解，再催马相拼的时候，也各使出了全力。

　　没等对方到达自己近前，吴广率先发难，灵乱·风释放而出，只见漫天的灵刃，挂着劲风向鹏将射去，后者见状，脸色微变，急忙使出全力，也释放出灵乱·风，抵挡吴广的杀招。两人释放的灵乱·风接触在一处，灵刃与灵刃在空中相互交错、碰撞，嘭嘭的闷响声不绝于耳。

　　这是针尖对麦芒的交锋，容不得半点偷机取巧，谁的修为高谁便会占上风。

　　很快，那鹏将释放的灵乱·风便被吴广的灵乱·风压下去，消失于无形，而剩余的灵刃去势不减，继续向鹏将飞射过去。鹏将大惊失色，身子在马上来回摆动，闪躲灵刃，可就在这时，吴广以电一般的速度冲到他近前，手中刀前刺，直取鹏将的胸口。

　　这一刀太快了，别说鹏将此时正在闪躲灵乱·风的灵刃，即便是精神高度集中的情况下也未必能闪开吴广这全力的快刀。

　　扑哧！

　　刀锋结结实实刺在鹏将的胸口处，灵铠破碎，刀锋直接从其后心探出。

　　“啊——”

　　宁将发出一声嘶心裂肺的惨叫，吴广收回灵刀，接着反手横削，扑的一声，鹏将的脑袋被硬生生劈落在地。无头的尸体已经倒了下去，但双脚还挂着马镫上，战马受惊，拖着尸体落荒而逃。

　　吴广甩了甩灵刀上的血迹，然后用刀锋指向城头，喝道：“还有谁来与我一战？”

　　哗——城头上的鹏军看的清楚，己方那么厉害的武将，只在敌人面前走了两个回合便被削掉脑袋，这敌将也太厉害了！鹏军哪里还敢出城迎战，急忙关闭城门。吴广本想趁机前冲，可是刚跑出没两步，城头上万箭齐落，无奈之下，他只得拨马退回去。

　　吴广两个回合劈死敌将，天渊军的士气更盛，叫骂声也更大，不过这回鹏军学乖了，无论他们怎么喊骂，就是闭城不出，装聋做哑。吴广的骚扰起到一定的效果，不仅杀了一名冲动的鹏将，还成功把西百城守军的注意力吸引到城北这边。

　　不过江默那边的夜袭却远没有这么顺利，甚至没等实施，就被鹏军发现。因为有毛安的前车之鉴，耿强也对天渊军中的暗系修灵者忌惮三分，四面城墙，每隔一段便安插有鹏将看守，以洞察之术预防暗系修灵者的夜袭。

　　江默等暗箭人员刚刚潜行到西百南面的城墙下，就被城上的鹏将发现，一时间城头之上警钟大响，叫喊连天，箭矢、棍木、擂石、火油齐齐落下，江默等人连冲都未敢往上冲，直接被打退回去，这还多亏他们反应及时，以暗影漂移闪躲出去，不然想全身而退都困难。

　　江默率领暗箭人员败逃回来，唐寅也没有怪罪他，他已经预想到会有这样的结果，本来就没抱有太大的希望。

　　随即他又派出战虎统帅三千人马由城西讨敌骂阵，继续骚扰鹏军不得安宁。到最后，连投石机和破城弩都用上了，时不时的砸上几块巨石，射出几根木桩，能杀伤敌人当然最好，即便伤不到对方，也要把鹏军吓一吓，使其得不到安心休息的机会。

　　天渊军折腾整整一个晚上，西百城内的鹏军也整整提心吊胆一个晚上，翌日，唐寅又下达全军进攻的命令，和前一日一样，平原军、赤峰军、直属军三面攻城，小股的三水军则在一面做佯攻。


第0298章 连攻三日

　　天渊军攻打城防坚固的西百城，连攻三日，没有取得任何的进展，倒是伤亡的人数在呈直线上升。西百城内，鹏军的损失也不小，人员伤亡过半，而且天渊军白天攻，晚间骚扰，守军日夜不得安宁，上下将士皆已疲惫到了极点。

　　这时候，于俊再次向耿强进见，主张弃城投降，若是再继续打下去，西百城内的将士们就真要全军覆没了，而且还要牵累到无数的百姓。

　　仗打到现在，盐城那边迟迟没有动静，西百城成了孤立无援的孤城，耿强心情本就烦躁到了极点，又听到于俊的劝降，无处发泄的闷气都发在他身上，令人把于俊拖出去，重责了三十军棍，并把他的官职一降到底，同时还放出话来，等他打退天渊军之后要取于俊的脑袋。

　　于俊进见未成，反受到耿强的重罚，对这样的结果，另一位谋士曲让自然十分高兴，他建议耿强继续多抓壮丁，让城中百姓成为抵御天渊军的主力，这样一来，己方士卒的损失就可降到最低，并能把城中数十万的百姓与西百城捆绑在一起，使天渊军的攻城难上加难。

　　耿强觉得曲让的意见有道理，接受他的提议，对城中的百姓们抓捕变的更加肆无忌惮，甚至是大白天，耿强麾下的亲兵卫队都能跑到大街人强行拉人充军，下至十四、五岁的孩童，上至四、五十岁的老者，无人能幸免。偌大的西百城，已被耿强折腾的萧条冷清，街上几乎看不到人，即使偶尔有行人走过，也是步履匆匆，提心吊胆，生怕遇到官军。

　　天欲其灭亡，必先让其疯狂，这话用在此时的耿强身上正好合适。他疯狂抓捕大批百姓充军，虽然加强了西百城的城防，可是也为他的灭亡埋下祸根。

　　西百城的城头上几乎都看到身穿红色盔甲的鹏军士卒，所能看到的皆是衣着杂乱无章的百姓们，他们没有盔甲护体，所用的武器更是五花八门，有人用矛，有人用戟，有人用刀，还有人拿着棍子和铁耙子。

　　傍晚，唐寅和邱真、张哲、宗元三位谋士上到己方大营的塔楼，眺望西百城的城头，看到这翻情景，邱真皱了皱眉头，说道：“大人，看来耿强又拉来更多的城中百姓们充军了，这样下去，我军越打越少，而敌方人力却越打越多，对我军不利啊！”

　　唐寅当然知道现在的形势十分危急，他不想再听这样的分析，而是想要解决之道。他深吸口气，目视眼前的城池，心不在焉地应了一声。

　　一旁的宗元揉着下巴，眼珠子骨碌碌地乱转，幽幽说道：“强拉百姓参与城防，并非解决之道啊！百姓们没有经过任何的训练，也没有见过两军交战的阵势，经验不足，打起来，伤亡会很大！”

　　张哲冷哼一声，说道：“现在耿强是狗急跳墙，他才不会管城中百姓的死活，他想的只是他自己，如何能守住西百城。”

　　宗元点点头，说道：“如此来说，我们可以明白两点，第一，城中百姓绝非是自愿参与城防的，第二，耿强并不得民心。”

　　他这是废话，耿强不得民心也不是一天两天的事了，自钟天篡位以来，耿强就对乐湖郡采取铁碗的管制，谁敢说钟天半个不是，只要被他或者手下人知道，立刻就会抓走处死，有这么一个郡守，百姓们能自发为他守城那才叫怪了。

　　张哲白了宗元一眼，没有说话。

　　宗元继续自言自语道：“这两点，我军倒是可以大加利用一下。若是能有一批人混入城中，挑拨百姓们造反，耿强必败，即便退而求其次，能煽动一批百姓为我军打开城门，让我军杀入城内，击垮耿强也就易如反掌了！”

　　张哲轻叹口气，想混入城中，谈何容易，己方也不是没有试过，敌军十分谨慎，每一段城墙都有宁将驻守，使用洞察之术，连暗箭人员都无法接近，何况其他人？他大摇其头，叹道：“以目前的形势来看，想混入城中，势如登天。”

　　说者无心，听者有意，目视西百城的唐寅眼睛突的一亮，说道：“若是由我混入城中，倒也并非没有机会！”

　　邱真、张哲、宗元三人闻言同是一愣，不约而同地向唐寅看去。后者转回身，正色说道：“宗元先生所言有理，西百城的百姓不可能是自发参与城防的，定是被耿强以强迫手段抓来的，三日来，我军连续攻城，鹏军死伤不少，而参与城防的百姓们死伤更大，耿强的做法必定已引得百姓们怨声载道，这种情况下，鼓动百姓们造反很容易。”

　　“大人要亲自前往？”邱真跟随唐寅时间最长，自然对他的个性也最了解，只看他眼睛闪闪放光的样子，他就知道唐寅又打算亲自行动了。

　　“没错！”果然。唐寅点头一笑，说道：“也只有由我前去，成功的可能性才最大！”

　　“大人想怎么做？”邱真紧张地问道。

　　唐寅一笑，摆手说道：“我们回帐详谈！”

　　他们一行人快速地下了塔楼，回到唐寅的中军帐，并将军中的高级将领们也都统统召集过来。等人们都到齐之后，唐寅开门见山地说道：“我要去趟西百城！”他语气之平淡，如同西百城是己方城池似的，想进就进，想出就出。

　　听闻这话，众将们同是一惊，相互看看，都没太搞明白唐寅这话是什么意思。萧慕青低声问道：“大人的意思是……”

　　唐寅把宗元的分析向众人讲述一遍，然后说道：“我进入城内，可以装扮成百姓的模样，混在守城的百姓当中，只要有机会，就鼓动百姓们造反，为我军打开城门！”

　　“啊？”众人心头皆是一震，萧慕青忙追问道：“大人要带多少人前往？”

　　唐寅回手指指自己的鼻子，笑道：“我一人即可！”

　　“这……这太危险了！”别说萧慕青，就连邱真也连连摇头，表示不妥。

　　“我一人前去，无牵无挂，即使身份暴露了，也可战可逃，若跟的兄弟们太多，反而碍事！”唐寅笑呵呵地说道。

　　邱真叹口气，幽幽说道：“即便大人要只身前往，可是也进不了城啊！江默将军不是已经试过一次了吗？”说着话，他看向江默。

　　江默急忙应道：“没错！大人，城头上有鹏军将领释放洞察之术，只要稍微靠近城池，就会被敌军察觉，大人不可草率行事啊！”

　　“哈哈——”唐寅仰面而笑，说道：“区区守将，不足为惧，有乐天助我，混入城内，易如反掌！”

　　乐天被唐寅点到名字，满脸的茫然，疑问道：“大人要我怎么做？”

　　唐寅说道：“把城头上的守将射下来！”

　　乐天皱了皱剑眉，若有所思地点点头。他对自己的箭术倒是有信心，若在敌将毫无防备的情况下，自己突放冷箭，将其射杀不是没有可能，但关键的问题是，自己射杀敌将的同时，也必会引起周围敌兵的注意，到时敌人还是会警觉。

　　看出他的顾虑，唐寅一笑，说道：“你只管射杀敌将就好，以我的修为，在敌兵警觉之前，我便已经进入城内了！”

　　乐天低头沉吟，没有说话。

　　江默这时说道：“我随大人入城！”

　　唐寅摆摆手，乐天射杀鹏将，到引起周围鹏兵警觉，也就是瞬间的事，他有信心在这么短的时间内进入城内，但是以江默等人的修为恐怕还做不到这一点。他正色说道：“我混入城中，也需要与城外的大军取得联系，之间消息的传递，还需要你们暗箭从中协助，所以，江默，你就留在大营里吧！”

　　见唐寅把一切都设计好了，真有要只身入城的意思，众人都急了，唐寅是主帅，孤身混入敌城，万一发生意外怎么办？己方数十万的大军怎么办？众人相互瞧瞧，然后同时拱手，劝唐寅不要亲自涉险。

　　唐寅挑起眉毛，说道：“我意已决，你们不用再来劝我。我不在大营期间，军中一切事务皆由邱真邱大人全权处理！还有，我今晚就要入城，吴广、元武、元彪，你三人各率三万兄弟，分从城北、城西、城南三面全力猛攻，乐天，你随我去南营！”

　　唐寅的作风向来雷厉风行，决定了就去执行，不会瞻前顾后，耽搁时间。闻言，众人面面相觑，想拦都拦不住他，人们无奈地暗叹口气，纷纷躬身说道：“是！大人！”

　　按照唐寅的意思，吴广、上官两兄弟分带三万人马，又开始了夜间攻城。

　　对天渊军晚间的骚扰，西百城的守军都有些习以为常，但是这次可不是骚扰，而是真的攻城。吴广、上官元武、上官元彪合计九万大军的猛攻，其攻势也不可小窥，很快，城内的守军就发现敌人来势汹汹，并非平常的佯攻，大批的鹏军和百姓们涌上城头，抵御天渊军的攻击。

　　他们这边在交战，唐寅则带上乐天和江默二人去往南营，他边走边交代江默，让其把暗箭人员分散在西百城的四周，说不上自己什么时候就会从城内传出消息，让暗箭人员仔细留意。


第0299章 夜间攻城

　　吴广和上官兄弟的夜间攻城拉扯了西百城守军的注意力，大批的士卒和百姓们被安插到城北、城西、城东三面城墙，而城南的人力相对就薄弱许多。唐寅要的也正是这样的效果。

　　到了城南大营，他换上手下人准备好的百姓服饰，然后罩起灵铠，只带乐天一人，悄悄向西百城的南城墙潜伏过去。

　　等接近城墙还有五十步之遥时，唐寅和乐天停了下来。二人藏身于一处凹地中，举目观察城头的情况。

　　乐天身为箭手，目视已是极强，但如此远的距离，又是在黑夜，也只能隐约看到城头上敌兵的轮廓，至于谁是兵，谁是将，他也分辨不出来。这一点，唐寅则比乐天强上许多，不仅目力强，而且还有一对夜眼。深夜中，他双目射出诡异的绿光，微微眯缝起来，眨也不眨地看着城头。

　　观察许久，他低声问道：“乐天，你看到对方的军旗了吗？”

　　“哪只军旗？”城头上的鹏旗多了去了，乐天也不知道唐寅指的是那一面。

　　“就是我们正前方，最粗最高的那面。”

　　听着唐寅的描述，乐天运足目的，仔细观瞧，看了一会，他点点头，说道：“看到了。”

　　“旗下有一人穿着将盔，想必就是对方安插的守将！”

　　乐天探着脑袋张望许久，暗暗摇了摇头，他只能看清楚旗下确实有人，但至于对方穿什么，他是真的看不清楚，心中也不由得连连感叹唐寅目力之强，已到令人咋舌的程度。他应道：“是有人影，但属下不知那是不是鹏将！”

　　“那就没错了！”唐寅低声问道：“这么远的距离，能射杀对方吗？”

　　“没问题！”乐天答应的干脆，但又不无顾虑地说道：“不过，正因为距离太远，我倒是担心大人未必能来得及进入城内。”

　　唐寅一笑，说道：“不用担心我，我自有办法！”

　　“好！”乐天点点头，取下背后的长弓，抽出三根钢制的箭支，手臂挥动之间，三根箭支齐被灵化成长满倒钩的狼牙箭，他冲着唐寅点下头，接着半蹲身形，手指夹着三根灵箭，捻弓搭箭，瞄向城头大旗下的人影。

　　唐寅深吸口气，集中精力，等感觉自己已进入最佳状态时，他低喝一声：“放箭！”

　　他话音刚落，乐天五指张开，勾起的弓弦立刻弹回，三支灵箭，如同三道银色的闪电，急射而出，直奔城头上的宁将而去。与此同时，唐寅施展暗影漂移，其速度之快，比飞驰的灵箭也慢不到哪去，只眨眼工夫，他从城外五十步的地方便闪到二十步之内。

　　随着他的靠近，城头上释放洞察之术的鹏将立刻察觉到灵压波动，那是修灵者自身自然而然流露出来的灵压。他身子一震，正要出声，提醒城头上的守军，可正在时，乐天射来的三支灵箭已到近前。

　　那鹏将身上未着灵铠，他连点反应都未来得及做出，便被三支灵箭射个正着，只听扑、扑、扑三声闷响，三支灵箭精准地射中鹏将的眉心、喉咙、心口三处要害。这三处要害，一处被命中都会致命，何况是三处同时命中。

　　鹏将的嘴巴已经张开，却一声都未吭出来，他身子摇晃几下，接着，象是泄气的皮球似的，软绵绵地向下倒去。就在他倾倒的瞬间，唐寅连续施展暗影漂移，如同鬼魅一般，先是闪到城根下，接着又闪上城头，片刻都未停顿，直接闪入到城内。

　　这一系列的动作太快了，一气呵成，甚至已经超出平常人的目力。

　　当他一闪而过之时，鹏将的身躯也重重摔倒在地，周围的鹏军恍然惊醒，纷纷抢步上前，一看鹏将身中三箭，业已绝气身亡，鹏军们大骇，叫喊连天，同时警钟大起，人们纷纷拿起弓箭，向城下展开盲目的乱射。

　　乐天距离城墙较远，没有受到敌军箭支的波及，见唐寅已顺利进入到城内，他长嘘口气，收起弓箭，快速退回到己方大营。

　　且说唐寅，虽然顺利进入到城内，可他不敢有丝毫的大意，连身形都不敢显露出来，继续连续施展暗影漂移，一路闪到一座营房的后身，这才算是停下来，蹲在营房后面的阴影中，轻声喘息。

　　施展暗影漂移也是极为耗费灵气的，尤其是象他刚才这样连续不断的施展，不仅要求有极高的修为，对灵气的消耗也是极大的，别说江默做不到这一点，即使是程锦以及所有的暗箭人员，都做不到这一点。

　　唐寅此时身罩灵铠，看不出什么，但他自己知道，就这一会的工夫，灵铠下的衣服都快被汗水湿透了。他躲在阴影中停歇，耳轮中就听外面人喊马嘶，密集的脚步声连续不断。乐天射杀一名鹏将，简直象是捅了马蜂窝，南城这边的守军几乎都出动了。

　　这还多亏唐寅闪的够快，不然就算进入到城内，也得被惊醒的守军们困住，难有作为。

　　城南守军大呼小叫，人来人往了足足一个时辰，即为发现敌踪，也未发现天渊军有从城南进攻的意思，混乱之声这才渐渐平息下来，不过吃了一次亏，守军们也学乖了，负责释放洞察警戒的鹏将们全都躲到箭躲后面，不敢在明目张胆的站在城头上。

　　唐寅的潜入行动算是进展顺利，不管怎么说，此时的守军根本就没察觉到在鹏将被射杀的瞬间已有人潜入城中。

　　等鹏军们逐渐安稳之后，唐寅这才探出头来，观察周围的情况。他躲藏的这座营房位于城墙边缘，放眼望去，在城墙下面都是一座挨着一座的营房，草草估量，此地驻扎的守军得有两万之众，继续向内部观望，则是内城，那里没有营帐，有的只是成排的民房。

　　大概弄清楚周围的地势，唐寅也做到心中有数，正在这时，他藏身的这座营房里面传出动静。

　　随着混乱的脚步声，似有许多士卒走入房内，同时里面传出不满的嚷嚷声：“他妈的，深更半夜的，天渊军还是让我们不着消停，他们不睡觉，老子还想睡觉呢！”

　　“知足吧！我们南城这边还算不错了，天渊军只是来骚扰，要是呆在另外三面才真倒霉呢，据说今晚天渊军不是佯攻，而是真打了，又死伤了不少兄弟！”

　　“看来天渊军是打急了，连晚上都要攻城！”另有人叹息道。

　　“嘿嘿！好在大人聪明，抓了不少的壮丁帮我们守城，如果只靠我们自己，肯定守不住这么大的西百城！”

　　“这不叫聪明，开城投降才叫真聪明呢！抓来的那些壮丁屁用没有，没等开打，腿就先吓软了，指望他们守城？哼，还不如指望天渊军主动撤兵呢！如果郡首大人当初不一意孤行，早听于俊先生的话，我们现在也就不用整天提心吊胆的了。”

　　“别乱说，你嫌命长了？”

　　“呵呵，咱们也就私下里发发牢骚呗，睡觉、睡觉，明天没准又得苦战一天！”

　　“……”

　　听着鹏军士卒的交谈，唐寅心中一动，听起来，耿强麾下也不是铁板一块嘛，士卒们提的那个于俊似乎就是主降的，自己倒是可以利用此人。想到这里，唐寅眼中闪烁出丝丝的精光。

　　他躲藏在营房的后面没有动，慢慢坐下来，闭着眼睛，默默等候。等营房里的士卒们都睡着。

　　时间不长，营房里已传出阵阵的鼾声。

　　又等了一刻钟的时间，营房里已鼾声四起，感觉里面的士卒都睡着了，盘膝而坐的唐寅猛的睁开眼睛，绿幽幽的双目射出骇人的凶光。他挺身站起，如同暗夜中的幽灵似的，从营房的后身闪了出来，轻轻推开房门，侧身而入。

　　营房里没有点灯，黑漆漆的一片，空气中弥漫着难嗅的汗臭味。唐寅视黑暗如白昼，环视左右，和他的判断一样，营房中有十名士卒，躺在长长的草垫上，此时业已熟睡。

　　他嘴最上挑，走到靠近房门的士卒近前，掌中燃烧起黑暗之火，一把按住那名士卒的头顶。

　　呼！

　　黑暗之火顷刻间烧遍那名士卒的全身，后者连细微的声响都未发出，糊里糊涂的死于睡梦之中。

　　吸食掉空中飘散的灵气，唐寅闭眼仰面，从这名士卒的记忆中搜寻对自己有用的消息。

　　很快，他就通过士卒的记忆了解到于俊劝降耿强不成反受其害的事。他暗暗点头，不管这个于俊是不是倾向于自己这边，但他既然是主降的，自己就有必要对其进行拉拢。他将黑暗之火的灵魂燃烧转变为死亡燃烧，焚化掉士卒的尸体，然后未动其他人，快速退出营房，向内城潜行过去。

　　即便是内城，鹏军的防守也十分森严，不时有成队的军兵在街头巡逻走动。

　　唐寅进入内城后也没有太深入，随意找到一间有院落的民宅，跳入其中，躲到柴房里，散去身上的灵铠，和衣而睡，先补充自己的体力，养足精神，等明日天亮，再做具体的安排。


第0300章 人去楼空

　　翌日，凌晨，天刚蒙蒙亮，唐寅便醒了过来，他走到柴房门口，默默站立，听外面没有任何动静，他这才走出柴房，又顺着院墙翻了出去。

　　此时虽然是凌晨，但街道上的行人可不少，至少比白天时要多得多。看得出来，百姓们是真被耿强滥抓壮丁的行经吓怕了，也就是在凌晨官军们都睡觉的时候才敢走出家门，或是买些食物或者是买些日常用品。

　　唐寅信步走到一条不宽的小巷，这里地角偏僻，但却十分热闹，街道两旁摆满地摊，吃的、穿的、用的一应具全。唐寅摸摸肚子，也有些饿了，走到一处买包子的小摊前，从口袋中摸出一把零散的铜钱，买了五个包子，站在一旁大吃起来。

　　包子是菜包子，里面连个肉丁都没有，又干又涩，好在唐寅对吃的东西不挑剔，只要能添饱肚子就行。他边吃边查看街道上过往的百姓，人们很少交谈，都是来去从匆匆，象是被鬼追似的，买了东西付完钱后马上就走。

　　但即便如此，这座早市的人依然很多。看罢，唐寅心中暗笑，西百城的百姓们已被耿强压迫到什么程度，由此可见一斑，人们对其厌恶的情绪也就可想而知了。正在唐寅心里琢磨的时候，突然之间，早市的南面一阵大乱，就见大批的百姓从南面向北跑去，还不时大喊道：“官军来了！官军来了！”

　　一听到官军来了这四个字，整座早市也随之大乱，就连那些摆摊的小商贩们都吓的脸色大变，连卖的东西都不要了，能抓起什么是什么，拔腿就跑。偌长的小巷，偌大的早市，随着官军的到来，顷刻之间便人去楼空。

　　唐寅眯缝着眼睛，还站在路边啃包子，有好心的百姓路过，见状急忙叫道：“别吃了，快跑吧，再不跑官军就要把你抓走了！”

　　闻言，唐寅双目弯弯，放下嘴边的包子，露出两排小白牙，抱以微笑。人们只当他是傻子，也来不及管他，只能摇头叹息一声，继续跑路。

　　很快，街道上便空无一人，倒是南边巷口处脚步声凌乱，不时传出喊喝声：“别跑！再跑我们放箭了！”

　　不用看，喊这话的肯定是官兵。

　　唐寅站在原地没有动，继续吃着手中没吃完的包子，但他身子的周围却腾的一下升出浓浓的黑雾，黑雾团到他的身后，聚而不散，时间不成，气态凝为固态，活生生凝化出一个和唐寅一模一样的人。那是暗影分身。

　　暗影分身看都未看远处跑来的官军，倒退两步，接着纵起身形，脚尖一点街道旁的墙壁，身形如箭，直接窜到路旁的房顶上，随后一个跳跃，便消失在民宅中不见了踪影。

　　它是跑了，可唐寅的真身还留在巷子里，他压根就没想跑，等官军把他抓去充军。

　　时间不长，上百名官军冲到了他的近前，突然看到还有个年轻人在路边吃包子，官军们也吓了一跳，搞不懂眼前这个青年脑子是不是有问题。

　　“嘿，小子！”一名官军快步走到唐寅近前，一甩手臂，将他手中的半个包子打飞出去，然后上下打量他几眼，疑问道：“你叫什么名字？”

　　“唐初！”唐寅信口乱编个名字。

　　“哦！好、好、好！”那名官军连叫了三声好，并非是觉得唐初这个名字好，而是这青年还能答上自己的名字，就算脑袋不太灵光但也傻不到哪去。他身手一搭唐寅的肩膀，呵呵笑道：“小子，别吃了，军爷带你去个吃饭不要钱的地方！”

　　“啊？”唐寅故意装傻，满脸的莫名其妙。

　　“少罗嗦，走！”说话之间，那名官军拉扯唐寅的衣服，大步流星向小巷外走去。

　　被官军抓到的并非唐寅一个，另外还有五十多个倒霉蛋，其中有四十多岁的中年人，也有体形肥胖满脸油光的公子哥，更多的是体瘦如柴的青年贫民。他们被官军们聚在一处空地，领队的队长从士卒中走出来，象数牲口似的查点人数。

　　这时，被抓公子哥从人群中挤出来，走到那名队长近前，点头哈腰的连连躬身施礼，又在其耳朵低声细语了几句，接着，从口袋中掏出一只银包，塞给那名队长。后者旁若无人的接过，在手中掂了掂，感觉分量十分，这才满意地点点头，冲着那公子哥不耐烦地挥挥手。

　　公子哥见状急忙道谢，片刻都未敢耽搁，转身飞快地逃走了。

　　正所谓是有钱能使鬼推磨。无论在什么时候，在什么朝代，金钱都有通天的功效。

　　那队长大刺刺地把银包塞进衣甲内，然后环视被抓的众人，振声说道：“今天军爷开了慈悲，无论是谁，只要能交上五十两银子，立刻放你走，若是没钱，嘿嘿，那就跟军爷去打仗吧！”

　　“军爷、军爷，小人的钱不够那么多啊！”听了这名队长的话，十多名百姓将身上的银子都翻出来，递到队长近前，哀声苦求。

　　那队长倒也不客气，见钱就拿，把十几名百姓的银子都收下了，但却没有要放人的意思。低头看了看手中零散的碎银以及铜钱，他耸肩嗤笑一声，说道：“这点钱够干屁的？给军爷塞牙缝都不够！”说着话，他看了看十几名百姓，又道：“今天算你们运气好，军爷高兴，既然交了钱，军爷也不能不照顾你们，我会安排你们守城墙，那些……”说着，他环视包括唐寅在内的这些没钱可交的百姓们，继续道：“那些没交钱，你们不照顾军爷，军爷也照顾不了你们了，你们就统统给我守城门去！”

　　要知道在攻城战中，城门永远都是被敌方攻击的重点，镇守城门也是最危险的岗位，随时都有丧命的可能。这名队长对这些没交银子的百姓们可一点没客气，直接给安排去守城门了。当然，众人中只有唐寅在暗中窃喜，事情比他预想中要顺利的多。

　　军兵们带他们去的是受到天渊军攻击最猛烈的北城门，路上，唐寅打量自己周围的百姓，这些百姓都是破衣烂衫，衣服上是补丁贴着补丁，下面的鞋子也漏出了窟窿。在他左手边的青年只二十出头，一路向城北走一路长嘘短叹。

　　唐寅问道：“兄弟，这些军兵是什么人？”

　　那青年闻言，怪异地看了唐寅一眼，疑问道：“你连你自己被什么抓的人都不知道？他们都是郡首大人的亲兵！”

　　“既然是郡首的亲兵，为什么胆敢光明正大的受人贿赂？”

　　青年苦笑着摇了摇头，如果不是西百城已被天渊军围困数日，他真要怀疑唐寅是不是刚到城里。他低声说道：“上梁不正下梁歪啊！自郡首大人来了乐湖郡，我们就没过过一天好日子！”

　　这话立刻引起周围百姓们的共鸣。人们纷纷叹气，说道：“与其象现在这样活受罪，还不如让天渊军打进城里呢！”

　　“那可不行！听说天渊军只要一攻占城池就会屠城！”

　　“死在天渊军的手里和死在郡首大人的手里也没什么区别……”

　　百姓们你一言我一语，发泄着心中的郁闷和不满，从中也不难听出，西百城的百姓虽然厌恶耿强，但是对天渊军也充满恐惧的心理。唐寅不知道他们是从哪里听到天渊军会屠城的事，刚要追问，但转念一想，心中也就了然了，这肯定是耿强搞的愚民宣传，其目的无非是让百姓们对天渊军产生惧怕，好协助他守住西百城。

　　他深吸口气，语气坚定地说道：“天渊军不会屠城，至少不会屠杀风国自己的百姓！”

　　人们纷纷向他看去，七嘴八舌地问道：“你怎么知道？”

　　唐寅一笑，说道：“因为我以前见过天渊军！我们是风人，天渊军也是风人，风人怎么可能会滥杀风人呢？”

　　“可是……”

　　人们还想说话，这是，有数名军兵快步走了过来，震声喝道：“你们在说什么？别想逃跑，要是敢逃，老子把你们的腿打断！”

　　众人吓的一缩脖，再不敢多说半句，纷纷垂下头，默默走路。

　　北城。

　　唐寅与三十多名百姓被军兵们直接领到北城门附近，他举目张望，只见城墙下堆满了巨石和滚木，成捆的箭支堆放在一起，如同一座座的小山，其守城器械之足，令人咋舌。

　　向正前方看，城门前架有十台投石机，能将巨石、火油等物从城内发射出去，对在城外攻城的己方士卒威胁极大，再向前看，便是厚重的城门，城门虽然没有被堵死，但也由数十根粗粗的木桩子顶住，想从外部撞开城门，基本不太可能。

　　这就是西百城北城门的城防，以高达三丈半的城墙作为屏障，在如此充足的城防设施下，确实是有待无恐，易守难攻，也难怪己方大军猛攻四日却毫无所获。

　　唐寅边看边慢慢握紧拳头。这时，军兵中的那名队长跑到一名身穿将领盔甲的鹏将前，冲着他拱手一笑，说道：“李将军，这次又给你带来三十多人！”


第0301章 十足小人

　　那名被叫李将军的鹏将看了亲兵队长一眼，点点头，略露笑容地说道：“辛苦你了，刘兄弟！不过，现在北城门这边的人手严重不足，而天渊军的攻击又十分猛烈，只增加几十人根本无济于事！”

　　亲兵队长面露无奈地苦笑道：“李将军，现在城中的百姓们非常狡猾，白天的时候都躲藏起来，只有凌晨时才出家门，我今天也是起个大早才找到这些人，李将军也要多体谅属下的苦衷啊！”

　　他是耿强的亲兵队长，并不归城门这边守将的管辖，鹏将自然也拿他没办法。他点点头，强笑着说道：“刘兄弟的苦处我当然明白，增加人手一事还要靠刘兄弟多多出力帮忙！”

　　“好说、好说！只要李将军能记住兄弟的好处，日后大展宏图时能多提携一下兄弟，我肯定把吃奶的劲都使出来！”

　　“哈哈！那我先谢过刘兄弟！”

　　“客气、客气！人我已经送到了，李将军，属下告辞！”

　　“不送！”

　　等亲兵队长带着一干手下离开之后，那姓李的鹏将呸的一声吐口吐沫，怒声说道：“十足的小人！”说着话，他挥了挥手，叫来一群军兵，然后一指唐寅等人，说道：“给他们配发武器，带他们上城头！”

　　“是！将军！”士卒们答应一声，从成堆的武器中挑出一些，分发给唐寅等人。城北这边是天渊军进攻的重点，军械储备还算是充足，并未象其他三面城墙那样武器已不够用。

　　唐寅分到的是一只长矛，他低头看了看，长矛上血迹斑斑，也不知道被用过多少个来回，经过多少人之手了。在他们被领上城墙的时候，李姓将军一直在旁看着，等唐寅从他面前经过的时候，他喝道：“你站住！”

　　唐寅心中一震，难道自己被对方看出破绽了吗？若是这样可糟糕了。要知道现在唐寅已分化出暗影分身，自身已不具备灵武修为，一旦被敌人看出身份，情况将十分危急。李姓将军上下打量他几眼，问道：“你叫什么名字？”

　　“唐初！”唐寅继续报上他临时乱编的假名字。

　　“唐初？”李姓将军默默念叨一遍，然后两眼眨也不眨地盯着唐寅，幽幽说道：“我看你怎么这么眼熟？”

　　其实他并未见过唐寅，也没见过唐寅的画像，但是对唐寅的描述听过太多了，此时见到他本人，自然而然有种熟悉之感。唐寅随机应变的能力极强，而且喜怒又不形于色，即使心里紧张，表面上也看不出什么。

　　他微微一笑，说道：“也许将军以前在城中碰到过小人吧！”

　　李姓将军点点头，觉得这也有可能，毕竟自己在西百城任职也有不短的时日，而且这名青年相貌俊秀，笑呵呵的模样十分讨喜，以前若真遇到过，在心中留有印象也并非不可能。他伸出拳头，轻轻砸了砸唐寅的肩头，笑道：“不错，小伙子身子挺壮的，但没修过灵武，有些可惜啊！”

　　唐寅化出分身之后，已和普通人无异，即便对方使用洞察之术，也难以看出他是修灵者。李姓将军向身边的士卒挥挥手，令人拿过来一把佩刀，递交给唐寅，说道：“以后你就做这些人的队长，他们都归你管，如果哪天少了人，我拿你是问！”

　　哦，这个鹏将还真会安排人！唐寅心中暗笑，不过表面上可没有表露出来，他连连点头，装出一副受宠若惊的样子，说道：“多谢将军，多谢将军！”

　　“去吧！”

　　“是！”

　　“啊，对了，等会你让人把滚木、擂石再往城上搬一搬，估计今天天渊军还会攻城，城头上那些未必能够用！”

　　“明白了，将军！”

　　“好好干！做的好了，我把你编入正规兵团里！”

　　“多谢将军！”

　　模样就相当于人的名片，它能给别人留下最直观的第一印象。唐寅天生笑面，加上模样又俊朗秀气，非常讨喜，这名鹏将很容易便从人群中注意到他的存在，并把他安排为这三十多名百姓的头目，可谓是飞来的横福。

　　能掌管三十多号人，这也可为他日后的行动提供诸多的方便。

　　另一边，唐寅的暗影分身可不是放出去没事干，他在城中四处乱逛，很快便发现有小股的军兵出现在街头，分身施展暗影漂移，直接闪到那几名军兵近前，以黑暗之火快速地将几名军兵杀掉，从其记忆中找出于俊的住址，然后变化成军兵的模样，在街道上大摇大摆的直奔于俊府邸走去。

　　于俊身为耿强的心腹谋士，在西百城的宅子可不算小，虽然现在被耿强罢了官，但宅子还在，只是门前显得冷清一些，当初龙攀凤附之人都已不见了踪影。

　　唐寅看了看府门上的牌匾，确认是于府没错，他这才从军兵模样变回本来相貌。

　　他走到府门前，拍打门上的铜环，时间不长，府门打开，从里面走出一名青年家丁，他上下打量唐寅一番，觉得眼生得很，不过见唐寅气度不凡，便客气地问道：“请问，阁下找谁？”

　　“我找你家大人，于俊先生！”唐寅笑呵呵地回答道。

　　“你是……”在家丁的印象中，老爷即没有这样的亲戚，也没有这样的朋友。

　　唐寅说道：“我是你家大人的故交，在下姓唐。”

　　“对不起，我家老爷现在不见客！”

　　“呵呵！”唐寅笑了，说道：“但他一定得见我！我有一件非常重要的事情要找你家大人商议，此事可涉及到西百城数万将士以及几十万百姓的生死，你快进去通禀一声！”

　　家丁被唐寅的口气吓了一跳，再次打量他几眼，没敢耽搁，扔下一句阁下稍等，然后急匆匆地回宅内跑去。唐寅等候的时间并不长，那名青年家丁又跑了出来，对唐寅躬身一礼，说道：“我家老爷有请！阁下请随我来！”

　　唐寅含笑点点头，跟随家丁，走入大宅之内。

　　他被家丁带到大宅的正厅，举目看去，大厅正正方方，装饰还算朴素，书香气息十足，墙壁上挂满了字画。在大厅的正中央坐有一名三十多岁未到四十的中年人，白面黑须，细眼高鼻，相貌普通平凡。

　　唐寅在打量中年人，中年人也同样在打量他。

　　把唐寅上上下下看了几遍，中年人皱起眉头，幽幽说道：“我并不认识阁下，而阁下却自称是我的故友，这是何用意？你有什么企图？”

　　唐寅笑而未答，反问道：“想必阁下就是于俊先生吧！”

　　“没错，是我！”

　　“我有事与先生相商！”说着话，唐寅目光向左右瞄了瞄，看看两旁的侍从，又加重语气说道：“是非常重要的事情！”

　　于俊是谋士出身，头脑多聪明，见状，立刻明白了唐寅的意思，不过他现在还不知道唐寅的确切身份，又不知道他来找自己是何目的，当然不会草率地把两旁的侍从打发走。他慢悠悠地说道：“这些都是我的心腹，阁下有什么话，但说无防。”

　　唐寅猛然跨前几步，直接走到于俊的近前，后者吓了一跳，瞪大眼睛，惊讶地看着他。唐寅弯下腰身，贴近于俊的耳边，轻声说道：“我姓唐名寅，现在，于俊先生认不认为有把他们打发出去的必要？”

　　一听这话，于俊脑袋嗡了一声，脸色顿变，人也下意识地站起身形，目瞪口呆地看着近在咫尺地唐寅，结结巴巴道：“你……你说你是……”

　　唐寅摆摆手，打断他下面的话，含笑说道：“没错，我是！我没有说错，于俊先生也没有听错！”

　　唐寅？天渊军的主帅唐寅竟然会在己方的城池中出现，这太不可思议了！等于俊清醒过来，他第一反应是又惊又骇地连连后退，把身后的椅子撞翻都未发觉。见状，左右的侍从不明白发生了什么事，纷纷就要上前。唐寅抢先一步，到了于俊的身旁，笑呵呵地说道：“于俊先生不用害怕，我来此并非是要杀你，而是来救你，不过，若是我的身份暴露了，那我可就有可能要杀人灭口了！你是聪明人，想必不会做出不理智之事吧！”

　　在唐寅软硬兼施的威胁下，于俊从震惊中彻底反应过来，他直勾勾地看着唐寅许久，最后，暗暗叹口气，冲着左右的侍从挥挥手，说道：“你们都先出去！”

　　“老爷！”

　　众侍从们不放心地瞥眼唐寅，皆是一副欲言又止的模样。

　　“少罗嗦，都出去！”于俊加重语气。

　　众侍从们无奈，只好慢慢退出大厅，并在于俊的示意下将大厅的门窗关死。

　　于俊又不是傻瓜，心里清楚的很，如果唐寅真有心取他的性命，只凭他手下那几个侍从，根本拦挡不住。唐寅是修为精深的暗系修灵者，在两军阵前都能来去自如，何况他这小小的府宅？再者说，只唐寅能潜入西百城这一点就够吓人的了，也可见他的厉害之处。

　　等侍从都退出去后，于俊也冷静了下来，此时他反倒不怕了，正视面前的唐寅，一字一顿地问道：“不知道唐大人突然拜访在下是何用意？”


第0302章 模棱两可

　　唐寅没有直接回答于俊的话，直截了当地反问道：“于俊先生认为西百城是否能顶得住我天渊军的进攻？”

　　于俊心思急转，考虑他这话是什么意思，模棱两可地说道：“战局瞬息万变，谁都不敢做出准确的猜测！”

　　唐寅点点头，双手背于身后，笑道：“于俊先生说的有道理，不过根据双方实力的差距，还是能判断出个八九不离十。现在，西百城的守军不足五万，只靠自身的实力根本守不住城池，滥拉百姓充军，也不是解决之道，只会徒增百姓的伤亡罢了，西百城最终还是会失守，但到时城中百姓只怕也就剩不下多少人了。”

　　于俊闻言，脸色微变，头也随之垂了下来，默默无语。唐寅的话和他心中所想是一样的，当初他就主张投降，但耿强并未接受他的意见，反而还强拉百姓充军，这在他看来如同是自取灭亡，只是唐寅竟能对己方的兵力如此了解，倒令他很意外。

　　其实唐寅并不知道西百城守军的确切人数，但通过被他吸食掉的那些士卒的记忆，也能推算出个大概。

　　见于俊如此反应，唐寅暗暗点头，这个于俊虽然是耿强的手下，但和耿强却不是穿一条腿裤子的，自己应该好好利用此人。

　　想着，他淡然一笑，又道：“你我双方都是风人，之所以交战，只是政念不同，各为其主，若是硬把百姓们牵连近来，无论最终谁胜谁负，损的都将是全国的国力，我想于俊先生也不想看到这偌大的西百城到战后变成一片瓦砾的废墟吧？！耿强昏庸无道，于俊先生的劝见他非但听不进去，还把先生罢了官，这样的人你还辅佐他做甚？”

　　他这番话说到于俊的心坎里。耿强的为人怎样，他自然再了解不过了，鼠目寸光又好大喜功，心胸狭隘又自以为是，如果抵御天渊军顺利，耿强一高兴，也许不仅不会治自己的罪，还能把自己官复原职，但若是抵御不顺，那自己的性命可就真的难保了。

　　现在唐寅出现在城中，对己方的情况掌握的了如指掌，甚至连自己被罢官的事都清楚，在如此熟悉己方的情况下，天渊军又怎能不胜呢？想到这里，他忍不住幽幽叹了口气。

　　唐寅的直觉有近乎于野兽般的敏锐，于俊脸上任何细微的变化都逃不出他的眼睛。看出自己的话已让他心念动摇，唐寅更是加重语气，正色道：“若是于俊先生肯投靠于我，助我攻下西百城，我会比耿强更加重用先生，而且如此一来，还使西百城内数十万的百姓免于兵祸之苦，先生功德无量啊！”

　　于俊看着侃侃而谈的唐寅，心中也在暗暗佩服，同样是郡首，但唐寅可比耿强强出太多了，单单他肯为百姓们着想这一点，就是耿强万万比不了的。他摇头苦笑一声，说道：“唐大人太看重在下了，在下感激不尽，不过，我现在已被罢官，无权无势，即使想助唐大人一臂之力，也力不从心。”

　　“呵呵！”唐寅笑了，说道：“先生过谦了吧！虽然你被罢官，但声望还在，你振臂一呼，想必也会有不少将士随之响应！”他这话只是试探性的，于俊能不能拉拢到耿强身边的高级将领，他心中也没底。

　　“这……”于俊闻言皱起眉毛，露出沉思之色，过了许久，方幽幽说道：“我和西城守将杜清将军倒是交情莫逆，至于其他人，我实在没有把握。”

　　镇守西城的将军？唐寅眼睛顿是一亮，脑筋急转，想了片刻，追问道：“于俊先生能把这位杜将军拉拢过来？”

　　于俊苦笑道：“成功于否，我现在也不知道，不过倒可以一试！”

　　“好！”唐寅点点头，说道：“此事若能成功，于俊先生就立下了大功！”

　　“唐大人言重了。”于俊皱起的眉头并未舒展，反而皱的更深。他说道：“我肯帮唐大人，并非我于俊贪生怕死，好慕虚荣，而是不想见城中几十万的百姓受兵祸之灾，死于非命，希望唐大人在取得西百城之后能善待百姓，另外，我还有一个条件！”

　　唐寅颔首应道：“于俊先生有话请讲！”

　　于俊低着头，想了一会，方轻声说道：“希望唐大人在大功告成之时也能给耿大人留一条活路，这也是我唯一的条件。”

　　哦？唐寅吸口气，直视于俊，久久无语。听得出来，于俊虽然被耿强罢了官，不过对其还是很有感情的，此人倒称得上有情有义，不过只可惜他的情义用错了地方。唐寅想了一会，仰面而笑，说道：“好，此事我可以答应你，战后绝不杀耿强！”

　　现在天渊军对西百城久攻不下，损兵折将，粮草又告急，唐寅心急如焚，无论什么条件，这时候他都会答应，当然，日后会不会这么做就不一定了。

　　得到唐寅的亲口应允，于俊放下心来，他拱手说道：“在下先多谢唐大人！”

　　“先生客气了！”唐寅笑呵呵地说道。

　　如果于俊此时是站在唐寅的背后，一定能吓晕过去。唐寅和他说话的时候，双手一直背于身后，两只手掌都已经变成又细又长的手刀，上面还依附着淡淡的黑暗之火，只要于俊对他的劝降一事又任何的迟疑或者排斥，他都会第一时间突下杀手，杀人灭口。

　　不过好在事情进展顺利，于俊不是个头脑一根筋的老顽固。

　　其实，唐寅来找于俊的时机可谓是恰倒好处，正赶上于俊受到排挤又被罢官的低谷，拉拢到他站到自己这边也就成了水到渠成的事。

　　于俊和镇守西城的杜清交情确实不错，杜清是武将，也是个粗人，四肢比大脑发达的那种人，他很佩服于俊的才智，每当他遇到重要又举棋不定的事时都会主动来找于俊商议，让于俊帮他出主意。

　　和于俊一样，对耿强拉百姓参与城防的做法杜清也是反对的，只是现在的耿强根本听不进别人的劝见，一意孤行，他也没办法。

　　当日，天渊军又照常对西百城发动猛攻，攻击的侧重点还是城北这边。

　　现在唐寅的真身就在城北，已是参与城防的壮丁之一，与己方大军站在对立的角度上，此时他更能感觉到己方大军进攻之凶猛，以及西百城抵御起来之艰辛，城上的守军在向下放箭，而城下的天渊军箭阵更猛，一波接着一波，几乎都没有间隔，不时有中箭的士卒和百姓哀号着摔倒在地。

　　城门这边，受到攻击的强度最大，不仅要承受天渊军密集的箭雨，而且天渊军大型的攻城武器都用于这边，头顶上不时飞来巨石，破城弩发出的木桩子把箭垛射的千创百孔，后面根本无法躲人。更要命的是下面还有撞击城门的霹雳车，随着一阵阵的剧烈撞击声，城墙都在前后颤动，为了阻止霹雳车破城门，城头上的守军和百姓们只能硬着头皮站出来，将滚木、擂石猛砸下去，可是在他们扔掉滚木、擂石的同时，人也被射成了刺猬。

　　鹏军和百姓们的尸体叠罗在一起，堆积成小山，都可做箭垛之用，可见战斗之惨烈，城头上尚且如此，城外进攻的天渊军损失更巨，城墙下的尸体早已铺满一地。

　　唐寅混杂在鹏军和百姓之中，当然不会对己方攻城的将士下杀手，他边装出胆小怕死的模样，躲到城头通往城下的阶梯间，边偷偷观察鹏军的实力。

　　在鹏军当中，灵武修为高强的将领不少，身着灵铠手持灵兵的战将随处可见，唐寅感觉即便是自己在全盛状态下冲上城头与其交锋，也难以讨得便宜。

　　正在他默默估量的时候，一名鹏将快步冲过来，大声喝道：“你们都躲在这里干什么？都给我滚回城上去！”

　　唐寅是装胆小躲到台阶中段，而在其左右还有许多真胆小怕死的百姓们也躲到了这里，哆哆嗦嗦地抱成一团。

　　那名鹏将在喊喝之时，将手中的灵刀也举了起来，厉声道：“违反军令者，斩！你们再不上去，我就砍下你们的脑袋！”

　　哗——随着鹏将把灵刀抬起，百姓们皆吓的脸色大变，再不敢龟缩到台阶处，纷纷起身，连滚带爬地向城头上跑去。

　　唐寅无奈，也只好跟着百姓们回到城头。刚上来，迎面就飞来一片箭雨，唐寅反应极快，就地扑倒，滚了出去，而周围的百姓们没有他那么灵活的身法，被箭雨射个正着，顷刻之间，十余人胸前中了数箭，扑倒在地，死于非命。

　　看着近在咫尺的尸体，唐寅也暗流冷汗，好在自己闪躲及时，不然就得糊里糊涂的死在己方兄弟的箭阵下，看来今晚有必要传出消息，让己方士卒不要再主攻北城了，这样下去，连自己的性命都难保。

　　城上的守军以及百姓们经过一整天的鏖战，终于算是把天渊军的强攻又挡住了，一场战斗打下来，守城的总人数又减少三成有余，当然，其中战死的百姓们占了大多数。


第0303章 正合心意

　　当日入夜，唐寅等众多的百姓们又被鹏军安排上城头，参与守夜。这也正合唐寅的心意。

　　他和他手下残余的二十多名百姓在城门楼的上方站岗放哨，等到入夜已深，他把周围的百姓们聚拢过来，说道：“现在城头上的滚木、擂石太少，你们去城下再搬运些上来！”

　　他是这些百姓们的头目，百姓们即便对他的命令不满，也只能听从他的安排。人们有气无力地应了一声，拖着沉重又疲惫的身躯，鱼贯走下城墙，去搬运滚木擂石。

　　把百姓们都支走后，唐寅向左右望望，见距自己最近的鹏军都在十多米开外，他放下心来，快速从衣服上撕下一块布条，铺在箭垛上，又从脚下拣起一粒石块，快速写上‘明日不攻城北’这六个字，然后将布条卷起，以绳子系于一根箭矢上。

　　做完这些，他又向周围望了望，见站岗的士卒依旧，自己未引起任何人的注意，搬运滚木擂石的百姓们也没上来，唐寅将插在城头上的一根火把抽了出来，抓在掌中，挥动臂膀，来回摇晃。

　　他这个举动，两旁的鹏军和百姓们看不太出来，也不会刻意去注意，但是若在城外，则看的异常明显，黑夜中，城头上有一根火把如此频繁的晃动，想注意不到都难。

　　将火把摇晃好一会，唐寅听下面脚步声响起，知道是搬运滚木擂石的百姓们上来了，他急忙放下火把，抓起一旁的长弓，捻弓搭箭，对准城外的半空，将那只系有布条的箭矢全力射了出去。

　　嗖！

　　箭支破风，急飞向城外。

　　唐寅晃动火把没引起鹏军们的注意，不过向外放箭的声音周围的鹏军可都听到了，几乎同一时间，左右的数名鹏军齐齐跑过来，到了唐寅近前，看着他手中提着的长弓，凝声问道：“怎么回事？刚才是你放的箭？”

　　唐寅早有准备地点点头，面露正色地说道：“我刚才看到城下好象有人影晃动，就射了一箭！”

　　“哦？”周围的士卒们纷纷向城外望去，城下黑漆漆的一片，什么都看不到，别说人影，鬼影子都没有。张望半晌，也没看出个所以然来，有士卒冷笑着嘟囔道：“是你眼花了吧？”

　　“啊……小人也不敢肯定，不过李将军交代过，任何的风吹草动都不能放过，所以……”

　　没等他说完话，围拢不过的士卒已不耐烦地纷纷挥了挥手，说道：“得了、得了，不用废话，记住，以后看清楚了再放箭，别没事吓唬人！”

　　“是！”唐寅连连点头。

　　这时候，搬运滚木擂石的百姓们也都上来了，人们累的满头大汗，气喘吁吁，看到这个，周围的士卒没有一个上前帮忙的，立刻都回到自己的岗位，躲出远远的。等他们走后，唐寅眼珠转了转，压低声音，对搬运重物的百姓们说道：“大家都累了吧，坐下歇歇！不是我要难为大家，你们也都看到了，这本是军兵们该干的活，现在都落到我们的头上了。白天打仗，晚上干活，这是不想让我们大家活了！”

　　唐寅的话令百姓们感同身受，人们纷纷坐在地上，擦拭脸上的汗水，长嘘短叹，满面愁容。

　　环视众人，唐寅继续说道：“再这样下去，我们大家就算不被天渊军杀死，也非得被活活累死不可！”

　　“唉！那也没办法啊！我们跑又跑不掉，打又打不过，还能怎么办？”

　　唐寅似义愤填膺地说道：“不行我们就反了，向天渊军投降！”

　　“啊？”

　　此言一出，周围的百姓们都吓了一跳，人们急忙站起身，走到唐寅近前，把他的嘴捂住，然后紧张地望了望左右，见四周的鹏军没有听到，人们这才长出口气。

　　“唐初，你疯了吗？这种话要是被军兵们听到，不仅你要杀头，还得牵连九族呢！”

　　“反正都活不成了，与其被耿强的走狗欺负死，不如投奔天渊军，也许还有一条活路！”唐寅眯缝着眼睛，悄悄打量周围众人。

　　百姓们若有所思地纷纷垂下头，沉吟不语。过了好久，方有人低声嘟囔道：“我们才二十多人，怎么投降天渊军啊？没等出城，就得被军兵杀了！”

　　唐寅一笑，幽幽说道：“机会总是会有的，现在我们可不能声张！”

　　人们莫名其妙地看着唐寅，感觉他与自己这些人似乎不太一样，但哪里不同，他们又说不上来。

　　另一边，唐寅的暗影分身住在于俊的家中，而于俊则派出家丁去往城西，邀请杜清来自己家中一坐。

　　换成是旁人，杜清这时候绝不会接受邀请，毕竟现在形势紧张，他又是镇守西城的守将，哪能脱得开身，不过见是于俊的家丁来请自己，杜清没有多做考虑，找来副将，令其先替自己顶一顶，随后跟随于俊的家丁，去往于府。

　　路上，杜清也很奇怪于俊突然找自己是为了什么事，他问了家丁，可是家丁也不清楚，杜清不再追问，一路走来，满腹的疑问。

　　等到了于府，见到于俊，杜清快步上前，拱了拱手，说道：“先生突然找我来，有什么事吗？”他是粗人，说话直来直去，不会拐弯抹角的客套。

　　于俊冲着他一笑，又向他摆摆手，笑道：“杜将军，快请坐！”

　　“哎呀，我哪有时间坐啊！”杜清摇头说道：“现在形势紧张，我在西城那边片刻都离不开！”话是这样说，不过他还是坐了下来，拿起桌上的茶杯，看都没看，便将里面的茶水喝个干净，然后抹了抹嘴，冲着一旁的侍从笑道：“兄弟，再上一杯茶来！”

　　对他这种毫无礼数的行为，于俊早已经见怪不怪了，等下人重新送上茶水后，他挥挥手，把侍从们都打发出去，然后问面露正色，问道：“杜将军，现在西城那边的状况如何？”

　　杜清连连摇头，说道：“不怎么样！天渊军的进攻一天猛过一天，我军伤亡较大，人是越打越少，再这样下去，我看出不了三日，形势就岌岌可危了！”

　　“哦！”于俊轻轻应了一声，又故做好奇地问道：“听说大人这几天一直在招收城中百姓充军，我军人手应该充足才对啊！”

　　“哎，别提了！”杜清说道：“刚开始大人还真送来不少充军的百姓，可是这两天，根本就没送来多少人，再者说，那些百姓们都是临时找来的，哪会打仗啊，我军的防具和武器又不多，无法人人都配发到，等交战的时候，百姓们死伤太大！”顿了一下，他又说道：“如果大人当初听了先生的话，肯交城投降，我们现在也不至于落到如此险境，但现在已经与天渊军交上手，是箭在弦上不得不发，只能硬着头皮打倒底了！”

　　“打到底就只有死路一条！”从杜清的话中，于俊已将他的心思听明白了大概，不再遮遮掩掩，直接说道：“强拉百姓充军，是最蠢最笨最无远见的行为，不仅解决不了问题，还要连累无数的百姓死于非命，大人这是在自取灭亡，杜将军可不要跟大人一齐陷进去啊！”

　　闻言，杜清身子一震，急忙抬起头来，惊讶地看着于俊，喃喃说道：“先生的意思是……”

　　“投降天渊军！”于俊正色说道：“杜将军再不做打算，继续与天渊军为敌，无疑是螳臂当车，自掘坟墓！”

　　杜清虽然与于俊交情莫逆，也为他马首是瞻，但还是被他这话吓了一跳。他端着茶杯的手一哆嗦，手中的杯子都险些掉到地上，结结巴巴道：“投……投降？向天渊军投降？”

　　“是的！若继续跟着大人，将要万劫不复啊，只有投降天渊军，才有一线生机！”

　　杜清连连摆手，他是看耿强不顺眼，对他的所做所为不以为然，但也没到要临阵倒戈的程度。他愣了片刻，脑袋摇的象拨浪鼓似的，说道：“不行！绝对不行！我……我岂能做出卖主求荣的事呢？”

　　于俊正色道：“这不是买主求荣，而是弃暗投明！再者说，你就算不为自己考虑，难道还不为家人考虑吗？一旦等日后天渊军攻入城内，你作为耿强的死忠，天渊军自然不会放过你，也同样不会放过你的家人！”

　　“这……”这倒是实话，也令杜清刚刚提起来的高风亮节又迅速地泄了出去。

　　是啊！以目前天渊军进攻强猛的程度来看，西百城失守是早晚的事，只是时间长短的问题，等天渊军打入城内，自己倒是无所谓，大不了就是战死沙场，以身殉国，但家人怎么办？天渊军能放过他们吗？

　　唐寅可不是心慈手软的人，当初天渊军攻入冀城的时候，灭了多少将士的九族？想到这里，杜清不由自主地激灵灵打个冷战，垂下头来，默默无语。

　　于俊这时候也不再说话，给他仔细斟酌、权衡利弊的时间。

　　想了许久，杜清抬起头来，拱手说道：“多谢先生提点！不过，即使我有心投降天渊军，可也没有门路啊，别说接触不上，即使接触上了，天渊军也未必会信我！”

　　这时，屏风后突然有人说道：“杜清将军尽管放心，我信得过你！”


第0304章 吓的不轻

　　听闻屏风后面有人，杜清吓的不轻，他根本就没想过在房里还有其他的人。

　　他本能的站起身形，扭头向屏风看去，手也抬了起来，按在佩剑上，冷声喝问道：“什么人？”

　　“天渊郡郡首，唐寅！”随着话声，一名面白如玉、目若朗星的青年从屏风后走了出来。

　　唐寅？杜清简直都怀疑自己的耳朵是不是听错了，唐寅会在西百城城内？这怎么可能，他是怎么进的城？震惊之余，杜清使出洞察之术，两眼射出异样的光彩，直视青年。看罢过后，他脸色顿变，面前这个青年根本不是真人，而是暗系修灵者凝化出来的分身。

　　有此可见，此人即便不是唐寅，也绝不是己方的人，因为西百城内并没有暗系修灵者。杜清毕竟是武将出身，有临危不乱的气魄，很快，他便镇静下来，对上青年的目光，疑问道：“你真是唐寅……的分身？”

　　没错！这位从屏风后面转出来的青年正是唐寅。

　　他暗暗点头，赞声不错，能一眼看出自己是分身，这个杜清的修为也不简单。唐寅笑呵呵地点点头，说道：“杜清将军好锐利的眼力！”唐寅在肯定自己身份的同时，也夸赞了杜清一句，随后他又道：“只要杜清将军肯归顺我天渊军，我绝对相信你的诚意，因为将军和耿强不一样，耿强为了建功立业，根本不在乎旁人的死活，甚至能拉着全城的百姓和他同归于尽，我相信将军不会是这样的人！”

　　“这……”杜清沉吟未语。现在他面临两个选择，要么将于俊私通唐寅的事报告给耿强，使自己在耿强那里立下一件大功，要么背叛耿强，改投天渊军，选择前者，是对朋友不仁，选择后者又是对主子不忠，这时候，杜清真有些左右为难。

　　唐寅眯缝起眼睛，直勾勾地盯着杜清，幽幽说道：“杜清将军就算不在乎自己的死活，也要顾及家人，就算不顾及家人，也应该顾及麾下的将士和全城的百姓，难道杜清将军真想眼睁睁地看着他们做耿强的陪葬品吗？”

　　这话令杜清激灵灵打个冷战，同时也倒吸口凉气，他拿不定主意，本能地看向于俊。见他看向自己，于俊毫不犹豫地点了点头，示意他应该归顺唐寅。见状，杜清暗叹口气，又寻思片刻，把心一横，冲着唐寅拱手施礼道：“唐大人有何吩咐，末将必会全力以赴！”

　　唐寅闻言大喜，提到嗓子眼的心也终于落了下来，其实他还真怕杜清硬是不降，自己杀他不是，不杀他也不是，现在杜清肯降，这是再好不过的了。唐寅含笑托住杜清的手，说道：“杜清将军不用客气，以后我们就是自家兄弟了！”

　　“多谢大人抬爱！”

　　别看唐寅说的好听，实际上他对这些被迫而降的人是打心眼里看不上，觉得他们今天既然能背叛耿强，日后保不准就会背叛自己，只是现在正是用他们之时，他不得不表现的客气一点罢了。

　　“大人希望我怎么做？”杜清心里也明白，唐寅能冒着风险入城，通过于俊拉拢自己肯定有所目的，与其等人家开口，还不如主动去问。

　　唐寅一笑，问道：“杜清将军身为西城的守将，打开城门对你来说很容易吧！”

　　杜清苦笑着连连摇头，正色说道：“大人，末将虽然是西城守将，但想打开城门，还得得到郡首耿强的手谕，另外，末将麾下的偏将们和我并不全是一条心的，他们大多数人都是忠于耿强，若是强行开城门，只怕未必会成功。”

　　“哦！”唐寅轻轻应了一声，又问道：“那忠于你的将士能有多少人？”

　　“最多两千！”

　　“西城的守军又有多少？”

　　“一万两千人，另外还有一万多的壮丁！”杜清如实回答。

　　唐寅在心中默默盘算一下，说道：“参与城防的百姓们不足为虑。若是在大军攻城的时候，杜清将军能带领两千兄弟突然倒戈，必定会让西城的防御大乱，到时，城外的大军也就可乘机冲杀近来了！”

　　杜清仔细想了想，点点头，说道：“这倒是可以！只是……”临阵倒戈，必然会受到其他鹏军的围攻，弄不好连冲杀近来的天渊军都会连他们一起杀，如此一来，他和麾下的两千将士恐怕谁都活不了。

　　于俊多聪明，马上看出他的顾虑，他悠悠一笑，说道：“杜清将军在倒戈之前可先让将士们在身上做好记号，然后再把消息传到城外，等交战之时，城外的天渊军兄弟以标记做为辨认，这样一来就不会伤到自己人了！”

　　“如此甚好！”杜清听后，立刻露出笑意，冲着于俊连连点头应是。唐寅想了想，也觉得于俊这个主意不错，说道：“那么，就在手臂缠上黑布好了，以黑布作为标志！”

　　“好！”杜清想也没想，立刻同意，随即又面露凝重地问道：“大人准备什么时候动手？”

　　“事不宜迟！就定在明天吧！”

　　“那消息……”

　　“这个我自有办法，不牢将军费心，你只管回去准备，并将此事向心腹将士说明。”唐寅说道：“事关重大，消息绝不能泄露出去，杜清将军可要小心啊！”

　　“大人请放心，我只会把事情交代给最为可信的将士们！”杜清正色说道。此事也关系到他一家老小的生死，他怎能不谨慎？

　　唐寅满意地点下头，随后他又和于俊、杜清二人密谋商议了一番，最终把事情定了下来。

　　杜清回西城拉拢心腹部下临阵倒戈一事暂且不提，且说唐寅真身，他与分身心意相通，分身那边发生的事情他也全都了解。

　　不知道是不是暗箭人员接到唐寅昨晚射出箭支的关系，今天天渊军倒是一反常态，没有攻击西百城的北城门，而是主攻另外三面，北城墙这边出奇的安静，就连负责城北的守将都是一肚子的莫名其妙，不知道天渊军吃错了什么药。

　　趁着空闲，唐寅躲到一处僻静无人的地方，快速地从衣服上又撕下一块布条，将他与于俊、杜清二人密谋的计划写在上面，然后将布条叠起揣好。等他都处理完，回到城头上的时候，发现那里正在发生争执。

　　只见一名身穿将领盔甲的大汉正抓着唐寅手下一名青年百姓的头发，另只手已经把佩刀高举了起来，作势要砍下去，周围的士卒们都在抱着看好戏的心理在旁观望，而其他的百姓们则哆哆嗦嗦地躲到一旁，别说上前拦阻，一各个已被吓的连大气都不敢喘。

　　见状，唐寅皱起眉头，喝道：“住手！”说话之间，他快步走了过来。

　　那将领闻声，转头向唐寅看去，见他也是一副百姓的打扮，冷笑出声，问道：“你是谁？”

　　“我是他们的头领！”唐寅指指这些百姓们，说道：“不知将军为何要杀我的人？”

　　“哦！你是他们的头，你来的正好！”将领脸色沉了下来，说道：“你带上你的人，跟我走一趟！”

　　“去哪？”

　　“城东！”将领理直气壮地说道。

　　“为什么？”唐寅疑问道。

　　“少罗嗦，老子没必要向你解释！”那将领气焰嚣张，也根本没把唐寅放在眼里，他厉声喝道：“再多说废话，老子把你们统统宰了！”说话之间，他还特意晃了晃手里的佩刀。

　　唐寅心知肚明，现在己方大军在进攻西百城的另外三面，城东肯定是因为兵力不足，到城北这边借人来了。他摇摇头，说道：“对不起，小人不能跟将军走。”

　　听闻这话，那将领的眉毛都竖立起来，狞声问道：“你说什么？”

　　“我们不能跟将军走！”唐寅加重语气，一字一顿地说道。“将军若想带走我们，必须得经过李将军的同意，没有李将军的首肯，我们哪都不会去！”

　　“他妈的，老子看你是活腻了！”别说唐寅只是百姓，被强抓来的壮丁，即使是己方的士卒也不敢这么和他说话，将领气的七窍生烟，怒吼一声，一把将抓在手中的那名百姓推了出去，接着箭步到了唐寅近前，二话没说，轮刀就劈。

　　唐寅现在是没有灵武修为，但一身的好功夫还在，见对方来势汹汹，他不急不乱，身形微微一侧，让开锋芒，与此同时，他双手齐出，猛抓住将领轮刀的手臂，向回一带，下面以脚尖顶住对方的脚踝，上下齐用力。

　　这是借力打力，顺水推舟的打法。那将领收力不足，身子不由自主地向前扑倒。

　　“啊——”

　　那将领惊叫出声，一个狗啃屎，向前扑倒出两三米远。身为武将，他皮糙肉厚，一摔之力伤不到他，可面子上就太过不去了。那将领嗷的怪叫一声，从地上窜起，灵铠化与兵之灵化同时完成，张牙舞爪的又要向唐寅扑去。

　　正在这时，突然有人大声喝道：“住手！”


第0305章 将领李翼

　　随着一阵急促的脚步声，负责看守北城门的将领李翼到了。见城头上一名将领全副武装地对上己方一名充军的百姓，他搞不懂是怎么回事，皱着眉头，喝道：“谁能告诉我，这里发生了什么事？你们这是在干什么？”

　　见到李翼，那将领冲天的气焰立刻泄掉一半，他和李翼虽然不是同一个兵团，但李翼的官阶可比他高出一级，在李翼面前他也不敢太放肆。这时，周围的鹏军士卒们纷纷跑到李翼近前，七嘴八舌的将事情经过向他讲述一遍。

　　听说唐寅把那名将领打倒了，李翼也吓了一跳，唐初这个不会半点灵武在百姓能把一名修为在化境往上的将领打倒，即使是趁对方不备，那也太不可思议。想着，他不由自主地释放洞察之术，打量唐寅，没错，此人确实没有灵气修为，只是个普通的不能再普通的平常人。看罢，李翼忍不住摇头而笑。

　　唐寅快步走到李翼近前，冲着他施了一礼，说道：“李将军，这位将军太不讲道理，他来我们城北拉人，又没有得到李将军的首肯，我拒绝时他便要动手杀人……李将军，难道是小人做错了吗？”

　　听闻这话，李翼的腰板顿时挺了起来，正色说道：“唐初，你做的没错！无论是谁，想动用我北城门的人，必须得经过我李翼的同意。”

　　手下的一名普通百姓能把城东的一名将领打倒，李翼也觉得脸上光彩十足，而且唐寅的问话也给足了他的面子，众目睽睽之下，他的气势怎能软下来。

　　那名将领散掉身上的灵甲，将佩刀也快速收了起来，然后冲着李翼拱手施礼，说道：“李将军，不是在下强拉你北城门的人，现在城东遭到天渊军的猛烈进攻，兵力严重不足，没有办法了我才过来找些增援，还望李将军能多多谅解！”

　　“哼！”李翼哼笑一声，说道：“当初北城连续数日遭受天渊军猛攻的时候你们城东可派过一兵一卒过来增援？现在我们北城好不容易才太平一会，你们又过来拉人，若是出现死伤，算谁的？要人没有，你爱上哪找上哪找，别到我这里来！”

　　那将领脸色微变，凝声说道：“李将军这话就太没有轻重了吧？！现在我们是共同抵御天渊军，何分你我？”

　　听他话中有训斥自己的意思，而且还当着自己部下们的面，李翼哪里能受得了，他眼睛瞪圆，冷冷说道：“我再说一遍，要人没有，如果你有何不满之处，就去郡首大人那里告我的状好了，不过我得提醒你，万一天渊军用的是疑兵之计，声东击西，我北城门因为人力不足有个闪失，你得负全责！”

　　那将领眨眨眼睛，被李翼这一通冠冕堂皇的说辞堵的说不出话来。愣了片刻，他冲着李翼连连点头，皮笑肉不笑地拱手说道：“好、好、好！在下受教了！告辞！”说完话，他又转头狠狠瞪了唐寅一眼，伸手又点了点他，接着，气呼呼地大步离去。

　　“哼！什么东西？！”看着那将领的背影，李翼哼笑一声，然后他看向唐寅，乐了，挑起大拇指，说道：“唐初，这次你做的好，想要什么奖赏？”

　　唐寅咧嘴一笑，说道：“小人尽自己的职责，不求奖赏！”

　　将领们最喜欢的就是这种毫无所求的属下。李翼仰面而笑，说道：“有功要赏，天经地义，不过现在不是奖赏的时机，等到日后天渊军退了，我提升你到军中做队长！”

　　“小人先多谢将军！”唐寅心中暗笑，等了明日，李翼能不能保住自己的性命都是个问题呢！

　　唐寅没有因为对方是将领的关系而胆小怕事，出手求了自己手下的百姓，还摔了对方一个大跟头，这不仅赢得百姓们的敬爱，也让其他的鹏军士卒对他另眼相看，有些体力活也不太好意思找他干，对他的态度变的客气有加。

　　唐寅也乐得轻松，抓紧时间休息，补充体力，为明日之战养精蓄锐。

　　晚间，唐寅照旧上城头协助鹏军士卒守城，本来士卒们并没有找他，但他倒是主动来了。等到后半夜，趁城头的鹏军士卒都有些疲惫之时，唐寅将写好的布条抽出来，又系于箭矢上，看左右无人注意自己这边，他拿起火把，在城头上来回摇晃。

　　他有夜眼，即便城下漆黑一片，他仍能看清楚个大概，见城外的黑暗处隐约有人影晃动，唐寅明白，潜伏在城外的暗箭人员已察觉到自己的信号，他立刻放下火把，将弓箭提起，对准城外，全力射出一箭。

　　箭支破风，发出嗖嗖的呼啸，左右的鹏军士卒自然也都听到了，纷纷扭头向他看去，因为有了前天那晚的事，士卒们也就见怪不怪了，其中还有人打趣道：“唐初，你又看到外面有人影了？”

　　“是啊！这回不知道是不是我又眼花了！”说着话，唐寅装模做样地探着脑袋向城外观望。

　　鹏军士卒们摇头而笑，没再理会。唐寅眯缝着眼睛，见城外的黑影已先自己发射的箭支那边闪去，他放下心来，扔掉手中的弓箭，席地而坐，闭目养神，静等天亮。

　　他早已经计划好了，等到明天，己方四面齐攻，但攻击的重点放在城西和城北这两面，城西那边自然由归顺的杜清做为己方的策应，而城北这边则由他亲自策应，找机会出其不意的打开城门，放己方大军入城。

　　一夜无话，等到第二天，天刚蒙蒙亮，天渊军的进攻又开始了，正和他布条上安排的一样，天渊军这回是四面齐攻，刚刚太平一天的北城又遭受到天渊军的强烈攻击，从城外飞射而来的箭阵、巨石、弩箭不计其数，在霹雳车和冲车的猛烈撞击下，整面北城墙都在来回颤动，好象随时有倒塌的可能。

　　另一边，西城受到的攻击同样凶狠，大批的守军和百姓们顶到城头上，抵御蜂拥而至的天渊军。

　　城下，杜清面色凝重，举目看着城头上的状况，心也随之提到嗓子眼。

　　这时两名偏将快步到了他近前，向左右看看，没有闲杂人等，这才低声说道：“将军，兄弟们都已准备好了，只要你一声令下，马上动手！”

　　这两名偏将都是杜清的死忠心腹，二人一位叫刘原，一位叫张庆，手下各掌管千余名鹏军。他二人对杜清要临阵倒戈的计划没有疑义，反而觉得这么做就对了，强挺下去，破城是早晚的事，与其被天渊军杀掉，还不如拼死一搏，倒戈天渊军算了。

　　听完二人的话，杜清点点头，但并未下令，而是举目望着城头，默默无语。

　　刘原和张庆生怕杜清在这个时候突然反悔，两人低声劝道：“将军，不要再等了，天渊军的攻势已经上来了，快动手吧！”

　　“不！不用着急！”杜清摆摆手，说道：“让其他的人再往城上顶一顶！”

　　他也担心城下留的将士太多，会给己方打开城门造成较大的障碍。要么不动手，要动手就必须得有十足的把握。

　　刘、张二人暗暗咽口吐沫，相互看了一眼，接着，冲着周围的士卒大声喊喝道：“你们还愣站着干什么？快顶上去啊！没见到城上的兄弟都要支撑不住了吗？”

　　众多的鹏军士卒们在心中连声叫骂，现在敌人进攻这么猛烈，你怎么不上城墙？不过刘原和张庆都是杜清的心腹将领，士卒们不敢不听二人的话，硬着头皮向城上冲去。

　　很快，战斗就打成胶着状态，不时有冲锋凶猛的天渊军爬到城头，但立刻又被城头上的守军打了下去。

　　刘、张二人都有些等不急了，再次想劝杜清动手，不过没等他二人开口说话，杜清已先一步从衣甲内抽出一条黑巾，随后罩起灵铠，并将黑巾系于手臂上。见状，刘原和张庆马上明白了，这是要动手了，二人齐齐转身，各向自己那千余名的部下挥手示意。

　　他俩手下这两千士卒一直没有动，见到二人挥手后，士卒们纷纷将早已准备好的黑色布巾抽出，快速地缠于胳膊上，然后各持兵器，准备向前冲锋。刘原和张庆罩起灵铠的同时，也双双看向杜清。后者眼睛猛的瞪圆，抬起手臂，猛的向前一挥，喝道：“动手！”

　　随着他的命令，刘、张二人象是被打了激素似的，嗷的怪叫一声，边向城门冲去，边大声叫喊道：“杀啊——”

　　哗——主将已带头上了，下面的士卒们哪还会客气，两千多名鹏军一拥而上。

　　城门洞里还有不少鹏军在顶着城门，防止天渊军从外面撞破城门冲杀近来，他们做梦都想不到，身后竟然会突然杀上来敌人，而且这些敌人还是‘自己人’。

　　刘原和张庆速度最快，一马当先冲到城门洞里，两人各持灵枪，对着顶住城门的士卒们就展开了疯狂的乱刺。

　　扑、扑、扑——随着一阵枪锋破甲入肉的闷响声，十多名士卒眨眼工夫就死于非命，其他士卒则吓的脸色大变，纷纷惊骇地叫道：“刘将军、张将军，我们是自己人啊，你们怎么杀起自己人了……”


第0306章 死于非命

　　没有人回答士卒们的问话，随后而到的叛军们对原本的同袍一点都没客气，到了近前就是一顿乱砍乱刺，可怜这些士卒连怎么回事都没搞清楚，便糊里糊涂的死于非命。

　　城门洞大乱，城头上的守军也都发觉了，数名将领不明白怎么回事，纷纷下城查看，见己方的士卒们撕杀到一起，他们都是丈二的和尚摸不着头脑，一各个惊讶地看向城门洞前的杜清，问道：“将军，这是怎么回事？”

　　“我已归顺天渊军，现在要开城门放天渊军入城，各位兄弟若能弃暗投明，那就跟我一起归顺天渊军，不然的话，可就别怪我翻脸不认人，刀下无情了！”说话之间，杜清将手中的灵刀举了起来。

　　哎呀！一听这话，几名将领无不大惊失色，愣了片刻，几人才恍然回过神来，异口同声地大叫道：“不好！杜清反了！杜清造反啦！”

　　“你们找死！”杜清沉哼一声，挥刀向几名将领冲杀过去。

　　杜清的灵武不弱，可是对方也不差，又是几人打他一个，双方拼杀在一处，一时间也分不出个高下。

　　可是这时城门洞里，刘、张二人已指挥手下士卒把顶城门的鹏军都已杀光，无数的叛军扑到城门前，开始七手八脚的搬动顶住城门的木桩和架在上面的门闩。许多叛军挤不进门洞里，便在外面与从城头上飞奔下来的鹏军打在一处。

　　现在西城门这边是彻底乱了套，城上在打，城下在打，也分不清楚谁是友军，谁是敌军。

　　随着门闩被叛军门搬掉，城门被拉开，没等外面的天渊军近来，数十名叛军倒是先冲出去了，边跑还边大喊道：“天渊军的兄弟们不要动手，我们是自己人，别动手，我们是自己人……啊……”

　　攻城已攻红眼的天渊军这时候哪还能听得进去对方在叫喊什么，见有身穿红色盔甲的鹏军冲出城门，天渊军将士一拥而上，手中的长矛劈头盖脸的就是一顿乱刺。

　　“自己人……我们是自己人啊……”

　　冲出来的叛军在惨叫声中被天渊军硬是刺成了肉泥，随后，众士卒们嘶吼着向城门内冲去。见天渊军简直象是杀红眼的恶魔，原本要迎出城的刘原和张庆吓了一跳，根本没敢靠前，向后急退，撞着手下的士卒，连滚带爬地退出城门洞。

　　他们退出来，给天渊军让出空间，随着城门大开，天渊军士卒们蜂拥而入，此时就象是大堤决口，想拦都拦不住，等天渊军冲入城内，可不管对方是鹏军还是叛军，是正规军还是百姓，见人就砍，逢人便杀。

　　完了！见到这般情景，与杜清交战的那几名鹏军将领皆无斗志再打下去，天渊军若是不进城，己方这点兵力还能将其抵御在城外，现在天渊军已经杀近来了，己方根本抵挡不住。这几名将领急攻几招，先把杜清逼退，然后也不管下面士卒的死活，先向城内逃去，找耿强告急。

　　他们跑了，杜清也不追杀，快步跑向迎面而来的天渊军，同时大声喝道：“我乃西百城城西守将杜清，现已归顺唐寅唐大人，各位兄弟不要动手……”

　　他话还没说话，最前面那一批天渊军已纷纷将阵弩提了起来，对着杜清就是一阵急射。玄望改造的阵弩其威力是不如弓箭，但每只弩机里都有五支弩箭，可连续发射，近距离时，破甲的功效也极强。

　　数以百计的天渊军齐齐施放弩箭，其威力之惊人也就可想而知了。杜清首当其冲，被密集而至的弩箭射个正着，只听一阵叮叮当当的脆响，数十根弩箭钉在他的灵铠上，纷纷落地，可是还有更多的弩箭急射而来。

　　杜清身上的灵铠经受不住弩箭连续不断的撞击，被打掉一层又一层，只眨眼工夫，身前的灵铠已完全破碎，接下来，弩箭就根根入肉了。随着扑、扑、扑的闷响声，杜清的正面几乎被弩箭钉满，数百支弩箭钉在他的身上，使他立刻变成了血肉模糊的刺猬。

　　扑通！

　　杜清跪倒在地，以灵刀支撑着自己的身体，临死之前，他还在用沙哑微弱的声音叫道：“我已归顺唐大人啊——”

　　可叹西百城堂堂的城西守将杜清，本以为自己选择的是条弃暗投明的明智之路，结果连话都没和天渊军说上一句，便被红眼的天渊军士卒射成了箭猪。

　　“哎呀，将军啊——”

　　看到杜清惨死于天渊军的弩箭之下，刘原和张庆双双怪叫一声，抢步上前，将杜清跪而不倒的尸体抱住，连声哭喊。

　　此时他们在天渊军的眼中就是敌人，没人会去同情他们，士卒们如同冷血的机器，对准刘原和张庆二人又举起弩机。

　　正在这时，城外冲近来一名身罩白色灵铠的将领，他大声叫喊道：“胳膊上系有黑带的是我方友军，兄弟们不要杀！”

　　冲近来的这名将领不是旁人，正是吴广。

　　听闻吴广的喊话声，天渊军士卒们这才从嗜血的疯狂中冷静下来，人们定睛再看，眼睛都长长了，刚才自己射杀的这名鹏将正是胳膊上系有黑带的友军。

　　等吴广冲到近前一瞧，什么都明白了，看着杜清那刺猬一般的尸体，他心中暗叹口气，这只能算你自己倒霉了！他皱皱眉头，冲着下面的士卒们大声喝道：“都别愣着了，统统跟我向城内杀，取下耿强的首级！杀——”

　　“杀啊——”

　　人们没有再多看杜清的尸体一眼，跟随着吴广，又向城内杀去。随着城门失守，城头上的鹏军也无心再抵御，纷纷向城内跑，他们溃败，城外天渊军的入城更加方便，下面有士卒由城门入城，上面有士卒爬云梯入城，无数的天渊军如同潮水一般涌入城内。

　　很快，天渊军突破城西，杀入城内的消息便传到耿强那里。

　　听完手下人的传报，耿强一口气没上来，险些晕死过去，他瘫坐在椅子上，两眼发直，足足愣了两、三分钟，等他反应过来后，一蹦多高，冲着报信的手下连连尖叫道：“快，快从城北、城南、城东调人，无论如何，也要把进城的天渊军给我打出去！”

　　手下人暗暗咧嘴，说的容易啊！天渊军一旦入城，哪还能轻易地再将其打出去啊？不过见耿强这时候已经急的快发疯，下面人也没敢多话，急忙答应一声，转身跑了出去。耿强喘着粗气，眼神异常的慌乱，不由自主地在房中来回踱步。

　　这时，他眼角的余光正好瞥到坐在一旁的曲让，他象是抓到救命稻草似的，急声问道：“曲让，你说，我们现在该怎么办？”

　　耿强是武将，又是郡首，连他都被天渊军杀入城内的消息吓慌了，何况是谋士曲让。此时的曲让已完全傻眼了，坐在椅子上目光空洞，如石雕泥塑一般，动也不动。

　　在耿强连叫了三次，曲让才回过神来，他看着耿强，喃喃说道：“完了，大人，我们完了……”

　　耿强本就心急于焚，一听这话，怒火中烧，当初就是曲让一直在自己身边主战，现在天渊军杀进城内，他倒没主意了，早知如此，当初真应该听于俊的话啊！耿强就是这样的人，有功劳都是他的，有过错就是别人的，他忘了，当初主战最坚决的并未曲让，而是他自己。

　　“尔等无能，我留你何用？”耿强气的咬牙切齿，回手抽出佩剑，对着曲让的肚子恶狠狠刺了过去。

　　“啊——”

　　曲让此时还处于极度的震惊之中，连点闪躲的意识都没有，被耿强这一剑刺个正着，惨叫一声，从椅子上翻滚在地，四肢抽搐几下，便没了动静。

　　耿强一剑刺死曲让，然后叫来门口的侍卫，吼道：“快叫于俊先生来，快叫于俊先生来助我！”这个时候，他倒是把于俊想了起来，不过他哪里知道，天渊军之所以能冲开西城门，于俊当论首功。

　　城西的喊杀声从城外转移到城内，北城这边自然也听到了，负责镇守城门的将领李翼经验倒是很丰富，心中暗叫一声不好，西城可能失守了！

　　很快，有城西那边的士卒逃到北城这边，证实了他的猜测，一听说西城失守，北城的鹏军们顿时大乱，人们不知道此时是该继续抵御城外的天渊军，还是退守城内，抵御由城西杀进来的天渊军。

　　这时，唐寅见机会来了，他心意转动之间，收回暗影分身，只见从城内飘来一团黑雾，将他团团笼罩，黑色的雾气顺着他周身的毛细孔钻入他的体内，随着黑雾的渐渐消失，唐寅的灵气也全部回归体内。

　　周围的鹏军和百姓们都被眼前的奇异景象惊呆吓傻了，人们张口结舌的看着唐寅，愣愣无语。唐寅环视众人，震声喝道：“城西已然失守，再抵抗下去，就是死路一条，想活命的兄弟就随我归顺天渊军！”

　　他这一嗓子，令周围的鹏军们一阵大乱，而众百姓们则纷纷响应，众人跟随唐寅，纷纷高声叫喊道：“不打了、不打了！我们归顺天渊军！”


第0307章 归顺天渊

　　百姓们大喊着归顺天渊军，这令本就心慌意乱的鹏军斗志浮动，李翼见状，眉头大皱，几个箭步窜到城墙，喝道：“不要乱，兄弟们都不要乱，天渊军虽然攻破西城，但我们还能把他们打出去！”

　　“天渊军有数十万人，你如何能把他们打出城？”唐寅冷笑着质问道。

　　李翼气的直咬牙，走到唐寅近前，低声喝道：“唐初，你不得胡言乱语，再敢鼓动军心，以军法论处！”

　　唐寅仰面而笑，说道：“你的军法用不到我的头上，我也不叫唐初！”

　　“什么？”李翼闻言一惊，难以置信地看着唐寅。

　　“我的名字叫……”唐寅话还没有说完，猛然向前近身，膝盖也随之高高提起，狠掂李翼的小腹。他的出手太快，也太突然，李翼根本没有反应过来，小腹也被他顶个正着。

　　“哎呀！”李翼此时身上还未罩灵铠，受到唐寅这一膝盖，疼的肠子都快转筋了，惊叫一声，不由自主地连连后退，可还没等缓过这口气来，唐寅已施展出暗影漂移，瞬间到了他的背后，上面抓住李翼的盔甲后拉，下面轮起一脚扫向李翼的脚后跟，同时喝道：“下去！”

　　顿时间，李翼的身子横的向后飞了出去。

　　现在他们可是在城头上，城墙并不宽，因为李翼刚才的后退，已经接触到城墙边缘，此时再向后飞出，身子直接从城上摔了下去。

　　“啊——”李翼尖叫出声，身子还在半空中，急忙给自己罩上灵铠，随着扑通一声闷响，李翼的身躯结结实实摔到城外，好在他反应够快，及时释放灵铠，不然这一摔足够让他骨断筋折的，即便如此，这一摔之力也把他震的头晕眼花，双目直冒金星。

　　没等他从地上挣扎着站起，城外正攻城的天渊军士卒们一拥而上，对着李翼就是一顿乱砍乱刺。灵铠能防住一次、十次的重击，可是却防不住成百上千次。李翼连从地上站起身动手的机会都没有，便被周围疯狂的天渊军击碎灵铠，人也被剁成肉酱。

　　把李翼打下城墙，唐寅向城外看都没看，转回头来，对周围的鹏军士卒大喝道：“我乃天渊郡郡首唐寅，想活命的兄弟立刻放下武器投降，如若不然，我天渊军将格杀勿论，片甲不留！”说话之间，他快速地罩上灵铠，然后从地上拣起一把佩剑，手臂挥动之间，将佩剑灵化，使其变成锋利的灵兵器。

　　“哗——”

　　这一下，鹏军更乱了，有些士卒见城门守将都被打到城外去了，彻底失去斗志，纷纷放下武器，有些士卒则义愤填膺，高举的长矛、佩剑，向唐寅冲杀过来。

　　唐寅摇身一变，从普通人变成了厉害无比的修灵者，从平常百姓变成了数十万天渊军的首领，周围那些充军的百姓们也都激动异常，不用唐寅招呼，人们自动自觉的各持武器，纷纷迎向冲杀过来的鹏军。

　　借着百姓们阻挡住宁死不降的鹏军，唐寅飞身，直接从城头上蹦到城内，此时，城门内的鹏军士卒大多都处于茫然之中，一时间也不知道该战还是该降，唐寅没管他们，他大步流星走到城门洞里，手中的灵剑连续挥舞，数道灵波激射而出，只听一阵咔嚓、咔嚓的脆响，顶住城门的数十根木头桩子皆被他的灵波劈断。

　　这时，城门外的天渊军正在用霹雳车冲撞城门，有数十根木桩顶着的时候，城门如同铁板一块，即使被霹雳车撞击，动摇的幅度也不大，此时木桩齐折，在霹雳车的撞击下，城门前后摆动，摇摇欲坠，即使是横在城门上的大门闩都快被震弯。

　　唐寅正想扳动门闩的时候，突然，后方冲过来数名鹏将，这些人皆是浑身的灵铠，手持灵兵，到了城门洞前，几名鹏将冲着傻楞在周围的鹏军们大吼道：“你们还愣着干什么？快上啊！若是让敌人打开城门，你们统统都别想活了！”

　　几名鹏将的连声大喊，令鹏军们如梦方醒，人们回过神来，呼啦一声，向唐寅冲杀过去。唐寅握了握拳头，接着张开手掌，暗影魔咒释放而出，挥手甩入鹏军的阵营当中。

　　嘭！

　　一名鹏军被暗影魔咒击个正着，身子炸开，血肉飞溅，周围一圈人皆被波及，几名鹏将见状，齐齐释放灵压，将受到波及的几名士卒已灵压震住，此时那几名士卒苦不堪言，暗影魔咒在其体内肆虐，令其人体急速膨胀，而外部的灵压却将他们的身子死死顶住，内部是外扩之力，而外部则是内缩之力，几名士卒在内外双力的压迫下，七孔流血，眼珠子都突了出来，发不出任何的叫声，人业已断气。

　　眼睁睁看着同伴们惨死的模样，周围的士卒们吓的连连后退，几名鹏将相互看看，不约而同地点下头，猛然卸掉一面的灵压，将几名受波及的士卒向唐寅那边弹射过去。

　　嘭、嘭、嘭！

　　几名士卒刚飞到唐寅的近前，便全部爆炸开来，暗影魔咒是不辨主的，即便唐寅是释放者，暗影魔咒若是近身也会受其波及。

　　嘶——黑色的血肉飞溅到唐寅身上，灵铠立刻冒出腾腾的雾气，暗影魔咒就如同强酸一般，连唐寅身上那么坚固的灵铠也被其硬生生的化掉。

　　“杀——”

　　几名鹏将异口同声地喊喝着，齐齐向唐寅窜去，三把灵枪，两把灵刀，同时释放灵武技能，追魂刺、血魂追、狼牙·突、灵乱·风、灵斩·归，五种灵武技能所形成的灵刃和灵刺铺天盖地，席卷而来，别说是人，就算是神仙都抵挡不住。

　　唐寅也不例外，看着飞射而来的灵刃和灵刺，他心头也是一震，急忙施展暗影漂移，打算闪出对方的攻击范围，而那五名鹏将早已料到唐寅会用此技，在施展技能的同时也释放出灵压，打算以灵压逼住唐寅。

　　这倒是大出唐寅的预料，原本要施展的暗影漂移也稍微顿了一下，就这停顿的瞬间，狼牙·突便到了。狼牙·突是瞬间攻击的灵武技能，释放出来后，会在对方身体的周围形成数根灵刺，以闪电般的速度贯穿对方的身体。

　　咔嚓、咔嚓——在连续的脆响声中，五根灵刺击中唐寅，紧接着，另外四个技能也到了，一时间，就听城门洞里叮叮当当之声不绝于耳，地面的尘土都被卷起多高，飞沙走石，一片朦胧。

　　在如此强猛的灵武技能攻击下，即使对方的修为太高深，也得被切割成碎片。五名鹏将停住身形，看着尘土飞扬的城门洞，忍不住大口大口喘着粗气。又施展灵武技能，又释放灵压，他们也消耗掉大量的灵气。

　　很快，城门洞里尘土散尽，五人定睛再看，已找不到唐寅的身影，五人眼睛同是一亮，脸上也都露出喜色，看来对方是被己方所释放的技能打碎了，可低头再看，五人的脸色又同是一变，地面上只有被灵刃和灵刺扫过的痕迹，连快碎肉都没有。

　　敌人哪去了？难道是被己方同时释放的技能打没了？

　　正当五人满心疑惑的时候，忽听周围响起一片吸气声，两旁的士卒们张大嘴巴，瞪圆眼睛，齐齐看向五人的身后。五名鹏将先是一皱眉头，接着全都反应过来，本能的转过身形，向自己身后看去。

　　只见，原本在城门洞里的唐寅不知何时已闪到他们身后不足五米远的地方，身上未罩灵铠，在其前胸、小腹以及大腿，插有五根近乎于透明的灵刺，但奇怪的是，伤口处只渗出少量的鲜血。

　　这五处伤口大多都是要命的，而唐寅却象是毫无感觉，嘴角高挑，脸上带着嗜血的邪笑，浑身上下，流露出一股狂暴又阴冷的气息。

　　“阁下几位的身手不错，想必并非是耿强的直属部下吧！”唐寅柔声说道，说话之间，他回手抓住肩头上的一根灵刺，猛的向外一拔，嘶的一声，灵刺被他硬生生的扯出身体，唐寅如同毫无感觉，眉头都未皱动一下，他将灵刺抓在掌心，低头看了看，接着呼的一下，他的掌心燃烧起黑暗之火，将半透明却又是实体的灵刺化为气体的灵雾，吸入体内。

　　能释放出狼牙·突这种高级技能，对方的修为已不止灵化境，至少得是灵元境，这样的高手肯甘心做耿强的部下，唐寅有些难以相信。

　　他还真猜对了，这几名鹏将虽然在西百城内，却不归耿强管辖，而是钟天的直属部下，之所以来西百城是为了协助耿强守城的，而且钟天派过来的直属部下也远不止他们五人，正因为有这些钟天麾下的直属高手在，西百城才坚如磐石，令天渊军久攻不下。

　　几名鹏将心头暗颤，眼前的敌人还是人吗？简直就象是个怪物。修为精深的暗系修灵者确实太可怕了！五人没有回答唐寅的问题，互相看了一眼，将手中的灵兵慢慢抬了起来，小心翼翼地向唐寅逼近，五人呈扇型散开，将他围在当中。


第0308章 劲风袭来

　　唐寅如同没看到自己被对方包围似的，低着头，将插在身上的灵刺一一拔掉，化为灵雾，就在这时，五人又同时发动，五把灵兵，分从唐寅的前后左右和头上五个方向挂着劲风袭来。唐寅冷哼一声来的好，黑雾从其周身腾出，只顷刻间便化为实体的灵铠，这时对方的灵兵已到近前，唐寅身形在五人的中央消失，闪到其中一人的背后，十指弯曲，猛抓向那人的后心。

　　别看他现在手中没有武器，但修为在灵天境的高手，身上的灵铠已坚硬如灵兵，若真被他的双爪击中，对方背后的灵铠都得被抓碎。

　　那名鹏将吓的心头一震，急忙闪身，让过唐寅的双爪，紧接着回手一刀，直取背后唐寅的脖颈。

　　他快，唐寅的速度更快，身子快速地向下一低，缩成一团，如同皮球一般向前翻滚。

　　那鹏将这辈子还未见过这样的怪招，没等他反应过来，唐寅的身躯已撞到他的双腿。

　　鹏将站立不住，惊叫出声，仰面摔倒在地。唐寅速度不减，顺着鹏将的双腿直接滚到他的身上，这才停了下来。鹏将被唐寅的怪招气的暴喝一声，正想将唐寅从自己的身上打下去，忽觉得两肋传来一阵剧疼。

　　他抬头一看，直吓的眼前发黑，险些晕死过去，只见唐寅半跪在他的身上，双臂下垂，两只手不知何时已从自己的双侧软肋插入进去，整只手掌都快没进自己的身体里。不看还好点，看罢之后，鹏将就觉得自己身体里的力气立刻泄的干干净净，他忍不住仰天惨叫一声。

　　唐寅歪了歪脑袋，看着鹏将已近乎绝望的眼神，插入他体内的双手慢慢收回，随着他把手掌拔出，白花花的肠子都挂着他的手指被带了出来，拉出好长一截。这时，周围的鹏军鹏将们都傻眼了，人们甚至都忘记上前营救，吓的连连后退。

　　心念转动之间，黑暗之火生出，那黑色的火焰顺着唐寅的手指，一直烧到鹏将的肠子上，又顺着他的肠子直烧入他的体内，鹏将发出一声撕心裂肺的惨叫，充满绝望的双眼慢慢变成毫无光彩的死灰色，扭动的身躯静止下来。

　　与此同时，从他的身上腾出浓浓的白色雾气，唐寅如饥似渴，骑在鹏将的身上，仰起头来，将空中飘荡的灵气统统吸入到自己体内，对方的修为高深，灵气也精纯，吸食掉那名鹏将，唐寅不仅象没受伤似的，反而神采奕奕，两眼折射出逼人的绿光。

　　“哈哈——”唐寅大笑着从鹏将的尸体上站起，随意一脚踢出，将鹏将的尸体卷出好远，随后他又看向另外四名鹏将，勾勾手指，说道：“你们的同伴已经上路了，你们也随他去吧，不要让他在路上等的太久！”

　　话音还未落，站在原地的唐寅好象变成一根离弦之箭，突的向另一边鹏将窜去。其实这几名鹏将无论是修为还是灵武，都有过人之处，若提起十二分的小心，联手合力抗衡唐寅，后者在短时间内也未必能占得便宜，但是现在看着唐寅手刃了己方的一名同伴，加上城头上鹏军军心动摇，已渐渐抵挡不住城外冲杀的天渊军，剩下的四名鹏将已无心恋战，连和唐寅过上一招的心思都没有，不约而同的调头就跑。

　　他们这一跑，正合唐寅心意，这种各个击破的机会他哪能放过，他没有去追离自己追近的那名鹏将，而是施展暗影漂移，追杀跑的最远的那一个。他身形如鬼魅一般，在那名鹏将的身侧出现，并未马上进攻，而是伸出腿来，在对方脚下使个绊子。

　　那鹏将光注意自己的上面，没有注意到脚下，被唐寅横伸过来的这脚撞个正着，身子前扑，一头栽倒，他身子还飞在半空中，唐寅已如陀螺一般转到他的身上，双手齐出，一手抓住他的脖颈，一手扣住他腰间的灵铠，双臂齐用力，猛的向地上一甩，喝道：“你给我在这吧！”

　　轰——这记重摔，让鹏将的身躯在地面硬生生砸出个大凹坑，整个身躯都快陷入地里，人也当场被震蒙了，晕头转向，天旋地转，不等他从地上爬起，唐寅一手按住他的脑袋，一手举起，对准他的胸口就是一记重拳。

　　啪！咔嚓！

　　那鹏将胸前的灵铠被唐寅的重拳击个粉碎，连带着，胸前的数根肋骨都被击断，扑，鹏将喷出一口气血水，两眼翻白，当场晕死过去，唐寅却不依不饶，抓住鹏将灵铠下的钢制盔甲，猛的一扯，将其硬拉下来，接着，燃烧着黑暗之火的手掌也随之按在鹏将的胸口处。

　　呼！这名鹏将比之同伴更惨，在昏迷之中便糊里糊涂的死于唐寅的黑暗之火下。说是迟，那是快，唐寅杀掉两名鹏将也就是眨眼工夫的事，剩下的三名鹏将已再无半点斗志，分从三个方向逃窜，急急如丧家之犬。

　　唐寅还想继续追杀，正在这时，忽听身后一声惊天动地的巨响，唐寅急忙转头，举目一瞧，原来是北城门竟被外面的天渊军硬生生的撞开来，紧接着，一名手持巨锤的天渊军将领率先冲入城内，这人冲近来后，巨锤轮开了，见人就砸，每一锤轮出去，都挂着刺耳的呼啸声，一旦被其砸实，鹏军士卒立刻就变肉饼，尸骨无存。

　　在这将领身后，则是犹如蚂蚁一般的天渊军士卒，士卒们推着霹雳车进入城内，等出了城门洞后，立刻将霹雳车扔到一旁，呼喊连天，扑杀到城内，疯狂地砍杀着那些还未来得及逃走的鹏军士卒。

　　见己方大军突破城门，成功打入城内，唐寅长嘘口气，现在城西、城北都已被己方大军攻破，大局已定，西百城已如自己的囊中之物了。

　　他正兴奋之时，奔他这边冲来的天渊军已到近前，看到浑身黑色灵铠的唐寅，天渊军士卒根本辨认不出来，想都没想，抬手就射出数支弩箭。

　　唐寅吓了一跳，猛然回过神来，身形急侧，闪躲开四支弩箭，不过还是有几支射中他的身子，箭镞撞击灵铠，叮当作响，反弹落地。

　　没等天渊军士卒再发动第二轮弩射，唐寅已大声喝道：“不要放箭，我是唐寅！”

　　乱战之中，谁能听他的解释，在天渊军士卒人心，只要在城内的都是敌人。

　　他话音还未落，天渊军士卒又开始了第二轮齐射，这回弩箭射来的更多更密集，唐寅无奈，只得施展暗影漂移，闪出弩箭的攻击范围。

　　此时，那名拿着巨锤的将领倒是把唐寅认了出来，见己方士卒对唐寅乱射，他又急又气，咆哮一声，大步流星到了士卒们近前，粗长的手臂一划拉，只听呼啦一声，十数名天渊军士卒踉踉跄跄的被推了出去。

　　这名战将，正是唐寅在杜基大漠新收的猛将，战虎。现在他会的风语没有几句，和士卒们语言不通，只能用实际行动来表达自己的意思。将天渊军的阵营推的一阵大乱后，他冲着满面惊讶的士卒们摇摇手，又指指闪出好远的唐寅，语调生硬地说道：“大人，不杀。”

　　士卒们哪能听懂他这没边没际的话，闻言，一各个更糊涂了。

　　不过战虎的阻拦总算是让杀红了眼的士卒们冷静下来，唐寅散掉面部的灵铠，边向前走边大声喝道：“我是天渊郡的郡首，你们的主帅，唐寅，我看看谁再敢对我放箭！”

　　“啊？”

　　士卒们这时候才听清楚唐寅的话，纷纷举目看去，可不是嘛，此时已露出本来相貌身罩黑色灵铠的战将不是唐寅还是谁？认清他的身份，刚才对他放弩箭的士卒们腿都吓软了，自己竟然对全军的主帅放箭，这要深究起来，得是多大的罪名啊？

　　众人眼睛都长长了，看着走过来的唐寅，怔怔发呆，顿了片刻，士卒们齐齐跪倒在地，连声说道：“小人该死……”

　　没等他们说完，唐寅已翻起白眼，回手指向城内，喝道：“你们都跪在这里干什么？敌人在城内，都给我起来，随我去杀敌！”

　　听闻这话，士卒们知道唐寅没有怪罪他们，面露喜色，相互看看，然后纷纷站起身形，冲着唐寅齐声喝道：“是！大人！”说完话，不用唐寅发令，众人拿起武器，又开始向城内冲杀。

　　看着己方士卒们蜂拥而去，唐寅嘘了口气，暗道一声好险，如果不是有战虎及时阻拦众士卒们，自己得被己方人员逼的连头都不敢露。他转目看向战虎，冲着他咧嘴一笑，说道：“战虎，走，随我去取耿强的狗头！”

　　战虎咧嘴大笑，点点头，跟在唐寅身后，向城内急冲而去。

　　西百城四面城墙，两面失守，相继被天渊军攻破，另外两面城墙的守军们也无法在驻守原地不动了，被迫无奈之下，只能向城中退守。鹏军在撤退，而被抓来充军的百姓们则趁乱逃窜，一时间，西百城内的鹏军已混乱不堪，人们自顾不暇，人喊马嘶。

　　众多鹏军退守的目标只有一处，那就是西百城正中心的郡守府。


第0309章 人满为患

　　西百城的守军基本都退防到郡守府这边，此时郡首府人满为患，府内府外都是鹏军士卒，人们满面惊慌，东张西望，生怕天渊军突然攻打过来。鹏军的探报如同走马灯一般将各处的消息传回给耿强。

　　只听郡首府的大厅内喊报之声不绝于耳。

　　“报——大人，城北失守，天渊军已从城北杀入城内！”

　　“报——大人，城东失守，天渊军已攻占东城！”

　　“报——大人，天渊军已攻占我军粮库！”

　　“报——”

　　听着探马的回报，耿强的心已纠成一团，冲着不时跑进大厅内的探报大吼道：“滚！统统给我滚出去！”

　　探报们吓的纷纷一缩脖，急忙退出大厅。

　　耿强环视周围退守回来的众将领，问道：“谁有良策？现在谁有破敌良策？”

　　众将们相互看看，不约而同地低下头。天渊军现在已全面攻入城内，己方再无险可守，如何还能抵御敌军？见众人久久无语，耿强更是心烦意乱到极点，环视一圈，没有看到于俊，随即厉声问道：“我不是让你们去找于俊了吗？于俊人呢？”

　　耿强周围的侍卫们相互瞧瞧，有人低声说道：“去请于俊先生的人还没有回来，可能……可能在半路上碰到天渊军了……”

　　“废物！都是废物！”耿强手指着周围的侍卫们，破口大骂。

　　这时，有员武将上前一步，拱手说道：“大人，敌军已然入城，我军恐怕难扭败局，不如……不如投降吧！”

　　沙！听到投降二字，耿强把佩剑又抽了出来，喝道：“谁敢再提投降，我杀无赦！”他的头脑是简单，但也没傻到认不清形势的程度，现在谁都可以投降，惟独他不可以，因为即便他投降了天渊军，天渊军也不会放过他。

　　见耿强的眉毛都竖立起来，两目充血，开口劝降的那名武将吓的连退数步，躲入众将之中，再不敢多说半句。

　　正在这时，探马又来了，一名士卒边急匆匆向大厅跑，边连声叫喊道：“报——大人，不好了，从城西杀来的敌军已杀到郡首府……”

　　他话音还未落，外面又跑来一名探马，尖叫道：“报——大人，城北的天渊军已逼近郡首府！”

　　唉！听闻这两条要命的消息，众将们几乎都泄气了，天渊军推进的速度太快，几乎是进入城内后，畅通无阻的便杀到郡首府，对方数十万人，己方现在已不到两万人，守着这区区的郡首府能抵挡得住对方吗？

　　强打下去，无疑是死路一条啊！

　　看着众将们都露出动摇之色，耿强把心一横，手持佩剑，震声喝道：“我们深受大王的知遇之恩，今天是到回报大王的时候了！凡我鹏军将士，都随我杀出重围，即便战死沙场，也不能灭了我鹏军的军威！”

　　众将们暗暗叹口气，左右都是死，现在也只能拼死一搏了。众人纷纷喝道：“是！大人！”

　　耿强亲自上阵，统帅着麾下的将领和士卒们，向郡首府外突围。

　　现在，郡首府已被天渊军团团包围，举目望去，府外都是人山人海的天渊军，黑压压的一片，望都望不到尽头，单单是天渊军军中的战旗就犹如密林一般，此等阵势，不用交战，鹏军这边的气势便被彻底压了下去。

　　耿强已横下战死的决心，他将佩剑向前一指，冲着周围的鹏军将士大吼道：“杀啊——”

　　“杀——”人们跟随耿强呐喊，只是底气明显不足，主动向前冲杀的人也寥寥无几。

　　一名鹏将率先接近天渊军的阵营前，没等他出招，从天渊军的人群中冲出一骑，这人手持偃月刀，策马冲到那鹏将近前，举刀就劈。

　　生死关头，那名鹏将也不含糊，举起手中的兵器，硬接对方的重刀。

　　当啷啷！

　　随着铁器的碰撞声乍响，那名鹏将觉得双臂酸麻，不由自主地连退三步，方把身形稳住，可就在此时，对方的骑士又冲到他近前，偃月刀借着战马的冲力，直刺过来，鹏将来不及闪躲，被这记快刀刺个正着，只听扑的一声，偃月刀从其胸前刺入，在其后背探出，直接把他刺个透心凉。

　　“啊……”鹏将惨叫一声，向后摔倒，马上骑士乘势拔出偃月刀，在空中一挥，甩掉刀上的血迹，震声喝道：“我乃天渊军吴广是也，谁再敢出来，与我一战？”

　　一名生龙活虎的鹏将，在吴广手下没走出一招便被刺死，其他的鹏将都觉得背后冒凉气，哪还敢上前。

　　对方不上来，吴广可没打算就迟罢手，他将手中的偃月刀向前一挥，喝道：“兄弟们，杀！”

　　哗——士气高涨的天渊军士卒听闻吴广的喊声，纷纷上前，只见那密集的人群如同潮水一般涌了上来，与鹏军士卒战在一处。

　　见敌军不仅人数多，而且凶猛无比，耿强麾下的谋士们吓的腿肚子都直转筋，纷纷劝道：“大人，这里敌军厉害，我们换个方向突围吧！”

　　耿强望望前方无数的敌军，又瞧瞧骑着战马威风凛凛的吴广，他心中哀叹一声，点点头，喝道：“撤！”

　　他们是怎么出来的，又是怎么退回去的，只是出来时手下还有一万多鹏军，退回去时，只有几千人跟回来了。

　　耿强率领众人向另一个方向跑，刚出府邸的侧门，便听门外有人冷笑一声，说道：“逆臣贼子，此路也不通！”

　　听闻话声，耿强等人同是一惊，纷纷举目前望，侧门这边也都是天渊军的士卒，人群之中，站有一名三十多岁的将领，文质彬彬，唇上还留着八字胡，一看就是个文将。己方打不过天渊军的武将，难道还打不过对方的文将吗？

　　耿强咬牙切齿，狞声喝道：“杀！大家一起杀出去！”他叫的欢，但人却留在原地没动，只是指挥手下将士向前冲杀。

　　那名文质彬彬的将领摇摇头，嗤笑着说道：“你们找死，怪不得别人！”这位不是旁人，正是平原军的主将，萧慕青。他是不会灵武，但是他身边可有两名灵武高强的猛将，上官元武和上官元彪两兄弟。

　　萧慕青向左右看看，然后老神在在地向前一指，慢条斯理地说道：“杀敌一人，赏百钱，杀敌十人，立大功一件！”按风国军法，十次军功才能换一次大功，积累十次大功便可进爵，有了爵位就拥有了自己的土地，不仅每年的赋税减半，还能定期得到国家的补贴，另外，向上提升的机会也将大增。

　　平原军本就是以彪悍凶猛著称，再听完萧慕青这话，人们更是兴奋到了极点，就听人群嗷的怪叫一声，接着，平原军将士齐声喊杀，向只剩下几千人的鹏军冲杀过去。

　　刚才对上吴广的时候，鹏军还能支撑一阵子，但现在对上如狼似虎的平原军，鹏军连还手之力都没有，随着平原军士卒蜂拥冲杀上来，几千名鹏军瞬间时就被冲散，被天渊军分割成数块，各个击破。

　　耿强率领众将们还冲杀了一会，非但没有杀出重围，反倒被平原军的将士们逼得节节后退，尤其是上官两兄弟杀上来后，耿强一众再已抵挡不住，连滚带爬的又退回到郡首府。

　　刚才手下还有几千人，现在耿强再看，身边只剩下几名武将以及那些在战场中派不上任何用场的谋士们。

　　这……这可如何是好？难道，自己就真要被天渊军活活困死在自家府中不成？

　　耿强急的满头冒汗，进退不得之时，忽听后方有人大笑道：“阁下就是耿强耿大人吧？”

　　听闻话声，耿强身子一震，急忙回头，只见大批的天渊军已从自己的背后冲入官邸之内，为首的一位是名二十多岁的青年，这人身上罩着黑色灵铠，头上倒是没有被覆盖，也未带盔，看相貌，五官英俊，双目深邃，鼻梁挺拔，相貌堂堂，又天生笑面，给人的感觉很亲切，不过他身上自然流露出的邪气却让人有种不寒而栗之感。

　　“你是何人？”耿强打量青年一番，大声喝问。

　　“唐寅！”那青年轻描淡写地答道。

　　唐寅？一听到这个名字，耿强以及周围众人皆是脸色大变，下意识地倒退两步。原来这就是天渊郡的郡首，五十万天渊军的统帅，鹏国最大的劲敌，唐寅啊！

　　青年笑呵呵地看了看耿强，又瞧瞧他身边的众人，脸上笑容加深，说道：“耿强，现在你已经走投无路了，如果你够聪明，就乖乖放下武器投降，不要再做无谓的抵抗……”

　　没等他把话说完，耿强已怒极大吼道：“放屁！唐寅，老子就算战死，也绝不会向你们叛军投降！”

　　天渊军和鹏军的关系很有意思，双方都不是风王展华的嫡系军团，互相指责对方是叛军，究竟谁是正规军谁是叛军，也没有个定论。

　　听了耿强的答复，唐寅无奈地摇了摇头，伸出手来，啪啪拍了两下。随着击掌声，百余名风军压出一群男女老少，从唐寅的身后走了出来。他侧头瞥了一眼，又对耿强说道：“耿强，就算你不在乎自己的死活，难道你连自己的家人都不顾了吗？”


第0310章 突围无望

　　耿强看着这些被天渊军带出来的男女老少们，心头大震，他的父母、妻妾、子女都在其中，要突围逃命的时候，他顾不上其他人，现在突围无望，再看到亲人们，心中百感交集。

　　他冲着唐寅厉声叫道：“唐寅，你若是感碰他们一根毫毛，我必将你碎尸万断！”

　　“呵呵……哈哈——”唐寅先是轻笑，接着仰面大笑，信步走到一名老者近前，问周围的士卒道：“他是何人？”

　　“回大人，他是耿强的父亲！”一名士卒拱手说道。

　　“哦！”唐寅点点头，举目看看老者，回头再瞧瞧满面通红的耿强，他嘴角扬起，猛的一伸手，将老者的脖子抓住，如同提小鸡一般单手将其举了起来。

　　老者本就上来年岁，此时再被他掐着脖子提到半空中，老头子险些一口气没上来，当场晕死过去。

　　看着自己的父亲在唐寅手中拼命的挣扎，耿强心如刀绞，怒吼一声，作势要冲过去。他麾下的将领们急忙把他拉住，连声说道：“大人不可冲动！”唐寅的身边都是人家天渊军的将士，耿强冲过去，无疑是自寻死路。

　　被属下硬拉住，耿强动弹不得，他如同疯了似的叫道：“唐寅，你敢——”

　　他话音还未落，唐寅眉毛挑起，歪着脑袋笑呵呵地瞅着耿强，但手中已猛然加力。只听咔嚓一声脆响，老者的脖子在他五指的紧扣下应声而断，脑袋不自然地向一旁歪去，两眼瞪睁，嘴角流出血沫。

　　“啊——”眼睁睁看着唐寅把自己父亲的脖子掐碎，耿强眼前一黑，站立不足，如果不是有麾下众将拉着，他都得坐地上。唐寅随手一挥，将老者的尸体甩到一边，然后手指耿强的家人，冲着周围的士卒道：“杀！一个不留！”

　　听闻他的命令，左右的天渊军士卒纷纷将佩刀抽了出来，当着耿强的面，开始大下杀手，展开血腥的屠杀。耿强的家人手无缚鸡之力，此时又都被捆绑住，连逃都逃不掉，在一片片的寒光下，场内血光飞溅，惨叫声和绝望的哀号声不绝于耳。

　　不管对方是男是女，是老是少，是成人还是三岁的孩童，士卒们一点没客气，眨眼工夫，将其统统杀光，三十多条鲜活的人命，转瞬变成三十多具血溅三尺的尸体。战场就是这样的残酷，这里找不到人性，有的只是仇恨。

　　无论是谁，当看到自己朝夕相处的同伴们一各个惨死于敌人的刀枪下时，脆弱的人性都会被浓烈的仇恨所淹没，所以战争爆发起来很容易，但想停止，却非易事。

　　耿强这时候傻眼了，他周围的将领和谋士们也都傻眼了，人们看着地上横七竖八的尸体，目光呆滞，久久说不出话来。唐寅倒是满面轻松，仿佛死在他脚下的不是人，而是微不足道的畜生。他似笑非似地说道：“你们若是象耿强一样冥顽不化，他们的下场，就将是你们和家人的下场！”

　　他轻描淡写的一句话，令耿强麾下的将领和谋士们忍不住都打了个冷战，象是无法呼吸了似的，众人张大嘴巴，大口大口喘着粗气。唐寅手段之毒辣，让他们失去最后一丝抵抗下去的勇气。

　　一名谋士艰难地咽口吐沫，眼睛直勾勾地盯着耿强，脚下却在连连后退，等他退出五、六步后，尖叫着向唐寅跑去，同时大喊道：“投降！唐大人，我投降了！”

　　他的喊声令耿强从麻木中回过神来，看着那名毫无骨气的谋士，他将牙关一咬，抖手将佩剑甩了出去。

　　唰！扑！

　　佩剑在空中画出一道银色的闪电，正中那名谋士的后心，其力道之大，剑尖由其前胸探了出来。谋士又向前跑出两步，站立不足，一头摔倒，绝气身亡。杀了那名谋士后，耿强象疯了似的仰天咆哮，震动身子，将周围众人甩开，紧接着如同脱疆的野马，嘶喊着冲向唐寅。

　　“恶贼唐寅，老子跟你拼了——”耿强冲到唐寅的近前后，身形高高跃起，由上而下，向唐寅身上扑去。

　　“哼！”唐寅哼笑一声，对方即使是全盛状态下，他也不放在眼里，何况现在心智已乱，在他看来，更是不堪一击。唐寅身子一侧，随后提腿就是一记侧踢，耿强是先出招的，但唐寅的脚却先一步踢中他的小腹。

　　这一脚太重了，唐寅使出全力，只听喀嚓一声，耿强小腹处的灵铠具碎，在半空中下落的身体如同断线风筝，直挺挺的倒飞出去。扑通！他足足倒飞出五米开外，才摔落在地，人还没有爬起，先哇的一声喷出口血箭。

　　他挣扎着还想从地上站起继续找唐寅拼命，众多的天渊军士卒已一拥而上，对着耿强的周身就是一顿乱刺，顷刻之间，耿强周身上下的灵铠皆被刺碎，有一名士卒手疾眼快，对准耿强的脖子，就是一记重刀。

　　咔嚓！

　　这一刀直接把耿强的脑袋劈了下来，那士卒急忙伏身将其拣起，兴奋的一蹦多高，象献宝似的快速退出人群，冲到唐寅近前，将人头递了过去，喘息道：“大人，耿强人头在此！”

　　“恩！”唐寅只是轻轻应了一声，看都未看，摆摆手，说道：“挂到城头之上，让城内的百姓们都看清楚，这就是甘心做叛贼的下场！”

　　“是！大人！”

　　唐寅举目看向其他的那些将领和谋士们，冷笑道：“诸位现在还不肯投降，那是准备要步耿强的后尘喽？”

　　一句话，令众人的身子都是一哆嗦，他们相互看了看，将手中的武器慢慢放下，扔到地上，接着，众人曲膝跪倒，深垂头颅，有气无力地说道：“我们……投降……”

　　“哈哈！”唐寅大笑。他对这些最终被迫无奈而降的人倒也算客气，没有难为他们，只是令士卒给他们喂下散灵丹，暂时收押起来。

　　正所谓树倒猢狲散，耿强连同麾下的将领们在郡守府内被天渊军全歼，散落城中各处的鹏军们也都失去抵抗下去的信心和斗志，纷纷缴械投降。

　　从天渊军攻入城内，到全面控制西百城，前前后后只用了两个多时辰，战斗从早晨开始，正午的时候就全面结束，城内连零星的拼杀都没有。

　　西百城内主要的几条街道上都是天渊军士卒，人们在快速有序的打扫着战场，清理街道上的鹏军尸体，并用黄土将血迹掩盖出。

　　郡首府内更是热闹，士卒们进进出出，军中大小头目的指挥声此起彼伏，由于这里歼灭的鹏军太多，尸体放到一起，都能堆积成数十个小山包，如此多的尸体，只能统一拉到城外，进行焚烧。

　　现在天渊军的战斗经验已非常丰富，象这种占领城池后的收尾工作进展的快捷有序，丝毫不见慌乱。

　　郡首府里的人早已被清理一空，换上唐寅的亲兵卫队们，原本耿强和麾下商议军政要务的大厅也被唐寅和天渊军的谋士、将领们所占据。

　　邱真拿着城内银库和粮库的帐目，一一汇报给唐寅。耿强的家底十分雄厚，因为要在西百城组织大军，抵御天渊军难下，钟天拨给他大量的钱财、物资和粮草。现在耿强死了，西百城被天渊军所占，这些钱财、物资、粮草自然也都落入唐寅的手里。

　　在城中的银库里，缴获的白银超过二百万两，粮库中囤积的粮草有百余万旦，足够天渊军吃上两个多月的，至于军需库里的物资，更是不及其数，除了大型的攻城器械外，还有不少的盔甲和武器。

　　细细查点下来，可谓是收获颇丰，如此巨额的粮饷和物资，能可以大大缓解天渊、南关、金光三郡的压力，也为天渊军的继续南下奠定出物资基础。

　　等邱真把查核的帐目一一报完，唐寅忍不住仰面大笑，对周围众人说道：“看来，耿强是做好了在西百城与我军长期对峙的打算，只是他没有想到，我军只用数日便占领了西百城，全歼他手下的八万叛军！”

　　“我军之所以能顽胜敌军，多亏大人神武，神不知鬼不觉的潜入城内，为我军的破城而入创造出机会！”萧慕青冲着唐寅拱手，连连感叹。下了战场，他又象变了个人似的，恢复成那副善于阿谀奉承的小人嘴脸。

　　“哈哈——”唐寅大笑，对萧慕青的吹嘘拍马心安理得的收下。在战场上萧慕青是统军良将，私下里又说话中听，这样的人谁能不喜欢？

　　见唐寅被萧慕青捧的开怀而笑，其他将领也都学聪明了，齐声说道：“大人英明，大人威武！”

　　唐寅笑道：“各位将军也都功不可没！”

　　一场胜利下来，唐寅笑的嘴巴合不拢，周围的将领们也都兴奋的忘乎所以，邱真在旁大皱眉头，幽幽说道：“区区的西百城又算得了什么，根本不值一提，只攻打这一座小小的郡城，我军都损兵折将，毫无办法，若非大人冒险入城，侥幸获得战机，我们现在还被人家挡在城外呢，我不知道各位将军有什么好兴奋的？！”

　　邱真这句话，就如同一盆冷水，在众人的头顶上淋下来，满腔的热情熄灭大半。

　　众将们脸上的笑容僵住，相互看看，皆垂下头来。

　　此话也就是邱真说的，若换成旁人，恐怕早就有人翻脸了。


第0311章 资质尚浅

　　谋士张哲大点其头，觉得邱真的话有道理，也正是他想说的，只是他在天渊军内资质尚浅，有些话想说也不好意思开口。宗元则暗暗摇头，邱真冷静归冷静，聪明归聪明，但人却太直接，说话也没有技巧，虽然是好话，但讲的不合时机和地点，就会变成坏话。

　　唐寅这时候也笑不出来了，邱真把其他的将领们贬了一遍，也把他暗讽了一番，他潜入到西百城内，能抓到破城的机会并非是能力使然，只是幸运凑巧罢了。唐寅强压心中的不痛快，面露干笑，说道：“邱大人……邱大人……”

　　他连说了两遍邱大人也没想到该何言以对，顿了一会，方从牙缝中挤出一句：“邱大人所言极是！”

　　邱真看了唐寅一眼，暗叹口气，他和唐寅认识那么久了，几乎天天都在一起，哪会不熟悉他的秉性，只看他此时的模样就知道唐寅心里在窝火。邱真正色说道：“我们打下西百城，并不是消灭掉钟天的爪牙就完事了，还要考虑该如何把城池治理好，能为我军不间断的输送兵力、粮饷和物资。”

　　唐寅面无表情地说道：“这事会由元吉来处理。”

　　“上官大人处理三郡事务，已够繁忙，再来处理乐湖郡这边，恐怕分身乏术，也未必能做的面面俱到。若是我们现在能处理的，就应该尽量自己去处理，比如，收揽人心！”邱真正色说道。

　　唐寅眨眨眼睛，没有接话。

　　邱真继续道：“现在我军早已入城，战斗也早已停止，可是偌大的西百城，街上竟无一名百姓，可见城内百姓对我军畏惧颇深，大人应该想办法消除百姓们对天渊军的畏惧心理，也只有这样，乐湖郡才能在大人旗下长治久安，不然的话，早晚会生出祸端。”

　　“哦……”唐寅气归气，但也不得不承认邱真说的有道理。他问道：“邱大人，依你之见，如何才能消除百姓们对我军的畏惧？”

　　“这不是一朝一夕的事！”邱真说道：“大人现在应该在郡首府内摆设庆功宴，邀请城内德高望重的名门望族以及百姓，以礼相待，先消除这些人对我军的敌意，并拉拢到我们这边，由他们为我军去正名，可比我军自己给自己正名要容易得多。”

　　“恩！”唐寅大点其头，连声说道：“邱大人所言有理！”随后他又环视左右，问道：“诸位的意思呢？”

　　众将们都在暗气邱真泼冷水，没有说话，众谋士们倒是纷纷相应，齐赞邱真的主意好。

　　听众谋士都支持，唐寅不再犹豫，随即说道：“邱大人，此事你着手去办，今天晚上，我在郡首府内设宴！”

　　“是！大人！”

　　“如果对西百城内有什么不懂的地方，可以去请教于俊先生！”唐寅又补充一句。毕竟于俊曾是耿强身边的重要谋士，对城内的情况比较熟悉。

　　他话声才刚落，一名侍卫从外面快步跑了近来，倒了唐寅近前，插手施礼，说道：“大人，门外有位叫于俊的人求见！”

　　呵！真是说曹操，曹操就到。自己刚刚才提起于俊，他就来了。唐寅悠悠而笑，点头说道：“有请！”其实正如邱真所说，唐寅能在城内抓住破城的机会确实是侥幸，如果没有于俊助他，想破城也并非易事。

　　很快，于俊便在侍卫的指引下大步流星走进厅内。

　　见到他，唐寅欠起身形，笑呵呵道：“于俊先生……”

　　他刚刚叫出于俊的名字，突然觉得于俊不太对劲，后者此时满脸的怒火，眉毛竖立，双目瞪的滚圆，进入大厅之后，对唐寅即未施礼，也未说话，就那么直挺挺地站在大厅的中央瞪着唐寅。

　　唐寅甚是奇怪，疑问道：“于俊先生，出了什么事吗？”

　　“唐寅，我问你，你为何要杀杜清？杜清为你破城，何错之有，你为何要致他于死地？”于俊怒色质问。

　　杜清被天渊军乱箭误杀的事，唐寅也知道了，虽然觉得很可惜，但也没太往心里去。杜清毕竟是降将，死了就死了，没有必要再深究此事，去责罚下面浴血奋战的士卒们。

　　他轻轻叹口气，说道：“我想于俊先生是误会了，我并没有加害杜清将军的意思，正相反，对他的不幸身亡我也很难过！”

　　“但他却是被天渊军活活射死的！”于俊咬牙说道。

　　唐寅耐着性子解释道：“当时战场混乱，下面的士卒们也未辨认清楚他是敌是友，纯属误杀。”

　　于俊深吸口气，问道：“那大人准备如何处置凶手？”

　　如何处置凶手？唐寅根本就没想过要深查此事。他微微一笑，说道：“既然事情已经发生了，就算处死那些误杀杜清将军的士卒也不能让杜清将军死而复生，此事，就算了吧！”

　　“算了？”于俊闻言，火冒三丈，怒道：“怎么？就你们天渊军的人是人，其他人就都不是人了吗？何况杜清将军已亲口许诺归顺于你，你却如此待他，你如何对得起杜清将军的英灵？”说话之间，于俊眼角都快睁裂，手指颤抖着指着唐寅，咬牙道：“唐寅，你这个卑鄙小人，当初我真不该听信你的花言巧语，拉杜清将军投靠于你，是我害死了杜清啊……”

　　听闻此言，别说唐寅脸色沉下来，周围的众将们也都脸色大变，其中数人跨步上前，手也抬起，握住佩剑，对于俊怒目而视。

　　唐寅眼中闪过寒光，但很快又消失了，他笑呵呵地说道：“于俊先生言重了，来人，送于俊先生回府！”

　　随着他的话音，从外面快步走进来两名士卒，分立在于俊的左右，伸手说道：“于俊先生，请！”

　　杜清死的不明不白，于俊哪肯善罢甘休，他没有任何要走的意思，继续指着唐寅的鼻子，大骂道：“小人！小人啊——”

　　唐寅皱着眉头，向两名侍卫甩下头。两名侍卫不再客气，硬架着于俊的胳膊，将其拖出大厅。

　　直至于俊被拉到厅外，仍能听到他断断续续的叫骂声。

　　“可恶！”上官元彪冷喝一声，说道：“大人，这个于俊无法无天，胆敢辱骂大人，绝不能这么放过他！”

　　“不可！”邱真出来阻拦，正色说道：“于俊对我大军破城有功，若是只因此事便把他处死，难以服众，而且会给大人落得个无情无义的名声。”

　　上官元彪挠挠头发，疑问道：“那怎么办？”

　　是啊，那怎么办？唐寅在心里也问着同样的问题。留下于俊，他便会四处宣扬是自己害死了杜清，若直接杀了他，又落人口实。想了片刻，他眼睛眯了眯，举目看向众将中的江默，说道：“江默！”

　　“属下在！”

　　“于俊全家会从西百城搬走，然后会从此消失，天下再无此人，江默，你明白怎么做吧？”唐寅慢悠悠地问道。

　　江默先是一愣，接着眼中杀机顿现，点点头，说道：“此事属下会去安排！”

　　“恩！”唐寅说道：“不要走漏出去风声！”

　　“大人放心，属下明白该怎么做！”江默说完，冲着唐寅深施一礼，然后快步走出大厅。

　　唐寅虽然没有把话挑明，但众人都心知肚明他什么意思，他这是让暗箭强逼于俊搬走，等到城外，再杀他的全家灭口，手段不可谓不毒辣，但也确实是封人口实的最佳方式。对此，邱真没有表现出异议，反而大点其头，暗赞唐寅反应快速，作风凌厉。

　　邱真心里很清楚，但凡是顾及小仁小义之辈，都难成大事，能成大业者，必是心狠手辣的枭雄。唐寅恰恰就是这样的人。

　　协助唐寅攻陷西百城的两个最大功臣杜清和于俊，最后谁都没有落得好下场，一位死于战场上的乱军之中，一位则死于暗箭的暗杀之下。如果说杜清的死是被误杀，那于俊的死就完全是他的咎由自取。

　　他误把唐寅当成仁义之人，也错估了唐寅的度量。

　　当天晚间，西百城的郡首府内大摆宴席，招待应邀而来的城中显贵。

　　这些受到邀请的名门望族以及颇有声望的百姓们是不得不来，天渊军对其发出邀请的时候，都派出大批的军兵前去，好象他们要是不接受邀请，就随时能冲入府内，将其乱刃分尸似的。

　　人们以为唐寅是酒无好酒，宴无好宴，前来时，他们几乎都抱有一死的决心。

　　可到了郡首府的宴席上，众人立刻就感受到了轻松的气氛，没有刀出鞘箭上弦的肃杀之气，有的只是张灯结彩以及士卒们在宴席上前后穿梭端酒送菜的情景。

　　唐寅身着便装，对每一位前来的宾客都笑脸相迎，不管他心里是怎么想的，但至少表面上是客气有加，全然一副好好先生的模样，和战场上那个身披灵铠手持镰刀令人恐惧的暗系修灵者简直判若两人。


第0312章 弑君篡位

　　唐寅对前来的众人以礼相待，原本提心挑胆的众人也都放下心来，坐在座席之上，连连向唐寅敬酒。

　　唐寅连喝数杯之后，放下酒杯，环视众人，清了清喉咙。

　　知道他有话要说，在座众人纷纷停止交谈，齐齐向他看去。唐寅满意的一笑，说道：“我是风国的郡首，也忠诚于先王，钟天弑君篡位，在我看来，就是罪该万死的大逆不道，不知各位是如何看待的？”

　　别说众人对钟天的所做所为早已深恶痛绝，即使看他顺眼，在唐寅面前也不敢直说。听闻他的话，人们纷纷拱手说道：“唐大人，钟天弑君叛国，确实该天诛地灭！”

　　唐寅点点头，笑道：“钟天篡位以来，乐湖郡的百姓们深受其害，诸位的日子想必也不好过，但现在好了，乐湖郡被我天渊军光复，以后一切都将恢复风国原貌，诸位也不用再提心吊胆的过日子。”

　　这话算是说到众人的心坎里。耿强管制乐湖郡的时候，人们几乎都不敢说话，生怕哪句不对，便被官军抓走，秘密杀害。等唐寅说完，有不少人已纷纷离席跪地，感叹道：“大风有唐大人这样的忠臣，真是我大风之福，风国百姓之福啊！”

　　唐寅悠悠而笑，正要说话，这时，坐在他左手边的邱真向他连连使眼色，并不时向跪倒的众人弩嘴。唐寅多聪明，立刻明白邱真的意思，他装模做样的站起身形，走到众人近前，伸出手来，客气地将人们一一扶起，正色说道：“国之为难，但凡良心未泯之人都应为国家贡献一份力量。在下虽不才，但也无法坐视国家灭亡，奸人当道，百姓涂炭，纵然粉身碎骨，马革裹尸，也要报先王的知遇之恩，为我大风尽绵薄之力。”

　　他这番话说的冠冕堂皇，也令众人又是佩服又是激动又觉得羞愧。就连邱真都吓了一跳，没想到唐寅能说出这么一番慷慨激扬的言词。他示意随军主簿，把唐寅这番话记录下来，日后可用做于昭天下书。

　　“大人真乃我大风的栋梁之才啊！”原本被唐寅扶起来的众人又都纷纷跪倒。

　　唐寅心中暗笑，这种虚情假义的场面话，他在现代听的太多了，现在由自己说起来倒是也挺顺口的。他微微一笑，说道：“我天渊军将士大多都是从各郡各县投军而来的义士，受恩于百姓，自然也应还恩于百姓。数日来西百城饱受战争之苦，我决定在城中银库中提出银两，每家每户补给白银二两，若在战争中有死伤的，补给白银十两！”

　　这个政策，对那些名门望族们而言不算什么，但却令声望颇高的百姓们兴奋异常，这无疑是个天大的喜讯，自钟天篡位以来，西百城百姓深受其害，生活困苦，民不聊生，每家每户若能得到二两银子，那可解决了百姓生活的大问题。

　　“大人英明！小人替城中百姓们谢过大人！”人群中的几名老者又曲膝跪倒，连连叩首。

　　百姓们不在乎是由谁来统治自己，只有能让自己有饭吃，能过上安稳的生活，百姓们就知足了，至于统治者是善是恶，是好是坏，那些都无关紧要，充其量是茶余饭后的谈资罢了。

　　唐寅开库放银的政策可不是他的本意，而是邱真的意思。

　　西百城一战，天渊军的死伤也不少，兵力减员严重，许多兵团编制已经不全，必须得在短时间内得到补充。如何补充？当然是由西百城当地的百姓充军入伍为最佳，补充起来也最快，这样便可节省出更多的时间来训练新兵。

　　很快，唐寅补给全城百姓银两之事就传开了，而且他也确实付之于行动，从西百城银库里缴获的白银最终没有剩下多少，基本都发放给西百城的百姓们了。

　　当然，天渊军之所以如此慷慨大方，一是要在西百城做出个爱民的典范，让全郡乃至全国的百姓都知道，天渊军和钟天是不一样的，是一支真正能为百姓们着想的军事力量，其次，也是最主要的一点，天渊军现在并不缺钱，缺的只是军粮而已，以目前的财政收入，仅天渊郡一郡的税收便可解决天渊军大半的军饷。

　　天渊军一边在西百城休养，一边大施仁政，这让天渊军的名声提升了一大截，不仅西百城又恢复风国时期的盛况，而且前来投军的百姓也呈直线上升，几乎每天都络绎不绝。

　　目前钟天虽然是鹏国的君王，看起来是以全国之力对付天渊军，而实际上情况恰恰相反，单单是战争中最为重要的兵力方面，钟天便已经输的一塌糊涂，目前盐城中央军征收兵力困难重重，而天渊军却是一呼百应，全国响应。在战损的补充上，天渊军的速度远胜于钟天势力。

　　天渊军主力在西百城做休整，唐寅也得到一段难得的清闲时间。粮草问题解决了，仿佛是压在他身上的一块巨石被搬掉，整个人也随之轻松许多。

　　这天，唐寅在郡首府的院中散步，也顺便参观一下耿强的官邸。耿强为人虽然蛮横，以铁血的手腕统治乐湖郡，但为人还算是清廉，郡首府修饰的也不是很豪华，最令唐寅感到意外的是，郡首府的银库中存钱、金银珠宝并不多，到是积粮不少，可见耿强并非贪婪之人。只是可惜，他太忠诚于钟天了。

　　当唐寅转到前院的时候，发现邱真正和张哲下棋，宗元站在一边笑呵呵地观望。唐寅走过去，低头看了看棋局，只是有看没有懂。对琴棋书画这类的方面他本就不热中，而且邱真他们下的是风棋，规则繁杂，唐寅是一点不了解。

　　见唐寅来了，邱真三人急忙起身施礼。唐寅摆摆手，笑道：“你们继续下棋，不用管我！”

　　邱真和张哲应了一声，又坐回石凳上。边走棋，邱真边问道：“大人接下来有什么打算？”

　　“等新兵都训练的差不多了，我们就继续南下，攻占盐城，彻底消灭钟天势力！”唐寅信心十足地说道。现在他当然有信心，天渊军目前要人有人，要钱有钱，要粮有粮，什么都不缺，乘胜南下，一举夺下盐城，在唐寅看来也是水到渠成的事。

　　邱真笑着摇了摇头，将手中棋子向桌子上一扔，举目看向唐寅，说道：“大人，我觉得现在还不是进攻盐城的时机！”

　　“哦？”此言一出，唐寅愣住，张哲和宗元二人也都疑惑地看向邱真，没明白他话中的意思。

　　邱真正色说道：“大人要攻占盐城很容易，但若是想彻底的消灭钟天势力和宁国大军，则有些困难！”

　　“此话怎讲？”

　　“盐城太大，以我军的兵力，难以对盐城形成合围之势，只能强攻一面，如果战局不利，钟天突然逃走，大人再想抓住他，可就难如登天了！”

　　哦？唐寅吸口气，默默沉思了片刻，他仰面而笑，说道：“钟天能逃到哪里？盐城北方四郡，已在我军的控制之内，盐城东面虽有两郡，但却是死地，再向东就是大海了，盐城西面有三郡，但也是死路一条，只要梁启和元让能把潼门堵死，便可断绝去往宁国之路，至于盐城的南面……”说到之路，唐寅皱了皱眉毛，沉吟未语。

　　邱真接着他的话道：“盐城以南，有四个郡，虽然未必效忠于钟天，但是四郡的郡首也从未明确的表示反对钟天，钟天若要逃，也必会选择向南逃。大人不追，也就罢了，如果大人继续南下追击，钟天很有可能会随宁军一路南下，逃到莫国去，到时，大人还能统帅大军进入莫国追杀吗？”

　　听闻这话，张哲和宗元皆大点其头，暗暗赞叹邱真谋算之深远。是啊！一旦钟天和宁军向南逃跑，进入莫国这么办？莫国可是和宁国实力相当的诸侯国，贸然率大军进入莫国，必定会引发国战，这是己方绝对承受不起的。

　　邱真幽幽说道：“宁莫两过一向交好，如果宁军真带着钟天向莫国逃窜，莫国一定会收容他们，如果让钟天从莫国借路去到宁国，再想抓到此人，已无可能，钟天不死，后患无穷，大人不能不早准安排啊！”

　　唐寅眼珠转动，慢慢点点头，疑问道：“邱大人，依你之见，我当如何安排？”

　　邱真反问道：“从我大风去往莫国的必经之路是哪？”

　　“霸关？”

　　“没错，就是霸关！只要我军能掌握霸关，便可断掉去向莫国的通道。如果我没记错的话，大人和霸关守将英步将军交情不错，现在，大人应赶快把此人拉拢到我们这边！”

　　“恩！”唐寅和英步其实也只有一面之缘，但二人倒是一见如故，惺惺相惜，而且唐寅向莫国购买军马一事，英步也为其大开绿灯，帮了大忙。把英步拉拢到自己这边，在唐寅看来也不难。

　　他点点头，喃喃说道：“拉拢英步，成功的希望倒是很大。”

　　“但那还不够！”邱真又补充了一句。“大人还有件事必须得去做，而且还得必须办好办的稳妥！”


第0313章 出兵增援

　　唐寅疑问道：“还有什么事？”

　　邱真说道：“就算英步将军能站在我们这一边，不让宁军和钟天通关，但到时莫国出兵增援怎么办？如此一来，霸关将腹背受敌，非但阻止不了钟天逃亡，弄不好还得被莫军强行霸占，使我大风丢掉南方门户！”

　　“这……”邱真说的这一条又是唐寅没有想到的。战争可不是能冲锋陷阵，在正面战场上取得优势就完事的，而还要考虑到方方面面的因素，需要统帅的深谋远虑来顾及全局，如此才能稳操胜卷，达到预定的目标。

　　天渊军一路南下，攻占盐城倒是其次，消灭钟天势力才是主要目的，如果最终只攻占了盐城，却让钟天成功逃脱掉，这场战争充其量只能算是赢得一半。

　　张哲和宗元认真考虑邱真的话，不约而同地点头，随即又问道：“邱大人所言极是！只是，你也说了，宁莫两国关系一向交好，宁国若是向莫国求救，莫国不会不帮，我们如何能阻止莫国出兵援助呢？”

　　这也正是唐寅要问的问题。

　　邱真一笑，说道：“莫国国力甚强，与宁国的关系也很好，但是有一点，莫国国君邵庭为人优柔寡断，遇事不决，当初宁莫两国明明已经约好，要合力进攻我大风，但莫国却始终按兵不动，最终也因为宁国进攻潼门不利，此事不了了之，由此便不难看出邵庭的为人如何，这一点大人应该妥善利用。现在，大人应派出一名善于口才的使者带重金出使莫国，一是和莫国修好关系，甚至可以许诺愿与其结盟，哪怕要割地要年年上供都可以，其二，私下里买通莫国的重臣，让其为我们说话，阻止莫国出兵援助。”

　　唐寅开始时边听边点头，但听到要割地、进贡与莫国达成结盟，他脑袋摇的象拨浪鼓似的，说道：“结盟当然可以，但要割地、进贡，那不可能！”

　　邱真一笑，说道：“这只是权宜之计，等我们消灭了钟天势力，至于当初的承诺要不要遵守，也就是我们自己说了算了。”

　　“哦……”唐寅皱着眉头，沉吟未语。

　　邱真又道：“这段时间，我一直在收集和研究莫国王廷的形势，发现很有意思的一点，莫国王廷正在为立储之事形成两派，明争暗斗。莫国的大王子天生双目失明，基本没有继承王位的可能，最有希望的就是二王子邵方和三王子邵博，因为邵博一向亲宁，所以宁国也立挺邵博为储君，大人可以利用这一点，接触和拉拢邵方，争取让他站到我们这一边。”

　　“恩？”闻言，唐寅笑了。立储之争，无论中外，历朝历代都有常有发生，看来在这里也不例外。他沉吟许久，慢悠悠地说道：“看来，我有必要亲自走一趟了！”

　　邱真、张哲、宗元三人同是一愣，齐齐向他看去。

　　唐寅说道：“正如邱大人所说，拉拢莫国很重要，无论是消灭钟天还是日后对宁用兵，莫国不在南面添乱，都可除去我们的后顾之忧，无论派谁前往，都不如我亲自走一趟有诚意，而且要拉拢英步，也必须得由我亲自出面才稳妥。”

　　做为天渊军的主帅，唐寅能亲自出使莫国自然再好不过，但有一点，莫国现在还是倾向于宁国的，唐寅若是贸然过去，危机重重，弄不好连莫王的面都见不到，就得被人擒住，送到宁国去。

　　张哲和宗元异口同声地说道：“大人，这样……太危险了吧？”

　　唐寅倒是满不在乎，说道：“这点你们放心，即使谈不成，我自保还是没问题的。”

　　“恩！”现在众人对唐寅的自保能力都很有信心，身为修为高深的暗系修灵者，保命的本事即使象上官元让那样的顶尖高手恐怕都比不了。

　　邱真沉吟片刻，点头说道：“大人，我随你一起去！”

　　唐寅摆摆手，说道：“邱大人还是留在西百城的好，若是我二人都离开，大军群龙无首，怕被钟天钻了空子。”说着话，他转头看向宗元，说道：“这次，就由宗元先生与我同行吧！不知道宗元先生有没有这个胆量？”

　　宗元心头一震，只略微寻思了一下，便拱手说道：“属下愿陪大人左右，上刀山，下火海，在所不辞！”

　　唐寅之所以选择宗元，是因为宗元有洞察人心的本事，极善揣摩别人的心思，这一点对他拉拢邵方以及买通其他的王廷大臣太重要了。

　　而宗元也是个敢于豪赌的人，当初选择投靠唐寅算是赌对了，现在陪唐寅出使莫国也是一场赌博，赌输了自然性命难保，若是赌赢了，则立下大功一件。现在他对风国的形势看的清楚，钟天被灭之后，在风国占据主导地位的必定是天渊军，而掌控天渊军的唐寅也必定会成为风国的新君王，自己没有理由不抱紧这颗大树，放弃这次能让自己成为开国功臣的机会。

　　唐寅和宗元一拍即合，决定出使莫国，当然，为了安全起见，唐寅不可能只带宗元一个人，决定再带上上官两兄弟以及暗箭人员，另外，也不能光明正大的前往，需混在商队中掩人耳目，与天渊军常有往来的莫国马商就是最佳人选。

　　四人很快便把出使莫国的具体计划定了下来，而后，邱真建议先派出天眼和地网的探子去往莫国，一是先熟悉一下莫国的情况和环境，其次也能对唐寅起到一起的接应和照顾。唐寅接受了邱真的意见，派人找来乐天和艾嘉二人，将此事向其说明，乐天和艾嘉没有迟疑，立刻着手去办。

　　唐寅本打算趁着大军在西百城休整的这段时间自己也好好轻松一下，结果邱真的见言让他又不得不去趟莫国，与莫国的王廷打交道。

　　等把事情商议完，已是正午，唐寅和邱真等人正要一起吃饭，这时，一名侍卫快步走了过来，先是冲着唐寅深施一礼，然后必恭必敬地说道：“大人，刘子超前来拜见大人！”

　　侍卫说的这个刘子超是西百城的富贵，虽无官爵，但却家财雄厚，也是出名的大善人，常常救济贫民、乞丐，在西百城的百姓中声望颇高。

　　开庆功宴的时候，唐寅见过此人，对其也有些印象，闻言，他略愣了一下，随即说道：“有请！”

　　“大人，是请到正厅还是请到这里？”

　　唐寅随口说道：“就请到这边来吧！”

　　“是！大人！”侍卫答应一声，转身走开了。

　　时间不长，刘子超被侍卫领了过来。见到唐寅，离老远他就快步走上前来，躬身施礼，说道：“小人见过大人！”

　　唐寅对世俗客套已经渐渐习惯，他摆了摆手，笑呵呵道：“刘兄大架光临，不知有何贵干？”

　　刘子超的年岁只三十出头，人长的英俊潇洒，气宇轩昂，称得上一表人才。

　　他冲着唐寅一笑，说道：“今天晚上，小人在府内准备了酒宴，特来请大人参加，还望大人无论如何也不要推迟啊！”

　　“哦……”唐寅沉吟片刻，悠然而笑，说道：“刘兄亲自前来邀请，我岂有不去之理！”他是不想参加刘府的宴会，但又必须得表现出亲民的一面，刘子超在百姓当中声望很高，既然人家都亲自来请，他也不好太驳刘子超的面子。

　　得到唐寅的首肯，刘子超大喜，脸上露出浓浓的笑意，连连拱手施礼道：“多谢大人！多谢大人赏脸！”唐寅身为五十万天渊军的主帅，掌控天渊、关南、金光、乐湖四个郡，能亲自前往自己的府上做客，这是多大的荣耀，日后别人对自己也会刮目相看，刘子超自然满心欢喜。

　　“呵呵！”唐寅轻笑一声，说道：“刘兄客气了！”

　　“小人没有其他的事了，暂且告辞，晚上在府内恭迎大人大驾！”

　　“我一定到场！”

　　“告辞！”

　　“刘兄慢走！”

　　等刘子超走后，邱真满意地点点头，对唐寅说道：“刘子超的声望高，大人和他处好关系，日后我军无论是在西百城征粮还是筹集物资，都会事半功倍！”

　　唐寅轻叹口气，幽幽说道：“管辖的郡多了，麻烦也多，我现在倒是有些怀念在平原县做县首的日子。”

　　邱真仰面而笑，另有所指地说道：“现在只是开始，日后，大人的事务恐怕要更加繁忙！”

　　唐寅苦笑着无语，他明白邱真的意思，现在仅仅是掌管四郡而已，若是日后真坐到风王的宝座，将要掌管全国十二郡呢！

　　晚间，唐寅应刘子超之邀前往刘府参加晚宴。

　　刘家在西百城内可是富甲一方，家财万贯的大户，其府宅和郡首府比起来也小不到哪去，当唐寅倒时，刘府门外停有不少马车，看得出来，刘子超邀请的贵宾不少。

　　得知唐寅到了，刘子超连同已到的宾客们齐齐迎出来，接他入内。见到唐寅，刘子超等人齐齐躬身施礼，唐寅倒也客气随和，立刻翻身下马，扶起刘子超的同时又向众人摆手说道：“私下里，诸位不用太客气！”


第0314章 大相径庭

　　“大人里面请！”刘子超等人恭恭敬敬地把唐寅让进府内。

　　在刘府的大厅，酒席早已经准备妥当，唐寅和刘子超坐正席，其他宾客都坐左右的侧席，中间的空地有歌妓、舞妓表演，十分热闹。

　　“自唐大人收复西百城以来，太平祥和，百姓生活安逸，我们敬大人一杯！”说话之间，刘子超将酒杯举了起来。其他宾客见状，也急忙纷纷举杯，向唐寅敬酒。唐寅一笑，拿起杯子，说道：“西百城能安稳，诸位也功不可没。我敬诸位！”

　　众人相互敬酒，一饮而尽，宴会上的气氛也更加热闹。

　　人们一直都听说唐寅残暴，可是自天渊军入城以来，即不扰民，又不蛮横欺人，唐寅的为人更是随和有礼，和传言大相径庭，看来传言十之八九都是不可信的。随着酒越喝越多，众人对唐寅的畏惧也大大减轻，话也多了起来，宴会上欢声笑语，其乐融融。

　　见唐寅在宴会上十分高兴，满脸的笑容，刘子超也心满意足，随即又想起自己还特意请来了戏团，便向唐寅笑道：“唐大人，最近城里来了一支很有个很出名的戏团，不知大人有没有兴趣看看？”

　　“哦？”唐寅闻言顿时来了兴趣，他对歌舞表演没什么爱好，对戏团倒是有些好奇。他点头笑道：“当然可以！”

　　刘子超立刻回头，对身后的仆人交代一声。仆人答应着快步走出大厅，时间不长，带近来一群艺人。这十余人服饰各异，无论男女，都穿着鲜艳刺眼，很是夸张。

　　首先上场表演的是两名青年，二人一高一矮，一胖一瘦，站在一起反差极大，让人一看就觉得好笑。高个的青年演的是农夫，矮个的青年则演的是只猴子，上窜下跳，捉弄高个的青年，场面十分有趣。

　　唐寅也觉得很好笑，看着两人的表演，不时仰面大笑。

　　等他二人表演完，戏团中又走出一名女郎，她主要表演的是柔功，只是这名女郎的模样太漂亮了，又经过浓妆艳抹，更是艳丽四射，迷人心魂。别说会场内的宾客们看直眼了，就连唐寅也忍不住多看了她几眼。

　　女郎身子柔软如水，简直象无骨一般，在场中表演着各种常人难以做到的高难动作。唐寅自小便习武，柔功自然也练过，深知其中的辛苦，此时见到这名女郎的表演，他暗暗点头，看来此女在柔功上颇下过一番苦功夫。

　　见唐寅看着两眼放光，刘子超误会了他的心思，他向唐寅身边凑了凑，低声问道：“大人若对她有兴趣，我就让下人去和戏团说一声，等会留下此女！”在当时，艺人的身份和地位也是十分低下的，上不了台面，只供达观显贵们消遣娱乐。

　　唐寅先是一愣，随即笑了，摆手说道：“我只对她的表演有兴趣。”

　　唐寅身上会时不时地留露出一股邪气，只是他的邪气并非那种轻薄的邪气，而是让人觉得阴冷可怕的邪气。看到他眼中没有半点的色欲之意，刘子超立刻明白是自己误会了，他忙拱手说道：“是小人多嘴了，大人万万不要见怪！”

　　“哎？”唐寅随意地摆下手，说道：“刘兄盛宴邀请，怎还如此客套？！”

　　刘子超老脸微红，同时也暗暗点头，只凭唐寅位高权重却又不贪女色这一点，就非常人能比。

　　很快，女郎也表演完柔功，快速地退了下去。接下来，又有三波戏团的人分别入场表演。

　　等个人的表演都完成之后，戏团里的艺人们都一起表演了一场戏剧，演的是天渊军攻打冀城的事。艺人们分别化装成天渊军和鹏军的模样，表演的非常卖力，也十分逼真，宴会上的宾客们都看的津津有味，一时间皆有些入迷。

　　唐寅也看的很认真，现在回想起来，自己攻打冀城还真是够艰苦的。戏团刚开始演的是双方之间的攻坚战，而接下来的表演就慢慢变味了，演到天渊军破城之后，开始对城内的百姓们展开屠杀，而残余的鹏军还在做最后的抵抗，宁死不降。

　　演到这里，戏已经完全是站在鹏军的立场上，把鹏军表现成不屈不挠的义士，而天渊军则成了一群嗜血残暴的杀人狂。看到这，唐寅大皱眉头，脸色也沉了下来，在他旁边的刘子超则如坐针毡，暗叫糟糕，这戏团究竟在表演什么？这种戏也能演吗？而且还是当着唐寅的面，你们自己不要命就算了，现在可是要连累到自己头上了。

　　只是顷刻之间，刘子超的冷汗便流了出来，猛然间，他拍案而起，大喝道：“够了……”他话音还未落，也就是在他站起的瞬间，两名天渊军打扮手持弓箭的青年突然转身，对着唐寅各射一箭。

　　双方的距离太近了，而这两名青年的冷箭也来的太突然，当站于唐寅身后的上官元武和上官元彪两兄弟意识到不好之时，再想出手抢救，箭矢业已飞射到唐寅的近前。

　　此时的唐寅注意力也没在会场之上，而是在睨视身边的刘子超，暗中琢磨他把自己请来，又演出这么一出戏究竟是何用意，难道就是要找自己麻烦的吗？他心里正寻思着刘子超的目的，两支冷箭已迎面飞来。

　　这种情况下，即便是神仙也闪躲不开，何况是唐寅。

　　不过唐寅的直觉太敏锐了，还是意识到危险的临近，虽然未看到箭支，身子却本能地闪侧了一下。

　　扑、扑！

　　随着两声闷响，两支箭矢分别射中唐寅的左肩和左侧软肋，由于力道太大，肩头上的箭支直接将其身子射穿，箭头从其身后探出，肋下的一箭虽未贯穿身体，但也深深没入他的体内。

　　“啊？有刺客！”上官两兄弟异口同声的大叫，几乎同时出手，将唐寅连人带椅子拉到自己的背后。

　　他二人刚把唐寅拉开，戏团里的其他人齐齐放箭，十多根箭矢飞射过来。

　　“吼——”

　　上官元彪怒吼一声，提腿一脚，将唐寅的酒桌踢起，只听嘭嘭嘭的一阵闷响，十多根箭支齐齐钉在飞起的桌案上。与此同时，上官两兄弟皆罩起灵铠，大声喝喊道：“有刺客——”

　　他俩的叫喊声惊动受在厅外的侍卫们。众侍卫纷纷冲入厅内，叫道：“什么回事？”

　　“大人遇刺，快捉拿刺客！”上官元武手指着戏团众人连声喝叫。

　　众侍卫们闻言可吓的不轻，唐寅遇刺，这还了得？可还没等侍卫们出手，戏团里的十余人已齐齐从怀中掏出一颗丹药，吞入肚中，接着，将早准备好的钢刀抽出，分出一波人顶住众侍卫，另一波人则向上官元武和上官元彪杀去。

　　这时候，原本十几名普通平凡的艺人们摇身一变都成了修为精深的灵战士。

　　并非上官两兄弟掉以轻心，进入刘府时忘记使用洞察之术查探，而是戏团里的这些人确实狡猾，事先吃下散灵丹，散掉自己体内的灵气，使其不具备灵气修为，骗过了上官两兄弟的洞察之术，此时他们再服下聚灵丹，体内灵气得以凝聚，恢复成厉害无比的修灵者。

　　数名刺客奔上官两兄弟而来，其目标当然不是他二人，而是中箭的唐寅。

　　唐寅身中两箭，刺客们也不知道他是死是活，要确认他身亡，就得把唐寅的脑袋切下来。

　　上官二人将手中佩剑灵化，迎上扑杀过来的杀手们，等交上手之后，二人心头同是一惊，这些刺客的修为可不简单，其中不乏灵元境往上的高手。两兄弟不敢大意，使出浑身的本事，抵挡刺客。

　　双拳难敌四手，好虎架不住狼多，上官两兄弟再厉害也只是两个人，而扑杀过来刺客却有七、八号。五名刺客将上官两兄弟死死拖住，另外三人则齐奔他俩身后的唐寅而去。

　　唐寅这时还坐的椅子上，不过肋下的箭支已被他硬生生的拔下，此时正在拔肩头的箭矢。三名刺客见状，喊喝一声，分把灵剑齐齐向唐寅的要害刺去。

　　暗叫一声来得好！唐寅坐的椅子上的身子猛然一扭，瞬间转到椅子后，接着就是一脚，将椅子踢飞向三名刺客。

　　咔嚓！

　　实木的椅子接触到三把灵剑的锋芒，立刻肢离破碎，散成木片，三把灵剑去势不减，继续刺向唐寅。

　　因为有伤在身，唐寅也不愿硬抵其锋芒，他施展暗影漂移，由刺客的正前方闪到三人的背后，拿在手中还挂着血丝的箭支顺势向正中那人的后心刺去。

　　刺客象是对唐寅的技能十分熟悉，没等他一箭刺到近前，正中间的那名刺客已回手一剑，直取他的喉咙。

　　这是以命搏命的打法，唐寅即便能把他的后心刺中，他这反手一剑也能斩断唐寅的脖子。

　　唐寅暗皱眉头，无奈之下，只能收招，低头闪躲对方的反手剑。他刚把这剑让过去，另外两名刺客又分从左右窜到他近前，两把细长的灵剑交错而来，分刺他的左右双肋。

　　他手中没有武器，只有根箭矢，无法拦挡对方的灵剑，唐寅深吸口气，抽身而退，向后纵跃。别看身受两处箭伤，但唐寅身法依然灵活，这一纵之间，足足跳出两米多远。


第0315章 灵剑霞光

　　唰！两剑刺空，擦着唐寅的小腹掠过。

　　那两名刺客同是一怔，没想到唐寅在身中两箭的情况下身法还能如此灵活，二人互相看了一眼，将牙关一咬，各自释放出灵武技能追魂刺，与此同时，另一边刺客飞身向唐寅扑去。

　　见对方来势汹汹，唐寅暗皱眉头，施展暗影漂移，闪出对方的攻击范围。

　　他刚现身，三名刺客便如影随形般追杀过来，三把灵剑依然急刺他的要害。唐寅这回连想都未想，随手抓起一名傻坐的铺垫上还怔怔发呆的一名宾客，双手用力一甩，随着嗡的一声，那名宾客离席而飞，直向三名刺客砸去。

　　“嘿！”三名刺客未躲未闪，齐喝一声，手中灵剑霞光顿起，三道灵波凌空飞斩而来。

　　咔嚓！

　　刺客修为精深，灵波也犀利异常，三道灵波劈在那名宾客身上，后者连叫声都未发出，身子被硬生生斩成四段，腾出漫天的血雾。

　　当三名刺客穿过血雾，再找唐寅，已不见他的踪影。

　　啊？三人大吃一惊，暗道不好，唐寅很可能已经乘机逃走了。正当三人想向外追的时候，忽觉得背后恶风不善，三人同时打了个冷战，下意识地向前闪躲。其中有一人稍微满了半步，被后面袭来的一拳正抡到太阳穴上。

　　啪——这一声脆响，格外响亮，那刺客头部的灵铠应声而碎，人也被横着打出数米远，扑通一声摔倒在地，两眼翻白，鼻口窜血，晕死过去。另两名刺客见状脸色大变，回头观瞧，只见唐寅不知何时已站到他们的身后，身上业已罩起黑色的灵铠，只是肩头的箭支仍未来得及拔掉，还插在他的身上。

　　“你们是什么人？”唐寅边冷声喝问，边抬起手来，抓住肩头上的箭支，猛的向外拔出。

　　扑！箭支上挂着血丝，被他狠狠扯了出来，不过伤口处并未流出多少血，裂开的皮肉反而在快速地愈合着。

　　两名刺客心头一颤，毫未犹豫，双双又向唐寅扑杀过来。

　　“哼！”唐寅冷哼一声，身形提溜一转，让开两把灵剑的锋芒，接着提腿一脚，侧踢一名刺客的小腹。

　　那人急忙收剑，手腕反转，灵剑向下横削唐寅的脚踝。他快，可唐寅的速度更快，踢出去的脚立刻变招，横扫变为上挑，只听当啷一声，唐寅的脚尖正点在对方的剑身上，刺客抓拿不住，惊叫出声，灵剑脱手而飞。

　　还没等他去把脱手的灵剑拣回来，唐寅顺势箭步到了他近前，双手齐住，一把捏住刺客的脖颈，锁住他的喉咙，另只手握紧拳头，对着他的小腹就连击三拳。唐寅的出手太快了，三拳几乎连成一线。

　　他第一拳便直接把刺客身上的灵铠击碎，接下来的两拳是拳拳如肉，那刺客哪里能受不了，扑的一声喷出口血箭，人当场就没气了。

　　唐寅只用拳头，重伤的了一名刺客，又击杀了一名刺客，前后时间只是眨眼工夫的事。剩下的那名刺客虽然明知不是唐寅的对手，可没有丝毫要撤走逃跑的意思，依然大叫着向他冲杀。唐寅侧身，让开对方直刺而来的灵剑，下面连出两脚，分点刺客的双膝。

　　他所用的每招每式都是刺客见所未见的，极不适应，刺客仓促闪躲，身形向后跳跃，只是他的速度又怎能快得过唐寅的暗影漂移。他身形刚刚弹在，还在半空中，唐寅已瞬间闪到他的背后，手臂抬起，以胳膊肘狠狠撞向刺客的后腰。

　　咔嚓！

　　刺客的后窜之力再加上唐寅臂肘的前击之力，双力合到一起，力道大的惊人，不仅刺客背后的灵铠被击的粉碎，连脊椎骨都被震断，反弹落地后，身上的灵铠顿散，两只眼睛瞪得滚圆，豆大的汗珠子流淌出来，但四肢和身子已一动不能动，张大的嘴巴也发不出任何声音，中枢神经损坏的刺客身体已完全不受大脑的控制。

　　唐寅冷着脸走到刺客近前，黑暗之火在他的掌心跳动，他伏下身子，一把将那刺客的脑袋抓住，呼的一声，黑暗之火烧遍刺客的周身，白色的雾气从黑色的火焰中缕缕升起。唐寅把空中飘散的灵雾吸尽，闭上眼睛，边以暗之灵气恢复身上的伤口，边从对方的记忆中搜寻对自己有用的信息。

　　很快，他就搞清楚了一切，这个戏团压根就是假冒的，戏团里的人都是钟天精心培养的杀手，之所以潜伏在西百城，其目的就是为了寻机刺杀自己。这次刘子超邀请自己到他府上做客，又派人请戏团助兴，正好给了刺客接近自己的机会。

　　弄明白这些，他深吸口气，握紧的拳头慢慢松开。事情虽然是发生在刘子超的府上，但他并不知道戏团里的人都是杀手，也没有加害自己的意思，这让唐寅的心情多少平静了一些。

　　此时，大厅内还在发生激战，门口处，刺客和唐寅的侍卫们混战在一起，大厅里，上官兄弟也在和刺客们恶斗拼杀，至于刘子超以及其他的那些宾客们，早已吓的魂飞魄散，躲到大厅的角落地，哆嗦成一团。

　　哼！唐寅冷笑一声，钟天在正面战场上拼不过己方，便又用这种上不了台面的把戏，不过由此可见，钟天对他自己的处境已不太乐观了。想到这里，他振声喝道：“唐寅在此，想去我性命的就尽管来吧！”说着话，他回手向背后摸去，后腰处的灵铠散开，双刀的刀把探出，唐寅抽刀在手，大刺刺的站在厅堂中央，环视周围的众刺客们。

　　听闻唐寅的喊声，刺客们的身躯明显都是一震，两眼射出骇人的凶光。刚才那名表演柔功的青年女郎娇叱一声，抽身而退，窜到唐寅近前，手臂挥动，一道寒光向唐寅的腰身扫去。

　　暗道好快！唐寅双刀合拢，化成镰刀，随后向外一轮，硬接对方的杀招。可是等双方的兵器碰撞到一起，唐寅立刻意识到不好，对方使用的是软兵器。

　　没错，那女郎使用的是一条精钢打制的链子鞭，此时已被她灵化，鞭身上生出无数根细小的尖刺，当唐寅轮刀挡在鞭身上时，灵鞭立刻弯转，反击向他的后腰。

　　说是迟，那是快，当唐寅感觉不妙再想闪躲已然来不及了。耳轮中就听啪的一声脆响，这一鞭子结结实实抽在他的后腰，以唐寅灵天境的修为，灵铠都被击碎，好在灵铠破碎之前已经卸掉鞭子上大半的力道，不然这一鞭就能把他拦腰扫成两截，即便如此，唐寅也踉踉跄跄被打出五大步，再看他的后腰，衣服裂开，里面皮开肉绽，灵鞭上的毛刺险些把他后腰处的一条肉刮下去。

　　唐寅疼的眼圈发红，眼泪都差点掉下来，急忙将体内的暗之灵气运到后腰，恢复伤口，缓解疼痛，可是对方哪会给他喘息的机会，青年女郎一招得手，气势更盛，叱咤喊喝，轮鞭又向他扫来。

　　吃了一次亏，唐寅可不敢再大意，他强忍疼痛，以暗影漂移从厅堂的中央直接闪到窗户口，紧接着纵身跃起，破窗而出。

　　以为他要逃走，青年女郎连想都未想，直追过去。

　　其实唐寅并没有逃跑的意思，只是大厅里空间有限，人也太多太乱，他最为擅长的身法施展不开，所以才跳到外面。女刺客追杀出来正合唐寅的心意，他站在窗户前，反手一刀，回削女刺客的脖颈。

　　可能因为练习柔功的关系，女刺客的身法也异常灵活，她身在窗台之上，单手抓住窗框，身子猛的向后一仰，随着唰的一声呼啸，唐寅的镰刀几乎是贴着她的鼻尖扫过。

　　等唐寅一刀过去，女刺客猛的挺直腰身，跳出窗户的同时，手臂抖动，注入灵气的鞭子突然伸的笔直，如同棍子一般，直刺向唐寅的喉咙。

　　唐寅转身闪避锋芒，接着用镰刀猛砸鞭身，当啷啷，随着脆响声，鞭头绕着镰刀的刀杆转了几圈，将其死死缠住。女刺客眼中精光闪动，喝道：“撒手！”

　　说话之间，她猛的拽动灵鞭，打算把唐寅的镰刀硬拉脱手，但唐寅的想法和她一样，也想趁机夺走对方的鞭子，他双手握刀，冷声道：“过来！”

　　两人的武器死死缠在一起，唐寅和女刺客同时发力，皆想夺下对方的武器，顷刻之间，灵鞭便被拉紧绷直，突突直颤。

　　论力气，女人天生就不如男人，论灵武修为，女刺客也要逊唐寅一筹，二人较起力气，她自然不是唐寅的对手。

　　唐寅不停的后退，女刺客受其拉力，虽然咬牙硬是把脚步收住，但双脚却摩擦着地面不断向前滑动。

　　见自己的力气不如唐寅，她灵机一动，突然收力，借着唐寅拉扯的力道，她身形直挺挺向唐寅飞去。

　　没想到对方会来这招，用力过猛的唐寅忍不住连退数步，等他把身形稳住时，女刺客业已窜到他的近前，修长又匀称的身躯如同水蛇一般，从唐寅的头顶掠到他的背后，与此同时，手中的灵鞭在空中打个环，套住唐寅的脖子。

　　嘭！

　　女刺客没有落地，而是直接贴在他的背后，双腿盘住他的腰身，双手死死扣住缠着唐寅脖子的灵鞭，臂膀用力回拉，想把唐寅活活勒死。


第0316章 女刺客

　　此女好难缠！唐寅反应也快，第一时间扔掉镰刀，双手向后一抓，正好捏住女刺客的双肩，然后腰身下弯，手臂前拉，喝道：“下来！”

　　如同胶皮糖一般的女刺客被唐寅从背后硬生生揪下，重重摔在地面上。扑通！这一摔直力可不小，女刺客的脑袋嗡了一声，眼前都直冒金星。

　　可是来不及回过这口气，便看到唐寅的拳头已由上而下，向自己面门打开。女刺客身法敏捷，就势向旁边滚去。嘭！唐寅的拳头击打在地面，其力道之大，连地面都被打出个凹坑。

　　女刺客趁机从地上站起，甩了甩昏沉沉的脑袋，死死瞪着唐寅。后者也挺直腰身，对上女刺客的目光。唐寅虽不会洞察之术，但通过刚才的较量，对女刺客的修为已有大概的了解，对方的灵武境界应该在灵元境，已算是难得的灵武人才，只可能，她是钟天培养出来的刺客。

　　唐寅幽幽说道：“不必再打，你赢不了我，钟天派你们来，就等于是让你们来送死！”

　　他能一口说出己方是受钟天指使而来，女刺客也吓了一跳，不过她很快镇静下来，眼睛依然眨也不眨地注视着唐寅，脚下开始慢慢走动起来，围着唐寅绕圈，寻找破绽。

　　见状，唐寅暗叹口气，这些刺客皆是钟天苦心栽培出来的，对钟天太忠诚，可以说就是钟天的死士，想劝其投降基本没有可能。他暗叹口气，冲着女刺客伸出三根手指，说道：“三招之内，我必胜你！”

　　这话令女刺客的眼中冒出火光，转到唐寅背后时，无声无息的向前进身，同时手中灵鞭直击他的后脑。唐寅身如陀螺，提溜一转，从女刺客的面前直接绕到她的身侧，速度之快，好似鬼魅，没等女刺客回过神来，唐寅双手伸出，扣住她的腰身，猛的向地面甩去。

　　女刺客反应也快，接触地面的同时，身子缩成一团，如同皮球一般，向前方轱辘出去，同时也卸掉了撞击地面的力道，哪知唐寅早有预料，正在她向前翻滚之时，唐寅施展暗影漂移，闪到她的前方，顺势猛击出一拳。

　　这一下，女刺客再闪躲不开，她心头颤动，全力将身形尽量斜侧，让自己所受到的打击力度降到最低。沙！唐寅的拳头正打在她的背后，不过由于她的身子已经侧开，唐寅这一拳的力道大多都滑向一旁，人也随之向前踉跄一步。

　　见机会来了，女刺客咬紧牙关，猛踢一脚，直取唐寅的下体。唐寅连想都没想，双手回收，护住要害的同时，将女刺客的脚踝扣住，接着双臂轮圆了，大喝道：“出去！”

　　呜——女刺客准备不足之下，被唐寅握着脚踝，硬生生轮向厅堂的墙壁，耳轮中就听轰隆一声剧烈的声响，厅堂的墙壁竟被女刺客的娇躯砸出个一米见长的大窟窿，她人也直接滚到房内。

　　如此强猛的撞击力，女刺客修为再精深也受不了。跌入房内后，她挣扎着还想从地上站起，但却心有余而力不足，连续两次起身，两次又都跌坐在地，目光涣散，眼前的一切都在天旋地转。

　　还真被唐寅说对了，打倒这名女刺客，他确实只用了三招。唐寅不会给她恢复过来的机会，他顺着女刺客撞出的窟窿也跳入房内，箭步到了她近前，对准她的脑袋，狠狠一记重拳。

　　啪！

　　女刺客此时神智不清，无从闪躲，被这拳打的结结实实，头顶的灵铠应声而碎，人轱辘出好远，声都未吭一下，当场晕死过去。这还多亏她的修为够深厚，灵铠也够坚韧，不然唐寅这一拳就把她的脑袋直接砸碎。

　　戏团里的十余名刺客，被唐寅一人解决掉四个，上官两兄弟也各解决掉一人，剩下的六名刺客见同伴折损过半，刺杀行动眼瞅着就要失败了，六人以暗号相互招呼一声，接着，齐齐向唐寅窜去。

　　这些刺客的确称得上死士，即便明白行动到了这种程度注定要失败，但仍不放弃，仍要和唐寅拼个同归于尽。

　　唐寅心中嗤笑，也不和对方硬拼，施展暗影漂移，在诡异的身法躲闪对方的锋芒，只是时而还上一两招。

　　在刘子超的府上有刺客行刺唐寅，此事很快就传回郡首府，郡首府内的众将们闻言无不大吃一惊，人们都来不及更换盔甲，只着日常的便装，带上郡首府的千于名侍卫便向刘府冲去，另外，还有大批的天渊军源源不断的从营地中闻讯赶到。

　　很快，天渊军就把刘府包围，无数的士卒们将偌大的府宅围了个里三层，外三层，人们手中高举灯球火把，将刘府的周围照的亮如白昼。

　　战虎、吴广这些武将直接提着家伙闯入府内，进入大厅时，正看到六名刺客在围攻唐寅的场景。战虎猛的咆哮一声，拖着巨大的铁锤就冲上前去，到了一名刺客近前，二话没说，抡锤就砸。

　　嗡！

　　巨锤破风，发出刺耳的呼啸声。那名刺客激灵灵打个冷战，浑身的汗毛都竖立起来，几乎是本能的抽身跳开。

　　轰——这一锤子砸在地面，大厅的石地被砸出个缸口粗细的深坑，尘土飞扬，石削四溅，声势骇人魂魄。此等威力，若是砸在人身上，人都得被他给砸没了！闪躲出去的刺客还在暗自庆幸自己反应够快之时，战虎的第二锤又横砸过来。

　　巨锤在旁人看来或许无比沉重，但在战虎的手中，轻如玩具一般，巨锤挥舞起来也奇快无比，一招连着一招，中间根本就没有停歇。当刺客意识到对方第二击又袭来时，巨锤已砸到近前，无从躲闪，只能以手中的灵剑硬挡。

　　当啷啷！

　　灵剑接碰到巨锤的瞬间，剑身立刻被震弯，那如同排山倒海的力道根本不是刺客能承受得住的，整个人象是一颗弹射而出的炮弹，向后面的墙壁飞撞而去，轰隆，刺客身子撞击墙壁，反弹落地，紧接着哇的一声喷口血水，人也随之昏死过去。

　　战虎上来就砸晕一名刺客，另一边的吴广也不含糊，偃月刀抡的象雪片一般，逼的两名刺客手忙脚乱，难以招架。随着战虎和吴广等人加入战团，刺客们自身难保，完全顾不上再刺杀唐寅，后者这才退下战场。

　　见唐寅离开了战团，上官两兄弟以及周围的侍卫们急忙涌上前来，将他团团围住，严密保护。

　　唐寅站在原地，一句话都没说，慢慢闭上眼睛，以体内的灵气治疗身上的三处伤口。他后腰受的那一鞭子，伤势看起来挺吓人，但治愈却很容易，真正麻烦的是两处箭伤，由于伤口深，需要消耗极多的灵气才能将其恢复如初。

　　这时，刘子超颤巍巍地走向唐寅，想把事情解释清楚，他不过来还好点，一看到他，上官元武和上官元彪的眉毛都竖立起来。

　　上官元彪大步流星走到刘子超的近前，一把将他的脖领子揪住，怒极吼道：“刘子超，你好大的胆子，竟敢勾结刺客，行刺大人，你罪该万死！”说话之间，他把佩剑抬了起来，架到刘子超的脖子上。

　　刘子超吓的俊面失色，汗如雨下，连声解释道：“冤枉！将军，小人冤枉啊！我……我不知道这戏团里的人都是刺客，如果知道，我有天大的胆子也不敢往家里领啊……”说着，他不争气地鼻涕眼泪一齐流了出来。

　　勾结刺客，行刺唐寅，这可不是小罪名，而是要抄家灭族的重罪，不仅如此，日后还会受千人指、万人骂，背上洗刷不掉的臭名，刘子超哪能不害怕？

　　“不关你事？我听放屁？！”上官元彪牙关咬的咯咯作响，狞声道：“是你邀请大人到你府上的，又是你把刺客找来的，你还敢说和你没关系？”

　　“冤枉……我确实冤枉啊……”刘子超这时候是百口难辩，跳进黄河都洗不清干系了。是啊，是自己把唐寅请来的，而家里又藏有刺客，若说自己和此事毫无关联，谁能相信啊？刘子超的眼神中已透出绝望之色。

　　“你无话可说了吧？老子现在就送你归西！”说话之间，上官元彪手臂加力，作势就将佩剑狠切下去。

　　正在这时，原本闭眼治愈伤口的唐寅突然睁开眼睛，语气平淡地说道：“住手！”

　　“大人，刘子超勾结刺客，罪该万死，不能留他……”

　　没等上官元彪把话说完，唐寅已皱起眉头，说道：“刘兄刚才不是已经说过了嘛，他是冤枉的，此事和他没有关系。”

　　“大人，此贼的话岂能相信？”

　　“我相信刘兄不会害我！”唐寅走到刘子超的近前，挥手将上官元彪架在他脖子上的剑打掉，然后帮他整了整揪成一团的衣襟，说道：“我属下无礼，多有冒犯，还望刘兄不要见怪！”


第0317章 轻易相信

　　“大人……”上官元彪急了，说道：“你不能轻易相信他的话啊……”

　　唐寅淡然一笑，正视刘子超，幽幽说道：“我相信刘兄不会害我，也不知道戏团里的人都是刺客，倒是这次打烂了刘兄府上的不少东西，实在过意不去，刘兄损失多少，我如数赔偿！”

　　听闻此言，上官元武和上官元彪都有些怀疑唐寅是不是吃错药了，今天怎么突然变的如此随和善良。

　　刘子超更是不敢相信自己的耳朵，唐寅在自己家中遇刺，他竟然没有怪罪自己，还向自己道歉，甚至还要赔偿，这……简直就太不可思议了。

　　“大……大人英明，大人明察秋毫，大人……大人……”刘子超激动的也不知道该说点什么好，语无伦次，扑通一声跪倒在地，连连叩首。

　　唐寅是好人做到底，急忙伸手把刘子超掺扶起来，说道：“刘兄这是做什么？快快请起！”

　　被唐寅扶起，刘子超泪如雨下，颤声说道：“大人真是天下难寻的明主啊……”

　　唐寅闻言一愣，随后眯眼而笑。

　　假冒戏团的十二人，一个都没跑掉，其中八人战死，四人被生擒活捉，经过刺客这一闹，酒宴也开不下去了，众宾客们走也不是，留也不是，一各个神情惊慌，脸色难看。

　　唐寅既然没有难为刘子超，更不会难为其他的宾客们，他令人把包围刘府的士卒和侍卫们统统都撤走，随后带上被俘的四名刺客，反回郡守府。

　　等离开刘子超的家，到了外面，唐寅的脸色立刻阴沉下来，拳头握的咯咯作响。见状，吴广立刻上前，低声问道：“大人，要不要封锁全城，严查刺客？”

　　唐寅想了片刻，摆摆手，说道：“不用了，想必城里已无其他的刺客，即便有，也早就跑了！”

　　“哦！”吴广应了一声，不再多言。

　　上官元彪这时好奇地问道：“大人，为什么不处治刘子超？此事怎么会和他没关系呢？”

　　唐寅一笑，说道：“是刺客告诉我的！”

　　上官元彪一时间没反应过来，茫然地眨眨眼睛。

　　唐寅也没有多做解释，随口说道：“这事就到此为止，不用声张，闹的满城风雨。”

　　“是，大人！”周围的众将齐齐拱手应道。

　　他们回到郡首府，邱真等人立刻迎了出来，见唐寅的衣服上多处破损，并粘有血迹，众人心头同是一震，忙问道：“大人，你受伤了？”说着话，众人纷纷围上前来，查看唐寅的伤势情况。

　　唐寅摆摆手，说道：“没事，已无大碍！”

　　见他说话时底气十足，脸色虽然阴沉但未失光润，众人这才放下心来。将唐寅让到寝室，时间不长，他的专属军医苏夜蕾也到了，为唐寅上药，包扎伤口。他身上的三处伤口已被他用暗之灵气先治愈了一番，虽然还未全好，但也恢复了七、八，此时再敷上苏家特制的外伤药，过几天便可全完愈合。

　　看唐寅把衣服都脱掉了，由苏夜蕾包扎伤口，众人便都打算出去。

　　这时，唐寅眯缝着眼睛，幽幽说道：“诸位先等一等。”

　　“大人还有什么事吗？”

　　唐寅若有所思地说道：“我突然觉得，这次倒是个机会！”

　　众人被他这话说愣了，疑惑地看着唐寅。唐寅解释道：“暗杀是卑鄙无耻的小人行径，我想我们应该借此大做文章，将钟天的所作所为昭告天下，另外，我正好可以用养伤为借口，掩人耳目，偷偷前往莫国！”

　　听完他的话，众人同是一惊，邱真等人惊讶的是唐寅反应之快，本来是一件坏事，经过他这么一说，倒变成了一件好事，众将们惊讶的则是唐寅要去莫国，自己怎么一点都没听到风声？

　　萧慕青眉头拧成个疙瘩，不确定地问道：“大人要去莫国？”

　　唐寅恍然想起自己要去莫国的事还未向众将们提过，随即把邱真的分析以及商议出的结果向众将们大致讲述一番。最后，他幽幽说道：“无论就眼前还是日后的长远打算，我都应该去趟莫国，与莫国的权贵们打打交道，争取把莫国拉拢到我们这边，最次，也要让莫国保持在中立的立场上！”

　　话是这样说，但以目前的形式，唐寅亲自去莫国还是太凶险了。众将们相互看看，皆是一副欲言又止的模样。他们的心思，唐寅当然能明白，他幽幽说道：“若想成就大业，风险在所难免，如果因为担心自己的安危，瞻前顾后，错失良机，日后可就后悔莫及了！”

　　众将闻言，还是有些放心不下，但也不由得点点头，齐声说道：“大人所言极是！”

　　唐寅见众人仍有担忧之色，心里也很感激他们对自己的看重，不过在脸上可没有表现出来，他仰面而笑，傲然说道：“莫国比贝萨如何？当初我只任县守，贝萨的王宫我都敢闯一闯，现在我身为郡首，掌控四个郡，难道我还会怕它区区的莫国不成？诸位兄弟就不用为我担心了。”

　　他的话令众人苦笑不已。贝萨的实力是不次于莫国，但当时和现在的情况不一样啊！见唐寅说话时神采飞扬的模样，众将们即使想劝，也说不出口了，默默无语的分立两旁。

　　为唐寅处理伤口的苏夜蕾此时也忍不住多看了他几眼，越是接近唐寅，越会被他的多面性搞糊涂，他时而阴沉邪气，令人不寒而栗，时而又温柔随和，平易近人，时而凶残荒淫，时而又有情有义，对待不同的人，他总是会表现出不同的一面。

　　唐寅遇刺一事，虽然没有声张，但消息却不胫而走，传的满城风雨。尤其是唐寅非但没有惩罚刘子超，反而还对其厚待有加，这令唐寅在百姓心目中的形象提升好大一截，完全成了深明事理、冷静睿智的代表人物。

　　如果说以前唐寅在百姓心目中只是个会统兵打仗又爱护百姓的好将军，那么现在，人们则开始肯定了他这个四郡的郡首。

　　很快，唐寅遇刺负伤，伤势加重一事又传出来，西百城的百姓们自发的前来郡首府探望，虽然见不到唐寅本人，但人们聚集在郡首府的大门外就是不肯离开。而后一天，天渊军对外宣布审问刺客的结果，确认是受钟天指使。

　　其实对这个结果人们一点都不意外，即使天渊军不对外说，人们也能猜到刺客是谁派出来的。对于钟天的所作所为，人人都深恶痛绝，不止在西百城，风国各地已都有公开反对钟天，支持唐寅、支持天渊军的声音。

　　风国的舆论也再一次向唐寅这边倾斜。

　　被传‘伤势加重’的唐寅此时已不在郡首府内，而是混在了与赵沮为首的莫国商队里，离开西百城，绕过盐城，一路南下，去往霸关。

　　与唐寅同行的有宗元、上官两兄弟以及程锦、江默为首的暗箭人员。程锦的伤势还没有完全痊愈，但听说唐寅要去往莫国，硬是要跟来，唐寅拿他没办法，只好点头同意了。

　　混在商队中，唐寅等人也都换成普通百姓的服饰，一各个粗衣麻裤，装扮邋遢，与赵沮的仆从们走在一起，还真看不出有什么分别。

　　他们所走的路线是转个大弯，绕过盐城，现在的盐城面临着聚集在乐湖郡的天渊军大军，基本天天戒严封城，他们想进也进不去。过了盐城往南便是宛城，这里虽然与盐城近在咫尺，紧张的气氛却要减少很多，白天时，城门大开，人流不断。

　　唐寅等人顺着人流入城，没敢在城内耽搁，直接穿城而过，继续南下。

　　出了宛城后，众人皆成出口气，也直到这时，人们才感觉处境安全了一些。宛城毕竟是盐城的近城，完全被钟天势力所控制，万一被钟天的走狗看出破绽，查出唐寅等人的身份，事情就糟糕了。

　　向南走着，赵沮对唐寅笑道：“唐大人，如果不出意外，我们晚上可到封城了！”

　　唐寅一笑，拱手说道：“这次多亏有赵兄鼎立相助。”

　　“哎？”赵沮连连摆手，说道：“唐大人的事就是小人的事，何况这只是举手之劳而已！”赵沮和唐寅做战马生意，从中赚得大笔的真金白银，其商队的实力也比之从前扩充数倍，对唐寅这颗摇钱树，他可是打定主意要紧紧抓牢的，至于唐寅购买那么多的莫国战马，日后会不会成为莫国的威胁，他一点都没考虑过，身为彻头彻尾的商人，他眼中除了利益还是利益。

　　唐寅笑呵呵地说道：“赵兄肯如此帮我，我自然不会让赵兄白白帮忙的，日后若有所成，我必重谢赵兄！”

　　“哈哈！唐大人客气了！”赵沮乐的嘴巴合不拢。

　　当日晚间，商队顺利抵达封城。

　　看得出来，赵沮和看守城门的士卒、领队们都很熟，军兵对他的马车也基本没做检查，只是一走一过看了两眼就放行了，当然，这和赵沮平时多做打点是离不开干系的。


第0318章 半个月后

　　通过赵沮的关系，商队在路上无话，一路南下，半个月后，顺利抵达风莫两国交界处的霸关。

　　因为有霸关守将英步的交代，守城的军兵们对赵沮的商队连查都未查，直接放其入城。

　　进入霸关后，唐寅等人与赵沮直奔将军府，去见英步。

　　唐寅来过一次霸关，现在一年多过去，霸关还是老样子，毫无变化，依旧是破破烂烂，落魄不堪。到了将军府，赵沮上前两步，对守门的军兵躬身施礼，笑呵呵地说道：“小人要见英步将军，麻烦兄弟们进里面通禀一声！”

　　赵沮不是第一次前来拜会英步，侍卫们也都认识他，客气的一笑，说道：“原来是赵沮先生，请稍等！”说话之间，一名侍卫转身走入府内。说是将军府，其实就是一座相对较大的宅院罢了，和潼门的将军府比起来有天壤之别。

　　时间不长，进里面报信的侍卫走出来，冲着赵沮笑道：“赵沮先生，将军有请！”

　　“有劳兄弟了！”不管什么时候，不管对什么人，赵沮都是笑呵呵的，一副客气有礼的模样。他冲着那名侍卫再次躬身施礼，然后带着唐寅等人向里面走去。

　　每次他来拜会的时候都是一个人，现在要领唐寅这一群人进入，侍卫们立刻将其拦住，疑问道：“赵沮先生，他们是……”说着话，众人上下打量唐寅等人。

　　这些人其实也见过唐寅，只是相隔时间太久了，而且上次唐寅是兵团长，穿着将军盔甲，现在是普通百姓打扮，自然认不出来他了。

　　赵沮笑道：“他们是……我的朋友，要推荐给英步将军……”

　　这时，唐寅向左右的上官兄弟、程锦、江默等人轻声说道：“你们留在外面，只宗元先生跟我进去就行！”

　　“大人……”众人不放心的想要说话，唐寅摆摆手，轻松地说道：“没事！”

　　赵沮说唐寅等人是他的朋友，而且上官兄弟等人又都留在外面，侍卫们这才放他三人进入。

　　穿过不大的院落，进入到大堂，唐寅等人看到当中而坐的英步。英步依旧是那副邋里邋遢、无精打采的模样，穿着破旧的便装，衣冠不整，扣子松开，看上去根本没有将军的气势，更象是个无家可归的流浪汉。

　　“赵沮先生！”

　　见赵沮从外面走近来，英步只是略微欠了欠身，看都没看与赵沮同来的唐寅和宗元，只当他俩是赵沮的家仆。

　　唐寅心中暗笑，当初自己第一次见到英步的时候他就是这样，那时自己对此人的第一印象也差到了极点。

　　“这次，赵沮先生想必又收获颇丰吧！”英步心不在焉地随口问道。

　　“呵呵！托将军的福，勉强没有亏本而已。”赵沮三句不离商人本性，即便赚再多的钱也不会说出口。他顿了一下，又继续道：“这次，小人可帮将军带来了两个朋友！”

　　“哦？”直到这时，英步才正眼看向唐寅和宗元二人。看到宗元，英步没觉得怎样，目光直接从他身上扫了过去，但是看清楚唐寅之后，他眼睛顿时瞪圆，探着脑袋，仔仔细细将他打量了一遍，随后疑道：“你……你是……”

　　“唐寅！”唐寅抬起头来，对上英步的目光，让他把自己看清楚了，笑呵呵问道：“怎么？英步将军这么快就把我给忘了吗？”

　　“啊？”英步一时间有些反应不过来，呆坐在椅子上，膛目结舌地看着唐寅，半晌说不出话来。唐寅竟然会到霸关，这太不可思议了，天渊军现在不正在乐湖郡吗？唐寅怎么突然跑到自己这来了？愣了好一会，英步腾的一下从椅子上蹦起，疾步走到唐寅近前，上下打量下一番，又惊又喜道：“唐大人？你……你怎么到霸关来了？”

　　唐寅笑了，直截了当地说道：“英步将军，我是为你而来！”

　　“啊……”英步吸了口气，呆呆地看着他。

　　唐寅没有马上说明来意，话锋一转，边四处打量边笑道：“这里还是老样子，和我上次离开时没什么两样。”

　　英步还琢磨唐寅刚才那话是什么意思，随口应道：“再过一百年，霸关还是这个样子。”

　　唐寅问道：“难道，英步将军真准备一辈子都呆在这个鬼地方？”

　　英步身子一震，对上唐寅的目光，喃喃问道：“唐大人的意思是……”

　　“与我联手，合力铲除叛贼钟天！”唐寅说道：“等大局已定，都城的大小官职随便英步将军挑选！”

　　呀！英步心头一震，这时候，他的脑袋才算转过弯来。唐寅从乐湖郡千里迢迢的赶到霸关，定是为拉拢自己而来，那自己要不要接受唐寅的邀请，归顺唐寅？英步也不傻，表面上看象是个粗人，实际上他精明得很。

　　正在他权衡利弊的时候，唐寅追问道：“以目前的形势来看，英步将军认为钟天这个鹏王是否能做的长久？”

　　听闻此言，英布身躯又是一颤，只略微寻思了片刻，不再犹豫，随即向唐寅躬身施礼，正色道：“自上次大人前来霸关，末将便对大人仰慕得很，今日大人又亲自来邀，末将愿为大人效犬马之劳，粉身碎骨，在所不辞！”

　　唐寅仰面而笑，扶起英步，正色道：“有英步将军助我，大事可成！”

　　正如当初唐寅预想的那样，收服英步很容易，是水到渠成的事。

　　英步在霸关这个鬼地方做守将已有数载，早就有返回都城的打算，只是君命难为，他想回也回不去，现在唐寅抛出这个诱人的条件，英步自然心动，更为主要的一点，钟天目前势弱，而唐寅势强，投奔唐寅比在钟天麾下任职更为牢靠，再者，他和唐寅早有过接触，很欣赏唐寅的为人，也打心眼里愿意为他做事。

　　英步虽然表态愿投靠唐寅，不过却又立刻露出难色，一副欲言又止的模样。

　　唐寅有所察觉，问道：“英步将军有什么难言之隐吗？”

　　英步面露苦涩，说道：“有两件事。第一，我的家人都是都城，若是我归顺大人，我的家人恐遭钟天老贼的毒手啊！”

　　唐寅理解地点点头，象霸关这么重要的边塞城池，其守将的家人一般都会被留在都城，其目的是留其做人质，防止守将拥兵自重，预谋造反或叛国。他微微一笑，说道：“这点英步将军不用担心，你归顺于我的事，钟天不会知道，以后，你还是继续留在霸关做你的守将，只是等钟天逃到你处的时候，你封住城池，阻住他不让其入城即可！那时，钟天即使想加害你的家人也鞭长莫及了！”

　　“哦！”听闻这话，英步长出一口气，唐寅没打算把自己带走，还要自己继续留在霸关，如此当然是最好不过了。

　　“第二件事又是什么？”唐寅问道。

　　“钟天老贼篡位以来，我虽然还是霸关的守将，但是钟天又派过来一名副将，名叫周顺，说是做我的副手，实际上就是为了监督我，有此人在，行事诸多不便，但是又不能把他直接解决掉，实在麻烦！”

　　“哦！”唐寅若有所思地想了想，笑道：“你我商议之事不要声张出去，平时什么样，以后还是什么样，想必这个周顺也察觉不出什么。”

　　“恩！”英步点点头，说道：“我听大人的。”

　　他们正说着话，这时，一名侍卫跑到大堂的门口，看着英步，拱手施礼，说道：“将军，周大人求见！”

　　英步眉头皱起，这个周顺，怎么走不来晚不来，偏偏这个时候来了？他紧张地看向唐寅，低声问道：“大人，你看……”

　　唐寅可比英步镇静得多，他含笑摆了摆手，又指指自己的一身行头，说道：“现在我可是赵兄的家仆，周顺不可能认出我的！”

　　英步瞧瞧唐寅那一身的麻衣粗裤，恍然大悟地拍拍脑袋，摇头而笑道：“我真是急糊涂了！”说着话，他对侍卫扬头说道：“请周大人近来吧！”

　　“是！将军！”

　　侍卫答应一声，忍不住又看了唐寅几眼，转身快步离去。

　　没过多久，随着一阵脚步声，一名身穿官服的中年人从外面走了近来。这人四十出头的模样，相貌平凡无奇，一对小眼睛骨碌碌乱转。进入大堂，他边向英步施礼问好，边用眼角余光打量唐寅、宗元、赵沮三人。

　　正如唐寅所说，周顺根本没认出来他的身份，大半的注意力都放在赵沮的身上。

　　赵沮是莫国商人的事，他知道，经常出没风莫两国边境他也知道，不过并未往心里去，毕竟在边境上，象赵沮这种走私的商人太多了，英步对赵沮照顾有加，他也当是英步收了人家的好处，睁自眼闭只眼假装看不见。

　　自周顺近来之后，英步的脸色就一直阴冷着，他疑问道：“周大人有什么事吗？”

　　周顺嘿嘿一笑，说道：“听说将军府上来了客人，我在家中无聊，就顺便过来瞧瞧。”

　　“哼！”赵沮冷冷哼笑了一声，将头扭到别处，连看都懒着看他。


第0319章 突下杀手

　　周顺自讨没趣，尴尬地笑了笑，眼睛四下乱看，注意力终于是落到唐寅和宗元二人的身上。他本来没觉得怎样，可是越看越觉得这两人气度不凡，和平常人不太一样。他狐疑地问道：“请问，这二位是……”

　　没等英步说话，赵沮忙说道：“回周大人，这两人是我的家仆。”

　　“哦？”周顺挑起眉毛，将唐寅和宗元又打量了一番，幽幽说道：“家仆？我看……怎么不太象啊！”周顺是文官，不会灵武，也用不出洞察之术，即便看出唐寅和宗元与众不同，但也说不上来是那里不一样。

　　英步眯了眯眼睛，暗叫糟糕，看来周顺已起疑心。想着，他双眼精光闪动，双手也背于身后，手掌上腾出白色的灵雾，随时准备突下杀手。

　　唐寅和宗元倒是能沉得住气，脸上的表情也没有多余的变化。宗元向周顺躬了躬身，含笑说道：“小人是老爷的帐房，这位是老爷的护院，我二人跟随老爷都已经五、六年了，这点外面的人都可以做证。”

　　宗元说话时面不红、气不喘，神态自如，任谁都看不出这是他信口乱编的谎话。

　　周顺也没听出破绽，心里信了七、八分。

　　这时，宗元向前跨步，来到周顺近前，低声说道：“大人，这次我们从贵国北方收到不少奇货，不知，大人有没有兴趣看一看。”说话时，他还特意向周顺连使眼色。

　　周顺不明白他这是什么意思，但却看出他在暗示自己出去。周顺想了想，应道：“也好，那我就随你出去看看吧！”

　　那么老奸巨滑的赵沮这时也笑不出来了，自己哪收到什么奇货了，宗元这是在发什么神经？想着，他急忙看向唐寅。

　　唐寅也不知道宗元要干什么，不过他很信任宗元的能力，既然他要带周顺出去，肯定有他的目的。

　　英步见状，跨步就要跟出去，唐寅冲着他摆摆手，示意英步稍安勿躁。

　　宗元带着周顺出了大堂，并没有向大门外走，身形一转，直接把周顺拉到一处僻静的角落，同时从口袋中掏出一只不小的银包，含笑着塞到周顺的手里，然后说道：“本来老爷打算拜访完英步将军，就去周大人的府上坐一坐，既然现在周大人来了，正好省了麻烦，这是我家老爷的一点心意，还望大人务必收下。”

　　“哦？”周顺接过银包，打开一角，向里面一瞧，好嘛，里面包着的都是白花花的银锭。他眼睛先是一亮，随后立刻板起脸来，将银包又递了回去，冷声说道：“你们这是做什么？”说话之间，他目光不时飘向左右，生怕被旁人看到。

　　宗元别的本事或许不行，但察言观色可是强项，只看周顺接过银包时目光的变化，他便百分百的肯定，这是个贪婪之人。他呵呵一笑，说道：“因为生意上的关系，老爷得时常领着我们进出霸关，也承蒙英步将军和周大人的照顾，我家老爷孝敬将军和大人一二也是天经地义理所应当的，周大人就不要再客气了，也不要见外，日后我们的往来还多着呢！”

　　“呵呵！”周顺悠悠而笑，商人果然是商人，就是会办事，人人都说霸关是个鸟不拉屎的鬼地方，现在看来也不尽然。他手里抓着银包的同时也在暗暗掂量，感觉银包沉甸甸的，少有也有几百两。这么多的银子，足够自己两年的俸禄了。

　　他装模做样地清清喉咙，问道：“怎么？你家老爷也给英步将军银子了？”

　　“是的！不过大人放心，给英步将军的那包绝对没有给大人的这包多！”宗元压低声音贼笑着说道。

　　“哈哈——”周顺被逗得开心，边将银包向怀中塞，边说道：“你们做生意走南闯北也不容易，这些钱我也不好意思收下，就算暂时帮你们保管吧，等日后你家老爷有需要时再向我取回。”他的话说的漂亮，实际上谁还能把送出去的钱要回来？

　　“是、是、是！多谢大人，多谢大人！”宗元连连点头施礼。

　　收了宗元送来的一大包银子，周顺对其态度立刻来个一百八十度的大转弯，等他和宗元回到大堂之后，也不再问东问西，又少坐了片刻，便心满意足地起身回府了。

　　周顺离开之后，英步立刻好奇地问道：“宗元先生，刚才你和周顺出去是……”

　　宗元仰面而笑，说道：“有钱能使鬼推磨！我把周顺领出去，只是偷偷塞给他一包银子罢了。”

　　原来如此！唐寅、英步、赵沮三人闻言也都笑了。

　　闲聊了一会，英步切入正题，问道：“大人这次到霸关，准备什么时候回去？”

　　唐寅幽幽说道：“可能要等一段时间。”

　　“哦？”

　　“我此行还有另外一个目的。”唐寅也不隐瞒英步，正色说道：“要去趟莫国的都城，镇江！”

　　“啊？”英步倒吸口凉气，唐寅要去莫国的都城，那不等于是自投罗网吗？天渊军现在正和宁国交战，而宁莫两国又向来是穿一条腿裤子的，身为天渊军的统帅，唐寅前去莫国，人家哪能放过他？

　　看出英步的顾虑，唐寅一笑，说道：“正因为此行凶险，我才秘密前往，要暗中行事。”

　　即便如此，英步也觉得危机重重，他不无担忧地说道：“大人可要多加小心啊！”

　　“哈哈！”唐寅毫不在乎地耸肩笑了笑，说道：“英步将军不用担心，我已作好万全的准备。”

　　“那就好。”听唐寅说的如此自信，英步松了口气。其实唐寅根本就没准备什么，只是事先把天眼和地网的探子派出去了，真要是在莫国境内发生了意外，也就只能随机应变了。

　　唐寅在霸关没有多加逗留，当日晚间，就随赵沮的商队出了霸关，进入莫国境内。

　　莫国也是大国，幅员辽阔，比风国小不了多少。莫国北临风国，西北有宁国，西部临玉国，南部有安国，可谓是西面八方都有强邻，这也成就了莫国四通八达的地理位置，商业尤其发达，是富的流油的诸侯国。

　　莫国城镇的风格和风国差不多，毕竟同属一个帝国，只是进入莫国的城镇中，立刻能感受到人民的富足，在风国，因为连年征战，民众生活比较困苦，连吃饱肚子都困难，而莫国是截然相反，长年无战争，加上商业兴盛，百姓的生活水平要比风国高出一大截，由此也可见，莫国的整体国力是风国远远比不上的。在局部战争中，风国或许能凭借强盛的战斗力取得一定优势，而战争一旦陷入旷日持久的拉锯战，莫国便可凭借强大的国力把风国活活拖垮。

　　唐寅和宗元都是第一次来到莫国，对其富足的印象也由为深刻，走在城镇的街道中，几乎都看不到有衣服带补丁的百姓。两人心中的想法一样，就目前来看，是万万不能与莫国交战的，以风国现在的国力也承受不了莫国这样的强敌。

　　当初唐寅决定跟随赵沮的商队混入莫国算是个明智的选择，赵沮经常入出风莫两国的边境，与驻守边防要塞的军兵都很熟，路过时也几乎也未受过太多的盘查，沿途的关卡纷纷放行，这为唐寅一行人省去了大麻烦。

　　由莫国的边境去往国都镇江城，又足足有了十天才到达。

　　镇江城是莫国的都城，也是莫国境内最大的城邑，城池的北部有条大江，贯穿莫国西东，名为镇江，镇江城也正是由此江而得名。这条大江不仅江面宽，而且水流湍急，是镇江城北部的天然屏障。举目望去，江面上白帆朵朵，大小船只穿梭于江面，好不热闹。

　　边向渡口走，赵沮边兴奋地对唐寅低声说道：“大人，过了镇江，我们就可进入都城了！”

　　唐寅点下头，接着又向左右看了看，说道：“在外面不要叫我大人，叫我唐初好了。”接近莫国都城，人多眼杂，再叫大人容易引起旁人的注意，他又把唐初这个假名字搬了出来。

　　“是！大……哦……唐初！”突然改口，赵沮还有些不太适应。

　　唐寅又对左右的宗元和上官兄弟等人说道：“你们也这么叫我。”

　　“是！”

　　众人齐齐应了一声。

　　镇江两侧的渡口极多，其中也不乏大型的码头，专为运输货物的大船停靠。赵沮在镇江有自己的商船，他领着唐寅等人走到一处靠东的码头。刚到码头附近，立刻有人迎上前来，冲着赵沮恭恭敬敬地施礼问好。

　　赵沮把所带的货物交给下人们装船，他自己则带着唐寅等人登到船上。

　　“这艘船是你的？”上到甲板，唐寅四下看了看，这艘大船可不小，四、五米宽，十多米长，在船上装货物、马匹都没问题。

　　赵沮笑了笑，说道：“是的！能买得起那么大的船只，也多亏了大人照顾！”

　　唐寅也笑了，幽幽说道：“只要你能真心为我办事，以后象这样的船，十艘、百艘都能买得起，不过如此表面一套，背地里一套，那赚再多的钱也未必能有机会花出去了。”


第0320章 轻描淡写

　　唐寅的话说的轻描淡写，赵沮可听得冷汗直流。他激灵灵打个冷战，急忙说道：“大人尽管放心，小人就算有天大的胆子也不敢出卖大人，何况，小人日后的财路还要多多依仗大人呢！”

　　赵沮经商多年，是商场上的老油条，精明透顶，哪能听不出唐寅的话外之音。

　　唐寅生性多疑，这次由赵沮领着来到莫国，眼看着就要入都城了，他也怕赵沮贪图利益暗中出卖自己，所以故作随意地用话警告着赵沮。见赵沮面露惊吓之色，他立刻眯缝起眼睛，笑呵呵地柔声说道：“赵兄肯真心帮我，我感激不尽，等我回国之后，必会重谢赵兄。”

　　“啊，大人太客气了。”赵沮咽口吐沫，同时也暗暗抹了把冷汗。

　　等货物都装上船后，在仆人们的吆喝声中，船帆快速升了起来，大船也开始慢慢向江对面行去。

　　众人渡江顺利，没用半个时辰，货船便在对面的码头停靠，众人上岸之后，由赵沮领路，进入镇江城。

　　镇江城的规模丝毫不差于盐城，甚至比盐城更大更繁华，城内的大小街道人来人往，车流不断，街道两旁，店铺林立，好一副太平兴盛的景象。

　　一路走来，唐寅发现有趣的一点，莫国繁荣归繁荣，但军力却不是很强盛，至少没象风国那样，无论走到哪里都能看到成群结队的军兵。当然，这也很好理解，莫国长年未发生过战争，轻军重政也在所难免。

　　兵者，国之大事，生死之地，存亡之道。在皇权衰落，诸侯列国并起的时代，不管国力再如何强盛，不重视军事，就如同自坟墓掘，自取灭亡。唐寅心中冷笑，太平的日子过的太舒坦，也未必是件好事。

　　赵沮直接把唐寅一行人领到自己的家中。其实赵沮的老家并不在都城，只是为了方便做生意，方便疏通王廷的权贵，才在镇江城买了一座宅子，平日里也很少过来住，现在正好派上了用场。

　　进入到宅院的大厅，唐寅先是安排暗箭人员出去，让其与己方的眼线取得联系，然后又对赵沮开门见山地说道：“赵兄，不知你有没有办法安排我见见莫国的二王子，邵方？”

　　赵沮沉吟了片刻，方小心翼翼地说道：“二殿下身份显贵，可不是平常人想见就能见到的，我去试试看吧！”

　　唐寅眼珠转了转，觉得赵沮说的也没错，象他这样的商人，如果直接去拜访，堂堂的二王子又怎么可能会接见他？他沉吟片刻，问道：“邵方有没有什么喜好？”

　　这回赵沮答的痛快，想也没想，说道：“二殿下向来喜好灵武，也喜欢结交灵武高手！”

　　唐寅愣了一下，心思一转，笑了，道：“这就好办了！”说着话，他回头向站于自己身后的上官元武和上官元彪二人瞄了瞄。

　　上官元武和上官元彪被唐寅看的有些不自在，二人茫然地问道：“大人的意思是……”

　　唐寅对赵沮说道：“既然邵方喜好灵武，那么赵兄就以推荐灵武人才的方式前去拜见，投其所好，如此一来，要见邵方也不难了。”

　　赵沮明白了他的意思，他抬头看看象两尊门神似的上官兄弟，暗暗点头，不用问其灵武修为，单单看他俩这副膀大腰圆的身材就够吓人的了。对唐寅的反应之快，赵沮颇为佩服，他笑问道：“大人打算什么时候见二殿下？”

　　“事不宜迟，就在今晚吧！”

　　“哦……好！今晚我们就去公子府！”邵方是王子，但并不是储君，在王宫外有自己的府邸。赵沮虽然觉得晚上去拜访不太好，但因为唐寅身份特殊，也只有晚上去才方便一些，可避人耳目。

　　下午，暗箭人员联系到天眼和地网的眼线没费多大周折，并领回来两名探报头目。

　　这二人分别是天眼和地网在镇江城这边的负责人，能力都很出众，也深得乐天和艾嘉的信任。见到唐寅后，两人双双单膝跪地，插手施礼道：“属下赵亭（张世）参见大人！”

　　他俩虽然在天眼和地网的地位不低，但如此近距离的和唐寅接触还是第一次，心里都有些激动。

　　唐寅冲他二人一笑，摆摆手，示意他俩都起来，然后问道：“你们到镇江城多久了？”

　　赵亭、张世异口同声道：“已有八天！”他们是先被派到莫国的，而且骑有快马，比唐寅一众的商队自然快得多。

　　唐寅点点头，又问道：“来时一切都顺利吗？”

　　赵亭笑道：“很顺利！莫国的边防不是很严密，我们潜入近来也没费多大手脚，现在兄弟们都已潜伏在镇江城内了。”

　　“恩！”对天眼、地网的办事效率和能力都很满意，唐寅含笑说道：“现在莫国王廷的形式如何？”

　　“回大人，莫国国君邵庭年岁已高，却迟迟没有立储，几个儿子都在为储君一位明争暗斗，王廷上，目前最有实权的是右相董盛和太傅张荣二人，张荣与三王子邵博是一条心的，至于董盛，则看不出来倾向于哪一边，他对立储一事也始终未表过态。另外张荣还支持钟天，对我天渊军甚有敌意，也时常在王廷上鼓动邵庭出兵协助钟天，灭掉我天渊军！”

　　赵亭所讲的这些，基本和赵沮讲的一样，唐寅边听边冷笑，等赵亭告一段落后，他笑问道：“那莫王对我天渊军是什么态度？”

　　“似乎是没什么态度……”赵亭不确定地说道。

　　张世这时说道：“不！以属下判断，邵庭也是支持钟天的，只是现在战局还未明朗，而且钟天又处于劣势，所以邵庭才没有出兵。莫国已有数十年未发生过大规模的战争，所以莫王也不想打没把握的仗，更不想作为主力与我军正面交锋，如果现在钟天对我军占有优势，那么莫国肯定会毫不犹豫地出兵增援，与宁国、钟天联手围攻我军！”

　　听着张世的分析，唐寅连连点头，正如邱真所说，莫王是个优柔寡断的君主，自己也确实应该善加利用他遇事不决的个性，务必先把莫国稳主。

　　当晚，唐寅、宗元、赵沮以及上官两兄弟前往邵方的公子府，另外，以程锦和江默为首的暗箭人员也有暗中跟随，潜藏在公子府的四周，一旦情况不对，可第一时间杀进府内做接应。

　　等到了公子府的大门，赵沮快步上前，对门口的侍卫们躬身施礼，满面带笑地说道：“小人赵沮，特来拜见二殿下！”

　　“赵沮？”府门侍卫们听都没听过这个名字，上下打量赵沮几眼，看他的穿着也不象是达官显贵，挥手说道：“滚、滚、滚！王子殿下岂是你想见就见的？！”

　　“呵呵，各位军爷，小人是为殿下推荐人才而来，如果你们就这么把小人赶走了，日后让殿下知道，怪罪到各位的头上可就……”话到这里，赵沮没有继续说下去，让侍卫们自己去琢磨。

　　“推荐人才？什么人才？”

　　“就是这两位！”赵沮侧身，指了指后面的上官元武和上官元彪两兄弟。

　　侍卫们举目一看，皆吓了一跳，忍不住在心中暗暗嘀咕，这两人怎么长的一模一样？又是吃什么长大的，怎么长的这么高壮威武？

　　“他二人是……”

　　赵沮笑道：“都是出类拔萃又难得一见的灵武人才！”

　　“哦？”听闻这话，侍卫中走出一名队长打扮的人，斜眼睨着上官两兄弟，冷笑了一声，说道：“可别是光外表吓人，里面空空！”

　　“若军爷不信，可以一试！”

　　“哼！我也正有此意！”那名侍卫队长快步走到上官两兄弟近前，伸出双手，凝聚灵气，运了好半天的劲才把两只手掌罩上灵铠，然后喊喝一声，对着上官元彪的面门就是一拳。

　　他的修为，连半灵铠化不能完成，只能算是刚刚入门，对这样的人，上官元彪哪能放在眼里，连交手的欲望都没有，只是略微闪下身形，让过对方的拳头，接着踢腿一脚，正中那侍卫队长的胸口。

　　嘭！

　　这一脚踢的结实，侍卫队长尖叫一声，整个人都倒飞出去。随着扑通一声闷响，他飞出三米开外才落到地上，再看他的胸甲，向下凹个大坑，如果没有胸甲的保护，他肋骨都能让上官元彪这脚踢折几根。

　　侍卫队长躺在地上，半晌爬不起来，周围的侍卫们急忙跑上前来，七手八脚的搀扶。由众人扶着，侍卫队长总算站起身形，叱牙咧嘴又难以置信地看着上官元彪，憋了好半晌才算缓过这口气，他咽口吐沫，点点头，说道：“厉害！你们等会，我这就去禀报殿下！”

　　这名侍卫队长倒是也不记仇，反而打心眼里佩服上官元彪，没有再为难他们，立刻向府内跑去。

　　等了大概两盏茶的时间，侍卫队长从里面出来，对着赵沮说道：“殿下有请！”

　　“多谢、多谢！”赵沮闻言大喜，连连向侍卫队长躬身施礼。


第0321章 戒备森严

　　邵方的公子府又大又豪华，戒备森严，守卫众多，十步一岗，五步一哨，还不时有成队的侍卫在各处巡逻走动。

　　唐寅和赵沮众人由侍卫们领着，一路穿过外院，直奔正堂而去。

　　公子府的正堂和王宫大殿的规模比起来也差不到哪去，进入正殿之前得先上一列高高的台阶，台阶借由大理石打造而成，上面精雕细琢，图案可异，由这个小细节便不难看出莫国权贵的奢华程度。在台阶的两侧是清一色的金甲侍卫，身材几乎都是一个高度，盔明甲亮，脸上表情冰冷，自然而然流露出肃杀之气。

　　没等唐寅等人上台阶，一名将领模样的大汉跨步走来，将几人拦住，大汉目光如电，在几人身上缓缓扫视了一遍，随后伸出手来，说道：“交出你们身上的武器！”

　　上官兄弟暗皱眉头，正要说话，唐寅侧头向两人使个眼色，随后将身上携带的双刀抽出，交于那大汉的手里。

　　大汉接过他的双刀，由于以前没见过这种形状的弯刀，忍不住多看了两眼，接着把嘴一撇，冷笑着说道：“什么破刀？！”说着话，他又看向上官兄弟、宗元和赵沮，说道：“你们的武器也都交出来！”

　　唐寅把自己的刀都交了，上官兄弟无奈，只好把佩剑解下，递给那大汉。宗元和赵沮一个是谋士一个是商人，皆不会灵武，身上也没利器，赵沮张开双臂，向大汉恭恭敬敬地说道：“将军，小人身上没有武器！”

　　那大汉也不客气，走到他近前，在他身上仔仔细细翻查一遍，确认没有武器后这才向他一甩头，说道：“进去吧！”说完话，他又在唐寅、宗元、上官兄弟身上逐一查验，都确认没问题了，这才放行让他们进入。

　　边向台阶走着，上官元彪边冷笑着说道：“这个邵方的派头可真够大的！”

　　唐寅暗皱眉头，白了上官元彪一眼，示意他少要胡言乱语。这里毕竟是莫国都城，又是公子府，一个不小心，甚至一句不经意的话都可能引来杀身之祸。见他面露不满之色，上官元彪缩了缩脖子，收起自己的大嘴巴，再不敢多言。

　　众人本以为验身已经结束了，可是不然，上到台阶顶端，近临大堂正门的时候，门口的侍卫们又把他们拦住，依旧是逐一搜身，检查之仔细，都快把众人的内裤拉下来看看了。经过这道检验，众人才得以进入大堂之内。

　　说是大堂，里面空间之宽阔，和大殿差不多，向里看，只见大堂的最里端有一张又宽又长的桌案，上面摆有精致的酒壶和酒杯以及数盘水果，桌案后的铺垫上坐有一人，看模样只三十出头的样子，头戴金冠，身披黑色的长袍，面白如玉，弯眉细眼，鼻挺唇红，给人一种阴柔的气息，向他左右看，两边各坐有一名妙龄女郎，艳丽的服饰已然拉开，雪白的酥胸露出大半。

　　再向周围看，大堂两侧甲卫林立，一各个都是金盔金甲，后披血色的大氅，若是用洞察之术便可发现，这些甲卫皆是修为精深的灵武高手。

　　赵沮是商人，也见不少的大阵势，可是此时到了公子府的大殿，觉得空气都仿佛凝结了似的，呼吸困难，浑身乏力，小腿肚子一阵阵的转筋。

　　扑通！

　　刚进大堂，赵沮双腿发软，直接跪到地上，头都不敢抬，眼睛也不敢斜视，撅着屁股叩首到地，颤声说道：“小人，赵沮，叩见殿下！”

　　唐寅、宗元、上官兄弟可比他沉稳太多了，即使现在身处莫国的都城，面对着莫国的王子，四人表情仍很从容。四人没有叩首，只是齐齐躬身施礼，说道：“见过殿下！”

　　铺垫之上的青年听闻话声，注意力终于从身边的女郎身上转移到唐寅等人这边，他身子一侧，靠着左手边的女郎，歪着脑袋，慢慢打量唐寅、赵沮、宗元、上官兄弟。

　　这五个人是一起来的，有一个是叩首施礼，另外四人只是躬身拱手施礼，这让青年觉得很有意思。他嘴角挑了挑，慢悠悠地说道：“谁是赵沮？”

　　青年的模样长的阴柔，说话的语调也很尖，加上话音缓慢，让人感觉有些女态。

　　赵沮头也没抬，脑门顶在地上，恭恭敬敬地答道：“小人就是赵沮。”

　　“听说，你来此是为我推荐两个人才？”青年阴阳怪气地问道。

　　“是的！殿下！”

　　“人才在哪？”

　　“就……就是他二人！”这时，赵沮终于把头抬了起来，回身一瞧，见唐寅四人都直挺挺地站在自己的身后，他吓的脸色顿变，暗暗摆手，示意唐寅他们赶快象他一样都跪下。唐寅看到了他的示意，不过假装没看到，将目光转向别处，他如此，宗元、上官兄弟三人更不会下跪。

　　赵沮直咧嘴，但又拿唐寅他们没办法，他伸出手来，颤巍巍地指了指上官兄弟，说道：“回殿下，就是这二人！”

　　“哦？”

　　青年顺着他手指，看了看上官兄弟，仔细打量过后，他点点头，单看外表，这二人还真是不同寻常，只是不知道两人的修为和灵武如何？想着，他目光一偏，看向一名距离他最近的甲卫。

　　那名甲卫急忙快步上前，走到青年近前，弯下腰身，在其耳边低声说道：“此二人的修为都已达到灵元境。”

　　就当时而言，修为超过灵化境的便可称之为高手，能达到灵元境的修灵者可不多。青年听后，眼睛顿是一亮，自己麾下若能凭空多出两名修为达到灵元境的高手，那可真是一件喜事。他正要说话，见甲卫面露难色的欲言又止，他含笑问道：“还有什么事？”

　　那名甲卫侧头看了看唐寅，低声道：“另外两个人，一个没有灵武修为，而一个则是……是暗系修灵者，修为已达到灵天境！”

　　那么沉稳的莫国二王子听完这话，脸色也是一变，一是因为暗系修灵者太稀少了，想找都找不到，其二，修为能达到灵天境的修灵者可是凤毛麟角，简直比暗系修灵者还罕见，这位倒好，两样他都占上了。

　　他愣了片刻，仰面而笑，扬头问道：“你叫什么名字？”

　　上官两兄弟以为对方问的是他俩，二人异口同声地说道：“我叫元武（元彪）！”他俩报的倒是真名，只是把上官的复姓隐掉了。

　　青年一笑，摇了摇头，说道：“我问的不是你俩，而是他！”说话之间，他抬起手来，遥遥指向唐寅。

　　唰！

　　一瞬间，大堂内的所有人都齐齐向唐寅看去。

　　唐寅对上青年的目光，双目弯弯，也笑了，柔声说道：“我的名字，只能告诉殿下一人！”言下之意，是让对方把周围的人都打发出去。

　　青年怔了怔，随后仰面大笑，说道：“阁下但说无妨。”

　　唐寅耸耸肩，猛然间，他身子的周围呼的一下腾起黑雾，还没等那青年看清楚怎么回事，原本站于大门口的唐寅突然在他面前现身。这突如其来的变故，可把两旁的甲卫们吓了一跳，同一时间，两旁的甲卫们齐齐释放灵压，先把唐寅捆住，接着，一拥而上，将青年团团护卫住。

　　这些甲卫，最次的人修为也达到灵化境，二十多人齐齐释放灵压，其威力之大也就可想而知了。

　　那一瞬间，唐寅就觉得自己周围的空气都凝固了一般，化成一面大山压在自己的身上，要把自己的身体压碎挤扁。他暗咬牙关，身子如同一根钉子似的，站在原地硬是没动一下，脸上的表情依然如故，即无紧张，也无痛苦之色。他幽幽说道：“诸位不用紧张，我只是要和殿下说几句悄悄话！”

　　唐寅说出这话，看轻轻松随意，而实际上是把吃奶的力气都使了出来。

　　青年坐在铺垫上，扬着头，眼睛眨也不眨地看着桌案前的唐寅，对于唐寅而言，仿佛过了一个世纪那么长，青年突然咧嘴笑了，摇头说道：“阁下好修为，又有一副好胆量！”顿了一下，他斜靠着女郎的身躯坐直，向前探了探，靠近唐寅，问道：“你究竟是谁？”

　　唐寅与他四目相对，笑眯眯地没有说话。

　　青年明白了他的意思，悠悠说道：“阁下不用担心，这里的人都是我的心腹，没有我的命令，即使有天大的秘密他们都不会说出去！”

　　唐寅此时也有些为难，考虑自己要不要当众报出自己的身份。沉吟了片刻，他把心一横，语气缓慢地说道：“我是唐寅！”

　　“唐寅？”青年面露迷茫之色，仰起脑袋，揉着下巴，喃喃说道：“这里名字听起来倒是有些耳熟。”

　　他没想起唐寅究竟是何许人也，可是两旁的侍卫们同是脸色一变，刚才说话的那名甲卫惊骇道：“你是风国天渊军的主帅，唐寅？”

　　经麾下这么一说，青年才面露恍然大悟之色，惊讶地看向唐寅，说道：“竟然是你？！”


第0322章 敌意十足

　　风国天渊军的统帅唐寅不在国内与钟天交战，怎么突然跑到莫国来了？到莫国也罢了，怎么又会来找上自己呢？青年对此感觉太不可思议了。

　　唐寅笑呵呵地说道：“没错！我正是天渊军的统帅，唐寅！”

　　得到唐寅的确认，周围的甲卫们更紧张了，唐寅跑到公子府干什么？难道是欲行刺殿下？想到这里，众侍卫们边继续释放灵压，边纷纷把肋下的佩剑抽出，敌意十足地紧紧盯着唐寅。

　　青年倒是没有麾下侍卫那么紧张，他看着唐寅，突然哈哈大笑起来，摇头说道：“唐寅，这可真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投了！抓住你，送交给父王，我可是立下大功一件！”说话之间，他也挺身站起。

　　这位青年，当然就是莫国堂堂的二王子，邵方。他向左右看了看，接着伸手一指唐寅，喝道：“将他拿下！”

　　得到他的命令，二十多名甲卫再不客气，纷纷施展灵铠化与兵之灵化，二十余人瞬间就变成身罩灵铠、手持灵兵的灵战士，将困在灵压中的唐寅团团围住。

　　见状，赵沮直接就吓瘫了，脸上毫无血色，膛目结舌，什么话都说不来，上官两兄弟则眉头大皱，双双上前，准备要赤手空拳的救出唐寅。

　　正在双方激战一触即发之时，唐寅仰面而笑，说道：“殿下或许能擒下我，将我送给莫王，殿下也或许能立下大功，不过如此一来，殿下可就永远成不了储君了，莫国的王位也将落于旁人的手中！”

　　这句话算是说到邵方的致命处，他挑了挑眉毛，抬起手来，叫住要上前动手的麾下甲卫，然后又将聚集在大门口的众多侍卫们喝走，随后，他直视唐寅，语气缓慢地问道：“唐寅，你这话是什么意思？”

　　唐寅正色说道：“我若被擒，风国国内将再无抵抗钟天的势力，钟天这个鹏王将会做的安稳如山，背后支持他的宁国也将更加强盛，届时，一直受宁国看重和支持的三王子邵博便会在宁国的扶植下顺利争取到储君一位，日后也会顺理成章的成为莫王。而二殿下你，无论功劳有多大，最后都将一无所有！”

　　邵方闻言，脸色顿是一变，不过马上又恢复正常，他笑呵呵地说道：“我对储君对莫王都没有兴趣……”

　　“那只是自欺欺人的话！”唐寅打断邵方的话，双目如电，仿佛能直接看穿到他的内心深处，说道：“别说殿下是王子，即使普通人都梦想着自己能有朝一日能成为一国之君，难道殿下真会对国君没兴趣吗？”

　　“这……”身为王族，邵方自然了解国君的权利有多大，也更能体会到权利所带来的好处，他说自己对国君一位没兴趣，那也只是说说而已罢了。他对上唐寅的目光，朗久，气势渐渐软了下来，冷哼着说道：“即使宁国支持邵博又能怎样？他就一定能成为国君吗？”

　　见邵方坦露出心声，唐寅心中暗笑，他说道：“邵博有宁国有贵国太傅支持，而二殿下你有谁支持？莫国内外，皆没有你的靠山，想争取王位，势如登天。”

　　邵方又不是傻子，他当然知道就目前的形势而言自己对比邵博的劣势有多大，王廷内倾向于宁国的大臣也太多，这些大臣几乎一面倒的都支持邵博，自己这个二王子空有虚名罢了。

　　看他脸色变幻不定，唐寅含笑说道：“如果殿下觉得我在危言耸听，那么，现在就可以把我擒下，送到王宫里向莫王请功了！”

　　他这么说，邵方反而开始犹豫起来，沉默了片刻，他向左右的甲卫们挥手道：“都退下！”

　　“殿下，他……”

　　“退下！”

　　“是！”

　　众甲卫们收回灵压，慢慢退回到原位，不过一各个都没有散掉身上的灵铠，手里依旧紧握着灵兵，只要唐寅一有不对，他们还是会第一时间冲上前来。

　　邵方注视在与他近在咫尺的唐寅，说道：“难道，你有办法让我成为储君？”

　　没有了灵压的压迫，唐寅暗暗松口气，浑身上下无比的轻松。他呵呵一笑，说道：“只要殿下能与我合作，你我二人，皆能成就大业！”

　　“哦？”邵方来了兴趣，抬起手来，一手把玩着左手边女郎的头发，一手伸入右手边女郎的衣襟内，揉捏她的酥胸，眼睛却是看着唐寅，笑吟吟地问道：“怎么个合作？”

　　从外面上看，邵方没有一点身为王子的端重，给人的感觉轻浮放荡，而实际上那只是他的掩护色而已，借着玩弄身边女人空机，心思在急速的运转，考虑着唐寅所说的每句话，甚至每一个字。

　　唐寅本就不是个什么正人君子，对邵方的举动也毫不在意，反而觉得此人十分有意思。他笑呵呵地直截了当道：“灭掉钟天，我就是风王，到那时，我会支持你取得王位！”

　　“如何支持？”

　　“对宁用兵！”

　　风国若对宁用兵，宁国将自顾不暇，支持邵博的力度将会锐减。但这在邵方看来，还远远不够。

　　他慢悠悠地说道：“单单对宁用兵，还不足以改变大局！”

　　“如果我有信心能灭宁呢？”唐寅接道。

　　邵方身子一震，难以置信地看着唐寅，扑哧一声笑了，问道：“凭什么？”

　　唐寅说道：“就凭我以一郡之地能打的掌控全国的钟天和四十万的宁军毫无还手之力，难道殿下认为这还不够吗？”

　　只掌握一个郡的唐寅就能把钟天和宁军打败，那么掌控全国的唐寅还了得？

　　邵方沉吟未语。

　　唐寅目露精光地说道：“殿下应该弄清楚，你的敌人，你取得王位的最大阻力，并非贵国的那些大臣们，也不是风国，更不是我，而是宁国。宁国不亡，你永远都成不了储君，更成不了莫国的君王。”

　　邵方脸色一沉，凝视唐寅，问道：“我如何相信你的话？”

　　“哪句话？”

　　“在你打败钟天之后，会成为风王，又会支持我争取王位，并对宁用兵，最终消灭宁国。”

　　唐寅笑了，说道：“风国王族已被钟天斩尽杀绝，铲除钟天之后，我不为王，谁能为王？至于宁国，它不仅是殿下的敌人，也是我的敌人，有宁国在，我风国就一日不得安宁，所以无论殿下与不与我合作，我都会对宁用兵。支持殿下为王，也是为我风国拉拢莫国这个盟友，以消除我风国的后顾之忧。我既然千里迢迢的来到莫国，又冒险来见殿下，我的诚意，想必殿下也能看得出来吧！”

　　邵方暗暗点头。唐寅确实算不上自己的敌人，甚至与自己连点瓜葛都扯不上，但宁国绝对是自己问鼎王位的大敌。正如唐寅所说，把他擒住，对自己而言毫无好处，反而还让宁国失去了一个巨大的威胁，让宁国的势力更加作大，支持唐寅，就算他不反过来支持自己取得王位，只要能对宁用兵，让宁国自顾不暇，也是一件好事。

　　权衡利弊，寻思其中的利害关系，邵方心中已有决定。

　　他咧嘴一笑，拿起酒杯，咕噜一声将杯中酒喝尽，然后又把酒杯倒满，向唐寅面前一推，摆手说道：“请！”

　　唐寅倒是也不嫌弃，连想都未想，拿起酒杯一饮而尽。

　　看罢，邵方哈哈大笑，可很快又收住笑声，探着脑袋直勾勾盯着唐寅，说道：“说吧，你想让我帮你什么？既然你来此是谈合作，肯定是你帮我，我帮你嘛！”

　　暗道一声聪明！唐寅盘膝坐到桌案前，说道：“无论风国是什么情况，阻止贵国对风国出兵。”

　　“哦？”邵方疑问道：“你的意思是说，我莫国会对你风国用兵？据我所知，父王并没有出兵你风国的打算！”

　　“现在是没有，但不代表以后也没有。”唐寅说道：“钟天和宁军战败之后，肯定会向贵国逃亡，宁国也一定会派出使节来贵国请求出兵接应，到时，殿下只需阻止贵国君出兵即可。”

　　邵方边听边摇头，唐寅想的可真够远的，现在钟天和宁国的援军还好端端的呆在风国的都城盐城，唐寅竟然已想到钟天和宁军逃亡时的对策了。他又好气又好笑地问道：“你就那么有把握，能打下盐城？”

　　唐寅伸出两根手指。

　　邵方没明白他的意思，疑惑地挑起眉毛。

　　唐寅说道：“破盐城，最多两个月！”

　　邵方先是一愣，接着仰面大笑，唐寅的豪气和自信，让他都有些心折。对这样的人，成为朋友比成为敌人要好得多。

　　“好！我与你合作！”邵方干脆地说道：“若是宁国真来求援，我定想尽办法阻止父王出兵。”

　　“一言为定！”

　　“恩！一言为定！”邵方眨眨眼睛，说道：“古人有歃血为盟，你我二人为何不效仿古人呢？”

　　唐寅笑道：“有何不可？！”说着话，他挽了挽袖子，露出手腕。

　　邵方冲着他摆摆手，将酒杯倒满酒后，站起身形，抽出随身携带的佩剑，正当周围的众人不知道他要干什么的时候，邵方毫无预兆的手臂分向左右一挥，只听扑扑两声，坐于他身边两侧的那两名女郎应声倒地，皆是喉咙背剑锋割断。


第0323章 剑斩二女

　　邵方剑斩二女，令周围的众人都吓了一跳，唐寅也觉得意外，不知道他突然发什么神经。邵方没有理会其他人，对唐寅笑呵呵地说道：“我无法保证，我的女人们能象我的男人们那么守口如瓶！”

　　听了这话，唐寅才明白邵方的意思，他这是杀人灭口。唐寅双目大亮，这个邵方可不是平庸之辈，看似浪荡不羁，荒淫无道，实则心如明镜，城府深沉。他对这样的邵方是又惊又喜，也十分欣赏。

　　“何谓歃血为盟？这就是歃血为盟！”邵方说着话，拿起酒杯，将其中的酒水喝掉一半，然后蹲下身来，以二女的鲜血添满酒杯，向唐寅面前一递，眼睛眨也不眨地看着他，含笑说道：“唐兄，请！”

　　邵方是够疯狂的，而唐寅和他比起来只会有之过而无不及。他连犹豫都未犹豫，接过酒杯，稍微摇了摇，一仰头，将其中的血酒喝掉一半，然后又递还给邵方，悠悠说道：“既为同盟，不分你我，好东西自然要两人分享。殿下，请！”

　　“哈哈——”

　　邵方忍不住大笑。唐寅欣赏他，他又何尝不欣赏利落洒脱毫不做作的唐寅？他接下酒杯，张大嘴巴，将血酒一饮而尽。两人喝过血酒，各抹了抹嘴角的血迹，随后相视大笑，对脚下的两具尸体视若无睹，仿佛躺在地上的不是人，他俩喝的也不是二女的血。

　　如此歃血为盟，前无古人，估计也后无来者了。

　　一杯血酒下肚，唐寅和邵方的关系无形中亲近了许多，后者绕过桌案，走到唐寅近前，伸手抓住他的手腕，笑道：“唐兄今晚就不要走了，住在我的府上，一是这里比其他的地方安全得多，其二，有很多事我还想与唐兄细谈！”

　　唐寅对邵方也很感兴趣，想多了解他这个人，点头说道：“正有此意。在下就打扰了！”

　　“爽快！”邵方笑赞一声，拉着唐寅就向外走，同时慢悠悠地说道：“今晚唐兄来见我之事，无论是谁，胆敢对外泄露，我就喝他的血，抽他的筋！”

　　两旁的甲卫们闻言，都激灵灵打个冷战，看着地上二女的尸体，低垂下头，连大气都不敢喘。

　　邵方不仅留下了唐寅，而且还把上官兄弟、宗元、赵沮四人统统留下，并令下人为其安排住处。他领着唐寅，直接去了书房。

　　公子府的书房也不小，虽然书卷很多，但偌大的空间仍显得空荡荡的。

　　两人走到书房的里端，在桌案两侧落座，邵方探着身子，问道：“唐兄为何那么有信心能击败钟天和贵国境内的宁军？”

　　唐寅一笑，幽幽说道：“得人心者得天下。钟天或许能做一个好大臣，但他做不了一个好君主。”

　　“得人心者得天下！”邵方默默念叨唐寅说的这句话，想了半晌，他点头道：“有理！一旦钟天和宁军战败，为何一定会向莫国跑？”

　　“北方是我天渊军的势力范围，东方是条死路，西方的潼门已被我军所占，所以，只有向南这一条活路可走了。”

　　“潼门？”邵方对风国的地形也不是很熟悉，只是听说过潼门这个地方，但具体位于何处，又是什么地形，他并不清楚。想了片刻，他挥手说道：“来人！”

　　“殿下！”

　　随着他的喊声，一名书童快步走来，弯着腰，躬着身，静等他吩咐。

　　“把地图取来。”

　　“是！殿下！”

　　书童应了一声，快步走到书架前，从书卷中抽出一卷绢布，必恭必敬的递给邵方。后者接过，展开一看，挥手将绢布又甩回到书童的脸上，说道：“你拿莫国地图做什么？我要的是帝国地图！猪！”

　　书童吓的两腿发软，险些跪到地上，急忙将掉地的地图收起卷好，回到书架那边，换了一张地图送过来。

　　邵方将地图张开，铺在桌子上，目光上挑，边指点边说道：“这里是河东……这就是潼门！潼门两边是山地？”前面是自言自语，后句话则是问唐寅。

　　对潼门的地形唐寅太熟悉了，根本用不着看地图。他身子向后一仰，悠悠说道：“潼门天险，两山夹一沟，潼门就坐落于山沟的中央，潼门一旦被堵死，就等于断了风宁两国之间的通道，二十万的宁军即得不到宁国的支援，也失去了归国的退路，所以，钟天和宁军战败时，只能向南。”

　　“原来如此！”邵方在地图上的潼门点了点，说道：“这真是一处重中之重的要点！如果我没记错的话，钟天已经把潼门让给了宁国，你又是怎么攻占潼门的？总不会是直接打过去的吧？”

　　“当然不是。”唐寅笑道：“若是一路打过去，宁国定会提早提防，在潼门安插重兵，以潼门之险，无论派去多少人马，都难以攻险。”

　　“那你是……”

　　“绕路而行！向莫非斯联邦借路，穿插过去！”唐寅说的风轻云淡。

　　邵方吸口气，急忙又看地图，这回他呆呆沉思了好一会，点头说道：“高明！绕路而行，出其不意，攻其不备，实在是高明！”现在，他多少有些能理解唐寅为何能以一郡之力打败掌控整个风国的钟天以及四十万的宁军了，同样，他也更加坚定与唐寅结盟的决定。

　　随手把地图向旁一推，邵方笑问道：“绕路偷袭潼门，可是唐兄的计谋？”

　　唐寅并不贪功，含笑摇了摇头，道：“此计是宗元所出。”

　　“宗元？”

　　“就是与我同来的那位先生。”

　　“哦！”邵方眼睛一亮，说道：“既然此人头脑如此精明，就不要让他在房中睡觉了，找他一起来坐坐如何？”

　　“如此甚好。”唐寅眯缝着眼睛，笑眯眯地点点头。

　　邵方让下人去把宗元请来，时间不长，宗元便到了。进入书房，见唐寅和邵方相临而坐，他急忙走上前去，躬身施礼，道：“大人！殿下！”

　　“先生名叫宗元？”

　　“是的！”

　　邵方故意地说道：“这名字陌生得很，无名小卒嘛！”说着话，他两眼直视宗元，看他做何反应。

　　宗元闻言，脸上毫无怒气，甚至连些微的不痛快都没有。他拱手说道：“在下只是大人麾下众多的谋士之一，确实是无名小卒，也难入殿下的法眼！”宗元可不是寻常的俗夫凡子，他心里很清楚什么是重，什么是轻。无论自己被谁看轻，那都无关紧要，只要唐寅能看重自己，并重用自己，这就胜于一切了。

　　把宗元的反应看在眼里，邵方暗暗点头，此人可称得上是个人才。他目光一转，看向唐寅，笑道：“唐兄，我身边一直都缺少个能出谋划策的谋臣，不知唐兄肯不肯割爱，把宗元先生让给我？”

　　唐寅只是稍愣一下，接着哈哈大笑起来，说道：“如果宗元先生也有此意，我绝不会阻拦！”

　　站于旁边的宗元听闻此话，身子一震，急忙说道：“殿下地位之高，是小人万万高攀不起的，何况小人在大人麾下任职已久，深受大人厚待，早已下定决心，与大人同生死，共患难，只要大人不弃，小人定以死相随！”

　　在宗元看来，邵方这个莫国的二王子也是一个有雄才伟略的人，日后也或许会成就大业，但和唐寅比起来，总觉得还欠缺一点东西。他只是也许能成就大业，而唐寅给他的感觉是一定能成就大业，所以无论站在哪个角度上考虑，宗元都不会弃唐寅而改投邵方。

　　唐寅听完宗元这番话，也忍不住有些动容。他日后之所以会那么信任宗元，和宗元此时说的这段话也不无关系。

　　当然，邵方这么说也只是随口问问，并没有真要拉拢宗元的意思，他呵呵一笑，摆手说道：“君子不夺人所爱！宗元先生请坐吧！”

　　“是！”

　　宗元答应了一声，但没敢坐到桌前，而是坐在唐寅的侧后方。

　　等他落座后，邵方话锋一转，面露忧色地说道：“我虽然答应唐兄劝阻父王出兵，但是我心里并没有底啊！我虽为二王子，但王廷上的大臣们几乎都站在邵博那一边，我人单言微，怕难以左右大局。”

　　这倒是个问题！唐寅皱着眉头想了想，问道：“难道，莫国上下就没有殿下贴心的大臣？”

　　邵方苦笑，仰天而叹，反问道：“唐兄觉得我的府邸守卫如何？”

　　唐寅说道：“森严！”

　　“不敢不严！”邵方说道：“身为王子，又是不得势的王子，我连睡觉都睡不安稳，生怕有人会突然杀进府内，取我性命。”这是邵方的真心话，说到动情之处，眼中竟泛起泪光。

　　这时，宗元插口说道：“殿下为何不拉拢右相董盛？据我所知，董盛可从未表示过要支持邵博啊！”

　　“哼！”邵方哼笑一声，说道：“那个老狐狸！这就是董盛的高明之处，他不表明立场，凡是想争取王储一位的王子们都拼命讨好他，他坐收好处，何乐而不为呢？”

　　“我看倒是未必！”宗元若有所思地摇头道。


第0324章 立储大事

　　“哦？此话怎讲？”邵方疑惑地看着宗元。

　　宗元正色说道：“立储可不是小事，尤其是对朝中大臣们而言，这不仅关系着自己以后的前程，也关系到自己的身家性命，董盛若真如殿下所言的那样，那么无论日后由谁来做莫王，他都讨不到好处，我想董盛既然能做到右相，绝不是目光短浅，只贪图眼前那点小利的庸人。”

　　“哦……”邵方闻言，若有所思的点点头，暗道一声没错啊，宗元说的不是没道理，难道是自己估计错了？想到这里，他忙问道：“宗元先生，依你之见，董盛不表明立场的原因又是什么？”

　　“可能有两个原因，一是董盛还没有看好王储的人选，其二，他也许是在等，等某个王子去主动拉拢他，要知道主动投靠和被人笼络的完全是不一样的，后者更能受到重用。”宗元有条有理地说道。

　　邵方仔细琢磨着宗元的话，想了良久，他摇头说道：“第一点似乎不太可能。现在那么多的大臣都看好邵博，董盛还会有其他的人选不成？那么他究竟是在等谁呢？”

　　唐寅随口接道：“也许等的就是殿下你。”

　　邵方笑了，说道：“我和董盛之间没有往来，更无交情，现在我又不得势，他怎么可能会支持我？”

　　唐寅耸肩说道：“我们说的再多也都是猜测，殿下为何不亲自去拜访一下董盛呢？既能拉些交情，又能探探董盛的口风，反正无论怎样都没有坏处。”

　　“恩！”邵方点点头，说道：“唐兄所言没错，明日，我就去趟右相府！”

　　唐寅接道：“我随殿下同往。”

　　邵方一愣，疑问道：“唐兄随我同去做甚？”

　　唐寅笑道：“殿下要探董盛的口风，我也正有此意，看看这位贵国的右相到底是支持宁国，还是会支持我风国！”

　　邵方想了想，说道：“也好！不过，我得奉劝唐兄一句，见到董盛时可不要贸然报出身份！”

　　唐寅说道：“殿下放心，我知道该怎么做。”

　　这一晚上，唐寅、邵方、宗元三人基本没怎么睡觉，一直在谈论风、宁、莫三国的事。正如邵方自己所说，他是个不得志的王子，也没什么心腹大臣，有许多心里话也不知道该对谁倾诉，现在难得遇到支持他的唐寅，邵方打开话匣子，与唐寅、宗元秉烛长谈。

　　现在的邵方和唐寅之间还没有利害冲动，加上两人性情相投，又有诸多需要联手合作的地方，所以邵方也能把唐寅看成是自己的心腹，敞开心扉，无所不谈。还有令邵方十分激动的一点是，唐寅应允给予他金钱支持。

　　要拉拢大臣们，光有身份地位是不够的，还需要有钱。邵博之所以能拉拢到那么多大臣的支持也不仅仅是因为宁国势大，宁国为其提供大量的金银珠宝使邵博有了拉拢中间派的本钱，邵方早就看清楚了这一点，只是苦无本钱，现在唐寅肯为他提供金银，这正好弥补了他的不足之处。邵方又怎么可能会不高兴，不感激呢？

　　唐寅拉拢到邵方比想象中的还要容易，现在他二人是各有难处，又能在对方的身上找到自己的所需，这就如同干柴遇到烈火，可谓是一拍即合。

　　等到凌晨的时候，三人都有些累了，但没有各自回房休息，而是躺在书房的硬榻之上，和衣而睡。

　　当天至正午，三人才从睡梦中醒来。邵方站起身形，走到窗前，伸个大大的拦腰，接着他转回头，见唐寅正笑眯眯地看着他，邵方叹道：“不瞒唐兄，我已经很久没睡的如此舒服了！”

　　书房的硬塌和他寝房中的软床自然不能相比，但这一觉确实让邵方感觉很舒服，关键是他心头上的阴霾一扫而光，又看到了自己争取成为太子的希望。

　　邵方贵为王子，为人又喜怒无常，在旁人看来，他就是个难以接近的人，不过唐寅的眼光却和正常人不太一样，此时看着满脸笑容的邵方，他突然之间有种心痛感。身为王子，看似高高在上，但其中的难处与悲哀又有几人能体会得到？

　　唐寅挺身而起，走到邵方的身旁，没有看他，而是举目望向窗外的花园，幽幽说道：“你一定会成为莫王。不管阻力有多大，对手有多强大，我也会帮你成为莫王！”

　　他的话令邵方动容，后者脸上的笑容僵住，握紧拳头，象是许诺似的，一字一顿地说道：“我会先帮你成为风王！”

　　唐寅扭过头来，看向邵方，嘴角扬起，笑了。

　　邵方也笑了，轻声说道：“昨晚，你我二人已是歃血为盟的兄弟！”

　　唐寅没有接话，举目看向晴空万里的蓝天，怔怔发呆。今天的兄弟，谁知道会不会是明天的敌人，这样的事情他经历的和看到的太多了。

　　吃过午饭，邵方带上唐寅、宗元以及自己麾下的一干贴身甲卫、众多的护卫，出了公子府，直奔右相府。

　　本来上官兄弟也想跟去，但唐寅觉得此行主要是探董盛的口风，又有邵方在场，并无危险，便未带他二人。

　　右相府的规模虽然和公子府比起来相差悬殊，但也称得上是豪宅，庄严气派，排场十足。

　　听下人传报二殿下前来拜访，董盛亲自迎接到府门外，见到邵方，他一躬到地，说道：“不知殿下大驾光临，有失远迎，还望殿下见谅！”身为朝臣，不管官职做的有多大，但毕竟是臣子，见到王子时的礼仪还是得遵守的。

　　“右相客气了，快平身！”邵方对董盛倒是十分客气，伸手相扶。

　　唐寅在旁打量着董盛，心中暗暗嘀咕，原来这就是莫国的右丞相，在邱真口中莫国最具实权的二人之一。

　　董盛差不多有五十出头，身材高大魁梧，头发已然斑白，腮下海髯，梳理的整齐干净，此时未着官服，穿着清洁简单的青色便装，衣服可能有些年头了，许多地方已洗的泛白，单从外表上看，老头子和普通老百姓几乎无差，但仔细观瞧，董盛举手抬足之间自然流露出一股威严之气，让人自然而然的避开他那对精亮又犀利的目光。

　　此人难缠！这是唐寅对董盛的第一印象。

　　董盛请邵方入府，唐寅和宗元随着他的贴身甲卫们跟了进去，那些侍卫们则守在门外。

　　进入相府的正厅，董盛把邵方让到正位，他坐在下手边，然后抬头看了看邵方身后仆从打扮的唐寅和宗元，虽然觉得此二人气度不凡，但也没好意思开口询问。

　　他令下人们准备茶水和点心，款待邵方。

　　等茶水和点心送上来之后，不用邵方示意，一旁的甲卫已快步上前，以银针查探茶水和点心中是否有毒。旁人若有这样的举动无疑是非常失礼的，形同在打主人的耳光子，但邵方是王子，此举就是例行公事了。

　　确认茶水和点心都无问题，甲卫冲着邵方和董盛各施一礼，退了下去。

　　邵方看着桌子上的点心，脸上在笑，心中却气闷到了极点，这些点心都很普通，在大街上随便找个小摊小贩就能买得到，董盛只用这个招待自己，简直就是把自己这个王子看的太轻了。

　　他动都没动桌子上的点心，拿起茶杯，随意地喝了一口。茶水入口苦涩，但很快，清香生出，能令人的神智为之一振，回味无穷，即便茶水流进肚子里都能从嗓子眼透出香味，邵方忍不住赞道：“好茶！”

　　“呵呵！”董盛笑了，端起自己桌前的茶杯，说道：“此茶只产于雪山，极为珍贵，千金难买，下官平日里是舍不得喝的，今日殿下前来，下官才有机会一饱口福啊。”

　　这下邵方可有些糊涂了，董盛拿最次的点心却又用最好的茶来款待自己，这究竟是何用意？

　　看出邵方的疑惑，董盛暗叹口气，含笑解释道：“下官对吃的东西并不挑剔，所以府内也没有美味珍奇的食物，如有怠慢殿下的地方，还望殿下不要见怪！”

　　原来如此。邵方嘘了口气，自己刚才倒是误会董盛了。想着，他微微一笑，举目又打量起大厅的摆设。相府的大厅和董盛身上的衣服一样，普普通通，清清淡淡，没有一样奢华富贵的装饰，但所用的桌子却都是由珍贵的木质打造而成，又经过能工巧匠的精雕细琢，可称之为上品中的上品。

　　邵方越看越搞不懂董盛的为人，唐寅也同样如此，在场这些人中真正能理解董盛的恐怕只有宗元了。

　　通过相府的饮食和摆设，宗元判断董盛应该是个极为清廉的人，身为丞相，他的俸禄当然不少，但也不可能多到和那些王公贵族们相提并论的程度，看来平日里董盛也只是对自己感兴趣的东西才肯花费重金，对自己不关心或不在乎的东西，投入甚少，也不在乎讲不讲究门面。

　　这样的丞相当然是个好丞相，只可惜，他是莫人，是莫国的右相。宗元垂下眼帘，眼珠转动，在心里默默寻思着。


第0325章 毫无重点

　　见邵方落座之后只是有一句没一句的闲聊，毫无重点，董盛倒是先切入正题，笑问道：“殿下突然来访，想必是有事吧？”

　　“呵呵！”邵方等的就是董盛主动发问。他悠悠一笑，问道：“董相，我父王年事已高，却迟迟不立太子，你说这究竟是什么意思？”

　　董盛一愣，随后马上拱手说道：“我身为臣子，对王室立储一事，不便表态。”

　　“哎？”邵方摆摆手，说道：“我们只是私下里谈谈，这无伤大雅。”

　　董盛看着故作随意的邵方，心中暗暗发笑。他身为莫国堂堂的右相，头发丝拔下一根都是空的，头脑之精明远非常人可比。平日对自己冷漠的邵方突然亲自来造访，肯定是为了立储一事。他沉吟了片刻，向左右挥了挥手，将大堂内的仆人、随从们都打发出去，然后方轻声说道：“可能，是君上心中还有疑虑吧！”

　　邵方抿了抿嘴，直截了当地问道：“那依董相之见，父王最终会立谁为太子呢？”说话之间，他身子前探，眼睛眨也不眨地看着董盛。

　　董盛并没有多做思虑，说道：“三王子邵博殿下，宅心仁厚，又颇得宁国王廷赏识，我想，君上日后可能会立邵博殿下为太子。”

　　听了这话，邵方脸色顿变，但很快又恢复了正常，他强颜而笑，只是轻轻哦了一声，便没有再接话。

　　聪明如董盛，哪能看不出邵方的失落之意。他嘴角动了动，想要说话，但最后又把话咽了回去。老头子皱着眉头，端起茶杯，慢悠悠地喝了一口，赞道：“此茶先苦后香，实为上品！”

　　邵方这时候根本没心情与董盛讨论茶道。董盛是父王最为倚重的大臣，他也最了解父王的心思，连他都认为父王会立邵博为太子，自己基本已没有希望。他忍不住长叹一声，挺身站起，冲着董盛点了点头，说道：“突然来访，实在冒昧，我就……”他作势要走，但告辞的话还未说完，正在这时，站于他身后的宗元急忙伸出手来，悄悄抓住他的后衣摆。邵方一愣，回头不解地看向宗元，后者对上他的目光，向他微微摇了摇头，示意邵方先坐下来，不要着急离开。

　　董盛刚才是在说茶，但在宗元听来，他更象是在说邵方。邵方现在的处境不正是很苦吗？没彻底弄清楚董盛的心意之前就草率离开，怕会要错失良机。

　　得到宗元的暗示，邵方眼珠转了转，寻思片刻，又坐回到塌上。

　　这时，董盛奇怪地问道：“殿下要走吗？”

　　“不！我只是起来活动活动筋骨！”邵方含笑说道。

　　“哦！”董盛应了一声，挑起目光，向邵方身后的宗元看去，此人不简单啊，怎么从未见过这个人？想着，他笑问道：“殿下，不知这位先生是……”

　　未等邵方答话，宗元抢先拱手施礼，说道：“在下宗义，见过董相！”

　　宗义？董盛暗暗摇头，没听过这个名字。

　　宗元笑呵呵地问道：“在下有一事不明，但问出来又怕董相怪罪，不知董相……”

　　董盛笑了笑，摆手说道：“宗义先生有话请讲！”

　　宗元收敛笑容，正色道：“不知，董相对邵博殿下将为太子一事又有何看法？”

　　哦？董盛吸了口气，没想到宗元会问起这个。他目光停留在宗元脸上许久，又慢慢垂落到面前的桌案上，许久无语。

　　邵方也是聪明之人，见状，心里顿是一动。若董盛支持邵博为太子，听完宗元的问话肯定想也不想就表态了，但此时他却如此犹豫，难道，他是反对邵博为太子的？

　　想到这里，邵方双目大亮，回头感激地瞥了一眼宗元，还好宗元及时把自己拉住了。

　　他默默注视地董盛，等他回答。

　　过了好一会，董盛抬起头来，没有回答宗元的问题，反问邵方道：“殿下，你对目前的鹏国有何看法？”

　　“鹏国？”邵方面露茫然之色，一时间没反应过来。

　　“就是以前的风国。”董盛补充道。

　　“哦！”邵方摇了摇头，说道：“钟天弑君，自立为王，全靠宁国的支持，说为君王，实为宁臣，君不君，国不国，此为风人之羞。”

　　董盛闻言，甚是动容，他在心中忍不住暗赞一声，幽幽叹道：“刚才，宗义先生问我对立邵博殿下为太子一事有何看法，邵博殿下若为太子，若为莫王，只怕，今日的鹏国，就是我莫国的明日！”

　　邵方本是拿着茶杯，装模做样的饮茶，等听完董盛这话，他身子都为之一震，手中的茶杯没抓稳，直接掉到桌案上，茶水洒了他一身。

　　两侧的甲卫们见状，急忙上前，要帮他擦拭，邵方手臂连挥，把上前的甲卫们统统推开，随后看向董盛，默默无语的站起身形，走到他近前，整了整衣冠，拱起手来，深施一礼，语气颤抖地说道：“董相之言，真知灼见，真乃王廷之栋梁，我大莫之栋梁！”

　　不管邵方是出于真情还是作戏，身为王子，能对臣子如此必恭必敬的施礼，太难得了。

　　董盛见状，身子向后一仰，险些翻倒在席塌上。老头子急忙站起身形，绕过桌案，伸双手把邵方扶起，颤声说道：“殿下这是做什么？这……这是折杀老臣！”

　　邵方眼圈红润，哽咽着说道：“宁国野心，昭然若揭，其目标绝非风国这一地，而满朝的大臣们皆以宁国马首是瞻，阿谀奉承，摇尾乞怜，只有董相一人眼光深远，明察秋毫，这真是天不亡我莫国啊！”

　　邵方能说出这么一番话，也令董盛非常惊讶，心中连连感叹，看来倒是自己太看轻了这个二殿下，邵方殿下可绝非昏庸无能之辈！董盛急忙施礼，说道：“殿下言重了，至少王廷之上还有殿下与老臣想法一致。”

　　一直以来，董盛对立储一事不表态，并非是他贪图王子们的恩惠，而是觉得作为臣子的，不应该干预君王立储，这是王室的家务事，臣子们都属外人，再者，他也没看好有哪个王子适合做太子，适合成为日后的莫王。

　　大王子天生双目失明，再有才华，再有能力，但连奏折都看不了，如何能做一国之君？二王子邵方，为人阴沉，又喜怒无常，能力有好是坏看不出来，一旦成为君王，弄不好就是一代暴君；三王子邵博，为人虽然仁义，但和现任的君王一样，遇事优柔寡断，缺少主见，容易受人控制，若为君王，在其身边有良臣辅佐也就罢了，若是奸臣得道，莫国必亡，而且还有更重要的一点，邵博太亲信宁国，若由他主持朝政，日后莫国必受其害。至于其他的王子们，也都是各有缺点，一个不如一个，在董盛的心里，还真没有谁是王储的最佳人选。

　　此时邵方说出这么一番话，哪能不令他刮目相看？

　　当然，邵方以前也没觉得宁国能威胁到莫国，这都是唐寅对他的灌输，昨天晚上，唐寅不仅一次提过，风国若彻底被宁所灭，那宁国的下一步目标必定是莫国，唐寅的想法倒是和董盛不谋而合。邵方现学现用，顺口说了出来，也正好说到董盛的心窝里了。

　　现在不用邵方主动开口相求，倒是董盛主动说道：“殿下雄才伟略，莫国幸甚，莫人幸甚，老臣愿辅佐殿下，问鼎至尊！”

　　这句话，令邵方激动的几乎一蹦多高，他甚至都怀疑自己是不是在做梦。

　　董盛是什么人啊，得到董盛的支持，那可不一仅仅是一个右相的支持，而是一大群重臣的支持，在王廷之上，董盛的势力可不小，以他马首是瞻的大臣不在少数，能得到这样一个派系的支持，何愁自己不能成为储君？

　　邵方再次一躬到地，急声说道：“有董相助我，大事可成！”说完话，他强压激动澎湃的心情，又面露忧色地说道：“只是，父王已择定三弟为太子人选，我……”

　　董盛一笑，说道：“虽然已经择定，但未公布诏书，事情就还有变数，即使公布了诏书，太子一位也并非是不可动摇的。”

　　“哦？”邵方精神大振，忙问道：“董相有办法改变父王的决定？”

　　董盛点点头，不过马上又摇摇头，笑呵呵地说道：“殿下不要急于一时，此事还需从长计议，得慢慢来。”

　　邵方见董盛胸有成竹的样子，心情松缓下来，不再追问，他正色说道：“董相肯助我，日后我若为君王，必定加封董相爵位，赐赏封地，让董家世世代代，皆为权贵！”

　　他的许诺算是够重的，但董盛根本不在乎这些，他淡然一笑，说道：“多谢殿下如此看重老臣。老臣并不在乎荣华富贵，只是不想象鹏臣那样成为臣下之臣！”钟天向宁国称臣，连君主都是臣，那下面的臣子们又算什么？

　　邵方没觉得怎样，但唐寅和宗元能感同身受，这时，唐寅突然说道：“董相若想让莫国不受宁国威胁，我们就应联手抗宁！”


第0326章 无须惊讶

　　听闻话音，董盛寻声看去，见说话之人是随邵方同来的青年，二十多岁的模样，皮肤白净，剑眉虎目，鼻梁高挺，相貌英俊，即使身着普通的百姓服饰仍透出与众不同的气质，刚才他就奇怪这个青年的身份，只是没好意思开口询问，现在正好找到话头，问道：“这位是……”

　　唐寅只是略微拱了拱手，说道：“在下风国天渊郡郡首，唐寅！”

　　“啊？”那么沉稳老成的董盛听完唐寅的自报家门，仍忍不住脸色一变，目露惊色，疑道：“你……你是天渊军的统帅，唐寅？”

　　“正是在下！”唐寅双手向身后一背，含笑说道。

　　得到唐寅的确认，董盛觉得太不可思议了，唐寅不在风国，怎么会在莫国？怎么又和邵方殿下在一起？这究竟是怎么回事？这下连董盛这么精明的人都被搞糊涂了，弄不清楚到底是怎么回事。

　　邵方现在已把董盛当成自己人，他含笑说道：“董相无须惊讶，我与唐兄已歃血为盟！”说着话，他将唐寅潜入莫国的来意，以及与自己商谈的种种事情，原原本本向董盛讲述了一遍。

　　董盛听后，这才恍然大悟，原来唐寅是为拉拢莫国，与其联手抗宁而来。想着，他不由得倒吸口凉气。在莫宁两国关系如此亲密的情况下，唐寅竟敢亲自潜入莫国，并直接去见身为二王子的邵方，单单是这份胆量和气魄就远非常人能比。

　　没等董盛接话，唐寅跨步上前，幽幽说道：“宁国野心甚大，国力也甚强，一旦让钟天坐稳鹏王之位，就如同整个风国被宁国所吞，覆巢之下安有完卵？风国若被宁灭，接下来，宁国可就要把矛头指向贵国了。”

　　董盛边盯着唐寅，边默默琢磨着他的话。唐寅说的这些也正是他所顾虑，但是他也明白，唐寅冒险前来莫国可不是为了帮助己方，而是为了他自己，也只有拉拢和稳住莫国，唐寅麾下的天渊军才有可能打败钟天，夺下风国的江山。

　　就目前的形式来看，独立的风国可比风国被宁国吞并更有利于莫国，协助唐寅的天渊军也就等于在救自己。想到这里，董盛已完全从惊讶中镇静下来，沉思片刻，他悠悠而笑，冲着唐寅拱手说道：“原来是唐大人，失敬、失敬！”

　　唐寅还礼笑道：“董相客气！”

　　“你已与殿下歃血为盟？”

　　“是的！”

　　“贵方与殿下结盟，可是对贵方有利啊！”董盛含笑说道。支持唐寅对莫国有利，他自然会支持，但那并不代表他不想从唐寅身上榨取好处。

　　唐寅可是个聪明绝顶之人，一听董盛的话头，他立刻意识到这老头子居心不良。他笑道：“殿下与我结盟，并非只对我一方有利，而是对双方都有利，毕竟有我风国牵制宁国，要比贵国单独面对宁国好得多，董相，你说呢？”

　　没等董盛接话，唐寅又道：“而且为了表示诚意，并将殿下推上莫王的宝座，我已许诺会送给殿下重金，以做拉拢朝中大臣之用！”

　　“仅此还不够吧？！”董盛是个称职的重臣，他所考虑的首先不是自己，而是整个莫国。他笑呵呵地说道：“即便殿下得不到唐大人的重金，我也有办法让殿下成为储君，直至成为莫王。”

　　邵方闻言，眼睛顿是一亮，唐寅和宗元则暗皱眉头，在心中嘀咕董盛难缠。

　　唐寅笑问道：“那以董相之见，如何才够呢？”

　　董盛说道：“贵方若真能打败钟天，我必竭尽全力阻止大王对风出兵，协助唐大人全歼钟天势力，作为回报，我希望唐大人在问鼎风王之后，把霸关让于我莫国！”

　　霸关是风国的南方门户，其重要性和潼门相差无几，只是风莫两国之间许久未发生战争而已，霸关也就显得不那么重要。霸关若被莫国所占，风国就等于是把南边的门户让给了莫国，如同自己的小尾巴抓在人家莫国的手里，日后要受莫国的牵制。

　　唐寅暗暗握紧拳头，说道：“霸关自古以来就是我风国的领地，董相如此强横索取，恐怕非盟友所为吧？”说着话，唐寅转目看向邵方，从某方面而言，邵方要比董盛好说话得多。

　　邵方也觉得董盛这时候向唐寅索要霸关有些过分，从内心来讲，他现在只关心自己能不能成为太子，能不能成为莫国的君王，至于霸关，只是区区一座要塞而已，要不要到己方手里都无关紧要，另外，他也十分感谢唐寅。他此时之所以能把董盛拉拢到自己这边，完全是唐寅的功劳，如果唐寅不让自己亲自来拜访董盛，如果宗元刚才不拉住自己，到现在他都不知道董盛心里是什么想法呢！

　　见唐寅看向自己，他呵呵干笑一声，冲着董盛轻声说道：“董相，我与唐兄已是歃血为盟的盟友。”他并没有多说什么，只是重新强调了自己与唐寅之间的关系。

　　董盛暗叹口气，国家大事，国与国之间的利害关系，岂能搀杂个人的私情？不过邵方肯为唐寅说话，让董盛又看到邵方的另一面，他并非是一个反复无偿又冷血绝情的人。他低声说道：“殿下能看出宁国的野心，难道就不怕日后的风国会成为另一个宁国吗？”

　　邵方一愣，皱着眉头看向董盛。

　　唐寅在场，董盛也不好把话说的太直接。以前他没见过唐寅，不觉得此人怎样，现在亲眼所见，他立刻生出警惕之意，唐寅绝非平凡之人，不说他只身潜入莫国的这份胆识，单单是他未雨绸缪这一点，其头脑就远非他人可比，若是让唐寅成为风王，对莫国是不是也会构成威胁呢？这些都不得不考虑。若是能得到霸关，莫国对风国便进可攻，退可守，即使风国有图谋不轨的意思，也得对己方忌惮三分。

　　等邵方领悟到董盛话中的意思后，他看看唐寅，再瞧瞧董盛，扑哧一声笑了，说道：“此事，我们日后再议吧！”

　　唐寅对此没有意见，只要现在不要霸关，越往后推越好，最好是等到己方彻底消灭钟天势力之后再议。

　　董盛无奈地点点头，现在当着唐寅的面，有很多话都不好讲明白。

　　双方是各怀鬼胎，各有顾虑，不过好在有一点双方的目的是一致的，那就是要想办法先把邵方推到莫国太子的位置上。

　　用董盛的话讲，竞争太子一位，除了要获得大臣们的支持外，避免不了还要用些见不得光的手段和伎俩。

　　邵方不明白他说的手段和伎俩是什么，疑惑地问道：“董相的意思是……”

　　“近而远之，密而疏之！”董盛笑呵呵地说道：“要改变君上已想好的决定，就必先疏离君上和邵博殿下之间的关系，甚至让君上对邵博殿下生出猜忌之心！”

　　“哦？”邵方吸气，眼珠子转了转去，喃喃说道：“这得如何能办到？”

　　董盛笑了，反问道：“殿下认为，君上最怕王子们之间发生什么事？”

　　邵方摇头，必恭必敬地说道：“请董相赐教！”

　　董盛说道：“君上最怕的就是王子们结党营私，手足相残，甚至图谋弑君夺位！”

　　邵方不解，这又和邵博有什么关系，他对自己的这位兄弟虽然称不上了解，但也知道一二，邵博胆子小的象针鼻一样，为人又仁厚，就算打死他他都不敢弑君，也不会发生与其他王子们相残的事。

　　董盛看出邵方的想法，说道：“那殿下又认为现在邵博殿下成为太子最大的阻力是什么？”

　　邵方摇头。

　　董盛说道：“是顺位！按顺位，殿下优于邵博殿下，废长立幼又是大忌，这也正是君上迟迟未立储君的顾虑。若是殿下不幸……老臣只是假设，殿下若不幸有个意外，那邵博殿下成为太子就是顺理成章的事了，所以说，殿下若发生意外，邵博殿下的嫌疑最大，即使找不到真凭实据，君上也会怀疑到邵博殿下的头上，近尔产生猜忌和疏离！”

　　邵方闻言，顿有茅舍大开之感，一旁的唐寅和宗元则在暗暗心惊，这位莫国右相，城府和心计之深，令人咋舌。

　　“妙计！真是妙计啊！”邵方兴奋起站起身，在房中来回踱步，连连赞叹。

　　董盛苦笑着说道：“只是，要用此计，殿下免不了要受其皮肉之苦！”

　　邵方摆手说道：“这无关紧要，只要我死不了，受多重的伤都可以。”顿了一下，他又问道：“董相认为何时依计行事为好？”

　　董盛说道：“迟则生变，越快越好。”

　　“就依董相！”

　　邵方听信唐寅之言，前来拜会董盛，可谓是大获成功，不仅将董盛成功拉拢到自己这边，而且后者还为他想出一条离间莫王与邵博关系的计谋。

　　在回府的路上，邵方对唐寅由衷感谢，说道：“这次多亏有唐兄劝我，不然，我可就和董相失之交臂了。”

　　唐寅此时是哭笑不得，早知道董盛是个如此厉害又难缠的角色，自己就不会劝邵方前来拉拢此人了。


第0327章 单独秘谈

　　翌日，董盛便装来到公子府，与邵方单独秘谈。

　　等谈到最后，董盛再次提出向唐寅索要霸关的事。见邵方听到这个立刻表现出兴趣缺缺的样子，董盛正色说道：“我看唐寅绝非池中之物，日后必有作为，也许对我们莫国而言，他比宁国更具威胁，今日若不乘此机会要得霸关，怕以后后悔莫及啊！殿下！”

　　邵方听后皱了皱眉头，幽幽说道：“唐寅已与我歃血为盟，而且又帮我甚多，我怎好开口向他索要霸关？”

　　“哎？”董盛摆手说道：“殿下这是妇人之仁。国与国之间的交涉，首先要以自己国家为重，个人的感情只能放到其次。”

　　邵方沉吟片刻，点点头，笑道：“董相所言有理，我知道该怎么做了。”

　　董盛欣慰的一笑，同时也松了口气，暗暗庆幸自己辅佐邵方的决定没错。

　　另一边，唐寅也在和宗元商议，讨论究竟要不要让出霸关。

　　宗元分析道：“现在我们与莫国没有战争，霸关看起来显得微不足道，可是，一旦日后有了冲突，甚至爆发战争，霸关便至关重要，无论我们和莫国哪一边能占据霸关这处要点，皆进可攻，退可守，占有地利上的优势，所以，只要有一线希望，大人都不能放弃，要与对方抗争到底。”

　　唐寅轻叹口气，霸关的重要性倒是其次，他主要是咽不下割地求盟的这口气。他眯缝着眼睛说道：“董盛难缠的很，只怕不会轻易放弃此事！”

　　宗元眼珠转了转，说道：“大人可以拖！”

　　唐寅一愣，疑问道：“什么意思？”

　　宗元笑呵呵地说道：“现在大人还不是风王，无权决定将霸关让给谁，再者说，事关重大，大人若是私自决定，怕引起部众的不满，所以得回国之后，再与部众们仔细商议此事才能做出决定，总之，大人就尽量找借口向后推托，等国内的形势彻底稳定下来，那时主动权就会转移到我们的手里，到底要不要让出霸关，我们可根据当时的形势再做定夺。”

　　“恩！”唐寅点点头，宗元说的也是个办法，越是拖延，越是对己方有利。

　　宗元又道：“现在大人此行的目的也完成的差不多了，是时候该返回国内。”

　　唐寅想了想，摇头说道：“现在邵方能否被立为太子还不明确，我必须得等到确实的消息，不然若是事情有变，我们这次的莫国之行岂不白来一趟？”

　　宗元叹口气，现在身处莫国，多呆一刻就多一分的危险，能早点离开是再好不过了，但唐寅说的也有道理，要是现在就离开确实有半途而废之嫌。他应道：“是！有依大人之见！”

　　当晚，邵方派人找来唐寅，其目的自然是为了索要霸关一事。等唐寅进入邵方的书房，见其身边还坐有董盛，便把邵方找自己的目的猜明了大概。他走上前去，含笑问道：“殿下找我有事？”

　　“呵呵！”邵方干笑了一声，和董盛起身相迎，摆手说道：“唐兄请坐。”

　　唐寅倒也不客气，在塌上落座。邵方没有直接开口，而是先询问道：“唐兄在我府上住的可还习惯？”

　　“很舒服，这多亏殿下照顾。”唐寅客气地说道。

　　邵方笑道：“莫国与风国的习俗毕竟有诸多不同的地方，如果唐兄觉得哪里不习惯，尽管提出来好了。”

　　唐寅颔首道：“多谢殿下。”

　　拉东扯西地闲聊了一会，在董盛连连以眼色示意下，邵方才切入正题，说道：“昨日董相向唐兄提出霸关一事，不知唐兄考虑的如何了？”

　　唐寅早有准备，他故意轻叹一声，说道：“此事我也仔细斟酌过，不过事关重大，我一个人实在难以做出决定，需要回国之后与属下们再做商议。”

　　心中暗道一声狡猾，唐寅这明显是拖延之术。董盛笑呵呵地说道：“唐大人过谦了吧？唐大人可是天渊军的统帅，你的决定自然就是全军的决定，这还有什么要和旁人商议的？”

　　哼！唐寅暗暗冷笑，不过脸上可没有表露出来，他说道：“董相有所不知。我虽然是天渊军的主帅，但毕竟还不是风王，目前并无权利将风国的城池让给贵国，如果我现在就做出这样的决定，国内上下定会对我颇有微词，要知道现在我最顾及的就是名声，一旦名声损毁，那么战败钟天之后我能否成为风王，可就充满变数了，殿下，董相，你二人也要体谅我的苦衷啊！”

　　“这……”董盛语塞，摇头讨道：好个能说会道的唐寅啊！

　　邵方是喜怒无常，但对唐寅，他可没有董盛那么冷冰冰地态度。听完唐寅这番话，他理解地点下头，喃喃说道：“唐兄说的也不是没道理。”

　　见董盛又要说话，唐寅抢先说道：“等国内大局已定，我顺利坐到风王的位置上，到那时，别说区区一座霸关，即便将霸关连同霸关以北的三座城镇都让给贵国也没问题。”

　　唐寅这是在信口胡诌，但邵方听后却十分高兴，他仰面而笑，摇手说道：“唐兄这么说就太见外了，我帮你并非是贪图风国的土地，而是希望我风莫两国能友好相处，永结盟约，无论哪边受敌，另一边都会鼎立相助！”

　　“这是自然！”唐寅正色说道：“我们可是歃血为盟的兄弟，一方有难，另一边当然要全力支持！”

　　邵方连连点头。

　　董盛在旁则是哭笑不得，邵方聪明归聪明，但终究还是缺少见识，太轻信于人了，唐寅现在说的好听，等到他日后真成为风王的时候，能不能履行现在的承诺可就不一定了。

　　唐寅生怕董盛再追着此事不放，他话锋一转，把话题移开，问道：“董相提议让殿下发生一场意外，嫁祸给邵博，疏离莫王和邵博的关系，不知，这个意外是怎么安排的？”

　　提起这个，邵方顿时来了精神，他两眼放光，幽幽说道：“在府内安排一名刺客，深夜时对我行刺，将我刺伤即可！”

　　唐寅眼珠转了转，说道：“此计倒是可行，不过，殿下有没有想过，刺客既然能神不知鬼不觉的潜入到殿下的卧房，肯定是修为高深之人，若是殿下所受之伤太轻的话，怕引起旁人的怀疑！”

　　哦？这一点还真是邵方和董盛没想到的，二人相视一眼，皆垂下头，默默无语。安排一名刺客行刺倒是很简单，但让邵方伤到什么程度却是个难题。如果伤势过重，怕有性命之忧，若是伤势过轻，怕又会引人怀疑，这……实在难办。

　　见他二人都是沉思不语，唐寅一笑，说道：“我看，还是由我来假扮这个刺客吧！”

　　听闻此话，邵方和董盛同是一惊，双双看向唐寅。

　　唐寅向前探了探身，突然伸手一指邵方的心口窝，说道：“在心脏的主动脉和肺动脉之间有条缝隙，刚好能容剑锋穿过，若是伤口在这里，既不会致命，又可以让人以为是穿心的致命伤，足可以迷惑住所有人，殿下能活下来，人们也只会认为是殿下的运气好，命不该绝，而不会想到其中有诈！”

　　他所说的什么主动脉、肺动脉，邵方和董盛是一点不明白，但两人可听出唐寅要刺穿邵方的心脏了。

　　没等邵方说话，董盛脑袋已摇的象拨浪鼓似的，连声说道：“不行、不行！太危险了，这实在太危险了，万一你失手怎么办？万一殿下有个……怎么办？”

　　唐寅笑而未语，只是转目看向邵方。

　　邵方脸色变幻不定，想了许久，他抬起头来，对上唐寅的目光，疑问道：“唐兄，刺穿心脏真能不死人？”

　　“是的！”唐寅说道：“准确来说，是擦心而过，并非真的刺穿，只是从外面看，确实象刺穿心脏一样。”

　　邵方听完，再次陷入沉思。

　　见状，董盛的冷汗已被吓了出来，他冲着邵方急声说道：“殿下不可！殿下万万不可啊！”

　　邵方没有理他，不确定的又问唐寅道：“你有把握能一剑刺中？”

　　唐寅信心十足地说道：“我若是没有十成十的把握，绝不会让殿下以身涉险！”

　　对于这点，他可没有胡说，在心脏的主动脉之间确实有条缝隙，唐寅也确实有把握能一击命中。如果邵方真不幸死了，损失最大的不是旁人，而是唐寅自己。

　　见邵方犹豫不决，难以做出决定，而董盛又一副担心的要死要活的模样，唐寅笑呵呵轻松说道：“如果殿下不信，可以找人过来一试，看看我所言是真是假。”

　　这话令邵方精神为之一振，他向左右看了看，问道：“唐兄要用什么武器？”

　　“随便什么。”唐寅挺身站起，走到墙壁前，将上面挂着的一柄宝剑拿了下来，按住绷簧，向外一抽，随着沙的一声，剑身被抽出一半，寒光闪烁，刺人眼目，唐寅将剑收回，拿着回到塌上，说道：“就用此剑吧！”

　　在邵方和董盛看来，这是性命攸关的大事，不过在唐寅眼中，这只是很简单的一击罢了，随便用什么武器都可以做得到。


第0328章 穿心不死

　　邵方也想见识一下是不是真的象唐寅说的那样一剑刺穿心脏还可以不死人，他拍了拍手，房门打开，书童走了近来。邵方向唐寅一笑，说道：“就是他吧！”

　　书童并不知道怎么回事，走到塌前，必恭必敬地躬身施礼，问道：“殿下，有何吩咐？”

　　邵方没有答话，眼睛眨也不眨地看向唐寅。

　　唐寅倒是满面的轻松，等书童问完话，只见他手臂一挥，沙啦，放于桌上的宝剑已被他抽出，紧接着，电光火石般刺出一剑。由于速度太快，一旁的邵方和董盛只是看到寒光闪过，至于唐寅这剑有没有刺中书童，二人是完全没看清楚。

　　当两人的目光再次回到唐寅身上时，他已收剑入鞘，象没事人似的端坐在塌上。

　　书童也没看清楚唐寅的出剑，只是感觉自己的心口象是被什么东西叮咬了一下似的，当他低头查看的时候，脸色顿变，只见自己心口处的衣服先是出现一个红点，随后象水纹一般，红点急速的扩散开来，将他心口处的衣服完全染红。

　　“殿……殿下……”书童结结巴巴地叫了一声，随后，身体里的力气仿佛瞬间被抽干似的，身子软绵绵地倒了下去，只顷刻的工夫，他心口处流淌出来的鲜血便在地上扩散好大一滩。

　　“他……他死了？”董盛看着书童躺在地面一动不动的身躯，惊声问道。

　　唐寅没有答话，而是对邵方拱手说道：“殿下，现在应找府内的大夫为他止血，不然，等到失血过多再想抢救可就来不及了。”

　　“啊？啊！”邵方闻言，恍然惊醒，下意识地站起身形，冲着门外连声唤道：“来人，快来人！”

　　咣当！

　　在邵方急促的呼喊下，房门被人从外面撞开，他的贴身甲卫们冲进来十多号，抢步来到邵方的近前，异口同声地问道：“殿下，出了什么事？”

　　邵方指指地上的书童，说道：“他受伤了，快找大夫来急救！”

　　“哦，是！殿下！”

　　众甲卫们闻言纷纷应了一声，心中皆大感奇怪，不知道邵方今天吃错了什么药，平日里他杀人如家常便饭，连宠爱的女人都说杀就杀，现在受伤的只是个小书童，怎么如此紧张？

　　甲卫不敢多加询问，急忙出去请大夫过来。时间不长，一名中年大夫气喘吁吁的跑来，见到邵方，作势要下跪施礼，后者一甩袍袖，说道：“先生不必多礼，快看看书童还有没有救？”

　　“是！”

　　大夫答应着走到昏迷的书童近前，低头一看他的伤口，眼睛顿时长长了，别处受伤或许还有救，但他的伤口在心口窝，这就是神仙来了也束手无策啊！咕噜！大夫艰难地咽口吐沫，抬头看向邵方，面带难色地说道：“殿下，此……此人受的是致命伤，已经没救了！”

　　闻言，董盛脸色剧变，双目射出愤怒的利光，直视唐寅。

　　没等他开口质问，唐寅已先说道：“先生，你连急救的措施都没有做，就草率断言，说他没救了，你究竟是大夫还是刽子手？”

　　中年大夫脸色一变，正色道：“依照伤势来看，他是心脏被刺穿，岂还有活命的可能？”

　　“你为何不亲自查看一下呢？”

　　大夫被唐寅说的脸色涨红，怒哼一声，低下身去探书童的鼻息，这一探，大夫的身躯猛然一震，眉头皱起，随后他象是不信邪地又摸摸书童的脖颈，再抓起他的腕子，经过连翻的诊察，他终于确认唐寅说的没错，这书童确实还活着。

　　“奇怪了……”大夫喃喃自语一声，撕开书童胸前的衣服，边帮他的伤口上药边忍不住啧啧称奇，他行医数十年，还从来没见过如此诡异的怪事。邵方在旁则是眼睛大亮，疑问道：“先生，他……没有死？”

　　“是的，殿下，这……这真是太奇怪了，心脏被刺穿，他就算有十条命都活不过来，可是……可是他确实还活着……”说话时，大夫露出满面的茫然和迷惑之色。

　　这下，邵方和董盛都呆住了。唐寅一剑刺在书童的心口，这是他俩亲眼所见，而书童竟然还活着，又得到了大夫的确认，这实在太不可思议了。看来唐寅没有言过其词，他确实有刺穿人心又能让人不死的本事。

　　等大夫帮书童上完药，包扎完伤口，邵方又问道：“先生，他怎么样？”

　　大夫摇头苦笑，说道：“殿下，这书童脉搏很稳，根本没有内腹受伤的迹象，之所以昏迷，只是因为失血过多罢了，如果不出意外，今晚便可苏醒，调养几日就无大碍。”

　　“神奇！哈哈，简直太神奇了！”邵方听完大夫的话，先是怔了一下，随后仰面大笑起来。就连董盛都忍不住又重新打量唐寅一番，感觉此人越来越让人觉得不可思议。

　　“先生，”邵方站起身，走到大夫的近前，慢悠悠地说道：“今日之事，我希望你能保守秘密，不要对任何人说起。”

　　中年大夫虽然很好奇书童所受的伤到底是怎么回事，但也不敢多问，连连应道：“是、是、是！殿下请放心，小人一定守口如瓶！”

　　邵方一笑，转回身，背对着大夫，问道：“我如何能信你？”说着话，他已将桌子上的宝剑拿起，按动绷簧，将剑身抽了出来。

　　中年大夫吓的一哆嗦，急忙跪倒在地，连连叩首，颤声说道：“殿下发话，小人即使有天大的胆子也不敢对外张扬啊！”

　　邵方回身，耸了耸肩，看着手中寒光闪烁的宝剑，说道：“你的话，我不相信，只有死人才能让我信得过！”说着，他猛然将手臂向前一探，只听扑的一声，剑锋由大夫的胸前刺入，由其背后探出。

　　大夫惨叫了一声，两眼翻白，直挺挺地向后倒去。

　　听闻房内的叫声，外面的甲卫们又冲了近来，只见刚刚被请来的大夫躺在地上，身上还插着一把明晃晃的宝剑，鲜血正从其伤口处汩汩流出，甲卫们不知道这又什么了，皆有些傻眼。

　　邵方抓起剑鞘，顺势扔到尸体的身体，然后挥手说道：“把尸体拖出去，顺便把剑也一并处理掉！”

　　“是！殿下！”

　　甲卫们快速上前，抬起尸体，并擦干地上的血迹，然后快速退出书房。

　　等人们都退走后，邵方抢步走到唐寅的近前，又惊又喜地问道：“唐兄，这……你究竟是怎么做到的？”

　　唐寅微微一笑，轻描淡写地说道：“只要对人体结构足够熟悉，又经过特别的训练，无论是谁都可以做到这一点。”他说的轻巧，但要做到可太难了。唐寅是自幼习武，经过二十年的苦练才有今天的本事，基本已能做到看哪打哪，不会出现任何细微的偏差，若换成旁人，根本做不到这一点。

　　邵方大笑着说道：“我能结识唐兄，这真是天助我也！”

　　也是天助我也！唐寅笑眯眯地看着邵方，在心里补充了一句。

　　“殿下先不要太早高兴，等过了今晚，看看这个书童还能不能活命吧！”董盛在旁泼着冷水，同时，他对唐寅的戒备之意更浓了。

　　唐寅就如同一个迷团，让人看不透，摸不准，而这样的人也正是最可怕的，这时的董盛心里便已隐隐约约有种不祥的预感。

　　没等入夜，当天傍晚，被刺伤的书童就清醒过来，除了因失血过多脸色显得苍白一些外，身体并没有其他的问题，神智也十分清晰。

　　为了严守秘密，邵方对这名书童也没客气，确认他无事之后，立刻将其处死，并令人将其尸体火化掉，不留下一点痕迹。

　　这回，邵方算是放心大半，与唐寅密谋，准备明日晚间动手。董盛也不再阻挠，既然唐寅有这样的奇招，若不利用也实在可惜。

　　翌日。

　　白天无话，等到晚上的时候，唐寅来到邵方的卧房。

　　因为邵方已与麾下的贴身甲卫们打过招呼，所以唐寅来时也没有受到阻拦。

　　他刚进入卧房，邵方便快步迎上前来，面露紧张之色，一字一顿地说道：“唐兄，今晚我的性命可就交到你的手上了，这一剑你可务必要刺准啊！”

　　唐寅露出让人宽心的灿烂笑容，说道：“殿下放心，我绝不会失手。”

　　邵方两眼直勾勾地看着唐寅，久久无语。

　　受唐寅这一剑，邵方是生是死就要看唐寅的了，这也需要有极大的勇气和魄力。

　　明白邵方仍有些不放心，唐寅收敛笑容，正色说道：“现在你我是同处一条船上，一兴俱兴，一损俱损，我是不会让你有事的，而且我说过，我会亲手把你扶到莫国的王位上，在没有兑现承诺之前，我也不会让你发生意外。”

　　他的话，令邵方起伏不定的心情渐渐平静下来，后者点点头，拿起桌子上的酒杯，一仰头，将杯中酒喝个干净，接着将腰板一挺，深吸口气，说道：“唐兄，来吧！”


第0329章 快如闪电

　　唐寅看了邵方一眼，说道：“殿下还是躺到床上的好！”

　　邵方点点头，放下杯子，向床铺走过去。

　　唐寅则来到窗前，随手将窗户打开，然后走到邵方的背后，唤道：“殿下！”

　　“什么？”邵方转回身，面露疑问地看向他。

　　正在这时，唐寅挥手将随身带来的佩剑抽出，对准邵方的心口，猛然就是一剑。扑！这一剑刺的结结实实，正中邵方的心口窝，没等后者反应过来，唐寅已收剑入鞘，象没事人似的笑呵呵地站在邵方的近前。

　　唐寅出手，快如闪电，没有丝毫的拖泥带水，当邵方中剑的时候根本感觉不到疼痛，等唐寅把剑收回去了，他这才感觉心口处传来钻心的剧痛感。邵方忍不住痛叫一声，仰面而倒，正好摔到床铺之上。

　　听闻邵方的叫声，守在外面的甲卫们破门而入。他们近来之后，只见邵方奄奄一息地躺在床上，胸前的衣襟已被鲜血染的血红，而唐寅则面无表情地站于床边。

　　“殿下……”众甲卫们是了解内情的，不过还是被邵方此时的模样吓的一哆嗦，脸色大变，纷纷拥上前来。

　　邵方这时还保持着最后一丝神智，见甲卫们都围拢在自己的床边，他心中大急，断断续续地说道：“别管我，快喊捉拿刺客……”说完这句话，邵方眼前一黑，脑袋一歪，什么都不知道了。

　　众人如梦方醒，纷纷尖声大喊道：“抓刺客啊！快抓刺客！殿下遇刺了——”

　　随着甲卫们连声叫喊，公子府立刻大乱，众多的侍卫们不知道怎么回事，纷纷向邵方的卧房这边跑，等他们看清楚邵方的模样后，无不吓的魂飞魄散，大呼小叫的喊声连成一片，偌大的公子府在深夜中如同沸腾的油锅。

　　邵方身为莫国的二王子，他的遇刺可非同小可，消息传出去后，立刻惊动全城，莫国王廷的直属军团第一时间出动，封锁了镇江城，大街小巷一律戒严，成群结队的军兵涌上街头，挨家挨户的搜查嫌疑人等。

　　莫王邵庭知道此事之后，在王宫里也睡不着了，带上大队的王宫侍卫和御医，前往公子府，探看邵方的情况如何。

　　其实，平日里邵庭并不怎么宠爱邵方这个二儿子，他宠信的是三子邵博，但毕竟父子连心，邵方是他的亲儿子，性命垂危之时，邵庭也是心急如焚，连在王宫等消息的心情都没有，亲自前来。

　　当邵庭急匆匆赶到了公子府的时候，公子府的大夫们正在对邵方进行急救，周围还站有不少闻讯赶来的王公大臣们，人们皆是眉头紧皱，满面的忧色，见到邵庭，众人急忙齐齐跪地施礼。

　　“起来、起来！”邵庭此时的心都系于邵方身上，他快步走到床前，低头一看，只见邵方一动不动地躺在床上，双眼紧闭，脸色苍白的毫无血色，如同白纸一般，其状和死人无异。老头子看罢之后，脑袋嗡的一声，身子前后摇晃，险些当场晕死过去。

　　左右大臣、侍卫、大夫们急忙上前，将邵庭搀扶住，连声说道：“君上保重身体，君上要保重身体啊！”

　　缓了好一会，邵庭这回气才算回过来，他看向大夫，急声问道：“吾儿可还有救？”

　　闻言，众大夫们相互看看，皆垂下头，低声说道：“回大王，殿下……殿下是心口……恐怕……”

　　“庸医！统统都是庸医！”邵庭脸色涨红，厉声喝骂。

　　邵方性命垂危，众大夫们本就紧张到了极点，再听到邵庭的骂声，一各个吓的浑身打哆嗦，纷纷又都跪倒在地。

　　邵庭懒着理会他们，把他带来的御医们叫过来，让他们给邵方急救。

　　当看清楚邵方的伤势后，御医们也都傻眼了，这明显是心口被利器刺穿，如何还能救得活？不过看邵庭须发皆张的模样，好象救不活邵方就要杀人似的，御医们也只能硬着头皮，死马当活马医了。

　　邵庭紧张，大夫们紧张，还有一人也紧张到了极点，那就是站于大臣们当中的董盛。他是见识过唐寅的奇招，但殿下会不会发生意外，他心里也没底。此时他的心都提到嗓子眼，揪成一团，生怕邵方有个三长两短。

　　御医们给邵方心口处的伤口重新上药，止血，包扎，并给他服下数味急救的药剂，一番忙碌下来，奇迹还真出现了，邵方的伤势渐渐稳定下来，脉搏又有了跳动的迹象。御医们无不又惊又喜，救治的更加卖力。

　　急救足足进行了快一个时辰，邵方脸色虽然依旧苍白，但胸腹已有了呼吸的起伏，众御医们兴奋地向邵庭连连叩首，齐声说道：“奇迹！真是奇迹啊！恭喜大王，贺喜大王，殿下活下来了，这定是上苍在助殿下啊！”

　　“啊？”邵庭好半晌都未反应过来，他虽然不懂医术，但也明白，心口被刺穿，人肯定是必死无疑，他本已经绝望了，现在突然听御医们说邵方性命保住了，喜从天降，老头子简直不敢相信自己的耳朵，愣了良久，他不确定地问道：“吾儿没事了？”

　　“是大王鸿福齐天，感动上苍啊……”

　　“啊……哈哈……呜呜……”邵庭先是大笑两声，随后失声痛哭，直哭的老泪纵横，周围不少大臣、仆从们也都装模做样地跟着擦眼泪。

　　得到御医的确认，董盛快从口中蹦出来的心总算是落回到原位，这时，他才感觉浑身上下凉飕飕的，用手一摸，原来内衣不知何时都被汗水湿透了。他明白，现在可不是暗自庆幸的时候。

　　董盛疾步上前，走到邵庭近前，躬身施礼道：“大王，这肯定是天佑殿下啊！殿下大难不死，日后必有大福！此乃我莫国之幸，莫人之幸！”

　　这话令站于一旁支持邵博为太子的大臣们皆是一皱眉，董盛这话是什么意思？明显有推邵方上位的意图，不过奇怪的很，董盛和邵方的关系不是一直很冷淡吗，今天怎么突然向着邵方说话了呢？

　　邵博在旁倒是没觉得董盛这话有什么不妥之处，二哥大难不死，确实是一件振奋人心的喜事。这时，邵博一点都没感觉到，一根要命的矛头已悄悄对准了他。

　　邵庭激动不已的心情总算是渐渐平静下来，他用衣袖擦了擦眼角的泪水，仰天而叹。董盛的话令他十分高兴，毕竟邵方是他的儿子，是他的亲骨肉，若真有天助，得到上苍的庇护，那可是他的福气。

　　彻底冷静之后，邵庭脸上的兴奋之色退去，取而代之的满面阴冷，他转头喝道：“姚将军？”

　　“臣在！”一名身穿金盔金甲的中年将领急忙跨前一步，插手施礼。这人名叫姚贲，是莫国的中将军，任尉卫一职，掌管着驻守都城内的五万近卫军。

　　“你可派人前去捉拿刺客？”

　　“末将已封锁全城，并派出部下做全城搜捕，只是目前……还未发现刺客的踪迹！”姚贲小心翼翼地答道。

　　镇江城那么大，人口上百万，要想从中搜查出刺客可不是一件容易的事。

　　但邵庭并不管这些，他只看结果。他冷着脸说道：“本王不管姚将军用什么办法，明日天黑之前，我要听到成功捉拿到刺客的消息！”

　　“是！大王！”姚贲暗暗咧嘴，硬着头皮拱手领令。

　　董盛在旁眼珠转了转，故意露出一副欲言又止的模样。邵庭看了疑惑地问道：“董爱卿有话要说？”

　　“哦……老臣无事！”董盛急忙拱手低头。

　　邵庭和董盛之间的关系太熟了，君臣相处已有数十年，基本董盛一个暗示，邵庭就能领悟他什么意思。见状，知道董盛有话要说但又不好当众开口，邵庭便不再追问，令人把邵方抬上马车，把他带回王宫，一是就近保护，二是便于御医救治。

　　在返回王宫的路上，邵庭把董盛叫上自己的马车，让其与自己同乘。路上，邵庭问道：“董爱卿，刚才你想对本王说什么？”

　　董盛沉吟了片刻，反问道：“难道大王不觉得殿下遇刺一事很诡异吗？”

　　“哦？”邵庭一愣，仔细想了想，疑问道：“董爱卿的意思是……”

　　“殿下的公子府守卫一向森严，普通刺客别说行刺，即使进都进不去，而这名刺客却能神不知鬼不觉的潜入到公子府，行刺之后又能顺利逃走，绝非平凡之辈，怕是大有来头啊！”董盛‘冷静’地为邵庭做着分析。

　　邵庭仔细一想，觉得董盛说的很有道理。他点点头，又问道道：“那依董爱卿之间，究竟何人能派出如此厉害的刺客，要置方儿于死地？”

　　董盛说道：“殿下平日为人一向低调，和大臣们并无往来，更谈不上会与其发生纠葛……”顿了一下，他象是恍然大悟似的轻啊了一声，接着，闭上嘴巴，再不多言。

　　见状，邵庭的胃口被吊了起来，说道：“董爱卿有话倒是快说啊！”

　　“老臣不敢说！”

　　“哎？你我君臣还有什么话是不好开口的？”邵庭不满地皱起眉头。


第0330章 邵方之死

　　董盛面露难色地幽幽说道：“大王，老臣怀疑殿下的遇刺与立太子一事有关系。”

　　邵庭听后，脸色顿是一变，眼睛眨也不眨地看着董盛。

　　董盛没有直接点明是何人所为，而是反问道：“大王想想，邵方殿下若是遇害，谁能得到的利益最大？”

　　邵方是莫国的二王子，王位的第二顺位继承人，因为大王子有眼疾，邵方实际上就是第一顺位继承人，他若是遇害身亡，第一顺位继承人自然后移，落到三王子邵博的头上。听完董盛的话，邵庭先是一惊，随后连连摇头，说道：“不可能！博儿向来仁厚，怎会做出杀兄之事？”

　　“唉！”董盛叹口气，说道：“大王，知人知面不知心啊，何况王位的诱惑足可以改变一个人的心性，大王仔细想想，现在是不是还真的那么了解膝下的王子们？”

　　他这问话等于是废话，邵庭的几个儿子都已长大成人，并且都在王宫外有了各自的府邸，邵庭和儿子们之间早已不经常见面，若说了解，也仅仅是了解住在王宫时期的王子们。不过这句废话却令邵庭倒吸口凉气，低头沉吟，久久未语。

　　见状，董盛明白邵庭又犯了老毛病，耳根子软又缺少主见。他毫不放松地又道：“老臣虽然不知道大王心目中的太子人选是谁，不过，老臣必须得提醒大王，太子将是日后的莫王，其人必须得有容人之量，不然，一旦坐到王位之上，定会掀起一场腥风血雨，排除异己，手足相残，大王即使不为其他王子的生死考虑，也要顾及我大莫的江山社稷啊！”

　　“这……”

　　董盛的几句话都没有指名点姓在说谁，不过字里行间的威力可太大了，也惊的邵庭目瞪口呆，久久回不过神来。难道，邵方遇刺真的和邵博有关系？邵庭实在是难以相信，那么宽厚仁义的邵博能做出这种大逆不道的事。

　　知道邵庭此时心里在反复思量，董盛更进一步地说道：“大王，今日遇刺的是邵方殿下，弄不好明日遇刺的就是大王你啊，大王也要小心戒备，不可大意！”

　　“他敢？”这话把邵庭的火气彻底勾了起来。老头子气的脸色涨红，拳头握的紧紧的。

　　董盛慢悠悠地说道：“若是以前，老臣也不认为谁会有那么大的胆子敢去行刺邵方殿下，但现在事实就摆在眼前，让人不得不信。总之，大王不可掉以轻心，等闲视之！”

　　邵庭两眼闪烁着怒火，呼哧呼哧大口喘息着。

　　“尤其是现在的王廷，王子们结党营私，派系严重，已闹的王廷乌烟瘴气！”

　　“竟有岂事？”邵庭惊讶地问道：“为何不早点告诉本王？”

　　“老臣本打算只要王子们做的不太过火，就睁只眼闭只眼假装看不到了，可是这次，竟然都闹到行刺王子的程度，老臣实在是不得不说了！”董盛露出满面的忧色。

　　邵庭猛的一拍座椅的把手，怒道：“简直是无法无天了。”顿了一下，他问道：“董爱卿，方儿可有勾结朝中大臣？”

　　董盛忙道：“据老臣所知，邵方殿下从未与朝中的哪位大臣走的很近，一直都很低调。”

　　“那博儿呢？”

　　“这……”

　　“有话就说嘛！”

　　“朝中最大的派系，就是以邵博殿下为首的。”

　　“什么？”邵庭简直都不相信自己的耳朵，自己那么宠信的三儿子邵博反过来却是朝堂上结党营私之首？

　　董盛叹道：“事实如此！大王可以想想，每次上朝，邵博殿下的各项提议有多少大臣支持。”

　　经他这么一提醒，邵庭再细细回想，身子顿是一震。在王廷之上，几个王子当中邵博确实是最受大臣们支持的，每次的觐见都会得到一大批重臣的响应，以前他以为是邵博聪明有为，原来那只是结党营私的结果。

　　唉！邵庭先是满脸的怒火，而后又象是泄了气的皮球，瘫软在车内的王椅上，幽幽而叹，久久无语。

　　邵方的遇刺，让他对儿子们的认知彻底扭了个，邵方这个本不讨他喜欢的儿子在众王子中是最老实的一个，而他最为宠爱的三子邵博却是最具野心最会掩饰的。邵庭真不知道自己现在应该相信哪一个儿子了。

　　董盛对邵庭的确是太了解了，只看他现在的表情和神态，基本就把他心里所想的事情判断出个大概。他正色说道：“不管怎么说，这次大难不死的邵方殿下是值得大王信赖的，大王也应该重新认识邵方殿下了。”

　　“恩！董爱卿所言及是！”邵庭慢慢点了点头。

　　王子们为争夺太子一位，之所以各尽所能的拉拢王廷重臣的意义也正在这里，董盛在邵庭面前的三言两语，可要胜过旁人的千言万语，他在邵庭耳边吹吹风，便足以改变邵庭对一个王子的看法。

　　邵方看上去受的是致命伤，实际上伤势并不严重，翌日，他就苏醒过来，而且精气神很足，不过为了装出伤势严重、性命垂危的样子，他即便是醒过来依旧装成昏迷的模样。

　　他这一装就连装了三天。

　　三天里，邵庭心急如焚，不时找来御医询问邵方为什么还没有醒来。御医们也甚是不解，查不出来具体的原因，只能推测是邵方伤势过重的关系。

　　另一边，中将军姚贲在全城搜查刺客，本来就没有刺客，他自然也查不出来什么，本以为邵庭会就此事怪罪自己，哪知邵庭一直没有再追问刺客的事，这令姚贲提到嗓子眼的心多少落下去一些。

　　邵方被邵庭接到王宫里，唐寅这边也在打探他的消息，当然，天眼和地网的探子不可能混进王宫里去，所有的消息自能通过董盛来了解。由于事情进展的顺利，董盛心里十分高兴，对唐寅充满敌意的态度也有所缓解。

　　邵方遇刺的第三天，晚间，唐寅带着宗元、上官兄弟着便装来到相府。由相府的下人领着，在书房中见到董盛。见面之后，唐寅拱了拱手，随后开门见山地问道：“董相，今日殿下‘醒’过来了吧？”

　　董盛哈哈而笑，点头说道：“没错，殿下确实‘苏醒’过来了。”

　　唐寅问道：“莫王的反应如何？”

　　董盛叹道：“大王十分激动，也非常高兴。”

　　唐寅点点头，这基本已在他预料之中，他说道：“那储君一事……”

　　董盛正色说道：“目前大王立邵博殿下为太子的决定已经动摇，但想让大王选立邵方殿下为太子，这还需要一段时间。”

　　“恩！”唐寅应了一声，沉吟片刻，说道：“有董相助邵方殿下，大事必成，我此次莫国之行的心愿也算是基本达成。麻烦董相替我向殿下辞行，我近日将离开莫国，返回风国。”

　　“哦！”听唐寅要走，董盛的心顿是一动，如果唐寅对莫国真是个威胁，现在可是除掉此人的最佳机会。可转念一想，他又暗暗摇头，把刚刚冒出来的想法否定了。唐寅不能死，也只有留下唐寅，风国才能牵制住宁国，相互消耗，莫国亦能置身于事外，隔岸观火。

　　想着，董盛站起身形，故作为难地挽留道：“唐大人不能等殿下伤愈出宫之后再走吗？”

　　唐寅苦笑道：“我能等，但是国内的局势已不能再等了。”

　　董盛点头表示理解，他感叹一声，说道：“好吧！既然唐大人牵挂国内的局势，我也不便强留，那么，唐大人准备何时起程？”

　　唐寅说道：“后天！”

　　“好！届时我定去为唐大人送行！”

　　“呵呵！在下岂敢劳董相大驾？！”

　　“哎？唐大人客气了。”

　　唐寅说是后天走，可是离开相府之后，在回去的路上，他伸手打个清脆的指响。随着呼的一声，在唐寅身侧凭空多出两个人，程锦和江默。二人双双插手施礼，问道：“大人有何吩咐？”

　　“收拾东西，我们明日起程。”

　　“是！”程、江二人齐声答应，身体周围腾出一团黑雾，瞬间又在唐寅的面前消失不见。

　　宗元在旁甚是不解，疑问道：“大人，你不是说我们要后天走吗？”

　　唐寅哼笑一声，说道：“董盛这只老狐狸视我为威胁，对我敌意甚重，谁知道他会不会生出歹意，对我们突下毒手？！”

　　“哦！”原来大人是顾虑这个。宗元一笑，轻松地说道：“大人多虑了，就目前而言，我们能给莫国造成的威胁比宁国要小得多，而且莫国还需要与我们联手抗宁，无论董盛如何排斥大人，都不敢对大人下毒手的！”

　　“话是这样说没错，不过，还是小心一点的好。”唐寅耸耸肩，幽幽说道。

　　宗元不再多言，不过在心里还是忍不住嘟囔，大人的疑心实在太重了。

　　唐寅没有在镇江城多耽搁，翌日清晨，立刻起程，和来时一样，他们一行人仍装成家仆的模样，混在赵沮的商队当中。唐寅是走了，不过天眼和地网的探子们可都被他留了下来，令其长期潜伏在镇江城内，一是打探莫国的重要消息，其二，作为日后他与邵方联系之用。


第0331章 影响巨大

　　唐寅一众的莫国之行，来的快，走的更快，前前后后在莫国未到十天，但对莫国的影响却是难以估量的。

　　路上无话，唐寅等人跟随赵沮的商队，出了莫国边境，进入霸关，然后又从霸关原路回到乐湖郡的郡城西百。

　　唐寅的一去一回差不多有两个月的时间，在这两个月里，可是发生了不少事。首先是宁国对潼门的反攻。

　　潼门失守的消息震动了整个宁国，可以说是举国哗然，宁王严初得知此事后，片刻都未耽搁，立刻令宁国的上将军孔杰统兵二十万，前往潼门，并且下达了死命令，不计较任何代价，一定要夺回潼门。

　　孔杰接受君命，率领二十万的宁军由宁都良州出发，一路急行，只半个月的工夫就赶到潼门。兵临城下后，宁兵未做休整，立刻展开大举攻城。潼门的西城门本就坚固，城高墙厚，易守难攻，而孔杰又是急行军而来，军中所带的大型攻城器械不足，急急发动攻城，就等于是用人去铺垫。二十万的宁军遭到八万多的三水军迎头痛击，死伤不计其数，潼门城外可谓是尸体堆积如山，血流成河。

　　二十万宁军连续攻城三天，非但没有杀进城内，反而损兵折将，上下将士苦不堪言。

　　等打到第四天，宁军还在大举进攻之时，梁启见宁军士气低落，人员疲惫，遂令上官元让统帅城内全部的五千骑兵，杀出城去，迎击宁军。

　　上官元让率领五千骑兵突然杀出潼门，简直如同一把刀子似的直插入宁军的攻城队伍当中，杀到宁军阵营大乱，前军纷纷溃败，士卒们相互践踏，踩死踩伤者无数。

　　五千骑兵由宁军的前军一直追杀进宁军大营，锐不可挡，宁军抵御不住，弃营而逃，五千骑兵又足足追敌十里，这才在梁启的命令下得胜而归。

　　此战过后，二十万的宁军伤亡大半，再无力攻城，孔杰带残兵败将，退回良州。

　　得知孔杰惨败，严初不仅将其上将军的称号免掉，而且将其官职、爵位一降到底，然后又令宁国的另一位上将军明啸天统帅二十万的宁国精锐中央军前去潼门。

　　明啸天是宁国老将，极善用兵，深得宁王严初的信任。他统帅宁国的中央军虽然也是急行赶到潼门，但没有马上下令攻城，而是一边令全军扎营休整，一边着手打探潼门内的消息，同时也顺便等后方的辎重运到军中。

　　明啸天这次对阵天渊军可是如临大敌，小心翼翼，不敢有丝毫的疏忽，他的儿子明轩就曾做过天渊军的俘虏，他对天渊军的狡猾也可称得上是印象深刻。由于驻守潼门的三水军戒备森严，明啸天虽然派出大量的探子，但并未探听到有价值的情报。

　　他在潼门外足足驻守了十天，等后方辎重全部运到之后，这才做出一次试探性的攻城。宁国中央军的精锐确实非其他军团可比，而且又有大型的攻城器械辅助，虽然只是试探性的进攻但依然很犀利。

　　三水军死守城池，顽强抵御，当宁军杀上来时，其反击依然凶猛，城头上箭如雨下，滚木擂石都没有片刻的间断，城内的投石机不时发射出巨石，砸进宁军的攻城方阵中造成的杀伤力极大，另外，三水军所携带的破城弩和破军弩也给宁军带来不小的威胁和麻烦，尤其是破城弩，本是破城之用，现在用于守城，居高临下的劲射，射程之远令人咋舌，甚至能越过宁军方阵的头顶，直接射到宁军后方的投石机。投石机本就脆弱，哪能架得住木桩子的猛撞，在被破城弩损坏掉两台投石机后，明啸天立刻下令将投石机回撤，可是投石机一撤回去，其射程又触碰不到潼门城墙的城头，失去了作用。

　　经过一轮试探性的进攻之后，明啸天马上意识到潼门的敌军数量众多，而且准备充足，根本不是己方二十万人能强攻得下来的，更不可能在短时间内夺下潼门。

　　随后，明啸天令全军撤退，驻守在潼门的西城外，即不攻，也不退，按兵不动，与占据潼门的三水军展开对峙。同时，明啸天又令人快马赶回良州，去见君王严初，让严初给风国内的战无双和战无敌两兄弟下令，由其二人统帅宁军从风地内部进攻潼门，与他这二十万中央军相互配合，便可展开夹击之势，东西两侧齐攻潼门，不愁潼门不破。

　　接到明啸天的上疏，严初当即采纳，随即以飞鸽传书的方式命令战无双和战无敌二人赶快回撤，协助明啸天夹击潼门。

　　此时的战家兄弟已然知道潼门失守的消息，潼门的原守将张萧廷败逃之后就投奔了战无双兄弟，请求他二人马上统帅大军回救潼门。战无双和战无敌都知道潼门对己方的重要性，也想回救，只是天渊军已经全面占领乐湖郡，随时都可能南下进攻盐城，没有宁王的旨意，他二人哪敢私自调动大军？

　　等接到严初的飞鸽传书后，战家兄弟可算是长出一口气，再不犹豫，立刻挥军西去，进攻潼门。

　　战家兄弟统帅的二十万宁军就如同钟天手中的最后一张王牌，这两兄弟率二十万宁军撤离盐城，要回去进攻潼门，钟天立刻就慌了手脚，亲自出宫去见战家兄弟，请求他俩留守盐城。

　　现在战无双和战无敌看到钟天就觉得心烦，对他也没有好脸色，而且现在两人又有宁王的君命在手，根本就不搭理钟天，硬是连夜拔营，率领全军赶往潼门。

　　宁军撤走了，别说钟天蒙了，就连他手中的文臣武将们也都吓的六神无主，不知该如何是好。有宁军在旁协助镇守盐城，他们还有信心能抵挡得住天渊军，现在只剩下他们自己守城，如何还能抵御接近五十万之众的天渊军？

　　恐慌的情绪最先由王廷传出，很快便扩散到全军乃至全城。钟天好不容易组织起来的二十万中央军人心惶惶，毫无斗志，上下将士，皆有大难临头之感。

　　且说战无双和战无敌二人，率领二十万宁军一路急行，赶到潼门的东城外，与西城外的明啸天一众形成夹击之势。现在，驻守潼门的三水军将要面对的是四十万的宁军，而且还是前后受敌。

　　以区区八万人死守一座孤城，抵御四十万众的敌军，任何一个主帅都会惊慌失措，但梁启倒是能沉得住气，他将麾下的八万多将士分出五万人，由上官元让率领，驻守东城，抵御战家兄弟的二十万宁军，他自己则只率三万多人驻守西城，抵御明啸天的二十万中央军。

　　因为有潼门从中拦阻，明啸天和战无双、战无敌二人见不到面，之间只能通过飞鸽传书来传递消息，很快，双方便约定好时间，准备联手攻城。

　　等到约定之日，四十万的宁军由东西两侧对潼门展开了凶猛的齐攻。按照明啸天的意思，首战即为决战，与战家兄弟都投入了麾下的全部兵力。

　　这场恶战已无法用血腥与残酷来形容，潼门简直已变成一台巨大的绞肉机，不停地吞噬着双方将士的生命。

　　战斗由清晨一直持续到深夜，在三水军的殊死抵抗下，四十万的宁军被阻挡在潼门城外，硬是没杀进潼门半步。

　　见宁军有连夜攻城的架势，第一次独挡一面的上官元让可是异常兴奋，没有与梁启做过任何商量，便将指挥权交给一名兵团长，他自己故技重施，再次率领骑兵突然杀出潼门，趁夜突入宁军的阵营当中。

　　在己方四十万大军合力攻城之时，敌军不在城内死守，还反杀出来，这确实是大出宁军的预料，战无双和战无敌的麾下将士被突然杀出来的上官元让一众打的措手不及，前方士卒丢盔卸甲，成片成片的向后败退。

　　而因为天色太黑，后方的宁军也看不太清楚前方的形势，还是拼命的向前顶，这一退一近撞到一起，使得宁军整体阵营大乱，士卒们相互推挤、踩踏，不用敌军来打，自己造成的伤亡便已极大。

　　战无敌见潼门杀出一支骑兵，锐不可挡，冲的己方攻城阵营大乱，他当即迎杀上去。他一来上来，刚好和冲在最先面的上官元让碰个正着，这两位已算是老熟人了，碰面之后，招呼也不用打，立刻撕杀到一起。

　　战无敌是骁勇善战的猛将，其修为和灵武在整个宁国都能排进前三名，但与勇猛无敌的上官元让比起来，还是差了一截，两人打斗三十余个回合，战无敌渐渐只有招架之攻，毫无还手之力，又战了十余个回合，战无敌已被上官元让的三尖两刃刀逼的满头大汉，气喘吁吁，再不敢恋战，转头就跑。

　　上官元让知道战无敌是二十万宁军的统帅之一，哪肯轻易放他逃走，催马便追杀过去。

　　这二人一个跑一个追，在庞大的宁军阵营当中展开追逐战。

　　战无敌出战拦阻，顶住上官元让的时间虽然不长，但训练有速的宁军还是借着这个空挡镇静下来，等上官元让追杀战无敌的时候，宁军士卒已准备好数十根绊马锁，迎向上官元让。

　　上官元让的骑术再高，能躲开一根、两根绊马锁，但是却躲避不开全部，时间不长，上官元让的战马便被一根绊马锁绊个正着，连人带马摔翻在地，周围的宁军以为有机可乘，蜂拥上前，可是他们上去的快，倒下的更快，随着几道寒光闪过，冲杀过去的宁军士卒皆被灵波斩断，残肢断臂散落满地。


第0332章 万人不敌

　　上官元让之勇是万人不敌的勇猛，即使失去战马，又身陷宁军阵营的深处，仍然锐不可挡，很快，他就在宁军阵营中硬是冲杀出一条血路，跑到一名骑马的宁军兵团长近前，只两个照面便将那名兵团长砍于马上，他飞身上马，立马横刀，大声吼叫道：“战无敌在哪？鼠辈还不快出来送死？”

　　哗——上官元让的叫声吓的周围宁军肝胆欲裂，人们不由自主地连连后退，正在这时，与他同时杀出的骑兵队伍也到了，上官元让见麾下跟上来，他仰天哈哈大笑两声，挥刀说道：“兄弟们，再随我返杀回去！”

　　“杀——”

　　五千骑兵齐齐呐喊，士气如宏，又跟随上官元让向回冲杀。

　　上官元让的厉害之处绝非仅仅是他那一身高深莫测的修为和厉害无比的灵武，而是他的英勇能带动起身边将士的斗志和潜力，如果说众人原本只能发挥出百分之百的战斗力，那有上官元让在场，人们便能发挥出百分之二百的战斗力，有上官元让领头在前冲杀，即便前方有刀山、火海，人们也能毫无畏惧的闯过去。

　　上官元让率领骑兵由宁军阵营当中反杀回潼门城下，接着片刻都未耽搁，拨转马头，再次冲杀入宁军的阵营中。五千骑兵，在宁军阵营中来来去去，进进出出，足足杀来十个来回，攻城的宁军被冲的四分五裂，最后再坚持不住，前军由中心开始向下溃败，紧接着演变成前军的全军溃败，前军一败，为了避免己方人员的互相践踏，中军与后军被迫无奈，也只能跟着后撤，战无双和战无敌统帅的二十万宁军，被上官元让所率的五千骑兵杀的是一溃千里。

　　此战过后，双方再一统计，二十万的宁军折损兵力达五万有余，而镇守东城的五万三水军仅仅伤亡不到万人，最令人吃惊的是，跟随上官元让杀出城的五千骑兵伤亡才五百人而已，损失之小，让人都感觉匪夷所思。

　　战无双和战无敌一路退回己方大营，在营中的了望台上，看着远方潼门的轮廓，战无双幽幽而叹，仰天说道：“如今天下能以一人之力抵挡一国者，惟有上官元让一人啊！”

　　即便是站在敌对的立场上，战无双也不得不由衷感叹上官元让的勇猛无敌，他的勇猛是前无古人，估计也是后无来者了。

　　这么狂妄、眼高过顶的战无敌站在兄长身旁，也只是轻轻叹息一声，什么话都没说出来。

　　上官元让没有龟缩潼门死守，而是亲自出战，杀的攻城宁军大败，令一边的梁启就远没有这么轻松，三万多三水军依仗着西城墙的高度和坚固，殊死抵挡明啸天指挥的二十万宁国中央军。双方的血战直杀的天昏地暗，损失惨重，尤其是攻城方的宁军，往往顶上一个兵团，没用上一个时辰就不成编制，士卒倒下大半，打到半夜的时候，明啸天也坚持不住了，加上战无双和战无敌那边已经溃败回大营，他无心再战，草草下令收兵。

　　此战之后，明啸天对潼门内的天渊军实力不得不再次重新估计，也不敢再草率发动进攻。以明啸天为首的宁国中央军与战无双和战无敌为首的宁军，只有一城之隔，难以汇合到一处，而这横挡在中间的潼门却偏偏成了两军无法逾越的屏障，也彻底阻断战家兄弟的归国之路。

　　潼门那边在发生激战，盐城的钟天这边也没有闲着。

　　若坐等天渊军来攻，如同坐以待毙，他麾下的谋士们纷纷向钟天进见，让他赶快趁着唐寅受伤之机，主动出击，进攻乐湖郡内的天渊军主力。

　　钟天也觉得次此是个机会，但派何人前往，又需派出多少兵力，他实在拿不定主意。

　　这时，他手下的谋臣们又给他出主意，建议让钟武统帅，统领二十万的中央军出征。

　　首先钟武是王子，由他统帅大军和钟天御驾亲征差不多，能鼓舞全军的士气，其次，钟武有一身出类拔萃的灵武绝学，称得上是员罕见的猛将，若能在战场上斩杀天渊军的几个将领，说不准就能扭转目前己方的劣势。

　　听完众臣们的意见，钟天暗暗咧嘴，现在他所宠爱的儿子只剩下钟武一个，若是派钟武出征，万一步了他哥哥钟文的后尘怎么办？那自己膝下可就连个能重用的儿子都没有了。

　　钟天实在舍不得派钟武出征，环视麾下的武将们，幽幽说道：“养兵千日，用在一时。难道本王麾下的将军们就无一人能在国家危难之际，敢挺身而出，担当重任的？”

　　钟天不是个军事家，但绝对是个出色的政治家，一句话说出来，令麾下的众将们面红耳赤，这时，一名中年将领跨步走出，插手施礼，说道：“大王，末将愿统帅王师，征讨叛贼！”

　　听闻话音，钟天眼睛顿是一亮，再看请缨的这名将领，他点了点头，众将之中也只有他能担此重任了。

　　这名中年将领名叫子缨，是钟天手下少有的能征惯战又善于治军的良将。钟天心头甚喜，问道：“子缨将军要带多少兵力出征？”

　　子缨暗叹口气，目前盐城的兵力总共才区区二十万，就算自己都领出去，也无法与天渊军做正面抗争。他沉吟片刻，说道：“大王，末将率领十万将士出征！”

　　“十万？”钟天一惊，忙问道：“子缨将军只率十万将士出征，是不是……太少了点。”

　　子缨拱手说道：“大王，此战我只能以守为主，尽可能拖住天渊军，阻止其南下，若是大王指望末将能打败天渊军，末将……心有余却力不足啊！”

　　钟天听后虽然感觉有些失望，但还是点点头，接受了子缨的说法，毕竟在盐城之外能多出一道屏障，自己也多一分的安全。他疑问道：“子缨将军可有抵挡住天渊军的信心？”

　　“天渊军人多势众，末将并没有十足的把握，不过末将愿拼死一战，绝不退缩半步，以回报大王的知遇之恩！”子缨说的铿锵有力，也让钟天十分感动。

　　不知道老头子是出于真心还是假意，用衣袖擦了擦眼角，从桌案上拿起中央军的兵符，走到子缨近前，将兵符向他面前一递，说道：“子缨将军，本王以及满朝大臣还有全城近百万百姓的性命可就都交给你一人了。将军胜，则盐城在，将军败，则我鹏国亡啊。”

　　子缨这时眼圈也红了，单膝跪地，举双手接过兵符，颤声说道：“末将必拼尽全力，卫我国都！”

　　钟天拜子缨为帅，统领十万的中央军开出盐城，在乐湖郡边境处的一座名叫虎牙山的山脚和山顶两地各安营扎寨。

　　子缨可非一般的将领可比，他所选择扎营的地方也是恰倒好处。

　　虎牙山正位于去往盐城的必经之路上，官道就在崖根下，天渊军若是想从此地经过，就必须得把驻扎在山上、山下的中央军全部消灭，不然山上的中央军居高临下，光从上面扔山石，下面的天渊军就受不了。

　　而子缨又是分扎两寨，一座在山上，一座在山下，想杀上山去，就必须得先打下山脚处的鹏军营寨，而若是进攻此营寨，山上的鹏军又会从山上冲杀下来，借助山脚的营寨抵御天渊军，这两处营寨可谓是相互呼应，呈犄角之势。

　　另外，子缨已作好长期作战的准备，在山上囤积大量的粮草，至于滚木擂石这些防御设施倒是方便了，虎牙山上到处都是石头，足够鹏军做防御之用。

　　扎好营寨，并作完相应的部署和安排，子缨开始在山上、山下四处走动巡查，他边看边叹息，暗暗摇头，虎牙山是块险地没错，易守难攻，他所扎下的营寨也没问题，非常结实牢固，唯一的缺点就在人。

　　若是由以前的十万中央军驻守此地的话，虎牙山绝对会坚如铁板，纵然有百万的敌军前来也无足为虑，但现在的中央军则差的太远了。

　　这十万人中有些是平民百姓，有些是无家可归的流民，还有些则是奴隶、家仆，就这么一群人组成的十万军队，会有战斗力可言吗？真上到战场上，会不会没等交战就先被敌军吓的腿软了呢？对这些问题，子缨心里都没有底，心情也十分沉重。

　　子缨率领十万大军驻扎到虎牙山，天渊军的探子们第一时间把消息传回西百城。

　　接到此消息后，邱真立刻把天渊军的将领、谋士们统统召集过来，商议对策。

　　天渊军的将领和谋士们可没有一个是白给的，人们听说鹏军驻扎到虎牙山，再查看下地图，立刻明白了对方的意图，鹏军这是打算借山守路，阻止己方大军南下。

　　彭浩初向邱真进言，必须得立刻派兵去进攻驻扎在虎牙山上的这十万鹏军，不然等其站稳脚跟，再想强攻，损失必然要大增。

　　众将们的意思皆和彭浩初一样，都认为此战不能拖到唐寅回来再进行，必须得趁敌军立脚未稳之时果然出击，将其击垮。

　　邱真采纳众人的意见，随即问道：“哪位将军愿领军出战？”


第0333章 深得信任

　　听闻邱真的问话，李威跨步上前，插手施礼，说道：“邱大人，属下愿往！”

　　李威虽然是赤峰军的统帅，但能做到这个位置上，只不过是他跟随唐寅时间长，深得唐寅的信任，并非他的能力真那么出众。见李威主动请缨，邱真显得有些犹豫。见状，李威急了，提高音量，再次说道：“邱大人，属下愿率众破敌！”

　　邱真跟随唐寅的时间早，李威也差不到哪去，是最早那批追随唐寅的千夫长之一，虽然年岁不大，但在天渊军内可是名副其实的‘老人’。李威执意愿往，邱真也不好硬不同意，想了片刻，点头说道：“李将军多加小心，如遇困难，可与彭将军商议之后再做决定！”

　　李威是靠唐寅的关系做到赤峰军统帅的，而彭浩初不一样，他完全是靠自己的本事得到唐寅的赏识和提拔，成为赤峰军的副统帅，无论是治军还是领兵打仗的经验，都胜过李威很多。

　　邱真想的也很周全，觉得只要李威在进攻敌营时能多与彭浩初商议，向来也不会吃大亏，但是他忽略了一点，那就是人性，李威年轻气盛，又高居十五万赤峰军的统帅，身边被唐寅安插个彭浩初指手画脚本就不痛快，此时再听完邱真的叮嘱，心中顿生厌烦之意。表面上李威连连点头应是，而心里却不以为然。

　　李威和彭浩初二人统帅赤峰军先一步进攻虎牙山，而后，邱真还觉得有些不放心，又安排古越统帅直属军随后接应。

　　且说李威和彭浩初二人，率领大军由西百城出发，三日后便抵达虎牙山。

　　站于高处举目观望，虎牙山就位于官道左侧，山势陡峭，只有北边有缓坡，而这里已扎好鹏军的大营。这座大营的寨墙足有两仗高，由石土、木桩混合建造而成，看得出来，寨墙建的异常结实，向里面看，鹏国红色的军旗林立，营帐一座挨着一座，不时有成群结队的士卒在营帐之间巡逻走动，再向山顶上看，还有一座鹏军大营，由于太高太远，看不太真切，不过隐约也能看到高高的寨墙树立于山颠。

　　彭浩初看罢，暗暗吸气，立刻判断出来，鹏军的统帅绝非平常将领，这两处营寨，一上一下，相互呼应，无论己方主攻哪一边，必会受到另一边营寨的攻击，看来，此战不会轻松啊！

　　李威没有象他想那么多，观察完虎牙山的两座鹏军大营，他冷笑一声，说道：“又是靠山扎营！看来，鹏军吃过一吃亏还没长教训。”

　　彭浩初面露不解之色，茫然地看着李威。

　　李威得意洋洋地说道：“当初，钟文就是选择靠山扎营，结果被我军全歼，今日这支鹏军就要步钟文的后尘了！”

　　听完这话，彭浩初脑袋摇的象拨浪鼓似的，他急忙说道：“将军，此时可非彼时啊，两者不能相提并论。”钟文靠山扎营，是为了等宁军赶到，做出死守的架势，当时鹏军大营的背后可是绝地，而现在不一样，鹏军大营的后面还有营寨，非但不是绝地，而有强援，情况可是截然相反。

　　李威摆手一笑，说道：“在我看来，没有什么不同。据探子回报，鹏军总共才十万人，现分散于两座营中，正好给了我军各个击破的机会，我军可先取山下的鹏营，然后再集中力量，进攻山上的敌营！如此一来，我军可轻松占领虎牙山！”

　　事情哪会象李威说的这么简单啊？！彭浩初正色说道：“不可！将军万万不可冒然行事，现在我军应先派少量兵力进攻，以探敌军的虚实。”

　　这不可，那不可，究竟自己是统帅还是彭浩初是统帅？

　　“哼！”李威哼笑一声，挥手说道：“没那个必要！”说着话，他仰头看看太阳，现在已接近中午，他号令全军，原地起灶，等吃过午饭，全军进攻虎牙山山脚下的鹏军大营。

　　李威是正统帅，赤峰军将士自然都遵从他的命令，接到军令之后，十五万的赤峰军纷纷停下来休息，并垒起炉灶，就在距离虎牙山的不远处，旁若无人的做起饭来。李威能被唐寅重用，也是颇有能力的，他心中很清楚，己攻敌守，对己方不利，即使最后取胜，损伤也甚大，若是能把鹏军引出大营，在平地上双方展开交战，己方便可占据绝对优势。

　　若换成一般的统帅，也许还真能受李威的诱惑，见赤峰军就在营外不远处休息吃饭，会以为有机可乘，全军杀出营寨偷袭，不过子缨在营寨的了望台上看完之后，嗤之以鼻，此等近乎于激将法的雕虫小技，自己岂能受他诱惑？

　　他当即传令，全军严守营寨，任何人都不许私自出营，违令者斩。

　　其实不用他下令，营寨中的中央军们见外面来了这许多的风军，一各个已吓的面如土色，拿武器的手都直哆嗦，说是中央军，其实他们只不过是群穿上盔甲拿起武器的普通百姓罢了。

　　赤峰军在鹏军的军营外大吃大喝，嬉笑声不断，而鹏军大营却寂静无声，如同一座空营似的，整个场面显得十分诡异。

　　见敌军不为所动，李威也不在意，等三军将士酒足饭饱之后，李威不顾彭浩初的强烈反对，传达军令，全军进攻虎牙山下的鹏军大营。

　　随着他一声令下，十五万的赤峰军立刻列起整齐的方队，前军在前，中军策应两翼，后军压阵，十五万人组成的进攻方阵齐齐向鹏军大营逼压过去。

　　赤峰军虽然人多势众，但鹏军占据地利的优势，拼死抵挡起来也非常凶猛。双方在鹏军大营内外展开激烈的攻坚战，杀的天昏地暗，血流成河。当战斗打到傍晚的时候，鹏军大营里的中央军渐渐不支，显露出疲态。

　　观战的李威立刻精神大振，连连挥动令旗，号令全军继续猛攻。很快，鹏军抵挡不住赤峰军一波接着一波的凶猛进攻，无数的士卒向山上大营败退而去，赤峰军趁势一鼓作气，杀入鹏军大营之内。

　　这时，李威兴奋到了极点，对身边的彭浩初傲然说道：“怎么样？彭将军，鹏军的营寨再坚再固，也顶不住我大军的强攻！区区的十万敌人，我大军只一走一过就能将其杀的片甲不留！”

　　彭浩初脸上非但找不到一丁点的高兴，反而眉头紧锁，激战打了一下午，鹏军一直都抵抗顽强，怎么才一会的工夫，就顶不住了呢？难道其中有诈不成？

　　他正琢磨的时候，斗志旺盛的李威已又传达下去军令，号令全军，乘胜追击，杀到山上，将山上的敌营也一并攻下，全歼鹏军。

　　听闻他这个命令，彭浩初身子一震，暗叫糟糕，他急忙叫住传令官，对李威说道：“将军不可！敌人撤退的蹊跷，其中必定有诈，将军万万不可冒然进攻！”

　　又是不可、不可！李威现在只要一听彭浩初提起‘不可’二字就觉得头痛，自己大举进攻的时候，他说不可，结果怎么样，己方已成功攻破敌人的山脚大营，现在己方要乘胜追击，全歼敌军，他又横加阻拦，可恶至极。

　　李威没有搭理彭浩初，甚至都未多看他一眼，目视前方的战场，冷冷说道：“谁敢在此时畏缩不前，一律以军法论处！传令官，你若是再敢误我军令，我要你的脑袋！”

　　传令官吓的激灵灵打个冷战，再不敢耽搁片刻，急忙飞身上马，将李威的军令传达给前方作战的将士。

　　“将军……”彭浩初急叫道。

　　“彭将军，你就不要再乱我军心了！”说话之间，李威转过头来，冷漠地瞥了他一眼。

　　哎呀！

　　彭浩初心急如焚，可是又拿李威一点办法都没有，豆大的汗珠子已顺着额头流淌下来。

　　按照李威的军令，赤峰军攻占鹏军的山脚大营后没有稳固阵脚，而是直接穿营而过，向山上跑，追杀败逃的鹏军。

　　就当赤峰军追杀到半山腰的时候，突然之间，山顶上鼓声大震，紧接着，原本在前面仓皇逃跑的鹏军士卒纷纷停下脚步，齐齐向左右躲闪，还没等后面的赤峰军明白是怎么回事，就听头顶上轰隆隆之声不绝于耳，前方士卒们举目一看，直吓的魂飞魄散，脸色大变。

　　只见山顶上滑下来无数的冲车。

　　冲车的车身是铁制的，内部中空，里面装的都是巨石，每辆冲车上秤称一称都得有数百斤沉，由山顶往下滑，其冲劲之大，又何止千斤，只见一辆辆的冲车如风驰电掣般滑下，铁轱辘摩擦山石，火星子都窜起多高，更要命的是，每辆冲车上都插有尖刀，有些刀尖在前，有些则是刀刃在前。

　　随着冲车冲入赤峰军的阵营当中，惨叫声顿时连成了一片，前方的士卒首当其冲，被冲车正面的刀尖刺穿，整个人都钉在了冲车上，还有不少人被冲车两侧的刀刃扫中，当即就被斩成两截。由于冲车的惯性太大，即使刺穿斩杀数人，其劲道仍然不减，在赤峰军的阵营当中硬是冲出一条长长的血路。

　　一辆冲车的威力就已如此巨大，数百辆的冲车一齐冲来，其杀伤力之猛，可想而知。

　　只是顷刻之间，赤峰军的死伤就数以千计，尸体散落的漫山遍野，举目望去，山坡上几乎是铺了一层赤峰军将士的尸体。

　　等冲车过后，赤峰军的噩梦还远没有结束，山上又滚下来大量的擂石，许多擂石都有一人多高，由上而下的翻滚，数十上百的士卒都被活活压成肉饼，等巨石滚过，后面留下长长一排的血水。


第0334章 毫无阵型

　　鹏军的冲车和擂石过后，再看赤峰军，已被杀的溃不成军，毫无阵型可言，伤者的痛叫声，活者惊慌失措的尖叫声，令虎牙山的山坡瞬间变成了人间地狱。

　　正在这时，原本败逃的鹏军纷纷出山坡的两侧窜出，齐声呐喊着由山坡上冲杀下来。兵法有云，两军交战，居高者胜。由上向下的冲锋，其势简直如同排山倒海一般，已被冲车和擂石砸的昏头转向的赤峰军哪里还能抵挡得住，人们几乎都是连滚带爬的向山下跑。

　　兵败如山倒。士卒们相互践踏、跌倒摔滚，死伤者不计其数。

　　这时，李威傻眼了，嘴巴不自觉地张开，两眼瞪得溜圆，直勾勾看着前方战场，呆呆说不出话来。

　　“将军？将军？”彭浩初在旁连声呼唤。

　　“啊？啊……”李威回过神来，脖子僵硬地转向彭浩初，眼睛是看着他，但目光已失去焦距。

　　彭浩初急声说道：“将军，赶快下令退兵吧，再拖下去，我赤峰军可就要全军覆没了！”

　　“啊？啊！是，是、是！”李威只是答应着，但却迟迟没有下令。

　　这时候，彭浩初也管不了那么多了，转头对传令官喝道：“快鸣金收兵！快！”

　　“是！”

　　传令官看眼李威，见后者满面的呆滞，将心一横，把彭浩初的命令传达下去，号令全军收兵。

　　当、当、当——急促的铜锣声连响，前方不少还想与敌人继续交战的赤峰军将士听闻锣声，纷纷放弃战斗，后军变前军，全线撤退下来。说撤退算是好听的，实际上就是败退，被鹏军追着屁股打，就连刚刚攻占的鹏军山脚大营也都不要了。

　　赤峰军这一退，足足向后退出二十余里，可是后面的鹏军却丝毫没有停止追杀的意思，大有不把赤峰军全部消灭不罢休的架势。许许多多掉队的赤峰军被后面追杀上来的鹏军或刺死或踩踏成肉泥，其溃败之惨，令人不忍目睹。

　　就在李威以为自己的赤峰军要被鹏军追杀的全军覆没之时，前方突然行来一支规模庞大的风军，军中大旗写有‘天渊’的字样，军旗后面另有大旗写有斗大的‘古’字。彭浩初看罢，顿时面露喜色，对李威说道：“将军，是古越将军来接应我们了！”

　　“啊？”李威举目向前仔细观望，看罢之后，提到嗓子眼的心总算的落了下来，接着，他悲由心生，眼圈一红，眼泪掉了下来，摇头说道：“是我草率轻敌了，未听彭将军之言，才吃此大亏，连累我军数万将士……”

　　“哎呀，将军，现在就不要说这些了，快去与古越将军汇合吧！”

　　看到天渊军又来了援军，后面的鹏军这才停止追杀，全军调转方向，得胜而归。

　　等李威、彭浩初和古越碰面之后，后者举目一瞧二人，差点苦笑出声，此时这两位的模样太狼狈了，盔歪甲斜，灰头土脸，哪还有半点离开西百城时的威风劲。没等他开口询问怎么回事，彭浩初抢先问道：“古将军，你怎么来了？”

　　“邱大人怕两位有失，故派我率军来做接应！”古越正色说道。

　　彭浩初暗暗点头，邱真当真是料事如神啊，竟然能预先留后手，难怪大人如此依仗他！他拱手叹道：“多亏古将军及时赶到，不然……”说着话，他转头看眼李威，没有继续说下去。

　　此战赤峰军是惨败，损兵折将，经过统计，伤亡的总兵力达五万之众，可以说一场战斗下来，赤峰军三分之一的兵力打光了。由于鹏军的厉害超乎想象，古越也没敢继续向前进军，汇合赤峰军的残兵败将，退回到西百城。

　　等两军回来，将详细的战况汇报给邱真之后，后者气的直跺脚，自己不是没叮嘱李威，要他行事之前多与彭浩初商议，怎么就不听自己的话，怎么就非要一意孤行，最后落个折损五万兵力的下场，长敌人的威风，灭己方的锐气。

　　在帅帐里，邱真冷冷注视着垂头丧气的李威，憋了半晌，他方咬牙问道：“李威，你现在还有何话说？”

　　李威低着头，幽幽说道：“此败皆是我的过错，我愿受罚！”

　　邱真点点头，说道：“作为统帅，你疏忽大意，冒然进军，误中圈套，害死我军将士无数，我留你何用？”说着话，他冷声喝道：“刀斧手何在？”

　　“在！”两名上身赤膊手持鬼头大刀的壮汉从外面走了近来。

　　邱真挥手说道：“将罪将李威拉出去斩首示众！”

　　“是！”刀斧手可不管你是将军还是士卒，只听令行事，等邱真说完，两名刀斧手答应一声，跨步上前，一人架起李威一只胳膊，拖着就向外走。

　　“等一下！”见邱真要处斩李威，周围的众将以及谋士们都吓了一跳，纷纷上前拦阻。

　　“邱大人，李威确实有错，也确该受罚，但我军已吃了一场败仗，士气低落，这时再斩杀大将，怕是更难提升全军的士气啊！还望邱大人三思！”与李威同一批千夫长出身的古越、乐天、艾嘉等人纷纷跨步上前，为其求情。

　　“古将军说的没错！即使邱大人要严惩李将军，现在也不是时候，应等我军战胜虎牙山的敌军之后，再做处理。”

　　“是啊！还望邱大人手下留情！”

　　众将和谋士们你一言我一语，七嘴八舌地劝说。

　　邱真其实也仅仅是做作样子罢了，他与李威相识的时间也够久了，私交也不错，而且李威还是唐寅的心腹，哪是他能做主说杀就能杀的，无论于公于私，他都不可能处斩李威。

　　见众将和谋士们都来求情，邱真借破下驴，深吸口气，拧着眉毛，装模做样的象是在沉思，想了良久，他方向两名刀斧手挥挥胳膊，说道：“李威死罪可免，但活罪难饶。你赤峰军统帅一职由彭浩初将军暂时接任，你暂任副统帅一职，李威，你可服气？”

　　李威本以为自己这回死定了，刚才邱真气呼呼的模样象是要吃人似的，没想到他还真能听众人的劝，把自己给留下了，只是免去统帅一职罢了，他这时哪还会不服气。李威急忙曲膝跪地，哽咽着说道：“属下多谢邱大人不杀之恩！”

　　“不用谢我，要谢就谢这些为你求情的将军和先生们吧！”邱真故意别过头去，不再看他。

　　其实，免掉李威赤峰军统帅一职才是邱真的真正目的。

　　现在，天渊军有四个军团组成，平原军统帅萧慕青，战场上的老油条、老狐狸，又善攻又善守；三水军统帅梁启，在唐寅还未发迹的时候他就已是风国名将，素有鬼才之称；直属军统帅古越，虽然能力稍弱，但谨慎冷静，遇事沉着，也称得上是名中规中矩的将帅，四军中只有赤峰军统帅李威能力最差，也最令人不放心，当然，唐寅把他提拔起来的目的邱真也明白，不过这并不代表邱真认同唐寅的做法，如果仅仅是为人可靠便给安排要职，那就太昏庸了，而且赤峰军内又不是没有人才，彭浩初比李威要更适合统帅一职。

　　这次正好趁着唐寅不在、李威又犯下大错的机会，邱真把李威和彭浩初的职务做个对换，任后者为主，前者为从，这样一来，赤峰军也就更能令人放心了。

　　赤峰军进攻虎牙山惨败，邱真打算亲自率领全军将士出征，一举拿下虎牙山。正在这个时候，唐寅跟随赵沮的商队回到西百城。

　　唐寅回来的可谓恰倒好处，刚好使众将们浮动的情绪得到平复。唐寅先是将自己离开这段时间所发生的大事小情做番了解，当他听说潼门那边梁启和上官元让连挫宁军的反扑后，忍不住仰面而笑，暗暗点头，自己当初派出梁启和上官元让二人的决定还真对了，这两人在一起配合果然厉害，只以八万的三水军能连续击退宁军数次大规模反攻，恐怕也只有他二人能做得到了。

　　随后他又听说李威在虎牙山战败，回来之后，被邱真撤职的事。

　　唐寅忍不住暗暗皱眉，李威可是自己选定的赤峰军统帅，若有过错，处罚便是，怎么邱真说撤就给撤了呢？

　　见他脸色沉了下来，邱真哪能感觉不到他心里的不痛快。他拱手说道：“大人，在战场上李威将军不听劝见，一意孤行，导致全军惨败，伤亡达五万余众，按军法是要受重罚的，现在只是给他降了一级，已算是最轻的处罚了！”

　　没等唐寅接话，站于众将中的李威走了出来，撩甲胄，单膝跪地，插手说道：“大人，此战确实是属下之错，未听彭将军劝见，导致全军大败，邱大人已对属下格外开恩了，属下没有怨言！”

　　唉！唐寅暗叹口气，连李威自己都这么说了，他也不好再多说什么。点点头，他将头一偏，看向乐天和艾嘉二人，问道：“驻扎在虎牙山的敌军究竟是由何人统帅？”


第0335章 名叫子缨

　　“回大人，鹏军的统帅名叫子缨，原为中央军三个兵团的主将，属钟天嫡系！”乐天正色说道。

　　唐寅又问道：“此人的为人如何？”

　　乐天说道：“这个属下还不清楚，不过此人倒是极善用兵。”

　　唐寅轻敲桌案，默默沉思，鹏军在虎牙山的山顶和山脚各扎两处大营，这确实很出人预料，通过赤峰军的强攻也能看得出来，这两座大营相互呼应，效果极佳。想了片刻，他问彭浩初道：“彭将军，若是我军先攻占山下敌营，等稳住阵脚之后，再进攻山上敌营如何？”

　　彭浩初摇摇头，说道：“不妥！山上的敌军准备了打量的冲车和擂石，若是我军进入山下的敌营，山上的鹏军将冲车和擂石统统扔下来，我军将与敌营同归于尽啊！”

　　唐寅暗暗皱眉，疑问道：“那先攻山上的敌营呢？”

　　“也不妥！”彭浩初说道：“敌在上，我在下，交战起来，本就对我军极为不利，而且鹏军准备充分，加上还有山下大营里的鹏军作梗，我军若是强攻山上大营，实难取胜。”

　　“这也不行，那也不行，难道我数十万大军要被区区的十万敌军挡在虎牙山外不成？”唐寅挑起眉毛，环视周围的众将们。

　　众人纷纷垂下头来，皆未说话。

　　唐寅见状，直接点名道：“萧将军，你说该如何破敌！”

　　萧慕青先是愣了愣，随即悠悠一笑，说道：“鹏军扎两营，实际上就是一盾一矛，盾在前，矛在后，也就是说山下的大营为盾，山上的大营为矛，要破敌也简单，以敌之矛攻敌之盾即可。”

　　唐寅哦了一声，问道：“怎么个以敌之矛攻敌之盾？”

　　萧慕青说道：“我军可先做佯攻，分攻山上和山下的两座敌营，进攻山上的敌营为重点，大人可挑选大批身手灵活的兄弟，当敌人再使用冲车和大型擂石时，进攻的弟兄在第一时间让开，让敌军的冲车和擂石直接砸进山下大营去，这样一来，山下大营不攻自破。至于山上的敌营，真正厉害的只是冲车与巨型擂石，不过，这两样东西皆难制造，数量不会太多，经不起长时间的消耗，我军只要日夜进攻，不管是佯攻还是真攻，只要把敌军的冲车和擂石消耗殆尽，破敌也就易如反掌了。”

　　“恩！”唐寅边听边大点其头，仔细想想，觉得萧慕青之见可行，他笑道：“有此良策，为何不早说？”

　　自己说哪有唐寅主动来问询那么有分量？当然，这话萧慕青是不会说出口的。他呵呵笑道：“本来属下也未想到，只是大人突然问起，属下心里一急，就想出个这样的主意。”

　　“呵呵！”唐寅被他的话逗的大笑，转头看向其他众人，问道：“诸位觉得萧将军之计如何？”

　　“甚妙！”众人异口同声地答道。

　　“好！”唐寅点点头，说道：“就依萧将军之见，大军明日起程，进军虎牙山！”

　　现在战无双和战无敌把二十万的宁军拉到潼门那边，正是盐城最为空虚的时候，唐寅哪会错过这样的好机会，恨不得肋生双翅，直接飞到盐城。

　　当晚，肖娜来找唐寅，向他辞行，准备返回贝萨。

　　听说肖娜要走，唐寅十分意外，问道：“为什么要回国？”这段时间，肖娜一直跟着唐寅，从金光郡打到乐湖郡，唐寅也渐渐习惯她在自己的身边，这时候突然要走，他不仅觉得意外，心里也还真有些舍不得。

　　肖娜也不想走，但是贝萨国王克尼斯已派人捎来数次口信，急召肖娜回国，如果不是为了和唐寅当面告别，她早就走了。她看着唐寅，幽幽说道：“是父王让我回国。不过你可以放心，我不会把骑兵带走的。”

　　现在在战场上大多进行是攻坚战，钟天势力已打不起兵团之间的正面对抗，贝萨骑兵业已派不上大用场，肖娜带不带走也无关紧要。唐寅想挽留她，但又实在找不到以什么理由挽留，他沉默片刻，轻轻叹口气，说道：“我派人护送你回国。”

　　他的话令肖娜大失所望，垂下头来，轻声说道：“这一走，我们再见面可就不知道要等到什么时候了。”

　　唐寅想了想，正色说道：“等风国国内的情况稳定下来，我会亲自去贵国向克尼斯国王道谢，到时，我们还会再见面的。”

　　肖娜闻言先是一喜，但很快又陷入沉默。风国的混战形势何时能结束，谁都说不清楚，而且战争无常，唐寅会不会发生什么不测，谁也不敢保证。她咬着嘴唇，顿了一会，抬头说道：“你自己要保重。”

　　感觉得出来，肖娜对自己是发自于内心的关心，唐寅心有感触，一肚子的话想说但又不知从何说起，最后，只是淡然说道：“你也是，多保重。”

　　肖娜点点头，转过身形，慢慢向房外走去，同时说道：“不早了，我先回去了。”她怕自己再不走，又要失去离开的勇气。

　　看着肖娜的背影，见她马上要走出房门，唐寅抬手说道：“等一下。”

　　肖娜以为唐寅要留下自己，又惊又喜地转回头，两眼发光地看向他。

　　唐寅嘴角动了动，沉默片刻，说道：“这段时间，谢谢了。”

　　这话令肖娜心里刚刚生出来的希望又瞬间破碎掉。她笑的勉强，耸耸肩，说道：“没什么，你不用这么客气。”说完，她又深深看了一眼唐寅，再不犹豫，大步走出房间。

　　肖娜前脚刚走，布莱恩、格雷等几名贝萨的青年贵族就到了。几人走到唐寅近前，问道：“唐，公主殿下要回国，你为何不留她？”

　　唐寅看了几人一眼，说道：“我没有留下她的立场。”

　　布莱恩突然问道：“你对公主殿下真的就没有一点感觉吗？”

　　唐寅挑起眉毛，不明白他突然问这话是什么意思。

　　布莱恩正色说道：“据我所知，陛下急召公主回国，是因为杜基国王已亲自到贝萨城提亲的关系。”

　　“什么？”唐寅一愣，迷惑地看向布莱恩。

　　布莱恩叹口气，说道：“杜基的王子帕维尔早就对公主殿下情有独钟，而且杜基也想攀上贝萨这颗大树，以两国国王的私交，此事若无人拦阻，恐怕要成定局。”

　　唐寅暗皱眉头，肖娜会和杜基的王子帕维尔结婚？他疑问道：“公主知道此事吗？”

　　帕维尔说道：“应该知道。”

　　“那公主的意思是……”

　　“如果我没看错的话，公主的心里已经有喜欢的人了，她对帕维尔没有感情，也不会接受杜基的提亲，不过，若是国王陛下赞成的话，不管公主殿下如何反对，也都无济于事了。”

　　“公主有喜欢的人了？是谁？”这个唐寅还真不清楚，他与肖娜碰面的机会很多，一直也未听她提起过有心仪的对象。

　　布莱恩苦笑着摇摇头，抬手一指唐寅，说道：“当然就是你了。”

　　“我？”唐寅显得有些吃惊。

　　看着唐寅略显茫然的表情，布莱恩又好气，又好笑，唐寅那么聪明，但情商却低的可怜，他说道：“当然是你。你与公主相处那么久，那么还不明白公主殿下的心意？”

　　唐寅怔了片刻，回过神来，但却欲言又止，最后还是没有说话。

　　他并非是个麻木不仁的人，他也会对自己身边的女人动心，只是，在他的内心深处，永远只烙印着一个人的身影，挥之不去，不管他对其他的女人产生多深的感情，哪怕是成天纠缠在一起，但在他的脑海中还是会不时的浮现出那个人的名字，浮现出她的一颦一笑。

　　见唐寅默默无语，布莱恩忍不住追问道：“唐，你打算怎么做？”

　　唐寅没明白他的意思，反问道：“什么怎么做？”

　　“如果你不想看到公主殿下和杜基王子结婚，你现在就应该留下她！”

　　唐寅摇头说道：“如果肖娜想要留下，自然会留下，没有人可以把她强行带走，如果她要走，我也不会勉强。”

　　“你……唉！”

　　布莱恩这时候都有些糊涂了，搞不清楚唐寅和肖娜之间的感情到底达到什么程度，如果说没感情，现在两人要分手又何必都满脸的阴霾之色？若说有感情，唐寅为何连挽留的话都不去说？

　　不懂他心里怎么想的，布莱恩正色说道：“明天，我们会随公主殿下一同回国。”

　　本以为唐寅能说些拦阻的话，哪知后者却松口气，说道：“有你们在路上照顾公主，我就放心了。”

　　布莱恩和格雷等人面面相觑，最后谁都没有言语，皆摇头叹气。

　　翌日，清晨，肖娜一众起程，离开西百城，返回贝萨国。正如肖娜所说，她只是自己回国，贝萨的重装甲骑兵并未带走，继续留在唐寅这里，由布兰卡·波提斯统领。在送肖娜出城的路上，唐寅一直没有说话，从他平淡的表情上也看不出他是喜是忧。

　　等出城有一段距离，肖娜转头说道：“寅，你不用再送我了，今天你不是要率军南下吗，好是早点回去准备一下的好！”


第0336章 很不寻常

　　肖雅的体贴令唐寅笑了出来，他扬头说道：“不差这一会，我再送你一段路。”顿了一下，他象是喃喃自语似的说道：“现在贝萨的天气可能还是很冷，得出了风国，要多穿些衣服。”

　　从唐寅口中很难听到甜言蜜语的话，能听到他关心的叮嘱已算是一件很不寻常的事了。肖娜冲着他嫣然一笑，说道：“我在贝萨生活快二十年，早已经适应了。”

　　唐寅点点头，轻声说道：“还是多注意一点的好。”

　　“你什么时候来贝萨？”肖娜话锋一转，看着他笑吟吟地问道。

　　“哦……”这一点唐寅心里还真没底，他犹豫了片刻，说道：“应该用不上一年。”

　　“好！我等你！”肖娜重重地点下头，象是许下承诺似的地说道。

　　唐寅举目看向满面笑容地肖娜，对上她那对碧绿如宝石般的眼眸，有那么一瞬间，他有拥她入怀的冲动。他吸口气，别过头去，慢悠悠地说道：“我一定会去！”

　　肖娜走了，在布莱恩一行人的护送下，返回贝萨国内，唐寅来不及整理离别的感伤，立刻又要投入到接下来的战斗之中。

　　数十万的天渊军要南下，称得上是规模浩大，大军由上午开拔，直至傍晚的时候，仍有军队才刚刚从西百城出发。

　　大军一路向南，数日后，前军接近虎牙山。

　　唐寅先观察了一番虎牙山的地形，这里确实算是一处要点，虎牙山山高有近二十米，就位于官道之旁，若是硬要通过，当然也可以绕开官道继续南下，只是如此一来，行军就变的麻烦许多，尤其是后方的辎重运输，安全得不到保证，而且有这么一大批鹏军聚集在虎牙山，就如同在己方的背后埋下一把刀子，说不定什么时候就会钻出来，在己方大军的背后狠狠刺上一刀，所以，虎牙山的敌军必须得彻底消灭干净，不能留下后顾之忧。

　　唐寅由乐天领路，带着十余名侍卫绕着虎牙山转了一圈，还真如描述的那样，虎牙山山势陡峭，强攻上去根本没有可能，只有北面一边有缓坡，而坡下的鹏军大营又将通往山上的道路封住。

　　看罢之后，唐寅暗暗点头，这个子缨确有过人之处，两座大营一上一下的构思也是别具匠心，十分巧妙。

　　回到己方的营地，唐寅在中军帐内召集众将。

　　由于没打算在此地长时间交战，天渊军的大营扎的也非常简单，就连中军帐亦只是四面围了帐布而已，下面即没有木台，上面也没有棚顶，完全是露天的。

　　唐寅站在中军帐的中央，周围站有天渊军的将领和谋士们。

　　他先环视左右众人，然后蹲下身形，随手拣起一颗石子，立于地上，然后用手指在地上画道：“依萧将军之计，我们佯攻敌军大营。”说着话，他侧头萧慕青说道：“萧将军，你率平原军兄弟佯攻山脚大营，我则率直属军兄弟直接冲上山去，进攻山上的敌营，引敌军使用冲车和擂石，到时你可要把佯攻的兄弟们及时撤走啊！”

　　萧慕青面色一正，忙插手施礼道：“大人可用响尾箭为号！”响尾箭是特制的弓箭，尾部为空，并刻有气孔，射出去之后会在空中发出尖锐的叫声，极为刺耳，常做发送信号之用。

　　唐寅点点头，说道：“好！就以响尾箭为号！”

　　这时，古越说道：“大人，我带将士们冲上去就好，你还是在后方观战吧！”

　　对方在山上使用冲车和擂石，威力太大，一个不小心就会造成己方极大的伤亡，唐寅实在不放心由古越领军冲锋。他幽幽一笑，说道：“这次只是佯攻，并非真打。我亲自上阵，也是顺便去试试敌军的虚实。”

　　见唐寅态度坚决，古越不再争论，拱手应是。唐寅又问道：“平原军和直属军的兄弟们都跟上来了吗？”

　　“是的，大人！”萧慕青和古越同时点头说道。

　　“恩！”唐寅说道：“白天休息，我们晚间趁夜进攻！”

　　“是！”众将们齐齐应是。

　　白天无话，等到晚间的时候，天渊军在唐寅的号令下开出军营，开始向鹏军大营逼近。

　　这回天渊军可没向赤峰军那样上来就展开正面冲锋，当进入射程之后，天渊军停止前进，士卒们纷纷抽出箭矢，由身旁的同伴点燃箭矢上缠绕的油布，对准鹏军大营展开齐射。

　　呼——瞬间，天渊军的阵营中万箭齐发，无数的火箭腾到半空中，如同一张巨大的火网，挂着呼啸声，向鹏军大营内飞落过去。

　　鹏军大营的营寨多为木制结构，无论是寨墙还是营房，一旦被火箭射中，不及时扑灭的话，火势便会蔓延开来，可是士卒们一但冲出掩体去救火，又会立刻暴露在箭雨下，被空中落下的箭矢射成刺猬。

　　现在，天渊军的箭阵已练的极为犀利，不仅射程远，而且箭势也急，一波接着一波，之间几乎都没有间隔，即使与宁军比起来也相差不多。

　　鹏军大营遭到天渊军猛烈的箭射，里面的鹏军也做出回射，不过箭术这种技能可不像战场上的拼杀，只要拿起刀枪，即使未学过格斗技巧也能上阵冲杀一阵子，箭术需要长时间的练习才能纯熟，灵活使用，而鹏军中许多士卒平时连碰都未碰过弓箭，现在临阵磨枪，哪里能顶用。

　　鹏军回射的箭矢连天渊军的前军最前面的那排士卒都触碰不到，更别说伤人了，无数的箭支只是飞到两军中间就纷纷落到地上，举目望去，天渊军前方的地面倒是插满雕翎，象是给光秃秃的土地铺上一层枯草似的。

　　天渊军的箭阵给鹏军带来不小的麻烦和威胁，随着箭阵的持续，鹏军大营里也随之火光四起，叫喊声不断，见状，唐寅抽出弯刀，向前方一指，喝道：“杀——”

　　随着他的喊声，五万平原军和两万的直属军士卒纷纷收起弓箭，拿起长矛、战刀，吼叫着向前方冲杀过去。其余人等则留守原地未动，继续以火箭压制敌营。

　　很快，平原军率先冲到鹏军的大营近前，随之展开疯狂的冲杀。即使是佯攻，而且没有动用全军，但平原军的攻势依旧凶猛无比，令大营内的鹏军难以招架，而唐寅率领两万直属军，直接绕过山脚大营，开始向山上冲去。

　　他率领的士卒并不多，但此时天色已然大黑，从山顶望下看，只能看到下面黑压压的一片，喊杀声此起彼伏，根本分辨不出敌人的多少。子缨此时就在山顶大营，他也看不真切冲上来的敌人数量具体有多少，只是感觉对方出动的似乎是主力。

　　不过子缨还是留了个心眼，没有立刻放出大量的冲车，而是先令手下人员推出十辆冲车，以探敌人的虚实。

　　很快，上百名鹏军士卒将十辆冲车推出，等推到山坡边缘，人们合声呐喊，接着齐齐用力向下推，冲车先是缓缓行出，在山坡上向下滑动，等到了半山腰的时候，冲车的速度已彻底提升起来，一辆辆的冲车去势仿佛闪电，轰隆隆的急速下冲，不用与其接触，单看这份声势就够骇人的。

　　唐寅拥有夜眼，看的也十分清楚，见山坡上滑下十辆冲车，他双目立刻眯起，侧身向后方的士卒挥手喝道：“让开！敌人的冲车来了！”

　　听闻唐寅的提醒，这两万名早有准备的直属军将士非常默契地向纷纷山坡两侧躲避，让开冲车的锋芒。

　　这时，与唐寅同来的古越立刻拿起弓箭，准备放响尾箭，给山下的平原军报信。

　　唐寅见状，心思一动，伸手把古越拉住，摇头说道：“先不要放箭！”

　　对方投下来的冲车只有十辆，显然是试探性的，如果这时候就放箭提醒，定会引起敌军的警惕和戒心。

　　古越闻言心头一惊，急声说道：“大人，现在若不放箭，下面围攻敌营的兄弟们可就要遭殃了！”

　　唐寅没有答话，而是一把将古越推开，说道：“你先闪到一边去！”说着，他又喝道：“战虎！”

　　“在！”随着一声响亮的回答，战虎拖着庞大的身躯从后面的士卒当中硬挤了出来。

　　“你与我合力顶住冲车！”唐寅一边说着话，一边将双刀合于一处，化为一把镰刀。

　　“是！大人！”战虎干别的或许不行，就是有一身的蛮力。他也没问要自己顶住几辆冲车，直接站到唐寅的身侧，将手中的巨锤向地上一放，发出嘭的一声闷响。

　　说是迟，那是快，第一辆冲车如旋风一般直奔唐寅撞来。

　　唐寅不躲不闪，一脚在前，一脚在后，站着弓字步，随后他双手持镰，猛然断喝一声：“停！”喊话的同时，他手中的镰刀对准呼啸而来冲车猛刺过去。

　　当啷啷！

　　他这一镰，正刺在冲车的正前方，上面插着的数把尖刀被镰刀撞个粉碎，镰刀的刀身也顺势顶到冲车前面的铁板上，发出震耳欲聋的巨响声。

　　唐寅不知道冲车的冲劲有多大，不过感觉自己象是一刀刺在一辆奔驰的火车头上，那排山倒海的力道令他的双脚摩擦着地面，向后足足滑出三米多远，就连他手掌上的灵铠都被震裂，鲜血顺着灵铠的裂纹渗出，滴落在地面。


第0337章 将其挑翻

　　好霸道的冲车！唐寅运足臂力，断喝一声，腰身扭动，随着轰隆一声剧响，数百斤重的冲车被他用镰刀硬生生挑翻在地，里面装的石块滚了一地。

　　周围的直属军士卒们简直都看傻眼了，以人力顶住从山上直冲下来的冲车，然后再将其挑翻，唐寅的力气得有多大？

　　没等众人回过神来，第二辆、第三辆冲车又到了。这回战虎抢先上前，等一辆冲车到他近前时，战虎猛的轮起巨锤，对准冲车横扫过去。

　　咚——又是一声惊天动地的巨响声，周围的士卒们就觉得耳朵嗡了一声，接着什么都听不到了。战虎的这一锤正砸在冲车的侧身处，庞大的冲车横着翻滚出数米开外，倒在地上，轱辘还在不停的转动，车身已凹陷下去好大一块。

　　战虎击倒一辆冲车，片刻都未停顿，轮出去的锤子又顺势反轮回来。咚！又一辆飞奔下来的冲车被他击个正着，飞出去四、五米远，散了架子。

　　十辆冲车，全部被唐寅和战虎二人硬拦下来，无一冲到山下，周围的直属军将士们也都看的又惊又骇，目瞪口呆。

　　他们这边发生的一切山上看不清楚，只能听到山坡上不时发出剧烈的撞击声。十辆冲车，有十次撞击声，说明每辆冲车都没有撞空，那么来敌的数量肯定不少。子缨这时再不犹豫，立刻让人将大量的冲车、擂石扔下山去。

　　随着轰隆隆的闷响声，无数的冲车连同巨型的擂石由山头上密压压的直冲下来，唐寅看得真切，见这回敌人定是动用了真正的实力，不敢再耽搁，拉着还站在原地继续要硬挡其锋芒的战虎，说道：“闪开！”

　　说话之间，他拉着战虎向一旁闪躲过去。他们前脚刚让开，冲车和擂石也随之到了，挂着刺耳的劲风，几乎是擦着二人的身子呼啸而过。唐寅回头对后方的古越大喊道：“放箭！”

　　他话音还未落，早已做好的准备的古越将弓弦松开，随着吱的一声尖锐的叫声，响尾箭被射到半空中。

　　山下的萧慕青听闻上方传出示警的声响，立刻下令，放弃进攻敌人的营寨，全军立刻后退。平原军训练有速，主帅一声令下，上下齐动，五万平原军将士如同潮水一般撤离鹏军营寨的四周，齐齐向后方退去。

　　见天渊军突然撤退了，营寨中的鹏军无不喜出望外，以为这时有机可乘，纷纷爬到营寨的寨墙上对撤退的平原军展开乱射。他们射出的箭矢根本没准，力度也大小不一，虽然给撤退的平原军带来一定的威胁，但杀伤力并不大。

　　就在鹏军众多士卒站在寨墙上对着撤退的平原军连声呐喊、不断叫嚣的时候，忽听山坡上传来如同闷雷一般的轰响声，人们不知道怎么回事，纷纷扭头看去，可是天色太黑，他们也看不真切，只隐约见到山上有无数的黑影猛冲下来。

　　正当人们的脸上还挂着茫然之色的时候，冲下来的黑影已如闪电一般滚到营寨的近前，这时候，人们才算真正看清楚冲过来的是什么，可看清楚之后，人们的脸色也无不大变，有人忍不住尖叫道：“是冲车！是擂石！我们的冲车和擂石——”

　　叫声还未喊完，最前面的冲车已撞到寨墙之上。鹏军的山脚大营扎的确实很结实，那么重的冲车，由山顶畅通无阻的滑下来，其惯性之大，何止千斤，但撞到寨墙后，冲车是翻了，而寨墙只是连连晃动，并未受损。

　　即便如此，上面的鹏军也受不了，不少人站立不住，纷纷摔到在墙上，另有一些人则直接从寨墙上摔落到外面。被撞的晕头转向的士卒刚刚从地上爬起，插满尖刀的冲车和千斤之重的巨石也迎面撞来。

　　“啊——”

　　惨叫声刚刚发出，便戛然而止，人都被擂石压的粉身碎骨，叫声又哪能存在。鹏军营寨的寨墙能顶住一辆、十辆冲车的撞击，但却顶不住上百辆冲车的猛撞，而且是巨石，撞击力太大，不少巨石压过摇摇欲坠的寨墙，直接滚入到大营之中。

　　擂石突破寨墙，冲入大营里，这令鹏营顿时间炸了锅，只听营内人喊马嘶，惨叫声、尖叫声不断，惊慌失措的士卒们为躲避擂石和冲车，抱头鼠窜，仓皇逃命，偌大的营寨，乱成一团。

　　山上的子缨听山脚下的大营乱的不成样子，此起彼伏的叫喊声不断，细细一想，身子顿是一震，暗叫糟糕，自己上当了！敌军定是故意引诱自己投放大量的冲车和擂石，然后躲避起来，使己方的冲车和擂石都砸进山脚大营了。

　　想到这里，他激灵灵打个冷战，立刻下令，马上停止投放冲车和擂石。只是，这时候停止已然太晚了。见山上已没有冲车和擂石滚下，躲藏到山坡两翼的直属军将士在唐寅的命令下纷纷冲杀出来，没有向山上冲杀，而是原路返回，由半山腰向山下的敌营冲去。

　　原本退出战场的平原军这时也停止撤退，后队变前队，也原路杀回。

　　如果说刚才平原军只是佯攻，没有使出全力，这时候平原军可是把全部的实力都用出来了。斗志旺盛的士卒们瞪着充血猩红的眼睛，疯狂地向前冲杀，不少人觉得身上的盔甲碍事，直接将其扯掉，赤膊着上身冲锋。

　　五万的平原军，摇身一变，瞬间成为五万头杀人不眨眼的猛虎，斩杀着目光所及之处的所有敌军，而唐寅统帅的两万直属军更是直接，从半山腰冲下来后，顺着被冲车和擂石撞开的营墙畅通无阻未受任何阻拦的突入到大营之内，遇人便砍，逢人便杀，直把鹏军士卒逼的上天无路，下地无门。

　　这下子鹏军再抵挡不住营内营外的天渊军，三万的鹏兵被杀的溃不成军，战死战伤者不计其数，等平原军又从外围突入到大营之内后，对鹏军的打击更是要命，只见鹏军大营火光四起，无数身穿红甲的士卒在逃命中被天渊军拦下，乱刃分尸，最后脑袋都挂到天渊军士卒的腰间。

　　本来这是一场艰苦的攻坚战，随着鹏营的寨墙被己方的冲车和擂石撞开之后，这场战斗就演变成了单方面的屠杀。战斗结束的很快，只用了半个多时辰天渊军就退出鹏军大营，此时再看营寨，已基本找不到活人，只剩下满地的尸体，以及冲天的火光，远远望去，山脚大营已陷入一片火海当中。

　　山顶上的子缨看罢，整个人如同泄了气的皮球似的，站都站不稳，身子摇晃几下，接着，一屁股瘫坐在地上，两眼直勾勾地看着山下的大营，一句话都说不出来。

　　“将……将军！山下大营好象……已经顶不住了，我们……我们要不要下去救援？”子缨旁边的偏将们颤声问道。

　　沉默了许久，子缨才算回过神来，缓缓摇了下头，有气无力地低声说道：“没有我的将领，谁敢私自下山，一律以军法论斩！”

　　众将们相互看看，皆吓的一缩脖，再不敢轻言下山救援。

　　子缨没想到天渊军会用以彼之道还使彼身的战术，使己方的山脚大营在顷刻之间沦陷，并被天渊军放火焚烧，付之一炬。不过，他的头脑还算清明，并未失去理智，他很清楚，这时候下山营救就等于自寻死路，以己方的兵力和战斗力，完全无法与天渊军做正面的抗衡。

　　此战的战斗时间不长，但天渊军战果丰硕，只付出极小的损失便全歼虎牙山山脚大营的三万鹏军，不仅报了赤峰军在此地损兵折将之仇，而且还大增了己方的士气，另外，将鹏军的山脚大营烧毁，使其无法再相互照应，也使山上的七万鹏军变成了孤军。

　　当晚，天渊军没有再向山顶的鹏军大营发动进攻，大军全部驻扎在虎牙山下，将下山的道路堵的严实合缝。

　　回到中军帐，唐寅只是把手上的伤口略微包扎了一下，便和麾下的众将、谋士们继续商议起接下来的战术。

　　彭浩初说道：“萧将军以佯攻来消耗敌军冲车和擂石的战术此为上策，我军可按此计行事，想必用不了几日便可攻上山顶，歼灭敌军！”

　　唐寅点点头，觉得彭浩初说的有道理，虎牙山的山坡较陡，而且只有一面有破，若是硬攻，极难取胜，损失也太大。

　　这时张哲上前一步，拱手说道：“大人，不战而屈人之兵方为上策，而且子缨是个难得的人才，大人可先派人上山去见子缨，试试看能不能劝降此人，若是他能投顺我军，免去兵戈之争，不是再好不过了嘛！”

　　若真能劝降子缨，自然最好，只是此人能投降吗？唐寅对此觉得希望不大，不过张哲的意见确实没错，他应道：“也好，等明日一早，我派人上山去见见这个子缨。”

　　“大人，没有这个必要吧？就算此人真肯投降，谁又知道他会不会别有用心？”李威皱着眉头说道：“以属下之见，此人不可留，麾下的鹏军也要斩尽杀绝，以除后患。”

　　李威可不是心胸开阔的人，他在子缨的手里吃过一次亏，对其也恨之入骨。


第0338章 征战连连

　　唐寅虽然多疑，但心胸可不象李威那么狭小，两军交战之时，双方各为其主，也各凭本事，死伤自然在所难免，己方越是在其手里吃亏，说明其人的本事越强。

　　他冲李威摆摆手，含笑说道：“这个子缨能力不凡，若真能投靠我军，绝对是件好事，至于是真心还是假意，我自会做出判断。”

　　听他这么说，李威也不好再多言，拱手应了一声，退回本位。

　　唐寅环视众人，问道：“谁愿去劝降子缨？”

　　等他问完，众人皆未接话。鹏军可不是遵守两军交战不斩来使的原则，上次攻打冀城，天渊军也派出过使者劝降，结果被人家砍了脑袋，现在唐寅又要去劝降子缨，已无人敢轻易去尝试。

　　见无人应答，唐寅挑起眉毛，笑问道：“怎么？我军这么多的能人异士，竟无一人敢去劝降？”

　　他话音刚落，从谋士当中走出一人，对唐寅拱手施礼，说道：“大人，在下愿往！”

　　说话这人只二十多岁，年纪轻轻，身材平平，相貌平平，看上去就是个平凡无奇之人，混在人群之中，任谁也不会多看第二眼。

　　这人名叫江露，是天渊军的众谋士之一，他投军的时间较晚，平时也没什么太突出的表现，整个人就是个碌碌无为之辈，若是在其它时期，以他的表现肯定在军中呆不了多长时间就得被人打发走，而现在天渊军正是用人之际，又征战连连，唐寅还没倒出空闲整顿麾下部众，所以江露才得意留在天渊军内。

　　看着江露，唐寅想了好一会才把他的名字记起，他笑问道：“江露先生，你愿意去劝降子缨？”

　　“是的！大人。”

　　“你不怕遭对方的毒手？”唐寅问道。

　　江露面色一正，拱手说道：“为国捐躯，死而无憾。”

　　哦？真没想到江露能说出这样的话，唐寅不由得对其刮目相看。他收敛笑容，疑问道：“江露先生可有劝降子缨的把握？”

　　江露摇头说道：“并没有，不过在下会尽自己所能。”

　　想了片刻，唐寅点点头，说道：“好吧！无论你能否劝降子缨，等你回来，我都记你大功一件！”

　　“是！”

　　若换成象邱真、张哲、宗元这样的谋士前去劝降子缨，唐寅还真不会放人，但江露只是个默默无闻之辈，天渊军内多他一个不多，少他一个不少，由这样的人前往，是最合适不过的了。

　　翌日。

　　江露没有带一兵一卒，只身出了天渊军的军营，前往山上的鹏军大营。

　　刚走到半山腰，他就被鹏军的暗哨发现，随着呼啦一声，十多名手持军刀、长矛的鹏军从山侧冲出，将江露围在当中，上下打量他一番，领队的队长冷声喝问道：“什么人？”

　　“我乃子缨将军的故人，麻烦诸位兄弟回营通禀一声。”江露只是个文人，没修过灵武，被这么多敌兵包围，倒是面无惧色，反而还带着微笑，慢条斯理地说道。

　　“将军的故人？”鹏兵队长一皱眉，难以置信地又多打量江露几眼。现在上山之路早已被天渊军堵死，此人若真是将军的故人，他是怎么近来的？可看其轻松自然的模样，又不象是在说谎。鹏兵队长疑问道：“你叫什么名字？”

　　“在下名叫江露。”江露一笑，轻声说道：“想必子缨将军可能已经记不得我了，你帮我带句话，就说将军若不肯见我，日后定会后悔莫及！”

　　“哦……”鹏兵队长沉吟了片刻，说道：“你在这里等会！”说着话，他又看向左右的鹏兵士卒，甩头示意他们盯紧江露，别让此人跑了，然后他转身向山上的大营跑去。

　　等他回营之后，在中军帐见到子缨，将江露求见的事情一说，后者立刻皱起眉头，江露？自己从没见过这样的名字，更别说有这么一个故人了。他慢慢摇下头，说道：“我不认识此人。”

　　“将军，对方说将军可能已经不记得他了，但现在若不见他，以后可能会后悔。”

　　“恩？”子缨可是聪明绝顶之人，听完这话，心中顿是一动。他沉思片刻，眼珠转了转，对那名队长说道：“把此人带入营内，我要见见他！”

　　“是！将军！”队长答应一声，领令快步离去。

　　江露由众多鹏兵的伴行，走到虎牙山的山顶，进入鹏军大营。这次自己能不能成功劝降子缨，他心里的确没有把握，不过既然进入敌营可不能错过机会，江露自入营之后，眼睛便不够用了，东一眼、西一眼，把所能见到的一切都牢牢记在脑海中。

　　他边走边四处张望，不知不觉间已走进鹏军的中军帐。

　　这座中军帐并不大，甚至可以说是小的可怜，虎牙山的山顶毕竟空间有限，驻扎了这么多的大军已然非常拥挤，再想建座正规规模的中军帐就太不现实了。

　　江露先是把中军帐看了一番，最后，目光落在当中而坐的子缨身上。他在看子缨，后者也在关注着他。见到江露，子缨更是确定自己百分百不认识此人，那他来见自己，不出意外的话就是来劝降的。

　　想着，他把头一扬，慢悠悠地问道：“阁下自称是我的故人，不过我的故人当中并没有阁下你，你究竟是何居心？”

　　这时江露也不再隐瞒，他拱手施礼，一躬到地，说道：“想必阁下就是子缨将军吧？！”

　　“没错！”

　　“在下自称是将军的故人，只是要与将军见面的托词罢了！”

　　江露话音刚落，营帐两侧的侍卫们齐声喝道：“大胆！”说话之间，四名侍卫齐齐走上前来，扣住江露的双臂，架起就要向外走。

　　江露看都未看左右的侍卫，两眼对上子缨的目光，说道：“既然将军已经见我，为何不让我把话说完呢？将军若是现在把我杀了，对将军而言，可就大难临头了！”

　　子缨闻言暗暗皱眉，他双目放出异样的光彩，把江露又打量一遍，然后对侍卫们摆摆手，说道：“你们先下去！”

　　侍卫们不敢抗令，插手施礼，齐齐退出营帐。

　　等他们走后，子缨问道：“阁下此言是什么意思？”

　　江露正色说道：“将军若是杀我，就等于自断退路，等日后走投无路之时，再想投靠我天渊军已无可能。”

　　子缨先是一愣，然后好象听到好笑的笑话似的，忍不住仰面大笑起来，缓了一会，他才止住笑声，说道：“原来阁下是天渊军的说客。我可以坦白的告诉你，我从没有过投降天渊军的打算，哪怕战到一兵一卒，我也会坚持到底，绝不投降。”

　　“啪、啪、啪——”

　　子缨话声才刚落，江露已含笑鼓起掌来，幽幽说道：“将军好志气、好豪情，不过将军有没有想过，你的志气与豪情要用数万人的性命来铸造？将军不怕死，难道下面的士卒们也都不怕死吗？”

　　“既已投军，就要把生死置之于肚外！”

　　“将军说的没错！但是将军麾下的士卒们可并非是真正的士卒，他们都是被迫投军的普通百姓，是普普通通从未上过战场的风人，将军就真的忍心看着他们统统死于战场之上吗？若是如此，将军就是风国有史以来的第一大刽子手，即使在虎牙山上粉身碎骨，将军也要受后代万世子孙的唾骂！”

　　江露一番话说的铿锵有力，也把子缨说的脸色一阵红，一阵白，久久吞出一个字。

　　憋了好半晌，他握紧拳头，从牙缝中挤出一句问话：“阁下以为贵军一定能战胜我军？”

　　“哈哈！”江露大笑，反问道：“将军以为只凭一座区区的虎牙山就能挡住我五十万之众的天渊军吗？”

　　能吗？并不能！连子缨自己都知道答案，别说山下大营已被烧毁，即使还在，被天渊军攻破也只是时间早晚的问题，关键是看自己能拖住天渊军多久，能否给后方的都城创造出更多的准备时间。

　　“将军忠于钟天，简直就是愚不可及！”江露的声音也在不自不觉的提高。

　　子缨闻言皱起眉毛，目露凶光地看着江露。

　　江露说道：“在下只是一介书生，但我尚且知道钟天弑君叛国，害我风国大乱，为我风人之耻，难道，你身为堂堂的将军，连这样的道理都不懂，还不如我这书生？”

　　子缨被江露说的面红耳赤，不过眼中的凶光倒是消失了，他垂下头，没有接话。

　　江露继续道：“钟天这个君王，即来路不正，又昏庸无道，卖国求荣，也得不到百姓们认可，将军只需看看，现在天渊军已即将打到盐城城下，可又有多少风人肯去都城投军，愿助钟天一臂之力的？没有，若非强迫，一个都没有！若钟天真是个好君主，一个人两个人或许看错他了，难道全风国的百姓们都看错他了吗？如此奸恶之徒，将军还保他做甚？难道将军非要做钟天的陪葬品，最后落得和此贼一样遗臭万年吗？”

　　可以说江露口若悬河，字字如刀，刀刀都插入子缨的内心深处，让他也不得不开始重新审视起自己的立场。


第0339章 态度不明

　　江露或许不善于出谋划策，但口才极佳，说的子缨久久无语。

　　还没等子缨接话，这时候，帐帘一挑，从外面走进来一群人。

　　这些人皆是子缨的部下和谋士，近来之后，先是瞥了一眼江露，接着齐齐向子缨看去，同声说道：“将军……”众人面露难色，欲言又止。

　　江露自称是子缨的故交，但只要有点头脑的人一听就知识这肯定是托词，众将们听闻这个消息后不约而同地来到中军帐外，偷听江露和子缨的谈话内容。这时候，众人再也忍不住了，全部进入帐内，眼巴巴地看着子缨，等他做出决定。

　　子缨抬起头，环视众人，疑声问道：“难道，诸位也认为我现在该降？”

　　没有谁是不怕死的，当一条活路和一条绝路摆在面前可供选择的时候，也没有多少人会选择绝路。众人虽然有心向天渊军投降，但现在子缨态度不明，众人的心里话也不好说出口。顿了一会，人们纷纷拱手施礼，说道：“我等追随将军已久，无论将军是战是降，我等誓与将军同进退，共生死！”

　　众人的话令子缨非常感动，可也令他更加为难。如果众人都劝他投降，贪生怕死，那么子缨一生气，或许就直接把江露打发走了，而众人现在这么说，反倒令子缨心有牵挂。自己的部下们可敬又可佩，难道自己为回报钟天的知遇之恩连这些部下们的性命也要搭上吗？还有下面的七万士卒，正如江露所说，这些士卒只是穿上盔甲拿起武器的百姓罢了，他们投军也并非是自愿的，自己就算不在乎自己的死活，那这些人怎么办？也要陪着自己同归于尽？

　　哎呀！子缨脸色变幻不定，心潮也时起时伏，左右为难。

　　江露看罢，立刻明白了子缨已被自己的话说的心动，正在权衡其中的利弊。这时他更不会放松，正色说道：“将军就不要再犹豫了！钟天的灭亡就在眼前，做钟天的爪牙和走狗不仅留下骂名，也是死路一条，投靠我天渊军，留下美名不说，也能成为大风的开国功臣，将军你还在考虑什么？”

　　子缨眉头拧的都快滴出血来，拳头紧握，指甲嵌入肉中而不自知。现在，他是真感为难。

　　“将军！”周围的众将们再次齐声唤道。人们虽然没有表明自己的态度，但通过急促的语气也能明白他们的心意。

　　“这……”不知沉吟了多久，子缨把心一横，猛的抬起头来。

　　江露以及众将们看了，皆吓了一跳。子缨现在是五官扭曲，双目充血，表情之狰狞，如厉鬼一般。江露心中一颤，暗叫糟糕，我命休矣！哪知子缨并未下令杀他，而是一字一顿地问道：“我若投降，唐寅肯会善待我军将士？”

　　“啊？”江露见子缨那副要吃人的表情，本以为自己死定了，听完这话有些反应不过来，愣了一会，他连连点头，脸上还带着茫然，结结巴巴地说道：“我……我军向来不杀俘虏，将军尽管放心！”

　　“也罢！”子缨挺身站起，目光在麾下众人的脸上慢慢扫过，最后落到江露身上，他深吸了两口气，抬起双臂，拱手施礼，说道：“先生回到贵军大营可回复唐大人，就说……就说我子缨愿率众归顺！”

　　唉呦！听完这话，江露激动的几乎一蹦多高，他这次冒险前来劝降子缨，也没抱多大的希望，只是觉得这次是自己头出的机会，值得冒险一博，没想到自己还真把子缨说动了，子缨愿率众投降，这得是多大的功劳啊？

　　“将军英明啊！”江露急忙整了整衣冠，冲着子缨回施一礼，一躬到地。他激动的话音都抖个不停，颤声说道：“将军另择明主，此乃两军将士之福，我大风之福，百姓们之福，我替百姓们向将军道谢了！”说话之间，江露眼泪掉了下来，屈膝跪地，施大礼叩谢。

　　见状，众将们也都纷纷跪倒在地。

　　子缨身子一震，急忙上前，把江露搀扶起来，连声说道：“先生这是做甚？！在下只是败军之将而已……”

　　“将军未败，将军是在救我大风啊！”江露哽咽着说道。

　　子缨闻言，眼圈也红了。他为人正直，要他背叛钟天，改投唐寅，这比要他的命都痛苦，而且他的家人都在盐城，他一旦率众投降，家人的性命也必定不保，要做出临阵倒戈的决定，得下多大的决心？

　　众将们都知道子缨的难处，他肯投降，就等于是拿自己家人的性命换回全军将士的性命，这样的将军去哪里能找得到？众人跪地，仰头看着子缨，无不是泪流满面，有不少人已痛哭出声：“将军……”

　　子缨轻轻叹口气，什么话都没有说。

　　江露不敢在中军帐内多耽搁，生怕子缨反悔，他站起身形，抹了抹脸上的泪痕，对子缨拱手说道：“将军，在下这就回营，禀明大人！”

　　“唉！麻烦先生了！”

　　“将军客气了！”

　　江露又客套了几句，向子缨告辞，出了中军帐，飞快地向山下走去。他还没出鹏军大营，突然，身后一阵大乱，并有人连声叫喊：“前面那个天渊军的逆贼，你给本将军站住！”

　　难道是在叫自己？江露下意识地站住身形，回头望去。只见，大营里冲出一大群手持刀剑的鹏军，为首的是两名身穿将领盔甲的青年鹏将。这二人步履如飞，直奔江露而来。

　　江露是文人，从没上过战场，也没见过这阵势，见对方来势汹汹，他吓的激灵灵打个冷战，二话没说，转身就跑。

　　大营辕门处的鹏军是没有拦他，不过他的速度和后面那些鹏兵鹏将们比起来差远了。

　　跑出辕门没几步，那两名鹏将便追到他的身后，其中一人手疾眼快，一把揪住他的后脖领子，向上一提，再全力往地上一摔，喝道：“老子看你还往哪里跑？”

　　这一摔，令江露的浑身骨头都差点散了架子，趴伏在地上，头晕眼花，脑袋嗡嗡直响，半晌回不过神来。

　　另一名鹏将上前，伸脚踩住江露的胸口，狞声说道：“逆贼好大的狗胆，竟敢上山妖言惑众，乱我军心，老子先劈了你！”说着话，那鹏将回手把佩剑抽了出来，高举过头顶，对准江露的脑袋就要劈砍下去。

　　正在这时，后方突然有人大喝道：“住手！”随着话音，鹏营里又冲出一群兵将，为首的将领是江露见过的，正是刚才在中军帐里子缨麾下的偏将之一。

　　“王将军、周将军，两位这是做什么？为何要杀将军的客人？”那偏将率领大队的鹏兵，快步冲了过来。

　　“客人？哈哈——”

　　两名青年将领不约而同地大笑起来，对上偏将的目光，冷冷说道：“你们的勾当别以为我们不知道。子缨这贪生怕死之辈，竟想向叛军投降，真是我鹏国之耻，现在，我先杀这逆贼，然后再去找子缨算帐！”

　　偏将听后，心中顿是一动，他皱着眉头，故露凝重之色，说道：“将军向天渊军投降？两位定是误会了吧，那只是将军所施之计！”

　　“什么？”听了这话，两名鹏将皆皱起眉头，相互瞧瞧，然后又莫名其妙起看向偏将。

　　那偏将刚要说话，又立刻把嘴巴闭上，低头顾虑地看眼地上江露，然后神秘西西地对两将说道：“伏耳过来！”

　　二将见状，立刻明白事情不简单，齐齐向偏将凑去。偏将在二人耳边低声说道：“将军的意思是……让你二人去死！”

　　还没等两名鹏将反应过来是怎么回事，偏将手中不知何时也多出两只匕首，恶狠狠地捅向两名将领的小腹。

　　扑！

　　两名鹏将连闪躲的意识都未来得及生出，便被偏将的匕首刺个正着，二人双双惨叫一声，踉踉跄跄的向后退去，然后低头看了看插在肚子上只露出刀柄的匕首，伸出手来，颤抖的指着那偏将，说道：“你……你们……好狠……”

　　话未说完，二人已双双倒地，绝气身亡。

　　那偏将冷哼一声，回手抽出佩刀，走到两名鹏将的尸体近前，手起刀落，将二人的脑袋砍下，弯腰提起，递到江露的面前，接着咧嘴一笑，客气地说道：“刚才让先生受惊了，这两颗人头算是表明我家将军的诚意，也算是送给唐大人的见面礼，麻烦先生带回营去吧！”

　　这时，别说江露傻眼了，就连周围的鹏兵们也都傻眼了，尤其是两名鹏将带出来的众多鹏兵们，站起原地，满脸的茫然和惊骇，完全搞不懂这到底是怎么回事。

　　这名偏将是子缨派过来的。

　　子缨很清楚，这些偏将和谋士们跟随自己已久，是自己的心腹，但是各兵团的兵团长们可都是钟天的人，自己肯降，他们也肯降吗？那不一定。

　　为了安全起见，江露走后他又派出一名偏将，令其保护江露安全离开，若是有人拦阻，则杀无赦。没想到还真被子缨料对了，真的有两名兵团长问讯赶来，要截杀江露，这名偏将就顺势突下杀手，取了两人的性命。


第0340章 仓皇逃跑

　　江露在鬼门关转了一圈又回来了，一时间也反应不过来，他呆呆地接过两颗人头，看着偏将一会，然后转身向山下连滚带爬的跑去。

　　“先生慢点……”看着子缨逃也一般的背影，那偏将摇头而笑。他转头看了看两名鹏将所带出来的鹏兵，脸色顿时沉下来，喝问道：“你们还在这里干什么？立刻回营！胆敢违抗军令者，这就是下场！”说话时，偏将还特意用脚尖踢了踢地上的无头尸体。

　　哗——他的喊话很管用，话音刚落，众鹏兵们已吓的面如土色地跑回到大营里。

　　且说江露，他仓皇的从山上跑到山下也不知道摔了多少个跟头，衣服残破不堪，灰头土脸，看上去好象是从山顶滚下来似的。顺利回到己方大营，江露提到嗓子眼的心也算落回到原位。

　　镇守辕门的天渊军士卒见到江露这副模样，皆忍不住暗暗发笑。早上他走的时候，可是衣冠楚楚，现在倒好，象是逃难的灾民。人们心里做笑，可不敢表现在脸上，没等他走到辕门近前，士卒们也纷纷围上前来，七嘴八舌地问道：“先生，你……你这是怎么了？”

　　“哎呀……”江露痛苦地呻吟了一声，觉得浑身上下没有一处不痛的地方，他艰难地摆摆手，说道：“别提了，差点就没回来。快！快扶我去见大人！”

　　“是！”士卒们答应一声，纷纷把江露搀扶住，见他手里还拎着两颗血淋淋的断头，忍不住问道：“先生，这……是谁的脑袋？”

　　听众人的问话，江露这才意识到自己手里还抓着两颗人头，他吓的尖叫一声，下意识地扔给旁边的士卒，深吸了两口气，故作镇静地说道：“不该你们知道的就不要问，快扶我去见大人！”

　　江露几乎是由士卒们抬着进入到中军帐。唐寅和众将们早已经听到士卒们的传报，齐聚中军帐内。等江露被人抬进来，众人一看他的惨相，皆是一副想笑又不好意思笑的模样。

　　唐寅的嘴角也不自觉地向上挑了挑，然后又皱起眉头。他先是令人搬了一把椅子，让江露坐下，而后探着身子凝声问道：“江露先生，你可是被鹏军打成这样的？”

　　“是！不、不、不！不是！哦……可也差不多！”江露坐在椅子上大口大口地喘着粗气。

　　听闻他的回答，唐寅的眉头皱的更深了。什么叫是又不是？这个江露不会是被鹏军打傻了吧！这时候，唐寅的脸上已再没有笑意，冷哼一声，说道：“鹏军果然都是些冥顽不化的老顽固，对其劝降是没用的，上次杀我使者，这次又辱我使者，我必杀子缨一众片甲不留！”

　　“大人，末将愿领兵出战！”随着话音，吴广、战虎、上官元武、上官元彪等将纷纷出列，插手施礼，请缨出战。

　　“等、等、等一下！”见众将们纷纷要出战，江露吓了一跳，在椅子上冲众人连连挥手。

　　“先生有何话说？”吴广疑声问道。

　　江露咽口吐沫，干笑着说道：“大人，能不能给我口水喝？”

　　唐寅差点气乐了，向两旁的侍卫们摆摆手，一名侍卫接了一大碗清水，递给江露，后者一口气喝个干净，然后身子向后一仰，满足地长嘘口气。这时候，他可彻底冷静了下来，得意洋洋的神态也立刻表露出来。

　　众人都在大眼瞪小眼地看着他，等他说话。缓了好一会，江露环视吴广、战虎、上官兄弟等人，慢悠悠地说道：“虎牙山上的鹏军有七、八万之众，冲车、擂石不计其数，诸位将军若是强攻，可有胜算？”

　　恩？众人听后皆挑起眉毛，搞不明白江露这话是什么意思，怎么长敌人的威风，灭自己的士气？没等众人说话，江露举目看向身材最高最壮的战虎，向他招招手，笑吟吟地说道：“战虎将军，过来扶我一把！”

　　这段时间，战虎一直在苦学风语，虽然说的不怎么地道，但听人讲话还是能听明白的。见江露坐在椅子上老神在在地让自己去搀扶，战虎皱皱眉头，看了唐寅一眼，不过还是走了过去，把江露从椅子上拉起。

　　江露满意地点头一笑，走到唐寅近前，拱手深施一礼，大声说道：“恭喜大人，贺喜大人，在下已成功劝降敌将子缨，子缨愿率麾下将士投降我军！”

　　“啊？”此话一出，在场众人无不大吃一惊，包括唐寅在内。子缨接受劝降，愿意率众投降，这简直太不可思议了。唐寅又惊又喜，两眼放光地看着江露，问道：“先生此话当真？”

　　江露正色说道：“此等大事，在下即使有天大的胆子也不敢妄言。”

　　“那先生这身……”

　　“这是忠于钟天的敌将所为！”江露确实是能说会道，口若悬河，这时候他把自己如何受到鹏军兵团长的追杀，又如何被子缨麾下偏将所救一事滔滔不绝地讲述一便，当然，其中难免也有些夸大其词，夸大的地方也都是用在他自己身上，把他自己说的临危不乱，死而无惧。

　　众人听的也都是一惊一愣。

　　到最后，江露又把那两颗人头提了起来，说道：“这是追杀在下的两名鹏军将领首级，子缨把这两颗人头做为献给大人的见面礼，也表明他投靠我军的决心！”

　　唐寅看了一眼两颗人头，喜悦的心情反而冷静下来，心里暗暗琢磨此事的真假。他倒不是不相信江露，以江露平时默默无闻的表现，若是没把事情办成，断然不会表现出如此高傲的模样，甚至还让战虎扶他起来，全然一副文人得志的忘乎所以状，他不相信的是子缨，怀疑对方会不会是诈降。

　　心里默默琢磨着，唐寅脸上还是一副兴奋高兴的模样，他含笑问江露道：“先生，依你来看，子缨接受劝降是真心还是假意？”

　　江露把腰板挺起，拍着胸膛保证道：“大人尽管放心，以在下之见，子缨肯定是真降！”当时子缨说出归顺二字的时候，脸的扭曲变形了，那绝不可能是装出来的。

　　他的保证还不足以令唐寅相信，他转头又笑呵呵地看向邱真、张哲、宗元等谋士，问道：“诸位先生怎么看？”

　　张哲说道：“虎牙山上的鹏军已走投无路，若是不想全军覆没，只剩下投降这一条路。子缨不是个庸将，自然也能看清目前的形势，所以，以在下之见，子缨是真降！”

　　宗元摇了摇头，说道：“人心隔肚皮！子缨是不是真降，谁都无法保证，大人还是要多加提防！”

　　听完张哲和宗元的话，唐寅陷入沉思。

　　见状，江露有些急了，自己冒着生命危险，好不容易才把子缨劝降，若是被说成诈降，自己岂不是竹篮子打水一场空了嘛！想到这里，他脸色涨红，急声说道：“大人，我江露敢以人头担保，子缨绝对是真心投靠！”

　　看江露脸红脖子粗的模样，唐寅笑了，点点头，说道：“既然江露先生如此肯定，那我就去虎牙山走一趟。”

　　江露大喜，忙说道：“大人英明！”

　　其他众人则皆是皱眉，在没有弄清楚子缨是真降还是诈降的情况下唐寅就亲自上山，这太危险了。

　　邱真幽幽说道：“要接降军，大人也不需要亲自前往，只需派出一名将军接收就好。”

　　“哎？”唐寅摆摆手，笑呵呵地说道：“我若不亲自前往，不仅有轻视之意，也会怠慢了人家，弄不好子缨还以为我这个郡首胆小怕死呢！”说着，他看向吴广和战虎二人，说道：“吴广、战虎，元武、元彪，你四人随我一同上山。”

　　“是，大人！”吴广、战虎、上官兄弟齐齐答应一声。

　　这四人可都是猛将，随便拉出一位，都是在战场上能独挡一面的高手，唐寅选他四人，也正是出于安全考虑。

　　有这四人陪同唐寅上山，邱真等人也暗松口气，随即又问道：“大人准备带多少人？”

　　唐寅轻描淡写地说道：“此行不是去打仗，只带十几名侍卫即可。”他在心里考虑的很清楚，如果子缨当真是诈降，自己带的人多反而碍事，不容易全身而退，只带几名侍卫，要跑也容易。

　　没等邱真等人说话，江露已大喜道：“大人的胸襟和气魄足可以令子缨心折，大人亲自前往，也必定会马到功成！”

　　唐寅哈哈大笑两声，说道：“江露先生，还得麻烦你再跟我走一趟虎牙山。”

　　“是，大人！”江露想都没想，立刻答应。

　　正午，唐寅出了天渊军的大营，步行向虎牙山上行去，身边只有吴广、战虎、上官兄弟以及十名贴身的侍卫，另外重新换好衣服的江露也有跟随。一行只十几人，不快不慢地走向山顶的鹏军大营。

　　和江露来时差不多，行到半山腰的时候，他们被放哨的鹏兵拦住，有人大声喝问道：“你们是什么人？”

　　唐寅跨前一步，双手向身后一背，笑盈盈地说道：“我是唐寅。要见你们子缨将军！”


第0341章 畏之如虎

　　听完唐寅自报完名姓，鹏兵们皆是脸色剧变，下意识地倒退数步，相互看看，不约而同地向山上跑去。

　　看着鹏兵们跑的飞快的背影，唐寅摇头而笑，自己又不是老虎，怎么一听完自己的名字就都吓跑了呢？！

　　他不是老虎，但在众鹏军眼中，唐寅可比老虎要可怕得多。

　　几名鹏兵一口气跑回到山顶大营，急匆匆地向子缨去禀报。

　　子缨听说唐寅来了，他也是一愣，没想到唐寅如此重视自己，竟然亲自来纳降。中军帐里的其他将领们对唐寅能亲自前来又是意外又觉得很满意，暗暗点头。子缨站起身形，边整理身上的盔甲，边问道：“唐寅带来多少兵马？”

　　“这……”几名鹏兵都没有马上答话。

　　子缨见状，皱了皱眉毛，再次问道：“到底带来多少兵马？”

　　“哦……回将军！对方……对方总共还不到二十人……”

　　“什么？”听完这话，别说子缨大吃一惊，就连满营的众将们也有些反应不过来。唐寅竟然只带十几人就敢上山来纳降？他是疯了还是傻了，或许说他的胆子实在太大了？

　　“这……你们没有听错吧？来人真是唐寅？”一名偏将难以置信地疑声问道。

　　几名士卒连连点头，应道：“没错！绝对没听错！对方确实是自称唐寅，也确实只带十几人上山，上午将军所见的‘故交’也在其中。”士卒们不知道江露的确切身份，真把他当成了子缨的故交。

　　江露也回来了，由此来看，对方的身份应该不假。子缨对唐寅能亲自前来纳降很是意外，不过也打心眼里佩服唐寅的胆量和气魄。他深吸口气，拿起桌案上的将印，对左右的众人说道：“我们去见见这位久仰大名的唐寅唐大人吧！”

　　“是！将军！”

　　众将跟随子缨，出了中军帐，直奔大营外走去。唐寅只带十几人而来，但子缨等人却是率领上万的鹏兵走出大营。

　　正站于半山腰的唐寅等人见山顶大营中涌出密压压的鹏军，众人心头同是一紧。吴广向唐寅身边凑了凑，低声说道：“大人，情况有点不对劲，我们是不是先退回……”

　　没等他说完话，唐寅摆摆手，含笑说道：“既来之，则安之。如果对方真要对我们不利，就不会先把兵力派出来了。”鹏军在山顶最厉害的武器是冲车和擂石，若真想致唐寅于死地，也要先把这两样东西放出来，然后才会派出大批军兵围剿。

　　吴广仔细想想，唐寅说的也有道理，不过他可不敢掉以轻心，手掌提起，按于腰间的佩刀上，并转头以眼色示意战虎、上官兄弟等人，让他们做好应战的准备。得到吴广的提示，上官兄弟立刻站于唐寅的左右两侧，将他保护住，战虎则提着大锤，抢先走到唐寅的侧前方，如同门神似的挡在前面。

　　时间不长，子缨率众走到半山腰处，举目向前一看，可不是嘛，前方孤孤零零就站有十几个人，江露正在其中，向其他人看，有数名身穿将领盔甲的彪形大汉，人群的正中央站有一位身着锦衣的青年，五官俊秀，相貌堂堂，天生笑面，嘴角上挑，站在那里，满面的从容之色，感觉不象是来纳降的，更象是来游山玩水的。

　　不过，子缨可没忽视那青年身上从骨子透出来的阴邪之气。

　　难道，此人就是天渊军的统帅，唐寅？想到这里，子缨向前急行几步，到了距离唐寅还有五、六米的地方，他停住身形，凝视唐寅片刻，随后，撩起战袍和甲胄，单膝跪地，将手中托着的将印向头上一举，说道：“降将子缨，参见唐大人！”

　　子缨打量唐寅的时候，唐寅也在打量他。本来在唐寅想来，子缨如此善于用兵，定是个老奸巨滑的老将，哪知子缨仅仅三十多岁而已，虽然称不上相貌英俊，但也粗野豪放，让人感受到一股强烈的阳刚之气。

　　子缨下跪的同时，唐寅已越过战虎，大步流星走到他的近前，并没有接他掌中的将印，而是先双手托住子缨的胳膊，将其硬搀起来，同时含笑说道：“子缨将军太客气了，快快请起！”

　　想不到传闻中凶残无比又诡计多端的唐寅如此客气，子缨有些回不过神来，站起身形后，对上唐寅的目光，怔怔无语。

　　唐寅一笑，说道：“在战场上，你我各位其主时是敌人，而现在，子缨将军来投，你我便是同袍兄弟。兄弟之间，自然不必多礼。”

　　他这番话令子缨甚是感动，他声音有些颤抖地说道：“大人的胸襟令在下钦佩。在下只是个降将，也是罪将，实在受不起大人的礼遇！而且……”

　　子缨只是向天渊军投降，做天渊军的俘虏，但他可没说过要归顺天渊军，他正想把此事解释清楚，可唐寅已抢先哈哈大笑着摇了摇手，说道：“在我看来，子缨将军并非降将，也不是罪将，而是个能以大局为重、以风国万千百姓为重的智将，更是个精于治军、善于征战的良将，子缨将军肯投奔我天渊军，无疑会让我军如虎添翼，消灭国贼，光复大风，也就指日可待了！”

　　子缨的能力如何，唐寅已经见识过了，也十分欣赏他的才华，现在子缨既然投降，唐寅哪能错过这样的机会，自然要将其纳入麾下，若能把子缨成功招收过来，那么自己手下就又多出一员善于征战的将领了。

　　听着唐寅的夸赞，子缨忍不住面红耳赤，显得有些不知所措，而且唐寅把他的投降硬说成是投奔，一字之差，差之千里，这也令他有哭笑不得之感。

　　唐寅笑呵呵地看着他，目光渐渐下落，看向子缨手里的将印。将印就是兵符，有将印在，子缨便是全军的统帅，若把将印交出去，也就等于交出全军的指挥权。这时，唐寅在考虑自己该不该接收下这个将印。

　　子缨麾下的这些鹏军战斗力极差，甚至连弓箭都不会使用，接收这些人，对己方大军绝对是个拖累，但若是不接受，将其全部遣散走，又显得自己太不近人情，想来想去，唐寅眼睛一亮，正所谓是用人不疑，疑人不用，既然自己要拉拢子缨，就干脆来个痛快，不要他的兵权，让他继续担任这几万鹏兵的统帅，估计到最后也剩不下多少人，对自己不构成威胁。

　　想罢，唐寅将子缨手中的将印向其怀中一推，说道：“这颗将印，子缨将军还是收回去吧！”

　　啊？子缨愣住，没明白唐寅这话是什么意思，难道他不打算接受己方的投降不成？子缨的眉头立刻皱了起来。

　　唐寅说道：“子缨将军既然率军来投，这些将士们自然还应归子缨将军来指挥调遣。”

　　哎呀！听完这话，子缨以及身后的心腹部众们皆是吸口气，自己向唐寅投降，而唐寅却不剥夺己方的一兵一卒，这得需要多大的信任？在众人看来，这也太不可思议了。

　　“大……大人是在说笑吧？！”就算唐寅再有胸襟，也不可能做到这种程度，子缨难以置信地看着唐寅，狐疑地问道。

　　唐寅笑道：“军中无戏言。何况我身为全军统帅，岂能儿戏？”

　　子缨愣了一会，急忙将手中的将印再次递向唐寅，正色说道：“在下很感激大人对我的信任，不过，我还未有……”

　　还未有投靠大人的打算。只是子缨的后半句没说，又被唐寅打断，后者收敛笑容，幽幽说道：“现在正处国之危难，不知有多少百姓遭受战火的牵连，死于非命。子缨将军难道对我大风百姓的死活就真的那么莫不关心吗？难道子缨将军在国家生死存亡的关头就真的想袖手旁观吗？”

　　这两句问话把子缨问的哑口无言。唐寅把将印又一次推还给子缨，说道：“我相信子缨将军绝不会是这样的人，所以，将印你要收回去，与我并肩作战，为我大风，为我风国的百姓们出一份力，做我们身为风人、风臣应尽之职责！”

　　“啊！”子缨长长叹息一声，心中暗道一声惭愧，自己比唐寅要年长许多，也一直以忠义自傲，可是和唐寅比起来却是犹如天壤之别。自己只是忠义于一人，那只是小忠小义而已，可唐寅则是忠义于国家和百姓，那才是大忠大义，两者无法相提并论。

　　如果说刚才他对唐寅一连串出人意料的举动仅仅是惊讶，那么现在，他对唐寅则是心悦诚服。

　　子缨不再谦让，把将印小心翼翼地揣进衣甲之内，然后整了整身上的甲胄，撩起战袍，再次向唐寅单膝跪地，一字一顿地正色说道：“末将子缨，愿为大人执鞭坠镫，效犬马之劳！”

　　他手下的那些部众以及鹏兵们也都纷纷跪倒在地，异口同声地喊道：“我等愿为大人效犬马之劳！”

　　见状，唐寅大喜，急忙伸手搀扶起子缨，同时对其他人摆手说道：“诸位不必多礼，快快请起！”


第0342章 归功江露

　　唐寅兵不血刃收复子缨一系，其中大半的功劳都要归于江露。

　　江露只靠一张嘴皮子，成功劝降子缨，天渊军没有伤一兵一卒便收纳了整整七万之众的鹏军，并顺利拿下虎牙山，不仅避免了己方的损失，而且还多出子缨这么一员大将，此消彼长，进一步拉大了天渊军和钟天势力实力上的差距。

　　由此，唐寅也看出来不战而屈人之兵的利益有多大。

　　收复子缨之后，唐寅自然重赏了江露，将其官职连升数极，在众多的谋士当中，江露一举成为仅次于邱真、张哲、宗元的第四大谋士。

　　唐寅接收了子缨一系，但并未剥夺子缨的兵权，本来在他看来，子缨麾下的士卒都是普通百姓，他们不愿意参军打仗，之所以加入钟天麾下的中央军也完全是被逼的，现在不用为钟天卖命了，他们也将各回各家，自己的大度既赢得子缨的尊敬，又不会给自己造成什么威胁。

　　结果唐寅料想错了，这些原中央军士卒是不想打仗，只不过是不想为钟天打仗，现在他们跟随子缨投靠了唐寅，反而大多数都愿留在军中，只有很少一部分人选择回家，到最后，七万的鹏兵只走了数千人，留下六万余众，这是令唐寅万万没想到的。

　　即便这些百姓、奴隶们组成的军队是群乌合之众，但六万多人也不可小觑，这么多人都掌握在子缨一人的手里，唐寅哪能放心得下。现在他倒是后悔了，后悔当初不该装大度，早收了子缨的兵权便没有这样的顾虑了。

　　只是世界上没有后悔药，唐寅现在反悔也来不及了。不过唐寅倒是也聪明，立刻想出个补救措施，他以子缨麾下没有猛将为由，将深受自己信任又十分骁勇善战的朱诺调派到子缨的麾下，令他担任子缨的副手，协助子缨统军。

　　子缨对此并无反对的意见，而且朱诺的为人非常梗直，没有太多的心机，就是个只知道上阵杀敌的猛将，子缨对唐寅给自己调来这么一员将领倒是还很感谢。

　　虎牙山一战以子缨临阵倒戈而结束，当晚，天渊军为庆祝胜利，也是为迎接新投靠己方的子缨一系，在军营内大摆酒宴。

　　中军帐内的酒席上，唐寅表现出十分高兴的模样，不时与麾下的将领和谋士们碰杯饮酒。众人吃喝的都很尽兴，只有子缨闷闷不乐，沉默寡言，独自喝着闷酒。别人自然都有高兴的理由，而他高兴不起来。

　　他知道，自己投靠天渊军的消息很快就会传回都城，以钟天的性格，找不到自己头上，肯定会将满腔的怒火发泄在自己家人身上，家中的爹娘妻儿，性命定然难保。想到这里，他的心如针扎的一般，酒也喝的更急了。

　　这时，唐寅笑呵呵地说道：“目前我天渊军有平原、三水、赤峰、直属四个军团，现在又拥有了子缨将军一众，不知该命其什么名字为好呢？”

　　“我天渊郡的首府在顺州，子缨将军的军团就叫顺州军吧！”

　　“不好。天渊郡的咽喉在天关，应叫天关军……”

　　众人你一言、我一语，各抒己见，唐寅也不置可否，只是一个劲的含笑点头。

　　邱真笑道：“子缨将军在山上扎营，又由山上归顺我军，与天有缘，就叫天鹰军吧！”

　　听了邱真的话，唐寅抚掌而笑，赞道：“好！好名字！好一个天鹰军！”说着话，他转头看向子缨，笑问道：“子缨将军意下如何……子缨将军？”此时唐寅才注意到子缨脸色难看，正一口紧接着一口的喝酒。

　　听闻唐寅的召唤，子缨回过神来，急忙抬起头，问道：“大人叫我？”

　　“是啊！”唐寅脸上的笑容消失，关切地问道：“子缨将军有什么难事吗？或是有什么不满意的地方？”

　　“不、不、不！”子缨连连摇手，说道：“末将对大人的安排都很满意。”

　　“那子缨将军为何愁眉苦脸的？”

　　“这……”

　　“大家都是自己兄弟，有什么话尽管说来。”唐寅扬头说道。

　　子缨沉吟片刻，把心一横，低声说道：“末将投靠大人，但家中老少还都在都城，一旦我投靠大人的消息传回到都城，我家中老小只怕是……”说到这里，子缨没有继续讲下去，但眼圈已经红了。

　　哎呀！唐寅心头一紧，自己倒是把此事给忽略了。子缨原本是钟天麾下的大将，家人也必定在盐城，他投到自己麾下，钟天怎么可能会放过他的家人？唐寅轻轻敲打着额头，考虑该如何搭救子缨的家人。

　　这时，乐天挺身站起，冲着唐寅拱了拱手，说道：“目前子缨将军才刚刚投靠我军，消息肯定不会那么快传回到盐城，现在子缨将军的家人处境也必定是安全的。大人，属下在盐城安插了不少眼线，虽然无法将子缨将军的家人从封闭的盐城救出来，但将其藏匿到城内一处隐秘之地还是不成问题的。”

　　闻言，唐寅和子缨的眼睛同是一亮，尤其是后者，脸上立刻浮现出红润之色，不再想刚才那么苍白。

　　唐寅喜悦道：“如此当然是最好不过了。”

　　“只是……”乐天为难地说道：“只是下面的兄弟前去子缨将军的府上，未必能取得贵府家人们的信任，需要子缨将军写一封家书，这样就不会产生误会了。”

　　“这好办，我现在就可以写。”知道家人们还有救，子缨的脸上都布起一层容光，兴奋地连连点头，可是很快他的兴奋劲又退了下去，担忧地问道：“盐城早已被封锁，我即使写好家书，也送不近城内啊！”

　　“呵呵！这点将军不必担心。”乐天笑了，悠悠说道：“我每天都会收到盐城城内的消息，既然消息能送出来，我自然也有办法把将军的书信传进去。”

　　“用什么办法？”子缨不解地问道。

　　“飞鸽传书。”乐天答的轻描淡写。

　　啊！原来如此！难怪天渊军对盐城内部的动向了如指掌，甚至连中央军组成人员的身份都十分了解，原来天渊军在盐城早已安插眼线，还能以飞鸽传书的方式及时把情报传递出去。子缨暗暗叹口气，不过现在可不是感叹的时候，他也没时间感叹，立刻站起身形，准备回自己的营房去写家书。

　　子缨正要走，江露随之站起，摇摇晃晃地走到子缨近前，将他拦住。他喝的满脸涨红，舌头都发硬，囫囵不清地说道：“子缨将军，写家书不用急于一时嘛，明天再写也一样，现在大人和诸位将军都在兴头上，你突然离去，实在太施礼了。”

　　他这话说的是没错，但也得看是什么情况。子缨的家人现在都身处险境，随时可能丧命，子缨得有多硬的心肠在这个时候还能饮酒作乐？子缨对江露还是很尊敬的，他强压心中的不快，拱手说道：“江露先生不要见怪，我写完家书，马上就回来！”说完，他绕过江露继续向外走。

　　哪知江露回手一把将他的袖子抓住，皱着眉头说道：“将军作为降将，第一天任职就如此不知分寸，日后岂不是要无法无天了？”

　　这话令子缨脸色顿变，也让在场的其他诸人皆皱起眉头。江露是刚刚立下大功没错，但此时表现的也太咄咄逼人，不可一世了。别说子缨麾下部众受不了，就连天渊军的将领和谋士们也都对其生出厌恶之情。

　　“先生此话严重了。事情紧急，还望先生多多见凉！”说话之间，子缨猛的一抖胳膊，将江露紧抓自己衣袖不放的手甩开，然后大步流星向外走去。

　　“慢着……”江露不依不饶，还想纠缠子缨不放，正在这时，唐寅不知什么时候已到他的背后，伸手按住他的肩膀，没见唐寅如何用力，但江露就是无法向前移动一步。

　　“是谁胆大包天敢抓我……”江露气吼一声，怒冲冲地转回头，见自己身后站着的是唐寅，下面的话立刻咽了回去，脸上的怒气消失，随之堆起浓浓的笑容，说道：“原来是大人！大人，这个子缨太不懂礼仪，大人应罚！应重罚！”

　　唐寅的脸上找不到一丝笑容，目光冷的如冰霜一般，就那么直勾勾冷眼盯着江露。

　　江露确实是喝多了，不过从其内心来讲，他也确实是得意的忘乎所以了，感觉自己立下了天大的功劳，任谁都应该敬着他，供着他。

　　这就是江露与邱真、张哲、宗元这些大谋士之间的差距，他只看到了唐寅给加重赏升官的一面，却看不到唐寅从骨子里透出的重武轻文。

　　唐寅双目眨也不眨看着江露，许久许久，久到江露都感觉出不对劲，脸上不自觉地露出惊慌之色。

　　“大人，我……”

　　“江露先生喝醉了，你们扶他回营休息吧！”仿佛过了一个世纪那么长，唐寅终于收回犀利又骇人的目光，眼神渐渐变的柔和，面无表情地向两旁侍卫挥下手。


第0343章 用人之际

　　侍卫们把江露扶出大帐，唐寅也坐回到座位上，上官元彪冷哼一声，说道：“这个江露，实在太过分了。”

　　唐寅也觉得江露过分，不过现在正是用人之际，而江露又的确有些才华，唐寅只能把心中的厌恶之情硬忍下来。

　　时间不长，子缨返回帐内，手中还拿着一封刚刚写好的家书，小心翼翼地递给乐天，拱起手来，意味深长地说道：“在下全家老少的性命就拜托给将军了！”

　　乐天面色一正，接过书信的同时，说道：“子缨将军请放心，我定会竭尽全力。”

　　“多谢、多谢！”

　　子缨和乐天说完话，这才对唐寅深施一礼，面露难色地说道：“刚才末将太失礼了，还望大人不要见怪。”

　　唐寅暗暗点头，子缨不仅能力出众，为人也谦逊随和，十分不错。他微微一笑，说道：“子缨将军说的哪里话，快入座吧！”

　　“是！”

　　对子缨家人一事，乐天可没敢耽搁，当夜便以飞鸽传书的方式，将事情的原委连同子缨写的家书一同传给身在盐城的天眼探子。乐天是天眼的负责人，下面的探子自然以乐天的命令马首是瞻。

　　接到他的传书后，天眼探子立刻集结，翌日一清早便去了子缨府上。因为有子缨的家书在，事情办的非常顺利，子缨全家老小二十余口，没有大张旗鼓的搬家，只是收拾些细软，跟随天眼探子悄悄出了后门，坐进事先准备好的马车，神不知鬼不觉的离开府宅。

　　子缨的家人被天眼探子足足接走两天，子缨率众投靠天渊军的消息才传回到盐城。听闻这个消息，钟天一口气没上来，险些当场晕死过去，子缨投降倒不要紧，关键的是他手下七万之众的鹏军也随他一同投奔了天渊军，如此一来，钟天所能调动的军队仅仅就剩盐城里的十万中央军，只靠这点人想与数十万之众又来势汹汹的天渊军抗衡，简直是天方夜谭。

　　钟天先是大悲，又急又气，在王宫的大殿里连连跺脚，而后又震怒，喝令侍卫，立刻抓捕子缨的家人，将其全部处斩。

　　侍卫们领令而去，结果到了子缨家才发现，这里早已人去楼空，侍卫们急忙回王宫向钟天禀报，钟天闻言，气的直咬牙，拳头握的咯咯作响，不用问啊，子缨的倒戈肯定是早有预谋，不然他的家人怎么都不见了？

　　气急败坏的钟天又传令下去，全城收捕子缨的家人，一定将其统统擒拿。这时候，他麾下的谋士们都急了，纷纷出列，拱手说道：“大王，天渊军既然已攻占虎牙山，不日就能抵达盐城，大王快做决断吧！”

　　钟天脸色涨红，花白的胡须乱颤，他皱着眉头问道：“做什么决断？”

　　“我军……我军究竟是战还是……还是撤？”众谋士们本想说逃，但又觉得这么说不妥，改口说成撤。

　　“撤？我身为一国之君，怎能被叛军吓跑？”钟天气的脸色由红转青，环视下面的众谋臣，幽幽说道：“难道，你们也和子缨一样，在暗中私通天渊军不成？”

　　此话一出，下面的谋士们皆吓的浑身一哆嗦，众人纷纷跪倒在地，叩首施礼，结结巴巴地说道：“大王，我等绝无私通天渊军之心，更不敢做出这等大逆不道之事，大王明查啊！”

　　连自己那么信任和重用的子缨都倒戈到天渊军那边了，钟天现在看着满朝的文武，感觉没有一个人是自己真正能信赖和倚重的。看看趴伏在地上的众人，他暗暗叹口气。

　　钟天心里很清楚，他只有呆在盐城，住在盐城的王宫里，他才是鹏国的君王，一旦选择逃走，他就什么都不是了。不过，现在数十万的天渊军即将打到盐城，只靠己方十万的中央军能抵挡得住吗？

　　见钟天脸上的盛怒渐渐变为犹豫之色，众谋士们相互瞧瞧，其中有一人说道：“大王身为君主，应以大局为重，目前天渊军来势汹汹，士气正盛，大王不应该抵其锋芒，而应先退居到宛城，即能指挥大局，处境也能更安全一些。另外，大王可在都城内留下一名得力的将领，让其指挥我军，抵御叛军的进攻。”

　　宛城是盐城的近城，就在盐城南面，距离不足百里。在宛城，钟天的势力也是扎根极深的，而且北方有盐城抵挡天渊军的锋芒，处境能相对安全许多。钟天听后，觉得这个主意不错，他故意露出为难的样子，幽幽说道：“如此危难关头，我身为君主，岂能贪生怕死，不战而逃？”

　　“不、不、不！”那名谋士急忙说道：“大王绝不是不战而逃，只是暂时退到后方，以君王之威望，组织兵力，寻机反攻叛逆。”

　　“恩！”钟天听后连连点头，心里也甚是受用，随即看向左手边的众将们，问道：“不知哪位将军愿率王师留守都城，抵御叛逆？”

　　钟天问完话，大殿里静悄悄的，连个回话的人都没有。他手下的那些武将们一个各低垂着头，大气都不敢喘，如果脚下能有个地缝，他们定会毫不犹豫地钻进去。

　　这个时候，谁还愿意留在盐城？谁又不想跟随钟天退到宛城去？留下来，十有八九是死路一条，跟着钟天走，或许还有一线生机。

　　等了好一会，见无人搭言，钟天眉头大皱，再次问道：“哪些将军愿留守都城？”

　　和刚才一样，还是无人答话。钟天的怒火上撞，猛的一拍桌案，挺身站起，指着众将们，破口大骂道：“废物！统统都是废物！你们平日的威风劲哪去了？现在有需要你们的时候了，怎么都开始装聋作哑了？”

　　在钟天的喝骂下，众将们的头垂的更低了。正在这时，突然有人跨前一步，沉声说道：“父王，儿臣愿守都城！”

　　钟天急忙寻声看去，原来说话的这位不是旁人，正是他的二子钟武。钟天倒吸口凉气，钟武现在可是他最为看重的儿子，也是他唯一能指望上的继承人，让钟武留下抵御天渊军，万一他有个三长两短怎么办？

　　深吸口气，钟天脸色阴沉下来，冷冷说道：“满朝诸将，皆是你的前辈，你个毛头小子可懂领兵之道？可懂治军之道？”

　　钟武不服气的还想争辩，钟天已挥手喝道：“打仗不是儿戏，这里没有你说话的地方，退回去！”

　　唉！钟武无奈地暗叹口气，没办法，只能退了回来。

　　钟天这时也不等众将们主动请缨了，直接点名道：“上将军李齐！”

　　“臣在！”随着钟天的喊话，一名中年将领急忙出列。

　　“中将军许辉！”

　　“臣在！”

　　“中将军叶诚！”

　　“臣在！”

　　“中将军魏轩！”

　　“臣在！”

　　钟天一口气点出八名将领，其中一位上将军，五位中将军，还有两位平字头的将军，他环视被自己点出的这些将领，说道：“你等率领八万将士，留守都城，上将军李齐为帅，其他将军为佐，同心协力，共同御敌，不得有误！”

　　等钟天说完，站出来的八名将领皆未言语，都在暗流冷汗。

　　钟天两眼射出恶毒的幽光，凝声问道：“怎么？诸位将军不愿接令？”

　　八人身子同是一震，再不敢犹豫，纷纷单膝跪地，拱手说道：“臣，领令！”

　　“恩！”见状，钟天这才满意地点点头，笑呵呵地说道：“那么，本王就在宛城等候诸位将军退敌的喜讯了！”

　　“是！大王！”这八位硬着头皮应了一声，心里皆在暗暗叫苦，钟天不是等候己方众人退敌的喜讯，而是等人报丧啊！只八万临时东拼西凑搞出来的中央军想抵御住数十万骁勇善战的虎狼之师，如痴人说梦，即使盐城再坚固，城防再完善，也毫无胜算啊！

　　唉！我等休矣！没等和天渊军交锋，八名被钟天点名留下来的将领便已绝望。

　　钟天继续说道：“为了确保诸位将军的家人安全，本王便带他们一同去宛城。”

　　他的意思再明显不过了，就是扣住八人的家人做人质，防止子缨倒戈一事再次发生。

　　众将们心知肚明，在心里把钟天的祖宗八辈都骂了一遍，不过脸上的表情都是必恭必敬的，非但不能表现出埋怨之意，还得叩首施礼，向钟天谢恩。

　　钟天接受谋臣的意见，带上后宫的嫔妃、满朝的大臣以及众多的王宫侍卫、两万的中央军，逃离盐城，去了宛城，住进宛城的行宫里。

　　随着鹏国朝廷转移到宛城，盐城内不少依附钟天的权贵、富户也都跟去了宛城，如此一来，盐城立刻变的萧条许多，大战在即的气氛越来越浓重。

　　天渊军这边第一时间也得到钟天逃到宛城的消息，唐寅对此嗤之以鼻，当初邱真的料想果然没错，钟天确实选择了向南逃窜，不过霸关早已掌控在自己手中，钟天向南跑只有死路一条。


第0344章 盐城告急

　　另一边，还在进攻潼门的战无双和战无敌也听闻盐城告急，钟天退居宛城的消息。

　　军中的谋士们纷纷来找战无双，向他建议，立刻退兵，反回盐城。

　　战无双皱皱眉头，没有马上接话，从内心来讲，他不想半途而废，何况潼门太重要了，必须得从天渊军的手里重新夺回来，不然的话，己方在风地可就成了孤军，即无后勤保障，也无后方增援，形势极为不利。

　　见战无双还犹豫不决，一名谋事问道：“将军可有打下潼门的把握？”

　　“这……”战无双沉吟未语。潼门的敌军中有上官元让，就这一个人，便已无是己方能应付得了的。

　　“若将军没有把握，就得马上撤军，协助钟天，守住盐城，不然的话，盐城若失，我军将被困于盐城和潼门之间，进退不得，全军危矣！”

　　啊！听完这话，战无双倒吸口凉气，暗道一声有理。他点点头，说道：“先生所言极是！”说着话，他对战无敌说道：“无敌，传令下去，全军即日起程，返回盐城！”

　　战无敌虽然心有不甘，可也明白此时的危急情况，不敢怠慢，急忙答应一声：“是！大哥！”

　　“还有……”战无双想了想，又摆手说道：“算了，此事还是由我亲自向君上讲明吧！”

　　他统帅大军来攻潼门，那可是宁王严初的旨意，现在他要撤退，自然也得禀明严初，另外，还需通知潼门东侧那边的明啸天，让他明白己方目前的困境。

　　原本明啸天和战无双是两路大军前后夹击潼门，但随着战无双和战无敌的被迫撤退，只剩下明啸天这一路大军，夺回潼门的希望已变的十分渺茫。

　　战无双怕盐城不保，己方大军被困于盐城和潼门之间，所以是率领麾下以急行军一路赶回盐城。

　　在他们赶到盐城之前，天渊军已先一步抵达，大军在盐城的北城外扎下大营。

　　营寨扎好之后，唐寅带着邱真、上官兄弟以及几名侍卫，骑马出了大营，走到不远处的一块高地，举目眺望远处的盐城。

　　看着盐城的轮廓，唐寅心中感慨万千，当初他就是从盐城出去的，被调派到遥远的平原县，现在自己在风国北方转了一大圈，再次回到盐城，形势已截然不同，不仅人事全非，自己与当初也有天壤之别。

　　风王展华被钟天所害，风国最具实权的四大权贵业名存实亡，只剩下钟天这一个伪君王也时日无多。当初，唐寅仅是一名区区的县首，而现在，他名为郡首，实际上却掌控四个郡，麾下有数十万的大军，俨然成为风国最具实力的一系。

　　观望了一会，唐寅转过头，对邱真说道：“邱真，你可还记得我当初离开盐城的时候说过什么？”

　　邱真一笑，说道：“当时，唐大哥说一定会再回来的。现在，唐大哥的话已经兑现了，我们确实是又回来了。”唐寅与邱真的私交最深，私下里，二人之间也不会以‘大人’这种官称称呼对方。

　　“是啊！当初我说我们会回来，只是我没有想到我们会以这种方式回来。”唐寅眯缝着眼睛，幽幽说道。

　　邱真也同样没想到会有这样的结果，他含笑轻声说道：“这才是最体面的回归方式。”说着，他话锋一转，手指远处的盐城，说道：“据报，盐城内的守军不足十万，不过战无双和战无敌一众已急回盐城，想必不出三日便会抵达。”

　　唐寅嗤笑一声，说道：“手下败将而已，不足为虑。”

　　邱真面色一正，说道：“我军与宁军若是正面交锋，确实占有绝对优势，就怕战无双狡猾，不与我军做正面相抗，而是躲进盐城之内，与里面的鹏军汇合一处，死守盐城，这样一来，我军攻城将困难许多。”

　　“恩！”唐寅点点头，觉得邱真所言有理。宁军在进攻潼门的时候折损有五万人左右，现在战无双和战无敌手下还有十五万的宁国大军，若是全部龟缩到盐城内，处于守势，宁军箭阵的威力便可以发挥极至，对己方的威胁很大。

　　沉思了片刻，唐寅说道：“如此来说，我军应分出一批兵力，前去拦阻宁军向盐城靠拢。”

　　邱真笑了，拱手说道：“唐大哥明见。”

　　唐寅问道：“邱真，你觉得派平原军阻击宁军如何？”

　　邱真摇了摇头，说道：“我军战斗力最强的军团就是平原军，平原军可算是我军的核心力量，应投入到最关键的主战场，不宜外调。”

　　若不能调平原军，还能调动哪支军团？三水军的主力已跟随梁启偷袭潼门去了，赤峰军主力在进攻虎牙山的时候又损失惨重，直属军做为唐寅的近军也只能做进攻盐城之用，再没有军团能派上用场了。

　　见唐寅慢慢皱起眉头，邱真笑呵呵地说道：“唐大哥可派以子缨为首的天鹰军去阻挡宁军。”

　　“哦？”唐寅目露疑问地看向邱真。天鹰军的名字很吓人，不过除了有一名好统帅外，下面的士卒根本就是乌合之众，派他们去阻挡十五万的宁军，等于是以卵击石。他担忧地说道：“只怕，天鹰军非但拦不住宁军，还得被宁军杀的全军覆没。”

　　“若是如此，就正好省去了唐大哥的麻烦。”

　　唐寅挑起眉毛。

　　邱真正色说道：“唐大哥心里要清楚，谁为嫡系，谁为旁系。子缨是投靠了唐大哥，不过其忠诚还有待观察，而且现在是非常时期，我军眼看着便打入盐城，唐大哥要成就大业，我们内部必须得稳定，上下同心，这时候子缨掌握近七万的大军便有些不太合适了。”

　　唐寅边听边点头，等邱真说完，他也考虑得差不多了，淡然而笑，随口说道：“好吧！此事就依你之见。”

　　邱真笑了笑，不再就此事多言。唐寅并不是个目光长远又老谋深算的人，若是那样，他也就不需要邱真、张哲、宗元这些谋士们的辅佐了，他最为出色的地方便是拥有现代人开明的头脑，能采纳旁人提出的有利意见，这最大限度的弥补了他自身的不足之处。也正因为这样，邱真当初才选择一心一意地辅佐他，将他一步步推到高峰。

　　回营之后，唐寅立刻召集众将，商议攻城之策。

　　等众将和谋士们都到齐之后，唐寅慢悠悠地问道：“我打算明日攻城，不知诸位认为如何？”

　　“末将愿听从大人调遣！”众将们齐齐拱手应道。

　　“恩！”唐寅又道：“不过战无双和战无敌所统帅的宁军也正在向盐城进发，近日便可抵达，这对我军而言是个隐患，所以，我打算分出一部分兵力，前去阻击宁军，给我大军主力的攻城创造出足够充裕的时间。”

　　说到这里，他顿住，转头看向众将中的子缨，说道：“子缨将军，你可愿率麾下的天鹰军前去阻击宁军？”

　　他这么问，等于根本就没给子缨回绝的余地。子缨刚刚投靠唐寅，这是唐寅给他的第一个任务，即使再危险再困难，他也只能硬着头皮接下来。

　　子缨闻言先是一愣，随即立刻说道：“末将愿往！”

　　“好！”唐寅先是赞了一声，而后又不无担忧地叮嘱道：“宁军人多，而且战斗力颇强，纵然子缨将军再有才华和能力，只怕天鹰军也无法与其正面抗衡。等与宁军接触的时候，子缨将军尽量避免与之正面交战，只要将其拖住或者拖慢行军速度即可。”

　　“是！末将明白了。”这个任务虽然有些困难，但也不是无法做到，毕竟此战的目是拖延时间，而非击垮整个的宁军。子缨向唐寅拱了拱手，领下军令。

　　而后，唐寅开始着手安排进攻盐城的细节。

　　他令平原军和直属军为主力，分别进攻盐城的北门和西门，又令三水军和赤峰军为辅，以骚扰、佯攻的策略进攻盐城的东门和南门，这么安排，看上去象是四面围攻，可起到迷惑守军的效果。

　　众将对唐寅的安排没有异议，齐齐应是。

　　当日，子缨遵从唐寅的命令，统帅天鹰军绕过盐城，前去阻击向盐城急行的宁军。子缨归顺唐寅之后，为了提升麾下士卒的战斗力，向平原军、三水军、赤峰军、直属军分别借了一些老兵。这些老兵加起来有数千之众，填补到天鹰军内，使其兵力达到七万。

　　不要小看子缨这个举动，老兵在军中的价值是无法估量的，将老兵分散到各个兵团、各个阵队当中，能教会周围一大群新兵在战场上如何保命、如何杀敌的经验，使全军的战斗力能提升一截，可以说在战场上老兵就是全军最为宝贵的财富。

　　因为盐城以西的郡县在名义上还属钟天的势力范围，子缨的行军也是小心翼翼，不敢走官道，专挑荒山野岭的小路，作息时间也彻底颠倒，白天全军睡觉休息，晚上才开始行军。这样一来，虽然进军缓慢，但隐蔽性得到保障，天鹰军深入盐城以西，成为一支不为人知的奇兵。


第0345章 敌强我弱

　　子缨率众行军缓慢，只走出两天，便接到探报，宁军就在前方二十里开外的定远城扎营。

　　接到这个消息，天鹰军的将领们纷纷来找子缨，包括朱诺在内。

　　朱诺对子缨正色说道：“将军，敌强我弱，正面抗衡难以取胜，我军可采取偷袭的战术，今天晚上，我军夜袭宁军大营，出其不意，攻其不备，定能取得奇效。”

　　子缨听后笑了，他先是点点头，然后又摇了摇头。听得出来，朱诺可不是个光会上阵杀敌的莽夫，也是个会统兵打仗的将领。他说道：“宁军统帅是战无双，此人极会用兵，是个罕见的将才，我军想偷袭宁军大营，不会那么容易。”

　　朱诺听后皱皱眉头，疑问道：“那将军是意思是……”

　　子缨幽幽说道：“从定远去盐城，必得经过千山谷，千山谷地形险峻，极易设伏，而且距离我军营地不足十里，我军应先赶到千山谷，设下埋伏，等宁军主动钻近来！”子缨对风国的地理太熟悉了，即使不用亲自去探察，也能了如指掌。

　　众人听后，暗道有理，纷纷点头说道：“就依将军之见！”

　　按照子缨的计谋，七万之众的天鹰军全部潜伏到千山谷。正如子缨所说，千山谷的地势险峻多变，群山环绕，道路是从众山中穿过的，若在山中设伏，即隐蔽又利于进攻。

　　子缨选择一处道路两旁皆是山崖的地点，然后将天鹰军一分为二，分别埋伏在道路两侧的山头上，随即他又令人就地取材，多准备些山石，以做擂石之用。

　　他心里很清楚己方的弱点在哪，天鹰军的士卒大多都是些普通百姓，不会使用弓箭，即使埋伏好了，放箭的杀伤力也很小，不如多用擂石这种只要有力气就能产生巨大威胁的武器，而且官道就在山下，应用擂石的效果也好。

　　战无双和战无敌对天鹰军在千山谷设伏一事毫不知情，等翌日天亮，二人指挥麾下部众继续向盐城进发。

　　十五万的宁军在行进时可不是没有眼线的。宁军主力未到，探马倒是先进入千山谷。

　　见有身穿银盔银甲的宁军马队进入己方的埋伏地点，天鹰军上下都紧张不已，就连趴伏在子缨身边的偏将们都下意识地去摸腰间的佩剑。这时子缨无法说话，以眼色示意左右的偏将们不要紧张，更不得发出声响。

　　他们此时就趴在山顶的边缘，眼睁睁看着接近一队的宁军探马大摇大摆的从自己眼皮子底下走过去。

　　宁军探马在千山谷转了一圈，没有发现敌情，这才拨转马头，原路退回，向战无双和战无敌禀明情况。

　　虽然接到探马前方安全的回报，但当宁军走到千山谷边缘的时候，战无双还是传下命令，让大军先停止前进。

　　他与战无敌催马前行，跑到己方大军的最前列，举目望向山峰峦叠的千山谷。看罢之后，战无双皱皱眉头，心中暗道此地真是一处险地啊！他不是第一次穿行千山谷，但每一次路过此地都会很小心。

　　“大哥，这有什么好看的？”战无敌不解地问道。

　　“无敌，此地甚是险要，如果有敌军埋伏在此，后果不堪设想。”战无双正色说道。

　　战无敌笑了，反问道：“哪来的敌军？敌军现在都已驻扎在盐城的北面，怎么可能会出现在这里？”

　　战无双点点头，这个道理他也明白，但是看着眼前的千山谷，心里就是觉得危险重重。

　　停顿片刻，战无双说道：“让前军先过，等前军顺利通过之后，中军再继续前进。”

　　对大哥谨慎的个性战无敌早已经见怪不怪了，他咧嘴一笑，也没多说什么，点头道：“行！老大，我听你的。”

　　在战无双的授意下，宁军分成两部分，五万的前军做头军，先一步通过千山谷，余下的十万宁军则停留在谷外。

　　对于战无双的安排，子缨这边也是不了解的，看到山下行来大批的宁军，埋伏在山上的天鹰军们又开始紧张起来，心跳加速，肾上腺激增，好象嘴巴一张开，心脏就能从嗓子眼里蹦出来似的。

　　轰、轰、轰——宁军在行进中不仅阵型整齐，就连步伐都几乎一致，发出一阵阵有节奏的轰响，沉闷的回音在山谷内久久不散。向宁军阵营中看，白花花的一片，钢制盔甲在太阳的映射下显得格外刺眼，军中旗帜招展，绣带飘扬，数万人走在狭窄的山道中丝毫不乱，军容之齐，军纪之严，令人咋舌。

　　见宁军的阵中已进入到己方的埋伏地点，子缨慢慢抬起手来，准备下达进攻的命令，这时，就连他身后的传令官都将响尾箭搭起，拉开弓弦，瞄向半空，只要子缨一声令下，他立刻就能把进攻的信号放出去。

　　可是子缨原本已抬起的手又慢慢放了下去，他身子紧贴地面，探着脑袋，凝视山下通行的宁军，眉头渐渐紧皱，面露疑惑，目现幽光。

　　旁人或许没看出什么，但子缨敏锐的发觉到这支宁军中并无帅旗，要知道宁军纪律极严，甚至都到了教条的程度，就算宁军士卒再怎么疏忽，也不可能不把帅旗打出来，除非眼前这支军队并非宁军主力。

　　想到这里，子缨聚精会神地仔细查看，很快，他便发现宁军的数量不对，这支宁军充其量也就五、六万人，与探报回传的十五万相去甚远，想必，宁军的主力并未入谷。

　　好个狡猾的战无双，在明明没有敌情的地方还如此谨慎！子缨忍不住扬起嘴角笑了。

　　他明白怎么回事，但周围的偏将们还都是云山雾罩的，眼看着宁军要全部通行过去，而子缨却丝毫没有下令进攻的意思，在他左右的两名偏将实在忍不住了，压低声音，问道：“将军，快下令动手啊！再不出手，宁军就要过去了！”

　　“呵呵！”子缨轻笑一声，说道：“这非敌军主力，如果我没猜错的话，敌军的主力还未进山谷呢！”

　　“啊？”两旁众将们闻言无不大吃一惊，这些宁兵还不是主力？那宁军的主力得是什么军容和阵势啊？再说将军怎么判断出这批宁军不是主力的？众人想不明白，不过也不敢再多问，一各个咬着嘴唇，眼看着这批人数众多的宁军走出山谷。

　　又等了大约半个时辰的时间，就听山谷的谷口轰鸣声起，人们忍不住伸长脖子，探头望去。

　　时间不长，从群山中行来一队队的方阵，这支鹏军，规模更大，人数更多，仿佛无边无尽似的。在阵营的前列，树有两面大旗，靠前的一面上绣斗大的‘宁’字，后面一面则绣着‘战’字。

　　看到这，子缨笑了，这才是宁军的主力！不用问，战无双和战无敌就在此军之中。

　　他转回头，看向后方的传令官，向他摆摆手，示意准备发信号。

　　很快，宁军主力行到天鹰军的埋伏地点，子缨这时也有些紧张，毕竟宁军并非乌合之众，而且钟天平日里都快把宁军敬为神明，他在钟天手下为将那么久了，难免也受其影响，内心深处对宁军会自然而然地产生惧怕心理。

　　当宁军的主力过半都行过埋伏地点的时候，子缨猛然抬起手臂，用力向下一挥，喝道：“杀！”

　　他话音刚落，就听身后发出嗖的一声尖叫，响尾箭直窜云霄。

　　这声尖叫在山谷中格外的刺耳，还没等山下的宁军反应过来是怎么回事，就听道路两侧的山顶上喊杀四起，紧接着，一颗颗盆口大小的石块由山顶上投掷下来，石块之密集，如同雹子一般，没有间隙，源源不断。

　　只是顷刻之间，山下的宁军就乱了套。宁兵身上的盔甲能防住力量不足的箭射，但却防不住从十多米高山顶砸下来的石头。巨块砸在宁兵的盔甲上，叮当作响，轻者骨断筋折，重者当场就头颅崩裂，死于非命。

　　“有埋伏！有敌军埋伏……”宁军中的一名兵团长在马上连声叫喊，可是还没喊出两句，一颗巨石就落到他的肩膀上，就听咔嚓一声，那宁将的肩胛骨连同胸骨俱碎，就连跨下战马的腰身都被压折，可怜这名兵团长连灵铠都未来得及释放就当场毙命。

　　另有许多修为精深的宁将即使释放出灵铠但还是被头上落下来的巨石砸的粉身碎骨，处于埋伏地点的宁军中军彻底乱了方寸，整齐的方阵早已不见，士卒们尖叫着四散奔逃，纷纷向山脚下挤，躲避石块。

　　这时，子缨要来的五千多老兵发挥出功效，这些老兵分立两侧的山头，一各个捻弓搭箭，射向对面山脚下的宁兵。老兵们都受过严格的箭术训练，现在居高临下，弓箭的威力发挥到极致，加上山下的宁军太多太乱，一箭射出根本不用瞄准，只要力道够了就能杀伤敌军。

　　随着五千多老兵射出的雕翎飞至，宁军的状况变的更惨，整个山谷几乎都找不到一处安全的地方，要么有擂石飞来，要么有箭矢射来，死于非命的宁兵在山谷里叠叠罗罗，铺了一层又一层，分不出个数。


第0346章 山崖边缘

　　战无双和战无敌两兄弟是走在宁军阵营的前面，当天鹰军展开伏击的时候，二人皆已经通过了埋伏地点，此时两人见后方突然遭遇袭击，脸色顿是为之大变，战无敌惊叫道：“糟糕！有伏兵！”说着，他罩起灵铠，提着紫电幽光刀就向回冲去。

　　当战无敌回来的时候，宁军的中段已被山上的天鹰军打的一塌糊涂，满地的石块夹杂着无数宁军的尸体，整个谷底都没有能让人落脚的地方，宁军伤亡之惨重，已让人不忍目睹。

　　战无敌看罢又急又怒，抬起头来，刚想看看山上埋伏的是什么人，敌人没看清楚，就见两颗巨头奔着他的头顶急速落下。战无敌将手中灵刀猛的向上一挥，就听咔嚓一声，锋利的灵波将两块巨石一分为二，散落到一旁。

　　他仰面大声吼道：“尔等何人？为何偷袭我军？”直到这个时候，他都不认为己方是受到天渊军的袭击，天渊军远在盐城，距离此地有数百里，怎么可能会突然出现在这里？

　　听到他的喊声，子缨嗤笑一声，这时候，也不需要再隐藏形迹了，他摆摆手，向左右喝道：“亮军旗！”随着他的话音，就听山顶上哗啦啦声响，一面面黑底白字的风旗竖立起来，迎风飘舞。子缨上前两步，站在山崖的边缘，俯视山下的战无敌，他哈哈大笑，拱手说道：“无敌将军，久违了！”

　　听有人叫自己的名字，战无敌立刻寻声望去，他眯缝着眼睛，仔细打量山顶上站着的子缨，看了半晌，他才把子缨认出来，惊讶道：“是你？子缨？”

　　子缨原是钟天麾下的大将，战无敌和他也见过不止一次，自然认识他。不过他可不知道子缨已投靠唐寅的事，此时见偷袭己方大军的人竟然是子缨，战无敌有些反应不过来是怎么回事，钟天为什么要派出手下偷袭前去增援他的己方援军？

　　“没错！是我！”子缨笑呵呵地说道：“战将军，看在你我相识一场的份上，我劝你赶快领兵退回去，不然的话，贵军在千山谷将死无葬身之地！”

　　“啊——”战无敌直被气的怪叫一声，紧咬钢牙，以灵刀指向子缨，怒吼道：“匹夫，你今日必取你狗头！”说话之间，他催马便向子缨所在的方向冲去。

　　见战无敌冲过来，山头上的天鹰军将擂石扔的更急，只见漫天的飞石纷纷向战无敌落去，他能挡住一块、十块甚至上百块，但却挡不住全部，很快，便有巨石穿过他的灵刀，砸在他的身上。

　　战无敌修为深厚，灵铠也坚固，被石头砸几下没什么，但他跨下的战马受不了，随着又一块巨石砸重战无敌的后背，他没怎样，跨下倒是传出咔嚓的脆响声，战马的四腿受其撞击力齐被压断，扑通一声垮在地上。

　　这时战无敌也不想骑马了，三步并成两步，冲到山脚下，拔身而起，足足跳起两米多高，接着，用灵刀插住崖壁，手脚并用，飞快的上爬。

　　战无敌可是骁勇善战的一流猛将，当他未接触到己方的时候，自然不具威胁，一旦让他冲上山顶，杀入己方的阵营当中，将无人能敌过此人。子缨脸色微变，对左右的士卒急声说道：“快投石，无论如何也不能让战无敌冲上山顶！”

　　“是！”

　　天鹰军的士卒论打仗经验不行，但蛮力还是有的，人们举着巨石，纷纷走到崖边，低头看下查看。可是人们刚刚露出脑袋，早有准备的战无敌一手抓住崖壁的岩石，单手抡刀，狠狠甩出一记灵波。

　　沙！

　　这道灵波，就如同一把巨大的无形片刀，从十数名天鹰军士卒的脑袋上掠过，那十几名士卒的身躯立刻僵硬住，顿了片刻，头顶的头盔断裂，紧接着，半个脑袋从头上滑落下来，鲜血和脑浆喷洒一地。

　　周围的士卒见状吓的大惊失色，再不敢露头观望，只是将身边的石头齐齐推了山去。他们是不知道战无敌的确切方位，但是石头太多了，而且都是贴着山壁滚落下来，战无敌想闪躲都闪躲不开，而且这时他必须得有一手着力，抓住岩石，只能靠另只手拨打石块，十分别扭，时间不长，战无敌的脑门就被一块巨石砸中，脑袋也随之嗡了一声，还没等他反应过来，第二块巨石又砸在他的脑袋上，接着是第三块、第四块……

　　战无敌还能咬牙坚持，不过他抓的那块岩石却突然断裂，战无敌无处着力，整个人后仰，从半山腰摔落下去。扑通！战无敌庞大的身躯摔在山脚下，将地面的数块石头都压碎，可还没等他站起身，上空的石头已如雨点似的将其覆盖住。

　　只听轰隆、轰隆沉重的撞击声不绝于耳，只眨眼工夫，在山脚下已找不到战无敌的身影，完全被石头所淹没。

　　子缨小心翼翼地探着头，看得清楚，当下狂喜，被这么多的巨石砸中，即使是神仙也活不成？谁能想到，在宁国数一数二的猛将战无敌竟然会死在自己的手里。他忍不住大笑两声，说道：“战无敌，纵然你有万夫不敌之勇，今日也折于我的手上！”

　　战无敌被巨石压的连衣角都没露出来，可吓坏了其他的宁兵宁将，人们如同疯了似的，不顾头上的石块，蜂拥冲上前来，不停地哭喊呼唤道：“无敌将军！无敌将军——”人们用手扒，用肩膀顶，想把石块都挪开。

　　正在这时，就听轰的一声，压在战无敌身上的石头齐齐散落到两旁，浑身上下灰头土脸的战无敌从石下突然站了起来。他身上的灵铠已看不出本来颜色，此时全变成灰色，不过灵铠下的两只眼睛可亮的惊人，他环视周围的宁兵宁将们，叫嚷道：“你们哭什么？老子还没死呢！”

　　众人看着战无敌都傻眼了，膛目结舌，一时间也分辨不清楚他是人是鬼。过了好一会，人们才明白过来，纷纷惊叫道：“无敌将军没事！无敌将军没死啊！”说着话，不少宁军士卒已喜极而泣。

　　战无敌举目看看山上的天鹰军，暗暗摇头，此山陡峭，又高达数丈，连自己都攀爬不上去，下面的将士们更不行，这仗没法打了，要么撤退，要么就顶着石头硬冲过去。

　　现在的宁军想撤退也不容易，毕竟五万的前军以及部分的中军已经过了山谷，若是再退回来，又要遭受山上的风军打击。此时宁军可谓是进退维谷。

　　正在这时，战无双的将令到了，命令后方的将士不计任何代价，就算是用人添，也得硬冲过山谷。

　　战无双的命令让战无敌不再犹豫，他大喝道：“兄弟们，随我冲出山谷！”说完话，他一马当先跑在最前面，在前开路，宁军士卒则紧随其后，跟着战无敌向谷外跑。

　　不过宁军硬冲山谷可是异常之惨烈，士卒们是成片成片的往下倒，走一道扔一道的尸体，当中军后半部分都逃出山谷后，回头再看，千山谷能已是一片狼籍，堆满宁军的尸体，可称得上是尸横遍野。

　　只此一战，宁军折损的将士就接近两万之众。

　　等战无敌见到兄长战无双后，两只眼睛都急红了，他急步上前，叫道：“大哥，偷袭我军之人是子缨，我们绝不能就这样善罢甘休！”

　　“子缨？”战无双一愣，子缨不是钟天的部下吗？怎么会来偷袭己方？他想了片刻，追问道：“对方打的是什么旗号？”

　　“哦……好象是风旗！”战无敌有些不太确定，刚才在谷内形势太危急了，他还未仔细查看山上敌军的旗号。

　　“若是风旗，那就可以解释得通了，定是子缨已背叛钟天，投靠天渊军了！”战无双皱着眉头说道。

　　“此等小人，绝不能留！”战无敌回头望望，说道：“大哥，你我兵分两路，从后山杀上去，将子缨匹夫碎尸万断！”

　　战无双也想杀上山去，为下面阵亡于谷内的将士们报仇血恨，不过他可比战无敌冷静得多。

　　敌人目前在山上，己方在山下，即使后山有缓坡可上山，也不易攻打上去，何况敌军准备了大量的擂石，若是硬攻，就算最后能杀到上顶，其损失也定然不小，再者说，目前当务之急是解盐城之危，保住钟天这个君王，不宜在此地与对方多做纠缠。

　　经过沉思，战无双摇了摇头，说道：“今日之仇，我们来日必报，不过现在不是时机，我军当以大局为重，先回盐城！”

　　战无敌已把刀提了起来，就等战无双一声令下好杀上山去，听完他的话，战无敌的下巴差点掉下来，老脸涨红，叫道：“什么？回盐城？我说大哥啊，敌军就在眼前，我们何必要舍近求远，回什么盐城嘛！”他急的边说话边跺脚。

　　战无双正色说道：“一切以盐城为重！盐城在，我军无忧，盐城若失，我军危矣！”

　　“大哥……”

　　不等战无敌说话，战无双已挥手说道：“不要再多说了，我意已决！”

　　战无敌天不怕地不怕，就是不敢违背兄长的话。闻言，他提起的刀重重放了下去，同时发出一声无奈的长叹。

　　战无双的大局观没有错，只是子缨又哪肯轻易放他们走？


第0347章 迎战架势

　　战无双率领宁军继续向盐城急行，子缨立刻指挥天鹰军进行追杀。天鹰军在山上的时候战无双或许还顾虑三分，现在下了山，战无双可再无忌惮，当即喝令全军，后队变前队，迎击后方追来的天鹰军。

　　见战无双摆出迎战的架势，天鹰军马上停止追赶，列开阵势，与宁军展开对峙。见对方停在原地不动，宁军开始主动出击，十多万的宁军列着整齐的方阵，向天鹰军一步步逼压过去。只凭天鹰军的战斗力想与宁军做正面交战，无疑是以卵击石，子缨深知这个道理，见状，马上下令全军撤退。

　　现在的情形和刚才完全相反，成了天鹰军在前面跑，宁军随后掩杀。天鹰军士卒打仗或许不行，但跑路的速度还是很快的，而且他们穿着皮甲，轻灵方便，跑起来也灵活，倒是身穿钢盔钢甲的宁军追杀出不远便已累的气喘吁吁，速度大减。

　　战无双看这样下去不是办法，只好令全军停止追杀，继续去往盐城，可是他们不追了，天鹰军又转回头来，继续跟在宁军的屁股后面追杀，当宁军再转回头迎战的时候，天鹰军又跑了。

　　如此数次，天鹰军就如同胶皮糖似的，粘着宁军不放，而又不和宁军正面交锋，战无双和战无敌被天鹰军的战术骚扰的不胜其烦，恨的牙根都痒痒，可是又拿他们真没办法。

　　双方你来我往的折腾几次，天色便已大黑，这一整天的时间下来，宁军出了千山谷连二十里都没走出去，反倒是士卒们疲惫不堪，比走二百里路还辛苦。

　　第到翌日，还和前一天的状况一样，天鹰军继续在宁军的屁股后面追杀，而宁军一旦表现出要迎战的架势时，他们又立刻停止追赶，双方走走停停，已毫无行军速度而言，十三万的宁军被区区七万的天鹰军拖累的心浮气躁，苦不堪言。

　　其实在钟天的势力范围之内，子缨应该无法打的如此轻松，只要周边的郡县派出兵力，援助宁军，把天鹰军拖住，子缨的战术便无法奏效，不过这时候各郡各县都在坐观其变，按兵不动，没人愿意在这个时候出来淌混水，各郡首、县首们都在等盐城之战的结果，如果钟天能守住盐城，他们将继续支持钟天，如果天渊军能攻下盐城，他们也可第一时间向天渊军倒戈。总之现在两头都不帮是最稳妥的策略。

　　在各郡首、县首如此心态下，宁军彻底成了孤军，被七万天鹰军死死拖在盐城以西的二百里外。

　　趁着子缨创造出的机会，天渊军主力对盐城发动猛烈的进攻。

　　盐城太大了，天渊军无法展开围攻，同样的，城内的守军也无法做到面面俱到，八万的中央军镇守这么大的盐城，人力短缺，捉襟见肘，顾前顾不了后，顾左顾不了右，只能凭借盐城坚固的城防拼死抵御，战斗打的异常艰苦。

　　第一天的攻城天渊军未使出全力，第二天的攻城才把全部人力投入进去。

　　作为主攻的两个方向，盐城北门和西门的战斗尤为惨烈，双方士卒都伤亡惨重。

　　唐寅坐镇直属军，进攻的是盐城西门，而盐城方面负责镇守西门的正是中将军叶诚和平南将军王冒。

　　此时，叶诚和王冒把吃奶的劲都使出来了，二人都明白，城在他们还能保命，城若破，即使天渊军不杀他们钟天也饶不了他们，除了死拼到底别无选择。中午时，战斗已打到白热化的程度，叶诚和王冒都已亲自上阵，指挥手下将士，抵御直属军的猛攻。

　　城头上有滚木、擂石、火油，城内有近百台大型投石机，远近皆可攻击，对直属军的威胁极大，尤其是城内的投石机，不时将一颗颗巨石从城内抛出，砸进直属军的阵营中，立刻就倒下一大片人，当人们好不容易冲到城下，又要面临着城头上飞落下来的滚木、擂石、火油，鹏军的城防武器仿佛取之不尽，用之不竭，源源不断，城下城外，直属军士卒的尸体已不计其数。

　　在后方观战的唐寅大皱眉头，这样下去，己方的兄弟都拼光了也打不近城内。

　　想着，他回手将双刀抽了出来，挥动之间，双刀灵化，合为镰刀，然后对身旁的邱真扔下一句：“我代我督阵！”说完话，也不能邱真回答，唐寅持刀催马，直向前方的战场冲去。

　　“大……”邱真仅仅喊出个大字，唐寅已飞奔出好远。他无奈地摇了摇头，对后面的吴广、战虎、上官兄弟四人急声说道：“你等快去保护大人！”

　　其实不用邱真发话，见唐寅已亲自上阵，这四位都已纷纷纵身上马，邱真话音刚落，他们已催马冲了出去。

　　且说唐寅，等接近己方阵营的时候，他直接从战马上跳了下来，拖着镰刀，步行向前冲去。

　　走出没几步，正好一颗从城内射出的巨石仰面飞来。他周围的士卒们吓的纷纷向左右闪躲，但唐寅没有退让，继续前冲，只是等巨石眼看着要砸到自己的头顶上时，他将手中的镰刀全力挥砍出去。

　　咔嚓！

　　随着一声脆响，投石机发射的圆形巨石被镰刀的锋芒一切为二，落地后，看着巨石，切口光滑的真如同镜面一般。

　　“大人——”

　　这时候，周围的士卒们才发现唐寅的存在，异口同声地惊叫道。

　　唐寅并未理会他们，劈下巨石后，前冲的速度丝毫不减，只一会工夫，便冲到城墙下。他举目向上望了望，随后身子周围腾起一团黑雾，身形消失，等他再现身的时候，已然出来在城头上。

　　“杀——”

　　他刚刚现身，周围一大群手持战刀、长矛的中央军便冲杀过来，唐寅单手持镰，呼的一轮，就听咔咔的脆响声不绝于耳，十数根刺来的长矛被其镰刀扫断，还没等士卒们退下去，唐寅紧接着又一刀抡出。

　　扑！

　　十几名鹏兵皆是胸前中刀，黑暗之火由镰刀的锋芒窜到他们的周身，人们身上散发出丝丝的白雾，随后，象是泄气的皮球一般颓然倒地。见杀上城头的敌人凶猛，周围冲杀过来的鹏军更多了，只见唐寅周围人头涌涌，之间连个缝隙都没有。

　　唐寅冷笑，单手平伸，使出暗影系的绝迹之一暗影魔咒，黑色的光球飞到鹏兵阵营当中，受其波及者不计其数，可是暗影魔咒还未能进一步扩散，叶诚、王冒带着十数名鹏将便到了，他们齐齐释放灵压，将受到暗影魔咒波及的士卒们压住，随后又以灵压将其向城下推去。

　　带着暗影魔咒的鹏兵跌落到城下，可苦了城外正在攻城的直属军们，暗影魔咒是不分敌我的，见人就波及，只顷刻之间，城外的惨叫声就连成一片。唐寅向下一看，心头顿是一紧，他大声喝道：“散开！统统都散开！”

　　在混乱的战场上他的喊声显得微不足道，别说没人能听到，即使听到了那么多的直属军也不可能一下子都让开，等人们终于避开暗影魔咒的波及，使其效果渐渐消失时，折损于暗影魔咒的直属军士卒已达数百号人。

　　暗影魔咒这种不分敌我又不受控制的特性是唐寅无法在战场上应用它的主要原因，这次他本以为连钟天都退离盐城，城内已无高手，才将暗影魔咒使出来，哪知敌兵当中还是有不少修为高深的战将。

　　看着城外惨死一片的己方士卒，唐寅的眼睛都红了，怒视叶诚和王冒等人，大吼一声：“我要你们的命！”说话之间，他身形消失，再现身时，已到叶诚等人近前，手中的镰刀全力劈砍出去。

　　唐寅使出全力，威力惊人，镰刀划破空气，发出刺耳的呼啸声。

　　见其声势骇人，叶诚等人也不敢抵其锋芒，人们不约而同的后退闪躲。

　　沙！

　　镰刀几乎是贴着他们胸前的灵铠掠过，并在其灵铠上留下一条长长的划痕。这一刀，也把叶诚等人惊出一声冷汗。等退到唐寅的攻击范围之后，他们同出口气，叶诚疑声问道：“你是何人？报上名来！”

　　“唐寅！”

　　唐寅话音未落，镰刀又挂着劲风向叶诚等人扫去。不过叶诚等人听完他的名字后，脸色皆为之一变，难怪这名敌方的暗系修灵者如此厉害，原来他就是唐寅。见唐寅又来攻，叶诚撞着胆子大笑道：“唐寅，今天你的死期到了！”

　　说着，他手中的长枪闪烁出异样的光彩，十字交叉斩呼啸而出。与此同时，他左右的王冒等人也都齐齐释放出灵武技能，向唐寅席卷而去。一时间，只见无数的灵波、灵刺全部射向唐寅这一点。

　　哪知唐寅的身形在他们眼前突然活生生的消失，就在众人一怔之机，身后恶风不善，有灵波袭来。

　　不好！叶诚等人都是经验丰富的修灵者，立刻意识到对方以暗影分身到了己方的身后，人们不约而同的向前窜去，同时纷纷反手回击，刺砍背后的唐寅。

　　他们快，而唐寅的速度更快，再次施展暗影漂移，又在众人的身前出现，其诡异的身法，就如同幽魂一般。


第0348章 集中攻击

　　城墙狭窄，空间有限，叶诚等人人多势众，但却施展不开，可唐寅何尝又不是如此。他是以身法见长，而狭窄的空间大大限制了他的身法，当对方的攻击集中而来的时候，他无法闪躲，只能施展暗影漂移来避让。

　　就当唐寅与叶诚等人在城头上展开激战的时候，吴广、战虎、上官兄弟四人也到了，他们不会暗影漂移，想上到城头上就得一点点的爬下去。四人皆是单手持兵，扣着城墙的方砖缝隙向城上攀爬，不过如此一来也遭受到城头上鹏兵的集中攻击，滚木、擂石、火油等物齐齐向四人落来。

　　与叶诚等人交战的唐寅见状，暗皱眉头，吴广、战虎他们上不来，只靠自己一个的力量不可能击垮敌军的防线。想到这里，他虚晃一招，抽身向箭垛方向退去，人未到，灵波已先扫过来，数名还在投掷滚木、擂石的鹏兵闪躲不及，被灵波扫了正着，当场被斩成两截。

　　唐寅还想对其他鹏兵大下杀手，这时，突然身后穿来尖锐的劲风，他心头一颤，立刻意识到危险的临近，想都未想，施展暗影漂移，闪了出去。就在他闪走的一瞬间，一道寒光掠过，速度之快，如同闪电。

　　哦？谁的出招如此之快！唐寅举目观望，只见，在箭垛前站有一人，身罩黑色的灵铠，手持一把狭长的灵剑，即使站在那里不动，强大的灵压已自然而然的释放出来。

　　唐寅不会洞察之术，不过也能感觉出此人的修为极深，而且隐约之中有种熟悉感。

　　“你是何人？”唐寅凝视对方问道。

　　“穿云剑！”

　　“这就是你的名字？”唐寅差点气笑了。

　　“没错！名字就是代号，代号自然也可以成为名字。其实，我们见过。”来人嗓音沙哑，慢悠悠地说道：“在王宫内，我见过你的分身！”

　　经他这么一说，唐寅顿时把此人想了起来。当初唐寅入王宫搭救舞媚的时候，在钟天身边有四名极为厉害的修灵者，那时唐寅与其交过手，而且还吃了大亏，而眼前这人，正是钟天身边的四名高手之一。

　　只是现在他罩起灵铠，掩掉本来的相貌，唐寅一时没把他认出来。

　　“原来是你！”唐寅两眼露出精光。

　　他与人交战的次数不知有多少，受伤也如家常便饭，不过从未有哪次象上回那么凶险，如果当时唐寅用的不是分身，而是真身，就得丧命于王宫之内。当然，他并不认为自己的实力输于对方，只是一时疏忽，而对方的灵武技能又太独特，以至于自己吃了大亏。现在再次碰面，唐寅也想一雪前耻，与对方来个了断，看看到底是谁强谁弱。

　　“呵呵！”

　　那人幽幽笑了，低头看着手中的灵剑，一字一顿地说道：“上回你跑的快，这次，你想跑可就没那么容易了。”

　　唐寅也笑了，将镰刀信手一挥，傲然说道：“想取我性命的人有很多，可我现在还好端端的活着，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”对方顺着他的话问道。

　　“就因为我手中的刀！”说话之间，唐寅身形如箭，只两个箭步就窜到那人近前，手中的镰刀也立劈华山砍了下来。

　　穿云剑出身于灵武胜地神池，他在神池不能算是一流高手，但也不差，见唐寅的镰刀来势汹汹，他不躲不避，横起手中的剑硬接这一刀。

　　唐寅这一刀本是虚招，下面还有后手，不过见对方摆出硬接的架势，他立刻改变的主意，想试试对方的修为究竟有多深。他把虚招变为实招，将浑身的力气都压在镰刀之上。

　　当啷啷——咔嚓！

　　等镰刀的锋芒撞击在剑身上时，发出一声要把人耳膜都刺透的尖锐声响，唐寅身子晃动，不由自主地小退半步，而穿云剑站在原地倒是未动，不过脚下的两块方砖皆被踩的稀碎，两只脚都没入到城墙里。

　　硬接了唐寅这一刀，穿云剑的膀臂也被震的又麻又痛，他暗暗心惊，感觉唐寅的修为比自己上次见到他时又增进许多。心里想着，可手下没有停，硬接下唐寅这刀后，他手中剑顺势向前一递，直刺唐寅的喉咙。

　　暗道一声来的好！唐寅身形旁侧，闪开锋芒，接着回手一刀，横斩穿云剑的腰身，后者急忙收剑格挡，哪知唐寅的刀招千变万化，后续的杀招层出不穷，没等刀剑碰到一起，他变斩为挑，直取穿云剑的下体。

　　这招可够毒的，也把穿云剑惊出一身的冷汗。他修为是高，可是没练过武术，对唐寅招式中的虚虚假假极不适应，眼看着唐寅一刀挑来，穿云剑无奈，也顾不上颜面了，就地来个懒驴打滚，向旁轱辘出去。

　　唐寅哪能错过这个机会，箭步跟上，双手轮刀，对准穿云剑翻滚的身躯就直劈下来。他快，穿云剑的速度也不慢，翻滚的身躯猛然顿住，人躺在地上，灵剑已举了起来，硬接唐寅的杀招。

　　当——又是一声脆响，唐寅这一刀再次被对方架住，不过，穿云剑的身躯也又一次压碎数块城砖，整个身子都快陷入城墙内。

　　“啊！”

　　穿云剑又羞又气，怒吼出声，只见他手中灵剑霞光万刀，周围的空气上下波动，毫无预兆，灵乱·极已释放出来。

　　呼！无数的灵波化为无形的飞刀，铺天盖地向唐寅罩去，后者不敢抵灵乱·极这种顶极灵武技能的锋芒，急忙施展暗影漂移，闪出攻击范围。好在穿云剑的灵乱·极是由下向上发出的，不然的话，不知道得波及多少城头的鹏兵。

　　唐寅刚一退走，穿云剑已从地上弹跳起来，看准现身的唐寅，手中闪烁光彩的灵剑凌空向他刺去。只见他的剑身上散发出丝丝的雾气，如同有生命一般，向唐寅急速的凝聚过去。

　　又用这招！唐寅吃过一次大亏，也深深记住了对方这招极为厉害的灵武技能——灵爆·破。

　　他并不知道该如何破解，不过他也没耽搁，继续施展暗影漂移，由穿云剑的正前方直接闪到他的身后。可是从灵剑上释放出来的雾气就象是长了眼睛似的，在空中飘荡着又向他飞来。

　　唐寅暗皱眉头，此种灵武技能怎么如此难缠？！他没时间仔细思索应对之策，只能施展暗影漂移再闪躲出去，白雾如故，当他现身时依旧向他飞去，唐寅这回没有躲闪，而是聚集灵气，对准白雾连挥三刀。

　　三道灵波并排向白雾扫去，随着灵波切过白雾后，白雾立刻化去不少，唐寅见状大喜，镰刀连续挥斩，一口气扫出十余道灵波，在灵波连续不断的劈斩下，雾气越来越少，有化为无形的趋势。见状，穿云剑皱皱眉头，也开始加紧释放灵气，将马上要消散的雾气又填补充足。

　　他两人如此较量，完全成了比拼灵武修为，谁的修为深，谁便可占上风。

　　唐寅不想也不敢和对方这么耗下去，对方的修为极高，至少不在自己之下，就算最终就将其打败，自己的灵气也得耗尽，那时自己还如何应对一旁虎视耽耽的鹏军将领们？这时候，他已看出来了，要想破对方的灵爆·破，最简单最有效的方式就是直接干掉释放灵雾的穿云剑。

　　他打定主意，将手中的镰刀挥的更急了，只见漫天的灵波呼啸而出，齐齐向穿云剑释放的灵雾飞去，而他自己在释放完灵波后，立刻以暗影漂移闪到穿云剑的身后，镰刀高高举起，斜肩带背的猛砍下去。

　　穿云剑反应也快，第一时间停止释放灵雾，转回身形，横剑挡住镰刀。

　　当啷！等刀剑接触到一起后，没有分开，唐寅握刀下压，穿云剑横剑上搪，两人由比拼修为又演变成比拼臂力。

　　就臂力而言，唐寅并不吃亏，只见镰刀缓缓下压，刀锋距离穿云剑的面颊越来越近。

　　穿云剑眉头大皱，猛然断喝一声，他运足灵气，灌注于灵剑之内，剑身上立刻腾出丝丝的白雾。知道他又要用灵爆·破，唐寅想不受其害，就得立刻解决穿云剑，他也将全部的灵气注入镰刀内，只听呼的一声，镰刀上燃烧起浓浓的黑暗之火。

　　随着黑暗之火生出，与白色的雾气接触到一起，雾气顿时由浓转淡，最后消失于无形。唐寅见状心中一动，原来，黑暗之火才是破解灵爆·破的真正手段。他嘴角挑起，边用力下压镰刀，边冷声说道：“你还有什么本事就尽管都使出来吧！”

　　哎呀！穿云剑心中暗叫糟糕。其实他很熟悉暗系修灵者，不过连他都不知道黑暗之火竟然还能破解灵爆·破。

　　事实上黑暗之火能不能烧化掉灵爆·破的雾气，完全取决于双方的修为，唐寅与穿云剑的修为基本是旗鼓相当，也正因为这样，他的黑暗之火才能与穿云剑释放的雾气互相抵消掉，不然的话，黑暗之火也烧不化灵爆·破的雾气。

　　这时候，穿云剑的冷汗流了出来，眼看着唐寅的刀锋距离自己越来越近，他心思急转，最后把心一横，做出与唐寅同归于尽的决定。

　　他大吼着再次释放灵雾，不过这一次灵雾可不是向唐寅身上凝聚，而是聚集于二人的中间，正当唐寅意识到不对劲的时候，穿云剑突然叫道：“破！”


第0349章 捻弓搭箭

　　轰——灵爆·破在唐寅和穿云剑的正中间突然炸开，其轰响声之大，似乎地面都在为之颤动。

　　唐寅受其冲击，身躯从城头上直接弹射到城外，扑通一声，摔落在直属军的士卒们当中。此时再看唐寅，胸前、腹部的灵铠连同脸上的灵铠俱碎，浑身上下都是血，人躺在地上一动不动，和死人无异。

　　而和他一样受到爆炸冲击的穿云剑也好不到哪去，他弹出去的身子正撞在塔楼的墙壁上，由于冲击波的力道太强，他整个人已陷入墙壁深处，身上的灵铠也是片片破碎，鲜血顺着头上、身上不断流淌出来，出气多，入气少，眼看着是不行了。

　　唐寅身受重伤，从城头跌落下来，生死不明，可把周围的士卒们以及正在向城上攀爬的吴广、战虎、上官兄弟吓坏了，人们一拥而上围在唐寅的周围，连声呼唤道：“大人？大人？”

　　周围众人喊的急切，唐寅却是动也不动，毫无反应。

　　城头上的叶诚见状，兴奋的都快跳起来，穿云剑的死活他不在乎，他真正在乎的是唐寅，如果唐寅死了，那天渊军将不战自败，自己的功劳也立大了。他手指着城外昏迷的唐寅，向左右的将士连声叫喊道：“放箭！射死他！扔擂石，砸死唐寅！”

　　鹏军士卒们自然也不会放过这个难得的机会，人们眼睛睁的溜圆，纷纷捻弓搭箭，向唐寅乱射，另有不少人举起擂石，向下猛砸。

　　城下的战虎大急，眼珠子都红了，他猛然大吼一声：“统统给我让开！”说着话，他双手乱挥，将唐寅周围的直属军士卒全部推开，随后他顶到唐寅的身前，以他庞大的身躯将昏迷中的唐寅死死护住。

　　叮叮当当！

　　城头上射下来的乱箭没有伤到唐寅，全都钉在战虎的后背，箭头撞击灵铠，叮当作响，好在鹏军士卒都未受过正规的箭术训练，箭射的力道也有限，不然如此密集的箭阵，就算战虎修为再高深也得被射成刺猬。

　　战虎能挡住鹏军的箭射，但却挡不住一颗颗砸落下来的擂石。咚！第一个擂石正砸在战虎的后背，他的身躯也是为之一震，还没等反应过来，第二颗擂石又砸到了，他身躯向前踉跄一下，硬是咬牙未倒，可是随着第三、第四颗擂石的砸到，战虎实在站立不住，扑通一声单膝跪地，不过他可没有倒下，即使跪在地上，他仍用双手按住地面，咬牙支撑住身体，挡住唐寅的上方，使他不受擂石的波及。

　　正所谓患难见真情，战虎不是个善于语言的人，也不善于表达自己的内心，不过唐寅把他从杜基带到风国，让他由见不得光的奴隶、沙匪变成受万人注目的堂堂将军，战虎心里是充满感激之情的，早已打定主意，誓死追随唐寅，现在唐寅危难之时，战虎拼死保护，宁愿用自己的性命保唐寅活命。

　　雨点一般的滚木、擂石不停的砸在战虎的背后和后脑，鲜血顺着他脖颈处的灵铠缝隙滴淌出来，那是从他口鼻流出的血。

　　这时，吴广和上官兄弟也冲了过来，定睛一看，三人都吓了一跳，只见战虎跪在唐寅的身上，周围都是散落的擂石、滚木和箭支，他背后的灵铠已布满裂纹，随时都有破碎的可能。

　　吴广咆哮一声，对上官兄弟急道：“你二人快带大人和战虎离开！”说完话，他拖刀又挡在战虎的身前，用灵化后的偃月刀拨打城上飞落下来的滚木、擂石。

　　趁着吴广顶住对方的攻击，上官元武和上官元彪二人分别背着唐寅和战虎，飞快地向己方阵营后侧跑去。

　　等回到己方本阵，邱真等人一看唐寅此时的样子，无不吓的大惊失色。就连那么沉稳老成的邱真都有些乱了分寸，有大难临头之感。好在他冷静的还算快，一边令人把唐寅抬回己方大营，一边又令人去找军医苏夜蕾，给唐寅进行急救，并传达下将令，全军暂时停止攻城，全体回营。

　　邱真很清楚，唐寅负伤的事情是瞒不住的，等消息传开，对己方将士的士气将会造成极大的打击，与其徒增伤亡，还不如马上收兵，另想它策。

　　在邱真的命令下，猛攻盐城的天渊军全面撤退，血拼接近一天的盐城之战也终于算是告一段落。

　　此战天渊军和盐城内的守军损失都不小，不过叶诚倒是十分兴奋，感觉守住盐城的希望大增，当然，唐寅的负伤是他信心的主要来源。虽然现在还不知道唐寅究竟是死是活，不过根据当时的情况来看，唐寅就算能保住性命，也必定身负重伤，短时间内不可能痊愈，天渊军也无法在近期提起士气再发动大规模的攻城，如此一来，便给了宛城那边充足的集结兵力的时间，等钟天的增援倒了，己方也就无忧了。

　　至于报着与唐寅同归于尽之心的穿云剑都是真的一命呜呼，灵爆·破的爆炸当场就把他的五脏六腑震碎，连急救都未来得及做，人就已经咽气了。对于穿云剑的死，叶诚的心里没有悲伤之情，倒是觉得他死得其所。

　　正如邱真所料，唐寅负伤之事很快就传遍全军，天渊军将士们皆是忧心重重，人心惶惶，上下已无斗志可言，人们都害怕唐寅若是不幸身亡，己方大军变成无主的散军。在将士们这种心态之下，天渊军也确实无法再组织起有效的进攻。

　　天渊军大营，唐寅营帐。

　　以邱真为首的谋士们和以萧慕青为首的将领们都聚集在唐寅的营帐外，众人眉头紧锁，在门口又急又忧的来回踱步，不时停下来想挑起门帘看看里面的情况，但又怕影响到苏夜蕾等军医的急救，邱真有好几次伸出手来，停在空中顿了顿，最终还是收了回来。

　　战虎也站在众人当中，为了保护唐寅，他也受伤不轻，不过战虎体格健壮，皮糙肉厚，受些内伤、外伤根本不在乎，此时他的心都系于唐寅的安危，蹲在营帐的门侧，不时地抓着头发。

　　见众人情绪浮躁，宗元舔了舔发干的嘴唇，轻声说道：“大人的体质不同于常人，上次受了那么重的烧伤还是很快恢复过来，相信这次大人也一定能化险为夷。”他的话，即是在安慰其他人，也是在安慰他自己。

　　人们的心里都如同明镜似的，明白这次的情况和上次截然不同，上回唐寅被烧，但灵铠还在，并未伤到皮肉，只是被浓烟呛晕过去，而这次是受到对方的灵武重击，身上的灵铠俱碎，情况极不乐观。

　　没有人接话，帐外聚集这么多人，但场面却寂静得可怕，只是时而响起沙沙的走步声。

　　唰！

　　正在这时，营帐的门帘一撩，从里面走出一名青年侍卫，手中还端着一个盆子，里面皆是血水。众人见状，心头同是一紧，急忙迎上前去，将侍卫团团围住，急声问道：“大人的情况怎么样？”

　　青年侍卫咧嘴摇头，低声说道：“现在还不清楚，医官们正在急救。”

　　“这……”

　　侍卫的话没有令众人宽心，反而更担忧了，苏夜蕾等人已急救快一个时辰了，竟然还没有结果，可见唐寅伤势之严重。

　　青年侍卫没敢多加逗留，端着盆子快步走开。

　　这时，程锦突然开口说道：“我有办法救大人！”

　　“什么？”众人闻言同是一惊，纷纷怪异地向程锦看去。程锦只是个暗系修灵者，未学过医术，他能有什么办法救人？

　　见众人都在看着自己大皱眉头，知道他们不相信自己的话，程锦幽幽说道：“用死亡献祭可救大人！”

　　死亡献祭是暗系灵武中特有的奉献类技能，可将自身的生命、灵魂、灵气全部转嫁给受献祭者。唐寅能成为暗系修灵者，也是受到了严烈的死亡献祭，与其结合成一体。现在，程锦见唐寅情况危急，想到了这个可以牺牲自己来保唐寅活命的技能。

　　许多人对死亡献祭这个技能连听都没听过，满脸的茫然之色，不过程锦身边的江默等暗箭人员同是身躯一震，只顿了片刻，暗箭中已有数人站出，齐齐向程锦拱手说道：“将军，我愿献祭！”

　　暗箭人员对唐寅的感情与旁人是不一样的，在旁人看来，唐寅是消灭国贼恢复风国的希望，而在暗箭人员眼中，唐寅还是暗系修灵者的希望，只要唐寅在，暗系灵武就会大有希望，终有一天能光明正大的在世上流传。

　　程锦看了看麾下众人，他微微一笑，说道：“是我提出来的，自然就由我来做！”说着话，他看向江默，正色道：“我不在之后，暗箭不能散，你一定要代我管好！”说完，不等江默回话，他挑起门帘，直接走进唐寅的帐内。

　　“将军……”见程锦进去了，暗箭人员大急，纷纷要跟进去。这时，邱真急忙上前一步，将众人拦住，他环视暗箭人员，轻轻叹口气，说道：“如果……牺牲程将军一个人能换回大人的性命，也是……值得的！”

　　旁人或许不知道死亡献祭究竟是什么东西，但见多识广的邱真明白。他也不忍心看程锦去死，不过，这也是没有办法的办法，只能冒险一试了。


第0350章 冷酷无情

　　邱真的话虽然冷酷无情，但也是事实。程锦是暗箭中修为最高深的，也只有由他来做献祭成功的希望才最大。

　　暗箭众人看着挡在前面的邱真，本是满脸的怒火，但时间不长，人们又慢慢垂下头去。

　　且说程锦，他进入帐内，举目向前一瞧，只见唐寅赤身裸体的躺在床塌上，周围围有数名军医，包括苏夜蕾在内，在外围，则是打下手的侍卫们，不时将唐寅身上的流淌出来的鲜血擦拭干净。

　　见程锦突然近来，苏夜蕾回头看了一眼，立刻又转回头去，冷漠地说道：“你近来做什么？出去！”

　　程锦跨步上前，低头看看，只见床塌上的唐寅双眼紧闭，喘气如丝，赤裸的身上都是裂口，那不是被利器割伤的，而是受爆炸的冲击力硬生生撑裂的，普通人受了这么重的伤肯定必死无疑，如果不是苏夜蕾等大夫还在对唐寅进行急救，程锦也得以为他已经死了。

　　他深吸口气，转头对苏夜蕾说道：“我是来救大人的？”

　　苏夜蕾看都没看他，边处理唐寅身上的伤口边头也不转地说道：“现在不是胡闹的时候，立刻出去！”

　　“我确实是来救大人的。”程锦再一次说道：“用死亡献祭。”

　　苏夜蕾不知道他说的死亡献祭是什么，只知道他现在在这里实在太碍事。她依旧冷漠地说道：“你要搞什么邪门歪道就滚出去搞，别在这里碍眼。”

　　“你……”程锦气闷，不过还是忍了下来。现在他连性命都不要了，哪还会和苏夜蕾计较太多。他幽幽说道：“该出去的人是你们，不要影响我的献祭！”

　　苏夜蕾可是火暴的脾气，当她看唐寅不顺眼的时候都敢和唐寅顶着干，何况是程锦？听闻他的话，苏夜蕾再忍不住，转头怒视程锦，挥手将掌中拿着的一块血布甩在程锦的脸上，尖声叫道：“滚！”

　　别说程锦愣住，就连周围的医官、侍卫们也被她这嗓子吓了一跳。人们呆呆地看向苏夜蕾，膛目结舌，说不出一句话。

　　这时，床塌上的唐寅身子突然动了一下。他的伤势是很重，重到差一点就让他当场毙命，不过暗之灵气强大的治愈功效又一次救了他，不仅护住他的心脉，而且还急速修复将他受损的内脏。

　　当程锦近来的时候他就已经恢复神智，只是他感觉太累了，身子也太痛了，所以躺着没动，哪知在自己生死垂于一线的时候，程锦和苏夜蕾竟然吵了起来，这让他浑身上下唯一不痛的脑袋也开始疼痛起来，当然，他知道二人都是出于好意，都想救自己的性命，尤其是程锦，要牺牲他的生命来换回自己的生命，这让唐寅非常感动。

　　他没有睁开眼睛，也没力气挑起仿佛有千斤重的眼皮，他嘴唇微张，嗓音沙哑地说道：“我……还没死……你用什么死亡献祭……又说什么丧气话……”

　　唐寅突然开口说话，令床塌周围的众人身躯同是一震，人们惊喜交加，纷纷围上前来，不约而同地呼唤道：“大人、大人！”

　　听着众人的呼唤，好半晌唐寅才做出反应，眼皮向上挑了挑，不过还是未能睁开，他幽幽叹了口气，手臂向上稍微抬起，声音微弱地说道：“程锦……”

　　看他这副样子，简直象是在交代后事，军中大夫以及侍卫们都是眼圈红晕，包括苏夜蕾在内。

　　程锦抢步上前，跪在床边，将唐寅的手抓住，他咽口吐沫，哽咽着说道：“大人放心，属下拼上性命，也要把大人换回来！”

　　唐寅根本没听进他的话，他断断续续地说道：“今日之仇，我一定要报，日后杀进盐城，定要将敌军统统杀光，片甲不留。”

　　听完他的话，众人的下巴差点掉下来，他们本以为唐寅要做临终前的叮嘱，结果都伤成这样了他还想着报仇的事，人们相互看看，皆是哭笑不得。

　　程锦也有些傻眼，他看着面颊惨白毫无血色的唐寅，结结巴巴道：“大人，我……”

　　“我死不了，也用不着你来献祭，你出去告诉邱大人他们，暂缓攻城，严守营寨。”

　　“可是大人你……”

　　“出去吧！”

　　“我……”

　　“出去！”

　　听唐寅声音微弱，但语气却严厉起来，程锦无奈，只好站起身形，走出营帐。

　　程锦从唐寅的营帐里出来，邱真等人都愣住了，停顿了一会，邱真脑袋嗡了一声，颤声问道：“你……难道大人他已经……”

　　明白他的意思，程锦急忙摆手说道：“不、不！是……大人让我出来的，大人说他没事……”话是这么说，不过唐寅怎么看怎么不想是没事的样子。

　　听完这话，邱真以及周围的谋士、将领们无不长出口气，人们脸上皆露出宽慰又兴奋的笑容，连声说道：“谢天谢地，大人总算是没事了！天佑我大风不灭啊！”

　　程锦苦笑，唐寅是不是真的没事他心里也没有底，不忍心打击众人刚刚生出来的喜悦之情，没有多做解释。

　　又足足过了大半个时辰的时间，苏夜蕾等军医才算把唐寅身上的伤口全部处理完。其实，就连救治唐寅的这些大夫们都对他顽强的生命力暗暗惊讶不已，要知道他受的不仅是外伤，还有严重的内伤，当他们刚为唐寅医治的时候，后者的内腑已经破裂，正常人这时早就已经死了，唐寅能一息尚存本身就是个奇迹，没想到当他们处理完唐寅的外伤时，后者的内伤竟也奇迹般的随之痊愈，除了对唐寅体质比较了解的苏夜蕾外，其他军医简直都不敢相信这是真实的。

　　当然，唐寅体内的暗之灵气在恢复完受损的内脏后也消耗殆尽，至于外伤，他是真的无法再用暗之灵气去治愈了，只能借助大夫们的药物来止血、止痛。

　　确定唐寅已无性命之忧，邱真等人喜出望外，纷纷进入大帐之内，探望唐寅的状况。

　　他们刚近来，还没等开口说话，苏夜蕾向众人做出禁声手势，然后轻声说道：“大人已经睡着了，你们不要喧哗。”

　　“是、是、是！”众人连连点头。他们都是天渊军中的主要谋士和将领，平时高高在上，根本不会多看苏夜蕾这个小医官一眼，现在对她的态度则是必恭必敬，在救命关头，大夫最大。人们冲着苏夜蕾躬身施礼，相继道谢，然后齐齐看向躺在床塌上昏睡的唐寅。

　　此时，唐寅被包裹的如同木乃伊一般，浑身上下，缠满布带，大帐里也飘满了浓浓的药味。众人高抬腿轻落足，小心翼翼地走到床前，不敢发出声响。

　　唐寅的脸色与刚才比起来稍微红晕了一些，虽然还显得苍白，但至少已不象刚才那样是灰白色的，而且他现在呼吸也匀称起来，全然没有刚才吐气如丝的模样。

　　仔细观察了半晌，众人提到嗓子眼的心算是彻底落回到原位，看样子，大人是真的被救过来了！人们忍不住纷纷抬起手臂，用衣袖擦拭额头上的汗水，接着，相互瞧瞧，皆咧嘴无声而笑。

　　不管受多重的伤，只要唐寅还在，天渊军便还是天渊军，讨伐钟天名正言顺，若是唐寅不幸遇难，那天渊军可就变成群龙无首，一盘散沙了，甚至连接下来的目标都没有了。

　　可以说唐寅一人的生死，直接关系着整个天渊军的存亡，更关系着天渊军数十万将士的前途和身家性命。

　　在大帐里又呆了一会，众人怕打扰到唐寅休息，纷纷退出大帐。

　　唐寅是被救活了，不过盐城方面并不知道此事。

　　穿云剑以灵爆·破和唐寅拼个两败俱伤，叶诚认为唐寅必定和穿云剑一样，也一命呜呼了，等天渊军退去之后，他第一时间去找上将军李齐，向他报喜。

　　听完叶诚的话，李齐都不敢相信自己的耳朵，唐寅死了？这简直就是天降的鸿福啊！他不确定地问道：“叶诚将军，你可亲眼所见唐寅身亡？”

　　叶诚信心满满地说道：“不会错！李将军，你说穿云剑的修为如何？”

　　“深不可测！”

　　“与唐寅比起来又如何？”

　　“哦……”李齐想了想，说道：“即使不在唐寅之上，也是旗鼓相当。”

　　“那就没错了！”叶诚兴奋起说道：“不知道穿云剑当时使用的是什么霸道的技能，他与唐寅之间突然爆炸，两人所受到的伤害应该是一样的，可穿云剑那么厉害的灵武高手都当场毙命，李将军，你说唐寅还能活吗？就是可惜，天渊军的反应太快，把唐寅的尸体抬走了，不然我今天就把唐寅的脑袋砍下来送给李将军了，哈哈——”

　　说完话，叶诚忘乎所以地仰面而笑。唐寅是在他的西城战死的，首要的功劳自然得记到他的头上，何况穿云剑已死，再无人能和他争功了。

　　一旁的许辉、魏轩等人听后，面面相觑，皆皱起眉头。若是真如叶诚所说，唐寅死了，那么天渊军在近期必退，届时全部的功劳都要记在叶诚一人的头上，自己可就白留在盐城出生入死了。想到这里，众将的眉头都皱了起来。


第0351章 独占功劳

　　许辉、魏轩等将不想让叶诚一人独占功劳，纷纷向李齐说道：“李将军，既然唐寅已死，我军绝不能错过这个机会，应主动出击，进攻天渊军的营地。”

　　“这……”

　　唐寅死了是件大好事，不过让李齐主动出击，他还是不太敢，只凭目前这几万的中央军死守城池都困难，若主动去进攻数十万之众的天渊军大营，等于自寻死路。他想了片刻，摇头说道：“不妥！现在，我们还是坐观其变为好。”

　　“李将军，机不可失，失不再来啊！”许辉急声劝道。

　　“哦……还是再等等吧！”李齐为人谨慎，做事也稳重，钟天选他镇守盐城也不是没道理的，让李齐这样的人攻城拔寨肯定不行，但是严守城池也是可以的。

　　李齐是全军统帅，他不同意进攻天渊军大营，许辉、魏轩等将也没办法，众人面面相觑，无奈地摇了摇头。

　　当日深夜，唐寅从昏睡中苏醒过来，此时在他身边只有苏夜蕾，她坐在床塌旁已经睡着了。

　　唐寅侧头看了她一眼，随后闭上眼睛，感受自己身上的伤势。

　　他的内伤已因暗之灵气痊愈大半，麻烦的是外伤，苏夜蕾的药物虽然很有效，但毕竟无法与暗之灵气的功效相比，唐寅感觉自己浑身上下仿佛有成千上万只蚂蚁在啃咬，又痛又痒，他知道，这是伤口愈合必经的过程，但依旧是令人难以忍受。唐寅那么坚强，这时都忍不住发出低微的呻吟声。

　　听到有声响，苏夜蕾立刻惊醒，她睁开眼睛，先是向周围看了看，然后目光落在唐寅的脸上，见他双目微睁，她又惊又喜地问道：“你醒了？！”

　　“哦……”唐寅轻轻应了一声，想要说话，可嘴巴张开，一个字都说不出来，嗓子眼如同着火了似的。

　　不用他说话，苏夜蕾已然知道他现在最需要什么。她站起身形，快步走到一旁，时间不长，端着一碗温热的清水走回来，递到唐寅嘴边的同时，她另只手将唐寅的头也轻轻托起来。

　　唐寅感激地看眼苏夜蕾，张开嘴巴，将一整碗的水喝的干干净净。温水下肚之后，他平躺在床上，长出一口气，感觉喉咙舒服了许多，身体里也渐渐生出力气。

　　“你知不知道，这次你又是在鬼门关转了一圈？”苏夜蕾边收起碗边面无表情地问道。

　　“好在……我转了一圈又回来了……”唐寅已能开口说话，不过嗓音非常沙哑、微弱，若不仔细听，根本分辨不出他在说什么。

　　苏夜蕾转回身，对上唐寅的目光，幽幽说道：“看你以后还敢不敢再托大！能身先士卒的统帅未必就是好统帅，坐镇后方指挥大局的统帅也未必就是坏统帅，关键是看他能不能保住大多数将士们的性命。”

　　没想到苏夜蕾能说出一番这样的话，唐寅先是嗤之以鼻，可仔细想想，又觉得她的话也有道理。他轻轻叹口气，没有接话。

　　“跟你说也是白说，你这个人从来都听不进去别人的话。”苏夜蕾坐回到床塌边，皱着秀眉，低头看着唐寅。

　　唐寅嘴角抽动了一下，对她抱以微笑。顿了片刻，他低声说道：“叫邱真来，我有话要交代。”

　　“恩！”苏夜蕾答应一声，走出营帐，把唐寅的话交代给守在帐门口的上官兄弟。

　　元武和元彪闻言顿露喜色，问道：“苏医官，大人醒了？”

　　“是的！”苏夜蕾点点头。

　　“那……大人的情况如何？”二人关切地问道。

　　“好的很，死不了。”苏夜蕾随口应了一句，又返回帐内。

　　上官兄弟愣在原地好一会才回过神来，恨不得直接冲入帐内把苏夜蕾捏死，不过，她救活性命垂危的唐寅也是事实，两兄弟只能强忍下来。

　　邱真来的很快，一听唐寅要见他，他连官服都未来得及穿，披件外衣就急匆匆地赶了过来。

　　见到唐寅之后，邱真抢步上前，尽量压低声音，问道：“大人，你现在感觉怎么样？”

　　“我没事。”唐寅向邱真挤出一丝微笑，然后，他艰难地咽口吐沫，正色说道：“现在，盐城方面有什么反应？”

　　邱真摇摇头，说道：“没有反应。不过，盐城内都在传大人重伤不治，已经……”身亡。后两个字邱真没敢说。

　　“哦？”唐寅听后，先是一证，随即眼睛又为之一亮，他呵呵干笑了两声，可马上又剧烈地咳嗽起来。

　　邱真见状，急忙轻拍唐寅的后背。

　　苏夜蕾在旁冷冷说道：“你的身体还虚弱，不适合说太多的话，邱大人也该回去了。”

　　邱真看看苏夜蕾，再瞧瞧唐寅，尴尬地站起身，说道：“知道大人没事我就放心了……”

　　看他要走，唐寅冲他摆摆手，示意邱真先不要离开，而后他又向苏夜蕾咧嘴笑了笑，半开玩笑地说道：“医官大人能不能给我说几句话的时间？”

　　苏夜蕾哼哼一声，没有再多言。

　　唐寅这才对邱真说道：“明日一早，令全军挂孝，我军退离盐城。”

　　扑！听闻此话，邱真差点喷出一口血。全军挂孝，只有主帅身亡的时候才会如此，唐寅现在虽然身负重伤，但毕竟已经救过来了，这不是在咒自己死嘛？！就连一旁的苏夜蕾都很惊讶，迷惑又茫然地睁大眼睛，眨也不眨地看着唐寅。

　　唐寅是不识用兵之道，可听到的不少，在评书中以诈死为计的例子数不胜数，这次，他觉得正是用此计的大好机会。至于全军挂丧，晦不晦气，他则完全没考虑过。

　　“大人，这……先不说挂丧一事，单说我军退离盐城就万万不可，我军千里迢迢好不容易从天渊郡打到盐城，牺牲多少将士，流了多少血汗，一旦撤退，前功尽弃，我军危矣！”邱真探着脑袋，语重心长地说道，同时他心里甚是奇怪，唐寅向来是不达目的不罢休的，这回首日攻城不利就要选择退军，实在不符唐寅的个性。

　　唐寅淡然而笑，说道：“挂孝、撤军，都只是个幌子而已，其目的是要把盐城里的守军引出来。现在盐城内流传我已经死了的消息，肯定是守军传出去的，我们就来个将计就计，全军挂孝，让敌军真以为我重伤不治死了。既然我已经死了，天渊军群龙无首，撤军就是顺理成章的事，只要盐城内的守将还有点血性和功利心，肯定不会放过这个绝佳的机会，定是倾尽全力，出城追杀。敌军依仗盐城的城防我们攻不进去，一旦出来，我军便可与其做正面交战，全歼敌军不成问题。另外，在全军撤退时还可分出一支人马，绕到盐城附近，等敌军出城追杀我军之后，可乘机攻入城内。具体细节，你可与众将商议安排和部署。”

　　说完这一长段话，唐寅疲惫不已，幽幽地长嘘口气，眼睛也随之闭上。

　　邱真听完，目现精光，以诈死来骗盐城守军出城？这可真是一个奇谋。邱真多聪明，心思转动，很快就意识到唐寅的这个计谋非常可行。他沉吟片刻，连忙说道：“大人高见！此计甚妙。”

　　唐寅眼睛没有睁开，只随意地摆摆手，说道：“既然可行，那就去做吧！”

　　“是！大人，我这就去召集众将。”

　　“恩。”

　　邱真没有在帐内多耽搁，飞快地走出营寨，去往中军帐召集众将和谋士们。

　　等他走后，苏夜蕾诧异地看着唐寅，好象不认识他似的。苏夜蕾不懂用兵，但也能听得出来唐寅的计策非常巧妙，原本在她心里，唐寅是个勇猛有余但头脑欠佳的人，想不到他在重伤的情况下还能想出这样的战术，不得不对他刮目相看。

　　唐寅没有睁眼睛，不过也能感觉到苏夜蕾在目不转睛地盯着自己，他淡然问道：“怎么？又对我有另眼相看之感了？”

　　被他一语说中心事，苏夜蕾的玉面顿时变的通红，好在唐寅是闭着眼睛，不然定会被她此时手足无措的样子逗笑。

　　“好好养你的伤吧！再那么多的话，小心可就假戏真作了！”苏夜蕾‘坏心眼’地诅咒道。

　　“……”唐寅笑而未语。

　　且说邱真，现在唐寅不在，他坐到中军帐的主位上。等众谋士和将领们都到齐了之后，邱真把唐寅的计谋原原本本地讲述一遍，然后问道：“诸位觉得大人之计如何？”

　　众人先是愣了片刻，随后异口同声地说道：“高明啊！这……当真是大人想出来的？”

　　其实在众将们的心里，唐寅也不是个会领兵打仗的人，但是他能纳谏如流，这一点非常了不起。

　　听完众人的问话，邱真笑了，连他都难以相信这是唐寅想出来的计谋。他点点头，说道：“这确实是大人所想的谋略。”顿了一下，他又道：“既然大家都没有异议，那么，就按照大人的策略办吧！”

　　“是！”众人齐齐拱手。

　　邱真令众人回去之后，对下面的己方将士们放话，就说大人已经不幸身亡，并让将士们统统挂孝，另外，他又安排吴广和战虎二人率领两万精兵，在全军撤退的时候，悄悄埋伏在盐城东侧十里外的林地之中，一旦盐城守军出城，可趁机攻城。


第0352章 唐寅诈死

　　邱真按照唐寅的计谋安排下去，为了严守秘密，众将们各回各营后没有宣称唐寅是诈死，而说唐寅真的伤重不治，已然身亡。

　　唐寅身亡的消息一传开，整个天渊军大营立刻陷入一片悲痛之中，许多士卒都忍不住放声痛哭，尤其是平原军，他们跟随唐寅时间最久，感情也最深，平原军的营地中哭泣之声不绝于耳，连成一片。

　　当晚，天渊军的营地挂起白灯，无论是士卒还是将领，皆在腰间系起白带，就连中军帐前的帅旗都落了下去。

　　不用等天亮，当晚，盐城塔楼内的鹏兵士卒就发现天渊军的异常，没敢耽搁，立刻向李齐禀报。

　　李齐以及叶诚、许辉、魏轩等将闻讯纷纷上到城墙的塔楼上，拢目向天渊军大营那边望去，等看清楚之后，众人的心头同是一颤。李齐面露惊讶之色，喃喃说道：“天渊军的大营里怎么挂起这么多的白灯？”

　　叶诚眼珠转了转，恍然大悟地啊了一声，随后急忙转身，向李齐躬身施礼道：“李将军，大喜啊！天渊军打起白灯，定是唐寅已经死了！”

　　听闻此话，李齐等人的身躯皆是一震。唐寅死了？唐寅竟然真的死了！怔了片刻，李齐回过神来，仰天大笑，叹道：“这可真是天无绝人之路啊！我盐城无忧了！”

　　“将军！”

　　许辉、魏轩等将纷纷向李齐拱手，再次进言道：“唐寅已死，天渊军群龙无首，士气低落，此时不攻还等待何时？李将军，快下令进攻吧，不可再耽搁战机了！”

　　“这……”

　　证实唐寅确实死了，李齐很高兴，也觉得盐城能高枕无忧，不过要让他主动出击，他还是觉得太冒险，万一进攻不成，遭受天渊军的疯狂反扑，岂不是大事不妙了吗？想来想去，他还是摇了摇头，说道：“出击一事，还需从长计议。”

　　“李将军……”

　　“不要再说了！唐寅虽亡，但天渊军的实力仍在，我方绝不能掉以轻心，诸位将军务必严守城池，谁若胆敢私自出城，无论结果如何，一律以军法论处！”说完话，李齐看了众人一眼，转身下城墙回府了。

　　“唉！”看着李齐的背影，许辉、魏轩等将无不哀叹出声。众将中只有叶诚最轻松，唐寅死了，自己已然立下天大的功劳，至于出城进攻天渊军，即使将其杀的大败，对自己而言也仅仅是锦上添花而已，无足轻重。

　　李齐第二次拒绝许辉、魏轩等将的进见，这令众将们对其不满的情绪积压到了顶点。

　　翌日，清晨，天色大亮。

　　这时，天渊军大营的悲伤气氛已然突显出来，大营中走动的士卒无不是系着白色的带子，将领们亦是披麻带孝，整座大营死气沉沉，连个开口说话的人都没有。等吃过早饭之后，各军团的将领们纷纷下令，收拾营帐，返回乐湖郡。

　　下面的将士们都认为唐寅已经死了，现在己方军中已无主帅，留在盐城也毫无意义，人们失去主心骨，更无斗志可言，对撤军一事连个站出来表示异议的人都没有。

　　数十万的天渊军，偌大的军营，只用了一上午的时间就收拾干净，随后，天渊军开始了回程之路。举目望去，天渊军将士们一各个无精打采，走路时脑袋都是低垂的，直到这时还有不少人在用衣袖擦眼泪，整支大军就象是支流亡军团。

　　天渊军撤了，盐城的岗哨可是看的清清楚楚，明明白白，数名士卒兴奋的连滚带爬地下了塔楼，边向城下跑，边连声叫喊道：“天渊军撤退了，我们不用再打仗了！天渊军都撤走了！”

　　哗——岗哨们的喊声让盐城的城头顿时间一片哗然，人们手搭凉棚，举目向天渊军的营地里往去。由于高度不够，他们只能看到天渊军大营的轮廓，至于里面具体发生了什么事就看不清楚了，有许多心急的士卒已不管不顾地冲上塔楼，向外眺望，看清楚天渊军的营地已人去楼空后，忍不住大喊道：“撤了！真的撤了！天渊军都撤走啦——”

　　天渊军撤退的消息令鹏军士卒们沸腾起来，人们不在乎最终取胜的是唐寅还是钟天，只要能保住自己的性命就胜于一切。

　　很快，听闻消息的叶诚、许辉、魏轩等将也相继赶到城头，确认消息没错，天渊军确实是撤退了，许辉、魏轩等人相互看看，不约而同地疾步跑下城墙，去找李齐，要再次劝他出兵。

　　这个时候，即便是傻子都知道应该追击敌军，错过这样的好机会，就如同是暴殄天物。

　　李齐当然也接到了传报，不过这已在他的预料之中，唐寅已死，天渊军失去核心人物，撤退是必然的。现在，他也在考虑到底要不要出城追击。正当他还在犹豫不决的时候，叶诚、许辉、魏轩等将到了。

　　见到李齐之后，除了叶诚，其他众将皆是抢步上前，纷纷插手施礼，说道：“李将军，唐寅已死，天渊军全部撤退，现在再不出兵追击，就真的错失良机了！”

　　“是啊！李将军，天渊军大军无主，就形同一盘散沙，兵力再多也无用，现在可是绝佳的机会。”

　　“这……”

　　“李将军，快下令追击吧！”

　　“李将军下令吧！”

　　众将们眼睛都瞪圆了，脸红脖子粗的，你一言，我一语，根本不给李齐说话的机会。

　　咕噜！李齐咽口吐沫，抬头瞧瞧众人，而后又低下头，默默无语。

　　哎呀！看他这副犹豫不决的模样，众人直急的抓耳挠腮，恨不得冲上去狠狠打他两耳光，把他打醒。

　　“李将军，你到底还在犹豫什么？”

　　顿了好一会，李齐方心不在焉地说道：“万一……万一敌军是用计怎么办？”

　　“还用个狗屁计谋啊！”许辉再忍不住了，几乎是用吼的说道：“唐寅都死了，他们还能用什么计？李将军，若是不能抓住现在这个机会，以后定后悔莫及。若是李将军不敢去，那就由我等前去好了，以后君上怪罪下来，也由我等承担。不过，我不得不提醒李将军，如果你错失这个战机，君上责怪下来，一切罪名都得由你来顶，不关我们的事！”

　　“哦……”

　　许辉把钟天搬了出来，李齐也不得不忌惮三分。他能得到钟天的重用，自己也是钟天的心腹，对其个性十分了解，如果日后钟天真知道自己错失战机了，恐怕不会念及自己守城之功，只会定自己作战不利之罪。

　　他权衡利弊，沉吟了许久，把牙关一咬，心一横，沉声说道：“我岂是胆小怕事之人？”说着话，他环视众将，说道：“既然诸位将军都主张追杀敌军，那就依诸位之见，我军即可出城，追杀天渊军！”

　　“将军明见！”听闻李齐终于肯出兵了，众人长出一口气。

　　李齐又道：“不过，我军不能都出外杀敌，城内必须得有守将，不知哪位将军愿留守都城？”

　　众人主张出战是为了出去立功的，现在一听要留守城内，无一人搭言，皆把头低了下去。见众人都不言语，倒是叶诚笑了，他向李齐拱手说道：“李将军，我愿留守都城，确保都城无失！”

　　李齐还真怕都城无人留守，生出祸端，听闻叶诚肯留下，他心中大喜，笑道：“叶诚将军肯留守都城，那是再好不过了，有叶诚将军在，都城也能万无一失！”

　　“是啊、是啊！叶诚将军是留守都城的最佳人选！”其他众将们也纷纷附和。叶诚已经立下了奇功，他不留守还能让谁留守呢？

　　李齐本不想出城追敌，但是被麾下的众将们逼得没办法，只好点头同意。

　　目前盐城的守军只剩下六万人还能战斗，李齐没敢都带出去，留下一万兵力镇守盐城，他自己则统帅众将以及五万人马，出城前去追杀天渊军。

　　天渊军士气低落，辎重又繁杂，行军速度十分缓慢，而李齐一众则是轻装上阵，速度极快，虽然天渊军已经撤退许久，但没有上一个时辰，李齐一众便已追赶的路程过半。

　　李齐率五万士卒出城追杀天渊军，潜伏在盐城附近的天眼、地网探子第一时间将消息传递给正向乐湖郡撤退的己方大军以及埋伏在盐城东十里外树林中的吴广和战虎一众。

　　吴广接到探子的情报之后，忍不住咧嘴乐了，大人还真是神机妙算，盐城的守军真的追杀出来了！据城内眼线的情报，盐城兵力只有八万，除掉守城之战的死伤外，最多能剩下六万人，现在敌军出城五万，城内的兵力只有一万，这时候拿下盐城，易如反掌。

　　想着，他回头看看己方的士卒。

　　吴广和战虎仅仅统帅了两万人，不过这两万人可不简单，皆是平原军中的精锐，战斗力超强，作战也凶狠，用虎狼之师来形容毫不过分。

　　现在，吴广就是在等，等敌军出城的时间足够长了，他再出其不意的发动猛攻。


第0353章 罕见猛将

　　吴广默默推算时间，等李齐的大军已出盐城一个多时辰了，他感觉时间也差不多了。吴广将插在地上的偃月刀抽出，手臂挥动，偃月刀随之灵化，与此同时，身上也罩起灵铠。

　　不用说话，只看他的样子就知道要出战了。隐蔽在树林中的平原军将士纷纷站起身，一道道目光都集中在吴广的身上。吴广向战虎招招手，把后者叫到自己的身边，说道：“现在盐城的守军不多，你我应兵分两路，让敌军首尾难以顾全。我主攻城东，你主攻城南，无论我们哪一方先攻入城内，第一时间想另外一方靠拢，帮其打开城门，战虎将军，你可有异议？”

　　战虎摇摇头，用生硬地风语说道：“没有。”

　　“那好，就这么办！”吴广和战虎的官阶是一样的，不过战虎只能算是罕见的猛将，而吴广却天生有种领袖气质，二人在一起时，他自然而然成为主导者。

　　和战虎分完工，吴广将手中的灵刀向身后一背，转回身，目视后方的平原军将士，振声说道：“我军从天渊郡千里迢迢打到盐城，其目的就是要消灭叛逆，复我大风，现在，叛逆的老巢就在前方，凡我军将士皆应抛弃生死，浴血奋战。今日一战，若不成功，你我兄弟当在九泉相见，若是一战功成，你我兄弟便可开城接应大人入都，光复风国，铲除国贼，指日可待！”

　　众将士们闻言，面面相觑，其中一名兵团长壮着胆子问道：“吴广将军，大人……大人不是已经……”

　　“哈哈——”吴广仰面大笑，傲然说道：“说大人重伤不治，那只是大人之计而已。大人现在不仅还活着，而且还活的好好的，这时候应该正统帅我军主力与敌军交战呢！”

　　“啊？”此言一出，平原军将士们都惊的目瞪口呆，久久回不过神来。刚才问话的那名兵团长有些不敢相信自己的耳朵，不确定地问道：“吴广将军是说大人……大人没有死？”

　　“当然！”吴广重重地点下头，环视众人，说道：“只要我军顺利攻入城内，便可与大人在城内相见了！”

　　哗——这回众将士们都听清楚了，也都听明白了，刚才还无精打采的两万将士立刻都来了精神，脸上泛起光彩，眼睛也都倍亮，一各个擦拳摸掌，各抄兵器，只要吴广一声令下，立刻就能冲杀出去。

　　这就是唐寅在军中所产生的强大而又无形的作用。他在，天渊军将士便有主心骨，人们能不惧生死，奋勇向前，而他若不在，将士们也人心涣散，毫无斗志可言，人们甚至都不知道自己在为谁而战，又为什么而战。

　　可以说唐寅存在与否，能让天渊军瞬间判若两军。

　　见将士们的斗志都以提升起来，吴广的血也开始沸腾，他用刀指点着盐城方向，大声说道：“敌军已中大人之计，盐城已不堪一击，半个时辰之内，我军将拿下都城，恭迎大人入都，日后，大人将是风国的新君王，我们也会是风国乃至整个帝国的最强军团，兄弟们，随我杀！”

　　“杀——”

　　众将士们受其鼓舞，肾上腺分泌加速，浑身上下的毛细孔都在缩紧，人们随着吴广的话，齐声喊杀。

　　吴广再不耽搁，喝道：“平原军第一兵团跟我冲！”说完话，他一马当先，第一个跑出树林。

　　战虎也不落其后，吼道：“第二兵团跟我上！”说完，紧随在吴广身后，也冲出林子。

　　以吴广和战虎为首的这两万平原军，如同下山的猛虎，冲出树林，直奔盐城跑去。

　　现在的盐城，城内是一片的祥和之气，城头上根本没有几个守军，士卒们都已下了城墙，在各自的营房里吃酒聊天，叶诚也不例外，他在自己的府邸内与几名心腹部将吃吃喝喝，还不停的夸浮吹嘘，说什么唐寅是死于他之手，日后论功行赏的时候，他的功劳最大，到时他就不再是中将军了，肯定能被提拔为上将军，甚至是大将军。

　　他手下的偏将们也都连连应是，向叶诚大献殷勤，只求他飞黄腾达的时候也能一并提携自己。

　　受到部众们的吹捧，叶诚更加飘飘然，酒越喝越多，人也有了七、八分的醉意。

　　正在叶诚还做他的春秋美梦之时，一名盔歪甲斜的士卒从外面慌慌张张跑近前，见到叶诚之后，扑通一声跪倒在地，结结巴巴地急声说道：“将、将……将军，大事不好了，城外突然杀出许多的天渊军，将军快做定夺！”

　　“恩？”叶诚闻言，非但未露惊慌之色，反而还笑了，歪着脑袋，看着那名士卒，说道：“是你眼花了吧？天渊军明明已经退走了，李将军也率众去追杀了，他们怎么可能会出现在我们这边？你回去看清楚了再报！”说完话，他还用手指着那士卒的鼻子，向左右的偏将笑道：“真是个没用的东西！”

　　“哈哈——”两旁的偏将们也都放声大笑起来。

　　他们在笑，那士卒都快哭了，他颤声说道：“将军啊，小人的眼睛没花啊！东城和南城外确实杀来天渊军了，而且人数众多，将军快去东城上看看吧！”

　　“我听你在这里放屁！”叶诚都懒着理会这名士卒，向门外一扬头，喝道：“来人，把这个虚报军情的东西拉出去！”

　　随着叶诚的话音，从门外快步走进来两名侍卫，不由分说，拖着那士卒就向外走。

　　“将军！将军——”

　　“哼！”叶诚冷哼一声，对左右的众将道：“真是滑稽……”

　　他话音还未，就听远处传来阵阵的喊杀声，而且声浪此起彼伏，一波强过一波。

　　恩？这是怎么回事？叶诚皱皱眉头，面露疑惑地向外看去。虽然已经听到喊杀声了，可是这个时候他仍不相信是天渊军在攻城。

　　正在这时，又一名士卒从外面踉踉跄跄跑进厅内，这名士卒五官都扭曲了，看到叶诚，用变了调的声音尖声说道：“将军，不好了，天渊军正从东城和南城两面攻城，我军兄弟已经抵挡不住啦！”

　　“什么？”

　　这一下，叶诚的酒醒大半，人也下意识地从铺垫上站起，连身前的桌子都撞翻了，酒杯、碟子、碗筷散落一地。周围的偏将们也都傻眼了，搞不懂是哪来的天渊军，难道是天下掉下来的不成？

　　呆了好一会，叶诚才算回过神来，他侧着耳朵仔细聆听，这时候，东城和南城那边的喊杀声已经连成一片，叶诚的醉意也彻底被惊醒过来，他心中暗道一声：糟糕！看来都城是真的遭遇到敌军的袭击了！

　　他咽口吐沫，连声叫道：“来人！快来人！备马，取我的兵器！”

　　轰——叶诚这一叫，整个府邸也彻底乱了套，侍卫们满院乱窜，人喊马嘶，好不热闹。

　　城外，吴广和战虎统帅的天渊军确实已经开始攻城了。

　　这两支部队，虽然都是步兵，但冲锋的速度快的惊人，当塔楼上的鹏兵发现他们时，他们还在两里之外，等鹏兵跑下塔楼向己方士卒示警，再回到塔楼上时，天渊军距离盐城已只剩下一里，等城内的鹏军慌慌张张地跑上城墙，准备迎战的时候，两万平原军距离城墙已不足二百米，等城内鹏兵准备好投石机要发射巨石的时候，平原军已杀到城下，投石机完成派不上用场了。

　　步兵的冲锋能如此之快，实属罕见，站在城墙下，俯视外面的天渊军，大多数的士卒都已经把头盔和甲胄甩的无影踪，有的人只着军衣，有的人连军衣都脱掉，赤膊上阵，人们手中没有长兵器，清一色的战刀，军中也无大型攻城武器，只带有云梯。

　　等天渊军冲到城墙近前，云梯在第一时间架起，轻装上阵的平原军如蚂蚁一般蜂拥攀爬，只见众人瞪着血红的眼睛，嘴里叼着战刀，其状如同野兽一般，没等交战，鹏兵就被平原军将士的模样吓住了。

　　“攻击！马上攻击！”东城墙上，一名千夫长模样鹏兵冲着左右的士卒连声叫喊。可惜他的喊声才刚刚叫出，一支利剑从城下飞射上来，正中他的下颚，只听扑的一声，箭支从其下巴射入，箭尖在其头顶探出，连头上的皮盔都被射穿。

　　“投降者，活！抵抗者死无葬身之地！”

　　城下传来一声大喝，喊话之人正是吴广，他扔掉手中的弓箭，提在插在一旁的灵刀，顺着距离他最近的一架云梯快速地向城上爬去。

　　平原军杀来的突然，城头上连火油都未准备好，而且闻讯赶到城头上的守军也寥寥无几，人们只能使用滚木、擂石来抵挡平原军的冲击。

　　零星的滚木、擂石对付普通的士卒还可以，但用来对付象吴广这样的灵武高手就显得微不足道了。

　　连续拨打开三块擂石，吴广已顺着云梯爬了大半，这时，见城头上有两名鹏兵正合力搬着一块巨石要向自己砸来，他冷笑出声，灵乱·风挥斩而出。

　　那密集的灵刃瞬间便将城头上那两名士卒绞个粉碎，两人抬的巨头也再无法砸下来，滚落在城头上。


第0354章 骨断筋折

　　趁着头顶上方的两名鹏军士卒毙命，吴广憋足力气，一口气窜上城头。当他在城下的时候，拿城上的鹏兵毫无办法，现在他顺利冲上城墙，已再不把这些鹏军士卒放在眼里了。

　　吴广挥舞起灵刀，只一走一过之间，有数十号人毙命于他的刀口下，周围的鹏兵还想对他围攻，吴广看准机会，向敌军最密集之处连续释放三记灵波。灵波飞进鹏兵人们中，惨叫声响起一片。

　　见状，余下的鹏兵们直被吓的头皮发麻，下意识地纷纷后退，他们一退，正在城外攀爬云梯的平原军将士们立刻抓住空机，顺势冲上城头，从箭垛上跳下来之后，士卒们将嘴中的刀取下，高举到空中，吼叫着向鹏军杀去。

　　先是一处城墙被平原军攻破，然后是第二处、第三处，很快，盐城的东城墙上已布满平原军将士，人们如同杀红眼的野兽，疯狂地追砍着鹏兵。

　　本就准备不足又人数不多的鹏兵哪能抵挡得住平原军的冲击，很快，城上的鹏军就开始全线溃败，有些士卒们顺着阶梯逃下城墙，有些士卒则是被人又推又挤从城头上硬生生摔到城下的，其骨断筋折的样子令人不忍目睹。

　　看鹏兵都已逃下城墙，吴广兴奋的汗毛都竖立起来，他心里明白，现在己方距胜利只有一步之遥。他将灵刀向前一挥，冲左右的将士们大喝道：“兄弟们，随我入城歼灭敌军，一个不留！杀！”

　　“杀啊——”

　　吴广作战英勇，又厉害无比，赢得了将士们的心，他登高一呼，众人齐应，平原军将士跟随吴广，从城头上直接杀入城内。

　　城头上打的如此激烈，而此时在城下的鹏军营地中还有许多士卒处于醉酒的昏睡之中，人还没清醒过来，在睡梦中就糊里糊涂的做了平原军的刀下之鬼。

　　未等叶诚赶到东城，吴广已率众突破东城的城防，率众杀入城中。按原定的计划，吴广未向盐城的中心腹地冲杀，而是直奔南城，前去接应进攻南城的战虎一众。

　　吴广还没跑到南城，就见前方如散沙一般跑来无数的鹏兵鹏将。吴广将牙关一咬，片刻都未停顿，迎着这波鹏兵就冲了上去。双方刚一接触，吴广便施展出灵乱·风，百余名鹏兵在满天的灵刃下纷纷倒地，浑身的血口子，死于非命。

　　“啊——”

　　正在这时，鹏兵中冲出一名身罩天蓝色灵铠的鹏将，他手中持有一把灵枪，大叫着冲到吴广近前，抖臂膀连刺数枪。吴广冷笑出声，不慌不忙，将其杀招一一格挡开，正准备要回刀反攻之时，忽听鹏将身后有人大叫道：“他是我的！”

　　随着话音，就听‘咚、咚、咚’急促又沉重的脚步声传来。吴广举目一瞧，原来战虎已从这批鹏兵的后面冲上来，他庞大的身躯闯入鹏兵的人群里，不用动手，只是单纯的冲撞就已令鹏兵们苦不堪言，许多挡在他前方的鹏兵连怎么回事都没搞清楚，便被战虎直挺挺地撞飞出去。

　　别看战虎魁梧，体形健硕，但冲刺起来速度一点都不慢，他喊话的声音刚落，人就已经冲到那鹏将的身后，巨锤横着轮出，同时喝道：“我看你还往哪里跑？！”

　　嗡！

　　巨锤摩擦空气，发出的沉闷声响令人心头都为之颤动，就连吴广这样的灵武高手都暗皱眉头，生怕受其殃及，本能地向后倒退两步。那鹏将听到身侧恶风不善，想要闪躲，已然来不及了，只能立枪搁挡。

　　当！

　　巨锤的锤头结结实实地砸在枪杆上，随着一声刺耳的铁器碰撞声，那鹏将不由自主地发出尖叫，身子如同炮弹似的，横着射了出去，轰隆，他的身子正撞在路旁的一面院墙上，由石砖砌成的院墙被其撞出个大窟窿，他人也滚入到院落之中。

　　没等鹏将挣扎着站起身，先是哇的一下连喷数口血水。

　　战虎不给他缓过这口气的时间，庞大的身躯直接撞开院墙，也冲入到院中，他举起巨锤，看准鹏将的脑袋，全力砸了下去。

　　啪！轰——这一锤下去，鹏将的脑袋都被砸没了，连地面都凹出个大深坑，稀碎的血肉、脑浆散落一地。

　　吴广在后面看得清楚，忍不住咧嘴笑了，赞叹道：“战虎将军真乃我军第一猛将！”

　　战虎将挂着血水的锤子将肩膀也抗，也嘿嘿笑了，他从院子中走出来，先是回头看看城南，再举目瞧瞧城东，嘟囔道：“看来，吴广将军是先我一步入城的。”

　　吴广摆摆手，说道：“同袍兄弟，不分你我。”说着话，他向战虎一挥手，说道：“敌军散兵都向在城中逃窜，你我不可放过一条漏网之鱼，要将其统统杀光，已绝后患！”

　　“我听你的！”

　　“走！”

　　吴广和战虎两队人马汇合一处，合力向盐城的中心腹地冲杀过去。

　　当叶诚穿戴好盔甲，拿起武器，牵着战马从府邸里出来时，就见外面跑来数百号身上挂彩满面惊慌的鹏军士卒，这些人看到叶诚，蜂拥涌上前来，七嘴八舌地说道：“将军，不好了，敌军已经攻破东城！”

　　“南城也被攻破了，将军，敌军已经向城中杀来了！”

　　听着下面士卒们的报告，叶诚一时间有点反应不过来。城东和城南都失守了？这怎么可能？刚刚接到的传报是发现敌军，怎么可能这么快就让敌军杀入城内呢？不过士卒们浑身上下的那些伤口都不是假的，难道敌军真入城了？

　　顿了好一会，叶诚才回过神来，厉声喝道：“我军有一万将士，现在何处？”

　　“打没了！将军，我军将士都快被敌军杀光了，将军快做决断！”一名满身是血的千夫长跨前一步，眼巴巴地看着叶诚。

　　整整一万的将士都打没了？叶诚这下可傻眼了。该怎么办？他也不知道该怎么办。现在除了逃出盐城，还有别的选择吗？

　　想到这里，他急忙抓住战马的缰绳，边上马边说道：“撤、撤、撤！立刻撤离都城！”

　　“将军不可！”周围的偏将们纷纷上前，将准备上马的叶诚拉住，众人急声说道：“将军若是撤离盐城，即使逃过敌军的追杀，也必定会受到大王的严惩，弄不好连家人都要受到牵连，将军万万不可撤走啊！”

　　偏将们的话令叶诚激灵灵打个冷战，是啊！自己现在是盐城的守将，若是不战而逃，钟天不会放过自己，也不会放过自己的家人们。他六神无主地环视众人，抖手问道：“那你们说我现在该怎么办？”说着，他环指周围的残兵败将们，问道：“难道要只靠这区区几百人去抵挡入城的敌军不成？”

　　众偏将们咧了咧嘴，只用这点人去阻挡敌军，无疑是以卵击石。其中一名偏将反应最快，向叶诚进言道：“将军不如集结我军逃散的将士，全部退守到王宫内，以王宫的城防做屏障，或许还能坚持到李将军他们回来。”

　　“哦？”这话令叶诚精神为之一振，是啊，自己怎么把王宫忘了呢！自钟天篡位以来，王宫的城防一直在加固，尤其是发生了唐寅入宫行刺的事件后，钟天对王宫的安全要求的更高了，依照王宫目前的防御，抵挡到几万的敌军不成问题。

　　想罢，叶诚连连点头，说道：“就依你之见，我们退守王宫。”说完话，他急匆匆上马，带着手下的偏将以及士卒们向王宫退去，与此同时，叶诚又令人把退守王宫的消息散发出去，通知给溃败到城内各处的己方将士。

　　偏将说的没错，盐城内王宫的城防确实很完善，俨然已成为城中之城，不仅宫墙高，而且里面还囤积有大量的城防器械以及粮草，即使是上万人驻守在里面几个月都不成问题。

　　接到叶诚的命令，败逃回城内的鹏兵们纷纷向王宫云集，很快，这些散兵游勇们也凑出了三、四千人。

　　叶诚指挥士卒们全部登到宫墙上，并且把宫门封死，摆出严阵以待，死拼到底的架势。

　　吴广和战虎入城之后，追击溃败的鹏兵，可是街头上非但没有鹏兵的影子，连个百姓都看不到。听说天渊军已打入城内，百姓们早已跑回家中，店铺也纷纷关门，人们倒不是惧怕天渊军，而是怕受到双方交战的波及，战乱时期，当然是能躲就躲，能避就避。

　　正当吴广和战虎四处搜寻鹏军的残兵败将之时，前方的小巷里突然窜出一条人影，这人看到平原军将士之后，飞快地跑上前来。

　　“什么人？”

　　由于来人穿着普通百姓的服饰，平原军士卒没有对其下杀手，而是先把他围了起来。

　　那人急忙从怀中掏出一只军牌，对众人正色说道：“我是天眼密探，求见你们将军！”

　　“哦？”闻言，士卒们同是一愣，其中站出一人，接过军牌，低头看了看，随后退出人群，向吴广禀报。

　　普通士卒不认识天眼的军牌，但吴广认识，他看过之后，立刻说道：“快把那名天眼兄弟带过来！”


第0355章 天眼密探

　　那名百姓打扮的青年被平原军士卒带到吴广近前，后者上下打量他一番，正色说道：“我是吴广！你叫什么名字？”

　　“回将军，属下名叫张义！”吴广不认识这个天眼密探，但他可听过吴广的名字，急忙单膝跪地，插手施礼，说道：“将军，敌兵现在已全部退守王宫，城内各处已无敌兵聚集。”

　　“哦？”吴广闻言，眼睛顿是一亮，问道：“小兄弟，你可知道王宫在哪？”

　　“属下知道。”

　　“快快带路！”

　　“是！”

　　吴广和战虎一众由天眼探子领路，直奔王宫而去。等大军冲到王宫近前，吴广举目一看，好嘛，宫墙上站着的都是鹏兵鹏将，少说也有数千之众，而且宫墙极高，与盐城的城墙比起来也差不到哪去。

　　最主要的是王宫上的鹏兵都已做好防御准备，滚木、擂石堆积如山，一锅锅沸腾的火油摆在宫墙上，浓烟滚滚，直冲云霄。吴广看罢，暗皱眉头，宫墙如此之高，城防器械又如此充足，己方目前并无攻城利器，若是强攻，只怕会有不小的伤亡。

　　想着，他跨前两步，冲着城头上大声喊道：“盐城已被我军攻占，尔等已孤立无援，若是负隅顽抗，只有死路一条，想要活命，就立刻打开宫门，出宫投降！”

　　吴广喊完话后，宫墙上连个搭话的人都没有，鹏兵鹏将们此时已无心搭话，向外看，宫外的街道上密压压的都是天渊军，也数不清楚有多少人，以叶诚为首的鹏军暗暗咧嘴，心都提到了嗓子眼。

　　见无人接话，吴广心中气闷，看来除了强攻，别无它策！他深吸口气，将手中灵刀缓缓举起，在空中停顿片刻，猛的向前一落，同时喝道：“攻城！杀！”

　　“杀——”

　　吴广的命令吹响平原军将士进攻的号角，下面的士卒们蜂拥而上，架起云梯，开始全力向宫墙上攀爬。

　　平原军攻破盐城的防线很轻松，主要是他们来的太突然，鹏军毫无防备，城头上的城防武器短缺，人员又不足，加上主将不在，无人指挥，所以被平原军杀的大败，而现在残余的数千鹏军都龟缩在王宫里，已无退路，只能背水一战，就连叶诚都无奈的亲自上阵，在战斗中自然都使出全力。

　　吴广和战虎带头向上攻，可是城头上的滚木、擂石如雨点一般，加上还有火油不时的倾洒而下，吴广和战虎率众冲锋数次，皆无功而返，下面的士卒倒是死伤不少。

　　见这样下去不是办法，吴广传令，暂停进攻，而后他令人将盐城内的投石机搬运过来一些，以鹏军的投石机来砸开鹏军的防线。

　　很快，平原军将士搬过来十多架投石机，还拉来了大量的巨石。

　　现在，只要吴广一声令下，十多台投石机就能齐齐发射出巨石，给宫墙上的鹏军以毁灭性打击。不过这时吴广反倒是犹豫起来，投石机的破坏力太大太强，杀伤敌军的同时，王宫的各处建筑免不了也要受到波及和破坏，王宫可是风国的象征，一旦被己方损坏，恐怕会引发百姓们的不满，而且战后还得由己方来修缮，劳财劳力，得不偿失。最好的办法是不动用大型攻城器械又能顺利打进王宫之内，可是用办法好呢？

　　吴广有些为难，他即未下令进攻，也未下令退兵，就率领平原军将士呆在王宫的前方，与宫内的鹏军默默对峙。

　　另一边，李齐率领五万的鹏军追杀向乐湖郡撤退的天渊军。

　　当李齐一众追上天渊军的时候，天渊军正在休息，远远的看到后方尘土飞扬，旗帜招展，士卒们都吓一跳，等鹏军越来越近，人们也看清楚了对方打的旗号。

　　“是鹏军！是鹏军追杀上来了！”

　　不知是谁最先大喊一声，如同导火线一般，时间不长，天渊军阵营开始大乱。

　　因为唐寅已‘死’的关系，天渊军将士皆已无心战斗，此时看到大批的鹏军追杀上来，上下皆慌了手脚，就听营地里人喊马嘶，叫声不断，惊慌失措的士卒四处奔逃，帐篷倒了，锅也翻了，其惊慌混乱的模样，好象看到洪水猛兽似的。

　　这时候，邱真没有理会混乱不堪的全军将士，而是带头逃走，邱真一逃，下面的将领们自然也跟着跑，无有人指挥的天渊军将士就如同没有的苍蝇，本能地向邱真等人逃跑的方向追去。

　　天渊军逃跑之仓促，连驻地的营帐都未来得及收，同时还遗留下大量的粮草、军资器械。

　　很快，李齐一众就冲进了人去楼空的天渊军驻地，举目向四下一瞧，李齐、许辉、魏轩等将皆忍不住哈哈大笑起来，失去唐寅的天渊军就是一支群龙无首的散军，别看有数十万之众，但根本就不堪一击。

　　随着鹏军大批涌入天渊军的驻地，从中搜出不计其数的粮草、盔甲、武器、军旗等物，一名兵团长疾步冲到李齐近前，压抑不住心中的兴奋，咧着大嘴说道：“李将军，我们缴获叛军的粮草物资无数……”

　　没等他说完话，李齐表情一板，沉声说道：“传我将令，天渊军的东西统统留在此地，谁都不许动，全军随我继续追敌！”李齐算是个相对优秀的将领，他很清楚轻重之分，缴获物资只是小功而已，杀伤敌军才是大功，如果只贪图眼前这点小利，错过追杀敌军的时机，可就太可惜了。

　　站在他旁边的许辉、魏轩等人连连点头，异口同声道：“李将军所言极是，缴获物资是小，追杀敌兵是大！”现在，众人都看出来了，传说中的虎狼之师天渊军已是一盘散沙，无论是上面的将领还是下面的士卒，皆无心恋战，这时候只要能追上天渊军，不费吹灰之力就得取得一场大胜。

　　在李齐的命令下，鹏军没有在天渊军的营地中多加逗留，继续向北追杀。此时，以李齐为首的众将根本就没想过这会不会是天渊军的诱敌之计。

　　首先，在他们看来，唐寅肯定是死了，不然天渊军不可能全军挂孝，就当时的习俗而言，诈死是十分罕见的，活人给活人挂孝是大忌，也没人做过这样的事；其次，天渊军逃跑时的慌乱并非装出来的，而是士卒们的真实表现，无论是谁都不可能从中看出破绽，李齐等人当然也不例外。

　　出于这两点原因，那么谨慎的李齐都认为天渊军是真败而非诈败。

　　混乱不堪的天渊军撤退起来哪能有士气正胜的鹏军速度快，时间不长，鹏军就追上天渊军的后军。这回鹏军士卒都来了精神，以为抓住了棒打落水狗的机会，疯狂前冲，对着那些落后的天渊军士卒又砍又刺，不时有人惨叫着摔倒在地，被围拢上来的鹏军乱刃分尸。

　　许辉见状大笑，转头对李齐说道：“李将军，就目前的态势来看，我军定能全歼天渊军，不仅可以恭迎大王回都，还可一并收回被叛军占领的失地！”

　　此战打的顺利，李齐也是神采飞扬，连连点头，说道：“我军若是全歼天渊军，各位将军当立首攻！”

　　“哈哈——”众将们皆仰面大笑。

　　他们现在只看到溃败的一塌糊涂的天渊军后军，并没有看到天渊军的前军和中军。

　　这时，见把敌人引的差不多了，以邱真为首的将领突然勒住战马，停止逃跑，平原军主将萧慕青、赤峰军主将彭浩初、直属军主将古越同时传下将令，收拢己方正在逃窜的士卒。

　　听闻主将的命令，各军团的兵团长、千夫长纷纷大声喊喝，召集各自的部下士卒，一时间，天渊军阵营中的喝令声此起彼伏，不绝于耳。原本惊慌失措的士卒们也在兵团长、千夫长们的指挥下渐渐安定下来，并迅速列起方阵。

　　天渊军可不是乌合之众，各军团将士皆训练有速，即使在毫无斗志又受敌军追杀的情况下，士卒们仍能听从将领们的指挥。

　　他们这边正布着方阵，后军败逃的士卒们也纷纷倒了。

　　在各军将领的指挥下，各方阵的中间纷纷散开，空出通道，把己方的士卒让过去，等鹏军士卒追杀上前的时候，让出的通道立刻合拢，最前排的士卒纷纷立起盾牌，顶住敌军的冲杀，后方的士卒则架起长戟和长矛，只顷刻之间，各方阵的前列锋芒林立，戟尖、矛尖长短不一，一致向前，如同刺猬似的。

　　冲的最快的那波鹏兵准备不足，收力不足，直接撞进天渊军的方阵之中，随着扑扑的闷响声，数以百计的鹏兵身子被无数锋芒刺的千创百孔，当场毙命。

　　“啊？”

　　直到这时，李齐等人才看清楚前方已出现密压压的天渊军方阵，士卒们紧密的站起一起，严阵以待，看罢之后，众人同是一惊，也暗暗吸了口凉气。

　　天渊军虽然已无斗志，但毕竟有数十万人，若是硬打起来，己方不占优势。这时，李齐又萌生出退意，他对左右的众将说道：“敌军已列好方阵，我军不宜与其硬拼，我看……还是暂时退回都城吧！”

　　“哎？”许辉和魏轩等将同时摆摆手，说道：“李将军，敌军只是虚张声势罢了，你怕它作甚？我等只一轮冲锋，定让天渊军溃不成军！”


第0356章 王师之锋

　　“这……”听着众将的话，李齐又犯了犹豫不决的老毛病，不知是该战还是该退。

　　“李将军，你就不用担心了，等着瞧好吧！”许辉和魏轩二人互相看了一眼，齐齐点下头，随后在李齐还未下令的情况下，这二人双双大吼一声：“唐寅已死，敌军无首，岂能挡我王师之锋？众将士听令，随我冲杀！”

　　“杀——”

　　鹏兵们看准天渊军现在软弱好欺，有人带头，他们立刻跟着响应。许辉和魏轩二人催促战马，同向天渊军的方阵冲去，与此同时，下面的鹏兵也如潮水一般跟了上去。

　　许、魏二将还没等天渊军方阵的前进，突然之间，就听后方传出吱的一声刺耳的尖叫，他俩不知道怎么回事，急急勒住战马，回头观瞧，只见在鹏军的后方，道路两侧的树林中冲出无数的天渊军将士，远远望去，密麻麻，黑压压，分不清个数，少说也有三、四万人。

　　这些士卒清一色的黑盔黑甲，一手持刀，一手握盾，在鹏兵的身后汇聚在一处，迅速有序地布好方阵。

　　哎呀！看到后方有伏兵，许辉和魏轩同是大惊失色，他二人也是经验丰富的将领，第一时间反应过来，难道己方是中了敌军之计不成？想到这里，二人也顾不上进攻前方的天渊军了，急急率领下面的士卒退回到李齐这边。

　　他们还没弄清楚到底是怎么回事，突见后方的天渊军方阵由中央分开，让出一条半米多宽的通道，接着，数名骑着高头大马的天渊军将领从阵营中缓缓走出来。

　　为首一将，未穿盔甲，只着锦衣，年岁不大，看上去象只有二十出头，身材挺拔，白面无须，五官英俊，剑眉虎目，天生一副笑面，嘴角自然而然的上挑，即使他板着脸，给人的感觉也象是在微笑，看上去和善可亲，却又给人一种难以接近的阴邪之气。

　　这青年催马向前走了几步，大声问道：“谁是李齐？”

　　咕噜！李齐吞口吐沫，拨转马头，冲到己方阵营的阵尾，举目仔仔细细打量对方一番，说道：“我是李齐，你又是何人？”

　　青年没有马上答话，顿了好一会，他深吸口气，大声喝道：“我乃天渊郡郡首，唐寅！”

　　这一声喊喝，如同晴空炸雷，传出好远，回音飘荡在空旷的山野中久久不散。

　　鹏兵鹏将们听清楚了他的话，前方的天渊军也都听清楚了，人们几乎都不敢相信自己的耳朵，大人不是死了吗？怎么又有人自称是大人？

　　天渊军将士皆是面露疑惑之色，一各个掂起脚尖，伸长脖子，竞相观望，都想亲眼看看说话之人到底是不是唐寅。只是双方的距离实在太远，中间还隔着五万之众的鹏军，别说看不清楚说话之人的模样，连轮廓都看不到。

　　听对方自称是唐寅，李齐的心也是一翻个，不过他很快又镇静下来，哈哈大笑两声，说道：“阁下是想假扮唐寅稳定军心吗？简直是笑话。唐寅已经死了，你当我军不知……”

　　他话还未说完，对面的青年大笑着把他的话打断，幽幽说道：“李齐，我若不诈死，又怎能把你引出盐城，将你困于此地呢？现在，你已被我大军团团包围，若想活命，只有率部投降这一条路。机会我已经给你了，是生是死，你自己选吧！”

　　呀？闻言，李齐脸色顿变，不管面前这青年究竟是不是唐寅，但敌军设下埋伏倒是真的，己方只五万人，现在前后皆有敌军，这可如何是好？

　　正在他暗叫糟糕的时候，许辉策马奔到他的身旁，沉声说道：“李将军，修要听此人胡言乱语，我去取他性命！”说完话，也不等李齐回答，他催促战马，直向青年冲去，等到了两军中央，他立马横刀，用手一指青年，喝道：“你若真是唐寅，就出来与我一战！”

　　鹏军众将中，只有叶诚见过唐寅，而且还是战斗时见到的，那时唐寅身上有灵铠覆盖，看不见本来相貌，即使现在叶诚在此，也分辨不出来这青年到底是不是唐寅。

　　青年听后，呵呵轻笑一声，傲然说道：“三招之内，我取你性命！”

　　此言一出，青年身后的将领们脸色同是一变，不约而同地皱去眉头。

　　而对面的许辉鼻子都差点气歪了，别说这青年不可能是唐寅，即使真是，也不可能在三招之内战倒自己。

　　他冲着青年咆哮道：“我听你放屁……”他话还未说完，突然之间，发现面前的唐寅在战马上消失不见了，正当他转动脑袋，满面茫然地寻找青年身影的时候，忽听身后的己方阵营中传出一片惊叫声。

　　许辉反应也快，脑袋中立刻生出四个字：暗影漂移！来不及细想，他急忙释放灵压，想感受自己的周围有没有异动，正在这时，只听脑后恶风不善，有利器袭来，许辉心头一紧，急忙低下头去。

　　唰！

　　一把弯弯的灵刀几乎是擦着他的头顶掠过。

　　趁着低身的空挡，许辉扭回头一看，只见对面的那青年已不知何时蹲在自己战马的马臀之上，与自己近在咫尺。哎呀！果然是暗系修灵者！许辉心中一颤，下意识地将手中刀用力回缩，以刀尾刺向青年的胸口。

　　他快，青年速度更快，他手腕一翻，倒握灵刀，将许辉回刺的刀杆挡开，接着，另只手的弯刀又恶狠狠地刺向许辉的后心。

　　暗叫一声好快！许辉已没有再闪躲的空间，无奈之下，他身子向旁一倒，直接从战马上摔滚在地。

　　不等他站起身，青年也从马臀上蹦了下来，借着身子下落的惯性，双刀齐齐向下，分刺许辉的左右胸口。

　　许辉躺在地上，看到青年的杀招又至，不由得惊出一身的冷汗。他大喝着使出灵武绝技，灵乱·风！

　　无数道灵波由下而上的飞出，直向身在半空中的青年袭去。

　　此时青年无处着力，无法在空中闪躲出去，只能以灵武技能招架，可是暗系修灵者又没有能与光明系灵武相匹敌的技能，所以在许辉看来，自己的灵乱·风绝对能全部击中对方。心里这么想的，他嘴角上扬，脸上也露出笑迹。

　　许辉的灵乱·风确实击中了青年，只不过击中的是残像，而真身早已施展暗影漂移闪了出去。看到灵乱·风击中青年时，许辉大喜，可是很快他的笑容就在他脸上消失，因为自己上方的青年被灵乱·风击中之后连滴血水都没散落出来。

　　他心中刚刚意识到不好，忽听他头顶上有人说道：“第三招！”

　　还没等许辉反应过来，只觉得一阵天旋地转，接着眼前一黑，什么都不知道了。原来，青年施展暗影漂移躲避灵乱·风的同时，直接闪到许辉的头顶上方，趁着许辉以为自己一击毙敌的空挡，手起刀落，斩下了许辉的脑袋。

　　三招的时间太快了，只是一眨眼的工夫，刚才还活蹦乱跳的许辉就成了无头的尸体。青年走到许辉的断头近前，嗤笑出声，接着提起腿来，一脚将断头踢向鹏军的阵营中，大声喝问道：“尔等还有谁来与我再战？”

　　哗——这一下，鹏军全军哗然，堂堂的中将军，那么厉害的许辉，竟然在对方手里三招毙命，难道此人真是唐寅不成？

　　见鹏军正处于极度的震惊当中，青年在两军阵前也不逗留，以暗影漂移又闪回到己方方阵，骑上战马后，他向目瞪口呆地李齐说道：“李齐，你现在不降，还等待何时？你真想死无葬身之地吗？”

　　李齐激灵灵打个冷战，回过神来，看看两军阵前的许辉尸体，再瞧瞧对方满脸从容的青年，他暗暗咧嘴，忍不住在心中哀叹一声：完了！

　　如果李齐无牵无挂的话，这时候或许真会考虑投降，不过现在他的家人都在钟天的手里，他若是投降，全家老少就得被钟天活活剐了，他不敢也不能投降。在他身旁的魏轩等将也都傻眼了，面露呆容，大眼瞪小眼，刚才追杀天渊军的锐气和威风劲已消失的无影踪。

　　在后方埋伏的这波天渊军确实是早有安排的，而为首出来的青年也确实是唐寅。在李齐等人看来，他是满面轻松，可是在唐寅身后的上官兄弟、程锦等将都看的清楚，唐寅背后的衣服都已被汗水湿透，甚至还有血丝渗出，就连他踩住马蹬子的双腿都在突突直颤。

　　众人都清楚唐寅受的伤有多重，现在，他能骑着战马装出一副轻松的模样都很艰难，何况还施展灵武，上阵杀敌？本来听许辉叫阵的时候，元武、元彪、程锦等将便向替唐寅上阵，只是唐寅连和他们商量都未商量，直接以暗影漂移闪入战场，众人想阻拦都来不及。

　　唐寅在三招内斩杀许辉之后，自己也到了强弩之末的程度，感觉自己身上已正在愈合的伤口似乎全都迸裂，不然的话，以他的性格在斩杀一名敌将的情况下又怎么会那么快的返回己方阵营呢？


第0357章 震人魂魄

　　唐寅轻松杀掉中将军许辉，这令李齐以及下面的鹏兵鹏将们大惊失色，人们表情慌乱，手足无措，心也都提到了嗓子眼。

　　而另一边的邱真则趁此机会，大声喊道：“大人只是诈死，其目的是为了引诱敌军出城，现在敌军已中大人之计，凡我军将士，皆向前冲锋，杀光所有的敌军！”

　　他们这边的士卒们看不清楚鹏军后方出现的人究竟是不是唐寅，不过现在听邱真也这么说，人们相信了七、八分。很快，唐寅未死的消息就传遍全军，这突如其来的喜讯令天渊军将士们原本低落的士气立刻提升起来，心中的悲哀情绪被狂喜所取代，上下众人，无不是神采飞扬，精气神瞬间恢复。

　　“杀！”

　　萧慕青、彭浩初、古越三名主将齐齐下达进攻的命令，一时间，天渊军内战鼓雷动，士卒们齐声呐喊，各方阵几乎是在同一时间向前推进。

　　轰、轰、轰！

　　数十万的天渊军士卒迈着整齐的步伐前进，其轰响声震人魂魄，就连地面都为之颤动。还没等鹏兵做出应战的架势，在其后方，唐寅这边的天渊军也吹响进攻的号角。这一前一后两波天渊军将五万的鹏军夹在中央，首尾难以兼顾。

　　这时，魏轩等将已都是面如白纸，满脸的冷汗，不停地看着前、后两方一步步压近的天渊军，颤声问道：“李……李将军，我们现在怎么办？”

　　现在他们倒是把李齐想起来了。

　　怎么办？李齐也想找人问问己方该怎么办？他对魏轩等将是又气又恨，如果不是他们蛊惑自己出城追敌，己方大军哪至于中唐寅的诡计，陷入目前这种进退不能的绝境？不过现在再说这些已经晚了，李齐用力握了握拳头，仔细分析一番，将手中战刀向唐寅那边一指，说道：“向回突围！”

　　后方虽然有唐寅在，但毕竟天渊军数量较少，若是侥幸突围出去，也可直接逃回都城。

　　魏轩等将都没了主意，听完李齐的话，众人连连点头，说道：“是、是、是！就依李将军之见，我们向回突围！”

　　“全军向回突围！”

　　众将们冲着下面的士卒连声喊喝，率领五万鹏军向唐寅那边冲杀过去。

　　还没等他们冲到近前，唐寅已缓缓抬起手来，凝视方面人山人海的敌军片刻，手臂向下一挥，轻声说道：“放箭！”

　　他是想大声喊话，不过现在他已没有那个力气，能在马上坐稳就已经很不容易了。

　　听闻唐寅的命令，他身后的元武、元彪两兄弟扯开大嗓门，吼道：“大人有令，全军放箭！”

　　他二人这一嗓子，足够全军将士听清楚的。士卒们听闻命令，纷纷取下身上的弓箭，对准冲杀过来的鹏军，捻弓搭箭，随后齐齐射出箭矢。

　　嗡！

　　只见唐寅身后万箭齐发，如同蝗灾似的，密麻麻、黑压压的箭支飞到半空中，铺天盖地地向鹏军阵营中急落下去。

　　扑、扑、扑——由于鹏军是追杀的一方，皆轻装上阵，士卒们大多都未携带盾牌，此时面对天渊军的箭阵，人们即无从闪躲也没有阻挡箭支的防具，正向前冲锋的鹏军就好象一各个的活靶子，被雕翎命中者不计其数，只是顷刻之间，鹏军阵营中的惨叫声就连成一片，无数的士卒浑身插满箭支，翻滚着扑到在地，即便有些人还未死，也被后面跟上来的己方士卒活活踩死。

　　混在人群中的魏轩等将直吓的头皮发麻，不过他们心里都明白，此时绝对不能退缩，若是冲不出缺口，别说下面的士卒统统都得死光，自己也活不成。魏轩等人边用武器格挡箭矢，边向己方的士卒连声下令：“冲锋！继续冲锋！谁都不要停！畏缩不前者，一律杀无赦！”

　　在魏轩等人的死命令下，鹏兵们无奈，即使明知道向前是死路一条，也要硬着头皮冲上去。

　　鹏兵的冲锋太惨了，天渊军的箭阵犹如大江之水，连绵不决，一波连着一波，漫天的雕翎落入鹏军的阵营当中，几乎箭箭不空，皆能命中目标，鹏军向前冲一波，倒下一波，后方的人踩着同伴的尸体继续向前冲锋，可是很快便被飞矢射成刺猬，步了同伴的后尘。

　　战场上，鹏军的尸体已堆积如山，尸体被箭支覆盖，而后又被尸体覆盖，接着再被箭支覆盖，一层罗一层。

　　如此惨烈的情景，如此不顾生死的冲锋，就连作战那么铁血的天渊军将士都看着心里发毛，手也有些发软。

　　唐寅倒是满面的从容，嘴角微微上扬，含笑看着鹏军的惨状，仿佛在他面前成片成片倒下的根本不是人。

　　五万的鹏军，完全是用人硬生生地填出一条通道，等他们冲到天渊军附近的时候，五万人整整折损四成，仅仅剩下三万人左右。

　　见敌军已冲杀到近前，天渊军士卒们纷纷收起弓箭，重新提起战刀，摆出迎战的架势。

　　还没等旁人出手，唐寅身后的上官元武和上官元彪双双断喝一声，催促战马，各持灵枪，迎着鹏军冲杀上去。

　　程锦没有动，而是对唐寅低声说道：“大人，敌军要打过来了，我们还是退一退吧！”以唐寅目前的状况，无法与人交手，若是等鹏军杀到上来，难保他不会有失。

　　唐寅并不想撤，不过他的身体已不允许他继续作战，他沉吟片刻，还是听从了程锦的进见，拨转马头，退到己方大军的后侧。程锦等暗箭人员以及唐寅的侍卫们寸步不离，立刻跟着他退到后方。

　　且说上官两兄弟，冲入鹏军阵营之中，各舞灵枪，连劈带挑，眨眼工夫就杀伤十多名士卒。鹏将们惧怕唐寅，可不怕别人，见他二人敢单枪匹马的冲入己方阵营里，魏轩以及一名叫赵海的武将催马迎了上去。

　　刚到近前，魏轩就轮起手中的灵刀，准备上官元彪的脑袋恶狠狠劈砍下去。

　　上官元彪也不怠慢，横枪招架，当啷！随着铁器的碰撞声，魏轩的一刀被弹了出去。后者心中暗暗吃惊，此人好大的力气啊！想着，他侧马收枪，喝问道：“我乃鹏国中将军魏轩，来将通名！”

　　懒着和他罗嗦，上官元彪冷笑一声，说道：“我管你是中将军还是下将军，看枪！”说着话，他手臂一抖，连刺三枪。这三枪齐快无比，几乎连成一条线，皆奔魏轩的要害而去。

　　魏轩心中暗叫厉害！他急忙挥动灵刀，格挡锋芒，哪知他刚刚把上官元彪的三枪搪开，后者紧接着又使出血魂追这种威力巨大灵武技能。只见无数的灵刺挂着劲风，劈头盖脸的一同向魏轩袭去。

　　哎呀！由于双方距离太近，魏轩想躲闪已然来不及，只能以灵武技能相接。他深吸口气，手中灵刀霞光顿起，灵乱·风施展而出。

　　灵乱·风和血魂追都是大面积杀伤性技能，在灵武中的级别也旗鼓相当，两种技能硬碰硬的相撞，谁的修为高谁便能取胜。

　　随着血魂追和灵乱·风撞碰到一处，只听空中传出一连串的嘭嘭声，灵刺和灵刃绞在一起，或破碎，或弹开，一时间，灵波四溅，周围观战的鹏军士卒首当其冲的受到波及，数多人都没弄明白怎么回事，就糊里糊涂的被飞来的灵刺刺穿，被灵刃扫成两截。

　　“啊……”

　　上官元彪与魏轩各施技能，斗个不分上下，倒是周围的士卒们倒下一圈，其他人等吓的脸色剧变，下意识地连连后退避让。

　　这员鹏将倒是也不简单！上官元彪被魏轩激起好胜之心，他大吼道：“你再接我一招试试！”他话音未落，手中灵枪光芒四射，这回不仅是枪尖闪出异彩，而是整条枪都在发亮，只是稍微停顿了片刻，上官元彪猛然喝道：“极！”

　　呼！

　　瞬间，从长枪上射出一根根淡红色的灵刺，皆奔魏轩急射过去。

　　普通的灵武技能释放出来的灵刺都是透明状的，而上官元彪这时释放的灵刺却是带着红光，魏轩见多识广，立刻看明白了，这是技能血魂追的顶级境界，血魂追·极！

　　看明白之后，魏轩的脑袋也随之嗡了一声，血魂追·极已属顶尖级技能，能与其相匹敌的只有灵乱·极这类的技能，他能施展出灵乱·风，但却还未达到施展灵乱·极的程度。

　　眼睁睁看着对方的血魂追·极飞快地向自己袭来，魏轩咬着牙，横着心，运起体内全部的灵气，将其逼于灵刀之上，再次施放出灵乱·风。

　　嘭、嘭、嘭——灵乱·风和血魂追·极根本不是同一级别的灵武技能，只见闪烁红光的灵刺碰到灵刃之后，真好象摧枯拉朽一般，灵刃被撞击的片片破碎，散于无形，而红色的灵刺去势不减，全部射在魏轩的身上。

　　“啊——”

　　魏轩发出一声撕心咧肺的惨叫声，只见无数根灵刺不仅刺穿他身上的灵铠，将其身躯也一并刺透，一瞬间，魏轩的周身上下腾出一层血雾，受其冲力，人直接从战马上翻滚下去，落地后再看魏轩，身躯已被刺的千创百孔，不成人形。


第0358章 顶级技能

　　被钟天委以重任，留守盐城的两位中将军许辉和魏轩，一位死于唐寅之手，一位死于上官元彪之手，都没落得好下场。

　　另一边与上官元武对战的鹏将赵海也没走过十个回合，便被上官元武一枪挑于马下。杀掉敌将，上官元武没有继续冲锋，而是策马奔到兄弟上官元彪近前，甩头喝道：“撤回本阵！”

　　上官元武太了解兄弟的修为了，上官元彪强行使出血魂追·极这种顶级技能，灵气消耗的已所剩无几，再留在敌阵之中，恐怕难以应付，所以上官元武叫上官元彪与他一同撤回去。

　　二人向回杀的时候，天渊军的将士们业已与鹏军接触到一起，展开兵团对战。

　　兵团与兵团之间的正面对决，容不了半点的偷机取巧，哪一方训练有素，配合默契，哪一方就能占有绝对的上风。

　　天渊军将士的纪律性很一般，但打起仗来一点不含糊，士卒们不仅单兵作战能力强，团体作战的实力也不容小觑，反观鹏军这边则差的太远了，鹏兵只是临时征收上来的普通百姓和奴隶，即无系统的训练又无对战经验，在兵团之间的战斗中立刻显露出劣势。

　　只见天渊军士卒排着整齐的方阵，上下将士，步伐一至，无论前进或者后退，都是整齐划一。第一排的士卒们举着盾牌，顶住鹏军的攻击，第二排的士卒则用手中的战刀又砍又刺，双方接触的瞬间，鹏兵这边就倒下一排。

　　不等后面的鹏兵上前填补，天渊军前方人员已齐齐跨前一步，踩着敌军的尸体和伤者，继续砍杀后面的敌军。天渊军的方阵就如同一台巨大的绞肉车，不断的向前推进，不断地吞噬着鹏军的生命。

　　纵然李齐再有能力，临阵指挥的实力再强，这时候，也只能干瞪眼，毫无办法。要命的是，随着唐寅这边天渊军的推进，逼得鹏兵节节后退，而邱真那边的天渊军方阵又兜着鹏军的屁股杀了上来，两块天渊军的方阵，好象一把铁钳，将鹏军紧紧夹在中间。

　　鹏军连一面都抵挡不住，何况是前后受敌，随着倒下的士卒越来越多，站在战场上的活人越来越少，鹏军的军心已开始浮动起来，不少士卒看着满地的尸体和鲜血，恐惧的心理已达到无法承受的地步，人象是失去理智似的，发了疯的向天渊军方阵跑去。

　　只是在天渊军的方阵面前，鹏军士卒的生命太脆弱了，刚一接触就被砍翻在地。

　　更多的鹏军士卒则不听指挥，扔掉武器，尖叫着四散奔逃。有第一个人逃跑，就有第二个、第三个，很快，逃命的情绪象是瘟疫一般，散布到全军，剩余的两万鹏军士卒皆无心再战，纷纷放弃抵抗，或是举械投降，或是仓皇逃窜，此时再看鹏军，已毫无阵型可言，就象是一窝炸了营的没头苍蝇。

　　完了！李齐看到这般情景，忍不住仰天哀叹一声，想不到自己竟会丧命于此地？！

　　这时，他身边的鹏将们喘着粗气说道：“李将军，叛军厉害，我们……我们也逃吧！”

　　“逃？我们还能向哪里逃？”李齐已经绝望了，现在前后都是天渊军，别说逃不出去，即使逃出去又能去哪？回盐城？当初自己带着五万大军出的盐城，现在只剩下自己一个人，回到盐城也挡不住天渊军的反扑，还是死路一条。

　　“留得青山在，不怕没柴烧！”看出李齐已毫无活命的欲望，周围的众将们急声说道：“李将军，只要我们冲出重围，回到都城，还可组织城内百姓，抵御天渊军，留在此地，就真的是死路一条了！”

　　“是啊！李将军，快走吧！”

　　听着众将们的劝见，李齐的心里又生出一丝希望，是啊！盐城百姓接近百万，城内军资又充足，真组织起几万百姓，抵御住天渊军的进攻也不是没有可能。想到这里，他深吸口气，点点头，说道：“也罢！诸位将军，随本将突围！”

　　“是！”众鹏将们齐齐应道。

　　由于前后都是天渊军的方阵，李齐等人想冲也冲不出去，他们混在鹏军的逃兵之中，下了官道，策马扬鞭，向路边的林子中冲去。

　　似乎早料到鹏军会向林中逃窜，树林里还埋伏有大批的天渊军伏兵，跑进树林里的鹏兵不时被埋伏其中的天渊军士卒挑翻在地，树林中也不时传出凄惨的号叫声。

　　李齐等人也未能幸免，刚进入树林还没跑出多远，下方突然弹起数根绊马锁，李齐等将还没反应过来，连人带马摔翻在地。几人刚刚站起身形，只听周围喊杀声四起，数以百计的天渊军士卒从树上、草丛中窜出来，挥舞着战刀向他们冲杀。

　　李齐等将皆使出浑身的本事，罩起灵铠，手持灵兵，将数百名天渊军士卒硬生生地杀退回去。等天渊军一撤，李齐等人片刻都不敢耽搁，连战马都不要了，步行向树林深处躲，只是又未走出多远，身后突然飞来无数的雕翎，两名落后的鹏将急忙使用手中刀枪格挡，可是他二人能挡下一支、两支箭矢，却挡不下成百上千支，密集的箭矢穿过他们的武器，不时钉在二人的灵铠上，叮当之色不绝于耳。

　　时间不长，两人身上的灵铠皆出现裂纹，暗叫不好，两人再想逃走，已然来不及了，随着啪的一声脆响，二人身上的灵铠终于在箭支连续不断的撞击下支离破碎，一瞬间，两名鹏将的身躯便被钉成刺猬，插满箭支的身体跪坐在地上，连倒都倒不下去。

　　不过趁着这两名鹏将的阻挡，李齐和剩下的三名鹏将终于是摆脱了埋伏的天渊军，逃到树林深处。听身后的喊杀声越来越远，最后渐渐消失，筋疲力尽的四人才算停下脚步，纷纷坐在地上，靠着树木，大口大口吸着气。

　　“李将军，听声音……叛军是没追杀上来，我们……总算是安全了……”一名鹏将散掉身上的灵铠，边抹着脸上的汗水，边气喘吁吁地说道。

　　“唉！”李齐苦叹，幽幽说道：“我自从军以来，也算是久经沙场，但还从未败的如此之惨……”

　　闻言，三名鹏将皆是老脸一红，当初他们也是力劝李齐出城追杀天渊军的将领之一，现在中了天渊军的诡计，全军覆没，他们也难逃其咎。

　　“李将军，只要能守住都城，这一场失利并不算什么。”

　　是啊！能守住都城胜于一切，只是，能守得住吗？李齐此时已毫无信心。他扶着树干，站起身形，说道：“我们不能再歇息了，得立刻赶回都城，重整兵力，抵御天渊军的反扑！”

　　“是！将军！”

　　三名鹏将疲惫地站起，跟随李齐，回往盐城。

　　当初他们出城的时候，是浩浩荡荡的五万大军，只过了半天的工夫，现在回城时仅仅剩下李齐和三名级别不高的将领，其战败之惨，可见一斑。

　　他们一行四人没有战马，只能步行回盐城，等他们抵达盐城的时候，已是傍晚，天色昏暗。

　　李齐低着头，长嘘短叹的向城内走，也没有注意太多，而他身边的三名鹏将举目观望盐城的时候，皆是一愣，不约而同地揉了揉眼睛，仔细向盐城城头观瞧。等三人看清楚之后，膛目结舌，一时间回不过神来。

　　“李……李将军……”

　　一名鹏将舌头打卷，结结巴巴地呼唤走在前面的李齐。

　　“什么事？”李齐收住脚步，回头不解地看着他。

　　“李将军，是……是属下眼花了吗？我……怎么看城头上挂的是风旗？”那鹏将两眼直勾勾地望着盐城，象是丢了魂魄似的。

　　“开什么玩笑？！”李齐嗤之以鼻，叶诚就算有天大的胆子，也不会把鹏旗换掉，改挂风旗。说着话，他回过头来，随意地向盐城城头看了一眼，可是这一眼看过去，李齐也傻了。

　　只见盐城的城头上，红色的鹏旗已不见踪影，反而插满了黑底白面的旗帜，正中的一面，上有斗的‘风’字，在其两侧，各有一面大旗，右面旗帜上写着‘唐’字，左面旗帜则写有‘天渊’二字。

　　啊？李齐吃惊非小，这是怎么回事？叶诚吃了熊心豹子胆不成，竟敢私换都城的大旗？过了好一会，李齐才回过神来，脸色也阴沉了下来。这时候，他还没想到盐城已经失守，所想的是叶诚胆子太大，私换国旗，这若让钟天知道，叶诚要掉脑袋，自己也吃不了兜着走。

　　他怒气冲冲地回头说道：“别愣着了！随我回城，我倒要看看，叶诚到底吃错了什么药？！”

　　说着话，他甩开大步，大步流星地向城门方向走去。

　　还没等他走到近前，突然之间，城头上发出一声刺耳的尖叫，紧接着，一支响尾箭从城头上飞射下来，正中李齐前方的地面。

　　这完全是敌军对敌军的警告示意。

　　李齐心头一颤，下意识地收住脚步，而后他心中更怒，扬起头来，冲着城头大声喊喝道：“我乃上将军李齐，谁敢对我放箭？”

　　听闻他的喊声，城头上明显一阵骚动，时间不长，盐城城门打开，从里面跑出一队人马。

　　这队人并不多，满打满算只五百左右的样子，为首的一将身材魁梧的吓在，站在众士卒的前列，高人一头，大人一背，肩膀上还抗着一只巨大号的铁锤，远远望去，此将不象人，更象是成精的狗熊。


第0359章 心头一寒

　　看到那名身材异常魁梧的武将，李齐等人只感惊讶，而看到后面的士卒时，李齐等人则是心头一寒。

　　这些士卒，清一色的黑盔黑甲，纯正的风军打扮，在盐城里出现风军，在城头上又挂着风旗，这只能有一个解释，风军已在己方追击天渊军的这段时间里攻占了都城。

　　不过这又很难能说得通，当初风军数十万大军攻城，都被己方防住了，而现在留守都城的虽然只有一万人，但天渊军的主力也都在与自己交战，那么是谁攻占的都城呢？

　　李齐想不明白，干脆不再瞎琢磨，他跨前几步，对着仰面而来的战将大声问道：“你是何人？”

　　“天渊军，战虎！”

　　这名魁梧的武将话音如雷，甩开两条大长腿，三步并成两步，冲到李齐近前，低着头，上下打量他一番，嘴角挑起，疑问道：“你说你是鹏国的上将军李齐？”

　　“正是！”李齐挺直腰板，振声答道。

　　“好！你来的正好！”

　　“什么？”

　　“正好让我取你的性命，向大人邀功！”说话之间，这位战将轮起巨锤，对准李齐的脑袋就猛砸下去。

　　嗡！巨锤破风，发出刺耳的呼啸。见对方一击来势汹汹，李齐不敢抵其锋芒，抽身向后纵出。

　　这名身材高大魁梧的战将不是别人，正是战虎。本来他是和吴广要攻打王宫的，可是吴广觉得硬攻王宫，对其破坏性太大，所以决定先困住敌军，反正目前己方已控制了整座盐城，鹏军的残余躲到王宫之内也不具多大的威胁。

　　打定困敌的主意后，吴广留在王宫外继续与叶诚为首的鹏军对峙，并交代战虎带着一批将士去往盐城的城墙驻守，预防有鹏军突然杀入城内。

　　当李齐和三名鹏将赶回到盐城的时候，战虎就在城头上，一听来人自称是李齐，战虎心中大喜，立刻来了精神，只带五百名士卒就冲出城来。

　　且说战场上，李齐畏惧战虎的威猛，不敢与之硬碰硬，向后一退再退。见他不敌对方，后面的三名鹏将齐齐大喝一声，各持灵刀灵枪，迎上战虎。

　　三人一上来就对战虎下了杀手，当中的鹏将施展追魂刺，身边的两名鹏将则同时施展十字交叉斩，漫天的灵刃夹杂着灵刺，齐齐向战虎射去。

　　战虎的力气大的惊人，但修为要相对弱一些，见对方三将同时施展灵武技能，他也不硬拼，庞大的身躯就地翻滚，直接轱辘到一旁。

　　现在战虎还不是名将，而且他也从不认为自己有多了不起的身份，所以在战场上他能随心所欲，不会考虑自己闪躲的是否狼狈，又是否会被双方将士们所取笑。

　　见战虎使用大失颜面的懒驴打滚来闪躲自己的技能，三名鹏将的脸上皆露出笑意和鄙夷之色，这人看起来很吓人，实际上却是个软脚虾，根本不足为惧。

　　想着，三人缓了口气，又一齐向战虎展开齐攻。

　　正中的灵枪刺向战虎的胸口，左右的灵刀分斩他的双肋，三名鹏将的配合倒也算默契，若是换成旁人与其交战，或许还真会被他们逼的手忙脚乱，但战虎的实力可非常人能比，他不急不忙，将手中巨锤由左向右的横扫出去，耳轮中就听当啷一声脆响，一杆灵枪两杆灵刀，被战虎一锤全部撞开。

　　战虎没觉得怎样，到是那三名鹏将被震的手腕疼痛，膀臂发麻，身子也不由自主地连连后退。

　　他们退，但战虎可没有停在原地，他只一个箭步窜出，就到了正中间的那名鹏将近前，借着身子前冲的之力，双手握紧巨锤，向前一捅，直击对方的面门。

　　那鹏将身上罩有灵铠，脸部也被灵铠所覆盖，但若是真被战虎这一锤击中，脑袋也得被撞碎。

　　暗叫一声好快！那鹏将吓的连退两步，身子急急后仰，只听唰的一声，巨锤几乎是擦着他的鼻尖掠过。

　　勉强把战虎这一锤让过去，鹏将也惊出一身的冷汗，可还没等他挺直腰身，战虎向前刺的巨锤又猛然改变方向，直直向下砸落。

　　这一下，鹏将是再已闪躲不开了。

　　啪！

　　随着一声脆响，巨锤的锤头正砸在鹏将的胸口处，瞬间，鹏将胸前的灵铠就被砸碎，他与此同时，后仰的身躯扑通一声摔倒在地，哇的喷出一口血水，两眼翻白，出气多，入气少，眼看是不行了。

　　说是迟，那是快，战虎一锤砸到鹏将，只是眨眼工夫的事，另外两名鹏将大惊失色，二人只愣了片刻，双双怒吼一声，轮刀横斩战虎。

　　战虎不退不避，站在原地，快速地把巨锤收回，向自己身前一竖，用锤身挡在双刀。

　　当啷啷——双刀同时砍到锤身上，火星子都蹦起多高，战虎象没事人似的站在原地未动，而那两名出刀的鹏将则被震的虎口崩裂，身子摇晃，不由自主地向后连连倒退。两人感觉自己这一记重刀不象是被对方挡住，更象是砍来一块铁山上。

　　“嘿嘿！你俩也接我一锤！”战虎大步追上二人，将手中的巨锤轮圆了，对准二人的腰身，横扫过去。

　　呜！

　　巨锤挂着沉闷的风声，直奔两名鹏将的侧腰，这二人已然知道战虎力大，想要躲闪，可是战虎的锤速太快，根本来不及，两人只能咬着牙，硬着头皮招架。

　　当啷！咔嚓！

　　锤头结结实实地砸在双刀之上，两把灵刀受巨锤的撞击，应声而断，再看两名鹏将，如断线的风筝一般，直向后倒飞出去。

　　扑通！二人足足摔出三米多远才落在地上，又翻滚出好远，终于算是停了下来。

　　二人感觉自己手臂已麻的毫无知觉，仿佛不是自己的似的，使不上任何的力气。

　　战虎一锤将两名鹏将击飞出去，没有再对二人下杀手，调转方向，直奔李齐冲去，同时喝道：“李齐，你来与我一战！”

　　李齐闻言，浑身的汗毛都竖立起来。三名武将，只眨眼工夫被对方打的一死两伤，自己又怎能是此人的对手？看着战虎小山一般的身躯向自己跑来，李齐暗暗咧嘴，连动手的念头都没有，二话未说，转身就跑。

　　战虎是步将，李齐也没有骑马，他二人全凭脚力奔跑，一时间也分不出谁的速度更快一些。见李齐逃的飞快，战虎大怒，将手中的巨锤高举过头顶，对准李齐的后脑，狠狠甩了出去。

　　嗡——巨锤脱手，在空中打着旋，快似闪电，向李齐的后脑飞来。

　　李齐虽然被战虎吓的心惊胆战，但耳朵还好使，听背后恶风不善，他立刻意识到是对方的杀招袭来，经验丰富的李齐顺势一斜身，就听呼的一声，巨锤贴在他的太阳穴飞了过去，接着轰隆一声剧响，铁锤砸在地上，将地面都砸出个大深坑。

　　哎呀，好险！李齐心中惊叫，即使明知道对方已把手中武器甩飞了，可是他仍没有转头与战虎一战的胆量，反而跑的更快了。

　　等战虎跑到自己扔出的巨锤前，将其拣起，举目再看李齐，已逃出好远，傍晚的昏暗使李齐的背影越来越模糊，渐渐消失掉。

　　唉！李齐跑的还真快！战虎惋惜地摇了摇头，将手中的巨锤向肩膀上一抗，看着李齐逃走的方向，最终还是没有追出去。

　　战虎看起来是个粗人，可实际上一点也不笨，他心里很清楚盐城是重点，至于李齐，能杀之自然最好，不能杀之也无所谓，自己若是盲目追杀李齐，让盐城那边出现散失，罪责可就大了。

　　想罢，战虎转回身，大步走回盐城。李齐是跑了，但他带来的三名鹏将可一个没跑掉，其中一人已死，另外两人则被天渊军塞下散灵丹，又用绳索捆绑的如麻花似的。

　　李齐冲出天渊军的重围，本打算回盐城重整旗鼓，没想到连盐城都被天渊军一并攻占了去，虽然他又侥幸在战虎的锤下逃生，可自己现在该何去何从，他已没了主意。

　　盐城不能回，宛城他也不敢去。钟天把这么重要的都城交给他镇守，结果现在城丢了，连八万的中央军已被打的一个不剩，就自己一人逃回宛城，钟天能轻饶了自己？

　　李齐心里很清楚，就算回到宛城，自己还是死路一条。

　　这时候，李齐是进退维谷，万念俱灰，他仰天长叹，幽幽说道：“这真是天不容我啊！”说着话，他将心一横，把佩剑抽了出来，向脖颈上一架，作势要抹脖子自刎。

　　正在这时，就听西方轰隆声阵阵，那是大军在行进中特有的声响。

　　闻声，李齐一愣，急忙转头向西面望去。

　　由于此时天色已经大黑，西方来的这支军队是什么人，他也看清楚，直至那批大军走到近前不足数十米的地方，李齐才看清楚，在大军的前列打有一面大旗，上有斗大的宁字。

　　是宁军！李齐心中一动，先着大喜，接着又悲从心来。宁军怎么才到啊？如果早到一天，哪怕是早到半天，都城又岂能被天渊军攻占？自己又岂能败的如此之惨？


第0360章 重新夺回

　　其实宁军这时能赶到盐城已经算快的了，子缨一部即使是现在仍尾随在宁军身后，时不时的就会追杀上来，这两天，宁军已被子缨骚扰的不胜其烦，疲惫不堪。

　　李齐被宁军士卒接入营内，等见到战无双和战无敌二人，李齐眼圈一红，老泪流了出来。

　　在鹏国，李齐是上将军，论军阶算，他比战无双和战无敌都要高一级，见他落泪，战家兄弟同是一怔，异口同声地问道：“李将军，是不是出了什么事？你……你怎会只身一人在这里？”

　　“唉！”李齐长叹一声，将自己如何中唐寅的诡计，又如何丢掉盐城的事原原本本讲述一遍。

　　战无双和战无敌听完之后，脑袋嗡了一声，真是怕什么来什么，他们最担心的就是盐城，没想到，盐城已然落入天渊军之手。战无敌沉默片刻，啪的一声将佩剑握紧，对战无双说道：“大哥，我军应全速向盐城进发，把盐城再重新夺回来！”

　　战无双吸口气，仔细想想，摇了摇头，说道：“只怕，没那么简单。”

　　天渊军既然已攻入盐城之内，其兵力肯定不在少数，加上盐城的城防设施极强，甚至战无双都曾亲自做过自导，若是硬攻，只凭己方这十多万疲惫不堪的将士，实难取胜。更主要的是，己方身后还跟有子缨这个大麻烦，一旦选择攻城，后方的子缨一众突然杀上来，己方岂不落入腹背受敌的窘境？想来想去，战无双都觉得强攻盐城太冒险了。

　　战无敌看着兄长，疑问道：“那以大哥之见，我们当如何是好？”

　　战无双深吸口气，苦笑着说道：“唯今之计，也只能去往宛城，与钟天汇合了！”

　　他话音刚落，李齐大急，他忙道：“战将军，现在天渊军的主力还未进入都城，这可是重新夺回都城的大好机会啊！”

　　战无双看了看李齐，心中冷笑一声，李齐当然急迫的想把盐城重新夺回来，不然的话，他这个都城守将就是死罪。只是，自己没有必要为了帮李齐去冒可能导致全军覆没的风险进攻盐城。

　　现在，战无双也看明白了，钟天这个鹏王早晚要被天渊军打败，自己与其硬夺盐城，还不如退守宛城，己方能打则打，能帮则帮，实在不行，就一路南下去往莫国，以宁莫两国的关系，莫国肯定会接纳己方的大军，到时自己再率军借路回往宁国，至于钟天，是死是活也就随他去了。

　　战无双这时已无心再为钟天与天渊军死拼下去，他面无表情地说道：“李将军，重夺盐城一事，本将也无能为力，现在我军上下疲惫，后方又有追兵，没法继续作战，只能退到宛城，以做休整。”

　　“万万不可啊！”李齐是真了，他抢步冲到战无双近前，双膝一软，扑通跪倒在地，急声说道：“战将军若是现在不设法夺回盐城，日后……日后可就再没有机会了！”

　　“李将军这是做什么，快快请起！”战无双伸手把李齐搀扶起来，皱着眉头，为难地说道：“不是我不帮李将军，而且实在无力帮忙。这样吧，我们先回宛城，等将士们都回复过来，我们再设法夺回盐城。”

　　“等到那时就晚了……”

　　见李齐还要纠缠不休，战无敌脸色沉了下来，冷冷说道：“能帮的我们自己会帮忙，但李将军也不能强人所难，难道以为我军软弱好欺不成？”说着话，他两眼闪烁凶光，死死瞪着李齐。

　　打仗亲兄弟，上阵父子兵。其实战无敌也认为现在应该去进攻盐城，只是见战无双态度坚决，想必兄长肯定有他的顾虑和道理，战无敌自然不会帮外人反过来和自己兄长作对。

　　看战家两兄弟一个做红脸一个做白脸，李齐哀叹，他心里明白，宁军已指望不上，自己是真的大事已去。

　　宁军没有再向盐城进发，调转方向，改去了宛城。如果此时战无双没有那么多的考虑，没有那么多的私心，真去进攻盐城，最终的结果还真就不一定会怎样呢！只是战场之上没有如果，战无双的私心也为他自己埋下祸根。

　　宁军向宛城进发，这让尾随在宁军之后的子缨长嘘口气，宁军不去盐城，他可不能不去，通过天眼和地网探子的传报，子缨现在知道吴广和战虎统帅的两万精兵已然攻占盐城。

　　就当时而言，军队和探报是都是一体的，各兵团内都有自己的探子，各自独立，相互之间的信息传递十分闭塞，时常难以顾全，而唐寅组建了天眼和地网，使天渊军拥有了统一的情报网络，这使各军之间的信息传递变的异常便捷和迅速，一方有事，随军的天眼和地网探子会立刻放出信鸽，使全军都能在第一时间了解到相关的情况。当然，天渊军的各兵团内也有自己的探子，只是这些探子的职能已被大大缩减，只侦察对本兵团有利害关系的战况信息。

　　这完全是现代化的军事理念，无疑也是最先进的理念，天渊军之所以能从天渊郡势如破竹的一路南下并顺利攻占盐城，天眼和地网功不可没，起到至关重要的作用。

　　唐寅是没学过军事，但没吃过猪肉也见过猪走路，在他的潜意识里就觉得拥有统一的情报网是对己方极为有利的。

　　子缨率领麾下的六万天鹰军去往盐城，而唐寅那一边的剿灭战业已结束。

　　六万的鹏军，除了少部分侥幸逃脱外，大部分战死，另有一万多人做了天渊军的俘虏。当邱真与唐寅汇合一处，问他该如何处置这些俘虏的时候，唐寅幽幽一笑，说道：“我军进攻盐城只一日，死伤便达两万有余，这些死伤兄弟们的仇岂能不报？”

　　言下之意，是要杀光所有的俘虏。

　　上官兄弟听完，立刻插手施礼，说道：“大人，属下这就去安排！”

　　“等一下！”没等上官兄弟走开，邱真把他二人叫住，对唐寅正色说道：“大人，这些鹏兵确实该死，不过，他们也都是些普通百姓，若是全部处死，只怕外界会以为我天渊军嗜杀成性，有损大人声望。”

　　“哦……”

　　邱真太了解唐寅的个性了，知道如果硬劝他心慈手软一些，那根本没有，不如搬出声望这种无形的东西来压他有效果。果然，唐寅沉吟了片刻，向上官兄弟摇摇手，说道：“算了，将被俘的鹏军全部遣散掉吧！”

　　“是！大人！”上官两兄弟答应一声，随后又看了邱真一眼，见他没有表示反对的意思，这才领令而去。

　　趁着己方士卒们打扫战场的时候，唐寅由侍卫们搀扶着从战马上艰难的下来，这时，又有侍卫拉来一辆马车，让唐寅坐在里面。

　　唐寅刚登上马车，没等向里面进，就见成队的天渊军士卒跑了过来，人们没敢靠前，驻足在远处围观，确认马车上的人确实是唐寅，不少士卒都忍不住喜极而泣。

　　“大人请入车内。”一名侍卫将车帘挑起，必恭必敬地说道。

　　唐寅看着周围众多抹眼泪的将士们，心有感触，身子顿住，并向旁边的侍卫摆下手，示意他自己等会再进去，然后含笑对众人说道：“此战兄弟们都辛苦了，这次我军全歼叛军主力，国贼钟天也无力再与我军抗衡，现在，大家可以随我去盐城，收复大风的国都了！”

　　他的声音不大，可也能让周围许多将士们听清楚。

　　“我们不在乎能不能收复国都，只要大人安然无恙，我们就放心了！”

　　“是啊！只要大人在，我军就能战无不胜！”

　　“能看到大人没事，真是太好了……”

　　众将士们你一言，我一语，很多人都是边说边哭。

　　唐寅那么冷酷又刚硬的人，在战场上无论受了多重的伤都未曾掉过一滴泪，这时候，看着众人为自己的平安而掉泪，他眼圈一红，也差点流出泪来。他连吸了几口气，将眼眶中的水雾又忍了回去，他吸了吸鼻子，咧嘴一笑，轻松地说道：“当初我说过，既然我把大家带出天渊郡，就总有一天会再把大家平安的送回去，现在大家还没回家，我怎能死呢……”话还未说完，唐寅体力不支，身子向后一倒，直接坐到车上。

　　“大人——”

　　见状，周围的将士们无不惊骇失色，纷纷上前。侍卫们正想拦阻，唐寅已挥手一笑，说道：“大家不用担心，我只是有些累了。”

　　“大人安康，诸位兄弟不用挂念。”这时，邱真也看出唐寅是在强打精神，实际上已到了灯尽油枯的程度，他急忙上前，向众人说道：“兄弟们都先回去吧，我们还要赶路去盐城！”

　　“大人保重啊！”众将士们齐声说道，然后这才恋恋不舍的散开。

　　等众人离开，唐寅被侍卫扶进车里，人也瘫软下来，邱真急忙对侍卫说道：“快找苏夜蕾苏医官来！快！”

　　唐寅这副样子，侍卫哪敢耽搁，答应一声，跳下马车跑了出去。


第0361章 身受重伤

　　唐寅本就身受重伤，又强行与鹏将交手，等苏夜蕾来为唐寅疗伤的时候，后者身上的伤口已全部迸裂开。

　　看着坐在车内喘着粗气的唐寅，苏夜蕾也不得不佩服他的忍耐力，伤口恶化的这么严重，唐寅能一声不吭，这绝非常人能做到的。

　　苏夜蕾边上药边用冷漠地声音说道：“你的伤势很严重，即使静心调养，想恢复过来也得等上好长一段时间，若是再继续与人交战，你身上的伤我也治不了，到时你就另请高明吧！不过，那时就算能把神仙请来，恐怕也救不了你的命了。”

　　唐寅闻言，咧嘴轻笑一声，说道：“天下神医虽多，还好我身边有你。”

　　他的话另苏夜蕾一皱秀眉，不过还是忍不住轻笑出声。

　　苏夜蕾了解唐寅的体质，也清楚该对他用什么样的药物最合适，经过苏夜蕾的重新上药和包扎，唐寅感觉身上的痛楚减轻许多，精神也恢复不少。他看向与自己同乘的邱真，问道：“盐城那边的情况如何？”

　　邱真看眼正帮唐寅穿衣服的苏夜蕾，轻声说道：“局势很稳定，鹏军虽然已抵达盐城附近，但并未向盐城进发，而是转路去了宛城。盐城内，吴广将军还在和退守在王宫里的残余鹏军对峙，我军已基本控制盐城全部。”

　　“很好！”唐寅点点头，笑道：“此战吴广和战虎二人打的漂亮，应重赏！”

　　邱真也笑了，说道：“我看这全亏了大人的妙计，不然我军想攻入盐城，全歼鹏军主力，也没那么容易。”

　　唐寅仰面，哈哈轻笑。

　　以唐寅为首的天渊军重回盐城。当初天渊军撤退的时候走的很仓促，盐城外的营地没有全部拆除，堆垒的灶台和打下的地基都未动，现在大军重新回来了，这些正好又都派上了用场。

　　没等大军抵达城前，城门已先被打开，吴广、战虎以及先一步赶到盐城的子缨率领部下，齐齐出城迎接。

　　按照邱真的意思，唐寅现在有伤在上，应留在车内休息，但唐寅向他摆摆手，只随口说了一句没事，便由侍卫们搀扶着，走下马车。

　　“末将吴广（战虎、子缨）参见大人！”

　　随着吴广、战虎、子缨三人单膝跪地，插手施礼，后面众多的将士们也跟着齐齐跪倒在地，举目一瞧，前方黑压压的扑倒一片。

　　唐寅目光越过众人，看向前方的盐城，心里不由得一阵阵激动。盐城，风国的国都，也是风国权利的象征，此时它就臣服在自己的面前，那种无法言表的成就感令唐寅都有些飘飘然，仿如在梦境。

　　他抬起手来，指着前方偌大的城池，幽幽说道：“盐城，我的！”说完话，他目光垂落，环视面前的吴广等人，又大声说道：“以后的盐城，就是我们的！”

　　“大人威武！大人威武——”

　　吴广、战虎、子缨等将带头振臂高呼，很快，下面的将士们也兴奋的满脸涨红，齐声呐喊起来。

　　随着唐寅统帅天渊军主力进入盐城，死守王宫的叶诚一众彻底绝望了，现在已经是深夜，向街上看，铺天盖地都是天渊军，灯球火把，亮子油松，将盐城照的亮如白昼，街道上的火把连在一起，就象是一一条长长的火龙。

　　无数的天渊军将偌大的王宫围了个里三层，外三层，水泄不通，别说是人，就连只苍蝇都钻不出去。

　　叶诚看傻了眼，站在城头上双目呆滞，失魂落魄。正当他呆呆观望之时，忽听城下有人大声喊道：“王宫内的鹏军听着，我大军已将王宫团团包围，你们插翅难飞，现在投降，还来得及，若是再耽搁片刻，我军杀入宫内，定片甲不留！”

　　听到宫外天渊军的吆喝声，宫墙上的鹏军皆是身子一哆嗦，人们将目光齐齐看向叶诚，只盼他能下达投降的命令。叶诚的家人在钟天手里，可是下面的士卒们并没有这样的顾虑，现在即便是傻子都能看得出来，硬守王宫死路一条，要想活命，只剩下投降这一条路可选。

　　叶诚也想投降，可是投降的代价就是全家老少将死于非命。叶诚急的额头渗出汗水，抓耳挠腮，左右为难。

　　他还在瞻前顾后，但宫外的天渊军已不愿意再等了。随着唐寅一声令下，数十万的天渊军对王宫展开合力猛攻。

　　唐寅也和吴广想的一样，怕破坏到王宫内的建筑，不愿意动用投石机、破城弩、冲车等这种威力巨大的攻城武器，不过现在天渊军的兵力实在太多了，即使不使用大型攻城器械，仍不是区区数千鹏军能防得住的。

　　只见王宫的东南西北四个方向，人山人海的天渊军如蚂蚁一般，顺着云梯源源不断地向上攀爬，即使是在鹏军兵力最集中的那面城墙，将滚木、擂石投下去，都象是石沉大海，连些许的波澜都激不起来。

　　很快，叶诚手下的士卒就纷纷跑来报告：“王宫南门失守！”“王宫东门失守！”“王宫西门失守！”只顷刻之间，王宫三面都被天渊军攻破，大批的天渊军已涌入宫内，就连叶诚所在的北门这边也不时有天渊军突杀上来，与宫墙上的鹏军战起一处。

　　现在整座王宫已乱成一团，宫内在打，宫墙上也在打，王宫内的宫女们吓的连连尖叫，盲目的四处奔逃。

　　“小子，你拿命来！”

　　叶诚还指挥身边已所剩无几的士卒们继续作战的时候，一名冲上城头的武将冲着他大吼一声，持枪向他杀去。叶诚周围的士卒们皆吓一跳，纷纷涌上前去拦阻，双方刚一接触，那名天渊军武将便连出数枪。

　　枪枪不空，每一次前刺皆能挑中鹏军士卒的要害，只眨眼工夫，已被他连挑带刺，击杀十数人。其他的鹏兵见来人太厉害，吓的连连后退，不敢再靠前。叶诚也被来人精湛的枪艺震住，不过身为主将，他无法后退，只能硬着头皮顶上去。

　　他单手持刀，指着天渊军武将的鼻子问道：“来将通名！”

　　“上官元武！”来人振声报出自己的名姓。

　　啊！原来此人就是唐寅贴身护将之一的上官元武！叶诚听过上官元武的名字，尤其是对他的二哥上官元让，更是如雷贯耳，他深吸口气，又咽口吐沫，将心一横，大喝道：“我乃鹏国中将军叶诚……”

　　“少罗嗦！看枪！”没等叶诚报完名，上官元武提枪便刺，直取他的喉咙。叶诚不敢大意，急忙横刀招架，与上官元武你来我往，打在一处。

　　就灵武修为和灵武技能而言，叶诚并不弱，即使不在上官元武之上，也能在短时间内与其打个旗鼓相当，但是现在叶诚的心已经乱了，即使是在激战之中，仍在分心观察周围的局势，如此一来，他哪里还能是上官元武的对手。

　　两人只战了十余个回合，趁着叶诚一招疏忽，上官元武抓住机会，抡枪砸在叶诚的背后。这一枪杆砸的结结实实，也把叶诚痛的嗷的怪叫出声，身子象离弦之箭似的，从宫墙上直射出去。

　　扑通！

　　弹出宫墙的叶诚重重摔到宫内的石头地上，将下面的数块石头都砸碎，再看他的背后，不仅灵铠被枪杆砸碎，就连里面的钢制盔甲也一同破碎，他趴伏在地，哇的一声喷口血水，然后摇摇晃晃地爬起身，举目望了一眼墙上的上官元武，什么话都没说，转身向后方跑去。

　　他要跑，可是上官元武哪肯放他离开，他顺着宫墙的阶梯，急速冲了下来。可刚到宫墙下，就被迎面而来的众多鹏军拦住，上官元武见状，只能舍弃叶诚，专心对付眼前的敌兵。

　　随着叶诚败逃，王宫北门的鹏军也再抵挡不住天渊军的冲击，大批的士卒连滚带爬地败下阵来，有不少人都被推挤的从宫墙上直接跌落下来，墙下摔死摔伤的鹏军士卒不计其数。

　　轰隆、咣当！

　　随着巨响声，冲入宫内的天渊军士卒将王宫的北门打开，让己方在宫外的大队人马入城。

　　宫门一开，外面的天渊军将士们立刻蜂拥而入，只见黑压压的天渊军真如同潮水一般，不断地涌入到王宫之内。

　　在有宫墙可做坚守屏障的情况下鹏兵都不是天渊军的对手，现在天渊军从宫门直接冲入近来，鹏兵败的更快了，大部分的鹏兵在天渊军的冲杀下死于非命，另有一小部分的鹏兵侥幸逃脱，跟随叶诚，全部退到王宫的大殿。

　　这时候，叶诚再瞧瞧自己的身边，他险些哭出来，原本的数千士卒打到现在已仅仅剩下数十人，而且各个身上都挂彩，浑身上下都是血迹，人们的表情更可怜，脸上没有丝毫的生气，有的只是绝望、恐惧和茫然。

　　“将军，我们……”仅存的一名偏将看看叶诚，再瞧瞧手中的武器，欲言又止。

　　叶诚明白他的意思，他苦笑出声，散掉身上的灵铠，幽幽说道：“你们与我不同，我不能降，只能死战到底，你们……去吧！”说着话，叶诚无力地挥了挥手。


第0362章 表错忠心

　　“将军……”听完叶诚的话，那名偏将以及数十名士卒不约而同地跪倒地，痛哭流涕。

　　正在这时，忽听殿外有人大笑着说道：“宁死不降，真是感人，只是阁下的忠心表错了地方！”随着话音，从大殿的门外走近来一群人，为首的一位不是旁人，正是唐寅。

　　他身上即无灵铠，又无盔甲，只穿着单薄的锦衣，背后披着一张黑色的大氅。不过在其左右的众将可都不简单，其中有上官兄弟，有吴广、战虎等猛将，还有程锦为首的暗箭人员，另有大批的贴身侍卫。

　　进入大殿之内，唐寅举目向四周观望，原来，这就是风国君王展华与众多文武大臣们议事的地方。这间大殿，以唐寅来看至少得有二、三百平米，如果在大殿门口说话，想让里面的人听清楚就得用喊的。

　　偌大的空间，竖立有十八根高柱，柱子极粗，得两三人才能合抱住，上刻腾龙飞凤等等象征权利、富贵的神兽，向里端看，有九层台阶，台阶上的平台中央摆放一张巨大的坐椅，不用问，那就是王椅，只有风国的统治者才能坐在上面。

　　唐寅看罢，忍不住吸了口气，瞧都未瞧大殿里的叶诚等人，直步向王椅走去。

　　叶诚不是傻子，只看天渊军将领们众星捧月的样子就已然猜出眼前这名英俊青年的身份，不过他还是问道：“阁下是谁？”

　　“唐寅！”唐寅虽然是在回答叶诚的问话，不过他的目光仍没有落在叶诚身上一下，脚步也没有丝毫的停缓。

　　果然是唐寅！心里已有准备，但听闻唐寅二字，叶诚的心还是抽搐了一下。他实在搞不懂，这个唐寅究竟是人还是妖怪。唐寅被穿云剑的灵爆·破炸伤的时候他也在场，亲眼看到唐寅被直接炸到城外，浑身灵铠皆碎，整个人就如同血人似的，就当时的情况而言，任谁都会认为唐寅性命难保，但仅仅才过一天而已，唐寅又安然无恙地出现在他的面前，这令叶诚感觉太不可思议了，也令他太难以置信。

　　来不及细想，见唐寅直接走向王椅，叶诚强忍身上的疼痛，跨步挡在他的面前，将手臂一伸，冷声喝问道：“叛臣唐寅，你要做什么？”

　　唐寅的目光终于落到叶诚的脸上，他步伐依旧未停，直直向叶诚走去，只是嘴角挑起，嗤笑了一声。

　　还未等叶诚继续说话，唐寅左右的上官元武、上官元彪、吴广、战虎等将已齐齐上前。叶诚麾下的那名偏将见状，把心一横，对周围的鹏兵们大喊道：“兄弟们，杀啊！就算战死，也绝不能让叛臣玷污王座！”

　　“杀——”

　　数十名鹏兵齐齐呐喊，跟随偏将，向上官兄弟、吴广、战虎等人冲杀过来。

　　这是真正的以卵击石，螳臂当车，上官兄弟这四位，随便挑出一个都不是他们能对付得了的。只见四将手持灵兵，随着一道道的寒光闪过，殿内的惨叫声立刻响成一片，那名偏将首当其冲，被战虎的一锤正砸在肩膀上，别说灵铠被击碎，就连他的肩胛骨以及下面的胸骨都一并粉碎，声都未吭一下，当场毙命。与他一同杀上来鹏兵下场也没好到哪去，要么被上官兄弟的灵枪刺穿，要么被吴广的战刀扫成两截，只顷刻之间，数十号人，全部横尸当场，再无一个能喘气的。

　　这就是双方实力的差距。

　　看着麾下将士们一个个惨死于敌人之手，叶诚先是大悲，而后又感心寒，这时再看唐寅一步步向自己走来，他不由自主地连连后退。

　　扑通！

　　叶诚由殿中一直退到大殿里端的台阶处，受台阶的绊挡，叶诚站立不足，一屁股坐在台阶上。可唐寅仍没有停止脚步的迹象，与叶诚的距离越来越近，后者大口大口喘着粗气，紧绷的神经终于达到极限而崩溃，他猛然大吼一声，从地上窜起，举起手中的大刀，对准唐寅的脑袋，恶狠狠地劈砍下去。

　　嗡！

　　他的大刀虽然未被灵化，但毕竟是精钢打造而成，若是真被砍中，唐寅的脑袋也得被削掉一半。唐寅倒是即未躲闪，也未格挡，甚至连眼睛都未眨动一下。当刀锋距离唐寅头顶不足半尺的时候，再也砍不下去了，只见唐寅身旁的程锦已横起手中的灵刀，硬生生架住大刀的锋芒。

　　“想伤大人，先过我这关！”程锦冷冷说了一句，接着，手臂加力，将灵刀向上一顶，唰，叶诚的大刀被硬生生地弹了出去。与此同时，程锦侧过头，语气阴冷又低沉地说道：“杀！”

　　他话音刚落，后面的暗箭人员身子周围同时腾起黑雾，接着，人们的身影同时消失，再现身时，已出现在叶诚的前后左右，还没等叶诚作出响应的举动，众人手中的灵刀已齐齐向叶诚刺去。

　　扑、扑、扑、扑……

　　只是一瞬间，二十余名暗箭人员，手中的灵刀皆刺入到叶诚的体内，后者忍不住啊的痛叫一声，手中的大刀也落到地上，发出当啷啷的声响。他没有看左右的暗箭杀手，而且举目看向正前方缓缓走来的唐寅，五官扭曲，声失力竭地大吼道：“唐寅，你也不要高兴的太早，早晚有一天你会和我一样，死无葬身之……”

　　扑！

　　不等他把话喊完，暗箭人员互相看了一眼，齐齐用力划刀，顷刻之间，叶诚的身体被二十多把灵刀活生生绞成一堆肉块，喷射出来的鲜血四处乱溅，也滴落在唐寅的脸上、身上。

　　唐寅踩着地上的肉块，上到台阶，低下头来，看了看自己面前的王椅，他咧嘴一笑，转回身，慢慢坐在王椅之上。

　　见状，吴广等将相互看看，会意地点点头，然后齐齐跪倒在地，大声喝道：“大王天助，大王威武！大王天助，大王威武！”

　　众人的喊声一浪高过一浪，回音在大殿内久久不散。众将们在殿内叩拜，天渊军的士卒们则纷纷在殿外跪倒，连呼大王，喊声之大，直冲云霄。

　　难怪有那么多人对王位处心积虑，虎视耽耽，甘愿挺而走险，舍命相争，现在唐寅总算是明白其中的道理了。坐在王椅之上，向下看，众人伏首，万众称臣，这时真有天上天下唯我独尊的感觉。

　　坐在这张椅子上，就等于是集全国的权力、财富于一身，是一国的极点，坐在这张椅子上，便等于是拥有全国数百乃至上千万人的生死大权，无论对方是贵是贱、是尊是卑，皆在自己手中掌控。

　　这就是一国之君的诱惑。

　　别说旁人，就连唐寅这个来自于现代又生性浪荡不羁的人在此时都不由得一阵阵心潮澎湃，热血上涌。

　　“大王威武！大王威武！大王威武！”

　　天渊军的上下将士还是连声高呼，唐寅也一时间陶醉于其中不能自拔，正在这时，从殿外走进来一群谋士，为首的正是邱真，他站在大殿的门口，见众将们又呼又拜，而唐寅则坐在王椅之上安然受之，他忍不住皱起眉头，大声问道：“大人，王座是否无恙？”

　　他的喊声与众将们的高呼声格格不入，也显得异常刺耳，唐寅和众将们皆是一愣，不约而同地齐向邱真看去。

　　邱真没有理会其他众将，他大步流星走向唐寅，再次问道：“大人，王座是否安然无恙？”

　　别说众将们丈二和尚摸不着头脑，就连唐寅也没明白邱真此问的目的是什么。他挑起眉毛，想了片刻，还是顺着邱真的话答道：“可能是没有破损！”王座以前是什么样子的，唐寅从没见过，那里能知道？

　　听完他的回答，邱真一笑，说道：“既然大人已试过王座无恙，那就赶快下来吧，不可以下犯上！”

　　众将们无不对邱真抛去白眼，现在唐寅还没有正式称王，不过也只是时间的问题，这时说他是‘下’倒也没什么，那‘上’是谁呢？难道还能是钟天不成？

　　唐寅一开始也与众将们的想法一样，听了邱真的话，心里大为不悦，可转念一想，自己现在真不能称之为王，若是那样的话，自己岂不和钟天一样，自立为王了吗？邱真以前就说过，这样的王，名不正言不顺，难以令天下人臣服，也不可能长久。

　　想到这里，他心头一颤，急忙从王座上起身，边向台阶下面走边对众将们笑道：“刚才我只是试看一下王座有没有被叛贼钟天损坏，既然王座无恙，我也就放心了。”说话之间，唐寅已从台上走了下来。

　　众将见状，皆感莫名其妙，己方现在已经攻占都城，打跑钟天，光复风国，己方功劳最大，由唐寅称王，就是顺理成章的事吗，怎么大人刚在王位上坐了一会又下来了呢？

　　众人之中，只有邱真含笑点头，心里暗道一声聪明！以风国目前混乱的局势，蓄实力，缓称王，方为正道。如果唐寅这时称王，立刻就会被钟天抓住把柄，成为众矢之的。


第0363章 不是时候

　　唐寅及时得到邱真的提醒，发热的头脑立刻冷静下来，觉得此时还不是自己该称王的时候。

　　他向麾下部众们一挥手，说道：“令我军将士退出王宫，严加看管，任何人不得随意进出，另外，也告戒下面的将士们，不得擅闯王宫各殿，违令者斩！”

　　“大人……”众将们这时候还都没有反应过来，不明白唐寅为什么要突然下达这样的命令。在他们看来，己方之所以那么执着的攻占盐城，其目的一是为了推翻钟天这个伪君王，其次，则是为了将唐寅拱上王位。

　　众人当然都希望唐寅能称王，那么他们也不再是区区的军团长或者将军，而将成为新风国的开国功臣，这可是无与伦比的殊荣，谁不想得到这样的荣耀？

　　没等众将开口说话，唐寅脸色一沉，冷声说道：“不可再胡言乱语，谁敢再称我为王，就是大逆不道。”

　　这话太重了，众将们闻言都是一哆嗦，到了嘴边的话也都咽了回去。

　　唐寅正打算带领众将退出王宫，这时，有士卒来报，说殿外来了许多先王的嫔妃，求见唐寅。闻言，唐寅挑起眉毛，不明白这些嫔妃来见自己是何用意，他转头看向邱真，询问他的意见。邱真在旁一笑，说道：“大人见见也无妨。”

　　听邱真这么说，唐寅点点头，说道：“带她们近来！”

　　“是！大人！”士卒答应一声，快速跑了出去。

　　时间不长，一群穿着华丽服饰打扮艳丽的年轻少妇们走入大殿里。

　　这些嫔妃年岁都不大，有些甚至还未到二十，她们确实是风王展华的妃子，只是因为她们没有子嗣，钟天篡位之后就把她们留了下来，继续安置在宫内，成了他玩乐淫乱的对象。

　　现在钟天逃到宛城，因为走的仓促，并没有把宫内所有的嫔妃都带走，另外也留下不少的金银珠宝在宫内。

　　这些嫔妃没见过唐寅，也认不出来谁是唐寅，而且她们也不知道该怎么称呼唐寅，施什么礼仪为好。

　　从地位上说，她们是先王展华的妾，而唐寅仅仅是个郡首，职位虽已不算小，但和嫔妃们比起来就是个奴才，而实际上唐寅却是风国现在最具实权、拥兵最多的人，所以该怎么称呼他，以什么姿态称呼他，嫔妃们都有些为难。

　　没等众嫔妃说话，唐寅已先整个整身上的衣冠，然后插手施礼，必恭必敬地说道：“天渊郡郡首唐寅，见过各位夫人！”他虽然没有叩首施大礼，但态度还是很客气的，这也令众嫔妃们暗暗松口气。

　　见唐寅对她们的态度还有臣子和嫔妃们之间的尊卑，其中一名二十多岁的少妇嫣然一笑，不紧不慢地从众女中走了出来，向唐寅摆摆手，仪态从容，丝毫没有其他嫔妃的慌乱之色，她轻声说道：“唐大人无须多礼。这次唐大人领兵入都，驱逐国贼，实乃我大风之幸，光复风国，唐大人当为首功！”

　　呦！真没想到嫔妃中还有人能说出这么一番话。

　　唐寅一愣，忍不住抬头瞧瞧说话的这位嫔妃。此女二十五、六岁的模样，容貌称不上绝色，但也绝非寻常女子能比，而且她身子有出身于王室贵族的气质，举手抬足之间显得雍容华贵，让人不由自主地产生仰慕感。

　　唐寅忍不住疑问道：“这位夫人是……”

　　“这位是华荣夫人。”一名嫔妃象是生怕被别人抢了光彩似的，在旁壮着胆子接了一句。

　　“哦！原来是华荣夫人，失敬失敬！”唐寅客气地向那嫔妃又施了一礼。华荣夫人是谁，展华的嫔妃中到底有没有这么一号，唐寅以及周围的谋臣武将们也都不知道，而且无从查证，不过她既然在王宫里，又有其他嫔妃的证实，想必也不会有错。

　　唐寅环视众嫔妃，正色说道：“自钟天篡位以来，各位夫人在宫中都受苦了，这是臣等之罪过，不过现在各位夫人尽管放心，属下定竭尽全力，捍卫国都，剿灭国贼！”

　　从心里来讲，唐寅根本就没把这些嫔妃放在眼里，而且她们先侍奉展华，后又侍奉钟天，他打心眼里瞧不起她们，不过现在自己还只是个臣子，漂亮的场面话也有必要说一说。

　　“哎呀！风国有唐大人这样的忠臣，真是我大风的福气啊！”

　　“是啊、是啊！多亏有唐大人及时进宫营救，不然，我等定要被国贼所害。”

　　众嫔妃们对唐寅的畏惧心里大减，取而代之的是充满献媚和仰慕，有几人还装模做样的擦拭眼角。

　　唐寅心中厌烦，懒着多看她们做戏，装腔作势，他拱手说道：“诸位夫人放心住在宫内，属下不会让任何人进宫打扰。那么，属下就告辞了！”说完话，唐寅挺直身躯，大步流星向外走去。

　　见他要走，众嫔妃们同是一怔，那位华荣夫人急忙问道：“唐大人要去哪？”

　　“属下当然是要出宫。”

　　“大人……何不留在宫内呢？这样也好就近保护我等。”华荣夫人说话时两眼放出异样的光彩，明媚的双目如同钩子一般，可以钩住男人的心。

　　她的气质本就高贵典雅，当她流露出媚态的时候更具吸引力，会让男人自然而然受其吸引，生出征服高贵的欲望。

　　唐寅倒是未受她的诱惑，反而暗皱眉头，幽幽说道：“属下只是臣子，并不适合住在宫中，何况属下在宫外也完全可以保护好各位夫人的安全，难道华荣夫人不相信属下的能力？”

　　听闻唐寅反将一军的质问，华荣夫人非但没有生气和难堪，反倒眼睛一亮，双眼眨也不眨地盯着唐寅。

　　唐寅不想与她多说废话，点了下头，带领众将，转身走出大殿。

　　等到了外面，上官元彪气呼呼地哼了一声，嘟囔道：“什么狗屁夫人，简直就是群荡妇。大人，刚才那个什么华荣夫人明显是在勾引你，大人绝不要上当。”

　　唐寅哈哈一笑，并没有多说什么。

　　邱真若有所思地皱着眉头，他狐疑地说道：“大人，我怎么从未听说过先王还有个华荣夫人。”

　　唐寅对此并不太在意，他随口说道：“展华有多少个嫔妃，恐怕连他自己都记不清楚了，你又能了解什么？”

　　邱真正色说道：“等会属下去查一查。”

　　唐寅觉得邱真是多此一举，他笑呵呵地说道：“即使她不是展化的妃子，估计也是钟天的妻妾，这没有什么好查的，如果有时间，还不如想想明天我们应张贴什么样的告示来安抚都城的百姓。”

　　这倒是！经唐寅这么一提醒，邱真也恍然想起还未把安抚民众的告示起草妥善，他将查核华荣夫人身份的这档事暂时抛到脑后，对唐寅说道：“我与张哲、宗元等先生已经商议过此事了，这是大家的一些建议，请大人过目。”

　　说着话，邱真从袖口中抽出一张绢帛，恭恭敬敬地递交给唐寅。

　　唐寅接过，走到路边的一处火把近前，低头细看绢帛上的内容。

　　这上面，邱真等谋士历数钟天的罪状，多达数十条，有理有据，同时又大赞唐寅的公德，把他捧为风国的救星、救世主，更将其吹捧为得到神龙相助的天之轿子。唐寅看罢都忍不住老脸一红，压低声音，问道：“邱真，这……有些太过了吧！”

　　“哎？”邱真摆摆手，低头看眼绢帛上书写的内容，说道：“属下觉得这只写出钟天所犯之罪的十之一二，实际上远不止如此。”

　　对钟天怎么写，唐寅并不在意，他苦笑着说道：“我是说这上面对于我的那部分内容有些过了。”

　　邱真哦了一声，了解地点点头。他小声说道：“大人，以风国现在的动荡，你可知道百姓们最希望也最能接受的是个什么样的君王？”

　　唐寅疑惑地看着他。

　　邱真继续道：“百姓们自然希望君王能爱民如子，但这远远不够，新君王还应带领风国快速地强盛起来，洗刷种种的耻辱，所以，适当的神化大人，也有助于大人广获民心，成就大业。”

　　“恩……”唐寅沉吟了一声，再次把绢帛上的内容从头到尾仔细看了一遍，随后将其向邱真面前一递，说道：“此事由你来安排就好，我没有异议。”

　　“是！大人！”得到唐寅的确认，邱真连声应是，接过绢帛，小心的叠好，揣回到袖口中，然后边跟着唐寅继续向宫外走，边说道：“大人，现在我军虽然攻下王宫，但绝不能就此松懈，应当乘胜继续南下，彻底铲平钟天势力。”

　　他的意见与唐寅不谋而合，斩草不除根，春风吹又生，他岂能留下钟天这个祸患在都城南方？

　　他点点头，说道：“我也正有此意，只要把都城这边的局势稳定下来，我立刻就挥师南下。”

　　邱真笑了，也暗松口气，自己果然没有看错，唐寅不是个目光短浅之辈，更不是个贪图眼前富贵繁华之人，也只有象唐寅这样的人才能成就大业。他心中喜悦，脸上也露出笑容，说道：“大人明见。”


第0364章 唐寅避嫌

　　唐寅为了避嫌，没有住入王宫，而是暂住在位于王宫附近的一座将府。

　　这座府邸的主人已随钟天逃到宛城，能带走的东西都带走了，府内乱七八糟，堆满废弃无用的杂物。

　　将府邸略微整理了一番，唐寅与麾下众将和谋士们连夜商议要务。

　　偌大的盐城，一国之都，并非打下来就没事了，许多事情都需要立刻处理。首先就是恢复风国国号的问题。唐寅要恢复风国国号，当然可以打着先王的大旗，不过目前风国已无朝廷，必须得重新组建。

　　商议到这，众将们都笑了，觉得组建朝廷很容易，只要把己方的将领们统统封将拜帅，谋士们统统提拔成朝中大臣，唐寅再顺势称王，这样一来，朝廷有了，君主也有了，所有的问题都解决了。

　　对于众人的说法，邱真、张哲、宗元三人皆摇头表示不妥。

　　邱真因为最得唐寅信任，在天渊军内位高权重，说话也直来直往，没有顾虑。

　　他先看向平原军统帅萧慕青，问道：“萧将军，请问除了平原县、天渊郡外，风国上下还有几人听闻过将军的名姓？”

　　他一句话，把萧慕青问没词了，风国各地百姓有几人知道自己的，他哪里答得上来？萧慕青脸上笑容僵住，支支吾吾道：“哦……这……我……”

　　没等他说出句完整话，邱真又扭头看向赤峰军统帅彭浩初。不等他询问，彭浩初已主动拱起手来，干笑着说道：“末将才疏学浅，功德甚微，更无威望可言。”

　　邱真倒是一本正经地点点头，好象在说你很有自知之明似的。随后，他看向吴广和战虎，说道：“吴广将军和战虎将军虽然在我军立功无数，但威望也仅仅限于我军之内，百姓们听闻两位将军名号者却是寥寥无几，各位将军是这样，我和张哲、宗元等先生也是如此，若由我们来组建朝廷，可能让全国百姓信服？可能得到全国百姓的拥护？”

　　啊！众将们面面相觑，谁都没有言语。邱真这么说也不是没有道理，但若是不由己方众人来组建朝廷，那又能用谁呢？

　　彭浩初拱手施礼，问道：“那依邱大人之见……”

　　邱真正色说道：“请右相舞虞、左相梁兴、大将军子阳浩淳三人回都。舞、梁、子阳三家是世代权贵，在百姓心目中德高望重，大人应恢复三人的官职，并以三人为首，来重组朝廷，也只有这样，才可以令天下百姓信服。”

　　“我不同意！”邱真话音刚落，上官元彪已挺身站起，他一手握着佩刀，冷声说道：“从天渊郡到盐城，小半个风国都是由我军打下来的，是我军的功劳，他舞虞、梁兴、子阳浩淳三人可曾出过半点力？现在好不容易才把都城攻克，却要把辛苦得来的战果让给别人，那我们怎么办？大人又怎么办？难道我们只是在给别人穿针引线不成？”

　　上官元彪的质问代表着相当大一部分人的心理，人们嘴上没说什么，但暗中却连连点头，等着看邱真如何回答。

　　邱真深吸口气，嗤笑一声，说道：“朝廷是什么？朝廷什么都不是。现在正处乱世，有兵才有权，兵在我们手中，就等于权在我们手上，朝廷仅仅是个摆设罢了，是我们手中的玩物，我们说东，朝廷就不敢说西，实际上，主控朝廷、掌管大权的还是我们，是大人，之所以让舞、梁、子阳三家来组建，也仅仅是为了借用三家的声望罢了，好让这个朝廷得到民众的认可和支持，这个道理，元彪将军不懂吗？”

　　“哦……”听完邱真的话，上官元彪才弄明白他的真实意思，立刻意识到是自己误会了，他老脸一红，握住刀把的手也急忙放了下去，冲着邱真必恭必敬地深施一礼，说道：“呵呵，邱大人，是属下多嘴了。”

　　上官元彪虽然梗直，脾气暴躁，但是也有可爱之处，对就是对，错就是错，他不会为了让自己能下得来台而去与人强词夺理，胡搅蛮缠的争辩。

　　见元彪向邱真施礼认错，唐寅仰面哈哈大笑，而后又忍不住咳嗽了两声，他清清喉咙，环视众人，轻声说道：“就依邱大人的意思办吧！各位认为如何？”

　　“是！大人！”这回众人再无异议，齐齐拱手应是。

　　商议完重组风国朝廷的事后，邱真又向唐寅进见，现在应马上给东部三郡、西部四郡的郡首去书信，问明他们是忠于风还是忠于鹏，若是忠于鹏，己方应立刻发军征讨，若是还忠诚于风，那么以前他们所做所为可既往不咎，但必须得立刻入都，以表忠心。

　　对于这一点，众人皆无意见，只是有些担忧，怕各郡的郡首未必敢在此时入都。

　　听了众人的顾虑，邱真一笑，说道：“各郡的郡首要是敢来也就罢了，如果不敢来都，说明其心必异，我军可直接出兵剿灭，另选心腹，取而代之！”邱真可不是什么善男信女，他冷酷起来也是十分狠毒的。

　　众将听完，连连点头，觉得邱真所言有理。

　　入都之后的各类军务、政务都需要唐寅和众将、谋士们商议处理，只讨论几项，便已到了后半夜，期间，苏夜蕾几次前来，但没有进议事厅，只是交代门口的侍卫，提醒唐寅多加休息，注意养伤。

　　侍卫们对此可没敢含糊，听从了苏夜蕾的意思，几次进入大堂，在唐寅耳朵低声说明苏夜蕾的交代。唐寅是有听没有往心里去，只是随意地点下头，把侍卫打发出去，继续与众人商议军机政务。

　　见唐寅不听自己的劝，苏夜蕾也没办法，只好交代侍卫们把药煎好，送给唐寅服下。

　　等唐寅与众人商议完军政事务时已是凌晨四点多，天边已泛起鱼肚白，直到此时他才觉得疲累，身上的伤口又开始隐隐做痛起来。

　　他令侍卫们收拾出一间干净的房间，容自己下榻，而后又叫人请来苏夜蕾，再帮自己身上的伤口上遍药。

　　很快，苏夜蕾就到了他的房间。

　　由于苏夜蕾是大夫，又不是第一次给自己上药，唐寅也不避讳，脱掉身上的衣服，趴在床铺上。

　　苏夜蕾走到床边，低头看看他身上的伤口，秀眉皱得紧紧的，说道：“你身上的伤口又有崩裂的迹象，这已经是第二次了。”

　　“你可以缝合。”唐寅双臂掂于头下，睡眼朦胧地随口说了一句。

　　“缝合？”苏夜蕾不解地看着他。

　　唐寅顿了片刻才回过神来，这个世界的医术对外伤还没有缝合的概念。他强打精神，仔细想想，觉得自己有解释的必要，毕竟以后没准什么时候自己又受伤了，还得需要苏夜蕾为自己处理伤口。

　　他略微欠起身来，对苏夜蕾说道：“就是用针线把伤口缝合起来，然后再涂上药物，这样不仅愈合的快，而且还不怕伤口崩裂。”

　　“把伤口缝起来？！”这是苏夜蕾从未想过的方式，而且闻所未闻，见所未见，在她感觉也很不可思议。她忍不住狐疑地问道：“有人这样处理伤口？”

　　“是啊！”唐寅目光发呆，幽幽说道：“在我的家乡那里，都是这样处理伤口的。”

　　苏夜蕾虽然觉得这种方式很奇怪，但又觉得很新鲜，想要尝试一下，她点点头，说道：“你教我怎么做。”

　　“恩！”

　　唐寅暗叹口气，让苏夜蕾取来针线，并用开水消毒，然后唐寅拿起，看了两眼，暗暗咧嘴，苏夜蕾找来的针已算是最细的了，可与缝合伤口的勾针比起来还是太粗，不过就这个时代的做工水平也要求不了太多，唐寅将直针弯成曲针，然后递回给苏夜蕾，苦笑着说道：“苏医官，在缝合的时候你最好能先给我涂些麻药。”

　　见他一脸的苦相，苏夜蕾扑哧一声笑了，说道：“原来你也知道痛啊！”

　　唐寅嘟囔道：“我又不是怪物，怎么可能会不知道痛？！”

　　听他这么说，苏夜蕾先是觉得好笑，可又心生感触，佩服唐寅的超强忍耐力。

　　她边为唐寅涂抹麻药，边说道：“普通人受了你这么重的伤，早就要死要活的了，而你却从始至终没有吭过一声，没叫过一声痛。”

　　唐寅笑了笑，轻描淡写地幽幽说道：“以前，我还受过比这严重几倍的伤呢，这并不算什么。”

　　苏夜蕾抑制不住心中的好奇，疑问道：“你以前是做什么的？”

　　唐寅不知道该怎么回答，想了片刻，说道：“即是刺客，又是游侠。”

　　苏夜蕾怪异地看了他一眼，说道：“很奇怪的行当。”

　　唐寅被她的话逗笑了，扭着头，直勾勾地看着苏夜蕾。

　　苏夜蕾并非是那种让人一见惊艳的美女，不过却很耐人寻味，有种让人越看越觉得美丽的美。此时房内光线昏暗，苏夜蕾更显得秀美动人，即使与王宫那些嫔妃们比起来也毫不逊色，唐寅忍不住看的有些愣神。


第0365章 意乱情迷

　　苏夜蕾为唐寅处理伤口的时候，两人的距离很近，看着近在咫尺的苏夜蕾，闻着她身上特有的药香味，唐寅有些意乱情迷，不自觉地伸出手来，摸向她的腰际。

　　苏夜蕾看到他的手伸向自己，不过未动声色，只是手上突然加力，弯针也随之深深地刺进唐寅的皮肉中。

　　她是给唐寅上了麻药，不过药量并不大，而且当时的麻药所能起到的麻醉效果也很有限。唐寅感觉到背上突如其来的刺痛感，神智顿时清醒过来，伸出去的手也停顿在空中，他挑起目光看向苏夜蕾，发现她面容冷漠也正用鄙夷的眼神看着自己，唐寅老脸顿是一红，尴尬地干笑一声，没话找话道：“苏医官今天穿的衣服很漂亮。”说着话，他停在空中的手也急忙缩了回去。

　　苏夜蕾差点笑出声来，自己今天的打扮和往常没什么两样，很少能见到唐寅有窘迫的时候，感觉非常有趣。她脸上带着无辜的表情，若无其事又慢悠悠说道：“刚才不小心，下针重了一点。”

　　“哦，没什么，以后注意就好。”唐寅咽口吐沫，随便应付一句，将头转向另一边，闭上眼睛，不知不觉中进入梦乡。

　　唐寅防心甚重，不会轻易地在外人面前放下戒备，他知道苏夜蕾对自己没什么好感，甚至是还有诸多的厌恶，不过从内心来将，他却很信任苏夜蕾，感觉她不会加害自己。

　　他这一觉睡的深沉，一直到下午才醒过来。当他起床的时候，苏夜蕾早已不在防内，而他身上的伤口业已被缝合完，并上过药，做好了包扎。他低头看了看身上的绷带，紧而密实，感觉得出来，苏夜蕾做的很认真。

　　他慧心的一笑，穿起衣服，走出房间。

　　现在唐寅所在的府邸十分热闹，人来人往，进出不断，其中有天渊军的将士，也有不少前来拜访的富贵。今天一早，邱真就令人把安抚民众的告示全部张贴出去，历数钟天种种罪状的同时，又大赞唐寅以及天渊军的公德，并表明己方乃是风臣，而非叛军，让百姓们无须惊慌害怕。

　　天渊军的主力部队没有驻扎在城内，而是选择驻在城外的大营里，其目的也正是为了避免都城的百姓产生恐慌情绪。

　　自天渊军入主盐城以来，即不扰民，也不抢夺财物，上下将士都是规规矩矩，盐城与平时没什么两样，甚至比钟天当政时期还要安定，这让百姓们渐渐放下戒心，街道上的行人也慢慢多了起来。

　　只用不到一天的光景，盐城又恢复到往日的热闹，街道上又变的车水马龙，熙熙攘攘，只是人们谈论的焦点大多都集中在天渊军身上，当看到有身穿黑盔黑甲的天渊军士卒在街道上巡逻的时候，百姓们还是会下意识地远远躲开，张望围观。

　　对于这样的结果，邱真已经很满意了，毕竟都城里的百姓对己方大军并不熟悉，想让人们一下子接受己方，也不太现实。张贴完布告后，邱真又立刻起草书信，分别发送给七郡的郡首，让其立刻入都。

　　当然，邱真是以唐寅的名义来写的书信，口气还是很客气的，不管唐寅有没有称王的实力，是不是都城和四郡之首，在名义上他还只是郡首，和另外七名郡首属平级。

　　有邱真在，为唐寅剩去很多的麻烦，大小事务只要商定下来，皆可有邱真全权去负责执行。

　　天渊军顺利攻占都城之后，雄心也开始倍增，一边做休整，一边继续积极扩兵和训练。尤其是天鹰军，由于战斗力低下，在战场上难以派上用场，唐寅责令子缨务必在最短的时间内把天鹰军训练成精锐之师，如果有士卒中途退出，也无须拦阻，兵贵精而不贵多。

　　子缨是个稳重的人，也是个好强的人，何况他又是钟天部将出身，很担心其他军团的将士们瞧不起自己，接到唐寅的命令后，他憋足了力气，对天鹰军下面的将士们展开魔鬼般的苦训。

　　训练虽然艰苦，但天鹰军受不了苦要退出的士卒却寥寥无几，这全亏子缨的个人魅力，他也善于调动士卒们的心气和好胜心理，天鹰军的内部十分团结，称得上是上下一心，即使士卒们再苦再累，也不愿意离开。

　　天渊军的新兵征收不少，分配到各军之中，不仅把各军伤亡产生的空缺填补齐全，而且还有许多的剩余兵力，各军的人力都有大副增加。

　　另外，从盐城里缴获的物资也多到令人咋舌，钟天的军队是征人困难，但军资粮饷向来不缺乏，钟天执政接近一年的时间，收寡的民脂民膏不计其数，现在全部落到天渊军的手中。

　　再有就是从王宫里查出大量的金银珠宝、奇珍异品，这都是钟天遗留下来的宝物，按照唐寅的意思，这些宝物继续存放于王宫内，毕竟现在王宫已被天渊军牢牢控制住，不用担心宝物流失。

　　接下来的几日，天渊军着手稳定盐城的局势，并开始修复城墙，将攻城战中所损坏的建筑也一并修缮。这时候，吴广当初未动用大型利器进攻王宫的英明就得到体现，也为天渊军剩去不少的麻烦。

　　邱真把给七郡郡首的书信都送出去了，不过却是石沉大海，别说有郡首入都，连个回信都没有。

　　唐寅听闻此事后心生怒意，当下就要出兵讨伐。不过却被邱真拦阻住了，后者觉得现在讨伐还为时尚早，而且也没有合适的借口，需要再等一等，等粱、舞、子阳三家回都之后组建新朝廷，到时也以朝廷的名义送去书信，若那时七郡郡首再不入都，己方便可名正言顺的讨伐。

　　听完邱真的意见之后，唐寅暗道一声有理，心中的怒火暂时压抑下去，只等梁兴、舞虞、子阳浩淳三人回都。

　　梁兴、舞虞、子阳浩淳现在都住在天渊郡，听说唐寅请他们回都，并组建朝廷，三人自然喜出望外，不管唐寅出于什么用心，在都城总好过在天渊郡这个的边疆之地。

　　不过他们三人回都都是拖家带口，路行缓慢，从天渊郡的郡城顺州出发，赶到盐城时用了接近一个月的时间。

　　随着梁、舞、子阳三家回都，立刻在盐城引起轰动。正如邱真当初说的那样，天渊军再骁勇善战，为消灭叛贼钟天所立的功劳再大，在民众的心目中，他们的分量还是比不上梁、舞、子阳这三大权贵。

　　在百姓们看来，梁兴、舞虞、子阳浩淳才是风国的重臣、顶梁柱，是真正能救国家于危难、百姓于水火的人。至于唐寅，只能算是忠诚于风国的普通臣子。

　　天渊军进入盐城的时候，百姓们都躲着藏着，至直看到天渊军将士没有做出过分的举动才敢从家里出来，但畏惧的心理依旧浓重，而现在梁兴、舞虞、子阳浩淳入城，不用有人去组织，百姓们自发地走出家门，聚集在盐城主街道的两侧，夹道欢迎。

　　百姓们对三家权贵的态度和对天渊军的态度可谓是天差地别。

　　为了表现出对梁兴、舞虞、子阳浩淳三人的重视，唐寅也有亲自出来迎接，见到百姓们对他们三人的欢迎程度，他忍不住暗暗皱眉。

　　天渊军将领和谋士们的脸色也好不到哪去，人们暗暗咬牙，己方流血流汗，牺牲了多少将士，冒着多大的风险，才从天渊郡一路打到都城，吓跑钟天，而梁兴、舞虞、子阳浩淳一点力都没出，却能赢得民众的支持和拥护，这也太不公平了。

　　邱真看唐寅表情冷漠，脸色阴沉，他轻叹口气，低声说道：“百姓们的观念早已根深蒂固，一时间很难改变，大人也不用太在意。”

　　“恩！”

　　唐寅沉声应了一声，向前看，梁兴、舞虞、子阳浩淳三家的车队已快行到近前，他脸上的阴郁一扫而光，取而代之的是迷人又亲切的笑意。

　　等车队到了唐寅等人近前，缓缓停了下来，紧接着，梁兴、舞虞、子阳浩淳三人从各自的马车上下来，走到唐寅近前，不知是不是百姓们对他们的欢迎使其底气足了起来，腰板都挺的溜直，尤其是子阳浩淳，脸上写满对唐寅的不屑，语气冷漠地说道：“唐大人，久违了！”

　　唐寅暗暗咬牙，不过脸上可没有任何的表露，他冲着三人拱手施礼，客气地说道：“梁相、舞相、子阳大将军，下官有礼了！”

　　就官职而言，唐寅是郡首，而梁兴、舞虞、子阳浩淳不是丞相就是大将军，都比他高出一截。

　　子阳浩淳见唐寅施礼，全然一副这是理所应当的模样，背着手，站起原地没有动，只是清清淡淡地应了一声。

　　梁兴没有象梁子阳浩淳那么盛气凌人，不过也没对唐寅有多热情，轻描淡写地说道：“唐大人客气了。”

　　三人中只有舞虞迎上前来，伸手将唐寅扶起，笑呵呵地夸赞道：“多日不见，唐贤侄依旧风采依然，英气勃发，带领我大风将士驱逐国贼，夺回都城，真是可钦可佩，乃我大风的第一功臣啊！”

　　“啊！舞相过奖了！”因为有舞媚这层关系在，唐寅对舞虞的感觉还是很亲近的。


第0366章 安然无恙

　　唐寅和舞虞寒暄之时，见舞媚也从车内走出来，并看向自己这边。唐寅嘴角挑了挑，向舞媚咧嘴一笑，后者倒没有理他，把头转向别处，假装没看到他。唐寅暗笑一声，但也没有更多的表示，将舞虞、梁兴、子阳浩淳三人接到自己暂时下榻的府邸。

　　迎三人进入大堂，唐寅十分客气地让他们坐到上座，自己则坐在下手，另外天渊军的将领和谋士们也分坐两旁。

　　很快，府邸中的仆人们送上来早已准备好的酒肉，分放在众人的桌前。唐寅向梁兴、舞虞、子阳浩淳三人一笑，说道：“梁相、舞相、子阳大将军一路辛苦，在下略备酒菜，如有招待不周之处，三位大人可不要见怪。”

　　他的话虽然客气，却全然一副地主的姿态。梁兴和子阳浩淳皆是一皱眉，没等他二人说话，舞虞先开口说道：“唐贤侄，不知我舞府现在是否安好？”

　　钟天篡位一来，舞虞等人全都被他软禁起来，家宅也被查封，舞虞这么问的言下之意是要回他的舞府入住。

　　唐寅略微想了想，笑了，说道：“舞相尽管放心，舞府安然无恙，舞相既然已经回都，随时都可以回府上入住。”

　　“如此甚好！”听完这话，舞虞放下心来，脸上的笑容也变的更深了。

　　唐寅话锋一转，正色说道：“在下请三位大人回都，是希望梁相、舞相、子阳大将军能在国家危难之际，挑起大梁，主持大局，平内乱，除外患，不知三位大人是否愿接此重任？”

　　“哦……”舞虞沉吟了一声，问道：“那我们的官职是……”

　　“当然是官复原职。舞相还是右相，梁相还是左相、子阳大将军依旧是大将军。”唐寅笑呵呵地说道。

　　“这是应该的。”没等舞虞接话，子阳浩淳已理直气壮地说道。

　　唐寅挑起眉毛，两眼直勾勾地看着子阳浩淳，虽然他脸上是带着笑，但心里对子阳浩淳的容忍已快到极限。

　　这时，梁兴突然开口说道：“国不可无君，朝廷也不可无主。重新组建朝廷，不是光有我们这几个大臣就行的，还需要有君主，不知唐大人有什么打算？”这句话问到关键之处，舞虞和子阳浩淳不约而同地看向唐寅，等他回答。

　　唐寅露出正色，点点头，说道：“风国为展氏所开创，要立君主，自然也应从展氏的子孙中选出。”

　　梁兴皱着眉头说道：“可是钟天篡位以来，大肆屠杀风国展氏一姓，现在风国之内已无展姓之人了。”

　　唐寅装模做样地应了一声，幽幽说道：“这倒是个问题。”说着话，他看向身边的邱真，问道：“邱大人，你有何意见？”

　　邱真急忙拱手说道：“回大人，依下官之见，现在应在全国范围内张贴告示，寻找先王的直系或旁系子孙，只要能确认身份无错，便可立其为王。”

　　唐寅边听边点头，表示赞同，等邱真说完，他看向梁兴、舞虞、子阳浩淳三人，问道：“三位大人觉得邱大人的意见如何？”

　　邱真的意见并无不妥之处，听起来也没有暗藏私心的意思，实际上，他和唐寅都知道，展姓一族已被钟天连根拔掉，不可能还有子孙后代存活于世，即使在全国张贴告示，也不会有君主的人选出现，之所以这么说，完全是为了给唐寅争取时间，在这段时间内，唐寅可彻底掉灭钟天势力，并且拉拢住各郡各县之首，使其拥有控制全国之实，成为无冕之王，到时再图谋君主之位，也就是水到渠成的事了。

　　梁兴、舞虞、子阳浩淳三人认真分析着邱真的话，觉得他所言也有理，梁兴问道：“按照邱大人的意思做，把告示张贴出去，如果一直都没有展氏子孙出现怎么办？难道我们还要一直等下去不成？”

　　邱真一笑，说道：“若真是如此，那也是天意，是上苍要换我大风的君主，并非我们人力所能更改。我看这样吧，就以三月为限，把告示张贴三个月，如果真无展氏子孙出现，我们也只能另谋它策了。”

　　“不知邱大人这个另谋它策是何打算？”

　　这时，唐寅摆摆手，含笑打断道：“梁相，现在讨论这些还为时尚早吧！当务之急，是先平定我大风的内忧外患，并非是讨论谁为君主的事。”

　　“可是……”

　　梁兴正要说话，舞虞抢先开口道：“唐贤侄说的有道理，现在国贼钟天就在宛城，与都城近在咫尺，这时确实不是该讨论选立君主的时候。”

　　“恩！”梁兴深吸口气，瞧瞧唐寅，再看看舞虞，心里立刻明白了，舞虞是和唐寅穿一条腿裤子的。

　　他没有再多说什么，只是暗暗叹了口气。

　　唐寅说道：“我们现在要做的立刻是收复被钟天控制的各郡各县。都城以东的泰安、上清、高阳三郡以及都城以西的岭东、岭南、富川、平溪四郡是重中之重，若我们能收复这七郡，再加上北方四郡，我们就控制了十一郡，对阵钟天占有绝对优势，也能消除后顾之忧，不知各位大人以为如何？”

　　“这倒是！”子阳浩淳身为武将，精通兵书战策，他觉得唐寅所言还是非常有道理的。“唐大人的意思是我方暂不攻钟天，而先攻打这七郡？”

　　“不是。”唐寅含笑说道：“我们应先礼后兵！以朝廷的名义，给七郡之首发出书信，邀他们入都，若是七位郡首肯来，就说明认可了新朝廷，依旧是忠诚于风的，若是不肯来，说明其心向鹏，是钟天的死忠，到时我们再出兵讨伐也不迟。”

　　“何必那么麻烦。”子阳浩淳不以为然地摆摆手，说道：“当钟天自立为王的时候，这七郡的郡首都以伏首称臣，都是我大风的叛徒，死不足惜，现在唐大人也无须怜悯他们，若是你怕强攻受挫，那简单，把兵权给我，我带兵前往。”

　　唐寅闻言先是一愣，随后忍不住仰面大笑起来，他真不知道该说子阳浩淳头脑简单还是该说他太可爱了，把兵权给他，这可能吗？即便是傻子也不会干出这样的蠢事。

　　见唐寅笑的夸张，子阳浩淳眉头大皱，他目光犀利地瞪着唐寅，沉声说道：“我即为风国大将军，便有调动全国军队的权利，难道唐大人麾下的军队不属于我风军吗？”

　　这话令在场诸人的脸色同是一变，尤其是天渊军的将领和谋士们，无不对子阳浩淳怒目而视。

　　看来子阳浩淳还没搞明白状况，不知道谁为主，谁为从。唐寅脸上依旧是笑呵呵的，完全没有动怒的意思，只是慢慢提起酒壶，给自己倒了一杯酒，然后端起酒杯，一仰头，将其中的酒水喝个干净。

　　他自斟自饮，即没有答话，也没有理会子阳浩淳。

　　正在这时，堂外一阵大乱，人们纷纷向外望去，只见堂外的院子中聚集有一队军兵，另外还有二十多人被五花大绑的押解在其中，很快，一名千夫长打扮的大汉疾步走进堂内，来到唐寅近前，插手施礼，说道：“大人，属下刚才在城中搜捕到罪臣张松及其家人，请大人定夺。”

　　听闻张松这个名字，梁兴、舞虞、子阳浩淳三人同是一愣，张松是先朝的臣子，官职不算高，但也不低，后来钟天篡位时，他也被钟天软禁了，就压在钟天府上的地牢里，和梁、舞、子阳三人关押在同一个地方。

　　按理说张松算是风国的忠臣，怎么突然变成罪臣了？三人搞不懂到底是怎么回事。

　　唐寅看眼面露迷茫的三人，说道：“根据所俘鹏将的交代，张松早已被钟天收买，看似忠贞，实则小人。”

　　“冤枉啊！”

　　唐寅话声刚落，院中一名被捆的中年人大声喝道：“我是被冤枉的！下官一直忠于大风，忠于先王，绝无二心，梁相、舞相、子阳将军，下官可是与三位关押在一处啊，别人不了解，你们还不了解吗？我怎么可能会是钟天的走狗？”说话之间，他泪如雨下，身子都直哆嗦。

　　唐寅倒是不紧不慢，从怀中掏出一张血书，向桌子上铺，说道：“这是鹏将的证词，证据确凿，岂能容你抵赖？来人，将张松及其家人，全部处斩！”

　　“冤枉！唐大人，我冤枉啊！这是诬陷！梁相、舞相、子阳将军，救救下官吧……”这时张松的鼻涕眼泪已一起流了出来，在被钟天软禁期间，他已经吃尽了苦头，现在好不容易把风军盼来了，结果自己又被扣上叛逆的大帽子，这是何等的悲哀？

　　见天渊军众将士把张松连同家人全部按跪在院中，刽子手捧着鬼头刀鱼贯而出，站起众人的背后，作势要就地处斩，梁兴、舞虞、子阳浩淳三人的心头同是一寒，梁兴和子阳浩淳异口同声地说道：“唐大人，且慢！”

　　“恩？梁相，子阳大将军，二位有何话要说吗？”唐寅故做疑惑之态，看着二人。


第0367章 钟天亲信

　　子阳浩淳沉声说道：“张松张大人不可能是钟天的亲信，这一点我可以以我项上人头做担保，唐大人只凭一名敌将的供词就定张大人的罪，实在太草率了！”

　　“草率吗？”唐寅笑了，笑的邪气，他用手指轻轻敲打桌面上的血书，慢悠悠地说道：“在我看来，这就是铁证，无须再查。子阳大将军的担保还是留给别人吧！”说完话，他转头看向院内，淡然说道：“还等什么？行刑！”

　　刽子手们可不管你是有罪还是没罪，只要上面有令，他们就去执行。数名刽子手举起手中的鬼头刀，对准张松及其家眷的脖子，恶狠狠砍了下去。

　　扑！

　　随着一阵脆响声，张松的喊冤以及家人的哭泣声戛然而止，数颗脑袋滚落在地，断颈射出来的鲜血喷出好远。刽子手并不停顿，立刻又走向张松其他家人的背后，轮起大刀猛砍下去，只眨眼工夫，张松全家二十余口男女老少，皆身首异处，死于非命。

　　“啊——”

　　坐在堂内的梁兴、舞虞、子阳浩淳三人看的清楚，无不在心里倒吸口凉气，不管怎么说，张松也是先朝能入朝议事的官员，就被唐寅这么杀了，而且还是全家处斩，他们的心里哪能不敢惊诧和骇然。

　　天渊军士卒们把地上的尸体和断头装上马车，并用黄土将地面的血迹覆盖。

　　唐寅笑呵呵地扭回头，目光在梁兴三人身上扫过，说道：“但凡是被钟天所俘又未被处死的官员都有通敌的嫌疑，为了确保都城的安全和稳定，此类害群之马必须得严查，不能放过一个。”

　　听闻此话，梁兴、舞虞、子阳浩淳三人的身子同是一哆嗦。唐寅的话虽然没有指名道姓，但在他们听来，就象是在暗指自己。

　　“唐大人……”这时候，子阳浩淳的气势也软了下来，膛目结舌地看着唐寅，不知道该说什么好。

　　唐寅哈哈仰面一笑，说道：“三位大人不要误会，我绝非在说三位有通敌之嫌。三位大人可是我大风的重臣、忠臣，也是朝廷的栋梁，怎么可能会与钟天这样的国贼私通呢？”

　　“是……是的。”子阳浩淳咽口吐沫，忍不住暗擦冷汗。

　　“来来来，子阳大将军，喝酒，下官敬你一杯！”说着话，唐寅冲着子阳浩淳端起酒杯。

　　子阳浩淳这时候根本不想喝酒，但张松被全家处死的情景还历历在目，他忍不住打了个冷战，端起杯子，硬挤出一丝微笑，说道：“唐大人客气了！请！”

　　唐寅所拿的那张血书，并非是什么鹏将所写，张松与钟天私通，那也完全是唐寅的无的放失。

　　他怕把梁兴、舞虞、子阳浩淳三人请回都城重组朝廷后会压到自己的头上，所以自编自导自演了这出戏，其目的就是让梁兴、舞虞、子阳浩淳明白，谁是主，谁是从，让他们知道，真正掌握生杀大权的那个人是谁。

　　至于张松，就是个被唐寅选中的倒霉蛋。唐寅能选中他，也有自己的考虑，张松是风国的忠臣，更是展华的忠臣，钟天称王时张松是宁死反对的，唐寅感觉自己日后若是称王，张松也不会支持，与其留下此人成为自己的绊脚石，还不如先找个理由将其除掉，正好还能起到杀鸡敬猴的作用，一举两得。

　　唐寅的主意得到邱真的赞赏，也得到天渊军将领们的支持，张松就是在这种情况下糊里糊涂的做了刽子手的刀下鬼，至死还落得个私通叛贼的骂名。

　　唐寅自编的这出戏确实把梁兴、舞虞、子阳浩淳震慑住了，尤其是子阳浩淳，刚才的威风劲头消失的无影无踪，取而代之的是颤颤栗栗，在唐寅旁边如坐针毡，现在他又一次见识到了唐寅的手段，以及从骨子里透出的残忍与绝情。

　　这顿饭，唐寅和麾下的将领、谋士们都吃的很开心，不过梁兴、子阳浩淳却是食不知味。二人都盼着宴会早点结束，自己也能早点回到府内。

　　随着梁兴、舞虞、子阳浩淳这三大权贵返回都城，风国的新朝廷也正式建立起来，原本被钟天罢官的那些风国旧臣皆官复原职，而且大多数还给予了提升，天渊军的将领和谋士们被提升的幅度最大。

　　原本天渊军属于郡军，其将领和谋士只能算是一郡的将军和官员，现在随着新朝廷组建起来，天渊军已由郡军一跃成为新风国的中央军，其将领和谋士们的官职自然也都连升数级，而且爵位也得到大副提升。

　　倒是唐寅这个天渊郡郡首，天渊军的总主帅官职未动，依旧郡首，如此一来，他麾下的将领和谋士们反而比他的官阶还要高。

　　并非是新朝廷不想给予唐寅提升，而是找不到合适的官职给他，以唐寅的功劳，他应该排在众臣之首，可是现在左相、右相、大将军这三大主位都已经有人占了，总不能把唐寅升上来，再把梁兴、舞虞、子阳浩淳这三人中的一位挤下去，当然，唐寅自己也不会同意这么做的。

　　所以他的提升就暂时搁置着，至于唐寅自己，他也不急，他要图谋的是王位，至于官职，高低都无所谓，只要自己能牢牢抓住兵权，掌控大局，虚名可有可无。

　　新朝廷成立的同时，分别给泰安、上清、高阳、岭东、岭南、富川、平溪七郡的郡首发去书信，召集七郡之首立刻入都议事。梁兴、舞虞、子阳浩淳三人都在书信中做了保证，承诺只要各郡的郡首肯入都表示忠心，往事可以既往不咎。

　　以唐寅的名义召集七郡之首，这七位郡首都没敢来，现在，由梁兴、舞虞、子阳浩淳三人组建的新朝廷又发来书信，如果他们再不入都，就等于是不承认现在这个新朝廷，也等于是不再承认风国。这是七郡郡首承担不起的。

　　而且梁兴、舞虞、子阳浩淳三人的声望可比唐寅重得多，七郡郡首也更加信任他们。接到书信之后，七郡的郡首立刻写了回信，都表示即日起程，立刻入都。

　　半个月后，七郡郡首先后赶到盐城，在他们之前赶来的还有天渊郡、关南郡、乐湖郡、金光郡四郡郡首。现在，风国十五郡，除了盐城南面的四郡外，另外的十一郡郡首已齐聚盐城。

　　没等正式入朝，前一日的晚上，唐寅以私人的名义邀请十一位郡首到自己的府里用宴。

　　现在，他霸占的那座宅院也更名为唐府，大门外，兵甲林立，举目望去，黑压压的风军几乎要排满街道，空气中没有宴会的轻松和喜悦气氛，有的只是凝重与肃杀之气。

　　当诸位郡首前来赴宴的时候，看到的就是这般情景。除了天渊、关南、金光、乐湖四郡的郡首外，另外七位郡首的心都是为之一颤。

　　府外的风军已然不少，而府内的风军更多，院落中，只有中间的走道没有站人，两旁都是风军方阵，而且站于府邸内的风军各个精锐，身材都差不多一个高度，身上穿着黑盔黑甲，头顶红缨，背披红色的大氅，手中持枪，腰间挎刀，背挂长弓，一各个英姿飒爽，杀气腾腾。

　　七名郡首边向里走边不停地擦拭额头的冷汗，感觉自己不象是来赴宴的，更象是来赴死的。他们都是见过大风大浪的人，可是此时仍一阵阵的腿肚子转筋，心头提到了嗓子眼。

　　好不容易从众多风军的方阵中穿过，来到大堂的门口，没等进入，里面有人先哈哈大笑两声，接着，从厅内走出一名年近三十的青年，这人身着官服，身材削瘦，相貌英俊，举手抬足之间，自然流露出一股儒雅之气。

　　“各位大人里面请，在下上官元吉！”那青年笑呵呵地拱起手来，与众人见礼。

　　原来此人就是上官元吉！七名郡首可都听过上官元吉的名字。虽然上官元吉不是能冲锋陷阵、攻城拔寨的将军，但是他对天渊军的贡献可是几个将领困在一起都未必能比得上的，上官元吉实际上就是天渊、关南、金光、乐湖四郡的总郡首，治理四郡，为前方作战的天渊军源源不断的输送兵源、军资、粮饷，他的作用不是其他人能取代的。

　　“原来是上官大人，失敬、失敬！”

　　七郡郡首急忙拱手作揖，对上官元吉恭恭敬敬的回礼。

　　“呵呵！各位大人不用客气，快，里面请，大人已经恭候诸位多时了！”上官元吉侧身，将七郡的郡首让到大厅里。

　　此时大厅的酒席都已经准备好了，唐寅居中而坐，两侧摆放二十多张桌子、铺垫，除了七名郡首的座位，另外那些都已经坐人了。

　　见众郡首都进来了，坐在铺垫上的唐寅并未起身相迎，只是摆了摆手，含笑说道：“各位大人肯赏脸前来赴宴，真是让寒舍蓬荜生辉啊！”

　　唐寅的话本没什么，只是客套的虚词，但七名郡首听完，心里都是一颤。唐寅以前可是给他们写过书信，请他们入都的，但那时他们都没有来，现在见到唐寅，七人难免尴尬，而且也觉得他话中有话。

　　愣了一会，七人急忙躬身施礼，说道：“唐大人，下官拜会来迟，还望唐大人多多见凉！”


第0368章 大风功臣

　　唐寅哈哈大笑，摆手说道：“我与诸位大人都是郡首，你们自称下官，我可不敢当啊！”

　　七郡郡首忙道：“唐大人是我大风的功臣，我等以下官自称，并不为过。”

　　唐寅不再就此事多辩，他挥手说道：“诸位大人都请坐吧！”

　　七郡郡首拱手相谢，纷纷落座。

　　唐寅环视一圈，见座位都坐满了，他拍了拍手，很快，仆人们鱼贯而入，将酒菜一一送上。现在唐寅府内并没有真正的下人，都是由他的贴身侍卫们暂时担任，把酒菜都送上之后，侍卫们没有退走，而是分别站于众人的身后。

　　这是礼仪，当客人喝完酒后，下人们要立刻上前满酒，只是现在下人都换成身穿钢制盔甲的侍卫，身材魁梧高壮，而且各个腰间挎刀，站于众郡首的身后，让人感觉后脖根子凉飕飕的。

　　唐寅可不管众人心里怎么想，他端起酒杯，目光一一扫过众人，正色地说道：“愿我大风早日能平息内乱，国泰民安，国运昌盛，来，各位大人、将军，我们来干了这杯！”

　　“干！”众人急忙举杯，齐齐应了一声，将杯中酒水一饮而尽。

　　唐寅放下杯子，慢悠悠地说道：“风国共有十五郡，钟天弑君篡位之后，除我天渊郡外，十四个郡都尊钟天为首，实在令人痛心啊！”

　　这话令在座的郡首们都是老脸一红，包括最早投靠唐寅的关南郡郡首赵辉在内。

　　“唐大人……”

　　没等众郡首开口解释，唐寅咧嘴一笑，点头说道：“当然，各位的难处我也可以理解，各位大人的做法我也可以当成明哲保身、忍辱负重。”

　　呼！众人不约而同地嘘了口气。

　　唐寅继续说道：“现在我大风内忧外患，生死存亡系于一线，我希望诸位大人能与我、能与朝廷同心协力，共平内患，共御外敌，你我不应仅是同朝之臣，更应是亲如手足的兄弟，诸位大人，你们说呢？”

　　“是、是、是！唐大人所言极是！”唐寅把话说的如此冠冕堂皇，众郡首们哪还敢说别的，纷纷点头，表示赞同。

　　唐寅说道：“既是兄弟，就不分你我。现在钟天和宁军就在宛城，我方应集中力量，彻底消灭敌军，这只靠我一个人是不够的，还需要各位大人全力支持！”

　　说来说去，终于到重点了。众郡首们也不是傻瓜，一个比一个精明，听唐寅话中的意思，明显是来向自己要人要钱的。

　　果然，唐寅略微顿了一下，又道：“各郡现在不直接对抗钟天势力，郡兵留在各郡派不上用场，不如都调派到盐城，与我天渊军共同灭敌，大家的意思呢？”

　　“这……”上清郡郡首赵博面露难色地说道：“唐大人，郡兵早在宁军进攻都城的时候就已经派出去了，后来都被唐大人遣散，至到现在都未征回，实在是无兵可派啊！”

　　“哈哈！”唐寅大笑，说道：“赵大人过谦了吧！据我所知，各郡新征的郡兵都不在少数，少则一、两万，多则四、五万，诸位大人若说手里无兵，可就是欺我唐寅无知了。”

　　啊？赵博倒吸口凉气，这个唐寅果然厉害，竟然把各郡的情况都摸透了。

　　咕噜！赵博吞口吐沫，他反应也快，立刻改口笑道：“唐大人明察秋毫，下官佩服，目前上清郡确实新征一批将士，共有两万人，不过大多为新兵，只怕在战场上难有作为。”

　　唐寅点点头，说道：“新兵打几场大仗也会变成老兵，何况，都城也需要有我军将士驻守，赵大人，你的两万郡军就调到都城吧！”

　　“哦……”现在各郡的郡首都把兵力看成是自己的命根子，哪是唐寅一句话说要走就要走的，赵博一脸的难色，想拒绝，但又不知该如何开口。

　　见状，唐寅挑起眉毛，探着头，笑呵呵地问道：“怎么？难道赵大人在国家危急之时还要藏私吗？那你的郡军究竟是我大风的军队还是你的私人军队？”

　　这话令赵博激灵灵打个冷战，也让满屋的侍卫们齐齐转头，向赵博看去，众人目光犀利，手都握到刀柄上，看其架势，好象随时都会扑上前去，将其碎尸万断似的。

　　赵博跪坐在铺垫上的身子急忙站了起来，冲着唐寅连连拱手施礼，颤声说道：“下……下官万万不敢私藏军兵，大人明查！”顿了一下，他又立刻说道：“只要大人有令，下官定按大人指示去办！”

　　“恩！”唐寅满意地点点头，手指着赵博，对左右地众人笑道：“这才是我大风忠臣，是我等的兄弟。赵大人无须心疼你的郡兵，如有一日能消灭钟天，赵大人也立大功一件，届时，我定向朝廷请奏，对赵大人大大封赏！”

　　“多谢唐大人，多谢唐大人！”现在赵博哪里还敢要封赏，只求自己能平安无事就好。

　　“赵大人请入座吧！”唐寅安抚完赵博，又看向坐在他左手边的泰安郡郡首于易，笑道：“于大人，你泰安郡的郡兵有多少？”

　　于易是武将出身，为人也比较耿直，脾气火暴。唐寅说是来请他们吃饭的，而实际上就是来夺兵权的，可恶至极。于易冷着脸，沉声说道：“只有一两万而已。”

　　“只一两万吗？”唐寅两眼直勾勾地盯着于易。

　　于易强压怒火，深吸口气，说道：“最多不超过三万……”

　　他话音还未落，唐寅幽幽说道：“各郡之中，泰安郡的郡兵最多，共有五万之众，于大人当我不清楚？”

　　于易脸色一变，忍不住惊讶地看向唐寅。唐寅说的没错，泰安郡现在确实有五万之众的郡兵，只是此事于易一直保密的很，从未向外提起过，不明白唐寅是怎么知道的。

　　他不知道，自入都城以来，唐寅就开始动用天眼和地网两大情报组织去严查各郡的兵力，他是靠着郡兵起家的，很清楚一郡的实力能有多大，如果各郡都拥兵自重，那么即使消灭钟天，也难保以后各郡不会发生乱子。

　　唐寅早就在心里打定主意，要把郡兵全部取消，统一规划到中央军里，郡里的军兵只能听从都城的调遣，郡首无权调动。现在他借着邀请各郡郡首喝酒的机会，顺便夺掉他们手中的兵权，已除后患。

　　于易与唐寅对视片刻，然后说道：“即使我泰安有五万郡军，唐大人又打算如何？”

　　唐寅轻描淡写地说道：“当然是调到都城，为消灭国贼出力了。”

　　“呵呵！”于易笑了，说道：“唐大人是郡首，我也是郡首，我想唐大人无权对我下达命令吧！何况，调派郡军，至少需要有大将军或者左相的手谕，不知唐大人……”

　　他话还没说完，唐寅已猛然挥起手臂，对着于易的面颊就是一巴掌。

　　他的出手太快了，也太突然了，身为武将出身的于易全然没有防备，被唐寅这巴掌结结实实打在面颊上。

　　只听啪的一声脆响，其力道之大，令坐在桌后的于易直接翻滚到了桌前，只是瞬间，后者的半张脸就肿起多高，他坐起地上，仰着头，又惊又骇地看着唐寅，一时间都反应不过来。

　　他不敢相信唐寅竟然会当众给自己这个郡首一记耳光。

　　此时唐寅的脸色已阴沉下来，他手指着下面的于易，冷声说道：“我拿你当兄弟，对你讲道理，你却当我的话是放屁！你区区一郡首，在国家危难之际，不图尽忠回报，只谋私利，你还算什么风臣？算什么忠良？给我滚出去！”

　　“唐寅你……”

　　于易终于反应过来，刚要说话，大厅周围的侍卫们已一拥而上，不由分说，拉着于易就向外走。

　　还没等于易被拖出大厅，唐寅已大喝道：“萧慕青听令！”

　　“末将在！”

　　听闻唐寅的话音，萧慕青挺身站起，跨步上前，单膝跪地，插手施礼。

　　“泰安郡郡首于易，不听朝廷调遣，私藏谋反之心，明日你即统帅平原军，出征讨伐！”

　　“末将遵命！”

　　被侍卫们拖着向外走的于易傻眼了，他做梦都想不到唐寅这么快就给自己扣上个谋反的大帽子，还有出兵讨伐，这还得了？

　　“唐大人……唐大人，你听我解释……”

　　“还需要个狗屁解释？！”唐寅眯缝着眼睛说道：“我是个言而守信的人，既然在召你入都的书信上已经写明不伤你性命，我就绝不会杀你，不过，这并不代表我能容忍你这样的佞臣贼子存在，你回家之后，让你的家人都洗干净脖子，叛贼张松的下场就是你的前车之鉴！滚！滚回家去！”

　　于易被唐寅的侍卫们连拖带拽的拉走了，大厅内一片死寂，就连根针到地上都能听清楚。各郡首们已被吓的汗如雨下，都险些尿了裤子。

　　现在他们总算是看明白了，什么新朝廷，什么左相、右相、大将军的，统统都是摆设，目前唐寅就是朝廷，他的话就相当于君王的旨意。

　　这回不用唐寅再开口询问，剩下的几名郡首主动的将各自拥有的郡兵数量如实报上，并且做出承诺，即日就传达命令，将各自的郡兵全部调派到都城，由朝廷统一支配。


第0369章 驱逐于易

　　唐寅驱逐走于易，并发话要讨伐于易的泰安郡，他可不是说说而已。

　　翌日，唐寅不管于易有没有离开都城，责令萧慕青，统帅平原军将士，立刻出征。平原军十万余众，齐聚校军场，放眼望去，校军场内旗帜招展，秀带飞扬，人山人海，黑压压的无边无沿，也分不清个数。

　　还没等平原军开出盐城，梁兴、舞虞、子阳浩淳三人就到了，与他们同来的还是连夜找三人求救的于易以及满朝的大臣们。当他们赶到校军场时，看到的就是这副阵势，别说于易吓的腿软，脸色苍白，就连梁兴、舞虞、子阳浩淳等大臣也都是心头一颤，不由自主地暗打冷战。

　　现在任谁都能看得出来，唐寅绝不是虚张声势，而是真要对泰安郡动兵。

　　众大臣们加快脚步，快速地走到校军场前端的高台前，举目一瞧，唐寅正站在平台中央，在其两侧，还有天渊军各军将领、武官、谋士以及众多的侍卫。没等他们靠前，位于台下的暗间人员已抢步上前，将其拦住。

　　暗箭现在已彻底脱离军队，其人员身上无甲，皆穿黑色锦衣，背披黑色大氅，腰间挂刀，威风凛凛，一各个表情阴冷，身上流露出肃杀和沉闷压抑的气息。他们现在的身份和天眼、地网相识，但不完全相同，即负责刺探，也负责做些见不得光的暗杀，为唐寅扫清他自己不好出面摆平的障碍。

　　“尔等让开，我有急事与唐大人相商！”梁兴对挡在前方的暗箭人员说道。

　　暗箭人员非但没有让开的意思，甚至连话都未和梁兴说一句，人们站在原地，只是用冷冷的目光阴森森地盯着梁兴。

　　因为唐寅信任暗箭的关系，暗箭的地位也一直在上升，别说梁兴命令不了他们，即便是天渊军的将领们来了也同样指挥不动他们，他们只听令于唐寅和自己的直属上司。

　　见他们对自己的话不为所动，连点反应都不没有，梁兴大怒，面子上也有些挂不住，不管怎么说，他现在已官复原职，是风国堂堂的左相。正当梁兴要发怒的时候，抬上的唐寅已转头看向他们这边，嘴角一挑，露出笑意，微微摆了下手，说道：“让各位大人上台说话。”

　　听闻唐寅的话，暗箭人员这才退开，将上台的台阶让出来。

　　梁兴深吸口气，狠狠瞪了一眼暗箭众人，这才大步流星走到台上。

　　见到以梁兴、舞虞、子阳浩淳为首的大臣们几乎悉数到场，唐寅心中暗笑，不用说明他也知道他们的来意。心里明白，可脸上没有显露出来，他对众人施了一礼，面露疑惑地问道：“梁相、舞相、子阳大将军还有各位大人，你们怎么来了？”

　　“唐大人！”众人纷纷拱手回礼。唐寅的身份已今非昔比，名为郡首，实则是目前风国中央军的总统帅，别说普通大臣，即便是梁兴、舞虞、子阳浩淳这样的权贵在他面前也忌惮三分。

　　梁兴环视校军场上的平原军将士，暗暗点头，唐寅的确有飞扬跋扈的本钱，眼前的这支军队，军容齐整，将士们皆神采飞扬，看得出来，上下士气都很高涨，不用交战，光是气势就能压人一头。

　　他咽口吐沫，明知故问地说道：“唐大人突然在校军场点兵欲意为何啊？”

　　唐寅一笑，用眼角余光瞥了一眼躲在大臣们后面的于易，慢悠悠地说道：“当然是要出征。”

　　“哦？不知唐大人要出兵何处？”

　　“泰安郡！”

　　“这……”梁兴露出难色，说道：“泰安郡郡首于大人对我大风一片忠心，唐大人出征泰安郡，是不是有点不太合适啊？！”梁兴身为四大权贵之首，以前对唐寅正眼瞧一下都不会，现在在唐寅面前可是客客气气，由此也可看出兵权的威力之大。

　　唐寅一笑，说道：“一片忠心？我想梁相是被于易骗了吧！他若是真对我大风一片忠心，那为何敢不听朝廷的调遣，私藏郡军不放呢？对这样的叛逆，绝不能姑息养奸！”

　　他话音刚落，萧慕青机灵的对手下将领们使个眼色，见状，平原军各兵团的兵团长们齐声呐喊：“杀叛逆，振国威！”

　　随着兵团长的喊喝，平原军十万士卒立刻跟随大声喊道：“杀叛逆，振国威！杀叛逆，振国威——”

　　十万人齐声喊喝，声浪直冲云霄，都震人耳膜，回音久久不散，别说万夫所指的于易，就连满朝的大臣们都被吓了一跳。听着平原军的震天呐喊，看着平原军士卒们的狂热，众大臣们心头颤动，下意识地向后倒退。

　　“冤枉！下官冤枉啊！”

　　这时候，于易虽吓的魂飞破散，可也不敢再继续做缩头乌龟了，他从众大臣们的身后急步走出来，到了唐寅近前，扑通一声跪倒在地，连声喊冤。只是他的喊冤声与十万平原军将士的呐喊声比起来，简直微不足道。

　　唐寅冲着台下的平原军将士摆了摆手，只顷刻之间，平原军将士的喊喝消失，十多万人聚集的校军场，安静的连人的心跳生都能听得到。

　　满意地点点头，唐寅将双手向身后一背，垂目看着跪倒在自己面前的于易，冷笑着说道：“于易，你现在还有何话要说？”

　　“冤枉啊！”于易仰起头，看着唐寅，可在后者犀利目光的注视下，他又立刻把头低了下去，急声说道：“唐大人，下官并不知道征集郡军是朝廷的意思，只当是唐大人……这是下官误会了，一切责任皆在下官，还望唐大人务必收回成命，让百姓们免受战火之灾。”

　　于易的脾气再火暴，再梗直，这时候也不得不软下来。唐寅麾下的天渊军岂是乌合之众？当初钟天势力最强盛的时候，联合四十万宁军，总兵力接近上百万，都被天渊军打的落花流水，他泰安郡只区区五万郡军，如何能是天渊军的对手，一旦天渊军真出征讨伐，自己会死，家人们会死，还要连累泰安郡无数的百姓和将士们搭上性命，这样的后果是他无论如何都承受不起的。

　　此时于易跪在唐寅面前，急的汗如雨下，边解释边擦拭额头的汗水，其模样狼狈到了极点。

　　杀人不过头点地。见于易这副模样，唐寅知道自己的戏算是做到头了，再演下去，自己也不好收场。

　　他故作惊讶地看着于易，疑问道：“这么说，于大人是肯把泰安郡的郡军都调派到都城了？”

　　“是、是、是！只要是朝廷的指令，下官就算有天大的胆子也不敢不从啊！唐大人，下官确无不臣之心，唐大人明查啊！”于易声泪俱下地说道。

　　“原来如此！”唐寅装模做样地愣了一下，然后跨步上前，弯下腰身，亲手把于易搀扶起来，长叹口气，幽幽说道：“看来不仅是于大人误会了我的意思，我也是误会了于大人的意思！既然于大人肯把郡军调派都城由朝廷统一指挥，那于大人还是我大风的忠臣。”说着话，他又看向梁兴、舞虞、子阳浩淳等大臣，正色说道：“对于大人这样的忠臣，我怎能治他的罪，又怎能出兵讨伐？非但不能，我反而倒觉得朝廷还应重重奖赏于大人，各位大人，你们说呢？”

　　还没等众大臣们答话，这时候，平原军在萧慕青的暗示下又齐声喊道：“大人英明！大人英明……”

　　一声声的喊喝，久久不断，在这种情况下，别说无人反对，即使有，也不敢站出来说话了。

　　唐寅是聪明人，由始至终他都抓住了一个重点，那就是兵权，有兵才能有权，如果手上无兵，即使声望再高，到最后也只能成为别人的垫脚石。

　　平原军要讨伐泰安郡一事，在于易的主动服软下终于算是落下帷幕，唐寅动用这么大的干戈，排出这么大的阵势，可不是毫无收获。

　　首先他把各郡的郡兵都调到盐城，使他的兵权能进一步的集中，牢牢掌控全国的大军。其次，也是再一次给予朝廷大臣们威慑，让他们都能体会到‘顺己者昌，逆己者亡’的道理，如此一来，他的政权也能得到进一步的巩固。

　　唐寅心中清楚，一味的使用强硬手段压制，只能将大臣们震住一时，时间久了，大臣们难免要生出怨恨，形成与自己对立的一系，只有恩威并用才能长久，也能彻底压住那些大臣们。

　　平日里，唐寅可是一点架子都没有的，对谁都是一副笑呵呵的客气模样，而且与众大臣们也不见外，称兄道弟，主动拉近关系，如果有哪位大臣向他求助，解决一些私事，唐寅也会尽力帮忙，如此一来，大臣们对唐寅的印象也在渐渐改观。

　　至于那七位入都的郡首，虽然都已做出承诺，肯将各自的郡军调入都城，但唐寅可没有马上放他们离开，而是让邱真、上官元吉等人天天陪着郡首们在都城里吃酒玩乐，直到他们麾下的郡军进入都城之后，唐寅这才把他们放回各郡。


第0370章 抓住机会

　　这就是唐寅的作风，他不会轻易的相信别人，哪怕再有把握，也得亲眼看到结果。

　　七郡的郡军数量可不少，泰安郡五万，上清郡、高阳郡以及岭东郡、岭南郡各有三万，富川和平溪二郡也有两万，加在一起足有二十万之众，这二十万的郡军入都之后，唐寅做的第一件事就是将其打乱，分散开来，全部划分到天渊军的各军。

　　他这样做有两点好处，其一，使郡军势力分散，难以凝聚，对自己将不会再构成威胁，其二，郡军多为新兵，战力低下，分散到各军团，以老兵带新兵的方式可以使这二十万新兵能在最短的时间里形成战斗力，同时老兵的思想和观念也能灌输到新兵的脑子里，使其对自己建立起足够高的忠诚度。

　　天渊军一直在盐城招兵买马，兵力本就已经扩充到六十万，再加上这二十万郡军的并入，其兵力已足足有八十万之多。除了平原军的十万精锐没有变化外，三水军、赤峰军、直属军都已达到二十万，就连后投靠唐寅的天鹰军都达到十万之众。

　　另外，随着七郡郡首的伏首称臣，唐寅也终于抓住机会，向潼门增派去援军。他命沈智宸为主将，并从天渊军的各兵团中抽调出二十万之众的将士，派往潼门，替换回以梁启和上官元让为首的三水军将士。

　　沈智宸本是兵团长出身，也是个文将，曾与唐寅共守金华城，阻击宁军，在那场战役中唐寅对沈智宸印象深刻，感觉此人头脑机敏，为人果断，遇事冷静，即使是在危急时刻也能快速地做出判断，是个难得的守将，派他去镇守潼门，唐寅非常放心。

　　潼门是天险，易守难攻，在这种情况下，唐寅仍派出二十万的大军镇守，也可见他对潼门这处要点的重视程度。

　　梁启和上官元让的回都受到盐城百姓们的夹道欢迎。这两人偷袭潼门大获成功，在百姓的心目中都已是风国的大英雄，尤其是上官元让，被人传的神乎其神，简直就是风国的战神，人们都想亲眼目睹上官元让的风采，街头上的百姓们聚集的人山人海，简直比梁兴、舞虞、子阳浩淳三人回都时还要热闹。

　　当两人骑着高头大马入城的时候，整个盐城欢呼声雷动，漫天飘舞着鲜红的花瓣，其热闹的场面称得上是空前绝后。

　　唐寅也有看到此时的情景，脸上依旧挂着淡淡的微笑，只是他这时的微笑和梁兴等人入都时的微笑孑然不同。那时他只是假笑，而现在则是发自内心的笑，在他看来，梁启和上官元让所受到的欢迎是二人应得的。

　　从天渊郡绕路到莫非斯联邦，再借路偷袭潼门，路途何止千里，仅仅是行军过程中就折损过万的将士，可见其艰苦程度。梁启和上官元让以区区八万疲惫不堪的三水军能一举攻下潼门，并抵挡住宁军无数次的反扑，这是多不容易的一件事，唐寅是打心眼里佩服和欣赏这二人。

　　等梁启和上官元让见到唐寅时，两人身躯同是一震，不约而同地翻身下马，急步走到唐寅的马前，双双单膝跪地，插手施礼，哽咽着说道：“末将粱启（上官元让），参见大人！”说话之间，二人的眼泪都掉了下来。

　　以几万的三水军镇守潼门，实在太不容易了，宁军的反扑一波接着一波，数月来从未间断过，当初入城的八万三水军将士，跟随梁启和上官元让回来的只剩下三万人，而且是人人都有伤在身，有好几次连梁启都认为己方已经守不住了，潼门很快被会被宁军攻破，不过到最后他还是和下面的将士们咬牙坚持着，拼死挺了过来，确保潼门不失。此时见到唐寅，数月来的艰辛与凶险齐齐涌上心头，再想到还有那么多的将士们埋骨潼门，永远回不了家乡，梁启和上官元让不约而同的都落下眼泪。

　　他俩哭了，唐寅眼圈一红，也险些落泪，只数月不见，梁启和上官元让都瘦了一大圈，他二人的盔甲明显都是新换的，只是盔甲是按照他们原来的身材订做的，现在穿在身上，显得大了许多，好象不是二人的似的。

　　唐寅连忙翻身下马，伸双手将二人同时托起，他此时也是十分激动，连声音都带着颤抖，低声说道：“两位兄弟，辛苦了！”

　　身为统帅、主将，能当众与部下以兄弟相称，这在那个阶级观念极强的年代可不是常人都能做得到的。唐寅的这声兄弟，以让梁启和上官元让的眼泪流的更多了，现在他们觉得自己数月来的种种艰辛都是值得的，不为别的，只为唐寅。

　　“末将未辱使命……”

　　不等梁启把话说完，唐寅已拉起他和上官元让的手，说道：“现在不要说这些，我们先回家！”说着话，他拉着二人就向自己的府宅走去。

　　在唐寅看来这时候再谈什么功劳什么奖赏，就显得太虚情假意了。

　　唐寅这违反常例的举动令周围的百姓们欢呼声不断，百姓们的心目中，能与麾下将士亲如手足的统帅才是好统帅，人们也愿意看到风国的军队上下能团结一致，唐寅现在的表现正好满足了人们渴望的心理。

　　随着粱启的回归，天渊军下属五个兵团的统帅都已齐聚盐城，接下来，唐寅开始着手准备挥师南下，继续征讨钟天一众的事宜。

　　现在，天渊军兵多将广，无论是物资还是粮草，都充足得很，下面将士们求战的欲望也高涨，都希望能尽快对钟天出兵。

　　这时候，邱真对唐寅提出一件事，就是他以前说过的，唐寅要称王必须得名正言顺，而这又必须得到上京方面皇帝的认可。现在只要消灭钟天，新立君主的事就会提上日程，到那时再做这方面的准备可就显得太晚了。

　　听完邱真的意见，唐寅虽然觉得有理，可是自己现在实在脱不开身，若是去上京，不仅要通过风国的南方，还得穿过莫国和安国，路程何止千里，这一来一回得耽搁多少时间？

　　邱真点点头，觉得唐寅的顾虑也对，他幽幽说道：“不过此事不能不做。大人可派一位得力之人先去上京，打点关系，只要大人这边抽出时间，就立刻赶过去。”

　　“恩！”唐寅边琢磨着边应了一声，但先派谁去上京为好呢？

　　想来想去，他的脑海中突然闪过一个人的影子，江露。江露这人毛病很多，即不会带兵打仗又不会出谋划策，而且还一身的酸臭，立些功劳就能把屁股翘到天上去，任谁都不放在眼里，可是他有一点好处是旁人比不上的，就是他那张嘴。江露能说会道，口若悬河，死人都能被他说活了。当初子缨占据虎牙山的时候，就是江露上山把他劝降的，连子缨那么忠厚的人，能连自己家人性命都不顾而选择投降唐寅，可见江露口才的厉害。

　　现在需要派人去上京打点皇廷大臣，不派他去还能派谁？想到这里，唐寅忍不住笑了，说道：“我想江露倒是可以担此重任。”

　　闻言，邱真仰面大笑，说道：“大人真是跟我想到一起去了，我也觉得江露是最佳人选。”

　　听邱镇也这么说，唐寅不再犹豫，说道：“那么此事就安排江露去做吧！”

　　“好！大人，即使江露再能说会道，打点之物也不能少啊！”邱真心思周密地提醒道。

　　“提五千两黄金如何？”唐寅问道。

　　邱真摇摇头，说道：“金银之物，我想未必能打动上京大臣的心，不如送宝物。”

　　唐寅笑了，苦笑，他耸肩说道：“我哪里有什么宝物？”

　　邱真胸有成竹，含笑轻声说道：“大人是没有，不过，王宫里可有。”

　　哦？唐寅一愣，是啊，王宫里是有宝物，钟天逃亡仓促，剩余很多宝物没有带走，现在都封存于王宫之内。他疑问道：“你的意思是让我把王宫里的宝物偷拿出来做为贿赂上京大臣之用？”

　　“这不是偷，只是提前取用罢了。”邱真理直气壮地说道：“日后大人会是风国的君主，王宫里的宝物不都是大人的吗？现在大人只是取出一部分使用，怎么会算成偷呢？”

　　唐寅笑着摇了摇头，邱真说江露的嘴巴厉害，他自己又何尝不是如此。他应道：“你说的也对，就按照你的意思做吧！今晚我就入宫，去挑选些宝物。”

　　“我随大人同去！”

　　现在王宫是由天渊军牢牢控制着，除了每天朝议之时开放，其余时间都是封死的，里面的人出不来，外面的人也同样进不去。

　　唐寅身为天渊军统帅，进出王宫根本就没人敢阻拦。

　　当晚，唐寅带着邱真、上官兄弟还有数十名侍卫前去王宫，没等到近前，就被看守宫门的天渊军士卒喝止住了，等一名千夫长跑到唐寅等人近前，将手中火把向前一递，举目再一瞧，身子顿是一震，急忙单膝跪地，插手施礼：“属下见过大人！”

　　“恩！”唐寅随口应了一声，说道：“把宫门打开，我要入宫。”


第0371章 唐寅入宫

　　唐寅要入宫，千夫长虽然觉得奇怪，不过可不敢阻拦，立刻令人把宫门打开。

　　现在宫中都是些女眷，要么是展华的宾妃，要么是宫女，为了避嫌，天渊军只是在王宫的外围驻防，并未深入宫内，偌大的王宫，黑漆漆，静悄悄的，路上无人，也无巡逻侍卫，如同一座巨大的死宅。

　　算起来，这还是唐寅第一次在不是朝议的时候入宫。走在去往银库的路上，上官元彪挠挠头发，边向四处张望边低声说道：“大人，到了晚上，这王宫也是挺吓人的。”

　　没等唐寅接话，走在前面的邱真回头笑问道：“元彪将军，这里有什么好吓人的？”

　　上官元彪低声说道：“王宫里现在已经没有几个人住了，而且还死过那么多人，那么大的地方，那么多的房间，没有人住，会不会住进孤魂野鬼什么的……”

　　邱真忍不住扑哧一声乐了，摇头说道：“无稽之谈。”

　　他话音才刚落，忽听头顶上方穿出哇的一声如同幼儿啼哭的声音。别说上官元彪吓了一跳，就连邱真也是身子一震，急忙抬头上看。在他旁边的唐寅头也没抬，继续向前走，同时说道：“不用看了，是野猫。”

　　邱真定睛仔细瞧看，还真如唐寅所说，在旁边宫殿的房檐上站着一只大黑猫，漆黑的夜里，猫眼闪烁着诡异的绿光。邱真暗嘘口气，急忙追上唐寅，呵呵干笑道：“没想到王宫里也有野猫。”

　　唐寅白了他一眼，没有多说什么。他是不怕鬼怪这类东西的，而且也不相信鬼怪的存在，如果世界上真的有鬼，死在他手里的人不知道有多少，早就变鬼来找他报仇了，哪会让他活到现在。

　　上官元彪则不然，在战场上碰到再厉害的对手他都不会害怕，惟独怕鬼神这种神神秘秘的东西。确认房上发出怪叫的确实是只猫，他擦擦冷汗，下意识地加快脚步，紧紧跟在唐寅的背后。

　　掌管王宫银库的主事已换成天渊军的人，一名三十多岁的女官。此女身材高壮，比正常的男人都魁梧，满脸的横肉，相貌凶恶。当唐寅等人到时，她正在睡觉，是手下的女兵把她从睡梦中硬拉起来，连声说大人来了。

　　见到唐寅，那女官立刻从睡意中清醒过来，躬身施礼，粗声粗气地说道：“大人！”

　　“恩！”唐寅只点下头，说道：“把银库打开。”

　　“这……”那女官疑惑地抬起头，疑问道：“大人不是说过，任何人都不得进入银库吗？”

　　唐寅闻言，又好气又好笑，此女倒是大胆，竟然敢用自己的话来压自己。他挑起眉毛，没有接话，只是两只眼睛直勾勾地瞪着女官。一旁的邱真叹口气，沉声说道：“大人让你开门就开门，哪来那些废话？”

　　“哦！”女官囫囵不清地应了一声，在后腰摸了好一会才把一大串钥匙掏出来，将银库门上的大铜锁打开，然后侧身让到旁边，低着头说道：“大人请！”

　　进入银库，唐寅边让侍卫把里面的灯都点亮，边低声问道：“邱真，这个银库主事是你找的？”

　　邱真老脸一红，解释道：“在王宫内做事，找男人不太合适，也容易生乱子，而军中女兵本就少，想从其中找出个机灵点的更是难如登天，此女还算不错，至少做事很认真。”

　　“呵！”唐寅嗤笑一声，未在就此事多言。等银库内的油灯都亮起之后，唐寅漫步前行，不时的左右张望。王宫的银库已被整理过，偌大的空间里摆满了架子，架子上放的都是王宫内的珍品，其中金银玉器占绝大多数。

　　唐寅对这些东西的兴趣不大，即使见到价值连城的宝物，也只是拿起翻看两眼，又兴趣缺缺地放了回去。

　　邱真可没他这么清闲，他令人找来一只空箱子，然后对银库中的宝物进行仔细筛选，挑出其中的上品，再小心地进行装箱。时间不长，邱真已从众多的金银珠宝中挑选出十多样。

　　他边挑边由衷叹道：“帝王之家，当真是富甲天下啊！这些只是钟天在逃跑中未来得及带走的剩余宝物，即便如此，也是价值连城，不可估量。”

　　唐寅不置可否地耸耸肩。

　　正在这时，银库突然传来阵阵的嘈杂声，唐寅皱了皱眉头，向身后的一名侍卫甩下头，让他出去看看怎么回事。

　　侍卫出去不久快步跑了回来，到了唐寅近前，低声说道：“回大人，是华荣夫人来了。”

　　“华荣夫人？”唐寅愣住，一时间没想起这个人。

　　邱真则是暗暗皱眉，说道：“大人，华荣夫人就是先王的宾妃之一，我军攻入王宫的时候大人和她曾见过一面。”

　　“哦！原来是她！”听完邱真的提醒，唐寅把她想了起来。

　　奇怪，她在这个时候来银库做什么？现在唐寅并不想见她，不过转念一想，自己深夜进入银库的事如果被她传出去，可有损自己的声望。想了片刻，他暗道一声麻烦，对侍卫说道：“让她近来吧！”

　　“是！大人！”侍卫答应一声，又走了出去。

　　时间不长，侍卫把华荣夫人领了近来，在她身后还跟着两名年岁不大的侍女。

　　“呦！唐大人深夜入宫，不知所谓何事啊？”华荣夫人进入银库之后，看都未看周围摆置的那些奇珍异宝，目光在人群中扫动，当她看到唐寅时，眼睛顿是一亮，笑盈盈地走上前来，慢条斯理地问道。

　　唐寅对上她的目光，嘴角上挑，笑了，说道：“我是来查帐的，不知夫人到此又有何贵干？”

　　“查帐？”华荣夫人没有回答唐寅的问题，目光一偏，看向地上装满宝物的箱子，笑道：“这些是什么？唐大人不会是借着查帐之机，中饱私囊吧？而且唐大人深夜入宫查帐，说出去恐怕也无人相信呢！”说着话，她起手臂，以衣袖遮住小嘴，看着唐寅浅笑。

　　邱真吸了口气，眉头也随之皱的更深。

　　唐寅倒是脸色未变，满脸的从容，他上前两步，身子几乎都要与华荣夫人贴在一起，然后弯下腰身，贴近她的耳边，幽幽说道：“我想夫人是聪明人，应该知道什么话该说，什么话不该说。”说到这里，他的话已变成赤裸裸的威胁。

　　华荣夫人对唐寅的突然逼近毫不在意，没有想后退一步，对他的话也假装听不明白，转过头来，直视唐寅的眼睛，笑吟吟地说道：“恕本宫愚钝，不明白唐大人在说什么。”

　　他两人的距离极近，只要再向前一点，鼻尖就能碰到一起。这么近的距离，唐寅能清楚地感觉到华荣夫人在说话时吐出的清香气息喷在自己的脸上。他微微眯缝起眼睛，忍不住重新打量华荣夫人。

　　他很清楚自己的目光有多犀利，别说女人，即便是朝中大臣们都很少有人敢与自己对视，而华荣夫人却有这个胆量，何况此时夜深人静，周围都又是自己的侍卫，华荣夫人却没有半点惧怕之色，让人不得不感觉惊诧。

　　这时候，连唐寅都开始怀疑起她的身份了。

　　停顿片刻，唐寅停止腰身，垂视比自己矮了大半头的华荣夫人，问道：“你想怎样？”

　　华荣夫人一笑，突然话锋一转，反问道：“唐大人应该有图谋王位之意吧？”

　　此话一出，在场众人的身子同是一震。图谋王位，这话只能是在己方内部说说，若传言出去，就是大逆不道。

　　邱真眼中杀机顿现，转目看向上官元武和上官元彪二人。两兄弟明白邱真的意思，当即握住腰剑的佩刀，只要唐寅一声令下，两兄弟能第一时间把华荣夫人以及她的两名使女统统斩杀。

　　唐寅的表情依然如故，只是幽深的眼眸也闪露出绿光，从他身上散发出来的浓重杀气和灵压令周围油灯上的火苗都突突直颤。

　　仿佛没有感觉到唐寅以及周围众人的杀机，华荣夫人的脸上仍然带着笑容，她含笑问道：“怎么？唐大人要杀我灭口吗？”

　　唐寅没有承认，也没有否认，只是缓声说道：“如果有人管不住自己的嘴巴，我并不介意亲手帮她封口。”

　　华荣夫人咯咯娇笑道：“如果我死在这里，恐怕唐大人也解释不清楚了。”

　　唐寅耸耸肩，信心十足又另有所指地说道：“有人死了，不一定会留下尸体，也不一定会有人发现。”

　　华荣夫人被他的话逗的连连娇笑，好一会，她才收住笑声，说道：“王宫现在可是属于唐大人管制，如果堂堂一个先王的夫人在宫中凭空消失，唐大人也难逃其咎，难以自圆其说吧？！”

　　“……”唐寅被她的话说没词了。

　　好个心思敏捷又伶牙俐齿的女人！唐寅暗暗惊讶。

　　要杀掉眼前这个华荣夫人，对他来说根本不费吹灰之力，要处理干净她的尸体，也易如反掌，可是王宫里就这么点人，凭空消失一名夫人，不会不被人察觉，到时传扬开来，还不知道会生出多少不利于自己和天渊军的传言呢！


第0372章 华荣夫人

　　见唐寅久久无语，上官元武和上官元彪再忍不住了，齐齐跨步上前，眼睛瞪着华荣夫人，佩刀也都抽出一截，沉声说道：“大人！”

　　唐寅抬起头，瞥了上官兄弟一眼，甩头说道：“你们先出去！”

　　“大人……”

　　“出去！”

　　唐寅不给上官兄弟说话的机会，语气冰冷地喝令道。上官两兄弟无奈，相互看了一眼，抽出来的佩刀又狠狠推了回去，同时狠狠瞪眼华荣夫人，双双向外走去。唐寅又看向邱真以及其余的侍卫们，面无表情地说道：“你们也出去！”

　　不知道唐寅要干什么，不过此时见他两眼精光闪烁，大有山雨欲来之兆，众人谁都没敢多问，包括邱真在内，相继走出银库。

　　“看来唐大人是有话想单独对我说，你俩也去吧！”华荣夫人转回头对身边的两名侍女柔声说道。

　　两名侍女欲言又止，眼神中皆流露出担忧之色，嘴角蠕动好一会，最终还是没有说话，听从华荣夫人的命令，走出银库。到了外面，随手将房门关严。

　　这一下，偌大的银库中仅仅剩下唐寅和华荣夫人两个人。唐寅眯了眯眼睛，慢悠悠地问道：“你究竟是谁？”

　　“当然是华荣夫人，唐大人不会这么健忘吧！”与唐寅孤男寡女的留在银库中，华荣夫人没有紧张的情绪，反而显得越发从容。

　　说她是宾妃之一，确实有很多证据，首先王宫里的众宾妃们都能证实，其次，她身上也有贵族之气，那不是能装出来的，可是，她又与其他的宾妃们大不相同，她比那些宾妃更加大气，仿佛是见过许多的大风大浪，无论面对什么情况都能应付自如，从容不迫。

　　唐寅现在对她的身份还真是充满好奇，与华荣夫人对视许久，他突然开口问道：“你想要从我的身上得到什么？放你自由？或者要钱、珠宝？”

　　噗嗤！华荣夫人忍不住掩口而笑，说道：“我在王宫里生活的很好，也很自由。至于钱和珠宝嘛，王宫里衣食无忧，我要那些又有什么用呢？”

　　唐寅也笑了，问道：“那你到底想要什么？”

　　“你！”

　　“我？”

　　“是。”华荣夫人淡然说道：“等你称王之时，我要你选我做你的夫人之一。”

　　在昊天帝国的各诸侯国中，后宫制度是一后三夫人，王后是独一无二的，王后之下有三个夫人，再下是九嫔，二十七美人，八十一女御，这些都可算是君王的妻妾。现在华荣夫人向唐寅索要的就是夫人一位。

　　唐寅先是一愣，随后忍不住仰面大笑起来。他是正常男人，当然会有情欲，不过他不是禽兽，不会见到个姿色不错的女人就想占为己有，何况华荣夫人是展华的宾妃，后来钟天入主王宫，以她的容貌免不了也会受到钟天的染指，他对她可是没有一点的兴趣。

　　笑罢之后，唐寅目光故意下垂，肆无忌惮地在她凸凹有致的身材上游动，同时幽幽说道：“如果我说不呢？”

　　华荣夫人无辜地说道：“那今天晚上唐大人在银库里的所做所为就可能会传扬开了。”

　　“呵呵！你在威胁我？”唐寅伸出手来，用手背轻轻触摸华荣夫人的面颊。

　　触碰之下，他惊讶的发现华荣夫人的皮肤细腻的令人咋舌，柔软、光滑，如羊脂一般，又充满弹性。

　　在他的触摸下，华荣夫人虽然没有躲闪，不过玉面还是一红。她微微有些喘息，说道：“这不是威胁，是各取所需……我可以帮你说服其她的宾妃，让她们……支持你称王……”

　　听完这话，唐寅的眼睛顿是一亮，疑问道：“当真？”不管怎么说，那些宾妃都是先王的妻妾，如果她们能支持自己的话，那自己称王的道路也会更加通顺。

　　“当然……哦……”华荣夫人只说出两个字，唐寅的手已下滑，解开她领口的扣子，手已顺着衣襟伸了进去，感觉唐寅温热的大手握住自己胸前的柔软，她忍不住发出一声呻吟。

　　华荣夫人的身材比表面上看要更好，宫中华丽又宽大的服饰将她傲人的身材完全掩盖住了，唐寅揉捏她高挺又充满弹性，下身所产生的热流也在急速上涌。

　　他从华荣夫人的衣内抽出手来，粗野地扣住她的后脖根，猛的向自己怀中一拉，同时垂下头，吻住她张启的小嘴，也将华荣夫人即将叫出口的惊叫声吞没。

　　此时，雍容高贵又年轻漂亮的国君夫人就在自己怀中娇喘连连，恐怕没有哪里男人能受得了这样的诱惑，唐寅是男人，他自然也不例外。他一手紧紧扣着华荣夫人的后颈，一手向下游动，将她的裙襟提了起来，紧接着手也伸了进去。

　　和想象中的一样，华荣夫人的大腿匀称又细长，而且没有一丝多余的赘肉，这对于养尊处优的宾妃而言实在太难得了，连唐寅都感觉很意外，不过来不及细想，他的思绪又被华荣夫人细腻的肌肤所转移，他感觉自己好象稍微一用力就会将其抓破似的，这时候，唐寅的眼中已充满了浓浓的欲望。

　　他忍不住将手上移，趁机伸出舌头，她口中的香甜。

　　就在唐寅把华荣夫人整只裙子都撩起来，想进行最后一步的时候，忽觉得嘴唇一痛，接着，靠在他怀中的华荣夫人将他用力地推开。

　　唐寅添了添唇角流淌出来的血珠，然后惊讶地看着华荣夫人。

　　她仿佛要窒息了似的，大口大口喘着气，同时把自己身上撩起的裙角放下，并将领口的扣子系好。缓了好一会，她方抬起头来，对上唐寅的目光，脸上的红润还未退去，娇声说道：“你还没有答应我呢！”

　　唐寅的头脑已被欲念占据，没有反应过来她的话，疑问道：“答应你什么？”

　　“等你称王之后，选我做夫人！”

　　听闻这话，唐寅体内的欲火如同被浇了一盆冷水，迅速地冷却下来。他看着华荣夫人，不可否认，她的身体很诱人，甚至能达到让男人发疯的程度，可是仅此还不足以让唐寅立她为夫人，或者说唐寅现在根本就没想过立谁为夫人。

　　男人或许会爱上许多女人，但最爱的，烙印在心里最深的，永远只有一个。而唐寅那个最爱，又是他遥不可及的。这也是唐寅与严烈融为一体的悲哀。

　　看着华荣夫人充满红晕的面颊，又回想她娇美的身躯，唐寅眼中的火苗又起，他跨前一步，再次贴近华荣夫人，幽幽说道：“此事我会考虑，不过现在……”

　　没等他把话说完，华荣夫人已娇笑出声，身躯灵活的如同精灵一般从唐寅的怀中滑了出去，边向外走边说道：“那么，唐大人什么时候考虑清楚了再什么时候来找我吧！”说话之间，她已走到银库的门口，让外面的人帮忙把门打开，走了出去。

　　这该死的女人！看着华荣夫人离去的背影，唐寅体内的欲望没有熄灭，反而更盛了。他刚才已尝试到华荣夫人的美妙，对其也充满了强烈的渴望。人都是这样，越无法得到越想得到。而华荣夫人恰恰懂得如何利用这一点。

　　等华荣夫人带着自己两个侍女离开之后，邱真、上官兄弟等人急忙进入银库，见唐寅怔怔地站在那里，众人都觉得奇怪，不知道这么长时间他和华荣夫人都谈什么了。

　　走到近前，众人发现唐寅的嘴唇又红又肿，而且嘴角还破了，邱真等人先是一愣，随即立刻明白过来是怎么回事了，人们身子同是一震，不约而同地急忙垂下头，各忙各事，假装没看到。华荣夫人可是先王之妾，唐寅和她……这若是传出去，不知道得引起多大的波澜。

　　众人中，只有上官元彪没搞清楚状况，见唐寅嘴角流出血水，他惊讶地问道：“大人，你嘴唇怎么破了？”

　　唐寅回过神来，老脸一红，深深地看了上官元彪一眼，随口说道：“不小心自己咬破的。”

　　“奇怪，要咬也是咬在里面，怎么咬在外面了？”

　　唐寅、邱真、上官元武以及周围的侍卫们额头上都拉下三条黑线。

　　这时，上官元武呵斥道：“元彪，你哪来的那些废话？忙你自己的事去！没看到还有这些东西没装进箱子里吗？快来帮忙。”

　　“我觉得大人的嘴唇象是被人咬伤的……”上官元彪边向元武那边走边低声嘟囔道。

　　扑！在场众人都差点吐血，包括唐寅自己在内。

　　另一边，华荣夫人带着两名侍女走在返回寝宫的路上。

　　左手边的那边侍女向左右望了望，确认无人，低声问道：“夫人，你与唐寅……”

　　“不是你想象的那样！”没等她说完话，华荣夫人已冷声打断。现在，她脸上的羞红早已散去，和唐寅见面时的淫荡之气一扫而光，取而代之的是阴沉与冷漠。

　　“唐寅……他上钩了？”那侍女小声地疑问道。

　　“此人并不简单。”华荣夫人缓缓地摇了摇头。


第0373章 王宫宝物

　　唐寅从王宫中取出一大批的宝物，将其交给江露，让他先行前往上京，打点京城的王公大臣们。这个差事没什么风险性，只是路途遥远一点罢了，江露没有多做考虑，欣然接受。唐寅不放心他一人上路，还特意把自己的贴身侍卫分出一批，做保护江露之用，另外又派出天眼和地网探子与他同行，便于传递消息。

　　安排完这些，唐寅便打算指挥大军南下，进攻钟天所在的宛城。可就在这时，一个突如其来的变故彻底打乱了他的计划。

　　当初邱真提出张贴告示，找出展氏一族的后裔来继承风国的王位，本来在唐寅和邱真想来，展氏一族早已被钟天斩尽杀绝，不会再有后人存在，可是就在唐寅部署麾下大军要进攻宛城的时候，有人揭了张贴在盐城的告示，并自称是展雄之后。

　　展雄是风王展华的亲弟弟，钟天篡位之后，展雄一家也被满门抄斩，这时候突然蹦出个后人出来，实在太令人意外了。

　　当消息传到唐寅这里时，他正在家中和麾下的将领、谋士们商议进攻宛城的事宜，听完下面侍卫的报信，满堂哗然，众将领和谋士们无不大吃一惊，纷纷将目光看向唐寅。

　　唐寅表情没什么变化，不过拿在手中的茶杯却发出咔嚓一声脆响，里面的茶水流了他满手。

　　“大人！”

　　旁边的侍卫见状，急忙上前，将手巾递了过去。唐寅把手中茶杯的碎片扔掉，接过手巾，边擦拭手上的茶水，边用幽深地目光看着前来报信的士卒，疑声问道：“消息可靠吗？”

　　“回大人，千真万确。现在展雄的后人已被梁相带回左相府。”报信的士卒急声说道。

　　梁启闻言，暗暗咧嘴，心中嘀咕，父亲真是糊涂啊！唐寅称王之心，已昭然若揭，现在你把这个什么展雄之后接到自己家中，不是给自己添麻烦，惹是非吗？

　　知子莫过父，而父也莫过子。梁启明白，父亲是打心眼里不希望唐寅称王，因为如此一来，梁家的权势也将告一终结，现在突然冒出来个展雄之后，父亲定是欣喜若狂，以为能断了唐寅的王路，由他扶植起个风国的新君主，可是，事情哪会这么简单，手握重兵的唐寅又怎么可能会将掉进嘴里的肥肉再吐出来给别人？

　　唐寅让手下侍卫再送上一杯新茶，然后端起茶杯，慢悠悠地喝了一口。等茶水下肚，他的头脑也冷静了下来。他疑问道：“那位自称是展雄之后的人叫什么名字？为何展雄一家都被杀光，惟独他保住性命？”

　　士卒回道：“此女名叫展灵，至于她为什么能保住性命，小人也不清楚。”

　　“哦？”唐寅眉毛扬起，问道：“她是女的？”

　　“是的！据说还不到二十的样子。”士卒如实答道。

　　唐寅点点头，环视麾下的将领和谋士们。其实对方是男是女都无关紧要，当时即便是女人也有继承王位的权利，只要她真是展雄之后，而且愿意继承王位，那么此事基本就是板上定钉的事了。

　　“诸位有何意见，都说说吧？”唐寅缓声问道。

　　“哦……”这时候，邱真也傻眼了，他提出张贴告示的意见，本来是倾向于唐寅的，为唐寅争取获得王位的时间，哪里想到竟然还真冒出个展氏一族的人，而且还属直系，真是人算不如天算啊！他沉吟了片刻，方说道：“大人先不要着急，此女究竟是不是展雄之后还无定论，也许……是有人出来假冒的。”

　　听完他的话，众人都忍不住摇头苦笑。此等大事，假冒的可能性太低了。假冒王族后裔，那是要杀头灭九族的重罪，谁会有这么大的胆子？何况对方还是个未到二十的少女。

　　正在这时，外面又有士卒急匆匆跑了近来，到了唐寅近前，单膝跪地，说道：“大人，舞相求见！”

　　唐寅精神一震，忙说道：“快快有请。”对于王宫贵族的事，唐寅以及麾下的部将们并不是很熟悉，但身为四大权贵之一又是右相的舞虞定能非常了解，此女的身份究竟是真是假，一问舞虞也就能知道个八九不离十了。

　　“是！大人。”

　　士卒答应一声，飞快地跑出大堂。时间不长，舞虞由士卒们领着走进大堂。

　　老头子没有看其他人，直接走到唐寅近前，低声问道：“唐贤侄，你也听说了吧？”

　　不用把话说明，唐寅自然明白舞虞问的是什么。他应道：“刚刚听说。舞相，此人究竟……”

　　没等他说完话，舞虞摆手打断，同时目光向左右扫了扫，轻声说道：“我们去里屋说话。”

　　唐寅多聪明，一听这话，立刻感觉到事情不简单了。他暗暗皱眉，和舞虞走到大堂里端的侧房。

　　舞虞很谨慎，回手将房门关死，然后对唐寅说道：“事情麻烦了。”

　　唐寅疑问道：“那人当真是展雄之后？”

　　舞虞面色凝重地点点头，说道：“展雄确实有个女儿名叫展灵，只是此女是展雄与下面丫鬟所生，并不得宠，而且在她年岁不大的时候就意外失踪了，展雄也曾搜查过一阵，可是始终没有线索，最后也就不了了之，成了一桩悬案。我也没想到过了这么多年展灵竟然还活着，而且还躲过了钟天的杀戮。”

　　说话之间，舞虞忍不住连连摇头叹息。

　　打从心眼里讲，他也不见得有多希望唐寅为王，不过他更不愿意看到梁兴掌权，现在梁兴把这个突然冒出来的展灵象宝贝似的直接接到他自己的府上，意图再明白不过，肯定是想扶植展灵，助她登上王位，他也能趁机掌管朝廷大权。

　　舞虞很清楚，别看梁兴平日里和自己有说有笑，客客气气，一旦由他掌权，第一个倒霉的就是自己。

　　唐寅可没有舞虞那么多的考虑，现在，他只想弄清楚此女究竟是不是展灵。他沉思了一会，幽幽说道：“既然展灵很小的时候就流落在外，那么想必见过她或者认识她的人并不多，那又有什么证据可以证明她就是展灵呢？”

　　舞虞苦笑着说道：“她对展雄府上的情况了如指掌，上至各夫人、公子、小姐，下至仆人丫鬟，都能如数家珍，而且，她身上还带有一块玉佩，那是当年先王赐给展雄的，这绝对假不了，我想梁兴也正是看到这块玉佩才确认了此女的身份，第一时间把她领回到自己家中保护起来。”

　　“该死的！”听完舞虞这番话，事情基本就有结论了，此女应该是展灵没错。

　　舞虞看着在房中来回踱步的唐寅，幽幽说道：“现在梁兴把贴心的大臣们都召集到自己家中，看样子是在商议立展灵为女王之事，唐贤侄，你可要早做准备和安排啊！”

　　唐寅眯缝起眼睛，转头凝视舞虞，缓声问道：“舞相的意思是……”

　　“只要有展灵在，唐贤侄想坐上王位就难如登天，除非……”下面的话，舞虞没有继续说下去，不过意思已经很明白了。

　　唐寅眼中精光闪过，杀机顿显。没错！不除掉展灵这个展氏家族的后裔，自己根本就没有问鼎王位的可能。想到这里，他大步流星走到房门前，伸手将房门拉开，喝道：“程锦！”

　　“属下在！”

　　站于大堂里的程锦听闻唐寅的喝声，身子顿是一震，急忙答应一声，快步走了过去。

　　大堂里众人面面相觑，谁都没有说话。大家不是傻子，唐寅不叫别人，惟独叫程锦，看样子是要动用暗箭的力量来解决麻烦了。

　　谋士中的张哲眼珠转了转，忙对身旁的邱真低声说道：“邱大人，大人万万不可这么做，这样会让大人、让我军陷入万劫不复的境地。”

　　啊？邱真倒吸口凉气，暗暗点头，张哲说的没错啊，若真动用暗箭去刺杀展灵，就算事情能成功，但纸包不住火，万一泄露出去怎么办？想到这里，邱真二话没说，大步流星向侧房走去。

　　张哲虽然也是唐寅麾下的重要谋士之一，但关系始终没有唐寅和邱真那么亲近，有些话他也不敢主动去说，只能求助邱真去找唐寅进见。

　　程锦刚进入到侧房，正要回手将房门关上，邱真就从外面走了近来。程锦一愣，大人并没有叫邱真的名字，他怎么近来了？在天渊军里，程锦不把任何将领放在眼中，惟独对邱真忌惮三分。他没敢直接质问邱真，而是转头看向唐寅。

　　唐寅也不知道邱真这时候近来要干什么，他扬头问道：“邱真……”

　　话未说完，邱真已连连摇手，说道：“大人不可，万万不可啊！”

　　“什么不可？”唐寅被他这没头没脑的话说愣了。

　　邱真回手将房门关严，然后低声问道：“大人叫程将军，可是要命暗箭去刺杀展灵？”

　　真是知己者莫过邱真啊，什么事情都瞒不了他。唐寅也不隐瞒，点点头，说道：“我确有此意。”


第0374章 舞虞大怒

　　“大人不可草率行事。”邱真正色说道：“大人有没有想过，万一风声走漏出去，对大人、对我军会有什么样的影响。”

　　唐寅看着邱真疑问道：“有什么影响？”

　　邱真深吸口气，说道：“天下豪杰会象我们反钟天那样，来反对我们，钟天的今日就有可能是我们的明日。”

　　哦？唐寅暗暗皱眉，没有马上接话。

　　一旁的舞虞扑哧一声笑了，慢悠悠地说道：“我看是邱大人言重了吧？！别说风声不会走漏出去，即使真传出去，没有真凭实据，也没人能把唐贤侄怎样。”

　　“哼！”邱真冷冷哼了一声，用眼角余光瞥着舞虞，幽幽说道：“事不关己，舞相当然是站着说话不腰疼啊！”

　　“你……”没想到邱真这么大的胆子，竟然敢对自己如此说话。没等舞虞发作，邱真又对唐寅说道：“展灵若死对大人称王最为有利，这就是证据，流言一旦传开，就不会受控制，到那时，百姓对大人将会怨声载道，大人称王之路也将困难重重，如此一来，只会让别有用心之人坐收鱼翁之利。”说话之间，邱真的眼神直接飘向旁边的舞虞。

　　舞虞又不是傻子，哪能看不出来邱真是在暗指自己，他心头一颤，随即勃然大怒，喝道：“邱真，你好大的胆子，竟敢血口喷人……”

　　邱真挥手打断他的手，冷冰冰地说道：“我有没有血口喷人，我想舞相心里最清楚不过了。”

　　“你……”

　　“好了！”唐寅被他二人你一言我一语吵的头疼，他断喝一声，将二人制止住，随后，他背着手，又在房间中来回走动。

　　舞虞要知道直接除掉展灵，扫平自己称王道路上的最大障碍，这当然有道理，展灵不死，自己根本没有称王的可能。不过邱真的顾虑也没错，展灵若死，自己的嫌疑最大，即使没有真凭实据，恐怕天下百姓也会认为是自己作为，即便自己最后能顺利得到王位，也会落人口实，不知道还会生出什么乱子。

　　这真是麻烦啊！好端端的，怎么就突然蹦出这么一号人！唐寅不说话，只是背着手低着头走个不停，旁边的舞虞和邱真可都急了，两人几乎同时说道：“唐贤侄（大人）——”

　　唐寅抬起手来，制止住二人下面的话，又寻思了一会，突然抬起头来，对程锦说道：“程锦，传我命令，让萧慕青派出两万平原军将士，去左相府。”

　　闻言，邱真脸色大变，用暗箭去刺杀已然不是办法，若派大军光明正大的去杀人，那还了得？这不等于自掘坟墓吗？他急的冷汗都流了出来，大叫道：“大人！”

　　舞虞则和邱真的表情截然相反，他满脸的笑容，连连点头，说道：“唐贤侄明断。”如果不是刚才邱真的提醒，他还真没想过唐寅杀掉展灵会对自己有这么大的好处。展灵一死，唐寅也脱不开干系，只要有人暗中鼓动，天下百姓定会群起而反之，到时唐寅也会完蛋，这王位轮来轮去，倒变成自己的机会最大了。

　　程锦听闻唐寅的命令，急忙躬身应是，随后他又看了看表情截然相反的舞虞和邱真二人，不确定地问道：“大人的意思是……是进入左相府拿人还是……直接进去杀人？”

　　唐寅一皱眉，凝视程锦，说道：“我有说过拿人或杀人吗？我军到左相府之后，不得擅自进入，把左相府给我好好保护起来，尤其是展灵，她若有个三长两短，我要萧慕青的脑袋！去吧！把我的话传给萧慕青。”

　　听完唐寅这样的命令，舞虞和邱真傻眼了，程锦一时间也没反应过来，愣了好一会，他再次问道：“大人的是意思对展灵严密保护起来？”

　　唐寅歪了歪脑袋，疑问道：“是！我的话有那么难懂吗？”

　　“明白了！属下明白了！”程锦总算是确定唐寅没有杀害展灵的意思了，躬身施礼，然后快步走出侧房，去找萧慕青传达唐寅的意思。

　　程锦前脚刚走，唐寅就把外面的侍卫叫了近来，令其将自己的官服取来。

　　现在，舞虞搞不懂唐寅的意图，邱真也被他弄糊涂了，想要发问，不过见唐寅脸色阴沉，到嘴边的话又咽了回去。最后，还是舞虞试探性地问道：“唐贤侄，你这是……”

　　唐寅挺直腰板，面色也为之一正，慢悠悠地说道：“这个展灵若是真的，就是先王唯一的血脉，身为臣子，我理应把她好好保护起来。不过，只凭她自己的三言两语还不足以确认她的身份，我要入宫见见先王的夫人们，让她们来确认这个展灵究竟是真是假。”

　　他的话说的正气凛然，有理有据，全然一副忠臣的模样。舞虞被唐寅突然的转变弄的丈二和尚摸不着头脑，而邱真则是心中一动，两眼放光，自己的大人可不是表明上看起来那么简单啊！

　　很快，侍卫们便把唐寅的官服取来，并帮唐寅穿戴整齐。

　　唐寅现在的官职还是郡首，所穿的官服自然也是郡首服饰。头顶玉冠，身穿黑色的长袍，腰系玉带，足登黑色的锦靴。穿上官服，唐寅身上流露出来的气息更显威严和阴冷。

　　他要入王宫找展华的宾妃们确认展灵的身份，舞虞也想跟他同往，不过被唐寅婉言拒绝了，他淡笑着说道：“舞相还是先行去左相府等我的消息吧！后宫重地，去的人越少越好。”

　　这明显就是推脱之词，不过他这么讲，舞虞也不好再多说什么了，只好起身向唐寅告辞。

　　舞虞走后，唐寅也没在自己府内耽搁，立刻让侍卫准备马车，他只带邱真和上官兄弟前往王宫。

　　路上，邱真有几次想问问唐寅到底是怎么打算的，不过见唐寅脸色阴霾，并无开口说话的意思，他也没敢多话。路上无话，马车在众多骑兵侍卫的护送下顺利到达王宫的大门口。唐寅下了车后，把邱真等人统统都留在宫门外，只他一人单独入宫。

　　进入王宫后，唐寅向前走没多远，刚好看到两名小宫女急匆匆的穿行而过。他伸手叫道：“等一下！”

　　两名小宫女都认识唐寅，见他突然出现在宫内，而且还叫住自己，两个小姑娘的脸色同是一变，顿在原地好一会才怯生生地走上前来，万福施礼，低声道：“唐大人！”

　　“恩！”唐寅点点头，嘴角一挑，露出迷惑人心的微笑，柔声问道：“你俩知道华荣夫人住在哪里吗？”

　　一听他不是要自己的麻烦，两个小宫女都暗松口气。她俩连连点头，应道：“知道、知道！”

　　“带我去！”

　　“是！唐大人！”

　　两名宫女不敢怠慢，在前带路，将唐寅领向华荣夫人所住地寝宫。

　　后宫确实是重地，唐寅身为外臣，根本没权利私自进入，只是现在他手握大权，连王宫的侍卫都是他的手下，自然也无人敢上前拦阻他。

　　两名宫女带着唐寅在王宫里七转八绕，走了好久，终于算是在一处僻静的角落里看到了华荣夫人所住的宫殿。

　　说是宫殿，实际上就是一间相对较大的房子而已，在王宫这种到处奢华的地方，这间宫殿显得很不起眼，而且位置也蹩脚，即便是大白天，也显得冷冷静静，周围都看不到人影。

　　原来华荣夫人就住在这种地方。唐寅冲着带领的小宫女一笑，并从怀中摸出两锭银子，递给二人，同时笑道：“麻烦两位小女官了，那里没有你们的事，你俩也可以走了。”他的话很客气，普通的小宫女哪里算得上是女官。

　　看着唐寅递过来的银子，两个小姑娘又惊又喜，再瞧瞧他英俊的五官以及灿烂又迷人的笑容，两人都显得有些失神。唐寅可没时间和她们耽搁，将银子塞进她俩的手里，然后大步流星地向前方宫殿走去。

　　“唐大人和钟天很不一样啊……”唐寅走出好远，两个小姑娘才回过神来，看着手中的银子，忍不住由衷感叹。

　　且说唐寅，他刚走到宫殿门口，没等向里面近，两名宫女就迎了出来，不知道是太安静还是二人的声音太刺耳，两人异口同声地说道：“唐大人！您怎么来了？”

　　唐寅暗暗皱眉，他来此虽然称不上刻意隐蔽，但也不想弄的路人皆知，只是这两个宫女的话声也太大了点，估计隔百米都能听的清楚。他淡然恩了一声，含笑说道：“我是来见华荣夫人的，麻烦两位进去通禀一声！”

　　“好的，唐大人请稍等！夫人这时候应该是在午睡。”

　　唐寅举目向天上望望，翻了翻白眼，这时候也就是十点多，华荣夫人的午睡可真够早的。不过王宫里的生活如此悠闲，吃完就睡，睡完就吃，华荣夫人的身材还能保持的那么好，真是让人感觉不可思议。

　　两名宫女进去时间不长，其中一名宫女走了出来，对唐寅笑道：“唐大人，夫人有请。”

　　“麻烦你了。”唐寅客气地应酬一句，跨门槛走进殿内。刚近来，就觉得一股幽香扑鼻，那是华荣夫人身上特有的香气。


第0375章 致命性感

　　华荣夫人的寝宫虽然称不上华丽，但空间不小，里面的装饰很简单，看起来显得空荡，这和她的性格有些不太搭。

　　唐寅近来之后，向里面看，透过中间的珍珠门帘，隐约能看到内屋的情况。此时，华荣夫人正横卧在床榻之上，没穿平日里华丽的宫服，只着一身白色的衣裙，说是衣裙，实际上和睡衣差不多，单薄又松软，胸口露出大片雪白的肌肤。

　　在她旁边，还有一名宫女在轻轻摇着扇子，微风吹过，华荣夫人的裙摆不时撩起，修长又匀称的小腿全都暴露在外。她侧身躺在床上，其状即高贵又懒散，还带有致命的性感。

　　唐寅眯了眯眼睛，走到门帘前，没有进入，在外面躬身施礼，说道：“夫人！”

　　“是什么风把唐大人吹到我这里了？快请进来吧！”华荣夫人抬起胳膊，拄着头，笑呵呵地看着门帘外的唐寅。

　　外臣能进入内宫就已经是极限，而要进入宾妃的卧室，那就太不合礼仪了。唐寅对王宫礼仪所知不多，而且他也不太在乎这些，听了华荣夫人的邀请，他想都未想，挑起门帘走了进去。

　　华荣夫人躺在床上没有动，也没有批上外衣的意思，她向一旁的宫女挥挥手，声音懒洋又略带沙哑地说道：“你先出去吧！”

　　“是！夫人！”宫女低着头，施个万福，快速退了出去。

　　等宫女走后，偌大的寝宫里只剩下唐寅和华荣夫人两人。后者含笑打量着一身官服的唐寅，即便她阅历丰富，也不得不赞叹唐寅确实是个英俊又有魅力的男人。他身上有股旁人所不具备的邪气和鬼魅气息，让人看不透他的心思，即便与他近在咫尺，也猜不出他心里在想什么。他就象是一团摸不着抓不到的迷雾，可能随时会消失，又可能随时会出现。

　　打量唐寅一会，华荣夫人才缓缓开口问道：“唐大人来此有何贵干？难道，是接受了那天晚上我提出的条件？”

　　华荣夫人自信对男人很有一套，可是遇到唐寅后却有种挫败感，即便是现在，自己的打扮如此诱人，但在唐寅眼中却看到丝毫的欲望。这只有两种解释，要么他不是男人，要么就是他的定力太强了。

　　她只是随口问问，但唐寅的回答却令他大感意外。唐寅对上华荣夫人的目光，幽幽说道：“我可以接受你的条件，让你做我的夫人，不过，有件事你必须得帮我做到。”

　　“哦？”真没想到唐寅竟然会突然答应自己，华荣夫人愣住半晌才回过神来，喜悦之情才刚刚生出，立刻又消失无形，精神也随之绷紧，她不动声色地柔声问道：“唐大人还有什么事需要我的帮忙？”

　　“你要做的是君王夫人，所以，你得先助我成为君王。”唐寅慢悠悠地凝声说道。

　　华荣夫人怔了一下，随后忍不住咯咯娇笑起来，直笑的花枝乱颤。好一会，她方收住笑声，说道：“现在风国的大军都掌控在大人的手里，大人若想称王，只是一句话的事情。这又哪里需要我的帮忙？”

　　唐寅眯缝起眼睛，幽幽说道：“以前或许不需要，但是现在需要了。”顿了一下，他正色道：“我想夫人还没听说吧，现在都城里突然冒出个展雄之女展灵，她是先王的亲侄女，也是目前唯一能够继承王位的人，我虽然手握重兵，但毕竟是外臣，无法与正统相提并论。”

　　听完这话，华荣夫人一惊，她横卧在床塌上的身躯也直接坐了起来，喃喃说道：“展雄之女展灵？我怎么从未听说过还有这么一个人。”

　　对她没听过展灵这个人，唐寅并不意外，华荣夫人虽然是先王展华的宾妃，但毕竟才二十多岁，估计她还没进宫的时候展灵就已经失踪了，不知道有这么一个人也属正常。唐寅把展灵的身世简单讲述一遍，然后说道：“无论她是私生女还是出身卑微，但毕竟是展雄之后，现在，她是我争取王位的最大障碍。如果你想做我的夫人，做君王夫人，就必须得帮我。”

　　华荣夫人身子一震，惊讶地看着唐寅，问道：“你要我怎么帮你？”

　　唐寅眼珠转了转，接着眼中闪烁出幽光，说道：“现在王宫里有不少先王的宾妃，其中也不乏上了年岁的老夫人，她们肯定知道有展灵这个人，或许以前还见过她，只要她们能一口咬定现在这个展灵是假冒的，那么，一切事情都简单了。”

　　这时候，华荣夫人总算是弄明白唐寅为何会突然接受自己的条件了，他并非是看上自己，而是要利用自己去说服展华的那些宾妃。现在，她也在考虑到底要不要帮唐寅。

　　不帮唐寅，风国的新君王很可能会是那个展灵，由女人做君王，自己也就失去了留在风国的作用，不想回去，就只能帮助唐寅，让他顺利称王。

　　想到这里，华荣夫人一笑，说道：“我可以尽力帮你，不过，万一你称王之后言而无信，弃我于不顾怎么办？”

　　唐寅眼睛一亮，咧嘴笑了，他靠近华荣夫人，身子向前一倾，直接把她压在床上，淡笑着说道：“我是个言而有信的人，既然我说过立你为我的夫人，我就一定能做到，何况，你又不是让人避而不及的怪物，我为何要反悔呢？”说话之间，他一手握住华荣夫人的酥胸。

　　华荣夫人脸色顿红，用力推了推唐寅，不过她的力气和唐寅比起来简直微不足道，后者压在她的身上文丝未动。

　　在唐寅看来，华荣夫人先是展华的妃子，后来又受钟天染指，肯定是久经人事，模样看似高贵，实则内心放荡，而且权利欲望还极重。

　　他的动作很粗野，没有半点的怜香惜玉，伸手在她胸前一抓，轻易的将她身上的薄沙衣裙扯开，露出白花花又娇嫩的身躯。

　　华荣夫人忍不住发出一声惊呼，手也下意识地挡在胸前，看她如此青涩的反应，唐寅以为她是故意做作，坏坏的咧嘴笑了。

　　见到他脸上的坏笑，华荣夫人刚被唐寅挑逗出来的欲望顿时被怒火代替，想也没想，伸手向唐寅的面颊打去。

　　唐寅的反应多快，她的手还没打到近前，就被唐寅抓住，他低下头，在华荣夫人耳边轻声说道：“你在气什么？别忘了，以后你可是我的夫人！”

　　他的话，令华荣夫人混浆浆的头脑为之一清，脸上的怒意瞬间消失，取而代之的又是看似轻浮的笑容，她娇滴滴地柔声说道：“人家现在还不是嘛，而且你现在也不是君王……”

　　唐寅表情一凝，边用手指挑逗她的敏感处，边疑声问道：“你有把握说服那些宾妃们帮我？”华荣夫人感觉自己的身下都快着起火来，燥热难耐，她强迫自己咬牙挺住，不让自己呻吟出声，笑呵呵地说道：“我会尽力而为的，我想以我和那些宾妃的‘交情’，她们也一定会帮我这个忙的。”

　　“如此最好！”唐寅不知道华荣夫人和其他宾妃们有什么非同寻常的交情，不过见她说的自信满满，他提起来的心总算也放了下来。

　　只要众宾妃们能一口咬定这个展灵是假的，那么不管她是真是假，都有口难辩。

　　唐寅突然发现身下的华荣夫人可爱了许多，他将她身上的薄纱裙彻底拉掉，随后开始解自己身上官服的扣子。华荣夫人见状，立刻紧张起来，她用力地推着唐寅，说道：“现在……不可以这样……正经事要紧……我先去找其他的夫人们……”

　　她表面上看还是从容自如的模样，但却掩饰不住内在的窘迫，唐寅感觉有趣，越发想逗逗她，他嘴唇下移，顺着她光滑的脖颈一直吻到她的胸前，囫囵不清地说道：“此事也不用急于一时嘛！”

　　“你若是在王宫呆久了……只怕……只怕大臣们会起疑……”华荣夫人边喘息着边断断续续地说道。

　　唐寅心中一动，暗道有理，自己以外臣的身份确实不适合在王宫内呆太久。

　　想到这里，他双臂猛然用力一撑身躯，从床上站起，低头看着浑身皮肤羞红的华荣夫人，不仅有些心猿意马，不可否认，华荣夫人的身体非常完美，也太吸引人了，任何一个男人恐怕都经受不住这般美妙的诱惑。

　　唐寅的自制力强的惊人，他倒退一步，边整理身上的官服，边幽幽说道：“此事就拜托夫人了，我在宫外等夫人的好消息。”

　　他的突然停止令华荣夫人即感惋惜，又暗松口气。她没有再遮遮掩掩，大方的站起身，对唐寅笑道：“一个时辰之后，我会让宫女到宫门那里找你。”

　　“好！”唐寅应了一声，又深深看了一眼华荣夫人，不再耽搁，转身形大步走了出去。或者，连他也怕自己再呆下去恐怕会把持不住。


第0376章 自有决断

　　唐寅退出华荣夫人的寝宫，向宫外走的时候脑海中还不时浮现出华荣夫人完美无暇又性感迷人的身躯。

　　其实仔细想想，选华荣夫人做夫人也不是那么难以接受的事，毕竟她要的不是王后的位置，就算自己日后厌烦了她，不理她或者随便找个借口将其逐走也就是了。可能连唐寅自己都未发觉，他现在已开始为自己接受华荣夫人找各种理由了。

　　临出王宫前，唐寅谨慎地将自己从上到下打量一番，确认官服齐整，他这才走出宫门。此时他的身份还是外臣，若与宾妃发生关系的事传出去那还了得？

　　在宫外等候多时的邱真等人见唐寅终于出来了，不约而同地围拢上前，问道：“大人，怎么样？”

　　唐寅一笑，冲着邱真等人摆摆手，说道：“我们在宫外暂等一段时间。”说着话，他背着手，迈着四方步，慢悠悠地走回马车。

　　来时，他是心事重重，现在从宫里出来，他的气色已平缓许多，邱真等人虽然不知道具体怎么个情况，但高悬到嗓子眼的心还是落下不少。邱真快步追上唐寅，也坐进马车里，看着眯缝着眼睛，面带微笑的唐寅，他忍不住问道：“大人，你进宫究竟是……”

　　未等他把话说完，唐寅恍然想起什么，问道：“邱真，我记得你曾说过要调查华荣夫人，结果如何？”

　　没想到他会突然问起这个，邱真愣了一下，说道：“我是派人调查过，华荣夫人应该是先王的新妃，有许多宫女根本就不知道有她这么一个人，倒是宾妃们都知道有她，只是华荣夫人并不得宠，宾妃们对她也了解不多。”

　　不得宠？唐寅险些笑出声来，若是象华荣夫人这样的女人都不得宠，那什么样的女人才能得到展华的宠爱？和其他那些夫人比起来，无论是容貌、身材还是心计，华荣夫人都胜过她们太多了。

　　真是难以理解。唐寅淡笑着摇了摇头，随即又问道：“那……钟天可曾染指过她？”问话间，唐寅脑海中不自觉地浮现出钟天在华荣夫人身上为所欲为的画面，心里也顿感不舒服。

　　扑！听完他的问话，邱真差点被自己的口水噎到。

　　其实钟天篡位以来，他有没有淫乱后宫，有没有和展华的那些宾妃发生关系，谁都不知道，说他染指展华的宾妃，也都是人们心里的猜测而已，并非有真凭实据，不然的话，以钟天这反贼的身份，无论哪个宾妃和他有染都会被处死，哪还能好端端地呆在宫里？

　　邱真脑袋摇的象拨浪鼓似的，连声说道：“属下不知。”

　　唐寅随意地摆了摆手，不再追问。

　　华荣夫人寝宫。

　　等唐寅离开之后，华荣夫人立刻穿好衣服，并把手下宫女叫近来。或许真如邱真打听的那样，她并不得宠，服侍她的宫女只有四人而已。

　　华荣夫人一边让宫女帮自己身上的宫服整理好，一边冷冰冰地说道：“等会你们去把各位夫人统统请来，我有事和她们相商。”

　　“夫人真打算帮唐寅争取王位？”一名宫女低声疑问道。

　　华荣夫人眼中寒光顿现，发问道：“怎么？你在执意我的决定？”

　　“属下不敢！”那宫女急忙低下头，话锋一转，幽幽说道：“不过圣王并未说过风国的君王就一定要是唐寅。”

　　“此事我自有决断，你不用多说。”华荣夫人冷着脸说道。

　　那名宫女不再多言。

　　这时，另有一名宫女从腰带的缝隙中掏出一颗红色的药丸，递给华荣夫人，小声说道：“夫人，先吃下这个，以防不测。”

　　华荣夫人本想拒绝，可反转念一想，还是把药丸接过来，塞进口中。她吞下药丸时间不长，身体的周围突然腾出一层白白的雾气，只转瞬之间，雾气便散于无形。

　　宫服已整理妥当，华荣夫人身出手来，没见她如此用力，光滑细腻的柔荑突然生出白雾，眨眼工夫，气雾凝结成泛有金属光泽的白色鳞甲覆盖于手掌之上。她手腕再一抖，手上的灵铠又散为灵雾，渐渐消失，她侧头对四名宫女说道：“你们去吧！”

　　“是！”

　　四名宫女齐齐答应一声，快步走了出去。

　　大概过了一柱香的时间，展华的众宾妃们相继来到。

　　等人都到齐了，华荣夫人嫣然一笑，用甜的能溺死人的声音说道：“各位姐姐，小妹这次又有一事相求！”

　　现在没有外人在场，众宾妃们对她都是冷眼相看，没有一个给好脸色的。其中一名宾妃冷声说道：“华荣，这次你又想干什么？本宫告诉你，你也不要太过分，我们姐妹已经帮你掩饰身份了，你也不要再来烦我们……”

　　未等她把话说完，华荣夫人已咯咯笑了起来，说道：“为我掩饰身份，那是我们的交换条件，你们也不想让自己和钟天淫乱的事情传出去吧？！”

　　“你……”她一句话，令众宾妃们又气又怕。刚才说话的那名宾妃五官扭曲，花容失色，快步走到华荣夫人近前，伸手就向她的脸上抓去，同时尖声叫道：“贱人！”

　　她快，可是华荣夫人的速度更快，她不急不忙的抬起手来，嘭的一声，将那宾妃的手腕扣住，接着，她抬起另只手，只见她手掌先是腾出白雾，接着雾气凝结，在她指尖上化成一根足有半尺多长的白色尖针。

　　这根尖针完全是由灵气凝结而成，要比兵之灵化更加高等，能作到这一点的人，也等于是可以完成兵之灵化的进阶——兵之灵变。

　　华荣夫人手指尖的这根灵针对准那位宾妃的眉心，距离之近，其锋芒都触碰到她眉心的汗毛。那宾妃身躯一震，整个人都吓傻了，呆呆地看着眼前的这根灵针，久久反应不过来。

　　“只此一次！无论是谁，胆敢再对本宫无礼，我定取她的性命！”华荣夫人脸上的笑容消失，幽深的眼神冰冷的几乎能冻死一头大象，被她目光扫视之下，众宾妃们纷纷打个冷战，坐在椅子上的身躯都直哆嗦。

　　“滚回去坐好！”华荣夫人猛的一挥胳膊，将那名宾妃推了出去。然后缓缓环视众人，顿了几秒钟，噗嗤一声，她又笑了，手指弹动之间，指尖上的灵针也随之消失，接着，她走到桌旁，亲自为众宾妃们倒茶，并柔声说道：“现在，我与各位姐姐都是身处同一条船上，我们更应该团结，怎么能起争端呢？刚才是妹妹失礼了，各位姐姐不要见怪啊！”

　　她变脸如翻书一般，也把众宾妃们唬的一愣一愣的。

　　过了好一会，一名年岁较大，半老徐娘的宾妃才开口问道：“华荣，你把我们都找来，到底有什么事？”

　　“姐姐进宫时日最久，可曾听过展灵这个人？”

　　“展灵？”那宾妃露出茫然之色。

　　“就是展雄与下面丫鬟所生的私生女。”

　　经她这么一提醒，那宾妃恍然大悟地啊了一声，点点头，说道：“没错，是有展灵这个人，你怎么突然问起她了？她不是失踪了吗？”

　　华荣夫人一笑，说道：“这就是我找各位姐姐前来的原因，各位姐姐无论如何也要帮我这个忙。”顿了一下，她又笑盈盈地说道：“这次妹妹不会让各位姐姐白帮忙的，只要事情一成，我就会去找唐大人，让他放各位姐姐自由，并且赏钱封地，让各位姐姐能富贵一生。”

　　听闻这话，众宾妃们精神皆是为之一振。宾妃的命运是可悲的，君王在时，她们还能有所依仗，君王一旦不在了，她们也就失去靠山，要么被抛弃在深宫里无人问津，要么被亲君王逐到宫外。能得到赏金和封地，这在她们看来简直就是不敢想象的事。

　　“唐大人会听你的？”众宾妃们反应过来后异口同声地问道。

　　“当然！”华荣夫人幽幽说道：“因为这件事你们即是在帮我，更是在帮唐大人！”

　　“到底要我们做什么？”

　　“……”

　　华荣夫人压低声音，将她要众宾妃所帮之事一五一十的讲述一遍，到最后，她信心十足地说道：“你们只需按我教你们的话去说就好，至于后面的事情，唐大人自然会去处理的。”

　　听完她的话，众宾妃们暗暗咧嘴，久久无语。好半晌，那位年岁较大的宾妃方说道：“此事若是暴露，可是……可是要杀头的啊……”

　　“不会的！”华荣夫人含笑说道：“只要按我说的做，坚决不松口，绝对不会有事。各位姐姐，现在可是改变你们命运的时候了，后半生是富贵是辛苦，可就都看你们自己的了。”

　　啊？众宾妃们皱着眉头，沉思不语。所过时间不长，一名宾妃终于下定决心，抬起头来，说道：“华荣，我帮你！希望你也能说话算话！”

　　“好姐姐，妹妹我可是一向言而有信的。”

　　有人带了头，其他的宾妃们也不在犹豫，纷纷点头同意。

　　宫门外。

　　唐寅还坐在马车里耐着性子等候消息，感觉象是过了一个世纪那么长，突然听到宫门那边有吵嚷声传来，他从车窗内探出头，向前一瞧，只见华荣夫人手下的一名宫女站在宫门后，被看守宫门的众多士卒挡在里面。


第0377章 无须担忧

　　认出那名宫女是华荣夫人的丫鬟，唐寅跳下马车，大步流星走过来，冲着宫门口的士卒们一挥手，说道：“都让开，不要拦她。”天渊军士卒自然都以唐寅马首是瞻，听完他的话，众人纷纷应了一声，快速退到两旁。那名宫女怯生生地看看左右的甲卫，然后一溜小跑到了唐寅近前，低声说道：“唐大人！”“恩！”唐寅低下头，靠近宫女，含笑问道：“夫人有什么交代？”宫女靠近唐寅的耳边，小声说道：“夫人说，事情办的很顺利，让唐大人无须担忧。”闻言，唐寅双目微弯，嘴角上扬，笑了，他点点头，说道：“你回去之后替我谢过夫人。”说完话，他挥了挥手，转身大步流星回到马车内，对前面的车夫说道：“兄弟，去左相府。”“是！大人！”马夫不敢怠慢，抖动手中的缰绳，直奔梁兴的府邸赶去。

　　周围的侍卫们见状，急忙纷纷上马，跟随唐寅的马车，飞奔而去。

　　现在，左相府可是热闹非凡。府门外，停满大大小小的马车，那都是朝廷官员的坐乘，再向外看，则是站列整齐的平原军将士。两万的士卒，称得上人山人海，将本已不算小的左相府围了个里三层、外三层，水泄不通。

　　就连平原军统帅萧慕青都亲自来了。唐寅可是给他下了死命令，如果展灵在梁兴府上有个三长两短，他的脑袋也保不住，萧慕青哪敢大意，亲自前来指挥布防。

　　离老远，看到唐寅的马车到了，萧慕青以及副手陈放急忙快步迎上前去，等唐寅从马车里出来，二人以及身后的将领、侍卫们纷纷拱手施礼，齐声道：“大人！”唐寅点下头，举目向梁兴府内望望，问道：“朝中大臣都有谁来了？”萧慕青忙道：“回大人，基本上都来了，舞相和子阳大将军也到了。”“很好！”唐寅一笑，人齐了，倒是省去自己不少麻烦。他向萧慕青一挥手，说道：“随我入内，看看这个展灵究竟是何方神圣！”“是！”唐寅带着邱真、萧慕青、上官兄弟以及为数众多的侍卫们直向左相府的大门走去。不用唐寅发话，在外面布防的平原军将士纷纷向两旁退避，让出一条宽宽的通道。

　　刚到左相府门前，从里面先跑出来一名四十多岁的中年家丁，满脸堆笑，对唐寅连连抱拳鞠躬，必恭必敬地说道：“唐大人来了，我这就向老爷禀报……”“不用了！”没等中年家丁说完话，唐寅已随意地摆摆手，没有多看他一眼，旁若无人的走进相府内。

　　不经通禀，直接就闯进相府里，风国上下，也只有唐寅敢这么做了，当然，他现在也有飞扬跋扈的本钱。

　　相府大堂。

　　宽敞的大堂中，现在已坐满了达官显贵，举目望去，人头涌涌，身份高的，还有位置坐，有许多官员都是在两旁站立，大堂里乱乱轰轰，人声鼎沸，说什么的都有，离老远都能听得见。唐寅没听出来别人，只听到子阳浩淳的大嗓门。

　　“既然先王之后已经出现，那么新君主的人选就不用再讨论了，立展灵小姐为大风的女王，名正言顺，上至文武百官，下至黎民百姓，都会由衷拥护！”子阳浩淳是一百二十个厌恶唐寅，在他看来，只要不是立唐寅为王，选谁都可以。展灵的出现正是一场及时雨。

　　梁兴坐在大堂正中的主位上，由始至终他都是面带微笑，并没有明确表态，而其他不少大臣们则纷纷响应，连声附和，认为子阳浩淳说的有道理。舞虞则很聪明的安坐一旁，没有插话，立谁为王，不是子阳浩淳能说了算的，也不是众文武官员能决定的，那得看唐寅的意思。

　　就在子阳浩淳情绪激扬连声发话的时候，突然，大堂外的院中有人大笑：“子阳大将军什么时候变的可以一个人就代表全体的风人了？”听闻这话，堂内众人同是一惊，下意识地向大堂门外望去。

　　只见一席黑色官服的唐寅眯缝着眼睛，背着手，面带淡然的微笑，在无数铁甲侍卫的簇拥下从外面大摇大摆走了过来。

　　“啊？”看到唐寅来了，大堂里的文武官员不约而同地闭起嘴巴，止住话音，刚才那快把房盖顶开的气势立刻消失于无形，包括子阳浩淳在内。风国的状况是国内无君，内政混乱，唐寅独揽军权，在他面前，无论多高的官阶，多尊贵的身份，都会矮上一头。

　　“呵呵，唐大人也来了。”梁兴和舞虞同时起身，笑容满面地从堂内迎了出来。两位丞相都亲自相应，其他的官员哪里还敢怠慢，跟在二人的身后，齐齐走出大堂，向唐寅拱手施礼。唐寅环视众人，萧慕青说的没错，朝中的文武百官确实都到的差不多了。

　　除去梁兴、舞虞、子阳浩淳三人不算，另外还有太傅曹显、太常徐让、太仆张庸等文官大臣，武官也有大将军彭顺、中将军郭怀等人。看罢之后，唐寅心中暗笑，平日上朝的时候还时不时有人告病不来，现在倒好，人比朝议时还齐全。

　　这时，子阳浩淳从人群中走出来，虽然在唐寅面前仍显得有些底气不足，但神态之间已不自觉地露出高傲之色。他看着唐寅说道：“唐大人刚才那番话是什么意思？难道唐大人认为展灵小姐没有继承王位的权利？”他这是故意用话套唐寅，如果唐寅真顺着他的话说了，无疑是有不臣之心，也是大逆不道。唐寅虽说不是以谋略见长，但也能看出子阳浩淳的鬼把戏。他仰面哈哈大笑，回问道：“子阳将军以前可曾见过这位展灵小姐？”没想到唐寅会突然问起这个，子阳浩淳一时间没反应过来。他怔了片刻，摇摇头，说道：“并未见过。”展雄并不是君王，只是侯爷而已，其权势还没有朝中的大臣们高，自然也很少有官员去主动巴结他，何况展灵又是私生女，身世并不光彩，展雄也不会四处去张扬，别说子阳浩淳没见过展灵，满朝的大臣们也没有谁见过她。

　　他的答案早在唐寅预料之中，他满意地点点头，又摇了摇头，说道：“既然子阳将军没见过展灵小姐，又怎么能确定这个展灵就一定是真的？”没等子阳浩淳说话，唐寅又继续道：“万一这个展灵小姐是歹人假冒，那立她为王，岂不成了为虎作伥，要断送我大风的命脉？”“这……”这句话，把子阳浩淳问没词了，他脸色憋的涨红，支支吾吾的不知该如何应答。

　　其他的大臣们也是脸色微变，面面相觑，众人心里都明白，唐寅这么说明显就是想废掉展灵，他好自己称王嘛！只是这话说都不敢说出口。

　　正在这时，梁兴突然呵呵一笑，说道：“我看唐大人是多虑了。我等虽然未见过展灵小姐，但是她能清楚说出展雄侯爷家中的状况，而且还有先王赐予的玉佩，这绝对假不了。”顿了一下，他侧头看看左右的众官员们，又对唐寅好心的提醒道：“唐大人若说展灵小姐是假，也需要有真凭实据，不然的话，可犯有大不敬之罪啊！”唐寅脸上的笑容未变，心里却在大骂梁兴是老狐狸，他可比子阳浩淳这样的莽夫难对付的多。

　　听了梁兴的话，子阳浩淳立刻又来了精神，扬起头，对唐寅说道：“对！梁相说的有道理，唐大人说展灵小姐是假，必须得有证据。”“是真是假，等会自有分晓。”唐寅淡然说道：“梁相，不知可否请展灵小姐出来让下官一见。”“这……”展灵现在已被梁兴手下的门客、家丁严加保护起来。唐寅虽然派来大军保护，但谁知道他心里怎么想的，梁兴可不认为唐寅真会那么好心来保护展灵。

　　听唐寅要见展灵，梁兴有些犹豫，正在他寻思该不该把展灵叫出来的时候，唐寅笑呵呵地说道：“展灵小姐若真是展雄侯爷之后，就是我大风的储君，梁相把储君软禁于家中，究竟是何用意？”唐寅的话如刀子一般，说出口后也把梁兴吓得一哆嗦。后者急忙正色解释道：“唐大人不要误会，我并没有软禁展灵小姐，我只为了保护展灵小姐的安全……”梁兴话未说完，唐寅打断道：“保护储君，是所有风臣的职责，也是下官的职责，怎么，舞相是不相信在下还是不相信这满朝的文官大臣？”被唐寅一阵抢白，梁兴已无话可说，他叫来一名家丁，让他把展灵请出来。

　　现在，齐聚一堂的文武官员们也想看看这个展灵究竟是长什么样，自他们到了左相府，还没看到展灵一眼，只是见到那只先王展华所赐的玉佩了。

　　家丁答应一声，飞快而去。

　　众人则纷纷进入大堂等候。

　　梁兴本想给唐寅让座，但被后者挥手拒绝了，他环视周围的大臣们，慢悠悠地说道：“这里的大人们官职都在我之上，我怎敢抢各位大人的位置？梁相的好意我心领了。谁对我好，谁暗中给我使坏，我心里都清楚，也会牢牢记住的。”


第0378章 众星捧月

　　唐寅的话没有指名道姓，不过却令在场的大臣都同是脸色一变，站着的手足无措，坐着的则如坐针毡。

　　梁兴的肺子都快气炸了，但表面上还是一派平静，满面从容，和唐寅有说有笑。

　　时间不长，就听外面传来一阵凌乱的脚步声。唐寅半转回身，向外瞧去，只见大堂外走来一群人，都是身材魁梧、步履矫健的汉子，当中众星捧月般围有一人，由于周围的大汉太多，唐寅也看不太清楚。

　　直至人群当中的那位在两名小丫鬟的伴随下进入大堂，唐寅这才看清楚她的模样。

　　此女说是未到二十，但看模样，象是才十四、五岁的孩子，长的又干又瘦，浑身上下都没有几两肉，皮肤也晒的黝黑，一看就能猜出来她出身贫困，长时间的营养不良，不过小姑娘的模样还算是清秀漂亮，一双水灵灵的大眼睛格外有神。

　　唐寅看罢之后，忍不住噗嗤一声笑了出来，这就是展灵！如果把她那身华丽的衣服去掉，和逃荒的难民没什么两样，就连她身边的两个小丫鬟都比她更象小姐。他侧头看向梁兴，疑问道：“梁相，这就是展灵小姐？”见了展灵之后，唐寅乐了，其他的大臣们也都是大失所望，他们本以为展雄之后的展灵有什么不同寻常之处呢，现在得见，就是个贫困人家的姑娘。

　　梁兴自然能体会唐寅以及大臣们心中的想法，他故意地长叹口气，摇头说道：“展灵小姐自小就受奸人所害，不幸流落在外，受尽苦难，不过也正是如此才因获得福，躲过了钟天老贼的迫害，为我大风王室留下唯一血脉，此乃我风国之幸，风人之幸啊！”“风国幸甚！风人幸甚！”那些梁兴的心腹大臣们趁机附和，齐声叹道。

　　哼！唐寅心中冷哼一声，没有理会梁兴以及那些捧臭脚的大臣，他晃身走到展灵近来，低头打量着她。或许平日里的生活太困苦，小姑娘年岁轻轻，但皮肤却很粗糙，尤其是双手，都长出了小块的茧子。

　　他的突然靠近令小姑娘本就蹦紧的神经越发紧张起来，肩膀颤抖着，小手抓着衣襟拧来拧去，脚也下意识地一点点的向后退，活象只受惊的小兔子，又大又圆的眼睛求助地看向梁兴。

　　就在展灵心跳加速，心脏都快从嗓子眼里蹦出来的时候，靠近她的唐寅突然倒退一步，冷冰冰的脸上浮现出淡淡的笑容，柔声问道：“你就是展灵小姐？”展灵没敢说话，只是怯怯地点下头。

　　“你是展雄侯爷之女？”展灵又是一声不吭地点点头。

　　“有何凭证？”这回不用展灵回答，梁兴已从怀中掏出一块玉佩，走到唐寅近前，向他面前一递，说道：“这是展灵小姐所带之物，我与众大人们已经验证过了，这确实是先王之物，先王也确实将此物赐于展雄侯爷！”“哦！”唐寅应了一声，伸手把玉佩接了过来，只翻看两眼，随后回手将怀中一塞，直接把玉佩拿走了。梁兴见状脸色大变，惊道：“唐大人，你这是……”唐寅耸肩说道：“只这一块小小的玉佩，并证明不了什么，别说有可能是仿造的，即便真是先王之物，也有可能流落在外。”说着话，他又看了一眼展灵，说道：“这位展灵小姐究竟是真是假，我们进宫一问便知。”“进宫？”梁兴和众多大臣们同是一怔，不知道唐寅突然提议要进宫做什么。

　　唐寅笑呵呵地看着展灵，话是对着众大臣们说的。“身为外臣，在展灵小姐还未失踪的时候我们都未曾亲眼看过，不过，先王的众夫人当中定会有人见过展灵小姐，只要把她带入宫内，由夫人们瞧上一眼，自然会知真假。各位大人，你们说呢？”他的话合情合理，而且此事涉及到风国未来的君王，也必须得谨慎。

　　舞虞这时候终于表态了，他点点头，赞同道：“唐大人所言有理。真金不怕火炼，由先王的夫人们进行鉴别也最为稳妥。”他一发话，那些亲近他的大臣们也纷纷应道：“是啊、是啊！”梁兴并不害怕把展灵带到宫里验证，在他看来，这个展灵绝对是货真价实的，若是外人假扮，不可能对展雄府上的状况那么了解，更不可能有展华赏赐的玉佩。他呵呵一笑，说道：“既然各位大人都有意让夫人们来验证展灵小姐的身份，我也不便阻拦。”说着话，他又对展灵轻声问道：“展灵小姐，你可愿随老臣入宫一趟？”估计小姑娘这辈子都没见过这么大的阵势，这么多的大臣显贵们，早就吓呆了，她根本没听清楚梁兴问的是什么，只是呆呆地点下头。

　　唐寅见她同意了，嘴角忍不住扬起，只要她肯入宫，那一切都好说了。

　　唐寅、梁兴、舞虞、子阳浩淳以及满朝的文官武将带着展灵，浩浩荡荡去了王宫。

　　现在梁兴的府邸看守的就够森严了，两万平原军将士保护一座宅院，那是何等的气势，而王宫的布防要比梁兴的府邸更加严密，不仅军兵林立，而且巡逻的方阵几乎都不间断，其保护的严密程度，别说是人，恐怕就连只老鼠都钻不进去。

　　等到了王宫门外，见到这般阵势的时候，展灵吓的脸色苍白，双腿发软，不敢再向前走了。

　　走在前面的唐寅停住脚步，回头笑看展灵，问道：“展灵小姐害怕了吗？”梁兴暗皱眉头，快步到了展灵身旁，低声安慰道：“展灵小姐，不用怕，只需进宫给夫人们看一眼就行。”“我……”展灵想要说什么，但梁兴已拉着她的袖子，大步走进王宫之内。

　　现在风国没有君王，大殿上的王位也是空着的，按大臣们的职责来论的话，平日里议事，政务应由舞虞定夺，军务由梁兴负责，统兵打仗的事则由子阳浩淳为主。只是现在唐寅掌管兵权，梁兴、舞虞、子阳浩淳三人倒都成了徒有其名，并无真正的实权。

　　朝堂上的议事，唐寅虽然官职最小，站于百官的最后，但大事小情的定夺，都得看他的脸色。现在自然也不例外。

　　没等旁人发话，唐寅一挥手，随着脚步声，一名侍卫官从殿外跑了近来，看都未看其他众人，直接走到唐寅面前，单膝跪地，插手施礼，道：“大人有何吩咐？”“请众夫人们来殿议事！”“遵命！”侍卫官答应一声，站起身形，飞快地跑了出去。

　　众大臣们见状，无不暗暗摇头叹息，敢怒而不敢言。本以为打跑了钟天，风国便会重见天日，可是手握重兵的唐寅简直就是第二个钟天，之间的差别只在于钟天逆天行道，自立为王，而唐寅没敢越过这条底线罢了。

　　唐寅可不管众大臣们是怎么看待自己的，他眼珠转来转去，打着他自己的主意。

　　足足过了半个时辰的时间，展华的那些宾妃们总算是来了，包括华荣夫人在内。

　　“臣等见过各位夫人！”这些宾妃虽然没有什么实权，但毕竟是展华的妻妾，在礼仪上，众大臣们还是要行大礼的。唐寅在施礼的同时，眼睛上挑，看向宾妃中的华荣夫人。后者没有错过他带着询问的眼神，没有说什么，只是向唐寅微微点下头，表示事情已经办妥。

　　得到华荣的亲自确认，唐寅放心了许多，脸上的笑容也在渐渐加深。

　　“诸位大臣，请平身吧！”夫人们相继说道。

　　“谢夫人！”等大臣们都起来之后，一名宾妃含笑说道：“听说梁相找到了展雄侯爷之女展灵，不知是否确有其事？”“夫人所言没错！”梁兴正色说道：“这次请诸位夫人前来大殿，也正是为了此事！”说着话，他看向唐寅，继续道：“唐大人对展灵小姐的身份很怀疑，所以才请诸位夫人前来确认！”那宾妃点点头，说道：“据我所知，展雄侯爷确实有位女儿叫展灵。”梁兴闻言心中顿喜，他还真怕宾妃们不知道展灵这个人呢！他忙将躲于自己身后的展灵拉出来，对众宾妃们说道：“各位夫人，这位就是展灵小姐！”宾妃们纷纷举目看去，等看清楚展灵的模样后，宾妃们先是一愣，随后都忍不住笑出声来。

　　不管怎么说，展灵也是王族，而眼前这个小姑娘，又黑又瘦，哪里有半点王族的气质和模样？别说荣华夫人事先已经交代过她们了，即使没交代过，她们也不会认为此女就是展灵。

　　众宾妃们在笑，大臣们都傻眼了，面面相觑，不知该说什么。

　　倒是唐寅问道：“不知各位夫人为何作笑？”其中那位年岁较大的宾妃说道：“本宫笑的是各位大人欺我等无知！”这话令众人脸色同是一变，梁兴急忙问道：“夫人此话怎讲？”“你们要立君王，就立好了，何必要找人来冒充展雄侯爷之后呢？让在九泉之下的展雄侯爷也不得安宁。”“啊？”那么沉稳老成的梁兴听完这话都忍不住脸色顿变，他语气略有结巴地问道：“夫人的意思是……这个展灵小姐是假冒的？”


第0379章 假的展灵

　　“没错！”中年宾妃正色说道：“当年我与先王去过展雄侯爷的府上，也见过展灵小姐，此女和展灵小姐没有一点相识的地方。”

　　闻言，展灵脸色更加苍白，表情也更加无助，梁兴以及满朝的大臣们皆瞪大眼睛，流露出惊讶之色。

　　若是别人说展灵是假，还可以反过来说是对方诬陷，别有用心，但先王的宾妃也说这个展灵是假的，那就不得不引起人们的怀疑了。

　　愣了好一会，梁兴总算是回过神来，他干笑着说道：“夫人，当年你见到展灵小姐的时候她应该还小，女大十八变，这么多年过去了，展灵小姐难免会和小时候不太一样。另外，展灵小姐受奸人所害，流落在外，受尽苦难，所以……模样上与当年也会有很大的不同。”

　　他话音刚落，那名宾妃已接话道：“这我明白，但是，就算展灵小姐已长大成人，外貌也不会变的如此之大。如果梁相不相信本宫的话，可以看看展灵小姐的后颈，是否有块枫叶状的红色胎记，若有，她是展灵小姐，若没有，必是假冒。”

　　胎记？展灵的后脖根上还有胎记，这是众大臣们都不知道的，出于礼仪，人们没有围拢上前，不过目光已一齐看向展灵的后颈。展灵又惊又怕，忍不住连连后腿，小脑袋剧烈的摇动着，结结巴巴道：“你……你撒谎，你根本就没有见过我，我的身上也没有胎记……”

　　未等她把话说完，另有一名宾妃说道：“展灵小姐后颈有叶形胎记的事我可以证实，当年先王闲暇时还特意和本宫说起过此事，并连称可惜，先王说展灵小姐天真可爱，又聪颖过人，惟独颈后有隐疾，是美中不足。先王很少主动夸赞别人，所以对这点本宫记得很清楚。”

　　两位宾妃证实也就罢了，另外那些宾妃也纷纷大点其头，表示自己也听说过这件事。

　　所有的宾妃口径一致，都说展灵颈后有胎记，这样一来，就连梁兴都不得不相信了。他眉头拧成个疙瘩，举目看向已退出好远的展灵，什么话都未说，大步流星走到她的近前，先是伸手揽住她的肩膀，另只手用力拉扯她背面的脖领子，低头一瞧，脑袋也随之嗡了一声。

　　在展灵的后颈，哪里有半点胎记，光滑的连只痦子都没有。

　　呀！梁兴倒吸口凉气，身子僵硬住，整个人傻在原地。本以为自己找到了能继承大统的风国储君，结果却是假冒的，自己还把她供在家里，又领到王宫，这已不是丢不丢人的问题了，深究起来，自己的责任可不小。

　　梁兴傻眼了，其他大臣们只看他这副样子就知识这个展灵后颈肯定没有胎记，是别人冒充的。原本支持梁兴的大臣们都不再言语，子阳浩淳也躲出好远，生怕自己受其牵连，也再不敢提立展灵为储君之事。

　　唐寅见状，险些仰面大笑起来，他漫步走到梁兴近前，满面轻松，笑眯眯地问道：“梁相，你‘找到’的这个展灵究竟是真是假啊？既然已经查看过了，就和我们大家说一声嘛！”

　　梁兴回神，同时也激灵灵打个冷战，他先是看看唐寅，再瞧瞧那些宾妃，心中一动，暗道：难道是唐寅已经和众宾妃们串通好了，硬诬蔑展灵是假？梁兴为相多年，眼睫毛拔下一根都是空的，马上感觉到事有蹊跷。

　　现在王宫被天渊军牢牢把持着，可以说王宫里宾妃的生死都在唐寅的掌握之中，如果唐寅硬是逼迫她们就范，众宾妃们也没有办法。

　　想到这里，梁兴突然明白了，难怪唐寅提议要进王宫由宾妃们确认展灵的真假，原来是早有安排，自己怎么就没有早想到这一点呢？！

　　梁兴暗暗顿足捶胸，后悔不已，不过现在后悔也晚了，没有真凭实据的情况下，他哪敢轻易指责是唐寅串通宾妃诬陷展灵是假，现在也只能哑巴吃黄连，把这口气咽下去了。

　　他深吸口气，自己太小看了唐寅，或者说太小看了唐寅身边的智囊。他摇了摇头，对众宾妃们拱手施礼，一躬到地，说道：“此女颈后并无胎记，看来确属奸人假扮，老臣老眼昏花，遇人不淑，请各位夫人治老臣的罪吧！”

　　“哼！”华荣夫人这时候冷冷哼了一声，说道：“要治罪，也不能只治梁相一人的罪，满朝的大臣统统有错！只是一个黄毛丫头就把诸位大臣骗倒，我大风的复兴还能指望上各位大人吗？”

　　这句话可太重了。众大臣们脸色同是一变，接着，不约而同地齐齐跪倒在地。

　　唐寅则站在原地没有动，现在他在考虑，到底要不要深究此事。

　　此事若是追究起来，梁兴难逃其咎，这也正是个名正言顺将其扳倒的好机会，但事情麻烦在梁启身上，梁启可是二十万三水军的统帅，而且足智多谋，极善用兵，素有鬼才之称，自己若是重惩了梁兴，梁启对自己还能象现在这样忠心耿耿吗？

　　唐寅心里没底，所以究竟要不要追究梁兴的责任，他也有些举棋不定。

　　他还正在犹豫的时候，华荣夫人突然开口说道：“依本宫来看，梁相年岁已高，而丞相一位又事务繁重，梁相恐怕是难以再胜任了。”

　　这话令众人的身子皆为之一震。华荣夫人身为后宫宾妃，是无权参与朝政的，更无权左右朝中大臣的任免，只是现在没有君王，而且梁兴又有错在身，她的话就显得分量十足了。

　　本来唐寅还犹豫不决，但听完华荣夫人的话，他立刻皱起眉头。此女的野心不止是要做国君夫人，现在都插手到朝政里了，若是现在纵容她，日后她还了得？

　　未等旁人说话，唐寅重重咳了一声，说道：“梁相虽然有错，但错不至免职，何况奸人狡猾，别说是梁相，就是满朝的大臣们都差点被她所骗，难道夫人还能把满朝的大臣们都免职吗？”

　　华荣夫人被唐寅说的一愣，冲着他连使眼色，暗示唐寅，自己现在是在帮他。

　　唐寅明白她的意思，不过假装没看到，反而继续说道：“后宫宾妃，无权议政，别说是夫人，就是王后也没有这样的权利，这是风国先祖定下的规矩，无人可以破坏。至于梁相是否胜任左相一职，朝堂之上，百官自会商议定夺。”

　　听完他的话，华荣夫人没词了，她本想趁这个机会除掉梁兴，进一步讨好唐寅，哪知道马屁没拍对地方，拍到马腿上了，非但未得到唐寅的感激，还引来他一连串的指责。华荣夫人搞不懂唐寅在想什么，心里也有些气闷，不过脸上可没有丝毫表露出来。她点头一笑，说道：“唐大人所言极是，这倒是本宫多嘴了。”

　　这时，满朝的大臣们也都是丈二和尚摸不着头脑，不知道唐寅吃错了什么药，怎么突然帮起一向与他为敌的梁兴说话了呢？如果刚才唐寅不出头的话，梁兴这个左相的位置十之八九就保不住了。

　　就连梁兴自己都被唐寅搞糊涂了，怔怔地看着唐寅，也不知道是该恨他还是该谢他。

　　其实，唐寅除了梁启这点顾虑之外，还有另外一点顾虑。若是搬到梁兴，朝廷就剩舞虞一人独大，权利太过于集中，易生隐患。而留下梁兴，两大派系还会继续你争我斗，自己也容易脱身于事外。

　　对宾妃和大臣们流露出的茫然之色，唐寅感觉很满意，他冷着脸，向外喝道：“来人！”

　　随着他的喊声，从外面涌近来十多名侍卫，站到唐寅面前，纷纷插手施礼，问道：“大人有何吩咐？”

　　“将这个胆大妄为的贼女抓近来！”

　　“是！大人！”

　　众侍卫们可不管那么多，蜂拥而上，不由分说，托着展灵就向宫外走。

　　“丞相……丞相救我……我是被冤枉的……”展灵最信任的就是梁兴，当她被侍卫们拉出去的时候，泪眼汪汪地看着梁兴，连声呼救。

　　梁兴连头都未敢抬，更未敢多看展灵一眼，现在他是自身难保，哪还敢为展灵去求情，她是真也罢、假也罢，自己都无法再插手此事了，现在，也只能怪她自己倒霉，老天瞎眼。

　　侍卫们把展灵硬拖出大殿，叫声也渐渐微弱下去，最终消失，唐寅环视众人一眼，正色说道：“我会严查此事，搞清楚此女为何会对展雄侯爷府上的情况那么熟悉，又为何会有先王所赐的玉佩，三日内，给各位大人一个清清楚楚的交代。”

　　“啊！”梁兴等人从地上站起身，纷纷拱手说道：“那……此事就有劳唐大人了！”

　　“各位大人客气！”唐寅拱手回礼。

　　唐寅没有把展灵关在宫内，而是押解回自己的府上，交由暗箭进行审理。

　　此女是真是假，连荣华夫人也很好奇，事后她也询问那名中年宾妃，想知道展灵颈后是不是真有红色的胎记。

　　中年宾妃的答复也是摸棱两可，她确实见过小时候的展灵，也确实觉得现在这个展灵和她所见的小展灵差别太大，至于展灵脖后有没有胎记，她也记不太清楚了，给华荣夫人的答复是好象有，又好象没有。


第0380章 关押展灵

　　程锦接到展灵之后，立刻安排手下人员进行刑讯逼问。

　　下午的时候，唐寅亲自前来，查看审问的结果。

　　展灵被关押的地方是个半地上半地下的仓库，面积很大，现在已被暗箭改为牢狱和动刑的地方了。里面关押的可不仅展灵一个，还有不少被俘虏的鹏军将领，暗箭要从他们口中得到钟天那边的情报。

　　当唐寅到时，暗箭人员已开始对展灵动刑。展灵被捆绑在一根铁柱子上，身上的衣服都已被扒掉，赤身裸体，干瘦的身躯也布满血痕。

　　见唐寅来了，以程锦为首的暗箭人员纷纷停下手头上的事情，齐齐上前，插手施礼，必恭必敬地说道：“大人！”

　　“恩！”唐寅点下头，举目看了一眼已被打的半昏迷状态的展灵，问道：“她都招供了吗？”

　　程锦摇摇头，说道：“此女嘴硬的狠，咬定自己就是展灵，并非旁人冒充。”

　　唐寅说道：“我不管你用什么办法，采用什么样的手段，总之，让她承认自己是假冒的，但是人绝对不能死。”

　　“大人放心，我已经让人去准备刑具了。”程锦信心十足地说道：“即能让她痛不欲生，又可保证她死不了。”

　　“哦？”唐寅精神一振，他还真想看看程锦准备的到底是什么刑具。牢房里的环境极差，又阴又暗，飘荡着腐臭的气味，唐寅本打算看眼就走，但听完程锦的话后，他找个小木凳子坐了下去，静关其变。

　　因为有唐寅在场，暗箭人员更卖力了，有人见展灵已被鞭打的昏死过去，立刻提过来一大桶冷水，当头淋了下去，等展灵苏醒过来后，又开始用鞭子狠狠抽打。展灵倒真如程锦所说，嘴巴硬得很，即使被打的浑身血口子，但就是一口咬定自己是展灵。

　　暗箭人员可不管对方是男是女，是老是幼，一点没客气，鞭打不行，改而又动用烙铁，随着烧得通红的烙铁印在身上，展灵惨叫一声，当场昏死过去。暗箭人员也累的满头大汗，不过并不停歇，取来冷水，将其浇醒，再次逼问。

　　反复数次，展灵仍不承认自己是假冒，唐寅已颇感不耐，正打算起身离开，这时候，从外面跑进来两名暗箭人员，到了程锦近前，将手中拿着的一只小布包递上前去，说道：“将军，东西已经准备好了！”

　　这就是程锦所说的刑具？唐寅不解地挑起眉毛，当程锦打开查看的时候，唐寅也顺势瞥了一眼，里面装着的不是什么利器，而是一根根猪的棕毛。看罢之后，唐寅险些笑出声来，疑问道：“程锦，你就打算用这东西做刑具？”

　　程锦急忙躬身说道：“大人可不要小看这些棕毛。用上这个，此贼女就算是铁嘴，也能让她开口！”说着话，他挥了下手，一名正在用刑的暗箭人员急忙跑了过来。程锦将猪鬃向他面前一递，同时扬头说道：“无须手软，给我弄到她开口招认为止！”

　　“属下明白了！”那名暗箭人员接过猪鬃，面带残酷的冷笑，慢悠悠走到展灵近前，猛的一抓她的头发，质问道：“你到底是不是假冒展灵小姐？”

　　“我……不是……”展灵这时已被折磨的神智不清，有气无力。

　　那名暗箭大汉阴笑着点点头，不再问话，放开展灵的头发，从猪鬃中抽出一根，猛然伸手抓住展灵胸前像是还未发育成熟的乳房，然后将手中的猪鬃对准她乳头上的细小奶孔，慢慢插了进去。

　　这种痛楚，别说展灵年岁不大，即使是成年的妇女也受不了。

　　只听展灵发出一声撕心裂肺的惨叫，紧接着，脑袋一偏，昏死过去。

　　“浇水！弄醒她！”

　　哗——随着一桶水当头浇下，展灵慢慢苏醒过来，乳房上的剧痛感让她干瘦的身躯都直哆嗦。那名暗箭汉子再次问道：“你究竟是不是假冒展灵？”

　　“不……不……”

　　“让你嘴硬！”暗箭汉子再次抓住她的乳房，抽出猪鬃，顺着她的乳头又插进去。展灵也又一次发出凄惨的叫声，再次昏迷。如此反复数次，连唐寅都有些看不下去了，他站起身形，对程锦交代道：“无论你怎么动刑，她不能死，一定要留活口！”

　　程锦忙躬身说道：“属下明白！大人！”

　　唐寅回头又瞄了展灵一眼，随后走出牢房。

　　出来之后，他仰面吸口新鲜空气，正准备向大厅走，就见梁启仰面走来。

　　他淡然一笑，停住身形，等梁启到了自己近前，问道：“梁启将军，有事吗？”

　　“大人！”梁启看着唐寅，正色说道：“末将是来向大人道谢的！”说着话，他单膝跪地，抱拳施礼。

　　唐寅反应多快，立刻明白了梁启的意思。他定是为梁兴之事来谢自己的。唐寅伸手把他搀扶起来，说道：“梁启将军何必客气！”

　　顿了一下，他幽幽说道：“当你投靠我时，我就说过，既入天渊军，你我便是兄弟，不分彼此。你的父亲就是我的父亲，我与梁相虽然立场多有不同，不过关键时刻，我也绝不会坐看他受罚的。”

　　他这番话令梁启甚是感动，后者眼圈一红，眼泪差点掉出来，他低着头，嗓音沙哑地说道：“当初我投靠大人，只为保我梁家上下平安无事，今日我身为大人麾下之将，定随大人鞍前马后，纵死不弃！”

　　看得出来，梁启的话是发自肺腑，唐寅听后，心血也顿是一荡。如果说他以前对梁启多多少少还有些戒心，那么现在，他的戒心彻底打消了。他用力拍拍梁启的肩膀，说道：“梁启将军真心对我，我也不会辜负梁启将军，日后你我二人，有福同享，有难同当，联手开创我大风的盛世！”

　　“大人……”梁启的心中又是激动又是热血澎湃，说不出话来，只是又对着唐寅再次深施一礼。

　　在朝堂之上，唐寅替梁兴说话，虽然未让梁兴对他的印象改观多少，但却赢得了梁启的心。

　　梁启与萧慕青、彭浩初、子缨是日后风国的四大元帅，按军来分，平原军排在首位，而按统帅来分，梁启则是第一，可见其能力的过人之处，可以说他统帅的三水军战无不胜，攻无不克，是名副其实的长胜之军，也为风帝国的偌大江山立下了汗马功劳。

　　唐寅和梁启回到大堂，分宾主落座，交谈时间不长，邱真从外面走了近来。

　　他来到唐寅近前，说道：“大人，王宫那边刚才来人，说是华荣夫人要见你。”

　　“哦？”唐寅眼睛转了转，估计是华荣夫人要向自己邀功了。

　　他点点头，笑道：“好！我这就去。”

　　邱真见唐寅答应的干脆，忍不住暗皱眉头，嘴巴张了张，却没有说话。

　　梁启以为有自己在场，邱真不好开口，他急忙站起身形，对唐寅说道：“既然大人有事，末将就先回去了！”

　　唐寅对自己人没有那么多的客套，并不挽留，点头笑道：“去吧！”

　　“末将告辞！”梁启拱手施礼，随后快步而去。

　　等他走后，唐寅看着邱真，含笑道：“有话就说嘛！”

　　“大人和华荣夫人究竟是……”邱真还不知道唐寅已许诺日后要立华荣为国君夫人的事，对他二人之间的关系也很好奇，刚才有梁启在，这话还真不好问出口。

　　“只不过是相互利用罢了。”唐寅淡然说道。

　　“哦！”邱真先是应了一声，而后又充满担忧地提醒道：“大人，这个华荣夫人可不简单，务必要小心对待啊！另外，大人现在还是外臣，与……先王宾妃不宜走的太近，能避则避，千万不能落人口实啊！”

　　邱真的话说的很委婉，他现在最担心的就是唐寅和宫内宾妃发生关系，这要是传出去，对唐寅乃至整个天渊军都影响太坏，也会引发朝臣和百姓们的众怒，后果不堪设想。

　　唐寅满不在乎地一笑，摆手说道：“邱真，此事你无须担心，我自有分寸。”

　　“是！大人是聪明人，自然会明白什么可为，什么不可为，属下多虑了。”邱真顺着唐寅的话转弯抹角的劝道。

　　“呵呵！”唐寅轻笑一声，未再多话。

　　他没有带多余的侍卫，也未乘马车，只带上官兄弟二人，骑马前往王宫。

　　刚才邱真劝言的时候，唐寅不以为然，但过后仔细想想，觉得邱真说的也对，不管自己和华荣夫人有什么样的约定，但该避讳的地方还是应该注意一些。在去往王宫的路上，唐寅特意绕了一个弯路，转到王宫的后身，从北面的后门进入。

　　王宫，华荣夫人寝宫。

　　唐寅到时，华荣夫人刚刚洗过澡，穿着宽松的便装，身上少了胭脂粉黛的幽香，倒多了几分她自身迷人的体香。

　　就连唐寅都不得不承认，华荣夫人对男人很有一套，她很清楚用什么样的方法能勾起男人的兴趣和欲望。论长相，她不如范敏，论媚相，她更不如舞媚，但是范敏和舞媚捆在一起却没有她一个人有魅力，那种成熟、高贵又媚艳销魂，能让男人为之燃烧的魅力。


第0381章 强行攻下

　　华荣夫人笑盈盈走到唐寅近前，说道：“唐大人对今天朝堂上的结果很满意吧？”

　　唐寅对上她的目光，含笑点头，说道：“这多亏有夫人帮忙。”

　　“你可以叫我的名字，千依，袁千依。”华荣夫人动作幽雅又雍懒地坐到躺椅上。

　　袁千依！唐寅点点头，笑道：“我记下了。”

　　“有一件事情我想不明白，梁兴处处与大人作对，今日在朝堂上完全可借展灵一事重重罚他，大人为何要拦阻我？”袁千依好奇地看着唐寅，问道。

　　唐寅耸耸肩，淡然说道：“有些人固然可恶，但他还是有存在的价值。”

　　袁千依对他的话似懂非懂，不过见他没有继续说下去的意思，她也聪明的未再多问。

　　她轻笑着说道：“展灵是假，大人称王已无阻力，不知大人准备何时登顶王位？”其实袁千依想知道的是自己什么时候能成为国君夫人，只是她也明白，以唐寅桀骜不逊的性格，自己若是追问的紧了，他对自己定会生出厌恶之意，所以她拐弯抹角的问唐寅什么时候称王。

　　唐寅想了想，幽幽说道：“取下钟天首级之时，就是我称王之日。”

　　袁千依眼珠转了转，别有深意地问道：“难道大人不怕夜长梦多吗？”

　　“哈哈！”唐寅仰面而笑，说道：“要取钟天性命，最多三个月而已。”

　　袁千依看着唐寅，久久无语。目前钟天龟缩在宛城，虽与盐城近在咫尺，但宛城的城防也十分坚固，而且还有善于箭射的宁军在其中，唐寅麾下大军虽众，但想强行攻下宛城，也不是那么容易的。

　　她不知道唐寅的信心是从哪来的。

　　未在就此事与他争论，袁千依话锋一转，切入正题，说道：“大人，有件事我必须的提醒你！”说着话，她向唐寅招招手，让他到自己的近前。

　　唐寅不解地挑起眉毛，走到躺椅近前，看着半卧在上面的袁千依，问道：“什么事？”

　　袁千依伸手拉着唐寅的衣袖，让他坐到自己的旁边，如葱的玉指在唐寅胸前缓缓划动，轻声说道：“大人绝不能让展灵一事泄露出去，不然的话……”她没有把话说完，但脸上已露出惊恐之色。

　　唐寅自然明白展灵的事情若是外露对自己的影响会有多大，他抓住袁千依在自己胸前游动的小手，冷笑着说道：“只要问完展灵的口供，我就会把她处死，到时死无对证，此事到此也就告一终结。”

　　“那还不够！”袁千依坐起身，从唐寅的身后将他搂住，胸前丰满也在他的背上蹭来蹭去，同时在他耳边柔声说道：“那些宾妃们都清楚事情的原委，虽然她们答应我不会外泄，但万一哪天说漏嘴了怎么办？亦或是日后用此事要挟大人，岂不麻烦？”

　　“哦？”这倒是唐寅还没想到的。是啊，此事泄露出去，自己会完蛋，宾妃们也会完蛋，她们当然不会刻意去宣扬，但如果真象袁千依所说，万一说漏嘴怎么办？他侧过头来，看着袁千依精美细致的脸庞，手臂一挥，将她从自己的背后拉到身前，囫囵不清地问道：“那你的意思是……”

　　被他吻过的地方仿佛都着起火来似的，袁千依边喘息边断断续续地说道：“只有死人最能守密……只有死人最能让人放心……”

　　“你是让我杀掉她们？”

　　“大人也必须得这么做……日后大人称王……众宾妃们留在王宫已不合适……大人可以此为借口……把她们送到外地的行宫……路上会有匪寇见财生恶……杀人劫货……”

　　听完她娇喘连连的话，脸已埋进她胸前的唐寅抬起头来，直视袁千依的眼睛，幽幽说道：“难怪有人说天下最毒女人心，你真是比我还狠啊！”

　　袁千依激灵灵打个冷战，头脑也顿是一清，没等她开口解释，面无表情的唐寅突然又咧嘴笑了，悠然说道：“看来纳你为夫人，不仅让我得到一个漂亮的女人，还得到了一个聪明又机敏的智囊！”

　　唐寅喜欢聪明的女人，何况这个聪明的女人同时还兼备着容貌、身材和气质。

　　他摸向她的腰间，顺势将她的裙带解开，看到衣下粉红色的肚兜和白色的短裤，唐寅的欲火升起，可正在这时，袁千依突然用力推了推他，同时向窗外望了望，说道：“现在已经不早了，天也马上要黑了，你必须得回去。”

　　唐寅已是箭在弦上，这时候要他回去，比他的命还难受。唐寅皱起眉头，凝声问道：“天黑了又能如何？”

　　“万一让别人看到……”

　　“哪有那些的万一？！”唐寅满不在乎地说道，他刚要去拉袁千依的肚兜，忽听寝宫门外有宫女说道：“夫人，锦绣夫人派来侍女，请夫人前去一聚！”

　　这句话，象是一盆冷水，将唐寅体内的热情浇灭的干干净净。他轻叹口气，低头看着身下美艳的袁千依，苦笑着摇头。不知道是巧合还是刻意为之，每次都是袁千依主动投怀送抱，勾得他欲火焚身，但一到关键时刻，总是会被打断。

　　说起来也有意思，袁千依看似轻浮放荡，可是和她接触过这么多次，自己与她的关系依旧清清白白，没有跨越那道底线。他无奈地挺身站起，耸肩说道：“既然有宾妃找你，我就先回去了！”

　　袁千依流露出一副恋恋不舍又楚楚动人的模样，幽声问道：“今日妾身不能伏侍大人，那明天……你还会再来吗？”

　　唐寅可不想再受这样的折磨，正要摇头，可一看她那副我见优伶的神态，唐寅的心又忍不住为之一荡，说道：“如果你希望我来的话。”

　　“当然。”袁千依想也没想，立刻脱口说道。说完话，似乎意识到自己的回答实在太急迫了，玉面绯红，不好意思地垂下头去。

　　她这种小女人的姿态是唐寅没见过的，他深深看了袁千依一眼，不敢再逗留下去，边向外走边挥手说道：“明天见。”

　　唐寅离开了袁千依的寝宫，并没有马上出宫，他信步向宫外走的时候心里也充满不解，女人所具备的东西，袁千依基本都具备了，美丽、聪明又富有心机，甚至能把男人玩弄在股掌之中，这样的女人恐怕没有哪个男人会不喜欢。

　　而奇怪的是，根据邱真的调查袁千依当初并不得展华的宠爱，这就实在太难以理解了，如果不是展华有问题，那就是袁千依做过什么令展华心生厌恶的事。

　　越想唐寅心中越好奇，当他快走到王宫后门的时候，突然改变了主意，调转方向，向另一名宾妃的寝宫走去。

　　这名宾妃是展华的一个美人，年岁并不大，只二十出头，当她听宫女来报唐寅求见时，她吓了一跳。现在天色已到傍晚，唐寅突然来见自己要干什么？难道……这名宾妃转念一想，又笑了，立刻浓装艳抹一番，从里屋走了出来。

　　唐寅虽然并非王公国戚，但他手持风国兵权，掌控大局，而且明眼人都能看得出来，日后他十之八九就是风国的新君王，展华的宾妃们自然也想和他搭上关系，若能得到他的宠爱，自己还能荣华富贵一生，何况，唐寅与展华、钟天比起来也更年轻、更英俊，对女人也更有吸引力。

　　“唐大人这么晚入宫，有事吗？”

　　那宾妃出来之后，热情地走到唐寅近前，脸上带着浅笑，用眼角的媚光看着他。

　　袁千依平时也是上浓妆，但却浓而不艳，更显高贵典雅，而这个宾妃的浓妆却让唐寅有退避三舍的感觉。他强打精神，微微一笑，拱手施礼，说道：“下官见过夫人！”

　　“唐大人不用多礼嘛！”

　　“下官次此前来，是有一事不明，还望夫人如实相告。”唐寅懒着和她废话，直切主题。

　　听了这话，那名宾妃脸上的笑容僵住，难掩失望之色，兴趣缺缺地问道：“不知唐大人所问何事？”

　　唐寅凝思了三秒钟，眼珠突然转了转，突然开口问道：“华荣夫人当真是先王的宾妃吗？”

　　万万没想到唐寅会问这个问题，毫无准备之下，那名宾妃脸色顿是大变，整个人愣在原地，膛目结舌，久久说不出话来。

　　其实唐寅对袁千依的身份并不怀疑，只是对展华不宠爱她感觉不解，话也是信口问出来的。只是面前这名宾妃的反应颇出唐寅的意料，看她那副吃惊的样子，好象有什么惊天的秘密被人知道了似的。

　　难道，袁千依并非展华的宾妃，而是钟天的妃子？但这也不对啊！邱真调查的结果明明是说袁千依不得展华的宠爱，这其中到底有什么问题？

　　这时候，那宾妃终于是反应过来，连连摇头，急声说道：“唐大人怎么突然这么问？华荣夫人当然……当然是先王的宾妃之一啊！”

　　唐寅的眼睛可是不揉沙子，如果真如她所说，那自己刚才发问的时候她又为何表现的那么惊骇？


第0382章 如实相告

　　唐寅眯缝着眼睛，直视宾妃，幽幽说道：“夫人为何不能如实相告，难道……其中还有什么隐情不成？”

　　在他精亮目光的注视下，那宾妃更显得手足不错，脑袋低垂，连抬头看唐寅一眼都不敢。

　　如果没有顾虑，这时候她恐怕真会把实情讲出来了，可是，一旦说出实情，华荣夫人会不会完蛋她不知道，但自己与钟天有染之事传扬出去就必死无疑了。想到这里，她激灵灵打个冷战，再不敢犹豫，急忙说道：“没有、没有！没有什么隐情，华荣夫人确实是先王的宾妃，只是不得先王宠爱罢了。”

　　又是这一套的说词！唐寅最怀疑的就是这一点，何况宾妃脸上表情的变化哪能瞒得过他的眼睛，他知道，这其中肯定有问题。他步步紧的走到宾妃近前，两眼直勾勾地盯着她，语气肯定又带着阴森地说道：“你没说实话！夫人心中定是有所顾虑吧？！”

　　那名宾妃被唐寅的连连后退，花容失色，脸色苍白，下意识地不停摇头，结结巴巴道：“没……没……”

　　正在唐寅打算进一步问的时候，门外突然有人说道：“明秀夫人在吗？我家夫人的胭脂用没了，让卑女来向明秀夫人暂借只胭脂。”

　　闻声，那宾妃忍不住长松口气，连声应道：“有、有！你近来吧！”

　　随着她的话音，从门外近来一名年岁不大的宫女，这名宫女唐寅认识，正是袁千依的四名侍女之一。他暗皱眉头，怎么什么事只要一和袁千依扯上关系，就会变的如此凑巧呢？这宫女早不来，晚不来，偏偏在自己问最紧的时候来了，天下哪有这么巧的事？！

　　“呦？原来唐大人也在！”那宫女见到唐寅也在房内，忍不住愣了一下，然后急忙万福施礼，同时又用暧昧不清的目光在唐寅和宾妃身上扫来扫去。

　　哼！唐寅暗暗冷哼一声，没有说话。

　　宾妃快步退回到寝室，在梳妆台上找了一番，拿出一大堆的胭脂，然后向小宫女招招手，说道：“你过来自己挑选几样吧！”

　　“是！明秀夫人！”小宫女答应一声，挑门帘走了进去，由宾妃陪同，挑起胭脂来。

　　小宫女和这位叫明秀夫人的宾妃有说有笑，没有短时间离开的意思，唐寅暗暗点头，知道今日想从这宾妃身上打听出什么已然没有可能，他清清喉咙，对寝室里的明秀夫人大声说道：“夫人，下官先告辞了。”

　　“唐大人慢走！”明秀夫人连点挽留的话都没有，简直象是驱赶洪水猛兽似的。

　　唐寅深吸口气，大步流星走出明秀夫人的寝宫。

　　到了外面，他沉思片刻，决定还是暂时出宫，对于袁千依的事，由自己出面调查不太妥当，也不合适，不如让邱真来办此事，将袁千依的家世、背景仔仔细细调查个清楚。

　　他出了王宫的后门，等在外面的上官兄弟立刻把他的马牵过来，唐寅接过缰绳，什么话都没有多说，翻身上马，挥手道：“回府！”

　　唐寅带着上官兄弟回到自己的府内，进入大厅后，连坐都未坐，叫来一名侍卫，令其马上找邱真、张哲、宗元三人前来。

　　见他脸色阴沉，侍卫不敢怠慢，急忙答应一声，快步跑了出去。

　　时间不长，邱真、张哲、宗元三人相继赶来。到了大厅，举目一瞧，只见唐寅端坐在正中的座席上，眉头紧锁，若有所思。

　　三人不知道发生了什么事，相互看了一眼，齐齐上前，躬身施礼，说道：“大人！”

　　唐寅回神，举目看了三人一眼，摆摆手，示意他们都入座，然后又向两旁的侍卫们挥下手，令其全部出去。

　　等侍卫们统统离开，大厅里只剩下唐寅、邱真、张哲、宗元以及站于后面的上官兄弟。这时候，唐寅方缓缓开口，问道：“诸位先生觉得华荣夫人如何？”

　　啊？邱真、张哲、宗元同是一愣，没想到唐寅会突然开口问这个。

　　张哲拱手问道：“不知大人说的是哪方面？”

　　唐寅没有回答，目光幽深地喃喃说道：“若我日后为王，立此女为夫人如何？”

　　扑！三人都差点被自己的口水噎到，再次面面相觑，顿了好一会，张哲忍不住低声提醒道：“华荣夫人可是先王的宾妃。”

　　君主身亡，继承者将先王的宾妃纳为己妃的事虽然也有先例，但毕竟还不多见，而且也容易遭受旁人的非议。

　　唐寅耸耸肩，不以为然地说道：“但我已经承诺过她了。”其实立袁千依为自己夫人的事会不会不合礼法，会不会遭到非议，这些唐寅并不在乎，他真正在乎的是袁千依这个人，他现在甚至有种感觉，袁千依就象是王宫里的一只无形的大手，将宫内的宾妃都牢牢控制住了，若真是如此，此女就太可怕了。

　　听完他的话，张哲眨眨眼睛，没词了。既然都承诺人家了，此事也就没有必要再拿出来讨论了嘛！严格来论的话，这也不是什么了不起的大事。

　　宗元在旁一笑，说道：“华荣夫人风姿绝代，又颇有富贵之相，大人立她为夫人，也是明智之举。”

　　邱真和张哲同时用眼角余光瞥了他一眼，心中暗道：真是会阿谀奉承啊！他俩很佩服宗元的头脑以及他洞察人心的本事，不过这并不代表两人认同他的人品。

　　唐寅一笑，又狐疑地说道：“可是有件事情很奇怪，邱大人曾调查过华荣夫人，结果是她并不得先王的宠爱，但是，无论头脑、容貌或者是身材，华荣夫人都胜过其他宾妃很多，她怎么可能会不得宠呢？而且，她挑逗男人的本事也很不同寻常啊……”

　　“咳、咳……”三人同时咳嗽起来。即使风国的民风再怎么开放，他这话也实在是太露骨了。宗元连吞了两口吐沫，将咳嗽压了回去，疑问道：“大人和华荣夫人已经……”下面的话他没敢继续说下去。

　　唐寅摇摇手，慢悠悠地说道：“我和华荣夫人很清白。”随后，他将自己与华荣夫人接触的几次原原本本讲述一遍，包括他刚才去找明秀夫人询问的事。由于唐寅没有刻意避讳，也提到一些他和袁千依亲密接触的事，邱真、张哲、宗元三人刚开始都听的面红耳赤，但渐渐的，三人也都察觉出不对劲的地方了。

　　这三位可称得上是唐寅的首席智囊，一个比一个聪明，城府也是一个比一个深，听完唐寅的讲述，三人的第一感觉和唐寅一样，都觉得华荣夫人并非表面上那么简单。

　　张哲皱着眉头，冷静地分析道：“若是华荣夫人不得宠，她和其他宾妃的关系不可能会很好，在后宫里，没有哪位夫人会和不得宠的宾妃走的太近，但是，华荣夫人又能让众宾妃们口径一致，在朝堂上都指认展灵是假，此事事关重大，一旦外泄，会牵连九族，众宾妃们和华荣夫人得有多深的交情才肯帮她这样的忙？此事前后矛盾。”

　　经过张哲这么一分析，唐寅颇有茅舍顿开之感，以前他只是感觉事情有问题，但问题出在哪，他又说不清楚，现在听完张哲的话，他连连点头，暗赞有理，无缘无故，众宾妃们怎会冒着掉脑袋的风险在朝堂上指认展灵是假？

　　张哲继续说道：“华荣夫人提议大人除掉那些宾妃，以属下之见，只怕也不全是为大人着想，很可能是她与众宾妃之间有什么不可告人的秘密，想杀人灭口，永绝后患。”

　　“恩！”唐寅面色凝重地又点点头。若不细想，觉得事情倒也合情合理，但是仔细一分析，这个袁千依的心机和城府都太深了。

　　邱真正色说道：“华荣夫人身上疑点重重，大人应详查此人。”

　　唐寅扬头说道：“邱大人，此事由你去办吧！”

　　“是！大人！”邱真拱手领令。

　　唐寅交代道：“把她的家世、背景都查清楚，越详细越好。”

　　“属下明白。”

　　“呵呵！”这时候，宗元倒是笑了。唐寅、邱真、张哲不解，齐齐向他看去，疑问道：“宗元先生为何作笑？”

　　宗元未敢说唐寅，而是将矛头指向邱真和张哲，说道：“我看是邱真先生、张哲先生倒是都有些多虑了，华荣夫人即使真有什么不可告人的秘密，那又能如何呢？首先，她是真心在帮大人，只展灵这一事，就是帮了大人的大忙，由此可看出，她是真心希望大人能称王，另外，后宫复杂，历朝历代后宫多有派系存在，影响朝堂大局，若是能有一位聪明又富心机、手腕的夫人坐镇于后宫，压住众宾妃，那倒也是大人的福气。”

　　哦？他说的这点倒是唐寅没想的，其实在他的心里，他早已有了打算，夫人的人选有两人，一是范敏，一是舞媚，而这二人又一向不合，若同处后宫，也定会闹个不停，如果能有人压住她俩，倒能为自己剩去不少麻烦。


第0383章 近臣威力

　　这就是近臣的威力。往往近臣的一句话，就能改变主子的想法，从而又改变一个人的命运或者一件事的结果。

　　本来唐寅对袁千依已心生芥蒂，但听完宗元的话，他倒是改变了主意，觉得宗元所言也有一定的道理。

　　他点点头，对邱真说道：“不管怎么样，华荣夫人的身份还是要查清楚的，此事尽早出结果。”“是！”邱真拱手领令。

　　他们的谈话刚告一段落，门外有人敲门，“大人程将军求见！”“请他近来！”唐寅随口应了一句。

　　房门打开，程锦从门外大步流星走了近来，来到唐寅面前，单膝跪地，拱手施礼，说道：“大人，展灵一案，已有结果！”说话之间，他将手中拿的一份文书恭恭敬敬递了过去。

　　唐寅大喜，伸手接过来，展开一瞧，好嘛，上面密压压的都是字，落款还有签名和画押的指印。

　　他低下头仔细瞧看，上面是冒充展灵之人的招供。

　　因为展灵是展雄和丫鬟所生，在府内并不得待见，甚至身份都不如普通的丫鬟，展雄的正室夫人以及小妾们都将她视为眼中钉、肉中刺，在展灵五岁的时候，展雄的夫人买通数名匪徒，将展灵绑到城外，打算秘密杀害，但匪徒们念她年幼，心慈手软，未下毒手，将其绑到岭南郡一个偏僻山村，卖给一家农户。而冒充展灵的女子就是这家农户的孩子，名叫许代曼。

　　由于这家农户的老夫妻对展灵很是喜爱，视为己出，展灵又不敢再回都城的家，也就在这里安心住下。她和许代曼年纪相仿，又性情相近，情同姐妹，从小到大都是形影不离。平时，展灵没少对许代曼讲述展雄府上的事，许代曼也十分愿意听，正因为这样，后者才对展雄府上的情况了如指掌。

　　后来钟天弑君篡位，对展姓一族大开杀戒，业已长大成人的展灵更不敢回都城，在小村庄里埋名隐姓，生活虽然艰苦，但也自由自在，十分安逸。再后来，唐寅统帅天渊军入都，打跑钟天，并大肆张贴告示，寻找王族后裔。

　　这时候，许代曼便向展灵提出入都，即便不做国君，也能享受荣华富贵，何况当初谋害展灵的那些人都已经被钟天斩尽杀绝，不必担心还有谁会害她了。

　　本来展灵想在村中一直生活下去，对王族权贵的生活是打心眼里厌烦，但是架不住许代曼的连番相劝，最后只好点头同意了。因为抚养展灵的老夫妻年事已高，不能长途跋涉的跟去都城，便由许代曼陪着展灵前往。

　　路程过半的时候，许代曼心生歹意，她觉得到了都城之后，展灵摇身一变就是风国王族唯一的后裔，而自己什么都不是，凭什么与自己一同长大的展灵就能成为天之娇女，而自己却只是个普通又平凡的民女？

　　当行到荒野处时，许代曼趁展灵不备，以石头重击其头部，将她砸死，并将尸体弃于荒野，又取了展灵身上所带的玉佩，假借展灵之名，入都揭榜，自称是展雄之女展灵。

　　这就是事情的起因、经过和结果。

　　将这份供书前前后后仔细看过一遍，唐寅忍不住仰面大笑，摇头说道：“即便是编谎，都编不了如此完美。”说着话，他将供书向下一扔，对邱真、张哲、宗元三人说道：“你们看！”等邱真等人认真观看供书的时候，唐寅又对程锦说道：“程锦，将此供书抄写数份，给朝中的大臣们每人一份，另外，再张贴出告示，将此贼女的所做所为告之天下百姓。”“是！大人！”程锦应了一声，说道：“大人，此女可恶至极，以其罪责，应满门抄斩！”“哦……”唐寅沉吟片刻，摇头说道：“其父母对养育展灵小姐一事有功，死罪可免，不赏不罚也就是了。”“是！”程锦又答应一声，问道：“那对贼女的处罚是……”“明日午时，腰斩！”“明白了。”程锦起身，领令而去。这时候，邱真等人业已把供书看完，三人皆是摇头唏嘘，感叹道：“展灵小姐未死于展雄妻妾的手里，也未死在钟天手上，却死在区区一民间恶女手中，真是人算不如天算啊！”宗元说道：“大人应派专人去寻找、收敛展灵小姐的尸骸，加以后葬，以示大人的宽厚仁慈之心。”“有理！”唐寅打个指响，扬头说道：“宗元先生，此事你去安排。”“是！”展灵一案，至此画上一个句号，但凡是看过这份供书的人，无论是平民百姓，还是王公大臣，无不气愤填膺，大骂贼女可恶，对害死展灵的许代曼恨之入骨。

　　按照唐寅的指令，翌日，正午，许代曼被押解到法场处以极刑，行刑之时，前来围观的百姓人山人海，从人们看到许代曼那一刻，骂声就未间断过，百姓们群情激愤，有对许代曼扔菜叶吐口水的，更有扔石块的，连押解许代曼的士卒都难以靠前，躲出远远的，用绳子拖着她走。

　　没等行刑，许代曼就已被打个半死。

　　展灵之案是完了，但后世对其讨论却从未停止过，这也成为了风国之末、风帝国之初的第一桩悬案。

　　后世有人认为展灵是被屈打成招，供词即便不是唐寅伪造的也是展灵受不了酷刑胡乱编的，也有人认为以展灵当时的年岁，不可能编出如此完善的谎话，确属旁人假冒。

　　别说是后世的那些史学家们，即便是幕后操手的唐寅也没有彻底弄清楚这个展灵究竟是真是假，总之有供词，又可以服众，也就可以了，至于细查展灵的真假，他没有那个时间，也不会去干那样的蠢事。

　　展灵一案看似很小，但却影响深远，如果展灵未被认定是假冒，那继承风国正统的人很可能就是她，那么，也就没有了日后的风帝国。

　　此事过后，唐寅在盐城的地位无形中也得到进一步的巩固，因为办案有功，他在百姓中的声望也得到大幅提升，至少人们再谈到唐寅的名字时，都会面露敬意，高挑大拇指，称赞一声不错。

　　接下来，天渊军南下之势已如弦上之箭。即便是朝廷上的大臣们不急，百姓的呼声也越来越高，人们都希望风军能尽快铲除国贼，驱逐强虏，结束目前这种国家分裂的局面。

　　唐寅顺应民意，调集大军，准备南下进攻宛城。

　　天渊军的将领结构并无变化，虽然朝堂之上有一大群无事可做的将军，但唐寅一概未用。朝廷上的将军，要么是中将军要么就是上将军，真加入到天渊军里，在战场上唐寅是听他们的还是他们要听唐寅的？唐寅也不希望自己手中的兵权旁落。

　　临出征前，梁启给唐寅出了一个计策，无解之计。

　　他让唐寅在统帅大军进攻宛城的时候，再悄悄分出两波兵马，一路去进攻封城，一路则在沿途设伏。

　　封城位于宛城的南部，可以说是宛城去往南方的必经之路，一旦封城被己方所占，宛城就成了孤城，钟天连条逃亡之路都找不到，所以一旦听说封城被攻，钟天必须得分兵增援，到时己方埋伏在沿途的伏兵就能发挥出作用了。

　　之所以说这是一条无解之计，就是无论钟天能不能看透己方的意图，能不能查出沿途有伏，只要封城遇袭，他若不想困死在宛城，必须得去求援，哪怕增援之路上有刀山火海，他也得硬着头皮派出援兵。

　　此计就是一条无法破解的计策。

　　唐寅听后，哈哈大笑，连赞高明，就连邱真等谋士们也都大点其头，认为梁启之计可行。唐寅听从梁启的意见，派子缨为首的天鹰军前去进攻封城，随即又派出吴广、战虎二人统帅五万直属军，于宛城和封城的中央路段设伏。而他自己则统帅大军，从正面逼近宛城。

　　除去驻守潼门的二十万大军不算，目前天渊军在盐城的兵力有六十万，唐寅未敢把全部兵力都带走，留下十万人镇守都城，负责这十万人的统帅是他十分信任又颇有能力的白勇。

　　唐寅亲自出征的当天，风国的文武百官齐来送行，人们自然都是齐唱赞歌，希望唐寅能统帅大军作战顺利，一举歼灭国贼，凯旋而归等等诸如此类的话。唐寅心里明白，真正希望自己活着回来的官员大臣没有几个，他们巴不得自己早点死在两军阵前呢！

　　前来送行的大臣虽多，但多不过前来的百姓们。

　　百姓才是真正打心眼里希望风军能取胜的人，人们站在街道两旁，默默无语地跟着唐寅的队伍向城外走。即使出了城，唐寅与等在城外的己方大军汇合一处，百姓们仍没有离开的意思，举目望去，盐城南门外人山人海，铺天盖地，数之不尽。

　　唐寅勒住战马，回头望望跟在己方大军后面的百姓们，他拱手说道：“大家都回去吧！不要再送了！”“祝大人早日凯旋！”百姓中终于有人发出大喊。

　　其余的百姓们也都纷纷喊道：“祝大人早日凯旋？？”唐寅心血一漾，大声说道：“我军威武，此去宛城，定能取下钟天首级，一雪国耻！”“风军威武！风军威武！风军威武？？”百姓们齐声呐喊，声浪直冲云霄。


第0384章 装模作样

　　唐寅率众出了盐城，还没走出多远，忽听身后马蹄声阵阵，回头望去，见盐城方向飞快奔来两名骑士，由于距离太远，唐寅也看不真切，只看出是两名身穿钢盔钢甲的将领。

　　他暗暗皱眉，自己并没有下令征调朝廷的将军，这两人是谁？

　　等二骑跑到近前他才看清楚，这两位确实是将军没错，但都是女将，舞媚和舞英两姐妹。

　　没想到她俩会来，唐寅了勒住战马，等二女到了近前之后，他疑声问道：“你们怎么来了？”舞媚抢先开口说道：“当然是跟你去打仗了。”唐寅笑了，说道：“胡闹！打仗不是儿戏，快回去。”在他的观念里，女人并不适合打仗，随军出征，拖累多于贡献，不如留守后方。

　　舞媚闻言撇撇嘴，不满地说道：“什么胡闹？！你别忘了，当初还是我将你收入军中的。”又翻旧帐了！唐寅头痛地敲敲脑袋，疑问道：“舞相可知道你二人要随我出征？”舞英正想摇头，舞眉急忙说道：“当然！我和小英已经向父亲说过了，父亲也同意了。”“哦！”同意才怪呢！唐寅一本正经地点点头，侧头喝道：“程锦！”“属下在！”唐寅身后的程锦立刻催马上前。

　　唐寅说道：“派名兄弟回城去相府问问舞相，是否知道舞媚小姐和舞英小姐要随军出征这件事。”“是！大人！”程锦看出唐寅是在吓唬舞媚，他嘴角挑动一下，装模作样的侧头叫来一名暗箭兄弟，让他回城去问问。

　　还没等那人离开，舞媚已急急把他叫住。唐寅心中暗笑，脸上却是不解地挑起眉毛，貌似茫然地看着她。

　　舞媚不好意思地瞧瞧周围众人，策马来到唐寅身旁，小手抓着他的衣袖，低声嘟囔道：“好了，父亲大人是不知道这件事的，你就心心好，不要派人去问了嘛！”果然。唐寅轻叹口气，看着舞媚的眼神是即带着无奈又带着宠爱。

　　在舞媚和舞英可怜巴巴的注视下，唐寅心思了一会，最终还是妥协了，他点点头，又摇摇头，对舞媚和舞英二人说道：“只此一次，下不为例！”“太好了！”舞媚和舞英皆露出灿烂的笑脸。

　　十万天鹰军绕过宛城，去进攻封城，吴广和战虎统帅五万的直属军在宛城和封城之间设伏，唐寅则率领余下的三十五万天渊军直逼宛城。

　　钟天退居宛城之后刚过几天舒坦日子，听手下人来报，唐寅亲率大军又打来了，他在行宫里气的跳脚大骂唐寅不是东西，要把自己活活逼死。

　　他手下的文官武将们倒是不急，现在他们虽然只有不到三万的兵马，但宛城的城防很坚固，还有十多万的宁军驻守城内，唐寅想攻下宛城可不是那么容易的，单单是宁军居高临下的箭阵就不是天渊军能承受得了的。

　　有文官向钟天进言，现在应马上召见战无双和战无敌，要他俩先把宁军派到城头驻防。钟天听后连道有理，当即派人去找战家两兄弟。

　　他刚刚把人派出去，还未走出行宫，战无双和战无敌二人都是先来了。

　　两人见到钟天之后，只是拱手施了一礼，然后挺直身躯，环视周围的文臣武将们，最后，两人的目光落到钟天身上。

　　战无双开口问道：“想必君上已经听说唐寅指挥大军南下逼近宛城的事了吧？！”“是、是、是！”钟天连连点头，说道：“我正想要为此事去找两位将军，两位将军现在应赶快把麾下将士调派到城头上，以抵御随时可能会兵临城下的天渊军……”没等他把话说完，战无双已苦笑着摇了摇头，说道：“来不及了！君上，你只知道天渊军正逼近宛城，可知道天渊军另有一队兵马已去进攻封城？”“啊？”这话令钟天以及麾下的臣子们皆大吃一惊。唐寅竟然会兵分两路，一路进攻宛城，一路进攻封城，这真是出人意料。

　　钟天只愣了片刻，随即笑了，他搓着手说道：“唐寅把兵力分散，这是好事啊，如此一来，他无法集中全力进攻我们宛城，我们坚守成功的希望将大增啊！”战无双闻言差点气吐血，这时候他手边就是没有地图，如果有地图的话一定塞到钟天的眼皮子底下，让他看个清楚，封城对宛城有多重要。他深吸了几口气，将心中的愤闷强压下去，正色说道：“君上，我们只守住个宛城又有何用？封城是我们撤退的唯一通道，一旦封城失守，宛城就成孤城，即无增援，又无依仗，只靠目前这十余万人，君上认为我们能坚守多久？一个月、两个月？还是一年、两年？”经过战无双一连串的质问，钟天没词了，他看向自己的那些文臣武将们，问道：“各位爱卿，你们说呢？”众人相互看看，纷纷向前进步，拱手施礼道：“大王，无双将军所言有理，大王要早做安排啊！”钟天若有所思的点点头，转目又看向战无双，问道：“无双将军，那依你之见，我们当如何应对？分兵去增援封城？”战无双摇摇头，说道：“据探报回传，天渊军前去进攻封城的兵力不少，足有十万之众，我方若是分兵去增援，分出多少合适？分兵太多，宛城不保，分兵太少，又等于是去以卵击石，依我之见，现在只能放弃宛城，全体南撤！”“又要撤！”钟天听完，五官都快缩到一起，现在已经丢掉大半的河山，风国上下十五郡，他只占四郡，另外的十一郡都落到天渊军的手里，现在还要撤退，这得撤到什么时候是头啊？

　　战无双能理解钟天的心情，他无奈地叹口气，说道：“君上，这也是不得以而为之！留得青山在，不怕没柴烧，还望君上早做定夺，不要再耽搁时间了。”唉！钟天仰面长叹，忍不住又看向自己麾下的大臣们。他是真的不想再退了，他明白，这一撤再难有回来的可能，自己的君王之梦也算是彻底到头了。这时候他多希望有人能站出来，为他出条既不撤走又能退敌的良策。

　　可是满朝的大臣们见到钟天投来询问的目光，纷纷低下头去，连大气都不敢喘。

　　往事历历在目，李齐、许辉、叶诚、魏轩等将如何，都被钟天留守盐城，最后仅仅逃回李齐一人，其余众将都战死于沙场，即便是九死一生逃回来的李齐也被落得好下场，被钟天以作战不利、临阵脱逃的罪名处斩了，现在众人都怕钟天点到自己的名字，让自己留守宛城。

　　危难之时，竟无一人挺身而出，也无一人能献出良策，钟天心凉半截，身子向后一靠，瘫坐在王椅上，幽幽说道：“就……依无双将军之见，我方撤离宛城，前去封城！”“君上明见！”战无双和战无敌双双插手施礼，接着说道：“末将先回去准备了。”说完话，两兄弟也不等钟天还有没有什么要交代的，转身形，大步流星走出大殿。

　　现在战家两兄弟已对钟天失望透顶，站在钟天这边，对阵唐寅，根本看不到取胜的希望，两兄弟也打定了主意，不管怎么样，就是不再与天渊军展开正面交锋，保存己方兵力，实在不行，就干脆撤出风国，一路南下去莫国。

　　钟天采纳战无双的提议，继续把他的朝廷向南迁移，退出宛城，向封城方向进发。

　　战无双和战无敌查到天渊军分出兵力去进攻封城了，但却没查到天渊军在宛城和封城之间还埋伏有一支伏兵。

　　现在，宁军的兵力有十二万左右，钟天手下的兵力将近三万，两方加到一起勉强能达到十五万人，不过钟天这边的随军家属很多，他自己光是妻妾就有数十号之多，下面大臣的家眷也是少者数十，多者数百，另外依附钟天的富贵也不在少数，现在钟天南撤，他们只能拖家带口地跟着，举目望去，钟天这支队伍的规模极大，人挨人，人挤人，中间还夹杂着马车、货车，冷眼一看还以为有数十万之众呢，而实际上其中搀杂有太多的老弱妇孺。

　　战无双和战无敌担心天渊军先己方一步攻占封城，两人对行军的速度一催再催，可是受钟天拖累，宁军想快也快不起来。别说那些家眷们行进缓慢，即便是钟天等人携带的辎重就是个大累赘，钟天积攒的那一箱箱黄金、白银、珠宝现在都已成了巨大的负担。

　　宛城到封城，只不到两天的路程，而钟天一行人走了两天，路程才堪堪过半。

　　看到这么一大队敌兵，在半路设伏的吴广和战虎也吓了一跳。

　　接到探子回报后，二人没悄悄出了埋伏地点，趴伏在一处较高的山包上，举目观望，只见行在官道上的这支敌兵，只能用人山人海、无边无沿来形容，能看得到队伍的开头，却看不到队伍的尾端，军中打的旗帜也混乱，即有宁旗，又有鹏旗，装栽辎重的车子一辆接着一辆。

　　看罢之后，吴广和战虎同皱起眉头，后者低声嘟囔道：“对方派了多少援军？感觉象有数十万之众啊！”


第0385章 混编大军

　　看完这支宁兵与鹏兵的混编大军，吴广也是吃惊不已，他觉得十分奇怪，按理说宛城的兵力并不多，怎么增援封城能一下子派出这么多人。他沉吟片刻，对战虎甩头说道：“我们先回去！”

　　“怎么？不打了吗？”战虎吃惊地看着他。

　　“是回埋伏地点。”吴广边向后退边嘟囔道：“既然大人已经给我二人下了命令，即便敌军太多，我们也得上！”

　　“恩！”战虎点头应了一声，跟随吴广快速地退下山坡。战虎和吴广不是第一次合作了，当初偷袭盐城的时候，他就对吴广临阵指挥能力十分佩服，也愿意同他一起作战。

　　两人回到己方的埋伏地点。此时，五万直属军将士就潜伏在官道东侧的一处低洼地带，离远看，什么都看不出来，就是一片大草原，只有走近才能发现，偌大的洼地中藏满了黑盔黑甲的风军。

　　回到洼地里，吴广举目看了看周围的将士，振声说道：“敌军增援封城的队伍已经走到距离我处两里左右的地方，等会大家听我口令，随我一同冲杀出去，都明白吗？”

　　“明白！吴将军！”众士卒们齐齐点头。

　　吴广应了一声好，他爬到洼地的边缘，拨开草丛，探头向外张望。

　　等了好半晌，宁兵和鹏兵的混合大军才走到洼地前方的官道。由于敌兵数量太多，吴广故意将敌军的前军让过去，准备等会直接袭击对方的中军。通过观察，他这才发现敌军当中不全是军兵，还有许许多多身穿便装的百姓。

　　这时候，吴广并不知道钟天已举朝南迁，只当对方是拿百姓来充人数，故意装出一副兵力众多的模样来吓唬人。他心中暗笑，把闲杂百姓混入军中，这不等于是自己找死吗？他回过头来，向洼地中的己方将士做个手势，示意众人准备动手。

　　看到吴广的示意，将领们纷纷拿起自己的武器，士卒们也都缓缓抽出佩刀，持起盾牌，只等吴广下令，好一齐冲杀出去。等把对方的前军放过去了，吴广深吸口气，转头与战虎对视一眼，后者明白他的意思，什么话都没说，只是重重点下头。

　　吴广不再犹豫，持起身边的偃月刀，大吼道：“兄弟们，随我杀！”

　　“杀——”

　　哗——吴广和战虎一马当先的冲出洼地，五万直属军将士齐齐呐喊，杀声连天，紧随二人其后，也都从洼地中涌出来。

　　这一支奇兵来的太突然了，也大出宁军和鹏军的预料，尤其是鹏军，直至看到风军杀出都没有反应过来，一各个还傻站在原地，猜测这冲来的军兵究竟是什么来头。

　　宁军可比乌合之众的鹏军反应快多了，一看对方穿着黑盔黑甲，上下将士马上意识到不好，己方遭到伏兵的袭击。宁军训练有速，集结也快，没等风军冲到近前，士卒们已列好方阵，最前派的士卒手持长矛，后面的士卒则是清一色的摘下弓箭，捻弓搭箭，对准冲来的风军展开齐射。

　　嗖、嗖、嗖——箭支如雨，在空中编织成一张巨网，向直属军的阵营当中飞落下来。

　　冲在前面的吴广和战虎首当其冲，受到最密集的箭射，这二人同时散出灵气，凝化灵铠，同时完成兵之灵化。

　　战虎大吼一声，挥舞巨锤，率先施展灵武技能，灵乱·风呼啸而出。

　　只见漫天的灵刃与飞射过来的箭支撞击到一处，劈啪作响，残破的箭支如雪片一般从空中散落下来。战虎的灵乱·风打掉大部分的雕翎，剩下的那些对他二人已不构成威胁。两人速度不减，继续前冲。

　　由于他们埋伏的地点与官道距离极近，冲锋的速度又快，宁军仅仅射出一轮箭阵，再想放箭的时候，吴广和战虎已近身到攻击范围之内。

　　当吴广与最前排的宁军还有十多米远之时，他断喝一声：“斩！”

　　随着他的话音，一连串的十字交叉形的灵波飞入宁军阵营当中，只是瞬间，横向五人，纵向十余人，被他的十字交叉斩绞了个粉碎，残肢、断臂、碎肉、血水散落满地，也溅了周围宁兵一身。

　　“啊？”

　　宁兵大惊失色，原本要射出的第二轮箭阵也停缓了一下，就在这停顿的眨眼工夫，战虎真如同猛虎一般，抡着巨锤杀入宁兵阵营之中，被灵化了的巨锤抡出，往往一排人都被击倒在地，受到波及的士卒盔甲连同骨头俱碎，身体都扭曲的不成人形。

　　战虎在宁军阵营中横冲直撞，搅得宁军大乱，等吴广再杀近来，无意是让宁军的噩梦进一步加深。吴广的灵武并不在战虎之下，虽然没有后者那么刚猛，但一把灵刀在手，轻灵又诡异，神出鬼没，刀刀要命。

　　随着他二人在宁军阵营中大开杀戒，宁军的箭阵也再无法形成，很快，后面的直属军也顺利冲杀到近前，与宁军展开针尖对麦芒的近身肉搏战。

　　宁军和鹏军的中军遭到袭击，前军和后军想上来增援太困难了，跟随钟天一起逃亡的那些随行人员见到有敌人突然杀来，皆有大难临头之感，脸色苍白，手足无措，没等直属军杀到近前，他们已先不受控制的四散奔逃，混乱的局面也大大降低了前军和后军赶到中军的速度。

　　敌军越乱，天渊军这边士气就越高，杀的也越起劲，五万直属军在吴广和战虎的率领下，直把对方中军冲杀的七零八散，混乱不堪。正当无人能抵挡他二人一招半式的时候，忽听侧方有人大吼道：“来敌休要猖狂，接我一刀！”

　　伴随着喊喝声，一名宁将从宁兵阵营中冲杀出来，此人提有一把紫汪汪的灵刀，直奔吴广、战虎而来。没等吴广上前，战虎已抡锤迎上前去，对方是在马上，而他是在步下，不过他的头顶却差不多能到对方的肩膀。

　　等二人接触到一起，战虎转身形让过对方的马头，闪到其身侧，轮着巨锤，对准那名宁将的软肋狠狠砸了过去。

　　嗡！

　　巨锤挂风，锤未到，压力已先至。

　　那宁将暗吃一惊，心道此人好大的力气啊！他不敢怠慢，急忙立刀硬接战虎的锤子。

　　当啷啷！战虎这记重锤结结实实砸在宁将的刀杆上，其力道之大，将那宁将连人带马横撞出数米开外，随即就听扑通一声闷响，人马同时翻倒在地，将地面的尘土都扬起多高。

　　“哼！找死！”

　　战虎横笑一声，刚要收锤去找下一个对手，突然间，倒地的那名宁将嘭的一声从地上弹了起来，震动身躯，尘土顺着他身上的灵铠哗哗直往下淌。呦！战虎暗吃一惊，此人硬接自己的重锤竟然没事，倒是不简单啊！

　　那宁将把身上的灰土抖掉，用手中灵刀一指战虎，厉声喝问道：“来者通名！”战虎吃惊，这名宁将又何尝不是如此，他在两军阵前不知打过多少仗，碰过多少对手，但还从没有人能象今天这样把他连人带马都震飞出去。

　　“我叫战虎，你又是谁？”战虎反问道。

　　“战无敌是也！”

　　“哦！原来你就是战无敌！”战虎听闻对方的名字后非但未怕，反而还咧嘴笑了，单手抡动巨锤，说道：“今日我要你的脑袋，向我家大人去请功！”

　　战无敌闻言，鼻子都差点气歪了，难道对方把自己当成任人宰割的三岁孩童不成？他气极而笑，针锋相对地说道：“本将军必用你的狗头祭旗！”

　　两人话不投机，重新又战到一起。

　　只见场内一把大刀，一把巨锤，上下翻飞，你来我往，杀的不可开交，不时碰撞到一起，爆发出震耳欲聋的剧烈声响。交战之中，两人释放的灵压和灵波将周围的双方士卒逼得连连后退，以他二人为中心，周围十米内的地方都成了真空地带，飞沙走石，声势骇人。

　　战无敌的修为要在战虎之上，而战虎的力气则远大于战无敌。战无敌见硬碰硬占不到便宜，便想靠技巧取胜，可哪知道战虎对格斗技巧也异常精通，并有独到之处，甚至比他都要高过一头，双方各有所长，拼杀起来也是半斤八两，难分上下。

　　吴广本打算上前助战虎一臂之力，可就在这时，他在乱军之中发现一面绣有‘钟’字的红色大旗，这令他精神为之一振，暗讨道：该不会钟天也在此军之中吧？！吴广虽是猛将，但头脑一点都不简单，仔细一分析敌军的情况，携带这么多的辎重，军中又混有这么多衣着华丽的平民，难道是钟天已经放弃宛城，要南下撤到封城？

　　想到这里，他眼睛顿亮，对战虎高声喊道：“敌将交给你了，我去擒敌主帅！”说着话，他拖刀向钟字大旗那边冲杀过去。

　　刚开始，拦阻他的是宁兵宁将，可越往前突，宁军越少，鹏军越多，与宁军比起来，鹏军根本就不堪一击，吴广一个技能施展出来，砍到一片，同时又会吓跑一片，大批的鹏军不战而逃，拦击的阻力越来越小，他前冲的速度随之越来越快。


第0386章 血溅三尺

　　吴广杀入鹏军阵营深处，举目前望，只见鹏军的最密集处有辆大马车，马车呈方型，长宽差不多皆有一丈，冷眼看去如同一座小房子，马车通体由紫檀木制造而成，上面浮龙飞凤，都为金黄色，仔细观瞧可发现那是能工敲匠把一颗颗的金粒镶嵌上去的，即便是马车最不起眼的边边角角也有镶有金箔、金叶。在车前面，立有两排高头大马，前四匹，后四匹，同样的健壮，同样的高度，八匹骏马身上连根杂毛都找不到。

　　只看这辆马车豪华的程度，无与伦比的排场，以及周围鹏兵鹏将的密集程度，吴广立刻判断出马车里的人身份极不简单，如果不出意外的话，就是钟天本人。

　　他两眼放光，大吼道：“拦我者死！”说话之间，他手中的灵刀挥舞开来，锋刃划过长空生出的一道道寒光如同雪片一般，挡在他前方的鹏兵不时有人被灵刀锋芒扫中，血溅三尺，惨叫着扑倒在地。

　　当吴广冲到马车近前时，两名骑着高头大马的鹏将迎上前来，一人持枪，直刺吴广的胸口，一人持刀，横劈吴广的脖颈。

　　吴广反应极快，想都未想，单手握刀，向外一挥，随着清脆的声响，把横劈过来的灵刀弹开，紧接着身子又向旁一侧，再把迎面刺来的灵枪闪躲开，就在对方要收枪再攻的瞬间，他胳膊皱猛的回缩，嘭的一声，将对方的灵枪硬生生夹在肋下。

　　“啊？”

　　那鹏将大吃一惊，还想用力把灵枪抽回来，可是吴广挥出去的刀已反扫回来。

　　扑！

　　这一刀正中那鹏将的腰身，刀锋由左肋进，右肋出，将其拦腰斩成两皆。

　　那鹏将的上半身已摔下战马，下半身还挂在马背上，五脏六腑流淌满地。另一边鹏将眼看着同伴惨死于吴广的刀下，怪叫出声，运足臂力，手中的灵刀立劈华山向吴广的头顶硬劈下来。吴广动作奇快，收刀上架。

　　当啷啷——灵刀砍在他的刀杆上，弹起有半尺多高，吴广没有怎样，倒是那名鹏将被震的臂膀发麻，虎口崩裂，暗叫一声厉害，鹏将双目圆睁，强忍疼痛，收回灵刀，又是一记横扫。吴广现在可没时间和他纠缠，他断喝一声，灵刀前探，光芒顿起，灵乱·风随之而出。

　　没想到他的灵武技能使用的如此之快，鹏将准备不足，此时再想把扫出去的刀收回来施展技能与其相抗已然来不及了。

　　只见漫天飞舞的灵刃把那名鹏将浑身上下的灵铠瞬间击碎，由头上到脚下，被灵乱·风剐出无数道的伤口，整个人如同血葫芦一般痛叫着翻身摔下战马，躺在地上，身子抽搐几个便没了动静。

　　说是迟，那是快，吴广刀斩两名鹏将只是眨眼工夫的事。

　　周围的鹏兵见状，吓的魂飞魄散，肝胆欲裂，再不敢上前拦阻，纷纷向两侧避让。他们闪开，可给吴广让出一条宽敞的通道，他几乎是畅通无阻的策马冲到马车近前，手中刀向前一递，再向上挑，唰！马车的帘子被刀锋撕开，吴广定睛向里面一瞧，只见宽大的马车里只坐有一人，四、五十岁的年纪，白面黑须，身穿锦缎长袍。此时这人满面的惊慌之色，也正在向外看，正好和吴广的目光碰个正着。

　　吴广现在和血人无异，身上的灵铠已看不出本来颜色，完全被鲜血染红，分不清楚是他自己的还是别人的，冷眼看去，就如同从地狱里爬出来的恶魔。那中年人看罢之后，吓的头发丝都快竖立起来，身子发软，别说跑，即使叫都叫不出声。

　　“你是钟天？”吴广没见过钟天，只知道他是白脸黑须，和车中这人的模样差不多。

　　“我不……”那中年人刚要说话，可是吴广根本就没给他开口的机会，他冷笑出声，叫道：“我找的就是你！”说话之间，他手中刀猛的向车内刺去，只听扑的一声，灵刀的刀锋正中那中年人的胸口，将其身体一刀刺穿。

　　吴广喝道：“给我出来！”他臂膀用力向外一轮，呼，那中年人的身体还挂在灵刀上，被硬生生从马车里带了出来。扑通！中年人摔到车外的地上，两眼翻白，只吐出两口血水，脑袋向旁一歪，当场毙命。

　　“哈哈——”

　　吴广大笑，不用对方报名，此人十之八九就是钟天，真没想到，这个风国的第一国贼竟然能死在自己的手里。想着，他把灵刀高举过头顶，向下猛劈，随着咔嚓脆响，尸体的脑袋应声而落，他再用刀尖将其挑起，拎在手中，低头系于自己的腰间。

　　他刚把人头系好，侧方突然传来急促的马蹄声，吴广正要回头观瞧，冷然间，身侧恶风不善，空气波动，似有灵波袭来。察觉到危险的临近，吴广来不及细想，本能反应的在马上就地向下一滚，轱辘出好远。

　　就在他滚开瞬间，数百根之多的灵刺已到近前，灵刺没有伤到吴广，却将停在原地的战马刺成了马蜂窝。这些灵刺的力道之猛，将战马长长的身躯都贯穿，数百根灵刺飞过之后，战马只剩下模糊一团的血肉。

　　啊？趴在地上的吴广看得清楚，同时也惊出一身的冷汗，好霸道的追魂刺！来者是谁？他腾的一下从地上弹起，举目前望，看向出手偷袭自己之人。

　　来者身罩一席天蓝色的灵铠，手中握有一把九转乾坤枪，跨下白龙驹，冷眼看去，威风凛凛，杀气腾腾。吴广不认识此人，在他印象里也没听说过有这么一号人物。他大皱眉头，冷声喝问道：“来将通名！”

　　“钟武！”

　　来人报上自己名字的同时业已冲到吴广近前，九转乾坤枪的枪头乱颤，在空中挽出三朵枪花，分刺吴广的咽喉和左右胸口。

　　哦！原来他就是钟武，钟天的二儿子！吴广不惧反笑，他身躯横着闪出两米多远，将对方的三枪全部让开，接着，笑呵呵地说道：“原来是钟天的孽子！也好，现在你的贼父贼兄都已毙命，只剩下你这根独苗，我看你也不用再活着了，去黄泉路上找你父亲和兄长做伴去吧！”

　　“放你娘的屁！”钟武闻言，鼻子都快气歪了，手中灵枪光芒大盛，血魂追突然乍现，一根根暗红色的灵刺在空中形成一张铺天盖地的大网，齐齐向吴广的周身要害射去。

　　其实吴广若是能静下心来分析，立刻就能感觉出不对劲，钟天可是钟武的父亲，他要是死了，钟武定得悲痛欲绝，可是现在钟武脸上只有恼怒之色，并无悲伤的情绪。不过现在钟武释放的技能太厉害，吴广根本无法静下心来细想。

　　通过血魂追的颜色可是判断出对方的修为程度，释放出来的灵刺越红说明其修为越深，反之则越浅，钟武的血魂追灵刺已呈暗红色，只此一点，吴广就判断出来对方的修为绝不在自己之下。

　　想闪躲开血魂追这种大范围攻击技能是不可能的，千钧一发之际，吴广使出全力，大喝一声：“来的好！”话音未落，他手中的偃月刀通体泛起奇光异彩，灵乱·极随之释放。

　　呼！

　　灵刃多如牛毛，聚集在一起，好似飓风横行，由于数量太多，摩擦空气时产生的呼啸声都震人耳膜。

　　吴广的灵乱·极与钟武的血魂追碰撞在一处，那一瞬间，仿佛要天崩地裂了似的，灵刃与灵刺相互撞击，齐齐破碎开来，引发的波动向外扩散，形成一道又一道的气浪，即使是站在十多米开外的士卒都受到气浪的压迫，不由自主地向后连退。与此同时，地面的泥土也被灵刃、灵刺卷起多高，飞沙走石，遮天蔽日，周围人都有种错觉，仿佛自己正身处于炼狱之中似的。

　　好象过了一个世纪那么长的时间，场上才渐渐安静下来，等尘土散去，再看场内的二人，周围的鹏兵鹏将们都吓了一跳。

　　吴广站在地上没有动，但身子却向后移出两、三米远，他的双脚在地面上留下两条长长的痕迹，向他身上看，在其左肩、左胸口上方、小腹、右腿等处都多出拇指粗细的血窟窿，鲜血从破裂开的灵铠内不断的流淌出来。

　　再看钟武，状况也没好到哪去，他跨下的白龙驹已成了血龙驹，身上被划出多少口子已无法统计，四蹄尽断，倒在地上一动不动，原本坐于马上的钟武已站到地上，头部灵铠俱碎，披头散发，在其脸上还有两道刺眼的血痕，将半张脸都染成红色，身上的灵铠也不完整，被灵刃划开的口子有十余处，其中有几处伤口极深，连森森的白骨都露了出来。

　　可以说吴广和钟武二人的技能硬拼是两败俱伤，谁都没有占到对方的便宜。

　　吴广强忍身上钻心的疼痛，眯眼盯着对面的钟武，同时他也在暗暗点头，看来传言也不都是假的，钟武果然是个灵武奇才，无论修为还是技能，皆有过人之处。

　　他慢慢抬起手中的刀，指向钟武，冷声说道：“再来！”


第0387章 遥遥欲坠

　　吴广的灵乱·极与钟武的血魂追拼的两败俱伤，吴广身负重伤，而钟武又何尝不是如此。见吴广还要和自己再战，钟武也豁出去了，将手中的九转乾坤枪一挥，咬牙道：“我还怕你不成？”说完，他作势就要向前冲。

　　正在这时，数名鹏将从鹏军中冲杀出来，对钟武大喊道：“殿下先退，我等取敌首级！”话音未落，几名鹏将跃过钟武，齐齐向吴广杀来。几人到了吴广近来，二话没说，各施杀招，分取吴广的周身要害。

　　若是全盛状态，吴广根本不会把这几名不入流的鹏将放在眼里，可是现在他已经鏖战这么久了，灵气消耗严重，更要命的是身上有数处被血魂追的灵刺贯穿，别说战斗，即便站在那里都是遥遥欲坠。

　　等几名鹏将的杀招已到自己近前，吴广倒退两步，先让开锋芒，接着看准空挡，全力回砍一刀。那几名鹏将看准吴广已是强弩之末，根本不把他的反击放在眼里，受到攻击的那名鹏将嗤笑出声，坐在马上不慌不忙的把手中灵枪向外一搪，想把吴广砍来的刀挡开。

　　可哪里想到吴广这一刀只是个虚招，就在对方挥枪格挡的瞬间，他突然收刀，随后猛然直刺出去。这一变招来的太突然了，那名鹏将也毫无防备，当他意识到不好，再想躲闪已然来不及了。耳轮中就听扑哧一声，偃月刀由鹏将的前心刺入，刀尖在后心探出。

　　“啊——”

　　“滚下去！”

　　鹏将发出惨叫的同时，吴广断喝一声，手掌一压刀把，将那鹏将从马上硬生生挑下来，趁战马从自己身边跑过之机，吴广单手持刀，令只手抓住马鞍，飞身窜到马上。他调转马头，见钟武在百余名鹏兵的搀扶、保护下正向阵营深处撤，他将牙关一咬，催马追杀过去。

　　现在钟武已负重伤，是致他于死地的最佳时机，如果这时候不能杀掉他，以后再想找机会可就难了。吴广虽然同样身负重伤，可是不想放过眼前这个绝佳的机会。他在前跑，后面的几名鹏将则穷追不舍。

　　吴广很快冲到鹏军阵营前，他双手持刀，大吼一声，用尽全力，将灵刀挥砍出去。

　　嗡！一道灵波也随之飞出。

　　灵波扫入鹏军的阵营里，只刹那间便有十余名鹏兵被灵波斩断，不过这回鹏兵没有不战而逃，前方使用短兵器的鹏兵有序不乱的后退，而后面使用长戟和长枪、长矛的鹏兵则齐齐上前，对准马上的吴广，又捅又刺。

　　吴广喊喝着再次使出全力，挥舞灵刀。灵刀之锋利哪是普通兵器能比？长戟、长矛、长枪接触到灵刀，无不应声而断。正当吴广又想施展杀招之时，后面的几名鹏将业已追到。几名鹏将对准吴广的后背，不约而同地释放灵武技能。

　　他们的修为是不高，技能也不是很犀利，但是他们人多，几个技能同时施展，声势倒也惊人。吴广无奈，只得放弃砍杀前方的鹏兵，收刀回扫，以灵乱·风抵御对方的攻击。

　　呼！

　　几名鹏将施展的技能在灵乱·风下消失于无形，几人脸色同是一变，无法想象，对方已身负数处重伤的情况下竟然还有力气释放灵乱·风这种顶级技能，其人的实力简直称得上是骇人听闻。

　　吴广挡下数名鹏将的杀招也不轻松，施展完灵乱·风后，他的头脑已变的晕沉沉的，坐在马上的身子都在左右摇晃。这时，他身后又冲上来一大批使用长兵器的鹏兵，无数支长戟刺向他的背后和左右软肋。

　　吴广毕竟是人，而不是神，他能挡得住一波、两波敌人，却挡不住四面八方无数波的敌兵。很快，在乱战之中他跨下战马先受不了了，马腹和马腿被划的都是口子，最后坚持不住，扑通一声跪倒在地。

　　马上的吴广也受其波及翻滚在地，还没等他起身，周围的鹏兵已一拥而上，各种各样的武器也向他的周身要害砍刺过来。

　　吴广无奈，只得就地翻滚，向轱辘到一旁，闪躲对方的群攻。

　　可惜他的速度还是慢了半步，只听叮叮当当一阵脆响，至少有三把大刀、五根长戟刺中他的身体。

　　他有灵铠护体，被砍几刀被、刺几戟倒也没什么，但是那几名用戟的鹏兵经验丰富，刺中他后并没有收戟，反而使出吃奶的力气，把长戟顶在吴广的身上，将他固定在地，使他无法移动。而其他的鹏兵鹏将见有机可乘，蜂拥上前，对着吴广的身躯就是一顿乱砍乱刺。

　　在如此密集的攻击下，吴广身上的灵铠也抵挡不住，何况他的灵铠已先被钟武的血魂追击破，十分脆弱，随着咔嚓一声脆响，不堪重负的灵铠终于在一名士卒的重刀下破碎开来，与此同时，吴广的小腹已被挑开一条近乎半尺长的大口子。

　　那剧烈的疼痛感令吴广的神智为之一清，他大吼着轮起手中的偃月刀，再次释放出灵乱·风。

　　呼！灵刃以他为中心，向四面八方飞射，周围的鹏兵们闪躲不及，被灵刃扫个正着，瞬间，吴广周围的数十名鹏兵被灵刃活活剐成血人，身上盔甲粉碎，连叫声都未来得及发出，只剩下一团模糊的血肉瘫软在地。

　　趁着这个空挡，吴广艰难地从地上站起，感觉肚子凉飕飕的，低头一看，原来他体内的肠子已顺着小腹的伤口流淌出好长一截，白花花的悬在体外。常人碰到这种情况别说疼死，吓也得吓死，而吴广刚猛异常，回手直接把流出的肠子又顺着伤口硬塞回去，然后从一具尸体的军服上撕下一块布条，紧紧勒住腹部的伤口，接着抬起头来，用充满血丝变的猩红的双眼扫视周围众多的鹏兵鹏将，狞声说道：“谁不怕死，就继续上吧！”

　　哗——这些鹏兵鹏将都是钟天的亲兵侍卫，战斗力和意志力比普通鹏军要高出一大截，不过他们看着此时的吴广，也不由得一阵阵的心寒。吴广身上的灵铠已算不清破碎了多少处，眼睛是红的，身体也是红的，鲜血不时滴淌出来，将脚下的地面都染红好大一片。正常情况下人受了这么重的伤连站都站不起来，他不仅好端端的站在那里，而且还能持刀战斗，这已经超过鹏军的想象。

　　明明知道吴广已是强弩之末，可是鹏军就是不敢靠前，远远的看着吴广，围而不攻，就在这时，天渊军的大队人马杀到了。

　　“吴将军，秦宝到！”

　　“吴将军，曲敬到！”

　　随着响亮的喊话声，两名天渊军将领一马当先，从鹏军的侧方冲杀上来，在其身后，是人山人海的天渊军士卒。秦宝和曲敬是直属军的兵团长之一，二人都是出类拔萃的修灵者，能争善战的猛将。

　　他二人率众杀到，令围困吴广的鹏军阵营顿是大乱，鹏兵鹏将们不得不舍弃吴广，与冲杀上来的直属军将士展开近身搏杀。这时候，吴广也不知道从哪又生出来了力气，他拖刀箭步窜到一名鹏将的马前，抡刀就砍。

　　那鹏将仓促接招，竖刀招架，当啷啷，即便吴广已伤成这样，他的重刀仍把那鹏将震的臂膀酸麻，后者惊叫出声，不敢力敌吴广，拨转马头，作势要跑，可战马才刚刚转过半个身，吴广的偃月刀又到了，从后面横劈鹏将的后腰。

　　鹏将来不及招架，吓的身子一偏，直接从马上跳下来，落地后，他片刻都未敢耽搁，连滚带爬的逃进己方阵营中，瞬间被众多的鹏兵所淹没。鹏将逃了，吴广也不追杀，跨上鹏将留下来的战马，回头对冲来的秦宝和曲敬二人喝道：“钟武已被我杀伤，你二人随我追敌！”说完话，他催促战马，又向鹏军最密集的地方冲去。

　　看到吴广，秦宝和曲敬几乎都认不出来是他了，好在二人熟悉吴广的声音。他俩快马加鞭，冲到吴广的左右，将他上下打量一番，又惊又骇道：“吴广将军，你……你受伤了？”

　　“不要紧，小伤而已！快随我去杀敌！”吴广话音还未落，眼前突然一黑，整个人差点从马上翻下来。

　　“将军——”

　　秦宝和曲敬见状，皆吓的变色，惊叫出声，双双伸手相扶。

　　吴广咬牙，硬是将倒下去的身躯又挺起来，同时缓缓抬手，无力地摇摆两下，示意秦、曲二人，自己没事。

　　他的伤是重，人也到了强弩之末的程度，不过他的头脑还十分清醒，他知道自己是军中主将，绝不能倒下去，自己若倒，对全军士气影响太大，战斗也将难以持续下去，即便自己要死，也得要站住、站稳，好起到稳定军心的作用。

　　他连吸了数口气，声音低沉地幽幽说道：“你二人……不用管我……带领兄弟们……快去杀敌！”

　　“将军！”

　　吴广都伤成这副模样，秦宝和曲敬哪放心把他一个人扔在这里，两人异口同声地大叫。

　　吴广挺直身躯，眼睛瞪圆，喝道：“快去！这是军令！”

　　“是！将军！”秦宝和曲敬二人几乎是含泪应了一声，回头看看身后的部众，将手中武器向前一指，大喊道：“兄弟们，杀啊！”

　　“杀——”

　　直属军士卒的呐喊声响亮如雷。


第0388章 技能纯熟

　　秦宝和曲敬二人率领麾下的两万直属军与鹏军展开交战，双方兵对兵，将对将，打的异常激烈。

　　在鹏军中真正能与天渊军抗衡的是钟天的近军，而近军数量毕竟有限，数千人的兵力哪能敌得过两万天渊军。

　　双方交战还不到半个时辰，数千的近军就被天渊军冲散，被分割成数块，之间失去照应，各自为战。

　　另一边，战虎与战无敌的单挑还在继续。战虎的修为并不如战无敌深厚，但他力大，硬拼之下战无敌占不到什么便宜，但战无敌想以灵武技能压倒战虎也不容易。

　　战虎身法灵敏，技能也纯熟，只要战无敌释放出霸道的灵武技能，他皆会在第一时间避其锋芒，让开对方攻击最密集的中心地带，然后再使用技能，抵消其边锋。战无敌释放几次技能，都未能伤到战虎分毫，反而自己累的额头冒汗，到最后，他也不敢再乱用技能，消耗灵气。

　　他两人打的难解难分，而下面士卒们的拼杀可是非常惨烈。宁军人多势众，但不善于近战，而且准备不足，仓促迎战，阵形十分混乱，与区区三万人的天渊军将士展开近身肉搏的混战，场面上非但不占优势，形势反而还岌岌可危。

　　战场上，宁兵拖着沉重的盔甲，动作显得笨拙又缓慢，如果是在阵形齐整的情况下，厚重的盔甲确实能起到完善的防御作用，但现在是混战，宁军身上的盔甲就变成了士卒们沉重的负担。

　　由于受身上盔甲所限，宁兵往往只能注意到自己的正前方，对侧方和后方毫无感觉，而在双方交错的混战中敌人可不止只从前方出现，无数的宁军在还没有搞清楚怎么回事的时候就被身侧或身后突然杀出来的风军砍倒在地。

　　还有更多的宁兵明明已看到有敌人杀向自己，可是他们连进攻的招式都未来得及施展，便被冲到近前的天渊军士卒扑倒在地。

　　在双方都倒地的情况下，只着革甲的风军起身速度要比宁兵快的多，动作敏捷的风军在起身后双手持刀对着倒地的宁军士卒又砍又刺，在连续不断的撞击声中，风军士卒手中的武器卷了刃，而宁兵身上的钢制盔甲也变的千疮百孔，里面的宁兵浑身都是口子，鲜血顺着盔甲的缝隙汩汩流出。

　　这仅仅是冰山一角，整个战场，惨死于风军刀下的宁兵已不知有多少，举目望去，包裹着钢制的盔甲却已破碎不堪的尸体随处可见，鲜血将若长的官道都快染成血红色，惨叫声、呻吟声响遍战场的每一个角落，空气中飘荡的血腥味和内脏的恶臭味都令人作呕。

　　宁军与鹏军长达数里的队伍，此时已是乱成一团，到处都在发生着激战，到处都有惊慌失措、四散奔逃的人群，拉载辎重的马匹也不时受到双方战斗的波及，受惊而逃，拉着马车横冲直撞，使战场变的更加忙乱。

　　在这么激烈的战斗中，最先坚持不住的是鹏军，随着钟天近军被天渊军杀的落花流水，其余那些普通的鹏军更不敢恋战，成批成批的向后败逃。

　　鹏军虽然在战场上帮不了宁军多少忙，但他们落跑，对宁军士气的打击也很大，宁军本就不是天渊军的敌手，再受鹏军的影响，气势彻底被天渊军压下，整体阵营也被逼的渐渐后退。

　　两军交锋勇者胜，将近十五万之众的宁军和鹏军直被杀红眼的天渊军打的溃不成军，被天渊军杀死杀伤的士卒加上相互践踏踩死踩伤的士卒何止万人，场面又岂是一个惨字能形容？

　　这时候，连那么善于临阵指挥的战无双都束手无策，看着战场上的局势，他感觉再打下去，自己麾下的部众就得全军覆没，无奈之下，他狠心跺脚，艰难地下达了全军撤退的命令。

　　这个命令让苦苦支撑的宁军将士们如释重负，数以万计的宁军在各军将领的指挥下放弃与天渊军纠缠，全部向南败逃。宁军一撤，还在与天渊军交战的部分鹏军则变的全无战意，他们跑的比鹏军还快，如同一盘散沙似的败下阵来。

　　撤退的命令下达很容易，可是混战之中的撤退又哪是那么简单的？宁军和鹏军在前跑，天渊军不依不绕，在后面穷追猛打，兜着屁股杀上来，数之不尽的宁军、鹏军士卒被追来的天渊军砍翻在地，死于非命。

　　这称得上是一场大惨败，宁军和鹏军撤退之仓促，别说大批的辎重没来得及带走，即便是粮草都统统丢弃下来，全军上下十多万人，除了手中的武器之外，几乎没再带走别的什么东西了。

　　如果吴广没有身负重伤，天渊军定会一路追杀下去，将宁军和鹏军赶尽杀绝，可是仅仅追出两里，吴广再也坚持不住，坐在马上的身躯左右摇晃几下，接着，两眼向上一翻，从战马上跌落下来。

　　吴广坠马昏迷，可把周围的天渊军将士们吓坏了，战虎也第一时间退回来，查看吴广的伤势。

　　战虎虽然没有学过医术，但毕竟是武将，对外伤多少了解一些。看完吴广的伤势，他立刻意识到严重了，传下命令，放弃追杀敌兵，带上敌人留下来的辎重和粮草，全速返回宛城，与己方的主力汇合。

　　宁军和鹏军遗留下来的马车派上用场，战虎把吴广抱上一辆马车，然后全速去往宛城。

　　且说向封城方向溃败下去的宁军和鹏军，他们足足逃出十多里地才算停下来，此时再清点人数，两军的统帅都差点哭出来。

　　原本十二、三万的宁军，现在只剩下六、七万人，士卒们盔歪甲斜，许多士卒为了加快速度，连头盔和上身的甲胄都扔掉了，披头散发的只着中衣。而鹏军则更惨，三万之众的鹏军现在只有三千余人，更主要的是这三千余人都是乌合之众，最最精锐的近军在刚才一战中已都拼光了。

　　在全军暂做停歇的时候，身着便装的钟天在几名大臣和将领的伴随下走出队伍，去找战无双和战无敌两兄弟。刚才在战场上，吴广看到的那辆豪华马车确实是钟天的坐乘，只是他狡猾的没有坐在地面，而是将其让给手下的一位大臣。

　　他倒不是预感到去往封城的半路上能遭到天渊军的偷袭，而是他知道风国上下憎恨自己的人太多，出了防守森严的王宫他会倍感不安全，生怕路上会遇到刺客，所以他自己只着便装，混在鹏军之中，而安排一名大臣坐于车内。

　　也正是因为他的谨慎小心才让他躲过一劫，没有死在吴广的刀下。

　　在宁军阵营里，钟天见到垂头丧气、默默无语的战无双和战无敌，他抹了抹头上的汗水，抢步上前，急声问道：“无双将军、无敌将军，我们……我们现在该去何处啊？”

　　战家两兄弟看向钟天，心中又气又恨、又怒又怨，可谓是五味具全。在二人眼中，钟天简直就是个衰神，自助他以来，两兄弟连吃败仗，当初整整四十万的大军，现在倒好，仅仅剩下几万人，这让二人还有颜面再回宁国？

　　“嘿！”战无敌狠狠一跺脚，仰天长叹一声。

　　战无双则是苦笑，对钟天拱拱手，说道：“君上，我们现在已无回头之路，只能……继续向封城撤退了！”

　　“可是……”钟天咽口吐沫，说道：“封城不是正在遭受天渊军的大举进攻吗？只凭我们现在这点兵力，若去封城，只怕会……”他没有把话说完，而是充满忧虑地看着战无双。

　　唉！战无双暗叹，幽幽说道：“即便封城那里有刀山火海，我们也得硬闯过去，不然的话，我们可就要活活困死在此地了！”

　　钟天咧了咧嘴，低声询问道：“无双将军，我们不如再反杀回去，说不定偷袭我军的敌人还未撤走……”

　　他话还未说完，心烦意乱的战无敌已受不了了，他气的怒吼一声，说道：“我们好不容易才甩开敌人的追杀，现在又要杀回去，难道是要自寻死路吗？”

　　“可是……可是……”钟天结结巴巴半晌也没说出下文。刚才逃跑的时候他没注意到，现在安全了，他才发现自己所携带的金银珠宝等等的辎重都未被带走，现在定已落到天渊军的手里，这些财富可是他的命根子，以后能不能东山再起也全靠这些钱财了，此时他哪能不急？只是这话实在不好说出口，而且他也知道，如果让战无双和战无敌为了自己的钱财回去找天渊军搏命，他二人也定然不会同意。

　　“别可是了！”战无敌气呼呼地说道：“要回去，你就自己回去，我和大哥已经决定了，一路南下，先撤到莫国，然后再转路回宁国，如果你想活命，就跟我兄弟走，如果你嫌命长了，就回去找天渊军报仇吧！”

　　“什么？回宁国？”钟天闻言，大吃一惊，他急忙转头看向战无双，不确定问道：“无双将军，无敌将军所言是……是真的？”


第0389章 目瞪口呆

　　“恩！”战无双重重地点下头，说道：“我是有这样的决定，当然，这也是我家大王的决定。”

　　听完战无双的确认，钟天傻眼了，目瞪口呆地怔在原地，久久反应不过来。自己在风国才是君王，若是去宁国，自己还算什么？过了良久，钟天才从震惊和错愕中回过神来，他急出一身的虚汗，连声说道：“不可，万万不可啊！如果无双将军和无敌将军回国，那……那本王怎么办？”

　　战无敌皱着眉头说道：“我刚才不是说过了吗，你跟随我们兄弟回宁国，等到宁国之后，你再组建朝廷，寻找反攻之机！”

　　说的容易，而实际上哪会那么简单？钟天心知肚明，一旦自己离开风国，再想打回风国，夺回王位，基本就没有可能了。

　　他还想再说话，战无敌已挥手打断道：“不用再说了，而且这也是我们宁王的意思。如果你不甘心，那你就留在风国好了，我们兄弟可不想做你的陪葬品！”

　　战无敌的话没给钟天留半点颜面，后者脸色难看到了极点，身后的大臣、武将们脸色也好看不到哪去，一各个咬着牙，握着拳头，但是又拿战氏兄弟无可奈何。

　　最后，还是一名与钟天关系比较亲近的大臣低声劝道：“大王，现在国内的形势确实是对我方极为不利，与其坐以待……与其死守半壁江山，还不如先撤到宁国，养精蓄锐，广揽天下人才，或许还有复国的可能，望大王三思！”

　　“恩！这位大人说的在理，君上可不要一意孤行，以至于日后后悔莫及啊！”战无敌在旁冷言冷语的说道。他虽然叫钟天君上，可态度却没有一点对君王该有的尊敬，全然一副高高在上的救世主姿态。

　　钟天不是傻瓜，仔细想想，现在只靠南方几郡想抵御士气正盛的天渊军，确实不太可能，但是撤退到宁国真能东山再起吗？在他看来，这也是极不现实的。不过留下来死路一条，逃往宁国还可以苟延残喘倒是真的。想来想去，钟天忍不住仰天哀叹，幽幽说道：“天不助我，天不助我啊！”

　　钟天为了保命，最终还是妥协了，接受战无双和战无敌的‘建议’，同意跟随宁军，撤往宁国。

　　但是这一路南撤可不会风平浪静，当他们退到封城的时候，面对的是以子缨为首的十万天鹰军。

　　现在，天鹰军已将封城围困，只是围而未攻，子缨派出军中说客入城，劝降封城的城主。封城城主没有立刻接受劝降，但是也没有明确表示不接受，给出的回复是他要再考虑。当然，说是考虑，实际上就是在拖延时间，想进一步看清大局之后再做打算。

　　正在这时，七万左右的宁军和鹏军这两支残兵败将到了。

　　得知宁军和鹏军的主力来了，子缨早早下令，调回围城的部下，就在封城城前大张旗鼓的列好方阵，严阵以待。

　　当宁军和鹏军到时就是看到这副有趣的场面，封城城头上依旧打着鹏国的大旗，但城前列阵的却是黑压压的风军，风军对身后的封城视若无睹，好象根本不怕城内的鹏军会突然杀出来，偷袭己方的身后。

　　子缨之所以这么布阵也是有他的深思熟虑，他本就是钟天的麾下大将，对钟天这边的情况十分熟悉，知道封城城主并非是钟天的嫡系，就目前这种大势所趋的情况下，封城城主不可能傻到要与钟天同归于尽，之所以未马上接受自己的招降，也就是在等，等着看清楚局势罢了。

　　现在他的布阵对封城毫不设防，也是故意做给封城城主看的，表明自己信任他，也是真心希望他能归降。

　　十万天鹰军挡在封城前拦住去路，最最可恶的是为首的将领竟然还是子缨，钟天气的七窍生烟，在几名贴身侍卫的伴随下，他骑马走出己方阵营，但是未向前走出多远就勒住战马，不再前行。

　　他看着对面帅旗下的子缨，眼睛射出两道寒光，怒骂已到嘴边，被他又硬生生咽了回去，阴沉的脸上挤出一丝微笑，高声喊道：“前方的将军可是我的爱卿子缨将军？”

　　当钟天刚走出来的时候子缨就看到他了，忍不住倒吸口凉气，现在再听完钟天的问话，子缨老脸顿是一红，从心里来讲，不管钟天为人怎样，但对他是不薄的，现在他弃钟天而改投唐寅，子缨还是有些过意不去。

　　唉！他暗叹口气，催促战马，走出己方方阵，到了两军阵前，他冲着钟天拱拱手，说道：“末将子缨见过钟大人！”

　　钟大人是钟天还未称王时子缨对他的称呼。

　　钟天闻言暗皱眉头，从中也能听得出来，现在子缨已不再承认他这个君王了。钟天压下怒火，尽量放柔语气，说道：“我待子缨将军不薄啊！将你从一名普通的士卒提拔到千夫长、兵团长甚至是堂堂的上将军，而你却在关键时刻，临阵倒戈，你如何对得起本王的信任，又如何对得起本王的知遇之恩？难道本王一直委以重任的子缨将军就是个无情无义、不忠不孝、贪生怕死之辈吗？”

　　钟天统兵打仗是不行，但却有一副好口才，一番话讲下来，把子缨问的哑口无言，面红耳赤。

　　见他面露愧色，钟天装模做样的长叹一声，说道：“本王相信子缨将军绝非这样的人，即便临阵倒戈，当时也定是有不得以的理由。以前的种种，本王都可以既往不咎，只要子缨将军现在能归回本王身边，本王对子缨将军依然会重信重用，甚至可把半壁江山拿出来与将军共享！”

　　这话可太重了，自古以来，江山就是君王的，哪有君王与臣子共享的例子？钟天此话一出，将两军将士皆忍不住发出吸气声。

　　其实钟天也只是话说的漂亮，实际上他哪里还有什么半壁江山，那只是空头支票，别说没有，即使有，他也不会与别人分享，他对子缨早已恨之入骨，若是后者真的肯反投回来，钟天做的第一件事就得把他除掉。

　　子缨不是钟天肚子里的蛔虫，自然也不知道他是怎么想的，不过对钟天的这番话他倒是很感动，正当他不知该说什么为好的时候，天鹰军的副军团长朱诺催马来到他的身边，先是狠狠瞪了钟天一眼，然后对子缨说道：“将军，不要听钟天老贼的花言巧语，这老贼弑君夺位，卖国求荣，把我堂堂的大风国已经折腾成什么样子了？直到现在他还不知悔改，鼓惑人心，将军应横下心来，为国除贼！”

　　说完话，朱诺又对钟天大声吼道：“老贼，子缨将军深明大义，又岂能与国贼同流合污？你有什么真章的就在战场上使出来吧，休要再呈口舌之能！”

　　朱诺虽然只是个粗人，但他的话却令子缨神智为之一清，没错，自己之所以选择投靠唐寅并非是贪生怕死，而是为了风国千千万万的百姓们着想，鹏国不灭，风国丢掉的不仅仅是国号，还有万里的江山以及国家的尊严。

　　想到这里，他深吸口气，抬头看向对面的钟天，正色说道：“末将既然生为风人，死亦为风鬼。钟大人，听末将之劝，现在悔悟还来得及，只要钟大人肯投降，末将定会倾尽全力，向大人求情，保住钟大人的性命，若是大人不肯，末将愿随钟大人共赴黄泉，以报钟大人的知遇之恩……”

　　未等子缨把话说完，钟天再也忍不住了，两眼喷火，嗷的怒吼出声，叫道：“放屁！你这亡恩负义的小人，早知今日，本王当初真该将你千刀万剐、碎尸万段！”说完话，他回头看向身后的将领，问道：“谁愿去取子缨的首级？”

　　“我去！”随着一声断喝，一名鹏将催马冲出。

　　子缨是文将，不会灵武，这点鹏将们都清楚，所以钟天问完话后，鹏军们都是跃跃欲试，只是这名鹏将速度最快，直接就冲到两军阵前。

　　见敌将出来叫战，朱诺对子缨一挥手，说道：“将军回本阵观战，末将前去战他！”说完话，也未等子缨点头同意，催马冲杀过去。

　　看子缨没来，到是来了一位身材魁梧、手持长枪的武将，那名鹏将心头一震，等朱诺冲到近前，他喝问道：“来将通名！”

　　朱诺什么话都没回，直接冲到对方马前，抖枪便刺。

　　那鹏将吓了一跳，急忙侧身闪躲。

　　沙！

　　朱诺的灵枪几乎是贴着他的胸口穿过去的，同时鹏将也惊出一身的冷汗。

　　“好个不懂规矩的东西！”鹏将怒骂一声，抡刀斜劈朱诺的左肩。后者收枪，向上一横，硬接其锋芒。

　　当啷啷——灵刀砍在灵枪的枪杆上，火星子窜起一团。双方走马错镫之时，朱诺突然使出个回马枪，回刺鹏将的后心。

　　鹏将反应也快，急忙挥刀格挡，他是把朱诺的回马枪弹开了，哪知对方还有后手，就在灵枪被挡开的瞬间，朱诺另只手抽出佩剑，对准鹏将的软肋狠狠刺了下去。


第九集


第0390章 毫无防备

　　朱诺的佩剑在刺出去的瞬间已被他灵化，那鹏将毫无防备，当他意识到不好时再想闪躲已然来不及了。

　　扑！这一剑正中鹏将的左肋下，后者惨叫一声，仰面摔下战马，朱诺拨转马头，快速冲回，路过鹏将身边的时候，手起枪落，一击刺透他的胸膛。

　　一个回合还没过，朱诺就挑死一员鹏将，天鹰军士气大震，战鼓敲的如爆豆一般，士卒们齐齐挥臂呐喊，吼声一浪压过一浪。

　　反观对面，钟天傻眼了，他手下的将领们也傻眼了，就连宁军都是面露呆相，看着战场上立马横枪的朱诺默默无语。

　　“钟天老贼，再不下马束手就擒，这就是你的下场！”

　　朱诺的灵枪上还挂着鹏将的尸体，拖着他在两军阵前来回走动。

　　钟天回过神来，脸色也随之大变，他看向身后众将，问道：“谁再去战下此人？”

　　听到他的问话，鹏将们下意识地缩缩脖子，相互看看，不约而同地垂下头来，默默无语，无一人应答。

　　唉！钟天见状，忍不住心中暗叹，将到用时方恨少。对方只是一名子缨麾下的战将，名不见经传，竟然把己方这么多的将领都震慑住了，无人敢出阵迎战，真是可悲可叹啊。

　　想着，他又看向自己左右的那几名贴身侍卫。

　　他的贴身侍卫并不多，只有三人而已，但这三人可都不简单，其修为和灵武称得上是出类拔萃，而且三人皆出身于灵武盛地神池。三人没有名字，只有代号，别说叫火焰剑、冰魄剑、追风剑。

　　其实他们本是四人，还有一人叫穿云剑，只是此人没有随钟天去宛城，而是留在盐城，天渊军大举攻城的时候他也有参与城防，还和唐寅拼了个两败俱伤，最后他不治身亡，唐寅则侥幸保住了性命。

　　现在钟天已指望不上手下的将领们，只能向这三位出身于神池的贴身侍卫求助。对这三人，钟天的态度还是十分客气的，他放柔语气，说道：“三位壮士，敌将甚是厉害，我军难以匹敌，不知三位能不能协助我军，出阵一战？”

　　这三人的灵武都不在唐寅之下，朱诺在他们眼里也根本不算什么，只是三人皆无出战的意思。火焰剑和冰魄剑没有说话，追风剑面无表情地拱起手来，说道：“君上，我们的职责只是保护你的安全，至于上阵杀敌，并不在我等职责之内。”说完话，他嘴巴闭上，再没有多说半句的意思。

　　钟天老脸顿是一红，既气恼又无可奈何。凭心而论，他也很讨厌这些从神池花费重金请来的灵武高手，一各个即目中无人又桀骜不逊，只是他现在还真离不开他们，有他们在自己身边，自己的安全确实能得到保障。

　　追风剑的回绝让钟天不知该怎么办才好，正在这时，宁军之中突然有人怒吼一声，紧接着，从人群里飞快地冲出一骑。钟天急忙举目看去，看清楚杀出来的这名大将，他提到嗓子眼的心总算是放了下去。

　　这位不是旁人，正是宁军的统帅之一，战无敌。

　　战无敌拍马冲到两军阵前，与朱诺打个照面，只看了一眼，他冷哼一声，喝道：“鼠辈休要猖狂，接我一刀！”说话之间，他手中的紫电幽光刀立劈华山的向朱诺头顶砍去。

　　对方杀出来的这员武将虽然威武雄壮，但朱诺也不害怕，不慌不忙的举枪招架。

　　他不认识战无敌，但后面观战的子缨认识，见战无敌出战，子樱暗叫不好，可是此时再鸣金把朱诺叫回来，已经来不及了。

　　当啷啷！

　　战无敌这一刀结结实实劈砍在朱诺的枪杆上，后者感觉自己不象是架住一把刀，更象是挡住一座倒塌的大山，两只臂膀被震的麻成一团，虎口疼痛难忍，就连手腕处的灵铠都被震出裂痕，跨下的战马受其压力，四蹄连连倒退。

　　这还是战无敌与战虎交战太久，消耗不少的灵气，若是在全盛状态之下，他这一刀的力道得把朱诺震下战马。

　　好厉害！朱诺心中暗叫，可还没等他收枪回招，战无敌已先一步收回灵刀，反手一挥，又横扫朱诺的脖颈。

　　这刀依然奇快无比，紫色的刀身划过，在空中闪出一道紫电，当真是刀如其名。

　　朱诺此时哪里还敢大意，也不敢再硬接对方的锋芒，千钧一发之际，他身子向后一仰，使出个铁板桥，整个上身都快躺到马背上。

　　唰！

　　紫电幽光刀的刀锋几乎是贴着朱诺的鼻尖掠过，形势之险，把五大三粗的朱诺也吓出一身的冷汗。

　　他躺下去的身躯才刚刚挺起，战无敌的第三刀又到了。这一次不是劈砍，而是前刺。这一刺要比劈砍更快，当朱诺看到对方的杀招时，刀尖距离他的胸口只剩下一尺的距离。

　　哎呀！朱诺暗叫不好，来不及细想，完全是本能反应的侧身形闪躲。

　　扑哧！

　　战无敌这刀没有刺中朱诺的胸口，却挑中他的左肋，随着破甲声，朱诺左肋下的灵铠被刺开一条三寸长的口子，刀锋已没入其中两寸有余。

　　“啊——”

　　朱诺痛叫一声，咬着牙向后退让，使对方的灵刀抽出自己体内，接着，他使出浑身的灵气，施展出灵武技能，追魂刺。

　　由于二人的修为相差悬殊，他的追魂刺在战无敌看来根本不构成威胁。后者冷笑着挥动紫电幽光刀，灵乱·风呼啸而出。

　　朱诺释放的灵刺没有伤到战无敌分毫，全部被漫天的灵刃击碎，同时还有不少灵刃去势不减，继续向朱诺罩去。

　　啊？朱诺大吃一惊，看着呼啸而来的众多灵刃，他已全然失去闪躲的空间，只能硬着头皮，挥动手中灵枪，拨打灵刃。

　　他能挡开一支两支灵刃，但却挡不开数十上百支。

　　很快就有灵刃穿过他的灵枪，扫中朱诺的身躯。只听咔咔咔数声脆响，同时有五支灵刃砍中他的肩头、手臂和腰腹。灵乱·风的灵刃锋利异常，碰上灵铠，灵刃破碎，灵铠也随之被撕裂开，在其身上划出一条条深可及骨的大口子。

　　扑！

　　一瞬间，朱诺的周身上下腾起数团血雾，他感觉自己的身躯都象要被撕碎一般，剧烈的疼痛感让他差点当场晕死过去。灵刃不仅扫中他的身躯，也扫中了他跨下的战马，战马吃痛，不受朱诺的指挥，长嘶一声，调头就跑，直向风军阵营冲去。

　　呦！见敌将落荒而逃，战无敌先是一愣，然后想都未想，催马就追杀上去，同时大叫道：“鼠辈还想往哪里跑？”

　　朱诺趴伏在马背上，神智已开始模糊不清，连手中的灵枪都抓握不住，落到两军阵前。

　　见朱诺身负重伤，又被战无敌追杀，形势岌岌可危，子缨可吓的不轻，急忙给麾下士卒下令，布箭阵，阻击敌将，接应朱诺。

　　随着子缨的命令，天鹰军阵营里立刻冲出数名将领，策马前冲，接应败退回来的朱诺，与此同时，下面的士卒们也纷纷捻弓搭箭，把朱诺让过去后，对准后面追杀上来的战无敌，齐齐射出雕翎。

　　箭支密集，好象一团遮天敝日的乌云，铺天盖地的向战无敌罩去。

　　在如此密集的箭阵下，修为那么高深技能那么纯熟的战无敌也不敢托大，急急勒住战马，挥舞灵刀，拨打箭支。

　　连续不断的箭射令战无敌不由自主的连连后退，举目再看，朱诺已被数名风将带回阵营中，追上去也已无济于事，他这才拨转马头，退回到两军阵前的中心地带，然后用手中刀一指风军阵营，大喝道：“谁不怕死，就出来与我一战！”

　　这时，天鹰军呐喊的士卒已止住喊声，十万人的阵营，鸦雀无声。子缨身边的几名武将受不了了，齐齐催马上前，对子缨拱手说道：“将军，请让末将出战！”

　　别人不认识战无敌，可子缨认识，别人不知道战无敌的厉害，但子缨知道，他看看这几位主动请缨的武将，缓缓摇头，别说让他们出去与战无敌单打独斗，即便是把几人捆在一起也打不过战无敌一个人啊！他幽幽说道：“没有我的将领，谁若私自出战，一律按军法论处！”

　　他一句话，把麾下众将们都说没词了。而后子缨没理会在阵前叫嚣的战无敌，前去查看朱诺的伤势。

　　现在朱诺已被众将士们抬到后方，人业已昏迷过去，双眼紧闭，脸色苍白，浑身上下都是血，出气多，入气少，眼看着就不行了。

　　子缨看罢，对两侧众人急声喝道：“叫军医，快叫军医！”

　　“将军，军医马上就到！”

　　“唉！”子缨暗暗咧嘴，先不说这段时间他与朱诺的私交怎样，后者可是唐寅的心腹大将，若是在自己的指挥下朱诺不幸阵亡，那自己要如何向唐寅交代？他用力握了握拳头，对周围将士说道：“无论如何，一定要保住朱诺将军的性命！”

　　“是！将军！”

　　前方还在交战，子缨无法长时间逗留阵后，他又交代几句，然后急急策马跑到阵前，命令全军将士摆出迎战的阵势，不再派将领与对方单挑。


第0391章 风军怯战

　　战无敌在两军阵前叫骂，见风军无人敢出来应战，宁军士气大增，喊杀声、吼叫声此起彼伏。看己方将士的士气提升起来，战无双立刻令人擂动战鼓，准备全军进攻。

　　咚、咚、咚——随着战鼓响起，宁军都明白，这是要主动进攻敌军了。宁军士卒停止混乱的吆喝，列好整齐的方阵，士卒们一手持盾，一手持矛，以矛尖有节奏的击打盾牌，发出一阵阵刺耳的轰鸣，人们配合击盾的节拍，齐声呐喊：“杀、杀、杀——”

　　这支宁兵虽然被吴广、战虎的伏兵杀的大败，只是残兵败将，但此时所爆发出来的气势依然震人魂魄，即便是对面的子缨也不由自主的皱起眉头。但是现在他不能撤，只能战，吴广、战虎二将只率五万将士就把敌军杀的大败，自己有十万部下，岂能丢风军的威风？

　　想到这里，他深吸口气，对左右的传令官喝道：“列阵！迎战！”

　　子缨命令传达下去，天鹰军这边的战鼓声敲的更响了，士卒们和宁军一样，边用武器敲打盾牌，边连声喊喝：“风、风、风——”

　　时间不长，两军的方阵皆开始向前移动。子缨和战无双的选择一样，都采用鱼鳞阵。

　　鱼鳞阵的特点是把全军的兵力集中于中央，分成若干小方阵，远远看去就如同鱼鳞一般，一层又一层，此阵是采取中心突破的策略，如果把全军比喻成手掌，那鱼鳞阵就是一只握起来的拳头，集中全军的力量，攻击敌人的中心要害。当然，鱼鳞阵的缺点和优点同样突出，其要害在阵尾，一旦在交战中阵尾受到袭击，将有全军覆没的危险。

　　子缨用鱼鳞阵是在赌，赌背后的封城不敢出兵夹击本军，而战无双用鱼鳞阵则是无奈之举，现在宁军数量只剩下几万人，若不采用鱼鳞阵这种集中兵力的阵势，根本没有突破敌军的可能。

　　这是一场军团与军团之间的正面交锋，更是一场针尖对麦芒的较量。

　　两军阵型一致，齐齐向前推进，只见双方的突击方阵在前，后面则是清一色的弓箭手，主将位于阵后方。随着双方距离越来越接近，战场上的气氛也越来越紧张，空气都仿佛凝结了似的，没有人说话，也没有人再呐喊，战场上只剩下此起彼伏的传令声以及整齐划一的脚步声。

　　这时候，敌我双方的每一个人都已把心提到嗓子眼，如此大规模的军团战，没有谁敢保护自己一定能活着走下战场。等双方进入到射程之后，两边的兵团长不约而同地呐喊：“准备放箭！”

　　哗——两军前进的速度不减，但士卒们开始行动起来，凡是双数队列的士卒纷纷将手中武器、盾牌交给身旁单数列的同袍，然后摘下长弓，边向前行进着边捻弓搭箭，将箭尖指向前方的半空。

　　“放箭——”

　　“放箭——”

　　双方的命令又是出奇的一致，放箭的司令声同时响起。

　　嗡！

　　风军和宁军的阵营中同时腾起两团密压压的黑雾，无数的雕翎合在一起，仿佛是一面长长的黑布，将湛蓝的天空都遮挡住。双方的箭支在空中交错、碰撞，咔咔之声不绝于耳。一部分箭支相撞折断，但还有更多的箭支穿过对方的箭幕，落向敌人的阵营中。

　　箭支越来越近，原本沉闷的嗡嗡声也渐渐变成刺耳的呼啸声。

　　只眨眼工夫，箭支落入两军阵营里，一时间，铁器破甲声四起，同时从两军中传出的惨叫声也连成了一片。

　　方阵内，士卒们毫无畏惧的向前推进着，可人群中不时有人被飞来的箭支射中，扑倒在地，这时候无论是谁，倒下就意味着死亡，为了整体阵型的完整，后面的士卒不可能避让倒地的同伴，只能硬着头皮踩踏过去，这时候，士卒们已完全变成毫无感情的战争机器，脑海中也只剩下一个信念，推进、推进再推进。

　　在双方大规模的箭阵之下，修灵者和普通士卒已无分别，唯一的不同是修灵者可以凭借身上的灵铠多抵挡几箭，仅此而已，若是不幸处于对方阵箭的中心，即便修为再高，也会被数以千计、万计的箭矢射成刺猬，即便是战无敌这样厉害的修灵者都不敢位于阵前，和战无双一样，退到己方的阵后指挥大局。

　　此时人命已显得微不足道，一条条鲜活的生命转瞬之间就可能变成支离破碎的尸体。这就是战争。

　　随着两军距离的逐渐接近，双方的箭阵也渐渐弱下去，接下来就是更加血腥的近身肉搏战。

　　双方突击方阵里的士卒皆已把长戟端了起来，眼睛死死盯着对面的敌人，寻找着自己的对手。

　　“杀——”

　　不知道是那边的突击方阵最先传出呐喊声，两军的士卒双手握着长戟，齐齐向前奔跑。这是箭头与箭头的直接碰撞。在双方士卒接触的瞬间，场内爆出轰隆的巨响声，风军士卒用手中的长戟刺穿了敌人的喉咙，而敌人的长戟也同样刺穿了他们的胸膛。

　　双方士卒之间相隔有两米，但这两米的距离已被密集的戟身所占满，只是一瞬间，双方同时倒地的士卒数以百计，远远看去，两边皆是扑倒一片。有些人直接被对方的战戟刺死，有些人受伤到地，很快又挣扎着重新站起，抽回长戟，继续刺杀敌兵。

　　这时候，双方的箭阵已完全停止，突击方阵的交战完全展开。

　　前方的士卒已不再是一各个的向下倒，而是成排的倒下，己方刺倒对方一排士卒，还没等收回战戟，便会被对方填补上来的士卒刺倒，然后己方这边再填补上一排，刺杀敌兵，以此交错，战场上的尸体叠叠罗罗，铺了一层又一层，鲜血都汇集成小河，流淌出好远。

　　战场已变成彻头彻尾的绞肉车，粉碎着两边将士们的生命。

　　突击方阵是全军的箭尖，集中了全军战斗力最强的将士，但是一场大战过后，不管胜负，突击方阵往往剩下不了几个人，基本都折损于两军阵前。

　　随着突击方阵的将士越拼越少，中军主力渐渐加入到战团之内。这才是双方整体实力的真正比拼。

　　风军这边人多势众，天鹰军起初是由鹏军演变而来，确实是乌合之众，但在盐城休整数月，得到充足的训练时间，现在的战斗力已今非昔比，而且天鹰军还从三水军、赤峰军、直属军那里吸纳不少老兵，战斗力得到大幅提升。

　　宁军虽然人少，也不善于近战，但是现在他们已处绝路，只能向前，无法后退，是破釜沉舟的背水一战，要么拼死突破风军的拦阻，要么就得埋骨它乡永远也别想再回祖国，这种情况下，宁军上下已无贪生怕死之辈，只有浴血奋战之士，配合上他们那一身钢铁护甲，爆发出极强的战斗力。

　　双方的交战已无法再用惨烈和血腥来形容，完全是用人在堆，用人的血肉之躯去把对方的武器磨钝，磨平。

　　宁军的突击方阵最先宣告全军覆没，整整一万宁兵，打到最后无一幸存，甚至是想找具完整的尸体都很难。

　　风军这边的突击方阵则有两万人，在全歼宁军突击方阵的同时，他们也同样折损万余人，没有歇息的时间，接下来，他们又要应对人数更多的宁军本阵。前方的敌人好象杀之不尽，斩之不绝，倒下一排，马上又填补上更多的人，没到半个时辰的时间，风军这边的突击方阵也宣告瓦解，如果不是子缨及时下令，撤下前方的突击方阵，最终剩下的这三千余人恐怕一个都活不下来。

　　随着双方突击方阵的一边全部阵亡，一边折损大半撤离战场，两边的中军也展开全面交锋。

　　这时战场上士卒的武器已不再是长戟，长矛、长枪、大刀、战刀、佩剑，但凡是能杀人的武器都用上了。双方前面的士卒顶着盾牌，死死压住敌人的同时，手中的刀剑也高举过头顶，对着敌人又砍又刺。

　　在如此拥挤的交战中，没有闪躲的空间，甚至都没有格挡对方进攻的机会，想不被对方砍倒刺死，就得先一步杀倒对方。两边的士卒们都使出吃奶的力气，拼命地挥舞着手中的武器，铁器撞击盾牌的声响连绵不绝，破甲裂骨的声音也此起彼伏。

　　许多已阵亡的士卒连倒都倒不下去，尸体被敌我双方的人积压着，成了两边人的人肉盾牌，战场上能看到不少头颅已粉碎的士卒依然还战立着……

　　这一场大拼杀已不知道打了多少个时辰，由天亮一直战到夕阳西下，双方的死伤无法统计，只是尸体已将战场铺满，而且还不止是铺满一层，战场上的黄土地早已看不到本来颜色，全被双方将士的鲜血染红。

　　但是，即便打到这种程度，双方的战斗仍未结束，还在无休止的继续着，战场上的尸体仍在迅速地累积、增加着。两边的士卒皆已杀的麻木，脑海中已无多余的想法，如同行尸走肉一般机械型地挥动着手中武器，用刺、用挑、用劈、用砍，用拳头、用牙齿，用所有一切能用的手段杀伤着前方的敌人。


第0392章 伤亡极重

　　战斗已近傍晚，天鹰军和宁军的伤亡都极重，上下将士也是异常疲惫，但双方主将都未下达撤退的命令，人们只能咬牙坚持着继续作战。

　　就在双方已拼的快要油尽灯枯，而天色又渐渐昏暗之时，战无双意识到机会来了。他对身边的战无敌说道：“无敌，你去打头阵，突破敌军方阵！”

　　“交给我了！大哥！”战无敌干脆地答应一声，领令而去，催马冲向阵前。

　　等战无敌走后，战无双立刻又命令传令官，击鼓变阵。宁军训练有速，尤其是战无双所统帅的军队，对阵法的演变都不知道练过多少遍了。根据鼓点节奏的不同，各兵团将士立刻就能听出该变为什么样的阵型。

　　中军的鼓声急促，咚咚咚敲的如同爆斗一般，正与天鹰军展开交战的宁军阵营马上发生了变化，左右两翼的士卒纷纷后退，只留中心区域的士卒顶在前方，眨眼工夫，宁军的阵型由方形变为三角锥的形状。

　　坐镇天鹰军后方观战的子缨见状，倒吸口凉气，别人或许看不出来宁军的阵形，但是他能看得出来，这是比鱼鳞阵更具攻击力的锋矢阵。锋矢阵和鱼鳞阵一样，同为攻击型方阵，而且同样是采用中心突破的原理，不过它也比鱼鳞阵更加极端，此阵的阵形就如同一把锥子，所有的攻击力都集中于前方那一点，一旦前方的攻击点受挫，很容易被对方两翼包加而全军覆没。

　　子缨反应也快，当即传下军令，将己方战阵由鱼鳞阵变为鹤翼阵。鹤翼阵是攻守兼备的阵形，中军在后，主要负责防御，顶住敌人的冲击，而左右两军则张开，如同鹤翼的双翅，向前突进，包加敌军。

　　他的应变没有错，选择鹤翼阵也确实能针对到宁军的锋矢阵，不过他忽视了一点，宁军锋矢阵的那个进攻极点。

　　战无敌接兄长的命令，突到宁军的最前端，作为锋矢阵的箭头，在其后方则是密压压排长一窜的宁军。

　　只见战无敌手持紫电幽光刀，一马当先冲到天鹰军中军的前列。由于鹤翼阵的中军主防，前排的士卒们都架起又高又厚的盾牌，这些盾牌是纯铁打制，高达一米左右，上秤称一称，分量都接近上百斤。

　　士卒们顶住盾牌，身子缩在后面，举目望去，只能看到密不透风的钢铁墙壁，根本找不到人影。这也是步兵防骑兵的常用手段。

　　盾阵或许能当住普通的骑兵，但却挡不住战无敌，他催马冲到风军阵前，只听沙的一声，从盾牌之间的缝隙中刺出无数的长戟、长矛。长戟刺人，长矛刺马，分工明确。战无敌冷哼一声，挥动灵刀，向下一扫，咔嚓的脆响声不绝于耳。

　　再看刺向他的长戟、长矛，无不应声而断，戟头、矛头散落一地。

　　“啊——”

　　风军盾牌后面传出一片吸气声，还未等士卒们把折断的兵器收回去，战无敌双手持刀，对准挡在自己前方的盾牌，横劈下去。

　　咔嚓！那些重达百斤的盾牌不可谓不结实，但在紫电幽光刀的劈砍下，纷纷断成两截，连带着，躲藏于盾后的风军惨叫声连成一片，五名士卒连怎么回事都没看清楚，身子便被灵刀释放出来的灵波斩断。

　　顷刻之间，风军的中军被战无敌硬劈出个大豁口，他想都未想，催马冲了进去。

　　风军中军兵力众多，黑压压、密麻麻的都是人，战无敌冲近来之后，灵刀抡起，左右开攻，时而刀光闪躲，时而灵波激射，周围的风军士卒纷纷应声倒地，顷刻之间，风军死于战无敌刀下的士卒已过百人。

　　战无敌凭一己之力，冲开风军的中军，后面的宁兵宁将们也士卒高涨，呐喊着跟随战无敌冲杀近来。

　　见敌兵敌将锐不可挡，风军这边的一名兵团长大吼一声，喊开前方的士卒，率领二十余骑，直奔战无敌冲来。

　　几名骑兵速度最快，先一步冲到战无敌近前，为首的那人手持长枪，对准战无敌的胸口猛刺过去。

　　战无敌在马上微微侧身，让开锋芒，没等对方从自己身边擦过，他出手如电，一把将对方的枪杆抓住，向回猛的一拉，喝道：“下来！”

　　那名骑士倒也听话，受战无敌的拉扯之力，惊叫着栽下战马。

　　扑通！随着一声闷响，骑士重重摔落在地，未等他起身，战无敌身后的宁兵已一拥而上，将其乱刃刺死。另外几名骑士也没好到哪去，他们的长枪纷纷被战无敌挡开，接着后者大刀横挥，一道半月形灵波平扫而出，可怜几名骑士连闪躲的意识都未来得及生出，便被扫来的灵波斩个正着。

　　扑！

　　几人皆是拦腰被斩成两段，上半身落马，下半身还挂在马背上。

　　眼睁睁看着自己的几名侍卫死于敌将之手，那名兵团长又悲又怒，两眼都充满血丝，他嚎叫一声，飞马到了战无敌近前，二话没说，抡刀就劈。这人的灵武修为不差，在灵化境往上，可是和战无敌比起来，无论修为还是技能，皆要差上一大截。

　　后者根本不把他的重刀放在眼里，紫电幽光刀信手一挑，轻松地将那风将的灵刀挡开，当二人双马交错之时，风将收刀后扫，从战无敌的身后取他的后脑。战无敌向下低身，让过对方的刀锋，等风将正在收刀的瞬间，他突然将手中刀向后急桶出去。

　　咔嚓！

　　这一招来的太突然了，他的刀纂正中风将的胸口。别看刀纂没有锋芒，但战无敌手中的紫电幽光刀可是一口宝刀，又经过灵化，刀纂和枪头没什么区别。这一击，直接把那风将胸前的灵铠连同里面的护心镜齐齐击碎，即便如此，这一刺的力道也未卸掉，刀纂由其前胸刺入，在其背后探出，直接将其身体刺穿。

　　“哎——”

　　那名兵团长惨叫一声，侧身摔下战马，身子抽搐几下，便没了动静。一名堂堂的兵团长在他手中连一招都未走过就被刺死，这在周围风军看来太不可思议了，也太可怕了。

　　人们被战无敌的威猛震慑的慌了手脚，失去指挥的阵营也显得更加混乱。战无敌哪能放过这个千载难缝的好机会，他憋住力气，挥刀施展出灵乱·风，同时大喝道：“挡我者死！”

　　呼！

　　灵乱·风的威力震人心魂，只见那一道道无形无色的灵刃激射而出，飞进风军阵营里，前排的士卒受其波及，立刻被绞个粉碎，然后是第二排、第三排……即便到最后，灵刃已经渐渐弱下去，仍有不少风军被划的浑身血口子，惨叫着扑倒在地，死于非命。

　　只一招下去，风军的阵营象是被一只巨大的勺子挽过似的，露出个偌大的半圆形缺口，至少有二百余名风军士卒在灵乱·风的攻击下命丧黄泉。

　　战无敌片刻都未停歇，也不等风军做出反应，他策马冲进缺口内，继续使用全力释放灵乱·风。

　　与战无敌比起来，风军士卒就象是草芥一般，成片成片的向下倒，他连续释放三次灵乱·风，风军士卒的死伤已超过五、六百人，战无敌也足足向前推进了二十余米。

　　主将如此骁勇无敌，下面的将士们士气哪能不振，众多的宁兵宁将跟随在战无敌身后，或打下手，或是捡漏，对周围的风军风军连连砍杀。

　　此时风军之内根本没人能与战无敌相匹敌，后者就如同一台无法停止的推土机，在风军阵营中不停的向前推进，无人能挡。一排又一排的风军士卒惨死于他的刀口和技能下。

　　这时候，就连子缨身边的偏将们都傻眼了，当他们回过神来的时候才猛然发现战无敌已快突到自己这边。几名偏将擦擦额头的冷汗，对子缨说道：“将军，战无敌太厉害了，我们……我们也先避其锋芒吧！”

　　听闻这话，子缨眼中寒光顿显，冷冷瞪着几名偏将。后者几人吓的急忙低下头去，同时高拱双手。

　　唉！很快，子缨也从震怒中冷静下来，他举目望着在己方阵营里如入无人之境的战无敌，他暗暗叹口气，也不能怪自己的部将们胆小，战无敌的凶猛根本不是人力所能抵挡，自己若是硬要留下，也只能做他的刀下鬼。

　　顿了片刻，子缨缓缓点下头，挥手道：“就依诸位之见，我们……暂且避一避吧！”

　　闻言，几名偏将如释重负，急忙令人把他们所在的马车牵向别处，避开战无敌。

　　当战斗打到戌时的时候，宁军已基本突破风军阵营，大批的宁军士卒穿过风军的拦阻，向封城方向逃去，就连钟天都混在宁军之中顺利逃脱出去。

　　当然，宁军之所以能成功突破兵力众多的风军，几乎全依仗战无敌一人，也可以说是战无敌凭一己之力拯救了全军。这就是在两军狭路相逢时猛将所能发挥出来的功效。

　　虽然宁军和鹏军突破了天鹰军的阻拦，但在激烈的拼杀中兵力又进一步缩减，此时再清点人数，宁军和鹏军的兵力加到一起都不足两万人了。


第0393章 直奔封城

　　那么凶猛的战无敌在经过这一场大战后也累的气喘吁吁，体内灵气消耗大半。

　　战无双、战无敌、钟天率领麾下这两万不到的残兵败将一路仓皇而逃，直奔封城，这时候他们本以为自己的处境终于安全了，进入封城可以好好休整一下，哪知情况根本就不是他们想象的那样。

　　刚刚接近封城一箭地的地方，就听半空中嗖的一声传来急促的破风声。

　　走在前面的战无双、战无敌和钟天等人吓了一跳，急忙勒住战马。

　　啪！

　　在他们停马的瞬间，一支雕翎箭钉在他们眼前的地面。

　　这完全是敌军对待敌军的示警。见状，众人脸色皆是一变。钟天最先从震惊中回神，他仰头看向封城的城楼，只见城楼上灯球火把，亮子油松，将封城的城墙照的亮如白昼。仔细看，封城城头上悬挂的确实是鹏旗没错，想来是没被天渊军攻陷，但又怎么会对己方放箭示警呢？

　　钟天转念一想，恍然大悟地哦了一声，他催马上前几步，抬头对城上高声喊道：“封城城主冯海何在？”

　　等了一会，城头上有人大声回喊道：“我是冯海，城外来者何人？”

　　“冯海，本王到此，还不快快打开城门，迎接本王入城？”

　　等钟天说完话，城头上顿时沉寂下来。

　　此时封城城主冯海确实就在城头上，也听到了钟天的话，但他却迟迟没有做出反应。他周围的部下见状，纷纷低声提醒道：“大人，听来是大王到了城外……”

　　冯海看了看左右众人，眯了眯眼睛，幽幽说道：“未必吧！天渊军狡诈，万一是他们冒充大王，骗我开城，岂不是中了对方的诡计？”

　　“哦……”众人闻言，皆为之语塞，相互看看，谁都没有再说话。

　　冯海深吸口气，然后大声喊道：“笑话，我们大王现在正在宛城，怎么会到这里？尔等修要再使诈，快快退去，如若不然，我可要放箭了！”

　　钟天听完，也不知是该气还是该欣赏冯海的忠诚，只可惜现在是黑天，己方军中火把又有限，无法让城头上的人看清楚己方。他喝道：“大胆冯海，竟敢质疑本王的身份？你现在可派一将出城，来看看本王是真是假！”

　　冯海现在是王八吃秤砣，铁心认定种天为假，他哈哈大笑两声，说道：“我不会让我的部下出城去送死，尔等的奸计也瞒不过本官的法眼。”

　　该死的！钟天这时已失去耐性，向身边的一名侍卫招招手，然后从怀中取出君王的玉印，交给那名侍卫，让他去往城前，交给城上的冯海。

　　那名侍卫急忙领令，接过王印，快马向封城的城门前跑去。

　　他刚跑出本阵，城头上的冯海等人就看清楚了，一名部将伸手指着城外，说道：“大人，对方奔来一骑！”

　　我看到了！冯海在心中默默嘟囔一句。沉吟片刻，他抬起手里，喝道：“射杀此人！”

　　“大人，万一来人是……”

　　没等部下说完话，冯海的脸色已阴沉下来，喝道：“休要废话，按令行事，射杀此人！”

　　“是！大人！”

　　冯海是城主，在封城他的命令最大。周围的部下们即使心存质疑，但也不敢违背，按照冯海的意思，众人下达的放箭的命令。封城的守军可不少，足有数千之众，接到放箭的命令后，士卒们纷纷捻弓搭箭，对准那名快速奔来的钟天侍卫，齐齐射出雕翎。

　　嗖、嗖、嗖——城头上箭如雨下，全部向那名侍卫飞射而去。那侍卫听闻到乱箭之声，吓的脸色顿变，高声大喊道：“不要放箭，我是自己……”

　　扑、扑、扑！

　　他话还没有喊完，雕翎已到近前，那上千支的箭矢一瞬间便把侍卫连同下面的战马射成刺猬。

　　“啊？”没想到冯海让都未让自己的侍卫接近就下令放箭，钟天脑袋嗡了一声，他怒吼着怪叫道：“冯海，你射杀本王侍卫，难道是要造反不成？”

　　其实现在冯海已基本能确认来人确是钟天没错，但他却不敢放钟天入城。

　　盐城防御如何？比封城胜过百倍，钟天都被天渊军打到宛城去了。宛城城防又如何？胜过封城十倍，可钟天依旧被天渊军打出城来。现在到了封城，就能抵御住天渊军的进攻了？答案当然是否定的，他可不想做钟天的死忠，跟着钟天去亡命天涯。

　　但是冯海也没有明目张胆背叛钟天的胆量和气魄，此时借着天黑，他充愣装傻，硬是认定钟天为天渊军假冒，如此一来，即能止住钟天入城，又能为自己留有退路，两全其美。

　　“风贼休要再恐吓本官，封城内有箭支十万，无论是谁，胆敢越雷池半步，本官必让他命丧黄泉！”冯海一字一顿地正色说道。

　　“你……”钟天又气又恨，牙根都直痒痒，但是又哪城头上的冯海毫无办法。他转头对战无双说道：“无双将军，我们攻入城内，拿下冯海，让此贼看看本王究竟是真是假！”

　　战无双深深看了钟天一眼，苦笑着摇了摇头。他想不明白，钟天那么聪明，怎么到现在还没有看透冯海的意图。对方明显就是根墙头草，即不敢得罪钟天，又不敢得罪天渊军，装呆卖傻，硬是不放己方入城。

　　想强攻封城，哪是那么容易的，现在己方将士已不足两万，而且疲惫不堪，就连兄弟战无敌都成强弩之末，坐在马上连连打晃，即便真能打入城内，己方将士也剩下不了几个人，到时天渊军再把封城一围，己方这些人谁都跑不掉。

　　他长叹一声，说道：“君上，这个冯海并非是你的忠臣，你也不要再指望他能给我们开城门了……”

　　他话音还未落，忽听身后有人尖叫道：“报——”

　　一名宁军士卒从后面慌慌张张跑过来，到了战无双和战无敌近前，单膝跪地，插手施礼，急声说道：“报，将军！天渊军已重整旗鼓，从后方追杀上来，将军快做准备！”

　　“啊？”

　　听闻此话，战无双、战无敌、钟天等人心头皆是一颤，想不到子缨的大军在被己方突破之后，这么快的做完调整，追杀上来。战无双皱着眉头，沉思了三秒钟，喝道：“传我将领，全军绕过封城，继续向南撤退！”

　　“是！”传令官答应一声，将战无双的军令传达下去。钟天在旁则急的直搓手，问道：“无双将军，我军疲惫，已无法再赶路了，还是先进封城休整……”

　　你能进得去吗？！战无双翻翻白眼，本想训斥钟天几句，可转念一想，把到嘴边的话又咽了回去，和不懂军事的人说这些根本没用。他正色道：“进封城，是死路一条，想活命，必须得南撤！”

　　“可是……”

　　“君上，再耽搁时间，等后面的敌军追杀上来，我们想撤都来不及了！”战无双冷声提醒道。

　　罢了！钟天心中哀叹，现在他已指望不上别人，只能依赖战无双了。他点点头，有气无力地说道：“就依将军之见吧！”

　　宁军和鹏军被封城城主冯海拒之于门外，无奈之下，只得绕过封城，一路向南败逃。

　　他们前脚刚走，冯海就迫不及待的令人打开城外，去外面看看刚才射死的那人身上带有什么东西。他猜测那人身上肯定是带有诏书之类的东西，来让自己看，以确认钟天的身份。自己可把这份诏书留起，日后再给天渊军，证明自己未让钟天入城，即表明自己向风的决心，又可借此邀功。

　　事情的结果出人意料，在那名侍卫的尸体上未找到诏书，倒是把钟天的玉印翻出来了。

　　看到这支钟天自造的鹏王王印，冯海的部下们都吓傻眼了，意识到己方确实是杀错人了，刚才来者确实是钟天，而冯海却兴奋的一蹦多高，捧着玉印仰天大笑。他正愁自己投靠天渊军身无寸功，现在好了，若是把这鹏王的王印献给唐寅，这得是多大的功劳啊？

　　宁军和鹏军逃走时间不长，以子缨为首的天鹰军就杀到了。

　　经过刚才一战，天鹰军的伤亡也有四万多人，现在子缨眼睛都红了，一是因为部下伤亡惨重，再者，他刚刚得到消息，朱诺已重伤不治，不幸身亡，在子缨看来，朱诺的死完全是他的责任，若想抵过，只能擒下钟天。

　　主将急红了眼，下面的将士们哪敢不拼命，六万余众的天鹰军兜着宁军的屁股追杀上来。

　　钟天要入封城，冯海没敢开城门，现在看到天渊军来了，不同招呼，他倒是主动打开城门，邀请天渊军入城。只是现在子缨已不把封城放在眼里，片刻未停，跟在宁军的屁股后面，绕开封城，继续追杀。

　　宁军和鹏军的败逃可是惨到极点，一开始掉队是重伤员，等逃到子时的时候，轻伤号也开始掉队，他们是跑一路，伤员扔一路，对待这些宁军和鹏军的伤兵，子缨一点没客气，传下将领，凡是见到敌军伤兵，一律处死。


第0394章 整夜追敌

　　钟天随着宁军一路南逃，后面的天鹰军穷追不舍，形势危急，也惨到了极点。

　　这次逃亡不仅把剩余的辎重丢的一干二静，就连钟天的家人、妻妾也失散不少，最后跟在他身边的只剩下他的正室夫人，钟天尚且如此，下面那些鹏臣的情况也就可想而知。

　　这一支残兵败将由封城向南跑，一夜之间足足跑出两百里。别说人受不了，即使是军中的战马都累的口吐白沫，跪在地上站不起来了。当天色渐亮时，宁军和鹏军已累的再没有力气跑，不过幸运的是，天鹰军这时候也停止了追杀。

　　宁军和鹏军累，天鹰军也累的不成样子，全军上下已没有军容而言，许多风军都是上身赤膊，光着膀子追敌。另外，子缨这边还接到唐寅的飞鸽传书，令他不要冒然深入，暂停追击，在原地驻扎休整，等己方的增援到了之后再做打算。

　　接到唐寅的命令后，子缨不敢违背，而且经过整整一夜的追敌，己方将士也确实疲惫不堪。他本以为己方的援军要至少需要一、两天的时间才能赶到此处，可出人意料的事，只半天的时间援军就到了。

　　援军数量并不多，只一万人左右，是清一色的轻骑兵。

　　率领这支轻骑的主将不是旁人，正是给子缨传书的唐寅。

　　与他同来的还有上官元让、元武、元彪三兄弟以及战虎、乐天、艾嘉、舞媚、舞英等人。此次宛城之战，天渊军也算是大获全胜，基本消灭了宁军和鹏军的主力，但自己这边并不是没有损失，伤亡的将士也有数万之众，而且大将吴广身负重伤，朱诺也战死于两军阵前。

　　当子缨得知唐寅亲自赶来的消息，正坐在中军帐里的他腾的站起身形，大步流星走出去，率领麾下的偏将、兵团长们出营迎接。

　　见到风尘仆仆的唐寅，子缨二话没说，扑通一声跪倒在地，拱手说道：“罪将子缨，参见大人！”朱诺身为他的部下，死于战无敌之手，子缨认为自己难逃其咎，所以也称呼自己是罪将。

　　唐寅低头看着子缨，后者平日里可是十分注意仪表的，须发梳理的整整齐齐，身上的盔甲擦拭的连点浮灰都不会粘，现在再看子缨，头发乱了，胡须打了结，脸上黑一块白一块满是污垢，身上的盔甲都看不出本来颜色，被尘土盖满，冷眼看去，活象是从土堆里钻出来似的。

　　唉！唐寅看罢之后，暗暗叹口气。听说朱诺死了，他确实是又悲又愤，朱诺是他的老部下，他对朱诺的性格也太了解了，朱诺向来梗直冲动，他不知道战无敌的厉害，难道你子缨还不知道吗？天鹰军里有那么多的部将，怎么就偏偏让朱诺出去迎战战无敌？这不是明摆着让朱诺去送死吗？不过现在见到子缨这副狼狈的样子，唐寅对他的怨气也平息不少，站在原地，低头看着跪在自己面前的子缨，久久无语。

　　唐寅不说话，子缨不敢起来，他麾下的偏将、兵团长们更是连大气都不敢喘，场面出奇的安静，也压抑的让人有点喘不上气来。

　　见状，跟在唐寅身边的舞媚悄悄拉了拉他的衣袖，看向他的目光还带着询问。

　　唐寅咬了咬嘴唇，低下身子，伸手把子缨搀扶起来，淡然说道：“子缨将军这是做什么，你何罪之有？”

　　他这么说，让子缨更难受，心里也更紧张。他身子一沉，跪在地上没有动，低声说道：“是末将指挥有误，导致朱诺将军伤于战无敌之手……”

　　未等他把话说完，唐寅手臂微微用力，将跪地的子缨硬托起来，同时他眼圈微红，幽幽说道：“我与朱诺，虽然相识才一年有余，但却亲如兄弟。朱诺是独子，上有老父老母，下有少妻幼子，今日他死于阵前，我如何他家人交代？子缨将军并无错，有错的是我。”

　　子缨闻言，身子顿是一哆嗦，双膝一软，又要再次跪倒。可唐寅托住他胳膊的手掌并未松开，牢牢托住他的身躯，让他跪不下去。他看向子缨，苦笑着说道：“瓦罐不离井口破，大将难免阵前亡。既然选择投军报国，死伤在所难免，子缨将军也不用太自责了。”

　　说着，他又环视周围众将，正色说道：“我不会认识、熟悉你们每一个人，但你们既然身为天渊军的一员，那就是我的兄弟，我视你们也如同手足，无论是谁，若不幸殒于两军阵前，我都会伤心难过，不过我相信我们也都是不怕死的，包括朱诺将军在内，与其让乱臣当道，国家社稷毁于一旦，苟且偷生、坐以待毙的活着，还不如轰轰烈烈的战死沙场。今天我们每一滴汗、每一滴血都不会是白流的，它将凝聚成支撑我大风崛起、千秋万代的中流砥柱！”

　　他这番话说的铿锵有力，也感动了在场每一名将领，每一名士卒。

　　唐寅目光如电，眼圈的红润也消失，他深吸口气，举起手臂，大声喝道：“风——”

　　“风！风！风！大风——”

　　周围将士们的情绪彻底被他带动起来，人们热血激扬，齐齐振臂高呼，即便是外围那些没听到唐寅讲话的士卒们也受其影响，跟着大声高喊，风声高亢，久久不绝。

　　战争残酷又瞬息万变，没有人能保证自己能长胜不败，死伤在所难免，唐寅这番话即是在激励全军将士，何尝又不是在激励他自己。

　　“大人……”子缨看着玉面涨红的唐寅，心中也是一阵荡漾，与自私自利的钟天以及那些满朝的大臣们比起来，唐寅确实强过太多太多。能辅佐这样的主公，可以说是为将之幸，也是全军之幸。

　　听着将士们连绵不绝的呐喊声，唐寅长嘘口气，心中因为朱诺阵亡的悲愤也减轻许多。

　　他看向子缨，没有责怪他一句，反而赞赏道：“此战，子缨将军指挥得力，丝毫未落敌军下风，当立大功！”

　　他这话可不是虚情假义的客套，要知道宁军中可是有战无敌这样的猛将，又是破釜沉舟的突围之战，天鹰军能打到这种程度，将宁军逼的如此之狼狈，已大出唐寅的预料了，当然，如果朱诺未死，此战就堪称完美了。

　　子缨闻言，眼泪再止不住，滴落下来，他哽咽着躬身说道：“末将有过，不敢贪功。”

　　唐寅一笑，握着子缨的手腕，边向中军帐走边说道：“谁有功谁有过，我心里自有分晓，子缨将军就不用再过谦了。”唐寅对子缨这个人未必有多喜欢，但是他欣赏子缨的能力绝对是真的，论临阵指挥、随机应变的本事，恐怕连以此见长的萧慕青都未必能比得上他。

　　看着唐寅和子缨并肩向中军帐走去的背影，舞媚和舞英不由得对他刮目相看，在她们的印象中，唐寅还停留在刚刚投军身为兵团长的时候，桀骜不逊，浪荡不羁，可是现在两姐妹才猛然发现，唐寅已蜕变得成熟了，稳重又睿智，并能将周围人的情绪控制在股掌之间。

　　进入中军帐，唐寅、子缨等人纷纷落座。

　　这时候唐寅面色一正，问道：“现在钟天那边的情况如何？”

　　通过天眼和地网，他已经了解到宁军和鹏军的状况，不过他想听听子缨的分析。

　　子缨急忙站起身形，恭恭敬敬地答道：“目前宁军与鹏军的总兵力已不超过两万，而且军中物资、粮草极为匮乏，按时间推断，现在应该已逃到简城附近，若是不出意外，我想钟天会入简城暂做休整。简城距离我部所在之地只有五十里，若是现在进军，天黑之前便能抵达，可将钟天一众困于简城之内。”

　　唐寅边听边点头，他侧身对上官元武说道：“拿地图来。”

　　上官元武答应一声，从侍卫那里取来地图，然后展开，铺在唐寅面前的桌案上。

　　子缨即便闭着眼睛都能对风国地域了如指掌，但唐寅可没有这么熟悉。他边看地图，边仔细寻找着，看了好一会，他方喃喃说道：“简城在这里……”

　　“是的，大人！”子缨凑上前来，又指下简城的上面，解释道：“目前我们在这。”

　　“恩！”唐寅问道：“简城城主是何人？”

　　子缨想也未想，答道：“是邱月。”

　　“邱月？”唐寅以前担任兵团长的时候曾经路过简城，也见过简城城主，经子缨这么一说，他立刻想起了此人。他幽幽说道：“如果我没记错的话，此人在钟天未篡位之前就是简城城主了。”

　　“大人英明，确是如此。”子缨拱手而赞。

　　唐寅一笑，说道：“如此来说，这个邱月应该不是钟天嫡系，可以利用。”说完话，他又看向乐天和艾嘉二人，问道：“目前钟天残部可进入简城了？”

　　“还没有！”乐天说道：“回大人，刚刚得到传报，钟天叛军就停留在距离简城十里外的地方休息。”

　　“很好！”唐寅闻言，嘴角挑起，笑了，他对子缨说道：“子缨将军，以我的名义，给邱月写一份劝书，劝他归降我军，拒绝钟天残部入城。”


第0395章 事半功倍

　　唐寅会写风字，但会写的字并不多，而且字迹也不好看，这倒不能怪他，若怪也只能怪严烈。

　　听完唐寅的话，子缨答应一声，令人找来笔墨，书信劝书，同时他心里也暗暗佩服天眼和地网的消息之灵通，简直对敌军的动向了如指掌，而且消息传递又迅捷无比，这可是让己方事半功倍，如虎舔翼。

　　很快，子缨把劝书写好，等墨迹干后，小心的叠好，问唐寅道：“大人，我现在就去派人把书信送到简城。”

　　“派人去送就太慢了。”唐寅笑了笑，向乐天扬下头，说道：“安排天眼的兄弟送达书信。”

　　“明白，大人！”乐天跨步上前，将书信接过，随即挥手叫来一名副手，将书信叫给他，让其以飞鸽传书的方式送给潜伏在简城附近的己方探子。

　　唐寅望望帐外，现在正是中午天最热的时候，他叹口气，问子缨道：“子缨将军，现在天太炎热，将士们经过一夜鏖战也很疲惫，你看休息两个时辰之后再赶路如何？”

　　子缨没想到这样的问题唐寅都会询问自己的意见，他急忙点头应道：“一切以大人之见行事。”

　　“恩！”唐寅点下头，又问道：“子缨将军，此战我军的伤亡情况如何？”

　　子缨脸色一黯，低声说道：“阵亡的兄弟有两万三千余众，重伤无力再战的兄弟亦有万余人。除了副军团长朱诺将军外，另有三名兵团长阵亡，两名兵团长负伤。”

　　唐寅轻轻啊了一声，垂头没有接话。只听天鹰军的伤亡数字就不难判断出当时激战的惨烈程度，十万的天鹰军，对阵七万的宁军，却伤亡有四万人，称得上是损失惨重，不过值得庆幸的是，天鹰军的伤亡没有白白付出，也令宁军付出惨痛的代价，折损兵力在五万以上。

　　见唐寅皱着眉头久久无语，子缨恍然想起什么，话锋一转，说道：“对了，大人，我军在追杀敌兵时缴获很多辎重，另外还捕获不少钟天及其麾下部众的家人，大人看当如何处置？”

　　“哦？”一听这话，唐寅提起了精神，问道：“钟天的家人？有哪些人？”

　　“有钟天的老父以及十余名钟天的妃子……不，是小妾。”在唐寅这边根本就不承认钟天是君王，他的小妾自然也不能称为妃子。

　　唐寅听后倒是乐了，想了片刻，说道：“带进来看看。”他倒是很好奇，钟天的那些小妾们到底有什么样的姿色。说完话，他突然觉得身子凉飕飕的，转头一瞧，原来坐在一旁的舞媚正用冷的能冻死一头大象的目光在死死瞪着他。

　　唐寅苦笑，也有些尴尬，随手令侍卫送上茶水。

　　时间不长，钟天的父亲以及十几名妻妾被带入中军帐里。钟天的年岁已然不小，看模样，他父亲至少得有八十开外，须发花白，也掉了差不多了，只是剩下稀疏的几根，皮肤皱的如同干枯的橘子皮，不过保养的很好，身体发福，皮肤也白。

　　钟天的父亲也是权贵出身，身上有贵族的气质，即便现在是落到天渊军之手，已经做了俘虏，他仍派头十足，进入大帐之后，老头子立而不跪，环视满帐众将，最后目光落在正中而坐的唐寅身上。老头子咳嗽一声，清清喉咙，底气十足地质问道：“小子，你是何人？老夫乃是三朝元老，又是君王之父，见了老夫，还不赶快让坐？”

　　听闻这话，帐内众将的鼻子都查点气歪了，真是有其父必有其子。唐寅也气笑了，暗暗摇头，不知道老头子是不是老糊涂了，连什么状况都搞不清楚了。

　　“啪！”

　　唐寅猛的一拍桌案，伸手指着钟天父亲的鼻子，喝道：“老东西你少在这里依老卖老，你可知你所犯之罪是要挨千刀万剐？”

　　老头子被唐寅的喝声吓了一跳，惊讶地看着唐寅，久久没反应过来。自被子缨擒住之后，后者并未虐待他，刚好相反，还以礼相待，倒不是子缨怕他，而是觉得这个老头也有些价值，至少再对阵钟天的时候，可以把他提出来做要挟。

　　唐寅可没有子缨那些想法，对老头子也一点不客气，张口就骂。

　　“你……你好大的胆子……”老头子气的直哆嗦，老眼昏花地瞪着唐寅，也不知道该说点什么好了。

　　“呵呵！”唐寅冷笑道：“我的胆子还大的很呢！”说着话，他侧头喝道：“来人！”

　　随着他的喊声，从外面走近来两名甲卫，插手施礼，问道：“大人有何吩咐？”

　　“将此老贼推出去，斩首示众！”

　　“是！”侍卫们可不管那些，也不管你是什么身份，只听主帅命令行事。二人走到老头子近前，扣住他的左右双肩，提起就向外走。

　　“且慢！”子缨见状连忙站出来阻拦，对唐寅低声说道：“大人，此人还是不斩为好，留下他，日后可做逼钟天就范之用。”

　　“哈哈——”唐寅仰面而笑，悠悠说道：“逼钟天就范？钟天即便投降，我也绝不收纳，我定要取他项上首级，为那些牺牲的大风将士们报仇雪恨。现在钟天已是我囊中之物，即使是插翅也飞不出我的掌心，所以，此人留与不留都无关紧要，子缨将军也不用再劝我。”

　　唐寅这话颇得众将之心。战争一旦展开，死伤无法避免，随着双方阵亡人数的增加，之间的怨恨也会越来越深。从唐寅起兵到现在，与宁军、鹏军已打过大仗小仗无数次，死伤将士早已不计其数，人们对钟天业已是恨之入骨。

　　“大人英明，杀钟天！杀贼父！杀！”

　　众将齐声呐喊。

　　唐寅已经这么说了，子缨也不好再劝，只得退回座位。

　　见对方是真的要处斩自己，这下老头子也慌了手脚，他吓的脸色苍白，连声叫道：“等……等等……你若杀我，我子必会为我报仇……”

　　“哼！”他越这么说，唐寅的火气越大，哼笑一声，眯缝着眼睛，双眸闪烁着逼人的邪光，悠悠说道：“杀父之仇，不共戴天！我倒要看看，钟天老贼有何本事能帮为你报仇！”

　　唐寅一句话，当场便处死了钟天的老父，在他这里，杀人就跟杀只鸡一样，与其一同押来的那些小妾们无不吓的哆嗦成一团，有些人都站立不住，瘫坐在地上。

　　“大人饶命，大人饶命啊——”

　　钟天的妻妾们抱在一起，向唐寅连连求饶。

　　唐寅目光缓缓扫过众人，看罢之后，他暗暗点头，钟天用兵不怎么样，但眼光还不错，这些小妾都称得上姿色过人，而且年岁也都不大，三十以里，二十往上，处于风华正茂之时。唐寅伸出手来，指着众女中最年轻最漂亮的一个，问道：“你叫什么名字？”

　　“本宫……小女名叫宛蓉。”此女虽然害怕到了极点，可在态度上要比其他的小妾们从容一些，说话之间，还不时的向唐寅眨动眼睛，长长又上翘的睫毛如同两只小扇子，呼扇呼扇的让人心痒。

　　她很清楚，以她身为钟天妃子的身份落入天渊军之手，想要活命的话，只能依靠自己最原始的东西。

　　唐寅看着此女也不由得心神一动，还未等他说完，就听身边有人重重地低咳一声，舞媚。

　　她特意向唐寅这边凑了凑，明媚的大眼睛眨也不眨地看着他。

　　唐寅尴尬地笑了笑，清清喉咙，对子缨说道：“子缨将军作战有功，此女就奖赏给你吧！”

　　扑！子缨一口吐沫呛在嗓子眼里，连咳数声，急忙起身说道：“末将不敢。”不管怎么说，这个女人也是钟天的小妾，在钟天那边可是最得宠的宾妃之一，若在以前，他见了人家都得跪地施大礼，现在唐寅竟然把她赏给自己，他哪敢接受？

　　见子缨慌张成这副样子，唐寅也乐了，向左右看了看，正好见上官元让盯着此女，眼睛眨也不眨，唐寅眼珠转了转，笑道：“元让，把她赏你如何？”

　　上官元让先是一愣，随即站起身形，连让都未让，拱手施礼道：“多谢大人。”

　　唐寅又指向其他的钟天小妾们，对周围众将说道：“如果哪位将军有看上眼的，尽管领去。”

　　众人闻言，相互看看，皆是哭笑不得。

　　现在正处两军交战的最关键时刻，这时候要求将领们必须得全神贯注，不得有半点分心，即便碰下女人都触犯军法，唐寅倒好，光明正大的把钟天的妻妾们分给手下众将了，这不象是一军统帅的作风，更具土匪的风范。

　　“大人……”子缨咽口吐沫，面带难色地起身拱手。

　　唐寅指着他哈哈一笑，说道：“刚才赏你最年轻最漂亮的女人你不要，现在她已是元让的人了，你后悔可来不及喽。”

　　扑哧！舞媚和舞缨在旁皆忍不住笑了。

　　子缨老脸涨红，摇头叹气，他真分不清楚唐寅究竟是明智还是昏庸，究竟是老谋深算还是个半大孩子？他正色说道：“大人，我们现在正处于与叛贼的最后决战，这时候让众将们为这些女人分心，是不是……不太适合啊？”


第0396章 军规军纪

　　“迂腐、教条、死板！”唐寅挑起眉毛，连珠炮似的说道。

　　子缨一愣，虽然未完全听懂唐寅的意思，但也明白肯定不是什么好话。其他众将们则是抿着嘴，一副想笑又不敢笑的模样。

　　唐寅侧着身子，斜卧在坐塌上，慢悠悠地说道：“与敌军交战的时候，兄弟们自然都会倾尽全力，可休息的时候也没有必要再紧崩着神经嘛。”

　　说着话，他环视左右众人，看看众将们一张张年轻的面孔，他轻轻叹口气，又幽幽道：“一场战争下来，没有谁能够保证自己可以平安无事的走下战场，我不希望让那些阵亡沙场的兄弟们留有遗憾，甚至连女人都没有碰过。”

　　这句话令忍俊不止的众人不约而同的收起笑意，心中同是流过一股暖流，也纷纷抬头向唐寅看去。

　　严格来说，唐寅并不是一名优秀的统帅，军中的军规军纪在他眼中就如同儿戏一般，可有可无，也从来未认真遵守过，但是，他却用他独有的方式爱护着麾下每一名部将，每一名士卒。这也成为了天渊军将士们心甘情愿凝聚在他身边的主要原因之一。

　　子缨闻言，心中也是一荡，他沉吟片刻，点点头，说道：“大人，末将明白了，就……”说着话，他扭头看看钟天那些傻眼的宾妃们，再瞧瞧面露动容之色的众将，说道：“就按照大人的意思办吧！”

　　“恩！”唐寅应了一声，见众将们都坐在原位没有动，只是眼巴巴地瞅着自己，他呵呵一笑，开玩笑地说道：“可惜钟天的小老婆少了点，不然下面的兄弟们就有福了。”

　　他一句话，立刻引得帐内一片轰笑，有些凝重的气氛立刻又变的轻松起来。这时，外面的侍卫走了近来，手中还端着一只托盘，上面放着血淋淋的人头。侍卫走到唐寅近前，单膝跪地，同时将托盘向前一递，说道：“贼父首级在此，请大人过目。”

　　看到钟天老父的首级，钟天的宾妃们无不吓的惊叫出声，就连舞媚和舞英也扭过头去，不愿多看一眼。唐寅大咧咧地瞧了瞧，挥手说道：“拿出去，挂在中军旗杆上，让军中将士们都看清楚，这就是叛贼的下场。”

　　“是！大人！”侍卫答应一声，起身走了出去。

　　经过大半天的赶路，唐寅也有些累了，加上旧伤还未痊愈，此时有些疲倦，他问众将道：“如果诸位兄弟没有要事，就都回去休息吧！”

　　“是！”众将纷纷起身，向唐寅拱手施礼。

　　“对了，把你们的女人也顺便带走。”唐寅笑眯眯地说道。

　　众将们再次道谢，然后将钟天的宾妃们齐齐带出大帐。让他们当着唐寅的面瓜分钟天的女人，他们也不太好意思。

　　等众将们都离开之后，唐寅脸上的笑容加深，钟天的父亲被自己杀了头，钟天的小妾们则被自己分给众将，杀父之仇，夺妻之恨，不知道钟天在听到这个消息后会气成什么样子？

　　现在，大帐里只剩下唐寅、舞媚、舞英以及几名侍卫。

　　看唐寅脸上笑的灿烂，舞媚忍不住问道：“寅，你在笑什么？”

　　唐寅耸肩道：“我在想，如果钟天知道这边所发生的一切后会做何反应。”

　　舞媚想了想，扑哧一声也笑了，说道：“当然是气疯了。”

　　唐寅说道：“这下你可以出气了吧？！”他可没忘记当初钟天软禁舞媚并逼她为妃的事。

　　舞媚惊讶地问道：“你这么做是为了我？”

　　当然不全是。唐寅杀钟天之父，辱钟天之妻，主要目的还是为了刺激钟天，当人愤怒到极点的时候一定会犯错，只要钟天犯错，自己这边就有机会了。另外，把钟天的小妾们分给众将，也是拉拢人心的好手段。

　　这些话唐寅不愿意说出来，也懒着去解释，他顺着舞媚的话含笑点点头，随口说道：“是的。”

　　说者无意，听者可有心，他的话令舞媚心中顿是一暖，她挪到唐寅的身边，靠进唐寅的怀中，语气甜腻柔软的令人沉醉，轻轻说道：“我就知道，你最喜欢的人一定是我。”

　　唐寅愣住，不知道她这个结论是怎么推断出来的，此时温柔满怀，却有舞英以及侍卫们在场，唐寅推她不是，搂她也不是，略微皱起眉头，只能向舞英看去。

　　舞英很聪明，立刻明白了唐寅的意思，她重重咳了一声，语气带着不满地说道：“姐，你这是做什么？这里可是中军帐呢！”

　　舞媚被妹妹说的玉面绯红，也意识到自己太失态了，她不好意思地从唐寅怀中挺起身躯，又是尴尬又是故做气恼地白了舞英一眼，低声嘟囔道：“死丫头。”说完，她偷眼瞧瞧唐寅，见后着正笑呵呵地盯着自己，舞媚粉红的面夹都快着起火来，她垂下头，缓了好一会才找到移开注意力的话题。

　　“寅，来的时候你不是一直念叨是子缨害死了朱诺将军，要重重罚他吗？怎么一见到他你的态度就变了？”

　　唐寅苦笑，对朱诺的死，他确实怨恨子缨，可是……他摇头说道：“子缨是个难得的帅才，善于治兵，也善于统兵，尤其是临阵指挥和临阵应变的能力，超过常人，我军需要一名这样的统帅。”

　　舞媚眼珠转了转，问道：“我听邱真说过，你把朱诺放在天鹰军，主要是起到督察的作用，这次朱诺战死，会不会是子缨有意为之，密谋着什么？”

　　呦？这一点唐寅还真没仔细想过，现在听舞媚这么一说，他心头也是一震。但细细琢磨，他又觉得不象，如果子缨真心存不轨，那他与宁军交战的时候完全可以放水，不至于拼的这么惨，导致全军减员四成有余。

　　想罢，他仰面轻笑，说道：“用人不疑，疑人不用，既然我拜子缨为天鹰军之帅，就相信他的忠诚。”

　　舞媚撅撅嘴，说道：“不管怎么说，子缨终究是降将，是外人，天鹰军交给他来统帅，总是令人难以放心，不如交给我的唐兄舞棠，他以前掌管过两个兵团，又有能力，又是自己人……”

　　又来了！

　　唐寅最讨厌的就是权贵掌兵。以前风国由四大权贵主持大局的时候，中央军基本都控制在四大权贵手中，从兵团长到千夫长，除了亲戚就是亲信，那些外姓或不是嫡系的人才根本得不到发展的空间，现在舞媚又把这一套搬到自己这边了。

　　当然，他百分百的相信舞媚这么提议也是为自己着想，即便不赞同，也不好深责她。唐寅故意装出仔细思考的样子，沉默了片刻，他方淡然说道：“此事以后再说吧，两军交战，临阵变帅乃为大忌。”

　　舞媚想想，唐寅说的也有道理。她毫无心机地点点头，端起唐寅桌前的茶碗，咕咚咕咚喝个干净，然后没有半点淑女形象的用袖子抹抹嘴，不放心地叮嘱道：“兵权的事你可不能含糊，以后一定得注意啊！”

　　唐寅被她的样子逗笑了，有股揽她入怀的冲动，不过他还是忍住了，含笑点头道：“是，大小姐，我一定记住你的话。”

　　舞媚闻言也咯咯娇笑起来。

　　两个时辰眨眼即过，很快，天近傍晚，这时候，天气不再炎热，并渐渐起了微风，唐寅不再耽搁，令人找来子缨，传令下去，全军准备起营拔寨，继续向南追敌。

　　唐寅一声令下，全军齐动，只见天鹰军的大营顿时间陷入一片忙碌之中，收营帐的收营帐，拆炉灶的拆炉灶，整理辎重的整理辎重，一切都进行的有条有序。

　　正当唐寅率领众将要走出中军帐的时候，乐天急匆匆赶来，对唐寅拱手施礼，说道：“大人，劝书已传到前方，并已送入简城，但简城方面并无答复，也不清楚对方到底接不接受我军的劝降。”

　　唐寅听后点点头，说道：“尽人事，听天命，该做的我们已经做到了，若是邱月一意孤行，那也怪不得我军心狠手辣了。”说着话，他大步流星走到中军帐外，翻身上马，然后看看身后的众将，大声问道：“各位兄弟都休息的差不多了吧？”

　　“是的！大人！”

　　众将面露笑意，心照不宣地齐声回答。

　　“好！那诸位兄弟就随我去趟简城，钟天若不在也就罢了，若在，我们就顺便取下钟天的脑袋。”他的话说得轻松随意，好象钟天的脑袋他想取就取，信手拈来似的。

　　“是！”众将们大声呐喊，士气高涨。

　　尤其是天鹰军的将士，若让他们单独去战宁军，他们确实有些胆怯，战无敌太勇猛，根本不是他们所能对付得了的，但现在有唐寅在情况就不一样了，别说去征讨两万的敌军，即使二十万、二百万他们也敢跟随唐寅去闯一闯。

　　唐寅确实没有子缨那么会打仗，但他在全军将士们心目中的威信是十个子缨捆在一起都比不上的。


第0397章 商议对策

　　天眼探子确实把唐寅的劝书送进简城，也确实落到了城主邱月的手上。

　　看过这封劝书，邱月把手下的官员、幕僚们统统找来，商议对策。

　　邱月是个没有主见的人，现在他知道钟天和宁军就在简城附近，也知道在其后方有大批的天渊军的追兵，只是他不知道自己现在应该做出什么样的抉择，是该继续忠于钟天还是倒戈向唐寅。

　　等他手下的官员和幕僚们看到劝书之后，众人脸色同是一变，有人惊讶道：“这……这是唐寅写的书信……这么说，唐寅已率领天渊军的主力追杀上来了。”

　　“想必是这样的……”邱月有气无力地应了一声。

　　“依属下之见，宁军抵御不住天渊军的主力，大王……不，钟天更是抵挡不了，大人，现在我方应紧闭城池，绝不能放钟天入城，这是引火烧身啊！”

　　“这……”邱月心里也有这样的打算，不过让他把钟天这个君王拒之于城外，他心里也有些担忧。他颇有顾虑地问道：“那……万一对方强行攻城怎么办？”

　　“属下认为不会。我城守军虽然只有千余人，但钟天和宁军的兵力也不多，而且是长途跋涉而来，上下疲惫，我方以逸待劳，又有城郭做屏障，对方想强行攻近来也非易事，而现在天渊军就在钟天和宁军身后，并由唐寅亲自统帅，想来钟天和宁军也没有那么大的胆子敢轻易进攻我们简城。”

　　这名幕僚把话说完，其他人纷纷点头，认为他说的没错。

　　邱月吸了口气，又问其他人的意见。其他的官员和幕僚意见基本和刚才那人差不多，都认为以目前的形势无论如何也得和钟天断绝关系，不然就等于是自掘坟墓，把简城推进火坑里。

　　一个人、两个人这么说，邱月或许还有些犹豫不绝，而大家都这么说，邱月彻底铁了心。他重重地点下头，环视众人，说道：“好吧！就依各位之见，这次我是把全家老少以及全城百姓的性命都赌上了，希望老天开眼，能保我简城平安。”

　　“大人英明！”众人倒是没有邱月那么多的顾虑，而且在他们看来，现在投靠天渊军也是最佳时机。

　　唐寅统帅一万轻骑以及六万的天鹰军起程南下，再次追杀上来，钟天和宁军这边也得到了消息。虽然已经歇息了大半天，可是全军上下根本就没有缓过乏来，但即便再累他们也不敢继续停歇了，两万的残兵败将只得纷纷爬起，向简城方向进发。

　　按照战无双的意思，即使进入简城也不能停歇，补给好粮草之后就直接穿城而过，若是停下来，被天渊军的大军封堵在城内，那就大事不妙了。没走出多远，又有探报从后方跑来，这回是鹏军的探报。

　　探报见到钟天之后，扑通一声跪倒在地，颤声说道：“大王，大事不好……”那名探报将钟天父亲被天渊军斩首，首级悬挂于帅旗上，以及钟天小妾们被唐寅分给天渊军众将的事原原本本讲述一遍。

　　听完这个消息，钟天的脑袋嗡了一声，两眼发黑，险些当场晕死过去。见钟天身子连连摇晃，周围的侍卫们急忙上前，将他搀扶住，并连声唤道：“大王！大王……”

　　“哇！”

　　钟天觉得胸腹之间有股热流涌上，随后嗓子眼一甜，他张口喷出一道血水。

　　“哎呀……唐寅欺我太甚……”这几个字，是从钟天牙缝里硬挤出来的。

　　“大王息怒！大王要保重身体啊！”

　　“父王——”这时候，钟武也由侍卫搀扶走了过来，他紧紧握着拳头，咬牙说道：“让儿臣去与唐寅决一死战吧！”钟武与吴广一战，两人是拼的两败俱伤，钟武现在的伤势也不轻，别说战斗，即使是走动都得靠人搀扶着。

　　听了他这话，钟天更是悲由心生，老泪纵横，一瞬间，钟天仿佛苍老了十多岁，他双手颤抖着抓住钟武的双肩，颤声说道：“现在父王只剩下你一个亲人了，你若是再有个三长两短，那还让父王怎么活啊……”

　　钟武听完，也忍不住流出眼泪，双腿一曲，跪倒在钟天的面前，泪洒满襟，哽咽道：“儿臣无能，不能为父王分忧解难……”

　　看着哭成一团的钟天和钟武两父子，战无双和战无敌没有丝毫的同情，只觉得厌烦到了极点。

　　二人对视一眼，战无双向兄弟使个眼色。战无敌会意，他快步走到钟天和钟武近前，说道：“君上，殿下，节哀顺便吧！现在可不是伤心难过的时候，若是再耽搁下去，等天渊军追杀上来，我们都难以脱身了。”

　　闻言，钟天身子一震，没有多说什么，钟武倒是含愤抬起头来，怒视着战无敌。后者被他凶狠的眼神吓了一跳，不过并不怕他，嘲讽着幽幽说道：“如果二殿下觉得自己能胜过唐寅的千军万马，我们再这里耽搁下去也无关紧要了。”

　　“你……”钟武早就对战无双和战无敌的目中无人忍到极限，这时候一起爆发出来，他腾的站起身形，手也顺势握到腰间的剑柄上，两只虎目因充血而变的猩红。

　　战无敌根本不把他的怒火放在眼里，斜眼睨着他，冷笑着问道：“殿下要做什么？”

　　“做什么？我……”钟武说话之间就要拔剑，这时候钟天倒是先冷静下来，抢先一步，将钟武的手腕摁住，喝道：“武儿不得无礼。”说着话，他又看向战无敌，没笑挤笑，说道：“武儿年少，有得罪将军之处，还望将军不要见怪。”

　　“哼！好说，只要君上的动作能再快一点，别在耽误我们大家的时间。”说完话，战无敌狠狠瞪了钟武一眼，拂袖而去。

　　钟天现在处境是即可怜又可悲可叹，在战无双和战无敌面前，他根本就不是君王，甚至连条狗都不如，战家兄弟之所以肯带上他这个累赘，也完全是遵照宁王的意思。

　　父亲被杀，身首异处，妻妾们被人瓜分，肆意凌辱，这对任何一个男人来说都是奇耻大辱，何况钟天还是堂堂的君王。可惜现在他无力报仇，甚至连感伤的时间都没有，在盛气凌人的战氏兄弟面前，他已是心恢意冷，此时他也能预感到自己即便逃到宁国所能受到的待遇了。

　　与宁人合作，当真的与虎为谋，不过现在钟天后悔也来不及了。

　　宁军带着钟天赶奔简城，区区十里的途程，对此时的宁军而言真称得上是无比艰难，这也是战无双和战无敌所经历过的最艰难的行军。

　　举目看去，宁军队伍早已失去方阵，军旗也丢的差不多了，队伍稀稀拉拉的，东一群，西一簇，士卒们有的穿着盔甲，有些只着军衣，不少士卒已乏的浑身酸疼，一点力气都使不出来，由同伴们搀扶着一瘸一拐的赶路。

　　很难相信，当初来势汹汹、不可一世的四十万的宁军现在竟落得这副田地，看起来也不象是军队，更象是逃荒的难民。

　　路上的艰辛不再多说，两万疲惫不堪的宁军终于在天黑前抵达了简城，举目望去，简城城门紧闭，吊桥高悬，城头上兵甲林立，一副如临大敌的架势。

　　看到这番情景，战无双、战无敌以及钟天心中突然间都有一种不好的预感。

　　不管怎么样，这里还属钟天的地盘，他也必须得拿出君王的驾子，他侧头对身后的一名将领说道：“陆吉将军！”

　　“末将在！大王有何吩咐？”

　　“你去叫城，就说本王驾到，让城内官员，快快出城迎接！”

　　“是！大王。”

　　那将领答应一声，催马冲了出去。

　　因为吊桥已被悬起，陆吉跑到护城河前勒住战马，举目看向城头，大声吆喝道：“简城城主邱大人可在城上？”

　　他话音刚落，从城楼的箭垛后方有人探出头来，问道：“我是邱月，城外的将军是谁？”

　　“陆吉！”陆吉答喝一声，说道：“大王已到城外，邱大人还不快快出城迎接？”

　　“大王？哪个大王？”

　　陆吉闻言，气的象破口大骂，他喝道：“大胆，你说我鹏国还有几个大王？”

　　邱月干笑一声，说道：“陆吉将军，我想你是误会了，我身为风臣，自然只认风国的君王，至于所谓的鹏君嘛，在本官看来，那就是窃取风国的国贼，本官也是不承认的，陆吉将军还是请回吧！”

　　“啊？”

　　陆吉闻言，暴跳如雷，回手将战枪抓了起来，一指城头上的邱月，怒声道：“大胆邱月，竟投靠叛军，你该当何罪？”

　　邱月脸色沉了下来，冷声说道：“天渊军是我大风的正统，尔等才是叛军！陆吉，你速速回去，不要再逞口舌之能，如若不然，本官可要放箭了！”

　　“匹夫！小人！奸贼！”

　　陆吉这时候也红了眼，所有能想到骂人的话都用上了。

　　邱月冷哼一声，喝道：“放箭，射杀此贼！”

　　周围的官员们早就忍不住了，听完邱月的命令，众人齐齐呐喊：“放箭！放箭！”


第0398章 继续南撤

　　简城城头箭如雨下，陆吉只格挡一会，肩头的灵铠便被射碎，一根雕翎深深刺入他肩胛骨的缝隙中。

　　陆吉疼叫出声，再不敢耽搁，拨转马头，仓皇而逃，败回本阵。

　　等见到钟天，陆吉翻身下马，一手捂着肩膀的箭伤，急声叫道：“大王，简城城主邱月胆大包天，竟投靠天渊军，拒绝我军入城！”

　　“此贼罪该万死！”钟天又不是瞎子，刚才简城箭射陆吉他也看到了，他咬牙咒骂一声，侧头对战无双说道：“无双将军，简城兵力不多，我方应一鼓作气攻入城内！”

　　战无双注视着前方的城池，久久未语。看得出来，简城的兵力是不多，但城防很完善，不仅城墙高，外面还有宽宽的护城河，己方目前将士疲惫，军中又无大型攻城武器，即使能攻入简城，恐怕又要徒增不少的伤亡，也得耽搁许多的时间。

　　想罢，他对上钟天的目光，幽幽说道：“君上的臣子真是令在下大开眼界啊！”

　　这句话把钟天羞的面红耳赤，周围的鹏臣鹏将们也是敢怒而不敢言。

　　战无双不管钟天等人是怎么想的，当即下令道：“绕过简城，继续南撤！”

　　怕增加己方的损失，也怕后方的天渊军追杀上来，战无双没对简城动一刀一枪，选择直接绕城而过。本来人们还打算进入简城好好休息一番，哪里想到还得继续逃亡，甚至连口饭都来不及吃。

　　越过简城之后，在军中做完巡视的战无敌追上战无双，低声说道：“大哥，这样下去可不是办法，将士们已整整鏖战两天一夜了，而且一口东西都没吃，再跑下去，只怕累都要累死啊！”

　　没等战无双说话，一旁的钟天咽口吐沫，说道：“要不……我们停下来歇歇再走？现在天色已快大黑，想必天渊军也不敢贸然追上来。”

　　“恩……”战无双沉吟片刻，觉得战无敌和钟天说的也没错，到了现在，连自己都已累的筋疲力尽，又渴又饿，下面的将士们也就可想而知了。他点点头，问钟天道：“前方是什么地方？”对风国的地形，他可远没有钟天熟悉。

　　“再想前走三百里是纺城，过了纺城，就是霸关了，只要到了霸关，我们可随时退到莫国领地……”

　　没等钟天说完，战无双已不耐烦地挥挥手，说道：“我是问君上前方有没有隐蔽之处，可容我军休息。”

　　“这……”钟天皱皱眉头，前方是什么地形，他也不是很清楚。钟天回头叫来一名熟悉地形的鹏将，问道：“前方有没有适合我军休息的地方？”

　　那鹏将想了片刻，说道：“前方十里外，官道旁有片林子，虽然不大，但容纳我军已足够用了。”

　　战无双哦了一声，眼珠转了转，扬头说道：“好！我军就去林中休息。”

　　那名鹏将说的没错，向前走出十余里后，果然在官道下有片黑压压的林地。这时天色已然大黑，人们看不清楚林地到底有多大，等走到近前一瞧，感觉林子还不算小，战无双沉思了一会，说道：“我军全部入林休息！敌军若不敢来也就罢了，若是胆敢追杀上来，我军正好可凭借此处林地，打对方个伏击！”

　　战无双善于统兵，也善于利用周围的环境，这片林子大小适中，而且距离官道又近，加上今晚天色黑暗，正是打伏击的好掩护。

　　战无敌听后笑了，连连点头，应道：“就依大哥之见！”

　　在战无双的命令下，宁军进入树林，一边休息，一边也做埋伏。

　　另一边，唐寅统帅的天渊军抵达简城。简城城主邱月站在城楼上，举目眺望，虽然天色漆黑，但天渊军中火把林立，人手一只，将全军照的亮如白昼，远远望去，好象是蜿蜒在暗夜中一条巨大的火龙。

　　向前看，天渊军前面是清一色的轻骑兵，士卒们盔甲统一整齐，黑盔黑甲，头顶红缨，跨下黑色的战马，一各个威风凛凛，士气昂扬，向后看，则是清一色的步兵，盔甲与骑兵无异，人数之多，无边无际，气势如宏，吞噬天地。

　　看罢之后，邱月也不由得暗暗咧嘴，还好自己听信了手下人的劝言，未与天渊军为敌，不然的话，以自己这小小的简城，如何能抵御得住这么多的天渊军。他咽口吐沫，急忙转身跑下城墙，并令人打开城们，恭迎天渊军入城。

　　咯吱吱——随着刺声的声响，简城吊桥落下，城门慢慢打开，以邱月为首的简城官员、将士纷纷出城，黑压压、密麻麻的在简城门外站了一大群。

　　天渊军中的唐寅看的清楚，对左右的众将笑道：“邱月果然明事理，向我军投降了。”说着话，他催促战马，快速迎上前去。

　　子缨见状急忙追上唐寅，边打量着简城内外的情况边低声劝道：“大人，小心有诈！”

　　“呵呵！借他个胆子他也不敢。”唐寅信心士卒地耸肩而笑。

　　很快，他走到简城的门前，坐在马上没有立刻下来，低头俯视前方的众人，朗声说道：“我是唐寅，诸位是……”

　　啊？站在人群最前面的邱月吸了口气。他以前见过唐寅，那次是唐寅去霸关护送帝国公主，途经简城，但毕竟是许久以前的事了，而且唐寅当时还只是个兵团长，邱月早把他忘记了。

　　这时他激灵灵打个冷战，没等开口说话，他先曲膝跪在唐寅马前，同时将手中的小盒子向上一举，说道：“罪臣邱月，见过唐大人！”

　　邱月主动下跪，后面的简城官员们以及众多的将士们也纷纷跪到在地，呼啦啦的声响连成一片。

　　他自称是罪臣并没错，钟天篡位之后，他以默认的态度接受了钟天这个鹏国君主，现在唐寅已统帅天渊军基本光复风国，他自然也难逃其咎。

　　唐寅低头看着邱月，这就是一根典型的墙头草，两面倒。钟天得势的时候他忠于钟天，现在己方得势他又倒戈向自己这边，对这样反复无常的人，唐寅是打心眼里瞧不起，若是以他从前的性格，他会立刻选择处死邱月，但现在他可成熟多了，也明白一切应以大局为重的道理。如果现在处死邱月，那以后谁还敢向己方倒戈？弄不好已经归顺风国的那些郡县都要发生乱子，所以即便对邱月再不满，他也得暂时忍住，等大局彻底稳定下来之后再找他算帐。

　　停顿了几秒钟，唐寅翻身下马，含笑将邱月搀扶起来，说道：“邱大人能及时悔悟，舍弃钟天，非但无错，还是我大风的功臣，快快请起！”

　　“唐大人……”不知道邱月是真感动还是装出来的，硬是挤出几滴老泪。

　　唐寅心里嗤之以鼻，但脸上没有任何的表露，挥手对其他人说道：“诸位也都起来吧！”

　　“谢唐大人！”简城的官员和将士们纷纷道谢起身。

　　唐寅的目光落在邱月手捧的小锦盒，问道：“邱大人，这是什么？”

　　邱月打开小盒的盖子，里面装着一只官印，他颤声说道：“下官自知罪责深重，无法弥补，所以，愿交出城主官印，请唐大人发落。”

　　“哦！”唐寅应了一声，将邱月手中的盒子推了回去，正色说道：“我刚才已经说过了，邱大人能及时悔悟，只有功，没有过，官印嘛，邱大人还是收回去吧，继续留任简城城主，等灭掉国贼之后，我自会提报朝廷，给邱大人奖赏的。”

　　“多谢唐大人开恩！多谢唐大人！唐大人的大恩大德，下官没齿难忘。”听完唐寅这番话，邱月提到嗓子眼的心总算是落了下来。他再次跪倒在地，给唐寅施大礼。唐寅是好人做到底，伸手把邱月搀扶起来，说道：“邱大人就不要再客气了。”

　　“请唐大人入城休息，请！”

　　邱月激动的眉飞色舞，连话音都颤抖的厉害。他侧过身形，连连让唐寅入城。

　　唐寅也不客气，与邱月并肩走进简城。

　　上官元让、元武、元彪等人则紧跟唐寅身后，片刻不敢离远，看上去邱月是很老实，一副真心归顺的模样，实际上谁知道他心里在打什么鬼主意，万一在城内埋伏了伏兵或者刺客，突然对唐寅发难，那后果可就不堪设想了。

　　唐寅倒是毫不在意，至少表面上是一副轻松随意的样子，边走进城内，边和与他同行的邱月有说有笑，他问道：“听说国贼钟天已绕过简城向纺城方向跑了？”

　　“是的！大人！”邱月这回可来了精神，口若悬河地说道：“钟天到达简城时，还想威逼下官放他入城，但下官早已是一心向风，岂能容此国贼入城？下官当场下令，放箭射杀，只可惜钟天跑的快，没能伤到他……”

　　一路上，邱月滔滔不绝，讲他如何心向大风，又如何痛恨钟天的所做所为，而唐寅则始终是报以微笑，也不插话。单从表面上看，很难看出他对邱月是喜欢还是憎恶。


第0399章 去往纺城

　　唐寅被邱月一直让进城主府，在大厅里，邱月把唐寅让到上座，他则坐到下手边，刚客气没几句，乐天从外面大步走进来。

　　看都未看邱月，乐天直接走到唐寅近前，伏下身来，在他耳边低声说道：“大人，钟天一众失去踪迹了。”

　　“什么？”唐寅一皱眉头，不解地看着乐天，没明白他这话什么意思。宁军有接近两万之众，怎么可能会凭空消失呢？

　　乐天小声解释道：“刚刚得到探报，宁军目前未在去往纺城的官道上，至于去了哪里，下面的兄弟们还在查。”

　　这真是奇怪了，钟天不向纺城逃，还能逃到什么地方？难道他还想再重新组织兵力，与自己一较长短？唐寅冷哼一声，对乐天说道：“把你和艾嘉所能调动的兄弟统统派出去，无论如何也要把钟天和宁军的行踪追查出来。”

　　“是！大人！”乐天答应一声，不敢耽搁，急忙又快步走出大厅。

　　见乐天来去匆匆，又是一脸的紧绷，邱月不知道发生了什么事，疑声问道：“唐大人，是不是发生了什么意外啊？”

　　唐寅冲着他一笑，挥手说道：“没什么事，邱大人不用担心。”说着，他顿了片刻，问道：“邱大人，刚才钟天一众绕城而过的时候，你可看到他们是向哪个方向走的？”

　　“向南！”邱月想都未想，语气肯定地说道：“看方向，肯定是去往纺城了。”

　　“哦？这就奇怪了。”唐寅眯缝着眼睛，喃喃说道。

　　邱月疑问道：“唐大人，怎么了？”

　　唐寅若有所思地幽幽说道：“我刚刚得到探子的回报，在简城去往纺城的路上，并无钟天一众的踪影。”

　　邱月怔住，想了一会，他连连摇头，说道：“不可能，绝对不可能，一定是探子没有探察清楚，钟天确确实实是向纺城方向跑的，这不仅是下官亲眼所见，全城的官员也都有看到。”

　　听他这么说，那些官员、幕僚们纷纷附和道：“没错、没错，钟天确实是向纺城方向逃窜，唐大人应再派探报，查个清楚。”

　　唐寅了解乐天的性格，谨慎又稳重，如果没有十足的把握，他绝不会把信息报告给自己，而且以天眼和地网的能力，若宁军真在官道上，他们不可能查不到。

　　这时，子缨说道：“大人，以末将之见，应该敌军藏起来休息去了。”

　　“哦？”唐寅转头看向子缨，等他继续说下去。

　　子缨说道：“宁军已经整整苦战了两天一夜，而且在逃亡过程中，军中的辎重和粮草几乎都丢干净了，可以想象，现在宁军上下必定是又累又饿，疲惫不堪，而去往纺城，至少要行军三百里，以宁军目前的状态，只怕还未坚持到纺城就得倒下大半，所以末将判断，宁军现在定是已去到一处僻静之地躲藏起来，想趁着天黑休息一晚，天亮之后再做行军。”

　　“恩！”唐寅边听边点头，觉得子缨的分析还算靠谱。他疑问道：“那依子缨将军之见，宁军现在会躲藏到什么地方呢？”

　　子缨低头想了想，说道：“据末将所知，在简城以北四十里的地方有座三圣山，那里地势险峻，环境也复杂，若不出意外，宁军应会躲藏到那里。”

　　子缨称得上是神机妙算，也将敌人的情况摸透了，敌方的一举一动，即使他未能亲眼所见，也能了如指掌。只是他对宁军选择藏匿的地点判断错了。正常情况下，三圣山确实是更利于宁军隐蔽，但是钟天和宁军对当地的地形都不熟悉，根本就不知道还有三圣山这处地方，所以他们选择隐藏的地方仅仅是官道下面一片不大的小树林，而这就不在子缨的预料之内了。

　　听完子缨的分析，唐寅抚掌而笑，赞道：“子缨将军所言有理。我军现在就去三圣山。”

　　子缨一笑，摇头说道：“大人不用着急。现在天色太黑，不适合在山中作战，而且大人长途跋涉而来，定已疲惫，现在可留在城内休息，等天亮之后再去攻敌。”

　　唐寅哦了一声，反问道：“若是宁军在半夜跑了呢？”

　　子缨早已想到这点，信心十足地说道：“三圣山是三山夹一沟，只有一条入口，一条出口，别无它路。我天鹰军可分成两波，先行前往，一波堵住出口，一波堵住入口，只守不攻，困住宁军。使其成瓮中之鳖，等到天亮时，大人再带养足体力的轻骑赶来，指挥大军，前后夹击，可一举全歼敌兵！”

　　唐寅仰面而笑，点头说道：“好！就依子缨将军之见！”

　　子缨站起身形，对唐寅插手施礼，说道：“末将这就亲自统兵前往。”

　　“子缨将军多加小心。”

　　“大人尽管放心。”说话之间，子缨带上天鹰军众将向外走去。

　　等子缨离开之后，唐寅对邱月说道：“邱大人，我麾下有万余名骑兵兄弟要住在城内，你来安排。”

　　“是、是、是！”这时邱月总算能插上话了，他连连点头，应道：“下官马上就让人去收拾营房。”说着话，他向下面的官员们挥挥手，令他们立刻去办。

　　随后唐寅又说道：“今晚我住在行馆内，邱大人帮我多准备几间房。”

　　“是、是、是！哦……唐大人，行馆的条件实在差得很，我看唐大人和各位将军还在住在下官的府上好了，下官去行馆住。”邱月献媚地说道。

　　唐寅哈哈而笑，说道：“邱大人的好意我心领了，不用那么麻烦，行军打仗，风餐露宿是家常便饭，能住在行馆就很不错了。”

　　邱月不放弃的继续挽留，不过唐寅还是婉言拒绝了，见他执意要住行馆，邱月也没办法，只好令人先去行馆那边，将里面收拾干净，并将闲杂人等清空。

　　在邱月的府上又少坐片刻，唐寅以及麾下众将由邱月陪同着去往行馆。

　　此时已是深夜，但简城并无宵禁，街头巷尾仍不时能看到行人的身影。

　　许多百姓已听闻唐寅统帅天渊军入城的消息，纷纷在驻足在街道两侧，见到去往行馆的唐寅等人，百姓们指指点点，纷纷猜测众人当中究竟谁是唐寅。

　　现在唐寅的名声早已传遍风国每一个角落，可以说只要是风人，就没有不知道他的名字的。简城百姓们对唐寅也是充满好奇，皆想一睹他的模样。

　　街道上围观的百姓越来越多，而且张灯结彩，好象过节似的。对于百姓们而言，风军入城确实和过节没什么两样。没有人愿意做所谓的鹏人，百姓们表面上不敢多说什么，但私下里根本就不承认鹏国，依旧以风人自居，现在风军入城，无疑是说简城又重归风治，百姓们自然都是喜出望外，打心眼里高兴。

　　由于唐寅是和邱月在马上并肩而行，走在前面，其他众将则是跟在后方，虽然百姓们没见过他，也觉得这个青年看上去有些太年轻了，不过还是把他的身份猜出个大概。

　　唐寅正和邱月向前走着，前方人群突然一阵骚动，从人群里挤出两位老者，抬头看着马上的唐寅，双双躬身施礼，说道：“唐大人，老夫给您见礼了。”

　　邱月吓了一跳，不知道这突然冒出来的两个老头是干啥的，他急忙回头，对随行的侍卫连声叫道：“快、快、快！快去把这两个不长眼的老家伙拉开，别挡了大人的道。”

　　唐寅没有他那么紧张，冲着邱月摆手一笑，示意他稍安勿躁，然后他在马上向下伏了伏身，和颜悦色地问道：“两位老人家是……”

　　他话音未落，从人群中又挤出几名老者，这些人虽然都身着旧衣，也上了年岁，鬓须花白，但腰间都挂有佩剑，两眼倍亮，精气神看上去也比同年的老人足得多。

　　其中一名老者躬身说道：“我们都是中央军退役的老兵，听说唐大人率领风军入城，我们特意是来向唐大人见礼的！”说着话，几名老者再次拱手，必恭必敬地跪地施大礼。

　　啊！原来是退伍的老兵！唐寅闻言，敬意油然而生。他最喜欢的就是兵将，即便是退役的老兵，他也是尊敬得很。

　　他在马上坐不住了，急忙翻身下马，快步上前，将几名老者一一搀扶起来，同时又客客气气地还了一礼，正色说道：“诸位老人家即为风军，就是我大风的功臣，你们的大礼，我实在承受不起。”

　　唐寅这个举动令几名老者感动不已，同时也令周围的百姓们为之心折。唐寅是什么身份？名誉上虽然只是郡首，而实际上已掌控风国的大局，他对待退役老兵的客气程度，连邱月这个区区的城主都远远不比上，如此爱兵爱民的大官，是百姓们见所未见，闻所未闻的，又如何不让百姓们心生敬意呢？

　　“唐大人，我们也给您见礼了！”

　　唐寅把几名老兵扶了起来，但两旁的百姓们却是呼啦啦的跪倒一大片。


第0400章 军机大事

　　子缨将天鹰军分成两波，每波三万人，他率领第一波，先行出发，去封堵三圣山的出口，又令自己的偏将刘柱率领另外的三万将士，随后出城，封堵三圣山的入口。两波人马，分为一前一后，开出简城。

　　子缨统帅的三万天鹰军走在前面，出了简城之后，只走出二十余里，就路过战无双和钟天等人所隐藏的那片小树林。他们还未到，宁军的眼线便发现了他们的形迹，第一时间把消息禀报给战无双和战无敌两兄弟。

　　听说天渊军的人已出了简城追杀上来，战无双等人同是一惊，没有想到唐寅竟然如此咄咄逼人，连夜间都要行军追杀。战无敌气的眉毛竖立，怒吼连连，他对战无双说道：“大哥，反正我们已经跑不了了，就和敌军拼了吧！”

　　“这……”战无双眉头紧锁地缓缓摇了摇头，现在只剩下这点兵将，如何能拼得过士气正盛的天渊军？只怕刚一交战，己方这点人就得全军覆没。沉思了片刻，他问探子道：“你可看清楚对方来有多少人马？”

　　“应该在三万左右。”探子小心翼翼地答道。

　　“三万左右？”战无敌疑惑地挠挠头发，说道：“不对啊！子缨统帅的敌军至少还有六、七万人，再加上赶过来支援的唐寅，敌军即使没有十万，可也差不多了，怎么可能才三万？你没有看错？”

　　那探子打个冷战，军机大事，岂能有误？他立刻答道：“无敌将军，属下已是一探再探，对方确实只有三万人左右，绝对错不了。”

　　战无敌吸口气，转头看向兄长战无双。这时候，钟天等人也凑了过来，人们的目光都集中到战无双一人身上，看他如何决定。若对方真是三万人，此战倒还有一打的可能，毕竟对方在明，己方在暗，出其不意，攻其不备，即使人数差了许多，但还是有取胜的希望。

　　战无双眼珠连连转头，脑筋也在飞转，脑海中琢磨着敌方究竟是在使用什么样的战术。

　　他足足有两三分钟没有说话，对周围众人仿佛有几个世纪那么长，就在人们急的抓耳挠腮，等的不耐烦时，战无双终于开口说道：“我估计敌兵很可能是兵分两路了。我军藏于树林内，想必天渊军的探子已查不出来我们的具体行踪，而天渊军又怕贸然追击会中我军的埋伏，所以先分出三万人做前军，如果不出意外，再三万敌军的后面还有敌军，那才是主力。”

　　听完战无双的分析，众人连连点头，觉得他说的有道理，就连不懂军事的钟天也不得不佩服战无双心思之周密。

　　他疑问道：“无双将军，那依你之见，我们当……”

　　“把这三万的敌军让过来，要打，我们就打敌军的主力。此战若是能一击成功，必会让追杀我军的敌人军心大乱，我军也可乘机南下，顺利撤入莫国。”战无双一字一顿，铿锵有力地说道。

　　“大哥，你做决定吧！我听你的！”不等旁人接话，战无敌抢先说道。

　　战无双点点头，环视其他众人，问道：“诸位的意思呢？”

　　“哦……”钟天等人相互看看，虽然觉得偷袭天渊军的主力非常冒险，但现在也只能拼了，不然让天渊军赶到己方的前面去，也就别想再向南逃了。

　　“就请无双将军定夺吧！”

　　“好！”

　　很快，刚刚休息了还不到一个时辰的宁军士卒纷纷又都从地上爬起，藏匿在树林中，作好战斗准备。好在他们事先没有生火，这时候做迎战准备也迅速。

　　他们这边刚刚准备好，子缨所统帅的三万天鹰军将士也到了。

　　对于这片位于官道旁的小树林，子缨没有多加留意，在他看来，宁军不可能躲藏到这样的小地方，一旦让己方发现就得被团团包围，想跑都跑不了，只有三圣山那样的地方才适合宁军躲避隐藏。

　　子缨经过小树林的时候没有做片刻的停留，直接穿行而过，而隐藏于树林中的宁军也没有发动偷袭，两支势如水火的军队一个在明，一个在暗，几乎近在咫尺，倒是出奇的相安无事。

　　等天鹰军从树林前方的官道走过去之后，战无双也长出一口气，好在敌军对己方的形迹毫无察觉，这可真是天助己方啊！天渊军过去了好一会，战无双连续派出数批探子，打探后方是不是还有敌军向这边进发。

　　果然，派出的探子没过多久纷纷返回，带回来的消息和战无双预测的一样，后面确实又有一支天渊军赶过来，其人数与前面刚过去的那支天渊军差不多，也在三万左右。

　　听完探子的回报后，战无敌惊讶道：“又是三万人，大哥，这是怎么回事？”

　　战无双也觉得奇怪，三万人说多不多，说少不少，天渊军如此派军，究竟是什么意图，他也搞不清楚了。他没有回答战无敌，而是问探子道：“这支敌军后方还有其他的敌军吗？”

　　“没有了！”探子肯定地摇摇头，说道：“简城只开出这两支军队，再没有其他的敌兵出现了。”

　　“恩！”战无双应了一声，点点头，幽幽说道：“很好。”又想了片刻，他振作精神，对左右部下说道：“诸位，准备战斗，这次，我们无论如何也要击垮这支敌军。”

　　“是！”众将们纷纷领令，释放灵铠，并将手中的武器灵化，士卒们则纷纷摘下弓箭，瞄准林外的官道。

　　另一边，刘柱统帅三万天鹰军很快也走到树林这边。由于前方子缨一众已经平安无事的过去了，他毫无防备心理，率领三万将士，大摇大摆的从林前走过。

　　天鹰军行进很快，时间不长，已有半数的士卒走过树林，可正在这时，林中突然响起尖锐的口哨声，还未等天鹰军将士反应过来，耳轮中就听一阵急促尖锐的呼啸声。

　　扑、扑、扑！

　　几乎是瞬间，天鹰军靠近树林那边的士卒就倒下一大片人，他们连怎么回事都没弄清楚，便首当其冲的成了箭靶子，被树林中射出来的密集箭阵打个正着，人们皆是身中数箭，扑到在地，有些人浑身插满箭支，当场毙命，有些人则是身上中箭，躺在地上连连痛叫，一时间，雕翎飞射声、箭头刺肉声以及撕心裂肺的惨叫声连成一片。

　　林中连续不断的箭雨射的天鹰军措手不及，一批批的士卒在箭阵的劲射下死于非命。这时候，刘柱才恍然意识到不好，己方遭到了敌军的埋伏！他做的第一件事不是指挥全军迎敌，而是把天眼和地网的随军探子叫来，令他们马上给子缨以及城内的唐寅飞鸽传书，请求两方立刻援救。

　　他这个举动看似窝囊无能，但无疑也是最正确的，敌军虽然不多，但以他的能力和三万的兵力，想顶住宁军还是不太可能。

　　交代完这些，他才调转马头向回跑，指挥全军列阵支盾，顶住敌军的箭阵。

　　在他的指挥下，天鹰军总算是制止住混乱的局势，人们纷纷架起盾牌，抵挡对方的箭雨。但是此时折损于宁军箭阵下的士卒已有数千之多。

　　稳住阵脚后，天鹰军士卒也纷纷捻弓搭箭，向树林展开回射还击，但是密林的树木成了宁军最好的掩护，天鹰军回射的箭矢没有伤到几名宁兵，大多都射在树木上，如此一来，反倒给箭矢不足的宁军提供了武器，许多宁兵射完自己的箭支后，把钉着树木上的箭支拔下来，回射给天鹰军。

　　宁军是以箭阵犀利闻名，此时他们依仗林中树木，肆无忌惮的箭射，给天鹰军造成极大的威胁和杀伤，即便支起盾牌，可仍不时有箭矢穿过盾牌之间的缝隙，射到下面宁军的身上，即便刘柱赶回来指挥也在战马上坐不住，被呼啸而来的箭雨逼下战马，躲藏到己方将士支撑的盾牌之下。

　　渐渐的，天鹰军整体阵营被宁军箭阵逼的节节后退，眼看着要退下官道的另一侧。

　　正在这时，就听林中突然有人大吼一声，接着，从里面冲出一支人马。前面几人皆是骑着战马的宁将、鹏将，后面跟着大批的宁军士卒，为首的一位，身罩灵铠，手中持有一把紫幽幽的灵刀，这位不是旁人，正是战无敌。

　　战无敌一马当先冲在最前面，边冲还边连连呐喊，吼声如雷，震人耳膜，气势之盛，摄人魂魄。天鹰军将士几乎是本能的纷纷将箭支向这队人马射去，战无敌自然首当其冲，只见他将手中的大刀轮的风雨不透，箭矢打在刀幕中纷纷折成两断。

　　由于距离太近，天鹰军还未来得及展开第二轮箭射，战无敌就冲杀到了近前，手中的紫电幽光刀向前一刺，正中一名士卒手中的盾牌，铁制的盾牌抵挡不住灵刀的锋芒，只听咔嚓一声，紫电幽光刀直接把盾牌刺穿，刀锋去势不减，一并刺透那名举盾士卒的胸膛。

　　“啊——”

　　士卒发出一声凄厉的惨叫，战无敌断喝着，双臂用力，把挂着刀锋上的士卒横轮出去。就听扑通一声闷响，那士卒的尸体横着飞出，将身侧数名风军撞翻在地，滚成一团。


第0401章 人如其名

　　战无敌是人如其名，其骁勇善战，的确是万人不敌。他冲入天鹰军的阵营中，左冲右突，简直如入无人之境，三万天鹰军将士，无一人能挡其锋芒，也可以说只战无敌一人便把天鹰军的阵营搅的大乱。

　　刘柱是名武将，也是三万将士的统帅，但即便是他也不敢上去抵挡战无敌，而是躲的远远的，生怕战无敌发现自己，找到自己的头上，现在，他唯一期盼的就是子缨或者唐寅的援军能马上赶过来。

　　天眼和地网探子的飞鸽传书确实很快，战斗刚刚展开没多久，信息就传回了简城。此时，唐寅以及麾下众将正在行馆内休息，唐寅也是刚刚进入梦乡，正在他酣睡香甜之时，门外传来急促的敲门声。

　　“该死的！”唐寅睁开眼睛，缓了片刻，翻身从床上坐起，同时郁闷地咒骂一声，他随手拿起外衣，披在身上，然后语气不善地说道：“近来！”

　　“大人！”他话音刚落，乐天和艾嘉二人就从外面冲了近来，见到唐寅之后，两人连礼都未失，便急声说道：“大人，天鹰军在城南二十里外遭遇宁军主力的埋伏，已向我方求援！”

　　“什么？”唐寅闻言身子一震，睡意也消失的无踪影，他疑道：“二十里外遭遇埋伏？子缨不是说宁军会隐藏在三圣山吗？”

　　“看来这次子缨将军是预料错了，大人，快做定夺吧！”乐天紧张地说道。

　　“恩！”唐寅挺身站起，挥手说道：“召集其他众将，立刻随我赶过去增援！”

　　“是！大人！”乐天和艾嘉双双答应一声，快步走了出去。

　　唐寅则快速地穿好衣服，等他出了房间，来到行馆的院落中，舞媚、上官元让等人也纷纷从各自的房间里出来，聚集在院中。

　　“大人，听说天鹰军刚出城二十里就遇到敌人的埋伏，三圣山不是在四十里外吗？”上官元让大步走到唐寅近前，不解地问道。

　　唐寅苦笑，说道：“看来宁军是没躲到三圣山，不知道藏到哪个犄角旮旯了。”说着话，他目光落在舞媚舞英身上，走上前去，低声说道：“此去是与宁军主力作战，你二人还是留在简城吧！”

　　“不！”舞媚和舞英异口同声地反对。舞媚正色道：“这次我非要亲手砍下钟天老贼的脑袋不可，就算是刀山火海，天上下刀子，我也要去！”

　　“恩！”舞英在旁大点其头。

　　见状，唐寅苦笑一声，没有再多劝阻两姐妹，而且现在也没有时间在这里耽搁，他翻身上马，回头对众人说道：“走！”

　　唐寅一行人走到南城的时候，麾下的万余名士卒们也都赶了过来，两方汇合一处，齐齐出城，直奔天鹰军与宁军交战地点赶去。

　　他们这支骑兵可不是普通骑兵，跨下的战马都是莫马，速度极快，提上全速后，如同风驰电掣一般，万余人行在官道上，真好象一道旋风刮过。

　　子缨一众距离交战地点比简城要近得多，而唐寅却是率众先赶来的，由此也可看出莫国战马之迅猛。

　　唐寅赶到交战地点的时候，双方已兵对兵，将对将，打成了一团。

　　现在，不仅以战无敌为首的宁兵宁将都上了，就连有伤在身的钟武已跨上战马，冲入战场参与撕杀。钟天是没有动手，不过他就站在战场的边缘，身边的侍卫、亲兵已齐齐上阵，只留下三名神池高手在他身边保护。

　　远远的，唐寅没看到别人，倒是看到了战无敌在己方阵营之中如入无人之境，一把紫电幽光刀挥舞的虎虎生风，斩杀己方士卒就如同切菜一般。看罢之后，唐寅怒火中烧，气血上撞，沉喝一声，催马就向战无敌冲杀过去。

　　在前冲的过程中，他释放灵铠，同时抽出双刀，将其灵化，合为一把长长的镰刀。只眨眼工夫，唐寅就到了战场前，他大喝道：“风军兄弟统统让开！”

　　天鹰军士卒被他这嗓子皆吓一跳，出于本能反应，纷纷向两侧退避，唐寅片刻不停，直接策马奔入战场之内，看准战无敌所在的方位，策马冲到其近前，二话没说，轮刀就劈。

　　战无敌并未看到唐寅从侧方杀来，倒是感觉到身侧恶风不善，出于修灵者的灵敏，他身子猛的向下一低，唰！镰刀的锋芒几乎是贴着他头顶上的灵铠扫过。

　　好快！这是战无敌对这一刀的第一反应。他又惊又骇，下意识地喝问道：“什么人？”说着话，他也停直身躯，转头向唐寅看去。

　　唐寅并不接话，一击不中，手腕立刻翻转，轮出去的镰刀又立刻反削回来。

　　“唐寅？”

　　战无敌和唐寅也不是第一次交手了，虽然后者身罩灵铠，但还是把他认了出来。战无敌心中暗暗叫苦，若是自己在全盛状态下，自然不用惧怕唐寅，可是现在自己灵气已耗光大半，如何还能是唐寅的对手？

　　唐寅的刀太快了，也太诡异，战无敌来不及细想，当即将刀向前一竖，硬接唐寅的回削。

　　当啷！

　　镰刀的刀锋正回砍在紫电幽光刀的刀杆上，星火窜起，铁器的碰撞声刺耳。战无敌挡下这刀后，立刻将紫电幽光刀一横，以刀纂猛刺唐寅的胸口。他的招式用在旁人身上或许还能管用，但用在以招式见长的唐寅身上，简直如同儿戏。

　　唐寅嗤笑出声，身子只是微微一侧，将刀纂轻松让过，趁对方要收招的瞬间，他手臂猛的向后一缩，嘭的一声，将战无敌的紫电幽光刀死死夹在自己的肋下，紧接着，他另只手握起拳头，对准战无敌的面颊，狠狠的就是一击摆拳。

　　战无敌没想到他还有这手，准备不足，仓促躲闪，只可惜他的低头慢了半步，唐寅的拳锋还是刮到他头顶的灵铠，耳轮中就听咔嚓一声脆响，战无敌头顶的灵铠应声而碎，头发散落下来，好象厉鬼一般。

　　其实以二人真实的修为来论，唐寅的拳头未必能击碎战无敌的灵铠，但是现在战无敌体内灵气消耗严重，灵铠的坚固程度已大大缩减。这还多亏他反应够快，不然他半个脑袋都得被唐寅击碎。

　　好厉害的唐寅！战无敌被唐寅的重拳吓出一身的冷汗，好象不敢再与其恋战，拨转马头，向己方那边败退过去。

　　唐寅一击得手，哪肯放他逃走，想也未想，拍马便追。战无敌战马的速度与唐寅跨下的如影比起来相差悬殊，只是顷刻之间，唐寅已追到战无敌的身后，他手中镰刀高高举起，对准战无敌的后心，就准备猛砍下去。

　　可正在这时，原本败逃的战无敌突然转回身形，同一时间，手中的灵刀也回斩过来。刀未到，灵波先至，这道灵波又薄又长，好象一把巨大的半月形弯刀，直取唐寅的脖颈。

　　原来是回马刀！

　　唐寅心中冷笑，身子向后一仰，使出个铁板桥，整个人平躺在马背上。

　　唰！

　　灵波在唐寅的身子平平掠过。等灵波过去，唐寅立刻直起身，镰刀挥舞，反削战无敌，同时喝道：“战无敌，看你这回还往哪里跑……”

　　他话音还未落，忽听身后有人叫道：“大人小心！”

　　唐寅心中一动，还没搞清楚怎么回事，突然感觉脑后恶风不善，空气波动，似有利器已袭到自己近前。

　　若换成旁人，这时候无论如何也闪躲不开了，但唐寅不是普通的修灵者，他有他保命的法宝——暗影漂移。

　　原本坐在马背上的唐寅突然化成一团黑雾，凭空消失，也就在他消失的瞬间，战无敌刚才释放的那道灵波又反射回来，将他散发的那团黑烟斩成两截。

　　战无敌刚才回斩的那一刀可不单单是回马刀，其中还暗藏着灵武技能灵斩·归。本来他的回马刀就够出人意料的，加上飞射出去的灵波还能反斩回来，更是令人防不胜防，若非有人提醒，唐寅也险些着了他的道。

　　唐寅以暗影漂移闪开战无敌的灵斩·归，这时，一匹战马从后面冲杀上来，马上坐有一员白色灵铠的大将，手中提有一把灵化后的三尖两刃刀，他快速冲到战无敌近前，大声喊喝道：“战无敌，上官元让来也！”

　　伴随着他的话音，三尖两刃刀由下而上的挑出，一道竖立的灵波射出，在地面划出一条长长的裂痕，直奔战无敌而去。

　　听到上官元让这个名字，战无敌的脑袋嗡了一声，可以说在风国内，他天不怕、地不怕，只怕上官元让这一个。别说现在他灵气消耗太多，即使是全盛状态之下，他也不是上官元让的对手。

　　见上官元让的灵波向自己射来，划过地面时都发出咔咔的脆响声，其声势之惊人，骇人心魂。那么厉害、那么高傲的战无敌都不敢硬抵其锋芒，吓的连战马都顾不上了，惊叫出声，侧身从战马上蹦了下去。

　　咔嚓！

　　灵波没有劈中战无敌，却结结实实击在马臀上。灵波由马臀入，从马头射出，那么大的一匹战马，被上官元让的一记灵波由正中间生生切开，变成两片。


第0402章 上官元让

　　上官元让的到来让战无敌失去了最后一丝的战意，眼睁睁看着自己的战马被上官元让劈成两半，他连手都未还，转身形向战场外跑去。上官元让根本不把其他的人放在眼里，在他看来，唯一能称得上对手的只有战无敌。

　　此时见战无敌要跑，上官元让哈哈大笑两声，催马就追杀过去。战无敌跑的慌乱，边跑还边向周围的宁兵宁将喝道：“拦住他！快拦住他！”

　　宁兵宁将们都傻眼了，战无敌在他们心目中简直就是战神，什么时候败得如此之惨过，甚至和对方连招都未过就直接败下阵来，这也太不可思议了。惊讶归惊讶，众多的宁兵们还是蜂拥围上前来，纷纷拦住上官元让的去路。

　　上官元让哼笑，策马冲到宁兵近前，三尖两刃刀猛的向前一刺，就听扑的一声，连续两名宁兵被刀锋刺穿，身体串在刀杆上，上官元让手臂抖动，猛然大喝一声，就听咔嚓两声脆响，两名宁兵的身躯连同身上的盔甲被硬生生震裂，断成两截，喷射而出的鲜血溅了周围人满脸满身，没等其余的宁兵回过神来，上官元让单手将三尖两刃刀高高举起，全力向下斩出。扑哧！阴森森的寒光闪过，挡在他侧方的四名宁兵脑袋齐齐被削掉一半，只剩下半个头颅的尸体站在地上晃了几晃，相继扑倒在地。

　　“啊——”

　　另一侧涌上来的数名宁兵大吼着将手中长戟向上官元让猛刺过去。上官元让想都未想，快速收刀，反手上挑，咔嚓，数支长戟被挑个正着，戟尖断落，散了满地，不等对方撤退，上官元让紧接着又是一刀横扫而出，将手里还拿着半截武器的宁兵斩翻在地。

　　宁兵固然人数众多，可是和上官元让比起来，和蝼蚁没什么两样，即使不用灵武技能，大刀抡开，劈人也和切菜一般，无数的宁兵冲上来一批，倒下一批，上官元让所过之处，血流成河，残肢断臂铺满地面，这真是名副其实的杀出一条血路。

　　战无敌没有向兄长战无双那边跑，而是跑向钟天。

　　关键时刻，战无敌非但没有冲动，头脑反而异常冷静。上官元让太厉害，确实不是他能应付得了的，但是钟天身边那三名神池高手可不简单，只是那三人始终不肯出手，战无敌心里暗暗打定主意，把上官元让引到钟天那里，看那三名神池高手还能不能置身于事外？

　　他逃跑的速度并不快，刚好是能让上官元让看到他，但是又追不上他。

　　等战无敌跑到战场的边缘时，一眼看到正在观战的钟天，好象生怕身后的上官元让听不到似的，扯脖子大喊道：“君上，快跑，上官元让杀上来了！”

　　他这一嗓子，声音之大，在乱军中犹如晴空炸雷一般，别说后面的上官元让，即便是在战场令一侧的人都能隐约听到。

　　果然。一听见‘君上’二字，上官元让身子一震，虎目也立刻亮了起来，能被战无敌称之为君上的，肯定就是钟天了，难道，钟天就在附近？想到这里，他运起灵气，三尖两刃刀光芒大盛，灵乱·风呼啸而出。

　　只是瞬间，当在他前方的宁兵士卒就扑倒一片，借着这个空挡，上官元让伸长脖子，探头观瞧，只见战无敌正向一人快速跑去。

　　那人四、五十岁的样子，身穿黑色的锦缎长袍，腰间系有玉带，头顶戴有玉冠，白面黑须，浓眉细目，模样称不上英俊，但也不算是丑陋。看罢之后，上官元让几乎百分百的肯定，此人就是钟天没错。

　　看到钟天，上官元让立刻就把战无敌抛到脑后，毕竟钟天的脑袋要比战无敌值钱得多，就连那么冷静的吴广都能为斩杀钟天不顾一切，何况是上官元让。

　　他大吼一声：“不想死的就统统给我让开！”说话之间，他双腿紧夹马腹，战马吃痛，长嘶一声，向前一个跳跃，足足窜出两、三米远，上官元让就如同猛虎下山似的，眼睛都红了，催马直奔钟天而去。

　　宁兵宁将们本就已经被他吓跑了胆，此时见他又象疯子一般猛撞过来，哪还胆挡他去路，纷纷向两旁退让，上官元让几乎是畅通无阻的到了钟天近前，至于把他引过来的战无敌，早已经转头跑了，去找他的兄长战无双。

　　且说上官元让，冲到钟天面前，二话没说，轮起手中的灵刀，斜肩带背的就是一记重劈。

　　钟天倒是想闪躲，可是他的速度哪有上官元让的刀快，当他回过神来意识到不好，再想躲闪，刀锋已到了他的肩头上方。正在这时，站于钟天身后的追风剑突然伸手扣住他腰间的玉带，接着用力向回一拉。

　　唰！

　　扑通！

　　上官元让的刀几乎是贴着钟天的前胸掠过，而钟天受追风剑那一扯之力，身体好象离弦之箭似的，直挺挺向后方射了出去，足足飞出五米多远，他才落到地上，又翻滚出三米，总算是停下来。

　　再看钟天，虽然躲开了上官元让那要命的一刀，但这一摔之力也几乎要了他半条命，灰头土脸的躺在地上，浑身上下的骨头都快散架，哼哼呀呀的半晌站不起来。

　　眼看着就要把钟天毙于刀下，偏偏这个时候有人出来作梗，上官元让气的七窍生烟，看着站在自己马前的追风剑，他叱牙咧嘴的怪叫道：“老子生撕了你！”说着，他手中刀轮圆了，对准追风剑的头顶，全力劈砍。

　　居高临下的一刀，也是势大力沉、雷霆万钧的一刀。

　　刀锋摩擦空气已不再是尖锐的呼啸，而发出沉闷的嗡嗡声。追风剑站起原地没有动，只是身体周围腾出一团白雾，将他的身体瞬间笼罩起一层银白色的灵铠，与此同时，他手中不知何时多出一把又薄又长的灵剑，足足有五尺左右，比普通的剑要长出大半截。

　　他将手中的灵剑举起，一手握住剑柄，一手托住剑身，要硬接上官元让的重刀。

　　你是自己找死啊！见状，上官元让紧咬牙关，将落刀的力气使出十二成。

　　当啷啷——这一声惊天动地的巨响，仿佛要天崩地裂一般。这是灵兵与灵兵的碰撞，也是灵波与灵波对决。追风剑脚下的石块、土地被强大的灵压直接压成粉末，土屑随着灵波飘荡满天，地面凭空多出一个两米见长的大圆坑，冷眼看去，追风剑好象整个人都快陷入地里。

　　空气中激荡的灵波、灵压的周围人不由自主地连连后退，那剧烈的声响也让左右众人的耳朵嗡了一声，什么都听不到了，即使被甩飞出去好远的钟天都被震的胸口发闷，身体佝偻在地上，双手捂着耳朵，又是尖叫，又是干呕，好象身处在炼狱中似的。

　　上官元让跨下的战马经受不起那强大的灵压，被震的七窍窜血，扑通一声趴在地上，再也站不起来了。

　　可以说双方都未想到对方的修为竟然如此高深。

　　此时上官元让已站到地上，他双手握刀，刀锋依然压在灵剑之上，而追风剑寸步不让，即便身处在坑里，也未后退半步，依旧双手撑剑，死死顶住上官元让的三尖两刃刀。

　　这二人即是在较量力气，也是在较量各自的修为。

　　不过上官元让毕竟是主动的一方，而且身处坑外，居高临下，两人对峙了片刻，追风剑感觉自己有些抵挡不住对方的压力，他将牙关一咬，全力喊喝出声，与此同时，架住三尖两刃刀的灵剑突然散发出浓浓的白雾，白雾包裹住灵剑，慢慢化为实体，紧接着，灵剑剑身闪现出刺眼的精光，一瞬间，灵剑的剑尖暴长数尺，犹如一根银白色的触角，在空中扭个弯，直向上官元让的颈嗓咽喉刺去。

　　这突如其来的变化太不可思议了，也太违反常理。现在，追风剑的灵剑还架着上官元让的灵刀，但灵剑的锋芒却已神奇般的刺向上官元让的要害。

　　对于普通修灵者来说，此时肯定会以为追风剑用的是妖术，但上官元让知道，对方用的并不是什么妖术，而是只有修为达到极深造诣的修灵者才能够使用的‘兵之灵变’，这也是兵之灵化的进阶。

　　暗叫一声厉害！上官元让来不及细想，脑袋急忙向旁一偏，唰！灵剑的锋芒贴着他的脖子刺过。

　　但这并未完，刺过去的灵剑柔软如鞭，在空中急转个弯，又反刺回来。

　　上官元让早有防备，再次低头，把回刺的灵剑也闪躲过去，未等对方再进招，他收回三尖两刃刀，同时身体向后连窜，足足退出到三米开外的地方才把身形稳住。

　　这时，两人对对方的实力已都有一定的了解，不约而同的使用洞察之术，查看对方的具体修为。

　　“好一个灵神一体！”

　　“灵神境！”

　　前句话是追风剑说的，后句话则是上官元让的感叹，他还是第一次碰到修为达到灵神境的高手。

　　他在感叹，追风剑又何尝不是如此。

　　他也算是适合修灵灵武的天才，并在神池苦苦修炼数十载，修为才堪堪达到灵神境，而上官元让还未到三十，只因为拥有神灵一体的体质修为就不在自己之下，这也让人不得不感叹老天的不公平。


第0403章 天才遭嫉

　　真正的天才难得一见，也容易遭人嫉恨。

　　追风剑提着已灵变成鞭子一般的灵剑慢慢走出圆坑，两只眼睛闪烁着恶毒又充满妒忌的凶光，死死盯着上官元让，这时，就连在旁观战的火焰剑、冰魄剑也双双走了出来，看架势是要与追风剑合力战上官元让一人。

　　面对着出身于神池的三名灵武高手，上官元让面无惧色，他挥动灵刀，灵气腾出，与灵刀再次融合，这也是兵之灵变的前奏。

　　毫无预兆，追风剑、火焰剑、冰魄剑三人分从三个方向，直直向上官元让扑去。火焰剑和冰魄剑分走左右两路，两把灵剑，快如闪电，刺向上官元让的双肋，追风剑走中路，手中的灵剑经过兵之灵变后已化成一支锋利无比又软又长的鞭子，直刺向上官元让的心口窝。

　　大喝一声来得好，只见上官元让双手握住刀尾，三尖两刃刀的刀杆突然变宽变薄，两侧并生出锋芒，三尖两刃刀也随之变化成一把超大型号的砍刀，他双臂运足力气，猛然向外轮出。

　　嗡！

　　灵刀挂风，劲气四射，灵波自然而然的生出，以上官元让为中心，一道圆弧形的灵波向攻向自己的三人扫去。感觉这倒灵波劲道之猛，似能劈天裂地，火焰剑、冰魄剑脸色同是一变，再不敢上前，纷纷收剑闪躲。

　　追风剑的修为要比火焰剑和冰魄剑高出一个档次，面对凶猛无比的灵波也没有他二人那么紧张，他身子向下一低，轻松避开锋芒，人蹲在原地未动，但手中的灵剑又暴长数尺，继续刺向上官元让的胸口。

　　此人好麻烦！上官元让并不怕冰、火二剑，只是对追风剑满怀忌惮，他的兵之灵变是走刚猛一系，而追风剑的兵之灵变则恰恰相反，走的是阴柔一系，两者互克，谁占有先手谁就占有优势。

　　上官元让的身子横着移出半米远，堪堪将对方的灵剑闪过，不用回头他也知道，对方的灵剑定要在自己身后反折回来，攻击自己背后的要害，这回他没有再躲避，而是举起灵刀，对准追风剑，全力猛劈下去。

　　变成大砍刀的三尖两刃刀不仅模样怪异吓人，而且威力巨大，刀锋下落之时，都发出犹如晴天霹雳的咔咔声。追风剑知道厉害，也不敢硬抵其锋芒，蹲在地上的身躯顺势一倒，向旁边轱辘出去。

　　咔嚓！

　　这一刀虽然没有劈中追风剑，但却将地面劈出一条六、七米长的大裂口，由此也可看出上官元让这一刀的威力之大。

　　趁着他一招力尽，后招未出的空挡，冰火二剑又窜了上来，到了上官元让近前，两人施展快剑，分向上官元让的要害连刺三剑。

　　别看灵变后的三尖两刃刀异常巨大，但在上官元让手中轻如无物，他身子也灵活，提溜一转，快速闪到两人的攻击范围，随后灵刀又横扫而出。

　　呼！

　　火焰剑、冰魄剑二人哪敢硬接他的重刀，二人一个向下低身，一个向上窜起，闪躲灵刀的锋芒，没等上官元让再出招，追风剑的攻势又向他袭来。

　　追风剑、火焰剑、冰魄剑三人在修为上有高有低，但配合起来倒是出奇的默契，追风剑防的时候，冰火二人攻，冰火二人防的时候追风剑攻，三人的攻击一波接着一波，之间毫无间隔，更不会给对方喘息之机，上官元让与三人交战时间不长，已累的鼻凹鬓角都是汗。

　　上官元让的修为是高深，灵武也出类拔萃，但是和三名实力与其接近的神池高手过招，还是显得有些力不从心。

　　正在他受三人围攻形势极为被动之时，宁军的人群中突然又杀出一人，这人快速地打量一番战场上的局势，正要向前近身，可是眼角的余光正好瞥到缩在一棵老树旁边的钟天，这人眼睛一亮，调转方向，拖着镰刀，大步流星冲了过去。

　　“钟天，你可认识我是谁？”这人速度极快，只几个箭步便到了钟天近前，两只眼睛闪烁出诡异的绿光，在钟天身上扫来扫去。

　　此时钟天的注意力都集中在前面的战场上，根本没注意到身旁多出一人，猛然听闻话音，他吓的激灵灵打个冷战，急忙扭头寻声看去。

　　只见在自己的身旁不知何时多出一名身罩黑色灵铠的修灵者。这人是从头到脚一身黑，几乎要与黑夜融为一体，手里还握有一把黑色的大镰刀，隐隐射出乌光，他只有两只眼睛是不同颜色的，那闪烁绿幽幽光芒的眼眸让人很难分辨出他是人还是鬼。

　　“你……你……”钟天当初虽然是手握重兵的四大权贵之一，但他本身并不会灵武，突然身边多出这么一号陌生人，他吓的结结巴巴说不出话来。

　　那人看着满面恐惧的钟天，嘴角慢慢挑起，脑袋一晃，散掉头部的灵铠，露出本来相貌，同时邪笑着说道：“这回你再看看！”

　　“你……你是唐寅？！”

　　钟天总算是把来人的身份认出来了，不过他的脑袋也嗡的一声，险些瘫软到地上，他做梦都没想到，自己竟然会被唐寅找上，而且还是在三名神池高手不在自己身边的情况下。

　　“很好，你还能记得我，这样，你死也能死个明白了。”唐寅嘴角高挑，因为过于兴奋的关系，他眼中的绿光变的更盛，他单手举起镰刀，眼睛微微一眯，对准钟天的脖子，恶狠狠劈砍下去。

　　别说钟天不会灵武，即便他会，在如此近的距离下也未必能躲得开唐寅的重刀。

　　就在唐寅的刀马上要砍中钟天脖颈的瞬间，斜刺里突然射来一道银光，不是击向唐寅，而是去封堵唐寅下落的镰刀。

　　当啷啷！

　　唐寅这一刀没有劈到钟天，倒是结结实实劈在那道银光上，受其反弹之力，唐寅也被震的手腕发麻。他本能反应的倒退一步，低头细看横在自己面前的银光，这象是一把狭长的剑，又象是一只柔韧的鞭子，一时间唐寅也未分辨清楚是什么东西。

　　就在他愣神的瞬间，这根似剑又似鞭的怪兵器突然弯折，其锋芒如闪电一般刺向唐寅的胸口。几乎是在同一时间，唐寅也听到不远处的上官元让急声叫道：“大人小心……”

　　唰！

　　呼！

　　上官元让的提醒没有怪兵器的刺杀快。他话才刚出口，其锋芒已刺到唐寅近前。怪兵器是把唐寅刺穿了，只不过刺穿的是一团黑雾和残像，而唐寅的真身已凭借暗影漂移闪了出去。

　　在不远处的阴影中现身，唐寅这才抽出机会仔细观瞧，原来挡住自己杀招又折刺向自己的怪兵器是敌人手中的一把灵剑，很难想象，那人站在数米开外的地方，但手中的灵剑却能刺到自己这边，而且还能违反常理的进行折刺，实在是难以想象。

　　即便是在严烈的记忆中也找不到这样的灵武技能。

　　还没等唐寅搞清楚对方到底用的是什么技能时，就听前方有人大吼道：“唐寅，休伤我父王！”随着话音，一名鹏将骑着战马冲杀过来，手中的九转乾坤枪借着战马的冲劲，直刺向唐寅的小腹。

　　唐寅没见过钟武，但听他叫钟天父王，也就把他的身材猜出个大概。他冷哼出声，身子向下一低，闪过钟武的灵枪，与此同时，他手中的镰刀平扫出去，喝道：“给我滚下来！”

　　他这刀不是斩钟武，而是平扫向战马的马腿。

　　钟武没料到他会使用这样的招式，准备不足，想提马闪躲对方的镰刀已然不可能了，无奈之下，他甩掉马蹬，先行跳下战马。

　　咔嚓！

　　战马的两只前腿被镰刀的锋芒扫个正着，双腿尽断，一头抢到地上，由于钟武跳马及时，未受到波及，但即便如此，也是在地上翻滚的灰头土脸。

　　唐寅哈哈一笑，说道：“你来的正好，我今天就先杀小的，然后再杀老的！”说着话，他箭步冲到刚刚从地上爬起身的钟武近前，挥刀就斩。

　　钟武使出全力，横枪招架。

　　当啷！

　　唐寅这一刀，足足把钟武震退三大步，不给对方喘息之机，唐寅箭步上前，一刀又直刺钟武的胸口。

　　太快了！唐寅的快刀的钟武无力招架，只能抽身闪躲，可身子才刚刚停稳，唐寅的第三刀又到了。

　　唐寅的刀法又快又诡异，时而刚猛，时而又刀走偏锋，根本没有固定的套路，都是随机而变，也正因为这样，才更具威力，更让人摸不着门路。两人才打了几个回合，钟武便支撑不住，被唐寅得连连后退。

　　其实以钟武的真正实力，并不至于如此不济，即便不是唐寅的对手，后者想在短时间内胜他也不容易。但现在钟武有重伤在身，平时连走路都得靠人搀扶，此时就是在咬牙硬挺着，若有战马在，还可靠战马代步，可惜现在连战马都没有了，哪里还能敌得住气势正盛又咄咄人的唐寅？


第0404章 煮熟的鸭子飞走了

　　钟天看着钟武被唐寅的连连后退，形势岌岌可危，他在旁边是干着急帮不上忙。

　　正在这时，战无敌从侧方骑马冲了出来，他没有去帮钟武，也没有去战上官元让，而是直奔钟天而来。到了后者近前，他弯下腰身，对瘫坐在地的钟天急声说道：“君上，敌军的增援已经从前后两个方向赶来，我军抵挡不住，不能再耽搁了，快走！”

　　“走？”钟天先是一怔，虽然忙道：“吾子还在与唐寅恶战，无敌将军快去助他一臂之力吧！”

　　“来不及了，再耽搁下去，我们谁都走不了了。”说完，战无敌也不等钟天接话，探臂膀，一把将钟天的衣领子抓住，向马背上一放，拨转马头，拍马便跑。

　　唐寅虽然在与钟武对战，但同时也是眼观六路，耳听八方，钟天被战无敌带走他也看到了，唐寅最主要的目标就是钟天，其他人都是次要，此时见钟天要跑，他哪肯放过，急出两刀，退钟武，他身形如电，提刀向战无敌和钟天追杀过去。

　　别看战无敌和钟天是骑马而逃，但唐寅瞬间爆发出来的速度并不比战马慢，他箭步冲到战马的近前，轮起手中刀，对准趴在马背上的钟天全力劈砍下去。

　　钟天别说闪躲，他连看都未看到唐寅斩来的镰刀，不过战无敌可看到了，他暗暗吃惊，运用浑身的灵气，大喝一声，释放出十字交叉斩，猛袭唐寅的周身。

　　战无敌现在已是强弩之末，但全力释放出来的技能仍无法小觑，唐寅也不敢硬接其锋芒，施展暗影漂移，闪出对方的攻击范围。他刚刚现身，还未继续发难，后面的钟武厉声咆哮，如同疯了似的向唐寅扑来。

　　人未到，九转乾坤枪的追魂刺倒是先向唐寅射来。唐寅无奈，只得暂时舍弃追杀钟天，身子横移出两、三米远，将钟武的追魂刺避开，钟武这时已完全不管不顾，也不在乎自己会不会耗光体内的灵气，他嚎叫着又释放出灵乱·风，继续以大范围的攻击技能压制唐寅。

　　唐寅的修为虽高，但苦于暗系修灵者没有能与光明系灵武相抗衡的技能，在钟武的灵乱·风下，他没有办法，只能再用暗影漂移闪躲。钟武攻，唐寅躲，前者一口气施展出数个灵武技能，也把唐寅的上窜下跳，左躲右闪。

　　光明系修灵者与暗系修灵者对决的时候，若无十足把握，是不会轻易使用灵武技能的，毕竟释放技能太耗费灵气，而暗系修灵者又可使用暗影漂移进行闪躲，不仅难以伤到对方，反而会造成自身灵气消耗过大，败于对方之手。

　　但现在钟武一心只想着保住自己父亲的性命，根本就没管自己的死活，也不在乎自己的灵气会不会耗光，以连续不断的技能将唐寅硬生生压制住。表面上看，钟武似乎是占尽优势，把唐寅的狼狈不堪，不过内行人一眼就能看出来，钟武这是嫌命长，要自己找死。

　　很快，钟武的锐劲便过了，体内灵气已所剩无几，人也累的气喘吁吁，站在原地都直摇晃，反观唐寅，别说喘息，就是鬓角额头连滴汗珠都没有。趁着钟武力尽的空挡，他回头再找战无敌和钟天，哪里还有二人的身影？

　　“啊！”这真是煮熟的鸭子又从锅里飞走了，唐寅气的一蹦多高，向四下仔细观瞧，目光所及之处，都是双方将士混杂在一起相互搏杀拼命的战场。

　　该死的！唐寅恨的牙根都直痒痒，仰天吼道：“钟天，你能跑，但你儿子跑不了！今天我定将钟武碎尸万段！”说完话，唐寅低下头，原本两只绿幽幽的眼眸这时已放出红光，他双手握刀，向左右一分，镰刀化成两把月牙型的弯弯灵刀，他阴森森地说道：“钟武，你想用自己的命换钟天的命，今天我就成全你！”

　　“唐寅，你有什么本事就尽管使出来吧！”钟武彻底豁出去了，他毫无畏惧地对上唐寅的目光，双手紧紧握着九转乾坤枪。

　　唐寅点点头，不再废话，双手提刀，如同闲庭信步一般慢悠悠向钟武走过去。

　　他的步伐不快，但站于对面的钟武却能感受到强大的压力迎面袭来。随着唐寅越来越接近，身边的空气似乎也越来越停滞，当唐寅距离钟武只剩下三步远的时候，后者感觉空气都仿佛凝固住了，压住自己的身躯，也压的自己喘不上气来。

　　那是唐寅释放出来的灵压。

　　钟武几乎是使出吃奶的力气才吼叫出声，顶着唐寅的灵压，对着他的胸口，向前猛刺出一枪。

　　“仅此而已？太慢了！”唐寅嗤笑出声，单手弯刀随意向上一挑，轻松将钟武的灵枪挡开，接着，他趁机近身，一个箭步窜到钟武的面前，两人距离之近，脸与脸几乎要贴到一起。

　　“啊——”钟武吓的惊叫一声，本能的要向后退，可他脚下还未来得及移动，唐寅提起左腿，以膝盖狠狠掂向钟武的小腹。

　　太快了，快到钟武都做不出相应的反应，完全是靠着下意识向旁闪人。

　　啪！

　　唐寅的膝盖没有撞到钟武的小腹，却顶在他的软肋下。钟武惨叫着倒飞出去，扑通，摔出三米多远才算落地，人还未爬起，倒是先喷出一口血箭，此时再看他的肋下，灵铠上已布满裂纹。

　　不给钟武喘息之机，唐寅再次前冲，两个箭步又到钟武近前，手中双刀分刺钟武的双肋。钟武强忍疼痛，身子就地向旁一滚，扑、扑！随着两声闷响，唐寅的双刀齐齐插在地上，力道之猛，半截刀身都没入到地里。

　　钟武以为有机可乘，翻身从地上轱辘起来，以手中枪去刺唐寅的喉咙。哪知唐寅双臂用力向旁一偏，将插入地里的双刀硬生生撅了出来，与此同时，两团泥土沙雾飞向钟武。

　　显然没料到身份那么高、修为那么深厚的唐寅竟会使出这种无赖招式，钟武准备不足，被迎面飞来的泥土打个正着，刚好拍在他的脸上。

　　“哎呀！”

　　钟武惊叫，两只未受到灵铠保护的眼睛首当其冲，灌满泥土沙屑，看他掩面而退的狼狈模样，唐寅冷笑一声，身子提溜一转，如陀螺一般出现在钟武的身后，没有使出杀招，将双刀下压，狠狠刺向钟武的小腿。

　　扑！

　　眼睛被沙土所迷的钟武此时已什么都看不到了，更别说躲闪，他的两只小腿肚子被唐寅的双刀刺个正着，人也站立不住，向前扑倒。不过钟武倒也能称上是条刚猛的汉子，倒地后，他立刻又翻身爬起，半蹲在地上，一手捂着眼睛，一手提着灵枪，不时将枪尖指向自己的四周，同时狠声叫道：“唐寅，你这卑鄙无耻的小人，有种的就堂堂正正与本殿下打一场，使用这种下三滥的把戏，你算什么英雄？”

　　“呵呵！”看着象没头苍蝇似的钟武，唐寅发出一串阴冷又邪气的笑声，他慢悠悠地说道：“首先，我不是什么英雄好汉，其次，你也不是什么狗屁殿下，你的殿下之梦到今天也该做到头了。”

　　他话音刚落，身子一晃，又闪到钟武的身侧，手中刀只随意的一划，就听嘶的一声，钟武右肋下的灵铠瞬间被挑开个大裂口，同时，铠下的皮肉也被划开一条半尺长的大口子，皮肉外翻，鲜血直流，甚是吓人。

　　“嗷！”钟武发出困兽般的怒吼，凭感觉对着唐寅所在的方位连刺三枪。

　　他眼睛好用的时候都伤不到唐寅分毫，何况是现在？三枪刺出，连唐寅的边都未粘到，倒是后者趁机闪到他的身后，双刀左右一挥，在钟武的后背又撕开两条大血口子。

　　“啊——”

　　钟武又气又痛，大叫着回手一枪，横扫后面唐寅。唐寅身子向下一低，顺势滚到钟武的身前，弯刀又是不重不轻的划出，在钟武的小腹又留下两条口子。

　　这已不再是双方的对决，完全成了猫对老鼠的戏弄。唐寅凭借飘忽不定的身法，时而在前，时而在后，围绕着钟武的周围不停打转，但是他的每一次接近都会在钟武的身上留下一条或是两条血口子，只一会的工夫，钟武身上的灵铠已被砍的肢离破碎，他的身体也是由上到下都是口子，鲜血汩汩流出，趟满他的全身，整个人看上去就如同血人一般。

　　即便形势这么被动，受了这么重的伤，但钟武就是咬牙坚持着硬是不肯倒下，时不时还回刺唐寅一枪，只是他的反击对唐寅不构成威胁，反而将唐寅嗜血又好杀的本性完全勾出来。

　　唐寅并不想给钟武一个干脆的了断，而是在不断的折磨他，不断的在他身上添加刀口，到最后，钟武已不记得自己挨了多少刀，同样的，唐寅也不记得自己砍了他多少刀。

　　当啷！

　　失血过多又筋疲力尽的钟武终于坚持不住了，手中的灵枪落到地上，他人也半跪在地，脑袋已抬不起来，血水顺着他的下颚和鼻尖不停的滴在地上。他嗓音沙哑，断断续续地叫道：“唐……唐寅……我……不服……”


第0405章 煞气外露

　　唐寅看着浑身是血又大叫不服的钟武，他收起自己的双刀，弯腰将掉在地上的九转乾坤枪拣了起来，在手中掂了掂，感觉分量还算趁手，他悠然一笑，说道：“钟武，你有今日，也是你咎由自取，怪不得别人！”

　　“唐寅……你要还是个人就痛痛快快杀了我……”钟武厉声吼道。

　　“哼！”唐寅冷笑一声，幽幽说道：“既然你这么说，我就成全你！”

　　说着话，他跨步上前，一脚踢在钟武的膝弯，后者扑通一声跪倒在地，唐寅绕到他的身前，一把抓住他的面颊，五指微微用力回缩，咔嚓！钟武脸上残破的灵铠应生而碎，露出一张苍白如纸毫无血色的脸。

　　唐寅脸上的笑容变浓，深吸口气，冲着周围的战场大声喝道：“你们都给我看清楚了，这就是与我天渊军为敌的下场！”说着话，他捏着钟武面颊的手指再次加力，后者吃痛，不由自主地张大嘴巴，唐寅将另只手的九转乾坤枪提起，对准钟武的嘴巴，缓缓刺了进去。

　　他的动作缓慢，但却片刻不停，枪尖顺着钟武的口腔一直刺进嗓子眼里，因为那么大的枪尖硬塞进嘴巴里，钟武连叫声都发不出来，血水顺着嘴角缓缓流出，嗓子里发出咕噜咕噜的怪响声。

　　周围的宁兵、鹏兵们看得清楚，无不吓的脸色剧变，即便是天渊军也都看着后脊梁一阵阵冒凉气。

　　九转乾坤枪刺破钟武的食道，又刺穿他的体腔，最后从他的后背探出。

　　这时，唐寅手臂才猛然加力，只听扑的又是一声闷响，枪尖透出钟武的身体后又深深刺入地里，将钟武整个人钉在地上，想倒都倒不了。

　　唐寅这一枪特意避开钟武的要害，让他不会马上死去，而是要让他因窒息慢慢毙命。虽然钟武被自己的长枪刺穿身体，枪尾露在他的嘴巴外面，但他确实还活着，现在他的眼睛已能视物，瞪着面前的唐寅，眼角都已张裂，流出鲜血，但身子却动也不能动，连声音都发不出来。

　　看着被长枪钉在地上身子还在不停颤抖的钟武，四周的宁兵和鹏军们感觉头皮发麻，毛骨悚然，魂魄都要被吓飞出来，人们满面的呆滞和惊吓，忘记了左右的敌人，出于本能反应的连连后退，只想立刻躲避起来，躲到唐寅看不到自己的地方。

　　钟武被唐寅以最残酷的手段杀掉，钟天也被战无敌带跑了，留下来还继续与上官元让恶战的追风剑、火焰剑、冰魄剑三人已无心恋战，三人几乎不约而同的虚晃一招，跳出圈外，然后齐齐向战无敌逃跑的方向窜去。

　　现在他们要跑，上官元让反而不干了，他大喝道：“尔等想往哪里跑？”

　　他提着灵刀，箭步追上前去。追风剑是三人修为最高深的，而且他并非以灵武见长，真正厉害的是身法。此时他提起全速，奔跑起来真如同一阵风似的，只眨眼工夫就闪进交战的人群中，不见了踪影。

　　火焰剑、冰魄剑则比他的速度慢了许多，就当他俩已要钻进人群里的时候，上官元让也追到二人的身后，手中的巨形灵刀由左至右的横扫，斩向二人的腰身。冰火二人倒也不含糊，双双纵起身形，弹到半空中，躲开刀锋的同时，也顺势向人群中落去。

　　以战场上敌我双方混杂一处的局势，真让二人逃进人群里再想追上可就难上加难了，正在上官元让大急的时候，冰火二人的前方突然冒出一个人来。他俩本就在半空中，前方空中凭空多出一个人来，多少让二人感觉惊讶和错愕。

　　就在火焰剑、冰魄剑一怔之机，在半空中突然现身的那人双臂齐出，手中的双刀也分刺向冰火二人的胸口。若换成旁人，确实很难闪开那人的快刀，但火焰剑和冰魄剑毕竟都是神池高手，反应也快，二人不约而同的回剑格挡。

　　当啷！当啷！

　　随着两声连续的脆响，空中顿时闪出两团火星，原本要落向人群中的冰火二人也受反弹之力，被硬生生的逼退回去。

　　“两位，想走可没那么容易！”

　　突然出现的那人落地后，动作轻松又娴熟地将手中的双刀转了一圈，闪烁着精光的双眼斜视二人，同时慢悠悠地说道。

　　唐寅？！火焰剑、冰魄剑心头同是一惊，两人先是看看前方的唐寅，再侧身瞥瞥身后的上官元让，这时候两人知道，现在若想逃出战场已没有那么容易了。

　　“如果两位能放下武器投降，我会考虑饶你二人活命，若是还心存侥幸，想从这里逃走，那么请看……”唐寅伸手一指不远处的钟武，幽幽说道：“那就将是你二人的下场。”

　　投降？在冰火二人的字典中从来就没存在过这两个字，神池的出身也让二人承受不起投降的耻辱，即便是战死，也绝不会缴械。两人相互看了一眼，同时向前近身，双双挥剑攻向唐寅。

　　唐寅固然难缠，但上官元让更为可怕，两人避重就轻，决定还是从唐寅这边突破。

　　他二人快，唐寅更快，迎着两人也冲上前去，手中的双刀由下而上，分挑二人的小腹。

　　冰火二人不闪不挡，而是双双施展出灵乱·风，不求能伤到唐寅，只希望能以强盛的灵武技能将唐寅逼开。

　　两记灵乱·风同时释放，而且还是修为达到天境的修灵者，其威力称得上是惊天动地，无数灵刃在空中飞射的嗡嗡声如同鬼哭神嚎一般。

　　唐寅对自己的灵武再有自信也不会硬挡对方的灵乱·风，他施展暗影漂移，恰倒好处的闪到火焰剑的身侧，既避开了灵乱·风的锋芒，又趁势攻出一刀，猛刺火焰剑的肋下。

　　啊？火焰剑暗叫一声好快，来不及细想，下意识地向后窜去。可是这时候他犯下一个致命的错误，他只注意面前的唐寅，而忽视了自己身后还有个更为可怕的上官元让。

　　上官元让这时正想挥刀出招，猛然见火焰剑向自己这边飞退过来，他咧嘴笑了，无声无息的抡起大刀，对准火焰剑的脖颈，就是一记横扫。

　　火焰剑忽听身后恶风不善，这才恍然想起后方还有上官元让在，只是此时他再想躲避，已然来不及了。火焰剑尽自己最大的努力将身子向下低了低，也就在这时，上官元让的大刀也到了。

　　呼！

　　这一刀挂着劲风，虽然没有扫中火焰剑的脖子，但却击中他的头顶，只听咔嚓一声，火焰剑头部的灵铠被硬生生削掉一块，连带着，头皮也被切下巴掌大小，瞬间，火焰剑头顶流淌出来的鲜血便将他面部灵铠染成红色。

　　“哎……”

　　火焰剑痛叫出声，落地后，向一旁连续轱辘出数米远才敢停下身，伸手一摸自己的头顶，掌心里黏糊糊的都是血。

　　见火焰剑受伤，冰魄剑怒吼一声，挥剑向上官元让凌空斩去，同时一道灵波射出，斜肩带背的劈砍。上官元让抡起大刀，向外一轮，刀锋正中冰魄剑射来的灵波上，灵刀并未将灵波击碎，反而将其反弹回去。

　　这也是只有灵变后的灵兵才能达到的效果。

　　冰魄剑吓了一跳，急忙又射出一记灵波，将反弹回来的灵波挡住，然后还想继续猛攻上官元让，唐寅又突然在他背后现身，双刀也随之刺向他的后腰。

　　心中暗叫一声不好！冰魄剑不敢大意，双腿弯曲，原地弹起两米多高，直挺挺地射向空中。他以为自己把唐寅的双刀闪过去了，可哪知道应该在他下方的唐寅却突然出现在他的头顶上，双臂轮圆了，由上而下，力劈华山的将双刀砍向冰魄剑的脑袋。

　　暗影漂移果然厉害！冰魄剑也被暗影漂移的诡异吓的一激灵，他举起灵剑，硬接唐寅的双刀。

　　当啷啷！

　　这声刺耳的巨响，象要把人的耳膜刺穿。

　　冰魄剑受下压之力，好象施展了千斤坠似的，在空中急速坠下，落地后，发出嘭的一声闷响，双脚在地面硬是踩出个三寸多深的脚印。

　　他双臂也被震的发麻，虎口象是要崩裂似的，疼痛难忍，可他还未回过这口气，上官元让又杀上来了，巨型灵刀挂着劲风，直刺他的胸口，在刀尖的前端，已浮现出刀形的虚影，但那可不仅仅是影子，而是完全由灵气凝华而成、无坚不摧的灵刃。

　　上官元让的刀刺到冰魄剑胸前三尺左右的地方便到达极限，无法再刺下去，但刀尖前方的灵刃却飞射而出，如闪电一般刺向冰魄剑的前胸。

　　冰魄剑倒是还想闪躲，不过身子正要让出去的瞬间，半空中的唐寅又施展出暗影漂移，落到他的背后，双臂向前一伸，将冰魄剑正准备避让的身躯死死扣住。

　　哎呀！

　　这一下冰魄剑大惊失色，而这时再想甩开扣住他的唐寅，已然太晚了，耳轮中就听扑哧一声，上官元让的灵刃正中冰魄剑的前胸，他胸前的灵铠就如同豆腐一般，被灵刃轻松刺透，去势不减，灵刃又从冰魄剑的背后探出，在他后面的唐寅则立刻以暗影漂移退到别处，让开灵刃的锋芒。


第0406章 恩威并施

　　上官元让的灵刃直接刺穿了冰魄剑的胸膛，任他修为再高，也架不住这样的致命伤。

　　冰魄剑踉踉跄跄倒退两步，低头看看自己胸前的伤口，再抬头瞧瞧前方的上官元让，想要说话，可惜嘴巴张开一个字都说不出来，吐出的只是大口大口的鲜血。

　　扑通！冰魄剑颓然倒地，一旁的火焰剑看的清楚，他又悲又愤，大吼一声，不管不顾的向上官元让冲去。冰火二人虽然名字相反，但却是从小到大都生活在一起，形影不离，感情已深到不分彼此，如同一人，此时火焰剑眼睁睁看着冰魄剑惨死于上官元让之手，他哪里还能忍得住？

　　见火焰剑如同疯了似的向自己杀来，上官元让嗤笑道：“你的同伴已经上路了，你也一同陪他去吧！”说话之间，灵刀由上而下的劈出。他只出一刀，却抡出三记灵波，地面上也多出三条长长的裂痕。

　　火焰剑想也未想，身子向旁一纵，闪出上官元让的攻击范围，与此同时，他手中的灵剑突然化成一道亮的刺眼的光柱，向前猛刺，灵武顶极技能——血魂追·极释放而出。

　　血魂追已算是一流的灵武技能，其进阶技能血魂追·极威力更是惊人。那漫天的暗红色灵刺如同一道道的血箭，铺天盖地，全部向上官元让这一点急射过来。若换成旁人，这时候第一反应是赶快闪避，能让多远让多远，可是上官元让并未向左右躲避，只是稍微退后了两步，等所有的灵刺在他面前会聚到一点并向他急刺过来的时候，他将手中的灵刀向前猛探。

　　灵刀前方生出的灵刃与无数的灵刺碰个正着，原本无坚不摧的灵刺触及到灵刃后如同碰到了克星，纷纷消失于无形，而闪烁万道霞光的灵刃去势不减，在抵消掉所有的灵刺后如闪电一般飞向火焰剑的颈嗓咽喉。

　　这就是兵之灵化与兵之灵变的差距。

　　火焰剑见状，吓的脸色也为之一变，来不及细想，身子本能的向下一低，堪堪将仰面飞来的灵刃让过去，可也就在他下蹲的瞬间，上官元让释放的狼牙·突也到了。

　　只见趴伏在地的火焰剑身体周围突然生出十多团灵雾，一团团的灵雾飘荡在半空中，凝而不散，只是瞬间，灵雾便纷纷凝聚成锥形的灵刺，一齐向火焰剑的周身要害刺去。

　　狼牙·突的威力在于隐蔽，释放者是先把灵气凝聚在对方的周围，很难被对方发现，当对方有所察觉时，往往灵刺已凝聚而成，并已近在咫尺，根本没有闪躲和招架的时间。

　　可以说上官元让的灵刃即是杀招，也是幌子，狼牙·突是随后的撒手锏。

　　这时候，火焰剑已没有闪避的空间，更不可能一瞬间打掉所有的灵刺，他躺在地上，猛然大吼一声，将体内的灵气全部释放出来，形成灵压，以强大的灵压来抵御灵刺的刺杀。

　　他的修为深厚，灵压也强大的骇人，若是普通修灵者在他的灵压之下恐怕都难以移动，但是上官元让的修为并不在他之下，狼牙·突形成的灵刺已是威力无穷。

　　在灵压的阻挡下，向下急射的灵刺突然减缓速度，仿佛停顿在半空中似的，但若仔细看，便可发现十多根锥形的灵刺还是在缓缓的下刺，在灵刺周围的空气已产生阵阵的波动。

　　正当火焰剑以全部的灵气阻挡灵刺之时，刚刚从他头上飞过去的灵刃又调转方向，反射回来。这是上官元让的第三杀招。

　　看到灵刃飞射回来，火焰剑的脸色顿时变成死灰，他知道，他的灵压或许能顶得住灵刺，但绝对顶不住灵变后灵兵发出的灵刃。

　　这时候他已是进退两难，因为把全部的灵气都逼出体外释放灵压，他的身体也无法移动，根本无法闪躲灵刃的回刺，但若是撤回灵压，周围的灵刺又会刺中他的要害，只是刹那间，火焰剑已急出一身的冷汗。

　　灵刃的飞行太快了，没有给他多做考虑的时间，眨眼工夫，灵刃便射到近前。

　　果然，灵刃视灵压如无物，几乎片刻都未停顿，便将灵压刺穿，随后又狠狠钉在火焰剑的眉心上。

　　灵刃之锋利超出想象，在灵刃面前，以火焰剑这样的高级修灵者，其灵铠都好象是纸片做的一般，连稍微抵消灵刃的效果都未起到，便被灵刃一击刺穿。灵刃贯穿火焰剑的头颅后，又深深刺入到地里。

　　火焰剑的下场并不比冰魄剑好多少，同样是当场毙命，连叫声都未发出来。

　　说来慢，实则极快，上官元让刀毙火焰剑，也只是眨眼的瞬间，甚至唐寅在旁连手都未插上，火焰剑便已毙命，不过他看的倒是真切，同时心里也在暗暗吃惊，有时候，连他都会对上官元让产生出一种不寒而栗之感，就灵武而言，唐寅也说不清楚上官元让的极限是到哪里，仿佛永远止境一般。

　　上官元让杀了火焰剑之后，不依不饶走上前来，一刀将火焰剑的尸体劈成两半，同时愤愤不平地嘟囔道：“让你再在我面前狐假虎威！”

　　刚才他被追风剑、火焰剑、冰魄剑三人的联手进攻打的也甚是狼狈，险些伤于对方之手，好在追风剑先行跑路了，唐寅又协助他杀了冰魄剑，这时候他总算能安下心来缓两口气了。

　　看着上官元让毫无风度，连全尸都不给对方留，唐寅非但未气，反而还咧嘴笑了。上官元让固然厉害，但没有心计，也不懂得掩饰，想什么就做什么，这样的人，即使是修炼成神，也不会对自己构成威胁，也正是因为上官元让的这种性格，唐寅才无比的信任他，将其视为自己的心腹大将。

　　呼！

　　上官元让长嘘一口起，看看地上被自己劈的残破不堪的尸体，他也恍然觉得自己做的有些过分，扭头对唐寅不好意思的一笑，解释道：“大人，此贼是钟天的死忠，实在太可恶了！”

　　听着他的解释，唐寅实在忍不住笑出声来，点点头，说道：“元让，你做的没错，忠于国贼之人，就应该死无全尸，没有葬身之地。”

　　见唐寅非但未责备自己，还连声夸赞，上官元让心里刚刚生出来的那点过意不去马上又消失无踪，他拍拍脑袋，仰面哈哈大笑。突然又想起什么，他扭头向左右观望，看了一圈也没找到钟天的身影，他疑问道：“大人，钟天老贼又跑了？”

　　“哼！”唐寅耸肩嗤笑，说道：“逃得了初一，逃不过十五，终究有一天钟天会落到我们的手里。”

　　现在让钟天跑了确实很可惜，不过冷静下来唐寅也不是那么着急，毕竟霸关还在自己的掌握之中，只要把霸关卡死，不怕钟天能飞上天去。

　　这一场大混战，天渊军固然有所伤亡，但宁军的损失更大，将近两万的将士基本都拼光了，最后逃脱掉的只有战无双、战无敌、钟天以及数百名浑身是伤的宁兵、宁将。

　　在战斗到了尾声，开始收拾残局的时候，子缨找到唐寅，没等开口说话，他先是跪到在地，面红耳赤的说道：“大人，这次是属下判断失误，没料到敌军会躲藏在这里，使我军在一开战时就陷入被动，请大人治罪。”

　　上官元让在旁哼哼一声，嘟囔道：“当初你分析的头头是道，信心满满，还以为你判断的有多准呢，结果还是被敌人打了伏击，好在大人赶来的够快，不然以你的六万天鹰军……最后谁输谁赢还真不一定呢！”

　　子缨暗叹口气。上官元让的话虽然难听，但也是事实，敌军兵力是不多，但厉害的将领和灵武高手可不少，若自己独力应对的话，最终的结果确实不好说。他点点头，正色说道：“元让将军所言极是，这次确实是我低估了敌军。”

　　看着低头认错的子缨，唐寅也感觉有些好笑，当初子缨说敌军会躲藏到三圣山，言之凿凿，结果却是大相径庭，不过好在没有出现太大的损失。他挥挥手，说道：“子缨将军请起吧！”顿了一下，他又安慰道：“子缨将军毕竟是人不是神，不会未卜先知，敌人选择躲藏到此处，无论换成谁都不可能预先料想到，子缨将军也不用太自责了。”

　　唉！

　　子缨暗叹口气，唐寅并非是心胸宽阔之人，但对自己的部下，确实宽厚到让人没话说。他站起身形，由衷说道：“多谢大人开恩！”

　　唐寅未在就此事多言，话锋一转，说道：“钟天之子钟武已被我刺死，你令人把他的尸首运到简城，悬挂到城头，让天下的风人都知道，钟天已断子绝孙，而且他自己也是命不久矣。”

　　“是！大人！”子缨答应一声，同时偷看瞧瞧就位于不远处，被长枪刺穿喉咙钉在地上的钟武，暗暗咧嘴。别人或许不知道钟武的厉害，但是他很了解，连那么厉害、那么被钟天宠爱的钟武都战死了，看来钟天的大鹏王朝确实是走到尽头了。


第0407章 全军覆没

　　此战过后，当初深入风国的四十万宁军已基本宣告全军覆没，到最后只剩下战无双、战无敌以及数百名残兵败将，钟天这边则更惨，身边除了追风剑外已是一个人都没剩下。

　　本来钟天还报有一丝希望，期盼其子钟武能以他那一身出类拔萃的灵武修为逃出重围，可是很快又有消息传回来，钟武已战死沙场，尸首也被悬挂于简城城头，这个消息彻底粉碎了钟天的希望，也令老头子悲痛欲绝，整个人看上去已毫无生气。

　　战无敌还劝钟天，留得青山在，不怕没柴烧，只要能回到宁国，还是有希望卷土重来，报仇雪恨。钟天听后毫无反应，但心里恨的牙根痒痒，如果当初不是战无敌非要把自己带走，钟武又怎会死于沙场？最后还落得暴尸的下场。

　　只是他心里也清楚，自己再怨再恨战无敌也没用，若想报仇，他现在只能依附战氏兄弟。

　　钟天和宁军逃亡的下一个目标是纺城，不过从简城到纺城也有数百里之远，步行的话再快也得走三、四天。

　　而此时，钟天和宁军的状况太艰苦了，上下人员疲惫到了极点，也饥饿到了极点。军中早已经断粮，包括钟天在内，已有两三天没吃过象样的东西了，下面的将士们更惨，因为人们或多或少皆有伤在身，而军中又没有药品，再加上得不到休息的时间，伤口慢慢恶化，原本身上的小伤变成大伤，大伤则变成重伤，只一天走下来，许多士卒身上的伤口便散发出腐臭味。休息一个晚上，等第二天要继续赶路的时候，已有数十号人爬不起来，一部分人因为伤口恶化而一命呜呼，另有一部分人是因为伤口发炎发起高烧，无力再走。

　　巧妇难为无米之炊。战无双再善于治兵，再善于统兵，这时也是束手无策，毫无办法。

　　看着躺在地上奄奄一息无法行走的那些将士们，战无双几乎是含着眼泪下令，将其全部刺死，给他们一个痛快的了断。

　　钟天和宁军向南方的纺城进发，其人员可以说是走一道，死一道，原本还有数百号人，等三天后抵挡纺城的时候，只剩下区区百余人。

　　俗话说福无双至，祸不单行，此言不假。钟天和宁军战败的消息早已传到纺城，其城主得知钟天和宁军只剩下百余人跑到自己这里时，他立刻下令，关闭城内，绝不能放钟天和宁军进城。

　　现在钟天和宁军都快变成了瘟神，令人避之不及。

　　看着城门紧闭的纺城，钟天、战无双、战无敌三人心头皆是一颤，齐齐冲上前去叫喊，令城主立刻打开城门，放他们入城，可是不管他们如何喊喝，纺城城主就是不问不答，装聋作哑。

　　这下，钟天等人总算是看出来了，纺城城主也倒戈到天渊军那边。

　　钟天忍不住仰天长叹。现在他算是体会到自己的基础有多么的薄弱，他当初称王的时候，各郡、各县、各城之首纷纷向自己伏首称臣，而现在自己落了难，这些满口忠义的郡首、县首、城主们竟无一人忠于自己，全部倒戈向唐寅，当真是人情冷暖，世态炎凉啊！

　　只是他现在再气再狠也无济于事，以他们这百十来人，想强行攻打纺城是不可能的，没有办法，又怕后方的追兵赶到，他们只能绕过纺城，继续南下。

　　可以说钟天和宁军被纺城城主拒之门外是对他们的雪上加霜，别说下面的将士们，即便是战无双、战无敌、钟天三人饿的都是两眼放绿光，好象要吃人似的，修为那么高深的追风剑也感觉自己快要坚持不住了。

　　纺城不能进，这回钟天和宁军选择直奔风国的南大门？？霸关。

　　路上，战无敌有气无力地对钟天说道：“君上，你的臣子们纷纷背叛，倒戈向唐寅，若是霸关守将也背叛你的话，我们可就出不了风国，进不了莫国了！”钟天闻言忍不住吸了口凉气，顿了片刻，他又摇摇头，肯定地说道：“不会、不会！霸关守将英步虽然非我心腹，但是我早已在他身边安插了我的眼线，若是他真和唐寅有过接触的话，绝对瞒不过我。”战无敌将信将疑地的瞥了钟天一眼，幽幽说道：“希望如此吧！”现在战无敌对钟天已不报有任何信心。

　　钟天所说的眼线自然是指霸关的副将周顺。周顺是钟天的嫡系，也是他的心腹，当初钟天把周顺安排到霸关，当然不是预想到自己会有一天要从霸关逃跑，而是觉得霸关的位置与潼门极为相似，也甚为重要，自己必须得把它牢牢掌握在手里，当然，钟天身为一代枭雄，也是有他独到的眼光。

　　现在他暗暗庆幸自己当初所做的决定，把周顺安排到霸关还真做对了。

　　从纺城到霸关倒是不算远，但也有上百里的路程，当他们行到霸关两里外、城郭轮廓已浮现在眼中的时候，钟天等人是再也走不动了，战无双派出一名士卒骑着他的战马，先行一步去往霸关，要其守将英布亲自出城迎接。

　　不用战无双派人来报信，霸关的探子已先一步将消息带回，英步也已知道他们就在霸关之外。

　　英步在惊讶的同时不由得暗暗佩服唐寅料事如神，当初早在数月之前唐寅路过霸关的时候就和他说过，钟天一定会通过霸关南下进入莫国，当时他还不以为然，没想到事情的进展还真被唐寅算对了，钟天真的逃向了自己的霸关。

　　英步没有在府内多做停留，立刻招集麾下的部众们，上到北城楼，举目向外观望，他环视了一圈，根本没发现宁军的影子，他皱了皱眉头，问报信的探子道：“你不是说钟天和宁军到了霸关之外吗？人呢？”听英布未叫钟天大王，而是直呼其名讳，那探子吓了一跳，愣在原地有些反应不过来。周围的众将们相互看看，心照不宣地微微点下头，看来英布是已经改变了立场，要投向唐寅那一边了。

　　英布是忠于钟天还是倒戈向唐寅，对众将们而言都无关紧要，他们都是英布的老部下，跟随他镇守霸关也有七、八年的光景，早已对其忠心耿耿，死心塌地，所以无论英布做出怎样的抉择他们都会支持，当然，英布若选择倒戈唐寅，在众将们看来还是十分明智的，至少自己这些人还能留在风国，不用跟随钟天去逃亡了。

　　“你倒是说话啊！”久久没有听到探子的答话，英布不满地转回头，瞪着探子，说道：“钟天和宁军到底在哪呢？”探子回过神来，急忙伸手指向前方，说道：“在……在那边，距离我城只有两里，不过，宁军的数量不多，只有百余人，而且又未打旗号，所以将军可能会看不太清楚。”“百余人？”英布先是一怔，随即忍不住仰面而笑，喃喃说道：“真没想到，堂堂的四十万宁军，竟然被唐大人打到只剩下百余人，哈哈，这当真是涨我大风的士气，灭宁国的威风啊！”“哈哈？？”左右的众将们也都笑了，现在他们已能百分百的确定，英步确实是倒戈向唐寅了，众人心里也或多或少的松了口气。

　　“诸位将军在笑什么？”随着阴阳怪气的问话声，周顺在数名亲兵侍卫的伴随下，漫步走上城头。

　　如果说以前英布对周顺还有三分的忌惮，那么现在他心里已再无顾虑。他挺直腰板，悠悠一笑，问道：“周将军可知道宁军已抵达我霸关城外？”听闻这话，周顺的脸上立刻堆满笑容，连连点头，说道：“我也刚刚才得到的消息，所以上来看看。”哼！英步冷笑一声，刚要说话，这时，一名士卒突然回头叫道：“将军，城外来有一骑！”“哦？”英步精神一振，急忙向城外望去。果然，只见远处快速地奔过来一名骑兵，这人身穿宁国的钢盔钢甲，头顶白色的长缨，一看就知道是宁兵。

　　“是宁兵！是宁国的骑兵！”看到来的是宁兵，周顺比任何人都兴奋，在城楼上一蹦多高，其欢天喜地的模样，仿佛见到了自己的亲爹亲娘一般。

　　英步在旁冷眼看着，他不知道周顺在高兴什么，连自己都要大难临头的都不知道。

　　“英步将军，你还等什么？快快打开城门，欢迎宁军入城啊！”周顺有些忘乎所以，根本就没注意到英步以及周围众将们眼中流露出的怪异目光。

　　听完周顺的话，众将们纷纷将手臂抬起，放到腰间的佩剑上，只要英步一声令下，他们会毫不犹豫地斩杀周顺。

　　不过英布并未发话，反而说道：“好！我们这就出城！”说着话，他向麾下部众们一挥手臂，带头走下城墙，并令人打开城门。

　　英布、周顺以及数名将领带着三千兵马，涌出城门，在城外列好方阵，等那名宁国骑兵的到来。


第0408章 敌军来袭

　　很快，那名骑兵就赶到霸关的城门前，看到有众多的鹏兵鹏将迎出城外，他也暗暗嘘了口气，在他印象中，自从出了宛城，所过的城池一律都是城门紧闭，只有霸关迎出人来，看来，己方总算是能进入城郭好好的休息一番了。

　　心里激动异常，但宁兵硬是摆出一副高高在上、不可一世的架势，他到了英步等人近前之后勒住战马，环视众人，语气傲慢地问道：“你们的主将是谁？”没等英步答话，周顺先笑容满面地迎上前去，主动拱手施礼，笑道：“这位小兄弟辛苦了，在下周顺，是霸关的副将。”说着话，他举目向宁兵的身后望望，没有看到钟天和其他宁军的影子，他疑道：“不知大王和无双、无敌两位将军现在都在哪里？”那宁兵打量周顺两眼，抬起手来，算是做了还礼，身为霸关的副将，对自己这个普通的小兵都如此客气，那名宁兵脸上的傲慢之色更浓，他盛气凌人地向身后指指，说道：“我家将军和你们大王就在两里外的地方歇脚，你们赶快去接驾！”“是、是、是！”周顺连连点头，想都也想，催马就要向前走，可走出几步，听身后静悄悄的，他心中奇怪，回头一瞧，鼻子都快气歪了，只见英布和其他的将领们都安坐于马上，立于原地为动。

　　周顺的眉头皱的快拧成个疙瘩，对英布不满地喝道：“英布将军，大王驾到，你不率众前去迎接，等在这里做什么？若是怠慢了王驾，你有一百个脑袋都保不住……”未等周顺把话说完，英步已迎面大笑起来。前者一怔，问道：“你……你笑什么？”英步伸手指指周顺，说道：“我在笑你！”“笑我？”“阁下也是堂堂的风人，可在宁人面前，简直就象条摇尾乞怜的看家犬，难怪你不觉得自己已丢尽我风人的脸面吗？”英布收敛笑容，一字一顿地大声说道。

　　周顺闻言脸色顿变，愣了好一会才回过神来，他拨转马头，冲到英布的近前，伸手点着他的鼻子，气的满面涨红，结结巴巴道：“你……你好大的胆子，竟敢自称风人，我定要向大王禀明此事，治……治你的罪，杀你的头！”“哈哈？？”英布又大笑起来，说道：“要杀我的头很容易，尽快来取好了，不过，周顺，你先摸摸你的脑袋是否还在？”说话之间，毫无预兆，英步猛然拎起挂于马鞍桥上的大刀，双臂挥动，大刀横扫周顺的脖颈。

　　这一刀太突然了，周顺做梦都想不到在钟天和宁军已然抵达霸关的时候英步会向自己突下毒手。别说他没有防备，即使有，他也没能力闪躲英步的快刀，毕竟周顺是文人而非武将。

　　随着寒光闪过，耳轮中只听咔嚓一声，周顺的脑袋应声而落，时间仿佛停止了一般，场上声息皆无，寂静的可怕。过了将近一秒钟的时间，周顺腔内的鲜血才喷射出来，好似红色的喷泉一般，血雾足足腾起两三米高，接着，还坐在马上的无头尸体向左右摇了摇，扑通一声摔于马下。

　　“啊？？”英步刀斩周顺，别说把那名宁兵吓的丢了魂，就连周围的霸关将士们也同是脸色剧变，不由自主地倒吸口凉气。

　　看都未看地上的尸体，英布甩了甩大刀，然后环视麾下的将士们，大声喝道：“钟天私通宁人，轼君篡位，卖我大风，我岂能容他？我们的爹娘是风人，我们的祖祖辈辈都是风人，到了我们这一辈岂能做什么狗屁鹏人，看我大风的江山毁于一旦？今日我要在此拼死阻挡叛贼出关，凡我军将士，愿意和我并肩作战的，我举手欢迎，若有想继续忠于钟天者，看在同袍多年的情分上，我也不为难你，你现在就可以去钟天那边！”说完话，英步眯缝着眼睛，目光在众人的脸上一一扫过。

　　英步的转变对于霸关将士们而言实在太突然了，众人都有些错愕，包括他那些心腹们在内，毕竟一直以来英步都未表示过对钟天有什么不满，也未和唐寅那边发生过什么接触，就这样莫名其妙的改变了立场。

　　场内依旧是静悄悄的，不过人们不是在做抉择，而是还一时无法适应英步的转变。

　　大约过了半分钟，英步手下的将领们先回过神，人们相互看看，不约而同地说道：“数年来，将军对待我等恩重如山，同甘共苦，情同手足，无论将军如何决定，我等都听将军的！”“对！我们都听将军的！”“将军带我们去哪，我们就去哪！”有了众将们带头，下面的士卒们也都跟着纷纷表态，数千名霸关将士，竟无一人愿意投向钟天那边。

　　这样的结果早就在英步的预料之中，他投向唐寅虽然一直未和手下人提起过，但是他相信，只要自己做出决定，下面的将士们定会一呼百应。在霸关这个不算大的城郭中，英步与手下的将士们一同生活了七、八年，而且条件艰苦，吃住都在一起，之间的感情太深厚了，所以英步对下面的将士们也非常有信心。

　　听着下面将士们的表态，英步脸上露出一丝宽慰的笑意，他抬起胳膊，下面众人不约而同地停止喊声，场上又变的声息皆无。英步将手中刀向前一伸，指向愣在那里的宁兵，字字铿锵有力，说道：“你回去告诉国贼钟天还有你们的将军，就说我英步生为风人，死亦为风鬼，若想通过霸关，简单，那就从我英步以及霸关将士们的尸体上踩过去吧！”“风、风、风？？”英步话音刚落，下面的将士们已抑制主动澎湃的心情，齐齐振臂高呼。

　　那名宁兵直吓的魂飞魄散，跨下的战马都在连连后退。

　　英步晃了晃手中的大刀，甩头说道：“现在，你可以滚回去了！”他话音才刚落，那名宁兵已立刻拨转马头，生怕英步会反悔似的，拍马便跑，落荒而逃。

　　这时，钟天、战无双、战无敌等人还在边歇边等手下人的消息，听远方有马蹄声传来，众人的精神都为之一振，不约而同地从地上站起身，纷纷翘脚观望，只见己方刚刚派出去的那名宁兵平安返回来了，众人提到嗓子眼的心算是落下大半。

　　就连满脸死灰的钟天都恢复了一丝生气，忍不住对战无双和战无敌二人说道：“我说过了，霸关有我的亲信在，绝对不会倒戈向唐寅那边。”“恩！”战无双舒缓神经地幽幽松口气，不管有多少城池、郡县倒戈向唐寅，只要霸关无事就好，等己方顺利进入莫国领地，也就算是彻底安全了。

　　心中正暗暗嘀咕着，战无双突然发觉不对劲，自己派人是找霸关的鹏军前来迎接，怎么只回来己方士卒一个，那些前来迎接的人呢？

　　他不解地皱起眉头，心里又开始隐隐约约有种不好的预感。

　　时间不长，那名宁兵已策马狂奔到众人近前，勒住战马后，宁兵直接从战马上轱辘下来，翻滚在地，没等爬起身，已连声叫喊道：“不好了！将军，大事不好了！霸关守将英步已投降唐寅，现已在霸关城外布好战阵！”“啊？”听闻此话，战无双和战无敌的脸色大变，钟天也傻眼了，他愣在原地，膛目结舌，久久反应不过来。

　　“哎呀！”战无敌又急又气，跺脚大吼一声，忍不住回手将钟天的脖领子抓住，厉声叫道：“钟天，你的心腹亲信在哪里？你要把我们统统害死不成？”“不……不可能，这不可能！”钟天总算是回过神来，咽口吐沫，连连摇头，这时候他也顾不上战无敌对自己的失礼了，转头问那名宁兵道：“周顺呢？霸关的副将周顺也倒戈向了唐寅不成？”“没有！”那名宁兵咧着嘴说道：“周顺将军倒是没有投降唐寅，还想让霸关的将士前来接驾，不过，他……他已被英步杀了……”“啊……”钟天听完，两眼向上一翻，险些当场急晕过去，周顺被杀他倒是不心疼，关键是周顺死了，霸关就完全在英步的控制之内，自己如何还能通过霸关？

　　霸关可不是潼门，城墙是一边高一边低，霸关的城墙是两边一样高，城防坚固，易守难攻，己方若向强行突破霸关，那谈何容易？

　　见钟天象傻了似的目光呆滞，满面的茫然，战无敌也没空再埋怨他了，他问宁兵道：“你说对方在城外布阵了？”“是的，无敌将军！”“好！本将军就亲自去会会这个英步，看他有什么能耐？！”说完话，战无敌提刀上马，可能因为用力过猛又饿的太厉害的关系，他窜到马上后感觉一阵阵的头晕，眼前直冒金星，身子也摇晃数下后才堪堪稳住。

　　看他如此状态，战无双哪能放心，急忙上前，抓住战马的缰绳，担忧地说道：“无敌，不可冲动！”


第0409章 破虎沉舟

　　战无敌坐在马上没有下来，说道：“大哥，如果现在还不能去搏一博，我们就真的出不了风国了。敌军若是严守城池，我们根本无法强攻，但既然对方在城外列好战阵，这倒是个机会，若是我能斩杀英步，趁敌军大乱，我们或许有通过霸关的可能。”

　　战无双听完兄弟的话，暗暗皱眉，不过也无法否认战无敌说的有道理，这时候不拼死一搏的话，确实就再没有机会了。

　　他沉默片刻，慢慢将战马的缰绳松开，随后他也翻身跃上战马，低头看了看百余名部下，振声说道：“此战是我们与敌军的最后一战，势关生死，各位兄弟，若不想被困死于此地，大家就随我们两兄弟，拼死杀出霸关！”

　　百余名宁兵相互看看，强打精神，纷纷有气无力地说道：“拼了！我们和风军拼了！”

　　钟天这时候也不得不壮起胆子，正色说道：“我与大家同行，为无敌将军压阵。”

　　战无双和战无敌二人再不犹豫，双双催促战马，直奔霸关而去。

　　霸关的地势和潼门有异曲同工之处，一样的险峻，一样的至关重要，是风国与莫国之间的门户。

　　战氏兄弟率领麾下的残兵败将们一口气冲到霸关近前，举目一瞧，战无双倒吸口凉气。

　　前方的这支兵马，虽然称不上兵强马壮，盔明甲亮，但战阵布的非常考究。霸关军布的是雁形阵，整个阵形看上去是曾‘V’字形，两翼在前，阵中在最后，此阵进可攻，退可守，称得上攻守兼备，其弱点在阵尾，毕竟阵中位于整个战阵的尾端，一旦遭受攻击将会使全军大乱，不过此时霸关军的后方就是他们的大本营，自然无须顾虑，所以现在摆出雁形阵无疑也是最正确的选择。

　　行家一出手，便知有没有，只看对方列出的战阵，战无双就心凉半截，对方的主将可不是平庸之辈，必定是一名久经沙场又熟知兵书战策的老将。

　　战无双暗暗吃惊，不过战无敌可没管那些，他催马冲上阵前，大声吼道：“我乃宁国中将军战无敌，鼠辈英步，快快出来送死！”

　　哦！原来这位就是大名鼎鼎的战无敌啊！身在中军的英步举目向前望了望，嗤笑着摇了摇头，他本以为战无敌是个多么威武之人，现在来看，简直就象个流民、乞丐。

　　战无敌的模样确实够惨的，身上的盔甲布满尘土，脸上也是黑一块白一块，说不上来有多少天没洗过，跨不的战马更惨，身上满是血迹，已看不出本来的颜色，因为疲累的关系，战马的四蹄都直打颤，好象随时都有可能会倒下似的。战无敌连人带马唯一能值得称道的就是他手中的紫电幽光刀了，虽然他自己脏的象逃荒的难民，但大刀却擦拭的铮亮，在阳光的隐射下，闪烁出道道的寒光。

　　英步把战无敌打量一番话，没有多做考虑，催马便要出阵迎战。

　　这时，他身边的一名偏将插手施礼，说道：“将军，杀鸡焉用牛刀？末将愿出战会会战无敌！”

　　这名偏将名叫沈平，是员骁勇善战的猛将，其灵武修为在霸关众将中也是能排近三名的。

　　见沈平请缨出战，英步沉吟了片刻，点点头，说道：“好吧，沈平，战无敌可非平凡之辈，你出战定要多加小心！”

　　“放心吧，将军！”沈平答应一声，催促战马，飞快地冲出本阵，直向战无敌冲去。

　　沈平来的快，出招更快，到了战无敌近前，招呼都未打，直接挥刀就劈。

　　因为连番征战的关系，战无敌的灵气消耗严重，为了节省灵气，直至敌将出战时他才罩起灵铠，同时把紫电幽光刀灵化。见对方一刀砍来，战无敌想都未想，横刀招架。当啷！随着一声脆响，战无敌未怎样，倒是跨下的战马受其压力，向后连退了三步。

　　沈平得理不饶人，当双方战马要错镫的时候，他将大刀一横，平扫战无敌的腰身。

　　战无敌竖立灵刀，再次架住沈平的杀招，趁后者收刀的瞬间，他立起的灵刀也瞬时劈砍下去。

　　瘦死的骆驼比马大。战无敌虽然灵气已所剩无几，体力更是早已透支，不过他的出招依然奇快无比。

　　好厉害！沈平心头一惊，此时再想招架已然来不及了，他只能侧身形闪躲。

　　唰！紫电幽光刀挂着劲风从沈平的面前劈过，后者身上有灵铠，可即便如此，脸上似乎仍被刀风刮的火辣辣的疼痛。战无敌一刀不中，立刻反转手腕，使刀锋朝上，刀背朝下，用尽全力，变招上挑，这一刀既是攻对方的马腹，也能攻到对方的下体。

　　沈平未料到战无敌会使出这样的招式，大吃一惊，再想闪躲或者招架，皆已经晚了。就在他以为自己要毙命于战无敌的刀下时，令场上双方所有人都惊诧的事情发生了，正在出刀上挑的战无敌突然身形向下一低，整个人矮了下去，上挑的一刀也因为身子失去平衡而随之挑空。

　　原来，战无敌在出招时用力太猛，而他跨下的战马已到极限，再承受不住这样的压力，四蹄一软，跪到战场上，正使出杀招的战无敌毫无防备，整个人也从战马上翻滚下来。

　　战场上的形式就是这样的瞬息万变，任何人都无法预知下一秒钟将会发生什么，沈平原本要闭眼等死了，偏偏在这个关键时刻战无敌的战马掉了链子。沈平反应也快，见状，心中顿是狂喜，同时大吼一声，轮起手中的大刀，力劈华山向倒地的战无敌砍去。

　　战无敌没有时间闪躲，只能躺在地上举起灵刀，硬接沈平的重击。

　　当啷！

　　沈平在马上，由上而下的猛劈，力道太大了，当他的大刀砍到战无敌的刀杆上时，后者的身躯都被震的没入土中三寸，只觉得两只臂膀又酸又麻，虎口疼痛难忍。

　　一击被挡，沈平立刻收刀，抡臂膀又是一记重劈。战无敌依旧是横刀硬接，当啷啷，随着铁器碰撞的锐响声，战无敌的身躯又没入地中两寸有余。

　　“我看你还能挡几刀？！”沈平这时候也和战无敌较上劲了，他坐在马上，对着陷入地中的战无敌左一刀，右一刀，战马都围绕着战无敌的周围不停打转。

　　就听场内叮叮当当的撞击声不绝于耳，平视过去，在战场上都找不到战无敌的身影，他的身体在不断受到重压的情况下已经完全没入地中，形势岌岌可危，生死系于一线。

　　观战的战无双大急，他倒想亲自上阵，解兄弟之危，不过他没学过灵武，冲上战场也只有挨杀的份。

　　这可如何是好？战无双急的两眼喷火，抓肝挠肺，正在这时，他看到身旁的钟天正两眼放光的注视着战场，他心中一动，钟天没什么办事，但他身边可有一位极为厉害的贴身侍卫啊！想到这里，他对钟天急声说道：“君上，快令你的属下上阵助无敌一臂之力！”

　　“这……”

　　看着战无敌被敌将打的如此之惨，钟天非但没有担忧着急，心里反而异常兴奋，若是敌将能成功杀掉战无敌，倒也算是帮自己报了一箭之仇。突然听到战无双让自己派出追风剑上阵帮助战无敌，钟天是一百二十个不愿意，但话可不能这么说，他故意面露难色地说道：“以无敌将军的性格，恐怕不想旁人上前插手吧？何况以多打少，胜之不武……”

　　没等他把话说完，战无双已喝道：“这都什么时候了，还管这些做什么？”说着话，他目光如电，直视钟天，凝声说道：“君上，我不得不提醒你，无敌若是有个三长两短，你也就别想再冲过霸关了！”

　　“哦……”以战无敌目前的状况，简直就是多他一个不多，少他一个不少。钟天眼珠转了转，侧头看眼身边的追风剑，苦笑着说道：“无双将军，不是我不想助无敌将军一臂之力，而是实在力不从心啊！你以知道，我这位侍卫是从神池请来的，根本不受我的指挥……”

　　他话只说到一半，始终面无表情又沉默无语的追风剑突然抽出佩剑，什么话都没有说，直向战场上走过去。

　　“你……你要做什么？”看追风剑上了战场，钟天傻眼了，在后面连声叫道。

　　追风剑根本就不理他，反而加快脚步，身形如电，又象是一阵旋风，眨眼工夫就冲到了战场的中央。

　　他是不受钟天的指挥，他也没有钟天那样的私心，在追风剑看来，现在战无敌还不能死，有他在，己方虽然未必能冲过霸关，但至少能多几分机会，如果他死了，恐怕也就再无希望了。

　　沈平在疯砍战无敌的时候也看到对方阵营中走出来一人，只是没放在心上，毕竟追风剑只着简单的布衣，怎么看都不象是武将，和普通的百姓们没什么区别，沈平只当他是出来送死的。

　　他看见追风剑的时候，对方是刚刚走进战场，当他又砍了战无敌两刀，转头再看对方时，追风剑距离他已不足五米远。这下沈平可吓的不轻，对方没骑战马，怎么速度比骑马还快，这是怎么回事？


第0410章 英勇请战

　　沈平心里还正嘀咕着，追风剑已箭步到了他近前，手中的佩剑不知何时已被灵化，对准沈平的小腹，猛然刺去。

　　哎呀！沈平心中惊叫，对方的速度快的让人难以置信，超出想象。

　　他急忙挥刀格挡，想把追风剑这记直刺挡开，可正在这时，追风剑手中的灵剑霞光四射，灵武技能追魂刺释放出来。

　　此时沈平已然收回刀，根本没时间释放灵武技能抵挡对方的追魂刺，只是一刹那，沈平已被吓出一身的冷汗，来不及细想，他身子向后一仰，直接从战马上翻滚下去。

　　扑通！

　　沈平重重摔落在地，也摔的灰头土脸，不过侥幸是未被对方的追魂刺伤到。不过他的战马就没那么好运了，被追魂刺打个正着，战马的侧身被一道道的灵刺穿的千疮百孔，当场毙命。

　　见来人的灵武太厉害，自己和人家完全不在一个档次上，沈平不敢再站，转身就向回跑。可是他忽略了一个人，那个已被他硬生生劈入地里的战无敌。

　　他跑出没两步，深陷地中的战无敌突然坐起身，手中的紫电幽光刀横扫而出，直取沈平的脚踝。

　　沈平做梦都没想到被自己打的那么惨的战无敌竟然还有力出招，这下他是再闪躲不开，只听咔嚓一声，沈平的双脚被紫电幽光刀斩个正着，脚踝上的灵铠哪能挡住宝刀的猛砍，随着脆响声，沈平双脚断裂，断口平滑如镜的双腿又向前跑出几步才失去平衡，使他摔倒在地，沈平疼的嗷嗷怪叫，在战场上满地翻滚，鲜血洒了一地。

　　战无敌喘息着从坑中站起，拖刀走到沈平近前，二话没有，举起大刀，全力劈砍下去。咔嚓！沈平的叫声戛然而止，他整个身躯被从正中心活生生的劈开，尸首分成两片。

　　沈平被战无敌斩杀，只是眨眼工夫的事，观战的英步等人连出手抢救都未来得及。

　　看到沈平惨死于敌将之手，英步心中悲愤交加，拳头握的都咯咯作响，不过英步可不是个冲动的人，通过刚才战场上发生的情况，他已看出追风剑的灵武太厉害了，至少要远在自己之上。

　　从未听说过宁军中还有这么一号人物，英步伸手指着追风剑，咬着牙问身边的众将道：“此人是谁？”

　　“哦……”众将们皆是面露茫然之色，回答不上来。有人使用洞察之术，查看追风剑的修为，可是根本就探不出来，说明对方的修为已远在自己之上。

　　这时，一位名叫尚青的兵团长恍然想起什么，倒吸口凉气，急声说道：“听说钟天有请来神池的高手做他的贴身侍卫，将军，此人会不会就是神池的高手啊？”

　　“啊！”英步闻言，连连点头，暗道有理，此人若是钟天或者宁军的将领，以他的灵武修为，肯定早已名声在外，自己也定会有所耳闻。英步皱着眉头，沉吟着久久未语。

　　见他不说话，周围的众将们都急了，他们和沈平的私交也甚是深厚，情如手足，现在沈平惨死，他们哪能忍受得住。众将们纷纷插手施礼，说道：“将军，让末将出战吧！”

　　“将军，我去！”

　　“……”

　　众人纷纷主动请缨，英步非但未头脑发热，反而冷静下来，他缓缓摇下头，幽幽说道：“战无敌一人就够厉害的了，再加上此人，就算我们合力上阵，恐怕也难以取胜。”

　　“将军，沈平将军惨死贼手，这个仇我们不能不报啊！”

　　“是啊！将军！下令出战吧！”

　　英步正想着该如何安抚手下众兄弟的时候，战无敌反倒是开始在两军阵前骂阵了。“英步，你不要再派手下人出来送死了，有种的你就自己出来与我一战，怎么，你这个缩头乌龟连这样的胆量都没有吗？”

　　被人当众如此辱骂，但凡是有点血性的人都会受不了，英步的肺子快被气炸了，不过他心里也清楚，若自己真出战的话，就正好中了战无敌的激将法。

　　他能忍，可是下面的众将们却忍不住了。随着一声暴吼，一名战将连招呼都未和英步打，催马下了战场，直向战无敌冲杀过来。

　　战无敌并不认识英步，见对方阵营中又杀出一人，他不确认来者的身份，等对方快到近前时，他问道：“来将可是英步？”

　　“杀你何需我家将军亲自出手？！”来将怒喝一声，到了战无敌近前之后，举枪就刺。

　　战无敌这回没有与对方硬碰硬，而是选择快速后退。以为他敌不过自己，来将更是气盛，边催马追上，边连续刺出数枪。战无敌身法倒是灵活，左躲右闪，很快就退到追风剑身边。

　　这时候，来将也看出战无敌的意图，他是要与那名神池高手合战自己一个。他也不畏惧，大吼着抡起灵枪，使出技能十字交叉斩，连战无敌带追风剑，一齐攻击。

　　战无敌不想也没有那个力气去与对方比拼灵武，他聪明的退到追风剑的身后，把追风剑顶到前方。

　　眼看着对方的十字交叉斩已击到自己的近前，追风剑将手中灵剑随意的向外一挥，灵乱·风释放出来。

　　十字交叉斩和灵乱·风同是大范围攻击技能，不过前者的攻击范围比后者小很多，其灵刃也更强更集中，但是来将的灵武修为和追风剑比起来差的太远了，他的十字交叉斩只是瞬间就被追风剑的灵乱·风化于无形，而为数众多的灵刃去势不减，继续向来将袭去。

　　来将脸色大变，这时候他已无力再连续释放第二个灵武技能进行抵挡，而想闪躲出灵乱·风的攻击范围那更不现实，就在他心中惊骇，为之一怔的瞬间，漫天灵刃已飞到近前。

　　灵乱·风，技如其名，攻击起来如同刮起一阵风，等这阵风过去，再看来将，身上的灵铠连同里面的盔甲皆被绞了个粉碎，皮肉也不知道被灵刃削掉多少块，连人带马只剩下一副鲜红的骨架，仿佛被乱刃凌迟了似的。

　　哗——这一下，全场哗然，无论是霸关这边还是宁军那边，无不被追风剑的灵武震慑住，即便是一旁的战无敌都被吓了一跳，他自信即便是自己全盛状态下，施展出来的灵乱·风也不会有如此威力。

　　英步眼看着又一名兄弟死于阵前，连一招都没接住，他又悲又恨又气，肝胆欲裂，转头对左右的众将大声喝道：“没有我的将令，谁再敢私自出战，无论胜负，一律杀无赦！”

　　现在不用他下军令，下面的众将们已无人再敢轻易上阵。对方实在太厉害了，其灵武技能和修为简直快成神人了，英步刚才说的没错，即便己方这些人一起上阵，也未必是人家的对手。

　　追风剑一招杀掉一名敌将，战无敌的信心又生出来了，他快速越过追风剑，冲着霸关军阵营大吼道：“还有谁不怕死的，尽管上来好了！英步，你这厚颜无耻的鼠辈，为何只叫手下人出来送死？来来来，你可敢亲自出来一战？”

　　英步不受战无敌的激将法，坐在战马上，文丝未动。

　　战无敌连续叫喊数次，见敌方毫无动静，他也喊累了，回头对追风剑说道：“看来敌军已被你吓破胆了，现在正是冲杀的好机会……”

　　他话还未说完，追风剑也甩开大步，直向霸关军的战阵走去。

　　战无敌就够高傲的了，可是追风剑比他还要高傲，那种旁若无人的姿态令战无敌都难以忍受。

　　且说英步，见那名厉害无比的神池高手向己方这边走来，他的心也立刻提到嗓子眼，急忙侧头喝道：“弓箭手，准备箭阵！”

　　英步的手下可不是天渊军，在天渊军内，没有弓箭手、长戟手、朴刀手之分，甚至都没有骑兵和步兵之分，士卒们都经过严格又全面的训练，拿起弓箭就是弓箭手，拿起长兵器就是长戟手，有马是骑兵，没马就是步兵，而霸关军这边还保持着风军原来的风格，弓箭手就是弓箭手，只出现于远距离的对射战中，至于近战，弓箭手要第一时间撤出主战场的。

　　随着英步的号令，弓箭手们齐齐就位，纷纷捻弓搭箭，一致对准仰面而来的追风剑。

　　等追风剑已进入己方的射程时，英步却迟迟没有下令放箭，人们不解，纷纷转头向他看去。

　　英步有他的主意，既然在灵武上拼不过对方，那就用箭阵将其活活射死，如果对方刚一进入射程就放箭，他担心对方会逃出去，所以他想等对方再深入一些，然后放箭，不给他逃走的机会。

　　等追风剑距离战阵只剩下五十米的距离时，英步将手臂向前猛的一挥，大声喝道：“放箭！”

　　他一声令下，霸关军中的五百弓箭手齐齐射出雕翎，密集的箭矢全部集中于追风剑这一点上。

　　如此近距离的劲射，对于一般的修灵者而言实在难以抵挡，但追风剑又岂是普通的修灵者？


第0411章 兵临城下

　　眼看着霸关军的箭阵要射到自己的近前，追风剑突然大吼一声，手中的灵剑乍现出刺眼的光芒，紧接着，灵乱·风生出，只见漫天的灵刃飞出，与迎面射来的箭支撞到一处，等这波灵刃飞过后，他手中的灵剑又是激射出数以百记的灵刃，这依旧是灵乱·风，追风剑一口气连续释放三次灵乱·风，射来的箭矢无一幸免，皆被灵刃打掉。

　　位于中军的英布等人简直都看傻眼了，象灵乱·风这种高级灵武技能，让他们释放一次都得酝酿一会，而对方竟然连气都未缓，一下子释放三次灵乱·风，这已经不是不可思议了，而是见所未见，闻所未闻。

　　追风剑刚才施展的其实是灵乱·风的进阶技能，灵乱·风·连，这也是他自己独创的。追风剑和上官元让、战无敌这样的猛将还是有本质区别的，他即不是将领，又不喜欢闯荡天下，平日里所有的精力都是用于研究和潜修灵武上，所以在灵武技能方面，连上官元让都远不如他。

　　灵乱·风·连与灵乱·极的效果类似，但要比灵乱·极节省很多的灵气，当然，它也有不及灵乱·极的地方，那就是灵刃的威力要比后者小许多，但用于对付眼前的箭阵是足够用了。

　　以灵乱·风·连击下所有的箭支，不等霸关军的弓箭手们进行第二轮齐射，他已如旋风一般冲向英步所在的中军。

　　他刚刚冲杀过来，霸关军所列雁形阵的双翼便开始回缩，原本是‘V’字的阵形，瞬间就变成‘O’字形，将追风剑团团围在当中。

　　“杀——”

　　随着霸关军将士们的喊喝，追风剑的四周蜂拥冲上来数十名手持长矛的士卒，纷纷向他周身的要害猛刺。

　　身陷重围，面对着数以千计的敌人，追风剑毫无惧色，站在原地动都未动，只是腰身扭转，手中的灵剑环扫而出。只见一道环行的寒光乍现，紧接着咔嚓咔嚓的脆响声不绝于耳，周围刺来的长矛皆被灵剑斩成两截。

　　就在众人一怔之机，追风剑已猛然向前窜去，手中的灵剑也顺势前刺。

　　扑哧！

　　他这一剑，连续贯穿两名士卒的胸膛，连剑都未拔，手腕猛然抖动，将两名士卒的身体硬生生震成两半，随后灵剑再猛然横斩出去，随着灵波扫过，数名士卒又被砍成两段。

　　追风剑的灵武太厉害了，霸关军将士们在他面前脆弱的如蝼蚁一般，不过数千将士却无一人临阵退缩，也没有一人被追风剑杀倒，即便明知道上前是送死，仍然不管不顾的冲杀上去。

　　在霸关军将士们不要命的冲锋下，追风剑前突之势也被顶住。

　　就乱军混战而言，追风剑的经验远不如上官元让、战无敌那样的武将，动手的时候，他总想保存实力，节约灵气，即便有空机释放灵武技能他也不会轻易释放，可是在敌众我寡的情况下，对敌人最有效的压制正是采用连续不断的灵武技能造成大范围的死伤，压下敌人的势头，制造敌军将士的心理压力，使其产生畏惧，不然的话，用灵兵一各个的去砍杀敌人，那得杀到什么时候？就算最后能把敌人都杀光了，自己也得被活活累死。

　　现在追风剑就陷入这样的怪圈，他越想节省灵气，越不愿意使用技能，周围的霸关军冲杀的更加拼命，如此一来，追风剑变越发觉得敌军难缠，更不敢轻易释放灵武技能。

　　到最后，他非但没有冲破敌围，反而还被周围的霸关军牢牢困住，身上的灵铠也因不时受到攻击而发出叮当的脆响声。

　　这样下去可不是办法！这时候追风剑总算意识到情况对自己已极为不利，生死攸关之际，他也顾不上再节省灵气了，猛然大喊一声，将手中的灵剑进行兵之灵变。

　　只见他手中狭长的灵剑突然爆长五尺有余，原本坚硬的剑身也随之变的如同鞭子一样柔软，灵剑仿佛一条有生命的灵蛇，钻入霸关军的阵营当中，而且还在不断的变长，很快，灵剑又从人群的另一侧缝隙钻出来。

　　还没等霸关军众人搞明白怎么回事，追风剑猛然一收手臂，同时喊喝道：“断！”

　　在人群中绕了一个大圈的灵剑突然回缩，也就在一瞬间，被灵剑圈起来的数十名士卒齐齐被拦腰斩成两截，停顿了两秒钟，折断的尸体才纷纷倒地，一时间，霸关军的阵营扑倒一片，形成一个圆形的大缺口，向地上看，没有一具完整的尸体，残肢断臂、内脏鲜血铺满地面。

　　哗——别说霸关士卒们惊骇的连连后退，就连骑在马上，在后方观战的英布以及手下众将们也皆吓的身子一哆嗦，冷汗当即流淌出来。以前他们只听说过兵之灵变，但还从未亲眼见过，现在他们算是见识到了，兵之灵变的威力不知比兵之灵化要强过多少倍。

　　因为追风剑的兵之灵变走阴柔一系，灵兵在灵变后没有固定的形态，可以任意改变，同样的也更加阴险毒辣，令人防不胜防。

　　顿了好半晌，霸关军将士们才反应过来，看到对方一下子杀掉己方这么多兄弟，数名士卒压抑不住心中的激愤，大喊着抡刀向追风剑杀去。

　　追风剑站在原地动也未动，手中的灵剑倒是突然爆长，向前方射去。扑！迎面冲来的那名士卒连灵剑是如何攻击的都没看清楚，胸膛便被灵剑的锋芒刺透，而灵剑去势不减，在空中急转方向，又奔另一名杀向追风剑的士卒刺去。

　　灵剑在空中不断的变换方向，只是眨眼工夫，杀向追风剑的那几名士卒无人幸免，皆被灵剑刺死在地。

　　这仗打不了了！英布此时已是汗流满面，对方的灵武已根本不是人力所能匹敌，若是硬打下去，自己麾下这数千士卒就得统统被对方杀掉。想到这里，他再不犹豫，大声喝道：“撤退！全军撤退！我军将士统统退回城内！”

　　说完话，英布拨转马头，率先向城内跑。

　　英布一撤，下面的将士们顿时无心恋战，后队变前队，纷纷向城内败逃。

　　追风剑心里明白，一旦让敌军退回到城内，以霸关高数丈的城墙做依仗，恐怕连自己也冲不进去。这时，他突然加紧攻势，手臂抖动之间，灵剑仿佛成精了一般，时而变长，时而变短，时而攻左，时而又击右，直杀的周围霸关军将士惨叫不断，尸体叠罗，血流成河。

　　在追风剑近乎于疯狂的追杀下，英步不得不在己方士卒还未完全退回到城内的情况下就急急下令关闭城门，阻止对方突入城内，同时又对城头上的士卒下令，放箭射杀敌人。

　　军令如山倒。英步一声令下，霸关军的士卒们只能立刻执行，别说关在城外的是己方的同袍兄弟，即便有自己的亲爹亲娘，箭也得照射不误。

　　霸关军可不是仅仅三千人，其总兵力可是在两、三万人左右，城头上兵甲如林，齐齐射出雕翎，箭矢之密集，威力之巨大可想而知。

　　追风剑前冲的身形被城头上飞落下来的箭雨硬生生挡住，被的连连后退，而那些遗留在城外的霸关军也受其波及，成片的士卒惨死于己方的箭阵之下。

　　城头上箭雨不断，一波接着一波，那么厉害的追风剑也不敢抵其锋芒，无奈的一退再退，到最后，他不得不退到霸关军的射程之外。

　　这时再看战场，横七竖八的都是霸关军尸体，其中大半是被追风剑所杀，另有一部分则是被己方将士的箭阵误杀，草草算去，尸体足有上千具之多。

　　可以说此战让英布吃了一个大教训，算是真正领略到敌人的厉害，至此之后，他再不敢轻易出战，始终是严守城池，闭门不出。

　　且说追风剑，退出霸关的射程，缓了几口气，不甘心的又再次冲上前去。可是这一次霸关的箭阵更猛更利，追风剑仅仅前冲了数十米就被硬射回去。

　　如此反复数次，追风剑皆无功而反，最后他也泄气了，喘息着向左右瞧了瞧，见战无敌就站在他身后的不远处，正眼巴巴地看着他。追风剑暗叹口气，皱着眉头问道：“战将军，现在有何办法能冲破敌军的城防？”

　　战无敌添了添发干的嘴唇，幽幽说道：“除非霸关塌陷，或者你我背生双翅！”说完话，他无力地摇摇头，未再多言，向回走去。

　　等战无敌走回到战无双那边，他身子一晃，扑通一声直接坐到地上，喃喃说道：“大哥，这次我们真的是离不开风地，甩不开追兵了！”

　　战无双拳头握的紧紧的，牙关也咬的咯咯作响，举目看着前方的霸关城，心中五味具全。

　　如果敌军出城迎战的话，他们确实有机会趁乱杀入城内，但现在敌军已全部龟缩到城里，死守城池，以己方这点人，想强行攻进去，那根本不可能。

　　这时候，钟天也傻眼了，呆呆地问道：“那……那我们现在怎么办？”

　　怎么办？战无双也想找人问问自己到底该怎么办呢！他瞪着钟天，又气又愤地问道：“君上，盐城以南这么多的君县，这么多的城池，难道就没有一个郡首、县首或者城主是你的心腹之人？”


第0412章 援军来了

　　钟天愣了一下，眨眨眼睛，说道：“高川郡郡首肖尚是我的表弟，他肯定是忠于我的。”战无双眼睛一亮，急忙问道：“肖尚现在在哪？”“应该还在高川郡的郡府漳渝。”“哦？为何不早说？”战无双沉声说道：“我们现在就去漳渝！”钟天暗叹口气，漳渝虽然说不是位于风国的腹地，但也不在去往莫国的路上，战无双一直都主张直奔莫国，哪给过自己说话的机会？不过这时再争辩这些已然没用，钟天点点头，说道：“好吧！我们就去漳渝。”漳渝位于霸关的东北方，路程少说也有五百里，以钟天和宁军目前的状态，想走到漳渝可不是一件容易的事，更关键的是他们现在生怕后方的唐寅追杀上来，不敢走官道，只能在荒山野岭中穿行，如此一来，路程更加辛苦，耽搁的时间也更长。

　　离开霸关，当日傍晚，他们行到一片荒无人烟的草原，向四下观望，目光所及之处皆是荒草，想找些野果填饱肚子都难，就连战无双都坐在马上饿的直摇晃，下面士卒们的状况也就可想知了。

　　看兄长已难以坚持，战无敌令众人停止前进，然后问道：“大家谁还有吃的东西？”众人面面相觑，谁都没有言语。如果还有吃的，早就吃掉了，哪能留到现在？

　　见无一人答话，战无敌幽幽叹道：“难道我们现在连一口食物都没有吗？”这时，一名宁军的探子头目走上前来，将传递消息的信鸽抓出，向战无敌面前一递，咽着吐沫说道：“无敌将军，如果……你实在太饿的话，就……就把这只信鸽吃了吧！”“这……”战无敌看着信鸽，心中哀伤，差点落下泪来，自己投军二十年有余，什么时候如此之惨过，竟然到了要吃信鸽充饥的程度，何况，这只小小的信鸽连塞牙缝都不够用。不过有总胜于无，自己倒是没什么，但大哥是文人，受不了这样的苦，身子骨也挺不住，有得吃就吃吧！想着，战无敌二话没说，伸手把信鸽接过来，一手捏着信鸽的脑袋，一手抓着它的身子，作势要用力将其脖子拧断。

　　他刚要发力，马上的战无双突然喝止道：“无敌，等一下！”说完话，他看向那名探子头目，问道：“这只信鸽可是通向都城良州的？”“是的，无双将军！”那名探子头目点点头，应了一声。

　　战无双心中一动，眼珠也快速转了起来，寻思半晌，他又转头问钟天道：“君上，你的表弟肖尚既为郡首，想必手下的将士也定然不少吧？”钟天沉吟了片刻，苦笑着说道：“这个……我还真不太清楚，大概一、两万的兵力应该是有的。”“一、两万的兵力……”战无双喃喃念叨一句，脑中突然灵光一闪，计上心头，他对战无敌一笑，说道：“无敌，我们或许还有冲过霸关的可能。”“哦？”战无敌和钟天等人闻言精神皆是大振，问道：“用什么办法？”战无双指指战无敌手中的信鸽，说道：“我这就给大王写信，请求大王派人与莫国协商，让莫国出兵进攻霸关，以霸关目前的兵力，无论如何也挡不住莫军，只要莫军占领了霸关，我们逃出风国还不是易如反掌吗？”“对啊！”战无敌听完，恍然大悟地拍拍自己的脑袋，以宁莫两国的关系，只要大王肯出面，莫国一定是会帮助己方的，何况攻占霸关，也会让莫国得到巨大的实惠，莫国没有理由拒绝。战无敌笑道：“大哥，这是个好主意，就这么办吧！”“恩！我这就给大王写信。”这时候战无双已经找不到纸笔，只能从衣服上撕下一条，咬破自己的食指，以鲜血写了一份上奏的血书，恳请宁王严初利用宁莫两国的关系，助他们一臂之力。

　　战无敌低头看着手中的信鸽，暗暗嘘口气，好在自己动手慢点，不然的话，就等于把己方唯一的活路给断送了。

　　等战无敌把血书写完，小心的叠好，系于信鸽的腿上，然后他双手捧着信鸽，默默祈祷半晌，双臂猛的向空中一扬，将信鸽放飞出去。可以说他们这群人能否脱困，就都指望这只信鸽能不能把信送回宁都良州了。

　　信鸽放飞之后，众人总算是又看到一丝希望，不过光有希望不够，众人现在依旧是饥肠辘辘，连路都走不动了。

　　这时，战无双无奈的下令，让人杀掉自己的战马，分食马肉。对于将领而言，尤其是象战无双这样的文将，战马就等同于他的第二生命，没有战马，一旦遇敌，生存下来的可能性极小，但现在已管不了那么多了，总之得先保住性命。

　　一匹战马的肉哪够百余名将士填饱肚子的，将领们还好说，下面的士卒们几乎没吃到几口，倒是喝了一肚子的肉汤，这反而把他们的食欲勾到顶点，人们四下张望，最后，目光齐齐落在军中的最后那匹战马上，钟天的战马。

　　看出众人的意图，钟天急忙站起身，走到自己的马前，大声说道：“这匹战马可是跟随我多年，谁都别想打它的主意。”他的马是不是跟随他多年，钟天有不知道，但他可知道一旦自己失去战马，靠两条腿走到漳渝，那累也得累死。

　　他不说话还好点，话刚一说完，士卒们反而纷纷站起身形，有的提剑，有的持枪，默默无语的向钟天走去。没有人说话，但众人的眼睛里都射出诡异的光芒，在他们的注视之下，钟天都感觉自己象是被人扒光衣服成了士卒们的盘中餐似的。

　　就在士卒们要走到钟天近前时，追风剑箭步挡到钟天的身前，冷冷凝视着众人。

　　不用说话，也不用释放灵压，他只是简简单单站在这里，便已无一人再敢上前一步。这就是实力的表现。

　　追风剑未必有多喜欢钟天这个人，但他非常重信，而且神池在这方面的规定也极为严格，既然收人钱财，就得替人消灾。

　　见追风剑都站出来了，而麾下的士卒们又没有退走的意思，战无双皱皱眉头，向身边的战无敌使个眼色。

　　现在他们要依仗钟天的地方还很多，何况追风剑可不是那么好惹的。

　　战无敌会意，起身喝道：“你们干什么？都给我回来，坐下！”在战无敌的喊喝下，众士卒们相互瞧瞧，纷纷放下手中的武器，一各个吞着吐沫，坐回到原位。

　　“这群该死的混蛋，还想吃我的战马……”钟天看着宁军士卒，愤愤不平地咬牙嘟囔着。

　　追风剑回头瞥了他一眼，一句话都未多说，默默走开了。

　　钟天、战氏兄弟等人足足又向漳渝走了两天，荒郊野地渐渐稀少，山岭慢慢多起来，他们无法在山岭中穿行，只能壮着胆子上到官道。这日，正向前走着，突见前方尘土飞扬，旗帜招展，行来一支规模不小的兵马。

　　战无双、战无敌、钟天等人心头同是一惊，这时他们正处于山路上，两旁都是悬崖峭壁，根本无处躲藏，这可如何是好？钟天急的汗流满面，对战无双急声说道：“无双将军，我们……我们快跑吧！”“跑？以我们的体力，如何能跑得过敌军？”战无双苦笑，随即冲左右大声喝道：“凡我宁军弟兄准备迎战！即便今日要战死沙场，也不可辱我宁军的威名！”“是！”下面的将士们也都豁出去了，连日来的艰辛早已让他们忍无可忍，与其活着受罪，还不如轰轰烈烈的战死呢！这时候，宁军将士们已无人怕死，人们也都做好了拼死一战的决心。

　　但是钟天还不想死，看着百余名宁军们竟然摆出迎战的架势，他感觉又好气又好笑，二话没说，拨转马头，对追风剑说道：“我们走！”说完话，他催马要跑，见追风剑站在原地未动，钟天急了，策马到他近前，低声说道：“你想和宁军一起去送死吗？快跟我跑啊！”“君上，来军打的是鹏国旗帜！”追风剑眯缝着眼睛，目视前方，突然开口说道。

　　“什么？”闻言，钟天一怔，急忙抬头向前方道路观瞧，由于距离太远，他只能隐约看到对方大军的轮廓，至于打的什么旗号就看不清楚了。“你……你没有看错吧？”“绝不会错。”追风剑答的干脆。

　　“这……”这下子钟天也搞不明白了，不知道前方来的到底是敌军还是友军。

　　随着前方大军的渐渐接近，其军中探马先赶了过来。

　　只见数名身着红色衣甲的鹏军士卒骑着战马，速度冲到他们近前，距离十多米的地方，他们齐齐勒住战马，大声喝问道：“你们是什么人？”看清楚对方士卒确实穿的是鹏军盔甲和军服，钟天顿时来了精神，未等旁人说话，他先催马走出两步，深吸口气，反问道：“我乃鹏王钟天，尔等又是何人？”


第0413章 危机消失

　　听闻对方自称是钟天，几名鹏兵脸色皆是一变，二话没说，纷纷拨转马头，向回跑去。

　　“你们还没说……”钟天还想问个清楚，但那几名探子跑的飞快，时间不长就跑回本阵。

　　过了一会，前方行来的那支兵马中快速地奔来一队骑兵，这队骑兵有千人左右，为首的一位是个顶盔贯甲的中年人，白脸黑须，八字眉，小眼睛，塌鼻梁，尖尖嘴，一脸的贼眉鼠相。

　　这人催马冲到钟天等人近前停下，上一眼下一眼地打量着钟天。他没把钟天认出来，后者倒是认出他了。看清楚来人的模样，钟天几乎要从战马上蹦起来，他尖声叫道：“肖尚，难道你不认识本王了吗？”

　　来的这位中年人，不是旁人，正是钟天的表弟，高川郡郡首肖尚。肖尚是真的没认出钟天，钟天现在模样也太惨了点，身上的王服已是破烂不堪，而且粘满泥污，向脸上看，他整个人比之从前瘦了一大圈，眼窝深陷，面颊消瘦，而且精气神全无，与以前那个神采奕奕又意气勃发的钟天比起来，现在的钟天确实象是变了个人似的。

　　听闻他的话音肖尚才算把钟天认出来，他急忙翻身下马，抢步跑到钟天的马前，扑通一声跪倒在地，必恭必敬地说道：“臣弟肖尚，不知大王驾到，有失远迎，请大王恕罪！”

　　已经有多少天没被人如此必恭必敬的称之为大王了，钟天心有感触，此时见到肖尚，这个平日里与他不怎么亲近的表弟很可能已是他在世上的唯一亲人，连日来的担惊受怕、家仇国恨齐齐涌上心头，老头子悲由心生，再受不了，艰难地下了战马，走到肖尚近前，一把将其搂住，放声大哭。

　　钟天大哭，肖尚不明白怎么回事，但为了不失礼也只能跟着哭，这二个老头子都快哭成了一团。

　　战无双、战无敌等人在旁看着，颇觉不耐烦，尤其是战无敌，现在己方将士已饿的前胸贴后背，好不容易碰到己方这边的大军，光哭有什么用，赶快吃饱肚子才是最要紧的。他刚要开口说话，战无双将他拉住。

　　知道自己兄弟冲动，说话也难听，现在可不是得罪钟天的时候。战无双在旁轻轻咳了一声，说道：“现在后有追兵，还望君上节哀。”

　　他的话令钟天激灵灵打个冷战，神智也恢复过来，他喘了两口气，将脸上的泪水擦了擦，然后倒退两步，疑问道：“尚弟，你不是在漳渝吗？怎么突然率领大军到这里来了？”

　　肖尚正色说道：“大王，我是去找你的啊！”

　　见钟天面露疑惑之色，肖尚解释道：“我听说大王离开宛城之后，一路南下，看方向应该是去往莫国，大王要走，臣弟岂还能留下，所以臣弟率领高川郡的两万郡军去往霸关，要与大王汇合。”

　　他只是说的好听，其实钟天若是跑了，那么唐寅的下一个目标肯定是他们这些钟天的亲戚和亲信们，所以听说钟天向莫国方向逃跑时，肖尚在漳渝也坐不住了，集结所有能集结的人力，带上全家老小，也向莫国那边跑，这正好和前去投奔他的钟天碰个正着。

　　“唉！”听完他的话，钟天仰面长叹一声，连连摆手，说道：“尚弟，霸关已经去不得了。”

　　“啊？”肖尚暗吃一惊，不解地眨眨眼睛，疑问道：“怎么……”

　　“霸关守将英步已投靠了唐寅，现在英步掌控霸关，紧闭城门，我们根本无法通关。”

　　哎呀！听完这话，肖尚的脑袋嗡了一声，霸关不通，那还怎么逃往莫国？己方岂不是必须得留在风地与天渊军交战吗？“大……大王，那、那我们怎么办？”

　　“不用担心！”钟天说着话，拍拍身旁的战无双，说道：“无双将军已经向宁王上书，请宁王出面，责令莫国出兵攻击霸关，只要霸关被莫军攻下，我们非但不用再外逃，或许还能借助莫国的军力，打回都城去呢！”

　　“啊！原来如此！这样我就放心了。”刚才脸都吓白的肖尚立刻又恢复常态，他转头看向战无双，一躬到地，客气地说道：“原来这位就是鼎鼎大名的无双将军，在下久仰、久仰！”

　　“肖大人客气了。”战无双不紧不慢的还了一礼，心里却大感不以为然。真是物以类聚，人以群分，钟天的表弟和他还真象，对自己这个外人倒是无比的尊敬，时常摆出摇尾乞怜的献媚样。

　　他正色说道：“我们现在已不能再去霸关，肖大人，请你立刻下令，后军变前军，原路返回，这段时间我们必须得死守漳渝，等莫国出兵之后，我们再联合莫军，与唐寅决一死战！”

　　“是、是、是！无双将军所言极是！”肖尚连连点头，刚要下令，恍然想起自己的顶头上司是钟天，而非战无双，他满面干笑地问道：“大王，你的意思呢？”

　　钟天暗叹一声，点头说道：“就听无双将军的吧！”

　　“是！大王！”

　　钟天、战无双、战无敌这支奄奄一息的残部在去往漳渝的路上倒是和肖尚的大军碰上了，这也算是无形中救了他们的命，在肖尚军中，他们得到了久违的食物，甚至还有了马车可以休息。

　　按照战无双的意思，肖尚指挥手下的两万将士调头，原路返回漳渝。

　　而另一边，唐寅的所统帅的追兵已抵达霸关。

　　见到天渊军的旗号，英布连想都未想，立刻大开城门，亲率麾下部众，出城迎接。

　　天渊军现在气势如宏，其军容规模自然也远非宁军可比。

　　走在前面的前军，是清一色的马队，士卒们手持长枪，腰间挎刀，背挂长弓，可以说是快要武装到了牙齿，向后看，旗帜招展，绣带飞扬，密压压的步兵阵形整齐，举目望去，士卒们头顶的红缨铺天盖地，象是要把整条官道铺成红色。

　　看到这里，英布倒吸口气，一是被风军的阵势吓了一跳，其二他猛然想起自己忽略的一件很重要的事，还未改旗易帜。目前霸关城头悬挂的依然的鹏旗，而将士们身上的盔甲也依旧是鹏军铠甲。

　　这时候再想换衣服已然来不及了，英布挥手叫来一名偏将，对其急道：“快、快、快！你赶快回城，把城上的鹏旗统统换掉，换成风旗！”

　　“是！将军！”那偏将答应一声，作势要回去，顿了一下，他面露难色地说道：“将军，我……我们城中哪里还风旗，当初不是都让周顺给烧光了吗？”

　　这倒是。英步挠挠面颊，说道：“不管怎么样，把鹏旗统统撤掉，就算找些黑布来也行，先挂起再说。”

　　“明白了。”偏将答应一声，领令而去。

　　偏将离开时间不长，以唐寅为首的中军也抵达霸关。看到骑着高头大马、左右部将、侍卫众多的唐寅，英步整了整身上的盔甲，然后快步上前，走到唐寅的马前，甩动战袍，单膝跪地，插手施礼，大声道：“末将英步，参见唐大人！”

　　就官阶而言，身为郡首的唐寅要比英步高出一截。

　　唐寅含笑下马，伸手把英步搀扶起来，说道：“英步将军这次为我大风可是立下了大功！”

　　他已然听说钟天一众行到霸关受阻的事，对英步的表现也很满意，而且英步与他私交不薄，唐寅对其也是十分客气的。

　　英步受宠若惊，连声说道：“唐大人过奖了。”说着话，他把身形一侧，躬身说道：“唐大人请入城歇息！”

　　唐寅点点头，说道：“英步将军请！”

　　“唐大人先请！”

　　唐寅在英布的随行下，进入霸关。不过他所率的将士没有全部进城，跟随唐寅入城的是麾下众将和骑兵，天鹰军则留在城外驻扎。

　　进入霸关后，英步想直接把唐寅请入自己的将军府休息，而唐寅则摇摇头，说道：“英步将军，我想先到城墙上看看，不知方不方便。”

　　英步愣了一下，然后忙说道：“没什么不方便的，唐大人请！”说着话，他就把唐寅向北城墙上让。

　　唐寅摆手说道：“我们去南城墙瞧瞧。”

　　“哦……”英步不解，疑问道：“大人，钟天和宁军残部都在国内，他们要想强行攻城，也只能进攻城北。”

　　“呵呵！”唐寅轻笑一声，背着手，边向前走边说道：“钟天和宁军根本不足为虑，以他们目前的战力，即使是插翅也飞不过霸关，现在，我只担心南方的莫国会突然发难。”

　　“啊？”

　　英步倒吸口气，沉思了半晌，他方低声问道：“前些时候，大人不是悄悄去了一趟莫国疏通关系吗？”

　　“世事瞬息万变，人心更是难测。当初的承诺会不会在日后遵守，谁都说不准，所以，我们也不能不防啊！”唐寅眯缝着眼睛，笑呵呵地说道。

　　“哦！”英步应了一声，正色说道：“末将明白了。”说着，他带着唐寅去往南城墙。


第0414章 唐寅爱才

　　霸关的南城墙要比北城墙的城防坚固和完善许多，即使现在和莫国没有交战，城墙内的投石机也摆放有整整两大排，一旦发生交战，这些投石机将会给攻城的莫军造成难以估量的杀伤。

　　上到城头，举目望去，箭垛后到处都有堆积如小山一般的滚木、擂石，成捆的箭支一列列、一排排，数不清有多少根。如此的城防设施，即便攻城的敌军有数万甚至数十万，恐怕都难以在短时间内攻下霸关。

　　唐寅在英步的陪同下巡视了一大圈，看罢之后，对其城防的完善十分满意，心中对英步的能力也更加赞赏。风王展华未必是个才华横溢的君主，但把英步安排在霸关，而且一任就是七、八年，这个决定倒还真对了，有英步在，霸关确实能成为一处让人放心的门户。

　　“大人，末将若有做的不周之处，还请大人指出。”英步正色说道。

　　唐寅笑了，连连摇头，说道：“英步将军守城的能力要远胜于我，该请教的人是我才对，而非英步将军。”

　　“啊！大人太客气了。”唐寅简单的一句肯定令英步心中大为受用，其态度也变的越发谦卑。

　　边跟着唐寅向城下走，英步边好奇地问道：“大人，难道莫国真会对我大风用兵？”

　　唐寅淡然而笑，说道：“这个可能性并不大，但我们也不能不防。”这段时间，通过潜伏在镇江的探报，唐寅没少得到莫国王廷的信息。

　　邵方遇刺一事，确实令莫王邵庭对三子邵博生出重重的疑心和隔膜，而且也多少打消了一些立邵博为太子的决心，再加上右相董盛的时常进见，吹耳边风，邵庭开始逐渐疏远邵博，反倒是、重新宠爱起二子邵方。

　　这时候邵方在董盛的点拨下向邵庭进见，表示不想再追查刺客一事，希望此事也能到此为止。邵庭对邵方的深明大意甚是欣慰，也对其为人不由得刮目相看。等邵方的伤势慢慢痊愈之后，邵庭给了邵方一个新职务，卫尉。

　　卫尉其职说大不大，说小不小，但却极为重要，卫尉负责保卫王宫，是王宫近卫军的最高指挥官，可以说卫尉直接掌管着王宫的兵权，有史以来，不管是莫国还是其它诸侯国，卫尉都是由君主最为信赖的人担任。

　　现在邵庭任邵方担任卫尉一职，可见对其的信任程度。王廷中有嗅觉敏锐的大臣这时候都感觉出风向变了，邵博被立为太子一事似乎已不再十拿九稳，倒是以前并不被看好的邵方异军突起，很可能取代邵博在莫王心目中的地位。

　　此时，莫国王廷的派系之分也更加明朗，以董盛为首的大臣们支持邵方，而以太傅张荣为首的大臣们支持邵博，另有一部分大臣则是中间派，两头都不参与，静观其变，表面上看莫国是风平浪静，一副太平盛世，而实际上暗流涌涌，王廷上的派系之争已悄然展开。

　　唐寅对这些情况都了如指掌，他不担心邵方，担心的是董盛。说董盛支持的是邵方，还不如说董盛支持的是莫国，这样的人一切皆是以国家的利益为出发点，反复无常，根本没有信誉可言，董盛会不会阻止莫国对风用兵，其实唐寅的心里也十分没底。

　　现在看到英步把霸关的城防管理的如此完善，他心里也多少松口气。向将军府走的时候，唐寅问道：“英步将军，钟天残部现在跑到哪里去了？”

　　英步被追风剑吓的没敢出城，更不清楚钟天跑到了哪里，他面露难色地说道：“大人，这个……末将不知。”

　　唐寅转头看了他一眼，随即停下脚步，说道：“乐天、艾嘉！”

　　“属下在！”乐天和艾嘉二人急忙快步上前，插手施礼。

　　“你二人可查到钟天逃往何处？”

　　“哦……”乐天和艾嘉相互看了一眼，双双答道：“属下正在派人去查。”

　　连天眼和地网都不知道钟天逃到什么地方，这倒是怪了。由于钟天和宁军未敢走官道，只穿行于荒郊野岭，天眼和地网的探子还真未查明他们的行踪。唐寅顿了片刻，对二人说道：“速速查明！”说完话，他继续向将军府走去。

　　到了将军府，众人分宾主落座之后，英步急忙令人将饭菜端上来。霸关的条件还和以前一样艰苦，连酒都没有，至于饭菜，也都是简单的不能再简单，看着摆上来的粗茶淡饭，英步面露愧色，对唐寅说道：“大人，关内只有这些东西……”

　　未等他说完，唐寅已理解地摆摆手，打断他的话，然后环视英步及其麾下众将，感叹道：“我明白。这些年来，英步将军和军中的将士们在霸关真是受苦了，不过也正是有诸位将军和兄弟们在，我大风的南方才稳如磐石。”

　　这一句话，把在场的英步以及霸关军的将领们都险些说哭了，人们眼圈红润，纷纷向唐寅拱手说道：“大人言重了。”

　　对风国而言，霸关和潼门是同样重要的城池、关卡和门户，但一直以来盐城都是更为看重潼门，对霸关的态度几乎是不闻不问，这也令霸关军将士们的心理极不平衡，也正因为这样，虽然霸关囤积有重兵，但钟天篡位时霸关将士连点反对的声音都没有就默默接受了这个事实。

　　现在唐寅这么说，总算是让霸关众将们觉得自己数年来镇守边关的艰辛和努力没有白费。

　　唐寅对英步正色说道：“等消灭国贼钟天之后，我便上奏朝廷，把英步将军调回都城任职。”

　　“多谢大人！”重回都城，英步都不知道在心里期盼多少年了，他兴奋的身子向上挺了挺，差点直接从坐塌上窜起来。不过他很快就发现麾下众将们正眼巴巴地看着他，英步心中一动，问道：“大人，那……那我手下的这些兄弟们……”

　　唐寅面露难色地苦笑，说道：“霸关对我风国的重要，不言而喻，要调走英步将军就已经是大大削弱霸关的城防了，若是再调走其他的将军们，只怕一旦生变，霸关有失啊！”

　　英步心里明白唐寅的顾虑没有错，道理也是这个道理，但让他舍弃多年来追随他左右的兄弟们而独自回都城，他拉不下这个脸，也舍不掉这份情义。这时候，英步心中的兴奋之情锐减，看看唐寅，再瞧瞧麾下的兄弟们，默默垂下头，一句话都没说。

　　他不说话，唐寅也不言语，低头吃着饭菜的同时，眼珠子骨碌碌乱转，也不知道他在打什么主意。

　　见大厅出奇的安静，气氛也有些压抑，霸关军的众将们不约而同地欠了欠身，对英步强颜笑道：“将军，既然大人有能力调你回都城，千万别错过这个机会啊！”

　　“是啊，将军，你不用顾虑我们，我们在霸关已生活这么多年了，如果突然回都，可能还不适应呢，兄弟们说是不是？”

　　“对、对、对！我们就留在霸关好了，将军无须挂念我们。”

　　众将们越是这么说，英步就越横不下心，看着这些与自己朝夕相处、情同手足的众将们，他是打心眼里舍不得，更不忍心看他们留在霸关继续吃苦，最后他把心一横，回头对唐寅说道：“大人的好意，我心领了，不过若让我独自回都，我实在做不到，就让我和兄弟们一起留守霸关吧！”

　　“将军……”

　　众将们听完这话都急了，能被调回都城，这是多么难得的机会，怎能说放弃就放弃呢？众将们也是打心眼里替英步着急。

　　唐寅则是心中暗喜，简直要笑开了花，英步就是天生的守将，而且担任霸关主将有七八年了，对这里的环境、形势都异常熟悉，也和将士们相处的上下一心，这太难得了，如果他不留守霸关，换成旁人唐寅还真放心不下呢！

　　不过他也很佩服英步和麾下众将之间自然流露出的情义，称得上是同甘共苦。他咬了咬嘴唇，随后淡然一笑，问道：“英步将军当真要留在霸关？”

　　“是的！大人！末将愿意！”英步想也未想，直接回答。

　　“不再考虑考虑了？”

　　英步笑了，摆手说道：“此事无须再多做考虑。”

　　“也罢！”唐寅点点头，说道：“我会将此事奏明朝廷，让英步将军继续担任霸关主将，另外……”顿了一下，他眯缝起眼睛，幽幽道：“另外，如果英步将军不反对的话，霸关军的将士们可以把家属们统统接到霸关来，若是霸关安置不下，可以安顿到霸关附近的城镇，以便于将士们能时常与家人团聚，不再受两地间隔之苦，至于房地嘛，皆有朝廷来办，这点军中将士无须操心。”

　　此言一出，在场的众人都傻眼了，尤其是以英步为首的霸关将领们，简直怀疑自己的耳朵是不是听错了，可以把家属接过来？这简直太不可思议了。

　　要知道霸关可是边塞要地，远离都城，为了预防驻军造反或是倒戈敌国，其驻军将领们的家属都是安顿在都城，若能把家属接到霸关，可以说是史无前列，开了先河，何况，这得需要多大的信任啊？


第0415章 万钧难敌

　　唐寅说完话，霸关众将都傻眼了，谁都没有言语，包括英步在内。唐寅看向英步，笑问道：“英步将军，你的意思呢？”

　　若能把家人接到这边来，英步当然是举双手赞成，将士们之所以想回盐城，很主要的一点正是为与家人团聚，不过他不知道唐寅这么说的真实意图是什么，究竟是出于他的本意，还是他在估计试探自己？英步沉吟片刻，面露难色又试探性地说道：“哦……大人，这样做……似乎不合规矩……”

　　唐寅仰面而笑，挥手说道：“规矩是人定的，当然也可以更改。我只问你，你对我的提议是何意见。”

　　“这……”英步转头看看麾下的众将，而众将们也正眼巴巴地看着他，英步把心一横，暗道一声拼了！他站起身形，绕过桌台，走到唐寅的桌前，单膝跪地，拱手说道：“我霸关将士们，做梦都想与家人团聚，若是大人真能说动朝廷，答应此事，那大人就是我霸关将士们的恩人，大人的恩德，我等也没齿难忘。”

　　随着英步的话声，霸关众将们也纷纷走出来，他们没有说话，只是默默走到英步的身后，跪地的同时高拱双手。

　　一旁的子缨暗暗皱眉，看架势，唐寅似乎真有意促成此事，这还了得，霸关可非寻常的城池，不仅天高皇帝远，而且位置极为重要，若把守城将领的家属都送过来，那他们可就再无顾虑，万一生变怎么办？

　　只是这种话无法当众启齿，子缨也只能在旁干着急。坐在唐寅身边的舞媚也觉察出唐寅这么做不妥，她悄悄伸出手来，在桌下拉了拉唐寅的衣襟，暗示他三思而行，不要冲动。唐寅没有理会她，站起身，走到英布近前，说道：“诸位将军这是做什么？快快请起！”说着话，他搀起英步，又向众将摆摆手，示意大家全都起来。

　　众人跪在地上没有动，抬起头来，看着唐寅，七嘴八舌地说道：“大人，若是我们的家人真能接到霸关这边，那就算让我们在霸关干一辈子都行啊！”

　　“是啊！大人能如此信任我们霸关将士，我们为大人赴汤蹈火，也在所不迟！”

　　“大人……”

　　听着众人的话，唐寅脸上的笑容更浓，若想让英步等人死心塌地的留在霸关，严守风国的南大门，必要得让他们心无挂念，把他们的家人留在盐城做人质，这一点不管效果如何，在唐寅看来太不尽人情了，想让将士们对你忠心耿耿，光用这种强迫的手段也是远远不够的。

　　唐寅走上前来，一一把众人拉起，正色说道：“各位兄弟尽管放心，既然我话已出口，就一定会说到做到，不仅如此，我还会令霸关附近的城镇分出专地，安置各位兄弟的家属，日后，诸位想离开霸关，与家人团聚，也不用再上疏朝廷，只需英步将军批准即可。”

　　“多谢大人、多谢大人！”

　　唐寅说的这些是霸关将士们以前连想都不敢想的，现在倒好，唐寅一句话，把最令他们头痛的事情解决了，众人的心里又哪能不兴奋，哪能不激动？唐寅虽然只是郡首，但实际情况大家都明白，他目前基本控制了整个朝廷，他的意见基本就代表了朝廷的意见。

　　众将高兴，英步也是喜出意外，笑的嘴巴合不拢。

　　唐寅环视大厅，对英步笑道：“霸关的将军府规模不小，日后英步将军就把家人接到府内住吧！”

　　英步闻言一怔，唐寅说可以让霸关将士们接家属，他以为不包括自己呢，毕竟自己是霸关主将，身份特殊，没想到唐寅把自己也算进去了。他愣了几秒钟后，胸中顿是被惊喜充满，两只眼睛都放出光芒，冲着唐寅连连点头，嘴唇颤抖，激动的说不出话来。

　　这顿饭只是粗茶淡饭，和霸关以前的伙食没什么两样，但霸关众将们却觉得这顿饭是他们这辈子吃的最美味的一顿，人们有说有笑，大厅内的欢声笑语从未间断。

　　等饭后，唐寅出城视察天鹰军的驻地，子缨等人跟随在他的身边。

　　出了将军府，见左右没有霸关军的将领和侍卫，子缨快步走到唐寅身旁，低声说道：“大人刚才在将军府的承诺实在太草率了！”

　　“就是！”这时，舞媚也发出不满的声音，嘟囔道：“让霸关军把家眷都接到霸关这边，一旦生变，都城连牵制他们的手段都没有。”

　　唐寅看看子缨，再瞧瞧舞媚，幽幽说道：“我的原则一向是用人不疑，疑人不用。既然继续把英布留在霸关担任主将，我就信任他的忠诚，这就和我信任你们是一样的。”

　　这句话，令子缨心头一惊，打个冷战，再不敢多说第二句。舞媚倒是满不在乎，嘟着嘴说道：“我和英步当然不能相提并论了。”说着话，她还送了唐寅一个大大的白眼。

　　唐寅摇头苦笑，未在多话。他也只是话说的漂亮，而实际上不会不防霸关生变的，在他看来，只要日后把天眼和地网的探子安插到霸关即可，若有风吹草动，自己也能在第一时间掌握。

　　他说他的原则是用人不疑，疑人不用，事实则恰恰相反，他的疑心病是最重的。

　　在霸关整整休息了一天一夜，翌日，天眼和地网得到确切的消息，证实钟天以及战氏兄弟已逃入高川郡，并与高川郡的郡首肖尚汇合一处。

　　听完乐天和艾嘉二人的回报，唐寅冷笑出声，钟天就算不往高川郡那边跑，自己还要出兵讨伐呢，现在正好，可一箭双雕，把钟天和肖尚二人全部消灭。他当即下令，全军起营拔寨，离开霸关，向东北方的高川郡进发。

　　得知唐寅要起兵征讨高川郡，英步连同霸关众将齐齐前来送行，现在众人对唐寅的态度更是必恭必敬，还隐约有些舍不得他离开。唐寅与英步并肩出城，后者叹道：“如果不是怕霸关这里发生状况，这次我真想和大人同去高川郡！”

　　唐寅一笑，说道：“英步将军能镇守好霸关，让我少了后顾之忧，这就等于是帮了我的大忙了。”

　　“大人客气。守好霸关，是末将应尽之职责。”顿了一下，英步又不无担忧地说道：“大人，高川郡虽然只有两县、三城、四个镇，但环境险峻，多为山地，大人此次出征也不能掉以轻心，务必要多加小心啊！”

　　“恩！”唐寅点点头，他对高川郡的情况还真不熟悉，听完英步的话，他心里一动，加了几分警惕。

　　正如英步所说，高川郡的地势确实险峻，高山峻岭随处可见，整个郡就是建于群山环绕之中。向高川郡进发的时候，刚开始还能看到平原，但越接近高川郡地界，道路就越难走，官道也变的奇窄无比。

　　这日，唐寅率众终于进入高川郡地界，举目前望，前方尽是山岭，就连官道都变成了环山路，一边挨着光秃秃的山壁，一边则是深不见底的悬崖，要命的是官道窄的很，勉强能容一辆马车穿行，稍有不慎，就可能坠落悬崖。

　　唐寅坐在马上，眯缝着眼睛观望了一会，暗暗摇头，没想到高川郡的环境如此险恶，好在敌军数量不多，不然以如此险峻的地势做屏障，纵有千军万马也难以攻打进去。看罢之后，唐寅深吸口气，正要下令全军继续前进，这时，子缨从后方追上来，拦住唐寅。

　　唐寅皱着眉头，不解地看着子缨。

　　子缨正色道：“大人，前方的那座大山名为鬼见愁，大人可知此山为何会有这样的名字？”

　　“为何？”唐寅疑问道。

　　“此山太险，几乎是直上直下，而且官道紧贴山脚，道路又异常狭窄，若是山上有伏兵突然发难，山下的人可就遭殃了，纵然是鬼神行到此处，都会犯愁啊！”子缨解释道。

　　“原来如何！”

　　唐寅点点头，笑赞道：“子缨将军真是我风国的活地图啊，有你在我身边，可是让我省去不少的麻烦。”说完话，他眼珠转了转，侧头喝道：“乐天、艾嘉！”

　　“属下在！”听到唐寅的召唤，乐、艾二人急忙催马上前，插手施礼。

　　唐寅指指前方的大山，下令道：“立刻派身手矫健的兄弟，爬到山顶，查探山上是否埋伏有敌军。”

　　“是！大人！”乐天和艾嘉答应一声，双双领令而去。

　　趁着天眼和地网出去刺探，唐寅下令全军原地休息，等消息传回之后再向前进军。

　　随着唐寅的命令，天渊军将士们或是下马喂料，或是三五成群的围坐一起聊天歇息。

　　且说乐天和艾嘉，两人从各自的麾下中找出十名善于爬山的探子，令其去往前方的‘鬼见愁’，查明山上的情况。十名探子答应一声，准备好爬山必备的工具，然后骑快马向前方的高山奔去。

　　到了山脚下，十人举目上往，纷纷倒吸口凉气。在远处观望时，他们就已然觉得此山就又高又险峻，现在到了近前，近距离查看，感觉此山就如同被巨斧劈开似的，崖壁直上直下，又陡又光滑，加上这里是阴面，崖上还长满苔藓，如此一来，更难以上爬。


第0416章 米粒之光

　　十名探子相继下马，绕着山脚走了半晌，找到一处相对好攀爬的地方，这才纷纷摘下铁钩和绳索，向山上爬去。其中一名天眼的队长速度最快，他本身也具备一定的灵武修为，双掌罩起灵铠，抓扣岩石比其他探子牢固得多。

　　足足爬了半个多时辰，探子队长才总算爬到山顶，然后快速地将绳子一头固定在岩石上，将另一头扔下去。有了绳索的辅助，另外九名探子的速度快了很多，时间不长，也纷纷登上山顶。

　　十人坐在地上，半喘息着边擦拭脸上的汗水，同时向四下张望。鬼见愁的顶端面积不小，怪石林立，杂草丛生，若想探明有没有伏兵，必须得进入里端，仔细巡视一番。歇息片刻，探子队长向九名同伴扬下头，起身说道：“别再耽搁了，都起来做事吧！”

　　天眼和地网虽然是各自独立的，但众人中他的官阶最高，地网探子也只能听他命令行事。人们艰难地从地上站起，放下身上多余的零碎，然后分散开来，一各个高抬腿，轻落足，呈扇型小心翼翼地向山峰里端走去。

　　山头固然宽阔，但和山脚比起来还是小了许多，时间并不长，十名探子已将山顶巡视了一遍，山顶别说有伏兵，就连鬼影子都未看到。巡查过后，众人聚集在一起，皆是纷纷摇头，表示没有任何发现。

　　探子队长松口气，咧嘴向同伴们一笑，说道：“看来山顶安全，我们回去禀明情况！”

　　“是！”九名探子答应一声，齐齐向他们刚才爬上来的地方走去。

　　探子队长走在前面，行了两步，他突然顿住身形，眉头也紧紧皱了起来。后面的九名探子上前，不解地看着他疑问道：“怎么了？”

　　那名队长没有说话，而是分开众人，走到左侧的悬崖边，在一块巨石前停下，他先是伸手扶了扶巨石，然后又蹲下身形，仔细地观察地面。这时，另外九人也急忙围拢过来，七嘴八舌地问道：“队长，到底怎么了？”

　　“地面有划痕，这块石头被人动过！”那名队长目露惊光，山顶上长满杂草和苔藓，而地面的划痕处却什么都没有，说明这些划痕留下的时间并不长，他伸手又仔细摸了摸，划痕刺手，更加引证这些是新留下的。

　　他重新站起身，双手抓住巨石，小心地走到悬崖边际，低头向下看了看，好嘛，在巨石的下方正是官道，如果在己方大军进行的过程中，这块巨石突然凌空落下，砸死砸伤多少人不说，单单是堵在道路的中央，便会将己方的大军切成两截。

　　想到这里，探子队长倒吸口凉气，暗叫一声不好，与此同时，他的脸色也变了，对左右的探子急声说道：“退！速退！”说完话，他也不等另外的九名同伴是否反应过来，率先向他们爬上来的地方冲去。

　　只是这时他们再想回去，已然来不及了。眼看着十名探子要冲到他们登顶的地方，这时，前方的一块怪石后面突然闪出一人，这人一席的黑衣，中等身材，面色惨白，两只眼睛向下搭拉着，活象只吊死鬼。

　　因为已经事先查过一遍，十名探子根本没想到山顶还藏有陌生人，这人的突然现身，把十人皆吓了一跳，不约而同的惊叫出声，前冲的身形已硬生生的顿住，下意识地喝道：“什么人？”

　　“你们真是一群笨蛋，既然没有看到人，就乖乖回去好了，偏偏还想立功，没事找事，这是你们在自己找死，怪不得旁人！”那人边说着话，边从腰间抽出一柄长剑。这把剑有两指宽，三尺长，剑身雪亮，在阳光的隐射下，寒芒四射。

　　十名探子暗暗吸气，受对方气势的压力，本能的倒退两步。

　　探子队长握了握拳头，凝声问道：“那块巨石是你推到崖边的？你究竟是何意图？”由于没有看到其他人，他只能把这事算在这名黑衣人头上了，不过若真是如此，那就太可怕了，那块巨石少说也有数百斤重，他一个人能推动的话，那得有多大的力气？

　　黑衣人眼露精光地看着探子队长，点点头，笑道：“足下很细心，也很聪明，不过恰恰如此，你注定要短命！”

　　他这么说，无疑是承认了。探子队长心头一颤，冷汗顿时流了下来，他疑问道：“你是钟天的部下还是宁军的人？”

　　“这点你可以问阎王去！”黑衣人慢悠悠地将手中剑抬起，剑锋直指十名探子。

　　见对方没有再继续多说的意思，十人互相看看，一齐把随身携带的匕首抽出来，然后壮着胆子，向那黑衣人缓缓逼近。

　　“哼哼！”黑衣人冷笑出声，幽幽说道：“米粒之光也敢与皓月争辉？！”

　　他话音刚落，两名走在前面的探子率先发难，双匕分刺黑衣人的胸口和小腹。后者只是轻松的一晃身，便将双匕让开，接着，手中剑顺势向前一递，右边的那名探子还没看明白怎么回事，胸膛已被钢剑刺穿。

　　黑衣人的速度极快，刺穿一名探子之后，立刻收剑，手腕翻转之间，剑锋已向另一名探子的喉咙划去。后者倒是看见了，也仅此而已，未来得及躲避，也未来得及格挡，随着嘶的一声，他的脖子已划开一条三寸多长的大口子，喷射而出的鲜血在空中形成一团红雾。

　　只眨眼工夫便有两名兄弟在黑衣人剑下丧命，另外五名探子怒极大吼，同时冲杀上来。那黑衣人不慌不忙，将手中的钢剑向外一挥，灵波激射而出，五名探子皆非修灵者，吓的纷纷爬伏在地闪躲，可是他们还未来得及站起身，又见满天的灵刃向他们飞落下来，那是灵乱·风。

　　可怜五名探子，在灵乱·风之下，连点丝毫的抵抗都做不出来，瞬间就被绞了个粉碎。

　　“啊——”

　　剩下的探子队长和两名同伴见此情景，又惊又骇，下意识的连连后退，一直退到悬崖的边缘，再无路可退为止。

　　剑杀七人，黑衣人面带冷笑又向探子队长三人慢慢走过来。

　　“队……队长……我们现在……怎么办？”两名探子已吓的面无血色，结结巴巴地问道。

　　探子队长心中明白，对方的灵武太厉害，根本不是自己这几人能对付得了的，今天想要保住性命已然没有可能。自己十人死在山上不要紧，可是山下的大军并不了解山上的情况，弄不好还会再派人上山，那样只会徒增无辜的伤亡。

　　想到这里，他咬了咬嘴唇，抓住身旁两名探子的手腕，沉声喝道：“怕什么？脑袋掉了，碗大个疤瘌，就算要战死，我们也绝不能辱没我大风的国威、我风军的威名！”

　　听了他的话，那两名探子的精神皆为之一振，深吸了几口气，猛的抬起头，看向黑衣人，大吼道：“恶贼，来吧……”

　　他二人话音还未落，探子队长抓住他俩手腕的手臂猛的向后一扯，同时说道：“兄弟，对不起了！”

　　那两名探子受他的拉扯之力，不由自主地各向后退出一步，可是他们本来就站在悬崖边上，这向后一退，脚下立刻踩空，两名探子的身躯失去平衡，双臂挥动着，脸上还带着难以置信地惊讶之色，发出长长的惨叫声，双双跌落下悬崖。

　　哦？黑衣人茫然不解地看着探子队长，不明白他为什么要突然下毒手害死他的两名同伴。

　　探子队长突然咧嘴笑了，说道：“阁下的灵武即使再厉害，也只是头笨的可怜的猪！我的两个兄弟摔下山崖，固然必死无疑，但也定会引起山下大军的警觉，尔等的诡计也休想再如愿达成！”

　　原来如此！

　　黑衣人听完队长的话这才恍然大悟，心头先是暴怒，而后也不得不佩服此人头脑之聪明，反应之敏捷。他嘴角抽搐两下，脸上流露出骇人的狰狞之色，两眼闪烁的凶光都令人不敢正视，他边走向探子队长边咬牙说道：“好！很好！我会让你死的比他们都痛苦十倍、百倍！”

　　探子队长没有料错，两名探子跌落悬崖，粉身碎骨的摔死在官道上，立刻引起风军的警惕。

　　很快，前去查探的士卒把残破不堪的尸体搬运回来，相貌已经看不清楚了，但通过身上的衣服，乐天和艾嘉立刻判断出二人就是自己刚才派出去的探子。探子们已然爬到山顶上，不可能会无缘无故的摔下来，这只有一个解释，山上有敌人。

　　想明白这一点，二人片刻未敢耽搁，急忙回头去找唐寅，将此事禀明。

　　唐寅听后，忍不住愣了一下，然后转头看眼身边的子缨，佩服的同时也是心有余悸。好在是有子缨的提醒，不过的话，自己真就率领大军光明正大的走过去了，在那么狭窄的官道上，一旦遭受山顶伏兵的偷袭，后果真是难以设想，也不知得损失多少兄弟呢！

　　该死的！敌军竟然真的敢给自己设伏兵！唐寅的双拳握的紧紧的，目视鬼见愁的顶峰，问道：“子缨将军，以你估计，山上的伏兵会有多少人？”


第0417章 前有埋伏

　　子缨说道：“回大人，山上的面积不大，有伏兵人数也不会很多。”

　　唐寅点点头，沉思片刻，侧头喝道：“程锦！”

　　“属下在！”程锦闻令，急忙上前。

　　唐寅冲着他挥下手，说道：“你立刻招集暗箭一队，随我上山杀敌！”

　　“啊？”唐寅要亲自上山，程锦为之一怔，这座大山光秃秃的，想找个落脚点都难，若是在往上攀爬的时候遭到山顶伏兵的攻击，那情况可是十分凶险。他拱手说道：“大人，此事由我们暗箭去做就行了，无须大人亲自出马。”

　　“哎？”唐寅摆摆手，眯缝着眼睛说道：“我也想看看，山顶之上到底埋伏着什么人！”说完，不等程锦多言，他又侧头对子缨说道：“子缨将军！”

　　“末将在！”

　　“你立刻令将士们运过来军中所有的破城弩，以弩桩击穿岩石，给我在此山上钉出一条天梯出来！”唐寅凝视着前方的鬼见愁，斩金截铁地说道。

　　子缨先是一惊，随后暗道一声高明，大人好快的反应和应变能力啊！破城弩威力巨大，将木桩钉在岩石上根本不成问题，由下至上的钉一排，别说修灵者，即便是普通士卒都能轻松攀上山顶，何况大人和暗箭又都是暗系修灵者，以此作为依托，施展暗影漂移，登上山顶只是瞬间的事。

　　想罢，子缨连连点头，领令而去。

　　这时，上官元让走到唐寅近前，说道：“大人，我陪你一同上山。”

　　唐寅想了想，摇摇头，说道：“不妥，山上有伏兵，万一登山的时候对方突然发难，你不容易躲闪，何况……”顿了一下，他皱着眉头望望前方的群山峻岭，继续道：“既然山上有伏兵，难保山下不会有埋伏，等会我与暗箭上山之时，军中也需要有人压阵，元让，你还是留在山下吧！”

　　听他这么说，上官元让也不好再多坚持，插手说道：“是！大人！”

　　时间不长，在子缨的指挥下，天鹰军士卒纷纷把破城弩推了出来，一直推到距离鬼见愁还有三十米的地方才停止，然后子缨按照唐寅的意思，令士卒们用破城弩在山崖上直上直下的钉一列木桩。

　　这些士卒可是经过专门训练过的，早已熟悉破城弩的功效，众人做了精确的瞄准，然后纷纷射出弩箭。

　　破城弩的弩箭就是由树桩制造而城，前方装有钢制的箭头，通体包着铁皮，经过巨型强弩弹射出去，威力可谓是惊天动地。随着一阵咔咔咔的脆响声，三十架破城弩齐齐射出弩箭，钉在前方的悬崖上，劈啪作响，石屑飞射，瞬间，在光秃秃的悬崖峭壁上便多出三十根深深刺入其中的大木桩。

　　而后，子缨又下令发射第二轮、第三轮……三十台破城弩，足足射出了五轮，在悬崖上也足足钉下了三列桩子。子缨很细心，如果只钉一列的话，他担心山上敌人突然进攻，唐寅等人不好闪躲，钉三列桩子，也可让唐寅等人多些闪躲和周旋的空间。

　　唐寅对子缨的执行结果非常满意，他甩掉身后的大氅，又整了整身上的锦衣，觉得没有绷挂之处，便准备率领暗箭出发。

　　舞媚在旁拉住他的手腕，紧张地说道：“寅，小心啊！”

　　唐寅一笑，傲然说道：“当初我只身一人潜入王宫，都不怕他钟天，今日我又岂会怕他区区几个伏兵？放心吧，不会有事的！”说完话，他拍拍舞媚的手背，然后拉下她的手，向程锦等人挥下胳膊，说道：“我们走！”

　　唐寅带领以程锦、江默为首的暗箭一队人员，骑上战马，快速地向鬼见愁山脚下冲去。

　　看着唐寅等人渐渐远去的背影，舞媚只能在心里默默祈祷，祈祷唐寅不要发生意外。

　　宁国的战马速度飞快，只眨眼之间，唐寅一行人已到山下。

　　走到一根钉在崖壁上的木桩前，唐寅伸手用力拉了拉，木桩过半都刺入岩石内，异常牢固，文丝未动。他满意地点点头，回身对后面的程锦等人说道：“弩桩很结实，兄弟们一口气冲上山顶有没有问题？”

　　“没问题，大人！”程锦等人齐声答道。

　　“很好！上山之后，所遇敌军，一律杀无赦，不用考虑要不要留活口，明白吗？”

　　“明白！”

　　“随我上！”

　　唐寅率先下了战马，凌空跃起两米多高，一把抓住一根木桩，接着双臂上提，如同灵猿一般，身子轻灵地站于木桩之上，由于木桩包有铁皮，异常光滑，人在上面无法久站，就在他身躯要失去平衡的瞬间，他弯曲的双腿猛的伸直，人也随之又向上弹出两米，再次抓住一根木桩，借着摇荡的惯性，唐寅的身子又向斜上方甩出去，等飞到极限，双脚正好又踩到另一列的木桩上。

　　他虽然可以施展暗影漂移直接闪上去，但暗影漂移也是耗费灵气的，能不用自然不用。

　　越往上去，就越难攀爬，毕竟破城弩是由下向上射的，木桩刚开始与地面平行，渐渐的，已开始倾斜，等唐寅过了悬崖中段的时候，木桩的倾斜幅度更大，这时上面已无法站人，只能做为把手，将其抓牢，不至于让自己的身体坠落下去。

　　此时唐寅已无法再凭借自己的身法继续攀爬了，只见他身子的周围突然腾出一圈黑雾，身子凭空消失，再闪身时，已跃过了数根木桩，他片刻都未耽搁，连续施展暗影漂移，在半山腰上，他人如鬼魅幽灵，时而现身，时而消失，所过时间不长，唐寅已凭借木桩做支撑，顺利登上山顶。

　　到达山顶的瞬间，他身上的灵铠也随之罩起，纯黑色的灵铠遍布鳞片状的纹路，闪烁着蒙蒙的乌光，若仔细观瞧，不难发现在其灵铠表面还散发着一层淡淡的黑雾，灵铠将其周身上下包裹的严严实实，只露出两只眼睛，双手和双脚的灵铠皆有又尖又长的指甲探出，锋利如刀。

　　出人意料的时，唐寅上到山顶之后并没有看到满山的敌军，山顶上空荡荡的，鬼影子都没看不到一只，倒是满地的鲜血和肉块格外刺眼，那明显是被灵武技能杀伤导致。唐寅暗暗皱眉，他边向四下张望，边慢步走到地上的残肢断臂前，通过残破不堪的衣服，唐寅判断出来，这是己方的士卒，若不出意外，正是天眼和地网刚刚派出去的那几名探子。

　　唐寅的拳头渐渐握紧，尖锐的指甲摩擦掌心的灵铠，发生吱吱的尖锐声。

　　呼！

　　这时，他身后突然有异响，唐寅本能的转回身，原来是程锦和江默二人不分先后的上到山顶。看到空荡荡的山颠，没有预想中的伏兵，程锦和江默二人也甚是奇怪，江默留在崖边协助下面的兄弟上山，程锦则走到唐寅身边，看到地上的尸体后，他暗吸口凉气，惊讶说道：“大人，这些……是我方的兄弟！”

　　“恩！”唐寅若有所思地应了一声。

　　程锦边向左右张望，边幽幽说道：“可是，山上怎么没有敌军？”

　　唐寅低头凝视尸体的双眼突然闪出一道精光，原本握紧的拳头也缓缓松开，双手摸于后腰，灵铠裂开缝隙，两只刀把探到铠外，他握住双刀，将其抽出，双臂甩动之间，双刀同时灵化，两把月牙形的弯刀变的又窄又长。

　　他嘴角上挑，冷笑一声，说道：“有人自以为行踪诡异，做事隐蔽，别人不知道，可是世上哪有不透风的墙，杀人偿命，纵然躲到天涯海脚，也得血债血偿！”他话音刚落，整个人已横着射了出去，身形之快，好似离弦之箭，瞬间冲到一颗怪石近前，双刀齐出，在空中画出两道弧形的寒光，随着咔嚓的巨响声，那快怪石已被他的灵刀硬生生斩为三段。

　　程锦还未搞清楚唐寅在做什么，就在断裂开来的怪石后面突然窜起一条黑影，这人弹起两米多高，身子向后飞退出三、四米远才落于地上。

　　“有敌人！”程锦惊叫出声，第一时间持剑冲到唐寅的身侧，两眼死死盯着前方的黑衣人。

　　与此同时，登上山顶的暗箭人员也纷纷围上前来，与唐寅、程锦并肩对敌。

　　“唐寅？！”黑衣人看到唐寅之后，两眼顿时留出精光。

　　他认出了唐寅，唐寅也同样认出了他。

　　“追风剑！”唐寅眼中亦是光芒大盛。

　　没有想到，唐寅能亲自上山，这对埋伏在山上的追风剑而言绝对算是意外的收获，不过他也觉得很奇怪，忍不住开口问道：“你没有释放灵压，我也隐去了我身上的灵气，你是如何发现我在石后的。”

　　“呵呵！”唐寅笑了，回手点点自己的鼻子，说道：“你或许能隐掉你身上的灵气，但你隐不掉你身上的血腥味和杀气。哦，忘记说了，我的鼻子一向很敏锐，我的神经也一向很敏感。”

　　追风剑怪异地打量他，不知道他说的这些究竟是真是假，不过不管真假已无关紧要，重要的是该如何取下唐寅的项上人头。


第0418章 唐寅解围

　　追风剑抽出长剑，身躯震动之间，灵铠化与兵之灵化同时完成，然后抬起灵剑，指向唐寅，阴森森地说道：“或许你有诸多的不同寻常之处，不过，那并不能确保你不会步你手下这些人的后尘！”

　　唐寅仰面而笑，随意地晃了晃手中的双刀，说道：“上次你跑的快，这次，你恐怕就没有那么好的运气了！”说着话，他侧头对程锦为首的暗箭人员喝道：“你们让开，此人我来对付。你们去别处查看还没有其他的敌人，若有发现，杀无赦！”

　　别看唐寅表面轻松，实际上对阵追风剑，他心里也没底。追风剑是与上官元让同等级的灵武高手，不仅修为精湛，灵武独到，而且还能使用兵之灵变，若是暗箭与自己并肩作战，只怕非但帮不上忙，反而还会徒增伤亡。

　　“大人……”程锦不放心唐寅一个人留下对战追风剑，还想说话，后者已斩金截铁地说道：“少罗嗦，按我命令行事！”

　　听闻唐寅的语气异常严厉，程锦不敢再多话，向麾下人员摆下手，带领暗箭众人慢慢撤开了，不过他可没有走远，而是围着唐寅和追风剑的四周打转，只要一有不对，他也可第一时间出手援助。

　　支走了暗箭众人，唐寅原本紧绷的神经反而松缓下来，体内血液的温度在上升，流转在加快，他的两只眼睛也隐隐放出诡异的绿光。从内心深处来讲，唐寅有对灵武有种狂热，一旦遇到高手，也抑制不住心底里生出的兴奋。

　　他脚下站着丁字步，身子前倾，双刀背于身后，已拉开准备进攻的架势。追风剑也不敢大意，唐寅的修为固然没有他高，但也相差不是很悬殊，更重要的是他是暗系修灵者，这点十分难缠。想致修为深厚的暗系修灵者于死地是一件非常困难的事。

　　“杀！”

　　唐寅率先发难。他与追风剑之间有五米左右的距离，可是他一个箭步窜出，几乎就到了追风剑的近前，双刀在空中画出两道长长的电光，直奔追风剑的胸膛刺去。

　　暗道一声来的好，追风剑身形提溜一转，让开双刀的锋芒，紧接着手中的灵剑横扫而出，反击唐寅的小腹。唐寅不躲不闪，对对方的灵剑视而不见，双刀变刺为斩，扫向追风剑的脖子。

　　他这完全的以命博命的打法，对方能伤到他，他同样也能伤到对方，不过因为他是暗系修灵者的关系，即便受了重伤也不至于毙命，但追风剑则不然，他可没胆去和暗系修灵者拼个两败俱伤。

　　追风剑的身法极快，没见他如此蓄力，整个人已向后倒飞出去，唐寅的双刀也随之斩空。他快，可是唐寅更快，他的周围突然腾起黑雾，接着人凭空消失，再现身时，已出现在追风剑的身后，手中双刀顺势刺向追风剑的后腰。

　　追风剑的反应奇快无比，唐寅的刀才刚刚刺出，他的剑已反手扫来。

　　当啷！

　　灵剑碰上灵刀，发出清脆的声响，追风剑猛然大吼一声，灵剑由下而上的挑起，直击唐寅的下体，后者双刀交叉，向下硬接，当啷，又是一声刺耳的铁器碰撞声，唐寅感觉刀下一股强大的劲道传来，他控制不住身躯，整个人向上弹了起来。

　　追风剑得势不饶人，单脚一塌地面，身形如箭，由地面窜起，直向半空中的唐寅射去，同时手中剑也直刺向唐寅的心口窝，唐寅在空中已无着力点，更无法闪躲，就在这时，他再次施展暗影漂移，追风剑看上去是刺中了唐寅，而实际上只是刺中了他留在空中的残像，唐寅现身于追风剑的身侧，双刀连出，或挑或刺，或劈或砍，连续攻出十二刀。追风剑被唐寅突如其来的快刀打的措手不及，无力还击，只能招架。

　　叮叮当当——就听半空中响起一连串的脆响声，几乎看不到人影，只能见到灵兵与灵兵碰撞时爆起的团团火星。唐寅压制追风剑，由半空中一直把他压回到地面，随着咚的一声闷响，追风剑双脚落地，脚下的岩石都被他踩的粉碎。

　　与此同时，唐寅也从空中飞落下来，借着下落的惯性，双刀猛劈追风剑的头顶。后者也强硬，并不躲闪，横剑硬架。

　　当啷啷！咔嚓！

　　这已不再是灵兵之间的碰撞，而是两人灵气的直接抗衡，那一瞬间所产生的灵压把二人周围的怪石都震断七、八根，场内飞沙走石，遮天蔽日。受反弹之力，唐寅落下的身躯又重新弹回到半空中，追风剑大喝一声，跳出脚下硬踏出来的大圆坑，也窜到半空中。他这回比唐寅还高还快，到了后者的头顶上方，他狞声道：“你也接我一剑！”

　　嗡！

　　追风剑把剑当刀用，对准唐寅的头顶劈砍下去。唐寅腰身用力，原本直立的身躯突然打横，双刀交叉，硬接对方灵剑的同时，下面也顺势点出一脚。

　　当啷！嘭！

　　追风剑的重击结结实实轮在唐寅的双刀上，后者在空中的身躯仿佛瞬间变成一块巨石，急速坠落下来，随着扑通一声闷响，唐寅重重撞在地上，将地面都砸出一块两米见长的大深坑，即便如此，残余的冲力仍将他的身躯推出五、六米远，在地面的岩石上留出一条触目惊心的划痕。

　　而他刚才反击的一脚也正点在追风剑的小腹，后方象是断线的风筝，在空中向后弹出数米远才摔落到地，落地时他又连续撞断两根石柱，才算勉强把身躯稳住，这时追风剑就觉得小腹如同被火烧了似的，火辣辣的灼痛，同时，体内气血上涌，嗓子眼发甜，一口鲜血险些当场喷出来。

　　这一场连续的过招和硬碰硬，两人都没有占得对方的便宜，各自受了不轻的内伤。

　　唐寅躺在地上，喘了几口气，然后一个鲤鱼打挺又从地上窜了起来，腰身微微下弯，边喘息的同时边用一对绿幽幽的眼睛死死盯着对面的追风剑。此时，追风剑眼中的凶光也亮的骇人，直勾勾地对上唐寅的目光。

　　两人默默对视，谁都没有再轻易发动进攻，场面上一下子出奇的安静下来。

　　现在，两人都在考虑究竟用什么办法能致对方于死地。唐寅的撒手锏就是快和诡异，而追风剑的速度并不比他慢，其反应更快，他的两大强项都难以在对方身上奏效，而追风剑也拿唐寅没有太好的办法，对他使用灵武技能，根本无济于事，浪费灵气，他只要一个暗影漂移就能闪躲出去，而硬碰硬的话，唐寅的招式又太难以琢磨，自己非但占不得便宜，反而还易吃到暗亏。

　　想来想去，追风剑把心一横，决定再次使用兵之灵变。

　　只见追风剑缓缓抬起手中的灵剑，掌心中散发出腾腾的白雾，白雾与灵剑迅速融合，化为一体，紧接着，灵剑光芒大盛，通体晶亮，如同变成一把光剑，其场面又漂亮又震慑人心。

　　毫无预兆，追风剑手中的灵剑突然射出，直奔唐寅的咽喉而去。

　　灵剑的射出并非是整只剑飞出，而是剑身突然伸长，速度之快，比离弦之剑有之过而无比及。若换成旁人，定会被眼前的奇景吓一跳，回过神时，喉咙恐怕已被灵剑刺穿，而唐寅的应变速度太快了，身形只是微微一侧，变将灵剑的锋芒让了过来。

　　可是未等他的身形稳住，灵剑突然变刺为横扫，又斩向他的脖子。

　　灵剑的变化虽快，可快不过唐寅的暗影漂移，后者的身躯化成一团黑雾，在追风剑的面前活生生的消失，当他现身之时，已到了追风剑的身后，知道对方的灵剑已完成兵之灵变，千变万化，无穷无尽，唐寅已不想再和追风剑单纯的比拼灵兵，而是打算近身缠斗，如此一来，可将对方灵变后的灵兵威力压制到最底程度。

　　唐寅倒握双刀，以刀把猛击追风剑的左右太阳穴。追风剑急忙向下低身，同时缩回延伸出去的灵剑，向回头刺身后的唐寅，哪知唐寅根本不给他回刺的机会，单膝向前一顶，正撞在追风剑的膝弯处，后者站立不住，单膝跪倒在地，唐寅双臂向前一探，一把将追风剑的脖子勒住，双臂用力回缩，随着咯吱吱的声响，追风剑脖颈处的灵铠都被勒变了形。

　　这又是什么怪招！现在追风剑已被唐寅层出不穷的怪招搞的头大，他用尽浑身的力气，双脚蹬踏地面，使他连同背后的唐寅一齐倒飞出去。

　　咚！扑通！

　　二人撞倒一根石柱后才落于地上，受撞击力，唐寅的双臂也随之松了松，趁着这个机会，追风剑猛然拉开唐寅的双臂，想要站起身形，可是这时他才发现，唐寅的双腿已扣住他的腰间，他起身的同时，还是把唐寅带了起来。

　　未等他回过神，唐寅右手的刀把已重重砸在他的脑门上，这记重击打的可谓是结实，随着啪的一声脆响，追风剑脑门的灵铠应声而裂，险些彻底被击碎。追风剑疼的嗷的怪叫一声，在地上窜起多高，控制灵剑，反刺自己的头顶上方。


第0419章 坚守阵地

　　唐寅身子后仰，躲避开追风剑回刺的同时，夹紧对方腰间的双腿也随之用力向后甩出。

　　嗖！

　　追风剑的身子倒飞出去，越过数根石柱，直向悬崖边缘坠去。眼看着追风剑要跌落山崖的瞬间，他手臂抖动，灵剑突然增长，如同一根柔软的鞭子，绕在一根石柱上，顺势将自己坠落的身子又荡了回来。

　　等他双脚踩回到地面上，追风剑也长嘘了口气，暗道一声好险，如果不是他的动作够快，唐寅就直接把自己甩下悬崖了。他狠狠咬了咬牙，手臂甩动之间，灵剑的锋芒直接刺入地面的岩石之内。

　　唐寅还没搞动他要干什么，突然感觉脚下岩石震动，有劲道急速袭来，唐寅来不及细想，完全是本能的倒退一步。就在他退开的瞬间，只见地面的岩石上突然射出灵剑的锋芒，几乎是贴着唐寅的前胸掠过。

　　啊？这时他终于明白追风剑的意图了，他是将灵剑隐藏于地下，从地下对自己发动进攻。好个诡计多端的追风剑！唐寅身形晃动，以暗影漂移闪到追风剑的近前，手中的双刀还未来得及攻出，地面又有劲道传出。

　　唐寅心中一动，急忙闪躲，退让开来，只是这回他的动作稍慢半拍，灵剑的锋芒是擦着他的胸口而过，将其灵铠划出一条尺长的大豁口，险险伤到他的皮肉。唐寅还在惊魂未定之时，射出的灵剑重新缩回地下，而后再次穿出，这回是刺向他的下体。

　　这时，唐寅已顾不得进攻追风剑，只能后退，可是他退一步，灵剑就追一步，唐寅足足向后退出二十步，灵剑在地面上也足足刺出二十次，唐寅所过之处，地面的岩石都布满了被灵剑刺穿的狭小缝隙。

　　这样下去可不是办法，如此被动挨打，不知道什么时候自己就得伤在对方的剑下。想到这里，唐寅施展暗影漂移，直接闪到十米开外的地方，以为这次肯定是退到对方的攻击范围之外了，可哪知道他刚刚现身，灵剑又从他脚下窜出。

　　唐寅无奈，只能再退，可是这次他已经退到悬崖边缘，再向后退就要跌落下去。正在这个关键时刻，追风剑的侧方突然有人大吼一声：“休伤我家大人！”随着话音，江默手持灵剑，向追风剑直射过去。

　　人未到，剑先至，灵剑挂着劲风，袭向追风剑的脖侧。

　　追风剑冷笑出声，唐寅难对付，但并不代表所有的暗系修灵者都难对付。他身形微侧，看着灵剑已到自己的近前，他身子晃动，轻松避开，还未等江默收剑再攻，就见地面的岩石上突然射出一道寒光，由下而上，如闪电一般斜刺江默的心脏。

　　这一剑太快也太突然了，江默措手不及，下意识地想施展暗影漂移，要闪躲出去，可是此时他再施展暗影漂移已然来不及了，只听扑哧一声，这一剑结结实实地刺在江默的心口窝上，他身体的周围已经腾出黑雾，但整个人却已颓然跪倒在地，灵剑的锋芒由他的前心进，在其后肩探出。

　　致命的一剑。

　　远处的唐寅看的真切，想要抢救，根本来不及。可以说当江默冲上来的瞬间他就意识到糟糕了，江默的修为与追风剑相差太远，无法抵挡对方的一招半式，实际上也果然如此，江默未在追风剑的面前走过一招就被刺中要害。

　　江默可是暗箭的元老，跟随唐寅的时间也不短，在他身边出生入死，立下过不少的功劳，此时眼睁睁看着江默倒在对方的剑下，唐寅的脑袋嗡了一声，脑中的某根神经似乎也随之崩断，体内的鲜血上涌，双目充血，变的血红，他咆哮怒吼，随着呼的一声，唐寅的周身上下布满了黑色的火焰，火苗是黑色的，但火心闪耀着诡异的蓝光，那是黑暗之火的灵魂燃烧。

　　这时，周围的程锦等暗箭人员还想冲上前去围攻追风剑，救下江默，唐寅猛然大吼道：“统统给我让开！”随着话音，他身形如同一团黑色的火球，直向追风剑射去。

　　追风剑见过灵魂燃烧，可是没见过整个人都覆盖着黑暗之火的灵魂燃烧，看到此时此景的唐寅，他心中也是一寒，急忙收回灵剑，向前急刺，灵剑暴长，锋芒迎着唐寅而去。

　　唐寅根本就没躲，扑哧一声，灵剑将他的小腹刺穿，可是唐寅速度不减，任凭灵剑在自己的小腹穿过，瞬间到了追风剑近前，手中的双刀也狠狠刺向对方的左右胸口。

　　现在唐寅是整个人挂在灵剑上，追风剑想要收剑格挡，已然来不及，想要闪躲，可是唐寅的刀太快了，没给他闪躲的空机，追风剑硬着头皮将身躯向后仰了仰，勉强先把自己的要害避开。

　　扑哧！

　　唐寅的双刀没有刺中追风剑的前胸，却深深刺入他的左右双肩，劲道之猛，不仅刺穿了追风剑身上的灵铠，连刀尖都由追风剑的后背探出。

　　“啊——”

　　追风剑疼的惨叫出声，眼前发黑，险些当场晕死过去，不过他来不及缓气，只见唐寅身上的黑暗之火已顺着双刀蔓延，眼看着就要烧到自己的伤口处。没有灵铠的保护，纵然以他灵神境的修为以抵御不住黑暗之火的焚烧。

　　只是一瞬间，追风剑的冷汗就流了出来，此时他想缩短把灵剑，再从唐寅身上拔出来，哪里还有那个时间，没有办法，追风剑只能舍弃自己的灵剑，同时身子向后急窜出去。

　　扑！

　　随着他的后跃，双刀由他的双肩拔出，连带着，他的左右肩膀的伤口也射出两道血箭，喷在唐寅的脸上和身上。失去主人灵气的灌入，灵变后的灵剑立刻恢复成原形，刚才长达数丈的剑身又变回三尺。

　　唐寅看也没看插在自己小腹的灵剑，两只血红的眼睛紧盯追风剑，身形如电，再次追上前去，双刀在空中划出两道长长的寒光，横扫向追风剑。后者手中已无武器，哪里还敢抵挡浑身都是黑暗之火的唐寅，他吓的头皮发麻，只能再次后退。

　　他退，唐寅则进，后者的双刀始终不离他胸前的要害。追风剑强忍肩头的疼痛，由山顶的前端一直退到后端，中途都记不清撞到多少根石柱了，只是山顶上劈啪的轰鸣声不绝于耳。

　　已退到悬崖边缘，再无路而退，抬头前看，唐寅的刀又直直向自己的胸口刺来，追风剑无处躲闪，又无从招架，看眼着要毙命于唐寅的刀下，他把心一横，身子后仰，从崖头直接仰了下去。

　　呼！

　　追风剑仰下悬崖，如同断线的风筝，向下急坠，只是等到他坠落到山峰中段的时间，双掌平伸，猛的向前一刺，只听咔嚓一声，他的双掌如同两把刀子，深深插入崖壁之内。

　　哗——由于下坠的惯性太大，他的双手硬是在崖壁上留下半尺多长的深深划痕，这才将身躯的下落之势止住。他是挂到了崖壁上，但双肩上的伤口因为用力过猛，更是血流如柱，鲜血一直淌到他的脚尖，不断的向下滴落。

　　他稍微缓了口气，将插入崖壁的手抽出，整个人如同壁虎一般，向悬崖的峭壁上迅速爬下来。

　　且说山上的唐寅，把追风剑逼下山顶，随后他也力气用尽，扑通一声半跪在地，他紧咬牙关，将小腹上插的那把钢剑抽出，挥手扔到一旁，同时忍不住大口大口喘着粗气。

　　“大人，你没事吧？”

　　程锦等人从后面追上前来，见唐寅蹲跪在地，手捂着小腹，鲜血顺着手指缝隙汩汩流出，众人吓的激灵灵打个冷战，纷纷围拢过来，将唐寅搀扶住。

　　唐寅晃动身躯，把周围的众人统统推开，然后站起身，深吸口气，说道：“我死不了。”说着话，他晃晃悠悠的向回走去，同时问道：“江默怎样了？”

　　没有人回答，程锦等人纷纷低下头。

　　唐寅没有回头看他们的反应，但没有听到他们的回话，他心中已有种不好的预感。他加快脚步，等到山顶的前端，举目一瞧，江默动也不动的平躺在地，身上的灵铠已然消失，另外有几名暗箭人员跪在旁边，虽然没人哭泣，但他们的脸上已充满哀色。

　　快步走到江默近前，唐寅低头细看，已凉半截的心彻底冷了。江默双眼紧闭，脸色苍白的毫无血色，向下看，伤口正位于心脏处，这一剑，即便神仙中了也难以保住性命，何况是江默呢？

　　唐寅足足呆站了半分钟，不知道是伤势过重还是悲伤过度，身子摇晃几下，扑通一声坐在江默的身边，灵铠散去，露出一张与江默同样惨白的脸。

　　“大人……”

　　程锦急步上前，对左右的众人颤声说道：“快！快带大人下山救治，快啊！”

　　暗箭众人反应过来，不约而同的上前，将唐寅抬起，并用绳索固定住，顺着他下山。

　　这时候唐寅的身子已经不支，但神智并未丧失，他对程锦有气无力地说道：“山上必须得有人留守，不可让敌人再潜伏上山，还有，江默的尸体不能留在山上，要……一并带走……”

　　“大人放心，属下明白怎么做。”程锦连连点头应道。


第0420章 歼灭伏兵

　　唐寅上山歼灭伏兵，结果却是与追风剑大战一场，最后拼了个两败俱伤，追风剑坠崖而逃，唐寅也被暗箭人员带下山峰。

　　等回到天渊军本阵之后，人们见唐寅是被暗箭人员抬回来的，而且身上血流不止，都吓的变的脸色，纷纷上前，七嘴八舌地问道：“大人怎么了？哪里受伤了？严不严重？”

　　舞媚比任何人都紧张，不过她冷静的也最快，怒视周围的众人，娇斥道：“你们现在问这些做什么？快找军医来啊！”

　　“是、是、是！”左右的众将如梦方醒，立刻派人去找苏夜蕾，为唐寅疗伤，暗箭人员也趁机把唐寅抬到马车内。

　　舞媚未管旁人，率先跟上马车，近来之后，低头看着唐寅小腹的伤口，因为是被一剑刺穿，血流的极多，他衣服的下摆已完全被鲜血湿透，躺在塌上，只眨眼工夫，连方塌都被染红好大一片。

　　看到唐寅的伤势如此严重，舞媚再忍不住，呜呜的哭出声来。

　　现在唐寅并未昏迷，看着坐在自己身边哭成泪人的舞媚，他心有感触，随即又生出悲愤之情。他很了解自己的身体，也知道什么样的伤能致命，什么样的伤不足以危及生命，现在他倒是心疼江默，暗系修灵者本就稀少，修为精深的更少，而又能对自己忠心耿耿的更是少之又少。那么有能力又对他那么忠诚的江默惨死于追风剑的剑下，这就如同把唐寅的心头肉割下一块似的，也让他恨不得把追风剑抽筋、剥皮、碎骨。

　　他暗暗叹口气，抬起手来，轻轻握住舞媚的柔荑，喘息着说道：“不要哭了，我没事的……”

　　听唐寅还能说话，舞媚止住哭声，急忙抹了抹眼角的泪珠，看着脸色苍白吓人的唐寅，眼泪又滴落下来，哽咽着说道：“你都伤成这样了……怎么会没事呢……”

　　唐寅想解释，但没有说话的力气，正在这时，车帘撩起，苏夜蕾从车外钻了近来。她先是查看一番唐寅的伤势，暗暗皱眉，随后面无表情地说道：“我要为大人疗伤，闲杂人等立刻离开。”

　　她说完话，见舞媚依旧紧紧握着唐寅的手，没有任何要下车的意思。苏夜蕾眉头簇动一下，提高声音，说道：“如果舞媚小姐希望大人平安无事的话，就立刻下车！”

　　听人家指名点姓的说到自己头上，舞媚这才回过神来，意识到苏夜蕾刚才所说的闲杂人等就是指自己。她本就心急唐寅的伤势，此时再听到苏夜蕾的冷言冷语，小姐脾气顿时生出，瞪着苏夜蕾喝道：“你看清楚了，我不是什么闲杂人等！我要留在这里陪他……”

　　不等她把话说完，苏夜蕾已打断道：“我留在这里只会让我分心，不要再耽搁时间，下车，立刻！”

　　舞媚气的身子乱颤，手指着苏夜蕾的鼻子，道：“你……你……”她本还想再呵斥苏夜蕾几句，可瞥眼唐寅，感觉他的伤势确实不能再耽搁了，舞媚激动的情绪冷静下来，咬了咬嘴唇，还是走下马车，不过临下车前也没忘了狠狠瞪了一眼苏夜蕾，并牢牢记下她的样子，准备等以后再找她算帐。

　　等舞媚下了车后，唐寅冲着苏夜蕾苦笑，断断续续地说道：“小媚的脾气就是这样，你……也别见怪……”

　　“当然不会。”苏夜蕾依旧冷着脸，毫无表情，拿起剪刀，边挑开唐寅的衣服边说道：“物以类聚，人以群分嘛！我早已经见怪不怪了。”

　　苏夜蕾的灵牙利齿把唐寅一并骂进去了，后者只能报以苦笑。

　　把唐寅的衣服全部剪开，苏夜蕾边仔细的擦拭血迹，边观察伤口。伤口不是很大，又窄又薄，不过却是极深。她动作麻利的给伤口消毒、上药，同时幽幽说道：“伤你的人一定很厉害，他的出剑非常快。”

　　唐寅目露惊光，疑问道：“你怎知对方用剑？又怎么知道对方很厉害？”

　　“能把你伤的这么严重的人，当然厉害了，这么小又这么深的伤口，对方用的肯定是剑，伤口如此平滑，说明对方刺中你时，你连些许的闪躲都未做出来，所以他的剑也肯定快的惊人。”苏夜蕾边处理伤口边冷静地分析着。

　　唐寅暗暗点头，没想到苏夜蕾如此细心，只通过一处伤口就分析出这么多的事情。他咧嘴笑了笑，说道：“你其实更适合做法医……”

　　“法医？”苏夜蕾没懂他的意思。

　　唐寅闭上嘴巴，不再多话，也懒着多做解释。

　　他的伤其实很严重，对普通人而言这已是致命伤了，不过好在他是暗系修灵者，第一时间已把内腑受到的刺伤用暗之灵气恢复，再经过苏夜蕾的治疗，已无大碍，但元气大损倒是真的，包扎完伤口之后，唐寅仍显得异常虚弱。

　　不管怎么样，唐寅没有性命之忧让天渊军的将士们无不长出口气，众将们纷纷聚集在车外，向暗箭人员打听山上到底发生了怎样的激战。暗箭人员将事情的经过大致讲述一遍，人们听后，也忍不住一阵惊讶和后怕。

　　原来潜伏在山上的敌军只有追风剑这一人，不过此人实在太厉害了，连暗箭的副头领江默都未能在他手里走过一招便被刺死，大人也伤在他的剑下，让人感觉有些不可思议。上官元让又悔又恨地用力跺跺脚，咬牙道：“早知道追风剑在山上，我就跟大人一同上山了，哪会让他在伤了大人之后还能顺利跑掉！”

　　“跑掉？”暗箭人员无不大皱眉头，说道：“从那么高的悬崖上摔下去，怎么可能还活着？”

　　“哼！”上官元让冷笑一声，幽幽说道：“对于修为达到灵神境的修灵者而言，从一百丈的高度向下跳和从一丈的高度向下跳没什么区别。”

　　暗箭人员闻言还有些不服气，正要说话，这时，车内的唐寅开口说道：“不用再争了，我仅仅是伤到追风剑而已，他逃脱的可能性很大。”

　　听闻话音，众人的精神皆为之一振，只是有门帘的隔挡，众人看不到车内什么情况，人们纷纷问道：“大人，你没事了吧？！”

　　“恩！”唐寅轻轻应了一声，这时，苏夜蕾也在他的授意下将马车的车帘撩起，挂住。众人不约而同地向车内望去，只见唐寅半卧在塌上，上身赤裸，小腹缠着又宽又厚的绷带，虽然脸色苍白一些，但眼中还不失光彩和神韵。

　　看罢，众人长出口气，一齐跪倒在地，齐声说道：“恭喜大人安然无恙！”

　　唐寅摆摆手，示意众人都起来，随后他神色黯然下来，对马车旁的暗箭人员轻声交代道：“令人把江默的遗体送回盐城，要厚葬……一定要厚葬……”

　　提到江默，暗箭人员的眼圈都红了，嗓音沙哑地应了一声：“是，大人。”

　　唐寅闭上眼睛，沉默了许久，然后深吸口气，张开眼睛，说道：“乐天、艾嘉。”

　　“属下在！”

　　“追风剑不会无缘无故的跑的山顶上，他一个人的修为再高，也砸不死我军多少兄弟，我想他的作用只是投下巨石，堵住官道，切断我军，如果不出意外，附近定有敌军埋伏，你二人速速派人去查！”

　　“是！大人！”乐天和艾嘉双双领令而去。

　　唐寅是聪明人，而且拥有着近乎野兽般的敏锐，一点即透，通过追风剑一人跑到山顶上，立刻将对方的真实意图判断出个八九不离十。

　　事情真被唐寅猜对了，追风剑跑到鬼见愁的山顶上，是受战无双的拜托。

　　战无双很早就得到消息，唐寅已统帅大军直奔高川郡而来。

　　高川郡的郡军只有不到三万人，这点人力若是死守漳渝的话，恐怕难以抵御得住天渊军的猛攻，战无双经过仔细斟酌，决定采用沿途偷袭的策略。

　　高川郡到处都是群山峻岭，适合埋伏的地点也多，在战无双看来，鬼见愁这里是首选。

　　首先这里位于高川郡的边缘，天渊军行到这里时警惕性应该还不足，其次，鬼见愁的地势十分险峻，只要在山上埋伏下重兵，便可给山脚下行军的敌人造成极大的杀伤，不过战无双也怕对方放出眼线侦察，他退而求其次，将重兵埋伏到别处，只安排追风剑一人上山，将山上的一块巨石挪到崖边，当天渊军通过鬼见愁的时候，他突然将巨石推下，便可将天渊军一分为二，拦腰截断，首尾难以照应，这时，潜伏在暗处的伏兵再突然杀出，必定能大败天渊军。

　　他的设计很好，但事情完全未按照他设想的那样进展，先是子缨向唐寅的进言使天渊军停在鬼见愁之外，而后天眼和地网探子又上山看出破绽，并把追风剑引出，虽然最后全部被杀，但也成功引起唐寅的警惕，最后唐寅亲自上山，打跑了追风剑，也使战无双的种种设计全部付之东流。


第0421章 准备再战

　　按照唐寅的命令，乐天和艾嘉把手下的探子全部放出去，搜查附近有无伏兵。

　　一番紧张又忙碌的搜查下来，天眼和地网探子倒是找到了敌人的埋伏地点，只是伏兵一个没看到。

　　原来，战无双看到追风剑负伤而回后，马上意识到事情暴露了，他没有在埋伏地点多做耽搁，当即传下命令，全军悄悄撤退，放弃伏击。当天眼和地网的探子找到战无双一众的埋伏地点时，后者早已率领麾下离开多时，只留下些须的杂物。

　　虽然最终没有把伏兵找出来，但确有伏兵的存在是肯定的，加上现在唐寅又负了伤，天渊军上下皆变的小心翼翼，再不敢存有丝毫的大意，向前进军时，也是步步为营，并提前放出大批的眼线做侦察，如此一来，行军速度固然缓慢，但可确保全军无失。

　　唐寅负伤之后，天渊军在群山峻岭中行进了三天，不过这三天里天渊军只推进二百里，与来时的速度比起来相差甚远，好在全军处处谨慎，也没有给敌军留下机会，一路行来，倒也风平浪静。

　　接下来，天渊军将要面对的是高川郡的梨山城。

　　高川郡的面积不算小，但人口稀少，整个郡只有两县、三城、四镇，人口不足三十万，由于地处群山之中，相对比较闭塞，交通不便，高川郡的工、商业都十分落后，但农业非常兴旺，它也是风国的产粮大郡。

　　梨山城是高川郡川南县的县城，城池位于两山一水之间，东侧是梨山，梨山城也是因此山而得名，西侧是丽山，北临泮水，位置在高川郡可谓是得天独厚，也称得上是交通枢纽。

　　天渊军若想进攻郡城漳渝，先攻占梨山城势在必行，也只有先拿下梨山城，后勤、后援才能得到保障。现在唐寅负伤在身，全军是事务基本都由子缨代为管理，他指挥天渊军在距离梨山城五里外的空旷之地安营扎寨。

　　子缨的营寨扎的十分结实，事事都求一板一眼，面面俱到。由于高川郡山多林多，天渊军就地取材，砍伐大量的木材做巩固寨墙之用，不管敌军的兵力有多少，敢不敢来偷袭天渊军本阵，先把防御体系做好总是不会有错的。

　　人多力量大，偌大的营寨，天渊军只有半天的时间就盖了起来。这座营寨是大寨套着小寨，北营寨、东营寨、西营寨、南营寨分别镇守四个方向，中间是中军大寨，无论哪边受敌，皆有四方增援，坚固如磐石。

　　中军大寨，中军帐。

　　唐寅以及麾下的子缨、上官元让、战虎、乐天、艾嘉、程锦等将都聚集于此。在中军帐的正中央，摆放了一张长长的软塌，唐寅披着一件外衣，半卧在上面，众人则分立两旁，中间的地上铺有一张宽大的地图，在地图上清楚的勾画出梨山城的内外地形，标注之详细，连座小山包都没有漏掉。

　　现在唐寅的伤势已经恢复了许多，脸上也有了血色，只是身子还稍显虚弱。他横卧在软塌上，一手拄着下巴，一手轻轻敲打塌面，眼睛盯着地上的地图，转来转去，似随意地幽幽问道：“梨山城的守军都侦察清楚了？”“是的，大人。”艾嘉站起身形，向前一步，拱手说道：“据报，梨山的守军只有几百老弱病残而已。”平时，在唐寅的中军帐里是看到不坐椅的，众将们也都是站着商议军机大事，基本三言两语就把事情敲定了，不过现在唐寅负伤，只能卧在软塌上，他也不好再要求众将们都站着了，而且他也不喜欢仰视别人。

　　“几百的老弱病残？”唐寅忍不住摇头而笑，转目看向子缨，问道：“子缨将军，你不是说梨山城是高川郡的要地，打下梨山城，我们就等于打下高川郡的一半了吗？怎么这么一处要地，钟天只安排几百老弱病残做防守？”子缨暗暗皱眉，寻思片刻，拱手说道：“回大人，梨山城城小，且城墙颇低，两边地势又高，易攻难守，即便钟天把他全部的兵力都放在梨山城，也未必能抵御住我军的第一轮强攻，我估计钟天是把全部的兵力都回撤到郡城漳渝，准备要死守郡城了。”“哦！”唐寅若有所思地点点头。

　　这时，上官元让皱着眉头问道：“子缨将军，既然梨山城的防守如此薄弱，垂手可得，你又何必劳师动众的修一座这样的大寨，我军直接攻入犁山城扎营多好？”子缨呵呵笑了，说道：“我刚才说过了，梨山城易攻难守，但位置又极其重要，关系到我军日后的后勤保障，有了这座大营，便可与梨山城相互呼应，日后我军深入高川郡腹地作战时，也就不用担心身后的梨山城会遭受敌军的偷袭了！”“原来如此！”上官元让想了片刻，点点头，冲着子缨拱手笑道：“子缨将军真是谋算深远啊！”“呵呵，元让将军客气了！”子缨谦逊地拱手回礼。

　　唐寅在旁也暗赞一声不错，子缨的能力无须质疑，绝对算得上是优秀的统帅。他含笑打个指响，把众人的注意力拉回来，问道：“哪位将军愿意领兵攻打梨山城？”他话音刚落，战虎甩征袍，大步出列，向前两步，单膝跪地，插手施礼，振声说道：“大人，末将愿往！”见是战虎请缨，唐寅乐了，扬头说道：“好！战虎，我给你一万兄弟，两个时辰内，打下梨山城！”“是！末将去去就回，大人在此等候捷报便是！”战虎说完话，站起身形，大步流星走到帐外。

　　等战虎离开之后，唐寅眼珠又转了转，对子缨说道：“子缨将军，令将士们多多筹备木材吧！我想钟天是不会给我们留下船只过江的。”子缨一笑，回道：“大人，末将已经交代下去了，现在将士们已在赶造渡江所用的木筏。”唐寅两眼放光地看着子缨，感觉有他在，自己根本不用操什么心了，甚至……

　　他呵呵笑了笑，若无其事地随口说道：“子缨将军真是事事都想到我的前面，有子缨将军在，我在军中倒是显得有些多余了。”这话表面上听是夸赞，但子缨却激灵灵打个冷战，立刻从椅子上站起，跪地拱手说道：“大人折杀末将，末将万万不敢！”“子缨将军这是做什么？快起来。”唐寅脸上流露出莫名其妙的表情，向跪地的子缨连连摆手。

　　子缨幽幽嘘了口气，看唐寅向自己一再摆手示意，他这才慢慢起身，重新坐回到椅子上。子缨为人是忠厚，但绝对不是傻瓜，刚才唐寅那番话让他突然想到功高盖主这个道理，由古至今，风国内外，不知道有多少将领就是折损在这四个字上。这时，他也生出了警惕之意。

　　梨山城的情况和天眼、地网的探报差不多，城内的守军只有七百人，而且都是老弱之兵，当战虎率领一万将士前去进攻时，梨山城的守军连象样的反抗都未做出，便举白旗投降了。城中的百姓们倒是很欢迎风军入城，非但没有任何的敌意，而且不少百姓还主动送来吃的、喝的。

　　战虎没有回绝百姓的好意，东西统统都收下了，只是悄悄传下命令，百姓所送的吃喝一律不准食用，以防其中有毒。战虎可不是四肢发达头脑简单的莽夫，先不说百姓的欢迎是出于真心还是假意，万一敌军隐藏在百姓中，后果也是不堪设想的。

　　战虎率众入城之后，直奔县守府，这里早已是人去楼空，他留下大批的士卒将县首府控制住，然后率领千于名将士，押解俘虏，返回己方大营，向唐寅交令。

　　对这些主动投降的鹏军，唐寅也没难为他们，发放一些银两，把这几百名老弱病残直接遣散了，而后他留下一万风军，看守营寨，带领其他的将士们进入梨山城。

　　正如唐寅和子缨预先估计的那样，梨山城的船只已经在鹏军主力撤退的时候统统毁坏掉了，若想渡过泮水，就必须得自己打造船只。

　　木筏做起来虽然相对简单，但想把六万的风军连同随军所带的战马、粮草、辎重统统运送过去，所需木筏的数量至少得数百，要制造出数百支的木筏可不是短时间的事，天渊军被迫在梨山城这里耽搁下来。

　　值得庆幸的是梨山城的百姓们得知风军需要木筏渡江的事情后，自发的组织起来，出人出力，协助风军造木筏，如此一来，为唐寅可是帮了大忙。

　　足足忙碌了五天，天渊军所造的木筏已有三百支，这时，唐寅便打算挥军渡江。

　　这天晚间，唐寅派人去找子缨，让他来县首府与自己商议军务。

　　接到唐寅的召见，子缨急匆匆地赶到县首府，在唐寅下榻的卧房中与唐寅会面。

　　等子缨施完礼，站起身后，唐寅笑问道：“子缨将军，现在我们赶制的木筏已有三百支了吧？”“是的！大人！”“我们在梨山城已经耽搁有五日，我不想再拖延下去，你看……我们用这三百支木筏能否过江？”


第0422章 血染江水

　　“这……”子缨犹豫着沉吟未语。

　　唐寅一愣，问道：“子缨将军有什么顾虑吗？”

　　子缨说道：“大人，目前我们还未掌握北岸那边的具体情况，是不是等天眼和地网调查清楚了再做决定？”

　　唐寅笑了笑，问道：“子缨将军认为敌军会在北岸设伏？”

　　子缨点点头，忧心重重地说道：“钟天以及手下的那些鹏将们不足为虑，但战无双可非同寻常，此人极善用兵，大人不能不防啊！三百支木筏，就算不运战马、辎重、粮草也仅能渡数千人过江，一旦敌军真在泮水北岸设有伏兵，这首批过江的将士们可就凶多吉少了。”

　　“哦？”这点是唐寅没有想到的，他沉思了片刻，喝道：“来人！”

　　随着他的话音，从外面走近来一名侍卫，插手施礼，问道：“大人有何吩咐？”

　　唐寅说道：“去把乐天和艾嘉二人找来这里。”

　　“是！大人！”

　　侍卫答应一声，领令而去。唐寅又让子缨把梨山城的地图拿过来，仔细查看泮水周边的地形。梨山城位于泮水的南岸，而北岸除了一座小码头外，就是一大片密密匝匝的林地，此处倒是极易藏兵。

　　时间不长，乐天和艾嘉二人相继赶到，向唐寅见过礼后，站立一旁。

　　唐寅问道：“你二人可派出探子，侦察对岸的情况了？”

　　乐天和艾嘉相互看了一眼，暗暗皱眉，后者没有答话，乐天小声说道：“大人，已经派出去了，只是还没有带回消息。”

　　唐寅挑起眉毛，说道：“我们在梨山城已住有五日，五天的时间里都没有把对岸的情况侦察清楚？”

　　“是这样的，梨山城已无船只，要到对岸，就只能游过去，可是我和艾将军麾下的兄弟基本都来自天渊郡，那里寒冷干燥，兄弟们大多也都不识水性，能游到对岸的兄弟寥寥无几，查探起来也会慢很多，现在还没有传回确切的消息。”

　　乐天说完，连他自己都觉得此话牵强，随军的天眼和地网探子不多，水性好的更少，但毕竟还是有，而且天渊军刚进入梨山城的时候，乐天和艾嘉便把探子派出去了，五天过去，音训全无，这多少已有些不正常了。

　　唐寅敲了敲额头，疑问道：“那究竟要等到什么时候能传回确切的消息？”

　　“这……”乐天语塞，想了好一会，他拱手说道：“目前军中已有木筏，我和艾将军再派些兄弟坐木筏到对岸……”

　　未等他说完，唐寅已打断道：“你是让我再等五天吗？”

　　乐天身子一震，忙道：“三日之内，属下会给大人满意的答复。”

　　“我等不了那么久了。”唐寅眯缝着眼睛，幽幽说道：“不管敌人在对岸有没有伏兵，我都要强行过江！”唐寅现在毕竟还没有成为君王，离开都城太久，他也担心后方会生变，所以他打心眼里希望战事能速战速绝，自己好尽早回都。再者说，目前他身边的强将甚多，有上官元让、战虎这样万人不敌之勇的猛将，即便对方真有伏兵，也奈何不了己方。

　　子缨听完他的话，心中一颤，疑问道：“大人的意思是……”

　　“明日一早，元让统帅六千将士先行过江，在泮水北岸扎下营地，稳住阵脚之后我大军在随后跟上。”唐寅语气坚定地说道。

　　在没有探明对岸的情况下就草率过江，即便有上官元让这样的猛将压阵，子缨仍觉得不妥，他本想进言，可一想起几日前唐寅对自己似无意又似有意说的那句话，进言到了嘴边又咽了回去。

　　听子缨沉默未语，唐寅笑问道：“子缨将军认为如何？”

　　“哦……就依大人之见！”子缨面露难色，犹豫了一会，还是顺着唐寅的话说道。

　　“好！既然子缨将军也没有异议，那么此事就这么定了，你们都回去吧，明日一早，准备渡江！”

　　“是！大人！”

　　子缨、乐天、艾嘉三人相继告退，出了唐寅的卧房。

　　翌日，清晨，上官元让接唐寅之令，率领六千天渊军将士，准备乘坐木筏，先行渡江。

　　天渊军所做的木筏十分简陋，把七八根长长的木桩并列排好，再用麻绳捆绑结实，每只木筏充其量也就坐二十人左右，三百支木筏，勉勉强强够六千将士所用。

　　在上官元让临上木筏之前，子缨走上前来，低声叮嘱道：“元让将军，此次渡江可要务必小心啊，不可急进，一旦发现对岸有风吹草动，要立刻退回。”

　　上官元让对子缨的叮嘱有听没有往心里去，他仰面哈哈一笑，说道：“子缨将军不用担心，我自有分寸。”上官元让本就高傲狂妄，而且自投军以来，从未遇过能与其相抗衡的敌手，更是信心满满，任谁都不放在眼里。

　　见他这副样子，子缨就知道自己的话算是白说了，他暗叹口气，未再多言。

　　泮水的江面大约有五百米，百余丈，水流湍急，不易摆渡，天渊军还特别请来梨山城熟悉水性的百姓们来为其掌舵，不至于木筏被江水冲走。

　　上官元让登上木筏，回头望望卧于马车内的唐寅，拱起手来，大声喊道：“大人，末将去了！”

　　唐寅以胳膊肘将身躯向上撑了撑，然后含笑向上官元让挥挥手。后者看罢，再不耽搁，将手臂向前一摆，喝道：“进军！”

　　呼！

　　在上官元让的命令下，三百支木筏，齐齐离开江面，直向对岸划去。只见掌舵的百姓们以长长的竹竿控制木筏的方向，船上的风军士卒们则齐齐用特制的小木板划动水面，一支支的小木筏在江面滑行起来，速度也是极快的。

　　时间不长，木筏已顺利进入江心，对岸的一草一木清晰可见，看前方岸上风平浪静，上官元让忍不住咧嘴而笑，幽幽说道：“敌军除非是吃了熊心豹子胆，方敢拦我军去路，抵我军的锋芒！”

　　与他同乘一筏的将士们都笑了，纷纷说道：“别说对岸没有敌军，即使有敌军，只要听说元让将军亲自领兵前来，也早就吓跑了。”

　　将士们的恭维令上官元让笑的合不拢嘴，他正不可一世，得意洋洋的时候，忽听对岸的密林中哨音四起，还没等风军们弄明白怎么回事，就见一块块的巨石从林中的上方飞出，直奔天渊军的木筏砸来。

　　“啊？对岸有敌军！”上官元让本能的大叫一声，与此同时，他第一时间罩起灵铠，将手中的三尖两刃刀灵化。

　　只见密林中飞来的巨石足有二十多块，高高的砸落下来，呼啸着砸进江水里，激起的水柱都有数米之高，周围的木筏左右摇摆，上面的士卒有不少都坐立不足，失身摔入江中，人们只在江面上叫喊几声，便被江中的暗流卷入江底，失去了踪迹。

　　这仅仅是没有砸重的巨石，有些巨石直接就砸到木筏之上，瞬间，数名士卒被拍成肉泥，而巨石的下坠之力又岂是血肉之躯所能抵挡？巨石砸扁风军士卒之后，连带着又将下面的木筏砸碎，上面的风军连同掌舵百姓一齐掉入水中，眨眼工夫就被湍急的江水卷走。

　　一时间，江面上人喊马嘶，惨叫声不断，可怜众多的风军连敌人的影子都未看到，就葬身于江底。

　　上官元让见罢，双眉竖立，虎目圆睁，黑脸都涨成了酱紫色，他连声吼叫道：“不要乱！都不要乱！加快速度，先冲到岸上去！”

　　对方用的是投石机之类的武器，这种东西打远不打进，上官元让以为只要冲过投石机的射程就没事了，可是事情哪有那么简单。

　　上官元让所在的木筏一马当先，冲在最前面，很快穿过江心，直向对岸驶去，眼看着以上官元让为首的风军木筏距离岸边只剩下二十余丈的距离，这时，对面的密林中哨音又起，只见无数的鹏军冲出林子，手中皆拿着缠满油布的箭支，迅速的点燃之后，乱箭齐发，向江面上的木筏射去。

　　看到漫天的火箭迎面而来，上官元让的脑袋嗡了一声，他来不及细想，急忙挥舞灵刀，格挡箭支，他能护住自己的身躯，但是护不住船上所有人，一轮箭雨过后，他后面的士卒已被射死数人，就连掌舵的百姓都身中数箭，掉于江里。

　　他这边尚且如此，其他木筏上的情况也就可想而知了。风军们好不容易躲过了对方巨石的猛砸，眼看着要冲上江岸，这时却变成了人家的活靶子，在木筏之上，连闪躲的地方都没有，密集又连续不断的火箭将风军士卒射到一排又一排。

　　更要命的是，对方的火箭钉在木筏上，将木桩也烧起来，木桩因为被水湿透，无法完全燃烧，但捆绑木桩的麻绳受不了火烧，很快麻绳就被烧断，失去固定的木桩四分五裂，上面的士卒也纷纷落水，有许多人还在江面上挣扎呼救，便被上游飘下来的木桩击中头部，惨死江中。

　　一时间，江面上的江水都快被风军的鲜血染红，三百支木筏，顷刻之间折损大半，随波逐流的风军连还手之力都没有。


第0423章 一筹莫展

　　渐渐的，连上官元让都顶不住对岸的箭雨，身上的灵铠不时被火箭击中，叮当作响之声不绝于耳。不过即便在如此情况下，上官元让仍不想后撤，还在咬牙坚持，只要能上岸，只要木筏能靠近岸边，他就有信心杀光岸上的所有伏兵。

　　只是在对方的箭雨下，这二十余丈的距离仿佛有十万八千里，无论上官元让怎样发号司令，就是难以靠前一步。

　　这时，在后方观战的唐寅已经坐不住了，他预感对方可能会有伏兵，但没想到对方准备的如此完备，连投石机这样的大型器械都已藏于林中，别说三百木筏、六千将士难以冲过，即便是三千木筏、六万将士齐上，也未必能过得了泮水。

　　眼睁睁看着将士们一各个的葬身江底，唐寅心如刀割，生怕上官元让再有散失，无奈之下，传令下去，鸣金收兵。

　　上官元让还想继续冲锋，忽听身后锣声大起，他狠狠的跺了跺脚，长叹一声，喝道：“撤！”

　　上官元让的木筏率先调转方向，快速向南岸退回，而其他的木筏见状哪里还敢耽搁，跟随上官元让，也都齐齐败下阵来。但是现在他们想撤也不是那么容易的，要看伏兵的脸色，对方的箭雨不停，投石机更是连续发射，大有不把上官元让一众全歼不罢休的架势。

　　在箭阵和巨石的双重攻击下，风军的死伤已不计其数，三百支木筏所剩无几，最后跟随上官元让退回来的木筏只剩下三十余支，六千的风军将士仅仅活着回来数百人。此战规模是不大，但所败之惨，还是唐寅首此经历的。

　　他半坐在马车内，脸色阴沉的吓人，两眼盯着泮水对面，拳头握的咯咯作响，眼中的精光闪烁个不停。站于马车两侧的众将们也都傻眼了，人们的脸色比唐寅好看不到哪去，一各个连大气都不敢喘，暗擦冷汗。

　　子缨则是连连摇头，心中苦叹，敌军果然在北岸设有埋伏，只可惜己方那数千的将士们，不明不白的死于泮水江底。

　　这时，逃回本阵的上官元让已经上岸，他面红耳赤，硬着头皮来到唐寅的马车近前，没等说话，先是扑通一声跪倒在地，低着头，羞愧难当地说道：“大人，末将……末将指挥不当，请大人降罪！”

　　说完话，上官元让的头垂的更低了，等唐寅发落。可是过了许久，也未听到唐寅言语，他心中不解，抬起头来，见唐寅根本就没看他，双眼还盯在对岸，他轻声唤道：“大人？”

　　在上官元让连唤三声之后，唐寅才回过神来，收回目光，落到上官元让身上。后者再次说道：“大人，末将指挥不利，导致六千兄弟几近全军覆没，请大人治罪，末将甘愿受罚。”

　　唐寅眯了眯眼睛，随后呵呵轻笑一声，接着哈哈大笑起来，摆手说道：“胜败乃兵家常事，元让无须太往心里去。何况此战之败，过错并不在你，而在于我，要治罪，得先治我自己的罪！”

　　说完话，他挑起目光，又看向对岸，伸手指了指，对周围众人大声说道：“此战我们虽败，但也成功引出敌军，等下次再攻，定将对岸的敌军统统消灭，让他们血债血偿，为今日阵亡的兄弟们报仇血恨！”

　　世上没有未败过的将军，身为军中统帅，最可怕的就是一旦失利自己先乱手脚，如此一来，将会导致全军心气浮躁，士气大挫。现在唐寅看眼着自己的六千将士只回来数百人，辛苦五天赶造出来的木筏也毁于一旦，他非但未乱未急，还能大笑着安慰败退而归的上官元让，这让周围的众将们暗嘘口气，也使刚刚有些骚乱的军心立刻又稳定了下来。

　　子缨在旁也暗暗点头，佩服唐寅的临变反应。

　　唐寅深深看眼对岸那些欢天喜地的鹏军，冷笑了一声，冲麾下众将挥手说道：“我们先回城内，从长计议！”

　　“是！大人！”

　　天渊军在泮水的北渡之战，被早有防备的鹏军打的铩羽而归，以惨败收场。回到梨山城内的县首府，唐寅没找别人，先把乐天和艾嘉叫了出来，伸手指着二人，说道：“查，给我立刻去查清楚，对岸的鹏军有多少人，由谁领军，藏于林中的投石机又在何处，还有，泮水这么长，肯定会有水浅容易过江的地方，你二人亲自查清楚了回来报予我知。”

　　北岸藏有那么多的伏兵，身为专职情报的天眼和地网竟然毫无察觉，乐天和艾嘉自然难逃其咎。此时虽然未受唐寅的责备，但乐天和艾嘉二人早已汗如雨下，听完唐寅的命令，两人双双跪地，答应一声，快步而去。

　　等他俩走后，唐寅又对子缨说道：“子缨将军，这次我军制造的木筏基本已所剩无几，你还得督促将士们继续赶造。”

　　“末将明白。”子缨插手应道。

　　“还有……”唐寅苦叹一声，说道：“派人去下游，打捞我军将士的尸体，能找回多少是多少，虽然不能让阵亡的将士们落叶归根，但也绝不能让兄弟们葬身鱼腹。”

　　子缨闻言，咬了咬嘴唇，哽咽着说道：“是，大人，末将这就去办！”

　　周围的众将们听闻此言，眼圈也都红了。

　　“另外，帮我军摆渡的百姓们也死伤不少，拨出些银两，分发到他们各自的家中，算是我军的一点补偿吧！”

　　“是！大人。”

　　把该交代的都交代完，唐寅疲惫地嘘口气，挥挥手，说道：“若无其他的事，诸位都可以回去了。”

　　“大人伤势未愈，也早些休息吧！”众人看唐寅脸色难看，纷纷关切地说道。

　　唐寅点点头，闭上眼睛，未再说话。

　　众将相继离开，舞媚倒是没有走，舞英也留了下来。

　　舞媚走到唐寅近前，抓住他的手，轻声安慰道：“寅，这次我们虽然败了，但毕竟元气还在，我们还有五万多的将士，过些日子，把木筏都赶造出来，然后再一鼓作气攻过泮水。”

　　唐寅笑了，睁开眼睛，看着舞媚，反问道：“小媚，你说就算我们能打造出上千支的木筏，五万余众的兄弟们齐上阵，能冲过敌人的落石和箭阵吗？”

　　舞媚眨眨狐媚的大眼睛，疑道：“怎么不能？现在鹏军满打满算也才三万人，我们可是有五万多，比敌人要多近一倍，若是上下一心，强攻过去，定能渡过泮水。”

　　唐寅收敛笑容，若有所思地说道：“不会那么容易的。敌军先有落石，再有箭阵，而我军将士根本不熟悉水战，在木筏之上，连射箭反击的能力都没有，即便最后真能打过泮水，那也是用兄弟们的性命硬铺出来的，到时不知得伤亡多少人。这样的代价，我们能承受得起吗？”

　　舞媚没考虑那么多，理直气壮地说道：“打仗本就要死人，为了取胜，牺牲一些将士们也是在所难免的嘛！”

　　唐寅摇头苦笑，说道：“你把事情想的太简单了。我在前方作战，只有一路凯歌，以连续不断的胜利方能堵住后方大臣们的嘴，若是损兵折将过巨，不管战果如何，也必会落人口实。我现在的处境看似风光无限，而实际上则是危机重重，一举一动都要如履薄冰。”

　　这些可是舞媚从没有想过的，她只知道现在唐寅掌兵，控制了整个朝廷，但朝廷中有多少人真心愿尊他为首，又有多少人在等着盼着他倒台，可就不是舞媚能理解的了。

　　事实上正如唐寅自己所说，他领兵出战，只能胜，而不能败，一旦失败，或者伤亡过大，定会给以梁兴、子阳浩淳为首的那些大臣留下话柄，对方若是以此为由，以朝廷的名义召他回都甚至临阵易帅，他应是不应？同意，兵权旁落，不同意则落下不忠之名，将步钟天的后尘。

　　可以说唐寅所承受的压力是旁人无法想象的，这也是他第一次主动说出口。

　　“寅……”

　　舞媚很少见到唐寅会流露出落寞的神态，她身子前倾，下意识地搂住唐寅的胳膊，低声说道：“你不要担心，父亲大人会在朝廷帮你的！”

　　舞虞？唐寅差点笑出来，风国四大权贵之中，最有心机的就是舞虞，他只要不在自己背后拆台就谢天谢地了，唐寅可从没敢指望舞虞能帮自己的忙。不过当着舞媚的面，他当然不会这么说，深吸口气，振作精神，不再就此事多言，他话锋一转，幽幽说道：“战无双不愧是宁国名将，明明已被我逼的走投无路，身险绝地，竟然还能反咬我一口，让我吃个大亏！”

　　听他又说起战事，舞媚皱起秀气的眉毛，柔声问道：“寅，有什么打算？”

　　唐寅目光幽深地喃喃自语道：“明攻不成，只能暗袭，不过，如何能神不知鬼不觉的让我军过江呢？”

　　泮水又宽又深，水流还湍急，而天渊军的将士基本都是旱鸭子，熟识水性的人少的可怜，想悄悄的潜入对岸，发动偷袭，已然没有可能。唐寅对挡在眼前的泮水是一筹莫展。


第0424章 等待战机

　　两天后，天眼和地网打探的消息终于传回一些，但敌军具体的情况仍不是很清楚。这倒不是探子们不想查清楚，而是根本查不出来。

　　泮水对岸的鹏军防备极为森严，巡逻的侍卫甚至都延伸出数十里外，尤其是梨山城对面的密林，三步一岗，五步一哨，天眼和地网的探子稍有接近便会被发现，先前派出的那些探子也正是因此而全部遭了敌军的毒手。

　　这次的探子未敢太接近，所查的消息也非常笼统，只探明鹏军的兵力在一万到两万人之间，就从远处所观察到的林中空地来判断，藏于其中的投石机应该也不止二十台。

　　只这点少的可怜的信息，对于唐寅而言几乎毫无用处，不过乐天和艾嘉却带回一个村民，令唐寅十分意外。

　　这村民有三十左右岁的样子，长的又黑又瘦，个头也不高，年纪不大，但皮肤已粗糙的象干枯的橘子皮，身上的衣服还算不错，称不上新，可也没打补丁。他被乐天和艾嘉二人领近来后，东张西望，眼睛都不够用了，看什么都觉得新鲜。

　　唐寅打量了此人几眼，耸肩一笑，然后看向乐、艾二人，问道：“他是谁？”

　　“他叫赵安，是梨山城城东的村民。”乐天答道。

　　艾嘉回头瞥了村民一眼，皱着眉头斥道：“见到大人，还不赶快见礼？！”

　　“大人？什么大人？”赵安毫无避讳地看向唐寅。唐寅现在只披着一件外衣，里面赤膊，在赵安眼中，他自然没有顶盔贯甲的乐天和艾嘉二人来的威风，自然而然地认为他的官也应该没有乐天和艾嘉大。

　　艾嘉狠狠瞪了他一眼，低声说道：“这位是唐寅唐大人。”

　　听闻这话，赵安惊讶地啊了一声，显然没想到眼前这个病怏怏的青年就是唐寅，他先是一愣，接着，扑通一声跪倒地在，连连叩首，颤声说道：“小……小人……赵安，见……见过唐大人！”

　　唐寅现在哪有心思浪费在村民身上，他只是随意地摆下手，说道：“起来吧！”说完话，他不解地看向乐天和艾嘉。

　　艾嘉上前一步，正色说道：“大人，赵安说他知道泮水有处浅滩，即使不需要船只木筏，也能过江。”

　　“哦？”唐寅听后，眼睛顿是大亮，转目向赵安看去。

　　赵安从未见过人的眼睛能如此明亮的，几乎要放出光来，他本已站起，但在唐寅的注视下，双腿发软，身子一低，又再次跪倒，头都不敢抬，更不敢与唐寅对视。

　　见状，唐寅笑了，柔声说道：“赵安，你不用害怕，我又不是老虎，不会吃你的。”

　　他本是一句玩笑话，哪知赵安跪在地上仍不敢抬头，反而还连声应道：“是、是、是！大……大人不是老虎，不会吃我……”

　　噗嗤！艾嘉在旁忍不住笑出声来，唐寅也乐了，示意左右的侍卫，搬把椅子过来，让赵安落座。

　　赵安这辈子从未面对过唐寅这么大的官，也没见过什么世面，这时又是紧张又是害怕，身子都哆嗦成了一团，即便坐在椅子上，也仅仅是屁股粘个边，身子僵硬，好象随时都会从椅子上滑下来似的。

　　唐寅笑呵呵地问道：“赵安，你知道泮水有浅滩，即使不用船也能过去？”

　　“是……是的！”赵安结结巴巴道。

　　“在哪？”唐寅原本卧于软塌上的身躯也下意识地坐了起来。

　　“回……回答人，就……就在梨山城东十里外的地方。”

　　“哦？”唐寅眼睛眨也不眨地盯着赵安，其犀利的目光仿佛要直接看到他的心里。顿了半晌，他眼珠转了转，回手抓起塌旁的地图，向赵安一甩，说道：“指给我看！”

　　赵安始终都是低着头，冷然被扔来的地图打在身上，吓的直接从椅子上出溜到地，呆了一会，他才回过神来，双手哆嗦着展开地图，正着看看，反着再瞧瞧，最后壮着胆子抬起头，为难地看眼唐寅，小声说道：“大人……小人看不懂……小人也不认字……”

　　唉！唐寅无力地叹口气，对这样的村民，还真是拿他没办法。他呵呵一笑，说道：“那你说说，你是怎么知道那处浅滩的？又有多少人知道那个地方？为何我从未听人提起过？”

　　“回大人，那处浅滩知道的人不多，小人也是无意中发现的，而且只有七、八月份泮水退潮的时候那里才是浅滩，平常月份，那里的江水还是很深的……”

　　唐寅听后，气的想要骂娘，现在正是四月初，距离七、八月份还远着呢，等到七、八月的时候，己方的主力大军早就到了，上万支木筏都能打造出来了，还用找什么浅滩渡江吗？

　　他脸上依旧是和颜悦色，但拳头已慢慢握紧，目光不时地向乐天和艾嘉二人飘去，不满之意已流露出来。

　　乐天和艾嘉也暗暗咧嘴，当初找到这个村民的时候，他可没说过要等到七、八月份啊，这不是没事找事，给大人添麻烦吗？

　　等赵安告一段落后，唐寅坐起的身子又卧了回去，闭上眼睛，挥手说道：“给他些银两，打发他走。”

　　“大人，我……”乐天想要解释，但实在不知该说什么，最后只能无奈地摇摇头，对赵安说道：“老兄，走吧！”

　　乐天正要拉着赵安向外走，但后者却急道：“大……大人，小人还未说完呢！”

　　唐寅已懒着再多看他，闭着眼睛问道：“你还有何话要说？”

　　“是、是这样的！大人想不用船渡江，还是有办法的。”

　　唐寅嗤笑道：“继续走你说的那处浅滩？”

　　“是的，大人。”赵安咽口吐沫，详细解释道：“江北潮气重，林中也潮湿，几乎一年四季都长满蘑菇，小人经常去江北那边采摘，即能养家，也能拿到城中换些家用，可是每次过江都要交渡钱，小人哪有那么多钱天天交啊，所以小人就等到八月退潮的时候，在浅滩那里从南岸拉了一根绳索到北岸，以后无论是涨潮还是退潮，只要抓着这根绳索，小人便可从南岸轻松游到北岸去，多年来，从未发生过意外，而且这根绳索藏于江水之中，除了小人，几乎没人知道。”

　　“哦？竟然还有此事？”唐寅的身子又坐了起来，双目也再次放出光彩，脑筋飞转，仔细分析着赵安的这番话，细细想来，倒也觉得合情合理，他不动声色地点点头，含笑问道：“你所说的这些都是真的吗？”

　　“小的就算有天的胆子也不敢欺骗大人啊！”

　　唐寅歪着脑袋，眼珠转了转，笑眯眯地说道：“好！你带我去，如果你所言是真，我赏你黄金百两，若你所言是假，我可要你的项上人头！”

　　赵安听后，非但没有害怕，反而兴奋的满面容光，险些当场蹦起来。要知道百两的黄金对普通村民而言，足够活上一辈子的了，横空飞来这笔横财，他哪能不高兴、不激动？他连连点头，急声说道：“是、是、是！小的这就带大人前去查看！”

　　对他的反应，唐寅很满意，由此也可看出此人不象是冒充使诈，若他真是鹏军的细作，那演技就太高超了。

　　此事关系重大，唐寅顾不上有伤在身，决定亲自前往，不过他也担心梨山城内有鹏军的眼线，未敢大张旗鼓的出行，而是换上便装，身边只带了乐天、艾嘉、程锦三人以及那个赵安，从县首府的后门悄悄出来，坐上马车，直奔城东而去。

　　出了城后，确认身后没跟有探子，唐寅这才令赵安引路，去往他说的那处浅滩。

　　赵安所说的浅滩位于梨山城城东的十里外，这里是丽山山脚，没有道路，地上都是石块和杂草，马车无法通行，走到这里，马车只能停下，唐寅也从车内走来，由程锦等人搀扶着，步行前往浅滩。

　　边走着，唐寅也边好奇地问道：“赵安，你说绳索是藏于江水之内吗？”

　　“是的，大人！”赵安必恭必敬地回答道。

　　“已经多久了？”

　　“差不多有五年了。”

　　唐寅一笑，随口问道：“五年？这么长的时间，难道绳索在江水中不会腐烂掉吗？”

　　呦！这一点乐天和艾嘉还真没想过，两人不约而同地向赵安看去。

　　赵安乐呵呵地答道：“不会、不会，小人用的是油绳，别说五年，就算在江里泡上个十年、二十年也没事。”

　　唐寅、乐天、艾嘉、程锦四人对他所说的油绳都不陌生。油绳是由特殊的藤条反复在油中浸泡而成，即结实又耐水，通常应用在军中，做捆绑盔甲的绳带之用。唐寅笑道：“你会制作油绳？”

　　“是的，小人是从大哥那里学来的。”

　　“令兄是……”

　　“我大哥是中央军，曾经是……”

　　“哦？”

　　“不过在两年前，大哥出征宁国，战死在河东郡了。”说到这，赵安的表情落寞下来，眼神中也露出哀色。河东地区是风、宁两国斗争的焦点，风国也一向把河东地区视为自己的领土，所以在风国内一般也称河东地区为河东郡。


第0425章 敌军再现

　　“哦，原来如此！”唐寅点点头，当初风国出征宁国，二十多万的大军惨败，最终没有逃回多少人，这一仗也使风国的元气损伤不小。他叹口气，说道：“令兄是为国尽忠，为国捐躯，生是风国的志士，死亦是风国的英雄。”

　　听闻唐寅这话，赵安甚是感动，他说道：“大人能这么说，那大哥在九泉之下也可以含笑了。”

　　唐寅边和赵安交谈，边向前赶路，倒也不觉得无聊。走了许久，正在乐天、艾嘉、程锦三人颇感不耐烦的时候，赵安停了下来，回头对唐寅笑道：“大人，到了，就是这里！”

　　众人精神一振，举目四望。此地称得上荒凉，面前是泮水江面，后面则是雄壮的丽山，树木密集，杂草丛生，地上乱石成堆，附近别说看不到人烟，连鬼影子都没有，就是一处荒野江岸。

　　程锦走到江边，向里面望了望，没有看到底，随手拣起一块碎石，投入江中，就听扑通一声闷响，碎石瞬间沉入江底，程锦不知道这里的江水具体有多深，但感觉没过人的头顶应该不成问题。他回头看着赵安，疑问道：“这里就是你所说的浅滩？”

　　赵安干笑一声，说道：“只有在八、九月退潮的时候这里的江水才会变浅，现在只是四月，江水还是很深的。”

　　唐寅问道：“你所说连到对岸的绳索在哪？”

　　“在这！”赵安走到一块巨石前，蹲下身形，先是把地上的杂草拨开，然后再搬开几块石头，伸手在地上一抓，握住一根两指多粗的绳子，用力的拉起，随着哗啦啦的声响，绳子彻底从乱草和碎石下拉起，一头盘绕着那块巨石底端，一头直通向江水中。

　　此人所言果然不假！唐寅快步上前，低头仔细瞧瞧这根粗粗的绳索，然后向程锦甩下头，说道：“程锦，你拉下试试！”

　　“是！大人！”

　　程锦快步上前，接过绳索之间，他先将自己的双手罩起灵铠，然后双掌如同铁钳一般，死死扣住绳子，用尽浑身的力气，猛然向回一拉，只听啪的一声，原本藏于江水内的绳子弹出江面，虽然仅仅露出一部分，但程锦还是能感觉得出来，绳索的另一端确实被固定在对岸了。为了确认自己没有判断错，他又连续全力回拉数次，绳索绷的紧紧在，在江面上若隐若现，甚至隐约能看到对岸的江面上也似乎浮现出绳索的影子，他嘘了口气，散掉双掌灵铠的同时将绳索放下，对唐寅点点头，示意赵安所言没错。

　　唐寅脸上的笑容加深，看着赵安，问道：“赵安，你平时就是拉着这根绳索过江的？”

　　“是的，大人，有了这根绳索，游到对岸去很容易，即不用担心会沉入江底，又不用担心会被江水冲走。”赵安笑呵呵地说道。

　　唐寅一手捂着小腹，慢慢弯下腰身，边仔细查看这根绳索，边喃喃说道：“不错，不错，你倒是挺聪明的嘛！”

　　“小人只是为了剩下过江的渡钱，让大人见笑了……”赵安搓着粗糙的双手干笑着说道。

　　唐寅笑眯眯地没有说话，眼珠转来转去，心中在盘算自己有没有可能通过这根绳索过江。他也不识水性，不会游泳，不过感觉自己若是在身上无伤的情况下，借着这根绳索做辅助，过江应该是没有问题的，充其量就是被灌几口江水而已，自己能做到，那么麾下的将士们也应该可以。想着，他看向乐天、艾嘉、程锦三人，问道：“用这根绳子，你们能否过江？”

　　乐天和艾嘉相互看了一眼，不约而同地说道：“可以。”

　　程锦倒是更干脆，把身上的外衣直接甩掉，说道：“大人，我来试试！”

　　这正合唐寅心意，他点头说道：“程锦，小心一点。”

　　“是！”

　　程锦几下把衣服和鞋子都脱掉，只着短裤，双手抓着绳子，快速地向江内走去。时间不长，他就走出二十多米，这时候，江水已能没过他的头顶，不过因为有绳索辅助，程锦没有沉下去，在江面上只露出个小脑袋。

　　唐寅、乐天、艾嘉在岸上观望，随着程锦越来越深入江心，他们的心也渐渐提到嗓子眼。时间不长，程锦已深入江内百余米，但人依旧没有沉下去，远远观望，只剩下一个小黑点在江面上漂浮。

　　看到这里，唐寅已基本放下心来，程锦能入水百余米都没事，那么顺利渡江也没问题，这个赵安当真是帮了己方大忙，似乎冥冥之中老天也在助自己一臂之力。他正暗自兴奋的时候，突然，对岸有了动静，一支由十人组成的鹏军巡逻队由西边走过来。

　　江面本就有百余丈宽，这么远的距离，常人很难看清楚对岸的情况，可唐寅的目力惊人，加上鹏军身上的红甲又异常显眼，他第一时间发现敌人的身影。唐寅暗道一声不好，沉声说道：“糟糕，鹏军的巡逻队过来了！”说话的同时，他先是低身拣起一块碎石，然后一把拉住身旁的赵安，抓着他闪到不远的巨石后方，乐天和艾嘉虽然没有看到敌人在哪，但两人反应也快，立刻趴伏到地上，借着地面的杂草隐藏形迹。

　　唐寅看到了鹏军巡逻队，可是正处于江心之中与江水奋战的程锦还不清楚，此时也不敢再用喊声去提醒他，唐寅探出头来，看准程锦的方位，手腕猛的抖动，刚才被他抓于掌中的石块脱手而出，直向程锦飞去。

　　扑！

　　石块不大，落入水中也没有发出多大的声响，不过这块碎石不偏不正，刚好是在程锦的面前掉入水中的，后者不明白怎么回事，本能的转回头，向岸上的唐寅等人望去。不过这时岸上哪里还有人，空荡荡的，好象唐寅四人凭空消失了似的。

　　这是怎么回事？大人他们即使要走，也不可能扔下自己不管啊！程锦只是稍微愣了一下，不过他很快就反应过来了，急忙收回目光，抓着绳索，伸长脖子，向前方的岸边望去，这一看，刚好看到走过来的那支鹏军巡逻队。

　　程锦脑袋嗡了一声，自己若是被发现那还了得，这根可让己方过江的绳索也定会保不住。想到这里，他深吸口气，随后身子向下一沉，整个人没入江水之中。

　　这支鹏军巡逻队的速度不快，好象劳累了一整天似的，士卒们的脸上都带着浓烈的疲惫，走动时，连个说话交谈的人都没有，死气沉沉。他们在岸边慢悠悠地走过，时不时地向对岸飘几眼，没有发现异常，方收回目光，继续机械性地向前走动、巡视。

　　他们动作缓慢，唐寅的心可是急的快要着火，程锦正在江水中闭气，一、两分钟或许没事，但事情一久，任谁都会受不了。

　　时间一点一滴的过去，鹏军巡逻队依旧是不紧不慢地走着，在唐寅等人感觉仿佛过了一个世纪那么长的时间，鹏军巡逻队才算是走远。唐寅再次扣住一块碎石，以刚才同样的手法和力度将石块甩入江中。

　　等了一会，江面上毫无反应，程锦根本没有露出头来，唐寅见状，暗叫一声不好，从巨石后面窜出，抢步上前，连衣服和鞋袜都未来得及脱，就要向江水里跳，趴在地上的乐天和艾嘉二人吓了一跳，双双从地上窜起，把唐寅强行拉住，急声说道：“大人，危险……”

　　现在唐寅已经失去江默这位暗箭的支柱之一，可再不能失去程锦这另一根支柱了，此时他整个心都系于程锦身上，也顾不得那么多了，什么话都没说，用力推开乐天和艾嘉，想继续向江水里蹦，正在这时，就听江面扑的一声，在江水中足足憋气有五、六分钟的程锦终于探出头来，仿佛体内的氧气已被渣干似的，仰着脑袋，张大嘴巴，大口大口吸着气，声音之大，好象拉动的风箱，连岸边的唐寅等人都隐约能听到。

　　看到程锦无事，唐寅的身躯僵住片刻，接着，如释重负的扑哧一声笑了，提到嗓子眼的心也终于是落了回去，他倒退两步，慢慢坐到地上，也稍微有些气喘。

　　因为有敌军的巡逻队刚刚经过，程锦也没敢继续向对岸深入，抓着绳索，快速地退了回来。

　　等他上岸之后，乐天和艾嘉二人立刻把他的衣裤送上前去，帮他披在身上，程锦如同刚经过一场恶战似的，连连喘着粗气，缓了一会，他方走到唐寅近前，咧嘴笑道：“大人，刚才好险啊，差点被鹏军的巡逻队发现了。”

　　艾嘉在旁说道：“刚才大人见你在江中闭气许久没有出来，都要下水去救你呢，还好被乐天和我拦下了。”

　　程锦先是一愣，然后心中亦是充满感动，对唐寅拱手说道：“大人……”

　　唐寅摆摆手，打断他的话，没有就此事多提，反问道：“有绳索辅助，入水之后的感觉如何？”

　　“还不错，不过若想靠绳索过江，还是需要很大力气的。”程锦如实回答。


第0426章 生死与共

　　唐寅听完程锦的答复，忍不住皱皱眉头，如果连程锦都有费力的感觉，那恐怕普通的士卒就很难游得过去了。

　　赵安在旁说道：“这位将军肯定不懂水性，不然的话，有绳索辅助，会很省气力的。”

　　唐寅耸肩笑道：“我军将士大多都不懂水性。”

　　程锦眼珠转了转，说道：“大人，在水中为了防止下沉，必须得劳劳抓住绳索，这一点是最太耗费力气的，若是能抱着一根木桩过江，那就事半功倍了。”

　　“哦？”唐寅闻言眼睛顿是一亮，沉思片刻，心中已有主意，他微微一笑，对程锦等人说道：“我们回去吧！”说着，他又看看赵安，说道：“你也随我回去，到县首府去领赏金。”

　　听到赏金二字，赵安立刻变的眉开眼笑，嘴巴都合不拢，连连点头应是。

　　一行四人，原路返回。

　　路上无话，回到县首府后，唐寅没有食言，确实给了赵安百两的黄金作为奖赏，不过也没有让他立刻离开，而是暂时软禁在县首府内。在唐寅看来，他能把此事告诉自己，领取赏金，弄不好也会跑到江北那边，将此事告诉给战无双，再领一笔赏钱。人心险恶，不能不防，这也是唐寅一贯的作风。

　　令人把赵安带走，唐寅没有多做耽搁，立刻传令下去，招集麾下众将。

　　很快，上官元让、战虎、子缨等将相继赶到，等人都到齐之后，唐寅将赵安所提供的渡江绳索一事原原本本的讲述一遍。听完他的话，众人无不是又惊又喜，这当真是天上掉下来的馅饼，只要能偷偷渡过泮水，接近敌军，那么对岸的万余名鹏军根本不足为虑。

　　上官元让插手施礼，正色说道：“大人，末将愿率两千兄弟先行渡江，这次定能将对岸的鹏军全部歼灭，若还不能胜，末将就提头回见大人。”上官元让自投军以来，虽然也有打败仗的时候，但从未败的象这回这么惨，这么窝囊，甚至都未能伤到敌人一兵一卒，自己麾下的兄弟们却几乎全军覆没，他心里早就憋着一口恶气，现在出气的时机终于到了。

　　唐寅笑呵呵地看眼上官元让，摇摇头，说道：“元让，先不急，此事也需从长计议。”说着话，他看向子缨，说道：“子缨将军，渡江的木筏还是要赶制，而且要加大力度，让对面的鹏军以为我们要继续以木筏渡江。”

　　子缨明白唐寅使用的是瞒天过海的战术，了然一笑，点头说道：“是，大人，末将明白！”

　　“还有……”唐寅从身边拿出一卷绢布，递给子缨。后者不知道是什么东西，莫名其妙的接过来，展开一看，绢布上面画了一个长方形，前后皆是半圆，一人多宽，半丈多长，别说子缨没看懂，其他众人也都看的莫名其妙，不知道唐寅画的是什么。

　　唐寅含笑说道：“子缨将军，按此图形，做出一模一样、一般大小的木板，不要太厚，也不可太薄，半寸即可，两天内要赶制出两千个，你能否做到？”

　　木板倒是好做，不过子缨不明白唐寅要两千木板做什么。他疑问道：“大人要这些木板是为了……”

　　“渡江！”唐寅眯缝着眼睛说道：“程锦将军已经亲身试过，即便有绳索作为辅助，但若不识水性，想通过泮水，仍非易事，所以打造出两千木板，我军将士便可趴伏在木板之上，只需抓紧绳索不被江水冲走即可，如此一来，渡江不仅省力，也会更加迅速。”

　　“原来如此！”听完唐寅的解释，众人这才恍然大悟，重新打量起唐寅勾画的图形，虽然只有四条线，但越看越觉得精巧，尤其是前后的半圆，更适合在水中滑行。子缨也忍不住赞道：“大人高明！末将立刻就吩咐将士们赶造此物。”

　　“恩！”唐寅点点头。

　　他刚才所画的图形也不是他自己凭空想出来的，灵感是来自于冲浪的滑板，他虽然没玩过，但是也见过，觉得此时用滑板渡江再适合不过了。

　　顿了一下，他又说道：“据报，两天后，以萧慕青将军为首的十万平原军将士将会抵达梨山城，届时我军的木板也刚好能做完，到那时，我军在正面摆出进攻之势，吸引敌军的注意力，而暗中，元让率领两千将士，偷偷从城东的浅滩那边潜伏过去，只要元让和敌军一开战，我军便乘木筏强行渡江，各位将军，可有异议？”

　　众人对唐寅紧密又细致的安排无不打心眼里感到佩服，一各个擦拳磨掌，齐齐起身拱手，说道：“大人英明，末将遵命！”

　　“好，既然诸位都同意，那么，只要平原军的兄弟们一到，我们就立刻对北岸的敌军发动进攻！”

　　“是！大人！”

　　现在众将们的心气又重新提升起来，尤其是上官元让，两眼冒精光，恨不得一下子就飞到对岸去，杀鹏军个落花流水，好为阵亡的那五千余名兄弟报仇雪恨。

　　唐寅瞧瞧兴奋不已的上官元让，侧头又对战虎说道：“战虎，这次你与元让同行。”

　　战虎是不如上官元让勇猛，但战虎心细，头脑也冷静，有战虎在上官元让身边，唐寅也更放心。

　　对他的安排，战虎没有异议，插手领令，上官元让的脸色却沉了下来，看都未看战虎，而是问唐寅道：“大人可是认为我一个人统领不了两千兄弟？”

　　唐寅了解上官元让的脾气，若是自己说不放心让他单独率军前往，那上官元让就得气疯了。他早已想好措辞，微微一笑，说道：“元让不要小瞧敌军，别忘了，敌军之中还有个神池高手追风剑，此人之厉害，我军无人能敌，只有你可与他相抗衡，你一旦被追风剑缠住，我军的两千将士恐怕难以匹敌上万的敌军啊！”

　　“哦！原来大人是在顾虑这个！”上官元让听完笑了，脑袋扬起，看了看左右众将，得意之色自然流露，他插手说道：“大人尽管放心，这次末将定将追风剑斩于刀下，拿他的首级祭奠江默兄弟的在天之灵！”

　　唐寅缓缓点了点头。追风剑在不在对岸，他不知道，不过即便在，他相信现在的追风剑也绝对不是上官元让的对手，毕竟在鬼见愁的山顶上，自己刺中追风剑的那两刀也是极重的，对方并非暗系修灵者，不可能在短时间内痊愈。

　　天眼和地网的探报没错，两日后，平原军如期抵达梨山城。

　　平原军的军容与天鹰军比起来差了很多，由上至下，将士们都很松散，尤其是进入高川郡之后，平原军将士不适应高地的气候和炎热，许多士卒把军衣军裤都脱掉了，赤膊带甲，看上去显得不伦不类。

　　由于平原军不是轻装上阵，随军带有大量的粮草、辎重以及大型的攻城利器，所以行军速度慢了许多，唐寅一众在梨山城已耽搁快十日才赶上来。不过平原军的速度还算是快的，落在后面的还有三水军和赤峰军，至于两万的贝萨骑兵压根就没进入高川郡，让骑兵在山地作战就等于是把骑兵往火坑里推。

　　随着十万平原军进入梨山城之后，天渊军的气势立刻壮大起来，小小的梨山城也容不下这么多的军队，平原军的营地扎到泮水的岸边上，由对岸向他们这里望来，只见军旗如林，甲卫遍地，营帐挨着营帐，一眼都看不到边际，等到开锅造饭的时候，处处升起的黑烟都直冲云霄。

　　看到对面这般阵势，即便有泮水之险所依仗，鹏军将士们仍忍不住一阵阵的心惊胆寒。

　　在平原军抵达的第二天，清晨，唐寅下达了进攻的命令。

　　这些天，天渊军又连夜赶造出五百支左右的木筏，此时已全部拖入江边，一队队的天渊军开始登上木筏，做出向对岸冲锋的架势。就在众将等候唐寅下令进攻的时候，唐寅从马车里走出来，穿过岸边的众人，直接走到一支木筏之上。

　　见唐寅突然上了木筏，众将们皆吓一跳，不约而同地涌上前去，纷纷问道：“大人……你……你这是做什么？”

　　唐寅环视众将，再转头瞧瞧左右两侧木筏上的士卒们，他大声喝道：“三天前，就在这里，我军伤亡了六千将士，今天我们又在这里进攻，大家怕不怕？”

　　“不怕！”

　　听闻唐寅的问话，木筏上的将士们齐声答道。

　　他们嘴上这么说，心里可不是这么想的，在水中不比在陆地，在陆地上，他们谁都不怕，纵然敌人有千军万马，他们也敢冲上去拼一拼，可是在水里，天渊军将士们都有种无力感，三天前的惨败还历历在目，要说此时不怕不紧张，那绝对是骗的。

　　唐寅理解将士们的心理，他震声喝道：“今天一战，我们定要一雪前耻，不管敌军的还击如何猛烈，我们也要一鼓作气冲上对岸，这次，我会与诸位兄弟们并肩作战，生，我与兄弟们同生，死，我亦与兄弟们同死，现在，你们还怕吗？”


第0427章 危机重重

　　唐寅肯与众人一齐冲锋陷阵，无疑是在说此战只能胜，不能败，同时也表明了取胜的信心。木筏上的将士们闻言，士气立刻提升起来，连主帅都肯和自己并肩作战，那还有什么好怕的了？众人齐齐呐喊：“大人，我们不怕！”

　　“好！”唐寅神采飞扬，大喝道：“今天大家随我杀过泮水，全歼对岸的敌军，为三天前阵亡的兄弟们报仇雪恨！”

　　“杀！杀！杀——”

　　将士们的心气已被唐寅提升起来，无论是木筏上的还是岸边上的风军，无不是连声呐喊，喊声如雷，直冲云霄。

　　见状，萧慕青、子缨等将暗暗咧嘴，水战可不是陆战，唐寅亲自出战，一旦发生危险，在江面上连躲都没地方躲，他最引以为傲的暗影漂移也完全发挥不出功效。子缨急道：“大人，水战危机重重，还是不要以身涉险的好啊！”

　　“危机重重？”唐寅笑了，反问道：“何谓危机？危机就是危险与机会并存！何况话我已出口，难道你想让我当众食言不成？”说着话，他环视围拢上来的众将，斩金截铁地说道：“谁都不要再来劝我，否则的话就以扰乱军心论处！”

　　一听这话，本还想进劝的萧慕青立刻闭上嘴巴，其他众将也都不敢再多说一句。子缨暗叹口气，侧头问萧慕青小声说道：“萧将军，平原军内可有大型的攻城器械？”

　　萧慕青点点头，疑问道：“子缨将军问这做甚？”

　　“唉！萧将军，赶快令人把破城弩和投石机统统运到岸边吧！”子缨叹道。

　　“可是……”萧慕青明白了他的意思，不过望望对面，目测一番距离，幽幽吸了口气，摇头道：“我看泮水少说也有百余丈宽，破城弩和投石机即便能打到对岸，威力也会锐减，而敌军又都隐于林中，恐怕难以奏效啊！”

　　“现在也管不了那么多了，即便只能扰乱一下敌军也是好的。”

　　萧慕青苦笑，心里嘀咕道：看来也只能如此了！他叫来传令官，让其马上回营，把营中所有的破城弩、投石机统统搬运过来。

　　唐寅是登上了木筏，可是他可没有立刻下令进攻，而是在等，等上官元让和战虎那边偷偷渡江。

　　且说上官元让和战虎，二人率领两千风军，由乐天和艾嘉引路，悄悄去往城东丽山脚下的浅滩。

　　这两千士卒身上皆无甲胄，头上也无盔，轻装上阵，身上只带有佩刀，肋下夹着唐寅分发下来的长条形木板。等到了浅滩之后，士卒们把身上的军装也脱掉了，上身赤膊，下身短裤，蹲在岸边，静静观望对岸的动静。

　　艾嘉蹲在上官元让的身边，手指对岸，低声说道：“通过这几天来的观察，对岸的巡逻兵每隔一个时辰便会从此经过一队。”说着话，她抬头看看太阳，又道：“算时间，敌军的巡逻兵也应该快到了，元让将军先令将士们躲藏起来，隐蔽形迹。”

　　“恩！”上官元让点点头，双指入口，吹出一声尖锐的哨响，将手下士卒们的注意力吸引过来，然后向后摆摆手，做出隐藏的手势。随着他的命令，两千风军开始齐齐后退，全部躲藏到岸上的密林之中。

　　上官元让、战虎、乐天、艾嘉四人也都躲到一块巨石的后方，只探出脑袋，观察对岸的动静。

　　这时，上官元让又是兴奋又是心急，边等边不时看看太阳的方向，感觉已经过了半个时辰，对岸依旧是风平浪静，连鹏军的影子都未看到，上官元让不耐烦地问道：“艾嘉，你不是说敌军的巡逻兵快到了吗？怎么还没出现？”

　　艾嘉皱皱眉头，她也觉得奇怪，按时间推算，鹏军的巡逻兵确实早应该到了，为何迟迟未见到人影呢？她无法回答上官元让，转头充满疑惑地看向乐天。乐天眨眨眼睛，转思一想，冲着上官元让三人笑了，说道：“现在大人已集中全部的兵力，摆出全军要做正面强攻的架势，想必此举已成功吸引到敌军的注意力，所以巡逻兵才迟迟没有过来。”

　　上官元让一拍大腿，说道：“那我们还在这里等什么嘛？！现在就赶快渡江吧！”说着话，他就要绕过巨石走出去。

　　这时，战虎和乐天同时伸手，把上官元让拉住，异口同声地说道：“不可！”

　　上官元让不解地看着二人。

　　战虎说道：“对岸敌军的统帅很可能就是战无双，大人可不止一次说过，战无双其人甚会用兵，即便他被大人摆出的进攻阵势吸引，但也有可能会提防我军的偷渡，还是再等等吧！”

　　乐天在旁边听边点头，忍不住多看了战虎两眼。他这是第一次和战虎配合，对其了解也进一步的加深。战虎虽然看上去活象个野人，一副四肢发达头脑简单的模样，但心思倒是极为细腻、缜密，为人也很谨慎，这真是难得啊！

　　上官元让倒是不以为然，冷笑一声，说道：“等？我们在此要等到什么时候？战无双算是个什嘛东西？你们怕他，我可不怕，要等，你们自己在这里等好了，我率兄弟们先过江！”说着，他又要向外走，正在这时，艾嘉发出嘘的一声，低声急促道：“敌军的巡逻兵来了！”

　　闻言，上官元让已迈出去的脚立刻又缩了回来，探出半个脑袋，眯缝着眼睛，运足目力，向对岸望去。

　　果然，只见对岸的树林中缓缓走出一行身穿红甲的鹏兵，人数不多，每人皆提有长矛，在岸边慢慢向前走动着，不时的东张西望，没有什么发现后，又慢慢的退回到林中。

　　还真有巡逻兵过来！上官元让的双眼紧紧盯着对岸那队巡逻兵，直至其身影彻底消失在林海中，他方缩回头，耸耸肩，嗤笑出声，说道：“战无双的胆子可真够小的，即便面对着我军的全力进攻，仍要派人巡视岸边……”

　　那不叫胆子小！那叫谨慎，思考周全！战虎、乐天、艾嘉三人齐齐在心里回了一句，不过三人也很有默契的不与上官元让争论，又等了一刻钟，确认鹏军的巡逻兵已经走远，乐天对上官元让正色说道：“元让将军，现在可以渡江了，速度要快，无论发生什么状况，都不可在江内停留！”

　　“明白！”上官元让应了一声，回头向身后的密林挥下手，然后大步流星走到岸边，放下木板的同时，身上也罩起灵铠。

　　两千风军纷纷从树林中走出来，做着各自的准备。

　　乐天和艾嘉轻车熟路，将埋藏于乱草和碎石下的绳索拉出，递交给上官元让和战虎二人，同时叮嘱道：“两位将军多加小心，此战我军胜负的关键，也就看两位的了！”

　　“呵呵！”上官元让笑了，抡了抡手中的三尖两刃刀，说道：“战无双不在对岸也就罢了，若是在，你俩就等着我取下他的狗头吧！”说完话，他第一个下水，身子趴伏在木板之上，一手抓着绳索，一手以灵刀划水。

　　上官元让带头渡江，战虎可没有立刻跟他下水，而是在岸边帮助己方的士卒们。他先让风军士卒趴在木板上，然后用力推动，给木板个助力，使其更容易向前滑行。两千名士卒，基本都是由战虎一人由岸边的浅水推入深水的，也只有他才会有这样的力气和耐力。等全部的士卒都已下水后，战虎这才和乐天、艾嘉二人打声招呼，跟随着众人最后下水。

　　只见上官元让和战虎这两千人，全部趴伏在特制的木板上，把着绳索，缓缓的向对岸游去，二千人，分别排列在绳索的两侧，远远望去，连成了密压压的一大长串，也甚是壮观。

　　有木板，可以抵御自身的下沉之力，有绳索，可以防止被江水冲走，但即便如此，想抓着绳索过江应是极为困难的，尤其是到了江心，这里江水的水流最急，只要一不小心，抓着绳索的手稍微滑一下，立刻就会被江水卷走。

　　这两千风军士卒都是懂得一些水性的，又都是身强体壮的精锐，可是游到江心时，还是不时有人被江水冲离绳索，只眨眼工夫，在江面上就看不到人影了。前后两侧的人若是不出手抢救还好点，一旦想伸手救援，自己也会被立刻冲走。

　　听着身后不时有惨叫声传来，上官元让没有回头，只是咬紧牙关，拼命地划着江水，将前游的速度发挥到极至。作为最前面的领军人物，他现在所能做的就是用自己最快的速度过江，少耽搁一刻，后方的将士们就少一分的危险。

　　最后过江的战虎要比上官元让痛苦的多，他是眼睁睁地看着己方的士卒们一个又一个的被卷入江底，而他连出手营救之力都没有，只看瞪眼看着士卒们在江水中挣扎、呼救，最后消失无踪。

　　这短短百余丈的距离，可以说是上官元让和战虎有生以来最难走的一段路。

　　上官元让第一个抵达江对岸，等上到江岸之后，他连歇息都未歇息，回过身来，探臂膀将后面的那名士卒胳膊抓住，向回一拉，直接甩到岸上，接着再抓第二个、第三个……

　　他边把士卒们一各个的扯上岸，也边在心里默默数着，等到最后的战虎上岸后，上官元让也刚好数到一千七百八十人。两千兄弟，渡过泮水，整整折损了二百二十人。


第0428章 全军冲锋

　　上官元让和战虎率领两千风军过江，虽然还是折损两百多名士卒，但值得庆幸的是主力人员还在。

　　在江岸的树林中歇息片刻，上官元让向众人挥挥手，然后用刀尖指指东方，无声地下达了进攻的命令。士卒们见状，纷纷站起身，并把绑住头发的带子解下来，将刀把紧紧缠在手上。人们已做出死战的架势，只要人未倒下，就与敌人血战倒底。

　　现在战虎没有使用他那把大铁锤，毕竟铁锤在重，不利于渡江，他换了一把大型号的砍刀，虽然不象铁锤那么得心应手，但以他的力气和修为，在乱战之中的威力也不可小觑。

　　上官元让和战虎领着一千多号风军，在密林中悄悄潜行，他们行进的速度很快，但发出的声响却不大，没人说话，只是时而发出沙沙的声音。

　　越接近梨山城对岸的那片树林，众人的心越是紧缩，他们心里都清楚，现在随时都可能与敌人接触上，发生激战。要说不紧张反而还兴奋异常，两眼放光的只有一个，那就是上官元让。

　　他身罩白色的灵铠，手提灵化后的三尖两刃刀，走在队伍的最先面，并未刻意隐藏形迹，旁若无人的大步向前闯。

　　正走着，突然前方传出断喝声：“站住！什么人？”糟糕，有敌军的暗哨！战虎心中一紧，下意识地顿住身形，后面的一千多风军也纷纷停下脚步，寻声向前方望去。可是目光所及之处，皆是密密匝匝的树林，枝繁叶茂，哪里能看到半个人影。

　　上官元让脚步未停，甚至连速度都未减慢，边继续向前走，边面不红、气不喘地沉声回了一句：“自己人！”他说的理直气壮，把前面的暗哨也虎的一愣，上官元让又向前走出数米，突然之间，就听头顶上方有哗啦啦的声响，紧接着，五名身穿红色盔甲的鹏军从树上蹦了下来，先是打量一番上官元让，再悄悄他后面的战虎等人，还真没认出来他们是敌人。

　　上官元让一众没打旗号，身上又没穿风军的军装和盔甲，一各个赤身裸体，只着短裤，突然出现在北岸，鹏军的探子一时间也分辨不出他们是敌是友。

　　“请问，将军是……”看上官元让罩着灵铠，想必是这些人的头领，几名鹏军暗哨的态度还算客气，拱手问道。

　　趁着对方问话，上官元让已走到五人近前，笑道：“我是上官元让！”“啊！原来是上官……”几名暗哨还想寒暄几句，可话到一半，猛然意识到不对劲，上官元让不是天渊军的第一猛将吗？这么说，这些人风军？就在几名暗哨意识到不好的时候，上官元让手中的灵刀已横扫而出。

　　扑！

　　五名暗哨连看都未看清楚，更别说躲避了，随着三声连续的闷响，站于上官元让正前方的三名暗哨皆是被拦腰斩断，声都未吭一下，当场毙命，另外两名暗哨吓的脸色顿变，刚要发出惊叫，上官元让双臂齐出，一刀刺穿一名暗哨的胸膛，另只手的拳头也击在一名暗哨的面门上。上官元让的修为多精深，灵铠多坚硬，他的拳头不次于任何一件利器。只听啪的一声，那名暗哨的脑袋都被他这拳打个稀碎，鲜血和脑浆崩射满地。

　　上官元让连杀五人，一气呵成，只是眨眼工夫的事，随后他片刻都未耽搁，抡刀向上一挥，喝道：“你也给我滚下来！”灵刀挥出，灵波激射，随着咔嚓的脆响，在他头顶上方的一根树杈应声而断，连带着，隐藏在上面的一名鹏军暗哨也尖叫着摔落下来。他人还没有落地，上官元让劈出去的灵刀又由下向上的一挑，扑，这名摔下来的暗哨身子还未落地，便被刀锋削掉了半个脑袋，扑通，尸体落地后，人们定睛细看，只见仅剩下半个脑袋的鹏军暗哨嘴里还叼着一只木制的哨子，看得出来，他是想吹哨示警，可是上官元让的刀太快了，甚至连吹口气的时间都未给他。

　　上官元让，当真是厉害的令人咋舌！战虎在旁暗暗点头，打心眼里佩服上官元让的灵武，下面的士卒们则是心气更足，主将厉害，全军的士气自然也会水涨船高，此时人们感觉，即便敌军的人数再多，只要跟着上官元让往前闯，也没有什么好畏惧的。

　　上官元让扫视地上的尸体，哼笑一声，只吐出两个字：“鼠辈！”说完话，他向身后的众人挥下手中刀，继续向前走。

　　鹏军守卫之森严连天眼和地网的探子都接近不了，所安插的明哨、暗哨当然不止这一处，上官元让等人向前走出不远，又遇到了鹏军的巡逻兵，上官元让这回连装都不装了，直接快步上前，抡刀就劈。

　　十名鹏军的士卒当然不是他的对手，纷纷倒于他的刀下，不过他们这边的战斗引起不远处暗哨的警觉，先是一声尖锐的哨音响起，紧接着又响起第二声、第三声……时间不长，林中报警的哨音已响成一片。

　　上官元让不惊反笑，既然形迹已然暴露，他更是肆无忌惮，无所顾虑，大步流星的直向梨山城对岸的那片树林冲去，那里也是鹏军的主营所在。

　　他刚刚接近到主营的边缘，就听前方的树林中喊杀声四起，紧接着，从密林之中冲出至少千余名的鹏军，这些人或是持矛，或是提弓，看到上官元让之后，人群中的弓箭手们纷纷捻弓搭箭，二话不说，抬手就射。

　　嗖、嗖、嗖！

　　箭支破风，齐齐向上官元让飞去。

　　如此近的距离，不管上官元让的灵武有多厉害，都不可能闪躲开这么多的箭支，他依仗修为深厚，灵铠坚韧，对敌人的箭射倒也不是那么畏惧，随着一阵叮叮当当的脆响声，上官元让被密集的箭矢足足逼退五大步，不过未等对方再射第二轮，他已猛然大吼一声，抡刀冲杀过去，人未到，刀先至，刀未至，灵波已呼啸而出。上官元让上手便释放出灵乱·极。林中无风，但随着灵乱·极的释放，林中硬是刮起一股飓风，飞沙走石，地面的杂草树叶都被卷起多高。

　　由于双方的距离并不在灵乱·极的攻击范围之内，大多数的灵刃都是打空了，倒是地面上留出一条条横七竖八的划痕，让人看了触目惊心。上官元让之所以这么远便使出灵乱·极，伤敌不是目的，他是要扰乱敌人的视线，让敌军中的弓箭手无法立刻射出第二轮箭阵。

　　果然，在灵乱·极所引发的飓风下，前方的千余名鹏军无不是以手遮面，不由自主地连连后退，等灵乱·极扫过之后，人们睁开眼睛，再看对面的上官元让，后者已经窜到他们的近前，最前面的鹏军吓的惊叫出声，本能反应的将手中长矛刺杀出去。

　　近战交锋，没有箭阵的威胁，上官元让哪里还把这些普通的鹏兵放在眼里，三尖两刃刀由左至右的横向一扫，就听咔嚓、咔嚓的脆响声不绝于耳，再看刺向他的十多根长矛，无不是中间断裂，矛头落地。

　　“杀？？”上官元让断喝一声，灵刀挥舞，灵乱·风释放出来。这一次的灵乱·风对鹏军的杀伤太大了，如此密集的站位，又是在如此近的距离下，鹏军的士卒瞬间就倒下一大群，那满空旋转、四处飞射的一支支灵刃，如同一把把死神的镰刀，将所及之处的一切生灵绞裂、撕碎。

　　在混战之中，尤其是敌众我寡的混战，上官元让不会节省灵气，大范围攻击的高级技能连续释放，在他近乎于疯狂的攻击下，千余名鹏军顷刻之间便有数百人伤亡，其余人等也吓的魂飞魄散，纷纷向后溃败。

　　后边跟上来的战虎看得清楚，暗赞一声打的好，他挥动手中的大砍刀，对左右的风军士卒大吼道：“兄弟们，跟着元让将军杀啊！”“杀啊？？”哗？？

　　一千多名风军士卒，被勇猛无敌的上官元让鼓舞的热血沸腾，士气也涨到顶点，此时人们已经完全丢弃了生死顾虑，脑海中只剩下杀敌的念头，一千多人，如同一千多头下山的猛虎，大喊着齐齐向前冲杀。

　　上官元让一众是追杀溃败的鹏军冲进敌人主营地的，这时候，整片树林就象是炸了锅，人喊马嘶，叫声不断，前面的鹏军在跑，可是还有无数的鹏军源源不断的从四面八方冲杀出来，与上官元让一众战到一处。

　　偌大的林地之中，充斥着双方你死我活的拼杀声。

　　对岸。

　　唐寅与木筏之上的万余名风军早已做好冲锋的准备，此时听到对岸突然大乱，喊杀声此起彼伏，唐寅立刻预感到是元让和战虎率领两千兄弟杀到了。果不其然，时间不长，乐天和艾嘉的飞鸽传书便到了，说明上官元让和战虎已率众渡江成功，现在正与敌军主力交战。

　　看罢之后，唐寅面露喜色，深吸口气，将手臂向前一挥，同时喝道：“擂鼓，进军！”


第0429章 取敌首级

　　击鼓进军，鸣金收兵，这是战场上通用的术语。在唐寅的命令下，天渊军的阵营中鼓声连成一片，咚咚咚的闷响声如同爆豆一般。

　　见唐寅真要出战，萧慕青和子缨同时蹦上唐寅的木筏，想与他并肩作战。但二人上来的快，下去的更快，只不过是被唐寅推下去的。

　　战场上的形势瞬息万变，危险无处不在，什么事情都有可能发生，如果萧慕青和子缨都随自己上战场，万一发生意外怎么办？届时全军连个能掌空全局的人都没有了。这是唐寅最为担心的。所以见萧慕青和子缨挤上木筏后，唐寅二话未说，立刻又把二人推回到岸上。

　　“大人，你这是……”萧慕青和子缨不解地看向唐寅。

　　唐寅幽幽一笑，说道：“上阵杀敌，不是你二人的长项，你俩还是留在岸上指挥大局的好。”“可是……”“没有什么可是，何况，木筏上也容不下那么多人。”这倒是实话，唐寅所乘的木筏，前有上官元武、元彪二人做门神，后有程锦为首的大批暗箭人员以及唐寅的贴身侍卫们，不算小的木筏已被挤的密密实实，确实再容不下更多的人。

　　唉！萧慕青和子缨暗叹口气，相互看了一眼，不再争执。

　　留在岸边的还有舞媚和舞英两姐妹，见到唐寅亲自上阵，两人也都紧张的握紧拳头，掌心里湿漉漉的，都是汗。

　　“唐寅，你要小心啊！”见木筏已缓缓滑动，舞媚再忍不住，身子前探，大声喊道。

　　唐寅没有回头，只是举起右臂，微微挥动了一下。

　　五百支木筏，上万名的风军，由泮水南岸出发，直向北岸而去。远远观望，五百支的木筏密密匝匝穿行在江面上，虽然称不上铺天盖地，但其阵营也不可小觑。

　　对面的鹏军正与上官元让和战虎一众展开激战，不过还是有士卒看到对岸已开始发动进攻，第一时间把消息传回给己方主帅。

　　唐寅没有猜错，这支鹏军的统帅确实是战无双，其实他统帅的兵力并不多，只有区区万人，而麾下也没有什么良将，追风剑已回到漳渝养伤了，钟天、肖尚更不会呆在前线，就连他的兄弟战无敌现在都在漳渝，协助守军加固城防，可以说此时北岸只有战无双一人在孤军奋战。不过他准备的十分充分，把手下的一万名鹏军充分利用起来，以泮水作为依仗，以树林作为掩护，以投石机和火箭作为武器，给天渊军的首次渡江造成极大的杀伤，直接损兵折将尽六千人。

　　其实战无双已考虑的很清楚了，想凭借泮水挡住天渊军，那根本不可能，泮水这么长，如果各个要点都布防，别说一万人，就是一百万人都未必够用，他所能做的也只是牵制住天渊军，能牵制多久是多久，为后方漳渝的布防争取尽可能多的时间。

　　现在，战无双正在考虑自己是立刻撤走还是再与敌人周旋一阵子。上官元让和战虎的突然杀到，是战无双万万没有料到的，他也不清楚上官元让等人究竟是如何渡的江，不过此时再深究这些已经没用了，上官元让的厉害可不是己方这一万来人能抵挡得住的。

　　他正琢磨的时候，手下士卒慌忙来报，说对岸已经开始发动进攻，差不多有五百支木筏和上万的风军在快速过江。战无双听后哦了一声，沉吟片刻，苦笑出声，对面的唐寅当真是不简单啊，早早的列开架势要渡江，实际上是为了吸引己方的注意力，好让上官元让这支奇兵从别处悄悄潜入，搅乱己方阵营之后，然后他再引主力进攻，之间的配合恰倒好处，天衣无缝。

　　此战也只能到此为止了，再打下去，毫无意义，只会徒增伤亡。想到这里，他点点头，说道：“传我将令，全军撤退，不过，我们的投石机不能白白留给敌人，把能射出去的石头统统射出去，然后再将投石机全部销毁。”顿了一下，他看眼身边的几名偏将，手指其中一人，说道：“吕范将军，此事就由你去办！”“是！”那位名叫吕范的偏将插手施礼，急步走了出去。

　　等他离开之后，战无双也没有多做逗留，将自己先前做部署用的地图卷好收起，接着，带领众人，退出营帐，上了战马，率先向漳渝方向撤去。

　　吕范接战无双之令，去到鹏军的投石机所在之处，向周围的士卒下令道：“都别愣着了，把你们手边的石头统统给我砸出去，快！”在他的命令下，负责看管和使用投石机的鹏军士卒纷纷动起来，有的搬运石头，有的标准方向，等准备就绪之后，随着吕范的一声令下，二十余架投石机齐齐发射出又大又圆的石块。

　　嗡！

　　石头在空中飞行，挂着劲风，直向以唐寅为首的风军阵营飞落下来。

　　看着仰面砸来的石块，唐寅非但没有后退，反而还向前两步，站到元武和元彪的中间，同时双手抽出弯刀，将其齐齐灵化，紧接着双刀合一，并成一把长长的镰刀。

　　唐寅一身黑色的灵铠，单手持镰，站在木筏的前端，稳如泰山，无需说话，他只是默默的站在这里，对全军的将士就是一种莫大的鼓舞。

　　“大人与我们同在！兄弟们，撑盾迎战！”各木筏上的队长、千夫长甚至兵团长发出连串的命令声，万余名风军，无人后退半步，纷纷将盾牌支撑起来，在木筏之上，组成一面大大的钢铁盾牌。

　　轰！

　　飞石砸到近前，有的直接掉入江水里，不过有些还是砸到木筏之上，虽然木筏上的风军已经起盾，但人力毕竟无法与巨石下落的惯性相抗衡，只是瞬间，便有两支木筏被巨石砸穿，另有几支木筏也或多或少受到损伤。

　　这仅仅是开始，随后，一波又一波的巨石由对面的林中射出，呼啸而来，就连唐寅所在的木筏都未能幸免。眼看着一块巨石迎面飞落下来，元武和元彪吓的激灵灵打个冷战，双双叫喊道：“大人小心啊！”“怕什么？！”唐寅冷冷回了一声，随着话音，他双掌握镰，对准巨石，猛然用力劈过去。

　　嗡！

　　镰刀轮出的破风声都不次于巨石砸来的呼啸声，只见一道灵波在镰刀劈砍时激射而出，直奔巨石飞去，耳轮中就听咔嚓一声刺耳的脆响，那盆口大小的圆石被唐寅释放的灵波一切两半，其飞射之势也受其阻挠，在空中顿了顿，然后两半的石块双双落进木筏前方的江水里。

　　唐寅挥出全力的一刀后，感觉小腹象是被火烧着似的，有股火辣辣的灼疼感，好在他现在是身着灵铠，不然他流出的冷汗肯定会被左右众人看到。没时间休息，唐寅转头观望，只见己方的木筏不时被落石砸中，上面的士卒惨叫声不断。

　　嘎、嘎！

　　唐寅罩着灵铠的手掌在握着镰刀刀杆时都发出阵阵的脆响，他深吸口气，冲着江对岸大声吼叫道：“上官元让，你给我立刻砍光敌军的投石机？？”他这一嗓子，可谓是惊天动地，隔出好远都能听得到。他话音刚落，对岸的树林中一下子消停下来，激战虽还在继续，但投石机已不再发射，也没有石块再从林中投出。

　　这一下，反到风军这边的将士们都傻眼了，呆呆地看着前方对岸的树林，久久回不过神来。

　　“大人威武！兄弟们加劲冲啊？？”不知是谁最先反应过来，大喊了一声，也惊醒的其他众人，风军将士们纷纷跟随着高声呐喊：“大人威武！风军威武！”喊话的同时，人们一各个拼命的划着江水，以最快的速度向对岸滑去。

　　唐寅的喊声虽大，但还传不进正在与鹏军交战的上官元让耳朵里，不过林中的投石机确实是被人破坏掉了，战虎。

　　上官元让只想着杀敌，为阵亡的将士们报仇，把破坏敌人投石机这件事彻底忘到脑后，他忘了，但战虎没忘，尤其是鹏军的投石机开始连续发射时，看着一颗颗巨石从自己头顶上方飞过，战虎暗叫一声糟糕，来不及与上官元让打招呼，他孤身一人深入敌军腹地，去找对方的投石机。

　　投石机很好找，只需寻声而去即可，很快，战虎就在林中发现一块偌大的空地，空地上摆放有二十多台投石机，百余名鹏军正忙碌不停的把一块块巨石装到投石机上。

　　战虎看罢，双眉竖立，环眼圆睁，大吼一声，冲杀上去，一刀便把靠他最近的那台投石机劈成两截，周围的鹏军士卒还未反应过来，战虎的大砍刀连出，瞬间就将七、八名鹏兵砍翻在地。

　　见突然杀来一名风将，甚是厉害，吕范抢步上前，把战虎挡住，还想问问他的名姓，但战虎已抢先出手，双臂抡圆了，连劈三刀。吕范见对方魁梧，出刀的声势也骇人，聪明的没敢抵挡，向后一退再退。

　　战虎哼笑，改变大开大合的劈砍，突然将砍刀向前猛刺，直取吕范的心口窝。


第0430章 易守难攻

　　吕范被战虎突如其来的前刺攻的措手不及，仓促后退，可是他的身法哪能快得过战虎的刀，耳轮中就听扑哧一声，战虎这刀结结实实刺在吕范的胸前，后者惨叫一声，仰面摔倒在地，只抽搐几下，便没了动静。

　　刀杀吕范后，战虎更是无人能挡，他抡开大砍刀，对着鹏兵又劈又砍，上百名的鹏兵，只顷刻之间便被他砍到一片，连带着投石机也被他破坏了十余台，剩下的士卒吓的浑身哆嗦，再不敢上前迎战，纷纷惊慌而逃。

　　鹏军阵营中的投石机停止运作，士卒们也是或战或逃，无人再能射出火箭，接下来唐寅率众几乎是畅通无阻的一口气冲到对岸，等人们下了木筏之后，仿佛都变成出笼的猛兽，叫喊连天，高举武器，向鹏军营地冲杀过去。

　　一个上官元让就够难对付的了，现在再加上来了这许多的风军，残余的鹏兵彻底失去抵抗的意志，要么调头败逃，要么扔下武器投降，整个阵营一下子便散了。接下来的战斗变成了一边倒，林内林外，到处可见杀红了眼的风军疯狂追砍仓皇逃窜的鹏军，双方的激战成了单方面的屠杀。

　　唐寅上岸之后，由上官元武、元彪、程锦等人陪同，向林中走去，所过之处，地面上横七竖八都是尸体，其中大多数都是鹏军的，流淌出来的鲜血都快把林中的地面染着红色。唐寅是踩着尸体进入鹏军营地的，到了这里，鹏军的尸体更多，而且有许多都是残缺不全，尸块散落满地，那是被灵武技能杀伤导致的，由此也可看出，上官元让在此处可是大开杀戒，不知道斩杀了多少敌兵。

　　见到唐寅来了，一身灵铠已被染成血色的上官元让快步走上近前，插手施礼，说道：“大人，末将这次未辱使命，带领兄弟们大败了敌军！”

　　“恩！”唐寅满意地点点头，上下打量上官元让一番，说道：“元让辛苦了。”

　　“大人客气！”说话之间，上官元让把身上的灵铠散去，在灵铠散开的瞬间，腾出来的已不是白色的雾气，而是鲜红的血雾。

　　唐寅环视战场，问道：“元让，敌军的主将可有擒到？”

　　上官元让闻言，眨眨眼睛，暗吸了口气，自己刚才杀的性起，完全忘记去找敌军的主将了，他回答不上来，支支吾吾的半晌也没说出话来。这时，战虎从上官元让的后方走上来，对唐寅必恭必敬地说道：“回大人，敌军的主将在我们与鹏军交战不久就跑了。”

　　呼，原来是这样！难怪自己和敌人交战的时候感觉敌兵象是无人指挥呢！上官元让松口气，随后又回头感激地瞥了一眼战虎。

　　唐寅耸肩冷笑一声，幽幽说道：“敌将跑的倒是挺快的……他是谁？”

　　“战无双！”战虎刚刚逼问过投降的鹏兵，已然了解到鹏军的主将是谁。

　　“果然是他。”唐寅点点头，回头对程锦说道：“传令下说，让全军渡江，我们要在北岸安营扎寨。”

　　“是！大人！”程锦答应一声，转身而去。

　　唐寅又问战虎道：“鹏军的投石机在哪？”

　　战虎答道：“就在敌军营地的侧方，共有二十五架，交战时，末将破坏了十五架，现在还剩十架完好无损。”

　　哦，是战虎阻止了鹏军使用投石机！唐寅一笑，夸赞道：“战虎，做的好。”

　　上官元让是偷袭的主将，身先士卒、浴血奋战的没少出力，结果得到唐寅夸赞的却是战虎，所以说出力也要出在刀刃上，不然只是在做无用功。好在上官元让也不在乎这些，感觉此战自己能一雪前耻，又为先前阵亡的兄弟们报仇雪恨，就已经值得了。

　　天渊军二渡泮水的这一战打的非常顺利，上官元让这支奇兵也起到至关重要的作用，此战，风军的伤亡不大，只有千余人，而鹏兵的死伤却是不计其数，至少也有七、八千之多，真正跟随战无双跑掉的鹏军不足两千。

　　接下来，唐寅的目标已直指高川郡的郡城漳渝。不过十多万的天渊军要全部渡过泮水也不是那么容易的，五百支的木筏，每次最多也就运一万来人，再加上随军的粮草、辎重，都运到对岸，即便是日夜不停的运送也得花上两、三天的时间。

　　借着这段空闲时间，唐寅一边休息养伤，一边打探漳渝的情报。

　　因为北岸一战，抓获的鹏军俘虏较多，对漳渝的情况了解起来也容易一些。

　　在俘虏中官阶最高的是一个名叫肖新的偏将，这人没什么真才实学，只是和肖尚粘亲带故才坐到偏将的位置。

　　当天晚上，唐寅令程锦把肖新带入自己的帐内，他要亲自查问漳渝城内的状况。

　　肖新三十出头的模样，身材不高，皮肤黝黑，长的还算不错，眉清目秀，此时他被五花大绑，由程锦从帐外直接推进帐里。肖新站立不住，扑通一声抢倒在地，屁股撅着，半晌没从地上爬起来。

　　见他身上的衣服由多处破损，并粘有血迹，唐寅知道，他肯定是没少挨过己方兄弟的鞭子和拳脚。

　　他微微一笑，问道：“你叫肖新？”

　　肖新双手被绑于身后，使不上力气，此时还在地上挣扎着想要站起，程锦从外面走了近来，到他近前，单手一抓他的后脖领子，喝道：“起来！”说着话，他把肖新直接提了起来，接着，又横踢下他的膝弯，肖新惊叫出声，身子不由自主地跪在地上。

　　这时，肖新才抬起头，打量自己所在之处。

　　这座大帐又大又宽敞，别帐内没有多余的摆设，显得空荡荡的，在大帐的中央放有一张软塌，塌上横卧一人，这人年岁不大，只二十多的样子，面白如玉，五官深刻，相貌英俊，又天生笑面，给人的感觉甚是讨喜。

　　在其身后，站有两员大将，身材一样，盔甲一样，就连容貌也一模一样，仿佛是一个模子打造出来的两人。不过这两位手持长枪，表情阴沉，站在那里不怒而威，杀气腾腾。

　　肖新看罢，暗暗吸气，感觉眼前这名青年的身份可能不简单。他咽口吐沫，连连点头，应道：“在下……在下是肖新，不知这位将军是……”

　　“我是唐寅！”唐寅笑呵呵地回道。

　　“啊……”肖新身子一震，原本跪在地上的身子向下一软，险些当场摊倒在地上。原来这个青年就是大名鼎鼎的唐寅！他找自己来干什么？难道……肖新激灵灵打个冷战，嘴巴一咧，眼泪流了出来，哽咽着颤声说道：“大人，小人也是奉命行事，没有办法啊，埋伏在岸北，这都是战无双的主意，和小人一点关系都没有啊！大人饶命，大人饶命啊……”

　　看着连连求饶，哭的一把鼻涕一把泪的肖新，唐寅心中暗笑，这又是一个怕死的主！

　　他端起茶杯，慢悠悠地喝了一口，说道：“肖新，你不用害怕，我并没有说要杀你，当然，能不能保住性命，也要看你自己的了。”

　　“大人要小人怎么做，小人肯定都配合！”肖新听闻自己还有生机，神智顿是一振，连声应道。

　　“恩！”唐寅满意地应了一声，冲着程锦摆摆手，说道：“给他松绑。”

　　“是！”程锦上前，三两下把肖新身上的绑绳解开。双臂终于恢复自由，肖新忍不住活动几下发麻的胳膊，然后跪在地上向唐寅连连叩首。

　　“你和肖尚是什么关系？”唐寅随口问道。

　　肖新忙道：“小人和肖尚是同族同宗，按辈分，他是小人的叔叔。”

　　“是宗亲！”

　　“是的，大人。”肖新小心翼翼地说道：“其实……其实小人劝过肖尚，让他不要和王廷作对，可是肖尚执迷不悟，根本不听小人的进劝，反而还要治小人的罪，没有办法，小人也不敢再劝他了。”

　　哼！能说会道的小人！唐寅岂是庸才，一听就知道他这话是信口胡诌，不过他也不点破，顺着他的话说道：“这么说来，你是心向朝廷喽？”

　　“是的、是的！大人，小人一直都是心向朝廷，对朝廷对风国忠心耿耿，只是身在肖尚麾下，与朝廷作对也是身不由己啊！”

　　“很好，那你告诉我，漳渝现在的守军有多少，城防怎样，粮草储备又如何？”唐寅连珠炮似的发问。

　　肖新是小人没错，但他更怕死，现在落到唐寅的手里，他也豁出去了，知无不言。

　　他结结巴巴道：“漳渝本来有守军三万人，除去在泮水岸北布防的这一万人不算，城内最少还有两万，另外，听说大人引大军攻入郡内，肖尚又从各城各镇抽调兵力，那么多天过去，想必漳渝的守军又增加一两万人了，如果再从城内抓壮丁充军，兵力将会更多。至于城中的粮草，则是不计其数，高川郡一直都是产粮大郡，全郡的粮草也大多集中在郡城，郡城的谷仓都快被囤粮挤爆了，即便是几十万大军吃上个几个月都没问题。”

　　说到这，肖新偷眼看看唐寅的反应，见他听的认真，并不时地点头，肖新暗松口气，继续说道：“漳渝的城防本就坚固，后来又有战无敌亲自监督布防，想必现在的城防更是进一步巩固，大人若领兵去攻，也不容易取胜，另外……”


第0431章 再定战绩

　　没等肖新把话说完，程锦已提腿一脚，重重踢在他的后背上。肖新吭哧一声，脑袋冲下的向前扑到，在地上滑出好远，一直滚到唐寅的近前。程锦快步跟上，一脚踩在他的背后，喝道：“大人问你什么就说什么，用不着你来做分析，胆敢再多说废话，我踢碎你的脑袋！”

　　肖新又惊又怕又浑身疼痛难忍，鼻涕眼泪流的更多了，冲着唐寅连声尖叫道：“大人饶命！大人饶命啊——”

　　唐寅微微一笑，见肖新的脸上抢破了几块皮，又粘满灰尘，他将手帕抽了出来，和颜悦色地递给肖新，柔声说道：“先把脸擦擦。”说完，他又对程锦道：“既然肖新一心向着朝廷，就是我们自己人，不可再如此无礼。”

　　对这样的小人，唐寅能装出一副平易近人的样子，但程锦装不出来，他狠狠瞪了肖新一眼，不过还是拱手说道：“是，大人！”

　　让肖新缓会气，唐寅笑眯眯地看着跪在自己塌前的肖新，问道：“刚才你没有把话说完，另外什么？”

　　“哦……”肖新想了一会才想起自己要说什么，他转头心惊胆寒地看看程锦，见程锦也正用一对充满杀机的眼睛瞪着他，他吓的脸色苍白，哆哆嗦嗦地说道：“另外，肖尚手下还有两员大将十分厉害，一人叫郝召，另一人叫江凡，尤其是江凡……”他还想多做解释，突然想起程锦刚才的警告，吞口吐沫，将下面的话又咽了回去。

　　唐寅看出他的顾虑，笑道：“你不用担心，有什么话，尽管说嘛！”

　　“啊，大人，尤其是江凡，他和大人一样，也是暗系修灵者，虽然年岁不大，没到三十，但投军以来，还从未遇过敌手，大人可要小心此人啊！”

　　“哼！”程锦在旁忍不住冷哼一声，嗤笑着说道：“小小的高川郡，能有什么高手？在那里没有遇到过对手，也说明不了什么，如果你说的那个什么江凡真能如此厉害，钟天岂不早就把他召入麾下了吗？”

　　肖新苦笑，高川郡山高皇帝远，如果郡首肖尚不主动推荐，钟天怎么可能知道还有江凡这么一号人物？不过他现在是打心眼里惧怕程锦，也不敢多做解释，连连点头应是，说道：“是、是、是！将军所言极是，是小人目光短浅！”

　　唐寅虽然有仔细听，但也没太往心里去，他和程锦的想法一样，高川郡太小太闭塞了，他并不认为肖尚手下能有什么了不起的大将。他转回头，对上官元武招下手，后者会意，取来漳渝的地图，递给唐寅。

　　他接过后看了两眼，然后向肖新面前一放，说道：“你把漳渝的城防情况详细标注出来，如果一切属实，我饶你不死，若是你胆敢骗我，呵呵，那可就别怪我手下无情了。”

　　肖新吓的一机灵，急忙接过地图，这时上官元彪又把笔墨送过来。肖新提起笔，看着地图沉思片刻，然后为难地看向唐寅，说道：“大人，小人在泮水这里驻守有十多天了，这十多天里漳渝城的城防发生多少变化，小人也不清楚啊！”

　　唐寅扬头说道：“你只管把你知道的详细标出来，至于其他，你不用管！”

　　“是！大人！”

　　肖新松了口气，拿着笔，在地图上勾勾画画，将哪里城防坚固，哪里城防薄弱，哪里囤积重兵，哪里又兵力缺少，以及城防武器摆设在哪里，种类、数量有多少，粮草囤积之处等等重要的信息全部在地图上一一画出，并作好标注。

　　等他全部写完，拿起地图，自己又从头到尾地看了一遍，确认无误，这才满意地点点头，冲着唐寅没笑挤笑，说道：“大人，我知道的已经全部标注在上面了。”

　　“恩！”唐寅接过，略微看了两眼，感觉还算是合情合理，他方满意地点点头，将地图合起，笑呵呵摆弄着指甲，说道：“很好，看来，你果然是我大风的忠臣。”

　　“是、是、是！大人明见，小人对大风由始至终都忠心不二。”肖新立刻顺着唐寅的话再次表明自己的立场，同时眼角的余光也瞥到唐寅的指甲，干净、光滑又饱满，缝隙之间连丁点的灰垢都没有。

　　“既然你这么忠诚……”唐寅笑呵呵地伸出手来，手掌一翻，掌心朝上，毫无预兆，随着呼的一声，他的掌心里突然窜起一团黑色的火焰。纯黑色的火团在他掌心凝而不散，凌空漂浮、跳动，隐隐发出蓝光。

　　“那你就去陪先王做伴吧！”说话之间，唐寅不等肖新反应过来，手掌突然按在他的头顶上。呼！黑暗之火由肖新的头颅瞬间烧到他的全身，只发出极短的一声尖叫，人便颓然倒地，一动不动，当场毙命。同时，他身上升起腾腾的白雾，被唐寅一丝不剩的全部吸入体内。

　　吸干肖新化出的灵气，唐寅幽幽嘘了口气，闭上眼睛，沉默片刻，随即点点头，确认肖新在地图上所做的标注没有虚假，这才重新拿起地图详看。其实他可以从肖新的灵气中得到他想要的一切，只是他没有耐心去对方的记忆中去一点点的收寻。

　　见唐寅认真看着地图，已不再理会地上的尸体，程锦上前，抓着尸体的衣服，如拖死狗一般拉出营帐。

　　按照肖新所注，漳渝的防御是西、南强，东、北弱，其城防武器以及军中的粮草物资也大多囤积在西城和南城，若现在也是如此的话，那己方猛攻漳渝的东、北两侧便可轻松取胜。想到这里，唐寅一笑，将地图递给身后的元武和元彪，问道：“你二人看看，我们进攻漳渝时当采用什么战术？”

　　上官元武和上官元彪没想到唐寅会突然问自己意见，两人急忙上前，接过地图细看。仔细瞧过一遍，上官元彪咧开大嘴笑了，说道：“大人，漳渝城东城北的防御都极为薄弱，两边的守军合起来还不超过三千人，我军若是全力猛攻这两个方向，一轮进攻就能破城。”

　　唐寅边听边含笑点头，没有接话。

　　上官元武则摇摇头，不无担忧地说道：“就算肖新所注是真，但他所掌握的情况也是十多天前的，谁知道这十多天里漳渝的城防又会发生什么变化，大人应该小心为上，不能以此图来指定攻城策略。”

　　“对！”唐寅收敛笑容，正色说道：“元武所言极是。但是，肖新所提供的情报虽然未必是漳渝的实际情况，不过，对方的粮仓和军械库分别位于城西和城南是假不了的，无论敌军如何改变布防，都不可能把粮仓和军械库突然搬走，所以，城西和城南的防御也势必要强过城东和城北，要进攻，我们的主攻方向还是要放在这两个点上。”

　　“恩！”上官元武若有所思地点点头。

　　上官元彪则笑道：“还是我说对了吧！”

　　唐寅白了他一眼，嘟囔道：“你是蒙对了。”

　　“呵呵……”上官元彪耸肩耸动着连连干笑。

　　唐寅将地图又看过一遍，然后叫来外面的侍卫，令其把己方众将统统找来，商议进攻漳渝的策略。

　　侍卫离开时间不长，以上官元让、战虎为首的武将和以萧慕青、子缨为首的将领相继赶到。

　　唐寅先把地图递给众人，等他们都看过之后，他方问道：“萧将军，平原军最快还需几日能全部渡江？”

　　“回大人。”萧慕青跨前一步，必恭必敬地拱手施礼，说道：“还需两日。”

　　唐寅应道：“好，两日后，等平原军全部渡过泮水，我大军便直取漳渝。”顿了一下，他又问道：“诸位的意思呢？”

　　没等旁人答话，萧慕青已抢先赞叹道：“大人明见！现在已快到五月，天气越发闷热，尤其是山地，潮湿多水，我军将士极不适应，速战速决方为上策。大人所虑深远，令人佩服！”

　　他说的这些都是事实，只是话由萧慕青说出口后，在场的众人怎么听怎么觉得别扭，怎么看都觉得萧慕青象个善于阿谀奉承的小人。

　　唐寅则仰面大笑，心里多少也有些飘飘然，他顿了一会，又道：“漳渝的地图大家都看过了，上面的标注是十多天前的城防情况，我决定，等大军抵达漳渝后，先攻城东、城北这两处，萧将军，你看呢？”

　　萧慕青听后不敢大意，拿过地图，仔细又查看了一番，过了半晌，他收拢地图，赞道：“大人英明神武，机敏过人，所定之策也堪称上策，末将并无异议。”

　　子缨暗叹口气，萧慕青的献媚样虽然令人讨厌，但唐寅所指定的两个进攻方向也确实没有问题，还真不能说萧慕青的奉承有错。

　　唐寅又含笑看向子缨，问道：“子缨将军，依你之见呢？”

　　子缨拱手道：“末将也认为可行。”

　　“好！”唐寅笑呵呵地说道：“平原军主攻漳渝城北，天鹰军随我主攻漳渝城东，如果诸位都无异议，那么此事就这么定了吧！”

　　“是！”众人齐齐躬身领令。


第0432章 谁敢出城大战

　　正所谓是两军交战，需未雨绸缪。天渊军现在连泮水还没有完全渡过，唐寅已把进攻漳渝的计划先制定下来。

　　这两天，天渊军把被俘的鹏军能遣散的遣散，冥顽不化的全部处死，而后唐寅又分派出数支兵力，前去收复漳渝周边的村镇，先把漳渝城彻底孤立起来再说。两天后，平原军连同军中粮草辎重如期全部渡过泮水，唐寅不再耽搁，统帅大军，向漳渝进发。

　　由于先前吃过教训，这次进军，天渊军可是小心翼翼，负责刺探的眼线已派到全军二十里外的地方，将沿途所经的要地、险地都仔仔细细的检查一遍。一路上，天渊军走的不急不缓，未发生意外，三天后，顺利抵达漳渝城。

　　高川郡到处都是山地，惟独漳渝城这里是处大平原，放眼望去，一马平川，若大的郡城位于平原之上，也异常显眼，距离好远就能看清楚漳渝城的轮廓。

　　唐寅现在的伤势已痊愈十之八九，他骑在马上，由麾下众将陪行，走到一处地势相对较高的小土包上，举目眺望漳渝。漳渝城四四方方，城墙并不算高，在两丈五左右，堪堪接近八米，对于非边塞城池而言，这样的城墙规格也算是不错了，向城内望，隐约可见高台楼阁，看得出来，漳渝城还是十分兴盛的。

　　观望了一会，唐寅侧头问道：“现在清楚城内的敌军数量吗？”

　　乐天和艾嘉双双上前，说道：“大人，漳渝已封城数日，我方探子进不去城内，所以暂时还不清楚敌军数量具体有多少，但是通过周边村镇的调兵情况，可知漳渝所增兵力接近两万人。”

　　恩！这和肖新当初的估计倒是差不多，漳渝自身有两万郡兵，加上从其他村镇抽调上来的两万，兵力已达到四万，若是再在城中抓捕壮丁充军，其总军力应在五万左右，以三倍攻城的定理（攻城方的兵力是守城方的三倍）来算，己方的十五万大军只能说是刚好够用。

　　唐寅点点头，又对萧慕青和子缨说道：“在距离漳渝两里外的地方安营扎寨，休息一天，明日清早，全军攻城！”

　　“是！大人！”萧慕青和子缨双双拱手应道。

　　按照唐寅的命令，天渊军在漳渝的两里外扎营，负责扎营的是子缨。子缨是正规的统兵将军出身，其军事基础理念要强过萧慕青许多，他的扎营也是十分有学问。

　　子缨是环绕漳渝城扎营，将敌方城郭围了个水泄不通。而十五万的军队，想把偌大的郡城围住是不现实的，也容易被敌军突破，而子缨的扎营则是虚虚实实，单从表面上看各处营寨基本都一样，而实际上兵力主要集中在几处要点上，相互呼应，一旦对方盲目进攻，很容易遭到天渊军的合力痛击。

　　等子缨把营寨扎好之后，天色已暗，唐寅亲自视察了一圈，对子缨的表现很满意，毫不吝啬地夸赞一番，便回中军大帐消息去了。

　　且说另一边的漳渝城。

　　现在漳渝的兵力很多，甚至超过唐寅的想象，上上下下加到一起，足有六、七万人，不过这么多的兵力，真正能派上用场的并不多，只有那两万多的郡军，另外两万则是从地方上征调过来的预备役，所谓的预备役其实都是些早已退伍的老兵，年岁都有四、五十了，有些人连走路都需要拐杖，更别提上阵打仗了，剩下的两三万人倒是清一色的壮丁，只是这些壮丁都是从漳渝城的百姓当中临时凑出来的，即没上过战场又无战斗技巧，说白了，就是两三万的肉盾而已。

　　漳渝现在的状况唯一能让人放心的就是城防完备，粮草充足，这也成了钟天、战无双、战无敌、肖尚等人抵御天渊军的最大信心所在。

　　当晚，钟天、战无双等人齐聚在郡首府内，大厅里聚集的人虽然多，但却鸦雀无声，气氛阴沉，压抑的快让人喘不上气。

　　天渊军已兵临城下，环城扎寨，把漳渝城围的水泄不通，这才只是开始，后面还有源源不断的天渊军援兵，只凭借漳渝这座孤城，想抵御住兵力众多又士气如宏的天渊军，任谁都无法乐观的起来。

　　“大王！大人！”随着说话声，肖尚麾下的众将中走出一人，这人一身的银盔银甲，身材高大、魁梧，年岁在三十出头，白面黑须，相貌堂堂，英姿飒爽，威风凛凛。

　　呦！钟天对肖尚手下的那些部将们一直都未放在心上，这时看到这员战将，眼睛也不由得一亮，暗道此人好精神啊！他面露疑惑地看向肖尚，问道：“尚弟，这位是……”

　　“哦！大王，这些是臣弟的部下，名叫郝召。”说着，肖尚侧头看向那员战将，皱着眉头问道：“郝召，你有何事？”

　　“大人，末将认为，今晚我军当偷袭敌营。”

　　哦？听闻此话，钟天、战无双、战无敌皆把目光投到郝召的脸上。

　　肖尚则暗暗皱眉，这个郝召，说什么不好，怎么偏偏说要出城攻敌呢？自己现在连躲都躲不及，怎么还能出城作战？！他脸色一沉，呵斥道：“休要胡言乱语，退下！”

　　“大人，天渊军远道而来，又马不停蹄的在我城外扎下一座如此规模的大营，其上下将士必定异常疲惫，晚间若是趁夜攻营，出其不意，定能把敌军打个措手不及，使我军取得一场大胜。”郝召正色说道。

　　肖尚现在是打心眼里不愿意出战，什么话都听不进去，等郝召说完，他脸色更是阴冷，喝道：“打仗岂是儿戏，哪有你说的那么简单，还不快快退下……”

　　没等他把话说完，钟天摆摆手，将其打断，幽幽说道：“本王倒是觉得这些将军所言有理。”说着话，他又看向战无双，问道：“无双将军，依你之见呢？”

　　战无双凝目想了想，说道：“唐寅其人甚是狡猾，身边的能人良将也极多，恐怕，天渊军不会不防我军的趁夜偷袭啊！”

　　郝召眼睛一瞪，对肖尚说道：“大人，敌军扎营之时末将也有仔细观察，敌军的营寨虚虚实实，看是兵多的地方实则内部空虚，而看似薄弱之处又暗藏杀机，表面上，敌军大营的中军帐似乎防守森严，而实则天渊军的主要兵力并未在此，大人，你只需给我三千人马，我趁夜偷袭敌军的中军帐，定能取回唐寅的项上首级。”

　　肖尚看着主动请缨的郝召，非但没有喜悦之意，反而恨的牙根都直痒痒，偷袭敌人中军帐，取唐寅的首级，说的轻巧，事实上哪会那么容易，如果唐寅真那么好杀的话，战无双、战无敌甚至钟天，何至于会落到现在这副田地？

　　啪！

　　肖尚猛然一拍桌案，两眼喷火，怒视郝召，大声喝道：“郝召，你休要再胡言乱语，若是再敢惑我军心，我必严惩不贷！退回去！”

　　郝召本还想继续进言，这时，一名年岁不大的金甲战将出列，抓住郝召的手腕，把他强行拉回到队列之中，同时低声说道：“郝兄，大人已不满你的言词，还是不要再说了。”

　　“可是……可是错过这个绝佳的机会，我军便再无取胜之望了！”郝召摇头叹道。

　　那个身穿金甲的青年战将深深看了郝召一眼，幽幽说道：“尽人事，听天命吧！有许多事情，并非你我所能左右。”

　　“唉！”郝召仰天长叹一声，故意提高声音说道：“现在不出战，只怕日后我军连出战的机会都没有了。”

　　肖尚没好气地哼哼一声，看都未看郝召，假装没听见。就肖尚的为人而言，还算是比较开明的，性格也非常柔和，不管他的能力怎样，对那些与他意见不合的将领们倒还是能容忍的。

　　其实，战无双也在考虑郝召的计谋是否可行，不可否认，他说的没错，天渊军远道而来，又毫未停歇的扎下大营，上下疲惫是肯定的，今晚也确实是实施偷袭的好机会，只是己方能想到，唐寅和他手下那些将领们会想不到吗？万一人家防着这一手，事先做好准备，草率偷袭，岂不是羊入虎口，徒增伤亡吗？

　　战无双经过反复思量，觉得趁夜偷袭，风险太大，不如严守城池来的那么稳妥，何况，现在正处危急之时，他们也再经受不起任何的散失了。最终，战无双还是没有表态，以沉默的态度否决了郝召的提议。

　　这一晚，天渊军没有攻城，也没有做出试探性的骚扰，而漳渝方面更是规规矩矩，一兵未出，双方风平浪静地度过一个晚上。

　　等到第二天，清晨，天色刚蒙蒙亮，天渊军的大营里鼓声四起，点兵之声不绝于耳，时间不长，一支两万人的风军方阵从南营涌出，在距离漳渝一里外的地方稳住阵脚，随后，前军士卒向左右一分，从阵营当中走出一名高人一头，乍人一背的步将，此人手提一把超大型号的巨锤，站在风军阵前，望着漳渝城头，高声喝道：“城中的叛军听着，我乃天渊军战虎是也，谁敢出城与我大战一场？”


第0433章 大战再续

　　钟天、战无双、战无敌、肖尚都站在城楼上，望着在城外耀武扬威的战虎，四人皆未说话。

　　在他们看来，己方唯一能与战虎一拼高下的只有战无敌了，可是战无敌现在并没有要出战的意思，他和战虎交过手，深知此人的厉害，自己就算出战，也难以取胜，何况对方还有上官元让，自己若是出战，弄不好就有去无回了。

　　见漳渝城上久久无人答话，战虎叫骂道：“城内的叛军既然有胆叛变朝廷，难道没胆出城迎战吗？尔等鼠辈，还打什么仗？统统回家抱孩子去算了！”

　　“哈哈——”随着战虎的嘲讽和挖苦，风军将士齐齐大笑起来，城上的钟天等人脸色也越发难看。

　　这时，郝召走到肖尚身侧，拱手说道：“大人，让末将出战吧！”

　　“这……”肖尚转头看看郝召，皱眉未语，他虽然没有见识过战虎的本事，但连战无敌那么厉害的人物都不敢轻易出战，郝召前去就能取胜？他心里实在没底，沉默片刻，摇头说道：“首战关系全军士气，不可大意，你暂且退下！”

　　郝召正色说道：“大人，若是我方无人敢出去迎战，对士气影响更大，还是让末将出战吧！”

　　“可是……”

　　没等肖尚再回绝，一旁的战无敌突然插话道：“肖大人，既然郝召将军一再请战，我看，让他出去会会敌将也未尝不可。”

　　肖尚心中冷哼一声，郝召并非宁将，死活当然都和你没关系了，但自己可不能眼睁睁地看着他出去送死。他深吸口气，正要说话，这时，钟天也道：“尚弟，就由郝召将军出城打头阵吧！”

　　他能不听战无敌的话，但可不敢违背钟天的意思，见钟天也这么说，肖尚暗叹口气，瞧瞧一脸期盼的郝召，无奈地点下头，说道：“好吧！郝召，我给你五千人马，由你出城迎战！”

　　“多谢大人！”郝召闻言，精神为之大振，插手施礼，转身就要走。

　　肖尚不放心地又把他叫住，低声叮嘱道：“我看城外的这员敌将极不简单，你务必要小心应对，能战则战，不能战立刻退回城内，我不会怪你。明白吗？”

　　听完这话，郝召心里甚是感动，咬了咬嘴唇，重重点下头，说道：“大人尽管放心，此战末将定取回敌将的项上人头，献予大人！”

　　其实以肖尚平庸的能力，根本做不到郡首的位置，全靠和钟天粘亲带故的关系，郝召之所以肯心甘情愿的辅佐他，很大程度也是因为肖尚平和又开明的性格，在公务上，无论下属和他的意见分歧有多大，甚至当场发生争执，但他从来不会因此记恨，即便是私下里他的为人也十分随和。

　　郝召主动请缨，率领五千鹏兵出城迎敌，肖尚还是颇感不放心，侧头说道：“江凡！”

　　“末将在！”随着应话之声，鹏将之中走出一名身穿金色盔甲的青年，插手施礼。

　　肖尚说道：“江凡，你去为郝召压阵，他若是不敌敌将，你立刻把他带回城内。”

　　那金甲青年面无表情地应道：“是！大人！”说完话，转身向城楼下走去。

　　且说郝召，他率众冲出城门，在漳渝城前列好方阵，随后，催促战马，直接冲到两军阵前，到了战虎的面前勒住缰绳，低头打量他几眼，嘴角一撇，傲然说道：“匹夫休要猖狂，死到临头还敢大言不惭，今日我郝召便用此刀取你的狗头！”说着话，他晃了晃手中的灵刀，刀尖直指战虎的鼻子。

　　战虎先是一愣，然后仰面大笑起来，说道：“鼠辈不知天高地厚，你想找死，我就成全你！”说话之间，战虎前向急冲两步，然后高高跃起，对准郝召，全力就是一记重锤。

　　嗡！

　　现在他的大锤还未经过灵化，但破风之声已然震人心魂，郝召看的清楚，不敢大意，急忙横刀招架。不过他可不是硬架，而是刀身倾斜，使其产生向外的滑力。

　　但即便如此，当战虎的大锤砸中他的刀杆时，郝召仍觉得双臂又酸又疼又麻，虎口如同被撕裂般的疼痛。耳轮中就听当啷啷一声脆响，郝召连人带马，横着退出五、六步才算站稳，战马的四蹄都直打颤。

　　此人好大的力气啊！行家一伸手，便知有没有，郝召硬接了战虎一锤后，立刻收起轻视之意，打起十二分的小心，灵铠罩起，手中刀也完成灵化，拨转马头，向战虎冲杀过去。

　　对方能接自己的重锤还安然无恙，战虎也意识到自己遇到劲敌，他没敢托大，和郝召一样，灵铠、灵兵同时完成，大吼着抡锤迎向郝召，与其战在一处。

　　这二人，一个在马上，一个在马下，各使出全身的本领，时而用兵器展开近身搏杀，时而又释放灵武技能相互对抗、压制，只见场内二人，如走马灯似的转个不停，灵兵与灵兵的碰撞声此起彼伏，不绝于耳。

　　只眨眼工夫，战虎和郝召已战了三十个回合，两人半斤八两，未分胜负。

　　在城上观战的战无双、战无敌两兄弟暗暗吸气，风国当真是卧虎藏龙啊，在高川郡这么一个闭塞的小山区竟然还有这么厉害的武将，实在是不可思议，就连钟天都不自觉地瞪大眼睛，对肖尚、对高川郡的实力不由得刮目相看。

　　对面的天渊军，唐寅等人也在阵前观望，刚开始，他见漳渝城冲出一名鹏将来与战虎交战，心中冷笑，认为此人用不上两三招便会死于战虎的锤下，可哪里想到，三十招都过去了，战虎仍未能伤到对方分毫，唐寅暗暗吃惊，侧头问身旁的乐天道：“此将是谁？怎么如此厉害？”

　　由于距离太远，乐天也没听清楚对方的名字，他派出一名天眼探子，去往前军问个清楚，时间不长，探子返回，在乐天耳边低语了几句，后者点点头，对唐寅说道：“大人，此人名叫郝召，是肖尚的部下。”

　　“哦！原来他就是郝召！”唐寅听过他的名字，在肖新那里，只是当时他没太往心里去，觉得高川郡的武将不会厉害到哪去，没料到他这回倒是猜错了，这个郝召确实不简单，能与战虎拼这么久还丝毫不落下风，也堪称是一流武将了。

　　“大人知道他？”乐天好奇地问道。

　　“恩！”唐寅点头应道：“当初被我们俘获的肖新曾提起过此人，说他十分厉害。”

　　“哼！”

　　这时，在唐寅另一边的上官元让哼笑出声，傲然说道：“大人，让我替换下战虎吧，我愿以人头担保，三招之内，取此贼性命！”

　　周围的众将们闻言无不暗暗摇头，感觉上官元让实在太狂了，简直已到了目中无人的程度，不管怎么说，对方的本事不在战虎之下，他若是三招内能杀掉郝召，岂不是也能三招内杀掉战虎吗？天下敢出此狂言的恐怕也只有上官元让了。

　　唐寅倒是不在意，反而还乐了，他就喜欢上官元让这种舍我其谁的个性，这和他也很象。他摆摆手，说道：“不用着急，郝召虽然厉害，能顶住战虎一时，但却不能长久。”

　　听他这么说，似乎战虎有稳胜的把握，上官元让也不好再说什么，耸耸肩，退了回去。

　　战场上，战虎与郝召又战了二十多个回合，虽然后者在马上，无论进攻还是防守都要比战虎省力，但是渐渐的，他却有些后力不足。战虎的修为和他在伯仲之间，但战虎的力气太大了，如同蛮牛一般，仿佛体内的力气永远没有枯竭的时候，重锤抡起来一记接着一记，郝召每一次的格挡都得使出浑身的力气，几个或者几十个回合这样他还能支撑，但时间一久，他的体力也宣告不支。

　　见后者的招架已显得吃力，出招也没有刚开始那么凶狠，战虎立刻意识到机会来了。刚好这时郝召一刀向他的面门劈来，战虎假装闪躲吃力，向后连腿两步，可身子还未停稳，脚下突然打滑，一屁股坐到地上。

　　郝召见状大喜过望，心中暗道：今天合该自己立功出风头啊！他想都未想，拨马冲到倒地的战虎近前，双手持刀，使足了力气，对准战虎的头顶重重的斜劈下去。

　　唰！

　　随着寒光乍现，灵刀瞬间就砍到战虎的头顶上方，正在郝召以为战虎要毙于自己刀下之时，后者坐在地上的身躯猛然缩成一团，好似皮球一般，向前滚动，不仅把他这刀避开，而且直接轱辘到郝召战马的马腹之下，还没等郝召反应过来是怎么回事的时候，就听战虎嗷的大吼一声，缩成一团的身躯站起，以肩膀顶住马腹，全力上撞。

　　呼——郝召连人带马，竟被下面的战虎硬生生地顶了个底朝天，连重达数百斤的战马都凌空弹起多高，可见战虎这一撞之力有多大。

　　随着扑通一声闷响，郝召和战马从半空中双双摔到地上，他还想挣扎着站起身，战虎已片刻不停地冲到他近前，巨锤抡起，立劈华山的猛砸下来。


第0434章 双箭齐发

　　看到战虎的巨锤砸向自己，郝召心中暗叫一声不好，他想闪躲，可是双脚还挂在马镫子上，此时再想甩掉马镫子，闪出战虎的攻击范围，已然来不及了。

　　眼看着郝召就要毙命于战虎的巨锤之下时，突然间，斜刺里急射过来的一道金光，直取战虎的颈嗓咽喉。

　　这道金光来的太快了，如同一道金色的闪电，只是瞬间就到了战虎的近前，战虎反应也够快，腰眼用力一拧，脑袋尽力向旁一偏，嗖，金光几乎是帖着战虎的脖子飞射而过，他抡出的一锤也因为身子的扭动而砸偏了方向，耳轮中就听咔嚓一声闷响，战虎的重锤未砸中郝召，却结结实实砸在马身上。灵锤的力道太重了，战马的血肉之躯哪里能抵御得住，随着闷响声，战马的身躯被巨锤以及散发出来的灵压震的四分五裂，血沫横飞，就连没被打到的郝召也被那强大的灵压弹出数米开外。

　　“什么人？”战虎一锤砸空之后，没有追击郝召，而是向金光射来的方向望去。

　　只见，在鹏军的阵营前方站有一名鹏将，这人中等身材，年岁不大，未到三十的样子，穿着金盔金甲，手中提有一把金色的长弓，此弓奇异，并无弓弦，冷眼看去，就如同一根弯弯扭扭的铜条，仔细看，上下两端异常尖锐，好似枪尖，而弓的正面则又扁又薄，锋利如刀。在其背后，背有箭囊，囊内还插有数根形状不一的金色箭支。此人浑身上下都是金色，站在人群中，金光闪闪，异常扎眼。

　　不用问，刚才那道金光定是此人射出的箭，只是战虎觉得奇怪，他手中的弓没有弓弦，又是如何把箭射出来的呢？

　　“江凡！”那名金甲鹏将轻描淡写的报出自己的名姓，接着，身子周围腾起一层黑雾，黑雾依附在他周身上下凝而不散，瞬间便凝化成闪烁着乌光的漆黑灵铠，与此同时，他手中的金弓也与黑雾融合，化成紫金色的灵弓。

　　还没等战虎继续说话，那名鹏将的身躯在鹏军阵营前列突然消失，再现身时，他已出现在郝召的身侧，伸手把他从地上拉起来，平淡地说道：“郝兄，你且回城，我来战他！”

　　现在，郝召的威风劲头已一扫而光，他看看面前的江凡，再悄悄不远处的战虎，面红耳赤地点点头，低声说道：“此人厉害，江凡，你可不要大意啊！”

　　江凡慢慢点下头，轻声说道：“我知道。”从他平缓几乎没有升降调的语气中，让人完全感觉不到他的情绪。

　　等郝召退回到己方阵营中后，江凡这才挺直身躯，面对着战虎，同时把手中的紫金弓也缓缓抬起。

　　此时战虎也看出来了，对方是暗系修灵者，而且还是修为极为精湛的暗系修灵者。战虎虽然有些惊讶，但也毫无惧怕之意，见对方摆出挑衅的姿态，他断喝一声，拖着巨锤直向江凡冲去。

　　他还未到江凡近前，后者身形在他面前消失，突然出现在他身后，手中的紫金弓猛戳他的后心。

　　紫金弓两端本就是尖锐的，又经过灵化，和灵枪无异，若是真被他刺中，战虎身上的灵铠也抵御不住。不过战虎早有准备，庞大的身躯异常灵活，提溜一转，轻易便闪过对方的锋芒，同时手中的巨锤横扫而出。

　　他快，江凡的速度也不满，身躯凌空越起，闪过巨锤的同时，紫金弓又由上至下的猛劈过去。嗡！紫金弓前方的锋芒破风，发出震人魂魄的闷响，战虎连想都未想，双手挥锤，由下向上扫。

　　当啷啷——抡出去的巨锤正撞在下劈的紫金弓上，这时江凡的身躯还在半空之中，被战虎这一锤震的足足又弹起五、六米高，双方观战的众人都以为江凡这下要凶多吉少，哪知他人在空中，快速地从背后箭囊里抽出一根金箭，手腕抖动之间，金箭灵化，变为了紫金灵箭，同一时间，他另只手上的紫金弓黑雾缭绕，只刹那间黑雾便凝结成一根黑色的灵弦，他在空中，捻弓搭箭，对准下面的战虎，冷然就是一记劲射。

　　说来慢，实则极快，江凡一系列的动作都是在空中的瞬间一口气完成。

　　嘭！

　　紫金灵箭从上而下的射落，其速度之快，已超出人的眼力。若是在稍微远点的地方观望，只能隐约看到一道黑金色的闪电由半空中直坠向战虎。

　　战虎万万没料到对方还有这么一手，准备不足，只能凭借本能反应的向旁让了让。

　　啪、扑！

　　这记灵箭，没有射中战虎的要害，却射在他的肩头上，先是一声脆响，战虎肩膀上的灵铠被硬生生的击碎，而后又是一声闷响，紫金灵箭去势不减，深深刺入他的皮肉之中，箭尖在其肩后探出。

　　战虎那么魁梧的身躯也受其冲力，被一箭钉坐在地上。

　　“杀——”

　　江凡由空中落地，只是低喝一声，人已冲到战虎的近前，手中紫金弓顺势向前一递，直取战虎的喉咙。

　　战虎肩膀中箭，但战斗力未失，何况又是生死关头，他集中全力，单手抡起巨锤，横砸江凡。

　　他想以命博命，但江凡可不想和他拼个两败俱伤，他施展暗影漂移，由战虎的身前闪到他身后，手中弓又斜刺他的后脖根。

　　战虎正坐在地上，转身不便，正要就地翻滚，轱辘出对方的攻击范围时，就听后方有人大吼道：“叛贼，拿命来！”随着吼声，上官元让已催马冲来，人未到，灵波先横扫而至，直取江凡的后脑。

　　江凡听背后恶风不善，激灵灵打个冷战，顾不上再抢攻战虎，急忙施展暗影漂移，闪出好远。

　　唰！

　　上官元让释放的灵波扫到的只是一团未散尽的黑雾，同时从战虎的头顶上方横扫过去。趁着江凡闪开的空挡，上官元让也策马奔到近前，他只瞥了一眼战虎，见他身上的箭伤并不致命，放下心来，一句话都没有多说，又直追江凡而去。

　　他刚到江凡近前，手中的三尖两刃刀已顺势斩出，灵乱·风形成的漫天灵刃纷纷向江凡袭去。

　　先不说江凡的修为和上官元让有无差距，单凭他暗系修灵者这一点就拿对方的灵武技能没办法，在灵乱·风的大范围攻击下，江凡没有抗衡和闪躲的空间，只能施展暗影漂移，退到对方的攻击范围之外。可是他才刚刚现身，上官元让的杀招又来了，这回是追魂刺。江凡无奈，只能再施展暗影漂移闪避。

　　上官元让释放灵武技能耗费灵气，而江凡所施展的暗影漂移也同样是灵武技能，所耗费的灵气并不比上官元让少多少，上官元让连续不断的杀招逼的江凡毫无还手之力，也只能连续不断的施展暗影漂移，左躲右闪，上官元让把两人的比拼变成纯拼灵气修为，而在这方面，他当然占有绝对的上风。

　　战虎已经负伤，又见上官元让敌住鹏将江凡，并稳占优势，他不甘心地暗暗叹口气，但没有在战场上多加逗留，直接退回到己方方阵中，见到唐寅之后，战虎单膝跪地，拱手说道：“大人，末将出战不利，请大人降罪！”

　　唐寅皱着眉头挥下手，说道：“快起来！”说着话，他在马上向前探着身子，关切地问道：“战虎，你是箭伤怎样？”

　　战虎向自己的肩膀看看，这时插在他肩头的紫金灵箭已恢复成原状，箭身金黄，上面还有两排倒钩形的锯齿，战虎摇摇头，说道：“没有伤到骨头，只是皮外之伤……”

　　“哦！”唐寅松口气，甩头说道：“你先回营，把伤口处理一下，不可耽搁。”

　　“是！”战虎吃了败仗，精神萎靡，有气无力地答应一声。

　　唐寅能理解战虎此时的心情，冲着他悠然一笑，安慰道：“胜败乃兵家常事，只是一次失利，你也不过挂在心上，何况，以你的实力并不次于那名敌将，只是准备不足，方吃了大亏，日后若是再对阵此人的话，多加些小心便是了。”

　　他的话让战虎的脸上立刻又恢复光彩，后者急忙拱手，必恭必敬地说道：“大人教训的是！”

　　“去吧！”唐寅挥挥手，又派出自己身边的几名侍卫，送战虎回营疗伤。

　　等战虎走后，他的双眼马上投回到战场上，直看的目不转睛，聚精会神。

　　上官元让和江凡的对战，是难得一见的光明系修灵者和暗系修灵者高手之间的对决，唐寅又难道的做为旁观者，他当然不会放过这样的机会，他并不担心上官元让是否能取胜，而是在设身处地的把自己假设成江凡，若是自己碰上象上官元让这样的高手，当如何应对？

　　见战场上江凡连续施展暗影漂移闪躲上官元让的杀招，唐寅慢慢摇了摇头，看得出来，江凡的灵气远没有元让深厚，只是一味的闪躲，用不了多久就会将体内灵气耗尽，到时就只能落得任人宰割的地步了，若是自己的话，应采用贴身近战的策略，以全力的快攻逼迫对方释放不出灵武技能。

　　他正琢磨着，战场上的江凡似乎也意识到自己再这样下去不是办法，他突然沉喝一声，以暗影漂移足足闪出十多米开外的地方，拉开自己和上官元让的距离，然后飞快地从箭囊中抽出两根金箭，同时搭在灵弦之上，对准上官元让，双箭齐发。


第0435章 无坚不摧

　　江凡同射两箭，直取上官元让，这两箭不仅速度快，而且在空中飞行的轨迹也十分怪异，射出去时是向左右开分，然后在空中画出两道半弧形的电光，最后皆刺向上官元让的心口窝，并伴随有哨子般的尖啸声。

　　上官元让见识过乐天的灵箭，可是在他感觉中乐天的灵箭也远没有此人厉害。

　　他不敢托大，断喝一声，释放出灵乱风，想以灵乱风的灵刃将灵箭撞开，可是这次他低估了对方灵箭的威力，当灵刃撞在飞来的紫金灵箭时，非但未能将其弹开分毫，反倒是灵刃被纷纷击了个粉碎，灵箭速度不减，继续袭向上官元让的心口。

　　好厉害的灵箭！就在两支紫金箭穿过灵乱风，已飞射到上官元让的心口近前时，他全力的向旁一纵，以为这下能把灵箭闪躲开，而哪曾想那两支灵箭如同被赋予了生命似的，双双调转方向，继续射向上官元让。

　　这次，别说上官元让大吃一惊，就连在后方观战的唐寅也是脸色顿变，暗叫一声不好，可是此时他再想出手抢救，依然来不及了。

　　若换成旁人，在这种情况下无论如何也闪躲不开，可是上官元让并非普通人，他反应极快，在两支灵箭射到自己近前的瞬间，他猛然侧身，手中的灵刀由下而上的挑出，耳轮中就听当的一声脆响，灵刀的锋芒正挑在一支灵箭的箭头上，灵箭受其阻力，打着旋向天上飞起十多米高，然后才直直的掉在地上，扑，箭头刺中地面，立而不倒。

　　但另一支灵箭，则正中在上官元让的身侧，远远看去，只见箭尾留在上官元让的身前，箭尖却从他的背后探出，正当人们以为上官元让中箭的时候，他将胳膊肘稍微抬了抬，当啷，恢复原状的金箭从他身上摔落在地。

　　原来，他刚才侧身的瞬间，刚好将灵箭的锋芒避开，没等灵箭再改变方向，他手臂全力回收，直接把灵箭夹在自己的腋下，若是不仔细观瞧的话，好象他的身体真被一箭射穿了似的。

　　“雕虫小技！你还有多少支箭，统统射出来吧！”上官元让将手中刀向身后一背，脚下站着丁字步，看向远处的江凡，满不在乎地扬头说道。

　　江凡见上官元让在自己双箭齐发的劲射下还能安然无恙，也不由得暗暗吸气。

　　他身上只有八支箭，可这八支金箭都不简单，无论外形还是内部结构，互不相同，八箭分别是幽魂箭、锁魂箭、追魂箭、破魂箭、收魂箭、镇魂箭、亡魂箭和安魂箭。

　　刚才他射中战虎那箭是幽魂箭，以快见长，而射向上官元让的双箭则分别是锁魂箭和追魂箭，这两支金箭的结构为中空，箭身上分布有小孔，经过灵化后，可追踪对方身上的灵气，无论退让到哪里，皆能追随而至，而且在飞行的过程中还能发出让人心里发毛的尖叫声。以前江凡与人对战时，甚少会使用到锁魂箭和追魂箭，更别说两箭齐发了，结果现在他的双箭同时宣告失败，这也让江凡的心里开始没底了。

　　听着上官元让的嘲讽，江凡暗暗咬牙，回手摸向身后的箭囊，此时里面还剩下破魂、镇魂、亡魂和安魂四支箭。他用力握紧拳头，将心一横，直接抽出安魂箭，这是八箭中最为厉害的一箭，也是江凡压箱底的绝技。

　　安魂箭的外形在八箭中算是最普通平常的，就是一根光溜溜的金箭，除了颜色之外，似乎和普通的箭支没什么分别，但若是细看，便会发现安魂箭的箭身上布满细细的纹路，其分量也比另外的七箭重得多。

　　江凡双指夹箭，在手腕抖动之间，安魂箭被灵化，变为一支长长的灵箭，紧接着，他捻弓搭箭，箭头指向上官元让。箭还没有射出，上官元让已然感觉到江凡释放出来的阵阵灵压，举目望去，拉开紫金弓的江凡身体周围已腾出丝丝的黑雾。

　　感觉到对方已使用出全力，上官元让两眼放光，心跳加速，气血上涌，非但未退，反而还兴奋的上前两步，手中的三尖两刃刀在空中挥舞半圈，纯白色的灵雾释放出来，与灵刀融合，顷刻之间，融入灵气的灵刀再次展开灵化，刀杆两侧生出犀利的锋刃，前端的三支刀尖合而为一，三尖两刃刀变为一把怪状的巨刀，这便是上官元让的兵之灵变。

　　“安魂箭——”

　　江凡震喝一声，夹着灵箭的手掌已完全被层层的黑雾所笼罩，暗之灵气依附在安魂箭上，已看不出原本的紫金色，只能看到冒着黑烟的箭支。随着他的喊声，他双指张开，灵弦弹动，安魂箭挂着一团黑雾，向上官元让急射过去。

　　呜——安魂箭飞在空中，速度之快，和闪电无异，但破风声并不尖锐，反倒产生出一种令人听后会心神安宁的悦耳声。安魂箭箭如其名，死在此箭下的人不会有惊慌、恐惧的情绪，有的只是安详、平和。

　　上官元让没有再使用灵武技能格挡迎面飞来的灵箭，而是将手中巨刀高高举起，对准箭支，立劈华山的猛砍下去。

　　这一刀，上官元让以使出了全力，刀锋破风，已不再是尖锐的叫声，而是令人心头发闷的嗡嗡声，就连他周围的空气都在这一刀的压力下产生层层的波动。

　　咔嚓！

　　黑光与白光撞到一起，那即是两支灵兵的碰撞，也是暗之灵气与光明灵气的正面相抗。

　　这一声惊天动地的巨响，好似晴空炸雷一般，就连距离好远的双方士卒都被震的耳膜生痛，甚至许多人不由自主地扔掉手中武器，双手捂耳，连连尖叫。

　　且看场内，上官元让掌中巨刀的锋芒正击在安魂箭的箭尖上，这是名副其实的针尖对麦芒的碰撞，可就在刀与箭接实的瞬间，安魂箭突然破碎开来，化为成百上千的紫金碎片，那可不是被上官元让的灵刀震碎的，而是安魂箭在受阻后自动破碎开来，化为万道金光，越过上官元让的灵刀，铺天盖地地向他周身上下笼罩过去。

　　这个变化太突然了，出忽在场所有人的预料，别说唐寅和钟天这些不熟悉江凡的人看的目瞪口呆，就连江凡的直属上司肖尚也惊讶的张口结舌，久久回不过神来，他也是第一次知道江凡的金箭还暗藏有这许多的变化。

　　扑、扑、扑——由于距离太近，安魂箭的碎片又来的太快太突然，即便是神仙也躲闪不开，何况是上官元让呢？成百上千的紫金碎片没有射空多少，几乎全都钉在上官元让的身上，只是一瞬间，上官元让的正面灵铠便由白色变为金色。

　　“哎呀，元让……”唐寅看的清楚，连他这么沉稳的个性此时都忍不住下意识地惊叫出声，周围的众将们更是脸色苍白，冷汗直流，人们甚至都有些不敢相信自己的眼睛，那么厉害近乎于战神一般的上官元让竟然败了，甚至可能是已经死了……

　　漳渝城头上的钟天、战无双、战无敌等人也都难以相信眼前所发生的一切，上官元让被射中了，而且还是被那么多的灵箭碎片射中，哪里还能活命，上官元让死了，己方还用得着再惧怕天渊军吗？若是乘胜反击，弄不好还能一鼓作气打回都城去呢！

　　双方众人的情绪是天差地别，不过战场上的江凡却没有丝毫的喜悦，心反而在下沉，一直沉到无底的深渊。

　　没错，上官元让是被他的撒手锏击中了，不过江凡也感觉到上官元让的灵气并没有消失，要命的是，对方散发出来的灵压要比刚才还要强大，就连自己身边的空气都仿佛被凝结了似的，压得人喘不上气。

　　哗啦啦！

　　“啊？”

　　浑身插满灵箭碎片的上官元让突然向前跨出一步，他这突如其来的一步也令在场的所有人惊叫出声，人们睁大眼睛，象是看到怪物似的瞪着场上的上官元让，心跳快的要从嗓子眼里蹦出来，几乎都要忘记了呼吸。

　　只见上官元让抬起手来，在面部的灵铠上捏下一支碎片，低头看了两眼，手腕一挥，将碎片甩开，然后，他慢慢抬起头，两只精光闪躲的眼睛直勾勾地看向对面的江凡，慢悠悠地问道：“怎么？你的本事就仅此而已吗？”

　　哗——他一句话，引得漳渝城内城外一片哗然，被江凡的绝杀击中，而且被打的这么惨，上官元让非但没死，还能好端端地站起原地嘲讽对方，他还是人吗？

　　钟天等人的兴奋之情还没有持续三秒钟变宣告瓦解，他们张大嘴巴，下巴都快要掉下来，此时已有些不确定上官元让究竟是人还是怪物。

　　这时，江凡的心彻底沉到谷底，看着丝毫无损的上官元让，他也再无战意，连最后的撒手锏都伤不到对方，江凡已无应敌之策。

　　他的灵武技能并不次于上官元让，甚至可以说已经胜过对方，他输是输在修为上，上官元让灵神境的修为太可怕了，江凡能用出其不意的技能胜过他，但却破不了上官元让那一身坚韧无比的灵铠。


第0436章 善罢甘休

　　安魂箭的变招确实又可怕又厉害无比，但它的弱点也同样突出，箭支化为碎片后，令人防不胜防，可是威力也随之锐减，若是对付普通的高手，依然能致对方于死地，但对上官元让，安魂箭的碎片只能钉在他的灵铠上，却无法刺穿。

　　连使用安魂箭都以失败告终，江凡已想不出还有什么招法能伤到上官元让，他深深看了一眼对方，什么话都未说，突然施展暗影漂移，闪回到己方阵营前，对还处于震惊之中的己方士卒们沉喝一声：“撤！”说完话，他已率先向城内而去。鹏兵士卒们如梦方醒，哗的一声，跟随江凡，纷纷向城内涌去。

　　“嘿！江凡，你我还未打完，你跑什么？”上官元让见江凡回城了，不依不饶，随后便追，可是没追出多远，漳渝城头已箭如雨下，使上官元让再难靠前半步。

　　“哼！鼠辈就是鼠辈，即便有浑身的本事也依旧是只缩头乌龟！”上官元让愤愤不平地嗤笑一声，提刀退回到己方阵营。

　　见他回来，身上还插着无数灵箭的碎片，众将们一拥而上，围到近前，七嘴八舌地问道：“元让将军，你有没有受伤？”“哈哈？？”上官元让仰面而笑，傲然说道：“区区鼠辈，岂能伤我？！”说着话，他分开众人，直接走到唐寅面前，插手施礼，正色说道：“大人，如果不是江凡跑的快，我必将他斩于刀下！”呼！看到上官元让安然无恙，唐寅也暗暗松口气，只要元让没事就好，至于能不能伤敌，那倒是次要！他欣慰地点点头，含笑说道：“元让辛苦了，回营休息去吧！”“休息？”上官元让散掉身上的灵铠，哗的一下，金箭碎片纷纷落地，他皱着眉头问道：“大人，我军不是还要进攻城东和城北吗？”“我们先回营，改日再战！”按照原定的计划，天渊军在城南讨敌骂阵，压下敌军的士气，同时提升己方的气势，然后再全军进攻，强攻漳渝的东城和北城，可是随着郝召和江凡二人的出战，使唐寅对漳渝方面的战力不得不做重新估量，也让他暂时打消了进攻的计划，准备回营之后做更加周密的部署。

　　上官元让哪会甘心就此罢手，他摇着脑袋，急道：“大人无须顾虑太多，末将愿打头阵！”唐寅微微一笑，说道：“元让不用心急，漳渝城就摆在那里，你还怕它飞了不成？我们回营从长计议。”说完话，他向左右挥挥手，说道：“撤兵！”他下达了军令，上官元让也没有办法，只好心不甘情不愿地跟随唐寅回到己方大营。

　　现在，唐寅可没有刚来时那么乐观了，先不说漳渝城内的鹏兵战斗力如何，单单是鹏军武将的实力就不容小觑。

　　郝召和江凡都是出类拔萃的悍将，尤其是江凡，其实力就算不如上官元让，但也相差不多，加上城内还有追风剑、战无敌这样的高手，己方若是强攻，恐怕也难以占得便宜，更何况现在战虎又负伤，己方少了一员得力的猛将，草率攻城，弄不好会吃大亏。唐寅的为人也是十分狂妄的，但那是因为他有狂妄的本钱，现在他心中没底，人也变的小心谨慎起来，身为统帅，他的决定关系到己方十多万将士的生死存亡，他哪敢大意？

　　回到中军帐，唐寅站在帐中，背着手，沉默无语，众将们分立两旁，面面相觑，也未敢轻易说话。

　　唐寅心里琢磨着，突然感觉有些好笑，己方一路南下，攻城拔寨，势如破竹，无人能挡，却偏偏在最不起眼的高川郡接连受挫。他抬头看看萧慕青和子缨，问道：“萧将军、子缨将军，若是我军现在攻城，能有几分取胜把握？”随着唐寅的问话，众人的目光也都集中在萧慕青和子缨二人身上。

　　“这……”萧慕青面露难色，低声说道：“目前，漳渝城的实力并不弱，兵多且又将精，若是强攻，实难取胜。”子缨点点头，还好，萧慕青不是个只会一味阿谀奉承的人，关键时刻还知道说些实话。他拱手说道：“大人，萧将军所言没错，目前我军确实不适合强攻。”“那依你二人之间呢？”“等三水军和赤峰军赶到之后，我军再全力攻城，必能突破漳渝的城防。”子缨答道。

　　唐寅叹口气，问乐天道：“三水军和赤峰军已经到哪了？”乐天回道：“已进入高川郡，按时间推断，现在应该差不多快接近梨山城了。”“三水军和赤峰军合起来有三十多万将士，那么多人要渡过泮水，不知道得耽搁多少时间，难道，我们就在此一直等下去吗？”唐寅凝声反问道。

　　这话也正是上官元让要问的，他大点其头，附和道：“大人说的没错，那么长的时间，我们不能坐在营中干等嘛！”萧慕青眼珠转了转，幽幽一笑，说道：“干等也未尝不是一件好事！”上官元让挑起眉毛，反问道：“你这话是什么意思？”萧慕青笑呵呵地说道：“元让将军，要知道等下去，漳渝方面可是比我们心急得多。”见唐寅听的认真，他继续说道：“漳渝现在就是一座孤城，孤立无援，而我军的主力还未到，援军源源不断，拖的时间越长，对我军就越有利，如果以钟天为首的叛军不想在城中坐以待毙的话，他们就必须得想应对之策，这，就是我们的机会。”上官元让听的丈二和尚摸不着头脑，他不满地嚷嚷道：“有什么话你就一气说完，别吞吞吐吐的让人听不明白。”萧慕青一笑，说道：“简单来说，拖延下去，漳渝城内的叛军必会主动出击，偷袭我军大营。”“哦？”听闻这话，上官元让眼睛一亮，急忙追问道：“会偷袭我军哪一边的大营？”萧慕青想了想，含笑指指自己的脚下，说道：“若我所料不差的话，应该就是这里！”“这里？”“没错！叛军要么不攻，要攻必定会直攻要害，偷袭大人所在的中军。”萧慕青说的煞有其事，信心满满，好象会未卜先知似的。

　　上官元让也被他唬的一愣一愣的，细细想想，吸气说道：“我们在中军帐这边布置的兵力并不多啊！”营寨是子缨扎的，兵力分布也是子缨安排的，中军帐这里看似旗帜招展，营帐成片，气势如宏，而实际上那都是假象，其安置兵力并不多，只几千人而已，一旦鹏军突然偷袭的话，后果还真是难以想象。

　　子缨皱着眉头，看向萧慕青。

　　后者幽幽说道：“子缨将军的营寨虚虚实实，瞒过一般人完全可以，但想瞒过战无双，那太难了，我想叛军也能看出这一点，只要拖延下去，叛军主动偷袭势在必行，我军的中军自然是对方的首选目标，所以我们应给他来个将计就计，引敌人来攻，只要敌人出城，与我军做正面相争，以我军的实力，取胜十拿九稳。”战无双能看出己方的中军这边兵力空虚？子缨对此非常怀疑，不过此事也不能掉以轻心，而且萧慕青又说的言之凿凿，他心里多少有些没底了。

　　唐寅深吸口气，环视众人，问道：“诸位，你们觉得萧将军的分析如何？”子缨没有说话，上官元让倒是拱手说道：“末将觉得萧将军所言有理，如果敌军真能主动出城的话，这对我军十分有利。”萧慕青在旁笑了，笑的即诡异又奸诈。

　　唐寅暗暗皱眉，可也没多说什么，顿了一下，他点点头，说道：“好吧，那就依萧将军之见，我军在营中坐守一段时日，静观其变。”“是！大人！”这回众人皆无异议，纷纷插手施礼。

　　退帐之后，唐寅叫住萧慕青，让他单独留下来。等其他人都走出大帐，唐寅方问道：“萧将军，鹏军真的会来偷袭我军的中军？”萧慕青就是个老兵油子，要说军事理念、对兵书战策的研究，他远不如梁启、彭浩初、子缨这些将领，但他机敏狡诈，精明过人，尤其善于揣摩敌方的心理，善于抓住对手的心思。

　　他先是笑了笑，又轻轻叹口气，对唐寅实话实说道：“可能会，也可能不会。”唐寅忍不住翻了翻白眼，刚才他说的那么肯定，怎么才一转眼的工夫，他又变的摸棱两可了。

　　看出唐寅有不满之意，萧慕青急忙解释道：“大人，敌军的实力，你也看到了，我军现在若是强攻，难以取胜，刚才末将之所以那么说，主要是为了稳住将士们的情绪，让将士们能耐心等待我军后方的援兵，另外，敌军出城偷袭也不是完全没有可能，被逼上绝路，即便再沉稳的人也能挺而走险，何况战无双极善用兵，自然明白坐以待毙的道理，所以，我觉得在我军援兵到来之前，他也应该会有所行动。”哦，原来如此！唐寅听完，暗暗点头，对萧慕青心思之周密甚是佩服。现在回想，萧慕青这么说其实是为了稳住上官元让，不然以后者的性格，绝不会这样善罢甘休。


第0437章 按兵不动

　　唐寅听从了萧慕青的策略，按兵不动，坐等援军的到来，只要三水军、赤峰军一到，己方的总兵力便可接近五十万，到时再攻打漳渝城，取胜已是易如反掌。

　　萧慕青算计的很好，但世事无常，一件出人意料的事完全打乱了唐寅这边的部署。

　　据天眼和地网的探报，莫国的二十万大军已开始在风莫两国的边境集结，随时都有可能出兵攻打霸关。

　　霸关乃是风国的南大门，其重要性与潼门相当，无论如何，霸关都不能出现任何的散失，而现在霸关的守军才区区三万多人，如何能抵御得住二十万之众的莫军，唐寅在被迫无奈的情况下，只好叫乐天传令给三水军，让梁启统帅全部的三水军停止向漳渝方面进发，并立刻退出高川郡，南下速速增援霸关，另外，再给赤峰军的统帅彭浩初传令，让其暂时驻扎在梨山城附近，如果霸关真的开战，可第一时间调头援助。

　　他连续两个军令传达下去，虽然能暂时缓解霸关的危急，但自己这边所指望的援军也宣告消失，这时，他只能凭借目前的十多万兵力单独进攻漳渝。

　　对这样的状况，唐寅当然甚是郁闷，当初他冒着那么大的风险潜入莫国，就是为了预防莫国会在关键时刻对风国动兵，结果怕什么来什么，莫国现在似乎真有出兵开战的打算，那当初他所付出的种种努力以及投入的重金岂不都打了水漂？

　　唐寅经过思量之后，又令乐天以飞鸽传书的方式传信给潜伏在莫国都城镇江的天眼探子，让其前去拜见邵方，问明他为何不阻止莫国朝廷对风用兵。

　　现在，莫国的朝廷也正在对是否应对风用兵而争论不休。

　　战无双发出的救书已经传到宁国国君严初的手里，战无双和战无敌都是宁国的大将，也是严初的左膀右臂，后者当然不会见死不救，严初按照战无双的意思，给宁国驻在莫国的官员下旨，令其立刻拜会莫国国君，请求邵庭出兵进攻霸关，协助战无双、战无敌两兄弟脱困，而且严初还许下重诺，只要莫国肯援救战氏兄弟，宁国愿献金万两，并让城五座。这个条件可够慷慨的，由此也可看出严处为保战无双和战无敌是下了血本。

　　邵庭看过宁国史官转送的严初亲笔书信后，他也甚是动心，黄金万两他倒不在乎，以莫国的国力而言那也不算什么，但宁国肯让出五座城池这个条件太诱惑人了，宁莫两国的边境是平原地带，地广人稠，粮产丰厚，商业发达，宁国割让五城，等于是让莫国的领地向外扩张数十里，凭空多出数十里的肥沃土地，莫国的国力也会提升很大一截。

　　对严初的提议，邵庭是动了心，几乎未做什么考虑，便应允了此事，拍着胸脯保证，莫国定会出兵霸关，甚至可以攻入风国境内，帮助战氏兄弟冲出风军的重围。

　　见邵庭答应的干脆，宁国史官连连拱手道谢，心满意足的离开了，翌日早朝的时候，邵庭在王廷上将此事说明，朝中大臣们闻言，无不大吃一惊。

　　等人们回过神来之后，无不暗暗摇头，不管邵庭的决定是对还是错，这么大的事情，连和大臣们商议都不商议，就直接接受了宁国的请求，这实在太轻率了。

　　不过太傅张荣倒是高兴的很，他也一向是亲近宁国的，等邵庭说完，张荣第一个站出来表态，冲着邵庭一躬倒地，连声说道：“大王英明，接受宁国的请求，不仅让我大莫增添五城，而且出兵风国，还可趁机抢占霸关，有霸关在手，日后我大莫再对阵风国，便可立于不败之地，大王也可高枕无忧了！”“大王英明！”见张荣已站出来表态，亲于张荣的大臣们也纷纷出列，拱手施礼，连呼邵庭英明。

　　邵庭见状，忍不住仰面哈哈大笑起来。

　　他刚笑出没两声，忽听大臣中有人呜呜地哭起来。邵庭和众臣们皆是一怔，不知道是谁这么不长眼，在这个时候哭丧。人们纷纷寻声望去，只见大哭的不是别人，正是右丞相董盛。

　　若换成旁人，邵庭这时早发火了，就算不治罪，也得将其逐出大殿，可哭的人是董盛，邵庭心中的怒火消失，取而代之的是不解，他探着脑袋，问道：“董爱卿，你……你这是哭什么嘛？！”他不说话还好点，这一说，董盛跨前两步，一屁股坐在王座前的平台上，哭声更大，而且哭的是顿足锤胸，好不哀伤。张荣在旁看着，狠的牙根都直痒痒，这个董盛，又在装什么疯，卖什么傻？

　　他深吸口气，对邵庭拱手说道：“大王，董盛无礼，在朝议之上，公然捣乱，应治罪于他！”邵庭对董盛是非常信任和依仗的，他叹口气，站起身形，走到董盛近前，将他拉了起来，问道：“董爱卿到底为何事而哭？”这时，董盛擦了擦眼角的眼珠，幽幽说道：“我是在为大王而哭，为我莫国而哭！”“此话怎讲？”“大王啊，宁国狼子野心，天下皆知，今天它送我们五座城池，明天就会从我们手里抢走五十座城啊，今日大王若是接受宁国的请求，帮了宁国，那么明日受难的就将是我们自己，大王圣明，不可不查，不可不防，不可不忧啊！”“这……”听完董盛这番话，邵庭原本兴奋不已的心情立刻跌到谷底，脸上也流露出凝重之色。

　　“哼！”这时，张荣重重地冷哼一声，说道：“大王不要听董盛胡言乱语，危言耸听，宁国与我大莫，一衣带水，向来都有兄弟之好，怎么可能会与我大莫为敌呢……”他话音未落，董盛已大声打断道：“我大莫的商人行遍天下，只有在宁国受到过驱逐；下商城，我大莫数代君王窥视之地，每次要出兵吞并皆因宁国阻挠无疾而终，宁国算什么兄弟之邦，张大人不会被宁国的金钱蒙蔽住双眼了吧？”下商城不在九大诸侯国之内，属独立的城邦，其城主是昊天帝国皇帝亲封的伯爵，就身份而言，与九大诸侯的君王差一级，其领地也很小，仅仅才拥有一城而已。下商城的位置很有意思，处于风、宁、莫三国之间，按理说，这种弹丸之地的小城邦在三大强国的环绕之下生存不了多久，但下商城却存在有数百年了，并非下商城兵多将广，无人敢来侵犯，而是因为恶劣的环境造就了下商城善于外交的传统。

　　下商城与风国接壤的地方是风国的荒芜之地，与风国基本没有太多关联，它主要是周旋于宁、莫之间，当宁国要对它出兵的时候，它靠拢莫国，而莫国要对它出兵的时候，它又主动去投靠宁国，摇摆不定，其史官也能说会道，为下商城化解了一次又一次的危机，下商城也因此在自身羸弱又被强国环绕的情况下奇迹般地生存了数百年。

　　这时董盛提出下商城，令邵庭暗暗吸气，眉头也渐渐皱起，目光不时地飘向张荣。

　　张荣也是老臣，在邵庭身边做事多年，深知邵庭的性格。他心头一震，急忙拱手说道：“大王明见，老臣从未收授过宁国的一金一银，大王明查啊！”“呵呵！”董盛轻笑一声，说道：“张大人若是扪心无愧的话，也不用如此紧张嘛！”顿了一下，他目光一转，看向邵方，示意他这时候应该站出来说句话。

　　邵方会意，他出列拱手说道：“父王，儿臣赞同董相的说法，现在对风用兵，并非是明智之举。”“哦？”没想到邵方也这么说，邵庭倒是来了兴趣，想知道他有何见解。他悠然一笑，说道：“方儿，你说说看，我们为何不应对风用兵？”邵方深吸口气，环视在场的大臣们，正色说道：“以儿臣之见，宁国请求父王出兵，救战无双和战无敌脱困只是一个小原因，另外它还有一个更重要的原因没有说明。”“是什么？”“拖我国下水。”啊？此言一出，在场的众人皆为之一惊，纷纷以不可思议地目光看向邵方，包裹邵庭在内。

　　邵方继续说道：“父王，目前风国的局势看似混乱不堪，可实际上风国的实力依然强大，尤其是风军的战力，甚至比展华时期还要强盛，以战无双、战无敌为首的四十万宁军进入风地都被风军打的全军覆没，我国若是对风出兵，派出多少兵力合适？难道我们真要为了宁国口头上许诺的那五座城池而举全国之兵去与风国交战吗？即便最终能胜利，我国国力也会大损，其损失绝不是区区五座城池所能替代。而且，在儿臣看来，风国有对宁国牵制之用，风宁两国斗的越凶越激烈，相互消耗越大，对我国就越有利，我国应坐岸观火，而不应主动插手，陷于其中，还望父王三思啊！”他这番话基本把方方面面都分析到了，也令在场的大臣们无不暗暗拍手叫好，就连那么倾向于宁国的张荣也没词了，不知该如何反驳是好。

　　董盛则是两眼放光，连连点头，二殿下的头脑果然精明过人，远非三殿下邵博能比，自己当初果然没有看错他。


第0438章 偷袭敌军

　　听完邵方的分析，邵庭脸上的表情倒是没有多少变化，但心中也在上下翻腾，这时候，他也意识到自己轻易接受宁国的请求确实太轻率了，当初他并没有想的太多，只觉得答应宁国出兵，对莫国极为有利，可是听完邵方这番话，他才恍然意识到事情远没有自己想象中的那么简单。

　　现在风、宁激战正酣，莫国隔岸观火，即轻松又自在，而一旦自己也陷进去，那情况可就没有现在这么乐观了。自己真是没事找事啊！邵庭本就是个没主见的人，耳根子也软，反复无常，这时候他又为自己轻率答应严初的请求而后悔不已。

　　世界上没有后悔的药，他话已说出口来，现在想反悔也来不及了。

　　这可如何是好？邵庭走回到王椅上，一屁股坐下，喃喃说道：“本王已经答应了宁国的史官，难道，你们想要本王出尔反尔，那日后我莫国的威信何在？”“是啊！大王已经应允了宁国史官，若是突然反悔，有损国威，也有损大王的名望。”张荣现在只能抓住这根最后的稻草，希望对风出兵能成定局。

　　“在我大莫生死存亡关头，威信、名望统统都微不足道。”董盛提高音量，针锋相对地大声喝道：“难道仅仅为了这些虚名就要明知不可为而硬为之吗？张大人是要把我大莫推到万劫不复的险境吗？”张荣被董盛呵斥的脸色一阵红一阵白，气的身子都直哆嗦，刚要开口反驳，邵庭已不耐烦地挥挥手，沉声说道：“不要再吵了！”说完，他转头看向右手边的左相郭辉和大将军李进，问道：“郭爱卿，李将军，依你二人之见呢？”如果把左相和大将军放到现代，此二人的职务就相当于军政总参谋长和国防部长，一个掌管军务，一个掌控兵权。他二人属于莫国朝廷上的中间派，并未参与太子之争，即不支持邵方，也不支持邵博。

　　此时听闻邵庭的问话，李进没有立刻表态，而是举目看向身边的左相郭辉。

　　后者沉吟片刻，幽幽说道：“大王，老臣也觉得现在对风用兵，过于冒险。”顿了一下，他看看其他的大臣们，继续说道：“目前风国霸关的守军虽然只有三万多人，但守将是英步，此人在霸关任职已有七、八年之久，这么长的时间，他在霸关几乎从未犯下过错，可见此人能力非凡，为人谨慎，另外，霸关的守军都是老兵，经验丰富，战力也强，而且上下一心，若依仗霸关的城防死守，我军难以攻破，另外，根据我方探报，风国的三水军、赤峰军距离霸关都不远，三水军统帅粱启素有鬼才之称，极善用兵，麾下将士有十五万之众，赤峰军的兵力也有十多万，我军若是进攻霸关，这两支大军必定会第一时间赶来增援，届时，霸关的守军将会达到三十万之众，以霸关之险峻和城防，我军若想攻克霸关，所需兵力至少要在八十万以上。”郭辉的分析可是专业的分析，董盛和邵方反对出兵，所讲的都是些大道理，说白了，那都是空话、虚话，而郭辉讲的这些则是实实在在的问题，筹集八十万的大军，谈何容易，单单是准备八十万大军征战时所需的粮草就不是短时间内能完成的事。

　　咕噜！邵庭咽口吐沫，脊梁骨彻底软了下去，他以为己方进攻霸关，只需要二、三十万的兵马就足够用了，哪曾想要至少八十万的军队，这哪是攻击一城啊，根本就是国战。

　　邵庭傻眼了，久久无语，大臣们也是面面相觑，都说不出话来。这时，李进开口说道：“大王，末将倒是有个主意，即能让大王不失信于人，又可阻止我国与风国交战。”“哦？大将军，什么主意，快快说来！”邵庭精神一震，急忙说道。

　　“大王可派出二十万的军队集结于莫风边境，摆出要进攻霸关的架势，然后再令我方大军驻守不攻，如此一来，即可应对宁国，又不会与风国交恶。”“恩……恩、恩、恩！”邵庭先是幽幽应了一声，仔细想想，连连点头，说道：“大将军所言有理，不过，若是宁军来催我军进攻怎么办？”“呵呵！”李进轻笑一声，说道：“拖延的借口有很多，粮草不足、军备奇缺、攻城利器运送困难等等，任何一个借口都可拖上个十天半月，只要这么拖延个两三次，我想，战无双和战无敌也就不用再救了……”“哦？哈哈？？”邵庭先是一愣，随即忍不住抚掌仰面大笑起来，赞道：“好计策，真是好计策啊！我看，就按照大将军之计行事吧！”说完话，他猛然意识到自己还未与其他大臣商议，他急忙环视众人，问道：“诸位爱卿觉得此计是否可行？”董盛、邵方等人自然没有意见，张荣即便有意见，这时候也不敢说出口了，现在连左相和大将军都站到了董盛那一边，自己再多言，不仅会得罪此二人，弄不好还会引起邵庭和其他大臣们的戒心。

　　反正自己已经尽力了，但独木难支，无法改变大局，这也是没有办法的事。张荣在心里幽幽感叹了一声。

　　邵庭在董盛、邵方、郭辉、李进等文武大臣们的劝见下，改变出兵进攻霸关的打算，出兵还是出兵，但却是出而不攻，二十万的宁军集结于霸关城前，原地驻守，即不骂阵，也不攻城，双方相安无事，几乎每天都是同时吃饭，同时操练，同时睡觉，唯一不同的是一方在城内，一方在城外。

　　很快，天眼在镇江的眼线便把莫国朝廷上的情况传回到唐寅这里，等唐寅把传报从头到尾地全部看过一遍之后，方长长出了口气，原来莫国集结大军只是虚张声势，演给宁国看的，并没有要进攻霸关的意思。

　　如此当然最好，不过唐寅也不敢大意，这份传报是邵方的话，谁知道他所言是真是假，万一他只是故意这么说，而实际上真要攻打霸关怎么办？唐寅并没有因为这份传报而把派向霸关的三水军调回来，倒是让赤峰军继续向漳渝进发。

　　以唐寅为首的十多万风军在漳渝城外围而不攻，明显是等待援军的到来，正如萧慕青当初所料想的那样，首先沉不住气的是漳渝方面。

　　风军有援军，但漳渝可是孤立无援的，而且战无双、战无敌现在也收不到外界的信息，连求援的信鸽有没有飞回宁都良州都不确定，他们可不敢和唐寅这么干耗下去。

　　这天，是唐寅围困漳渝的第五日，郝召和江凡二将双双来向肖尚请令，等到晚上，让他二人率军趁夜偷袭敌军营地，一举击溃城外的风军。

　　肖尚当然还是不同意，但郝召和江凡二人态度坚决，与肖尚争执不下。

　　很快，钟天、战无双、战无敌等人也纷纷赶来，听到郝召和江凡要主动出战，战无敌跨步上前，正色说道：“死守城池，一旦等风军的援兵赶到，我们就只有死路一条，与其坐以待毙，不如放手一搏，我愿陪两位将军一同出战！”听闻战无敌也要出战，肖尚愣住了，不知道该继续阻止还是该赞同。

　　战无双点点头，说道：“拖延下去，对我方确实极为不利，趁现在风军援兵未到，我方还有一丝机会，若是能偷袭成功，逼退敌兵，便可乘胜追击，甚至把风军一举逐出高川郡。”“这……”肖尚对此不抱多大希望，他面露难色地说道：“城外敌军有十多万人，还有唐寅亲自坐镇，岂会那么容易被我军杀败？”郝召一笑，信心十足地说道：“也许风军也和大人有同样的想法，料定我军不敢出城偷袭，从而疏于防范，这对我们而言反倒十分有利。敌营的中军非常薄弱，我方若是直接偷袭敌军的中军，成功的机会很大，一旦得手，敌军必定大乱，到时我方在全军出击，定能大败敌军！”听着郝召夸夸其谈，肖尚还是有些心里没底，犹豫不决，不敢轻易做出决定。

　　这时，战无双说道：“通过这几天的观察，我也发现敌方中军兵力不足。”“哦？”肖尚一愣，自己也有观察敌营，怎么觉得敌营的中军兵力很多啊？他反问道：“不知无双将军是从何而知的？”战无双耸肩说道：“其实很简单，只需观察敌营垒起的炉灶便可判断出大致的兵力。敌营的中军看似的营帐众多，炉灶成排，而实际上，每到饭口时间，其中军炉灶升烟者不过几十处，由此可判断，敌营中军的兵力不会有上万人。”哎呀！肖尚吸气，没想到观察敌营还有这样的说道，可以通过升烟的炉灶来判断实际兵力，这是他以前从不知道的。在敌人刚刚把营寨扎好的时候，郝召就看出敌人中军薄弱，现在战无双也看出这一点，想来应该不会有错，难道，己方真应该去偷袭敌人的中军？


第0439章 以多欺少

　　在战无双、战无敌、郝召、江凡等人的选说下，肖尚最终还是同意了出兵偷袭风军大营的策略。

　　此战究竟该如此来打，战无双和郝召倒是产生了分析，以郝召的意思，应该尽快展开偷袭行动，不能再拖延下去，但战无双认为不妥，觉得偷袭之前应做好相应的部署，以起到迷惑敌军的作用，也只有这样才能稳操胜卷。

　　郝召眉头拧成个疙瘩，疑问道：“战将军所说的部署是什么？敌军的援兵可随时都有可能赶到，我们没有过多的时间耽搁。”战无双正色说道：“这点我明白，但郝将军也不要小看了天渊军，我与天渊军大仗小仗已打过数次，深知天渊军的诡计多端，若是草率偷袭，万一中了对方的埋伏怎么办？”什么狗屁埋伏？！郝召对他的说词不以为然，刚要讽刺几句，这时，肖尚插口说道：“郝召，你先让无双将军把话说完嘛，听听无双将军的见解。”“恩！”郝召心不甘、情不愿地应了一声，等战无双继续说下去。别人或许畏惧战无双的名头，但他并不放在眼里，觉得战无双也仅仅是徒有虚名罢了，若真是厉害，又怎么会被天渊军打的如此之惨呢？

　　战无双也不把郝召对自己的轻视放在心上，他眼珠转了转，环视众人，最后冲着肖尚微微一笑，说道：“肖大人，我有一条计谋。明天上午，我方可派出一名得力武将，主动出城，讨敌骂阵，引敌军出战……”战无双快速地把他的计谋讲述了一遍，然后含笑问道：“不知诸位觉得此计如何？”众人听后，面面相觑，皆陷入沉思，过了好一会，还是肖尚率先拍掌说道：“好计策！我看无双将军此计可行！”郝召虽然并不怎么尊崇战无双，但也不得不承认他的心思非常周密，他又沉吟了片刻，方幽幽说道：“不知无双将军觉得明日派何人出战合适？”战无双说道：“我对贵军的将军们并不熟悉，由谁出战，当然还是要由肖大人和郝将军、江将军你们来商议决定。不过我必须得提醒诸位，此人的武力即使不是最强，但也绝对不能太弱，不然的话，非但达不到效果，反而还会引起敌军的疑心，适得其反。”肖尚连连点头，应道：“对、对、对！无双将军所言极是！”说完话，他眼珠骨碌碌转个不停，考虑派谁出战为好。郝召和江凡肯定都不合适，这二人是己方的顶梁柱，绝不能有散失，而且他二人已经出战过，再出战的话也难以达到效果。想了半晌，他试探性地问道：“郝召、江凡，你二人觉得派古丰出战如何？”他说的古丰是高川郡的老将，只有四十出头，但投军已有二十多年，就军龄而言，绝对是高川郡郡军中资格最老的，其灵武修为也不弱，算是一名久经沙场又骁勇善战的武将。

　　江凡是个沉默寡言的人，不太会发表意见，听闻肖尚的问话，他也没有答言，郝召倒是想也没想，点头应道：“大人明见，属下也正有此意。”听他这么说，江凡倒是转头怪异地看了他一眼，同时心里暗叹口气。郝召算是高川军中的新兴将领，文武双全，自命不凡，而古丰则是军中老将，德高望重，颇有威望，一个平步青云，一个占据高位，二人之间也是矛盾重重，现在肖尚提议让古丰出战，郝召连想都未想，就点头同意了，由此也可看出两人的罅隙之深。凭心而论，江凡觉得派古丰并不合适，可话到嘴边，最后还是没有说出口，又咽了回去。

　　见郝召赞同自己提出的人选，肖尚又问江凡道：“江凡，你觉得如何啊？”江凡拱手说道：“末将愿听大人之见！”听江凡也没有异议，肖尚重重点下头，说道：“好吧！明日一早，便由古丰将军出城骂阵，引敌军出战！”“是！”郝召和江凡齐齐应了一声，尤其是前者，嘴角挑起，面露笑意。

　　翌日，清晨，漳渝城门大开，从城内涌出一支兵马，人数在万人左右，为首的是名中年将军，这人跨骑枣红马，身穿金锁甲，后披红色征袍，掌中一把月牙戟，寒光凛凛，杀气逼人，向脸上看，相貌堂堂，浓眉虎目，腮下黑髯，随风摆动。

　　鹏军在城前列好战阵，中年武将催马来到阵前，以长戟指着风军大营，指名点姓的让唐寅出营迎战。

　　很快，风军士卒便跑回中军帐内，向唐寅禀报。

　　现在唐寅还在等己方的援兵，突然听说鹏军出城，主动挑战，他为之一愣，疑问道：“讨战的敌将是谁？”“对方自称是古丰！”士卒如实回答。

　　“古丰？”唐寅对这个名字没有印象，转目看向乐天和艾嘉，问道：“古丰是何人？”乐天忙答道：“大人，古丰是高川郡郡军中的老将，此人不仅在军中声望高，即便是在整个高川郡，也是极具威望的人物！”“哦！”听闻乐天的介绍，唐寅点点头，对方把这样的一员老将派出来讨战，看来不是虚张声势，而是要与己方真打。

　　他还没说话，上官元让已跨步上前，拱手说道：“大人，末将愿出战迎敌！”“恩……”唐寅沉吟了一声，没有马上应允，好刀要用在刀刃上，上官元让固然厉害，但唐寅也舍不得让他连番出战。

　　这时，上官元彪出列道：“大人，末将愿出战会会古丰！”若是别人与自己挣抢出战，上官元让还能讽刺对方几句，此时见自己的兄弟出来请缨，他皱皱眉头，没有多说什么。

　　唐寅点头一笑，对上官元彪说道：“好！元彪，这次就由你迎战，我来为你压阵。不过，既然古丰是敌军老将，想来也是身手不凡，你要多加谨慎，不可掉以轻心。”“大人放心，末将明白！”上官元彪插手领令，转身向外走去。

　　唐寅也没有在大帐内多做耽搁，立刻率领众将，出了己方大营，为前去迎敌的上官元彪观敌压阵。

　　且说上官元彪，出了营地之后，策马直冲到两军阵前，到了那名中年将领的近前，他勒住战马，上下打量了对方几眼，嘴巴一撇，抬了抬手中枪，问道：“你就是古丰？”“没错！你又是何人？”中年将领冷声回问道。

　　“上官元彪！”“哦！原来是上官元让的兄弟！”古丰嗤笑一声，说道：“你的兄长倒是有两下子，只是不知道你能不能及得上其兄的十之一二。”古丰明白，上官元让那么厉害，上官元彪也肯定弱不到哪去，自己若要取胜，必须得先激怒对方，只有对方失去理智，主动犯错，自己才有机会。

　　果然。上官元彪最讨厌的就是别人用二哥的光环来衡量自己，此时听完古丰的话，他气的环眼圆睁，脸色涨红，怪叫一声，喝道：“老贼该死，看枪！”说着话，手中的长枪也随之刺了出去。长枪在刺出去的时候还保持着原样，等刺到古丰近前的时候，也变成一把白色的灵枪。

　　见对方的出枪又快又猛，古丰不敢大意，打起十二分的小心，全力迎战。

　　刚把上官元彪这枪弹出去，后者立刻收枪，追魂刺释放而出。

　　暗叫一声厉害。古丰以灵乱风相抗，两人的技能在战场上碰撞，闷响之间不绝于耳，场内也是灵波四射，风声呼啸，地面的尘土都被卷起多高。

　　两人实力相当，战在一处，也是半斤八两，打的格外激烈。上官元彪心生怨恨，灵武技能接连而出，古丰是能躲则躲，能避则避，实在让不开才会以灵武技能抵挡，表面上看，上官元彪占尽优势，时常把对方逼的狼狈不堪，但内行人一眼就能看出来，古丰是有意积攒灵气，准备要后发制人。

　　唉！观战的唐寅暗暗摇头，交战之时，最为忌惮的就是心服气燥，而现在的上官元彪恰恰如此，估计用不了多久他便会后力不足，到那时，必会伤于对方的戟下。想着，他侧头对上官元武说道：“元武，你去替换元彪。”上官元武和上官元彪虽然是双子兄弟，但他的性格可比元彪沉稳得多，担心兄弟的安危，元武未敢迟疑，急忙答应一声，催马冲出本阵，加入正在激战中的二人。

　　正打在兴头上的上官元彪见三哥突然上了战场，心中又急又是气闷，叫道：“三哥，你怎么来了？”“大人叫你回去，我来接战！”上官元武说道。

　　这时候让上官元彪退出，他哪肯答应？元彪头也不没回，也不接话，假装没听到，只是手中的灵枪快如闪电，一枪接着一枪，向古丰周身的要害猛刺。他不退，上官元武更不会退，此时战场上成了上官两兄弟合力战古丰一人。

　　古丰再厉害，经验再丰富，也架不住元武和元彪二人的联手，两兄弟，两杆灵枪，直把古丰的手忙脚乱，连挖苦对方以多欺少的话都没机会说出口。


第0440章 老泪横流

　　上官元武和上官元彪两兄弟合战古丰一人，只十几个回合过后，古丰已被打的只有招架之功，毫无还手之力，累的满头大汗，形势岌岌可危，看上去险象还生。

　　随古丰出城的几名偏将见他渐渐不支，心中大急，相互吆喝一声，纷纷冲上战场，与古丰合力战上官兄弟。

　　这些偏将的实力与上官兄弟比起来相差太远，即便一起上，也对二人起不到多大的威胁。

　　不过上官元让生怕两个弟弟发生意外，对唐寅说道：“大人，我去助元武、元彪一臂之力！”“恩！”唐寅点点头，然后又叮嘱道：“其他人我不管，但古丰要抓活的。”乐天已经说过了，古丰是对方的老将，又在高川郡拥有极高的威望，对这样的人最好还是生擒活捉，尽量收为己用。

　　“放心吧，大人，手到擒来而已！”上官元让应了一声，催马冲上阵去。

　　上官元让加入战团，使场上的双方立刻失去了平衡性，他刚到近前，手中的三尖两刃刀便向着一名鹏将拦腰斩去，对方急忙横刀招架，别看上官元让身材并不魁梧，但一身的力气极大，加上修为又高深莫测，他的重刀哪是普通武将能硬接得住的？

　　耳轮中就听当啷一声脆响，那名偏将被震的连人带马横移出三米多远，其人在马上也坐立不足，侧身栽下战马。还没等他从地上爬起身，上官元让已策马奔到他的近前，手起刀落，咔嚓，又快又干脆的一刀直接斩下那名鹏将的首级。

　　他片刻都未停顿，刀劈一名鹏将后，拨转马头，又向古丰冲去，只眨眼工夫，他已冲到近前，向上官元武和上官元彪二人大喝道：“元武、元彪，速速让开！”听闻他的喊声，上官元武和上官元彪偷眼一瞧，只见上官元让如同一根离弦似的，直向自己这边狂奔过来，两兄弟心头一震，不约而同的拨马避让，闪开一条通道。

　　他二人刚刚让开，上官元让也刚好到了，他从两兄弟中间穿过，来到古丰的面前，手中刀借着前冲的惯性，猛然刺出，直取古丰的颈嗓咽喉。他的出刀本就奇快无比，再加上前冲之力，这一刀如同闪电一般。

　　古丰吓的浑身汗毛都竖立起来，来不及招架，身子向后一仰，使出个铁板桥，整个人几乎已平躺在马背上。唰！上官元让的刀在他的鼻尖上方呼啸而过，就在古丰想挺直身躯准备迎战的时候，上官元让并不收刀，而是手腕一翻，使灵刀的刀面冲下，对准古丰的面门，狠狠拍打下去。

　　这一招大出古丰的预料，此时再想闪躲，已然来不及了，就听啪的一声脆响，三尖两刃刀的刀面结结实实拍在古丰的脑门上，后者头部的灵铠应声而碎，脑袋嗡了一声，接着眼前一片漆黑，身子在马上摇晃两下，扑通一声，一头栽倒在地。

　　这还是上官元让特意的手下留情了，不然要是刀锋向下的话，古丰的半个脑袋就得被削掉。眼看着古丰被敌将一刀砸下战马，几名鹏将大惊失色，纷纷要上前营救，上官元让冷笑出声，手中灵刀霞光四射，灵乱·风释放出去。

　　唰、唰、唰？？

　　漫天的灵刃向几名鹏将射去，有两人使出全力，释放灵武技能相抗，另有两人，连技能都未来得及施展出来，便被吓的跌落战马，双手抱着脑袋趴在地上，尖叫不断。

　　上官元让哼了一声，也不管自己的灵乱·风有没有伤到对方，催马到了半昏迷的古丰近前，身子下探，一把将其脖子扣住，如拎小鸡一般调转马头，跑回己方阵营。

　　太快了，上官元让由出战到回归，只是转瞬之间的事，不过就这一会的工夫，鹏军中的老将古丰已落到他的手里。

　　上官元武和上官元彪相互看看，皆露出哭笑不得的无奈之色，身为弟弟，有这么一个勇猛无敌的哥哥也不知道是运气还是悲哀。对方只剩下几名无足轻重的偏将，他二人也没兴趣再打下去，跟随上官元让，双双退回己方方阵。

　　上官元让一路奔回到唐寅近前，将抓在手中的古丰向地上一扔，喝道：“绑起来！”说完话，他又对唐寅拱手笑道：“大人，古丰已被末将生擒回来！”“很好。”唐寅一笑，举目看向鹏军的方阵，只见漳渝城前的那万余名鹏军在古丰被擒之后，已是一片大乱，呼喊连天，你拥我挤的纷纷向城内跑去。

　　唐寅也不追杀，而且此时追杀也占不到什么便宜，毕竟敌方不是倾巢而出，城头上的鹏兵依然众多，若是追上前去，必会引来城头上的箭射，得不偿失。既然生擒了古丰，今天的收获已算不小了。唐寅嘴角挑挑，把手一挥，传令道：“撤兵！”此次漳渝方面主动出城挑战，结果以古丰被上官元让生擒活捉而草草结束。

　　回到大营之后，唐寅立刻令人把古丰带入中军帐。

　　这时，古丰已从半昏迷状态清醒过来，但却被服下了散灵丹，一声的灵气已无法凝聚，唐寅对他还算是客气，见古丰被带入大帐时身上还系有绑绳，他令人把绳索松开，又让人搬把椅子，请古丰落座。

　　古丰倒是倔强得很，立而不坐，脑袋高高扬起，看都不看唐寅。见状，上官元让险些气笑了，说道：“古丰，你一个被俘之将还厉害个什么劲？！现在你的生死全凭大人一句话，若是识趣，你就乖乖合作一点！”他不说话还好点，此话一出，立刻引来古丰的怒目而视，后者咬牙说道：“上官元让，若非你出手偷袭本将，我岂会败于你的手中？”上官元让先是一愣，随即仰面大笑起来，他冲着古丰伸出一只手，然后，又把另只手也伸出来，嘲笑道：“别说你一个，就是十个你捆在一起，我上官元让也不会放在眼里。”“你……”古丰气的老脸紫青，嘴唇哆嗦着说不出话来。

　　这时，唐寅突然开口问道：“古将军，我听说你在高川郡投军已久？”“没错！”古丰直到这时才正眼看向唐寅，其实唐寅能如此年轻，也让他多少感觉有些意外。

　　“不知古将军投军多久了？”“我十六岁参军，现在已经四十二岁。”二十六年的军龄，确实是够久的了。唐寅点点头，站起身形，绕过帅案，走到古丰的近前。

　　后者不解地皱起眉头，直勾勾地看着唐寅，不知道他要干什么。

　　唐寅在古丰面前站定，说道：“古将军投军已有二十六年，可算是我大风的老将，也深受先王的知遇之恩，为何古将军不图回报，为国尽忠，反而要追随叛贼，与我大风为敌呢？”“这……”古丰被唐寅说的老脸一红，支吾未语。

　　“既然古将军当初选择了投军，必然是已下定决心，要为国效力，可是，现在古将军却是在为我大风的敌人效力，帮着国贼、帮着宁人来打我们风人，古将军不觉得自己即背叛了风国，也背叛了自己的祖上吗？这即是不忠，也是不孝！”唐寅的话令古丰甚是难堪，他满面涨红，瞧瞧大帐中的其他风将，见众人也都是面露鄙夷地看着自己，他缓缓低下头，硬着头皮说道：“我只是区区一名郡军之将，只能服从郡首大人的命令行事，心中纵有不满，也苦无回天之力！”唐寅点点头，和善地说道：“身为部将，古将军的难处我能理解，所以古将军以前的所作所为，我也可以既往不咎，现在，摆在古将军面前有两条路，一条是继续忠于肖尚、忠于钟天，与国贼同流合污，做我大风的叛徒，第二条路，是叛离国贼，重归我大风旗下，以功抵过，为重振大风出一份风人应尽之力，何去何从，古将军自己选吧！”说完话，唐寅又深深看了古丰一眼，回到自己的座位上。

　　这……古丰面露难色，低着头，久久答不上来话，看得出来，他此时也在做心理斗争。

　　上官元让沉哼一声，说道：“这还有什么好考虑的？选第一条路，你立刻就会被处死，即便是死，你也留下一身的骂名，受无数风国百姓的唾弃，选第二条路，你非但可以保住性命，还能成为我大风的功臣，受万众敬爱。只要不是傻子，是人都知道该如何去选择了！”他的话虽然难听，但也是实情，古丰咬了咬嘴唇，最后把心一横，冲着唐寅曲膝跪到，一头叩在地上，颤声说道：“罪将古丰，向唐大人请罪！”唐寅闻言，精神顿是一震，再次站起身形，走到古丰近前，将他搀扶起来，同时目现精光地幽幽说道：“知错能改，善莫大焉！古将军肯重归我大风旗下，实乃明智之举，快起来吧！”“罪将不敢！”古丰以头杵地，硬是不肯起来。

　　唐寅无奈，只好手臂加力，将他硬托起来，说道：“刚才我已经说过了，古将军以前的所作所为，我可以既往不咎，古将军也不用再以罪将自称了。”古丰闻言甚是感动，眼圈一红，老泪流了出来。


第0441章 大人决断

　　古丰在唐寅的劝说下决定投靠朝廷，唐寅自然十分高兴，己方不仅得到一员不错的老将，而且还可以从古丰身上得知大量漳渝方面的情报。

　　请古丰落座之后，唐寅正色问道：“古将军，目前漳渝的城防如何？”古丰如实回答道：“十分坚固，无论是城防武器还是粮草军备，都储备的非常充足……”古丰一板一眼的讲述起来，子缨则在旁眯了眯眼睛，举目看向唐寅，见后者听的认真，他又转头看向乐天。

　　身为天眼的负责人，乐天这时候听的也十分仔细，不过，他还是敏感的感觉到有人在注视着自己。乐天侧过头来，正好看到子缨眼巴巴地瞧着自己，乐天没懂他什么意思，不过此时大帐里异常安静，人们都在专心致致地听着古丰的讲述，乐天也不好开口询问，他以眼色狐疑地看向子缨。

　　子缨也没有说话，只是想外微微甩了下头。乐天会意，子缨是有事情找自己出去谈。不过现在正是古丰讲述漳渝情况的时候，他实在不想错过这个机会，但见子缨一再向自己甩头，乐天无奈地暗叹口气，倒退两步，从众将们的身后慢慢退出大帐。

　　子缨和乐天相继离开大帐，唐寅也注意到了，只是没太往心里去，继续详听古丰的讲解。

　　且说乐天，他走到帐外之后，回头向帐内瞧了几眼，然后低声问跟出来的子缨道：“子缨将军，你到底有何事非要在这个时候找我出来？”子缨没有马上说话，而是拉着乐天向旁边走了一段，见离开营帐足够远了，他这才正色问道：“乐天将军，你可知古丰的家人现在何处？”乐天一愣，想了片刻，说道：“古将军是漳渝人啊，他的家人自然也在漳渝城内了。”听闻这话，子缨眉头皱的更深了，幽幽说道：“古丰一旦投靠了我军，那他的家人怎么办？留在漳渝城内，岂不是死路一条吗？”“这……”这一点乐天还真没想过，经子缨这么一提醒，他恍然大悟地拍拍脑袋，连连点头，应道：“没错、没错，古将军的家人都在城内，他投靠我军，家人可就凶多吉少了！可是，我手下的兄弟并没有混入漳渝城内，无法营救古将军的家人……”没等他把话说完，子缨摆摆手，打断了他的话，说道：“这并不是重点，乐天将军，你不觉得奇怪吗？古丰肯投靠我军，竟然对自己家人的安危只字未提，甚至我看他根本就没有往这方面想过。”“哦……”乐天眨眨眼睛，疑道：“会不会是他把此事给忘了？”“呵呵！”子缨笑了，说道：“作出倒戈的决定，并不是一件容易的事，必先会衡量其中的利害关系，古丰又不是从石头里蹦出来的，他怎么可能会把家人忘了呢？”“也许……”“也许他忠肝义胆，完全不顾家人的死活了？甚至可以连想都不想，在家人命悬一线的时候还可以坐在大营之中和我们夸夸其谈？我想即便是没心没肺的人也做不到这一点吧？！”子缨是过来人，他当初就是从钟天麾下倒戈向唐寅的，也深知做出倒戈的决定得下多大的决心，得有多强的意志力，如果不是被逼到绝境，不想看到麾下的数万兄弟死于非命，他当时也不会选择投降，那时他完全是在用自己家人的性命来换麾下将士的性命，做出这样的决定，整个心都在滴血，好在后来天眼和地网的探子在危急之时救出他的家人，不然他这辈子都得受良心的谴责。

　　而现在，古丰在家人还留在漳渝城内的情况下变被唐寅的三言两语打动了，并表示愿意归顺唐寅，这在子缨看来，太不可思议了，若非意外，其中十之八九有诈。

　　经过子缨的连翻质问，乐天也没词了，是啊，细细想想，古丰的倒戈确实太容易了，完全不顾城中的家人，这也不合常理啊！乐天不是傻子，他眼珠转了转，猛然吸口凉气，惊讶道：“子缨将军的意思是……古丰诈降？”“嘘！”子缨对着乐天竖起食指，然后向两旁看了看，低声说道：“先不要声张，毕竟我们还没有真凭实据，如果古丰真是诈降的话，我们也无需点破，可以给他来个将计就计！”“恩！”乐天沉吟片刻，重重地点点头，又想了一会，他突然倒退两步，对着子缨必恭必敬地深施一礼，正色说道：“子缨将军的提醒真是帮了我军的大忙啊！若非将军点破，大人和我们恐怕都得被古丰这老贼蒙在鼓里呢！”子缨一笑，对乐天还了一礼，说道：“乐天将军太客气了，自家兄弟，也不用讲这些客套话嘛！”乐天连连点头应是。

　　子缨和乐天在帐外谈完，双双走回到帐内，直到这时，古丰还在口若悬河地讲述漳渝的城防，而且还找来了地图，将哪里安排的兵力多，哪里安排的兵力少，都标注出来。

　　唐寅看的十分开心，有了古丰的讲述，己方便对漳渝的城防情况了如指掌了，即便选择强攻，取胜的机会也将大增。

　　一直等到中午开饭之时，唐寅才宣布退帐，并令人安排古丰的住处，让他好好休息。

　　等众将相继离开之后，他看着古丰所标注的地图，感觉其城防的轻重与当初肖新标注的很不一样，不过这也可以理解，毕竟后来战无敌又亲自指导了漳渝的城防，出现大的改变也并无问题。

　　唐寅正仔细查看着地图，忽听有人轻声唤道：“大人？”“恩？”唐寅头也没抬地应了一声，目光依旧落在地图上。

　　“大人！”对方加重了语气。

　　“到底什么事？”唐寅不满地抬起头，看向案前。只见子缨、乐天二人都站起帐内没有离开，唐寅一怔，问道：“怎么没去吃饭？有事吗？”子缨和乐天相互看了一眼，后者问道：“大人觉得古丰这人怎样？”没想到他会突然问出这样的问题，唐寅有些意外，不过他多聪明，听乐天这么问，马上意识到他话中有话。唐寅的心神终于从地图上收回来，含笑看着乐天，说道：“乐天，为何这么问？”乐天深吸口气，上前两步，来到唐寅的身边，伏下身子，在其耳边将子缨对古丰的分析原原本本的讲述一遍。乐天绝对是唐寅的心腹之人，不仅跟随唐寅的时间长，而且也深得唐寅的重信和重用，另外两人的私交也甚好，所以在唐寅面前，乐天没有太多的顾虑，也可以近身说话。

　　听完乐天的转述，那么沉稳，泰山压顶都不动声色的唐寅也不由得脸色一变，很快，脸上的表情变的凝重起来，他眯缝着眼睛，仔细琢磨着子缨的分析，暗暗点头，没错啊！子缨的顾虑和怀疑并非没有道理，倒是自己这次太大意了，竟然连这么明显的破绽都没有看出来，险些酿成大祸！

　　他心里寻思着，眼中精光乍现，亮的让人不敢正视，手也随之慢慢握紧，桌案上的那张地图被他抓的揪成一团。

　　“该死的！”唐寅猛然站起身，提腿一脚，将面前的桌案直接踢飞出去。

　　扑通！

　　什么时候见过唐寅发这么大的火，子缨和乐天二人皆吓了一跳，不由自主地双双跪倒在地。帐外的侍卫们听帐内有桌案砸地的声音，不明白怎么回事，纷纷冲入近来，看到唐寅的帅案翻出好远，子缨和乐天二人双双跪在地上，侍卫们都愣住了，大眼瞪小眼地看着唐寅。

　　唐寅的自控里强的惊人，这时候虽然肺子都快气炸了，但将体内的火气又硬生生压了下来，向挤在门口的侍卫们一挥手，喝道：“没你们的事，出去！”“啊……是，大人！”侍卫们相互看看，纷纷退出大帐。

　　唐寅手里抓着古丰标注的地图，对子缨和乐天说道：“这么一张虚虚实实的狗屁东西竟然耽误我整整一上午的时候，可恶！老贼可恶至极！”说着话，他将手中的地图狠狠摔在地上。喘了两口粗气，唐寅对乐天道：“乐天！”“属下在！”乐天跪在地上，连头都没敢抬。

　　“立刻通知程锦，把古丰给我抓起来……”唐寅话未说完，眼角的余光正好瞥到子缨将他刚扔的那张地图拣起来，还认真的上下查看，唐寅又好气又好笑，蹲下身子，看着子缨，问道：“子缨将军，明知道古丰是诈降，地图所注十之八九是假，为何还要看它？”子缨跪在地上没有起身，只是抬起头，对上唐寅询问的目光，低声说道：“大人，末将分析古丰为诈降，这也仅仅是末将的猜测而已，并不一定准确。即便是真猜对了，我觉得大人已不应该这么快把古丰抓起来，而应坐观其变，看看他到底要干什么，如果他真是诈降，那必有目的，只要大人沉得气，他自己便会找机会主动开口，到时我们随机应变，或许还能利用古丰，起到意想不到的奇效。当然，大人即便现在擒拿古丰，严加审问，也未尝不可，一切皆由大人定断！”


第0442章 心腹大患

　　子缨的话说的很有技巧，即提出自己的见解，又不会给人喧宾夺主的感觉。

　　唐寅听后，慢慢点了点头，幽幽说道：“子缨将军所言也有道理。”又想了一会，唐寅觉得子缨的按兵不动之策可行，他深吸口气，说道：“好吧，就依子缨将军之间，我们暂时也不点破古丰，看他究竟要干什么！”“大人明见！”子缨急忙应了一声。

　　唐寅经过子缨的提醒，心中已然断定古丰投降是假，暗中必有其它的图谋，下午，他又找来萧慕青，加上子缨，三人一同商议应对之策。

　　其实，萧慕青也觉察到古丰有点不对劲，但哪里出了问题，他一时间没想出来，现在听完唐寅和子缨的讲述，他方恍然大悟地连连点头，终于意识到问题所在了。

　　唐寅问道：“萧将军，你说说看，漳渝方面故意派来个古丰，究竟有何意图？”事关重大，萧慕青可不敢胡乱猜测，他摇摇头，说道：“这个……末将暂时还看不出来，不过大人应当派人盯紧古丰，防止他把我军的情报密传给漳渝方面。”这一点唐寅已经想到了，他说道：“我已经知会过了乐天。”萧慕青一笑，赞道：“大人英明！其实，大人也不用太担心，古丰一个人，在我军营之内也搞不出什么乱子，正如子缨将军所说，大人只需静观其变就好，古丰再狡猾，究竟会有露出狐狸尾巴的时候。”“恩！”见萧慕青和说法和子缨基本一样，唐寅紧绷的神经多少松缓了一些。

　　当天无话，唐寅未找古丰，古丰也没来主动找他，翌日早上，唐寅升帐晨议的时候，古丰不请自到，前来参加，因为众人都知道古丰已然投靠己方，对他的到来也不感觉太意外，当然，也无人拦阻。

　　和往常一样，唐寅第一件事便是问乐天和艾嘉，赤峰军还有几日能抵达漳渝。艾嘉回答道：“大人，赤峰军现在正渡泮水，如果一切顺利，六、七日就能抵达漳渝。”“哦！还有六、七天这么久。”唐寅喃喃应了一声，目光一转，看向站在众将最末端的古丰。古丰这时候正底垂着头，让人看不出来他心里究竟在想些什么，不过，通过他握的紧紧的拳头可判断他现在的内心是很紧张的。

　　哼！唐寅暗暗冷笑一声，不动声色地又问子缨道：“子缨将军，目前我方各处营寨的防守怎么样？援兵将至，这段时间无论如何也不能发现意外啊！”“大人放心，末将已加了十二分的小心，绝对万无一失……”子缨开始对唐寅详细地讲解起己方各处的防御状况，在场的众人都听的极为认真，只有古丰心不在焉，眼珠转来转去，脸色也变幻不定。

　　就在子缨的讲述刚刚告一段落之时，古丰突然跨步出列，对唐寅拱手说道：“大人，末将有事通禀！”嘿嘿，还真让子缨和萧慕青说对了，该来的终究是要来的！唐寅心中嗤笑，不过表面上还是一脸的正色，疑问道：“古丰将军有何通禀？”“大人，我建议今晚我军应当去偷袭漳渝北城！”古丰正色说道。

　　“哦？”此言一出，在场的众将们都是一愣，不明白古丰怎么突然冒出这么一句。除了唐寅、萧慕青、子缨、乐天四人外，其他的众将对古丰都是毫无怀疑，当他是自己人。上官元让问道：“古将军，此话怎讲？”古丰说道：“漳渝北城的城防与另外三面比起来要薄弱得多，兵力、城防器械都不是很充足，另外，今晚负责北城防御的将领是陈亭，此人是个酒色之徒，即喜狂饮又好女色，上半夜我军最好不要轻举妄动，等到下半夜的时候，陈亭必会回城内喝酒，这时北城无首，我军若是发动猛攻，必能一击成功！”众将们听完，无不精神为之大振，这个信息可太重要了，如果真如古丰所说，那己方在今晚就可以攻破漳渝，根本不用等什么援兵了！上官元让两眼放光，疑问道：“古将军此话当真？”古丰急忙说道：“当然，事关重大，我岂敢妄言？！”上官元让添添嘴唇，又问道：“城北守军有多少人？”古丰答道：“不足一万！”上官元让眨眨眼睛，猛的转过身形，对唐寅拱手说道：“大人，今晚可是个绝佳的机会啊！末将愿带五千兄弟打头阵，定把漳渝北城的城防打开一个缺口。”“这……”唐寅陷入沉思，没有马上应话。

　　见状，古丰在旁低声说道：“机不可失，失不再来，若是错过今晚，漳渝北城的城防会不会发生什么变动，末将也就不得而知了。”听闻这话，上官元让更急了，跨前两步，来到唐寅的帅案前，再次拱手请缨，说道：“大人，下令吧！”唐寅咬了咬嘴唇，转目看向萧慕青和子缨，问道：“萧将军，子缨将军，依你二人之见呢？”萧慕青正色说道：“照古将军这么说，今晚倒确实是个绝佳的机会，用元让将军打头阵也十分可行，以元让将军的本事，必能轻松突破敌军的城防，到时我方主力再随后跟上，便可一鼓作气杀入漳渝城内，到哪时，叛贼已完全不是我军的对手了。”“恩！”唐寅边听边点头，脸上也渐渐露出喜色。等萧慕青说完，他又看向子缨。后者拱手说道：“末将赞同萧将军所言，大人不应错过这个机会。”见萧慕青和子缨都这么说，唐寅似乎也下了决心，他重重地点下头，说道：“好，今晚我们就偷袭漳渝北城！”顿了一下，他对上官元让说道：“元让，我给你五千精兵，由你来打头阵，此战关系重大，只许成功，不许失败，明白吗？”“末将遵命！”上官元让兴奋的浑身汗毛都竖立起来，连想都未想，干脆利落地答应一声。

　　而后唐寅又对其余众人说道：“诸位将军统帅各部，随我在北营等候，一旦元让将军偷袭得手，我军立刻全军出击，一举拿下漳渝城，活捉钟天老贼！”“是！大人！”众将们纷纷领令。

　　“诸位都回先去准备一下，等到四更天，我军攻城！”“是！”“古将军！”“啊，大人，末将在！”古丰急忙拱手应道。

　　唐寅笑呵呵地眯缝着双眼，含笑看着他，慢悠悠地说道：“古将军这次可是帮了我军的大忙啊，此战若是成功，古将军当立首攻！”“哎呀，大人客气，折杀末将！”古丰必恭必敬地深施一礼。

　　“呵呵！”唐寅脸上的笑容渐渐加深。

　　唐寅的作风一向都是雷厉风行，只要与麾下商议出了结果，立刻就去执行。

　　众人纷纷离帐，各回住处，前去准备，最后只剩下萧慕青、子缨、乐天三人没有走，等到众人都离开了之后，唐寅叫来侍卫头领，传令下去，严守营帐，任何人不得靠近。

　　等侍卫头领出去了，唐寅环视萧慕青、子缨、乐天三人，耸肩一笑，说道：“你们认为古丰所言是真是假？”子缨说道：“大人不可全信，也不可不信。”这话等于没说。唐寅又看向萧慕青。

　　后者眼珠骨碌碌转个不停，嘴巴一张一合，念念有词，不过也听不清楚他在嘟囔些什么。唐寅并不打断他的思路，坐在椅子上，静静地等待着。过了好一会，萧慕青终于回过神来，他抬起头，问道：“大人可曾还记得我以前的推测吗？”唐寅一时间没明白他这话什么意思，说道：“萧将军有话请直言。”萧慕青正色道：“我以前推测过，敌军绝不会在漳渝城内坐以待毙，定会寻找机会偷袭我军大营，而且对方的目标也肯定会是我方的中军大营。现在，古丰说漳渝北城空虚，这明显是在把我军的主力向北营引，我军若真按照他所说的去做，偷袭漳渝北城，那么中军所在的南营便等于是毫无防御可言，一旦敌军在漳渝北城埋伏下重兵，又偷偷分出一支人马偷袭我军的南营，那么，我军非但攻不下漳渝，中军大营反倒会被敌军攻陷，中军大营一失，我全军就将大乱，不攻自破啊！”啊，原来如此！

　　听完萧慕青这番话，唐寅和子缨算是把敌军的整体意图摸清楚了。

　　鹏军故意安排古丰出战，古丰不敌被俘也在敌军的预料之中，然后古丰象是被己方的劝言所感动，倒戈投降，如此一来，他便可以顺理成章的给己方提供假情报，引己方去进攻漳渝北城，届时敌军再趁机从南城潜到城外，偷袭己方中军大营，己方南北不能相顾，最后只能落得陪了夫人又折兵的下场。

　　“好狡猾的鹏军啊！”唐寅这时候真有些对鹏军刮目相看了。

　　子缨叹道：“此计绝非鹏军所能想的出来，必是战无双的主意。”唐寅点下头，幽幽说道：“此人不除，实乃我大风的心腹之患！”


第0443章 未见粮草

　　通过萧慕青，唐寅已把对方的计谋猜测出了大概。他沉吟了片刻，问道：“萧将军，你认为敌军这次会派谁偷袭我方？”萧慕青说道：“若不出意外，战无敌、郝召、江凡等人皆会倾巢而出！”“呵呵！”唐寅轻笑一声，幽幽说道：“敌军的计谋虽然诡诈，但对我们而言，倒也不失是个消灭敌军核心将领的好机会。”“正是。”萧慕青目露精光地接道。

　　唐寅又凝声问道：“你就那么确定敌军一定会偷袭我方的中军大营？”“是的，大人，现在敌军也只有成功偷袭我方的中军大营才有胜算，毕竟大人在这里，我军的辎重、粮草也统统在这里，偷袭别处，无论成功还是失败，对敌军而言毫无意义。”萧慕青说道：“如果以前我这么说仅仅是猜测的话，那么通过古丰把我军向北营那边引这件事，我已敢肯定自己的猜测没错。”“恩！”子缨点点头，正色说道：“我赞同萧将军的说法，敌军要么不出击，出击必会选择我军的要害所在。”唐寅眯缝着眼睛，站起身形，背着手在桌前来回踱步，边走动他的心思也边在急转，过了好一会，他方收住步伐，冷笑着说道：“既然敌军想对我们使用瞒天过海之计，那我们就给他来个将计就计好了。我军表面上向北营移动，而于暗中，在中军设伏，敌军不来也就罢了，若是真来偷袭，就让他们有来无回！”萧慕青和子缨对视一眼，双双插手施礼，说道：“大人圣明（明见）！”唐寅回手将己方军营的地图取了出来，铺在桌案之上，然后向萧慕青和子缨二人招招手，让他俩走到近前来，接着，他低着头，手指地图说道：“我军可在中军的四周设下四支伏兵，分别封堵住东南西北四个方向，只要敌军一近来，就让他如同瓮中之鳖……”唐寅、萧慕青、子缨三人在中军帐内密谋，很快便商议出了应对之策。三人确认无误之后，唐寅叫来帐外的侍卫统领，令其立刻派人去找上官元让。

　　时间不长，上官元让从帐外大步流星走了近来，见萧慕青和子缨也在，他微微一愣，但也没有多说什么，直接走到唐寅近前，躬身施礼，笑呵呵地问道：“大人，你找我？”由于现在不是升帐，也非议事，上官元让显得也非常随意。

　　不过唐寅的表情可没有一点私下里的轻松。他伸手从帅案上拿起一支令箭，喝道：“上官元让听令！”呦！见状，上官元让心头一震，立刻收起脸上的笑意，单膝跪地，应道：“末将在！”“我给你两万精兵，今晚你哪都不要去，就给我坐在中军帐内！”“啊？”上官元让闻言傻眼了，怀疑自己是不是听错了，疑问道：“大人让我坐哪？”唐寅指指自己屁股下的椅子，说道：“就坐这里！”大人让自己坐他的位置？先不说这合不合规矩，那大人自己去哪啊？

　　上官元让正要发问，唐寅已抢先说道：“不准多问，你只需按令行事！”大人给自己两万精兵，又哪都不去，就坐镇中军帐，这是要干什么？此时，上官元让是丈二和尚，摸不着头脑。

　　唐寅也不管他明不明白，继续道：“你在中军帐内，一旦遇敌，必须全力以赴抵挡，如若有一人从你这里突杀出去，我必严惩不贷，还有，我交代你的这些，无论对任何人都不准透漏，走漏出半点风声，你便提头见我！明白了吗？”不明白！上官元让现在根本就没搞懂唐寅究竟在干什么，但见他一脸的冷峻，表情严肃，目光阴森，也没敢多问，应道：“末将明白了！”“去吧！”唐寅把令箭向前一递，交给上官元让，后者皱着眉头接过，想问问唐寅要去哪，但话还未出口，便被唐寅犀利的目光逼了回去，他暗叹口气，说道：“末将告辞！”说完话，他站起身形，走出大帐。

　　而后，唐寅又派人找来上官元武、上官元彪二人，同样是给他二人两万精兵，令其埋伏在中军大营的左侧，和对上官元让的说词差不多，也是令他二人严阵以待，若见敌军不可放跑一个，同时此事也不准向泄露出半句。

　　最后，唐寅找来负伤未愈的战虎以及程锦，让战虎统帅两万精兵埋伏在中军大营的右侧，程锦带暗箭人员从中协助，封堵来犯之敌。

　　唐寅一口气传达了三道密令，以上官元让为中，上官元武、元彪和战虎、程锦为左右，他自己则和萧慕青、子缨统帅余下的将士们，埋伏在辕门附近，切断来敌的退路。把一切都交好稳妥之后，唐寅嘘了口气，问身边的萧慕青和子缨道：“萧将军，子缨将军，我的安排可有不妥之处？”“大人天资聪颖，心思敏捷，运筹帷幄，决胜千里，排兵布阵，并无不妥！”萧慕青似乎生怕吹嘘的词会被旁人抢走似的，急忙抢先说道。

　　又来了！子缨侧头瞥了萧慕青一眼，颇有些哭笑不得。

　　如果是不了解内情的人见到此时这番情景，定会以为萧慕青和那些只会阿谀奉承却腹中空空的小人没什么两样，而实际上却恰恰相反，萧慕青的头脑和揣摩对手心思的本领绝对是一等一的，平原军只有区区十万人，却能排在众军之首，固然是因为将士们的战斗力强悍，但和萧慕青这个优秀的统帅也脱不开干系。

　　见萧慕青和子缨对自己的安排部署皆无异议，唐寅绷得紧紧的神经总算是松缓了一下，他坐在椅子上，身子向后一靠，喃喃说道：“我军能否顺利攻下漳渝，生擒钟天老贼，也就在此一战了……”萧慕青和子缨面色一正，异口同声道：“大人尽管放心，此战我军必胜！”唐寅眯缝起眼睛，笑而未语，不过双手已慢慢握紧。

　　唐寅这边已经做好了相应的准备和部署，另一边的漳渝城内，气氛也是极为紧张的。古丰出战之后，按照原定的策略，确实被天渊军生擒活捉了，可是古丰有没有取得天渊军的信任，又有没有顺利把敌军主力引到北营，钟天、战无双、战无敌、肖尚等人可都不知道。

　　这天，几乎是天色刚刚放亮的时候，战无双就登上塔楼，眺望天渊军的大营，看着天渊军的一举一动，令他失望的时，一上午的时间过去，天渊军的大营里风平浪静，没有一丁点兵马移动的迹象。

　　看到这里，战无双不由得暗暗担心，觉得古丰可能未能起到当初预想中的作用。

　　等到开饭的时候，战无双也没下塔楼，只是令人把饭菜送上来，放到一旁。

　　这时，钟天、战无敌、肖尚、郝召、江凡等人全来了。钟天装模作样地向城外天渊军大营望了几眼，问道：“无双将军，天渊军可有上钩？”战无双缓缓摇了摇头，至少，直到现在还没有看到天渊军有向北营集中的迹象。

　　钟天咽口吐沫，安慰道：“无双将军也不要太着急，也许天渊军不敢在白天动兵，想等到晚上再向北营集中也不无可能啊！”知道钟天所言也有道理，不过战无双还是放心不下。

　　战无敌上前轻声说道：“大哥，不管敌军有没有中计，饭总是要吃的嘛！”战无双苦笑，现在他的心都提到嗓子眼了，哪里还有胃口。此战对他们而言太重要了，若能成功，便有反败为胜的可能，若是失败，他们恐怕就再回不了宁国了。

　　正在这时，站在箭垛前向外眺望的江凡突然开口说道：“敌军已经中计了，虽然表面上看不出来，但兵力已在向北营云集。”听闻这话，在场众人的精神皆为之一震，下意识地纷纷抬头，眺望天渊军大营，可是，目光所及之处，并未看到有大队人马在营中移动的情况，人们不约而同地皱起眉头，怪异地齐看向江凡，不知道他刚才那句话是如何得出来的。

　　郝召与江凡的私交甚好，若换成旁人，他早就出言讽刺了，但即便如此，他还是不满地白了江凡两眼。

　　战无双率先开口问道：“江凡将军，你如何看出敌军已然中计？”“是啊，本王也未看到敌营有何变动啊！”钟天这时也不懂装懂的插话道。

　　江凡转回身，对钟天施礼，面无表情地说道：“大王，战将军，天渊军虽然未在营中做出大规模的调动，但是末将敢肯定，其天渊军的主力已经或者是将要集结于北营，大王请看……”说着话，他伸手向天渊军的大营一指，说道：“敌军的粮车可是一直在动，粮草正源源不断的从中军运送向北营方向，可见，敌军主力要么是已在北营集结完毕，要么是将去北营集结。”众人闻言皆吸口气，运足目的，望向江凡手指的方向。

　　由于距离太远，想看清楚小小的粮车，对于钟天这个未修炼过灵武的人而言根本不可能。他盯着天渊军的大营良久，眼睛都看的生痛，也硬是没发现江凡所说的粮车在哪。


第0444章 趁虚而入

　　别说钟天没看清楚，就连战无双都看不到那么远。

　　他侧头瞥眼战无敌，轻声说道：“无敌？”战无敌明白大哥的意思，他此时也在仔细观望。战无敌修为深厚，目力也强，在天渊军的大营中，他确实隐隐约约中见到有成排的马车走动，至于马车上拉的是什么东西，他就实在看不清楚了。

　　张望了好一会，他转过头来，对战无双微微点下头，示意江凡所言不假。他虽然并未看真切，可也不想当众承认自己的修为不如江凡，而且，既然真有马车在运送，车上即便不是粮草也是辎重，江凡的推测也应该是没错。

　　经过兄弟的确认，战无双这下可长松口气，他忍不住仰天而叹，幽幽说道：“此乃天助我也！”钟天这时候也来了精神，兴奋地问道：“无双将军，你决定晚上如何部署？”既然敌军中计，正向北营秘密集结，那么一切都好办了。战无双信心十足地一笑，甩头说道：“君上，我们回去再说吧！”钟天点点头，与众人下了城楼，回到郡首府。

　　等到了郡首府的大厅，战无双环视众人，正色说道：“通过刚才的观察，看起来天渊军已中古丰将军之计，其军中主力正向北营集结，今晚必会来攻我方北城……”说着话，他转头向钟天深施一礼，说道：“希望，今晚君上能镇守北城！”“啊？”钟天激灵灵打个冷战，险些当场吓晕过去。自己既不会灵武，又不会领军打仗，镇守北城，迎击天渊军主力，那不是找死吗？

　　看出他有惧怕之意，战无双暗暗叹息，说道：“君上不用担心，我会与君上并肩而战。现在我方的总兵力才六万余人，能用于驻守北城的兵力最多也就四万，靠四万人想顶住天渊军主力的进攻十分艰难，也正因为这样，君上才更应该亲临战场，使将士们的士气得到最大限度的提升，另外，敌人的进攻也持续不了多久，只要天渊军的中军大营被我军攻破，敌军不战自乱，届时我方非但不用再死守，反而还可以冲杀出去，杀敌军个措手不及！”哎呀，说的轻松，实际上会有那么容易吗？钟天暗暗咧嘴，不过见众人都在大眼瞪小眼充满期待地看着自己，他也不好当众开口说自己不敢亲临战场督战，最后，钟天把心一横，说道：“无双将军所言极是！即便无双将军不开口，本王也会与众将士们同生死，共患难，绝不会苟且偷生！”恩！钟天这个弑君篡位的君王总算是表现出一点应有的气魄了！战无双再次躬身施礼，说道：“君上肯如此身先士卒，是我全军的福气！”“大王英明，我军必胜！”以肖尚为首的高川郡众将们齐声高呼。

　　钟天表面上看是笑呵呵的，一副轻松自在的模样，实际上整个心已揪成一团。

　　战无双交代完城北的事情后，又问众人道：“偷袭敌营，我军只有两万将士可用，不知哪位将军愿意领兵出战？”他话音刚落，战无敌、郝召、江凡以及数名偏将齐齐跨前一步，冲着战无双说道：“末将愿往！”没想到高川军众将的士气会这么高涨，对天渊军似乎也没有畏惧的心理，战无双非常欣慰。郝召和江凡二将的灵武都不次于自己的兄弟战无敌，由他二人统兵出战，也是再稳妥不过的了，至于无敌嘛……

　　战无双眼珠转了转，对战无敌说道：“无敌，我看率兵偷袭之事就交由郝召和江凡两位将军吧，你留守城内，协助我军抵御天渊军主力！”“对、对、对！无敌将军能留在城内是最好不过了！”战无双话音刚落，钟天已急忙随声附和。现在他们这边能称得上数的武将也只有战无敌、郝召和江凡，如果这三人都出去偷袭敌营，那天渊军举兵攻城的时候，漳渝城内连个象样的武将都没有，岂不危险了吗？

　　战无敌闻言皱起眉头，这时的战机实在太好了，天渊军主力集中在北营，中军大营必然空虚，己方趁虚而入，岂能不胜？战无敌是打心眼里不想错过这个机会。

　　他深吸口气，正色说道：“大哥，以四万的守军抵御天渊军主力虽然艰难，但敌军也不可能在短时间内突破我军的城防，城内多我一人不多，少我一人不少，但偷袭敌营可就不一样了，这是我军胜负的关键，容不得出现半点差池……大哥，就让我去吧！”战无双此时心里也是矛盾的很，正如战无敌所说，偷袭敌军大营才是重中之重，但他又实在不放心让兄弟深入敌营腹地，万一发生个意外怎么办？他握紧拳头，双目紧紧盯着战无敌，加重语气，沉声说道：“无敌！”“大哥！”战无敌一撩征袍，扑通一声跪倒在地，紧咬牙关，说道：“此战我方只能胜，不能败，我一定要随军出战，不成功，则成仁！”战无敌越是这么说，战无双就越有种不安的感觉，越是放心不下，但现在钟天等人都在眼巴巴地注视着他两兄弟，战无双若是再强留战无敌，那他的私心就太过明显了。

　　最终，战无双只能无奈地点点头，说道：“好吧！无敌，今夜你也随军出战，不过，你务必要多加小心啊！”说着话，他又深深地看了战无敌一眼，这一眼也包含了战无双想要说的千言万语。

　　战无敌自然也能体会到大哥对自己的担忧，他从地上站起身形，挺直腰板，傲然说道：“大哥，唐寅不再中军大营也就罢了，唐寅若是在，这此他必取下他的项上人头！”战无双点点头，没有再多做叮嘱，他振作精神，转身对郝召和江凡二人说道：“今夜，只要天渊军来攻北城，两位将军和无敌立刻统帅两万将士，从南城杀出，别的什么都不用管，只要一鼓作气杀入敌人的中军大营，然后给我放火烧，无论是营帐还是粮草、辎重，总之凡是能烧毁的东西统统都要烧光，明白吗？”“末将明白！”郝召和江凡二人双双拱手应道。

　　把该交代的都交代完，战无双慢慢闭上眼中，心里默默向上苍祈祷，祈祷己方这次能一战成功，脱离险境。

　　江凡等人看的没错，天渊军大营现在确实是在运输粮草，将中军大营所囤积的粮草全部运送到北营去。

　　这么做的目的有两个，其一是掩人耳目，粮草做大规模的运送，无疑也是说明天渊军的主力已转移到了北营，其二，两军交战的时候粮草是最为重要的资源，也是全军的命根子，唐寅即便在中军大营布置好了埋伏，也怕在乱战之时己方粮草受损，所以先行转移走，以确保己方粮草的绝对安全。

　　天渊军大规模转移粮草，不仅迷惑了漳渝城内的钟天、战无双等人，就连身在天渊军大营里的古丰也一并被迷惑住了，虽然他没有见到天渊军有做大规模的调动，但粮草的转移说明天渊军这边已开始有所行动了。

　　古丰甚是高兴，自己总算是不辱使命，成功让天渊军上当了，接下来他所要考虑的就是该如何脱身。只是现在双方还没有交战，他暂时并不能走，必须得耐心等下去。

　　从天亮一直等到天黑，到了晚间，古丰已明显地感觉到中军大营的兵力在迅速的减少，但这些兵力都被调到何处、又有没有去往北营，他可一点不清楚，为了确认无误，他想亲自去中军帐向唐寅问个清楚。

　　想罢，古丰在自己的营房里也坐不住了，略微整了整身上的盔甲，跨步向外走去。

　　可是他刚刚出来，就见前方迎面走了十数人，这些人和普通的风军士卒完全不同，身上无甲，皆穿着黑色的锦衣，后披红色的大氅，手中没有武器，腰间挂刀，清一色纯黑蛇皮的刀鞘油光铮亮。

　　这十余人走到古丰近前，伸手将其拦住，为首的一位黑衣人面无表情地问道：“阁下可是古丰古将军？”“正是在下！你们是……”“暗箭！”为首的黑衣人回答的干脆，他不是旁人，正是和程锦、江默、傲晴同时投靠唐寅的四名暗系修灵者之一的嘉熙。

　　没吃过猪肉也看过猪跑路。古丰虽然没和暗箭接触过，但也听说过他们的名头。暗箭在天渊军的身份非常特殊，对外，他们是令人闻风丧胆的冷血杀手，对内，则是铁面无私的监察者，其成员级别不高，但权利甚大，属唐寅身边近军中的近军。

　　不明白暗箭怎么会突然找上自己，古丰心头一颤，不过表面上还装出沉稳的样子，笑道：“原来是暗箭的兄弟，不知诸位找在下有何贵干？”嘉熙和大多数的暗系修灵者一样，死气沉沉，说话时脸上的表情也不会发生什么变化。

　　他冷漠地说道：“我们是受大人指派，特来照看古将军，今夜会有大战，大人的意思是，古将军就留在自己的营房里，哪都不要去。”说完话，他根本不管古丰的反应，只是向前摆摆手，做出请古丰回帐的手势。


第0445章 进攻敌营

　　嘉熙说是请古丰回营房，但态度可异常强硬，根本就不给古丰回旋的余地。这时候，古丰的冷汗流了出来，唐寅派出暗箭强迫自己呆在营房里，这是什么意思？难道他看穿了自己是诈降？

　　不可能！古丰暗暗摇头，立刻又否定了这个推断，唐寅若是真把自己看穿的话，就不会让自己呆在营帐里了，而是会派人来把自己擒住审问或者直接处死，再者说，天渊军的粮草正向北营运送可是千真万确，自己亲眼所见啊！

　　他心里还在翻来覆去的思量着，嘉熙不耐烦的再次说道：“古将军，请！”古丰回过神来，冲着嘉熙干笑一下，转过身形，慢慢退回到自己的营房中。暗箭人员留在帐外，将古丰的帐房团团围住，嘉熙倒是跟着古丰进入营帐之内，他没有向里走，近来后，一屁股坐在营帐的门口，闭上眼睛，一言不发。

　　看到嘉熙这副样子，古丰暗暗苦笑，暗系修灵者还真是讨厌得很，眼前的这人和江凡几乎一模一样！嘉熙坐在那里如同磐石一般，动也不动，古丰本还想从他的嘴里探探口风，可话还没有出口，便又咽了回去。

　　另一边，唐寅正在做最后的部署。

　　漳渝城内可是有战无双这样的名将，想让敌军反中己方之计也不是那么容易的，一切部署都得谨慎小心，不能有半点的疏忽。现在，唐寅是把中军大营这里做好了埋伏，但这并不代表就完事了，现在唐寅考虑的是要派谁到北营那边做佯攻。

　　想引敌军上当，得先让敌军以为自己这边已经中计，所以进攻漳渝北城这场仗还是要打的，而且还必须得打的凶猛，让敌军认为己方使出了全力，他们面对的是己方主力。

　　有谁来指挥打这场并非真攻但又要表现出真攻架势的这场仗，人选自然有两人，萧慕青和子缨，从内心来讲，唐寅对萧慕青更为放心，毕竟平原军的战斗力太强了，猛攻起来，所表现出的气势与犀利和己方的全军出击基本无异，但唐寅也不得不考虑，敌军既然引己方去攻北城，那边肯定安排了重兵把守以及充足的城防器械，无论由谁去攻，必将遭受敌军的猛烈还击，损失也必然不小，平原军是己方精锐，不应该让其去做炮灰，若是将士们出现大规模的折损，对己方的整体战斗力也影响巨大。

　　唐寅经过反复思量，最终还是决定由子缨为首的天鹰军去做佯攻。

　　听到唐寅的命令后，子缨也能理解唐寅的做法，平原军作为己方的核心兵力，确实不适合去做佯攻。

　　领令之后，子缨没有多做耽搁，趁夜将数万的天鹰军全部调遣的北营。目前天鹰军的兵力并不多，随着连番的征战和折损，天鹰军的整体兵力已由原来的十五万锐减到六、七万人，即便如此，其中还有不少人负伤在身。

　　想让这区区数万人装成近二十万的大军，子缨也颇费一番头脑，不过他反应机敏，很快就想到了应对之策。

　　他令人从己方的军资库里提出大量的头盔和长矛，然后分发下去，给己方的士卒每人配发一顶头盔和一支长矛。

　　天鹰军将士们颇感奇怪，他们头上已经带着头盔了，手中也有武器，这时候将军又发头盔又发武器是什么意思？众人皆是丈二的和尚摸不着头脑。

　　子缨也不解释，他默默地拿起一根长矛，然后把头盔挂在上面，看了两眼，觉得不妥，他把长矛放下，抽出佩剑，对着矛身用力劈砍下去。

　　咔嚓！长矛木制的矛身被宝剑一劈两断，然后他拿起半米长的尾端，再次将头盔挂在上面，这回，只要手臂稍微抬起一点，半截长矛上的头盔就能于自己的头顶齐平。

　　这下，子缨方满意地点点头，他眼珠又转了转，伸手叫过来一队士卒，让他们效仿自己，纷纷斩断长矛，再把头盔挂在上面，随后他又令人们站在一起，自己则连连后退，一直退出五十多米远才停住脚步。

　　他举目向那队士卒观望过去，黑夜昏暗，能见度有限，这时，他只能隐约看到前面黑压压的一面人，头盔涌涌，顶端的红缨林立，也分不清个数。

　　看罢之后，子缨心中暗笑，己方在城下，敌人在城上，由上往下看，又有夜色做掩护，己方的站队再稍微松缓一些，敌人所能看到的恐怕就是密压压一片的红缨，这样一来，己方的兵力会无形中增加一倍，敌军若不以为己方是倾巢而出才怪呢！

　　这时候，子缨的部下们也基本明白了他的意图，兵团长和偏将们纷纷围上前来，七嘴八舌地问道：“将军，你这是要用疑兵之计？”“没错！”子缨将手中的半截长矛抬了抬，笑道：“用这个东西，可让我军的七万将士瞬间变成十四万人，如此众多的兵力集中攻击漳渝北城，就算敌军准备的再充分，也会吓破他们的胆！”“啊，是啊……”兵团长和偏将们相互看看，最后目光皆落在子缨手里的半截长矛上，真亏将军想得出来，这简直就象是儿戏嘛！

　　子缨可不管麾下众将们怎么想，传令道：“让下面的兄弟们就按照我这种方法做，然后全体休息，等到四更天，随我前去攻城！”“是！将军！”众将们纷纷领命而去。

　　这一夜，漳渝城和天渊军的大营都格外的平静，静的出奇，也静的可怕，但是在平静的表面上，暗流汹涌，双方皆是暗藏杀机，最为关键，也决定双方命运的一战也悄然拉开帷幕。

　　时间一分一秒的过去，但对于双方的众将们而言，现在的时间显得异常的漫长和难熬。

　　天到四更，子缨正在营帐中闭目养神，这时，乐天从外面大步流星走了近来，拿出令箭，递给子缨，说道：“大人有令，子缨将军立刻进攻漳渝北城！”“末将遵命！”在军中，主帅的令箭可非同寻常，见令如见人，子缨站起身形，单膝跪地，小心翼翼地接过令箭，然后站起身形，对乐天说道：“乐天将军，请回去向大人复命，我这就率军出击！”乐天点点头，正要向外走，但还是顿住了，半转回身，低声叮嘱道：“子缨将军也要多加小心啊！”作为传令的人，不应该讲多余的话，但乐天还真有些放心不下子缨这边。

　　子缨感激地看眼乐天，正色说道：“乐天将军不用为我担心，倒是大人那边才真是危急重重呢，也是一场硬仗，乐天将军可务必保护好大人啊！”乐天面露凝重之色，重重地点下头，说道：“我明白！子缨将军，在下告辞！”等乐天离开之后，子缨立刻派人召集众将，传达了全军进攻的命令。

　　主帅一声令下，全军上下皆动，七万左右的天鹰军将士如潮水一般由天渊军的北营涌了出来。

　　四更天，正是天色最为昏暗的时候，天鹰军又都浑身黑盔黑甲，几乎与黑夜融为一体。人们一手拿着盾牌，一手握着半截长矛，上面还挂着空空的头盔，默不做声地出了军营，悄悄向彰渝北城接近过去。

　　七万人的移动，即便动作再小心，再缓慢，还是会发出不小的声响。

　　另一边。

　　可以说天渊军的北营刚有异动，潜伏在北城上的战无双等将便发现了。

　　由城上望外张望，只见天渊军的大营里涌出黑压压的一大片人，甚至前面的士卒已经离营一里多了，而后面的士卒还在源源不断的向外出，战无双躲在箭垛后面，边瞪大眼睛看着，边凝声说道：“天渊军的果然是全军进攻了！”就在战无双身边半睡半醒、席地而坐的钟天闻言，仿佛过电似的，吓的猛然打了一个冷战，急忙爬起身，露出半个脑袋，向外观望。不看还好点，看完之后，钟天脸色顿时变的苍白。他知道天渊军的兵力不少，可没想到会这么多，只见距离北城不足两里的地方，黑压压、密麻麻的都是天渊军，人已经分不出个数了，只能看到一片红缨，仿佛城外凭空长出片一望无垠的芦苇，无边无沿。

　　“天……天渊军……杀来了！无双将军，快……快传令放箭啊……”钟天这时候又惊又怕，连话都说不清楚了。

　　战无双查点笑出声来，天渊军倾巢而出，这是好事啊，说明己方的计谋已经成功了！他向钟天一笑，轻声说道：“君上不用着急，等敌军距离我方再近一些时放箭也不晚！”现在别看他们这边的将士有四万之众，其中真正的弓箭手根本没有几个，大多都是临时训练过几天的乌合之众，别说两里远的距离，即便是敌军已近在咫尺了，己方这边的士卒能不能射死人都成个问题呢！

　　“要……要等到多近？”钟天咧着嘴问道。

　　战无双幽幽说道：“六十丈远为最佳！”扑！钟天听完，差点背过气去，六十丈远，那不等于是已经冲到近前了吗？敌人再加把劲就可以直接冲到城下，架起云梯攻城了。他还想说话，战无双已挥手叫来一名传令官，对其说道：“你立刻骑快马去往南城，找到战无敌、郝召、江凡三位将军，传我军令，就说敌军已然中计，他三人立刻率兵出城，进攻敌营！”


第0446章 杀出包围

　　战无双的命令很快便传达到南城的战无敌、郝召、江凡那里，三人接令之后，片刻都未耽搁，立刻令人打开南城的城门，率领早已经准备好的两万精兵，悄悄出了漳渝南门，直向天渊军的中军大营奔去。

　　他们所率的两万人，是漳渝城内最精锐的将士，大多都是郡军出身，投军的时间早，经验丰富，战斗技巧也纯熟，虽然说和普通的正规军无异，但和那些临时拼凑出来的壮丁比起来，强过甚多。

　　战无敌、郝召、江凡三人一马当先，冲在最前面，距离天渊军大营还有一段距离，三人便看到辕门旁的塔楼上有风军在了望。

　　他们看到了放哨的风军，风军也同样看到了他们，两名风军士卒见有大队的敌兵突然杀来，皆是大惊失色，正要向营内示警，这时，江凡已在马上捻弓搭箭，对准塔楼，连射两箭。

　　这两支金箭，分别是幽魂箭和锁魂箭，脱离箭弦之后，真好象两支金色的闪电，在夜色中画出两道金光，眨眼工夫就到了两名风军岗哨的近前。

　　耳轮中就听扑扑两声闷响，如此远的距离，江凡箭射的精准和威力依然令人咋舌，双箭好象长了眼睛似的，准确无误地钉在两名岗哨的颈嗓咽喉，而且将其脖颈直接射穿，金黄色的箭尖从其后脖根探出来。

　　没有发出任何的叫喊声，两名风军岗哨双双瘫软在地。

　　江凡身边的战无敌和郝召二人暗暗点头，虽然江凡是被他俩甚为瞧不起的暗系修灵者，但也不得不承认，江凡的箭术已练到出神入化的程度。

　　铲除掉风军的岗哨，战无敌一众的冲锋更是肆无忌惮，两万人，好象奔腾的洪水一般，直接冲到天渊军大营的辕门前。这里还有数名守卫，直到对方冲杀到了近前他们才猛然发现到有敌军偷袭，看着面前人山人海扑杀过来的敌军，几名风军士卒吓的连拦都未敢连，连声尖叫着跑回营内。

　　他们是跑了，可是连辕门的大门都未来得及关闭，这让战无敌一众畅通无阻的顺利冲进天渊军的大营里。

　　近来之后，战无敌四下观望，虽然能听到风军士卒的尖叫声，但大营里却是空空荡荡，连出来迎战的风军都找不到。

　　看罢，战无敌忍不住仰面大笑起来，天渊军果然中了大哥之计，全军的主力已转移到北营，现在的南营就是一座空营，此时不杀它个底朝天，岂不是浪费现在这个绝佳的机会？

　　他回头大声喝道：“兄弟们，随我向里冲，我们今晚先杀唐寅，再把敌军的大营烧光！”“杀啊？？”没有敌人迎战，高川军将士们也都来了精神，纷纷大喊大叫着，跟随战无敌、郝召、江凡，突入到天渊军大营的腹地，直奔主帅所在的中军帐。

　　现在天渊军的中军帐倒是灯火通明，帐帘高挑，只是门口连个侍卫都没有，只有成排的火把立在那里，气氛神秘又诡异，不过正处于兴头上的战无敌、郝召、江凡等人可没管那么多，催马直冲过去。

　　等到了中军帐的帐门前，他们纷纷勒住战马，举目向帐内一瞧，只见里面空空如也，就是在帅案后面坐有一人。

　　这人身穿银甲，头上无盔，向脸上看，黑黝黝的面膛黑的发亮，浓眉虎目，一脸的刚毅，在其身边，还竖立着一把怪形大刀，刀有双刃，前有三尖，那正是饮血无数的三尖两刃刀。

　　“诸位来的好晚啊，本将军已在这里等候多时了！”说话之间，那黑面将军猛然睁开眼睛，两道利电从他的双目中射出，随着话音，他缓缓站起身形，同时将桌案上的银盔拿起，动作从容不迫，不紧不慢地将银盔戴在头上。

　　他哪从骨子里透出来的自信和傲慢自然而然的让人感觉到一股难以形容的压迫感，战无敌、郝召、江凡三人，随便哪一个都是一等一的武将，同时面对他们三位还能如此从容的，除了上官元让，再没有第二个。

　　“上官元让！”看清楚中军帐里的那名黑面将领之后，战无敌、郝召、江凡三人下意识地同时惊叫出声，他们做梦都没想到，在敌军的中军帐里没有看到唐寅，而是看到了最令人头痛的上官元让。

　　“哈哈？？”对于他们又惊又骇的反应，上官元让十分享受，他仰面大笑，边向帐外走，边慢悠悠地说道：“我家大人早已经料定你们会偷袭我方中军大营，故派本将在此等候，招待诸位，既然诸位都已经来了，那么，你们就都不要走了，留在我军大营之内吧！”说话之间，上官元让已走出中军帐的帐门，只见他身子周围灵雾缭绕，弥漫开来，转瞬间，身上的银盔银甲之外又罩起一层洁白如玉的灵铠甲，手中的三尖两刃刀也完成灵化，变成狰狞恐怕的灵刀。

　　上官元让在完成灵铠化和兵之灵化的同时，中军帐的后身哨声大起，紧接着，从暗中、角落里、营房内突杀出无数的风军，一支支点燃起来的火把将黑夜罩的亮如白昼，举目望去，风军之多，无边无沿，人头涌涌，都分清个数，士卒们都是手持长弓，弓上搭箭，箭锋直指战无敌、郝召、江凡以及麾下的两万鹏军。

　　哎呀，不好，己方中了敌军之计！这时候，战无敌、郝召、江凡三人才恍然意识到情况不对劲，可是还未等三人做出相应的反应，上官元让已将手中刀向前一挥，大声喝道：“放箭！”“放箭、放箭、放箭！”风军中的兵团长、千夫长们重复着上官元让的命令，一时间，万箭齐发，铺天盖地的向战无敌一众飞射过来。

　　由于是偷袭，两万的鹏军都是轻装上阵，没有携带盾牌，面对着风军的箭阵，又是在如此近距离下的劲射，其后果可想而知。

　　随着箭阵的射到，鹏军阵营立刻炸开了锅，在那一瞬间，有多少将士被箭阵秧及到已无法统计，只见鹏军阵营中的士卒们在成批成片的向下扑倒，有不少人已被射的如同刺猬一般，浑身上下插满了雕翎，连倒都倒不下去。

　　即便是战无敌、郝召、江凡三人也未能幸免，好在他们有灵铠护体，但是跨下的战马就没那么好运了，中箭之后，嘶吼着翻倒在地。

　　“撤退！全军撤退！”此时，战无敌已战意全失，回头向己方将士扯脖子大喊。看得出来，敌军是早有准备，不仅事先设好埋伏，布好箭阵，而且还有上官元让亲自压阵，这仗根本就没法打，只要能全身而退，撤出天渊军大营，就要谢天谢地了。

　　鹏军近来容易，可是想出去就太难了。

　　风军箭阵的犀利程度根本不次于以此闻名的宁军，箭阵源源不断，一轮接着一轮，仿佛永无止境，在风军的箭阵之下，就如同身处于阿鼻地狱里似的，不管是修灵者还是普通的士卒，只能在心里无助的期盼这一切能赶快结束。

　　风军的箭阵不会停止，对于鹏军而言，箭阵的结束就代表着生命的终结。

　　一轮轮的箭射好象雨点一般，不时地落在鹏军的头上、背向，中箭扑倒的鹏兵已快将中军帐前的偌大空地铺满。

　　战无敌、郝召、江凡三人好不容易穿过己方的阵营，头阵头一直跑到阵尾，然后连声叫喊着指挥将士们跟随他们向营外退。

　　可叹这两万的鹏军，被风军追着屁股射，退一道，死一道，等战无敌等人好不容易要退到辕门附近的时候，举目向前一看，脑袋同是嗡了一眼。

　　只见天渊军大营的辕门处，不知何时已站满了风兵风将，人数之多，比身后的伏兵有之过而无不及，士卒们战阵整齐有序，即相互独立又互有联系，一字派开，将辕门封堵的严实合逢，滴水不漏，别说是人，就算是只苍蝇也飞不出去。

　　在战阵的前列，站有两名风将，左边的一人，三十多岁，相貌清秀，顶盔贯甲，罩袍束带，英气勃发，气宇不凡，右边的那位，只二十多岁的模样，身上无甲，只着锦衣，头顶玉冠，向脸上看，白面无须，剑眉朗目，鼻梁高挺，五官深刻，相貌英俊，嘴角微微上扬，似笑非笑，其容貌给人的感觉很是和善，不过，英俊又讨喜的相貌并不能掩掉他身上自然而然流露出来的阴邪之气。

　　这两位不是旁人，正是天渊军的统帅唐寅和平原军主将萧慕青。

　　看到战无敌率众向自己这边败退过来，唐寅脸上的笑容渐渐加深，距离还有好远，他便大声喝道：“战将军，多日不见，别来无恙吧？！”这次偷袭天渊军大营，战无敌的第一目标就是唐寅，可是到了现在，他最不想看到的也正是唐寅。

　　见唐寅站起前方，并向自己喊话，战无敌身子猛然一震，心凉半截，后方的敌军固然可怕，但前方的敌军更可怕，既然唐寅在那里，说明敌军的主力也在那里，看唐寅身后的方阵，得有四、五块，说明敌军的人数已达四、五万之多，己方损兵折将无数，而敌军却是以逸待劳，又人数众多，这让自己如何能冲杀出去？


第0447章 不寒而栗

　　战无敌想不明白，天渊军的主力明明已去进攻北城了，为什么还有这么多的兵力留在营内？难道唐寅真有那么厉害，竟能看穿了大哥的计谋？

　　现在再想这些已经无用，战无敌将牙关一咬，侧头对麾下的将士们喝道：“兄弟们，我们冲杀出去！”说着话，他抡起紫电幽光刀，率先冲向唐寅。

　　唐寅眯缝起双眼，黑色的灵气从他体内散发出来，同时幽幽说道：“战无敌，你已被我军团团包围，若想活命，只有投降这一条路，这也是你最后的机会了。”“放屁！老子宁死不降！”战无敌气的双眉竖立，环眼圆睁，狠不得一口把唐寅吞进肚子里。

　　唐寅一笑，摇头说道：“好良言难劝该死的鬼，既然你要找死，我就成全你！”说完话，他的身上也罩起黑色的灵铠，随后将手臂向一挥，大声喝道：“放箭！”嗡？？

　　随着唐寅一声令下，身后的四万平原军齐齐张弓搭箭，对准迎面冲来的战无敌、郝召、江凡等人展开了齐射。

　　这轮箭阵，比上官元让那边的箭阵规模更大，范围更广，箭支也更加紧密，当无数的箭支飞到鹏军的上方时，人们的眼前变成一片黑暗，连月亮都被遮挡住，好象自己的头顶上被蒙起一面巨大的黑布似的。

　　没有地方躲闪，也没有盾牌可以抵挡，鹏军完全暴露在箭阵之下。

　　扑、扑、扑？？

　　一时间，箭支破甲之声不绝于耳，鹏军的阵营里惨叫声、尖叫声以及绝望的哀号声已连成一片。

　　战无敌前冲的身形受箭支阻挡，刚开始他还能挥舞手中的紫电幽光刀进行格挡，可是很快，密集的雕翎便穿过他挥舞出来的刀幕，不停的撞击在他的身上，箭支击打灵铠，叮当的脆响声不绝于耳，修为那么深厚的战无敌都在箭支连续不断的撞击下被得连连后退，身上的灵铠也渐渐出现裂纹。

　　如果大规模的箭阵下，无论修为有多高深，也无法抵御得住，到最后，战无敌都感觉自己身上的灵铠要被击碎，无奈之下，他只能抓起身边的一名士卒，以其身体做肉盾，抵御箭射。

　　本来他距离唐寅有上百米之远，等箭阵告一段落后，战无敌已被退出近二百米，再看被他抓在手里的那名士卒，身上都找不到一处完整的地方，被雕翎射的千疮百孔，不成人形，即便是拿人做盾牌，战无敌自身也为能幸免，他的手臂、肩膀、腿部仍有数处中箭，浑身上下的灵铠满是裂纹。

　　战无敌尚且如此，下面那些没有灵武修为的普通士卒更加悲惨，风军阵前的一百米外二百米内，地上全是尸体，叠叠罗罗，已分清楚个数，尸体的身上插满雕翎，偶尔能看到尸体中有人在蠕动，发出断断续续的呻吟声，夜风吹过，血腥味呛人心肺。

　　这就是箭阵的威力。

　　“战将军？？”郝召这时已退到战无敌的身后，他身上也有数处箭伤，虽然还不致命，但血流不止，灵铠上全是血迹，他尖声叫道：“从辕门冲不出去了，战将军，我们向东突围吧！”战无敌让掉手中的尸体，呆呆地转回头，看了郝召一眼，然后再悄悄其他的将士们，看罢之后，战无敌差点当场哭出声来，整整两万的将士，连敌人的身都未近，一刀一枪都未动过，此时却仅仅剩下五千余人，而且不少士卒身上都带有箭伤。

　　唉！战无敌仰天哀叹，难道说真是天要亡我不成？现在战无敌能看得出来，敌军显然已做好了万全的准备，只凭己方这数千人，想冲出重围势如登天。这时，他猛然想起什么，环视左右，惊问道：“江凡呢？”“哎呀，战将军，别管他了，我们快跑吧！”郝召急的满头是汗，也不管战无敌了，对下面的士卒们喊道：“兄弟跟我向东杀！”这时候鹏兵已经全都蒙了，或者说已经全都麻木了，人们斗志全无，只是机械性地听着上级的命令，跟着郝召向东跑去。

　　郝召以为江凡已死在风军的箭阵之下，实则不然，就在鹏军跟着郝召向东突围的时候，地上的尸体堆里突然站起一人，手持一把紫金弓，弓上本无弦，但由灵气化出一根灵弦，此时灵弦上搭有一支灵化后的紫金箭，箭头直指风军阵营前列的唐寅。

　　这支箭，名为镇魂箭，箭身上藏有倒齿，入肉即弹开，被镇魂箭命中，不管有没有伤及要害，想取处此箭，就得从人身上挖下一大块肉来。

　　谁都没有想到鹏兵的尸体中还藏有活人，而且还是最令人头痛、最难以防范的暗系修灵者？？江凡。

　　唐寅也没想到江凡会藏在死人堆里，当他意识到危险的临近时，江凡手中的镇魂箭已经离弦，如同一道黑色的闪电，直向唐寅的颈嗓咽喉射去。

　　距离太近了，而且镇魂箭的速度也太快了，别说抽出武器格挡，即便唐寅想侧身闪躲的时间都没有。

　　这时候，若换成旁人，无论如何也闪躲不开，必定会毙命于镇魂箭的箭射下，不过唐寅的反应快的超出想象，当箭支已近到咫尺的一瞬间，他的身体突然化为一团黑雾，凭空消失。

　　扑！

　　镇魂箭穿过唐寅化成的黑雾，一箭钉在他后面的一名侍卫身上，那侍卫连怎么回事都没看清楚，箭支已破体而过，又钉在后面的士卒身上，那名士卒的身体也未能化掉镇魂箭的劲道，耳轮中就听扑、扑、扑连续的闷响声不断，整整一排十余人被镇魂箭齐齐贯穿，没有任何的叫声，十余人皆是当场阵亡，死于非命。

　　哗？？

　　时间仿佛停止了似的，足足过了两秒钟，风军阵营才响起一片哗然声，人们刚刚放下的弓箭立刻又举了起来，箭头一致对准站于尸体中的江凡，只是，人们手中的箭却迟迟没有射出去，不是不想射，而是没敢射，因为在江凡的身后突然多出一人，唐寅。

　　一箭把唐寅射没了，江凡马上意识到对方是使用暗影漂移闪躲开了，同一时间，他察觉身后的空气有异动，明白唐寅是现身在自己的背后。他没有马上转身，只是手中紫金弓上的灵弦已经散掉，随之而生的是灵弓两端化出锋芒，灵弓自身长出锋刃，原本的长弓变成一把两头锋芒、把手在中间的怪刀。

　　喘息了两口气，毫无预兆，江凡猛然回手，一刀横刺向身后的唐寅。

　　当啷！

　　怪刀刺到唐寅的近前时，被一把月牙形的弯刀刀身硬生生挡住。

　　“阁下的箭够快，不过出刀可太慢了！”唐寅提刀，顶住对方锋芒的同时，冷笑着幽幽说道。

　　呼！

　　江凡没有回话，只是在唐寅的面前突然消失，再现身时，已出现在唐寅的身侧，手中怪刀也顺势挑向唐寅的软肋。

　　他快，唐寅更快，同样是施展暗影漂移，再次闪到江凡的背后，双刀齐出，插向他的左右后腰。

　　江凡凌空跃起，闪躲开唐寅双刀的同时，还立劈华山地还了一记重刀。

　　唐寅横刀硬挡，当啷啷，双刀接触到一起，火星溅起，在黑夜中显得格外的醒目。

　　没等江凡在空中的身子落地，唐寅另只手里的弯刀已斜刺出去，狠狠刺向江凡的肋下。江凡身在空中，无处着力，更无法闪躲，不过就在刀锋近身的瞬间，他再次施展暗影漂移，闪躲出去。这次他未在唐寅近前现身，而是闪出二十多米远的地方，快速地抽出一根紫金箭，对准唐寅的太阳穴，劲射出去。

　　他刚把箭射出去，唐寅便无影踪，嗤笑的声音在江凡身后传出：“阁下的箭不多，你还是省省吧！”随着话音，双刀再次袭来，这次唐寅使用的是地滚刀，猛斩江凡的双腿。江凡浑身是汗毛都竖立起来，肾上腺分泌加速，他难得的大喝了出声，身躯仿佛黑豹一般，向前扑去。

　　唰！

　　双刀几乎是贴着他的脚尖掠过，险险将他的双脚劈砍下来。等江凡落地之后，停稳身躯，不由自主地暗打冷战，他以前只是听说过唐寅也是暗系修灵者，似乎还很厉害，可是没想到唐寅会厉害到这般程度，修为不仅不在自己之下，而且出刀也快的惊人，甚至都要超出人的目力。这样的刀法，绝对不是靠修炼灵武就能练得出来的。

　　他在惊讶，唐寅又何尝不是如此，不过他的惊讶中还带着浓烈的兴奋。

　　自唐寅出道以来，还是第一次碰上暗系修灵者的对手，而且还是江凡这样的高手，对这种陌生的对战，他是打心眼里感觉有趣，也是打心眼里乐在其中。

　　对于旁人来说，两军对阵是生死相搏，而对唐寅来说，这更象是一场游戏，他享受生死系于一线之间的那种刺激感，这是唐寅与众不同，或者说是他变态又可怕之处。

　　唐寅和江凡的对决，是极为罕见的暗系修灵者高手之间的决斗，萧慕青乃至身后的数万平原军将士都有些看傻眼了，只见场内的二人，时而在左，时而在右，时而消失，时而又现身，和两只幽灵没什么区别，虽然没有华丽的灵武技能，但场上的诡异气氛却能让人不寒而栗。


第0448章 难如登天

　　唐寅与江凡的激烈还在继续，由于二人的修为都很深厚，可以连续使用暗影漂移，想伤到对方并非易事。唐寅的斗志被勾了起来，双刀并为长长的镰刀，在镰刀挥舞之后，上面附着了一层黑色的火焰。

　　江凡心中一颤，作为一流的暗系修灵者，他当然能看出镰刀上的黑火是什么，那是内宗暗系修灵者的独门绝技，黑暗之火，看其火苗为黑，而火心是蓝，其黑暗之火已修炼到第二层境界，灵魂燃烧。

　　达到灵魂燃烧的黑暗之火，连江凡都不敢确保自己身上的灵铠能抵御得住。

　　就在他心中稍微恍惚愣神的一瞬间，唐寅的镰刀已挂着劲风横扫过来。江凡拿敢大意，急忙抬弓招架，当啷！镰刀的锋芒击在紫金弓上，火星子都蹦起多高，没等江凡展开回击，唐寅已顺势近身，抬头一拳，直击江凡的面前。他的拳头在划过空中的刹那也燃烧起黑暗之火，黑色跳动的火苗散发出浓烈的诡异和杀气，能让人从内心深处生出丝丝的寒意。

　　江凡极不适应唐寅的快攻，他无从招架，也不敢招架，身子急忙向下一低，险险将唐寅这一记重拳避开，哪知唐寅这拳只是虚招，并未用全力，当拳锋打到江凡头顶上方时立刻顿住，变前击为下砸，恶狠狠猛击江凡的头顶。

　　这一下可大出江凡的预料，此时已来不及躲闪，江凡只好本能地抬起胳膊，以皱臂硬接唐寅这拳。

　　啪！

　　呼？？

　　这一拳，结结实实砸在江凡的肘臂上，由于二人的修为相当，肘臂上的灵铠也异常坚韧，江凡硬接唐寅这拳倒是没什么，不过唐寅拳上的黑暗之火立刻窜到江凡的肘臂上，随着呼的一声闷响，黑暗之火瞬间就扩散到江凡的整只手臂，只见在黑暗之火的焚烧下，他臂膀上的灵铠仿佛被浓酸腐蚀了似的，冒起腾腾的黑雾，只是顷刻之间，黑色之火消失，但是江凡手臂上的灵铠也被焚化的一干二静。

　　这还多亏他修为够深，灵铠够坚韧，不然黑暗之火就得窜到他的周身，把他全身的灵铠都烧化。

　　作为暗系修灵者，泰山压顶都不会动容的江凡这时候都忍不住发出一声惊叫，再不敢耽搁片刻，以暗影漂移闪躲出去。

　　在距离唐寅十米之外的地方，江凡现身，低头看看失去灵铠保护的手臂，惊出一身的冷汗。

　　好厉害的黑暗之火！好厉害的灵魂燃烧！江凡吞下一口吐沫，将快从嗓子眼蹦出来的心向下压了压，然后抬头凝视着唐寅，手臂平伸，黑雾散出，眨眼工夫，一层新的灵铠重新将他的手臂罩住。

　　这时，唐寅也在含笑瞅着江凡，心里暗暗点头，江凡的修为确实非同凡响，以外宗暗系修灵者而言，能修炼到这种程度，不仅需要苦修，更需要天赋，江凡绝对称得上是难得一见的奇才。真没想到，小小的高川郡竟然还有这样的人才！大千世界，卧虎藏龙啊！

　　唐寅突然把镰刀向后一背，伸手指着十米外开的江凡，说道：“江凡，你可愿和我赌一场？”江凡一怔，愣愣地看着唐寅，没搞懂他这话是什么意思。

　　不等他接话，唐寅又伸出五根手指，笑呵呵地傲然说道：“五招之内，你不使用暗影漂移，又能不败，我便放你离开，如何？”他这话也算是够狂的，五招之内便想击败那么厉害的江凡，恐怕也只有唐寅能说得出口。

　　江凡为人阴沉，早就练到喜怒不形于色，但听完唐寅这话，还是气的差点笑出声来。唐寅已狂的无边无沿了，就算他的出刀快的惊人，就算自己不使用暗影漂移，但拼尽全力躲过他五招还是不成问题的。

　　想了片刻，他凝声问道：“此话当真？”“当然，我身为全军统帅，岂会戏言？”唐寅嘴角扬起，脸上露出邪气的笑容，只可惜，他对面的江凡看不到。

　　“好！我和你赌！不过，有两个条件。”“你说。”“其一，既然我不使用暗影漂移，那你也不能使用黑暗之火。”“可以。”唐寅答应的干脆。

　　江凡眼睛一亮，又道：“五招之内，我若不败，你不仅要放我走，也要放走我手下的兄弟们！”其实以江凡的本事，想要脱困并不难，除非有修为高出他甚多的修灵者能以灵压封住他的暗影漂移，不过天渊军内还没有这样的高手，即便是上官元让也做不到。江凡之所以没有趁乱逃走，想除掉唐寅是一个原因，另外，他很大程度也是不想舍弃麾下的兄弟们。这些鹏军都是郡军，与江凡的相处时间很长了，别看江凡平日里冷漠寡言，但那并不能代表他的真实内心。

　　唐寅没料到他会提出这样的条件，很是意外，同时也打内心里佩服江凡。他只是略微想了一会，便点头道：“好，这一条我也可以答应你。”江凡闻言大喜，再不多说废话，他抬起紫金弓，从背后的箭囊里抽出追魂箭，追魂箭的特点在于可以锁定对手身上的灵气，无论对手闪躲到哪里，它都能追随而至，令人防不胜防。

　　唐寅的目力极强，一眼就看清楚江凡所取出的箭支，当初上官元让与江凡对战时他也见过此箭，深知其中的厉害。他深吸口气，腰身微微下弯，单手提刀，刀锋在后，刀尾在前，接着，他喊喝一声：“小心了！”说话之间，唐寅冲着江凡急速奔跑过去。

　　他的速度快的惊人，在黑夜之中，好似一道黑色的闪电。

　　暗道一声来的好！江凡将箭尖对准迎面而来的唐寅，猛然射出。

　　嗖！

　　追魂箭在空中发出刺耳的呼啸声，直奔唐寅的面门而去。

　　由于箭速太快，唐寅没有时间用刀格挡，身子全力向下一低，只听沙的一声，追魂箭擦着他头顶的灵铠掠过，追魂箭虽然射空，但跃过唐寅之后，箭支在空中突然来个一百八十度的大转弯，又回射向唐寅的后脑。

　　这时候，唐寅已到江凡的近前，他没有立刻出刀，而是身形提溜一转，如同陀螺，诡异地闪到江凡的身后。他是闪了过去，但后面的追魂箭依旧急射而来，只是这回的目标变成了江凡自己。

　　正所谓是以彼之道，还使彼身。江凡激灵灵打个冷战，急忙抬起紫金弓，将回射向自己的追魂箭全力打飞，可也就在这时，他身后的唐寅突然发难，单膝高高提起，狠狠掂向江凡的后腰。

　　江凡听身后恶风不善，来不及回头查看，身子就地一滚，直直向前轱辘出去。他快，可是唐寅的速度更快，后者一个箭步窜出，立刻又纵到他的近前，单手持镰，对准江凡的脑袋全力劈砍下去。

　　好厉害的唐寅！江凡浑身的汗毛都不自觉地竖立起来，双手持弓，硬往上举。

　　当啷啷？？

　　这一声剧烈的脆响声，好似晴空炸雷一般，江凡感觉自己不象是架住一把刀，更象是架住一座正在崩塌的大山，双臂麻的快失去知觉。唐寅这刀力道之大，把江凡身上的地面都震出一个大圆坑，后者的身躯已陷入地里。

　　还没等江凡缓过这口，唐寅的镰刀不收，继续下压，另只手握紧拳头，由上而下，猛击江凡的头颅。

　　以唐寅的修为和力道，这一拳若真被他打中，江凡的脑袋就得碎掉。江凡紧咬牙关，双手持弓顶住唐寅镰刀的同时，用尽浑身的力气，将脑袋向一旁偏去。

　　啪！

　　唐寅的拳头没有砸中江凡，却狠狠砸在他旁边的地面，随着闷响声，地面又多出一只碗口大的圆坑。

　　“啊？？”江凡大吼着运起十二分的力气，将唐寅的镰刀用力推开，接着，身子向旁一滚，总算是从坑里轱辘出来，但他刚刚从地上爬起，身形都未来得及直起，唐寅又象猎豹似的向他猛扑过来。

　　这下江凡是怎样也闪躲不开了，就听扑通一声，唐寅的脑袋结结实实撞在江凡的胸口，后者惊叫出声，仰面摔倒，此时再看二人，已滚成了一团，手中的武器全都飞出好远，唐寅头部灵铠破裂，江凡则是胸部灵铠俱碎，两人谁都没有占到便宜。

　　不过，唐寅在与江凡翻滚的时候，巧妙的控制身躯，翻到江凡的背后，等两人停下来时，他的双腿顺势盘到江凡的腰身上，手臂向前一扣，死死勒住江凡的脖子，这时候，别说江凡已承诺不使用暗影漂移，即便想使用，在被唐寅牢牢勒住的情况下也施展不出来。

　　唐寅和江凡双双倒在地上，他施展出类似于擒拿手的怪招，随着手臂暗暗加力，江凡脖颈处的灵铠顿时被勒的变了形，深深的扣进脖肉之中。江凡喘不上来气，奋力地挣扎，双手胡乱地向后抓着，但此时他再想挣脱开唐寅的手臂，以是难如登天。


第0449章 万箭齐待

　　唐寅的手臂如同铁钳一般，越收越紧，江凡体内的力气也越来越小，渐渐的，身子已不受大脑的指挥，慢慢停止了挣扎。

　　就在他以为自己要死于唐寅的肘臂之下时，唐寅突然松开臂膀，在他耳边轻声说道：“江凡，你输了！”说着话，他挺身从地上站起身，低头看着正大口大口吸气的江凡，幽幽问道：“还要再比试吗？”对江凡这种心高气傲的修灵者而言，输是极难启齿的一个字，不过现在他也不得不承认自己确实是输了，而且输的心服口服。他坐在地上，喘了好一会，缓缓站起，散掉身上的灵铠，说道：“我服输！”唐寅笑了，他喜欢江凡这种干脆的性格，深深地看了他一眼，唐寅抬起手臂，向己方的本阵喝道：“把江凡拿下！”随着他的话音，天渊军阵营里走出来十多名侍卫，等到了江凡附近后，人们面面相觑，皆有些不敢上前。江凡虽然不是唐寅的对手，但毕竟还是个极为可怕的暗系修灵者，人们担心轻易靠前，会遭受对方的毒手。

　　见状，唐寅皱起眉头，喝问道：“你们还在等什么？”听到唐寅的催促，侍卫们不敢再驻足不前，人们把心一横，壮着胆子走到江凡近前，其中有人取出散灵丹，手掌颤巍巍地递到江凡的嘴巴前，没等他往里硬塞，江凡倒是主动张开嘴巴，探头将散灵丹吞进嘴里，然后一口咽肚。

　　眼睁睁看着他把散灵丹服下，侍卫们这才长出一口气，人们取出绳索，拉肩头，拢二背，把江凡捆绑起来。侍卫们对愿赌服输、一偌千金的江凡也十分佩服，没有象对敌将那么粗鲁，动作还算是客气，即便是把他捆绑好了也未打未骂。

　　这时，唐寅的目光已看向远处正向东突围的鹏军，随意地摆摆手，说道：“带下去！”“是！大人！”侍卫们纷纷应了一声，把江凡带回己方阵营之内，并严加看管起来。

　　萧慕青走到唐寅的身边，抬头看了他一眼，然后也顺着唐寅的视线望向突围的鹏军，同时轻声问道：“刚才大人明明能致江凡于死地，为何要手下留情？”过了一会，唐寅才收回目光，转头看向萧慕青，悠悠一笑，说道：“这个人，我要了。”现在唐寅麾下要谋士有谋士，要帅才有帅才，要猛将有猛将，惟独缺少一位出类拔萃的暗系修灵者武将，江凡无疑是最佳人选。其实，早在上官元让与江凡对战之时唐寅就生出了爱才之意，这次江凡来袭受困，他哪能错过这个机会，之所以要与江凡打赌，也是要用话压住江凡，生怕他施展暗影漂移跑了。

　　“大人要收他入麾下，只怕并非易事。”萧慕青皱着眉头摇首说道。

　　“呵呵！”唐寅轻笑出声，说道：“我想要的，还从没有得不到的。”萧慕青一怔，看着目现精光的唐寅，闭上嘴巴，没有再多话。

　　且说战无敌和郝召二人，他俩率领数千的残兵向东面突围，可是跑出没多远，便听到前方一声哨响，紧接着，火把亮起，红彤彤的一大片，无数的风军在黑夜中现出身形，将其去路拦的严实合缝。

　　“战无敌、郝召，别跑了，此路也不通！”风军阵营中响起一声炸雷般的喊喝，人群里走出一名彪形大汉，这人身高得有两米开外，体壮如牛，高猛如山，手中一把巨锤，即便两三个成年人合力抬起都费劲，而在他手中，却象是轻若无物。

　　“战虎！”战无敌和郝召同是惊叫出声，他二人都与战虎交过手，也深知此人的勇猛和厉害，在这个时候看到战虎拦路，二人的心都凉半截。两人下意识地收住脚步，停在原地，足足顿了三秒钟，郝召把牙关一咬，叫道：“战将军，我们和敌军拼了，冲吧！”现在战无敌也无突围的良策，留下来是死，硬冲或许还有一线生机。想到这里，他重重地点下头，说道：“此战是生是死，皆由天命，冲！”说着话，他提刀向战虎跑去。

　　战虎身上有伤，并不适合作战，而且他也不是莽撞之人，哪会给对方近身肉搏的机会，战虎提锤站在己方阵营前面没有动，只是传令道：“放箭！射死一切来犯的敌军！”在他身后的两万平原军将士闻言，捻弓搭箭，对准迎面冲来的鹏军，展开齐射。

　　可叹战无敌、郝召二人，一身的本事施展不出来，连平原军的阵营都能靠近，便被如雨点一般的箭支硬生生的退回去，两人身上的灵铠已算不清有多少裂纹了，本来仅仅是肩膀、手臂有箭伤，一场冲锋下来，身上也被箭支射伤数处，虽然灵铠抵御了不少的力道，但箭头仍然钉入皮肉之中。

　　至于两人麾下的那些鹏军，又是折损过半，现在还能站立不倒的仅仅剩下两千来人。

　　看到对方落得这副惨状，战虎暗暗叹口气，提声喝道：“鹏军的兄弟不要再执迷不悟了，死抗下去，你们统统都是死路一条，只要现在你们能缴械投降，我保你们不死！”若是在双方势均力敌的情况下，战虎这话没人会听，但是此时此刻，他这话的威力太大了，原本已经绝望的鹏军心里又重新燃烧起了希望，眼前的黑夜似乎也露出曙光，人们相互看着，手中的武器慢慢放了下去。

　　有这些士卒做垫背，想冲出去都势如登天，若是这些士卒再投降，那更没有冲出敌营的可能了！郝召这时候眼睛都红了，冲着左右的鹏军大吼道：“谁若敢投降，一律以军法处斩，听到没有？！”鹏兵是都听到了他的喊声，只是已经没人再听他的指挥，咣当，不知是谁最先把手中的武器扔到地上，这象是点着导火线似的，引发出一连串的连锁反应，鹏兵士卒们纷纷将武器扔掉，头盔甩到地上，接着，呼啦啦的坐倒一片。

　　“起来！统统都给我起来作战！”郝召伸手提起身边的一名鹏兵，可是他能提起一个、二个，却提不起全部，而且刚一松开手，那名被提起的士卒又软绵绵地坐了回去。

　　“该死的！”郝召咒骂一声，轮刀将那名士卒劈成两截，然后冲着周围的士卒大喊道：“这就是投降者的下场……”这一晚，鹏军士卒已经看到太多太多的死亡，身边有太多太多的兄弟倒下，郝召劈死一人，人们麻木的表情都没有一丁点的变化，甚至在士卒的眼睛里都看不到恐惧之色。

　　此时别说是郝召，即便天神下凡也会拿这些毫无斗志可言的士卒没有办法。

　　郝召不甘心，还想继续挥刀劈砍，战无敌上前一步，把他的手腕抓住，摇头说道：“不要再浪费力气了，郝将军，你我向西突围吧！”心里明知道西边十之八九也会有敌人的伏兵，但求生的欲望还是让战无敌不得不去尝试。

　　郝召闻言，多少冷静下来一些，他喘了两口粗气，点头应道：“好，战将军，我听你的！”战无敌和郝召二人，现在手下已无可用之兵，走到了山穷水尽的地步，两人向西突围，也是孤投一掷的放手一搏。

　　只可惜，在西面也是死路一条，那里有上官元武和上官元彪两兄弟所统帅的两万平原军。

　　看着挡在眼前人山人海的敌军，战无敌和郝召不约而同地倒吸口凉气，心里的最后一丝希望也宣告破灭。

　　完了！看来今日是真的冲不出去重围了！战无敌和郝召皆有大难临头的乏力之感，前后左右，四面八方，只要是目光所及之处，都是风军风将，十万的平原军，将他二人围的是里三层、外三层，水泄不通，插翅难飞。

　　“战无敌、郝召，你二人现在不降，还等待何时？”不知什么时候，辕门处的伏兵已压到战、郝二人的附近，身罩灵铠、手持长镰的唐寅站在队伍的前方，两眼闪烁出让人心里发毛的绿光，死死盯着他二人。

　　“呵呵……哈哈……”战无敌先是轻笑，接着仰面狂笑起来，好一会，他才收住笑声，充满血丝的眼睛瞪着唐寅，吼叫道：“唐寅，小人！我告诉你，今天我战无敌可以败于此地，但我宁军的军威绝不会折损于此，我宁军内也没有苟且偷生的投降之将！来来来，唐寅，你可敢出来与我一战？”“呵呵！”唐寅笑了，非但没有出战，还把身上的灵铠散掉，摇头说道：“纵然你有万人不敌之勇，也只不过是个不识时务的匹夫而已，区区一匹夫，岂值得让我出手？！”说完话，也不理战无敌的反应，他又转目看向郝召，问道：“郝召，我最后一次问你，你是想陪战无敌一同上路，还是想投靠我军？”“这……”郝召犹豫着没有立刻答话，可就在他犹豫的瞬间，唐寅已抬起手臂，大声喝道：“准备放箭！”


第0450章 血流成河

　　听闻唐寅要放箭的命令，郝召吓的头皮发麻，两腿发软，现在可是生死存亡的一刻，如果天渊军真乱箭齐发的话，自己就算有九条命都保不住。

　　在性命攸关之际，什么尊严、忠诚，郝召已全然顾不上了，只听咣当一声，他把手中武器扔到地上，紧接着，他冲着唐寅连声叫道：“等……等一下！唐……唐大人，我愿投降！”唐寅直勾勾地看着郝召，顿了片刻，他咧嘴幽幽笑了，慢悠悠地说道：“正所谓识时务者为俊杰，郝召，看起来你比战无敌可要聪明的多了！”也不知道他这话是褒奖还是讽刺，郝召面红耳赤，连头都没好意思抬，他偷眼瞥瞥身边的战无敌，而此时后者也正用快杀人的目光死死盯着他，看得出来，战无敌已愤怒到了极点，牙关咬的咯咯作响，手掌的关节发出嘎嘎的脆响声。

　　郝召心头一颤，垂下目光，再不敢多看战无敌。

　　唐寅笑呵呵地说道：“郝召，我不能因为你的一句话就相信你投靠我军的决心，你必须得拿出证明！”郝召皱皱眉头，疑声问道：“唐大人要我拿出什么证明？”“很简单！”唐寅含笑指指郝召身边的战无敌，说道：“只要你能取下战无敌的项上人头，我便会相信你投靠的决心。”啊？听完这话，郝召忍不住倒吸口凉气，下意识地倒退一步。他本能地再次看向战无敌，发现后者眼中的杀机更盛。

　　战无敌可不是普通的小角色，乃宁国名将，骁勇善战，武力极强，哪是他想杀就能杀的，何况现在自己身上还有箭伤。

　　唐寅可不管郝召心里是怎么想的，有没有杀掉战无敌的能力，此时他只报着看好戏的心态。郝召和江凡同是高川军的将领，但在唐寅心中的分量，两人根本无法相提并论。他眯缝着眼睛，笑道：“要么杀掉战无敌，要么和战无敌同归于尽，郝召，何去何从，你自己选吧！”郝召的脸色一会白，一会青，瞬息万变，他心里也正在做着挣扎，不知过了多久，他似乎终于做出了决定，身上自然而然地流露出浓浓的杀气。战无敌能感受到他的变化，他猛然将手中的紫电幽光刀提起，冲着郝召断喝道：“郝召，你这懦弱的鼠辈，贪生怕死之徒，要动手就尽管来吧！”“战将军，你误会了，要动手，我也会先斩唐寅！”说着话，郝召低头重新拣起战刀，冲着唐寅咆哮道：“杀人不过头点地，唐寅，你如此辱我，我与你不共戴天！”说完话，他又对战无敌道：“战将军，你我一起冲杀上去，即便不能斩掉奸贼，至少也可堂堂正正的战死沙场，青史留名！”恩，这还象句人话！战无敌暗暗点头，虽然郝召刚才有些动摇，不过现在倒是表现出一名将军在生死关头应有的气节和魄力。他幽幽说道：“能与郝将军一起杀身成仁，也不枉此生，杀？？”说完话，战无敌率先向唐寅冲杀过去。

　　郝召速度也不慢，紧随其后，效仿战无敌，也大吼了一声：“杀！”喊话的同时，他手中刀突然全力斜劈下去。他距离唐寅甚远，所劈砍的当然不是唐寅，而是就在他前方冲锋、与他近在咫尺的战无敌。

　　这一刀，可以说是出乎在场所有人的预料，包括战无敌在内。战无敌本以为郝召已横下决心，要以身报国了，哪知道他只是说的好听，实际上根本不是那么回事，当战无敌意识到背后恶风不善时，再想躲避，已然来不及了。

　　耳轮中就听咔嚓一声，郝召的这记重刀结结实实地劈在战无敌的背后，其强大的力道令战无敌的身躯向前弹飞出五、六米远，在空中划出一道弧线，然后扑通一声摔落在地，即便落地之后，战无敌又翻滚出数米远才算把身子稳下来。

　　吃了郝召偷袭的一记重刀，人们皆以为战无敌肯定命丧黄泉，哪知战无敌稳住身形后，从地上直接爬了起来，只是在站起后，他身躯连续摇晃，最终还是没有站立住，单膝跪地的同时，哇的一下喷出口血水。

　　现在再看战无敌的背后，多出一条斜肩带背一尺多长的大口子，不仅灵铠被撕裂开，就连里面的盔甲、内衣也全都破裂，皮开肉绽，已露出白森森的骨头，鲜血顺着伤口不断涌出，只是瞬间便将他背后的灵铠染红。

　　这还是多亏战无敌反应够快，在灵刀近身的瞬间尽力向前让了让，不然郝召这记重刀得当场将他劈成两截。

　　“啊？？”那么刚硬坚强的战无敌也忍不住痛叫出声，他跪在地上，抬头看向郝召，眼角都快瞪裂，五官移位，脸色铁青，他狞声叫道：“郝召，你这卑鄙无耻的小人……”在战无敌近乎要吃人的注视下，郝召刚开始显得手足无措，不过很快他便恢复了平静，冲着战无敌摇头苦笑，说道：“战将军，我这也是没有办法，刚才唐大人说的没错，识时务者为俊杰，我们现在已败，而唐大人又有心收拢，你我何必还要死拼下去呢？”“呸！”战无敌这时真想一口吐沫吐在郝召那张厚颜无耻的脸上，只可惜他已没有那个力气了，他摇头说道：“小人……小人啊！我错看了你，大哥也错看了你，就算死，我也要拉你做垫背！”现在战无敌恨郝召更胜于恨唐寅，喊话之间，他以紫电幽光刀支撑起伤痕累累的身躯，摇摇晃晃地向郝召跑去。

　　刚刚吃了自己一记重刀，战无敌竟然还能战斗，郝召也吓了一跳，但他立刻又看出战无敌已是强弩之末，没什么好惧怕的。他深吸口气，故做镇定，又露出一副心安理得的表情，说道：“既然战将军依旧执迷不悟，也就别怪在下无情了！”说着话，郝召提刀迎向战无敌，两人刚一接触到，郝召就下了死手，抡起灵刀，横斩战无敌的脖颈。

　　战无敌低头闪躲，郝召接紧着又是一刀立劈，直取战无敌的天灵盖。这回战无敌没有闪躲，举起紫电幽光刀硬挡。

　　当啷！

　　郝召以为身负重伤的战无敌无论如何也接不下自己的这记重刀，没想到战无敌非但硬接下来，而且还未想后倒退半步，就在郝召一怔之机，战无敌的紫电幽光刀已横扫向他的小腹。

　　好厉害的战无敌！郝召暗暗吃惊，不敢大意，身子向下一低，躲开锋芒的同时，以刀尾的锋芒猛刺战无敌的大腿。

　　战无敌不躲不挡，而是反手一刀，砍向郝召的头顶。

　　扑、咔嚓！

　　郝召的刀尾深深刺入战无敌的大腿，而战无敌的灵刀也将郝召的肩膀划开一条大口子。战无敌心里明白，以他现在的状况，连站都站不稳，根本不可能是郝召的对手，想要致他于死地，就得使用与其同归于尽的打法。

　　一夫拼命，十人不敌，何况是战无敌呢？虽然他受了重伤，但使出以命搏命的打法，还是把郝召逼的手忙脚乱，连连后退。

　　观战的萧慕青暗暗皱眉，在唐寅身边担忧地说道：“大人，我看郝召似乎不敌战无敌啊，是不是……”没等他把话说完，唐寅已摆摆手，打断他的话，满面轻松地笑道：“没关系，无论谁胜谁负都无关紧要，我们只管看戏就好，何况象郝召这样的人，多他一个不多，少他一个不少，死不足惜。”萧慕青闻言笑了，唐寅对江凡和郝召的态度可谓是大相径庭啊，不过也可以理解，郝召能在生死关头向己方投降，日后，他也可能在这种情况之下向己方的敌人投降，这样的将领即不可信，又不可靠，留在军中也是累赘、祸害。

　　场内，战无敌和郝召二人还在做生死搏杀，两人都使出浑身的本事，两把灵刀，挥舞开来，寒光闪烁，不时有血光乍现，时间不长，战无敌和郝召二人身上已布满大大小小的刀口，鲜血将二人身上的灵铠染的猩红。

　　“风、风、风？？”这时候，周围的平原军将士展开齐声呐喊，振臂高呼，声音嘹亮，直冲云霄。

　　不知道郝召是不是真把自己当成风军中的一员了，听闻周围的喊声，他精神为之一振，不知道从哪生出来的力气，对准战无敌的周身要害连砍五刀。战无敌这时候根本就不躲闪，也无力躲闪，只是反手回了一记重劈。

　　郝召将他回砍的一刀轻松避开，而他劈出的五刀则全部命中在战无敌的身上，随着这五记重刀的加身，战无敌再也坚持不住，扑通一声跪坐在地，双手支撑着地面，血水顺着他的鼻尖、脖颈等处汩汩流淌到地面。

　　战无敌终于是不行了！郝召长出口气，他走到跪地的战无敌近前，将灵刀高高举起，对准战无敌的脖子，喘息着说道：“战无敌，明年的今天，便是你的忌日！你的人头，是我郝召的了！”说完话，他举起的灵刀恶狠狠地全力劈下。


第0451章 全军撤退

　　郝召的刀猛劈向战无敌，在他看来，战无敌已连中自己五记重刀，人肯定是不行了，事实上也确是如此，跪坐在地的战无敌已是奄奄一息。可是令在场众人皆大感意外的是，就在郝召的刀马上要劈中战无敌脖颈的时候，后者那对已变成死灰色的双眼猛然又乍线出光芒，毫无预兆，手中的紫电幽光刀横扫而出。

　　郝召出刀在前，战无敌出刀在后，但是战无敌的刀却是先一步砍中郝召。

　　耳轮中就听咔嚓一声脆响，再看郝召，全力劈出的一刀砍空，人不由自主地向后仰倒，扑通，郝召的身躯重重摔在地上，他不甘心的正想从地上爬起，猛然感觉双腿传来一阵钻心的剧痛，他支撑起上身，探头一看，只见他的双脚齐踝而断，依旧立在地上，而自己的双腿只剩下光秃秃的断口，鲜血正由断口处源源不断的汩汩喷出。

　　“啊？？”郝召看罢，发出一声撕心裂肺的惨叫声，不知道是疼的还是吓的，满地翻滚，叫声不断。

　　咔！战无敌将灵刀拄在地上，用尽全身的力气，支撑起自己的身躯，当他站起来的时候，身子都在突突打颤，鲜血顺着他的灵铠滴滴答答的滑落。他低头看眼在地上痛苦又绝望哀号的郝召，本要举起的灵刀又收了回去。对于一名武将而言，失去了双脚就等于是失去了一切，再没有什么能比这更残忍的了，此时杀了郝召，倒是便宜他了。战无敌没再理他，转回身，看向前方的唐寅。因为失血过多的关系，战无敌的视线已极为模糊，所看到的一切都是虚影，甚至连唐寅在哪都分不清楚，他以刀支撑地，凭感觉艰难地拖动双腿，缓慢地向前走着，嘴巴一张一合，断断续续地说道：“唐寅……我不服你……你可敢出来与我一战……”伤成这种程度，平常人早就倒地绝气身亡了，而战无敌还能站立，还能走动，甚至还要找唐寅一战，即便是他的死敌风军众将士看罢，也纷纷在心里挑起大拇指，赞叹一声战无敌真乃铁血汉子！

　　看着向自己左侧走去的战无敌，唐寅先是嗤笑一声，而后手指着目不能视物的战无敌，仰面大笑起来。场内，风军将士的心都在为战无敌缩紧，场面异常安静，只有唐寅在发笑，笑声也显得异常的刺耳。

　　只可惜现在神智模糊的战无敌已经听不到了，依旧向自己的前方缓步走去，嘴里不停地喃喃说道：“唐寅……滚出来与我一战……”唐寅侧头对身后的一名侍卫招招手，说道：“拿弓来！”那名侍卫猛然惊醒，怔怔地看着唐寅，没听清他刚才说的是什么。

　　见他毫无反应，唐寅眯着眼睛再一次说道：“我让你拿弓来！”“啊！是、是！大人！”侍卫这回听明白了，急忙取出弓箭，递交给唐寅。

　　唐寅接过，将箭搭上弓弦，向战无敌瞄了瞄，笑问身边的萧慕青道：“萧将军，战无敌现在距我有多远？”萧慕青眨眨眼睛，目测了一番，回道：“有百余步！”“恩！”唐寅点点头，又问道：“那你说我这一箭能不能射中他？”萧慕青暗暗咧嘴，战无敌，宁国堂堂的中将军，战场上勇冠三军、铁骨铮铮的硬汉子，而在唐寅的眼中，他甚至都不算是个人，仅仅是个能供他娱乐消遣并且肆意羞辱的猎物而已。有时候，唐寅表现的重情重义，有时候又冷血的可怕，连萧慕青都对唐寅反复无常的性格感觉难以琢磨，揣摩不透。

　　他咽口吐沫，呵呵干笑一声，献媚地说道：“大人文滔武略，样样精通，箭术也是神乎其神……”唐寅翻了翻白眼，不等萧慕青把他的废话说完，他钩住弓弦的手指已先松开。

　　嘭、嗖！弓弦弹动，箭支飞出，在空中挂着一道劲风，直向战无敌射去。

　　扑！这一箭，正中战无敌的大腿，他身子现在已经没有灵铠的保护，箭支毫无阻力地射穿他的大腿。

　　“呃……”战无敌痛叫出声，身子也是连连摇晃，他硬着拄着战刀没有倒下，他低头看看，嗓音沙哑地嘶吼道：“暗箭伤人，算什么好汉，唐寅，你出来？？”他话音刚落，唐寅的第二支利箭又到了。

　　扑！这一箭，射中了战无敌的左肋下，箭支入体之深，仅仅剩下只箭尾在外面。唐寅看罢，连连摇头，又抽出第三支箭，同时对身边的萧慕青说道：“你说我的箭术神乎其神，为何我两箭都未射中他的脖子？”萧慕青脸色有些泛白，硬着头皮说道：“肯定是因为距离太远，天色又甚黑的关系，若是白天，我相信大人定能一箭命中！”“哈哈？？”唐寅被萧慕青的话逗的大笑，手中箭也随之射了出去，只是这回偏差更大，射中了战无敌的脚面。唐寅也不介意，抽出第四支箭的同时，他又对左右众人大声说道：“来、来、来！兄弟们随我一起射，无论是谁，只要射中战无敌，皆可领赏银一两！”风军将士们对战无敌的钦佩之情随着唐寅这句话减轻了许多，人们纷纷回神，战无敌从铁血汉子又变回人们心目中的那个死敌，这时，风军将士们纷纷捻弓搭箭，一致对准了战无敌，唐寅见状一笑，大喝道：“射！”说完话，他手中的箭最先射出。风军的箭支则紧随其后，齐齐向战无敌飞去。扑、扑、扑……

　　一时间，场上箭矢破体之声不绝于耳，宁国名将，那么厉害的战无敌，最终惨死于风军的乱箭之下。直到死，他都没有倒下，以刀支撑，身躯跪坐于地，立而不倒，在他身上，已数不清插有多少根箭支了，甚至都看不清楚人形，只剩下黑黢黢一团的箭羽。

　　哼！唐寅心中冷哼一声，将手中弓扔还给后面侍卫，然后对萧慕青正色说道：“等天亮，在我军营前立起一根秆子，然后把战无敌的尸体挂上去，再写上他的大名，只要漳渝城内有人敢跑出来抢尸，一律射杀！”“是！大人！”萧慕青急忙点头应道，心里也不由得暗暗打颤，大人可够狠的，即便战无敌已经死了，仍不放过他的尸体。

　　交代完之后，唐寅又看眼战无敌的尸身，幽幽嘘了口气，战无双、战无敌统兵四十万众进入风地，多少风人死在这两兄弟的手里，又有多少风军将士的鲜血在战无敌的刀下流干，这回总算是报仇血恨，一雪前耻了。

　　他点点头，迈步向前，缓缓走向双脚已断的郝召。

　　郝召这时候疼的都麻木了，躺在地上，脸上、身上都是虚汗，断口处的鲜血将地面也染红了好大一滩。

　　看到唐寅走到自己近前，处于半昏迷状态的郝召精神顿是一振，声音虚弱，颤巍巍地哀求道：“唐……唐大人……快……救我……救救我……”唐寅低头看着他，眯缝起眼睛，笑吟吟地说道：“失去双脚的武将形同废人，我为何还要费力救你？”闻言，郝召脸色顿变，他结结巴巴道：“我……我已经归顺唐大人了……”没等他说完话，唐寅已打断道：“若你不是被逼到绝路，你岂能向我投降？”说话之间，他手掌向身后一摸，缓缓拔出一把月牙形的玩刀，弯刀寒光闪烁，阴气逼人。

　　郝召即便再傻再笨，这时候也能看出唐寅的意图。他尖声叫道：“唐大人……你不能杀我……我已经听你的话伤了战无敌……啊……”他最后的话音变成了一声惨叫，唐寅根本就没给他多话的机会，手起刀落，一刀将郝召的头颅直接劈砍下来，断头滚出好远。

　　唐寅弯下腰身，在尸体的衣服上蹭蹭刀身上的血迹，然后收刀如鞘，他环视铺满鹏军尸体的战场，心满意足地深吸口气，下令道：“将投降的鹏军暂且关押起来，等到明日，全部遣散，我军没有余粮供养他们。”“是！”跟上来的萧慕青点头答应着。

　　唐寅又道：“乐天！”“属下在！”乐天快步上前，躬身施礼。

　　唐寅问道：“子缨将军那边已经撤了吗？”乐天如实答道：“回大人，还未撤兵，不过子缨将军并未全力攻城，只以虚张声势的骚扰为主！”“恩！”唐寅满意地点点头，漳渝城北肯定埋伏有重兵，若是全力攻城的话，己方损失必然甚大，佯攻方为上策。他说道：“传令子缨将军，全军撤退，回归大营！”“是！属下这就去！”乐天没敢耽搁，转身快步离去。

　　唐寅又在场上观望了一会，方向中军帐走去，同时交代萧慕青道：“把大营清理干净，尸体就地焚化，现在天气闷热，留下尸体，恐生瘟疫。”“末将明白！”“还有，把江凡带到中军帐，我要见他。”“是！”萧慕青连连点头。


第0452章 严阵以待

　　唐寅在中军帐内坐定，上官元让、萧慕青等将分立两旁，时间不长，江凡被两名风军士卒带入帐内。

　　看到江凡，唐寅原本冷漠的脸孔立刻布起笑容，他向士卒挥挥手，说道：“把江凡身上的绑绳松开！”“是！”两名士卒答应一声，动作熟练的把江凡身上的绳索解开。

　　江凡暗吃一惊，不解地看向唐寅，身为敌方之将，而且自己还伤过风军大将之一的战虎，唐寅怎么对自己如此客气？

　　唐寅一笑，边示意江凡可以落座，边似随意地问道：“江凡，你投军几年了？”江凡站起原地没有动，面无表情地回答道：“已有三年。”哦，看来江凡投军的时间还不算长，要把他争取到自己的麾下倒是很有希望。他幽幽说道：“江凡，这次你们用古丰诈降，引我军去之攻北城之计，早已被我看穿，现在，战无敌和郝召二人已死，你们所带的将士业已全军覆没，按理说，你身为我大风的叛徒，我应把你立刻处斩，不过，现在我大风也正是用人之际，我念你一身的本事，所以，我给你一次机会。只要你肯投降我军，你以前的所做所为我可以既往不咎，只要你能忠心耿耿，我还可以给你加官进爵。”听唐寅说完，江凡的表情没什么变化，依旧是冷漠平静。他略微低着头，轻声说道：“肖尚肖大人对我有知遇之恩。”以为他还有下文，唐寅以及满营的众将都在等江凡的下文，结果说完这话，他嘴巴立刻闭得紧紧的，再没有多说半句的意思。

　　还是唐寅忍不住开口问道：“然后呢？”江凡抬起头，对上唐寅的目光，说道：“难道，这还不够让我对肖大人忠心耿耿、至死不渝的吗？”知遇之恩对于重情重义的人而言，其分量确实够以命相还的了，何况江凡还是暗系修灵者，当初肖尚能不在乎他的出身而收留他，并且还重用他，给他高官厚禄，江凡心里一直都充满感激之情，所以不管肖尚的能力如何，他都愿意以死相随，此生不移。

　　唐寅和程锦都是暗系修灵者，也都能理解江凡的这番话，两人也不约而同地皱起眉头。

　　倒是上官元让觉得江凡矫情，拿着什么知遇之恩来做搪塞的借口。他跨出一步，对唐寅插手施礼道：“大人，既然江凡已死心塌地的要做大风的叛贼，哪也就不用和他多说废话了，大人将此贼直接推出去斩首既是。”江凡看眼上官元让，什么话都没有说，把头一低，双手向身后一背，摆出一副要杀要剐随便你们的姿态。

　　要杀掉江凡，很容易，只是自己一句的话事，可是日后再想找到象江凡这种年纪轻轻便能如此厉害的暗系灵武天才，恐怕就太难了，甚至可以说都没有可能，在风国再找不出第二个。

　　唐寅脸上依旧是笑呵呵的，但心里却在反复地琢磨着，想了好一会，他抬起手来，就在人们都以为他要下令处斩江凡的时候，唐寅只是轻声说道：“先把江凡带下去，关押起来。”“大人……”上官元让闻言大皱眉头，还想继续进言，唐寅摆摆手，打断他下面的话，说道：“元让，不用再说了，我心里自有决断。”唉！上官元让暗叹口气，拱手应道：“是，大人！”他看不出来江凡和郝召比起来有何不同之处，为何大人能那么干脆地杀掉郝召，而对这个江凡却是犹豫不决。

　　等江凡被士卒们带走之后，唐寅问乐天和艾嘉道：“江凡的身世可都调查清楚了？”早在江凡在两军阵前大显身手并射伤战虎的时候，天眼和地网的探子便已展开对江凡的调查，现在听唐寅问起，艾嘉出列，拱手说道：“回大人，已经调查过来。”“说说看！”唐寅扬头道。

　　“江凡是长宁镇人，家境贫寒，无父，只有一母，他自幼修习暗系灵武，二十三岁投军，至今三年有余……”地网的调查十分仔细，可以说是把江凡的祖宗八代都能挖一遍，艾嘉见唐寅听的认真，她讲的也非常详细。

　　等艾嘉告一段落后，唐寅问道：“江凡的母亲现在是在漳渝城内，还是在长宁镇？”长宁镇是高川郡的城镇之一，距离漳渝虽然不算远，但道路比较难走，想从漳渝赶到长宁镇的话，得要一、两天的时间。

　　艾嘉答道：“目前还在长宁镇。”“哼！”上官元让闻言冷哼一声，愤愤不平地说道：“我道江凡是个多么忠义之人呢，原来也只不过是个忘本的不孝之辈，他自己在郡城享受荣华富贵，却把老母一人扔在穷山僻壤之地，可笑也可耻之极！”唐寅揉揉下巴，没有表态，只是看着艾嘉，等她继续说下去。

　　艾嘉冲着上官元让一笑，说道：“元让将军可能是误会了，江母之所以未来郡城，我想，这很可能是江母自己的意愿，和江凡没有关系，通过下面兄弟的调查，江凡是个极重孝道的人，不管在军中的事务有多忙，每月必会抽出时间回家探母，而且他在肖尚麾下所得的俸禄也基本都交给了自己的母亲。”上官元让不服气地质问道：“你怎么知道这些？”艾嘉笑道：“在长宁镇，通过江府的仆人和左右的邻居，要调查出这些并不难。”听完艾嘉的解释，上官元让也无话可说了，憋了好一会，他方嘟囔道：“不管怎么样，江凡的忠诚必定是表错了地方，现在，他即是我大风的叛徒，也是我大风的罪人！”这一点众人都无法否认，艾嘉亦是点点头，惋惜地叹口气。

　　上官元让和艾嘉的谈话，唐寅一直在认真听着，眼珠也在转个不停，既然江凡的母亲没在漳渝城内，那己方想将其擒住，易如反掌，艾嘉还说江凡是个极重孝道的人，那自己便可用其母做为要挟，逼江凡投顺自己。

　　但转念一想，唐寅又觉得不妥，用其母逼迫江凡就范的话，即便成功了也只能威胁住他一时，威胁不住他一世，江凡的忠诚仍成问题，是个巨大的隐患。这可如何是好？思前想后好一阵子，唐寅突然开口问道：“江母自称是风人还是鹏人？”没想到她会突然问起这个，艾嘉一怔，没有马上回答，乐天接道：“回大人，据江府仆从透漏，江母对钟天轼君造反、自立为王一事也颇有怨言，为江凡加入鹏军的事也发过几次脾气呢！”“哦，如此甚好。”唐寅含笑点点头，对乐天和艾嘉二人说道：“乐天、艾嘉，这次你二人亲自去长宁镇走一趟，把江母接进我军大营，让江母来劝江凡归顺我军。还有，见到江母之后，你二人的态度要客气，也要诚恳，绝不能失礼，懂吗？”“明白！大人。”乐天和艾嘉双双点头应是。萧慕青在旁亦是两眼放光，暗暗佩服唐寅的反应之快，超乎想象，只是在乐天和艾嘉的讲述之中便想好了解决之策。

　　这时，帐外传来脚步声，时间不长，子缨从外面走了近来，他来到唐寅的近前，双手握着令箭，向前一递，随后必恭必敬地说道：“大人，末将交令！”唐寅看向子缨，见他身上的盔甲整齐，脸上神采奕奕，放下心来，他接过令箭的同时笑道：“子缨将军，辛苦了。你那边的战况如此？”子缨以诈兵的策略，迷惑住战无双，令对方误以为天鹰军是风军的主力，当即派出战无敌、江凡等将前去偷袭天渊军的中军大营，结果反中唐寅之计。天鹰军出来时是来势汹汹，但等到要攻城的时候，却都是驻足不前，只在城外干吆喝，而城头上的鹏军又都是临时充军的壮丁，箭术不熟，在城头向外射箭，居高临下，本来占尽优势，但事实却恰恰相反，鹏军的箭阵对城外的天鹰军根本不构成危险，而天鹰军又不靠近城前，滚木、擂石、火油等物也都统统派不上用场。

　　直至乐天前来传令撤退的命令时，天鹰军都未与城上的鹏军正式交手，等乐天走后，子缨也不再浪费将士们的力气，马上传达军令，后队变前队，全军退回己方大营。

　　见来势汹汹、人数众多的风军连城都未攻就突然选择撤退，战无双这才猛然意识到事情不对劲，他急忙派出探子，前去打听战无敌那边的战况如何。

　　很快，探子便带回令人震惊难以置信的消息，战无敌一众中了天渊军的埋伏，被困于天渊军的中军大营之内。

　　哎呀！战无双听完这话，眼前一黑，险些当场急晕过去。

　　中计了！何止是兄弟中计了，自己也中了敌军的诡计！不用再探察，眼前的敌军绝对不是风军主力，他们出营，摆出要攻城的架势，也只是虚张声势，迷惑己方罢了。

　　想到这里，战无双急的额头冒汗，当即传下命令，绝不能放城外的敌军全身而退，己方立刻出城追击。等鹏军按照战无双的命令追杀出漳渝城的时候，天鹰军已全部退回到己方的北大营，并且在子缨的亲自指挥下，关好营门，全军将士或上寨墙，或分守各处据点、要点，严阵以待。


第0453章 漫天箭雨

　　鹏军没有追上天鹰军，刚刚接近天渊军的大营，就遭受到天鹰军的猛烈箭阵。鹏军还继续向前冲杀一阵，结果被射死射伤无数，最终战无双只能无奈地下令全军撤回城内。

　　看到鹏军全部撤走，子缨这才将北营的防御交给麾下的几名偏将，他自己则赶到中军大营，向唐寅复命。

　　听完子缨的讲述，唐寅满意地点点头，笑呵呵说道：“此次子缨将军指挥得当，可算是为我军立下大功！”子缨忙躬身施礼，说道：“大人过奖！”顿了一下，他又单膝跪地，拱手说道：“恭喜大人，此战我军大获成功，不仅消灭敌军的两万精锐，而且还斩杀战无敌、郝召二将，生擒了江凡，我军破城，已指日可待！”闻言，众将们皆是精神一振，也跟着纷纷单膝跪地，兴奋起齐声说道：“恭喜大人！大人神武，实乃我大风之福！”唐寅见状，忍不住仰面而笑，摆摆手，示意众人都起身，说道：“此战诸位兄弟也功不可没，若轮功行赏，大家都应记首功。”听唐寅这么说，众将心里更是高兴，主帅不贪功，那可是下面将领们的福气。

　　子缨起身之后，恍然想起了什么，问道：“大人决定怎么处置古丰？”“呵呵！”唐寅乐了，环视众人，说道：“此人可是我军取胜的第一功臣啊，我应该好好感谢他才对！”“哈哈？？”众人也纷纷笑出声来。

　　唐寅揉着下巴想了想，说道：“放古丰回去，我不杀他，自然会有人致他于死地。”众将先是一怔，转念想想，立刻明白了唐寅的意思，是啊，鹏军刚吃了这场惨败，再看到古丰安然无恙的回城，定会认为是他出卖了鹏军，现在又回来做己方的内应，不杀他才怪呢？！

　　萧慕青连连赞道：“正所谓杀人不见血，大人高明至极。”唐寅脸上的笑容加深，有时候他得不得承认，萧慕青的话真的很中听。

　　这时候，两名暗箭人员从外面走了近来，手里还捧着一把大刀，刀体呈暗紫色，那正是战无敌生前所用的紫电幽光刀。程锦见状，向唐寅拱手说道：“大人，这是战无敌的武器。”“恩！拿来我看。”唐寅向两名暗箭人员招招手。

　　二人捧着刀走到唐寅近前，后者站起身形，绕过桌案，伸手把紫电幽光刀抓起，在手中掂了掂，暗道一声好重的分量，此刀估计得在百斤左右，他低头细细打量，刀身虽然是紫色的，但隐隐有流光异彩闪烁，稍微离刀近点，立刻就能感受到刀身上传出的丝丝寒气。

　　“好刀！”虽然是敌人的武器，并出自死敌宁国，但唐寅也忍不住赞叹了一声，他单手持刀，略微挥舞几下，营帐之内，立刻生出道道的劲风。唐寅叹道：“不知我大风有多少将士折损于此刀之下？”说着话，他将手递向程锦，说道：“将此刀熔掉，炼成我所用的弯刀，今日此刀粘了我多少风人的血，明日，我便让宁国加倍偿还！”“是！大人！”程锦急忙快步上前，恭恭敬敬地从唐寅手中接过紫电幽光刀。

　　唐寅深吸口气，眯缝起眼睛，仰面幽幽笑道：“我现在很想知道，战无双在得知战无敌被我们射成刺猬之后，会是个什么样的反应。”上官元让嗤笑道：“说不定战无双会带领全部的兵力杀出城来，找我军拼命呢！”“哦？”唐寅笑呵呵地摇头道：“若是那样的话，战无双就太令人失望了……”现在，战无敌、郝召、江凡所统帅两万精兵在天渊军的大营里全军覆没一事已经传回到漳渝城，只是具体的情况并不清楚，战无敌、郝召、江凡诸将是生是死，是被人活捉还是主动投降，鹏军的探子还查不出来。

　　但即便如此，听闻此消息之后，战无双两腿一软，当场就坐到了地上。他太了解自己的兄弟了，以战无敌刚硬的个性，他不会投降，更不会让人生擒，要么突围出去，要么就是战死，而现在，敌军大营已经一片安静，但兄弟却没有回城，恐怕现在已是……

　　战无双不敢继续想下去，现在他还报有最后一丝希望，希望兄弟是从另外一侧突围成功，暂时受阻，无法返回城内。

　　只可惜，事与愿违。

　　等到清晨，天色放亮的时候，战无双心里的最后一丝希望也宣告破灭。在风军大营门前的百余丈外，不知何时竖立起一根粗粗的木桩子，桩子上悬挂一具尸体，随风不时的摇动，只是这具尸体已是血肉模糊，根本看不清楚本来模样，但在尸体的身上还系有一条长长的白布，上用鲜血写有五个大字：宁贼战无敌。

　　在城头之上看到这具尸体，战无双的脑袋嗡了一声，身子站立不住，直挺挺地向一旁摔倒。

　　“无双将军！”站于一旁的钟天、肖尚等人不约而同地惊叫出声，周围的侍卫们急忙拥上前来，将摔倒的战无双搀扶起来。

　　“战将军，你……你没事吧……”肖尚走到战无双近前，小心翼翼地问道。

　　就是这么一瞬间的工夫，战无双的脸色已变的毫无血色，如同死灰一般，整个人仿佛瞬间苍老二、三十岁，他眼中流出的泪水已不是透明的，而是搀杂着血丝，看上去就象滴血一般。

　　“战……战将军……城外那人的模样……不一定就是无敌将军啊！”肖尚结结巴巴地劝道。他嘴上是这么说，心里却已信了七、八分，经过此战之后，风军已占有绝对优势，他们根本没有必要再拿一具假的尸体糊弄己方。

　　其他众人也纷纷劝道：“是啊，无双将军，你不必如此悲伤，也许那只是唐寅使的诡计，无敌将军……早就突围出去了！”此时战无双已听不见周围人的劝言。他和战无敌可是一乃同胞的兄弟，从小到大都在一起，彼此之间的熟悉程度自不用多说，外面的那具尸体虽然已看不清本来的模样，但只通过体形，战无双还是能一眼判断出那是自己的兄弟没错。

　　战无双推开搀扶他的众人，蹲倒地上，狠狠捶打自己的脑袋，血泪一滴滴的落在地上，现在他是又悔又恨，恨自己未能看穿天渊军的将计就计，更恨自己当初为何没能坚决态度，拒绝兄弟的请战，那样也就不会有今日之祸了。

　　可是世界上没有后悔的药，战无双就算把肠子悔青，也于事无补。

　　就在战无双理智全失、悲痛欲决，钟天、肖尚等人六神无主的节骨眼上，古丰被天渊军放回来了。

　　见古丰竟然奇迹般的活着从天渊军大营里返回，此时站在城外，向城头连番叫喊，肖尚又惊又喜，急忙传令下去，让看守城门的士卒马上打开城门，放古丰入城。

　　还没等传令官跑下城去传达命令，原本蹲地痛哭的战无双猛然站起身形，一把将传令官抓住。

　　此时战无双的脸颊上还挂着血泪，五官挪位，表情狰狞，两眼喷火，那名传令官吓的一哆嗦，结结巴巴地问道：“无……无双将军你这是……”战无双没有理他，而是用猩红的眼睛看向肖尚，嗓音沙哑地说道：“肖大人，绝不能放古丰入城，此人定是风军的细作。”“啊？”肖尚傻眼了，古丰是风军的细作？这怎么可能？古丰可是高川军中的老将啊，任何人都可能会叛变，但他应该不会啊！

　　战无双一字一顿地凝声说道：“我所施之计，天一无缝，若是无人私通敌军，唐寅怎么可能会看穿我的计谋？我方早已封锁城池，无人能与敌军取得联系，只有古丰有机会，而且好端端的，敌军又怎么会把他放回来？其中必定有诈！肖大人，请你立刻下令，放箭射杀此贼，为我二弟报仇雪恨！”“我……这……”肖尚是没什么能力，但也觉得战无双的说法有些太牵强了，即便古丰的嫌疑最大，也应该把他捉回城内审问，怎能连问都不问就直接射杀呢？

　　见肖尚有些犹豫，此时理智已失的战无双，火气立刻冲到脑门，他目光阴冷又充满恶毒地盯着肖尚，幽幽问道：“怎么？肖大人想护短，难道你也私通唐寅不成？”这话太重了，尤其现在钟天还在场，肖尚身子一震，连连摆手，说道：“不、不、不！本……本官怎会私通叛军……”说着话，他不时地向钟天看去。

　　肖尚被战无双一句话吓的手足无措，但他下面的将领们无不心中暗恨，战无双算个什么东西，凭什么可以对己方指手画脚？只不过众将是敢怒而不敢言。

　　钟天也觉得古丰的回来太过可疑，细细想了想，他对肖尚说道：“尚弟，宁可错杀，也不可引祸上身啊！一旦古丰真是奸细，让他混入城内，后果不堪设想。”听钟天也这么说，肖尚想保古丰也保不住了，无奈之下，他只能传令下去，全军放箭，射杀城外的古丰。

　　可怜古丰还以及自己大难不死，拣了一命，满心欢喜地回城，结果迎接他的却是漫天的箭雨。


第0454章 叛徒被处斩

　　战无双以诈降之计，想偷袭天渊军的中军大营，结果其计谋被唐寅看穿，事先布设好周密的埋伏，以战无敌、郝召、江凡为首的两万精兵，一个没跑掉，全部折损于天渊军的大营里，就连那么厉害的战无敌都被乱箭射死，暴尸于两军阵前。

　　可以说此战是对岌岌可危的钟天势力最致命也是最后的一击，这场战斗下来，钟天势力也彻底失去与唐寅相抗衡的力量，漳渝城的沦陷只剩下时间问题，漳渝之战也被视为新风国成立的标志。

　　天渊军大营。

　　现在，不用唐寅再刻意去鼓动，全军将士的士气业已提升到顶点，请战之声也不绝于耳。

　　到了这个时间，唐寅反倒是不着急攻城了，在他看来，己方要取下漳渝城已是易如反掌，现在要考虑的是如此进一步打击敌军的士气和希望，使己方的攻城变的更加顺利，损失降低到最少。

　　天渊军按兵不动，整整休息了三日。这三天，风军上下是吃的饱、睡的香，全军的精气神都养的足足的，反观漳渝城内，上上下下都有大难临头之感，尤其是钟天，到了现在，他连一丁点的希望都看不到，数次去找战无双商议突围之策，可是战无双几乎快成了废人，毫无斗志，甚至连生存下去的欲望都失去了。战无敌的死对他的打击太大，眼睁睁地看着兄弟的尸体悬挂于风军的营前，自己却连抢回之力都没有，肝胆欲裂，百爪揉肠，心如死灰。

　　以统兵打仗见长的战无双变成这副样子，钟天现在是真的无人可依了，高川军虽然还有数万的士卒，但都是临时拼凑出来的乌合之众，兵无好兵，将无好将，至于郡首肖尚，其能力还远不如钟天呢，更是指望不上。

　　连日来，钟天是夜夜失眠，没睡过一晚的好觉，整个人看上去消瘦了一大圈。

　　第四天，去往永宁镇接江母的乐天和艾嘉二人返回，两人不辱使命，还真把江母接过来了。

　　他二人到了永宁镇，找到江府，报上自己的身份后，很快便见到了江老太太。他二人先是送上临时买来的礼物，然后把江凡以及漳渝城的情况原原本本向江母讲述一遍。

　　别看江母只是普通的乡下老妪，但也深明事理，本来在钟天篡位之后她就反对江凡再在军中任职，现在听说江凡被风军所擒，老太太心里更是着急，若江凡死硬倒底，就是不归顺，最后的下场肯定是死路一条，无论于公还是于私，她都得亲自去趟风军大营，帮其劝降江凡。

　　出于这样的考虑，乐天和艾嘉没有多费口舌，江母就点头同意了。

　　因为担心儿子的安危，江母没有耽搁时间，当天就收拾行李，跟随乐天和艾嘉去往风营。

　　听闻乐天和艾嘉成功把江母接来，唐寅心中大喜，对其也是以礼相待，虽然没有出营迎接，但也是迎出了大帐，把老太太接入帐内。

　　江母未曾想到唐寅竟然如此年轻，似乎比自己的儿子年岁还要小，不过唐寅的身份和权势摆在那里，江母也不敢等闲视之。她曲膝跪地，给唐寅施大礼，没等说话，老泪先流了出来，颤声说道：“大人，犬子昏庸，望大人法外开恩，手下留情，给犬子留一条活路！”对江母的态度，唐寅甚是满意，他伸手把老太太搀扶起来，含笑说道：“江伯母无须多礼，快快请起。”给老太太让了坐，唐寅又若无其事地问候了一番，见江母说话时心不在焉，他也未再多聊下去，令人把江凡提入中军帐。

　　很快，江凡便被暗箭人员带入帐内。

　　来时，江凡就已经打定了主意，反正自己落到了唐寅的手里，要杀要剐就随便他了，但要自己投降归顺，那绝不可能。刚入帐中，江凡连向周围看都没看，直截了当地说道：“唐寅，你不用再枉费心机了，我江凡绝不会降你……”他话音还未落，就见仰面砸来一道黑影，现在江凡身上捆着绑绳，后面还有暗箭人员按着他，即闪不了，也防不了，耳轮中就听啪的一声，江凡的额头结结实实被击中，他身子一栽歪，险些当场爬到地上，再看江凡，额头肿起一个又圆又大的青包。

　　“啊？？”灵气无法凝聚，也无法卸掉力道，江凡痛叫出声，恶狠狠地抬起头，想看看究竟是谁打自己，结果这一看，江凡眼睛顿时瞪圆，满脸的难以置信之相，骂到嘴边脏话急忙咽了回去，又惊又骇地改口道：“娘……娘？”刚才砸在江凡额头的那道黑影不是别的东西，正是江母手中的拐杖。老太太这也一拐杖，也把满营的众人都砸的一愣，暗暗咋舌，知道的明白老太太是江凡的亲娘，不知道的还得以为是仇人见面呢，这老太太手也够黑够狠的，就连坐在帅椅上的唐寅都在尴尬地呵呵干笑，不知该说点什么好。

　　“别叫我娘！我没有你这种不孝的儿子，江家也没有你这种不忠的子孙，你……你把我江家的连都丢尽了！”老太太气的浑身乱颤，脸色苍白，嘴唇发青，好象随时都能晕过去。

　　江凡从震惊中反应过来，这时候他已顾不上额头的疼痛了，扑通一声跪倒在地，以膝盖当脚走，连连向江母近前蹭去，同时连声叫道：“娘？娘？”喊了两声，他的眼泪也掉了下去，声音颤抖地问道：“娘，您……您怎么到这了……”问完话，江凡想甩自己一记嘴巴，这话等于是废话，不用问，老娘肯定是被唐寅抓来的！想到这里，他猛的抬起头，怒视唐寅，咬牙切齿地大吼道：“唐寅，我一人做事一人当，你要杀尽管杀我好了，要是敢动我娘半根汗毛，我做鬼都不会放过你……”江母之所以下那么重的手打江凡，一是恨其不争，怒其不强；其二，也是做给唐寅和风军众将看的。现在听闻江凡还在叫嚣，还在口出恶言，这不是自己找死吗？老太太又气又恨又急，抡起手中的拐杖，劈头盖脸的就往江凡身上打去。

　　老太太的下手可是一点没留情，虽然年事已高，力气不大，但江凡现在已没有灵气护体，更无灵铠保护，直被江母打的头破血流，翻倒在地，连连打滚。这时候江凡简直在怀疑自己的老娘是不是得了失心病，不认识自己这个儿子了，不然怎么下这么重的手。

　　这时，就连左右的众将都看不下去了，再打下去，江凡不会被打死，老太太自己倒是得被累死、气死。在唐寅的示意下，众将们纷纷上前，把江母拦住，七嘴八舌地劝道：“江伯母，不要再打了，要话慢慢说嘛！”“是啊、是啊！江伯母消消气，别气坏了身子……”顺着众将的拦阻，老太太正好借坡下驴，她老泪纵横，对周围众人哀叹道：“家门不幸，家门不幸啊！不知我江家到底作了什么孽，竟然出此逆子，害我江家门风扫地，我……我也不活了！”说完话，老太太推开众人，一头就向中军帐的梁柱撞去。

　　众将们见状皆吓了一跳，就连趴在地上的江凡都吓白了脸，张目结舌，瞬间冷汗流淌全身。

　　上官元让距离梁住最近，刚要出手抢救，拦下老太太，在他身边的萧慕青倒是抢先一步出手，他没去救江母，而是把上官元让的手腕抓住了，同时向后者摇摇头，示意他不要阻拦。上官元让皱起眉头，虽然江凡可恶，但江母是无辜的，难道要眼睁睁看着老太太撞死在中军帐里吗？

　　扑！

　　江母一头没有撞到柱子上，倒是一头撞进一个人的怀里。唐寅。

　　此时唐寅就站在木柱的前方，好象他原本就在那里似的。他伸手扶住伤心欲绝的江母，柔声说道：“江伯母这是做甚？江凡已长大成人，他的所作所为和江伯母已毫无关系，您又何必如此想不开，要自寻短见呢？！”“唐大人，老妪对不起先夫，更对不起江家的祖宗啊……”说着话，江母已是哭的泣不成声。

　　唐寅皱起眉头，垂目看向地上的江凡，振声喝道：“江凡，你现在还有何话要说？”江凡被他一喝，身子顿是一哆嗦，刚才吓飞出去的魂魄总算是回归体内，看着哭跪在地的母亲，他亦是心如刀绞，好在千钧一发之际母亲被唐寅救下了，如果真有个三长两短，自己纵是一死也罪不可恕啊！

　　“娘，您……您怎么打儿骂儿都行，可您千万要保重身体啊……”不用江母回话，唐寅已冷冰冰地说道：“江凡，你有没有想过，如果你以风国的叛徒被处斩的话，你让令堂如何去面对左邻右舍，如何面对父老乡亲，你还让令堂还怎么活？背叛国家，你是不忠，害死令堂，你是不孝，如此不忠不孝之辈，还如何配做一个人？你还不如自己了断了呢！”说话之间，唐寅回手拔出弯刀，向空中一抛，弯刀打在旋划出一道弧线，咔嚓一声，刺在江凡面前的地上。

　　唐寅又向江凡身后的暗箭人员喝道：“把他的绑绳解开！”


第0455章 态度坚决

　　这一下，江凡傻眼了，江母傻眼了，满营的众将也都傻眼了。

　　在江母和众将们看来，江凡的个性太刚烈，被唐寅这么连讽带刺一番，真有可能会自我了断。

　　只见江凡看着立于自己面前的弯刀，脸上汗如雨下，要死很容易，只需拿起刀在脖子上一抹即可，可是正象唐寅所说，自己死后，让母亲还怎么活？让母亲还怎么见人？

　　江凡看着近在咫尺的弯刀，久久回不过来神。大帐之内也陷入一片安静之中，人们的目光都集中在江凡身上。不知过了多久，仿佛有一个世纪那么长，江凡的脸色变的更加苍白，汗珠子顺着他的下颚不断的向下滴淌。

　　似乎他下了很大的决心，将牙关咬的紧紧的，手掌颤巍巍地伸出，在空中停顿片刻，然后一把握住刀把，将弯刀从地上抽出来，握在手中。

　　啊？见状，周围众人皆是暗暗吸气，难道，江凡真要自裁？若是他这样死了，己方费力把江母接来岂不就成无用功了吗？

　　就在人们心里暗暗嘀咕的时候，江凡握紧弯刀，先是冲着江母重重地磕下头，颤声说道：“娘，儿……不孝，拖累娘受苦了！”说完话，他站起身形，看都没看周围众人，目光直视唐寅，与此同时，他迈出脚步，提刀直向唐寅走去。

　　他要干什么？难道是要对大人下手不成？众将的脸色同是一变，上官元武和上官元彪两兄弟反应极快，双双箭步到了唐寅身前，将他死死保在自己的身后。唐寅倒没有象其他人那么紧张，别说江凡现在已无法凝聚灵气，即便可以，他也毫不惧怕。

　　他伸手把元武和元彪二人推开，同时向两人轻声说道：“无须担忧！”说完话，他含笑看着慢步走过来的江凡，好奇他到底要干什么。

　　很快，江凡走到唐寅近前，身躯不由自主地在哆嗦着，就当人们以为他要出刀袭击唐寅的时候，出人意料的事情发生了。扑通！江凡在唐寅面前重重跪倒在地，头颅向下一底，与此同时，双手托住弯刀，高举过头顶，声音抖动的厉害，颤声说道：“罪将江凡，叩见大人！”一声大人，也就基本表明了江凡的心意。听闻此话，众将们无不是又惊又喜，己方的努力总算没有白费，江凡终于愿意归顺己方了。

　　唐寅心里也是乐开了花，只是他向来喜怒无形于色，此时的表情也很淡定，他先是接过弯刀，收回鞘内，然后弯下腰身，单手托住江凡的胳膊，将他硬架起来，然后淡然笑问道：“江凡，你现在愿意投靠我的麾下了？”“是的，大人！”江凡垂下头，应道。

　　“你现在知道悔悟了吗？”唐寅继续问道。

　　“知道！”江凡嘴上这么说，心里却在无奈的叹气，如果不是因为老娘，自己真的就一死白了了，可是现在，自己不能死，更不能牵连母亲。不过话又说回来，唐寅确实算是难得一见的明主，刚才又救了母亲的性命，自己投靠于他，也算是对救母之恩的回报吧！

　　虽然已经下定决心，背叛肖尚，投顺唐寅，但江凡的心里依旧充满罪恶感，他要自己给自己找借口开脱，救母之恩当然是最好的理由了。

　　“恩！”唐寅点点头，满意的一笑，拍下江凡的肩膀，说道：“以后，你就是我的人了。”说着话，他又向江凡咧咧嘴，边坐回到自己的椅子上，边幽幽说道：“即为同袍，就是兄弟，日后只要有我一口饭吃，有我一件衣穿，有我一处容身之地，就有你的，有你们大家的！”对唐寅这话，众人都深信不疑，唐寅的个性就是这样，也一直都是这么做的，对麾下的将士们，确实亲如手足，这也是人们心甘情愿追随他南征北战的很大一个原因。

　　看着神采飞扬的唐寅自然流露出来的豪迈之气，江凡一时间也是心折不已。他拱手说道：“多谢大人厚待！”唐寅利用江母，成功地收服江凡这员大将，江凡虽然只是个降将，但他对唐寅的忠诚程度丝毫不弱于其他诸将，江凡这一生也再未换过二主。唐寅对江凡也甚是信任，并极为重用，风国日后有四大先锋，江凡就是其中之一，被赐封为龙啸将军，与上官元让、吴广、战虎三人齐名。

　　收下江凡，唐寅可谓是志得意满，破天荒的把江母留在军中数日。唐寅是不重视军纪，但他也有他的原则，军中是绝对不准携带家属的，一是怕将士们分心，其二感觉那也是个拖累，即便是他自己也从不会这么做。

　　他留下江母，安抚江凡是一个原因，其二，他也怕江凡是诈降，万一逃跑了怎么办？有江母在军中，对江凡也刚好是个牵制。唐寅的防心向来很重，不会随随便便的相信一个人，想取得他的信任也需要很长的时间。

　　接下来，唐寅开始着手筹备攻打漳渝的事宜，这次也是对漳渝、对钟天的最后一战。

　　中军帐内，众将们齐聚一堂，总算听到唐寅要进攻漳渝了，人们斗志激扬，纷纷出列请战。最为好战的上官元让自然不落人后，他跨步走到唐寅的帅案前，插手施礼，说道：“大人，末将愿帅五千将士，攻打漳渝南门！”由于天渊军的中军大营设在南营，漳渝南门的城防也是最强的，由上官元让去主攻，应算是最佳人选。唐寅点点头，略微想了片刻，抽出一支令箭，甩给上官元让，说道：“元让，我给你平原军两万将士，主攻漳渝南门，务必破城，只许成功，不许失败，能否作到？”“大人，你就放心吧！”上官元让把令箭抓的紧紧的，生怕唐寅再收回去。

　　“萧慕青、战虎！”“末将在！”萧慕青和战虎闻声，急忙双双出列，拱手施礼。

　　唐寅说道：“你二人率领四万平原军将士，主攻漳渝北城，等元让破城之时，要看到你等已入城内，能否做到？”“能！”萧慕青和战虎异口同声地答应道。

　　“好。”唐寅又道：“子缨！”“末将在！”子缨出列。

　　唐寅传令道：“你帅天鹰军将士主攻漳渝东城，不求破城，只需牵制敌军，是强攻还是佯攻，你视机而定。”由于天鹰军将士一路南征，伤亡颇大，唐寅这次不打算再把天鹰军作为主攻力量，只要他们能牵制住一部分敌军就可以，这样也有利于天鹰军修养生息，快速地恢复元气。

　　不过他这样的考虑倒是令子缨心中颇为不快，后者插手说道：“大人，等元让将军、萧将军两路破城之时，我天鹰军也会攻入城内，绝不会拖我军后腿！”听他这么说，唐寅倒是笑了，深深看了子缨一眼，最后点点头，正色道：“好！就如你所言，若到时不能破城，你必重罚于你！”“多谢大人！”子缨信心十足地接下军令。

　　最后，唐寅说道：“我帅余下的四万平原军将士主攻西城。”说完话，他环视众人，又幽幽笑道：“希望，我不是最后杀入城内的那一路……”听闻这话，萧慕青、子缨、上官元让、战虎等将的心里都憋足了力气，皆想成为第一个破城的一方。

　　见唐寅的排兵布阵已然结束了，依旧没有点到自己的名字，江凡心里奇怪，出列之后，拱手施礼，疑问道：“大人指派众将攻城，为何不给我军令？”难道大人不信任我？只是最后的那句话江凡没有说出口。

　　唐寅轻叹口气，说道：“城内鹏军，本为江凡将军的同袍，现在却要做刀戈之争……江凡将军还是留在营内的好。”原来如此！江凡感激地看眼唐寅，心中也很感谢他的体贴。他点点头，不再多问，退回到本列之中。

　　这时，舞媚和舞英双双说道：“我主攻哪一方？”唐寅先是一愣，随后悠然笑道：“你两姐妹留守营内。”他从来就没信任过这两姐妹的能力，虽然把她俩一直带在身边，却从未让她二人领过兵，打过仗。

　　若在平时，舞媚和舞英也就不争了，但这次是最后一战，再不上战场，她两姐妹回都之后都无法向家人、亲戚、朋友们交代，跟随唐寅一路南下，打到高川郡，一手没伸，一刀没动，难道是出来游山玩水的不成？落人笑柄嘛！

　　“不行！这次我一定要出战！”舞媚的小脸甭的紧紧的，态度坚决，目光坚定，一副不容人拒绝的样子。

　　正所谓狗急跳墙，最后一战，才是危机重重，被上绝路的敌军若是反咬一口，也不容小觑。唐寅心里这么想，可嘴上不能这么说，他眼珠转了转，幽幽叹道：“我军全军出战，大营空虚，万一遭受敌袭，将功亏一篑，后果不堪设想，营中必须得留有值得信任又能力出众的大将镇守，只要这样，我和将士们才能放心在前方作战，难道这么关键时刻，你二人都不会帮我吗？”


第0456章 醉人幽香

　　唐寅这么说，立刻堵住舞媚的嘴巴，她话锋一转，说道：“那……我和小英还是留守大营好了。”呵呵！唐寅心中暗笑，脸上可是一本正经地点点头，说道：“辛苦你二人了，虽然是留在营内，也要多加小心！”“放心吧，有我和小英在，保证万无一失！”舞媚毫无心机地拍着胸脯保证。

　　周围众将相互看看，皆无声而笑。唐寅这话也就能骗骗舞媚，鹏军现在已被困死在城内，哪里还能有余力安排伏兵啊？而且以漳渝城的地形来说也没有地方可设伏兵。

　　将攻城的方案都部署完，唐寅退帐，令众人都回去准备。

　　当天晚间，唐寅还没有休息，正在帐内看着漳渝城的地图，这时，帐外有侍卫说道：“大人，艾将军求见！”不知道这么晚了，艾嘉来找自己有何时，唐寅说道：“让她近来！”“是！大人！”时间不长，艾嘉从帐外大步流星走近来。看她走路的样子，横冲直撞的架势丝毫不弱于其他的男性将领，唐寅忍不住笑了，他侧卧塌上，含笑问道：“艾嘉，有事？”“大人！”艾嘉走到唐寅近前，将手中拿着的一张纸条递给他，同时说道：“这是刚刚收到的。”唐寅好奇地接过，展开纸条一瞧，眼睛顿是一亮，惊讶道：“是江露传回来的？！”“正是！”艾嘉正色应道。

　　唐寅从塌上坐起，仔细查看。书信确实是江露从上京传回来的，由于是飞鸽传书，先传回的盐城，又由盐城转送到高川郡，所以书信不大，只是一张小小的纸条，上面的字迹也不多，江露只是说明自己已抵达上京，正准备逐一拜会皇廷的重臣，请唐寅无须挂念等等。

　　看罢之后，唐寅摇了摇头，自己和敌军从宛城一直打到高川郡，这么长的时间，江露才刚刚抵达到上京，路途遥远是一方面，但江露的行进也确实是够慢的。他沉吟了片刻，对艾嘉说道：“给江露写封回书，就说……叛贼钟天，近日可灭，令他也加快速度，不要拖我的后腿。”“哦……”艾嘉不确定地问道：“此书由我来写？”象这么重要的传书，理应唐寅亲自动笔。

　　唐寅笑了，反问道：“你没听清楚我的话？”“不、不！”艾嘉急忙摇头。

　　“你尽管按我的意思写就是，写完之后，盖上我的印章即可。”说着话，他向案桌上的郡首官印指了指。唐寅的字迹并不好看，也写不工整，所以他很少亲自动笔，平时都是由邱真代书，现在邱真不在，他只好就近取材，委托艾嘉了。

　　艾嘉不敢怠慢，急忙走到帅案前，又是研磨，又是准备纸笔。等弄好之后，艾嘉弯下腰身，提起笔来，询问地看向唐寅，未敢私自下笔。唐寅向她招招手，示意她坐到自己旁边，然后说道：“国贼即日可灭，上京事宜，尽快办理，如遇困难，传书回报。”唐寅语速很慢，他说一段，艾嘉写一段，等唐寅说完，艾嘉也基本写完，她吹吹纸张上的墨迹，接着递到唐寅近前，请他过目。唐寅看了两眼，确认无误，向艾嘉一笑，说道：“看不出来，你的字迹还是很娟秀的嘛！”难得听到唐寅夸赞，艾嘉玉面一红，低声解释道：“我五岁便开始习字了。”“不错。”唐寅随口赞了一声，拿起印章，盖在上面，交还给艾嘉。

　　艾嘉小心地将纸条卷起，搓成细细的一条，而后又取过一张纸条，将其包裹住，再拿出石蜡，借油灯烧化后，将书信蜡封起来。

　　这时唐寅的目光又落回到地图之上，随意地问道：“艾嘉，你说说看，我方攻城的四路人马，哪一路有可能在进攻时会受阻？”没想到唐寅会突然询问起自己的意见，艾嘉边蜡封书信，边说道：“大人的谋略胜过属下甚多，既然大人都安排好了，肯定是没问题的。”唐寅呵呵笑道：“艾嘉，你什么时候也学会萧慕青那一套了？”艾嘉被唐寅说的老脸一红，沉吟了片刻，她低声道：“属下认为不稳妥的应该是大人最放心的……”唐寅一怔，疑惑地看向艾嘉。

　　艾嘉解释道：“元让将军虽然骁勇善战，勇猛无敌，但是他主攻的是南城，那里应是漳渝防御最强的一面，我想到时钟天和战无双都会亲自上城指挥，追风剑也定然在场，交战起来，元让将军未必会占上风。”“哦！”唐寅若有所思地点点头，自己给元让的兵力是两万，两万将士由元让领军，即便是进攻对方城防最强的一边也绝对没问题，但若是追风剑也在场的话，那情况可就不好说了。不过转念一想，唐寅又觉并无问题，毕竟追风剑被自己刺过两刀，就算他的修为再高深莫测，也不可能在如此短的时间内痊愈，他想以带伤之身敌挡住元让，那基本没有可能。

　　想罢，唐寅还是欣慰地笑了，说道：“我知道了。”虽然艾嘉的顾虑有些多余，但有想法总要好过没有想法，想要成为一名优秀的将领，也需要有颗机智灵活的头脑。

　　“大人，做好了。”艾嘉把蜡封好的书信递给唐寅，后者接过一看，连连点头，别看艾嘉的作风是巾帼不让须眉，但还是心灵手巧的很，所封的书信小巧精致又密密实实，系于信鸽的腿上，即便沿途遇到风雨，也不会润湿里面的内容。

　　他说道：“做的很好。尽快把此书传回上京。”“是！大人！”艾嘉必恭必敬地应了一声。

　　直到这时，唐寅才仔细端详起艾嘉，虽然她还是象以前那样的英姿飒爽，但总感觉象是清瘦了许多，唐寅暗叹口气，看来，这阵子也确实是让乐天和艾嘉累的够戗。

　　见艾嘉要走，他恍然想起什么，伸手把她叫住，然后指指桌案下面的一只精致的小箱子，皱着眉头说道：“这是刚从盐城送过来的补品，放在这里也是占地方，你拿去吃了吧！”唐寅的心里是很关心艾嘉的，她毕竟是女人，和身强力壮的男人无法比，但关心的话他说不出口，即便送人东西，也表现出一副嫌弃又不屑一顾的样子。

　　其实这些补品是苏夜蕾特别委托后勤的军士从盐城带过来的，前阵子唐寅和追风剑交手时身负重伤，身体十分虚弱，只是等补品送到军中的时候，唐寅的伤势已痊愈的差不多了，补品也一直没动。

　　艾嘉面露惊讶，疑问道：“这……大人不吃吗？”“我？呵呵！”唐寅仰面笑道：“我吃的饱，睡的香，哪里还用的着补品？好了，别那么多的废话，你尽管拿走就是。”看着唐寅满不在乎地大咧咧模样，艾嘉心中一暖，眼泪差点掉下来。谁不知道补品是好东西？唐寅自己未吃，却肯分给麾下的将士，试问天下哪个主帅能做到这一点。

　　艾嘉满怀感动，眼中含泪，没有再多做推辞，小心翼翼地提起箱子，颤声说道：“多谢大人。”“啊，再没有别的事了。”“那……属下告退。”等艾嘉临出帐门的时候，唐寅看着她的背影，又叮嘱道：“不用什么事情都亲历亲为，可以交给下面兄弟去办的就让兄弟们去办。”艾嘉的个性太好强，因为天眼和地网的职责相同，她什么事情都要和乐天比。

　　“是！属下知道了。大人也早点休息！”艾嘉轻应了一声，回头又深深看眼唐寅，这才走出大帐。

　　呼！等艾嘉走后，唐寅嘘了口气，如果说他以前确实有些没看得起艾嘉，那么现在，他则是打心眼里佩服。

　　艾嘉前脚刚走，帐外又传来脚步声，接着，帐帘唰的撩起，从外面又走近来一人。

　　能不经侍卫禀报就直接走进自己营帐的只有一个人，舞媚。唐寅看向舞媚，只见她小脸甭的紧紧的，没有一丝的笑容，脸色也阴沉着，眼中不时跳动着火光。看她这副模样，唐寅暗皱眉头，不知道自己又哪里惹到了这位大小姐。

　　“小媚，你怎么来了？”唐寅若无其事地含笑看着她。

　　舞媚走到他近前，秀眉皱着，说道：“睡不着觉，所以就过来看看你！”顿了一下，她又试探地问道：“艾将军好象刚刚离开啊？”唐寅点点头，说道：“是的，艾嘉找我商议军务。”“商议军务都能商议哭哦！”舞媚别有深意地看着唐寅。

　　唐寅闻言，顿觉头大，是啊，商议军务要能商议哭的话，就滑天下之大稽了。看着舞媚冷冰冰的小脸，唐寅未急，反到感觉心里有种甜丝丝的感觉，他伸手抓住舞媚的手腕，同时向回一带，舞媚下意识地惊叫出声，再睁开眼睛的时候，发现自己也倒在唐寅的怀中。

　　唐寅手掌在她头上顺势一挥，扎住她发丝的玉簪好象被释了魔法似的落入唐寅的指间，满头的绣发也如瀑般垂落下来，唐寅轻轻把揉她乌黑光滑的发丝，在其耳边轻声说道：“不要误会，我一向视麾下将士如兄弟。”舞媚躺在唐寅的怀中，玉面绯红，娇喘着说道：“可是……可是艾将军是女人！”“女人也如同我的姐妹！”唐寅托起她的一缕绣发，递到鼻边，深吸口气，贪婪地嗅着那醉人的幽香。


第0457章 势如破竹

　　“寅……”看到唐寅眼中有即熟悉又陌生的火热，舞媚心里有些紧张。

　　感觉到她身子明显僵硬了一下，唐寅暗叹口气，没有再做进一步的动作，他轻轻放开舞媚，嗓音略显沙哑地淡然说道：“明日还有战事，小媚，回帐早点休息吧！”当唐寅与她有亲密动作的时候，舞媚是即害怕又期待，而唐寅突然收手，她又颇感失望。有时候，她真是恨透了自己的胆小。

　　见她一脸懊恼的样子，唐寅忍不住放声而笑，舞媚脸色的羞红一直蔓延到脖颈，刚要说话，猛然想起什么，从怀中掏出一只小布袋，塞到唐寅的手里。唐寅一愣，接起布袋细看，布是上等的丝绸，但做工却很粗糙，线缝的也是七扭八歪。唐寅疑道：“这是什么？”“这是我亲手做的护身符，送给你！”舞媚一副施恩于人的傲然模样。

　　“看得出来，此符确实是出于舞大小姐之手。”唐寅半开玩笑地说道。让舞媚舞刀弄枪可以，但做女工，只能是惨不忍睹，就象眼前的这只护身符。

　　舞媚脸色立刻沉下来，说道：“你不喜欢吗？那还给我好了。”说着，她伸手就来抢。唐寅手疾眼快，抓着护身符向后一收，然后回手揣进自己的怀中，收敛笑容，幽幽说道：“只要是你做的，不管是什么，我都喜欢。”“真的？”舞媚狐疑地看着他。

　　“恩。”唐寅重重地点下头。

　　见状，舞媚这才破怒为笑，娇艳的脸蛋好象熟透的苹果，让人有扑上去狠狠咬一口的冲动。那么老成沉稳的唐寅也忍不住看得愣神。

　　舞媚站起身形，说道：“我先回去了。”“等一下！”唐寅叫住她，然后站起身形，将舞媚的绣发慢慢盘起，再别上玉簪。他的动作很生疏，但却令舞媚的心里暖洋洋的，充满甜蜜之感。

　　等舞媚先脚走后，唐寅在帐中也坐不住了，随后走出营帐。看唐寅出来了，守在外面的侍卫长急忙上前，小心翼翼地问道：“大人要去哪？”唐寅眯缝着眼睛，悠悠说道：“天太热，我去冲个凉……”侍卫长眨眨眼睛，高川郡处于山地，白天是湿热没错，可现在是晚上，山风阵阵，哪里还热啊？

　　翌日。

　　唐寅安排的四路大军开始纷纷在彰渝城前集结。向南看，旗帜招展，甲士如林，军中即有风字大旗，也有天渊平原字样的大旗，最为醒目的是当中一面绣有上官二字的军旗，随风舞动，噼啪作响。

　　不用看人，仅仅是这面大旗摆出来，就足以震人魂魄，令对手心惊胆寒。现在上官元让的大名已是无人不知，无人不晓，他的大旗就是一面催命符。

　　向南望，四万平原军排好战阵，只见士卒头顶的红缨，红压压的一片，好象在漳渝城外铺了一层枫叶。红缨代表着血，黑甲代表着刚硬，红缨黑甲也最能诠释平原军的风格，铁血、刚猛，无坚不催。

　　未等交战，平原军将士们的肃杀之气便已压的城头上的守军喘不过来气。

　　向东看，是以子缨为首的五万多天鹰军将士，虽然他们不象平原军那样兵强马壮，但士卒们斗志昂扬，一各个精神抖擞，精气神十足。人们瞪大眼睛，以手中的长矛敲打盾牌，轰轰的闷响声不绝于耳，喊喝的风声直冲云霄。

　　向西看，则是军威最足、杀气最为犀利的唐寅一部，这次四万平原军由唐寅亲自指挥，上下将士，无不打起十二分的精神，人们把腰板挺的溜直，站在那里，好象钉子似的，动都不动，可是一有军令传出，全军随之齐动，真可谓是静如泰山，动如脱兔。

　　唐寅骑在马上，立于全军的最前面，在其左右，有上官元武、上官元彪两名护将，在其身后，有乐天、艾嘉、程锦等将，军马探报，穿梭不断。

　　看到天渊军的这副阵势，不用交战，守城的鹏军已心凉半截。闻讯而来的钟天趴在城头上向外张望，看罢之后，吓的六神无主，他的第一反应是先找战无双，可是看到战无双的时候，钟天的心顿时又沉到谷底。

　　战无双现在是即无斗志又无生气，满脸的憔悴和哀伤，与行尸走肉差不多，这样的人，连照顾好他自己都难，更别说指挥打仗了。依仗不上战无双，钟天只能把最后的希望寄托在追风剑身上。他对身边的追风剑低声说道：“若是风军破城，你可要拼死保护本王啊！”钟天只想到他自己，却没有想过追风剑现在也是有伤在身，自保都成问题，如何去保护他呢？追风剑没有应话，脸上的表情依旧冷漠，不过他心里已打定了主意，如果风军真攻城的话，只要有机会他就率先突围出去，以保住自己的性命为主，至于钟天，肯定是顾不上了。

　　西城外。

　　感觉时间已经差不多了，唐寅挥挥手，叫来一名侍卫，令其上前，对城内的鹏军做最后的劝降。

　　那名侍卫答应一声，催马来到漳渝城前一箭地的地方，然后勒住战马，冲着城头大声喊喝道：“城内的鹏军兄弟听着，我家大人有好生之德，只要你们肯主动出城投降，我军绝不伤你们的性命，但若是死抗到底，那你们是螳臂当车，只有死路一条了。鹏军兄弟，快出城投降吧！”随着侍卫的劝降，城头上的鹏军窃窃私语，军心动摇，只是无人带头，人们即便想降，也没有那个胆量。

　　这时，负责西城的鹏军守将大声叫道：“不要听叛军的花言巧语，无论是谁，若是胆敢投降，我定斩不赦！”听闻这话，蠢蠢欲动的鹏军顿时安稳下来，人们面面相觑，最后皆垂下了头。

　　他们并非正规军，更不是老兵油子，对上面的将领畏惧的很，不敢违抗军令。

　　见漳渝城内久久没有答复，那名侍卫又叫喊了几声，随后拨马退回己方阵营，到了唐寅近前，拱手施礼道：“大人，敌军顽固，拒不投降！”“哼！”唐寅嘴角挑起，冷笑着说道：“天作孽，犹可违，自作孽，不可活。既然敌军要找死，也就怪不得我们手下无情了！”说着话，他侧头大声喝道：“擂鼓！”“擂鼓？？”“擂鼓……”传令官把唐寅的军令一道道的传达下去，一时间，天渊军内鼓声雷动，轰鸣阵阵，先是西边鼓响，紧接着，南北鼓声也起，最后，东边的战鼓也敲打起来。

　　鸣鼓进军，这是天下通用的军令。

　　在战鼓声中，四面的天渊军方阵开始齐齐向漳渝城压过去。

　　“风、风、风？？”大军在行进的过程中，将士们有节奏的高声大喊风国国号，这即是为己方打气，也是从心理上威慑敌军。

　　等大军接近到敌军的射程时，喊声停止，随之而来的是全军冲锋。

　　四面的天渊军，十五万以上的总兵力，从四个方向如同潮水一般向漳渝城涌去，士卒们奔跑的速度极快，地面的泥土也卷起好高，尘土飞扬，声势骇人。

　　哎呀！城头上的钟天简直都看傻了眼，心中忍不住连声哀叫，面对着如此众多又如狼似虎的风军，这让己方如何能抵御得住啊？

　　天渊军已进入漳渝城正常射程过半的时候，鹏军的箭射才开始，只是，即便在如此近的距离之下，鹏军的箭射仍显得软弱无力，也毫无准头可言，刚开始天渊军士卒还支盾格挡，而后见敌军箭阵威胁不大，许多天渊军扔掉盾牌和长矛，摘下弓箭，边向前奔跑边回射还击。

　　风军由下向上的箭射威力都要比对方大得多，城头上的鹏军明显准备不足，被突如其来的箭雨打的措手不及，顷刻之间，城头上惨叫声一片，大批的鹏兵倒于风军的箭下。就连钟天都险些被流箭伤到，由几名侍卫保护着连连后退。

　　天渊军一鼓作气，冲到漳渝城下几乎未费多大的力气，可是架起云梯，向上攀爬的时候，遭到鹏兵猛烈的还击，城头上的滚木、擂石、火油密集如雨，源源不断，好象取之不尽，用之不竭似的，这给风军造成极大的威胁和杀伤。

　　这时，双方的交战已正式进入白热化的程度，两边将士都是寸步不让，拼死作战。

　　天渊军士卒不时有人被滚木、擂石砸死砸伤，也不时有人被滚烫的火油烧的皮开肉绽，而城头上的鹏军在箭雨之下亦是死伤无数，尸体满地。

　　四万的鹏军分守四城，无论城防有多坚固，想防住四路的风军都是不可能的。首先告急的就是西城。

　　以唐寅为首的四万平原军将士憋足力气，攀爬云梯的时候，大多士卒都把身上的盔甲甩掉了，赤膊上阵，攀爬的速度之快，十米长的云梯几下就直冲上去。

　　数千的鹏军防守虽然顽强，城防也充足，但却完全招架不住平原军近乎于疯狂的猛攻。


第0458章 膛目结舌

　　进攻西城的唐寅一马当先，冲在最前面，城头上的箭射对他的威胁不大，等快接近到城下的时候，唐寅跳下战马，步行冲锋，只几个箭步，就近身到城墙近前。

　　从不知道人的速度还能可以快的，城头上的鹏军无不吓的脸色顿变，急忙将滚木、擂石、火油等物向城下的唐寅狠砸过去。

　　轰隆！

　　滚木、擂石、火油没有砸中唐寅，全部落于地上，只见原本在城下的唐寅突然现身在城头之上，浑身的黑盔黑甲如同地狱中爬出来的黑色死神，手中的镰刀附着熊熊燃烧的黑色火焰。

　　随着镰刀挥砍而出，在他面前的数名鹏兵被齐齐斩断，血溅三尺，尸体散落满地，白色的雾气腾腾升起。

　　“啊？？”见唐寅突然杀上城头，周围的鹏兵无不惊叫出声，纷纷拿起长戟，蜂拥而上，对准唐寅的周身，又捅又刺。这样的攻击对唐寅不构成任何威胁，他连退都退，双脚站在地上好象生根了似的，只是身子在左右前后的晃动，摇摆不定，巧妙又轻松地将周围刺来的长戟一一闪开。

　　未等鹏兵收戟再攻，唐寅手中的镰刀已猛劈出去。耳轮中就听一阵咔嚓、咔嚓的脆响，十多把长戟应声而断，唐寅的镰刀斩向左则，右脚在地上一钩，挑起半截的戟尖，探手抓在掌中，挥臂之间，戟尖飞射出去，正刺在一名连声叫喊指挥的千夫长胸前，扑！那名千夫长的叫声戛然而止，身子被长戟直接贯穿，倒退两部，颓然倒地。

　　“唐寅，老子和你拼了！”随着一声大吼，鹏军的西城守将提枪冲杀过来，到了唐寅近前，二话没说，连刺三枪。他快，可唐寅速度更快，身子好似陀螺，提溜一转，从那鹏将的身前转到其身后，手中的镰刀也顺势横切鹏将的腰身。

　　鹏将并不躲闪，而且唐寅的出刀太快，也没给他闪躲出去的机会，鹏将将牙关一咬，嘶喊着使出灵武技能十字交叉斩。他这是以命搏命的打法，就算唐寅一刀能把他切成两截，但他的十字交叉斩也能把唐寅活生生绞成肉块。

　　如此拼命的打法，如此近的距离下，又是如此大范围的杀伤性技能，换成旁人，或许真的闪避不开，但唐寅可是暗系修灵者，掌握着灵武学中最为诡异的技能，暗影漂移。只听扑的一声，唐寅的身体化为黑雾，十字交叉斩只是把他散发出来的黑雾绞了个稀碎，而唐寅的真身已闪到攻击范围之外。

　　暗叫一声厉害，暗系修灵者果然诡异！那名鹏将将牙关紧咬，再次向唐寅冲杀过去。

　　不过这一回唐寅可没有再给他释放技能的机会，后者抡刀迎上前来，横扫鹏将的脖颈，那鹏将本能的向下低头，将唐寅的刀让开，可是，他只注意到了上面，没有注意到脚下也正受到唐寅的攻击。

　　啪！唐寅一记扫堂腿正中鹏将的脚踝，后者吃痛，尖叫出声，身子也不由自主地横倒下去。他身子还未落地，唐寅已收腿前踢，嘭！这一脚快似闪电，鹏将连丁点的反应都未做出来，胸口便被唐寅的脚尖结结实实点中。

　　唐寅的重踢，力道之大，超乎想象，那名鹏将还悬在半空中的身躯如同离膛而出的炮弹，直挺挺地倒飞出去。

　　扑通，哗啦啦？？

　　在一阵连续不断的混乱声中，那名鹏将撞翻十多名鹏兵，最后，身躯重重撞在箭垛上，其惯性之猛，连箭垛都颤了几颤。鹏将身躯反弹落地，趴在地上，还想支撑起身躯继续战斗，可突觉得体内的五脏六腑翻天覆地，血水上涌，嗓子眼发甜，哇！鹏将一口鲜血喷吐出来，稍微撑起的身躯又重重倒在地上。

　　唐寅不给他喘息空间，他手持黑镰，箭步窜到鹏将近前的同时，镰刀左右挥舞，将周围的鹏兵纷纷杀退，来到鹏将的面前，他探臂膀一把将鹏将的脖子抓住，没见他如何用力，象拎小鸡似的将其单手高举在半空中。

　　“飞蛾扑火，自己找死，我成全你！”说话之间，唐寅手掌上扑的一下燃烧起黑色的火焰，火焰由那鹏将的脖颈一直烧到全身，只眨眼工夫，整个身躯已被黑火所覆盖。在黑暗之火的焚烧下，鹏将身上的灵铠顷刻之间就化为乌有，接下来，黑火烧到他的肉身上。

　　“啊……”那鹏将仅仅发出一声短暂的惨叫，然后脑袋向下一垂，绝气身亡，惨死于黑暗之火的灵魂燃烧下。扑通！唐寅挥手将尸体扔开，转头看向周围的鹏兵，大声喝道：“还有哪个不怕死的，就尽管上来吧！”哗？？

　　在唐寅闪烁着绿光的眼眸注视下，周围的鹏兵吓的魂飞魄散，不约而同地齐齐后退避让。就在唐寅在城头上耽搁的这一会工夫，城下的平原军将士已大批的冲杀上来，上到城头之后，人们喊叫着扑杀向鹏兵。

　　平原军士卒为了减轻负担，大多已脱掉盔甲，赤膊着身躯，满面的狰狞，嘴里还叼着钢刀，冷眼看去，和野人、猛兽差不多，鹏兵哪里还敢恋战，其士卒如潮水一般向城内退去。他们想跑，但平原军可是不依不饶，随后掩杀，直将鹏兵追砍的哭爹喊娘，上天无路，下地无门，惨不忍睹。

　　漳渝的西城最先告急，而后是北城和东城的城防双双被风军攻破，交战最为激烈的当属南城。

　　鹏军的主要兵力都集中于此，而且钟天、肖尚和战无双也都在这边，兵力众多，防御也完备，上官元让统帅两万平原军猛攻，与守城的鹏军已激战到你死我活的程度。

　　在这个时候，猛将的作用突显出来，上官元让见己方久攻不下，心中又急又气，不管不顾地大吼着向城墙上攀爬。鹏军士卒纷纷将滚木、擂石对准上官元让，使尽全力猛砸过去。上官元让一手持刀拨打，一手抓着云梯，继续快速地上爬。

　　见滚木、擂石不起作用，鹏军又动用上了火油，这东西是用刀挡不住的，而且杀伤力极大，即便上官元让那么高深的修为，其灵铠也招架不住火油的烧烫。无奈之下，他只好跳下云梯，不过他可没有落地，而是整个身躯象壁虎似的贴在城墙上，手掌上的灵铠象刀子似的，深深插入墙壁内，然后紧贴的墙壁，依旧向上攀登。

　　这样都没把上官元让逼退回地面，城头上的鹏将连声大吼，指挥周围的鹏军继续砸滚木、擂石，倾泄火油，无论如何也得把上官元逼让回去。

　　在鹏将的指挥下，鹏军的滚木、擂石、火油用的更急更猛，源源不断的从上官元让头顶上方滚落下来。这时，上官元让已没有上攀的空间，只能向左右横移闪躲，但毕竟如此，身上还是不时被火油粘到，灵铠冒出丝丝的青烟。

　　城下的一名平原军兵团长见状，立刻意识到得协助上官元让攻上城头，只有上官元让上去了，才能搅乱敌军的防线，为己方打开缺口。想着，那名兵团长回头大叫道：“给我过来几个神射手！”平原军将士都做过长时间的箭术训练，也都会箭射，不过个人的资质不同，箭术的高低自然也不尽相同。随着兵团长的喊话，百余名平原军士卒涌了过来，眼巴巴地看着他，等他的号令。

　　那兵团长抬手指向城头，说道：“给我射！只要有人探头扔滚木、擂石，统统给我射杀！”“是！”百余名士卒纷纷答应一声，放下钢刀，取下弓箭，捻弓打箭，一致瞄准城头。正在这时，刚好有两名鹏兵抬着一大锅火油来到城墙边缘，探头向下看了一眼，确认完上官元让的位置后，将这锅火油高高举起，作势要倾洒下去。

　　可是二人还未把火油倒出去，早已站在城下并做好准备的百余名神射手纷纷放箭，只听嗖嗖嗖一阵破风声，百余支雕翎由城下飞射到城上，那两名鹏兵连怎么回事都没看清楚，前胸、腋下、胳膊等数处地方被乱箭射中。

　　两人同时惨叫一声，仰面而倒，抬起的火油没浇到上官元让，却一点没浪费，都洒到他二人自己的身上，嘶！滚烫沸腾的火油淋在士卒身上，青烟冒起多高，两人连叫声都没发出来，顿时被火油炸开了花，肚皮爆裂，五脏六腑喷出，空气中弥漫着肉焦味。

　　“啊？？”鹏将见两名士卒被箭支射中惨死，怪叫了一声，探头向下查看。他探头也未能幸免，立刻又引来无数的箭矢，那鹏将反应是够快，第一时间把头缩了回来，不过还是稍慢半步，被一支箭矢正中左眼。

　　“哎呀！”鹏将痛的一蹦多高，单手掩面，连连后退。其他的鹏兵见状哪里还敢露头，毫无目标，盲目地将滚木擂石投掷下去。这样一来，对上官元让还哪里构得成威胁，后者憋足力气，急攀了几下，接着，仰天大吼，使出全身的力气，从城外高高跃起，跳上了城墙的箭垛上。

　　“啊？”眼睁睁看着箭垛上多出一名敌将，鹏兵都有些反应不过来，站在原地，膛目结舌纷纷吸气。


第0459章 报仇时机

　　上官元让冲上城头之后，心里积压的努力全部释放出来，挥舞三尖两刃刀，施展出灵乱·极。

　　城墙毕竟狭窄，空间有限，就算是看到上官元让释放出来的灵武技能非同凡响，鹏军们想闪躲也没有多余的空间。

　　只是一瞬间，上官元让所在的这段城墙就变成了人间地域，十多米长的地方，找不到一个活人，地上横七竖八都是尸块，血流成河，惨不忍睹。

　　钟天就位于不远之处，看到异常清楚，上官元让的勇猛和霸道，令他脸色为之顿变，心头大骇，直吓的连连后退，如果不是身边的侍卫手疾眼快，及时把他拉住，钟天就得从城头上翻下去。他身子哆嗦着，仓皇地向左右张望，寻找追风剑。现在只有把追风剑拉在自己的身边他才能感觉稍微安全一些。可是令钟天大惊失色的是，原本一直跟在他身边的追风剑竟然不见了踪影，钟天脑袋嗡了一声，伸手把身边的一名侍卫拽住，嘴唇泛青，结结巴巴地问道：“追……追风剑呢？追风剑现在身在何处？”他没注意到追风剑跑哪去了，下面的侍卫们也没注意到，人们面面相觑，皆露出惊讶之色，那名被他抓住的侍卫面带难色地说道：“回大王，追风剑刚才还在这里，现在去哪了，我……我们也不没看清楚！”“没用的东西！”钟天恶狠狠地把侍卫退开，继续向四周张望，目光所及之处，只有惊慌失措的鹏兵鹏将们，哪里还有追风剑的人影子？

　　正当钟天四处找寻追风剑的时候，肖尚从前方快步跑过来，到了钟天近前，边喘息着边颤巍巍地急声说道：“大王，敌将上官元让已经杀上城头，我军将士抵挡我们不住，大王……大王还是赶快向城内退吧！”钟天并不想退，他心里很清楚，越是向城内退，到最后逃脱的希望就越渺茫，可是现在城头上也确实呆不住了，随着上官元让的上城，轻而易举的便把城防打开个大缺口，越来越多的平原军也随之涌了上来，再耽搁下去，自己想跑都跑不了了。

　　唉！关键时刻，任何人都是靠不住的啊！钟天心中哀叹，危急当头，连他花费重金聘请的神池高手都跑了，现在他还能指望得上谁？没有办法，钟天只能跟随肖尚退下城墙，由百余名侍卫保护着，向城内退去。

　　看肖尚把自己向郡首府领，钟天心中一动，立刻收住脚步，连连摇头，说道：“不可、不可！我们不能回郡首府，风军入城之后，首先要攻占的就是郡首府，我们若是回去，就只有死路一条了！”肖尚还真没想到这一点，听完钟天的话，他身子一震，急忙问道：“大王，那依您之见……”“我们向百姓家中躲！”钟天眼珠转了转，灵光一闪，随即说道。漳渝城这么大，百姓有数十万之多，即便风军挨家挨户的搜查，难免会有遗漏，也只有这样自己或许还有一线生机。

　　肖尚是个没什么能力的人，闻言想了想，连连点头，应道：“大王所言极是，我们就向百姓家中躲！”身边若是带着百余人目标太大，钟天只留下灵武修为最为高深的五名侍卫，至于其他人，他全部给打发到别处。钟天、肖尚没管战无双，只带着五名贴身侍卫，躲避到城中的百姓家里。

　　两军交战正酣，作为君王的钟天和身为主将的肖尚都跑路了，只留下一个形同废人的战无双，此战若是能赢，那才真叫怪了！

　　钟天的撤离，使鹏军们丧失掉最后一丝的斗志，肖尚的撤离，则直接导致全军失去统一指挥，各自为战，如同散沙，如此一来，鹏军败的更快，全军崩溃之势已无法挽回。

　　始终跟随在钟天身边的追风剑确实是跑了，当他看到风军在南城这边负责领军的人是上官元让时，他就在心里暗叫一声完了！如果战无敌、郝召、江凡这些人都在的话，挡住上官元让根本没问题，而现在城内根本就没有能与上官元让相匹敌的人，即便是自己，现在也绝不是上官元让的对手，他身上的伤势有多麻烦，他自己当然最清楚了。

　　上官元让率众攻城时，追风剑趁着钟天等人的注意力被其吸引之机，他则悄悄退了出去。不过追风剑并未退回到城内，而是向左侧那边的城墙快速奔去，找到一处距离上官元让较远，风军攻势又较弱的地方，追风剑大喝一声，直接从城头上蹦了下来。

　　扑通！

　　追风剑落地时，不偏不正，刚好踩踏在一名风军的脑袋上，那风军连叫声都未发出，便被追风剑压的骨断筋折，死于非命。落地之后，追风剑手持灵剑，左右开攻，瞬间就把扑杀过来的风军刺倒二十余人。

　　这时，风军中的一名千夫长大吼着冲上前来，对准追风剑的脑袋，抡刀就劈。瘦死的骆驼比马大。追风剑即便有伤，但仍然十分了得，哪里是扑通的修灵者所能抵挡？看对方一刀砍来，他身形微微一晃，轻松避开锋芒，而后他手中的灵剑顺势向前一递，直刺千夫长的心口。

　　灵剑奇快无比，眨眼就刺到近前，那名千夫长脸色大变，急忙回刀招架，当啷，扑！他的刀是碰到了灵剑，只不过仅仅是把灵剑挡便，灵剑依旧狠狠刺在他的肩膀上。那名千夫长闷哼一声，倒退两大步，没等他站稳身形，追风剑身如旋风，又窜到他的近前，手中剑向他的脖颈划来。那千夫长无从招架，只能再退。追风剑攻一招，他便退几步，追风剑一口气足足攻出十余招，那名千夫长也被迫的向后退出数十步，周围的风军不敢挡他，只得纷纷向两旁退避。

　　这正是追风剑想要的结果。

　　见机会来了，他的抢攻突然加力，连续刺出五剑，皆取千夫长的周身要害。他一招一招的攻，千夫长都抵御不住，更何况是同出五招。那千夫长只勉强架住一招，让开两招，剩下的两招是再也躲避不出去了。

　　扑、扑！

　　随着两声闷响，追风剑手中的灵剑分别刺中千夫长的喉咙和小腹，后者连叫声都未发出来，仰面翻倒，当场毙命。他的身躯还没有彻底倒地，追风剑已迫不及待的踩着他的身躯跳跃过去，直向风军的南大营冲去。

　　“不好！有敌人突围！”风军士卒见状，纷纷惊叫出声，可是人们站在原地，并没有追击。他们的任务是攻城，而非追敌，在上面没有传达下命令时，他们哪敢私自行动，而且现在千夫长被杀，失去了直接指挥者，士卒们皆有些不知所措。

　　“别愣着了，快向将军禀报！”有名士卒反应最快，大叫着惊醒众人，有的士卒急忙去兵团长那边通禀情况，令有些人取下弓箭，对逃向己方大营的追风剑展开乱射。

　　追风剑的身法固然是快，可也快不过箭支的劲射。只是一轮箭阵过来，追风剑的背后就连中三箭，因为他修为深厚，灵铠坚固，箭支未能给他造成伤害，不过那强大的冲击力还是令他的身形向前一抢，翻倒在地。

　　来不及起身，追风剑就地翻滚，顺势向前轱辘出去。就在他滚出的瞬间，他刚才扑倒的地面便落下一层黑黢黢的雕翎。

　　好厉害的风军箭阵！追风剑吓的连头都没敢回，跑的更快了。

　　最终连他都不记得自己挨了多少的箭射，不过总算是有惊无险地成功逃出风军的射程。这时候他再摸摸身后的灵铠，已布满裂纹，只要他再晚半步，多承受风军的一轮箭射，估计灵铠就得被击碎。

　　没有时间去庆幸，前面还有更加凶险的风军大营。看上去风军似乎倾巢出动了，但大营里还留有多少风军，追风剑心里也没底。他使出吃奶的力气，加快脚步，真如同一阵风似的冲到风军大营的近前。

　　他还没到辕门，就听大营里人喊马嘶，杀出一队数百人左右的风军，追风剑暗暗咋舌，辕门尚且有如此众多的敌人，里面的敌军还不知会有多少呢！他咽口吐沫，硬着头皮冲杀上去。

　　数百名的士卒对追风剑不构成太大的威胁，他从风军阵营的前列一直突杀到阵尾，硬是冲出一条血路，随后，他也顺势冲入大营之内。一路上，他边向前奔跑，边抵挡不时围堵过来的风军，人亦是累的气喘吁吁，鼻凹鬓角都是汗。

　　他正向前突围，正在这时，就听前方一声哨响，集结起一支千余名士卒的风军方阵，在方阵的前方站有两名顶盔灌甲的风将，而且还都是女将，舞媚和舞英。

　　“咯咯！”看到狼狈不堪的追风剑，舞媚连声娇笑，不过眼中却是精光四射，幽幽说道：“我倒钟天设下的伏兵是谁呢？原来是追风剑啊！”舞媚并不知道追风剑是要向外突围，只把他当成了前来偷袭己方大营的伏兵。

　　对追风剑，舞媚可是恨到了极点，当初她被钟天软禁的时候和追风剑没什么接触，不过后来正是追风剑重伤了唐寅，还险些要了唐寅的性命，此时看到他，舞媚顿觉得报仇的时机来了。


第0460章 城内突杀

　　舞媚要为唐寅报仇，看到追风剑时气血上涌，而追风剑看到舞媚时，眼睛同是为之大亮，心潮激动澎湃，暗道一声天助我也！当初为了救她，唐寅敢只身一人闯王宫，可见舞媚在唐寅心里的分量有多重，自己若是把她擒住，纵然风军有千军万马拦阻自己也不用怕了。

　　想到这里，追风剑两眼瞪的溜圆，前冲的速度更快，直奔舞媚而去。

　　舞媚倒也是毫无惧怕，不慌不忙地抬起手来，高声喊喝道：“放箭！”

　　随着她一声令下，后面的千余名风军齐齐捻弓搭箭，对准全速扑来的追风剑，乱箭齐发。

　　嗖、嗖、嗖！

　　箭支呼啸，破风声刺耳。追风剑挥舞灵剑，格挡近身的箭支。只一个人，一柄剑，纵然灵武再高深再厉害也抵御不住这么多的箭支。看眼着追风剑身上被连续射中数箭，受其撞击力，前冲的身躯也不由自主地连连后退，舞媚嗤笑出声，傲然说道：“追风剑，你若投降，本将军可以考虑饶你不死，如果执迷不悟，战无敌就是你的前车之鉴！”

　　舞媚可不是普通的大家闺秀、贵族子弟，她很早的时候就因为舞虞的关系接掌了两个重要的中央兵团，也称得上是名经验丰富将领，在她看来，一个人的力量毕竟有限，想凭一己之力突破千人的箭阵，那根本不可能。

　　不过他可小看了追风剑的修为，也小看了在生死关头追风剑的爆发力。

　　感觉硬冲箭阵已然不可能，追风剑将牙关一咬，边继续前冲边施展出顶级灵武技能，灵乱·极！

　　只见他手中的灵剑霞光万道，挥舞之间，生出无数的灵刃，灵刃漫天飞舞，在他面前，无形中组成一道屏障，箭支射到，纷纷被灵刃绞个粉碎。接着灵乱·极所产生的空挡，追风剑一口气向前冲出二十余米，这时灵乱·极产生的灵刃渐渐散去，前方的乱箭又至，追风剑故技重施，拼得耗费灵气，再次施放出灵乱·极。

　　飞来的箭支与灵乱·极相撞，顷刻之间化为乌有，趁着空挡，追风剑又向前突进二十多米。千余名风军足足射出七轮箭阵，而追风剑也一口气施展了三次灵乱·极，将其箭阵全部挡下，而此时，他距离舞媚已只剩下十几米远。

　　象灵乱·极这种大杀伤性的顶级灵武技能，连续释放需要有极深的修为，即便是追风剑在连续施展三次之后，都累的眼前直冒金星，体内的灵气也随之空虚大半，不过，他想要的效果也达到了，就是近舞媚的身。

　　这时候，舞媚也意识到凶险的临近，下意识地倒退一步，拉起身边的舞英想向己方阵营里退，可是此时再退，已然晚了。追风剑手中的灵剑再次闪烁出耀眼的精光，灵剑随之进行第二次灵化，那正是兵之灵变。

　　灵变后的灵剑已无固定的形态，千变万化，神鬼莫测，只见追风剑将灵剑猛然向前一递，灵剑的剑身瞬间暴长，他距离舞媚有十多米的距离，但暴长的灵剑好象变成一条白色的带子，飘忽不定地向舞媚腰身刺去。

　　舞媚没见过兵之灵变，被眼前不可思议的一幕完全惊呆了，当她反应过来时，仿佛灵蛇似的剑身已到近前，这时她再想闪避，哪里还有机会。就听嘭的一声，刺剑没有刺中舞媚的身子，而是擦着她的腰身而过，接着又反折回来，飞速地在舞媚的纤腰旋扣一圈，而后追风剑手臂回拉，灵剑回收，在舞媚还未完全搞懂怎么回事的情况下，她的身躯已直挺挺地向追风剑飞去。

　　“啊——”

　　舞媚本能地发出一声惊叫，当她身形落地时，追风剑已与她近在咫尺，舞媚还想罩起灵铠，可是追风剑的手中已先一步扣住她粉嫩光滑的脖颈，另只手里的灵剑也顺势抵到她的喉咙处。“别动，如果你不想死的话！”

　　说着，追风剑把舞媚向自己面前推了推，对前方风军大吼道：“尔等再敢放箭，第一个死的就是她！”

　　哗——风军士卒从震惊中纷纷回过神来，接着阵营中一片哗然。说来慢，实则极快。追风剑以兵之灵变后的灵剑虏回舞媚，其实也就是一眨眼工夫的事，别说下面的士卒反应不过来，就连舞媚身边的舞英都未来得及搭救。

　　“姐——”舞英见姐姐落到追风剑的手里，脑袋嗡了一声，险些当场急晕过去。她跨步要上前，追风剑的目光立刻落到她的身上，狞声说道：“再上前一步，我立刻杀了她！”

　　一句话，马上把舞英震慑住，她连连摇头，向后急退，同时尖声叫道：“你休要敢伤我姐姐！”

　　“嘿嘿！”追风剑笑了，只看风军众人的反应，他已然知道自己这步算是走对了，有舞媚在手，的确能震慑住风军。他冷笑两声，幽幽说道：“只要你们统统让开，放我过营，我绝不会伤她，如若不然，你们就等着收尸吧！让开！”

　　舞英心急如焚，可是她也不傻，如果真把追风剑放跑了，让他过营，他会放姐姐才怪呢！舞英站在原地没有动，她不动，后面的风军也无法动，人们都在大眼瞪小眼地看着她，等她做出决定。

　　寻思了半晌，舞英咬了咬牙，把心一横，说道：“你先放了我姐姐，我以人格担保，让你过营。”

　　舞英不信任追风剑，可是同样的，追风剑也信不过她。现在舞媚可是追风剑的保命王牌，关系到他的身家性命，他哪能因为舞英的三言两语就把人放了。冷哼一声，追风剑说道：“人格值多少钱？你先让我过营，我再放人！”

　　“不行！你必须得先放人我才能让你过营！”

　　没想到舞英这个小丫头如此难缠，追风剑眼中凶光毕露，狞声说道：“难道，你想眼睁睁看着你姐姐死在我的手里吗？”

　　舞英看眼脸色苍白被追风剑牢牢制住的舞媚，暗暗咬牙，指甲都快被握折，不过这时候她不敢软弱态度。舞英故做镇静，说道：“先让你过营，姐姐也同样会死在你的手里，与其如此，还不要现在就和你拼命！”

　　这该死的臭丫头！追风剑厉声叫道：“我已经说过，只要放我过营，我绝不伤她！”说话之间，他扣住舞媚的手掌不自觉的加力，后者原本苍白的脸色立刻变的涨红。

　　舞英心中一颤，可是态度依然坚决，就是认准了让追风剑先放人。

　　就在双方争持不下的时候，风军大营中的天眼和地网探子以最快的速度把消息传给前方的乐天和艾嘉二人。听闻舞媚在己方大营中被追风剑虏到，乐天和艾嘉的脸色皆为之一变，唐寅和舞媚的关系二人自然再了解不过，舞媚要是有个三长两短，估计唐寅就得疯，到时就止不定要掀起什么样的腥风血雨呢。

　　二人没敢耽搁，立刻冲到交战的最前方，寻找唐寅，禀报消息。

　　唐寅现在是杀的兴起，从漳渝的城头已一直杀出城内，正在追击溃败的鹏兵。他所过之处，尸体满地，灵气在空中环绕，所以要找到他也很容易，只要看到哪里的白雾最多，那就是唐寅的所在之处。

　　“大人——”

　　乐天和艾嘉双双大喊一声，从后面追上唐寅。唐寅收刀，仰面将空中飘荡的灵雾吸食干净，然后转回头，扬起眉毛看向急匆匆跑向自己的乐、艾二人。

　　等两人到了近前后，唐寅疑问道：“什么事？”

　　“大人……”乐天刚想近身，但看到唐寅身上还依附着淡淡的黑火，他立刻又退了回去。黑暗之火没有长眼睛，也不会辨认敌友，可是见人就烧的。唐寅暗皱眉头，将身上的黑暗之火散掉，疑问道：“到底什么事？”

　　“大人，大营……大营发生些意外。”乐天说话时显得吞吞吐吐，不知该如何开口。这时，艾嘉上前，急声说道：“追风剑突入我军大营之内，舞媚小姐不慎落于此贼之手，现在追风剑以舞媚小姐为威胁，要挟我军放其过营，舞英小姐正与其对峙，请大人速速定夺！”

　　“啊！”唐寅闻言，身子一震，倒吸口凉气，追风剑竟然突入己方大营了，他是怎么进去的？自己留舞媚、舞英在大营，就是怕攻城时两姐妹发生危险，怎么怕什么来什么，在己方的大营里都能被敌人掳去，己方留守的将士们都是木头吗？

　　他狠狠的一夺脚，大声喝道：“元武、元彪！”

　　听到唐寅的喊声，就在附近作战的上官元武和上官元彪急忙舍弃眼前的敌人，双双快速退回，到了唐寅近前，插手问道：“大人？”

　　“你二人代我统兵，我先回营一躺！”唐寅急急交代完，也不等两兄弟答应，他已率先转身，向城外跑去。

　　元武和元彪相互看看，虽然不知道唐寅为何如此焦急的回营，但也预感到营中肯定发生了大事，二人没敢多加追问，对周围没搞清楚状况的将士们大声喝道：“兄弟们，继续追杀敌军，绝不能放跑一个敌人！杀！”

　　“杀——”

　　唐寅退出战场，但战斗还在继续，平原军由上官两兄弟率领，继续向城内突杀。


第0461章 救出虎口

　　且说唐寅，他一撤走，身边众多的侍卫以及程锦为首的暗箭人员也纷纷跟着他撤回己方大营。

　　等唐寅飞马赶回南营的时候，舞英仍把追风剑死死拖住，未放他离开。而这时，周围的风军业已聚集有数千之众，将追风剑和舞媚二人围的是里三层，外三层，水泄不通。以追风剑的本事，若在全盛状态下，即便有数万人都未必能拦得住他，不过现在追风剑有伤在身，而且灵气消耗巨大，如此状态下已然没有冲破重围的可能。此时他只能依仗手中的舞媚，以她威胁风军放自己离开。

　　远远的见追风剑还被困于己方大营之内，舞媚虽落敌手，但也未受到伤害，心已揪成一团的唐寅总算是稍微松口气。

　　看到唐寅的赶来，围困住追风剑的风军将士们自动地让开一条通道。唐寅翻身下马，大步流星穿过己方阵营，走入场内。

　　见唐寅来了，被追风剑制住的舞媚又是委屈又是羞愧，眼圈一红，眼泪簌簌流淌下来，嘴巴一张一合，轻轻呼唤着唐寅的名字。

　　这时，舞英也急忙走向唐寅，到了他近前，将事情的大致情况讲述了一遍。唐寅面无表情地听着，等舞英讲完，他微微点了下头，然后跨前几步，说道：“追风剑，你信不过旁人，总应该能信得过我吧？！我以风军的名誉担保，只要你肯先放人，我绝对不为难你，甚至还会送你一些回神池的盘缠！”

　　“哈哈——”现在追风剑已舞媚吞下散灵丹，对其控制也不是那么用力，不过他手中的灵剑可一直没离开过舞媚的脖子。听完唐寅的话，他疯狂地仰面大笑，随后伸手一指唐寅的鼻子，说道：“唐寅小人，我最信不过的就是你，如果你不想看着她死，就立刻放我走！”

　　此时，追风剑已被上绝路，神智也处于半疯的边缘，说话之间，身子乱缠，手中的灵剑在舞媚的脖颈上划过一道细细的血痕，一滴血珠滑过剑身，顺着剑尖滴落在地。

　　唐寅没有忽视舞媚脖子上流淌出来的血，整个心已缩成一团，有那么一瞬间，他真有脱口答应追风剑条件的冲动，不过他的理智立刻又把这股冲动压了下去。舞英的顾虑没有错，象追风剑这样的人，即非将又非士，身份其实和游侠差不多，根本没什么诚信可言，即便是放他出营了，他肯定还会利用舞媚继续要挟己方，再放他离开风国，等他出了风国，落在他手中的舞媚是什么下场可就不一定了。

　　不知道以多大的意志力才让自己的表情未发生任何变化，唐寅很清楚，自己表现的越淡定越冷漠，对方就会越心急越没底，如此一来也就越容易出错，给自己创造出机会。他淡漠地幽幽说道：“你若杀她，你自己也会被碎尸万断，暴尸荒野，死于葬身之地。”

　　“呵！”追风剑冷笑一声，说道：“我是什么人？只是区区一武夫而已，烂命一条，可是舞媚不一样，她可是千金大小姐，有她做我的陪葬，老子也算值了！哈哈——”

　　唐寅眯缝着眼睛，死死盯着狂笑不止的追风剑，什么话都未说。

　　很快，追风剑的笑声止住，他抬起头，对上唐寅冰冷的目光，心中忍不住一阵阵的发颤。唐寅表现的太冷静了，好象被追风剑制住的是个和他毫无关系的陌生人，这确实让追风剑的心里开始七上八下，不由得暗暗打鼓，难道，自己高估了舞媚在唐寅心中的分量？

　　这时候他已走到没有任何妥协的地步，他眼珠转了转，嘴角扬起，说道：“舞媚小姐可是风姿绝代，美艳绝伦，我看，想目睹舞媚小姐真身的人可是大有人在啊！”说话之间，他一手扣住舞媚，另只手的灵剑慢慢下移，划过舞媚身上的盔甲。

　　舞媚穿的是钢甲，但和锋利的灵剑比起，简直和纸张一般。随着灵剑划过，钢甲硬声而裂，等灵剑划过去后，舞媚胸前的铠甲已完全裂开，露出里面的中衣。追风剑直视唐寅，幽幽笑道：“如果，舞媚小姐的身子被这么多将士看遍的话，我想她也没脸活下去了吧！”

　　腾！唐寅胸中的怒火直冲到脑门，啪，在他脑袋中理智所控制的那根神经似乎也随之绷断。他的眼睛先是因充血而变的殷红，而后又蒙起一层诡异的幽幽绿光。舞媚这时候则羞愧欲绝，如果追风剑真在这时把自己的衣服都划开，那自己也不用活了。

　　她不顾身边的追风剑，对唐寅大喊道：“寅，不用管我，快杀了他！”说话之间，她双眼充满期盼地看着唐寅，与其受辱，她宁愿一死解脱。

　　唐寅口中的银牙都快咬碎，身躯不自觉地颤抖着，两只拳头握的咯咯作响。

　　见此招有效，追风剑心中大喜，放声而笑，说道：“唐寅，我再给你最后一次机会，如果你再不放我离开，我可要划破她的衣服了。”说着话，他再次提剑，锋芒已挑在舞媚的中衣。

　　“寅——”

　　舞媚发出一声撕心裂肺的喊声，唐寅的身子又是为之一震，眼中的绿光更盛，不过握紧的拳头反而松开，他咧了咧嘴，先是轻笑一声，接着，哈哈大笑起来。

　　对唐寅这样的反应，别说追风剑傻眼了，就连受制的舞媚以及心急如火的舞英、乐天、艾嘉、程锦等人也都是满面的茫然之色。

　　追风剑忍不住喝问道：“唐寅，你笑什么？”

　　好一会，唐寅才摇头收住笑声，慢悠悠地说道：“我在笑你！”

　　“笑我？”追风剑皱起眉头。

　　“笑你，也笑神池！”唐寅说道：“神池自称是灵武起源之地，高高在上，道貌岸然，而实际上，却只是养出你这种卑鄙无耻，只会用女人为要挟的小人！你还算是什么修灵之人？简直就是灵武的败类，神池的脸面都被你丢尽了，或者说，神池的人都和你一样，是一群厚颜无耻的鼠辈！”

　　每个人都有弱点，都有吃痛的地方。不管别人怎么辱骂追风剑，他都可以不放在心上，但是若辱骂神池，这就等于触犯了他的大忌。追风剑听闻此言，怒火中烧，两眼直冒火光，原本挑在舞媚中衣上的灵剑立刻指向唐寅，嗓音都变了，尖叫道：“唐寅，你胆敢辱骂神池，你……”

　　“哼！”唐寅冷哼一声，说道：“如果神池的人都是光明正大的君子，如果阁下还自认为是神池的一员，那么就让开被你挟制的女人，站出来和我堂堂正正的打一场，如果你能胜得过我手中的刀，是去是留，悉听尊便，或者，你根本就没有胆子和我一战，你只不过是神池众多鼠辈中的一个！”

　　“啊——”追风剑的肺子都快被唐寅气炸了，指向唐寅的灵剑都直哆嗦，他狞声叫道：“唐寅！唐寅——”

　　他叫声还未落，突然之间，在他的背后闪出一道电光，直奔他的后心而来。这道电光的速度太快，快到超乎想象，甚至已超出人类的目力。

　　换成旁人，在暴怒的情况之下，根本不会意识到身后有危机临近，但是追风剑的修为太深厚了，周围的空气只要产生细微的波动，他都能在第一时间觉察到。

　　就在那道电光马上要近身的瞬间，追风剑敏锐地意识到背后有杀招袭来，他连想都未想，身子向下全力一蹲，想把这记杀招躲过去。可是这时，不可思议的事情发生了，那道电光随着追风剑的避让，也随之改变方向，象是长了眼睛似的，斜向下方刺去。

　　扑！

　　电光结结实实击中在追风剑的后肩，以追风剑那么深厚的修为，灵铠都未能抵御得住，被电光一击刺穿，随之深深没入到他的皮肉之中，受其冲力，追风剑的身躯向前一扑，扑通一声抢倒在地。

　　他倒地的一瞬之间，在他身边凭空多出两人，其中一人抓住舞媚，向后急退，另外一人，挥臂膀对准地上的追风剑就是一记重刀。

　　这突然现身的两位，不是旁人，一位是唐寅，另一位则是江凡。

　　刚才，唐寅之所以突然冷静下来，并非是他的理智控制住了情绪，而是在追风剑背后的人群中看到了江凡，以及江凡手中搭上灵箭的紫金弓。

　　早在舞媚被追风剑制住的时候，江凡就已经赶到了，只是他一直隐于风军士卒当中，即未露头，也没敢放箭，毕竟追风剑的修为太高深，他没有把握能一击毙命，若是一击不中，那么死的就是舞媚了，所以，他只能隐藏在人群中默默地寻找机会。当唐寅的目光扫向他这边时，他也急忙抬上头，对上唐寅的目光，两人目光在空中交汇，却极有默契的一点就透。

　　唐寅以话激起追风剑的怒火，趁着他理智不清的瞬间，后面的江凡突然发难，以锁魂箭直取追风剑的后心。他预料的没有错，即便在被激怒的情况下，追风剑还把避让开了要害，锁魂箭也仅仅是伤到他的肩头。

　　只不过这时候即便是仅仅伤到追风剑就已经足够了，唐寅和江凡同时施展暗影漂移，前者抡镰刀进攻，牵制住追风剑，后者则趁机把舞媚救出虎口。


第0462章 一记重击

　　唐寅和江凡第一次联手，却表现的出奇默契，配合的天衣无缝，毫厘不差。唐寅的重刀令追风剑顾不上再去抢回舞媚，他躺在地上，使出浑身的力气，横剑招架。

　　当啷！轰！

　　随着灵刀与灵剑碰撞在一起，空气波动，劲道飞射，周围的尘土卷起好高，就连地面都为之颤了三颤。再看追风剑，身下多出一只又深又大的圆坑，唐寅和他皆陷入其中，由此可见唐寅重刀的力道有多大。

　　修为那么高深的追风剑在硬接完这一刀后，也被震的手臂发麻，胸口发闷，一口血水顶到嗓子眼，只不过又被他硬生生吞了回去。现在他身上是伤上加伤，灵气又消耗过大，对阵唐寅，已不敢存丝毫的大意，他猛然断喝一声，施展出兵之灵变，手中的灵剑仍架住唐寅灵刀的同时，剑身暴长数米，在空中折了个弯，直刺向唐寅的胸口。灵剑去势如电，眨眼就到了唐寅的胸前，但后者的速度更快，暗影漂移施展出来，化成一团黑雾，突然现身在追风剑的头顶上方，手中镰刀又对准追风剑的面门全力劈砍下去。

　　这回追风剑可不敢再硬接，身躯滚动，如皮球似的，从坑内直接滚到抗外。

　　咔嚓！镰刀没有劈中追风剑，其锋芒深深刺入地里。追风剑以为有机可乘，急忙挥动灵剑，回刺向唐寅的喉咙，哪知他的剑才刚刚递出去，唐寅刺入土里的镰刀突然一掘，唰！一团泥土从下而上的射向追风剑的面门。

　　追风剑显然没聊到唐寅会使出这样下三滥的怪招，准备不足，被这团泥土结结实实打在脸上，因为有灵铠护面，泥土又松软，自然伤不到他，但是他的眼睛可没有灵铠保护，只刹那之间，他的双目皆被泥土所迷，人也下意识地惊叫出声，单手捂面，收剑连连后退。

　　在唐寅的观念里可没什么招式是下三滥的，只要能赢，就是好招。此时见追风剑双眼紧闭，眼泪横流，哪会给他恢复的机会，唐寅轮起镰刀，斜肩带背的再次猛劈过去。

　　听到恶风不善，追风剑在双目无法睁开的情况下，灵剑依旧高高举起，把唐寅这一杀招再次架住。不过这一回唐寅没有再收刀，而是双臂下沉，使出浑身的力气下压镰刀，感觉对方镰刀上传来排山倒海般的力道，追风剑这时已无法收剑闪躲，更没有余力去控制灵剑反刺唐寅，只能也使出浑身的力气和灵气，运用到灵剑上，与唐寅相抗衡。

　　若他在全盛状态下，想抗衡唐寅当然没问题，但现在他即负伤又灵气空虚，哪里还能顶住唐寅的全力。在唐寅连续不断的施力下，追风剑手中的灵剑被越压越低，时间不长，唐寅镰刀的锋芒已逼近他的额头。

　　刀未到，追风剑已先感觉到冰冷冷的寒气，那寒气刺人骨髓，冰人魂魄，发出寒气的并非是唐寅的镰刀，而是依附在镰刀上汹汹燃烧的黑暗之火。追风剑也是第一次知道，原来黑暗之火并非是热的，而是冰冷如霜的。

　　当镰刀的刀尖触碰到追风剑的头顶时，立刻发出嘶的一声声响，追风剑额头上的灵铠在黑暗之火的焚烧下冒起缕缕的青烟，顷刻之间，灵铠便被烧化一层。追风剑吓出一身的冷汗，对方的刀若是继续逼压下来，自己头顶的灵铠就得彻底烧化，到时自己也得死于黑暗之火下。生死攸关之际，追风剑不知从哪又爆发出来了力气，大吼一声，使出十二分力道，把唐寅的镰刀略微向上推了推，就趁着这石火电光的瞬间，他已顺势翻滚出去。

　　“咔嚓！”唐寅的镰刀再次刺入地面，而追风剑则一溜烟的滚出数米之远，紧接着从地上爬起，甩甩脸上的泥土，眼睛业已恢复过来，他边盯着唐寅边心有余悸地大口大口喘着粗气。唐寅缓缓收刀，然后抬起头来，对上追风剑的目光，两眼闪烁出的绿光更盛，他幽幽说道：“追风剑，你不至于如此不济吧？拿出你的真本事来！”说着话，唐寅拖镰刀又要向追风剑冲去。正在这时，追风剑突然把手中的灵剑垂下来，伸手对唐寅喝道：“等一下！”“哦？”唐寅前倾的身子顿住，冷笑地问道：“追风剑，你还有何话要说？”“我……可以和你做笔交易！”追风剑凝声说道。

　　“什么意思？”唐寅眯缝着眼睛看着他。

　　“我给你提供一条重要的情报，但你得放我离开。”追风剑一字一顿地说道，说话时，他眼睛眨也不眨地盯着唐寅，想看他是什么反应，不过因为有灵铠护面，他看不到唐寅表情的变化，即便是眼睛，也因为有绿光的隔挡而让人看不到唐寅的眼神。

　　“呵呵……”唐寅笑了，笑的又阴又邪，说道：“说说看，如果你提供的情报真的足够重要的话，我会考虑放你离开！”追风剑沉默了片刻，终于下了好大的决定，他握紧拳头，说道：“王宫之内，还有神池的人潜伏其中，别问我那个是谁，我也不知道，不过，有一点我可以肯定，那是个女人！”这话等于是废话，能潜伏在王宫里的当然会是女人，整个王宫里除了侍卫就没有其他的男人了，不过神池竟然还有人潜伏在王宫内，这倒是令唐寅没有想到的，如果追风剑所说是真，那个人会是谁？是下面的宫女？还是那些夫人们？

　　就在这一瞬间，唐寅把他所见过的夫人、宫女统统在脑海中想了一遍，最后暗暗摇头，虽然他不会洞察之术，但他的直觉也是非常灵敏的，如果对方是修灵者的话，他肯定能觉察到对方身上的灵气。

　　想了片刻，唐寅淡然而笑，疑问道：“追风剑，你真不知道那个人是谁？”“是的，我并不知道，不过，我想这条信息对你而言已经足够重要了吧？”“没错，确实很重要，但是，我无法相信你的话。”“你如何才能相信？”“很简单！”唐寅笑吟吟地跨前一步，同时将手中镰刀举起，指着追风剑说道：“把你的灵魂献给我！”说话之间，他单脚一踏地面，整个人好似离弦之箭，直向追风剑窜去。

　　追风剑脸色剧变，他本来也是以身法迅捷见长，但现在，他的身法已完全无法与唐寅一较长短。眼睁睁看着唐寅窜向自己，他来不及躲闪，只能控制灵变后的灵剑，刺向唐寅。

　　唐寅前扑的身躯向下一低，轻松闪躲开灵剑的锋芒，手中的镰刀继续刺向追风剑的小腹。

　　暗叫一声厉害！追风剑在被迫无奈的情况下只好失出灵武技能，以灵乱·风来阻挡唐寅的近身。

　　可是对暗系修灵者使用灵武技能就在是浪费宝贵的灵气，他的灵乱·风刚刚施放出来，面前的唐寅就消失不见了，转而出现在他的身后，镰刀又改刺向追风剑的后腰。

　　追风剑惊出一身的冷汗，急忙向一旁的闪躲，只可惜，他的身法还是稍慢了半拍，就听沙的一声，镰刀的锋芒在他肋下的灵铠划出一条大口子，险些就伤到他的皮肉。

　　一招不中，唐寅手臂晃动，镰刀立刻腾起黑雾，由一柄长刀瞬间变成两把弯刀，唐寅出手如电，将双刀抓在手中，对追风剑展开近身快攻。

　　只听场内响起唰唰唰连续不断的破风声，只见风光闪闪，已看不到唐寅的身影。

　　在唐寅几乎于疯狂的抢攻下，别看追风剑使用的是灵变后的灵剑，千变万化，形态万千，但仍然招架不住，渐渐的已被唐寅逼的只有招架之功，毫无还手之力，即便如此，唐寅的双刀还是不时划中他身上的灵铠，甚至伤到他的皮肉，如果不是唐寅散掉灵刀上的黑暗之火，追风剑这时早就化为灰烬了。

　　打到现在，场上的局势已然变成了一边倒，这也不再是势均力敌的较量，而是成了唐寅单方面的肆虐。

　　“太慢了、太慢了，你的出剑尽此而已吗？”唐寅的刀不时在追风剑的身上增添伤口，同时嘴上也没闲着，深深刺痛着追风剑身上每一个神经。

　　这时候的追风剑，浑身上下灵铠都找不到一处完整的地方，残破不堪，灵铠之下亦是伤痕累累，整个人看上去如同血人一般，边和唐寅过招，鲜血边不断地滴淌下来，散落满地，其状之悲惨，令人不忍目睹。

　　即便是恨他入骨的舞媚也看得眉头直皱，感觉唐寅的手段太狠毒了。

　　咬牙又坚持了十余个回合，追风剑再也挺不住，在唐寅的刀未伤到他的情况下，双腿突然一软，扑通一声跪坐在地，两只眼睛使去神韵，只剩下空洞，嘴巴大张，机械性地喘息着。

　　看到追风剑已到油尽灯枯的程度，唐寅觉得也是该到结束的时候了，手腕一翻，以刀身在后，刀把在前，对准追风剑的太阳穴，就是一记重击。

　　啪！

　　这一刀把，砸的结实，追风剑头顶残破的灵铠承受达到极限，应声而碎，追风剑也横着飞出三米多远，扑通一声，摔落在地，他披头散发的趴在地上，鲜血顺着太阳穴流了满脸，四肢抖动，半晌爬不起来。


第0463章 无双将军

　　唐寅走到半昏迷状态的追风剑面前，低头看了看他，将双刀交于左手，伸出右手，将他的脖颈扣住，向空中一提，然后两眼射出骇人的凶光，语气阴冷地说道：“你原本可以不用死的，这一切都是你自找的！”说话之间，他左手中的双刀齐齐射向他的小腹。

　　扑哧！

　　追风剑无法闪躲，也无力闪躲，这双刀，同时刺入他的小腹，在闷响声中，刀尖由他的小腹入，在其背后探出，鲜血顺着刀身汩汩流淌出来，与此同时，追风剑的身躯也是猛然一震，而且，脑袋也无力的低垂下来。

　　“这两刀，是为那些死于你手上的我军兄弟刺的！”唐寅冷冰冰地说道。接着，他手臂回收，将双刀抽出，然后又是一刺，双刀再次捅入追风剑的腹部，他继续说道：“这两刀，是为江默兄弟刺的！”说着话，唐寅又拔刀，继续再刺，狞笑着说道：“这两刀是为受你羞辱的小媚刺的！”唐寅边说着话，边不停的刺刀，只眨眼工夫，追风剑的小腹已变成血肉模糊的一团，都看不出有多少道伤口了，不过体内的肠子业已顺着伤口流出，一头还挂在体内，另一头已流到地上，整个场面血腥的快让人停止呼吸，周围的士卒们也下意识地向后倒退。

　　眼看着追风剑要咽下最后一口气，唐寅抓住他脖颈的手这才释放出黑暗之火，烧化他身上的灵铠，焚光他体内的灵气，将其统统吸入体内。追风剑的灵气消耗太大，受灵魂燃烧化出来的灵气也不多，不过通过他的记忆，唐寅掌握不少关于神池的信息，正如追风剑自己所说，神池确实有人已潜伏到风国的王宫之内，只不过不仅是风国，各大诸侯国的王宫里都暗藏有神池的人，但至于具体是谁，追风剑并不了解，那些人可能是宫女，也可能是夫人，甚至还有可能是王后。

　　神池肯花费那么大的力气、那么多的时间把人员渗透到各诸侯国的王宫里，这一点令唐寅非常意外，同时也惊出一身的冷汗，王宫是各国君王所在之地，里面潜伏有神池高手，也就是说只要神池愿意，随时都可能杀掉任何一个诸侯国的国君，使其整个国家为之大乱。

　　这太出人意料也太不可思议了，神池这是要干什么？唐寅现在还不明白神池这么做的具体目的，但他已隐约感觉到神池并非象外界传扬的那样清高淡漠，远离纷争，不插手政治，只培养和输送灵武人才，实际上却象是恰恰相反，神池的爪牙早已悄悄伸到了各诸侯国的内部，只要神池君主一句话，昊天帝国除了神池，另外八大诸侯国就得大乱。

　　由于追风剑在神池的身份并不高，又属于在外人员，所以对神池内部的情况所知也甚少，但即便如此，仍把唐寅惊的回不过来神，站在原地，久久未动。

　　“大人……”这时，舞媚、舞英、江凡、乐天、艾嘉、程锦等人已纷纷走过来，不解又担忧地看着他，不明白唐寅怎么突然僵在那里了。听到众人的呼唤，唐寅回过神，这时候他方意识到追风剑的尸体还提在自己的手中，他散掉灵铠的同时，将尸体也甩到地上，接着收起双刀，上下打量舞媚，轻声问道：“小媚，你没受伤吧？”舞媚摇摇头，说道：“我没事，寅，你怎么了？”唐寅露出令人宽心的笑容，随口说道：“没什么，只是突然想到了一件事。”说着话，他的目光落到江凡身上，或许是同为暗系修灵者的关系，或者是英雄惜英雄，唐寅对江凡是越看越喜欢，打心眼里欣赏这员得力的猛将。他正色说道：“江凡，这次营救小媚，你立下大攻，要想什么奖励，尽管说来，无论是什么，我都可以给你。”他的话可够大方的，江凡心中也是一阵骚动，不过他很快又恢复了平静，淡然说道：“末将既然已决定辅佐大人，为大人做事就不图功劳，更不图奖赏。”“恩！”唐寅暗暗点头，十分佩服江凡淡漠又冷酷的性格。他幽幽说道：“自你投靠我军以来，我还没有给你职务，以后，你就担任前将军一职吧！”前将军属唐寅直属的武官官职，在军中级别不低，可以说与各军团长的级别持平，唐寅一句话，江凡立刻由毫无官阶的普通降将一跃成为天渊军堂堂的前将军，可谓是一步青云，由此也可看出，唐寅对江凡的信心加深了一大步。

　　江凡愣了好一会才回过神来，身躯一震，急忙单膝跪地，拱手说道：“末将多谢大人！”乐天和艾嘉相视而笑，双双上前，客客气气地拱手说道：“恭喜江凡将军！”乐、艾二人虽然掌管着天眼和地网，是天渊军全军的耳目，但两人的级别暂时还不高，只相当于兵团长，和江凡比起来，还要差一大截。江凡见状，急忙还礼，说道：“两位将军客气了。”程锦在旁冷眼看着，没有上前道贺，也没有要和江凡多亲近的意思。程锦的级别和乐、艾一样，同是兵团长级别，但身份特殊，暗箭很大的职责是对内，监管全军将士，所以程锦一直也很自敛，从不会和军中某个人走的过近，这么做也是为了避嫌。当然，他的格格不入会让暗箭增添许多神秘感，不过，也更容易遭人反感和厌恶。

　　这时舞媚和舞英也上来向江凡道谢，如果没有他及时出手，伤了追风剑，刚才的结果还真是不堪设想呢，甚至舞媚能不能活下来都是个未知数。

　　知道舞家是朝中重臣，又与唐寅的关系非同寻常，江凡更是不敢大意，一躬到地，还了一礼，说道：“两位小姐不必客气，这是在下应尽之职责。”江凡居功不傲，虽然冷漠话少一点，为人倒谦逊有礼，也让人易生好感，舞家姐妹、艾嘉、乐天对他的印象无形中都改观了许多。

　　“报？？”随着一声喊报，一名天眼探子骑快马奔来，到了唐寅等人近前，急忙翻身下马，对唐寅和乐天纷纷施礼，然后说道：“大人、将军！我军四路攻城人马均已突破敌军城防，攻入城内，现在城中敌军正向郡首府溃败，请大人定夺！”“好！”唐寅闻言，顿露笑容，对左右众人说道：“敌军已败，再无还手之力，现在，我们应该入城瞧瞧了！”“是！大人！”乐天、艾嘉答应一声，程锦帮唐寅牵过战马，后者抓住缰绳，飞身跃到马上，然后对舞媚、舞英、江凡三人说道：“你三人继续留守营内，以防不测！”“是！”江凡本就不愿与漳渝城的守军交锋，听了唐寅的命令，自然欣然接受，舞媚和舞英虽然不甘心，但经过追风剑这么一闹，似乎敌军也确实有偷袭本军大营的可能，两姐妹就算心有不甘，也只好点头同意了。

　　唐寅带着乐天、艾嘉、程锦等人，重新返回漳渝城。

　　因为战事顺利，己方四路大军都已成功杀入城内，唐寅也就不着急了，临进城之前，他还特意在城外转了一圈，向打扫战场的己方士卒询问伤亡状况。这次攻坚，天渊军的损失并不大，只有上官元让那边的情况能稍微严重一些，牺牲和重伤的兄弟在三千人左右，总体来说，天渊军算是轻取漳渝。

　　进入城内，街道上没有鹏军，也没有百姓，放眼望去，都是来回穿梭的风军士卒。

　　唐寅骑在马上，快要接近郡首府的时候，萧慕青、子缨、战虎、上官元让兄弟等人急匆匆迎上前来，纷纷向唐寅施礼，然后七嘴八舌地紧张问道：“大人，听说我军大营遭到敌袭？”“恩！是追风剑想从我军大营突围出去！”“啊！”听到追风剑的名字，众人纷纷吸气，只要上官元让眼睛瞪圆了，疑问道：“大人，此贼现在在哪？我去找他！”唐寅一笑，随手向头上指了指，说道：“不用找了，他已经死了。”说完话，他又问道：“现在的情况如何？”别看唐寅说的风清云淡，但众人听后可是不约而同地露出惊色，那么厉害的追风剑竟然死了，这太不可思议了，不过这也是个天大的好消息，追风剑死了，等于除掉己方的一个巨大威胁和隐患。

　　萧慕青嘘了口气，必恭必敬地答道：“大人，现在郡首府内聚集有三千左右的鹏军，至于钟天和肖尚是不是也在其中，我们暂时还不清楚，另外，”说着话，他转回头，向后面的士卒们一挥手，喝道：“把他带上来！”随着他的话音，数名风军士卒压上来一名头上无盔，身穿钢甲的中年将领，这人三十多岁的样子，满脸的憔悴，头发凌乱，神采全无。唐寅定睛一看，忍不住笑出声来，眯缝着眼睛道：“我道是谁，这不是无双将军吗？！”


第0464章 逐一审讯

　　被风军士卒带来的中年将领正是战无双。看到唐寅，原本精气神全无的战无双仿佛换了个人似的，两只眼睛喷射出骇人的精光，凶恶无比地瞪着唐寅，嗓子里发出近乎于野兽般的低吼。

　　唐寅可以说是害死战无敌的元凶，战无双恨他如骨，只可惜他现在手脚受制，不然的话，他能毫不犹豫地扑过去狠咬唐寅几口。见状，左右的风军抡起拳头，对着战无双劈头盖脸的就是一顿老拳，同时喝喊道：“妈的，被俘了还不老实……”战无双可不是武将，没有健壮的身体，也没有灵气护体，被风军士卒围打几下就吃不消了，身子无力地瘫软下去，鼻口窜血，呼吸困难。就在战无双马上要被风军士卒活活打死的时候，唐寅向众人摆摆手，说道：“住手！”侍卫们纷纷停手，然后齐齐对唐寅深施一礼，从战无双的身边退开。这时，只见战无双倒在地上，脸上都是血，血又粘起泥土，看上去成了大花脸，其狼狈不堪的模样，哪里还有半点将军的威风劲。

　　唐寅不惧怕战无敌，更不忌惮钟天、肖尚这些人，唯一能让他感到头痛的只有战无双，现在这个平日里让他恨不得将其碎尸万断的劲敌终于落到自己的手上，唐寅对其恨意反而没有那么深了。如果战无双不是宁人，如果他的弟弟没有死于自己的手上，唐寅还真有心把他收为己用。可惜世上没有如果，战无双也不可能倒戈投向于他。唐寅走到他近前，蹲下身形，低头看着五官扭曲的战无双，幽幽说道：“无双将军，虽然你我二人立场不同，各为其主，不过，我对你还是很佩服的，也正因为这样，我绝不能放你走，我的意思你应该明白。”唐寅这么说，就等于是宣判了战无双的死刑，后者也明白自己肯定是活不成了，他躺在地上，突然大声狂笑起来，接着，笑声一敛，两眼喷火地怒视唐寅，咬牙说道：“唐寅，我用不着你来假慈悲，我战无双只要活着一天，就与你势不两立，你要杀要剐痛快点，别象个娘们似的罗罗嗦嗦！”点点头，唐寅不再多话，他站起身形，原本还有些落寞的表情瞬间被阴冷和邪狂所取代，他侧头问道：“萧慕青，依你之见，敌将战无双当如何处置？”萧慕青连想都未想，正色说道：“回大人，战无双的手上粘满我风人的鲜血，罪不可赦，应处极刑？？车裂！”“恩！”唐寅眯了眯眼睛，冷然一笑，说道：“就按照你的意思做吧！”“大人英明！”萧慕青拱手施礼，然后转回身，看着下面的士卒，向战无双挥了挥手。士卒们会意，一拥而上，拽起战无双，象拖死狗似的拉了下去。

　　“唐寅，我先行一步，在九泉之下，我会等着你的，哈哈？？”战无双被拖出好远，但他疯狂的笑声仍断断续续地传来。唐寅哼笑一声，针锋相对地低声嘟囔道：“你慢慢等去吧！”说着，他举目看向前方的郡首府，问道：“我军将士都就位了吗？”“是的，大人！”萧慕青、子缨、战无双、战虎等人齐齐应道。

　　唐寅深吸口气，抬起手来，指向前方的郡首府，冷冰冰地说道：“杀进去，所遇之人，不管男女老少，不管降与不降，一律处斩，鸡犬不留！”“是！”众人面色一正，齐声答应着，将全军进攻的命令传达下去。

　　偌大的漳渝城，鹏军都未能守得住，现在换成小小的郡首府，哪里还能挡得住风军的全力冲杀。只一抡进攻，风军就翻过院墙，杀入郡首府内，可怜三千的鹏军以及肖尚的家人、仆人们，被如狼似虎的风军的上天无路，下地无门，顷刻之间，郡首府就变成人间地狱。

　　到处都有惊慌失措的人群，到处都有被追杀砍翻在地的士卒和府内家丁，许多人被到死角，见再无路可跑，纷纷扔掉武器投降，可是上面已经传达了死命令，风军可不管对方投不投降，继续扑上前去用力砍杀，对方扔掉武器，只会让他们的杀戮变的更加顺畅。

　　很快，郡首府的外院就被风军占领，举目望去，地上铺满了尸体，残肢断臂，到处都是，鲜血将地面都染成血红色，空气中飘荡的血腥味令人作呕。风军没有在外院多做停留，稍微整顿了一下，立刻又扑向内宅。

　　在这里，士卒和家丁已寥寥无几，多是些女眷，随着风军杀近来，内宅里尖叫声、惨叫声连成一片，丫鬟、女仆成批成片的惨死于风军的刀口下，扑倒在血泊之中，杀红了眼的风军已不管面前的是男人还是女人，是老人还是孩童，只要非己方士卒，就会毫不犹豫挥出钢刀，将其斩杀。

　　这就是一场单方面的屠杀，在这时，风军也表现出了最冷酷最无情的一面。

　　等风军把人都杀的差不多了，便开始逐一房间的搜查，这时候，风军几乎是见什么抢什么，只要是值钱的又能方便携带的，统统不会放过。早在平原县的时候，唐寅就立过这样的规定，凡是将士们在战场上缴获的物资、财物，将士们可留下其中一半，另一半要上交到军中，有这样的规定，风军自然不会手软，他们抢的越多，能留为己用的也自然越多。

　　唐寅麾下的风军，说好听点是正规军，战斗力彪悍的虎狼之师，说难听点就是一群有规模有组织的嗜血又残暴的土匪军团。

　　唐寅和麾下的萧慕青、子缨等将没有进入郡首府内，只需听着那一阵阵惨叫声就不难想象里面的情况。当然，他们都是久经沙场的铁血将帅，不会因为府内的杀戮而表现出一丁点的动容之色。

　　萧慕青眼珠转了转，对唐寅说道：“大人，叛军固然该杀，肖尚也固然该灭九族，但这样剿杀不合礼法，也有损我军名望，是不是……等会直接把郡首府烧掉，这样一来，别人也就难以找出我军的不是了。”萧慕青的意思很明白，就是要毁尸灭迹，只要一把火烧干净了，也不会有人来追查此事。

　　唐寅暗道一声麻烦，不过也不得不佩服萧慕青设想之周全，他点点头，说道：“你说的没错！名声？！恩，名声最重要，烧吧！”“大人明见！”萧慕青笑呵呵地拱手应道。

　　这时，乐天和艾嘉二人从郡首府内快步跑出来，到了唐寅近前，双双插手施礼，正色说道：“大人，钟天和肖尚二人并不在府内！”“哦？”唐寅对此还真有些意外，钟天和肖尚不在郡首府，那他二人会在哪？他疑问道：“查清楚了吗？郡首府内会不会有密室之类的隐蔽之处？”乐天摇摇头，说道：“大人，都已经查过了，就连肖尚妻女、子嗣的尸体都找到了，偏偏没有钟天和肖尚二人。”唐寅皱了皱眉头，攻占漳渝，最主要的目标就是为了擒获钟天这个国贼，现在倒好，漳渝城被攻占了，而钟天却不见了。

　　萧慕青见唐寅面色不善，急忙说道：“大人放心，漳渝城早已被我军围困，钟天和肖尚二贼插翅难飞，这两人现在肯定还在城内，只要我军挨家挨户的查收，肯定能找到二贼的藏身之处！”唐寅沉吟了片刻，对左右的众将说道：“查！就算掘地三尺，把漳渝城翻个底朝天，也要把钟天给我揪出来！”“是！”萧慕青、子缨、乐天、艾嘉身子一震，急忙躬身领令。

　　萧慕青说的容易，但做起来可不是那么简单的，漳渝城是郡城，不仅面积大，城中百姓也多，人口得有二、三十万，这么大的地方，这么多的百姓，钟天和肖尚刻意躲避起来，想查出二人的行踪太难了。

　　为了加大搜捕的力度，唐寅还下令张贴出公告，一是安抚城中百姓，另外也提到钟天和肖尚，并在公告中许诺，无论是谁，只要检举钟天的形迹，赏黄金千两，加官进爵。

　　风军的只是对郡首府进行了洗劫，对城中的百姓倒没有骚扰，也不敢骚扰，在这方面，唐寅和各军的将领们都是不含糊的。

　　因为风军没有扰民，等把战场打扫的差不多时，漳渝城的街头已渐渐能看到百姓的身影，风军虽然未对街道戒严，可是对漳渝城还是严加封锁起来，只准进，不准出。

　　等百姓们看到风军张贴的告示后，人们紧张的情绪这才稍微松缓下来一些，同时也都很好奇，钟天和肖尚到底躲到什么地方去了。

　　这时候，郡首府火势已起，风军放的这把大火，把郡首府连同里面的尸体烧了个干干净净，一直到入夜，大火都未熄灭。好在郡首府孤零零地位于郡城中央，周围没有别的建筑，不然的话也定会受其波及。

　　当晚，风军的搜查还在继续，并且对漳渝城做了夜禁，另外，风军还把郡城里的官员统统抓捕，统一关押起来，逐一审讯，问钟天和肖尚二人的下落。


第0465章 闭门羹

　　漳渝的官员也不知道钟天和肖尚到底躲到了什么地方，即便风军再怎么严加拷问，他们也回答不出来。直到第二天的凌晨，风军差不多已将漳渝城从头到尾的搜查了一遍，可是毫无收获，根本没发现钟天和肖尚二人的行踪。

　　等消息传回到唐寅这里，后者气的大发雷霆，责令萧慕青和子缨继续全力查收，如果在入夜之间还没有结果，他二人也不用再回来了。萧慕青和子缨暗暗咧嘴，在战场上，无论遇到什么样的困难和凶险，他俩都能想出办法克服，但对这种大海捞针似的搜捕，两人心中还真是没低。

　　萧慕青没有盲目的下令继续全面搜查，而是让全军将士暂时休息，他自己则找到乐天，询问他的意见。就追查、刺探这方面的本事，乐天可比他高明的多，萧慕青也深知这一点。听完萧慕青的来意后，乐天皱了皱眉头，虽然唐寅并没有责令他去查找钟天，但乐天还是把天眼大多数的探子派遣出去，打探和密查钟天的下落，不过结果和萧慕青、子缨二人一样，没查出任何的蛛丝马迹。

　　他幽幽说道：“漳渝城的住户在五、六万之多，人口几十万，这么多的住宅，止不定有多少的密道、密室可以藏身呢，再者说，我军将士大多没有见过钟天本人，如果他换上百姓的衣服，即便是站在眼前都未必能认得出来，所以，让下面的士卒去搜查，效果甚微啊。”是啊！乐天说的有道理！听完乐天的分析，萧慕青暗暗吸了口气，他疑问道：“那……乐将军，依你之见呢？”乐天想了片刻，然后说道：“彰渝城必须得全面戒严，不管是黑天还是白天，城中居民一律不准出门，然后，再把城内区域分划成若干块，由萧将军亲自领兵去挨家挨户的找，查完一块，就封锁一块，确保钟天在查核的范围之外，如此一来，终究是能把钟天挖出来的。”萧慕青边听边点头，沉吟了片刻，又苦笑着说道：“乐将军的主意虽好，但也颇为消耗时间，大人可是令我要在入夜之前搜出钟天啊……”乐天叹了口气，无奈地说道：“就目前的状况而言，那根本是不可能的。依我来看，钟天要么变装成了百姓模样，要么就是藏在一处极为隐蔽的地方，想找出他，得颇费番工夫。”“恩！”萧慕青应了一声，又琢磨了一会，他向乐天深施一礼道谢，没有再多做耽搁，转身离去。别过乐天，他又找到子缨，把乐天的办法向子缨说了一遍。子缨闻言笑了，连声赞道：“这个主意好啊！”萧慕青苦笑，说道：“好是好，但是搜查的时间也会很长，必然会误了大人所交代的期限。”子缨一笑，说道：“这个容易！我们可先按照乐将军的办法将全城区域划分数块，然后分派出几支人马，分头去查。”“不妥！”萧慕青连连摇头，说道：“我军将士大多都没有见过钟天，若他换装，扮成百姓模样怎么办？”“呵呵！”子缨笑道：“萧将军的部下确实没有几人见过钟天，但是我手下的部将们可都见过，而且还不止见过一、两次，由他们带队，分头去找，肯定不会出漏子。”呀！萧慕青恍然大悟地点点头，连拍两下脑门，自己怎么把这一点给忘了，子缨连同麾下的偏将、兵团长们本就是钟天的手下，自然对钟天很熟悉，就算他化成了灰，也能把他认出来啊！他哈哈仰面而笑，说道：“好！就依子缨将军之见！”这时，子缨挥挥手，令人把漳渝的地图取来，又拿出笔，边和萧慕青商议着边在上面勾勾画画，将漳渝城以几条主道为界，分成十二块，他和萧慕青各查六块，另外，他又把手下的偏将们借给萧慕青三位，让他们协助平原军搜查，做为回报，萧慕青将平原军分出两万，借给子缨，弥补天鹰军人力上的不足。

　　等都商议妥当之后，两人各自派出手下人，去往城内，告之漳渝百姓，风军已开始全面封城，不管是谁，严禁外出，违令者杀无赦。数百名风军士卒在他二人的命令下骑快马进入城区，在各主道、次道来回穿梭，不停地大声吆喝，将封城的命令喊给城中百姓。

　　这时天色已然大亮，在风军士卒的吆喝声中，时间不长，城内的大街小巷已看不到百姓的身影，无论主道、次道亦或是巷子、胡同，皆是空空荡荡，人迹全无，只是偶尔能看到成队的风军士卒急匆匆走过。

　　接下来，平原军和天鹰军开始全面进入城区。且说萧慕青这边，他先是令人把自己要搜索的三块区域团团包围起来，然后将麾下士卒分成三大队，他自己和两名副军团长分别领队，另外从子缨那里借来的三名偏将也分派到三支队伍中，分头搜查。

　　萧慕青要搜查的这一块区域面积不是很大，但里面的住户也有数千之多，要从头到尾的全部搜查一遍，并不是那么容易的事。他暗叹口气，硬着头皮带上子缨的偏将还有自己的部众们，开始逐家逐户的查找钟天。

　　他带着的那名偏将名叫贺鹏，投军以来一直在子缨的帐下任职，可算是子缨的心腹部将。萧慕青边搜查也边询问，问贺鹏钟天到底长什么模样。别说平原军下面的将士们，即便是萧慕青自己也没见过钟天。

　　贺鹏不知道该怎么描述，咧着嘴说道：“钟天是白脸、黑胡，看上去不胖，但也不瘦，算是中等身材吧！”萧慕青听完，眉头都快拧成个疙瘩，象他描述这样的人一抓一大把，实际上等于没说。不过这也不能怪贺鹏，钟天的模样确实没什么特点，谈不上难看但也不好看，就是平平凡凡的普通模样，要说与常人不同，那也是贵族的气质和养尊处优的保养上，但这又很难用语言描述。

　　看出萧慕青对自己的答复非常不满，贺鹏想了想，又说道：“钟天为人胆小的很，即便是他没篡位的时候，每次出门也是前拥后簇，身边的侍卫无数，我想……现在的情况这么危急，钟天的身边也肯定少不了贴身侍卫，即便为了隐藏形迹，所带之人不会太多，但肯定都是灵武高手！”说者无意，听者有心，默默听着贺鹏的话，萧慕青脑中突然灵光一闪，暗道一声对啊！钟天的胆小是出名的，在己方全面攻占漳渝的情况下，他身边肯定少不了侍卫，而且还得是灵武精深的侍卫。

　　想到这里，萧慕青立刻收住脚步，侧头叫来传令官，令他到另外两支队伍那边，令其在搜查的时候再释放出洞察之术，探察有没有修灵者的存在。而后，他又安排麾下的部众们，跟着他轮流释放洞察。

　　洞察是光明系灵武最基础的辅助技能，消耗的灵气并不多，但想长时间不停歇的释放，也不是普通修灵者能承受得起的。

　　萧慕青、子缨亲自出动，率领平原军和天鹰军全部，辛苦搜查了一上午，还是没有任何收获。等到下午的时候，唐寅在营中也坐不住了，进入城内找到萧慕青，随他一同搜捕钟天。

　　唐寅的到来并没有给萧慕青带来好运，等快至傍晚的时候，依旧未找到钟天的下落。这时萧慕青取出地图，仔细看了看，当初他和子缨的商议是分头行动，感觉一天的时间差不多能搜完整座漳渝城，但实际做起来方知道远没有那么简单，一白天的时间快过去，他连一块区域都未查完。

　　天色越来越暗，风军将士们已纷纷点起火把，又搜查到入夜，钟天没有找到，倒是下面的士卒们有些受不了了，他们已经两天一夜没有合眼，又是连翻作战奔波，连饭都未好好吃上一口，此时已是疲累不堪，一各个看上去无精打采，象是站着都能睡着似的。

　　现在唐寅总算能体会到萧慕青和子缨二人所遇到的困难了，并非二人不尽心或者无能，而是要在全城搜出几个人来确实太难了。他转头看看萧慕青，后者亦是满脸的疲倦，若是仔细听，萧慕青的肚子还在不时的打鼓。

　　唐寅随口问道：“萧慕青，午饭吃了吗？”萧慕青先是一愣，然后急忙答道：“回大人，还没有。”“恩！”唐寅点下头，从小巷里走出来，站在主道上向四下望了望，见不远处有家规模不大的小饭馆，他向后面的萧慕青招招手，说道：“正好我也没有吃饭，带上诸位将军，我们一起去吃点东西，还有，暂停搜查，让将士们先休息一下吧！”“是！大人！”萧慕青听完，长嘘口气，急忙下令，让将士们原地驻扎休息，另外，他又交代手下，马上回营，组织人手把营中做好的饭菜统统送近城里，让将士们填饱肚子。人是铁，饭是钢，不管任务多艰巨，先吃饱饭是主要的，不然将士们也没力气干活。

　　等都交代完之后，萧慕青这才跟随唐寅，向前面那家饭馆走去，到了近前，萧慕青举目一瞧，心凉半截，由于风军已下令封城，城中百姓不准出户，小饭馆也没有开业，大门、窗户都关闭的死死的。

　　“大人，我看我们还是回营去吃吧！”萧慕青苦笑着说道。


第0466章 酒馆

　　唐寅白了萧慕青一眼，问道：“带钱了没有？”“啊？”萧慕青茫然地眨眨眼睛，后面的几名部将以及贺鹏也没懂唐寅的意思，面面相觑。

　　唐寅皱着剑眉，说道：“我问你带钱了没有！”萧慕青这回总算听清楚了，他急忙向怀中摸了摸，还真让他找出一锭银子。他将银子向唐寅面前一递，赔笑道：“大人，末将带了。”“既然有钱，那还怕什么？！”唐寅没有接，只是向饭馆的房门扬扬头，说道：“叫门！”萧慕青无奈地向身后部将们点点头，一名身材魁梧的彪形大汉快步走出，来到饭馆的门前，举起拳头，对着房门就是一顿连砸。

　　咚、咚、咚！

　　大汉的砸门声可用震耳欲聋来形容，门板都被他敲的直颤，门缝哗哗直掉土屑。敲了一会，听里面毫无动静，那大汉回头看向唐寅和萧慕青。唐寅冷着脸没有说话，见他没有要离开的意思，萧慕青机灵地向那大汉说道：“怎么停了？继续敲！看看里面的人是不是都聋了！”得到萧慕青的示意，大汉不再犹豫，这回是抬起双拳，对着房门就是一通狠敲。

　　就在房门不堪重负，马上要被敲碎的时候，就听饭馆里有人急声应道：“来了、来了！别敲了！别再敲了！”随着话音，门内传来一阵零碎的脚步声，紧接着，房门打开，从里面走出来一名年岁不大的小伙计。

　　小伙计睡眼朦胧，脸上带着一副睡梦中被人打扰的心烦和不满，开门之后，正要扯脖子大骂几句，但嘴边张开，骂声却迟迟没有吐出来。只见门外站有数不清的风军士卒，灯球火把，亮子油松，把夜黑照的亮如白昼，向眼前看，站有数名身穿钢盔钢甲的将领，一各个皆是表情冰冷，手扶佩剑之上。那小伙计看罢，吓的两腿一软，险些坐地上，他嘴唇哆嗦着，结结巴巴地问道：“诸……诸位将军……你……你们这是……”没等他说完话，那名敲门的大汉已一把将他推开，接着，迈步走进饭馆之内，目光如电，向四下打量。饭馆里空荡荡的，一个人都没有，椅子也都摆放到桌案上，就是一副打佯关店的样子。没看出有什么问题，那大汉这才转回头，目光落在小伙计的身上，冷声问道：“怎么才来开门？没听到敲门声吗？”那小伙计咽口吐沫，哆哆嗦嗦地点点头，小声说道：“小的……小的正在睡觉……没……没听到敲门……”“哼！”大汉冷冷哼了一声，未再理他，转身出了饭馆，来到唐寅和萧慕青近前，插手施礼，必恭必敬地说道：“大人、将军，里面没问题。”“恩。”唐寅应了一声，向身边的萧慕青甩头一笑，然后走进饭馆之内。等近来了，他示意萧慕青把他那锭银子交给小伙计，然后和颜悦色地说道：“小兄弟，就按照这锭银子给我们上饭菜，能上多少就上多少。”看着萧慕青递过来的银锭，小伙计咽口吐沫，满面难色地看向唐寅。虽然唐寅没有穿戴威风凛凛的盔甲，但看其他人对他尊敬的态度，小伙计也能猜出他的身份非同寻常。他小心翼翼地说道：“这……这位将军，实在抱歉，小店已经关业了，而且掌管的也早已经睡下，现在店里根本没有吃的东西。”听完小伙计的话，唐寅没有多说什么，只是走到窗户前，将其打开，背着手看向窗外，这时，萧慕青麾下的部将们纷纷一拍桌案，喝道：“你立刻去把主厨叫起来，还有，把你们的掌柜的也一起叫出来！”见小伙计站在原地还不走，一名将领眉毛竖立，回手把佩剑抽出一半。随着沙的声音，那小伙计吓的差点晕过去，再不敢多说半句，连滚带爬地向后院跑去。

　　时间不长，小伙计带出来两个人，走在前面的那位有四十出头的模样，肥头大耳，一脸的富态，另外一人二十多岁，身材高壮，看穿着，应该也是店中的伙计。

　　看到店里来了这么多的风军将领，那中年人先是一惊，不过他反应也快，满脸堆笑地迎上前来，冲着众人连连鞠躬施礼，招呼道：“哎呀，不知各位将军大驾光临，有失远迎，不要见怪、不要见怪！”萧慕青看向中年人，问道：“你是……”“小的是本店的掌柜！”“哦！”萧慕青点下头，向他身后望了望，看向同他一起出来的那名伙计，问道：“他是贵店的厨子？”“不不不！”中年掌管连连摇头，笑道：“他也是小店的伙计。小店是小本生意，哪里请得起厨子，下厨的活一直都是由小的兼做的。”恩！这道也合情合理！萧慕青向左右看看，这家饭馆确实是小点了，只有一层，桌子也就六、七张，即便请两个伙计都有些多余。他回头看眼唐寅，然后又对中年掌管说道：“按我们给的银子上菜，能上多少是多少，速度快一点！”“好、好！诸位将军请稍等！”中年掌管连连答应着，然后又瞧瞧两名伙计，快步走进后厨房。

　　这时，两名伙计也开始忙碌起来，又是搬桌椅，又是送碗筷，前后穿梭。

　　唐寅回到桌前，与萧慕青等人相继落座，后者取出地图，放于桌案之上，向唐寅低声讲解道：“大人，目前我军已把这里搜索完，还有这里、这里没有搜索到。”萧慕青边说边用手指在地图上画着。

　　唐寅听的认真，等萧慕青说完之后，他把地图拿起，仔仔细细又看过一遍，而后沉吟片刻，幽幽说道：“若是按照今天的速度，恐怕得三天能搜完全城。”萧慕青轻叹一声，说道：“大人，这也是没办法啊！钟天老贼狡猾，想查出他的藏身之地并不容易，末将惟恐会有疏漏，所以，只能慢慢的细查。”实际情况就是这样，唐寅再怎么着急也没用。他手指轻轻敲打桌案，说道：“你做的没错。”听唐寅的口风软下来，萧慕青总算是松了口气，他急忙拱手说道：“大人尽管放心，就算钟天老贼能上天下地，末将也定会把他挖出来，交由大人处置！”说话之间，那名身材高壮的伙计也正好走过来，走里端着托盘，上面摆放着茶壶和茶杯，可能因为紧张的关系，放下茶壶时手掌也是哆嗦，滚烫的茶水由壶嘴里倾洒出来一些，溅到桌子上。

　　那伙计急忙把肩头上的手巾拉下来，将桌面上的茶水擦拭干净。

　　唐寅和萧慕青同时抬头看了他一眼，没觉得怎么样，到是一旁的贺鹏两眼紧盯着他不放，而且眼中流露出疑惑之色。

　　很快，那名伙计就退回到后厨房，但贺鹏的目光依然投向厨房那边，久久没有收回。唐寅和萧慕青都注意到了他的反常，前者不认识他，没有发问，萧慕青则问道：“贺鹏将军，你……在看什么？”“啊！”贺鹏回过神来，急忙转回头，对唐寅和萧慕青拱手道：“大人、萧将军，没什么，只是……”唐寅一笑，说道：“只是什么？有话尽管说来，无须顾虑。”“是！”贺鹏正色说道：“我看刚才那个伙计，感觉有点眼熟，好象在哪里见过，但一时间又想不起来，真是奇怪了……”唐寅闻言，淡然一笑，说道：“世界上相象之人本就有很多，这也没什么。”贺鹏明白这个道理，但怎么想怎么觉得自己肯定见过这个人，但在他印象中，自己认识的人里似乎并没有家在彰渝的。他的眉头非但没有舒展，反而越皱越紧。

　　见状，唐寅也开始生出了疑心。他本就是多疑的人，何况贺鹏又表现出这副奇怪的样子，无缘无故的，他不可能去针对一个毫不起眼的伙计。

　　唐寅对左右的平原军众将说道：“用洞察试试。”众人先是一怔，而后会意地应了一声，齐齐转头，向后厨房看去，同时眼中也突然闪现出诡异的光芒。看罢之后，众将们相互瞧瞧，然后纷纷收起洞察之术，向唐寅慢慢摇了摇头，表示在对方身上没有查探到灵武修为。

　　唐寅眨眨眼睛，扑哧一声笑了，摇摇头，对贺鹏说道：“不用想太多了，先吃饭，今晚我们还得继续追查钟天老贼的下落。”“是！大人！”贺鹏答应一声，垂下头，不再说话。

　　后厨房的火是现生的，饭也是现做的，速度当然快不了。等一会，伙计送上来的茶水已被众人喝光，萧慕青大声吆喝道：“伙计，再送几壶茶来！”“将军稍等！”两名伙计双双答应着，去到后厨房，又端上来四壶茶水。

　　趁着伙计送茶的机会，唐寅仔细打量起那名高壮的伙计，若不仔细留意还真不容易看见，那伙计的手掌内有一层厚厚的茧子，当然，一般经常干体力活的人手上都会有茧子，但高壮伙计却偏偏一副白白净净、细皮嫩肉的模样，这就让人不得不起疑心了。

　　唐寅眉毛略微挑了挑，双指捏起刚刚放到他面前的滚烫茶杯，毫无预兆，他手腕一抖，将里面滚开的茶水全部扬向那名高壮伙计的门面。


第0467章 串通叛贼

　　唐寅的动作很突然，速度也极快，若换成常人，根本躲闪不开，得被这杯滚开的茶水喷洒满脸，但那高壮伙计反应却出奇的快，连想都未想，完全是条件反射性的向旁侧了侧身，刚好把唐寅扬出去的茶水避开。

　　对方有办法封住体内的灵气，无法被洞察术探察出来，但却封不住自身最本能的危机反应。见对方轻松轻灵地闪开自己所扬的茶水，唐寅眼中精光亮起，此时他已能百分百的确认对方绝不会是普通的饭馆伙计。

　　与此同时，那名高壮伙计身子僵硬住，只看唐寅那对亮的吓人的眼睛，以及身上自然而然流露出的杀气，他立刻意识到自己身份暴露了，已被对方察觉出端倪。这时，一旁的萧慕青等人也都有些怔神，目光直勾勾地看着高壮伙计发呆。

　　高壮伙计眼睛眨也不眨地看着唐寅，而唐寅等人也在死死盯着他，没有人动，也没有人说话，整个场面好象一下子被人定了格似的，茶馆里弥漫着诡异又压抑的气息。

　　此时只有那名给唐寅等人开门的小伙计还没搞清楚怎么回事，脑袋象拨浪鼓似的，一会看看身边的高壮伙计，一会又瞧瞧唐寅等人，看了好一会，他慢慢张开嘴巴，结结巴巴道：“你……你们……”就在他说话的瞬间，高壮伙计猛的将小伙计向唐寅一推，随后转身就向后院飞奔而去。

　　唐寅反应多快，就在小伙计向自己撞来的瞬间，他坐在椅子的身形已横移出去，随着扑通一声闷响，小伙计没撞到唐寅，结结实实地摔在地上。唐寅连看都没看，甩了一句：“制住他！立刻让兄弟们把这里包围，绝不能放跑一个人！”说完话，他已快如闪电的向逃跑的高壮伙计直追过去。

　　唐寅身法速度如风，只几个箭步窜出，就快要接近到高壮伙计的背后。后者一边快速地伸手如怀，掏出一颗药丸塞入口中，一手抓起身边的一张桌子，头也未回，向后猛抡过去。

　　由于距离太近，唐寅没有避，他也不想躲，耳轮中就听咔嚓一声，桌面重重地砸在唐寅的身上，瞬间，实木打造而成的桌面被撞了个稀碎，木屑横飞，再看唐寅，未后退半步，原本身上的锦衣已然不见，取而代之的是一身纯黑色的灵铠，单从表面上看，灵铠和普通盔甲无异，同样散发出金属般的光泽，但是它可比普通盔甲坚韧太多，桌子砸在唐寅身上，简直就象是瘙痒一般。

　　高壮伙计回头看了一眼，刚好对上唐寅那对闪烁着绿光的双眼，诡异、阴森又骇人，他吓的心中一揪，片刻都未敢多做耽搁，跃起一个飞扑，直接顺着后门扑到后院，他人还在半空中的时候，体内灵气已然开始凝聚，身体周围散发出白色的雾气，落地的瞬间，身上也罩起灵铠，借着飞扑的惯性，他在地上又翻滚出数米，这才站起身形，转头一瞧，见唐寅还没有追出来，他暗暗松口气，全力向后院的内宅跑去。

　　可是他刚刚奔出没两步，突然，眼前黑影一闪，在他还没看明白什么状况的时候，一头撞到一个人的身上。对方站在原地没动，他倒是受反弹之力，噔噔噔连退三步，好不容易才站稳身形，举目一瞧，挡在他前面的不是旁人，正是唐寅。

　　哎呀！高壮伙计心中一颤，冷汗立刻流淌出来，不过此时已多说无益，他不敢耽搁时间，硬着头皮冲到唐寅近前，挥拳猛击唐寅的面门。因为身上罩有灵铠，他拳头的威力也不容小觑，但唐寅站在原地未动，避也没避，只是迎着对方的拳头，也击出一拳。

　　啪！

　　两人的双拳在空中碰撞到一起，发出一声清脆的声响，唐寅站在原地的身躯只是略微晃了晃，反观那名高壮伙计，不由自主地连连后退，足足推出两三米远，他才勉强稳住身子，再看他的拳头，上面覆盖的灵铠俱碎，连指骨都断了好几截，五根手指头违反常理的弯曲着，鲜血顺着指尖滴滴答答落到地上。

　　五指连心，五根指骨都被震碎，高壮伙计那里还能忍受得住，随着钻心的刺痛传来，他忍不住发出一声嘶心裂肺的嚎叫，再顾不上向内宅跑，转身就想翻院墙逃生，可是他面对的是唐寅，一流的暗系修灵者，想从唐寅的眼皮子底下逃生，谈何容易。

　　他跑到院墙前，抽身蹦起，刚想跳跃过去，哪知唐寅在他身边凌空出现，出手如电，一把扣住他的脖子，猛然向地上一挥，扑通，高壮伙计的身躯好似流星一般，重重摔落在地，将地面的石砖都砸碎数块，尘土卷起好高。

　　他躺在地上，感觉自己浑身的骨头都快散了架子，半晌爬不起来，唐寅也不会给他爬起的机会，他落地后，二话没说，低下腰身，一把将高壮伙计的面门抓住，接着高高提到半空。高壮伙计四肢挣扎，还想从唐寅的手中挣脱，但后者的手掌如同铁钳一般，纹丝不动，而且掌心里已燃烧起黑色的火焰。

　　呼！

　　只顷刻之间，高壮伙计面部的灵铠就被烧化，而后，黑暗之火焚烧到他的脸上。他只发出一声短促的尖叫，接着，他四肢停止舞动，腾腾的雾气由他周身上下的毛细孔冒出来，凝聚于空中，唐寅甩掉尸体，扬起头来，将空中飘荡的灵气全部吸如体内。

　　“大人，我想起来了，此人就是钟天身边的侍卫！”这时，萧慕青等人业已从饭馆里冲出来，贺鹏跑在最前面，边跑还边大声叫喊道。

　　现在，用灵魂燃烧把高壮伙计吸食掉的唐寅已从对方的记忆中找到了他想要的一起，他原本眯缝的眼睛猛然张圆，接着，转头看向对面的内宅望去，幽幽说道：“钟天，好戏看的差不多了，现在该轮到你出场了！”此言一出，在场的众人皆是心头大惊。

　　钟天？钟天竟然就躲藏在这家小饭馆里？这太不可思议了！这家小饭馆正位于城中的主道上，可以说每时每刻都有大批的风军从饭馆门前路过、穿梭，在人们的浅意识里，也会认为这家饭馆肯定被己方兄弟搜查过无数遍了，绝对安全，可哪曾想最危险的地方就是最安全的地方，钟天的藏身之地偏偏就选择在了风军的眼皮子底下。

　　萧慕青等将面面相觑，皆在大皱眉头，如果钟天真在此处的话，这老贼就太狡猾，也太老谋深算了。

　　唐寅喊过话后，内宅里鸦雀无声，半点动静都没有，透过窗户，也可看到里面黑漆漆的一片，毫无亮光。

　　就在众人暗暗怀疑的时候，唐寅又说道：“钟天，现在这里已被我军团团包围，别说是人，就算只苍蝇也别想飞出去！你还是自己主动出来的好，若是让我进去把你揪出来，难看的可是你自己！”见唐寅说的言之凿凿，而内宅里又没有任何的声响，两名平原军将领快步上前，拱手说道：“大人，让末将进去瞧瞧！”没等唐寅说话，这时，后面突然传来尖叫道：“等……等一下！”众人回头一瞧，只见饭馆的掌柜满头大汗地跑出来。

　　他先是看眼地上高壮伙计的尸体，然后又瞧瞧唐寅等人，双腿一软，扑通一声跪倒在地，不停地叩首磕头，连声哀求道：“各位大人、将军，小人并非故意要收留叛贼，完全是被逼的，他们用小人的家人做威胁，如果我敢去举报，就要杀我的夫人和孩子，我……我实在是没办法啊……”掌柜的一把鼻涕一把泪，边说边哭，断断续续，好象随时都能背过气去。

　　他说的这些都是实话，当风军破城之时，钟天和肖尚等人逃到这里，第一件事就是制住掌柜的家人，逼他收容自己这几人，掌柜的在被逼无奈的情况下只好硬着头皮同意。钟天等人带着掌管的家人躲藏到内宅的地窖之中，另外还留下一名侍卫，让他监视掌柜。危难之际，钟天倒也表现出老奸巨滑的一面，特意叮嘱那名侍卫，让他先服下散灵丹，散掉灵气，好便于躲避风军的搜查。他这招效果甚佳，还真骗过一波又一波的风军。

　　钟天等人躲藏于此的事，那名小伙计并不知情，但对饭馆里突然又多出的一个新伙计倒是非常意外，掌柜只是随意的解释说那个侍卫是自己的远房亲戚，暂时在饭馆里干一段时间，小伙计也就没敢再多问。

　　风军搜查全城的时候也有来查过这家饭馆，不过内宅的地窖非常隐蔽，加上又有钟天的侍卫监视掌柜，后者不敢通风报信，风军查过数次都没有发现问题。这次，如果不是贺鹏跟随唐寅等人前来，看那名乔装改扮的侍卫感觉眼熟，恐怕唐寅和萧慕青也得被瞒过去。

　　此时听着掌柜的辩解，平原军的一名偏将勃然大怒，箭步冲到掌柜近前，一把将他脖领子抓住，冷声质问道：“你是被逼的？你当我们是傻子不成？我看你就是串通叛贼，老子先劈了你！”说话之间，偏将抽出佩剑，对准掌柜的脖子就要砍下去。


第0468章 刺出一剑

　　唐寅侧头叫住偏将，说道：“此事和他确实没有关系，放开他吧。”“可是，大人……”“放了他！”“是！”偏将见唐寅的脸色沉下来，不敢再多话，狠狠的将掌柜推开。看出唐寅是这群人的头领，那掌柜又扑通一声跪到唐寅的近前，连声哀求：“大人明见，小的家人还都在他们手上，大人要想办法救救他们啊！求求大人救救他们吧……”唐寅可不是什么善人，虽然他很同情掌柜，不过他也不会因为区区几个人质而束手束脚。他没有应话，只是向左右众人示意，把掌柜的先拉出去，别让他在这里碍事。萧慕青多机灵，见状，急忙向周围的部众喝道：“快，快把此人带出去！”他话音刚落，呼啦一声上来数名士卒，不由分说，拉着掌柜就向外走。

　　等掌柜被带走后，唐寅再次看向内宅，见里面依旧没有动静，他冷冷哼笑一声，回手抽出双刀，大步向内宅的房门走去。不知道钟天身边还有没有其他的侍卫，萧慕青等人急忙上前，急声说道：“大人，让末将先进去看看吧！”“不用！”唐寅淡然地摇摇头，冷笑着说道：“只剩下区区几个虾兵蟹将而已，不足为虑！”说话之间，唐寅已走到房门前，临破门前，他先把萧慕青推开了，毕竟后者不会灵武，唐寅也怕破门的一瞬间里面会有人突然发难，伤到萧慕青。而后，他提起腿来，对着房门就是一脚。

　　咔嚓！

　　木制的房门哪里能承受得住唐寅的重踢，随着一声脆响，房门肢离破碎，木板碎块散落一地。向里面看，黑黢黢的一片，什么都看不真切，但唐寅拥有夜眼，对房内的情况看的一清二楚。房中的各种摆设非常齐全，看得出来，掌柜的家境还是很不错的，但里面空空荡荡，一个人都没有。

　　这似乎早在唐寅的预料之中，他毫无顾虑的迈过门槛，走进房内，好象到了自己家似的，他轻车熟路，穿过正厅，直奔西侧的厢房，厢房里面很杂乱，摆放有许多的杂物，另外还有数十坛的酒罗列其中。

　　唐寅一直走到最里端，在一堆干柴前停住脚步，随后单脚一扫，将地面堆积的干柴全部踢开，这时，原本藏于干柴下的地道口显露出来。就在唐寅踢开干柴的瞬间，空中突然乍现出一道寒光，紧接着，一条黑影从地道口内窜出来，手中所持的利器直刺唐寅的颈嗓咽喉。

　　这突如其来又奇快无比的一击，着实令人防不胜防。唐寅的反应快的出奇，而且临危不乱，眼睁睁看到对方的一击已到自己近前，他连呼吸都未急促一下，只是把身形微微一侧，横移半步，即惊险又刚好闪过了对方的致命杀招。

　　唰！

　　唐寅刚把第一人让过去，地道口里又窜出一条人影，手中的灵剑霞光万道，追魂刺射向唐寅的周身要害。追魂刺是小范围杀伤技能，但却异常犀利，专破灵铠，唐寅也不敢大意，身形猛然虚化，化成一团黑雾，追魂刺穿过黑雾，全部射在墙壁上，就听一阵扑扑扑连续的闷响声，墙壁上被刺出数十个三寸长的口子，外面的月光顺着裂口丝丝射入房内。

　　在唐寅以暗影漂移闪躲开对方的追魂刺时，地道里又窜出两人，与先前出来的两人呈扇型把唐寅逼在墙角。

　　双方没有说一句多余的废话，上来便各施杀招。四个人，四把剑，分从四个方向刺向唐寅的脖子、胸口、小腹和下体，剑剑都是杀招，剑剑都可致命。论比拼身手，唐寅还从没怕过谁。他不避不闪，挥舞双刀，迎上前去，与四人战在一处。

　　对方四人的灵武都已达到灵元境，虽不如唐寅，但四人合力也不容小觑，而且这四人明显受过特殊的格斗训练，出剑又快又恨，没有花招，招招都奔要害去的，只打了几个回合，唐寅立刻感觉对方和自己以前遇到的刺客十分相识，想来，这四人也是钟天培养的刺客出身。

　　就在双方激烈交锋之时，厢房外脚步声阵阵，有人边跑边喊道：“大人，末将帮你！”说话之间，萧慕青手下的那几名偏将跑了近来。厢房并不大，容唐寅和四名侍卫交手已是非常拥挤，现在又挤进来数名偏将，更是显得空间狭小。

　　在小空间内，唐寅得不到发挥，武将在战场上所习惯的大开大合的招式也施展不出来，唐寅没好气地喝道：“都给我出去，没有我的命令，谁都别近来！”几名偏将本还想助唐寅一臂之力，结果热脸贴到冷屁股上，几人面面相觑，在唐寅的又一声喊喝下，几人急忙退到厢房外。

　　这时，唐寅和四名侍卫已打到白热化，厢房内空气波动，劲气飞射，好象刮起一道旋风，里面摆放的杂物和酒坛不时被乱射的灵波扫中，破碎开来，劈啪作响，很快，连墙壁都抵御不住一道又一道的灵波，不时被其刺穿，就连在外面的偏将和风军士卒们都被逼的连连后退。

　　四名侍卫的出招虽然又快又锋利，但唐寅的身法太诡异，加上还有暗影漂移做为辅助，身形飘忽不定，好象一只幽灵，时而在前，时而在后，四名侍卫只是气势上占优，但真想伤到唐寅，那太难了。

　　见唐寅连续施展暗影漂移，四名侍卫相互招呼一声，齐齐运用风裂分身术，只是一瞬间，小小的厢房就被四人幻化出来的分身所挤满，那么冷静又心细的唐寅也分不清楚哪个是真，哪个是假，同时又因为没有空间容身，暗影漂移也无法施展出来。

　　看他被己方幻化出来的分身逼住，四名侍卫心头同是一喜，混在分身之中，齐齐窜到唐寅近前，手中的灵剑顺势猛刺过去。

　　眼前寒光闪起一片，在唐寅眼中，至少有十多把剑刺向自己，无从闪躲，也无法招架，他将牙关一咬，猛然断喝一声，使出全力，挥双刀抡出两记灵波。

　　唐寅全力释放的灵波威力惊人，划过空气时，都发出闷雷一般的嗡嗡声，并不刺耳，但却令人心头发闷，有种喘不上气的感觉。

　　四名侍卫只听其声便立刻判断出来这两记灵波绝不是自己能抵挡得住的，四人或是伏身，或是纵起身形，纷纷避让开，他们是躲过去了，但分身躲不开，一瞬间，满屋的分身皆被两记长长的灵波扫中，化为乌有，灵波去势不减，又扫在墙壁上，耳轮中就听咔嚓一声脆响，墙壁象是被一把无形的大刀狠狠切过去似的，房梁连同墙壁齐断，轰隆一声，厢房的一面墙壁倒塌，与此同时上方的半截房顶也砸落了下来。

　　伏地闪躲灵波的两名侍卫倒是没什么，就地一滚，就把砸下来的房顶避开了，而那两名凌空跃起的侍卫还没搞清楚怎么回事，便被落下的房顶砸个正着，扑通一声，双双摔落在地，砖瓦、木桩砸了一身。

　　好在两人有灵铠护体，只是被砸的头重脚轻，两眼发花，但并未受到多大伤害，当两人费力地从破砖烂瓦里钻出来时，还没缓过这口气，唐寅已现身在二人近前，手中的双刀石光电光般刺向二人的胸口。

　　扑、扑！

　　两名侍卫根本来不及反应，甚至连眼睛都未彻底张开，胸口便已被唐寅的弯刀刺中，两名侍卫痛叫一声，还想举起手中剑还击，可突然之间，感觉胸口一阵钻心的灼痛，而且灼痛感急速地窜便全身，两人还未搞清楚怎么回时，双双软绵绵地倒地，在两人临死之前，唯一能看清楚的就是正从自己身上腾腾升起来的白色雾气。

　　那是被灵魂燃烧化出来的灵雾。

　　双刀刺死两人，唐寅仰头吸气，将空中飘荡的灵气一丝不漏的全部吸入体内，然后他眯缝着眼睛，舒适地长长叹息一声，转回身，两眼放光地看向另外两名侍卫。在他赤裸裸的注视下，那二人同时有种错觉，好象自己不是人，而是变成了人家的盘中餐。

　　这二人又惊又怒，双双大吼一声，持剑向唐寅冲去，人未到，灵武技能先至，两记十字交叉斩齐齐攻向唐寅这一点。唐寅当然不会硬挡对方的技能，施展暗影漂移，直接闪到两人的身后，双刀齐出，分挑二人的后腰。

　　两名侍卫同时转身，双剑一左一右，分扫唐寅的脖子，后者全力蹲身，当啷，两把灵剑未碰到唐寅，倒是双剑狠狠碰撞到一处，火星子蹦起多高，唐寅低身，顺势使出地滚刀，连续劈砍对方的双腿。

　　二人没见过这样的招式，被逼的连连后退，其中一人只顾着眼前的唐寅，没注意脚下，被一只轱辘到地中央的酒坛绊了个正着，身子失去平衡，仰面摔倒，唐寅哪会错过这样的机会，在对方倒下去的瞬间，他在地上翻滚的身形象弹簧似的窜了起来，直接跳向对方的胸口，那侍卫大惊失色，仓促之间，向迎面蹦来的唐寅全力刺出一剑。


第0469章 钟天在此

　　侍卫的剑快，可是快不过唐寅的刀，他身形下落的同时，将弯刀向外一挥，就听当啷一声，侍卫刺向他的灵剑被弹开，与此同时，唐寅的双膝也重重压到侍卫的胸口上。

　　扑通！两人同时落地，但唐寅是压在侍卫的身上，并且全力下坠，落地时，发出一声闷响，连地面都被砸出个大坑，再看那名侍卫，不仅胸前的灵铠片片破碎，就连胸骨都向下凹去，口喷鲜血，当场毙命。

　　只是眨眼工夫，唐寅就连杀三人，不过剩下的最后那名侍卫却没有选择逃跑，即便明知道不敌，应咬牙冲上唐寅，使出全力，释放灵乱·风。唐寅反应极快，顺势低身，将脚下的尸体提了起来，以尸体来抵御仰面飞射过来的灵刃。

　　扑、扑、扑！

　　灵刃没有波及到唐寅，几乎全部射到他提起的尸体上，顷刻之间，尸体被剐得肢离破碎，散成肉块，就在对方暗惊的时候，唐寅从血雾中窜出，箭步到了侍卫近前，抡双刀猛斩对方的腰身。

　　侍卫倒吸口凉气，连忙倒退闪避，他退，唐寅则近，在一退一进之间，唐寅连续攻出十五、六刀，刀刀都快如闪电，刀刀都凶狠无比，把那名侍卫逼的只有招架之功，毫无还手之力，时间不长，人已退到墙角，再无路可退，这时，他将牙关一咬，心一横，暗道一声拼了！打定主意后，他对唐寅的快刀不再躲闪，而是反刺出一剑，想以命换命。

　　这样的招法，用在别人身上或许还管用，但用在唐寅身上，至于是找死。

　　唐寅的出刀去势不变，只不过将身子微微侧了侧，耳轮中就扑的一声，唐寅的刀狠狠刺入侍卫的前心，而对方的灵剑则是贴着他的面颊掠过。

　　沙！

　　没有做任何的停顿，一刀命中敌人，唐寅立刻收刀，再未多看对方一眼，信手甩掉刀身上的血迹，手腕翻转，动作纯熟又迅捷地将双刀收回鞘内。

　　直至他的双刀收起好一会，那名侍卫的身躯才贴在墙壁缓缓滑坐于地，在墙壁之上也留出一道触目惊心的血痕。

　　干净低落地收拾掉四名侍卫，唐寅的目光又落回到地道口，他冷冷嗤笑一声，迈步走到近前，毫无顾虑，低声钻了进去。

　　地道口内就是一座地窖，里面面积不大，只十几平方米的样子，平日里是做饭馆储备食物用的。此时里面黑漆漆的一片，换成旁人，根本不敢随意进入，但唐寅拥有夜眼，视黑暗如白昼，而且身为暗系修灵者，越是黑暗无光的地方他越会感觉舒服。

　　唐寅刚下到地窖，就听身侧传来尖叫声，接着，嗡的一下，一个圆咕隆东的黑影砸向自己的脑袋。唐寅不急不乱，向旁闪避的同时，腿也高高提起，对准那黑影就是一脚，咔嚓！砸来的黑影被他踢了个粉碎，里面的液体倾洒出来，淋了满地，也浇了唐寅一身，同时浓浓的烧酒味充满地窖。

　　砸向他的黑影不是别的，正是一坛烧酒，而拿酒坛砸他的人则是肖尚。

　　见对方一脚把自己砸出的酒坛踢碎，肖尚也吓了一跳，下意识地惊叫出声，刚想后退，唐寅出手如电，扣住他的脖颈，然后向外猛的用力一推，喝道：“滚开！”肖尚倒也听话，放声尖叫着，身子倒飞出去，扑通，他的身躯重重撞到地窖的墙壁，连带着还碰碎十多坛酒，等他受反弹之力翻滚落地时，就觉得浑身的骨头好象都碎了，眼前天旋地转，趴在地上已爬不起来。

　　没有多理会肖尚，唐寅举目向里看，在地窖里端的地上坐有四个人，其中一个是中年女人，另外三人都是十多岁的孩子，四人手脚都被捆绑住，嘴把里已被堵满布条，围坐在一起，不时发出呜呜的低微呻吟声。

　　向四人身后看，还蹲有一位，这位不是旁人，正是唐寅和天渊军费劲心思苦苦搜寻的钟天。此时，钟天手里拿着一把匕首，匕首的锋芒正顶在中年妇女的脖子上，他冲着唐寅那边尖声叫喊道：“你是谁？别……别过来，不然我就杀了他们！”唐寅有夜眼，但钟天可没有，他只能判断出唐寅的方向，但却看不清楚他到底是谁。

　　“呵呵！”唐寅见状，忍不住笑出声来，谁会想到，钟天竟然也有沦落到今天这种地步的时候。他眯缝着眼睛，幽幽说道：“曾几何时，弑君篡位、堂堂的鹏王钟天竟然会用女人和孩子来保命，可笑，也可怜至极啊！”说话之间，他慢步向钟天走过去。

　　“唐……唐寅？”钟天看不清楚唐寅的模样，可是能听清楚他的声音，立刻把他辨认出来。

　　“没错！是我！”唐寅边走着边笑呵呵地说道。

　　听出唐寅在向自己接近，钟天气急败坏地叫道：“唐寅，你……你别过来，再走一步，我……我就……”“你就如何？杀了他们吗？”唐寅好象听了天大的笑话似的，仰面大笑，淡然说道：“他们的死活和我有什么关系，你认为拿这几条人命就能威胁得了我吗？”钟天心中一寒，握刀的匕首也开始颤抖起来，他艰难地咽口吐沫，疯了似的大吼道：“唐寅，我到底和你有什么仇，你为何非要和本王作对，为何非要把本王逼到绝路？”“嘿嘿！”唐寅阴冷冷地发笑，悠然说道：“钟天，其实我应该感谢你才对，如果没有你的弑君篡位，也就不会有我的今天，如果不是你引来宁军，使风国大乱，到现在我可能还得呆在那遥远的平原县呢！说起来，你也算是我命中的福星啊！”扑！唐寅说的是实话，不过听在钟天的耳朵里，却差点气的吐血。他瞪大眼睛，对上那两只在黑暗之中格外醒目又异常诡异的绿光，喘息着没有说话。

　　唐寅距离他越来越近，很快，已饶过掌柜的家人，来到钟天的近前，看着近在咫尺的钟天，他感叹一声，说道：“看在你对我有这么多好处的份上，我本应该放你一条生路，但是不行啊，都城那些大臣、将军们甚至全风国的百姓们都在翘首以待，等我把你抓回盐城，要成大事，我必须得依仗他们，所以，我不能让他们失望，你，我也必须得带回盐城去！”钟天自认自己不是什么好人，即阴险又毒辣，处心积虑的夺得了王位，但是现在他突然有些释然了，和唐寅比起来，自己简直都能称得上是个大圣人。他握紧拳头，说道：“原来……原来你早就开始窥视王位了……”“不然我为何如此拼命？！”唐寅笑眯眯地说道：“当然，我更喜欢征服的感觉，掠夺别人的财物，抢夺别人的女人，看着别人在自己刀下颤栗的模样，你不认为那种感觉很美妙吗，不觉得有一种飘然欲仙感吗？”“疯子！你简直就是个疯子！”钟天大吼着举起匕首，向自己面前的唐寅乱刺。

　　刀锋刺在灵铠上，火星四溅，但却伤不到唐寅分毫，甚至都无法在灵铠上留下任何细微的划痕。

　　“好了，你的心情我可以理解，但成王败寇，你做你的阶下囚，我，则会代替你，成为风国的新君王！”说话之间，唐寅手臂一挥，轻松地把钟天手里的匕首夺下来，接着信手一甩，匕首在空中画出一道寒光，扑的一声，正中不处远的肖尚天灵盖。

　　别看唐寅没怎么用力，但匕首的锋芒已全部插入肖尚的脑袋里，只留出刀柄在外面，后者连声都未吭一下，当场毙命。

　　这时，钟天整个人已经瘫软在地，目光呆滞，失魂落魄地喃喃嘟囔道：“风国……风国绝不能交给你……绝对不能交给你这个疯子……你会让风国灭亡……你会让风人统统都死光……”唐寅弯下腰身，笑眯眯地拍拍钟天的肩膀，说道：“你放心，风国不会灭亡，正相反，我会给风国打下一座大大的江山，千秋万代，永存于世！”说完话，唐寅手掌伸直，接着，毫无预兆，猛然一挥，扑的一声，坐在一旁的中年妇女头颅滚落，其断颈之平滑，象是被刀子削掉似的，还没等钟天反应过来，唐寅手掌连劈，眨眼工夫，另外那三名十多岁的孩子也身首异处。

　　钟天虽然没有杀他们，但唐寅依旧不会让他们活命，刚才他说的太多了，这母子四人也听的太多了，对自己名望有损的话，他绝不会让其传扬出去。

　　不用看清楚，只闻着空气中飘荡的血腥味，钟天就知道唐寅干了什么，他坐在地上，象见了鬼似的连声嚎叫，连连向后蹭去，现在他只想躲开唐寅，躲到离他远远的地方。

　　唐寅悠然一笑，随意的一抓，便将钟天的衣领子握住，说道：“钟天，话说的也差不多了，现在，我们该出去了！”说着，他站起身形，钟天的身躯在他手中轻若无物，象拎小鸡似的向外走去。

　　他提着钟天从地窖里出来，外面的风兵风将们也刚好蜂拥冲入近来，见到唐寅安然无恙，众人同松口气，纷纷躬身施礼，齐声道：“大人！”唐寅嘴角扬起，将手中的钟天向空中一举，大声喝道：“钟天在此！”


第0470章 情绪失控

　　唐寅一句话，引来众人的惊呼声一片，钟天？自立为王的钟天竟然真被大人擒住了，如此来说，战争结束了，以后再也不用打仗了！对这突如其来的消息，风军众人都有些反应不过来，一各个呆站在原地，大眼瞪小眼地看着被唐寅高举起来的钟天，久久说不出话来。

　　这时，萧慕青也从外面跑了近来，看到钟天被唐寅成功擒住，他也是又惊又喜，激动的心都快从嗓子眼里蹦出来，他反应最快，只愣了片刻，立刻振臂高呼道：“大人威武，风军必胜！大人威武，风军必胜？？”他的喊声令众将士们纷纷惊醒过来，只听哗啦啦之声响成一片，无论是普通士卒还是高级将领，无不单膝跪地，跟着萧慕青大喊道：“大人威武！风军必胜？？”喊声如雷，震耳欲聋，传到房外，留在院中的将士们先是一愣，接着马上明白过来是怎么回事，人们兴奋的两眼放光，也皆都跪地高呼，风军的叫喊迅速地蔓延开来，时间不长，全城的风军都在振臂喊喝，音浪环绕全城，让整个漳渝城似乎都为之颤动。

　　钟天被俘的消息象长了翅膀，传遍了风军的每一个人，子缨、上官元让等将也纷纷闻迅赶来。等风军士卒们押解钟天向外走的时候，那饭馆的掌柜象疯了似的向他扑去，对着钟天又抓又咬。他已经得知自己的夫人、子女统统被杀的事，当然不会有人告诉他那是唐寅干的，也没有人知道，掌柜的自己更不会往唐寅身上想，只当是钟天下的毒手，狠不得食其肉，啃其骨。

　　现在的钟天三魂七魄都不知道飞到什么地方去了，就如同行尸走肉一般，被掌柜抓咬着，躲也不躲，挡也不挡，还是周围风军士卒们把他拉开，人们对掌柜非常同情，好言劝他节哀顺便，钟天会恶有恶报。

　　以唐寅为首的风军押着钟天，快速地出了漳渝城，回到己方大营，留守营内的舞媚、舞英两姐妹以及江凡齐齐出来迎接，看到被俘的钟天，舞媚喜笑颜开，乐的嘴巴合不拢，当场钟天要硬纳她为妾的事，直到现在想想她都暗恨于心。

　　江凡对钟天没什么感情，见他如此下场，只是报以冷笑，暗道一声自作自受！不过听闻肖尚已死的消息后，江凡的神色立刻黯然下来，眼神中也不自觉地流露出哀伤之色。他的反应没有逃过唐寅的眼睛，后者眼珠转了转，走到江凡近前，幽幽说道：“本来我是想给肖尚一条活路的，但是他执迷不悟，死心塌地地追随钟天，杀他……也是没有办法的事！”为肖尚之时，唐寅肯亲自向自己解释，这让江凡心里甚是感动，他急忙深施一礼，正色说道：“肖尚忠于国贼，即便死无葬身之地，也是他罪有应得。”“恩！”对江凡的说词，唐寅非常满意，他先是点下头，而后又说道：“不管怎么样，肖尚对江凡将军毕竟有知遇之恩，就由你来安排些人手，把他葬了吧！”江凡受宠若惊，又惊又喜，再此对唐寅施礼道谢。

　　让人把钟天严加看管起来，唐寅不放心的又安排以程锦为首的暗箭人员协助看押，这才回到中军帐，没等落座，他就交代萧慕青，马上给盐城写书信，把钟天被俘的消息传回都城去。

　　萧慕青连声答应，插手领令。

　　随着钟天的被擒，风国著名的钟天之乱总算是告一段落。钟天弑君篡位，更改国号，但他也仅仅做了不到两年的君主，就被以唐寅为首的天渊军以迅雷不及掩耳之势剿灭，当初浩浩荡荡统兵四十万进入风国的战无双和战无双二人最终也被活活困死在风地，不仅两兄弟全部阵亡，连同麾下的四十万大军也全军覆没，这在很大程度上消耗了宁国的兵力和实力，从某种意义上讲也是风、宁两国关系的逆转。

　　打这以后，宁国再未向风国派出过一兵一卒，或者说是宁国再没有抓到向风国出兵的机会，一直都是被风国连续不断的打压。莫国因为内部矛盾重重，勾心斗角，君王又优柔寡断，没有选择趁乱出兵风国，这给了风国极大的喘息之机，也直接导致了战氏兄弟的阵亡，莫国打算用风国来牵制宁国，不想看到身边出现一个一家独大的强盛宁国，但是，风国的崛起无疑又是养虎为患，这以为莫国的日后埋下祸根。

　　至此，长达一年多久的风国内战结束，此战过后，风国的国力消耗严重，不过却迎来了一个稳固而又强大、铁血的新政权。

　　在漳渝休息了两日，等到赤峰军到来，与其汇合一处后，以唐寅为首的天渊军开始班师回都。因为钟天被俘的消息早已传开，在回都的路上，天渊军受到沿途各城各县的欢迎，没等入城，百姓已纷纷迎出城外，又是送水又是送吃的，一路上所受到的赞扬之声不绝于耳，这令天渊军上下都有些飘飘然。出了高川郡，唐寅又与从霸关撤回的三水军汇合，军容更显盛大，数十万的大军，高奏凯歌，浩浩荡荡回往盐城。

　　一路无话，等大军抵达盐城的时候，朝中的大臣、将军以及城中十多万的百姓都出来迎接，放眼望去，人头涌涌，黑压压的无边无沿。

　　百官之中，舞虞、梁兴、子阳浩淳这三位站于最前面，远远的看到唐寅骑马而来，舞虞第一个迎上前去，梁兴和子阳浩淳虽然心有不甘，但还是装模作样地向前迎出几步，以示欢迎。

　　“唐大人率我大风将士，不辱使命，歼灭宁贼，擒获钟天，真乃我大风英雄啊！”舞虞站在唐寅的马前，高拱双手，一躬到地。

　　唐寅先是看看舞虞，再瞧瞧面前人山人海的人群，他嘴角咧了咧，险些放声狂笑出来，不过他终究还是忍住了，做作地翻身下马，将舞虞扶起，正色说道：“舞相过奖了，若是没有舞相以及诸位大人、将军坐镇都城，我在外与贼作战也远不会那么顺利，可以说能有此胜，舞相和诸位也是功不可没！”说话时，唐寅又向舞虞以及其他大臣、将军们还了一礼。

　　“哎呀，唐大人居功不傲，难得，实在难得啊！”唐寅虽然位不高，但权势重，自然少不了捧臭脚的人。许多大臣好象是深受感动的样子，对着唐寅连连施礼。

　　舞虞瞥了瞥左右，抢先问道：“唐大人，不知钟天现在何处？”现在想看钟天的人可太多了，满城的百姓都在翘首以待。

　　唐寅一笑，向身后挥挥手，大喝道：“把钟天带出来！”随着他的话音，风军队伍人群向左右一分，从里面推出一辆囚车，钟天披头散发的坐在地面，面容憔悴，破衣篓叟，哪里还有半点平日里的光鲜和尊贵。

　　看到钟天，舞虞、梁兴、子阳浩淳等大臣、将军们无不恨的牙根痒痒，他们都是大臣、显贵、名门望族，平日里受人敬着、宠着，啥时候被人软禁过，在被钟天扣押的那段时间，他们受尽苦难，也倍受凌辱，这辈子没吃过的苦、没遭过的罪在那段时间里都吃遍受尽了，还险险连全家的性命都搭上，要说心里不憎恨钟天，那绝对是不可能的！

　　“钟天，老贼，你也有今日？！”子阳浩淳脾气最冲，第一个冲到囚车近前，手指着钟天挑脚大骂。

　　坐在囚车里的钟天早已是神智不清，眼睛是看着面前的子阳浩淳，但目光却已失去焦距，好象只没有灵魂的木偶似的。

　　子阳浩淳见状更气，回手抓住佩剑，作势就要向外拔。唐寅见状，跨步上前，伸手把他拦住，淡然笑道：“大将军要杀老贼也不用急于一时嘛！”听到唐寅的话，子阳浩淳深吸口气，将抽出一半的佩剑又狠狠收了回去。唐寅说的没错，钟天肯定要杀，但要选在正式的场合下。

　　他对唐寅拱了拱手，说道：“这次，倒是真辛苦唐大人了！”这话他是由衷而说，毕竟是唐寅把他的大仇人擒住了，不管心里再怎么厌恶和不满唐寅，但也不得不感谢和佩服他。

　　难得从子阳浩淳的嘴里能说出这么中听的话，唐寅也笑了，拱手说道：“子阳将军客气，在下也只是为国灭贼、为国尽忠而已！”这时，两旁的百姓们也看到了钟天，不知是谁最先大喊一声：“钟贼？？”紧接着，人群象是炸了锅似的，后面的百姓纷纷向前挤，前面的人不由自主地被推着向前跑，百姓的人群如潮水一般向囚车这边冲来。

　　左右的风军士卒见状，急忙列好长队，将挤上前来的百姓们顶住，虽然百姓们被众多的风军们拦下了，但是群情激愤，人们叫骂连天，石头烂菜、馒头鸡蛋纷纷从人群中扔出，砸向钟天的囚车，钟天自然首当其冲，而周围负责守卫的风军将士也跟着倒霉，被砸的满头满身，苦不堪言。

　　看百姓们的情绪有些失控，唐寅退回到囚车边，飞身跃倒囚车顶端，然后冲着两旁的百姓们大喊道：“住手！大家请先住手？？”


第0471章 相府用餐

　　看到唐寅站到车上，百姓们怕扔出去的杂物误伤到他，这才纷纷停手，一各个仰着头，目不转睛地看着唐寅。

　　唐寅振声说道：“钟天罪无可赦，人神共愤，大家的心情我能理解，不过现在还不是杀他的时候，必须得先把钟天种种的罪行都审查清楚了，昭告于天下，然后才能再严惩此贼，还我风国以及所有风人一个公道！”“大人英明！”“大人英明？？”随着唐寅一举消灭战无双和战无敌两兄弟，又生擒了国贼钟天，他在百姓心目中的地位已然极高，现在无论他说什么，百姓们都会听，称得上是一呼百应。他话音刚落，百姓们便开始齐声呼喊，紧接着，人潮哗啦啦的向下一低，跪倒一片，有许多百姓都是在用膜拜的眼光看着唐寅。

　　一旁的舞虞、梁兴、子阳浩淳等朝中大臣们看的清楚，不管他们是不是支持唐寅，这时候皆在中心暗叹口气，可以说唐寅生擒钟天这件事，令他在百姓心目中的地位提升很大一截，甚至都超过了舞虞、梁兴、子阳浩淳这三位传统的权贵。

　　唐寅的称王之路看来是已经无法阻挡了！舞虞在心里苦笑一下，不过很快他又释怀，由唐寅来称王总好过别人，毕竟唐寅是靠舞氏家族起家，又有舞媚这层关系，他成为风王之后，对舞家也只有好处。

　　舞虞有所依仗，梁兴和子阳浩淳则是暗皱眉头，在他二人看来，唐寅一旦为王，也就代表着自己家族的兴旺就此终结，无论由谁来做王，但唐寅绝不可以。两人心中所想一样，手掌也随之握成了拳头。

　　城外聚集的百姓多，城内的百姓更多，街道拥挤的只剩下窄窄一条的通道，两旁都是人。等到以唐寅为首的风军入城之后，欢呼声连成一片，漫天的红色花瓣飘飘洒洒，随风飞舞，仿佛天上下起了红雨似的，场面即壮观又绝美。

　　死气沉沉的盐城不知有多久没有这么热闹了，即便在大白天，各家各户皆是张灯结彩，欢声笑语不断，好象过节一般，喜悦的气氛弥漫全城。

　　唐寅安排暗箭协同风军把钟天押解到大牢，他自己则受舞虞之邀，去了相府，朝中的大臣们自然也跟随前往。到了相府之后，舞虞想把唐寅让到上座，后者连连摆手，主动坐到下手边，让舞虞居中而坐。

　　对唐寅的谦让，舞虞非常受用，脸面上也倍感光彩，又与其他大臣们相互让了一番，众人这才纷纷落座。唐寅虽然是坐在下手的位置，但他身后站的人却是最多，而且这些人没有一个是平庸之辈，文有邱真、张哲、宗元、上官元吉这些，武有上官元让、战虎、江凡以及平原、三水、赤峰、天鹰四军的将领们，文官儒雅，武将雄壮，各站一边，精神抖擞，气势倍足，只是默默的站在那里，就给人一种无形的压力。

　　由舞虞引导，唐寅与众多的大臣们相互寒暄一会，等茶过两盏之后，舞虞才切入正题，他先是呵呵一笑，对唐寅说道：“此次唐大人率军出征，小媚和小英定给唐大人添了不少麻烦吧？！”现在舞媚和舞英已没有官职，在这样的场合下，她二人也不好出来露面，不过两姐妹虽然不在大厅里，可就在门口偷听偷看着。听闻父亲的话后，她二人的目光立刻投向笑呵呵地唐寅。

　　唐寅没有向门外那边看，但眼角的余光也没有忽视挤在门口的那两颗小脑袋，他淡然而笑，拱手说道：“舞相过谦了，就在不久之前，两位小姐还在军中擒下企图突围的钟天心腹，立有大功啊！”听完这话，舞媚和舞英皆是玉面一红，羞的想找地缝钻进去。事实上哪是她俩擒主敌人，刚好相反，舞媚到是被敌人给擒住，如果不是唐寅赶回来的及时，后果还不知道会怎么样呢！

　　明知道唐寅的话有些夸大其词，不过舞虞的心里依旧十分高兴，他仰面大笑，别有深意地摇头道：“唐大人真是太娇惯小女了。”以前，只要看到唐寅和舞媚走的过近，舞虞立刻就会表露出不悦之色，现在倒好，他反而主动靠舞媚来拉近自己和唐寅的关系了。

　　众大臣们自然都心知肚明，不过也没办法，谁让自己生不出来一个如此娇媚入骨的女儿呢？

　　舞虞收敛笑容，话锋一转，正色问道：“唐大人，钟天所引民愤甚大，此贼必须得及早处置！”唐寅表示赞同地连连头。

　　舞虞继续道：“不知道，唐大人觉得由谁来审问钟天为好呢？”这句话问到了重点，众大臣们皆是目露精光，纷纷抬头向唐寅看去。

　　钟天称王以来，做出过很多对风国不利之事，恶贯满盈，无论怎么审都能在他身上挖出诸多的罪状，另外，也是最主要的一点，是可以通过审问钟天，能牵扯出一大批人，不管对方和钟天是否有勾结关系，全凭审问者的一句话就能定对方的生死，这可是排除异己、收敛人心和钱财的大好机会，所以审问钟天是个即轻松又讨好还能留下美名、赚得实惠的美差事，众大臣自然人人都想争取。

　　唐寅对这个不感兴趣，现在，他只看重王位。他眨眨眼睛，含笑反问道：“舞相心中可有人选？”舞虞正色道：“既然钟天是唐大人所擒，审问钟天之事，也理应由唐大人来全权负责。”一听这话，原本还想争取的大臣们都泄气了，他们再怎么争也不可能争得过唐寅嘛！

　　不过唐寅自己倒是兴趣缺缺，他也没有那个时间放到审讯钟天这种无关痛痒的小事上。对自己没有好处的事，唐寅是肯定不会往自己身上揽的，能推就推。他眼珠转了转，故意露出难色，幽幽说道：“钟天虽然罪大恶极，但毕竟是我大风的传统权贵，由我这区区郡首来审的话，怕是难以服众，也不太合适啊。”众人眼睛顿是一亮，立刻又来了精神。

　　“这……”听他这么说，舞虞也不知该如何接话了。

　　这时，子阳浩淳挺身站起，正色说道：“审问钟天一事就交给我吧，我定有办法翘开钟天的嘴巴，让他把所做的种种恶行都如实招来！”呵！唐寅差点笑出声来，由子阳浩淳来审，估计钟天都活不到明日，看他那副样子，不象是要去审问钟天，更象是要去泄私恨的。唐寅没有考虑到审问钟天会有那么多的好处，不过也觉得子阳浩淳并非合适的人选。这时，他刚好又看到舞虞脸色难看，似要说话但又不知该如何开口的样子，唐寅多聪明，立刻意识到舞虞想争此事，他心里暗笑一声，也好，把钟天交给舞虞，即能做个顺水人情，如果审出什么对自己不利的言论，舞虞正好还能为自己压一压。

　　想罢，他轻咳了一声，正色道：“舞相是文官之首，德高望重，当初又与钟天齐名，对其为人当然也十分熟悉，我想，此事交由舞相来做是再合适不过了，等钟天定罪之后，子阳大将军可做监斩。”监斩？唐寅竟然要自己这个堂堂的大将军去做刽子手？子阳浩淳闻言，鼻子都差点气歪了，不过还没等他来得及说话，表达自己的不满，舞虞已抢先开口道：“多谢唐大人如此看重本相，请唐大人和诸位大人放心，审问钟天一事，本相必会给诸位以及天下百姓一个满意的交代！”说话时，舞虞是正气凛然，而实际上，心里早已经乐开花了。

　　梁兴、子阳浩淳党羽虽多，但自己可通过审问钟天这件事把他二人的党羽统统铲除掉，等他二人变成没毛的秃鹰，看其日后还如何与自己作对？！还没等开审，舞虞就已经在心里琢磨如何扫除异己了。

　　这时，那些依附舞虞的大臣们纷纷起身，拱手说道：“唐大人英明，舞相办理此案，确实最为合适。”他们这一唱一和，再加上唐寅的推荐，基本就把此事定了下来，子阳浩淳心有不甘，沉着脸，做在椅子上生闷气，而梁兴则在暗暗吸气，脊梁骨冒凉风，他可比子阳浩淳老奸巨滑的多，深知审问钟天这件事的利害关系，也明白舞虞那么积极争取的用意所在，正因为这样，他更是如坐针毡，有种大难临头之感。

　　舞虞、梁兴、子阳浩淳三人之间的明争暗斗，唐寅懒着去理会，更准确来说，现在这个朝廷里的大臣们，没有一个是能让他看顺眼的，他早就在心里打定了主意，只要自己能称王，坐到王位上，那么朝中的大臣十之八九都要换掉，换成他的心腹，或者是那些有真才实学的人。

　　成功争取到审问钟天的美差，舞虞非常高兴，那么老成，城府那么深沉的舞虞此时都显得喜形于色，挽留唐寅和其他的大臣们在相府用餐。

　　等午饭开始的时候，舞虞特意把唐寅拉到自己的身边落座，笑问道：“唐贤侄，不知贵府在何处？家中还有什么人啊？”现在已是私下场合，舞虞也不在大人长大人短的，改用更加亲切的称呼。


第0472章 家的感觉

　　这时，舞媚和舞英也在座，听闻父亲的问话，两姐妹双双竖起耳朵，仔细听唐寅的回答，这方面的事情，她二人从未听唐寅提起过，所知也甚少，心中自然充满好奇。

　　没想到舞虞会突然问起这个，唐寅愣了愣，稍微顿了片刻，方说道：“在落日峰下的月灵城……附近！家中已经没有什么人了，只剩下我一个。”月灵城，那是严烈的出生之地，不过据说数百年前月灵城就不知为何原因变成废墟了，所以唐寅又加了个附近二字。

　　落日峰？月灵城？舞媚和舞英皆是面露疑惑之色，她俩还从未听说过有这么一个地方。就连周围的其他大臣们也都不解地皱起眉头，子阳浩淳更是直截了当，拿着筷子正要夹菜的手一僵，看向唐寅，大声问道：“你不是风人？”这话象是一声闷雷，把在场的众人皆吓一跳，纷纷把头转过头，目光齐齐落到唐寅身上。如果唐寅不是风人，别说他做不了风王，甚至连风国的官职都不能给他！就在众人目露惊讶之色时，舞虞叹了口气，对子阳浩淳意味深长地说道：“子阳大将军，落日峰就在岭南郡内，自我大风建国以来，就已是我大风领地，至于月灵城，也有上千年的历史了，不过，五百年前，不知是天灾还是人祸，使月灵城一夜之间化为废墟，此事在当时震惊全国，到现在也是一桩不解之迷，这些在岭南郡史上都有记载，路人皆知……”他后面两句的言下之意，就是让子阳浩淳回家之后多读点书。

　　闻言，子阳浩淳老脸顿是羞红，其他那些大臣们也急忙垂下头，或是继续吃饭，或是拿起酒杯假装饮酒，掩饰自己的尴尬之态。别说子阳浩淳这样的粗人不清楚这些郡史，就连其他的大臣们也很少有人知道。

　　在场众人中，要说真正了解此事的，恐怕也只有舞虞、梁兴和邱真三人。

　　梁兴点点头，接道：“舞相说的没错，落日峰确实位于岭南郡，当初月灵城一夜之间毁于一旦甚至还惊动了皇廷，皇廷令神池派出灵武高手，调查此事，但最终却没有结果，最后也就不了了之，到现在，几乎也没人听说过月灵城了。”唐寅对这事倒是强烈的好奇，毕竟他和严烈融合之后也拥有了严烈的记忆，五百年前，严烈离开月灵城的时候可是没有任何事情发生，严烈死于五百年前，而听梁兴的话，月灵城也是毁于五百年前，也就是说严烈刚死月灵城就化为了废墟，那里究竟发生了什么事？想到这里，唐寅动容地问道：“偌大的城池，而且城内拥有无数的修灵者，怎么可能会在一夜之间化为乌有呢？到底发生了什么事？”不明白唐寅为何如此关心此事，而且还是五百年前的事，梁兴耸耸肩，说道：“月灵城到底发生了什么，没有人知道，即便有人知道，也早已作古了，毕竟已经过去五百年了……”这倒是！唐寅心里刚刚升起的一丝希望又随之破灭。梁兴顿了一下，又道：“此事……或许神池会有记载，毕竟当初是神池派人去做的调查。”“哦？”唐寅眼睛一亮。说者无意，听者有心，唐寅可把梁兴这随口的一句话牢牢记在心里了。

　　“不谈这些，我们喝酒！”舞虞端起酒杯，向唐寅和其他众人举了举。他刚才只是想问问唐寅家在哪里，还有些什么人，没想到扯到毫无干系的事情上了。众人也对此事没兴趣，见舞虞敬酒，众人也纷纷举杯，与舞虞对饮。

　　唐寅则显得心不在焉，眼神也有些放空。

　　酒水下肚，舞虞放下杯子，冲着唐寅呵呵一笑，问道：“唐贤侄，你觉得小女媚儿如何？”这时候唐寅的思绪已不知道飘到什么地方去了，根本没听清楚舞虞的问话，他坐在铺垫上也毫无反应。见状，舞虞和一旁的舞媚脸色同是一变。唐寅身后的邱真急忙暗暗拉下唐寅衣服的后襟，后者回过神来，转头疑惑看向邱真。

　　邱真以眼色示意舞虞在问他话，唐寅这才干笑着问道：“舞相，我刚才在想其他的事，你问什么？”舞虞哭笑不得，身子向唐寅这边倾了倾，问道：“我问唐贤侄觉得小女如何？”“很好啊！”唐寅看眼不远处的舞媚，含笑答道。

　　“呵呵，唐贤侄至今未娶，小女媚儿年岁也不小了，你二人又相互倾心已久，我看不如……哈哈……”舞虞的话已经说的很明白了，就是在为舞媚向唐寅提亲，只是他身为丞相，提亲的话不好说出口罢了。

　　闻言，唐寅怔住，舞媚的脸色也象是蒙上一层红纱，挪身坐到舞虞的身边，娇蛮地拉下他的胳膊，轻声道：“爹……”唐寅是喜欢舞媚没错，但还没想到和她成亲这件事上，现在舞虞当众提出来了，令他非常为难。如果不同意，众目睽睽之下，让舞媚如何下台？若是同意，他现在即没有时间张罗这桩亲事，而且他心里还烙印着另外一个女人，再者说，和他已有过肌肤之亲的范敏怎么办？

　　唐寅怔在这里，心思急转，久久没有说话。见他这副为难的样子，向来都是心高气傲的舞媚哪里能受得了。她脸上的羞红渐渐消失，取而带之的是浓浓怒意，腾的一下，她站起身形，作势向外走去。

　　见舞媚要含愤离去，唐寅连想都未想，身躯周围腾起一团黑雾，直接以暗影漂移闪到舞媚的身边，伸手将她的手腕抓住。“啊？”在座的大臣们很多都是第一次见过暗系修灵者的暗影漂移，皆惊的叫出声来。

　　舞媚可没管这些，她用力地扭动胳膊，想把唐寅的手甩开，可是唐寅的手就象是长在她的手腕上似的，无论如何用力都甩不掉，但偏偏他握的又不紧，不会把她抓疼。

　　甩不开他的手，舞媚猛的抬起头来，对上唐寅的目光，怒声道：“既然不愿意娶我，就直接说出来，不要那么勉强，我舞媚还不会嫁不出去！”说着话，她向左右环视，特意看了看周围的那些大臣、将军们。

　　象舞媚这副娇媚入骨、美艳绝伦的模样，窥视之人不知道有多少，连钟天都甘愿拜倒在她的石榴裙下，何况其他那些大臣、武将们。

　　见周围的大臣和将领们纷纷用不怀好意的目光注视舞媚，唐寅心头一紧，手臂猛然向后一拉，舞媚站立不住，一头撞进他的怀中，唐寅顺势将她的香肩搂抱住，眯缝着已闪烁出淡淡绿光的眼睛，凝声说道：“无论是谁，没有人可以娶你，除了我外！”在唐寅的怀中，舞媚能感觉到他搂的很紧，也能感受到他强烈的占有欲，甚至自己的肩膀都被他抓的隐隐作痛，不过她的心里却是甜丝丝的。她故做气愤，说道：“你不愿娶我，又不让别人娶我，你想把我关在闺阁一辈子吗？”唐寅皱着眉头说道：“我不是不想娶你，而是现在实在没有时间已无法分心去张罗亲事！”“狡辩！”舞媚气呼呼地说道。

　　“没有。”唐寅正色说道，随口又补充了一句，“苍天可鉴！”舞媚正要说话，这时，舞虞已抚掌大笑起来，说道：“既然唐贤侄并不嫌弃小女，只是因为现在公务繁忙的关系而没有时间，那么，可以先把这门亲事订下来嘛，等日后唐贤侄从公务中脱身，再选良辰吉日，好好操办！”话已经说到这个份上，唐寅也只能顺着舞虞的话道：“就依舞相之见！”“恭喜舞相、恭喜唐大人、恭喜舞媚小姐！”唐寅话音刚落，在坐的大臣们得站起一半人，冲着舞虞、唐寅、舞媚连连拱手贺喜。

　　舞媚脸色娇红，不好意思地垂下头来，脸上却是充满着甜甜的幸福感。

　　而舞虞则笑的开心，将众人的道喜心安理得的接受。对他而言，今天可谓是双喜临门，不仅争取下审问钟天这桩美差，而且还确定了唐寅和舞媚的关系，这无意是进一步巩固住舞家的地位，也使舞家与唐寅的关系变的更加紧密，甚至是系于一根绳子上，一兴俱兴，一损俱损。

　　看着舞虞脸上开心又灿烂的笑容，唐寅暗叹口气，舞虞这只老狐狸偏偏赶在这个时候提亲，根本就是让自己没有回绝的余地。他赢了，自己确实无法回绝，也无法伤害舞媚。唐寅低下头，看着靠在自己坏中一脸幸福小女人模样的舞媚，他心中的不舒服立刻又消失不见，只要舞媚能开心，那么无论自己做什么也都值了。

　　这顿饭，对于舞虞来说是大丰收，对于唐寅来说，则是糊里糊涂的多了一个未婚妻，不过他心里倒也是很开心，订下亲来，他感觉自己与舞媚之间无形中又更亲近了一步，好象变成一家人，拥有家人的感觉是唐寅从未有过的。


第0473章 摸不着头脑

　　离开相府，唐寅返回自己的府宅，刚走出没多远，邱真、张哲等人相视而笑，纷纷拱手说道：“恭喜大人！”唐寅一愣，茫然回问道：“恭喜我什么？”“恭喜大人与舞媚小姐订下婚约。”邱真等人笑道。

　　唐寅眨眨眼睛，反问道：“你们不觉得这是舞虞那只老狐狸早有预谋吗？”邱真耸耸肩，露出无所谓的样子，问道：“难道大人不喜欢舞媚小姐吗？”“当然不。”“既然大人喜欢，又与舞媚小姐顺利订下婚约，就不用再管是谁的预谋了。再者说，大人与舞家结亲，对大人自身也十分有利。”邱真说道：“大人欲谋王位，现在还离不开的舞虞的支持。”“恩！”唐寅点点头，觉得邱真说的有道理。

　　他没有上马，牵着缰绳，与邱真、张哲、宗元三人边走边聊。邱真皱着眉头说道：“唯一麻烦的是范敏小姐那边，现在范敏小姐虽然不在都城，但早晚会知道此事，大人可要想好应对之策啊！”一提起这个，唐寅顿感头痛。范敏和舞媚虽然相识已久，但两人性情相左，甚是不合，见面就吵架，如果范敏得知自己和舞媚已订下婚约，还不知道得闹成什么样子呢！另外，唐寅毕竟不是这个时代的人，对三妻四妾的观念并不是很深，从内心而言，他对范敏怀有浓浓的愧疚之情，也不知道日后该如何面对她。唉！唐寅心中暗叹口气，沉吟未语。就唐寅个人的私事，邱真也不好过多插手，而且这也确实是件麻烦事，外人插手弄不好还会越搞越乱，这只能靠唐寅自己去解决处理了。

　　这时，宗元又问道：“不知……大人想立谁为正室夫人？”听闻这话，众人的目光立刻齐齐看向唐寅。要立谁为正室，看似是唐寅的私事，实则不然，毕竟他有争取王位之意，而且也是目前最有希望成为风王的人，他的正室夫人，很可能就是以后的风国王后，关系重大。

　　“这……”唐寅犹豫了片刻，摇头说道：“目前，我还没有想过此事。”见宗元还有再接话的意思，唐寅摆摆手，说道：“现在谈论这些还为时尚早吧！”宗元多聪明，又那么善于察言观色，一听这话，马上把到了嘴边的问话又咽了回去，点头应道：“大人所言极是。”唐寅眯缝着眼睛，话锋一转，问道：“你们说说看，我现在和王宫内的那张王椅还有有远的距离？要任何才能顺顺利利的坐在上面。”众人精神同是一振，在他们印象之中，唐寅似乎还是第一次主动谈论争夺王位的事，由此也可看出，对风王他已由被动变成了主动，这当然令他们这些唐寅的心腹谋士们情绪大受鼓舞。宗元看了看左右，悠然一笑，小声说道：“大人距离王位，早已只剩下一步之遥。”“哦？”唐寅一愣，好奇地问道：“哪一步？”“上京皇帝的诏书。”宗元正色说道：“只要上京那边点头承认大人为风王，那么大人就肯定能坐到那张王椅之上。”这等于是废话。唐寅翻了翻白眼，如果连皇帝都下诏书授封自己为风王，那么风国上下，还有何人敢反对？关键的问题是如何能让皇帝下达这份诏书。他皱起眉头，幽幽说道：“江露在上京的进展十分缓慢，等他打通关系，还不知道要等到什么时候呢。”宗元眼珠转了转，话锋一转，问道：“听说……当初殷柔公主出访我风国的时候，是由大人亲自护送的，而且还和公主殿下的关系处的非常不错？”唐寅不知道这些事情他是从哪打听到的，虽然有些夸大，但也不能说不对。他和殷柔的关系算不上亲密，但也不坏，可是他对殷柔的感情非同寻常，殷柔简直就是水晶的化身，这令唐寅深陷其中，难以自拔，对其是又爱又恨。

　　他没有承认，也没有否认，只是说道：“继续说下去！”宗元说道：“皇上和公主殿下可是一奶同胞的兄妹，陛下平时对这个妹妹也宠爱有加，言听计从，只要……公主殿下能为大人在陛下面前说上几句好话，那么，陛下的授封诏书也就指日可待了。”让殷柔为自己去向皇上说好话？唐寅心中苦笑，对此并不报有多大希望。他是对殷柔有着错综复杂的感情，但是殷柔呢？当初自己护送她的时候只是个普通的兵团长，又过去这么久的时间了，以殷柔那么尊贵的身份，还能不能记得自己这个小人物都是个问题呢！

　　见唐寅皱着眉头不语，宗元看出他的顾虑，沉吟片刻，说道：“大人，属下觉得大人有必要亲自去上京有一趟！”“哦？”唐寅眼睛一亮，但没等他说话，另一边的邱真脑袋摇的象拨浪鼓似的，说道：“我大风距离上京，路途何止千里，要去上京，至少也得花上一个月的时间，这一来一回得耽搁多久？再者说，现在国无君、朝无首，不知有多少在窥探风王的宝座，一旦大人长时间离开，必会让图谋不轨之人抓住机会，万一发生乱子怎么办？”张哲也赞同邱真的说法，他连连点头，说道：“若是大人与公主殿下真的交情非浅，只需一封书信传到上京即可，完全不必亲自前往。”宗元看看邱真，再瞧瞧张哲，摇头说道：“现在兵权在我们手中牢牢掌控，即便有人想图谋王位，也得需要我们点头同意。至于传书信给上京，即便在路上书信没有闪失，真能交到公主殿下的手里，那是不是也太不尊敬公主殿下了呢？皇廷的权利已日渐微弱，各地诸侯王储皆已不听皇廷的指挥号令，现在皇族最看重的是什么？颜面和忠诚！如果大人能亲自去上京，去拜见公主殿下，我想，就算大人和公主殿下的交情一般，也能赢得公主殿下的心，只要公主殿下点头同意此事，陛下那边也就不足为虑了。”噢！唐寅暗暗点头，觉得宗元的话不是没有道理啊！当初风宁两国交战，公主亲自出面调停都未能化解战场，可见各地诸侯国对皇廷的轻视已到了什么样的程度，自己亲自前去，成功的可能性确实将会大增。

　　当然，从唐寅的内心来讲，他也想亲自去趟上京，争取皇帝的授封是一方面，更主要的是，他还想再见见殷柔，那个令他朝思幕想的女人。

　　看唐寅已被宗元说动了心，邱真和张哲大急，连声说道：“大人前往上京，惟恐都城生变是一方面，另外还要穿越莫国、安国，万一路上发生危险怎么办？”说到这里，邱真目光如电，直视宗元，冷声说道：“宗元，你一直鼓动大人去往上京，究竟是何居心？”涉及到忠诚的问题，宗元心头一颤，就算邱真是唐寅最贴心的心腹，这时候他也是寸步不让。他正色说道：“邱大人，在下对大人绝无二心，苍天可鉴，所出的主意，也都是在为大人、为大人的伟业着想！”“哼！”邱真冷哼一声，说道：“如果你真的是为大人着想的话，就不应该一再劝说大人亲自去上京。”“大人去往上京，或许会有风险，但是大人若不去上京，皇帝的授封诏书就很难传下来，大人即便称王，也是名不正、言不顺，不仅让我风国的地位低于其他诸国，而且还会遭受天下人的耻笑！”皇帝授封诏书的重要性，邱真自然再清楚不过，而且此事正是他第一个提出来的，不过即便如此，他依旧觉得让唐寅去往上京风险太大，其中的变数太多。他摇头说道：“即便大人要做个名不正、言不顺的君王，也绝不能在这个时候离开都城。”“若想成就大业，岂能不冒风险？”“那也得看其中的风险究竟有多大、值不值得！”邱真和宗元你一言、我一语，争持不下，唐寅被夹在中间，被他二人吵的一个头两个大。他突然举起手臂，加大声量，喝道：“不要再吵了，我意已决！”他突如其来的话音立刻把后面诸将的目光吸引过来。上官元让等将虽然是和唐寅同行，但都是远远地跟在后面，不敢打扰唐寅和邱真、张哲、宗元三位谋士之间的商议，所以他们之间的谈话上官元让等人也没听清楚。

　　现在听到唐寅大喝了一声，众人不明白怎么回事，面面相觑，最后目光都集中在唐寅身上。

　　邱真和宗元也吓了一跳，急忙停住脚步，对着唐寅拱手施礼。

　　唐寅添添嘴唇，目光在邱真、张哲、宗元身上扫来扫去，足足沉默了半分多钟，他方开口说道：“此事……就依宗元之见吧！”说完话，不等三人作出反应，唐寅一拉缰绳，翻身上马，对身后众人大声道：“回府！”上官元让等人皆是丈二和尚摸不着头脑，不知道唐寅这句“就依宗元之见”到底是什么意思，不过看邱真和张哲二人难看的脸色，心中估计他们商议的定然不是小事。


第0474章 姑爷上门

　　回到自己的府邸，唐寅的屁股还没坐稳，邱真和张哲二人便找来了，继续劝说他不要亲自前往上京，但是唐寅业已打定主意，邱、张二人无论说什么他都听不进去，最后见两人依然喋喋不休，唐寅干脆把头一扭，不再看他二人。

　　见状，邱真和张哲都明白了，唐寅是王八吃秤砣铁了心的要去上京，那么以他的性格，自己再怎么劝说也没用了。二人相互瞧瞧，皆是摇头叹息。听他俩不再唠叨，唐寅这才转回头，对他二人一笑，说道：“我有个主意，这次我依旧用闭关修炼为借口，秘密去往上京，只要消息封闭的严密，外人绝不会知道我去了哪里，当有人察觉到不对劲的时候，我可能早已在返回盐城的路上了，邱真、张哲，你二人认为如何？”未等他俩答话，宗元从外面大步流星走近来，连声赞道：“大人高见，如此甚妙！”现在看到宗元，邱真和张哲的气就不打一处来，双双白了他一眼，两人都没有接话。

　　唐寅也不介意，继续自顾自地说道：“另外，我这次出行，所带之人不能太多，我想……只带乐天和江凡二人。”啊！听闻这话，连宗元也是一惊，只带两人去上京，大人的胆子也太大了吧，万一路上真发生什么意外，连个能照应的人都没有。咽口吐沫，宗元正色说道：“大人，此次至少要把元让将军带上吧？！”唐寅摆摆手，幽幽说道：“我不在都城这段时间，还真有些放心不下，让元让留在都城，若真发生什么乱子，元让也可压住大局，稳我军心！”这倒是！由于上官元让勇猛无敌，在天渊军的各军各兵团都拥有极高的威望，其作用不是旁人能比的。这时，邱真皱着眉头说道：“就算大人要亲自去往上京，身边只带两人也实在太少了……”唐寅一笑，说道：“我是去见公主殿下，又不是去上京打仗，带的人多人少都无关紧要，而且人少目标也小，更利于封锁消息。”感觉唐寅把方方面面都预想到了，邱真暗叹口气，沉吟片刻，说道：“属下愿随大人一同前往！”唐寅反问道：“若是你也随我一起走了，那我们的数十万大军要由谁来统领？”邱真闻言语塞，是啊，接近八十万的天渊军，驻守盐城的有五十万之多，这么多将士，交给别人掌管，即便唐寅能放心，他邱真还不放心呢！不过，他又确实担忧唐寅的安危，一时间显得左右为难，不知该如何是好。

　　宗元眨眨眼睛，说道：“上次我随大人密访过莫国，这次就再由属下陪大人前去上京吧！”宗元善于洞察人心，若有他在身边，确实能帮上唐寅不少的忙，不过盐城距离上京太遥远，宗元又是文官，唐寅打算是速去速回，若带上宗元，肯定会拖累自己的速度。想来想去，他还是摇了摇头，说道：“宗元，这次你也留在盐城，尽力辅佐邱大人，我只带乐天和江凡足矣。”“是！大人！”不能随唐寅一同去上京，宗元非常失望，但他也不强求，干脆地答应了一声。

　　将事情彻底敲定下来之后，唐寅立刻派人把乐天和江凡二人找来，说明此事。

　　听完唐寅的话，乐天和江凡都很意外，不过也打心眼里兴奋，能随唐寅一同去上京，这实在太难得了，尤其是江凡，觉得这是自己与唐寅更近一步的好机会。

　　两人没有多做考虑，立刻拱手领令。

　　而后，乐天又细心地问道：“大人决定什么时候出发？”“越快越好。”唐寅仔细想了想，说道：“明天一早，我们就动身起程。”没想到唐寅说走就要走，这么着急，邱真低声说道：“大人，这是不是太仓促了一点。”唐寅说道：“我必须得争取在钟天伏法之前赶回来，若是钟天伏法之时我不在场的话，我想你们也不好对外解释了。”“恩！”邱真点点头，沉吟片刻，说道：“我会根据大人的行程，和舞相那边多多联系，以控制审问钟天的进程。”“如此最好！”唐寅含笑赞道。对邱真的办事能力，他是一百二十个放心。

　　邱真无法阻止唐寅作出的决定，也只能顺着他的意思尽量把事情办好了，不然真出了乱子，后果也是不堪设想的。

　　有时候唐寅和邱真的意见确实会出现较大的分歧，但唐寅最为信任最为依仗的人还是邱真。他对邱真正色说道：“邱真，我不在其间，全军就交由你来全权负责了，不用管朝中那些大臣们怎么折腾，只要保证大局稳定即可。”“大人放心，属下明白。”邱真急忙拱手施礼，同时他心里也甚感欣慰，唐寅身上的缺点有很多，倔强、孤僻、傲慢等等，数都数不清，不过他也有过人的优点，不记仇就是其中之一，象邱真自己，都不知道和唐寅争吵过多少次了，但唐寅对他的信任依旧，这一点不得不让人佩服。

　　当天晚间，镇守王宫的侍卫以及舞相府的仆从几乎同时来到唐寅的府邸。王宫侍卫是由袁千依之托，让他们帮忙转达自己要与唐寅相见的意思。王宫的侍卫就是唐寅的直属部下，也知道唐寅和华荣夫人之间关系不一般，没敢怠慢，立刻赶到唐寅的府邸向他禀报。至于舞相府的仆从则是舞媚派来的，同样是找唐寅前去舞府相见。接到下面士卒的禀报之后，唐寅没有多做考虑，直接去了舞相府。

　　在唐寅的心中，舞媚的分量当然要远胜过华荣夫人袁千依了，至少目前是这样的。

　　到了舞府之后，早有仆人在门口等候，看到唐寅，仆人快步上前，躬身施礼，然后把唐寅直接领向内宅。唐寅已与舞媚订下婚约，算是舞家的半个姑爷，他入内宅，自然无法敢上前拦阻。

　　舞媚的闺阁是一间不小的独立院落，有阁楼也有花园，十分宽敞。

　　唐寅刚进院门，一眼便看到坐在凉亭内的舞媚。现在她早已脱掉厚重的盔甲，换成宽松又华丽的衣裙，纯白色的裙子随风舞动，月夜中，舞媚灵秀的仿似不食人间烟火的仙子，唐寅站在院门旁边，收住脚步，看着不远处的舞媚，竟不知不觉间有些失了神。

　　坐在凉亭石凳上的舞媚显得有些心神不宁，秀气又弯如月牙的眉毛时而皱起，时而舒展，明媚的眼眸也在跳动个不停。

　　“怎么还没有来？有本事你就永远不要来找我！”舞媚嘟起红艳欲滴的嘴唇，喃喃自语又愤愤不平地嘟囔着。

　　闻言，唐寅恍然回神，忍不住扑哧一声笑了。

　　他的笑声立刻惊动凉亭中的可人，舞媚急忙转回头一瞧，正好对上唐寅笑眯眯的眼睛。腾！她玉面顿是一红，结结巴巴道：“你……你什么时候来的？”“有一会了！”说话之间，唐寅含笑走进凉亭里，低头一瞧，石桌上还摆放有数只碟子，里面又有水果又有点心，称得上丰盛。

　　近距离看，舞媚更显得娇媚迷人，尤其是那对会自动放电的眼睛，任谁看了都会忍不住受其迷惑和吸引。唐寅费了很大的力气才让自己的目光从舞媚的脸上离开，向下移动，打量起她穿的衣裙，衣裙是纱制，虽然能衬托出舞媚凸凹有致的身材，但也略显得单薄。

　　唐寅想也没想，回手解下自己背后的大氅，披在舞媚身上，柔声说道：“盐城不比高川郡，尤其是晚间，还是很凉的。”他没有甜言蜜语，但仍让舞媚十分受用，她下意识地拉了拉身上的大氅，能感觉到上面还有唐寅的余温，以及他身上特有的干草味。舞媚拉着唐寅落座，拿起茶壶，给唐寅倒了一杯差，然后笑呵呵地递到唐寅面前。

　　不知道这小丫头这么晚找自己来干什么，总不可能是为了品茶吧？唐寅接过茶杯，好奇地问道：“小媚，这么晚不睡觉，坐在凉亭里干什么？”“爹和小英都去地牢里提审钟天了，我一个人在家里无聊嘛！”舞媚说的可怜兮兮。

　　唐寅暗叹口气，说道：“你也可以随他们一同前去。”“地牢又脏又臭，我才不会去呢，何况我看到钟天就烦，何必还要自己主动去看他？”舞媚耸耸清瘦的香肩，看到唐寅一点都不幽雅地把茶水一口喝个干净，她忍不住扑哧一声笑了，边递过手帕边娇滴滴地说道：“夫君，慢点喝！”扑！唐寅刚喝到嘴里的茶水险些全都喷出来，呛到嗓子眼里，连咳数声才算把这口气缓过来，他看向舞媚，不确定地问道：“你……刚才叫我什么？”“夫君啊！”舞媚笑的甜蜜，身躯一偏，顺势靠进唐寅的怀中，如葱的玉指在唐寅胸前画着圈圈，幽幽说道：“等以后我们正式成亲了，我就得这样叫你的，我现在先练习练习嘛！”“啊……呵呵……”唐寅不知道该如此接话，只能发出阵阵的干笑声，如果这时他面前有镜子的话，定会发现自己笑的有多白痴。


第0475章 酝酿之中

　　看得出来，舞虞对审问钟天一事非常热中，钟天刚刚被押解到盐城，当天晚间他就去了地牢，唐寅陪舞媚在花园中坐到快三更天，舞虞仍未回府。见时间已然不早，唐寅说道：“小媚，明日我要闭关修炼，这段时间可能无法陪你。”“啊？”舞媚有些吃惊，惊讶问道：“闭关？为什么要闭关？”唐寅半开玩笑地说道：“若不练好灵武，一旦发生危险，我如何保护你？”舞媚心中一甜，娇斥道：“现在你已经掌管那么多的军队了，怎么可能还会有危险？再者说，就算你要闭关，也不至于连面都见不了吧！”唐寅摇摇头，正色说道：“世事变化莫测！职位越高，权利越大，越会引来旁人的仇视，虽然我手握大军，但，我却无法保证会没有意外的状况发生。闭关期间，我需要彻底静下心来，无论是谁，我都不会见，小媚，我希望你能理解。”他这么说，舞媚也不好再多讲什么，她疑问道：“那……需要闭关多久？”“多则两月，少则一月。”唐寅在心里推算了一下时间，接着，笑呵呵地站起身形，说道：“时间不早，我该回去了，小媚，你也早点休息。”见唐寅要走，而且还要一、两个月见到他的人，舞媚心中不舍，她拉住唐寅的胳膊，犹豫了一会，低声说道：“今晚……你留下来陪我好不好……”说话时，她玉面绯红，半垂着头，月夜下，显得格外的娇媚动人，令人无法将目光从她身上移开。

　　唐寅是正常的男人，面对舞媚邀请，他哪里能受得了？他心潮荡漾，欲火上升，不确定地问道：“真的……可以吗？”“恩！”舞媚不敢正视唐寅精亮的眼睛，低下头，轻轻地应了一声。

　　唐寅抓住舞媚的柔荑，将她轻轻拉了起来，然后托住她的香腮，微微上扬，让她对上自己的目光。看着唐寅英俊年轻又刚毅的面颊，以及亮的惊人的双眼，舞媚血流加速，呼吸也不由自主地急促起来。

　　深吸口气，唐寅慢慢低下头的同时，手臂也略微向外挥了挥。随着他这个隐蔽的小动作，原本空无一人的花园，在四周昏暗的角落里突然窜起十数条黑影，这些黑影如同幽灵鬼魅一般，动作迅猛又悄无声息地纷纷翻过院墙，跳到院外。

　　那些黑影都是暗箭人员，专司负责保护唐寅的安全。唐寅并没有要求他们这么做，但这是程锦的意思，甚至都未通过唐寅的首肯，但那并不代表唐寅不知道，当他和舞媚只是坐在小亭子里聊天的时候，对这些电灯泡也就睁一只眼闭一只眼，不理他们了，但现在有进一步的亲密动作，唐寅当然不会再容忍他们的存在，充当看客，以手势暗示他们立刻离开。

　　暗箭人员也十分机灵，看到唐寅的手势后，纷纷现身离去，但并没有走远，只是把藏身之地由院内改到了院外。

　　由始至终，舞媚都是毫无察觉，唐寅眼角余光瞥到暗箭人员已全部退走，他这才彻底低下头，亲吻上舞媚鲜艳欲滴又柔软甜美的红唇。两人在小亭子里相拥而站，忘情地亲吻着，这一刻，仿佛时间已经停止，世间的一切已经消失，天地之间只剩下他们两个人。

　　唐寅的欲火已烧遍全身，手也不知不觉地抬起，覆盖到舞媚胸前的丰满处，轻轻的揉捏。很快，单单的亲吻和抚摩已无法满足唐寅，他撩起舞媚的白裙，手也顺势滑入她的裙内。感觉唐寅的手掌如火焰一般，被他摸过的地方都要随之燃烧似的。

　　唐寅的最后一丝理智也化为乌有，“不……不要……”舞媚感觉下身象是着了火，一种从未有过的感觉袭遍她的全身，身子使不上一丝力气，骨头都在酥软，她整个人贴在唐寅的身上。

　　“不要什么？”唐寅边轻咬着她圆润如珠的耳垂，边在她耳边轻声问道。

　　“不要……不要在这里……”唐寅二话没说，略微弯下腰身，将舞媚拦腰抱起，然后大步流星向舞媚的闺阁走去。刚到没口，还没等迈步向里面进，忽听身后有人大声说道：“听说唐大人来了……”听闻话音，唐寅身子一僵，险些让怀中的舞媚落在地上。

　　舞英？！唐寅这时候的心中可谓是五味具全，舞英不是谁舞虞去审问钟天了吗？怎么早不回来，晚不回来，偏偏在这个节骨眼上回来。

　　没错，从院外走来的人正是舞英。她本是兴冲冲地走近来的，一眼看到唐寅正抱着舞媚向房里走，她顿时愣住了，不过眨眼工夫便反应过来，白脸变成了大红脸，结结巴巴道：“啊……啊！原来唐、唐大人还没有走啊……”舞英尴尬，舞媚更是羞的不敢睁眼，如果这时地上有条缝隙，她肯定能毫不犹豫地钻进去。唐寅也甚是尴尬，不过好在他反应够快，脸皮也够厚，瞬间恢复正常，动作快速又轻柔地把舞媚放下，转回身，笑道：“原来是小英。听说你和舞相去审问钟天了，结果怎样？”身为当事人，他能象没事人似的，反到舞英觉得甚是不好意思，手足无措，她言语不清地回道：“还……还好！既然唐大人在，那……那我先回去了……”“啊！不用了，我也正要回府，就不打扰你们姐妹俩了。”唐寅冲着舞英露出看似从容的笑容，然后转头低声对舞媚小声道：“下回，去我家里。”甩下这一句，唐寅又深深看了舞媚一眼，仰面吸口气，大步向外走去。

　　唐寅走的洒脱，也走的飞快，扔下大眼瞪小眼的两姐妹。等唐寅的身影已消失好一阵子，舞英才回过伸来，抬头看向舞媚，磕磕巴巴地问道：“大姐，我……我来的好象不是时候吧……”“你知道就好！”舞媚气呼呼地白了妹妹一眼，没好气地回了一句，然后飞快地走进房内，顺手把房门甩上。

　　离开相府之后，唐寅长出口气，好在刚才是被舞英撞到，若是换成舞虞，那只老狐狸还止不定要拿此事做出什么文章呢！转念一想，唐寅又笑了，忍不住添了添香气尤存的嘴唇，回想起刚才那无比销魂的一吻，舞媚比他预想中的要更加甜美、可人……

　　唐寅边向自己的府邸走，边侧头问道：“有人来，为何不通知我？”跟在他后面的侍卫们被他突如其来的一句话问的同是一怔，面面相觑，不知道唐寅到底在问谁，也不知道该如何回答。正在侍卫们茫然不知所措的时候，唐寅的马边突然凭空出现一名黑衣人，没有人看清楚他是怎么来的，好象一直就在那里似的。

　　那黑衣人对唐寅必恭必敬地拱手施礼，说道：“回答人，舞英小姐对大人没有恶意，所以属下也不便出来拦阻！”这事也不能说是暗箭做的不对，唐寅没有再多说什么，只是随意地摆了下手，那黑衣人身边腾起黑雾，身形消失无踪。

　　侍卫们虽然都见过暗系修灵者的暗影漂移，但现在依旧会被其中的诡异惊的一愣一愣的。呆了片刻，侍卫头领催马上前，低声问道：“大人，现在还要去王宫吗？”“去王宫？”唐寅侧头不解地看着他。

　　侍卫头领小声提醒道：“华荣夫人也有派人来邀请大人入宫。”“哦！”他若不提醒，唐寅都快把此事忘了，他应了一声，低头想了想，摇头说道：“多事之秋，现在还是少往王宫里去的好，尤其是深夜。”说话之间，唐寅苦笑着摇了摇头。

　　现在华荣夫人对唐寅已没有可利用之处，所以唐寅对她也是爱搭不理，可见可不见，此时又正是他争夺王位最关键之时，为了避嫌，王宫当然是越少去越好，何况深夜入宫，一旦传扬出去，太损坏他的名声。

　　唐寅没有接受华荣夫人之邀，离开相府，直接回了自己的府邸。

　　翌日，天色刚蒙蒙亮，没等唐寅起床，乐天和江凡二人就相继赶到。两人对自己能跟随唐寅去望上京这件事都很兴奋，晚上也没怎么睡好，早早的就来到唐寅的府上。

　　等唐寅起床之后，与乐天和江凡简单的吃过早餐，收拾好行囊，换上普通的便装，由府邸的后门悄悄走出，骑马直奔城外而去。唐寅离开盐城，去往上京这件事，只有邱真、张哲、宗元这几个贴心谋士知道，天渊军的大多数人都不知情，甚至包括上官元让等将在内。

　　在唐寅看来，自己和乐天、江凡都是出类拔萃的修灵者，骑快马连夜兼程，去往上京，返回的也快，充其量也就一个来月的时间，这么短的时间里，盐城也不可能会发生什么大乱子，但是这次他可料错了，他的离开，险些使天渊军陷入万劫不复的境地，盐城即将展开的一场大乱也在酝酿之中。


第0476章 婴儿丢失

　　唐寅、乐天、江凡三人一路急行，出霸关，入莫国，又纵穿整个莫国，进入安国境内，一路南下，千里迢迢，日夜兼程，称得上万般辛苦。

　　安国，位于莫国南方，上京的北方，是与京城接壤的三大诸侯国之一。安国幅员辽阔，而且所占的是昊天帝国最富饶最中心的一大片土地，国福民强，自安国建国以来，就从未对外发动过战争，也没有被其他的诸侯国攻打过，虽然周边的诸侯国无不对安国富饶的土地垂涎三尺，但其强盛的国力也令其他诸国忌惮三分，曾经在九大诸侯国中也是强盛一时的无冕之王，安国国君的话甚至比皇帝的圣旨还管用。

　　只是在近些年，随着宁、莫、玉、川等诸侯国的快速兴起，安国的影响力才逐渐衰弱。由于宁、莫都在北方，又有风国的牵制，对安国不构成威胁，到是崛起的玉、川两国不容小视，尤其是川国，独霸帝国南方，军力发展迅猛，又得到神池的大力支持，在上京以南虎视耽耽，已初步显露出号令群雄的姿态。

　　进入安国，立刻会让人感觉到国如其名，安稳又富庶。由于安国长期安定无战事，人口稳步增加，九大诸侯国内，安国的人口是最多的，在安国领地内，村庄、城镇随处可见，其太平盛世，令人眼红。

　　这日，唐寅三人行到安国的天河郡境内。这里位于安国的南方，距离南部边境已不算太遥远。乐天毕竟是负责情报的，他对安国的地形也有大致的了解，边向前走着，他边向唐寅说道：“大人，这里距离上京已不远，照我们现在的速度，三天便可出安国，进入京城境内！”唐寅一笑，随口问道：“我们已经离开盐城有几天了？”“回大人，已经有十六天。”乐天想都没想，直接答道。

　　唐寅忍不住叹了口气，盐城距离上京是遥远，但若有现代化交通工具的话，用不上一天就能抵达，而现在，自己三人骑快马连夜兼程，连马匹都换的数不清了，足足奔波十六天，可距离上京竟还有三天的路程，现在他总算能理解当初江露去上京为何会花费那么长的时间，并非江露行动缓慢，而是路途确实太长了。

　　听到他的叹息，乐天以为唐寅是在埋怨己方走的太慢，他急忙说道：“大人，我们的速度已经够快了，正常情况下，盐城到上京至少得两个月的时间，我们只用不到二十天，已是极限了。”唐寅点点头，看看天色，已近傍晚，再瞧瞧乐天和江凡二人，都是蓬头垢面，身上的尘土积了好厚一层，不用看，自己的样子也好不到哪去。他幽幽说道：“今天我们找地方休息一下，好好睡一晚上，明日再赶路。”难得能休息一整晚，乐天和江凡都很高兴，点头应是。

　　又向前走出不远，刚好碰到一座不大的镇子，三人在镇子边缘的一间茶馆前下了马，探头向里面瞧瞧，茶馆不大，里面的客人也不多，唐寅对乐天和江凡说道：“我们先在这里吃点东西！”“是！”江凡答应一声，接过马匹的缰绳，系于茶馆外的马桩上，唐寅和乐天掸了掸身上的尘土，走入茶馆里。

　　只看唐寅三人的服饰就知道不是本地人，三人近来之后，立刻引来茶馆客人们的注视，不过在他们身上没看到有什么特别之处，人们又纷纷转回头，继续喝茶，有一句没一句的闲聊。

　　唐寅、乐天、江凡在一处靠近窗户的桌旁坐下，很快，茶馆里的伙计跑上前来，笑呵呵地问道：“三位客官，喝点什么？”“茶！有什么好茶，尽管上来。”乐天扬头说道：“你们这里有没有吃的东西？”“哦……客官想吃什么？”“什么都可以，只要能填饱肚子就行！”“这好办！客官请稍等，马上就送到。”伙计最喜欢的就是这样的客人，不罗嗦，又点什么都随意。他干脆的应了一声，转身离去。

　　边等着伙计送上茶水和食物，唐寅也边侧耳倾听其他客人们的聊天。这些客人都是茶馆附近的居民，相互之间都认识，说起话来无拘无束，他们所谈论的也都是些无足轻重的琐事。

　　不过邻近唐寅左手边那桌的两位中年人的谈话引起他的兴趣。

　　“听说昨天晚上，镇子里又丢失了两个婴儿。”“是啊，我也听说了，这是第十个了吧？”“恩，如果再没人出来管制，我看镇里家中有小孩的人家都要搬光了。”“不是不管，是管不了！据说郡首都调来了灵武高手，可是无济于事。”“不知道到底是谁干出这等的缺德事？！”“我看未必是人干的，我估计镇子里可能是出了鬼怪，不然怎么会抓不到人呢？连人影子都看不到……”噗嗤！听到这里，唐寅忍不住笑出声来。鬼怪一说，根本就是无稽之谈嘛！听闻他的嗤笑声，两名中年人齐齐转头，皱着眉头看向唐寅，上下打量他一会，其中一人问道：“年轻人，你笑什么？”“有婴儿丢失，肯定是人做的，只是没有抓住而已。”唐寅淡笑着说道。

　　那个说是鬼怪所为的中年人撇撇嘴，不以为然地说道：“你不是本镇的人，根本不了解情况，也休要在这里大放厥词，自以为是。”唐寅耸耸肩，这时刚好小伙计把茶水送到，唐寅倒了一杯茶水，略微吹了吹，慢悠悠地喝起茶来，不再理他。

　　和自己毫无干系的事，他懒着多问，和自己没有关系的人，他也懒着与其多说废话。

　　见唐寅不再说话，以为他自知理亏，中年人又白了他一眼，继续与同伴闲聊起来。

　　等店伙计又送上简单的饭菜时，唐寅问道：“伙计，镇上有没有旅馆？”“有啊！客官，你顺着外面这条道一直向前走，等快到镇中的时候，就能看到本镇最大的客栈，又舒适价钱又公道。”店伙计热情地向唐寅做着介绍。

　　唐寅听后，含笑道谢，然后与乐天、江凡快速地吃起饭来。

　　三人的速度很快，时间不长，就将桌子上的几盘饭菜吃个精光，而后，乐天叫来店伙计，掏出一块碎银递给他，说道：“不用找了。”“多谢客官、多谢客官！”安国的物价相对低廉，一块碎银可以买到不少东西，店伙计乐的嘴巴合不拢，冲着唐寅等人又是点头又是哈腰道谢。

　　等出了茶馆，坐上马匹，乐天忍不住好奇地问道：“大人，谁会在镇子里偷婴儿？偷走婴儿又有什么用？”唐寅耸耸肩，随口说道：“鬼知道。这事和我们没关系，不用多管。”“是！大人！”乐天点下头。

　　按照店伙计所指，三人一路骑马前行，果然，在靠近镇子中央的地段，路边有一间规模不小的客栈，上下两层，大门上方悬挂着偌大的牌匾，龙飞凤舞写有四个大字，吉祥客栈。

　　看到这间大客栈，唐寅、乐天、江凡三人皆在心中吁口气，没等进去，三人的脑海中已开始浮现出躺在松软床铺上的舒适感。

　　三人刚刚下马，客栈的小二就从里面迎出来，笑容满面地问道：“三位客官住店吗？”“是的！”乐天说道：“给我们准备三间上房。”说着话，他又拍拍身边的马匹，又道：“再准备上等的草料，我们明早要赶路。”“好、好、好，三位客官快里面请！”店小二一边呼喊其他的伙计把三匹马牵到内院，一边招呼唐寅三人进入客栈。

　　因为小镇不大，又不是位于交通要道，过往的商人和游客不多，客栈也显得非常冷静，根本没几间是有住人的房间。

　　进入客栈之后，店小二把唐寅等人直接领到二楼，在三间客房前停住脚步，问道：“三位客观，请看看这三间上房是否满意？”三间客房相邻，进入其中，感觉里面也足够宽敞，唐寅含笑点点头，说道：“好，就这三间吧！”唐寅、乐天和江凡在客栈里住下，因为连日的赶路，三人都太累了，在各自的房间里洗过澡后，天色还未全黑，三人便纷纷倒在床上，蒙头大睡起来。

　　不知是睡了多久，唐寅突然被一阵短促又轻微的破风声惊醒。

　　别看是在熟睡之中，但常年养成的习惯令他的六识依旧敏锐的惊人，任何的风吹草动都瞒不过他的耳朵。

　　那是人在急速穿行时衣服随风抖动的声音。躺在床上的唐寅突然睁开眼睛，一翻身，从床上下来，光着脚，走到窗前，将窗户推开一条缝隙，向外观望。

　　此时正是深夜，又赶上乌云密布，天色黑的伸手不见五指，换成旁人，可能什么都看不见，但唐寅拥有夜眼，窗外的一景一物他都能看得真真切切。只见在客栈的侧前方，有一条黑影正在房顶上极速穿行，那人的速度快似风，急似电，最为令唐寅意外的是，那人每行到一处房檐的边缘时，身形都会突然消失，然后直接在对面的房檐上现身，那是只有暗系修灵者才能使用出来的暗影漂移。

　　在这座小镇里竟然能看到如此连续使用暗影漂移的暗系修灵者，唐寅怎能不意外，这时他突然又想起在茶馆里那两个中年人的谈话，难道，丢失婴儿之事，会和此人有关系？


第0477章 刀剑相向

　　事不关己，唐寅本不想多管闲事，但是又压制不住强烈的好奇心，略微想了片刻，他快速地穿上衣服，提上鞋子，开窗闪到房外，紧接着连续施展暗影漂移，向那名黑衣人消失的方向快速追去。

　　唐寅灵气深厚，灵天境的修为足可以支持他在短时间内连续不断的使用暗影漂移，追出时间不长，他便已看到黑衣人的身影，此时那人正趴伏在一家宅院的房顶上，不时的向左右张望。唐寅停下身形，也随之趴在房顶上，眯缝着绿幽幽的眼睛，紧盯对方，看他到底要干什么。

　　很快，那黑衣人未发现有什么异常之处，用四肢支撑起身躯，象狸猫似的爬到房顶的边缘，然后以暗影漂移闪到房下。大概只过了半分钟左右的时间，那黑衣人又从房下飞快地窜到房顶，不过臂弯中却多出一只不大的棉被包袱。

　　唐寅眼尖，一眼便看出黑衣人夹着的棉被里包裹的是一个刚出生没几个月的婴儿。果然是盗取婴儿的窃贼！唐寅嘴角挑了挑，不过他又觉得甚是奇怪，看这名黑衣人修为，至少也得达到灵元境往上，有这么一身好本事，去哪里不能养家糊口，为何偏偏要做这等偷鸡摸狗的事？

　　他心中正暗自奇怪的时候，忽然之间，就听黑衣人的四周响起急促又尖锐的口哨声，与此同时，他脚下房屋的四周火把齐明，人喊马嘶，就在黑衣人一怔之机，从房下快速窜上来四条人影，分别占住房顶的四角，将黑衣人围在当中。

　　这四人皆是浑身是灵铠，手持狭长的灵剑，看其身材，应该是三男一女。躲藏在不远处的唐寅眨眨眼睛，无声而笑，原来小镇这边已经早有埋伏了，听镇中居民谈论，这四名修灵者应该就是从郡里调派过来的。

　　唐寅抱着看好戏的心态继续默默观望下去。这时，四名修灵者中有一人跨前一步，他用手中灵剑指指黑衣人，冷声说道：“今日我们在此布下天罗地网，等的就是你这贼子上钩，没想到你还真来了！识趣的，乖乖交出你手中的孩子，缚手就擒，如若不然，我等必让人血溅三尺，身首异处！”黑衣人显然也对周围突然出现的敌人非常意外，脑袋不时的转动，一会看前，一会看后，又不断打量着左右。他是暗系修灵者没错，也会暗系灵武的绝技暗影漂移，但是现在他手中抱有一个孩子，暗影漂移已无法再施展，想要突围出去，要么把婴儿扔掉，要么就得靠真本事强行冲杀出去。

　　很明显黑衣人并不想把好不容易弄到手的婴儿放弃掉，他两眼射出骇人的精光，一手夹着婴儿，另只手从腰间快速地抽出一把钢刀，挥手甩动之间，灵铠化与兵之灵化同时完成，接着，他什么话都未说，只是低喝一声，那身后的一名修灵者抡刀冲去。

　　他快，对方的速度也不满，那名修灵者挥动灵剑，将黑衣人的钢刀弹开，接着，反手一剑，回刺向黑衣人的胸口。黑衣人反应之快，另人咋舌，他想也没想，身子只是微微一侧，便轻松将这剑避开，与此同时，灵刀下劈，猛取修灵者的天灵盖。

　　那名修灵者吓了一跳，急忙横刀招架，可是这一记重劈，黑衣人已使出了全力，力道之大，劲气之猛，仿佛泰山压顶一般。耳轮中就听当啷一声刺耳的铁器碰撞声，那名修灵者被震的膀臂发麻，虎口崩裂，人也不由自主的连连后退。

　　可是他就站在房檐处，后面根本无路，这一退，身子立刻失去平衡，尖叫着仰面摔了下去。将对方逼到房下，黑衣人片刻都不耽搁，深吸口气，两腿发力，猛的一蹬房檐，真个人好似飞起来一般，直向对面的房顶跳去。

　　他以为现在可以趁机冲出对方的包围，那知另外三名修灵者的速度一点也不比他慢，他身子还在半空中的时候，另外三人也随之窜起，人未到，灵武技能已先释放出来，只是三人顾虑婴儿的安全，没有释放大范围攻击的灵武技能，而是极有默契的同时使出灵刺·杀。

　　灵刺·杀是修灵者把自身的灵气集中到一点，化为灵刺，猛射出去，别看它是点攻击的灵武技能，但速度快，威力大，又可破灵铠，也是光明系修灵者在与人单打独斗时经常使用的技能之一。

　　黑衣人身在半空中，无处着力，自然也无法闪躲，加上又不能施展暗影漂移，看眼着三根灵刺如电般射到自己的近前，无奈之下，他只得将手中的婴儿向身后一甩，然后再施展暗影漂移，堪堪闪过三根灵刺。

　　他的反应似乎早在三名修灵者的预料之中，在他扔飞婴儿的瞬间，三人中的女子已飞身扑了过去，在千钧一发之际将向下直坠的婴儿接住。此时，黑衣人已凭借暗影漂移闪出好远，他回头看了一眼三名修灵者，暗暗摇头，咬牙跺脚，未再停留，直向南边窜去。

　　三名修灵者虽然夺回婴儿，却不肯作罢，随后紧追不舍。黑衣人显然经过长期的奔袭训练，速度之快，好似旋风，加上又不时使用出暗影漂移，一路飞奔下来，根本没有能对他构成障碍的东西，而三名修灵者则不然，一会在房上，一会到房下，追出时间不长，已找不到暗衣人的身影了。

　　一阵急行，黑衣人总算是把对方甩掉掉，他又继续一路南奔，一直跑到小镇边缘的树林中，速度才算是减缓下来，向左右望了望，见周围无人，这才毛腰钻进树林中，在一颗老树下停住脚步，气喘吁吁地倚靠着大树席地而坐。

　　“阁下用这一身好办事去偷婴儿，不觉得太浪费了吗？”黑衣人坐在树下歇息没多大一会，就听头顶上方突然传来说话声。

　　这突如其来的话音可把他吓的不轻，黑衣人身子猛然一震，象见鬼似的下意识地尖叫出声：“什么人？”说话之间，他身如皮球，就地一滚，直接轱辘出五、六米远，然后才快速地站起身形，举目上望。

　　只见在他刚才依坐的那颗老树树杈上，蹲有一人，浑身的黑色灵铠，几乎与黑夜要融为一体，最令人震惊的是对方那两只眼睛，闪烁着诡异的绿光，藏身于树木的枝叶当中，仿佛是只精灵或鬼怪。

　　对方是什么时候出现在自己头上的，黑衣人全然没有感觉，甚至他都怀疑对方是不是一直就蹲在那里，不过通过对方刚才的那句话，可以肯定他是追踪自己而至的。

　　黑衣人反应也快，脱口叫道：“暗系修灵者！”即便是在他最放松的时候，对方也不可能在他毫无察觉的情况下而无声无息地爬到自己的头上，这只有一个解释，对方和他一样，同是暗系修灵者，会使用暗影漂移。

　　见对方能一眼看出自己是暗系修灵者，树上的那人忍不住轻笑出声，突然之间他化为黑雾，接在身躯在黑衣人的面前出现。“不用惊讶，你我同是暗系修灵者，也算是师出同门了！”在树上突然现身的这位不是旁人，正是一直跟随在黑衣人身后追随而至的唐寅。黑衣人能甩开那三名修灵者，但却甩不掉唐寅。

　　黑衣人并没有因为唐寅的话而放松警惕，刚好相反，身上的杀气顿时生出，毫无预兆，他突然断喝一声，持刀向唐寅刺去。

　　他的刀很快，但在唐寅眼中，还称不上厉害。唐寅轻松避开他的锋芒，并没有还招，而是笑呵呵地说道：“朋友，有话好说，何必非要动手呢？”那人也不接话，只是手中的灵刀攻的更快了，这一刀接着一刀不断袭向唐寅的周身要害，刚开始他还能忍受，但时间不长，唐寅已破感不耐烦，他冷笑一声，幽幽说道：“你自己要找苦吃，可就怪不得我了！”他连刀都未拔，赤手空拳的应对黑衣人。又闪过对方两刀之后，见黑衣人这回出刀全力猛劈自己的脖子，唐寅心中暗笑，对方犯了与高手过招的大忌，在与高手对决的时候，不到万不得以必须要保留余力，有十分力使七分，有十二分力使十分，若是全力出招，万一不中，遭到对手反击的时候可就连撤招或者闪躲的机会都没有了。现在，黑衣人所犯的正是这样的错误。

　　唐寅身形略微向下一低，不急不乱的闪过对方的重刀，接着，他身子顺势向前一靠，肩膀顶住黑衣人的小腹，双拳向上连挥，耳轮中就听啪、啪、啪、啪连续四声脆响，那黑衣人象受到电击似的，连续倒退八大步，紧接着，就感觉胸膛发闷，嗓子眼发甜，哇的一声喷出口血箭。

　　唐寅的四拳，结结实实打在他的胸口上，黑衣人身前的灵铠被击了个粉碎，这时，黑衣人已能确定对方的修为远在自己之上，身手更是高强的吓人，绝不是自己能应付得了的。

　　他将牙关一咬，手臂抖动，将手中刀直向唐寅甩去。

　　唐寅侧身的同时手臂向外一挥，当啷一声，他的手背磕在刀身上，灵刀打着旋飞落向一旁，不过当唐寅抬头再看黑衣人的时候，面前已不见对方的身影。


第0478章 杀人灭口

　　黑衣人虽是借唐寅挡刀的空挡跑了，但唐寅若真想追他的话还是能追得上，不过他感觉已没有必要，对方根本没有要与自己说话的意思，即便是追上，还得交手，而自己并非安国的人，没有必要替安国去为民除害。

　　瞥了一眼黑衣人消失的方向，唐寅摇了摇头，转身正要离去，突然眼角余光瞥到地面有乌光闪烁。他低头仔细一瞧，原来在地面的草堆之中有一只乌突突的金属牌子，他好奇地将其拣起，拿在手中翻看。

　　牌子象是由黑铁打造而成，拿在手中沉甸甸的，两面皆有图案和字迹。一面雕刻有山水画，群山之间，白云环绕，瀑布飞流，池水波澜，画面精致，徐徐如生，在山水画的上方刻有一个暗字，翻过来，在看另一面，则雕刻有一朵大大的菊花，菊花上方也有一字：花。

　　山水画，暗；菊花，花！这是什么意思？唐寅拿着牌子，百思不得其解。又琢磨了一会，他摇摇头，散掉身上的灵铠，随手将铁牌塞入怀中。这只牌子很可能是从刚才那名黑衣人身上掉下来的，唐寅虽然弄不懂是什么意思，但估计那黑衣人应该从属于某个组织，而非单打独斗的普通盗贼，这只牌子，也象是该组织成员所持有的令牌。

　　什么组织会要才几个月大的婴儿呢？他边向林外走边暗自琢磨着，大千世界，无奇不有，看来，风国之外的世界比自己想象中要复杂的多呢！

　　唐寅才刚刚走出树林，就听前方嗖嗖嗖窜来一阵急促的破风声，与此同时，在草堆之中窜出三名身罩灵铠的修灵者，挡在他的面前。

　　这三人，眼睛眨也不眨地上下打量着唐寅，而且三人的眼睛都在闪烁着奇异的光彩，那正是光明系灵武的洞察之术。

　　“暗系修灵者！”三人用洞察探过唐寅之后，异口同声地说道。

　　糟糕了！唐寅多聪明，第一时间意识到这下要出误会了，刚才那个黑衣人是暗系修灵者，自己也是，黑衣人是向树林这边跑的，自己刚好又从树林里出来，天下哪有这么巧的事？不等对方三人问话，他已苦笑出声，举目看向三人，问道：“如果我说我是刚巧路过的无关之人，你们会信吗？”听闻此话，那三名修灵者不知是被逗乐了还是被气乐了，同是嗤笑出声，正中间的那人跨前一步，幽幽说道：“阁下在糊弄鬼呢吗？”他左手边的女人冷笑着说道：“阁下也算是难以一见的灵武奇才，既然有胆去做，为何无胆承认呢？”以唐寅的年岁来看，拥有灵天境的修为绝对称得上是旷世奇才，不过他的修为并非靠修炼得来的，而是通过黑暗之火吸来的，这与他自身的天赋无关。听完对方的话，唐寅已然明白麻烦是甩不掉了，这时候多说无益，只能与对方三人打一场了。

　　“虽然很难让人相信，但我确实是追踪刚才那个盗贼才到此地的，不过我知道这么说你们不会相信，既然不信，那就动手吧！”唐寅满面轻松地向三人招招手，同时，他的双臂也罩起灵铠。

　　只给双臂罩上灵铠，这是半灵铠化，以对方的修为，当然不至于如此不济，那为何只完成半灵铠化呢？三人皆是面露疑惑之色，正中那人说道：“亮你的刀！”唐寅耸耸肩，说道：“没有那个必要，你们尽管出招便是！”好狂的口气！不管唐寅是不是刚才那个偷婴儿的盗贼，只听他的话，就让人气不打一处来。三名修灵者对看一眼，然后呈扇形分开，把唐寅夹在正当中。没有任何预兆，三人同时出招，三把灵剑，分刺唐寅的前后心口和左侧的肋下。

　　三人的出招都快的出奇，又是分从三个不同方向袭来，感觉就算不能伤到对方，也定会把此人逼的手忙脚乱。

　　可出人意料的是，唐寅站在原地，脚下象生根似的动也不动，只是身形左右摇晃，先是后仰避开侧方的灵剑，接着又向旁一歪，闪过背后的杀招，当他正前方的灵剑刺到近前时，唐寅没有再躲闪，而是直接伸手一抓，顿时把灵剑的剑身扣在掌中。

　　在他前方出招的正是三名修灵者中唯一的那个女性，见唐寅一把将自己的灵剑扣住，她心中暗道一声找死，将全身的力气运到手臂上，向前猛刺。灵剑的锋芒自然要远胜于灵铠，对方只凭手掌上的灵铠想抓牢自己的灵剑，在她看来那根本是不可能的事。

　　她所想的并没错，灵兵的坚硬程度确实远远强于灵铠，但那是有前提条件的，双方的修为要大致相当。而此时，唐寅的修为已达到灵天境，手掌上所覆盖的灵铠之坚韧，完全可当灵兵使用，而她的修为只在灵元境左右，与唐寅比起来相差悬殊，她的灵剑又如何能挣脱唐寅的手掌呢？

　　即便她使出了全力，而是唐寅的手掌如铁钳一般，扣着灵剑的剑身，文丝未动。这下她可大吃一惊，脸色也随之顿变，另外两名修灵者也意识到她有危险了，双双抢步上前营救，可是没等二人冲到唐寅近前，后者已奇快无比地将手中灵剑向后一拉，那名女修灵者站立不住，一头撞进唐寅的怀中，趁她心中惊骇，身子一僵的瞬间，唐寅顺势把她手中的灵剑夺过来，双掌交叉，随意的一合，那把灵剑竟然象纸片一般被他揉成了一团，接着他手掌向旁一挥，将扭曲的不成形的钢剑扔掉一旁，双手扶到女修灵者的肩膀上，笑眯眯地说道：“决斗就是决斗，投怀送抱是没用的，在下也不吃美人计这一套！”唐寅是在开玩笑，可那名女修灵者听完之后，脸已经红成酱紫色，好在她身上罩有灵铠，别人看不到她的脸面，不然她得羞的找地缝钻进去。她这时也分不清楚心里是个什么滋味，娇咤一声，挥舞双拳打向唐寅笑容满面的脸颊。

　　唐寅身上可没有灵铠，若真被她打中，估计脑袋也会被打碎，但是她出拳快，唐寅的动作更快，脚下猛然一扫，女修灵者的拳头还未打到他的近前，人已横着倒了下去，唐寅随后低身，拳头顺势下砸，在女修灵者鼻尖上方一寸左右的地方停下，接着，他幽幽说道：“你输了！”他话音刚落，身子周围猛然腾起一团黑雾，人业已凭空消失，在他闪出去的一瞬间，两把灵剑也从其后方刺到，当然没有刺中唐寅，只是刺到他施展暗影漂移时腾出的黑雾。

　　“钰，你没事吧？”随着唐寅闪开，另外两名修灵者冲到近前，将女修灵者从地上拉起来，上下打量她一番，见其没有受伤，二人这才松了口气。

　　那名女修灵者亦是心有余悸，惊出一身的冷汗，起来后下意识地摸摸自己的面颊，暗暗嘘口气。那两名修灵者怒视着唐寅，牙关咬的咯咯作响，双双大吼一声，作势又要向唐寅冲杀过去。

　　这时，女修灵者伸手抓住二人的胳膊，摇头说道：“他不是刚才那个盗贼，不用再打了。”听闻她这话，两名修灵者同是目露惊讶，齐齐转头看向她，问道：“为何这么说？”“如果他真是刚才那个盗贼，完全有机会杀我灭口，但是，他……并没有这么做。”开口承认自己技不如人是件很不容易的事，但她也不得不承认，眼前这个青年的灵武已厉害的令人咋舌，甚至都让人感觉不可思议，他若真是盗贼，刚才根本就不用跑，己方这些人即便捆在一起也伤不到他。

　　听她这么说，另外两名修灵者同是皱皱眉头，仔细想想，她的话也有道理，自己三人已看到他的真实相貌，他若真是盗贼，必须得杀人灭口，何必再手下留情呢？

　　未等他二人说话，闪到十米开外的唐寅轻笑一声，说道：“这位姑娘可比两位朋友要明事理的多，怎么样？还要再打吗？”“哼！”两名修灵者实在看不惯唐寅那种高高在上的姿态，双双冷哼一声，说道：“即便你不是盗贼，但那并不能表示你和那人没有干系！”唐寅笑了，只不过是被气笑的，摇头嘟囔道：“看来安逸的日子过的太久，连脑筋都会退化，如果安国的人都象你们这么白痴，早晚要灭国。”他的话声并不大，但也足够对面三人听清楚的。三名修灵者脸色同是一变，异口同声地喝问道：“阁下是什么人？”“唐初，游侠！”唐寅又把他常用的假名字报上来，顺便还加了游侠来掩饰身份，他向三人悠然一笑，说道：“诸位还是把精力花在真正是贼子身上吧，恕在下不奉陪了，告辞！”说完话，唐寅身形消失，再现身时，已出现在二十米开外的地方，而后身形又再次消失不见，现身时，在黑幕之中已只剩下小小的背影。

　　太快了，快到让三人连去追的欲望都提不起来。只三个闪身，唐寅的身躯便消失在他们的视线中，望着他离去的方向，三人同时喃喃念叨着：“唐初……”


第0479章 轻举妄动

　　唐寅甩掉那三名修灵者，快速地返回自己所住的客栈，刚走到半路，就见乐天和江凡二人从前面急匆匆地跑过来。

　　“大人，你去哪了？”乐天和江凡冲到唐寅近前，紧张地异口同声问道。

　　唐寅淡然一笑，扬头说道：“回去再说！”三人回到客栈，在唐寅的房间里相继落座，唐寅这才把事情的经过讲述一遍。

　　听完之后，乐天和江凡也大吃一惊，没想到在小镇里偷盗婴儿的竟然是暗系灵武高手。这时，唐寅把他拣到的那只铁牌从怀中掏出来，放到桌子上，说道：“这面牌子应该是从那个暗系修灵者身上掉下来的。”江凡低头瞅了瞅，眼中流露出茫然之色，对这面牌子，他是即不认识又没听说过。乐天面色凝重地伸手拿起，反复翻看，仔细观察了好一会，他皱着眉头说道：“大人，我倒是见过与这相识的牌子。”“哦？”唐寅和江凡同是精神一震，双双看向乐天，疑问道：“在哪见过？”乐天正色说道：“在追风剑的尸体上。”他边说着话，边将牌子放到正桌子的中央，以手指指点着说道：“追风剑身上的铁牌和这只的形状、形式大致相同，只是上面的图案不一样，他那只是一面雕刻山峰，上有剑字，一面雕刻草原，上有追风二字。”听他这么一说，唐寅再看看自己拣的牌子，两者的形式还真是相差不错。他疑问道：“你的意思是……那名暗系修灵者是神池的人？”乐天愣了一下，连连摇头，说道：“属下完全是推测，无法确定。”这时，沉默寡言的江凡突然开口说道：“应该不可能。最先提出杜绝暗系灵武、扫灭所有暗系修灵者的就是神池，神池是最坚决反对暗系灵武的，对外输送的也一直都是光明系灵武人才，怎么可能会自己培养暗系修灵者呢？”唐寅若有所思地点点头，江凡说的这些是事实，神池向来以灵武起源之地自居，其实准确来说，神池自称的是光明系灵武起源之地，它根本就不承认暗系灵武，认为暗系灵武是旁门、是魔道，而非灵武学的正统。如果神池自己培养暗系修灵者，一旦传扬出去，这不等于自己打自己的脸吗？以后还让神池有何诚信在各诸侯国中立足？

　　乐天先是点头，而后又摇了摇头，他神色一紧，下意识地瞧瞧左右，压低声音说道：“大人，我突然想到一个问题。”“什么？”“神池虽然是灵武圣地，但毕竟只是个弹丸小国，其人口才区区十几万而已，他们哪来的那么多的灵武人才？神池每年对外输送的灵武高手不计其数，遍布整个帝国，这么多的灵武天才，得需要多大的人口基数啊？难道神池真是被上天眷顾，地杰人灵，人人都适合修炼灵武，人人都是灵武天才？属下看未必！如果今日这个盗取婴儿的暗系修灵者真是出身于神池，那么就可以解释神池为何会与众不同了。”听完这话，唐寅陷入沉思，江凡则脸色顿变，骇然道：“乐将军是意思是……神池是通过偷盗婴儿的手段，将其统统掠回神池，再加以培养？”在昊天帝国人民的心目当中，神池早已被神话的不成样子，甚至认为神池遍地住着神仙的都大有人在，而乐天的话，不仅是从根本上粉碎了神池的神话，而且还让高高在上的神池瞬间沦落成见不得光的宵小之辈，即便是对神池充满厌恶的江凡也被惊讶的目瞪口呆，有些反应不过来。

　　乐天若无其事地耸耸肩，说道：“我也仅仅是猜测罢了，并没有真凭实据，但这块牌子，”说着话，乐天再次拿起桌子上的铁牌，说道：“确实象是神池的产物，制作精良，独具匠心，我实在想不出谁会花费那么大的心思和精力来制作这种毫无用处的东西。”唐寅大点其头，说道：“乐天的猜测不是没有道理。这个世界上不会有神仙，神池里住着的也是人，而不是神，既然是人，就会有私心，就会有人心理上最阴险最黑暗的一面，嘴上说一套，背地里干一套，秘密培养暗系修灵者在各诸侯国内偷盗婴儿，以补给神池的灵武人才，支撑起神池在帝国的独特地位，不是没有可能。”顿了一下，他深吸口气，目光扫视乐天和江凡二人，说道：“我并不想惹麻烦，今天晚上发生的事完全是场意外，不管此事和神池到底有没有关联，都将到此为止，以后不准再提半字，明白吗？”乐天和江凡面色一正，急忙躬身应道：“是！大人！”唐寅仰起头，幽幽说道：“不该我们去管的事，不要去管，不该我们去做的事，也不要去做。现在，我还不想也不能招惹神池这个大麻烦。”神池的根基太深了，底蕴也太厚了，不提神池在各诸侯国中的影响力，单单是神池培养的那些灵武高手们，如果一股脑的都与唐寅为敌，即便他成为了风王，都未必能保住自己的性命，甚至还可能连累整个风国被踏为平地。

　　唐寅的这次插手只能算是一时的心血来潮，他也希望此事能就此终结，当成什么都没有发生，但是事情可不会因为他的意志而改变，一旦发生了，再想结束，谈何容易。

　　当晚无话，翌日，唐寅和乐天、江凡早早的起床，想尽快离开这块是非之地，三人刚从楼上下来，准备到柜台结帐，就看到柜台前以及客栈的外面站有一大群安国的官兵。

　　安国士卒的盔甲太精良了，皆是精钢打造而成，上面漆有特制的防洒、防氧化的涂料，使盔甲看上去略显发乌，即便站在太阳下面暴晒也不会吸收阳光，让穿戴盔甲的人有种被烧烤的感觉，另外盔甲上还雕刻有细致精美的纹路和图腾，再涂抹上色泽鲜艳的彩漆，可以说每件盔甲拿下来都可以直接放到家中做收藏，做成装饰品。

　　富的流油的国家大概都是这个样子吧？！唐寅看罢，心头不由得产生丝丝的苦涩，与安国的军队比起来，风军就显得太寒酸太辛苦了，不仅连年征战，就连穿戴的盔甲都和人家相差十万八千里。

　　唐寅暗叹口气，没有再打量那些安军，大步走到柜台前，对里面的掌柜说道：“掌柜，结帐。”他话音刚落，原本站于柜台前那几名穿着将领盔甲的安军纷纷转头看向他，看清楚唐寅的样子，其中的几人皆是面露惊讶之色，脱口道：“唐初？”不用看对方的脸，只听其声音，以及喊出唐初这个名字，唐寅便已在心中暗叫一声苦也！怎么这么巧，偏偏在自己要结帐的时候碰上昨晚那三名修灵者了？

　　他听的没错，那四名安军将领中的三人正是昨晚刚与他交过手的修灵者。只是昨晚交战的时候，他们都身罩灵铠，没露出本来相貌，所以他们一眼认出了唐寅，唐寅却没有认出他们。

　　心中念叨着麻烦，唐寅表面上可是非常镇静，听闻话声，若无其事地转过头，看到几名安将后，好象碰到老熟人似的，眼睛一亮，露出招牌式的灿烂笑容，喜悦道：“哎？你们怎么也在这？怎么，要住店吗？”看着唐寅俊美又热络的笑容，听着他惊喜又欢快的话音，那三名安将都有种错觉，好象自己和他是相识许多年的老朋友。唐寅这种出人意料的反应，反让那三名安将都愣住了，三人呆呆地看着唐寅，半晌没回过神来。

　　“唉！当兵就是辛苦，要四处奔波！”唐寅装模做样的叹口气，从腰间掏出一锭不小的银子，让到柜台上，对掌管说道：“不用找了，他们要住店的话，钱就从这里扣！”掌管的是认钱不认人，急忙接过银锭，冲着唐寅笑容满面地连连点头，连声应是。

　　唐寅理都不理他，向身后的乐天和江凡二人使个眼色，快步向外走去。

　　连客栈外的那些安军都以为唐寅是自己顶头上司的朋友，非但未敢拦阻，还主动让开一条通道，放唐寅三人出去。

　　正想迈步走出安军的队列，忽听里面传出高八调的尖叫声：“你、你……你给我站住！”这时候，愣在柜台前的几名安将终于回过神来，其中的那员女将率先追出客栈，冲着唐寅的背影大声喊喝道。

　　唐寅转回头时是带着一脸的茫然，随后扑哧一声又笑了，悠悠问道：“姑娘还有何事？”不管唐寅的性格如何阴冷恶毒，但不得不承认他笑起来很迷人，也很有迷惑力。那名女将领看着他的笑脸，忍不住又有些愣神。不过，另外三名将领已经追赶出来，大步流星走向唐寅。

　　乐天和江凡暗暗皱眉，手也下意识地抬起，摸向衣内暗藏的武器。唐寅没有忽视二人的小动作，他含笑使个眼色，示意二人先不要轻举妄动。


第0480章 房中休息

　　“很让人意外，阁下见了我们竟然没有跑！”为首的那名安将在唐寅面前站定。这人三十出头的模样，年岁比另外三人稍大一些，中等身材，相貌粗旷，相由心生，一眼他的模样就知道是性格刚烈之人。

　　唐寅假装没听明白他的意思，茫然回问道：“我为什么要跑？”“难道，昨晚发生的事，阁下这么快就忘了吗？”那将领两眼直勾勾地盯着唐寅。

　　唐寅仰面哈哈大笑起来，说道：“身正不怕影子斜！既然不是我做的，我又为何要怕你们呢？”“你真是游侠？”另外的两男一女也走上前来，纷纷上下打量唐寅。

　　“没错。”唐寅回答的干脆。

　　“哪国人？”相貌粗旷的将领又问道。

　　“风国。”唐寅如实回答。国籍这事是隐瞒不住的，虽然昊天帝国内各诸侯国的语言相通，但毕竟还是有地域上的差异，口音各不相同，只要是略有经验的人，一下子就能分辨得出来。

　　“风国？恩，听得出来！”那将领对唐寅的回答还算满意，点点头，而后又疑惑问道：“阁下来安国是……”“路过！”唐寅淡然说道：“我要去的是上京，只是路过贵国罢了。”“哦！”那将领应了一声，低头沉吟片刻，又说道：“我相信昨晚的窃贼和你没有关系，不过你毕竟一直是跟着那窃贼的，我希望你能为我们提供一些线索。”唐寅摇摇头，回答的干脆，说道：“我是跟踪那个贼人很久，不过贼人跑到树林中后我就跟丢了，很抱歉，没有什么线索能提供给你们。”听他这么说，四名将领都是面露失望之色，见状，唐寅又是一笑，说道：“我可以给你们一个善意的忠告，贼人既然已经跑了，以后也不敢再来此镇作案了，天下这么大，你们想追踪也没有头绪，此事还是不要再追究的好。”说完话，他向四人拱了拱手，说道：“诸位将军，在下告辞，后会有期！”说完，他转身又向外走去。

　　“唐初！”粗旷将领再次叫住他。

　　唐寅停下脚步，但没有回头，也没有应声。

　　“若真有再见的机会，我必会和你再做一次比试！”粗旷将领正色说道。

　　唐寅肩膀松动，无声而笑，头也不回地挥挥手，说道：“我很期待。”说话之间，他人已穿过前方众多的安军，这时，店小二也把他们三人的马匹拉出来，唐寅等人接过缰绳，翻身上马，扬长而去。

　　“就这么把他们放走了？”左右的二男一女异口同声地问粗旷将领道。

　　“不然呢？此人是暗系修灵者，修为又比你我高深得多，我们即便想留也留不住他！”粗旷武将幽幽说道：“何况他和此案又确无干系，我们没有必要节外生枝。”听他这么说，另外那三名将领皆不再多言。

　　唐寅、乐天、江凡离开众安军的视线之后，三人立刻策马狂奔，生怕后面的安军追杀上来，以最快的速度冲出小镇。这里毕竟是安国，而非风地，一旦与安军起了争端，甚至动手，即便是唐寅也不容易脱身。

　　好在那四名安军将领也没有要和唐寅再交手的意思，三人出了镇子后，一路南下，直奔安国和京城的边境而去。

　　原本是三天的路程，可唐寅、乐天、江凡只用两天半就赶到了。

　　上京是昊天帝国皇帝的直属之地，并非仅是一城，而是还包括京城周边很大一块区域，正常情况下，皇帝手中的军队是要远远多于各诸侯国的，庞大的军队负责保护诸侯国的安全，而诸侯国则年年上贡，供养皇帝、大臣和军队，而现在，随着皇廷势衰，各诸侯国的进贡只剩下个形式，所进贡的钱财、粮草、物资已远不如从前，供给皇族和朝廷的开支都困难，哪里还养得起庞大的军队？

　　可越是手中无兵，皇权就越衰弱，越不被诸侯国放在眼里，进贡的金银也随之越少，这就是一个恶性的循环。

　　但不管怎么说，上京毕竟是国都，整个昊天帝国的中心，天子脚下，其繁荣的程度要远盛于各地诸侯国的都城。

　　上京之大，占地之广，甚至已超出城池的范畴，城邑能大到把偌大的山峰圈于其中，也算是天下独一份了。上京城内的山峰名为天子山，据说昊天帝国的开国皇帝就是生于此山，乃天帝之子下凡，此山也因此而得名。

　　帝国的皇宫正是建于天子山上，上下共分五层，入宫的大门有九座，这也有象征九五之尊的意思，上京的建筑格局正是以天子山为中心，向四面扩散，由无数的高台阁楼组成偌大的京城。上京一地的固定人口便已超过二百万，若是再算是流动人口，恐怕得接近三百万。

　　说是城池，实际上却大的如同一个国家，加上人口又众多，商业高度发达，每年的税收之巨，可供养大半个朝廷。上京的繁荣和鼎盛也是让皇族没有饿死在宫中的主要原因之一。

　　上京几乎是完全对外开放，无论是不是昊天帝国的人，不论是哪个诸侯国的子民，随时都可以自由进出上京，不会受到任何的阻拦，也正是因为有这样宽松的政策，上京才未随着皇权的微弱而渐渐衰落，经久不衰，一直都是帝国的经济、文化中心。

　　当唐寅、乐天、江凡进入上京的时候，也被上京的盛况惊的目瞪口呆，他们从未见过面积如此庞大、人口如此众多又是如此热闹非凡的城池，可以说一路上所经过的城镇，没有一座能与上京相提并论。

　　很难相信，这么繁荣、热闹的国都，皇权却已微弱到了任人践踏的程度，那已不能再说是天子昏庸无能了，只能说昊天帝国的制度本身存在着巨大问题。

　　诸侯国的手中绝不能拥有兵权，不然中央朝廷就得一天天的微弱下去，就象诸侯国内的各郡各县不能拥有兵权一样，不然说不上哪天就会有人象自己这样，起兵造反。唐寅是现代人，深知地方拥有兵权的危害性，而且他本身就是靠县军、郡军起家的。这时候，他心里便已暗暗下了决定，一旦自己为王，第一件事就是全面剥夺各郡各县的兵权，兵权只能集中于一点，那就是盐城，兵权只能集中在一个人身上，那个人就应是君王自己。

　　上京太大了，而且越向心中腹地走街道上的行人就越多，车水马龙，人声鼎沸。

　　唐寅问身边的乐天道：“乐天，现在能不能联系到江露？”乐天冲着唐寅一笑，说道：“大人，江大人就住在京城最大的客栈之一，四海客栈！只要到了那里，自然会有人领我们去见江大人。”“恩！”唐寅点点头，笑了，把乐天带在身边就是方便，几乎没有什么是他不知道的。

　　由于街道上的行人太多，唐寅等人不能催马快行，甚至连马都骑不了，只能牵着马匹慢慢的步行。

　　四海客栈位于天子山脚下的西北方向，四面楼阁，其中三面都是上下三层，另外一面则是高达四层的酒楼，生意兴隆，门前马车林立，达官显贵、红男绿女，进进出出，络绎不绝，嬉笑起伏，远近飘香，好一副太平盛世。

　　唐寅、乐天、江凡在客栈的大门前停下脚步，抬头望望头顶上方偌大的牌匾，确认此处正是四海客栈没错。

　　“几位客官住店吗？”客栈门外的伙计聚集有十多人，不停地招呼来往客人，一个个忙的满头大汗，唐寅三人刚刚驻足，便有伙计迎上前来。

　　还没等唐寅三人说话，这时候，从门内急匆匆跑出一名青年，对着伙计呵呵一笑，说道：“这三位是我的朋友，我已在里面订好房间了。”“哦！原来是刘公子的朋友，快、快，里面请！”小伙计似乎跟那名青年很熟悉的样子，一听是他的朋友，态度更加客气，抢步上前帮唐寅三人牵马，迎着他们向里走。

　　唐寅不认识这名青年，他笑呵呵地没有多说什么，只是多瞅了青年几眼。看出他的疑惑，乐天低声说道：“大人，这位是我们天眼的兄弟！”闻言，唐寅这才放松警惕，由衷而笑，对那青年说道：“兄弟在京城这段时间辛苦了。”唐寅不认识他，他可认识唐寅，听了这话，那青年连忙躬身施礼，低声说道：“大人客气，大人客气！”略微摆摆手，唐寅示意他不用多礼，边由青年引路走进客栈，他边问道：“江露可在客栈里？”“是的，大人，江大人就在房内，我现在马上去通知他，让他下楼恭迎大人！”唐寅什么时候会到，江露、天眼、地网这边并没有准确的消息，江露也不可能象天眼和地网探子那么有时间能天天时刻守在客栈门口等候。

　　“不用了！”唐寅摇头而笑，轻声问道：“我们的江大人现在正在房内干什么？”“睡觉！”青年干脆地回答道。

　　“睡觉？”唐寅忍不住回头看看外面的天色，这时正是晌午，大白天的睡什么觉？

　　青年解释道：“江大人昨晚陪一位朝中大臣饮酒，直至清晨才回来，所以……现在正在房中休息。”


第0481章 重金收买

　　听完天眼人员的解释，唐寅点点头，又问道：“江大人在上京的这段时间都做什么了？”“喝酒、吃饭！”那青年如实回答道：“江大人几乎每日都和朝中的大臣们吃吃喝喝。”“哦！”唐寅噗嗤一声笑了，说道：“若是这样说，江大人在上京倒也是蛮辛苦的。”“是、是、是！”青年不敢多做表态，只是一个劲的点头，不过他在心里可默默加了一句：如果每天都喝的大醉而归也叫辛苦的话，那江露确实是辛苦到了极点。

　　由天眼人员指引着，唐寅上到三楼，在一间上房的门前停住，青年低声说道：“大人，江大人就住在这个房间。”唐寅应了一声，轻轻推下房门，房门立刻滑开，里面根本没有锁。唐寅稍微顿了一下，推门而入。刚进入房里，迎面便扑来浓烈的酒气，都呛人鼻子。乐天、江凡暗皱眉头，跟在唐寅的身后也走了近来。

　　没看到江露的人，倒先听到他厚重的鼾声了，唐寅慢步走向房间里端，绕过屏风，举目一瞧，只见江露连衣服都没脱，四肢大张，趴伏在床上正蒙头大睡，唐寅走到他近前，低声唤道：“江露？江露？”连叫两声，江露皆是毫无反应，唐寅无奈，只得加大声量，再次唤道：“江露江大人！”江露好象诚心和唐寅作对似的，不管他如何呼喊，他就是毫无反应。

　　见状，乐天急忙快步上前，用力推了推江露，见他睡的象死猪似的不醒人事，他伸手把江露的鼻子捏住，又微微用力把他的嘴巴合拢。时间不长，江露便喘不上气来，喉咙里咕噜两声，一口吐沫没吞下去，呛到嗓子眼里，开始剧烈咳嗽起来。这一咳嗽，人也随之苏醒过来，他想吸气，却怎么也吸不到空气，他想张开嘴巴，但嘴巴却被人死死扣住，这下，江露彻底清醒过来，他睁开眼睛，下意识地从床上翻身坐起，又惊又骇道：“什么人敢来谋害我？”他话音刚落，站在床前的唐寅将双手向后一背，低着头，慢悠悠地说道：“江大人，我不是来谋害你的，而是来探望你的！”听闻话音，江露身子一震，举目看向唐寅，看清楚唐寅的模样后，他似乎还有些不相信自己的眼睛，用力地揉揉，再次看向唐寅，这回他可是百分百的肯定自己没有眼花看错，原本还有是几分醉意瞬间便被吓的一干二静，他身如皮球似的，从床上直接滚到地下，跪伏在地，急声叫道：“不……下官不知大人驾到，有失远迎，还……还望大人万万不要见怪！”唐寅含笑看着江露，柔声说道：“江露？”“下官在！”“起来吧！”说着话，唐寅走到窗前，挥手将窗户推开，使房内的空气能流通，随后他深吸口窗外的新鲜空气，转回头，收敛笑容，正视江露，问道：“江露，我交代你的事情都办的怎么样了？”江露跪在地上没敢马上起来，垂着头，眼珠连转，幽幽说道：“自下官到京城以来，一直在与朝中的大臣们套交情，拉近关系，其目的也正是为了向他们推举大人……”未等他把话说完，唐寅已颇感不耐烦地摆手打断他的话。他要听的不是这些毫无意义的过程，而是要知道结果如何。他扬头说道：“直接说重点！”“哦……”江露沉吟一声，小心翼翼地说道：“通过连日来我与众多大臣们的接触，替大人说过不少的好话，但若是想让那些皇廷大臣们支持大人，还……还欠缺点东西。”唐寅挑起眉毛，问道：“还欠缺什么？”“金子。”江露艰难地咽口吐沫。

　　唐寅脸色先是一沉，随后又笑了，笑呵呵地问道：“江露，当初你离开盐城的时候，所带的黄金和宝物不少吧？”“是的，大人！”江露脸上流出冷汗，颤巍巍地说道：“黄金两万两，宝物十五件。”“东西呢？”“金子都花掉了，宝物也都送掉了，不过……效果甚微。”“如果我没记错的话，后来我又给你追加了近万两的黄金。”唐寅幽幽说道。

　　“是的，但……但那些金子也都花掉了！大人，上京的物价太昂贵了，而且要请朝中大臣吃饭，只能去京城最好的酒楼，又要请歌妓、舞妓等等，每次花消算下来，都不是一笔小数目，所以……金子花费的特别快……”唐寅忍不住笑出声来，不过是气笑的，他幽幽说道：“花了这么多的金子，竟然毫无进展，江大人，我不得不怀疑你到底有没有为我做事，或者是不是拿着我的金子在中饱私囊？”听闻这话，江露吓的浑身一哆嗦，骨头发软，险些瘫软在地上。他连声叫道：“冤枉，冤枉啊！大人！下官就算有天大的胆子也不敢蒙蔽大人您啊，更不敢拿大人的钱中饱私囊……”唐寅本还想说话，但眉头突然皱了皱，侧着头沉默片刻，而后转身走到乐天近前，一伸手，手掌探入乐天的腰间，将衣内暗藏的佩剑抽了出来，话锋一转，语气变的阴柔、冰冷，说道：“有些人以为自己行事隐蔽，不露痕迹，可是天下拿有不透风的墙，若想人不知，你除非己莫为！”说话之间，唐寅的掌心散发出浓浓的黑雾，笼罩在钢剑的剑身上，立刻融为一体，寒光闪烁的剑身也随之变成乌黑色。

　　这时候即便是瞎子也能看得出来，唐寅已动了真气，而且他身上散发出来的杀人使整个房间的空气都快凝固，令人有种窒息的感觉。

　　江露看着唐寅手中的灵剑，听着他若有所指的话，直吓的三魂七魄都要飞出体外，他鼻涕眼泪一齐流下来，颤声哀号道：“大人，下官没有说话，真的没有骗您……”他话还没说完，唐寅的脸色已彻底阴沉下来，身上流露出的杀机更盛，毫无预兆，他手臂一抖，掌中的灵剑脱手而出。只是他的灵剑并非是刺向他面前的江露，而是射向他背后的墙壁。

　　耳轮中就听扑的一声闷响，灵剑刺中墙壁，直接把墙壁刺穿，与此同时，墙外传出啊的一声短暂又轻微的惊叫声。

　　这声惊叫，令乐天和江凡的身子同是一震，两人只是略微愣了片刻，随后立刻意识到是房外有人在偷听，两人不约而同地抽身跳到窗台上，举目向外张望。

　　房间在三楼，外面可完全是悬空的，当他二人上到窗台探头观瞧的时候，外面哪里有半条人影，只看到刺穿墙壁的钢剑剑尖露出好大一截。

　　乐天眼尖，没有忽视剑尖上低落下来的一滴血珠，他伸出手指，将血珠接住，略微抹了抹，又递到鼻下仔细嗅嗅，确认是人血没错，他这才返回房内，对唐寅拱手说道：“大人，房外的窃听之人已经受伤跑了！”“跑了？”唐寅扬起眉毛，问道：“向哪跑了？”“没有看到，外面和楼下的花园里连个人影子都没有！”这时江凡也从窗台上跳下来，对唐寅说道。

　　唐寅脸上的表情没什么变化，心中倒是暗吸口气，他嘴角微微挑起，幽幽说道：“不管对方的修为有多深，跑的有多快，即便在未受伤的情况下也不可能在这么短的时间内失去踪影，这只有一个解释……”“对方是暗系修灵者！”乐天和江凡眼睛睁圆，露出惊光，异口同声地说道。除了暗系灵武的暗影漂移能瞬间闪到他们的视线范围之外，二人再想不出还有什么能让人做到这一点了。

　　没错，对方能跑的这么快，只有暗系修灵者能做到。暗系修灵者不会无缘无故地找上自己，看来，此事定是和那块铁牌有关系。唐寅想到这个方面，乐天和江凡也想到了，不过两人可没有唐寅那么不动声色的定力，二人同时惊然道：“大人，会不会是……”唐寅抬起手来，打断二人下面话，淡然说道：“我知道了。”依旧跪在地上的江露简直都看傻眼了，他本以为自己这回是死定了，哪知唐寅的拔剑不是冲着自己，刚才的那段话也不是冲着自己说的，完全是虚惊一场。“大人……外面……这……这到底是怎么回事？”唐寅回过头来，看向江露，含笑说道：“江露，你起来吧！”“啊，是、是，大人！”江露捏着袖口，抹抹脸上的虚汗，费了半天劲才算从地上勉强站起来。

　　唐寅环视众人，正色说道：“看来麻烦已经找上门了，我们在上京不能久留，越早离开越好。”深明其中利害关系的乐天和江凡急忙点头应道：“大人所言极是！”江露搞不懂事情的究竟，可是也能感觉得出来有灵武高手盯上己方了，而且还可能图谋对唐寅不利。

　　这时，唐寅问他道：“江露，以你估计，若想收买一个重要的大臣，到底需要花费多少黄金？”


第0482章 略备薄礼

　　江露咽口吐沫，为难地说道：“至少……至少也得万两黄金。”用万两黄金去收买一个大臣，而朝中的大臣又有那么多，这得需要多少的黄金？自己就算是金库也填不满这个无底洞啊！看来宗元的估计并没有错，自己确实得亲自来趟京城，不然，根本就等不到皇帝的授封诏书。

　　想到这里，他回头对乐天道：“乐天，帮我去查一个人！”“是谁？”“公主殿下身边的侍卫长，肖敏！我要知道她什么时候会出宫，出宫之后一般都去什么地方，这些需要多长时间能查清楚？”没等乐天说话，江露眼睛突然一亮，抢先答道：“大人是要见这个肖敏吗？”“没错！”“那……下官倒是有办法让大人在今天晚上就能见到她！”江露双目放光、信心十足地说道。

　　“哦？”唐寅惊讶地看着江露，疑问道：“难道你和肖敏都一起吃过饭、喝过酒？”在唐寅的印象中，肖敏身为殷柔的侍卫长，高高在上，目中无人，尾巴都快翘天上去了，任谁都不放在眼里，以她那样的臭脾气，能和江露勾搭到一起吗？

　　江露一笑，说道：“大人，我虽不认识肖敏，但是我却认识她的叔父少府肖清风，我想，若是肖清风邀她出宫，她肯定要给这个面子。”少府是掌管皇家私人财物的官员，职位说大不大，说小也不小，但少府一般都是深得皇帝信任的人，属于近臣。唐寅听闻江露认识肖敏的叔叔，心中自然大喜，这样事情就好办了，江露还是有点作用的。

　　“你怎么知道肖清风是肖敏的叔父？”“呵呵，大人，下官与肖清风吃过几次饭，席间也听他数次提起过肖敏这个侄女，所以下官记得很清楚。”“哦！”唐寅笑了笑，说道：“今晚你设宴，邀请肖清风，顺便让肖清风把肖敏也一并请来。”“是！大人！”江露干脆地应了一声，整整衣服，又道：“大人，我这就去肖大人的府上。”“恩。”唐寅没有异议，点头同意。看江露这就要向外走，唐寅不放心地对江凡道：“江凡，你随江大人走一趟，保护好江大人的安全。”现在已有暗系修灵者找上门来，唐寅也不放心再让江露一个人出去。

　　江凡拱手应是，跟随江露，向外走去。

　　江露和肖清风的关系还算是不错的。江露自到上京之后，广交朝廷大臣，而且出手阔绰，常常是一郑千金，现在皇权衰弱，皇廷中的大臣们权利更是低微，平日里哪有人会来讨好他们，现在好不容易出现一个江露这样的冤大头，自然很容易便讨得大臣们的欢心，少府肖清风就是其中之一。

　　到了肖府之上，见到肖清风，江露与其热络的寒暄，客套话说完后，江露直切正题，说道：“肖大人，晚生在阅宾楼包下了房间，晚上想请肖大人一同用餐，不知道肖大人有没有时间？”肖清风先是一愣，而后仰面大笑，说道：“既然是江老弟亲自前来邀请，即便本府再忙再没时间，也得赏脸前去啊！”江露欣喜地笑道：“那晚生就恭候肖大人的大驾了。”“好说好说。”“对了，还有一事。”江露笑道：“记得肖大人曾说过贵侄女在公主殿下身边担任侍卫长一职，不知……肖大人能不能也把贵侄女请来一聚？”江露突然邀请肖敏，这倒是令肖清风非常意外。他沉吟片刻，笑问道：“江老弟为何突然邀请起本府的侄女了？该不会是……”“不、不、不！肖大人千万不要误会，晚生只是对公主殿下十分仰慕，想通过贵侄女多了解一些有关公主的事情，并无其他的用意。”“哦，原来是这样。”肖清风略微想了想，点头应允道：“江老弟请放心，晚上本府会携小敏一同到场。”“多谢肖大人、多谢肖大人！”江露连连拱手道谢。

　　江露没有在肖府多做停留，又闲聊乱扯了几句，便起身告辞。

　　阅宾楼是上京最知名的四大酒楼之一，宽敞、气派又豪华，只要到了晚上，酒楼内必是高朋满座，人声鼎沸。

　　唐寅与江露前来时，总算是见到了江露出手阔气的程度，也算是见识到了自己的金子是如何被他花掉的。

　　酒楼上至掌柜下至跑堂伙计，都对江露热情到了极点，看他的眼神都与看别人不一样，两眼放光，好象见了财神爷似的。

　　江露说是订下一间单房，而实际上却是一口气订下三间相邻的房间。唐寅、乐天、江凡不解，不明白江露订这么多房是何用意。

　　看出唐寅的疑惑，不等他开口询问，江露主动解释道：“想必大人是觉得我房间订的太多了吧？这些皇廷的大臣们虽然没什么实权，但是却一个比一个讲究，一个比一个有驾子，他们用餐的时候，不喜欢被人打扰，若是隔壁有人，稍有喧哗就会引来他们的反感，所以下官就干脆把两边的房间也统统包下来，这样即不用担心受人打扰，也能让那些大臣们放松神经的随意吃喝和玩乐，更好谈事情。”原来如此！唐寅摇头而笑，这还不能说江露做的不对，但是花消也够大的，尤其是象阅宾楼这样档次的酒楼，包间上等房少说也得百八十两的银子呢！

　　唐寅没有再多说什么，与江露、乐天、江凡三人进入当中的房间，纷纷落座。

　　三人来时已是晚间，等候的时间不长，肖清风就到了，与他同来的还有一位脸色阴沉的女将。象参加这种私人的宴会，是不需要穿官衣的，而这女将倒好，一身的戎装打扮，顶盔贯甲，罩袍束带，看上去不象是来吃饭的，更象是来打仗的。

　　听闻肖清风到了，唐寅、乐天、江凡三人未动，江露主动到楼下迎接。见肖清风真把他侄女带来了，江露满脸堆笑，快步上前，一躬到地，说道：“晚生见过肖大人！”说着话，他目光一偏，又看向那名女将，笑问道：“想必这位就是肖敏小姐吧？！”“你就是江露？”未等肖清风说话，那女将已抢先问道。

　　“正是。”江露含笑点头。

　　“你要见我，有何意图？”那女将的口气稍微松缓了一些。江露比她想象中要年轻许多，看上去才二十多岁的样子，模样也算不错，白白净净，十分斯文，又彬彬有礼，非常得体。

　　“呵呵！”江露轻声而笑，侧身说道：“肖敏小姐楼上请，到了楼上，自然会知道在下的意图。”不知道他葫芦里卖的是什么药，不过女将还是跟随肖清风进入酒楼，由江露引领着，来到订好的包房。

　　见包房里还坐有自己并不认识的三个陌生人，肖清风有些意外，但他也不怎么担心，毕竟他身边的随从也都是灵武出众的高手。他半转回身，问身后的江露道：“江老弟，这三位是……”“这三位……”江露不知道该如何介绍唐寅三人，正当他感觉为难的时候，唐寅挺身站起，直向肖清风和他身边的那名女将走过去，在二人面前站定之后，唐寅先是对那女将笑道：“肖大侍卫长，近两年不见，风采依然，可喜可贺啊！”看着面前的唐寅，那女将一时间都有些不敢相信自己的眼睛，惊讶的倒退一步，手指点着唐寅的鼻子，结结巴巴道：“你……你……你……”“看到我有这么惊讶吗？！”唐寅说着话，又正视面前的肖清风，拱手说道：“肖大人，在下唐寅，未能亲自登门拜访，实在是失礼了。”“唐寅？”别说那女将惊的花容失色，就连肖清风听完唐寅的名字都倒吸一口气。虽然风国距离上京有千里之遥，但他对风国发生了战事还是有所了解的，唐寅现在掌控风国的大军，基本就是风国的无冕之王，他怎么突然到上京了？什么时候来的？更令肖清风奇怪的是，唐寅似乎还认识肖敏……

　　那女将倒是问出了他心底里的疑问，她回过神来之后，又惊又喜地上下打量着唐寅，叫道：“你……你真是唐寅！你什么时候到的京城？”这位女将正是公主殷柔的侍卫长，肖敏。

　　她对唐寅当然不陌生，而且还印象深刻。上次她随殷柔出访风国，唐寅作为护送的将领，一路随行，途中还大显过身手，打跑企图行刺公主的刺客，只可惜他们到了盐城不久，唐寅就被调到平原县任职，从此也再无音训。

　　见到唐寅，肖敏充满惊喜，唐寅又何尝不是如此，看到她，他自然而然的想到了殷柔，心里也急切的想了解殷柔的现状如何，不过开门见山的就问这些实在太失礼，唐寅只能强压冲动，招呼肖清风和肖敏落座。

　　直至坐到席前，肖敏的目光仍直勾勾地落在唐寅的脸上。说起来也奇怪，当初她和唐寅在一起的时候总是吵嘴，后来分开了，又总会不自觉地想起他，就象现在，与唐寅再次相见就象是看到多年未见的老朋友，心里有股难以言表的激动。

　　唐寅冲着肖敏一笑，但没有马上给她说话，而是先把精力集中在肖清风身上，他侧头向乐天使个眼色，后者会意，将早已经准备好的锦盒拿出来，轻轻放到肖清风的近前，唐寅笑道：“在下对肖大人慕名已久，初次相见，略备薄礼，还望肖大人不要见笑。”


第0483章 政治联姻

　　“唐大人这是……”肖清风是帝国的少府，而唐寅只是一诸侯国的郡首，两人的官阶自然无法相比，但实际上唐寅已拥有了风国的控制权，和风王没什么分别，肖清风对他还是十分客气的。

　　他看着放在自己面前的箱子，面露疑惑之色，不知道里面装的是什么东西。

　　唐寅冲着他一笑，扬头说道：“肖大人打开看看便知。”肖清风狐疑地又看了唐寅一眼，伸出手来，慢慢打开箱子，只见里面铺了一层纸张，把纸张拿开，下面是密密麻麻的金沙，在烛光的隐射下，金沙亮的都刺人眼目。这只箱子可不算少，装了满满一下子的金沙，这得是多少两的黄金啊？

　　肖清风也算是见识过世面的人，可仍被眼前这一箱子的金沙惊的目瞪口呆，也被那刺眼的金光晃的两眼发花，脑袋里浑浆浆的，半晌反应不过来。一旁的肖敏亦是如此，她也没想到唐寅所说的见面礼竟然会是数千两之多的黄金。

　　“唐大人，你这是……”过了好一会，肖清风才算回过神来，急忙转头看向唐寅，声音颤抖的发问。他的俸禄已然不少，但即便是几年甚至几十年的俸禄加到一起，也没有这一箱的金沙多啊，要说不心动不起婪念，那绝对是骗人的。

　　唐寅笑眯眯地说道：“肖大人，风国目前的状况，想必江露已向你说过不少吧？”“是、是、是！”肖清风连连点头，应道：“江老弟是没少在本府面前说起风国的事。”唐寅又笑问道：“风国目前无主，而先王一族又被叛贼斩尽杀绝，无人能继承正统，依肖大人之见，风国的新君王当选谁合适呢？”“这……”肖清风又不是傻子，唐寅肯千里迢迢的亲自到上京，又一见面就送给自己这么厚重的礼物，其目的肯定是为了图谋风国君王的宝座。他眼珠转了转，突然仰面而笑，说道：“选谁来做风国的新君王，那只有天子能决定，身为臣子，我岂感枉加推测？”哼！唐寅心中冷笑一声，脸上却是未动声色，他收起金沙上的纸张，顺成厚厚的一沓，递到肖清风近前，手掌一翻，使其正面朝上，笑道：“肖大人，这是二十万两的银票，全国通用，只要肖大人喜欢，这些银子还有这箱金子，统统都是你的。”说着话，他笑呵呵地拉过肖清风的手，将厚厚的银票拍在他的手中。

　　肖清风低头看了一眼，别的没看清楚，可看清楚帝国银号四个大字了。帝国银号是昊天帝国官家成立的银号，信誉要远在那些私人银号之上。

　　二十万两的白银！数千两的黄金！唐寅的出手可谓是大方到了极点，他这也等于是用钱直接把肖清风砸的骨头发软，让他心甘情愿的为自己做事。

　　看看手中的银票，再瞧瞧面前的金沙，肖清风忍不住吞口吐沫，有这么多的金银，就算自己日后不在朝中作官，无论到哪里都能富贵好几代的了。他的心已激动的快从嗓子眼里蹦出去，但表面上硬装出不可思议的表情，身子前倾，将手中的银票又推回到唐寅面前，皱着眉头，正色说道：“唐大人这是做什么？快快收回去。何况唐大人和小敏又是旧识，如果有需要本府出力的地方，尽管讲来，只要是本府能做到的肯定会尽力帮你。”唐寅没有接银票，转头看眼满面惊讶好象不认识自己似的肖敏，说道：“上次公主殿下曾出访过风国，调停风宁之间的战争，肖大人想必知道此事吧？”“当然知道。”“那次，在下担任的是护将一职，护送公主殿下入风都，我和肖敏小姐也是这么认识的。”“哦！原来如此。”肖清风这才恍然大悟，连连点头的同时心中也甚是惊讶，当时听说风国负责护送公主的只是名兵团长，这还不到两年的时间，唐寅竟然由一区区的兵团长一跃成为掌控风国兵权的人物，这也太不可思议了。

　　唐寅将肖清风递过来的银票又推回去，幽幽说道：“肖大人是天子身边的近臣，也是深得天子信任的重臣，肖大人在天子面前的一句，比旁人的千言万语都有用，所以，希望肖大人能替在下在天子面前多多美言，至于这份见面礼嘛，肖大人无论如何都要收下啊，不然，就太驳在下的颜面了。”他这么说，让肖清风连反驳的余地都没有，何况，他早已动心，根本就没想把这份丰厚的见面礼再推回去。不过他也有顾虑，就是身边的肖敏。他太了解肖敏的个性了，刚烈又耿直不阿，别看自己是她的亲叔父，但若当她面收下唐寅这份厚礼，弄不好肖敏明天就会向公主殿下揭发自己。

　　早知道这样，就不把肖敏强拉过来了！肖清风心里后悔不已，人也僵在那里，不知该说什么是好。

　　他不说话，唐寅就当他默认了。而后，唐寅看向肖敏，微微一笑，问道：“肖敏小姐近来可好？”本来唐寅在肖敏心目中的印象还不错，但是现在，则来个一百八十度的大转弯。两年未见，唐寅的模样未变，但性格却变了，变的圆滑、世故、做事不择手段，甚至还胆大包天的当着自己的面收买朝中大臣，简直是无法无天到了极点。想到这里，肖敏心中又突然有些想笑，唐寅胆子大这一点倒是没变，以前他都敢对公主面前无礼，与那比起来，现在反而是小巫见大巫了。她强压下笑意，冷着脸回道：“还不错。”“那……公主殿下如何？”唐寅终于是问到了重点，这也是他最为关心的。

　　见唐寅问话时两眼眨也不眨地盯着自己，肖敏嘴角挑起，慢悠悠地说道：“你还挺挂念公主殿下的。”唐寅和殷柔相处那么多天，肖敏也能察觉到唐寅对公主的态度与对旁人截然不同，即便看公主的眼神也比旁人要复杂得多，虽然不明白具体的原因，但肖敏可以肯定，唐寅对公主的感情非同寻常，只是可惜啊……

　　“当然！”唐寅回答的干脆，想都未想。

　　“我看你也不用再挂念公主殿下了。”肖敏若有所指地说道。

　　“肖敏小姐这话是什么意思？”唐寅下意识地握紧拳头。

　　“公主殿下本来就不是你能企及的，何况，公主殿下已经订婚了，不久之后就会完婚。”说完话，肖敏也暗暗叹了口气。

　　啪！

　　毫无预兆，唐寅握在手中的酒杯突然发出一声脆响，杯子也应声而碎，酒水融合丝丝的血水，流淌一桌子。

　　“大人？？”见状，一旁的江露、乐天、江凡皆是大惊失色，纷纷起身离坐，围上前来，看到唐寅的手掌被杯子的碎片划开一条口子，乐天急忙把汗巾抽出来，要为唐寅包扎。唐寅面无表情地抓过汗巾，紧紧握在掌中，而后摆了下手，示意他们都回去坐。

　　他的反应，也令肖清风和肖敏同吓了一跳，肖敏虽然知道唐寅对公主的感觉不一般，可是没想到他的反应会如此强烈。

　　唐寅还想保持微笑，不过脸上已笑不出来了，听到殷柔订婚又即将完婚的消息，这对他而言无疑是五雷轰顶，整个心仿佛被瞬间挖空似的，那种熟悉又陌生的痛楚，被爱人背叛的痛苦，再次袭上他的头上，象是有千万只的蚂蚁在同时啃噬他的身体。

　　背叛当初的山盟海誓，害我命丧黄泉，现又要与旁人完婚，你岂能如此对我？在那一瞬间，水晶和殷柔的身影在他脑海中重叠到一处，合二为一，化为一人，唐寅的两眼也随之射出骇人的绿光，与此同时，黑色的雾气从他周身散发出来，围着他的身子环绕个不停。

　　“大、大、大人……”江露这时候都快傻眼了，结结巴巴地颤声呼唤道。他不知道唐寅这是怎么了，人家公主要完婚，和大人又有什么干系？

　　不过很快，唐寅周围的黑雾便消失不见，两眼的绿光也快速散去，理智重回大脑。殷柔是殷柔，她不是水晶，只是个与水晶长的一模一样却和自己毫无关系的娇弱公主。唐寅在心里一再的提醒着自己冷静下来，不要冲动。

　　好在他的意志力强的惊人，没有让严烈的记忆或者说是灵魂占据自己的身体。

　　他深垂下头，顿了几秒钟，头又抬了起来，不过脸上的杀气已丝毫不剩，又挂起淡然从容又迷人的笑容。他笑问道：“不知公主殿下要与何人完婚？”肖清风和肖敏看着唐寅怔怔发呆。很难想象，这么短的时间内，一个人能有拥有这么多截然不同的表情，先是痛苦，而后是杀气腾腾，现在又恢复平静，好象没事人似的。

　　过了良久，肖清风才啊了一声，反应过来，急忙说道：“是贞国太子李丹。”“李丹？！”唐寅没听过这个名字，可听说过贞国。身为九大诸侯国之一的贞国国力自然也不弱，如果说安国是帝国的南霸天，那么贞国就是帝国的西霸天，基本控制着帝国西南部的全部领地，由于地域环境相对恶劣，其民风与风国类似，彪悍善战，极具攻击性。

　　殷柔与李丹很早就订下婚约，这桩婚事也是典型的政治联姻，皇族要借此来稳住贞国，而贞国也可借此进一步提升本国的地位。


第0484章 激动之情

　　肖敏看着唐寅，说道：“公主殿下会和李丹在明年三月完婚。”顿了一下，她话锋突然一转，好奇地问道：“唐寅，你真要做风国的君王？”得知殷柔和李丹的具体婚期，唐寅显得有些心不在焉，他随意地应了一声，沉默片刻，方抬起头，看向肖敏，笑道：“怎么？我不能做王吗？”肖敏摇摇头，幽幽说道：“我只是没有想到，你的野心会这么大……”说话时，她略显失望。

　　唐寅叹口气，苦笑着说道：“我若不来做，换成旁人来做，恐怕风国会更乱。到那时，无数的风人会遭殃，帝国的北方也会动荡不安。”肖敏惊讶地看着唐寅，疑问道：“你真是这么想的？”唐寅反问道：“不然呢？”“争王的人想要的不外乎荣华富贵，和高高在上的地位。”肖敏一针见血地说道。

　　她说的是事实，不过唐寅还真不在乎这些，他愿争取风王的宝座，想的是自己可以在风国不受任何限制，想干什么就干什么，那种不受束缚的自由和权利令他无比向往。

　　他摇摇头，目光一凝，淡然说道：“我从未考虑过这些。”肖敏正视唐寅，良久，她暗暗点点头，看来只是唐寅的处世风格变了，而本质上还没变，还是那副随性而为的老样子。她疑问道：“这次你找我来，仅仅是为了叙旧？”“还有一事，我想请你帮我一个忙。”“哦？什么忙？”“带我入宫，我想见见公主殿下。”唐寅一字一顿地正色说道。

　　闻言，肖清风和肖敏脸色同是一变。皇宫禁地，哪是外人说进就能进的，何况还要去见公主，万一被人发现，可就是死路一条了，就连肖敏都得跟着受牵连。

　　“你……你要见公主殿下？为什么？”肖敏惊讶地问道。

　　唐寅一笑，说道：“说服天子授封我王位，恐怕只靠肖大人一个人的力量是不够的，如果公主殿下也能站在我这一边，替我说话，我想此事就十拿九稳了。”肖清风连连点头，没错，如果公主肯为唐寅说话，哪怕只是一句，也比自己说一百句管用得多，但是，公主肯帮唐寅吗？他疑惑地看看唐寅，然后目光又转回头肖敏身上。

　　肖敏问道：“你要见公主，仅仅就为了此事？”如果唐寅回答是的话，肖敏肯定会当场拒绝，不过唐寅沉默了一会，苦笑道：“最主要的是，我想再见见公主殿下。”作为殷柔的侍卫长，肖敏长年侍奉在殷柔的身边，对她自然再熟悉不过。她很清楚，公主嘴上虽然没有说过，但她对和李丹成亲之事并不开心，从小到大，她也没见过殷柔对哪个男子表现的特别亲近，只有唐寅除外。

　　离开风国返回京城已经这么久了，殷柔还会时常向她打听风国的情况，肖敏明白，公主真正关心的并非是风国，而是唐寅，在得知唐寅统帅的天渊军与敌人对峙的时候，殷柔会闷闷不乐，而得知天渊军势如破竹，连连获胜的消息时，殷柔能开心一整天。

　　殷柔对唐寅之心，可能连她自己都未觉察到，但作为她身边的人，肖敏敏锐的感觉到了。如果唐寅去见公主，只为了谋划他的王位，肖敏当然不会答应，在她看来，这也是对公主的一种伤害，不过唐寅的答复还算令他满意。

　　另外，如果唐寅真能成为风王的话，或许还有机会能搅黄公主和李丹之间的这门婚事呢，当然，这就属于是肖敏自己的臆测了。

　　“好吧！我会帮你这个忙，明天，我想办法带你入宫。”肖敏深吸口气，正色说道。

　　肖清风听完，下巴差点掉下来，那么铁面无私的侄女竟然肯冒着杀头的危险带唐寅入宫，他简直怀疑自己的耳朵是不是听错了。不过，当唐寅拱手向肖敏道谢的时候，他终于肯定自己没听错，肖敏确实要带唐寅入宫。

　　不管怎么说，肖敏是他的亲侄女，带外人入宫，风险太大了。他沉吟一声，低声提醒道：“小敏，这……是不是太危险了？”肖敏摇摇手，说道：“叔父，到时我带套宫中侍卫的军装盔甲出来，穿上之后，没人能分辨出是真是假，何况还有我在旁做掩护，不会出问题的。”“哦！”见肖敏说的自信满满，肖清风也不好再多说什么，最后，他的目光落回到手中的银票和面前的金沙上，试探性地问道：“小敏啊，你看这些金银……”“既然是唐大人送给叔父的，叔父就收下吧，不过叔父也不要让唐大人失望啊，得尽力帮帮人家。”肖敏含笑说道。

　　不知道自己这个侄女今天吃错了什么药，竟然突然变的如此明白事理，肖清风正色说道：“这是当然。”说着话，他又对唐寅一笑，清清喉咙，挺直腰板，说道：“唐大人尽管放心，你托付本府的事情，本府会尽力帮你去办。”“在下感激不尽。”唐寅又冲着肖清风拱了拱手。

　　这顿晚宴，吃的最开心的就当属肖清风了，无须出什么力，只要在天子面前动动嘴皮子，就轻松得到二十万两的白银以及数千两的黄金，天下哪里去找这样的好事？老头子心中高兴，话也显得特别多，还时不时的向唐寅敬酒。

　　不知道他是不是高兴过头喝的太多了，饭只吃到一半，肖清风就显得不胜酒力，趴伏在桌案上，见状，唐寅自然无法再留他，只得让肖清风的仆从们搀扶着他回府。肖清风看似大醉，不过对那些银票和金沙他可没忘，令仆从全都带上，向唐寅辞别，打道回府。

　　等肖清风走后，江露干笑着说道：“没想到肖大人今天的酒量会这么差……”肖敏嗤笑一声，说道：“叔父并没有醉。”“哦？”江露茫然地看着她。

　　肖敏笑呵呵地说道：“他是怕！怕明日我领唐寅入宫之事会暴露，和他扯上关系，所以装醉先回家了，这只是在避嫌而已。”对亲叔叔的为人，肖敏还能不了解吗？

　　“原来如此！”江露忍不住苦笑着摇摇头，真看不出来，肖清风竟是如此的老奸巨滑，连对自己的侄女都耍心计。能在皇廷为官，都不是平庸之人啊！

　　唐寅对此倒是不意外，在他看来肖清风走了也好，自己和肖敏谈起话来更方便。他端起新酒杯，一仰头，将其中的酒水一饮而尽，然后问道：“肖敏小姐……”“唐寅，我对你都直呼其名，你也直接叫我的名字好了。”肖敏性格豪爽，颇具男子风范。

　　唐寅一笑，应道：“好，我就叫你小敏吧！”肖敏翻翻白眼，嘟囔道：“你又不是我叔父……算了，随便你吧，你刚才要问我什么？”唐寅眯缝着眼睛，不确定地问道：“不知公主现在还记不记得我了。”肖敏随意地耸耸肩，模棱两可地说道：“等明天见到公主殿下的时候，你自然就知道了。”这话等于没说！不过话说回来，肖敏和殷柔的关系就算再亲近，她也不敢随随便便带个陌生人进宫去见公主，由此可见，公主应该是还记得自己的。想通这一点，唐寅的心情莫名的开朗起来，他仰面哈哈一笑，说道：“明日入宫的时候我就亲自问问公主殿下。”顿了一下，他又忍不住问道：“公主和那个贞国太子的关系如何？”“李丹吗？”肖敏摇摇头，说道：“在我印象中，公主殿下只和他见过三次面，谈话没超过十句。一次是在殿下五岁的时候，一次是在殿下十一岁的时候，至于最后一次嘛……就是昨天！”唐寅身子一震，问道：“李丹现在也在京城？”“是的，刚到没几天。”肖敏借着几分醉意笑呵呵地向唐寅那边探了探身子，大咧咧地拍下他的肩膀，问道：“怎么？你不会是想找李丹决斗吧？”唐寅先是一愣，接着悠悠而笑，说道：“当然不会。”若是有机会，倒是可以考虑把此人除掉。他在心里补充了一句。

　　肖敏深深看了他一眼，若有所指地说道：“最好不会，不然吃亏的肯定是你。李丹身边的侍卫都非平凡之辈，据说还有不少人是神池高手，你要是去找他的麻烦，就有去无回了。”唐寅又给自己倒了杯酒，一口喝干，目光幽深地冷笑道：“神池的人，真象是一窝讨厌的苍蝇，无处无在，无缝不叮！”想不到他会对神池有这么一翻骇世惊俗的评论，肖敏先是一怔，接着豪爽地仰面大笑起来，这就是唐寅，你永远不知道他的脑袋里在想些什么，下一句会说出什么不可思议的话来。

　　肖清风借醉先走之后，唐寅和肖敏聊了好久，一直到接近四更天，二人才算告一段落。

　　唐寅令江凡送肖敏回宫，他自己则带上江露和乐天，返回客栈。

　　包扎好手掌上的伤口，躺在床上，唐寅久久难以入睡，一想到明天能入宫见到殷柔，便难以压制心中的激动之情。


第0485章 公主外出

　　翌日，上午，肖敏来到客栈找唐寅，同时还带来一个大包袱，打开一瞧，里面装有盔甲、军装，另外还有一把狭长的佩剑。

　　肖敏对唐寅说道：“你把这些都穿上试试，看合不合身。”唐寅随手拿起头盔，前后翻看，说实话，皇宫侍卫的盔甲都没有安国普通士卒所穿的盔甲精致，但比较风国的皮甲，已强过很多了。他点点头，然后笑眯眯地看着肖敏，也不说话。

　　“你倒是换啊，盯着我看干什么？”肖敏是急脾气，见唐寅一个劲的盯着自己瞧，立刻发出不满的声音，顿了一下，她才意识到唐寅是在等自己出去，她撇撇嘴，低声嘟囔道：“大男人还这么多的毛病……”嘴上这么说，她还是快步走出唐寅的房间。

　　等肖敏走后，唐寅这才脱掉身上的便装，换上皇宫侍卫的军装。军装大部分是绵制，也有部分是锦缎材质，穿在身上即精神又舒服。唐寅穿好之后，低头看看，暗暗点头，肖敏的眼光不错，带来的军装也正合身。而后，乐天和江凡双双上前，将头盔、胸甲、护肩、护膝等等琐碎的盔甲一一帮唐寅穿戴好，同时，乐天皱着眉头说道：“大人，肖敏只带来一套盔甲和军装，我和江凡恐怕混不进皇宫啊！”唐寅淡然一笑，说道：“这回你们不用跟我前往，皇宫禁地，防守森严，若是去的人多，反而容易暴露。”“可是……”让唐寅只身一人前往皇宫，乐天和江凡也实在放心不在，万一被人看出端倪，甚至动起手来，到时连个能照应的人都没有。

　　看出乐天和江凡的担心，唐寅若无其事地耸肩说道：“放心吧，不会有事的，就算发生意外，我真打不过对方，跑总是能跑得掉的。”听他这么说，乐天和江凡互相看了一眼，眉头依旧紧锁，但没有再多话。对唐寅的身手，他俩是很有信心，不过皇宫禁地，其中的高手也不容小觑。

　　等把盔甲都穿戴整齐之后，唐寅拿起桌上的佩剑，挂到腰间，然后挺直身躯，笑问乐天、江凡、江露三人道：“怎么样？我看起来想不想皇宫侍卫？”没等乐天和江凡说话，江露已抢先笑道：“大人风采绝伦，这套盔甲，无论由谁来穿，都不会有大人来的神武！”“呵呵！”唐寅轻笑一声，转身走到门前，拉开房门，对等在外面的肖敏笑道：“小敏，让你久等了。”听闻话音，背对着房门而站的肖敏急忙转回身，看到一身戎装的唐寅，肖敏的两眼亦为之一亮。唐寅身材高佻，体形完美，肩宽背厚，两腿修长，虽然称不上魁梧，反而有些削瘦，但也绝不会给人病怏怏的感觉，加上他相貌俊美，再穿上威风凛凛的军装，阴邪的气息无形中被减弱许多，倒是多了几分的阳刚和雄伟。

　　难怪公主殿下会对唐寅念念不忘，他确实是个能让女人看一眼就怦然心动男子，何况公主殿下从小到大也没见过几个男人。肖敏暗暗叹口气。她对唐寅有好感，但这个好感只是朋友对朋友之间的好感，而非男女之情。

　　她仰起头，对唐寅一笑，赞道：“这套军装很合身嘛，也很适合你！”“谢谢了。”唐寅颔首道谢，即是谢肖敏的赞美，也是谢她肯冒莫大的风险帮自己这个忙。

　　肖敏明白他的意思，收敛笑容，幽幽说道：“我帮你……其实主要是为了帮公主……”顿了一下，她深口气，振作精神，又道：“时间不早，我们也该出发了。”“稍等一下。”唐寅向她摆下手，然后走回房内，对乐天、江凡、江露三人说道：“我不在期间，你们留在客栈里哪都不要去，现在的京城也是充满危险的。”乐天、江凡、江露自然都明白唐寅的意思，就在昨天，唐寅刚到客栈，便有神秘的暗系修灵者追踪而至在房外偷听，谁知道对方会不会突然对己方发难啊？！

　　三人躬身应是，同时又异口同声地提醒道：“大人也要多加小心。”“恩！”唐寅应了一声，没有再多做耽搁，又简单交代两句，随肖敏出了客栈。

　　肖敏是骑马来的，唐寅也有自己的马匹，二人双双上马，直奔京城中央的天子山。

　　皇宫，昊天帝国的天子所在之地，也是整个国家真正意义上的核心。皇权的衰弱并没有影响到皇宫的气派和威严，越接近皇宫，就越会给人一种发自内心的震撼。皇宫是环山而建，上下共有五层，远远望去，那一座座密密麻麻又气派恢弘的宫殿象是要把整座天子山都包拢住，其中夹杂的高台楼阁不计其数，说是皇宫，而实际上更象是一座独立又巨大的城堡，很难想象，如此浩大的工程得花费多少的人力和钱财，也很难想象它是千百年前的产物。

　　由此也可见，昊天帝国初建时期的繁荣和鼎盛。

　　肖敏带唐寅走的是西宫门，并非正门，即便如此，其宽敞又高大的宫门仍够令人咋舌的。唐寅举目打量几下，估计宫门高有三米，宽有六七米长，在宫门的两边还各有一根高耸如云的石柱，洁白如玉，上面精雕细琢着飞凤、盘龙、麒麟等等祥瑞的神兽和图腾。再向左右看，则是兵甲林立的皇宫侍卫。唐寅不知道宫门这里具体有多少侍卫在站岗，只是举目望去，密压压的一片，盔明甲亮，气势如宏，站在原地，动都不动，好象一座座木雕石塑一般。

　　皇宫的气派果然非旁处可比！唐寅边跟在肖敏的身后向里面走，边在心里暗暗点头称赞。

　　刚走到宫门前，两旁立刻有侍卫跨步上前，举目上下打量了肖敏和唐寅一番，然后方齐齐躬身施礼，必恭必敬地说道：“肖将军！”肖敏是殷柔的侍卫长，即是心腹又身居要职，时常进出皇宫，负责镇守宫门的皇宫侍卫们自然也都认识她。

　　对他们恭敬的态度肖敏早已习以为常，她坐在马上，只是略微摆下手，什么话都没有多说，也没有向守门的侍卫介绍唐寅的身份，直接催马越过众人，进入宫内。

　　唐寅紧跟肖敏，也随之进入皇宫。

　　由于他穿着皇宫侍卫的盔甲，又是跟随肖敏而来，镇守宫门的侍卫虽然都不认识他，可也没敢拦阻，纷纷侧身让路，放唐寅入宫。

　　进入宫门，迎入眼帘的是一座无比宽敞的大广场，地面铺有清一色的乳白方砖，每块方砖都长一米左右，上面雕琢着各种不同的图案，唐寅跟着肖敏走出好远，也没看到有图案相同的方砖出现。

　　这里依旧是侍卫林立，一个挨着一个，而且还多了不少的巡逻卫队，成群结队的侍卫时不时地在广场上横穿纵行。

　　穿过广场，又行过一条宽宽长长的甬道，面前出现了一眼望不到尽头的台阶。

　　肖敏回头向唐寅使个眼色，然后翻身下马，后者效仿，也从马上飘身下来。

　　这时，一旁立刻有两名侍卫快步跑上前来，拉住马匹的缰绳，将其牵到一旁。

　　肖敏领着唐寅走上台阶，边向上走，她边轻声说道：“皇宫共有五层，我们刚刚走过的是第一层，在南面有泰安宝殿，那是天子与大臣们议事的地方。”唐寅理解地点下头，只是穿过第一层皇宫，都走了这么长的时间，如果把朝堂建在山顶，每天的上朝退朝都能把大臣们累吐血。唐寅小声地随口问道：“皇宫里的宫殿有多少间？在外面看似，似乎不少。”“能称得上宫殿的共有五百间，至于普通的楼阁，就数不清楚了，大概在几千间吧！”肖敏轻描淡写地答道。

　　唐寅听的咋舌不已，五百间的宫殿，数千间的楼阁，这得能容得下多少皇族？即便是囤兵都能囤下几十万人了。如此的浪费铺张，也难怪昊天帝国的皇权会旁落到各诸侯国的手上。

　　他不再多问皇宫的布局，话锋一转，说道：“想必你已经把我今天会进宫的事情告诉公主殿下了吧？”肖敏惊讶地回头看他一眼，笑道：“你怎么知道？”“我想如果公主殿下不同意的话，你就算有天大的胆子也不敢私自带我近来，何况还是要见公主呢。”“你倒挺聪明的嘛！”“呵呵！”唐寅忍不住笑出声来，半开玩笑地反问道：“难道我长了一副看上去很笨的模样？”肖敏被他逗的轻声而笑，没有说话。

　　好不容易走到台阶的尽头，又穿过一座宽敞的广场和长长的甬道，前方再次出现阶梯。看上去这面台阶也比刚才的那面短不到哪去，唐寅苦笑着叹口气，问道：“我们现在要去皇宫的第三层吧？”“没错。”“请问，公主殿下住在皇宫的第几层？”“当然是顶层了！”肖敏回答的理直气壮，同时还回头白了唐寅一眼，好象是怪他不该问这样的废话。

　　唐寅摇头笑道：“难道公主殿下每次出宫入宫也都要走这么远的路？”“这你可以放心，如果公主真是要出入皇宫的话，会有人用轿子接送的，不过，平时公主殿下也不会出宫的。”


第0486章 心甘情愿

　　听完肖敏的话，唐寅感觉有些苦涩，身为公主，看似高高在上，而实际上也只是被圈养在笼子中的金丝雀而已。

　　唐寅跟随肖敏一路上到皇宫的顶层。天子山没有峰顶，顶端是块面积极大的平地，这里可算是皇宫中的后宫，天子、皇后、皇子、公主、宾妃基本都住在这里。

　　在昊天帝国，是不存在太监的，皇宫中的男子，除了皇帝和皇子外就是清一色的禁宫侍卫。而到了皇宫的顶层，男性侍卫已经极为少见了，只有在外面站岗的侍卫中还偶尔能找到男性，而巡逻走动或者镇守各处宫殿的基本都是女性侍卫。

　　殷柔所在的寝宫位于顶层的西侧，当然，这也是肖敏选择走西宫门的原因之一。殷柔身为公主，又是天子最为喜爱的妹妹，她的寝宫要比其他妃子寝宫大得多，也豪华得多，院落中又有花园又是假山，甚至还有人造的小湖，环境优美，详和宁静，身在其中，仿如处于仙境。

　　唐寅被肖敏领进来后，也对眼前清幽的美景为之一怔。铺满鹅卵石的小道上不时有宫女来回穿行，看到唐寅时，宫女们忍不住纷纷投来好奇的目光。在她们印象中，不记得有哪个男侍卫曾进过公主的寝宫里，此时看到唐寅，感觉非常新奇。

　　对于宫女们的瞩目，唐寅视若无睹，现在他只想见一个人，那就是殷柔。

　　当有一名宫女路过他二人身边时，肖敏将她叫住，问道：“公主现在在哪里？”“回肖将军，公主正在房内！”小宫女恭恭敬敬地施万福回答道，同时又就近多看了唐寅几眼。

　　“知道了。”肖敏点点头，回头对唐寅说道：“跟我来。”肖敏领路，带走唐寅穿过弯弯曲曲的小路，直奔里端的宫殿而去。一路上，唐寅的鼻中充满花草的香气，很独特，也很熟悉，很快他就记了起来，殷柔身上就是带有这种花香。他环视路边的花草，轻声问道：“小敏，那些都是什么花？”肖敏顺着他的视线向路边看看，微微一笑，说道：“紫心兰！这些花可都是从西方提亚国运送到京城的。”“哦！”唐寅轻轻应了一声，默默记下此花的名字，以后自己若有机会去提亚，也要运些紫心兰回风国。想到这里，他又感觉好笑地甩了甩脑袋，把紫心兰运回风国又有什么用？难道在自己的潜意识当中还期盼殷柔能再去风国吗？唐寅明白，那基本是不可能的事了。

　　心里琢磨着，他跟随肖敏走到宫殿的大门前。肖敏停住脚步，转回身，对唐寅小声说道：“你在这里等会，我进去向公主通禀一声。”“好！”唐寅深吸口气，压住心中激动的情绪，点头说道。

　　肖敏走进宫殿中，时间不长，她从里面出来，向唐寅笑呵呵地说道：“公主召你进去！”唐寅稍微顿了片刻，整了整身上的盔甲，然后迈步走进宫殿之内。

　　宫殿的格局又高又宽敞，里面的装饰并没有唐寅想象中的那么金碧辉煌，而是多以粉红色调为主，温馨又清淡，同时也符合殷柔少女的年龄。

　　在宫殿大厅的正中央，摆放在一张圆桌，桌旁坐有一位美艳绝伦的妙龄少女。

　　她年岁不大，只有十七八的样子，身着粉色的长裙，雍容华贵，大方得体，又透出几分的可爱，秀发高梳，鹅蛋型的脸蛋洁白如玉，在上面连点细微的瑕疵都找不到，又大又圆的双目如同两颗星星，又亮又迷人，小巧的鼻子高高挺起，下面是一张粉红的娇艳欲滴的小嘴。她整个人看上去完美无暇，就象是从画卷中走出来的仙子，美的不可方物，甚至美的会让人感觉有种不真实的距离感。

　　这位少女，正是唐寅朝思幕想的帝国公主，殷柔。

　　唐寅看到了殷柔，殷柔自然也看到了唐寅，她明媚的大眼睛明显一亮，身子也下意识地向上挺了挺，似乎要站起，可是公主的矜持让她坐在椅子上没有动。

　　她一点都没有变，看上去依然是那么的美丽，依旧是那么的纯洁，象是一尘不染的精灵。唐寅的目光落在殷柔的脸上好一会才勉强收回去，他的心跳快的象是要从嗓子眼里蹦出来，连他自己都很惊讶，自己还会有心跳这么快的时候。

　　见公主坐在椅子上看着唐寅，而唐寅也站在那里眼巴巴地看着公主，两人都未动，也没有说话，肖敏暗皱眉头，悄悄推了推唐寅的后腰。唐寅恍然回过神来，先是迷惑地看眼肖敏，随后才反应过来，跨步走到殷柔的近前，单膝跪地，正色说道：“臣唐寅，拜见公主殿下！”唐寅现在的官职是郡首，在殷柔面前已经可以自称为臣了。

　　此时，殷柔的脸上看上去平静，但心中的激动之情并不亚于唐寅。不知道为什么，她就是感觉自己和唐寅象是认识好久好久了，当初只不过才相处短短数日而已，但自从回到皇宫之后，唐寅的身影象是被烙印在她的脑海中，挥之不去，忘记不掉，已经过去这么长的时间，还是时不时的就会浮现出来。

　　现在看到唐寅本人，殷柔立刻回想起他曾经一手拥抱自己一手挥舞长镰，抵御刺客时的情景，想到这，她的玉面象是被抹了一道红霞。

　　“唐……”殷柔刚一开口，颤抖得厉害的声音就出卖了她隐藏的情绪，她急忙收口，顿了好一会，才将自己的情绪平缓下来，然后再次说道：“唐大人请起吧！”“谢公主殿下！”唐寅闻言，站起身形。

　　见两人又陷入沉默当中，肖敏立刻觉察到自己在这里已经是多余的人了，她低声清清喉咙，对殷柔说道：“殿下，属下先到外面等候。”看到殷柔微微点下头，肖敏向两旁的宫女、女官一挥手，将闲杂人等统统叫到殿外，而后她又深深看眼殷柔和唐寅，自己也快步退出大殿，并将殿门关严，守在门外。

　　没有那些杂七杂八的人在场，唐寅暗暗松口气，这时他也不在避讳，从头到脚的把殷柔又重新打量了一翻。

　　他如此肆无忌惮的打量公主，在礼数上来讲是极为失礼的，殷柔也最讨厌被别人特别是男人如此盯着看，但奇怪的是，唐寅注视她时她心里没有生出一丁点厌恶的感觉，反而还希望他的目光能在自己身上多停留一会。

　　这样的想法惊的殷柔身子一震，不知道是在气她自己还是在气唐寅，如柳叶般的弯眉微微皱起，本想呵斥唐寅不得无礼，但脱口而出的话却违背了她的心意。“你……你在看什么？”说完话，殷柔的粉面更红。

　　她不问还好点，她这一问，原本挺直身躯而站的唐寅突然弯下腰来，他距离殷柔本就很近，这突然一弯腰，他的脸几乎都快贴在殷柔的脸上。好在殷柔从小就受到严格的皇家礼仪训练，早已养成泰山压顶亦不动容的本事，不然这时肯定会被吓的惊叫出声。

　　近距离的看着唐寅天生笑面的脸颊，殷柔心中叹息，唐寅并不是她所见过的最漂亮最英俊的男人，但他无疑是对她最具有吸引力的一个，好象无论看他多久都不会感到厌倦似的。殷柔并不知道这种感觉代表着什么。

　　“你……比以前似乎瘦了一些。”唐寅眯缝起眼睛，幽幽说道。

　　他的话音终于把殷柔的神智拉回体内，身子也本能地向后仰了仰，拉开自己与唐寅之间的距离。唐寅说话时温热的气息喷在她的脸上，这让殷柔心跳快的要蹦出胸膛，体内也随之生出莫名的燥热感，令她感觉即难受又奇妙。

　　看出她的窘迫，唐寅倒退一步，同时又挺直身躯。

　　殷柔的躲避让他感觉被疏远，他慢慢握紧拳头，幽幽问道：“听说，公主殿下会在明年三月与贞国太子李丹成亲？”唐寅的话，象是一盆冷水，将殷柔体内的热流浇得冰凉。她垂下头，精雕玉琢般的脸上没有任何的表情，但眼中却已流露出忧伤和落寞之色。她轻声说道：“这是父皇还在世的时候做出的决定。”原来不并是殷柔自己的决定。唐寅听闻这话，心中的怨意一下子消失很多。而后，他又问道：“那你……愿意嫁给李丹吗？”殷柔摇摇头，幽幽说道：“在我很小的时候，我就明白了一点，身为公主，不管愿不愿意，有些事情都是必须要去做的，因为这是身为公主的责任。”虽然她的外表看上去很坚强，甚至有些冷漠，但唐寅能感觉到她内心的脆弱以及对命运的无奈。这让唐寅更加心疼。

　　毫无预兆，他突然伸出手来，轻扶上殷柔的面颊，她的皮肤柔软、光滑又富有弹性，让唐寅有种只要稍微用力就会将其抓破的感觉。在殷柔还对他这个动作处于极度震惊中时，他一字一顿地说道：“你，不会嫁给他，将来你要嫁的人只有一个，那就是我。无论谁来跟我挣，无论他是太子还是君王，如果想把你从我身边夺走，我会让他付出血的代价！”唐寅从来没有这么在乎过一个人，也从来没有这么想拥有过一个人，看着目瞪口呆的殷柔，他的双目燃烧起熊熊的烈火。这时候，为了殷柔，哪怕是让他独自挑去战一个国家，甚至是全世界，他也心甘情愿。


第0487章 公主拒绝

　　唐寅的话，还有他突如其来的举动，惊的殷柔膛目结舌，久久回不过来神。面对现在这个充满狂邪气息又胆大妄为到极点的唐寅，殷柔心情复杂，即感到害怕又抑制不住体内的兴奋之情。

　　过了好一会，唐寅的手才恋恋不舍的从殷柔的脸颊上移开，幽幽说道：“这次，我一定要成为风王。”顿了一下，他又问道：“公主殿下，你会帮我吗？”殷柔从震惊中回过神来，她呆呆地凝视着唐寅，低声说道：“你来见我的目的，只是为了让我在皇兄前面替你美言吧？”唐寅对上她的目光，毫不隐瞒地说道：“这是我的主要目的之一。”虽然明知道会得到这样的答案，但是听到唐寅亲口承认，殷柔的眼中还是不自觉地流露出受伤的痛苦之色。她多么希望唐寅不是冲着自己的身份、地位，而是单纯地冲着她这个人而来的，说来说去，在唐寅的眼中，自己也仅仅是个能够供他利用的工具罢了。

　　看到殷柔的眼神明显黯然下来，明白她误会了自己的意思，唐寅正色说道：“你是公主，我要让你变成我的妻子，就必须得有能与你相当的权位，如果说以前我追求王位，仅仅是为了得到至高无上的自由，那么现在，我则是为了你。”这一句话，彻底打碎了殷柔心底里最后的那道防线，她脑袋嗡了一声，视线也随之变的模糊，眼中蒙起一层水雾，身子不由自主地在颤抖着。

　　一滴水珠从殷柔的眼角缓缓滴淌下来，唐寅伸出手指，将她的泪珠截住、抹掉，嗓音沙哑地轻声说道：“不要哭！你的眼泪还是象以前那样令我心疼。五百年前的那一幕，我不会让它在五百年后重新上演，这次无论是谁，都不可以也不可能再把我们分开！”说话之间，唐寅伸展双臂，将殷柔紧紧搂抱在怀中。

　　这一刻，他已分不清楚自己的唐寅还是严烈，也分不清楚眼前的人儿是殷柔还是水晶，他也不想再去分清楚这些头绪，他只想由心而为。

　　他很清楚自己心里想要的是什么，那就是殷柔，要她的人、要她的心，也要她的一切，让自己变成她的唯一，清楚这些，就已经足够了。

　　殷柔听不太懂他说的这些话是什么意思，但有一点她听明白了，唐寅是真的在乎她。她身子僵硬，被动地贴在唐寅的怀中，刚开始心里还有挣扎之意，可是感觉到唐寅身上传来的阵阵火热，还有那好嗅又独特的清淡干草味，殷柔的身子渐渐柔软下来，双手慢慢抬起，试探性的放到唐寅的腰间。

　　这是她第一次与男性如此亲密的接触，陌生又异样的感觉令她心跳加速，面颊也红的象只熟透的苹果。

　　唐寅低下头，看着怀中的殷柔，忍不住深深吸了一口她鬓发上的香气，在她耳边小声说道：“下次，不要让我再看到你的眼泪，那样会令我发疯的。”殷柔闻言，面颊更红了，她不敢抬头，只是轻轻应了一声。从来没有人会有这种霸道的口气和她说话，但殷柔的心里却感觉甜丝丝的。

　　正在这时，宫殿的房门突然被人推开，肖敏面带急色地从外面快步走进来。当她看到唐寅和殷柔相拥在一起的时候，肖敏仿佛见了鬼似的瞪圆双眼，足足愣了五秒钟，她才回过神来，结结巴巴地说道：“公……公主殿下……”殷柔的反应也算是快的出奇，当肖敏近来的瞬间，她立刻离开唐寅的怀抱，挺直身躯，端坐在椅子上，虽然脸色还是红的，但表情却是不符合她年龄的镇静，她举目看向肖敏，没有问话，只等她说明为何要突然闯近来。

　　肖敏的目光在唐寅和殷柔身上转来转去，心中也不仅怀疑唐寅究竟给公主吃下了什么迷魂药，二人只在房中呆了没多大一会，他就能让公主投怀送抱……咽下一口吐沫，她恍然想起正事，急声说道：“公主殿下，李丹来了，现已快到大殿。”李丹？李丹怎么在这个时候来了？听闻这话，即便是泰山压顶也不会动容的殷柔也为之脸色顿变，她倒不在乎自己，而是担心唐寅，身为外臣，突然出现在公主的寝宫里，一旦传扬出去，让天子和大臣们知道此事，那还了得？而且这也涉及到皇族的颜面。

　　殷柔坐在椅子上久久没有说话，唐寅倒是一脸平静的站在一旁，好象没事人似的。见状，肖敏气闷，急道：“唐寅，你还站在这里干什么？快随我躲起来，如果让李丹看到你在公主的寝宫里，那就大事不好了。”唐寅淡然一笑，说道：“既然那个李丹已经快到了，现在再躲，恐怕来不及了吧？再者说我现在的身份是皇宫侍卫，就算在公主殿下的宫里，旁人也说不出什么吧？！”他是暗系修灵者，真想躲的话还不容易？只是他现在不想躲，他也想看看这个贞国太子李丹究竟是个何许人也。

　　“这……”肖敏先是一愣，而后拍拍自己的脑袋，暗道一声对啊，自己真是被急糊涂了。李丹肯定不认识唐寅，而且唐寅现在装扮成侍卫模样，就算被李丹看到也不会怎样。倒是躲躲藏藏的时候被李丹发现，那才真会令人起疑心呢！

　　她点点头，凝视唐寅一会，然后向他招了招手。唐寅不解地挑起眉毛，问道：“什么事？”“什么事？你距离公主太近了！快站远一点！”肖敏回头望望，然后咬牙切齿地向唐寅低声吼道。

　　很不想离开殷柔的身边，但肖敏说的也没错，唐寅垂下头，又深深看了殷柔一眼，然后直步走到肖敏的身边站定。

　　时间不长，殿外传来脚步声，而后响起宫女们打招呼的声音。“奴婢见过公子！”“无须多礼！”随着话音，一名二十多岁的青年从殿外走近来，近来之后，他看到和肖敏并肩而站的唐寅也忍不住为之一愣，眨眨眼睛，上下打量唐寅一番，虽然心中奇怪，但碍于礼貌，他也没有马上发问，直步走到殷柔的近前，单膝跪地，拱手说道：“臣李丹，见过公主殿下！”“公子请起！”殷柔不动声色地坐着，只是略微摆摆手。

　　那青年闻言，站起身形，接着，他转身看向唐寅，问道：“公主殿下，这位是……”青年转回头的时候，唐寅也终于看清楚了他的模样。李丹只是二十多岁的年纪，身材高窕，体型匀称，看相貌，则是一副讨女人欢心的俊俏模样，他面白如玉，浓眉大眼，目若朗星，面颊刚毅，五官深刻，整个人看上去即帅气又不失男儿的阳刚之气。

　　此人真称得上是个难得一见的美男子了！面对着心爱女人的未来夫君，唐寅也忍不住在心里暗暗称赞一声不错！他下意识地转目看向殷柔，想从殷柔的脸上看出她对李丹的感觉。不过殷柔的脸上除了冷漠还是冷漠，就连美丽的双眼都如同一潭死水，其中没有一丝的波澜。

　　身为公主，殷柔见过太多的诸侯国太子、王子以及朝中大臣们的公子，其中俊美的青年不知道有多少，但让她有心动感觉的却没有一个，其中也包括这位贞国太子李丹。

　　对于李丹的问话，殷柔没有回答，作为公主的她也不会去回答这些琐事。

　　倒是肖敏拱起手来，想要回话，可是没等她开口，唐寅已抢先说道：“在下唐初。今日公主有一物丢失，在下前来调查。”唐寅说话时，面不红、气不喘，完全一副陈述事实的模样，即便再精明的人也无法从中察觉出他在说谎。

　　闻言，李丹一惊，他急忙转回头，问殷柔道：“不知公主殿下丢失了何物？是否贵重？”殷柔脸上冷漠平淡的表情依旧，但心里却在暗笑，赞叹唐寅的反应之快，谎话之圆滑。她轻描淡写道：“没什么，只是一支玉钗罢了。”“啊，原来是这样，公主殿下不必为此事烦心，等下次臣再入宫之时，定给公主殿下带些世间少有的美钗……”没等李丹把话说完，殷柔已不耐烦地皱起眉头，反问道：“难道本宫自己没有吗？还需要别人的施舍？”别看殷柔在唐寅面前乖巧的象个小家碧玉，而实际上她的性情也古怪得可以，皇族的地位，公主的身份，自小便集千宠于一身，其习性也是喜怒无常，不知道她什么时候会高兴，也不知道她什么时候就会莫名其妙的生气。

　　看得出来，李丹的为人十分老实，即便和殷柔有婚约，在她面前也显得特别拘束。听完她的话，李丹老脸一红，连连摇手，紧张地说道：“不、不、不！我绝没有施舍的意思，只是想送礼物给公主，仅此而已……”连话都懒着听他说完，殷柔再次打断道：“你来见本宫，究竟有什么事？如果只是想来送礼物，那么就请回吧，本宫累了。”


第0488章 阁下留步

　　“这……”对殷柔的冷言冷语，李丹似乎也习以为常，表情只是有些窘迫，但并无怒意。他低声说道：“臣此次前来，确有一事……”“那你就说呀！”殷柔没好气地说道。

　　这时，就连一旁观望的唐寅都在暗暗摇头，不管怎么说，李丹也是贞国的太子，未来的君王，在殷柔面前谦卑的象条狗似的，这样的男人，就算生有一副再好的皮囊再显赫的家世背景，也难成大气。

　　李丹生怕自己哪句话又惹得殷柔生气，小心翼翼地说道：“还是上次我向公主殿下所提之事，就是请公主殿下到贞国一游！”“为何非让本宫去你们的贞国？”殷柔气愤起站起身形。

　　对殷柔如此剧烈的反应，李丹也吓了一跳，下意识地倒退两步，然后急忙躬身施礼。

　　“上次本宫就已经对你说过了，本宫不会去贞国！”殷柔一字一顿地说道。

　　“不去贞国，去别的地方也可以，只要是公主殿下想去的地方，去哪都可以……”李丹不放弃的继续邀请。

　　殷柔气呼呼地喝道：“我再说一句，本宫哪里都不会去，会一直留在京城！”“可是……”这时候李丹也有些急了，额头渗出汗珠。

　　“没有可是！”殷柔冷声说道：“此事无须再谈！肖敏，替本宫送客！”“是！公主！”肖敏应了一声，走到李丹近前，摆手说道：“公子，请吧！”李丹没有看肖敏，目光依旧落在殷柔的身上，只是不知道自己该如何劝说能让殷柔接受自己的邀请。殷柔不愿意多看他，幽幽说道：“本宫去休息了。”说完话，她直接向内室走去。

　　见李丹眼巴巴地看着殷柔的背影，仍还没有要离去的意思，肖敏暗暗翻下白眼，加大声音，再次说道：“殿下累了，要去休息，公子也请回吧！”唉！李丹回过神来，暗叹口气，对肖敏强笑一下，说道：“那……那我明天再来。”说着，他又深深看了一眼殷柔，一边摇着头一边转身向外走去。

　　等李丹离开之后，肖敏长长舒了一口气，好在李丹没有多加注意唐寅，也没有多加询问，不然可就大事不妙了。李丹前脚刚走，原本已进入内室的殷柔立刻又退了出来，脸上露出一丝顽皮的笑容，问道：“那个讨厌鬼走了吗？”很少能看到殷柔的笑容，象现在这种发自内心的笑容就更是罕见了，唐寅心中一荡，不自觉地看着殷柔发起呆来。回眸一笑百媚生！此话用在殷柔身上再合适不过了，她的笑容，也足可以让世界上任何一件美丽的事物都黯然失色。

　　“李丹已经走了！”肖敏也露出笑容，对殷柔连连点头。

　　站在一旁的唐寅突然开口问道：“李丹不是第一次邀请公主殿下去贞国？”殷柔点点头，说道：“上次他来见我的时候就已经提过了，但那时我已经明白的拒绝他了，没想到今天他又来提此事。”唐寅皱了皱眉头，喃喃说道：“李丹为何一再邀请公主去他的贞国呢？”“还用问吗？当然是想借机亲近公主了，李丹心里肯定不怀好意！”肖敏鼓着腮帮子，信誓旦旦地说道。

　　殷柔看眼唐寅，象是表明自己态度似的说道：“我才懒着理他呢！”唐寅若有所思的没有接话。象殷柔这么漂亮的女人，任何男人都愿意接近她，不过，李丹可是殷柔的未婚夫，而且两人明年三月就要完婚了，李丹再急也不用急于这一时嘛！而且李丹也不象是个酒色之徒，这一点从他看殷柔的眼神就能感觉得出来，他的目光虽然算不上清澈，但也没有包含其它方面的邪念，如果只是为了要与殷柔拉进感情，也不至于明知道殷柔不喜欢还要一而再的前来劝说。

　　难道，李丹还有其他的目的不成？唐寅心中一动，敏锐地察觉到其中可能令有隐情，但是他实在想不出来李丹的其他用意是什么？为何一定要把殷柔拉离京城？

　　唐寅百思不得其解，最终无奈地摇了摇头。

　　当他回过神来的时候，突然发现殷柔不知何时已凑到他的近前，仰着小脑袋，眼睛眨也不眨地正盯着他看。唐寅先是一愣，随后咧嘴笑了。

　　“你在想什么？”殷柔好奇地问道。

　　“没什么，我只是觉得这个李丹的为人象是还不错。”唐寅实话实说道。

　　“哼！”殷柔鼓了鼓粉腮，气呼呼地说道：“什么不错？！这个人古怪得很，人家明明已经不同意了，可他偏偏象是听不懂人话！”这时候，唐寅也能看得出来，殷柔对李丹的讨厌不是硬装出来的，而是从内心而发，难怪肖敏说殷柔和李丹的谈话没超过十句。

　　“我不会让你嫁给他！”在唐寅的眼中，李丹配不上殷柔，这个世界上也没有谁能配得上殷柔，当然，除了他自己之外。

　　听到这话，殷柔的心里又是感动又是甜蜜，她笑吟吟地问道：“那你倒是说说看，如何来阻止我和李丹的婚事。”唐寅说道：“我现在还不知道，不过就算用武力，抢我也要把你抢回风国去。”“真的吗？”殷柔不确定地问道。

　　“你看我的眼睛。”唐寅正色说道。

　　“看什么？”殷柔看向唐寅的虎目，但什么都没看出来。

　　“当我说实话的事情，我的眼睛会闪出绿光。”唐寅一本正经地说道，就在殷柔和肖敏都以为他在开玩笑的时候，唐寅的双眼还真的闪过一抹诡异的绿芒，虽然时间很短暂，但殷柔和肖敏都看清楚了。

　　人的眼睛怎么可能会闪现出绿光？殷柔和肖敏都惊讶的目瞪口呆，久久回不过来神。唐寅一笑，对殷柔道：“公主殿下，我没有说谎吧！”殷柔直勾勾地看着唐寅，失神地点点头。

　　“我说过了，没有人可以把你从我身边夺走，哪怕让我与全世界为敌，我也不会在乎！”唐寅收起玩笑，一字一顿地说道，这话也是他从内心对殷柔所做的承诺。

　　“唐寅……”殷柔心潮澎湃，轻呼他的名字，身子也一点点向他靠去。

　　这时，肖敏手疾眼快，一把将殷柔拦住，同时目光向外扫动。现在殿门可没有关，外面还有许多宫女在守侯，虽然听不到他们在殿内的谈话，但是可能看清楚他们的动作。

　　殷柔也恍然回神，意识到自己险些当众失态。她咬了咬嘴唇，垂下头，低声说道：“我……我会在京城一直等到你来接我……”“我一定会来的！”唐寅握紧双拳，做出保证。

　　肖敏感觉唐寅停留的时间已经够长了，再耽搁下去，必会引起旁人的疑心。她为难说道：“公主，唐寅必须得要走了，不能再呆下去。”“哦！”听闻这话，殷柔的神色立刻黯然下来。

　　唐寅也不想离开，但是他更不想给殷柔和肖敏带来麻烦。他点点头，说道：“公主殿下，我还会再来的。”“什么时候？”“在我离京之前，只要小敏肯为我做掩护，我天天都可以来。”唐寅含笑说道。

　　殷柔闻言，这才喜笑颜开，转头看眼肖敏，说道：“肖敏当然可以天天去接你入宫。”“是的！”肖敏急忙点头应了一声，怕殷柔和唐寅再聊下去又没完没了，她又道：“公主，我真的要带唐寅离宫了。”“好吧，你们在路上小心一点！”殷柔小声叮嘱，而后对唐寅说道：“唐寅，你可以放心，皇兄最听我的话，他一定会同意封你为风王的。”唐寅含笑点点头，目光在殷柔美丽绝伦的脸上又停留好一会，这才下定决心，随肖敏离开殷柔的寝宫。

　　他和肖敏入宫的时候是在上午，等出了皇宫是已经过了晌午，并非是唐寅在殷柔那里呆了很久，但是耽搁在路上的时间太长。

　　送唐寅出了宫门，肖敏站定，对唐寅说道：“我不能离开公主太久，只能送你到这了，你自己能找到回去的路吧？”唐寅听完差点笑出声来，肖敏当自己是什么了？三岁的孩童不成？可能是见过殷柔又看清楚殷柔心意的关系，他现在的心情格外好，笑呵呵地说道：“我这人别的本事或许不行，但认路绝对是数一数二的，你放心回去吧，替我照顾好公主殿下。”“呦，这么快就和公主……”肖敏本还想笑话唐寅两句，但又立刻意识到这话可不能在大庭广众下说，她点点头，挥手说道：“好了、好了，我知道怎么做，不送你了。”“告辞！”唐寅向肖敏拱拱手，翻身上马，直奔自己下榻的客栈而去。

　　他刚离开皇宫还没走出多远，就见前方的道路上停有一辆马车，在马车的前后左右站有二十多名随从打扮的汉子。唐寅不会洞察之术，但他天生的直觉非常敏锐，能感觉得出来这些仆从都是修为不弱的修灵者。

　　京城不是唐寅的地盘，他也不想招惹麻烦，见对方挡在路中，他稍微拨转马头，想从一旁绕过去。他不想惹麻烦，但不代表麻烦不会来惹他。正当唐寅想从路过穿过的时候，一名汉子箭步上前，伸手挡在马前，同时高声喝道：“阁下请稍等！”


第0489章 杀气外露

　　对方已经挡住去路，唐寅也不好强冲过去。他勒住缰绳，目露疑惑，看向挡在前方的大汉，问道：“阁下有何时？”那名仆从打扮的汉子打量唐寅一番，随后侧身说道：“我家公子有请。”说话之间，他指指停在道路中央的马车。

　　唐寅暗皱眉头，自己第一次来上京，人生地不熟的，谁会认识自己呢？他略微想了想，拨转马头，慢步走到马车近前，伏下腰身，透过车窗向里面观瞧，只见马车里端坐有一名二十多岁身穿华丽锦衣的青年，这位唐寅认识，不是别人，正是刚才他在殷柔寝宫里遇到的那位贞国太子，李丹。

　　李丹竟然在这里专程等自己，这倒是令唐寅十分意外，不过他反应也快，脸上立刻露出淡淡地笑容，拱手说道：“原来是李丹公子，不过公子找在下是所谓何故啊？”这时，李丹从车子里走了出来，见状，唐寅也不好意思再继续坐在马上，只好耐着性子下马，看李丹到底要干什么。

　　别看李丹在殷柔面前谦卑有礼，必恭必敬，但在宫外，派头也是不小的。见他要下马车，周围的仆从上来数人，有人扶住李丹的胳膊，有人则半跪在地，让他踩着自己的膝盖下车。

　　在众人的前簇后拥下，李丹下了车，含笑走到唐寅近前，拱手说道：“唐侍卫！”“李公子！”唐寅拱手还礼。

　　李丹随口笑问道：“不知唐侍卫这急匆匆的要去哪啊？”唐寅面不改色地说道：“当然是回家休息了。”见李丹露出疑惑之色，唐寅又道：“下午已不是我当值的时间。”“哦！”李丹点点头，皇宫侍卫的轮班也是正常情况。他笑道：“唐侍卫还没有吃过午饭吧？”“是的。”唐寅不清楚李丹葫芦里卖什么药，点头应了一声。

　　“正好，我也没有吃午饭，我看不如这样，这次由我做东，请唐侍卫一起吃顿饭，唐侍卫可有这个时间？”李丹笑呵呵地问道。

　　唐寅挑了挑眉毛，身为一国的太子，李丹竟然邀请自己这个小小的皇宫侍卫吃饭，实在不可思议，不用问，李丹肯定另有所图。唐寅本想拒绝，不过他也想搞明白李丹到底要干什么，只沉吟片刻，便点头应允道：“能与公子一同用餐，是在下的荣幸。”对唐寅的答复李丹十分满意，笑容满面地说道：“距离此地不远，有处不错的酒家，唐侍卫，请！”“公子请！”受李丹之邀，唐寅随他去了附近的一家酒楼。这里距离皇宫确实不错太远，其规模也不小，现在并非饭口时间，但进进出出的客人依然极多。

　　李丹似乎是这里的常客，店家的掌柜和伙计好象也都清楚他的身份，对其十分客气，是由掌柜的亲自招呼，将其领到二楼的一处空桌。

　　唐寅和李丹相对而坐，至于李丹的那些仆从们，全部坐到周围的座位上，一各个目光如电，不停地向左右巡视。

　　点过酒菜之后，李丹又与唐寅闲聊几句，而后切入正题，悠悠问道：“在我印象中，公主殿下的身边都是些女侍卫，不知唐侍卫是……”原来李丹还是对自己的身份起了疑心。唐寅早有准备，想也没想，立刻答道：“在下是负责公主寝宫外围的侍卫，如果这次不是公主的心爱之物丢失，也绝不会让我们这些外围的侍卫进入寝宫内部。”他的意思很明白，是说殷柔怀疑身边的女官、宫女或者侍卫偷了她的东西，所以才请宫外的侍卫近来调查。

　　“原来是这样。”李丹也听明白了唐寅的意思，接着，他又好奇地问道：“公主丢失的玉钗可有找到？”唐寅摇摇头，说道：“还没有。”李丹若有所思地哦了一声，眼睛突的一亮，对唐寅笑道：“我有一个不情之请，不知唐侍卫能否帮我这个忙。”唐寅笑了，扬头说道：“公子有话请讲。”除去身份、背景、种种的关系不谈，单说李丹这个人，唐寅觉得还是不错的，自己现在装扮的只是名普通侍卫，李丹却能对自己如此客气，说明其人在平时也不是个飞扬跋扈、以势压人的纨绔子弟。

　　李丹老脸微红，说道：“我想请唐侍卫帮我好好想想公主殿下丢失的那支玉钗是什么样子的，若是真找不到了，我就去找人做个一模一样的玉钗再送给公主殿下，我想公主也肯定会很高兴的，唐侍卫，你说呢？”唐寅差点笑出声来，李丹搞的如此神秘兮兮，原来就是为了此事啊！唉！他在心中暗叹口气，有这样的太子，是贞国的不幸，反过来说，有这样的情敌则是自己的大幸。殷柔所丢失的玉钗，本来就是子乌虚有，唐寅那里知道玉钗会是什么样的，他信口胡诌道：“玉钗是由老玉制成，通体碧绿，色泽温润，上镶金帛……”李丹听的认真，探着脑袋，眼睛眨都不眨，唐寅边说他边跟着点头，等唐寅讲完，李丹也把他说的每个字都牢牢记在心上，随后对唐寅连连拱手，说道：“真是多谢唐侍卫帮忙了，这次若能讨得公主殿下的欢心，日后我必有重谢。”哼！唐寅心中冷笑，但脸上还是笑呵呵的，摆手说道：“公子太客气了。”“对了，不知唐侍卫知不知道公主平日里的喜好？”这是李丹最为关心的问题。

　　殷柔身边的人几乎都不怎么出宫，唯一一个经常出宫的侍卫长肖敏还对他不搭不理，想打听出殷柔的喜好还真不是一件容易的事，这回好不容易碰到挺好说话的唐寅，李丹可不想放过这个机会，能问出多少就问多少。

　　其实唐寅和殷柔相处的时间并不长，两人对对方也谈不上了解，之所以相互吸引，也只能说是冥冥之中的缘分在作祟。别说唐寅不清楚殷柔的喜好，就算知道，也不可能告诉给他的情敌李丹。

　　唐寅又使出他说谎面不改色的本事，悠悠说道：“这个嘛，在下倒是了解一些，公主喜欢收集金银首饰，也喜欢雍容华贵的衣服，至于吃的嘛，则喜欢山珍海味，什么希奇喜欢吃什么……”他与殷柔相处的几日，私下里根本很少看到殷柔会佩带金银首饰，衣服也多是简单、得体、舒适为主，所喜的食物也和唐寅说的那些截然相反，殷柔喜清淡，油腻的食物连尝都不会尝，而山珍海味又多是油腻之物，殷柔哪里会喜欢。

　　不过他说的这些又恰巧都是正常女人都会最爱的，李丹根本不疑有它，一一记下，而后又是向唐寅感激了一番。

　　这顿饭，他二人都吃的很慢，李丹想从唐寅身上多打听一些关于殷柔的事，而唐寅也想多了解一下可能会成为自己未来对手的李丹，两人边吃边聊，气氛倒也是出奇的好，相谈甚欢。

　　两人从下午一直吃到天近傍晚，见天色要黑下来，唐寅不想再多做逗留，这时他突然想起李丹一而再的邀请殷柔出游的时，他眼珠转了转，衡量此话该如何发问才不会引起李丹的戒心。想了一会，他装出恍然想起什么的样子，对李丹说道：“对了，公子，有件事差点忘记告诉你了。”“什么事？”李丹急忙抬起头，看向唐寅。

　　唐寅说道：“公主殿下不喜欢受人强迫，我看公主对公子所提出游一事十分反感，公子以后还是不要再提为好啊！”李丹闻言一皱眉，下意识地说道：“那怎么可以？公主殿下绝不能留在京内……”说到这里，李丹意识到自己有些失言了，急忙收住话音，对唐寅拱手说道：“多谢唐侍卫提醒，我以后会多加注意的。”见李丹没有再说下去的意思，唐寅也不好再多问，不过通过李丹的反应，唐寅预感京城可能会出事，而且可能还会是大事情，至于具体什么状况，他就不得而知了，唐寅站起身形，对李丹拱手说道：“时间已经不早，在下也要赶回家中了，公子保重，在下告辞！”李丹并不强留他，也跟着起身，拱手道：“唐侍卫慢走。”别过李丹，唐寅出了酒楼，骑上马匹后，他又忍不住回头望了一眼，眉头拧成个疙瘩。京城会出什么事？殷柔会有危险吗？她是堂堂的公主，身处皇宫禁地，什么人敢强行冲入皇宫伤害公主呢？但若是说她没有危险，那李丹又为何执意要把殷柔带离京城呢？

　　唐寅搞不清楚其中的原由，百思不得其解，最后他摇摇头，干脆不再去想，如果真有意外发生，自己就算拼上性命，也要保证殷柔的安全。离开酒楼后，唐寅辨别一下自己下榻客栈所在的方位，然后催马拐进一旁的小路，抄近道赶回客栈。

　　上京的主道是人来人往，热闹非凡，而许多小路则是人迹罕见，空荡荡的，不过这正好便于唐寅催马狂奔，节省时间。他正策马前行的时候，突然，手臂向回一拉，勒住马匹的缰绳，战马又向前跑了几步，慢慢停下来。

　　唐寅眯缝着眼睛，默默注视前方，前面的小道上一个人都没有，但他就是能感觉到有杀气的存在。


第0490章 歪打正着

　　空荡荡的小路，连只鬼影子都看不到，甚至连声音都没有，安静得可怕。若换成旁人，这时候肯定不疑有它，直接穿行过去了，而唐寅天生敏锐的直觉让他意识到危险的存在。

　　他刚到上京，没接触过几个人，更不可能会有仇家，他不确定前方暗藏的杀气是不是冲着自己来的。他停顿时间不长，双脚轻磕马镫，使跨下马缓缓前行。边走唐寅也边在心里琢磨，难道是李丹觉察到自己与殷柔的关系不简单，而派出手下来截杀自己？

　　但不应该啊，和自己吃饭的时候，他可没有一丁点的表露，如果是刻意而为，那李丹的演技就太高明了，其人也太可怕了。唐寅心里正暗自琢磨的时候，突然之间，在他战马的周围凭空出现五条黑影，五把漆黑如墨的长枪分从五个不同的方向刺向唐寅。

　　太快了，即便是目力再强的人也不可能看出这五个人是从哪冒出来的。五杆灵枪，瞬间便刺穿了唐寅的身体，其中有两杆长枪是从马腹下方刺出的，连带着将马身都刺透。

　　“稀溜溜？？”马匹痛叫一声，扑通，扑倒在地，再看马上的唐寅，却诡异的消失不见了。

　　“暗系修灵者！”就在五人一怔之机，忽听背后有人幽幽说道：“想用暗影漂移杀我，可没那么容易！”闻言，那五人不约而同地齐齐转身，举目一瞧，只见唐寅正蹲在路边的一面墙脚下的阴影中，身体完好无损，根本没有任何的伤口。原来在五人以暗影漂移闪到唐寅近前的瞬间，唐寅业已同样使出暗影漂移躲了出去，只是暗影漂移的速度太快，他人是出去了，但还是留下一道残影，五人的灵枪也仅仅是刺中残影罢了。

　　“你们为什么要暗算我？”唐寅在角落中缓缓站起身形，由于光线阴暗的关系，他两眼闪烁出来的绿光也显得格外的醒目和诡异。

　　五名黑衣人同是身着黑色的灵铠，手持黑色的灵枪，冷眼看去，真好象从地狱里钻出来的五只恶魔。而对面的唐寅也和他们差不多，灵铠罩起的同时双刀也出现在手中，合二为一，化成长长的黑镰。

　　五名暗系修灵者没有回答他的问题，相互看看，其中有一声发出简短的低喝声：“杀！”随着他的话音，五人同时动身，一齐向唐寅扑去，五把灵抢分刺唐寅的周身要害。

　　他们的速度快，唐寅也不慢，身形向旁一滑，横移出两米多远，将五把长枪全部避开，紧接着，他回手一刀，直取最靠近他那人的脖子。那名暗系修灵者的反应级快，脑袋向下一低，让过唐寅的锋芒，与此同时，长枪贴着他的后背刺去，捅向唐寅的颈嗓咽喉。

　　呦？唐寅对对方的招式也有些惊讶，身形提溜一转，让开枪尖，就在对方要收回灵枪的瞬间，唐寅手中镰刀顺势向下一落，挂到灵枪的枪身上，紧接着又向前一挥，镰刀的锋芒贴着枪身，划向对方的手指。

　　沙！

　　镰刀摸过枪身，窜起一道长长的火星，对方大吃一惊，不敢在抓着灵枪不放，十指张开，弃掉灵枪，接着抽身而退，唐寅正想上前追杀，另外四人又扑到他的近前，四杆灵枪分从上中下三路向他刺来。

　　唐寅大喝一声来的好，向后急退两步，接着双手持刀，猛然用力向外挥出。嗡！一道灵波随着镰刀的下落击射而出，斜着扫向前方的四人，那四名修灵者并不躲闪，四人同时舞动灵枪，各释放灵波，与唐寅相抗衡。

　　嘭！

　　唐寅和灵波与对方四人的灵波碰撞到一起，顿时发出如皮球爆炸般的闷响声，五道灵波同时破碎，零散的灵波四处飞溅，唐寅和对方几乎同时施展暗影漂移，闪到灵波溅射的范围之外。六人刚在远处现身，立刻又战到一处。

　　暗系修灵者之间的对决远没有光明系修灵者对决时的激烈，最多也就是相互释放的灵波，但大多时候都是用灵兵和对方直接对抗，另外还会时不时的使用暗影漂移，躲避对方的杀招。场面上看起来平淡，而实际上却是凶险万分，容不得半点的分心，因为暗影漂移太诡异，不知道对方什么时候就会在自己的身边现身，只要一个不小心就有可能命丧黄泉，死于非命。

　　唐寅那么高深的修为在与暗系修灵者进行抗衡的时候也都不敢大意，打起十二分的精神，小心应对。

　　对方五人的修为都不错，而且全都受过专门的格斗训练，身手敏捷，出招又快又狠，相互之间的配合也甚是默契。双方你来我往，恶战了二十个回合，唐寅硬是没占到半点便宜，反而被对方连连抢攻。

　　唐寅暗皱眉头，突然之间连挥三刀，把自己周围的暗系修灵者逼退，紧接着，他施展暗影漂移，闪到对方的攻击范围之外，不过他可没有退的太远，仅仅是退到距离对方五米左右的地方。

　　其中一名修灵者距离唐寅最近，连想都未想，转身便向唐寅扑去。

　　就在他跑出没两步的时候，只见唐寅的身上腾的一下升起浓浓的黑雾，黑雾在他面前凝而不散，快速地凝聚出一个怪模怪样的人形，那人形赤身裸体，下肢短，上肢长，蹲在地上，双臂着地，向脸上看，细细的几乎要长合到一起的眼睛，垮垮的鼻梁上露出两只黑洞，下面则是一张血盆大口。

　　这是……暗影分身？那名冲向唐寅的暗系修灵者简直都不敢相信自己的眼睛。暗影分身是暗系修灵者把自己的灵气全部释放到体外，凝成真身，也就是说释放暗影分身的时候，释放者自身已没有灵气，在战场上，哪会有暗系修灵者使用暗影分身的？除非是他自己不想活了！

　　那名黑衣人还没有搞明白唐寅的意图，猛然间蹲在唐寅身前由灵气凝聚而成的类人怪物嗷的怪叫一声迎着黑衣人扑了过去。那黑衣人本能反应的将手中枪向前一刺，挑向唐寅的分身，可是那分身的身体异常灵活，即便在半空中，腰眼一拧，硬是躲开了黑衣人的杀招，当后者意识到不好，再想使用暗影漂移闪避时，已然来不及了。只见分身象一道闪电，从黑衣人的身边擦肩而过，只是在穿过去的一瞬间，分身的血盘大口张开，一口咬中黑衣人的脖子，耳轮中就听咔嚓一声，黑衣人脖颈处的灵铠连同下面的皮肉、血管、喉管齐被分身咬下好大一块，扑，鲜血顿时间从黑衣人的喉咙喷涌出来，他扔掉灵枪，双手握着脖子，踉踉跄跄向一旁退去，靠到路边的墙壁上，身子缓缓滑倒，坐到地上，脑袋一偏，绝气身亡。

　　哎呀！另外四名黑衣人眼睁睁看着同伴被唐寅的暗影分身活活咬死，连出手抢救的时间都没有，四人是又惊又怒，齐齐大吼一声，冲向唐寅真身。

　　这时，暗影分身化成的类人怪物由实体又变为灵气，快速地回归唐寅体内，后者拖着镰刀又与四名暗系修灵者战到一处。

　　这次再交手，唐寅也使出了全力，刀招时而刚猛，时而阴柔，时而与对方硬碰硬，时而又借力打力，四名暗系修灵者与唐寅又交战二十个回合，场面上已不占任何优势，反而被唐寅逼的连连使用暗影漂移，灵气消耗严重，四人的脸上也同是见了汗水。

　　正在对方激战的关头，就听不远处响起一声悠长又低沉的哨音，听闻哨响，那四名暗系修灵者同时是身躯一震，不约而同地跳出圈外，接着，纷纷施展暗影漂移，分向四面八方快速逃走。

　　唐寅暗皱眉头，在没有搞清楚对方是身份和意图之时，他怎能放对方离开？他想也没想，身子周围腾起黑雾，身形消失，再现身时，已出现在一名黑衣人背后五米多远的地方。

　　“要逃可以，但得留下命来！”唐寅冷笑一声，两个箭步窜出，距离对方已只剩下两米的距离，这已在他的攻击范围之内，唐寅将手中镰刀高高举起，呼的一声，镰刀被熊熊燃烧的黑暗之火所覆盖，接着立劈华山的猛抡下去。

　　杀敌的同时他更要弄清楚到底是怎么回事，懒着去抓活口逼问对方，唐寅打算直接以灵魂燃烧吸食掉对方的灵魂。

　　黑暗之火的可怕不次于世间任何一种的剧毒，只要被暗黑之火粘身，神仙也难活。那名暗系修灵者听背后恶风不善，吓的就地扑倒，借着惯性连续向前翻滚，总算是把唐寅这刀避开，身子也未完全停下，他又施展暗影漂移窜上房顶，使出吃奶的力气向外飞奔。

　　他的身法快，但却快不过唐寅，后者一个暗影漂移施展出来，又如影随形的再次闪到黑衣人的背后，这次他是单腿提起，猛踹黑衣人的后腰。黑衣人才刚刚施展完暗影漂移，没想到唐寅的速度竟然会这么快，这下他可再闪躲不开，被唐寅这脚结结实实踢个正着。


第0491章 危言耸听

　　嘭！那人如同脱膛的炮弹，被唐寅这一脚直挺挺的踢飞出去，身子在空中画出一道长长的弧线，直向房下摔落过去。

　　可是他的身子还没有落地，突然之间，前方的阴影中突然闪出一道灵波，这道灵波来的太快太突然，别说那黑衣人此时已被唐寅踢的神智不清，即便在全盛状态下也未必能闪躲得开。

　　耳轮中就听扑的一声，那黑衣人被这道灵波结结实实地扫在胸膛上，随着闷响声，身子被一切两半，上半身和下半身分家，各摔出好远，血水以及五脏六腑散落一地。

　　唐寅追到近前时，那黑衣人早已绝气身亡，再向周围观望，黑漆漆、静悄悄的小道上一个人都没有，斩杀黑衣人的那道灵波好象凭空冒出来似的。

　　唐寅观望了好一会，没有感觉到附近有敌人的存在，这才低下头，看着地上的尸体，暗暗皱起眉头，这黑衣人的修为也不差，但能被对方的灵波一劈两截，而且还是在相对较远的情况下，其人的修为恐怕要更高，但为何要杀他呢？难道是怕他落到自己的手上，而杀人灭口？

　　这倒是非常狠毒的手段啊！唐寅眯缝起眼睛，但却遮挡不住眼中晶亮的绿光。由于黑衣人已死，他的灵魂燃烧已派不上用场，唐寅蹲下身形，在血肉模糊的尸体身上仔细翻了翻，希望能找到一些线索，可令他失望的是，他没有发现任何东西，甚至连块碎银、铜币都没有。

　　唐寅抽出手绢，无奈地擦擦手，站起身形，这时他再想去追另外三名逃跑的黑衣人，已然没有可能，正当他琢磨的时候，忽听小巷的尾端传来凌乱的脚步声，似有大批的人正向这边跑来。

　　他反应极快，立刻施展暗影漂移，闪到房上，然后爬在一处阴暗的角落里，默默观望赶来的是何人。

　　时间不长，从小巷的巷尾跑来百余名京城官兵，到了现场之后，看到地上的尸体，叫喊连天。

　　见来人是官兵，而非行刺自己的刺客，唐寅也没有兴趣再看下去，他向后蹭了几下，施展暗影漂移，闪了出去。

　　唐寅并不笨，刚好相反，他比大多数人都要聪明，心里略微一分析，也就把事情弄明白了大概。自己来到上京的事，根本没人知道，就算自己有仇家，也不可能追到上京来，既然有人肯冒险行刺自己，又都是暗系修灵者，那么十有八九是和安国小镇上的盗贼有关系。由此可见，那名盗贼的身份肯定不简单，敢在天子脚下动手杀人，其胆子也大到了极点，另外，自己拣到的那面铁牌也必然是牵连着重要的线索。

　　弄不好还真被乐天猜中了，神池在暗暗培养暗系修灵者，为神池去干些见不得光的勾当。

　　若真是如此，事情就麻烦了。唐寅暗叹口气，自己不想惹事生非，不想张扬此事，但神池的人会相信吗？如果对方相信，也就不会急于杀自己灭口了，看来，自己以后的麻烦还多着呢！想到这里，他非但没有害怕，反而嗤笑出声，既然麻烦已经惹上了，又找上门来，躲是躲不过的，但也没什么好怕的，他也想看看，神池的人到底还有些什么本事。

　　马匹已被刺客刺死，又有官兵在场，唐寅只能不管了，步行返回客栈。

　　这回一路上没有再发生意外，当他回到客栈的时候，天色已然大黑，乐天、江凡、江露三人正在房内焦急的等候，一各个急的抓耳挠腮，不停的走来走去。

　　终于把唐寅等回来，三人眼睛同是一亮，提到嗓子眼的心也终于是落了回去。他们同时围上前来，纷纷问道：“大人，你怎么才回来？”唐寅一笑，轻描淡写地说道：“路上发生点事情，耽搁了一会。”说完话，他见乐天、江凡、江露三人的神色有点不太正常，疑问道：“怎么了？难道我不在客栈期间，发生了什么事不成？”“这……”江露咧咧嘴，没有马上答话，乐天把牙关一咬，上前两步，到了唐寅身边，硬着头皮低声说道：“大人，刚刚收到的消息，盐城那边出事了。”“什么？”唐寅眼中闪过一道寒芒，凝声问道：“盐城出了什么事？”“大人，请看，这是属下的兄弟刚刚从盐城传过来的。”乐天说着话，将一张信纸递给唐寅，信纸是不大，但上面密密麻麻的都是字，而且其中还有天眼人员常用的省略字，冷眼一看，句不成句，话不成话。

　　唐寅哪能看懂这个，他将信纸甩回给乐天，面无表情地说道：“念给我听。”“是！大人！”乐天接过信字，一五一十地念了起来。

　　唐寅是天渊军的统帅，掌控着风国的兵权，他的离开是隐瞒不住的，很快，唐寅闭关修炼的事就传开了。得知此事最开心的要属舞虞，他要借着审问钟天的机会排除异己，削弱梁兴和子阳浩淳在朝中的党羽，有唐寅在，他还有所顾虑，不敢做的太过分，但现在唐寅闭关不在了，舞虞可就再无顾虑，想干什么就干什么了。

　　在得知唐寅已闭关的当天晚上，舞虞便又去连夜提审钟天，并硬逼着钟天下出两份供词，这两份供词的矛头分别是指向“太仓”彭成和“都内”罗华，称此二人和钟天常有秘密往来，相互勾结。

　　太仓和都内同是治粟内史的属官，舞虞把矛头对准彭成和罗华二人，也正是想把治粟内史张鑫牵扯近来，但治粟内史可不是小官，掌管着全国的农业、农税、农物等等，其官职仅次于丞相。所以舞虞先拿彭成和罗华下手，一是做试探，其二也便于日后把张鑫拉下马。

　　张鑫是梁兴的心腹，也是梁兴身边职位最高最具实权的一个，舞虞早就看他不顺眼了，视其为眼中钉，肉中刺，只是一直抓不到张鑫的把柄，现在好了，他可以利用钟天这张王牌大做文章。

　　从钟天那里得到罪证之后，舞虞立刻就去找邱真，把两份供词交给邱真过目，并让他调集军队，捉拿彭成和罗华二人。

　　现在唐寅不在，邱真本不想生事，觉得这段日子最好就是能平平静静的度过，等到唐寅回来就一切都好说了，可是他架不住舞虞连番的劝说，看样子，舞虞是铁了心的要捉拿彭成和罗华二人。

　　邱真和舞虞的官职相差悬殊，最主要的是还有舞媚这层关系在，最后邱真被舞虞磨的没有办法，只好点头同意捉拿彭、罗二人。在他看来，这两人都是小官，又有钟天提供的证词，抓了倒也没什么大不了的。

　　但这回邱真倒是大意了，也把事情想的过于简单了。

　　当晚，邱真从平原军里抽调出一个兵团，交给舞虞，协助舞虞捉拿彭、罗二人。舞虞心头大喜，他将这一万平原军分成两波，一波由他自己亲率，另一波则交由他的堂弟舞斌，分头去了彭成和罗华的家中，将二人擒住，压回大牢。

　　在邱真看来，彭成和罗华只是无足轻重的小官，但两人被捉的消息传扬开来之后，马上引得朝中大臣们人心惶惶。舞虞的心腹们当然没什么害怕的，反而一个比一个高兴，觉得现在是自己出头的日子到了，而其他的大臣们则无不是心惊胆寒，舞虞今天能以一纸文书捉拿彭、罗二人，那明天他会不会用同样的手段捉拿自己呢？大臣们心中都没底。

　　彭成和罗华更被捉，两人的顶头上司治粟内史张鑫连夜去了左相府，找梁兴告状。听闻此事，梁兴也甚是气愤，但又无可奈何，舞虞有天渊军做靠山，要权有权，要人有人，自己有什么啊？只有一些府中的家丁、家将而已，如何能与舞虞相争。

　　见梁兴久久不说话，脸色一会红一会白，连连摇头叹息，张鑫可急了，颤声说道：“梁相，难道你还没有看明白舞虞那老匹夫的意图吗？他表面上是抓彭成和罗华，而实际上要对付的是我啊！如果您放任不管，用不了多久，我也会被舞虞捉拿，等舞虞把梁相身边的人都清理干净了，接下来……他可就要清理梁相您了！”“啪！”听闻这话，梁兴的怒火再也抑制不住，猛的一拍桌案，挺身站起，大喝道：“他敢？！”“梁相，你看看现在还有舞虞不敢做的事吗？钟天在他的手里，天渊军又做他的靠山，现在舞虞随便写个罪状，就可以定大臣的罪啊！梁相您还不了解彭成和罗华吗？给他二人十个胆子也不敢私通钟天啊，舞虞所谓的罪状就是无中生有！今天他诬陷彭成、罗华，明日便会诬陷我，后天就会诬陷到梁相您的头上，梁相可万万不能等闲视之，要早做安排啊……”梁兴和舞虞同殿称臣那么久了，还不了解舞虞的为人吗？别看舞虞平时文质彬彬，一副和善慈祥的模样，那是他没有抓到机会，一旦有了机会，他会比任何人都狠毒，张鑫说的这些话并非危言耸听，而是真的可能会发生。


第0492章 满帐飘香

　　梁兴握着拳头，久久无语，过了半晌，他仿佛象是泄气的皮球，一屁股又坐回到椅子上，幽幽说道：“张大人，现在本相也是要权无权，要兵无兵，只有个空空的头衔罢了，如何能救彭、罗二人，又如何能制住舞虞？”张鑫眼珠转了转，低声说道：“有兵就会有权，梁相手里可有二十万的大军，为何不用呢？”梁兴闻言一皱眉，怀疑张鑫是不是得了失心疯，不然怎么会胡言乱语起来了呢？他沉声说道：“张大人，本相哪里来的二十万大军？”“难道梁相忘了，大公子可是二十万三水军的统帅啊！”张鑫小心翼翼地提醒道。

　　一提起梁启，梁兴气就不打一处来，他重重地拍下桌案，喝道：“休要再提那个不孝之子，他早已忘了自己是姓梁还是姓唐，就算他有一百万的大军，也和本相没有关系！”“哎？”张鑫摆摆手，说道：“梁相，毕竟父子连心，关键时刻，您还得依仗大公子啊！就算大公子忠于唐寅，也不是没有办法得过大公子手上的兵权……”“这话是什么意思？”梁兴注视着张鑫，一字一顿地问道。

　　“梁相何不这么做……”张鑫走到梁兴的身边，在他耳边低声私语。梁兴默默的听着，始终没有表态，不过阴沉的脸色却已渐渐明朗开来。

　　等张鑫说完，梁兴皱着眉头问道：“万一唐寅出关怎么办？”张鑫一笑，说道：“梁相，您也认为唐寅真是在闭关吗？好端端的，他闭什么关？何况现在国中无君，这么关键的时刻，他又怎会去闭关？若下官猜测不错，闭关只不过是借口罢了，唐寅肯定因为某种原因不得不离开都城，但又怕自己不在期间，都城会发生乱子，所以才想出闭关这么一个借口。”“恩！”听张鑫这么一分析，梁兴恍然大悟，大点其头，说道：“你所言有理，好吧，就依你的主意办，若能事成，我必会重重赏你！”“多谢梁相……不不不，是多谢大王！”张鑫贼笑着拱手说道。

　　和张鑫谈过之后，梁兴立刻动身，去往大将军府。

　　这时候，子阳浩淳早已经入睡，迷迷糊糊的听下人禀报说梁兴突然来访，子阳浩淳是一脑子的莫名其妙，自己和梁兴现在的关系是不错，但也是被唐寅逼的，不得不联手，在私下里两人可是没什么往来的，梁兴今天吃错了什么药，竟然这么晚来找自己？

　　虽然不想见梁兴，但子阳浩淳也感觉他这时找自己肯定有大事，他无奈地从床上爬起，披上一件外衣，去了大堂，和梁兴见面。

　　看到子阳浩淳，没等他开口，梁兴主动迎上前去，急声说道：“子阳大将军，这时候你怎么还在家睡觉啊？外面都出大事了！”“啊？”子阳浩淳被梁兴这突如其来的一句话说的一愣，呆呆地问道：“大事？什么大事？”“老匹夫舞虞要对你我二人下手了！”“什么？”梁兴把舞虞捉拿彭成和罗华一事添油加醋地讲述一遍，然后幽幽说道：“子阳将军，现在舞虞的意图已经很明白了，就是利用钟天，来铲除你我二人的势力，到最后，就连你我都得被舞虞害死啊！”“哎呀！”子阳浩淳听罢，忍不住倒吸口凉气，惊讶地说道：“竟然有此事？现在彭成和罗华两位大人的情况如何了？”“还不清楚，已经被老匹夫关入大牢！”梁兴摇头叹道。

　　“堂堂先王任命的大臣，他说抓就抓？反了、反了，舞虞真的是要反了！”子阳浩淳虽然有勇无谋，头脑简单，但也明白唇亡齿寒的道理，现在舞虞是没对付他，只是对付梁兴，但梁兴一垮，接下来倒霉的肯定是自己。再者说，梁兴和唐寅还有梁启这层关系呢，而自己有什么？如果梁兴都自身难保，自己垮的将会更快。

　　“梁相，你平时主意最多，快想想办法吧！”子阳浩淳的额头渗出冷汗，眼巴巴地看着梁兴。

　　“办法也不是没有，但得冒很大的风险！”梁兴面露难色地说道：“只是不知道子阳大将军敢不敢跟着老夫一起干？！”子阳浩淳急道：“什么都什么时候了，伸头是一刀，缩头也是一刀，还有什么敢不敢的？！梁相，你就说吧，到底怎么做？”“我们这样……”梁兴看看左右无人，拉着子阳浩淳走到大堂的里端，与其窃窃私语起来。

　　这一个晚上，随着舞虞捉拿彭成和罗华二人，使整座盐城变的暗流滚滚，充满了变数和杀机。

　　翌日，清晨，梁兴和子阳浩淳又聚到一起，这回可不仅是他们俩，还将二人各自的心腹大臣们也统统找来，密谋商议。

　　等到晚间，梁兴出了相府，并带着下人们准备好的酒菜，直奔北城而去。

　　梁兴一路出了北城门，直接去往三水军在北城外的大营。

　　到了营门前，负责守卫辕门的三水军士卒一见梁兴来了，都很惊讶。三水军虽然扩充的很快，一直都在扩编，但其底子还是由梁家的兵团组成的，有许多老兵看到梁兴都感到特别亲切。

　　没等梁兴从马车上下来，三水军的士卒们已纷纷跑上前来，纷纷问道：“梁相，你怎么来了？”“我来看看我那个不孝子梁启！”梁兴挑起车帘，对外面的众人说道。

　　呦！这真是太阳打西面出来了！自从梁启把梁家的兵团主动献给唐寅，梁兴就一直耿耿于怀，始终没有谅解过梁启，甚至都不让梁启回家，现在他能主动来找，三水军众人哪能不感意外？

　　“你们用不用进去通禀一声？”梁兴坐在马车内，老神在在地问道。

　　众士卒们相互看看，其中为首的队长连连摆手，说道：“不用、不用！梁相到了咱们这里就象到自己家一样，哪里还用什么通禀？！”说着话，他向手下众人一挥手，示意他们统统让开。

　　梁兴是左丞相，又是梁启的父亲，在三水军内，哪里会有人敢拦他啊？

　　见状，梁兴满意地点点头，令车夫赶马车进入大营。

　　一路上，没有受到任何的阻拦，梁兴的马车畅通无阻地来到三水军的中军帐。

　　此时梁启正在帐内，听手下侍卫传报自己的父亲来了，他都有些不敢相信自己的耳朵，一直以来父亲连自己的面都不想见，甚至都要把自己逐出家门，现在却主动来军营找自己，这太不可思议了。

　　梁启片刻都未停顿，立刻出了大帐，抬头一瞧，见梁兴已下了马车，正向自己这边走来，他疾步上前，必恭必敬地冲着梁兴深施一礼，声音略显颤抖地说道：“父亲！”看着一身戎装的梁启，梁兴的心中也是五味具全，按理说，儿子饱读兵书战策，又天资聪颖过人，被称为用兵的鬼才，做父亲的脸上倍感光彩才对，而让梁兴难以理解的是，为什么这么优秀的儿子怎么就不和自己一条心呢？当初偏要去投靠默默无闻的唐寅！

　　唉！心中暗暗叹口气，梁兴脸上还算是镇静，他上下打量梁启一番，慢慢皱起眉头，多日不见，感觉梁启比以前消瘦了一圈，而且皮肤也被晒的漆黑，哪里还有半点以前风雅绝伦的模样。“启儿，你……你怎么瘦这么多？是不是领兵打仗太辛苦了？”听闻这话，梁启鼻子一酸，眼泪差点掉下来。军中的辛苦自然不言而喻，梁启并不在乎，但父亲关切的询问却令他心潮澎湃，激动不已。他吸了吸鼻子，硬是挤出笑容，咧嘴笑道：“还好，儿能受得了……”“别在外面干站着了，走，进帐再聊。”梁兴嘴上这么说，但在心里可把唐寅的祖宗八代都骂了个遍，自己把儿子交给你了，这才几天没见就累成这副模样，如果再坐视不理，儿子非得被活活累死不可。

　　进入大帐，梁启把梁兴让到当中的帅位上，他自己则坐在下手边。梁兴倒是也不客气，心安理得的坐在帅案后，看向梁启，幽幽说道：“启儿，是为父连累了你啊！”梁启面露茫然之色，不明白父亲从哪冒出这么一句。

　　梁兴长叹一声，继续说道：“为父平日里常与唐寅作对，他定是对你也记恨于心吧！”梁启先是一愣，而后忍不住笑了起来，摆手说道：“父亲您多心了，大人不是那样的人。”如果唐寅因为父亲的关系而迁怒于自己，还会让自己担任三水军的统帅吗？如果他真是那么心胸狭隘之人，自己又怎会去辅佐他？

　　见梁启对唐寅的态度依旧很恭敬，梁兴不再继续往下说了，他话锋一转，说道：“启儿，我们爷俩也很久没有坐在一起好好吃顿饭了，这次为父前来特意带些你爱吃的饭菜。”说着话，他向门口的下人招招手，时间不长，数名仆人纷纷提着木盒进来，打开盖子，里面都是做好的饭菜，色香味具全，取出来后，满帐飘香。


第0493章 生气离开

　　没想到父亲能特意来军营给自己送酒菜，梁启受宠若惊，急忙欠了欠身，动容说道：“多谢父亲。”梁兴向左右看了看，问道：“听说你身边还有个副统帅叫白……”“啊，是白勇将军！”梁启如实答道。

　　“为父带来的酒菜不少，把他也叫过来一起用餐吧！虽说是个外人，但毕竟是你的副将，以后要相互配合的地方还很多，需要拉近感情。”梁兴正色说道。

　　梁启暗暗点头，赞叹父亲设想之周到。他点头应道：“是！父亲。”说着话，他侧身叫来一名侍卫，令他去找白勇一同用餐。

　　侍卫领令而去，时间不长，白勇便急匆匆地赶到。

　　对于梁兴的突然造访，白勇也很意外，不过梁兴毕竟是梁启的父亲，两人能恢复正常的父子关系也是一件喜事。白勇对梁兴的态度十分客气，入帐后急忙躬身施礼。

　　梁兴与白勇简单客套了几句，便挥手让他入席，接着，他端起酒杯来，对梁启和白勇说道：“来，我们干一杯，希望三水军能在你二人的统帅下战无不胜，攻无不克，成为我大风最强盛的军团！”闻言，梁启和白勇二人哪敢怠慢，双双端起酒杯，向梁兴示意一下，而后仰头将杯中酒喝个干净。

　　见他二人把酒水喝下了，梁兴的嘴角挑了挑，但马上又恢复正常，令下人再次给他二人满酒，与其说说笑笑，边吃边聊。

　　酒菜只吃到一半，梁启就感觉头脑开始一阵阵的发晕，不过他也没太在意，只当是自己是酒喝多了，可是又过时间不长，梁启已觉得自己头晕的厉害，眼前的一切都在天旋地转，神智也开始渐渐模糊起来。

　　这时候他终于意识到不对劲了，就算自己再不胜酒力，但也不至于如此不济，只喝几杯就醉倒，除非这酒有问题。想到这里，他激灵灵打个冷战，下意识地看向梁兴，同时挺身想站起来，不过他感觉体内的力气好象突然被抽空似的，两腿也软的如面条一般，根本站不起来。他惊骇道：“父亲，你这是……”“为父这是在为你好！”现在梁兴已不再伪装，他脸色阴沉似铁，冷声说道：“现在唐寅不在都城，正是为父夺下王位的好机会，难道你手握二十万的重兵，只想做唐寅的臣子而不想做未来风国太子吗？”哎呀！一听这话，梁启的脑袋嗡了一声，现在他总算弄明白梁兴的意思了，他迷倒自己，是要夺自己的兵权造反啊！这不是把梁家再向火坑里推嘛！梁启心中大急，喊道：“父亲不可……”说话之间，他突然眼前一黑，身子向前扑到，扑通！梁启连人带桌子一同摔翻在地。他躺在地上，双眼紧闭，业已人事不醒。白勇是武将，修为也不差，抗迷药的能力比梁启略强一些，这时他当然已然弄明白梁兴的意图，暗叫不好，目光下移，看向帅案上的兵符和将令。

　　梁兴图谋不轨，这两样东西绝不能落在他的手上，不然三水军的将士就得听梁兴的指挥号令，这会让己方陷入万劫不复的境地。他猛然大吼一声，从铺垫上窜起，直向梁兴扑去。

　　哼！心中冷笑一声，梁兴坐在原位没有动，而他身边的那些下人们则纷纷抽出暗藏在衣下的佩剑，迎住白勇。白勇再厉害，毕竟已喝下大量的迷药，现在连站都站不稳，如何还能再战？

　　双方刚一接触，白勇便被一名下人踢中胸口，身子倒飞出去，扑通一声摔在地上，还没等他爬起身，就见眼前寒光一闪，接着，肋下传来剧痛，他抬头一瞧，原来一把灵剑已刺入他的左肋。

　　白勇挣扎着还想起来，但身体已不受他的控制，他两眼翻白，脑袋一偏，也晕死过去。

　　那下人抽出佩剑，直接将其抵到白勇的脖子上，想了断他的性命，梁兴摆摆手，说道：“先不要杀他，把他扣押起来，暂做人质！”“是！相爷！”梁兴的下人们纷纷应了一声，取出绳索，把昏迷的白勇捆绑起来，而后又给他服下散灵丹，并把他肋下的伤口简单处理了一番，与此同时，另有几名下人把倒地的梁启扶了起来，在梁兴的示意下，下人把梁启也捆的结结实实。

　　中军帐内发生的这些，外面的侍卫也自然也看得清清楚楚，只是人们做梦都想不到梁兴会对自己的儿子下毒手，当人们反应过来时，再想近来抢救，已然来不及了，梁启也落到梁兴的手上。

　　“梁相，你……你这是做什么”侍卫首领站在众侍卫的最前面，膛目结舌地看着梁兴。

　　梁兴冷笑一声，说道：“从现在开始，你们都听本相的号令行事，若有违令下，定斩不赦！”侍卫们相互看看，皆不知道怎么办好了，想上去营救梁启和白勇，但又不敢对梁兴动手，一各个急的满头大汗，左右为难。

　　就在这时，大帐的外面人声鼎沸，叫喊连天，三水军大批的士卒、将领们纷纷闻讯赶来。

　　众将们分开挤在大帐门口的侍卫，直接走入帐内，看到梁启和白勇双双昏迷不醒，又被人捆绑的象是粽子似的，尤其是白勇，身上还有血迹，众人看罢，心头是又惊又怒，有些性情冲动的武将立刻就受不了了，也不管面前的梁兴是什么身份、是什么地位，纷纷抽出佩剑，跨步就向他冲去。

　　“站住！”梁兴冷然大喝一声，叫住众武将，紧接着，他打开放在帅案上的锦盒，从里面拿出三水军的兵符和将令，向众将面前一举，大声喊喝道：“现在三水军由本相接手，尔等胆敢无礼，就是以下犯上，大逆不道，我灭你们的九族！”哗？？

　　众武将们上来的快，退下的更快，在军中兵符和军令岂是等闲之物，下面的将士们可都是认令不认人的，谁有兵符、将令，谁就是统帅。现在梁兴把这两样东西拿出来，立刻震慑住下面的众将，人们纷纷吸气，呆站在原地，久久说不出话。

　　“还不把武器都收起来！”梁兴冷着脸，厉声喝道。别看他表面上脸色阴沉，满面的杀气，而实际上心早已提到嗓子眼，如果诸将是只认人而不认兵符、将令，那自己也就完了。

　　令梁兴长舒口气的是，众将听完他的话，虽然脸色一个比一个难看，但还是乖乖收回手中的佩剑，默默地凝视着他。

　　梁兴故作镇静，沉声喝道：“高峰何在？”高峰是三水军第二兵团的兵团长，当梁兴来时，早已将三水军情况摸清楚，其主要将领、兵团长的名字也都记下了。

　　听闻话音，众将中缓缓走出一名将领，他皱着眉头，狐疑地看着梁兴，低声应道：“在……在！”他实在不知道该称呼梁兴什么，也知道该自称什么。

　　梁兴上下打量他，问道：“你就是高峰？”“是！”那将领点头答道。

　　梁兴不再多问，抽出一道令箭，喝道：“高峰听令！”高峰身子一震，急忙单膝跪地，拱手说道：“末将在！”“你统帅第二兵团，立刻入都，赶往舞虞的府上，务必将府内的人统统擒获，尤其是舞虞，绝不能让其逃走！”梁兴连珠炮似的发令。

　　“我……”高峰听完，当场傻眼了，梁兴让自己擒获舞虞？舞虞是什么人啊，那可是堂堂的右相，大人未来的岳父，自己去擒获他，那不是去找死吗？

　　见高峰跪在这里，脸色一阵红一阵白，变换不停，即不领令，也不说话，梁兴凝声问道：“怎么？高峰，你敢抗令不尊？”“不、不、不！末将不敢！”高峰咽口吐沫，小心翼翼地说道：“要……要擒拿舞相，总……总要有个原由吧？”“舞虞居心叵测，诬陷朝廷忠良，排除异己，十恶不赦，这就是原由，高峰，你还有何疑问？”“哦……这……”“速速接令！”高峰无奈，艰难地站起身形，走到帅案前，硬着头皮去接梁兴手上的令箭。

　　不过这时梁兴反而把令箭收了回去，上下扫了高峰几眼，眼珠转了转，侧头道：“刘刚！”“相爷，小人在！”随着应话声，梁兴所带的那些下人中走出一位二十多岁的青年，小眼睛，塌鼻梁，典型一副贼眉鼠眼的模样。

　　梁兴把令箭向他面前一递，说道：“刘刚，你去协助高峰擒拿舞虞，记住，如遇抵抗，杀无赦，擒拿舞虞，死活不计！”“小人明白了！”那名叫刘刚的青年急忙躬身应了一声，接过令箭，转身走到高峰近前，阴阳怪气地说道：“高将军，我们走吧！”高峰的眉头拧成个疙瘩，梁兴依仗手中的兵符对自己指手画脚也就罢了，竟然还派个下人监督自己，实在是可恶至极。他恨的牙根痒痒，但是又拿梁兴毫无办法，看看梁兴，再瞧瞧近前一脸小人得志的刘刚，他狠狠一跺脚，甩征袍向帐外走去。

　　看着高峰气呼呼离去的背影，刘刚冷笑一声，慢悠悠地跟了出去。


第0494章 何人敢动

　　梁兴以梁启的兵符、将令发号司令，先是派出高峰为首的三水军第二兵团去往舞虞的相府，而后又派出四个兵团分别镇守住盐城的四座城门，阻止其他那些在城外驻扎的天渊军入城，梁兴自己则统帅余下的三水军进入城内，直奔王宫。

　　王宫是这次梁兴发难的重中之重，他欲称王，首先就得控制住王宫，梁兴把三水军的主力也全押在王宫上。梁兴大肆指挥三水军的时候，城内的子阳浩淳也没有嫌着，他以风国大将军的身份分别给天渊军的平原军、赤峰军、天鹰军、直属军发去号令，令各军务必驻守在各自的军营内，无论都城发生什么事，都不可以进入都城。

　　当然，子阳浩淳这个大将军只是个空头衔，他也指挥不动天渊军，但是他之所以发出这样的号令，是要占正义和道义上的先机。不管他的大将军是实是虚，但毕竟还是大将军，拥有对全国军队指挥调动的权利，如果天渊军不听他的号令，首先就是违抗军令，属不义之军，在道义上先输人一筹。这也是梁兴之所以要拉拢子阳浩淳的原因所在。

　　且说高峰，在刘刚的监视下统帅三水军的第二兵团进入都城，直奔右相府。

　　一路上，刘刚指手画脚，一会嫌高峰的行军太慢，一会又怀疑他是不是故意绕路，高峰不胜其烦，但又对拿着令箭的刘刚无可奈何，咬牙强忍着。

　　如此大规模的军队在街道上横冲直撞，也引的百姓们纷纷闪躲避让，一各个交头接耳，互相打听到底出了什么事，为什么会有这么多的军队突然入城。

　　高峰和刘刚一路上畅通无阻，来到右相府，原本高峰还想派人上去叫门，而刘刚则对他说道：“高将军，不要耽搁时间，快令人先把相府包围，不然等会若是有人逃走，高将军可吃不了兜着走！”用力握了握拳头，高峰深吸口气，挥手喝道：“把相府给我围起来！”他是兵团长，一声令下，下面的士卒们立刻执行。一万的三水军将士分散开来，将若大的相府围了个里三层，外三层，水泻不通。

　　这时，相府里的人也发现府外的异常，府门打开，从里面冲出一大群相府的家厅、家将，另外府内的管家也急匆匆地跑了出来，见到外面来了这许多的风军，他搞不清楚怎么回事，老脸一沉，大声喝问道：“这是怎么回事？你们是什么人，胆敢到相府来撒野？！”“哼哼！”不等高峰说话，刘刚冷笑一声，跨前几步，斜着眼睛打量管家一会，然后说道：“舞虞目无王法，诬陷朝廷忠良，罪不可恕，我等奉梁相之令，特来擒拿舞虞归案！”“大胆！”听闻这话，老管家的鼻子都快气歪了，伸手指着刘刚，破口怒骂道：“你这该死的奴才，敢直呼相爷名姓，罪该万死……”没等老管家把话说完，刘刚已挥手喝道：“老子没时间和你废话，你们统统给我让开，如若不然，可就别怪我手下无情了！”“哈、哈哈？？”老管家被气的大笑，往府面前的当中一站，脑袋扬起，满面鄙夷的扫视刘刚等人，傲然说道：“老夫就在这里，你们能把老夫怎么着？”舞虞是右相，又有唐寅做靠山，整个都城乃至整个风国都没人敢去招惹他，下面的家仆们自然也都是眼高过顶，平日里任谁都不放在眼里，此时面对一个区区的刘刚，老管家更是没放在心上。

　　见状，刘刚脸色沉下来，他身子前倾，手臂也抬起，握住剑柄，他本想冲上前去亲手解决掉这个不知死活的老头子，但见对方的家仆之中也不乏修为精湛的修灵者，自己草率上前，未必能讨到好处。

　　想到这里，他非但没有上前，反而还倒退两步，回到高峰身边，阴笑着问道：“高将军，你可还记得来时相爷给我们的交代吗？”“什么交代？”高峰茫然地看着他。

　　“如遇抵抗，杀无赦！”刘刚一字一顿地说道。

　　啊？高峰倒吸口凉气，没错，梁兴是说过这么一句，难道，自己要把眼前这些相府的家仆都杀光不成？

　　“高将军还在等什么？别忘了，相爷的令箭可还在这里呢！”说着话，刘刚把令箭抽了出来，在高峰的面前晃了晃，沉声喝道：“立刻下令，放箭射杀这群胆大包天的贼子！”看着眼前的令箭，高峰暗暗咬了咬牙，把心一横，回头喊道：“准备放箭！”随着高峰的喝令，府门前三、四千人之众的三水军士卒纷纷摘下长弓，捻弓搭箭，直指向前方的老管家以及家丁家将们。

　　直到这个时候，老管家还以为对方是在声张虚势，吓唬自己，他面露冷笑，说道：“把你们的弓箭收回去吧，这一套对老夫没用，现在相爷正在午睡，若是打扰到相爷的休息，你们统统都得掉脑袋！”“就是，滚、滚、滚！快点滚吧！”“哈哈……”相府那些家丁家将们也跟着起哄。

　　高峰是心里本就气闷到了极点，这时候再听到对方的讥笑和嘲讽，压抑许久的怒火统统爆发出来，他深吸了两口气，大喊道：“放箭？？”嗡！

　　他话音刚落，身后万箭齐发，那铺天盖地的箭支密集的如同雨点一般，如此近的距离，雕翎几乎是瞬间就飞到眼前，别说闪躲，就连怎么回事都看不清楚，箭尖便已近身，耳轮中就听扑、扑、扑箭支射入人体的声音不绝于耳，相府内的家将大多都是修灵者，可是他们连罩起灵铠的机会都没有，身体便被无数的箭支贯穿。再看站在府门正前方的老管家，更是首当其冲，被箭矢射的不成人形，倒在地上，如同刺猬一般。

　　只一轮箭阵过后，相府门前已再找不到一个活口，二十多号的家丁家将包括管家在内，全部死于非命。

　　时间仿佛静止了似的，不知过了多久，相府里突然传出杀猪般的尖叫声：“不好了，杀人了，杀人啦？？”随着喊声越传越远，很快，整个相府象是炸了锅似的，人喊马嘶，叫声四起。

　　刘刚回过神来，对身边的高峰喊道：“高将军，还等什么？快冲啊，别让舞虞那老贼跑了！”既然已经动手了，也只能干到底了！高峰现在是箭在弦上，不得不发，他抽出佩剑，向相府内一指，喝道：“冲进去！”而后他又补充一句：“尽量抓活口！”相府的管家说的没错，舞虞现在确实在午睡，就在他熟睡正酣的时候，一名家丁急匆匆推门跑了近来，连声喊道：“相爷、相爷，不好了，大事不好了……”舞虞从睡梦中惊醒，见家丁连门都不敲就闯近来，他脸色立刻一沉，喝道：“什么事如此慌慌张张的？没有规矩！”“相爷，大事不好了，府外来了许多的官军冲入府内，见人就杀，已经死了好多人了，就……就连老管家都被官军给杀了……”说着，那家丁呜呜哭了起来。

　　“什么？”一听这话，舞虞睡意全消，从床上骨碌坐起，两眼瞪的溜圆，难以置信地叫道：“你说什么？再说一遍！”“相爷，官军把我们相府已团团包围，现在杀进府内了……”“哪来的官军？对方是什么人？”舞虞惊出一声的冷汗，边穿鞋子边急问道。

　　“据……据说象是三水军！”“三水军？”舞虞本还想冲出去看个究竟，但转念一想，立刻打消了心中的冲动，三水军的统帅是梁启，梁启又是梁兴的儿子，看样子自己抓拿彭成和罗华的事定是让梁兴那老贼恼羞成怒，故鼓动其子来向自己报复。

　　想到这里，他眼珠转了转，忙对那家丁说道：“快，你快去通知各位夫人，向她们都去大小姐的内宅暂时躲避，快去啊！”“啊？是、是、是！”家丁反应过来，急忙点头应是，随后他又问道：“相爷，那……那您呢？”“我也去！”舞虞的城府多深，他知道三水军既然敢强冲相府，定是要致自己于死地，三水军不怕自己这个右相，但却未必会不怕自己的女儿舞媚，要知道舞媚可是唐寅的未婚妻，如果他们敢动舞媚，就等于是起兵造反，背叛唐寅了，梁启胆子再大，也不敢以三水军的兵力去与平原军、赤峰军、天鹰军、直属军四个军团对抗。

　　舞虞打发走家丁，他自己也没敢在房中多做逗留，出了书房，直奔舞媚闺阁的院子跑去。

　　当舞虞到了舞媚的院内，刚巧舞媚也正一脸迷惑和茫然地向外走，和舞虞碰个正着。

　　“爹，外面这是怎么了？为什么这么乱？”舞媚现在还不了解什么情况。

　　“是三水军！三水军反了，现已杀入相府，要砍爹的脑袋，媚儿，你可得救救爹啊！”也不知道舞虞是真急还是假急，鼻涕眼泪一起流了出来。

　　舞媚闻言，脑袋嗡了一声，玉面顿时变成了紫红脸，愣了片刻，猛然回过神来，尖声叫道：“他们敢？”说着话，转身回到阁楼里，时间不长，她身上的便装已不见，换成了一身英姿飒爽的戎装。

　　她手持长枪，在院门口一站，说道：“我倒要看看，谁敢进我院内一步？！”


第0495章 巾帼英雄

　　舞媚穿上盔甲，手持长枪，挡在院门口，舞虞以及他的夫人们还有相府内的许多仆人们也统统躲到舞媚的院内。

　　三水军在相府内没找到舞虞，很快便搜查到舞媚这边。正如舞虞料想的那样，三水军不把别人放在眼里，但却不敢动舞媚，见她站在院门口，众多的士卒们只敢远远的观望，却不敢上前半步。

　　这时，高峰和刘刚二人双双赶到，看见一身戎装的舞媚，媚艳绝伦中又透出几分的英姿飒爽，刘刚眼睛一亮，心里亦是痒痒的，这样的女人，自己要是能摸一摸、亲一亲，这辈子也算是值了。

　　他故意板着脸，转头对高峰说道：“舞虞老贼定是躲在这里，高将军，快令人把贼女舞媚擒下，我们冲杀进去！”高峰是受制于人，但脑筋还没死板教条到什么事情都听对方的，舞虞可以抓，但是舞媚能碰吗？那可是大人的未婚妻，一旦等大人出关，若是知道自己对舞媚无礼，十个脑袋都保不住啊！他皱着眉头，转身看向刘刚，冷声说道：“刘刚，注意你的言词！”刘刚被他说愣了，根本没发觉自己哪里有说错的地方。高峰斩金截铁地说道：“舞媚小姐是大人的未婚妻，你若是再敢出言不敬，即便你有令箭在手，我也会取下你的项上人头！”这该死的家伙，到了现在还这么忠诚唐寅！刘刚心中恨的咬牙，但脸上可没有表露出来，他正色说道：“高将军，相爷已经交代过来了，不仅要擒拿舞虞，还要把舞虞的家人也统统擒下，现在舞媚就在眼前，高将军，你还不赶快下令动手？”高峰这时不再退让，针锋相对地说道：“我绝不会下令擒拿舞媚小姐，刚好相反，谁若是敢对舞媚小姐无礼，就休要怪我剑下无情！”说话之间，他还特意把手中的剑抬了抬。

　　他是兵团长，下面的士卒们都以他马首是瞻，他不下令进攻，刘刚纵然有主帅的令箭在手也指挥不动众人。闻言，刘刚恨不得扑上去狠狠咬高峰一口，他阴阳怪气地反问道：“这么说来，高将军是成心要违抗将令了？”“我想你也应该听过将在外军令有所不受这句话吧？！”高峰冷冰冰地回问道。

　　刘刚先是一怔，接着，扑哧一声笑了，他点点头，说道：“好、好、好，我会把你这番话转告给相爷的！”“悉听尊便！”高峰干脆地回道。

　　“哼！高将军，我不得不提醒你，惹怒了相爷，你就等着掉脑袋吧！”刘刚不甘心地恐吓道。

　　高峰把头一仰，没再接话。听梁兴的军令自己是死，不听军令也是死，他宁愿选择后者，至少还能留个好名，日后唐寅也定会为自己报仇雪恨。

　　见他是铁了心的要违抗将领，刘刚无奈，象是面子挂不住了似的怒声说道：“你等着，我这就去找相爷！”说着话，他转身就向后走，可是脚步还没有迈出去，眼睛突的一亮，又惊又喜道：“相爷，您……您怎么来了？”听到刘刚叫出相爷二字，高峰的身躯也是一震，他急忙放下手中的佩剑，转回身，想要见礼，可是后面都是己方的士卒，哪里有梁兴的影子？

　　不好，刘刚使诈！高峰的反应也算是快的，只看后面没有梁兴的身影，立刻意识到自己上当了，可是早有准备的刘刚根本不给他做出反应的机会，不知何时，他的袖口里已掉出一把明晃晃的匕首，对准高峰的侧胸就猛刺过去。

　　扑哧！

　　他二人的距离太近了，近到刘刚的匕首刚递出去，就刺入高峰的体内。这一匕首又快又狠，从高峰的胸侧刺穿他的心脏，后者连还手反击的力气都没有，身子立刻就软了下去，佩剑脱手，两眼瞪圆，难以置信地看着刘刚，人却已直挺挺地摔倒在地。

　　这突如其来的变故把在场的三水军士卒们都惊呆了，好半晌，人们才回过神来，就听哗啦一声，数千的士卒纷纷上前，把刘刚围在当中，一各个咬牙切齿，恨不得把刘刚碎尸万端。

　　刘刚倒是毫无惧怕之色，他将手中的令箭高高举起，让周围的三水军士卒都看清楚，然后大声喝道：“高峰违抗军令，已被我就地正法，尔等若是不想步他的后尘，就乖乖的听我指挥调遣！”高峰死了，这时候无疑是令箭最大，人们看到刘刚手中的令箭，又下意识地纷纷倒退。见成功震慑住众士卒，刘刚脸上的表情又是兴奋又是得意，转回头，看向舞媚，用令箭一指她，大声喊道：“我军将士听着，立刻上前，把舞媚给我擒下！”喊完话，见周围的三水军士卒毫无反应，刘刚怒声尖叫道：“上啊！违抗军令者，杀无赦！快上！”在刘刚连番的喝令下，群龙无首的三水军士卒只能无奈地听他指挥，一各个拿着武器，向舞媚缓缓逼压过去。

　　若换成旁人，面对着这么多如狼似虎的士卒，定然要被吓的退回到院内，舞媚却是刚好相反，非但未退，反而还迎着众多士卒上前两步，手中长枪凌空一挥，长枪灵化，变为血红色的灵枪，她环视前方的众士卒，毫无畏惧，大声喝道：“我看你们谁再敢上前一步？！”三水军士卒们上来的速度缓慢，但退的倒是挺快，随着舞媚的话音，就听哗的一声，人们又都纷纷退了下去。舞媚的灵武修为并不高深，连化境都未达到，三水军士卒们怕的当然也不是她，而是她背后的唐寅。

　　身为他们顶头上司的顶头上司，唐寅公认的未婚妻只有舞媚这一个，现在让他们对舞媚出手，他们是即没这个心也没这个胆。

　　没用的东西！高峰不听将领，刘刚能耍花招把他杀掉，但这么多的士卒都不听将领，他还能把人都杀光吗？刘刚眼珠转了转，把心一横，突然怪叫一声，身如闪电，直向舞媚窜去。

　　既然下面士卒不敢对舞媚动手，他只能亲自上阵了，不然拖延下去，梁兴归罪下来，他也吃不了兜着走。

　　刘刚暗害高峰那一幕，舞媚自然也看到了，她心里明白，三水军并没有对自己动手的意思，最坏的就要属这个身穿便装的青年。见对方向自己扑来，舞媚心中气恼，连想都未想，提灵枪迎上前去，与刘刚站在一起。

　　刘刚能被梁兴指派过来，监视第二兵团擒拿舞虞一家，自然对他的能力十分信任和看重，论修为，他要远在舞媚之上，论身手和对战的经验，也比舞媚强过甚多，不过两人交手之后，刘刚并没有立刻就使出全力，而是故意装出一副与舞媚势均力敌的模样。

　　双方你来我往，瞬间就打斗了二十余个回合，看上去两人是不分上下，而且有好几次刘刚还险些伤在舞媚的枪下，渐渐的，舞媚也觉得对方不过如此，紧张的情绪舒缓了不少，一招一式也渐渐放开，与刘刚打起了对攻战。

　　刘刚要的就是这个，见舞媚渐渐上钩，他心头暗喜，这时，舞媚刚好一枪向他的胸口刺来，刘刚身子下蹲，从灵枪的下方闪了过去，就在舞媚要收枪再攻的瞬间，刘刚的佩剑已恶狠狠地向舞媚双脚斩去。

　　这一招大出舞媚的预料，可是此时她再想闪躲，已然来不及了。

　　啪！

　　刘刚的剑不是砍在舞媚的脚踝，而是以剑面拍在她的脚踝上，毕竟舞媚是唐寅的未婚妻，梁兴要留她做人质，还不能要她的性命。即便是剑面，舞媚也受不了，痛叫一声，身子横着摔到在地，只是一瞬间，她娇媚的面颊上布满细细的汗珠。

　　“哈哈？？”刘刚怪笑一声，箭步上前，先把舞媚的灵枪踢出去，紧接着，手中剑抵到舞媚的脖颈上，两眼放光地幽幽说道：“对不起，在下的出手重了些，不知道有没有伤到舞媚小姐，让在下看看！”说着话，他一边以剑递住舞媚的喉咙，一手向她的纤纤玉足抓去。

　　可是他的手还没有碰到舞媚的脚，冷然间，在他的身侧突然现出一道黑影，刘刚还没看清楚怎么回事，躺在他面前的舞媚已被那黑影抓起，接着挥手向一旁甩了出去。

　　“啊？”别说刘刚惊出一身的冷汗，就连周围的三水军士卒也看清楚来人是从哪冒出来的。那黑影的力气极大，把舞媚直接甩进一旁的树林中，身子还未落地，从树上蹦下一人，将舞媚下落的身躯接住，片刻都未停顿，转身就向林内跑去。

　　“哎呀！”刘刚猛然惊醒，举起手中的佩剑向自己近前的那黑影刺去，与此同时，追魂刺施展出来。这么近的距离，任凭对方再厉害，也休想能闪躲得开？本以为能一招致对方于死地，可那黑影的身躯突的腾出黑雾，接着凭空消失不见，真身业已闪到树林之中。

　　“暗系修灵者！”刘刚惊叫出声，愣了片刻，连声喊道：“追！绝不能放舞媚跑掉，快给我追啊！”见周围的士卒象傻子似的愣在原地，刘刚急的跳脚大叫。


第0496章 咧嘴傻笑

　　关键时刻救走舞媚的确实是暗系修灵者，而且还是暗箭的人员。舞媚已是唐寅的未婚妻，暗箭也有分出一部分人力暗中保护舞媚，只是人员不多罢了，此时负责保护舞媚的只有三人，力量有限，要救人也只能救出舞媚一个。

　　由于外面已被三水军围困住，暗箭人员抱着舞媚刚翻过相府的院墙，立刻被外面的三水军士卒团团包围，其中一名暗箭人员立刻伸手入怀，将暗箭的令牌掏出，向周围的士卒们一晃，大喝道：“我们是暗箭，正在办案，谁若阻拦，先斩后奏！”暗箭的威名可不是吹嘘出来的，别说普通士卒，即便是全军的军团长犯有大错，暗箭人员也有权利先审查再上报。见对方是暗箭人员，三水军士卒出于本能的纷纷退避，自动自觉地让出一条通道。三名暗箭人员没敢耽搁，抱着舞媚，大步流星跑了出去。

　　他们前脚刚走，后面追杀而至的刘刚也到了，眼睁睁看着下面的士卒把对方放跑，他是又气又怒，火冒三仗，冲着周围的士卒大喊道：“谁让你们不他们放跑的？还愣在这里干什么，追啊！”不过此时再想追已然太晚了，暗箭人员带着舞媚早已跑的无影无踪。

　　舞媚侥幸被暗箭人员救走，舞虞、他的夫人们以及舞英就没那么好的运气的了，这些人统统被三水军俘获，暂时被关押在相府的一间大房子里。同一时间，相府之外，盐城上下几乎都乱了套，鸡飞狗跳，人喊马嘶。

　　得到兵权的梁兴象是脱疆的野马，把自己失势之后所有的压抑、愤闷统统发泄出来，甚至都有些控制不住自己的情绪。他一边率领三水军主力去往王宫，一边又分出一批人手，分别去抓捕忠于舞虞的朝中大臣，与此同时，另一边的子阳浩淳也没闲着，他把自己和梁兴以及二人心腹大臣们的家丁、门客全部召集到一起，组成一支数千人的军队，前去唐寅的府上，围攻以邱真为首的天渊军骨干。

　　梁兴设想的很周全，就算自己有三水军的兵符和将令，让三水军前去剿杀邱真一众也不太实现，三水军肯定也不敢这么做，消灭邱真等人，只能依靠他们自己的力量，好在他们平时也都有养精蓄锐，每个人府上的家丁、门客都不少，现在终于可以派上用场了。

　　身为风国的四大权贵之一，梁兴的头脑以及临阵指挥可不一般，其作风也是雷厉风行，手段毒辣，何况还有善于领兵打仗的子阳浩淳在协助他。

　　梁兴的命令虽然只是抓捕忠于舞虞的大臣，但事态很快就失去控制，那些大臣们哪肯甘愿受俘，其家丁、门客很快就和三水军士卒交上手，一旦动手，死伤在所难免，见有己方的兄弟死在对方的手里了，三水军的将士们也不再客气，这时候也管不上是不是抓活口了，见人便斩，逢人便杀，一时之间，人们凄厉的惨叫声和痛苦的哀号声在盐城内此起彼伏，不绝于耳。

　　三水军的抓捕演变成了屠杀，梁兴对此一点都不意外，那些大臣们以为自己有舞虞做靠山，一各个眼高过顶，平日里为所欲为，三水军要抓捕他们，他们哪肯乖乖的束手就擒，只要一发生打斗，出现了死伤，事态马上就会被激化。事实上也正和他预想的一样。

　　梁兴心中暗笑，杀吧！把舞虞那些走狗、爪牙统统杀光也好，省着日后麻烦！很快，又有消息传来，舞虞连同家人皆被己方生擒活捉，现在全部扣押在相府之内。这个消息令梁兴激动的一蹦多高，真没想到，抓捕舞虞这只老狐狸能如此顺利！他压抑不住心中的激动，立刻派人去右相府，令其把舞虞提到王宫这边来。

　　现在，梁兴所统帅的三水军已快要接近王宫的正门，负责王宫守卫的是一万平原军。

　　见前方来了这许多的三水军，平原军将士们还搞不清楚到底发生了什么事。

　　梁兴由麾下众多的门客保护着催马上前，直接叫平原军的将领出来说话。负责这一万人的是位兵团长，名叫蔡玉虎，土生土长的平原县人，身材高大，骁勇善战，在平原军内也是名算得上数的猛将。

　　他认识梁兴，不过正因为这样心中才更感奇怪，梁兴怎么会率领着三水军的兄弟来了？他向马上的梁兴拱拱手，说道：“原来是梁相，末将有礼了。”嘴上这么说，但他连躬都未鞠，更没有跪地施礼。

　　梁兴心中暗气，但表情如故，他正色说道：“你们可以回去了，现在王宫的守卫由三水军接替。”蔡玉虎暗皱眉头，王宫可一直都是由平原军负责保护的，什么时候改换成三水军了？自己怎么一点风声都未听到？他心中充满疑惑，问道：“梁相可有大人的将令或者手谕？”梁兴手中只有三水军的将令，哪里有天渊军的将令，而且唐寅根本就没做天渊军的将令和兵符。梁兴早有准备，他伸手入怀，拿出一折手谕，交给身边的门客，让其递给蔡玉虎。

　　蔡玉虎狐疑地接过，展开手谕一瞧，这根本不是唐寅写的，上面盖的是大将军的印章，下面的落款也是子阳浩淳。看罢之后，蔡玉虎连想都未想，挥手便把这封手谕扔掉，对梁兴说道：“这根本不是大人的手谕，没有大人的命令，对不起，本将哪都不会去！”见状，梁兴的老脸顿时沉了下来，猛的一伸手，点着蔡玉虎的鼻子，怒声喝道：“你好大的胆子，竟对大将军的手谕无礼，不服从大将军的命令，你该当何罪？”别人或许还忌惮梁兴三分，但蔡玉虎根本不在乎，也没把他放在眼里，他冷声说道：“大将军算是个什么东西？！本将只服从大人的命令，也只认大人的将令和手谕，如果梁相拿不出来，那么就趁早请回吧！”说完话，他不耐烦地挥挥手，转身就要回王宫。

　　被区区一名兵团长如此当众羞辱，梁兴哪里还受得了，他回头尖声叫道：“此人不服将令，意图谋反，把此人给我拿下！”随着他的话音，三水军将士们动，到是梁兴手下的那些门客齐齐上前，作出要擒拿蔡玉虎的架势。

　　对方来抓己方的兵团长，平原军士卒们哪会坐视不理，王宫门口处的数百名平原军士卒蜂拥上前，将梁兴的门客们阻挡住，与此同时，就听宫门上方响起一片咯吱吱弓弦拉紧的声音，宫墙上，数以千计的平原军士卒已捻弓搭箭，对准了宫外的梁兴等人。

　　梁兴吓了一跳，凝视着面前的平原军众人，咬牙说道：“反了，你们统统都反了！”说着话，他回头对三水军的偏将和兵团长们叫道：“你们看到没有，这些人统统都反了，你们都给我上，把这些叛军全部杀光！”让三水军去捉拿朝中的大臣还可以，但让他们和平原军交手，自己人打自己人，三水军可没人敢这么做，也打心眼里不想这么做。听完梁兴的话，众将们相互看看，皆垂下头，没有一个搭言的，更无一人接令出战。

　　见状，梁兴的眉毛都竖立起来，将三水军的兵符拿了出来，向众将的眼前一晃，喝道：“你们敢抗令不尊？”“末将不敢……”见到兵符，众将们脸色难看，纷纷单膝跪地。

　　“既然不想抗令，现在就给我打，把占据王宫的叛军统统消灭！”梁兴厉声喝道。

　　三水军众将面面相觑，又都不言语了。

　　控制不了王宫，自己也就没有称王的可能，计划等于彻底失败，梁兴现在是又急又气，眼睛都快喷出火来，他回手从身边的一名门客身上抽出钢剑，指着三水军众将，大喝道：“谁敢违抗军令，我现在就要他的脑袋！”见梁兴如同疯子似的，众将心中同是一寒，在梁兴的威下，众人硬着头皮纷纷站起身，相互看看，皆摇头叹息。这仗怎么打啊？自己和平原军都是一家，何况平原军的战斗力是天渊军里最强的，现在依仗宫墙防守，即便己方人多，也打不进去啊！

　　众人互相使个眼色，默契地点点头，然后同时向梁兴拱手说道：“是！末将遵命！”见众将终于肯听从自己的号令了，梁兴的脸色这才稍缓一些，他眼珠转了转，又道：“我方人多，叛军人少，你们不要进攻一点，分散开来，给我四面齐攻！”梁兴并非肚中空空的平庸之辈，身为左丞相，也是熟读过兵书战策，深知用兵之道。

　　这回三水军众将没有犹豫，连声答应着，按照梁兴的意思，全军分成四部分，分从东南西北四个方向进攻王宫。

　　随着三水军进攻的展开，王宫的内外顿时陷入一片排山倒海般的喊杀声中。只是人们叫喊的厉害，但真正上前动手的却没有一个。远远望去，只见平原军在宫墙上喊，三水军在宫墙外喊，双方即未交战，也未相互射箭，许多士卒都是在咧嘴笑着喊杀。


第0497章 致人死地

　　三水军对王宫的进攻是干打雷，不下雨，人们叫喊的很欢，但就是迟迟不肯冲锋进攻。对三水军这种阳奉阴违的攻城，梁兴又哪能看不出来，不过他干着急也没办法，他也怕把三水军得太急，适得其反，不再受自己的指挥和控制。

　　正在梁兴在王宫附近急的抓耳挠腮的时候，舞虞被人五花大绑的押解过来。看到舞虞，梁兴眼中顿露精光，他大步流星走上前去，在舞虞面前站定，特意上下打量他一番，嘴角挑起，悠悠说道：“舞虞，想不到吧，你也会有今天！”舞虞脸色异常难看，双眼死死盯着梁兴，又气又恨，身子突突直哆嗦，只可惜他手脚受制，对近在咫尺的梁兴无可奈何。他咬牙说道：“梁兴，你也不用得意，你的下场早晚有一天会比我更惨！钟天就是你的前车之鉴！”“哈哈？？”闻言，梁兴忍不住仰天长笑，说道：“钟天算是个什么东西，岂能和我相提并论！舞虞，到了现在你还敢出言不逊，信不信我立刻就能让你身首异处？！”舞虞明白，自己与梁兴的仇恨可不是一丁半点，自己落到他的手上，肯定没有好下场，伸头一刀，缩头也是一刀，这时候舞虞也豁出去了，不管不顾地厉声喊道：“梁兴老贼，你要杀要剐就来个痛快，不过早晚有一天，你会为今天所做的一切付出代价！”周围的梁兴门客们齐齐皱眉，其中有数人抽出佩剑，纷纷走到舞虞的左右，然后看向粱兴，只要粱兴一声令下，他们立刻就可以把舞虞劈成数截。粱兴是恨舞虞，也把他当成自己最大的劲敌和竞争对手，但是他也不得不考虑这么杀掉舞虞的后果。舞虞毕竟是右相，威望极高，要杀他，必须得找到能令人心信服的证据和罪状，不然自己也不好收场。想到这里，他强压心中的怒火，和颜悦色地说道：“舞虞，你是生是死，本相自有定论，还轮不到你来心！你就坐在这里看好戏吧，看我怎么打入王宫！”说到这里，他向左右看了看，又道：“不过这里可没有椅子给你，我看，你还是跪着看吧！”说着，他向自己手下的那些门客们扬扬头。众人会意，蜂拥而上，按着舞虞的脑袋和肩膀，强压他跪在地上。舞虞这辈子哪受过这样的委屈，此时连死的心都有了，冲着梁兴破口大骂。梁兴非但没有生气，但而看着屈辱到极点的舞虞大笑出来，心里也觉得舒服了很多。

　　梁兴企图占领王宫的意图，被平原军暂时阻挡住，另一边，梁兴、子阳浩淳以及朝中大臣的家丁、门客所组成的数千人已浩浩荡荡杀向唐寅的府邸。由于邱真等人在盐城暂无住所，平时要么住在城外的军营中，要么住在唐寅的府上，唐寅的官邸自然也就成了天渊军高层的聚集之地。

　　现在，邱真、张哲、宗元以及上官元让、吴广、战虎等文官武将们都聚集在大堂之内。天眼和地网的消息多灵通，可以说梁兴刚把梁启、白勇二人迷昏的时候，艾嘉就得到了消息，并转告给邱真等人。

　　听闻这个消息，邱真等人先是一惊，第一反应是赶快招集平原、赤峰、天鹰、直属四军，把三水军的兵符、将令重新夺回来，可是命令还没有传达下去，宗元又把众人给阻止住了，他眼珠连连转动，幽幽说道：“难道诸位不觉得这是个好机会吗？”他突如其来的一句话，令在场众人都是一怔，明明出了大事，三水军的兵权都落到梁兴的手上了，对己方而言这怎么还是机会呢？看出众人的不解，宗元一笑，首先看向邱真、张哲等谋臣，问道：“邱大人、张大人还有各位先生，你们真的想做一辈子上不了台面的谋士吗？”说着话，他又看向上官元让等诸将，继续道：“元让将军、吴广将军、战虎将军，你们也想做一辈子有实却无名的普通武将吗？”见众人都面露诧异之色，宗元笑呵呵地说道：“我知道大家都不想，大人也不想，但是，有朝一日，大人若是称王，并不可能一下子把朝中的大臣都撤换掉，那得一点点的来，得找理由找他们的把柄，再把他们一各个的踢出朝廷，但那得需要多长时间？十年？二十年？不过现在好了，梁兴使诡计得了三水军的兵权，他的首要目标，肯定是舞虞还有舞虞的那些心腹大臣，我们只需坐观其变，让他们自相残杀好了，死一个，留给我们的位置就多一个，大人称王的阻力也就少一个，等到最后，双方拼的差不多时，我们再出来打扫残局，顺便以公然造反的罪名光明正大的铲除掉梁兴和子阳浩淳的势力，这样一来，大人再无竞争对手，我们也可指日高升，入主朝廷。”呦！等宗元这番话说完，在场众人的精神同是一振，对啊，宗元所言不是没有道理，现在确实是清楚掉原朝廷旧势力的大好时机。上官元让咧开大嘴，忍不住哈哈大笑起来，冲着宗元伸伸大拇指，敬佩道：“先生高见！”说着，他又转过身，对艾嘉连连摆手，说道：“艾嘉，给四军的告急文书还是先不要发了，改成让四军先按兵不动吧！”艾嘉点下头，又看向邱真。唐寅不在，邱真是天渊军的最高统帅，到底要怎么做，还得看邱真的意思。

　　邱真仔细琢磨着宗元的意见，暗暗点头，觉得宗元之见确实可行，按兵不动，要远远好过强行插手，但是身为统帅，话可不能这么说，一旦传扬出去，天渊军岂不成了万夫所指的众矢之的？

　　他眨眨眼睛，想了好一会，才慢悠悠地开口说道：“三水军是我们的自家兄弟，绝对不能发生手足相残的事情，所以，就暂时令四军按兵不动吧，我们再想其它的办法，夺回三水军的兵符和将令。”上官元让听着直翻白眼，文人就是这样，说什么话都转弯抹角，想坐看梁兴和舞虞自相残杀就直说嘛，讲那么多的废话干什么？！

　　这时，张哲吸口气，不无担忧地说道：“万一梁兴率领三水军杀入右相府怎么办？弄不好，舞虞甚至舞媚小姐都有性命之忧啊！”程锦接道：“张哲先生请放心，我已派出得力的部下负责保护舞媚小姐，至于舞虞嘛，他就不在我暗箭的保护范围之内了。”张哲幽幽说道：“舞虞是舞媚小姐的父亲，又一向亲近于大人，若是被梁兴所杀，只怕大人回来之后会怪罪我们的不作为！”这倒是个麻烦事！众人纷纷皱起眉头，沉默无语。

　　宗元淡然一笑，说道：“我看张哲先生和各位倒是多虑了，大人在乎的是舞媚小姐，而非舞虞，因为有舞媚小姐的关系在，我看舞虞更象是大人的一块心病，即动不得又碰不得，留着还碍眼的很，若是梁兴真那杀掉舞虞，大人会悲会气，但绝不会怪罪我们。”要论洞察人心的本事，没人能比得上宗元，听完他这话，众人想想，也确实是这个道理，唐寅平时是对舞虞很客气，但了得他个性的人一眼就能看出来那都是虚假的表面，实际上他心里是怎么想的，没人知道。

　　最后拍板定钉的还得是邱真，众人的目光又都集中到了邱真身上。邱真苦笑着敲敲额头，沉吟半晌，终于点头应道：“好吧，此事也依宗元先生之见！”一番商议下来，他们基本把事情敲定好了，一致同意，按兵不动，坐视不理。其实他们的决定，私心要大于公心。风国无主，唐寅又有兵权在手，无论大臣们如何阻拦，都不可能挡住唐寅的称王之路。

　　坐看大臣们自相残杀，说为唐寅扫清称王的障碍是假，为自己谋私才是主要。邱真、张哲、宗元、上官元让等等这些人是唐寅的心腹没错，他们也真心实意的忠诚于唐寅，但人们肯出生入死的追随唐寅为的是什么？最终就是为了能出人投地。

　　以邱真来说，他窥探梁兴的位置已久，做梦都想自己有朝一日能成为风国的左丞相，光宗耀祖，可是梁兴不下去，他如何能爬得上去，现在好不容易等到这样一个绝佳的机会，让他放弃，那太难了。

　　天渊军的高层出于种种私心的考虑，没有调集驻守在城外的大军，任凭梁兴带着三水军在都城内折腾。也正因为这样，三水军叛乱之时，天渊军的另外四军才显得出奇的迟钝，迟迟没有出动，亦未做出相应的对策，更没有强攻都城，不然以区区四万的三水军想封堵住盐城的四面城门，那根本就不可能。

　　可以说这次的盐城之乱，即是梁兴等人被舞虞的狗急跳墙之举，也是天渊军高层有意纵容造成的。

　　邱真等人放纵梁兴，但梁兴可没打算放过他们，邱真这些人不死，天渊军就还是掌握在唐寅的手中，会给自己造成莫大的威胁，要想趁着唐寅不在期间夺下天渊军的所有兵权，就必须得致邱真等人于死地。


第0498章 皮笑肉不笑

　　当梁兴和子阳浩淳等大臣们的数千家丁、门客赶到唐寅的官邸时，发现外面连个站岗的士卒都没有，府门敞开，向里面看，空空荡荡，连个人影都看不到。

　　难道，以邱真为首的天渊军将领们都闻讯逃跑了？众家丁和门客们皆是面露茫然之色，其中为首的一位是梁兴的心腹，名叫崔南，四十多岁的中年人，中等身材，脸色蜡黄，看上去一副病态，而实际上此人的灵武修为可不简单。

　　他皱了皱眉头，想了片刻，向左右的众人说道：“我们冲进去看看！”说着话，他率先向府门内走去，其他的门客、家丁们则紧随他其后，一各个小心翼翼地东张西望，生怕周围会突然蹦出来敌人似的。

　　崔南等人刚刚接近到唐寅官邸的府门，就听里面咯吱一声，传出房门被推开的声响，众人心头一惊，纷纷举目前望，只见正对着府门的大堂里走出一人，这人身材魁梧雄壮，向脸上看，面色古铜，浓眉环眼，高鼻梁，四海口，相貌刚毅，冷峻中透出丝丝的傲气，他头带将盔，身披将铠，背后血红的征袍，走起路来，英姿威武，气势逼人，手中提有一把大刀，刀有三尖，侧有双刃，刀名为三尖两刃刀。

　　此刀并不常见，在天渊军乃至整个风国，惯用此刀的只有一位，上官元让！

　　他出了大堂，慢悠悠地回手将房门关严，对拥挤在大门口的众多门客、家丁们他是一点都不感觉意外，好象早知道他们会来似的，他动作随意地向众人挥挥手，皱着眉头说道：“都出去、都出去，大人的官邸不好粘血。”看他那副从容的模样，好象与己方众人有多熟似的，众门客、家丁们面面相觑，站在原地谁都没有动。他们不动，上官元让可大步流星走过来，没看到怎么运气，但众人就是能感觉到一股无形的压力随着对方的走近而迎面来。

　　哗？？

　　随着上官元让的走近，众门客、家丁不由自主地纷纷后退，很快就退到府门外五米左右的地方。上官元让顺势走出府门，站在台阶上向下环视一圈，只见台阶下人头涌涌，黑压压的一片，少说也得有三四千人，人们的衣服杂乱，穿什么的都用，但其中也乏出类拔萃的修灵者。

　　上官元让嘴角挑起，面露笑意，闲庭信步一般走下台阶，然后对前方的众人说道：“不要浪费时间，谁先来，现在可以出手了！”说话间，他将三尖两刃刀信手挥了挥。

　　“你……你是何人？”人群中一名家丁壮着胆子问道。对上官元让的身份，人们已经猜测出几分，不过依然存有侥幸心理，希望对方不是那个战无不胜、令人闻风丧胆的上官元让。

　　不过这回他们失望了。上官元让笑呵呵地说道：“在下，上官元让！”“啊？”明明知道会是这个答案，不过众人还是纷纷倒吸口凉气，原来此人真就是大名鼎鼎的上官元让。听完上官元让的名字之后，原本还有几个跃跃欲试想上前交手的人都泄气了，提起来的兵器又都悄悄放了下去。

　　见对方听完自己的名字后，一各个脸色难看，皆怯步不前，上官元让心中冷笑，大声说道：“老子的事情还多着呢，可没时间在这里陪你们耗，你们到底还打不打？不打就都给我混蛋，想打就赶快上来。”一人面对数千人，非但毫无惧色，反而还连连邀战，有这个胆量和这个能力的恐怕也只有上官元让了。众人被他讽的脸色一阵红、一阵白，顿了片刻，有两名门客率先忍不住了，双双大吼一声，从人群中窜出，两把灵化后的灵刀分向上官元让的脑袋和胸口劈去。

　　上官元让连灵铠都未罩，只是将手中的三尖两刃刀灵化，信手向外随意的一挥，就听当啷一声，两把攻到近前的灵刀齐齐被弹开，还未等两名门客收招，上官元让的三尖两刃刀已横扫出去。

　　嗡！

　　刀锋破风，发出沉闷的呼啸，横着向两名门客的脖子削去。其中一人反应很快，虽然被上官元让的快刀吓的头皮发麻，不过还地在千钧一发之际闪躲出去，而另一人则比他满了一步，连闪躲的意识都未生出，三尖两刃刀已到近前。

　　耳轮中就听扑的一声闷响，那名门客的脑袋应声而落，无头的尸体双膝发软，扑通一声跪坐在地，断颈处的鲜血都喷射起数米高。

　　“哗？？”这一下，全场哗然。一个活蹦乱跳的大活人，修灵者，在抢先出手的情况下都未能挡住对方随手反击一刀，便被斩掉了脑袋，人们总算是初步见识到了上官元让的可怕之处。

　　另一名门客吓的连连后退，一直退回到己方的阵营当中，再不敢出来求战。

　　刀劈一人，上官元让连眼睛都未眨一下，习惯了战场冲杀的他杀人如家常便饭，和杀死一只鸡一只狗没什么区别。看都未看地上的尸体，上官元让举目继续环视众人，问道：“下一个谁来？我看这样吧，你们还是一起上，如此也省事一些！”众人中，家丁们都是普通人，自然没什么好说，但门客可大多都是修灵者，就算没有修为太高深的，不过这么多人聚集在一起，其实力也不容小觑，而单枪匹马的上官元让统统没把这些人放在眼里，在他看来，这数千人和数千只的蝼蚁没什么区别。

　　看在前方耀武扬威、不可一世的上官元让，崔南气的暗握拳头，上官元让再厉害，毕竟只是一个人，而己方这么多人这么多的修灵者，还怕他一个不成？想到这里，崔南深吸口气，振声喝道：“大家不用怕，上官元让也没什么了不起的，我们一起上，把这厮碎尸万断，杀！”说话之间，崔南倒也勇猛，第一个扑到上官元让的近前，手中挥舞两把轻灵的灵剑，飞快地向上官元让连刺数剑。领头的崔南如此勇猛，不惧生死，其余众人的心气也提了起来，会灵武的门客们纷纷上前，对上官元让展开围攻，而不会灵武的门客和家丁则围在四周吆喝，为己方作战的人员壮声势。

　　门客的数量太多了，只身一人的上官元让瞬间就被淹没在人海中，举目望去，已看不到上官元让的身影，只能听到战场的中央不时传出兵器的碰撞声以及人们的喊喝和惨叫声。

　　此时，上官元让的身上业已罩起灵铠，挥舞灵刀，与周围蜂拥而至的敌人战到一处。崔男想的没错，上官元让只有一个人，再厉害也抵挡不住这么多人的群攻。事实上也确是如此，众多门客手中的武器不时的击打在上官元让的灵铠上，叮当作响，火星四溅。上官元让依仗灵气深厚，灵铠坚韧，能挡住一次、十次的攻击，但却无法挡住成百上千次。

　　感觉对方的围攻甚猛，自己身上的灵铠也坚持不了多久，上官元让猛然大吼一声，灵乱极释放出来。

　　呼！

　　漫天飞舞的灵刃，以上官元让为中心，呈扇形飞射出去。灵乱极的攻击范围太广了，在他前方进行围攻的人几乎都有受到波及，尤其是最前面的人，首当其冲，连躲都没地方躲，更没能力释放灵武与其抗衡，眼睁睁看着无数的灵刃划过自己的身躯。

　　扑、扑、扑？？

　　一时间，场上灵刃破甲、破体之声不绝于耳，在上官元让的面前，乍现出一大团浓浓的血雾，等灵乱极的灵刃全部消失后，在看场内，上官元让的脚下横七竖八躺有二十余具血肉模糊的尸体，他们是受灵乱极攻击最集中的一群，身上的灵铠、衣服都已被绞的粉碎，二十余人象是被活活凌迟了似的，从头到脚皆露出森森的白骨。

　　这一下，门客和家丁们都傻眼了，人们呆站起原地，目瞪口呆地看着满地的尸体，神经一点点的拉紧，头发丝好象都快竖立起来，心跳快的要从嗓子眼里蹦出。

　　他们大多数人都是第一次见到灵乱极这种顶尖级的灵武技能，其威力之大攻击之猛，令众人打心眼里感到恐惧。

　　“啊？？”不知是谁最先惊叫出声，紧接着，众人纷纷回过神来，有些家丁捂这嘴巴干呕连连后退，有些人则干脆扔掉手中的武器，转身就跑，也不管跑向哪里了，只要能离开上官元让就好。

　　崔南好不容易把众人的斗志鼓舞起来，结果被上官元让的一招灵乱极彻底打回原形，人们跑的跑，逃的逃，到最后只剩下数百人还留在战场上。

　　似乎早就料到会有这样的结果，上官元让丝毫不感意外，他的目光落在前方不远处的崔南身上，看得出来，此人应该是对方的头领，上官元让跨前一步，手中刀抬起，指着崔南的鼻子，皮笑肉不笑的说道：“阁下打算在此站到什么时候？我在等你出手呢！”


第0499章 倒霉透顶

　　听到上官元让的挑衅，心有余悸的崔南只能战，不能退，他很清楚就算自己能逃走，回去之后梁兴也绝不会轻饶自己。他深吸口气，上前两步，抬起双剑，摆出迎战的架势。

　　另外也有一些具备灵武修为的门客站到崔南的身边，看样子是要与他并肩御敌。他们人多势众，来势汹汹，本是进攻的一方，结果对阵上官元让之后，全都摆出防守的姿态。

　　上官元让傲然冷笑，拖着三尖两刃刀，直向对方走去。眼看着上官元让越走越近，马上要走到自己的近前，不知是出于恐惧还是紧张，崔南的手都在不自觉地哆嗦着，他咽口吐沫，猛然大吼一声，挥剑迎了上去。

　　他的修为不差，灵武也称得上出类拔萃，但毕竟是游侠出身，和常年征战沙场的武将没法相比，何况对方还是上官元让。后者见他主动进攻，嗤笑出声，身子微微一侧，轻松将崔南的双剑锋芒避开，紧接着，三尖两刃刀横扫出去，斜斩崔南的腰身。

　　崔南心头大惊，急忙收剑格挡，当啷啷，三间两刃刀的刀锋结结实实劈在双剑的剑身上，崔南觉得自己不象是架住一柄刀，更象是挡住一头发疯狂奔中的犀牛，受其冲击力，身子不由自主地横飞出去。

　　扑通！

　　崔南身子横飞出数米，重重地撞在府门前的台阶上，其力道之猛，连台阶上的方石都被压碎好几块，撞出个大深坑。

　　好在崔南有灵铠护体，不然这一撞足够让他骨断筋折的。他刚刚挣扎着站起身，抬头一瞧，上官元让不知何时又已冲到自己的近前，三尖两刃刀在空中画出一道刺眼的寒光，直直向自己的头顶落来。

　　哎呀！崔南脸色顿变，这时候他再想闪躲已经来不及了，没有办法，只好抬起又酸又麻又痛的双臂，再次硬挡对方的锋芒。

　　当啷！咔嚓！

　　这回是连续两声脆响，崔南的双剑是架到了下劈的三尖两刃刀，只是没有架住，上官元让的修为和臂力都超乎人的想象，立劈华山的重砍力道也大的惊人，崔南的双剑齐齐被震落，而三尖两刃刀去势不减，狠狠劈中崔南的头顶。

　　刀锋由其头上入，由其下体出，直接把崔南的身子从正中间劈成两半，鲜血喷射，在空中形成一大团血雾，两片半截的尸体分向左右弹开。

　　上官元让收刀，转头看向其他众人，用刀尖环指对方，傲然说道：“我已经说过了，不要再一个一个的上，这样是浪费时间，既然你们不听，那我就自己来吧！”说完话，他单手倒提三尖两刃刀，身形如电，直向对方人数最多的人群扑去。

　　随着上官元让的冲来，数百名门客、家丁所组成的队伍顿时乱成了一团，就听人喊马嘶，尖叫不断，不时有鲜血和残肢断臂弹到半空中。

　　这些人，即不会排兵也不会布阵，只是简简单单的聚在一起，看上去声势壮大，但一旦发生战斗，相互推搡、拥挤，混乱不堪，虽然其中有不少门客都是修灵者，在混在人群中根本发挥不出战斗力，所能起到的作用还不如普通的士卒。

　　眼睁睁看着上官元让杀人如切菜一般，他们来时的气焰早已一扫而光，只剩下如何能保住自己性命的想法。上官元让只是一轮冲锋，就把对方的人群冲散了，死的死、伤的伤、逃的逃，眨眼工夫，官邸门前除了尸体就是伤者，再看不到一个还能站立的人。

　　“哼，不知死活的乌合之众！”上官元让环视周围，见已没有威胁的存在，这才挥挥手中刀，将上面的血迹甩掉，扔下一声冷笑，转身返回府内。

　　梁兴和子阳浩淳组织起来的数千门客、家丁，本以为能轻松占领唐寅的官邸，将邱真为首的天渊军高层一举歼灭，哪知道这数千人连官邸的大门都没进去，只被上官元让一个人就杀的落花流水，还被打死打伤百余人，损兵折将。

　　等消息传回到梁兴这里后，他被气的火冒三丈，同时心里也不由得暗暗咋舌，上官元让怎么会如此厉害，竟然能以一敌数千，他究竟是人还是怪物？这时，子阳浩淳也已赶过来与梁兴回合，他的脸色比梁兴也好看不到哪去，皱着眉头，凝声问道：“梁相，上官元让这么厉害，我们如何应对？”梁兴眼珠转了转，摇头说道：“先不要管他，拿下王宫是最要紧的。”“平原军在王宫内坚守不出，而三水军又畏惧不前，这可如何是好？”关键时刻，子阳浩淳比梁兴要毛躁得多，对眼前的形势急的连连搓手。

　　梁兴沉默片刻，说道：“现在还得麻烦子阳将军出面。你毕竟是大将军，对全国的军队有指挥调动的权利，你去令平原军立刻出宫，如若对方不听，就是公然造反。”子阳浩淳苦笑，自己是大将军没错，但却有名无实啊，对方能听自己的才怪呢！他疑问道：“平原军就是不听我的命令，又当如何？”梁兴冷笑一声，说道：“那我们就正好召告天下百姓，天渊军以下犯上，公然造反，唐寅狼子野心，霸占王宫，居心叵测，邀天下风人共讨之！”顿了一下，他幽幽说道：“得道者方能得人心，得人心者方能得天下！子阳将军，别看唐寅手握几十万的大军，又有上官元让这样的猛将，一旦失去民心，他的下场也会和钟天一样。”被梁兴这么一说，子阳浩淳的心气立刻又提升起来，他连连点头，应道：“好吧，梁相，我听你的。”说着话，他深吸口气，带着几名随从，直向王宫的正门走去。

　　表面上梁兴说的头头是道，其实他心里也没底，不过现在已是箭在弦上，不得不发，要么敌灭，要么己亡。他看着子阳浩淳的背影，心中默默祈祷，希望能有奇迹发生，让平原军主动让出王宫。

　　且说子阳浩淳，他走出己方的阵营，向前又走出没几步，就听城头上方有破风声传来，嗖！啪！一支雕翎箭由城头上飞射下来，钉在子阳浩淳脚下的地面。

　　“大将军小心啊？？”子阳浩淳的随从们吓的面如土色，一拥而上，将子阳浩淳团团围住。子阳浩淳毕竟是见过大风大浪的权贵，表面上要比周围的随从沉稳得多，他知道平原军的箭射只是警告，并没有要射杀自己的意思。

　　他分开周围众人，继续走出两步，站定，仰起头来，向宫墙上大声喊喝道：“我乃大将军子阳浩淳，让你们的将军出来应话！”平原军的兵团长蔡玉虎就在宫墙上，他拢目细看，来者还真是子阳浩淳，他走到箭垛前，略微探出身子，向外面的子阳浩淳拱拱手，说道：“在下蔡玉虎，见过子阳大将军！”“蔡玉虎，你立刻带上你的部下，退出王宫，不得有误！”子阳浩淳的语气异常坚决，不容人拒绝。

　　只可惜蔡玉虎根本就不听他的，也根本不把他放在眼里，在蔡玉虎的心目中，能对自己发号司令的只有唐寅和顶头上司萧慕青。

　　他肩膀耸动，哼笑出声，探着脑袋，刚要说话，这时，副兵团长快步走上前来，急声说道：“将军！”蔡玉虎不解地缩回头，转身看着自己的副将，疑问道：“什么事？”“将军请看。”副兵团长将一张纸条递给彩玉虎，后者狐疑地接过，低头一瞧，上面只写有一行字，“玉虎将军速带平原军第一兵团退出王宫。”落款上写有邱真两个字，再下面，盖有地网的印章。

　　“将军，这是刚刚接到的飞鸽传书。”地网的印章，蔡玉虎当然不陌生，只是让自己退出王宫，他实在无法理解，难道要把王宫拱手让给外面那些奸臣不成？他不确定地问道：“这……这是邱大人的字迹？还有这签名，也是邱大人的亲笔签名？”他不认识邱真的签名，但副兵团长认识，兵团每次要领军饷、军备、物资的时候，都由副兵团长来起草，先上交萧慕青那里审批，等萧慕青通过了才能上交到邱真那里，最后是由邱真拍板，他签了名了，申请才能生效，所以副兵团长对邱真的字迹和签名太熟悉了。

　　副兵团长肯定地点点头，说道：“没错！这绝对是邱大人的亲笔。”“唉！”得到副兵团长的确认，蔡玉虎狠狠的跺下脚，咬牙说道：“我不退！没有大人的命令，我哪都不去，就在王宫！”副兵团长咧嘴，小声提醒道：“将军，大人不在，邱大人就是全军统帅，你若不从，那可就是抗命不遵，我等都担待不起啊！”“这……”蔡玉虎语塞，眉头拧成个疙瘩，拿起纸条，又看了几遍，最终还是无奈地长叹一声，说道：“遵邱大人之命吧！我军撤离王宫！”“是！将军！”副兵团长面露喜色，长出口气，不遵从子阳浩淳的命令，那倒没什么，要是不遵从邱真的命令，那问题可大了，等日后追究下来，自己这个副将倒关系不大，蔡玉虎可就要倒霉了。


第0500章 血洗盐城

　　以蔡玉虎为首的平原军第一兵团退出王宫，他们的撤离可并非是因为子阳浩淳的命令，而是因为邱真的飞鸽传书。

　　在邱真看来，梁兴急于占领王宫，其目的当然是要称王了，这样正好会落得己方口实，等日后打梁兴个名正言顺。

　　平原军退出王宫，外面的三水军根本就没有阻拦，自动自觉地让开一条通道，放平原军通过。梁兴和子阳浩淳则是又惊又喜，二人都有些不敢相信自己的眼睛，平原军竟然真遵从子阳浩淳的命令退出来了。梁兴在心里长舒口气，暗暗感叹，老天开眼，助自己成就大业啊！

　　平原军前脚刚退出王宫，梁兴立刻就迫不及待的指挥三水军进入宫内，至于那一万的平原军将士要去哪，他也没心思去管了，只要自己能抢先称王，其他的种种问题都有办法解决。

　　梁兴一心想称王，可是他忽略了一点，和他站在同一条战线的子阳浩淳也有称王之心。大张旗鼓的进入王宫之后，梁兴还装模做样的派人去安抚后宫的宾妃们，表示自己并非造反，只是针对居心叵测、霸占皇宫的唐寅，让众宾妃们不必害怕。

　　而后，他进入朝议的正殿。看着位于大殿正中央的偌大王椅，梁兴的心情激动不已，为了能坐到这张椅子，不知死了多少人，唐寅和钟天争的头破血流，没想到能笑到最后的却是自己。想着，他缓缓走到王座前，转回身，慢慢地坐在上面。

　　随着梁兴的落座，他手下的那些门客、侍卫以及忠诚于他的大臣们相互看看，互使眼色，接着不约而同的跪倒在地，大声喊道：“大王洪福齐天，千秋万代！洪福齐天，千秋万代！”“哈哈？？”梁兴看着下面跪到一片的众人，忍不住仰面大笑。坐在这里，就是一国之君，万众之主，高高在上，无人能出其左右，不管对方多有权势多有钱财，在王的面前，也只是象蝼蚁一般。

　　正当梁兴有些飘飘然的时候，忽听下面有人大声说道：“梁相，那里并非是你应该做的地方吧！”一句话，令梁兴脸上的笑容顿时僵硬住，他转头一瞧，说话的不是旁人，正是大将军子阳浩淳。

　　梁兴愣了愣，随即笑呵呵地说道：“国不可一日无君，而我大风已无主多时，现在又处乱世，人心惶惶，百废待兴，这时总要有人站出来承担责任，继承大统，本相身为三朝元老，自然当仁不让，愿担此重任！”子阳浩淳听完，鼻子都差点气歪了，如果把钟天称王这段时间也算成一朝的话，梁兴确实是三朝元老了，但自己也是啊，凭什么王位是他梁兴的，而不是自己的？他冷笑出声，说道：“梁相说的比唱的还好听啊！要说三朝元老，大臣中比比皆是，为何只你梁相来做王呢？”梁兴脸上的笑容渐渐变成阴笑，身子前探，幽幽道：“大臣之中，当属我威望最高，如果子阳大将军能找出威望超过我的人，我也可以让贤啊！”子阳浩淳连想都未想，回手点下自己的鼻子，说道：“我！”“你？”“没错！论在朝中为官的长短，我要远胜于你，若是论威望，我子阳浩淳也不在你梁兴之下！”子阳浩淳斩金截铁地说道。

　　“哈哈？？”梁兴大笑，说道：“如果本相没有记错的话，当初就是你子阳大将军一再主张出兵宁国，结果害我大风损兵折将二十万之多，若是由你为王，我大风岂不是要灭国吗？”那次的河东之战，可以说是子阳浩淳一辈子都洗刷不掉的耻辱，当然他有一定的责任，但失败的主要原因还是在于钟天与宁国的私通，现在梁兴又提起此事，无疑是向子阳浩淳的伤口上洒盐，后者本就是暴躁脾气，听完这话，怒火直冲云霄，他大吼一声，跨前两步，叫道：“那次若非你从中作梗，使我方出征的军兵力不足，哪至于会遭此惨败，这一切的责任都在你！”“哼！如果不是有我阻拦，只怕被你害死的风国将士将会更多吧！”“梁兴……”子阳浩淳怒火攻心，咬牙切齿地咆哮一声，回手把佩剑抽了出来，直向梁兴大步冲去。

　　没等他冲到梁兴的近前，后者的侍卫、门客们已齐齐上前，将他拦住。梁兴坐在王椅上，冷笑地看着愤怒到极点的子阳浩淳，没入王宫之前，子阳浩淳对他还有点作用，但现在他已经进入王宫，只差称王这最后一步了，子阳浩淳已再无用处，留下来反而还是个大麻烦。他双眼闪露出精光，冷声喝道：“子阳浩淳企图行刺本相，你们还在等什么？速速将其拿下！”梁兴话音刚落，那些侍卫、门客已一拥而上，不由分说的把子阳浩淳打翻在地，然后拉肩头拢二背，将其捆绑个结结实实。子阳浩淳手脚不能动，但嘴巴可没闲着，他破口大骂道：“梁兴，你这个心如毒蝎、忘恩负义的小心、匹夫，老子当初真不应该答应帮你……”他还没骂完，有名门客不知从哪找来一块破布，揉成一团，接着狠狠塞进子阳浩淳的嘴巴里。

　　梁兴挥下手，轻描淡写地说道：“拖下去，将其与舞虞关押在一起，等候发落。”“是！”侍卫们答应一声，象拖死狗似的拉着子阳浩淳就向外走。

　　看着子阳浩淳被带走之后，梁兴目光一偏，笑呵呵地看向那些忠于子阳浩淳呆站在原地的大臣们，柔声问道：“各位大人，你们是想效仿子阳浩淳呢，还是要支持本相称王呢？”那些大臣们回过神来，面面相觑，停顿了五、六秒钟，接着，人们纷纷屈膝跪地，叩首高呼道：“大王千岁、千岁、千千岁！”在朝堂之上，根本没有真正的忠诚和交情，有的只是赤裸裸的相互利用和利益挂钩。当你有权有势的时候，人们自然拥护你，敬重你，而一旦失去权势，当初那些以你马首是瞻的人只要不来落井下石就算不错了。

　　现在大臣们都看得出来，梁兴称王之意已无法阻止，这时候再追随子阳浩淳只有死路一条，明哲保身，此时不向梁兴伏首称臣还等待何时？

　　见子阳浩淳派系的大臣们都高呼自己大王，梁兴放下心来，脸上的笑容也越加浓烈，他眨眨眼睛，幽幽说道：“诸位大人现在称本相为大王还为时尚早吧！你们是不是应该先做点什么？”不明白梁兴这话是什么意思，众大臣们都露出茫然之色，不解地看着梁兴。

　　暗叹口气，梁兴说道：“难道诸位不觉得现在应当是你们联名上书，召告天下，进劝本相继承王位的时候吗？”一句话点醒梦中人，人们这才明白梁兴的意思。梁兴可比钟天聪明得多，城府也更深，他不想主动称王，而是要大臣们联名上书，劝他做王，这样一来，显得他是迫于形势的需要才无奈称王的，如此也更容易让人接受，获得风国百姓们的支持。

　　“对、对、对！我等应联名上书，劝梁相称王！”“没错，现在就写！”“我来起笔！”大臣们七嘴八舌地纷纷响应。

　　梁兴进入王宫不久，二十余位朝中大臣就把进劝梁兴称王的上书写好，并且抄写数份，分别张贴在盐城各处。

　　而大臣们的第一次上书，被梁兴婉言拒绝了，他称自己才疏学浅，无做君主的才能。很快，那二十多位大臣又搞出第二次的联名上书，与前文大同小异，对梁兴大加赞扬，歌功颂德，将其夸的如天神下凡一般，好象风国除了他外再无人能有继承王位的资格和能力似的，极尽阿谀奉承之能事。

　　对大臣们的第二次进劝，梁兴还是装模做样的拒绝，接下来，大臣们又写出第三封的联名上书，这一次，梁兴没有再拒绝，戏已经做足，该谦让的也都谦让过了，他终于是点头同意，表示愿意继承王位。

　　当梁兴同意继承风国王位的公告张贴出来之后，盐城内顿时陷入一片欢呼沸腾之中，各家各户掌灯结彩，鼓乐齐鸣，鞭炮声不断。这倒并非是百姓们有多支持梁兴，这一切都是事先安排好的，街上欢呼的百姓大多都是梁兴以及朝中大臣的家丁、门客改扮，百姓们张灯结彩则是强制的规定，不这么做就要被官府治罪。

　　可以说这一派皆大欢喜的场面完全是梁兴自编自导自演的。

　　邱真等天渊军的高层坐视梁兴顺利称王，而后，方给唐寅飞鸽传说，将事情说明，并询问唐寅的意思，己方该如何应对。

　　唐寅所接到的传书，正是对盐城所发生一起的简述。

　　乐天把书信从头到尾的读过一遍之后，冷汗也随之流了下来。梁兴竟然在盐城称王了？这……这怎么可能会发生？己方在盐城可是有数十万的大军啊，难道就没有一人站出来阻止梁兴吗？

　　他咽口吐沫，手掌颤抖着书信交还给唐寅，同时颤声说道：“大人，信的内容就这些，你……你看当如何……”唐寅摆摆手，打断乐天的问话，他目光幽深地说道：“邱真他们是在逼我啊！”说着话，他将书信握成一团，幽幽说道：“逼我血洗盐城！”


第0501章 再现美女

　　唐寅多聪明，眼中也不揉沙子，就算梁兴骗得了三水军的兵权，但以己方的兵力，要阻止他称王也易如反掌，而这段时间里，以邱真为首的众将却什么都没有做，很明显是故意在放纵梁兴，等他称王，如此一来，己方就被逼到绝路，只能以强硬的手段消灭掉梁兴以及他所组成的那个所谓的朝廷。

　　乐天听的似懂非懂，不过有一点他很清楚，己方已不能再继续留在上京了，必须得马上赶回风国。他正色说道：“大人，我们必须得即刻起程，返回盐城，不然让梁兴这个君王做久了，得到百姓们的认同，那将对我们十分不利啊！”“呵呵！”唐寅眼珠转了转，轻笑一声，说道：“既然邱真能有意纵容梁兴称王，那么他就应该有办法让梁兴这个君王坐不安稳，不用担心。”“可是……”自家后院起火，乐天哪能放心得下，看着自信满满的唐寅，他倒真有些迷糊了。他疑问道：“大人，那……我们现在做什么？”“在这里等。”“等什么？”“等上三天，之后我们便回风国。”唐寅若有所思地说道。

　　等三天？乐天、江凡、江露三人都愣住了，搞不懂都城发生这么大的事情，大人为何还要在上京白白浪费三天的时间？不过见唐寅已没有再深说的意思，众人不好追问，只能点头应是。

　　翌日，唐寅起来的很早，找来乐天，让他去买一些书籍，做自己打发时间之用。唐寅并不是喜欢看书的人，但在这个时代也没有其他能让他感兴趣的娱乐，而且现在还有神秘的暗系修灵者盯上他，他也不想出门，招惹麻烦。

　　奉唐寅之命，乐天带上几名熟悉上京地形的天眼人员去外面转了一圈，带回一大堆的书籍，什么内容的都有，上至天文，下至地理，远至太古，近至现在，应有尽有。

　　唐寅把这些书籍拿到自己的房间，随意翻看。

　　一整天的时候，唐寅在房中几乎没动过地方，就是看书、吃饭、睡觉。第二天，唐寅依旧如故，足不出户，还是在房中看书。等到第三天的时候，见唐寅依旧憋在房内，乐天、江凡和江露都有些傻眼了。

　　三人在唐寅的房外小声嘀咕：“大人怎么整天把自己关在房里啊？是不是……生病了？”“大人每日三餐，顿顿都吃，而且顿顿都吃的不少，怎么会生病？”“有可能是心病吧！”“因为盐城的事？”“那倒未必，可能是和公主殿下有关系……”正在三人窃窃私语的时候，房门突然打开，唐寅从里面走了出来。见状，三人皆吓一跳，紧张地急忙说道：“大人……我们只是刚巧路过，并非存心打扰大人看书……”唐寅怪异地看了三人一眼，莫名其妙地说道：“我要去上厕所。”“……”下午，乐天、江凡、江露三人已开始打点行囊，准备返程时的路途所需了。唐寅说在上京再逗留三天，现在已过去两天半，明日一早便可以回风国了。

　　正在三人忙着收拾东西的时候，肖敏来了。

　　肖敏是殷柔的侍卫长，乐天等人不敢怠慢，急忙去向唐寅通禀。正在房中有一眼没一眼看书的唐寅听到肖敏前来的消息，脸上的表情有那么一瞬间闪过一抹的如释重负，不过很快便又恢复正常，他点点头，说道：“请她近来吧！”时间不长，肖敏从外面走了近来，看到摆放在桌案上罗起好高的书籍，她亦是一怔，惊讶地看向唐寅，说道：“我一直都不知道你竟然这么爱看书。”唐寅面不红气不喘理所当然地说道：“常言道活到老学到老嘛！”“我怎么没听说过这话？！”肖敏嘟囔道。

　　唐寅话锋一转，笑问道：“小敏，你来找我有何事？”肖敏闻言，立刻昂首挺胸，背着手，迈着四方步走到唐寅近前，随手拿起一本书籍，略微翻看几下，发出啧啧声。

　　唐寅乐了，歪着头，笑看着肖敏。

　　把书放下，肖敏突然弯下腰身，贴近唐寅，问道：“你要怎么感谢我？”唐寅看着靠在自己近前的大眼睛，疑惑地挑起眉毛。

　　肖敏注视他两秒钟，放得意洋洋地直起腰身，说道：“陛下召你入宫。”呦！这轻描淡写的一句话，令唐寅的心猛的向上一窜，差点从嗓子眼里蹦出来。他当初之所以说要在上京逗留三日，等的就是这个消息。他并不知道殷柔会不会为自己去向天子进言，也不知道天子会不会听信殷柔的话，天子能不能召见自己，他更是心中没底，所以他决定只在上京等三天，三天后若是没有消息，他就返回盐城，处理自家后院所发生的乱子，不想在最后一天，他还真把期待已久的消息等到了。

　　沉默了片刻，唐寅表情平静地抬起头，问道：“现在吗？”受天子召见，那是多大的荣耀，而在唐寅的脸上，肖敏未看到任何的喜悦之情，她疑问道：“怎么？你不高兴吗？”“当然不是。”唐寅嘴角扬了扬。

　　“真是怪人。”肖敏看不透唐寅的心思，自然而然地把他归属到怪人那一类。

　　唐寅倒是毫不介意，反而还拱手说道：“这次多亏小敏帮忙了。”“别谢我！”肖敏摇摇手，说道：“天子之所以能召见你，都是公主的功劳。这两天公主在天子面前可是为你说了不少的好话呢，嘴皮子都要磨薄了。”“对公主殿下，我自然是感激不尽。”唐寅并不是个满嘴甜言蜜语的人，所说的话让人也感觉非常生硬。

　　肖敏没好气地白了唐寅一眼，说道：“有许多事情可不是光靠嘴说就可以的！”顿了片刻，她正色问道：“若你真能做上风王，会阻止公主和李丹的婚事吗？”这是肖敏最关心的问题。殷柔不喜欢李丹，更不愿意下嫁李丹，肖敏自然能看得出来，她不希望公主一辈子都不幸福。

　　唐寅眯缝起眼睛，幽幽说道：“我会的。”肖敏问道：“到时你会怎么做？”唐寅一字一顿地反问道：“统兵征讨贞国是不是个好办法？”肖敏一惊，骇然道：“出兵征讨贞国？你疯了？那样你会成为众矢之的，甚至可能会被其他诸侯国联手讨伐的！”“那又能如何？”唐寅嗤笑一声，说道：“把心爱的女人让给别人的男人还算是什么男人？！”“……”肖敏看着唐寅久久无语，如果唐寅真会按照他说的这么做，她宁愿希望唐寅无法成为风王，不过，大多的事情可不是她这个区区的侍卫长能阻止得了的。

　　上次唐寅入宫是偷偷摸摸被肖敏带进去的，而这次入宫则是受天子召见光明正大的走进去的。

　　皇宫的南门是正门，这里要比另外几处宫门大得多，也气派得多，两旁的甲卫如林，多的一眼望不到边际。

　　天子并非是在皇宫的正殿召见唐寅，只是在书房里，由此可见此次的召见私人的成分也更多一些。

　　天子的书房也和宫殿差不了多少，里面所放置的书籍有成千上万之多，可高高大大的空间仍显得空旷，身在其中，只要说话稍微大声一点就回产生回音。没等进入书房，只是在院外，唐寅便被数名侍卫拦住，仔仔细细把他周身上下搜查一遍，确认没有利器，这才放行。

　　而走到书房门外的时候，唐寅又被数名侍卫拦住，其中有人使用洞察之术，观察他一番，向身边的人点下头，见状，立刻又人拿出散灵丹，交给唐寅，让他自己服下。

　　不知道要见天子还有如此琐碎的规矩，甚至连灵气都要散掉。这时候他有些犹豫，一旦自己散掉灵气，将和普通人无异，万一发生意外怎么办？没有时间多想，周围的侍卫们都在眼巴巴地注视着他，唐寅把心一横，接过散灵丹，吞进肚子里。

　　稍微等了一会，刚才使用洞察之术的侍卫再次探察唐寅，确认他的灵气已散尽后，这才侧身，将书房的大门让开，同时说了一句：“唐大人，请进！”到了这里，肖敏已不能再跟随唐寅进入，虽然她是殷柔的侍卫长，但没有天子的特别召见，也无权进入天子的书房。

　　唐寅回头看了肖敏一眼，见后者向自己点点头，他这才迈步走进书房里。

　　书房的地面铺的是清一色的黑色大理石，擦的又光又亮又滑，如同镜面一般，若是低头瞧瞧，几乎能看清楚自己的影象，向四周看，除了书籍不论，书房内的装饰称得上是金碧辉煌，光彩夺目，无论是书架还是房梁柱，皆镶金渡银嵌玉，其奢华的程度让唐寅不得不怀疑是不是天下的财富都集中于此了。

　　他正举目观望的时候，身边传来娇滴滴的话音：“大人里面请。”唐寅转目一瞧，原来房门口还站有一名十五、六岁大的小宫女，相貌清秀，态度谦卑，双手放在身前，小脑袋垂的低低的，走在前面为自己领路。

　　他跟随在小宫女的身后，走到书房的内室，举目一瞧，在塌席之上坐有两人，一男一女，年岁都不大，其中那个美貌如仙子的少女唐寅认识，正是殷柔。


第0502章 款款情深

　　即便没有见过当今的皇帝，唐寅也能猜得出来坐在殷柔旁边的男子就是天子殷谆。

　　唐寅深深看了殷柔一眼，随后单膝跪地，拱手道：“臣唐寅，参见陛下、公主殿下！”

　　按理说郡首是文官，但唐寅施的却是将礼。首先他没有把自己当成是文官，而且他也一直在指挥大军南征北战，其次，文官的大礼是双膝跪地叩首，以唐寅高傲的性格还做不到这一点，单膝跪地已是他所能承受的极限。

　　坐于塌上的男子有三十岁出头，不过保养的极佳，皮肤白净、细腻又柔嫩，甚至都要胜过女人，他的模样也生的俊美，和殷柔极象，让人一眼就能看出来两人是一奶同胞的兄妹。他头戴金冠，身穿金黄色的锦袍，腰系金带，脚下金丝短靴，在窗外阳光的映射下，整个人看上去就象一尊金光闪闪的金像，亮的刺人眼目。

　　自唐寅近来之后，他的目光就一直在唐寅的身上转动、打量，同时也在暗暗点头，这唐寅倒称得上是青年才俊，看年岁应该比自己要小，模样也英俊，尤其是他那副天生的笑面，甚是讨喜。

　　他对唐寅的第一印象不错，对唐寅施将礼这件事，他也没太在意。看着跪在塌前的唐寅，他微微一笑，柔声问道：“你就是风国……的唐寅？”

　　殷柔已向殷谆提过唐寅的官职，不过殷谆是有听没有记，只记得唐寅是来自风国，另外还掌控了风国数十万大军的兵权。

　　“是的，陛下。”唐寅暗皱眉头应了一声。

　　“你认识公主？”殷谆没有立刻让唐寅起来，端起茶杯，慢条斯理地问了一句。

　　没等唐寅答话，一旁的殷柔推了推殷谆的胳膊，不满地低声埋怨道：“皇兄，我不是向你说过了嘛，我去风国的时候，就是由唐……唐大人护送的。”

　　“啊……啊！”殷谆愣了一下才恍然想起确有这么一回事。他不好意思地向殷柔一笑，小声道：“皇妹若不提醒，朕还真把此事忘了。”说着，他向唐寅挥挥手，说道：“唐寅，你起来吧。”

　　“谢陛下！”没见到天子的时候，唐寅还以为偌大帝国的堂堂皇帝会是个多么了不起的人物，今日得见，觉得也不过如此，感觉此人有些迷迷糊糊的，空有一副好皮囊。

　　“朕的皇妹一直在朕面前夸奖你，说你能力出众，又对朕忠心耿耿，不知是否确有其事啊？”殷谆笑呵呵地问道。

　　若是在别的场合，面对的是旁人，唐寅这时肯定已笑出声来，这样的问题简直就是白痴问题。对方是否有能力，是否忠诚，难道还要从对方的嘴里得到确认吗？不过面对的是天子，唐寅还是忍住了，目光一偏，看向殷谆旁边的殷柔。令唐寅感觉好笑的是殷柔也在大翻白眼，无奈摇头。

　　清了清喉咙，唐寅正色答道：“臣在风国，以一郡之力，歼灭叛贼钟天以及侵犯我风国领地的四十万宁国大军，臣的能力，想必陛下已然看到。臣对陛下，仰慕已久，对陛下亦是忠心耿耿，绝于二意！”

　　“恩！”听完唐寅这话，殷谆大点其头，仰面大笑起来，转头对殷柔说道：“唐爱卿果然是忠臣。”

　　殷柔淡笑，并没有多说什么，唐寅则是默然无语，他不知道殷谆对自己这个‘忠臣’的结论是怎么得出来的，难道只因自己那言不由衷的一句话？

　　殷谆根本就不在乎殷柔和唐寅是怎么想的，他继续说道：“风国现在无主，皇妹向朕提议封你做风国的君王，唐爱卿你怎么看？”

　　唐寅略微怔了一下，心潮浮动，想都未想，再次单膝跪地，拱手说道：“臣多谢陛下和公主殿下的厚爱，若由臣做风王，必会尽心尽力治理好风国，给陛下、给帝国一个盛世太平的边疆。”

　　他能不能治理好风国，殷谆倒是不怎么关心，他慢慢放下茶杯，目不转睛地看着唐寅，一字一顿地正色问道：“若朕封你为王，你不会象其他那些王公大臣那样欺朕、逼朕、压朕吧？”

　　“皇兄……”这句话令一旁的殷柔眼圈为之一红。

　　殷谆这个帝国皇帝，看似高高在上，是万众的主宰，而实际上他的处境也是异常的尴尬和辛苦，上一代的天子没有传承他天子应有的权利和地位，给他的只是一个空空的天子头衔，九大诸侯国，没有一国是听天子指挥，以天子马首是瞻的，他的管辖之地，其实仅有上京这一处罢了。

　　九大诸侯国不把天子放在眼里，对他的态度自然也尊敬不到哪去，殷谆所说的“欺朕、逼朕、压朕”也不是无的放失。在这种环境下成长起来的殷谆，性格是即高傲又自卑，即虚荣又软弱，所以当他听到唐寅亲口说出会对他忠心耿耿的时候，他显得格外高兴，因为就是忠心耿耿这简单的四个字想从各君王那里听到也难如登天。

　　唐寅悦人甚广，很快便能理解到殷谆的处境和心情，他心有感触，暗暗叹口气，在昊天帝国目前状况下的皇帝，其实都不如生在百姓人家的普通平民来的舒坦。他深吸口气，说道：“臣不会欺陛下、逼陛下、压陛下，若是真有人胆敢这么做，臣必倾尽全力，举全国之兵讨伐，以壮陛下之皇威！”

　　这话算是说到殷谆的心坎里，等唐寅说完，殷谆为之动容，他挺身从塌上站了起来，大步走到唐寅近前，伸手将他搀扶起来，声音带着哽咽，说道：“爱卿真是朕的忠臣啊！”

　　殷柔眼睛眨也不眨地看着唐寅，似乎也想看出他这番话是否出于真心。

　　如果说刚见面的时候殷谆对唐寅的印象不错，那么通过交谈之后，殷谆对他的印象已好到极点。他扶起唐寅后，拉着他的手走到塌上，说道：“唐爱卿与朕一起坐。”

　　唐寅就算不懂皇宫的规矩可也知道臣子没有与皇帝平起平坐的道理。他摆手说道：“陛下请坐，臣站在这里就好。”

　　“哎？”殷谆笑道：“在私下里唐爱卿不必见外，过来坐嘛！”

　　见唐寅还要拒绝，殷柔笑了，冲他说道：“皇兄让你坐你就坐吧，皇兄不会怪罪你的。”

　　听殷柔也这么说，唐寅无奈地笑了笑，坐到了殷谆的下手边。

　　殷谆招来宫女，令其给唐寅上杯茶，而后他笑道：“上次唐爱卿奋力保护皇妹之事，朕还没有好好谢你呢！”

　　唐寅一笑，拱手说道：“陛下客气了，那是臣应尽之职责。”

　　殷谆叹道：“现在象唐爱卿这样的忠臣，实在是太少了。”

　　“陛下过奖。”

　　“风国目前的形势如何？”

　　“由于风国无主，现在人人都在争做风国的君王，就在臣前来上京的这段时间，风都盐城又发生了乱子，有大臣攻占王宫，企图效仿钟天，不经陛下的赐封，便要自立为王。”唐寅正色说道，同时也是暗喻自己很尊敬殷谆这个皇帝，甚至还亲自到了上京。

　　“竟有此事？！”殷谆听后又惊又怒，用力地拍下桌案，说道：“对此等乱臣贼子，唐爱卿绝不能姑息！”

　　“臣明白，所以臣明日就准备返回风地，歼灭乱臣！”唐寅的言下之意是，你要封我为王就赶快封吧，最好是现在就封。

　　殷谆并没有领悟到唐寅的意图，他若有所思地点点，应道：“明日回风也好，此事应尽早解决。”

　　殷柔则对唐寅的明日离京非常惊讶，想不到他这么快就要走了，等下次见面，又不知道会是几年之后……她看着唐寅，问道：“真这么急吗？”

　　唐寅诚然地点下头，说道：“若我不回风地处理此事，只怕乱子会越闹越大，最后变的不好收拾。”

　　殷谆理解地说道：“唐爱卿所言极是。”

　　正在三人说话的时候，有名小宫女走了过来，轻轻说道：“陛下。”

　　殷谆抬起头，问道：“什么事？”

　　“陛下，川国使臣在宫外求见。”小宫女必恭必敬地说道。

　　“又是川国的使臣！”殷谆没好气地嘟囔一声，他握了握拳头，说道：“让他去泰祥殿等朕！”泰祥殿是皇宫是偏殿。

　　“是！陛下！”小宫女答应一声，款款退了下去。

　　见殷谆突然有事，唐寅知道，今天是不可能得到天子的赐封了，不过这也没什么，唐寅看得出来，殷谆对自己担任风国君王的事已经是默许态度了。他识趣地站起身形，对殷谆拱手施礼道：“陛下有要务处理，臣先告退了。”

　　殷谆这时候显得有些心烦意乱，并没有挽留唐寅，他心不在焉地点下头，说道：“好吧，唐爱卿回盐城后要尽快稳定风国的局势。”

　　“臣明白！”

　　唐寅再次拱手，这才慢步退了下去。这时，殷柔站起身形，说道：“我送唐大人出宫！”

　　堂堂的公主要送大臣出宫，这本身就是一件很不可思议的事情，不过现在殷谆的心思都放在如何应对川国使臣的这件事上，并没有注意到殷柔似乎与唐寅走到太近了。


第0503章 独一无二

　　唐寅和殷柔走出书房。在路上，唐寅试探性地说道：“陛下似乎并不愿意见川国的使臣。”

　　殷柔说道：“川国使臣是为征兵一事而来。”

　　唐寅不解地眨眨眼睛，疑问道：“什么征兵？”

　　殷柔幽幽说道：“不久前，大臣王易提出重组京城的直属军团，但是由京城征兵的话，征收新兵和训练新兵的时间都太长，开支也太高，所以他主张从各诸侯国抽调兵力，如此一来，即节省了时间，又有各诸侯国来供养各自的军队，不需要朝廷出钱，一举两得。不过王易的主张遭到各诸侯国的反对，川国就是反对最强烈的诸侯国之一，川国的使臣来见皇兄，也必是为此事。”

　　“哦！”唐寅若有所思地应了一声。天子的直属军团早已因为各诸侯国的不上贡而供养不起，兵力越来越少，最后基本就剩下皇宫的数万近卫军了，从各诸侯国抽调兵力倒是个好主意，由诸侯国出兵养兵，指挥权却是在天子手里，这无疑是在削弱诸侯国的权利同时加大了天子的权利，各诸侯国能同意才怪呢！他皱着眉头说道：“为何我在风国从未听说过此事。”

　　“那时风国应该还是钟天作乱的时候，天子的诏书想必也是发到了钟天的手里。”殷柔猜测地说道。

　　这倒是有可能！唐寅点点头，不再就此事追问。如果他做上了风王，他也不会傻到把自己的军队调到上京这里，自己出钱供养却由别人指挥。

　　他没有问话，殷柔也没有说话，两人默默无语地向前走着。或许是殷柔想事情想的出神，没有注意自己的脚下，刚好被块略微翘起的方砖绊个正着，殷柔的身子也不由自主地向前扑倒。

　　“公主小心！”别看唐寅的灵气散了，但出手依旧快的惊人，他身形如电，箭步窜到殷柔的身侧，伸手将她抱住。

　　惊魂未定的殷柔缓了片刻才回过神来，见自己靠在唐寅的怀中，玉面顿是一红，同时脑海中也自然而然地回想起自己当初在风国遇险时唐寅就是象现在这样紧紧的搂抱着自己，抵御住众多的刺客。

　　他的怀抱，总是会给自己带来一种难以形容的安全感！殷柔心中想着，粉扑扑的面颊也变的更红了。

　　看着如此娇羞可爱的殷柔，唐寅有冲动低头亲吻下去，不过他的理智还是制止住了冲动，这里毕竟是皇宫，周围毕竟有那么多的侍卫，自己可不能做出有辱殷柔名节的事。他将殷柔的身子扶稳，然后恋恋不舍地收回手臂。

　　“你明日就要离京？”殷柔以问话来掩饰心中的窘迫。

　　“是的。”唐寅直直地看着殷柔，如果现在她要求自己带她回风国，他一定会毫不犹豫的接受，不管有多少人阻拦，他都可以不在乎。

　　不过殷柔并没有这么说，她只是轻轻地哦了一声，便没有了下文，不过在她的脸上却闪过一抹落寞和忧伤的表情。

　　强装坚强的毫无所谓，更令唐寅感到心痛。他抬起手来，想拥殷柔入怀，可是手停在半空中，终究是没有落下去。

　　“走吧，我送你出宫。”殷柔清清淡淡地说道。

　　唐寅和殷柔走出天子书房的院子，肖敏立刻迎上前来，先是向殷柔见过礼，并取出一颗聚灵丹交给唐寅，然后目光在他二人身上转来转去，觉得两人之间的气氛有点怪异。

　　将聚灵丹随意地吞到肚子里，唐寅恍然想起什么，他伸手入怀，取出一支鹿皮袋子，里面鼓鼓的，递向殷柔，说道：“这个东西，很早就想送给你了。”

　　“是什么？”殷柔好奇的接过皮囊，拉开上面的绳子，将囊口打开，从地面倒出一块碧绿的宝石。

　　这块宝石得有半个巴掌大小，通体幽绿，内外连点细微的瑕疵都没有，握在手中，冷冰冰的、凉飕飕的，一股凉气随之窜入体内，即便在无风的盛夏，也能让人感觉到清凉之气，说不出的舒服。

　　殷柔身为帝国的公主，什么样的宝物没见过，但如此奇特又漂亮的宝石她却从未见过，看着它，她仿佛是在看唐寅的眼睛，心中突然生出难以言表的奇异感。

　　见殷柔捧着绿色的晶石久久无语，唐寅难得的紧张起来，他暗皱眉头，低声问道：“公主不喜欢吗？那……那还是扔掉算了。”说着话，他伸手就去抓殷柔手中的宝石。

　　宝石没有抓到，他倒是抓到殷柔握起来的拳头。他莫名其妙地看向殷柔，令他大感意外的是，他看到了殷柔美的耀人眼目的笑脸。她轻声说道：“我很喜欢。这块宝石，我会好好珍藏的。”

　　“啊！”唐寅闻言，不由得长长松了口气，很难看到殷柔有笑的如此灿烂的时候，这也让唐寅倍感珍惜，他有些愣神，直勾勾地看着殷柔，手掌也握住她的柔荑久久没有松开。

　　直至一旁的肖敏实在看不下去了，重重地低咳一声，唐寅才回过神来，老脸也顿是一红，急忙收手，以干笑掩饰自己的尴尬，说道：“如果公主喜欢，我会找机会再去弄一些。”

　　这块绿色的晶石是上次唐寅修炼黑暗之火时在地下的洞穴中发现的，当时他也没认为这是什么宝物，只是随手采了两块，一块给了范敏，另一块他一直都留在身边，直到现在。

　　“这样的宝物应该很贵重。”殷柔对唐寅笑道：“拥有一颗我就很知足了。”

　　原来你是如此的容易满足……唐寅怜惜地看着殷柔，心也在缩紧、下沉，可能连他自己都没发觉，越靠近殷柔，与接触殷柔，他也会随之陷的越深，对殷柔的喜爱，已远远超出了他的理智范围。

　　殷柔很宝贝的将碧绿宝石收好，然后从腰间解下一只锦囊，本想递给唐寅，可转念一想，又改变了主意，她上前一步，然后弯下腰身，亲手把锦囊系于唐寅的腰带上，同时含笑说道：“这是我给你的还礼。”

　　她这个举动，别说肖敏傻眼了，就连两旁的禁卫们都惊的目瞪口呆，下巴险些掉下来。高高在上的公主竟然亲自给别人系锦囊，这已远远超出他们所能理解的范畴。

　　唐寅也显得有些局促不安，他急忙道：“我……我自己来吧！”

　　殷柔没有听他的，继续系着锦囊，轻声说道：“这是我刚出生的时候父皇送我的护身符，希望它能保佑你化险为夷，长命百岁。”

　　柔……唐寅不知道自己用了多大的意志力才压住拥她入怀的冲动，在这个时代，有太多太多的束缚，唐寅现在还不得不去遵守，看着近在咫尺的殷柔，他只能在心里默默念着她的名字，不过他也在心里暗暗的发誓，早晚有一天，他要光明正大的拥有她，拥有她的一切！

　　离开皇宫，天色已然大黑，唐寅没有在路上多做耽搁，带着骚动不已的心情，直接赶回客栈。

　　这一次路上没有再发生意外，似乎上次暗系修灵者行刺唐寅失败后，也收敛了许多，未敢继续找他的麻烦。

　　回到客栈，唐寅叫来乐天、江凡、江露三人，说明今晚要连夜起程，回往盐城，不过江露以及天眼的探子要继续留在上京，一是打点关系，二也是观察上京的情况。

　　其实在唐寅的心里盐城的情况还没有严重到要自己连夜兼程赶回去的程度，只是他不敢再留在京城了，他在怕，怕自己会突然舍不得离开，舍不得远离殷柔。

　　他一直以自己超强的自制力为荣，不过在殷柔面前，他对自己的自制力也没有任何信心了。

　　来上京的时候，唐寅是带着乐天和江凡二人来的，离开时，他也是带乐天和江凡二人走的。

　　不明白唐寅为何突然走的如此急促，乐天和江凡也没敢多问，两人带起早已准备好的行囊，跟随唐寅出了客栈，快马扬鞭，直奔归路。

　　唐寅是一口气冲出上京，而后又马不停蹄的进入安国，乐天和江凡在后面都使出全力才勉强跟住唐寅，直至进入安国领地已有百余里，天边已泛起鱼肚白，唐寅的马速才算渐渐慢下来。

　　这时候，乐天和江凡终于是追到唐寅的近前，也终于找到说话的机会，二人气喘吁吁，乐天咽口吐沫，说道：“大人，我们先歇歇吧，不然人受得了，马也受不了啊！”

　　唐寅抹了一把脸上的汗水，低头瞧瞧，自己跨下的马匹已累的四蹄乱颤，怕是再跑下去就得口吐白沫活活累死，他点点头，说道：“好吧，在这里歇息一会再走。”

　　等三人下马之后，都感觉屁股生痛，浑身酸麻，全身的骨头都象是快散了架子。

　　唐寅放马匹去一边吃草，他自己则席地而坐，身子后仰，望向天际的星空，说道：“乐天、江凡！”

　　“大人？”

　　乐天和江凡快步上前，不解地看着他。

　　唐寅眯缝起眼睛，似自言自语又象是对他二人所说，道：“等我成为风王之后，我一定要娶她，风国的王后，除了她，不会再有第二个人！”


第0504章 何德何能

　　“她？”乐天和江凡对视一眼，没听出来唐寅说的这个她是指谁。

　　唐寅幽幽说道：“殷柔！”扑！乐天和江凡都差点被自己的口水呛到，两人异口同声地说道：“公主殷柔？”“恩！”唐寅应了一声，而后转头对他二人一笑，说道：“你俩不觉得让公主殿下住在风国的王宫里才最合适吗？”这是乐天和江凡连想都不敢想的，两人再次对视，咽口吐沫，笑容显得很勉强，说道：“大人……大人所言极是。”风国，盐城。

　　梁兴在文武大臣所谓的劝见下终于如愿以偿的坐上风王的宝座，不过他屁股还没有坐热，盐城内外便已流言四起。说梁兴是以下三懒的手段骗得了三水军的兵权，而且为了铲除异己，无法无天，先后以莫须有的罪名拘押舞虞和子阳浩淳两位重臣，并大肆屠杀反对他的大臣，另外他又霸占王宫，乱先王的宾妃等等。

　　随着这些流言蜚语的传开，梁兴在百姓心目中的名望可谓是急转直下，人们也在议论纷纷，平定钟天、歼灭宁军的是唐寅，而在那一系列的战斗中，梁兴毫无建树，他到底有没有资格做风王。

　　很快这些传言就传到了梁兴那里，听完之后，他气的七窍生烟，第一反应是得赶快处死舞虞和子阳浩淳二人，不然夜长梦多，弄不好就会闹出大乱子。当然，这两人可不是想杀就能杀的，毕竟他俩是传统的权贵，声望也颇高，要杀掉二人，必须得有合理的罪名。

　　梁兴很快便把主意打到钟天的头上，当初舞虞能利用钟天来诬陷自己的亲信大臣，那自己为何不效仿舞虞，利用钟天反过来诬陷舞虞和子阳浩淳呢？想到这里，他立刻派人去天牢里提审钟天，着钟天承认舞虞和子阳浩淳都与他存有勾结。

　　钟天现在已被折磨的求生不能，求死不得，不成人形，无论让他写什么样的供词，他都肯写，只求能速死。可叹当初那么意气风发、不可一世的钟天，结果却落得个任人宰割，成为任人利用的工具。

　　几乎没费多大的力气，梁兴就从钟天那里得到指证舞虞和子阳浩淳的罪状。他让人将其大肆渲染一番，再复写数份，全部张贴出去，以示天下，同时也是告之风国百姓，自己拘押舞虞和子阳浩淳并非无的放失。

　　但他的榜文才刚贴出来，又有传言产生，称梁兴以严刑供强迫钟天诬陷忠良，除了一份区区的供词外，已再无其他的真凭实据，其目的归根结底还是为了铲除异己。

　　梁兴被这些快速产生并急速蔓延开来的传言搞的一个头两个大，但现在他已顾不上这些了，为了巩固自己刚刚得到的王位，他也只能采取一些强硬的手段。

　　事隔一日，梁兴便又派人张贴出告示，公布即日正午将当众处斩叛贼钟天。他之所以这么着急的杀掉钟天，其主要目的还是为了来个死无对证。

　　处斩钟天的当日，法场外是人山人海，估计得有十多万的百姓前来观看。人们虽然不满梁兴这个新任风王，但对钟天则更是恨之入骨，人们都想亲眼看着钟天被正法时的情景。

　　当钟天被风军士卒押到法场上时，人们几乎都认不出来他了，钟天蓬头垢面，头发、胡须脏的都粘成一团，身上破衣篓叟，布满血迹和污垢，其状连乞丐都不如，整个人瘦的就剩下皮包骨。

　　梁兴对钟天可是一点没客气，处死他的刑罚是点天灯，这已是与凌迟相当的极刑了。行刑时，刽子手拿出事先准备好的油布条，将钟天从头到脚缠了一圈，只留出可以喘气的鼻孔，而后将他倒吊在高高的架子上，由其脚开始点燃，让油布一点点的烧到他的头上，即便是死也让他在烈火的焚烧中一点点的慢慢死去。

　　当刽子手点燃油布时，钟天立刻发出杀猪般的惨叫声，被捆绑的象木乃伊似的身躯凌空扭曲、颤动，皮肉的焦臭味飘满全场。只是不长时间，钟天的双脚便被烧的只剩下黑黢黢的骨头，而火势不减，继续向下焚烧。

　　法场四周的百姓们先是有些害怕，而后人们的眼中全都露出兴奋的光芒，不知是谁最先大喊一声：“风！”紧接着，百姓们跟着齐齐呐喊：“风、风、风？？”喊声连绵，久久不绝。

　　粱兴也有来法场，只是没有露面罢了，听着人们的呐喊声，他的心潮也是一阵澎湃，当然，如果处斩舞虞和子阳浩淳时也能有如此的场面，则是他最希望看到的。

　　处死钟天之后，粱兴马不停蹄的又令人去收集舞虞和子阳浩淳的罪状，现在他主掌大局，想找到一些人证和物证并非难事，三天后，他再次张贴出告示，宣布舞虞和子阳浩淳的种种罪状，并于七日后在法场处斩舞虞和子阳浩淳，至于两人的家属，也是该惩的惩，该罚的罚，该发配的发配。

　　舞虞和子阳浩淳的家人已经全部被梁兴擒获，唯一缺少的一位就舞媚。舞媚是被暗箭人员救走，现在就被安置在唐寅的官邸内，和邱真等人在一起。梁兴不是不知道此事，只是没敢派人去抓，当初他派出数千的门客和家丁，连唐寅官邸的大门都没进去，就被上官元让一人杀的落花流水，现在他唯一能依仗的就是自己手里的三水军，可是若派三水军前去，只怕抓人不成，弄不好还会被上官元让吓的倒戈，他现在还不敢冒这个险。

　　梁兴称王之后，曾数次邀请以邱真为首的天渊军骨干参加朝议，不过都被邱真拒绝了，邱真等人的态度非常模糊，即没有明确表明反对梁兴，可是也没有承认他这个新君王，这让梁兴暂时放弃了针对邱真等人，决定等以后自己的势力稳固了，再一点点的剥夺邱真等人的兵权。

　　他的计划很好，可是唐寅又岂会给他那么长的时间。

　　就在舞虞和子阳浩淳要被行刑的当日，唐寅带着乐天和江凡赶回盐城。

　　现在盐城依旧处于半封闭的状态，进出的百姓都要受到严格的盘查，唐寅、乐天、江凡三人也不例外。

　　当他们到达城门前的时候，那里已排了好多的百姓，上百名的风军在维持秩序，并对百姓们一一搜查。现在梁兴最怕的就是城外的天渊军大批混入城内，突然对自己下手，所以城门士卒的搜查也主要是看百姓们身上有没有携带利器。

　　很快，前面的百姓被一一检查通过，快要轮到唐寅三人这里时，风军士卒中一名穿着便装的汉子向他们走过来。那汉子冷着脸，上下打量唐寅、乐天和江凡一会，然后挥手道：“你们三个给我出来！”乐天和江凡暗皱眉头，不知道这人是干什么的。唐寅倒是满不在乎，大步走了出去，在那汉子面前站定，笑问道：“兄弟有何事？”“你们是干什么的？来都城有什么事？”汉子目光阴森，冷声问道。

　　唐寅一笑，说道：“我们是回家。”“回家？你们的家在都城？”“是的！”“听口音不象嘛！”那汉子嘟囔一声，说话的同时，伸手向唐寅身上摸去。

　　唐寅见状，脸上依旧是笑呵呵的，但眼中已闪烁出寒光，没见他如何迈步，但身子却横移出半米左右，将对方摸向自己的手让开。

　　“呀？”那大汉发出惊疑的声音，怪异地看着唐寅，冷笑道：“小子，你还挺会躲的嘛，我看你入都是居心叵测、预谋不轨！来人！”随着他的话音，两旁的风军立刻走过来十几号，将唐寅、乐天和江凡三人围住。

　　“把他们三人给我抓起来！”那大汉旁若无人的发号司令。

　　风军士卒倒也听话，按照大汉的命令向唐寅三人近，其中距离唐寅最近的两名士卒将手中的长矛一抬，顶在唐寅的前胸，喝道：“别动，再动一下，小心刀枪无眼！”“大胆！”唐寅能忍住，可乐天和江凡没那么好的脾气，见士卒敢对唐寅动刀动枪，两人齐喝一声，双双上前，同时出拳，击打在两名士卒的面门上。他二人没有使出全力，但其拳头也不是普通士卒能承受得了的。

　　那二人被打的怪叫出声，扔掉手中的长矛，掩面而退，鲜血顺着手指的缝隙汩汩流出。

　　“哎呀！你们胆敢伤人！”另外几名士卒怒吼着持矛杀向乐天和江凡，可是他们哪里会是这二人的对手，乐天和江凡连兵器都未拿出来，只是用拳脚便将十余名士卒打翻在地。

　　见他俩厉害，那名身穿便装的汉子心中一颤，吓的倒退两步，同时连声叫道：“来人！快来人！这里有贼人！快来人啊……”他还没有喊完，原本站于原地的唐寅突然两个箭步窜出，闪到大汉的近前，没等对方反应过来，他手出如电，一把扣住大汉的脖子，歪着脑袋，笑眯眯地问道：“阁下是什么人？既然未着军装，你凭什么指挥我军将士？！”


第0505章 营救舞虞

　　那大汉被唐寅掐着喘不上气，本能的回手抽剑，想刺死唐寅，可是他的手才摸到剑柄上，唐寅手臂突然用力，猛的向下一按，就听扑通一声，那大汉的身躯被他重重按落在地，其力道之大，把大汉震的浑身骨头都象要散了架子。

　　这时，数十名士卒已蜂拥冲上前来，一各个瞪大眼睛，充满戒备地盯着唐寅。

　　唐寅环视士卒，脸色沉了下来，冷声喝道：“堂堂的风军将士，竟听一个平民的指挥，你们还对得起身上的军装吗？”听闻他这话，周围的士卒们同是一愣，相互瞧瞧，其中有人壮着胆子问道：“你……你是谁？又……又凭什么教训我们？”“我是唐寅！”唐寅的双眼亮的快射出光芒。

　　乐天跨步走到唐寅的身边，手指着周围的士卒，厉声道：“尔等竟敢对大人无礼，该当何罪？”这些士卒都来自三水军，其中很多人都见过唐寅，只是现在唐寅身穿便装，又是满身满脸的尘土，所以士卒们并没有立刻把他认出来，现在听乐天这么一说，人们再定神细看，仔细打量唐寅的模样，眼前这个风尘仆仆的青年不是唐寅还是谁？

　　哗啦啦、扑通！

　　等人们把唐寅认出来后，立刻扔掉手中的武器，急忙跪倒在地，连连叩首，同时颤声说道：“小人该死！小人未能认出大人，罪该万死！”有人带了头，另外那些不认识唐寅的士卒也是心头大惊，看来青年所言不假，确是唐寅没错。他们吓的激灵灵打个冷战，也跟着纷纷跪地，齐齐叩首。

　　那名被摔在地上的汉子见到这般情景，惊出一身的冷汗，脸色也顿是变的惨白，他还想趁人不注意偷偷逃走，可正当他趴在地上向人群外慢慢爬的时候，唐寅一脚踩下他的背上，目光垂视大汉，面无表情地说道：“阁下还没道出你的身份，这样就想走吗？”“唐……唐大人饶命，小……小人是大王的家仆……”那大汉刚才的威风劲头早已一扫而光，趴在地上，连连求饶。

　　“大王？哈哈？？”唐寅闻言仰面大笑，悠然说道：“我大风何时有了君主，为什么我不知道呢？”“那……那是因为唐大人没……没在都城……”没等他说完，唐寅打断道：“我不管你是谁的人，区区一家仆，竟对我麾下的将士指手画脚，其罪当诛！”他话音刚落，踩着大汉后背的脚抬起，然后对准大汉的脑袋，狠狠踩了下去。

　　咔嚓！扑！

　　这一脚，结结实实踩在大汉的脑袋上，那大汉连叫声都未发出来，脑袋便象破碎的西瓜似的，四分五裂，鲜血和脑浆都喷射出好远。

　　哗？？

　　周围的士卒以及百姓们见状，又惊又怕，一片哗然，有些胆子小的百姓当场就吓的腿软，滩坐在地，动都不敢动。唐寅不管旁人的反应，他伸手提起一名士卒，说道：“叫你们上面的将军过来见我！”“末……末将来了……”唐寅话音刚落，就听城门内有人答应一声，紧接着，从里面跑出十多号人，为首的一位身穿将甲，头顶将盔，不知道是因为紧张还是因为跑的太匆忙，盔歪甲斜，满脸的汗水，他后面跟着的十余人也都和他差不多。

　　这名风军将领出了城门，又是一溜小跑，气喘吁吁地冲到唐寅近前，而后扑通一声跪倒，一头磕在地上，或许用力太猛的关系，头盔撞击地面的石砖都发出当啷一声的脆响，他急声说道：“末……将赵汜叩见大人，有失远迎，还望大人恕罪！”这位名叫赵汜的风将是三水军第五兵团的兵团长，被梁兴安排在南城门这边镇守城门。唐寅认识他，当初赵汜曾跟随梁启偷袭过潼门，属己方军中立过大功的将领之一。看到赵汜，唐寅皱起眉头，喝问道：“你不在城外的军营驻守，怎么跑到城内来了？还敢在城门这里私设关卡，为难过往百姓，你罪不可恕！”一听唐寅这话，赵汜的脸都吓白了，身上汗如雨下，盔甲内的中衣都被湿透。进入城内，设立关卡，哪是他的决定，这些都是梁兴的命令，因为三水军无主，兵符、将令又都在梁兴的手里，他也是被迫无奈，只能按梁兴的命令行事。

　　不过此时他已急的解释不清楚了，磕头如捣蒜，连连叫道：“大人饶命！大人饶命啊……”唐寅当然知道三水军入都城都是被梁兴逼的，和军中的各将没有关系，之所以这么说，就只是为了吓吓赵汜，顺便看看他是否还忠于自己。对他的反应，唐寅还算满意，他淡然说道：“看你平日屡立战功，这次我不治你的罪，现在，你立刻带上你的部下给我退回军营去，没有我的命令，不得入城！”我的妈呀，可吓死我了！赵汜闻言，如释重负，脸上的汗水都顾不上抹一把，跪在地上，连磕仨头，同时叫道：“多谢大人开恩，多谢大人开恩！”说着话，他轱辘一下从地上站起，手指着城头上的三水军士卒，尖声叫道：“出城！统统跟我出城！快、快、快！”在赵汜急如催命的招呼下，三水军第五兵团的士卒急匆匆的下了城墙，以最快的速度跑出城门。赵汜没敢多耽搁，对唐寅拱手说道：“大人，末将这就带着兄弟们回营。”见唐寅点头恩了一声，赵汜象是火烧屁股似的，领着第五兵团一溜烟的跑回城外的三水军大营。

　　等三水军的士卒全部撤走之后，唐寅见城门内外仍聚集不少的百姓，他分向周围的百姓们拱拱手，说道：“这段时间我军给大家的进出带来不少的麻烦，我代表全军将士向各位道歉了。”在场众人谁都没有想到堂堂的风军统帅唐寅能给自己这样的普通平民百姓道歉，人们都有些错愕，顿了好一会众人才反应过来，无不大受感动，百姓们纷纷躬身还礼，七嘴吧舌地说道：“大人圣明！”“我们终于把大人等回来了！”“大人辛苦了！”不管唐寅这番话是不是逢场作戏，不过确实拉近了自己和百姓之间的关系，让百姓们觉得特别亲切。

　　唐寅是被百姓们簇拥着进城的。由于现在是正午，正是粱兴要处斩舞虞和子阳浩淳的时候，不少百姓都去围观，街道上显得有些空旷。唐寅现在还不知道这些，走在路上，觉得盐城好象萧条了许多。

　　他对身边的乐天和江凡二人道：“哼，梁兴称王才短短数日，盐城就变成这个样子，百姓们能支持他才怪呢！”乐天点头笑道：“大人说的是。”唐寅和乐天、江凡回到自己的官邸，抬头一瞧，外面连个站岗的侍卫都没有，他暗皱眉头，推门走进府内，到了大厅，这里也是空空荡荡，连个人影子都看不见。唐寅忍不住大声喊喝道：“家里还有没有活人了？”他话音刚落，大厅的侧门外传来急促的脚步声，时间不长，唐忠从外面跑了近来。看到站在大厅中央的唐寅，唐忠眼睛顿是一亮，急忙上前，又惊又喜地说道：“大人，您可算回来了！”终于是看到熟人了！唐寅疑问道：“唐忠，家里的人呢？邱真他们呢？”“回大人，邱大人他们都去法场了。”“法场？什么法场？”“大人还不知道啊，今天是梁兴要处斩舞虞和子阳浩淳的日子，邱大人他们都赶过去了！对了，舞媚小姐也去了！”梁兴竟然会这么着急的处死舞虞和子阳浩淳，这倒是令唐寅颇感意外。他揉着下巴想了片刻，说道：“看来，我也得到法场走一趟了。唐忠，你来给我带路。”“这……”唐忠有些担心唐寅的安危，说道：“大人才刚刚回来，还在留在府内休息一下吧，既然邱大人他们已经去了，肯定能把事情处理好的。”“呵！”唐寅嗤笑一声，邱真他们最期盼的就是舞虞和子阳浩淳能早点死，好给他们空出官位，估计之所以肯到法场，也是被舞媚硬逼去的。舞虞若是死了，对邱真我们有利无害，但自己要如何向舞媚交代？

　　“真是麻烦！”唐寅嘟囔一声，向唐忠挥下手，说道：“休息什么时候都可以，但小媚的父亲就舞虞这一个，我不能让他死啊！”唐忠暗叹口气，没有再多说什么，只能给唐寅领路，带他去法场。

　　他说的没错，邱真、上官元让等人确实是去了法场。

　　他们本不想去，但受不了舞媚的折腾，得知舞虞今天要被处斩，舞媚把一哭二闹三上吊是本事都用出来了，邱真等人没有办法，只好带上舞媚前往法场，嘴上说想办法营救舞虞，而心里却在琢磨着如何稳住舞媚，坐等舞虞被处死。

　　当然，最希望舞虞能被处死的要属上官元让了，在他看来，右相的位置就应该是自己兄长上官元吉的。


第0506章 束手就擒

　　今天的法场，比上次处死钟天时来的人还要多，就连梁兴也没有藏于暗中，当众露面。他坐在法场后方的高台中央，左右站立的都是文武大臣以及梁兴的贴身侍卫，而在高台下，则是人山人海的风军。

　　其实大多数的百姓们都相信谣言是真的，舞虞和子阳浩淳确实是遭人陷害，不过不管人们心里再如何的报不平，终究是无法左右大局，只能默默祈祷，希望有奇迹发生。

　　邱真、上官元让、舞媚等人就混在百姓们当中，远远的看到坐在高台上的梁兴，舞媚恨的牙根都痒痒，凤目喷火，粉拳握的紧紧的。她转头低声问上官元让道：“元让将军，你有没有把握杀掉梁兴这个老贼？”上官元让没有答话，两眼却闪出异样的光彩，他使出洞察之术，探察梁兴身边有无高手。看过之后，他方对舞媚幽幽说道：“梁兴身后那两名挎刀的侍卫不简单，修为很深。”能被上官元让称为不简单的人可不多，舞媚心头一惊，急忙也用出洞察，可是看过之后她根本就未探出那两名侍卫的修为，觉得此二人和普通人无异。没等她说话，一旁的吴广说道：“看起来，也象是出身于神池的高手。”梁兴也聘请了神池高手？怎么以前从未听过此事？舞媚面露疑惑，她看看上官元让，又瞧瞧吴广，冷言冷语地说道：“你们是故意这么说的吧？！是为不想出手搭救我父亲找的托词吧？！”上官元让哼了一声，没有说话，如果他不想出手，没人能逼他出手，他更不会找这种下三滥的借口做托词。他懒着多做解释，脑袋一扬，看都未看舞媚。吴广的性格比上官元让柔和得多，他急忙说道：“舞媚小姐误会了，我等既然来了，就必会想办法将舞相搭救出来。”“吴广将军，你……你可一定要帮我！”舞媚看出上官元让心高气傲，不好说话，便把精力放到吴广身上，一是吴广为人正直随和，其二，吴广的一身灵武也是高的吓人的。

　　舞媚的双眼闪动泪光，眨也不眨地看着吴广，虽然她只是普通的注视，但给人的感觉却象是在抛媚眼，会让人忍不住心猿意马。那么沉稳的吴广也不由得看得愣神，久久说不出话来。

　　邱真暗叹口气，红颜祸水，此话不假！他在旁重重地低咳一声，吴广激灵灵打个冷战，总算是回过神来，老脸一红，急忙对舞媚拱手说道：“舞媚小姐客气了，末将自会倾尽全力。”说话的同时，他也下意识地倒退两步。

　　舞媚可是唐寅的未婚妻，自己身为部将，若对主子的未婚妻有非分之想，哪还了得？吴广暗暗提醒自己，以后得离舞媚远一点，万万不能受到她的媚惑。

　　这时，宗元把邱真向一旁拉了拉，低声问道：“邱大人，等会我们真要强行动手，营救舞虞和子阳浩淳吗？”邱真也正未此事犯愁。若是不救，估计舞媚得记恨自己一辈子，她可是日后的王妃，被王妃记恨，自己的日子也好过不到哪去。若是出手营救，己方要以什么理由去救呢？不管怎么说梁兴也自立为王了，己方对他动武，在道义上就落得了下风。

　　“唉！走一步看一步吧！”邱真喃喃回了一句，又道：“实在不行，我们等不到大人回来就得先和梁兴撕破脸了。”宗元点点头，说道：“不管怎么做，邱大人得记住一点，梁兴不能死，不然，等大人回来你无法交代。”邱真先是一愣，转念一想，立刻明白了宗元这话的意思。不管梁兴所犯的过错有多大，终究是梁启的父亲，而梁启又是唐寅最为喜爱的统帅之一，若杀掉梁兴，梁启在天渊军也呆不下去了，这无疑是折断唐寅的一只膀臂，也正是因为有这一层的顾虑，唐寅才对梁兴百般容忍，没有对其下手。

　　真是件麻烦的事！邱真现在倒是有些后悔了，觉得自己不该过于纵容梁兴，而应在他刚刚作乱的时候就将其制住，那么就没有今天这样的窘境了。

　　他心里正默默琢磨着，忽听法场外传来一阵骚动，邱真点起脚，伸长脖子望去，只见法场外行来一队数千人的风军，队伍中还有两辆囚车，坐于囚车之内的正是舞虞和子阳浩淳二人。

　　这两位，一个是堂堂的右相，一个是掌管全国兵权的大将军，平日里高高在上，前簇后拥，受万人景仰，现在倒好，成了人家的阶下囚，蓬头垢面，一身的白色囚衣，前后反差之大，其状之悲惨凄凉，令人心生唏嘘。

　　舞虞不被押来还好点，一看到坐在囚车里受尽折磨和苦难仿佛苍老有二十多岁的舞虞，舞媚再控制不住自己的情绪，忍不住放声痛哭起来，对左右的上官元让、吴广、战虎等人连声叫道：“快救救我父亲，你们快去救救我父亲啊……”她的哭喊声，也立刻引起周围百姓的侧目，人们纷纷投过来好奇的目光，好在舞媚等人的四周都站满了身穿便装的天渊军侍卫，把周围百姓的目光挡住。

　　见舞媚有些失控，艾嘉和傲晴这两位女将走到近前，将哭成泪人的舞媚抱住，同时低声劝道：“舞媚小姐，现在不是难过的时候，若是引来梁兴的警惕，等会我们营救舞相将会非常困难。”听闻这话，舞媚总算是指住哭声，眼巴巴地看着囚车里的舞虞，心疼的如刀绞一般。

　　风军护送着囚车穿过人群，一直推到法场前，然后有人将车门打开，把舞虞和子阳浩淳从囚车里硬拖出来，拽上行刑台。

　　这时，一名身穿文官官服的大臣走上前来，拿出一纸文书，大声朗读道：“罪臣舞虞、子阳浩淳，勾结钟天，害死先王，乱朝乱国，其心可诛，人神共愤……”那文官开始长篇大论的读起舞虞和子阳浩淳的罪状，如果光听他的说词，舞虞和子阳浩淳确实是死不足惜，可是百姓们对这样的说词并不买帐，在文官只读到一半的时候，下面便已传出阵阵的嘘声。

　　文官假装没听见，继续往下念，可正在这时，就听人群中有人高声叫喊道：“假的！统统是一派胡言！我的父亲从未与钟天勾结过，对大风更是忠心耿耿，是梁兴这小人陷害我父亲！”出话一出，全场哗然，人们纷纷侧头望去，只见喊话的是位二十多岁美艳如骨的女人。看到她，坐在高台之上的梁兴亦是身子一震，舞媚！

　　没错，喊话的这位确实是舞媚。她见舞虞都已被押到刑场上了，而邱真等人还是毫无动静，也没有要出手营救的意思，她实在忍不住，不管不顾的大叫一声，同时分开前方众多，直向行刑台冲去。

　　舞媚的突然出现，令在场的所有人都大吃一惊，不用舞媚说话，前面的百姓们自动自觉地向两旁退让，空出一条通道。舞媚畅通无阻地跑到法场前，抬头先是看眼被人按跪在地的舞虞，而后又怒视向梁兴，手指着他的鼻子，尖叫道：“梁兴，你说我父亲诬陷忠良，可实际上诬陷忠良的正是你！”见舞媚是一个人出来的，身边并没有天渊军那些骨干，震惊中的梁兴很快镇静下来，心中暗笑，自己想抓舞媚还抓不到呢，这回倒好，她自己主动跑来了，只要自己有舞媚在手，就算唐寅回来，他也会心存顾虑了。

　　想到这里，梁兴嘴角上向挑了挑，不过他立刻就把马上要浮现出来的笑容强压回去，他故意板着脸，沉声喝道：“罪臣之女，休得在本王面前胡言乱语，血口喷人，来人，将此贼女拿下！”随着梁兴的命令，高台下的风军士卒一拥而上，瞬间就把舞媚围住。舞媚可不是手无缚鸡之力的女流之辈，见士卒们围上前来，她快速地抽出佩剑，挥手将其灵化。

　　见双方的交战一触即发，周围的百姓们吓的纷纷后退，身在人群中的邱真眉头皱成个疙瘩，他向上官元让等人使个眼色，示意他们准备出手。救不救舞虞倒是次要的，舞媚可绝不能有任何散失，不然邱真等人也没法向唐寅交代。

　　且说法场前，舞媚以灵剑环指周围的风军，大声喊喝道：“哪个不怕死，就尽管上来吧！”别看风军士卒围上来的挺快，但真正敢对舞媚出手的却没几个。见士卒们围在舞媚的左右畏惧不前，梁兴气的身子都直哆嗦，这些三水军的人，实在让人指望不上！他转头看向左右的侍卫，说道：“你们上！务必把舞媚拿下，绝不能把她放跑！”“是！大王！”侍卫中，有数人答应一声，各持武器，纷纷下了高台，直奔舞媚而去，等到了近前后，几名侍卫不坏好意地打量着舞媚，目光在她身上来回游动，看了好一会，其中有人说道：“舞媚小姐，我看你还是乖乖束手就擒的好，不然受苦的可是你自己！”


第0507章 将士高歌

　　“放屁！”舞媚早就被他们肆无忌惮的眼神惹的火往上撞，此时再听完对方这话，更是怒不可言。

　　“既然舞媚小姐执迷不悟，那可就别怪我们兄弟手下无情了。”那侍卫向左右的同伴一笑，紧接着，各自抽出佩剑。

　　这些侍卫都是修灵者，而且每个人的修为都不低，舞媚只一个人，如何能打得过他们。刑台上的舞虞急得满头是汗，怎奈他的嘴巴早已被堵住，一句话都喊不出来。

　　侍卫们呈扇型散开，将舞媚夹于当中，毫无预兆，位于舞媚身后的一名侍卫突然发难，手中的灵剑向前递出，直刺舞媚的后腰。

　　听背后恶风不善，舞媚反应也快，身子向旁一闪，顺势回手向后削出一剑。

　　那人收剑格挡，与此同时，另外三名侍卫也齐齐冲向舞媚，三把灵剑，分从三个方向刺向舞媚。

　　舞媚心头一颤，由于所有的退路都被封住，无奈之下她只得就地翻滚，轱辘出对方的攻击范围。

　　她快，可是侍卫的速度更快，她刚刚退到对方的围攻之外，还没等站起身，其中一名侍卫嘴角挑了挑，转身飞扑到舞媚的身上，趁后者惊骇的瞬间，他出手如电，将舞媚的双腕牢牢扣住。

　　舞媚什么时候被人如此欺负过，又急又气，眼圈也红了，她想把侍卫从自己身上推开，可是使尽浑身的力气，那侍卫就是文丝不动，死死贴在她的身上。

　　“舞媚小姐，你还是不要挣扎的好！”那侍卫低下头，看着被自己压在身下满面涨红的舞媚，感受着她身躯的柔软，体内不由自主地生出浓烈的欲望，下体也随之有了反应。

　　正在舞媚又羞又气，痛苦无助之时，突然感觉身上的那名侍卫猛的一震，身子随之僵硬住，还没等她弄清楚怎么回事，一滴滚烫的液体滴在她的脸上。

　　是血！她惊骇地抬起目光，只见那侍卫张开的嘴巴里不知何时探出一截黑漆漆的刀尖，鲜血正顺着刀身由刀尖上滴落下来，而那侍卫的眼中则充满茫然和不解，直到死他都不知道自己是怎么死的，是谁在自己的背后出的刀。

　　时间仿佛停止了似的，场上静的鸦雀无声，无论是两边的侍卫、风军还是远处的百姓们，都象是惊呆吓傻了一般，瞪大眼睛，甚至快要忘记呼吸。

　　扑通！

　　压在舞媚身躯上的尸体被人一脚踢下去，接着，一只手掌伸到舞媚的近前。她想看清楚这究竟是谁的手，可是天上刺眼的阳光却照得她睁不开眼睛。

　　舞媚咽口吐沫，抬起手臂，搭在眼睛的上方，这才把面前站着的人看清楚，这位不是旁人，正是她最为朝思暮想的唐寅。

　　她几乎都不敢相信自己的眼睛，忍不住用力地揉了揉，面前的唐寅没有消失，依然笑呵呵地站在她的面前。

　　这下她终于确认唐寅回来了，是真的回来了，连日来的担惊受怕、种种的委屈一股脑的涌上心头，舞媚再也控制不住自己的情绪，哇的一声象孩子似的抱住唐寅，放声大哭。

　　突然出现的这位确是唐寅没错，他是以暗影漂移闪过来的，别说周围的百姓、士卒都没有看清楚他是怎么来到场内的，就连近在咫尺的另外三名侍卫也没有看清楚，好象他原本就站在这里似的，然后又以信手随意的一刀结果了那名侍卫的性命。

　　看着抱着自己痛哭的舞媚，唐寅的心也缩成一团，他弯下腰身，将她拦腰抱起，在她耳边轻声说道：“抱紧我！”舞媚这时听话的象是小猫咪，听闻他的话，双臂将唐寅的脖子紧紧环住。

　　唐寅挺直身躯，一手横抱着舞媚，一手提着弯刀，举目看向另外三名侍卫，嘴角撩起，幽幽笑了，他轻描淡写地柔声问道：“你们三人，想怎么死？”哗？？

　　他的一声问话，终于令法场上的众人清醒过来，不知道是谁先惊呼一声：“唐寅！”接着，场上响起一片的吸气之声。许多抱着看热闹心理而来的百姓们高兴了，关键时刻唐寅的出现无疑是极具戏剧性的一幕，这下子可更有热闹看了。

　　三名侍卫都是梁兴的门客出身，自然认识唐寅，刚开始他们心头大骇，可是见唐寅只是单身一人，而且还抱着个舞媚，三人又都放下心来，唐寅现在只能空出一只手，就算他再厉害，也难以挡住己方三人的合力猛攻。

　　若是自己能把唐寅杀掉，那得立多大的功劳，获得多大的名声啊！三人互相看看，第一时间领会到同伴的意图，紧接着，三人不约而同的喊喝一声，象是三支离弦之箭，齐向唐寅射去，手中的灵剑亦是奔唐寅的要害刺来。

　　唐寅不在时，舞媚还能毫无畏惧的战斗，而现在唐寅来了，她反而变成了小鸟依人的小家碧玉，眼看着三名侍卫冲来，她将唐寅搂抱的更紧，同时也紧张的叫出声来。唐寅脸上的笑容不减，可出手一点都不慢，瞬间挑出三刀，将三把刺来的灵剑一一挑开，趁对方还没有收剑再攻之时，他下面已连出三脚，唐寅的速度太快，快到让人目不暇接的程度，三名侍卫还未反应过来，唐寅的脚已到近前。

　　其中的两脚正中两名侍卫的胸口，那俩侍卫怪叫一声，象是脱膛的炮弹，直向后方飞出去，足足飞出三米开外才摔落在地，再看二人胸前的钢甲，向下凹陷好大一个坑，可见唐寅出脚的力道之大。

　　他的另一脚则是踢在一面侍卫的脚踝上，随着喀嚓一声脆响，那人的踝骨都被他踢碎，身子也不由自主地向唐寅扑倒过来。

　　他还未碰到唐寅的身，后者已挥手出刀，只见一道阴森森的寒芒闪过，将那侍卫的项上人头离颈而飞，猩红的鲜血从无头的体腔里喷出，洒了唐寅和舞媚一身。

　　哇！

　　眼睁睁看着又一名同伴惨死于唐寅的弯刀之下，再加上胸口所受的内伤，被踢飞出去的两名侍卫各吐出一口血水，脸色苍白，气喘如牛，再不敢向唐寅靠近半步，艰难的爬起身形，转身就要跑。

　　唐寅站起原地没有动，只是甩了一下弯刀上的血迹，声音并不大的柔声说道：“我要他二人的脑袋！”听闻他的话音，四周的风军完全是出于本能反应的围上前来，将那两名侍卫的去路封住。

　　不管三水军的兵权掌握在谁的手里，唐寅可是全军的统帅，他的命令，对于下面的士卒而言比圣旨还要管用。

　　还没等三水军的将士们出手，突然之间，两名侍卫的中间凌空多出一人，人们还未看清楚怎么回事，就见空中乍现出两道金灿灿的光芒，紧接着，那两名侍卫又向前跑出几步，身躯才猛然顿住，肩膀上的脑袋突然断落下来，轱辘到地，两具无头的尸体双双跪倒，喷射的鲜血好象猩红的水泉。

　　在二人中间突然现身的是一名青年，二十多岁，相貌清秀，面无表情，手中提有一把黄闪闪、金灿灿的长弓，弓身两端锋利如刀，此时正向下滴落的血珠。这青年看都未看周围的众人，低下腰身，将两颗断头拣起，走到唐寅近前，向其面前一递，语气平缓没有任何语调和波动地说道：“末将交令！”“江凡！”舞媚这时才看出来青年是谁，又惊又喜，忍不住叫出声来。

　　闻言，江凡又急忙向舞媚深施一礼，说道：“舞媚小姐！”场上的变化太快了，随着唐寅和江凡的出现，四名活蹦乱跳的侍卫眨眼工夫就变成了四具尸体，高台之上的梁兴看得真切，当他见到唐寅现身时，脑袋也随之嗡了一声，唐寅早不回来，晚不回来，怎么偏偏赶到这个时候回来了？这可如何是好？

　　梁兴心里清楚，自己虽然掌握了三水军的兵权，但三水军对自己并不忠诚，唐寅不回来还好说，这一回来，只怕三水军得全部倒戈回唐寅那边去。

　　他正考虑该如何开口的时候，法场下的唐寅已抱着舞媚挑到行刑台上，环视下面的众多风军士卒，他沉声说道：“凡我三水军将士听令！”哗啦啦！

　　随着唐寅的话声，下面的士卒、将领跪倒一片。唐寅虽然不是三水军的创始人，但他却是一手把三水军壮大起来的人，而且率领着三水军打出天渊郡，一路南下，南征北战，直至入主风都盐城。他在军中的声望太高了，在将士们的心目中，唐寅和神没什么两样，他的命令，他们一定会去执行，哪怕前面是火炕，只要唐寅有令，他们也能毫不犹豫地冲上去。

　　唐寅环视下面跪倒的将士，振声说道：“我军将士，退出盐城，没有我的命令，谁胆敢再踏入盐城半步，一律以军法论处，杀无赦！”“是！大人！”三水军众将齐声呐喊，接着，人们纷纷起身，列好方阵，有序不乱的开始退出法场。唐寅的回归，终于让他们找到了主心骨，也终于不用再听粱兴的命令，受他的指使。

　　“你们都给我站住！”高台上的粱兴脸都快青了，猛的站起身，冲着要离场的三水军将士大吼道。


第0508章 传统权贵

　　梁兴喊的响亮，但根本就没人听他的，三水军将士依旧整齐有序的退出法场。唐寅没有马上理会梁兴，而是转头看向将舞虞压跪在地的几名刽子手。不用他说话，见唐寅的目光扫视过来，那几名刽子手纷纷打个冷战，下意识地松开舞虞，相互看看，不约而同的跑下行刑台。

　　等他们走后，唐寅走到舞虞的近前，伸手把他搀扶起来，可是此时舞虞已经连站都站不稳，唐寅刚把手放开，他又瘫坐在地。见状，江凡立刻上前，把舞虞牢牢架住。唐寅看着凄惨到极点的舞虞，亦是心有感触，他皱着眉头说道：“这段时间，让舞相受惊了。”

　　没等开口说话，舞虞眼圈一红，眼泪掉了下来，老头子痛哭流涕，颤声说道：“唐贤侄，你可算回来了，你……可要为老夫做主啊……”或许是因为大难不死太过激动的关系，老头子话到一半，两眼向上一翻，一口气没上来，晕死过去。

　　“舞相！”“父亲！”

　　舞虞突然昏迷过去，唐寅和舞媚皆吓一跳，双双上前。探过他的鼻息，见老头子都是昏迷，并无性命之忧，唐寅暗松口气，舞媚则是报着舞虞大哭。这时候，以邱真为首的天渊军众将们也从人群中走了出来，看到唐寅，他们自然是惊喜交加，纷纷跳到行刑台上，屈膝跪地，冲着唐寅叩首施礼。

　　看着邱真等人，唐寅是又好气又好笑，如果不是他们无视梁兴的叛乱，事情哪会发展到今天这个地步，可话又说回来，事情若未发展现在这种地步，自己想踢掉以舞虞、梁兴、子阳浩淳为首的朝中老臣们还真不容易呢！

　　他故意面无表情，让旁人看不出自己的心思，略微摆下手，说道：“你们都起来吧！”

　　“是！大人！”邱真等人站起身后，齐齐站到一旁，或许是心中有愧的关系，众人连头都未敢抬，更不敢去正视唐寅。

　　唐寅深吸口气，终于转回身形，举目望向高台之上脸色异常难看的梁兴。打量了梁兴片刻，唐寅笑眯眯地说道：“梁相，多日未见，你怎么穿起王衣了？”

　　他的表情越是从容越是平静，梁兴的心里就越是紧张，越是没底。现在他已没有任何的退路，只能和唐寅正面交锋了。梁兴脑袋扬起，强迫自己流露出君王应有的傲气，大声说道：“本王于月初已在文武百官的进劝下正式称王……”

　　不等他说完，唐寅的脸上露出差异的表情，悠悠笑道：“称王？为何我未曾听闻过此事？”

　　“当时唐大人并不在盐城！”

　　“那梁相就可以趁机称王了吗？”

　　此言一出，法场上一片哗然，现在可是有近二十万的百姓们在场，听着唐寅和梁兴的对话，百姓们也在窃窃私语。

　　“本王已经说过了，称王是朝中文武百官的意见……”

　　“文武百官什么时候可以取代天子了？”唐寅再次打断他，冷笑道：“帝国上下，只有天子拥有君王的任免权，梁相，还有诸位大人，你们请告诉我，你们的地位什么时候已经高到凌驾于天子之上了？”

　　听闻这话，不仅梁兴的脸白了，站于他两侧的大臣们也都是吓的身子一哆嗦，险些跪到地上，现在天子是无权，但也没人敢说自己已超过天子了，那可是要诛灭九族的大不敬之罪。

　　下面的百姓们更是议论纷纷，大多数的人都赞同唐寅的说法，认为梁兴的称王太过于急燥，只有风国的百官进劝，但并无天子的授封，名不正也言不顺。

　　梁兴等人久久答不上话，唐寅收敛笑容，眯缝着眼睛，幽幽说道：“梁相，你的称王并无天子诏书，又无天子赐封，你这就是自立为王，如此来看，你和叛贼钟天又有何不同？”

　　一句话，把梁兴问的汗流浃背，头皮发麻，头发丝都快竖立起来。他无言以对，伸手点着唐寅的鼻子，尖声叫道：“唐寅，你……你不血口喷人，本王……本王……”他连说了数句本王，可硬是讲不出下文。

　　“哼！”唐寅冷冷哼了一声，说道：“梁相，我看你还是先把身上的这套王服脱了吧，风国的新君王究竟由谁担任，天子自有决断，自立为王，你只会害我们大风背上背信弃义的骂名，让我们风人在其他诸国面前抬不起头，甚至会因你对天子的不敬而使我大风陷入万劫不复的险境！”

　　唐寅的话合情合理，句句命中要害，梁兴以及身边的众多大臣们也被说的哑口无语，久久答不出话。这时候，下面的百姓们忍不住了，刚开始只是小范围的吆喝，但很快便变成集体呐喊，人们高呼：“梁兴，退王位！梁兴，退王位！”

　　十多万人的呐喊，喊声如雷，直冲云霄，回音久久不绝。

　　这一下，梁兴傻眼了，他身边的大臣们也傻眼了，人们面面相觑，骑虎难下。邱真等人则截然相反，他们忍不住都扬起嘴角，露出笑容，大人确有过人之处，未动一刀一剑，只凭三眼两语就把梁兴这个君王驳的体无完肤，颜面尽失，在大人面前，那么老谋深算的梁兴也显得幼稚的可笑。

　　看着站在台上怒不可言却一句话都说不出来的梁兴，唐寅笑呵呵地说道：“梁相，这段时间你管理盐城的事务很是辛苦，现在何不回府休息呢？”

　　“你……”

　　梁兴拿笑里藏刀的唐寅还真是毫无办法，要打，唐寅有天渊军的兵权在手，自己根本打不过他，要论，唐寅又举着天子这面大旗不放手，自己也辩不过他。他握了握拳头，凝声问道：“从先王被害至今，已快有两年，这么长的时间，天子都没有任命风国的新君王，如果天子一直都不做出任命，我们还要一直等下去不成？”

　　“那就设一个月的期限好了！”唐寅含笑答道。

　　梁兴一愣，疑问道：“什么意思？”

　　“一个月内，如果天子的赐封诏书有传到我大风也就罢了，若是一个月内没有接到天子的诏书，新君王的人选再做商议！”唐寅朗声说道。

　　“好！一言为定！我们就以一个月的时间为期限！”梁兴好象生怕唐寅会反悔似的，答应的干脆。天子那么长的时间都没有任命风国的新君王，他不相信在这一月的时间里，天子的诏书就能突然传到风国。没有天子的诏书，新君王依然得由大臣们来推选，而舞虞和子阳浩淳的亲信要么被杀光，要么倒戈向自己，根本不足为虑，至于唐寅，让他领兵打仗还可以，但若是由大臣推选君王，几乎没人会选他，他也空有兵权罢了。

　　说完话后，梁兴的脸色总算是恢复过来，又有了自信的微笑。他向左右的大臣们一挥手，说道：“你们随本……本相回王宫！”梁兴识趣的没有再称呼自己为本王。他顿了一下，他又看向舞虞和子阳浩淳，继续道：“至于罪臣舞虞、子阳浩淳，等新君主选出之后再做定夺！”

　　现在有唐寅在场，梁兴明白想强杀这二人已不可能，还不如暂时放过他俩，等一个月后，自己正式成为君王，再杀他二人，唐寅也就没办法阻拦了。

　　“等一下！”见梁兴要走，唐寅挥手将其拦住。

　　梁兴不解地看着唐寅，不知道他又要干什么。

　　唐寅笑呵呵地提醒道：“既然梁相现在还不是我大风的君主，也不好继续住在王宫之内了吧？”

　　这该死的唐寅！梁兴暗恨，但又无法反驳，深吸口气，挥动袍袖，没好气地说道：“回府！”

　　梁兴带着大臣和侍卫们气呼呼地走了，这时，乐天和江凡急忙走到唐寅近前，担忧地说道：“大人……”

　　在回来的路上，唐寅已向他俩讲述过面见天子的过程，听起来天子是已经赞同由唐寅担来任风国的新君主，不过天子可没说过要下诏书啊，而且这么大的事，天子也需要与大臣们商议，再加上皇廷的程序繁杂，封王的诏书传下来还不知道要等到什么时候呢，一个月的时间恐怕远远不够。

　　唐寅明白他二人的顾虑，点头应道：“不用担心，我自有分寸。”

　　他话音刚落，邱真等人也围上前来，七嘴八舌地说道：“大人，现在朝中大臣可基本都是梁兴的心腹啊！”“是啊！如果再由大臣们推选君主，只怕选出来的人还会是梁兴……”

　　唐寅摆摆手，打断众人的话，轻描淡写道：“回去再说！”说着，他又道：“准备一辆马车，先送舞相回府休息！”

　　“是！大人！”邱真等人急忙点头应是。

　　唐寅在邱真等人的簇拥下，走出法场。

　　当他穿过百姓人群的时候，场上掌声如雷，通过刚才唐寅和梁兴的对话，百姓们对他无不是由衷的钦佩和折服，这时候，唐寅在百姓心目中的威望已然隐隐超过梁兴、舞虞、子阳浩淳这些传统权贵。


第0509章 不可放过

　　舞虞和舞媚被唐寅派人送回舞府，受到梁兴治罪的那些舞家人也因为唐寅的回归又变成了无罪之身，舞家可以说是从上到下得到了平反，而反观子阳浩淳则没有那样的好运，梁兴作乱之初，子阳浩淳可是给予他大力支持的，唐寅没有忽视这一点，子阳家的人继续被软禁，只是看守的人换成了天渊军，子阳浩淳也继续被关押在大牢里。这时候子阳浩淳也看出来了，梁兴要致自己于死地，现在唐寅也没打算放过自己，自己里外不讨好，恐怕这回是没有好下场了。天下没有后悔的药，子阳浩淳此时已是悔之晚矣。

　　唐寅回到自己的官邸之后，立刻让邱真等人详细讲述自己离开的这段时间里盐城所发生的一切。邱真众人自然不敢隐瞒，把事情的经过一五一十的向唐寅讲述了一遍。

　　等邱真等人讲完，人们心中都很紧张，眼巴巴地看着唐寅，想瞧瞧他是何反应。唐寅的表情没有变化，即无喜悦也无怒色，从他的脸上根本看不出来他对邱真等人的作法是赞同还是反对。

　　坐在铺垫上，唐寅沉吟了片刻，然后抬头说道：“元让！”

　　“末将在！”上官元让身子一震，急忙站起身形，走到唐寅面前，躬身施礼。

　　唐寅说道：“你去城外，提一万平原军入城，去往梁兴的府上，无论使用什么样的手段，总之，把梁启和白勇二人给我带回来，不得有误！”

　　“末将遵命！”上官元让答应一声，大步流星向外走去。

　　唐寅又道：“邱真！”

　　“属下在！”邱真闻言也是急步上前。

　　唐寅正色说道：“给平原军传令，派兵入城，继续镇守王宫，顺便再告诉萧慕青，以后没有我的命令，平原军若胆敢私自撤离王宫，我就要他的脑袋。”

　　“是！大人！”邱真闻言吓了一哆嗦，唐寅这话说是传给萧慕青，实际上是在说给自己听的，毕竟当初传令平原军撤离王宫的人是他。邱真这时候也看不出唐寅的真实心理，没敢在大堂里久留，拱下手，作势要退出去。

　　“等下。”唐寅又道：“顺便把在城中滞留的三水军将士统统撤走，令其退回军营，不得有误。”

　　“是！”

　　唐寅连珠炮似的传令，很快变把盐城混乱不堪的局势平缓下来。把该交代的都交代完，唐寅问众人道：“有传言说，梁兴称王这几天有淫乱后宫，此事当真？”

　　闻言，众将们都笑了，宗元欠身说道：“那是我们悄悄造出的谣言，目的是为了败坏梁兴的名誉。实际上梁兴称王这段时间，他忙都忙不过来，哪有时间去后宫淫乱？！”

　　“呵呵！”唐寅轻笑一声，点点头，笑道：“梁兴称王，有二十天吗？”

　　“回大人，算今日刚好二十天！”

　　唐寅眯缝着眼睛，幽幽说道：“看来，他也就只能做这二十天的君主了！”

　　众人互相看看，皆是欲言又止的模样。张哲皱着眉头说道：“大人和梁兴约定一个月后重新推选君主，只怕……这么做对大人不利啊！”

　　“哦？为何对我不利？”

　　“大人，现在朝中大臣都是梁兴的嫡系和心腹，让他们推选新君主，肯定会选梁兴……”

　　未等张哲说完，唐寅仰面大笑起来，说道：“别忘了，我们手中可是要兵有兵，要将有将，而梁兴和朝中那些大臣有什么？等让他们推选的时候，我倒要看看，把刀架在他们的脖子上，他们还有没有胆量再选梁兴！”

　　众人皆是一惊，异口同声道：“大人准备采取强硬的手段逼迫大臣？”

　　“呵呵！”唐寅笑了，笑的阴森冷酷，他挺身站起，在大堂内来回踱步，想了片刻，对宗元慢悠悠地说道：“宗元，先给我准备好三十口大油锅，等到一个月后，或许能派得上用场！”

　　宗元先是心头一紧，随后咧嘴而笑，连连点头应道：“大人放心，这个交给我了。”

　　唐寅背着手，笑眯眯地自语道：“油炸活人，这应该有趣得很。”

　　堂内众人听得冷汗直流，不知道唐寅这话是开玩笑还是他真打算这么做。

　　梁兴称王这段时间，盐城的四门都处于半封闭状态，晚间也是全城宵禁，而唐寅回来之后，一切又都恢复了正常，三水军被第一时间撤离出盐城，退回军营，平原军重新驻守王宫，并负责盐城的治安，盐城紧张是气氛瞬间消失无踪，只一天的时间，盐城的一切又回归成唐寅离开之前的模样。

　　不过有些事情是无法恢复的，至少那些被杀的大臣们是无法重新复活的。

　　自唐寅回来之后，被杀大臣的家属们就象走马灯似的一批接着一批找上唐寅，恳求他为自己做主，还回个公道。唐寅对这些大臣家属们十分客气，即便没有亲自出来会见，也会让身边的心腹谋士们好好款待他们，并把他们所说的情况一一记录下来，好做为日后指证梁兴等人的证据。

　　另外还有一件让唐寅又喜又忧的事，就是舞虞。

　　舞虞被梁兴拘押之后，可谓是受尽苦难和折磨，即便当初被钟天软禁时他也没吃过这么多的苦，现在虽有唐寅给他做主，安然无事的回到家中，但连日来的屈辱、愤怒以及担惊受怕，让老头子病火攻心，卧床不起。

　　舞家请来盐城最好的大夫，虽然勉强保住了舞虞的性命，但他的身体已大不如前，甚至全天很少有下床的时候，即便下了床，也得有人搀扶才能走路。舞虞身体虚弱成这样，舞媚也是终日以泪洗面，这是令唐寅很担忧的，不过反过来说，这样的舞虞已不可能再在朝中为官，日后唐寅接掌风国大局，也可顺理成章的让舞虞告老还乡，接除这块心病，这则是令他高兴的。

　　从内心来讲，唐寅也觉得舞虞担任右相不合适，在他的心目中，早已有了右相一职的最佳人选。

　　日子一天天的过去，天子的诏书迟迟不见踪影，邱真等人的心里也越来越紧张。

　　如果一个月后，真的不见天子诏书，那己方就只能依照唐寅的办法，使用强硬手段，逼迫大臣们推选唐寅，当然，这样一来也会造成唐寅的声望大损，是下下之策。

　　众人在担心，唐寅却象是没事人似的，每日吃的饱、睡的香，有空的时间就在府内练练拳或者出去走走，似乎根本就不担心这件事。众人看到的当然都是表象，实际上，唐寅早已令乐天飞鸽传书给上京的江露，让他通过肖敏，联系殷柔，请天子给风国发出封王的诏书。

　　江露的做事能力很一般，不过唐寅相信，殷柔肯定会尽力帮助自己的，至于天子殷谆嘛，对自己担任风王之事也应该是持赞同的态度。

　　这天晚间，唐寅吃过晚饭之后正在卧房前的小院中散步，一名侍卫从外面跑了近来，对唐寅拱手施礼道：“大人，梁启将军求见！”

　　梁启自被梁兴迷晕之后，就一直被囚禁在梁府里，每天都有专人送来好饭好菜，但就是不让他出门，后来唐寅回到盐城，令上官元让去梁府提人，梁兴刚开始还不肯交，但上官元让不管那些，一边令人把梁府围起来，一边带人强行向府内闯，梁兴被蛮不讲理的上官元让逼得无奈，只好把令人把梁启和白勇二人提出来，交给上官元让。

　　当时梁启已是瘦的不成样子，连站都站不住，是被梁府的下人抬出来的，自被软禁以来，他就没吃过几口东西，他又没修炼过灵武，身体哪能受得了。

　　被送回到三水军的大营，足足调养了数日，梁启才算慢慢恢复过来，至到今日，才能下地行走，不过他做的第一件事就是入城来见唐寅。

　　梁启的脑袋比梁兴要清醒得多，他比梁兴也更清楚天渊军的实力以及天渊军将士们的凝聚力，这么一支强大到近乎于可怕的军队掌握在唐寅的手里，别人想和他竞争王位，那等于是自寻死路，而梁兴却偏偏趁着唐寅不在期间称王，这让梁启有种大难临头之感。

　　当梁启见到唐寅时，没等开口说话，先是扑通一声跪到在地，目中含泪，拱手道：“罪将梁启，前来向大人请罪！”

　　唐寅定睛细看梁启，几乎都快认不出他来了，梁启瘦的只剩下皮包骨，眼窝深陷，双目充满血丝，嘴唇上起了一层的水疱，其病怏怏的样子仿佛风大点就能把他吹倒似的。

　　看来梁兴称王这段时间，梁启的日子也不好过啊！唐寅心有感触，跨步上前，双手把梁启搀扶起来，说道：“梁启将军，你这是作甚？梁兴称王，你又何罪之有？”

　　“若非末将疏忽大意……”梁启话到一半，说不下去了。如果当时他能再谨慎一点，又哪会酿此大祸，不仅险些害了三水军，而且还害了自己的父亲，日后，唐寅怎么可能会放过父亲？


第0510章 紧随其后

　　唐寅多聪明，梁启的来意他又怎么会不明白。他向四周望了望，看到院子中的一颗梨树，扬扬头，说道：“你看。”

　　梁启一怔，顺着唐寅的目光看去，疑问道：“大人让末将看什么？”

　　唐寅淡然说道：“同根而生的枝杈尚且有向内生和向外生的不同，何况是人呢？令尊的所做所为，我不会记在你的身上，反过来讲，你的所做所为却让我不得不顾虑到令尊的头上。”说着话，他笑呵呵地伸出手来，正了正梁启身上略显宽松的盔甲，又道：“你放心吧，我知道什么事情该做，什么事情不该做，不会让我的兄弟难做的。”

　　他虽然没有话直接说明，但言下之意已经很明白了，这次不仅不会迁怒梁启，而且还会再次放过梁兴一马。

　　唐寅可不是一个仁慈和善之人，尤其是对待那些和他作对的人，向来都心狠手辣，无所不用其极，他对梁兴的态度，甚至已超出他所能容忍的极限，这一点令梁启万般感动。后者眼圈一红，眼泪漱漱流了下来，他再次跪倒，拱手颤声说道：“大人对末将的大恩大德，末将没齿难忘！”

　　唐寅皱起眉头，把梁启强拉起来，正色说道：“梁启，你这是做什么？！还记得你刚投靠我的时候吗？那时我就说过了，既然你肯投奔于我，日后你我就是兄弟，不分彼此，令尊虽不是我的父亲，但却是我兄弟的父亲，就算他做出再多的错事，我都可以忍耐退让。”

　　梁启闻言更是动容，抓着唐寅胳膊的手都在颤抖个不停，哽咽着说道：“大人……”

　　唐寅对梁启确实太喜爱了，就统兵打仗这一点，梁启是最能让他放心的人之一，有梁启在，天渊军的三水军就是支能让人闻风丧胆的虎狼之师，攻可摧城拔寨，守可稳如磐石，为了稳住梁启这员大将，唐寅对梁兴也只能做出一定的让步。

　　三十天的时间，一晃即过。这三十天里，盐城风平浪静，再没有发生大的波澜。天渊军继续招兵买马，大规模的扩军，增加编制，梁兴也没有再给唐寅找麻烦，在府内基本足不出户，不过他也没闲着，几乎天天都把朝中大臣找到自己的家中，密谋商议。

　　三十日后，天子的诏书依然未到盐城，原本隐藏于平静表面下的暗流也渐渐浮现出来。

　　这天的一大早，文武大臣们没有赶去王宫参加朝议，而是全部聚集到梁兴的府内。

　　大臣们在相府的大堂里三五成群，议论纷纷，当然，人们谈论的焦点就是今天新君主的推选。

　　正当人们窃窃私语交换意见的时候，梁兴终于从大堂的侧门走了近来。看到一屋子的文武大臣，梁兴装出一副甚是意外的表情，他冲着众人拱手问道：“各位大人不去上朝，怎么都跑到本相的家里了？”

　　看到梁兴，众人眼睛皆是一亮，随后齐齐向梁兴拱手施礼，说道：“梁相！”

　　“我们是来恭喜梁相的！”

　　梁兴假装不明白，面露茫然之色，笑说道：“恭喜本相？本相何喜之有啊？”

　　有大臣道：“梁相当初与唐寅的约定期限为三十天，今天刚好期满，可是天子的诏书仍为到都城，按约定，要推选新君主，我们都会推选梁相的，以后梁相就是我大风名正言顺的新君主了！”

　　“恭喜梁相……不、不、不！恭喜大王！”有些善于阿谀奉承的大臣们已开口称呼梁兴为大王了。

　　梁兴的心里已乐开了花，不过脸上依旧是忧心重重的表情，他说道：“唐寅回都的那天你们也看到了，他在军中的声望甚高，我大风的将士几乎皆受他的迷惑，由他在掌控，即便诸位大人肯推选我，但唐寅若用武力称王，我们也阻止不了他啊！”

　　“梁相无须担忧，这点我们已经想过了。”

　　治粟内史张鑫从大臣中走出来，到了梁兴近前，拱手笑道：“梁相，下官已暗中派人召集盐城内外的百姓前去王宫，等待推选新君王的结果，说是为庆贺我大风新君主的诞生，而实际上却可起到监督之用，若是唐寅真敢动用武力称王，天下百姓将会皆知此事，我想在众目睽睽之下，唐寅也不敢冒天下之大不讳而做出这种人神共愤之事！”

　　张鑫是梁兴的心腹，也可算是他的智囊，当初梁兴骗得三水军兵权又在王宫称王之事，就是他出的主意。

　　听完他的话，梁兴心中大喜，暗道一声高明。不过，他脸上的表情依旧没有半点笑容，幽幽说道：“如果百姓来的太少，恐怕效果甚微啊！”

　　“呵呵！梁相，百姓们也很好奇，也都急于知道我大风的新君主是谁，所以无须鼓动，只是放出消息，百姓们就自发而来了，下官刚刚得到消息，现在在王宫外聚集的百姓已超过二十万之多，而且人数还在增加，估计最后能有三十多万。”张鑫信心十足摇头晃脑地说道。

　　“哈哈……”这时候，梁兴终于笑了，他背着手，慢悠悠地点点头，含笑地轻松说道：“既然张大人把一切都安排妥当了，那我们也不要再呆在这里了，诸位大人，随本相入宫吧！”

　　“梁相请！”

　　“诸位大人请！”

　　梁兴带着一干文武大臣，出了左相府，直奔盐城正中心的王宫而去。

　　张鑫说的倒是没错，不仅风国百姓关心新君主会是谁，就连其他诸侯国的商人、游客也前来凑热闹，行在去往王宫的路上就会发现，路上的行人大多都在向王宫方向走的，人们所谈的内容也大多和今天推选新君主之事有关。

　　等到了王宫附近，这里已是寸步难行，举目向前观瞧，除了人已看不到别的了，其场面只能用人山人海、无边无沿来形容，若大的王宫，几乎都快被人海所淹没，平原军已拉过来三个兵团维持秩序，可仍显得力不从心，不少士卒即便使出浑身的力气都被人群挤的直踉跄，王宫之外所聚集的百姓，这时已不下三十万。

　　梁兴来时看到的正是这般景象，他脸上带着从容的微笑，心中更是得意洋洋，有这么多的百姓云集在宫外，唐寅就算有天大的胆子也不敢再使用武力了，不然的话，他将变成钟天第二，受千人指、万人骂。

　　唐寅是聪明反被聪明误，看来，风国的新君王自己是当定了！梁兴在马车里坐不住了，挑开车帘，探出身来，对周围的百姓们不时地挥动手臂，说道：“大家让一让，大家暂且让一让……”

　　梁兴的马车在前开道，其他大臣的马车跟在后面，从外面分开人群，速度缓慢的一点点行向王宫的大门。

　　短短几百米的距离，梁兴等人却足足走了将近一个多辰时，这还是多亏有平原军将士挤过来其为开道，不然耽搁的时间将会更久。

　　好不容易穿过茫茫的人群，梁兴等人的马车抵达王宫的大门前。这里早已被平原军戒严，百姓们挤不过来，空间也显得宽敞了好多。

　　随着咯吱吱的声响，宫门被人缓缓打开，梁兴等人的马车驶入宫内。他们刚近来，宫门立刻又被关死，毕竟外面的百姓太多了，如果场面失控，有部分百姓挤近宫内那好了得？

　　穿过长长的甬道，来到第二道宫门前，近了这道宫门，才等于是真正进入王宫的内部。

　　到了这里，臣子已不能再乘坐马车，那是对君主的大不敬，虽然现在风国无主，但王宫的规矩可没有废除。

　　梁兴等大臣纷纷从马车里出来，下人、侍卫全部停留在原地，大臣们则向宫门前走去。

　　咯吱、咯吱、咯吱！

　　宫门被缓缓打开，大臣们正准备迈步向里走，可是举目一瞧，众人的身子都僵硬住了，一各个面露呆相，眼睛瞪得又大又圆。

　　宫门内是一块偌大的广场，其面积得有两三个足球场大小，平时这里只是空地，而现在，广场上黑压压的一片，都是风军将士。

　　只见无数的风军在广场上列着整齐的方阵，一排排，一列列，笔直如线，漆黑的皮甲在太阳的影射下闪烁出乌光，头顶的红缨连成一片，冷眼看去，黑中有红，红中有黑，黑红相间，肃杀之气令人战栗。

　　这么多的人，少说也得有十个兵团、十万将士！如此之众全副武装的士卒林立在甬道的两侧，任谁走在其中都会心中生寒，两腿发软。

　　原本还信心十足的大臣们看了这般场面，心头皆是一紧，随后整个心也都提到了嗓子眼。

　　梁兴毕竟是见过大风大浪的传统权贵，他心中也惊讶、也害怕，不过他脸上可没有任何的表露，见左右的大臣们都面带惧怕之色，他把心一横，什么话都没多说，迈步跨过宫门，大步流星向甬道尽头的王宫正殿走去。

　　梁兴如此，大臣们也无法在原地干站着畏惧不前了，人们硬着头皮，提心吊胆地迈着小碎步，一路小跑的紧跟在梁兴的身后。


第0511章 投入油锅

　　穿过长长的甬道，来到正殿的台阶前，这里浓烟滚滚，人们盯睛一瞧，好嘛，台阶下横着摆放有三十口大油锅，每只油锅都有四尺见长，又宽又深，被放于架子上，下面堆着柴火，此时火势正旺，锅里的油正烧的沸腾，咕咚咕咚冒着气泡。

　　梁兴等人看罢，心头皆是一颤，唐寅把这么多油锅放在这里是什么意思？他究竟想干什么？人们心里七上八下，强做镇静，慢步走上台阶。

　　没等他们走上来，正殿的门内走出一人，这位身穿黑色红纹的郡首官服，腰间系着黑色的锦带，头顶黑色的头冠，看年岁只有二十多，面白如玉，五官深刻，相貌英俊，天生笑面。他笑呵呵地站在台阶上方，低头瞅着上来的梁兴等人，拱手说道：“各位大人，早啊！”

　　大臣们举目上望，见出来的这位不是旁人，正是唐寅。

　　不管心里对唐寅多么厌恶和恐惧，但表面上的礼仪还是要过得去。大臣们纷纷拱手还礼，强颜笑道：“唐大人早！”

　　梁兴未象他们人那么客气，他大步走上台阶，来到唐寅的近前，冷着脸说道：“唐大人，你突然调集这么多的军队进入王宫，摆出这么大的阵势，究竟有何用意？”

　　唐寅笑眯眯地耸耸肩，说道：“今天可是我风国推选君主的大日子，抽调将士们入宫，也是为了让一会的加冕仪式隆重一些嘛！”

　　他这么说，梁兴也不好反驳什么，他冷冷地哼了一声，另有所指地说道：“希望如此！本相得提醒唐大人，宫外可有数十万的百姓在观望，如果宫中有什么情况发生，必然会传扬开来，闹的天下皆知。”

　　唐寅先是一愣，随即仰面大笑起来，他先是看看梁兴，再悄悄其他那些文武大臣们，针锋相对地说道：“这一点梁相尽管放心，本官已将王宫严密封锁起来，即便宫内闹的天翻地覆，宫外也会毫不知情的，正所谓家丑不外扬嘛！”

　　此话一出，梁兴以及左右的大臣们脸色皆是一变，心跳的快从嗓子眼里蹦出来。梁兴咽口吐沫，强装镇静，回头向下面的广场望望，话锋一转，又问道：“唐大人在下面摆放的那些油锅又是有什么用意？”

　　唐寅笑呵呵地说道：“我朝中不乏心思歹毒的佞臣贼子，下面的那些油锅就是给他们准备的。”说话之间，他背着手，转身走进大殿之内，同时继续说道：“如果让我发现谁是佞臣，呵呵，你们也都看到了，我就把他投进油锅里！”

　　他说的轻描淡写，但后面的大臣们却听的冷汗直流，有些胆小的大臣双腿发软，险些当场就瘫坐到地上。把人扔到油锅里？这可是见所未见，闻所未闻，唐寅敢做出这种事？大臣们不知道唐寅说的是真是假，不过心里可都没底了。

　　已走入大殿中央，见大臣们还都在殿外呆站着，唐寅眯缝着眼睛，咧了咧嘴巴，笑吟吟道：“诸位大人，你们不近来朝议，都站在外面做什么？”

　　众人如梦方醒，面面相觑，最后目光皆落在梁兴身上。梁兴是他们的带头人，也是他们的主心骨，关键时刻，还得看梁兴的决定。梁兴知道大臣们都在静等自己的举动，他抬头看着一脸和蔼亲善的唐寅，暗咬牙关，晃动身形，走入殿内。

　　梁兴入殿，大臣们不再犹豫，跟着也纷纷近来。

　　现在舞虞卧病在家，子阳浩淳被关押在天牢，在朝议上有资格主持大局的只有梁兴了。象往常一样，梁兴先是将各地发到盐城的奏疏拿出来，与大臣们一一商议。很快，商议就到了尾端，梁兴拿起最后一份奏疏，说道：“岭东郡的中林县连续三日天降暴雨，有十余万百姓受灾，郡首吴大人向朝廷请款二十万两赈灾，诸位大人，你们的意见呢？”

　　“下官也听说中林县遭遇洪水一事，十多万百姓流离失所，故，吴大人请款一事应该批准。”

　　“不过目前我大风国库空虚，二十万两的白银，可不是小数目啊！”主管财政的御史大夫刘焕皱着眉头摇首说道，同时目光有意无意地飘向站于百官最末位的唐寅。风国国库的空虚是有很多原因造成的，连年的征战是一方面，钟天的叛乱更是让国库里的存银损失殆尽，钟天被灭之后，国库的存银刚刚积累起来一些，天渊军又开始大规模的扩军，扩军的钱唐寅当然不会自己出，他也出不起，全部都来自于国库，所以目前风国的国库里根本没钱。

　　梁兴皱着眉头说道：“救灾的银两，关系到十多万百姓的性命，难道国库中就连区区二十万两银子都拿不出来吗？”

　　“有是有，不过……”不过已经被唐寅预订了。刘焕顿住，未敢把话说完。

　　这时，象没事人似的唐寅终于抬起头来，风清云淡地说道：“国库的银子，自然要用到关键的地方，至于岭东郡的请款嘛，可以让其郡首自己去想办法解决，据我所知，岭东郡可是我大风的富郡，郡内商甲大户众多，救灾的钱财，可以从他们身上征集嘛！”

　　唐寅不仅把持兵权，连国库都要把持，真是岂有此理！梁兴恨的牙根都痒痒，但他并不想因为这样的小事就和唐寅撕破脸。他强压怒火，淡然说道：“唐大人所言有礼，那么……此事就按照唐大人的意思办吧！”

　　“是！”梁兴已经开口了，众大臣皆无异议，纷纷应是。

　　把正常的朝议都议完，接下来，就是风国新君主推选的事了，这也真正涉及到了在场诸人的切身利益，人们的神经也都随之紧绷起来。

　　“唐大人！”治粟内史张鑫向唐寅拱拱手，说道：“按约定，今天应是推选我大风君主的日子，不知唐大人意下如何？”

　　总算是说到重点了。唐寅微微一笑，说道：“既然是当初我与梁相的约定，我当然没有意见，选吧！”顿了一下，他收敛笑容，背着手，慢悠悠地走到大殿的中央，环视周围大臣，幽幽说道：“我身为郡首，以一郡之力，独抗叛贼钟天以及宁国的四十万大军，也算是为大风立下了汗马功劳、不世之勋，我想由我担任大风的新君主，应该无人反对吧？”

　　没想到唐寅如此的直截了当，上来就表明欲做风王的意图。这颇出大臣们的预料，也让众人有些反应不过来。

　　梁兴气的火冒三丈，刚要说话，但又聪明的闭上嘴巴，目光一转，看向“太仓”彭成。

　　彭成当然明白梁兴的意思，心中也顿是一动。他当初被舞虞栽赃所擒，多亏梁兴把自己解救出来，他还一直琢磨着该如何报答梁兴呢，现在机会终于来了。他故意清了清喉咙，说道：“唐大人有些言重了吧？！”

　　闻言，唐寅转头看向彭成，笑问道：“彭大人此话怎讲？”

　　彭成说道：“唐大人消灭国贼，剿杀宁军，确实立有大功，可是这些功劳也不都是你唐大人一个人的吧？！如果当初没有梁相把梁家的兵团让给唐大人，唐大人麾下的大军不会扩充的那么迅速吧？如果没有梁相坐镇都城，确保唐大人无后顾之忧，我想唐大人与钟天和宁军的作战也不会那么顺利吧？唐大人的功劳都是表面上的，而梁相的功劳却是看不到但又实实在在的，就为大风所立的功勋而言，梁相并不在你唐大人之下！”

　　彭成说的头头是道，摇头晃脑，贬低唐寅的同时，也把梁兴夸的有些飘飘然。

　　唐寅目现异光地看着彭成，笑而不语。

　　见他久久没有说话，以为是被自己说的哑口无言了，彭成更是得意忘形，他跨步走到唐寅的近前，扬着脑袋，说道：“怎么？唐大人这回无话可说了吗？那么就由我先表明态度吧，我支持梁相为我大风的新君主，也只有梁相担任风王，才能使我大风国富民强，国泰民安，千秋万代，永存于世……”

　　还没等他把话说完，笑呵呵地唐寅突然一挥手臂，耳轮中就听啪的一声脆响，唐寅的手掌结结实实拍在彭成的脸上。

　　这一记耳光，力道之猛，让彭成在原地转了一圈，然后站立不住，一屁股坐到地上，他只觉得自己的半个脑袋已经麻木的没有任何感觉，眼前金星闪闪，看什么都是天旋地转。

　　谁都没想到唐寅敢在朝堂之上对大臣当众动手，大殿里响起一片吸气之声。

　　没等旁人发话质问，唐寅已伸手指着彭成的鼻子，冷笑着狞声说道：“我就说朝廷之内有佞臣贼子，我看你彭大人就是其中之一，你为了一己私利，不分青红皂白，满嘴的胡言乱语，此等小人，岂配做我大风之臣？岂配站在朝堂之上？来人！”

　　唐寅话音刚落，殿门外走近来四名挎刀的黑甲侍卫，四人近来之后，单膝跪地，插手道：“大人有何吩咐？”

　　“把此贼拖出去，投入油锅，以示朝风！”唐寅垂目看着坐地的彭成，面无表情地冷声说道。


第0512章 违者当斩

　　四名王宫侍卫都是平原军的人，自然以唐寅马首是瞻，听完他的话，四人上前，其中有两人各架起彭成一只胳膊，拖着就向外走。

　　这时候，彭成从震惊中苏醒过来，他扭回头连声叫道：“我乃朝廷堂堂的从二品大臣，唐寅，你凭什么杀我？你有什么权利杀我？！”

　　唐寅背着手，仰面大笑，旁若无人地傲然说道：“凭什么？就凭现在外面站着的十万将士，就凭我手中近百万的风国大军！别说你一个区区的从二品，就算有正一品的佞臣，我也绝不会估奸养息，照杀不误！”

　　他这番话，说的是斩金截铁，杀气逼人，殿里的大臣们皆是心头一寒，豆大的汗珠子从面颊上滴淌下来。他们怕的就是唐寅不管不顾的使用武力，结果怕什么来什么，原来大殿外的那些油锅是唐寅用来炸人的。

　　此时彭成也看出唐寅是真要致自己于死地，他的心缩成一团，浑身的神经绷的快要拉断，头皮阵阵发麻，他四肢拼命的挥舞，一边剧烈地挣扎，一边发出杀猪般的尖叫声喊道：“梁相救我……梁相救救下官啊……”

　　彭成变了音的叫喊让唐寅觉得心烦，他不耐烦地挥手道：“速度快一点，只是让你们拖个人出去，还要给我耽搁多久？”

　　听闻唐寅的不满，四名侍卫身躯同是一震，其中一人急忙站出来，对着挣扎不已的彭成，恶狠狠就是一记重拳。这一拳正中彭成的小腹，后来被打的嗷的怪叫一声，扭动挣扎的身躯也停止下来。两名架他胳膊的侍卫象拖死狗似的把彭成硬拽出大殿。

　　人们不敢说话，更不敢冲上去阻拦，大臣们的目光齐齐看向梁兴，在他们看来，也只有梁兴能和唐寅说得上话。此时梁兴的脸色已难看到极点，唐寅当着自己的面把自己的亲信大臣拖出去投入油锅里，这和当众打自己的耳光没什么区别。

　　就在侍卫们马上要把彭成拖出大殿的时候，梁兴突然大喝道：“等一下！”说着话，他急步冲到唐寅的近前，厉声道：“唐寅，这里是朝堂，不是你的私人刑场，你区区一三品郡首，岂能处死从二品的朝廷大员？”

　　“佞臣贼子，扰乱朝纲，人人得而诛之，即便我是普通百姓，也会诛杀此贼，何况我还是掌控重兵的大臣，自然有义务清除朝中奸佞！”唐寅面带微笑，理直气壮地淡然说道。

　　“你……”梁兴气的快说不出话来，这算什么理由，简直就是强词夺理，以势压人！他靠近唐寅，压低声音，幽幽说道：“唐寅，我不得不提醒你，外面可是云集了数十万的百姓，你滥杀朝廷大臣，传扬出去，你将受万民唾弃……”

　　未等梁兴说完话，唐寅弯下腰身，贴到梁兴的耳边，同样低声说道：“梁相，我也再向你重复一遍，王宫已被我牢牢控制，任何风声都传不出去，外面的百姓只会看到一团和气的朝廷，至于被处死的佞臣嘛，没人会记得他们的。”

　　唰！梁兴的脸色瞬间变的惨白，身子剧烈地颤抖着，注视着唐寅的双眼几乎快喷出火来，随着拳头的握紧，连指甲扣入肉中都不自知。老头子已愤怒到了极点。

　　见他说不出来话，唐寅挺直腰身，不再理他，转头一瞧，见四名拖着彭成的侍卫站在大殿门口没有动，唐寅挑了挑眉毛，语气淡漠地说道：“我有让你们停下来吗？别忘了，我才是你们的大人！”

　　四名侍卫吓的激灵灵打个冷战，哪还敢再耽搁片刻，拉着彭成走出殿门，一路下了台阶，直奔下面的油锅而去。

　　大臣们相互看看，不约而同地挤到大殿的门口，探头向外张望。

　　只见那四名侍卫把彭成拉到油锅前，立刻有身披红衣的刽子手迎上前来，按住彭成，几下就将他的衣服扯个溜光，两名刽子手一人抬着彭成的双肩，一人抬着他的双脚，将其高举过头顶。

　　“唐寅，你这恶毒的奸贼，早晚有一天你会遭天谴的……”赤身裸体的彭成身在半空中，脖子转向大殿，发出撕心裂肺的尖叫声。

　　刽子手见彭成大骂唐寅，吓的不敢有丝毫的耽搁，两人相互招呼一声，接着合力把彭成扔出，直向第一口油锅投去。

　　扑通！

　　彭成的身躯重重摔落近油锅里，里面的油早已烧得滚开，彭成进入的瞬间就被炸熟了，体内的空气受热膨胀，嘭的一声，肚皮爆炸开来，五脏六腑搀杂着血水，向四周飞溅，浮在油锅里的身子皮开肉绽，只眨眼工夫就不成人形，场上弥漫着诡异的肉香味。

　　“啊？”

　　拥挤在大殿门口的大臣们看的真切，他们这辈子也没见过如此残忍的酷刑，其中有数名大臣当场就吓的腿软，一屁股坐在地上，目光呆滞，脑中一片空白，只剩下本能的大口大口吸着气。

　　“风！风！大风！大风！风——”

　　广场上，十万风军齐声振臂呐喊，声音之响亮，震人心魂。

　　“死了……彭成被唐寅活活炸死了……”彭成的顶头上司张鑫踉踉跄跄跑到梁兴近前，声音都变调，尖声叫道。

　　“唐寅！”梁兴怕到了极点，也愤怒到了极点，他脸色瞬息万变，猛然大吼一声，将随身携带的佩剑抽了出来，直指向唐寅。其他的大臣们也象疯了似的纷纷抽剑，一齐向唐寅围拢过去。

　　风国尚武，不管是文官还是武将，都会随身带有佩剑，其佩剑的作用也不是用来防身，更多是用来装饰，也算是个人身份的象征。

　　大臣们都动了剑，唐寅根本不为所动，他背着手，仰面望天，对自己周围环绕的剑锋视若无睹。

　　他没动，但是外面可炸了锅，只听一阵凌乱的脚步声响起，紧接着，从外面冲近来数百名侍卫，有些人手持长戟，直接进入殿内，有些人则是张弓搭箭，或蹲或站堵住殿门，箭锋全部对准大殿内的众臣。

　　“呵呵！”唐寅淡然嗤笑一声，幽幽说道：“在王宫禁地，竟敢动刀动剑，此为死罪，外面还有二十九口油锅，还够二十九人使用，你们觉得再把谁扔进油锅里合适啊？”

　　这一句问话，直吓的持剑的大臣们三魂七魄都快飞到体外，人们东张西望，看着周围杀气腾腾的风军侍卫，当场就有十数人的佩剑脱手落地，其他那些围拢到唐寅近前的大臣也吓的连连后退。

　　“反了，唐寅，你要持兵造反不成？”梁兴嘶喊道。

　　“哈哈！王公将相，有实力则居之！梁兴，你手无寸兵，凭什么来和我争？就靠这些没有半点用处的大臣吗？我劝你还是别做梦了。”唐寅的双眼突然闪烁出幽幽的绿光，目光锋利似刀，缓缓扫过在场众人，他猛的伸手一指大殿中央的王椅，问道：“由我来坐在那张椅子上，谁赞同？谁反对？”

　　外面有二十九口油锅等着，身边有数百名全副武装的侍卫在虎视耽耽，刚才还有彭成这个前车之鉴，这时候，谁还敢站出来反对唐寅。众大臣吓的面无血色，身子哆嗦，一各个深垂着头，连大气都不敢喘。

　　哼！心中冷笑，唐寅嘴角扬起，阴笑着说道：“既然诸位大人都不说话，那本官就当各位是默认了。”

　　“我反对！”关键时刻，又是梁兴站了出来。

　　唐寅对梁兴已是一忍再忍，如果不是看在梁启的面子上，他早就令人把梁兴也扔进油锅了。他压住心中的怒火，冷笑道：“满朝这么多的大臣，只梁相一个人反对还不够吧！”

　　梁兴转头看向其他那些大臣，咬牙叫道：“你们倒是说话啊！”

　　没人说话，生死攸关当头，大臣们首先考虑的是如何保住自己的性命，至于由粱兴称王还是由唐寅称王，那反而都是次要的问题了。见大臣们低着头，象是没听到自己叫喊似的，梁兴气的身躯乱颤，直接点名道：“张鑫，你可支持唐寅称王？”

　　听梁兴点到自己的名字，张鑫身子一震，险些坐地上，他当然希望梁兴做风王，可是这时候此话怎么说出口啊？刚才彭成已经被活活炸死了，恐怕自己对唐寅说半个不字，接下来被炸死的就是自己啊！

　　他艰难地咽口吐沫，偷眼瞧瞧梁兴，再看看唐寅，猛然发现唐寅也正用绿幽幽不怀好意的目光盯着自己，他吓的激灵灵打个冷战，双膝一软，扑通一声跪在地上，颤声说道：“下官……下官支持唐大人称王……”

　　听闻这话，梁兴的脑袋嗡了一声，他用佩剑指着跪地的张鑫，破口大骂道：“张鑫，你这猪狗不如贪生怕死的小人！”

　　“呵呵！”唐寅笑了，说道：“正所谓识时务者为俊杰。梁相，张大人可比你聪明多了。”

　　“呸！”气急败坏的梁兴已失去理智，他冲着唐寅吐口口水，叫道：“唐寅，老夫就算死，也不会同意你做风王的！”

　　唐寅目光一凝，直勾勾地看着梁兴，一字一顿道：“梁兴，你当我真不敢杀你不成？”


第0513章 集体升官

　　唐寅这时候是真动了杀念。

　　当他动了真怒的时候，根本不会在乎梁兴是谁的父亲，即便是天王老子，他也敢照杀。

　　只是一瞬间，大殿里充满了杀气，虽然杀气这种东西即看不到又摸不到，但在场的每一个人都能真真切切地感受到，尤其是那些距离唐寅比较近的人，感觉自己周围的空气仿佛瞬间凝固了似的，连温度都在急速下降。

　　梁兴也吓了一跳，出于下意识反应的倒退一步，他本能的想远离唐寅，可是才退出一步，唐寅的手已一把抓住他的衣领子。

　　唐寅眼中的绿光更盛，甚至都绿的骇人，目光直直落在梁兴的脸上，幽幽说道：“我对你已仁至义尽，而你却一再与我作对……”说话之间，唐寅的另只手缓缓抬起，毫无预兆，他的掌心呼的一声升起一团黑色的火焰，火焰在他掌心上方凌空悬浮，燃烧、跳动。

　　如此诡异的场面，别说把在场的大臣们惊呆吓傻，就连那么沉稳的梁兴也是双腿发软，脊梁骨冒凉气。

　　他虽不是修灵者，可是也了解一些灵武的知识，知道唐寅掌心上的火焰是暗系灵武中的黑暗之火，若被其粘身，就连神仙都难活。在盛怒的唐寅面前，在黑暗之火的威逼下，要说梁兴心里不害怕，那绝对是骗人的。

　　正在唐寅要以黑暗之火结果梁兴这个心腹之患时，忽听殿外有人大声喊道：“报——”

　　这一声喊报，无形中将唐寅的理智又拉了回来，他眉头略微皱了皱了，手臂向前一伸，猛的把梁兴推了出去，掌心里刚刚燃起的黑暗之火又消失于无形。他深吸口气，转身面向殿外，看喊报的人究竟有什么事。

　　时间不长，一名王宫侍卫从外面大步流星跑近来，举目看到站于殿内的唐寅，那侍卫三步并成两步，快速来到他的近前，单膝跪地，气喘吁吁地说道：“报大人，上京来使已到宫外！”

　　哗——听闻这话，大殿里一片哗然。上京来使？难道天子真的发来赐封王位的诏书了？当初唐寅说要等天子诏书的时候，大臣们都认为这是不可能的事，钟天作乱接近两年，从未见过天子诏书，在他们眼中，风国就是天高皇帝远的边疆之地，天子根本就不在乎风国有没有君主。现在突然听说上京的使节到了，大臣们哪能不惊？

　　本已心恢意冷的梁兴这时候反而又生出一丝希望，如果上京来使真带来天子诏书，那自己还是有可能成为风王的，毕竟梁家是风国的传统权贵，自己又是堂堂的左相，由天子赐封君主，自己的希望应该最大。

　　想到这里，梁兴眼睛顿了一亮，看向唐寅，故作镇定地说道：“唐大人，上京来使有可能带来的是天子诏书，你不会连天子的诏书都敢不接吧？”现在梁兴改变策略，又搬出天子来压唐寅。

　　他的那点心思，唐寅哪能看不出来，他心中暗笑，顺着梁兴的话说道：“天子诏书，我当然不敢不接，身为臣子，我也当然不敢对天子不敬。”说着话，他对前来报信的风军侍卫说道：“打开宫门，恭迎上京使节入宫！”

　　“是！大人！”那名侍卫答应一声，站起身形，急匆匆地跑了出去。

　　唐寅整了整自己身上的衣冠，没理会其他人，大步向外走去。

　　大臣们相互看看，也不敢耽搁，纷纷跟着走出大殿。

　　宫外来的确是上京使节，不过令史官非常吃惊的是，王宫外竟然聚集这么多的百姓，而且听百姓们的谈论声，也多是和君主有关，使节心中暗暗佩服，风国的消息还真是灵通，自己刚到盐城，消息竟已传的满城皆知。

　　他哪里知道，这些聚集的百姓根本不是因为他来的，而今天本来就是风国推选新君主的日子。

　　等进入宫内，看到广场上林立的十万风军时，使官更是惊讶不已，心中暗暗琢磨，风国朝廷摆出这么大的阵势是为了迎接自己吗？皇廷已不知多久未受到过这么隆重的待遇了，恐怕就算是天子亲临，也不过如此。

　　边向前走着，史官的脸上也不自觉地露出笑容和得意之色。接近到大殿前的台阶处，唐寅等大臣们早已经在这里列队等候。使官在众人面前站定，举目环视众人，看得出来，面前这些都是风国朝廷的大臣，不过在大臣身后那一大排的油锅是干什么用的他可没看懂，但也不好多问，只当是风国朝廷的礼节之一。

　　使官将腰板一挺，大声说道：“本官是奉天子之命，携天子诏书而来！”说着话，他转回头，向后面的随从挥下手。众随从中立刻有人端着一只托盘走上前来，托盘上还有一块黄色的绸缎蒙着。

　　使官小心翼翼地将绸缎掀开，从里面拿起一面上绣祥龙的圣旨，同时说道：“风国众臣，接旨！”

　　“臣等接旨！”随着众人的话音，唐寅、梁兴以及其余大臣齐齐跪倒在地。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：风国内乱，叛臣贼子，弑君篡位，逆天行道，人神共愤，天渊郡郡首唐寅，上承天命，下应民意，剿灭反贼，屡立奇功，朕应天意，封天渊郡郡首唐寅顺德公，继风王位，行风王权。钦此！”

　　使官唱吟着把圣旨的内容从头到尾念了一遍。

　　等他念完，梁兴傻眼了，其他的大臣们也傻眼了，人们跪在地上，惊若木鸡，久久回不过神来。

　　对于这份圣旨，唐寅没有任何的意外，这早在他的预料之中，他嘴角动了动，随即长长吸口气，双手高举，大声说道：“臣，唐寅，领旨！”

　　呦，原来这人就是唐寅！史官看着位于众官前面的唐寅，心中亦是一惊。他没有见过唐寅，可是也听说过有他这么一号，知道唐寅年岁并不大，但没想到他会如此年轻，当然，比唐寅年轻的君王多了去了，甚至还有不满十岁的孩童，但唐寅可算是半个开国君王，开国君王还从没有二十多岁的先例。

　　“顺德公请接旨！”使官可不敢在唐寅面前摆架子，毕竟他已是堂堂的一国之君。他必恭必敬的将圣旨递交到唐寅的手上，然后回身，又由仆从所端的托盘中捧起两只锦盒，一并交到唐寅的手里。

　　在昊天帝国，公就是王，殷谆赐封唐寅的封号是顺德公。使官给他的两只锦盒，一只是顺德公的印章，一只则是风国的新印章，也就是风国新玉玺。

　　“臣谢陛下！”唐寅接国圣旨、王公的印章以及玉玺，然后站起身形，冲着使官一笑，说道：“这次烦劳大人千里迢迢来到风国，我已令人准备好行馆，使官大人可先到行馆歇息，过后自会有人送上谢礼！”

　　“哎呀，顺德公客气了，下官不敢！”史官心中喜悦，脸上也是笑吟吟的，他冲着唐寅深施一礼，而后他又好意地小声提示道：“大王以后不可再自称‘我’了，而要改称‘本王’或‘孤’。”

　　“哈哈——”唐寅先是一愣，随后仰面而笑，说道：“我知道了，多谢使官大人提醒。”

　　唐寅安排身边的侍卫送使官出宫，去行馆休息。目送使官离开之后，他笑眯眯地转回身形，看着仍然呆跪在地的梁兴等大臣，将手中的圣旨、王印连同玉玺高高举起，问道：“各位大人，现在你们对于由我唐寅称王这件事还有何异议？”

　　唐寅为风国的新君主，连天子都亲下诏书，梁兴等人就算再不反对，心里再不服气，也都无话可说了，现在他们只要是敢说出半个不字，估计有兵权在手的唐寅就会立刻以对天子不敬这个冠冕堂皇的罪名将其处死。

　　梁兴想不明白，天子为何会让唐寅担任风王，难道只因他灭钟天有功？他脑中突然灵光一闪，唐寅当初说要闭关，该不会是偷偷去了上京吧？难怪当初他与自己约定要等天子诏书，原来唐寅早就悄悄打点好了。可是现在想明白这一点已经为时太晚。

　　唉！梁兴忍不住暗暗叹息一声，自己一辈子算计别人，想不到却被唐寅这个二十多岁的晚生给算计了。

　　梁兴没有说话，其他那些大臣们则齐齐改口说道：“我等……臣等恭喜大王！”

　　唐寅已是天子亲封的风王，这个事实已无法改变，这时候只有傻子才会和他作对，大臣们也都想为自己留条活路。

　　听众人已改口叫自己大王，唐寅忍不住哈哈大笑，看着跪在自己面前必恭必敬的大臣们，他心中的感觉是即奇妙又享受。

　　事情就是这样的玄妙，唐寅由郡首向风王名正言顺的跨越，就是在圣旨到来的这一瞬间完成。

　　“大王威武，壮我大风！大王威武，壮我大风——”

　　此时，广场两侧的十万天渊军将士也开始喊喝起来，人们一边用手中的长矛敲打盾牌，一边齐声呐喊，声音之洪亮，惊天动地。唐寅是他们的统帅，唐寅能为风王，他们自然是打心眼里高兴，日后他们将顺理成章的变为风国中央军，而不再是地方的郡军，当然，中央军的待遇、编制、官阶也要比郡军高出很多，这也是令将士们异常兴奋的原因之一。


第0514章 恩威并施

　　唐寅终于等到梦寐以求的天子赐封诏书，也终于是名正言顺的登上风王的宝座。

　　消息很快传到宫外，正在宫外等候的百姓们听闻这个消息，许多人都长松口气。

　　一直以来唐寅维护自己名声的举动确实为他争取了不少民心，最主要的一点是，梁兴这段时间的称王使盐城又陷入紧张又恐怖的气氛之中，让人们仿佛又回到了钟天时代，无形之中也令梁兴在民众心目中的威望锐减。另外，唐寅的出身远不如梁兴、舞虞、子阳浩淳这样的传统权贵，连他这个出身平凡的青年都能做上风王的宝座，这让百姓们隐约感觉自己也有能加官进爵的一天，朝廷不再被传统权贵所把持，由于这些种种的因素，百姓们也愿意看到由唐寅称王这样的结果。

　　随着天子诏书的传来，唐寅摇身一变，由掌控兵权的郡首立刻变成了名副其实的君主，他在王宫也正好不用再出去了，可以名正言顺的住下来。

　　唐寅麾下的谋士、将领们自然都是欢天喜地，人们等在大殿外，只等殿内的那些大臣们早点滚蛋，他们好能进去恭喜唐寅。现在，除了梁兴之外，大臣们对唐寅的态度都来个一百八十度的大转弯，必恭必敬，极尽献媚之能事。

　　由大臣们簇拥着，唐寅走上大殿中央的台阶，直向风王的坐椅而去。坐在这张椅子上，就是风王，风国之内的最高主宰，以前唐寅打入王宫的时候也坐过，不过却被邱真等人第一时间拉了下来，现在他再坐在上面，已是光明正大，名至实归。

　　唐寅走到王椅前，转回身，还没等他落座，大臣中的张鑫突然开口叫道：“大王等一等！”

　　想不到自己已被天子封王，竟然还有人敢阻拦自己坐上王椅，唐寅挑起眉毛，目光直勾勾地落到张鑫的脸上。

　　左右的大臣们也觉得张鑫太不识时务，现在唐寅已然是天子亲封的风王，这时候再和他作对，不是自寻死路吗？他话音刚落，立刻有大臣发出不满的声音，说道：“张大人为何阻拦大王落座？”

　　“是啊，张大人也太不懂规矩了吧？！”

　　唐寅刚刚生出的怒气转瞬消失，看着下面这些大臣们，他感觉好笑极了，天子诏书没到的时候，他们简直视自己是眼中钉，肉中刺，狠不得扒自己的皮，抽自己的筋，而现在倒好，几乎全部倒戈，开始替自己说话了。

　　世态炎凉，人情冷暖，两面三刀，莫过于此。

　　张鑫咽口吐沫，没有理会其他那些呵斥自己的大臣，而是对唐寅小心翼翼道：“大王千万不要误会微臣的意思，微臣是觉得大王应该撤换掉这张王椅，这张椅子太不吉利了，先王死在上面，而后的钟天也没坐长久，后来梁相……哦……梁相坐的时间更短，才区区二十天，所以大王应再召令全国的能工巧匠入都，为大王再打造一张王椅。”

　　听闻这话，在场的大臣们皆暗拍大腿，后悔不迭，对啊，自己怎么没想到这一点呢，反而让张鑫这只老狐狸抢了先。梁兴更是连鼻子都差点气歪了，他本以为张鑫还有点气节，这时候依然反对唐寅称王，没想到，他比任何人都能献媚。

　　唐寅先是眨眨眼睛，而后实在忍不住仰面大笑起来，张鑫这个梁兴的心腹，倒是为自己设想的很周到嘛！他没有那么多的迷信，毫无顾虑地坐在王椅之上，幽幽说道：“张大人说这张王椅不吉利，我倒也想看看，有谁能把我从这张椅子上拉下来！”

　　听闻这话，下面的大臣们相互看看，除了梁兴之外，齐齐跪到在地，异口同声道：“大王英明神武，万世千秋！”

　　“呵呵！”看着下面跪倒一片的众人，唐寅悠然而笑，对张鑫说道：“不过我还得谢谢张大人的提醒，这也是我成为风王之后所得到的第一个建议。”

　　“大王折杀微臣！”张鑫又惊又喜，一头磕在地上，久久没有直身。

　　唐寅笑眯眯地又看了他一眼，这时眼角的余光正好瞥到殿门外邱真等人在不时的探头向殿内张望，唐寅明白，自己麾下的兄弟们已有点等不急了。他挺直腰身，对大臣们摆手说道：“列位大人都起来吧，现在本王也有些累了，你们暂且回去。”

　　“哦……”大臣们没有起身，相互看看，纷纷问道：“那大王的加冕仪式……”

　　“这个不急，稍等两天也不碍事。”唐寅轻描淡写地说道。

　　“是！大王。”听完这话，大臣们才纷纷起身，向唐寅告退，然后相继退出大殿。大臣们前脚更退出大殿，邱真等人就迫不及待地走了近来。

　　现在，天渊军的骨干可以说悉数到场，文有邱真、上官元吉、张哲、宗元等人，武有上官元让、江凡、吴广、战虎等人，统帅也有萧慕青、梁启、彭浩初、子缨、古越等人，这一大群人近来，比刚才那些文武大臣们的数量还要多。

　　“臣等叩见大王！”众人改口的也快，近来之后，齐刷刷的跪倒，向唐寅行叩拜礼。

　　“诸位都平身吧！”唐寅笑呵呵地环视众人，不过很快便在人群中看到一个本不应该再继续留在这里的人，张鑫。

　　刚才大臣们退出大殿的时候，只有张鑫站在原地没有动。这时候，邱真等人也注意到了张鑫的存在，无不暗皱眉头，心里嘀咕张鑫这人怎么这么不长眼，这时候还厚着脸皮留下来做什么。

　　唐寅凝视张鑫，随口问道：“张大人还有事吗？”

　　刚刚站起来的张鑫扑通一声再次跪倒在地，颤声说道：“微臣……微臣有要事向大王禀报！”

　　唐寅耐着性子扬头说道：“张大人有什么话就直说吧！”

　　“微臣……举报梁兴等大臣嫁祸和残害朝廷忠良，并酿下一系列的血案。”张鑫壮着胆子、硬着头皮，咬着牙关说道。他现在是在赌。张鑫的头脑可不简单，他知道梁兴当初扣押舞虞，并放纵三水军残杀近二十名大臣的事可没算完，这事一旦深究下来，满朝的大臣谁都跑不了，皆会受其牵连，包括自己在内，而唐寅也肯定会追查此事，还会借此大做文章，趁机除掉朝中大臣，换上他自己的心腹。

　　他想脱身事外，不受牵连，就只能向唐寅示好，并竭尽全力协助唐寅达成他想要达成的愿望，也只有这样，自己或许还有一线生机，甚至还有可能保住自己的官位。

　　听闻这话，在场众人的反应各不相同，梁启的心立刻揪了起来，提到嗓子眼。唐寅倒是来了兴趣，张鑫是梁兴的心腹，梁兴那边的所做所为，张鑫自然是再了解不过了，如果他肯站在自己这边，提供证据或者供词，那搬倒梁兴这些朝中大臣就是轻而易举的事了。

　　唐寅眯缝着眼睛，目光如电地打量张鑫，寻思他的真实意图是什么。顿了片刻，他幽幽说道：“据我所知，张大人和梁相交情莫逆啊……”

　　他故意没把话说完，让张鑫自己去接。张鑫身子一震，忙道：“在大王面前，微臣不敢寻私情，更不敢有所隐瞒，如有对大王、对朝廷不利之事，微臣一定要向大王禀明！”

　　呵呵！唐寅心中暗笑，点点头，说道：“张大人倒是对我忠心耿耿啊！如果你所说的都属实，又能提出相应的证据，我会重重赏你的。”顿了一下，他侧头说道：“程锦。”

　　“属下……臣在！”

　　听闻唐寅的召唤，程锦立刻从天渊军众人中走出来。唐寅对张鑫笑呵呵地说道：“张大人有什么情况要检举，尽管向程将军说明，程将军自然会把事情查明的。”

　　程锦的官职并不高，只相当于兵团长级别，但张鑫清楚，程锦的身份可不简单，是暗箭的负责人，而暗箭又是唐寅身边最为重要的刺探组织，唐寅既然安排程锦亲自出面，可见对此事的重视程度。

　　他咽口吐沫，说道：“微臣一定尽力协助程锦将军！”

　　唐寅点点头，说道：“你们现在就去查办此事，此事关系到十数条大臣的性命，一定要把事情查核清楚，绝不能有一条‘漏网之鱼’的存在，明白我的意思吗？”

　　张鑫多聪明，哪能听不出唐寅的话外之音，他是要自己把满朝的大臣都拉下水。张鑫眼珠转了转，说道：“回大王，微臣一定尽力办到，不过，在此事上微臣也有过错，大王……”

　　唐寅乐了，悠悠说道：“既然张大人肯将功补过，以前的过失，本王可以既往不咎。”

　　“多谢大王！微臣多谢大王隆恩！”张鑫想听的就是这话，唐寅话音刚落，张鑫便开始连连叩首。

　　邱真等人在旁看着，心中暗笑不已，这就是堂堂的治粟内史，从一品大员，现在在大人面前简直就象条摇尾乞怜的哈巴狗，这就是天子一纸诏书的威力。


第0515章 期待兵符

　　张鑫主动投向唐寅，并与暗箭配合，调查以舞虞为首的大臣遭人陷害和残杀一事。唐寅并不想知道调查的过程和具体细节，他只想看到结果，所以下放给暗箭的权利也特别大，让程锦放心大胆的去做。

　　暗箭的名声在风国真正被传扬开也正是从这时候开始的。在这次的调查上，暗箭掀起了一场腥风血雨，对朝中大臣，根本无须掌握什么证据，说抓就抓，逮捕之后，便以各种手段严刑逼供，因为被暗箭涉及和抓获的人太多，唐寅不得不拨给暗箭一座独立的大宅院，专做暗箭拘押和行刑之所。这座宅院虽然没有什么名号，但了解内情的人都叫其暗宅。不管是谁，只要被抓进暗宅，就算未死，也得被扒掉一层皮。

　　暗箭有唐寅撑腰，无法无天，为所欲为，也闹着满朝大臣人心惶惶，人人自危，生怕自己一觉醒来却是身处在暗宅之内。不过暗箭的疯狂只是用在朝中大臣身上，未涉及到普通百姓，所以外界只有对暗箭的流言，但并未在民间引发恐慌。

　　风国王宫。

　　自成为风王以来，唐寅的生活就变的异常忙碌。以前全国的政务有朝廷处理，现在几乎全都落到他一个人的身上，好在还有邱真、上官元吉等人能帮他，另外人事任命的事情也让他颇费脑筋，朝中的大臣可不止左右丞相、大将军那么几个，大大小小的职位有上百之多，这些都需要唐寅来挖空心思琢磨适当的人选，另外，就连私下的生活也不再是他个人的私事，他的一举一动、一言一行甚至着装都需要讲规矩，合乎君王的礼仪。

　　现在，唐寅正穿着便衣站在书房内，身边有数名宫女帮他丈量身材，好为他订制君主的王衣，在书房的另一端，邱真、上官元吉、张哲、宗元四人正围坐在书桌的左右，看表情，四人都不轻松。

　　唐寅平伸胳膊，任凭宫女们在他身上量来量去，同时他侧头说道：“我打算在各郡设立一个新职务，郡尉。”

　　闻言，邱真、张哲、宗元三人相互看看，皆未说话，各郡一直都是上官元吉在管理，设立新职务，上官元吉也最有发言权。上官元吉不解地问道：“大王，这郡尉的具体职权是……”

　　“管理郡军。”唐寅说道：“或者说管理都城驻扎到各郡的军队。”顿了一下，他又说道：“以后各郡不会再有自己的直属郡军，所有军队，皆由朝廷统一指挥，另外，郡首也不会再有对军队的指挥和调动权，即便是郡尉，也只是拥有军队的管理权，要调动军队，必须得先上报朝廷，只有得到朝廷的首肯，方可作为。元吉，你觉得如何啊？”

　　唐寅是郡首出身，深知郡首的权利在地方上有多大，如果再掌握郡里的军队，一旦生出叛乱之心，将会后患无穷。将郡军的指挥权回收到朝廷和增设郡尉这个新职务，主要目的也正是为了分割郡首的权限。

　　上官元吉边琢磨唐寅这番话，边暗暗点头，觉得唐寅的做法更有利于朝廷，也更利于地方上的安定。他拱手说道：“大王明见，臣觉得可行。”

　　见上官元吉赞同自己的设想，唐寅甚是高兴，他转过身形，又问道：“你们说说，大将军一职，由谁来做最为合适？”

　　听闻这话，四人的面色同是一正。大将军可是掌管全国中央军团的人，负责全国的军队，至关重要，其人选不仅要对唐寅忠心耿耿，还得要有超强的能力，不然的话，象子阳浩淳那样，轻率出兵，一下子害死二十多万的中央军以后还有可能再发生。

　　就以目前唐寅麾下的众将来看，上官元让的呼声最高，别的不说，但讲他那一身出类拔萃的灵武，就足以让他力压群雄的。不过上官元让是上官元吉的亲兄弟，为了避嫌，上官元吉自然不会主动推荐上官元让，而邱真和宗元也有顾虑，上官元吉基本已是右相的不二人选，如果上官元让再担任大将军，那上官家族的权势就太大了，三个正一品的官职，上官家一下占两个，邱真和宗元都不愿意看到这种情况出现。

　　邱真眼珠转了转，说道：“元让将军骁勇善战，勇冠三军，无人能敌，当然是大将军的最佳人选，不过，元让将军的性格太刚烈，为人太过于耿直，易意气用事，所以……”邱真没把话说完，但意思已再明显不过，上官元让不适合做大将军。

　　上官元吉坐在一旁没有表态，脸上的表情也十分平静，对于邱真的说法，上官元吉的心里确实不舒服，可是从内心来讲，他也不太想希望由上官元让担任大将军，毕竟位高权重，容易遭人嫉恨，以元让不懂圆滑、变通的个性，真做上大将军也未必是件好事。

　　唐寅看看邱真，再悄悄上官元吉，没有立刻表态。见宫女已帮自己丈量完，他挥挥手，说道：“你们都先下去吧！”

　　“是！大王！奴婢告退！”几名宫女纷纷施个万福，默默地退出书房。等她们走后，唐寅又看向张哲和宗元，问道：“张哲、宗元，你二人的意思呢？”

　　张哲是谋士中最无私心的一个，有什么就说什么，他冲着唐寅一笑，说道：“元让将军的性格是霸道直爽了一些，但身边若有人辅佐，以元让将军的能力，做大将军还是绰绰有余的，另外，自元让将军出道以来，征战天下，无人能敌，军中威望，亦无人能出其左右，其威名早已传遍天下，由元让将军担任我大风的大将军，对内可震慑不臣之臣，对外则可威慑诸国，壮我大风之国威。”

　　“恩！”唐寅边听边点头，张哲说完，他又看向宗元。

　　宗元眼珠转了转，说道：“我大风经过连年的征战，早已国力空虚，尤其是最近两年，内乱不断，国力消耗甚大，现在大王即位，正应该是休养生息的时候，而不应再与外敌交战。张哲先生所言没错，由元让将军做大将军，确实能起到震慑外敌的作用，可是同样的，也容易引发周边各国的恐慌和敌视，若是宁、莫两国联起手来对抗我大风，形势将极不乐观啊！”

　　唐寅点点头，接道：“宗元所言也正是我所顾虑的，你们商量商量，看看大将军一职还有没有再设立的必要？”说完话，唐寅坐到自己的桌案前，若无其事的端起茶杯，慢悠悠地喝起茶来。

　　他说的轻描淡写，但众人可皆吓一跳。听唐寅的意思，明显是要把大将军一职撤消掉啊，自昊天帝国成立以来，无论是皇廷还是各诸侯国，从没有撤消大将军一职的先例，这……这太出人意料了。

　　要撤消大将军一职，可不是唐寅的心血来潮，一时兴起，而是经过他的深思熟虑。在他看来，全国的兵权就应该掌握在君主的手里，也只有这样才最安全，至于大将军，对君主而言其实就是个隐藏的威胁。

　　而且他所熟悉的历史也告诉他，大将军只有在王朝制服还不完善的时期才有出现，而且隐患极多，兵变也多是来自于此。

　　过了半晌，邱真等人才回过神来，他们面面相觑，最终还是邱真开口说道：“大王的意思是……撤消大将军一职？”

　　唐寅放下茶杯，脸上故意露出喜悦之色，笑道：“怎么，邱真，你也觉得这么做可行？”

　　我什么时候说可行了？邱真又不是傻子，唐寅已经把情绪表现的这么明显了，若再看不透唐寅的心思，那也就不是邱真了。

　　他略微怔了怔，站起身形，躬身施礼道：“臣也觉得大将军实在没有再存在的必要，与其留此空职，浪费朝廷大笔的俸禄，还不如及早撤消。”

　　他话音刚落，宗元就跟着站起身形，说道：“邱大人所言极是！大将军只是设给那些不会领兵打仗的君主用的，而大王却是名副其实的马上君主，兵韬武略，皆有过人之处，自然不需要大将军的辅佐。”

　　唐寅仰面而笑，又看向上官元吉和张哲，等他二人表态。

　　上官元吉和张哲虽然觉得如此做有些草率，但也不是什么大问题。上官元吉说道：“微臣并无异议。”张哲则道：“若我国没有大将军一职，只怕会受到其他诸国的耻笑和轻视。”

　　唐寅眯缝着眼睛，幽幽说道：“想赢得其他诸国的尊重，不是靠几个威名远扬的大将军就可以的，而是要靠这个！”说话之见，他抬起拳头，用力挥了挥，冷笑着说道：“只要我们的拳头够硬，军力够强，还有谁敢再轻视我大风？”

　　张哲身子一震，急忙躬身施礼，说道：“大王英明！”

　　风国的大将军一职，在唐寅与麾下众臣的三言两语中就给取消掉了。另外，因为有三水军的前车之鉴，唐寅把各军统帅手里的兵符统统收了回来，但不是全部，而是收回一半。

　　他令人重新制作兵符，这回兵符是从正中央分开的，各军的统帅留有一半，唐寅这里留有另一半，以后各军的统帅对各军也只有管理权，而无调动权，要向调集军队，必须得向唐寅申请，经过唐寅的首肯，才能拿到另一半的兵符，合二为一，从而调动大军。


第0516章 狡兔三窟

　　唐寅称王之后，对风国原本的体制进行一系列的变革，首先在地方上增设郡尉一职，使郡里的政务和军务分离，郡首只管政务，不涉及军事，而郡尉只负责管理驻军，不涉及政务，两个职位相互独立，又可互相监督。

　　因为郡尉负责掌兵，所以下派到各郡的郡尉大多都是对唐寅忠心又能让唐寅信得过的人。

　　其次，在朝廷上唐寅撤消了大将军一职，全国的兵权只掌握在他一个人的手里，左、右丞相的职位依然保留的，一个主抓政务，一个主管军务，另外他又增设了四府，分别是御史府、司空府、司寇府、国史府。

　　御史府下有御史大夫以及御史中丞。御史大夫主管全国财政，御史中丞则负责监督，不过御史中丞监督的可不仅仅是御史大夫，还有全国大小的官吏，如发现有官员不法，可直接上报给唐寅。

　　司空府下设大司空和司空长史二职，主要掌管礼仪、德化、教育、祭祀；司寇府下设大司寇和司寇长史二职，主要掌管全国的刑罚；国史府下设大学士和大学待诏，主要负责对全国官员政绩的点评和记录国内国外事件等等。

　　唐寅取消大将军，但并没有使左相的权利得到加大，左相的职权主要是对全国军队的行政管理权，而他设立四府，又使右相的权利被大大削弱，权利进一步的分散。

　　他所实施的这些种种变革都有一个共性，就是让权利分散到最大化，从而使朝廷无法再产生出一个独揽大权的重臣对他构成威胁。唐寅的戒心甚重，也正是因为这一点，风国的内政才与其他诸侯国有极大的不同，部门繁杂又联系紧密，庞大又细致的体系也使风国的政权变的异常牢固。

　　唐寅的变革在紧锣密鼓的进行着，另一边，暗箭对朝中大臣的清理也变的更加频繁。

　　那些被暗箭盯上的大臣，不管是有罪还是无罪，只要被带到暗宅，经过一番严刑逼供，都会变成有罪之人，而且暗箭还能拿出他们签字画押的供词，使其看上去证据确凿。随着朝中大臣一各个的落马，程锦的目光也很快瞄向了梁兴。

　　这两天，梁兴甚少出门，暗箭的猖獗令他也不得不忌惮三分，今天晚上，他难得的离开左相府，去往他堂兄梁辰的府上。今日是梁辰的七十大寿，迫于颜面和亲情，梁兴不得不前来参加。

　　宴会上，梁辰还好心奉劝梁兴，该让的时候让，该放手的时候放手。现在唐寅已是风王，再和他作对，讨不到便宜。梁兴现在最讨厌听的就是这些话，表面上他含笑着点点头，而心里却不以为然。

　　等宴会到了尾声，梁兴准备打道回府，梁辰亲自把他送出府门，临分手前，他还拉着梁兴的手说道：“兄弟啊，自从先王被钟天所害，我们梁家的权势就算是走到头了，兄弟做丞相那么多年，家中积蓄也定然不少，何况你年事已高，还去和唐寅争什么？现在唐寅就是想散尽朝中原有的老臣，你……就主动退吧，回家享清福多好！”

　　梁辰在梁兴这一辈的梁家子弟中排行老大，梁兴对他也甚是尊敬，这话也就是梁辰说的，换成旁人，他早就翻脸了。梁兴笑着摇摇头，说道：“我不会退，我不会让我们梁家的富贵折在我的手里，唐寅有什么本事，就让他尽管冲着我来好了。”

　　唉！梁辰听完暗叹口气，心里对梁兴更是担忧了。

　　见梁辰愁眉不展，梁兴急忙呵呵一笑，说道：“兄长就不要再担心我了，我心中有数的。”说着话，梁兴又对梁辰拱手施了一礼，这才带上手下的仆从、侍卫回往左相府。

　　在回去的路上，梁兴也在默默琢磨梁辰的劝告，别人或许会害他，但和他亲如同胞兄弟的梁辰不会，连梁辰也这么说，自己是不是真该退隐？想到这里，梁兴立刻又摇了摇头，如果就这么退了，不就等于是向唐寅认输了吗？梁兴不甘心。

　　他坐在马车里，心中正七上八下的寻思着，这时候，马车突然停了下来，没等梁兴开口询问，车帘撩起，一名跨刀的中年人低声说道：“梁相，有点不对劲。”

　　“怎么了？”梁兴心头一颤，急忙从车里钻出来，向四周瞧了瞧，马车所停的位置正是玄武街，盐城的主要次道之一，此时街道上静悄悄的，连个人影子都没有，梁兴没看出有什么异常，他疑惑地看向中年人，问道：“落叶刀，有什么不对劲？”

　　这名挎刀的中年人可不是普通的侍卫，而是梁兴花重金聘请的神池高手，他一共聘请了两人，一位是这个落叶刀，另外一位名叫虚空刀，此时就站在马车的另一侧。

　　“太静了。”落叶刀面色略显凝重的说道：“平时玄武街十分热闹，即便是深夜，也多有路人经过，现在却一个人都没有，有些反常。”

　　听他这么一说，梁兴重新又观望左右，是啊，正如落叶刀所说，今天的玄武街太静了，静的反常，也静的可怕。梁兴眼珠转了转，对赶车的车夫说道：“调头！走三英街回府。”

　　“是！相爷！”赶车的马夫答应一声，一边拉着缰绳，一边挥动马鞭，马车在街道上缓缓转头，准备原路退出玄武街。可是向回还没走出多远，就见前方道路上站有黑压压的一群人。

　　没有火把，没有灯笼，加上那群人又都身穿黑衣，站在路上，几乎要与黑夜融为一体。

　　“什么人？”站于马车两侧的落叶刀和空虚刀异口同声地喊喝道。

　　“我们是来找梁相的。”黑衣人中，有人轻描淡写地回了一句，同时跨前两步。

　　等马车接近黑衣人后，车内的梁兴以及周围的侍卫、仆从们定睛细看，这才把对方的模样、打扮看清楚。这些人都是头顶黑冠，身穿黑色的锦衣，衣服上绣有精致的暗红色的花纹，腰间挎有清一色的长刀，背后批着大红的外氅，脚下黑色快靴。如此打扮的人除了暗箭再没有第二号。

　　黑衣人中为首的一位不是旁人，正是暗箭的首脑，程锦，刚才回话的也正是他。

　　梁兴当然认识程锦，在这里见到他，老头子的心亦是一寒。不过他的脸上可是异常镇静，他笑呵呵地说道：“我道是谁，原来是程将军，真巧啊，竟然在这里遇到了程将军。”

　　“不是巧，是在下在此特意等候梁相的。”程锦背着手，双目直视车内的梁兴，幽幽说道：“在下所查的几个案子都涉及到了梁相，所以今天在下特意来请梁相，请梁相随在下走一趟。”

　　果然是暗箭把主意打到自己的头上了。梁兴嘴角挑起，冷冷一笑，说道：“对不起，程将军，今天时间已晚，本相要回府休息了，有什么事情明天再说吧！”

　　“这个嘛，在下恐怕做不到。”程锦面无表情地说道：“既然在下亲自来了，就算天塌下来，也必须得把梁相带回去。”

　　梁兴脸色顿是一沉，怒声呵斥道：“程锦，你好大的胆子，你可知道你现在在和谁说话？”

　　程锦呵呵笑了，说是笑，实际上就是嘴角抽动了两下，他另有所指地说道：“如果梁相硬是不肯跟我走，你会见到我的胆子还可以更大呢！”

　　这话已是赤裸裸的威胁，被一名只有兵团长级别的将领如此肆无忌惮的要挟，梁兴哪里还受得了。他气的狠狠一躲脚，对两旁的落叶刀和虚空刀说道：“落叶刀、虚空刀，你二人走在前面，若是谁敢出手阻拦，给我杀！”

　　落叶刀和虚空刀先是一愣，随后还是双双走了出来，直奔挡在马车正前方的程锦而去。

　　二人在程锦面前站定，开口冷声说道：“阁下让开。”

　　程锦的修为并不高深，尤其是和面前这两个神池高手比起来，更不是在一个档次上，不过他心里没有半点的畏惧，他对上二人的目光，冷笑着说道：“该让开的是你们俩！”说着话，他啪啪啪连拍三下手掌。

　　随着清脆的掌声响过，在马车后方的街道又走出一群黑衣人，与此同时，街道两旁的房顶上，各站起十多名身穿黑衣的暗箭人员，只是一瞬间，以程锦为首的黑箭就把梁兴所乘坐的马车团团包围。

　　程锦将手向身后一背，对落叶刀和虚空刀冷冰冰地说道：“大王有令，上至一品大员，下至九品末官，但凡朝中不法之官员，暗箭皆可先抓再审后报，尔等若敢阻我暗箭办案，就是违抗大王法令，是我大风的敌人，风军必剿之！”

　　他这番斩金截铁的话，令两名神池高手皆是心中一颤，现在他二人是可以挡住程锦，可是如此一来，就等于是与风王唐寅、与整个风国为敌，到时真引来大批的风军围剿，他二人如何还能离得开风都盐城？

　　两人下意识地倒退一步，脸色变幻不定。

　　看着他俩，程锦傲然说道：“你二人还是从哪里来，回哪里去吧，我看，以后梁相也没有再有聘请你们的必要了。”说着话，他不再理会二人，向周围的暗箭人员一挥手，说道：“护送梁相回府。”

　　他说的回府可不是回左相府，而是回暗箭的老巢——暗宅。


第0517章 威慑他人

　　程锦把唐寅搬出来，还真把落叶刀和虚空刀震慑住了，他两人灵武再厉害，也无法与整个风国为敌，而且对于他二人而言，梁兴也没重要到要他俩拼死保护的程度。

　　见周围的暗箭人员开始向自己的马车渐渐逼近，而落叶刀和虚空刀却没有出手阻拦的意思，梁兴可急了，他连声叫道：“拦住他们，你俩快拦住他们！”

　　落叶刀和虚空刀相互看了一眼，然后齐齐转身，对马车内的梁兴施了一礼，说道：“我二人只保护梁相不被奸人所害，但梁相自己犯有过错，受到朝廷的调查，这就不是我二人所能管得了的了，恕我二人爱莫能助。”说完话，两人也不等梁兴的回答，双双退让到了一旁。

　　“你……”梁兴气的险些背过气去，他聘请二人，主要目的就是为了对付唐寅，现在倒好，他二人连手都未动，就被程锦的三言两语吓退了。早知如此，自己当初何必花费那么多的金子聘请他俩？

　　不过这时候后悔也来不及了。眼睁睁看着暗箭人员逼近，还是梁兴手下的两名门客最先沉不住气了，两人大吼一声，抽出佩剑，直向逼近的暗箭人员杀去。

　　他俩快，可是暗箭人员的速度更快，没等他二人冲到近前，前方的暗箭人员全部消失不见，还没等两人看清楚怎么回事，忽觉得周身上下一震剧痛，两人低头一看，只见自己的周身上下插满灵刀，前方的暗箭人员不知何时已出现在他们的身体周围，十多把冷冰冰的灵刀从不同的方向和角度将二人的周身要害刺穿。

　　没有发出任何的拼杀声，也没有任何的叫喊声，等暗箭人员收回灵刀，场上只是多出两具还温热的尸体。

　　“啊？”

　　暗箭人员的诡异以及出手之恶毒，令梁兴麾下的门客、侍卫、仆从脸色大变，人们再不敢上前拦阻，随着暗箭人员的接近，人们满面惶恐，吓的连连后退，到最后，马车的周围已一个人都没剩下。

　　程锦并不理会其他人，见梁兴已被己方兄弟控制住，他什么话都没有多说，甩下身后的大氅，转回身，跳上街边的战马，率领麾下部众直向暗宅而去。

　　眼睁睁看着梁兴被暗箭人员旁若无人的带走，相府的那些侍卫、仆从竟无一人敢上前阻拦，包括那两名神池高手在内。

　　暗宅。

　　单从外表看，暗宅就是一座普普通通的大宅院，没有什么特别之处，如果硬说其与众不同，可能是阴气重了一些。不用进入其中，仅仅是走到暗宅的府门外，就会让人感觉有股阴冷之气迎面袭来，不寒而栗。

　　暗箭人员押解马车，到了暗宅的大门外停了下来，程锦下马，走到马车前，对里面的梁兴说道：“梁相，请下车吧！”

　　这时候，梁兴明白自己害怕也没用，既然落到暗箭的手里，就看看他们到底要干什么。他在马车里连吸了数口气，将快从嗓子眼里蹦出来的心脏向下压了压。从马车里走出来，他怒视程锦，冷声说道：“程锦，我是堂堂的左相，我儿是三水军的统帅，如果我有个三长两短，你也吃不了兜着走！”

　　生死关头，梁兴把那个最不受他待见的儿子梁启也搬了出来。

　　程锦嗤笑出声，他耸耸肩，反问道：“梁相认为在下会怕吗？别说梁启仅仅是一军统帅，就算他是大将军，若犯有过错，我也会照抓不误！”说着话，他侧了侧身，向梁兴扬头道：“梁相还是不要再废话了，里面请吧！”

　　碰到软硬不吃的程锦，那么老奸巨滑的梁兴也只能生出无力感。走进暗宅之内，梁兴的第一感觉就是脏。很奇怪，暗宅里打扫的干干净净，地上连点细微的杂物、草叶都没有，但就是给他一种脏到极点的感觉。

　　仔细观察，他才发现，地面所扑的大理石并非是洁白无暇的，上面粘满暗红发黑的污渍，他还特意用脚蹭了蹭，那些污渍根本蹭不掉。背着手，走在前面的程锦头也不回地说道：“那都是血，擦不掉的，可能人脏的关系，连血都是脏的，溅到地上，怎么擦都擦不干净。”

　　程锦说的轻描淡写，而梁兴却听的冷汗直流，腿肚子也不自觉地一阵阵转筋。没错，这确实是干枯的血，难怪自己会觉得这座宅院很脏，除了地上这些干枯的血迹，空气中也弥漫的若有若无的腐臭味。

　　这就是暗箭的老巢，不知有多少人在这里被活活折磨死，不知道这里凝聚着多少冤魂野鬼……想到这里，梁兴激灵灵打个冷战，心中生出一股从来没有过的恐惧。

　　穿过前院，程锦带着梁兴走到后院的花园中，在一座假山前停下，在假山的山脚下还有个不小的山洞，程锦向梁兴一笑，说道：“梁相，里面请！”

　　梁兴探头向里面望了望，山洞里是一条向下的阶梯，黑咕隆咚的，也看不清楚到底有多深，不过里面散发出来的浓重腥臭味却令人作呕，隐约还能听见人的惨叫声。

　　吞下一口吐沫，梁兴又惊又恐的问道：“这里面是……是什么地方？”

　　“梁相进去便知！”程锦没耐心和他耗，伸手抓住梁兴的腕子，大步进入山洞，直直走下台阶。

　　穿过长长的台阶甬道，眼前豁然开朗，映入眼帘的是一座巨大的地牢，一座挨着一座的牢房得有二、三十间之多，大多数的牢房里都关押着犯人，在牢房外，则是行刑之所，此时有两只木架子上绑有人，那二人都是赤身裸体，浑身上下已找不到一处好地方，皮开肉绽，鲜血淋淋，即便如此，还有两名暗箭人员在挥舞着鞭子，无情地抽打着二人。

　　见到程锦近来，行刑的两名暗箭人员以及周围众人立刻停下手头上的工作，站在原地，必恭必敬地深施一礼，说道：“将军！”

　　“恩！”程锦点下头，举目看了看木架上的二人，问道：“这两人还未招供？”

　　“是的，将军，不过将军放心，明早之前，属下必会翘开他二人的嘴巴！”两名暗箭人员垂首说道。

　　程锦幽幽说道：“他二人以前都是久经沙场的将军，只受皮肉之苦，未必会服软，如果家中还有老小，可一并抓来，他二人硬是不肯招，就将其家眷拉到他俩面前，一个个的杀掉。”

　　“明白了，将军！”

　　在程锦和手下人员交谈的时候，梁兴也在偷眼打量被捆绑在木架子上的二人，看了好一会他才认出来，这两位都是中将军，一人名叫张离，一人名叫郭振家，展华在世时，他二人都是展华的爱将，曾经还参与过河东血战，河东之战的惨败以及后来的钟天之乱都未能要了两人的性命，没想到他二人却被唐寅折磨成这副样子。

　　堂堂大风的中将军，此时竟被折磨的不成人形，梁兴看罢，即是愤怒，又悲由心生。

　　这时候程锦已向部下交代完，回头见梁兴面露悲愤之色，他呵呵一笑，随口道：“军中的人都是些冥顽不化、不知死活的家伙！梁相，请坐吧！”他随手指了指一旁的木凳。

　　梁兴站在原地没有动，两眼喷火地看着程锦。唐寅固然可恶，而做为唐寅爪牙之一程锦则更是可恶到了极点。

　　程锦也不理会他，他走到木桌前，从上面拿起一沓纸张，向梁兴挥了挥，说道：“梁相，这些都是各罪臣的供词，几乎每个人的供词都和梁相你有关系，请梁相解释一下吧！”

　　梁兴强压怒火，走到程锦近前，接过那沓所谓的供词，略微翻看了一下，好嘛，招供的官员可真是不少，文官有奉常、郎中令、典客、宗正甚至连他的心腹治粟内史张鑫的供词也有，武官则有卫尉、中尉、廷尉以及两名上将军和三名中将军。

　　众人的供词口径都差不多，称自己当初之所以拥护并进劝梁兴称王，完全都是受梁兴的威胁，另外，唐寅不在盐城期间，三水军大杀朝廷大臣的事，也是梁兴亲口下的命令，至于抓捕和欲处斩舞虞，梁兴也是幕后黑手，当初就是他逼迫钟天诬陷舞虞的。

　　看完这些，梁兴的脑袋嗡了一声，身子气的都直哆嗦，他气急败坏的将厚厚一沓的供词全部甩在程锦的脸上，大叫道：“放屁！统统都是放屁！这些都是诬陷，是你们存心诬陷本相！”

　　见梁兴敢对程锦无礼，周围的暗箭人员一拥而上，拳头也都抬了起来，程锦面无表情地摆摆手，止住众人，他冷幽幽地看着梁兴许久，放慢慢弯下腰身将供词一一拣起，同时说道：“纵然你是左相，但这里可不是你能为所欲为的地方，只此一次，再敢无礼，我就生剥你的皮！”

　　程锦语气平淡，可是通过他那冷冰冰如毒蛇一般的眼神能看得出来，他不是在恐吓，而是真能说到做到。

　　就在这时，地牢门口有人哈哈一笑，说道：“程将军不要生气嘛，梁相只是一时气愤罢了，可以理解，可以理解嘛！”

　　随着话音，从外面走近来一名笑容满面的中年人。


第0518章 万事举兴

　　梁兴回头一瞧，进来的这位中年人不是旁人，正是他的‘心腹’，治粟内史张鑫。

　　“是你？”看清楚来人，梁兴的眉头立刻皱起。唐寅称王，改朝换代，原有的那些老臣基本都有受到波及，但惟独张鑫平安无事，其中的原由也就可想而知了，不用问，张鑫肯定是主动投靠到唐寅那边。

　　“程将军！”张鑫先是冲着程锦拱了拱手，然后又向在场的暗箭人员点了点头，看其模样，明显是常到地牢来，而且和暗箭的人员都很熟。都打过招呼后，张鑫走到梁兴近前，拱手深施一礼，笑道：“梁相，多日不见，风采依然，可喜可喜啊！”

　　看着张鑫虚情假意的嘴脸，梁兴恨的牙根都直痒痒，他强压怒火，冷声问道：“张大人到这里做什么？”

　　张鑫一笑，回答的直接，说道：“我是来劝梁相你的。”

　　“劝本相？什么意思？”

　　张鑫从程锦手里接过众臣的供词，随手翻看了几张，啧啧两声，说道：“梁相，你也看到了，大臣们的供词可是都指向你啊，称得上是证据确凿，若真立案查办，我想梁相不仅难以脱身，恐怕有十颗脑袋都保不住，甚至还可能牵连到家人。”

　　梁兴脸色难看，本能地喝道：“这些都是诬陷……”

　　“供词里有些确实是言过其实，但大多可都是实情吧，这一点梁相和下官心知肚明，何必再狡辩呢？”张鑫笑盈盈地柔声说道。

　　“你这小人！”梁兴气晕了头脑，伸出手来，一把掐住了张鑫的脖子。没等张鑫用力挣脱，一旁的暗箭人员箭步上前，一记重拳击打在梁兴的小腹上，同时喝道：“放肆！”

　　梁兴没习过灵武，而且年事已高，哪里能架住暗箭人员的重拳。老头子被打的弯下腰身，身子象是只煮熟的大虾，快缩成一团，老脸憋成酱紫色，牙关咬的咯咯作响，但硬是一声未吭。

　　张鑫脸上笑容不减，揉了揉被梁兴掐过的脖子，又整了整身上的衣服，笑道：“梁相，大王曾说过，识时务者方为俊杰，你又何必自找苦吃呢？”说着话，他还走上前来，搀扶着梁兴慢慢坐到木凳上，继续道：“梁相，你也是一把年岁了，就算不为自己的身家性命着想，也应该想想自己的妻儿老小吧，若是你真被定了罪，判处极刑，贵子梁启也定会受你的牵连，赔了大好的前程不说，连性命也难保，另外，梁相全家恐怕也难活命啊！”

　　不管梁兴再怎么讨厌张鑫，但也不得不承认他说的是事实。唐寅不就是象让自己死吗？自己就成全他好了！梁兴把心一横，猛的抓起那些供词，咬牙说道：“这些罪状我都可以认，唐寅有什么本事就冲本相来好了，如果他敢伤害本相的家人，我做鬼都不会放过他。”

　　“呵呵，梁相言重了。”张鑫和颜悦色地笑道：“大王念及梁相是老臣，又念及和梁启将军的兄弟之情，所以法外开恩，想把此事压下去，不治梁相的罪。”

　　唐寅会这么好心？梁兴闻言，几乎都不敢相信自己的耳朵，他惊讶地看着张鑫，没有说话。

　　张鑫继续道：“不过，大王虽然能免掉梁相所犯的种种过错，但并不表示大王的心里就没有芥蒂。梁相，大王的意思是，你就主动退了吧，这样一来，大家在面子上都好过些，你说呢？”

　　啊，原来是这样！唐寅不杀自己，并非是什么念及自己是老臣，而是还想让梁启继续为他卖命，所以才不得不放过自己，这个心狠手辣又奸诈狡猾的唐寅！梁兴心中苦笑，垂着头，久久未语。

　　这时程锦在旁冷声说道：“梁相当然也可以说不，那梁相今天甚至以后就哪都不用去了，这座地牢就是你的最终归属，还有你的家人，我可以保证，他们也一个都跑不掉。”

　　梁兴闻言，脸色顿变，张鑫在旁连连摇头，说道：“哎呀，程将军这话有些过了，梁相可是聪明人，就算想和大王过不去，也不会拿自己和家人的性命过不去嘛！”

　　程锦和张鑫这二人，一个做红脸，一个做白脸，一唱一和。沉默无语的梁兴突然仰面哈哈大笑起来，狂笑了良久，他方收住笑声，嗓音沙哑地说道：“罢、罢、罢！唐寅不就是想逼老夫退位吗？我成全他！你二人也不用再在老夫面前演戏了，你们回去告诉唐寅，我会成他的心，如他的意，主动让出相位！”

　　说完话，梁兴站起身形，怒视程锦和张鑫二人，问道：“现在，老夫可以走了吧？”

　　“这个嘛……”张鑫笑呵呵地从桌子上拿出纸笔，放到梁兴的面前，干笑道：“梁相要走，当然可以，不过，梁相还是先把辞官的上疏写好吧，这样……下官也好回去向大王交差嘛！”

　　“你们还想把老夫逼到什么程度？！”梁兴已气的站都站不住，身子哆嗦着，须发皆张。

　　张鑫依旧是那副嬉皮笑脸的模样，无奈说道：“梁相不要发下官发火嘛，这都是大王的意思，下官也是没办法啊！”

　　梁兴看着‘一脸无辜’的张鑫，良久良久，气极而笑，再未说话，提起笔来，飞快地写下辞官的辞呈。写完之后，他拿起辞呈，向张鑫一甩，说道：“这下你们满意了吧？”

　　张鑫将辞呈仔仔细细看了一遍，点点头，然后笑呵呵地伸出手来。

　　“你还要什么？”

　　“相印啊！既然梁相已经辞官了，相印自然也是交出来的好。”张鑫笑道。

　　“老夫没有把相印带在身上。”梁兴凝声说道。

　　“下官可以陪梁相回府去取。”张鑫一本正经地说道。

　　梁兴差点一口血喷出来，自己当初真是瞎了眼，还把张鑫这个白眼狼当成心腹，他忍不住仰天长笑：“哈哈……好、好、好！张鑫，你真是好样的……”

　　张鑫仿佛没听出这是梁兴的讽刺，心安理得的接受，躬身施礼道：“梁相过奖了。”

　　张鑫、程锦带上十数名暗箭人员跟随梁兴回相府取官印，等拿到左相的官印之后，张鑫还没忘记再补充一句：“以后梁兄就不是左相，再住在左相府就显得不太合适吧？！梁兄当早日另选新居，在下告辞！”

　　说完话，也不等梁兴是何反应，张鑫笑容满面地离开了。

　　出了相府，张鑫看着自己手里捧着的锦盒，笑问道：“程将军，你可知道大王准备让谁来接替左相这个位置？”

　　这段时间，张鑫和程锦倒是处的很熟，几乎天天都有见面，暗箭抓了朝中的大臣，一般都是张鑫出来做白脸的，连哄带吓，逼迫大臣写出供词。

　　程锦面无表情地摇摇头，说道：“我不清楚。”程锦对张鑫没什么感觉，印象谈不上好，也谈不上坏。象左相由谁来担任这种事，即便他知道，也不可能说出来的。

　　“程将军现在准备去哪？”

　　“当然是回府了。”

　　“哎？”张鑫连连摇头，笑道：“这次我们完成这么大的事，还回什么府啊？赶快进宫去见大王，向大王禀明情况，大王若是知道了，一定会很高兴，说不好还会重赏你我。”

　　“这……”在程锦看来，逼迫梁兴退位是理所应当的事，本来就是自己的份内工作，没什么功劳可言，要禀报唐寅，也应该等明天天亮再说。“大王现在已经休息了吧？”

　　“就算已经休息了，大王得知此事后，再看到这颗相印，也不会因为你我二人的打扰而生气的。”张鑫显得十分兴奋，一再请求程锦随他入宫去见唐寅。

　　在程锦看来，逼梁兴退位没什么，可张鑫却觉得这是大功一件，这也算是自己投靠唐寅以来所立的第一功，他自然十分珍惜。

　　程锦是被张鑫半拖半拽着去往王宫。此时已是深夜，如果张鑫单独前来，根本进不去，把守王宫的侍卫恐怕连禀报都不会向唐寅去禀报，但有程锦在就不一样了。别看程锦官阶不高，但唐寅给暗箭的权限太大了，其中就包括可不经通报直接入宫这一条，这主要也是为了便于暗箭第一时间向唐寅汇报情况。

　　把守宫门的侍卫见来人是程锦，纷纷躬身施礼，必恭必敬道：“程将军！”

　　程锦点下头，将随行的暗箭人员留在宫外，只带张鑫一人进入宫内。

　　王宫那么大，想找到唐寅可不容易，程锦不敢乱闯，看到有巡逻的侍卫从附近经过时，他急忙将其叫住，询问唐寅现在在哪。

　　侍卫忙道：“程将军，大王现在还在书房。”

　　程锦一惊，疑问道：“大王这时候还没有休息？”

　　那名侍卫苦笑，低声说道：“大王入宫这几天，根本就没去过寝宫，吃住几乎都在书房。”

　　“啊，我知道了。”程锦拍下那名侍卫的肩膀，然后向身后的张鑫甩甩头，直奔书房而去。

　　路上，见程锦愁眉不展，张鑫明白他在担心什么，安慰道：“程将军不必担心，大王刚刚即位，所要处理的事务必定繁杂，过几天就没事了。”


第0519章 心神不宁

　　听闻张鑫的劝言，程锦叹道：“希望如此吧！”

　　程锦为人狠毒，其手段也冷酷的骇人听闻，但对唐寅是忠心耿耿，同时还充满了感恩之情，他本是落魄的暗系修灵者，当初多亏得到唐寅的收留，可以说现在他所拥有的一切都是唐寅给予的，在程锦的心目中，唐寅就代表了一切，他当然不希望唐寅把自己的身体累垮。

　　书房。

　　此时唐寅在书房里，和他一起的还有上官元吉。上官元吉向唐寅提交了风国十二郡的郡首人选，并将每个人的出身背景、才学能力一一向唐寅详细讲明。正如侍卫所说，唐寅入宫的这三天，除了去大殿参加朝议，基本就天天在书房里处理各类事务，连睡觉的时间都屈指可数。

　　正当唐寅和上官元吉还在就各郡郡首人选进行讨论的时候，宫女近来禀报，程锦和张鑫求见。

　　唐寅先是一愣，随后摆手道：“请他二人近来吧！”

　　时间不长，程锦和张鑫由宫女领进书房内。见到唐寅，两人必恭必敬地屈膝跪地，说道：“臣程锦（张鑫）叩见大王！”

　　“起来。”唐寅放下手上的文书，转头看向程、张二人一笑，问道：“你俩深夜入宫，有什么要紧的事吗？”

　　“大王请过目。”张鑫起身后，将梁兴所写的辞呈连同左相的官印一并递交到唐寅面前的桌案上。

　　唐寅好奇地拿起辞呈，从头到尾看了一遍，虽然没有多说什么，但嘴角已然挑起，悠然而笑，他又拿起锦盒，打开向里面看了看，随即将锦盒合上，说道：“让梁兴递交辞呈和相印，可不是一件容易的事啊！”

　　程锦没有表态，张鑫急忙躬身回道：“大王天威浩荡，自然令罪臣梁兴由衷折服。”

　　对这种的拍马屁的话，唐寅早就被萧慕青说的免疫了。他微微一笑，问道：“你们没有伤到梁兴吧？”

　　见程锦要开口说话，张鑫抢先说道：“大王放心，臣等由始至终都未向梁兴动过刑，辞呈是他亲自写的，相印也是他主动交的。”

　　“很好！”对程锦和张鑫在这件事的处理上，唐寅还是很满意的。他点点头，说道：“这次你二人立有大功，不过对朝中其他那些大臣也不可怠慢，抓紧时间把事情处理好，明白吗？”

　　“是！大王！”程锦和张鑫异口同声道。

　　唐寅对张鑫挥下手，说道：“张大人辛苦了，先回府上休息去吧，程锦留下。”

　　“大王，臣告退！”能得到唐寅口头上的夸奖，张鑫已很满足了，不敢再奢求其他，而且最关键的是，他感觉唐寅对自己的态度已开始有所变化，这令他大感安心。

　　张鑫退出书房，唐寅与上官元吉又交谈了几句，方注意到程锦还在一旁站着，他冲着程锦招招手，笑道：“你站在那里做什么？过来坐。”

　　“臣不敢！”程锦低声答道。

　　唐寅没有再说话，而是挑起眉毛，眼睛眨也不眨地看向程锦。

　　程锦了解唐寅的脾气，心中暗道口气，默默地走到唐寅近前，在他另一侧的下手边小心翼翼地跪坐下来。

　　唐寅见状，这才露出笑容，边翻看桌上的文书，边随意地说道：“我想在暗箭中选出一人做御史中丞，程锦，你说选谁合适？”

　　御史中丞是负责监督全国百官的，数正三品官阶，品级虽不算太高，但权利可很大，是受百官敬畏的职务。现在程锦的官阶也仅仅是兵团长级别，换成品级的话也就是六品到五品之间，唐寅要从暗箭选人做御史中丞，其人的官阶立刻便会超出程锦一大截。

　　程锦略微怔了怔，想都未想，说道：“臣觉得傲晴最为合适。”

　　“傲晴？”唐寅托着下巴扬头想了想，自言自语地笑道：“由傲晴来做御史中丞，可称得上是朝中的第一位女官了。”顿了一下，他又幽幽说道：“本来我是打算由你来做这个御史中丞……”

　　程锦忙道：“臣不敢……”

　　唐寅摆摆手，说道：“可是做了御史中丞，你便无法再管理暗箭，而要把暗箭交给别人管理，我又实在不放心，所以想来想去，觉得还是从暗箭里找其他人担任此职最为合适。傲晴倒是可以，也甚合我意，如果我命她担任御史中丞，你心里不会不舒服吧？”

　　程锦急忙回道：“臣不会，大王的安排自然有大王的用意。”

　　唐寅双眼放光地看着程锦，半晌，他噗嗤一声笑了，拍拍程锦的肩膀，说道：“我果然没有看错你。对了，听说最近暗箭的成员又有所增加。”

　　“是的，大王，臣又招收了一批暗系修灵者，其中也不乏修为在灵元境以上的高手！”

　　“做的好。”唐寅称赞一声，说道：“暗箭是我最位看重的一股势力，我不希望暗箭过于张扬、过于显露，身为暗箭之首，我也无法给你实际的官职，以后，你的官阶定为中将军，领中将军俸。”

　　程锦愣住了，中将军可不是小官职，一国之内，中将军就那么几个，论品级算的话，中将军与从二品大致相当，唐寅竟给自己中将军的军衔，这是让程锦连做梦都想不到的事。

　　见程锦坐在那里久久没有反应，对面的上官元吉轻咳了一声，对程锦说道：“程将军还不赶快谢过大王。”

　　听闻这话，程锦终于回过神来，急忙站起身，退后几步，跪倒在地，颤声说道：“臣谢大王隆恩。”

　　“起来吧！”唐寅摆下手，示意程锦落座，又说道：“我这边还有件事情需要你去处理。”

　　“大王有事尽管吩咐。”程锦这时还处于极度的喜悦之中，下意识地回了一句。

　　唐寅说道：“现在后宫里留有许多先王的嫔妃，既然我已继承王位，她们再留在宫内就不合礼数了，我会让人把她们送往天渊郡，不过，路上却会发生意外，遇到劫匪，抢走财物，无一幸存，程锦，明白我的意思了吗？”

　　程锦眨眨眼睛，他是明白唐寅的意思了，可是却不明白唐寅为何要杀掉那些先王的嫔妃，不过他也不敢多问，拱手正色道：“大王放心，臣会把事情办理妥当的。”

　　“记住，是无一幸存！”唐寅不放心地又重复一遍。

　　“是的，无一幸存。”程锦眼中流露出骇人的凶光，重重地点下头。

　　唐寅一笑，说道：“这几天你也辛苦了，早点回去休息吧！”

　　“是！臣告退！”程锦对唐寅又深施一礼，然后慢慢退出书房。

　　当初展灵出现时，唐寅就是通过华荣夫人买通这些后宫嫔妃，硬说展灵为假冒，最终将展灵处斩，这件事情可是无论如何也不能外传出去，那些嫔妃若还在宫内，唐寅自然放心，可现在要把她们送到别处，唐寅已不能再容忍她们的存在。

　　他也相信‘只有死人才能保守秘密’这句话。

　　等程锦离开之后，唐寅看向表情有些呆滞的上官元吉，笑问道：“元吉，你想知道我为何要杀掉她们吗？”

　　上官元吉身子一哆嗦，脑袋摇的象拨浪鼓似的，急忙说道：“臣不想知道。”

　　暗道一声元吉聪明，唐寅仰面而笑，话锋一转，扬头道：“继续谈谈你选出的那些郡首吧！”

　　“是！”

　　唐寅与上官元吉商议到了三更天，终于算是把各郡郡首的人选敲定下来，两人也都长出口气。上官元吉说道：“大王，你也有三、四天没好好休息了，今天还是去睡一觉吧！”

　　“唉！”唐寅叹口气，问道：“元吉，没有其他要商议的事了吗？”

　　“没有了，大王。”上官元吉正色说道。

　　唐寅站起身形，伸展几下筋骨，说道：“也好，今晚我去寝宫睡觉。”

　　上官元吉跟着站起身形，躬身拱手道：“微臣就不打扰大王了。”

　　唐寅把上官元吉送出书房，然后又令宫女叫来宫中级别最高的女官。

　　这名女官年近五十，鬓发皆已斑白，在宫中算是资格最老的宫女了。

　　女官见到唐寅，恭恭敬敬的行叩拜大礼。唐寅摆手叫她起来，说道：“我现在要去寝宫休息，不知我的寝宫所在何处啊？”

　　别看唐寅在王宫已住了三、四天，但对王宫的地形还真不熟悉，也找不到自己应该下榻的地方在哪。

　　女官闻言，急忙答道：“大王就寝之地在正宫。”

　　唐寅懒着再多问正宫在哪里，扬头说道：“你带我去。”

　　“是！大王！”老女官连忙答应一声，在前引路。

　　她所说的正宫，实际上是王后的寝宫，一般君王就寝的时候，要么住在王后这里，要么住在嫔妃那里，很少会单独就寝。

　　正宫在后宫的各宫殿中是最大最富丽堂皇的一座，虽然只有一层，但里面的空间十分宽阔，即有大厅，也有厢房和卧房。

　　由于先前的君主要么被杀，要么逃亡，正宫一直都是无人居住的，若大的空间，也仅仅只有一名年岁不大的小宫女在打理。

　　到了正宫后，唐寅把女官打发走，然后走进里面的卧房内，合衣躺在床上。正当他要睡觉的时候，发现卧房外还站着一条娇小的身影，时不时的向自己这边张望。


第0520章 有何打算

　　唐寅拢目细看，原来向自己这边张望的正是负责打理寝宫的小宫女。唐寅一笑，向她招了招手，见那小宫女站在原地久久没有动，唐寅开口说道：“你过来。”

　　听闻唐寅的话声，小宫女无法再站着不动，她轻轻应了一声，低头走到唐寅的床前。唐寅上下打量她两眼，小宫女年岁不大，只十四、五岁的样子，身材又小又瘦，相貌还算是清秀。唐寅问道：“你刚才在看什么？”

　　小宫女依旧没敢抬头，怯生生地小声说道：“奴卑是看大王睡了没有？”

　　“哦！”唐寅应了一声，说道：“你抬起头来。”

　　小宫女先是一愣，不过不敢违抗唐寅的命令，还是慢慢把头抬了起来。她年岁不大，但黑眼圈可不小，眼下两团黑青，好象被人打了两拳似的。唐寅暗暗皱眉，问道：“你有几天没睡觉了？”

　　没想到唐寅会突然问起这个问题，小宫女脱口答道：“奴卑已有三天……”说未话完，她立刻止住话音，充满不解地看向唐寅，不知道他是如何看出来的。

　　唐寅对上她迷茫的目光，呵呵笑了，说道：“你的黑眼圈这么重，是人都能看得出来。为什么不睡觉？”

　　小宫女被唐寅说的小脸一红，不过对唐寅的畏惧心理却减轻许多，感觉他没有一点君主的架子，很平易近人，和以前的展华后来的钟天完全不一样。她低声说道：“奴卑不敢。”

　　“不敢？”唐寅挑起眉毛，睡觉还有什么敢不敢的，难道宫中还有规定宫女不能睡觉？

　　小宫女咽口吐沫，向左右看了看，然后颤巍巍地说道：“先王的王后就是死在这里，是被人活活勒死的，当时还死了好多的侍卫和宫女，血都把地染红了……奴卑一个人在这里守夜，这里又这么大，所以……所以……”

　　她没敢继续说下去。虽然她只有十五岁，但入宫的时间可不短了，对宫中的规矩也很了解，如果敢说宫里有什么地方不干净，那可是要杀头的大罪。

　　唐寅倒是毫无顾虑，接着她的话说道：“所以你担心这里会闹鬼？”

　　小宫女身子一震，扑通一声跪倒在地，连声说道：“奴卑不敢、奴卑不敢！”

　　“鬼神一说，无稽之谈，纯属人们在自己吓自己。”唐寅伸手把小宫女拉起来，半开玩笑地说道：“现在好了，晚上有我陪你，如果真有鬼怪，要找也是先来找我，你可以安心去睡了！”

　　一直都听人传言唐寅心狠手辣，杀人无数，但此时见到唐寅本人，小宫女根本没有那样的感觉，倒是觉得唐寅和蔼可亲，一点都不象君主，反而更象是邻家的大哥哥。她心中一暖，站在床边久久未动。

　　见她还不去休息，唐寅笑问道：“又怎么了？”

　　“大王，奴卑……奴卑可不可以睡在那里？”小宫女壮着胆子指了指一旁的椅子。

　　唐寅哈哈而笑，身子向床铺里侧挪了挪，说道：“在椅子上怎么睡觉？你睡到床上好了，这张床这么大，容下我们两个人绰绰有余。”

　　小宫女听完，清秀的小脸顿时羞成粉红色，心里也是又紧张又有些期待。

　　唐寅实在有些累了，很快便闭上眼睛，不再说话，呼吸也渐渐变的冗长。

　　小宫女犹豫了一会，最终还是睡意压下心中的恐惧，缓缓躺在唐寅的身边。

　　连续三天没有好好休息，若换成旁人，这时候一定会沉睡不醒，但唐寅的睡眠却很轻，任何细微的风吹草动都瞒不过他的耳朵。他不知自己睡的多久，隐约听到有轻微的脚步声传来，而且距离自己这边越来越近。

　　只是瞬间，唐寅睡意全失，眼睛也随之睁开，不过他躺在床上的姿势却没有变，依旧是面朝床铺的内侧。脚步声越来越近，很快已到了床边，这时候，唐寅的手也摸到衣内暗藏的弯刀。

　　来人在床边站了好一会，然后弯下腰身，越过床边的小宫女，小心翼翼地向里端的唐寅靠近，就在她靠到唐寅已不足半尺的时候，原本背对着她的唐寅突然转回身，同时一道寒光乍现，冷冰冰的刀尖抵在来人的脖子上。

　　“啊？”来人明显被唐寅的举动吓了一跳，出于本能的低叫一声。这时候，唐寅也总算是把来人认出来了，华荣夫人——袁千依。

　　“是你？”唐寅没想到来人竟会是她，他眯缝着眼睛，幽幽问道：“你怎么来了？”

　　袁千依脸色略显苍白，目光垂视，看着自己颈下的弯刀，颤声说道：“大王……”

　　唰！唐寅收刀，没见他如何用力，身形已翻过依旧在熟睡中的小宫女，飘然站在地上，再看他的手中，已空无一物，刚才还拿在手中的弯刀象变魔术似的消失不见了。

　　没有了刀锋的逼迫，袁千依长长松了口气，同时还扶了扶自己的胸口，象是被唐寅吓倒了似的，缓了片刻，她方说道：“妾身听说大王今天会在正宫休息，特意赶过来看看，到了这里发现门口并没有守夜的侍卫，所以才直接走近来一看究竟！”顿了一下，她目光一转，看眼床边的小宫女，又不解地问唐寅道：“大王，这位是……”

　　唐寅对袁千依的解释也说不出什么，现在王宫还和以前一样，并无多大变化，宫内依旧没有专职的侍卫，都是由平原军代替的，而平原军为了避嫌，很少会深内后宫，所以正宫外也没有负责守卫的侍卫。

　　他轻声说道：“她是打理正宫的宫女。”

　　“宫女？”袁千依皱起眉头，不满地说道：“她好大的胆子，竟敢睡到大王的床上……”

　　没等袁千依说完，唐寅已摆手打断道：“是我让她睡在这的。”

　　“啊！”袁千依眼珠转了转，慢慢贴进唐寅，低声问道：“大王没有忘记当初和妾的约定吧？”现在唐寅已是风王，袁千依也不敢再在他面前自称本宫，而改称了妾。

　　唐寅知道她指的是什么，向卧房外扬扬头，说道：“我们出去谈！”说着话，他背着手，走出卧房，来到外面的大厅里。

　　袁千依迈着小碎步跟在他的后面。唐寅在桌旁坐下，看着站在一旁的袁千依，笑道：“我当然没有忘记，你放心，我会履行承诺的，让你做我的夫人之一。”

　　听到唐寅肯定的答复，袁千依暗暗松口气，对唐寅风情万种地一笑，说道：“既然大王还记得承诺，那大王……为何找宫女服侍而不来找妾身呢？”

　　唐寅知道袁千依误会了，不过他也懒着解释，淡然说道：“当我需要你的时候，我自然会去找你。”说话之间，他的目光也在袁千依的身上打转。

　　今晚她穿着纱裙，裙内的贴身内衣时隐时现，同时也更完美的现露出她匀称修长又凸凹有致的身材。

　　他并不喜欢袁千依的性格和人品，但不得不承认，袁千依对男人有股致命的吸引力，她圣洁又放荡，气质高贵却又妖艳妩媚，会让男人在不知不觉中产生出强烈的征服欲望。

　　随着目光在袁千依身上停留的时间越长，唐寅的眼睛也变的越发精亮，他慢慢站起身形，靠近袁千依，伸出手来，托住她的尖巧柔嫩的下巴，幽幽说道：“当然，如果你愿意，今晚也可以留下来。”

　　唐寅的意思已经这么直白了，袁千依哪能听不出来，她身躯微微震了一下，随后冲着唐寅嫣然一笑，点起脚尖，在他耳边低声说道：“今晚，妾身恐怕无法服侍大王了……”

　　他被她的话说糊涂了，当她看到自己和小宫女睡在一张床上的时候会生气，而自己要找她，她却又推迟，唐寅实在搞不懂袁千依心里在想些什么。

　　袁千依玉面一红，用低的几乎连她自己都听不清楚的声音说道：“今天妾的月事来了。”

　　唐寅毕竟是男人，脸皮再厚，听闻这话也是老脸一红，当然，也就再提不起什么‘性趣’了。他先是哦了一声，随后噗嗤笑了，说道：“既然如此，你就早点回去休息吧！”

　　“妾想留下来陪大王。”袁千依露出楚楚可怜的表情，幽怨地看着唐寅。

　　“我看……还是改天吧！”唐寅对自己的自制力有信心，可也不想让自己太难受，象袁千依这样的尤物在自己身边，却只看不能动，那实在是种煎熬，这一晚上自己恐怕也不用再睡了。

　　听他这么说，袁千依忍不住轻笑了一声，沉吟片刻，说道：“好吧，妾身明日再来服侍大王。”说着，她又在唐寅耳边道：“明日妾身的月事就会过去。”

　　“咳、咳！”唐寅差点被自己的口水呛到，看着笑的‘小有奸诈’的袁千依，他亦有些忍俊不禁。

　　目送袁千依离开，身影在门外消失良久，唐寅方轻轻叹口气，转身回到卧房，不过经袁千依这么一打扰，他久久无法再入睡。

　　且说袁千依，走出正宫后，立刻又两名宫女跟了上来，到了袁千依身侧，其中一名宫女低声问道：“夫人打算怎么做？”


第0521章 风水宝地

　　袁千依看眼问话的宫女，笑道：“大王要纳我为夫人。”

　　宫女眨眨眼睛，话锋一转，说道：“夫人今天多亏反应的快，说是月事来了，不然……事情就不妙了。”

　　袁千依说自己月事来了确实是推脱之词，只是因为她还没有做好心理准备，听闻宫女的话，她秀眉皱起，疑问道：“你这话是什么意思？”

　　宫女向左右看了看，低声说道：“夫人别忘了自己还是完壁之身，一旦去服侍大王，不就露馅了吗？”

　　听了这话，袁千依下意识地倒吸口凉气，脸色也随之顿变。对啊，自己怎么把这事给忘了，还好今晚自己侥幸推脱掉唐寅，不然的话，后果不堪设想啊！她反应的极快，脸上的错愕也是一闪即逝，瞬间又恢复正常，她微微一笑，说道：“不用担心，我自有分寸。”

　　袁千依带着两名宫女，快速地回到自己的寝宫，进入卧房后，她先是令人准备好洗澡水，然后把宫女全部打发出去。等房中只剩下她一个人后，袁千依在梳妆台上一阵翻找，翻了良久，找出一只笔来，她看了看，摇头又放下，再次找了一会，翻出一只较粗的笔。

　　她幽幽叹息了一声，将笔支清洗干净，然后脱掉身上的全部衣服，赤身裸体的站在浴盘前，犹豫了好久，象是下了很大决心似的，她拿起那支笔，慢慢放到自己的美鲍。袁千依闭着眼睛，咬紧嘴唇，把心一横，将笔身狠狠插入花径。

　　“哦……”破瓜之痛，令袁千依也忍不住低低的呻吟出声，鲜血顺着笔身缓缓滴淌下来。她急喘了几口气，将笔支从花径抽出，随后挥手甩在地上，她则纵身跳入浴盆里。

　　她的身份是先王的嫔妃，当然不可能再是处子之身，若让唐寅发现，不起疑心才怪呢！她脑袋后仰，靠在浴盆的边沿，幽幽长叹一声。

　　翌日。

　　唐寅起床时，那小宫女还在他身边酣睡，看样子，这几天她好象都没有合过眼。唐寅摇头笑了笑，没有叫醒她，见卧房里已准备好了清水，他简单的洗漱一番，然后再次找到女官，令她把王宫的宫女在最短的时间内都召齐全，宁可多，不要少，王宫不能再象现在这样冷冷清清。

　　女官早有此意，只是还未敢向唐寅去提，听完唐寅的话，她连连点头应是。

　　而后唐寅又把宫里的事情简单交代一下，便动身去往大殿，参加早朝。

　　现在朝中的原由大臣已被暗箭逮捕大半，剩下那些也吓的足不敢出户，要么称病不来要么就直接向唐寅递交了辞呈。唐寅也根本就不指望他们，参加朝议的大臣基本都是天渊军的骨干。

　　唐寅来到大殿后，邱真、上官元吉等人早已悉数到场，见到唐寅，众人纷纷跪地，行叩拜大礼。唐寅挥手，示意众人平身，没等旁人说话，他先说道：“萧慕青！”

　　现在唐寅还是改不掉在军中时的习惯，喜欢直呼其名。

　　萧慕青闻言，急忙出列，必恭必敬地深施一礼，说道：“大王。”

　　唐寅道：“现在王宫内还没有固定的王宫侍卫，我想从你平原军内抽调出两万人，担任王宫侍卫，你意下如何？”

　　萧慕青哪敢反对，何况唐寅能指名点姓的要平原军的人做王宫侍卫，这对平原军而言本身就是莫大的荣耀。他急忙应道：“臣遵王令！等退朝之后，臣立刻回军中挑选两万精锐。”

　　“很好！”唐寅点点头，又对上官元吉说道：“元吉，你要令人以最快的速度赶制出两万侍卫军衣和盔甲。”

　　“是！大王！”上官元吉拱手应是。

　　唐寅这时低头看了看桌案，拿起一张君主专用的诏书，展开后略微看了看，接着挺直身躯，并向邱真招招手，说道：“邱真，这是我再三思量后的决议，你过来给大家念一念！”

　　听闻这话，邱真与在场众人的精神都不自觉地紧绷起来，偌大的宫殿里，安静的鸦雀无声，人们的目光都集中到邱真身上。他们知道，这肯定是大王授封的诏书，自己会被大王给予什么官职，也都记录在这张诏书上。

　　涉及到个人的前程和身价，他们又岂能会不紧张？

　　邱真也不例外，他认为唐寅应该会封自己为左相，可是在没有看到诏书之前，终究还不是一件确定的事。他深吸了两口气，将跳的厉害的心脏压了压，大步走出班列，来到唐寅面前，躬身伸手，接过诏书。

　　展开诏书时，邱真的手微微有些发抖，他没敢多看，大声唱吟道：“大王令：封上官元吉侯爵位，号安国侯，掌右班丞相一职！”

　　站于右侧班列的上官元吉只是略怔一下，随后屈膝跪地，叩首道：“臣谢大王隆恩！”

　　上官元吉担任右相，早在众人的预料之中，大殿内的众人没谁会感到意外。上官元让、上官元武、上官元彪三人皆露出喜色，替兄长感到高兴的同时，自己的脸上也觉得大为光彩。

　　邱真继续念道：“大王令：封邱真侯爵位，号兴国侯，掌左班丞相一职！”念到这里，邱真也和上官元吉一样，跪地叩首，大声道：“臣谢大王！”说着，他站起身形，又念道：“大王令：封萧慕青伯爵位，领上将军俸，赐前将军号，掌平原军军团长职；封梁启伯爵位，领上将军俸，赐中将军号，掌三水军军团长职；封彭浩初伯爵位，领上将军俸，赐左将军号，掌赤峰军军团长职；封古越伯爵位，领上将军俸，赐右将军号，掌直属军军团长职；封子缨伯爵位，领上将军俸，赐后将军号，掌天鹰军军团长职。”

　　随着邱真所念，被点到名的将领相继跪地，向唐寅谢恩。

　　接下来封的是上官元让、吴广、江凡、战虎四人，四人同被封为上将军、伯爵位，并分别赐予了无敌将军、长胜将军、龙啸将军、虎威将军的封号。这四位，也就是风国日后大名鼎鼎的四大先锋。

　　而后邱镇又念到乐天、艾嘉、程锦、陈放、白勇、李威、上官元武、元彪兄弟等人，一律被封为中将军。

　　大殿里，右侧的文臣只有上官元吉一人跪地，而向左边看，在场的将领几乎已没有再站立的，黑压压的跪倒一片，由此也能看得出来，唐寅拟昭的时候是先考虑的武将，其次才考虑那些文臣，这时候，唐寅重武轻文的一面已表现的十分明显了。

　　等把武将们都封完，邱真才念到文官这边。

　　在文官这里，只有上官元吉一个人被授封为侯爵，其他人最高就是伯爵，而且也才两人获得伯爵位，一位是张哲，一位是宗元。考虑到张哲为人正直，唐寅封他为御史大夫，从一品，宗元则被封为少府，也是从一品。

　　至于早早投靠唐寅的张鑫，唐寅并没有动他，让他继续担任治粟内史一职。接下来授封的是江露，担任大司空一职，主管文案，原天渊军谋臣之一的王佐，担任大司寇一职，主管刑罚，原天渊军谋臣之一的张含，担任大学士一职，主管教育以及点评官员政绩……

　　邱真足足念了半个多时辰，才算把唐寅的这份诏书从头到尾的全部念完。结束之后，他将诏书恭恭敬敬的递还给唐寅，然后急步走下台阶，到了下面，邱真伏地叩首，大声道：“臣等叩谢大王！”

　　其他众人也纷纷跟着齐声说道：“臣等叩谢大王——”

　　笑盈盈地看着下面跪到一片的众人，唐寅幽幽说道：“我的王位，是大家齐心协力的辅佐所得到的，而我给予大家的，也是你们应得的，不知各位兄弟、大人、将军、爱卿们是否还感觉满意？”

　　众人连想都未想，异口同声地答道：“臣等满意。”

　　“可是我并不满意。”唐寅眯缝着眼睛，环视众人。

　　邱真等人闻言同是一怔，没搞明白唐寅这话是什么意思，都已经做到君主了，还有什么好不满意的？

　　唐寅向左右的上官元武和上官元彪两兄弟使个眼色，二人会意，立刻走向大殿的侧门，时间不长，两人出来，手里还拿着一卷长长的布条。唐寅向背后的墙壁扬扬头，说道：“挂起来！”

　　上官兄弟应了一声，将这面布卷展开，挂到墙壁之上。

　　人们急忙抬头定睛细看，原来这面长布上勾画的是一副大大的地图，河东地区的地图。

　　唐寅回头看着地图，拳头也下意识地慢慢握起。他头也没回地问道：“张大人，你说说以我国每年的屯粮，最多能供养多少军队？”

　　张鑫为人两面三刀，奸诈狡猾，但也是颇有能力，他根本没想，立刻回答道：“回大王，最多可供一百二十万的大军。”

　　“一百二十万！”唐寅说道：“河东地区，土地肥沃，粮产丰富，据我所知，仅仅河东一地的产粮，就足可以供养八十万的军队，张大人，我说的没错吧？”

　　张鑫忙道：“大王英明，河东每年的粮产，供养八十万大军绰绰有余！”

　　唐寅猛的转回身形，两眼闪烁出骇人的精光，环视众人，说道：“这么一块得天独厚的宝地，诸位就真的心甘情愿让给宁国吗？”


第0522章 再议军政

　　邱真等人相互看看，异口同声地问道：“大王的意思是……”

　　“夺回河东地区！”唐寅斩金截铁地说道。目前正是快要接近秋收时节，河东地区的庄稼也快好了，唐寅对其可是垂涎三尺。

　　他所以急于夺取河东地区，主要就是为给自己的屯兵制造有利条件。他无法忍受让殷柔下嫁给贞国太子李丹，可是他也明白，若想阻止这场早已被安排好的政治联姻只能使用武力的手段，以目前风国的兵力而言，别说动武，连威慑的作用都起不到，想达到目的就必须得大规模的增兵扩军，而风国的粮产最多才能支持一百二十万的军队，但如果得到河东地区，兵力便可以扩张到近二百万，有这么一支大军，便可长驱直入打到上京，就算把殷柔硬抢出来也不是没有可能。

　　唐寅环视众人，说道：“秋收之前，无论如何我都要拿下河东一地，邱真，你与诸位将军商议一下，先制定出个进攻策略，拿给我看。”

　　闻言，邱真以及其他文臣、武将们皆皱起眉头。打下河东地区，谈何容易，要知道宁国也把河东地区当成宝贝，己方一旦出兵，宁国必定会倾全国之力与己方交战，战争岂是区区两、三个月就能结束的？

　　何况现在唐寅才刚刚坐上风王的位置，根基未稳，风国空虚的国力也未得到恢复，这时候与宁国展开国战，是不智之举。邱真久久没有应话，正当唐寅不满地挑起眉毛时，张哲出列，拱手施礼道：“大王，以微臣之见，现在并不宜动兵！两年多前，我大风出兵二十万进入河东地区，结果被宁军团团包围，全军覆没，前车之鉴，历历在目，大王要三思而行啊！”

　　唐寅这时候根本听不进去劝，他眯缝着眼睛，盯着张哲，语气平淡地说道：“张大人不要长敌人的威风，灭我军自己的士气！”

　　如果唐寅直呼张哲名姓的话，那说明他还没有生气，而称呼张哲为张大人，则是已动了真怒。他傲然说道：“战无双和战无敌如何，统帅四十万宁国的精锐，还不是被我军全歼？这次我一定要出潼门，夺河东！”

　　“大王！”张哲正色说道：“大王先前之所以能战胜战氏兄弟，并非是因为我军军力强于对方，而是宁军长途跋涉，异地作战，军力疲惫，又不得民心，粮草军备时有不济，所以才导致惨败，我军若是深入河东地区，情况将与当初的战氏兄弟相同，此战实难取胜！”

　　“啪！”

　　张哲话音刚落，唐寅已猛然一拍桌案，挺身站起，精光四射的双眼直视下面的张哲，幽幽说道：“张大人认为我军出征河东必败无疑？”

　　“没错！”事关国家的生死存亡，关键时刻，张哲丝毫不让，他毫无畏惧地对上唐寅的目光，说道：“我国国力不如宁国，兵力不如宁国，又是长途跋涉，仓促出战，诸多不利，取胜难如登天。”

　　唐寅听完，怒火已直冲云霄，恨不得翻过桌案，蹦到下面把张哲一把掐死。不过唐寅对自己人的容忍性也是很强的，他深吸了几口气，把怒火又慢慢压了回去。

　　这时候，在场的众人都替张哲捏把冷汗，大王刚把授封众人的诏书公布出来，张哲就出言顶撞，即便所言的再有道理，但也显得不太合适。看着唐寅站在王座前，盯着张哲久久未动，大殿里亦是一片安寂，鸦雀无声，人们甚至都能听到自己的心跳声。

　　正在这时，宗元走了出来，呵呵一笑，说道：“大王欲出兵河东，臣倒是觉得可行。”

　　宗元的一句话，令唐寅心里的怒气减轻许多，他的目光也终于是从张哲的身上挪开，看向宗元，身形随之缓缓坐下，扬头说道：“宗元，你说说看！”

　　张哲眉头紧锁，平常的时候，宗元顺着唐寅的意思说话倒也没什么，但现在不同，出兵河东，对宁交战，关系到风国的存亡，几十万将士的生死，岂能再一味的阿谀迎合？他幽幽提醒道：“身为朝中重臣，宗大人可要谨慎说话啊！”

　　宗元一笑，倒是没有说什么，唐寅则不满地挑起眉毛，说道：“张哲，我并没有问你，你先退下。”

　　张哲的态度再强硬，但唐寅必定是君主，他也不敢违抗唐寅的命令。张哲垂下头，默默退回到原位。

　　等他退回去后，宗元微微一笑，冲着张哲拱了拱手，然后方对唐寅说道：“我军对宁军，有四点必胜。其一，在士气上我军就占有优势，四十万的宁军连同战氏兄弟被我军全歼在风地，我军出战，是乘胜出击，而宁军则是被迫迎战，在心理上，我军已胜一筹。

　　“其次，宁军兵力虽众，号称超过百万，但军力并不强，四十万的精锐折损殆尽，所填补的新兵不可能在短时间内形成战斗力，做正面交锋，我军兵力虽劣，但战力不落下风。

　　“再次，我军与宁军大战小战已打过无数次，将士们早已熟悉宁军的习性和特点，就算是宁军有举世闻名的箭阵做依仗，我军也丝毫不怕，并有破解之道，反过来讲，宁军对我军的作战特点却毫不熟悉，大王常说知己知彼，方能百战不殆，我知敌，而敌不知我，岂有不胜的道理？

　　“最后，我军出征河东，也并不算是异地作战，要知道河东地区之内也生活有很多的风人，平日里他们颇受宁人欺压，对宁人自然心怀愤恨，我军前往河东，必定会受到当地风人的拥护，这对我军十分有利。以上四点，就是我军的克敌制胜之道！”

　　宗元这一番话说完，令在场的众将们听的气血沸腾，擦拳磨掌，跃跃欲试，精气神都被提了起来。

　　唐寅亦是连连点头，这才是他想听的见解，也愿意听到的见解。他转目看向左边的众将，问道：“诸位将军觉得宗元分析的如何啊？”

　　“宗大人所言极是，分析的也面面俱到，我军与宁交战，确实优大于劣！”不等旁人说话，萧慕青已抢先说道：“另外，是宁国对我国不义在先，出兵侵犯，害我君主，现在我军出兵是反击，是为先王报仇，在道义上我军已占有先机，不怕受它国指责！”

　　“恩！”唐寅再次点头，这又是一条出兵的好借口。

　　“大王，末将愿做前军，出潼门，杀宁贼！”上官元让撩征袍，走出班列，单膝跪地，插手请缨。见上官元让已主动请战，和他齐名的吴广、江凡、战虎三人也齐齐出列，请缨出战。

　　出兵河东地区的事情还没有完全敲定下来，甚至连作战的方案都还没有，但众将却已争相出来表示自己愿打头阵。

　　见众人心气如此之足，唐寅自然非常高兴，他先是冲上官元让等将挥挥手，示意他们都先起来，然后扭过头去，看向张哲，问道：“张哲，现在你还认为我军不宜出征河东吗？”

　　不管心里再怎么不满张哲的言论，但唐寅还是想听听他的意见。张哲闻言，心中苦笑，宗元那番话说是振振有辞，似乎合情合理，但大多都是空话，战争不是儿戏，若没有十足的把握，怎能轻易发动？何况这还是关系生死的国战呢！

　　他看看唐寅，又瞧瞧一各个情绪激昂的众将，轻叹一声，说道：“微臣仍觉得现在出战，过于冒险……”

　　上官元让白了张哲一眼，说道：“我看是张大人你过于谨慎胆小了吧？！”

　　唐寅这时反而向上官元让摆摆手，示意他无须多言，他沉吟了片刻，笑呵呵地问道：“张哲，如果让宁军两线作战，你认为我军的胜算又会有多少？”

　　等他说完，别说张哲愣住了，其他人也都大吃一惊，如何能让宁军两线作战？己方与周边的诸国并无结盟，谁会协助己方共同进攻宁国呢？

　　见众人都露出不解之色，唐寅笑了，说道：“难道各位都忘了，当初我前去杜基借路之时，曾与杜基国王阿尔登·艾伦瑞奇达成过协议，有朝一日，我大风与杜基联手对宁用兵，杜基由北进攻，我大风由东进攻，让宁国首尾不能相顾，现在，正是时机。”

　　听唐寅这么一说，众人终于想起确有这么一回事，只是太长时间没人提起过，众人倒都把此事忘的差不多了。

　　邱真愣了片刻，精神一振，忙问道：“大王，都过去这么久了，杜基还能遵守当初的约定吗？”

　　唐寅笑了，说道：“他们一定会的。阿尔登·艾伦瑞奇对提亚的窥探更胜我们对河东的渴望，但是宁国若不被打败，杜基根本动不了提亚，所以，他们一定会和我们联手的。”

　　邱真点点头，觉得唐寅分析的有道理，他喃喃说道：“如果有杜基在北方对宁用兵，我军攻占河东地区将会变的事半功倍！”

　　其他人也点头表示赞同，可这时候，张哲的脸色变了，急忙说道：“大王万万不可！”


第0523章 查看究竟

　　又是张哲，又是不可！唐寅差点被他气乐了，他歪着头，问道：“张哲，这回又有什么不妥？”

　　张哲急道：“大王要对宁用兵，与宁交战，无论怎么打，都是我昊天帝国的内战，若是联手杜基，则就变成了勾结蛮邦的卖国，这非但对我大风没有好处，反而还会受到其他诸国的指责，更甚者，可能还会引发诸国的围攻！”

　　这……

　　唐寅还真没考虑过这一点，听张哲说完，他细细琢磨，觉得张哲说的并不是没有道理。

　　沉吟了半晌，他又淡然而笑，幽幽说道：“只有巧合，没有联手。”见张哲脸上露出不解之色，唐寅眯缝着眼睛解释道：“只要我们不对外传扬，谁又会知道我们和杜基联手呢？掌握不到真凭实据，哪个诸侯国敢轻易对我大风用兵？”

　　“可是……”张哲还想说话，唐寅摆摆手，说道：“你的担忧也是没错的，不过我们和杜基进攻的时间可以错开一些，由杜基先出兵，等宁国和杜基交上手之后我方再发兵，如此一来，其他诸侯国最多也就是说我们是趁火打劫，落井下石，而不会想到其它。”

　　张哲听后，皱着眉头没有再说话，默默寻思唐寅说的办法是否可行。邱真接道：“我觉得大王的办法不错，只是，先出兵的一方势必会遭遇宁军的主力，而后出兵的一方则占有很大的便宜，不知道杜基会不会同意先行出战。”

　　唐寅耸耸肩，说道：“此事我会与阿尔登·艾伦瑞奇商议，你们也要抓紧时间，定好作战策略。”

　　“是！大王！”邱真等人异口同声地应道。

　　“诸位还有事吗？无事退朝！”唐寅说道。

　　“臣等无事上奏！”邱真等人又向唐寅行叩拜礼，然后纷纷起身，向殿外走去。

　　萧慕青的办事效率很高，当天中午，就把他亲自从平原军挑选出来的两万精锐送到王宫，做王宫侍卫。经过简单的交接，原来驻守王宫的平原军第二兵团撤走，所有岗位全部更换成王宫侍卫。

　　随着这两万将士的到来，王宫里总算恢复了一些生气，无论走到哪里，都能看到成群结队的侍卫巡逻走过，各个宫殿的大门、要点、路口也都有齐全的侍卫看守了。与此同时，宫中的女官把以前逃亡出宫的宫女们纷纷招回，并又召收来一大批的新宫女，在王宫的广场上，时常能看到老宫女教导新宫女宫中礼仪，如此一来，王宫也更显得热闹。

　　现在的王宫，比以前冷冷清清时要强上许多，这让唐寅也多少感觉舒服一些。

　　中午吃过饭后，唐寅令人找来一名会书写莫非斯文字的小官吏，让其代自己给杜基国的国王阿尔登·艾伦瑞奇写封书信，首先讲明自己已继承风国的王位，而后便直插正题，说起两国联手进攻宁国之事。

　　等小官吏把书信都写完，连续检查三遍，确认无误后，方把书信交给唐寅。唐寅接过书信之后，却没有让小官吏离开，而是将其留在宫内，一是这段时间他会与杜基书信往来频繁，身边需要有个会莫非斯文字的人帮他，其次，唐寅也是怕小官吏把消息泄露出去，一旦让外界知道自己与杜基勾结，联手进攻宁国，那对自己可是非常不利的，张哲那席担忧之词很可能就会变成现实。唐寅现在还不敢冒这个天下之大不讳。

　　把书信封好之后，唐寅又找来一名官职不算小的史官，将书信交给他，让其秘密送往杜基。这名史官是原唐寅麾下的谋臣之一，名叫王方，出谋划策的本事或许不怎么样，但口才过人，能说会道，是和江露同一类型的说客之才。

　　能得到唐寅的亲自托付，王方异常兴奋，接过书信后，小心翼翼地揣入怀中，连声应是。

　　唐寅看着他，说道：“你此行有两个目的，其一是送去我的书信，其二，是说服阿尔登·艾伦瑞奇先出兵进攻宁国，若是你能把这两件事办好，回来之后我会重重嘉奖，升你的官，加你的爵！”

　　王方听后，急忙跪地叩首，说道：“臣谢大王！”还没等把事情办成呢，甚至连家门都没出呢，他倒是先开始谢恩了。唐寅略微愣了愣，随即仰面大笑起来，他最喜欢的就是这种有冲劲又信心十足的人，这样的人出使杜基，也更能彰显风国的国威。

　　当天下午，邱真、萧慕青、梁启、彭浩初、子缨、古越等人齐齐入宫，与唐寅共同商议河东之战的策略。

　　河东一地，差不多相当于两个郡大小，内有五城、十八镇。五城分别是南海、建兴、青远、小夏、丰城。其中青远位于河东的中央腹地，小夏和丰城靠近潼门，南海、建兴则位于河东地区的纵深。

　　来见唐寅之前，邱真等人已经做过一番商议，决定分兵三路，一路取小夏、一路取丰城，最后一路插入河东腹地，直取青远，先以迅雷不及掩耳之势拿下三城，至于剩下的南海和建兴，己方则可以慢慢推进，逐步将其蚕食。

　　在书房里，众人向唐寅见过礼，然后取出地图，将其作战方案向唐寅详细讲明。这时，乐天和艾嘉这两位情报方面的负责人也在场，等邱真等人一一讲完之后，唐寅问他二人道：“目前宁军在河东地区的总兵力有多少？”

　　“回大王，宁军的兵力应该不下二十万，主要集中在小夏和丰城两地，宁国对潼门的丢失耿耿于怀，一直没打算放弃，屯兵于小夏和丰城，其目的也是寻找机会，就近攻打潼门！”艾嘉说明情况的同时也做出一定的分析。

　　唐寅点点头，看着桌面上铺着的地图，目光幽深地喃喃说道：“由此来看，小夏和封城这两仗都不容易打啊！”顿了一下，他抬头看向邱真，问道：“邱真，这次我们出征河东地区，最多能带多少兵力？”

　　邱真想了想，谨慎地回答道：“目前我大风中央军的总兵力有八十多万，若是出征，必须得留守都城十万，另外为防止南方莫国的突然发难，还得再留兵十万，加上驻守潼门的二十万，我军最多能出兵四十万！”

　　四十万人，如果仅仅对付宁军驻扎在河东地区的二十万兵力是绰绰有余，但是，宁国的君主严初是不会对河东坐视不管的，只要己方大军一来，宁国的中央军也必定会赶到增援，到时敌军的总兵力就不知会有多少万了。

　　唐寅皱着眉头幽幽说道：“如果驻守潼门的二十万大军能一并出征的话，仗就容易打很多了。”

　　邱真身子一震，急忙摆手，摇头道：“大王，潼门的兵力是无论如何也不能动的，这次我军出征河东，无论成功与否，后方都有潼门做依仗，进可攻，退可守，若是潼门有失，我们进入河东的大军就成了孤军，战无双和战无敌的前车之鉴，大王不能不防啊！”说到这里，他又加重语气，说道：“即便是天塌下来，潼门的二十万兵力也一个都不能抽调。”

　　对于潼门重要性的这一点，唐寅的认知并不比邱真少，他也深知潼门就是己方的国门，刚才的话仅仅是随口说说而已。见邱真的脸色都有些变了，唐寅悠然而笑，摆手说道：“邱真，你不必担忧，潼门的兵力我是不会随便动用的。”

　　“哦！”邱真暗暗松口气，他还真怕唐寅钻牛角尖，硬是要把潼门的兵力也一并派出去。

　　唐寅不再说话，垂下头，目光又落回到河东的地图上，眼珠转动，默默思量。过了许久，他头也不抬起问道：“谁愿去攻小夏？”

　　他突如其来的一句问话，令在场众人同是一愣，顿了片刻，萧慕青欠身说道：“大王，末将愿往！”

　　由平原军去攻小夏，此战倒是可以十拿九稳！唐寅没有表示同意，也没有反对，话锋一转，又问道：“谁又愿去攻取丰城？”

　　这回众人都反应过来了，同一时间，梁启和子缨异口同声道：“末将愿往！”

　　见有人和自己同时请缨，梁启和子缨互相看了一眼。以他俩的性格，若是平时，就互相谦让了，不会硬争的，但是现在，梁启和子缨都没有退让的意思。梁启觉得父亲在唐寅不在期间所造成的都城之乱，自己难逃其咎，现在他急于立功，将功补过，而子缨也有他的考虑，他本是钟天的麾下，是后来投靠到唐寅这边的，属降将，但唐寅授封的时候，他也被封了上将军衔，后将军号，从一品的高官，天渊军的诸将自然多有不服，子缨希望通过自己的建功来封住旁人的口实。

　　看完对方之后，梁启和子缨语气坚定的再次异口同声道：“我去！”

　　唐寅见状，忍不住笑了，真是难得，这两位平时都是好好先生，现在竟然为攻一城能争起来，实在有意思。还没等唐寅表态，就听书房外一阵大乱，不时传出喊喝之声。唐寅皱起眉头，侧头看向自己身后的上官元武和上官元彪兄弟。

　　两兄弟会意，双双走出书房，去外面查看究竟。


第0524章 掌控大局

　　上官兄弟被封为镇殿将军，成了唐寅名副其实的‘贴身保镖’。

　　两兄弟出去之后，时间不长便双双返回，后面还跟着一位，舞媚。

　　看到舞媚走进来，唐寅也十分意外，下意识地问道：“小媚，你怎么来了？”

　　自唐寅称王以来，忙的天昏地暗，始终没抽出时间去找舞媚，数日来，两人这还是第一次碰面。

　　唐寅能沉得住气，但舞媚可忍不住了，而且病重的舞虞也一再告诉她赶快进宫去见唐寅，尽快完成两人的婚事，毕竟迟易生变。现在舞虞病的连床都起不来，丞相一职也自然主动请辞了，唐寅连委婉的拒绝都没有，当即便批准。舞虞已不再是高高在上的右相，在他看来，舞家的荣华富贵只能寄托在舞媚身上，如果这门婚事不成，那舞家也就彻底的没落了。

　　在舞虞连番的催促下，加上舞媚自身也想念唐寅，所以这才主动前往王宫。舞媚是唐寅的未婚妻，这是人人都知道的事，她进宫，守门的侍卫们根本不敢拦阻，直接放行。入宫后，也没有人敢阻拦或者上前盘查舞媚，一路都是风平浪静，惟独到了书房的门口，负责看守的侍卫把她拦住了，未让她进入。这些都是唐寅的贴身侍卫，而且唐寅已下过命令，任何人都不得入内打扰，所以侍卫们的态度非常强硬。

　　但侍卫越拦阻舞媚，舞媚心中就越起疑，越想看看唐寅在里面究竟在干什么，她越是要向里面进，两方争执不下，话声也越来越大，越来越激烈，最后终于传进书房内的唐寅耳朵里。

　　此时，看到书房里除了唐寅之外，还有邱真等人在场，似乎在商议某些要紧的事情，舞媚暗暗松了口气，随后这才定下心来打量唐寅。

　　唐寅穿着量身订做的王衣，黑红相见，并无华丽，但简单又合体，使他的身材也更显得修长，看着他，舞媚心中不由得感慨万千，当初她与唐寅处次相见的时候是在河东，正遭遇风军惨败溃逃，谁能想到，当初那个落魄的逃兵现在竟能成为堂堂的一国之君。

　　“怎么？现在做了大王，连我的面都不想见了吗？”舞媚也气唐寅称王之后，非但未见自己，甚至连派人召自己入宫都没有，好象把自己这个人遗忘了似的。

　　听闻这话，唐寅立刻明白舞媚是在生自己的气。他沉默片刻，微微一笑，说道：“这两天，我实在太忙了。”

　　“忙到连派人问候一下的时间都没有？”舞媚疑声质问道。

　　唐寅默然，舞媚说的没错，这倒真是自己疏忽了。

　　这时，邱真在旁说道：“舞媚小姐，大王继承王位以来，事务繁杂，大事小情堆积如山，已连续数日大王都困在书房里处理各项国务，一宿好觉都没有睡过，所以，还望舞媚小姐能体谅大王的难处。”该从哪里来就赶快回哪里去好了！邱真在心里又默默补充了一句。

　　邱真的话令舞媚心头一紧，仔细瞧看唐寅，虽然他还象以前那样神采奕奕，双目倍亮，不过面颊确实消瘦了好多。舞媚原有的怒火一瞬间都转变成了心疼。她眼圈红润，下意识地拉住唐寅的手，轻声说道：“你都已经是大王了，怎么还让自己这么辛苦？！”

　　看不出来，邱真的三言两语比自己的千言万语都管用。他反握着舞媚的小手，将自己怀中拉了拉，说道：“我没事。”说着话，他转回头，感激地看眼邱真，又道：“今天就商议到这吧！”

　　邱真等人相互看看，既然舞媚来了，自己等人也不好再继续呆下去，纷纷起身，要向唐寅告退。唐寅冲他们摆摆手，说道：“你们留下来继续商议。”说完，他先是把舞媚轻轻推开，然后走到桌前，手指着地图说道：“我的是意思，十万平原军进攻小夏，十万三水军进攻丰城，十万飞鹰军在前，长驱直入，直取腹地青远，我率十万直属军在后，若飞鹰军前进受阻或者深险敌围，我可在第一时间赶到增援。你们商议一下我的办法是否可行。”

　　说完话，唐寅毫未停留，拉着舞媚走出书房。

　　等唐寅和舞媚离开之后，众人才清醒过来，听大王的意思，此次夺取河东，大王要亲自出征啊！

　　“此战凶险，大王怎可轻易涉险？”梁启皱着眉头第一个说道。

　　萧慕青、彭浩初、古越、子缨、乐天、艾嘉等人也纷纷点头，表示梁启说的没错。别看宁军进入风地之后与己方的交战似乎不堪一击，但那是由于很多因素造成的，实际上宁军的战斗力极强，两年多前的河东惨败还历历在目，此次出征也定然不会轻松，大王亲往，万一发生了意外怎么办？

　　邱真看了看众人，暗叹口气，说道：“以大王好战的性格，此次又是关系到国家兴衰的大战，大王怎能会不亲自前往呢？不过有大王亲临，我军士气将都大受鼓舞，这也未尝不是一件好事。”

　　见众人都露出若有所思的表情，邱真又说道：“我等应该感到高兴才对，因为我们辅佐的是一位英勇善战又英姿勃发的大王，这要远胜于一个贪生怕死、胆小懦弱的大王，各位将军，你们觉得呢？”

　　闻言，众人皆是面色一正，纷纷起身，向邱真躬身拱手说道：“邱相所言极是！”

　　以前唐寅不在军中时都会把指挥权交给邱真，这么做也是有他的道理，首先他信任邱真，其次邱真自身也有领袖的气质，能压住和掌控大局。

　　……

　　且说唐寅和舞媚，离开书房之后，二人走向寝宫，上官元武和上官元彪以及众多的侍卫们则远远的在后面跟随。

　　舞媚首先打破沉默，面带关切，微皱眉头，问道：“寅，你也要出征河东吗？”

　　刚才唐寅在交代自己的进攻策略时并没有提到过河东二字，但舞媚可不是普通的千金小姐，而是正规的武将出身，何况她又亲身经历过上次的河东之战，对河东内的城镇非常了解，唐寅只是提着城名，她立刻就知道是哪里。

　　唐寅略微怔了一下，随后点点头，说道：“没错，河东地区本就是我风国领地，却被宁国长年强占，任何一个风王，都有责任把河东地区重新夺回。”他说的冠冕堂皇，而实际上根本不是这么回事，当然，他也没傻到去向舞媚解释自己的真实意图。

　　得到唐寅的亲口确认，舞媚的眉头皱的更紧了，担忧地说道：“可是……河东地区并不好打啊！”

　　唐寅点点头，又摇了摇头，幽幽说道：“我军战胜宁军还不久，对宁士气正旺，而宁军的军力也没有得到恢复，现在正是出兵夺取河东的好机会，如果现在不打，以后恐怕就更没有机会了。”顿了一下，他眯缝着眼睛说道：“让宁国拥有河东这么一块产粮之地，我大风只会与宁国的国力越差越大。”

　　无法否认，唐寅说的也是实情，但出征河东，舞媚仍心有余悸，她小声问道：“那……你也要亲自出征吗？”

　　“我必须得去！”唐寅回答的干脆，说道：“将有必死之心，士方能无贪生之念！我虽已是风王，但在大战期间，必须得与下面的将士同甘共苦、同生共死，也只有这样，将士们才会舍弃生死，与敌人拼命一搏！”

　　现在这样的唐寅，让人去恨他很难，爱上他却很容易。舞媚更是心潮澎湃，她下意识地抱住唐寅的胳膊，越抱越紧。感觉自己的衣袖渐渐潮湿，唐寅低头一看，原来是舞媚的眼泪滴落在自己的袖子上。

　　唐寅对舞媚的眼泪总是很无奈，就算他是块钢铁，也会被那区区的水珠熔成绕指柔。他弯下腰身，轻轻拭去舞媚脸上的泪珠，柔声问道：“哭什么？放心，我保证，我是不会有事的……”

　　他话还没有说完，舞媚反而扑进他的怀中，哽咽的说道：“我不是在哭，我是在高兴，因为我心爱的人是个顶天立地的大英雄。”

　　这话象是一根利箭，直射进唐寅的心脏。面对如此的舞媚，他是又激动又甚是羞愧。

　　“我，不是什么英雄……”

　　唐寅用低的连他自己都听不清楚的声音说道。他张开手臂，将怀中的舞媚环抱住，抱的紧紧的，一刻也不愿意放手。

　　见状，后面的上官兄弟以及众多的侍卫们立刻转身，背对向唐寅。

　　唐寅没有理会他们，没见他如此用力，已轻若无物的将舞媚揽腰抱起。因为自小修炼灵武的关系，舞媚的身材并不矮，修长、匀称，但在高大的唐寅的怀中，却娇小的如同小猫咪一般。

　　他举目前往，前方就是正宫，唐寅连想都未想，大步走了过去。

　　因为他已在正宫住了一晚，女官调派过来很多宫女，远远的见唐寅抱着舞媚走过来，宫女们纷纷跪地施礼，齐声道：“大王！”

　　有这么多人看着唐寅抱着自己，舞媚心里又甜蜜又害羞，脑袋都快挤进唐寅的腋窝里，但却没有任何要下来的意思。

　　感受着怀中柔软的身躯，唐寅的体温在急速上升，他对跪地的宫女们扬头道：“把门打开！”


第0525章 忧心忡忡

　　宫女们急忙站起身形，第一时间把正宫的大门打开。唐寅抱着舞媚，大步流星走进去，而宫女们则纷纷跟了近来。

　　唐寅头也没回地说道：“都出去！把门关上！”

　　宫女们被唐寅冰冷的语气吓了一跳，大气都没敢喘，立刻又都退了出来。随后跟过来的上官兄弟相互看了一眼，皆露出慧心的笑容，对呆立在房门口的宫女们挥了挥手，说道：“这里没有你们的事的，你们都去忙自己的事吧！”

　　说完话，上官兄弟象是两尊门神似的分站在房门两侧，侍卫们也随之开始迅速的在正宫周围布防。

　　唐寅未在大厅里多做停留，直接走进内室，抱着舞媚坐到床上，没有说话，直接垂下头来，吻住舞媚的樱唇。

　　他象是困在沙漠里数日突然看到了水似的，吻的激烈，也吻的疯狂。舞媚刚开始有些反应不过来，略微抗拒了两下，莲藕般的玉臂便环住唐寅的脖子，紧咬的银齿松开，任由唐寅无穷无尽的索取。

　　得到她的回应，唐寅体内的欲望更浓，甚至可以说是已无法抑制。他亲吻着舞媚不放，手已慢慢摸到她的腰间，将她的衣带解开。这时的舞媚已被唐寅亲吻的头晕脑涨，当她恢复神智的时候，发现自己的外衣不知何时已离开自己的身体，跑到地上去了，自己只着贴身的内衣和衬裙。

　　还是第一次在男人面前宽衣解带，舞媚羞怯到了极点，下意识的要去抓床下的衣服，唐寅将她身出去的手腕抓住，在她耳边低沉又沙哑地说道：“不要怕……”说话之间，他的手又象变魔术似的将她的内衣也一并解开，扯掉。

　　“寅……”

　　唐寅低身，亲吻着舞媚胸前的柔软，象婴儿似的用力吮吸，轻咬，舞媚要说的话也转而变成能让任何一个男人都为之燃烧的呻吟声。

　　不知过了多久，唐寅和舞媚身上的衣服已全部不见，两人纠缠在一起，舞媚紧咬着牙关，没有让自己叫出声。

　　唐寅低下头，轻声说道：“等会……就不痛了……”

　　唐寅和舞媚在正宫内呆了整整一下午，天色渐暗，房内依然没有动静，守在门口的上官兄弟互相看了看，元彪走到三哥近前，低声问道：“老三，大王和舞媚小姐怎么还没出来？我们……用不用进去看看？”

　　说着话，他真要伸手去推门，上官元武吓了一跳，一把将兄弟拉住，低声呵斥道：“四弟你疯了？不想活了吗？”即便是傻子，也知道唐寅和舞媚在房里做什么，这时候进去打扰，就算是近臣，恐怕也得被大王怪罪。

　　上官元彪收回手，摘掉头盔，挠了挠脑袋，低声嘟囔道：“我是怕大王发生意外嘛！再者说，都这么晚了，大王也该吃饭了……”

　　他话还没说完，就听房门内有人应道：“你担心我发生什么意外？”随着话音，房门打开，唐寅从里面走了出来。

　　“大王！”

　　上官兄弟身子同是一震，急忙倒退两步，向唐寅躬身施礼。

　　唐寅向二人摆了下手，问道：“邱真他们还在书房吗？”

　　上官兄弟一直都守在这里，哪里知道邱真等人还在不在。两人不敢胡乱猜测，如实答道：“末将不知。”

　　唐寅点下头，回手轻轻把房门关上，说道：“我去看看。”

　　“大王，那晚饭……”

　　“令人送到这里，等会我会回来。”唐寅随口说了一句。

　　“是！”

　　“让送饭的宫女动作轻一点，小媚在睡觉，不要打扰到她。”

　　“末将明白！大王！”

　　这一下午，唐寅确实是把舞媚累的不轻。他本就精力旺盛，又是面对着自己爱怜的女人，连续要了舞媚两次，如果不是担心舞媚初经人事，自己会伤到他，他还会索要更多。

　　等唐寅来到书房的时候，邱真等人都还在，还在为进攻河东的事情做着商议和讨论。战争不是儿戏，一步走错，满盘皆输，输掉的可不仅仅是颜面和国力，还有数十万将士的性命，所以，对战争策略的每一个步骤每一个细节，众人都是再三商量，直至众人都没有异议，意见全部统一，方做下一步的探讨。

　　见到唐寅走进来，邱真等人急忙起身，纷纷施礼。见舞媚没有跟在唐寅的身边，邱真问道：“大王，舞媚小姐回去了吗？”

　　“没有，她有些累了，还在正宫休息。”唐寅回答的轻描淡写。

　　唐寅的私事，身为下臣，邱真也不敢过多询问。他与众人又都纷纷坐下，随后说道：“臣等对大王的策略已做过商议，其中有个小变动。”

　　“哦？”唐寅好奇地问道：“什么变动？”

　　邱真说道：“平原军进攻小夏不变，大王率军去进攻丰城，飞鹰军去进攻青远不变，三水军随后策应，大王认为这样如何？”

　　他们做出这样的改动，也是经过深思熟虑的。小夏和丰城各屯有十万宁军，虽然难打，但并不凶险，毕竟两城距离潼门都很近，实在打不下来，还可以退回到潼门进行休整，而深入河东腹地去进攻青远的两支大军才真是危机重重，现在河东腹地是无驻军，可是己方大军一旦出击，宁国朝廷会派出多少援军可就不一定了，无论是冲在前面的天鹰军还是在后方做策应的大军，都有被敌人围困的风险，唐寅是一国之君，断不能有失，所以邱真等人才决定让唐寅率直属军去打丰城，而原来被唐寅安排打丰城的三水军则去做天鹰军的后应。

　　听完邱真的话，唐寅仰起头来，沉思不语。他多聪明，脑筋转了转便明白了邱真这么安排的意图，没错，自己深入河东腹地会有风险，可是由别人去不也同样有风险吗？此战只能胜，不能败，就算风险再大，自己也得闯一闯。

　　他知道邱真等人这么安排是出于一片好意，唐寅呵呵一笑，双手支地，身子向后一仰，悠悠问道：“邱真，你知道我最怕打什么仗吗？”

　　没想到唐寅会突然问这个，邱真甚是意外，大王怕打什么仗？自己还真没见到大王怕打过什么仗呢！邱真想了想，摇头说道：“臣不知，请大王明示。”

　　“我最怕打的就是攻坚战，而最喜欢打的就是短兵交接的正面对抗。你们让我去攻丰城，此战十之八九难以取胜，若是我与敌人在平地上相遇，我倒是有信心指挥大军取得胜利。你们的安排不妥，还是按照我原来的意思，由天鹰军和我统帅的直属军去深入！”说着话，唐寅扭头看向直属军统帅古越，故意问道：“古越，你不会是怕了吧？”

　　唐寅这么问，就等同于在当众打古越的耳光，古越哪里还受得了？

　　古越二话没说，挺身站起，走到唐寅近前，单膝跪地，拱手说道：“末将纵然粉身碎骨、死无葬身之地，也决不会有惧敌之意！”

　　“好！”唐寅拍手大声赞叹，然后手指着古越，对众人说道：“看到没有？这才是我大风铁骨铮铮的将军！连下面的将军都不怕死，我做为君王，岂能畏缩在后，灭我军威风长敌军士气？我意已决，断不会改，你们也不用再劝我留在后面攻打那个什么狗屁丰城了！”

　　这叫什么逻辑？下面的将领不怕死，那是应该的啊，既然选择投军，生死就应该置于肚外，君主怎么能和下面的将领比？

　　还没等邱真等人说话，唐寅站起身形，说道：“天色已经不早，大家都吃饭吧。”说着话，他又笑呵呵地补充道：“你们都留下，这顿饭由我请客，不过我就不陪各位一起用餐了。”说完，他转身走出书房，留下一屋子目瞪口呆的众人。

　　不知过了多久，萧慕青扑哧一声笑了，摇头说道：“大王还是和以前一样嘛，一点都没变！”他站起身，伸展几下僵硬的筋骨，然后用脚轻轻踢下仍跪在地上的古越，说道：“还跪着干什么，大王都走了，快起来吧！”

　　都是军中的同袍，萧慕青和古越又都属最早跟随唐寅的那批将领，在一起并肩作战生死与共这么久了，相互之间的关系熟到极点，也亲近到了极点，不然萧慕青也不可能做出这样的动作。

　　古越没好气地白了他一眼，从地上站起，皱着眉头问邱真道：“邱相，大王真要深入河东腹地啊？”

　　“这还不是拜你刚才那番慷慨陈词所赐？！”邱真无奈地摇摇头，还冲着古越重重叹了口气。

　　古越是满脑子的莫名其妙，感觉自己并没有说错什么话啊！


第0526章 昏庸之主

　　唐寅回到寝宫的时候，桌上已摆满酒菜，他向内室看看，这时候舞媚还在熟睡，唐寅脸上露出一丝笑意，随即走入内室，和衣躺在舞媚的身边，侧过身子，看着她的睡颜，心中又是温暖又感甜蜜。

　　熟睡中的舞媚似乎感受到身边的温热，自然而然的向唐寅靠去，他顺势展臂，将她搂入怀中。

　　这一晚上，唐寅和舞媚都没有吃饭，躺在床上，相拥而眠。

　　翌日，清晨。

　　舞媚慢慢醒来，她睁开眼睛，看着上方陌生的景物，一时间有些反应不过来，不知自己身在何处，她想坐起身，可是才稍微动了一下，就感觉自己浑身上下的骨头快要散架似的，筋肉也又酸又疼，好象刚刚打过一场恶仗。

　　她闭上眼睛，缓了半晌，才把昨天的事情想起来，她先是瞪大眼睛，而后又立刻把眼睛闭上，小脸也变成粉红色，红潮从面颊一直延续到脖根。这时，她感觉身子很沉，好象被什么东西压住了，她扭头一瞧，原来唐寅就睡在自己的旁边，长腿压在她的腰身，一只手掌不知何时按到了她的胸脯上。

　　见状，舞媚的脸色更显红润，娇艳欲滴，想起自己昨天和唐寅在床上的疯狂，现在她反而不知该如何面对他了，心里亦是七上八下，不知道唐寅会不会误会自己是个淫荡的女人。

　　想着，她的目光落在唐寅的脸上，渐渐的，看的有些愣神。

　　唐寅是个英俊的男人，即便是在熟睡之中。很少有机会能如此近距离的仔细欣赏他，舞媚发现他的睫毛很长，闭上眼睛时，象是两只小扇子，鼻梁高高挺起，就如他的人一样，刚毅又倔强，再往下来，是唐寅淡红的嘴唇，平时他总是微笑，不管是生气还是高兴，而现在睡觉时他的嘴角还是上挑，看上去象是在淡笑。

　　“不知道你在高兴什么。”舞媚靠近唐寅，小脸几乎要贴到他的脸上，低声嘟囔道：“是不是得到我这样的美人你很得意啊？”

　　“……”

　　深睡中的唐寅自然无法回答，但脸上的笑容似乎加深了。

　　舞媚忍不住伸出手来，轻轻触碰他的嘴角，不满地细声道：“笑、笑、笑！就知道笑！”

　　可能有所感觉，唐寅的脑袋略微动了动，舞媚吓的急忙缩手，好在唐寅很快又安静下来。

　　咕噜！舞媚心有余悸地吞口吐沫，呆了几秒钟，她象做贼似的小心翼翼地抬起手来，先轻轻把唐寅放在自己胸上的手掌挪开，然后她又奋力去推唐寅长腿。可是他的大腿好象长在她身上似的，无论舞媚怎么用力，就是推不动分毫。

　　“我就不信推不开你……”舞媚鼓起粉腮，赌气的小声嘟囔着，用尽浑身的力气去搬唐寅的腿，可是还没等她搬开，唐寅一个翻身，另条腿又压到她的身上。

　　这下舞媚可彻底绝望了，探起小脑袋，看着压在自己身上的两条大长腿，一筹莫展，喃喃道：“睡觉时也和本姑娘作对……这可怎么办……”

　　“凉拌喽！”

　　话音在她耳边突然响起，这句话声可把舞媚吓的不轻，下意识地惊出出声，急忙扭头，正好对上唐寅那对亮晶晶的眼睛。大脑足足空白了五秒钟，舞媚才回过神来，结结巴巴道：“寅……你……你醒了？”

　　唐寅看着窘迫不已的舞媚，含笑点点头：“恩。”

　　“你……你什么时候醒的？”问话时，舞媚也在心里默默祈祷。

　　不过唐寅的回话立刻粉碎了她的祈祷。他慢悠悠地说道：“在你睡醒之前！”

　　在自己睡醒之前？那……自己刚才说的那些话、做的那些举动他都听见、看见了？腾！想明白了这一点，舞媚红扑扑的小脸立刻变成熟透的苹果，热的快要着起火来。

　　“哈哈——”唐寅再忍不住，放声大笑起来，没等舞媚回神，他已伸手将她揽入怀中，说道：“你刚才说的没错，能得到你这样的美人，任何一个男人都会得意，我当然也不例外。”

　　听闻这话，舞媚更加确认唐寅说的是实话，他确实早就醒了。舞媚羞的抬不起头来，脑袋快要钻进唐寅的腋窝里，同时小手轻锤他的后腰，囫囵不清地说道：“醒了怎么不早说，你好坏啊，看着人家出丑……”

　　“呵呵！”唐寅抚摸她的玉背，轻笑着说道：“如果谁敢说你不是美人，那他的眼睛一定是瞎掉了。”

　　听着唐寅的赞美，舞媚又觉得害羞又感到兴奋，脑门顶在唐寅的胸膛转动个不停，说道：“不要说了，不要说了……”

　　“不说话也好，那我们就做点实际的吧！”唐寅不怀好意地说道。

　　舞媚没明白他的意思，反问道：“做什么实际的……”

　　她话还没问完，唐寅挥手将两人身上的被单甩到床下，翻身压到舞媚的娇躯上，道：“做这个！”说话之间，他已吻住舞媚的樱唇，舞媚下面的话也变成的呜呜的呻吟声。

　　日上三杆。

　　外面传来的敲门声打断唐寅和舞媚的温存。

　　唐寅轻叹口气，停下动作，从床帐中伸出头来，大声质问道：“什么事？”

　　“大王，早朝时间到了，大王该上朝了！”外面传来上官元武的回话。

　　“让邱真代我！”唐寅声完一句，头又立刻缩了回去。

　　正所谓‘芙蓉帐暖度春宵，皇帝从此不早朝’，唐寅现在总算是理解这句诗词的意思了。

　　站于门外的上官元武和上官元彪相互瞧了瞧，皆摇头叹息，二人心中都有同一个想法，红颜祸水！

　　“老三，我去向邱相转达大王的意思！”上官元彪无奈地说道。

　　“好！四弟，速去速回！”上官元武点点头。

　　这时，王宫的正殿中已聚满了风国朝廷的文武官员。现在不象是生活在军中，那时众人时时都能碰面，此时他们已今非昔比，各有其职，各忙其事，一天到晚能碰到对方的机会很少，差不多也只有在早朝的时候。

　　趁着唐寅没来这段时间，众人也都是三五成群，或谈论国事，或说说家常，人们最大限度的利用这段短暂的时间来拉近彼此的感情，毕竟朝廷不比军中，关系错综复杂，多一个朋友总比多一个政敌要好。

　　现在正好能看到众人的性格。邱真和上官元吉是左右丞相，位居文武百官之首，两人根本无须是巴结别人，身边就已围聚了一大圈人。距离邱真不远的是萧慕青，别看他在唐寅面前极尽阿谀奉承之能事，但对其他人可高傲的可以，脑袋高高仰着，任谁都不放在眼中。群臣里，在各群人中都能游走自如的当属宗元和张鑫。宗元善于洞察人心，见人说人话，见鬼说鬼话，和他聊天，让人不知不觉中便把他当成知己。而张鑫则是为人圆滑，两面三刀，因为是仅存的朝中老臣，生怕哪天会被唐寅除掉，所以也不管对方的官职是大是小，能拉拢就拉拢，能结交就结交，哪里人多哪里就有他。

　　正当人们还在你言我语的谈话之时，上官元彪从外面大步流星走了近来。

　　知道上官元彪是镇殿将军，他来了，说明唐寅也马上就到。众人纷纷停止交谈，各回原位，规规矩矩的整齐站好，原本热闹非凡的大殿立刻变的鸦雀无声。

　　上官元彪近来后，脚步不停，传过众臣，走上台阶，然后转回身形，大声说道：“大王身体不适，令左相邱真代理今日早朝！”

　　听闻这话，众人都是一愣，大王昨天还好好的，今天怎么就身体不适了呢？何况他们都是唐寅的老部下，跟随唐寅时间已久，在军中无论多么恶劣的环境都未见唐寅有身体不舒服的时间，现在怎么会突然生病呢？

　　并不理会众人的茫然和惊奇，上官元彪宣布完后，立刻走下台阶，准备出殿。邱真急忙迎上前去，把上官元彪拉到一旁，低声问道：“元彪，大王到底怎么回事？”

　　上官元彪向左右看了看，低声说道：“还不是因为舞媚？！”

　　“舞媚？”邱真不解地皱起眉头。

　　上官元彪用低的不能再低的声音说道：“从昨日下午到现在，大王除了去趟书房，就再没有出过屋子……红颜祸水啊！大王以前可从未如此过！”说完话，上官元彪还摆出一副忧国忧民的表情，摇头重重叹息了一声。

　　原来是这样！邱真怔了一下，点点头，拱手说道：“多谢元彪相告，我知道了。”

　　“邱相记得找机会告戒大王。”上官元彪小声说了一句，然后不再停留，走出大殿。

　　邱真不是第一次被唐寅委以重任了，现在只是换了个地方，换了个场合，他依旧是轻车熟路，主持早朝时也是有板有眼，甚至比唐寅在时还要细致。

　　等早朝散去之后，邱真没有离宫，而是直奔唐寅的寝宫。

　　在小问题小矛盾上，邱真一般是不会去和唐寅争的，但涉及到根本问题，他也是绝不会让步的。他可不希望自己辛辛苦苦辅佐出来的是一个昏庸之主。


第0527章 男人责任

　　在去往寝宫的路上，邱真还在暗暗琢磨着，象舞媚这样妖艳的女人，换成哪个男人都会受不了，因为女人而亡国的君主，也不乏先例，大王和舞媚这桩婚事，如果能推掉就再好不过了。

　　等邱真来到唐寅的寝宫时，正好看到守在门外的上官两兄弟。他快步走上前来，问道：“元武、元彪，大王还没有出来吗？”

　　“邱相！”见邱真来了，上官兄弟齐齐施礼，然后摇头说道：“大王还在房内。”

　　邱真深吸口气，扬头说道：“代我叫门。”

　　“是！”

　　上官元武答应一声，回身轻轻敲打房门。敲了一会，里面没有任何动静，上官元武回头瞅瞅邱真，然后加大力气，再次敲门。时间长到他都快破门而入时，房门突然打开，衣着整齐的唐寅从里面走了出来。

　　唐寅笑呵呵地看着上官元武，语气却冷漠地问道：“又有什么事？”

　　看得出来唐寅在不高兴，上官元武急忙躬身说道：“大王，邱相求见！”

　　唐寅的目光越过上官元武，向他身后看去，果然，邱真就站在台阶下面，正皱着眉头看向自己。唐寅没有邀邱真入殿，而是他自己走了出来，将房门关好，向邱真走去。

　　“大王！”由于不是公共场合，邱真没有施大礼，躬身拱手问好。

　　唐寅恩了一声，摆手示意他无须多礼，随后问道：“朝议还顺利吗？”

　　“很顺利。”邱真如实回答。

　　唐寅向邱真招下手，走进院中的花园里，边走边问道：“朝议之上可有要紧的事？”

　　这回邱真没有直接回答，而是反问道：“听元彪将军说，大王身体不适，不过臣看不出来大王有哪里不适？”

　　唐寅先是一怔，而后笑了，说道：“那只是借口而已，今早有事耽搁了，所以就没有参加早朝。”

　　邱真皱着眉头说道：“大王是因为舞媚小姐吧？！”

　　唐寅笑呵呵地转身回，看着跟在自己身后的邱真，说道：“邱真，你知道的事情还真不少呢！”

　　邱真正色说道：“大王刚刚得到王位，就如此怠慢朝议，这让大臣们怎么想？又让百姓们怎么想……”

　　没等他把话说完，唐寅不耐烦地摆摆手，说道：“有你和元吉在，什么事情都会解决的，我在不在朝堂之上并无多大差别。”

　　邱真急道：“大王别忘了自己是一国之君，既为君主，就应该承担起君主的责任，如果因为区区一个女人而耽误朝政，那就是昏君！”

　　他这话太重了，重到让跟在不远处的上官两兄弟都为之一震，暗暗为邱真捏把冷汗。不管邱真与唐寅的感情多深厚，多亲近，唐寅现在毕竟是君主，如此不敬，唐寅怪罪下来也不得了。

　　如果邱真只是骂自己是昏君，唐寅也不会觉得怎样，但他的言语中对舞媚充满了轻视，这让唐寅心中很不舒服。他沉声说道：“邱真，注意你的言词，她不是‘区区一个女人’，她是未来的一国之夫人！”

　　邱真对唐寅针锋相对地说道：“如果这个夫人扰乱君心，让君主不理朝政，不要也罢！”

　　唐寅瞪大眼睛看着邱真，怀疑自己是不是听错了，他疑声质问道：“怎么？连我的私事你都要管？”

　　邱真直言不讳提醒道：“大王是君主，君主的私事亦是国事。”

　　唐寅闻言，气的七窍生烟，如果他不是自控力惊人，这时候恐怕早已一拳打在邱真的脸上了。他深吸口气，将怒火向下压了压，直视邱真，说道：“日后小媚会是我的夫人，这点无论是谁都不可能改变，如果你只是为此事而来，那么请回吧！”

　　邱真说道：“大王，臣不是逼你不娶舞媚小姐，只是希望你不要因为舞媚小姐而耽误朝政！”

　　唐寅实在想不明白，这个早朝怎么在邱真的眼里那么重要。他反回道：“商议政务，难道就一定要在早上吗？现在不行吗？中午、下午、晚上不行吗？我真是想不明白，你们为什么那么喜欢用条条框框把自己圈起来。英国和日本都有君主，为什么人家的君主就可以不用管事，而我却要管这管那？要你们这些大臣是做什么用的？”

　　“英国？日本？”邱真满脸的茫然，在他印象之中，还从未听过这两个国家。

　　唐寅拍拍自己的脑袋，暗道一声自己快被邱真气糊涂了！他说道：“那是两个你不知道的国家。总之，我的意思是，以后政务由右相管，军务由左相管，如果哪个丞相管不好，大臣可弹劾，让位给贤达之士！”

　　以前唐寅现代人的思想和邱真古代人的思想还不会发生太大的冲突，而现在他成了一国之君，两人思想上的差异就彻底暴露出来。邱真的思想，唐寅理解不了，而唐寅的思想，对于邱真而言更是天方夜谈。

　　君主不管事，让大臣把持朝政，那还要君主干什么？这不是要亡国吗？邱真气的两眼发花，手指颤抖的指着唐寅，大骂道：“昏君！庸主……”

　　唐寅现在也在气头上，不甘示弱地回了一句：“你就是佞臣！”

　　被唐寅毫不留情的指责成佞臣，邱真这时候连死的心都快有了，两眼通红，对着唐寅就是一拳，叫道：“我打你这个昏君！”

　　呦！邱真敢对自己动手，唐寅可是万万没有想到，一旁的上官元武和上官元彪更是吓呆了，惊若木鸡的站起原地，动也不动。

　　邱真是文人，他的拳头哪能打到唐寅，后者轻轻闪身，把邱真的拳头让了过去，同时冷声喝道：“邱真，你不要以为自己功高位重我就不敢动你，再敢无礼，我要你的脑袋！”

　　他以为能吓唬住邱真，可后者根本没听进去，轮拳又打向唐寅。

　　哎呀！看样子邱真是真气急了！这时候，唐寅反而先冷静下来。不管怎么说，他是现代人，思想还是远比邱真要先进的，定下心来想想，自己刚才那番话确实有些过了，君主立宪的制度对于这个时代而言也太过于不可思议。

　　他向后连退数步，拉开与邱真之间的距离，提高音量，震声喝道：“邱真！”

　　邱真被他的喊喝吓了一跳，喘息着看向唐寅。后者深吸口气，沉吟半晌，幽幽说道：“好了，你赢了，日后我会天天参加朝议的，这下你满意了吧？”

　　似乎不确定唐寅说的是真是假，他用狐疑地目光盯着唐寅，问道：“大王此话当真？”

　　唐寅道：“君无戏言！”

　　邱真闻言，在原地呆了三秒钟，脸上的涨红渐渐退去，他长嘘口气，然后整了整身上的衣冠，走到唐寅近前，必恭必敬的屈膝跪地，叩首说道：“臣刚才辱骂大王，还对大王动手，请大王降罪！”

　　呵！唐寅差点嗤笑出声，低头看着跪地不起的邱真，不知道该骂他还是该笑他。他无奈地摇了摇头，说道：“起来吧！看在你这次进见是出于一片忠心，我不怪你。”

　　“不可！”邱真一脸正色地摇摇头，说道：“有错就是有错，不可不罚！臣对大王不敬，如果大王不罚，开此先例，日后岂不是人人都可对大王不敬，那大王的威严还何在？！”

　　自己不罚邱真，他反而还主动请罚，唐寅对邱真的牛脾气有时候也很无可奈何，不过正是因为这样，他也打心眼里喜爱邱真，今天若换成旁人如此对他，唐寅的刀恐怕早就削过去了，当然，敢对唐寅动口又动粗的，风国上下也只有邱真这一个了。

　　“对君主不敬，该如何处罚？”唐寅还真不了解这方面的刑法。

　　“车裂，并灭九族。”邱真如实回答。

　　唐寅嘴角挑了挑，问道：“如果你死了，何人能继承左相之位？”

　　邱真一本正经地回答道：“张哲张大人、宗元宗大人皆可。”

　　唐寅实在忍不住，笑出声来，他伸手将邱真拉起，幽幽说道：“张哲和宗元虽然皆可接替左相之位，但他二人却都不如你啊！”

　　这一句肯定的话，让邱真感动的眼泪差点掉下来，他低声说道：“大王……”

　　唐寅伸手抓了抓他的肩膀，说道：“我知道你的忠心，我也明白你恨其不争、怒其不强的愤怒。何况你是我的左丞相，是我最信赖的人，你还得辅佐我打下一座大大又稳固江山呢，怎么能死呢？对你的惩罚嘛……”他略微沉吟了一下，又道：“就罚一个月的俸禄好了。”

　　“臣……谢大王……”这四个字，是邱真一边流着眼一边说道。

　　邱真和唐寅的关系，并非是普通的君与臣的关系，也是朋友，是知己，是亲如手足一般的兄弟，唐寅对邱真的信任，邱真对唐寅的忠诚，也皆来源于此。

　　唐寅无法将自己的思想灌输给邱真，所以他也只能无奈地选择妥协，在参不参加朝议这件事上他可以做出让步，但要取消掉他和舞媚之间婚约这个问题，唐寅是寸步不让的，他对舞媚的喜欢或许还没有达到爱的程度，但保护自己的女人不受伤害也是他身为一个男人的责任。


第0528章 齐心对敌

　　唐寅回到寝宫，刚进门就看到舞媚站在大厅里，正不安的慢慢来回徘徊。

　　见唐寅回来，舞媚急忙走上前来，紧张地问道：“寅，刚才发生了什么事？我看你和邱真争执起来了，他还向你动手？”刚才唐寅和邱真在花园中的举动，舞媚透过窗户看的清清楚楚，下臣敢对大王动手，这在舞媚的观念中是件极不可思议的事，也是大逆不道之举。

　　想必小媚已经看到刚才发生的一切。唐寅略微怔了一下，随即打个哈哈，轻描淡写地说道：“没什么，我和邱真在军中时就打打闹闹惯了。”

　　舞媚皱着眉头正色说道：“可现在并不是在军中，而是在王宫，你现在也不再是郡首，而是堂堂的一国之君，怎能容忍臣下对你如此无礼？”

　　唐寅一笑，伸手揽住舞媚的香肩，轻声说道：“不会再有下一次了，我刚才已经警告过邱真。”

　　“哦！”舞媚松了口气，随即又好奇地问道：“刚才我看邱真的情绪很激动，到底为了什么事？”

　　“鸡毛蒜皮的小事。”唐寅笑道：“邱真是牛脾气，也是急脾气，这事你就不用再担忧了。”

　　听他这么说，表情又很平和，舞媚这才放下心来。她靠进唐寅的怀中，低声说道：“从现在开始我就是你的人了，以后你要好好待我。”

　　“恩！”唐寅应了一声，恍然想起什么，说道：“小媚，以后你就住在宫中吧，不要再走了。”

　　舞媚心头一热，刚要答应，可突然又惊叫一声，急道：“对了，我昨晚没有回家，父亲一定急死了，我得赶快回去！”说着话，她离开唐寅的怀抱，作势就要向外走。唐寅拉住她的手不放，笑而未语。

　　她急道：“你倒是快放手啊，再不回家，父亲会以为我在外面发生了意外呢……”

　　唐寅非但没有松手，反而微微用力，把舞媚又拉回自己的怀中，含笑说道：“不用紧张，我早已派人去过舞府，知会过舞……舞伯父。”唐寅被还要叫舞虞为舞相，但转念一想，他现在已不是右相，便改称为舞伯父。

　　舞媚并没有忽视唐寅对父亲称呼上的改变，她暗暗叹口气，伸手洁白如葱的玉指，在唐寅胸前轻轻画着圈圈，同时低声询问道：“寅，你会让我父亲和家里人搬出舞府吗？”

　　舞虞住的是右相府，现在他已不再是右相，府邸当然要让出来交给现任右相上官元吉，只不过人们碍于唐寅的颜面，没有强行逼迫舞家人离开罢了。同为丞相的粱兴就远没有那么好远，早就被强迫搬出左相府，好在唐寅念及自己与梁启之情，又分给梁家一座大宅，不过这座大宅已不再是位于盐城的中心地带了。

　　“这……”听完舞媚这话，唐寅才恍然想起右相府的事还没有解决，正当他有些沉吟的时候，舞媚抬起头来，边轻吻唐寅的耳垂，边小声乞求道：“父亲和家人一直都住在相府，早已经习惯了府中的一切，现在父亲的身体又不好，如果逼他离开，弄不好……”她没有把话说完，用着青涩又生硬的动作挑逗唐寅，或许舞媚自己都不知道，这样的挑逗更容易让男人欲火中烧。

　　“小妖精！”唐寅觉得小腹火热，低声嘟囔一句，弯下腰身，把舞媚揽腰抱起，边向内室走去边煞有其事地说道：“这件事嘛，我们可以去床上慢慢‘商议’……”

　　其实相府的事并不是什么大问题，既然舞媚开了口，唐寅也不忍拒绝她，如果舞家人喜欢住，就让他们住好了，自己可以再别处另建一座右相府给元吉。

　　当晚，唐寅正和舞媚用膳的时候，上官元武从外面走了近来，在门口躬身施礼，说道：“大王，华荣夫人求见！”

　　这两天有舞媚陪伴在身边，唐寅都几乎要把袁千依这个人忘记了，听闻她来了，唐寅愣了一下，随即说道：“不见。”

　　“难道是大王有了新欢，就忘了妾吗？”唐寅话音刚落，门外就传出袁千依娇滴滴的话音。

　　舞媚皱起眉头，先是看眼门外，然后扭头面带询问地看向唐寅，同时也放下碗筷。

　　唉！唐寅暗叹口气，该来的早晚要来，躲是躲不过去了。他沉吟片刻，对上官元武说道：“请华荣夫人近来吧！”

　　“是！大王！”对舞媚和华荣夫人，上官元武都没有太好的印象，此时也乐于在旁看热闹。

　　他出去时间不长，华荣夫人就在两名宫女的陪伴下走了近来。她对唐寅身边的舞媚连看都未看，目光始终落在唐寅的身上，她走到他近前，动作幽雅地款款施个万福，同时说道：“妾身见过大王！”

　　“起来吧！”唐寅随意地摆下手。

　　并没有收到任何的邀请，袁千依却在唐寅的另一侧缓缓落座，并对唐寅笑道：“大王不介意妾陪大王一起用膳吧？”

　　唐寅倒是也想看看袁千依的来意，他点头一笑，说道：“当然不介意。”

　　“大王说昨晚会等妾，可是妾来时，大王的房中却已有人了。”袁千依目露幽怨地看着他。

　　这时，舞媚终于忍不住了，没等唐寅开口，她接道：“是我。”

　　直到这时，袁千依的正眼才算落到舞媚的脸上。她笑呵呵地说道：“想必这位就是舞妹妹吧！”

　　舞妹妹？舞媚差点笑出声来，看年纪，她可能还没有自己大呢，竟然好意思叫自己妹妹？！她说道：“我是舞媚，但不是你的妹妹。”

　　“现在不是，以后也会是的。”

　　“什么意思？”舞媚直勾勾地看着她。

　　袁千依身子一偏，向唐寅靠去，笑道：“大王早已许诺过要立妾为夫人，舞妹妹又是大王未过门的夫人，我们以后当然是自家人喽，以姐妹相称也是应该的麻！”

　　唐寅要立华荣夫人为夫人？舞媚大吃一惊，她从未听唐寅说起过此事，再者说，华荣夫人不是先王的夫人吗？她惊讶地看向唐寅，向他求证。

　　舔了舔发干的嘴唇，唐寅对舞媚苦笑道：“小媚，这件事情我以后再向你解释。”说完，他又看向袁千依，说道：“华荣夫人如果没有其他的事情，就请回吧。”

　　袁千依的眼中又流露出令人怜惜的幽怨之色，轻声说道：“大王真的那么讨厌妾吗？连多看一眼妾都觉得厌烦？”

　　从内心来讲，唐寅对袁千依的感觉也远达不到讨厌的程度，不过袁千依也没有重要到能取代舞媚在他心中地位的程度。他苦笑道：“当然不是，只不过……”

　　没等他说完，袁千依立刻转怨为笑，说道：“妾就知道，大王是不会讨厌妾的。”说话之间，她把唐寅的胳膊搂的更紧了，整个人都快贴到他的身上。

　　自己心爱的男人被别的女人如此纠缠，不管她是什么身份，舞媚都忍受不了。她抑制不住胸中的怒火，重重地拍下桌案，呵斥道：“好个不要脸的女人，你还好意思自称夫人？”

　　“咯咯！”袁千依对舞媚的怒火视而不见，反而娇笑出声，说道：“舞妹妹不要生气嘛！大王是一国之尊，你总不能一个人独霸大王吧！”

　　“你……”

　　舞媚还要和袁千依争辩，唐寅脸色一沉，摆手说道：“不要再吵了，都吃饭！”说着话，他拿起碗筷，快速地扒起饭来。

　　见唐寅神情不悦，舞媚和袁千依果然不敢再继续口舌，双双别过头去，连眼角的余光都不去瞥对方。

　　唐寅的脸色虽然难看，但心里却长长嘘了口气，总算安静下来了。他这口气还没有嘘完，门外传来敲门声，上官元武再次走近来，面露难色地拱手说道：“大王……”

　　“这回又怎么了？”唐寅转头看向他，有气无力地问道。

　　“大王，刚刚得到宫门侍卫的禀报，范敏小姐已到宫外。”上官元武回话时还特意瞅了瞅舞媚和袁千依，这下可好，和大王关系非同寻常的三个女人马上就要聚到一起了。

　　听到范敏二字，唐寅和舞媚的身躯同是一震，不过两人的感觉却是大相径庭，舞媚对范敏是如临大敌。唐寅是君主，舞媚也明白自己无法独霸唐寅，不过她宁愿和眼前这个讨厌的华荣夫人分享唐寅，也不愿去和范敏分享。

　　此时唐寅则是又惊又喜，他和范敏可是许久未见，对她也是十分想念。小敏不是在天渊郡吗？怎么突然回盐城了？为什么不事先差人通知自己一声？唐寅一肚子的疑问，几乎连想都未想，站起身形，说道：“快请她入宫。”顿了一下，他又觉得不妥，拿起手帕，胡乱地擦了擦嘴，说道：“还是我自己去一趟吧！”

　　袁千依并不知道这个范敏是何许人也，以前也从未听人提起过，不过唐寅肯亲自出去接她，已然看出两人的关系不简单。看着向外走去的唐寅，她的眉头也下意识地慢慢皱紧。

　　舞媚咬了咬嘴唇，眼珠转动，对袁千依别有深意地说道：“你真正的敌人来了，或者说是我俩共同的敌人。”在她的小心眼里，这时候已决定拉拢袁千依，排斥那个从小到大都让她看不顺眼的范敏了。


第0529章 明主归位

　　唐寅亲自前往宫门那里接范敏。等他到了宫门这里，远远的便看到一群人站在宫外，其中的一位不是范敏还是谁？

　　范敏和以前的模样没有多大的变化，依旧那么的漂亮，那么的鹤立鸡群，即便身在人群之中，也能让人一眼把她找到。不过范敏好象刚经过长时间的赶路，风尘仆仆，脸上也不自觉地流露出疲倦之色，但更多的则是兴奋。

　　她还没回到盐城就已听说了唐寅成为风王的消息，范敏早就把唐寅当成自己的男人，唐寅称王，范敏自然无比兴奋和激动，连夜兼程赶路，回到盐城，入城的第一件事就是前往王宫，来找唐寅。

　　“小敏！”

　　唐寅分开挡住宫门的侍卫们，大步流星走了出来。见到唐寅竟然亲自来了，宫门口的侍卫们无不吓了一跳，人们纷纷屈膝跪地，齐声说道：“大王！”

　　此时唐寅已看不到他们了，目光之中只有范敏一个人。

　　“寅……”

　　范敏的喜悦之情更胜唐寅，她看着眼前这个身穿王衣的男人，眼圈一红，轻唤唐寅的名，飞身扑入他的怀中。

　　唐寅顺势将她搂抱住，嗅着她身上独特的香气，以前他与范敏之间的种种回忆一股脑地涌上心头。

　　两人谁都没有说话，月夜下，二人旁若无人地相拥而站，良久良久。

　　不知过了多长时间，唐寅握住范敏的手，说道：“随我入宫！”说着话，他拉着范敏大步向宫内走去。

　　王宫的侍卫们不认识范敏，自然不会让她随便入宫，但现在连唐寅这个大王都出来迎接，谁还敢上前阻拦，人们低着头，连连后退，将宫门全部让开。就连范敏所带的那些随行人员，侍卫也一并放行。

　　边向寝宫中，唐寅和范敏也边打量对方，走了一会，二人异口同声地说道：“你瘦了！”

　　说完话，两人同是一愣，然后又默契地相视而笑。

　　范敏可算是唐寅在这个世界中的第一个女人，对她的感觉也特别亲近。他问道：“在天渊郡的生意都打理妥当了吗？”

　　点了点头，范敏说道：“已经差不多了，就算没有十全十美，但在各县各城的生意也都有了一定的规模。”说着话，她又对唐寅笑道：“真想不到，你竟然能坐上一国之君！”

　　她对唐寅这边的情况并不熟悉，也不知道唐寅早已具备了君主之实，只是缺个君主的头衔罢了。唐寅一笑，幽幽叹道：“是啊，当初我也没有想到自己有一天能成为风王，时势造我！”顿了下，他问道：“小敏，你还回天渊郡吗？”

　　范敏摇了摇头，笑呵呵地说道：“既然我的夫君都已经做了大王，以后我也就不用那么辛苦，再四处奔波了。”虽然只是一句玩笑居多的话，但说话时，她眼睛眨也不眨地看向唐寅，观察他的反应。

　　在唐寅的这些女人中，范敏绝对是最精明的一个。她与唐寅是有过肌肤之亲，但那毕竟是以前的事了，现在唐寅是堂堂的一国之君，究竟会不会改变，还会不会承认自己，范敏也心中没底，她故意把唐寅说成夫君，也是看唐寅做何反应。

　　唐寅这时倒没象她用那么多的心眼，闻言之后，他仰面大笑，握紧范敏的手，说道：“那正好，以后你就留在宫内，家族的生意也不要去管了，我有个更大的生意交给你。”

　　“更大的生意？谁家的生意还能做的有我范家大？”范敏不解又底气十足地问道。

　　唐寅笑眯眯道：“你范家再家大业大，还能比君主大吗？”唐寅信任范敏，更欣赏她精明的商人头脑，自己现在做了君主，全风国都是自己的，以后宫中的金银珠宝会越来越多，需要有人来打理，虽然他已经封了宗元为少府，但如果有范敏插手，协助宗元，他也就更放心了。

　　范敏多聪明，一听完这话，马上明白了唐寅的意思，这同时也表明唐寅还是象以前那样信任她、欣赏她，并且喜爱她，弄清楚这一点，范敏自然异常高兴，脸上也立刻蒙起一层明亮的光耀，整个人看上去更加光彩照人。

　　唐寅并不知道范敏因为什么而高兴，他也懒得去想，总之，此时的范敏令人不忍将目光移向别处。

　　从宫门到正宫，不是很近，但也不远，唐寅和范敏却足足走了将近一个时辰才到正宫。二人回来时，舞媚和袁千依还都在这里等候。看到范敏的第一眼，袁千依的心中马上就生出了警惕之意，她对范敏的第一感觉是此女不仅容貌漂亮，而且要比大咧咧的舞媚精明的多，只看她那对亮晶晶的大眼睛，其中似乎隐藏着无穷无尽的智慧，此女可比舞媚要难对付得多。

　　看到房内的舞媚和袁千依，范敏亦是一怔，但她反应极快，错愕的表情在脸上都没有停留十分之一秒，立刻便露笑甜美的笑容，淡然地问身边的唐寅道：“寅，这二位是……”

　　她话还没问完，舞媚象是被人踩了尾巴似的，从椅子上一蹦而起，冲着范敏大声说道：“你是瞎了还是失忆了？连本姑娘都不认识了。”

　　范敏对舞媚的厌恶绝对不比舞媚对她的厌恶少，不过身为商人，她能控制住自己的情绪，让自己喜怒不形于色。她露住恍然大悟的表情，幽幽笑道：“我道是谁，原来是舞大小姐！刚才你安安静静坐在那里的时候，我还真认不得你了，现在这样才是你舞大小姐的本性嘛！”

　　腾！如果怒火能变成真火，此时舞媚周围三尺内定已被烧成无物。她气的身子都直哆嗦，伸手指着范敏，嘴巴一张一合，憋了半晌才吐出两个字：“贱人！”

　　“嗤！”范敏如大家闺秀一般以袖掩口而笑。

　　在范敏面前，舞媚象是被打回原形似的，瞬间就变成了一个毛毛躁躁的疯丫头。

　　又是这样。在旁的唐寅对她俩见面就吵架这一点是一筹莫展，毫无办法，他实在想不明白，明明是从小到大的闺友，怎么两人碰面就吵架，没有一点发小的情谊。

　　不知道是刻意为之还是故意气舞媚，范敏没有再和她争执，而是将目光转向袁千依，问道：“寅，她是……”

　　“啊，我来介绍，”唐寅终于找到插口的机会，他对范敏道：“这位是华荣夫人！”说着话，他又对袁千依道：“这位是范敏，我的……”说的这里，唐寅停住，不知该如何称呼范敏为好。

　　范敏倒是主动接道：“未过门的妻子！”

　　“哼！”舞媚重重哼了一声，表示对范敏的说词嗤之以鼻。

　　“呦！”袁千依动作幽雅地走上前来，含笑道：“看来我以后又多出一个姐妹了。”

　　见范敏脸上闪过诧异之色，袁千依又道：“我也是大王将来的夫人之一。”

　　原来是这样！范敏淡笑着向袁千依点了点头，然后转目看向唐寅，笑问道：“寅，我不在期间，你到底找了多少位夫人，帮我找了多少位姐妹啊？”

　　别看范敏问的和颜悦色，但心中的怒意已快把她气炸了，有舞媚这么一个还不够，竟然又找了一个什么华荣夫人，范敏脸上的笑意掩盖不住眼中的火光。

　　唐寅被她问的老脸一红，呵呵干笑一声，硬着头皮说道：“只有你们三人。”

　　“哦！”听闻这话，范敏心中的怒气多少消了一些。在这个战争不断、男丁稀缺的时代，男子有三妻四妾是很平常的事，何况唐寅还是君主呢！

　　“以后我会住在宫中。”舞媚带着炫耀得意洋洋地说道。

　　范敏心不在焉地简单回了一句：“我也会在宫中住下。”

　　那自己岂不是天天都要见到她？舞媚的下巴差点掉下来，她张目结舌地看向唐寅。唐寅苦笑解释道：“小敏住在宫中也方便管理宫中的帐目。”

　　“那……她要住在哪里？”

　　这回没等唐寅回话，范敏抢先反问道：“不知舞大小姐又要住哪？”

　　“我住这里……”舞媚想也没想地说道，可话到一半，她又顿住，连连摇头，说道：“这里以前是钟天住的地方，我不要住在这里……”

　　范敏险些笑出声来，立刻接道：“既然舞大小姐不愿意住这，那就我住吧！”她可不在乎这里以前是由谁住过，她只知道这里是正宫，住在这里的人就是王后，是后宫之首，严格来说，只有住在这里的人才算是唐寅唯一的正室妻子，而其他那些夫人、嫔妃都是些小妾罢了，在身份上要相差很多。

　　看着范敏脸上不自觉地露出笑容，舞媚马上就对自己刚才的话后悔了，虽然她还不知道范敏在高兴什么，但有一点她可以肯定，能让范敏高兴的事肯定就是对自己不利的事。

　　“咳咳！”唐寅这时候清了清喉咙，说道：“等会我会着人安排你二人的寝宫。”

　　无论是舞媚还是范敏，唐寅都觉得不适合住在正宫之内，在他的心目中，正宫早已经有了它的主人，也是唯一的主人，殷柔。


第0530章 无伤大雅

　　宫中有了舞媚和范敏的入住显得热闹了许多，唐寅清净的生活从此也一去不复返，刚开始他还很享受其中，左右逢源，玩的不亦乐乎，但很快他就被二人缠怕了。除了早晨的朝议这段期间舞媚和范敏不在他身边，其余的时候几乎都围绕在他的左右，更要命的是，两人唇枪舌剑，总是吵个不停，这让唐寅一个头两个大。

　　好在华荣夫人袁千依还算成熟稳重，并没有参与到舞媚和范敏这二人的斗争当中，不然唐寅想找个安静所在都没有地方了。这段时间，唐寅反而经常到袁千依的寝宫，一是躲避舞媚和范敏，其二，袁千依的稳重、体贴，又让唐寅感受到了不一样的女人。

　　这天中午，唐寅刚与舞媚和范敏吃过饭，就借着入厕的借口，脚底抹油，偷偷溜在袁千依那里。看到唐寅来了，守在门口的两名宫女急忙施礼问安。因为宫中的女官早已经把宫女招齐，各宫各殿的宫女都很多，但惟独袁千依没有要新招收上来的宫女，斥候她的还是以前那四名小宫女。

　　唐寅认识她俩，笑问道：“春香、春红，千依在房内吗？”

　　“夫人现在应该正在午睡，我今去通禀一声。”春香笑呵呵地说道，同时转身就要向房内走。

　　“不用了，我直接进去就好！”唐寅冲着她摆摆手，穿过二女，直接走了进去。

　　他是大王，下面的宫女哪敢拦他，不过见唐寅大咧咧的走进去，二名宫女都显得很紧张，急得握紧拳头，却又毫无办法。

　　房内的大厅里空无一人，唐寅举目向内室观瞧，只见袁千依正坐在桌旁勾勾画画，不知道在写些什么。唐寅好奇的很，故意放轻脚步，悄悄走到袁千依的身后，随后他低下头来，拢目细看。

　　原来袁千依正在一张巴掌大小的纸张上绘画，画的是一只黄莺鸟正站在枝头上鸣叫，虽然只是一张草图，但袁千依的画技极高，徐徐如生，惟妙惟肖，让人看后仿佛能听见鸟啼声。

　　哦！唐寅吸气，真看不出来，袁千依竟然还有这样的本事。他惊叹的同时，脱口说道：“好画！”

　　这突如其来的话音，可把袁千依吓的不轻，她坐在椅子上的身躯明显一震，执笔的手也剧烈抖动一下，将本已经快完成的图画画花了。她本能的转回头，正好对上唐寅笑眯眯的眼睛，只是一瞬间，她脸上的愤怒、错愕、惊讶全部消失，换成淡淡的笑容，问道：“大王什么时候来的？真是要吓死妾了。”说着话，她把画笔放下，顺势将画花的草图拿起，作势要团掉丢弃。

　　唐寅急忙把她拦住，没等袁千依反应过来，他已将她手中的草图接过来，边看边啧啧称奇不已，赞叹道：“真没想到，你的画技竟然这么高，什么时候学的？”

　　看着唐寅手中的草图，袁千依的秀眉略微皱了皱，含笑说道：“大王，这是妾入宫之后学的，宫中无聊，妾就用这个打发时间。”

　　“是这样。”王宫之内确实很无聊，这一点唐寅已深有体会，成为国君之后，已远没有做郡首时那么自由自在。他看着草图，幽幽说道：“这张画可惜了，如果没有我打扰，千依就把它画完了。”

　　“大王言重了，妾只是一时兴起乱画的。”袁千依淡然回道。

　　唐寅喜欢袁千依这种不骄不躁的性格，好象无论她具备多么惊人的本事，她都会认为那是一件很平常的事。他将画纸还给袁千依，同时象是不认识她似的上下打量着她，喃喃说道：“你究竟还有多少事情是我不知道的……”

　　他这句问话，令袁千依的心瞬间提到嗓子眼，象是随时都会蹦出来似的，不过见唐寅问话时的表情并没有包含其它的用意，她的心才算慢慢放了下来。她含笑说道：“不管妾有什么样本事，那还不都是大王的吗？！”

　　她轻描淡写的一句话，逗得唐寅哈哈大笑起来，象袁千依这样的女人，越是接触她越是容易深陷其中。听闻唐寅爽朗的笑声，袁千依的心渐渐恢复平静，她好奇地问道：“大王今天怎么又到妾这里来了？”

　　唐寅老脸顿是一红，以前袁千依三番五次的邀请他，他是能推就推，能避就避，现在倒好，自己反而隔三差五的就往这边跑，正所谓三十年河东三十年河西。唐寅心中苦笑。他摆摆手，示意袁千依落座，他站在桌旁，无奈地说道：“我想不明白，小媚和小敏为何总是吵来吵去，千依，你是女人，我想你能理解她二人的心思吧！”

　　袁千依笑了，说道：“大王是当局者迷。她们的争吵，其实只是想引起大王的注意罢了。”

　　“哦？”唐寅眼睛一亮，走到袁千依近前，问道：“此话怎讲？”

　　“大王身边的女人这么多，又都是绝代佳人，我想舞媚小姐和范敏小姐的心中都充满不安吧，也都怕失去大王的心。”袁千依冷静地帮唐寅做着分析。现在，她对唐寅的态度已有很大的改变，不再象以前那样风情万种的色诱，而且她也看得出来，唐寅根本就不吃那一套，她改变方法，让自己变的端庄理智，唐寅反而越来越喜欢接近她了。

　　唐寅若有所思地应了一声，沉默片刻，他点点头，说道：“你说的或许也有道理，不过，用什么办法才能解决呢？”

　　袁千依一笑，欲言又止地说道：“其实办法很简单……”她故意话到一半就顿住，吊唐寅的胃口。

　　唐寅果然来了兴趣，追问道：“什么办法？”

　　“其实，舞媚小姐和范敏小姐吵来吵去、争来争去，其最终的目标只有一个，就是王后的宝座，只要大王立下王后，我想舞媚小姐和范敏小姐的争吵会减少很多。”袁千依笑吟吟地说道。

　　立下王后？唐寅立刻皱起眉头，他心目中的王后还远在上京，这时候让他怎么立王后？

　　见唐寅皱着眉头，久久无语，袁千依已将他的心思猜出个大概。她轻声问道：“难道，大王心目中还没有王后的人选？”

　　“是啊！”唐寅点点头，幽幽叹了口气。

　　原来唐寅并不打算从舞媚和范敏二人中选出王后，难道还有其他的人选不成？可是不应该啊，除了舞媚和范敏，唐寅身边就再没有其他的女人了。袁千依百思不得其解，但也聪明的没有选择多问，她含笑说道：“虽然大王现在还不准备立下王后，但也应该早日迎娶舞媚小姐和范敏小姐，立下她二人为夫人，好稳下二人之心。”

　　袁千依虽然是在为舞媚和范敏说话，实际上也是在为她自己说话，唐寅是许诺要立她为夫人，但却迟迟不见动静，袁千依心中也是很焦急的，毕竟迟则生变，夜长梦多。

　　对于她说的这一点唐寅倒是没有任何的异议，立下舞媚、范敏、袁千依三人为自己的三个夫人，这早就是他决定好了的事。他点点头，笑道：“千依说的道理，我会考虑此事的。”

　　袁千依不再多言，看着唐寅，淡笑未语。

　　现在这个清雅淡漠的袁千依让唐寅感觉比之以前似乎漂亮了很多，看着她的如花玉面，唐寅不自觉地有些愣了神。见他直勾勾地盯着自己，袁千依粉面微红，笑问道：“大王怎么了？”

　　唐寅回过神来，以呵呵的干笑掩饰自己的尴尬，他随口说道：“我看你做画不错，能否为我画一副画像。”

　　“好啊！”袁千依想都未想，立刻答应下来，随后又问道：“现在吗？”

　　“恩！”唐寅连连点头。

　　别过袁千依，唐寅离开她的寝宫时已是入夜，他没有直接回正宫，而是走向书房，并让随行的上官元武和上官元彪立刻派人去找邱真和上官元吉入宫。

　　到了书房之后，唐寅把袁千依为他做好的画像拿起来，展开细看，袁千依的画风并不繁琐，简单又朴实，清清淡淡的几笔，便把唐寅的神韵勾勒出来。

　　看了半晌，他把上官兄弟叫过来，笑问道：“元武、元彪，你二人觉得千依画的如何？”

　　上官元武和上官元彪倒是异口同声地说道：“画的很好，大王。”他俩是不懂画，可是也能看得出画像中的人和唐寅相似到了极点，如同真人一般。

　　听到上官兄弟的肯定，唐寅十分高兴，喃喃说道：“想不到千依还是个才女。”

　　这确实很让人意外。上官兄弟在心里默默补充一句。

　　唐寅在书房等候的时间并不算长，邱真和上官元吉二人就相继赶到。唐寅召他俩深夜入宫，两人都以为出了什么大事呢，在家中几乎片刻都未停留，就急匆匆地赶来了。

　　见到唐寅，二人躬身施礼，问道：“大王深夜召臣入宫，出了什么事？”

　　他俩能这么快的赶到，唐寅也有些意外，见二人脸上还带着汗水，唐寅笑呵呵道：“没什么大不了的事，邱真、元吉，过来坐吧！”


第0531章 兄弟情深

　　听闻唐寅说没什么大事，邱真和上官元吉相互看看，皆在心中暗叹口气。唐寅成为风王已有段日子了，不过他的许多观念还是停留在身任郡首的时候，现在他的身份已和从前大不相同，身为一国之君，哪有把左右两个丞相连夜召入宫内却又没什么大事的？

　　不过邱真和上官元吉都了解唐寅的个性，知道他随性惯了，一下子要求他太多也不太现实。上官元吉一笑，平和地问道：“不知大王有何事啊？”

　　“这个嘛……”唐寅沉吟一声，想了片刻，方说道：“我想立三个夫人，元吉、邱真，你二人的意思呢？”

　　呦！听闻这话，邱真和上官元吉同是一怔，这还真不是小事。上官元吉急忙说道：“大王英明！现在大王已为一国之君，后宫却是十分空虚，早立夫人，也可顺民愿、安民心！”

　　“恩！”上官元吉的话令唐寅大点其头的同时也露出笑容。

　　邱真好奇地问道：“不知道大王要册封的三位夫人是……”

　　唐寅说道：“舞媚、范敏还有袁千依。”

　　对这样的答案，邱真并不感意外，或许说早在他预料之中。

　　唐寅反问道：“邱真，你觉得如何啊？”

　　邱真忙拱手回道：“臣无异议。”舞媚是权贵出身，范敏则是富贵出身，惟独这个袁千依出身模糊，而且还是先王的嫔妃，唐寅纳她，有些不太合适，不过当初唐寅已经向袁千依许诺过了，这件事邱真也知道，现在要册封她为夫人，邱真也不好多说什么。

　　见邱真这么苛刻的人都没有意见，唐寅放下心来，他问上官元吉道：“元吉，夫人都是有名号的，你帮我想想，要给小媚、小敏、千依什么样的名号为好。”

　　“哦……”上官元吉沉吟了许久，眼珠连转，过了半晌，他拿定主意，说道：“大王可册封舞媚小姐为乐平夫人，册封范敏小姐为万安夫人，册封千依小姐为德容夫人，不知大王意下如何？”

　　“乐平夫人，快乐平安，万安夫人，万世安康，德容夫人，品貌双全……”唐寅喃喃嘟囔着，琢磨了一会，他仰面哈哈大笑，抚掌说道：“起的好，元吉的书果然没有白读。”

　　上官元吉对这样的夸奖只能在心中报以苦笑，他拱手说道：“大王过奖了。”

　　唐寅又问邱真道：“邱真，你觉得元吉所起的名号如何？”

　　邱真欠身赞道：“极佳。”

　　“那好，此事就这么定了。”

　　邱真忍不住心中的好奇，又问道：“大王只是立了三位夫人，不知王后可有无人选？”

　　对于这个问题，上官元吉也很好奇，下意识地竖起耳朵，倾听唐寅的答复。

　　唐寅说道：“我心中已有人选。”

　　邱真惊讶地问道：“是谁？”

　　唐寅眯了眯眼睛，目光变的幽深，一字一顿地说道：“殷柔。”

　　殷柔？邱真和上官元吉都觉得这个名字耳熟，愣了片刻，两人的身躯同为之一震，异口同声地惊讶道：“帝国公主殷柔？”

　　看着二人吃惊的表情，瞪圆的眼睛，张大的嘴巴，唐寅老神在在地反问道：“怎么了？有什么不妥之处吗？”

　　好半晌，邱真和上官元吉才算回过神来，邱真抢先说道：“据臣所知，公主殿下已经和贞国太子李丹立下婚约。”

　　“那又如何？”现在，唐寅也不想再隐瞒邱真和上官元吉了，他正色说道：“知道我为什么急于夺回河东地区吗？就是为了厉兵秣马，如果最终贞国不取消殷柔和李丹之间的婚事，我就率军直取上京，硬夺回殷柔。”

　　听闻这话，邱真和上官元吉都傻眼了。要出兵上京？硬抢公主？两人简直要怀疑唐寅是不是疯了。艰难地吞口吐沫，邱真小心翼翼地问道：“大王不是在开玩笑吧？”

　　唐寅嗤笑一声，说道：“此等大事，岂能玩笑？”

　　“那……大王要出兵上京，也得路过莫国和安国，就算大王能过得了莫国，可是也过不了安国啊，只怕还没打到上京，就被挡在安国之外了……”

　　未等邱真说完，唐寅已信心十足地说道：“这一点我已经想过了。皇廷的大臣王易不是主张从各诸侯国调军进入上京，听皇廷的指挥调遣吗？到时我们的大军就打着遵从圣意的名义，大张旗鼓的前往上京，如果有谁敢阻拦，就是对天子不敬，对皇廷不敬，一直贪图安逸的安国又岂敢冒这个天下之大不违阻拦我军？”

　　哎呀！听闻这话，邱真和上官元吉的心头同是一颤，看起来大王不是一时兴起的头脑发热，而是早有预谋啊！连进军上京的策略都已经想好了……以唐寅的性格，这时候再想阻拦他，恐怕已是难如登天。

　　上官元吉问道：“难道大王是打定主意要硬抢公主殿下？”

　　“没错！”唐寅语气坚决地回答道。

　　“可是如此一来，大王就会成为众矢之的，我风国将可能遭受到其它诸侯的联手打击！”上官元吉忧心重重地说道。

　　“正是因为这样，你二人必须得全心全力的帮我。”唐寅目光如电，在邱真和上官元吉的脸上一一扫过，随后他又悠然一笑，说道：“其实，你们并不用那么担忧，真正会听皇廷调遣的诸侯国又有几个？八大诸侯国，神池不参与战争，另外七国，川国国力最强，但距离我国也最远，千里迢迢，长途跋涉来攻的可能性微乎其微，安国国力次之，但安国一向无战事，对于战争也一向是能避就避，对我国发动战争的可能性不大，玉、桓两国地广人稀，实力不强，即便参战，也不会笨到倾全国之力来攻，派出不了多少兵力，莫国与我国关系微妙，十有八九是口头上喊喊，实则按兵不动。真正能对我国出兵的只有宁国与贞国，贞国距离我国也是远在千里之外，不足为虑，说来说去，有威胁的还是宁国，他们若不出兵也就罢了，若敢出兵，我们就再打它个落花流水，如果有机会，还可以顺势反攻出去，杀入宁国境内。”

　　听着唐寅的分析，连上官元吉和邱真也不得不连连点头，暗道一声有道理。除了风国，另外八大诸侯国，其中最有实力也最为可怕的当属川国，但川国在最南，风国在最北，两国是牛马不相及，相隔数千里，川国就算真能打败风国，即占不了城池，又占不了土地，一向贯彻扩张领地的川国又哪会发动这种赔本的战争？

　　上官元吉苦笑道：“看来大王早已经把一些都算计到了。”

　　唐寅毫不隐讳地说道：“没错，我在上京的时候就已经在琢磨出兵硬夺殷柔之事是否可行了。这次我们夺取河东，其目的一是为了获得充足的粮草用来养兵，其二也是趁机消磨宁国的兵力，使日后宁国对我国的进攻乏力，何况，现在还可以把杜基搅进来，由杜基这么一个外敌在北方牵制宁国，对我们可是非常有利的。”

　　邱真先是摇头又是点头，最后噗嗤一声忍不住笑了，有时候他也不得不佩服唐寅的头脑。平日里，唐寅看上去无所事事，随性而为，经常做出一些超过常理的举动，而实际上，他的脑袋里还不知道在算计着什么鬼主意呢！这样的人，才是最可怕的。

　　他沉思半晌，仿佛下定了决心似的，抬头正色问道：“大王真的就那么在乎公主殿下？”

　　唐寅深吸口气，目光幽深，缓缓握紧拳头，说道：“前世，我已经失去了她一次，这一世，我无论如何也不会再放她离开，我一定要她，哪怕与全世界为敌，我也不在乎！”

　　虽然听不太懂唐寅所说的前世今生，但是邱真能感受到唐寅强烈的欲望，即便对风国的王位唐寅也没表现出如此强烈的占有欲。

　　邱真暗暗叹口气，他很清楚唐寅要这么做是不对的，会引发战争，会害死很多很多的人，但是唐寅不仅是他的君主，更是他的朋友、他的知己、他的兄弟，为了唐寅，他也宁愿豁出一切，哪怕是留下骂名，被后世所唾弃。

　　他咬了咬嘴唇，让心绪平缓一些，然后含笑说道：“大王英明贤德，聪慧过人，希望大王也能站在整个风国的立场上作出考虑，权衡其中的利弊，只要大王认为是可行的，无论做出什么样的决定，我和元吉一定会坚定不移的站在大王这一边，纵然粉身碎骨，在所不辞！”

　　听闻他这话，上官元吉也重重点下头，正色说道：“邱相的话，也正是臣的心里话。”

　　唐寅眼中射两道出亮的吓人的精光。

　　这才是他最想听到的，他要抢下殷柔，无疑是要和整个帝国为敌，这只靠他一个人的力量是远远不够的，必须要得到下面大臣、将士们的全力支持，现在文官之首的上官元吉和武将之首的邱真都表明立场，愿意站在他这一边，这就象是给唐寅打了一针强心剂，也让他的信心倍增。

　　他抓紧邱真的胳膊，另只手又抓住上官元吉的胳膊，连连点头，动容地说道：“不愧是我的兄弟！”


第0532章 生死有命

　　唐寅借着立夫人为借口，把邱真和上官元吉找来，说出他夺取河东地区的真正意图，他本以为说服二人要颇费一番口舌，没想到邱真和上官元吉几乎未做什么考虑，便表明立场，愿意全力支持他的决定。

　　有了他二人的支持，唐寅再无顾虑，也就可以放心大胆的去干了。

　　唐寅现在是大王，他册封夫人，不是简简单单下一封诏书就完事的，还需要举办繁琐又隆重的册封典礼。只是现在唐寅的心思都花在增兵和对宁战争的事情上，没那么多的精力去搞大型的册封典礼，他的意思是一切从简。

　　这正和下面大臣的心意，现在风国国库空虚，百废待兴，真要去举办大型的册封仪式，所花的银两也定然不少，再者说，一切从简也会让百姓们看到一个节俭又体谅国情的君主，更能赢得百姓们的敬爱和尊重。

　　册封的册文由国史府撰写，册封的仪式由右相上官元吉主持，在册封的前一天，唐寅特意带上舞媚、范敏、袁千依三人前往大风山，祭天、祭地、祭祖上。

　　大风山位于盐城西北十里外的地方，因风国的国号而命名，可算是风国的国山。山上原本建有展氏的祖庙，钟天篡位之后，把展氏的祖庙拆了个干净，重新建了钟氏祖庙，而钟天战败之后，钟氏的祖庙又被推倒，建起唐氏祖庙。祖庙之内，祭奠的都是君主的各代祖宗，但唐寅是孤儿，连他自己都不知道自己的祖宗是谁，所以让人在祖庙之内直接塑造一座狼的雕像，他崇尚狼，也希望风国能象狼一样，具有顽强的生命力和无与伦比的攻击力。

　　君主是一个国家的征象，君主的意志就是国家的意志，君主的崇尚也很快会在全国流行开来，日后，狼道基本就成为了风国的国道，本就尚武的风国也变的更加具有攻击性。

　　祭奠完成之后，唐寅带着三女以及文武大臣们返回盐城王宫，又与舞媚、范敏、袁千依在宫中的奉先殿行礼。这时候，舞媚、范敏、袁千依就已算是唐寅的合法妻妾了。

　　翌日，册封典礼正式开始。

　　按照宫中礼仪，在册封的前一天晚，舞媚、范敏、袁千依三女要各回家中。舞媚和范敏当然没有问题，她俩的家也都在盐城，但袁千依的家却不在这里，这时候，舞媚倒是主动邀请她到舞府暂住一晚。

　　此时舞媚已开始有了拉拢袁千依之意。袁千依自然没有异议，欣然接受。

　　等二天，王宫派出大批的宫女和侍卫，分别去往舞府和范府，将三女接出家门，前往王宫。她们去往王宫时坐的只是普通的马车，而到了王宫大门这里后，早有仪驾等候，三女下了马车，坐上仪驾。

　　其实君主这时候只需在宫中等候即可，唐寅倒是亲自迎出宫门，到了宫门外，他举目一瞧，心中也是一惊。他没有派人特意去组织什么，但宫外所聚集的百姓极多，称得上是人山人海，无边无沿，分不清个数。

　　骑在马上的唐寅反应很快，几乎没有停顿，含笑向四周的百姓们分别挥了挥手。

　　“大王——”

　　一时间，呼声如排山倒海一般，所聚集的百姓无比下跪，高呼大王。

　　唐寅深吸口气，强压心中的激动，脸上依旧带着似有似无的微笑。

　　看着三女的仪驾向自己这边缓缓而来，唐寅策马走了过去。

　　他先是来到舞媚的仪驾前，低头向里面看了看，舞媚穿着一身大红的衣裙，脸上也画有浓艳靓丽的妆彩，使整个人看上去更加艳丽迷人，妩媚入骨。

　　“紧张吗？”唐寅没有忽视她握的紧紧的小拳头，弯下腰身，靠近仪驾中的舞媚，轻声问道。

　　舞媚看到唐寅，暗暗松了口气，她下意识地伸出手来，抓住唐寅的衣袖，问道：“外面来了好多人吗？”

　　唐寅一笑，淡然说道：“是不少。”

　　“你近来陪我一起坐吧！”舞媚看看左右宽敞的空间说道。

　　仪驾是很大，唐寅也很想进去陪她，但是哪有君王也坐进仪驾里的道理？唐寅苦笑，轻轻拍下舞媚的手背，说道：“没事的，很快就进宫了。”

　　“好吧！”舞媚嘟了嘟红艳欲滴的小嘴。

　　唐寅有低头吻下去的冲动，不过还是强忍住了，众目睽睽之下，身为君主，他也不敢太过失礼和放纵。

　　别过舞媚，唐寅又来到范敏所在的仪驾旁。相对于舞媚，范敏要相对轻松自在一些。平日里，范敏是不怎么上妆的，打扮也非常简单随性，现在她经过精心细致的浓妆艳抹，少了几分英气，多了几分女人的柔媚，更具女人的韵味。

　　再看袁千依，她是三女中最从容的一个，装扮也仅仅是比平日里隆重了一些而已，看上去仪容典雅、高贵，举手抬足之间，自信又成熟，让人看后，不由得为之心折。

　　三女各不相同，各有特点，但有一点是一致的，都是美艳倾城、万里挑一的绝色佳人。

　　此时唐寅心中也是感慨万千，若在以前，他无论如何也不会想到自己能拥有三位象舞媚、范敏、袁千依这样的红粉。当然，如果殷柔也在这里的话那就再好不过了。

　　他甩甩脑袋，深吸口气，让自己不再去想殷柔，拨转马头，伴着仪驾，进入王宫。

　　唐寅册封舞媚为乐平夫人，居住华英殿；范敏为万安夫人，居住泰安殿；袁千依为德容夫人，居住金宁殿。在王宫内，只有君主和王太后的居住之所才能称之为宫，王后和三个夫人的居住之所皆称为殿，至于其他的那些嫔妃，不管多受君主的宠爱，居住之所也只能称之为阁。

　　当天，唐寅在乾坤殿设宴，招待满朝的文武大臣。另外，一直称病在家的舞虞和范敏的父亲范举也有前来参加宴会。

　　女儿能成为一国之夫人，自己成为堂堂的国丈，舞虞和范举二人自然十分高兴，尤其是舞虞，一扫连日来的病态，老头子显得格外精神，连连与周围的人饮酒谈笑，喝的满面红光。

　　等酒过三巡，菜过五味，舞虞摇摇晃晃的站起身，拿着酒杯，走到唐寅近前，说道：“大王，老夫敬你！”

　　“国丈客气了。”唐寅也站了起来，与舞虞碰杯对饮。

　　一杯酒下肚，舞虞笑道：“大王，以后我们就是一家人了，如果大王有事烦劳，千万不要客气啊！”

　　“哈哈！”唐寅仰面而笑，说道：“国丈说的哪里话，孤若有事麻烦国丈，自然会向国丈直说的。”由于不是对自己的亲信，唐寅对自己的称呼也变成了‘孤’。

　　舞虞点点头，顿了一下，老头子象是突然想起什么事似的，问道：“大王，老夫没记错的话，直属军似乎还缺位副统帅。”

　　唐寅就知道舞虞前来敬酒不简单，果不其然。他微微一笑，说道：“没错，直属军还暂无副统帅。”

　　平原军、三水军、赤峰军、天鹰军、直属军五军中，只有直属军是没有副统帅的，其实就连古越这个直属军统帅也仅仅是挂名的，直属军一直都是受唐寅的直接管理。

　　舞虞面露正色，说道：“大王，军队不是儿戏，必须得由信得过的人来管理，最好是自己人，老夫能否向大王推荐一位直属军副统帅的人选？”

　　今天不是大喜的日子，舞虞在众目睽睽之下提出此事，唐寅实在无法驳他的面子。他耐着性子说道：“国丈旦说无妨。”

　　舞虞说道：“老夫推荐的人大王应该很熟悉，我舞家的二女，舞英。”

　　他的心思再明显不过了，有一个女儿做了国君的夫人还嫌不够，还想把另一个女儿安插到军中担任要职，如此一来，即便他不是右相，舞家的声望和地位依旧是旁人遥不可及的。

　　唐寅最讨厌的就是这种徇私的事，以前风国中央军的战斗力为什么那么差，军中的将领要么是四大权贵的亲戚，要么就是其亲信，每个人都有所依仗，结党营私，相互之间内斗不断，极大消耗了军中的战斗力。现在舞虞倒好，又把他那一套搬到自己这来了。

　　如果舞虞推荐的是旁人，唐寅连想都不会想，立刻就会拒绝，但舞虞推荐的是舞英，这反而让唐寅拒绝的话说不出口了。首先唐寅对舞英的印象极佳，其次，他也欣赏舞英的能力，再者说，舞英是舞媚的亲妹妹，可能出于爱屋及屋的关系，唐寅也很喜欢舞英，把她当成自己的妹妹来看待。

　　他没有马上回答舞虞，而是举目看向坐在不远处的舞英，这时候，舞英也正在向他这边观望，看得出来，舞英是眼中是充满期待的。

　　唉！唐寅暗暗叹口气，对舞虞说道：“国丈，军中艰苦，而且凶险万般，国丈可要三思啊！”

　　见唐寅没有直接拒绝，舞虞心头大喜，他连忙说道：“大王，老夫都已经考虑好了，生死有命，富贵在天，既然英儿喜欢军旅生活，老夫也只能随她去了。”


第0533章 唐寅喜事

　　舞虞知道直属军不比另外的四军，可算是唐寅的贴身近军，地位自然要比另外四军高得多，舞英若能成为直属军的副统帅，就等于成为了唐寅身边的人，相处时间久了，难免会日久生情，如果舞英也能进入王宫，那舞家的地位就真的不可撼摇了。

　　唐寅可没想到舞虞还有这么多的鬼心思，他略微沉吟了一会，转目看向古越，问道：“古越，你是直属军统帅，你觉得由舞英担任副统帅一职如何啊？”

　　古越看向唐寅，查看他有没有对自己做出暗示，如果唐寅反对此事的话，肯定会有所示意的，但现在唐寅根本没有多余的表示，古越只当唐寅是默认此事了，问自己的意见是走个形式。他急忙欠了欠身，拱手说道：“回大王，末将也觉得舞英小姐能力出众，又熟读兵书战策，担任直属军副统帅一职是再适合不过了。”

　　连古越也这么说，唐寅无法再拒绝，他冲着舞虞一笑，顺水推舟地说道：“既然是国丈推荐的人选，那肯定错不了，就由舞英担任直属军的副统帅吧！”

　　“多谢大王！”舞虞喜笑颜开，作势要下跪谢恩，唐寅急忙伸手把他搀扶住，说道：“国丈太过于客气了。”

　　舞虞也只是装装样子罢了，并非真想向唐寅下跪，被他这一拦，也就顺势站了起来，随后他转头看向下面的舞英，招手说道：“英儿，还不过来向大王谢恩？！”

　　舞英闻言，立刻离坐，走上前来，由于今日没有穿着戎装，舞英以女子的万福向唐寅施礼。

　　唐寅冲着她一笑，说道：“小英，以后你可要和古越将军好好相处，尽量辅佐和配合他！”

　　“是！大王！”

　　别看唐寅已是舞英的姐夫，但她对唐寅的态度丝毫不敢怠慢，恭恭敬敬地应了一声。

　　五军之中，舞英是第一个也是唯一一个女统帅，古越对此倒是十分开心，有这么一位漂亮的副手，即便什么事情都不会做，摆在军营里也可赏心悦目。

　　酒宴结束后，众人相继告退，唐寅也喝了不少酒，略显微醺。女官早早的在殿门外等候，唐寅刚出来，女官就迎上前去，问道：“大王今晚在哪位夫人那里过夜？”

　　唐寅一愣，不解地看向女官，自己要去哪里过夜，还需要向她禀报吗？

　　女官知道唐寅不懂宫中的规矩，急忙解释道：“大王要在哪里过夜，奴婢得提前去通知，以便做好准备。”

　　“哦！”唐寅慢悠悠地应了一声，对女官一笑，说道：“你可以去休息了，我自己会处理的。”

　　女官怪异地看眼唐寅，不过也不敢抗令，点头应了一声，向唐寅告退。

　　去谁哪里过夜？这倒是个问题。唐寅摇头而笑，回头问身边的上官元武和上官元彪道：“元武、元彪，你二人说我今晚应去谁的寝宫？”

　　上官兄弟哪敢就此事多言，两人异口同声道：“大王想去哪里，就去哪里！”

　　呵！这等于没说。唐寅耸耸肩，眼珠转了转，说道：“先随我去华英殿。”

　　“是！大王！”上官兄弟双双应了一声，心里暗暗嘀咕，看来还是舞媚在大王心中的地位最高啊！

　　唐寅由上官兄弟陪行，前往华英殿去找舞媚。此时舞媚早已经令身边的丫鬟把身上繁重的衣服脱掉，连带着，脸上的浓妆也一并洗掉，当唐寅到时，这位大小姐正毫无淑女形象呈大字形躺在床上睡觉呢。

　　看到这副模样的舞媚，唐寅忍不住笑出声来，周围的丫鬟们急忙上前，向唐寅见过礼后，纷纷向她解释说道：“大王，夫人太累了。”“是啊，昨天晚上夫人一直都没怎么睡觉……”

　　这些丫鬟都是舞府的丫鬟，跟随着舞媚入宫的，现在她们身上也都换上了宫女的服饰。

　　听着丫鬟们的解释，唐寅理解地点点头，走到床前，低头看着熟睡正酣的舞媚，脸上渐渐露出温柔的笑意。

　　见左右的丫鬟要上前把舞媚叫醒，唐寅伸手把她们拦住，拿起被子，帮舞媚盖上，然后轻声说道：“让她好好睡一觉吧！”

　　唐寅如此体贴，下面的小丫鬟们也十分高兴，连连点头应是。唐寅在殿内又少坐了一会方起身离开。

　　而后他去的是范敏所在的泰安殿。令唐寅大感意外的是，他到泰安殿后并没有见到范敏，向下面的宫女一打听才知道，原来范敏早已去了宫中的藏宝阁，直到现在还没有回来。三女中对宫中所藏的那些奇珍异宝最感兴趣的就属范敏，她也乐于评估珍宝的价值，并将其一一记录下来，如果哪天真有急用的话，这些珍宝可立刻兑换成等价的金银。

　　真是江山易改，本性难移啊！唐寅心中苦笑，范敏已做了国君的夫人，可这丫头依旧象是钻进钱眼里似的。

　　临离开之前，唐寅交代宫女，等范敏回来的时候告诉她自己已经来过了。宫女连声答应，小心翼翼地送唐寅离开。

　　在舞媚和范敏这里都扑了个空，唐寅最后也只能到袁千依的金宁殿了。

　　来到金宁殿，没等进去，唐寅就感觉这里格外的安寂，好象里面毫无人气似的。

　　不会连袁千依也不在吧？！唐寅摇摇头，扑哧一声笑了。他背着手，慢悠悠地走进院中，偌大的庭院里，连个人影子都看不到，和人来人往、宫女穿行不断的华英殿、泰安殿比起来，这里有天壤之别。

　　对了！唐寅终于明白为何会感觉金宁殿死气沉沉的，就是缺少人气，三个夫人所分的宫女应该是一样多的，为什么在金宁殿这里却一个都看不到？唐寅想不明白，穿过院落，走到金宁殿的门前。

　　直到这里，他才算看到两名宫女，也是熟人，就是袁千依身边那四名宫女中的两个。

　　“大王！”

　　见到唐寅，两名宫女略显惊讶，二女似乎对唐寅今晚能来金宁殿都感觉很意外。

　　唐寅点下头，问道：“千依可在殿内？”

　　“是的！大王里面请！”两名宫女回过神来，受宠若惊地将唐寅让入殿内。

　　院外冷静，殿内也好不到哪去，偌大的大厅里，只有两名宫女在打点东西。

　　唐寅皱起眉头，问道：“难道女官没有分配过来宫女吗？”

　　“不、不、不！”一名宫女连连摇头，紧张地解释道：“女官有分配过来好多宫女，但夫人好静，不喜欢受宫女的打扰，所以那些送过来的宫女又都被夫人推掉了。”

　　“哦！原来是这样！”唐寅点点头，不再多问，转身向内室而去。

　　刚进入正室，唐寅抬头正好看到袁千依正一身华装的坐在床边，身上的衣服没有换，脸上的妆彩也没有卸掉，就连凤冠上垂下来的珠帘都没有撩起。她早上进宫时是什么样，现在就是什么样，好象在床边就这样坐了整整一天似的。

　　唐寅走上前来，惊讶地问道：“千依，你……你怎么没换衣服？”

　　“妾在等大王！”袁千依垂着头，柔声说道。

　　“就这样坐了一天？”唐寅难以置信地问道。

　　“是的。”

　　“如果我晚上也不来呢？”

　　“那妾就等大王一晚。”

　　她的语气不急不缓，好象一切都是那么的平常，不过唐寅的心中可是大受感动，甚至还生出怜惜之情。他伸出手来，慢慢撩起挡在袁千依面颊前的玉帘，看着美艳绝伦又高贵典雅的她，唐寅不由得一阵心猿意马。

　　他动作轻柔的摘掉袁千依头上的凤冠，尽量不伤到她的头发，原本灵活的手指这时候却显得不太好用，过了好一会，他才把凤冠拿下来，这时，袁千依抬起头，明媚的双眼眨也不眨地看向唐寅，后者心头一震，没有说话，垂下头来，将自己的嘴唇印在袁千依的红唇上。

　　刚开始他只是轻吻，但很快，他的轻柔就变成狂野的索取，袁千依被他亲吻的娇喘连连，断断续续地说道：“妾……妾的唇红还没有洗掉……”

　　唐寅嘴角挑了挑，露出邪气的坏笑，说道：“我来帮你吃掉！”

　　闻言，袁千依的玉面顿时涨红，眼中也流露出小女人的娇羞之态。她这个样子是唐寅所没有见过的，也让他体内的欲望更加旺盛。没过多久，袁千依身上的衣服就被唐寅脱光，看着她丰满又洁白无暇的玉体，欲火几乎快从唐寅的眼中喷射出来。

　　他知道袁千依很美，只是没想到连她的身体也这么美，形体匀称又修长，如羊脂般的肌肤吹弹可破，浑身上下没有一丝一毫多余的赘肉，在唐寅看来，即便是经过长年锻炼的人都未必能拥有这样完美的体形。

　　很不可思议，长年在宫中养尊处优的夫人竟能保养的这么好……唐寅心中刚刚生出的疑惑很快又被欲望所取代，他不再压抑自己的原始本能，当他进入她的体内时，袁千依眉头皱的紧紧的，口中也忍不住发出痛苦的呻吟声。

　　袁千依的紧密和生涩，以及她的反应，让唐寅有种她是处女般的感觉，但是又没有落红滴下，唐寅只当自己太急躁了，袁千依还没有适应过来。


第0534章 大事已成

　　翌日，早朝上，唐寅显得神清气爽，精气神十足，他坐在王椅上，环视下面的大臣，说道：“有事早奏，无事退朝。”

　　“微臣有事上奏！”上官元吉从班列中走出，对着唐寅深施一礼。

　　“元吉有何事要奏？”唐寅问道。

　　上官元吉正色说道：“大王，岭东郡的水灾愈演愈烈，现在已波及到岭南郡。”

　　唐寅皱起眉头，在他印象中，此事不是已经解决了吗？他问道：“又有向朝廷请求发放赈灾银两的奏疏？”

　　“是的，大王！”

　　“不是说让受灾的各郡自己去想办法解决吗？”

　　上官元吉苦笑，唐寅的意思从受灾各郡内的大户中征集钱财，救助难民，可是那些大户也同样受了灾，就算家中颇有积蓄，也不可能全部拿出来。上官元吉说道：“岭东、岭南两郡所征收的钱财并不多，杯水车薪，远远不够求助难民所需，另外，两郡的粮食已出现断供，再这样下去，恐怕会闹出大乱子。”

　　唐寅叹了口气，沉吟片刻，说道：“张哲！”

　　“臣在！”张哲急忙走出来。

　　唐寅问道：“目前国库中还有多少可用银两？”

　　张哲吞口吐沫，摇了摇头，说道：“所剩已不多。”

　　唐寅翻了翻白眼，问道：“不多又是多少？”

　　张哲低声说道：“不足百万两。”

　　“什么？不足百万？”唐寅闻言，几乎都不敢相信自己的耳朵，自己即便是担任郡首的时候，郡库里的囤银都有数百万两之多，堂堂的国库，竟然连一百万两都没有？他站在身形，在桌案旁来回徘徊，走了一会，他问道：“钱呢？国库中的银子呢？”

　　唐寅平时基本不管什么事，尤其是政务，接触更少，一般上官元吉能处理的，他就直接处理了，不会再推给唐寅，他对国库也没怎么关注过，现在听闻国库里连一百万两的银子都没有，唐寅倒真有些急了。

　　“大王，最近两年，我国朝廷更替，君主频换，战事不断，国库中的银子早已消耗殆尽，哪里还有余钱可用啊？臣担任御史大夫的时候，国库中的银子甚至连十万两都没有……”说到这里，张哲顿住，欲言又止。

　　唐寅心烦意乱地说道：“有什么话就一气说完，别吞吞吐吐的。”

　　张哲不再犹豫，继续说道：“大王的增兵需要钱，购买和制造军备、军资、战马要钱，还有，各位大人和将军们刚刚受到大王的封赐，人人都要建官邸，建宅院，而大王又一律批准，这些所需的银两可都是出自于国库。”说着话，他深吸口气，用眼角余光撇了一眼上官元吉，继续道：“仅仅是建造上官丞相的右相府，耗费的银子就不下三十万两之巨。”

　　听闻这话，唐寅暗吃一惊，没错，张哲说的这些确实都是实情，不过，自己麾下的这些大人、将军都称得上开国元勋，无不是立下过大功之人，他们成为朝中大臣，要兴建官邸也属正常，自己也实在无法拒绝啊！

　　其实，如果是开国盛世，开国元勋们要大肆建造官邸倒也没什么大不了的，而唐寅所接手的风国就是个千疮百孔的烂摊子，这时候又要增兵，又要耗费巨资建宅，国库已支撑不起。

　　一直以来张哲从未提起过此事，在他看来，唐寅这么做也无可厚非，而且还是重情重义的表现，能善待臣子的君主才称得上是好君主，自己能承担的就应该尽力去帮唐寅承担下来，可是现在风国两个郡闹水灾，难民无数，流离失所，而且看形式水灾还很可能会演变成大规模的饥荒，事态严重，他把心一横，干脆当着朝中文武百官的面把心里一直想说的话直接讲了出来。

　　张哲说完，大殿里鸦雀无声，不少人都慢慢垂下了头，这时候上官元让可不干了，他大步流星走出，对着张哲怒声吼道：“张哲，兴建官邸的人那么多，你为何偏偏数落我大哥的不是，你到底是何居心？”

　　张哲脸色一臣，说道：“在下也只是就事论事而已，并无针对谁的意思！”

　　上官元让还要说话，上官元吉已低咳出声，打断他的话，并沉声说道：“元让不可对张大人无礼！”说着话，他转身向着唐寅深施一礼，说道：“大王，现在国力空虚，确实不是大兴土木的时候，微臣家中也颇有积蓄，在都城内买下一座宅子还是没问题的，请大王收回成命，建造右相府之事，还是以后再议吧！”

　　连堂堂的右相上官元吉都主动站出来，推掉正在兴建的官邸，其他那些文官和武将们哪里还敢迟疑，人们纷纷出列，齐齐向唐寅跪倒，异口同声道：“请大王收回成命，建造官邸之事，日后再议！”

　　唐寅看看上官元吉，再瞧瞧其他众人，忍不住仰天长叹。

　　他走下王阶，来到众臣近前，将人们一一扶起，幽幽说道：“一直以来，诸位随我南征北战，出生入死，不知流了多少血汗，现在我等好不容易聚于朝堂之内，身为一国之君，我却仍要让诸位过清苦的日子，这是我无能啊！”

　　这一句话，险些把在场的众人都说哭了，那些被唐寅搀扶起来的大臣们又都纷纷跪到，眼中含泪，齐声说道：“是臣等无能！臣等无力解大王之忧！”

　　众声之中，只有一句话声是格格不入的，张哲。张哲跪于地上叩首，同时扯着嗓子大声喊道：“我王圣明！”

　　不管唐寅这番话是出于真心或是加意，但确实让大臣们颇受感动，心甘情愿的停止建宅，并愿把国库当初下拨的银子还于国库，可是这并不代表众人的心里没有芥蒂，人们当然不怪唐寅，心中所有的不痛快几乎都倾泻到张哲的头上。

　　张哲倒也不在乎同僚们怎么看自己，他只求自己活的心安理得，做自己认为是对的事。

　　张哲的一个进见，令正处于大兴土木的盐城又恢复了往日的平静，朝中不管是文官还是武将，有钱的自己买宅子住，没钱的就租宅子住，反正想从张哲这里再拿到钱，已经是不可能的事了。

　　唐寅表面上是一副悲愤的模样，但心里却在暗暗点头，节省了大臣们兴建官邸的开销，这应该会让国库充足不少。他环视众人，见大家都显得情绪有些低落，唐寅微微一笑，说道：“我国多山岭水泽，良田不多，我们虽然穷，但是我们的邻居很富啊！”说着话，唐寅转回身，看向仍挂在墙壁上的河东地图，伸手一指，说道：“那里就是一座巨大的宝盆，只要打下河东，那里的粮食、财宝就统统都是我们的，到那时，别说造一座右相府，就算是造十座、百座也绰绰有余！”

　　他的话，令众人的精神同是一振，人们纷纷抬头，两眼放光地看向河东地图。

　　唐寅慢悠悠地说道：“钟天留给我们的是一个一穷二白的朝廷，所以，我们想要的，就得靠我们自己的双手去掠夺，荣华富贵，也得靠我们自己的双手去创造！”

　　“大王，打河东！”

　　见众人听的神采激扬，邱真和上官元吉自然不会浪费这个绝佳的机会，二人双双跪地，震声喝道。

　　“大王！打河东——”

　　“大王！打河东——”

　　有左右丞相带头，下面的文武百官也异口同声地大喝。

　　唐寅头脑灵活，才思敏捷，只要有机会他就能牢牢把握住，把对自己不利的因素转变成对自己有利的因素。收回大臣们兴建官邸的银子，非但没有引起大臣们的不满和排斥，反而还把众人夺取河东地区的积极性彻底激发起来。

　　这就是唐寅的本事。

　　散朝后，唐寅回到书房，屁股还没坐热，便有侍卫近来禀报，乐天求见。

　　听闻乐天来了，唐寅脸上顿露喜色，连想都未想，说道：“快让乐天近来！”

　　“是，大王！”

　　侍卫答应一声，急匆匆走了出去。

　　时间不长，乐天从外面走了近来，没等他开口，唐寅已迫不及待地问道：“可是王方传回消息了？”

　　乐天一怔，简直怀疑唐寅是不是会未卜先知。他点点头，插手施礼，说道：“末将刚刚接到王大人传回的书信。”

　　“快拿来我看。”王方是被唐寅派到杜基的史官，他的回书关系到风国与杜基的联手作战，至关重要。

　　乐天不敢耽搁，急忙从怀中掏出一封折叠的纸张，交给唐寅。王方所传回的书信是飞鸽传书，当然不会这么大，其中的内容是乐天根据飞鸽传书后写的，一是书信太小，看起来费劲，其二里面的许多内容都是天眼内部的用语，唐寅也看不明白。

　　展开信纸，唐寅将其中的内容从头倒尾看了一遍，随后，他哈哈大笑起来，将书信向桌子上一拍，说道：“大事已成！”


第0535章 休闲品茶

　　王方传回的信上没有多余的废话，简明扼要地说明杜基国王阿尔登·艾伦瑞奇将于风历的九月初对宁发兵，并要求唐寅同时期由潼门出兵，夹击宁国。

　　杜基已同意进攻宁国，这在唐寅看来，两面受敌的宁国不可能再抵挡得住己方的大军，河东地区已如自己的囊中之物。他立刻让乐天给王方写封回书，让他转告阿尔登·艾伦瑞奇，说明自己会全力配合杜基的行动，到时将倾全国之力，出兵宁国。

　　等乐天写完书信后，唐寅立刻召集以邱真为首的将领们入宫商议军务。

　　得到唐寅的紧急召见，众人自然不敢耽搁，平原军统帅萧慕青、副统帅陈放；三水军统帅梁启、副统帅白勇；赤峰军统帅彭浩初、副统帅李威；天鹰军统帅子缨、副统帅刘忠胜；直属军统帅古越、副统帅舞英，连同邱真、上官元让、吴广、江凡、战虎等将第一时间赶入宫中，来见唐寅。

　　等众人都到齐了之后，举目望去，书房里黑压压的一片人，偌大的书房也显得有些拥挤。

　　唐寅将王方的书信拿出来，让众人一一过目。

　　看罢之后，众将自然都是喜笑颜开，邱真叹道：“有杜基先发制人，牵制宁军主力，我军进攻将会轻松许多啊！”

　　其他人连连点头，表示邱真说言有理。众人里，最吃惊的要属舞英了。舞英刚刚做到直属军的副统帅，也算是刚刚成为风军的核心之一，直到这时候她才知道，原来唐寅要对宁用兵，夺取河东地区，以前根本就没听闻过此事，外界也没有任何的传言，由此也能看出，现在的风国朝廷是凝聚成一团的，上下一心。

　　唐寅环视众人，嘴角挑起，悠悠一笑，说道：“杜基月初动兵，我们应何时出兵为好？”

　　萧慕青说道：“大王，我们当然是越晚出兵越好了，我们晚一天，宁军主力的北上就多一天，等我军进攻时所受到的阻力就少一份。”

　　唐寅若有所思的没有表态。

　　这时，邱真摇头说道：“不妥！杜基的军力并不强，它也仅仅是莫非斯联邦中的一个小城邦罢了，不然也不会要与我们联手进攻宁国，我军若是拖的时间太久，真让杜基军碰上宁军的主力，恐怕杜基军也坚持不了多久。”

　　这正是唐寅所顾虑的，如果杜基的军力被宁军一口吞掉，到时宁军再杀个回马枪，己方的形式将十分不利。唐寅问道：“邱真，你的意思是……”

　　“大王，以微臣之见，我国出兵不宜早，也不宜过晚，月中旬为刚好。这时宁军的主力想必还在北上救援的路上，我军突然进攻，宁军的主力势必要分兵，就算急行军赶路，增援到河东地区也要晚上好几日，趁着这几天的空虚，我军已差不多在河东地区稳下阵脚，到时再与宁军对抗，无论是步步推进还是正面交锋，我军已不落下风。”

　　“好！”这才是唐寅想听到的见解，和他心中所想也不谋而合，他说道：“进攻的时间就定在九月十五日吧！”

　　“是！大王！”众将皆无异议，纷纷插手应是。

　　邱真提醒道：“现在距离九月十五已不足一个月，大王应早日分批派出兵力，悄悄前往潼门，蓄势待发，做好进攻准备。”

　　“有道理。”唐寅点点头，说道：“邱真，此事由你来安排。”

　　“是！”邱真又道：“我军的进攻是以偷袭为主，盐城这边还应做些举动，以迷惑宁国。”

　　唐寅仰面想了想，噗嗤一声笑了，说道：“九月十日，在盐城可举办一场盛大的阅兵仪式。”

　　“阅兵仪式？”众人对这个词倒是陌生的很，不太明白唐寅的意思。

　　见众人面露迷茫之色，唐寅解释道：“就是在王宫的门前阅兵，同时可让百姓们前来观望，如此即可振奋人心，壮我国威、军威，又可以让宁国得到一个错误的信息，我军的主力还在盐城，使其对我军失去戒备。”

　　众人先是一愣，相互看看，不约而同地露出笑容，异口同声道：“大王此计甚佳。”

　　舞英亦是两眼放光地看着唐寅，她以前只知道唐寅身边的能臣猛将众多，却不知道唐寅自己也是才华横溢，脑子里充满了奇思妙想。

　　“阅兵之事……邱真，也有你来筹备吧，除去进攻河东的四十万将士不算，盐城内还应剩有二十万的大军，倒时搞的规模宏大一点，要让宁国的细作相信，我军主力仍在盐城。”唐寅提醒道。

　　邱真连连点头，说道：“大王放心，臣会办好此事！”

　　“恩！”对邱真的能力，唐寅是再放心不过了。他微微一笑，抬手拍了拍巴掌，叫来上官元武和上官元彪二人，对其小声叮嘱了一番，两人连连点头，等唐寅说完，快速走了出去。时间不长，两人返回，还带进来十多名小宫女，每人走上皆擎有托盘，上面摆着酒盅。

　　唐寅伸手拿起一只酒盅，又向众人示意了一下，众将们纷纷将托盘上的酒盅拿起，然后齐刷刷地看向唐寅。他将酒盅举起，说道：“为我军的一战成功，我敬诸位将军！”

　　众人闻言，急忙回敬道：“敬大王！”

　　“干！”

　　“干——”

　　唐寅将杯中酒一饮而尽，随后向托盘上一扔，眯缝着眼睛，幽幽说道：“希望下一次我与诸位将军把酒言欢之时是站在河东的土地上！”

　　众将们顿了片刻，接着，纷纷单膝跪地，齐声说道：“末将纵然粉身碎骨，马革裹尸，也誓为我大风夺回河东！”

　　现在的风国王宫，已基本成为日后整个昊天帝国动荡不安、战争不断的策源地，风国贫困，耕地、矿产稀缺，工、农、商皆十分落后，风国为了生存和发展，一直贯彻着以战养战的策略。

　　“国家有难，我当出征，马革裹尸，壮我雄风”，风国的军歌也基本反映出了风国的国情，少壮男子皆以投军为荣，以战死沙场为傲。唐寅崇尚最具攻击性的狼道，他成为风王之后，将以战养战的策略发挥到了极至，这也为风国日后的四处征战打下雏形。

　　接下来，唐寅为进攻河东地区的方案做了详细的分配。

　　平原军进攻小夏，唐寅把文武双全的吴广分给萧慕青，命其配合平原军一同进攻；三水军进攻丰城，唐寅把声望最高、威名最大的上官元让分给梁启，命其配合三水军攻城；天鹰军打头阵，唐寅把最为诡异的暗系修灵者江凡和最为勇猛善战的战虎一并给了子缨，让他二人配合子缨冲锋陷阵。

　　听完唐寅的安排，众人都傻眼了，四名最为骁勇的武将都被他分配出去了，唐寅自己身边已无猛将。

　　邱真小心翼翼地说道：“大王这样安排，身边是不是太空虚了一点。”

　　唐寅一笑，说道：“没关系，子缨在前，而我在后，若说危险，子缨的处境可比我危险得多了。”

　　邱真还想进言，唐寅摆摆手，笑问道：“难道邱相认为孤的武艺不如元让他们？”

　　听闻这话，邱真再劝不下去了，连连摇头，说道：“微臣当然不是那个意思……”

　　“好了，事情就这么定了吧，诸位都回去准备一下，等邱真的命令，随时动身。”

　　“是！大王！”众将齐齐拱手施礼，随后一一向唐寅告退。

　　等众人都离开之后，唐寅垂下头，看着河东地图，头脑快速地运转着，思虑自己有没有遗漏的地方。兵者不是儿戏，又是越境作战，一步走错，满盘皆输。将策略从头到尾的思虑几遍，唐寅确认无误，这方抬起头来，仰天长嘘了口气。

　　直到这时，唐寅才发现还有一个人没有离开，舞英。

　　此时舞英正站在书房的门口，眼睛直勾勾地看着唐寅。

　　见状，唐寅笑了，问道：“小英，你怎么还没走？”随后，他呵呵一笑，又道：“此战不用太过担心，我有八成的胜算，等到交战之时，你不要太过冒进即可。”

　　舞英回过神来，英姿勃勃的玉面有些微红，她下意识地点了点头。过了一会，她才想起自己留下来的目的，她好奇地问道：“大王，大姐在宫中住的还习惯吗？”

　　王宫可不是舞英想进就能进的，舞媚虽然是她的姐姐，但现在已贵为国君夫人，也不是她想见就能见到的。

　　唐寅含笑拍了拍自己的脑袋，说道：“你是想去见见小媚吧？！”

　　舞英急忙点头，应道：“是的，大王。”

　　“我带你去！”唐寅挺身站起，冲着舞英扬了下头，向外走去。

　　没想到唐寅会亲自带自己前往，舞英心中有股莫名的高兴，急忙跟了出去。

　　舞媚的华英殿称得上是富丽堂皇，宽敞又气派，仅仅是院落也要比富足人家的宅子都大，华英殿的大殿更是华丽非凡，一角一落都能看到精雕细作的痕迹。

　　唐寅和舞英刚进大殿，就看到舞媚正坐在大厅里慢悠悠地喝品茶，身旁还站着两名小宫女，拿着蒲扇帮她扇风散热。


第0536章 全歼贼军

　　“姐姐好舒服啊！”舞英笑呵呵地越过唐寅，快步走上前去。

　　听闻话音，舞媚扭头一瞧，正看到一身戎装的舞英，她又惊又喜，笑问道：“小英，你怎么来了？”

　　“是大王领我过来的！”舞英回头，看向唐寅，这时候，舞媚才发现原来唐寅也到了，她站起身形，玉面一红，不好意思地说道：“寅，昨天晚上我太累了，一不小心就睡着了……”

　　唐寅一笑，走到舞媚近前，动作轻柔又亲密地拨了拨她额前的发丝，说道：“没关系。”

　　“对了，我还没向你道谢呢！”舞媚突然想起什么。

　　“道谢？”唐寅不解地看着她，不知道她的小脑袋瓜里又在琢磨着什么。

　　“我已经听说你让小英担任直属军副统帅一事了。”说着话，她回头看向身穿将铠、手捧将盔、英姿飒爽的舞英，又是替妹妹感到高兴又是羡慕不已。

　　唐寅仰面轻笑，说道：“小英能做副统帅，并非我的决意，古越将军也有此意，这是小英能力使然，和我没多大关系。”唐寅倒也不居功，把功劳推了个一干二净。

　　他只是随口谦虚几句罢了，舞英却正色说道：“直属军是大王的近军，大王若是反对，就算满朝文武都赞成此事，我也坐不到直属军副统帅的位置。”

　　想不到舞英如此认真，唐寅愣了一下，摇头而笑，没有再就此事多说什么，他话锋一转，问道：“小英还没吃过午饭吧？正好留下来我们一起用餐吧！”

　　“好！”这回舞英答应的干脆，想也没想的就点头同意了。

　　唐寅恍然想起什么，叫来上官元武，向他要了一块王宫特有的令牌，转交给舞英，说道：“这块令牌给你。以后你想入宫来看姐姐，凭此令牌可无须通禀，直接入宫。”

　　舞英闻言，双目大亮，急忙接过令牌，对唐寅插手施礼道：“多谢大王。”说着话，她把令牌小心翼翼地揣入衣甲之内。

　　“私下里，你直接叫我的名字就好了，大王长大王短的，听着也别扭。”唐寅坐在椅子上，拿起果盘中的一只苹果，随口说了一句。

　　“那怎么可以？大王就是大王。”舞英一本正经地说道。

　　唐寅也不勉强她，摇头笑了笑，未再多话，他从衣袖中抽出一把精致的小匕首，快速地削起苹果皮来。他的手指细长，动作也异常灵活，只用一只手，双指捏刀，三指托着苹果，便已将果皮削的飞快，削下来的果皮匀称又薄如纸张，连成一长串，看他削果皮的动作，如同在表演杂技、魔术一般，甚至可说是一种享受。

　　舞英在旁不由自主地看着愣神，眼中闪烁出异样的光彩。舞媚倒是没有注意那么多，满脸的笑意，心中也甚是受用，唐寅能对小妹如此善待和信赖，也恰恰说明他对自己宠爱有加。

　　她笑呵呵地说道：“我去叫人准备饭菜！”

　　中午，唐寅和舞英是在舞媚的华英殿一起用餐的，这顿饭，唐寅和舞媚都很尽兴，边吃边说笑，倒是舞英显得有些心不在焉。

　　现在唐寅悠闲自得，在宫中有美艳绝伦的三位夫人相陪，而宫外的邱真已忙的昏天暗地。唐寅把秘密调遣四十万大军前往潼门的事情交给他来办，说起来容易，但真做起来，异常烦琐。在盐城之内，不知隐藏有多少宁国的细作，风军这边稍微有个风吹草动，皆蛮不过人家的耳目，要调动四十万大军又不被人发现，邱真也颇费一番脑筋。

　　这时候，风国岭东、岭南二郡的水灾无形中帮了邱真的大忙。两郡受灾，两郡断粮，难民数以万计，盐城方面当然无法坐视不理，赈灾的粮食源源不断的向岭东、岭南二郡运送。

　　邱真借着这个机会，首先把梁启的三水军化整为零，分成若干部分，然后让一批人装扮成运送粮食的轻壮百姓，又让另一部分人暗藏于装载粮食的马车之内，表面上看，这就是一只从盐城出发的普通送粮队，而实际上，队伍中根本没什么粮食，全都是三军水将士。

　　在邱真的安排下，乔装改扮的三水军隔三差五的就走一批，有时候一天都要走上十几批，盐城的百姓们不了解内情，当人们看到运粮的车队源源不断的开车盐城时，只当是受灾的郡县情况严重，这时候，风人的凝聚力展现出来，无人组织，也无人去鼓动，百姓们开始自发的向官府捐钱捐粮，希望以自己的绵薄之力来缓解国难。

　　邱真以此办法，将十万三水军神不知鬼不觉的全部送出盐城，然后再故技重施，先后又送走平原军、天鹰军和直属军。

　　由于岭东、岭南二郡和潼门都位于盐城西面，正好是顺路，这样也更便于将士们掩饰行踪。

　　风国中央军四十万人的调动，宁国方面非但毫无察觉，更要命的是，宁国还得到一个错误的信息，风国境内水灾严重到极点，已倾全国之力救援，风国的国力又进一步被消耗。

　　这时候宁王严初反而开始蠢蠢欲动，现在风宁两国的仇恨已深入骨髓，先是风国二十万大军在河东地区被宁军全歼，而后宁国的四十万大军又在风地全灭，连同两名中将军战无双和战无敌也折损于两军阵前。

　　对于此事，严初一直耿耿于怀，只是风国有天险潼门做依仗，其中又囤积重兵，宁军难以跨越雷池半步，现在风国国内受水灾，听前方细作回报，风国水灾十分严重，光是赈灾的粮草就已运送的不计其数了，想来连风军的军粮都已不足，严初觉得这时候正是进攻潼门，打入风地的好时机。

　　他招集文武群臣，商议此事。

　　有意思的是，宁国的文官大多都主战，而武将则多是主和。文官们认为风国是虎狼之国，不可善交，只能硬打，只有把风国彻底打怕了，打服了，宁国的东边境才能得到安稳。而武将们没有文官那么乐观，风国境内就算遭受严重的水患，但军力尚存，通过战氏兄弟的惨败便可看出风军的战斗力有多强悍，反观宁国，一下子折损四十万的精兵，虽然已招收新兵将编制补齐，但新兵的战斗力还未成型，如何能与素有虎狼之师的风军做正面较量？

　　文官和武将们各执一词，争执不下，而且两边说的又都有道理，严初也十分为难，不知该听哪一边的意见为好。这时，宁国上将军魏征出列，对严初拱手一笑，说道：“大王要发兵风国，何必急于一时？现在风国水患严重，国力大副受损，几年之内恐怕都无法恢复，而我国新兵正在训练之中，形成战斗力多则一年，少则半年，等到那时，大王再发兵风国也就十拿九稳了。”

　　严初闻言，暗暗点头，觉得魏征所言有理。

　　宁右相张志弘在旁狠狠瞪了魏征一眼，心中暗骂，真是没用的软骨头！张志弘对唐寅的憎恨，要比严初深得多，严初充其量就是失去两员爱将，而张志弘的儿子张楚到现在还在家中躺着呢，这都是拜唐寅所赐。

　　张楚作为宁国灵武学院中的一员，也有随战氏兄弟一同出征风国，不过在交战中却被唐寅生擒活捉，虽然最后被唐寅释放，但已是浑身的箭伤，其中有数处都伤及到了骨头，这辈子还能不能站起来都是个未知数。

　　爱子变成这副半死不活的模样，张志弘心如刀绞，对唐寅更是恨之入骨，即便食其肉、吞其骨，也不解他心头之恨。

　　严初最终采纳魏征的进见，暂时不进攻风国，厉兵秣马，养精蓄锐，以图日后向风国发难。可是还没等宁国的新兵训练完成，未过几日，北境传回急报，称杜基城邦的大军突然越过两国边境，进入宁国境内，并且在一夜之间，连续攻占两国边境的三座城池，宁国三城的守军连同城中百姓几乎无一幸存，全被杜基军残忍的杀害。

　　当消息传到严初这里时，正是深夜，后者闻言，气的从床上直接蹦到地上，大声吼道：“好个卑鄙无耻的杜基，竟敢占我城池，杀我将士，屠我子民，我定让它血债血偿！”

　　严初紧张召集朝中的文武百官，入宫议事。等大臣们听完这个消息后，也都大吃一惊，想不明白一直与己国交好的杜基为何会突然发难。

　　太傅封呈皱着眉头，幽幽说道：“奇怪啊！杜基城邦与我大宁已有上百年的交好，始终相安无事，而且之间贸易频繁，这回为什么突然对我国发兵？其中是不是有什么误会啊？”

　　“狗屁误会！”严初猛的一拍桌案，冷声说道：“不管有什么样的误会，杜基侵我领地、杀我军民都是事实，是可忍孰不可忍！明将军？”

　　“末将在！”宁上将军明啸天听闻严初召唤，急忙出列，插手施礼。

　　“金将军？”

　　“末将在！”中将军金奂跟着走出。

　　严初咬牙切齿地说道：“明将军，本王命你为主帅，金将军为副帅，你二人统兵五十万，即可出发，前往北地，势必要全歼杜基贼军，不得有误！”


第0537章 不得有误

　　“末奖遵命！”明啸天和金奂双双插手领令。

　　严初一下子要调动五十万的大军，算是下了狠心。

　　这时，魏征暗皱眉头，无缘无故，杜基突然发兵，此事诡异啊！杜基是什么国家？甚至连国家都算不上，只是个小小的城邦，全国上下的兵力加到一起恐怕也不足二十万，杜基竟然敢与宁国为敌，难道杜基国王疯了？杜基城邦的人都疯了不成？魏征深吸口气，说道：“大王且慢，这次杜基城邦无缘无故的出兵我国，实在诡异，恐怕其中有诈啊！大王若是调动五十万大军北上，都城空虚，万一发生意外……”

　　没等魏征把话说完，严初反问道：“其中有什么诈？都城这边又会发生什么意外？”

　　“万一……万一这时风国突然出潼门，进兵河东怎么办？”魏征顾虑重重地说道。

　　“哈哈……”张志弘闻言突然仰面大笑起来，用眼角余光白了魏征一眼，反问道：“魏将军别忘了，大王在河东还囤有二十万之多的重兵呢！另外，就算调走五十万的大军，都城还有四十万将士可用，魏将军你担心什么？”

　　“但留守都城的四十万将士大多都是新兵……”

　　魏征还要解释，张志弘挥手说道：“风军如果敢来，以我国六十万的兵力，定会让它有来无回，再者说，风军它根本就来不了，现在风国境内水患严重，粮食奇缺，军中无粮，风军怎么作战？还有，魏将军可曾听闻风军有异动的迹象吗？没有！现在风军的主力还停留在盐城，你凭什么判断风军会来进攻我国的河东地区？”

　　张志弘口若悬河，把魏征也说了个哑口无言。魏征说风军会进攻河东，完全是身为将领的直觉和凭空猜测，并无真凭实据，现在被张志弘这么一质问，他也回答不出个所以然来。

　　见魏征站在那里说不出话来，张志弘得意的一笑，对严初拱手说道：“大王，风军断然不会进攻河东，即便要来进攻河东，大军的调动也耗费时日，我军也有充足的时间做出准备，大王对此不用忧虑。”

　　严初点点头，虽然他十分看重魏征，也很重视魏征的意见，不过从内心来讲，他也不认为风国有突然出兵的可能，在国内受灾，粮草短缺的情况下强行出兵的，由古至今还从没有过这样的先例。

　　他看向魏征，问道：“魏将军，你认为风国对我国出兵的可能性会有多大？”

　　魏征如实地摇摇头，说道：“末将不知道，不过，末将只是觉得杜基的举动太过于反常，令人生疑！”

　　张志弘接道：“蛮野之邦，未开化之民，有何常理可寻？微臣倒是觉得大王应该抓住这次机会，不仅要歼灭入侵我国的蛮军，还应顺势攻入蛮邦之内，让杜基割让领地，并向我国赔偿金银。”

　　“恩！”严初大点其头，说道：“就依爱卿之见！”说着话，他举目看向在还站在那里等候的明啸天和金奂二将。

　　明啸天和金奂一看严初的眼神立刻就明白了他的意思，二人再不敢耽搁，插手施礼道：“大王，末将这就去点兵北上，灭胡虏，报国耻！”

　　见严初点了头，两人双双转身，大步流星向外走去。

　　杜基偷袭宁国边境城镇，引得五十万宁国大军前去围剿，这事第一时间传回到风国盐城，接到情报的乐天高兴的一蹦多高，立刻赶往王宫，去见唐寅，将此事禀明。

　　唐寅闻讯之后自然也是异常兴奋，宁国一下子北上五十万大军，当真是天助我也！唐寅沉吟片刻，又问道：“目前宁都良州还留有多少军队？”

　　乐天正色说道：“据报，还有四十万宁军。”

　　唐寅吸口气，竟然还有四十万人的大军，宁国的军力确实是够强盛的，这四十万人再加上河东囤积的二十万宁军，共有六十万之多，己方四十万对敌六十万，又是异地作战，形势也不容乐观啊！

　　看唐寅皱着眉头没有说话，乐天笑道：“大王不用担心，藏于良州的兄弟已经探明，留守良州的四十万宁军大多都是刚招入伍的新兵，战斗力不强，以前也没上过战场，即便有四十万人，也不足为惧！”

　　“原来如此！”唐寅眨眨眼睛，仰面大笑，过了一会，他眯缝着眼睛，幽幽说道：“现在，是轮到宁国还债的时候了！”

　　杜基的兵力是不多，但却精锐，尤其是杜基的重装骑兵，简直就是宁军的噩梦。重装骑兵根本不惧宁军的箭阵，一旦冲锋起来，连拒马都不怕，往往是马腹顶着拒马向前推进。由于宁国和杜基一直友好，边境并未囤积重兵防守，杜基突然入侵，势如破竹，守城的宁军无力抵抗。未出三日，杜基已连下宁国六座城池，几乎要把宁国北部整整一个郡都吞并掉。

　　最后，其郡的郡守将全郡的宁兵都聚集到一起，组成三万人的军队，拉开架势，要与杜基军展开一场正面决战。如果这三万人都死守城池，或许还能挡一挡杜基军，可是做正面较量，无疑是拿己方之短去碰敌人之长。

　　三万宁军在郡守的亲自指挥下，与一支正向南侵的五万杜基军狭路相逢，双方在平原上展开交锋。刚开始，杜基军是步兵列着方阵向前推进的，可是在宁军的箭阵下，杜基军损失甚巨，步兵方阵也被硬生生的射退回去。而后，杜基军使出撒手锏，将五千重装骑兵派上战场打头阵。

　　宁国与杜基没有打过仗，对杜基军的特点也毫不熟悉，见对方只派出五千骑兵来冲击己方的阵营，郡首笑了，认为对方是以卵击石，就连傻子都明白，骑兵是步兵的克星，而弓兵则是骑兵的克星，己方的将士冲锋陷阵或许不行，但用弓箭都是一流好手，对方用骑兵打头阵，这就是给己方将士做箭靶子用的嘛！

　　等杜基骑兵已足足冲锋过半的时候，郡首才不急不缓地下达放箭的命令，可是宁军不放箭还好点，这一放箭，立刻看出不对劲了，他们赖以成名的箭阵用在杜基骑兵的身上根本不好使，对方仿佛都是铁人石塑一般，箭雨射在身上，叮当作响，但却伤不到人家分毫。

　　这时候，郡首大惊失色，头发丝都快竖立起来，连忙又改变命令，让将士们射敌人的战马。重装骑兵的骑士盔甲厚，战马的盔甲更厚，尤其是战马前方，甲叶都加厚好几分，任凭你阵箭多么犀利，也无法射穿这么厚的甲叶。

　　射人无用，射战马也无用，这下郡首傻眼了，可是战场上的敌人又哪会给你考虑应对之策的时间，很快，杜基重装骑兵就冲到宁军阵营前，不用动手，仅仅是骑兵冲出人群中，一走一过之间就踩死踩伤、撞死撞伤无数，三万的宁军瞬时间乱成一团。

　　这时候，杜基的步兵再次上阵，四万余众的步兵呈扇形分开，将三万宁军团团包围，接着合力围攻。昊天帝国把莫非斯联邦成为蛮邦并非没有道理，莫非斯联邦虽然落后，但民风异常好斗，贴身近战打起来，其将士和野人、猛兽无异，手中的武器、拳脚、牙齿但凡是能使用的统统都会用上，光是气势就足可以压到对手。

　　此战宁军打的甚惨，阵营里有重装骑兵横冲直撞，阵营外有敌人步兵猛攻，士卒们倒下一片又一片，还不到半个时辰，三万的宁军就只剩下万余人。

　　见此仗已不能再打下去了，郡首放弃抵抗，下令让下面存活的将士全部放下武器，向杜基军投降。

　　按理说，对失去斗志的降军通常都是不杀的，但杜基方面明白，己方深入宁国境内，想要自保就必须得消灭宁国的有生力量，再者说，一直向南推进的杜基军也无法带上这许多的俘虏。杜基方面的将领一点没客气，将投降的万余名宁军连同该郡的郡首在内，全部处死。

　　此战就是令宁国上下刻骨铭心的上方郡之战。

　　这场战斗结束之后，宁国整个上方郡已彻底失去抵抗杜基军的力量，这时候，上方郡已然落入杜基之手。杜基军占领上方郡，立刻展开野蛮的收刮，和当初贝萨军入侵风国境内的形势差不多，见什么抢什么，宁国的金银财宝被杜基军成车成批的拉回国内，另外，上方郡的百姓也未能幸免，杜基军见到老弱病残一律杀掉，见到年轻的男子和女子就抢，运回国内卖做奴隶。

　　一时间，宁国的上方郡变成了活生生的人间地狱。

　　而同时，由上将军明啸天和中将军金奂所统帅的五十万精锐宁军正在全速向上方郡急行。

　　边境的告急文书象走马灯似的不停的传到良州的王宫，看着一封封急报，严初能想象出边境百姓所受的苦难，他恨不得自己能肋生双翅，直接飞到上方郡，与蛮兵决一死战，但是他的背后生不出翅膀，身为一国之君的他也无法轻率离都，参与前线的战斗。

　　这，或许就是他与唐寅的不同之处，这时候，同为一国之君的唐寅已开始打点行装，为自己动身前往潼门做着准备。


第0538章 遵守命令

　　现在杜基已正式与宁国展开交锋，而风国境内却还是风平浪静，丝毫不见有出兵的动静，杜基国王阿尔登·艾伦瑞奇这时候已急的如同热锅上的蚂蚁。

　　他心中有数，以杜基的国力，打宁国个措手不及倒是绰绰有余，一旦碰上宁国的主力中央军，杜基的这点兵力，被人家一走一过就能踏平。他连续数次召见唐寅派来的使节张方，询问他风国到底什么时候出兵宁国。

　　现在张方心中也没底，他早已经把约定出兵的时间回报给唐寅了，但唐寅硬是不出兵，他能有什么办法？心中是这么想的，但话可不能这么说，张方给阿尔登·艾伦瑞奇的答复是风国境地水患严重，至于什么时候出兵宁国，未可知。

　　对这种模糊不清的回答阿尔登·艾伦瑞奇哪能满意，这时候，杜基王廷的内部也出现对国王决策不满的声音，许多大臣认为阿尔登·艾伦瑞奇轻信唐寅的花言巧语，贸然出兵宁国，导致目前杜基这种骑虎难下的局面。现在杜基即便退兵宁国都不会善罢甘休，他们只能硬着头皮继续打下去，如果前方传回失利的消息，阿尔登·艾伦瑞奇的王位立刻就会变的岌岌可危。

　　风历九月十一日，风国终于有了动静，风军中央军在风都盐城展开大阅兵。

　　这场阅兵称得上是盛况一时、空前绝后，统计不清楚有多少风军将士参加，当时盐城内被清一色的风旗所覆盖，参与阅兵的将士由北门进入盐城，穿过主道，直奔王宫，等到王宫的北门时，队伍改变方向，绕过王宫，从王宫的正门也就是南门齐齐走过。

　　参与阅兵的风军将士称得上兵强马壮，走在前面的是马队。风国的骑兵向来不强，风国多山地水泽，也不出产良马，不过自唐寅掌管天渊军以来，一直在大肆购买军马，所花费的金银已不计其数。现在风军的战马大致分成两类，一类是从莫国购买的战马，骑莫马的大多都是轻骑兵，以速度见长，善于做近距离的偷袭和冲锋，另一类是从贝萨购买的帕布马，骑帕布马的多为重装骑士，身上的盔甲和所持的武器要比轻骑兵沉重得多。帕布马没有莫马的速度，但是强壮，善于长途跋涉，适合在远距离征战中使用。

　　看到风军的马队列着整齐划一的方阵缓缓走过，前来围观的风国百姓们发出山崩海啸般的呼喊声，群情激奋，热血沸腾。以前的阅兵基本都是在校军场内，只要君主、大臣们才能看到，和普通百姓没有关系，现在唐寅把阅兵拉到城内来，也算是开了昊天帝国的先河。

　　这时，唐寅也在满朝文武大臣们的簇拥下缓缓走到王宫的宫墙之上，举目向下眺望，看着黑压压一片、一眼都望不到边的马队，他心中也甚是自豪，再向远望，则是无边无沿的百姓，唐寅草草估算一下，前来观看阅兵的百姓少说也有几十万之多。他不知道的是，现在连王宫以外的主道两侧都聚集有无数的风国百姓，称得上是万人空巷。

　　骑兵方队过后，是弓兵方队，其实目前的风军是不分弓兵和近战兵的，士卒们拿起弓箭就是弓兵，换上刀剑就是近战兵，不过为了让阅兵完整，邱真还是分出一部分士卒做弓箭兵。

　　等弓箭兵过去，随后是弩兵方阵。在这个弩机还不盛行的时代，唐寅倒是起到了把弩机发扬光大的作用，他称王之后，特意为玄望成立了军械司，给了玄望明确的官职，又分给他充足的人手、材料和场地，专供他研制军械所用。

　　现在风国的弩机已开始量产，大批的装配到各军将士手中。

　　跟在弩兵后的是军械后勤军，这个方阵就不是以人为主了，其中全是大型的攻击器械，抛石机、冲车、霹雳车、破城弩、破军弩等等应有尽有，有不少百姓毕生还是第一次亲眼目睹这些东西，每当一辆大型器械从面前经过时，人们都不由自主地发出惊呼声。

　　走在最后的，也是阅兵的压轴大戏，近战步兵。无论战马有多神速，弓弩有多犀利，大型军械有多霸道，最后实现彻底击垮对手和全面占领的还得靠近战步兵。近战步兵才是战场上永恒不便的主角。

　　风军的近战步兵以战斗骁勇而举世闻名，也被称之为虎狼之师。近战步兵的方阵还没到王宫前，远远的就已先听到沉闷厚重的脚步声，风军将士步伐之整齐，向前迈进时几乎发出的是一个声音，与其相伴的是地面的震动。

　　轰、轰、轰——这时候，王宫内外突然神奇般地安静下来，只剩下步兵方阵越来越近的脚步声。人们下意识地伸长脖子，纷纷向着街头方向翘脚张望，当步兵方阵终于出现在人们的视线中时，场上顿时间爆发出惊天动地的欢呼声。

　　向步兵方阵看去，旗帜招展，绣带飘扬，黑甲红缨，刀戈如林。向上看猩红一片，向下看则黑压压一片，黑红相见，这就是风军的特征。

　　“风、风、大风、大风——”

　　步兵走过王宫正门，将士们齐齐呐喊，喊声立刻渲染到在场的每一个人，宫外的百姓们跟着喊，宫内的侍卫、大臣也跟着喊，此时人们激动的情绪也达到阅兵的最高潮。

　　风国的大阅兵，传到杜基那里，以阿尔登·艾伦瑞奇为首的杜基王廷都傻眼了，人们几乎都不敢相信这是真的，己方已按照当初的约定侵入宁国境内，和承诺与他们联手对宁的风国大军竟然还留在盐城内，就算是即刻出兵也得等个把月才能到宁地啊！这时候，连阿尔登·艾伦瑞奇都觉得自己确实是被唐寅骗了。同样的消息传到宁国王廷，以严初为首的宁国君臣无不暗松口气，风国的主力还留在盐城，己方的东境是无忧了，现在正好可以专心对付北面那个不知死活的杜基城邦。

　　哪知事情刚过三天，风国朝廷突然张贴出讨逆告示，称宁国先强占风国领地河东地区，而后又勾结风国内贼钟天，害死先王展华，篡改风国国号，企图使风国成为宁国的附属国，所做所为，人神共愤，现任君主唐寅为报先王被害之仇、痛失国土之恨，正式向宁国宣战。

　　这封讨逆诏书公布出来，风国上下一片哗然，人们倒不是反对对宁宣战，而是觉得事情来的太突然了，事先没听到一点风声。风国突然对宁宣战，也令宁国朝野大感意外，不知道风王唐寅吃错了什么药，在国内受灾的情况下还敢对宁宣战，这不是找死吗？

　　宁国大臣们还拿此事当成笑柄开玩笑，说扫平杜基之后，等大军撤回来后，再顺势攻入风地，灭灭唐寅的气焰。

　　就在风国颁布讨逆诏书的第二天，四十万的风军已悄然无声的开出潼门，进入河东地区。

　　早在风国阅兵结束的当天，唐寅就悄悄离开了风都盐城，带着麾下的将领、谋士们骑快马直奔潼门。一路上众人风餐露宿，几乎没怎么停歇，从盐城到潼门只用了四天的时间就赶到了。

　　到了潼门之后，唐寅与麾下众人好好休息了一个晚上，等到翌日凌晨，唐寅召集众将，将进攻的具体细节又详细商议了一番，随后开早饭，全军出击。

　　第一波出来的是以子缨为首的天鹰军，天鹰军做为前军，即没打小夏，又没攻丰城，而是从二城的中间缓缓而过，向河东的腹地深入。

　　天鹰军之所以行军缓慢，这是唐寅刻意安排的，其目的是引小夏和丰城的驻军来攻，这二城各有驻军十万，真死守城池的话，即便有平原军和三水军去打恐怕也不容易打下来，如果能把这二十万人从城中引出，在平地上交战，己方取胜将不费吹灰之力。

　　唐寅算计的挺好，但小夏和丰城皆未上当。

　　驻守小夏十万宁军的统帅是宁中将军吴焕，这人的胆小怕事是出名的，而且对严初极为畏惧，当初严初给他的指令是，驻守小夏，没有他的旨意，无论发生什么情况也不得率军出城。严初之所以下达这样的命令，主要怕下面的将领们贪功心切，贸然去攻潼门，目前潼门有风军二十万人镇守，坚固如铜墙铁壁，己方若出兵进攻，非但打不下来，还会徒增伤亡。

　　吴焕可不知道严初是什么目的，他只记住大王让自己驻守小夏不得出城的命令了。这时候，下面探马来报，突然发现一支十万人左右的风军突然进入河东，并正从小夏和丰城之间缓慢经过。

　　听闻这个消息，吴焕麾下的众将们大喜，风国来了十万人，而且走的还是小夏与丰城之间，这不正是两面夹击风军、立下奇功的好机会吗？众将当即向吴焕请战，请求他通知驻守丰城的中将军严责，两面出兵，夹击风军。

　　听闻下面众将的请缨，吴焕脑袋摇的象拨浪鼓似的，他幽幽说道：“大王有令，命我等在此坚守不出。现在我若出兵，就算能立下奇功也是抗命，弄不好要掉脑袋的，我现在不出兵，就是遵从王命，管他风军去哪，都和我没有关系了。”


第0539章 兵临城下

　　听完吴焕这番话，下面的众将鼻子都差点气歪了，这是一军统帅该说的话吗？将在外，君命有所不受！如果连这点魄力都没有，当初你还投什么军啊？

　　但吴焕是主将，他不同意出战，下面的将士们也没有办法。

　　另一边，驻守丰城的十万宁军主将是中将军严责，严责也接到和吴焕同样的王命，驻守丰城，不准外出，但是他的胆子可比吴焕大多了，而且他与严初还是宗亲，就算抗命，也不怕什么。听说有十万风军从小夏和丰城的中间经过，严责高兴的一蹦多高，自己正愁着无仗可打呢，风军倒是主动送上门来了，他立刻就要传令，出城迎击风军。

　　别看严责头脑发热，有些忘乎所以，但他的副将可不同寻常，此人名叫王懿，是名久经沙场经验丰富的老将。他劝阻严责道：“将军，风军来的蹊跷，如果风军真想偷袭河东，不可能只派十万人前来，也不可能缓速进军，更不可能大张旗鼓的从我们两座囤有重兵的城池中间走，以末将来看，其中十之八九有诈，风军这么做，很可能是故意引我军出城进攻，将军可不要上了风贼的当啊！”

　　啊！严责闻言，吸了口凉气，头脑立刻冷静下来。他能做到中将军的头衔，也并非全靠是严初宗亲的关系，他自己也是有些能力的，现在被王懿这么一提醒，他暗暗点头，有道理啊，这支风军来的确实蹊跷！

　　他问道：“王老将军，那依你之见呢？”

　　王懿正色说道：“我军坚守不出，静关其变，另外，将军应马上传书给大王，等大王的旨意行事。”

　　“对、对、对！老将军所言有理！”严责连连点头，随后他突然想起什么，急忙叫来一名部下，说道：“你立刻去给小夏的吴将军传信，让他坚守小夏，不可轻易出击。”

　　还没等那人答应，王懿呵呵一笑，摆手说道：“不用了。”

　　“怎么？”严责不解地看着他。

　　王懿笑道：“吴将军向来谨慎，他若出击，肯定会事先传报于将军，请将军随他一起进攻风军，可是直到现在吴将军的信报都未到，说明他也放弃进攻风军的打算了。”王懿太了解吴焕了，说他谨慎那是恭维客气，实际上是胆小怕事的很，就算借他十个胆子，吴焕也不敢单独迎战风军。

　　听完王懿的话，严责也笑了，点点头，对刚叫过来的那名部下一挥手，说道：“你下去吧！顺便传令我军将士，各部坚守城池，谨防风军偷袭，没有我的将领，谁敢轻率出战，一律军法处置！”

　　“是！将军！”那名偏将插手施礼，急匆匆而去。

　　唐寅使出引蛇出洞之策，小夏的宁军统帅吴焕是不敢违抗君令没有出城，而丰城宁军统帅严责是受麾下副将王懿的劝阻没有出兵进攻，结果是以失败而告终。唐寅倒是也不在意，见宁军没有上当，自己统帅直属军也出了潼门，同时，平原军和三水军分别向小夏和丰城而去。

　　等平原军抵达小夏之后，立刻扎下营寨，萧慕青和吴广亲自上到塔楼上，举目眺望小夏城的情况。小夏城只是名中带着小字，但实际上一点都不小，其中能囤积有十万大军，可见城池之宽阔。

　　小夏城城高墙后，城上宁军盔明甲亮，将士如林，站在那里，仿佛一面钢铁城墙似的。看罢之后，萧慕青暗暗咧嘴，此战不易打啊！想着，他问身边的吴广道：“吴将军，你看此战我军当如何应对？”

　　吴广是风国的四大猛将之一，但却不是四肢发达头脑简单之辈，他沉吟了片刻，说道：“小夏城坚固，又有十万之众的宁军镇守，而且宁军有箭阵做依仗，更是易守难攻，我军如果强行攻城，恐怕不仅难以攻破小夏，还会损兵折将，自挫锐气！”

　　萧慕青点点头，吴广所说的这些也正是他所顾虑的。见他没有接话，吴广又道：“我有一计，不知是否可行！”

　　“哦？”萧慕青知道吴广头脑精明过人，听完这话，他眼睛顿是一亮，忙问道：“吴将军有何计谋？但说无妨。”

　　吴广没有马上说话，而是转身向塔楼下方走去。萧慕青好奇地跟在他的身后，也下了塔楼。

　　到了地上，吴广抬脚用力跺了跺地面，地上立刻留出两只脚印。吴广冲着萧慕青一笑，然后目光垂视，说道：“上将军请看。”

　　萧慕青低下头，看着地上的两只脚印，心中奇怪莫明，脚印有什么好看的，和己方的破城又有什么关系？他不解地问道：“吴将军让我看什么？”

　　吴广解释道：“河东地区土地肥沃，多为软土，我军明攻不成，可以来暗攻。”说着，他举目望望小夏的方向，又道：“我们的营寨距离小夏有两里多远，以河东地区土地之松软，从营内挖条地道到小夏城内只需十日即可，只要我军能顺利进入城内，以箭射擅长的宁军不堪一击。”

　　听完这话，萧慕青倒吸口气，他若有所思地蹲下身子，看看吴广踩出来的脚印，再用手指捅了捅地上的泥土，缓缓点了点头，风国境内多山地，地下都是石头，用挖隧道的办法攻城根本不现实，但河东地区不一样，这里土壤肥沃，又温湿多雨，泥土异常松软，正如吴广所说，以己方十万大军的人力，挖出一条两里多长的地道根本用不上几天，十日都是多说。

　　他眼珠连转，慢慢站起身形，含笑说道：“我们可用抛石机、破城弩、破军弩不分昼夜的不停骚扰城内宁军，分散其精力，同时也是为我们在营内暗挖地道做掩护，等地道挖通之时，宁军必然已成疲惫之师，到那时我们再给宁军来个内外夹击……”

　　吴广仰面而笑，接道：“如此一来，我军便可以轻取小夏！”

　　“哈哈——”

　　说完话，萧慕青和吴广仰面大笑起来。

　　当天，萧慕青没有做任何的休整，立刻传令，以抛石机、破城弩、破军弩对小夏城发动进攻，另一边，他又令人去附近的林中伐树，一是制作破城弩的弩箭，更重要的一点是，制造木桩以支撑地道。

　　因为河东地区的土地太过松软，他们所挖的地道又不可能太深，如果没有支撑物的话，随时都有塌陷下来的可能。

　　平原军是一边用抛石机、破城弩、破军弩杀伤敌人，一边又在营内秘挖地道，当然，地道不可能在外面挖，而是选择在营帐之内，以此来掩人耳目，怕引起宁军怀疑，挖出来的泥土也不能立刻向外倾斜，而是分散放于各个营帐之内，等到天黑之时，再用马车全部拉到营外处理。

　　平原军将士没有直接攻城，仅仅是抛石机、破城弩、破军弩的骚扰就把守城的宁军折腾的不轻。抛石机和破城弩可算是最佳组合，当抛石机投掷出巨石时，城头上的宁军会下意识地向箭垛后边躲藏，可这时候破城弩的杀伤力又发挥出来，当初玄望研制破城弩时其目的就是为杀伤箭垛后的敌人，现在可好，城头上的大批宁军统统向箭垛后面挤，结果被破城弩一刺就是一窜人，只顷刻之间，小夏的城头上惨叫声就连成一片，宁军将士还从未见过如此霸道的武器，竟然连箭垛都能击穿，人们出于本能反应的连连后退，避开箭垛，结果仰面又落来铺天盖地的巨石。

　　宁军不了解风军目前所使用的武器，刚开始交战时吃了大亏，折损的将士有过千人之多，其统帅吴焕也被抛石机和破城弩这样的组合吓的不敢露头，他抓住身边的一名部将，连声叫道：“快！快向大王求援，快向丰城求援，就说风军主力已大举来攻小夏了！”

　　那名部将看着脸都吓白的吴焕，暗暗叹口气，说道：“将军不用担心，告急的文书已经发出去了，另外，风军现在只是在做试探性的骚扰，并没有正式攻城，将军无须担忧！”

　　“风军厉害，若是无人来救援，你我将死无葬身之地啊！”还没等与风军正式交锋，吴焕倒开始主动念起丧经来了。有这么一个统帅，下面将士的士气又能高到哪去？

　　很快，宁军方面也看出风军只是使用抛石机和弩机做试探，并没有真攻的意思，宁将们纷纷把麾下的士卒调派到城墙下，以减少不必要的伤亡，只留小股兵力在城墙上防守，当风军开始冲锋的时候，再把城下的兵力调上来参与城防也不迟。

　　宁将们也想好了，你风军中的石头和弩箭终究会有穷尽的时候，看你还能射多久？

　　果然，平原军一顿猛砸猛射之后，战场上恢复了平静。见状，宁将们凭经验知道风军的士卒即将要展开冲锋攻城，他们急忙把躲在城墙下的宁兵统统调派上来，拉好架势，准备御敌。

　　哪知等了半晌也没见风军阵营里有什么动静，正当宁兵宁将们不解的时候，平原军阵前的抛石机和破城弩、破军弩又发动了，这回众宁兵们是骂着娘的跑下城墙，到下面躲避。


第0540章 明面佯攻

　　萧慕青吴广进攻小夏，明面佯攻，以抛石机和破城弩不分昼夜的骚扰宁军，而暗中借着河东地区土地松软的条件秘挖地道，准备偷偷潜入小夏城内。

　　另一边，梁启和上官元让所统帅的三水军也已抵达丰城。丰城和小夏的规模一样，大小差不多，三水军刚到丰城城下，早已按耐不住的上官元让便向梁启请缨，要求出战。

　　梁启也不拦他，而且想拦也拦不住，他派给上官元让三千精锐，任由他出战，自己则指挥三水军在丰城外安营扎寨。且说上官元让，率领着三千精壮的三水军来到丰城城前，讨敌骂阵。

　　丰城十万宁军的统帅严责早已上到城头，见一名风将在城门前骑着高头大马，耀武扬威的来回徘徊，嘴巴还不干净，骂声不绝，他心中暗气，冷笑了一声，侧头问道：“哪位将军愿取敌将首级？”

　　“末将愿往！”严责话音刚落，麾下的众部将一下子站出来十多号人，都要出战。严责得意的一笑，说道：“杜超将军出战迎敌，刘市将军随后压阵！”

　　“末将遵命！”被点到名字的杜超、刘市二将连犹豫都未犹豫，插手领命，转身下了城墙，跳上战马，带上三千宁军就杀出城来。

　　杜超也算是骁勇善战的猛将，灵武霸道，技能纯熟，对战的经验也丰富。出了城门，他片刻都未耽搁，催马冲到上官元让近前，舞了舞手中的大刀，高声喊道：“大爷刀下不死无名之辈，来将通名！”

　　呦，好大的口气啊！上官元让斜眼打量杜超几下，刚要说话，又把嘴巴闭上了，他本想报出自己的名字，但又怕没等动手就把对方吓死，他嘿嘿怪笑一声，突然间催促战马，直奔杜超冲去，与此同时，手中的三尖两刃刀也高高举起。

　　想不到这名黑糊糊的风将连名字都没报就突然出手，而且对方战马的速度极快，简直就象闪电一般，瞬间就到自己眼前，杜超心中一颤，连兵之灵化都未来得及完成，只能使尽全力的横刀招架。

　　他以为对手是要一刀劈下来，哪知上官元让的举刀只声张虚势罢了，是虚招，就在两匹战马的马头要交错而过的瞬间，上官元让突然变劈为刺，一刀直捅杜超的前胸。

　　这个变招太快也太出人意料了，上官元让自身的出刀再借助战马的惯性，其刀势已快的超出人的目力，杜超才刚刚释放出灵气，想要完成灵铠化，可是灵气只散出到体外，还没有凝聚成形，三尖两刃刀已直接把他刺了个透心凉。

　　扑！

　　随着一声闷响，杜超惨叫一声，翻身跌下战马，落地后，四肢抽搐了几下，便没了动静。在后面观望压阵的刘市连出手抢救的机会都没有，杜超已被人挑于马下。

　　“啊——”刘市惊叫出声，眼睁睁看着同袍兄弟惨死两军阵前，他悲愤交加，直气的肝胆欲裂，挥动手中银枪，兵之灵化与灵铠化同时完成，随后催马前冲，大吼道：“好个卑鄙无耻的风贼，趁人不备，算什么本事？你偿命来！”

　　刘市如疯了一般冲杀到上官元让附近，人未到，追魂刺已先释放出来，只见漫天的灵刺皆奔上官元让这一点飞射过去。上官元让哪里会把这样的技能放在眼里，他随手挥刀，灵乱·风生出，将对手的追魂刺轻易化解，就在二人双马错镫之时，他反手一刀，回削刘市的后脑。刘市反应也快，将灵枪向身后一背，以枪杆硬接对方这刀。如果换成是普通对手，这刀就被他挡下了，但他的对手是上官元让，他的重刀又哪是那么好接的。

　　耳轮中就听“当啷啷”一声刺耳的金鸣声，再看刘市，整个人从战马上向前弹飞出去，足足摔出五米多远才落到地上，手中的灵枪也被震飞出好远。他感觉自己刚才接下的不是一刀，更象是在格挡一只庞然大物的怪兽，其力道仿佛有千斤之重。

　　他趴伏在地上，还未缓过这口气，上官元让已拨马跑过来，停在刘市的面前，手中刀向下一落，抵住刘市的脖子。他抬起头来，仰望城头上以严责为首的宁将，傲然说道：“难道尔等只能派出虾兵蟹将前来送死？如此鼠辈，给大爷祭刀都不配！”说话之间，他稍微将三尖两刃刀抬起一些，接着用力向下一拍，就听啪的一声脆响，三尖两刃刀的刀面正拍在刘市的后脑，后者头上的灵铠应声而脆，连带着，整个脑袋也被拍了个稀巴烂，鲜血、脑浆喷射满地。

　　哗——这时候，整个丰城城头一片哗然，不仅宁军将士们吓的脸色剧变，就连严责都忍不住倒吸口凉气，这员风将到底是什么人？怎么如此厉害，己方两员大将连一个回合都没走过去就双双毙于对方的刀下，这……这也太恐怖了！

　　严责的额头不自觉地流下嘘汗，环视左右，没敢问谁还愿出去迎敌，而是问道：“诸位将军，这……这名风将是谁？”

　　众将们面面相觑，都未答话，对方始终没有报出姓名，他们哪里知道此人是谁啊？这时，王懿眉头紧锁，面色凝重地幽幽说道：“此将使的是三尖两刃刀，又厉害异常，恐怕……他就是风国第一猛将——上官元让！”

　　听闻上官元让这四个字，严责连同麾下的部将们纷纷倒吸口凉气，就算没吃过猪肉也见过猪跑路，他们虽然没见过上官元让本人，但对其事迹听过的太多了，战无敌如何？在宁国已是前三的灵武高手，可战无敌都不是上官元让的对手，可见其人的灵武之霸道。

　　面对来攻城的风军，严责本还信心十足，现在听闻上官元让在城外，底气顿失，他颤声说道：“王老将军，上官元让可远非我等能敌，现在他来攻我丰城，我等当如何应对啊？”

　　王懿暗叹口气，现在这仗已没法再打了，既然上官元让在城外，己方出去多少人就得死多少，他正色说道：“将军，赶快下令，紧闭城门，我等只能依仗丰城的城防坚守，绝不能与敌力拼！”

　　“对、对、对！老将军所言极是！”严责连连点头，立刻传令，四门紧闭，所有将士，做好坚守城池的准备。

　　宁军不再派将迎战，而是紧闭城门，摆出一副龟缩死守的架势，上官元让又叫骂了一会，见宁军并不为所动，他也只好收兵回营。

　　这时候，三水军的大营还没有寨好，梁启正在军中指挥，见上官元让回来了，他立刻迎上前去，笑道：“我军旗开得胜，连毙宁军两员大将，大壮我军士气，元让将军实在是辛苦了！”

　　上官元让并不是一个好相处的人，脾气暴躁，喜怒无常，说翻脸就翻脸，除了唐寅和他的三个兄弟之外又任谁都不放在眼里，梁启倒是早已摸透上官元让的个性，知道说什么样的话能最合他的心思，他也算是风军中少数几个能与上官元让相处融洽的人之一。也正因为这一点，唐寅才放心把上官元让派到三水军这边来。

　　“哈哈！”听闻梁启的话，上官元让得意的仰面而笑，随后他又惋惜地摇摇头，嘟囔道：“实在可惜，只杀了区区两员宁将，对方就不敢露头了……梁将军，咱们现在就赶快攻城吧！”

　　梁启微微一笑，说道：“不急！我军刚刚抵达丰城，元让将军不累，但下面的将士们可受不了，先休整一段时间再攻也不迟！”

　　上官元让点点头，道：“也对，我倒是没什么，下面的兄弟们可能不行。”

　　梁启在与上官元让交谈的时候，心里也在不停的思索破敌之策，他所带的三水军只有十万这么多，死一个就少一个，如果想在接下来的推进中能有所作为，此时就必须得减少伤亡。兵法有云，三倍于敌放可强攻城邑，己方目前兵力十万，敌人也是十万，强攻肯定不行，要怎样才能在己方损失不大的情况下夺取丰城呢？梁启这时可动了脑筋，眼珠转来转去，最后又落回到上官元让的身上。

　　若想破敌，就得引敌出城，现在敌人已知元让在军中，断不敢出城……想到这里，梁启冲上官元让一笑，说道：“元让将军，我有一计，需要你的配合！”

　　“啊？”上官元让一怔，说道：“需要我配合什么？”

　　粱启笑呵呵地靠近上官元让，在其耳边低声细语。

　　刚开始上官元让还兴奋的连连点头，可过了一会，他的脸色沉下来，怒声喝道：“我乃堂堂的风国上将军，岂会伤于鼠辈之手？”

　　梁启正色说道：“若不这样做，宁军岂能出城迎战？敌若死守，我军实难取胜，为了大局，元让将军难道就不肯牺牲一下吗？只有敌人出了城……”说着，他的话声越来越小，上官元让的脸色也渐渐舒缓。

　　等梁启说完，上官元让怪异地看了他一眼，深吸口气，心不甘情不愿地说道：“好吧，我就再听你一次，这回你可别再害我了！”


第0541章 触目惊心

　　上官元让可记得上次自己与梁启配合的时候他直接把自己一个人扔在宁军要塞，而梁启则率主力去进攻潼门，最后梁启把潼门成功打下来了，就不管自己的死活了，好在自己最终杀出重围，不然性命难保，这次他又要故技重施，上官元让还真有些心有余悸。

　　梁启闻言，老脸顿是一红，连连摇头，说道：“元让将军放心，这次我就算拼了老命也会第一时间赶到增援！”

　　“好吧，我就再信你一次！”上官元让无奈地摇摇头。

　　当天无话，翌日，以上官元让为首的三水军展开大规模的攻城。

　　看样子，三水军是气势如宏，攻城时也没选择敌人防守薄弱之处，而是就在对方防御最强的东城展开进攻。

　　将士们在冲锋之前，三水军先动用抛石机和破城弩、破军弩，最大限度的杀伤敌人。梁启是没打算留后手，命令麾下士卒，把军中的石头、弩箭统统发射出去，一样不留。他是统帅，下面士卒自然以他的命令马首是瞻，不会考虑现在把巨石和弩箭都用完了以后还怎么办？

　　一时间，三水军的阵营里乱石齐发，乱箭齐射，攻势之猛，仿佛雷霆万钧一般。

　　抛石机发射的巨石撞起城墙，轰轰巨响，连整个丰城似乎都在为之颤动，破城弩的弩箭不时钉在城墙上，劈啪作响，引得宁军惨叫声不断。在如此犀利的进攻之下，城头上已经无法留人，严责在周围部将们的护送下第一时间退到城内，其余的宁军、宁将们也连滚带爬的到城下躲避风军的攻击。

　　三水军的巨石和弩箭足足连续不断地发射了两个多时辰，终于算是告一段落，此时再看丰城的北城墙，被砸的千创百孔，墙面上插满了破城弩的弩箭。

　　“将军，敌军的方阵开始进攻啦——”塔楼上的宁兵探出脑袋，冲着城内的严责尖声叫道。

　　严责抹了抹头上的虚汗，深吸口气，振作精神，说道：“凡我军将士，随本将上城，纵然战死沙场，也绝不让风贼入城半步！”说着话，严责身先士卒，向城墙上跑去。主将能不顾生死，冲在最前面，下面哪里还有畏缩不前的将士？宁军军心大阵，纷纷呐喊着重新上到城墙，布好队列，严阵以待。

　　轰、轰、轰——在城头上举目向下观望，由若干兵团组成的风军方阵迈着整齐的步伐开始向前推进，速度虽然不快，但是阵列整齐，红压压的头缨铺天盖地。

　　严责抬起手来，高声喊道：“先不要放箭，节省箭支，听我命令行事！”

　　对于宁军而言，箭矢就是命根子，如果箭矢不够用了，宁军几乎就只能任人宰割。

　　很快，风军方阵已进入宁军的射程，但是严责没有下令，宁军也不敢私自放箭。严责是打算放风军足够接近丰城时再全面放箭，这样即可节省箭支，又可最大限度的杀伤敌军。他的策略是没错，但是他对风军特性不了解的缺点立刻显现出来。

　　在严责的印象中，风军还是那支远战是虫、近战是虎的军队，可是实际上，唐寅麾下的风军早已变成远可箭射近可肉搏的虎狼之师。还没等严责下令放箭，城外风军的箭阵倒是先射上来了。

　　严责没有想到在这么远的距离风军的箭阵都能射到城头上，他没有准备，下面的宁军将士更是准备不足，被突如其来的箭阵打了个措手不及，只是一瞬间，城头上的宁军便被箭支射倒一片，惨叫之声此起彼伏。

　　好在严责身边的部将们反应够快，第一时间把他护住，不然连严责自己恐怕都会受到流矢的波及。哎呀，不好，风军箭射厉害！严责被部将们簇拥着连连后退的同时，大声吼叫道：“放箭、快放箭！”

　　随着他的命令，城头上的宁军万箭齐发，黑压压的箭矢窜到半空中，连太阳都被遮蔽，随后挂着劲风齐齐向风军阵营中落去。

　　“起盾！防箭阵——”

　　三水军的各个兵团长、千夫长们不约而同的齐声喊喝，一时间，风军阵营上面的红缨不见，全部被黑漆漆的盾牌所掩盖住。

　　叮叮当当——箭支撞击盾牌，劈啪作响，箭头破甲声、人们中箭的惨叫声在风军阵营里响成一片。整个风军阵营是向前推进的，士卒们的举盾也不可能是铁板一块，之间有太多的缝隙，这时候，士卒们能否存活下来靠的不再是格斗技巧或者对战经验，更多的是运气。

　　顶着宁国箭阵向前推进，这绝对是一场谁都不愿意经历的噩梦，箭矢飞射下来的嗖嗖声如同催命符似的，刚才还站在你身边的同伴可能转瞬之间就被射成刺猬，风军是一路踩着同袍兄弟的尸体一路向前推进的。

　　等风军阵营快要接近到丰城的城墙前时，在盾牌之下有人大吼一声，猛然窜了出来，这人身材高壮，一身洁白色无暇的灵铠，手持一把灵化了的三尖两刃刀，一马当先，冲到城墙脚下。

　　对于这位，城头上的宁兵宁将们可都知道是谁了，严责也看得清楚，冲着麾下连声叫道：“阻止他！绝不能让上官元让冲上城头！”他心里象明净似的，如果让上官元让顺利冲到城头上，那己方也就完蛋了。

　　不用他说，众多的宁兵们已把手中的弓箭一致对准城下的上官元让，齐齐放箭。

　　嗡——由上而下的劲射，使箭矢的威力无形中增强一倍，上官元让正打算顺着插在城墙上的弩箭向上攀爬，结果被迎面而来的箭雨硬生生的撞回到地上。扑通！上官元让的身躯重重摔在地上，连他自己都记不清楚挨了多少箭，以他那么深厚的修为灵铠之上都布满丝丝细小的裂纹。

　　宁军箭阵厉害！上官元让从地上爬起，摇了摇脑袋，不放弃的继续向上攀爬，同时回头大喝道：“给我压住敌人的箭阵！”

　　他身后的风军闻言，立刻放下盾牌，向城头上回射。

　　这时候对方展开了你死我活的对射。城头上，许多宁军已把弓箭对准了下面的上官元让，可是箭支还未来得及射出去，便被下面飞上来的箭矢插满全身，或翻下城墙，或仰面而倒，但宁军好象无穷无尽似的，死一个，填补一个，死死顶住城头。下面的风军更不轻松，没有盾牌的掩护，被流矢箭雨射倒一排又一排。尸体叠罗，铺满地面，很快又被雕翎所覆盖，新的尸体再覆盖雕翎……

　　只这么一会的工夫，双方的死伤都已不计其数。

　　上官元让暗暗叹口气，在宁军如此疯狂的箭射下，想攻上城头，真是势比登天。但是现在他不能撤，只要咬牙坚持，梁启交代给他的任务还没有完成呢！

　　他大喝一声，已不记得自己是第几次向城上攀爬了，他继续顺着弩箭快速的往城窜去，依然如故，头顶上方的箭支密集如雨，钉在他的灵铠上，劈啪作响，这回上官元让死死抓着一根弩箭硬是不松手，同时他大喊一声，将三尖两刃刀也插入墙壁上，整个人如同壁虎似的挂在城墙上。

　　见状，一位名叫彭合的宁将意识到机会来了，他悄悄退到另一段的城墙，侧对着上官元让，然后摘弓搭箭，对准了悬挂在城墙上的上官元让。这个彭合是灵射手，让他与人对战不行，但放了冷箭杀伤敌将可是一把好手。

　　搭上弓的钢箭已被他灵化，毫无预兆，只听嘭的一声，弓弦弹动，灵箭离弓而出，直奔上官元让的脖子飞去。这时候上官元让的精力都集中在头顶上方的箭阵，哪里想到侧方会突然飞来一支灵箭。

　　随着扑的一声闷响，这支灵箭正钉在上官元让的脖子上。后者怪叫一声，双手松开，身子从半空中直直坠落下来。

　　扑通！

　　上官元让落地后，还想挣扎着站起，但脖子上插的那支灵箭太要命了，他身子摇晃几下，最后一头栽倒，躺在地上一动不动。

　　周围的风军看得清楚，吓的面无血色，人们纷纷尖叫道：“元让将军中箭了，快掩护元让将军！快掩护！”

　　人们顶着盾，把上官元让抬起了，接着飞快地向己方大营跑去。上官元让中箭，生死不明，这对风军的打击太大了，攻势锐减，被城头上的宁军箭阵射的抬不起头来，很快，后方传来金鸣声，风军将士如释重负，齐齐向后撤退。

　　且说城上的彭合，一箭命中上官元让，他几乎都不敢相信自己的眼睛，他足足愣了十多秒钟才算回过神来，兴奋的一蹦多高，象疯子似的一路跑一路狂笑，冲到严责近前，他大叫道：“将军，末将把上官元让射杀了！”

　　你能把上官元让射杀？严责闻言，嗤之以鼻，彭合的箭射是厉害，但对付普通将领还行，而上官元让是什么人啊，岂能这么简单被你射杀？他正要驳斥彭合，忽听前方宁军士卒们兴奋地大喊道：“将军、将军，上官元让中箭了！上官元让中箭了！”

　　啊？严责面露惊色，抢步来到城头，手扶箭垛，探头向外一看，可不是嘛，只见上官元让正被数名风军抬着，向后方急退呢，这上官元让的脖颈处，还触目惊心的插着一根明晃晃的钢箭。


第0542章 片甲不留

　　上官元让竟然被一箭射中脖子，不死也是重伤，至少短时间内已然无法再参与战斗，这让严责长松口气，兴奋之情溢于言表，他先是重夸了一番彭合，并给他立下大功，然后笑容满面地问王懿道：“王老将军，现在上官元让身负重伤，生死不明，风军又已败退，我军不如趁势反杀出去，打风军个措手不及！”

　　王懿也看到上官元让的脖子受了箭伤，不过他并没有严责那么乐观，就算上官元让真被射死了，但风军的主力还在，如果对方死守营寨，己方的强攻也占不到什么便宜。他摇摇头，说道：“敌军主力尚存，我军目前还不宜贸然出击，不如静观其变，再做打算！”

　　严责对王懿十分尊敬，也言听计从，他虽然觉得现在不出击是浪费机会，不过还是听从了王懿的意见，下令全军不得出城追敌。

　　且说上官元让，被众多士卒抬回风军大营，刚进入营寨，原本昏迷不醒的上官元让身子一震，把周围抬着他的士卒们齐齐弹开，随后腾的一下站起身，问左右的士卒道：“宁军有没有追杀出城？”

　　没有人回话，人们站在原地都傻眼了，眼睛张的如铜铃一般，象看鬼似的目瞪口呆地看着上官元让。此时上官元让的模样也够吓人的，站起地上，脖子上却插着一支明晃晃的钢箭，场面即诡异又骇人。

　　见周围人无一回答，上官元让刚要再次发问，这时候，有人笑呵呵地说道：“宁军并没有追出城，元让将军不用担心，这早在我的预料之中。”说话的这位不是旁人，正是三水军的统帅梁启。

　　当梁启走到上官元让的近前，看到他脖子上的钢箭时也吓了一跳，疑问道：“元让将军没有受伤吧？”

　　上官元让顺着梁启的视线摸摸自己的脖子，这才发现原来钢箭还在，他冷笑一声，回手抓住钢箭，猛的向外一拔，随后挥手扔于地上，傲然说道：“雕虫小技，岂能伤我？！”彭合的灵箭是很厉害，但是和江凡的灵箭比起来差得远了，连江凡的灵箭都伤不到上官元让分毫，何况是他的？

　　当彭合一箭射来的时候，上官元让已将脖颈处的灵铠散开，化为灵雾，当灵箭要穿过灵雾的一瞬间，上官元让立刻将灵气进行灵铠化，灵化后的灵雾立刻变为实体，一下子将灵箭的箭头死死夹住。

　　表面上看，灵箭是射中上官元让的脖子，并且牢牢钉在上面，而实际上只是被灵铠夹住了而已，根本没伤到他的皮肉。当然，这说起来简单，但做起来可太难了，也太凶险了，普天之下能做到这一点的人固然是有，但敢去这么做的却没有几个，如果把握的时机稍慢半分，这一箭就足够把自己脖子射穿的了。

　　上官元让之所以甘愿冒如此大的风险故意挨这一箭，也是梁启的意思，敌人畏惧上官元让，不敢出城迎战，那么如果上官元让在众目睽睽之下受了重伤，敌人便再无顾虑，出城迎击的可能性非常大。

　　现在宁军没有趁胜势追杀，梁启早已料到了，当初唐寅派飞鹰军故意走小夏和丰城之间宁军都没有上当，说明其主帅定然是个极为谨慎又头脑精明之人，不过他还有后招，不怕宁军不上当。

　　等三水军的主力全部撤回大营之后，梁启立刻分给上官元让一支两千人的骑兵，令其从己方大营的后营门悄悄出去，潜伏在丰城城南附近的隐蔽处，而他这边则下令全军收拾行装，准备撤退，不过他的撤退并没有拆营寨，而是把整座大营原封不动的保留着，并命令麾下将士赶制出许多的草人，穿上风军的衣服，摆放在营寨之内。

　　当天无话，翌日，他又派出部将，虚张声势的前去丰城讨战。丰城方面还没有摸透风军的底细，也不知道上官元让究竟是死是活，所以并未派人出城迎战，继续坚守不出。等到凌晨的时候，梁启率领三水军主力悄然无声地退出大营，借着夜色的掩护快速地向潼门方向退去。

　　这时候，连白勇都搞不明白梁启到底是什么意图了，如果说己方要退回潼门，那还把上官元让埋伏在丰城附近做什么？如果说梁启并不打算退回潼门，可是看他指挥大军赶路的速度，完全不是缓慢行军，而是在全速回撤嘛！

　　三水军全部撤退，即使行动的再隐蔽，也瞒不过宁军探子的眼目。很快，宁军探子便把风军撤退的消息带回丰城。听闻这个消息，严责自然精神为之大振，他急忙召集众将，商议己方该怎么办。

　　王懿没有立刻发表意见，而是说道：“将军，我们先到城头上一看如何？”

　　“也好！”

　　严责点头应是。

　　以严责为首的宁军众将快速来到东城的城头，举目向外眺望。这时候天色已然蒙蒙亮，风军大营清晰可见，里面旗帜招展，兵甲林立，气势如宏。王懿慢慢皱起眉头，转头喝问道：“探子何在？”

　　“小人在！”进城报信的宁军探子急忙抢步上前，躬身施礼。

　　王懿冷声道：“来人，将此贼拖出去，斩了！”他一声令下，周围的宁军甲卫立刻上来两人，抓着那探子的两只胳膊就要往城下走。

　　探子见状，脸都吓白了，尖声哭喊道：“冤枉！将军，小人无罪、小人冤枉啊……”

　　“冤枉？”王懿冷笑一声，伸手指着城外的风军大营，说道：“风营仍在，营内大军尚存，你谎报军情，本将留你做甚？”

　　探子急的汗如雨下，颤声说道：“小人是亲眼看到风军向潼门方向撤退的，绝无半点虚假，将军明查啊！”

　　王懿目光凌厉地看着探子，过了好半晌，他扑哧一声笑了，挥挥手，令甲卫把探子放开，随后他转回头，再次看向风军大营，眼珠转了转，对严责拱手说道：“恭喜将军，风军已退！”

　　严责和周围的部将们都愣住了，事实不是已经摆在眼前了吗？风军大营在，里面的风军也在，就连营中那面巨大的帅旗都清晰可见，怎么王懿也和探子一样，也说风军退了？

　　见严责和众将们都露出不解之色，王懿笑道：“现在已是卯时，正是全军开锅造饭之时，将军你看风军大营可有催烟升起？”

　　闻言，严责等人暗吃一惊，不约而同地向风营望去，果然，偌大的风军大营里虽然兵甲林立，插满旗帜，但却连一处催烟都没有，反观丰城城内，已然是催烟袅袅。难怪看风军大营总觉得有什么地方不太对劲，原来是大营里充满死气沉沉的气氛。

　　王懿继续道：“末将敢断言，现在的风军大营已是一座空营，既然风军主力已退，说明上官元让即便未死，也是身负重伤，其将士也必然士气低落，将军，现在正是追杀敌军的好机会，绝不能就这样把风军放回潼门！”

　　严责闻言，眉飞色舞，自己建功立业的时候终于来了，他刚要下令，全军出城追杀风军，王懿眼珠转了转，又道：“将军可先派一支人马前去风军大营，探探虚实！”

　　“对！老将军所言极是！”严责问麾下部众道：“哪位将军愿出城一探究竟？”

　　“末将愿往！”随着响亮的话音，一名宁将大步上前，插手请缨。

　　严责点点头，派给他五千精锐，出城前去风军大营。等这名宁将率领宁军小心翼翼地进入风军大营时，里面哪还有一个活人，都是草人，在风军大营里仔细翻查一番，这名宁将终于确认王懿推测不假，风军以大营和草人掩人耳目，实际上大军已然退走。他没敢耽搁，立刻派人飞速跑回丰城，向严责禀明情况。

　　听完宁将的回报后，以严责为首的宁军象是被打了激素似的，面对着这个痛打落水狗的机会他们哪肯放过，严责当即率领大军，冲出丰城，兜着向潼门撤退的三水军的屁股追杀过来。

　　不过王懿留了个心眼，特意叮嘱严责不可把全部兵力都带出去，要留下一万将士在丰城守家。严责也没敢马虎，在丰城内留守了一万宁军。

　　宁军出城追杀撤退的三水军，另一边，上官元让带着两千骑兵已蓄势待发，此时他们就躲藏在一处洼地里，距离丰城有五里多远，因为是骑兵，五里只不过是一瞬间就能赶到的距离。

　　得知宁军已经出城，上官元让面露喜色，同时也在暗暗佩服，梁启的算计果然厉害，宁军还真被他勾出来了。

　　他率领部众默默等候，当初梁启给他的交代是宁军主力离城至少三个时辰方可展开偷袭。三个时辰的时间不算长，但对于现在的上官元让来讲，一分一秒都过的无比慢长。

　　他感觉已等的足够久了，问身边的一名千夫长道：“现在宁军离城有没有三个时辰？”

　　那名千夫长苦笑，拱手回道：“元让将军，现在连半个时辰都没过呢！”

　　“怎么这么慢！”上官元让嘟囔一声，身子向地上一躺，闭目养神。

　　终于在漫长的煎熬中等过了三个时辰，上官元让再不停顿，飞身上马，抽出随身携带的佩剑，向丰城方向一指，喝道：“兄弟们，随我杀入丰城，所遇敌军，片甲不留！杀——”


第0543章 厉鬼恶魔

　　严责和王懿统帅八万多的宁军大张旗鼓地进入风军大营，等到中军帐时，看到高高竖立起来的那面梁字帅旗时，王懿忍不住嗤笑一声，说道：“风国梁启素有鬼才之称，此言倒也不假，不过他的计谋纵然能神鬼莫测，但终究还是有破绽留下！”

　　严责大点其头，笑道：“以本将之见，老将军的谋略不在他梁启之下！”

　　王懿闻言，表面上连连摇手，实际上在他看来，鬼才梁启也不过如此，留下区区一座空营就想把己方吓唬住，他也太小看人了！他对严责拱手道：“将军，赶快下令，全军全速前进，务必要追上风贼！”

　　严责也是此意，传令下去，全军全速追敌，争取在风军赶回潼门之前将其追上。

　　梁启所统帅的三水军撤退的速度很快，但毕竟有许多的军械和物资还留在军中，其速度哪里比得上轻装上阵的宁军，双方之间的距离也被拉的越来越近。

　　且说另一边的上官元让，等宁军主力出城有三个时辰了，他立刻下令，全军进攻。由于攻城的时候他的三尖两刃刀还留在丰城的城墙上，现在他手里已没有趁手的武器，只好用佩剑做代替。

　　这两千骑兵，在上官元让的率领下，出了洼地，然后施展全速，直奔丰城的南城。

　　他们跨下的战马都是莫马，放开速度的狂奔，好似一道道的闪电，当丰城城南塔楼上的哨卫发现他们时，他们距离丰城还有两里之远，而当岗哨发出警报，城内的宁军急匆匆地涌上城头时，两千骑兵已到城下。

　　上官元让一马当先，到了城下后，直接从马上高高跃起，等身形快要下落，他五指弯曲，一把扣住城墙的墙面。

　　他的修为深厚，身上又着灵铠，五指比铁钩都要锋利，全力抓在城墙砖上，五跟手指过半都没入其中。

　　上官元让如壁虎一般，趁着宁军还没反应过来，贴着城墙快速地向上攀爬。

　　这时，城头上的宁军也发现了上官元让，人们不约而同的捻弓搭箭，准备要向他齐射。

　　没等他们发出箭矢，城外的两千骑兵已全部放出雕翎，将那十余名露头的宁军一一射杀。这两千骑兵可没有带着云梯来，他们的主要任务也不是攻城，就是掩护上官元让先杀入城内。

　　随着十数名露头的宁军中箭身亡，其他的宁军吓的再不敢探头向下观望，此时，城头上的宁军并不多，城南本来就不是宁军防御的重点，更要命的是，得知风军已退，城头上连烧热的火油都没有，只有些滚木擂石。

　　宁军只能凭上官元让爬墙的声音判断出他的大概位置，再将滚木、擂石纷纷投掷下去。只这么点人，又没有箭阵和火油的阻挡，怎么可能拦得住上官元让？他在城墙上，一会横爬，一会纵爬，将城头上稀稀疏疏投掷下来的几块滚木、擂石轻松避开，见自己距离城头已足够接近了，他猛然大吼一声，使尽浑身的力气，从城墙的墙壁直接窜到箭垛之上。

　　当上官元让身在城外的时候，拿城头上的宁军毫无办法，现在他顺利冲上城头，已再无顾虑，亮出佩剑，挥手将其灵化，对着周围的宁兵就连扫数剑。

　　剑未到，灵波先至，数道半月型的灵波扫进宁军阵营中，顿时间响起的惨叫声连成一片，数十名宁兵连怎么回事都没看清楚，便被灵波活生生斩成两截，鲜血和肠肚洒了满地，血腥味立刻飘满城头。

　　宁兵们哪见过如此厉害的敌人，吓的纷纷后退，上官元让也不理他们，顺着城墙的阶梯一路向下杀。因为听到岗哨的警报，大批的宁兵还在向城头上跑，与上官元让正好在阶梯上碰了个正着。

　　见下面台阶上拥挤的敌人太多，上官元让也懒着再用剑一个个的挑杀，他深吸口气，手中灵剑挥动之间，霞光万道，毫无预兆，灵武学的顶极技能灵乱·极在上官元让的随意挥剑中被释放出来。

　　灵乱·极的霸道，连一身灵铠的灵战士都抵御不住，何况这些普通的宁兵？一时间，城墙阶梯上的惨叫声四起，距离上官元让最近的宁兵最为悲惨，身子被漫天的灵刃绞成无数的血块，后面的宁兵也未能幸免，或是肚子被划开，或者四肢被切掉，许多人还在莫名其妙中就已身首异处。

　　眨眼工夫，拥挤在城墙台阶上的百余名宁兵无一幸免，皆被灵乱·极波及到，鲜血汇聚成小河，顺着台阶向下流淌，场上只剩下断断续续的濒死呻吟声。

　　上官元让踩着满地的血肉，连纵带跃，下了城墙，没有向城内跑，而是直奔城门而去，还好，激战中他并没有忘记先把己方的兄弟放进城来。

　　城门洞里云集的宁兵也不少，见到浑身是血的上官元让直冲冲的跑过了，宁兵们硬着头皮纷纷大喊着高举武器冲杀过去，想拦阻上官元让，可是他们在上官元让面前弱小的如蝼蚁一般，根本不构成威胁。

　　看到对方向自己冲杀，他冷笑一声，面对着十多杆刺来的长矛，他连躲都未躲，硬挺着让长矛刺在自己的身上。叮叮当当！长矛撞击灵铠，劈啪作响，火星四溅，可是别说伤到上官元让，就连在灵铠上留下细微的痕迹都未做到。

　　不等对方回神，上官元让手中灵剑横挥，随着扑的一声闷响，五名宁兵的脑袋被他一剑削掉一半，五人的尸体刚到下去，上官元让已踩着他们的尸身跨前两步，手中灵剑挥舞开来，杀人真如同切菜一般，城门洞里的数十名宁兵眨眼工夫全部血渐当场，成了上官元让的剑下之鬼。

　　他来到城门前，看了看紧插的铜制门闩，他将灵剑向地上一插，双手擎住门闩，全力上举。象锁城门的铜门闩即便四、五个大汉合力去抬都未必能抬得起来，而现在上官元让只一人就把城门闩高高擎起，然后用力向旁一推，大喝道：“开！”

　　轰隆！

　　门闩被他硬生生搬了下来，不等他去拉城门，城门已被人从外面推开，两千名风国骑兵顺势杀入城内。

　　随着两千骑兵的入城，丰城城内是彻底乱了套，人喊马嘶，杀声四起，尤其是城中主道上，双方展开了激烈的交战。

　　城内留守的宁将带着八千宁兵前来城南增援，与冲入城内的两千三水军在主道上碰了个正着，双方短兵交接，立刻撕杀到一处。

　　宁军的箭快，可是没有骑兵的冲刺快，宁兵本还想布下箭阵，射杀风军，可是他们刚把箭支抽出来，还未搭到弓上，以上官元让为首的骑兵就已冲进宁军的人群中。

　　近距离的交战，骑兵对步兵而言就是一场可怕的噩梦，几乎不用拼杀，骑兵只是从宁军的阵头一路冲到阵尾，宁兵的阵营就乱成了一锅粥。死于战马践踏下的宁兵不计其数。

　　己方全是步兵，要在宽敞的主道上与骑兵交战，等于是自寻死路，宁将反应也快，立刻下令，全军分散到主道两侧的小路中，与风军做巷战。

　　这招甚是管用，七弯八扭的小巷让骑兵冲锋起来的速度完全得不到发挥，而且上官元让这两千骑兵并不了解丰城内部的结构和环境，往往追杀敌军时就被引到死胡同里，而拨马再想向回退，胡同已被宁兵士卒封死，没等冲到人家近前，便被宁兵的箭支射成刺猬。

　　战斗很快从主道扩散到了全城，整座丰城，到处都有火光，到处都有两军将士在撕杀、搏命，激战也达到了白热化的程度。

　　攻城战变成了全城的巷战，上官元让也与麾下的兄弟们打散了，现在他在城内四处乱窜，就想找到宁军的主将，可是偌大的丰城，想从中找到敌人主将又谈何容易？上官元让这时候倒也挺机灵，专门找敌人士卒最多的地方钻，他从城南一路杀到城中心，也不记得自己总共斩杀了多少宁兵，只是这时候上官元让的灵铠已完全被鲜血染红，血水在他身上凝固成硬块，他每走一步，血块都从身上往下直掉。

　　他不远不近的跟随一波宁兵走进一条小巷，向前没走多远，就看到有一大群宁兵聚集在里面，为首的一位是个身披灵铠、手持灵刀的宁将，他不知道此人是谁，但看其修为，应该是宁军中身份不低的将领。

　　上官元让嘴角挑起，提剑直向那名宁将冲去。这时候，宁兵宁将们也发现了上官元让，人们没有认出他的身份，此时见他只有一个人，宁兵们一拥而上，纷纷扑向上官元让。

　　只眨眼工夫，上官元让就被淹没在宁兵的人海中，那名宁将冷笑出声，嘟囔道：“自寻死路……”

　　可是他话音刚落，就见人群的缝隙中突然乍现出耀眼的霞光异彩，紧接着，传来一连窜撕心裂肺的惨叫声，再看围攻上官元让的那群宁兵，仿佛刚受了凌迟极刑似的，身上的盔甲连同皮肉皆被灵刃削掉，只剩下一具具触目惊心的森森白骨。

　　呼啦啦！

　　上官元让拎着灵剑从尸体堆中慢慢走出来，浑身的血迹，精光四射的双眼，整个人看上去如厉鬼恶魔一般。


第0544章 生死由天

　　那名宁将见状，吓的打了个冷战，不由自主地倒退两步，他身边仅剩不多的宁兵护在他的左右，眼中充满恐惧，连拿着武器的手都直哆嗦。

　　上官元让缓步走向对方，双方的距离一点点的逼近，很快，他距离宁兵的距离只剩下五步之遥，不知道是因为被逼到绝路还是恐惧太深使人变的疯狂，宁将周围的宁兵们突然吼叫起来，一齐向上官元让扑杀过去。

　　不过他们的扑杀就如同飞蛾扑火，只见场上寒光闪烁，血箭四射，惨叫之声此起彼伏……

　　扑通！

　　最后一名宁兵也倒在上官元让的灵剑下，他环视满地的尸体，最后目光落在那宁将的脸上，阴冷冷地说道：“阁下，现在该轮到你出手了！”

　　咕噜！宁将艰难地吞口吐沫，他抓紧灵刀，咬牙喝问道：“你到底是什么人？”

　　“风上将军——上官元让！”上官元让报出自己性命的同时，业已走到宁将的近前。

　　上官元让？听闻这个名字，宁将脸色顿变，上官元让不是被彭合一箭射死了吗？怎么还好端端的站在这里？这究竟是怎么回事？他想不明白其中的原由，上官元让也没给他多余的时间做仔细思考，眼睁睁看着对方已走到自己面前，那宁将把心一横，抡灵刀猛斩上官元让的脑袋。

　　他的修为不弱，全力的一刀声势也甚是骇人，上官元让倒是不闪不避，横起手中灵剑硬架对方的重刀。当啷啷！刀与剑的碰撞，火星子窜起多高，向外扩散的灵压卷起地上的尘土，连小巷左右两侧的土墙都为之颤动。

　　双方硬碰硬的对招过后，上官元让站在原地未动，倒是主动出招的宁将反被震退出两大步，膀臂发麻，虎口生痛。上官元让冷笑出声，说道：“阁下也不过如此，你也接我一招试试！”说话之间，他手中剑向外一挥，一道半月形的灵波横扫向宁将。

　　这道灵波，飞射时发出嘶嘶的呼啸声，所过之处，引得周围空气阵阵波动。行家一出手，便知有没有，只看其声势宁将就知道这记灵波绝不是自己能挡得下来的。他来不及细想，本能的凌空跃起，闪避这道威力巨大的灵波。

　　灵波几乎是贴着他的脚底飞切过去，就在他窜起的身形要向地面回落之时，哪想到原来已经掠过的灵波又突然掉转方向，反射回来。直到这个时候，宁将才意识到上官元让释放的并非普通灵波，而是灵武技能灵斩·归。

　　可是此时他才意识到这一点已经太晚了，耳轮中就听扑的一声，那宁将被折回来的灵波正劈在腰身上，身上灵铠破碎，连带着，身躯也被这记灵波拦腰斩断，他的上半身已摔落在地，下半身却还站在地上。

　　呼！一招劈了宁将，上官元让也长长嘘了口气，不管他的灵气有多深厚，经过这么长时间连续不断的战斗，灵气消耗也极为严重。正当他打算靠着墙壁稍微歇息一会的时候，就听小巷两头脚步声四起，时间不长，巷口和巷尾各跑过来一大群人。

　　这些人并非宁军，也非风军，一各个都是普通百姓打扮，手中拿着的武器更是五花八门，有棍子、铁耙甚至还有扫把。上官元让差点气笑了，不等他开口，那些百姓们倒是先尖叫起来：“风贼！这里有风贼！快来杀风贼啊！”

　　随着人们的喊话声，百姓们一拥而上，高举的武器，全部向上官元让冲去，到了近前后，棍子、铁耙劈头盖脸地往他身上轮去。

　　由于这些人都是宁国的百姓，并非宁军，上官元让本未动杀机，可是百姓们却不依不饶，打起来没完没了。木棍和铁耙打在身上虽然不痛不痒，但也是讨厌的很，上官元让脾气暴躁，哪里受得了这个？他的火气很快被激发上来，本是低着头，他猛然大喊一声，手中的灵剑挥舞开来，他只扫出三剑，但周围围殴他的那些百姓们就被劈倒一大片，剩下的百姓们先是愣了几秒钟，随后发出杀猪般的尖叫声，非但未跑，反而更加不管不顾的疯狂围殴上官元让，后者倒是一不做二不休，对着这些并不构成多大威胁的宁国百姓们痛下杀手。

　　小巷变成了活生生的人间地狱，尸体叠罗，血流成河，地面、墙壁仿佛被红色的颜料粉刷过一遍似的，攻城战演变成了艰苦的巷战，战斗也进行到了胶着状态。风军近战彪悍，骁勇善战，但对丰城的地形不够了解，而宁军人多，又有不少的宁国百姓暗中协助，自然如鱼得水，不过即便如此，他们也不敢与风军做正面较量。双方各有所长，各有所短，战斗也变的越加血腥和惨烈。

　　上官元让只顾着清理城内的宁军，但忽略了一件重要的事情，那就是控制城门，现在留守城内的宁兵只有一万，另有九万出城追杀三水军，可是那并不代表他们不会回来。

　　严责和王懿二人统帅宁军主力，前去追杀撤退的三水军，在距离丰城二十里的地方，二人总算是把三水军追上了。这时候，梁启传令，全军后队变前队，调转回头，迎战宁军。

　　严、王二人以为上官元让中箭，风军又是在败退之中，士气肯定低落，两人没有多做考虑，下令全军列战阵进攻。

　　等双方一交上手，二人才恍然发现，风军的士气非但不低落，而且斗志激扬，当宁军展开箭射的时候，风军立刻开始回射，在对射箭阵这一点上，双方几乎斗了个旗鼓相当，而在接下来的近战中，宁军近战不利的缺点立刻显露出来，双方拼杀的时间不长，宁军顶在前面的两个兵团就坚持不足，大批的士卒向后败退。

　　见状，王懿心中暗叫一声不好，即便上官元让没有在风军的阵营里，但风军的战斗力依然强悍的可怕，己方目前人数又不占上风，与其力敌明显是不智之举。

　　王懿没敢耽搁，立刻向严责提议，全军撤退，不与风军做肉搏。此时严责也看出己方不占优势，随即采纳王懿的意见，命令全军边打边退，后军以箭阵压制对方，防止风军趁胜追杀己方。

　　可以说双方刚交战，宁军就主动退了，不过宁军的撤退并非是败退，所以撤退时也非常有章法，整个阵营丝毫不乱，前军后退时后军原地不动，以箭阵压制风军，等前军撤退到后军背后时，前军即变成后军，继续以箭阵压敌，而原来的后军则纷纷收起弓箭，快速后撤，这是类似于车轮一般的撤退，让追兵找不到可乘之机，也占不到多大的便宜。

　　身在三水军中军指挥战斗的梁启暗暗点头，宁军近战虽弱，但整体实力还是不容小觑的，尤其是对方的主帅，必是一位身经百战的大将。

　　既然宁军撤退不乱，他也不着急追敌，传令全军，不远不近地跟着宁军。随着梁启的命令传达下来，三水军由向潼门撤退立刻又变成了原路返回，下面的士卒们都有些晕头转向，搞不清楚上面的统帅究竟要干什么，到底是撤退还是出战？

　　梁启不着急，率领全军慢悠悠地跟着宁军，但三水军的副统帅白勇可忍不住了，他催马来到梁启身边，试探性地问道：“将军，宁军看样子是向丰城方向撤退的？！”

　　“没错。”梁启笑道：“宁军也只能想丰城撤嘛！”

　　“可是……可是按时间推算现在元让将军应该已杀进丰城之内，元让将军手下只有两千骑兵，这八九万的宁军一旦撤回去，元让将军和两千将士可就要凶多吉少了！”

　　梁启收敛笑容，面无表情地说道：“我们现在倒是可以追上敌军，做正面交锋，可是如此一来，敌损一千，我损八百，到时我军不知得伤亡多少兄弟，不如放宁军退回丰城，我军可以和元让来个里应外合，这样无论是战术还是士气，我军都能占有绝对上风，也可把损失降到最低。”

　　白勇苦笑，说起来简单，但做起来哪那么容易？他担忧地说道：“元让将军只有两千部下，我怕……宁军主力只要一撤回去……”就把上官元让这点人给踏平了！后半句话他没有直说，但意思已经很明显了。

　　梁启无奈地耸耸肩，转回头，看向白勇，笑呵呵地说道：“若是那样，元让就只能怪他自己命短，天忌英才了！”

　　扑！白勇差点被自己的口水噎到，这叫什么话？明明是你见危不救嘛！白勇嘴巴动了动，最终还是没有说话。他做梁启的副手时间已不算短了，深知梁启的为人，别看梁启平时十分随和，为人又低调，但在战场上心黑着呢！他的心黑不仅是对敌人，对自己人也是如此，只要能取胜，只要能以最小的代价换取最大的胜利，不管是谁，他都可以拿出来做牺牲品。

　　明知道宁军主力撤回丰城，上官元让会有危险，但梁启就是不打算拖住宁军，他倒不是存心想害死上官元让，而是在他看来，敌军纵有百万之众，上官元让打不过跑还是能跑掉的，至于下面的两千骑兵嘛，那就真是生死由天了，他已管不了那么多。


第0545章 领军进城

　　严责和王懿率领宁军向丰城撤退的半路上，忽闻探子来报，丰城遭受风军袭击，现在风军已杀入丰城城内。

　　听闻到这个消息，严责和王懿二人吓的当场变色，如果丰城有失，就算自己有十个脑袋都保不住了。这时候，王懿终于意识到己方上当了，中了梁启的调虎离山之计。他向严责急道：“将军，梁启故意引我军出城，暗中埋伏风军偷袭丰城，将军快下令全速回城！”

　　“是、是、是！全速回城！全军全速回城！”严责此时已然是六神无主，虽然他是严初的宗亲，但若是他把丰城这处要地丢失，他回都也无法向严初交代。

　　当严责和王懿带着宁军主力赶回丰城的时候，天色已然大黑，而现在城内还在发生着交战，离老远就能看到城内闪起的火光。严责心急如焚，想都没想，立刻传令，全军入城，剿灭城中的风军。

　　由于上官元让没有控制城门，而是在城内与宁军展开艰苦又漫长的巷战，导致宁军主力的入城没有受到任何的阻拦，直接就杀入城内。

　　别看梁启那么聪明，把什么事情都算到了，但他毕竟不是神仙，他也没想到上官元让在成功杀入丰城之后却没有去控制城门，本来他设计的很好，觉得以上官元让一身灵武修为再加上有城防做依仗，短时间内阻挡住宁军入城没问题，自己趁着这段时间从宁军背后杀出，与城内的上官元让正好来个里应外合，破敌便易如反掌。

　　可是他把一切细节都交代给了上官元让，偏偏就露了这一点，而上官元让也偏偏没去做这一点。

　　随着大批的宁军源源不断的涌入城内，两千风骑兵立刻险入绝境，不管身在何处，目光所及之处，都是黑压压的宁兵宁将，风军作战再骁勇，也架不住十倍甚至数十倍的敌人。

　　只见街头上的风军，有人被绊马锁放倒，翻滚落马后，周围的宁兵一拥而上，乱矛齐刺，只眨眼工夫，风兵就被刺的血肉模糊，不成人形；有些风军被人团团包围，想催马冲锋都冲不起来，随着包围圈越来越小，马上的风军也被人硬扯下来，不过风兵确实勇猛，离了战马，又面对这许多的敌人，依然毫无惧意，扔掉手中的长枪，拔出佩刀砍杀，可是他们能砍到一个、两个，却砍不倒全部，很快，他们便被淹没在宁军的人海之中。

　　此时上官元让还不了解情况，他已从巷子杀到了丰城的将军府，可是这里的宁兵宁将人山人海，杀倒一排，冲上来两排，仿佛杀之不尽，斩之不绝。上官元让边打还边觉得奇怪，据情报，城中的宁兵只有一万人，自己都不知道杀死多少人了，怎么还有这么多？

　　他正疯狂砍杀宁军的时候，在其后方冲杀过来百余名风军，离老远就大喊道：“将军！将军——”

　　上官元让回头瞄了一眼，然后深细口气，挥舞灵剑，释放出灵乱·风，将面前的宁军杀退，接着，他向后急退数步，迎向跑过来的风军，叫道：“这里的敌兵甚多，敌人主将一定在此，你们随我冲杀！”

　　说着话，他又向前冲，这时，一名浑身是血的大汉到了上官元让近前，伸手把他的胳膊紧紧拉住，急喘了两口气，说道：“将军，不要再杀了，宁军主力已退回城内了，我们快撤吧！”

　　“什么？”闻言上官元让身子一震，宁军主力撤回城内了？这怎么可能？梁启不是说自己只管打丰城，至于出城的宁军主力由他去解决吗？这该死的梁启，又骗我！上官元让恨的牙根都痒痒，当初梁启还信誓旦旦的保证这回不会再象上次那样，结果又是拿自己开涮啊！他握了握拳头，举目看了看这百余名风军兄弟，问道：“其他的兄弟们呢？”

　　说到这个，那名大汉咧开大嘴险些哭出来，他颤声说道：“将军，敌众我寡，兄弟都战死了，只剩下我们这些人了！”

　　“啊！”上官元让不知是气的还是心疼的，怪叫出声。两千精骑兵，竟然只剩下一百余人？上官元让剑眉竖立，虎目圆睁，虽然他的脸被灵铠覆盖，但看他的眼睛感觉他此时象是要吃人似的。

　　“将军快撤吧，再耽搁下去就来不及了！”见周围云集的宁兵越来越多，灯球火把，亮子油松，将黑夜照的亮如白昼，那大汉对左右的风兵急道：“你们掩护将军撤退，我等为将军断后！”

　　说完话，他举起战刀，带着二十余名风军迎向冲杀过来的宁军。这名大汉是随上官元让同来的两名千夫长之一，本来他是可以施展灵铠化的，但现在已施展不出来了。释放灵铠也是消耗灵气的，他们在城内已拼杀大半天，他的灵气早已消耗待尽，现在连半灵铠化都施展不出来。

　　没有灵气，光靠肉搏，这名千夫长也异常骁勇，与宁军战到一起，战刀抡开，连续劈倒数名宁兵。只是填补上阵的宁兵比他砍倒的要多得多，只眨眼工夫，场上已不见千夫长和二十多名风军的身影，举目望去，眼中全是宁兵，偶尔能听到人群中传出嘶杀和惨叫。

　　眼睁睁看着麾下兄弟为了掩护自己撤退而陷入重围，上官元让哪能受得了？他怒吼着，提剑准备上去接应，这时周围的风兵齐齐把他拉住，人们带着哭腔叫道：“将军快撤吧，不要让千夫长白白牺牲啊将军！”

　　“唉！”上官元让瞧瞧周围的数十名风军，人们也都在眼巴巴地看着他，现在他就是这数十名风军生存下去的唯一希望。上官元让仰天长叹，狠狠跺了跺脚，喝道：“撤！”

　　终于听到上官元让说出撤这个字，人们如释重负，跟随上官元让，向回突围。他们想突围出去，又谈何容易？一路上，宁兵源源不断的迎面而来，更要命的时，街道两旁的房顶上还埋伏有无数的宁军箭手，时不时的射出冷箭，上官元让的身边也不时有惨叫声传出。

　　他们仅仅是突杀过一条街，数十人就变成了三十来人，除了上官元让外几乎各个带伤，各个都象血人似的。

　　这样盲目的突围，非但冲不出去，己方的兄弟反倒会被对方一各个的杀掉。上官元让心思转了转，对周围的风军喝道：“走小巷、胡同！”

　　大街上的宁军太多，而且空间宽敞，适合敌人合围，更重要的是暗中的箭手威胁太大，不如躲入小巷胡同里，这样最多就是两面受敌，也不用再担心敌人的冷箭。

　　上官元让率先跑进街旁的一条小巷，仅存在三十多名风军在后面紧紧跟随。现在上官元让是有小路绝不走大路，专门挑小胡同钻，他七扭八绕，最后连他自己都跑的晕头转向，分不清东南西北，好在他的办法确实有效，在小胡同还真没碰到宁兵堵截。

　　走到一处相对僻静处，听喊杀声都在相对较远的地方，上官元让慢慢停下脚步，靠着胡同的墙壁大口大口地喘着粗气。他已经足足恶战了四个时辰，如果换成旁人，别说打仗，即便是坐在原地不动同时施展灵铠化与兵之灵化也未必能持续这么久，在这一点上不得不让人佩服上官元让灵气之深厚，直到现在竟然还能坚持。

　　上官元让尚且累的喘息不断，下面那三十多名风军士卒也就可想而知了，人们已然站立不住，透支严重的身体纷纷瘫倒在地上，看上去他们好象连喘粗气的力气都没有，一各个气走如丝。

　　看着周围累的直翻白眼的风军兄弟，上官元让仰起头来，忍不住幽幽说道：“不是我元让无能，是梁启小儿害我啊！”都到这个时候了，上官元让没去想如何破敌突围，还琢磨着要找梁启算帐呢！

　　周围的风军闻言，想笑，但是却没力气发笑，人们的嘴角只是不自然地抽搐了几下。

　　正在他们停下来才稍微缓口气的时候，突然，众人前方不远处的一扇小木门突然被打开，从里面走出来一名破衣篓叟的老者，与众人刚好打了个照面。

　　见到有个老头走出来，靠墙而站的上官元让立刻戒备十足的挺直身躯，手中的灵剑也随之抬了起来。

　　他可是领教到了宁国百姓对己方的敌意，如果此时老头子要大喊大叫，他可在第一时间将其刺死。还没等上官元让和麾下的士卒们说话，那名老者从震惊中回过神来，试探性地问道：“是……是风军弟兄吗？”

　　呦？上官元让一怔，听其口气，似乎对己方没有敌意。不过他可不敢存有丝毫的疏忽大意，目光幽深，冷冷地注视着老者。

　　“风军弟兄不用害怕，老夫也是风人，如果大家不嫌弃，就到老夫家中先避一避吧！”老头子看起来年事已高，鬓发花白，走起路来身子都直颤。

　　激战了这么久，众人都是又喝又饿又累，如果能在老者家中歇息一会，再喝几口水也是好的。人们不敢表态，纷纷把目光投向上官元让，后者又凝视了老者半晌，手中的灵剑缓缓放了下来，对左右的风军士卒甩下头，说道：“进去！”


第0546章 家徒四壁

　　老者的家中称得上是家徒四壁，简陋又落魄，好象外面的风稍微大点就能把房子吹塌似的。上官元让等人近来之后打量了一番，并没有看到其他人，上官元让目显异光，环视左右，用洞察之术也未发现有隐藏的修灵者存在，这才示意众人可以坐下休息。得到他的示意，三十多名风军纷纷一屁股坐在地上，只可惜老者的房子太小了，他们只是坐在地上就把屋子挤的满满，想躺下是不可能了。

　　老者对他们的态度十分热情，又是端水又是送吃的。不过老者拿上来的那几张菜饼恐怕填饱一个人的肚皮都难。上官元让将老者送上来的吃喝都放到一旁，含笑问道：“老人家，你说你也是风人？”

　　“是啊，老夫祖祖辈辈都是风人，世代生活在河东，只可怕……”说到这里，老者摇头叹口气。

　　上官元让眼珠转了转，又问道：“老人家家中只有你一个人？”

　　老者苦笑着摇头说道：“老夫膝下还有二子二女，姑娘早已经嫁人了，两个儿子是被宁军抓走做了劳役。”

　　“哦！原来是这样。”上官元让随口又问了几个问题，老者都一一做答，见老人对答如流，他的防心这才稍微放下来一些。他向左右的士卒挥挥手，说道：“兄弟们先喝口水，顺便再把身上的伤都处理一下。”

　　闻言，风军士卒们这才端起水来，大口大口的往肚子里灌。正在这时，就听东城那边喊杀连天，似乎又发生了大规模的激烈交战。上官元让先是一愣，随即反应过来，不用前去查看，肯定是粱启那个家伙才刚刚赶到丰城，正在与宁军交战。

　　他沉默了片刻，挺身站起，随手拎起佩剑，对周围的士卒们说道：“你们在这里歇息，我出去一趟！”

　　众人皆是一愣，包括那名老者在内，有几名士卒下意识地站起身，问道：“将军要去哪？”

　　上官元让叹了口气，无奈说道：“听起来是梁启已率我军主力赶到丰城，现在宁军都在城内，若无人接应，外面的兄弟很难打的近来。梁启虽然对我不仁，但我不能对我军将士不义，我得前去接应！”

　　“将军，我等随你一起去！”这回剩下的那些士卒也纷纷站起身，即使有些人连站都站不稳，可仍是抓起武器，要与上官元让一同出去杀敌。

　　上官元让深深看了众人一眼，摇头说道：“你们帮不上我的忙，跟我前往，反而还要连累我分心照顾你们，你们就在这里等候吧！”说着话，他又看向那名老者，继续道：“老人家，我的兄弟们就交给你来照顾了，我不希望他们当中有任何一个人发生意外！”说着话，他还特意低头看了看自己手中的佩剑。

　　老者急忙点头，应道：“将军请放心，老夫就算拼了性命，也会保护好我风国的将士！”

　　上官元让恩了一声，不再耽搁，大步流星向外走去。风军士卒哪肯放心让他一个人出去，人们不约而同的也跟着向外走。上官元让临出门前，转回头，冷声说道：“谁若再敢跟我一步，军法论处！”

　　这句话倒是十分有效，众人吓的激灵灵打个冷战，原本迈出去的步伐又急忙缩了回来。人们眼巴巴地看着上官元让的背影，颤声说道：“将军……”

　　“呵呵！”上官元让笑了，傲然说道：“敌人纵然有成千上万，又能奈我何？”话音未落，他已拉开院门，看左右无人，纵身跳了出去。

　　他的猜测没错，此时梁启确实率领三水军主力杀到了丰城东城下，不过这里早已被宁军布置好城防，三水军的冲锋遭到了宁军的迎头劲射。不过现在是箭在弦上不得不发，梁启只能硬着头皮做夜间攻城。

　　双方激战惨烈，城头上、城墙下的惨叫声此起彼伏，大批的三水军士卒顺着云梯向城上攀爬，可是爬上去一批，就被宁军打下来一批，丰城城下的尸体已堆积成山。

　　上官元让接近东城，没有走大道，走的是弯曲的小巷，对满城乱窜搜捕风军残余的宁兵宁将们是能避就避。当他快要接近东城墙的时候，已然无法再隐藏形迹了，这里都是宁军，想找个空子钻过去都找不到。

　　他把心一横，重新罩起灵铠，并将手中佩剑灵化，然后从小胡同里窜出，大步流星向宁军人群冲去。

　　没等他到近前，宁军便发现了他的接近，不过人们却下意识地把他当成了自己人。毕竟他们这里有这么多的宁兵宁将，混入城内的风军不可能还往这边跑，自寻死路，过来的十之八九都是己方的弟兄。

　　没有人认识他是谁，一名宁兵上前一步，大声问道：“将军报名……”

　　他话音刚落，上官元让已抢步到他面前，没有说一句话，只是一走一过之间，手中的灵剑已将那宁兵的脑袋划掉。嘶！鲜血由无头的身体喷射出好高，象是一道红色的喷泉，周围的宁兵见状皆是一呆，愣了片刻，人们回过神来，这下他们才意识到来人非友，而是敌人！

　　不过这时候他们才反应过来已为时太晚，上官元让灵剑挥斩之间，十字交叉斩释放出来。这种近距离大范围的杀伤技能对站队密集的宁兵而言就是一场可怕的噩梦，整个宁军方阵，被十字交叉斩硬生生扫出一个长条形的大缺口，残肢断臂散落满地，周围的宁兵也被瞬间淋了满脸满身的鲜血惊骇的连连倒退。

　　上官元让不管那么多，直接冲入敌营的缺口之内，追魂刺、灵刺·袭、灵乱·风等等，但凡是可以大范围杀伤敌人的技能他一股脑的都用出来。

　　若大的宁军方阵，被从后面突然杀出来的上官元让打了个措手不及，挡在他前方的大批士卒惨死于他的技能之下，整个阵营也被他一个人搅的大乱。

　　使出全力的上官元让可谓是锐不可挡，见兵屠兵，见将杀将，宁军之内竟无人能出其左右。一路冲杀下来，死于他手里的宁兵宁将已不计其数，同样的，上官元让的灵气也消耗严重，身上的灵铠满是裂纹，有些地方甚至已开始脱落。

　　投军以来，他打过的大战小战无数，但从未象今天这么艰苦过，那么深厚的灵气基础几乎要全部耗光。

　　杀到最后，上官元让也累的两眼发花，不过总算是被他冲到城门洞近前。到了这里，上官元让冲不进去了，前方连个落脚的地方都没有，眼前都是宁兵。他大吼一声，拼尽全力，释放出顶级技能灵乱·极。

　　这时候的灵乱·极杀伤力太大了，城门洞就那么大，可是聚集的宁军却有二、三百人，人们拥挤在一起，连躲都没地方躲，只见满面的灵刃飞射进城门洞里，里面的宁军被扫到一排又一排，灵刃在刺穿数名宁军的身子后才消失无形，但后面还有更多的灵刃飞来，宁军无从格挡，眼睁睁看着灵刃扫断自己手中的武器，刺透自己的身躯……城门洞里的惨叫声、哀号声响成一片，这不是势均力敌的撕杀，而是一场单方面的屠杀，灵乱·极那可怕又惊人的威力展现无遗。

　　等灵乱·极过后，再看城门洞，连具完成的尸体都找不到，地上全都是破碎不堪的肉块，鲜血汩汩向外流淌，城门洞的石壁以及铜制的高大城门都未能幸免，被灵刃划的布满大大小小的裂痕。

　　大多数的宁军这辈子都未见过如此霸道的灵武技能，密密麻麻的数百号人，只顷刻之间就成了残缺不全的尸体，这已经不能再用可怕形容，甚至已经超出他们所能理解的范畴。

　　左右的宁军满面惊骇，下意识地连连后退，而上官元让在施展完灵乱·极后也已累的直不起腰，他以灵剑拄地，弯下腰身，大口大口吸着气，好象他体内的氧气都在刚才施展杀招时耗光了似的。

　　“风贼已成强弩之末，兄弟们不要怕，杀啊！”宁军中有人大声叫喊着，鼓动周围人山人海的宁军继续向上官元让冲杀。

　　见上官元让拄着灵剑不断的喘息，在他身后有几名宁兵壮着胆子缓步走上前来，到了上官元让的背后，几人却皆未敢出手，而是相互张望，都希望由旁人先出招，试探对方是不是真的力气耗尽。

　　几名宁兵都是怎么想的，谁都不敢轻易动手，这时候，宁军中的一名千夫长焦急地叫喊道：“你们还等什么？快杀啊！”

　　在千夫长的连番催促下，一名宁兵终于把手中刀举起，对准上官元让的脑袋顶，比量了几下，随后慢慢砍了下去。

　　说是砍，实际上钢刀就是缓慢地落到上官元让的头顶上罢了。当啷！刀锋撞击上官元让头顶的灵铠，发出脆响声，出人意料的是，上官元让头顶的灵铠竟然应声而碎，散落成块块的碎片，最后化为灵雾，消失无形。

　　“哈——哈哈——”那宁军士卒满面的狂喜，几乎不敢相信自己的眼前，这么厉害的灵战士，竟然被自己轻轻一刀就砍碎了灵铠，看来对方真的是到了强弩之末、无力再支撑的程度。有了他做试探，这下子另外几名宁兵也都来了精神，人们纷纷高举武器，对准上官元让的要害，使出全力，恶狠狠地劈砍下去。


第0547章 生死与共

　　没等宁兵的武器落在上官元让的身上，他弯腰的身子猛的挺直，毫无预兆，回手一剑，只见半月形的寒光闪过，几名出手偷袭的宁兵皆是喉咙被划开，高举过顶的武器再也无力砍下，身子左右摇晃，不约而同地摔倒在地。

　　现在上官元让的灵气是快要耗尽，但还没达到连灵铠都无法维持的程度，表面上看是宁兵一刀把他头部的灵铠劈碎，而实际上是他自己主动散掉的而已，此时他需要收拢全部的灵气，去搬掉横在城门上的城门闩。

　　见上官元让只用一剑便把己方数名士卒全部斩杀，周围那些蠢蠢欲动企图上前的宁兵们吓的纷纷惊叫出声，脸色顿变，人们本能的连连后退，看着上官元让的眼神充满惧怕之色。

　　“哼！”上官元让冷冷哼了一声，他故做强硬，以佩剑环指周围的宁军，大声喝道：“还有哪个不怕死的，尽管来吧！”

　　没有人出列，宁军们退的反而更快了。

　　趁着周围宁军连连退后的空挡，上官元让大步冲进城门洞里，双手托住门闩，用力上举。当他在全盛状态时，搬掉这数百上千斤重的门闩不成问题，但现在他的体力和灵气都将消耗殆尽，再搬门闩，已显得力不从心。

　　看到上官元让用力擎起门闩，而门闩又确有松动的迹象，宁军众人皆吓了一跳，这要是让对方把门闩搬掉，外面的风军就得一股脑冲杀近来，那还了得？一名宁将发出撕心裂肺的怒吼声：“拦住他！快上人拦住他！”

　　别看这宁将叫喊的厉害，但自己却站起原地文丝未动，他也不是傻瓜，看得出来这名风将厉害异常，自己上去也是送死，当然不如让下面的士卒过去冲杀。将有必死之心，士方能无贪生之念，连主将都畏惧不前，下面的士卒们又有几个肯出去卖命的？

　　在宁将竭斯底里的连翻催促下，宁军阵营里总算走出数十号人，他们手持长矛，小心翼翼地向城门洞接近，看他们那副姿态，好象生怕自己稍微走快点就会引起上官元让的注意似的。

　　当他们进入城门洞的时候，上官元让已艰难地将城门闩举起大半，眼看着就要全部搬开，一名宁兵最先尖叫一声，持矛冲向上官元让，手中长矛对准他的肚子猛刺。

　　上官元让双手托着门闩，无法格挡对方，更无法闪躲，他只能紧咬牙关，提腿一脚，反踢宁军士卒的下体。

　　嘶！嘭！

　　长矛是贴着上官元让的腰身刺过，在他肋下的护甲上划出一连窜的火星子，不过上官元让这一脚也正中那宁兵的下体，后者惨叫一声，一头扑倒在地，满地翻滚，时间不长，就没了动静。

　　宁兵的心中本就充满畏惧，见上官元让在双手托住门闩的情况下还能用脚致人于死地，吓的再不敢靠近，人们急急后退，只眨眼工夫，又都退回到己方阵营里。他们去的慢，回来的倒是够快。

　　宁将气的满脸涨红，转念一想，又高喝道：“放箭！放箭射杀风贼！”

　　听闻放箭，宁军士卒都来了精神，只要不到对方近前去撕杀，让他们怎么做都行。

　　在宁将的命令下，宁兵们纷纷摘弓搭箭，箭锋一致对准上官元让。

　　那将军嘴角挑了挑，冲左右大喊道：“放箭！”

　　呼！

　　随着他的话音，宁军士卒乱箭齐发，一同向上官元让射去。此时上官元让身上的灵铠早已散去，只凭风军将领的钢盔钢甲，如何能抵挡得住这许多的箭矢？在生死系于一线之间的关头，上官元让的求生欲望转化成了爆发力，他猛然吼叫一声，单手托着门闩，另只手抓住插在一旁的佩剑，用力向外一挥，释放出灵乱·风。

　　他释放出灵乱·风的时候佩剑并没有被灵化，他也没有多余的灵气和时间再去完成兵之灵化，佩剑承受不住释放灵武技能时产生出来的巨大压力，剑身立刻被震的片片破碎，散落一地，佩剑虽然碎了，但灵乱·风终究还是施展出来。

　　无数的灵刃漫天飞舞，与迎面射来的箭矢在半空中交错、碰撞，劈啪之声，不绝于耳，只是现在上官元让所释放的灵乱·风威力已然大减，加上宁兵的乱箭又太多，灵刃只是挡掉大部分的箭矢，但还是有些穿过灵刃，飞向上官元让。

　　扑、扑、扑——耳轮中就听一阵连续不断的闷响声，十数支箭支狠狠钉在上官元让的身上，其中有数支力道极大，将他的身躯都直接贯穿。

　　浑身上下那钻心的疼痛令上官元让怪叫出声，在身中十数箭的情况下，他非但屹立未倒，反而还将体内最大的潜能激发出来。

　　“开——”

　　随着他一声震耳欲聋的长吼，偌大的门闩被他硬生生搬掉，落地后发出一声沉闷的巨响声。在搬掉门闩的瞬间，上官元让的身体已再支撑不住，他摇晃几下，后退两步，接着眼前发黑，无力地跪坐在地。

　　即便是失去了神智，他的身躯仍没有倒下。看着跪坐在地上浑身上下插满雕翎的上官元让，宁军的脸上非但没有喜悦之色，反而越发凝重，现在连他们自己都无法确定对方是不是还活着，是不是还能继续战斗。

　　那将军稍微愣了片刻，又大喊道：“放箭！继续放箭！射杀风贼，速速射杀……”

　　他话还没有喊完，就听城门咚的一声被人从外面撞开，接进着，无数杀红眼了的风军蜂拥而入，在人们冲近来的一瞬间，也带来了扑天盖地的弩箭。

　　扑、扑、扑！

　　弩箭破甲入肉之声在宁军阵营里不断的响起，只眨眼工夫，数百名毫无准备的宁兵就被乱箭射翻在地，后面的宁兵见状，吓的转身要跑，可是才刚刚掉转身形，风军就如同出笼的猛虎一般追杀上来。

　　此时再看风军的模样，都骇人到了极点，艰苦的攻坚战、无数同袍的血洒沙场，早已让人们失去了理性，剩下的只有最原始的兽性，许多风军都已脱掉盔甲，光着膀子、手持大刀、赤膊上阵，人们的身上也都是鲜血，分不清楚是敌人的还是自己的。

　　风军冲到宁军的阵营之中，轮开大刀，展开了疯狂的砍杀，可叹许多宁军连手中的弓箭都未来得及扔掉，糊里糊涂地做了风军的刀下之鬼。

　　最要命的城墙被攻破，宁军已再无力阻止风军入城，随着大批风军的进入，宁军主力开始溃退，攻坚战随之又变成了混乱的巷战。

　　如果是风军人少的情况下，宁军借着熟悉地形的优势还可以与风军抗衡，可是目前风军的人数根本不在宁军之下，宁军的优势已荡然无存。

　　许多宁军在风军破城的一瞬间就丧失掉斗志，无心恋战的满城乱窜，或是被风军追上砍杀，或是惨死于风军的弩箭之下，还不到半个时辰，十万的宁军就在丰城之内被打的溃不成军，东一波，西一群，各自为战，最后又被风军逐一剿灭。

　　直至风军的第三波主力进入丰城的时候，才发现在城门洞里晕死过去的上官元让。看到上官元让身中十数箭，血流满身，风军士卒吓的脸色剧变，哪里敢耽搁，抬起上官元让就向城外跑，直奔己方大营而去。

　　且说丰城城内，严责、王懿以及宁军中的主要将领们基本都聚集在将军府，并非是他们主动到这里集合，而是被风军凶狠无比的进攻逼退回来的。丰城岌岌可危，麾下部众无力与风军抗衡，整个将军府的气氛异常凝重。

　　最终还是王懿首先打破了沉默，对严责拱手说道：“将军，风军已经入城，士气定然高涨，我军则反之，恐怕已不再是风军之敌，将军……还是先撤离丰城吧！”

　　“将军，撤吧！”听闻这话，其他那些宁将们纷纷单膝跪地，劝说严责弃城。

　　“撤？呵呵……”严责笑了，不过此时他笑的比哭还难看。自己能向哪撤？丰城丢失，自己还有何脸面回都去见大王？再者说，以严初的性格，若是知道自己弃城而逃，不要了自己的脑袋才怪呢！

　　不跑是死，跑也是死，自己何不死个堂堂正正、轰轰烈烈，何必要死的窝窝囊囊、背负骂名呢？他深吸口气，走到侧墙前，伸手将墙上悬挂的宝剑摘了下来，他甩掉剑鞘，单手提剑，说道：“各位将军，你们撤吧，本将要留下来，与丰城共存亡！”

　　“将军——”

　　众人的眼圈都红了，许多将领都是以膝盖当脚走，跪爬到严责近前，纷纷抓住他的征袍，颤声道：“将军随我等一起撤吧！”

　　“诸位将军的好意，我心领了。不过，你我职责不同，诸位可以撤，但我不行……”说到这里，严责深吸口气，又道：“你们现在速速撤离丰城，能带走多少将士就带走多少将士，不用管我！等回都见到大王，就说……我严责没有丢大王的脸、未丢严家的脸！”

　　听完这话，众将再忍不住，纷纷哭泣出声。

　　王懿咬了咬嘴唇，把心一横，走到严责近前，一字一顿道：“末将留下！末将愿与将军同生死，共存亡！”


第0548章 万军齐心

　　听王懿说愿意留下与严责同生共死，其他的宁将们受其感染，纷纷说道：“将军，我们也愿陪将军留下！”

　　这时以严责为首的宁军们倒是表现出宁折不曲的一面，人们宁愿战死沙场，也不做临阵脱逃的败将。

　　看着众人，严责心中感动，连连点头，说道：“我谢谢各位将军，但你们和我不同，你们还有活命的机会……”

　　没等他说完，王懿已回手抽出佩剑，向左右看了看，大声喝道：“不怕死的兄弟随我出去抵御风贼！”

　　“杀——”王懿一呼百应，众宁将们群情激愤，各持武器，跟随王懿冲出将军府，组织起溃败的宁军，与风军展开最后一搏。

　　他们精神可嘉，不过真动起手来，完全抵挡不住风军。风军的近战本就勇猛，再加上士卒们手中皆拿有玄望研制的连弩，近战的威力极大，如此一来，也无疑是让风军如虎添翼。王懿诸将聚拢两万溃散的宁军，在将军府外与风军主力展开激烈的交锋，由于是在城池内的街道上开战，双方的战阵皆施展不开，只能靠双方士卒的单兵作战能力来左右胜负。双方撕杀在一起，形成你中我中有你的局面，这时候无论哪一方不敌，想撤都撤不下来，必须得死拼倒底。

　　宁军没有退路，风军更没有退路，此战打的异常惨烈，双方战死战伤的士卒都已不计其数，街道上横七竖八都是尸体，残肢断臂散落满地，鲜血汇聚成河，浓浓的血腥味充满全场。

　　战斗足足持续了大半个多时辰，在风军近乎于疯狂的猛攻下，人数上处于劣势的宁军渐渐不敌，可战斗的人员越打越少，最后被无数的风军死死堵在丰城主道的中央地段。

　　“宁军弟兄，快投降吧，再死拼下去，你们谁都活不成！”风军阵营里传出劝降的吆喝声。

　　王懿等宁将也在人群之中，他们向四周看看，身边还能站立的麾下兄弟已不足三千人，向前后两头看，街头街尾都是密压压数也数不清的风军，其人数之多，快将街道两头铺满。

　　看罢之后，王懿忍不住仰天哀叹，声音颤抖地幽幽说道：“我等并非败于梁启之手，是上官元让致我等于万劫不复之地啊！”说着话，他冲左右大声喊道：“今日，我们就以自己的血回报国恩！杀！”

　　“杀啊——”

　　以王懿为首的三千宁军没有一个缴械投降，冲着街尾的风军阵营冲杀过来。不过迎接他们的是铺天盖地的弩箭。风军士卒将手中弩机内的弩箭一口气全部发射出去，近距离交战，宁军身上的钢盔钢甲也挡不住弩箭的劲射，一时间，宁军阵营里的惨叫之声此起彼伏，不时有人浑身插满箭支，向前扑倒，士卒们成片成片的死于弩箭之下，宁将们依仗灵铠的保护继续冲锋，等他们冲到风军阵营前的时候，身上也不知道挨了多少箭，有些修为弱的宁将当场便死于非命，有些修为深厚的宁将披着一身布满裂纹的灵铠冲到风军阵营前时，业已成为强弩之末，被蜂拥而上的风兵乱矛刺翻在地，最后被人团团围住，又砍又刺，眨眼工夫就不成人形，只剩下血肉模糊的一团。

　　王懿等将组织起来的这两万宁军，战至最后，几乎无一幸免，包括王懿自己在内，全部力战而亡，丰城的街头之上，宁军尸体叠叠罗罗，堆积如山。

　　听闻以王懿为首的己方将士们全部战死，将军府内的严责最后一丝希望也宣告破灭，他心恢意冷的仰天狂笑，撕声大喊道：“天欲亡我！天欲亡我……”说话之间，他将手中宝剑架于脖颈之上，横剑自刎。

　　丰城之战，最终以宁国十万将士全军覆没的悲惨结果而告终，但此战打下来，三水军胜的并不轻松，同为十万之多的三水军在丰城之战中折损有四成左右，伤亡的将士已接近四万之众，更重要的是，此战中风军的第一猛将上官元让身负重伤，虽然经过军医的急救保住了性命，但伤势太重，短时间内不可能复原，更无法再参与战斗。

　　听闻上官元让身负重伤的消息，原本已穿过丰城和小夏，统帅直属军跟随天鹰军向河东腹地深入的唐寅都连夜赶回了丰城，特意前来探望上官元让。

　　唐寅可不是兴师动众率领直属军退回来的，随他同行负责保护他安全的只有上官兄弟以及以程锦为首的二十余名暗箭人员。

　　他们一行人骑快马急匆匆赶到丰城。

　　此时丰城的战斗早已结束，城头上的宁旗被全部焚烧，换成清一色的风旗，三水军的大营也从城外移至城内，大批的将士正在城中忙碌不停的打扫残局。

　　宁军是被消灭干净了，但是丰城的宁国百姓们可没有放弃抵抗，他们当然无法与风军做正面交战，但背地里只要看到有落单的风兵，便会一拥而上，将其乱棍打倒，在宁国百姓们的乱棍之下，被打的风兵不死也是重伤。

　　刚开始风军还没有注意到这一点，但随着被打死的士卒越来越多，千夫长、大小队长总是发现麾下的兄弟在不知不觉的减少，经过仔细的调查才发现原来是宁国的百姓在背地里下毒手。

　　风人对宁人本就没有好印象，加上己方的同袍兄弟又被对方打死，风军立刻展开报复行动，对那些暗下毒手的宁国百姓进行疯狂的杀戮。百姓们哪里能是正规军的对手，双方还没有接触到一起，宁国百姓们就被吓的四散而逃，或找隐蔽处躲藏，或是躲回到家中。

　　风军士卒一心要为惨死的兄弟们报仇血恨，哪里肯这样善罢甘休，人们挨家挨户的搜查，刚开始，人们的情绪还能控制，但是一番追查下来，连一个偷袭己方士卒的百姓都未找出来，这时候，风军渐渐变的急噪，情绪也开始失控，看谁都象暴民，到后来，只要见到宁国的男人，也不问青红皂白，上去就是一顿砍杀，围剿暴民的行动演变成了血腥又残忍的屠城。

　　当唐寅和上官兄弟、程锦等人赶到丰城的时候，看到的就是这般场景。

　　唐寅是君主，三水军的士卒自然认识他，见到唐寅来了，看守城门的一员风将急忙下令，打开城门，恭迎唐寅入城。在众多风军士卒的簇拥下，唐寅骑着战马，进入城内。

　　听闻城中喊杀声四起，火光时隐时现，唐寅一皱眉头，问那名风将道：“怎么？和宁军的战斗还没有结束？”

　　那风将急忙插手施礼，回道：“大王，城内的敌军早已被我军将士全歼，现在兄弟们正在剿灭城中的暴民。”

　　“暴民？”唐寅不解地扬起眉头。

　　风将解释道：“大王，宁国百姓对我军敌意甚强，自我军入城以来，已有不少兄弟惨死于暴民之手，兄弟们实在是忍无可忍，才去合力围剿暴民。”

　　哦，原来是这样！唐寅点点头，抖了抖战马的缰绳，冷笑一声，说道：“对诸如此类的暴民，绝不能手软。”说着话，他又问道：“梁启可在城内？”

　　“是！大王！将军正在城内，末将给大王带路。”那风将作势要为唐寅引路，后者摆摆手，说道：“你的职责是守卫城门，而不是给我引路，你去找一名麾下的兄弟带路即可。”

　　“是、是、是！末将遵命！”风将连连点头，叫过来自己的副将，令其为唐寅带路，前往梁启所在的将军府。

　　走在去往将军府的路上，唐寅发现城中的情况根本不象风将讲的那样，三水军不是在围剿暴民，而是在追杀城中的百姓。

　　街道上，不时能看到丰城的百姓们叫喊连天的奔逃，在后面则是大批如狼似虎手持利刃的三水军士卒，他们追上百姓们之后，不由分说就是一顿乱砍乱刺，把人杀光之后便开始疯抢尸体身上的财物。

　　唐寅越看越皱眉，心中暗骂一声梁启糊涂，怎能容下面的将士们如此屠杀城中百姓？他们进攻河东地区，可不是打完一场仗之后就卷铺盖走人的，而是要将逼迫宁国放弃河东，把整个河东地区重新规划入风国领地，是要长期或者说永远占领的，现在把人都杀光了，自己要个空空荡荡的河东地区还有何用？以后谁来给自己干活？谁来给自己种粮、收粮？

　　“这个梁启，差点害死元让不说，还纵容将士们屠杀城中百姓，我绝不轻饶他！”唐寅坐在马上，面沉似水，冷声嘟囔道。

　　上官兄弟和程锦没有说什么，一旁引路的那名副将可吓得一哆嗦，急忙解释道：“大……大王，是这样的……确实是暴民暗杀我军兄弟在先，兄弟们才还手的，梁将军并没有下令屠城……”

　　“哼！”唐寅冷笑一声，说道：“如果他敢下这样的命令，那他这个三水军统帅的职务也不用再做了。”

　　那名副将本想为自己的将军说几句好话，结果唐寅脸上的阴沉非但未减，反倒是加重了几分。他吓的一缩脖，再不敢多说一句。

　　正往前走着，就见前方路边的一条小巷里突然跑出来一名未到二十的妙龄少女，娇美的容貌此时满是惊慌之色，在其后面还追有一大群的风军。少女跑的再快，又哪里比得过风军士卒，很快，那少女就被众军兵们追上，人们一拥而上，将少女扑倒在地，只听人群中不时传出衣服裂开的嘶嘶声以及少女绝望的呻吟声，破碎的布料不时从人群缝隙中飞出。

　　虽然距离较远，但唐寅看的很清楚，他的眉毛也下意识地高高挑起。那副将老脸一红，暗叫糟糕，要死不死，下面的兄弟做这种事怎么偏偏被大王碰到了。

　　唐寅不动声色地继续催马前行，同时把手伸向身边的副将，说道：“拿来！”


第0549章 内外夹击

　　“大王向末将要什么？”那副将满面不解地看向唐寅。

　　“你的剑。”唐寅面无表情地说道。

　　大王要剑干什么？副将愣了一下，随后激灵灵打了个冷战，急声说道：“大王，兄弟们刚刚经过艰苦的攻城，精神紧张，需要放松……请大王开恩，就……就饶了他们吧！”

　　唐寅冷声说道：“拿来你的剑，难道你想抗命不遵？”

　　副将闻言，吓的险些跪到地上，违抗王命，自己有十个脑袋都保不住啊！他哪里还敢多说半句废话，急忙忙抽出腰间的佩剑，双手托着，必恭必敬地递到唐寅近前。

　　唐寅接过佩剑，加快马速，冲到那群正在强暴宁国少女的风军士卒近前，低头看了看。此时士卒们的注意力都集中在下面的少女身上，哪里意识到自己的大王已到身后？

　　暗暗摇了摇头，唐寅手臂突然一挥，佩剑脱手而出，在空中画出一道寒光，直直射入人群之内。这道寒光可谓是异常精准，没有伤到任何一名风军士卒，刚好从人们的缝隙中穿过，最后狠狠刺在人群内那名妙龄少女的胸膛。

　　扑哧！

　　正遭受风军侮辱的那名妙龄少女连声都吭出来，被这一剑贯穿赤裸裸的胸膛，当场毙命。正趴伏在少女身上泄欲的一名风军吓的惊叫出声，象是被人踩了尾巴似的，一蹦多高，回头叫骂道：“是他妈的谁……”

　　骂声只到一半，猛然停顿住了，再看那名士卒，脸都吓绿了，目瞪口呆地看着人群外面骑着高头大马的唐寅，褪去军裤的双腿不由自主地剧烈哆嗦着。见他这副模样，周围的其他风军士卒也纷纷回头望去，他们对上的是唐寅冷冰冰的目光。

　　时间仿佛停止了一般，场上静悄悄的，安静的可怕。不知过了多久，士卒们终于反应过来，人们不约而同地扑通一声跪倒在地，头顶拄地，声音颤抖的厉害，结结巴巴道：“小……小人叩见大王！”

　　“你们都起来！”唐寅注视众人良久，才缓缓地开口说道，接着，他又对那个没提裤子的风军士卒说道：“还有你，把裤子穿好！”

　　那名士卒脸色惨白，哆哆嗦嗦地把裤子提起来。刚才他对唐寅出言不逊，这要是怪罪下来，不仅自己完蛋，全家老少都得性命难保，他的心里哪能不害怕？

　　不过唐寅没有再看他，他手指着地上少女赤身裸体的尸身，说道：“你们要记住，你们是堂堂的风军，不是土匪强盗，滥杀百姓、抢劫财物、糟蹋女人，此事传出去，你们让天下人还怎么看待我们风军？谁还会认为我们是复仇的正义之师？我风军的脸面都被你们丢尽了！”

　　唐寅倒是真想把这些士卒统统处死，但是他又舍不得，只好退而求其次，将受到士卒们蹂躏的少女一剑刺死，以绝口实。

　　众人被唐寅说的面红耳赤，连头都带不起来，刚刚站起的士卒们又纷纷跪回到地上，带着哭腔说道：“大王，我们知错了，请大王法外开恩，饶过小人吧！”

　　唐寅眯缝着眼睛，环视众人，最后暗叹口气，冷冷说道：“只此一次，再次再犯，我定要你等的脑袋！”

　　听闻这话，众人简直都不敢相信自己的耳朵，连忙叩首，急叫道：“多谢大王开恩，多谢大王开恩……”

　　唐寅不再多说其他，催马从众人身边走了过去。看得出来，他们的所做所为不是个别现象，如果要罚，总不能把有错的将士们都处罚吧？要解决此事，还得去找梁启，让他去想办法约束自己的部下。

　　到了将军府，唐寅倒是扑了个空，没有见到梁启，只看到了白勇。见到唐寅突然来到丰城，白勇也大感意外，急忙跪地施礼。唐寅把白勇叫起来，问道：“梁启他人呢？他不是在将军府吗？”

　　这座将军府本是严责的官邸，严责自刎身亡，入城的梁启将其占为己有，做为三水军的临时指挥所。白勇点头应道：“回大王，梁将军本来是在府内的，只是……他刚刚出去了。”

　　“出去了？什么事？”唐寅随口问道。

　　白勇面带难色地没有马上回答，见状，唐寅催促道：“你倒是说啊！”

　　白勇身子一震，急忙说道：“大王，我军频受城中暴民的袭击，下面将士自发的前去围剿暴民，不过情况有些失控，梁将军已亲自前往去处理此事了。”

　　还算梁启有点头脑！唐寅暗暗点下头，随后他冷着脸说道：“我又不是瞎子，入城的时候我就已经看到了，下面的将士们不是在围剿暴民，而是在屠城，在疯抢财物！你可知道，此事一旦宣扬开来，日后我军再去进攻宁国的其他城池那会变的有多难？到时我们面对的就不仅仅是宁军了，还会有满城对我军恨之入骨的宁国百姓！”

　　“是、是、是！大王教训的极是！”白勇连连点头，应道：“梁将军也是这么说的，所以才亲自出马，去稳定局势。”

　　“恩！”唐寅未在就此事多言，话锋一转，又问道：“此战我军的伤亡情况如何？”

　　“回大王，我军阵亡的兄弟接近三万，重伤的兄弟有一万余众，加在一起，接近四万人！”白勇说的重伤是指无法再继续作战、需要送返回国的将士。

　　虽然没有亲身参与这场战斗，只听伤亡数字，唐寅就能感觉得出此战的激烈程度。他幽幽说道：“潼门以西的宁军果然作战勇猛。”顿了一下，他挑目看向白勇，问道：“没了吗？”

　　“哦……攻城中，军中的巨石和弩箭都已消耗殆尽，另外军中储备的军械也有损失……”

　　未等白勇把话说完，唐寅挥手打断道：“为何不提元让也身负重伤？”

　　听唐寅提到上官元让，白勇暗暗咧嘴，唐寅对上官元让的喜爱，他可是了解的，后者在三水军中身负重伤，梁启和自己都难逃其咎。

　　见白勇低着头，支支吾吾说不出话，脸上急的汗水直流，唐寅不再难为他，问道：“元让现在在哪？带我去见他！”

　　“是！大王！”

　　白勇大气都没敢喘，应了一声，急忙上前帮唐寅引路。上官元让可是堂堂的上将军，自然不会和普通的伤兵伤将们安排在一起，梁启特意在将军府内找了一间舒适的寝房，供上官元让养伤之用。

　　进入上官元让的房间，嗅着满屋子的药味，再看到躺在床上昏迷不醒、气喘如丝、脸色苍白、浑身上下缠满绷带的上官元让，唐寅鼻子一酸，眼泪险些掉下来。

　　上官元让是什么人啊，在唐寅的印象中，元让与人对战，不管敌人是多么厉害又恐怖的高手，他只有胜而从未败过，现在只是进攻一个小小的丰城就伤成这样，唐寅想不明白梁启究竟是如何指挥的，又安的什么居心，他甚至都怀疑梁启是不是要存心害死元让。

　　见那么喜怒无形于色的唐寅此时脸色都瞬息万变，一会露出悲伤，一会又显出愤怒，白勇心中一颤，暗叫糟糕，大王很可能已因为上官元让的事而迁怒梁启了，当然，自己也肯定不能幸免。

　　他深吸口气，咽口吐沫，走进唐寅，小心翼翼地低声说道：“大王，元让将军率领两千兄弟杀入丰城，与一万之众的敌军还有无数的暴民在城中足足恶战了四个多时辰，后来宁军主力撤回城内，元让将军毫不畏惧，又与八九万众的敌军展开撕杀，乱战之中，元让将军不仅伤敌无数，而且还在众敌环绕的情况下成功杀出一条血流，打开城门，使我军主力能顺利攻入城内，但最后，元让将军灵气耗尽，体力不支，伤于宁军的箭阵下……可以说我军此战之胜，完全是元让将军一人的功劳，是元让将军凭一己之力打下了丰城！”

　　白勇是唐寅的老部下了，非常了解唐寅的性格，此时他的话也很有技巧，只提上官元让的功劳，只字不提他的过失，更不为梁启和自己去开脱责任。

　　果然，听完他的话，唐寅甚为动容，脸上的愤怒之色减轻许多，取而代之的是欣慰和骄傲。他走到床塌前，抓住上官元让的手，幽幽说道：“元让不愧是我大风的第一猛将！在十万敌军之中，只凭自己一个人就能强行打开城门，试问天下还有谁能做到这一点？”

　　白勇趁热打铁，连连应是，说道：“元让将军不仅做到了，而且还成功保住了性命，实乃我大风之福、大王之福！”

　　被白勇这么一夸赞，唐寅的怒火退去很多，他问道：“为何要让元让只率两千兄弟杀入丰城？难道你们不知道此战危险？”

　　白勇急忙解释道：“大王误会了，事情是这样的……”这时候，白勇方把事情的经过从头到尾的详细述说一遍，最后，他扑通一声跪倒在地，摇头说道：“元让将军之所以受此重伤，末将难逃其咎，如果末将当初能提醒元让将军杀入丰城后先控制住城门，将宁军主力隔绝在城外，那时我军再来个内外夹击，战事就不会象现在这样了……”

　　他表面上是说自己的不是，而实际上则是暗指上官元让的过失。


第0550章 奖惩有度

　　唐寅若有所思地沉吟了片刻，点点头，说道：“偷袭成功，杀入敌城之内，首先要做的就是控制住城门，这是常识，元让也有过错啊！”

　　白勇闻言，提到嗓子眼的心总算是落了下来，暗中长嘘口气，他正色说道：“元让将军虽然久经沙场，但攻城经验不足，未能及时控制城门，也不能全怪元让将军。”

　　他越为上官元让说话，唐寅心中的怨气就越少，最后他叹了口气，转目一瞧，看到摆放在桌子上的托盘里都是粘满血迹的箭头，显然，那都是从上官元让身上启出来的。

　　被箭支射中，不能硬向外拔，若是硬拔，箭头上的倒钩能带下一大块肉，处理时需要先把箭支截断，只留下箭头，然后再把中箭部位的皮肉划开，这时方能把箭头取出。

　　唐寅细细数了数，托盘上的箭头有十八支之多，他的目光渐渐变的幽深，拳头也下意识地握紧。正在这时，躺在床塌上的上官元让身子震动一下，嗓子里发出沙哑的呻吟声。

　　闻声，唐寅身子一震，立刻回过神来，他急步走到床塌前，弯下腰身，看着上官元让，轻声唤道：“元让？元让？”

　　上官元让的眼皮动了动，过了好一会，才慢慢张开一条缝隙。他是看向唐寅的，但双目却没有焦距，断断续续地问道：“是……是大王？”

　　唐寅知道上官元让定是失血过多，眼睛已不能视物，修养一阵就没事。他强颜欢笑，故作轻松地问道：“是我！元让，你现在感觉怎么样？”

　　“喝了，大王有……水吗……”上官元让话音刚落，白勇立刻上前倒了一杯水，递到上官元让的唇边，后者好象几天没喝过水似的，将满满一杯子的水喝了个干净，然后舔舔干燥的嘴唇，舒适吁了口气。

　　见上官元让喝过水后精神振作了许多，唐寅心中稍宽，说道：“元让，过几天你的伤势稳定下来，我立刻就派人送你回国养伤。”

　　上官元让皱起眉头，声音微弱地说道：“大王，我不回国……”

　　唐寅说道：“可是河东这边的名医太少，只有回到都城，你才能得到完善的医治。”

　　“呵呵……”上官元让笑了，说是笑，只不过是嘴角挑起几下，他正色说道：“这点小伤对我来讲还不算什么，别说我死不了，就算会死，我也要留下来，要亲眼看着大王打下河东，创建丰功伟绩，创建我大风盛世……”

　　听了上官元让这番话，唐寅甚是感动，他重重地点下头，同时拍拍上官元让的手背，说道：“好，元让，你留下来，陪我并肩作战，要创建大风的盛世，我离不开你。”

　　“咳咳……”上官元让非常高兴，脸上生出不自然的红润之色，人也剧烈地咳嗽起来。唐寅吓了一跳，轻扶上官元让的胸口，忙道：“元让，你现在的伤还很重，需要多休息。”

　　“自投军以来，我上官元让还从未败过，这次是梁启害我……咳咳……”此时有唐寅在，上官元让终于找到可以控诉的人了，立刻指责梁启的不是，不过话只说到一半，他两眼翻白，又迷迷糊糊地晕死过去。

　　唐寅未学过医，但也懂得一些医学的常识，见白勇吓的要出去找军医，他挥手将其叫住，摇头说道：“元让只是昏睡过去了，并没什么，不用叫军医来了。”

　　“啊，是这样！”白勇长松口气，抬起头来，抹了抹额头的冷汗。

　　唐寅坐在床边，静静地看着上官元让，直至他脸上的红潮退去，又恢复原本的苍白，唐寅这才站起身形，向周围众人示意暂时离开。出了上官元让的寝房，唐寅仰天深吸口气。

　　正在这时，以梁启为首的数名风将急匆匆地跑过来，到了唐寅近前后，梁启等人齐齐单膝跪地，插手施礼，说道：“末将参见大王！”

　　低头看着梁启等人，唐寅什么话都没有说，也没有示意他们起来，就这么站在原地直勾勾地看着他。

　　梁启又不是傻子，自然知道唐寅肯定是因为上官元让受伤的事在埋怨自己，他也不着急解释，既然唐寅没让自己起来，就这么跪着吧！

　　不知过了多久，久到众将都忍不住开始怀疑大王是不是没有看到自己这群人。这时，唐寅才缓缓开口说道：“刚才，我见过了元让。”

　　梁启跪在地上，低着头，应道：“是！”

　　唐寅继续道：“元让说，他这次负伤，是你害他。”

　　虽然早料到上官元让会生出这样的误会，但由唐寅亲口说出来，梁启还是身形一震，头也垂的更低了。其他的三水军众将们都感觉背后凉飕飕的，感觉气温好象一下子降低到零度以下。

　　没等梁启开口，唐寅接道：“我想元让是误会梁启将军了。”说着话，他弯下身子，亲手把梁启搀扶起来，同时又向其他诸将摆手示意道：“列位将军都平身吧！”

　　“谢大王！”听闻这话，众将们无不如释重负，颤巍巍地站起身形。

　　万万没有想到唐寅非但未因此事责难自己，而且还主动说出是其中有误会，梁启倍受感动，被唐寅扶起后，他倒退两步，又冲着唐寅深深施了一礼。

　　唐寅正色说道：“梁启将军是我最信任的统帅，而元让又是我最为依仗的猛将，梁启将军怎么会故意害元让呢？这种兄弟相残的事，梁启将军又怎么可能会去做呢？”

　　他的话就是在敲山震虎，也是在警告梁启，后者哪能听不出去，他躬着身形，冷汗流了出来，小心翼翼地说道：“大王明见！”

　　眯缝着眼睛，又深深看了梁启一眼，唐寅仰面哈哈大笑起来，赞道：“梁启，此战你打的漂亮，你和元让都记首功，下面的将士们也要按功行赏。”

　　“多谢大王！”梁启和白勇等将再次单膝跪地，拱手谢恩。

　　唐寅点下头，等众人起来后，他问道：“梁启，听说你刚才出去处理下面将士滥杀城中百姓之事，结果如何？”

　　梁启急忙拱手回道：“大王，局势已得到控制，另外，几名私自下令屠城的将领已被我统统抓来，请大王处置！”说话之间，梁启转回身，向后面招招手，时间不长，七名三水军将领被人五花大绑的推过来。

　　这几名将领，有些唐寅认识，有些不认识，但他们的官阶都不低，要么是偏将，要么是兵团长，都属三水军的核心将领。此时这些被抓的将领们看到唐寅比看到梁启还亲。梁启的军法极严，而且铁面无私，六亲不认，他若生起气来，真能把他们这几人全部按军法处斩，但唐寅不一样，风军之所以敢屠城、敢于在城内肆无忌惮的为所欲为，这都是唐寅治军时留下来的传统，或者说是恶习。

　　几名被捆的将领不用别人推搡，抢步冲到唐寅近前，扑通一声跪倒在地，叩头如倒蒜，七嘴八舌地颤声说道：“大王开恩、求大王开恩啊！”说话之间，几人的鼻涕眼泪一齐流了出来，又纷纷说道：“我等宁愿战死沙场，亡于两军阵前，也不愿死在军法之下……”

　　唐寅见状，眉头立刻拧成个疙瘩，他们现在这副可怜兮兮的模样哪里还有半点做将领应有的威严和气魄。他提腿一脚，将距离他最近的那名将领踢翻在地，喝道：“都给我站起来，哭哭啼啼，象什么样子？！”

　　听了唐寅的话，这七名三水军将领都老实了，一各个急忙挺身站起，规规矩矩地列成一排，垂着脑袋，大气都不敢喘。

　　唐寅看向梁启，问道：“梁启，这些都是你的部下，你决定怎么处置他们？”

　　梁启正色说道：“未接到我的军令，就私自下令屠杀城中百姓，属违抗军令，按法当斩！”

　　“重了。”唐寅托着下巴，看了看那七位脸都吓白了的三水军将领，摇头说道：“我军与敌人的大战才刚刚开始，就要处斩这么多将领，不利我军士气。”

　　“哦……”梁启沉吟了一下，又道：“看在他们平日屡立战功的情分上，死罪可免，但活罪难饶，每人重责一百军棍！”

　　呼！他这句话令七名将领无不长出口气，一百军棍的滋味当然不好受，但总比掉脑袋要强过千百倍。还没等他们开口谢恩，唐寅又再次摇头，说道：“也重了。”顿了下，他说道：“一百军棍，怕要伤及筋骨，短时间内难以再上战场，以目前的战事而言，这与处斩他们又有什么区别？”

　　这下梁启也开始皱眉了，唐寅反对处斩这些将领，说的也有道理，他也可以理解，但若是连一百军棍的处罚都认为过重，那自己还要怎么做？这回梁启不再表态，反问道：“那以大王之见呢？”

　　唐寅耸耸肩，轻描淡写地说道：“每人二十军鞭，另罚一月俸禄即可。”

　　梁启差点笑了，气笑了，二十军鞭，一月的俸禄，这还叫惩罚吗？如此治军，日后还有军法军纪可言吗？他点点头，说道：“末将明白了。”说着话，他对下面的军中主簿说道：“每人记大过一次，并重责五十军棍，另罚俸禄半年，不得有误！”


第0551章 开路先锋

　　唐寅挑起眉毛，难以置信地看向梁启，自己刚说完处罚他们二十军鞭，一个月的俸禄，梁启就当着自己的面改成五十军棍，半年俸禄，他胆子未免也太大了吧？

　　梁启传完命令后，看着那七名将领被拖出去行刑，而后向唐寅深施一礼，正色说道：“大王，军中若是无法，军不成军，今日若不严惩他们七人，日后我军将士将人人都会无视军纪军规，人人都会不按将令行事，这不是兴军之道，而是在自取灭亡。”

　　唐寅被梁启说的哑口无言，老脸一红，清了清喉咙，说道：“梁启将军说的有道理，就按你的意思办吧！”

　　随着唐寅的到来，以及梁启的严惩，三水军的屠城行动终于被制止住，不过就在这不算长的时间里，丰城被残杀的百姓就有不下数千之众，但风军倒是找到一个好借口，清除暴民，他们把那些被屠杀的百姓统统规划到暴民的行列中，似乎是杀的理所应当。

　　接下来，梁启立刻令人写好安民告示，张贴在城中各处显要位置，让城中的百姓们安心，只要不与风军为敌，风军绝对秋毫不犯等等。风军的屠城行动在一定程度上起到了杀鸡敬猴的作用，城中的宁人虽然憎恨风军，但也畏惧风军，偷袭落单风军的事件确实减少许多。

　　唐寅在丰城没有多加逗留，探望过上官元让的伤势，又了解过三水军的情况之后，他又带着上官兄弟、程锦等暗箭人员返回直属军。目前飞鹰军一路西进，势如破竹，连取五镇，已逼近河东的中心腹地青远城，跟在飞鹰军后面的直属军自然也不轻松，到了这里，全军都处于高度戒备中，生怕己方一不小心就陷入敌人的包围。在这种情况下，唐寅哪敢离开直属军太久？

　　等唐寅回到直属军军中的时候，立刻从乐天和艾嘉那里得到消息，宁军增援北部地区的五十万大军有二十万人撤回宁都良州，并从良州又提出三十万大军，组成五十万人的大军，由宁上将军魏征为正统帅，上将军明啸天为副帅，直奔河东地区而来。

　　想不到宁军的速度这么快，尤其是增援北方的军队，二十万人竟然这么快就撤回宁都了，实在是令人感觉不可思议。唐寅问道：“宁军那两个上将军的统帅都是什么人？”

　　艾嘉一笑，说道：“大王和明啸天倒是有些渊源。”

　　“哦？”自己和宁人能有什么渊源？唐寅好奇地看向艾嘉，等她说下去。

　　艾嘉问道：“大王还记得我军与宁军交战的时候曾抓过一员宁将，名叫明轩。”

　　唐寅当然记得此事，他眨眨眼睛，疑问道：“难道明轩就是这个明啸天之子？”

　　艾嘉点头赞道：“大王英明。”

　　唐寅笑了，说道：“原来是老仇人啊！那魏征呢？他又是什么人？”

　　乐天说道：“据闻，魏征是宁王严初最为信任的大将，此人虽然出身于权贵世家，但自小就熟读兵书战策，而且还天生神力，武力过人，是宁国将领中少有的文武全才。大王可不能掉以轻心啊！”

　　唐寅沉吟了片刻，低下头，看着河东地图，过了好一会，他喃喃说道：“宁军的援军人多势众，又有两名上将军做统帅，以后的战斗将会异常艰难，在宁军赶到河东的这段时间里，我军必须得拿下青远城，掌握主动。”说到这里，他看向乐天和艾嘉，说道：“你二人立刻派出部下给前方的子缨传书，令他以最快的速度前往青远，三天之内，无论如何务必得攻占青远！”

　　“是！大王！”乐天和艾嘉双双拱手领令，转身而去。

　　唐寅让他俩各给子缨传令也是有道理的，目前河东毕竟是由宁国控制着，实际上就是宁国的领地，唐寅也怕有小股的宁军在半路截杀己方信使，由天眼和地网分别传信，安全性将会更高，更能确保自己的命令传达到前方的飞鹰军。

　　青远是河东的郡城，位于河东地区的正中心，可以说是河东的中央枢纽，横纵东西南北的必经之地，无论由哪一方控制住青远，在战略上都能得到不小的优势。唐寅当然希望当宁国五十万援军赶到河东的时候己方能以青远做为依仗和大本营，与宁军交战。

　　唐寅的命令被天眼和地网的探子顺利传递到子缨的手里，看过唐寅的命令后，子缨幽幽吸了口气，顿觉肩上的担子重了许多。

　　宁国派出五十万的大军增援河东，在人数上占有绝对的优势，己方若不能创造出其他方面的优势，恐怕难以与宁军相抗衡。唐寅的命令没有错，在宁援军赶到之前拿下青远也是很有必要的，但是子缨对此战可是心中没底。

　　青远是郡城，城池大、储备足、城墙高、防御坚，而且里面还驻扎有三万以上的宁军，人数是不多，但三万人依仗青远完善的城防体系，飞鹰军想强攻下来难度也很大。

　　见到子缨紧锁眉头，沉默无语，一旁的战虎呵呵一笑，说道：“子缨将军，既然大王有令，命你我等人三日内拿下青远，我军就赶快进军吧！”

　　自进入河东腹地，飞鹰军的行军速度减缓了许多，而且是越接近青远，行军就越慢，这是子缨的命令，他对这边的地形一点都不了解，生怕大军误中敌人的埋伏，所以采取步步为营的策略，大军在行进中走走停停，每走一段距离，子缨都会派出大批的探子去周围五里之内的地方做探察，确认没有敌情后，他才下令大军继续前进。

　　战虎对这种行军早就不耐烦了，现在唐寅正好传来三日内攻占青远的军令，战虎自然很高兴，心中嘀咕，这回看子缨还怎么拖沓？！

　　子缨看了战虎一眼，没有理他，又沉吟了半晌，他问随军的天眼和地网探子道：“前方路径都探察过了吗？”

　　这两名探子头目的官阶都不底，皆属兵团长级别。两人听闻子缨的问话，相互看了一眼，双双拱手说道：“还未探明。”

　　子缨皱起眉头，说道：“本将若未记错，我早已将此事交代过两位将军了。”

　　二人点头应道：“将军确实交代过，但是现在天降大雾，探察起来极为困难，请将军谅解。”

　　“哦？”子缨略微怔了一下，随后挺身站起，走出大帐，到了外面一瞧，可不是嘛，外面都是雾气，目光所及之处只有三丈左右的距离，再向远看，就什么都看不清楚了。

　　河东地区温热多雨，一年四季温差不大，适合产粮，但并不适合打仗，河东地区的道路很少有不泥泞的时候，几乎天天下雨，起雾更是常有的事，而且还没有规律，时而是清晨起雾，有时又会在中午或者下午。

　　看罢之后，子缨摇了摇头，无奈地叹口气，反回大帐之内。战虎、江凡以及其他的众将们都在眼巴巴地看着他，等他下命令，下达进军的命令。大王让天鹰军三日内攻占青远，照目前这样的行军速度，别说三日内打不下青远，恐怕连走都走不到青远呢！

　　子缨憋了半晌，方轻声说道：“天降大雾，不适行军啊。”

　　听闻这话，众将们都泄气了，战虎沉不住气，大声说道：“子缨将军，自进入河东这些天来，几乎天天都起雾，难道一有雾气将军就不行军了？那我们得等到什么时候才能抵达青远？子缨将军别忘了，大王的军令已经到了。”

　　这正是让子缨为难的地方。他低头拿起桌案上的书信，又看了一会，将书信猛的向桌子上一拍，环视众将，说道：“传我将领，全军起营，向青远进发！”

　　“是！将军！”

　　众将们精神大振，纷纷插手领令，转身齐齐走出大帐，各率本部将士开始整理行装，准备行军。

　　在雾天行军非常困难，天色昏暗，需要点起火把，而且能见度极差，如果有士卒稍微走慢点，就有可能看不到前面的人了。在这种天气中行军，也最容易发生大规模掉队的情况。

　　在飞鹰军向前行进的时候，子缨的心已提到嗓子眼，不过战虎倒是异常兴奋，边步行前进边向身边骑马的江凡说道：“等到了青远，江凡将军别和我争，由我先打头阵。”

　　战虎即便不骑马，他比江凡也矮不了多少，以他这样的高度，也不适合骑马。江凡一笑，点头应道：“我愿为战虎将军压阵。”

　　江凡的为人即低调又淡漠，很少会主动去与别人争什么。战虎最喜欢这样的人，和江凡一起共事也觉得很舒心，当然，当初江凡射了他一箭的事早就被他抛到脑后了。

　　向前行进差不多有十里左右的距离，天鹰军走到一处洼地，这里的地势是两边高，中间低，而官道又恰恰位于中间。因为地势低的关系，每逢下雨，雨水都向道路上汇聚，导致即便是晴天的时候路面也异常泥泞，一脚踩下去，几乎快要看不到脚面。


第0552章 大功一件

　　行到这里，子缨倒吸口凉气，他拨转马头，向路边快速行去。江凡、战虎等将不明白怎么回事，急忙跟随过去。官路两侧都是斜向上的缓坡，子缨催马向上走了一段，然后又向前望望，勒住缰绳，眉头也皱的更紧了。

　　见他愁眉不展忧心重重的模样，战虎疑问道：“子缨将军，怎么了？”

　　子缨面色凝重地环视众人，说道：“你们看，此处官道，两侧高，中央低，一旦有敌军在两边设伏，从高处冲杀下来，我军恐怕难以抵御。”

　　居高临下的冲杀，自然是事半功倍，何况现在还有大雾做掩护，这是最令子缨担心的。

　　战虎满不在乎地一笑，说道：“子缨将军，你多虑了，现在天降大雾，我军发现不了敌人，敌人也肯定发现不到我军，怎么可能会突然在路边设伏呢？”

　　他的话也不是没有道理，不过子缨的心里还是七上八下，难以安定下来，河东地区一马平川，都是平原，很少有能设伏的地方，若是平时，此地也无法设伏，但现在有雾天做掩护，敌军会不会趁机埋伏在这里，子缨心中也没底。

　　他带着众将下了缓坡，回到军中，然后传令下去，全军急速前进，快快离开此地。

　　十万人的军队，所带的器械和物资极多，加上道路泥泞，天鹰军前进的速度想快也快不起来。就在天鹰军的前军已行出这块洼地的时候，突然之间，就听得后军那边一阵大乱，紧接着，喊杀声四起，叫嚷连天。

　　身处中军的子缨不明白怎么回事，急忙令人去探察，后军到底发生了什么状况。他这边刚把探子派出去还没过多久，一名风军士卒骑马狂奔过来，好不容易从大雾中找到子缨所在之处，他催马冲到近前，翻身下马后急声叫道：“将军，大事不好，后军遭遇敌军偷袭！”

　　“什么？”听闻此话，以子缨为首的风军众将同是一惊，没等子缨说话，战虎嗷的怪叫一声，抗起巨锤，说道：“子缨将军，我去应敌！”说完话，大步流星向后方跑去。怕战虎一人前去应战有失，江凡也快速跟了过去，见其他众将也要跟随前往，他回头说道：“你们留在此处保护子缨将军，后军的敌人交给战虎将军和我了！”

　　江凡的心思非常周密，他很清楚，后军遭遇偷袭，充其量就是损失些兵将和物资而已，可一旦中军再遇敌袭，子缨有个三长两短，天鹰军的处境就落到崩溃的边缘了。

　　此时天鹰军的后军已经乱成一锅粥。还真被子缨猜对了，这段低洼地带真有宁兵设伏，只是埋伏的人并不多，在三千人左右，这点人力当然无法挡十万天鹰军的锋芒，宁军故意把天鹰军的前军和中军让过去，等到后军要从埋伏地点经过的时候，宁军发起了突然袭击。

　　他们事先用藤条编织出数十只巨球，每只的直径都有两丈开外，上面又涂抹过火油和油松，粘火即着，发动偷袭前，他们先把这数十只藤条编织的巨球点燃，推下缓坡，燃烧着熊熊火焰的巨球由缓坡上方轱辘下来，速度是越滚越快，由于有大雾遮挡视线，风军只是听到两侧隐隐有怪异的嗡嗡声，并未看清楚是什么东西在接近，而当人们看清楚那数十只巨大的火球带着滚滚的浓烟翻滚过来时，再想躲避，已然来不及了。

　　火球滚入风军的阵营里，引来惨叫声一片，许多避让不及的风军被火球撞了个正着，身上的衣服、皮甲立刻起火，即使没被火球撞死、压死，也被熊熊的烈火活活烧死，只见无数浑身燃烧着火焰的风军士卒满地翻滚，被烧的嗷嗷惨叫。

　　这才是宁国伏兵发动偷袭的前奏，接下来，密集的火箭从天而降，未受火球波及到的风军士卒刚刚打算排列战阵，应对迷雾中敌人，但队型还没有站好，外侧的一排人就被火箭射成了刺猬，死于非命。

　　宁军的箭阵一轮接着一轮，仿佛永不停歇似的，准备不足的风军也被射到一排又一排，人们晕头转向的四处张望，往往还没发现敌人，就被火箭射翻在地。更要命的是，风军的物资也受到了火箭的波及，数架抛石机和破城弩中箭起火，而且越烧越旺。

　　风军士卒被突如起来的进攻彻底打蒙了，军不成列，如一盘散沙似的向前后两边败逃。这时候，埋伏在高地的三千宁军终于冲杀下来，居高临下的冲锋，其势犹如雷霆万钧，许多没有逃走留下来御敌的风军被冲杀下来的宁兵直接撞翻在地，再也没能站起来。

　　本来极善于近战而且人数还占有绝对优势的风军竟被这区区的三千宁军打的几乎没有还手之力，有些人向前逃，有些人向后跑，还有些人在死死抵挡宁兵，整个阵营失去了统一指挥，下面的士卒们各自为战，混乱不堪。

　　正在后军苦苦招架，拼死保护军中辎重、粮草之时，从中军赶过来的战虎和江凡二人到了。还未到战场上，两人就与败退下面的风兵们碰了个正着，战虎见状，气的七窍生烟，大吼道：“你们跑什么？随本将杀回去！”

　　看到战虎和江凡这两位上将军到了，风军士卒们总算是找到了主心骨，心慌意乱的情绪也稳定下来，人们纷纷转头，后队变前队，跟随战虎和江凡又开始向回反杀。等到了双方激战的现场，战虎和江凡同是心头一颤。

　　战场上横七竖八都是尸体，绝大多数是风军士卒的，有些人是中箭而死，有些人则是被活活烧死，面目全非，只剩下黑黢黢的一团，战虎的怒火直冲脑门，他仰天咆哮，拖着巨锤，向宁军人数最密集的地方冲去。

　　双方刚一接触，战虎将早已灵化了的巨锤狠狠轮了出去。嗡！巨锤的挂风声令人听后心头发闷，有种喘不上气的感觉，宁兵们本能的用手中长矛长戟去招架，可是这些普通的武器哪里能驾得住巨锤的重击。

　　耳轮中就听一阵连续不断的破碎声，宁军手中的武器纷纷折断，还没等人们反应过来，战虎的第二记重锤又到了。

　　扑——只是一锤，至少有六、七名宁军士卒被横着扫飞出去，人还在半空中就已七孔窜血，绝气身亡。战虎的锤子片刻都不停顿，砸飞六、七人，随后又是连出数锤，锤锤都势大力沉，锤锤都足够让人骨断筋折，宁军阵营被战虎一个人搅的大乱。

　　战虎如此勇猛，下面的风军将士也是士气倍增，人们重整旗鼓，列好战阵，与宁军展开近战撕杀。战虎的勇猛自然无须多说，江凡在战斗中对敌军的威胁则更大。他不会轻易出手，可一旦被他盯上，便难有再活命的可能，而且被他盯上的人要么是敌军将领，要么军中的千夫长或者队长，反正都是负责指挥下面士卒打仗作战的头头。

　　江凡称得上是出类拔萃的暗系修灵者，暗影漂移运用的如火纯青，此时又弥漫大雾，天色昏暗，他更是如鱼得水，游走于敌军阵营之内，如入无人之境，在其现身之地，总会伴随着尖锐的惨叫声，那是宁军头目临死前的哀号。

　　在战虎和江凡二将的带领下，风军渐渐止住溃败之势，并且迅速的扭转局势，很快，在战场上占有主动的变成风军这一边。

　　见风军已从被偷袭的惊慌失措中完全镇静下来，又对己方展开犀利的反击，负责偷袭的两名宁将相互看看，不约而同地说道：“撤吧！”

　　二人意见相同，双双拨转马头，向路边退去，同时下达了全军撤退的命令。

　　宁军来的快，撤的更快，随着鸣金声响起，正与风军恶战的宁军士卒们开始齐齐后退，快速地隐于迷雾之中。

　　现在他们想退，风军还不同意呢！战虎向左右瞧瞧，没有找到江凡，随即对周围的风军将士喝道：“兄弟们，别放宁贼跑了，随我追杀！”

　　“杀——”

　　战虎骁勇，作战凶猛，在将士们心目中声望自然就高，他一呼百应，人们纷纷呐喊，跟随战虎，向撤退的宁军追杀过去。

　　宁军中那两名宁将撤的最快，走在最前面。他二人都是河东郡的老人，太熟悉这里的地形了，即便在布满浓浓迷雾的情况下也能辨认清楚方向，知道该向哪边走更有利于甩掉风军的追杀。现在虽然的撤退，后面还有如狼似虎不依不饶的风军，两名宁将倒是毫无紧张之色，骑马走的也是不急不缓。

　　“张将军，我们是直接撤回郡城还是撤向它处？”左手边的那名宁将轻松地问道。

　　“你我虽然完成了大人交代的任务，但若是能多立功劳，岂不更好？”那名张姓宁将笑吟吟地说道。

　　“张将军的意思是……”

　　“向南撤！”

　　“那南？那里可是沼泽地带！”

　　“没错！犰狳沼泽。”张姓宁将贼笑道：“到了那里，连你我二人都得小心翼翼，不敢错走一步，何况是不了解地形的风军呢？！你想想，一旦他们追随我军进入沼泽，最后又有几人能活着出来？这岂不又是大功一件？！”


第0553章 刀剑无情

　　“张将军所言有理！”宁将听后，忍不住哈哈大笑起来。

　　他笑声还未落，忽听前方有人说道：“尔等想利用泥沼陷杀我军将士，不觉得太过狠毒了吗？”

　　听闻此话，坐于马上的两名宁将身形皆为之一震，脸色也大变，二人拢目仔细向前观瞧，但前方白茫茫的一片，都是迷雾，什么也看不清楚。张姓的宁将下意识地大声喝问道：“前方是什么人？报上名姓！”

　　“风国上将军，江凡！”来者轻描淡写地报出自己的名字和头衔。

　　两名宁将先是一惊，但很快又镇静下来。上将军这个头衔很吓人，但江凡这个名字太陌生了。要说上官元让，在宁国是无人不知，无人不晓，要说起吴广、战虎，人们也知道那是风国有名的猛将，但说到江凡，大多数人都会觉得毫无印象。

　　江凡跟随唐寅的时间太短，而且他为人又低调淡漠，并没有什么能拿得出手的功绩，宁军所他自然是所知甚少。

　　“什么上将军？有胆的就站出来，别在暗中装神弄鬼！”宁将嘴角一撇，嗤笑着说道，说话之间，他看向左右的宁军士卒，以眼色示意，让他们冲上去拿下对方。宁军士卒们对江凡也毫无惧怕之意，人们一拥而上，向前方冲去。

　　看着麾下大批的士卒蜂拥上前，宁将笑呵呵地说道：“张将军，今天你我运气好，说不准能擒下一名风国的上将军回去领功呢……”

　　他话还没有说话，忽觉得背后一沉，似乎有什么重物落在马臀上，与此同时，与他并肩骑马的张姓宁将脸色顿变，张口结舌地看着他的身后。

　　意识到不好，那宁将本能的急转回身，看向自己背后，他看到的是一个浑身黑色灵铠如同鬼魅一般的暗系修灵者站在自己的后面，手中还提有一把似刀非刀似弓非弓的怪状武器。宁将心头一沉，脱口叫道：“什么人？”

　　“要你命的人！”那名暗系修灵者在说话的同时，手中武器也横挥出去，两人的距离太近了，而且对方的出手也太快了，快到让宁将连闪躲的意识都未来得及生出，锋芒已闪到近前。

　　怪状武器两头的锋芒精准地划过那宁将的喉咙，只听嘶的一声，宁将的脖颈被硬生生挑开一条四寸有余的大口子，血管、气管连同颈肌一同被割断。

　　没有发出任何的叫声，宁将眼中还带着茫然之色，身形却已直挺挺地摔下战马，直至他躺在地上，脖子的伤口处才喷射出血箭，四肢抽搐几下后便没了动静。

　　“啊！”那名张姓的宁将是眼睁睁看到同伴被对方一招杀掉的，吓的惊叫出声，别说动手，他连话都未敢多说半句，拨转马头，扬鞭就跑。

　　这名突然出现的暗系修灵者不是旁人，正是跟踪而至的江凡。看着宁将落荒而逃的背影，他冷笑出声，站于马背上，单手握住紫金弓，另只手划过弓身，随着他手指画过，光秃秃的弓身上竟生出一根霞光四射的灵弦，他回手从腰间的箭囊里抽出一根紫金箭，搭弓上弦，箭头对准的并非是策马奔逃的宁将，而是指向本空。

　　嘭！

　　灵弦弹动，紫金箭呼啸而出，直直飞向半空中，而后，紫金箭似乎飞到了极限，在空中画出一道完美的半弧形曲线，又直直的坠落下来，坠落的方向正是冲着那名宁将而去。

　　扑！

　　这一箭，即便是经过再精准的设计也难以会这么准。紫金箭没有射中宁将，而是从他的头顶上方掠过，狠狠钉在战马的马头上。这一箭的力道，直接将战马的马头贯穿，深深刺入地面，战马当场气绝，狂奔的身躯向前扑倒，原本坐在马背上的宁将怪叫一声，一头抢到地上，然后身如皮球，在地面上连续不断的向前翻滚，足足轱辘出十多米远，身形才算停下来，不过此时他已被摔的七昏八晕，看什么都是在飞速的旋转，挣扎着坐起来的身形最终又无力地倒了下去。

　　很难想象，在迷雾之中，江凡能一箭让过宁将，将其战马射杀，紫金箭在他手中就如同被赐予了生命一般。江凡一箭射下宁将后，他顺势坐在脚下的战马上，对周围目瞪口呆的宁兵们连理都未理，催马跑到还处于晕头转向中的宁将近前，低下身形，先是收回自己射出的紫金箭，紧接着又以紫金弓的弓背轻砸宁将的头顶，将其击晕，再抓着他的盔甲，提起来向马背上一放，拨转马头，原路返回。

　　这一连窜的动作，看不到一丝一毫的拖泥带水，一气呵成，等他已骑马走出好远，傻站在原地的宁兵们才回过神来，人们连声尖叫着向江凡追杀过去。

　　两名主将，一位被杀，一位被擒，他们哪能放江凡这么大摇大摆的离开？

　　江凡走的并不快，时间不长，宁兵就追到了他的身后。

　　耸肩笑了笑，江凡勒住战马，将紫金弓抬起，做出拉动灵弦的姿态，众宁兵们见状，吓的面如土色，一各个抱头乱窜，原本一大群人，见到江凡拉弓，皆做鸟兽散，瞬间就逃的无影踪。

　　“呵呵！”江凡轻笑一声，收起弓，继续催马回往本队。

　　走到半路上，他和以战虎为首的风军碰了个正着。看到江凡，战虎不满地问道：“江凡将军，你刚才去哪了？”在战场上，战虎根本没看到江凡的身影，他可不喜欢偷机取巧有事就往后躲的人。

　　江凡没有回答，反问道：“战虎将军这又是要去哪？”

　　战虎理直气壮地说道：“当然是去追杀宁贼了。”

　　“不用去了。”

　　“怎么？”

　　“宁军已散，两名主将，一人已被我斩杀，另外一个在这。”说着话，江凡拍了拍那位昏迷不醒的宁将。

　　“啊？”战虎以及周围众人都是大吃一惊，也直到这时他们才注意到江凡的战马上还趴着一位。人们不可思议地看着江凡，久久无语，宁军两名主将，竟然都被江凡一个人给收拾了……

　　战虎愣了片刻，咧开大嘴笑了，走到江凡的马前，主动拉住他战马的缰绳，有些不好意思地说道：“原来你去追杀敌军主将了，我还以为你趁乱躲起来了呢！”

　　江凡仰面轻笑，并没有多说什么。

　　杀掉一名宁将，擒拿一名宁将，这比杀死再多的宁兵都来得重要，尤其是现在，风军这边对青远城的情况毫无了解，生擒一名宁将，正好可解目前的困局。天鹰军的后军打扫战场、处理尸体、伤员暂且不提，且说江凡和战虎二人，提着被擒拿的宁将，回中军来见子缨。

　　此战风军虽然是把偷袭的宁兵打跑了，但付出的代价也不小，只是这一会的战斗，风军这边的伤亡就不下三千之众，另外还有两辆粮车被焚烧，三台抛石机和四台破城弩被烧毁。

　　好在是江凡生擒了一名宁将，极大限度的弥补了风军这边的损失。

　　子缨在听完后军的战况之后，立刻又拨给后军五千精锐，加强后军的实力，并分派出自己的一名得力偏将，负责指挥后军。把这些都处理完后，他的目光落在那名宁将身上。

　　此时那宁将还处于昏迷中，躺在地上人事不醒。子缨看向江凡，后者说道：“我只是把他敲晕了，浇盆凉水就能让他清醒。”

　　子缨一笑，冲着江凡拱手施礼，正色说道：“这次真是多亏江凡将军出手相助！”

　　“子缨将军客气了。”江凡不敢怠慢地还施一礼。

　　战虎和江凡是一齐去支援后军的，战斗中，战虎比任何人都卖力，被他杀死杀伤的宁兵不计其数，但最后论功的时候，他往往都是排在后面。正所谓是好钢也要用在刀刃上。

　　风军士卒打来一桶冷水，对着那名宁将的脑袋浇了下去。昏迷中的宁将激灵灵打个冷战，幽幽转醒，眼睛还未睁开，嘴里喃喃呻吟道：“哎呀……可疼死我了……”

　　闻言，大帐中的子缨、江凡、战虎等将都差点笑出声来，同时也暗松口气，看起来，这宁将是个软骨头，这就好办了。

　　子缨走到宁将近前，蹲下身形，近距离地看着他，含笑问道：“将军醒了？”

　　宁将已被喂下过散灵丹，又被五花大绑着，子缨也不怕他能伤到自己。

　　听了子缨的问话，宁将慢慢张开眼睛，看看子缨，再瞧瞧周围的风军风将们，愣了几秒钟，随后明白过来是怎么回事了。

　　他身子震动一下，深吸口气，冲着蹲在自己面前的子缨大声喝道：“本将落入尔等风贼的手里，要杀要剐随便你们，给个痛快吧！”

　　说话时，他的表情是一副视死如归的模样，但眼皮却在不由自主地突突直跳。

　　子缨是什么人啊，精明的眼睫毛拔下一根都是空的，投军二十余载，什么样的人没见过？他哼笑了一声，无所谓地耸耸肩，站起身形，说道：“既然将军这么说，那也就怪不得我手下无情了。来人，将他拖出去，腰斩！”


第0554章 信任危机

　　腰斩是仅次于凌迟的极刑，将人自腰部斩断，当时人往往还没死，能眼睁睁地着自己的五脏六腑流淌满地，那种痛苦、绝望和恐惧是对人在临死前最大程度的摧残。

　　那名宁将闻言，脸色吓的苍白，腿都软了，想站也站不起来。两旁的风军士卒可不管那些，跨步上前，抓住宁将，拖着就向外走。

　　“等……等一下……将军饶命，将军饶命啊——”这时宁将把骨气、气节统统都抛到了脑后，冲着子缨连声尖叫。

　　子缨心中暗笑，他向士卒摆下手，然后笑呵呵地看着宁将，疑问道：“阁下不是不怕死吗？”

　　宁将羞愧难当，但也顾不上解释，脑袋里只剩下一个念头，就是先保住自己的性命。他急急求饶，颤声哀号道：“将军饶命……”

　　子缨收敛笑容，转身形坐回到塌上。因为受到宁军的袭击，飞鹰军已原地驻扎下来，子缨这里说是帅帐，只不过是用帆布将四周围了一圈罢了。他目光如电，直勾勾地盯着宁将半晌，方慢条斯理地问道：“阁下叫什么名字？”

　　“小……小人张思亭……这次偷袭风……偷袭贵军，并非是我的主意，小人只是奉命行事罢了。”这位名叫张思亭的宁将连声解释，撇清关系，生怕子缨怨恨自己，再下令把自己处斩。

　　“张思亭？”子缨念了一遍他的名字，点点头，问道：“你是奉何人之命前来偷袭我军？”

　　“是……是郡首大人的命令。”张思亭不敢隐瞒，如实相告。

　　“郡首？”子缨好奇地挑起眉毛。

　　“是、是、是！郡首李幽李大人说风……贵军来势汹汹，我宁军难以做正面抗衡，只有尽可能牵制住贵军，拖慢贵军的脚步，等到援军到来之后，我方才能再与贵军在正面一较高下，所以才派小人和王铁将军在此地设伏。”张思亭一口气把实情全部交代出来。

　　“王铁又是何人？”子缨随口问道。

　　“已……已被贵军的江凡……将军斩杀……”张思亭心惊胆寒地说道。直到现在，他回想起江凡突然出现在王铁背后，将其一‘刀’割死的情景心里都忍不住一阵阵的发冷，暗系修灵者实在太可怕了……

　　当初江凡身罩黑色的灵铠，现在他灵铠已散，张思亭自然认不出他了。

　　子缨点点头，同时又赞赏地向江凡看了一眼，有这样智勇双全的大将辅佐，自己真是轻松了不少啊！也难怪大王如此看重此人，江凡确有过人之处。他眼珠转了转，又对张思亭笑呵呵地说道：“依我来看，此地即无乱石也无丛林掩护，并不适合设伏，若非今日突起大雾，你们根本难以接近我军，李郡首派你们来此设伏，岂不是让你们来找死？”

　　“不、不、不……”张思亭连连摇头，正色说道：“郡首大人神机妙算，早已料到这里会起大雾。”

　　“哦？”子缨心中一动，身子下意识地向前探了探，等张思亭继续说下去。

　　见子缨似乎来了兴趣，张思亭急忙又道：“郡首大人早已查明，这一带地区九月份常有大雾弥漫，三丈之外难以视物，所以才派我等前来，偷袭贵军的后军，并以火攻为主，尽可能多的消耗掉贵军的辎重和粮草，以使贵军的前进不得安宁，如此来拖慢贵军行军的速度，为我方援军的到来争取时间。”

　　好高明啊！子缨倒吸了口气，宁国这个河东郡首李幽可不是平庸之辈，竟然能算到这一带会起大雾，并事先派出伏兵，若非己方有江凡和战虎这两位上将军在，还真有可能被宁军偷袭得手呢！一旦辎重和粮草被焚烧、毁坏，己方哪里还能再继续进军，只能驻扎在原地等后勤补给了。

　　想到这里，子缨都忍不住有些后怕。只动用小股的兵力，却起到最大限度的牵制，为己方争取时间，李幽绝非文官，而是个善于谋略的帅才。他问道：“李幽可是武将出身？”

　　张思亭一愣，随后连连点头，应道：“没错！李大人曾经是统帅五个中央军兵团的副军团长，并受封为中将军。”

　　这就难怪了！子缨暗叹口气，严初把这么一个能力非凡的中将军安插在河东，担任河东郡首，也是颇有用人之明。

　　顿了一下，他问到最为关键问题，道：“目前青远城的城防如何？守军又有多少？”

　　张思亭犹豫了一下，眼神飘动，略显结巴地说道：“郡城城防非常完善，粮草充足，但守军并不多，大概……只有两万余人……”

　　子缨眨眨眼睛，身子向后一仰，笑呵呵地随口说道：“恐怕不止吧？！”他这话即是试探，也是看出张思亭说话时神色不自然，有意诈他。

　　果然，张思亭暗暗吸气，艰难地咽口吐沫，说道：“最多也就三万兵力左右。”

　　只是一句话，就多诈出一万的兵力，看起来其中还有水分。子缨哼笑一声，抬手说道：“既然你不想说实话，我留你何用？来人，将他拖出去！”

　　“等、等一下！”张思亭本来还想为自己留条退路，现在看来，对方对己方的情况也十分了解，骗是骗不过去了。他急声说道：“将军，郡城原本的兵力确实只有两万，但听说贵军西侵，李大人立刻招集了预备役，并把分散驻守于各镇的兵力全部调回，目前，郡城的兵力已接近五万人。小小句句属实，绝再无半点虚假，请将军明查啊！”

　　恩！子缨暗暗点头的同时也是大吃一惊，他原本估计青远的兵力充其量也就三万人，现在看来自己估计错了，青远竟然已聚拢五万之众，三日内打下青远，更是难上加难。

　　见他久久没有说话，张思亭心都提到嗓子眼，颤声说道：“小人把知道的都已经告诉将军了，将军法外开恩，饶过小人一命吧！”

　　子缨回过神来，挥手说道：“把他先带出去，关押起来，严加看管。”

　　“是！”风军士卒答应一声，就要把张思亭带走，这时，一旁的江凡突然开口说道：“等一下！”他叫住上前的士卒，随即问张思亭道：“犰狳沼泽是什么地方？”

　　即没听说过这个地方，也不明白江凡为何这么问，子缨不解地看着他。

　　张思亭看了一眼子缨，随后回答道：“犰狳沼泽是河东南部的一大块沼泽地，因为那里老鼠太多，才有了犰狳这个名字。”

　　“哦！”江凡应了一声，随即向子缨一笑，说道：“他和那个王铁在逃跑的时候原本打算把我军引进沼泽地里，所以我才有此一问。”

　　“啊！”要说河东南部的大沼泽地带，子缨当然是知道的，但若说犰狳沼泽，他就听不懂了。犰狳是一种巨形鼠类，体形比普通老鼠大得多，而且身上还覆盖了一层厚厚的鳞甲，野兽难伤，刀剑不惧，是一种极难对付的鼠类。因为河东南部的大沼泽犰狳太多，宁人就给那里起了犰狳沼泽这个名字。

　　河东地区的气候十分适合产粮，但有这么一大片沼泽地带摆在河东之内，即有碍交通，又是浪费河东的空间，曾经有数代宁军君主都想把犰狳沼泽改造成良田，但无论是填石造田还是填土造田，就当时的生产力而言工程都过于浩大，需要举全国之力，再通过数代人的不懈努力才有可能完成，最后宁军君主的构想都无疾而终，不了了之，直到现在犰狳沼泽依旧好端端地留在河东之内。

　　子缨冷笑着看向张思亭，说道：“你竟然想把我军追兵引入沼泽？”

　　张思亭这时候已然听出问话的这名大将就是刚才杀掉王铁、擒下自己的江凡，他心头畏惧，咧着大嘴，跪在地上，冲着子缨和江凡连连叩首，急声说道：“将军饶命，将军饶命啊……”

　　“阁下好歹毒的心计啊！饶你不死，当然可以，不过，你就用你那歹毒的心计帮我想出一条破城之策吧！”子缨含笑地说道。

　　“破城之策？这……”张思亭急的满头是汗，别说他想不出来，即便能想出来，也不可能帮着风军打自己人啊。

　　“如果你想不出来，我就要你的脑袋！”子缨慢悠悠地说道。

　　生死攸关当头，张思亭这时候是真急了，他眼珠连转，心思急转，憋了好半晌，眼睛突的一亮，说道：“将军，你可以先把小人放回郡城，小人在城内做贵军的接应，偷偷为贵军打开城门，如此一来，贵军夺下郡城就不费吹灰之力了！”

　　真是他妈的好主意！满营的众将都差点气笑了，放你回去？你能做我们的内应才怪了？此贼简直是把己方众人当成傻子了。战虎哼笑一声，跨步来到张思亭的近前，大手向他脖子上一扣，怒喝道：“你当我等是三岁孩童不成……”

　　他话未说完，子缨向他摆了摆手，示意他先不要动粗，而后看向张思亭，笑呵呵地问道：“这倒不失为一条良策，不过，你让我如何能信任你呢？”


第0555章 如此神药

　　呦！听闻子缨这话，似乎真有放自己回去的可能！张思亭激动异常，心里简直快乐开了花。他神情激扬地正色说道：“大丈夫，一言九鼎，驷马难追！小人可以用人格和项上人头做担保，绝无半点虚言，绝不会欺骗将军！”

　　等自己回到郡城，你们想砍自己的脑袋也没门了！张思亭在心里又默默补充了一句。

　　子缨直勾勾地看着他半晌，点点头，又摇了摇头，说道：“你的人格和人头在本将眼中一文钱不值。”顿了一下，他看向自己左手边的一名偏将，说道：“刘奉！”

　　“末将在！”那偏将闻言，急忙出列，插手施礼。

　　子缨眯缝着眼睛，说道：“你去周医官那里把他上次提起过的三日断魂丹取来。”

　　三日断魂丹？那是什么东西？周医官什么时候提过这个了？偏将满脑子的莫名其妙，刚要发问，但见子缨看向自己的眼神渐渐变的幽深，他立刻明白了子缨的意思。刘奉是子缨的老部下，和子缨的关系也太熟了，二人之间只需一个眼神一个不经意的小动作就可以做无声的沟通。

　　刘奉深吸口气，插手领令道：“末将遵命！”说完话，转身向外走去，临路过张思亭身边的时候，还向他得意地笑了笑。张思亭的心提到嗓子眼了，他也不知道三日断魂丹是什么东西，但一听这名字就肯定不是善物，难道是巨毒不成？想到这里，他汗如雨下。

　　刘奉出了营帐后，真去找军中的周医官了，也向他问起三日断魂丹这个东西，后者满脸的茫然，表示自己从未听说过此物，刘奉了然的一笑，随即未再多加询问，向周医官要了一只装药的小锦盒，便离开了。

　　到了外面一处无人僻静之处，他解开裤子解手，然后再用尿液拌着泥土团了一只圆圆的小黑球，装于锦盒之内。他低头瞅了瞅，感觉还挺象那么回事，然后合上盖子，大步回往营帐。

　　他离开的快，回来的也快，进入大帐后，快步来到子缨面前，将锦盒向前一递，必恭必敬地说道：“将军，三日断魂丹已经取到。”

　　“恩！”子缨装模做样地点点头，同时赞赏地瞥了爱将一眼，暗道聪明。他冲着张思亭面无表情地扬扬头，说道：“给他服下。”

　　一听这话，张思亭的脑袋嗡了一声，吓的连声尖叫道：“将军饶命、将军饶命啊！小人是真心归降啊……”

　　刘奉可不管他叫的有多悲惨凄凉，箭步窜到他近前，一手捏住他的双腮，使其嘴巴张开，另只手小心翼翼地拿起锦盒中的黑泥球，狠狠塞进张思亭的嘴巴里。随后，他又向左右士卒喝道：“给他灌水！”

　　“是！”士卒们提着一大桶水走过来，对准张思亭的嘴巴，硬倒下去。

　　张思亭就感觉嘴巴里被塞的药丸又骚又臭，可还未来得及细细体会，药丸已顺着水流进他的肚子里。看着泥球下肚，刘奉这才把手松开。

　　“咳、咳咳……”张思亭躺在地上，又是咳嗽又是干呕，想把药丸吐出来，可是入肚的东西怎么可能还吐得出来？他在地上挣扎一会，渐渐的，人虚弱下去，挣扎的越来越无力，两只眼睛也失去了神采。

　　见状，周围不明白内情的众将还真以为子缨逼张思亭吃下毒药呢，现在毒性发作，看起来张思亭是要不行了。这时，子缨慢悠悠地说道：“张思亭，本将给你服下的剧毒名为三日断魂丹，若无解药，药性会于三日后发作，到时药力会毒断你的五脏六腑，让你受尽人间苦难而亡，而且除了解药外，无药可解。”

　　听完子缨这话，原本躺在地上已奄奄一息的张思亭轱辘一下翻身坐了起来，先是低头看了看自己，然后眼巴巴地看向子缨。

　　子缨继续说道：“如果你所说是真，会偷偷为我军打开城门，助我军攻占青远城，你即为首功，我不仅会给你解药，而且还会向大王禀明情况，给你加官进爵，享受一辈子的荣华富贵，若你所言是假，是糊弄本将，嘿嘿，那你吃下的三日断魂丹便无要可解，三日后，神仙也救不了你的命！”

　　这一下，张思亭傻眼了。他做梦都想不到子缨会给他来这一手，用剧毒的毒药来控制他。这……这可如何是好啊？一瞬间，张思亭急的汗流浃背，身子突突直颤。子缨笑呵呵地看着他，说道：“何去何从，你自己选吧！”

　　张思亭呆呆地跪坐在地，过了好一会，他才从绝望中回过神来，对子缨颤声说道：“小人……小人既然已经下定决心投靠将军，自然以将军的命令马首是瞻，将军让小人怎么做，小人就怎么做。”现在，不管他心里乐意不乐意，他也只能这么说了。

　　子缨仰面而笑，说道：“来人，给张将军松绑！”

　　等士卒们把张思亭身上的绑绳解开之后，子缨笑吟吟地说道：“张将军，本将不能就这么放你走，不然你回去之后也无法向李幽交代，所以，得烦劳张将军受些苦了。”

　　张思亭明白子缨的意思，自己被江凡所擒，可是被很多士卒看见了的，他们回到青远之后，肯定会向郡首禀明情况，自己如果象现在这样好端端的回去，李幽若不怀疑才怪呢！他理解地点点头，正色说道：“区区皮肉之苦，末将还是能受得了的，将军尽管派兄弟们动手吧！”

　　他倒是自来熟，自称末将，对其他众人还改称为兄弟。

　　子缨故做无奈地叹口气，对左右的士卒说道：“带张将军出去，军棍军鞭各打三十，哦……下手要‘轻’一点！”

　　“明白了，将军！”左右的侍卫上前，把张思亭带到帐外，先是把他按倒，重责了三十军棍。这三十军棍，动手的士卒可是一点没留情，反而还使出吃奶的力气，直把张思亭打的嗷嗷怪叫，哀号不断。

　　好不容易把这三十军棍挺过去了，士卒们又上前把他的衣服扒掉，然后捆绑在木桩子上，狠狠抽了三十军鞭。等这三十军鞭抽完，张思亭已被打的奄奄一息，浑身上下，鲜血淋淋，皮开肉绽，没一处好地方。

　　子缨对士卒们用的力道很满意，他对疼的满头大汗、叱牙咧嘴的张思亭说道：“张将军，等入夜之后，我便放你回青远。”

　　“多……多谢将军……”张思亭嘴上这么说，心中早已把子缨的祖宗八代都问候了好几遍。

　　表面上，子缨对张思亭还真挺客气，特意分给他一座独立的帐篷，并派专人照顾他，说是照顾，实际上就是监视，张思亭心里也清楚，侧躺在床塌上，一边呻吟着，一边琢磨回去之后该怎样完成子缨交代的任务。

　　他在郡里的官职虽然不低，但战乱时期，想打开城门也不是那么容易的，必须得事先收买镇守城门的将领以及下面的士卒，可是得怎么收买这些人呢？再者说，自己若真去这么做了，最终协助风军攻占郡城，自己岂不就成了宁国的罪人？得受多少宁人唾弃？但是不这么做，自己体内的剧毒又会发作，自己到时连命都没了，所有的一切不都成了空谈？这可如何是好？

　　哎呀！张思亭在心中长长地哀叹一声，双眉紧锁，一筹莫展。

　　正在他权衡其中利弊的时候，刘奉从外面走了近来。

　　看到张思亭，刘奉满脸堆笑，问道：“张将军感觉怎么样？”说着话，他还故意看了看张思亭身上的伤势，连连摇头，啧啧说道：“下面的兄弟真是不懂分寸，将军明明已经告诉他们下手轻点，怎么还打这么重？！”

　　现在张思亭看谁都是气不打一处来，心中狠的牙根痒痒，但脸上还得硬挤出笑容，毫不在意地说道：“没事，伤口重一点多一点也好，我回去也好交代。”

　　“这倒是！”刘奉收敛笑容，低声正色说道：“我已经交代好了，并且准备了一匹快马在帐外，只要等到天色一黑，你便可骑马向青远跑，兄弟们会装模做样的追你一段，但你放心，兄弟们是绝对追不上你的。”

　　“是、是、是！烦劳刘将军费心了。”

　　“哎？大家以后就是自己人，不用再说客套话了。”

　　刘奉在营帐里又少坐了片刻，便起身告辞。目送他出帐，张思亭无奈叹息，刚打算闭上眼睛休息一会，忽听刘奉在帐外和一名队长在低声交谈，两人的关系似乎非常熟悉，相互之间称兄道弟。

　　本来这也没什么，但那队长的一句问话引起了张思亭的注意。

　　“刘大哥，将军给张思亭服下三日断魂丹究竟是什么毒药？我以前怎么从未听将军提起过？”

　　“嘿嘿……”刘奉发出一连窜的贼笑，接下来的话音很低，张思亭没有听清楚他在说什么。后者眼珠转了转，艰难地从床塌上下来，四肢着地，爬着来到帐帘前，侧着耳朵倾听外面二人的谈话。

　　“什么？假的？”

　　“嘘！兄弟，小点声！若是让他听到，你我的脑袋都难保。”

　　“是、是、是！刘大哥，到底怎么回事？”

　　“根本就没有三日断魂丹这种毒药，将军只是在吓唬张思亭罢了，给他吃下的那颗药丸，实际上就是我撒泼尿和的泥球！”

　　“扑——哈哈——”


第0556章 善待将军

　　刘奉和那名风军队长在帐外低声私语窃笑，帐内的张思亭听的清清楚楚，鼻子都快气歪了，弄了半天，原来子缨所说的毒药根本就是假的，是刘奉用尿和的泥，难怪味道又骚又臭呢……想到这里，他一阵阵的反胃，不过转念又一琢磨，张思亭忍不住乐了，既然毒药是假的，那自己也不用再怕子缨，不如来个将计就计，假装不知道，等风军放自己跑回去后，再将事情禀明郡首大人，弄不好自己非但不受责罚，还能立功呢！

　　他眼珠连转，脸上的愁云一扫而光，转之是欣慰和安然。他从营帐的门后又悄悄爬回到床塌上，不知道是不是心情豁然开朗的关系，他感觉身的伤口似乎也不象刚才那么疼了。

　　到了傍晚，子缨亲自来找张思亭，向他交代具体的步骤。子缨把攻城的时间定为两日后的晚间四更天，也就是丑时，凌晨一点到三点之间，让张思亭在这个时候偷偷打开青远的南城门，举火为号，看到信号后，风军将从南城直接杀入青远城内。

　　边听着子缨的讲述，张思亭边连连点头，满口答应，心中却在冷笑，举火为号？你等着吧，鬼才给你举火为号呢！人心隔肚皮，他心中怎么想的，子缨又哪里知道？见张思亭应允的干脆，子缨笑眯眯地问道：“我想两天的时候足够张将军准备的了吧？”

　　“够了、够了，足够了！”张思亭连声应道。

　　子缨幽幽一笑，说道：“张将军请记住，你吃下的三日断魂丹只能保你三天的活命，若是三天后没有解药，你的性命就难保了。”

　　不提这个还好点，一提起三日断魂丹，张思亭恨的牙根就痒痒，但是表面上他不敢动声色，唯唯诺诺地应道：“是、是、是，末将绝不敢违期。”

　　“那就好。”子缨满意地点下头，随即又问道：“今晚你如何逃出大营，刘将军都向你讲清楚了吧？”

　　“是的，将军，刘将军都已经交代了。”

　　“恩！”子缨笑呵呵地提醒道：“别忘了，两日后，丑时，南城！”

　　“是！末将记清楚了。”

　　“你再休息一会吧！本将先回营了。”说完话，子缨背着手，迈着四方步，慢悠悠地走出张思亭的营帐。目送子缨离开，张思亭脸上的表情立刻变的阴冷，同时在心里冷冷哼笑了一声。

　　当晚，张思亭按照刘奉的交代，吃过晚饭后在营帐中又稍微躺了一会，随后一瘸一拐地艰难走出营帐，果然，帐外连一名侍卫都没有，就在不远处还站着一匹骏马，他心头大喜，此时不走还等待何时？

　　张思亭快步走到马前，解开缰绳，然后使出浑身的力气才算爬上战马，双脚夹紧马腹，抖动缰绳，直向风军大营外奔驰而去。

　　战马的跑动声立刻惊动了大营中的风军将士，许多士卒走出营帐，见一名身穿破烂不堪的中衣、浑身是血的人在向营外急奔，人们只是稍愣片刻就反应过来，纷纷喊道：“宁国的俘虏跑啦！宁国俘虏逃跑啦，快追呀！”

　　随着喊声传开，风军大营里一阵大乱，有些风军去骑马追赶，有些风军则在后放箭，虽然张思亭跑的很快，但双方的距离太近了，只是风军象是没只饱饭似的，射出去的箭支只飞出五六米就落到地上。

　　在风军的‘围追堵截’之下，张思亭硬着冲出一条‘血路’，跑出风军大营，接着辨认了一下方向，向青远城那边狂奔。

　　他所骑的战马是莫马，全力奔驰起来，好似一根离弦之箭，速度奇快无比，张思亭只觉得自己两耳生风，眼前的一切都在向后急飞，时间并不算太长，后方已没有风军大营的影子，就连追杀他的风国骑兵都被甩的无影踪。

　　“我命无悠了。”直到这时，张思亭才算稍微放慢马速，仰天长叹了一声。

　　天鹰军驻扎的大营距离青远本就不算太远，加上张思亭所骑的又是莫马，只等凌晨子时，他就赶回了青远。张思亭和王铁去偷袭风军，最终王铁被杀，张思亭被风将江凡生擒活捉的事早已传回青远城，郡首李幽也是知道的，现在突然听说张思亭一身是伤的回来了，李幽也是一怔。

　　张思亭竟然回来了？是风军开恩把他放回来了？不可能，以风军一向心狠手辣的作风，不可能会把被俘的将领再放回去。难道是他自己偷逃出来的？也不可能啊，风军怎么会那么疏忽大意？！李幽想不明白其中的原由，边下床穿衣服边对报信的手下人说道：“把张将军带到郡首府，我有话要问他！”

　　“是！大人！”

　　下面人答应一声，急匆匆跑了出来。

　　李幽穿好衣服，出了卧房，来到郡首府的大堂，刚坐下，没等候多久，张思亭就被两名宁兵侍卫从外面搀扶起来。李幽举目一看，暗皱眉头，张思亭现在的模样是惨到了极点，一身的伤不说，衣服上也布满大大小小的口子，有些地方粘血，有些地方粘着泥土，向脸上看，更是红一块、白一块、黑一块，完全是一张大花脸。

　　还没等李幽开口询问，张思亭扑通一声跪在地上，以膝盖当脚走，向前爬了几步，颤声说道：“罪将张思亭，参见大人！”说着话，他趴伏在地，鼻涕眼泪一齐流出来，痛哭失声。

　　李幽本还有一肚子的疑问，见他这副样子，也不好马上开口，他站起身形，走到张思亭的近前，好言相劝，劝说了好一会，张思亭才渐渐止住哭声。看他情绪稳定下来，李幽这才不解地问道：“张将军，听说你被风国的上将军江凡所擒，你是怎么逃出来的？”

　　“大人，罪将不是逃出来的，而是风军故意放我回来的。”

　　“哦？”李幽眼中精光一闪，直勾勾地看着张思亭。

　　张思亭继续道：“风军放我回来，是让我在城内给他们做内应的。”

　　听闻这话，李幽眉头皱的更深，周围的侍卫们则是脸色大变，不约而同的跨步上前，将张思亭围在当中。既然他是风军放回来的内应，说不好也会突然对郡首大人不利。李幽可没想其他人那么紧张，既然张思亭能把实话说出来，其中肯定还另有隐情。

　　他不动声色地淡然问道：“那么，张将军真要做风军的内应吗？”

　　张思亭叩首道：“大人，罪将虽然能力有限，但也深知尽忠报国的道理，罪将生是宁人，死是宁鬼，怎么会去给风人做内应，留此骂名呢？”

　　闻言，周围的侍卫们这才长松口气，同时暗暗点头，张将军真是国之忠良啊！

　　李幽在担任郡首之前就已是宁国堂堂的中将军，聪慧过人，头脑精明，在他看来，风军既然能把张思亭放回来，肯定是对他无比信任，那可不是靠三言两语的好话或者诈降能办到的。他淡笑着问道：“既然如此，风军又为何放你回来！”

　　“是风贼子缨逼罪将服了剧毒的毒药，所以才放心把罪将放回来……”说着话，他把自己被擒入风军的经过原原本本的讲述一遍，当然，他把自己当时贪生怕死、左右为难的想法隐去，偷听到刘奉谈话那一段也没有讲。

　　最后，他深吸口气，大义凛然地说道：“罪将宁愿中毒，受尽世间的痛苦而亡，也绝不会做出对不起宁国、对不起君王、对不起天下百姓的无耻勾当！”

　　原来是这样！听完张思亭讲述，在场众人无不动容，包括李幽在内。什么叫爱国，什么叫忠良，象张思亭这样的人才能称得上忠良之将！刚才还对他戒备十足的侍卫们这时候皆流露出钦佩之色。

　　李幽深吸口气，上前将张思亭搀扶起来，亲自扶着他落座，然后又对麾下的侍卫说道：“立刻把军医找来！”顿了一下，他又补充道：“把城中的良医统统找来！”

　　旁人以为他身中剧毒，但张思亭心中明白，自己哪中什么狗屁剧毒了？！见李幽要找大夫，他吓的一激灵，即便摆手说道：“不用了，大人，罪将早就已经想清楚了，要以死报国恩，何况，风贼子缨也说过了，只他才有解药，旁人无法解此毒！”

　　“哎？”李幽摆摆手，说道：“即使真如子缨所说，我们也要试一试嘛！”李幽一是想看看张思亭所中的剧毒是不是真的没救了，另外，他更想知道张思亭是不是真的身中剧毒，如果是真，那他所言没错，如果未中毒，那他所说的这些就都是假的了，居心叵测。

　　张思亭本想让自己表现出一副为忠贞爱国死而无憾的姿态，以此作为邀功的筹码，没想到李幽要找大夫来给自己解毒，这下他的心可提到了嗓子眼，心思急转，眼珠连转，故作体力不支之态，说道：“大人，我能不能先去洗个澡，再换身衣服？”

　　李幽看他那副惨相，下意识地拍了拍自己的脑门，对周围侍卫说道：“快带张将军去客房，好好洗漱一下，再换套干净的衣服！”

　　“是！”左右侍卫答应一声，带着张思亭去了客房。


第0557章 底气大增

　　等张思亭简单梳洗了一番，又换了一身干净的衣服出来后，大堂里已来了不少的军医和城中大夫。人们为张思亭把脉的时候，并没有发现他有中毒的迹象，不过脉象却很乱，至于具体的原因，军医和大夫们就说不清楚了，连道诡异。

　　张思亭现在换了一身干净的衣服，表面上看没什么，但一身的伤还在，而且那三十军棍已伤到他的筋骨，现在他每动一下，身子都火辣辣的疼痛，之所以能走能坐完全是他在咬牙强忍着，脉象要不乱才怪呢！

　　军医和大夫们查不出原因，但以张思亭的脉象上看又确实和普通人不一样，有的大夫就自以为是的解释说，有些剧毒，人服下后是看不出来的，只有药性发作的时候才能看出端倪，只是那时候再抢救就来不及了，张思亭所中的剧毒就可能属于这一种。

　　张思亭这么说，李幽是半信半疑，现在连军医、大夫也这么说，李幽再无法不相信，他向众人道过谢后，把他们全部打发走，同时他的心思也在转动个不停。既然风军找张思亭做内应，自己可不能放过这个机会，何不给他来个将计就计呢？！

　　想到这里，李幽的双眼顿是大亮，等大夫们全部离开之后，他突然对张思亭问道：“张将军，你看风军大营里的兵力有多少？”

　　张思亭先是一愣，随后拱手答道：“至少有十万之众。”

　　李幽若有所思的点点头，最后扑哧一声又笑了，他慢悠悠地说道：“既然风军找你做内应，那你就做一回他们的内应好了！”

　　“啊？”听闻此话，别说张思亭傻眼了，周围那些闻讯而来的城中文官、武将们也都怔住了，纷纷不解地看着李幽。

　　李幽笑道：“张将军，你就按照风军的计划，两日后的丑时，为风军打开我青远的南城门！”

　　扑通！张思亭吓的身子一哆嗦，从椅子上直接滑了一下，跪在地上，连连叩首，急道：“末将不敢，末将不敢……”

　　未等他说完，李幽摆摆手，笑道：“张将军你不用紧张，这是我让你做的。”说着话，他挺直身躯，环视众人，又道：“敌众我寡，不能强攻，只可智取！风军以为他们逼迫张将军服下剧毒，张将军就会诚心诚意地为他们做事，可是他们哪里想到，张将军乃我宁国志士，宁死不屈！两日后，我军可先在城南设下重兵埋伏，张将军按风军的要求，打开城们，引风军入城，只要风军的主力一近来，我方伏兵便乱箭齐发，纵然风军再善于近身搏斗，在毫无准备的情况下，也难以抵御我军的箭阵！”

　　“好计策！大人好一个将计就计啊！”众人闻言，无不面露喜色，又是兴奋又是佩服，尤其是武将，一各个擦拳磨掌，恨不得马上就去伏击风军似的。“大人，敌军有十万之众，我军只有五万，此战若是能大获全胜，大王定会重重嘉奖我们啊！”

　　“没错！我们也让赶过来的中央军看看，我河东将士的战力也不次于他王师！”

　　看着众将们心气都提起来，李幽笑呵呵地问张思亭道：“张将军，你意下如何啊？”

　　这时候张思亭哪还会反对？此战若能成功，他就是首功，这种不费力气又没危险，还可以赚取功劳和名声的好事可是千载难逢的。他连想都未想，插手说道：“末将愿为大人效犬马劳，大人只管下令吧！”

　　“好！”李幽目现精光，对身边的侍卫说道：“拿城中地图来！”

　　时间不长，侍卫急忙把青远的地图递给李幽，后者将其铺在桌案上，边指点边说道：“我军可在内城和外城的城墙上设伏，等风军主力近来，我军马上关闭内城城门，防止风军渗入城内，同时又可把风军困于内外城之间的狭窄地带，这时内外城墙上的我军将士可趁机放箭，风军无路可退，又无处可避，只能成为我军的箭靶子！”

　　“大人，我军还应在内城布置抛石机，若是风军以起盾挡箭，抛石机可破敌人盾阵！”一名宁军将领提议道。

　　既然风军是采用偷袭的策略，自然是要轻装上阵，不太可能携带盾牌，但是有抛石机的辅助，确实能极大限度的杀伤风军。李幽想了想，点头应道：“你说的也有道理。目前我城的抛石机有三十台左右，可全部布置到南城这边！”

　　“是！大人！”

　　张思亭把子缨的计谋如实转告给了李幽，而后者又利用子缨的策略来个将计就计，在青远的南城布置下天罗地网，只等风军前来偷袭。

　　当日清晨。天鹰军的十万大军抵达青远。

　　十万人是不少，但青远可是郡城，是河东最大最繁华最中心的城池，十万人和偌大的青远城比起来，还是显得微不足道，不过子缨倒是来势汹汹，气势如宏，传令给部下，环城扎寨，以连营将青远城团团包围起来。

　　早已登上城楼的李幽和麾下部将们见状，人们的肺子都快气炸了，区区十万人，竟然在郡城城下环城扎寨，这也太瞧不起人了，难道对方就那么确定己方将士不敢出城迎敌，无法各个击破？

　　李幽虽然面无表情，心里也觉得不以为然，认为子缨过于托大，只用十万人围城，是哪边都围不牢固，己方随便进攻风军连营的任意一点便可以轻易破营。

　　但转念一想，他又暗暗摇了摇头。子缨是什么人啊，他可是唐寅亲封的风军五大统帅之一，深知用兵之道，难道他不懂用十万人围城是自讨苦吃？这只有一个可能，子缨是故意而为，就是要激怒己方，引己方出城作战！

　　“呵呵！”李幽耸肩轻笑了一声，侧头对麾下将士说道：“没有我的命令，任何人不得出城与风军作战，擅自出城违令者，不管是胜是负，一律军法论处，严惩不怠！”

　　本来都跃跃欲试的众将们听闻这话，皆泄气了，出城作战，输了自然要论处，但赢了也要治罪，那谁还愿意去打这样的仗？！李幽话音刚落，就听风军阵营里鼓声大起，紧接着，辕门大开，从里面杀出一队人马，为首的一位是员步将，虽说没有骑马，但高大魁梧的身材比骑兵也矮不到哪去，再看他手中提着的那只巨锤，锤头足有脸盆那么粗，如果是实铁打造，这只巨锤少说也有数百斤重，而他却单手提着，轻若无物。

　　那风将率领两千骑兵，直接冲到青远城下，举目看着城头上的众人，大声喊喝道：“我乃风国上将军战虎，谁敢出城与我一战？”

　　原来此人就是战虎！以李幽为首的众人皆听过战虎的名号，在风国，公认灵武最高强的人是上官元让，而作战最为凶狠勇猛的就是这位虎威将军——战虎。今日得见，此人的外型简直比猛虎还可怕。

　　李幽深知自己麾下众将的半斤八两，让他们出去迎战战虎，等于是让他们去送死。他侧头说道：“严守城池，任何人不得出城迎战！”

　　“是！大人！”

　　其实不用他说，只看到战虎这副模样，再加上战虎的名头，青远城内的武将们没有一个敢出去迎敌的。喊了两嗓子，见城头上鸦雀无声，连个回话的人都没有，战虎更是得意洋洋，拖着巨锤，在城前耀武扬威地来回徘徊。

　　跟他同来的两千骑兵可没闲着，帮战虎讨敌骂阵，而且什么难听骂什么，只想把城内的宁军激出来。可是不管他们怎么喊怎么骂，城内的宁军就是不为所动，城门依旧紧紧关闭着，足足骂了一上午，风军士卒的嗓子都快冒烟了，也没骂出一个宁兵。

　　这时后方金鸣声响起，战虎无奈地带领两千骑兵退回本阵。等吃过午饭之后，又是战虎领人出来，继续在青远城前叫阵，和上午一样，青远城内的宁军依旧闭门不战。

　　这时候，风军已把营寨扎完，李幽带着部下们顺着城墙走动，巡视风军所扎的连营。边看李幽边暗暗点头，风军偌大的连营只用半天的时间便扎完，但却异常扎实，看得出来，寨墙也十分坚固，表面上看根本看不出来哪里有破绽，也无法分辨其中的虚实，让人难以判断出风军的主力到底在连营的哪一处。

　　当李幽绕到南城这边的时候，突然发现在风军的连营后面又起了一座营寨，但是距离太远，李幽只能看个轮廓，至于具体的细节就不清楚了。这真是奇怪，在连营的后面又起一座不小的营寨，子缨这是什么用意？如果说是为了对付己方，那这座营寨也应该放到连营的前面啊！

　　连李幽都想不懂子缨要干什么，下面的众将们更是毫无头绪，有人狐疑地嘀咕道：“在风军的后面，还有风王唐寅亲率的十万风军精锐，子缨是不是为了讨好主子，帮唐寅先扎好营寨啊？”

　　听闻这话，众人连连点头，觉得他说的也有道理，但李幽却感觉好笑，子缨用十万人环城扎寨，无论怎么看都显得人力不足，而连营后面的那座营寨，虽也不小，但若驻扎以唐寅为首的十万大军，又怎么看都觉得太过于狭窄。

　　想不明白子缨葫芦里卖的什么药，李幽干脆也不再去想，反正只要己方严守城池，闭门不战，就算子缨有再多的鬼把戏也不用怕他。

　　天鹰军自抵达青远城，没有采取强攻，只是派战虎出营讨战，而宁军是打定主意不出城迎战，双方倒也相安无事，一整天的时间就这么过去。翌日，风军连讨战都不做了，大军守在连营里，就这么和青远城内的宁军僵持。

　　双方干耗下去，自然对宁军有利，毕竟五十万的宁国中央军已在赶往河东的路上，多耗一天，援军就多行进一段，城内守军的底气也随之更足一些。


第0558章 心狠手辣

　　两天的时间一晃即过，天鹰军来势汹汹的环城扎寨，一到青远就摆出围城强攻的架势，但天鹰军是雷声大，雨点下，围城两天，没有派出一兵一将强攻青远。

　　天鹰军不攻，李幽也不敢大意，紧闭城门，严禁部众出城迎敌，同时他也看出敌军是在指望张思亭这颗棋子，想等张思亭帮他们打开城门，好使风军能顺利潜入城内。

　　两天后，深夜，等天近丑时的时候，张思亭按照李幽的安排，带着二十多名亲信的宁军士卒来到南城这边，此时南城门连个守卫都没有，张思亭和手下士卒顺利将城门打开，随后将城门拉开一道缝隙，张思亭侧身钻了出去，他站在城门前，取出火捻子，将火把点燃，然后冲着对面的风军大营连连摇晃。

　　他是把南城门打开了，但打开的仅仅是外城门，内城门可依旧被锁的死死的，而且此时内外两城的城墙上趴伏的都是宁兵宁将，从下往上看看不出什么，但若是从上往下看便会发现，两面城墙基本已被宁军铺满，少说也有三、四万人之多。

　　青远有内城和外城之分，中间的间隔还不足十丈，而且这段环行的空间里空空荡荡，连点障碍物都没有，一旦风军真进入到这里面，面对两面城墙上的箭阵，后果将是难以设想。

　　张思亭手举火把，摇晃了好一阵子，风军的南大营终于有了动静，辕门被人快速的打开，紧接着，从大营里拥出无数的风国步兵。或许怕铠甲在跑动中发出的声音太大，这些风步兵大多都是轻装上阵，只着风军的军装，未穿铠甲，不过头上都带有头盔，举目望去，红缨一片，铺天盖地，只草草打量，估计涌出来的风国步兵已接近五万人。

　　步兵出了风军大营后，后面则是清一色的骑兵，骑兵的盔甲十分齐全，不过在马蹄上还是包裹了厚厚的棉布，使战马在前进时不至于发出太大的声响。

　　张思亭看的清楚，只看对方涌出来的人数，就知道是风军主力倾巢而出了，他未敢在原地多耽搁，一边让手下士卒将城门完全打开，一边向城内急退。

　　没有穿戴盔甲，风军的速度确实很快，一各个都使出吃奶的力气向前奔跑，四、五万人，如潮水一般涌向青远的南城门。不管准备的如何充足妥善，这么多人一起狂奔，究竟会发出声音。听着城外轰隆隆密集又凌乱的脚步声，隐藏于城头上的宁军即使不去看也能感觉得出风军来袭的人数极多，人们的神经也开始高度紧张起来，许多士卒的脸上也都滴下冷汗。

　　各宁将们也紧张，不过表面上还很冷静，纷纷向自己麾下的士卒们挥手示意，让他们不要轻举妄动，等风军入城之后再动手。

　　不疑有它的风军顺利冲到青远的城门前，人们甚至连片刻的停顿都没有，仿佛回到自己家中似的直接穿过城门，蜂拥向城内拥挤。

　　风军源源不断的进入城内，人们举目向四周张望，没有看一个宁军，直到这时候，风军还是没有生出警惕之意，继续向前跑，又来到内城的城门前，风军还习惯性的伸手去推城门，想把内城城门也打开，可是被封锁的严严实实的内城门又哪是他们能推开的？

　　推不开内城门，这下风军众人都急了，其中有人忍不住大声喊道：“开门啊！”

　　同样趴伏在城墙上亲自指挥作战的李幽闻言差点笑出声来，开门？你们还真当张思亭是自己人，把一切都给你们布置妥当了？见风军的主力已近来的差不多了，只剩下骑兵没有进入城内，李幽怕夜长梦多，风军起疑，不再等待，他侧头向麾下的侍卫猛的一挥手，那名侍卫见状，立刻半跪在城头上，捻弓搭箭，对着半空中射出一支响尾箭。

　　啾——在寂静的深夜中，响尾箭划过长空发出的尖叫声格外刺耳，随着响尾箭的尖叫声响过，原本趴伏在城墙上的宁军齐齐站起身，只是顷刻之间，数万支的火把在城头上被点燃，举目往去，青远的内外城墙变成了两条长长的火龙。

　　“投——”

　　不知是谁大喊了一声，数万支的火把从城头上被纷纷投掷下来，全部落到内外城墙之间的这块狭长地带里，数万支火把落地，一下子将黑漆漆的空间照的亮如白昼，人们低头俯视，好嘛，下面黑压压的都是身穿风军军装的风兵，数都数不清楚。

　　“放箭！”

　　“放箭——放箭——”

　　宁军将领们的喊喝之声同一时间响起，城墙上四万左右的宁军士卒齐齐拿出早已经准备好的弓箭，对准下面的风军，展开齐射。这时候根本无须瞄准，只要方向没错，闭着眼睛放箭都能杀伤到对方。

　　两面城墙上的箭雨齐落，这下可苦了被夹于中间的风军士卒们，面对着密麻麻的箭雨，风军士卒无处躲闪，也没有盾牌可以格挡，只是眨眼工夫，城墙下的风军就被射倒一大片。这仅仅是开始，宁军的箭阵源源不断，一轮人射完，立刻退后，第二轮人员上前继续放箭，箭阵是一波连着一波，一波强过一波，仿佛永不会停止似的。

　　下面的风军惨叫之声此起彼伏，有人是身上中箭，有人是脑袋中箭，就连人群缝隙的空地上都插满了雕翎。尸体把地面的雕翎覆盖，而后从天而降的雕翎再把尸体覆盖，新的尸体再覆盖住雕翎……以此循环，尸体叠罗，堆积如山，鲜血快将内外城墙之间这段狭长地带变成血河。

　　这不是势均力敌的拼杀，就是一场单方面的屠杀，风军连半点的还手之力都没有，成群成片的扑倒在地。

　　没来得及进城的那数千风国骑兵见己方中了敌人的圈套，连进城营救的举动都没有，当场后队变前队，一各个如丧家之犬似的逃回本军大营。好在宁军根本就没把城外这几千骑兵放在眼里，注意力都放在进入城内的风步兵身上，不然就算骑兵跑的快，在宁军的箭阵下也不可能全身而退。

　　此战宁军打的顺利，而风军却是惨不忍睹，四、五万人被困于青远的内外城之间，进不能进，退不能退，成了人家活生生的肉靶子。乱战之中，许多风军士卒还连声哀号道：“不要放箭，我们是自己人，是自己人啊——”

　　他们不这么喊还好点，听完这话，宁军将士更感气恼，将箭射的更急更狠，心中还恶狠狠地嘟囔着：谁他妈的和你们是自己人？！

　　风军的哀求成了让宁军越发疯狂的催化剂，一轮轮铺天盖地的箭阵无情地射杀着战场上的一切生灵，每一轮箭阵肆虐过后，好大一片区域都已找不到一个能喘气的活人，有的只是浑身插满雕翎的尸体。

　　四、五万风军，甚至都未做出过一次有威胁或者象样的反击，被埋伏在城墙上的宁军一一射杀，等战斗进入尾声的时候，内外城墙之间已看不到地面，地上都是一层叠着一层的尸体，宁军原本准备了五十万支雕翎，一场战斗下来，士卒们几乎都把箭壶里装得满满的雕翎射的精光。

　　由于尸体把刚开始扔下去的火把都盖住了，现在城下黑漆漆的，城墙上的宁军也看不清楚下面什么情况，依旧机械性地向下盲射。听城下渐渐没了动静，李幽眼珠转了转，向麾下将士挥挥手，示意众人暂缓放箭，然后他又令将士们重新点然火把，扔到城下。

　　等把新的火把扔到城下，人们定睛再看，无不倒吸口凉气。城下目光所及之处，密密匝匝都是风军的尸体，有些人象刺猬似的浑身上下插满箭支，而有些人中箭未死，还在尸体堆中蠕动呻吟着，宁军在盲目箭射的时候没想其他，现在看清楚风军的惨相，心里也忍不住一阵阵的发颤。

　　“大……大人！进城的风军好象……都死光了！”李幽身边的一名宁军将领声音略显结巴地说道。

　　“恩！”李幽是大将出身，经历过大风大浪，此时远比麾下的将士们沉稳的多，他淡然地应了一声，侧头说道：“关闭外城门！大家随我下去瞧瞧！”

　　“是！大人！”

　　李幽带着一干部将和侍卫，下了城墙，打开内城门，从内城走了出来。在城上看还好点，现在亲自到了战场上，场面只能用触目惊心来形容，刚出来，人们就被迎面扑来的血腥味冲的直皱眉，李幽也从怀中套出手帕，捂住了鼻子。

　　他想向深处走一走，可是偌大的地方竟连落脚的地方都没有，完全被尸体所覆盖，李幽等人只能踩着风军的尸体向前慢行。李幽可是堂堂的中将军，自己有一身出类拔萃的好办事，此时他也不怕有未死的风军躲在尸体堆中向自己出手偷袭。

　　向前走出没多远，他突然感觉脚下一紧，似乎被什么东西绊住了，他下意识地低头一瞧，原来一名满脸满身都是血污的风军士卒将他的裤腿抓住。

　　“大胆！”李幽身旁的侍卫见状，举起佩剑，就打算向那名风兵刺下去。

　　正在这时，那名奄奄一息的风军开口断断续续道：“大……大人为何……要向我等下……此毒手……”


第0559章 以死报国

　　“不对尔等下毒手，难道还坐视尔等杀入城中不成？”一名宁将气呼呼地走上前来，震声呵斥道。

　　“我……我们也是宁人啊……”说话之间，那名风军满脸是泪，哀号道：“我等是被风军硬逼来的……”

　　听闻这话，李幽的脑袋突然嗡了一声，刚才他没有仔细听这名风军的话，现在突然发觉，这风军的口音竟和宁人一模一样。就在他一愣之际，就听城头上有人大声喊叫道：“大人，北城突然火起，似乎在发生交战！”

　　“什么？”李幽心头大惊，怔了片刻，转头对身边的一名宁将急声说道：“你赶快去北城，看看那边到底发生了什么事！”

　　“是！大人！”事关重要，那宁将哪敢怠慢，插手施礼，接着转身就向城内跑。

　　青远城太大了，以李幽为首的宁军主力皆在南城门这边，万一这时候风军突袭北城，他们想赶过去增援都来不及。

　　看着那名宁将返回城内，李幽蹲下身形，问那名风军士卒道：“你们到底是什么人？为何用我宁人的口音说话？”

　　“大人，我等……都是宁人，都是生活在郡城周遍村镇里的普通百姓，是风军突然杀来，先把我们抓住，又押到风军大营，强迫我们换上风军的军装，戴上风军的头盔，并让我们向郡城里跑，说是放我们回郡城，还有大人会亲自来迎接我们……”说到这里，那名‘风军士卒’已哭的泣不成声。

　　李幽是有亲自迎接他们，只是迎接的手段暴力了一点，用的不是酒水，而是要命的五十万支雕翎箭。

　　哎呀！听完这话，周围的宁兵宁将们都傻眼了，李幽身子连晃，险些当场坐到地上。足足愣了半分钟，他才回过神来，然后象疯了似的急走出数步，又扯又拽，翻找地上的尸体。

　　周围众人不知道李幽怎么了，纷纷围上前来，小心翼翼地颤声问道：“大人，你这是……”

　　“快找找，看看风军有没有携带武器！”李幽头也不回地尖叫一声。

　　众人如梦方醒，没错，如果这些风军真是己方的百姓所装扮，那么风军肯定不会给他们配发武器。受到李幽的提醒，众人也都趴跪在地，翻动尸体，看地上有没有风军遗留的武器。结果一翻查找下面，除了满地的雕翎外，他们连一刀一剑都未找到，风军士卒的身上都是干干净净，别说武器，就连一丁点的个人琐碎之物都没有，翻看到这，众人彻底慌了手脚，难怪这批入城的风军战斗力这么差，数万之众竟然连点还手之力都没有，难怪风军在受到己方箭射的时候都在大喊是自己人，难怪风国的骑兵那么没骨气，见死不救的先逃走了，难怪风军的警惕性那么微弱，一股脑的全部涌进城里，现在都可以解释清楚了，这些人根本不是什么风军，而是宁国自己的普通百姓。

　　“上当了！”这时候，李幽感觉眼前发黑，身子摇晃几下，站立不住，一屁股坐到尸体堆上，牙关咬的咯咯作响，仰天含愤道：“子缨，你好毒的心肠啊……”

　　让宁人的利箭来屠杀宁国自己的百姓，再没有什么能比这更残忍的了，别说李幽后悔不及，就连其他的那些宁兵宁将们眼睛也都长长了，看着满地的尸体，人们都无法相信这是真实的。

　　不知过了多久，李幽象是被人踩了尾巴似的，一下子从尸体堆中蹦起，大叫道：“不好，北城有危险，大家快随我去北城！”

　　此时李幽反应也过来，想去北城，已经太晚了。当宁军主力在南城这边设伏，箭阵射的不亦乐乎的时候，以江凡和战虎为首的真正风军主力已开始大局进攻青远北城。

　　张思亭毕竟是宁人，子缨不可能信任他，当初使个鬼把戏，说给他服下了剧毒，其实那只是他整体计谋的一部分，而后刘奉在张思亭的帐外透漏毒药是假，也是故意说给张思亭听的，就是让他心无顾虑，回到青远之后将己方的计划全盘告诉给李幽。

　　在子缨看来，宁国河东郡首李幽是名智将，绝对不会放过这个千载难逢的机会，一定会将宁军主力调到城南这边，并设下埋伏，等己方上钩。可以说李幽能借此来个将计就计，早已被子缨算计到了。

　　天鹰军抵达青远之后采取环城扎寨的部署，确实是一反常理，子缨这么做有两个目的，其一，引宁军出城来战，只要宁军失去城防做依仗，子缨有信心能指挥天鹰军将五万的宁军一口吞掉，如果对方不上当，那环城扎寨的第二个作用就体现出来，隔绝青远城和外界的联系。

　　驻扎在青远城外的这两天，别看风军大营风平浪静，似乎没什么举动，实际上风军都没闲着，分批分队的前去进攻青远城周边的村镇，杀光当地的守军后，再将村镇里的男子统统抓捕过来。

　　天鹰军的环城营寨的后面还多建一个营寨，当初宁将纷纷猜测那是子缨为讨好主子替唐寅扎的，实际上，那个营寨就是为了关押被俘的宁人所设，风军把俘获的宁国百姓统统关押在这座营寨里，因为距离青远太远，城内根本看不清楚，加上天鹰军的营寨又把青远城团团围了起来，城内的宁军对风军大肆抓捕宁国百姓一事毫不知情，未听到任何的风声。

　　而后，风军对关押在营寨里数万宁国百姓则是连连吓唬，时不时的就说要将他们全部砍头，或者是全部坑杀，宁国百姓们每天都过的心惊胆寒。

　　到了偷袭这天，风军话锋一转，态度突然变好起来，说是他们的郡首李幽已经付了大笔的金银，把他们统统赎回去了，今晚就可以放他们回郡城。

　　宁国百姓们信以为真，对这从天而降的喜讯无不兴奋异常，同时还大赞李幽爱民如子等等。不过这时风军又说，就这么放他们回去太便宜宁国了，要借此羞辱羞辱李幽，随即令他们全部换上风军的军装。

　　当然，军装这种东西十分轻便，每名士卒都会随身携带两套，匀出几万套不成问题，但是盔甲可没有那么多，士卒们每人只有一套，这种在战场上保命的东西也不可能分开宁国百姓，子缨退而求其次，让士卒们只把头盔让出来即可。

　　让宁人穿风国的军装，带风军的头盔，这也是种莫大的屈辱，有些宁国百姓不甘心受辱，拒绝不穿。风军对这批人一点没客气，当着数万宁国百姓的面将其乱刃分尸，百姓们见风军简直象魔鬼一般，杀人不眨眼，再不敢拒绝，纷纷把风军的军装穿上。

　　当晚，风军的主力早已悄悄潜伏到了北城，而数万的宁国百姓们则被五千多的风国骑兵压着，出了风军大营，这时风国骑兵手指着前方城门那里挥动的火把，对宁国百姓们说：“看到没有，你们的大人已经派人出城迎接你们了，你们还不快去？不过谁都不许说话，要是敢吭一声，别怪我等刀下无情！”

　　宁国百姓确实看到青远城的城门前有火把连连挥舞，人们哪疑有它，而且在风军大营里受尽苦难，现在终于要回到自己的城池了，人们跑的一个比一个快，不过风国的骑兵都在后面跟着，他们皆不敢吭声，就是闭着嘴巴憋着气的干跑。

　　此时，对这些宁国百姓们而言，回到青远城就和回到自己家中一样，人们不管不顾、争先恐后的挤进城门里，结果那并不是回家的大门，而是通往地狱的死亡之门。

　　将近五万的宁国无辜百姓，连具体是怎么回事都没搞清楚，糊里糊涂的做了宁军的箭下之鬼，成了被子缨玩弄于鼓掌之中的棋子。

　　在宁军大肆屠杀宁国自己的百姓之时，子缨也下达了进攻青远北城的命令。

　　十万大军的集体攻城，其声势可谓是惊天动地，但青远城太大了，北城这边已打的天翻地覆，但在南城，连一丁点的喊杀声都听不到，如果不是有宁兵眼尖，看到北城火起，直到现在他们还得被蒙在鼓里呢！

　　当李幽率领宁军主力从南城门这边退回到城内，向前还没走出几步，就见前方有名浑身是血的宁军士卒策马狂奔过来，倒了李幽近前，他是直接从马上摔下来的，扑通一声掉在地，仰着头，尖声叫道：“大人，大事不好，风军主力偷袭北城，我方兄弟虽然拼死作战，但敌众我寡，现在……现在风军已突破北城的内外两道城门，杀入城内了！”

　　这话就如同一颗重磅炸弹在人群中爆炸开来，将众人炸的头晕眼花，李幽坐在马上，身子连连抖动，险些从马上栽下来。

　　若有城防做依仗，宁军对风军还可以以少战多，拒风军于城外，但现在风军已突破城门，杀入城内，区区五万的宁军和十万极善于近战的风军搏杀，如同是自取灭亡！

　　只是现在李幽也考虑不了那么多了，他深吸了两口气，对身后的宁军将士们大声喊道：“兄弟们，随我杀向北城，将入城的风军统统打出去，以死报国恩！”

　　“以死报国恩！杀——”将有必死之心，士无贪生之念，宁军将士这时候也都红了眼，大喊着跟随李幽向北城急急赶去。


第0560章 江帆之名

　　李幽率众只走到青远城的中央位置，就见前方有千余名宁军士卒如一盘散沙般溃败下来，在其身后，还跟有铺天盖地的风军。李幽将牙关一咬，让过己方的残兵败将，迎向后面的追兵。

　　双方刚一接触，李幽抡起手中的灵刀，随着咔嚓的脆响声，数名风军被他一刀劈成两截。李幽尚且如此勇猛，宁军将士自然不落其后，人人奋勇上前，拼死杀敌。以李幽为首的宁军主力和杀进城内的风军主力在青远城的中央地段展开大规模的撕杀。

　　刚开始交战时，宁军凭着一股誓死报国的劲头还真与风军战了个旗鼓相当，双方针尖对上麦芒，杀的难解难分，但随着战斗的加剧，风军冲入城内的人数越来越多，这时候，宁军不善于近战的劣势渐渐暴露出来。

　　风军勇猛，近身搏斗之时，无人会顾虑自己的生死，一心只想着杀敌，许多士卒杀到眼红时把身上的盔甲军装统统甩掉，光着膀子赤膊上阵，挥舞着长矛大刀，见人就砍，逢人便杀，一各个浑身是血，活生生从地狱里钻出来的恶魔。

　　反观宁军这边，开始时的锐气渐渐散尽，面对如此众多又凶残无比的风军，人们的心理渐渐生出惧怕之意，狭路相逢勇者胜，在两军交战到白热化的时候，一旦其中的一方产生畏敌的心理，仗也没办法再打下去。

　　宁军只是在苦苦支撑着，之所以未溃败，全因李幽还在战场上浴血奋战，主将宁死不退，下面的将士也只能咬牙坚持着，但即便如此，宁军的整体阵营还是被逼的连连后撤，前方的士卒们被砍倒一排又一排，惨叫哀号之声此起彼伏。

　　就在战斗由白热化渐渐变的胶着之时，风军的阵营中突然杀出一员大将，这人没有骑马，身材魁梧雄壮，站在人群中，比周围的士卒都高出好一大截，他手持巨锤，冲出风军阵营，一头撞进宁军阵营之内，手中巨锤轮开，周围响起一片惨叫声，数名宁军士卒躲闪不及，被巨锤硬生生地砸成肉饼。

　　这名风将不是旁人，正是风国的虎威将军战虎。

　　战虎在宁军的阵营里如入无人之境，左突右冲，锐不可挡，四周的宁军们被他砸的嗷嗷怪叫，阵形大乱，人们仓皇而散。战虎在战斗中也一直寻找着敌人主将的身影，很快，他就发现了顶在宁军阵营前方的李幽。

　　他虽然不认识李幽，但看他一身灵铠，手持灵刀，周围的侍卫极多，威风劲十足，猜测他在宁军中肯定不是小官，战虎想也没想，猛然出手，一把夺过一名宁兵手中的盾牌，接着，他一手提锤，一手持盾，大叫着直向李幽冲出。

　　普通宁兵畏惧战虎，见他横着膀子冲撞过来，人们本能的纷纷躲闪，但他们能闪，李幽身边的那些贴身侍卫们不能闪，就算前面冲过来的是头犀牛，他们也只能咬牙挺着。三名在李幽身侧的侍卫见战虎已开冲到近前，三人齐齐出手，纷纷将手中的长枪刺向战虎。

　　战虎片刻未停，只是将手中的盾牌擎了起来，硬接对方的长枪。耳轮中就听当的一声脆响，三根长枪皆刺在盾牌上，向前冲刺的战虎没觉得怎么样，狂奔的身形连晃都未晃，倒是那三名出枪的侍卫受反镇之力，身形不由自主地齐刷刷的倒飞出去。

　　在他们的身后就是李幽，后者准备不足，被三名侍卫撞了个正着，他有灵铠护体倒也没什么，但战马承受不了这么强的撞击力，横着踉跄出六、七步，如果不是李幽骑术高明，及时控制住战马，战马就得被这三人硬生生的撞倒。

　　“怎么回事？”李幽下意识地惊叫一声，侧过头来，正好看到三名侍卫躺在地上昏迷不醒，而就在不远处，战虎拖着巨锤直奔自己而来。此时看到战虎，李幽心头也是一震，他是武将没错，但并不属于战无敌那样的猛将，而是个善于谋略的智将，让他在战场上杀个普通的敌兵敌将还可以，但碰上战虎这样的顶级大将，他也完全不是对手。不过现在再想避让战虎的锋芒已经来不及了，无奈之下，李幽轮起灵刀，对准冲到自己近前的战虎全力猛劈下去。

　　战虎前冲的速度不减，同时将巨锤抬了起来，架住对方的刀锋，当啷！灵刀砍在巨锤上，火星四溅，受其反弹之力，李幽的灵刀向上弹起好高，险些脱手而飞，可还未等他反应过来，冲刺过来的战虎已用肩膀狠狠撞在李幽战马的马腹上。

　　战马能勉强承受得住三名侍卫的撞击，但却承受不住战虎的猛撞，只听战马嘶叫一声，带着李幽，横飞出去，足足飞出四、五米远，才扑通一声摔落在地，战马口鼻穿血，当场就不行了，马上的李幽也没好到哪去，从马身上翻滚下来，摔的头晕眼花，就连手中的灵刀都不知道飞哪去了。

　　“哈哈——”战虎怪笑了一声，提锤向趴在地上的李幽走去，到了他近前，战虎将巨锤高高举起，对准李幽的脑袋，作势就要砸下去。如果被战虎的锤子砸中脑袋，就算李幽的灵铠再坚固，也承受不起战虎那样的力道。就在这千钧一发之时，数名宁军如疯了一般赶过来营救，其中一名宁将速度最快，冲着战虎释放出追魂刺，同时大喝道：“风贼休伤我家大人！”

　　对追魂刺这种专破灵铠的技能，战虎也不敢小视，他只得放弃攻击李幽，抡起巨锤，随着巨锤挥舞，周围空气波动，凝聚出无数的灵刃，灵乱·风释放出来。

　　战虎以灵乱·风挡下宁将的追魂刺，不过与此同时，趴在地上的李幽也被另一名宁将拉上战马，向宁军阵营的后方退去。眼看着要把敌将毙于锤下，却被人给救走了，战虎哪能甘心，他还想随后追杀，但前方道路被数名宁将死死挡住。

　　战虎气急，双手持锤，与数名宁将混战到一处，他灵气深厚，力气更是大的惊人，双方打了还没有两个回合，一名宁将的灵枪被巨锤碰了个正着，随着当啷的脆响声，灵枪打着旋飞上半空中，那宁将见势不好，拨马要跑，战虎紧跟着的一锤正中他的后心。

　　扑通！

　　那宁将连人带马被战虎一锤砸塌，人和马皆化为血肉一团，混合在一起。见状，另外几名宁将吓的脸色剧变，哪里还敢继续应战，纷纷调转马头，向后急退。战虎提锤，三步并成两步，又追上一名宁将，他伸手把战马的马尾抓住，猛的用力向回一拉，就听扑通一声，奔跑中的战马被他硬生生的拽跪在地，马上的宁将一头向前抢扑出好远，还没等他站起身形，战虎的巨锤已凌空落下，正拍在他的后脑上。

　　扑！

　　那宁将的头颅象是颗摔碎的西瓜，被砸了个稀巴烂，鲜血和脑浆溅射一地。

　　数名宁将对阵战虎，只眨眼工夫，两人被杀，另外几人仿佛丧家之犬，仓皇逃窜，此情此景，让周围的宁兵们想生出斗志都难。随着李幽被麾下带着，数名宁将败逃，苦苦支撑的宁军失去了最后一丝希望，人们如潮水一般向下溃败。

　　但是双方早已打成胶着状态，后方的宁兵能退下去，但大多数的宁军都和风军混战在一起，此时想退都没地方退，随着后方的将士撤走，前方还在作战的宁兵一下子成了孤军，人们各自为战，被铺天盖地的风军分割成无数块，最后又被一块块的消灭。这时候许多宁兵已无心恋战，放弃抵抗，扔掉手中的武器，向风军投降。

　　兵败如山倒。宁军的溃败之势一旦展开，想收也收不住，数万的宁军也彻底被打乱了，满城乱窜，逃避风军的追杀。

　　且说李幽，他被数名宁将以及百余名侍卫护送着，一路向南逃，人们打算从南城这边突围出去。

　　风军的主力是由北城进攻的，南城这边自然空虚，这是任何人都能想到的，不过就在他们快要跑到南城门这边时，前方的道路被一名单枪匹马的人挡住。

　　此人是从头到脚一身黑，就连跨下的战马都是黑色的，月夜下，立于道路中央，仿佛要与黑夜融为一体似的。如果不是走到近前，李幽等人甚至都看不到他的存在。

　　“此路不通！”

　　对方那人冷冷地开口说道。他语气淡漠，不带任何的声调和顿挫，不过让人听后却不由自主地生出丝丝的寒意。

　　众宁将们皆是一惊，纷纷下意识地脱口问道：“什么人？”

　　对方没有答话，依旧安坐于马上，不过手已摸到背后，抽出一根紫金色似刀非刀，似弓非弓的怪状武器。

　　看到这个，宁将中有人尖声叫道：“江凡？”认出江凡的这位不是旁人，正是那个被子缨玩弄在鼓掌之中的张思亭。

　　听闻江凡二字，宁将们的身躯都为之一震，心凉半截。风国有四大猛将，战虎只是排名最末，但即便如此，通过刚才的对战仍让人感觉战虎的实力已恐怖到不可思议的程度，现在排名在战虎之上的江凡也到了，众人哪能不惊，又哪能不怕？


第0561章 杀招

　　李幽看着前方孤身一人的江凡，深吸口气，大声喝道：“我是河东郡首李幽，阁下要出手就尽管冲着我来吧，不过，你先把我的这些兄弟们放过去！”

　　听闻此话，李幽左右的宁将和侍卫们无不动容，纷纷惊道：“大人……”

　　李幽冲着他们摆摆手，眼睛直勾勾地盯着江凡，问道：“阁下意下如何？”

　　江凡催马上前两步，对上李幽的目光，语气中依然不带任何的感情，冷漠地说道：“你我双方立场不同，阵营不同，在战场上就是敌人，你可曾考虑过要对敌人心慈手软吗？”

　　李幽被江凡的话呛的老脸一红，还没等他接话，身边的一名宁将猛然大吼一声：“江凡小儿，你不要欺人太甚！”说话之间，那员宁将催马冲向江凡，等快要接近对方的时候，他手中灵刀霞光闪烁，上来就施展出灵乱·风。

　　宁将很清楚，江凡是暗系修灵者，不管他修为有多高深，实力有多厉害，终究不会灵武技能，想要胜他，只能在灵武技能上压倒他。他想的没错，面对着灵乱·风呼啸而来，江凡确实抵挡不住，但是身为暗系修灵者，江凡可是会能令任何灵武绝学都黯然失色的暗影漂移。

　　坐于马上的江凡在灵乱·风袭来的一瞬间突然消失不见，他是闪走了，但跨下的战马闪不走，被灵乱·风扫了个正着，战马被灵刃划的浑身血口子，嘶叫着翻倒在地，死于非命，等灵乱·风刮过之后，消失的江凡又在战马的尸体旁重新现身，他低头看着地上浑身是血还在抽搐的战马，久久没有说话。

　　这就是暗系修灵者的悲哀，他有自保的本事，但却没有让身边的人或者物能和他们一样幸免于难的能力。

　　由于身罩灵铠，旁人看不见江凡此时是什么表情，那名出手的宁将也不想知道，见自己一招就把江凡的跨下坐骑杀了，气势立刻盛起来，他拨转马头，又向江凡冲去，同时继续释放灵武技能——十字交叉斩。

　　直至十字交叉斩的攻击已到江凡的近前，后者才抬起头来，身子周围腾的一下散出黑雾，紧接着，人业已消失，当他再现身时，已凌空出现在宁将的身侧，手中的紫金弓横扫而出，直取对方的脖颈。

　　那宁将没料到江凡竟会在自己的身边凌空出现，准备不足，根本来不及收刀回挡，只能下意识地向后仰身，身子几乎平躺在战马的背上，来躲避江凡的杀招。他快，可是江凡的速度更快，横扫出去的紫金弓突然变招，由横扫转成下劈，这下那名宁将是在也闪躲不开，就听扑哧一声，宁将的脑袋被硬生生的斩落，头颅滚到地上，而无头的尸体还挂在战马身上，跑回己方本队。

　　哗——宁将是士气如宏杀出去的，但回来时脑袋却没了，周围的宁将、侍卫们脸色大变，一片哗然，包括李幽在内。

　　江凡身形落地，看都未看地上的断头，用紫金弓环指李幽等人，幽幽说道：“你们，统统都要死！”

　　“敌将厉害，大家一起上，掩护大人杀出城去！”躲是躲不开了，众宁将也都豁出去了，众人纷纷大喊一声，除了李幽和张思亭外，五名宁将连同那百余名侍卫齐齐向江凡涌去。

　　面对这么多的敌人，江凡毫无惧意，他嘴角微微挑起，伸出手来，在其掌心里突然冒出腾腾的黑雾，黑雾在他掌心中凝而不散，越聚越小，最后化成一只闪烁着乌光的小黑球。

　　“不好，是暗影魔咒……”一名见多识广的宁将立刻把江凡施展的技能忍出来，下意识地惊叫出声，不过此时他再想提醒众人赶快躲闪已经太晚了，江凡的暗影魔咒没有打向五名宁将，而是射进宁军的侍卫当中。

　　一名跑在最先面的侍卫首当其冲，受到暗影魔咒的侵袭，整个身体开始变黑，并迅速地膨胀来开，其余的侍卫不明白怎么回事，还想上前抢救，结果那名侍卫突然爆炸开来，波及到周围一圈人，原本想上前救人的侍卫皆变成暗影魔咒的媒介，一个接一个的炸开，只见场内黑色的血肉横飞，不时溅射到周围人的身上、脸上，濒死的惨叫声和绝望的哀号响成一片。

　　百余名侍卫，只是在眨眼工夫就只剩下十余人，由于他们躲避及时，未受波及，黑暗魔咒的效果这才渐渐散去，黑色的烟雾从支离破碎的尸块中丝丝冒出，消散无踪，原本黑色的血肉这才慢慢恢复成本来的鲜红色。

　　上百名活蹦乱跳的大活人，顷刻之见尸骨无存，这就是暗影魔咒霸道又凶残的威力。没有人说话，场上只剩下呼哧呼哧急促的喘息声，仿佛过了一个世纪那么久，众宁将们才回过神来，人们不约而同的发出疯狂的嘶吼，各挥灵兵，杀向江凡。

　　“哼！”江凡发出低低的冷笑，他回手从背后抽出一根紫金箭，此箭名为破魂箭，只见他站于原地，搭弓上箭，对准前方冲的最快的那名宁将，一箭射出。

　　双方的距离本就极近，而且江凡这一箭也太快了，快到超出人类的目力，只听灵弦响动，破魂箭便已到了那名宁将的前胸。

　　扑！

　　这一箭，正中宁将胸口，后者的灵铠连同里面的护心镜被齐齐击碎，破魂箭力道却一点不减，直接贯穿宁将的身体，射向后面的另一名宁将，那名宁将连怎么回事都未看清楚，便被这箭正中咽喉，仰面跌落下战马。

　　一箭双命，骇世惊俗，剩下的三名宁将眼睛都红了，不管不顾的继续冲向江凡。他们的马速快，但却快不过江凡的暗影漂移，后者一个闪身，让开了三名宁将的锋芒，直接闪到路旁的房檐上，只见江凡半跪在房上，从背后又抽出一箭，这支箭又细又长，中间篓空，如笛子一般布有许多小洞，此箭名为追魂箭。江凡再次捻弓打箭，没有对准房下三名宁将的任何一个，而是向空中平射出去。

　　啾——追魂箭飞行在空中发出令人毛骨悚然的尖叫声，箭支仿佛被赋予了生命似的，在空中画出一条长长又绚丽的弧线，直向最右侧那名宁将的太阳穴飞去。那名宁将已经意识到杀机的临近，也听到尖叫声越来越近，但是他并没有看到追魂箭是从哪个方向向自己飞来的。

　　耳轮中就咔嚓一声，追魂箭精准地射穿那名宁将的脑袋，而后速度不减，又飞向中间那名宁将的后心。同样是一箭双命，不过这一箭比刚才那箭更加骇世惊俗，也更加不可思议，甚至已超出人们所能理解的范畴。

　　两箭射出，四员宁将落马毙命，剩下的那名宁将连继续疯狂下去的勇气都被吓没了，头也没回，直接催马便跑。可是，他又如何能快过江凡的紫金箭呢？后者以幽魂箭将跑出二十米开外的那名宁将一箭射于马下。

　　五名宁将，连江凡的身都未近，便被他以三箭相继射杀。他在房顶上慢慢站起身形，俯视着下方的李幽和张思亭等人，淡漠地说道：“我说过，你们都要死，没有人可以活着离开！”

　　江凡的话音将还处于极度震惊中的李幽和张思亭惊醒，后者激灵灵打个冷战，急急向前跨出几步，仰头对房上的江凡说道：“江凡将军，你没有忘记吧，我是自己人，是自己人啊！”说着话，他回头看看身后的李幽，又连声叫道：“我是故意把李幽引到这里来了，就是要让江凡将军你立功的！”

　　“呵呵！”难得的，江凡笑出声来，目光直接从张思亭的身上扫过，落在李幽的脸上，幽幽说道：“如果是我，绝不会容忍身边有此等小人的存在！”

　　“阁下说的对！”李幽竟也接着江凡的话应了一声，还没等张思亭反应过来，李幽突然抽出佩剑，狠狠刺向张思亭的后背。

　　扑！

　　张思亭见势不妙，本想临阵倒戈，转过来再讨好江凡，哪知江凡根本就不领他的情，眼睁睁看着李幽将两面三刀的张思亭一剑刺死。

　　“啊——”张思亭惨叫一声，艰难地转回头，两眼直勾勾地看着李幽，想要说话，但嘴巴一张一合，一个字都未吐出来，身子已先软绵绵地瘫倒在地。

　　房顶的江凡突然在李幽的战马前现身，他随手一挥紫金弓，散掉上面的灵弦，然后举目看向李幽，说道：“身为武将，若是能战死沙场，马革裹尸，也是殊荣，李幽将军，请出手吧！”

　　虽然是敌对关系，但见到能力出众又铁骨铮铮的敌将，江凡也会给对方应有的尊重。李幽仰天长叹一声，停顿了几秒钟，翻身下马，同时挥动手中的佩剑，将其灵化，以剑身轻碰下胸前的灵铠，说道：“江凡将军，请！”

　　随着他的话音，李幽猛然近前，一剑直刺江凡的胸口。后者以紫金弓格挡，当啷，灵剑被撞开，江凡顺势将紫金弓向前一推，横切李幽的脖颈，后者急忙低身，想把江凡这一招让过去，哪知江凡使的只是虚招，在他低身的瞬间，江凡的紫金弓突然由下而上的刺去。

　　扑哧！

　　紫金弓的锋芒正刺中李幽的前胸，但江凡的出手太快了，刺中对方之后立刻把弓又抽了出来，紧接着，他倒退两步，略微点了下头，轻声说道：“失礼了！”

　　直至他的话说完，血箭才由李幽的前胸喷射出来，当啷，后者手中灵剑脱手落地，他低头看看自己胸前的伤口，露出难以置信的表情，断断续续道：“好快的……杀招……”


第0562章 贤者取而代之

　　看着李幽倒地，江凡习惯性地甩了甩手中的紫金弓，喃喃说道：“可惜还是没有大王的刀快。”以前江凡也一直认为自己的出招和金箭已经足够快了，但与唐寅打过之后他方知道人外有人，天外有天，与唐寅比起来，他的出手还是显得太慢。

　　杀掉李幽，江凡在尸体前站了片刻，随后抬起头来，看向躲于道旁战战栗栗的那十几名侍卫，面无表情地说道：“现在，该轮到你们了！”

　　正如江凡自己所说，在战场上他绝对不会心慈手软，不管对方是兵还是将。

　　青远大战，可以说是真正让子缨名扬天下的成名之战，天鹰军以极小的代价大破城防坚固并有五万宁军镇守的河东郡城青远，不仅全歼守军，就连宁国的河东郡首中将军李幽也死于乱战之中。

　　不过子缨利用宁国百姓做疑兵之计，导致五万之众的宁人被宁军箭阵误杀之事，也让他背上一辈子也难以洗刷掉的骂名，以至于日后宁国人都称子缨为屠夫，将其传为噬血如命的恶魔，自然宁人对子缨也狠之入骨。

　　这正所谓是一将成名万骨枯！

　　青远之战对风军而言意义重大，天鹰军的大获全胜使风军占据了河东地区的中心腹地，也使风军掌握了或攻或守的主动权。

　　在占领青远城之后，子缨立刻派人张贴出安民告示，让城中百姓们安心，风军不会乱杀无辜，也不会私抢钱财，对那些被俘的宁军将士，子缨也没有杀害，只是卸掉他们的甲胄和武器，然后将他们全部放走。

　　他安民的举动，下面将领们都能理解，但把被俘虏的宁军都放走这一点，众将们则纷纷提出异议，觉得放走这些宁军，日后他们还会与己方为敌，等于是纵虎归山，己方将反受其害，应该将其统统处死，以绝后患。

　　子缨不以为然，他对众将意味深长地说道：“如果今天我们把这些俘虏统统杀掉，那么日后宁军将同仇敌忾，人人都会与我军死战倒底，今日我放了这些俘虏，日后宁军将在战场上不会再有必死之决心。杀敌为下，攻心方为上策！”

　　听闻子缨这话，众将面面相觑，都不言语了，最后还是战虎顾虑重重地说道：“被俘宁军接近两万之众，子缨将军私自将其释放，一旦大王得知此事，怪罪下来，恐怕……对子缨将军不利啊！”

　　子缨一笑，冲着一旁拱手说道：“大王英明神武，聪明盖世，我想大王一定能体察到我的用心。”子缨嘴上这么说，心里其实也没底，唐寅对敌的手段一向强硬，以斩尽杀绝为主，现在他把两万俘虏说放就放了，唐寅会不会怪罪还是个未知数呢！他先把唐寅夸赞一番，也是为给自己留条退路。

　　在天鹰军攻占青远城的第二天，唐寅亲率的十万直属军也到了。

　　得知唐寅抵达青远城的消息，子缨倒是很自觉，立刻把驻守在城内的天鹰军调到城外大营，把青远城让给直属军驻守。

　　他这么做主要是为了避嫌。现在宁军还未打来，青远城内不可能驻扎二十万的大军，如果天鹰军不退出来，直属军就得驻扎在城外，唐寅在城内，而直属军在城外，一旦天鹰军突然哗变，唐寅不就危险了吗？当然，子缨肯定不会做出弑杀君主的事，但他得避这个嫌疑。

　　对子缨用计轻取青远的战报唐寅已从天眼和地网那里了解的清清楚楚，他对子缨的神机妙算以及用兵之诡异大加赞赏，当子缨出城迎接他的时候，唐寅立刻下马，快步上前，亲手把他搀扶起来，随后又挽着他的手并肩走进城内。

　　身为君主，唐寅能做出如此亲密的举动，是对子缨最大程度的肯定，这对子缨而言已是莫大的荣耀。子缨心中自然异常感动，对唐寅亦是又敬又佩，也更加是死心塌地。

　　进入到城内，令唐寅颇感意外的是青远城并没有他想象别中那样的冷清、萧条和死气沉沉，刚好相反，街道上不时能看到百姓穿行而过，就连路边的商铺也没有关闭，还在继续营业。

　　青远城并没有大战易主后的凝重气氛，这都得归功于子缨，别看天鹰军作战凶残野蛮，但军纪十分严明，自入城以来，天鹰军上下未杀过一名宁国百姓，也未抢过一件私人财物，平时大军只是驻守在城墙上下，甚至都很少进入城内，风军的秋毫不犯，让宁国的百姓们渐渐放下心来，紧张的气氛得到舒缓，青远城也显得格外太平和宁静，如果硬说和平时有什么不一样，就是街道上的行人少了点，平日里的欢声笑语也听不见了。

　　子缨把唐寅一行人等让进郡首府，等唐寅落座之后，子缨把战斗的详细情况向唐寅汇报了一番。此战天鹰军的伤亡在一万人左右，其中伤者居多，宁军阵亡的人数则有三万，另有两万被俘，除了高级的将领外，下面的士卒已统统释放。

　　听到这里，唐寅挑起眉毛，不解地看向子缨。后者明白唐寅的询问之意，他急忙又把自己的那套理论向唐寅讲述一遍。唐寅听后，未做任何的表态，依旧面带微笑，点点头，说道：“继续讲下去。”

　　见唐寅没有就此事多问，子缨暗松口气，又将己方在青远城内缴获的物资、粮饷一一报明。青远是郡城，李幽早已准备在这里与风军展开长久的攻坚战，城内囤积的物资、粮饷极多，结果没有想到，还不到三天的时间，青远城就被风军攻占，城中所囤积的物资、粮饷都落到风军的手里。

　　粮草不说，单单是银库中的白银就有三、四百万两之多，这是最让唐寅感到兴奋的，现在风国国库空虚，又有两郡受灾，有这三、四百万两的银子做补充，多少能缓解一下国库的压力。按照唐寅的意思，要把青远银库中的黄金、银子、绸缎统统运回到风国去。

　　但子缨连连摇头，表示不妥，他说道：“大王，此战我们是为了夺回河东地区，使河东成为我大风的领地，可并非是来洗劫的。”

　　唐寅点下头，反问道：“那又有何不同？”

　　子缨拱手一笑，说道：“若是来洗劫，打下一座城池，我军自然可以不管不顾，为所欲为，带着城中的金银财宝退回到国内，但要是想长期占领，就必须得收拢民心，收拢当地宁国百姓的人心。风宁两国长年交战，敌意甚深，若是我军全面占领河东后，恐怕当地的宁人会大批迁徙到宁国境内，到那时，我们只能占领一个空空如也的河东地区，若是把郡城里的银子做为收揽人心之用，只要宁人愿意留下，愿做我大风的子民，大王便可用这些银子作为奖励，封赏给宁人，如此一来，想要留下的宁人将会大增。”

　　听子缨说完，唐寅陷入沉思，不能说子缨的话没有道理，不过眼睁睁地看着到手的银子却不能放进自己的口袋里，唐寅的心里多少有些不舒服。

　　看唐寅沉默无语，子缨忙又说道：“三、四百万两的银子送回到国内，只能缓解燃眉之急，而要是落在河东，将能造就长久之计，孰轻孰重，以大王的英明决断，想必心中已早有分晓。”

　　子缨这么说就等于把唐寅逼到无路可退的地步，只能按照他的意思办了。唐寅愣了片刻，扑哧一声摇头而笑，对子缨说道：“好吧，子缨，此事就按照你的意思做，青远的银子还留在青远城内！”

　　“大王圣明！”子缨站起身形，拱起手来，对唐寅一躬到地。

　　唐寅对一旁的古越和舞英二人道：“立刻给元吉传书，让元吉指派一名可担任郡首之职的大臣前来青远任职！”

　　城中不可无主，郡中也不能无首，既然现在已经占领河东郡城青远，唐寅便打算让上官元吉委派一名能力出众的大臣前来河东，帮自己稳固后方。

　　还没等古越和舞英二人答应，子缨急忙拱手说道：“大王，由国人担任河东郡首一职恐怕不妥！”

　　又不妥？唐寅乐了，气乐了，反问道：“子缨，这回又有什么不妥之处？”

　　“大王，河东地区九成以上的百姓都是宁人，只有宁人最清楚宁人在想什么，喜欢什么，厌恶什么，由我风人担任郡首，一是不了解当地的情况，更不了解风俗民情，其二也容易引发宁国百姓的排斥，如果选一位宁人担任郡首，这些情况将不会出现，也更利于河东地区的稳定。”

　　“唔……”唐寅沉吟一声，转头看向古越和舞英，问道：“古越、小英，你二人的意思呢？”

　　古越皱着眉头正色说道：“子缨将军的话固然有道理，不过宁人多不可信，若让宁人担任郡首，怕会对我方不利啊！”

　　这正是唐寅所顾虑的，他未做任何表示地转头又看向子缨，看他如何作答。

　　子缨一笑，说道：“宁人当然不可信，郡首可以是宁人，但郡尉和副郡首一定要是我们风人！郡尉掌握兵权，而副郡首则掌握政务的实权，让宁人担任郡首，更多的是为了安稳宁国百姓摆个样子罢了，若其真心存不轨，大王立刻将其除掉，另选宁人中的贤者取而代之。”


第0563章 厚颜无耻

　　“恩！”唐寅大点其头，子缨的这番话才是他最想听到的意见。他向前倾着身子，问道：“子缨，你认为由谁担任河东郡首为最佳？”

　　“这……”子缨才刚刚打下青远，也不知道城内有哪些能力非凡的人才，现在被唐寅这么一问，他回答不上来了。

　　唐寅又问道：“宁国的河东副郡首是何人？”

　　子缨忙答道：“名叫高棠，业已战死！”

　　唐寅皱了皱眉头，又问道：“那青远城的城主又是何人？”

　　子缨先是一愣，而后答道：“此人名叫王凯，已被我军将士俘获，现就关押在城中的大牢里，不过如人顽固，自被俘以来，一句话都未曾说过。”

　　“哦？”如此强硬的人唐寅是最喜欢的了，而且青远是郡城，能担任青远城城主的人，能力肯定也有过人之处。唐寅悠悠一笑，说道：“把他带来见我。”

　　“是，大王！”子缨答应的干脆，不过心里却不以为然，象王凯这样的宁国顽固派是不可能向己方投降的，更不可能会倒戈到自己这边，对这样的人，还是应该采取消灭的手段为上。不过唐寅要见，他也不好阻拦。子缨交代身后的偏将，令其立刻赶往大牢，将王凯提到郡首府。

　　偏将的前脚更走，乐天从外面快步走了近来，到了唐寅近前，恭恭敬敬地递上一封书信，同时轻声说道：“大王，萧将军的飞鸽传书。”

　　“哦？”唐寅闻言，立刻接过来，将书信展开，低头细看。这时候，众人的目光也纷纷向唐寅这边投来，既然是萧慕青的传书，肯定和小夏城方面的战报有关系，目前己方已先后攻占丰城和青远，当初预定的目标只剩下小夏这一地了。

　　众人眼巴巴地看着唐寅，不过后者喜怒无形于色，看书信时表情也没什么变化，众人在他的脸上看不出传书的内容是好还是坏。等他把全书的内容都仔细看过一遍之后，唐寅方风清云淡的一笑，放下书信，对众人说道：“萧慕青和吴广所统帅的平原军已顺利攻占小夏，不过，他二人却让我的平原军兄弟做了一回老鼠！”

　　众人先是大喜，而后又都愣住了，不明白唐寅后半句话是什么意思。唐寅笑道：“萧慕青和吴广利用河东地区土质松软的条件，在营中密挖隧道，由大营一直挖进小夏城内，今日凌晨，平原军兄弟通过隧道秘密潜入城中，杀宁军个措手不及，现已成功占领小夏。”

　　呦！听闻这话，众人皆是面色喜色，同时又不得不佩服萧慕青和吴广二人的头脑。梁启攻占丰城，虽然成功，但也付出不小的伤亡，而且上官元让还受了重伤，子缨虽说是轻取青远，但也是以五万宁国百姓的生命作为代价的，三处城战，只有小夏打的最轻松，也最顺风顺水，基本没什么损失，便把小夏成功夺下。子缨也是暗暗点头，现在大家时时刻刻都踩在河东的土地上，对河东土地的松软不胜其烦，但是能想到利用这一点的人，却只有萧慕青和吴广。

　　顿了好一会，见众人回味的都差不多了，唐寅方继续说道：“此战我军几乎没有付出伤亡，不过，宁军也没有伤亡，当我军潜入小夏之后，宁军未做任何的抵抗，其统将吴焕便率领麾下部众向南逃窜，萧慕青此信的主要目的是询问我，对南逃的宁军是追还是放。”

　　哦，原来是这样！众人互相看看，不约而同地笑了，看来宁军之中也有软骨头，我军兄弟只刚潜入城内就把对方吓的弃城而逃。“大王！”古越拱手说道：“此支宁军甚弱，而平原军的战力又极强，只需追上敌军，便可把这十万宁军一举歼灭，永除后患！”

　　这时候，江凡眨眨眼睛，猛然倒吸口凉气，急忙站起身形，向唐寅插手施礼道：“大王，据末将所知，河东的南部是片广阔的大沼泽，宁人称其为犰狳沼泽，我军将士不了解那里的地形，一旦追敌深入，怕是有进无出啊！”

　　“啊？”唐寅闻言心头亦是一惊，立刻说道：“拿河东地图来！”

　　上官元武急忙将随身携带的河东地图交给唐寅，后者接过，低头仔细查看。在风国这边绘制的河东地图上，对犰狳沼泽的标注并不明显，只是绘制成了荒野空地，并在旁多注明了一句：此地多泥沼。

　　唐寅看罢，眉头皱起，问江凡道：“你说的犰狳沼泽有多大？”

　　江凡毫不隐瞒，将他所了解的情况一五一十地向唐寅讲明，最后，他顾虑重重地说道：“以末将之见，宁军南逃也不是好不目的性的，如果我军不追，我们便可一路南下，顺利逃入宁国南方的九幽郡，如果我军追杀，他们便可借熟悉地形之利，引我军进入沼泽，一旦我十万大军深陷泥潭，将难以再施展我军所擅长的冲锋近战，到那时，宁军箭阵的威力展现无遗，我军将士危矣！”

　　唐寅以及在场的众人纷纷倒吸口凉气，乐天也脸色大变，急忙向唐寅插手施礼道：“大王，我这就给萧将军回书，让其不要追敌！”

　　摆了摆手，唐寅制止住乐天，他眼珠转动，并未马上答话，沉吟了好一会，他方喃喃说道：“既然宁军能了解犰狳沼泽的地形，想必宁国百姓当中也有不少人了解，我们何不利用这一点，派出一支奇兵，先宁军一步进入犰狳沼泽，在那里设伏，如果宁军真要向里进，伏兵可与平原军前后齐攻，夹击宁军。”

　　众人听后，皆陷入沉思，过了半晌，古越才担忧不已地说道：“大王，宁人不可信，出奇兵前去犰狳沼泽，风险太大了。”

　　“不然，我倒是觉得大王之计可行！”子缨正色说道：“如果现在不理这支十万之众的宁兵，任其逃走，那么等五十万的宁国援军赶到河东与我军对峙之时，万一这支宁军再反杀过来，偷袭我军的后方怎么办？到那时，我全军都将处于极度的被动之中，所以，这支宁军必须得歼灭，绝不能放其逃走！”

　　古越也明白这个道理，关键是他信不过宁人，万一宁人故意陷害己方，把己方的奇兵引入死地怎么办？

　　正当众人你一言我一语，争论不休的时候，青远城城主王凯被子缨的偏将带了近来。

　　王凯有四十多岁的模样，此时只着白色的囚衣，身上被五花大绑，向脸上看，蓬头垢面，眼角还有淤青。唐寅明知道他就是王凯，不过还是装模做样地问道：“阁下是何人？”

　　没有答话，王凯双臂虽然被捆绑着，但气势却十足，两脚微分，侧着身子，斜眼瞄了一下唐寅，随后又把眼睛闭上了。

　　“大胆！”

　　左右的风军士卒见王凯敢对大王如此无礼，纷纷上前，举起拳头就要打下去。唐寅哎了一声，向左右挥下手臂，让他们退下，接着，他的目光又落在王凯的脸上，笑呵呵地说道：“我是唐寅。”

　　不管王凯又多傲慢，多瞧不起风军，但听闻唐寅的名字，身子还是忍不住为之一震。他睁开眼睛，重新打量坐在大厅正中央身穿黑色锦衣年岁又不大的英俊青年。原来这就是唐寅，真没想到，传言中那个好杀凶残、奸诈狡猾的唐寅竟然只是个二十多岁的毛头小子。

　　“你就是风王唐寅？”王凯毫无畏惧的直呼唐寅名讳。

　　两旁的风兵风将们闻言脸色又是一变，不过未等众人上前，唐寅已毫不介意地笑呵呵答道：“没错，是我！阁下是……”

　　“我乃宁国青远城城主，王凯！”

　　“哦！原来是王大人，久仰久仰！”唐寅站起身形，绕过桌案，走到王凯近前，伸手将他身上的绳子解开，同时说道：“我在风国就已对王大人有所耳闻了。”

　　也不知道唐寅这话是真还是假，自己只一区区的城主，名头能传到风国去？甚至连风王唐寅都能知道？王凯感觉不可思议。看着亲手为自己解开绑绳的唐寅，他冷冰冰地喝道：“唐寅，你不要再白费心计了，无论你想问我什么，我的答案都只有一个，不知道！”

　　唐寅笑呵呵地反问道：“王大人以为我要问你什么？”

　　“这……”这话还真把王凯问住了，他只是青远城的城主，对青远自然了如指掌，不过现在青远已落到风军的手里，自己在对唐寅而言毫无利用的价值。

　　见王凯语塞，唐寅话锋一转，笑道：“王大人，本王有个不情之请，不知王大人能否应允。”

　　“不能！”王凯连想都未想，立刻回绝。

　　唐寅根本就不在乎他的回答，好象没听见似的，继续说道：“本王想任命你为我大风河东郡的郡首，不知王大人意下如何？”

　　什么？让自己担任风国河东郡郡首？王凯简直怀疑自己的耳朵是不是听错了。唐寅的脸皮怎么这么厚，河东地区什么时候变成他风国的了，竟然还有脸要求自己担任郡首。王凯的鼻子都快气歪了，冲着唐寅呸的一声，大骂道：“唐寅，你好个厚颜无耻的风贼……”


第0564章 声望甚高

　　对于王凯的漫骂，唐寅毫不在意，笑呵呵地说道：“我想，很多宁国百姓也会象王大人这样对我们风国充满误解，充满敌意吧？”

　　“没错！”王凯咬着牙说道：“但凡是宁人，都恨不得将尔等风贼千刀万剐，碎尸万段！”

　　“若是这样，那后果可就不堪设想了。”唐寅背着手，走近王凯，慢悠悠说道：“如果河东郡的郡首是风人，面对着如此众多充满敌意的宁国暴民，你说他会怎么做？只能采取强硬的手段进行镇压，到那时，不知得有多少百姓死于非命，河东将会变的血流成河，生灵涂炭，难道，这是王大人想看到的吗？”

　　“你敢？”听闻这话，王凯眼珠子都红了，跨步上前，双手伸出，向唐寅的脖子抓住。王凯只是区区的文官，唐寅岂会被他抓住？后者出手如电，先一步扣住王凯的喉咙，脸色和平的笑容变成令人心里发毛的阴笑，五指只稍微用力回扣，王凯就受不了了，他感觉是一把铁钳紧紧夹住自己的脖子，身体里的力气迅速流失，双腿不由自主地剧烈颤抖着。

　　唐寅弯下腰身，贴近王凯，一字一顿地凝声说道：“如果你不想眼睁睁地看着河东的宁人被一各个的砍头，你就给我做好这个河东郡首，管理好这里的宁人，若是给我添乱，你会死，很多人也会随你一同去死，明白吗？”

　　说话时，唐寅手臂下压，本就浑身乏力的王凯站立不住，扑通一声跪倒在地，他仰着头，张大嘴巴，想要吸气，却一丝空气也吸不进体内，此时他所能看到的只剩下一对绿幽幽如鬼魅一般的眼睛。

　　这就是唐寅，刚才还满脸轻柔的笑容，平和又灿烂，好似天使一般，可转瞬之间就变成阴沉狠毒、冷酷无情的恶魔。王凯从不知道人的转变竟然可以这么快，又这么大，看着此时此刻的唐寅，他是打内心深处感觉到寒意，身子也随之不由自主地颤栗着。

　　冷冰冰地目光注视王凯好一会，唐寅眼中的绿光消失，脸上的阴沉与冰冷也一并不见，又换着笑呵呵友善无害的笑容，他松开手，弯着腰身，拍了拍跪坐在地王凯的肩膀，柔声说道：“王大人担任河东郡首，对你、对我、对河东百姓都有百利而无一害，我想，王大人是不会拒绝的吧？！”

　　说完话，唐寅挺直腰身，迈着四方步，一派悠闲地走回到坐塌上。

　　唉！王凯暗暗长叹一声。让他担任河东郡首，在他看来这根本就是天方夜谈，滑天下之大稽的事，自己堂堂的宁臣岂能转投风贼，为风贼做事，做他风国的臣子？不过，唐寅刚才那番话对他的打击和震撼太大了，若是真由风人做了河东郡首，不知得有多少宁人会被害，祖祖辈辈生活在河东的百余万宁人将会生活在水深火热之中，朝不保夕，与其如此，还不如让自己背上叛国的骂名，以保河东百余万百姓的平安。

　　想到这里，王凯垂下头，眼泪掉了下来，身子也在阵阵地哆嗦着。看到这里，周围众人不无动容，逼迫一个已下定决心要以死报国的人叛国，这比直接杀了他还要难受百倍、千倍，人们对王凯的精忠之心也甚是佩服。

　　唐寅倒是完全不理会这些，笑眯眯地看着王凯，见他久久无语，他笑问道：“王大人，本王还在等你的回复，河东郡首，你到底是做还是不做？”

　　王凯身躯一震，抬起头来，对上唐寅的目光，最后将牙关一咬，颤声说道：“臣……谢大王隆恩！”

　　“哈哈——”唐寅闻言，仰面而笑，悠然说道：“王大人是聪明人，本王就知道你一定会接受这个官职。有王大人这样能力出众的人担任河东郡首，本王也就可以安心了。”说着，他侧头说道：“杜清！”

　　“末将在！”随着应话声，直属军的众将中走出一名三十出头的将领，插手施礼。

　　“本王封你为河东郡郡尉，掌管河东郡军！”

　　听闻这话，那名将领精神为之一振，立刻跪地施叩拜大礼，激动地说道：“末将多谢大王厚爱！”这位名叫杜清的将领是直属军的偏将，也是直属军的老人，在军中立下过不少战功，虽然官阶已不算低，但和郡首平级的郡尉比起来还是差了好大一截，现在被唐寅一下子提拔上来，他哪能不高兴？

　　郡尉是唐寅成为风王之后新设的官职，其目的是为了分化郡首的权利，风人都清楚郡尉是什么官职，但王凯可是毫不知情，他满脸茫然地看看杜清，再瞧瞧唐寅，搞不清楚是怎么回事。

　　这时候子缨一笑，冲着王凯拱拱手，解释道：“王大人不必惊讶，军尉是我大风特有的官职，掌管郡内的郡兵，以减轻郡首的负担。”

　　原来如此！王凯多聪明，一听就明白了，往好听的说是减轻郡首的负担，难听点就是唐寅信不过地方上的郡首，以郡尉来削掉郡首的兵权。在地方上设立两个最高官员，一个执政，一个掌兵，互有联系，又可互相监督，算是开了各诸侯国地方官制的先河，不过王凯也不得不佩服唐寅的头脑，这样的制度确实是最大限度的确保了地方上的稳定。看来唐寅可不是一个只会耍弄阴谋诡计却腹中空空的无能之辈，至少是个年轻又有魄力和胆识的君主。

　　王凯对唐寅是充满厌恶和敌视，但同时也有钦佩之意。

　　唐寅听从了子缨的意见，用宁人来担任河东郡郡首一职，用宁人来安抚宁人，以此达到消除宁人敌意的效果。另一边，唐寅准备派出一支精锐的将士做为奇兵，先一步进入犰狳沼泽，伏击正向那边溃逃的十万宁军。

　　要派谁为主将，唐寅有些为难，子缨和古越都是一军之统帅，当然不能前往，必须得坐镇青远，若派下面的众将，唐寅又怕他们能力不够，难以担此重任。正在他苦思人选的时候，舞英倒是主动请缨，希望能由自己率军前往犰狳沼泽。

　　让舞英统军，唐寅还真是放心不下，倒不是信任不过舞英的能力，而是怕万一舞英在战场上有个散失，自己回国之后要如何向舞媚交代？正在他左右为难之时，江凡挺身站起，拱手说道：“大王，末将愿随舞将军一同前往！”

　　见江凡请战，唐寅立刻笑了，有江凡陪同舞英，那是再好不过了，以江凡一身的灵武绝学，保护舞英不成问题。他点点头，笑道：“好！小英，我给你三万将士，并派江凡将军辅佐你，此战你务必要配合平原军将士，将这支宁军一举歼灭！”

　　江凡是上将军，而舞英只是直属军的副统帅，充其量就是中将军，官阶比江凡要低，但唐寅却指派她为主将，其目的是为了帮舞英累积战功，好做日后的提拔之用。好在江凡并不计较这些，他之所以请战也并非是他本人好战，只是想帮唐寅解决困难罢了。

　　“末将遵命！”舞英十分高兴，面露喜色，与江凡同时接令。

　　唐寅又不放心地提醒道：“你二人要多找些熟悉犰狳沼泽地形的宁人，将其分散管制，不要受了宁人的欺骗！”

　　“末将明白。”

　　把该交代的都交代完，唐寅幽幽嘘了口气，挥手说道：“若无其他的事，诸位先退下吧！”

　　“末将告退！”众人齐齐起身，向唐寅插手施礼，退出大厅。唐寅恍然想起什么，说道：“江凡暂且留下。”

　　江凡躬身应了一声，站起来的身形又坐回到铺垫上，他知道，舞英和大王的关系非旁人能比，这次舞英出战，大王肯定有话要交代。

　　等众人都离开之后，唐寅侧过头来，说道：“程锦。”

　　“臣在！”

　　原本唐寅的身后只有上官兄弟在，但他话音刚落，程锦不知从哪个犄角旮旯里钻了出来，在唐寅背后现身，插手施礼。唐寅轻声说道：“去盯紧王凯，监视他的一举一动，我军的所有行动，绝不能让他传出去。”

　　“是！大王！”程锦应了一声，身体周围腾出一团黑雾，紧接着，身形便凭空消失，不见了踪影。

　　程锦走后，唐寅方笑呵呵地看向江凡，说道：“听说宁国郡首李幽是被你杀的？”

　　江凡急忙拱手说道：“是的，大王，我军攻城之时，宁军兵败，李幽想趁乱突围，被末将侥幸碰到了。”

　　程锦的性格太淡漠，即便是立下天大的功劳，由他自己说出口也变成一件稀松平常的事。唐寅并不喜欢这种性格的人，但是他喜欢江凡的能力。他含笑点了点头，说道：“此战你立下大功，战后必有重赏！”

　　“谢大王！”

　　“这次，你与小英前去犰狳沼泽击敌，她是初次领兵，难免会出现过失，你要多提携她。”严格来说，舞英是初次在唐寅麾下领兵，早在唐寅之前，舞英就已经是舞家兵团的负责人之一了。

　　“末将明白，大王不必为此事烦心。”江凡必恭必敬地应了一声。

　　唐寅点点头，突然话锋一转，切入正题，轻描淡写地含笑问道：“江凡，你随子缨征战已段时日了，你看子缨和麾下将领之间的关系如何啊？”

　　啊？江凡未明白唐寅此问是什么意思，微微愣了一下，随后缓声说道：“很好啊！子缨将军在天鹰军内声望甚高，下面的将士们对子缨将军也都很敬重。”

　　唐寅眯起眼睛，继续问道：“那私下里的关系又如何呢？”


第0565章 斩尽杀绝

　　听唐寅这么问，就算江凡反应再慢也明白了他的用意。江凡深吸口气，正色说道：“在军中子缨将军与军中将士亲如兄弟，但私交却清淡如水。”

　　唐寅哦了一声，眨了眨眼睛，不动声色地说道：“我知道了，江凡将军还要随小英一同出征，早些回去准备吧！”

　　“是！大王，末将告退！”江凡起身，对唐寅深施一礼，退了出去。

　　听闻江凡说子缨与麾下将领们的私交清淡如水，这让唐寅放下心来。子缨毕竟是降将，直到现在唐寅还没有完全信任他，加上青远之战子缨又打了太漂亮了，唐寅很担心能力如此出众的子缨会不会有一天调转刀口来对方自己，他与将士的私交一般，这就代表着子缨没有结党营私的举动，也就不存在反意，唐寅当然暗松口气。

　　当日，舞英和江凡找到数名熟悉犰狳沼泽地形的宁人，统帅三万精兵，步行前往犰狳沼泽，为了便于与平原军方面的联系，艾嘉也有随军一同前往。

　　犰狳沼泽占地面积很大，霸占了河东南部大片的土地。因为有犰狳沼泽的存在，使河东和南方的九幽郡交通极为不便，官道只能分成两叉，绕个大弯子避开沼泽地带。犰狳沼泽的地形是四周为泥沼，中央是树林，要想在犰狳沼泽设伏，也只能隐藏于中央地带的树林里。

　　舞英和江凡由青远出发，先宁军一步赶到犰狳沼泽，全军驻扎在林内，而后派出地网探子给平原军送去书信。既然有舞英和江凡在犰狳沼泽内做己方的接应，萧慕青和吴广也就没什么好顾虑的了，两人放心大胆的率军追杀宁兵。

　　宁兵的统帅还是那个胆小如鼠的宁中将军吴焕。按照他的本意，既然风军已经破城，小夏业已丢了，己方就应该撤退，因为西面的郡城已被风军攻占，截断了退回都城的路线，就应该南下退到九幽郡。

　　不过吴焕的麾下部将们纷纷劝阻，说如果这样一仗未打的退走，让大王知道必会受到重罚，不如借着风军不熟悉河东地形之便，将风军引到犰狳沼泽，如此一来，己方就有反败为胜的希望，甚至还有可能重新夺回失地。

　　被部下们这么一劝，吴焕也觉得有道理，随即采纳部下们的意见，率军向犰狳沼泽撤退，结果这一退，正好碰上了早已经埋伏在那里舞英和江凡一众。

　　宁军和舞英、江凡想到一起去了，他们也是想躲藏到这片树林里，等风军追杀过来时，会陷入树林外的泥潭之中，己方趁机放箭，风军进不能进，退又退不快，必然大败，他们在顺势反杀出去，定能全歼风军，结果现在的形式与他们预想中的截然相反，轮到他们陷入泥潭里，承受林中风军的箭阵。

　　这下可彻底把宁军打晕了，宁军做梦都想不到犰狳沼泽内竟然会藏有敌人，促不及防，一下子被风军的箭阵射死射伤无数。

　　宁兵都是穿着钢盔钢甲，比风军的盔甲要沉重得多，在沼泽地里移动也比风军更困难，此时他们若是撤退，即使能退出去，恐怕也剩不下几个人了，到时后方的风军在追杀上来，己方就得全军覆没，危急时刻，吴焕总算是表现出了中将军该有的应变能力和魄力。

　　他当即传令下去，全军众将士只能前进，不可后退，就算用人去填风军的箭阵，也要强冲过去，杀进树林中再与敌人一决高下。向来胆量不大的吴焕好不容易强硬了一回，下面将士们也都豁出了性命，迎着风军的箭阵硬向树林中冲杀。

　　宁军已开始博命了，但胜卷在握的舞英和江凡并不想与对方拼命，二人下令，全军将士便放箭边撤退，把树林让给宁军。风军将士已熟悉过沼泽地带的特点，撤退时很有经验的把鞋袜都脱掉，光着脚丫子快速后退。

　　最终，宁军是以牺牲万余名将士的代价成功逼退风军，占领了树林，本来人们可以长松口气了，可是很快新的危急又来了，以萧慕青和吴广为首的九万平原军将士到了，平原军另外的一万人留守在小夏城内。

　　随着平原军的到来，舞英和江凡立刻与其合兵一处，在树林的四周列好方阵，将整片树林围了个水泄不通，不过风军是围而不攻，和林内的宁军干耗。

　　沼泽地带的水是不能饮用的，易滋生出疾病和瘟疫，风军要想饮水，就必须得到沼泽之外的地方去取，非常艰难，风军尚且如此，被困的宁军就更惨了，林中还不如外面，这里连污水的水源都没有，至于食物，更是少的可怜，在风军驻扎期间，早就把林中的菌类植物一扫而光，现在给宁军留下的就是一棵棵光秃秃的树木，如果说还有活的东西，那就是满地乱窜的犰狳以及无处不在的蚊蝇。

　　这时候吴焕才恍然醒悟，此处实是一块绝地啊！可是此时他才反应过来，为时已晚，当初给他出主意的那些部将们这时候也都傻眼了，一各个面如死灰，沉默无语。

　　风军这边是打定了主意，围而不攻，就是等宁军主动突围，他们好以逸待劳。

　　当日晚间，宁军就沉不住气了，对风军的包围圈展开反扑。可是泥沼之地哪里适合冲锋啊，何况宁军身上还有一身厚重的盔甲，将士们每走一步都很困难，这一晚上，宁军先后发起了三次突围，结果被风军连射带打，全被逼退回来，一个人没跑掉不说，反倒损兵折将，死伤无数。

　　吃过亏后，宁军彻底老实了，不再组织突围，呆着林子里，守而不攻，与风军对峙。

　　短时间的对峙宁军倒是没问题，但时间一久，宁兵就受不了了。人可以一天、两天不吃饭，但不可能一、两天不喝水，宁军将士看着满地湿糊糊的淤泥，喝的唇干舌燥，直咽吐沫。

　　反过来看林外，风军阵营里倒是炊烟袅袅，不仅有水喝，而且还能找来干燥的木柴生火，把水烧开了来饮。更要命的是，风军有后勤供应，食物、肉类可以源源不断的运送过来，每到饭口的时间，风军将士都能吃到香喷喷的肉类，肉香味飘到林中，引的宁军士卒口水直流，两眼都放蓝光。

　　萧慕青自然不会浪费攻击敌军心理和士气的机会，一到吃饭之时，便会派出老兵端着肉汤前往己方阵营之前，边喝汤边向林中吆喝，先报今天伙食的菜明，然后再向宁军劝降。

　　吴焕是胆子小，让他不战而逃可以，但要让他向风军投降，他可不敢，毕竟他的家在良州，家人也都在良州，他要是一降，全家人的脑袋都保不住。他给部下下达了死命令，无论是谁，一旦要向敌军投降，杀无赦。

　　有些实在忍受不了饥喝的宁军想向风军投降，结果刚出树林，就被林中的同袍们举箭射杀。

　　此战一拖就是三天，三天的时间里，风军没有发动一起进攻，不过林中的宁军却惨到了极点，七、八万的宁军将士又喝又饿，把林中的树叶、树皮都吃光了，甚至许多人已开始吃地上的淤泥，至少泥中还能有些水分。

　　瘟疫、疾病在宁军中蔓延开来，大批的士卒病倒，有许多在战斗中受伤的士卒得不到医治，伤口化脓腐烂，人们只能挑出地下的蛆虫放到伤口上，利用蛆虫来吃掉伤口周围的腐肉……

　　此时的宁军，即便风军不来打，也坚持不了两天。在被逼无奈的情况下，吴焕只能拼命一搏，亲自率众突围，他令主力由北突围，吸引风军的注意力，他自己则率领人数不多的心腹和精锐由南突围。

　　可是战力早已大打折扣的宁军又哪能突破外面十多万生龙活虎的风军？这一战，宁军由北突围的主力被风军打退，向南突围的吴焕以及心腹部众一个没跑掉，全部死于风军的乱箭之下。

　　军中主将已死，下面的士卒们再也不愿意抵抗下去等死，全部向风军缴械投降。

　　这时候，难题反而落到风军这边，如何处置这数万的宁军降兵。

　　由于宁军中已经蔓延开瘟疫，风军根本不敢接近，要是放任他们返回宁国，萧慕青还真是不甘心，他把吴广、江凡、舞英三人叫来商议，怎么处置这批数量众多的宁军。

　　萧慕青首先提出自己的意见，就地射杀，一个不留。听闻他的话，舞英吸口气，忙道：“子缨将军说，要杀就杀宁军的将领，对下面的士卒最好是能放就放，这样一来，宁军日后就失去了与我军作战的必死之心！”

　　听完这话，萧慕青嗤之以鼻，低声嘟囔道：“妇人之仁！”顿了一下，他正色说道：“我们要做的，就是要让宁军知道，我大风的将士皆为虎狼之师，是杀人不眨眼的恶魔，要让宁军害怕我们，畏惧我们，这样一来，等到交战之时，宁军在士气上就低我军一截。两军交战勇者胜！若是心存畏惧，如何能赢？所以说，对宁军的俘虏，一定要斩尽杀绝，永绝后患！”


第0566章 为战斗而生

　　萧慕青和子缨同为唐寅麾下的好战派，也同是一军之统帅，但二人毕竟不是一个人，在许多的观念上也大相径庭，就对敌人的手段而言，子缨主张采取怀柔政策，萧慕青则信奉铁血威慑，各有各的道理，也各有各的优点，这很难能分得清楚谁对谁错。

　　萧慕青毕竟是统帅，他强烈主张对宁国的数万降兵斩尽杀绝，吴广和江凡都不好多说什么，舞英虽然觉得这么做过于残暴，但也不好就此事与萧慕青多加争论，最后，她以沉默的方式没有继续表态。

　　身为主帅，萧慕青的一句话决定了数万宁军俘虏的生死。

　　风军将失去反抗能力的宁军俘虏分成百余批，在犰狳沼泽内就地挖坑活埋。沼泽地里都是淤泥，土质湿润稀松，要挖出个大深坑太容易了，可怜数万的宁军，无人幸免，全部被坑杀于犰狳沼泽之内，另外那些已经战死的宁军将士也被就地掩埋。

　　犰狳沼泽之下，宁军尸骨成堆，整整十万宁军将士，几乎无一生还。

　　这一战的规模并不到，交战双方的总兵力加到一起也未足二十五万，但结果却给目前的宁国造成不小的打击，现在宁国的兵源本就不足，军中多为刚刚入伍的新兵，十万老兵将士的战死，无形中让宁国的整体军力以及士气都大打折扣。

　　当犰狳之战的惨败消息传回到宁国国都的时候，宁国王廷可谓是一片哗然，原本所有的乐观情绪瞬间荡然无存，这时候，严初和下面的大臣都意识到，风国出兵河东，绝非临时的趁火打劫，而是一场早有预谋、早有准备的侵略。

　　风国进攻河东，虽说也有一定的损失，但总体而言战斗打的还是异常顺利，这是有许多因素造成的。

　　其一，是因为有杜基城邦的牵制，先吸引了宁军主力北上，导致增援河东不及时，其二，则是风国的出兵太突然，宁国上下毫无准备，被风国打了个措手不及，其三，也是最重要的一点，风国目前的国力羸弱，但军力太强了。

　　跟随唐寅出征的几名上将军，上官元让、吴广、江凡、战虎皆有万夫不敌之勇，有他们四人在军中，即使不用上战场也能使全军的士气提升好大一截，而萧慕青、梁启、子缨三人的能力更是无法用具体的数字来衡量，随便挑出一位皆是能独当一面、挑起大梁的顶尖级统帅，这许多的大将、猛将集中在一起，无论偷袭哪个诸侯国对方都难以应付，何况是刚刚损失四十万精锐还没有恢复元气的宁国？

　　现在宁国所考虑的已不再是能不能夺回河东失地的问题了，而是能不能阻挡住风国虎狼的继续西侵。

　　随着丰城和小夏相继被风军攻占，以萧慕青为首的平原军和以梁启为首的三水军开始齐齐西进，向河东的中心青远集结。

　　三十多万士气如宏的风军云集中河东郡城，西面的另外两座城池南海和建兴立刻变的岌岌可危，两城城主的告急文书如走马灯一般连续不断的传回宁都良州，就在严初急的如热锅上的蚂蚁之时，以魏征和明啸天为首的五十万宁国援军终于抵达了河东。

　　魏征即没有把五十万的宁国大军安置在南海，也未安置在建兴，而是在两城的中间地带驻扎下来，摆出一副要与风军在正面做决一死战的架势。

　　有这么这一支人数庞大的宁军虎视耽耽的挡在南海和建兴之间，风军想从两城之间渗透过去已然没有可能，更无法对两城采取强攻之势，一旦展开攻城，风军的侧翼将会遭受五十万宁军的猛攻。

　　得到消息的唐寅立刻召集麾下部将，商议应敌之策。

　　现在唐寅已把王凯任命为郡首，为了表示自己并非做样子，他把郡首府让给了王凯，自己则住进了条件较差的军营内。此时大帐内早已布置好沙盘，将南海和建兴一带的地形模拟的清清楚楚，就连个小山包都没有遗漏。

　　唐寅环视周围的众将，抓起一大把白色士兵的泥塑，拍在南海和建兴之间，说道：“目前宁国的五十万大军驻扎于此，各位将军都说说吧，我军当如何破敌？”

　　“哼！”萧慕青一笑，说道：“看架势，宁军是想和我军打一场正面交锋，那我军陪他打一场就是了。”

　　子缨摇摇头，正色说道：“不妥，即使我军将士善于做正面战斗，但敌众我寡之下，就算能胜过对方，我军的损失恐怕也不小啊！”

　　梁启皱着眉头说道：“打仗哪有不死人的道理？如果害怕出现大规模的伤亡，我军当初就不应该选择出兵河东！”

　　萧慕青大点其头，同时恩了一声，表示梁启说的有道理，他接道：“据情报所示，宁国虽然有五十万之众，但真正有战斗力的将士却不多，其中大半为宁国的新兵，交锋之时，战力将大打折扣，所以，五十万的宁军也并不足为虑！”

　　“可是，一旦我军与宁军交战之时，南北的南海和建兴二城突然派兵，进攻我军两翼怎么办？”唐寅突然开口质问道，同时，他又拿起两只白色的泥塑，放在己方黑色泥塑的两侧。

　　“这……”被唐寅这么一问，萧慕青、梁启和子缨还真有些回答不上来。三人的目光齐齐看向沙盘旁边的乐天和艾嘉。艾嘉说道：“据属下探报，南海和建兴的兵力都只有万余人。”

　　乐天点头，表示天眼所探明的情况和地网一样。

　　萧慕青耸肩笑道：“两城只有区区的两万多兵力，若是真敢来偷袭我军两翼，等于是自寻死路，我军与宁军交战之时，只需要向两翼各派出五千将士，埋伏于暗中，一旦宁国城兵真来偷袭，就让其有来无回，同时还可反攻回去，威胁南海和建兴二城，搅乱宁军的军心。”

　　“哦……”听完萧慕青这话，唐寅若有所思地应了一声，沉吟片刻，他点点头，看向众人，问道：“我觉得慕青的建议可行，大家的意思呢？”

　　己方要与五十万的宁军做正面抗衡，不可能分出太多的兵力照顾两翼，分出一万将士已是极限。梁启说道：“末将觉得萧将军之策可行。”

　　唐寅含笑点下头，又问子缨道：“子缨将军，你的意思呢？”

　　与五十万的宁军做正面交锋，此战也不是不能打，子缨只是觉得这么大对己方损失太大，不过现在看大王的意思，也是赞同与宁军正面抗衡的，子缨暗叹口气，不再反驳，说道：“末将遵大王之令！”

　　“很好！”唐寅抚掌说道：“我军在青远再休整一日，然后继续西进，务必将这支宁国大军一举歼灭！”

　　顿了一下，他目露亮的骇人的精光，在众人的脸上缓缓扫过，语气幽深地缓缓说道：“如果我们能做到了这一点，便可让宁国元气大伤，河东将成为我大风的永久领地，宁国在二、三十年内难以恢复鼎盛，我大风的西境也可确保二、三十年的太平无事，如果此战我们不幸败了，那么我们在河东所付出的一切努力都将付之一炬，我大风在未来的二、三十年内都将受宁国的欺凌、压榨，此战之重要，不言而喻，我希望诸位将军都能和我一样，带上一死报国之决心，在战场上与我并肩作战，合力创造我大风的千秋伟业，万世功勋！”

　　听闻这话，众人的气血都为之一震，心中是又激奋又感动。唐寅身为君主，能亲上战场就已经是一件十分难得的事了，而连他都有一死报国的决心，下面的众将又岂能不受其鼓舞？！

　　这时候众人都真真切切地感受到，能拥有唐寅这样的君主，辅佐这样的君主，是几辈子都修不来的福气，虽然他也有这些那些的缺点和毛病，但是他种种的缺点和不足在他的优点面前都显得微不足道了。

　　人们的眼圈泛起红润，不约而同地齐刷刷的单膝跪倒，握紧拳头，用力回击胸铠，发出嘭嘭的脆响声，众人振声喝道：“末将誓死追随大王，粉身碎骨，肝脑涂地，在所不辞！”

　　众将们跪地，就连大帐门口的侍卫们也无不动容下跪，举目望去，大营的内外跪倒一片。

　　唐寅看着众人，原本满脸阴沉的表情消失，取而带之的是他标志性的浓郁又灿烂的微笑，他向众人摆摆手，说道：“大家都起来吧！拼死一战的决心不是用在这里的，而是要用在战场上的。”

　　又见到唐寅那令人宽心的笑容，众将们皆心有感触，只能胜而不能败的战斗压力是最大的，众将们都能感觉到自己肩上担子的沉重，身为君主的唐寅就更可想而知了，他是要背负着整个国家的兴衰存亡，很难想象这段时间他每天得拿出多大的魄力才承担起这么沉重的压力，不过，他平时依旧是笑呵呵的，在他的身上，根本感觉不到一丝一毫的紧张情绪。

　　此时看着唐寅的微笑，没人会感觉宽心，只会感到心酸。

　　唐寅双手扶着桌案，身子前探，目光直勾勾地落在沙盘上，喃喃说道：“男人就是为战斗而生的，也只有在战斗中才能体现出男人的价值！”说着话，他抬起头，对众人笑道：“我还是那句话，风国很穷，我也很穷，我给不了你们数之不尽的金银珠宝，所有的财富只能靠我们自己的双手去创造、去掠夺。你们要明白一点，战斗其实也是一件很有意思的事，在这个世界上，再没有什么能比拿走别人的财富、掠走别人的女人、看着别人跪在自己的脚下战栗哭泣更令人兴奋的事了！”


第0567章 顶级灵武技

　　其实众人还是没有真正的理解唐寅。出征河东，唐寅的压力确实很大，不过他的兴奋之情要远胜于压力。不管萧慕青等人是主战派还是主和派，来河东作战是为了国家而战，为了自己的君主唐寅而战，拿不下河东，风国的国力就不能变强，打不垮宁国，风国的西境就不得安静，所以无论他们愿意不愿意，此战都必须得打。而唐寅则不然，他是打心眼里喜欢战斗，夺下河东是为以后的战斗做准备，他是为了战斗而战斗，这也是他和麾下部众们本质上的区别。

　　唐寅的观念一直都是如果不想做任人宰割的羊，就得做能吃人的狼！

　　按照唐寅的命令，风军在青远休整一日，然后留下两万将士镇守青远，主力西进，迎战以魏征为首的五十万宁军。此战称得上是风宁两国有史以来规模最大的交战，双方参战的总兵力加到一切已接近九十万之众。

　　俗话说人过一万，无边无沿，人过十万，扯天连地。五十万的宁军其规模之盛，浩荡空前，惊天动地。风军在距离宁军大营十里外的地方安营扎寨，唐寅带着左右的一甘众将特意出了大营，来到一处相对接近宁军大营的高地，眺望宁军营地的布局。

　　宁军大营太宽阔了，一眼都望不到边际，整体来说是由五部分组成，分前营、后营、左营、右营以及中营，各营紧密相邻，一营有难，另外四营可第一时间派兵增援，同时前后左右四营又把最重要的中营保护的严严实实，滴水不漏。

　　观察过宁军的营寨，众人都暗暗点头，看来魏征这个人不容小觑，只见其扎营，便可判断出此人深识用兵之道。子缨皱起眉头，催马来到唐寅的身边，顾虑十足地说道：“宁军不善近战，这一点宁人应该比我军更清楚，而看其扎营，魏征又绝不是酒囊饭袋之辈，他却偏偏摆出要与我军做正面交锋的架势，恐怕其中有诈啊！”

　　萧慕青疑问道：“子缨将军认为其中何诈之有？”

　　子缨摇了摇头，说道：“现在我还看不出来，不过，我总觉得其中似有蹊跷。”

　　萧慕青没有再搭言，他和子缨一样，看到宁军的大营之后，他也觉得宁军的统帅应该不是个会与己方做正面交战的卤莽之人，不过此地是一马平川的平原，无兵可藏，而对己方可能会构成威胁的南海和建兴二城兵力又都不多，其中会有什么问题呢？

　　子缨和萧慕青等人都沉默无语，唐寅见状，毫不在意地呵呵一笑，说道：“兵来将挡，水来土囤！宁国的五十万大军就摆在这里，我们也不怕它能玩出什么花招，明日一早，我军出战！”说完话，唐寅拨转马头，向己方大营走去。

　　众人互相看看，带着一肚子的狐疑纷纷跟随唐寅回往营地。

　　当天无话，翌日，风军开过早饭后，由吴广率领一支五千人的精兵，冲出辕门，前往宁军大营讨敌骂阵。宁军那边也不甘示弱，吴广刚到营前，宁军大营里也杀出一队人马，为首的一员大将金盔金甲，手持一条链子流星锤，迎着吴广冲了上来。

　　“风贼通名报姓，大爷锤下，不死无名之辈！”那名宁将傲气凌人，收缰绳在吴广的面前站定，脑袋高高扬起，正眼都不给吴广，只是用眼角的余光睨着他。

　　吴广闻言，差点气笑了，他深吸口气，慢条斯理地说道：“我乃风国上将军，吴广！”

　　宁将稍微愣了一下，随后仰面哈哈大笑起来，他边轮着手中的流星锤边兴奋地说道：“原来你就是吴广！好、好、好，你来的太好了，大爷正愁无人祭锤，今天就用你的血祭大爷的神锤！”

　　吴广此时有些哭笑不得，宁军难道没人了不成？怎么派出这么一个东西出来迎战？还没等他说话，对面的宁将突然出招，一锤直取吴广的前胸。流星锤在飞行的过程中已然开始灵化，由锁链到锤头，瞬间变成金黄色，流星锤在飞行中隐隐发出轰鸣之声。

　　呦？行家一出手，便知有没有，吴广暗吃一惊，看来这名宁将倒也有些张狂的本钱。他不敢大意，灵铠化与兵之灵化同时完成，随后抬起偃月刀，以刀杆硬搪对方的灵锤。

　　当啷啷！

　　灵锤结结实实地砸在吴广的刀杆上，金鸣声刺耳，火星子窜起好高，吴广觉得手臂有些酸麻，跨下的战马也不由自主地倒退三步。此人好大的力气啊！还没等吴广还招，那宁将一抖灵化后的铁链，原本弹到半空中的锤头又向下直落，猛击吴广的头顶。

　　这回吴广可收起了轻视之意，运足力气，横刀向上一挥，喝道：“开！”

　　当——又是一声震耳欲聋的铁器碰撞声响起，流星锤被吴广磕飞出好远，趁着对方未来得及收锤的空挡，吴广手中的偃月刀突然霞光闪烁，灵乱·风挥刀释放出来。

　　宁将大喝一声：“来的好！”他运起浑身的灵气，注入到灵锤内，只是瞬间，灵锤闪烁出耀眼的光芒，飞在半空中的锤头射下来无数的灵刺，将吴广的灵乱·风化解于无形。

　　吴广并未看出来对方用的是什么灵武技能，可是也不觉得惊讶，毕竟灵武学博大精深，门派也分出很多，独门绝技数不胜数，何况对方用的流星锤本身就属于偏门的武器，会些偏门的灵武技能也不是什么希奇的事。

　　吴广打起十二分的小心与宁将站在一起，二人你来我往，战马交错，在两军阵前拼了个不分高下。见己方的将领把风国堂堂的上将军吴广给挡住了，宁军士气大振，后方的擂鼓声和喊杀声此起彼伏。

　　风军也不甘落后，把战鼓敲的如暴豆一般，“风、风、风”的呼喊不绝于耳。

　　刚开始吴广确实有些不适应宁将的武器，应对起来也十分别扭，感觉束手束脚，施展不开，可随着二人争斗的回合增加，吴广渐渐摸清了对方的门路，感觉对方的招式虽然怪异，但其中的破绽也甚多，远为达到无懈可击的程度。

　　熟悉了流星锤的特性，吴广开始加强进攻，偃月刀挥舞的虎虎生风，一刀接一刀，尽是向对方的要害劈砍，直把那名宁将逼的手忙脚乱，额头、鬓角也渗出冷汗。

　　那宁将暗暗点头，吴广不愧是风国的四大猛将之一，确有过人之处，自己若想胜他，用正常的手段是不行了。想到这里，他突然虚晃一招，紧接着，拨马退出数步，边喘息着边说道：“今天你的脑袋先寄存在你的头上，大爷改日再来取！”说完话，他双脚一磕马镫子，直向宁军大营退去。

　　眼看着自己要把对方战败，而他却跑了，吴广哪肯善罢甘休，他哈哈一笑，说道：“我的脑袋在这里，你今天就来取好了！”说着，他催马便追。

　　吴广骑的是莫马，速度飞快，宁将虽然是先跑的，但吴广追出时间不长就已接近到对方的背后，他将手中的偃月刀高高举起，对准宁将的后心，作势要劈砍下去，可就在这时，那名宁将突然身子一偏，侧过身形，回手猛然一锤甩出，直取吴广的面门。

　　没想到对方在败逃之际竟然会使出回手锤这样的怪招，吴广心头一震，举起来的刀急忙落了下来，身子顺势向旁一闪，堪堪将宁将的回手锤躲开。当他刚把身形坐正，前面的那名宁将不知何时手中已多出一把灵弓，弓上搭有三支灵箭，随着嘭的一声弓弦弹动，三支灵箭快如闪电一般飞向吴广。

　　他二人的距离太近了，近到那宁将刚一放开弓弦，三支灵箭就已飞射到吴广的近前。

　　这三支灵箭，箭箭要命，分射向吴广的面门、喉咙和胸口，无论哪一箭命中，吴广都无生还的可能。千钧一发之际，吴广来不及细想，身子向旁一倒，直接上战马上翻了下去。

　　嗖、嗖！啪——射向吴广喉咙和胸口的两支灵箭被他让了过去，但射向他面门的那箭他的闪避还是稍慢半分，这一箭没有射正，可也是将他半张脸的灵铠击碎，灵箭划过，在他的面颊上留下一条长长的血口子，只是顷刻之间，吴广失去灵铠的那边张脸就被鲜血染的通红。

　　吴广自出道以来还未吃过这样的大亏，他趴在地上，牙关咬的咯咯作响，面部和颈部都已涨红。

　　诈败的宁将转回头，见吴广跌落战马，趴伏在地，身子剧烈地哆嗦着，鲜血顺着脸部滴落下来，他以为自己已命中了吴广，立刻掉转马头，反冲回来，同时狂笑道：“吴广，你的脑袋是我的了！”

　　可是他还没冲到吴广近前，趴伏在地的吴广突然象弹簧似的从地上跳起，手中的灵刀射出刺人眼目的霞光异彩，他站在地上，对准迎面而来的宁将，以浑身的灵气施放出顶级灵武技能——十字交叉斩·极！


第0568章 未安好心

　　吴广全力的击出的十字交叉斩威力太大了，仿佛凭空生出一道龙卷风，地面的尘土都被卷起好高。劲气横飞四射的灵波还未飞到近前，那名宁将跨下的战马就吓的前蹄抬起，仰天嘶鸣，宁将几乎是贴在马身上，以流星锤锤释放出独门绝技，万兽奔腾·极。

　　只见他手中的链子流星锤光芒闪耀，飞射出无数圆形的灵锤，真仿佛万兽出笼一般，向吴广的十字交叉斩迎去。

　　他二人释放的都是顶级的灵武技能，没有谁高谁低的概念，比拼的就是看谁的灵气修为更加深厚。当二人的技能碰撞到一起时，场内爆发出一连串嘭嘭的闷响声，灵波与灵锤相互撞击，或是互相抵消，或是改变了方向，只是一瞬间，地面便被灵波划的到处都是横七竖八的裂痕，随后又被灵锤砸的满地窟窿。

　　两人拼尽全力的对决，高低立见分晓，那宁将释放出来的灵锤被灵波一一化解，而有不少的灵波去势不见，继续向前飞射，全部击在宁将和跨下战马身上。

　　扑通！

　　那名宁将连人带马仰面翻倒在地，此时再看他，身上的灵盔灵甲被划的千疮百孔，满头满脸都是血，这还多亏他灵气深厚，灵铠坚韧，不然他得被十字交叉斩·极活生生的切成肉块。他所骑的那匹战马比他要惨得多，四蹄尽断，马头都被削飞出好远，五脏六腑流淌满地。

　　宁将趴在地上，呼哧呼哧地喘息着，他艰难地抬起头来，冲着吴广叱牙咧嘴地叫道：“吴广，老子不服你！”

　　等空中飘散的灰尘散去，吴广业已提刀走到宁将的近前，他低头看看还在垂死挣扎的宁将，冷笑着说道：“我不需要你服我，我现在只想要你的脑袋！”说话之间，吴广单手将偃月刀提起，对准宁将的脖子，一刀猛劈下去。

　　“吴广——”

　　扑哧！

　　那宁将只来得及叫出吴广的名字，紧接着，喊声戛然而止，吴广的偃月刀已将他斗大的脑袋硬生生的削掉。看都未看断头的尸体，吴广一脚将宁将的头颅踢向宁军阵营，以刀尖指着前面宁军士卒，大喝道：“让魏征再派出个象样点的大将出来与我一战！”

　　哗——眼睁睁看着己方的大将被吴广削掉脑袋，宁军阵营大乱，人们下意识地连连后退，有两名胆大的士卒一溜小跑冲到两军阵前，一人捧起宁将的脑袋，一人背起断头的尸体，连看都没敢看吴广，好象丧家之犬似的拔腿就往己方大营逃去。

　　看到出来的宁军溃败，吴广仰天而笑，他也不下令追击，回身重新骑上自己的战马，继续在阵前讨敌骂阵。不过折损了一员大将后，宁军大营的辕门就未再打开过，五十万宁军将士闭门不战，全做了缩头乌龟。

　　吴广刀劈宁将，这在他看来并没有什么，只是让自己的偃月刀多添一条敌人的冤魂罢了，不过这名宁将的身份可不简单，并非是他在宁国有多大的官职，而是他的堂兄非同寻常。这员宁将名叫长孙渊虎，父亲是宁国的名将，中将军长孙战，而他的堂兄就是宁国的第一猛将，长孙渊宏。

　　长孙渊宏的武力，连身为宁国君主的严初都忌惮三分，每次见到他都会感觉自己背后发凉，更重要的一点，长孙渊宏并非严初的嫡系，而是和严初的弟弟严良关系要好亲密，这是最让后者感到顾虑的。自严初继承宁国王位之后，对长孙渊宏处处提防，对他的职务也是一调再调，反正不管把他放到哪，后者都不放心。长孙渊宏也不是傻子，自然能体会到君主对自己的猜忌和防范，这时正赶上宁国西部的越蛮人作乱，长孙渊宏随即主动向严初提交奏疏，请严初把自己派到西部，镇压越蛮人之乱。

　　对于长孙渊宏的奏疏，严初几乎连想都未想，立刻批准，封长孙渊宏为平西大元帅，统领宁国西部军马。他这道旨意看似很豪爽，可是他没有分给长孙渊宏一兵一卒的中央军，而宁国又是东强西弱，西部地区的地方军总兵力也未超过五万人，而且装备落后，军纪松散，士气低落，长孙渊宏就是在这种情况下走马上任的。

　　长孙渊宏并非有勇无谋的武将，自上任以来，重整宁国西部兵马，在他的带领下，宁国西部军将越蛮人的叛乱一举镇压下去，最后长孙渊宏和那些不甘心遵从宁国统治的越蛮人达成协议，既然他们不想呆在宁国，那么可以离开，长孙渊宏无条件地为他们提供所需的一切武器、物资和粮饷，让他们去宁国西境以外的地方去打，能打下多大的地方，你们就建立多大的国家，但是有一点，越蛮人所建立的国家必须得尊宁国为主，自己为属，宁国不干预越蛮人的内政，但越蛮人必须得年年朝拜上贡，上贡的多少由宁国定夺。

　　越蛮人欣然接受了长孙渊宏的条件，真的拿起了宁国的武器，穿上宁国的盔甲，带上宁国的粮草、军饷，出了宁国西境，短短数年内便在昊天帝国以外的地方打下一片广阔的疆域，而后建立了自己的国家——越国。

　　越国是个即不属于宁国更不属于昊天帝国的独立国家。可以说越国的成立，长孙渊宏功不可没，越人对他感恩戴德，对其也甚是佩服和敬仰，按照当初的约定，越国每年都会给宁国上贡，但每次上贡的时候越国使节都会先到长孙渊宏这里，送上越王亲自准备的礼品，然后再去往宁国国都良州，年年如此。每当越国遇到大事，越王举棋不定的时候，也会派人向长孙渊宏请教，而长孙渊宏的意见也十有八九会被越王所采纳。

　　有长孙渊宏在，越国和宁国的关系非常交好，差不多是亲如一家。

　　按理说当年长孙渊宏平定了越蛮人的叛乱，他就应该被严初再调回都城，可是宁王严初一直未颁布这个调令，而长孙渊宏也一直未提交过想回良州的申请，这一点两人都是不谋而合，长孙渊宏就这样一直留在宁国西部。

　　后来随着严初年岁的增长，由青年渐渐长成了壮年，他的宁国王位也坐的足够稳固了，直到这个时候，他才想把长孙渊宏这员大将调回都城，供自己所用，不过这时候他想让长孙渊宏回来，后者反而还不想回来了，每次宁王的调令传到长孙渊宏这里的时候，他总以这样或者那样的借口婉言推托掉了。

　　对于宁国有这么一员文武双全的大将却不能为自己所用，严初也常常扼腕叹息，觉得当初自己做的确实太过分了，长孙渊宏宁愿留在落后的西部也不回都辅佐自己，并不能完全怪他。

　　如果换成其他的君主，恐怕早就下令把胆敢违抗王命的长孙渊宏处死了，而严初却没有这么做，反而还放手让长孙渊宏在西部整顿宁国的地方军。就君王的能力而言，严初称得上是宁国少有的杰出君王，若是他在其他的时代，必定能大有作为，可惜的是，他生不逢时，碰上了突然来到了这个时代的唐寅，更要命的是，唐寅还成为了风军的君主，而风军的军力在这个时期又是最强悍的一代。

　　这次北方的杜基城邦入侵宁国北部，风国入侵河东地区，宁国在元气尚未恢复的情况下两面受敌，情况危急，这时候严初又想到了长孙渊宏，给他写了封私人书信，语气恳切，希望他能回都，帮宁国度过难关。

　　可是长孙渊宏再次婉言回绝了，并在书信上称，北方的杜基城邦并不为惧，只需派少数兵力牵制即可，宁国主力应当对付入侵河东的风军，以宁国的国力，在这场宁风之战中绝不会输。

　　看到长孙渊宏的这封回书，严初大失所望，不过魏征向严初提议，既然长孙渊宏不肯出山，那么就调派他的堂弟长孙渊虎出战，他两人是堂兄弟，长孙渊虎的武力就算不如长孙渊宏，至少也差不到哪去。

　　严初觉得魏征所言有道理，便指令长孙渊虎随魏征一同出征，去往河东，反击风军。长孙渊虎是初生牛犊不怕虎，自他来到河东之后就一直主张主动出击，不过魏征不为所动，当吴广前来挑战的时候，宁国满营众将皆不敢出战，长孙渊虎甚是气恼，向魏征请缨，派他出营迎敌。

　　见是长孙渊虎要出战，魏征连劝都未劝，立刻就点头同意了，只是装模做样地提醒他要多加小心，吴广是风国名将等等的话。他越这么说，长孙渊虎越想会会吴广，随即带上五千兵马，出去迎战吴广。

　　结果这一去，他就再未能活着回来。

　　听闻长孙渊虎被吴广斩杀的消息，宁国众将无不变色，只有魏征面无表情，一副泰山压顶不动容的样子，其实他早就料到长孙渊虎远非吴广之敌，他能死在吴广的手上，这是最好的结果了。大王请长孙渊宏出山，他不肯，这回他的亲堂弟死在吴广的手上，长孙渊宏还能坐视不理吗？他肯，他的伯父长孙战也不肯啊！

　　当初魏征要带上长孙渊虎出征本就是未安什么好心。


第0569章 长孙渊虎战死

　　长孙渊虎战死的当天，魏征就令人将此消息赶快传回良州，告之严初，并写了一封密信，说长孙渊宏是家中独子，长孙渊虎也是独子，两人虽非一奶同胞的亲兄弟，但关系更胜亲兄弟，他让严初不要再出面请长孙渊宏回都，而要让长孙渊宏的父亲长孙策和长孙渊虎的父亲长孙战这两个老哥俩去请，只要他俩前去，长孙渊宏必定会回都。

　　严初多聪明，这时候他已然理解魏征当初为什么建议带长孙渊虎出征，不过他也不点破此事，按照魏征的意见，他派人找来长孙策和长孙战二人，满面悲愤的将长孙渊虎战死沙场的事说出。

　　长孙战就长孙渊虎这么一个儿子，听闻儿子死于两军阵前，老头子险些当场悲晕过去，长孙策也在旁一个劲的擦眼泪，跺足捶胸，摇头哀叹。严初不无动容地说道：“风贼来势汹汹，军中猛将如云，我军实在难以应对！如果渊宏将军还不肯出山，我大宁的儿郎不知还要有多少人将死于风贼的手上！”

　　不用严初讲明，长孙策已先颤声说道：“大王，微臣即刻前往西部，就是拖，也要把犬子拖回来，让他为国尽忠、为弟报仇！”

　　听了这话，严初兴奋的快要蹦起来，有长孙策出面，那事情就好办了，就算长孙渊宏再顽固，也不能不听自己父亲的话吧？！这时，长孙战接着说道：“大哥，弟与你同去，如果侄儿不肯回都，我就一头撞死在他面前！”

　　事情正是按照魏征预想的那样发展，得知长孙渊虎战死，长孙策和长孙战这两个老哥俩都坐不住了，双双前去宁国西部，下了狠心要带长孙渊宏回都。

　　另一边，魏征所统帅的五十万宁军还在与风军对峙。

　　吴广出战的第二天，唐寅升帐，下达了全军进攻的命令。

　　他令平原军做为前军，打头阵，令三水军和天鹰军为左军和右军，策应两翼，直属军即为中军也为后军，做压阵和增援之用。另外，他又令叶全和高义二将各率五千人马，分别埋伏在己方阵营左右十里外的地方，一旦见到有南海和建兴的城军前来增援，可阻杀之。

　　唐寅连珠炮似的传完了命令，而后，风军全体出战，在宁军的大营前列好战阵。

　　以魏征为首的宁军也随之全体出战，不过看其兵力，似乎并没有五十万之众，差不多在四十万人左右。不过就当时那个年代而言，出征的兵力没有实打实的，为了震慑对手，都会多吹嘘一些，十万人宣扬成二十万，三十万人宣扬成五十万，六十万人号称百万，这都是经常的事。

　　宁军依仗己方人多，在大营的前方布起鹤翼阵。鹤翼阵的重点在两翼，讲究的是两翼包抄，合拢围攻。

　　在两军交战之前，魏征首先催马走出宁军阵营，指名点姓的叫唐寅出来说话。

　　听说魏征喊自己出去，坐镇中军的唐寅冷笑一声，嘟囔道：“要打就打，哪来的那些废话？！”虽然是这么说，不过唐寅还是骑马走了出去，上官兄弟、程锦等人则在后面紧紧跟随。

　　到了两军阵前，唐寅向对面望望，只见宁军阵营的前方站有一群马队，为首的一位，是个须发斑白的老者，虽说上了年岁，但精气神却十足，一身的戎装，背披大红的帅氅，腰板挺的溜直，没有一丁点的老态龙钟之相。

　　唐寅暗暗点头，看来此人就是宁国有名的大将魏征了！他仰起头来，傲然说道：“魏征，你找本王有何话要说？难道你要投降我军不成？”

　　他在打量魏征的同时，魏征也同样在打量他。看清楚唐寅的模样，魏征心中暗叹一声好一个年少有为的君主！单从外表上看，唐寅绝对称得上是俊美。他眉分八彩，目若朗星，鼻梁高挺，唇红齿白，五官深刻，脸上棱角分明，天生笑面，使他刚毅英俊的相貌又透出和善无伤的自信。就算他不是一国之君，只是个普通人，任谁见了也会忍不住多瞅几眼。

　　深吸口气，魏征不为唐寅的话所动，他含笑说道：“风王，本帅是来劝你罢兵回国的。你风国的国力没有我大宁强，你风军的兵力没有大宁多，你麾下的大将没有我大宁众，短期你可以通过偷袭的手段占得一些先机，但战争一持久，你风国必不是我大宁的对手，风王，如果你是个聪明人，就早该收兵回国，不然的话，你和你手下的数十万将士们恐怕就谁都回不去了。不久前的二十万风军在河东全军覆没可是前车之鉴啊！”

　　“哈哈——”唐寅闻言，仰面大笑起来，傲然说道：“阁下为何不算算你们在河东已损失掉多少兵力了？现在我大风的将士早已今非昔比，该退兵、该乖乖让出河东地区的是你们才对，如若不然，你宁国的国力再强也会被耗光，你兵力再多也会被杀光，你大将再众也只会成为我军将士建功立业的垫脚石罢了！”

　　“风、风、风——”

　　唐寅话音刚落，后面的风军将士已齐齐振臂高呼，喊喝之声惊天动地，震耳欲聋。唐寅面带微笑，微微抬起手臂，制止住下面将士们的呐喊，看向魏征，笑问道：“阁下认为如何啊？”

　　魏征摇摇头，说道：“好良言难劝该死的鬼，既然你们要送死，本帅也只能成全你们了。风王，我可以和你打个赌，此战我军必胜！”

　　“哼！”唐寅耸肩哼笑一声，懒着再和魏征多说废话，他边拨转马头回往本阵，边头也不回地摆手说道：“本王拭目以待！”

　　双方主将的谈判破裂，接下来就是两军的全面交战。

　　不等风军的战阵前压，宁军倒是毫无畏惧地主动向前推进。四十万的宁军，各个都身着钢盔钢甲，在太阳的映射下闪闪放光，移动起来好象一座钢铁堡垒似的，齐刷刷的步伐向前迈进，将地面震的一颤一颤。

　　退回到中军的唐寅见到宁军战阵主动逼近己方，他冷笑出声，摇头说道：“宁军就这么急于来送死吗？！”说着话，他侧头对传令官说道：“通知前军的萧慕青，让他有多大力给我使多大力，务必先击垮宁军的前军！”

　　“是！大王！”传令官答应一声，催马飞奔出去。

　　而后唐寅也下达了全军进攻前压的命令。

　　轰、轰、轰——风军在前进时齐齐敲打盾牌，以击盾声为进军的节奏，平原军、三水军、天鹰军、直属军四块大方阵开始齐齐向前推进。

　　风、宁两军迎面推进，双方很快就进入到对方的射程，两军的箭阵也几乎是同时放出去的。

　　呼！

　　一瞬间，两军前军的上方皆腾起一片乌云，漫天的箭支遮天闭日，一齐飞射到半空中。两团乌云在空中相遇，劈劈啪啪的碰撞声不绝于耳，无数的残羽断箭从半空中散落下来，不过还是有更多的箭支穿过对方的箭幕，在空中画出一道道弧线，向敌军的头顶飞落下去。

　　扑、扑、扑……

　　两军的阵营里，箭支的击盾声、破甲声，中箭声、惨叫声同时响起，双方皆有大批的士卒中箭倒地。

　　位于中军观战的魏征吓了一跳，坐在马上的身子都不由自主地向上窜了窜。他没有想到，风军的箭阵竟然也变的如此之强，不仅射的和己方一样远，就连威力都不次于己方，风军本就善于近身搏杀，现在他们又把箭术练的如此厉害，无疑是如虎添翼，难怪己方将士抵挡不住，在河东连丢三城，目前的风军战力之强，确实称得上是虎狼之师。

　　魏征深吸口气，侧身挥动手中的小令旗，见状，一旁正在马车上的使足力气拼命擂鼓的宁兵士卒们立刻停止手上的动作，顷刻之间，宁军内鼓声停止。擂鼓进军，鸣金收兵，这是战场上最简单的术语，鼓声停止，也就意味着不要再前进了。

　　魏征麾下的宁军训练有速，鼓声刚一停歇，全军仿佛来了个急刹车似的，马上停止前进，下面的将士们如同钉子似的站在原地，与此同时，前方士卒立起长盾，后方士卒则将盾牌高举过头顶，眨眼工夫，宁军这辆向前移动的钢铁战车就变成了稳如泰山的钢铁堡垒。

　　叮叮当当——风军的箭矢射在宁军阵营的盾牌上，劈啪作响，火星四溅，不过杀伤力却已大减。等风军的箭阵刚一过去，宁军立刻放下盾牌，以最短的时间将箭阵回射出去。正向前进军的风军阵营不可能象原地不动的宁军那样摆出铁板一块、无懈可击的盾阵，当宁军的箭雨飞到近前，风军阵营里又是一片惨叫声响起，数之不尽的士卒被射翻在地。

　　前军统帅萧慕青舔了舔发干的嘴唇，传令给部下，动用破军弩，击碎宁军的盾阵。

　　破军弩威力强大，但又不象抛石机和破城弩那么体积庞大，非常便于在军中隐藏和携带。

　　听到萧慕青的命令，下面的兵团长和千夫长们立刻指挥手下士卒，做出相应的变阵。

　　只见风军的前方士卒纷纷向左右两侧分散，后面的士卒飞快地将五十台破军弩急推出来，对准宁军的盾阵，齐齐发射出去。


第0570章 万箭齐射

　　五十架破军弩同时射出又粗又长的弩箭，箭支飞行时没有任何的弧度，直直飞向宁军阵营，同时还伴随的刺耳的尖啸声。

　　咔嚓——扑——宁军的盾牌能挡得住箭矢，但却挡御不住破军弩弹射出来的弩箭，随着一阵脆响声，宁军阵营前方支起的盾牌被射穿数十只。弩箭穿过盾牌后威力不减，随之又钉在盾牌后面的宁兵身上，宁兵身上的钢盔钢甲也同样招架不住，被轻而易举的钉穿，弩箭挂着宁兵士卒的身体又狠狠刺在后面的宁兵身上，强大的惯性同时将后面的宁兵撞倒一地。一支弩箭的威力就如此强悍，五十支弩箭齐射，威力可想而知，只是一瞬间，宁军阵营前方的盾阵就被击散一大块，后边的士卒们翻倒一片，有些人是被弩箭直接穿死的，更多的人则是被中箭的己方同袍撞倒的，只见宁军阵前人喊马嘶，哀号声、尖叫声不断，乱成了一团。

　　五十支弩箭仅仅是开始，而后风军士卒开始快速地给破军弩重新装上箭支，每架弩机的弓弦都是由三、四名身材魁梧雄壮的彪形大汉使尽全力才勉强拉开，紧接着，继续向宁军阵营发射。

　　破军弩连续不断的射出弩箭，将全无防备的宁兵士卒射到一排又一排，就算宁军的军纪再严明，士卒们也不可能都站在原地眼睁睁看着自己被风军射杀，何况士卒中还有许多人是新兵。随着前方的同伴越倒越多，尸体遍地，首先怯阵的就是新兵。

　　新兵们好象见到鬼似的，被风军突然使出的他们从未见过的新式武器吓的目瞪口呆，看着前方兄弟一个接一个的惨死，耳轮中尽是己方人员的嘶嚎和惨叫，初上战场的新兵们再没有勇气继续留在战场上，先是一、两个人不由自主地连连后退，而后则演变到成片成片的宁国新兵向后溃败。两军对阵，阵型讲究的是完整，一旦出现大范围的空缺，整个阵营就变成了一盘散沙，形同虚设。

　　见己方的士卒有大范围的私逃迹象出现，负责指挥前军的宁将立刻带上亲兵卫队迎了过来，阻止新兵败逃，可是他们能拦住几人、几十人，但却阻挡不住全部。很快，新兵的溃败也影响到阵中的老兵，老兵们的士气立刻低落下来，新兵是人，老兵也是人，同样怕死，只不过是军纪在他们的观念里更深刻罢了，此时看到己方大批的士卒在跑，许多老兵也不愿再留下来，跟着新兵们一起跑。

　　这就是在战场上大规模投入新兵的风险，一条臭鱼能腥掉一锅粥，一群怯战的新兵也能毁掉整支军队。

　　新兵在跑，老兵又跟着跑，宁军的整个前军也乱的不象样子，到处都有人在嘶喊，到处都有人在狂奔、逃命。

　　见状，风军阵营里的萧慕青原本冰冷如霜的脸上渐渐露出笑容，他挥动手中的令旗，不远处擂鼓的风军将浑身的力气都使了出来，击鼓如爆豆。如此急促的鼓声，是预示着全军将发起猛攻的信号。

　　风军将士们即使不用回头看萧慕青的令旗，只听鼓声就能明白他的命令。人们齐齐放下手中的弓箭，拿起轻便的弩机，纷纷大喊一声，拔腿向宁军阵营飞奔过去。一时间，风军的前军如潮水一般向宁军阵营涌去。

　　宁军的前军虽然乱了，但两翼和后军依然稳固，看到风军已发动冲锋，宁军另外三军的士卒纷纷抬起弓箭，对冲锋的风军展开齐射。

　　由于宁军正面的阵营大乱，这让平原军将士的士气都提升到了顶点，面对着敌人的箭阵，将士们不管不顾，如发了疯似的迎着箭雨继续冲刺，前方的人员被乱箭射倒，后面马上填补上来更多的人。

　　奔跑之中，不少平原军士卒为了减轻身上的负担，将盔甲全部甩掉，军衣也被拉到腰间，赤膊上阵，浑身都是汗水，身体火热起冒出腾腾的蒸汽。

　　面对着风军这种如同自杀式的冲锋，宁军箭阵也阻挡不住，很快，平原军的前方人员便冲到宁军前军的阵营前。此时宁将刚刚才把前军的局势勉强控制住，连战阵都未来得及摆完，平原军就到了眼前。

　　最前面的士卒瞪着眼睛向宁军阵前的长矛长戟猛撞过去，以自己的血肉之躯来冲开敌军的防御，平原军士卒被刺的千创百孔，不过他们手中的弩机和长刀也射中、砍中盾后的宁兵，与其拼了个同归于尽。

　　不过还没等宁兵把长矛、长戟从风军士卒的尸体上抽出来，后面的风军又上来了，人们踩着同伴的尸体，蹬着宁军的盾牌，象红眼的野兽一般强行翻越过去，轱辘到宁军的头顶上，轮起手中刀向下又砍又刺，宁军被一各个的砍倒，而翻到宁军头上的平原军士卒也被刺成了血葫芦。

　　双方皆是在以一命换一命的方式血战着。

　　“前方的兄弟都让开！”风军阵营里突然传出一声如同炸雷般的暴喝，距离喊声近的平原军将士们就感觉耳朵嗡了一声，接着什么都听不见了。平原军士卒下意识地向左右躲闪，就听身后轰、轰、轰传来沉重的脚步声，战虎那庞大的身躯如同一座移动的小山似的从平原军阵营直冲出来，迎着宁军的盾阵猛撞过去。

　　耳轮中就听咚的一声巨响，挡在他前面的两面长盾连同后面的十数名宁兵被齐齐翻倒在地，顺着这个缺口，战虎一马当先冲入宁军阵营之内，巨锤抡开，只是信手一挥，周围密集的宁军就被扫倒一大片。

　　战虎打开缺口，后面的风军顺势蜂拥而入，不过平原军将士近来之后，没人跟在战虎的后面，都是向两侧冲杀。战虎打起仗来六亲不认，不管不顾，即便是风军将士离他近了也会受其巨锤波及，粘上就死，碰上就亡，所以平原军将士们都很有默契，根本没人愿在战虎的周围作战。

　　论贴身的近战，风军在昊天帝国的九大诸侯国内绝对是属一属二的，而平原军又是风军中作战最为凶狠勇猛的，让平原军近了身，无论对哪国的军队而言，这都是一场令人绝望的噩梦。

　　随着战斗打成胶着状态，双方的士卒们已全面接触，这时候，宁军的前军是真的顶不住了。看着前面无数光着膀子、浑身是血、两眼通红、形同野人的大汉们高举着武器、连声嚎叫着向你扑杀过来时，任谁都会心生胆怯。

　　宁军前军在平原军贴身猛攻下，节节败退，大批的士卒扑倒在地，血洒沙场，更多的士卒则是调转回头，拼命的向后跑。此时是双方战斗最关键的时刻，如果前军溃败，将直接影响到整场战役的胜负。

　　负责统帅前军的宁将也杀红了眼，带上一干亲兵卫队，大声叫喊道：“不许退！谁都不许退！临阵脱逃者，杀无赦！”说话之间，他举起手中的大刀，对两名正向他这边跑来的宁军士卒横扫过去。

　　扑！

　　可怜那两名宁兵没有死在风军的手上，双双亡于自己主将的刀下。宁将的强硬令溃败下来的宁兵们脸色顿变，人们无奈，只能硬着头皮再跑回战场上，继续与风军交战。双方近战实力上的差距，并非靠宁将挥刀砍杀几名士卒就能弥补的，宁军跑回来的快，被风军逼退的更快，交战时间并不长，大批的宁军士卒又再次败下阵来。

　　这回在后面督战的宁将依旧使用残酷的杀戮手段，想把溃败下来的士卒们再吓回去。他对左右的亲兵卫队们大声喝道：“杀！凡是胆敢临阵脱逃、乱我军心的，给我统统杀掉！”

　　周围的亲兵们听闻他的命令，纷纷答应一声，抽出肋下的佩剑，迎着己方的逃兵而去。他们是一点没客气，对这些宁军士卒们又砍又刺，眨眼工夫，伤于众亲兵手里的逃兵就有数十人。

　　宁兵惧怕的是宁将，但并不怕他手下的亲兵，平时人们就受够了这些亲兵的气，此时见他们对自己人下了毒手，人们相互吆喝一声，拥上众亲兵，与其扭打成一团。

　　那宁将见状，又急又气，催马冲到近前，手中的大刀连劈数人，同时大声喊道：“反了！你们还想造反不成？！”

　　就在他对宁军逃兵们大下杀手的时候，侧方突然闪来一道金光，直奔宁将飞射而去。此时宁将的注意力都放在己方的众逃兵身上，做梦也没想到侧方会有人突然偷袭他，当他意识到不好的时候，那道金光已射到他的近前。

　　宁将连灵铠都未来得及罩起，被这道金光正中脖颈，耳轮中就听扑的一声，宁将的脖子被直接射穿，一根金光闪闪的金箭钉在他的脖子上，箭头已从他脖颈的另外一侧探出。

　　咣当！

　　宁将手中粘满逃兵鲜血的大刀落地，他在马上，左右摇晃几下，接着，一头从马背上栽落下来。

　　哗——宁将被人一箭射杀，引得周围的亲兵和逃兵们一片哗然，众人下意识地左右张望，想寻找敌人的影子，可是目光所及之初皆是一片混乱不堪的战场，哪里还能找到是谁放的冷箭。

　　不知道是谁首先惊呼一声：“江凡！是风国上将军江凡杀来了！”

　　听闻这话，众人回过神来，没错，箭术这么高明的又使用金箭的，只有江凡！这回不仅是逃兵们继续跑，刚刚还在拦阻他们的亲兵们也跟着跑了下去，毕竟没人想碰到象江凡这样神出鬼没杀人于形的敌人。


第0571章 敌军撤退

　　随着宁军前军的主将被射杀，前军的宁兵宁将们再也抵御不住平原军的猛攻，全线溃败，穿着钢制盔甲的宁军如退潮的海水一般向己方的中军败逃。

　　前军败的如此之快，甚至都大出魏征的预料，在他看来，己方的前军即便不是风军的对手，至少也能抵挡一段时间，没想到交战连一个时辰都未到，前军就彻底被风军击夸。魏征在惊讶的同时也在暗暗点头，风军不愧被称为虎狼之师，果然厉害。

　　此时，在魏征左右的众宁将们脸色都已变了，看着前军的溃败，后面铺天盖地的都是风国追兵，人们皆有大难临头之感，心缩成一团。

　　不过魏征倒是临危不乱，满脸的平静，他瞧了瞧左右的众将，慢悠悠的轻松说道：“诸位将军不必担心，刚才在两军阵前我就已经说过了，此战我军必胜！”说着话，他挥动手中的令旗，让宁军的左军和右军向中央合拢，夹击追杀前军的平原军。

　　在战场上，主帅令旗的变动就是军令。看到魏征发出的信号，左、右两军的主将立刻传令，全军突击，由两侧围击平原军。

　　宁军想的倒是挺好，不过还未等左右两军对平原军展开合围之势，便被风军两翼的三水军和天鹰军挡住。

　　风宁两军的双翼接触到一起，等于是战斗已全面展开。数十万人的撕杀，场面即壮观又惨烈，前方的士卒倒下一排接一排，后面的士卒踩着同伴的尸体继续向前推进，这时候任何个体的生命都已显得微不足道，胜负的关键取决于双方的整体实力。

　　就远战对射箭阵而言，宁军不落于风军，还能稳稳占据上风，但等双方接触到一起，实力的高低立见分晓，在战场上，双方虽然拼杀的惨烈，但风军的整体阵营是向前推进的，而宁军则是在渐渐退后，地上的尸体也明显是钢盔钢甲要多于皮铠皮甲。

　　坐镇中军的唐寅目视前方的战场，嘴角高高扬起，本来他还打算把自己所在的直属军也投入到战场之上，不过现在看来已没有那个必要，完全可以等宁军的中军主力上阵之后己方再冲杀过去，将宁军一举击垮。

　　宁军还是和以前一样嘛，远战是虎，近战如鼠，刚才魏征那番豪言壮语只不过是在虚张声势，吓唬人罢了！想到这里，唐寅仰面而笑，身子向后微仰，扬着头对左右说道：“现在胜负已分，恐怕过不了多久，敌人的中军就会加入战斗，诸位将军都先准备一下，等会随我去战，荡平宁军主力！”

　　“是！大王！”众人兴奋地齐齐拱手应是。唐寅身边的众人都是久经沙场、经验丰富的将领，一看战场上的形势众人都心里有数，己方现在的优势太大了，别看宁军的中军还没有派上战场，但即使上来也是螳臂当车，难以与己方大军相抗衡。

　　直属军的一名偏将对着唐寅兴冲冲地说道：“大王，这次我军若是能打败对面五十万的宁军，宁国就再无兵可派了，不仅河东会成为大王的囊中之物，只要大王愿意，还可以继续西进，趁机夺取宁国的土地和城邑！”

　　“恩！”这话唐寅喜欢听，他大点其头，悠悠而笑。

　　正在唐寅以为胜卷在握的时候，乐天由后面急匆匆地快步赶过来，他的速度太快，几乎是射到唐寅马前的。他的突然到来把周围的众将和侍卫们都吓一跳，人们下意识地抬起手来，放到肋下的佩剑上，刚要拔剑，这才看清楚来人是乐天，人们长松口气，抬起来的手又随之落了下去。

　　唐寅倒是未动声色，低头看着站在马前脸色难看到极点的乐天，他心中有股不祥的预感，不过他的脸上依旧是笑呵呵的，淡然问道：“乐天，发生了什么事，让你这么急匆匆地跑过来？”

　　乐天向左右看了看，接着靠近唐寅的身侧，急声说道：“大王派往我军两翼设伏的叶全和高义两位将军已双双阵亡，另外，在我军的南北两侧各有宁军五万兵马在快速赶过来，现已距离我军不足五里！”

　　“什么？”听闻这话，别说唐寅愣住了，就连他身边的古越和舞英等将也是满脸的茫然，搞不清楚是怎么回事。南北两侧各杀来五万宁兵，这十万敌军是从哪冒出来的？唐寅怔了片刻，幽幽问道：“叶全和高义是怎么死的？十万之众的敌军又是从何处而来！”

　　乐天深吸口气，正色说道：“十万宁军分别是来自南海和建兴……”

　　他话还未说完，唐寅已挥手打断道：“乐天，根据你和艾嘉的情报，不是说南海和建兴的宁军只有两万余人吗？”

　　乐天的眉头快要拧成个疙瘩，满面苦涩地说道：“大王，魏征狡猾，他事先已将十万宁军乔装改扮成宁国百姓，混在周围村镇避难的人群里，悄悄进入南海和建兴两城，我麾下的兄弟们未能发现。刚才，南海和建兴突然杀出十万的宁军，皆向这里而来，叶全和高义两位将军以寡敌众，最终还是未能阻挡住宁军，下面的兄弟亦是大半阵亡……大王，以宁军的速度现在最多距离战场还有五里，大王要早就定夺啊！”

　　乐天所带来的这个消息，无疑是对正处于兴头上的唐寅抡了当头一棒，现在他总算想明白了，难怪魏征那么有信心能战胜己方，原来他早已在南海和建兴二城安插下重兵，以此十万兵力为奇兵，从两翼进攻己方大军，难怪在正面决战的战场上宁军看上去只有四十万人，原来另外的十万人早已被魏征先一步调走了，不过现在唐寅才想明白这些为时已晚，此时正是风军正与宁军拼杀到最关键的时刻，一旦两翼受到敌人的进攻，风军的形势将会急转直下，不仅优势荡然无存，恐怕还会落得全军惨败的结果。

　　现在唐寅只有两个选择，要么战，要么退，不过在如此大优的情况下让他撤军，他实在是不甘心，但若是留下来继续战斗，一旦十万宁军杀到怎么办？到时己方就是三面受敌，情况更是不乐观。

　　唐寅坐在马上，面无表情，久久无语，不过距离他近的人都能清楚听到咯吱咯吱的声响，那是唐寅的手掌紧抓缰绳的声音。

　　“大王？”见唐寅不表态，乐天可急了，这时候情况已危急到极点，十万宁军随时都有可能杀到，己方已一时一刻都不能再耽搁了。

　　嘭！

　　随着一声闷响，战马的缰绳竟被唐寅硬生生的抓断，后者两眼几乎要喷出火来。

　　这样的唐寅是舞英从未见过的，她先是吓了一跳，而后快速地伸出手来，按在唐寅的手背上，明亮的双眼也充满关切地看着唐寅，似要劝说，但她嘴角动了动，终究还是没有说话。

　　战争不是儿戏，胜负皆在一念之间，这时候劝说什么都没用，只能靠唐寅自己做决断了。

　　唐寅深深吸了口气，慢慢闭上眼睛，先是拍了拍舞英的手，然后其将拉掉，与此同时，他也在拼命的控制自己冷静下来，权衡其中的利弊。

　　很快，唐寅的理智告诉他此战已无法继续打下去，必须得立刻撤退，不然将有全军覆没的危险。

　　咕噜！他咽了口吐沫，缓缓睁开眼睛，见乐天、古越、舞英以及周围的众将们都在眼巴巴地看着自己，原本已愤怒到极点的唐寅突然扑哧一声笑了，摇头低声咒骂道：“他妈的魏征老儿奸诈狡猾的可以！”自言自语的嘟囔之间，他拨转马头，清清淡淡地挥手说出四个字：“鸣金，收兵！”

　　说出这简简单单的四个字，唐寅可是用了常人难以想象的勇气和决心。

　　他做出撤退的决定很痛苦，不过此时的鸣金声令前方正在浴血奋战的风军将士们更加痛苦，己方明明已占大优，人们想不明白为什么要偏偏在这个关键时刻突然撤军，这不是故意把胜利的果实又送还给宁人吗？

　　不过军令如山倒，何况还是君主唐寅的军令，不管风军将士再怎么憋气，再怎么愤怒、不甘心，他们不也敢违背唐寅的命令。

　　在连续不断的鸣金声中，正杀到兴头上的风军将士们立刻泄气了，后面的将士们不在向前推进，而是站在原地不动，前方的将士们则开始齐齐后退，直至退到后方将士们的身后再停稳阵营，掩护前面的同袍们撤退。

　　听到风军后方金声大起，魏征的精神顿是一震，他知道肯定是自己安排的那两支奇兵赶到了，不然风军不可能在大优的情况下突然选择撤兵。魏征神采飞扬，拔出佩剑，对左右的宁将们大声喝道：“我军援兵已到，风军自知不敌，主动撤退，大家随我一齐冲出去，追杀风贼！杀——”

　　“杀——”

　　一听己方来了援军，而风军又确实是在撤退，这下子宁将们仿佛被打了兴奋剂似的，一各个皆抖擞起了精神，人们各拿起武器，在魏征的示意下，纷纷大喊着冲杀出去，随着宁将们的主动出击，十多万的中军已开始全速向前推进，追杀撤退的风军。


第0572章 扫平风军

　　魏征在南海和建兴二城各秘密安排了五万宁军，当风、宁两军展开决战的时候，这两支宁军突然杀来，将唐寅事先安排的叶全和高义二将杀的大败，不仅两人双双阵亡，麾下的一万风军也折损无数，在被迫无奈的情况下，唐寅只得下令全军撤退。

　　不过风军是主动撤退，而非败退，在撤退的过程中，全军战阵丝毫不乱，退后时也是井井有条，即有断后又有接应，追杀上来的宁军非但未占得任何便宜，反而还遭受到风军的迎头反击。宁军追的快，撤的更快，本以为有便宜可占，结果自己倒是损失不小。

　　此次风宁两军的主力决战，以风军的撤退草草收场。

　　此战双方都投入了己方全部的兵力，战斗虽然只打了一上午的时间，但伤亡的人数可不少，风军是撤退的一方，但是宁军的损失却要比风军大得多，仅仅一上午的两三个时辰，宁军的伤亡人数就已接近十万，风军的伤亡亦超过五万。此战过后，唐寅不得不重新估量宁军的实力，尤其是宁军的统帅魏征，此人颇具城府，极善用兵，如果这次唐寅未照顾两翼，没派出叶全和高义二将，恐怕真就着了魏征的道，在双方交战最关键的时刻，一旦有十万敌军从己方的两侧突然杀到，后果不堪设想，甚至可能会导致全面的溃败，有全军覆没之险。

　　十万宁军出其不意的杀到，固然是魏征谋略过人，运筹帷幄，决胜千里，但负责风军情报的乐天和艾嘉二人也有过失，唐寅回到风军大营后，给那些在前方英勇作战的将领们都记了大功，并追封阵亡的叶全为忠义将军，追封高义为忠烈将军，到最后，他才下令把乐天和艾嘉各降一级，并记大过一次，罚俸禄半年。乐天和艾嘉二人也成为这场战斗中风军方面唯一受降级、记过、处罚的将领。

　　一场决战过后，风军虽未输，但连胜的势头终结，直冲云霄的锐气大减，反观宁军，低落的士气一下子提升不少，而且国内各地仍有援军在源源不断的赶往河东。

　　这时就能看出宁国的整体国力之强，令人咋舌，在双线作战又准备不足的情况下，仍能在极短的时间内集结起庞大的军队，将来势汹汹的数十万风军死死抵挡在河东的中心腹地，难以再跨前一步。

　　风军，中军帐。

　　现在大帐里的气氛十分压抑，满营的众将们皆垂着头，沉默无语。

　　唐寅站在沙盘前，手指轻轻敲打着桌边，眼睛眨也不眨地看着沙盘中模拟的宁军大营。站于一旁的战虎见众人都愁眉苦脸，他清了清嗓子，跨前一步，拱手说道：“大王，此战我军未败，宁军也未胜，明日我军可再次出战，杀宁军个片甲不留！”

　　只是眯了眯眼睛，唐寅没有接话。子缨摇头叹息一声，说道：“只怕，宁军已不会再轻易出来迎战了。”

　　“怎么？”

　　“宁国的援军远道而来，对我军的战力并不十分了解，所以他们敢出营一战，可是此战过后，我军的特点、武器以及战力已全被宁军所掌握，以魏征那么善于用兵的人，一定会避其锋芒，固守不战，坐等援军，等宁军主力再次出战之时，必是已具备压倒性的优势，到那时，我军危矣！”

　　子缨说的这番话，正是唐寅、萧慕青、梁启等将所顾虑的。可以说对阵宁国的援军，风军只能一击毙敌，平局和战败的区别并不大。这时候，唐寅双手扶着桌案，身子前倾，看着沙盘，幽幽说道：“宁军大营稳固，我军要如何才能攻破？”

　　听闻他的话，众将皆默然。战虎眼珠转了转，嘿嘿一笑，说道：“大王，我有一计，可让宁军必须出营一战！”

　　“哦？”唐寅笑了，战虎虽不是有勇无谋之人，但他也确实不是以谋略见长的，现在听闻他有办法可以引魏征出营再战，唐寅来了兴趣，问道：“战虎，你有什么妙计，就说说吧！”

　　战虎正色道：“大王可去攻取南海和建兴二城，这两座城池是宁国在河东的最后两城，若是这两城再丢，整个河东就等于是被我军所占，所以宁国援军绝对不会做视不理，必定要出营增援，如此一来，我军的目的不就达到了吗？”

　　唐寅听完，摇头而笑，轻叹道：“我军若是进攻南海和建兴两城，那应该是魏征最想看到的了。”

　　“啊？”战虎愣住，魏征会希望己方去进攻南海和建兴？这怎么可能，他可是宁国援军的统帅，其目的就是要保住河东，怎么能眼睁睁地看着河东落入己方之手呢？

　　见他满脸的不解，唐寅转身坐回到椅子上，同时说道：“子缨，解释给战虎听。”

　　子缨冲着战虎苦笑，说道：“战虎将军，大王的意思是魏征最希望看到的就是我方分兵！我军去攻占南海和建兴容易，但打下来之后，必须得分兵驻守，如此一来，就给了敌军各个击破的机会，到那时，我军是守城守不住，主力又兵力空虚，难以再与魏征一众抗衡了！”

　　原来如此！别说战虎没想到这一点，帐中的许多将领也没想到，刚才听完战虎的主意，众人还都觉得不错呢，现在听完子缨的解释，方知道战虎的主意是晕招、臭招，真按照他的办法做，己方必败无疑。

　　战虎刚一出口，唐寅就已然听出他的策略不可行，由此可见他在与敌对战的谋略上也有过人之处。众将们纷纷露出佩服之色，向唐寅看去。后者沉吟了片刻，说道：“及早将我军阵亡和重伤的将士运送回国，明日，我军出营再战！”

　　子缨急忙问道：“大王，若是宁军不肯出营迎战怎么办？”他最怕的就是唐寅下令强攻宁军大营。宁军的营寨扎的太坚固的，五座营地，环环相扣，一方遇敌，四方增援，己方要是强攻，实在难以取胜。

　　唐寅皱着眉头看向子缨，说道：“那就骂，直至把宁军骂出大营为止！”

　　呼！子缨松了口气，随后安心的笑了，无论怎么做，只要不强攻就行。

　　正如唐寅和麾下众将们料想的那样，与风军打过一场正面的决战之后，宁军再不敢出营迎战。大战过后，魏征的心绪久久难以平静，直到第二天都心有余悸，风军的战力太可怕了，不仅能远攻，近战更是骁勇，另外风军阵营里的大型弩机也让魏征印象深刻，如果不是他安排了两支奇兵，恐怕昨天的一战己方就已经败了。

　　听闻风军再次全军出营，前来叫阵挑战，魏征立刻传令下去，全军严守营寨，任何人不可出营，违令者一律处斩。

　　即使他不说，宁军也无人愿意出营与风军做正面抗衡，现在听闻统帅的这个命令，下面的将士们皆长出一口气。

　　魏征是打定了主意，绝对不再与风军打正面，自己只需守好营寨即可，想必用不了多久，长孙渊宏就会赶过来，只要长孙渊宏一到，己方在正面上就不用畏惧风军中的那些猛将、大将了。

　　见宁军闭门不战，按照唐寅的意思，风军派出两千名老弱病残的士卒，前往宁军大营前叫骂，想把宁军激出来。宁军在战场上打不过风军，但论起口舌一点不输人，守营的宁军将士齐齐云集到寨墙上，向外回骂。

　　双方的刀戈相向此时倒是变成了士卒之间的口水战。

　　此战一拖就是三天，三天的时间里，魏征始终避而不战，风军方面在不同的方向对宁军大营做过几次试探性的进攻，可是宁军的反击甚强，风军进攻展开不久就草草退去。

　　有魏征这么一支数十万的宁国大军驻扎在河东地区，对风军而言无疑是眼中钉，肉中刺，接下来的所有行动都无法再展开，只能被宁军拖在此地。

　　可是没过多久，潜伏在宁国的天眼和地网探子带回情报，称宁国的平西将军长孙渊宏已率领麾下三十万之众的宁国西部军回往都城良州，他人还未到良州，严初就已先颁布诏书，封长孙渊宏为上将军，赐征东大元帅号。

　　对于宁国这位突然冒出来的征东大元帅长孙渊宏以及三十万之众的宁国西部军，唐寅以及麾下众将们都有些措手不及，搞不清楚宁国怎么又集结出了三十万的大军。

　　风军这边不知道的是，长孙渊宏麾下的三十万大军虽属于地方军，但其战斗力可要远胜于中央军，长孙渊宏在宁国西部这些年，基本没干别的事，就是天天整顿和操练军队，宁国西部的十万地方军已被他扩充到二十万之众，而且无论箭术还是近战，都十分了得。跟随长孙渊宏回都的三十万大军里，有二十万是宁国的西部军，另有十万则是越军。

　　前文已经提到，可以说是长孙渊宏一手促成越国的成立，越王对其也甚是尊敬和佩服，听闻长孙渊宏要回都帮宁国抵御入侵河东的风军，越王将国内最精锐的十万骑兵统统借给长孙渊宏，希望能助他一臂之力，扫平风军。


第0573章 同仇敌忾

　　得到天眼和地网的消息后，唐寅立刻召集麾下众将。现在对面就有宁国的四十多万大军，如果长孙渊宏这支三十万的大军再到，那宁军就有七十多万，己方还不到三十万将士就算再能战、再能打，也不可能与这么多的敌人抗衡。

　　这时候，乐天又说道：“大王，诸位将军，长孙渊宏可不是无能之辈，他素有宁国第一猛将之称，早在十年前他的武力在宁国内便已无人能敌，只是与宁国的现任君主严初不合，才被调派到宁国西部……”

　　乐天将他所了解的情况一五一十的向众人讲述了一遍，听闻长孙渊宏平定越人的叛乱，又为越人提供一切战争所需的物资帮其建国这件事，以萧慕青为首的众将们皆倒吸口凉气，先打人，后助人，然后借越人之手，在宁国西境外打下一片广阔的疆土，使宁国顿无西患之忧，长孙渊宏这个人可不仅是猛将、智将那么简单，甚至还有定国安邦之才。

　　有这么一个人率领着三十万的宁越混编大军前来河东，己方还有再打下去的必要吗？此时，众人的心里不约而同的都冒出一个念头，这仗已经打不了了，硬打下去，己方就得重蹈覆辙，要全军覆没在河东，唯今之计，只有能带走什么就带什么，能抢什么就抢什么，然后赶快退回到潼门以内。

　　只看众人的神色，唐寅便猜出了众人的心思，有那么一瞬间，他也觉得这仗无法打下去，可是，如果这次进攻河东失败，那么未来数十年内风国将再无机会夺取河东了，没有河东这块产粮宝地做支持，靠以战养战为生的风国想强盛起来，那是天方夜谈。

　　唐寅垂下头，眼珠连转，考虑着破敌之计。他不相信，眼前这个魏征真的就那么难以对付，宁军的死守战术真的就那么难以攻破，自己这个现代人，了解着那么多的古代的成功战例，掌握着那么多古人的智慧，难道就对付不了眼前区区的魏征？

　　沉吟良久，唐寅干脆闭上眼睛，身子向后一仰，其状象是睡着了。见状，众人皆露出惊讶，面面相觑，谁都没敢说话。现在可是己方大军生死存亡的关头，众人都在等唐寅下决定，而唐寅倒好，竟然在议事的时候睡过去了，这可如何是好？

　　又等了好一会，众人都失去了耐性，级别低的将领开始向级别高的将领使眼色，和唐寅关系没那么亲近的将领开始向和唐寅关系亲密的将领弩嘴示意，最后，众人的目光一致落到舞英的身上。

　　不管怎么说，舞英的姐姐是风国夫人，她是唐寅的小姨子，她和唐寅的关系自然非旁人能比。舞英明白众人的意思，她深吸了两口气，缓缓走到唐寅近前，弯下腰身，轻声唤道：“大王？大王？”

　　连叫了两声，见合目的唐寅毫无反应，舞英有些紧张起来，加大声音，再次呼唤道：“大王……”

　　这回她刚一开口，原本象是睡着了的唐寅猛然睁开眼睛，两道绿幽幽的精光从他双眼中直射出来。

　　舞英吓了一跳，在她印象中还很少见到唐寅的眼神有这么犀利的时候，她几乎是出于本能地连连后退。

　　唐寅挺身站起，眼中的绿芒消失，但精光并未散去，他环视在场的众将，语气缓慢地问道：“长孙渊宏所统帅的三十万大军要什么时候赶到河东？明天？后天？”

　　众人皆未明白他此话的用意，相互看了看，最终还是乐天壮着胆子回答道：“哦……大王，长孙渊宏要由宁国西部先回都，然后再赶往河东，最快也得需要个把月时间。”

　　“个把月的时间，在这么长的时间里，难道我军还不能战胜对面的四十来万宁军吗？”

　　对于唐寅的质问，众人皆无言以对，宁军硬是坚守不出，己方如何能打赢？别说个把月，就是拖上个一年半载，己方也拿死守的宁军没辙啊！

　　“哼！”唐寅冷冷哼笑一声，说道：“列位将军都觉得我军在一个月内难以打赢这场仗吧？我倒是觉得我军必胜！”说着话，他振声喝道：“江凡、战虎二将听令！”

　　江凡和战虎身躯一震，急忙从队列中走出，向唐寅插手施礼，道：“大王，末将在！”

　　唐寅说道：“我各给你二人五万将士，你二人即刻统兵，分别进攻南海、建兴二城，现在魏征已把援军全部龟缩在大营内，二城的守军皆不多，你二人务必争取在最短的时间内破城，谁先破城，领大功一件，后破城者，记大过一次！”

　　江凡和战虎先是一愣，随后双双应道：“末将遵命！”

　　他俩是把唐寅的军令接下了，不过其他的众将们傻眼了，大王不是知道攻占南海和建兴二城是分散己方兵力之举，要被敌人各个击破的吗？现在怎么还下这样的命令？

　　江凡和战虎不管那些，他二人只遵唐寅的命令行事。两人接下唐寅的令箭后，转身就向外走，这时候，没等旁人说话，唐寅先开口叫道：“站住，我的话还没说完呢！”

　　两人立刻停下脚步，转回身，拱手问道：“大王还有何吩咐？”

　　唐寅眯缝着眼睛，看着二人，幽幽说道：“破城之后，你二人率各自部众不仅要杀光城内的守军，连城中的百姓也要一并屠掉，一个时辰之内能杀多少是多少，同时将城中的金银财宝、粮草物资等等，但凡是我军能搬运走的，统统给我掠回到大营里，而后，你二人再率军返回！”

　　江凡和战虎互相看了一眼，然后躬身应了一声，唐寅挥挥手，说道：“你二人去吧，记住，要速战速绝，打完、杀完、抢完就撤回大营。”

　　还没等江凡和战虎二人出去，子缨忍不住站起身形，拱手说道：“大王不可，破城之后屠杀城中百姓，会让宁人同仇敌忾……”

　　他未说完，唐寅挥手道：“我已经管不了那么多了，不仅南海和建兴的宁人要屠杀，周围的村镇以及河东以西的宁国城镇，我军都要去偷袭、去骚扰、去杀戮掠夺，要搅的宁国不得安宁！严初派魏征来河东不是让他做乌龟死守的，而是要他来反击、来对付我军、来夺回失地的，只要我军能杀的河东以及河东以西地区的宁人尸横遍野，魏征的死守策略必然会引起严初以及宁国朝廷的不满，最后只有两个结果，要么强制令魏征出战，要么调魏征回都，如此一来，我军的机会也就来了！”

　　原来如此！听完唐寅的解释，众人终于是明白唐寅的意图了，这个计谋即可称为离间之计，也可称为逼敌之计，是逼迫严初、逼迫魏征必须出来一战，不然河东以及河东附近的宁人都将统统遭殃。

　　唐寅眯缝着眼睛，幽幽说道：“越人能在宁国以西的地方打下一片广阔的疆土，说明越人的战斗力很强，越国的骑兵更不能小觑，不过，这同时也说明一点，越国和周遍国家的关系必然极为恶劣。我们可用金银珠宝去贿赂、去收买越国周遍的国家，让他们对越出兵，这样一来，越国的十万骑兵就必须的回国救援，长孙渊宏麾下的三十万众也就变成了二十万。不过我风国没有这么多钱，金银珠宝只能从宁国身上出，所以，”唐寅两眼放光地看着众人，狞笑着说道：“你们要给我去抢，去掠夺，让我们手上的金银珠宝多到足够能打动人心的时候为止！”

　　唐寅的屠杀和掠夺都不是毫无目的性的，都是为针对宁国而设，众人在大点其头的同时也都在发自内心的佩服，很难想象，大王在这么段的时间内竟然想出这么完善的应对之策。

　　见众人的表情渐渐舒缓，唐寅轻轻叹了口气，幽幽说道：“我们这么做，宁人会恨我们，不过被宁人憎恨总比受宁人嘲笑要好的多，所以诸位将军，我希望你们在攻城拔寨的时候绝不要再手下留情了，以后，我也不希望再看到有释放敌军俘虏的事发生。”

　　他这番话，主要是针对子缨说的，后者又不是傻子，唐寅话音刚落，子缨激灵灵打个冷战，扑通一声跪倒在地，叩首道：“末将谨遵大王之令！”

　　唐寅并未指名点姓的说子缨，不过他已经跪倒了，其他人也不好再站着，众人纷纷跪地，齐声道：“末将遵命！”

　　河东之战的前期，风军的行径只能用怀柔来形容，不杀民、不伤民、不扰民、不乱民的政策也执行的很彻底，而魏征统帅五十万宁军的到来成为了风军行径的转折点。

　　在唐寅的授意下，先是江凡和战虎各率领五万风军前去进攻南海和建兴，目前南海和建兴的城兵都只有一万来人，哪里能抵御得住江凡、战虎二将的猛攻，两人差不多是同时破城，一马当先的直接杀进城主府，先斩下二城城主的人头，随即下令，全军屠城，凡是值钱的凡是便于携带的东西，统统抢走。


第0574章 心凉半截

　　南海和建兴二城遭受到风军的洗劫和屠杀，仅仅一个时辰的时间，二城就变成了活生生的人间地狱。

　　当初进入河东的四十万风军，现在已出现接近十万人的伤亡，基本每个士卒都有相识的同袍兄弟战死或战伤，人们都想为死伤的兄弟们报仇血恨，可是宁军已不肯再出战，风军士卒满腔的复仇怒火找不到发泄的对象，现在统统发泄到宁国百姓身上。战争打到现在，百姓们成为两国争斗中最无辜的牺牲品和被发泄的对象。

　　风军破城之后，首先遭殃的就是城中的大户人家，因为大户人多、钱多，自然也就可以杀的多、抢的多，这些都是要记录于风军士卒的功绩表内的，做日后的提升之用。风军把大户杀完、抢完，然后便开始在全城挨家挨户的搜索，逢人便杀，见财就抢，这时候，河东地区遗漏的风人反而成为了香饽饽。

　　在河东的风人平日里倍受宁人的欺凌，现在他们风人的身份以及风国的家谱反而成为了他们的免死金牌，有许多生活在最低层的风人终于找到翻身报复的机会，主动出来给入城的风军引路、提供线索，将风军引入与他们结缘的宁人家中。

　　有城中风人的协助下，风军的屠城变的更加顺畅，最后风军把抢来的财物统统装上马车，再带上城内的风人，返回风军大营。等风军走后，城内已是一片狼籍，到处都是尸体，到处都有被扒光衣服的女人，城中血流成河，堆尸如山。

　　风军大营里当然不可能容纳这许多的风籍百姓，但是风军所占领的青远、小夏、丰城这三城可以，等回到大营之后，唐寅下令，分出人手，把风人分批分队的护送到己方所占领的三城，并无偿的分给他们土地、房子。

　　在这个纷争不断的乱世，人就是根本，有人才有实力，有人才能拥有一切，唐寅可以对宁人冷酷无情，但对河东的风人，他是能争取就争取，尽量拉拢到自己这边。

　　以前，河东地区的风人都以自己的风籍身份为耻，而现在，形势完全调了个，宁人皆恨不得自己也成为风人，拥有风籍的家谱，以此来逃脱风军的杀戮。

　　风军血洗建兴和南海二城仅仅是开始，远没有结束，风军以阵为单位，四处进攻那些归宁国所属的城镇，距离近的用步兵，距离远的用骑兵，只过了三天的时间，南海和建兴附近的村镇几乎都遭受过风军的袭击和洗劫，而且风军来的还非常频繁，有时候是上午一波、下午一波，有时候一天要来上好几次，吓的宁国百姓纷纷躲藏到荒郊野岭不敢露头。

　　等风军把河东地区都骚扰的差不多，便又开始利用骑兵的机动性向西渗透，进攻河东以西的宁国城镇，这部分的骚扰主要是由平原军来完成。平原军是最早跟随唐寅的军队，曾经与贝萨人交战的时候就已经习惯了骚扰战术，现在运用起来得心应手，平原军的骑兵频繁进入风军大营，在宁国境内四处乱窜，抓住机会就来个突然偷袭，将河东附近的宁国城镇闹的民不聊生，人人自危。

　　在这种情况之下，宁国各地的急报如雪片一般送回到宁都良州，看到这些急报，严初是一筹莫展。

　　右相张志弘素来与魏征不合，现在哪能错过这个弹劾他的机会。

　　在朝堂之上，张志弘正色说道：“据前方战报，魏征将军统帅我大宁五十万的精锐将士只与风军交战过一次，而这一战的优势完全在我军这边，风军最终是败退回大营的，这说明在战场上，我军实力丝毫不弱于风军，可是，自那一战之后，魏征将军就再未出战，导致风军可以不受制约肆无忌惮的屠杀我宁国百姓、掠夺我国钱财，大王，诸位大人、将军，魏征如此怯战，即害了我国百姓，又自灭我军军威和士气，实属祸国殃民之罪魁祸首，请大王撤消魏征的一切职务，掉回都城查办！”

　　等他说完，满朝的大臣纷纷点头，觉得张志弘说的道理。

　　“这……”

　　听完张志弘的话，严初非常为难，他信任魏征，也相信魏征的实力，既然魏征没有出战，那他一定有不出战的理由。不过这么多的地方受袭，这么多百姓死于风军之手，魏征与风军交战不利也是事实，严初现在有些犹豫不决。如果把魏征调回来，那么谁能接替他的职务？换成旁人，恐怕还不如魏征呢，但若继续留任魏征，别说满朝的大臣们不服，恐怕全宁国的百姓也会指责自己用人不挡，导致宁人受难。

　　就在严初不知该如何是好的时候，张志弘眼珠转了转，计上心头，说道：“大王，现在渊宏将军正在回都的路上，渊宏将军不仅是我大宁的第一猛将，也是我大宁的第一智将，大王何不派人骑快马送信，问问渊宏将军的意见呢？”

　　“哦？”严初眼睛顿是一亮，对啊，自己怎么把长孙渊宏给忘了，此人可是极善用兵，以河东目前的局势，己方该不该与风军一战，他心里应该最清楚了。想完，严初点点头，应道：“就依爱卿所奏！”

　　严初派人，骑快马日夜兼程，前去西部军大营找长孙渊宏，询问他的意见。不过这时候严初忽略了一点，他以此事询问长孙渊宏就等于是白问。

　　当长孙战和长孙策去宁国西部找长孙渊宏，说明长孙渊虎被风军所杀的事后，长孙渊宏也哭了，他没有兄弟，从小到大和他最亲近的就是这个堂弟长孙渊虎，现在听闻长孙渊虎战死，而且还被人砍下脑袋，他心中哪能不悲愤？不过他首先问的不是哪个风将杀的长孙渊虎，而是问派长孙渊虎上战场的那个人是谁。

　　长孙渊虎一直闲赋在家，不可能被无缘无故的调到河东战场上。长孙策和长孙战老哥俩没明白长孙渊宏此问的意思，下意识地回答道：“自然是大王！”

　　长孙渊宏摇头，说道：“大王不会突然想到渊虎，定是有人向大王推荐！”

　　经他这么一说，长孙策和长孙战都想起来了，异口同声道：“是魏征推荐的渊虎！”

　　长孙渊宏听后，仰天长叹一声，含泪道：“是魏征害死吾弟啊！”

　　长孙渊宏是什么人，眼中不揉沙子，即便是情绪悲愤的情况下头脑依旧保持清醒，他一听就明白了，魏征是故意派渊虎上河东战场，又故意让渊虎损于两军阵前，以此来逼迫自己必须得出战迎击风军。

　　魏征的目的是达到了，有父亲和叔父双双来请，加上堂弟惨死，长孙渊宏没有别的选择，只能出山，不过，在长孙渊宏的心里也默默把这笔帐记下来，恨魏征更胜于恨风军。

　　现在严初派人来问他魏征在河东战场有没有失误之处，长孙渊宏哪能给出理性的回答。看过严初的亲笔书信后，他连想都未想，对严初派来的使臣说道：“大人速速回都，禀明大王，魏征不适合担任阻击风军之任，我军任何一位上将军皆可大败风军，惟魏征贪生怕死之辈者不能！”

　　使臣听完长孙渊宏的话，吓出一身的冷汗，哪里还敢在西部军中多耽搁，立刻赶回良州，将长孙渊宏的原话一五一十的转告给严初。

　　朝中的大臣们说魏征指挥不利，就连远离朝廷又极善谋略的长孙渊宏也说魏征不适合，这让严初想保魏征都保不住了。最终，严初在倍受朝堂内外的压力下无奈地下旨，急召魏征回良州，全军统帅一职暂由原副统帅明啸天担任。

　　当严初的调令传到宁军大营，魏征看罢之后，脑袋也随之嗡了一声。在这么关键的时候，调自己回都，说明大王已不信任自己了，自己回去倒也没什么，但眼下这四十余万的大军怎么办？都交给明啸天？明啸天是世袭权贵出身，他哪里懂什么军事啊？！

　　“我军必败……大王误信谗言，错调我回都，要导致我宁国数十万将士惨死沙场啊……”当着送调令使官的面，魏征忍不住哀叹起来，这不仅把满朝的文武百官骂了，连严初也一并骂了。

　　使官当场变色，不过魏征是上将军，位高权重，他也不敢多说什么，只是在旁冷言冷语地说道：“大王令上将军即刻回都，不得有误，上将军，我们走吧！”

　　魏征早已把河东之战谋划好了，自己坚守不战，有四十多万的宁军驻扎于此，风军只敢四处骚扰，却不敢对一城一镇进行攻占，等到长孙渊宏率领西部军赶到，两军合为一处，可一举反击回去，不仅能夺回河东失地，而且还能荡平入侵的风军。现在他的计划才刚刚展开，西部军距离河东甚远，这时候他哪里甘心回都？

　　但严初的旨意他不能不听，最终，他只好把明啸天拉到身边，一再叮嘱，己方只可坚守，坐等西部军到来，断不能出战迎敌。

　　听着魏征的叮嘱，明啸天颇感不耐烦，他扑哧一声笑了，斜眼睨着魏征，反问道：“魏公可认为啸天不知战？”

　　说白了，他是在反问魏征，你认为我不懂军事不懂战术吗？

　　魏征一听这话，脸色顿变，心凉半截。


第0575章 轰动场面

　　在魏征看来，明啸天太过于自负，而现在的风军早已今非昔比，与其对阵，一丝一毫的马虎都不能存在，让明啸天统军，怕是要吃大亏。可是明啸天已经把话说到这份上了，魏征也无法再多说什么，他向明啸天拱拱手，说道：“明公好自为之，做事务以大局为重，以我军将士的性命为重！”

　　明啸天太讨厌听到魏征这种教导口吻的说词，以前他是统帅，他只能强忍着，现在魏征被撤职，明啸天成为全军统帅，他还哪愿意听魏征的罗嗦。这回明啸天连话都懒着回，背着走，坐到帅案后，大咧咧的一屁股坐下，脑袋扭向别处，看都未看魏征。

　　魏征受严初的调令返回宁都，消息很快也传到风军这边。听闻此事，唐寅大喜，这个老谋深算的魏征终于被调走了，让明啸天统军？这太可笑了。当初三水军偷袭潼门的时候，宁国方面就是派明啸天来攻的，结果此人只会强打猛攻，连点计谋都不会用，导致宁军攻城不利，损兵折将无数。现在由他来统帅四十万宁军，这在唐寅看来，简直就是天助自己成就大业。

　　唐寅兴奋之情溢于言表，下面的众将们也十分高兴，梁启笑道：“明啸天这人是依仗权贵的家族背景才升为上将军，实际上并无真才实学，宁军由他统领，我军必胜！”

　　战虎挺身站起，对唐寅拱手说道：“大王，我军现在就给宁军下战书吧！”

　　唐寅摆摆手，笑道：“不急！魏征是走了，不过想必他在临走之前也肯定交代过明啸天不可轻易出战，我们必须得想个办法引明啸天出来一战！”

　　“大王的意思是……”

　　唐寅眼珠转了转，说道：“明日，先减少我方营寨的守卫，过两天后，我军起营拔寨，退后二十里。”

　　“什么？”一听这话，众人都有些傻眼，最令己方头痛的魏征终于被调回都城了，但大王怎么还下令退兵了呢？见诸将都是满脸茫然，唐寅信心十足地笑呵呵道：“若不这么做，宁军又岂能上钩？”

　　明啸天的能力是远不如魏征，但风宁两军决战的时候他也在场，对战局看的很清楚，虽然最终己方是胜了，风军是撤退了，但己方在以多打少的情况下损失比风军还要大，可见风军战斗力之强悍远非己方能比。

　　他接替主帅的位置后，也是效仿魏征，严令全军将士不得私自出战。不过在魏征调走的第二天，宁军探子回报，风军大营的守卫突然减少，营中军马的操练声也比往日小了许多，不知道是出于什么原因。

　　明啸天听后暗皱眉头，令探子再探再报。第二天，探子回报，风军大营的守卫再次减少，营中的操练声更弱。等到第三天的时候，风军大营几乎都看不到几名守卫了，营中的操练声彻底消失，只剩下整理营地的混乱声。

　　看其架势，风军完全是一副要起营拔寨的样子。探子第一时间将情况告之明啸天，后者听完，简直不敢相信自己的耳朵，风军要起营了？前面有己方大军挡着，他们不可能西进，那么就只剩下一个可能，就是风军要撤退了？！

　　魏征与风军对峙那么久，风军都未撤退，魏征刚走没几天，风军就要撤退，上天也太眷顾自己了吧，竟然把逼退风军的这个奇功掉到自己的脑袋上。明啸天高兴，营中的宁将们更是兴奋，这场战争终于是要结束了，入侵的风军终于是要走了。

　　这时候，有头脑冲动的宁将立刻起身，拱手说道：“上将军，风军撤退，正是我军主动进攻的好时机，上将军万万不可错失良机啊！”

　　对啊！明啸天眼睛先是一亮，但转念一想，他又摇了摇头，喃喃说道：“风军狡猾，我们不能不防啊！我军先静观其变，看风军是真退还是假退！”

　　“是！上将军！”

　　翌日一大早，明啸天还在熟睡，就听外面有人连声大喊道：“风军撤了！风军撤退了！”听闻喊声，明啸天象是过了电似的，一轱辘从床塌上爬起，连鞋子都未顾得上穿，他大步流星走到营帐门口，问外面的侍卫道：“大家都在喊什么？”

　　“回将军，喜事，大喜事啊！风军撤退了！风军的大营已经撤光了！”

　　“啊？”明啸天倒吸口气，呆立原地愣了半晌才回过神来，急声追问道：“这……这是什么时候的事？风军是什么时候撤退的？”

　　侍卫们七嘴八舌地说道：“就是刚刚才得到的消息！”

　　没等明啸天继续发问，宁军探子骑马飞奔而来，到了明啸天的营帐前，从战马上直接轱辘下来，连滚带爬地冲到明啸天近前，尖声叫道：“上将军，风军已经起营拔寨撤退了，现已退出数里！”

　　“你可看清楚了？”

　　“小人亲眼所见，千真万确！”

　　“哈哈！天助我也！真是天助我也！”明啸天终于相信这是真的了，兴奋的一蹦多高，冲左右的侍卫连连挥手，说道：“快！快去召集众将，随本帅去风军的大营看看！”说完话，他率先向中军帐走去。

　　“将军、将军，你还没穿鞋子和衣服呢！”侍卫们急忙上前，将激动到极点的明啸天拦住。明啸天低头看了看，用力拍拍自己的脑袋，转身又走回帐内，由侍卫们协助，穿戴好盔甲，然后方向中军帐快步而去。

　　风军确实是撤了，原本的风军大营此时也只剩下一地的狼籍，许多不方便携带的杂物都遗留下来，显示风军的撤退很仓促。事实证明，风军并非假意退军，而是真退了，许多风将又开始向明啸天建议，追杀撤退的风军。

　　但是明啸天依旧没有应允，他想不明白，风军好端端的为什么要撤退？如果不是军中出现大的变故，风军不可能这么轻易的放弃，但是风军内到底发生了什么事呢？

　　在风军大营中，明啸天由众将们伴随，边慢步逛着，边向左右查看，希望能找到些风军撤退的线索。

　　走了一会，明啸天突然皱起眉头，转身问身后的众将道：“风营里怎么有股怪味？”

　　这时候众宁将们也都嗅到了，人们点点头，应道：“是有怪味，好象……是药味？！”

　　明啸天不再多问，继续前行，走出不远，他看到地上有只煎药用的坛子，明啸天急忙走上前去，蹲下身子，将坛子提起，不用放到鼻边，浓重呛鼻的药味已仰面扑来。他侧着头，以袖口掩住鼻子，问道：“谁知道风军熬的是什么药？”

　　宁军们只知道领兵打仗，哪里懂得医药知识？见众将皆摇头表示不知，明啸天喝道：“叫军医过来！”

　　时间不长，宁军中的军医被侍卫们带过来好几位，明啸天把药坛递给军医，说道：“你们来辨认一下，这里面熬的是什么药，干什么用的。”

　　几名军医急忙接过药坛，将里面残留的药渣滓取去一些，仔细的查看和嗅闻，过了好半晌，一名军医抬起头来，说道：“上将军，风军煎的这些药里有川芎、黄苓、党参、甘草等药。”

　　“哦？”明啸天精神一振，跨步上前，追问道：“这些药是治什么的？”

　　那名军医看了看另外几名同僚，然后语气肯定地说道：“是治疟疾的。”

　　治疟疾？！明啸天双眉紧锁，陷入沉思。

　　这时候负责宁军探子的将领突然想起什么，向明啸天急声说道：“将军，这几天末将接到不少消息，风军偷袭我国村镇的次数减少很多，但每次偷袭，都会疯抢村镇中的药物，尤其是刚才军医所提到的这些。”

　　他话音刚落，前面有几名宁军士卒快步跑过来，到了明啸天近前，气喘吁吁地说道：“将军，前方发现许多风军留下的药坛和药渣！”

　　“哦？快带我去看！”明啸天眼睛大亮，让宁军士卒在前引路，他快速跟了过去。

　　向前走出一段，果然，在一块堆满杂物的空地上摆有数十只药坛，而且满地都是黑黢黢的药渣子。明啸天眼珠转了转，突然恍然大悟，难怪风军会突然撤退，原来是风军中疟疾蔓延，残留的药坛子就有这么多，带走的药坛子还止不定有多少呢，看来风军中患有疟疾的士卒不在少数。

　　这时候军医们也走了过来，查看了一番地上的药渣，纷纷点了点头，刚才说话的那名军医正色说道：“上将军，河东潮湿，而风国干燥，河东酷热，而风国天寒，定是风人初来河东，不适应这边的天气，又没有重视防御蚊虫的措施，才导致疟疾横行，看起来风军的撤退也和此有关系！”

　　“哈哈——”明啸天仰天大笑。疟疾这种病，就当时的医术而言说严重不严重，说轻也不轻，有办法医治，不过痊愈过程很慢长，患上疟疾，别说打仗，人恐怕连站都站不稳，现在风军里出现大规模的疟疾，这不正是己方追击的好机会吗？

　　此时不战，还等待何时？明啸天这下子可是彻底来了精神，两眼放光，他甚至都开始幻想自己大破风军，率众返回良州时百姓们夹道欢迎的轰动场面。


第0576章 杳无踪影

　　通过风军大营遗留下来的药渣，明啸天认定风军内已爆发大规模的疟疾，随即决定引军进攻。这时候，其他的宁将们也认为是主动出击的好机会，纷纷向明啸天请战，即刻出兵，追杀撤退的风军。

　　明啸天笑呵呵地摆摆手，说道：“如果风军内真的爆发疟疾，他们的撤退肯定走不了多远，我军可在晚间偷袭风营！”

　　可是风军要是一路撤回青远城，那己方不就错失这个良机了吗？宁将们心里默默嘀咕着，不过众人也都知道，明啸天刚愎自用，听不进别人的意见，宁将们相互看看，谁都没有再说话。

　　明啸天心情愉悦地带领众将返回宁军大营，仿佛他算准了风军撤不远似的，回营之后，传令全军停止操练，回营房休息，养足精神，等到晚间与风军决一死战。

　　令所有人都大感意外的是，风军的撤退还真如明啸天料想的那个，并没有撤远，仅仅是退出二十里罢了。当探子把情报带回来的时候，满营宁将皆大吃一惊，只有明啸天仰面而笑，幽幽说道：“果然如此！”

　　众将们不解，不过还是纷纷夸赞道：“将军真是神人啊！不知将军怎会知道风军退不远？”

　　明啸天笑吟吟地说道：“据我估计，风军已有过半的将士患上疟疾，如果强行向青远撤退，将士们根本坚持不住，这时候我军若来追杀，风军不战自败，以风军的狡猾怎么会想不到这一点呢？所以他们要退也不敢退的太远，故意装出一副小心翼翼、步步为营的模样，其目的就是吓唬我军不要来攻，实际上，风军早已成为了强弩之末，我军一旦杀到，可轻松取胜！”

　　“原来如此！”宁将们这才恍然大悟，不约而同地拱手说道：“将军神机妙算，这次我军定能大败风军！”

　　“哈哈——”明啸天胸有成竹的大笑起来，慢悠悠的傲然道：“任凭风军狡猾万千，但也瞒不过本帅的法眼！”

　　当天入夜，宁军倾巢出动，四十多万的宁国大军悄然无声的直奔风军大营而去。明啸天能成为宁国的上将军，也是有些真才实学的，在行军的过程中，他令马队一律摘掉铜铃，并给战马的四蹄包裹棉布，另外全军将士一律口中衔草，严禁在行军中讲话。

　　人衔枚，马摘铃，这正是趁夜偷袭的必备。

　　等宁军快要接近风军大营的时候，刚好是五更天，此时正是天色最为黑暗的时候，明啸天快速传令，把宁军分成两部分，他亲率三十万的大军直接冲杀风军大营，另外留下十多万的宁军在营外做接应。

　　明啸天从军这么久，自然也明白偷营必须得有所保留的道理，不然全军一股脑的都杀进去，万一中了敌人的埋伏怎么办？需要在外面留下一部分军力做策应。可以说明啸天的统兵从头到尾都没有出现失误之处，但他忽视了一个最致命的问题，如果风军内真的爆发大规模的疟疾，以唐寅、萧慕青、梁启、子缨这些人的头脑又岂能给你留下证据？

　　在明啸天的指挥下，三十万的宁军将士跟随他向风军大营悄悄行去。三十万人的移动，即便再小心，声响也是有的，甲胄的摩擦声以及凌乱的脚步声不绝于耳，连成一片，不过此时天色太黑了，放眼望去，黑漆漆的什么都看不清楚，只能听到轰隆轰隆的闷响。

　　等以明啸天为首的宁军接近风军大营的时候，人们举目观望，看真切之后皆忍不住倒吸口凉气。

　　别看这座风军大营是临时搭建的，但营寨十分完善，内部是寨墙，高高耸立，任凭夜风呼啸，纹丝不颤，向外看，则是长长连成一圈的拒马，将偌大的军营团团包了起来，再向外看，是一圈并不算高但垒的非常敦实的土墙，这应该是风军大营的第一道防线，交战之时，士卒们可以借土墙做掩护，或箭射或坚守，如果外围坚持不住了，还可以退回到营寨里，以拒马挡骑兵，以寨墙挡步兵。

　　很难想象，只是在半天的时间内风军就搭建起一座如此完善的大营，简直和一座军事要塞没什么区别。

　　明啸天看罢后也暗暗点头，如果是正面交战，以风军这般的防御，己方根本没有攻破的可能，好在己方是趁夜而来，而风军又毫无防范。明啸天冷笑一声，向身后一挥手，令先头部队直冲辕门。

　　在风军大营的辕门这里，连个守卫都看不见，只有在上面的塔楼上能看到风军的身影，不过看起来负责了望的风军士卒也睡着了，站在上面斜靠着木柱，一动不动。

　　宁军中最不确少的就是神箭手。负责打头阵的宁兵士卒中有数人抬起弓箭，对准塔楼上的风军，一齐射出雕翎。

　　扑、扑、扑——箭矢破甲之声几乎是同时响起，塔楼上毫无防范的风兵连叫声都未发出来，纷纷随箭而倒。宁军将士看后大喜，一股脑的翻过土墙，跳过拒马，直接冲到辕门前，见左右无人，宁军士卒合力将辕门打开。

　　见风军大营的辕门已开，明啸天再不耽搁，猛的站起身形，同时抽出佩剑，用尽全力的向前一挥，大喝道：“兄弟们，随本帅杀进敌营，斩灭敌军！杀——”

　　“杀啊——”

　　明啸天一呼百应，周围的传令官在同一时间射出火箭。十多支火箭划破夜空，显得格外的醒目，三十万的宁军将士看到火箭升空，知道主帅已下达全军突袭的命令，人们纷纷从地上窜起，各持武器，一股脑的向风军大营狂奔过去。

　　三十万大军的冲锋，其规模如潮水一般，其声势可谓是惊天撼地。宁军士卒们终于找到反击风军的机会了，一各个象发了疯似的向前狂跑，人群中只要哪个士卒的速度稍微慢点，就得被后面的人撞到土墙或者拒马上，此时宁军的士气之盛，犹如洪水猛兽。

　　明啸天不落人后，跟随着打头阵的宁军杀入风军大营，看得出来，风军中的病患十分严重，偌大的军营里都看不到人影子，只有向大营的正中央观望才能隐约看到火光和人影，那里也是风军大营的核心，中军帐。

　　面对着这样一副外强中干的风军大营，明啸天兴奋的心都快要跳出嗓子眼，他向左右大声喊道：“给我冲！杀进风军的中军帐，无论是谁擒拿下唐寅，官、爵皆升三级，赏金千两！”

　　重赏之下向来都不乏勇夫，宁军士卒们听闻这话，更是运足力气冲锋，喊杀声震人耳膜。三十万的宁军，由大营的辕门而入，一股脑地向风军的中军帐飞奔，跑的最先面先头宁军率先抵达中军帐，可是到了这里之后众人都傻眼了，透过挑起来的帐帘能看到中军帐内空空挡挡，一个人都没有，站在外面的那些风军侍卫动也不动，皆是外面套着风国军装的草人。

　　宁军士卒们搞不清楚这是怎么回事，下意识地向四处张望，若大的风军大营寂静的可怕，除了宁军自己的喊杀声外，竟然听不到风军一丁点的动静。

　　正当人们满脑子莫名其妙的时候，明啸天率众也到了，他骑马冲到中军帐前问道第一句话就是：“唐寅在哪？”

　　“上……上将军，唐寅……唐寅好象不在这里……”负责前军的将领结结巴巴地回答道。

　　“怎么可能？！”唐寅是君主，也是风军的统帅，他不在中军帐还能在哪？明啸天翻身下马，一把将挡于面前的宁将推开，不过这时候他也正好看到大帐门口穿着风国军装的草人，明啸天心中一震，下意识地叫道：“这是什么？”

　　他急步走到草人近前，上下看了两眼，猛的倒吸口凉气，暗叫一声糟糕，难道其中有诈？想着，他晃动身形，大步流星的走进中军帐内，正如宁将所说，唐寅不在这里，甚至风国的一兵一卒都不在这里。

　　看到这，明啸天脸色已变的苍白无血，他身子连连摇晃，向前踉跄几步，如果不是左右的宁将手疾眼快把他搀扶住，他这时得抢到地上。被下手众人扶着，明啸天目光呆滞地喃喃说道：“上当了！我们中了风军的圈套……”

　　他话还未说完，一名走到帅案前的宁将大声叫道：“将军，这里有书信！”

　　“什么？”明啸天回过神来，急声叫道：“快快拿来我看！”

　　宁将把书信递到明啸天的近前，后者急忙接过，只见信封上洋洋洒洒写有四个大字——明公亲启。

　　明啸天手掌哆嗦着将信封撕开，取出里面的信纸，信纸上的内容并不多，只有几个字：宁国上将军明啸天折损于此！

　　“啊！”明啸天看罢，下意识地惊叫一声，愣了几秒钟，气急败坏的挥手将书信摔到地上，狠狠踩了一脚，接着大声喝道：“撤退！全军速速退出风营！”

　　不过，他此时下令撤退为时已晚，三十万众的宁军已全部拥入到风营之内，四处翻查风军的身影，但在风营的大小营房里根本没有风军的影子，有的只是堆积如山的枯草和干柴。


第0577章 敌军投降

　　就在明啸天下令撤退的同时，就听风军的大营外‘啾啾’的尖啸声不绝于耳，那是响尾箭的号令声。随着响尾箭响起，在风军大营外的草地中突然站起无数的风军，火箭同时点燃，对准风军的大营齐齐射出火箭。

　　呼！

　　这一大圈火箭飞到空中，仿佛是一面烈烈燃烧的火雾腾起，飞行在风营的上方时，火箭齐齐坠落下来，这时又象天降火雨似的，只见无数的火箭钉在寨墙上、营帐上，而早已涂抹过火油的寨墙以及营帐粘火就着，再加上营中堆积的枯草和干柴，使火势一起便无法控制。

　　这下子可苦了风营内的宁军，人们被到处燃烧的烈火以及不断从天而降的火箭烧的晕头转向，分不清东西南北，尤其是周围的营帐，那根本就是一座座火堆，火借风势，风助火威，火苗都窜出好远，稍微离近点就要受起波及。

　　整个大营，只是顷刻之间就化为了火海，里面的温度好象一下子升高几十度似的，宁军身上的钢盔钢甲都烤的烫手，人还哪里能穿得住，许多宁军将身上的盔甲卸掉，只着军装，但布制的军装粘火便着，数之不清的宁军浑身是火，惨叫着摔倒在火海中。

　　风营突然火起，留在风营外面的十多万做策应的宁军自然也看到了，这支宁军的主将名叫苏原，见状，他脸色顿变，大喊道：“不好，我军中计了……”

　　他话还未说完，隐隐约约听到周围有轰隆隆的声响传来，他下意识地转头四处望去，但黑漆漆的夜里，他什么都没看到。苏原紧张地问左右的偏将道：“你们听到没有？附近有什么声音？”

　　“将……将军，好象……好象是马蹄声！”

　　“马蹄声？”苏原稍愣了片刻，立刻回过神来，大叫道：“不好，有敌人的骑兵突袭我军！”

　　真被苏原说对了，就在他的正前面确实杀来一支风国骑兵，以吴广为首的三万轻骑兵。

　　有莫马相助，风国的轻骑兵速度太快了，只见在宁军的前方，犹如离弦之箭般冲来一支黑压压的马队，战马飞奔，尘土飞扬，再借着夜色的掩护，让人更看不真切，当宁军看到风国骑兵的时候，后者业已冲到了近前。

　　眼睁睁看到一名身罩灵铠手持灵刀的风将率先从夜幕中迎面冲杀过来时，苏原心头大颤，他本能反应的吼叫一声，运行灵气，想以灵武技能阻挡飞速而来的敌人。可是他手中的灵枪才刚刚闪出耀眼的光彩，技能还未来得及释放，手擎偃月刀的风将业已冲到他面前，后者手中刀向前猛然横挥，同时振声喝道：“吴广来也！”

　　扑！

　　这一刀，正中苏原的脖子，灵刀将他的头颅砍飞出好远，再看苏原，猩红的鲜血从体腔内喷射而出，无头的尸体在战马上晃了几晃，斜身摔倒在地。吴广刀劈敌将，片刻都未停顿，顺势杀进宁军阵营内。

　　步兵对骑兵，一旦让骑兵近身，对步兵而言那就是一场可怕的噩梦。以吴广为首的轻骑兵杀入宁军阵营里，如入无人之境似的，由宁军的阵头一直冲杀到阵尾，三万骑兵，好象一把锋利无比的手术刀，将宁军阵营从正中间一剖两半。

　　且不说宁军被风骑兵砍杀了多少，单单是被骑兵踩的肢离破碎的士卒就已不记其数，当风军冲出宁军阵尾的时候，回头再看宁军阵营，中间地带已找不到一个活人，满地皆为尸体，如河的血水中散落无数残缺不全的尸块。

　　吴广率众，不依不绕的调转马头，从宁军阵营的后方又反杀回来。这一次的冲锋彻底击垮宁军的斗志，回过神来的宁军直被杀的哭爹喊娘，四散奔逃，在无人指挥的情况下，十余万人让三万轻骑兵杀的溃不成军，哭喊连天。

　　这场战斗，发生的快，结束的也快，在风国骑兵反复的冲击下，十多万的宁军死伤惨重，最终扔下数万之多的尸体，全体向后溃败。

　　吴广的任务就是对付留在营外的宁军，而且马队也只能在平地上作战，进入营中的宁军他想杀也杀不到。眼前的这支宁军是要指挥没指挥，要斗志没斗志，他哪肯轻易善罢甘休，吴广率领麾下众骑，随后掩杀。宁军盔甲沉重，士卒们本就跑不起来，现在他们想甩掉轻骑兵的追杀，那简直就是痴人说梦。

　　很快，吴广一众就追杀上宁军的主力，兜着宁国溃军的屁股砍杀，一片又一片的宁军惨叫着死于骑兵的马刀下，而更多人是被砍伤在地后又被密集的马队活生生踩踏死的。此战宁军之惨，已到了让人不忍目睹的程度，他们是跑一路扔一路的尸体。

　　当吴广收兵，返回主战场的时候，麾下的三万将士没有多少伤亡，而且人人腰间都挂有两、三颗宁军的首级，可见此战宁军溃败之惨。

　　为明啸天做策应的十余宁军被吴广率众杀的大败，导致进入风营的三十万宁军失去外援，只能凭借自身的力量向外突围，可是等他们向外冲杀的时候才恍然发现，原来风军大营外围的土墙根本不是用来拒敌的，而是用来对付他们的。

　　无数的风军士卒站在土墙后面，严阵以待，从风营里跑出一个他们便射杀一个，跑出一群就射杀一群，从辕门涌出来的宁军被外面迎面而来的火箭射到无数，尸体叠叠罗罗，堆积如山，在风军密集又犀利的箭阵下，涌出来的宁军又被迫退回到营内。

　　但是风军大营此时已变为一片火海，到处都有火光，到处都有灼人的热浪，人在其中，连呼吸都困难，稍微喘息大一点，肺子就象是要燃烧起来似的。

　　面对着这种困局，明啸天也慌了手脚，他罩起灵铠，一边嘶吼着指挥周围将士向外冲杀，一边问身边的宁将道：“苏原呢？苏原为何还不来救我？”

　　他不知道外面的情况，下面的宁将们更不知道，人们带着颤声尖叫道：“可能……苏将军正在外面与敌人交战……”

　　“妈的！”明啸天怒骂一声，伸手抓过来一名宁将，吼道：“你上！你给我亲自上阵，如果打不开缺口，你就给我死在外面！”这时候的明啸天已进入半疯狂的状态，其他人的死活他根本不在乎，现在他所考虑只是自己如何能保住性命。

　　被他推到前面的宁将只能硬着头皮率领宁兵继续向外冲杀，可是还没等出辕门，外面的火箭就已经射了进来，宁将周围不时有士卒被流矢射中，哀号着扑倒在地，那一声声不绝于耳的惨叫刺激着在场每个人的神经。

　　“杀！兄弟们随我冲杀出去！”宁将求生的本能战胜心里的恐惧，挥舞灵刀，率先冲出辕门。在他出来的瞬间，更多的火箭也向他飞射过来，火箭击打在他的灵铠上，劈啪作响。宁将一边挥舞的灵刀拨打箭矢，一边艰难地向前飞奔着。

　　他能挡下十支、百支雕翎，但却挡不住成千上万支，随着箭矢连续不断的击打在宁将的灵铠上，后者的灵铠也顶不住这么密集的攻击，很快便出现裂纹，只眨眼工夫，宁将周身的灵铠寸碎，失去灵铠保护，宁军的身子一瞬间就被钉成刺猬。

　　扑通！

　　宁将插满箭羽的身躯无力的跪在地上，他以刀支地，硬是没有倒下，血水顺着嘴角不断流出，直至死，他还在喃喃地念叨着：“杀……冲杀出去……”

　　一名箭法出众的风兵举弓，对准宁将的脑袋，一箭射出，随着扑的一声闷响，这一箭正中宁将的头顶，将其跪而不倒的尸体射翻在地，见状，周围的风兵传出一片哄笑声。

　　此战风军打的太轻松了，轻松到他们根本无须上阵，只需站在土墙后面等着宁军主动送上门来让他们射杀就好，不过受困于风营里的三十万宁军却已惨到上天无路下地无门的程度。

　　熊熊的烈火在迅速地吞噬着宁军将士的生命，而四周燃烧的寨墙令宁军根本无法靠近，没有其他的出路，他们只能由辕门向外突围，但是那里有风军重兵把守，又有坚固的土墙做依仗，宁军出去一批死一批，在辕门处，宁军的尸体已罗起半米多高，烧焦的肉臭味飘荡在空中，让人作呕。

　　明啸天还在做最后一搏，他不敢亲自上阵突围，只能把身边的宁将一个接一个的推出去，可是宁将身上的灵铠也只不过是能比普通士卒多挡几箭罢了，在密集的箭阵之下，宁将的生命也是眨眼即逝。

　　所过时间并不长，明啸天还想从身边抓人，结果他身边已一员宁将都没剩，原本数十名宁国战将都已被他派完了，数十人皆折于风军的箭阵之下，现在唯一还能领兵突围的将领只剩下他一个。

　　这时候，明啸天彻底绝望了，身子摇晃几下，一屁股坐在地上，面如死灰，两眼空洞。左右的侍卫相互看看，一齐拥上前来，叫道：“上将军，我军……实在是冲不出去了，与其被活活烧死、被风军射死，还不如……不如降了吧！”


第0578章 高抬贵手

　　“你们说什么？”听到降字，明啸天象是被人踩了尾巴似的，抓起佩剑，从地上蹦了起来，怒视周围的侍卫，咬牙道：“我乃堂堂的宁国上将军，岂能降于风贼？”

　　“上将军，如果……如果不降，上将军和兄弟们都得被烧死啊！”侍卫们颤声说道。

　　明啸天刚刚生出来的怒火转瞬之间又消失的一干二净，他向四周张望，目光所及之处，皆是红彤彤的烈火，无数的宁兵身上粘满火焰，翻地打滚，惨叫声已分辨不出个数，这哪里还是军营，就是一座惨无人道的炼狱。

　　唉！难道我今日真要殒于此地不成？明啸天抬起来的佩剑缓缓放下，仰天哀叹。

　　“上将军……”见他到了这个时候还在犹豫不决，举棋不定，周围的侍卫们都急了，异口同声地呼喊。

　　罢了、罢了！明啸天深吸口气，嗓音沙哑地哀声道：“传令我军将士，向……向风军投降！”

　　明啸天话音刚落，周围的侍卫们兴奋的快要蹦起来，发了疯似的向四面八方狂奔，边跑还边大声叫喊道：“兄弟们不要再打了，上将军已下令全军投降，兄弟们不要再打了……”

　　如果说刚才宁军将士还存有一丝的斗志，现在听闻明啸天已下令全军投降，这所剩不多的斗志也随之消失，人们纷纷扔掉武器，卸掉盔甲，从中衣上撕下白布，高高举起，边向外跑边连声喊道：“投降！我们投降！”

　　看到无数身上无甲，手中无兵，高举着白布的宁兵从辕门内跑出来，外面的风军士卒都有些不知所措，人们举着弓箭，不知要不要继续射杀这些投降的宁军。

　　有风军将领第一时间把消息禀报给唐寅。现在唐寅就在距离风营侧方不远之地，此时他倒是十分悠闲，坐在椅子上，正与萧慕青、梁启、子缨等人边饮酒边观望火光冲天的大营，在其四周，还有上官兄弟、程锦、乐天、艾嘉以及众多的侍卫保护。

　　在唐寅看来，当明啸天率领宁军主力趁夜来偷袭己方大营的那一刻起，双方的战斗就已分出高下。

　　望着如火盆一般的军营，听着里面宁军撕心裂肺的惨叫声，唐寅和身边众将谈笑风声，看他们这边的气氛，非但没有两军决战时的紧张，反而更象是在观赏一出已知结果的好戏。

　　对唐寅以全军诈病来引宁军上钩之计，众人都是打心眼里感到佩服，不过人们也都很奇怪，唐寅明明不懂得领军打仗，更不知晓兵书战策，但他所想出的谋略却常常能高人一筹，神鬼末测。

　　其实他们哪里知道，唐寅身为现代人，所了解到的古代成功战例太多了，可以说任何一个现代人都凝聚着千百年来前人智慧的精华。如何能把自己所掌握的种种知识运用到战场上，并能起到出敌意料、克敌制胜的效果，这才是唐寅真正高明的地方。

　　“大王神机妙算，英武盖世，这一把大火，足可以把四十万的宁军化为灰烬，大灭宁国军力，大壮我风国国威，此战足可名垂千古，万世传诵！”萧慕青不会放过任何一个吹捧拍马屁的机会，他坐在唐寅身边，摇头晃脑的连声赞叹。

　　唐寅仰面而笑，严肃的话题听多了，有时间听听顺耳的恭维之词也是件让人心情舒畅的事。这时，一名风将走匆匆跑了过来，在唐寅面前单膝跪地，插手施礼，说道：“大王，宁军已放下武器，高举白旗向我军投降，请大王定夺！”

　　“哦？”唐寅笑了，对左右众人说道：“宁军竟然这么快就投降了。”

　　子缨欠了欠身，说道：“大王，困于我军大营里的宁军至少有三十万之众，即便除去死伤，至少也得有二十多万人，我军接降之后，应将其分散开来，分别押送到青远、小夏、丰城三地。”

　　没等唐寅接话，萧慕青收起满脸的献媚，冷笑道：“这么多的宁军，每日得消耗我军多少粮食？我国境内两郡受灾，粮食本就不足，国人都没饭吃，难道还去养宁国的降兵？何况，看押这么多的宁兵，得需要分出多少人力，而且一个疏忽，宁军就可能暴动生乱，成为我军后方的隐患，所以，大王，以末将之见我军绝不能接降，受困之宁军必须得统统杀光！”

　　子缨眉头大皱，幽幽说道：“萧将军，那可是二十多万的人命啊！”

　　“不过也是我大风二十多万的敌人！”萧慕青冷笑着说道：“子缨将军不会又想把这二十万人也统统放掉吧？！”

　　这话令唐寅身躯为之一震，二十万众的宁军可不是小数目，如果让宁军少掉这二十万人，则军力大衰，若是让其多出这二十万人，宁国则元气尚在。想到这里，唐寅的心中已做出决定，不过他还有顾虑。

　　唐寅缓声说道：“屠杀二十万降军，有损我大风的名声，也会让宁人对我恨之入骨，会认为我施行的是暴政，日后河东地区的宁人又如何肯心甘情愿的归我大风管制呢？”

　　萧慕青、梁启、子缨这些人多聪明，一点就透，听完这话，马上明白了唐寅的意思，不管宁军投不投降，都是要杀的，但这个命令不能由风国的君主来下达，得由别人来执行，说白了，唐寅是要找个能代替他背上骂名的人。

　　“这……”萧慕青和梁启皆欲言又止，二人的目光不约而同的看向子缨。子缨攻陷青远城的时候就是以五万的宁国百姓做为代价，宁人称其为‘子屠’，他的骂名早已经背下了，现在也不差多背这二十万人。

　　子缨一瞧萧慕青和梁启的眼神就懂得二人的用意，本来他是强烈反对屠杀降军的，现在倒好，萧慕青和梁启还想把这个大帽子扣到自己的头上。他正要说话，唐寅已先开口说道：“子缨，其实我并怕背上骂名，如果天下人都来骂我就能让大风变的国力强盛、雄霸北方，我会很高兴的接受。身为一国之君，我只能以大局为重，如果我在宁人眼中成为暴君，那么河东地区的宁人将永不会安稳，他们永不会真心实意的归顺我大风，后患无穷，子缨，你理解我的苦衷吗？”

　　唐寅亲自开口，而且把话说到这份上了，子缨想推脱都推脱不掉。他脸色变换不定地沉吟半晌，而后深吸口气，挺身站起，对唐寅躬身拱手道：“今日屠杀宁国降军之事，皆为我子缨一人之举，与大王和列位将军没有任何关系。”

　　萧慕青和梁启先是一愣，随后急忙站起身形，冲着子缨深施一礼。唐寅轻叹一声，也站了起来，伸手将子缨扶起，说道：“你要清楚，你这么做，我非但不能奖赏你，还只能重罚于你。”

　　子缨当然明白，唐寅身为君主，必须得顾及名声，得作戏给外人看，他点点头，应道：“末将明白。”

　　唐寅用力拍拍子缨的肩膀，正色说道：“子缨，这次要让你受委屈了！”

　　三十万闯入风军大营进行偷袭的宁军，除掉被烧死和射杀的人外，还有二十二万之众，在明啸天的授意下，宁军全体放弃抵抗，向风军投降，不过令宁军万万没有想到的是，风军竟然拒绝了宁军的投降，对从辕门出来的那些手无寸铁的宁军继续展开无情的射杀，这时候，许多宁兵已把身上的盔甲卸掉，如此近距离的箭射，箭支轻而易举地射透宁兵的身躯，不计其数的宁兵惨死于箭阵之下，涌出来投降是宁兵又被射回到火海中。

　　宁军是出来一波，被射回去一波，大营门口处的宁兵尸体已堆积的快把那么宽敞的辕门堵死，宁兵想出来，只能爬过尸山，如此一来，速度更慢，遭受到风军的箭射也更加猛烈。

　　战斗打到这种程度，宁军已不知被射杀多少，被烧死多少，整个战场传遍了宁军的惨叫和哀号，就连被称为虎狼之师对敌人向来心狠手辣的风军此时都射的手软，看着前方堆积起好高的尸体，再嗅着肉焦味，许多士卒都忍不住一阵阵的干呕。

　　风军不接受投降，这让明啸天最后一丝希望也宣告破灭，他象疯子似的冲到辕门口，爬到宁军将士的尸体堆上，冲着前方的风军大声吼道：“我乃宁国上将军明啸天，你等为何不接受我军的投降？”

　　呦！听闻明啸天的名字，风军将士皆为之一怔，人们没有再继续放箭，默默注视着这位在尸山上不断咆哮的宁国上将军。

　　这时候，风军中的江凡转头对身边的战虎笑道：“战虎将军，你可敢去擒下明啸天？”

　　在战虎的脑海中，没有他敢不敢做的事，只有他能不能做到的事，听了江凡的话，战虎咧嘴而笑，傲然道：“区区明啸天，我手到擒来！”说着话，他飞身越过土墙，直奔大营的辕门走去。向前没走出多远，地上就已经没有能落脚的地方了，低头看，地上横七竖八都是宁兵尸体，战虎只能踩着尸体前进。

　　等他快要接近辕门口的时候，他冲尸体堆上的明啸天大声喊道：“明啸天，你下来说话！”

　　见风军停止了箭阵，而且连战虎都出来了，明啸天以为风军改变了注意，要接受己方的投降。他从尸山上直接蹦了下来，抢步来到战虎近前，将手中的佩剑狠狠向地上一挫，叹道：“此战我军已败，希望贵军能高抬贵手，放我军将士一条活路！”


第0579章 大肆奖赏

　　在明啸天看来，自己堂堂的上将军，能主动承认战败，低声下气的乞求风军，已是件非常不得了的事了，不过战虎闻言，嘴角挑起，无声冷笑，他振声说道：“阁下此话应向我家大王去说！”说着话，他伸手扣住明啸天的胳膊，说道：“阁下随我走吧！”说完也不管明啸天是否同意，拖着他就向己方的阵营走去。

　　明啸天先是一惊，随后叫道：“我军将士还困于火海中，贵军快快放他们出来！”

　　“嘿嘿！”战虎怪笑一声，说道：“我家大王早已下令，所有宁国降军，斩尽杀绝，一个不留！”

　　这一句话，另明啸天的脑袋嗡了一声，即便他再寡情寡意，再贪生怕死，也无法置二十万的将士于火海而不顾，他足足愣了三秒钟，随后嗷的怪叫一声，挥动胳膊，甩开战虎的手掌，紧接着，张牙舞爪地向战虎扑去，同时吼道：“我和尔等风贼拼了！”

　　别说此时他理智已失，就算在他全盛状态下，以他那身难登大雅之堂的灵武也不可能挡得住战虎的一招半式。后者嗤笑着伸出手来，猛的向前一探，如闪电般扣住明啸天的脖子，接着向上一提，将其高举过头顶，战虎道：“你自找苦吃，怪不得我了。”说话之间，他将手中擎起的明啸天狠狠摔向地面。

　　扑通！

　　战虎这一记使尽蛮力的重摔，将明啸天一身的灵铠全部震碎，连地面都被他的身躯砸出个大坑。明啸天连声都未吭一下，当场摔晕过去。战虎低身，抓着他的衣甲，象拖死狗似的把他拽回己方阵营。

　　战虎刚一回来，风军阵营里又展开箭射，将那些从大营里涌出来的宁军一一射翻在地。

　　将手中不醒人事的明啸天向江凡面前一扔，战虎得意洋洋地笑道：“江凡将军，怎么样？擒下此贼，易如反掌！”

　　江凡含笑点点肩，垂目瞧了昏迷的明啸天一眼，淡淡说道：“战虎将军可将此人送于大王那里请功！”

　　战虎先是一愣，随后咧开大嘴笑了，不管怎么说，明啸天也是宁国的上将军，自己把他擒下，足可记上大功一件了！他感激地冲着江凡拱拱手，随后又提起明啸天，直向唐寅那边走去。

　　当唐寅看到战虎把明啸天提过来，果然十分高兴，抚掌大笑，赞道：“战虎不愧是我的虎威将军。”说着话，他向左右的侍卫说道：“把他弄醒。”

　　“是！”侍卫们答应一声，时间不长，提过来一桶水，对着明啸天的脑袋浇了下去。

　　“啊……”明啸天呻吟着悠悠转醒，他感觉身子象是散了架子似的，好一会才缓缓回过这口气，这时他睁眼一瞧，自己的周围都是风兵风将，每个人都冷着脸，冲着自己怒目而视，明啸天激灵灵打个冷战，下意识地惊叫出声。

　　“明将军醒了吗？”

　　这时，一句柔和的问话声从他背后传来，明啸天挣扎着翻身坐起，回头一看，正对上一双炯炯有神的虎目。在他身后安坐着一位年岁不大的青年，身穿黑红相见又合体的锦衣，向脸上看，青年容貌英俊，五官秀气，天生笑面，充满和气，在众多的风军中，他并非最威武最吓人的一个，不过从他身上散发出来的那股阴柔又邪气的气息却令他与周围人截然不同，也让人难以忽视他的存在。

　　“你……你是……”明啸天略显结巴地问道。

　　“我是唐寅。”锦衣青年语气平淡地回答道。

　　啊？唐寅？！明啸天的身子猛的震动一下，紧接着，原本坐于地上的身躯立刻变坐为跪，他咽口吐沫，强做镇静地说道：“败军之将明啸天，参见风王殿下！”

　　这时候明啸天不敢有丝毫的失礼，毕竟他的性命以及麾下数十万将士的性命都掌握在人家的手里。

　　“呵呵！”唐寅轻笑一声，挥挥手，说道：“明将军无须多礼，起来吧！”

　　“多谢风王！”明啸天没想到唐寅竟对自己如此客气，他壮着胆子颤巍巍地站起身。

　　唐寅随手拿起身边的酒盅，递给明啸天，笑呵呵地说道：“刚才让明将军受惊了，这里有酒水，明将军先压压惊！”

　　看着唐寅递过来的酒盅，明啸天接也不是，不接也不是，愣在原地，即未说话也未有所动作。唐寅挑起眉毛，淡然问道：“怎么？明将军认为我风酒不如你们的宁酒？”

　　“不、不、不！在下绝无此意！”明啸天不敢再耽搁，急忙跨前一步，小心翼翼地把唐寅递来的酒盅接过，他低头看了看其中的酒水，把心一横，牙关一咬，一仰头，将杯中酒全部灌进肚子里。

　　风酒比宁酒要辛辣得多，只喝了一盅，明啸天脸色便涨的通红，想咳嗽又不敢，只能一个劲的咽吐沫。缓了一会，他抹了抹嘴角，听侧方的风军大营里惨叫之声震天撼地，那是宁军将士们被烈火焚身的惨叫。

　　听着那连绵不绝的哭喊和号叫，明啸天心如刀绞，他冲着唐寅拱手说道：“我已向贵军认输，我军将士业已高举白旗投降，请风王殿下高抬贵手，放营中将士们一条生路吧，大营里可还有二十万的将士啊……”

　　说到这里，明啸天眼泪掉了下来。

　　唐寅象是没听到他在说什么似的，回过头来，从身后一名侍卫手中的托盘上拿只烤羊腿，对明啸天笑道：“打了这么久，明将军想必也饿了吧，来，吃点东西！”

　　明啸天现在哪里还有心思吃东西，看到唐寅手中的烤羊腿，他脑袋中立刻浮现出宁军将士被烈火活活烧死、被烧的火红的盔甲活活烫死的惨景，他没等开口说话，先哇的一声呕吐起来。

　　唐寅这一天都处于高度紧张之中，一口东西都未吃，现在双方胜负已定，他紧绷的神经终于能松缓下来，饥饿感油然而生，他正想吃点东西，明啸天却在他面前大口呕吐，唐寅的食欲顿失。

　　他站起身形，猛的一挥手，将手中的烤羊腿甩在明啸天的脸上，与此同时他脸上灿烂又柔和的笑容不见，取而代之的是阴冷的邪笑，他幽幽说道：“孤可以把实话告诉你，你，连同你手下的那些宁军，孤都要统统处死！本来孤念你是宁国上将军，想让你做个饱死鬼上路，你自己不知好歹，就休怪孤无情了！”

　　唐寅话音刚落，两旁的侍卫便蜂拥而上，一把将明啸天摁在地上，拖着他向外走出几步，紧接着，刽子手手捧鬼头刀站于他的身后。

　　明啸天如梦方醒，原来唐寅根本就没打算饶过自己，更没打算放过受困火海的己方将士，他是打定主意要赶尽杀绝了。自知自己已无生望，明啸天也豁出去了，即便被侍卫们强行摁跪在地，他嘴巴也没闲着，破口大骂道：“唐寅，你这竖子匹夫，本将军做鬼都不会放过你的，早晚有一天，你的下场会比我惨十倍百倍，哈哈……”

　　“呵呵……”听着明啸天的骂声，唐寅先是发出一声轻笑，随后仰面哈哈大笑起来，站起的身形重又坐下，并从身后的托盘里又拿过一盘牛肉，边向嘴里塞着，边向刽子手扬了扬头。刽子手会意，抡起鬼头刀，对准明啸天的脖子，恶狠狠劈砍下去。

　　扑！

　　这一刀干净利落地把明啸天的脖子削断，断头落地，血箭由体腔里喷射出一、两米高，在空中形成一道鲜红的血泉。唐寅笑呵呵地看着，手中的小银刀也不时割下肉块，插起来塞进口中。

　　这场风宁两军在河东西部的大决战，宁军称得上是全军覆没，四十余万人，除了有一万多人侥幸逃生外，其余人等要么死于风军的杀戮，要么被活活烧死在火海中。等风军打扫战场的时候，将宁军的尸体统统扔入烈火冲天的风军大营，宁军的尸体之多，即便风营一直烧到正午也未烧干净，等火势渐渐退去之后，风军进入风营中查看，目光所及之处，皆是黑黢黢被烧的变了形的尸体，有些尸体已缩成孩童般大小，有些尸体是抱成了一团，还有些尸体则是相互叠罗，堆起半米之高，看得出来，最后宁军都想到用堆起尸体的办法来隔绝烈火，只可惜还是未能在火蛇肆虐下逃生。

　　看到这番惨状，就连风军将士也为之动容，人们在风营外挖出大坑，将满营烧焦的尸体就地掩埋。

　　这一场惨败，导致宁军四十万众死于非命，这对宁国而言即便不是致命的打击，也是伤筋动骨、元气大伤。也正是由此战开始，宁国强势的国力渐渐走下坡，军力一蹶不振，与其截然相反的是，风国的强势时期正式拉开序幕，从而也有了第二次的对宁战争。

　　唐寅毫不留情地烧杀宁国降军，此事他当然不会承认，事情完全由子缨一人承担下来。唐寅为了安抚河东境内的宁人，下令将子缨的爵位降为子爵，上将军降为中将军，并处罚三年的俸禄。

　　唐寅这么做，也是告诉宁人，自己是反对杀戮降军的，子缨的所做所为他完全不知情。不过他对子缨做的这些处罚，都是需的东西，而在实的方面，子缨依旧是天鹰军统帅，依旧手握重兵，唐寅虽然收了子缨的俸禄，但私下里给他的奖赏要多于俸禄数倍、数十倍。


第0580章 未攻建兴

　　魏征刚刚被调回良州没两天，以明啸天为首的四十多万宁军全军覆没的消息就传回到宁都，这个消息不仅令宁国的朝廷一片哗然，也令宁国举国震惊，人人自危。

　　战无双和战无敌入侵风国的四十万宁军全军覆没，再加上河东这次五十万众的阵亡，使宁国国内的壮丁锐减，这是十年甚至二十年都难以恢复的。

　　听闻此事，严初又是惊骇又悲愤又是震怒，有魏征在河东，虽不能胜风军，但至少能与其战个平手，不至于落地全军覆没的惨境，可是满朝的大臣都说魏征保守，不敢出战风军，导致河东战事不利，就连长孙渊宏也说任何一个上将军皆可替代魏征，结果怎么样，换上明啸天担任全军统帅，直接导致四十多万的宁军将士被风军一把大火烧了个尸骨无存。

　　此时，严初即恨满朝的文武，更恨长孙渊宏，不过他不敢表露自己的态度，现在良州已无精锐之师，仅仅剩下二十万的新兵，抵抗风军的唯一希望就是长孙渊宏以及他麾下的三十万大军。

　　明啸天输的如此之惨又如此之快，其实也颇出长孙渊宏的预料，他知道明啸天言过其实，有上将军之名却无上将军之才，不过他太低估风军了，他本以为明啸天即使不敌风军，但依仗麾下的四十余万众，抵抗风军个把月应该没问题，到时自己就率领大军赶到了，没想到魏征才刚刚被调走，明啸天就把他自己以及数十万大军葬送的一干二净。

　　自己只为一己私恨却导致那么多将士阵亡，长孙渊宏后悔不已，他对严初也是充满着愧疚之情，并在心里也默默发誓，必为那些战死的宁国将士报仇血恨。

　　增援河东的宁国中央军损失殆尽，风军再无顾虑，分兵两路，一举又攻占了南海和建兴二城。至此，宁国在河东再无根基，整个河东地区已基本落入到风国的手里。

　　就在风军忙于接收河东各城镇的时候，以长孙渊宏为首的三十万宁越联军抵达良州。严初虽然暗恨长孙渊宏，不过还是给予他很高的礼遇，亲自率朝中文武，出城十里迎接。

　　长孙渊宏入都的当晚，受到严初的单独召见。

　　不过没等长孙渊宏入宫，宁右相张志弘倒是先来一步。魏征被调回都，导致增援河东的大军惨败，张志弘难逃其咎，毕竟当初就是他第一个提出要撤消魏征职务的。张志弘深怕严初为此事记恨自己，所以特意入宫见严初来撇清关系。在严初面前，他把自己当初反对魏征为帅的事都推到长孙渊宏身上，说他是受了长孙渊宏的鼓动，而长孙渊宏的目的则是忌惮魏征兵权太重，会对自己回朝后构成威胁，所以借魏征不敢出战为由，削夺他的兵权。

　　严初又不是傻子，岂能被他的话所蒙骗，长孙渊宏和张志弘向来没有往来，怎么会突然在私下里鼓动他弹劾魏征呢？这简直就是满口胡言。不过通过张志弘的栽赃和嫁祸也确实让严初不得不重新考虑一个问题，当初长孙渊宏反对魏征为帅到底是出于什么目的？

　　以长孙渊宏的头脑，不可能看不出来魏征的能力要远胜明啸天，但他为何还赞同让明啸天来替换魏征呢？难道真象张志弘说的那样，长孙渊宏忌惮魏征手里的兵权，怕魏征成为他独揽全国兵权的障碍？

　　君臣之间，有一点是至关重要的，就是双方必须得互相信任对方。唐寅肯让子缨替自己背黑锅，那是他相信子缨能理解自己的苦衷，子缨肯接受，那更是完全信任唐寅的表现。而现在严初和长孙渊宏之间本就缺少信任，再加上河东战败这件事，严初对长孙渊宏更是生出猜忌之心。

　　在严初看来，结党营私为国之大患，如果长孙渊宏真是为了兵权之事而故意陷害魏征，那此人其心可诛。

　　打发走张志弘不久，长孙渊宏就到了。在王宫的书房内，严初先是请长孙渊宏落座，又与其闲聊了几句方切入正题，他问道：“渊宏将军此次东征，有几成的把握击败风军，收复河东失地？”

　　长孙渊宏连想都未想，直接答道：“此战末将有八成的胜算！”

　　“哦？”严初心中一惊，表面上还是不动声色，他微微一笑，说道：“魏将军率五十万众，被风军打的不敢出营迎战，明将军率四十余万众，被风军打的全军覆没，现在渊宏将军手中只有三十万的兵马，如何会有这么高的胜算？”

　　长孙渊宏傲然一笑，拱手说道：“大王，末将手中的兵力虽然不多，但皆为骁勇善战可以一顶十的精兵猛将，二十万西部军，远攻近战兼备，十万越国骑兵，更是能纵横沙场，无人匹敌，别说风军只有三十万，即便有百万，末将也有信心杀他风贼个片甲不留！”

　　他这么说是有些夸大其词，主要目的还是为让严初安心，不要为河东的战事再忧心，这也是他心中有愧的表现。

　　不过这话听在严初的耳朵里却完全变了味道，后者忍不住暗暗吸口凉气，长孙渊宏只统领三十万兵马就有信心破百万风军，若他哪一天突然调转矛头，对付自己，自己的岂不危矣？宁国上下还有谁能挡得住他？

　　心中是这么想，不过严初的脸上可没有丝毫的流露。他含笑着点点头，赞叹道：“渊宏将军不愧是我大宁的第一猛将，这次收回河东失地之战，就拜托渊宏将军了！”

　　长孙渊宏急忙站起身形，冲着严初深施一礼，正色道：“大王折杀末将！为国驱贼，是末将应尽之职责！”

　　以长孙渊宏那么高傲的个性，能对自己如此客气，倒是令严初十分意外，不过也更让严初猜忌长孙渊宏是不是别有居心。他沉吟了片刻，说道：“由渊宏将军一人抗敌，本王还是真有些放心不下啊！本王再给将军安排一位副将如何？”

　　长孙渊宏暗皱眉头，自己统帅西部军那么久了，还用得着副手吗？他疑问道：“不知大王要派何人？”

　　严初一字一顿地说道：“魏征。”

　　“这……”此时听到魏征这个名字，长孙渊宏的心里也说不出来是个什么滋味，对其有恨念也有歉意，他沉吟一声，没有马上接话。

　　“怎么？”严初状似随意地笑问道：“渊宏将军觉得魏将军难以胜任，不配做将军的副将？”

　　他这么说就等于是没给长孙渊宏回旋的余地，后者心头一颤，连忙插手施礼，说道：“不不不！末将绝无此意，谨遵王命！”

　　“恩！”见长孙渊宏同意了，严初这才满意地点点头，把魏征安插进西部军，放在长孙渊宏的身边，他多少能感觉放心一些。

　　这此君臣二人的单独会面，非但没有消除两人之间的隔膜，而反还让猜忌进一步加深加重。严初不信任长孙渊宏，觉得他有独揽全国军权之意，但现在又不得不重用他，所以只能把魏征派进西部军内，以此来分散长孙渊宏的军权，可是长孙渊宏和魏征这两人的性情和作战风格完全不同，一个激进喜战，一个沉稳保守，让他俩单独领军都没有问题，可是硬凑到一起，必起分歧，也隐患无穷，何况他二人之间还有说不出道不明的恩怨。

　　长孙渊宏在都城良州仅仅逗留两日，随后便统军东去，直奔河东地区，与其同行的自然还有受严初委派的魏征。

　　这三十万的宁越联军，虽然没有上一次五十万众那么规模宏大空前，但由于是宁国第一猛将长孙渊宏统领，士气如宏，所过之地，无不受当地百姓的夹道欢迎，由此也可看出长孙渊宏在宁人心目中的地位。

　　三十万大军浩浩荡荡直奔河东而来，自然也瞒不过天眼和地网的耳目，风军探子第一时间把消息回传到河东。

　　接到探报后，唐寅只是悠悠一笑，若无其事地说道：“长孙渊宏终究还是来了，我也正想会会这位号称宁国第一猛将的长孙渊宏到底有什么厉害之处！”别看他嘴上说的轻松，但他的神经已开始紧绷起来。

　　战无敌的身手唐寅早就领教过，不过连战无敌的灵武都在长孙渊宏之下，可见此人之霸道。现在上官元让重伤未痊，己方是否有人能敌过长孙渊宏还是个未知数，更令唐寅头痛的是南海和建兴二城。

　　这两城位于河东的最西，自然是敌人来到之后首当其冲进攻的目标，现在己方大军分驻二城，兵力分散，如果宁军强攻之一，能不能守得住是个问题。想要稳妥的话，就只能放弃一城，集中兵力坚守一地，但是把好不容易打下来的城邑又拱手还于敌人，唐寅还不甘心。

　　萧慕青等将和唐寅的想法也差不多，众人都认为坚守二城也并非不能一战。南海和建兴之间只有三天的路程，只要受宁军进攻的那城能坚守三天，己方的援军就能从另一城赶过来，届时两军内外夹击来犯的宁军，取胜的希望很大。

　　唐寅觉得麾下众将们所言有理，随即采纳，分兵二城未动，只是加强两城的城防，做好与宁军打攻坚战的准备。只是，令唐寅一众大感意外的是，由长孙渊宏统帅的三十万大军即未打南海，也未攻建兴。


第0581章 智取腹地

　　唐寅把南海的防御交给平原军和三水军，他自己则统帅直属军和天鹰军镇守建兴。

　　晚间，唐寅前去西城，查看己方的防御情况，和他同行的还有古越和舞英。目前风军所占的建兴和空城无异，在风军的连番骚扰和屠杀下，城内的百姓死的死，逃的逃，没剩下几个，在城中找不到壮丁，全城的防务只能由直属军和天鹰军将士亲自动手完成。

　　此时即便是深夜，城墙上依旧挂满灯球火把、亮子油松，将长长的城墙照的亮如白昼，无数的风军士卒上上下下，不断的将城防所需的武器、器械搬运到城墙上。

　　唐寅去的是敌军最有可能主攻的西城，到了西城这边并没有看到子缨，向下面的士卒一打听，原来子缨已去了北城，监督北城的防务。北城和东城都是直属军重点防守的，古越担心子缨在北城那边指挥不动自己麾下的将士，便向唐寅说了一声，急匆匆向北城赶去。

　　唐寅和舞英上到城墙上，正在忙碌的风军将士看到唐寅来了，急忙放下手头上的工作，纷纷单膝跪地施礼。唐寅摆摆手，说道：“大家都起来，不用管我，你们忙你们的！”

　　“是！大王！”

　　风军将士纷纷起来，又开始紧张的忙碌起来。建兴城的城墙并不高，一旦敌人猛攻过来，就只能依仗完善的城防做防守。在城墙上，几乎每块箭垛之间的缝隙中都堆满了箭支，每隔两三步就有一堆摆放整齐的滚木、擂石，每隔十步便能看到支起来的大油锅，此外破城弩和破军弩业已搬放到城上不少，弩机的后身被高高掂起，使弩箭的锋芒可以对准城下，在箭垛的下方还横立有许多的门板，唐寅明白，那是用来防御对方箭射的。

　　边走边看，唐寅也边暗暗点头，如果另外三面城墙的城防也都能象西城这般的坚固，即便有五十万甚至百万敌军来攻，己方坚守个三天也不成问题。唐寅和舞英向前走了一会，这时几名坐在地上休息的老兵纷纷站起，这几名老兵都是跟随唐寅南征北战许久的士卒，虽然对唐寅很尊敬，但并不象其他士卒那么畏惧。老兵们纷纷拱手施礼，齐声说道：“大王安好！”

　　唐寅冲着几人含笑点了点头，同时摆了摆手，示意他们无须多礼。人群中的一名老兵略显忧虑地问道：“大王，听说这次来犯的敌人是宁国第一猛将长孙渊宏领军的。”

　　微微愣了一下，随即唐寅无声而笑，反问道：“怎么？你们怕了吗？”

　　老兵们当然不会在自己的君主面前承认惧敌，人们不约而同地摇摇头，齐声道：“有大王在，我们什么都不怕！”

　　“好！”唐寅笑呵呵地说道：“长孙渊宏只是区区一武夫，何足道哉？他若敢来攻我建兴，我必出城迎战，取他首级！”

　　听唐寅这么说，老兵们都安心而笑，拱手说道：“大王英武盖世，这次也必能杀宁军个片甲不留！”

　　“哈哈——”唐寅仰面大笑，没有再多说什么，背着手，迈着悠闲的四方步，缓缓走开了。

　　现在吴广和江凡这两员大将都已跟随平原军和三水军去了南海，唐寅手下的猛将只有战虎一人，当然，还有那个身负重伤却硬是不肯回国的上官元让。在唐寅看来，战虎的实力和战无敌处于伯仲之间，以战虎去迎战长孙渊宏，十有八九要落败，如果长孙渊宏真是来攻建兴，也只能由他亲自迎战了。唐寅的心里倒没有畏惧之意，反而还十分期待，他是真想试试宁国的第一猛将有何过人之处。

　　走出好一段距离，回头已看不到那些老兵，舞英急步追上唐寅，不无紧张地问道：“大王真要亲战长孙渊宏？”

　　只看舞英脸上的表情唐寅便明白了她的心思，他笑问道：“你认为我胜不了他？”

　　舞英的心里确实是这么想的，但她可不敢说出口，她急忙垂首道：“末将不敢。”

　　唐寅一笑，摆摆手，说道：“私下里不用那么客套。”顿了一下，他又道：“对于不清楚的事情，总是要去尝试一下嘛，如果没有试过，又怎么知道自己做不到呢？”

　　“是！”看着自信满满的唐寅，舞英不知不觉地舒了口气，唐寅就是有这样的魔力，会给人一种莫名其妙的安心感。唐寅站定，望着城外黑漆漆的夜空，问道：“小英，你随我出征这么久，早就想家了吧？”

　　这回唐寅猜错了，舞英还真就没有想家，跟随唐寅一路西进，每日都经历大大小小的战事，忙忙碌碌，根本就没时间去想家。她摇摇头，低声说道：“并没有！”

　　唐寅轻叹口气，向东方望去，喃喃说道：“不知道你姐姐现在在做什么？”

　　有时候舞英都会忍不住妒忌舞媚，在战事这么紧张的情况下，唐寅依旧会想念她……她轻轻哼了一声，嘟囔道：“还能做什么？吃饱了就睡，睡醒了又吃呗！”

　　“哈哈……”唐寅闻言，忍不住笑出声来，舞英的话虽然不好听，但也正是入木三分。别看舞媚长的妖艳动人，妩媚入骨，而实际上个性迷糊的很，又有一身小姐脾气，在宫中还真就做不了什么。不过，唐寅是打心眼里喜欢舞媚这样的个性，也愿意照顾她，对于控制欲望极强的唐寅而言，他喜欢受女人的依附，而不喜欢太过于强势的女人。

　　舞英不想多谈姐姐的事，把话题又拉回到河东，问道：“大王这次对抗长孙渊宏，有几成把握？”

　　唐寅从没顾虑过这个问题，他略微怔了一下，随后耸耸肩，幽幽说道：“此次出征河东，只能成功，也必须得成功，我从未考虑过战败的问题。”

　　舞英直勾勾地看着唐寅半晌，最后无奈而笑，她不知道唐寅的这份自信是从哪里来的。

　　唐寅恍然想起什么，挥手打了个指响，唤道：“程锦！”

　　呼！

　　随着一声呼啸，在唐寅的前方升起一团黑雾，只眨眼工夫，黑雾的中心化为实体，程锦从环绕的迷雾中走出，他单膝跪地，插手施礼，必恭必敬地问道：“大王有何吩咐？”

　　唐寅早已对程锦的来去无踪习以为常，不过他身边的舞英还是被吓了一跳，下意识地向唐寅靠了靠。唐寅侧头，冲着她微微一笑，又自然而然地拍了拍她的肩膀，然后问程锦道：“程锦，我方派往宁国西部的使节出发了吗？”

　　程锦点点头，说道：“已经出发了，不过穿过宁地需要隐藏身份，速度可能要慢一些。”

　　唐寅直接问道：“什么时候会到？”

　　“属下听乐将军和艾将军说，横穿宁国，至少要一个月的时间。”程锦如实回答。

　　“竟要这么久……”唐寅嘟囔一声，点点头，挥手说道：“我知道了，你去吧！”

　　“属下告退！”程锦晃身，腾出一团黑雾，转瞬之间又消失无踪。他说是告退，实际上就是隐藏在唐寅的附近，一旦有意外发生，他可以第一时间赶到。

　　唐寅幽幽说道：“据说越国骑兵甚是厉害，若是能少掉这个大敌，就再好不过了。”

　　舞英疑问道：“难道，越国骑兵比贝萨的重装骑兵还要厉害？”

　　唐寅笑了，摇头说道：“我军与贝萨国打过大战小战无数次，早已熟悉对方重装骑兵的特性，所以也有办法应付。而对越国，我们从未与其交过手，也不清楚越国骑兵的特点。陌生的敌人才是最可怕的敌人！”说完话，他甩下头，说道：“我们再去南城看看吧！”

　　“好！”舞英应了一声，接着又安慰道：“打攻坚战，骑兵派不上用场，大王也不必太担心。”

　　唐寅淡然笑笑，没有接话。

　　风军在南海和建兴二城紧锣密鼓的布置着城防，二十天的时间，眨眼而过。

　　在这二十天里，风军把风国的国法全盘搬到河东，河东原来所用的宁法则全部废除，另外为了减免宁人的抗拒心理，或者说是为了拉拢河东地区的宁人，唐寅接受河东郡首王凯的建议，减免河东三年赋税。王凯身为宁人，被迫担任河东郡首，他所能为宁人做的也只有在赋税方面争取实惠。

　　现在河东暂时处于平静之中，风军也不再象战乱时那样四处烧杀掠夺，平日里基本不会去扰乱河东百姓的正常生活，再加上唐寅减免河东三年赋税，三年的时间内，个人所赚得的钱财全部归自己所有，如此一来，打消了很多宁人搬迁内陆的想法。

　　大多数的百姓们所考虑的事情很简单，只要自己能过上安稳太平又舒适的日子，由谁来统治其实都是一样的，不过，也有一些宁国百姓对唐寅、对风军恨之入骨，无时无刻不在寻机报复。另外，宁国的许多游侠也在向河东地区云集，打算找机会联手抗衡风军。

　　若大的河东地区表面上安稳平静，而实际上则是暗流汹涌。

　　二十天后，以长孙渊宏为首的三十万宁越联军终于抵达河东，不过长孙渊宏对近在咫尺的建兴和南海二城连理都未理，率领大军直接从两城之间穿过，直奔河东的中心腹地，首府青远而去。


第0582章 诱饵引上钩

　　长孙渊宏放弃河东的西门户南海和建兴，而是长驱直入，直奔郡府青远，可谓是大出风军方面的预料，包括唐寅在内。长孙渊宏的战术也让与他同行的魏征难以理解，也感觉不可思议。

　　不先攻取南海和建兴，三十万大军直取青远，就算能成功打下来，己方的大军也得被困于河东的腹地，到那时己方要援军没援军，要退路没退路，三十万人，弄不好就得困死于河东，又落个全军覆没的下场。

　　魏征对长孙渊宏的这个战术是持强烈反对态度的。但是长孙渊宏也有他的想法。

　　其一，河东只是暂时被风军占领，而实际上还是宁国的领土，河东的百姓还是宁人，己方的长驱直入并不属于孤军深入，而是属于直插敌人的要害。其二，青远是河东郡城，一旦受的威胁，风军必须救援，不然风军所占的南海、建兴、小夏、丰城之间就失去了联系，成为四座孤城，其三，长孙渊宏早已探明风军在南海和建兴的城防十分坚固，而且他并不愿意打艰难的攻坚战，另外十万越国骑兵更不适合打攻坚战，自己威胁青远，引风军来救援，如此一来，便可与风军在平地上做正面交锋，越国骑兵的威力也可发挥到最大。

　　这是长孙渊宏的战略思想，对于魏征的顾虑，他嗤之以鼻，根本不屑一顾。他不解释，魏征又哪里理解他的战术，两人之间的矛盾和分析也随之更深。

　　青远是郡城，城防坚固异常，不仅城高墙厚，而且分内外双城墙，易守难攻，不过风军在青远的驻军仅仅是以郡尉杜清为首的两万风军，只这点人想抵挡住三十万的大军，守住偌大的郡城，那是不可能的。

　　不过长孙渊宏率军抵达青远后，围而不攻，困而不取，在城外与城内的风军对峙。他的意图很明确，围点打援！我把你的要害先困住，逼你必须来救，而我想要占领青远，随时都可以一击制胜。

　　他这个战术太厉害了。

　　听闻青远受到宁国大军的威胁，风军在小夏和丰城的驻军各派出一万兵力，兵分两路，前去增援青远。不过长孙渊宏早已算准风军的动向，他于青远和小夏之间的官道设下五万西部军伏兵，把十万越骑兵安排到青远和丰城之间。

　　结果风军的两路援兵，一路遇到宁军的埋伏，被打的落花流水，折损大半，仅仅剩下千余名残兵败将退回小夏，而另一路的援兵则更惨，与十万的越骑兵碰个正着。

　　越人被宁国称之为越蛮，一是其文明落后，其二，是因为民风剽悍，骁勇善战。当越人只是身披兽皮，手持石斧骨矛的时候，宁国征服越人就很困难，而且越人还时常敢起来反抗，令宁国头痛不已，现在越人得到长孙渊宏的资助，身上穿着精炼的钢盔钢甲，手持锋利无比的钢刀钢枪，战斗力无形中被提升了好几个台阶。越国骑兵不仅速度快，而且人人都精于骑射、精于飞刀，越国骑兵冲锋，马未到，箭先至，箭阵刚过，刀阵又到，等刀阵过去，骑兵已冲到近前。

　　一万风军碰上越国骑兵的时候，刚一开战，就被越骑兵的箭阵射的晕头转向，好不容易把越骑兵的箭阵挡下了，对方甩出的飞刀又到了，许多风军连怎么回事都未看清楚，便被迎面打着旋飞来的弯刀削掉脑袋。一万风军被十万之众的越国骑兵一轮冲锋就打散了，而在河东这个平原地带，一旦落败，跑没地方跑，躲没地方躲，何况步兵的两条腿又怎能快过战马的四蹄？可怜从丰城增援青远的这支风军，最后几乎无一幸存，被越骑兵风卷残云一般杀了个干干净净。

　　两城增援青远，两城援军双双受阻，损兵折将近两万人，二城的守将急忙用飞鸽把战报传于建兴，请唐寅定夺。接到小夏和丰城增援青远失利的消息，唐寅立刻反应过来，长孙渊宏的战术是故意困住青远，围点打援。

　　他立刻令人回书二城，不可再继续增援青远，另外又派人将战报传于南海的萧慕青和梁启二人，而后，他紧急召来子缨，与其商议应敌之策。对于长孙渊宏的这种直击要害、围点打援的战术，子缨也大吃一惊，垂头看着地图，久久无语。

　　唐寅在等子缨出谋划策，见后者久久没有一句话，他挑起眉毛，问道：“子缨，你认为我军现在该如何破敌？”

　　子缨倒吸口气，说道：“青远城只有我方两万守军，长孙渊宏只要下令，以他麾下的三十万大军，一击便可破城，但他围而不攻，就是表明态度要引我军主力前来，好与我军做正面决战，由此可见，他有信心在正面决战中战败我军。”

　　唐寅不耐烦地轻叹口气，子缨分析的这些都是他也理解的，他想听的不是这个，而是破敌之法。见唐寅露出不耐之色，子缨急忙拱手施礼，说道：“大王，末将对敌军的战力以及特性都一无所知，所以并不敢妄言，不过青远城对我军而言至关重要，一旦落入敌军之手，建兴和南海二城便失去后援以及后勤补给，变的岌岌可危，而驻守于两城的三十万将士处境，也将极不乐观。”

　　这倒是事实，青远城必须得救，关键是怎么救？唐寅幽幽说道：“既然长孙渊宏想与我军打一场正面决战，我军奉陪便是，我立刻召集南海的平原军和三水军，与直属军和天鹰军兵合一处，与宁军决一死战！”

　　子缨激灵灵打个冷战，连连摆手，说道：“不妥！大王，长孙渊宏虽是猛将，但更是能治国安邦的智将，既然他想与我军决战，那势必已有十足把握，大王若是合兵迎战，岂不是正合敌军心意？”

　　闻言，唐寅挑起眉毛，睨着子缨，冷笑着问道：“子缨，你可是认为我军的三十万兄弟打不过长孙渊宏的三十万人？”

　　子缨是这么想的，但话可不能这么说。他正色道：“大王，我军已连续征战接近两个月，全军将士皆疲惫不堪，而敌军初来乍道，士气正盛，斗志正强，做正面交锋，我军吃亏，另外，三十万对三十万的正面决战，就算我军最终能取胜，伤亡也必定惨重，敌损一千，我亡八百，这是匹夫之勇的争斗，请大王明鉴！”

　　被子缨这么一说，唐寅再坚持，就成了匹夫。他皱着眉头深深看了子缨一眼，不满地嘟囔道：“这不行，那也不行，你告诉我，我军该怎么办？”

　　“这王，这阵子我一直在钻研河东的地势，发现有一处地方极为适合设伏。”说着话，子缨手点河东地区，说道：“就是这里。此处沟嵌纵横，在其中即便埋伏十万、二十万人，单从外表看也看不出端倪，而且此地距离青远只有百余里，若是我军能把敌人引到此地，不仅能让越国的骑兵成为无用之物，还可打宁军个措手不及。”

　　“哦？”唐寅低头仔细查看子缨手指的地方，从地图上看，这里距离青远确实不远，但是不是象子缨说的那些沟嵌纵横，从地图上可看不出来。观瞧了半晌，唐寅皱着眉头问道：“子缨，就算此地真如你所说，极易设伏，但毕竟距离青远有百余里，我们如何能把宁军吸引至此？”

　　子缨嘴角动了动，面露难色的欲言又止。

　　唐寅顿感不耐烦，催促道：“有话你倒是说啊！”

　　子缨深吸口气，说道：“想把敌军吸引到这里，也不是没有可能，关键是看吸引宁军的诱饵够不够诱人。”

　　唐寅眨眨眼睛，疑问道：“子缨，依你之见，由谁来做诱饵最佳？”

　　子缨垂首沉吟，过了好半晌，他屈膝跪地，同时叩首道：“大王是不二人选！”

　　听闻这话，唐寅还未表态，站于一旁的古越、舞英、上官兄弟脸色皆为之大变，上官元彪环目瞪圆，震声喝道：“大胆！子缨，你竟要用大王做诱饵，一旦大王在乱军中有个三长两短，你担待得起吗？”

　　子缨跪在地上没有动，磕在地上的头也没有抬起。

　　唐寅只是略愣了片刻，便侧头不满地瞪了上官元彪一眼，疑声质问道：“元彪，我是三岁孩童吗？我就那么容易出现个三长两短吗？”

　　元彪傻眼了，结结巴巴道：“这……末将……末将当然没有那个意思……”

　　唐寅不再理他，弯腰抓着子缨的后脖领子，直接把他提了起来，随后他看着子缨摇头而笑，幽幽说道：“我只是让你替我背个无足轻重的黑锅而已，结果你却扔还给我一个更大的黑锅，子缨，可真有你的。”

　　子缨一听这话，腿都软了，身子向下一沉，又要跪地，不过唐寅先一步把他肩膀抓住，没有让他跪倒，而后他倒退两步，背着手，在房内来回徘徊。把子缨的策略仔细想了一遍，唐寅暗暗点头，自己是风国的君主，亦是宁国最大的敌人，再没有谁的吸引力能比自己更大了，纵然长孙渊宏再深谋远虑，再奸诈狡猾，也不可能猜到己方会用自己这个君王做诱饵引他上钩，此计或许也可行。


第0583章 大军小休

　　长孙渊宏围困青远，围点打圆，唐寅把萧慕青和梁启二人紧急召回建兴。

　　等见到他二人后，唐寅让子缨把他的策略再向萧、梁两人讲述一遍，然后询问他二人有何意见。

　　萧慕青和梁启都觉得子缨的主意很不错，但就是风险太大了，唐寅是君主，也是风国的核心，万一发生个意外，整个风国都将动摇，那可是几个河东地区都弥补不了的。事关重大，萧慕青和梁启皆未敢轻易表态，反而聪明地问唐寅道：“不知大王觉得子缨将军之计是否可行？”

　　两人想看看唐寅是什么态度。

　　唐寅侧头看了一旁的子缨一眼，悠悠而笑，说道：“长孙渊宏以及三十万的宁越联军，我还没有放在眼里。”

　　听闻这话，萧慕青和梁启也就基本明白了唐寅的意思。前者眼珠转了转，说道：“莫马奇快无比，堪称天下之最，有莫马辅助大王，料想宁军想追也追不上。”

　　梁启连连点头，应道：“萧将军所言有理！”

　　这时子缨摇了摇头，急忙说道：“不可！如果大王与宁军一仗未打，刚碰面就跑，宁军岂不起疑？而若与那么多的宁军做正面交锋，轻骑兵非但发挥不出杀伤力，反而还有全军覆没之险，所以，大王绝不能带轻骑兵去诱敌。”

　　“子缨将军的意思是……”

　　“我军内有五千贝萨的帕布马，大王可统帅五千重装骑兵前去与敌人交战，然后再佯装不敌，向我军埋伏之地撤退。”

　　萧慕青忧心忡忡地说道：“大王统帅重装骑兵上阵，固然可以把损失降至最低，不过，帕布马的速度太慢了……”

　　这时唐寅含笑接道：“帕布马的速度再慢，总是要比步兵快的多！而且我的目的是引诱敌军，也不适合跑的太快。”

　　萧慕青仍觉得唐寅率重装骑兵诱敌比率轻骑兵诱敌的风险大得多，可是见唐寅的态度很坚持，他也就没有再多说什么。

　　通过与萧慕青和梁启的商议，唐寅最终决定采纳子缨的意见，亲自做饵，引敌上钩。子缨的计划并不能说不好，但是在唐寅率轻骑还是率重骑这个问题犯下了致命的错误，从而导致河东战局的混乱，也令唐寅陷入万劫不复的险境。

　　子缨所说的极易设伏之地位于青远北方一百二十里开外的地方，那里确实布满大大小小的沟嵌，有深有浅，有宽有窄，这么一大片开阔地带，别说埋伏个十几万人不会被发现，即使埋伏上百万，冷眼望去，也看不出什么。

　　按照子缨的计划，他与古越统帅天鹰军、直属军先埋伏于此，唐寅率领的五千重骑由宁军的西面进攻，萧慕青和梁启统帅平原军和三水军由宁军的南侧进攻，形成夹击之势。宁军方面势必会用主力对付唐寅这边，到时唐寅再诈败，向北撤退，宁军定然不会善罢甘休，会倾全力追杀，这时平原军和三水军则随后跟上，等把宁军主力引入己方的埋伏圈内，天鹰军、直属军突然杀出，打宁军的措手不及，宁军准备不足之下只能撤退，这时随后跟上的平原军、三水军正好能切断宁军退路，与做埋伏的天鹰军、直属军前后夹击宁军，纵然长孙渊宏神武盖世，最后也只能落得个全军覆没的下场。

　　对于子缨如此精密细致的部署，唐寅、萧慕青、梁启都连连点头，暗暗称赞子缨果然谋略过人，计策精妙。

　　众人皆无异议，按照子缨的计划分头行事。

　　子缨和古越二人先行一步，统帅天鹰军、直属军绕路前往青远北部设伏。而后，萧慕青和梁启统帅平原军、三水军浩浩荡荡大张旗鼓地直奔青远而去，等全军的主力都走了，唐寅才开始召集五千重装骑兵，准备向青远行进。

　　现在，留在唐寅身边的将领已少的可怜，吴广、江凡、战虎都已分派到各军中，乐天、艾嘉也都随军出征，亲自指挥各自麾下的探子为各军间传递信息，此时唐寅的左右只有上官兄弟以及神出鬼没的暗箭人员。

　　唐寅按照事先约定好的时间，率领五千重装骑兵缓缓开出建兴。刚出城，唐寅就看到城门口聚集有一大队的风军将士，为首的两位，不是旁人，正是上官元让和舞英。

　　本来唐寅是让舞英护送上官元让退到小夏的，毕竟现在己方主力倾巢而出，建兴已无兵可守，再把重伤的上官元让留在这里怕会发生危险，没想到舞英并没有带走上官元让，而是留在城门口外等他。

　　上官元让当初所受的箭伤很严重，但他身体健壮，灵武修为又深厚，加上经过将近两个月的精心调养，现在虽未痊愈，但已恢复五、六成。他没有骑马，而是躺在风军士卒抬着的软塌上。

　　看到他们，唐寅一愣，催马上前，问道：“元让、小英，你们怎么还未走？”

　　舞英垂头，没有说话，侧卧在软塌上的上官元让一笑，说道：“听说大王要率五千兄弟进攻三十万的宁军，此等壮举岂能缺了我上官元让？我要随大王一同出征！”

　　唐寅听后眉头立刻皱了起来，现在元让连战马都骑不了，还随自己出征什么？他走到上官元让近前，轻声说道：“元让，此战凶险，你又有伤在身，不宜随我出战。”说完，他扭头看向舞英，沉声道：“小英，速速护送元让回小夏。”

　　舞英骑在马上没有动作，只是小声说道：“大王去哪，我便去哪。”

　　唐寅怀疑自己的耳朵是不是听错了，一向唯命是从的舞英竟然当众不服从自己的命令了。没等唐寅开口，上官元让已哈哈大笑起来，说道：“舞将军巾帼不让须眉！连舞英将军都敢随大王出战，我上官元让岂能做躲于人后的缩头乌龟？”顿了一下，他坐起身，又道：“大王是不是以为元让不能战？来人，牵马过来！”

　　随着上官元让的喝声，有风兵士卒立刻牵过上官元让的战马，后者在软塌上一翻身，直接轱辘下来，正好坐于马鞍之上，紧接着，他从马侧的得胜钩上拿起三尖两刃刀，信手一挥，冲着唐寅笑道：“大王看我还能战否？”

　　哗——见上官元让骑马轮刀，周围的风军士卒们无不是又惊又喜，响起一片惊叹声。上官元让在军中就是有这样的威力，人们只要看到他还能战，心中都有了底，这也是上官元让凭一己之力打下来的威望。

　　不过唐寅见状，可吓的不轻，急忙催马上前，伸手把上官元让的三尖两刃刀抢了过来，然后冷着脸，沉声道：“你疯了？！伤势还未好，你就动刀动枪，万一迸裂伤口怎么办？”唐寅虽然是在训斥上官元让，但从中也能听出他对上官元让的宠爱和关心。

　　若换成旁人夺自己的刀，上官元让早就翻脸了，不过夺刀的是唐寅，上官元让只是咧嘴一笑，黑漆漆的面庞露出两排小白牙，他说道：“大王，我只是证明我还能战！”

　　唉！唐寅暗叹口气，看起来要不把上官元让带上，他是肯定不会罢休的了。想了一会，他无奈地点点头，说道：“好吧，元让，你随我出战，不过你无须动手，只管观战即可，明白吗？”

　　听唐寅同意带上自己了，上官元让欣喜若狂，哪里还会反对，连连点头，笑道：“大王放心，元让这回一定听你的话。”说着，他双脚一踩马镫子，在马上站了起来，又爬回到软塌上。

　　看着上官元让回到软塌，唐寅才稍感安心，然后目光又落到舞英身上，扬头说道：“小英，元让随我出战，你自己回往小夏。”

　　“我不回去。”

　　“什么？”唐寅挑起眉毛。

　　“我不回去，我也要随大王出战！”舞英语气坚决地说道。

　　“你必须去小夏，这是命令。”唐寅一字一顿地说道。他敢带上上官元让，却真的不敢带上舞英，与那么多的敌军作战，自身难保，哪还有精力去照顾她，万一舞英有个散失，等自己回盐城，还有何脸面去见舞媚？

　　这一次，舞英的态度出奇的坚定，她毫无畏惧地对上唐寅凌厉的目光，说道：“就算大王以违抗王命的罪名处死我，我也不会走。大王要么杀我，要么带我出战！”

　　唐寅被舞英说的没词了，两眼凝视舞英许久，然后心烦意乱的挥挥手，语气冰冷地说道：“你要去便去，但我得提醒你，战场上生死由天，我可没空管你！”说完话，他催促战马，走了出去。

　　看着唐寅催马而去的背影，舞英心中有股说不出来的难受感，眼圈也渐渐红润起来。这时候，上官元让令士卒把软塌抬在舞英旁边，随后伸长脖子，笑嘻嘻地说道：“舞英将军，别把大王的话当真，他只是说说而已，不信你可以到战场上试试。”

　　“试什么？”舞英下意识地回问。

　　上官元让一头拄着头，一手扣着鼻子，老神在在地说道：“如果你有了危险，大王一定救的比谁都快。”

　　扑哧！舞英听完，忍不住笑出声来，脸上的阴霾瞬间少了许多。


第0584章 攻其不备

　　平原军和三水军先一步抵达青远，大军于围城的宁军南部扎下营寨。平原军和三水军还未把营寨扎好，宁军便来讨战，一名宁军将领带着五千名宁兵在风军的大营前连连叫骂。萧慕青和梁启意见相同，避而不战。

　　这还是风军入侵河东以来的第一次避战。

　　见风营无人敢出来迎战，宁军士气更胜，在大营前骂声不断，但不管宁军怎么喊怎么叫骂，风营就是不为所动，无人出战。在风军抵达的第二天，宁军继续派人讨敌骂阵，而风军依旧避而不战，不过这时以唐寅为首的五千余众重装骑兵也接近了青远。

　　唐寅十分聪明，没有让己方将士接近宁军大营，在宁营的视线外停顿下来，也没有安营扎寨，全军将士原地休息，而后他派出探子，赶往平原军和三水军的营地，通知萧慕青、梁启二人，自己已到，让两人立刻出战，迎击宁军。

　　接到唐寅的命令，萧慕青和梁启立刻集结麾下的将士，并派出以战虎为首的三千精锐作为己方的先锋军，出营迎敌。昨天被宁军辱骂一整天，战虎早就憋了一肚子的气，现在他做先锋，一马当先就冲出风营，直奔两军阵前讨战的宁将跑去。

　　那员宁将名叫廖邈，是长孙渊宏麾下有名的大将，也是宁国西部军内排得上数的猛将之一。见风军终于敢出来迎战了，他心头大喜，又见一名身材异常高大魁梧的彪形大汉扛着一把巨锤率先冲出，直奔自己而来，他微微一怔，下意识地大喝道：“来将通名！”

　　战虎并不答话，一口气冲到廖邈近前，轮起巨锤，立劈华山的猛砸下来。嗡！巨锤挂风，发出闷闷的呼啸声。廖邈经验丰富，一看对方的来势就判断出这一击之力极大，他也是以勇猛见长，并不躲闪，硬要试试来敌的力气到底有多大。

　　廖邈横起手中的灵刀，全力向外搪，同时大喝道：“开！”

　　当啷啷——扑！

　　巨锤结结实实砸在灵刀的刀杆上，两件灵兵的剧烈碰撞，爆发出来的金鸣声快要把人的耳膜刺穿，周围的尘土都被震起多高，场内飞沙走石，劲气环绕。

　　战虎这一记势大力沉的重击，直接把廖邈砸没了，双方的士卒们定睛细看才发现，原来廖邈跨下马四蹄尽断，鼻口窜血，伏地而亡，廖邈翻滚到一旁，手中的灵刀已被硬生生的砸为两截，就连他两只手臂的灵铠都被震碎，鲜血顺着臂膀流淌下来，由他的指尖滴滴答答的落到地上。

　　廖邈以为自己力大，能硬接住对方的重击，可是人外有人，天外有天，战虎那一身蛮力又哪是常人能与其匹敌的。此时廖邈的两条臂骨已断，整个人坐在地上，已处于半昏迷状态。

　　战虎跨步上前，将手中巨锤横向一轮，喝道：“去你妈的！”

　　嘭！

　　锤头扫中廖邈的脑袋，后者的身躯象炮弹似的横着射了出去，没有发出任何叫声，脑袋直接被砸碎，尸体飞出五、六米开外才摔落在地。

　　只用两锤，战虎就把宁军中的猛将廖邈砸死，宁军骇然，风军欢呼雷动，战虎毫不停顿，将手中锤向前一挥，回头大喝道：“兄弟们，杀！”

　　“杀——”

　　主将勇猛，下面士卒自然气势如宏，人们纷纷大吼一声，蜂拥向前而去，跟随战虎，直接杀向前方的宁军阵营。由于出战的主将已死，宁军士卒心生胆怯，整体阵营不由自主地向后连退。

　　见战虎成功砸毙敌将，早已在大营里做好准备的萧慕青和梁启双双下令，全军出击，进攻宁军。

　　风军这边由战虎打头阵，十余万人的主力列着整齐的方阵，开出大营，一步步向宁军逼压过去。

　　廖邈在两军阵前阵亡的消息第一时间传回到宁军的中军账，听闻此事，长孙渊宏大怒，喝问道：“是何人杀我大将？”

　　报信的宁兵结结巴巴道：“看其模样，似乎是风国的上将军战虎！”

　　“战虎？哼！无名小卒，也敢猖狂？！我去取他首级！”长孙渊宏挺身站起，作势就要向外走。

　　坐于一旁的魏征无奈地暗叹口气，伸手说道：“渊宏将军且慢！”

　　长孙渊宏转回头，不解地看着魏征。魏征一笑，说道：“渊宏将军是一军之统帅，岂能轻易出战……”

　　魏征话还未说完，就听帐外有人大喊道：“报——”

　　随着话音，又一名报信的士卒飞快跑了近来，在长孙渊宏面前跪倒，急声说道：“将军，风军主力已出，正向我军大营逼近！”

　　“哦？”长孙渊宏精神一震，面露喜色，追问道：“风军出动多少人？”

　　“人山人海，不下十万之众！”

　　“好！”长孙渊宏等的就是风军与自己展开决战，现在风军终于来了，他单拳一击手掌，对左右的众将喝道：“诸位将军，随本帅迎战！”

　　“报——”

　　正在这时，又有探报跑近来，插手施礼，说道：“报将军，我军西侧出现一支风军人马！”

　　恩？在西面又有敌军？这倒是颇出长孙渊宏的预料，他凝声问道：“有多少人马？”

　　“看样子不足一万！不过……”

　　“不过什么？有话快说！”

　　“不过，这支风军打的是王旗，主帅的旗帜上有‘唐’字。”

　　“呀？！”听闻此话，在场的众人都倒吸口凉气，有王旗，主旗又有唐字，那不问了，这是风王唐寅亲率的军队，不过唐寅不在风军主力中，跑到己方的西侧干什么？而且还只带了不足万人，实在蹊跷。

　　长孙渊宏本来还打算率领众将去迎战风军主力，但听完这个消息，他立刻改变了主意。表面上他把脸一沉，冷声道：“胡言乱语，唐寅不在风军大营，怎么跑到我军西侧去了？”

　　“回将军，小人亲眼所见，绝无半点虚假，这支风军距离我军大营有二十里远，而且全部躲藏在偏僻之处，看样子，是想偷袭我军大营。”

　　啊！原来如此！听探报这么一说，长孙渊宏立刻反应过来，风军是想用主力吸引己方大军出战，然后趁己方大营空虚之时，唐寅再来个直捣黄龙，偷袭己方的营寨，一旦后方大营不保，前方与风军决战的将士必乱，如此一来，全军危矣。

　　好个诡计多端的唐寅！长孙渊宏先是冷笑一声，随后仰面哈哈大笑起来，他眼珠转了转，问道：“敌军是否皆为马队？”

　　探子一愣，眨眨眼睛，不明白长孙渊宏是怎么知道的。他呆呆地点下头，说道：“确实皆为马队，而且风军的装备十分精良，都是穿着钢盔钢甲的。”

　　风国的铁矿并不多，钢产更是少的可怜，正因为这样，风军穿不起钢制的铠甲，一律都是皮甲。能穿得上钢盔钢甲的风军，那不仅是精锐，更有可能是唐寅的亲兵卫队。

　　其实宁军探子并没有看得太清楚，如果他能走到近前就会发现，这支风军的钢盔钢甲不同寻常，里衬是钢制的链子甲，在链子甲的外面挂有钢叶和钢片，再外面，才是一层厚重无比的钢盔钢甲，有这三层的保护，箭支难伤，刀枪不入，当然，仅仅是这一身的行头就重达百余斤，普通士卒穿上之后根本动不了，这就要求重装骑兵皆为精壮之士，即便如此，士卒们穿上这套盔甲也极为不便，上下马都需要有人搀扶，离开了战马，连路都走不了。

　　长孙渊宏基本确认西侧的这支风军确实是由唐寅统帅没错，他只略微沉吟片刻，转头对魏征说道：“魏将军，你统帅我军十万将士和十万越兵，出营迎击风军主力，我在营内设伏，如果唐寅真敢来偷营，我必让他有来无回！”

　　魏征脸色凝重地说道：“渊宏将军，唐寅是君王，由他偷营，而且只带不到万骑偷营，这实在不合常理，其中……会不会有诈啊？”

　　这一点长孙渊宏也想过了，但实在看不出来其中会有什么狡诈。他反问道：“魏将军认为其中有何诡诈？”

　　“这……”魏征又不是神仙，哪能未卜先知，他只是感觉风军的战术有问题，但具体的问题在哪，他也说不清楚。

　　见魏征回答不出来，长孙渊宏一笑，信心十足地说道：“你在营外，我坐镇营内，以不变应万变，也不怕风军能耍出什么鬼伎俩。”

　　魏征这回觉得长孙渊宏所言也有理，他点点头，站起身形，拱手说道：“好，就依渊宏将军之见，我去迎敌，渊宏将军坐镇大营。”

　　怕魏征不熟悉越国骑兵的特性，长孙渊宏不放心地又叮嘱道：“越兵善于骑射和冲锋，魏将军出战时不可让越兵打头阵，要将其运用于两翼，分从左右攻击敌军的双肋。”

　　魏征是帅才，精于统兵，跟随西部军这么久了，早已摸透越国骑兵的特性，该怎么运用，不用长孙渊宏提醒，他早已做到心中有数，不过长孙渊宏也是出于好意，魏征感激地含笑点点头，说道：“多谢渊宏将军提醒！”


第0585章 将计就计

　　宁军在长孙渊宏的指挥下，兵分两路，一路由魏征统帅，出营列阵，与风军主力展开硬碰硬的正面交锋，另一路则由长孙渊宏亲自率领，埋伏于营内，只能唐寅来偷袭。

　　魏征与风军打过军团战，也深知风军的厉害，这次他统帅二十万联军对阵十多万的风军，不敢有任何的大意，全军布好战阵，严阵以待，只等风军主动攻上来。

　　风军这边，平原军和三水军并没有并到一起，而是分成两部分，从一左一右，如同一把铁钳似的向宁军阵营逼近。

　　双方的激战也由此展开。

　　宁军首先以箭阵压制风军，风军这边早有准备，全体支盾，远远望去，两座向前推进的阵营，上面皆被银花花的盾牌所覆盖，宁军的箭射十之八九被盾牌挡下。趁着对方箭阵停歇的瞬间，风军进行回射。

　　双方你来我往，箭射不断，不过风军的推进未受到任何阻挠。见风军的阵营距离己方不足百步，魏征挥舞令旗，将两翼的越国骑兵派上战场。

　　这两支越国骑兵，速度飞快，简直如洪水一般由风军的两侧包夹过去。敌人派出骑兵，风军立刻做出应变，撤下盾牌，全军箭射。不过还没等风军的箭阵射出来，越国骑兵的箭阵倒是先到了，只是一瞬间，风军两侧中箭扑倒的士卒连成一片。

　　骑兵在冲锋的过程中还能射出箭阵，这令萧慕青和梁启大感意外，不过两人都是经过大风大浪的统帅，应变能力极强，立刻令士卒们重新布好盾阵，并以破军弩回击对方。

　　破军弩对骑兵的杀伤力也不容小觑，弩箭射出，往往能贯穿马体，上面的骑兵扑倒在地，没等起身，便被后面跟上来的越国骑兵踩成肉泥。利用破军弩打乱对方骑兵的阵形，接着，风军再齐齐展开箭射。

　　双方箭射不断，死伤皆不在少数。

　　大战开始，即便是二十里开外的唐寅一众都能隐约听到阵阵的喊杀声。这时候，士卒们的神经都紧张起来，纷纷把视线集中在唐寅身上。唐寅倒是安稳，坐在一块石头上，嘴中还叼着一根草棍，悠闲地望着空中。

　　“大王！”舞英第一个坐不住了，来到唐寅身侧，插手施礼，轻声说道：“听起来我军已与宁军交战，大王，我们……是不是也该出发了？”

　　“不急。”唐寅头也不偏地回来一句，慢悠悠地说道：“今天的天气不错，看起来不会下雨。”

　　没想到唐寅会冒出这么一句莫名其妙的话，舞英愣了愣，无言以对。唐寅看似说了一句无关痛痒的话，而实际上对他们而言下不下雨至关重要。他们一众皆为重装骑兵，一旦下雨，战马将陷于淤泥，这样一来，别说引敌上钩，自己想跑都跑不了，计划不等展开，就会失败。

　　就在众人强耐着性子默默等候的时候，原本坐于石头上的唐寅突然站了起来，众人精神一振，相互搀扶着也都齐齐起身，唐寅见状，咧嘴笑了，冲着众人摆摆手，说道：“大家都坐，我只是要伸展一下筋骨。”

　　众人刚刚提升起来的士气随着他一句话又泄的干干净净。就在唐寅慢慢走动，舒展筋骨的时候，一匹快马从前方狂奔过来。没等对方到近前，唐寅周围的数名侍卫已迎上前去，大喝道：“来者什么人？”

　　“天眼！”来人放慢马速，快速地从怀中取出军牌，交给侍卫们查看。确认无误，侍卫们这才向两旁退开，让出一条通道。那名天眼探子策马来到唐寅近前，翻身下马，跪地施礼，插手道：“大王，我军已与宁军主力交锋，萧将军说宁军出战二十万左右，至少还有十万之众藏于营内，请大王务必多加小心！”

　　唐寅听后，点了点头，说道：“本王知道了，你回去吧！”

　　“大王，属下告退！”说完话，那名探子又急匆匆的上马，赶回前方战场。

　　等探子走后，唐寅深吸口气，走到自己的战马前，飞身跨坐，紧接着，他向周围的众人挥挥，含笑说道：“兄弟们，现在该轮到我们上阵了！”

　　哗啦啦——随着唐寅的话音，众人纷纷起身，一时间甲片的摩擦声连成一片。重装骑兵由唐寅的侍卫以及暗箭人员辅佐着纷纷跨上战马，并列好骑兵方阵。唐寅一众兵力不多，除了五千重装骑兵外，还有数百名侍卫。

　　重装骑兵在前，侍卫们在后，摆出冲锋进攻的架势。唐寅看罢，点了点头，他双臂抖动，抽出一对紫汪汪的弯刀。

　　这对弯刀是由战无敌的紫电幽光刀炼化而成，即使不是在兵之灵化的情况下也是一对宝刀，若再经过灵化，更是锋利无比。唐寅看了看手中的双刀，嘴角挑起，用宁人的刀来杀宁人，这倒是一件有意思的事。他挥了挥手中的双刀，随着双刀挥动，刀身上被一层黑色的迷雾所笼罩，只在顷刻之间，双刀完成灵化，变是黑紫色的弯刀，唐寅将双刀并到一处，再次灵化，合为狭长的镰刀。完成兵之灵化的同时，他身上也罩起一层黑漆漆布满鳞皱的灵铠，他单手提刀，双目幽光闪烁，大声喝道：“养兵千日，用在一时！诸位兄弟皆为我军之精锐，今日随我冲杀敌营，定要荡平宁贼，壮我风威！杀——”

　　“杀啊——”

　　下面的重装骑兵以及侍卫们齐声呐喊，喊声直冲云霄。唐寅跨下的如影早已是久经沙场的老马，经验丰富，一听众人的喊声就知道是要出战了，受其鼓舞，稀溜溜长嘶一声，前蹄高高抬起，似要站立起来。

　　唐寅一手拉着缰绳，一手提刀，双脚一磕马腹，如影体会主人之意，如离弦之箭般射了出去。唐寅一出，后面的重装骑兵们纷纷催促战马，跟着冲了出去。如影的速度太快了，唐寅不得不把马速放慢六成，才不至于把后面的重装骑兵们甩掉。

　　这一支数千人组成的骑兵方阵，直奔宁军大营而去。

　　帕布马的速度是慢，但却异常的稳健，即便是驮着接近三百斤重的重装骑兵，奔跑起来，速度和平时也没什么两样，而且丝毫没有不堪重负的样子，强壮的体魄和长久的耐力就是帕布马最突出的特点。

　　唐寅率军入河东作战以来，一直没有动用过重装骑兵，宁军自然也不了解重装骑兵的特点，此时埋伏在营中的宁军远远的望到风军马队不紧不慢的向己方大营赶来，人们皆有又好气又好笑的感觉，风军也太过于托大了，既然是偷营，就应该全力冲刺，在最短的时间内赶到，而他们现在的速度，不象是来打仗的，更象是来逛花园的。

　　就连长孙渊宏都有这样的感觉，以前一直听说唐寅为人狂妄，目中无人，今日得见，果然不假，若是这样领兵都能让他偷营成功的话，那统兵的将领就该杀头了。

　　当风军已进入宁军的射程时，长孙渊宏传令下去，全军不得放箭，等把风军都让入到己方大营之内，然后再围而歼之，尤其是不能放跑风国的君主唐寅。

　　这个时候，就连久经大风大浪那么沉稳老成的长孙渊宏都忍不住激动起来，气血沸腾，若是能成功活捉唐寅，那么风国的朝廷就会瞬间垮台，宁国不仅能收复河东失地，还能一鼓作气吞并风国，到时宁国将雄霸整个北方，成为名副其实的北方霸主。

　　帕布马的速度再慢毕竟也是马，比人的速度要快的多，时间不长，以唐寅为首的重装骑兵已接近宁营的西营门。长孙渊宏在这里没有安置守卫，举目看去，营门大敞四开，里面连个人影都看不见。

　　唐寅明白，这就是长孙渊宏为自己设计的大口子，只要自己一进去，埋伏在营中的宁军就会把口子封死，心里明镜似的，唐寅在表面上故意装做不知的样子，他兴奋地大喝道：“敌营已空，我军将士，随本王杀进去！”

　　他喊话时故意加重本王二字，就是要让营中的宁国伏兵都听清楚，他唐寅是真的来偷营了。

　　由于已接到长孙渊宏的命令，埋伏于暗中的宁军文丝不动，眼睁睁地看着风骑兵大摇大摆地冲入己方大营。

　　宁军大营整体是呈环型，唐寅不管其它，率领麾下部众，一个劲的向前冲。可是他们突入宁营好一会，仍未看到一个伏兵出现，这时候唐寅忍不住暗皱眉头，如果宁军再不杀出来，自己就要穿营而过，直奔青远城了。

　　想到这里，他心头一震，宁军该不会是故意放自己进入青远城，然后再把自己困入其中吧？若是那样，己方的计划就彻底失败了！他心里正七上八下的琢磨着，突然之间，就听侧方有人一阵大笑，说道：“唐寅小儿，你中计了！既然你已经进了我军大营，就不要再想出去了，本帅顺手带你回良州，去见我家大王！哈哈——”


第0586章 杀声四起

　　随着说笑之声，原本安静异常的宁军大营突然喊杀声四起，与此同时，无数的宁军士卒从各个角落、营帐里蜂拥钻出，只是一瞬间，唐寅一众的四周便布满了密密麻麻、无边无沿的宁兵宁将。

　　这些宁兵，无不是弓上弦，剑出鞘，一各个叱牙裂嘴，满脸的杀气，举目望去，人头涌涌，少说也有数万之众。为首的一员宁将，身材高大魁梧，跨下骑有一匹枣红色的高头骏马，向身上看，罩有鲜红色的灵铠，真可谓是连人带马一身红，在阳光的映射下显得格外刺眼。他脸上未覆灵铠，露出刚毅的面庞，看年岁有三十开外，眉分八彩，目若朗星，鼻直口方，面白如玉，相貌堂堂，五官俊逸，身上自然而然流露出一股威严的气势，即便身处万军之中，也能让人一眼看到他的存在。

　　他手中并无武器，只是随意的牵着战马的缰绳，在战马两侧的得胜钩上，分别挂有一只三尺有余的金戟，此双戟名为九幽鬼戟，正是长孙渊宏成名的武器。

　　唐寅在打量对方的同时，对方也同样看到了他，上一眼下一眼的把唐寅扫视了好几遍。这名宁将是一身红，唐寅则截然相反，是一身黑，马是黑的，灵铠的黑的，就连手中的镰刀也是黑紫色的，无须说话，也无须有任何的动作，他只是立于那里，就能让人感觉到强烈的阴冷气息，令人不寒而栗。

　　心中已把对方的身份猜出个大概，不过唐寅还是催马上前几步，幽幽问道：“我是风王唐寅，阁下是谁？”

　　“长孙渊宏！”那宁将一字一顿、铿锵有力地说道。

　　“哦！”唐寅听后，扑哧一声哈哈大笑起来，慢悠悠地傲然说道：“我道是谁有这么大的派头，原来宁国的候补之将！”

　　长孙渊宏闻言一皱眉头，疑问道：“你此话何意？”

　　唐寅笑呵呵地说道：“你原本已被发配到宁国西部，远离朝廷，如果不是贵国的中央军悉数折于我军之手，严初实在无兵可用，不得不依仗你手里的那点兵权，你怎么能重回朝廷，怎么能得到上将军、征东大元帅的封号。说起来，你这个候补之将还得多多感谢我，如果没有我，你现在还呆在边荒之地受苦呢！”

　　放屁！长孙渊宏听后，气的差点破口大骂，不知道唐寅是被己方的伏兵吓傻了还是脑子有问题，只他所带的这点骑兵深陷己方重围，自身难保，还敢大言不惭？

　　他先是呵呵轻笑，而后哈哈大笑起来，抬起马鞭，指了指周围，喝道：“唐寅，你可要看清楚了，你已中我军之计，现在在你周围有我军十万将士，你插翅难飞，若是识趣，乖乖下马投降，如若不然……”

　　未等他把话说完，唐寅已摇头晃脑地打断道：“四十万进入大风的宁军被我打的全军覆没，五十万增援河东的宁军被我杀的仅存万余人，损于我手上的宁军接近百万，别说你区区十万人，即使有百万，在我眼中，也仅仅是草芥而已。”

　　嗡！这句话是刺到了长孙渊宏的痛楚，气的脑袋嗡了一声，两眼射出骇人的精光，直视前方的唐寅。唐寅毫不惧色，对上长孙渊宏的目光，冷笑着抬起手中长镰，幽幽说道：“长孙渊宏，你有废话的时间，为何不过来与我一战！”

　　“杀鸡焉用牛刀！唐寅，我来战你！”随着一声断喝，在长孙渊宏的身旁窜出一骑，此人身罩白色的灵铠，手持一把白色的灵枪，如离弦之箭般直向唐寅冲杀过去，只眨眼工夫，他便到了唐寅近前，二话不说，分心便刺，直取唐寅的胸口。

　　“呵！萤虫之火！”唐寅轻笑一声，拨马向旁一侧，轻松避开那宁将的灵枪，未等对方收枪再攻，唐寅单手提刀，另只手如闪电般探了出去，只听嘭的一声，覆盖着灵铠的手掌如铁钳一般将宁将的灵枪死死扣住，后者大惊，急忙用力回抽，想把灵枪拽回来，这时，唐寅突然喝道：“松手！”随着话音，就见他扣住灵枪的手掌突然燃烧起黑色的火焰，那黑火好似火蛇，顺着灵枪的枪身直向对方握枪的双手飞速蔓延过去。

　　嘶！

　　那宁将还未反应过来，黑暗之火已烧到他的手掌上，只听嘶的一声，青烟袅袅生起，后者吓的再不敢握枪，急忙松手，低头再看，他双手上的灵铠已全部被烧化。

　　“啊——”宁将惊叫出声，暗道一声好厉害的黑暗之火，此时手中已无武器，他哪敢再战，拨转马头，作势要撤回本阵，可是唐寅又岂能放他这么轻易的离开。唐寅抓着灵枪的手臂用力向外一挥，冷声道：“还给你！”

　　呜！

　　灵枪在空中刮起一道劲风，直奔宁将的太阳穴扫去，宁将躲避不及，被这一枪杆砸了个正着，耳轮中就听啪的一声脆响，宁将头部灵铠顿碎，脑袋如同被摔烂的西瓜，头骨迸裂，脑浆飞溅，尸体在马上横着飞了出去，一头跌到地上，当场就没气了。

　　只用一招，唐寅就把一名宁将活生生的砸死，周围的宁军看得真切，人们无不脸色顿变，下意识地倒吸口凉气。唐寅一枪砸死宁将后，片刻不停，将手中枪全力向后抛出，嗖，灵枪在空中画出一道寒光，直直射进宁军的人群里，只听啊啊连续响起两声惨叫，两名宁兵被这一枪同时贯穿身躯。唐寅大喝道：“我军将士，后队变前队，原路撤退，突杀出去！”

　　唐寅一声令下，麾下的众骑闻风而动，后队变成前队，纷纷催马向宁军的人群冲杀过去。

　　见状，长孙渊宏鼻子差点气歪了，唐寅杀了己方一员大将就想逃跑，天下哪有那么便宜的事？他真当自己的大营想进就进，想出就出了吗？长孙渊宏深吸口气，大喊道：“杀光所有的风贼，擒拿唐寅，为我军被残杀的兄弟们报仇血恨！”

　　“杀——”

　　长孙渊宏的喊话拉开了宁军围攻的序幕，无数的宁军士卒将手中早已拉满弦的箭矢纷纷向风军射去，就听场内叮叮当当的铁器碰撞声响起一片。在宁军看来，对方只这么点骑兵，距离又这么近，己方一轮箭射，就能将其杀伤个七七八八，可是哪里想到，他们的箭阵根本没有伤到几个风兵，箭支全部被风军身上厚重的盔甲挡下，人们坐在马上，文丝未动，毛发未伤。

　　“呀！”

　　这下可大出宁军的意料，人们还从未见过不怕箭射的骑兵，就在宁军将士们满面惊讶愣愣发呆的时候，重装骑兵已杀进宁军的阵营里。重甲骑兵的推进，真好象移动的绞肉机似的，一走一过之间，挡于前方的宁军士卒纷纷被撞翻在地，不等倒地的宁兵起身，数百斤重的战马已从其身上硬生生的踩踏过去，就算宁军身上的盔甲再坚固，也承受不住这么重的分量，钢盔钢甲被踩扁，里面的宁军被压成肉饼，血水肉沫从盔甲的缝隙中嗤嗤喷射出来。

　　哗——只是一瞬间，封堵风军退路的宁军阵营就大乱起来，濒死的惨叫声、盔甲的挤压声此起彼伏，不绝于耳。

　　长孙渊宏也未见过重甲骑兵，同时被打了个促不及防，不知所措，一时间让他找到破解之法那也不现实，不过他明白，唐寅是风军的核心，只要能把唐寅拿下，眼前这支铜皮铁骨一般的风军不攻自破。

　　想到这里，长孙渊宏双脚一踩马镫，催马冲了出去，直奔唐寅，与此同时，他将得胜钩上的双戟也握在掌中，甩手将其灵化。此时唐寅是在向外撤，不过前方都是人山人海的宁军，他得边杀边突围，速度自然快不过长孙渊宏。

　　时间不长，长孙渊宏就追杀上前，到了唐寅的身后，双戟齐出，一戟横扫唐寅的脖颈，一戟猛刺唐寅的后心。别看他没有使用灵武技能，但他所攻出的这两招太快了，快的让人目不暇接，想看都看不清楚。

　　唐寅反应极快，好象背后长了眼睛似的，身子向下一低，先把上面横扫过来的一戟避开，接着，手中镰刀向外一轮，就听当啷啷一声，刺向他后心的那戟也被镰刀磕了出去。长孙渊宏的杀招虽然被挡开了，不过唐寅也在暗暗咋舌，宁国的第一猛将的称号果然不是浪得虚名。

　　首先是长孙渊宏的出招太快，就连以快见长的唐寅都有些不太适应，其次是长孙渊宏的修为太深厚，出招的力道之大，仅仅是把他刺来的一戟挡偏，唐寅的手腕都被震的阵阵发麻。这样强劲的对手，是唐寅从未见到过的。

　　若换成旁人，这时候定然是想着赶快突围出去，甩掉强敌，而唐寅却截然相反，非但未加紧突围，反而还把马头转了过来，正面面对长孙渊宏，在他的双眼中找不到一丁点的畏惧，有的只是碰到高手时的兴奋。

　　“阁下的戟很快！”

　　“你的刀也不慢。”长孙渊宏冷幽幽地回道。

　　“还有更快的呢！”唐寅说话之间，将手中的镰刀散掉灵化，使其又变成两把弯弯的灵刀，紧接着，他坐于马上的身影突然凭空消失，同一时间，长孙渊宏的背后闪出两道寒光。


第0587章 霞光异彩

　　暗影漂移！见面前的唐寅突然消失，长孙渊宏连想都未想，双戟霞光闪烁，齐向后扫，灵乱·风呼啸而出。唐寅确实以暗影漂移闪到长孙渊宏的背后，他的双刀固然可以伤到对方，但他自己也得被灵乱·风击个正着。

　　换成普通的宁将，唐寅必然会不闪不避，即便被对方的灵乱·风打个正着也没什么，但长孙渊宏的修为太高了，若被他释放出来的灵乱·风击中，唐寅也性命难保。他不敢抵其锋芒，急忙以暗影漂移闪躲出去。

　　见唐寅退开，长孙渊宏得势不饶人，飞身跳下战马，手持双戟，急追过去。到了唐寅近前，他双戟举起，对准唐寅的头顶，全力猛劈下去。双戟在下落的过程中，随着呼的一声闷响，双戟的戟身同时燃烧起熊熊的烈火。

　　那是火属性修灵者独有的技能，灵燃·烈！

　　暗道一声来的好！唐寅也将黑暗之火散布于双刀之上，横刀招架。

　　当啷啷！这一声震耳欲聋的剧响，直把方圆十多米内的风、宁两军士卒震得双耳流血，人们扔掉武器，双手捂耳，痛的连连怪叫。

　　再看唐寅和长孙渊宏，两人脚下的土地被震出个两米见长的大坑，尘土卷起好高，场内飞沙走石，好象凭空生出一道龙卷风似的。

　　这就是长孙渊宏一击的威力。等尘土渐渐散去，唐寅和长孙渊宏依旧站在土坑内，两人的双刀和双戟死死抵在一起，不过唐寅的双手已渗出鲜血，不断的滴落在地。

　　双刀燃烧着诡异的黑火，双戟燃烧着红彤彤的烈火，兵与兵在碰撞，火与火也在较量，相互接触、抵消，并发出嘶嘶的怪叫声。就二人的修为而言，唐寅不如长孙渊宏，不过就招式的诡异和变化而言，唐寅自信能胜对方一筹。

　　就在他的双刀被逼的离自己越来越近之时，唐寅突然撤刀，身躯顺势提溜一转，绕到长孙渊宏的身侧，紧接着双刀猛刺后者的软肋。长孙渊宏冷笑一声，双脚一蹬地面，身形倒滑出三步，让过唐寅的双刀，没有任何的停顿，立刻又向前近身，反扑回来，双戟分扫唐寅的上、中两路。

　　长孙渊宏快，唐寅也不慢，双刀挥起，与长孙渊宏战到一处。他二人以快打快，场内刀戟翻飞，让人目不暇接，往往只见刀光戟影，却不见真身。

　　身为暗系修灵者，唐寅无法使用灵武技能，而长孙渊宏则是不愿意使用灵武技能，他明白，即便自己使用了也没有用，对暗系修灵者使用技能，就是在浪费自己的灵气。

　　虽然场内二人在不释放灵武技能的情况下做着一刀一枪的肉搏战，但声势却异常骇人，两人周围的空间劲气横飞，灵波散射，地面早已被划出无数道的裂痕，若是有人无意中接近，立刻就得被二人散发出来的劲气绞个稀碎。

　　这不仅是两名顶级修灵者之间的对决，更是暗系灵武学与光明系灵武学之间的对抗。

　　只眨眼工夫，唐寅已与长孙渊宏恶战了五十多个回合，就场上的形势上看，长孙渊宏占有上风，不过他想伤到唐寅，那也不是一件容易的事。暗影漂移使唐寅即便在陷入绝境的情况下也能轻易脱身，而他犀利的反击也常常将长孙渊宏的抢攻瞬间化解于无形，若是这样打下去，两人即便战上几个时辰都有可能，只看谁的灵气先被耗光，但战场上的形势却容不得二人做这么长时间的较量。

　　风军的重甲骑兵在团团的重围下爆发出强悍的攻击力，骑兵们手持长枪，只管向前冲锋便是，往往一枪下去能刺倒数名宁军，而战马的铁蹄则更具杀伤性，让那些受伤倒地的宁军士卒再也爬不起来。

　　只是宁军数量实在太多了，杀倒一批，填补上来两批，踏死一片，又涌上来两片，周围的宁军不是越杀越少，而是越死越多，重甲骑兵的体力在急速地消耗着。

　　拼杀中的唐寅偷眼观察战场，暗暗皱眉，敌人的数量太多了，再这样下去，麾下的将士们累也得累死。他暗自着急，长孙渊宏比他更急，己方十万之众，围杀区区数千的风军，结果己方损兵折将无数，倒是风军在一点点的突围出去。

　　唐寅和长孙渊宏几乎同时大喝一声，各自虚晃一招，跳出圈外。唐寅冷冷注视着长孙渊宏，呼哧呼哧喘着粗气，长孙渊宏亦同样死死瞪着唐寅，鼻尖也见了汗珠。

　　停顿片刻，唐寅缓缓抬起双刀，并为一处，化为镰刀，长孙渊宏眯了眯眼睛，把双戟并拢，突然之间，双戟迸发出刺人眼目的光彩，两把短戟，化二为一，合并成一把。就在唐寅一愣之机，长孙渊宏突然把短戟向前抛出。

　　嗡！

　　闪烁着霞光万道的短戟在空中打着旋，飞到唐寅的头顶上方，唐寅还未搞清楚是怎么回事，猛然间，亮如光拄的短戟分裂开来，化成十八件形态各异的武器，其中有刀有剑、有枪有棍、有斧有钺、有钩有叉……

　　这是……兵之灵变！唐寅恍然意识到长孙渊宏使出了撒手锏。他猜的没错，长孙渊宏确实是用上了兵之灵变，不过这还不是长孙渊宏的撒手锏。长孙渊宏的九幽鬼戟在完成兵之灵变后最多能化为三十六件兵器，一人可同时使用。

　　上官元让走的是刚猛一系，所以他的兵之灵变是化成一把巨刀，刚猛异常，无坚不催，追魂剑走的是阴柔一系，兵之灵变后灵剑化为灵鞭，可长可短，可坚可柔，神出鬼没，诡异异常，而长孙渊宏是以快为主，他的兵之灵变是将短戟分化出多种形态的武器，同时使用，令人防不胜防。

　　以前他与人对战，最多分化出九种武器，现在分化出十八种，也算是开了长孙渊宏与人对战的先河。

　　就在唐寅意识到不好，想要后退的瞬间，长孙渊宏已如闪电般射到他的近前，手臂一探，凌空抓住一把长枪，顺势直刺唐寅的喉咙，后者急忙挥舞镰刀，将长枪的锋芒弹开，这时长孙渊宏的另只手又抓到一柄长刀，由下而上，斜挑唐寅的小腹。唐寅心头一震，连退两步，刚把这一击让开，长孙渊宏的长枪和长刀已同时脱手，在空中又抓到一剑一钩，剑刺唐寅的眉心，钩挑唐寅的喉咙。唐寅这时都来不及格挡，无奈之下只得再退。

　　他退，长孙渊宏则进，手中的武器不停的变换着，或挑或刺，或劈又砍，两条手臂，舞动如飞，将十八件兵器悉数使用一遍。

　　说来慢，实际上只是一眨眼的工夫，每件武器长孙渊宏只使用一次，当他从头到尾使用过一遍后，第一件脱手的武器还未落地，甚至连让唐寅施展暗影漂移的间隙都没有，可见他的攻速之快，已到了骇人听闻的程度。

　　如此疯狂的抢攻，以长孙渊宏的体力和修为也仅仅能支持他完成一轮，等他这一轮疾风骤雨般的攻击过后，十八件武器全部消失，在他手里又只剩下一柄九幽鬼戟。

　　他总共攻了十八招，唐寅也整整退出了十八步，此时长孙渊宏的攻击停止，再看唐寅，在他的胸口、双肩以及肋下多出七、八条长短不一的口子，鲜血顺着裂来的灵铠缓缓渗了出来。

　　好厉害的兵之灵变，好恐怖的长孙渊宏！这是唐寅在此时生出来的唯一感触。

　　唐寅在惊叹、佩服，长孙渊宏又何尝不是如此，以前他只分化出九种武器，就已无人能逃生，而现在自己分化出十八种武器，唐寅竟然还活着，还能站立，这一身灵武，实属罕见，也没有哪国的君主能象他这么强。

　　“唐寅，你已经败了，你……还是投降吧！”或许心生佩服的关系，长孙渊宏的语气平缓了许多。他直视着唐寅，当然也没有忽视他那一身的血口子。

　　唐寅闻言笑了，反问道：“若是你今日败于我手，会不会臣服于我？”

　　“当然不会。”

　　“己所不欲，又岂能施加于人？你区区一宁国候补之领，战败尚且不降，我身为一国之主，岂能臣服于你？”唐寅含笑着说道，在他说话的同时，他探出手来，轻轻抚摩胸口最重的两处伤口。他的手掌防御有魔力似的，被其抚过后，伤口迅速的愈合，裂开的灵铠也开始合拢，未留下一丝一毫的痕迹。

　　两处伤口的治愈，并非是没有代价的，那是唐寅拼上耗费灵气，强行将其愈合的，他的灵气也仅仅能恢复这两处伤口，若是再恢复其他的伤口，他体内的灵气将会全部耗光。

　　长孙渊宏暗暗点头，人人都说唐寅奸诈狡猾又凶残好杀，可是很少有人会去宣扬他刚强不屈的那一面，纵观古今的君主，危难之时贪生怕死者多如牛毛，而宁死不屈者凤毛麟角。

　　他慢慢抬起手中的九幽鬼戟，说道：“这次我依旧会使用兵之灵变，只是这次我会使出全力，九幽鬼戟会分化出三十六种武器，此技一出，你必死无疑！”

　　唐寅扑哧一声笑了，悠悠说道：“有什么绝招，你就尽管使出来好了，鹿死谁手，还不一定呢！”

　　“好！你接招！”说话之间，长孙渊宏手中的短戟再次迸发出霞光异彩。


第0588章 向外冲杀

　　长孙渊宏这次是真的使出了撒手锏，要以分化出三十六种兵器的兵之灵变来至唐寅于死地，唐寅这时也打起十二分的小心，准备全力应对，可就在这时，在长孙渊宏的侧方突然奔来一骑，这人手中握有一把超大型号的灵刀，横着向前挥了出去。

　　嗡！

　　灵刀划过，发出沉闷的呼啸声，就连周围的空气都在剧烈的波动着，声势异常骇人。长孙渊宏心头一震，顾不上再攻唐寅，身躯直直窜了起来，弹跳到半空中。其实来人距离长孙渊宏还有好远，这挥出去的一刀也根本不可能触及到长孙渊宏，只是刀的实体是碰不到他，但在刀锋的前端突然延伸出一段由光影组成的虚刀，这截虚刀又宽又长，甚至都延伸出十余米开外，长孙渊宏弹跳起来闪躲开了，但在他侧方的许多观战的宁兵还未搞清楚怎么回事，虚刀扫过人群，耳轮中就听一阵咔嚓的脆响声，数十名还处于茫然中的宁兵被拦腰斩成两截。

　　“长孙渊宏休要猖狂，上官元让来也！”

　　随着一声断喝，来人飞马冲到落地后的长孙渊宏近前，巨刀轮起，在马上连斩三刀。嗡、嗡、嗡！这三刀一刀比一刀势大力沉，就连修为那么深厚的长孙渊宏都不敢抵其锋芒，被逼的左躲右闪，连连退让。

　　三刀过后，长孙渊宏已退到数丈开外，再看地面，多出三道狭长的鸿沟。

　　好厉害的灵刀！趁对方收刀之机，长孙渊宏也长嘘了口气，他举目看向来人，这人是一身白色的灵铠，手中所持的巨型灵刀寒光闪烁，杀气逼人，坐于马上，威风凛凛，雄武异常。啊！原来此人就是大名鼎鼎的上官元让！

　　没错，突然杀来的这位确是上官元让，他是从乱军之中突杀出来的，正好看到唐寅被对方的兵之灵变所伤，上官元让吓出一身的冷汗，急匆匆赶了过来，人还未到，就施展出了兵之灵变，扫出一记重刀。

　　“大王，此贼交给我了！”上官元让一勒战马的缰绳，立马横刀，挡于唐寅的身前。呼！上官元让的及时赶到，也着实让唐寅暗松口气，不过他的神经可没有松缓下来，现在元让可不比从前，他有伤在身，恐怕难以是长孙渊宏的对手。

　　他上前一步，低声说道：“元让，你赶快带兄弟们先突围出去，我来缠住长孙渊宏！”

　　“呵呵！”上官元让笑了，说道：“大王，断后的事情还是让元让来做吧，你率兄弟们先行突围，无须管我！”说完话，也不等唐寅是不是答应，他大喝一声，催马抡刀，又向前方的长孙渊宏冲杀过去。

　　唐寅是不放心上官元让，但现在可不是纠缠的时候，看着上官元让冲杀而去的背影，唐寅只迟疑了两秒钟便做出决定，他身影如箭，冲到如影近前，翻身上马，提刀冲入乱军之中。

　　此时战场上的争斗已打到白热化的程度，宁军方面但凡是能战斗的都已经参与到围攻当中，虽然有无数的宁军士卒惨死于重甲骑兵的枪下、马蹄下，但也有许多骑兵被宁军硬生生的扑倒或拉下战马，躺在地上，动不能动，战不能战，最终被宁兵强行扯掉盔甲，分刃刺死。

　　上官兄弟、舞英等将这时候也正与宁将展开恶战。自入唐寅麾下，舞英还一直没有过于出色的表现，这次她一马当先，冲杀在最前面，当然，她所受到的攻击也是最多的。

　　舞英的灵武虽然不强，但也绝对不弱，厉害的高手打不过，但对付普通的宁军士卒是绰绰有余，她手持两把灵剑，在马上连砍带刺，被她杀死杀伤的敌兵已不在少数。很快，舞英的冲杀便引来宁将的注意。同一时间，三名宁将喊喝着一齐冲杀过来。

　　三个人，两把灵刀，一杆灵枪，上来就下了杀手，双刀分取舞英的脖颈和腰身，长枪则猛刺她的心口。舞英心中一颤，急忙向后仰身，使出个铁板桥，整个人几乎是平躺在马背上。

　　呼！

　　灵刀挂着劲风，从她的鼻尖上方呼啸而过，未等舞英起身，一名宁将已收回灵刀，又是一记立劈，砍向舞英的脑袋。这回她再闪躲不开，无奈之下，只能横双剑招架。耳轮中就听当啷一声脆响，宁将的重刀把舞英从战马上直接震落下来。

　　扑通！舞英摔落在地，三名宁将见状大喜，纷纷催马上前，三件灵兵同时向舞英的娇躯落去。舞英想躲，可是她所有的退路都已被封死，无路可退，没有办法，她只能咬紧牙关，以双剑弹开刺来的双枪，但对背后劈来的灵刀是再也防不住了。

　　眼看着舞英就要伤在对方刀下之时，突然之间，她的身边腾出一团黑雾，舞英还未弄清楚怎么回事，唐寅已在她身旁现身，只见他一手揽住舞英的腰身，向回一带，如此同时，另只手里的镰刀举起，将劈来的灵刀硬生生地挡住。

　　“啊——”

　　想不到敌将的身边会凭空多出一人，三名宁将毫无准备，同是一惊，本能的叫出声来，舞英亦是没有想到唐寅会在这个关键时刻突然出现，也下意识地发出惊叫。唐寅收回手臂，语气平淡地说道：“小英，你先让开，这三人我来应付！”

　　舞英呆呆地点下头，可猛然间发现唐寅身上的灵铠有数道裂口，猩红的鲜血正从里面不断的流淌出来。她惊道：“你受伤了？！”

　　“小伤而已，没什么大碍！”唐寅满不在乎地回了一句，然后说道：“你速去率众突围，务必带着兄弟们冲杀出去！”

　　见唐寅已有伤在身，舞英哪里还能放心离开，她正要说话，唐寅已身形如箭般窜了出去。

　　只两个箭步，唐寅就到了使灵刀的那名宁将近前，手中镰刀横扫而出。那宁将心有畏惧，急忙收刀招架，哪知唐寅这一刀只是虚招，突然间变砍未刺，以镰刀的刀背直击宁将的面门。这一变招太突然了，宁将促不及防，被这一刀背撞了个正着。

　　就听啪的一声脆响，宁将面部的灵铠应声而碎，依附在镰刀上的黑暗之火顺势烧到宁将的脸上，后者怪叫一声，弃刀捂面，斜身栽下战马，落到地上，满地翻滚，透过他十指的缝隙，隐约能看到黑火正在他脸上燃烧、扩散。

　　只眨眼工夫，宁将就没了动静，丝丝的灵雾从宁将的周身散发出来。唐寅片刻都不停顿，杀掉一名宁将后，拖刀又向另外两名宁将冲去，那二人目睹同伴惨死在黑暗之火下，哪里还敢再战，调转马头就想向后败退，只是他二人的速度又哪能快得过唐寅的暗影漂移。

　　本来双方的距离还有数米之远，唐寅只一个晃身，就闪到一名宁将的背后，未等对方反应过来，他手中的镰刀已划开对方的喉咙，宁将还未断气，已先被窜入体内的黑暗之火活活烧死。最后那名宁将已吓的魂飞魄散，一个劲的催促战马狂奔，眼看着他要逃回的宁军的人群中，宁将的脸上已露出侥幸逃生的笑容，可是笑容仅仅出现一秒钟就僵硬住了，因为他看到唐寅突然在己方士卒的前方现出身形。

　　宁将急拉战马的缰绳，受其拉力，战马稀溜溜怪叫，两只前蹄高高抬起，宁将险些从战马上翻下来，就在他想把马匹稳住时候，唐寅已从宁军阵营的前方走到他的近前，镰刀轮出，在空中闪过一道半月形的寒光。

　　扑！

　　这一刀，正中宁将的脖颈，后者连声都未吭一下，脑袋已被削飞出好远，无头的尸体坐在马背上，并没有鲜血喷出，从其断颈处升出来浓浓的雾气。

　　连斩三名宁将，空中灵雾缭绕，凝而不散，唐寅仿佛嗷嗷待哺的婴儿，仰起头来，如饥似渴地吸食着空气中的灵气。三名宁将所化为的灵气仍不够他恢复身上伤口的，当他吸食掉最后一丝灵气后，他垂下头来，绿幽幽的眼睛投向宁军阵营。

　　现在在唐寅眼中，面前这些人山人海的宁军不是敌人，而是能供他恢复灵气、治愈伤口的食物和良药。他嘴角慢慢挑起，脸上布起嗜血的狞笑，拖着燃烧黑色火焰的镰刀，一步步向宁军阵营走去。

　　此时的唐寅，不仅令宁军感到恐惧，即便是后面观望的舞英都被惊呆吓傻了，久久回不过神来。

　　“杀——”

　　随着唐寅发出的一声喊喝，他一头冲入宁军当中，手中的镰刀挥舞开来，见人就砍，逢人便杀，宁军身上的钢盔钢甲在镰刀的锋芒之下脆弱的如纸片一般，轻而易举的被划开、撕裂，一时间，宁军阵营中惨叫声连成一片，腾腾的白雾不时由人群头顶升起，最后又被吸食到唐寅的体内。

　　唐寅只一人，杀的宁军阵营大乱，这仿佛给后面的众将士打下一针强心剂，人们纷纷呐喊着，催马跟上，随着唐寅向外冲杀。

　　由于宁军的数量实在太多，冲到最后，唐寅都已杀的麻木，他率领众人是一路踩着宁军的尸体向前推进。

　　十万宁军的包围圈，被以唐寅为首的重甲骑兵硬生生冲开一条血路，眼看着前面的敌军已越来越少，营门清晰可见，唐寅突然停下脚步，对身后的上官兄弟和舞英等人说道：“你们继续向外冲杀，我去接应元让！”


第0589章 狭路相逢

　　见到唐寅要回去，舞英立刻上前，急道：“我随大王一同回去！”

　　唐寅眉头大皱，乱军之中且是儿戏，就连他都得小心翼翼，一个不慎就有性命之忧。他沉声道：“不用，我一个前去就行了！”

　　可是舞英这时候又上来倔强脾气，正色道：“我一定要去！”

　　现在唐寅哪有时间和她罗嗦，他冷声说道：“你去能做什么？帮不上忙不说，还得拖累我去保护你！我是去做接应，不是去自杀！”

　　舞英被唐寅的话说愣住了，就在她一晃神的瞬间，唐寅的身影已然消失，再现身时，已到了敌军的人群里。从宁军大营里突围出去很困难，现在唐寅想返回了则更难，面对的宁军也更多。

　　由于不用再为麾下的将士们开道，唐寅也不恋战，连续施展暗影漂移，时隐时现的身形在宁军之中如入无人之境，时间不长，他又冲杀回来。

　　这时候，上官元让还在与长孙渊宏做着你死我活的拼杀。

　　如果在全盛状态下，上官元让虽然未必能稳胜长孙渊宏，但至少不会落败，但现在他身上有伤，灵气也未全部恢复，与长孙渊宏交手，显得有些力不从心，更要命的是，在激烈的拼杀中，他身上原本已愈合的差不多的伤口又重新迸裂开，表面上看没什么，他的灵铠上面，连点伤痕都没有，而实际上灵铠内的衣服和盔甲已差不多被血水湿透，他每动一下，伤口处都如针扎一般的疼痛。

　　如此情况下，上官元让哪里还能是长孙渊宏的对手？随着他刚来时的锐气散尽，长孙渊宏渐渐展开反击，出手一招快过一招，当唐寅赶到之时，上官元让已被长孙渊宏逼的节节败退，形势岌岌可危，随时都有伤于对方戟下的可能。

　　唐寅见状，二话没说，以暗影漂移直接闪到长孙渊宏的背后，镰刀斜劈出去。长孙渊宏想都未想，单戟向回一扫，将砍来的镰刀弹开，未等他再出招，位于他背后的唐寅已闪到上官元让的身边。

　　看到唐寅回来了，上官元让和长孙渊宏的心情是截然相反，前者是又惊又气，自己拼上性命，就是要保大王顺利脱困，可现在他又返回来了，这不是羊入虎口吗？长孙渊宏倒是异常兴奋，他正着急去追杀唐寅，只可惜上官元让就象块胶皮糖，死死缠住他不放，让他难以脱身，现在好了，唐寅不知死活的又回来了，该着他自己找死，自己立下盖世奇功。

　　长孙渊宏深吸口气，手中的九幽鬼戟闪烁出霞光万道，那是兵之灵变的起手式。

　　唐寅可是领教过长孙渊宏兵之灵变的厉害，未等对方把九幽鬼戟抛出，唐寅单手夹起上官元让，转身就跑。别看上官元让身材魁梧高大，分量沉重，但由唐寅提起，仿佛轻若无物，他奔跑的速度也快的惊人。

　　哎呀！没想到唐寅连打都不打，带上上官元让就跑，长孙渊宏只能收回将要释放的兵之灵变，随后追杀，边跑边大声喊喝道：“拦下唐寅！今日务必要将他擒住！”

　　唐寅的速度虽快，但迎上前来拦阻他的宁兵太多了，后面的长孙渊宏越追距离越近。就在这时，唐寅猛然长吹一声口哨，哨音尖锐，传出好远，他口哨声刚落，就听宁军中传来一声稀溜溜的战马嘶叫声，紧接着，在唐寅不远处的数名宁军向前扑到，如影踩着倒地宁军的身躯从人群里飞奔出来，直向唐寅而来。

　　如影快如闪电，只眨眼工夫就到了唐寅的身侧，后者脚步不停，与如影并排跑了一会，然后提气上纵，夹着上官元让飞身跨上战马，双脚一磕马腹，向营门方向急冲过去。

　　眼睁睁看着唐寅骑马如飞，迎面撞来，宁军阵营最前面的士卒纷纷举起手中的长枪，想把如影刺倒，可是未等如影撞上枪尖，唐寅手中的镰刀已先一步横扫出去，半月形的灵波射入人群中，惨叫声连成一片，手持长枪的数名宁兵被灵波削掉头颅，死于非命。不等后面的宁军反应过来，如影已奔跑到人群近前，四蹄用力一蹬地面，驮着唐寅和上官元让两个人高高跳起，飞跃过数名宁兵的头顶，然后重重落于人群中。

　　“啊——”

　　两名宁兵躲闪不及，被如影踩了个正着，当场便骨断筋折，一命呜呼，与此同时，唐寅手中镰刀连续挥砍，挡于他前方的宁军士卒纷纷惨叫哀号着扑倒在地。这时候，上官元让已由唐寅的肋下坐到马背上，不过唐寅是正着骑马，他则是倒坐于马上，挥舞三尖两刃刀，对后面追杀的宁军连施杀招。

　　唐寅和上官元让的联手，对于普通的宁军士卒而言简直就是一场可怕的噩梦，不过对方的数量实在太多了，如影想跑都跑不起来，只能是杀倒一批敌兵就向前推进一点，而这时长孙渊宏业已追到，九幽鬼戟对准上官元让的要害，连刺数招。

　　背后就是唐寅，上官元让不敢躲闪，硬着头皮挥刀招架，勉强把长孙渊宏的杀招一一挡下。坐于马前的唐寅也觉察到长孙渊宏追杀上来，他来不及细想，弯腰舒臂，只听嘭的一声，一名宁兵的喉咙被唐寅的手掌扣住。

　　唐寅的掌心里生出黑色的雾气，雾气好象被赋予生命似的，全部钻进那名宁兵士卒的体内，与此同时，士卒的身体仿佛是只正被冲气的气球，越涨越大，就连身上穿着的钢盔钢甲都被撑裂。当士卒的身体已濒临破碎的时候，唐寅猛然一挥手臂，将其向身后甩了出去。

　　长孙渊宏称得上是见多识广，一看那名膨胀如球的士卒，立刻就明白过来，那是暗系灵武的绝学，暗影魔咒。不过他知道还不如不知道，此时他面临着艰难的选择，要么放弃追击，以灵压逼住受到暗影魔咒侵袭的士卒，使其无法扩散，要么完全无视，任凭其爆炸开来，给己方造成难以估计的损失。

　　在擒王与救人的选择下，长孙渊宏选择了前者，他前冲的身形只是略微顿了顿，然后大叫道：“让开！我军将士统统让开！”

　　他话音还未落，那名宁军士卒的身躯已凌空爆裂，从空中散落下来的黑色血水和肉沫如黑雨一般倾洒到宁军当中。

　　只是一瞬间，至少有百于名宁军受其波及，身躯开始变黑，并迅速地膨胀起来。长孙渊宏灵武深厚，根本不惧暗影魔咒，黑血溅在他的灵铠上，只是化出一股青烟，灵铠丝毫未损。

　　一击不成，唐寅再次释放暗影魔咒，抓住宁兵，将暗影魔咒侵入其体内，接着后抛，阻挡长孙渊宏的追击。

　　这一个接着一个的宁兵被迎面抛过来，长孙渊宏虽然不惧，但前冲的身形也确实连连受阻，他与唐寅近在咫尺，可就是触及不到对方。这时候，那么足智多谋、沉稳老成的长孙渊宏都气的哇哇怪叫，那唐寅毫无办法。

　　他不管不顾的追杀唐寅，可苦了下面的宁军士卒，随着唐寅不断释放暗影魔咒，受其侵袭者已不计其数，那些幸免于难的士卒们被吓的连连后退，四散奔逃，宁军原本紧密的阵形也渐渐变的松散。

　　如此一来，等于是给唐寅的突围创造出有利条件，如影四蹄舞动如风，奔跑如飞，在人群里横冲直撞。就在这时，挡于唐寅前方的宁军阵营深处又是一阵大乱，以上官兄弟、舞英为首的重甲骑兵们竟又反杀回来，接应唐寅和上官元让。

　　万军之中，好不容易突围出去却又反冲回来，这出乎唐寅的预料，更出乎宁军的意料，人们只顾着前方的唐寅，完全没有防备身后，无数的宁兵连什么状况都未弄清楚，糊里糊涂的被战马硬生生踩死。

　　“保护大王！速速保护大王！”风军将士纷纷大吼着，在宁军中杀出一条血路，与唐寅汇合到一处。上官元武先是接过唐寅马上的上官元让，然后对唐寅急声道：“大王快走！”

　　唐寅由上官兄弟、舞英等人保护着向外突围，而大批的重甲骑兵则纷纷去封堵长孙渊宏的追杀。宁兵士卒拿他们一身的重甲无可奈何，但是可挡不住长孙渊宏的九幽鬼戟。

　　两名重甲骑兵速度最快，迎着长孙渊宏而去，到了他面前后，二人手中的长枪齐齐刺向长孙渊宏的胸口，后者此时的注意力都集中在唐寅身上，哪会和这些普通的风军多做纠缠，他手中戟乍现出光芒，紧接着，追魂刺施放而出。

　　那密集又锋利的灵刺根本没有给两名重甲骑兵闪躲的空间，几乎悉数打在二人的身上，两人身上的三层厚甲被灵刺轻而易举的刺穿，可怜两名重甲骑兵，瞬间就被追魂刺钉成马蜂窝，浑身上下都是血窟窿，就连二人跨下的帕布马都未能幸免。

　　不过为了保护大王能安全离开，风军骑士都豁出了性命，长孙渊宏刚刚刺死两人，又有更多的重甲骑兵迎面而来，挡在他的前方。


第0590章 兄弟们冲

　　重甲骑兵在长孙渊宏面前根本不堪一击，不过他们却象飞蛾扑火似的，一批接着一批冲向长孙渊宏，阻挡他的去路。

　　可以说唐寅等人之所以能顺利冲出宁军大营，是重甲骑兵们以血肉之躯硬铺出来的一条血路。

　　眼睁睁看着煮熟的鸭子飞走了，长孙渊宏气的暴跳如雷，不过看到唐寅一众是向北方逃窜，他马上又冷静下来，暗道一声唐寅还真是慌不择路啊！北方可是死路一条，穿过河东的平原地带，再向前就是荒山野岭，无路可走。

　　他只沉思了片刻，随即派人给魏征传信，要他不要再和风军主力打了，率领全军退守大营，同时他又派人给越国骑兵传去命令，让越军立刻回营，随他去追杀唐寅。

　　长孙渊宏的军令传到魏征那里的同时，也传到越军主将哈墨尔的手里，越军自然以长孙渊宏马首是瞻，接到他的命令后，哈墨尔连理都未理魏征，马上传令，让正与风军交战的越骑兵全部撤退。

　　在魏征这边，对风军作战的主力就是越军，越军这突然一撤，剩下的十万宁军顿时大乱。魏征见状，恨的牙根都痒痒，要撤退也可以，但你得先知会自己一声，掩护着己方的大军先撤退啊，越军皆为骑兵，说跑就跑了，风军想追也追不上，但己方的十万将士可皆为步兵，盔甲又沉重，如何能跑得过风军？

　　越军不管不顾的先行撤退，可苦了仍留在战场上的宁军，见敌人的骑兵突然跑了，风军再无顾虑，而且士气大振，士卒们大吼着向宁军冲杀过去。宁军的撤退，是撤一路，死一路，仅仅是宁军的自相践踏所导致的死伤就已不计其数。

　　直至宁军主力退回到大营内，风军才停止追杀，这时候再看战场上，地面银花花的一片，铺满宁军的尸体。魏征是率十万将士出战的，一场战斗打下来，死伤者不下两三万人，可以说这又是一场惨败，当然，这次惨败的责任并不在他的身上。

　　风军虽然停止了追杀，没有强行进攻宁营，但也没有就此返回风营，而是绕过宁军的大营，直向北而去。退回到营中的魏征看罢风军的动向，忍不住倒吸口凉气，据说偷营的唐寅是向北跑的，但风营明明是在南部，唐寅为何要向北逃？难道其中有诈不成？

　　想到这里，再看看营外向北而去的风军，他激灵灵打个冷战，挥手叫来一名部下，急声道：“你骑快马，速速追上渊宏将军，提醒他务必要多加小心，提防风军有埋伏！”

　　“是！”那名部下答应一声，快步而去。

　　现在长孙渊宏是下了狠心，无论如何也要追上唐寅，将其拿下。他率领十万的越国骑兵以及十万的宁国步兵，向北追杀。可是跑出不远他就发现步兵的速度实在太慢了，已经拖累到全军的行进速度，他当机立断，弃下步兵，只率十万越国骑兵追杀。

　　这一下可是子缨当初没有料想到的，他只考虑了宁军，而忽视了越军。帕布马速度是缓慢，可总比宁军的速度快，但是和越国骑兵比起来，速度完全不处于一个档次。

　　当唐寅率领一干部下向北面的己方埋伏地点狂奔时，就听后面隐隐约约传来沉闷的轰鸣声，众人下意识的回头一瞧，只见后面尘土飞扬，土雾都飘起数十米高，如同一面飓风袭来似的。

　　众人久经沙场，经验丰富，一看便知那是大队的骑兵在疯狂冲锋时所产生的效应。

　　“糟糕！”上官元武激灵灵打个冷战，大声对唐寅叫道：“大王，敌军派骑兵追杀我们了！”

　　唐寅当然也意识到了这一点，越国骑兵不是正在与平原军和三水军交战吗？怎么突然撤回来了？他略微寻思的一下，对左右说道：“元武、元彪以及未受伤的兄弟随我留下阻敌，掩护受伤的兄弟们先撤！”

　　“大王退，暗箭留下！”这时，程锦从人群中策马冲了出来，说道：“暗箭虽然抵挡不住这许多的敌人，但至少能阻止一下敌军的追击，而且我们都是暗系修灵者，即使打不过，撤也好撤！”

　　危急时刻，唐寅只能选择能将损失降到最低的方案。他凝视程锦片刻，点点头，说道：“你们是阻敌，而不是杀敌，只要能拖缓宁军即可，万万不可恋战！”

　　“属下明白！”程锦拱手应了一声，紧接着，他放慢马速，同时大喊道：“凡暗箭兄弟，随我留下迎敌！”

　　随着他的话音，人群中有数十骑慢了下来，把己方人员全部让过去后，以程锦为首的数十名暗箭成员列成一字长排，眼睛眨也不眨地注视着后方的追兵，与此同时，人们纷纷罩起灵铠，亮出长刀，挥臂将其灵化。

　　很快，越国骑兵距离程锦等人就只剩百步之遥，此时再看越军的阵营，让人不由自主地生出战栗。十万骑兵的冲锋，声势之浩大，仿佛排山倒海一般，地面都未之阵阵颤动，那沉闷又剧烈的马蹄声，能震得人心跳都不规律，站于十万骑兵的正前方，胆子小的人吓也能被吓死。

　　程锦深吸口气，将快要蹦出嗓子眼的心脏向下压了压，他看了看左右，大声喝道：“大王乃我风国之支柱，大王绝不能有失，我等却无足轻重，今日纵然战死沙场，也势保大王平安！杀——”说完话，程锦一催战马，迎着越军窜了出去。

　　数十名暗箭人员早已报着一死之决心，见程锦已杀出去，人们不落其后，纷纷喊杀，齐齐催马，也冲了出去。

　　区区数十人，在十万骑兵面前，简直就是沧海一粟，双方刚刚一接触，数十人就不见了身影，被茫茫多的越军所淹没。在人群中，暗箭人员皆使出吃奶的力气，挥舞着灵刀，砍杀周围无边无沿的越军。

　　在战场上，真正能做到万人不敌之勇、左右双方胜负局面的永远都是光明系修灵者，而暗系修灵者并不适合在乱军中作战，没有大范围杀伤性技能的暗系修灵者更适合单打独斗或者刺杀、刺探。

　　就算暗箭人员的修为再高，灵武再强，但毕竟双拳难敌四手，浑身是铁又能撵碎几根钉？随着双方战斗的加剧，在连续不断的使用暗影漂移中，暗箭人员的灵气见见被耗光，或是被越军砍的浑身血口子，或者是被打翻在地，让乱马活活踩死。

　　见己方兄弟一个接着一个倒下，程锦只能使出撒手锏。他大吼道：“用暗影魔咒！”

　　听闻他的话，暗箭人员全部回缩，退成一团，外围的人员负责阻敌，里面的人员开始运用灵气，施展暗影魔咒。暗影魔咒对人群密集又不了解其特性的步兵十分有效，杀伤力巨大，可对行动敏捷的骑兵而言，收效甚微。

　　刚开始，暗箭人员的暗影魔咒确实杀伤不少的越军，但是很快越军就反应过来，一旦有人中了暗影魔咒，周围人员立刻催马后退，失去媒介的暗影魔咒只能变成消耗灵气巨大却又只能杀死一敌的鸡肋技能。

　　见连暗影魔咒都失去作用，程锦暗暗摇头，这仗没法再打了，继续下去，自己和麾下的兄弟们就得活活累死在乱军之中。无奈之下，他只能下达撤退的命令。与敌军拼杀不是暗箭的长项，但逃命的本事没人能比得上暗系修灵者。

　　在程锦的命令下，人们纷纷以暗影漂移闪到越军包围圈的外围，夺过越军士卒的战马，催马便跑。

　　越军哪肯善罢甘休，随后便追。跑出一会，看越军追的甚急，恐怕用不了多久又会追上前面的唐寅，程锦只能带再次领麾下的暗箭兄弟继续打阻击，这次双方交战的时间更断，暗箭人员又被迫撤退。

　　双方打打追追了数次，并未拖慢越军多少速度，反倒是暗箭人员已折损十多人，最后连程锦的灵气都快被耗光。在无力再战的情况下，程锦只能带着手下人员一路狂奔下去。

　　这时候，重甲骑兵速度太慢的缺点彻底暴露出来，即便暗箭人员已经尽了最大的努力拖缓越国骑兵，可是唐寅一众仍未跑出多远，程锦等人一路狂奔下来不久，就看到己方部队的影子。

　　程锦咬紧牙关，用灵刀一锉战马的后臀，战马吃痛，发疯的向前奔跑，很快他就追上己方的部队，一直冲到唐寅的身边，他这才急拉缰绳，让战马减速，然后气喘吁吁地大声叫道：“大王，敌军数量太多了，恐怕十万越国骑兵已倾巢出动，大王……大王还是先行退走吧！”

　　唐寅看向程锦，现在后者浑身上下都是血，灵铠有十数处裂开的口子，身上的血也分不清楚是他自己的还是敌人的，程锦能打的如此之惨，这可是甚少见的。唐寅皱了皱眉头，回头观望，越国骑兵已越来越近，看来想把对方引到己方的包围圈是不太可能了，以己方的速度，被敌军追上是早晚的事。

　　现在他当然可以扔下部众，借着如影的速度，远远甩掉敌军，但是把随他出生入死的兄弟统统抛弃，只为自己活命，那不是唐寅的个性。他没有理会程锦，向四周望了望，见官道右侧远方有山林的影子，他连想都未想，掉转方向，率先下了官道，回头叫道：“兄弟们随我走！”


第0591章 一马当先

　　唐寅一马当先下了官道，奔着路边的荒野飞快跑去，后面众人哪敢怠慢，纷纷跟随过去。

　　进了野外，渐渐有了树木，如此一来，速度再快也无法发挥到极至，这倒让唐寅一众暂时缓解了燃眉之急，不过他们也远离了事先准备好的埋伏地点。

　　林木虽然影响到越国骑兵的速度，但是双方的距离还是在不断拉近，唐寅眉头拧成个疙瘩，不管不顾的直奔荒野深处而去。渐渐的，树木越来越少，前方是一大块开阔地带，再向前看，是一座高耸的大山。

　　这座大山好象被天神用巨斧劈开似的，由其中央裂开好大一条缝隙，行成一道天然的谷口。

　　唐寅看罢，忍不住倒吸口凉气，他并非是被这座大山震慑住，而是觉得这里越看越眼熟，猛然之间他想来了，此山谷是座死谷，而且他曾经还来过。

　　在唐寅初到这个世界的时候，无意间穿上风国的军装，从而改变了他的一生，不过当时也让他受到宁军的疯狂追杀，他随着风军的残兵败将慌不择路，正是逃入这座山谷之内，当时数千的风军疲惫不堪，丢盔弃甲，全部死于数万宁军的箭阵之下，也正是因此，唐寅才发现严烈尸骸所在的洞穴，与其合二为一。

　　不知这是巧合还是命运的安排，现在他又受到宁军的追杀，要死不死的又逃到这座死谷之前，而且周围皆为毫无障碍的平地，无处可逃，想抵挡追兵，只能依仗这座死谷狭小又深长的谷口。

　　“大王，前面有山谷，那里可能会有出路！”程锦也看到了前方的大山，两眼放光的追到唐寅身边，兴奋地说道。

　　“呵呵……”唐寅笑了，不过是苦笑，他幽幽说道：“那里没有出路。因为那是一座死谷！”

　　“啊？”听闻此话，程锦脸色顿变，疑问道：“大王如何知道那是死谷？”在他印象中己方从未来过此地，他想不明白唐寅是怎么了解到这边地形的。

　　“上次的河东之败，我来过此地，那里还埋葬着我大风数千宁死不屈的将士！”唐寅目光幽深地说道，顿了一下，他扬头说道：“进山谷！”

　　“大王，既然是死谷，我们就……”

　　“纵然是死谷，至于可以利用谷口来抵御越国骑兵，不然在平地上被敌军追上，我们谁活不成！”说话之间，唐寅加快马速，直奔山谷奔去。

　　唉！程锦暗叹口气，催马跟上唐寅。

　　唐寅是带着五千重甲骑兵和数百名侍卫进攻宁军大营的，等众人跟随唐寅退到死谷，再清点人数，五千重甲骑兵仅剩两千人，数百名侍卫已不足百人，就连暗箭都折损近二十人，损失已有大半。

　　到了山谷，唐寅片刻都未敢耽搁，让侍卫们赶快帮忙卸掉重甲骑兵身上的盔甲，然后全军就地取材，搬运山谷内遍地都是的巨石，在峡谷的中间地段累积起来，临时做出石墙，以防御越国骑兵的进入。

　　长孙渊宏率领越国骑兵追到山谷外，勒住战马，同时抬起手臂，令身后的众骑兵停止前进。他安坐在马上，举目向四周望了望，看了一会，忍不住哈哈大笑起来。哈墨尔一愣，催马上前，疑问道：“将军，为何不追了？”

　　“你可知此山是什么山吗？”长孙渊宏反问道。

　　“这……末将不知！”哈墨尔曾经虽然也是宁人，但毕竟生活在宁国西部，从未到过河东，对这里的地形没有丝毫的了解。

　　长孙渊宏得意的一笑，说道：“此山名为连阴山，中间的这条峡谷，看似能通向山的另一边，实则里面是死路一条。”

　　“啊！原来里面是死路。”哈墨尔先是一怔，随后安心的笑了，难怪长孙渊宏突然不追了，其实是已胸有成竹。他笑呵呵地说道：“将军，唐寅跑进了死路，我们正好来个瓮中捉憋！刚才魏征还传信给将军，说什么别中唐寅的埋伏，这里哪能有什么埋伏，难怪风军还能藏进死地不成？”

　　“哎？”长孙渊宏摆摆手，说道：“魏征的顾虑也不是没有道理，风营在南，而唐寅却北逃，其中确实有蹊跷，如果他不是往这边跑，再继续向北，我恐怕也不敢再继续追了。”

　　“怎么？”

　　“再向北，皆为沟嵌纵横之地，极易藏兵，不过看来魏征和我都多虑了，唐寅确实是慌不择路，自闯死地。”长孙渊宏耸肩说道。

　　“将军，我们现在就一鼓作气杀进去，拿下唐寅，创立奇功！”哈墨尔兴奋地擦拳磨掌。

　　长孙渊宏摇摇头，说道：“此谷的入口狭窄，不宜大军行进，更不宜骑兵施展，派五千精壮先行入谷，试探敌军虚实！”

　　“是！将军！”哈墨尔拱手应了一声，点了身边的一名偏将，将其率领五千精锐骑兵，先行入谷进攻。

　　那名越将奉命，率领五千越国骑兵，肆无忌惮的冲入山谷之内。

　　谷口这段确实很狭窄，并排只能走五、六骑，而且地面存草未生，皆为大大小小的乱石，骑兵想在这样的地方展开冲锋，那是自己找死。越将率众放慢马速，大摇大摆地向谷内走着，时间不长，便看到前方有一面垒起半人多高的石墙，在其后面，站有密密麻麻的风军。

　　越将看罢，摇头而笑，风军竟想用这区区半人来高的石堆拦阻己方，实在可笑至极，也愚蠢至极，就算己方骑术最差的士卒，也能骑马轻松跨越过去。

　　他想的是没错，但那也得分情况，当骑兵冲锋起来的时候，战马借着惯性，轻松越过石墙没问题，而现在地面都是乱石，战马根本跑不起来，想让战马原地跳跃半人高的石堆，那是不可能的事。

　　但越将没有考虑到这一点，信心十足地向前走着，等快要接近石碓的时候，他大喝道：“全军冲锋！”说着话，他率先一踢马腹，催促战马快行，可是石碓附近的乱石太多了，战马刚跑出没两步，一踢踩空一颗石块，扑通一声扑倒在地，越将在毫无准备的情况下脑袋着地栽下战马，向前轱辘出好远，他有灵铠护体，摔一交倒也没什么，但他麾下的越卒们可摔惨了，就听场内扑通、扑通的闷响声不绝于耳，只眨眼工夫，便有百于名骑兵摔落下马。

　　就在越兵阵营略显混乱的时候，石碓后的唐寅突然大喊道：“放箭！”

　　随着他的话音，石碓后方乱箭齐发，劈头盖脸的向越兵射去。

　　双方的距离本就不远，加上骑兵没有盾牌类的防具，受到二千多风军的箭射，只是顷刻之间，前方的骑兵就扑倒一片，峡谷内惨叫声一片。此时人们是想冲冲不起来，想退又退不出去，五千骑兵，困于峡谷中，进退维谷，苦不堪言。

　　这时候越将方意识到形势不妙，这条峡谷完全不适合骑兵作战，他反应也快，大喊道：“全部下马，快快撤出峡谷！”

　　惊慌失措的越军纷纷跳下战马，有些人拉着马匹向撤，有些人连马都不要了，转身就跑。不过在他们撤退的过程中，风军的箭雨射的更快更急，将越兵以及战马射到一批又一批。越兵撤退艰难，但终究还是有人撤出去了，但那名越将再想跑，前方道路却被一人拦住，唐寅。

　　手持镰刀的唐寅是凌空出现在他面前的，把那名越将吓了一跳，后者本能的尖叫一声，想都未想，抡起手中的灵斧就向唐寅头顶劈去。

　　他快，可唐寅速度更快，他身子向后一仰，避开对方锋芒的同时，下面抬腿一脚，脚尖正中越将的手腕，耳轮中就听咔嚓一声脆响，越将手腕处的灵铠应声而碎，连带着他的腕骨也被唐寅一脚踢断。

　　越将痛叫一声，手中灵斧落地，捧着断腕，连连后退。

　　唐寅一个箭步窜到他近前，对着越将的面门虚晃一拳，同时右膝高高提起，猛掂越将的小腹。越将只顾得闪唐寅的拳头，却未注意到下面，唐寅这一膝盖，顶的结结实实，越将啃嗤一声，弯着腰身扑倒在地，疼的直抽搐。

　　冷哼了一声，唐寅扣住他的脖子，向拎只小鸡似的将其提了起来，向石碓后面一扔，喝道：“捆起来！”

　　上官兄弟跨步上前，捏碎越将面部的灵铠，逼其服下散灵丹，而后找来绳子，拉肩头，拢二背，将其捆绑的如粽子一般。

　　趁着越军的先头部队急匆匆撤退，后军还未发动进攻的这段空挡，唐寅令麾下将士赶快把峡谷里的那些死马搬运回来，放到山谷内。

　　唐寅对这山谷太熟悉了，这里是寸草不生，想从山谷里找到吃的东西没有可能，而己方还不知道要受困多久呢，只靠自身携带的那点干粮坚持不了多久，用死马做储备粮食还是很有必要的。

　　他这个未雨绸缪的举措，可是令风军收益非浅，正是因为有了此时的储备，才使风军在峡谷里艰难的维持了下去。


第0592章 车轮战

　　五千越国骑兵在峡谷内施展不开，被风军的箭射杀的大败，留下数百具尸体和死马，就连领军的将领也被唐寅生擒活捉。

　　看到己方骑兵刚进入峡谷没过多久就让风军打出来，哈墨尔的面子有些挂不住了，随即准备调派更多的兵力继续冲杀。这时候，长孙渊宏把他拦住，悠然一笑，说道：“峡谷狭窄，里面又凸凹不平，且多乱石，骑兵难以施展。”

　　“那将军的意思是……”

　　“用步兵冲杀为好。”长孙渊宏信心十足地说道。

　　“可是……我部皆为骑兵，习惯在马上作战，若是下了马，恐怕……”哈墨尔为难地说道。

　　长孙渊宏一笑，拍拍哈墨尔的胳膊，说道：“哈墨尔，这次你助我把唐寅逼于这处死地，已是帮了我的大忙，接下来，该轮到我大宁的将士们上阵了！”

　　哈墨尔闻言，心里虽然有些不舒服，但也不好继续多说什么，拱手应了一声。

　　长孙渊宏和哈墨尔在山谷的入口处扎下营扎，十万骑兵的大营，把山谷的入口封堵的是严严实实，别说是人，就连只老鼠都钻不出去。扎好营扎后，越军没有再继续发动进攻，而是静等后方的宁军赶过来。

　　趁着这段难得的空隙，风军正好在山谷内做短暂的休整，养精蓄锐，好应对接下来的战斗。

　　唐寅并没有休息，而是慢步走进山谷的深处。过了这段狭长的峡谷，眼前豁然开朗，映入眼帘的是好大一块圆型的谷地，这块谷地方圆有数里，面积极大，不过偌大的空间里却是寸草未生，地面皆为光秃秃的石头，在山谷的四周是高耸如云的悬崖峭壁，山壁陡峭又光滑，连着力点都没有，除非是修为高深的修灵者，普通人想爬上去，势如登天，正如唐寅所说，这里就是一处死地，进入其中，再无路可走。

　　走在山谷中，唐寅不自觉地回想起当初他受困于此的场景，也正是从那时候开始，宁国的箭阵给他留下无比深刻的印象。他伸出手来，触摸着悬崖的石壁，此时此景，和当初是何其的相似。

　　上一次困于此地，他是初来异界，人生地不熟，也没有灵武修为，但那时他无牵无挂，没有任何的顾虑，而现在他已贵为一国之君，又有一身出类拔萃的灵武，但还是不能脱困，虽然眼前这光秃秃的峭壁已经档不住他了，但他却不能一走了之，因为他不可能抛下上官元让、舞英这些人不管。

　　“唉！”唐寅轻轻叹了口气，地位越高，权势越大，所要顾虑的事情也就越多。

　　跟随在他身后的众人听闻他的叹息，互相看了看，舞英上前轻声安慰道：“大王不用担心，峡谷狭窄，越国骑兵根本冲不近来，何况用不了多久，各军就会得到消息，都会赶过来救援大王的。”

　　唐寅含笑摇了摇头，说道：“长孙渊宏是不会让我们轻易脱困的，他更不会轻易放弃这个能杀掉我的大好机会。”唐寅可没有舞英那么乐观，长孙渊宏不仅灵武高深莫测，更是个善于统兵打仗的奇才，己方大军与他做正面交锋，谁胜谁负还不一定呢！

　　他话音刚落，谷口那边急匆匆跑过来一名侍卫，到了唐寅近前，插手施礼，面露急色地说道：“大王，敌军又开始发动进攻了，不过……这次进攻的是宁军！”

　　“哦？”唐寅暗道一声好快，宁军身着钢甲，又都是步行，竟然在这么短的时间内就赶到了，看来长孙渊宏麾下的西部军和宁国中央军确实不太一样。他点点头，说道：“我知道了。”说着话，他看了看左右，轻松的一笑，说道：“敌军又找上门来了，诸位随我迎战！”

　　“是！”

　　舞英等人齐齐跟随唐寅，快速向谷口而去。

　　当唐寅回到己方阵营时，峡谷外的宁军已经开始发动进攻。只见无数的宁军列着整齐的方阵，一步步的向风军这边逼压过来。唐寅眯了眯眼睛，侧头说道：“节省箭支，等敌人接近后再放箭！”

　　唐寅这边是受困于死地，毫无后援可言，一切都得精打细算，而宁军的后援充足，没有任何的顾虑，当宁军的先头士卒距离石墙还有百步的时候，宁军的箭阵就来了。随着一阵弓弦弹动的嘭嘭声，无数的箭矢由宁军阵营中飞射出来。

　　风军第一时间全部卧倒，以石墙以屏障，躲避宁军的箭阵。

　　叮叮当当！箭矢击打着石墙，劈啪作响，火星四溅。宁军的箭阵仿佛没有休止似的，一轮接着一轮，连绵不绝，在箭支连续不断的撞击下，原来已垒得结实的石块都开始松动，不少巨石已滚落下来。

　　就在宁军已推进到不足五十步的时候，唐寅突然大喊道：“放箭！”

　　随着他的话音，趴在地上的风军士卒纷纷站立起来，抬弓回射。

　　五十步的距离太近了，即便宁军的钢盔钢甲再坚硬，也抵御不住如此近的劲射。风军只一轮箭射，走到前面的宁军士卒就成了刺猬，浑身上下插满雕翎，惨叫着扑倒在地。宁军方面反应也快，士卒们纷纷放下弓箭，支起盾牌，以盾阵来抵挡风军的箭阵。

　　在全军行进的过程中，盾阵当然不可能是铁板一块，不时有箭矢穿过盾牌之间的缝隙，射到宁军的身上，不过中箭的宁军毕竟是少数，其整体阵营还是在不断的推进。五十步的距离，只是眨眼工夫的事，很快，宁军就已逼到石墙前。

　　这面石墙是风军唯一的屏障，如果被宁军推倒，或被宁军翻过来，风军就只能退到山谷内，在那么空旷的地带，只两千多人的风军恐怕眨眼工夫就能被十万之众的宁军吞掉。

　　见宁军已到近前，十数名风军士卒跳到石墙上，手持战刀，对下面的宁兵又砍又刺。居高临下的砍杀，势大力沉，数十名宁兵被战刀劈开脑袋，扑倒在地，不过后面还有更多的宁兵嘶喊着杀上前来，对准石墙上的风军连续猛刺。

　　这时候，双方展开了近身的肉搏战。只见石墙外的宁军人头涌涌，如蚂蚁一般，死了一排，立刻又填补一排，而石墙上的风军在砍杀敌人的同时，也不时被宁军刺死刺伤，惨叫着跌落下来，更要命的是，宁军中混有许多的神射手，他们对风军的威胁太大了，不少风军士卒都是被人群中突然飞来的冷箭命中要害，当场毙命。

　　唐寅见状，立刻让麾下的士卒重新穿上重甲，由众人合力托起，架于石墙之上。重甲骑兵原本是要骑马作战的，现在倒是被唐寅灵活使用，安置在石墙上，如此一来，即可以防敌人的冷箭，也可以防近距离的刺杀。

　　这一招果然奏效，随着重甲骑兵上了石墙，宁军中的神射手立刻失去了威胁，他们射出去的箭支钉在重甲骑兵的三层厚铠上，连第一层都射不透，随着叮当的脆响声，箭矢纷纷折断落地。

　　重甲骑兵皆为身体健壮之士，手持长枪，由上而下的猛刺，往往能一枪刺穿两名宁军，一时间，石墙前的宁兵惨叫声不断，人们一个接着一个的扑倒在地。

　　见己方士气已起，而敌军士气渐弱，唐寅暗道一声好机会。他施展暗影漂移，从石墙内直接闪到墙外，拖着黑色的镰刀，冲入宁军阵营之内，只是挥刀之间，便有三名宁兵扑到在地，与此同时，他大喊道：“兄弟们，随我杀——”

　　己方的君主都已经冲杀出去了，下面的士卒们哪里还会有畏惧之意？舞英、上官兄弟、程锦等将率领风军士卒，纷纷翻过石墙，扑向宁军的阵营。

　　宁军万万没有想到只这么点人的风军竟还敢反杀出来，宁军被打个措手不及，前面的士卒根本抵挡不住，成批成片的被风军砍翻在地，后面的宁军看的真切，心生寒意，不敢再战，纷纷转身向后跑。

　　他们想往回撤，可是再后面的宁军根本看不清楚前面的情况，还在继续前压，结果这一退一进撞到一起，使宁军的阵营更乱了。狭长的峡谷内，有接近两万的宁军处于其中，此时前后脱节，互相冲突、拥挤、践踏，已乱成一团。

　　如此一来，更是给风军的冲杀创造出便利条件，人们无不使出吃奶的力气，奋勇杀敌，疯狂地劈砍着眼前的敌人，两千人对两万人的战斗，场面上却形成了一边倒的局势，两万人被两千人打的毫无还手之力，甚至在战场上都看不到战斗，只剩下单方面的屠杀。

　　到了这个时候，处于峡谷外观战的长孙渊宏已然看不下去了，传令麾下，鸣金收兵。等这支宁军好不容易从峡谷内撤退出来，长孙渊宏当即令人把领兵的将领捆绑起来，等候发落，而后他又另选一将，命其再带着两万将士，入峡谷全歼风军，擒拿唐寅。

　　宁军的进攻没有间歇，前一波的兵力刚刚撤退出来，后一波的进攻又展开了。

　　风军这边依旧是故伎重演，又把重甲骑兵架到石墙上，以重甲骑兵做为拒敌的主力，其他人在石墙后配合攻击。

　　不过这一次唐寅也留了心眼，把麾下的两千将士分成三波，一波上阵，两波在后面休息，等上阵作战的将士们累了，再选另外一波做替换。


第0593章 按令行事

　　宁军的第二波进攻比第一波要凶狠的多，士卒们的冲锋也更加拼命，几乎是不顾生死的向前冲杀。这时候，唐寅只能再次上阵，挥舞着镰刀劈砍周围无穷无尽的宁军，以减轻己方士卒们的负担。

　　他的镰刀上附着着黑暗之火，不时的将宁兵的生命化为一缕缕的灵雾，吸入体内，使他的灵气能得到不断的补充，维持他长时间又不间断的灵铠化和兵之灵化，不过他的体力无法用灵气恢复，恶战了这么久，就算是铁人都会感到疲惫，何况是唐寅？

　　他记不清楚自己已杀掉多少宁兵，周围的尸体一层叠着一层，罗起好高，到最后，唐寅的神智和身体都已经杀的麻木，只是机械性的挥动镰刀。

　　战场上的战斗打到白热化的程度，双方将士皆拼死作战，这时候，风军的重甲骑兵们再次发挥出强大的战斗力。

　　重甲骑兵站于石墙之上，如同一面钢铁墙壁，无论宁兵怎么冲杀，硬是无法冲开一丁点的缺口，而且宁兵是扑上来一批被刺倒一批，不过明知道上前是死，宁军仍仿佛飞蛾扑火一般，毫无畏惧的疯狂冲杀，石墙前的地面上横七竖八都是宁军的尸体，残肢断臂以及武器和盔甲散落满地，鲜血在地面上汇聚成小河，汩汩流淌着，整条峡谷充满了死亡的气息和浓重的血型味。

　　战斗打到这种程度，双方都在咬牙强挺着，现在比拼的已不再是战力，而是斗志，无论哪一方出现稍微的松懈，迎接他的将是失败和死亡。

　　两千的风军分成三波，轮流上阵，随着时间的推移，三波人员已经替换了三轮，可是宁军仍没有撤退的迹象，此时风军垒起来的石墙已形同虚设，因为宁军的尸体已罗的和石墙一般高，后面的宁军向前冲杀，只需踩着同伴的尸体就可以直接上到石墙上，但即便如此，宁军还是难以跨越雷池半步，被重甲骑兵们死死抵在外面。

　　战斗一直持续到傍晚，疲惫不堪又伤亡惨重的宁军终于坚持不住，全军撤出峡谷，留下了堆积如山的尸体。

　　等宁军撤退之后，以唐寅为首的风军将士们都象泄了气的皮球，瘫软在地上站不起来，浑身上下的骨头象是散了架子似的，每一块肌肉都是又酸又疼。唐寅歇息了片刻，随即站起身形，环视己方将士的同时也在清点人数。

　　一场战斗下来，原本的两千多将士又伤亡五百有余，仅仅剩下一千多人，向外看，宁军的尸体已将石墙堆平，如果宁军再发动猛攻，己方恐怕难以坚持。

　　唐寅给不了麾下兄弟们太多的休息时间，战斗结束没多久，他立刻又组织人力，在石墙后面十米左右的地方再垒起一道石墙，由于这次时间充裕，士卒们可以搬运更巨大的石头过来，也将石墙垒的更高更坚固。

　　好不容易把这些战前准备都处理完，唐寅才传下命令，全体将士可以休息了。听闻唐寅的话，大多数的士卒再也坚持不住，纷纷卧倒在地，连盔甲都没力气脱了，和衣而睡。

　　士卒们可以睡，但唐寅越不敢，虽然夜间不适合进攻，但谁知道宁军会不会打个偷袭。他坐在外面那道石墙上，看着眼前成堆成山的宁军尸体，心里默默寻思着长孙渊宏现在在做什么。

　　以长孙渊宏那么高傲的性格，想必现在定是在大发雷霆，他麾下宁越联军的人数那么多，竟然打不下己方区区千余人，他哪能受得了呢？只怕，长孙渊宏未必会把战斗拖到第二天。想到这里，唐寅眼中闪过一抹绿幽幽的精光。

　　以千人抵御数倍、数十倍于自己的敌人，就算占有地利的优势，激战一整天，人员也必是疲惫不堪，如果自己是长孙渊宏，绝不会给对方休息一整晚的时间，即便不趁夜偷袭，也要做出连续不断的骚扰，让对手不得安宁。

　　自己尚且能想到这一点，长孙渊宏会想不到吗？唐寅深吸口气，眼珠连转，心中已有计策。这时候，舞英悄悄走到他的近前，看到石墙外的尸体，那一张张死灰的脸和死不瞑目瞪得滚圆的眼睛，她忍不住激灵灵打个冷战。

　　唐寅当然没有忽视她的接近，也看到她明显哆嗦了一下，他回手扯掉身后的外氅，递向舞英，说道：“峡谷里到了晚上很阴冷，披上这个！”

　　舞英回过神来，看着唐寅递过来的外氅，心中顿是一暖，她下意识地想要推辞，但话还没有出口，手已先伸了出去，接过唐寅的外氅。披上他的外氅，能闻到淡淡的血腥味以及他身上特有的干草味，她下意识地把自己包紧，同时轻声说道：“谢谢。”

　　唐寅满不在乎的一笑，目光看向峡谷的入口，问道：“怎么不去睡觉？”

　　“大王也没有去睡……”舞英小声嘀咕道。

　　唐寅耸耸肩，说道：“我要守夜。不出意外，今晚宁军会发动夜袭。”

　　舞英闻言，顿是一惊，忙问道：“大王怎么知道？”

　　唐寅冲着她咧嘴一笑，说道：“我猜的。”

　　舞英闻言忍不住想要翻白眼，她低声说道：“晚间峡谷黑暗，不适合进攻，宁军在白天都未打近来，晚上更不会来攻，我想，宁军要等到明天早上才会再发动攻击。”

　　唐寅幽幽说道：“要拖到明日再做进攻，长孙渊宏就不配称宁国名将了。”

　　舞英玉面顿是一红，不过她立刻又紧张地问道：“大王算准对方今晚会来偷袭？”

　　“恩。”唐寅淡然应了一声。

　　“既然是这样，我叫兄弟们都起来，做好应战的准备。”说着话，舞英就想往回走，唐寅伸手把她的胳膊拉住，轻轻摇下头，说道：“兄弟们劳累了一天，让他们先歇歇吧，就算宁军会来夜袭，也不可能是现在。”

　　“哦。”舞英稍微松了口气，迈出去的脚步又收了回来，目光自然而然地落到唐寅的脸上，久久没有挪开。

　　“我脸上长花了吗？”唐寅虽然是看向谷外，但背后好象长了眼睛似的，笑呵呵地问了一句。

　　他玩笑的一句话让舞英从脸涨红到脖子，急忙收回目光，而后想是突然想起了什么，伸手入怀，从衣甲内取出一只精致的小瓷瓶，递到唐寅的面前。后者一愣，疑问道：“这是什么？”

　　“是金创药。”舞英细声说道：“白天在宁营作战的时候，我看你受了外伤……”

　　唐寅并没有接她的药瓶，只是感激地一笑，同时拍拍自己的胸口，说道：“皮外伤而已，早就好了，这些药还是留给受伤的将士们用吧！”说着，他问道：“元让现在怎么样？”

　　“元让无事。”

　　这话不是舞英说的。上官元让翻过新垒起来的那面石墙，缓缓走了过来。看到他，唐寅先是一愣，随即半开玩笑地说道：“我一直不知道，原来你还有偷听人讲话的习惯。”顿了一下，他又正色问道：“元让，你的伤势如何？”

　　上官元让毫不在意地说道：“已经涂过药了，只是老伤口又崩裂开有点麻烦，不过没什么大碍。”

　　唐寅暗暗皱眉，他是杀手出身，受伤如家常便饭，所以他也很清楚，愈合的差不多的伤口又重新崩裂，比刚受伤时还要疼，而且痊愈起来也更难。他说道：“接下来的战斗不用你参与，你只管养伤就好。”

　　对于唐寅的体贴和关怀，上官元让甚是窝心，不过正是因为这样，他更不放心让唐寅一个人去孤军奋战。他笑道：“大王无须为我担心，我自有分寸。”

　　唐寅最不放心的就是他，因为在他麾下的众将中，最没有分寸的就要属上官元让了。唐寅眨了眨眼睛，无奈地摇头苦笑。

　　他估计的并没有错，长孙渊宏确实有在深夜偷袭的打算，不过他的计划被突然来到的风军打乱了。

　　首先赶到的是平原军和三水军。这十余万人来势熊熊，气势如宏，直接将宁军的南路封堵住。还未等宁军做出相应的对策，北面又赶来一支十多万人的风国大军，这一路是由天鹰军和直属军组成。

　　唐寅未能赶到己方的埋伏地点，被越国骑兵逼进一座死谷之内，天眼和地网的探子第一时间把消息传递到四军，四军的统帅萧慕青、梁启、子缨、古越听闻此事，皆吓的脸色顿变，哪里还敢耽搁，催促麾下的将士，一路急奔，分从南北逼近宁越联军，并形成夹击之势。

　　若是换成旁人，面对这许多突然杀来的敌军，定会慌手慌脚，不知所措，而长孙渊宏倒是十分冷静，不慌不忙的分派兵力，严守己方大营，一边又派出数名探子，绕开风军，回往己方大营，请魏征派兵来援。

　　在长孙渊宏看来，风军能对己方展开夹击之势，自己也同样可以夹击风军，只要魏征率领己方大军赶到，自己与其便可以南北夹击南部的风军，先击跨这波风军，然后再调转矛头，集中力量对付北面的敌人。

　　只是他设计的很好，而魏征却没有按他的军令行事。


第0594章 侥幸逃脱

　　在魏征看来，如果他率军北上增援，己方大营空虚，必然会遭受青远城内的风军攻击，如果大营有失，所有的物资、军械、粮草都毁于一旦，那对深入河东作战的己方大军而言将是致命的打击。另外，他若北上，直接面对的是平原军和三水军，而这两支军队又是风军中作战力最强悍的，一旦人家调转矛头，全力对付自己，以他麾下这不足十万的兵力，难以抵挡。出于这两点考虑，魏征觉得自己稳守大营为上策，虽然他接到长孙渊宏的调令，但却迟迟没有率领大军北上增援。

　　这时候，宁军方面将帅不和的矛盾就突出体现出来，也从而使宁军陷入被动当中。

　　即使没有魏征的援助，风军想打败长孙渊宏这接近二十万的宁越联军也不是容易的事。首先发动进攻的是平原军和三水军，两军依旧是以战虎为先锋，让他打头阵，结果战虎刚刚出战，长孙渊宏就亲自率军杀出大营，与战虎在两军阵前战到一处。

　　战虎的修为不弱，无论对战的经验还是格斗技巧，都是出类拔萃，一身的蛮力更是世间罕见，不过对上长孙渊宏，还是显得力不从心，战场上，战虎被长孙渊宏的快攻打的手忙脚乱，应接不暇，二人只战了三十多个回合，战虎便已露出不支之态。

　　在后面观望的萧慕青和梁启见状，双双倒吸口凉气，那么勇猛无敌的战虎，竟然只和长孙渊宏打了三十多个回合就露出败迹，宁将第一猛将之称果然名不虚传。二人怕战虎再打下去会发生危险，急忙令人鸣金收兵。

　　战虎刚刚败退回本军阵营，北面的天鹰军和直属军又对宁营发动进攻，打头阵的不是旁人，正是吴广。吴广一上阵便连挑两名宁将和一名越将，气势如宏，长孙渊宏马不停蹄又赶到北营，出去迎战吴广。

　　长孙渊宏的堂弟长孙渊虎就是死于吴广的手里，此时在战场上碰到，自然是仇人见面分外眼红，长孙渊宏只与吴广战了十余个回合便使出兵之灵变，九幽鬼戟分化出十八件兵器，以急风暴雨般的快攻想致吴广于死地。

　　吴广还从未见过如此霸道又迅猛无比的兵之灵变，被打的措手不及，当场就身负重伤，如果不是江凡及时出手相助，以灵箭逼迫长孙渊宏回救，恐怕吴广就得死于对方的戟下。

　　接下来，江凡上阵，接替下吴广，与长孙渊宏战到一起，不过江凡也不是长孙渊宏的对手，好在他是暗系修灵者，即便敌不过对方，但也能确保自己不受到对方的伤害。两人恶战了百余个回合，虽然场面上长孙渊宏占有压倒性的优势，但就是伤不到江凡分毫，最后他再次施展兵之灵变，这回没等他出手，江凡已先用暗影漂移闪躲出好远，然后逃回己方阵营。

　　长孙渊宏只凭一己之力，连败风国的三名上将军，这令宁军和越军士气大振，同时也让风军心生寒意。在这种情况下，平原军、三水军和天鹰军、直属军皆不敢再轻易发动进攻。而长孙渊宏这边也是心有顾虑，他无论攻击哪一边的风军，都极有可能遭受到另一边风军的偷营，两面受敌，使他不敢贸然出战，只能死守大营。

　　一方不敢主动攻营，一方不敢出营攻击，双方就这么僵持下来，不过宁军对山谷的进攻可是一直没有停歇，长孙渊宏很清楚战事的重点在哪里，只有能把唐寅杀掉或者生擒，那么南北两边的风军便会不攻自破。

　　只是，现在因为有风国大军的威胁存在，宁越两军已无法再倾尽全力发动进攻，这段幽深又狭长的峡谷却成了宁军方面难以愉悦的鸿沟。连续两天未能攻破千余名风军的防线，心急如焚的长孙渊宏在无奈之下，只好决定亲自上阵，打算一鼓作气，除掉唐寅这个眼中钉，肉中刺。

　　长孙渊宏亲自出战，唐寅一众无路可退，无处可跑，只能硬着头皮应战。

　　首先对上长孙渊宏的不是唐寅，而是有伤在身的上官元让。

　　这二人的灵武，无论是修为还是技能，都是非常接近的，在峡谷内战到一处，亦是异常激烈。上官元让一出手就释放出灵乱·极，长孙渊宏哪敢大意，同样以灵乱·极应对。

　　两名顶尖级的修灵者全力施放的灵乱·极碰到一处，声势骇人，仿佛要开天辟地一般，无数的灵刃在峡谷中四处横飞，直把双方的士卒吓的抱头鼠窜，躲出远远的，灵刃在峡谷的山壁、地面上划出一道道的裂痕，场内石屑飞溅，尘土飞扬，噼噼啪啪的脆响声不绝于耳，只见尘雾，已不见二人的身影。等尘土散尽，人们定睛再看，上官元让和长孙渊宏几乎已要贴到一起，两人手中的灵兵已死死抵在一处，正相互较劲，比拼修为。

　　上官元让毕竟有伤在身，无法与长孙渊宏长时间交战，他只能速战速决。

　　随着他一声断喝，突然之间，他手中的灵刀闪烁出万丈霞光，那一道道亮的惊人的光芒刺人眼目，他手中的灵刀也开始迅速的改变形态，三尖两刃刀变成巨形的砍刀，在刀身的周围，虚影都延伸出好远，射在悬崖的崖壁上，山石应声而破，被虚影刺出一条大大的豁口。

　　对上官元让的兵之灵变，长孙渊宏也不敢用普通的灵兵硬抵其锋芒，他也大喊一声，九幽鬼戟瞬间变成光戟，只眨眼工夫，光戟分裂成三十六件各种形态的武器，他的快攻也随其展开。

　　这才是长孙渊宏真正的撒手锏，三十六件武器的同时进攻，在一刹那完成，这短暂的时间内，他是完全没有防守的，将全部的精力、灵气都投入到进攻当中。兵之灵变的狂攻，场上飞沙走石，天地变色，就连两侧的石壁都被如刀的劲风硬生生地刮下来厚厚一层。

　　如果是上官元让在全盛状态下，能不能接下长孙渊宏的撒手锏也是个未知数，何况现在他有旧伤在身。上官元让挥舞手中灵刀，连连格挡，就听场内叮叮当当之间不绝于耳，那一支支光影形态的武器不时被弹飞出去，扎在石壁中，刺出一道道触目惊心的裂缝。

　　等上官元让把长孙渊宏的三十六连招全部接下后，额头、胸前、小腹、手臂、大腿多出十多条血淋淋的伤口，尤其是小腹那两处，分别是被光剑和光锥刺中，伤口不大，但却极深。长孙渊宏的攻击过去之后，上官元让站在那里已摇摇欲坠，就连灵刀都没有再抬起来的力气。

　　见自己把上官元让伤成重伤，长孙渊宏大喜过望，除掉上官元让这个劲敌，自己将再无对手，可是他的兴奋之情仅仅持续了半秒钟，猛然间，感觉自己的后腰一阵钻心的疼痛。他下意识地回头一瞧，不知道什么时候，唐寅竟然站到他的背后，那狭长又怪状的镰刀已深深刺入他的后腰。

　　“啊——”

　　长孙渊宏又惊又骇，怪叫一声，对准唐寅的头顶，抡戟猛砸下去，可惜他砸到的只是空气，这一戟落下，唐寅身如鬼魅，凌空消失，再现身时，已出现在上官元让的身旁，将他搀扶住。长孙渊宏哪肯善罢甘休，还想追杀，可是后腰的剧痛已让他浑身乏力，而且火辣辣的灼疼感正由他的体内扩散开来。那是黑暗之火窜入体内的焚烧。只是一瞬间，长孙渊宏就惊吓出一身的冷汗，来不及细想，他运起浑身的灵气，先是逼压住体内的暗影之火，而后又施展出灵燃·烈。

　　只见他的周身上下腾的一下燃烧起熊熊的烈火，烈火顺着他的伤口烧入体内，与窜入其中的黑暗之火相互碰撞、抵消，他的伤口处传出嘶嘶的焚烧声，肉焦味也随之传了出来。

　　他几乎是耗尽浑身的灵气才将窜入体内的黑暗之火清除干净，不过他背后的伤口也由刺伤变成好大一块的受伤，而且连内脏都受到波及。这时候，长孙渊宏已失去站力的力量，连续倒退数步，颓然倒地。

　　后面的宁将们见状，吓的脸色大变，蜂拥上前，把长孙渊宏搀扶起来，拖着他就向外撤。

　　在已被镰刀刺伤，黑暗之火窜入体内的情况下，长孙渊宏仍能把体内的黑暗之火清除干净，这还是唐寅从未见到过的。他惊讶的同时也暗暗佩服，长孙渊宏的灵武修为让人都觉得恐怖。

　　唐寅的突然出现并不是巧合，而是他与上官元让的早有预谋。

　　由于长孙渊宏的兵之灵变进攻太急太猛，只攻不守，这在唐寅和上官元让看来，是个绝佳的机会。两人以上官元让做诱饵，吸引长孙渊宏全力来攻，在他施展兵之灵变的同时，唐寅以暗影漂移闪到对方的背后，突下杀手。

　　他二人本以为这招足可以一击毙敌，结果还是被长孙渊宏侥幸逃脱了，不过此战过后，上官元让和长孙渊宏皆身负重伤，两人都已无法再参与任何的战斗，对唐寅而言，这也算是可以接受的最佳结果之一。


第0595章 天翻地覆

　　长孙渊宏险些丧命于唐寅的黑暗之火下，身负重伤，被部下们抬回宁军大营。他虽然无力再战，但神智还清晰，他脸色苍白，环视左右，有气无力地问道：“魏征的援军有没有赶过来？”

　　“将……将军！据报，魏征还留在青远城外的大营里，并没有动身！”一名偏将小心翼翼地回答道。

　　闻言，长孙渊宏的脸色更加惨白，他痛苦的闭上眼睛，幽幽说道：“魏征害我呀！”说完话，他长叹一声，而后又道：“山谷已被我军封死，里面的情况，外面的风军无法得知，所以，我受伤的消息绝对不能传出去，不然，风军必定大局进攻，我军危矣！”

　　听了这话，周围的宁越将领们眼圈一红，险些都哭出声来，长孙渊宏已经伤成这样了，却丝毫不顾虑自己的生死，竟然还在念及战事、念及全军的将士们，人们哪能不受感动？

　　见众人眼睛红润，面露背色，长孙渊宏咧嘴笑了，喘息着说道：“你们难过什么？区区小伤，还要不了我的命。只是唐寅狡猾，暗算于我，这次是我太大意了，等到下次，我……咳咳……”话未说完，他已忍不住剧烈咳嗽起来。

　　周围众将吓的急忙围上前来，连声呼道：“叫军医！快叫军医！”

　　长孙渊宏的神智开始渐渐模糊，在他昏睡之前，仍断断续续地说道：“山谷……是战事重点……不杀唐寅……我军堪危……不杀唐寅……宁国堪危……”

　　当宁国军医赶到时，长孙渊宏业已昏迷过去，等人们看到他后腰的伤口时，无不倒吸口凉气，双重的烈火烧入体内，那已不是有多么疼痛的事情了，而是人根本就活不成。如果不是长孙渊宏的修为太深厚，以灵气护住五脏六腑和周身的要害，换成旁人，早就死了。

　　长孙渊宏的身负重伤，对宁越联军的士气而言是个不小的打击，人们明白，纸包不住火，将军受伤之事，风军早晚会知道，必须得在这段时间内攻破山谷，擒杀唐寅。长孙渊宏受伤之后，宁军对山谷的进攻也更加猛烈了，而且是不分昼夜、不计伤亡的猛攻。

　　接下来的战斗，唐寅这边也变的更加艰苦。

　　在长孙渊宏受伤的当天，一直到第二天的中午，宁军的进攻就从未停止过。

　　如潮水般的宁军一波接着一波，不断的涌入峡谷内，而后连不适应步战的越军都加入近来，配合宁军进攻。哈墨尔亲自督战，甚至把麾下的越军士卒按五人分组，然后用一跟长绳绑在一起，五人同进退，要么杀敌，要么战死沙场，一旦敢败退回来，五人全部处死。

　　在这种野蛮又残酷的军罚下，越军士卒人人拼命，各个都奋勇前冲，越军的气势影响到宁军，宁军的士气也随之大振。

　　对方的人海战术使唐寅这边的防线一退再退，往往后面的人员刚把石墙垒好，前面战斗的兄弟就坚持不住了，被迫后退。

　　双方激战的战线也由峡谷中段一直推到峡谷的末端。到了这里，风军已无退路，再退就要退到开阔的谷地中，失去狭窄的空间做拒敌屏障，风军哪里还能招架得住这许多敌人的进攻？

　　破釜沉舟的一战，让风军将士把全部的潜能都爆发出来，双方在峡谷末端的一战已无法用激烈来形容，是惨烈又悲壮。

　　宁越联军的尸体很快就把风军筑起的石墙堆平，宁越两军的士卒踩着尸体蜂拥而上，唐寅以及麾下将士全部上墙迎战，一批又一批的敌军士卒被杀下尸山，同样的，风军士卒也不时被砍翻在地，或被人硬扯下来。

　　滚落下来的重甲骑兵们受到对方士卒的围攻，无数的刀剑劈砍在身上，连那么厚重的盔甲都变了形，血水顺着盔甲的缝隙汩汩流淌出来，有些士卒的盔甲则是被敌人强行扒掉，失去盔甲保护的风军从地上爬起来，继续作战，手中刀砍断了，就用拳头、用牙齿去撕打对方，最后被无数的宁军和越军乱刃刺死。

　　战斗在无休止的进行着，交战的双方人员都已忘记了时间的存在，人们的脑海中只剩下杀戮这一个念头。峡谷的后半段，早已看不到地面，地上横七竖八都是尸体，血水在低洼之处已汇聚成鲜红的水泡。

　　经过整整一晚的恶战，双方都已到了强弩之末的程度，尤其是风军这边，人们手中的武器都找不到完整的，枪尖已磨平，佩剑、佩刀已砍断，有许多士卒把箭壶里的箭支都拿出来做武器。好在宁越两军的士卒也是疲惫不堪，冲击的凶猛大不如前，双方的拼杀都变的有气无力，比起昨天生龙活虎的表现，今天的战斗更象是慢动作。

　　此时，连唐寅都熬不住了，他的体力已严重透支，感觉自己的心脏都快迸裂，嗓子眼一热一热的，好象体腔内的鲜血随时都会一口喷出来。但是他没有选择，只能硬着头皮咬紧牙关继续作战，他很清楚，自己只要一下战场，下面的兄弟们连最后一丝希望都看不到了，届时己方的防线立刻会被宁军所突破。

　　所以他只能战。唐寅估计，如果这一天宁军的攻击仍不间断，继续这么死拼下去，己方肯定无法抵御，防线被突破也是早晚的事。不过令唐寅以及麾下众人长出一口气的是，战至中午，宁越联军撤退了。

　　宁越两军的撤退并非是损失太重，而是南北两边的风军在这个时候展开了攻营。

　　宁军的大营把峡谷的入口堵死，外面的风军是不了解里面的情况，但是峡谷内的激战声他们可能听得到，也能猜测出唐寅一众以少战多，形势必定岌岌可危，为了缓解唐寅一众的压力，风军明知强攻宁军大营是不智之举，但还是展开主动进攻。

　　风军现在并不知道长孙渊宏已经受了重伤，所以进攻打的是小心翼翼，主要是以牵制为主，让宁越联军无法倾尽全力去进攻唐寅。不管风军的进攻是猛烈还是柔弱，毕竟有二十多万人，又是由南北展开夹击之势，宁越两军不敢有丝毫的怠慢，全体将士参战，严守己方的大营。

　　风军仅仅推进到宁军大营五十步开外的地方就不再向前，原地布下盾阵，与营内的宁军展开对射，风军这边也担心若是攻到宁营近前，长孙渊宏突然杀出来，己方连个能与其相匹敌的人都没有，到时若被杀个大乱，想撤都撤不下来，损失难以估计。

　　他们不展开硬碰硬的强攻，倒是正合宁越联军的心意，双方一边在营内，一边在营外，展开你来我往的对射，但又谁都无法致对方于死地，只是慢慢地消耗着。

　　这么打，对双方都没有好处，从中得利的是峡谷内的唐寅。

　　宁越联军把精力用来对付营外的风军，这可给了唐寅以及部下将士们难得的休息时间，人们趁着这段空闲包扎伤口，吃饭休息，养足体力。现在，唐寅的侍卫已基本被打光，重甲骑兵也仅仅剩下三百来人，而且大多人都有伤在身。

　　随军携带的药物早就已经用光了，对那些受伤的将士们，只能以粗糙的布条来包裹伤口，另外，军中的干粮业已吃光，这时候唐寅事先储备的死马发挥出功效，人们可以食用马肉。山谷中寸草不生，找不到干柴，人们便从宁越士卒的尸体上扯下衣布，点燃起来，做烤肉之用。吃的方面倒是容易解决，但没有水这一点太难受了。死谷里没有水源，要命的是温热多雨的河东这几天一场雨也没有下过，人们经过长时间的战斗不知流了多少汗，水分长时间得不到补充，其中的滋味可想而知。

　　现在风军中一口水都没剩下，人们各个渴的口干舌燥、嘴唇爆皮。唐寅暗暗皱眉，这样下去，不用敌人来打，己方众人渴也得被渴死。

　　无奈之下，唐寅只能下令，杀掉己方的战马，以马血来止渴。

　　在那个冷兵器的时代，战马是最宝贵的战争资源之一，不到万不得已的情况，没人会舍得杀死战马。现在唐寅一众是真的陷入了绝境，甚至只能生饮马血。刚开始人们杀的只是风马，但一匹战马的马血也仅仅够十几名士卒饮用，很快风马便被杀光，接下来，风军将士只能把视线转移到更加珍贵的帕布马身上。

　　对于重甲骑兵而言，帕布马就是他们的另一半生命，失去了帕布马，他们也就失去了存在的意义，每杀掉一匹战马，士卒们的心里都入刀割一般的难受。

　　风军在苦苦地支撑着，宁越联军的主力也被营外的风军死死拖住，双方就这样僵持下来。

　　时间一晃又过去了五天，这五天的时间里，宁越联军对峡谷内的唐寅一众未做过一次象样的进攻，只是偶尔派出小股兵力进行骚扰。等到了第六天，战局突然发生了天翻地覆的变化。


第0596章 一起回营

　　唐寅事先秘密派往宁国西部的使节发挥出功效，他们到了越国周边的国家，见到各国的国君后，先是将备好的见面礼送上，而后讲明越国骑兵已进入河东作战的情况，请求各国的君主出兵越国，使节们还做出承诺，只要他们能夺回被越国占领的国土，风国君主唐寅还将赠予他们更多的金银珠宝。

　　越国的领地本来就是从周边这些国家东打一块西吞一块得来的，诸国对越国无不是恨之入骨，只是他们忌惮越国骑兵骁勇，才不敢贸然出战，现在听说越国的骑兵已经深入宁国境内，帮宁国去打仗了，他们哪里还有顾虑，何况他们名正言顺的夺回失地，还有风国的资助，这简直就是天上掉下来的馅饼。

　　风国的使节分头去了越国周边的五个国家，五国的君主毫无例外，全部答应出兵越国。这五国都不是强国，每国的军队也不多，但五国同时出兵，其力量也不容小觑，加上越国的骑兵又在国外，战斗力锐减，又对五国的突然发难毫无准备，战事刚一开始，越国就连丢数城，节节败退，在战事吃紧、被迫不奈的情况下，越国国君只能下令回调正在河东作战的越国骑兵。

　　很快，越王的调令就传到哈墨尔的手上，看过这封调令，哈墨尔忍不住仰天长叹，出征的时候他就已经打定了主意，这次定要协助长孙渊宏荡平入侵的风军，以报他对越国的恩情，结果人算不如天算，偏偏在风宁两军交战到最关键的时刻，大王的调令来了，他心里再清楚不过，这个时候己方一旦撤走，对宁军而言将造成极大的打击，宁军也将无力再抗衡风军，这和落井下石、火上浇油没什么不同，自己如何向长孙渊宏开这个口？

　　但是王令他又不能不遵，何况本国形势紧张，他也不可能不去回救，最后，哈墨尔只能硬着头皮找到重伤的长孙渊宏，未说越王调令的事，先把越国目前的情况向他讲述了一遍。

　　长孙渊宏多聪明，一听这话，也就明白哈墨尔的来意了。唉！他爬在床塌上，心中暗暗叹息一声，幽幽说道：“五国突然同时发难，这必是风国在暗中搞鬼，其实我已猜到风国会这么做，只是没想到战事会拖的这么久……哈墨尔，你本国有难，不可再在河东逗留，速速回国去吧！南边有风军阻拦，不可大意，你率麾下骑兵需先向东行，避开风军。”

　　哈墨尔闻言，甚是感动，眼圈也红润起来，他撩起征袍，单膝跪在长孙渊宏的床塌前，颤声说道：“哈墨尔未能助将军荡平风贼，现在却要无功而返，实在……实在有失将军之期盼，也愧对将军之重托啊……”

　　长孙渊宏笑了，缓缓摆了摆手，说道：“哈墨尔，不要这么说，你做的已经很好了。回国去吧！”

　　“将军……”

　　越国骑兵的突然撤离，可以说使宁军方面的战斗力被大大削弱，也直接导致风宁双方实力的失衡。失去越国骑兵的协助，加上长孙渊宏又身负重伤，魏征留守宁军大营迟迟没有北上增援，此时宁军已彻底失去了主动出击的本钱，只能被动防守。

　　宁军目前的处境异常尴尬，想撤，又不甘心失去斩杀唐寅的机会，不撤，却要处于被风军的夹击之中，一旦对方不再佯攻，而是全力猛攻，宁军有全军覆没之危。

　　这时候，长孙渊宏只能再次命人给魏征传令，说明自己负伤的事，让他无论如何也必须得率军来援，如果这次魏征还不为所动，信使可直接去找下面的偏将，擒下魏征，接管全军的指挥权。

　　这回长孙渊宏可是下了狠心。他怕信使在路上发生意外，自己的命令传达不到己方大营，还特意安排数名信使同时出去送信。

　　由于南路已被风军堵死，宁军的信使也只能绕路去往青远那边。

　　先前越国骑兵就是这么绕路走的，当平原军和三水军得到消息的时候，越国骑兵已经跑出很远了。萧慕青和梁启不明白越国骑兵为何要突然南下，不过两人意见一至，己方以不变应万变，看敌人到底要干什么。

　　在越国骑兵撤走之后，萧慕青和梁启也加了小心，在己方大营的东侧布置了大量的暗哨，即预防敌人的突然偷袭，又能第一时间观察到敌军的动向。结果暗哨刚刚布置出去就有了收获，长孙渊宏派出去的七名信使被风军暗哨截杀两人，生擒两人。

　　很快，风军的暗哨就把擒拿的信使以及缴获的信件带回到平原军和三水军大营。听完下面士卒的报告，再看完从信使身上搜出来的信件，萧慕青和梁启不约而同的倒吸口气，按书信所写，越国骑兵是返回国内救援了，而长孙渊宏又在和大王交手的时候负了重伤，这究竟是真是假？是确有其事还是长孙渊宏所施的诡计？

　　二人当即令人把宁国信使带到中军帐，两人亲自审问。在严刑威逼和恐吓之下，没有费多大的力气，两名宁国信使就把自己知道的一切都招供了，证实越国骑兵确实已返回越国国内，长孙渊宏也确是身负重伤，短时间内无法再在战场上作战。

　　下面的风将们听闻这话，无不是喜出望外，兴奋的连连握拳击掌，没有越国骑兵，宁军完全不是己方大军的对手，长孙渊宏受伤不能再战，宁军内也再无能与己方相匹敌的猛将，这时候不去进攻，还等待何时？

　　不过在萧慕青和梁启的脸上找不到一丝一毫高兴的样子，反而是满面的凝重。很简单，两人对这突如其来的优势都有些不适应，也感觉太不可思议。

　　己方是向越国周边的诸国派出使节，请其攻打越国，逼迫越军回撤，只是越军刚一撤，长孙渊宏就受伤了，这未免也太巧了吧？再者说，他二人都见识过长孙渊宏的本领，唐寅的灵武是不弱，但想胜过长孙渊宏，甚至还能把他打成重伤，萧慕青和梁启都认为不现实。如果这一切都是真的，那么眼前的宁军只有不足十万人，在己方二十多万大军的包夹之下，他们还敢坚守不撤，这也太有违常理了。

　　出于种种的考虑，二人越想越觉得其中有诈，怀疑信使和书信很有可能是长孙渊宏故意抛出来的诱饵，其目的就是引己方将士大举去攻。萧慕青和梁启都是聪明绝顶的人，但越是聪明的人，越容易把简单的事情想复杂，如果此时换成上官元让这样的耿直之人，肯会不会顾虑其他，立刻就得率领全军出击。

　　长孙渊宏的信使被风军所截获，但萧慕青和梁启并没有相信书信的内容，也没有全力猛攻宁军大营，双方的战局依旧拖延了下来。

　　山谷内。

　　宁军已经连续数日没有发动进攻，唐寅和麾下的数百名将士可一点不敢松懈，在这几天的时间里，众人将石墙垒的又高又坚固，严阵以待。

　　这天，唐寅与麾下将士们吃过午饭之后，独自走进山谷中，边随意的慢步边思考接下来的应对之策。如果宁军再次发动象上回那样的猛攻，只凭己方目前这点人力是无论如何也抵御不住的，现在已经没有别的选择，要么突围，要么留在山谷里等死。

　　可是宁越有那么多的军队，己方要如何才能突围出去？

　　这时候，连随机应变能力那么强的唐寅也是一筹莫展，毫无应对之策，现在唯一能值得庆幸的是，长孙渊宏身负重伤，短时间内无法参战，使己方少了一个巨大威胁。

　　不知不觉间，唐寅已走到山谷深处，当他回过神来时，发现自己停在一堆乱石前。这堆乱石他并不陌生，在乱石的后面就是严烈尸骸所在的洞穴，当初宁军进攻时，他正是躲于此地才侥幸逃生的，难道，这次又要再躲藏于此不成？

　　想到这里，唐寅忍不住苦笑了一声，伸出手来，轻轻拍了拍石面。这时，身后传来脚步声，唐寅回头一瞧，原来是舞英走了过来。唐寅收起脸上的苦涩，又露出从容又自信的微笑，问道：“小英，有事吗？”

　　舞英摇了摇头，看着唐寅，反问道：“大王来这里是因为……”

　　唐寅一笑，说道：“我只是随便走走。”

　　“哦！”舞英明显松了口气，她心中清楚，山谷四周高耸入云的崖壁能挡得住自己，但却挡不住唐寅，如果他想离开，随时都可以攀爬出去，根本无需留在死谷里受苦。很快，她又皱起眉头，说道：“大王，现在我军仅仅剩下几百名将士，如果宁军再发动进攻，我军肯定无法抵御，大王……还是先走吧，以大王的修为，区区的死谷肯定困不住大王。”

　　唐寅先是一愣，而后笑了，抬起头来，仰望山顶，说道：“我是不会走的，只要我军将士还有一人留在谷内，我都会陪着他与宁人死战到底！”

　　舞英心中一暖，忍不住上前两步，靠近唐寅，低下头，轻唤道：“大王……”

　　唐寅伸手按住舞英的肩甲，眯缝着眼睛幽声说道：“不用担心，既然当初是我把你带到河东的，我就有责任也必须得把你再带回盐城！”


第0597章 无牵无挂

　　唐寅早已不再是无牵无挂，即便遇到危险也能洒脱的一走了之，现在他有责任，更有义务，舞英、上官元让以及麾下的将士们把他紧紧束缚住了。

　　听完他的话，舞英心有感触，下意识地向前一倾，靠在唐寅身上，感受着他带给自己的温暖。唐寅能理解她此时害怕又绝望的心情，并没有把她推开，反而抬手环住她的腰身，低下头，在她耳边轻声说道：“相信我，在这个世界上，没有什么困难是解决不了的，也没有什么危机是化解不开的，我们终究会找到办法脱困！”说着话，他的目光自然而然又落到旁边的石堆上。现在唐寅已打定了主意，实在不行，就把上官元让、舞英等人全部藏到洞穴里，能藏多少人是多少人，然后自己带着余下的兄弟拖住宁军，能突围就突围，实在突不出去，自己就只能先行逃跑了，引来己方大军，再解救元让和舞英他们。

　　唐寅的话，令舞英已缩成一团的心脏渐渐舒展开，崩的紧紧的神经也松缓下来，她把唐寅搂的更紧，同时抬起头，慢慢闭上眼睛。唐寅又不是木头，对舞英这么明显的邀请他当然能看得出来，他心头猛然一震，小英该不会是对自己生出情愫了吧？

　　在情感神经这方面，唐寅还是比较迟钝的，不然的话，通过舞英三翻两次要陪他一起冒险这一点就该看出她对他的感情不同寻常，哪至于直到现在才发觉？舞英虽然也很漂亮，是位英姿焕发的美女，但唐寅毕竟不是家禽牲畜，他也有他的伦理道德，何况他对舞英只有兄妹之情，并无非分之想。

　　他略微愣了一下，随后抬起手来，按住舞英的双肩。就在舞英以为他要亲吻自己的时候，唐寅却轻轻把她推开了。

　　“这堆乱石后面有只洞穴，入口虽然狭窄，但里面还算宽敞，藏下十余人应该绰绰有余，如果宁军大举来攻，我军难以抵御，你就带元让、元武、元彪、程锦他们过来，藏于洞内，我会想办法引开宁军的注意力。”

　　没想到在如此脸红心跳的时刻唐寅竟突然推开自己，又冒出这么一句，舞英顿时睁开眼睛，脸色涨红如血，表情也异常窘迫。唐寅好象不知道发生了什么事似的，继续指着一旁的石堆滔滔不绝做着讲解。

　　见唐寅一副平和的模样，好象根本没看到自己刚才的举动，舞英即松口气又觉得失望，不过紧张又羞怯的心情平静了许多。她心不在焉地看着石堆，硬装出一副认真倾听的模样，边听边连连点头应是。

　　等唐寅都讲完，她才猛然回过神来，看向唐寅，惊讶地问道：“洞穴？这里怎么会有洞穴？大王又是怎么知道的？”

　　感情自己刚才的讲解她是有听没有记啊！唐寅无奈地暗暗摇头，将自己以前的经历又大致讲述一遍，当然，他没有提及自己与严烈合二为一的事。

　　听他讲完，舞英长嘘一声，喃喃说道：“原来是这样！”接着，她又感觉一阵后怕，拉住他的手，说道：“当时的情况一定危险极了。”

　　唐寅一笑，故做随意地抽回手，耸肩说道：“既然当初我能在此逃生，你们也可以的。”

　　“到时我们躲到洞穴里，你怎么办？”舞英紧张地问道。

　　唐寅笑道：“你刚才不也说过了吗，区区的死谷，是困不住我的。”

　　“哦！”舞英轻轻应了一声。

　　“好了，我们也该回去了，出来的太久，大家会担心的。”说着话，唐寅背着手，向谷口方向慢步而去。

　　看着唐寅的背影，舞英眼中闪过一丝茫然，她不确定唐寅刚才到底有没有看见自己的举动，如果有，为什么不亲吻自己，难道，自己真的不如姐姐吗？想到这里，她的眼中又露出几分痛苦之色。

　　唐寅回到谷口的时候，风军众人正坐到地上，没有人说话，整个场面死气沉沉的。

　　此时众人的模样都已惨到极点，尤其是下面的士卒们，头发黏糊糊的粘成一团，脸上已看不到本来的颜色，完全被血污覆盖住，身上的盔甲也已被鲜血染成暗红色，一各个面黄肌瘦，无精打采，满脸的死灰。受伤的士卒们伤口得不到药物的医治，加上天气闷热，伤口发炎化脓腐烂，离好远都能闻到恶臭味。三百多名筋疲力尽的风军，即使敌人不来攻，恐怕也坚持不了多久了。

　　战斗打到这种程度，人们若还想坚持下去，只能靠意志力来支撑，如果连斗志都没了，人也就完了。

　　唐寅穿过众人，纵身跳到石墙上，然后慢慢坐下，开口幽幽说道：“在我未修炼灵武的时候，我曾是个杀手……或者说是名刺客。”唐寅恍然想起这个时代还没有杀手这个名词，改说成刺客。

　　人们闻言，纷纷抬起头来，向唐寅看去。身为一国之君，能讲起以前的往事，这可是太难得了，人们都来了精神，甚至连重伤的上官元让都把头抬了抬，侧耳聆听。

　　唐寅继续说道：“有一次，我要去暗杀一个人，他的身边有很多高手保护，而且那人奸诈狡猾，戒心甚强，极难下手，我足足等待了数日才找到一个机会，那天，他只带两名随从去饭……去酒馆吃饭。我以为有机可趁，可实际上，他早就算准我要对他下手，为了引我现身，才故意去的酒馆，那里其实早已被他布置好了天罗地网，埋伏下无数高手和随从，结果我刚一现身，就陷入团团的包围之中。”

　　说到这里，唐寅顿住了。

　　人们象听故事似的，正听到关键的地方，唐寅却突然不讲了，人们忍不住纷纷问道：“大王，后来呢？后来怎么样了？”

　　唐寅一笑，环视众人，说道：“你们应该明白，刺客是没有后援的，无论遇到什么情况，只能靠自己去解决。那一次，我身中三十多刀，流光了身体里几乎全部的血，不过最终我还是冲出重围，活了下来。我那时的处境和现在比起来要危险得多，在那么凶险的处境下我尚且能活着，兄弟们难道认为我们现在没有希望了吗？只要人还活着，只要还有一口气在，我们就应坚定一个信念，能够站到最后的不会是敌人，而是我们自己！”

　　他的话象是一针强心剂打在众人身上，人们脸上的死灰色不见，猛起一层不自然的红晕，原本低落的士气又开始重新振奋起来。

　　见人们的脸上渐渐泛起光彩，唐寅随之站起身形，他立于石墙之上，低头环视众人，双目精光四射，幽幽说道：“刺客的准则是等待时机，永不言败。这话更适用于军中。身为风军中的一员，我们所拥有的是虎狼一般的攻击，钢铁一般的意志，哪怕面对再多的敌人，为之颤栗的不应是我们，而是对手！”

　　“风！风！风！”

　　风军众人受唐寅的话鼓舞，纷纷战立起来，齐声呐喊，人们的眼中也重新闪烁出充满杀气的凶光和战意。

　　唐寅不知道眼前这些将士们有几人能最终存活下来，他也无法改变太多的事情，调动将士们的斗志，让人们能够继续坚持下去，不被疲惫、绝望所拖垮，这是他现在唯一能做的。

　　唐寅和麾下将士们在咬牙坚持着，宁军方面又何尝不是如此，偌大的宁军大营，完全是外强中干，几乎全靠长孙渊宏一个人的威名在支撑着。宁军明知道山谷内的唐寅一众已到了强弩之末的程度，但却不敢发动强攻。

　　他们这边只要一进攻，南北两边的风军就会立刻来攻宁营，虽然风军的进攻每次都是试探性的虚张声势，但谁知道哪回他们会不会来个真打，万一风军发动实攻，宁营必定不保，宁军也必定大败，长孙渊宏不敢冒这个险。

　　现在他只能等，等魏征来援，只要魏征到了，拖住南边的平原军和三水军，他才敢对山谷内的唐寅一众放手一博。

　　此时，驻扎在青远城外的魏征还在观望，分析战场上的形势，衡量双方实力的轻重，但仍没有领军增援的意思。

　　正在这时，长孙渊宏的调令再次传来，而且一来就是三封。看过书信后，魏征忍不住吸口凉气，越国骑兵回国，长孙渊宏身负重伤，这么说现在围剿唐寅的己方大军只剩下空架子了，受到二十多万风军的包夹，别说杀掉唐寅，连自保都成问题，这种情况之下，长孙渊宏为何还不退军，反而叫自己去增援，那不是让自己去陪他一起等死吗？

　　看过调令之后，魏征的第一反应是继续抗令不遵，而且还得反劝长孙渊宏，必须立刻撤兵，不可再贪图擒杀风王的功劳。

　　送信的信使见魏征脸色变换不定，迟迟没有表态，三人相互看看，其中一人上前一步，拱手问道：“魏将军，将军的调令你已经看过了，请立刻传令，让全军将士北上增援吧！”

　　“哦……”魏征沉吟一声，说道：“我知道了，你们先下去吧！”

　　“魏将军必须现在下令，全军北上，不然的话……”

　　魏征挑起眉毛，看向那名信使。

　　后者有待无恐地对上魏征的目光，说道：“将军特别交代过，如果魏将军还要抗命，我等就通知军中众将军，擒下魏将军，接管兵权！”


第0598章 妙计偷袭

　　魏征闻言脸色剧变，他倒不是在乎手中的兵权，而是不想看到宁国的将士们去白白送死。他沉默了半晌，好象下了很大决心似的，点了点头，说道：“好！我这就去调军北上！”

　　说着话，他站起身形，绕过桌案，象是要往帐营外走。可就在他路过三名信使身边的时候，猛然抽出佩剑，对准三人的胸口，猛刺三剑。身为上将军，魏征可不是文弱书生，称不上灵武高手，但对付普通的士卒还是绰绰有余。

　　三名信使哪里会想到魏征能突向自己下毒手，站在那里，毫无反应，等他们意识到不好的时候，魏征的佩剑已将三人胸膛刺穿。扑通！三人瞪大眼睛，难以置信地看着魏征，身子连连摇晃，最终颓然倒地，绝气身亡。

　　杀掉三人，魏征收起佩剑，把外面的侍卫叫近来，让他们把尸体拖出去。侍卫们都有些傻眼，不明白魏征怎么把将军派来的信使给杀了，魏征信口胡诌，说道：“此三人是风军的奸细，现已被我处死。”

　　对他的说词，侍卫们将信将疑，不过魏征现在是大营里的最高统帅，人们不敢违抗他的命令，抬起尸体，快速退出大帐。

　　长孙渊宏的调令有穿到魏征的手上，结果魏征依旧没有按令行事，还把三名信使杀掉，如此一来，这数万的宁军依旧留守在青远城外，对陷入困境的长孙渊宏一部坐视未理。

　　连等两天，还是没有看到己方的援军到来，长孙渊宏也就明白了，不用再去查问，这次肯定又是魏征抗命。他恨的牙根都直痒痒，可是又拿魏征无可奈何。现在他所面临的问题已不是能不能杀掉唐寅了，而是能不能率领麾下的将士们冲出风军的包夹。

　　己方要如何才能脱困，长孙渊宏也颇下一番苦心，越军可以绕路而行，避开南面的风军，而他却不行，毕竟越军皆为骑兵，风军即便发现了，想追也追不上，但他的部下皆为步兵，盔甲又沉重，想甩掉风军的追杀那是不可能的。

　　想突围，就得硬冲，不过风军若是留在营内，己方无论如何都是冲不出去的，只有把敌军从营中引出来，才有突围出去的机会……长孙渊宏这时候动了脑筋，他善于谋略的才华也发挥到了极致。

　　当天早上，他开始令人着手去做突围装备，让下面的将士们把粮草、辎重统统都从马车上卸下，扔在营内不要了，将马车全部空出来，并加以改装，等到了晚上，长孙渊宏升帐，召集麾下众将。

　　长孙渊宏有伤在身，连坐起来都困难，只能侧卧在塌上，不过此时他已穿戴盔甲，配好佩剑，披上征袍，俨然一副要出征作战的打扮。众将们见状皆吓了一跳，上将军已经伤的那么重了，怎么还要出征？

　　看出众人的心思，长孙渊宏幽幽长叹一声，说道：“现在我军虽然困住唐寅，但峡谷狭窄，我军久攻不下，现在又陷入风军的包夹，而魏征迟迟不来救援，再拖延下去，我全军危矣。”

　　听闻这话，众将们皆是又急又气，纷纷吼道：“将军，等我们擒下唐寅，冲出重围，回去再找魏征老贼算帐！”

　　缓缓摆了摆手，长孙渊宏苦笑一声，说道：“我们已经错过擒杀唐寅的最佳时机，再入峡谷强攻，实难奏效，反而还会引来风军的全力猛攻。现在，我军只能向外突围，不过，南面有风国的平原军、三水军十余万众，我军想强冲风营，无疑以卵击石，只有把风军从营中引出来，我才有突围成功的把握，这就要求必须有人要留下来，佯攻峡谷，引风军出营，不知，哪位将军愿意留下？”

　　一听这话，众将们相互看看，纷纷垂下了头。留下来佯攻峡谷，助己方大军主力突围，主力跑了，那自己怎么办？留下来就是死路一条！没有人是不怕死的，宁将们当然也不例外，人们纷纷倒吸口凉气，沉默无语。

　　大帐里瞬间安静下来，鸦雀无声，就算一根针掉到地上都能听得见声音。见人们久久都未说话，这时，宁将中有一人跨步出列，冲着长孙渊宏拱手说道：“将军，末将愿意留下！”

　　唰！众人的目光一齐集中在说话宁将的身上，包括长孙渊宏在内。看清楚此人，长孙渊宏心头一颤，出列请缨的这位不是旁人，正是长孙渊宏最贴心的部下之一，钟顺。钟顺是宁国西部军里的大将，跟随长孙渊宏的时间最大，其能力虽然平平，但为人忠厚，对长孙渊宏忠心耿耿，一直以来都是后者最为信任的人。现在看他出列，长孙渊宏的眼睛顿是一热，他是打心眼里不希望钟顺留下来，但是此时他主动请缨，他也实在不好再另选旁人。

　　长孙渊宏幽幽说道：“钟顺，你可知道，留下来十之八九要陷入风军的重围，进不能进，退不能退……”

　　未等他把话说完，钟顺正色说道：“将军请放心，末将纵然不敌，也绝不会做风贼的俘虏，丢我大宁和将军的脸面！”

　　唉！长孙渊宏暗暗叹息一声，沉吟了许久，他方抬起头来，轻声说道：“日后，你父即为我父，你子即为我子，家中一切，无须挂念！”

　　钟顺闻言，屈膝跪地，叩首动容道：“末将谢将军厚恩！”

　　长孙渊宏交给钟顺五千精锐作为敢死队，让其留在营内，进攻峡谷，而长孙渊宏自己则统帅大军，埋伏在宁营的南门内，只能风军来攻，好一鼓作气冲杀出去。

　　按照长孙渊宏的指令，钟顺率领五千精锐宁军对峡谷内的唐寅一众又开展了进攻。

　　此时已是黑夜，峡谷内更是黑的伸手不见五指，要命的是里面都是尸体，堆积的一层又一层，由于时间太久，尸体都已腐烂发霉，流出尸水，地上黏糊糊的，爬满蛆虫，一脚踩下去都粘鞋子。

　　进入峡谷内，苍蝇满天，恶臭刺鼻，有些宁军毫无准备，刚近来马上又踉踉跄跄退了出去，跪在地上哇哇大吐。无奈之下，人们把缠于脖子上的汗巾提起来，遮住口鼻，强忍着做呕的难受感，小心翼翼地向前走着。

　　人们想不清楚，这样一条布满尸体、苍蝇、蛆虫的峡谷，以唐寅为首的风军是怎么在里面生存下来的。

　　峡谷内死一般的安寂，尸堆一座连着一座，人们高一脚低一脚，提心调胆的往深处走着。没有看到敌人，或者说是没有看到一个活人，有的只是面目全非的尸体，以及被鲜血染成暗红色的崖壁。

　　“钟将……将军，唐寅和风军是不是……已经死在峡谷里了？”钟顺身边的一名士卒边走着边颤声问道。

　　鬼知道！如果唐寅真的已经死了，那是天助大宁！钟顺摇摇头，说道：“少废话，盯紧前面，小心敌人突然杀出来！”

　　以钟顺为首的五千宁军在不知不觉间已接近峡谷末端，可是到了这里，仍未看到风军的影子，人们紧张的心情不由得转变成了喜悦。看来唐寅和风军早已经被困死于山谷里了！

　　可就在人们满心欢喜，想去寻找唐寅的尸首之时，就见前面最后一座尸山上突然闪出两道诡异的绿光。这太吓人了，在伸手不见五指、堆尸如山的峡谷里突然有绿光闪现，人们最原始最本能的反应就是——鬼！

　　没有任何的尖叫声，看到绿光的宁军身子当场就麻木了，张大嘴巴，一个字都喊不出来，两眼眨也不眨地看着前面的两道绿芒，身子哆嗦的厉害，身上的盔甲哗啦啦直响。

　　有胆子大的宁军缓缓向前蹭着，慢慢接近尸堆，到了近前，借着外面映射近来的微弱月光举目一瞧，隐约看到一人正站于尸堆的顶端，手中握有一把狭长的镰刀，看不见他的长相，只能看见两团绿光挂在他的脸上，那么的诡异，那么的骇人。

　　“啊——”

　　宁军终于忍不住了，怪叫一声，身子不由自住的后退，很快，人们就被地上的尸体纷纷绊倒，坐于地上，看着四周的残肢断臂，发出更大的尖叫声：“鬼啊——”

　　这一声尖叫，引得宁军阵营一阵大乱，就在钟顺以及麾下宁军还未搞清楚是怎么回事之时，地上那些满身鲜血的‘尸体’突然站立起来，有些站于宁军的身边，有些就站于宁军的人群当中，与他们离的近的宁军都能从他们身上嗅到浓重的尸臭味。

　　“啊——”

　　这一次的尖叫声，可不是几个人发出来的，而是宁军整体发出的。随着叫着，‘尸体’们举起手中的战刀，对准周围宁军的脑袋，全力猛劈下去。只是一瞬间，宁军就倒下一群人，无不是血溅三尺，尸首异处。

　　就连钟顺也挨了一刀，不过他有灵铠护体，那一刀并没有伤到他。

　　尸体能复活，还能战斗杀人，他从来没见过这样的不可思议的事。钟顺想都未想，反手一枪，猛刺向面前的‘尸体’，耳轮中就听扑哧一声，他的灵枪直接把‘尸体’的胸口刺穿，随后他收回灵枪，将枪尖放到鼻下一嗅，有浓重的血腥味传来。那是鲜血，而绝不是尸水。他顿了一下，把一切都想明白了，这些尸体并不是真的，而是风军假扮的，他们是混在尸体中，装神弄鬼，打己方的偷袭。


第0599章 错失战机

　　“敌人伪装成死人，兄弟们不用怕，给我杀……”钟顺想稳住麾下的士卒，大声喊喝，不过他的喊话声也吸引了一个的注意，唐寅。

　　那个站于尸山之上、手持长镰、眼冒绿光的黑影不是旁人，正是唐寅。他拥有着夜眼，视黑夜如白昼，当宁军刚进入山谷的时候，唐寅就看到了对方，他心思一转，随即令麾下将士混在尸体中，装成死人，迷惑宁军，然后再突然杀出，打宁军个措手不及。

　　峡谷的地上都是尸体和尸水，风军众人随意在地上打个滚，就能染一身的黑黢黢的尸水，加上他们本就一身的血迹，一动不动的混在尸体中，真和死人没什么两样。另外在风军之中还确实有真的尸体，钟顺认为已经死了的人不可能再站立起来，更不可能再战斗，可是他并不知道，在暗系灵武学中还有一招十分隐秘又诡异、残酷的技能，死亡契约。这种技能可以让死亡的人成为黑暗之奴，变成没有灵魂、没有思想只能按照施术者的意念进行活动的行尸走肉。

　　死亡契约算是暗系灵武学中非常古老又有违人伦的技能，即便是许多暗系修灵者对这个技能也从未听说过，更别说学过了。唐寅会这个技能，但也仅仅使用过一次，这回是他第二次使用。

　　他站在尸山上，目光如炬，一眼便看到宁军人群中身罩灵铠、手持灵枪、正拼命叫喊的钟顺，擒贼先擒王，唐寅想也未想，直接以暗影漂移闪到钟顺的身侧，手中镰刀横向一挥，猛斩钟顺的腰身。

　　钟顺的灵武不弱，听侧方恶风不善，下意识的竖立手中灵枪招架。当啷啷！镰刀的锋芒正斩在灵枪的枪杆上，随着一声脆响，火星子窜起一团。受唐寅这一刀的冲击，钟顺不由自主地倒退两步，同时嘭的一声，身躯重重撞在崖壁上。

　　他感觉自己的双手又麻又痛，尤其是虎口，如针扎似的，握枪的双手都忍不住直哆嗦。他心中骇然，惊叫道：“什么人？”

　　“唐寅！”

　　唐寅从黑暗中缓缓走出来，镰刀拖地，摩擦地面，发出沙沙的声响，他两只眼睛闪烁的绿光更盛，仿佛是两只绿色的灯泡，在漆黑的峡谷内，让人看后忍不住一阵阵的发毛。

　　唐寅？听闻这个名字，钟顺的整个心都为之一缩。风国的新任君主，对宁国威胁最大的敌人，将军千方百计要致其于死地的唐寅，现在就站在自己的面前？！此时钟顺的心情也说不清楚是紧张、恐惧、敬畏或是兴奋，他身子剧烈的哆嗦着，猛然间，他大吼一声，举枪就刺，在刺出一枪的同时，他施展出灵武技能，追魂刺。

　　这就是钟顺对阵暗系修灵者经验不足的地方，长孙渊宏与唐寅对战的时候，以他那么深厚的修为都不愿意使用灵武技能，因为暗系修灵者的暗影漂移太诡道，对其使用技能，即浪费自己的灵气，又容易遭受对方的反击。

　　钟顺现在就犯了这样的错误，他的追魂刺刚刚释放出来，面前的唐寅就消失不见了，而他的追魂刺还未施展完，唐寅已毫无预兆的在他背后现身，提腿一脚，正中钟顺的后背。

　　这一脚的分量可不轻，钟顺被踢得嗷的怪叫一声，身子猛的向前射了出去。扑通！他足足飞出五米多远才摔落到地上，一头抢进乱尸之中。他趴在地上，感觉后腰象是撕裂般的疼痛，回手一摸，不仅后腰的灵铠碎了，就连里面的钢甲都陷出一个大凹坑。

　　他转过身来，坐在地上，连吸数口气，才把涌到嗓子眼的血水强咽下去。钟顺还想爬起来再战，唐寅跨前上步，镰刀向前一探，抵住钟顺的脖子，冷笑着幽声说道：“阁下如果下令全军投降，我可以饶你性命，如若不然，这里将是你的葬身之地！”

　　钟顺先是一惊，紧接着肩膀颤动，哈哈狂笑起来，咬牙说道：“唐寅，宁国只有战死沙场的将士，没有贪生怕死的鼠辈！想让我们放弃抵抗，简单，只要你能把我们统统杀光！”说话之间，他手中的灵枪挥动，将抵到自己脖前的镰刀打开，接着从地上蹦起，对准唐寅连刺数枪。

　　“哼！”唐寅嗤笑一声，说道：“既然你想找死，我就成全你！”说着话，他身子如风中杨柳一般左右摆动，把钟顺刺来的灵枪轻松闪开，等到对方前力已尽，后力未足之机，他猛然一晃镰刀，黑暗之火附着于刀身之上，紧接着，他一个箭步窜到钟顺近前，挥刀就是三连斩。

　　唐寅的出刀又快又狠，几乎没有间隔，钟顺使出吃奶的力气才勉强把这三刀接下，不过人也被震的连连退出三大步。未等他把这口气缓过来，眼前的唐寅又不见踪影，正在他心头一紧之时，背后有劲风传来。

　　钟顺来不及细想，身子向地上一倒，就听刷的一声，镰刀几乎是贴着他的头顶横扫而过。钟顺惊出一身的冷汗，暗道一声好厉害的唐寅，难怪将军会伤到他的手上！若在平时，被唐寅打的如此之狼狈，钟顺早就要撤了，但是现在他不能撤，只能硬着头皮强挺着。

　　场上，钟顺已被唐寅的快攻打的只有招架之攻，毫无还手之力，险象还生，异常被动，而下面的宁兵们更惨，人们到现在都不知道自己遇到的敌人是人还是鬼，若是人，为何有许多的尸体已腐烂的露出森森白骨，拖着流淌到体外的肠子还在抡刀作战？人们心惊胆寒，毫无斗志可言，战斗力也锐减，五千宁军，战不敢战，退不敢退，不时有人中刀，惨叫着扑倒在地。

　　峡谷内的战斗已全面展开，喊杀之声在寂静的深夜中传出好远，南北两侧的风军大营都听到了喊杀声，未出意外的，南面的平原军、三水军和北面的天鹰军、直属军再次全体出动，分从南北两面逼近宁军大营。

　　这早就在长孙渊宏的预料之中。等平原军和三水军接近宁军大营只剩下五十步之遥时，突然之间，宁营的南门被打开，从里面轰隆轰隆冲出数不清的马车。

　　这些马车，每辆都由两匹战马拉着，在马车上站有两名宁军死士，手中持有三米开外的长戟，在马车的两侧，还分别固定着数把钢刀，刀刃朝前，寒光闪闪。拉车的战马毫无例外，皆是马尾起火，从后往前烧。身上烧着了，战马受惊，无管不顾的向前狂奔，一头就冲进风军的人群里。

　　发狂的战马冲力太大了，受其冲撞的士卒整个人都弹飞出去，撞的骨断筋折，进入风军阵营里，马车上的宁军死士不管两边，拿着长戟一个劲的向前猛刺，马车在一走一过之间，两侧固定的钢刀轻易便划到一大片人。

　　一辆马车的威力如此，而从宁营奔出来的马车足有数千辆之多，远远望去，浑身是火的战马组成一条长长的火龙，冲入风军的人群中，如入无人之境，受惊的战马横冲直撞，马车上的钢刀成了绞肉机，无数风军连闪躲的意识都未生出来，就被钢刀活生生的切成两截。

　　风军被这突然杀出来的火马车阵打了个措手不及，也从来没见过这样的战术。

　　战马那么宝贵的资源，无论哪国的军队都宝贝得很，哪会将其活活烧死？其实宁军中并没有这么多的战马，其中大半都是越军留下来的，进攻峡谷的时候，越军也出了不少力，折损许多士卒，当越军撤走的时候，并没有把那些战死士卒的战马一并带走，而是留给了长孙渊宏，希望能助他一臂之力。结果这些战马还真被长孙渊宏用上了，只不过它们的最终下场是要被活活烧死。

　　浑身起火的战马根本不受控制，马车上的宁兵最终下场也免不了要车毁人亡，但现在宁军要突围，长孙渊宏也顾不了那么多了，只能牺牲一小部分人还保证己方的主力顺利脱困。

　　当起火的马车冲进风军阵营的同时，以长孙渊宏为首的宁军主力也从大营里冲杀出来，借着马车冲出来的一条血路，宁军顺势向南突围。

　　此时风军阵营已是一片大乱，人喊马嘶，惨叫声一片，如果在长孙渊宏全盛状态下，他必定会趁此机会杀风军个片甲不留，可是现在他连骑马都是咬牙强挺着，哪里还能作战？

　　虽然用牺牲万余匹战马创造出来的战机难得，但他也只能传令，全军不可恋战，速速突围，向青远城方向急撤。

　　现在的宁军，都是轻装上阵，不仅多余的东西没带，就连钢盔钢甲都脱掉了，一各个只着麻质的军衣，甩开两条腿，如潮水一般穿过风军阵营，直向南方逃去。

　　等萧慕青和、梁启好不容易把军心稳定下来，重整好旗鼓，再看宁军，已逃的无影踪了。

　　哎呀！梁启急的连连跺脚，对身边的萧慕青说道：“上当了！你我都上当了！看来我们截获长孙渊宏的书信是真的，越军确实回了越国，长孙渊宏也确实是受了重伤，哎呀！你我错失战机啊！”


第0600章 先救大王

　　萧慕青和梁启倒不是上当了，而是两人太有心机，把简单的事情想复杂了，此时看出当初截获的书信内容是真的，两人自然后悔莫及。萧慕青握了握拳头，咬牙说道：“绝不能这样把长孙渊宏放跑，追！”

　　“哎呀！”梁启摆摆手，说道：“长孙渊宏跑不到天上去，现在先救大王要紧！”

　　萧慕青打了个冷战，拍拍自己的脑袋，连连点头应道：“对、对、对！先救大王！”对于风国而言，十个长孙渊宏也比不上一个唐寅重要。

　　现在峡谷里的激战还在继续，本来宁军有五千之众，在人数上占有绝对的优势，不过在战斗一开始宁军士卒就被峡谷内的诡异气氛吓的心惊胆寒，现在又碰到一群不知是人还是鬼的风军，一各个已无心恋战，被区区数百名风军打的节节败退，对宁军士气打击更大的是，连领军的将领钟顺也死于唐寅的刀下，宁军现在群龙无首，更是难以招架。

　　他们边打边退，本想撤出峡谷，可是还没等他们退出来，从南杀来的平原军、三水军和从北打来的天鹰军、直属军就到了，两波人马汇合一处，把峡谷的入口堵的严严实实，滴水不漏。

　　原本唐寅是受困于死谷中，现在情况刚好反了过来，倒是这五千宁军被死死封堵在狭长的峡谷之内，进不能进，退又退不出来。从谷外杀来的风军可不比油尽灯枯的唐寅一众，这些风军装备完善，人未到，弩箭先射了过来。

　　在近距离的情况下，弩箭的杀伤力极大，操作又方便，即可单发，又可连射，身中弩箭死于非命的宁军不计其数。但是在这种被动又危急的情况下，数千的宁军却没有一个投降的，各个拼死作战，也表现出宁国西部军强悍的一面。

　　数千宁军，在唐寅和风军主力的前后夹击之下，最终死伤殆尽，无一生还，给这条长长的峡谷又增添了数千条死不瞑目的亡灵。等杀光所有的敌人后，众风军将士们抬头一瞧，几乎都认不出来前面的同袍们了。

　　现在唐寅麾下的风军只剩下二百来人，一各个枯瘦如柴，脸上、身上早就看不出本来的颜色，除了血迹就是黑黢黢的泥污，再加上浑身的腐臭味，和刚从地底下爬出来的僵尸没什么区别。

　　风军士卒们纷纷咽口吐沫，又惊又恐地看着从峡谷中走出来的众人，不仅没人敢靠前，反而还连连后退，人群中有将领反应最快，急声说道：“快！都愣着干什么？快去扶兄弟们一把，还有，赶快找大王！”

　　听闻将领的喊声，风军士卒这才如梦方醒，人们呼喊着齐齐上前，将走路都摇摇欲坠可扔抓着钢刀不松手的己方将士们搀扶住，几乎是架着他们向外走。

　　“啊——”

　　就在场面上一片混乱的时候，人群中突然传出惊叫声，军中的风将不明白怎么回事，急忙冲了过去，分开人群一瞧，只见两名风军士卒瘫软在地上，在二人的中间还站着一位，分不清楚是风军还是宁军，不过这人的模样太吓人了，脸上、身上的皮肉早已经腐烂，森白的颧骨已经露了出来，没有眼睛，只剩下两只黑洞，黑色的尸水还不时从中流出来，向下看，那人的肚皮已被人切开，黑紫色的肠子都拖地好长一段，这哪里还是人？或者说这哪里还是活人？明显就是死而复活的厉鬼！

　　别说风军士卒被吓瘫了，就连那名赶过来的风将都吓了一哆嗦，两腿发软，背后冒凉气。“这……这……”他手指着站在那里拎着钢刀的尸体，结结巴巴了半晌才算把这口气缓回来，大叫：“拿……拿下此怪物！”

　　他都不敢靠前，下面的士卒们更不敢了，人们站在原地，连半步都未敢向前迈。正在这时，那具站立的尸体象是被过了电似的，身子猛然震动一下，紧接着，一股黑色的迷雾从其头顶飞升出来，随后尸体软绵绵的瘫软在地上，一动不动，彻底没了声息。

　　就在人们还处于极度的震惊中时，就听前方脚步声起，从峡谷的阴影中缓缓走出一人。这人身才高大，体形匀称，双腿修长，身罩黑色的灵铠，手中握有一把怪模怪样又森光凛凛的镰刀。

　　看清楚此人，风将以及周围的风军们无不身躯颤抖，面露惊喜之色，连想也未想，不约而同的屈膝跪倒，兴奋的异口同声道：“大王！”

　　从峡谷中走出来的这位不是旁人，正是唐寅。他环视前方密密麻麻跪倒一大片的己方将士，没有马上说话，而是仰起头来，深深吸了口气。从尸体内散发出来的黑雾仿佛受其吸引似的，才空中环绕了一圈，最后全部纳入唐寅的体内。

　　“你们不用怕，它们是助我抵御宁军的帮手。你们都起来吧！”唐寅轻描淡写地说道，随后，他忍不住又长叹道：“还是峡谷外面的空气清新啊！”

　　人们不懂的是为什么明明已经死掉许久甚至已腐烂不象样子的尸体还能再站立起来，还能帮大王战斗。就在将士们心中充满不解的时候，后方突然有人大声说道：“连死去的亡灵都能站起来为大王而战，更是说明大王征讨河东，乃顺应天意，得天地相助！”随着话音，萧慕青、梁启、子缨、古越等将快马而来。穿过风军众人，到了唐寅近前，四人纷纷下马，撩征袍跪地施礼，齐声道：“末将救驾来迟，请大王恕罪！”

　　看着跪在面前的四人，唐寅又好气又好笑，从内心来讲，唐寅确实觉得他们的救援太迟了，自己受困谷内足足有十多天他们才赶过来，不过他也能理解四人的难处，长孙渊宏不是那么好对付的，宁国的西部军战力也甚强，加上有越国骑兵协助，己方大军想突破宁营并不容易。

　　他深吸口气，散掉身上的灵铠，同时收起镰刀，挥手说道：“你们都起来。”顿了一下，他举目望望人们身后的宁军营寨，问道：“你们是怎么成功攻破宁军大营的？”

　　听闻这话，萧慕青四人老脸皆是一红，宁军营寨根本不是被攻破的，而是那里已成空营，他们没动一刀一枪就杀近来了，而宁军的主力却在己方二十多万风军的夹击之下成功突围跑了，这让众人在唐寅面前难以启齿。

　　见自己问完话，四人跪地未起，连脑袋都没敢抬起来，唐寅挑起眉毛，又问道：“长孙渊宏现在在哪？”

　　四人相互看看，支支吾吾，皆未做答。唐寅脸色一沉，喝道：“你们倒是说啊！”

　　“报大王，长孙渊宏已率宁军主力突围出去，应该……应该是向青远方向逃窜了。”纸包不住火。萧慕青硬着头皮缠声说道。

　　“跑了？”唐寅眼中幽光一闪，冷声说道：“此人乃我风国大敌，绝不能将他放跑，不然日后后患无穷。你们都聚在这里干什么？快给我追！”唐寅心中大急，说话之时忽感脑袋一阵眩晕，身子也开始连连摇晃。

　　见状，萧慕青四人急忙站起身，纷纷伸手，搀扶住唐寅，同时关切地问道：“大王你怎么了？哪里受伤了？”

　　唐寅皱着眉头缓缓摆了摆手，轻声说道：“我不要紧，只是太乏累，你们无须管我，速速追击长孙渊宏，还有，和我受困的将士们多有伤在身，找全军的军医给他们疗伤，另外，元让还在峡谷内，让苏夜蕾为他治伤……”话未说完，唐寅的身躯也彻底软了下去。

　　“大王——”

　　唐寅突然失去神智，双眼紧闭，昏迷不醒，可把萧慕青四人吓的不轻。四人都没敢用周围的将士们动手，他们亲自抬起唐寅，飞快的向宁军大营跑，找到一处相对宽敞的营帐，把唐寅安置下来，然后令人赶快找军医过来。

　　其实唐寅并不是昏迷过去，只是睡着了。

　　这些天来，他几乎没睡过一晚的好觉，白天他要与宁军作战、指挥己方建造防御工事、鼓舞下面的将士们，到了晚上，峡谷漆黑，他片刻都不敢合眼，要利用他夜眼的优势紧盯谷口，预防敌人偷袭。

　　人可以不吃饭不喝水，但不能不睡觉，长时间处于高度紧张状态，铁人也受不了。唐寅早就已被磨的筋疲力尽，耗光了全部的精力，之所以还能保持着清醒，还能在战场上生龙活虎的战斗，全靠他超乎想象的意志力在支撑，换成旁人，身体早就垮掉了。现在大批的援军赶到，己方终于脱困，唐寅的绷的紧紧的神经松弛下来，人也就坚持不住了，连话都未说完，他在站在地上就睡觉着了。

　　当军医赶到营帐，为唐寅看过脉象，又检查过全身之后，军医冲着周围紧张不已的众将们笑了，说道：“大王没事，只是过于劳累，已经睡着了。”

　　这话令在场的众人无不长嘘口气，原来大王仅仅是睡着了，真是虚惊一场！人们抹了抹额头的冷汗，纷纷向军医拱手道谢，萧慕青上前轻声问道：“大王得什么时候能睡醒？”


第0601章 来势汹汹

　　军医摇头说道：“大王的身体很虚弱，如果六个时辰还没有醒过来，就算硬喊也得把大王喊醒，喂大人吃过补品之后，方能再让大王入睡。”

　　“哦！是这样！”萧慕青连连点头应是，然后转身对下面的众将说道：“你们都记好时间，是六个时辰，如果耽误片刻，我拿你们试问！”

　　“是！萧将军！”

　　萧慕青沉吟片刻，又对军医说道：“医官，其他那些受困的将士们情况如何？”

　　军医叹口气，说道：“情况很不好。将士们大多都有伤在身，可是没有药物医治，又没有清洗过，伤口大多都腐烂了。”

　　萧慕青皱起眉头，幽幽说道：“凡是存活下来的将士，皆为我大风铁骨铮铮的儿郎，千金难求，请医官大人无论如何也要救活他们，保下他们的性命！”说着话，萧慕青拱起手，冲着军医深施一礼。

　　见状，粱启、子缨、古越诸将也都纷纷拱手施礼。军医吓了一跳，急忙一躬到地，拱手还礼，说道：“哎呀，萧将军和各位将军太客气了，我等会尽最大的努力，把受伤的将士们都医治好，诸位将军就放心吧！”

　　萧慕青连道多谢，而后，他又与梁启、子缨、古越三人商议了一番，决定留下直属军，平原军、三水军、天鹰军联手去追杀长孙渊宏。现在唐寅昏睡不醒，全军以萧慕青、梁启、子缨、古越四名军团长权位最高，而其中萧慕青的资格最老，自然也就成了代替唐寅发号司令的人。

　　平原军、三水军、天鹰军合计十余万众，齐齐向青远城进发，直属军近十万人，留守宁军大营，照顾唐寅以及受伤将士的同时，也正好接收营中遗留下来的粮草和辎重。

　　长孙渊宏确实是向青远城方向撤退的，毕竟那里还有数万的宁军。长孙渊宏率领着数万轻装上阵的宁军将士，一路狂奔，连夜退回青远城外的宁营。等他被人扶进中军帐，看到魏征的时候，也不知长孙渊宏是累的还是气的，脸色煞白，他手指着魏征，身子都哆嗦，声音虚弱地咬牙道：“魏征，你为何连连抗我军令，迟迟不来增援？”

　　魏征早已想好说词，他连犹豫都未犹豫，先是冲着长孙渊宏拱手施礼，然后不急不慢地说道：“长孙将军立功心切，明知唐寅北逃乃风军之计，却硬要前去追杀，置麾下将士性命于不顾，最终导致受困荒野，我若前去救援，岂不也陷重围，难以脱身？”

　　“放屁！”长孙渊宏气的脸色不自然的涨红起来，他狠声说道：“魏征，你心中记恨于我，故意抗命不遵，坏我大计，我岂能留你？”说着话，他侧头喝道：“来人，把此贼给我拿下！”

　　“且慢！”魏征有待无恐的一笑，说道：“长孙将军，你为上将军，我也是上将军，你我并无上下之分，有何权利抓我？”

　　长孙渊宏深吸口气，噗嗤一声笑了，气笑了，他眯缝着眼睛，看着魏征，一字一顿道：“凭什么？就凭我为全军统帅，你为次帅，你说我没有权利抓你？”

　　魏征耸耸肩，笑呵呵地转过身，走回到帅案后，慢悠悠地坐了下来，然后慢条斯理的从桌案上哪起一卷诏书，向长孙渊宏面前一递，说道：“长孙将军，请你先过目。”

　　长孙渊宏看着魏征手中的诏书，眉头拧成个疙瘩，他看了看身旁的偏将，后者会意，急忙快步上前，接过诏书，然后退回到长孙渊宏身边，将诏书递给他。长孙渊宏接过，展开一看，这份诏书，确实是宁王严初亲笔所写，而且还是密诏，大致的意思是让魏征在西部军里与长孙渊宏同心协力，抵御风军，但是，如果发现长孙渊宏有指挥不当之处，可立刻接管全军兵权，取而代之。

　　这个‘指挥不当’的意思太模糊了，如果有意与长孙渊宏过不去，他下的每道军令都可以鸡蛋里挑骨头，说出有不当的地方。严初身为君主，在密昭里用如此模糊不清的字眼，其实用意也很明显，他信不过长孙渊宏，无法放心的把兵权交到长孙渊宏的手里，所以才委派魏征前来做西部军的次帅，让他监督长孙渊宏，与风军的战事打的是好是坏倒是次要，关键是看他有没有不臣之心。

　　魏征倒是没看出长孙渊宏有不臣之意，不过对后者激进的战术，他是打心眼里反对，感觉太冒失，是用全军将士的性命来做他创立奇功的垫脚石。现在长孙渊宏回来了，又与他当面对质，撕破了脸，魏征也就不再客气，把严初密诏取出，让长孙渊宏过目。

　　看过这份密昭，长孙渊宏突然有想要发笑的感觉，他多聪明，一看就明白了严初的意思。自己在前方拼死拼活的作战，而大王却对自己一丝一毫的信任都没有，派来魏征这个眼目来监视自己，又给了他这份密诏做压制自己的武器，这仗还怎么打？打下去还有什么意思？自己又是为谁而战？

　　“哈哈……”长孙渊宏大笑，他拿着诏书连连点头，猛然一挥手，将诏书直接甩到魏征的身上，幽幽说道：“好啊！你有大王的诏书，随时都可以接管大军，我看不用等以后了，就是现在吧，从现在开始，凡我西部军将士皆由你魏征魏大将军来指挥，我不管了！”说完话，长孙渊宏对搀扶他的两名侍卫说道：“扶我走！”

　　“将军——”周围的众将们不知道诏书上具体是什么内容，但通过长孙渊宏的话也能猜出个大概，人们见他把全军的指挥权都交给魏征，心中无不大急，纷纷上前，跑到长孙渊宏的面前，哗啦啦跪倒一片，一各个仰着头，眼巴巴地看着长孙渊宏，颤声说道：“将军！将军！你……你可不能不管我们啊！”

　　长孙渊宏没有说话，将头转向别处，不忍看这些跟随自己多年的兄弟们。

　　魏征并不是昏庸之人，他与长孙渊宏只是在作战思想上有冲突，现在见后者要把全军的兵权推给自己，魏征可不敢接，他有自知之明，知道自己想接也接不住，西部军是长孙渊宏一手建立起来的，上至将军，下至普通士卒，皆为长孙渊宏的亲信，能指挥得动这支军队，除了长孙渊宏再没有第二个。

　　该震慑的也都震慑完了，魏征站起身形，走到长孙渊宏的身侧，深施一礼，赔笑着说道：“长孙将军这是说的哪里话？你为主帅，我为次帅，哪有主帅不管事，而由次帅指挥全军的道理？请长孙将军收回成命，以大局为重，万万不可意气用事。”

　　“是啊！将军！”“请将军三思啊！”听魏征这么说，西部军众将暗暗嘘了口气，同时七嘴八舌的纷纷应道。

　　长孙渊宏看了看众将，最后目光落到魏征身上，他冷笑一声，说道：“魏征将军，大王派你来不就是为了让你来接收我的兵权吗？怎么？现在我给你你还反而还不要了？”

　　“哎呀！长孙将军误会了。”魏征说道：“大王绝无此意，我更没有窥探将军兵权的意思。大王在诏书上说的很明白了，是要你我二人同心协力，联手对付风军，还望长孙将军明鉴。”

　　魏征已低三下四的说了软话，长孙渊宏又没有真交出兵权的意思，此时也就顺势借破下驴，他含笑点了点头，一语双关地说道：“我当然明白大王的心思了。”

　　哼！魏征心中嗤笑，脸上可毫无显露，他话锋一转，疑声问道：“不知将军现在有何打算？”

　　长孙渊宏沉默未语，正在他转动头脑的时候，帐外有人大喊道：“报——”随着话音，一名宁军探子从外面冲了近来，看到长孙渊宏，急步上前，插手施礼道：“报将军，风军近二十万众正从北方向我军大营全速赶来！”

　　听闻这话，帐中众人脸色皆为之一变。魏征倒吸口凉气，喃喃说道：“风军来的好快啊！”说着话，他对长孙渊宏正色道：“渊宏将军，现在你有伤在身，我军又刚刚吃过败仗，士气低落，绝不可与风军硬战，我军……还是严守营寨，抵御风军吧！”

　　此时，作战一向激进的长孙渊宏倒是与魏征的意见一致了，河东之战，已彻底失败，只凭己方目前的十多万兵力，实在难以抵御风国的军队。他仰起头来，幽幽叹息了一声，说道：“河东已无我军立足之地，唯今之计，我军只能退守漳河以西，抵御风军继续西进！”

　　“这……”

　　河东就是以漳河命名的，如果退到漳河以西，就等于是放弃了整个河东地区，这让思想保守的魏征都有些难以接受。他为难地说道：“大王派我们到河东收复失地，如果退守河西，你我……岂不是愧对大王的重托？”

　　长孙渊宏苦笑，反问道：“魏将军，那依你之见，以我军目前的状况，要如何抵御来势汹汹的风军？”


第0602章 摇头苦笑

　　魏征沉吟了半晌，疑声问道：“我军先打下青远如何？青远城防坚固，只要在风军赶到之前，我军先占领青远城，以其城防做倚仗，再加上城内的囤积的粮草和物资，抵御风军两、三个月不成问题。”

　　长孙渊宏淡笑一声，反问道：“然后呢？”

　　“然后？然后当然是等大王派军来援了。”

　　“不可能！”长孙渊宏摆摆手，说道：“现在都城，已无兵可用，不然，大王也不会把我急调回来。我军现在就是孤军，没有增援，只能孤军奋战，即使在风军赶到之前能占领青远，也得被风军团团包围，困在城内，到时遭殃的可就不只是我们了，还要连累城中数十万的百姓，另外，青远是郡城，以前或许囤积了大量的粮草和物资，但是被风军占领之后，你还能确保风军仍把那些粮草和物资都留在城内吗？万一里面是座空城怎么办？没有粮草，我军还能坚持两、三个月吗？”

　　被长孙渊宏这么一问，魏征也没词了，他暗暗点头，长孙渊宏的顾虑不是没道理啊，抢占青远是步险棋，一个不慎就得殃及全军以及满城的百姓，此为下策！想到这里，他问道：“难道，我军真就无路可走了吗？”

　　长孙渊宏说道：“还是那句话，退守河西，死抵风军西侵，等平定北方的杜基人后，再集中兵力，反扑河东，收复失地！”

　　魏征惊讶道：“风国想要的不就是河东吗？他们还会继续西进？”

　　长孙渊宏摇头而笑，说道：“人心不足蛇吞象！何况，唐寅不是个会轻易满足的人。”

　　魏征吸了口凉气，眼珠转动，若有所思地点了点头。

　　在长孙渊宏的意思下，宁军没有在青远城外多加逗留，全军收拾营寨，只带细软，繁杂的辎重都不要了，连夜西退，这一退，以长孙渊宏和魏征为首的十多万宁国西部军一直退过漳河，全军驻守在漳河西岸的永州和顺昌二城之间，扎下大营，并从永州城和顺昌城调过来三百多艘战船以及两万余众的水军，严阵以待，摆出死守西岸的架势。

　　宁国西部军与风军在河东的一战，最终是以西部军的主动撤退而告终，看似西部军败了，但双方折损的兵力差不多，宁国西部军的伤亡有五万之众，风军的伤亡也有五万左右，当初进入河东的四十万风军精锐，打到现在，人力已缩减过半，剩下二十万出头。

　　仗打到这种程度，风国当然是可以接受，以二十万的伤亡换来整个河东地区，无论从哪个角度衡量都是值得的，国内凝重的气氛也被突如其来的喜悦所取代。风国那么多代君主，都想收复河东，可是没有一人成功，风人都以为自己这辈子是别想再看到河东有重归风土的那一天了，没想到，如此强盛的宁国竟然被己国的新任君主唐寅所打败，若大的河东地区竟被唐寅全部收复回来，这时候，风国的国内已再听不到反对唐寅的声音，人们对唐寅的态度也由原本的观望渐渐转变成了盲目的崇拜，几乎所有的风人都坚信，唐寅是能领导风国越来越强盛的君主，是能让自己过上好日子的大王。

　　事实证明，唐寅是让风国快速变的强大，百姓的生活也越来越富足，可是，同时也给风国带来无穷无尽的战争，使风国成为乱战旋涡的中心。

　　反观宁国，则是举国上下一片恐慌，宁国已经有百余年未在本土战场上吃过败仗了，在宁人的心目中，宁国就是帝国北方乃至整个帝国最为强大的诸侯国，宁军的军队是所向披靡无法战胜的不败之师，结果河东一战，把宁人的信心彻底打碎，接近百万的中央军在河东惨败，宁国的第一猛将长孙渊宏也在河东吃了败仗，不得不退守漳河以西，接踵而来的失利战报令宁人乱了分寸。人都是这样，自信心越强，把自己的位置摆的越高，人也就变的脆弱，越经受不起打击，现在宁国的状况正是这样。

　　良州的朝堂之上，现在已没有一个大臣再敢主战了，人们最担心的是，一旦风军乘胜继续西进，直攻良州怎么办？现在都城要兵没兵，要将没将，到时拿什么去抵御风军？众大臣们的想法一致，与风国议和。

　　这两天，严初也睡不安稳，他实在想不明白，风军明明是异地作战，明明是国力空虚，而且只有区区四十万人，怎么就把己方百万大军杀的大败，连长孙渊宏都不是风军的敌手，风军是得到天助还是问题出在自己这边？

　　早朝，宁国王宫大殿。

　　严初刚坐到王椅上，右相张志弘就从班列走出来，拱手说道：“大王，臣有事上奏！”

　　严初深吸口气，摆手说道：“讲！”

　　“大王，长孙将军与魏将军统帅的二十万大军已于河东战败，现退守河西……”

　　“啪！”

　　未等张志弘把话说完，严初猛的一拍桌案，发出的巨响声在大殿里荡起阵阵的回音。张志弘以及两侧的大臣们身子一哆嗦，不约而同的屈膝跪倒。严初站起身形，环视下面跪地的大臣们，大声喝道：“这个消息我昨天晚上就听说了，你们难道就没有别的事情要上奏吗？”

　　“大王……”张志弘咽口吐沫，颤声说道：“风军次此出战，是早有准备，恐怕所贪图的也并非河东这一地，而是整个宁国，现在我军受北方杜基人的牵制，都城已无兵可用，一旦……一旦风军继续西近，恐怕要……直逼都城啊！”

　　严初气的身子直哆嗦，但又无法否认张志弘所说也是事实，现在他手里确确实实是没兵了，他握紧拳头，指甲都扣进掌心的肉里，强迫自己冷静下来，他平缓一番情绪，问道：“张爱卿，那依你之见，我国要如何御敌？”

　　“议和！韬光养晦，后发制人！”张志弘急忙抬起头来，正色说道：“大王，风国贫瘠，对我国出兵，不外乎是为了颜面、金银和粮食，既然他们想要这些，我们就给他们好了，大王可先割让河东，并加赠金银来稳住风人，等解决完北方的忧患之后，便可其中精力，对付风国，到那时，我国兵盛将广，不愁收复不回河东，不愁驱逐不出风贼……”

　　严初脸色先是一白，而后变的涨红，咬着牙说道：“张爱卿，你是让孤向风国认输，割地赔款？”

　　张志弘当然明白以严初那么高傲的性格，让他认输就已然是极为困难的事了，再加上割让河东、赔偿风国的战争损失，那就更难以接受了。他轻叹口气，说道：“大王，这……也是不得以而为之的权宜之计啊！现在风强我弱，若是不做出一定的让步，后果将不堪设想。不过大王也不必担心，等日后我国军力恢复过来，割让给风国的河东地区我大宁还能收复，赔偿给风国的金银，我大宁也能加倍抢回来，请大王三思！”

　　割地赔款，若是以前，在严初的心里这是一件非常可笑的事，谁敢这么说，他当场就能将那人处死，不过现在，他实在找不出其他的办法来抵御风军了。严初仿佛挨了一记闷锤似的，站起来的身形晃了两晃，缓缓坐了下去，他目光扫视左右，轻声问道：“列位爱卿也都认为孤该这么做吗？”

　　听闻他的问话，本就跪在地上没有起来的众人纷纷伏地叩首，齐声说道：“以权宜之计稳住风人，保我大宁根基不失，韬光养晦，日后再做图谋，此为上策，请大王明鉴！”

　　“呵呵……”严初笑了，看着黑压压跪倒一片的满朝文武大臣，他抑制不住内心想要发笑的冲动，国家危难之际，满朝的大臣却皆为贪生怕死之辈，竟无一人敢挺身而出，这就是自己所倚仗的大臣们啊！

　　人们不明白严初为何发笑，但也听出笑声中的嘲讽之意。众人低着脑袋，相互看看，又异口同声地说道：“与风国议和，是为确保我大宁的江山社稷，千百年来的基业，更是为让我大宁百姓免受兵戈之苦，大王英明，请大王决断！”

　　严初哼笑一声，他明白朝中的大臣们在想些什么，这些大臣，都是宁国的传统贵族，他们的封地皆不在河东，即便把河东割让给风国，对他们而言也没什么损失，不过失去了河东，对宁国整体的损失是难以估量的。

　　但是不议和，又能怎么办呢？一旦风军突破漳河，直逼良州怎么办？自己难道还要被迫迁都不成？想到这里，严初闭上眼睛，长长叹了口气，随后他站起身形，一甩袍袖，边向外走边说道：“既然列位爱卿都要议和，那就按照你们的意思，议和吧，至于具体的内容，你们商议着决定，拟好之后，拿于我看。”

　　这句话，让众大臣们提到嗓子眼的心终于是落了下来，人们齐齐叩首，大声呼道：“吾王圣明！”

　　已走到殿外的严初听着背后的喊声，他无奈地摇头苦笑。


第0603章 时机未到

　　河东，青远城。

　　当唐寅一觉睡醒过来，已是他昏睡的两天后，并且已身在青远城内。这两天的时间里，唐寅也有起来吃些补品，但那完全是他无意识的状态下，现在是彻底清醒过来。

　　他从床上翻身坐起，甩了甩昏沉沉的脑袋，举目向四周一瞧，自己身处一间装饰华丽的卧室中，周围并不其他的人。这是什么地方？刚刚睡醒的唐寅有些反应不过来，他飘身下床，同时伸展发紧的腰身。

　　随着他身躯的扭动，骨骼发出一连串咯咯的声响，身上的每一块肌肉都是又酸又疼。唐寅明白，那是过度疲劳后的正常反应。缓了一会，他才记起来，自己被己方的主力大军救出山谷，然后自己就昏睡过去了。

　　想着，他低头看了看，自己原来的衣服已经不见，只着简单又宽松的白色锦缎中衣，身子好象也被人清洗过，干干净净，没有一丁点的汗臭味。唐寅一笑，抬起头来，正想喊人，这时候房门突然打来，从外面走近来两名年岁不大丫鬟打扮的小姑娘。

　　二人手中各端一只装满温水的铜盆。两个小姑娘明显没想到一直躺在床塌上昏睡的唐寅会突然下地，而且如电光的虎目正一眨不眨地看着她俩。二人同是花容失色，惊叫出声，身子一哆嗦，两只铜盆双双落地，发出当啷啷的清脆声。

　　声响发出还没过两秒钟，上官元武、上官元彪以及十多名手持长枪的侍卫从外面冲了近来，连声喝道：“怎么回事？”

　　两名小丫鬟当场就吓瘫在地，指着唐寅，哆哆嗦嗦的一句话也说不出来。上官兄弟以及下面的侍卫们见唐寅站于房中，人们先是一愣，紧接着，纷纷单膝跪地，又惊又喜地说道：“大王，你醒了？！”

　　“恩！”唐寅嗓音略显沙哑地应了一声，然后冲着元武、元彪一笑，问道：“你二人没事了？”

　　上官元武和上官元彪急忙站起身，后者上前一步，咧嘴笑道：“大王，我们没事。”

　　“没事就好。”唐寅点点头，又问道：“元让和其他的兄弟们呢？”

　　“苏医官说，二哥的伤势很严重，但没有性命之忧，其他的兄弟们大多也没事，大王不必挂念。”上官元武搀扶着唐寅，说道：“大王刚刚睡醒，身体肯定还虚弱，先坐下休息一会，我这就去找医官过来。”

　　唐寅坐到床塌上，冲着上官元武摆摆手，说道：“我没事，不用麻烦医官过来了。”说着话，他摸摸肚子，笑道：“倒是有些饿了，叫人送点吃的和喝的过来。”

　　“是！大王！”上官元武答应一声，转身飞快地向外走去，同时把冲近来的侍卫们也带了出去。

　　等元武走后，唐寅见两名小丫鬟还跪在地上，裙子被地上的水阴湿好大一片，他冲二人摆摆手，含笑说道：“你俩起来吧！”他转头问身边的元彪道：“这两个小姑娘是……”

　　“回大王，她俩是郡首府的小丫鬟。”上官元彪回了一句，见唐寅面露惊异之色，他忙又解释道：“大王，这里是青远城的郡首府。”

　　“哦！”唐寅噗嗤一声笑了，自己昏睡的时候是刚刚脱困，没想到一觉醒来，已身处青远城内了。顿了片刻，他问道：“我睡了多久？”

　　“整整两天。”

　　“两天？竟然这么久。”在唐寅印象中，自己还从未睡过这么长的时间，难怪一起来身子象生锈了似的。他恍然想起什么，急声问道：“长孙渊宏呢？我军有没有追上长孙渊宏？”

　　上官元彪暗暗咧了咧嘴，低声说道：“大王，当萧将军他们追到青远城外的时候，宁军已经全部西撤了，现在长孙渊宏以及麾下的十多万宁军已退守到河西，在漳河西岸扎下营寨，看样子，宁国是放弃河东了！”

　　“原来是这样。”唐寅流露出来的不悦之色渐渐消失，脸上慢慢浮现出笑容。自己梦寐以求的河东终于成了自己的囊中之物，有了河东做供给，风国的国力和军力都能提升一大截，日后再也不用为粮草之事操心了。

　　他兴奋的挺身站起，对那两名小丫鬟挥手说道：“你俩回去吧，把裙子也换一下，别着凉。”

　　那两个小丫鬟简直怀疑自己的耳朵是不是听错了，这哪里是一国之君能说出来的话，而且还是那么凶残的风军之主唐寅说的。小丫鬟相互看了一眼，象是见了鬼似的，施个万福，转身逃也一般的离开了。

　　上官元彪笑道：“大王，宁国的丫鬟没见过世面，你别见怪。”

　　闻言，唐寅回头怪异地看了上官元彪一眼，说道：“以后河东就是我们风国的，不仅土地是风国的，这里的人也是风国的，不要再有风人、宁人之分，凡是河东百姓，皆为风人。”

　　“是、是、是！大王教训的极是！”上官元彪也意识到自己失言了，急忙躬身，连连应是。

　　两名小丫鬟刚走，房门又打开了，以萧慕青为首的风军众将听闻唐寅苏醒的消息，第一时间赶过来，连门都未顾得上敲，直接就从外面冲了近来。看到唐寅好端端的站在房内，人们皆是喜笑颜开，快步上前，跪地施礼，齐声说道：“大王，你总算醒了！”

　　唐寅环视众人，在人群中还发现了舞英的身影，他脸上的笑容更浓，对众人摆摆手，笑道：“诸位将军请起，这段时间大家都辛苦了。”

　　“为王效力、为国尽忠，臣等万死不辞！”众人斩金截铁地齐声说道，随后，纷纷站起了身形。

　　唐寅又将众人从头到尾巡视了一遍，令他意外的是，在人群中没有看到吴广的身影。他问道：“吴广将军呢？他没在郡首府内？”

　　子缨拱手施礼道：“大王，吴广将军在两军阵前被长孙渊宏所伤，并无大碍，不过需要静心修养一段时间。”

　　吴广受伤的事，唐寅并不知道，听闻子缨的解释，他倒吸了口气，长孙渊宏确实厉害，自己曾伤在他的手上，元让、吴广也伤在他的手里，自己麾下的四员猛将，现在只剩下江凡和战虎了。

　　他渐渐收敛脸上的笑意，眯缝着眼睛说道：“长孙渊宏为我军大敌，无论如何也要除掉此人，不然宁国有此人在，依旧是我大风的心腹之患。”

　　萧慕青上前一步，说道：“大王，现在长孙渊宏已退守河西……”

　　未等他把话说完，唐寅打断道：“那我们就渡过漳河，打到河西去！”

　　啊？众将们皆是一怔，打到河西去？这可超出了己方预定的目标啊。当初出兵的时候，只是计划拿下河东，收复失地，现在河东全境已被己方所控制，己方的任务也已完成，大王怎么还要打过漳河呢？

　　众人面面相觑，最后还是萧慕青开口问道：“大王，既然宁军已放弃河东，我军……是不是也可以收兵了？”

　　唐寅眼中精光一闪，直勾勾地盯着萧慕青，过了一会，他又环视其他众人，嘴角渐渐扬起，突然仰面而笑，说道：“区区的河东又算得了什么？诸位将军这么快就知足了吗？现在长孙渊宏身负重伤，麾下损兵折将无数，宁国都城再无兵力可派，挡在我军面前的，就是一个病怏怏的长孙渊宏以及他手下那十来万的残兵败将，只要我军能杀掉长孙渊宏，击溃他手下的那十来万宁军，我军便可以长驱直入，直取良州！”

　　他这番话让众人纷纷打个冷战，萧慕青咽口吐沫，壮着胆子问道：“大王的意思是……”

　　“灭宁！”唐寅眯缝着眼睛阴笑着说道：“想永绝后患，想确保我大风西境的长治久安，只有一个办法，消灭宁国，吞并宁国，让宁国变成我大风的一部分，这样，我大风就再无西部之患了。现在，正是灭宁的最佳时机。”

　　仗打到现在，唐寅的野心已被全面激发出来，没有人不想永垂青史，没有人不想受万世传诵，唐寅也不例外，如果自己能灭掉宁国，不仅能使风国成为最大最强的诸侯国，自己也能永垂风史，甚至在帝国史上也留下浓重的一笔。这是何等光彩、荣耀又刺激的事，唐寅不想错过眼前这个千载难逢的机会。

　　灭宁？！若是在一年前，或者说是半年前，这两个字是人们连想都不敢想的，而现在，唐寅轻描淡写的说出了口，而且以目前的战局来看，灭宁也并不是完全没有可能。

　　人们处于震惊中好一会才回过神来，战虎狠狠一跺脚，双拳互击，兴奋异常地叫道：“好啊！灭宁好啊！大王，我军应马上就杀过漳河，直取宁都良州！”

　　萧慕青和梁启互相看了一眼，皆未表态，只是把目光双双投向子缨。子缨明白他二人的意思，这两位又把不好开口的话推给自己了。他倒也不在乎，对唐寅拱手说道：“大王，现在我军虽然占有主动和优势，但还不足以灭宁！”


第0604章 严阵以待

　　唐寅皱起眉头，怪异地看着子缨，淡然笑道：“子缨，你什么意思啊？”

　　子缨深吸口气，正色说道：“大王，现在我军的伤亡已接近二十万，而且连续征战一个多月，将士们都已疲惫不堪，另外，军中兄弟大多不适应河东的气候，患病者不计其数，战力已经锐减，而宁军在河西以逸待劳……”

　　未等子缨说完，唐寅挥手打断道：“我军疲惫，宁军不疲惫吗？别忘了，长孙渊宏的麾下可是从宁国西部赶到良州，又从良州赶到河东的，千里迢迢，不比我军轻松；我军不适应河东的气候，而宁国西部和河东的天气反差更大，难道宁军适应吗？我知道你又要说过漳河，要进行水战，而我军不会打水战，可是宁国的西部军会水战吗？他们也不会！外行对外行，我们怕什么？”

　　子缨被唐寅一顿抢白，说的没词了，唐寅说的这些，也正是他所顾虑的，可是也不能说唐寅分析的没道理。萧慕青和梁启又互相看了一眼，会意地咧了咧嘴，看来，大王灭宁决心已定，己方还要继续西进！

　　这时，萧慕青上前一步，拱手大声说道：“大王圣明，现在正是灭宁的绝佳时机，万万不能错过，我军应马上奔赴漳河，准备渡河作战！”

　　唐寅听后先是一愣，接着用手指点了点萧慕青，哈哈大笑起来。

　　梁启和子缨在旁鼻子都快气歪了，虽然他们三人没有用言语交谈，但都理解对方的意图，他们皆是反对再继续西进的，结果见唐寅态度坚决，萧慕青改的倒快，立刻由反对变成支持，典型一墙头草，两边倒。

　　萧慕青已经支持，梁启和子缨也不好再多说什么，二人双双躬身拱手，齐声道：“大王英明！”

　　得到萧慕青、梁启、子缨这三名统帅的认可，灭宁之事基本就成了板上定钉的事。未等众人做进一步的讨论，房门打开，上官元武走了近来，跟他同来的还有河东郡首王凯和郡尉杜清，以及两名端着食物和酒水的下人。

　　“看到大王安康无恙，可喜可贺，微臣也就安心了！”王凯和杜清快步走到唐寅近前，双双跪地施礼。

　　唐寅垂目看了看二人，点点头，笑道：“王大人、杜将军，请起！”顿了一下，他又问道：“王大人，这段时间河东的情况如何？”

　　王凯面色一正，必恭必敬地答道：“一切都好，百姓的情绪已经平复许多，形势也逐步稳定下来！”不管他心中对唐寅是什么感觉，厌恶还是仇视，表面上可是不敢有丝毫的怠慢，毕竟现在河东已全部被风军控制，唐寅能决定他的生死，也能决定河东上百万百姓的生死。

　　唐寅笑呵呵地拍拍王凯的肩膀，说道：“我大风刚刚接手河东郡，事务必定繁杂，还需要王大人多多辛苦，多多操劳。”

　　“大王太客气了，臣即为郡首，自当尽心尽力，为大王分忧解难。”

　　“很好。话是这么说的，希望你的心里也能是这么想的。”唐寅脸上的笑容更浓。

　　他是在笑，不过看在王凯的眼里，心中却感觉一阵阵的发冷。唐寅就是一只笑面虎，笑容时常挂在脸上，但却喜怒无常，也没人知道在他笑容的表面下还隐藏着什么歹毒的心思。

　　“大王，吃的准备好了。”上官元武躬身施礼，示意两名下人把托盘放到桌子上，二人刚要离开，元武又将他俩叫住，将酒菜分出来一些，让二人先品尝，确认无毒之后，这才把他俩打发走，然后对唐寅说道：“大王请用膳。”

　　唐寅点头应了一声，走到桌前，先是连喝三杯茶水，接着拿起碗筷，大吃起来。吃了两口，见众人都站在一旁看着，他挥挥筷子，囫囵不清地说道：“都站着干什么？过来一块吃！”

　　身为下臣，哪有和大王同桌吃饭的道理，也不合礼仪，众人纷纷摇头，连声说道：“大王，我们不饿！”

　　众人中，对唐寅最为了解的是萧慕青，也只有他厚着脸皮，走到桌前，说道：“大王，我吃过饭了，倒是有些渴了，讨两杯酒喝。”萧慕青知道，唐寅根本不重视礼仪，对君臣之间那种森严的等级关系分的也不是很清楚，如果这时候只在一旁干看着，显得太生疏，如果过来真陪唐寅一起大吃大喝，又显得有些过了，陪唐寅喝几杯酒倒是刚刚好。

　　果然，唐寅瞅着他一笑，满不在乎地将酒壶向他面前一推，嘟囔道：“想喝就喝，乱客气什么？！”把嘴里的东西咽下去，他问道：“慕青，你说说看，我们接下来要怎么打？”

　　未等萧慕青接话，王凯脸色顿是一变，他疑问道：“还要打？大王不是已经打跑长孙渊宏，吞占了整个河东吗？”

　　“河东？哈哈……”唐寅笑道：“我现在要的可不仅仅是河东，而是要完完整整的宁国。刚才我已与大家商议好了，接下来，我军的行动是继续西进，渡过漳河，灭宁！”

　　啊？王凯暗吸口凉气，唐寅的野心好大啊，占领了这么大的河东还不知足，竟然还想吞并整个宁国！他沉吟了片刻，忙问道：“什么时候？”

　　唐寅夹起一块酱牛肉，塞进口中，模糊不清地说道：“越快越好，最好是即刻起兵。”

　　“这……这有些不大妥当吧？”王凯小心翼翼地说道。

　　“有什么不妥？”

　　“我……我军将士，多有伤病，尤其是河东闷热潮湿，将士们从干燥的风国而来，身上多染毒疮，皮肤溃烂的很严重，十阵中得有五阵有伤病，而且，军中将士也疲惫不堪，如果现在进军，恐怕……战局会对我军不利。”王凯故作冷静地做着分析。

　　唐寅听后，顿感口中无味，他放下碗筷，默默地喝了一杯茶水，然后抬头看向萧慕青、梁启、子缨、古越四人，询问他们是不是确有此事。萧慕青四人面露难色，缓缓地点了点头。看罢，唐寅知道王凯所言不假，如果是这种状况，全军确实需要好好休整一下了。

　　他眼珠转了转，随口说道：“王大人，你倒是对我军的状况十分了解嘛！”

　　说者无意，听者有心，王凯激灵灵打个冷战，要知道在风国的制度下，郡首是不接触军队的，军中的状况也和郡首毫无瓜葛，现在被唐寅这么一问，王凯还真有些措手不及。不过他反应也快，立刻说道：“军中所需的药物都要郡里拨出银两来买，但数额巨大，微臣不知会有会有人从中中饱私囊，固有去军中查看，所以，也了解一些军中的情况。”

　　他这么说，倒也让人挑不出什么毛病。唐寅点了点头，沉思了一会，问道：“我军暂时在青远休整三日如何？”

　　萧慕青、梁启、子缨、古越四人急忙拱手应道：“如此最佳。”别说休息三日，就算休息三个月都行，如果能休息个一年半载的那是再好不过了。

　　见他四人都没有反对，唐寅又拿起碗筷，继续大口吃起来，囫囵道：“那就休整三日吧！不过有些事情也要去筹备，既然长孙渊宏退倒河西，东岸这边的船只定然也被他抢走了，我军要沿江查探，向家中有船只的百姓借船，还有，我们自己也要打造木筏，数量越多越好。”

　　“末将明白！”

　　萧慕青四人齐齐拱手应道。

　　唐寅一边吃着饭一边又不放心地叮嘱道：“水战并非我军特长，打起来也不轻松，需要就地招募水军，只要是水性好的，或是懂得打水战的，不管是风人还是宁人，统统招募到军中。募军的银两可以多一些，重赏之下，必有勇夫嘛！”

　　萧慕青听后精神一震，拱手说道：“大王明见！明天……不，今天我就赶到漳河那边，招募水军。”

　　唐寅点点头，笑道：“好！需要多少银子，你自己估算一下，定下之后，无须再上报给我，直接向王大人提领就好。”说着话，他又对王凯说道：“王大人，郡中银库所剩的银子还有不少吧？你要多尽力配合萧将军。”

　　“是！大王！”王凯硬着头皮答应一声，同时对唐寅也是又敬又恨。他敬佩唐寅的聪明和机敏，招募水军，即可弥补风军水战的不足，也能填补风军伤病所消耗的战斗力，恨的是，唐寅这招以宁人打宁人的办法太歹毒了，无论战争的结果是好是坏，最后吃亏的都是宁国。

　　看萧慕青要去漳河附近招募水军，梁启、子缨、古越三人哪肯落于人后，纷纷表示要与萧慕青同往。唐寅倒是乐于见到四军争兵的场景出现，毫未反对，全部应允。

　　唐寅把渡江作战的准备工作都交给四军的统帅，他乐得清闲，准备在青远城好好的休息三天。

　　只是他休息的这三天并不太平，而日后的渡江之战也远没有他想象中的那么轻松，长孙渊宏的重伤并没有影响到他出众的军事谋略和才能，他早已在漳河西岸给唐寅布下一张大网，只等他来进攻。


第0605章 破口大骂

　　萧慕青、梁启、子缨、古越这四名统帅全部去了漳河附近招收水军，离开的时候，萧慕青是第一个向王凯去请款的，他倒也没客气，狮子大开口，直接要了一百万两的白银。一名士卒一个月的军饷也才区区八百钱，他一下子要一百万两，即使扣掉军械、军资的费用，也差不多能招收五、六十万人之多。王凯不知道萧慕青要这么多银子做什么，但唐寅已有话在先，让他全力配合，王凯也不便多问，从银库里提出一百万两白银，给了萧慕青。

　　萧慕青心满意足的走了，等梁启、子缨、古越三人再来提银子的时候，银库里所剩银两已不多，最后三人总共提出来的银子也未到一百万两，可以说萧慕青一人领的份，相当于另外三人的总和。

　　风军在漳河东岸大张旗鼓的招兵买马，事实上正如唐寅所说，重赏之下必有勇夫，不少宁人听说风军一视同仁，不管是风人还是宁人，给的军饷都一样，而且还非常丰厚，人们纷纷赶来投军。

　　萧慕青手中的银子最多，招兵的时候他给出的军饷最多，自然所吸引前来投军的人也最多。平原军的招兵处人来人往，人流不断，反观另外三军的招兵处，应征之人稀稀落落，门可罗雀。

　　在风军大肆扩军的同时，唐寅在青远城倒是十分悠闲，每天最重要的工作就是喝酒、吃饭。他很清楚，己方要想稳住河东的形势，首先要拉拢郡城内的那些达官显贵们，这些人基本都是宁人，在河东也德高望重，一呼百应，只有争取到他们的支持，风国才能在河东长治久安，永保太平。在郡首府内，他每天都会邀请青远城内那些富贵们前来用宴，不管他愿不愿意应酬，这都是他必须得做的。

　　现在河东已落入风国之手，原本的宁国富贵们也一下子失去了根基，他们生怕遭受风国的迫害，每天都生活在提心吊胆的紧张气氛中，能不出门就尽量不出门，而他们的家业又都在河东，想走也走不了，所以急需要找到新的依附对象，就在这个时候，唐寅向他们抛来橄榄枝，双方自然是一拍即合，凡是接到唐寅邀请的富贵，基本都欣然前来，趁着用餐的机会，来和唐寅拉近关系。

　　唐寅邀请的第一波人是在青远乃至整个河东地区最具影响力的八家大户的家主，分别是邓平、曹海、彭誉、曾安、萧青、田驹、董建和袁初南。这八家，是河东的世代富贵，家大业大，基本垄断了河东的农、工、商。唐寅想要一个安稳太平的河东地区，争取这八家富贵的支持至关重要，而这八家富贵想要在河东继续生存下去，也只能依仗唐寅。

　　八位家主来到郡首府时，每人都带来一份不薄的见面礼，各个都是珍藏许久的奇珍异宝，价值不菲。进入郡首府的主会厅，与唐寅见面后，八人急忙跪地施大礼，齐齐向唐寅叩拜。

　　唐寅已事先了解过八人的身世，对他们倒也十分客气，他坐在铺垫上，微微欠了欠身，摆摆手，笑道：“八位先生请起吧！”

　　“谢大王！”

　　他们的座位早已经准备好，等八人起身后，下面的仆从快步上前，将他们分别领到各自的座位。看着众人都坐定，唐寅方慢悠悠地说道：“这次我请诸位来，主要是为了让大家安心的。”

　　八人闻言精神皆为之一振，齐刷刷地将目光投到唐寅身上。

　　唐寅含笑继续道：“虽然现在河东已重归大风，不过诸位可以放心，我风国不会因为各位是宁人的身份而故意刁难你们，正相反，只要你们肯真心归顺大风，你们的家业，我一律秋毫不犯，而且还会给你们大开便利之门。”

　　听了这话，八人不约而同的面露喜色，互相看看，纷纷点头，然后齐齐拱手说道：“小人多谢大王！”在没见到唐寅之前，他们也认为唐寅是个残暴狠毒的君主，可是现在见到他，感觉和自己印象中的完全不一样，唐寅不仅年轻英俊，为人也十分平和，笑呵呵的模样、平易近人的态度和暴君扯不上一丁点的关系。

　　唐寅冲着众人一笑，说道：“诸位无须客气。我视你们为朋友，既然是朋友，大家就应该互相帮忙，我保护你们的家业，为你们创造便利的条件，不知各位要如何帮我呢？”

　　众人皆是一愣，唐寅身为君主，竟然和他们以朋友相称，这在众人看来简直太不可思议了，不过他们也不傻，当然明白后半句才是唐寅要说的重点。八人面面相觑，最后还是邓平拱手说道：“不知大王想要我等做些什么？”

　　唐寅笑眯眯地说道：“诸位应该都知道，最近这段时间，战事连连，我军伤亡较重，需要在河东一带就地招兵，以填补兵力和编制，可是招兵是要钱的，而目前郡中的银库空虚，我希望诸位都能为国家出一份力。”

　　这时候他们总算是明白了，原来唐寅找他们前来是要他们捐钱。越是家财万贯的人并不代表他会越大方，让这些富贵给宁国朝廷捐钱都是一件困难的事，更别说给风国捐钱了。人们听后，面面相觑，谁都没有言语。

　　见状，唐寅挑起眉毛，不动声色地拿起酒壶，倒了一杯酒，然后慢悠悠地喝了一口，笑问道：“怎么？在国家有需要的时候，诸位连这点力都不肯出吗？”

　　邓平咽口吐沫，硬着头皮问道：“不知大王让我等捐多少银子？”

　　他问的直接，唐寅也回答的干脆，说道：“十万两。”

　　八个人十万两，分开算算，每人也就一万多两，对他们八人来说，一万多两的银子并不算多。八人的面色恢复了一些，可还没等他们说话，唐寅含笑补充道：“每人十万两。”

　　扑！八人险些当场吐血，每个人十万两，这可不是小数目，要知道丞相一级高官的每月奉钱也才三百两，一年才区区三千多两，而唐寅一张口就要十万两，这对八人中的任何一个都是难以接受的，真要拿出这么多钱，也到了伤筋动骨的程度。

　　“大王，这……”邓平满面的难色，颤巍巍地说道：“这实在太多了吧……”

　　他话音刚落，忽听身旁啪的一声脆响，曹海怒拍桌案，挺身站起，大声说道：“大王，我等都是普通的商人，每年充其量也就赚万八千的银子，你现在一下子向我们要十万两，这太强人所难了吧？！”

　　曹海是八人中性格最暴躁的一个，为人也比较耿直，颇重义气，喜交朋友，在八人中他的家财虽然是最少的，但人脉却是最广的。

　　唐寅看着满脸怒色的曹海，嗤嗤笑了，慢条斯理地说道：“曹兄不要动怒嘛！对在座的各位，我还算是有所了解，让你们每人拿出个百八十万两或许会有困难，但十万两对于各位来说只能算是小钱。如果在国家危难之机，连这样的小钱你们都不肯出，我又如何相信诸位对我大风的忠诚呢？”

　　曹海毫无畏惧地对上唐寅的目光，直勾勾地瞅了他半晌，突然仰面哈哈大笑起来。

　　唐寅莫名其妙地问道：“曹兄笑什么？”

　　曹海说道：“我在笑大王！”

　　“笑我？”

　　“我等商人，真是应该好好向大王请教，学习大王的经商之道。”曹海侃侃而谈，另外的七人却吓的冷汗直流，邻他而坐的邓平连拉他的衣袖，暗示他不要再说了，可曹海根本不理他，继续说道：“大王让我们宁人出钱，招收宁人充军，然后再用宁人去打河西的宁人，弄了半天，都是我宁国在内耗，和大王、和风国完全没关系了，这种不要本钱的生意，大王做的好啊，我等商人难道不应该向大王学习吗？”

　　听闻这话，在场众人都倒吸口凉气，并不是被曹海的话点醒，即使他不说，人们也知道是这么个道理，不过这话当着唐寅的面说出来，不是自己找别扭吗？

　　唐寅依旧笑呵呵地看着曹海，不过浓重的杀气已从他身上散发出来，杀气是无形的东西，但却能让在场的每一个人都真真切切的感受到，仿佛周围的空气一下子凝固了似的，气温也骤降好几度。

　　这时，作为陪宴的王凯意识到唐寅已动杀机，急忙挺身站起，快步走到唐寅面前，躬身施礼，说道：“大王，曹先生肯定是喝多了，说的是醉话，还望大王开恩，不要怪罪曹先生。”

　　王凯以前是青远城的城主，和曹海的私交很深，这次唐寅邀请他们八人，曹海本不想来，是王凯硬把他拉来，让他趁此机会和唐寅多多亲近，日后风国也不会找他麻烦，结果现在适得其反，曹海非但未拉近和唐寅的关系，反而还当众嘲讽他，这可把王凯吓出一身的冷汗。

　　“喝多了？曹兄自入宴以来还未喝过一口酒，怎么会喝多了呢？即便是喝多了，但酒后吐真言，看来，曹兄是即憎恨我，又憎恨我大风喽？”唐寅语气平淡地笑问道。

　　王凯连连摆手，正要说话，曹海却抢先道：“没错！自古以来，河东就为我宁国领地，是你风国强占河东，还大言不惭光面堂皇的说什么收复失地，这纯属放屁！”


第0606章 唯一的王

　　唐寅看着义愤填膺的曹海，噗嗤一声笑了，幽幽说道：“看起来，阁下今天不是来陪孤喝酒的，而是故意来气孤的！”

　　曹海针锋相对地说道：“在河东，只有一个大王，但那个大王绝对不是风王殿下你！”

　　“呵呵，是谁？”

　　“宁王！”

　　“哈哈——”唐寅仰面大笑，可是紧接着，他收住笑声，阴森森地说道：“既然阁下如此忠诚于宁王，那你就先上路去等他好了！”

　　说话之间，唐寅手臂猛然一挥，寒光乍现，在空中画出一道半月形的弧线，如此同时，一记灵波飞射出来，在满堂的众人都未反应过来的情况下，灵波不偏不正，刚好击在曹海的眉心处。

　　扑！随着一声短暂的闷响声，曹海的身子顿时僵硬住，他膛目结舌地看着唐寅，足足过了一秒钟，他的半个脑袋才缓缓滑落下来，身子也随之仰面倒地，鲜血和脑浆溅射好大一滩。

　　“啊？”

　　这突如其来的变化，令大堂里响起一片的惊呼声，王凯当场傻眼了，另外的七名富贵已吓的哆嗦成一团，脸色煞白，满脸满身都是冷汗。

　　唐寅看都未看其他人，刚刚抽出来的弯刀业已收了回去，他举目对门外沉声道：“来人！”

　　“大王有何吩咐？”他话音刚落，从外面跑近来数名侍卫。

　　唐寅指指地上的尸体，说道：“拖出去。”

　　“是！大王！”侍卫们一拥而上，拖着曹海的尸体，快步而去。他们刚走，两旁的仆从们就急匆匆的上前，一各个跪伏在地，将地面的血迹快速地擦拭干净。

　　血能擦干，但大堂里飘荡的血腥味并不能清除，曹海惨死的那一幕也在人们的脑海中定了格，久久无法挥去。

　　“大……大王饶命……”邓平、彭誉、曾安、萧青、田驹、董建、袁初南七人颤巍巍地同时跪地，脑门顶在地上，连头都不敢抬，更不敢去看唐寅。

　　唐寅环视众人，脸上的杀机渐渐消失，取而代之的又是无害又和善的微笑，他摆摆手，说道：“诸位这是做什么？快快请起。”

　　这时候众人哪里还敢起来，颤声急道：“大王……我等……明日就准备好银子，亲自送过来……”让他们拿出十万两银子和割他们的心头肉一样，不过和性命比起来，十万两银子也不算什么了。

　　不过令他们感到意外的是，唐寅竟然摇头说道：“不用了！”

　　“大王……你……”

　　唐寅笑眯眯地端起酒杯，柔声说道：“让你们每人拿出十万两银子，那只是孤对你们的试探罢了，试探你们对风国、对孤的忠心如何，结果试探出曹海这个佞臣贼子，诸如此类，孤绝不会姑息养奸，定要斩尽杀绝。王大人？”

　　王凯听闻唐寅的召唤，总算是回过神来，此时他的心里是如刀绞一般的难受，曹海本不想来，是自己硬把他拉来的，结果弄巧成拙，反而让曹海丢了性命，自己如何承受得起这么大的责任，自己又如何去向曹海的家里人交代？

　　他魂不受色地跨前一步，机械性的冲着唐寅拱手施礼，嗓音沙哑地问道：“大王，臣在！”

　　看着强忍悲痛的王凯，唐寅心中冷笑，脸上却不动声色，含笑说道：“对贼子的家人，不可姑息，王大人你亲自走一趟，马上带人前去曹海府上，将其家眷统统捉拿归案，押送大牢，记住，不可放跑一人，去吧！”

　　王凯难以置信地看着唐寅，他已经把曹海杀了，难道这还不算完，还要杀光曹海的全家？唐寅确实是这么打算的，侧头说道：“程锦？”

　　“臣在！”

　　站于一旁的程锦快步上前，躬身施礼。唐寅笑道：“你随王大人一起走一趟，协助王大人，务必把事情办好。”

　　“是！大王！”程锦答应一声，走到仍愣在原地的王凯近前，面无表情地说道：“王大人，我们走吧！”

　　王凯还想说话，程锦已先一步握住他的胳膊，硬拖着他走出大堂。到了外面，程锦方把手送开，慢悠悠地说道：“王大人，刚才曹海的表现你已经看到了，他说的话你也听到了，此等大逆不道之徒，死不足惜，你若是为其求情，无疑自找麻烦，自毁前程，王大人可要三思啊！”

　　王凯倒是不怕死，不过现在他却不能死，他必须得留着有用之躯，挽救更多宁人的生命。他深吸口气，点了点头，对程锦深施一礼，说道：“多谢程将军提醒。”

　　程锦才没有那么好心在乎王凯的死活呢，他只是考虑到现在己方还得重用王凯这个人，他一旦当众与大王发出争执，弄不好大王连他也一起杀，那对己方倒是一种损失。

　　等程锦带着王凯走后，唐寅瞧瞧脸色异常难看的那七名富贵，笑吟吟道：“诸位不必担心，只要你们一心向着大风，对孤能忠心耿耿，孤不仅不会伤害你们，还会重重的奖赏你们。刚才孤已经说过了，向你们索要的十万两白银仅仅是试探罢了，诸位不必当真，不过，以后你们除了上交赋税之外，每年每人上交十万石粮食还是必须的，孤想，这对于各位来说应该是轻而易举的事吧？！”

　　当时一两银子能买到四到八石的粮食，十万石粮食也就相当于一万到两万的白银。对于七名富贵来说，每年十万石的粮食还真就不算什么。人们相互看看，齐刷刷的叩首施礼，异口同声道：“小人多谢大王厚恩！”

　　与十万两的银子比起来，十万石粮食确实是少了好几倍，众人的心里也长长嘘了口气。唐寅恍然想起什么，向身后的元武招招手，然后轻声说道：“发下去吧！”

　　“是！”

　　上官元武应了一声，从怀中取出一沓官文，然后走到邓平七人近前，按照官文上的名字，一一给众人发放下去。七名富贵不知道这是什么，接过官文后也没敢细看，举目不解地看向唐寅。

　　后者一笑，说道：“这是孤亲自下发的过关官文，凭这个，诸位日后可以自由进入潼门。你们也应该知道，现在我大风正闹灾荒，粮食短缺，粮价居高不下，你们可用孤下发的官文，通过潼门，将河东的粮食运到内陆去，其中的利润，可要比在宁国贩卖高出很多啊！”

　　啊？！众人听后，精神皆为之一震，他们都是商人，对商机是再敏锐不过了，这个时候可以进入潼门以东去卖粮，其中的利润可是无穷无尽的。以前风宁交恶，潼门一直都是封闭的，严禁百姓进出，现在唐寅竟然给了自己进出的官文，这太不可思议了。人们几乎不敢相信这是真的，邓平不确定地问道：“大王……大王是允许我们可以随时通过潼门，不受任何的阻拦？”

　　“没错！”

　　“我等……我等可以进入风国……不、不，是可以进入我大风的内陆做生意？”邓平又追问一句。

　　“没错。”唐寅含笑回答。

　　得到唐寅的亲口确认，众人终于相信这是真的了。七人脸上的恐惧之色一扫而光，取而代之的是狂喜。

　　可以自由进出风国做生意，那可就不止是卖粮赚钱了，还可以贩卖其他诸多的东西，其中的商机难以估量，更重要的是，允许进入风国的只有他们七家，竞争对手少，更利于获得高额的利润。

　　“小人……小人多谢大王！”这回众人的谢恩是由衷而发，声音也比刚才响亮了许多。大多数的商人就是这样，惟利是图，有奶就是娘，唐寅能给他们提供便利，创造出优厚的经商条件，他们对唐寅的敌意和戒备也就立刻被利益所取代，愿意服从唐寅，愿意接受他的管制。这时候，众人反过来再看刚刚被杀的曹海，心中皆大感不以为然，反而还暗暗嘲笑曹海，不知死活的和唐寅作对，结果有赚大钱的机会却无福消受了。

　　他们哪里知道，唐寅给他们的便利，给他们赚取利益的机会，那完全是为了安抚和拉拢他们，以稳定河东的局势，一旦河东的形势彻底安稳下来，风国对河东的控制已根深蒂固，他们这些宁国的大商人将会成为第一批遭受唐寅迫害的对象，他们在风国赚的钱再多，也只是暂时寄存在各自家中，最后都逃不出唐寅的掌心。

　　唐寅刀劈曹海，先起到杀鸡敬猴的威慑作用，然后再用潼门的过关通行证来取悦和拉拢这七名大商人，这就是先打一嘴巴，再给一甜枣的策略，不过最简单的方法往往也最直接有效。

　　这顿酒宴过后，从七名富贵的口中再听不到一句对唐寅表示不满的话，刚好相反，他们还时常在人前称赞唐寅是位青年有为、和善宽仁的圣明之君。

　　他们态度的转变，对河东地区影响巨大，直接导致相当多的一部分宁人对唐寅的印象开始发生改观。

　　河东百姓在渐渐接受被风国统治的事实，实际上他们的生活和以前比起来也没有发生多大的变化，但是那并不代表反对唐寅、反对风国的声音就此消失了，实际上，在河东平静的表面下，对唐寅的杀机无处不在。


第0607章 不宜久留

　　两天来，唐寅一直在应酬河东的达官显贵，虽然形形色色什么样的人都有，但唐寅现在握有主动权，应酬起来也游刃有余，应付自如。第三天，也是唐寅逗留青远城的最后一天，一大早，程锦找到唐寅，询问他怎么处置曹海的那些家人。

　　如果不是程锦提醒，唐寅几乎忘记了此事，他拍拍自己的脑袋，嘟囔道：“对、对、对！曹海的家人已经让我们抓了……”顿了一下，他问程锦道：“程锦，你和王凯去抓曹海家人时，他表态的怎么样？”

　　程锦是个不苟言笑的人，但听了这话，忍不住噗嗤一声轻笑出来，轻声应道：“当初王大人的表情笑和哭一样。”

　　唐寅仰面哈哈大笑，沉吟了片刻，淡然说道：“不能留，得全部除掉，此事你去做，要做的无声无息，别让人发现，也别留下痕迹。”

　　“属下明白了。”程锦拱手应了一声，转身而去。

　　等程锦走后，上官元武和上官元彪走了过来，问道：“大王，今天早上吃什么？”

　　唐寅想了想，说道：“打下青远这么久了，我还一直没机会在城内好好逛一逛，今天我们出去吃吧！”

　　“这……”元武和元彪面露难色地互相看了一眼，皆是欲言又止。

　　唐寅一愣，疑问道：“怎么了？”

　　上官元武近前一步，在唐寅耳边低声说道：“大王，乐将军和艾将军都前来提醒过，说近期河东不太平，尤其是青远城内，聚集的游侠极多，十分反常，要我和元彪多加谨慎，好好保护大王。大王，这时候外出游逛，是不是……太危险了？”

　　“游侠？”唐寅挑起眉毛，疑问道：“哪来的游侠？”

　　上官元武摇头，道：“程将军和艾将军并没有说明。”

　　点了点头，唐寅笑道：“没关系的，我们换便装外出，顺便看看城内有哪些游侠！”

　　“可是……”

　　唐寅目光一凝，直勾勾地看着元武，后者是唐寅身边的人，自然明白他这样的眼神是什么意思，将到嘴边的话又咽了回去，说道：“末将明白了。”

　　唐寅外出，主要有两个目的，一是他确实想逛逛青远城，到外面去散散心，其二，也是最主要的一点，他想亲自查看河东的民情，现在他所了解的情况都是出自于王凯之口，按照王凯所说，河东是一派安宁稳定，实际上是不是如此，唐寅想亲眼看个清楚。

　　他这次外出没有通知任何人，也没有带太多的随从，身边只有上官元武和上官元彪两个人，另外还有一些神龙见首不见尾隐藏于暗中保护他的暗箭人员。

　　青远是风军所占诸城恢复最快的一座城池，攻城战时，战斗没有波及到城中百姓，战斗结束后，风军基本驻守在外城，并没有大规模进入内城，对城中百姓更谈不上骚扰，再加上唐寅极为重视青远这座郡城，实施不少惠民的政策，所以青运城在易主之后并没有变的萧条，反而还云集了大量避难的流民，比以前更加兴盛。

　　走在青远城的主道上，立刻就能感受到青运的繁荣，街道两旁商铺林立，各个都门窗大开，小商小贩更是排满全街，吆喝之声此起彼伏，道路上车水马龙，人来人往，热闹非凡。

　　唐寅边看也边点头，不管王凯心里是怎么想的，是倾向于大风还是倾向于宁国，其人的能力无须质疑，他把青远治理的好，就等于是帮了自己的大忙。他对身边的元武和元彪轻声笑道：“青远的繁华，不次于盐城，看起来我们当初用王凯这个人还真是用对了。”

　　上官元武和上官元彪急忙应道：“是大……少爷英明！”由于是在外面，为了隐藏身份，两兄弟都改口叫唐寅为少爷。

　　“呵呵！”唐寅轻笑一声，说道：“找家酒馆，我们去里面坐坐，顺便吃点东西。”

　　“是！少爷！”

　　上官元武快步走到路边的一位小贩前，向其打听附近有没有大一点、干净一点的酒馆，很快元武退回到唐寅身边，低声说道：“少爷，前面不远有家名叫高运兴隆的酒馆。”

　　“哦！走，过去看看！”唐寅笑呵呵地向前走去。

　　走出不远，果然在路边看到一家门面不小的酒楼，分上下两层，大门上方有面宽宽长长的牌匾，上刻四个烫金大字“高运兴隆”。

　　“看来就是这了，果然不错。”唐寅向身后的上官元武和上官元彪甩了下头，带头向酒楼里面走去。

　　三人刚进大门，酒楼的店小二就快步迎上前来，点头哈腰的说道：“客官来了，请问你们几位啊？”

　　“三位！”上官元武边回道边向四周打量。现在是上午，酒楼内的客人并不多，宽敞的空间内只坐了不到十人的食客。看过一遍，上官元武又说道：“小二，给我们在楼上找一处座位。”

　　“好的，三位客官，这边请！”店小二热情地把唐寅三人领到楼上。

　　在一处临窗的位置，三人坐定，然后向小二点了一些酒菜，等小二离开之后，唐寅方低声问道：“元武，楼下有修灵者？”他虽然不会洞察之术，但直觉敏锐，对方有没有灵气基础，他多少能感觉到一些。

　　上官元武点了点头，低声回道：“少爷，楼下有两名修灵者，修为都不低，看起来象是游侠。”

　　上官元彪倒是满不在乎，嘟囔道：“是不是游侠和我们有什么关系？干吗要躲到楼上来？”

　　元武一皱眉头，小声训斥道：“元彪，别忘了乐将军和艾将军的提醒，最近青远城内的游侠太多了，情况反常，我们还是小心点为好。”

　　元彪依旧是满脸的不以为然，还想说话，唐寅摆摆手，含笑说道：“别争了，楼上不错，坐的高，看的也远。”

　　“是！”上官元彪垂首应了一声。

　　时间不长，店小二端着托盘走了近来，将唐寅三人所点的酒菜一一送上。他上菜的动作又快又熟练，以至于连唐寅都未看清楚他上菜时手是在微微发抖的。

　　唐寅边吃饭边向外面张望，观赏城中的街景。就在三人吃饭的过程中，酒楼里的客人渐渐多了起来，而且越聚越多，没过多久，连二楼都坐满了人。

　　上官元武在低头扒饭的同时，目露精光，以洞察之术悄悄探察周围的食客。不查还好点，这一查，上官元武才猛然发现，这些打扮各异、有男有女、有老有少的食客们竟然大多都是修灵者。这么多的修灵者云集于此间酒楼，这太反常了。

　　他不动声色，只是悄悄抬起脚来，踩了对面的上官元彪一下，暗示他提起小心，然后，他又故作随意地对身边的唐寅说道：“少爷，情况有点不对劲。”

　　“恩！先不要声张，静观其变。”唐寅头也未回地轻轻应了一声，他的目光始终投向窗外，但他好象背后长了眼睛似的，对酒楼内的情况了如指掌。他不知道来了多少修灵者，但却能明显感觉到杀机的存在，至于那杀机是不是冲着自己而来，他就无法确定了。

　　不过在唐寅看来，对方冲着自己而来的可能性不大，他和元武、元彪都是普通百姓打扮，和常人无异，对方不可能让出自己的身份，而且一下子聚集这么多的修灵者，明显是早有准备，可自己来这家酒楼吃饭却是随意挑选的，对方不可能事先得知。

　　他在望着窗外的街景，耳朵可没闲着，一直在倾听周围众人的交谈。

　　说来也奇怪，这么多人聚集在酒楼里，却无一人说话，众人要么是默默的喝酒，要么是默默的吃饭，整个酒搂的气氛又怪异又沉闷可怕。

　　正在唐寅暗皱眉头的时候，忽听临桌有人笑道：“呦，这不是林兄吗？”

　　“啊，原来是张兄，多年为见，风采依然啊，哈哈！”

　　“怎么？林兄也是来为国除害的？”

　　“没错！张兄呢？”

　　“一样、一样。我等虽然都是淡薄名利之人，但国家有难，也理应出一份力嘛！呵呵！”

　　“不知道今天玲珑小姐会不会来？”

　　“如果没有玲珑小姐，我们也不会聚集在这里，她应该会来吧！”

　　“希望如此……”

　　为国除害？这是什么意思？难道是冲着自己来的？那个玲珑小姐又是谁？听意思，这些修灵者都是受她的召集而来，他们要干什么？唐寅听得满脑子的莫名其妙，搞不清楚到底怎么回事，不过他的好奇心也被吊了起来。

　　这时候，他感觉有人轻碰自己的胳膊，唐寅转回头的同时，也顺势看了那个‘林兄’和‘张兄’一眼，这二人都是四十开外的中年人，一个身材魁梧高壮，相貌粗野，另一个虽高但偏瘦，长的尖嘴猴腮，但双目倍亮，十分有精神。

　　唐寅看向身边轻拉自己衣袖的上官元武，后者没有看他，脸上也没什么表情，目光落在桌面上，久久未动。唐寅顺着元武的视线看向桌面，上面有他用酒水写下的六个字：此地不宜久留。


第0608章 斩杀

　　看过桌面上的字迹，唐寅若无其事的一挥胳膊，用袖子将字迹抹掉，然后点下杯中酒，快速写道：别轻举妄动，先坐观其变。

　　这时，唐寅临桌的那位‘林兄’又开口说道：“这次我们要除掉的是条大鱼，绝不能让鱼跑了。”

　　‘张兄’笑道：“我们这么多人，难道还对付不了他一个？”

　　“哎？”‘林兄’摆摆手，眯缝着眼睛说道：“大鱼厉害，张兄不可大意！”

　　“呵呵……”

　　上官元武眉头拧成个疙瘩，在桌上写道：他们要对付的人是谁？不会是我们吧？

　　唐寅垂目一笑，写道：不知道。顿了一下，他又飞快的写道：不过可以一试。

　　上官元武和上官元彪没明白他这个一试是什么意思，就在这时，唐寅猛然挺身站起。

　　他这个突如其来的动作，引出酒楼里一连串的连锁反应，周围那些食客们有数人也跟着站起身形，双眼直勾勾地凝视着唐寅，即便是那些没站起来的食客，手也都伸到桌下，将衣内暗藏的武器抽出一半。

　　表面上看，酒楼里即未见刀也未见枪，而实际上杀机汹涌，暗流滚动。

　　如果说刚才唐寅不知道对方所说的‘大鱼’是指谁，那么现在，他基本已能确定，对方的目标就是自己。不过这太奇怪了，他们是怎么辨认出自己身份的？又是怎么知道自己会在这里吃饭？是早有预谋？

　　唐寅百思不得其解，不过他心里也在默默做着分析，酒楼的二楼，就他所能看出来的修灵者就有三十多人，一楼还不知道有多少呢，这么多的修灵者，自己的灵武再高强也难以抵挡，元武和元彪就更不用说了。

　　现在能做的，就是想办法赶快跑！好在自己够幸运，选了个靠窗的位置，要逃也相对容易一些。一瞬间，唐寅的心思连转，但是在表面上他可没有任何的表露，看都未看周围那些神秘的食客，而是目视窗外，随意地伸展两下筋骨，含笑说道：“明天的天气可真是不错啊！”说着话，他又坐了下来。

　　见唐寅对己方似乎没有丝毫的察觉，又坐下来继续喝酒吃饭，众食客们稍稍松了口气，站起来的人重新落坐，抓起武器的人将手又放回到桌上。

　　感觉酒楼的气氛从一触即发又变回刚才的诡异，唐寅方以酒水写道：小心，周围人皆来者不善，我们找机会跳窗跑。

　　上官元武和上官元彪面色一沉，微微点头的同时，不动声色地摸向腰间的佩剑。

　　唐寅转头看向邻桌的那两名中年汉子，上下打量了几眼，微微一笑，探着头说道：“两位，听口音不象是河东本地人啊！”

　　没想到他会突然向自己搭话，‘林兄’和‘张兄’同是一愣，那名林姓的汉子反应极快，没有直接回答唐寅的问题，而是反问道：“听起来阁下也不象是河东本地人，你是打哪来的？”

　　唐寅似乎来了兴趣，拍拍身边的上官元武，与他调换一下位置，让元武和元彪紧靠窗户，他则临近那两名中年人，笑呵呵地说道：“我是从风国来的。”

　　“哦！原来阁下是风人。”

　　“没错。”

　　“那来河东做什么？”

　　“做生意。现在河东已重归大风，没有了通关的限制，我就带上几名兄弟到河东这边做点小买卖。”

　　“不象！”‘林兄’一本正经地看着唐寅，摇摇头，说道：“我看阁下气质出众，不象是做小买卖的，倒象是做大买卖的。”

　　“哦？这也能看出来，阁下好眼力！”唐寅显得非常高兴，仰面大笑起来。

　　‘林兄’没有笑，反而表情冷若冰霜，他若有所指地幽幽说道：“只是我得提醒阁下，河东并不是风国领地，而是宁国领地，进入河东的风人，十之八九是回不了家了。”

　　唐寅笑问道：“如此来说，那我也回不了家喽？”

　　‘林兄’点头说道：“是的。”

　　“我看未必。”唐寅眯缝起眼睛，笑吟吟地说道：“鹿死谁手，还不一定呢！”他话音未落，脸上还带着浓浓的笑意，但手臂已猛然挥了出去。只听唰的一声，残月形的弯刀在空中画出一道阴冷逼人的寒光。

　　那个林姓汉子在和唐寅交谈的时候已经加了小心，提高警惕，可是唐寅这刀实在太快了，快到对方连点反应都未做出来，弯刀已从那人的太阳穴横扫而过。

　　林姓汉子表情顿是一僵，随后露出难以置信的神色，他身子摇晃了几下，紧接着向前倾倒，嘭的一声，一头倒在桌案上，在他脑袋触碰桌面的瞬间，与太阳穴齐平的半个脑袋摔滚到桌下，鲜血、脑浆倾洒满桌子。

　　“啊——”坐在他对面的‘张兄’大惊失色，身子本能的向后一仰，连人带椅子摔滚在地。

　　唐寅片刻都未耽搁，侧头急声道：“走！”说着话，他施展暗影漂移，从酒馆的二楼直接闪到酒馆对面的房檐下，与此同时，上官元武与上官元彪两兄弟也双双喊喝一声，顺着窗户，直接跳到外面的大街上。

　　嘭、嘭！

　　在二人落地的瞬间，身上已然罩起灵铠，狭长的灵剑也已握在手中。就在唐寅逃出酒馆的一瞬间，从酒馆一楼的门窗内射出无数的雕翎，这些箭支，又短又细，尾部的翎羽极短，发射的速度又急又快又连贯。

　　对这种箭支，无论是唐寅还是元武、元彪都再熟悉不过了，这正是在风军中已被普遍使用的连弩。不过现在已没时间再琢磨对方是怎么搞到己方的连弩的，唐寅、上官元武、上官元彪受连弩的集中攻击，灵铠不时被弩箭击中，身形不由自主地连连后退。

　　未等对方的弩阵过去，酒馆内传出惊天动地的喊杀声，紧接着，一条条身罩灵铠、手持灵兵的身影从酒馆的一楼和二楼不断飞穿出来，瞬间就把唐寅三人的前后退路阻挡住。人群中有人怪叫道：“唐寅狗贼，今日就是你的死期！”

　　随着话音，周围的修灵者们齐齐发动攻击。

　　围攻唐寅、元武、元彪的修灵者不下五十人之多，同时进攻，声势也够骇人的，一时间，街道上劲气横飞，灵波四射，飞沙走石，天地变色。对方的修为虽然参差不齐，有高有低，但合力围攻，威力也大的惊人，即便是唐寅也不敢硬抵其锋芒。

　　他暗叫一声不好，拉住身边的上官元武和上官元彪，急道：“退！”随着话音，三人同时发力，齐齐向后急退。三人背后就是墙面，不过由石头磊砌而成的墙壁承受不住三人的撞击，随着轰隆一声闷响，墙壁被三人硬生生撞出个大窟窿，三人也从街道滚进居民的家中。

　　房内的这户人家正在吃早饭，墙壁突然倒塌，从外面滚近来三名灰头土脸的修灵者，全家人当场都吓傻了眼，身子僵硬，端着碗筷、张大嘴巴、一动不动地看着唐寅三人。

　　“大王，你快走，我和元彪在这里顶住刺客！”上官元武从地上爬起，对唐寅叫道。

　　唐寅明白，让元武和元彪留下顶住敌人，就是让他俩送死。他想都未想，狠狠一推二人，说道：“我要知道这些人的身份，你们先走，给我调集大军过来，我留在这里拖住敌人！”

　　把大王留下，自己先跑，元武和元彪不敢这么做，也不能这么做，二人还要说话，唐寅的双刀不知何时已握在掌中，他将双刀一抬，抵住上官兄弟的喉咙，喝道：“快按我说的去做，如果放跑一个敌人，我要你俩的脑袋！”

　　听话音，唐寅是真急了，上官兄弟再不放心也不敢违令，二人互相看了一眼，狠狠一跺脚，什么话都未在多说，转身就向宅子的后门跑。他俩前脚刚走，顺着墙壁上的大窟窿，从外面先后窜近来三名修灵者。

　　这三人看到唐寅正站在房内，眼睛皆是一亮，纷纷挥动手中灵剑，向唐寅猛刺过去。

　　唐寅冷哼一声，身子提溜一转，轻松避开三人的锋芒，紧接着他双刀齐出，分刺左右敌人，下面一脚踢出，直点正中间的那名修灵者。

　　他这同时进攻三人的招式，颇出三名刺客的预料，左右二人纷纷抽身闪躲，堪堪让过唐寅的双刀，而正中间那名刺客却未闪开唐寅的一脚，胸口被其踢了个正着，耳轮中就听嘭的一声，那名刺客仿佛脱膛而出的炮弹，真个身子向后急射出去，重重撞在墙壁上，又是轰隆一声闷响，这名刺客在墙壁上再次撞出个窟窿，翻滚到房外。

　　让过弯刀的两名刺客暗道一声厉害，唐寅果然了得。就在二人心中惊叹的瞬间，唐寅挥刀又到了二人近前，双刀齐出，以连续不断的快攻分击二人的上中下三路。那两名刺客也算是个中高手，使出浑身的解数，总算把自己的上、中两路护住，至于下面，两人是再也防不住了。

　　沙、沙！

　　唐寅的双刀划过两人的小腿，各留下一条四寸多长深可及骨的血口子，二人吃痛，双双单膝跪地，可不等他二人挺身站起，唐寅的双刀业已横扫向两人的脖子。


第0609章 随风杨柳

　　就在唐寅的杀招马上要取两名刺客的时候，房子屋顶的瓦片突然被掀开数快，接着，数支弩箭伸了下来，对准唐寅，数箭齐发。数十支弩箭一齐射向唐寅，后者将牙关一咬，借着弩箭威力相对较小的特点，硬是不躲不避，将双刀继续划了下去。

　　扑！扑！

　　他的双刀划开两名刺客的喉咙，同一时间，唐寅的后背、后脑也连中数十弩，受其冲击力，身子向前一抢，扑倒在地。未等房顶上的刺客再展开第二轮齐射，唐寅抓起地上的尸体，猛的向房顶一甩，喝道：“给我滚下来！”

　　轰隆！

　　尸体受唐寅的抛力，直直将房顶撞开一只大洞，房上有两名刺客失去落脚点，怪叫着摔进房内。随着两声闷响，二人趴在地上，半晌没缓过这口气，唐寅也不给他们喘息的机会，箭步上前，手腕翻动，倒握双刀，向下猛刺。

　　扑哧！双刀精准地刺中二人的后心，两名刺客连叫声都未发出来，当场毙命。唐寅先后结果五名刺客，但丝毫无法阻止对方的涌入，顺着墙壁上的窟窿以及房顶，跳进屋内的刺客越来越多，对唐寅的攻击也越来越犀利。

　　唐寅是以身法和快攻见长，但房中空间有限，加上刺客越聚越多，他实在难以施展，迫不得已，唐寅只能抽身退到屋外，向上官元武和上官元彪撤退的后门跑去。

　　在唐寅想来，上官兄弟应该早已经逃脱掉了，可是出了后门一看，他有些傻眼，只见上官两兄弟已被人五花大绑，正靠着墙壁坐在地上，嘴巴里还塞着东西，在其身边，站有两个人，一男一女。男的有二十多岁的模样，相貌俊秀，身材修长，身罩灵铠，手中握有一把灵剑，至于那个女人，看不出来多大年纪，面上蒙有白纱，将五官遮挡住，一席白色衣裙，并无灵铠，手中也没有灵兵，看似和普通人无异，不过唐寅敏锐的直觉告诉他，这个女人可比旁边的青年要可怕得多。

　　上官兄弟的灵武虽然不是顶尖级的，但也绝对不弱，只这么大一会的工夫，就被人家制住，而且连点声息都没有，可见对方是深不可测的高手。唐寅未敢轻举妄动，他站在原地，默默注视着前面的那对男女。

　　就在他耽搁的瞬间，后面的刺客们就追杀上来，只听一阵嗖嗖嗖的破风声，刺客或是从后门窜出，或是翻墙而来，呈半月形，围在唐寅的两侧和身后，截断他的退路。看得出来，对方绝对不是临时组到一起的乌合之众，完全是有组织又配合默契的灵武高手。

　　唐寅深吸口气，没有看其他人，而是举目看向前方的那个蒙面白衣女子，脑中灵光一闪，开口问道：“阁下就是玲珑姑娘？”

　　蒙面白衣女子没有回话，而是反问道：“你就是唐寅？！”

　　唐寅淡然一笑，说道：“我与姑娘素昧平生，应该并无瓜葛或恩怨，为何要刺杀我？”

　　蒙面白衣女子冷漠地说道：“人人都说风国君主灵武了得，今天得见，果然不假。”

　　唐寅道：“放了我的人，我可以当今天的事情没有发生过，以后也不会再追究，如果你们伤害他二人，我会把这笔帐统统记在宁人身上，到时，很多人都会死，我想，这应该不你们想看到的吧！”

　　蒙面白衣女子说道：“难得有机会能与风王殿下过招，风王殿下不必手下留情，尽管出招吧！”

　　他二人你一言我一语对话极快，但都是答非所问，驴唇不对马嘴，碰上这样的敌人，唐寅心中亦是一颤，暗道一声难缠。他肩膀耸动，幽幽说道：“想和我过招？换个男人来吧，我平生从不欺负女人！”

　　就在他话音未落之时，唐寅身体周围突然腾出黑雾，紧接着，身形消失，再现身时，已出现在白衣女子的身后，他话说的漂亮，但下手可一点没客气，双刀齐出，分刺白衣女子的后颈和后心。

　　唐寅可是下了死手，出刀时，刀身已附着上黑暗之火，只要被他的刀伤到一点皮肉，黑暗之火就能窜到对方的体内，将其化未灵雾，除非是长孙渊宏那种超一流的灵武高手才能幸免于难。

　　白衣女子对唐寅的偷袭一点不意外，仿佛早在她的预料之中，她嗤笑一声，道：“风王殿下果然狡诈。”说话之间，她身形已向前窜出。她的动作看似飘忽轻灵，速度并不快，但却令唐寅的双刀皆刺了个空。

　　行家一出手，便知有没有。唐寅是不用对方出手，只看白衣女子的身法，他就断定此人的灵武和修为皆不简单。他吸气纵身，跟着白衣女子的身形也窜了出去，双刀攻势不变，依旧刺向对方的脖颈和后心。

　　他的双刀紧追白衣女子的要害，突然之间，白衣女子腰身一拧，在空中半转回身，手臂向后一挥，一道白光飞刺向唐寅的面门。由于白光的速度太快，唐寅也没看真切，本能的收回双刀招架。

　　当啷啷！

　　白光正中唐寅的双刀，后者纵到半空中的身形也随之坠落下来，落地后，唐寅不由自主地倒退两步，这才把身形稳住。他眯缝着眼睛，看着前方的白衣女子，总算看清楚白光是什么了，那是对方的衣袖，或者说是对方的武器。

　　仔细看，白衣女子的衣袖虽然是白色的，又柔软异常，和锦缎没什么区别，但却隐隐散发出金属的光泽，而且不时由流光异彩闪动，那明显是灵化的兵器。唐寅想不明白，灵气只能与金属融合，使金属灵化，为何对方的衣袖也能灵化？难道那是由金属打造的？可是什么金属能这么柔软，竟和锦缎无异？

　　唐寅有个好习惯，对他想不明白的事，绝对不会多花心思去仔细琢磨。他嘴角扬起，身躯微躬，上身前倾，毫无预兆，整个人如离弦之箭般向前弹去，到了白衣女子的近前，寒光横扫对方的喉咙。

　　白衣女子暗道一声来的好，她身形后退的同时，双臂挥动，两只云袖如连弩一般，又急又猛的连击唐寅周身的七处要害。比快招，唐寅还没怕过谁，他双刀舞动，不仅挡下对方的七连招，而且还反攻出三刀，将白衣女子逼退出三大步。

　　他哈哈而笑，说道：“玲珑姑娘也不过如此嘛！”

　　“哼！”白衣女子冷笑出声，一只云袖突然乍现出精光，紧接着，她舞动云袖，数道环形的灵波向唐寅分射过去。唐寅从未见过这样的灵武技能，在不了解其特性的情况下他也不愿意硬接，直接以暗影漂移闪出对方的攻击范围。

　　那知白衣女子早有准备，就在唐寅现身的一瞬间，她的另只云袖也到了唐寅的近前，后者一惊，身子向后连续三个飞纵，本以为可以躲开对方的攻击，哪知他的身法快，而对方的云袖更快，柔软异常的云袖如影随形，追踪而至，在石火电光的一刹那将唐寅的脚踝缠住，白衣女子娇呵道：“躺下！”

　　“未必！”唐寅使出千金坠，受到云袖缠绕的那只脚猛的用力向下一顿，只听嘭的一声，地上的方砖被他踩碎数块，地面也出现一个大坑，他的脚面已没进地里，不过整个身子如钉在地上的钉子似的，不管白衣女子怎么拉扯云袖，他站在那里硬是文丝不动。

　　“你是找死！”白衣女子似乎也动了真怒，她在全力回拉云袖的同时，将全身的灵气也注入到云袖之中，缠着唐寅脚踝的云袖越缩越紧，以至于连唐寅脚踝处的灵铠都被勒变了形。

　　好高深的修为！唐寅在惊叹女子修为的同时，也在暗自摇头，自己以灵铠抗衡对方的灵兵，实在太吃亏了，想着，他心思一转，双目射出邪气的精光，就在白衣女子用尽全力回拉云袖想把唐寅拽倒的时候，唐寅突然收力，同时身子还向前飞扑出去。

　　白衣女子的回拉之力就已然极大，再加上他自身的弹出之力，双力合一，使他前扑的身形快如闪电，白衣女子还未反应过来，扑来的唐寅就与她撞了个满怀，好在白衣女子修为高深，在二人相撞前的一瞬间下意识地完成灵铠化，不然她以肉身和一身灵铠的唐寅相撞，浑身的骨头都能被撞碎。

　　耳轮中就听咚的一声巨响，白衣女子惊叫着倒飞出去，纤细又柔弱的身子足足飞出七、八米才摔落在地，她噔噔噔又连退五、六步总算是勉强稳住身形。即便是在关键时刻罩起灵铠，但受唐寅的撞击之力，她仍感觉内脏翻腾，血往上涌，嗓子眼发甜，浑身的骨头象是要散了架子似的，又酸又疼。

　　撞飞白衣女子，唐寅也不追击，掉转身形，直向上官两兄弟冲去，不过他刚到近前，站在上官兄弟身旁的这名青年抬起灵剑，对准唐寅的胸口，狂风骤雨般连刺五剑。

　　领略过长孙渊宏的兵之灵变，唐寅对青年的快剑已毫无感觉，他身如随风杨柳，向前的速度不减，在左右晃动之间便把对方的五剑全部闪开，与此同时，他业已到了青年近前，双刀合而为一，化为镰刀，交于左手，右手手掌张开，向前一伸，猛抓向青年的满面。


第0610章 进屋交谈

　　青年心头一惊，不敢有丝毫的怠慢，急忙向旁闪身，横着退了出去，堪堪把唐寅这一爪让开。唐寅的目的就是要把青年逼退，见他让开，他顺势抓向坐在地上的上官兄弟。

　　不过白衣女子可不会让他轻易得手，她手臂抖动，云袖如白色的电光飞射出去，在唐寅的手指触碰到上官兄弟的一瞬间，射来的云袖将他手腕死死缠住。

　　暗叫一声麻烦，唐寅运用黑暗之火，只听呼的一声，他的手臂被黑火所覆盖，黑火瞬间烧到云袖上，好象一条黑色的游蛇，顺着云袖快速地向白衣女子蔓延过去。

　　黑火所过之处，云袖腾起丝丝的白雾，紧接着，金属光泽消失不见，变成看似普通的锦缎。白衣女子见状倒吸口凉气，她明白，那是唐寅的黑暗之火将依附在云袖上的灵气烧化，由此可见，对方的修为要在自己之上，如果黑暗之火顺着云袖烧到近前，恐怕自己身上的灵铠也抵御不住。

　　想到这里，白衣女子急忙挥舞手臂，将缠住唐寅手腕的云袖急收回来，在云袖脱离唐寅手臂的刹那，蔓延到上面的黑暗之火失去本体的支持，转而化为一团黑烟，消失不见。

　　唐寅顺势散掉手臂上的黑暗之火，探臂膀抓住捆绑上官兄弟的绳子，单手提起二人，抽身就跑。

　　对方用了这么多的修灵者布下天罗地网，哪能眼睁睁看着唐寅逃脱。人们不约而同的喊喝一声，随后便追。唐寅的力气是大，修为也高深，但上官兄弟加到一起接近四百斤重，他单手提起，即影响速度，又无法施展暗影漂移，哪里还能跑得过后面的追兵？

　　仅仅跑出二十余米，后面的刺客们就追上唐寅。首先杀来的是那名刚才被他逼退的青年，他看准唐寅的后背，手中剑立劈华山的猛砍下来。听身后恶风不善，唐寅想都未想，持镰的手臂向回猛挥。

　　当啷！

　　青年的灵剑没有砍中唐寅，与回扫而至的镰刀结结实实撞了个正着，随着一声刺耳的金鸣声，青年前扑的身躯受其冲力，向后倒飞出去。他足足退出五、六米远才把身形闻住，感觉手臂发麻，虎口针扎似的疼痛，他暗暗惊讶，自己正手的全力一剑竟然挡不住他反手招架的一刀，唐寅好大的力气啊！

　　顾虑上官兄弟的安危，唐寅不敢恋战，一刀逼退青年，并不追击，继续向前飞奔。

　　就在这时，只听身后那名白衣女子沉声喝道：“他现在无法施展暗影漂移，用灵武技致他于死地！”

　　听到白衣女子的喊声，唐寅恨的牙根都痒痒，正常情况下，灵武技能对暗系修灵者是不构成威胁的，但现在情况不一样，唐寅提着上官兄弟逃跑，暗影漂移已无法施展，此时他最怕的就是对方向自己释放技能，结果怕什么来什么，白衣女子的一句话令唐寅惊出一身冷汗。

　　这时他跑的更快了，把吃奶的力气都使了出来，虽然提着沉重的上官兄弟，在身形之快，仍犹如一颗流星似的。上官兄弟被人制住，但神智未失，见此时情况危急，二人急声说道：“大王，你放下我们先走吧……”

　　未他二人说完话，唐寅没好气地打断道：“少他妈罗嗦！”

　　现在唐寅已不敢挑大道跑了，只能向狭窄的小胡同里钻，希望借此来甩掉身后追杀的刺客，不过即使不回头，只听身后的脚步声他就能判断出来，自己并未把对方甩掉，刺客们仍紧紧跟在自己的身后。

　　唐寅凭借自身的爆发力，即使提着上官兄弟仍能让自己的速度达到极至，只是无法持续的太久，又窜过两条胡同，他的体力已渐渐不支，呼哧呼哧的喘息声也越来越沉重。而后面的众多刺客速度不减，听脚步声离自己也越来越近。

　　正在这个关键时刻，就见前方有扇小木门突然打开，从里面窜出一名三十出头的汉子，冲着唐寅连连招手，低声叫道：“快躲近来！”

　　唐寅并不认识对方，但危急时刻也管不了那么多了，冲到汉子近前，二话没说，身形一晃，调转方向，横着跳进木门之内。等他近来后，那名汉子也急急退回，并且小心翼翼的把木门关严。

　　不等唐寅说话，那大汉已竖起食指，示意唐寅禁声，然后又点了点门外。唐寅明白他的意思，屏住呼吸，侧耳聆听门外的动静。嗖嗖嗖，门外的破风声不绝于耳，唐寅知道，那是刺客们急速穿行而过的声音。

　　足足等了两、三分钟，确认刺客们都已经穿行过去，唐寅这才长嘘口气，他转回头，打量起这间不大的小院，也直到这时他才发现，原来院中除了那名汉子外，在墙角还站有一人，此人四十出头的年岁，长的白白净净、文质彬彬，黑髯梳理的整整齐齐，找不到一丝的杂乱，身上穿着有些陈旧的青衣，下面是双青色的布履，看起来中年人不象是粗人，更象是个饱读经书的书生。他打量完中年人，再瞧瞧身边的那个汉子，暗皱眉头，这两人他都不认识，但他俩为何要救自己，出于好心，亦或是别有目的？

　　唐寅心中充满疑问，他还没开口发问，那中年人已走了过来，和汉子并肩而站，然后冲着唐寅双双深施一礼，低声说道：“小人见过大王！”

　　呦！唐寅一惊，这两人竟然能一口叫出自己的身份！他的戒心并没有因为躲避开刺客的追杀而落下，反倒还提的更高了。他眯缝着眼睛，目光在二人身上扫来扫去，不动声色地问道：“两位，我们见过吗？”

　　中年人淡然一笑，悠悠说道：“我二人都是小人物，大王当然不会认识我们，不过我们可认识大王。”顿了一下，看唐寅又要发问，他继续道：“小人名叫袁方，这位是我的兄弟，张举，”说着话，他指指身边的汉子，又道：“我俩皆是宁国的游侠，其实刚才我二人也在酒馆内，对整件事情也看得清清楚楚。”

　　唐寅暗暗点头，听口音，这两人确是宁人没错，也能感觉出他俩都有一身不错的修为，不过宁人对自己不都是恨之入骨吗？他俩为什么要救自己？他没有马上发问，话锋一转，问道：“两位可知道刺杀我的那些刺客都是什么人？”

　　“回大王，他们和我二人一样，都是宁国游侠。”中年人正色答道。

　　“只是游侠？”唐寅对此表示怀疑，游侠一般不会聚集在一起的，而对方那么多人，却能在极短的时间云集到自己所在的酒馆，要说是没有组织性的，那根本不可能。

　　看出唐寅的疑惑，中年人一笑，肯定地说道：“他们确是游侠没错。我想大王一定是对他们的突然出现存有疑问吧，其实很简单，他们是受到一个人的召唤，一个在宁国游侠中拥有极高地位和声望的人。”

　　唐寅追问道：“是谁？”

　　中年人道：“玲珑姑娘。”说着话，他从怀中掏出一面玉牌，递到唐寅的面前，说道：“我和张举之所以会出现在酒馆内，也是因为接到玲珑姑娘的玲珑令才去的。”

　　唐寅皱着眉头，接过玉牌，他正反看了看，玉牌很精致，古香古色，还隐隐散发出一股清淡的幽香味，它一面雕刻着古怪又繁杂的纹路，另一面则刻有玲珑二字。

　　中年人继续解释道：“玲珑门是宁国最大最神秘的门派，历代门主都统称为玲珑姑娘，在宁国游侠中德高望重，一呼百应，这一次，宁国游侠纷纷前来河东，云集于青远城内，也正是受玲珑门的玲珑姑娘召唤，要致大王于死地。”

　　原来是这样！唐寅和这个玲珑门从未有过接触，更不可能有恩怨产生，对方之所以要除掉自己，肯定还是因为风国的入侵。他把玉牌又翻看了两眼，然后递还给中年人，同时他上上下下又把中年人打量了一遍，笑问道：“阁下是宁人？”

　　“是的。”

　　“也是游侠？”

　　“是的。”

　　“是受到玲珑姑娘的召唤才来的河东？”

　　“是的。”

　　唐寅身子前倾，靠近中年人，笑呵呵地问道：“那你为什么不杀我，反而还救我？”问话时，唐寅身上的肌肉已绷紧，随时都可以发出致命一击。

　　中年人轻叹口气，摇头说道：“我一直觉得，刺杀大王，并不是解决之道，反而还会让宁风两国的恩怨越积越深，更有可能会秧及河东的百姓。”

　　唐寅深深看了中年人一眼，仰面而笑，眯缝着眼睛说道：“看来，宁国的游侠也并非全是蠢材！杀掉我，河东的宁人将统统成为我的殉葬品！”说着话，他将手中的镰刀一挥，随着两道电光闪过，上官兄弟身上的绑绳被划断，二人也双双从地上站了起来。

　　唐寅没有理会他俩，向中年人含笑说道：“这次多谢两位搭救，我们进屋说话吧！”说着，他作势要向房门走，这时，中年人伸手把他拦住，苦笑道：“大王，我们还是留在这里的好。”


第0611章 无叛国之心

　　唐寅一愣，疑问道：“怎么？”

　　中年人低声道：“这里并非是我二人的家，随便进入别人的家中……有些不大好吧？”

　　唐寅挑起眉毛，这里不是袁方和张举住的地方？那他俩怎么在这里？

　　张举解释道：“我二人是看到大王在向这边跑，又见此座宅院似乎无人，所以才事先跳了近来。我和袁兄都不是河东人，怎么可能会在青远有宅子呢？！”

　　唐寅闻言也笑了，暗暗点头，这两人倒是挺机敏的，利用别人的宅子帮自己躲避追杀。他问道：“两位有带聚灵丹吗？我这两位兄弟皆被逼服下了散灵丹。”

　　上官元武和上官元彪老脸皆是一红，他二人本是大王的护将，结果自己反倒要受大王的保护，实在有些无地自容。他二人是被白衣女子所制，倒不是双方的实力相差有多悬殊，而是白衣女子所使用的武器太怪异了，上官兄弟在毫无防备的情况下吃了大亏。

　　听闻唐寅的话，张举连声说道：“有、有、有！”说着话，他伸手入怀，取出一只小药瓶，倒出两颗药丸，交给唐寅。象散灵丹、聚灵丹这类丹药是游侠必备的常用之物。

　　唐寅接过，同时散掉身上的灵铠，拿到鼻下嗅了嗅，确认没错，这才转交给上官兄弟，让他二人服下。在等待两兄弟恢复灵气的空挡，唐寅对袁方和张举笑道：“你二人不仅救了本王，也救了本王的两位兄弟，想要什么奖赏，尽管说来。”

　　张举倒是干脆，唐寅话音刚落，他便拱手说道：“大王，在下只是做了自己认为该做的事，无须奖赏，而且这次出手搭救大王，也并非是发自于内心，只是觉得大王一旦在河东遇刺，会秧及河东百姓，才不得不这么做，所以大王无须感谢在下。”

　　这个张举的为人倒是很直率嘛！唐寅沉默片刻，噗嗤一声笑了，点点头，说道：“不管你是出于什么意图，总之你帮了我，我必会给你回报。”说完，他又看向袁方，问道：“袁先生也不想要奖赏吗？”

　　袁方一笑，说道：“我和张兄弟不一样，只是，我想要的奖赏不知道大王能不能满足？”

　　唐寅好奇地问道：“你想要什么？”

　　袁方犹豫了片刻，低声说道：“在下想在大王麾下谋个一官半职。”

　　听闻此话，别说唐寅怔住，就连他的同伴张举也怪异地看了他一眼。

　　唐寅正视袁方，说道：“袁先生可是宁人啊，既然有心谋取功名，为何不投奔你们宁王，反而要来我风国？”

　　“为了前途。”袁方垂目说道。

　　“什么意思？”

　　“宁王殿下是宁国百年难得一见的圣明之君……”

　　唐寅可不想听袁方在自己面前给严初歌功颂德，他挥手打断道：“既然如此，袁先生不是更应该去辅佐严初吗？”

　　袁方摇头，说道：“不能这么做。宁王与大王最大的区别在于，宁王是守国之君，而大王是开国之君，现在宁国朝廷，上下皆为世袭权贵，朝政被那些传统的大贵族牢牢把持，难有在下立足之地，而大王是开国之君，又有识人之明，朝中并无权贵，唯才是举，所以在下只有投奔大王，才有大展宏图的机会。”

　　这一番话，让唐寅颇感意外，也恰恰说中了风宁两国差别的关键所在。正如袁方所说，严初是位难得的好君主，但是满朝文武却皆为传统权贵，即便身为一国之君的严初也处处受限，施展不开拳脚，反观风国，在唐寅这里根本没有传统权贵的概念，朝中大臣皆是他一手提拔起来的亲信，自然都对他忠心耿耿，马首是瞻，唐寅要颁布一道法令，或者决定一项国策，没有任何的阻力，也不受任何的干扰或限制，完全可以放手去做。

　　看来这个袁方还是很有见地的。唐寅笑呵呵地说道：“本王是认才不认人，我不管你的出身背景，只要你有才华，又能对我忠心，我必会重用你。你倒是说说，你有什么才能？”

　　袁方一点不客气，正色说道：“在下文能定国，武能安邦，是文武兼备之才！”

　　换成旁人听了这样的自我评价，定会嗤之以鼻，不屑一顾，而唐寅却是大笑起来，他也不知道袁方对他自己的夸赞是真是假，不过看到袁方，唐寅忽然想起了另外一个人，邱真。当初邱真追随他的时候，对自己的评价就是上知天文、下晓地理，才高八斗、学富五车，而事实上，邱真确实才华横溢，是难得一见的才子，现在袁方的自评和邱真差不多，唐寅倒是来了兴趣，想看看此人是不是如他自己所说，能定国安邦。

　　唐寅刚要开口说话，这时候，外面一阵大乱，就听人喊马嘶，脚步声不断。袁方和张举脸色同是一变，对唐寅摆摆手，说道：“大王安心留在此地，我二人出去看看。”

　　“不用了。”唐寅一笑，说道：“外面来的是我风军将士。”说着话，他转头对一旁的上官元武和上官元彪说道：“你俩出去，告诉前来的将士我在这里。”唐寅六识过人，耳朵尖的很，外面的叫喊声他听的清清楚楚。

　　“是！大王！”上官元武没敢留唐寅一个人在这里，他让兄弟元彪出去，通知闻讯而来的己方将士，大王平安无事。

　　上官元彪离开没多久，外面就传来密集的马蹄声，紧接着，战虎一马当先的闯了近来，在其身后还有江凡、程锦以及密压压的风军侍卫。

　　“大王！”看到唐寅好端端的站在院内，众人皆长松口气，纷纷上前，一齐单膝跪地，说道：“末将救驾来迟，请大王恕罪。”

　　唐寅脸上柔和的笑容消失，取而代之的是阴冷的邪笑，他说道：“江凡！”

　　“末将在！”

　　“你速速派人通知四城守军，封闭城门，任何人不得进出。”

　　“是！”江凡答应一声，转身而去。

　　唐寅又道：“程锦！”

　　“末将在！”

　　“你调集所有暗箭人员，严查混入城中的游侠，一有发现，能抓则抓，若是难以擒拿，杀无赦！”唐寅语气冰冷地说道。

　　“末将明白。”程锦拱手，起身也要向外走。这时，袁方突然开口说道：“程将军等一下！”

　　他若是不说话，程锦还没注意到他，听他喊住自己，程锦皱着眉头打量了袁方两眼，身子紧绷起来，问唐寅道：“大王，这位是……”

　　唐寅含笑说道：“这位是袁方先生。”然后又指下张举，说道：“这位是张举先生。刚才，我受刺客的追杀，多亏有他二人相助，才避让开刺客。”

　　“哦！原来是这样。”程锦听后，这才放下戒心，并对袁方和张举拱了拱手，然后问道：“袁方先生叫住在下有什么事吗？”

　　唐寅也想知道袁方要干什么，笑呵呵地看着他。

　　袁方说道：“大王要大张旗鼓的全城围剿游侠，是不智之举啊！”

　　唐寅愣了愣，扬头道：“袁方先生的意思是……”

　　袁方说道：“来到青远的游侠并非全是要对大王不利的，比如在下和张举兄弟，不就救了大王吗？在青远的游侠中，想加害大王的只是极少数，大多人都是报着观望或者看热闹的心理，大王不问缘由一律斩杀，岂不是滥杀无辜，落下个暴君的骂名？另外，大王若是这么做，就等于得罪了整个宁国的游侠，到时宁国游侠会对大王恨之入骨，即便伤不到大王，暗中搞起破坏来也会让大王头痛的。还有，大王刚刚占领青远，就全城捕杀游侠，这很容易让百姓产生恐慌情绪，不利于青运的稳定。”

　　哦！被袁方这么一说，唐寅也慢慢冷静下来，细细想想，袁方说的极有道理，刺杀自己的那些游侠恐怕早就逃走或者躲藏起来，凡是能被找出来的游侠大多也是无辜者，胡乱杀戮，确实有损自己的名声，也容易留下隐患。

　　他点点头，说道：“袁方先生所言有理。程锦，秘密调查此事，一旦发现线索，速报我知，对了，你顺便去告诉江凡一声，无须再封闭四门了。”

　　“知道了。”程锦应了一声，又深深看了袁方一眼，脑中带着疑问，转身离去。他想不明白，怎么突然冒出这么一个人，而且还偏偏救了大王，是巧合？或许是见不得光的事情干多了，程锦的直觉变的非常敏锐，他隐约感觉袁方不简单，但哪里有问题，他还真说不清楚。

　　唐寅倒是对袁方的印象不错，尤其是他刚才的那番话，足以引证此人心思缜密，又有远见。他对袁方和张举说道：“两位随本王回郡首府吧！”

　　袁方闻言，自然满心欢喜，看来唐寅已经接受他了，不过张举却冲着唐寅深施一礼，婉言拒绝他的好意。见他执意不肯，唐寅也不再勉强，令人准备千两黄金，奖赏张举，但这也被后者回绝了，最后，张举向唐寅告辞，又对袁方幽幽说道：“请袁兄日后好自为之，万万不可忘记自己的出身，做事应以宁国为重，兄弟就此别过。”说完话，张举再不停留，洒脱而去。

　　就袁方和张举的性格而言，唐寅更喜欢后者，不过可惜，张举并无叛国之心，唐寅也只能眼睁睁看着他离开。


第0612章 难以招架

　　唐寅在众多侍卫的严密保护下回到郡首府，为了感谢袁方的出手相助，给他安排一个军中参事的职务。官职是不高，但为唐寅身边的近臣，有直接上奏的机会，若是真有能力，也就不愁没有发展的空间了。

　　定下心来，唐寅细细琢磨今天发生的事，越想越觉得不对劲，自己是秘密出行的，又经过乔装改扮，可对方是如何得知自己行踪的，这只有一个解释，郡首府内有与刺客勾结的奸细。不过要想把这个奸细找出来可太难了，郡首府上下除了侍卫基本都是宁人，包括郡首王凯在内，他们人人都有嫌疑，若是细细追查下来，还不知道得查到什么时候。

　　唐寅问刚刚投奔自己的袁方道：“袁方先生，那个玲珑姑娘能对本王的行踪了如指掌，你不觉得很奇怪吗？”

　　袁方一笑，说道：“这并不奇怪。大王一直住在郡首府内，而郡首府上至郡首大人，下至仆人、丫鬟甚至后厨房的伙夫却皆为宁人，只要其中有一人心生二意，大王的行踪便会被玲珑姑娘所掌握。”

　　他说的这些也正是唐寅所虑。唐寅问道：“那在袁方先生看来，谁的嫌疑最大呢？”

　　袁方连想都未想，直截了当地说道：“郡首王大人嫌疑最大。”

　　若按常理分析，王凯的嫌疑确实最大，不过唐寅可是秘密出行的，王凯并不知道此事，倒是被下面的仆人看见然后再秘报给玲珑姑娘的可能性更大一些。唐寅点点头，含笑说道：“我知道了。袁方先生出来乍道，需要先了解一下我方的状况。”说着话，他叫过来两名侍卫，让其带着袁方在郡首府转转，顺便认识一下己方的众将。

　　袁方走后没多久，乐天和艾嘉二人就到了，两人一脸的紧张，快步走到唐寅近前，问道：“听说大王遇袭，不知是怎么回事？”

　　唐寅乐了，挑着眉毛瞅了乐天和艾嘉两眼，说道：“两位，你二人是收集情报的，竟然还来问我怎么回事，我应该问你俩才对吧！”

　　乐天和艾嘉老脸同是一红，他二人在青远城内已经布下大量的眼线，也知道大批的宁国游侠正向青远云集，不过两人确实没听到一点有关刺杀唐寅的消息。二人互相看了一眼，双双跪地，说道：“末将对相关情报收集不利，请大王降罪！”

　　唐寅啧了一声，摆摆手，有些心烦地嘟囔道：“起来吧，男儿膝下有黄金，别动不动的就跪来跪去。”说话的时候，他背着手、低着头在房内来回踱步，走了一会，他转头问道：“乐天，艾嘉，你俩听说过宁国有个玲珑门吗？似乎是游侠帮派。”

　　乐天和艾嘉同是一愣，随后连连点头，说道：“当然听说过。怎么？大王认为此事和玲珑门有关系？”

　　唐寅摇头，说道：“不是认为，而是肯定。这次宁国游侠对我的行刺，就是接到玲珑门门主的指令。”

　　啊！乐天和艾嘉吸口气，随即陷入沉思，喃喃说道：“若是这样，事情就麻烦了。”

　　唐寅怪异地看着他二人，笑问道：“有多麻烦？难道这个玲珑门比神池还要可怕？”

　　乐天正色道：“神池和玲珑门无法相比，神池毕竟是诸侯国，做事要顾及颜面和名声，有许许多多的顾虑，而玲珑门只是个普通的门派，又十分神秘，做事没有什么忌惮，可以无所不用其极，正因为这样，末将才说它麻烦。”

　　恩！这种秘密的帮会组织，确实让人防不胜防。唐寅点点头，说道：“说说看，玲珑门有什么厉害的地方？”

　　乐天说道：“玲珑门倒是没什么，只是门主非常可怕，据传，历代的玲珑门主都会灵武绝学——随机变。这门灵武，不仅能改变人的相貌，还能改变体形甚至性别，千变万化，神鬼莫测，和大王的暗影分身有异曲同工之妙，哦，或者说是……更胜一筹。”

　　唐寅的暗影分身可以千变万化，但却是有限制的，首先暗影分身不是肉身，是由灵气凝化而成的虚体，躲不开洞察的窥探，其次，暗影分身的变化仅限于死在灵魂燃烧之下的对象，也就是说暗影分身所能变化出来的除了唐寅本身之外就都是死人。但随机变不一样，是修灵者自身形态的改变，不受任何限制。

　　听完乐天的讲述，唐寅也吓了一跳，他皱着眉头，难以置信地说道：“竟然还存在有这种技能？我怎么从来没有听说过。”

　　乐天叹口气，说道：“灵武学博大精深，尤其是光明系灵武，所学之人甚多，其中不乏旷世奇才，屡有创新，分支分派不计其数，各种绝学多如牛毛。随机变一直都是玲珑门一脉单传，据说连神池都想掌握此技能，却没有结果。”

　　唐寅眨眨眼睛，脑中灵光一闪，惊道：“如此来说，那个玲珑姑娘岂不是想变成谁就可以变成谁，甚至，她都有可能藏身于郡首府内？”

　　虽然很不可思议，但乐天也不得不承认这是事实。他点点头，说道：“是这样的。如果刺客真是受玲珑门的指使，那么，大王身边就没有谁是可以信赖的了，因为他很有可能是玲珑姑娘变化而成，包括我和艾将军在内。”

　　呼！唐寅眯缝着眼睛幽幽嘘了口气，若是这样，事情还真是麻烦了，不管玲珑姑娘的修为怎么样，单单是她这个随机变就太可怕了。他握紧拳头，凝声说道：“必须得把这个玲珑姑娘揪出来，此人不除，我心难安。”

　　乐天面色一正，拱手说道：“大王请放心，末将会严密追查此事。”

　　现在唐寅可后悔了，在酒馆外他碰到的那个白衣女子很可能就是玲珑姑娘，早知道此人如此麻烦，当时自己就算拼了命也得把她除掉啊！可惜世界上没有后悔药，现在唐寅再怎样扼腕叹息也于事无补了。

　　宁国游侠联手行刺唐寅的行动并未成功，不过唐寅的心头上可压了一块大石头，对自己身边可能存在的隐患充满顾虑，同时又有一种无力感。

　　翌日，唐寅动身，离开青远，直奔漳河的己方驻地而去。现在平原军、三水军、天鹰军、直属军的招兵已进行到尾声，三天的时间里，四军共招收新兵两万余人，只是其中的大半都是平原军招的。

　　有了一万多的兵力补充近来，萧慕青自然非常高兴，不过他的高兴并没有持续的太久。唐寅进入己方大营后，第一件事就是把所有的新兵聚集起来，重新成立一军，命名为新军，然后从四军抽调兵力，填补到新军内，使新军的兵力达到三万，然后委任平原军将领关汤为新军统帅。

　　新军只有三万人，区区三个兵团，远未达到军团的级别，而关汤其人亦是能力平平之辈，唯一让唐寅看重的是他对自己忠心耿耿，忠诚度没有问题。唐寅成立新军，说白了就是让新军去做炮灰，打仗的时间冲在最前面，给己方的主力大军趟路，即便有损失，死的也多是宁人，对己方的军力影响不大。

　　处理完新军这件事，唐寅招集众将，商议渡河之战。

　　就目前的形势来说，萧慕青、梁启、子缨三人都对漳河之战的前景不乐观，当唐寅提到渡河作战时，子缨直接站起身形，对唐寅拱手说道：“大王，请随末将出去一看。”

　　唐寅不知道子缨葫芦里卖的什么药，满心好奇的跟随子缨走出大帐，其他众人也急忙跟了出来。子缨并未走远，来到一座了望塔前站定，回头对唐寅说道：“请大王上去观瞧。”

　　无奈地摇了摇头，唐寅耐着性子攀到了望塔顶，举目向江面望了望，没看出什么，等子缨上来后，他问道：“子缨，你让我看什么？”

　　子缨手指漳河的对面，说道：“大王请看！”

　　唐寅望去，漳河的对岸除了宁军大营外，就是停泊着一些战舰，再没有其他。他皱着眉头，不满地说道：“子缨，有话就直说，别拐弯抹角的。”

　　子缨深吸口气，说道：“大王，宁军的船只皆为战船，不仅船高体大，而且上下包裹铁皮，而我军船只，却只是小船和木筏，我军乘坐这些过漳河，一旦对方主动出击迎战怎么办？小船和木筏与战船相碰，无疑是以卵击石，人家不用进攻，只是开着战船一走一过就能把我军的小船和木筏统统撞翻，到时我军将士不知要有什么人葬身鱼腹，所以，万望大人三思而行，万万不可草率进攻啊！”

　　呦！唐寅还真没考虑过这一点，听子缨讲完，他心头一惊，拢目仔细观望对岸停泊的船只。正如子缨所说，宁军的战船无不是又高又大，一般都分为上下三层，体形庞大，在船体下面还镶嵌有铁皮，这样的庞然大物在水面上直撞过来，己方搜集的那些民用小船以及临时建造的木筏确实难以招架。


第0613章 事与愿违

　　唐寅揉着下巴，沉吟许久，问道：“子缨，依你之见呢？”

　　子缨说道：“此战我军若是强攻，怕有全军覆没之危。”

　　这时，萧慕青也爬了上来，听闻子缨的话，他立刻接道：“全军覆没有点危言耸听了，不过强攻会导致我军损失惨重是一定的。”

　　唐寅问道：“慕青，你也觉得此战我军不易取胜？”

　　“是的，大王。”萧慕青苦笑道：“想强行渡过漳河，我军战船的规模至少要与宁军旗鼓相当，不然的话，实难取胜。”

　　这话等于是废话。风国的造船业十分落后，也没打过水战，国内即无水军，更无大型战船，要造出对岸那么一支规模的船队，估计至少也得花费个三年五载的时间，唐寅灭宁决心已定，哪里能等这么久。

　　他什么话都没说，转身下了瞭望塔，大步流星回到中军帐。其他诸将面面相觑，谁都未敢说话，默默跟随唐寅回到帐内。唐寅在帅案后来回徘徊，头脑飞转，思索己方要如何才能顺利渡过漳河。

　　宁国的百万大军都被自己给打败了，唐寅不相信眼前这条区区的漳河能阻挡己方大军的西进。可是用什么办法才能成功渡过去呢？唐寅寻思许久，突然想到自己当初渡泮水的时候就和目前的情况差不多，既然敌强我弱，就避其锋芒好了，找一处隐秘之地悄悄过河。

　　想到这里，他抬起头来，说道：“乐天、艾嘉！”

　　“末将在！”听闻他的召唤，乐天和艾嘉急忙出列，拱手施礼。

　　唐寅正色道：“你二人速速去察探，看看漳河沿岸有哪些守备薄弱又隐蔽之处，最好能画出草图，三日后拿于我看。”

　　“是！大王！”乐天和艾嘉双双答应一声，转身急步而去。

　　唐寅对左右的众将说道：“想必列位将军还没有忘记吧，当初我军渡泮水的时候就是避敌锋芒，悄悄潜行到对岸，漳河比泮水要长得多，宁军不可能处处都有防范，其中必有弱点，只要找到宁军防卫的薄弱所在，我军渡过漳河便不再是难事。”

　　听他这么说，萧慕青等人纷纷点头，如果能从敌人防卫的空隙悄悄渡过漳河，那是再好不过了，只要能上岸，能在陆地上作战，己方将士还从未怕过谁呢！这回没等旁人开口，萧慕青抢先赞道：“大王英明盖世，此策甚佳。”

　　唐寅咧嘴笑了，缓缓坐下，身子向后一仰，又陷入沉思，现在他所要做的就是等，等乐天和艾嘉二人带回确切的消息。

　　乐天和艾嘉并没有花费三天的时间，翌日晚间，二人就急匆匆的回到风军大营，见到唐寅之后，艾嘉将她绘制的漳河草图拿了出来，铺到桌岸上，满面喜色地说道：“大王，末将找到一处适合我军偷渡的好地方。”

　　“哦？”唐寅精神一振，忙道：“指给我看。”

　　“是这里！”艾嘉手指地图说道，接着，她继续道：“宁军的布防范围是南北各十里，而此地位于宁军大营的南二十里外，这里水流平缓，河面也狭窄，更主要的是，河对面就是一大片密林，我军上岸之后能立刻隐于林中，完成各种战备。”

　　唐寅眼睛为之一亮，这可是难得的要地啊！他转目看向乐天，询问他此地是不是真如艾嘉所说。乐天一笑，点头应道：“末将的探察和艾将军一样，此地确实适合我军做偷渡之用。”

　　乐天和艾嘉两人的探察结果一致，这让唐寅彻底放下心来。他抚掌而笑，低着头，又看了一会草图，振声说道：“召集众将，来中军帐议事！”

　　“是！”

　　唐寅一声令下，风军众将纷纷赶到中军帐，等人都到齐后，唐寅向艾嘉示意了一下，后者拿出草图，为众人详细的讲述起来。人们听完艾嘉的介绍，也都是又惊又喜，有如此便于过河的地点，那己方的渡水作战就不是没有可行性了。

　　“兵贵神速，诸位将军，你们说说看，我军应何时发动进攻？”唐寅笑呵呵地环视众人。

　　“大王！”这时，袁方冲着唐寅拱手施礼，说道：“事关重大，微臣倒是觉得此事应多加谨慎。”

　　闻言，乐天和艾嘉同是一皱眉头，前者没多说什么，艾嘉则面露不悦，冷笑着问道：“袁方先生可是认为我等探察有误？”

　　袁方一笑，说道：“不、不、不，在下绝无此意，不过据我所知，长孙渊宏极善统兵，谋略过人，河西有这么大一处漏洞，他应该不会不察，在下怀疑这会不会是长孙渊宏故意设下的一计，有意送个漏洞给我们，好引我军上钩？”

　　“笑话！”艾嘉嗤笑一声，说道：“我刚才已经说过了，宁军的防线为南北各十里，而此地距离宁营足足有二十里，宁军的防线并未延伸到此地，长孙渊宏没有发现也属正常。”

　　袁方幽幽叹了口气，说道：“话是这么说，但我军不能不防啊！艾将军也说了，此地的对岸就是密林，适合我军上岸后就地隐藏，不过也适合敌人做埋伏，一旦宁军在密林中设有伏兵，我军渡河之将士岂不是完全暴露在敌人的箭阵之下？”

　　艾嘉脸色有些涨红，凤目怒视着袁方，憋了半晌，方气道：“信口雌黄，一派胡言！袁方先生是宁人，在这里最无权说话的人就是你，谁知道你是何居心？！”

　　她这话是在场众人皆为之顾虑的事，只是没人好意思把这话说出口，因为太伤人了，万一袁方是真心实意的投靠己方，此言一出岂不要把他气跑了？

　　果然。唐寅听完艾嘉的话，脸色顿是一沉，说道：“艾将军，注意你的言词，袁方先生既然投靠我军，就是自家兄弟，刚才那种猜忌的话，我以后不想再听到。”就算有所怀疑，也不能当众挑明，要暗中去调查。他在心里又补充了一句。别看袁方帮过唐寅，但后者对他可不是百分百的信任，不为别的，只袁方是宁人这一条就很难让唐寅对他彻底放下戒心。

　　听到唐寅的呵斥，艾嘉暗吐舌头，也意识到自己的话说重了，她垂头应道：“大王教训的极是，末将知道了。”

　　唐寅冲着袁方歉意的一笑，说道：“袁方先生，刚才艾将军说的是气话，你别往心里去。”

　　袁方满面的平和，含笑拱手说道：“大王言重了。”

　　看到袁方这样的反应，唐寅反而暗皱眉头，按袁方自己所说，他是游侠出身，而游侠向来最重颜面，艾嘉刚才如此直言不讳，袁方应该极不痛快才对，不过现在看他好象没事人似的，他当真有这样的心胸？

　　正当唐寅心生疑窦之时，乐天笑呵呵地出列，说道：“袁方先生多虑了，我早已派出部下，偷偷潜水到对岸，探察林中有无埋伏，最迟明天便会得到确切的消息。”

　　哦？袁方闻言一愣，随后含笑点头，说道：“乐将军心思缜密，令人佩服。”

　　大战在即，唐寅懒着再在袁方身上花心思，只要派人把他盯紧了，也就不怕他耍花招。唐寅深吸口气，挺身站起，环视众人，正色说道：“诸位回去都做好准备，只要探报对岸无伏兵，我军便明夜暗渡漳河！”

　　“是！大王！”

　　众将纷纷插手领令，转身而去。当程锦要随众人离开时，唐寅把他叫住，等人们都出帐了，他把程锦叫到自己近前，低声交代道：“程锦，派出两名得力的兄弟，装扮成侍卫，盯紧袁方。此战至关重要，我军的信息绝不能外泄。”

　　程锦点点头，随后又疑问道：“大王认为袁方有问题？”

　　唐寅一笑，说道：“暂时还不好说，不过此人是宁人，又刚刚投靠我军，还是小心一点为好。”

　　程锦应了一声，又面露难色的欲言又止。唐寅见状乐了，扬头道：“有什么话就说吧。”

　　“大王，袁方的修为虽不高深，但毕竟也是个修灵者，能分辨出光明系修灵者和暗系修灵者，让暗箭的兄弟装扮成侍卫，怕会被袁方看出来。”程锦顾虑重重地说道。

　　这倒是个问题。唐寅敲了敲额头，说道：“这样吧，你从我的侍卫中多挑出几人，做好交代，然后再派到袁方那边去。”

　　“是！大王！属下明白了。”程锦拱手，转身而去。

　　这时，大帐里只剩下唐寅一人，看着空荡荡的营帐，他慢慢坐下，幽幽叹了口气，自己能不能灭宁，能不能在风国历史上留下无人可匹敌的丰功伟绩，也就看明日之战了。如果一战成功，己方将再无阻力，可一举攻向良州，如果失败，不仅灭不了宁国，恐怕刚刚打下来的河东地区也有危险。身为一国之君，身为全军统帅，唐寅也渐渐体会到这个位置并不是那么好坐的，在拥有无上权利的同时，也背负起沉重的负担、责任和压力。

　　希望此战能象泮水之战那样，一击成功！唐寅在心里默默念叨着。只是他哪里想到，战事的进展偏偏事与愿违。


第0614章 人间地狱

　　在唐寅的授意下，风军把收集的小船全部摆放出来，停泊在岸边，看上去，风军象是要从正面进攻宁军大营，而在暗中，风军已秘密将赶造出来的木筏搬运到大营南二十里外的地方，大军也悄悄向那边集结。

　　正如乐天和艾嘉探察的那样，此地河面不宽，水流也平缓，举目望向对岸，是一片碧绿葱葱、密密匝匝的大树林，一眼望不到边际。唐寅有亲自过来查看，他蹲在草丛中，眯缝着眼睛注视对岸，心里默默做着判断。

　　漳河虽然名中带河，而实际上宽度和江差不多，河宽一般都在两里到三里之间，而此地的河宽充其量也就一里半左右的样子，加上水流并不湍急，在没有敌人阻挠的情况下，唐寅估计木筏划到对岸最多也就二十分钟的时间。

　　想到这里，他转头说道：“慕青！”

　　萧慕青毛腰凑到唐寅近前，低声说道：“在！”

　　唐寅问道：“我军的木筏有多少？”

　　萧慕青略微算了算，说道：“应该不下五千只。”

　　唐寅点点头，五千只木筏，运送过去五万将士不成问题，己方二十万大军，四、五个时辰便可全部渡过漳河。他眯缝着眼睛，望着对岸的密林，问左右的众将道：“各位觉得此地如何？”

　　萧慕青抢先答道：“此地称得上是秘渡漳河的绝佳位置！”

　　梁启和子缨也双双点头应是，现在他二人也看到己方取胜的希望。若真能神不知鬼不觉的渡过漳河，那一定可以打宁军个措手不及，长孙渊宏又身负重伤，十多万的宁国西部军根本不足为惧。

　　看得出来，萧慕青、梁启、子缨三人的斗志都已经提起，唐寅心中欢喜，他们三人对此战开始有信心，那么无疑也是证明此战确实可行。唐寅环视左右，看到乐天，向他招了招手，问道：“乐天，派到对岸的兄弟回来没有？”

　　乐天摇摇头，说道：“为了隐秘，我派出去的人手并不多，要细查这么大一片的秘林，需要一些时间，估计等到下午或者晚上也就差不多了。”

　　“恩！”唐寅眼珠转了转，对萧慕青、梁启、子缨、古越四人说道：“把全军将士统统调集过来，只要确认对岸无伏兵，我军立刻渡江。”

　　“是！大王！”即使唐寅不说，风军的主力也在悄悄向此地云集。

　　赶过来的风军越聚越多，好在岸边都是半人多高的杂草，风军将士蹲于草丛之中，冷眼看去，也瞧不出什么。时间一点一滴的过去，但对岸始终风平浪静，连个人影都看不到，更没有天眼探子的踪迹。

　　唐寅表面上轻松，心里已开始焦急起来，他深知事不宜迟，迟则生变的道理，这么耽搁下去，谁知道什么时候会窜过来一股宁军，识破己方的行动，如果错过现在这个机会，再想找到这么绝佳的进攻位置，可就难上加难了。

　　他从未觉得时间有过得如此漫长的时候。渐渐的，天上的骄阳变成夕阳，二十万风军，在岸边已足足等待三个多时辰，此时天色已近傍晚。有好几次唐寅都想不等天眼探子，直接下令进攻，可是他的理智立刻压下心中的冲动，同时一再提醒自己，不可拿二十万将士的性命当儿戏。

　　天色越来越黑，正在人们耐着性子焦急等候的时候，岸边突然传来哗啦啦的水声，紧接着，从河水中走出一名浑身湿漉漉的黑衣人。

　　“有人！”就身处河沿边缘的唐寅耳朵极尖，立刻听出有人上岸。乐天精神为之一振，急声说道：“大王，我去看看。”

　　“恩！如果是探察的兄弟回来，立刻带到我这边。”

　　“是！大王！”

　　乐天毛着腰钻过杂草，向河边走去。时间不长，乐天返回，身后还跟着一位黑衣青年。他快步回到唐寅身边，同时向身后的青年招了招手，兴奋之情溢于言表，对唐寅低声说道：“大王，是末将派出去查探的兄弟回来了！”

　　“哦？”唐寅眼睛顿是一亮，举目看向乐天身后的黑衣青年，这青年二十出头的模样，个头不高，体形粗壮，身上的肌肉都鼓起多高，相貌平平，但一对小眼睛铮亮，十分有精神。唐寅打量青年的同时突然有种似曾相识的感觉，但在哪里见过他又一时想不起来了。他问乐天道：“这位兄弟是你们天眼的人？”

　　“没错！他叫王海，是组建天眼时的第一批兄弟！”乐天先是应了一声，而后又疑问道：“怎么？大王觉得有什么不对吗？”说着话，他又回来看了王海一眼。

　　“没什么不对。”唐寅含笑摆了摆手，既然是天眼的老人，那自己以前见过他就很正常了，有相识感也是对的。他问道：“王海，你去对岸都打探清楚了吗？林中有无宁国伏兵？”

　　“没有！”王海脑袋摇的象拨浪鼓似的，语气无比肯定地说道：“我和兄弟们把那片林子仔仔细细巡查了一遍，别说伏兵，连宁军的暗哨都没有。”

　　“你确定？”唐寅目光如炬，直勾勾地看着王海。

　　王海露出茫然之色，呆呆地点头应道：“当然，大王，这是小人亲眼所见！”

　　“恩！”唐寅听后，不再迟疑，对王海挥手道：“小兄弟辛苦了，你下去休息吧！”

　　能被大王称为兄弟，王海受宠若惊，跪地叩首，说道：“小人告退！”

　　等王海走后，唐寅握了握拳头，挥手叫来诸将，下令道：“刚刚已得到消息，对岸林中并无伏兵，也无暗哨，我军即刻渡河！”

　　“是！大王，末将这就传令。”萧慕青等人早就在等唐寅的这句命令，他话音刚落，众人便纷纷拱手应道，人们正要离开，突然又想起一件事，问唐寅道：“大王，哪军先渡河？”

　　唐寅略微想了想，对关汤说道：“关将军，我率新军先渡漳河，新军人少，可以多带一些辎重和粮草过去。”

　　关汤面色一正，插手施礼道：“末将遵命！”

　　唐寅一声令下，以关汤为首的新军先行渡河。

　　听闻命令，三万新军将士纷纷从草丛中站了出来，并将藏于杂草中的木筏搬到河边，五千只木筏展开，举目望去，岸边上黑压压的一片，风军多如蚂蚁一般，或是走上木筏，或是搬运辎重，来回穿梭，忙碌异常。

　　这时候，唐寅等人也不再隐藏形迹，纷纷直起身形，走到一处高地，观瞧己方的渡河行动。

　　时间不长，第一批木筏悄然离开岸边，飞快地向对岸划去。

　　这一千多支木筏上站满了风军，少说也得有万余人，在河面上滑行的速度极快，转瞬之间就行出了十多米，接着，是第二批木筏，和第一批一样，上面也有万余人，再后面是第三批、第四批……后面的这些木筏则是以战马、辎重、粮草为主。

　　新军虽然都是些刚刚招收入伍的新兵，不过绝大多数人都识水性，站在摇摇晃晃的木筏上丝毫不见慌乱，也没人失足落水，这一点要比平原军、三水军、天鹰军、直属军强的太多了。

　　看着己方的将士一批批的乘坐木筏划向对岸，唐寅的脸上也渐渐浮现出笑容，两只眼睛亮的快要射出光芒，此时他的心里是即紧张又兴奋，他没有想到，战事竟然进展的能如此顺利。

　　时间飞快的流逝，第一批木筏距离漳河西岸也越来越近，人们眯缝着眼睛，把拳头握得紧紧的，借着黄昏昏暗的光线紧盯对岸，现在人们都把心提到嗓子眼，默默祈祷，这时候千万别发生意外。

　　不知过了多久，第一批木筏终于在众人的翘首以待下顺利抵达西岸。清清楚楚地看到己方将士如潮水一般从木筏上涌上河岸，唐寅跳的厉害的心脏终于平缓下来，他长长嘘了口气，而后忍不住仰面而笑，对左右众人说道：“明日一早，我军要在宁营起灶！”

　　“哈哈——”众人闻言，也都放声大笑起来，萧慕青对身后的偏将说道：“传令下去，让我军将士作好渡河的准备！”

　　“是！将军！”偏将激动地拱手应道，转身飞奔而去。

　　在唐寅和萧慕青等人看来，只要己方能顺利渡过漳河，上到西岸，战事就已经成功一大半了，可令众人万万没有想到的是，先行渡过漳河的新军真就成了炮灰军。

　　正当平原军已在河边列好战阵，只等己方的木筏从对岸回来之时，猛然间就听对岸的密林中穿出一声尖锐刺耳的尖啸声，对这个响声，久经沙场的众人太熟悉了，那是传令用的响尾箭。

　　人们身子皆为之一僵，面露惊讶之色，瞪大眼睛，望向对岸。

　　只见彰河西岸的树林中突然亮起密如繁星的火光，在人们还未搞清楚怎么回事的时候，火光同一时间飞射出来。那是一支支缠着油布正熊熊燃烧的火箭。

　　刚刚上岸的风军正在把木筏上的辎重、粮草向下搬运，哪里有半点防备，被这突如其来的箭阵射的措手不及。新军刚刚组建三天，还未来得及做系统的训练，人们也不会打仗，面对偷袭，也不知该如何应对，随着箭阵飞到，岸上、木筏上的风军顿时成了活靶子，若长的河岸瞬间变成人间地狱。


第0615章 调整休养

　　毫无防范又没有任何作战经验的新军遭受到密林中箭阵的劲射，仅仅一轮箭阵下来，中箭倒地的士卒就不计其数，河岸之上，到处都有尸体，到处都有惨叫声、呼救声和尖叫声，河岸上下乱成了一团。

　　树林中的箭支象雨点一般，源源不断一轮接着一轮射出，那些已上了河岸的士卒连敌人在哪都没看清楚，根本无心战斗，发了疯似的又向回跑，冲到木筏上想退回东岸，可是后面的木筏还在快速的滑行过来，这一进一退，正好撞到了一处。

　　河面上，木筏之间相撞的咔咔声不绝于耳，成群的新军士卒怪叫着跌落河水中，可是好不容易露出头来，迎接他们的不是火箭就是前后划来的木筏，落水士卒要么被射杀，要么被撞碎脑袋，河泮上飘满浮尸，猩红的鲜血在清澈的河水中慢慢扩散开来。

　　落水士卒的下场惨不忍睹，身处木筏上的士卒更可怜，眼睁睁的看着无数的火箭迎面而至，躲无处可躲，退不处可退，在恐惧的尖叫声中被活活射成刺猬。林中的箭阵不会因为新军的悲惨而停止，反而越射越急，箭支的密度也越来越大。

　　时间不长，许多木筏受到火箭的波及，着起火来，组成木筏的木桩子因受河水浸泡还能顶住火焰，但是固定木桩的麻绳受不了火烧，很快，木筏上的麻绳就被烧断，并排排列的木桩失去固定物，纷纷散落开来，站于上面的士卒也如下水的饺子，纷纷掉落到河中。

　　此时再看风军阵营，又岂是一个乱字了得，岸上的人互相推搡、践踏，木筏上的人不停落水，整个场面已乱成一锅粥。新军主将关汤见此情景，也方寸大乱，他不停地大喊，让己方将士挺住，冲上河岸，与敌人决战，不过很快他就发现，漳河西岸已经上不去了，林中的箭雨太密集，上去一波倒下一波，别说普通士卒，就连他都身中数箭，如果不是有灵铠保护，此时他也得横尸漳河。

　　这时候关汤又急急改变命令，下令全军撤退，只是现在再想撤退又谈何容易，三万新军已退不下来了。林中的箭阵对新军而言就已是致命的打击，不过这仅仅是对方进攻的前奏。

　　正在关汤指挥全军后退之时，他身边的一名偏将象是被人踩了尾巴似的，在木筏上一蹦多高，急拉他的胳膊，指着北方颤声叫道：“将……将军，那……那是什么？”

　　关汤扭头一瞧，他也傻眼了，只见在北方，宁国的战船顺流而下，奔着己方的木筏直冲过来。由于这时天色已然大黑，宁国战船又是顺流划行过来，速度极快，当他们注意到宁国战船的时候，双方之间的距离已不到半里。

　　望着河面上黑压压一片的庞然大物，关汤的脑袋一片空白，这仗还怎么打，岸上有伏兵，河上有战船，己方只靠这些不堪一击的木筏去与敌人作战不是自寻死路吗？

　　“将军？将军？我们现在怎么办？”眼看着宁国战船就到近前，偏将急的满头是汗，冲着关汤连声叫喊。

　　怎么办？关汤哪里知道该怎么办？现在除了撤退已别无它策。他回过神来，对左右的偏将和侍卫大喊道：“快！快划船！向东岸撤！快啊！”

　　人们不敢怠慢，按照关汤的指令，一各个使出吃奶的力气，拼命的划动木桨向河东跑。关汤是先跑了，不过下面还乱成一团的新军将士则更乱了，人们失去指挥，毫无秩序，只是相互冲撞造成的伤亡就已不计其数。

　　眨眼工夫，宁国战船行到近前，随着宁国战船的到来，这对新军而言是雪上加霜的最后一击。战船上的宁军无须放箭，也无须发动任何的进攻，仅仅是倚仗船身的巨大和坚固，一走一过之间就把河面上的木筏纷纷撞翻。

　　现在新军可太惨了，乘坐的木筏要么被烧毁，要么被撞碎，大批的士卒掉入漳河，战船上的宁军拿着长戟，轻松随意地向下刺着，不过每一戟刺下去，总会伴随有撕心裂肺的惨叫声，到最后，这段漳河几乎已看不到河水，河面完全被漂浮的尸体所覆盖，漳河也变成了血河。

　　三万新军，跟随关汤撤回到漳河东岸的已不足三百人，此战之惨败，可算是开了新风国之先河。

　　仗打到这种地步，已不能说是关汤能力的问题了，就连东岸上的唐寅以及萧慕青、梁启、子缨这些人都被这突如其来的变故震惊的目瞪口呆，措手不及，毫无应对之策。原本站着河边等着木筏回来的平原军将士看着西岸的惨景，不由自主地连连后退，原本士气如宏还要一鼓作气渡过漳河杀入宁都的风军都被眼前的一切惊呆吓傻。宽敞的东岸，密匝匝的风国大军，整个场面却寂静的鸦雀无声，没有人说话，人们瞪大眼睛望着对岸，快要忘记呼吸。

　　唐寅是第一个回过神来的，他使出最大的力气才能自己的目光从对岸收回来，环视左右，喃喃说道：“谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　他的问话惊醒身旁的众人，人们面面相觑，沉默无语。唐寅搞不明白怎么回事，其他人更不明白，己方探子明明已经查探过了，对岸没有伏兵，可事实上，对岸不止有伏兵，而且还是大量的伏兵。最后，人们的目光齐齐落到乐天身上。

　　派出去的探子是天眼的人，回来报信的也是他，要说有什么问题，这事也只有乐天最清楚了。见人们的视线都集中在自己身上，乐天眉头紧锁，身子阵阵的颤动，连他这么老成的人都已沉不住气。

　　他握紧拳头，转回头，厉声问身边的部下道：“王海在哪里？把他给我立刻带过来！”

　　“是！”乐天的部下们答应一声，急忙转身飞奔而去。

　　事到如今，乐天不得不承认，王海带回来的情报是假的，至于他为什么这么做，他实在想不明白。正在乐天暗自猜测的时候，刚好看到唐寅正用冷的能冻死一头大象的目光在注视着自己，他心头一颤，扑通一声跪倒在地，急声说道：“大王，此事绝非末将所为，末将纵然粉身碎骨也不会背叛大王……”

　　他话还未说话，唐寅几乎是咆哮着打断道：“我没说是你干的，我只是想知道你派出的部下究竟是什么人？为何要背叛风国，为何要背叛我军？”

　　乐天的冷汗顺着鬓角滚落下来，要说别人背叛，他或许还会相信，但要说王海背叛，而且还是叛向宁国，他无论如何也不信。王海不仅是他的第一批部下，而且家中兄弟五人，其中有三人是死在风宁两军对战的战场上，可以说王海与宁国仇深似海，他可以叛向任何一个诸侯国，但绝不会是宁国。只是现在再解释这些已经苍白显得无力了，乐天垂着头，一句话都说不出来。

　　现在只有把王海找出来，才能解释清楚这一切。

　　没过多久，去找王海的那些天眼部众们纷纷返回，带回来的消息都一样，没有找到王海。唐寅本来就在气头上，一听王海跑了，更是火毛三丈，冲着乐天咬牙道：“这是你给我用的‘好人’！”说着，他看向天眼众人，说道：“再去查，再去找，询问全军将士，无论如何也要把王海找到！”

　　一名天眼头目颤巍巍地低声说道：“回……回大王，小人们都已经查问过了，军中将士皆无人看到王海，也没人看到他有离开。”

　　唐寅险些气笑了，他凝声疑问道：“难道此人还凭空消失了不成？”

　　听闻唐寅这话，天眼众人低下头，无言以对，反倒是乐天眼睛一亮，仿佛想起什么，可他正要说话，败下阵来、狼狈不堪的关汤回来了。此时关汤的模样也很惨，身上的灵铠数处破损，肩膀肋下还插着箭羽，他是被两名士卒搀扶着走过来的。

　　看到唐寅，关汤将搀扶他的士卒推开，抢步上前，离老远就跪倒在地，颤声哀道：“大王，末将……末将无能……”

　　唐寅眯缝着眼睛，看了看关汤，再瞧瞧他身后那可怜的三百残兵败将，他幽幽说道：“关汤，我给你三万将士，现在你只给我带回不到三百人，既然你的兄弟们都在战场上死光了，你还回来做什么？！”

　　一听这话，关汤身子猛然一哆嗦，眼泪流了出来，他没做任何的求饶，也未开口说一句话，只是默默地对着唐寅叩首施礼，随后沙的一声，抽出佩剑，反手架到自己的脖子上，用力抹了下去。

　　周围众将皆吓一跳，没想到能力平平的关汤为人竟如此刚烈，可是此时再想出手抢救已经来不及了，就在关汤要横剑自刎的刹那，唐寅已瞬间闪到他的身边，提腿一脚，将他手中的佩剑踢飞出好远，然后怒声喝道：“你现在死还有什么用？要死就给我死到战场上去！”

　　关汤是个三十开外的铁血汉子，被唐寅这么一呵斥，竟跪在地上哇哇痛哭起来。

　　唐寅看着抱头大哭的关汤，暗暗叹了口气，将胸中的怒火一压再压，强迫自己冷静下来。他弯下腰身，将关汤硬提了起来，然后侧身查看一番他背后的箭伤，尽量用平缓的语气说道：“男儿有泪不轻谈，区区一场败仗，哭什么？！刚才是我的话太重了，不要放在心上，快下去疗伤吧！”


第0616章 所料未及

　　三万人打剩不到三百人，自唐寅起兵以来，风军从未有过这样的大败，此时关汤宁愿唐寅打他、骂他甚至杀了他，至少他的心里能舒服一下。关汤颤声说道：“大王……”

　　“啊，下去吧！”唐寅举目，向左右的侍卫使个眼色，两名侍卫立刻上前，搀扶住关汤，客气地说道：“关将军，小人带你去疗伤。”

　　看着关汤被侍卫扶走，唐寅转头又望了一眼对岸。西岸的战斗已到尾声，只见大批的宁军从树林中涌出来，对残存的风军正给予最后一击。

　　这时候，萧慕青凑到唐寅身侧，小心翼翼地问道：“大王，此战……我军还要再战吗？”

　　“还怎么再战？”唐寅瞥了萧慕青一眼，凝声问道：“难道你认为今天阵亡的将士还不够多吗？”

　　萧慕青一缩脖，眼珠转了转，若有所指地说道：“今日虽说是大败，不过好在大王英明，派新军打前阵，我军主力无损。”

　　这是唯一能让众人略感欣慰的一点。新军是以新入伍的宁人为主，新军如果打赢了，自然是己方得利，不过新军若打输了，倒也没什么，对己方的战力不构成多大的影响。

　　唐寅凝视萧慕青片刻，心烦意乱的没有多说什么，只挥手道：“撤军！”说完话，他挥手示意，让侍卫牵来战马，骑到马上，他又想起什么，幽幽说道：“等宁军撤后，把阵亡将士们的尸体尽量打捞上来。落叶要归根啊！”

　　“是！大王！末将明白。”萧慕青、梁启等人齐齐躬身施礼。

　　所过时间并不长，漳河西岸的战斗全部结束，宁军是雄赳赳气昂昂的得胜而归，风军这边则象是霜打的茄子，都蔫了。此战人员的伤亡就已接近三万，另外，风军运送过去的辎重、粮草统统成了宁军的战利品，其中还包括风军引以为傲的破城弩、破军弩这类的大型武器。

　　看着宁军退走之后，风军这边才派出收尸队，打着白旗，乘坐仅剩不大多的小木筏到对岸去打捞尸体。战场之上，尸体叠罗，河内、岸上都是阵亡的风军将士，血腥的河水将河泮都染成红色，触目惊心，让人看后不由自主地一阵阵发毛。

　　三万人的阵亡，有些尸体能找到，但有些尸体早已沉入河底，或随着河水飘走，找都没地放去找，最后，风军的收尸队仅仅运回万余具尸体。大败而回的风军抬着己方同袍的尸体，一各个垂头丧气，无精打采的默默向大营方向走着。

　　新军是以宁人为主，但其中必定还是有风人，看着战死的兄弟们如此之惨，谁的心里都不好受。不知是谁牵头唱起了风歌，很快，悲痛的情绪就扩散到全军，十多万的风军齐齐唱起风国的军歌。

　　“国家有难，我当出征，马革裹尸，壮我雄风！”

　　风歌开始时异常低沉，不过渐渐的变的高亢起来，这就是风歌的魔力，也是风国的底蕴，它总能把将士们的悲痛转变为悲愤，化为力量，投入到下一场的战斗中。不屈、善战、越挫越勇，这就是风人的传统。

　　在返回风营的路上，乐天追上唐寅，嘴唇蠕动，一副欲言又止的模样。唐寅眯缝着眼睛，目视前方，面无表情地说道：“有什么话就说，别吞吞吐吐的。”

　　乐天深吸口气，把心一横，说道：“大王，王海有三个兄弟死在宁人的手上。”

　　闻言，唐寅转回头，看着乐天，道：“你现在说这些是什么意思？”

　　乐天正色道：“所以，王海不会背叛，即便背叛，也绝不会叛向宁国。”

　　“……”唐寅没有接话，他也不愿意相信自己的部下会做出叛国的勾当，不过事实胜于雄辩。

　　乐天沉吟片刻，低声问道：“不知大王还记不记得末将所说的随机变？”

　　听到随机变这三个字，唐寅脑中灵光一闪，疑问道：“你的意思是……回来报信的王海并不是真的王海，而是玲珑姑娘幻化而成？”

　　乐天叹了口气，说道：“这是唯一能解释得通的了。如果末将没有猜错的话，派到西岸打探的兄弟们早已经被宁人所杀，或者被俘，王海也在其中。而玲珑姑娘运用随机变，变成王海的模样，欺诈我军。”

　　唐寅摇头，表示难以置信，说道：“王海上岸时可没穿军装，也没戴盔甲，仅仅穿着水靠！”水靠用现代的话讲就是潜水衣，是有弹性的紧身服。如果王海穿着军装或盔甲，或许还能借着衣服做掩护，掩盖女性的特征，但当时他穿的是水靠这种贴身的衣服，怎么可能把女性特征掩掉？自己和在场的那么多将士又不是瞎子。

　　乐天明白唐寅的意思，他说道：“大王，末将说过，随机变不仅能改变人的外貌，还能改变人的体型。”

　　“你的意思是，掌握这种技能，女人也可以变为男人？”

　　“没错！”

　　“呵呵！”唐寅笑了，不过是苦笑，他仰起头来，幽幽叹了口气，说道：“即便王海是玲珑姑娘装扮的，那她又是如何得知我军选择在此地进攻？”

　　乐天回道：“大王，玲珑姑娘千变万化，混入我军之内易如反掌，我大军皆向此地集结，又等待了那么久，她有充足的时间先潜游到对岸报信，然后再从对岸折回来。”

　　这么解释倒也是合情合理，不过事情也就变的更加麻烦了，如果乐天所说是真，那么玲珑姑娘肯定是和宁军串通一气了，加上她又会随机变这种让人防不胜防的技能，可轻松混入己方军中，日后己方大军的一举一动都将暴露在宁军的监视之下，这仗还怎么打？

　　乐天不向唐寅解释还好点，听完他的解释，唐寅更加心烦，他宁愿是王海叛国，也不希望是玲珑姑娘混在自己的眼皮子底下暗中作梗。

　　回到大营，还未走到中军帐，就看到袁方迎面快步走来，在他身后，还跟有派去‘保护’他的数名侍卫。

　　袁方满脸的关切，走到唐寅近前，先是深施一礼，而后急声问道：“大王，听说此战我军开局不利？”

　　唐寅不信任袁方，所以这次的渡河之战也没把他带去。他看了袁方一眼，微微摇了摇头，边向大帐走边心不在焉地说道：“新军将士，几乎全军覆没。”

　　袁方倒吸口凉气，他加入风军的时间虽说不长，但也知道新军可是整整三万人，什么样的战斗能导致三万将士全军覆没，这太不可思议了。他站在原地愣了半晌才回过神来，急忙转身去追唐寅，还想继续发问，这时候乐天伸手把他拉住，低声说道：“袁方先生，大王现在的心情很糟糕，你就不要再去烦大王了。”

　　“啊！也是！”袁方想了想，无力地点点头，顿了片刻，他冲着乐天深施一礼，说道：“多谢乐将军提醒。”

　　“袁方先生客气了。”乐天拱手还礼。

　　看着袁方满脸落寞的返回自己的营帐，乐天恍然想起什么，伸手叫住一名正要离开的侍卫，暗示他随自己进入营帐。乐天带着侍卫进入大帐，先是看了一眼唐寅，然后问道：“兄弟，大王出战这段时间，袁方先生有没有离开过大营？”

　　听闻这话，原本低着头沉思的唐寅抬起头来，看向那名侍卫。

　　侍卫连想都未想，摇头说道：“没有！别说离营，就连营帐都未出去。袁方先生是听说大王回来了才出的营帐。”

　　乐天皱起眉头，疑问道：“你怎么如此肯定？”

　　侍卫说道：“我等一直都守在袁方先生的营帐四周，而且李兄弟也一直在营帐内和袁方先生下棋。”

　　“李兄弟？”

　　“啊！是李思。”

　　唐寅点头应道：“李思确实是从我这派出去的侍卫。”

　　乐天冲着唐寅施礼，然后对侍卫说道：“好了，我知道了，你快快回去吧！”

　　“是！小人告退！”

　　等侍卫走后，唐寅怪异地看着乐天，疑问道：“怎么？你怀疑袁方是玲珑姑娘？”

　　乐天点下头，又摇了摇头，苦笑道：“末将确实对此人有所怀疑，不过，侍卫们已证明他没有离开过营帐，看来此事也和他没有关系了。”

　　“是啊！”唐寅也怀疑袁方，但只是怀疑他的投靠是否是出于真心，倒没怀疑他会不会是玲珑姑娘。遇刺那天，他与玲珑姑娘交过手，虽然自己跑了，但玲珑姑娘肯定是在自己的身后穷追不舍，不可能跑到自己的前面去。

　　唐寅有些疲惫的闭上眼睛，对乐天说道：“等会众将回营，让他们不要到我这里来了，我现在想静心休息一下。”

　　“是！大王！”乐天小心翼翼地应了一声，随后慢慢退出营帐。

　　唐寅胳膊拄着桌案，轻揉隐隐做痛的额头，对象珑玲姑娘这种看得见却又摸不着、寻不到的敌人，他毫无头绪，也没有任何的应对之策，这就象一根毒刺，钉在他的心头，象拔拔不掉，不拔又致命。

　　这可如何是好！有此人在，自己不仅渡不过漳河，打不败宁军，甚至连河东都有可能得而复失。区区一敌，就让自己如此为难，灭宁可远没有想象中那么简单。这时候，唐寅才真正意识到，自己当初的设想太过于乐观了，庞大的宁国也远不是那么好征服、吞并的。


第0617章 深夜求见

　　深夜，唐寅只身一人坐在帐内思考这场战争己方还要不要继续打下去，现在，他的信心已经开始发生了动摇。这时，有侍卫近来禀报，袁方求见。唐寅哦了一声，扬头说道：“让他近来吧！”

　　“是！”

　　侍卫转身出去，时间不长，袁方缓步走入帐内。看到袁方，唐寅露出笑容，满面轻松地问道：“袁方先生，这么晚了还没睡觉啊？！”

　　“微臣是特意过来探望大王的。”袁方走上前来，必恭必敬地深施一礼，低声说道。

　　“我没事，区区一场小败，我还是能承受得起的。”唐寅笑眯眯地说道。顿了一下，他摆手说道：“袁方先生请坐吧！”

　　袁方应了一声，在唐寅的身旁坐下。后者问道：“袁方先生，你说说看，此战我军能不能取胜？”

　　“这……”袁方沉吟一声，摇头说道：“兵之大事，关系国家的生死存亡，微臣不敢妄加推测。”

　　“哎？”唐寅仰面轻笑，说道：“私下里说说你的见解也无伤大雅，袁方先生尽管讲来。”

　　袁方若有所思的想了片刻，方正色说道：“我军自进入河东以来，连战连捷，已占领整个河东郡，上下将士，士气正盛，反观宁军，主将身负重伤，军中也缺兵短将，若论正面交战，我军占有绝对优势，我想这正是大王不甘心放弃此战的原因所在吧？！”

　　这话正说到唐寅的心坎里，如果是在陆地上做正面交锋，唐寅有信心把十多万的宁国西部军全歼，偌大的宁国，偌大的一块肥肉摆在眼前，偏偏被一条漳河阻挠，唐寅实在是不甘心。他不动声色地淡然一笑，说道：“继续说下去。”

　　“不管我军的优势有多大，不管大王有多么不甘心，微臣都觉得此战也不能再战。”袁方说道：“其实，对于宁国而言，漳河和潼门一样，都是天险，风国倚仗潼门，进可攻，退了守，立于不败，宁国也同样如此，早在风宁两国刚刚交恶的时候，漳河就被宁国君主视为宁国的底线，也正是从那时候开始，宁国便已在漳河建造战船，训练水军，百余年来，未敢有一日怠慢，宁军的兵力虽然不多，但战船不计其数，水军也异常精锐，极善水战，而这恰恰是我风军的弱点，大王若是非要强渡漳河，就是以我军之短对宁军之长，最终……怕有全军覆没之危啊！”

　　“哦……”唐寅幽幽应了一声，仰起头来，沉默无语。原来宁国也是有远见的，并做好相关的防范，难怪宁军在这么短的时间内就凑出那么多的大型战船。他沉思了一会，站起身形，在帐内来回踱步，走动之间，他的心思也在急转，喃喃说道：“袁方先生所言也有道理。”

　　看着正在心里做着挣扎的唐寅，袁方暗叹口气，他恍然想起什么，问道：“对了，微臣还想问问大王，要如何安葬今日阵亡的将士们？”

　　“尘归尘，土归土，风国的壮士自然也要送回到风国去安葬。”

　　“那……军中的宁人呢？”

　　唐寅挑了挑眉毛，摇头说道：“这个我还没有想好，袁方先生有何建议？”

　　袁方说道：“大王对阵亡的将士不仅要一视同仁，更应厚葬宁籍的将士。”

　　见唐寅露出不解之色，袁方解释道：“身为宁人，能投入到风军，帮风国与去打自己的国家，这不仅需要很大的决心，更需要极大的勇气。大王若想河东能长治久安，若想赢得河东宁人的拥戴，就应该厚待宁人，厚待宁籍将士，要让人们感觉到，在大王的心目中，没有风人、宁人之分。”

　　呦！这倒是唐寅没有想到的。他细细琢磨，觉得袁方说的极有道理，俗话说的好，得民心者得天下，自己就算装也得装出个样子来。他的脸上终于露出发自内心的笑容，走到袁方近亲，冲着他拱手深施一礼。

　　袁方吓了一跳，向来都是臣子给大王施礼的，哪有大王向臣子施礼的道理？！他坐在塌上呆了好一会才回过神来，没有站起，直接从塌上跪到地上，叩首道：“大王这是做甚？折杀微臣……”

　　唐寅伸手把袁方扶了起来，笑呵呵地说道：“袁方先生教训的极是，河东既然已重归风国，河东的百姓就是风国的子民，我是应该一视同仁，不该有高低贵贱之分。”

　　看着一脸虚心受教模样的唐寅，袁方眼神中透漏出一丝惘然。他不得不承认自己是看不透唐寅的，也不清楚他心里在想什么，唐寅的性格太多变了，时而凶残狡诈，时而又宽厚仁义，时而冷酷无情，时而又儒雅和善，很难想象在一个人身上能体现出这么多截然不同甚至完全相反的个性，而这个人还仅仅是个二十多岁的年轻人。

　　唐寅采纳了袁方的意见，翌日一早就传令下去，厚葬那些在渡河之战中不幸阵亡的宁籍将士，并给其家属发放多出一倍的抚恤金，另外还免除家属的四成赋税。这样的待遇绝对称得上是足够优厚，唐寅的做法也立杆见影，赢得河东宁人不少的口碑，也让宁籍百姓们彻底安下心来。

　　人们最为担心的是河东易主后他们会不会受风人的压榨，成为人下人，不过通过唐寅对阵亡的宁籍将士的表现来看，这样的顾虑似乎已经是多余的了，风国的君主不仅没有欺压他们，反而还十分厚待，如此一来，人们继续在河东安家立业的信念也比以前坚定了许多。

　　若论治国，唐寅完全是外行，在这方面也未必有多高的天赋，不过他有一个很大的优势，那就是拥有现代人的开明，这让他能分辨出哪些进见会对自己有宜，哪些进见对自己无利而有害，这在不了解内情的人看来，唐寅就成了拥有慧眼能分辨是非曲直的世间罕见的明主。

　　唐寅采纳了袁方善待宁籍将士的意见，不过就目前到底要不要退兵休战这件事上他还是有些犹豫不决。现在唐寅的处境有点骑虎难下、进退维谷，灭宁的口号已被他喊出去了，就这么无声无息的休战，太损自己的威望，可若是继续开战，他也怕被袁方不幸言中，己方大军最后落得个全军覆没的下场。

　　正在他倍感为难的时候，意想不到的契机来了，宁国朝廷派出的议和使节渡过漳河，来到风营要与唐寅商谈两国议和之事。

　　对于向风议和这件事上，长孙渊宏是强烈反对的，自己在前方拼死拼活的作战为的是什么？就是为驱逐风贼，收复河东失地，而现在倒好，远离战场、身处后方的朝廷竟然大笔一挥，将偌大的河东郡直接割让给风国，承认河东是风国的领地，不仅如此，还向风国赔偿大量的金银绸缎，这哪里是议和，简直就是向风国卑躬屈膝的俯首称臣。

　　长孙渊宏无法理解朝廷为何要做出如此自取其辱的决定，这场战事己方明明还没有输，还有反攻回河东的希望，可是现在朝廷的一纸议和使他所做出的种种努力都变成无用功。

　　他难以理解朝廷的决定，魏征又何尝不是如此，听闻议和使节已离都的消息，魏征忍不住仰天长叹：“安逸！我大宁就输在安逸二字上啊！”长年的安逸使宁国朝廷内外自视甚高，稍遇挫折，上下恐慌，不危自乱。

　　这时候，长孙渊宏和魏征这两位貌合神离的主副元帅又站回到同一阵线上，同是坚决反对议和。按照魏征的意思，议和使节要过漳河，肯定得路过己方大营，到时己方把他强制扣押住，不让其过河，这样一来也就没有什么议和了。

　　关键时刻，魏征能表现得如此硬气，甚至敢违背朝廷意愿，冒着杀头的重罪要强扣议和使节，这让长孙渊宏颇感意外，也甚为佩服，不过他可不赞同魏征的想法，强扣朝廷派出的使节，那是实在没有办法的下下之策，现在还未到山穷水尽的地步，自然也无须冒这么大的风险。

　　长孙渊宏决定来个将计就计，好好利用这个议和使节。

　　宁国派出的议和使节有两人，官职同为鸿胪丞，是大鸿胪的下属官员，官阶为三品。鸿胪丞的主要职能就是涉外。这二人分别叫石听寒、覃亦，此次的议和，以石听寒为主，覃亦为辅。

　　正如魏征预测的那样，石听寒和覃亦确实是先到的宁军大营。

　　二人刚到宁军的大营外就感觉出气氛有点不对劲，站岗以及巡逻的宁军士卒皆是无精打采，一各个哭丧着脸，向身上看，盔歪甲斜，手中的武器不是提着，而是无力地拎着，即便石听寒和覃亦为文官，也能看出己方士卒的军纪太过于松散了。

　　两人互相看了一眼，大步流星向营内走。

　　刚到辕门近前，周围的宁兵一拥而上，将二人以及身后的百余名随从拦住，喝道：“干什么？知道这是哪吗就向里面闯？！”

　　“瞎了你们的狗眼，看清楚了，这两位可是朝廷派出的议和使节石大人和覃大人，赶快让开，叫你们的统帅出来迎接！”石听寒和覃亦带来的随从语气不善地呵斥道。

　　一听他二人是朝廷派出的使节，士卒们身子一震，面露敬畏之色，纷纷收起武器，其中一名小头目垂着头，颤声说道：“我家元帅恐怕……恐怕不能出来迎接两位大人了。”


第0618章 不怒而威

　　“怎么？”听闻士卒的话，石听寒和覃亦皆吃一惊，急忙追问道：“渊宏将军怎么了？”

　　“这……”还未等士卒答话，魏征从营内走了出来，看到石、覃二人，他抢步上前，拱手施礼，笑道：“不知二位大人大驾光临，有失远迎，见谅见谅！”魏征的官阶比石听寒和覃亦要高得多，不过他二人毕竟是朝廷派出的使节，魏征对其还是十分客气的。

　　两人认识魏征，看到他，眼睛皆为之一亮，低声问道：“魏将军，渊宏将军到底怎么了？”

　　“唉！”魏征装模作样的叹了口气，摆手说道：“两位大人先进营再说吧！”说话之间，他带着石听寒和覃亦走进宁军大营。在去往长孙渊宏寝帐的时候，魏征说道：“渊宏将军在河东与风军交战时身负重伤的事，想必两位大人都已经听说了吧？”

　　石听寒和覃亦点点头，然后又摇了摇头，说道：“不是说受的只是小伤吗？”

　　魏征摇头叹息，说道：“那是为了迷惑风军才故意这么说的，实际上，渊宏将军的伤势极重，有性命之忧，当时就应该退回国内，好好调养，可是渊宏将军又不放心河东的战事，坚持不肯回都，对军中的大事小情都要亲历亲为的打理，尤其是两天前，渊宏将军算定风军会偷渡漳河，事先在西岸这边设好埋伏，亲自指挥作战，结果我军大败风贼，不过，渊宏将军的身体也累垮了，恐怕……”他故意没有把话说完，只是一个劲的摇头。

　　“啊！两日前的战事我和覃大人在路上就已经听说了，此战渊宏将军打的漂亮，不过，渊宏将军还是应照顾好自己的身子啊！”石听寒顾虑重重地说道，现在宁国唯一能抵挡风军西侵的就只有长孙渊宏了，如果他因伤无法参战，宁国还有谁能抵御风军？

　　由魏征领路，二人来到长孙渊宏的寝帐，刚近来，二人就皱起眉头，寝帐里都是刺鼻的药味，冷然一嗅，头仁都疼。举目向里看，在寝帐里端的床塌上躺有一人，这人面黄肌瘦，嘴唇泛青，一脸的病态，虽然是大热天，寝帐里又密不透风，他身上仍盖着厚厚的棉被，身子也在阵阵地哆嗦着，从他微张的口中隐约听到断断续续的呻吟。

　　石听寒和覃亦简直都不敢相信这个的眼睛，那个魁梧雄壮、意气勃发、纵横天下没有敌手的长孙渊宏哪去了？难道躺在床塌上这个奄奄一息的病夫是长孙渊宏？他二人都有些反应不过来，愣了好一会才回过神，伸出颤巍巍的手，指指床塌上的病夫，然后再回头瞧瞧身后的魏征，似乎是在向他询问，这真的是长孙渊宏吗？

　　魏征满面悲色，微微点下头，然后小心翼翼地走到床塌前，咽口吐沫，细声细语地唤道：“渊宏将军，渊宏将军？”

　　“哦……”塌上的长孙渊宏发出一声低若蚊音的呻吟，表示他听到了。

　　魏征轻声说道：“朝廷派去与风国议和的两位使官大人来了，特意来营中探望将军。”

　　这时，石听寒和覃亦急忙抢步上前，半跪在塌旁，仔细辨认，总算是把长孙渊宏认出来了，回想当初长孙渊宏的风姿绝伦，再瞧瞧现在这个已憔悴的不成人形的长孙渊宏，二人不由得悲由心生，眼圈一红，眼泪掉了下来，二人哽咽着小声说道：“渊宏将军好好休养，不必再为战事忧心了，我二人此行就是去与风国议和，以后不会再有战事了。”

　　魏征见状，暗皱眉头，他和石听寒、覃亦这两人虽然接触不多，可也能看出这两位的人品都非常不错，觉得长孙渊宏应该把实情告诉二人，如此欺骗他俩，实在太过分了。

　　躺在塌上的长孙渊宏却在暗自冷笑，心里嘟囔道蠢货！议和能阻止风国西侵吗，它只会让风人看到宁国的软弱，而后会变本加厉的欺负宁国，风国的国策是狼道，风国也是虎狼之国，它的胃口又岂是用区区金银绸缎就能填饱的？

　　心中对朝廷的愚蠢与昏庸是又气又恨，不过此时长孙渊宏却不敢表现出来，不是他不信任石听寒和覃亦，而是因为这两位皆为文人，去了风军大营，被唐寅一吓唬，没准把什么都说了。

　　长孙渊宏不仅善于谋略，也善于洞察对手的心思。他知道唐寅野心甚大，河东之战的顺利也让唐寅的野心空前膨胀，进而想吞并整个宁国，现在与他谈议和，那是毫无意义的，己方的使节到了风营，一定会受到唐寅的逼问，他会借此机会，通过使节之口来了解己方在西岸的布防情况、军中状态等等细节。长孙渊宏决定这次来个将计就计，索性把己方的使节也一起骗，装成病危的模样，引唐寅来攻。

　　他装的天衣无缝，石听寒和覃亦也真以为长孙渊宏快要不行了，两人还打算在寝帐里多呆一会的时候，几名军医走了近来，给长孙渊宏换药。长孙渊宏的身上确实有伤口，背后的那处刀伤。看着那触目惊心、血红血红的伤口，石听寒和覃亦暗暗咧嘴，转过头去，不敢再看。魏征上前，轻声说道：“两位大人，我们还是先出去吧，别再打扰将军休息了。”

　　“好、好、好！”石、覃二人连连点头，跟随魏征走出大帐。现在他二人总算明白一向纪律严明的西部军为何如此涣散，又为何人人皆面露悲色，以长孙渊宏目前的病情来看，随时都有一命呜呼的可能啊！

　　看来朝廷议和的决定是真做对了，趁着现在长孙渊宏还在，得赶紧把此事敲定下来！两人不敢再在宁军大营多做耽搁，双双对魏征拱手说道：“魏将军，我二人得立刻赶到河东的风军大营，求见风王，与风国议和，渊宏将军就烦劳你多费心照顾了。”

　　魏征一愣，挽留道：“两位大人远道而来，怎么刚到大营就要走啊？还是休息一天，明日再去风营吧！”

　　“哎呀，议和之事，关系国之存亡，耽搁不起啊，何况渊宏将军现在还……唉！”石听寒和覃亦相互看看，摇头叹气。

　　明白他二人的意思，魏征不再挽留，他点点头，说道：“也好，早些把议和之事敲定下来也是好的。”顿了一下，他又不放心地叮嘱道：“两位大人，渊宏将军病危之事绝不能对风军提起，一旦让风军知道，我军危矣，大宁危矣！”

　　“魏将军尽管放心，我二人明白。”

　　对长孙渊宏病危的事，石听寒和覃亦信以为真，二人心里发慌，片刻都不敢停留，穿过宁军大营，急匆匆的直奔风营而去。由于是议和而非打仗，两人只带了不到十名随从，也未乘大船，坐着一艘普普通通的小鱼船渡过漳河。

　　二人还未上岸，就便东岸的风军士卒发现，距离好远，风军士卒高声喊喝道：“干什么的？再向前来，我们可要放箭了！”

　　石听寒和覃亦吓了一跳，前者急忙走到船头，大声回话道：“风军的兄弟不要放箭，我等是宁国朝廷派来的使节，要与风王议和的！”

　　呦！听闻是宁国的使节，而且还是来议和的，风军士卒相互看看，皆露出茫然之色，此前他们可没听到一点有关两国议和的消息。士卒中领头的队长叫来一名手下，令其赶快回营报信。

　　时间不长，宁国使节前来议和的消息就传到唐寅所在的中军帐。这两天，唐寅正为眼前的战事一筹莫展，突然听说宁国使节要见自己商谈议和之事，他甚为奇怪，宁军刚刚获得一场胜仗，又有玲珑姑娘这种乔装高手相助，处处占优，怎么突然来议和呢？再者说，议和也不符合长孙渊宏的个性啊！

　　搞不懂宁国葫芦里卖的什么药，不过既然已经派来了使节，自己见见也无妨，但转念一想，唐寅又觉得宁国使节议和是假，打探己方军营的虚实是真。他眼珠转了转，立刻召集麾下众将，等人员都到齐后，他将此事向众人一说，诸将们也感觉很意外，好端端的，宁国议什么和嘛？！

　　唐寅嘴角扬起，冷笑出声，说道：“我估计宁国议和是假，探我军虚实才是真，我军绝不能让宁人小瞧了，传令下去，让各军将士都打起精神来，让宁人看看，我军将士的威武！”

　　“是！大王！”

　　众将纷纷领令而去，与此同时，前来议和的石听寒和覃亦也被士卒们接入风军大营。

　　他二人刚走进风军大营，心头就是一凉，人也好象一下子挨了半截。

　　只见大营两侧，甲卫林立，黑压压的一片，数不清个数，无论横、竖还是斜看，都呈一条直线，士卒们如同木头桩子似的，站在原地一动不动，一各个盔明甲亮，手中的枪、戟在阳光的映射下闪烁出森森的寒光。

　　无论是将军，还是下面的士卒，精气神倍足，满面的杀气，不怒而威，一对对精光四射的眼睛死死瞪着石听寒和覃亦二人，那眼神如同群狼看到了猎物似的，好象随时就会一拥而上，将他俩撕个粉碎。


第0619章 接受投降

　　石听寒和覃亦这两位都是文人出身，哪遇过这样的阵势，还未见到唐寅，仅仅是看到风军的队列，两人就已被吓的心中发寒，背后冒凉风，走路时，腿肚子直转筋。

　　这时，前面走过来一名身穿黑色盔甲的武将，在两人面前站定，武将举目打量二人一番，大嘴撇了撇，问道：“你二人就是宁国的使节？”

　　“是、是、是！下官石听寒（覃亦），不知将军尊姓大名？”石听寒和覃亦客客气气的深施一礼。

　　那名武将没有答话，只是冷冷哼了一声，侧身说道：“大王有请，两位随我来！”说话之间，武将已率先走了出去。

　　石听寒和覃亦相互看看，急忙追上前去，紧紧跟在武将的身后。

　　越向风营内部走，周围林立的士卒就越多，等接近到中军帐时，这里的士卒是少了，不过目光所及之处皆为更加威武的君王贴身侍卫。这些侍卫得有数千余众，不仅身材魁梧高大，而且满面的荣光，两眼精光闪闪，气势如宏，密压压的红缨铺天盖地，好不壮观。

　　不知道是不是刻意为之，当侍卫们看到石听寒和覃亦时，人们齐齐以枪击盾，合声呐喊：“风！风！风——”

　　突如其来的击盾声惊天动地，喊喝之声震耳欲聋，石听寒和覃亦毫无准备，吓的激灵灵打个冷战，身子一哆嗦，险些当场坐到地上。两人不敢说话，连大气都不敢喘一下，低着头，缩着肩，官服下的内衣都快被冷汗浸透。

　　看他俩吓成这副模样，在前引路的武将打心眼里瞧不起，到了大帐没口，他连头都未回，冷冷说道：“你俩在这里等一会。”说着话，他大步流星走进中军帐内，来到唐寅面前，必恭必敬地深施一礼，轻声说道：“大王，宁国使节到了。”说完，他又低声补充一句：“看起来象是软柿子。”

　　唐寅淡然一笑，微微点头，扬头示意了一下。那武将会意，转身冲着帐外大声喝道：“大王有请宁国使臣！”

　　听闻帐内的召唤，石、覃二人暗暗吞口吐沫，两人你瞧瞧我，我看看你，最后把心一横，迈着小碎步，走进中军帐。

　　在帅案之下，两人双双跪倒地上，施大礼向前叩首，同时壮着胆子大声说道：“臣，宁国鸿胪丞石听寒（覃亦），叩见风王殿下！”

　　风、宁两国虽然是在交战，但毕竟是同属昊天帝国旗下的诸侯国，宁国的臣子见到风国的君主时，按照礼仪，也是应该以臣自居，要行叩拜大礼。石、覃二人都官职鸿胪丞，本身就是搞外交的，在外交的礼仪方面，他二人是再精通不过了。

　　唐寅安坐于塌上，笑呵呵地眯缝起眼睛，打量着他二人，久久没有说话。他不发话，石听寒和覃亦也不敢动，就保持着叩首的肢势。不知过了多久，唐寅终于开口说道：“原来是石大人和覃大人，两位请起吧！”

　　“多谢风王殿下！”二人异口同声道。

　　“看坐。”唐寅挥下手，两旁的侍卫立刻上前，拿过来两只蒲垫，示意二人落座。

　　等两人都坐下后，唐寅问道：“听说两位是为了议和而来？”

　　“是的，风王！”石听寒拱了拱手，说道：“现在风宁两国相争，双方各有损耗，宁王担忧兵戈不止，河东生灵涂炭，民不聊生，故派臣等二人前来拜见风王，商谈两国议和之事！”

　　看石听寒说话时满脸认真的模样倒不象是做样子，不过唐寅还是不太相信宁国会真心议和。他呵呵轻笑，同时眼珠连转，沉吟了片刻，似随意地问道：“渊宏将军也赞成议和之事吗？”

　　没想到唐寅会突然问起长孙渊宏，石听寒和覃亦脸色皆为之一变，膛目结舌，不知该如何做答。愣了片刻，石听寒干笑一声，点头说道：“渊宏将军也是赞同两国议和的。”

　　石听寒和覃亦的反应本就已让唐寅起疑，再听说长孙渊宏赞同议和，他更是疑窦丛生，以长孙渊宏的个性，恐怕就算拼剩一兵一将也不会同意议和吧，何况他还刚刚赢得一场大胜仗呢！

　　对石听寒的说词，唐寅嗤之以鼻，他眯缝起眼睛，直勾勾地看着石听寒，凝声问道：“当真？”

　　在唐寅如刀子般犀利的目光之下，石听寒感觉自己好象没穿衣服赤身裸体坐在他面前似的，任何的心情仿佛都能被唐寅看穿。他结结巴巴道：“当……当然！渊宏将军当然也赞同议和。”

　　唐寅挑了挑眉毛，这两个使官都不象是城府深沉之人，似乎也没见过多大的世面，如果宁国议和是假，而另有图谋，绝不会派这样的人前来，不过听对方支支吾吾的语气，似乎其中另有隐情。

　　正在唐寅暗自琢磨的时候，石听寒从怀中取出一份文书，恭恭敬敬地向唐寅面前一递，说道：“这是宁王亲批的两国议和的和约，请大王过目。”

　　哦？宁国竟然连和约都拟好了，这倒是挺有意思的。唐寅略微抬了下手。站与他身后的上官元彪上前，将和约接过来，然后转递给唐寅。

　　唐寅将和约展开，低头细看，和约的主要内容是宁国先对出兵风国一事做了道歉，然后长篇大论的总结两国相争的种种害处，直到最后才提出，愿意把河东郡割让给风国，并对宁军入侵风国时所造成的损失做出赔偿。

　　在这里，宁国可未说是己方因战败才被迫做出的赔偿。当然，这也是宁国朝廷为了顾及自己的颜面。

　　赔偿的数额在上面也有详细的说明，是金十万两，银五百万两，绸缎五百万匹，丝帛五百万匹，如果这些都兑换成银子的话，合计差不多是二千五百万两。

　　如此庞大的数额，对于宁国来说或许是九牛一毛，但对风国而言，这可算是一大笔钱了。

　　当唐寅看着和约的时候，大帐里的众人都在眼巴巴地看着他，石听寒和覃亦自然希望唐寅不再追加其他的条件，最好是马上同意，而风国众将们皆好奇和约上的内容，一各个伸长脖子，眼睛眨也不眨地看向唐寅手中的和约。

　　把和约从头到尾仔仔细细看过一遍后，唐寅立刻便判断出来，这份和约，可是宁国朝廷用尽心思草拟的，上面不止一次提到河东郡是割让给风国，而非归还，这么写，明显是为了以后重新夺回河东做铺垫的。

　　这份和约，可谓是煞费苦心，难道，宁国真要和自己议和？唐寅缓缓放下和约，举目看向石听寒和覃亦。见唐寅的目光向自己投来，石、覃二人的心立刻提到嗓子眼，身子也绷的紧紧的。石听寒小心翼翼地问道：“不知风王殿下对这份和约有无不满之处？是否接受我国的议和？”

　　唐寅一笑，对这个问题没有马上回答，而是说道：“石大人，对于此事，本王还得再做斟酌。”

　　“是、是，事关重大，风王确实该好好考虑，不过，风宁两国皆为大国，如此长期消耗下去，无论谁输谁赢，对彼此皆无好处，反而让它国有机可乘，所以，还望风王三思啊！”石听寒正色说道。

　　“哈哈——”唐寅仰面而笑，说道：“石大人的话，本王记下了。”说着话，他抬起手来，说道：“备酒菜！石大人和覃大人是稀客，又远道而来，今天本王陪两位共饮几杯。”

　　“哎呀！风王殿下实在太客气了。”石听寒和覃亦急忙站起身形，冲着唐寅深施一礼。

　　唐寅笑着摆摆手，示意二人坐下，他笑道：“既然要议和，我们就是一家人，不必太客套。”

　　“是、是、是！风王所言极是！”石听寒和覃亦互相看看，提起来的心放下许多，没来之前他二人一直听人说唐寅恶毒凶残，今日得见，似乎完全相反，不仅模样英俊，为人也十分平和。

　　时间不长，侍卫们搬近来一张张的小桌子，放到众将以及石听寒和覃亦面前，接着，酒菜相继也一一送上。

　　唐寅到了一杯酒，端起杯子，对石、覃二人笑道：“两位大人千里迢迢来到我军大营，一路辛苦，本王敬二位！”说完话，唐寅晃了晃杯子，仰头一饮而尽。

　　唐寅是国君，他先把酒喝个干净，石听寒和覃亦哪还敢怠慢，二人急忙拿起酒杯，欠身说道：“谢风王！”说着，二人也将杯中酒喝干。

　　风酒和宁酒不同，前者可比后者辛辣得多，酒劲也大得多，石听寒和覃亦一口气喝了一杯，感觉喝下去的不象是酒，更象是一把刀子，风酒的辛辣由肚子直冲脑门，只是瞬间，二人的脸色就涨红起来。

　　唐寅又倒了一杯酒，笑吟吟道：“看得出来，宁王的议和很有诚意，本王也仔细斟酌了一番，关于议和，本王是可以接受的！”

　　听闻这话，石听寒和覃亦精神皆是一振，两眼放光地看向唐寅，未等二人开口，唐寅又继续说道：“只是赔偿的数额嘛……”

　　“好商量！关于赔偿的数额这点好商量，只要风王殿下提出的要求不过分，我国皆可接受！”石听寒迫不及待地许诺道。


第0620章 说者无意，听者有心

　　说者无意，听者可有心。听起来，宁国是很心急的要和自己议和，这究竟是了为什么？唐寅再次拿起杯子，与石听寒和覃亦互相敬了一杯，然后他脸上堆起灿烂又无害的笑容，象是聊家常似的问道：“宁王最近怎么样啊？”

　　两杯烈酒下肚，石听寒已有些微醺，他面露红润，想也没想，笑答道：“我家大王一切安好。”

　　“哦！那就好。”看来不是宁王出问题了。唐寅眼珠转了转，又问道：“贵国北方的战事如何？据说杜基国的入侵很凶猛。”

　　石听寒点点头，说道：“刚开始杜基的侵犯确实令我国吃了大亏，不过现在我国二十多万的中央军已赶到北方，并扭转了劣势，杜基毕竟国小人稀，物资匮乏，估计也坚持不了多久。”

　　他说的这些，和唐寅所了解到的情况差不多。唐寅继续向下试探，问道：“石大人，前阵子渊宏将军身负重伤，不知现在痊愈得怎么样了？”

　　见唐寅再次问起长孙渊宏，刚才还对答如流的石听寒又开始支支吾吾起来，他强颜欢笑，乐呵呵道：“还好、还好，并无大碍。”

　　唐寅多聪明，眼中不揉沙子，石听寒神态的突然转变瞒不过他的眼睛。他又拿起酒杯，笑道：“没事就好，这样本王也就安心了。”说着话，他举杯道：“石大人、覃大人，干！”

　　“干！”无法也不敢推脱唐寅的敬酒，石听寒和覃亦硬着头皮又喝干一杯，这回两人的头脑都有些晕忽忽的了。

　　唐寅故意长叹了一声，幽幽说道：“我和渊宏将军虽然立场不同，阵营不同，但却是心心相惜啊，等议和达成之后，我会特意去宁国拜访他的，也借机向他请教一二。”

　　听他这么说，石听寒心中感慨万千，什么样的将领才能称之为名将，就得是象长孙渊宏这样的，不仅能让己方的将士们由衷敬佩，还能折服敌人和对手，连身为风国君主的唐寅都对渊宏将军如此尊敬看重，可见其能力之非凡。可是越这么想，石听寒的心里就越难受，这么一员大将、名将，却偏偏命在旦夕，如果长孙渊宏有个三长两短，这无疑是折断宁国的一条手臂啊！想到这里，石听寒悲由心生，眼睛一热，眼泪在眼眶中打转。

　　看他泪光闪闪的模样，唐寅一愣，难道是长孙渊宏发生了意外不？想到这里，他的心跳猛然加速，神经也紧绷起来，不过他没有丝毫的表露，故作关切地问道：“石大人，你怎么了？”

　　“没什么、没什么！”石听寒以衣袖轻抚眼角，同时摆了摆手。

　　他这副表情还说没什么，即便是傻子也能看出他是骗人的。唐寅心中冷笑，不过表面上还是一副关心的模样，他恍然想起了什么，说道：“对了，我军的军医苏夜蕾苏医官有祖传的金创药，十分好用，等你回国的时候正好带走一些，交给渊宏将军，对他的伤势肯定有所帮助。”说着话，他抬起手来，对身后的上官元武和上官元彪说道：“速速请苏医官过来一趟！”

　　“是！大王！”上官元彪答应一声，作势就要向外走。

　　石听寒见状急忙摆手，哽咽道：“不……不用了。”

　　唐寅疑问道：“怎么？”

　　石听寒站起身形，对唐寅深施一礼，说道：“微臣先替渊宏先谢过大王，不过……渊宏将军已不再需要金创药了……”

　　唐寅一愣，茫然道：“这是为何？难道渊宏将军的伤口已经痊愈了？”听闻此话，大帐里的其他风将纷纷抬起头，向石听寒看去。长孙渊宏的伤势这么快就好了？这也太不可思议了，这对己方而言绝对是个天大的坏消息。

　　石听寒连连摇头，眼眶中打转的眼泪再也抑制不住，簌簌流淌下来，他断断续续地说道：“是……是渊宏将军伤势恶化，又积劳成疾，恐怕……恐怕已时日无多！”

　　“什么？”这句话对在场众人的震惊可非同小可，包括唐寅在内。石听寒话音刚落，唐寅手中的杯子已重重拍在桌案上，人也随之挺身站起，双目射出两道电光，直勾勾地盯着石听寒，久久没有说话。

　　长孙渊宏要不行了，如果真是如此，那么己方西进灭宁的计划可就又见曙光，不过，这会是真的吗？唐寅瞪大的眼睛慢慢眯缝起来，握紧的拳头松开之后又再次握紧。

　　想不到唐寅会有这么大的反应，石听寒吓愣住了，抬头看着唐寅，满脸的茫然，结巴道：“大……大王……你这是……”

　　唐寅深吸口气，站起来的身形又缓缓坐了下去，他重重哼了一声，故作不悦地说道：“本王虽和渊宏将军在战场上交锋过几次，可是本王也打心眼里佩服渊宏将军的才华，即便石大人是议和的使臣，若是再敢口无遮拦的诅咒渊宏将军，也休怪本王翻脸不认人！”

　　石听寒满腹的冤枉，自己怎么是诅咒长孙渊宏呢？刚才说的这些明明都是实情嘛，再者说自己也不希望长孙渊宏病死啊！他身子向旁一侧，跪在地上，叩首说道：“大王，微臣就算有天大的胆子也不敢咒死渊宏将军啊！微臣所说的都是实情，请大王明鉴！”

　　“不可能！”唐寅冷着脸，凝声说道：“渊宏将军灵武那么高强，区区一处刀伤，怎会致命？”

　　石听寒急忙道：“这是微臣亲眼所见，绝无半点虚假。而且，渊宏将军的伤势比传言中的要重得多，加上没有时间调养，一直在亲历亲为的管理军中大小事务，积劳成疾，使伤势恶化，现已……现已病入膏肓了！呜呜……”说到这里，石听寒忍不住伏地痛哭起来，一旁的覃亦也不停的抹眼泪。

　　这下唐寅可看出来了，石听寒和覃亦二人绝非演戏，人的表情能装出悲伤的模样，但自然流露出来的情感是无法伪装的，看来，长孙渊宏确实是病危了。想到这里，唐寅的嘴角向上挑了挑，然后正色说道：“石大人和覃大人都醉了。来人，送两位大人去营帐休息，要好好‘照看’着！”

　　“是！大王！”随着唐寅的话声，从外面走进来四名侍卫，搀扶起石听寒和覃亦，转身就向外走。

　　“大王，微臣没醉，微臣并没醉……”酒宴仅仅进行一半，关键的议和之事还未彻底敲定，石听寒和覃亦当然不能就这样离开。不过唐寅根本不给他俩说话的机会，挥手的同时，说道：“议和一事，我们明日再谈吧！”

　　“大王……”

　　石听寒还想说话，搀扶他的两名侍卫已将其强行架出中军帐。

　　等石、覃二人离开了好一会，静悄悄的大帐才突然轰的一声象是炸了锅，人们的表情皆是又惊又喜，相互之间议论纷纷。长孙渊宏竟然病危，这简直是天大的喜讯啊，只要长孙渊宏一死，就算宁国的水军再厉害也挡不住己方的大军了。

　　萧慕青笑容满面地走到唐寅近前，兴奋地问道：“大王，你看此事究竟是真还是假？”

　　唐寅双目闪烁着幽光，看向萧慕青，反问道：“慕青，你觉得石听寒和覃亦是否在说谎？”

　　“这……”萧慕青认真想了想，缓缓摇头道：“末将觉得不象。”

　　“恩！我也有同感。”唐寅托着下巴陷入沉思。

　　萧慕青眼珠转了转，恍然想起什么，急问道：“大王伤长孙渊宏的那一刀到底重不重？”长孙渊宏背后那一刀是唐寅刺的，他会不会因此伤成病危，唐寅自然最有发言权。

　　他问的这个问题也正是唐寅所思虑的。他喃喃说道：“那一刀虽不致命，但却带有黑暗之火。长孙渊宏虽然能用灵燃·烈抵消掉窜入体内的黑暗之火，不过如此一来，势必会受极重的内伤，若是普通人，绝无生还的可能，但长孙渊宏修为深厚，能不能保下命来，我还真不敢断言。”

　　唐寅还从未遇到过受了黑暗之火还能不死的人，现在他心里也没底。

　　萧慕青若有所思地说道：“黑暗之火窜入体内就够致命的了，再把灵燃·烈逼入体内，就算抵消了黑暗之火，也是伤上加伤，而且长孙渊宏的病危又是石、覃二人亲眼所见，想来此事应是千真万确。”

　　“恩！萧将军所言有理！”这时候其他诸将也都围拢过来，纷纷点头表示赞同萧慕青的说法。

　　一个人、两个人这么说，唐寅心中或许还有疑虑，不过人人都这么说，唐寅的疑虑也渐渐打消，确信长孙渊宏确实是病危了。他双手向后一背，忍不住仰面大笑起来，说道：“真乃天助我也！”

　　说着话，他突然又收敛笑容，环视面前的众将，正色说道：“就在今晚，我军再打它一次渡河战！”

　　“啊？”闻言，众人皆惊，纷纷问道：“大王要怎么打？我军由哪里做进攻点？”

　　唐寅扑哧一笑，反问道：“上次我军是在哪败的？”

　　“南营二十里的地方啊！”众人茫然地回答道。

　　“如果你们现在身处漳河西岸，还会严守我军刚刚惨败的那个地方吗？”唐寅眯缝起眼睛，含笑问道。


第0621章 用兵不当

　　两军对战，如果其中一方选择一个地点做偷袭，结果失败了，那么下一次这一方若继续采用偷袭战术的话将绝不会再选择此地，这是正常人的思维方式。唐寅用的是逆思维，你越是认为不可能的事，我就越要去做，他也想让自己在哪里跌倒就从哪里爬起来。

　　当然，唐寅这么决定也是有他的道理的。众将闻言，不约而同的沉默下来，静静寻思着唐寅的计策，过了一会，人们互相看看，纷纷点头，皆认为大王的策略可行。人们异口同声地赞道：“大王英明！今天宁国派出使节前来议和，他们绝想不到他们今晚就进攻，而且还是从上次战败的地方进攻，此计甚妙！”

　　唐寅得意的一笑，心思动了动，又道：“我军内部十之八九混有奸细，今晚出战之事，先不要透漏出去，等到晚间要发动进攻的时间，也不要做任何的说明，带上全军将士就走，不给奸细通风报信的机会。”说着话，他目光从众人脸上缓缓扫过。如果今天晚上的偷袭还不成功，还是被宁军发现，那就只能说明一点，玲珑姑娘没有混在下面的普通将士里面，而是就在眼前的众将之中。这种结果是唐寅最不愿意看到的，他不想一各个的去猜疑自己的兄弟。

　　“是！大王！”众将们没有体会到唐寅的另一层含义，纷纷干脆地拱手应是。

　　唐寅问道：“我军的木筏还剩多少？”

　　众将相互看看，皆面露苦色。梁启说道：“大王，上次战败，我军所赶造的木筏几乎损失殆尽，虽然后来又搜回一些，但总数也不会超过五百支。”

　　“这么少……”只五百支木筏，就算没有敌军，光是运送己方的十多万大军渡河就成个问题。他略微想了想，说道：“等到入夜，将停靠岸边的船只统统拉上岸，让将士们抗着船只行军。”

　　他这回算是孤投一掷了，要么成功，要么把家底统统输光，此战再败，风军也就彻底失去了渡河的工具。

　　众将们感受到唐寅的决心，精神同是一震，齐声喝道：“遵命！”

　　唐寅做好了深夜战斗的准备，要从上次战败的地方再渡漳河，可是他哪里知道，他这边的行动早已被对岸的长孙渊宏算计得清清楚楚。早在石、覃二人刚刚离开宁军大营的时候，装成病危模样的长孙渊洪翻身从床塌上坐起，等魏征回来后，他立刻对魏征说道：“魏将军，快快把我军将士再埋伏在虎牙林！”

　　虎牙林就是上次唐寅秘密渡河之地对岸的那处茂密的树林。听闻长孙渊宏的话，魏征一怔，下意识地问道：“渊宏将军，我军为何又要在虎牙林设埋？”

　　长孙渊宏冷笑，说道：“议和大事，朝廷竟然只派出两个三品的鸿胪丞，石听寒和覃亦这两个未见过世面的书生哪里能是唐寅的对手，我病危之事，肯定会被唐寅套出来，以唐寅的性格，定然不会放过这个绝佳的机会。纵观漳河河泮，百里之内适合偷渡的地方只有虎牙林，其他适合偷渡之地则都位于百里之外，风军不会跑那么远。另外，唐寅其人奸诈狡猾，上次风军在那里吃过败仗，他极有可能认为我军不会再在此地设伏，会冒险尝试。还有，唐寅报复心理很强，自率风军入宁作战以来，连战连捷，唯一算是失利的一战就是在虎牙林，他要找回这个面子，就算有其他地方更适合偷渡，他也会选择在此地！”

　　顿了一下，长孙渊宏深深吸了口气，幽幽说道：“唐寅一定会再次偷渡，若不出意外，就是今晚！”

　　对于长孙渊宏的信誓旦旦，魏征也是将信将疑，不过他也领教过长孙渊宏的神机妙算。风军第一次偷渡，宁军事先在对岸的虎牙林设下埋伏，唐寅以为是奸细走漏了风声，他的猜测并没错，确实有人向宁军透漏消息，只是在透漏消息之前，长孙渊宏就已把重兵埋伏在那里。漳河这么长，他不把重兵埋伏在别处，偏偏选择虎牙林，结果还真被他算对了，风军正是从这里展开偷渡，刚好撞在宁军的刀口上。

　　有了上一次的成功，这回魏征的信心足了许多，按照长孙渊宏的意思，早早的带出宁军主力，又埋伏在虎牙林内。

　　当晚，风军吃过战饭，随后开始收集己方的船只和木筏，全军开动，悄悄出了大营，向南面全速进发。二十里的路程，转瞬即到，望着黑黢黢一片、声息全无的对岸，乐天和艾嘉找到唐寅，问道：“大王，我军用不用先派出探子到对岸侦察一番！”

　　唐寅连想都未想，挥手说道：“不用侦察，直接渡河！”上次他就在侦察这方面吃了大亏，这回唐寅是打定主意，以迅雷不及掩耳的速度强渡漳河，即便玲珑姑娘真是混在己方军中，也不让她有机可乘。

　　他这么做无疑是极为冒险的，不过在唐寅看来，冒这样的险是值得的，成功的希望也很大。

　　风军带来的船只和木筏，一次最多只能运送两万人渡河，唐寅一点没手软，直接下令，让己方最精锐的平原军先行渡河，另外，江凡和战虎也被指派上去打头阵。只要能渡过漳河，以江凡和战虎的本领，再加上两万骁勇善战的平原军将士，即便对岸有敌人，也能扎稳阵脚，为己方的全军渡河赢得时间。

　　唐寅的如意算盘打的很好，不过这一次，以江凡和战虎为首的两万平原军将士还未接近河对岸，埋伏在虎牙林里的宁军就冲杀出来，和上次一样，依旧是释放火箭，不过这回宁军多了两种可怕的武器，两种原本是风国独有的大型武器，破城弩、破军弩。

　　对船只，这两样弩机的破坏力可比火箭要大得多，一弩射出去，弩箭从船头打入，往往能从船尾穿出，直接就把船体贯穿，射出两只大圆窟窿，随后河水便开始源源不断的涌进船内。

　　平原军是骁勇，攻城拔寨，战无不胜，但前提是得在陆地上，现在在水上，平原军一身的本事无法施展，面对着前方如雨点一般的火箭，人们第一时间支起盾牌，挡住宁军箭阵的锋芒，但对宁军的破城弩和破军弩就毫无应对之策了。

　　这两种弩机，哪里是人力所能抵挡的，那又粗又尖的木桩子射进盾阵中，人盾俱碎，射在船体上，船只下沉，射到木筏上，木筏破碎，一时之间，两万风军，千余只小船、五百只木筏，变成了热锅上的蚂蚁，进不能进，退不能退，在河面上直打转，风军将士的落水声、惨叫声此起彼伏，已分不出个数。

　　江凡和战虎在小船上急的干跺脚，却毫无办法，上不了岸，他俩本事再大再强，也拿敌人没辙。最后在被迫无奈的情况，他二人也只能下令撤军，至于此时撤退能撤出多少人，他俩也管不了那么多了，能撤出多少是多少吧！

　　两万平原军将士，在宁军箭阵和破城弩、破军弩的配合攻击下，死伤者不计其数，漳河的河面上又被风军的浮尸所铺满，漳河的河水也再一次被风军将士的鲜血所染红。

　　风军的第二次密渡漳河行动又以失败而告终，上回风军折损三万人，这回强一点，出去两万，回来五千，折损一万多，但就对风军的损失而言，这次可比上次大得多。上回战死的三万人本就是用来做炮灰用的，而这回战死的一万五千将士可是风军中最为精锐的平原军，损失的兵力和战力还算是小事，此战对风军整体士气的打击太大了，而且士卒中已开始产生出惧战的心里。

　　风军将士并不怕打仗，也不怕战死沙场，但即便要战死也得战死得轰轰烈烈，与敌人拼个鱼死网破，可是现在这仗打的太窝火了，两次渡河作战，损失的兵力快要到五万，结果却连敌人的边都未沾到，那么多的将士，糊里糊涂的葬身于河底，这种仗谁还愿意去打？

　　在相同的地点，不同的日子却是相同的时间，风军两次遇伏，两次大败，唐寅以及麾下的众将们都傻眼了。人们想不明白，己方的行动已经如此之快了，宁军怎么又得到了风声，又做好了埋伏，隐藏于己方军中的奸细是怎么把消息传递出去的？

　　直到这个时候，唐寅还认为是玲珑姑娘把己方的行动秘报给宁军，而没有想到他在决定出兵的那一刻起就已中了长孙渊宏的诡计。

　　看着大败而归的平原军将士们，唐寅这回没有象上次那样暴怒，反而摇头笑出声来。

　　仗已打的如此之惨，大王却在笑，周围众人都忍不住怀疑唐寅是不是受刺激过度，得了失心疯。

　　正在众人想上前劝说的时候，唐寅仰面缓缓说道：“身为一国之君，竟然被这同一块石头连续绊到两次，脸面何存啊？！”说着话，他分开周围众人，迎上败退回来的己方将士而去。

　　见大王过来了，众人皆是羞愧难当，一各个垂着头，看都不敢看唐寅。后者在众将士面前站定，毫无预兆，他突然拱起手来，冲着众人深深施了一礼，同时说道：“是本王无能，用兵不当，连累了诸位兄弟，本王给兄弟们赔罪了！”


第0622章 羞愧难当

　　看到大王对自己众人躬身施礼，平原军众将士皆是一愣，紧接着，哗啦啦的声响连成一片，人们齐齐跪倒在地，眼中闪着泪光颤声说道：“是我等无能！”“大王折杀小人了！”

　　环视黑压压跪到一片的己方将士，唐寅心中感慨万千，现在他对西进灭宁已基本不报任何希望，看来接受宁国的议和是唯一出路了。正在唐寅暗自琢磨的时候，旁边有侍卫惊叫道：“有船！是宁国的战船！”

　　唐寅闻言，举目向河面上望去，可不是嘛，在漳河的上游缓缓行了三艘体型庞大的战船，战船之上站满宁兵宁将，灯球火把、亮子油松，将三艘战船照的如火船一般。等战船行到唐寅面前的江心处，慢慢停了下来。唐寅拢目仔细观瞧，只见在战船的甲板上摆放了一把椅子，椅子上端坐一人，这位头顶金盔，身戴金甲，背披红色的大氅，象脸上看，五官深刻，棱角分明，浓眉大眼，面膛红润。

　　这位不是旁人，正是‘病危’中的长孙渊宏。他此时的模样，意气勃发，神采飞扬，满面的傲气，哪有半点病危的样子？看清楚长孙渊宏，唐寅的脑袋也嗡了一声，这个时候他终于意识到自己上当了。

　　“哈哈——”战船上的长孙渊宏朗然大笑，看着东岸的风军阵营，大声问道：“唐寅现在可在此地？”

　　被人家指名点姓的叫喊，唐寅哪是肯做缩头乌龟的人，他分开己方众人，大步流星走到河泮前，腰板挺的溜直，双手向身后一背，振声回道：“本王在此！”

　　见唐寅出来了，长孙渊宏随之站起身形，走到甲板边缘，笑呵呵地打量唐寅。别看他此时的模样轻松，能坐能站的，实际上那是长孙渊宏在咬牙硬挺着，他背后的伤虽不致命，但也极重，此时能站起来，全靠身后的侍卫们在暗暗托着他。

　　长孙渊宏看了唐寅一会，笑道：“风王，想不到这么快你又来给本帅送大礼了，上一次你送了不下三万人，不知这次又送来多少人啊？”

　　听闻此话，风军众人的鼻子都差点气歪了，杀人不过头点地，长孙渊宏如此出言羞辱，是可忍孰不可忍。如果不是战船距离岸边较远，众人这时肯定已淌水杀过去了。唐寅倒是没有动怒，至少表面上是没有怒色，他笑眯眯地说道：“礼尚往来嘛！贵国在河东送给我百万之众，现在还送你们万把来人倒也没什么。”

　　“哼！”长孙渊宏脸色沉了下来，嗤笑道：“唐寅，你真以为我大宁会向尔等风贼议和吗？别做梦了，那只不过是本帅所用的诱敌之计罢了；你以为你的部下真都是铁板一块，对你忠心耿耿吗？实话告诉你，你的一举一动皆在本帅的掌握之中，哈哈……唐寅，下次贵军再想渡河，不必再大费周折的跑这么远了，何不光明正大的直接来攻？”说完话，他不等唐寅的回话，对麾下一挥手，喝道：“回营！”

　　三艘战船，在以唐寅为首的风军眼前旁若无人的调转方向，大摇大摆的驶回宁军大营。

　　长孙渊宏的这番话，看似他在得意的显摆，实际上有两个用意。其一，让唐寅认为石听寒和覃亦二人皆为自己所派，议和之事是假，引他上当才是真，如果唐寅信以为真，石听寒和覃亦二人必死，使节被杀，对一国而言是奇耻大辱，朝廷热中的议和之事也只能就此作罢了。其二，分化唐寅的内部，使风军内部产生猜忌，一旦猜忌产生，互不信任，日后在战场上也就没有配合而言，一支没有配合的军队，战斗力再强也不足为虑。

　　这就是长孙渊宏的如意算盘。

　　眼睁睁看着长孙渊宏所在的战船扬长而去，风军将士无不恨的牙根痒痒，但又拿他无可奈何。古越冷着脸，跨步走到唐寅近前，沉声说道：“这次若非石听寒和覃亦，我军也不会中计，大王，末将这就回营，砍掉二贼的脑袋！”说完话，他转身就要走。

　　唐寅皱了皱眉头，喝道：“站住！”

　　“大王？”古越不解地看着唐寅，事情都这么明显了，大王怎么还阻拦自己？

　　唐寅深吸口气，说道：“你自己动动脑子，如果石听寒和覃亦二人真是受长孙渊宏指派，他会把事情挑明吗？他这么说，明显是要借我们之手致石、覃二人于死地！”

　　“啊？”古越身子一僵，无法理解地摇摇头，狐疑道：“石听寒和覃亦不是宁国的大臣吗？长孙渊宏为何要害死他俩？”

　　“鬼知道。”唐寅没好气地嘟囔一声。

　　这时，梁启开口说道：“这只有一种可能，宁国的朝廷是真想议和，而长孙渊宏并不想，只要我军把石听寒和覃亦杀了，那么议和之事将会就此作罢，长孙渊宏的目的也就达到了。另外，如果我猜测没错，石听寒和覃亦应该是不知道长孙渊宏的病危是装的，长孙渊宏要借病危引我军来攻，索性连石、覃二人也一并骗了，此人之心机，深不可测。”

　　听完梁启的分析，众人皆有恍然大悟之感。唐寅疑问道：“那长孙渊宏又是如何得知我军这次还会由此地偷渡？难道我军内部真有人向他去通风报信？”

　　梁启嗤笑一声，摇头说道：“大王千万不可偏听长孙渊宏的话，他为什么又能事先在此地设伏，我虽然还猜不出来，但他刚才那么说，肯定是为了让我军将士互相猜忌。合则强之，分则弱之！一旦我军将领之间互相生出不信任，互相猜忌，那我全军的战力将会锐减，这自然是长孙渊宏最想看到的。”

　　唐寅又不是傻子，仔细琢磨梁启的话，暗暗点头，觉得梁启所言极有理。他长嘘了一口，幽幽应道：“没错！长孙渊宏果然狡诈，连我也险些中了他的诡计！”

　　见唐寅阴沉的面色恢复了许多，梁启知道自己的话已奏效，冲着唐寅拱手说道：“大王英明！”

　　唐寅苦笑，轻叹口气，说道：“传令下去，全军回营吧！”

　　唐寅对风宁两国议和之事本不热中，也不想议和，但是现在，他不得不重新考虑此事了，漳河之战打到现在这般田地，己方已是要船无船，要士气没士气，二十万的大军也只剩下十多万，而且对岸还有个神鬼莫测的长孙渊宏，此时除了议和，似乎已再无其他的出路了。

　　其他众将的想法和唐寅差不多。

　　萧慕青、梁启、子缨三人本就反对灭宁，并非他们不想，也并非他们惧战，而是感觉现在的时机还不成熟，以风国目前羸弱的国力，只能支持短时间的战争，一旦战争演变成持久战，己方大军的供给就是个大问题，除非能在极短的时间内一鼓作气攻入良州，将宁王严初以及宁国朝中的大臣全歼，不过这种可能性微乎其微。

　　回到风军大营，唐寅刚进中军帐，萧慕青、梁启、子缨就跟了近来。萧、梁二人皆不说话，只是一个劲的向子缨努嘴，子缨明白，这两位又是让自己向大王进见。他冲着唐寅拱了拱手，说道：“大王……”

　　“恩？”唐寅转回身，看了三人一眼，最后目光落在子缨身上，问道：“子缨，你有何事？”

　　“大王，此战我军已不能再战了！”子缨正色说道：“当初收复河东时，我军四十万的将士到现在仅仅剩下不足二十万，尤其是最近两次的漳河之战，我军损兵折将无数，战力锐减，更主要的是，将士们的心气已被宁军打光了，再战下去，我军恐怕……”

　　子缨没有把话说完，但意思已再明白不过了。

　　连吃两次亏，唐寅生出来的那股目空一切的气焰此时也已熄灭，他走到桌案旁，慢慢坐下，然后点了点头，说道：“直说吧，依你们之见，我军目的应何去何从？”

　　“接受宁国议和！”萧慕青、梁启、子缨三人异口同声地说道。

　　“不管怎么说，我军目的还处于攻势，是占有主动的一方，”子缨说道：“与宁国商谈议和，我方在上，宁方在下，大王可趁此机会，狠狠敲诈宁国一笔，只要有了钱财，又有河东郡做粮草供给，我军恢复军力指日可待，到那时，我军重整旗鼓，再谈灭宁也不迟！”

　　子缨说的这些和唐寅想的差不多，后者仰头，幽幽叹道：“看来，也只能如此了！”

　　没想到那么坚持要灭宁的唐寅这时候竟也接受议和，三人不约而同的面露喜色，互相看了看，皆点点头，然后齐齐向唐寅深施一礼，说道：“吾王圣明！”

　　“狗屁圣明！”唐寅嘟囔一声，挺身站起，拍拍屁股上的浮尘，气呼呼地说道：“如果我真够聪明，又怎会在同一个地点被宁贼伏击两次？”

　　听闻这话，萧慕青、梁启、子缨三人老脸同是一红，唐寅在挖苦自己，又何尝不是在挖苦他们，身为三军统帅，竟无一人识破长孙渊宏之计，三人心中亦同时羞愧难当。


第0623章 起草协议

　　正在唐寅和萧慕青、梁启、子缨三人在帐内说话之时，帐外突然一阵混乱，大声的喊喝不时传进来。唐寅一皱眉头，向两旁的上官元武和上官元彪示意了一下，让两人出去看看怎么回事。

　　两兄弟出去没多久就回来了，同时还带近来两位，石听寒和覃亦。

　　这二人满脸的涨红，眼中冒着怒火，进入帐内后，看到唐寅，二人的怒火更盛，石听寒连礼都未施，大声质问道：“风王殿下，我等前来与你议和，你为何背信弃义，又偷袭我国的河西大营？”

　　唐寅冷笑着看了看二人，没有立刻说话，转身走回到帅案后，缓缓坐下，接着，他猛然一拍桌案，只听啪的一声脆响，石听寒和覃亦皆吓了一跳。唐寅目露凶光，凝声说道：“我还没有去找你俩，你二人倒是恶人先告状了！你们不是说长孙渊宏已经病危了吗？”

　　“啊？”石听寒和覃亦愣住，长孙渊宏是病危了，这有什么不对吗？

　　看他二人一脸茫然错愕的表情，唐寅知道，梁启猜测的没错，长孙渊宏装成病危，连石、覃二人也被他骗了。他冷笑着说道：“长孙渊宏根本没有病危，就在刚才，他还在战场上生龙活虎的指挥作战呢！你二人竟敢胆欺骗本王，你剥你们的皮，抽你们的筋！来人！”

　　随着唐寅的话音，外面的侍卫们一拥而入，齐声喝道：“大王有何吩咐？”

　　唐寅伸手指着石听寒和覃亦，冷声道：“将此二贼拖出去，凌迟处死！”

　　“是！”侍卫们可不管你是什么身份，是不是它国使节，只按命令行事，唐寅一声令下，侍卫们齐齐上前，不由分说地将石、覃二人按住，拽着就向外走。

　　萧慕青等人吓了一跳，刚才不是说好要议和吗？既然是议和，此二人就绝不能杀啊！萧慕青、梁启、子缨不约而同地向唐寅看去，只见唐寅满脸的怒色，双眼射出阴冷的光芒，不过垂下的手却在暗暗勾动手指。

　　萧慕青三人多聪明，一看他这个暗示，立刻明白了唐寅的意图。三人心领神会，纷纷上前一步，跪倒在地，说道：“大王息怒！石大人和覃大人不能杀啊！”“是啊！请大王收回成命！”

　　见风国的三名统帅同时给自己二人求情，石听寒和覃亦也很意外，不过生死关头，两人也没心思多想其他，连声叫道：“大王饶命，微臣冤枉！大王饶命，微臣冤枉啊？！”

　　唐寅面沉似水，冲着侍卫们摆下手，示意他们暂且等一等，然后注视着石、覃二人，问道：“你二人何冤之有？”

　　石听寒和覃亦这时候已吓出一身的冷汗，二人喘着粗气，连声说道：“大王，我二人进河西大营的时候确实是亲眼所见渊宏将军病危，躺在塌上已奄奄一息，至于大王今夜看到渊宏将军亲自指挥作战，那……是不是……大王眼花看错了？”

　　“放屁！”唐寅气的挺身站起，提腿一脚把面前的桌案踢飞出好远。石听寒和覃亦见状，三魂七魄吓飞出一半，双腿发软，浑身乏力，扑通、扑通两声，双双跪在地上。

　　“本王眼花了？难道我全军将士都眼花了不成？尔等欺我骗我辱我，我岂能容你？”说话之间，唐寅心烦意乱地连连挥手，喝道：“拉出去，杀、杀、杀……”

　　“大王饶命，大王饶命啊……”石听寒和覃亦这时候傻眼了，长孙渊宏病危，是他二人亲眼所见，今晚为何又在战场上出现，他俩也搞不清楚了。

　　看侍卫又拖着二人向外走，子缨挥手喝道：“且慢！”说着，他又对唐寅拱手道：“大王，依末将来看，石大人和覃大人不象是撒谎，而是长孙渊宏把两位大人也一并骗了。宁国朝廷主和，而长孙渊宏主战，他定是想借我国之手，杀掉石大人和覃大人，以此来破坏两国议和。另外，两国交战，不斩来使，何况石大人和覃大人又是为两国议和而来，请大王三思而行，万万不可中了长孙渊宏的诡计！”

　　子缨这番话，看似在劝说唐寅，实际上是说给石、覃二人听的。长孙渊宏灵武高强，世间罕见，偏偏又极善谋略，精于用兵，有这么一个文武全才在，不仅己方无法再对宁国用兵，而且他对己方也是个巨大的威胁。在战场上无法打败此人，就得在宁国内部制造矛盾，搬倒长孙渊宏。既然宁国朝廷主和，长孙渊宏的做法无疑是与朝廷的决意背道而驰，如果能妥善利用石、覃二人，定能使长孙渊宏与宁国朝廷之间的矛盾变的尖锐，这对己方十分有利。

　　果然。听完子缨的话，石听寒和覃亦脸色同是一变，难以置信地看向子缨。

　　唐寅明白子缨这番话的用意，暗道一声聪明。他故作考虑的沉吟了一会，方心不甘情不愿地说道：“子缨，你的话也有道理。”说着，他冲着侍卫们挥挥手，说道：“放开他二人，你们先下去吧！”

　　侍卫们听令，放开石听寒和覃亦，然后转身退出大帐。等侍卫们走了，石、覃二人也随之瘫软在地，两人在暗自庆幸拣回一条命的同时也在寻思子缨的话到底是不是真的，难道长孙渊宏为了破坏议和，真要假借风国之手致自己二人于死地？

　　缓了好一会，他二人才回过神来，跪在地上，向唐寅连连叩首，急声道：“多谢大王！多谢大王不杀之恩！”

　　“不用谢我！”唐寅哼了一声，坐到塌上，伸手指下子缨，说道：“要谢你们就谢子缨将军！还有，并非是本王要杀你们，而是贵国的长孙渊宏要借用你俩的性命来破坏议和，是长孙渊宏要杀你二人，明白吗？”

　　是啊，事情已经再明白不过了！石听寒和覃亦虽是书生，但也不是脑筋死板的傻子，现在他俩也看出长孙渊宏的意图了，心中愤恨，牙根都痒痒。自己当时以为长孙渊宏要死了，那么悲痛，结果长孙渊宏倒好，把自己往火坑里推啊！如果不是子缨一针见血的分析，自己二人死都死的不明不白。

　　两人颤巍巍地长长嘘了口气，互相看看，然后齐齐转身又向子缨叩首施礼，说道：“多谢子缨将军搭救，子缨将军的大恩大德，下官没齿难忘！”

　　“哎？”子缨急忙抢步上前，将他二人搀扶起来，叹道：“两位大人何必如何客气？！石大人和覃大人宅心仁厚，秉性耿直，被阴险狡猾的长孙渊宏所利用，也是可以理解的。只是，长孙渊宏的所做所为实在让本将无法苟同，他为一己之私利竟要害两位大人死无葬身之地，其心实在是太过于歹毒了。”

　　“为一己私利？”石、覃二人露出无法理解的表情。

　　子缨一笑，说道：“人人都是不喜欢打仗的，没有谁会喜欢战争，长孙渊宏那么坚决的主战，甚至不惜出卖两位大人，难道他真是为了尽忠报国吗？我看未必。其实对长孙渊宏而言，只有宁国发生战争他才能掌握兵权，才可以名正言顺又源源不断招收新兵，壮大自己的实力，河西远离良州，长孙渊宏的动向无法被朝廷第一时间掌握，一旦他生变，后果不堪设想啊！”

　　子缨是信口雌黄，不过石听寒和覃亦听的却异常用心，等子缨说完，两人忍不住倒吸口凉气，感觉子缨之言甚有道理，长孙渊宏确实是居心叵测，行为诡异。

　　根本不给二人仔细思索的机会，子缨又继续道：“长孙渊宏的所作所为毕竟是贵国内部的事，我风国无权插手，现在，还是让我们来商谈议和之事吧！”

　　议和？石听寒和覃亦跟不上子缨的思路，完全是被他牵着鼻子走。“难道，风王殿下已接受我国的议和了？那今晚为何还……”

　　不等二人说完，子缨笑道：“那是大王不相信长孙渊宏病危之事，所以才故意发动一次‘小规模’的进攻以做试探，结果，果然试出长孙渊宏病危是假。”

　　“哦！原来是这样。”

　　“贵国的议和和约大王已经仔细看过了，不过，当初战无双、战无敌统帅四十万的大军侵入我风国，所造成的损失绝不是区区十万金子、百余万的银子、绸缎、绢帛就能弥补的，贵国只赔偿这些，不觉得太过欺人了吗？”子缨淡笑着说道。

　　石听寒和覃亦吸口气，沉默片刻，又举目看向唐寅。后者端坐在塌上，没有任何的表情，两眼冷冰冰的，不用说话，只看他的眼神就足够令人心寒。石听寒壮着胆子问道：“那……不知风王殿下认为赔偿多少为合适呢？”

　　就赔偿多少的问题，子缨是无权决定的，不过唐寅仍没有开口说话的意思，他心思一转，说道：“两位请先回去，此事大王与我等还需再议。”

　　“哦，这……也好！”石听寒和覃亦犹豫了一会，向唐寅深施一礼，说道：“微臣暂且告退。”

　　“恩！”直到这个时候，唐寅才冷漠地应了一声。

　　两人前脚刚走，唐寅死气沉沉的脸上就露出笑容，他先是赞道：“子缨，你做的好。”然后又对萧慕青说道：“慕青，赶快写封书信，传回盐城，将议和之事向邱真和元吉详细说明，让他二人起草一份议和的和约，当然要对我国有利，不过还得能让宁国接受。”

　　“末将明白！”萧慕青拱手应道。


第0624章 一打到底

　　对宁国议和所赔偿的数额这一点，唐寅也无法做出最为准确的判断，此事他只能转交给邱真和上官元吉去商议，以此二人的精明，所拟出来的和约必然是能为己方争取到最大的利益，又能让宁国勉强接受。

　　萧慕青、梁启、子缨三人齐齐告退，大帐里又只剩下唐寅一个人，他在大帐来回踱步，开始心思己方要如何退兵了。这时，袁方来了，还带来一些简单的酒菜。在饮食方面，上官元武和上官元彪这两位护将是十分小心的，两人先是用银针试过袁方带来的酒菜，又让侍卫品尝，确认没有问题了，这才把酒菜摆放到唐寅面前。

　　袁方走到唐寅近前，先是深施一礼，然后含笑说道：“我想大王现在肯定还在为今晚的战事烦心，所以让人准备了一些酒菜带过来。”

　　唐寅苦笑，折腾了大半夜，没有取得任何的战果不说，还损兵折将无数，到现在，他是真有些饿了。他冲着袁方摆摆手，说道：“袁方先生坐下来一起吃吧！”

　　“是！大王！”袁方在唐寅的对面落座，拿起酒壶，倒了两杯酒，将其中一杯递到唐寅近前，问道：“不知大王现在是如何打算的？是战还是和？”

　　唐寅没有马上回答，反问道：“袁方先生，我想先听听你的建议。”

　　唐寅在和风国自己这边的人说话时，很少会用到‘本王’或‘孤’这样的自称，所以在和他说话时就象在和普通人说话一样，能让人畅所欲言，无所顾虑，无形中还拉近众人与他之间的距离，也让唐寅显得平易近人。风军众人对此早已习以为常，没有发现这个细节，不过袁方可注意到了，同时也在暗暗点头，普通士卒出身的唐寅能把那么多的风国才俊拉拢到自己身边，让人们死心塌地的为他做事，可不单单是靠运气，在拉拢人心方面，唐寅确有过人之处。

　　心里暗自琢磨的同时，袁方淡然说道：“微臣认为，和议为上。”

　　“哦？”唐寅笑了，问道：“为什么？”

　　“有长孙渊宏在，宁国的漳河天险固若金汤，我军难越雷池半步，再打下去，我军的优势将会被逐渐耗光，到那时，长孙渊宏必会趁机反攻河东，我军将难以抵御。”

　　唐寅端起酒杯，认真地听着袁方的分析，边听边点头。袁方继续道：“还有，再过二十来天就是圣祭大典之日，这时再发动战事，怕是会引起国内民众的反感和恐慌。”

　　袁方所说的圣祭大典是昊天帝国的传统节日，也是大节庆，要祭天、祭地、祭祖上，祈祷下一年太平富足。在圣祭大典的前后，各诸侯国都会尽量避免发生战争，那会被认为是不祥之兆，下一整年都将在兵荒马乱中度过。

　　听闻袁方提到圣祭大典这件事，唐寅拍了拍自己的脑袋，他还真把此事给忘记了。他当然不相信祭天地、祭祖宗就能保佑下一年能国泰民安，不过那可不代表其他人不信，他必须得顾及整个风国民众的感受。

　　看到唐寅露出恍然大悟的表情，袁方差点笑出声来，能把圣祭大典这么重要的日子忘记的，恐怕也只有唐寅这个战争疯子了。他继续道：“大王身为一国之君，圣祭大典是一定要返回国都主持的，如果大王不在国内，怕会人心惶惶，引起百姓的动荡不安啊。”

　　唐寅点点头，连声说道：“恩！袁方先生所言有理！”说着话，他将杯中酒一饮而尽。

　　袁方眼睛一亮，紧接着又恢复正常，问道：“这么说，大王是决定和宁国议和了？”

　　唐寅没有马上答话，他眯缝着眼睛，目光垂视，若有所思。袁方见唐寅怔怔发呆，忍不住又追问道：“大王？”

　　“哦？啊！是啊，我是决定要和宁国议和。”说着话，他拿起酒杯，在手中来回把玩。

　　袁方笑呵呵地说道：“如此微臣就放心了！大王早些休息，微臣告退！”他站起身形，冲着唐寅又深施一礼，然后转身向外走去。

　　看着袁方的背影在帐门外消失，唐寅回头向上官元武和上官元彪招了招手，上官两兄弟急忙上前，靠近唐寅，问道：“大王有何吩咐？”

　　唐寅在二人耳边低语了几句，两兄弟先是一愣，然后急忙应了一声，快步走了出去。

　　等两兄弟离开之后，唐寅坐在塌上，深吸口气，毫无预兆，他的身子周围腾的一下散发出白色的雾气，而后雾气又被他吸回体内。

　　接下来的几天，唐寅一边休整全军，并招收新兵，一边和石听寒、覃亦二人周旋。由于还没有接到邱真和上官元吉的回话，就和约的细节唐寅也拿不定主意，只能拖延时间，等盐城的回信。

　　这一等就是三天，三天内迟迟接不到盐城回信，唐寅也很焦急，追问萧慕青给盐城的书信是飞鸽传书还是用人去送的。萧慕青满脸的无辜，回答道：“事情紧急，当然是飞鸽传书。”

　　唐寅皱着眉头说道：“既然是飞鸽传书，书信早就应该到盐城了，怎么邱真和元吉的回书这么慢？！”

　　萧慕青苦笑道：“大王，议和之事，关系深远，也影响到我国日后的国策，我想邱相和上官丞相也需要时间商议吧！”

　　“恩！”唐寅点点头，未再继续追问。

　　等到第四天的时候，乐天一大早就来到唐寅的寝帐，同时还带来了唐寅期盼数日的盐城回书。

　　这份回书是邱真亲笔所写，上面只有短短一行字。此时唐寅才刚刚睡醒，拿起纸条一看，他怀疑自己是不是看错了，揉了揉眼睛，定睛细看，没错，上面清清楚楚地写道：大王，议和之事断不能允，详情等微臣到后再谈。

　　自己已开始准备撤军，而在这个时候，邱真竟然从盐城赶过来了，这倒颇出唐寅的意料，但最让他感到意外和惊讶的是邱真的前半句，议和之事断不能允，他想不明白，现在己方已无法再战下去，不议和还能怎么办？即使想战，也没有渡河的工具了，难道还要再赶制出来一批木筏？

　　唐寅实在无法理解邱真的意图，拿着这份回书，他苦笑不已。见状，乐天忍不解，忍不住疑问道：“大王，邱相在回书上写的什么？”

　　“你自己看吧！”唐寅夹着纸条向乐天面前一递，后者急忙接过，仔细瞧看，看罢，乐天也傻眼了，感觉邱真是站着说话不腰疼，但凡还有一线希望，谁愿意弃战？现在是真的无计可施了才不得不接受议和的。

　　乐天眉头紧锁，问道：“大王，邱相为何如此坚决的反对议和？议和对我军……利大于弊啊！”

　　唐寅苦笑，身子向后一倒，又躺回到床塌上，幽幽说道：“我哪里知道？！”顿了一下，他又道：“不过，邱真的头脑，百倍于我，他这么说，肯定有他的道理。”说完话，唐寅仿佛又想起了什么，疑问道：“信鸽在路上不会出错吧？”

　　乐天笑了，看来大王嘴上说的自信满满，实际上心里也没底。他回道：“大王，我国的信鸽都做有特殊的标记，肯定不会出错，另外，这上面的字迹是确实是邱相的笔迹。”

　　“没错！是我多虑了。”唐寅揉了揉隐隐做疼的额头，无奈地叹了口气。

　　唐寅原本已打算就和约内容的具体细节与石听寒和覃亦进行详谈，另一边，他已下令全军作好准备，随时退兵，结果邱真的一封寥寥数字的回书将唐寅的计划全部打乱，退兵一事做缓，议和之事继续向后拖延。

　　从这一点上不难看出邱真在唐寅心目中的分量有多重，甚至他的一句话，能左右唐寅的意向，这可是其他人远远比不了的。

　　邱真要从盐城赶到漳河，这可真称得上千里迢迢，即便骑快马日夜兼程，没有十天半个月也到不了。可是圣祭大典已日渐接近，如果唐寅在这个时候还留在河东，大典当日就很难赶得回盐城了。

　　唐寅因邱真的一句话不敢撤军，大军不撤，他哪里安心离开大营，独自回都？这时，梁启给他出个主意，把朝廷的圣祭大典搬到河东来举行。其一是庆祝河东的回归，其二是安抚河东百姓的民心，其三是祭奠在河东战死的风国将士，拜祭亡灵。尤其是第三点，不仅可以封住国内百姓的口实，反倒还会让人们觉得大王是个体恤将士、爱兵爱民的好君主。

　　听了梁启的建议，唐寅大喜，马上做出决定，将风国的圣祭大典放在河东郡城青远举行。

　　接下来的时间，一部分风军撤离漳河大营，进入青远，开始搭建祭坛，为大典做准备。剩下的风军则开始在漳河东岸筑造起防御工事，摆出要与宁军长期作战的架势。刚刚得到缓和的河东、河西形势又急转直下，开始变的紧张起来。

　　这种转变，留在风营之内的石听寒和覃亦自然也能感觉得出来，二人急的如热锅上的蚂蚁，一再要求求见唐寅，不过唐寅的态度也坚决，避而不见，他是打定了主意，要一拖到底，直到把邱真等到为止。


第0625章 两军对峙

　　现在漳河两岸变成对峙的形式，风军攻不过去，宁军也不敢贸然反击，两国军营一水相隔，僵持不下。

　　时间飞逝，转眼间已过十天，在这十天里，风军一边筹备圣祭大典，一边巩固漳河东岸的防御，另外又招收上来三万左右的新兵，对岸的宁军也未闲着，在长孙渊宏的号召下，周边的地方军纷纷赶来增援，宁军的兵力得到进一步的补充，原本十多万的西部军现在已扩充到二十多万，其中即有步兵又有水兵，加上百余艘大型战船做辅助，宁军方面的战力已然极强。

　　十天后，邱真风尘仆仆的终于赶到漳河。得知邱真抵达的消息，唐寅异常兴奋，亲自出营去接。到了营门外，举目一瞧，只见邱真以及随行的侍卫皆是满身尘土，一各个灰头土脸，好象刚从土堆里爬出来似的。

　　没等唐寅开口说话，众人已纷纷翻身下马，抢步来到唐寅近前，跪地施礼，齐声道：“臣等见过大王！”

　　“快快请起！”唐寅伸手把邱真搀扶起来，同时仔细打量他，见邱真面颊消瘦，双眼布满血丝，显然是这几天急于赶路，没怎么休息，唐寅看罢，即心疼又欣慰，种种的情愫融合到了一起，心中也说不出来是个什么滋味。邱真是他来到这个世界的第一个朋友，也是第一个死心塌地辅佐他的人，这么久了，一直跟随在他的左右不离不弃，兢兢业业，唐寅对邱真的信任，可远非旁人能比，尤其是现在，大军西进受阻，连吃败仗，这时候唐寅见到邱真，他甚至有种看到亲人般的亲切感。

　　他拉着邱真的手，动容说道：“邱真，这一路赶过来，真是辛苦你了！”

　　邱真虽然又累又疲倦，不过精神头还很足。唐寅在打量他的同时，他也同样在打量唐寅，数月未见，唐寅可比离开盐城时瘦了一大圈，也憔悴了许多，当然，这也和己方近期的战事不利有直接关系。

　　他说道：“微臣只是赶了十来天的路而已，远谈不上辛苦，大王在外统兵征战，才是真的辛苦呢！”

　　是啊，唐寅是很辛苦，只是这种话他无法对旁人去倾诉，而且不管战胜或战败，他还都得强装出一副轻松自得的模样，因为他是核心，他的情绪能直接影响到全军的士气。

　　一句话简单的话，说的唐寅心中五味俱全，双眼发热，他苦笑了一声，话锋一转，疑问道：“邱真啊，你在回书中说让我不能与宁国议和，这是为何？”

　　“大王，我们先回营在说吧！”邱真看了看左右，冲着唐寅笑呵呵地说道。

　　“对、对、对！先回营。”唐寅挽着邱真的手，并肩走回大营。

　　周围的众将们相互看看，不约而同的都笑了。连日来，他们已经很久没看到唐寅这么开心了。

　　中军帐。

　　唐寅只把邱真以及四军的统帅叫近来，至于其他将领，都被他打发回去休息了。众人在帐内落座之后，没有多余的客套话，唐寅直截了当地问道：“邱真，你给我讲讲，我军为何不能议和？”

　　未等邱真开口，萧慕青接道：“不议和，我军也打不过漳河，只能在东岸这么僵持着，即耗费人力，又耗费粮草啊！”

　　梁启、子缨、古越三人连连点头，表示赞同萧慕青的说法。

　　邱真环视众人，微微一笑，说道：“看来诸位将军到现在还没有弄清楚孰轻孰重。”

　　这是什么意思？众人皆是一愣，茫然不解地看着邱真。邱真转头对唐寅拱手说道：“大王有没有考虑过，一旦我军与宁国议和，那北方的杜基怎么办？”

　　“杜基？”唐寅皱着眉头，眨了眨眼睛。

　　邱真说道：“大王与杜基已有过约定，两国联手攻宁，我国要河东，杜基要提亚，现在我军是把河东打下来了，但杜基对提亚的吞并还没有结果，这时候与宁国议和，岂不失信于人？”

　　萧慕青等人略微琢磨的一下，然后纷纷要开口说话，这时候，邱真摆摆手，笑道：“我知道各位将军要说，杜基只是蛮邦，失信于杜基没什么，其实不然，杜基对我国至关重要。现在我国若与宁议和，宁国便可集中精力对付杜基，以杜基的国力，无法与宁国抗衡，最终的结果十之八九要被宁国所灭，到时宁国便可调转刀口，全力来对付我们。宁国的朝廷不是傻瓜，他们的议和，即是缓兵之计，又是各个击破之计。”

　　顿了一下，邱真又道：“有杜基在，这就象悬在宁国头上的一把大刀，使宁国的兵力得不到集中，只能分成两线，这对宁国的国力也是极大的消耗。另外，蛮邦最重诚信，今日我国失信于杜基，也将直接影响到我国与贝萨的关系。国与国的外交可不仅仅是单纯的相互利用，那更是一种可贵的资源。现在我国与莫非斯联邦的关系交好，无论面对多么强大的敌人，在我们背后还有一个牢固的盟友可以依靠，失去了这个盟友，不仅失去了背后的倚仗，反而还会多出一个可怕的敌人。各位将军可以仔细想想，从大王在天渊郡起兵一直到现在，贝萨给予我国的支持有多少？得到了这些支持，我军的战力又增强了多少？大王若想成就大业，与莫非斯联邦的关系至关重要，若是后院起火，国之危矣，那又岂是区区一个河东郡所能弥补的？！”

　　听完邱真的分析，大帐里顿时安寂下来。

　　杜基和贝萨同属于莫非斯联邦，己方若是失信于杜基，导致杜基灭国，那自然也就与贝萨结下仇怨。正如邱真所说，一直以来贝萨给予己方的支持太多了，从唐寅起兵那时起，贝萨就派来数万的重装甲骑兵，在己方与宁军交战的时候，正面之所以能连战连捷，与贝萨的重甲骑兵脱不开干系，现在，贝萨的重甲骑兵虽然早已退回国内，但贝萨的帕布马还在源源不断的卖给己方，使风军也有了自己的重甲骑兵，另外，风国与贝萨之间的贸易也渐渐成为支持风国经济的重要一环，并使风国从中赚得巨额的利润，一旦这些统统都失去了，己方与贝萨又变友为敌，对风国造成的打击太大了。

　　如果没有邱真的提醒，众人谁都没有想过这一点，此时人们也都惊出一身的冷汗。

　　唐寅沉思了良久，方幽幽嘘了口气，连连点头，说道：“邱真所言极有道理。诸位将军，你们的意见呢？”

　　萧慕青、梁启、子缨、古越四人相互看看，不约而同地站起身形，先是冲着邱真深施一礼，然后又对唐寅拱手说道：“大王，邱相金石良言，我等心悦诚服！”

　　就统军打仗这方面，邱真和四人中的任何一个都无法相比，但就宏观大略而言，只懂得如何用兵的四人可就远不如邱真了，在这一点上，唐寅也和邱真比不了。

　　唐寅叹口气，站起身形，背着手，在桌案前来回踱步，喃喃说道：“是啊！我军是不能与宁国议和，但是不议和，我军又如何破敌呢？”

　　听着唐寅的自言自语，邱真笑了，扬头看着他，笑问道：“大王为何一定要破敌呢？”

　　闻言，唐寅停下脚步，不解地看着邱真。

　　邱真含笑解释道：“拖！我军不议和，但也不宣布停战，就在漳河东岸把以长孙渊宏为首的宁军死死拖在西岸，使其无法北上与杜基作战，这已是我国目前能给予杜基的最大支持了。至于要如何对付宁国北方那二十多万的中央军，可不是我国能管的了，让杜基自己去想办法。”

　　唐寅听后忍不住也笑了，耸肩说道：“杜基能有什么办法？据报，杜基侵入宁国的军队已被宁国中央军打的节节败退，先前攻占的城邑接连丢失，战败只是时间问题。”

　　邱真摆摆手，不以为然，正色道：“大王可太小看杜基了。杜基现在是处于败势，但兵力的损失并不大，都是打不过就跑，战力仍在，另外，大王也别忘了杜基是莫非斯联邦中的一员，它所能拉到的增援远比我们想象中要多得多，之所以莫非斯的其它城邦还没有增援杜基，想来是还未看清楚形式，怕贸然出兵会造成损失，如果长孙渊宏一部继续被我军拖在漳河西岸，宁国只出动那二十万的中央军作战，过不了多久，莫非斯的其它城邦也要出兵了。”

　　听邱真这么一说，唐寅颇有茅塞顿开之感，他抚掌而笑，说道：“若是这样，宁国那二十万众的中央军恐怕也凶多吉少啊！”

　　“那倒也未必，微臣估计，一旦莫非斯的其它城邦参战，以宁国朝廷的作风，还是会与其议和。杜基想要的不是宁国领地，而是提亚，只要把宁国打的不敢增援提亚，他们的目的也就达到了。我军暂时就象现在这样拖下去，等着杜基先与宁国议和，然后我国再与宁国商议议和之事，如此一来，我国即没有什么损失，又未失信于杜基，与莫非斯联邦的盟友关系还能得到进一步的加强。”邱真信心十足地说道。


第0626章 囊中之物

　　“哈哈！”听完邱真的话，唐寅的心情豁然开朗，仰面大笑，赞叹道：“我有邱真，胜过坐拥千军万马啊！”

　　对于唐寅这样的夸赞，位于左右的萧慕青、梁启、子缨、古越四人没有一个心生妒忌或者不服的，他们也打心眼里佩服邱真的宏观大略，目光长远。

　　古越笑呵呵说道：“既然是拖，那就容易了，我看我军也别闲着，就地屯田，漳河东岸这边的土地即肥沃又是荒地，咱们可以自给自足嘛！”

　　邱真连连点头，赞道：“古越将军所言极是，就地屯田甚好，就算我军日后要撤军，也可以把开垦出来的田地分给百姓，即能增加河东的粮产，又能让河东百姓分享和感激大王的恩惠。”

　　唐寅伸手点了点邱真，笑吟吟地绕过桌子，坐回到铺垫上，嘟囔道：“你早该来河东！”他举目看向萧慕青，说道：“慕青，等会你去把宁国那两个使臣打发走，议和之事，就此作罢！哦，对了，言语尽量要客气，顺便再给二人些金银做酬劳，最好再用话暗示二人，我军虽不接受议和，但也不打算继续西进。”

　　“末将明白。”萧慕青拱手应是。

　　唐寅想了想，觉得已没有其他的事情要安排，摆摆手，说道：“你们先退下吧，我和邱真还有些私事要商谈。”

　　众人满怀奇怪，不知道唐寅和邱真要谈的私事是什么，但又不好多问，人们相继起身，向唐寅施礼告退。

　　等四人离开后，大帐里只剩下唐寅、邱真以及象木头桩子似的分立两旁的上官兄弟。

　　唐寅向邱真招下手，说道：“邱真，近前来坐。”

　　邱真也很好奇，想知道唐寅到底要和自己谈什么。他抱起屁股下的铺垫，搬到帅案的侧面，与唐寅相邻而坐，然后问道：“大王，有什么事吗？”

　　唐寅一笑，说道：“你当初自诩才高八斗，学富五车，今天我考你一件事。”

　　邱真笑了，当初他与唐寅第一次见面时自己确实是这么自我评价的，没想到都过去这么久了唐寅还记得。他笑问道：“不知大王要考微臣什么事？”

　　“你对毒药懂得多少？”

　　“毒药？”邱真没想到唐寅会突然问起这个，他满面的茫然，小心翼翼地说道：“略知一二。”

　　“那你知不知道，有哪种动物身上的毒液在被人服下后可以长时间的潜伏，十多天甚至几个月都不发作？”唐寅目露精光，凝视邱真。

　　邱真托着下巴，沉吟许久，方开口说道：“天下毒物，数不胜数，被人服下，立刻毙命的剧毒实在太多了，但要说十多天甚至几个月都不发作的，少也又少，屈指可数。往往这类剧毒的发作是需要有引子的。”

　　“哦？”唐寅精神一振，追问道：“详细说说。对了，此毒用银是探不出来的。”

　　邱真再次陷入沉思，用银探不出来，又能潜伏那么久……过了半晌，邱真露出苦笑，对唐寅拱手道：“大王，恕微臣才疏学浅，这类的剧毒，微臣只知道一种。”

　　唐寅问道：“哪一种？”

　　“据臣所知，有一种名为金蛙的毒物，此蛙的皮表会分泌出剧毒，此毒无色无味，投入酒菜中，银针是探不出来的，而且被人服下后，对人体也没什么危害，会一直残留在体内，但是人体一旦受到外伤，哪怕是被极细的针刺破皮肤，此毒便会立刻发作，无药可解，三声毙命。因为有这种不可思议的特性，此毒便被称为‘见血封喉’！”

　　“三声毙命？”

　　“就是数完一、二、三的时间，人便已经死了。”

　　“哦！”唐寅若有所思的应了一声，随即垂下头，眼珠连转，沉默无语。知道唐寅在想事情，邱真也不打扰，默默地坐在一旁。不知过了多久，唐寅的眼睛突的一亮，嘴角挑起，幽幽说道：“我明白了，难怪会这么做，难怪会说起这个，哼哼，好狡猾的贼子！”

　　“大王，到底是怎么回事？”邱真狐疑地问道。

　　唐寅摆下手，示意邱真稍等，然后他扬头喝道：“来人！”

　　随着他的话音，外面的侍卫们快步进帐。唐寅说道：“立刻找程锦程将军前来见我！”

　　“是！大王！”

　　等侍卫出去之后，唐寅这才低声向邱真详细解释起来。

　　邱真抵达风军大营一晃又过去数日，圣祭大典日渐临近，唐寅也准备动身去青远城。在临离开军营的前一晚，唐寅特意邀请满营的众将，共用晚餐。

　　宴会虽然是在军营中举动，但还是十分丰盛的，菜肴种类也多，天上飞的，地上跑的，水中游的，应有尽有，营帐内外飘满香气。

　　帐内。唐寅居中而坐，众将们分坐两旁，营帐的正中央生起篝火，上面架着一只油汪汪的烤全羊。

　　军营中没有侍女，唐寅的侍卫们这时担负起侍女的工作，为众人上菜上酒。此时，就连受伤的上官元让和吴广二人也到了，为了照顾两人的身体，唐寅还特意在大帐里摆放两张软塌。

　　看着众人已到齐全，欢声笑语的畅聊，唐寅清了清喉咙，随即端起酒杯。见状，众人立刻收住话音，目光齐刷刷地集中在唐寅一人身上，同时也纷纷把酒杯端起来。

　　唐寅深吸口气，站起身形，正色说道：“第一杯酒，敬那些在河东战死的我军将士！”说着话，他把手腕一翻，将杯中是酒水缓缓洒在地上。

　　“敬我军壮士的英灵！”众人不约而同的站起身，效仿唐寅，洒酒于地。

　　唐寅环视众人，微微点了点头，然后摆摆手，说道：“列位将军都坐吧！”

　　众人齐齐拱手道：“谢大王！”

　　唐寅又倒了第二杯酒，对众人说道：“这第二杯，我敬各位兄弟，此战我大风能顺利收复河东，全凭诸位的浴血奋战，出生入死，我先干为敬！”说着话，他一仰头，将杯中酒喝了个干净。

　　“末将敬大王！”

　　唐寅含笑问道：“各位兄弟，你们都说说，我军自如河东作战以来，打的怎么样？”

　　萧慕青象是生怕被别人抢了话头，失去奉承的机会，急忙回道：“大王英明神武，在大王的率领下，我军连连取胜，大败宁军，收复整个河东，大王之功，已远胜风国历代君主，堪称大风千百年来的第一人！”

　　扑！周围众人险些把刚刚喝下的酒又吐出来，虽然人们早已对萧慕青的阿谀奉承习以为常，但明显他拍马屁的功夫还在日渐增进，现在简直已夸浮的无边无沿了。唐寅哈哈大笑，是被萧慕青逗笑的，他点点萧慕青，笑道：“慕青的嘴皮子和统兵打仗一样厉害，这点甚好！”

　　“嘿嘿！大王过奖了！”萧慕青根本不在乎别人怎么看待自己，只要能讨好唐寅就行了。

　　唐寅慢慢收敛笑容，幽幽叹口气，说道：“慕青，我没有你说的那么神武啊！这次对宁作战，仅仅是收复了河东，却未能灭宁！”

　　众人相互看看，无奈苦笑，直到现在，大王还对灭宁之事念念不忘。其实从内心来讲，人们对灭宁所抱的希望并不大，对于此事也不是那么十分积极，毕竟九大诸侯国已经并存千余年了，框架非常稳固，一国想吞并另一国，那是难如登天的事，如果风可以灭宁，早就灭了，哪至于要等到现在？

　　唐寅明白众人的想法，他今天也想借此机会把此事好好谈一下。

　　他目光一转，看向坐在最末的袁方，笑问道：“袁方先生，你对我风国灭宁一事有何看法？”

　　袁方目前的官职就相当于个随军参谋，官阶在众人中是最小的，他没有想到唐寅会把这个问题突然抛给自己，愣了一会，他方拱手说道：“回大王，灭宁之事不易！”

　　唐寅点点头，说道：“是不易啊！你本是宁人，那你站在宁国的立场上说说，我风国有没有可能灭宁？”

　　袁方暗皱眉头，拳头也慢慢握紧，他沉默了片刻，摇头说道：“微臣能力有限，不敢妄言。”

　　唐寅一笑，说道：“常言道天下大事，合久必分，分久必合！帝国内的诸侯割据已有上千年，为了土地和城邑，各大小诸侯连年征战，兵戈不断，民不聊生，生灵涂炭，如果有个人能站出来，结束这种纷争割据，取消诸侯国的划分，使天下一统，岂不快哉？这也是天下百姓之福啊！”

　　听闻此话，在场众人都愣住了，一各个瞪大眼睛，眨也不眨地看着唐寅，包括邱真在内。大王这么说，那么是有心灭八国，让风国一统天下？这太不可思议了，也有些异想天开嘛！

　　似的看出众人的想法，唐寅淡然而笑，幽幽说道：“这并不是异想天开！宁国，我是一定要灭的，灭宁也仅仅是第一步！诸位将军皆随我白手起家，现在已身为国之重臣，是不是也都开始贪图起安逸，少了当初的那份冲劲？男儿在世，就应该轰轰烈烈，闯出一番大业，创建万世不灭的功勋，若是没有机会也就罢了，但现在机会就摆在我们的面前，如果我等的双手每日只用来抓起食物填饱肚子，而不用来持剑杀敌，还留它做甚？我相信，只要诸位兄弟都能把双手借予给我，随我去征战天下，那么天下就如我们的囊中之物！”


第0627章 鸦雀无声

　　听完唐寅的话，大帐里变的鸦雀无声，众人在心潮澎湃的同时也久久回不过来神，过了半晌，邱真第一个挺身站起，绕过桌子，在唐寅面前站定，随后撩起衣襟，恭恭敬敬地跪地施礼，同时大声说道：“微臣愿为大王牵马执镫，粉身碎骨，在所不辞！”

　　邱真的话音令众人纷纷惊醒，人们相互看看，也不约而同的站起身，纷纷跪地说道：“臣等誓死追随大王，共创伟业！”

　　“好！有诸位兄弟这番话，我就放心了！”唐寅双眼放光，神采飞扬地看着众人，接着拿起酒杯，说道：“干！”

　　“干！”

　　众人端起酒杯，向唐寅敬酒示意，随后将酒水喝个干净。

　　这时候，唐寅虽然把话说的很大，其实上他并没有那么大的野心，但灭宁倒是他发自内心的想法。不过他也看得出来，众将们对灭宁的信心并不足，他这么说，更是在激励众将，自己连争夺天下的信心都有，何况它区区的一个宁国？

　　身在大帐最末端的袁方瞧瞧兴奋不已的唐寅，再看看情绪狂热的众将，心中暗暗叹口气，有唐寅这个战争疯子在，风国不仅是宁国的敌人，总有一天，它还会成为其它各路诸侯王的敌人。

　　翌日，唐寅离开风军大营，去往青远，与他同行的人并不多，只有邱真、乐天、程锦、舞英等人，风军的将领们大多留在军营中主持军务。现在的青远城可是热闹繁华，甚至可用人满为患来形容。

　　风国朝廷的圣祭大典要在青远举行，不仅河东地区的百姓们向郡城云集，而且还吸引来许多风国国内的百姓，现在想在青远找到一间有空闲的客栈都困难，偌大的城池，街道上车水马龙，人潮涌涌，熙熙攘攘，热闹异常。

　　由于提前已被通知青远城内人多，为了避免引发骚乱，唐寅没有骑马，而是随邱真坐进马车里。在周围护驾的有千余名侍卫，另外还有舞英率领的一万直属军。

　　进入青远城后，一行人直接去了郡首府。现在郡首府已快成了唐寅的行宫，只要他到青远，下榻的地方一定是这里，至于郡首王凯，直到现在还住在他的城主府内。

　　在去往郡首府的路上，马车里的唐寅稍微挑起窗帘的一角，向外观望。正如来报所说，青远城内当真是人群如潮，放眼看去，街道两旁的百姓人山人海，分不清个数。

　　坐于他对面的邱真一笑，说道：“大王刚刚收复河东，郡城就如此热闹，好一派的太平盛世，当真是可喜可贺啊！”

　　唐寅放下窗帘，耸肩说道：“盛世是看到了，不过太平可没看见。外面的这些人里，不知有多少人在翘首以待我能突然暴毙，又不知有多少人在暗中勾结欲致我于死地呢！”

　　他的话很难听，但是邱真也无从反驳，因为这确实是事实。邱真苦笑，说道：“成大业者，往往会被大多数人所误解，欲成大业，也需要一代或者几代人做出牺牲，大王千万不可气馁啊！”

　　“呵呵！”唐寅仰面轻笑一声，说道：“邱真，我虽然不喜欢麻烦缠身，但也不怕麻烦，自你我去到平原县的那一天起，要致我于死地的人就从未断过，你可曾见过我害怕？”

　　邱真乐了，他喜欢唐寅这种天不怕、地不怕的性格。顿了一下，他话锋一转，问道：“明日便是圣祭大典，大王准备如何应对？”

　　唐寅身子向后一靠，满面轻松地说道：“该怎么办就怎么办喽！”

　　邱真还想说话，但又把话咽了回去，不过眼中露出几分担忧之色。

　　翌日，圣祭大典。

　　圣祭大典在昊天帝国内是仅次于年庆的大节日，家家户户张灯节彩，杀猪宰羊做拜祭。朝廷的拜祭自然要比普通百姓家隆重得多。风国朝廷的拜祭选在北城外，祭台早已经搭建好，低层是土堆，上层是木架，高有十多米，长长的红色地毯从上铺到下，看上去有些简陋，但毕竟搭建的时间较短，区区十多天就建起一座如此宏伟的祭台，也算是非常难得的了。

　　此时，祭台的四周已被如林的风兵风将封锁，举目望去，黑压压的风军里三层，外三层，将祭台保护的严严实实，水泄不通。

　　唐寅从郡首府出城时没有再坐马车，而是亲民的选择骑马出行。他头戴玉冠，身披红袍，下面骑着如影马，不知是不是因为红袍临时赶制的关系，唐寅穿起来显得不太合身，又肥又大，将他包裹个严实。

　　由于未坐马车，唐寅直接暴露在明面上，风军侍卫对他的保护异常严密，两旁的侍卫皆有四列，近身处还有上官兄弟以及暗箭人员贴身护卫，前后的风军则更多了，前面是长戟手开道，随后是长枪队，再后面则是密压压腰挂弩机一手持刀一手持盾的朴刀手。

　　在如此森严的保护下，街道两旁的百姓能看到唐寅，但是想接近他，基本没有可能。

　　河东刚刚被收复，形势复杂，百姓中混有多少欲对唐寅不利的刺客谁都说不清楚，一路走下来，风军将士也都是提心吊胆，生怕发生意外。过了地形最为复杂、人群最为密集的城池中心地带，未发生任何的意外，人们提到嗓子眼的心总算是落下一些。

　　接下来就是一条长长直道，直通城外，街道两旁的百姓也少了很多，行到这里，已相对比较安全了。

　　不过风军认为安全的地方，也是他们警惕最为松懈的时候，而这恰恰是刺客们想要的。

　　就在临近北城门的主道旁，有间规模不大的小酒馆，此时酒馆里坐满了人，欢声笑语，嘈杂声不断。正当酒客们等着唐寅所在的队伍路过此地看看热闹的时候，从外面走进来一队风军。

　　风军为首的一位身穿将领盔甲，手臂微微提起，紧紧握着腰间的佩剑，进入酒馆后，他满脸的冷峻，目光如电，环视在场的每一个酒客。人们被突然闯近来的风军吓了一跳，嘈杂声立刻消失，有胆小的人已赶快把杯中酒喝干，伸手入怀，取出铜钱，准备付帐走人了。

　　这时，酒馆的掌柜急忙跑出来，冲着那名风军将领点头哈腰的连连赔笑，说道：“军爷，这……又是要临检吧？刚刚已经临检过了！”

　　“少他妈罗嗦！”那将领没好气地一推掌柜，将其推出好远，然后挥挥手臂，说道：“给我搜！有持兵者，一律逮捕！”

　　“是！将军！”后面的风军纷纷答应一声，如土匪进城了似的，横冲直撞地走进酒客当中，不管对方是男是女，是老是少，挨个搜身。

　　在士卒们搜身的同时，那将领闭上眼睛，再睁开双目时，两眼已射出奇异的精光。但凡是修过灵武的人都明白，那是洞察之术。

　　风将用洞察将酒馆里的每一个人都查看了一遍，确认没有修灵者，这才收回洞察，静等下面士卒们的搜查结果。小酒馆有上下两层，酒客又多，搜查起来也费劲，正在那风将等的不耐烦时，忽听二楼有骚乱传出来。

　　风将暗皱眉头，甩开大步，直奔二楼走去。上到二楼，他定睛一看，只见己方的数名士卒正与两名五十开外的老头子发生争执，他大步流星走上前来，沉声问道：“怎么回事？”

　　“禀报将军！”一名脸红脖子粗的士卒转身对风将拱手说道：“我们要搜查这个女人，但这两个老家伙不让我们搜！”说着话，那名风兵伸手指向一名临窗而坐的白衣女子。

　　风将顺他所指举目看去，稍微愣了一下。此女只有二十出头的模样，五官精致、相貌娇美，皮肤雪白，秀发如缎，再配上一身的白衣，如下凡的仙子一般，美的不可方物。

　　还未等他回过神，两名老头子也挤上前来，七嘴八舌地急声说道：“我家小姐出身名门大户，岂容一群男子搜身染指，这成何体统，还望将军多多包含！”

　　风将的目光终于从白衣女子身上恋恋不舍的收回来，看了看两个老头子，他冷笑一声，说道：“搜查不法之徒，确保大王的安全，这是郡尉大人亲下的军令，尔等让开！”说话之间，他手臂一挥，直接把两个老头扒拉出好远。

　　两个老头都上了年岁，哪里能架得住他的推搡，踉踉跄跄的跌倒在地，半天爬不起来。风将看都未看他俩一眼，直接走到白衣女子近前，皮笑肉不笑地说道：“小姐，请你起身！”

　　见状，周围的酒客们脸色同是一变，于此同时，人们眼中射出道道的精光。

　　那白衣女子本是看向窗外的，听闻风将的话音，她的目光转回来，举目看向风将。

　　风将身子一震，同时打了个哆嗦，白衣女子的眼睛太美了，大而明亮，清澈透底，仿佛两颗繁星镶嵌在玉面之上。咕噜！对上白衣女子的眼睛，连那风将都忍不住暗吞口吐沫，心中赞叹一声好美。

　　正在这时，风将的侧方突然有人开口说道：“这位将军，人家毕竟是女眷，光天化日之下受你搜身，日后还如何见人啊？”


第0628章 气温骤降

　　想不到还敢有人教训自己，风将身子僵硬了片刻，接着猛然转回身，拢目寻声看去，只见就在他不远处端坐一名中年人，四十出头的模样，白面短胡，文质彬彬，一看就是个书生。可能是因为二楼酒客不多的关系，他一个人就独占一张桌子。

　　“哼！”风将冷笑一声，问道：“阁下想找麻烦吗？”

　　那中年人倒是十分从容，冲着风将淡然一笑，说道：“将军近前说话！”

　　风将险些气笑了，听对方的口气，完全是一副命令的口吻。他抬手握剑，晃身走到中年人近前，低头看了他两眼，毫无预兆，猛然出手，一把抓住中年人的衣领，将其硬提起来，狞笑道：“我看你居心叵测，定是逆贼，来人，把此贼给我拿下！”

　　还未等风军士卒上前，那名中年人不慌不忙的从怀中取出一块军牌，举到风将的眼前，淡然说道：“将军请看这是何物？”

　　是风军的军牌？！风将只看一眼便认出来那是己方的军牌。他急忙接过，定睛细看，只见上面清清楚楚写着：风·随军参事·袁方。

　　军牌上只注明风字，后面并未写具体隶属哪一军，这明显是风国中央军的军牌。随军参事官阶并不高，但也要分隶属于谁，中央军的随军参事可是君主的近臣，即便是郡尉见了也得礼让三分，何况他这个郡尉下面的一个低级将领？

　　那风将看罢之后激灵灵打个冷战，抓着中年人衣领子的手立刻松开，回递军牌时手都直哆嗦，结结巴巴道：“末……末将不知参军大人在此，若有失礼之处，还望参军大人多多海涵！”

　　中年人笑了，扬手接回军牌，重新揣于怀中，然后对风将低声说道：“算了，不知者无罪。我奉大王之命，藏于暗中，秘密保护大王，你不可对外声张，若敢透漏出风声，我要你的脑袋。另外，这里我已经检查过了，并无可疑之人，你速去查核其它地方吧！”

　　“是、是、是！多谢参军大人不怪，多谢参军大人！”得知对方的身份后，风将的态度来个一百八十度的大转弯，又是鞠躬又是拱手，态度异常谦卑，这时候他也顾不上再贪图美色了，对着冲上前来的数名士卒挥挥手，连声说道：“撤、撤、撤！”

　　这一行风军，来的快，撤的更快，眨眼工夫全部撤离酒馆。

　　透过窗户，看着风军走出酒馆，身影消失在街头，酒馆内的众人这才长出一口气。一名三十出头的汉子冷声说道：“风军果然无法无天到了极点，不除唐寅，在河东将永无我宁人翻身之日！”

　　中年人面无表情，没有接话。

　　那名白衣女子站起身形，走到中年人近前，轻声问道：“刚才暴露了身份，不会引起风军的怀疑吧？”

　　中年人摇摇头，淡然说道：“不会。地方军并不了解中央军的情况，想来那个风将也不敢把见到我的事情张扬出去，何况，”顿了一下，他微微眯缝起眼睛，幽幽说道：“唐寅也快到了。”说着话，他从怀中取出一只小药瓶，递给白衣女子，说道：“让大家把聚灵丹都服下，风军应该不会再来此地临检！”

　　“是！”白衣女子对中年人倒是必恭必敬，接过药瓶，将里面的丹药统统倒出来，分发给酒馆内的众人。

　　在她分发聚灵丹的时候，酒馆掌柜和店小二拿着两只大包裹走上楼来，放到桌子上，发出嘭的一声沉闷的重响声，将包裹打来，里面是清一色的弩机。没有人说话，酒馆里出奇的安静，人们逐一上前，各取一只弩机，然后又退回到各自的座位上。

　　白衣女子紧挨着中年人缓缓坐下，细声问道：“在风营那么久，真的一点下手的机会都没有？”

　　中年人轻轻叹口气，摇头说道：“唐寅的戒心太强了，尤其是对宁人。”

　　白衣女子听完沉默无语，不再问话。

　　且说那队离开酒馆的风军，为首的将领好象生怕再被中年人叫回去治罪似的，走出不远就转弯拐进一条小巷子，回头瞧瞧，见中年人没有追出来，他这才长出一口气，同时扶了扶胸口，喃喃说道：“可吓死我了！”

　　“将军，那个人是谁啊？”跟在他左右的士卒们茫然不解地问道。

　　“不该你们知道的事就不要问！”风将没好气地训斥一声。

　　下面的士卒们纷纷吐了吐舌头，不敢再多问。

　　“兄弟，到底发生了什么事情要如此避讳啊？”这时，一句话音从小巷的里端传了出来。

　　风将以及下面的士卒们皆吓一跳，进入小巷的时候他们已经看过里，里面没有人，怎么会突然有人说话呢？人们急忙举目看去，只见在小巷里不急不慢地走出三人，这三人同穿青色布衣，二十多岁未到三十的样子，打扮普通平常，和寻常的百姓没什么分别。

　　不知道这三人是从哪钻出来的，风将面色一沉，急忙挺直身躯，冷声喝问道：“什么人？你们是干什么的？”

　　“瞎了你的狗眼！”左手边的青年突然抖手，一道黑光直向风将的面门飞去。

　　风将本能反应的抬手遮挡，只听啪的一声，黑光正击中他的掌心，风将下意识地一握，感觉掌心里多出一块冷冰冰的铁牌。他急忙摊开手掌，低头一看，眼睛顿时长长了。这块铁牌是由黑铁打造，上面烙印着精致的图案，正中间印有两个大字：暗箭。

　　风将看着暗箭二字，冷汗不知不觉的顺着面夹流淌下来。他不知道自己今天撞了什么霉运，先是碰上了中央军的参军，现在倒好，又遇到了更加可怕的暗箭。暗箭的品级是不高，但权利可太大了，不管是朝中的大臣还是军中的将军，若发现有不法行径，可先抓、先审再上报。别说是他，风国的任何一个大臣或是将军都得罪不起暗箭，对于他来说，暗箭只是在传说中存在的。

　　他手捧着暗箭的军牌，哆哆嗦嗦的一句话都说不出来。

　　中间那名青年走到风将近前，轻轻拍下他的肩膀，笑呵呵说道：“兄弟不必紧张，我们来此不是为找你的麻烦，只想向你打听一件事。”

　　“什……什么事？”

　　“刚才你去查了那家酒馆？”

　　“是……是的！”

　　“和里面的人发生了争执？”

　　“是的！”

　　“既起争执，为何不抓？”

　　“这……”风将抹了抹额头的冷汗，说道：“不是小人不抓，而是不能抓？”

　　“哦？这是为何？”

　　“因为……因为酒馆里有……有位参军，中央军的参军！”

　　听闻此话，青年眼睛顿是一亮，幽幽说道：“参军？”

　　“是的！小人看过他的军牌，确是参军没错！对了，他……他叫袁方！”

　　青年略微愣了一下，看了看身边的两名同伴，嘴角扬起，悠悠而笑，随后摆手说道：“好，我知道了！”说着话，他伸出手指，敲了敲风将手中捧着的军牌，又道：“你拿着这块军牌，立刻去找郡尉杜清将军，让他调动一切可调之兵力，前来此地，围剿逆贼！”

　　“逆贼？谁……谁是逆贼？”

　　青年漠然说道：“就是你说的那个参军！”

　　风将双腿一软，险些没坐地上。他愣了好一会才回过神来，连声说道：“是、是、是！小……小人这……这就去！”

　　“对了，顺便告诉你家将军一声，我是程锦！”

　　扑！风将差点被自己的唾沫呛到，他再孤陋寡闻也知道程锦乃暗箭之首。他没有多余的废话，带着一干手下士卒，慌慌张张的转身就跑，去找杜清报信。

　　看着风将带着士卒们跑了，左手边的那名青年说道：“将军，看来大王所料不假，袁方果然有问题！”

　　“哼！在他偷偷离开军营的那刻起，就已证明此人非善类。”青年看了看左右两名同伴，说道：“召集兄弟们，我们进酒馆！”

　　“将军，等会要动手吗？”

　　“尽量不要，若能震慑住对方为最好！”青年幽幽叹道：“今日是圣祭大典，我等需顾及大王以及大风的颜面，能不发生乱子就尽量避免乱子。”

　　“明白了，将军！”

　　青年左右的两名同伴双双拱手应了一声，紧接着，二人身子周围腾出黑雾，眨眼工夫，身形已消失无踪。

　　所过的时间并不大，小巷里突然生出一团黑雾，瞬间凝化成人形，这只是开始，巷子里腾出的黑雾越来越多，只是弹指之间，原本空空荡荡的小巷已站满了人，少说也有四、五十号之多。

　　那青年眨了眨眼睛，挥手扯掉身上的青衣，露出里面黑色锦缎的官服，接着，将衣内暗藏的佩刀抽了出来，悬挂于腰间，什么话都未说，率先走出小巷，直向城门附近的那家酒馆而去。

　　突然在巷子里现身的众人也纷纷甩掉杂乱不一的外衣，露出清一色的黑色官服，挂起佩刀，快步跟上青年。

　　这么一大群身着异样官服的人突然进入酒馆，立刻引来酒馆内众人的侧目。

　　一方坐在椅子上，一方站在酒馆门口，默默的对视，没有一人开口说话，可是平静的表面掩饰不住滚滚的暗流，更掩饰不住双方的杀气，一刹那，酒馆内的气温都好象骤降好几度。


第0629章 光明磊落

　　“将军！”一名暗箭青年走到程锦身后，轻声说道：“看起来这里的人都是修灵者！”

　　暗系修灵者不会洞察，但有敏锐的直觉，看不出对方修为的高低，但对方是不是修灵者还是能分辨出来的。

　　酒馆里这么多人，竟然皆为修灵者，这一点也颇出程锦的意料。他奉唐寅之命，派出人手秘密监视袁方的一举一动。唐寅离开军营时并没有带走袁方，但是唐寅走后不久，袁方也悄悄离开了军营，换了一身便装，潜入到青远城。

　　他的举动很隐蔽，能瞒过风军众人，甚至能躲开天眼和地网的探子，但是却瞒不过暗箭里的盯梢高手。此时他在这座酒馆内，程锦是知道的，他猜测如果袁方真图谋不轨，肯定还有帮手，只是不知道具体会有多少人，但现在看来，这座酒馆里的人无人例外，皆为袁方之爪牙。

　　程锦心中惊讶，不过表面上依旧沉得住气，冷漠的脸上也没什么变化，只是微微侧头，对身后的部下轻声说道：“通知嘉熙、傲晴两位将军，立刻率二队、三队来此。”

　　现在的暗箭已然发展成一股不小的力量，内部虽然还是分为三个大队，但人数已然激增到五百人左右，每队的成员都在百人开外，同时各队之间实力的差距在逐步缩小，无论一队或是二队、三队，其中都不乏强劲的暗系灵武高手，即便程锦、嘉熙、傲晴三人现在也不再是暗箭中灵武和修为最强的了。

　　听闻程锦的命令，那名青年答应一声，缓缓后退，等他退出酒馆后，再才以暗影漂移，闪的不见踪影。

　　等他走后，程锦转头看向身边的另一名青年，微微甩下头。

　　那名青年有二十七、八岁的样子，五短身材，又干又瘦，活象猴子成了精似的，其模样要比实际年龄小很多。此人名叫蒋千千，上京人氏，因风国重用暗系修灵者特来投奔。别看他长的其貌不扬，但一身的灵武修为可不简单，而且天生六识过人，尤其是嗅觉，异常灵敏，极善追踪，他加入暗箭之后立刻受到程锦的重用，现在已升为暗箭一队的副队长。因为暗箭一队队长的头衔一直是由程锦挂着，而程锦又要负责整个暗箭的事务，没时间直接领导一队，所以暗箭一队的队长实际上就是蒋千千，这次负责监视袁方的人也正是他。

　　看到程锦的示意，张千千心领神会，晃动身形，慢慢向酒馆里端走去。

　　酒馆的一楼坐满了人，鸦雀无声，落针可闻，人们两眼冒着精光，冷冷注视走进己方众人当中的张千千。张千千对众人的敌意以及周围充满的杀气视而不见，他在走动的同时，鼻子也在猛吸着气，寻找熟悉的气味。

　　人的衣着、外貌、体型、甚至性别、嗓音都可以发生变化，但身体自然散发出来的体味不会变，张千千的搜寻正是利用这一点。他在众酒客中从前走到后，从左走到右，仔仔细细的搜巡了两遍，没有任何的发现，这才缓缓退回到程锦近前，微微摇了摇头。

　　程锦非常信赖蒋千千的能力，既然他没有发现，那么袁方肯定不在一楼。他下意识地举目看向通往二楼的台阶，沉吟片刻，随即转身，向后面的暗箭众人使个眼色，而后，他满面轻松，若无其事的哈哈大笑，敲敲酒馆的柜台，说道：“掌柜的，怎么？今天不做生意了吗？”

　　站于柜台内的掌柜双手早已摸向后腰暗藏的利器，突然听闻程锦的问话，他先是一愣，然后立刻满脸堆笑，点头哈腰地说道：“军爷，您也看见了，咱们小店地方小，人又多，军爷你们这么多人，恐怕坐不下啊！”

　　程锦挑了挑眉毛，笑呵呵地环视一圈，说道：“挤一挤，还是可以坐的嘛！”说着话，他甩了下头，麾下的暗箭人员会意，分出二十多人，从酒馆门口走进里端，穿插到众酒客当中，虽然已没有地方可坐，但硬是挤进人群之中，与众多的酒客们几乎是身侧贴着身侧紧密的坐在一起。

　　暗箭的这个举动，可令在场的酒客们暗吃一惊，现在，人们自然都看得出来，这队风军的身份不简单，而且也来者不善，极有可能已识破自己的身份，如果他们直接动手，事情倒也简单了，大不了拼个鱼死网破，但对方偏偏没有动手，而且穿插在己方众人当中，这就如此一根根的钉子插进来，让他们左右为难，打也不是，不打也不是，处境异常尴尬。

　　程锦对部下们的表现非常满意，他对掌柜的笑道：“你看，这不就坐下了吗？”还未等掌柜说话，他又挥了下手，说道：“坐不下的人随我上二楼去坐！”说着话，他大步流星向二楼走去。

　　此时酒馆内的情景即有趣又怪异，一楼人满为患，众多的酒客和暗箭人员挤坐在一起，而二楼却显得空荡，稀稀疏疏地坐着十几个人。

　　程锦带着二十多名部下上到二楼，蒋千千目光如电，缓缓扫过在场的每一个人。当他看到正低头喝酒的袁方时，眼睛顿是一亮，对程锦点了点头。

　　明白他的意思，程锦心头一震，向手下人挥了挥手，随他上楼的二十多名暗箭人员和在一楼时一样，分散开来，穿插到各桌的酒客之中，紧挨着落座。

　　程锦带着蒋千千则直接走到袁方近前，低头看了一眼垂首喝酒的袁方，再瞧瞧坐在他身边的那名白衣女郎，他淡然一笑，在袁方的对面缓缓坐下，然后幽幽一笑，说道：“袁方先生，想不到我们在这里碰到了。”

　　好象没听到他说话似的，袁方依旧低头喝着酒。

　　程锦心中冷笑一声，又道：“怎么？袁方先生不会连我都不认识了吧？”

　　这时，坐在他对方的‘袁方’终于抬起头来，满面茫然地看着程锦，疑惑地问道：“这位将军，想必你认错人了吧？”

　　程锦一瞧，也吓了一跳，坐在他对面的哪里是袁方，而是个自己从未见过的年轻人。这人才二十出头，铜棕色的面膛又光又亮，浓眉大眼，鼻直口方，相貌粗邝，和已到中年、文质彬彬的袁方有天壤之别。

　　这……这是怎么回事？程锦眼露惊光，下意识地看向身边的蒋千千。

　　此时蒋千千正在目不转睛地盯着黑面青年，他可以百分百的确认，青年现在所穿的这身衣服绝对是袁方的衣服没错，如果说对方偷天换日，那也不是没有可能，不过还是那句话，人的衣服、外貌、体型什么都可以改变，但体味不会变。

　　他走到青年近前，猛然弯下腰身，尖嘴猴腮的瘦脸几乎要贴到青年的面颊上，他用力地连吸三口气，随后目光幽深语气坚定地说道：“阁下就是袁方先生！固然你能千变万化，但阁下身体的味道不会变！”说完话，他挺直腰身，背着手，慢慢走回到程锦身侧。

　　听完他的话，在场的酒客们脸色同是一变，包括那名白衣女子，青年的眼中也露出一丝错愕和惊诧，不过立刻又消失了，虽然他眼中的错愕可能连十分之一秒都不到，但还是被眼尖的程锦发现了。

　　这下程锦几乎已能肯定，眼前的青年确是袁方没错，由此已可推断出来大王当初的猜测是错的，上次刺杀大王的那些刺客中的白衣女子并非玲珑姑娘，而真正的玲珑姑娘远在天边，近在眼前，就是这个袁方。

　　不过其中还有太多的疑问是程锦想不明白的，但现在他已没时间多问，大王所在的队伍马上就要到了，此时他要做的就是控制住酒馆里的这些心怀叵测的修灵者，尤其是眼前的袁方。

　　程锦笑呵呵地看着对面的青年，伸出手来，将青年面前的酒壶和酒杯一齐拿到自己近前，自斟一杯酒，毫无避讳的仰头喝干，随后他笑道：“想不到袁方先生还会如此高明的易容本领，连我都险些被先生骗过去。只是，现在袁方先生应该在河东大营才对，怎么突然跑到青远来了？”

　　事到如今，青年已无法再继续隐瞒下去，他太了解程锦的为人了，如果他没有十足的把握，是绝对不会找上门来的，现在跟随他进入酒馆的有数十名暗箭精锐，而隐藏在酒馆外面的风军还不知道有多少呢！

　　心中暗暗叹了口气，他毫无畏惧地对上程锦逼人的目光，与其对视了片刻，突然一笑，语气平淡随和问道：“有件事情我想不明白，不知程锦将军能否告之？”

　　青年一口叫出自己的名字，程锦更加确认他的身份了。他点点头，笑道：“袁方先生有话尽管请讲！”

　　“你是如何知道我在这里的？”

　　“自我随大王离开军营，我的兄弟就一直在盯着你。”程锦说话时看了看身边的蒋千千。

　　青年也抬头瞄了一眼，然后不解地摇摇头，说道：“我是大王亲封的参军，你凭派人什么监视我？”

　　程锦耸耸肩，淡然说道：“这并非我的意思，而是大王的命令。”

　　“大王？”

　　“没错！其实大王已经派出侍卫监视袁方先生了，但至于为何又令我再派人监视你，我也不得而知，想来，是大王信不过侍卫的能力吧！事实证明，大王的决断并没错。”唐寅是怎么察觉出袁方有问题的，程锦是真不知道，在他看来，袁方自从投靠己方以来根本没有任何异常的举动，非但规规矩矩，而且还时常提出对方有益的建议，应是栋梁之才，可谁知道背地里却做着见不得光的勾当。


第0630章 毫无破绽

　　青年相信自己的伪装毫无破绽，但唐寅竟如此谨慎的提防自己，是他万万没有想到的。

　　他没有再看程锦，而是扭头望向窗外，幽幽说道：“大王的仪队快到了。”

　　程锦此时脸上在笑，心里却十分难过，唐寅一直主张即入风军、就为兄弟的观念，程锦受到的影响也很深，现在让他去‘处理’昔日的同袍，这种事情是他最不愿意去做的，但又不得不去做。他幽幽说道：“先生，大王是个好君主。”

　　“大王灵武虽高，但现在并无灵铠护体，若在毫无防范的情况下，乱箭齐发，即便大王侥幸不死，也难免不会负伤。”青年幽幽说道。他的话音不大，但足够在场每一个人都听的清清楚楚的了。

　　听闻此话，蒋千千以及周围的暗箭众人脸色皆变的阴沉，手也随之摸到腰间的佩刀上。唐寅那么信任暗箭，是因为暗箭对他最为忠诚，暗箭的忠诚要比其他风军多一个很重要的因素，有唐寅在，暗系修灵者才在风国有了生存之地，才能光明正大的生活在众目睽睽之下，光明正大的穿上官服让万众敬畏，如果唐寅不在了，暗系修灵者在风国的地位瞬间就会被剥夺，会象其他诸侯国一样，遭受光明系修灵者的排挤甚至迫害。所以唐寅对他们而言，即是大王、君主，又是他们得以生存的根本。

　　程锦叹口气，说道：“在我眼中，大王对军中将士，无不视为兄弟，对黎民百姓，也倍加爱惜，河东回归风国，在大王管治之下，定会繁荣昌盛，百姓安居乐业，生活富足。”顿了一下，他身子略微前探，正色说道：“袁方先生，收手吧！现在收手还不晚，随我去见大王，还有一线生机。我从不劝人，你是第一个……”

　　“这说明大哥你已经变的心慈手软了！”

　　这话并未是青年说的，随着话音，从楼下走上来两个人，一男一女，二人皆是二十多岁，身穿黑色的官服，腰间挎着佩刀，脚下薄底快靴。这两位不是旁人，正是暗箭二队的队长嘉熙和三队的队长傲晴。

　　两人在这个时候来了，令程锦颇为头痛。傲晴倒是没什么，为人低调又随和，难办的是嘉熙。嘉熙为人又阴又毒，而且反复无常，野心又甚大，有他在，程锦想对袁方心慈手软都很难。

　　“呵呵！”青年突然笑了，说道：“看来暗箭的兄弟们都到了。”

　　嘉熙连理都未理青年，在一旁找个空座坐下，慢悠悠地说道：“程大哥，大王马上就要到了，还和他废什么话，赶快解决麻烦吧！”

　　程锦白了他一眼，没有说话，而是直勾勾地看着对面的青年，再次说道：“请先生随我去见大王！”

　　正所谓是兵败如山倒，一步之差，满盘皆输。青年此时心里如明镜似的，如果暗箭的人都到了，己方这些人包括自己在内谁都跑不掉。暗箭内是没有顶尖的高手，但也没有一个弱者，实际相对平均，又都是诡异的暗系修灵者，极难对付。

　　就在他暗自琢磨的时候，一旁的嘉熙再次冷笑着说道：“兄弟们都已经准备好了，程大哥为何不直接带着他的人头去见大王？如果你不忍下手，兄弟可以代劳！”说话之间，他挺身站了起来。

　　他一动，周围的酒客们不约而同的站起身形，手里紧紧握着藏于桌下的弩机。酒客们要动手，穿插其中的暗箭人员哪里还会干坐着，也跟着站了起来，握住佩刀的刀把，摆出随时出刀的架势。

　　嘉熙一句话，轻易的便把酒馆内的平静打破，双方剑拔弩张，激战一触即发。

　　“事情我自会处理，无须你来多话，坐下！”程锦侧头，冷冷注视着嘉熙，语气严厉的低喝道。

　　嘉熙眯了眯眼睛，随即扑哧一笑，边重新坐下边慢悠悠地说道：“你是大哥，你怎么说我就怎么做，不过若是出了问题，大哥在大王面前也不好交差啊！”

　　程锦暗叹一声，嘉熙的话虽然刺耳，但也是事实。他再次举目，看向对面袁方。

　　袁方嘴角扬起，淡然笑了笑，说道：“我可以随你去见大王，不过，我有个条件。”

　　程锦精神一振，立刻回道：“袁方先生有话请讲。”

　　“我随你们走，但放他们离开。”袁方在说话时看了看左右的酒客们。

　　这话不仅出乎程锦的意料，也让白衣女子和周围的酒客大吃一惊。人们瞪大眼睛，难以置信地齐齐向他看去，白衣女子更是抓住他的手，低声急叫道：“小姐……”

　　袁方冲着她摆摆手，示意她不要多话，他含笑看着程锦，说道：“不然一会大王的仪队到了，那时动起手来，丢的可是风国的脸面。而且，在座的这些皆为宁国各门派的志士，就算今天你们能杀光他们，那也除不了后患，只会让憎恨风国的修灵者变的更多，宁国志士对大王的刺杀也会更加频繁，程锦将军是聪明人，应该懂得其中的轻重。”

　　程锦倒吸口凉气，暗暗点头，袁方的话并不是没有道理，一味的杀戮解决不了根本问题。见他竟然露出犹豫的表情，嘉熙难以置信地皱起眉头，疑问道：“大哥不会真要放了这些刺客吧？这可是纵敌之罪！”

　　程锦当然明白纵敌之罪有多严重，不过他更相信大王能体谅自己的苦衷。他沉吟了好一会，方缓缓地点下头，说道：“好！袁方先生随我去见大王，在场的其他人我一律不究！”

　　“大哥……”程锦要放走袁方以外的其他刺客，嘉熙是真急了。

　　“别说了，如果大王对我的所作所为追究下来，我一人承担。”程锦正色说道。

　　你承担得起吗？嘉熙心中咬着牙叫道。他的为人是不怎么样，但毕竟和程锦是相识多年的兄弟，此时见他要以身试法，他心中即着急又毫无办法。

　　这时候，酒馆外突然脚步声阵阵，振奋人心的鼓声和悠长的号角声连成一片，显然，唐寅所在的仪队已经到了。

　　听闻声音，酒馆内每一个人的身躯都是一震，神经也随之绷到了极点。化装成普通酒客的刺客们都在等着袁方的命令，只要他一声令下，二楼的刺客乱箭齐发，一楼的刺客趁乱冲杀出去，致唐寅于死地；暗箭人员都在小心翼翼地紧盯周围刺客的一举一动，这时候，只要对方稍微做出个动作，都可能会引来他们的致命一击。

　　双方人员皆睁大眼睛，身上的肌肉紧绷的如石块一般。

　　轰、轰、轰——脚步声越来越近，外面百姓的欢呼声也越来越大，‘大王万岁’、‘大风万岁’的叫喊此起彼伏。

　　外面已象是一锅烧开的沸水，热闹非凡，而酒馆里却冷如冰窖，寂静的鸦雀无声，人们都在默默等着命令，双方的命令又出奇的一致，杀还是不杀！

　　“大王——”

　　“是大王——”

　　百姓的呼喊声更大，那是唐寅已到近前。这时，白衣女子终于忍不住了，紧紧抓住袁方的胳膊，眼巴巴充满期盼地看着他，对面的程锦业已握住刀把，在桌下，他的佩刀已经抽出过半。

　　轰、轰、轰！

　　整齐划一的脚步声缓缓从酒馆前行过，动手的命令袁方却迟迟没有下达，听着百姓的呼喊渐渐弱去，沉闷的脚步声渐渐远去，白衣女子紧抓袁方胳膊的手也缓缓松开，眼泪滴落下来，现在她终于明白，袁方刚才对程锦所说的话并非缓兵之计，而是真要这么做。

　　其他刺客们看向袁方的眼神多是不理解，甚至是愤怒，既然他们肯来行刺唐寅，就早已把生死置之于肚外，现在袁方为了顾及他们的性命，竟然放弃这个除掉唐寅的绝佳机会，他们即难以理解，又觉得这是对自己必死之心的侮辱。

　　“从今以后，我与玲珑门恩断义绝！”一名刺客猛然站起身，将原本藏于桌下的弩机狠狠向桌子上一扔，甩开大步，向楼下走去。

　　唰！

　　两名暗箭人员突然窜到那名刺客的身前，伸手拦住他的去路。那名刺客瞪圆眼睛，双手抬到腰间，作势要亮出自己的武器，这时候，程锦摆摆手，说道：“让他走！让他们统统都走！”

　　程锦是暗箭的老大，他的话没人敢不听，冲上前来的暗箭人员无奈地缓缓退后，眼睁睁看着那刺客扬长而去。有人开了头，其他刺客也不再逗留，一各个狠狠瞪着袁方，扔掉弩机，纷纷离去。

　　“大哥！”

　　嘉熙急的如热锅上的蚂蚁，抓耳挠腮，恨不得冲上前去，甩程锦几个耳光，把他打醒。但程锦依旧不为所动，他的眼睛依旧死死盯着对面的袁方。在程锦的默许下，酒馆里的刺客连同掌管、店小二都走的一干二静，到最后，酒馆里只剩下暗箭、袁方和那个白衣女子。

　　其实袁方要比其他刺客冷静的多，脑袋也清明的多，他很清楚，当暗箭找上门来的那一刻起，己方的行动就已经失败了，以暗箭狂热以及对唐寅的死忠，关键时刻，暗箭中的任何一个人都能毫不犹豫的以暗影漂移闪出去为唐寅去挡箭，暗箭出现的那一刻，己方就失去了杀掉唐寅的机会，再动手，只是徒送性命罢了。

　　不过袁方肯在这个关键时刻妥协，也并非完全放弃希望，他还有一个令人意想不到的撒手锏。


第0631章 后悔莫及

　　其他刺客都已经离开，只剩下白衣女子还坐在袁方身边，他转头说道：“小玉，你也快走吧！”

　　“我要留下来陪你！”白衣女子幽幽说道。

　　袁方摇摇头，正色说道：“你必须得走。”他很清楚留下来会是个什么结果，他不在乎自己的生死，但无法眼睁睁看着她白白送命。

　　白衣女子深吸口气，道：“一直以来，我都听你的安排，但这次，我一定要留下陪你。”

　　袁方默然，从白衣女子的眼中，他看到了她那股不可动摇的坚定。

　　“呵呵，好啊，多一个人总比少一个人要好！”嘉熙在旁冷笑着说道。

　　这时，程锦站起身形，对袁方说道：“袁方先生，我们也该走了。”

　　袁方缓缓起身，问道：“我们去哪？”

　　程锦说道：“城北，祭坛！”

　　袁方也正有此意，顺水推舟地点点头，应道：“好。”还没等袁方跟随程锦向外走，嘉熙快步上前，手掌一摊，伸到袁方近前。在他掌心里是一颗散灵丹。他含笑说道：“袁方先生还是先把这个服下吧！”

　　程锦摆摆手，说道：“不需要，我相信，袁方先生是不会跑的。”他想跑也跑不掉，程锦在心里又默默补充了一句。有这么多暗箭的精锐在场，袁方和白衣女子就算有通天的本事也逃不出去，这点自信程锦还是有的。

　　听他这么说，嘉熙也不强求，耸耸肩，将散灵丹又收了回去，不过人已走到袁方的身侧站定。

　　此次行动，暗箭人员几乎是倾巢而出，明面上就有百余号人，隐藏于暗中的人则更多，在如此众多的暗系修灵者押解下，袁方和白衣女子确实没有逃脱的可能。

　　当以程锦为首的暗箭人员出了北城，来到祭坛的时候，圣祭大典已经开始举行。主持祭奠的是从盐城赶过来的大宗伯张勋。大宗伯是一国祭师的最高官职，属从一品，平常的时候不参与朝政，也很难见到他的面，只有象圣祭大典这种大祭祀的时候才会出来。

　　此时祭坛的四周已聚满了风军以及人山人海的百姓，风军在里，百姓在外，放眼放去，黑压压的无边无沿，少说也有数十万人之多。

　　程锦等人还未到近前，就见前方涌过来一大队风军，为首的一位不是旁人，正是河东郡尉杜清。远远的看到程锦，杜清的眼睛顿是一亮，急忙翻身下马，抢步来到程锦近前，必恭必敬的插手施礼，说道：“末将参见程将军！”

　　程锦一笑，拱手还礼，说道：“杜将军客气了，你我平级，怎能以末将自称？！”

　　郡尉虽属地方官员，但官阶可不底，和郡首平级，相当于副军团长。但在程锦面前，杜清不敢摆任何的架子，小心翼翼，生怕有丝毫的怠慢。他连连点头应是，随后他疑问道：“我刚刚接到程将军的军牌，说是城内有刺客，我正要派人赶过去，程将军怎么出城了？”

　　程锦说道：“刺客已被我拿下，我正要带刺客去见大王！”

　　“啊？”杜清大吃一惊，愣了片刻，他举目向程锦身后瞧了瞧，果然，暗箭的人群中站有一男一女两个平常百姓打扮的人，他急忙说道：“好、好、好！我这就令人为程将军开道。”

　　“恩！有劳杜将军了，不过不要太张扬。”

　　“是！明白！”

　　在杜清的命令下，郡军率先冲入百姓当中，在人群里硬是挤开一条通道，让暗箭人员进入。有了郡军的开道，为程锦等人省去不少麻烦，一行人穿过长长的甬道，又穿过风军的封锁，终于走到祭坛下。

　　由于圣祭大典正在举行，程锦也不敢打扰，他把大部分的手下留在祭坛下面，只带嘉熙、傲晴、蒋千千等几名核心骨干押解袁方和白衣女子上了台阶，前往祭坛顶端去见唐寅。

　　此时唐寅正坐在祭坛顶端平台的右侧，兴致勃勃的看着大宗伯张勋在平台中央手舞足蹈，如同跳大神似的。在他身后还有邱真、舞英、上官兄弟等人。

　　程锦上来时，唐寅没有注意到，但上官兄弟可看见了，二人立刻迎上前来，低声说道：“程将军，大宗伯正在举行圣祭，有什么事情等会再说吧！”

　　抬头向平台中央看了看，程锦小声说道：“是急事。大王所料不错，袁方果然心怀叵测，潜入青远，欲行刺大王，现已被我拿下，我必须得立刻见大王。”

　　“啊，是这样……”上官元武和上官元彪互相看了看，异口同声道：“稍等，我这就去禀报大王。”

　　“好。”

　　上官两兄弟快步走回到唐寅身后，元武弯下腰身，贴近唐寅的耳边，细声说道：“大王，程锦将军到了，同时还在青远城内抓到袁方，并把他带来了。”

　　“恩！”唐寅的目光依旧落在张勋身上，只是淡淡地应了一声，好象对这发生的一切早有预料似的。邱真低头看了唐寅一眼，对上官兄弟说道：“让程锦把袁方带过来吧！”

　　“是！邱相！”上官元武应了一声，然后挺直身躯，向程锦等人招了招手。

　　见状，程锦向身后的嘉熙、傲晴、蒋千千等人甩下头，带着袁方和白衣女子，快步向唐寅走去。到了唐寅近前，程锦等人躬身施礼，说道：“大王。”

　　直到这时，唐寅才收回目光，转头对程锦等人一笑，说道：“平时看不出来，张勋这老头子手脚还挺灵活的。”

　　扑！程锦等人默然，只有傲晴忍不住轻笑出声来。唐寅目光一转，又看向袁方和白衣女子，他微微皱眉，疑问道：“我的袁方先生是哪一位？”现在袁方已变成黑面青年模样，身上又穿着普通百姓的衣服，唐寅已认不出来他了。

　　未等程锦等人说话，袁方跨前一步，拱手施礼，说道：“微臣袁方参见大王！”

　　唐寅眨了眨眼睛，惊奇地看着他，过了好一会，他方摇头叹道：“随机变果然厉害，千变万化，神鬼末测。”说着，他又问道：“这位小姐是……”

　　“是微臣的知己。”

　　“哦！”唐寅笑问道：“怎么？只你们两个人就欲行刺本王？”

　　听闻此话，嘉熙和傲晴都充满担忧地看向程锦。后者深吸口气，拱手说道：“另外还有四十多名刺客。”

　　唐寅道：“人在哪？”

　　“已经被属下放了。”

　　“放了？”唐寅挑起眉毛，难以置信地看向程锦，怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　程锦解释道：“那些人都是无关紧要的从犯，而且今天是圣祭大典，城中的百姓太多，一旦动起手来，不知要殃及多少无辜，也有失大王和风国的脸面，所以属下自做主张，把他们都放了。”

　　唐寅看着程锦，挑起嘴角嗤笑一声，幽幽说道：“我看你不仅是自做主张，还自做聪明呢！”

　　程锦老脸一红，扑通一声跪倒在地，叩首说道：“这是属下的失误，请大王治罪！”

　　唐寅摆摆手，说道：“起来吧，我说过多少次了，不要动不动的就跪来跪去。”说着话，他举目又打量白衣女子两眼，疑问道：“上次在酒馆外行刺我的人就是你吧？”

　　白衣女子冷然一笑，说道：“大王的记性很好。”

　　听她言语中带着轻蔑，周围众人脸色同是一变，嘉熙沉声道：“大胆！”

　　唐寅摆摆手，毫不在意，他淡然说道：“小姐的灵武很不错。”说完，他的目光又落回到袁方身上，拍拍自己身旁的空椅子，说道：“袁方先生请过来坐吧！哦……对了，现在我不应该再叫你袁方了，不知先生的真名可否赐教？”

　　“袁紫衣。”袁方倒是一点也不拘谨，大大方方的在唐寅身边坐下。

　　唐寅笑了，从内心来讲，他也不得不佩服袁紫衣的这份气度和魄力，在明知自己九死一生的情况下，他仍能表现出如此的从容，这可远非常人能比。他含笑说道：“看来，我也不应该叫你紫衣先生，而是应该叫你紫衣小姐，或者玲珑姑娘！”

　　袁紫衣的双目闪过一道幽光，反问道：“大王是从何时发现的？”

　　唐寅幽幽说道：“我先问你个问题吧，上次你们在酒馆行刺我的时候，你为何要助我？”这个问题也正是程锦等人异常好奇的。

　　袁紫衣耸耸肩，淡然说道：“一击不中，已经失去了机会，本就应该撤退，之所以冒险穷追不舍，那完全是在为我混到大王身边创造条件。就当时的情况而言，大王如果舍弃上官元武和上官元彪，自己逃命，我们是拦不住的。”

　　唐寅点点头，是啊，当时的刺客虽多，但自己若是施展暗影漂移逃命，是没人能追得上自己的。他幽幽说道：“可是你们错了，无论在什么情况下我都不会扔下兄弟不管而独自逃命的，当时就算不敌，我也会和你们死战到底。”

　　“是的！这是我们的失误，也是因为我们那时还不够了解大王。”袁紫衣轻轻叹息。

　　唐寅眯眼笑了，肩膀耸动，悠然说道：“现在后悔可来不及了。”


第0632章 图穷匕见

　　后悔莫及，正是袁紫衣和白衣女子现在心情的真实写照，其实这也不能怪袁紫衣决断失误，但凡是不了解唐寅的人，谁又能想到这个杀人如麻的一国之君会对自己身边的将士能那么重情重义，甚至肯生死与共呢？

　　袁紫衣轻轻叹了口气，问道：“大王还没有告诉我，你是如何发现我就是玲珑姑娘的。”

　　“呵呵！”唐寅轻笑一声道：“第一次渡河失败时，我就已经怀疑你了，只是当时你一直在和侍卫下棋，没有什么不当的举动。过后我派人仔细观察了一下，发现你并不喜欢下棋，而偏偏在我军准备渡河作战的时候下起棋来，还下了那么久，此事就太怪异了。后来我让暗箭暗中调查才发现问题所在，渡河作战期间，你是没有出帐，这一点守侯在外面的侍卫都可以做证，不过和你下棋的侍卫有出去好长一段时间，但问起那名侍卫时，他却说一直在帐内和你下棋，从未出去过，只是期间不知不觉地打了个盹，这个结果让我想到，玲珑姑娘既然会千变万化，自然也可以变化成侍卫模样，穿上侍卫的盔甲，瞒天过海的混出军营，游到对岸去通风报信，让宁军做好埋伏，再变成我军的探子，回来蒙骗我军。”

　　袁紫衣听完非但没有流露惊讶之色，反而还笑了，她点点头，说道：“我本以为做的天衣无缝，结果还是没能瞒过大王。不过，有件事情大王推断错了。”

　　“哦？什么事？”唐寅好奇地看着她。

　　袁紫衣幽幽说道：“大王前面的推断都是对的，我确实迷晕了和我下棋的侍卫，变成他的模样偷偷去对岸通风报信，只是宁军在对岸的埋伏并非是因为我，而是早在数天之前就已经埋伏在那里了，渊宏将军神机妙算，他早已断定风军渡水，必选此地，我为渊宏将军所做的唯一帮助就是变化成风军探子的模样，游回东岸，说对面没有埋伏。”

　　“原来如此！”唐寅听后，露出凝思之色，他一直以为宁军的埋伏是因为玲珑姑娘的通风报信，如果不是，而是长孙渊宏自己算到的，那此人就太可怕了，己方想击败对岸的宁军更是难上加难。

　　他苦笑着喃喃说道：“我宁愿相信是你通风报信。”

　　袁紫衣没有再多做解释，她是游侠，不会统兵打仗，至于长孙渊宏是如何算到风军渡河的准确地点，她也猜不出来。她疑问道：“大王就是通过这一点确认我是玲珑姑娘？”

　　“当然不。”唐寅幽幽说道：“确认你的身份，是在第二次渡河失败。当晚你来找我喝酒，那时我就觉得很奇怪，你怎么突然对我变的如此热络。”

　　“大王刚吃败仗，臣子找大王喝酒解闷也是应该的。”

　　“话是这么说没错，但你的酒有问题。”

　　袁紫衣难以置信地看向唐寅，愣了一会方说道：“会有什么问题？我带去的酒菜都被两位上官将军仔细检验过，确认无事才给大王食用的。”

　　唐寅叹口气，说道：“我原本也以为没有问题……”顿了一下，他反问道：“紫衣小姐应该知道我是暗系修灵者？”

　　“当然。”

　　“也应该知道我修的是内宗。”

　　“是的。”

　　“修炼暗系灵武内宗的根本就是黑暗之火，而黑暗之火对一切动物都非常敏感，无论它是死是活，是完整还是一部分。你给我下的毒虽然无色无味，甚至用银针都试探不出来，但是有一点你疏忽了，这种剧毒是从动物身上摄取的，它本身就带有其主特有的灵性，所以我喝下之后，第一时间就发觉到了异常。”唐寅眯缝着眼睛幽幽说道。

　　袁紫衣倒吸口凉气，对黑暗之火这一点她倒是真的疏忽了。

　　看着她脸上难得露出的惊讶之色，唐寅微微一笑，继续说道：“你给我下的剧毒名叫‘见血封喉’，没错吧？”

　　袁紫衣的惊色消失，她对上唐寅的目光，点了点头，随后莞尔一笑，娇声说道：“真是什么事情都瞒不过大王。”这时候，她本性自然流露，表现出女子的姿态，不过她的外表还是刚毅的黑面青年，看起来即诡异又别扭。

　　她含笑说道：“不过大王知道这些有能如何呢？见血封喉你已经服下了，此毒根本无药可解，只要大王不死，它便会伴随你一辈子！”

　　“是啊！此毒无药可解，见血封喉，受伤即死！”唐寅仰面而叹，说道：“为了致我于死地，紫衣姑娘真是煞费苦心，用尽手段，你找我喝酒时，还特意提到圣祭大典，我以为那是你随便找的借口，实际上却是另有目的，君主在圣祭大典上要以血酒祭天、地、祖先，而这血酒是需要君王当着天下百姓的面割破手指，滴入酒中，我若是这么做，立刻就会引发毒性，到时连自己是怎么死的都不知道。而在圣祭大典上君主突然毙命，无疑会被传扬成遭受天堑，到时风国自乱，宁国则军民士气大振，那时再顺势渡过漳河，一鼓作气夺回河东，易如反掌。紫衣小姐，我说的这些对吗？”

　　袁紫衣这时候的表情已是一派平静，脸上已无任何的波澜变化，只是默默听着唐寅的话。

　　“至于在城内召集刺客，欲在出城路上行刺于我，那只是你掩人耳目的手段罢了，连自己你都未报多大的希望，不是吗？”唐寅凝视着袁紫衣，幽幽说道：“我做的事情真的那么可憎吗？我的为人真的那么可恶吗？能让你如此费尽心机。”

　　袁紫衣终于开口，说道：“你若不死，风宁便不会有一日安宁。”

　　唐寅接道：“我若死了，风宁将会更乱！数百年来，风宁两国为了河东之地，打过多少战争，又死了多少将士和百姓，继续下去，战争将会无休无止，战死沙场的将士以及受兵戈之苦的百姓将会更多，若想结束这场看不到尽头的战争，若想让两国百姓安居乐业，只有两国合二为一这一条路可走！紫衣小姐那么聪明，难道连这一点都看不出来吗？”

　　袁紫衣默然。

　　这时候，白衣女子忍不住说道：“就算要两国合一结束纷争，那为何是风灭宁，而不是宁灭风呢？”

　　唐寅听后，先是肩膀颤动，接着仰面大笑起来，说道：“这位姑娘，我且问你，向来都是狼吞羊，你可曾见过羊吃狼的事情？”

　　一句话，把白衣女子说的哑口无言，并非无从反驳，而是气的说不出来话了，堂堂的宁国，国力雄厚、繁荣强盛的北方霸主，在唐寅的口中竟然成了羊，白衣女子气的身子都直哆嗦。

　　唐寅双眼直勾勾地看着袁紫衣，说道：“我欣赏你的头脑、胆识和本领，我希望你能真心归顺于我，继续做我的‘袁方先生’，助我灭宁！”

　　“大王不觉得自己的要求太过分了吗？让我帮着大王去灭我的祖国。”

　　“你的祖国是昊天帝国，风、宁都是帝国的一部分！”

　　“对不起！我恕难从命！”袁紫衣微微欠了下身。

　　唐寅眯缝起眼睛，精光瞬间射了出来，幽幽说道：“你若不允，可知后果如何？”

　　“我既然来此，就已把生死置之于肚外！”袁紫衣面无表情地说道。

　　唐寅还要说话，这时，就听前方有人高唱道：“请大王献礼！”

　　听闻唱音，唐寅转头一瞧，只见祭坛中央的张勋也正向自己这边看来。

　　所谓的献礼就是君主敬天、地、祖先血酒，要连敬三杯，在祭坛的桌子上早已摆好乘满酒的三只爵（三只腿的铜制酒杯）。

　　见状，唐寅周围的众人都紧张起来，大王已中了袁紫衣的见血封喉之毒，是无论如何也不能见血的，现在这哪里是献礼，简直是献命嘛！

　　唐寅坐在椅子上久久没有动，这时候他也在犹豫，而他不动，祭奠就不能完成，不明白怎么回事的张勋可急了，带着两名小宗伯快步走上前来，拱手施礼道：“大王，请您献礼！”说着话，他目光一偏，又看了看旁边的袁紫衣，略带不满地说道：“圣祭大典是祭奠天、地、祖，大王应诚心以待，不应儿戏视之！”

　　刚才唐寅一直在和袁紫衣说话，张勋也看到了，虽然不知道这个黑脸青年是什么人，但大王如此分心，他觉得是对天、地、祖宗的不敬。

　　张勋已亲自过来相请，众目睽睽之下，唐寅不能再坐着不动，他缓缓站起了身形。周围的邱真等人无不身躯震动，纷纷急叫道：“大王！”就连袁紫衣和白衣女子也为之动容，两人诧异地看着唐寅，他不可能在明知道见血封喉特性的情况下还去完成献礼吧？

　　唐寅对张勋身后的一名端着托盘的小宗伯招招手，说道：“你过来。”

　　小宗伯是大宗伯的副手，也是正三品的官员，但平日里和君主接触的机会并不多。见大王叫自己，那位小宗伯立刻走上前去，必恭必敬地问道：“大王有何吩咐？”

　　唐寅没有马上说话，伸手把托盘上面的黄绸扯下，下面是一把精致的金色匕首，那是献礼时君王用来割破手指的器具。

　　他慢慢握住匕首，将其从托盘中拿出，邱真等人看的真切，异口同声地急叫道：“大王不可……”


第0633章 生死攸关

　　唐寅冲着众人摆了摆手，示意他们无须阻拦，毫无预兆，他手臂猛然一挥，匕首化成一道寒光，直向袁紫衣射去。

　　嘭！匕首没有刺中袁紫衣，而是狠狠钉在她脚下的木板上，刀身突突直颤。唐寅转身，向祭台走去，同时说道：“紫衣小姐，如果你觉得我该死，那么就由你来帮我完成献礼吧，如果你觉得我不能死，那么就助我蒙蔽过去。匕首现在交到你的手上，这一刀你要不要刺下去，也由你来决定。”

　　听闻这话，别说袁紫衣和白衣女子惊呆了，就连邱真等人也都当场傻眼，久久回不过来神。大王竟然让一个刺客来决定自己的生死，这不是在自己找死吗？大王到底要干什么？

　　不知过了多长时间，白衣女子首先清醒过来，她激动的身子发抖，心跳的快从嗓子眼里蹦出来。这可是除掉唐寅的绝佳机会，也是最后的机会，无论如何也不能放过。想着，她看向袁紫衣，此时，后者正直勾勾地看着唐寅的背影，眼中充满了迷乱。白衣女子深吸口气，大步走上前去，弯腰将刺在地上的匕首拔出来，递到袁紫衣的面前，低声急道：“小姐，你万万不能受唐寅的迷惑，现在不杀他，以后就再也没有机会了。”

　　袁紫衣恍然回神，目光艰难地从唐寅背影挪开，落到眼前的匕首上。她想不明白，唐寅为什么能如此自信的将他的生死交到自己的手上，现在这一刀她要不要刺下去，或者说该不该刺下去，袁紫衣也有些拿不定主意了。

　　“小姐！”白衣女子急的眼睛都红了，说道：“唐寅不死，战争就不会停止，宁国也永无宁日，难道小姐要眼睁睁看着宁国亡于唐寅的手上吗？”

　　这话令袁紫衣的身躯猛的一震，是啊，不管唐寅有多么的让人难以理解、让人产生好奇、让人觉得不可思议，但他的存在，确实是对宁国构成莫大的威胁。她缓缓站起身形，伸出手来，接过白衣女子手中的匕首，然后一步步地向唐寅走去。

　　身为唐寅的护将，上官元武和上官元彪两兄弟再也无法坐视不理，二人齐齐低喝一声，箭步窜上前来，可还没等二人近接袁紫衣，唐寅已头也不回地喝道：“元武、元彪，退下！”

　　“大王？”两兄弟的额头已渗出冷汗，看着唐寅颤声唤道。

　　“我说退下！别让我再重复第三次！”

　　唐寅语气中透出不容人质疑的坚决，上官两兄弟相互看了看，狠狠跺下脚，无奈地退了回去。这时，邱真眼珠转了转，对元武、元彪轻声说道：“不用担心，大王可不是轻率之人，这么做也必有意图！”

　　“什么用意？”元武和元彪异口同声地问道。

　　“……”邱真默然，其实他也很想知道唐寅到底有何意图。

　　袁紫衣走到唐寅的身侧，站定，没有说话，只是静静地看着他。唐寅手指轻轻划过祭桌上摆放的三只爵，然后手掌平伸放到爵上，转头对袁紫衣淡然说道：“想必，紫衣小姐已经做出决定了吧？”

　　原本默默站立的袁紫衣将心一横，抬起手中的匕首，突然手腕一翻，将匕首的锋芒抵在唐寅的掌心上。

　　“啊？”她这个动作，引来一片吸气声，舞英、程锦、上官兄弟等人的手都已下意识地握住腰间的佩剑，掌心里满是冷汗，眼睛眨也不眨地看着唐寅手心上的匕首。

　　生死攸关的当头，唐寅倒是满面从容，匀称的呼吸都未急促一下，他微微眯缝起眼睛，幽幽说道：“你要知道，若是这一刀划下去，很多人都会死，包括宁人、风人，还有你自己。”

　　听闻这话，袁紫衣动摇不定的情绪反而渐渐平缓下来，她抬起头，眼神坚定地对上唐寅的目光，正色说道：“是的，大王说的没错，这一刀下去，确实很多人会死，但至少我能做到扪心无愧，对得起那些战死于河东的宁国将士！”

　　通过袁紫衣的眼睛，唐寅立刻判断出她的选择，心头震动之间，他摊开的手掌猛然用力回握，想把刀身抓住，可与此同时，袁紫衣也使尽全力的将匕首压下回抽。

　　沙！

　　事情变化的太快了，快到周围众人根本没有出手抢救的时间，甚至让唐寅给自己手掌罩起灵铠的机会都没有。匕首在他手掌上狠狠划过，锋利的刀刃瞬间就将他的掌心割开两条深可及骨的大口子。

　　“大王——”

　　一旁的邱真等人看的清楚，无不惊叫出声。而袁紫衣在划破唐寅手掌的同时，片刻都未犹豫，匕首顺势回刺，猛扎向自己的心脏。她很清楚，自己现在没有任何逃脱的机会，与其被愤怒的风军折磨、羞辱致死，还不如自我了断来的痛快。

　　可就在刀尖要触碰到她的衣服时，她突然发现匕首刺不进去了，原来持匕的手腕被人死死抓住，唐寅的手掌如同铁钳一般牢牢掐住她的腕子。

　　见血封喉之所以被称为见血封喉，是因为毒性太强，见血发作，发作即毙命，不过唐寅却还好好在站在那里，没有任何中毒的迹象，而鲜血还顺着他拳头的缝隙不断地滴落进爵中。

　　“你……”

　　袁紫衣不敢相信自己的眼睛，她双目瞪圆，嘴巴张开，看着唐寅，不自觉地大口大口吸着气。唐寅竟然没死？这是为什么？难道见血封喉失效了？

　　唐寅不给她仔细琢磨的机会，抓着她手腕的手掌用力一握，袁紫衣感觉自己的腕子如同爆裂开似，疼痛难忍，她本能的呻吟一声，手掌张开，匕首从她手中坠落到地。

　　“真是个顽固的女人，冥顽不化、不可救药！”唐寅从牙缝中挤出一句，这时，他脸上淡然、从容、和善统统消失，本性毕露，挂起阴毒又邪气的冷笑，冷冰冰地说道：“袁紫衣，本王忘记告诉你了，黑暗之火即可以外烧，也可以内然，你的狗屁毒药早已经被本王化为乌有。你太令本王失望了！”说着话，他用力一推，将袁紫衣推出好远，然后冷声喝道：“将此贼女拿下，打入死牢，暗箭负责看管！另一贼女同党，奖赏给我军有功将士！”

　　唐寅说的没错，见血封喉的剧毒早已经被他的黑暗之火内燃化掉，早在他中毒的当晚，之所以还表现出一副中毒的样子，只是故意做作样子罢了。他欣赏袁紫衣是真的，希望能用自己表现出来的大义和大度来感化她，将其收为己用，结果袁紫衣的选择却令他大失所望，这时候他也没有那么好的心情再装下去了，阴冷又残酷的一面完全暴露出来。

　　看到唐寅被割破手掌也没事，邱真等人自然是又惊又喜，还好，原来大王早已自解剧毒，只是虚惊一场。程锦第一个回过神来，这时候他也不再客气，对左右的部下招呼一声，施展暗影漂移，闪上前去，将还处于极度震惊中的袁紫衣和白衣女子用刀逼住。

　　唐寅没有再多理会二女，他将掌心流出的鲜血逐一滴入三只爵中，然后拿起第一只爵，转回身形，走到祭坛的边缘，高高举起，冲着下方大声喊道：“一献上苍，佑我大风鸿运昌隆，千秋万代！”说话之间，他将爵中酒倾洒于地。

　　随着唐寅高亢的喊声，祭坛下面的风军将士以及数十万的百姓们纷纷伏地叩首，连声高呼。人们距离祭坛实在太远，又在下面，对祭坛上所发生的一切也看不真切。

　　唐寅环视下面扑倒一片的人们，心潮澎湃，又高举起第二只爵，继续喊喝道：“二献大地，佑我大风五谷丰登，国泰民安！”

　　“轰——”祭坛下面的欢呼声更盛。

　　“三献先祖，佑我大风横纵四方，平顺六合！”

　　“风、风、风——”

　　唐寅做完三次献礼，圣祭大典的气氛也被推升到最顶点，无论是风军还是百姓，无不用尽全力的呐喊嘶吼，叫喊着风国的国号。

　　把最后一只爵的血酒也倾洒于地，唐寅这才退回祭台前。大宗伯张勋直到现在都未太搞明白到底发生了什么事，刚才还和唐寅谈笑风声的黑面青年怎么一眨眼的工夫就被暗箭抓了，而且还是在祭坛之上。

　　他从小宗伯那里取过一条黄绸，快步走到唐寅近前，为他包扎手掌上的伤口，然后关切地问道：“大王，这……这是怎么回事？”

　　等手掌上的伤口被包扎完，唐寅挑起嘴角，幽幽一笑，伸手整了整张勋的袍领，笑眯眯道：“大宗伯只管把你的大神跳好，其他的事情，无须多问。”说着话，他越过张勋，看都未看被暗箭制住的袁紫衣和白衣女子，顺着祭坛后侧的台阶，大步走了下去。

　　见状，邱真、上官兄弟、舞英以及众多的侍卫们急忙跟上前去。

　　下了高高的祭坛，马车早已在下面等候多时，唐寅毛腰上了车，正想坐进里面，他身子又猛的顿住，轻轻叹了口气，回头对上官兄弟说道：“不行！不能把袁紫衣关进死牢，现在她还不能死，先关押在郡首府吧！”


第0634章 意外

　　上官元武问道：“袁紫衣欲行刺大王，大王为何不杀她？”

　　唐寅反问道：“你觉得袁紫衣的随机变如何？”

　　上官元武一愣，说道：“异常厉害，神鬼莫测！”

　　唐寅点点头，叹道：“是啊！这么厉害的技能，若是我军的修灵者皆能使用，岂不是如虎添翼？要杀袁紫衣很容易，但得先从她身上挖出来随机变的修炼方法。”

　　“原来如此！”上官元武恍然大悟的连连点头，又问道：“大王……袁紫衣的那个同党怎么处置？”

　　“一并关押到郡首府。”

　　“是！末将这就去通知程将军！”上官元武答应一声，快步离去。

　　唐寅坐进马车，长嘘了口气，邱真随后跟了近来，看着唐寅手上缠着的黄绸，关切地问道：“大王，你手上的伤怎么样？”

　　毫不在意地晃了晃手，唐寅耸肩说道：“小伤而已，不碍事。”

　　听他这么说，邱真放下心来，然后摇头而笑，说道：“大王早已自解剧毒，连微臣都被大王骗过了。”

　　唐寅仰面轻笑，黑暗之火能内燃，这一点他以前也是不知道的，由此可见暗系灵武也有许多值得去深挖和研究的地方。他对邱真意味深长地问道：“邱真啊，为何宁国有随机变这种奇妙不可思议的灵武技能，而我风国却没有？”

　　邱真眨眨眼睛，苦笑道：“是我大风灵武人才匮乏的关系。”

　　“是啊！我大风的修灵者本就不多，而大多数的修灵者又都投入军中，上阵杀敌，能静下心来好好钻研灵武学的人几乎没有。”唐寅叹息着摇了摇头，顿了一下，他说道：“我有个主意，你帮我参谋一下看可不可行。”

　　“大王请讲。”

　　“效仿宁国，在都城、在我大风的各郡各县都成立灵武学院，有朝廷出钱来培养灵武人才。”唐寅正色说道。

　　邱真听后，眉头皱起，面带苦色，他低声说道：“大王的主意虽好，但是，我大风要钱没钱、要人没人啊！一下子成立那么多的灵武学院，得需要多少银子，又得需要多少灵武人才做授业先生？”

　　唐寅眨了眨眼睛，缓缓点下头，邱真说的也不是没有道理，想一下子在全国普及灵武学院，那太不现实了。他想了片刻，说道：“先在盐城成立一间灵武学院如何？”

　　邱真应道：“这倒是可行。不知大王对招收的学生有没有限制或者标准？”

　　唐寅摆摆手，说道：“不管对方出身的高低贵贱，只要适合修炼灵武，只要拥有灵武的天赋，皆可招收近来，另外，在灵武学院的修炼期间，所有学生所需的费用包括衣食住行皆可由朝廷支付。”

　　邱真咽口唾沫，幽幽说道：“如果张哲大人在此，他一定会问那得需要多少银子啊，国库中的银两根本不足以支付如此庞大的开销。”他这话是假借张哲之口说给唐寅听的。

　　唐寅自然明白邱真的意思，他握紧拳头，沉声说道：“没有银子，那就想办法挤出银子嘛！古今内外，你可曾听说过一国是因为培养人才而亡国的吗？”

　　邱真身躯一震，暗叫一声惭愧，他欠身拱手道：“大王教训的极是，是微臣考虑不周。等回都之后，我会立刻将此事告之列位大人，与大家商议出个确切的方案，再回禀给大王。”

　　“恩！”唐寅满意地点点头，说道：“此事不是小事，不可怠慢，要记得去做。”

　　“微臣明白，请大王放心。”

　　唐寅难得的对一项内政事务如此认真，邱真又哪敢不上心。

　　马车里，唐寅和邱真又对河东接下来的局势做了一番分析和商议，不自不觉中马车已回到郡首府。进入府内，医官立刻给唐寅手掌的伤口做了仔细的缝合和包扎，刚把伤口处理完，程锦就从外面走了近来。

　　唐寅冲着程锦一笑，示意他在旁落座，等医官走后，他问道：“袁紫衣已带到郡首府了？”

　　“是的，大王！”程锦点头应了一声，然后偷眼瞄了瞄唐寅，嘴唇蠕动，似有话要说。

　　唐寅抚摩着手掌上的药布，笑道：“有什么话就说嘛，干吗吞吞吐吐的？”

　　程锦低声说道：“大王应该去看看。”

　　“看什么？”

　　“袁紫衣。”程锦说道：“我已给她服下散灵丹，她的随机变失去功效，现已恢复原貌。”

　　“哦！”唐寅点点头，而后又不理解地问道：“你让我看她原貌做什么？”

　　咕噜。程锦吞口口水，小声说道：“她……很漂亮。”

　　唐寅难以置信地看着程锦，怀疑自己的耳朵是不是出毛病了，性情那么冰冷的程锦竟然能说出漂亮二字，这可太难得了。他歪着头笑呵呵地看着程锦，问道：“怎么？连我的程大将军都动心了？如果你能有办法说话她归顺风国，我并不在乎你的夫人是玲珑姑娘！”

　　明知道唐寅这话是玩笑的成分居多，不过程锦还是吓的一哆嗦，从铺垫上滑下来，伏地叩首，连忙说道：“属下不敢！”袁紫衣可是大逆不道的刺客，他若是娶了袁紫衣，自己不也成了大逆不道？这个罪名可不是他能受得起的。

　　见到程锦这副小心翼翼的模样，唐寅颇感头痛，当他担任郡首的时候，还能和程锦以及身边的众人开开玩笑，而现在，他已没有能开玩笑的对象了。

　　“程锦，你真是越来越无趣了！”唐寅背着手，从程锦的面前走了过去。到了房门外，听程锦没有跟上来，回头一瞧，他鼻子差点气歪了，只见程锦还保持那一个姿势，脑门粘地，在地上撅着呢。

　　“程锦，你不是要带我去见袁紫衣吗？还在那里撅着干什么？滚出来！”唐寅没好气地叫道。

　　程锦急忙站起身形，大步流星追出房门，看着满脸不悦的唐寅，他也是充满无辜，不知道自己到底哪里做错了，惹得大王如此气恼。虽然唐寅来到这个世界已经不短了，但在观念上还是和程锦这些人有本质上的区别。

　　在唐寅看来，自己和身边的众人都是出生入死、并肩作战的兄弟，应该不分彼此才对，而在程锦等人的观念中，君就是君，臣就是臣，两者之间可是有一条不可逾越的鸿沟，只要越过这条线，就是大不敬，是死罪。

　　郡首府里并没有牢房，袁紫衣和白衣女子同被关押在一间独立小院的厢房里，外面有众多的侍卫以及暗箭人员看守。

　　看到唐寅到了，侍卫们和暗箭人员纷纷跪地施礼，唐寅摆摆手，示意众人起身，然后说道：“把房门打开！”

　　一名侍卫队长答应一声，取出钥匙，将厢房的门锁解掉，然后推开房门，退到一旁。

　　唐寅带着程锦走有房内，举目一看，只见房中站有两人，两个年轻女子，其中一人身穿白衣，唐寅早已见过，另外一位他可是第一次见到。这名女子看上去有二十五、六的模样，身材修长又匀称丰韵，增一分则肥，减一分则瘦，用在她身上再恰当不过，向脸上看，秀发飘然，黑而光亮，顺滑如瀑，柳叶眉，杏核眼，琼鼻高跷，樱唇一点朱红，精致又绝美的五官犹如粉雕玉砌一般，让人看后不忍再将目光转向别处。

　　唐寅心中暗笑，难怪连程锦都能用漂亮来形容袁紫衣的美貌，果然是万里挑一倾城倾国的绝色，这倒真有些让人意外。感受到二女对自己到来的惊讶和敌意，唐寅淡然而笑，先没说话，而是走进桌前，缓缓坐下，接着抬起头来，以眼神示意二女落座。

　　白衣女子下意识地紧紧抓住袁紫衣的衣袖，暗示她不要过去。袁紫衣暗自苦笑，现在自己二人都已经落入到人家的手里，就如同摆在栈板上的肉，再害怕也于事无补，还不如大大方方的，省得让唐寅看笑话。

　　她翻动手腕，反将白衣女子的柔荑握住，硬拉着她走到唐寅对面，落落大方的坐下，同时轻声说道：“不知大王驾到，有失远迎了。”

　　见袁紫衣这时候还能表现的如此平静，唐寅又好气又好笑，突然开口问道：“紫衣小姐，难道，你就一点不害怕吗？”

　　“我怕什么？”

　　“不怕我杀你？”

　　“大王要杀我，自然会动手，我再怕也没用，不是吗？”袁紫衣对上唐寅精亮的目光，态度不卑不亢地回答道。

　　唐寅身子前探，仔细端相着袁紫衣，似自语地喃喃说道：“真是让人意外，那么一张讨人喜欢的脸，但说话时的神情却能让人觉得如此讨厌。”

　　袁紫衣默然，唐寅话语的跳跃让她有些跟不上。白衣女子在旁气道：“唐寅，你要杀便杀，休要再用言语侮辱我家小姐！”

　　“如果只是用言语羞辱，这已是最轻的了，我说的没错吧，紫衣小姐？”唐寅不怀好意地贼笑道，目光也刻意地在袁紫衣身上打转。

　　袁紫衣显露真身的时候很少，加上玲珑门的地位又尊贵，她还从来没被人如此肆无忌惮的打量。她玉面微红，深吸口气，说道：“大王，一切事情皆由我策划谋算的，和我的丫鬟无关，希望大王能网开一面，放她离开。”

　　“小姐……”


第0635章 妥协条件

　　唐寅看看袁紫衣，再瞧瞧站于一旁的白衣女子，含笑说道：“放她离开，当然可以，不过，我有一个条件。”

　　袁紫衣说道：“大王有什么条件？”

　　唐寅眯缝起眼睛，幽幽说道：“给我随机变的修炼方法。”

　　听闻这话，袁紫衣和白衣女子脸色同是一变，随机变一直都是玲珑门一脉单传，当初连神池都对此技能垂涎三尺，想尽办法企图得到而未能成功，现在唐寅又向她索要随机变的修炼方法，袁紫衣哪能应允？

　　她几乎连想都未想，一口回绝道：“不可能。”

　　唐寅先是一愣，接着肩膀耸动，仰面而笑。他站起身形，缓步走到白衣女子近前。

　　本能的预感到唐寅图谋不轨，白衣女子下意识的后退，不过现在她的灵气已被封住，哪里还能快得过唐寅。后者一伸手，轻易的把她抓住，然后向回一带，将其揽入自己的怀中，他的手指一边缠绕着白衣女子的秀发，一边笑呵呵地说道：“灵武一学本就是让天下人共学的，紫衣小姐又何必藏私呢？只有你肯交出随机变的修炼方法，不仅你这个小丫鬟没有性命之忧，连你我也可以一并放掉，这个交易很公平，对我们大家都有好处，不是吗？”

　　白衣女子用力的扭动身躯，想挣脱开唐寅的控制，可是无论她怎么用力，唐寅仍把她搂得紧紧的，不知是因为用力过猛还是出于羞涩，白衣女子脸色涨红如血，她咬牙切齿地说道：“唐寅，你别做梦了，就算杀了我，小姐也不会把随机变给你的！”

　　“是吗？”唐寅低头瞅瞅怀中象小刺猬一样的白衣女子，阴笑道：“象你这么漂亮的姑娘如果杀了岂不可惜？我军中还有很多没碰过女人的兄弟，把你奖赏给他们不是更好？”

　　“无耻！”白衣女子又羞又气又恨，挣脱不开唐寅，猛然低下头，对准唐寅揽住他的手臂，用力咬了下去。令她意外的是，唐寅好象不知道疼痛似的，非但未吭一声，连搂着她的胳膊都未颤动一下。见状，白衣女子更是连吃奶的力气都使出来了，很快，她的口中就品尝到一股腥甜的味道，那是唐寅的血。

　　唐寅任凭白衣女子在自己的胳膊上啃咬，他的目光依旧落在袁紫衣身上，笑问道：“紫衣小姐，你也不想看到这样的事情发生吧？交出随机变，你二人便可回你们的宁国去！”

　　袁紫衣垂目看着桌面，缓缓摇了摇头，轻声说道：“我不能把随机变传给你们风人，那样会害更多的宁人丧命。”

　　真是顽固啊！唐寅无奈地叹口气，说道：“看来，紫衣小姐非要逼本王用强硬的手段了。”说着话，他放开怀中的白衣女子，跨前一步，来到袁紫衣近前，弯下腰身，贴进她的面庞，狞声说道：“暗箭有很多酷刑，尤其是对付女人的酷刑，即便你是铁嘴钢牙，暗箭也能把它翘开！反正你终究是要交出随机变的，现在交出来，即可以活命，又能免受皮肉之苦，何乐而不为呢？”

　　袁紫衣没有露出一丝的胆怯，反而问道：“大王是想成就大业对吗？”

　　不明白她这么问是什么意思，唐寅点头应道：“没错。”

　　“不过在大王的身上，我实在看不出任何能成就大业的威武之气，因为大王的威武都用在毫无反抗能力的女人身上了。”袁紫衣针锋相对又慢条斯理地说道。

　　唐寅听后，老脸顿是一红，怒火也直冲脑门，狠不得伸手把袁紫衣的嘴巴撕拦，不过很快他又冷静下来，两眼闪烁着幽光，抬手轻轻抚摩着袁紫衣白皙的脖颈，嘿嘿冷笑一声，说道：“紫衣小姐想激怒本王，最好是让本王能失手杀了你对吗？既然如此，本王就成全你好了！”说着话，他五指突然回缩，死死扣住袁紫衣纤细的粉颈，接着向上一提，将其高举到半空中，与此同时，黑色的火焰由唐寅的臂膀开始燃烧，顺着他的手臂，缓缓地向他手掌蔓延过去。

　　那是黑暗之火的灵魂燃烧。

　　唐寅很欣赏袁紫衣的头脑和能力，并不想杀她，不过她的态度太强硬了，留下她对自己已无任何的帮助。

　　袁紫衣当然知道黑暗之火的恐怖和作用，看着黑暗之火一点点的延伸到唐寅的手掌，她非但没有害怕，反而还挑起嘴角笑了。她的笑容让唐寅觉得异常刺眼，就在黑暗之火马上要蔓延到唐寅的手掌时，黑火突然散去，他手臂向外一挥，将袁紫衣重重甩到床上，然后沉声问道：“你笑什么？”

　　“大王可以杀了我，也可以从我这里得到随机变的修炼方法，但同样的，宁军也会得到，玲珑门里并非只我一人会随机变，得知我是死在大王的灵魂燃烧下，玲珑门为了替我报仇，会将随机变的修炼方法传给宁军，到时宁军会更难对付，潜伏到大王身边的刺客将会更多！”袁紫衣半卧在床上，一边喘着粗气一边说道。

　　“该死的女人！”唐寅这时候真的气急了，正要向床前走，发觉自己的胳膊异常沉重，似乎被人拉住了，低头一瞧，原来那白衣女子还在咬着自己的手臂不肯松口，而且被她咬的地方已经浸红好大一块。

　　“你是属狗的吗？！”唐寅另只手一挥，手刀不偏不正，击中白衣女子的脖根，后者连声都未吭一下，当场昏迷过去。不知道唐寅这一击用的力道有多大，白衣女子是生还是死，床上的袁紫衣惊叫道：“小玉——”

　　说着话，她从床上跌跌撞撞的跑下来，向白衣女子扑去，可还没等她到近前，唐寅已抢先将她的腰身扣住，随即稍微用力一甩，又将她扔回到床上，邪笑道：“我倒要看看，你的随机变在床上是不是也能随机万变！”说话之间，他一步步地向床前逼去。

　　袁紫衣当然知道接下来要发生什么事，下意识地抓住自己的衣领，冲着唐寅低吼道：“畜生！”

　　“是吗？”唐寅哈哈大笑，看着床上已害怕到极点还硬装镇静的袁紫衣，笑嘻嘻地说道：“紫衣小姐可还要陪本王一起做畜生之事呢！”说话之间，他已走到床前，一把将坐在床上的袁紫衣推倒，然后顺势跨坐到她身上。

　　袁紫衣奋力抵抗，对唐寅又推又拽，可惜她已服下散灵丹，灵气无法凝聚，只凭自身的力气，又哪能敌得过唐寅。唐寅象是一座大山压在她的身上，不管她如何用力，他都是纹丝不动。

　　他伸手抓住袁紫衣的衣领，没见他如何用力，只听嘶的一声，袁紫衣身上的衣服自领口到衣襟全部裂开，露出里面白色的中衣，通过中衣前胸凸起的两点可以判断出来在她的中衣下面并未穿贴身的内衣。

　　唐寅咧嘴笑了，不理袁紫衣的拼命反抗，继续去撕扯她的中衣，很快，袁紫衣的中衣也被撤出数条大大小小的口子，露出大片洁白如玉的肌肤。

　　可能是耗光了身体里的全部力气，也可能是放弃了无谓的抵抗，袁紫衣渐渐停止挣扎，躺在床上，一动不动，只是屈辱的眼泪簌簌流淌在床褥上。

　　唐寅见状，停止了手上的动作，邪笑道：“怎么？紫衣小姐这么快就没有力气了？”

　　袁紫衣闭上眼睛，一句话也没说，倒是眼泪流的更多了。

　　唐寅看罢，顿觉得兴趣缺缺，囫囵不清地嘟囔一声，翻身从袁紫衣的身上下来。他对袁紫衣只有兴趣，但并无性趣，对她用强，更象是猫对老鼠的戏弄，或者说是单纯的报复，现在袁紫衣放弃了抵抗，唐寅的兴致也没了。

　　他站在床边，一拉床尾的被褥，将袁紫衣的身子盖住，然后象得胜的小孩子似的得意洋洋道：“这可是你自取其辱，怪不得我！”他虽然把袁紫衣抓住了，对方的生死掌握在自己的手里，但对话时袁紫衣总是能占据上风，有把他逼疯的本事，这让唐寅即郁闷也气不过，现在袁紫衣躺在床上哭的象泪人似的，唐寅的心情豁然开朗，觉得舒坦了许多。

　　关键时刻，他竟然能收手，若无其事地站在一旁说着风凉话，这让袁紫衣十分意外，她缓缓睁开眼睛，看着笑的得意的唐寅，心中也说不出来是个什么滋味。

　　正在这时，房门连响，有人在外面急促的敲门。

　　唐寅回头一瞧，原本在房内的程锦不知什么时候已退了出去，大开的房门也被关死了。唐寅双手向身后一背，沉声道：“近来！”

　　房门打开，程锦从外面走了近来，紧跟着又近来一位，乐天。

　　看到唐寅衣杉整齐的站在床前，而袁紫衣泪流满面的缩在被子下，乐天的眼中露出一丝错愕之色。

　　唐寅看的清楚，立刻意识到程锦想歪了，他用力清了清喉咙，老神在在地说道：“我和她没做什么，我也没那么快。”

　　“咳、咳……”程锦一口唾沫没咽下去，全部卡到嗓子眼，他面红耳赤地连续咳嗽着。

　　乐天不知道怎么回事，茫然地看看唐寅，再瞧瞧垂首而站的程锦，然后轻声说道：“大王……”

　　“乐天，你不在漳河大营，跑到青远做什么？”唐寅疑问道。

　　“啊？是这样的！大王，出大事了！”乐天回神，想起正事，大步流星走到唐寅近前急声说道。


第0636章 勇者无畏

　　唐寅一愣，问道：“出什么大事了？”

　　乐天刚要说话，转目看向床上的袁紫衣，到嘴边的话又咽了回去。

　　唐寅摆摆手，说道：“没关系，但说不妨。”现在袁紫衣已经落到自己手上，有什么军机要事也不怕被她听到。

　　乐天正色说道：“大王，刚刚得到上京的消息，川国国君肖轩和贞国国君李弘打着清君侧的名号，率百万川、贞联军强行攻入上京，天子携满朝大臣北逃，现已进入安国。”

　　“啊？”听闻这话，唐寅和程锦都大吃一惊，就连缩在床上低泣的袁紫衣也止住哭声，惊骇地瞪大双眼。

　　一直以来，昊天帝国的皇权确实是越来越衰弱，各地方的诸侯也越来越不把天子放在眼里，但天子毕竟是天子，还没有哪个诸侯胆敢冒天下之大不讳，公然对天子出兵。

　　川国和贞国竟然联手攻占上京，这个消息无论对谁来讲都太震撼了。上京乃帝国国都，被人攻占，岂不预示着昊天帝国已经亡国了吗？唐寅难以置信站在那么，久久回不过神来，好半晌，他才缓缓开口问道：“清君侧？清什么君侧？”

　　“大王，川国和贞国说朝中大臣王易是佞臣贼子，主张各国诸侯派兵到上京，交由天子指挥，是离间天子与各国诸侯的关系，所以才打着‘清君侧、诛叛逆、杀王易’的旗号对上京出兵。”

　　唐寅笑了，气笑了，他喃喃说道：“这简直是无法无天到了极至！”说着之间，他提腿一脚，将面前的桌子踢飞出好远，紧接着，他恍然想起什么，一把将乐天的胳膊抓住，急声问道：“殷柔呢？天子逃了，殷柔现在在哪？”

　　“殷柔？”乐天一时间没反应过来，愣了片刻才意识到唐寅问的是谁，他暗吐舌头，正色回道：“公主殿下也有跟随天子北逃，想必也是进入安国境内了。”

　　“什么叫想必？！”唐寅怒道：“我要的是确切的消息！我们在上京不是有眼线吗？”

　　乐天为难地说道：“大王，现在上京已经乱成一团了，到处都在打仗，兄弟们的消息也大多是听说来的，至于准确的消息，估计还得过几天能传回来。”

　　唐寅慢慢松开乐天的胳膊，现在他总算明白鞭长莫及的道理了。上京出了这么大的事，殷柔身处极度险境，自己却什么都做不了。他狠狠地握起拳头，咬着牙关喃喃说道：“贞国太子李丹可和殷柔有婚约，为何连贞国也对上京出兵……”

　　现在他终于搞清楚了，为什么在上京李丹一再邀请殷柔去他的贞国，想必川、贞联手出兵上京的事情是早有预谋，身为贞国太子的李丹知道此事也不足为奇，他怕战乱时殷柔会发生危险，所以才硬是逆着殷柔的意愿连续邀她出游。

　　乐天哀叹道：“有婚约又能怎样？就算能顺利成亲，李丹日后充其量也就是驸马。川、贞联手出兵，清君侧明显只是个借口，他们图谋的是帝国皇位！他们要自己做皇帝，做天子！”

　　“诸如此类，当挫骨扬灰！”唐寅狠声嘟囔着，随即对乐天和程锦二人道：“立刻通知邱真，随我前往河东大营！”

　　“大王是要……”

　　唐寅边向外走边说道：“公主有难，我岂能不理？如果公主还受困于上京，我就亲自去一趟，顺便瞧瞧川、贞的联军到底如何强大？！”

　　嗡！乐天和程锦闻言，脑袋同是一沉，这下可要出大问题了。程锦快步追出去，跑到唐寅身后，问道：“大王，袁紫衣二人怎么处置？”

　　唐寅叹口气，说道：“袁紫衣还不能杀！此女一死，玲珑门对我国恨之入骨是肯定的，没准真会象她说的那样，将随机变传给宁军，这样一来事情就麻烦了。”顿了一下，他又幽幽说道：“也不能把她关押在河东，这里太不安全。这样吧，你派人把她押送回盐城，不杀不放，找个隐蔽又安全之处，软禁起来，此事你来处理。”

　　“是！大王！”程锦拱手答应一声。

　　唐寅刚刚完成圣祭大典，甚至还未来得及歇口气，上京就发生如此大的变故，无奈之下，唐寅只能带着邱真等人返回大营，召集麾下众将，紧急磋商应对之策。

　　好在青远距离河东风军大营不算远，众人骑快马，连夜兼程，翌日凌晨丑时就赶到了大营。

　　这时候风军众将早已经休息了，突然听闻大王回营的消息，人们急忙从床上爬起，即使不用详问也能猜到，大王这么急的赶回来肯定是出大事情了。

　　唐寅在中军帐里没有等候多长时间，以萧慕青、梁启、子缨等人为首的风军众将就相继赶到。

　　见众将都到的差不多了，唐寅向乐天扬扬头，说道：“乐天，把情况向大家讲一讲吧！”

　　“是！”乐天将他所了解的上京之变原原本本的向众人讲述了一遍，听完这个消息，大帐里静的鸦雀无声，无论统帅、武将还是随军谋士，都被这突然的变故惊呆了。天子跑了，上京被川、贞两国占领，这……简直太不可思议了！

　　不知过了多久，子缨喃喃低吟道：“叛国！川王和贞王这是在叛国啊！”

　　萧慕青也回过神来，他满不在意地耸耸肩，含笑说道：“上京无论是谁攻占，天子无论逃向何方，这些都和我大风都没有关系，大家也不必为此事忧心！”

　　子缨闻言顿是皱眉，风国也好，宁国也罢，它都是帝国的一部分，现在帝国的都城被攻占，己方又岂能坐视不理？可还没等他说话，唐寅已不满地呵斥道：“慕青，你这叫什么话？什么叫和我们没有关系？现在公主殿下可能正受川军和贞军的追杀，也可能受困于上京，我们必须得想办法救出公主殿下。”

　　在唐寅的心目中，根本就不在乎帝国的存亡，也不在乎天子殷谆的死活，他真正在乎的和关心的只有一个人，那就是公主殷柔，只要能保证殷柔平安无事，他什么事情都肯做，也敢去做，哪怕是公然与川、贞两大强国为敌。

　　子缨当然明白唐寅心里是怎么想的，不过唐寅既然肯救殷柔，必然也会救下殷谆，这一点与他的期望是一致的。子缨正色说道：“大王，如果安国不肯接收天子和公主，大王应出兵相助！”

　　唐寅眨眨眼睛，脑中突然灵光一闪，他咧嘴笑了，暗道一声这不正是把殷柔接到风国的绝佳机会吗？原本自己还打算在殷柔和李丹成婚之前强行冲入上京，把殷柔抢到风国去，现在好了，川、贞两国造反，攻占上京，这可是上苍赐于自己一偿夙愿的好机会啊！

　　想到这里，他忍不住仰面大笑起来，连声说道：“好！反的好！”

　　众人皆都愣住，不知道大王是不是受刺激过度了？川、贞两国造反，虽然事不关己，但也不至于如此高兴嘛！众人面面相觑，随后异口同声地担忧道：“大王……”

　　唐寅收住笑声，向众人摆摆手，表示自己没有发疯。他冷笑着说道：“安国虽强，但却安于现状，天子岂能留在安国？不管安国接不接纳天子，我们都要出兵，接天子和公主来风国！”

　　子缨暗皱眉头，如果安国能顶住川、贞两国的压力，接纳天子，那是再好不过的了。众人的想法也和子缨差不多，觉得己方若是强行把天子掠回风国，那是引火烧身，也等于是把川、贞两国的叛逆转嫁到自己身上了。

　　众人都心知肚明，大王接天子是假，接公主才是真。

　　邱真暗暗叹口气，大王哪里都好，不过只要遇到与公主有关的事就会失去冷静。他正色说道：“大王，我们对南方的局势还不是很清楚，并不知道天子去往安国之后的情况，所以，大王还是先坐观其变为上，等确切的消息传来之后再做打算。另外，我国与宁国的战争还没有结束，二十多万的宁军还在漳河西岸虎视耽耽，大王应先稳定河东的局势，然后再图其它。”

　　对邱真的说法，众人都大点其头，纷纷应道：“大王，邱相所言极是，现在我国与宁国的战事正紧，大军一旦撤离，怕河东就要得而复失了！”

　　“不仅河东会全部丢失，就连潼门也会遭受宁军的威胁，大王不可不察啊！”

　　唐寅也知道众人讲的这些都有道理，但现在得知殷柔身处险境，他的心就象长了草似的，乱成一团。他站起身形，背着手在大帐里来回踱步。沉吟半晌，他问道：“如何能让我国与宁国的战争先告一段落？”

　　众人相互看看，皆为难地摇了摇头，萧慕青说道：“唯一的可能便是，长孙渊宏不再担任宁军统帅。大王，其实二十多万的宁军并不可怕，真正可怕的是长孙渊宏，此人用兵厉害，有他在河西，河东的威胁时时刻刻都存在！”

　　唐寅闻言，气的两眼快要喷火，怒声喝道：“我堂堂的大风岂会怕他一人？”


第0637章 十分忌惮

　　唐寅嘴上说不怕长孙渊宏，而实际上对他还是十分忌惮的，现在明知道上京有变，殷柔身处险境，但他却不敢从河东抽调走一兵一卒。经过一番商议，他最终还是听从了邱真的意见，坐观其变，等确切的消息传回之后再做打断。

　　事过三天，天眼和地网探子的情报开始象走马灯似的连续传回。让唐寅稍微松口气的是，传回的情报确认殷柔确实是随天子以及朝中大臣逃亡到了安国，在唐寅看来，只要殷柔没有落到川国和贞国的手里，那事情就好办得多。

　　接下来的情报则多属坏消息。天子携后宫家眷和满朝大臣北逃，川、贞两国的联军不依不饶，随后追赶，大有不把天子擒下不罢休的架势。在天子北逃中，有对其它诸侯国发出求援，其中也包括神池。

　　不过各诸侯国的反应却令天子大失所望，甚至是绝望，神池完全一副事不关己、高高挂起的姿态，它以中立为借口，称自己向来不插手帝国或者各诸侯国内部的事务，至于发生什么纠纷，也已经由天子和诸王协商解决。

　　而其它诸国也找出这样或者那样的借口，拒绝援助，就连口头上的声援都没有。其中最令殷谆气愤难忍的是安国。

　　天子逃亡进安国境内，安国的国君越泽畏惧川、贞两国的联军，缩在都城里，连见都未敢见天子，也没有让天子躲进安国国都避难，而且还下发文书，命令安国的各郡、各县、各城也都拒绝天子进入。如此一来，殷谆及家眷、大臣们连落脚的地方都没有，只能一路逃亡。

　　各诸侯国的纵容和畏惧，大大增强了川、贞两国的气焰，上京的战斗还没有完全结束，两国的主力大军已大张旗鼓、堂而皇之的追进安国。

　　在没有经过安国同意的情况下大军贸然进入，这和入侵没什么分别，但越泽没敢发出任何不满的声音，安国百万大军惧不敢战，眼睁睁看着川、贞联军在安国如入无人之境，肆无忌惮的追杀天子。

　　不过川、贞联军也未敢在安国放肆，只是追击天子一众，即为扰民也未抢夺财物，双方好象心照不宣似的，一方闷头追天子，一方放纵不管，值得庆幸的是，安国没有协助川、贞联军捉拿天子，不然殷谆跑的再快，也得落到安国的手里。

　　由于安国对天子拒不收留，殷谆一众没有办法，纵穿安国地境，向北方的莫国逃去。

　　安国不敢与川、贞为敌，接纳天子，莫国的国君邵庭更是个没主意的人，一听天子向莫国逃来，还把川、贞联军引来，他当即就要下令封闭莫安两国边境，防止天子进入莫国。

　　莫太子邵方和右相董承立刻站出来反对，即便莫国不想与川、贞两国为敌，但也不能将天子拒之于门外，最好的办法是效仿安国，任由天子进入，但己方拒不接纳，当然也不禁止川、贞联军的进入，至于天子要逃向何方，那就和莫国没有关系了。

　　邵庭觉得邵方和董承所言有理，当即采纳，并马上给莫国各郡发布文书，不能让天子进入莫国任何的一城一镇。

　　川、贞两国的穷追猛打，安、莫两国的冷酷无情，神池和其他诸侯国的事不关己，让殷谆品尝到了世态炎凉，人情冷暖，当初高高在上的帝国皇帝，现在却沦落成了灾难瘟疫，人人都惟恐避之不及，偌大的昊天帝国，竟无一处容身之地。

　　当殷谆逃到莫国，看清楚莫国的态度后，他也彻底绝望了，这时候他甚至都不打算再继续逃亡，任由川、贞两国把自己抓住算了，要杀要刮也随他们的便吧。不过下面的大臣们可不想就这样放弃，纷纷劝说殷谆，既然莫国不接纳天子，就再向北跑，毕竟北方还有风国和宁国。

　　大臣们这么说倒并非是为殷谆着想，而是为了他们自己，人们心里都很清楚，一旦己方落入川、贞之手，两国未必敢对天子怎么样，但自己这些大臣一个都别想活，川、贞两国首先做的肯定是清洗天子身边的大臣，然后换成两国的亲信担任，架空天子的权利，将天子牢牢控制住，然后再一步步的图谋皇位。

　　这时候，殷柔反而没有劝说殷谆继续向北逃，她现在更多的是害怕，她不知道唐寅曾经对自己的那些甜言蜜语、山盟海誓究竟是不是真的，一旦风国也和安、莫两国一样，对天子、对自己拒不接纳怎么办？那不但是被逼上绝路，更是在自取其辱，殷柔害怕看到这样的结果，与其面对残酷的现实，还不如在心中留下一丝美好，所以她反而不希望兄长去往风国。

　　她是这么想的，殷谆也对风国没报有太多的希望，风国的君主唐寅虽然是他亲自赐封的，但是他和唐寅仅仅是见过一面，他与唐寅的关系和与安王、莫王的关系比起来要疏远的多，连安王、莫王都如此对他，他哪里还敢指望唐寅呢？

　　他和大臣们一商议，决定向西北的宁国方向跑，首先宁国的国力在北方是最强的，其次殷谆对宁王严初印象极佳，觉得他是个即年轻又极具魄力的君王，只有他有实力、有胆量敢与川、贞两国为敌。

　　殷谆和朝中的大臣们想的是没错，如果在平常时候，严初脑袋一发热，没准真就接纳天子了，但是现在，宁国自身都难保，北方和杜基作战正酣，东方与风国大军隔河对峙，双线作战，百余万的中央军损失惨重，所剩无几，都城兵力空虚到了极点，在这种情况下，再给宁国十个胆子也不敢招惹川、贞联军，让宁国的南方再发生战事。再者说，如果接纳了天子，那以后宁国由谁做主？是天子说了算还是宁王严初说了算，接纳天子，就等于让严初这个一国之君瞬间降为一国之臣，对于胸怀大志的严初而言，他哪里愿意接受？

　　因为这些种种的内外因素，宁国比安、莫两国做的更加决绝，当得知殷谆携满朝大臣们向宁莫边境逃来时，严初连想都未想，马上传令边境，全线封闭，无论是谁，皆不得进出。

　　当殷谆等人逃亡到宁、莫边境，看到紧紧关闭的城门以及戒备森严的宁国大军时，人们心里的最后一丝希望也宣告破灭。

　　他们从上京一路北逃，穿过安国、莫国，来到宁莫边境，这将近一个月的时间里，所行过的路程何止千百里，而等待他们的却是宁国的闭门羹。人们的体力早已达到极限，现在最后的希望也没有了，人们如同泄气的皮球，一各个瘫软在地上，动也不动。

　　现在殷谆一众是悲惨到了极点，天子、大臣及其家眷加到一起有千余人，再加上随行的两千余名皇宫侍卫，总共有数千人之多，这一路北逃，没有找到一处歇脚的地方，更谈不上补给，队伍中的粮食早已经吃光了，就连殷谆也有两天没吃一口东西，再这样下去，不用后面的川、贞联军追杀上来，他们自己就得被活活饿死。

　　前无去路，后有追兵，这时候还能怎么办？殷谆看着周围的大臣们，有气无力地颤声问道：“各位爱卿，朕……朕现在还能向何处去啊？”

　　“……”没有人回答，众大臣们一各个耷拉着脑袋，无不是满脸悲色和绝望。

　　河东。

　　在得知天子逃到莫国而莫国也拒不接纳的消息后，唐寅再不犹豫，草草的将河东大营交由萧慕青暂为掌管，他自己则带上邱真、程锦、乐天以及千名侍卫，骑快马连夜兼程，返回风国本土。

　　唐寅等人马不停蹄的一路急行，直至进入潼门才暂做歇息，而后唐寅找来乐天，让他赶快给盐城方面传书，让己方留守盐城的十万赤峰军立刻南下，去往霸关。

　　把盐城的十万赤峰军调到风莫边境的霸关，唐寅的意图再明显不过了，他是准备接纳天子，并以霸关为倚仗，拒挡川、贞联军。

　　当晚，趁着唐寅在潼门暂做停歇的这段空闲时间，邱真找到唐寅，把左右的随从都打发走，他才正色问道：“大王是准备接纳天子入风国吧？”

　　唐寅看了邱真一眼，含笑点点头。

　　邱真这时候可笑不出来，他幽幽说道：“大王可要考虑清楚啊！”

　　“考虑清楚什么？”

　　“考虑清楚一旦我大风接纳天子所带来的后果。那很可能会遭受川、贞两国大军的联手进攻，而河东战事还未平息，南方又要与百万之敌交战，双线皆有战事……为了一个女人，大王觉得这么做值得吗？”

　　看着忧心忡忡的邱真，唐寅重重点下头，语气异常坚定地说道：“值得！哪怕要我与全天下为敌，要我粉身碎骨，我也愿意去这么做。”

　　唉！邱真暗叹口气，然后不再说话。

　　唐寅拍下邱真的肩膀，认真地问道：“邱真，你愿意帮我吗？”

　　邱真摇头苦笑，顿了片刻，他方缓声说道：“身为君臣，你让我做的事，我必须得去做；身为朋友，你要去做的事，我一定得去帮你；身为兄弟，你要去粉身碎骨，我一定得随你同行！”

　　这一句话，让唐寅无比感动，他没有再多说什么，只是缓缓别过头去。


第0638章 宠信张鑫

　　唐寅只率千名侍卫，一路急行，直奔霸关而去，期间有路过盐城，不过唐寅没时间回都耽搁，连停都未停，越过盐城，直接南下。

　　当他快要进入宛城地界的时候，突然后方有探马来报，说上官元吉、张哲、宗元等大臣已从盐城追过出，正向唐寅这边急速赶来。

　　听闻这个消息，唐寅一愣，不知道元吉、张哲他们追过来要干什么。他狐疑地看向身旁的邱真，后者耸肩而笑，说道：“大王，如果微臣没猜错的话，他们是来阻止大王迎接圣驾的！”

　　唐寅听后先是一怔，随后若有所思地点了点头，暗道邱真的猜测有理。

　　他做到心中有数，传令下去，全军暂时停止前进，原地休息。

　　将受到追杀的落魄天子接进风国，肯定会遭受到群臣的强烈反对，这一点，唐寅心里也多少有些准备，对这些反对的声音，唐寅无法逃避，只能正面去面对，想办法说服众人，不然的话，很可能导致君臣离心，矛盾重重，为日后埋下无数的隐患。

　　所过的时间不长，就见后方尘土飞扬，马蹄声轰鸣，行来一支规模不小的马队，其人数草草打量也有五千之众，在马队还里有十多驾的马车，等马队到了唐寅所在队伍的近前，快速停下来，骑士们纷纷下马，与此同时，坐在马车里的大臣们也一同钻出来。

　　唐寅举目望去，好嘛，朝中的核心大臣们几乎都到了。其中有右相上官元吉、御史大夫张哲、少府宗元、大司空江露、大司寇王佐、大学士张含、治粟内史张鑫等等。唐寅看罢，心中暗笑，好大的场面啊！

　　以上官元吉为首的大臣们快步走到唐寅近前，纷纷跪地施礼，齐声道：“臣等拜见大王！”

　　唐寅背着手站在原地，环视众臣，心中苦笑，看众人的架势，不想是来拜见自己的，更象是来逼宫的。他这么想也不是没道理，如果仅仅是拜见，何至于带上五千之众的骑兵？

　　他不动声色地摆摆手，说道：“各位爱卿都起来吧！”

　　“谢大王！”众人齐应一声，纷纷站起身。上官元吉对唐寅拱手施了一礼，率先问道：“大王这是要去何方？”

　　唐寅向左右挥挥手，将周围的侍卫们打发走，然后眯缝着眼睛看着上官元吉等大臣，含笑说道：“我要去哪，你们会不知道吗？行了，不要拐弯抹角的了，有什么话各位就请直说吧！”

　　“大王可是要去迎接圣上？”上官元吉将心一横，直截了当地问道。

　　“没错。”唐寅回答的干脆。

　　众大臣们相互看看，异口同声道：“大王万万不可！现在圣上正受川、贞两国大军的追杀，大王若是把圣上接进风国，岂不是把战火也引到风国来？请大王三思！”

　　唐寅笑了，气笑了，他幽幽说道：“各位大人，你们可不仅仅是孤的臣子，更是圣上的臣子，你们觉得现在说出这样的话合适吗？天子有难，诸位都想袖手旁观吗？”

　　张哲跨前一步，正色说道：“大王，天子有难，身为臣子，我等确实该助一臂之力。但是现在的形势不允许我们这么做，我国与宁国的交战已消耗大量的兵力和国力，而且直到现在与宁国的战争也还没有结束，如果再引来川、贞两国大军的进攻，国之危矣，请大王务必以大局为重，以千千万万的风国百姓为重，收回成命，安保大风社稷无忧！”

　　唐寅嗤笑了一声，摇头说道：“张哲啊张哲，你还真是人如其名，很懂得明哲保身的道理！”

　　张哲哪能听不出来唐寅此话的挖苦，他身子一颤，跪倒在地，向唐寅叩首说道：“大王可以怪臣、怨臣甚至责臣、杀臣，但微臣一定要把心里的话讲出来，大王这么做，就等于是拿社稷和将士、百姓们的性命当儿戏，大王若是明君，又岂能因为贪图女色而让大风的千里河山毁于一旦？！”

　　听闻张哲这话，其他的大臣们也都纷纷跪下，齐声说道：“大王圣明，请大王务必收回成命！”

　　唐寅什么时候被人如此逼迫过，而且还是被自己一手提拔起来的大臣们。看着跪倒一片的众人，他脸色阴沉的吓人，冷声说道：“你们皆认为我是因为贪图女色才做出的决定？”

　　不然呢？唐寅心仪公主殷柔，这已经不是什么秘密了，为了破坏殷柔和李丹的婚约，把公主强抢回风国，唐寅都能在自己刚刚登上王位根基未稳的情况下贸然对宁国动武，争夺河东。因为河东本就是风国领土，对于这场起因可笑的战争，大臣们也不好多说什么，更不好阻止，但现在情况不一样，是风国的生死存亡之刻，众人也不能再容忍唐寅继续胡作非为下去，哪怕他是风国的君主。

　　见众人跪伏在地，连个站出来说话的人都没有，那无疑是代表众人都默认了，唐寅气的七窍生烟，咬牙说道：“原来孤在你们心中的形象是如此不堪！”顿了一下，他又说道：“如果孤一定要去迎圣驾入风，你等又将如何？”

　　众大臣们相互看看，谁都没敢说话。这时候，张哲挺直身躯，说道：“臣等带来有五千骑兵，就算是架，也要把大王架回都城去，如果大王真要一意孤行，硬去迎接圣驾入风，那就将臣等以及五千将士统统杀光吧！”

　　唐寅这时候真要被张哲等人气疯、逼疯了，他两眼射出幽幽的绿光，箭步来到张哲近前，一把揪住他的衣领子，向上提起，狞声说道：“你当真认为我不敢杀你？”

　　张哲满脸的平静，淡然说道：“就算大王要杀臣，臣还是要说，大王不能去！”

　　妈的！唐寅另只手抬了起来，拳头握的紧紧的，要杀张哲很容易，一拳下去就能把他的脑袋打碎，如果可以，他真想把这些拦阻自己的大臣统统都杀光，但是他却不能这么做，这些大臣都是朝中的核心骨干，他们若死了，朝廷也就垮了大半，风国也将彻底乱套。

　　唐寅两眼直勾勾地盯着闭眼等死的张哲，连续做了数次深呼吸，命令自己赶快冷静下来，不知过了多久，他汹涌澎湃的心情总算是平缓了一些，停在空中的拳头也随之缓缓放下了去。

　　怎么办？要怎么说才能说服这些大臣？唐寅转动脑筋，沉默了片刻，他突然扑哧一声笑了。

　　闻声，大臣们纷纷抬起手来，茫然地看向唐寅，原本闭眼等死的张哲也睁开双目，满脸的迷惑不解。

　　唐寅松开紧抓张哲衣领子的手，顺便帮他扶了扶有些褶皱的官服，然后笑吟吟地说道：“你们还真都是鼠目寸光，认为孤只因为区区一个女人而迎圣上入风。”

　　难道不是吗？大臣们的表情更是茫然，张哲皱着眉头，说道：“个中原由，还望大王明示！”

　　唐寅眨了眨眼睛，托着下巴仰起头来，说道：“诸位反对迎圣上入风，不仅仅是怕引来川、贞两国的进攻吧？你们还怕自己会成为臣下之臣！”

　　他这句话可谓是一语中的。把天子接到风国来，大王的上面又多了一个天子，到时大王都是臣子，他们这些风臣也就成了臣下之臣，地位急转直下。众人听完，老脸皆为之一红，垂头无语。

　　唐寅淡然而笑，幽幽道：“你们这么想，我并不怪你们，因为你们的顾虑也是对的。不过你们有没有考虑过，我们才是风国的主宰，无论谁来，这个事实都不会改变。即便天子到了风国，也仅仅是空有皇帝的称号罢了，风国朝政、军务依旧掌握在我们手里。另外，有天子在我大风，我们便可以挟天子以令诸侯，到那时，我国将收授各国的朝俸，而且不需要任何的理由、借口，想对哪国出兵，便可对哪国出兵，因为我大风的军队是天子之师、正义之师，无论打谁都是平叛平逆，而它国要来打我们大风，那则是叛军、逆军，是大逆不道，在道义上，我大风时时刻刻都站在至高点上。这是一个机会，是大风崛起强盛的绝佳机会。你们当中如果有人想做安逸之臣，那就请你离开大风的朝廷，我也不需要这样的臣子，我要的是能助我完成千秋伟业又雄心万丈的栋梁之才。各位大人，何去何从，你们自己选吧！”

　　他在关键时刻能编出这么一大套的道理出来，一是唐寅的反应够快，其次，也和他所了解的历史知识有关系，毕竟在中国的历史上挟天子以令诸侯的事屡见不鲜，人们也都耳熟能详了，而现在风国所面临的选择又与其何其的相似。

　　在场的大臣们听闻‘挟天子以令诸侯’这句话，心绪同是一震。在他们的观念里，这样的事情还从未发生过，也没有过先例，可正是因为这些，给他们带来的震撼也更大。这些大臣各个都是聪明绝顶之人，很快就意识到把天子握在自己手里所能带来的巨大利益。

　　本来在来的时候，大臣们都是一条心的，打定主意要阻止唐寅接天子入风国，可是听完唐寅这番话后，人们的心里开始发生微妙的变化。首先说话的不是唐寅的那些心腹，而是最不受他喜欢的张鑫。

　　张鑫眼珠连转，突然拱手叩首，大声说道：“天子有难，臣子责无旁贷，理应鼎立相助，大王不惧万难，欲迎圣驾入风，可见大王尽忠报国之心，微臣愿随大王鞍前马后，纵然粉身碎骨，亦在所不辞！”

　　在这个时候，唐寅太需要赞同和支持的声音了，张鑫这一句话，对唐寅而言价值又何止万金？唐寅日后之所以能那么宠信张鑫，估计也和张鑫此时的这句话有直接关系。


第0639章 风王唐寅

　　张鑫是第一个站出来明确表示支持唐寅的，紧随他后的就是宗元。宗元善于揣摩人心，现在看得出来，大王是打定主意要把公主接到风国，那无论怎么阻止也都没用了，还不如支持大王，共谋接下来的应对之策。

　　有张鑫和宗元二人带头，其他的大臣们也都开始动摇，正在众人琢磨自己是该支持还是该反对时，张哲又说话了，他正色问道：“从长远考虑，大王说的没错，把天子接到我国确实对我国十分有利，但大王要如何解决眼前的局面？川、贞两国的大军已进入莫国，紧追天子不放，大王接天子入风，川、贞联军必会来攻，大王准备如何抵御？”

　　这个张哲还真是讨人厌啊！如何抵御川、贞联军？唐寅还想知道要如何抵御呢！他心思转了转，轻松的一笑，说道：“川、贞联军固然人数众多，但毕竟是远道而来，疲惫不堪，而我军坐守霸关天险，以逸待劳，抵住川、贞联军的进攻，并非难事！”

　　张哲皱起眉头，疑问道：“这就是大王的应对之策？”

　　那还能怎么样？唐寅正要说话，这时候，邱真呵呵一笑，说道：“张大人多虑了！川、贞联军远道而来上下疲惫，我军以逸待劳，这只是其一；其二，大王与莫国太子邵方私交甚厚，可利用这一点，让莫国给川、贞二国施加压力，阻止两国军队在莫国本土开战；其三，川、贞两国刚刚攻占上京，后方局势还十分混乱，大军不可能长期在外作战，而对方想在短时间内攻破霸关，也不太可能。另外川、贞两国还有补给问题、协调问题等等诸多不利的因素，所以，以我推测，川、贞两国不太可能会对我国贸然用兵，很可能会退回上京，等把上京的局势稳定下来，又做好充足的准备之后，才有可能出兵讨伐。”

　　听完邱真的分析，众大臣们皆露出沉思之色，垂头不语，唐寅则在旁暗暗点头，关键时刻，还得靠邱真助自己一臂之力！张哲琢磨了好一会，方向唐寅拱手说道：“微臣不知兵，既然邱相认为川、贞联军在短时间内不会进攻我国，对大王迎天子入风之事，微臣已无异议！”

　　连态度最为坚决的张哲都不再反对，其他大臣们也跟着见好就收，纷纷拱手说道：“臣等无异议！”

　　呼！唐寅长长吁了口气，同时心中又暗暗窃喜，群臣这时候找来也好，趁现在把种种的非议都消除，也省得日后麻烦。他环视众人，正色说道：“现在诸位爱卿都无疑虑了吧？大家赶快都回去吧！这么多的大臣，又带着这么多的军队急匆匆的离都，让人看了成何体统？！”

　　“是！大王！”众臣身子一震，再次躬身施礼。

　　上官元吉跨前一步，小心翼翼地问道：“大王准备带多少人进入莫国，接圣驾入风？”

　　唐寅呵呵一笑，说道：“这个我暂时还没有想好，走一步看一步吧，元吉你就不用操心了。”

　　上官元吉担忧地看眼唐寅，想说话，但又把话咽了回去，拱手说道：“大王此行，需多加小心！”

　　唐寅点点头，笑道：“我会的。”说着话，他又看了看其他大臣，没有再多耽搁时间，飞身上马，对邱真以及随行的侍卫们一挥手，大声喝道：“走！”

　　别过追出都城的大臣们，唐寅一行人风餐露宿，昼夜兼程。赤峰军本是先唐寅向霸关进发的，但当唐寅一行人抵达霸关时，赤峰军还在半路上。

　　霸关守将英步亲自率领麾下众将，出城迎接。现在霸关的条件可比以前改善了许多，不仅城墙进一步的加高加固，城内的设施也大多翻新，另外，不少将领的家属也住进霸关，使城内比之以前热闹了许多。

　　英步边把唐寅一行人让入城内，他边好奇地问道：“大王这次赶来霸关，定是有要紧的事吧？”现在他还不清楚唐寅是为接天子入风而来。

　　唐寅点头应了一声，反问道：“川、贞两国联手攻占上京，天子北逃入莫，这件事英步将军想必早已听说了吧？”

　　英步连忙说道：“末将已经听说了。莫国和安国都不敢接纳天子，据说，天子已逃向宁莫边境。”

　　“恩！”通过天眼和地网探子的传报，唐寅对殷谆一行人的行踪还是比较清楚的，他幽幽说道：“我必须得赶在天子入宁之前，把天子拦下来，将其接入我大风。”

　　英步顿是倒吸口凉气，惊讶道：“大王要接天子到我风国来？”

　　唐寅笑呵呵地说道：“没错！怎么？英步将军认为不妥吗？”

　　国之大事，英步只是边关守将，他哪里敢轻易表态？他赶快摆摆手，干笑道：“末将只是有些吃惊罢了。不过，川、贞联军已经入莫，大王若是接纳天子，想必会把两国的联军引来啊。”

　　“是啊！”唐寅轻轻叹口气，说道：“如果川、贞联军真追随而至，对我大风用兵，国家之安危，就要倚仗英步将军了！”

　　英步激灵灵打个冷战，面色一正，拱手说道：“大王对末将之恩情，末将至死难忘，纵然战死沙场，末将也会为大王守住霸关，拒敌军于风地之外！”

　　唐寅欣慰地点点头，同时拍了拍英步的肩膀，说道：“有英步将军这句话，我也就放心了。我已将十万赤峰军从盐城调派到霸关，现正在赶来的路上，届时，赤峰军会协同英步将军一齐作战！”

　　英步闻言咧开大嘴笑了，又惊又喜道：“那太好了！现在霸关有守军六万，若是加上赤峰军的弟兄，就有十六万之众，凭借霸关的城防，就算川、贞的百万联军一齐打来，末将也就信心阻敌于城外！”

　　唐寅喜欢英步这种天不怕、地不怕的性格，听他这么一说，他的心情也豁然开朗了许多。

　　英步顿了一下，恍然想起什么，忙道：“大王要入莫国，得先向莫王知会，我现在就派人去镇江？”

　　“不用了。”唐寅摆摆手，派人去镇江，知会莫国朝廷，这一去一回，在路上耽搁的时间就得接近二十天，而且莫国还未必肯同意。

　　“大王的意思是……”

　　“我率一阵轻骑，直接入莫！”对于此事，唐寅在心里早已经盘算好了。

　　他说的轻松，英步听完身子可是一哆嗦，震惊的膛目结舌，久久回不过来神。大王只带一千人，而且在不知会莫国的情况下直接进入，这和入侵有什么两样？万一引来大队莫军的围剿，那还了得？

　　别说英步惊讶，就连一旁与唐寅同行的邱真等人也都大皱眉头，不可思议地看向唐寅。

　　咕噜！英步吞口唾沫，喃喃说道：“大王这么做……是不是太冒险了？就算要直接入莫，也得多带些人马啊，只一阵人，实在……太少了……”

　　唐寅倒是满不在乎，他信心十足地摆摆手，说道：“带的人太多，那就不是迎接圣驾，而成了入侵莫国了，岂不给人落下口实，也让莫国面子难看吗？只带一阵人足矣，同时还能体现出我对莫国的信任，也能让莫国对我的敌意降到最低。”

　　话虽是这样说，但风莫两国的关系十分微妙，似敌非敌，似友非友，万一莫国趁着大王这次孤军深入的机会生出歹意怎么办？到时可连一支能增援的援军都没有。英步忧心忡忡，看着唐寅嘴巴一张一合，欲言又止。

　　唐寅仰面而笑，说道：“连我这个亲身涉险的人都对莫国有信心，英步将军你还怕什么？”

　　英步苦笑，低声说道：“末将宁愿大王留在霸关，由末将进入莫国，接天子入风。”

　　唐寅摇摇头，眯缝起眼睛幽幽说道：“那样才真可能会导致风莫之间发生战争呢！”

　　进入霸关后，唐寅仅仅在城内休息了一晚，翌日清晨，唐寅便带上随行的侍卫，准备动身出霸关，进入莫国。与他同行的人都有跟随前往，惟独邱真被唐寅留在霸关。邱真是文人，即不会灵武，又不会打仗，带入莫国，反而是个累赘。

　　邱真也明白这时候自己帮不上忙，并未强求要跟随唐寅前往，在送唐寅出关时，他一再叮嘱唐寅，对天子能接就接，一旦形势有变，需立刻撤回霸关，再做打算。唐寅满口应允，实际上是有听没有往心里去，此行他的目的只有一个，带殷柔回风国，无论阻力有多大，就算莫国出重兵拦阻，他杀条血路也要把殷柔带走。

　　出了霸关，再向南，就是莫国领地。

　　现在唐寅的身边有程锦、乐天、上官兄弟以及千名侍卫。

　　他们一行人出霸关还没走出多久，就看到前方有莫国设立的关卡，在关卡的一旁还有座面积不小的要塞。不等唐寅等人接近，前方的关卡已有人高声叫道：“什么人？再向前来，我们可要放箭了！”

　　唐寅深吸口气，催马跑到队伍前列，边继续向前走边大声回话道：“我乃风王唐寅！”


第0640章 担忧之感

　　关卡内的莫军听闻唐寅的回话后都愣住了，皆怀疑自己的耳朵是不是听错了。一名队长模样的莫兵不确定地再次问道：“来者何人？再说一遍！”

　　这回唐寅回答的更干脆，一字一顿道：“风、王、唐、寅！”

　　哗——莫军众人总算是听清楚了，人群中也响起一片哗然。风王唐寅来了？他来干什么？如果说是对己国动武，但看起来不象啊，对方只有千余人，难道是受大王的邀请入莫，但是自己这边也没接到这方面的通知啊！

　　就在人们还处于茫然和错愕中时，唐寅已催马来到关卡近前，他低头环视面前的莫军，问道：“你们的将军在哪？”

　　莫兵的队长下意识地向后面一指，说道：“在……在军寨中！”

　　“立刻叫他出来见本王！”唐寅坐在马上，昂着头，趾高气扬地说道。

　　那名队长下意识地答应一声，刚要转身跑回营寨送信，但转念一想，又把脚步收了回来，上上下下仔细打量起唐寅。眼前这位年岁不大的青年头顶玉冠，腰系玉带，身上穿着黑红相间的锦袍，这种打扮确实是君王的装束，不过他还是有些不信唐寅能亲来莫国。

　　见他直勾勾地看着自己怔怔发呆，唐寅颇感不耐烦，将手中的马鞭扬起，信手一挥，耳轮中就听啪的一声，鞭头正打在那名队长的头盔上，他沉声喝道：“还愣着做什么？快叫你们的将军出来见孤！”

　　“啊？是、是、是……”队长回过神，下意识地捂住自己的头盔，再不敢耽搁，转身就向后方的要塞跑去。

　　他走了，其他的莫军面面相觑，对近在咫尺的唐寅即想围拢上去，但又不太敢放肆。

　　风莫两国的关系一直都不怎么样，在唐寅称王之前，两国还处于敌对，都在边境布置下重兵，就差没有直接交战罢了，那时候连两国的贸易都是终止的，而唐寅登顶风王王位后，风国与莫国的关系才得到大大改善，双方由互派使节，渐渐发展到已有贸易往来，不过两国在边境布置的重兵并未撤离，严格来说，现在风国与莫国并非敌对关系，但也绝非友好关系。

　　那队长走后时间不长，要塞里就象是炸了锅似的，从里面涌出来上千人的莫军，为首的一位，是名身材魁梧的壮汉，头顶将盔，身戴将甲，背披红氅，骑着一匹高头大马。

　　他快马加鞭，冲到关卡前，勒住战马，先是瞪着大环眼把关卡外面的唐寅打量一番，然后又看向唐寅背后的千名风骑兵，他慢慢皱起眉头，闷声闷气地疑问道：“阁下是风王唐寅？”

　　没等唐寅说话，他身旁的上官元武突然大声喝道：“大胆！你直呼大王名讳，该当何罪？”

　　那名莫将被上官元武这嗓子吓了一跳，他咽口吐沫，沉默了好一会才勉强抬起手来，拱手说道：“不知风王殿下大驾光临，有失远迎。在下有礼了！”

　　唐寅微微一笑，反问道：“难道莫国的臣子都是象你这样和大王见礼的吗？”

　　魁梧莫将脸色顿是一变，想要发作，骂声已到嘴边，但最终还是咽了回去，犹豫半晌，终于翻身下马，单膝跪地，心不甘情不愿的冲着唐寅施了一礼，然后也不等唐寅让他平身，他猛的站起身形，又翻身坐回马上，疑问道：“不知风王殿下突然到我莫国，有何贵干？”

　　唐寅淡然一笑，说道：“恭迎圣驾！”

　　啊？魁梧莫将暗吃一惊，唐寅是来接天子的？难怪他会亲自来莫国。不过自己并未接到这方面的消息啊，让风国把天子接走，这是朝廷什么时候的决议？魁梧莫将沉吟了片刻，疑问道：“不知……风王殿下可有我家大王的文书？”

　　噗嗤！唐寅笑了，疑问道：“恭迎天子，还需要什么文书？”

　　“这……”魁梧莫将被唐寅一句话顶的没词了，他深吸口气，继续问道：“那……那风王殿下进入莫国，总得经过我家大王的同意，有大王的许可吧？”

　　唐寅仰面而笑，说道：“天子有难，尔等不去相助，却在这里与我罗嗦，究竟是何用意？难道你有轼君之意？”

　　这一顶大帽子扣在莫将的脑袋上，可把他吓的不轻，不管天子有多落魄，有多无用，但毕竟还是天子，轼君这个罪名可不是他这个小小的底层将领能承受得起的。

　　唐寅根本不给他仔细寻思的时间，震声喝道：“让开！若是因受你拖累，导致天子有个三长两短，你就算有十个脑袋都保不住！”说完话，他不理莫将的反应，催马向前走去。

　　见唐寅迎面走过来，莫将完全是下意识反应的侧马让到一旁。他把马让开，下面的士卒们更不敢阻拦，人们纷纷向两旁躲闪，空出一条通道出来。

　　看对方把道路让开了，唐寅哪能错过这个机会，拍马扬鞭，顺着通道快速地飞奔而去。他跑的快，与他同行的众人也不慢，一各个紧随唐寅之后，飞快地穿过莫军关卡。

　　等唐寅一众跑过关卡好远，那莫将才回过神来，他挠了挠自己的脑门，唐寅说了一大通，可到最后他也没拿出大王允许他入境的凭据啊，就这么把唐寅放入莫国，一旦让朝廷知道，自己哪里担当得起？

　　想到这里，他激灵灵打个冷战，连声叫道：“快、快、快！都给我放箭！绝不能把唐寅放跑！”下面的士卒们刚把弓箭拿起来，还未拉弓弦，莫将又开始暗暗摇头，放箭也不行，万一自己真把唐寅射死了，导致风莫两国开战，这个罪名更大！他急的抓耳挠腮，又连声叫道：“收箭、收箭！不能放箭！”

　　六神无主的莫将过了好半晌才把心绪稳定下来，挥手叫过一名千夫长，令其赶快给己方驻军的大营送信，说唐寅带着千余名骑兵突然入境，去接天子了。

　　莫将送出去的消息一路传到莫军主力大营，莫军的统帅戴全听闻之后也是大吃一惊，唐寅贸然闯入莫国，如果是统帅大军进来的还好理解，可以认为他是要对莫宣战，只带千余骑是什么意思？难道他真要接天子到风国？

　　戴全觉得好笑，天子现在就是一只烫手的山芋，各诸侯王都避之不及，除非唐寅是疯了，不然他怎会愿意招惹这样的麻烦？戴全麾下的众将们纷纷向他进见，要马上出兵拦截唐寅，即使不能杀唐寅，也得把他驱逐出莫国，不然任由他在莫国横冲直撞，也有失莫国的脸面。戴全没有采纳众人的意见，他倒是真想看看唐寅到底要干什么，如果他确实是要接走天子，那倒是一件好事，正好把莫国的麻烦引到风国去了。

　　他只是派出大量的探子，紧盯唐寅的动向，另一边，他又令人给镇江飞鸽传书，说明边境的情况。第二天，戴全的飞鸽传书就传到镇江，接到这封边境急报，莫王邵庭也吓了一跳，唐寅身为一国之君，竟然只带千余骑就冒失的闯入自己的莫国，这简直就是胡闹嘛！至少邵庭是无论如何也做不出这样的事。

　　在朝堂之上，他将此事向众臣讲明，然后询问众人唐寅到底是什么意图。

　　事情已经再明白不过了，唐寅亲自入莫，又只带千骑，明显是为了避嫌，他肯定不是为入侵莫国而来的，既然不是入侵，又连入莫之前向莫王知会一声这种最起码的礼数都未遵守，必然是事出紧急，除了为天子之事外，再没有其他的解释了。

　　见众臣皆为人唐寅是为了天子之事才突然闯入莫国，邵庭颇觉得不可思议，他满面的茫然，狐疑地问道：“唐寅对圣上当真如此忠心？宁可得罪川、贞二国也要救下天子？”

　　他话音还未落，有人扑哧一声笑了，三王子邵博。

　　邵博拱手说道：“父王，儿臣所知，唐寅要救的应该不是天子，而是一个女人。”

　　“啊？”邵庭茫然地眨眨眼睛，疑问道：“女人？什么女人？”

　　“是公主殿下！”邵博嗤笑道：“唐寅垂涎公主殿下的美色，这在风国已不是秘密，唐寅之所以要对宁出兵，争夺河东，据说也和公主殿下有关系。这次他之所以急匆匆的闯入我国，想必他要英雄救美才是真！”

　　“哈哈——”

　　此言一出，朝殿之上的众臣哄堂大笑，就连邵庭也忍不住边笑边摇头，悠悠说道：“真看不出来啊，风王竟然还是个痴情的种子，要美人不要江山啊！”

　　“唐寅如此贪图美色，风国危矣！”

　　“想不到风国竟出此昏君，这对我国倒是十分有利！”

　　“……”

　　众大臣们纷纷附和，说什么的都有，但就是没有一个说好话的。

　　邵方和董承相互看了一眼，二人皆未言语。

　　就私交来讲，邵方视唐寅为朋友、知己，如果他真是为了公主一人而甘愿得罪川、贞二国，置国家安危于不顾，那就令他太失望了。

　　而董承和他想的不一样，在董承看来，唐寅可非寻常之人，他对莫国的威胁甚至要远胜于宁国，唐寅接天子的具体目的他是不知情，不过看到满朝大臣那种从内心深处对唐寅生出的轻视之意，他隐隐有一种担忧之感。


第0641章 头晕眼花

　　帝国天子殷谆逃到宁莫边境，莫国这边是可以出去，但是宁国却把边境封闭。

　　刚开始殷谆等人还以为是仅仅这一处地方被宁国封闭，结果顺着边境走下来，发现但凡能进入宁国的城池、道路都已关闭，而且还驻扎了大批的宁国地方军进行看守。宁国的意图已经再明白不过，阻止天子入境。

　　当殷谆等人走到南华城，见到南华城也是城门紧闭、吊桥高挂的时候，他彻底绝望了。南华城是宁、莫两国边境最大最繁华的城池，连这里都被宁国关闭，说明宁王严初已是铁了心的不想让自己进入宁国了。

　　殷谆仰天长叹，这时候他总算看清楚了，什么忠臣，什么栋梁，平日里那些满口仁义道德，把精忠报国挂在嘴边的王侯到了关键时刻统统都靠不住，川、贞两国发难，其余的七大诸侯王竟无一人出手援助，甚至连一个敢站出来支持公道的人都没有，这可怎么办？

　　他幽幽说道：“难道，真是帝国气数已尽？天欲亡我昊天？”说着话，殷谆的眼泪掉了下来，其他的大臣们围在左右，也皆是垂首而泣，以袖口拭泪。

　　正在众人心生悲愤、万念俱灰之时，后方有侍卫急匆匆地跑上前来，尖声叫道：“陛下，大事不好，川、贞联军的先锋已经追上来了！”

　　哗——听闻这话，君臣一片哗然，人们无不脸色大变，心中骇然，冷汗直流，川、贞联军竟然这么快就追上来了，现在前方已被宁国封死，上天无路，下地无门，这可如何是好？

　　现在聚集在殷谆身边的大臣基本都是文官，武将们在上京抵御川、贞联军进攻时要么战死，要么被俘，就算有逃脱出去的也和殷谆一众跑散了，此时得知追兵将至，人们都慌了手脚，包括殷谆在内。

　　殷谆贵为天子，从小到大都在生活在皇宫里，过着奢华又安逸的生活，哪里遇到过战争。他惊恐的睁大眼睛，慌张地看着周围的大臣，连声问道：“怎么办？现在朕该怎么办？”

　　大臣们耷拉着脑袋，没人答话，甚至都没人敢抬头看殷谆一眼。正在这时，只听众臣后面有人突然开口说道：“皇兄先走，我来阻敌！”

　　听闻话音，人们纷纷回头望去，说话的这位不是旁人，正是公主殷柔。

　　此时殷柔还穿着公主华丽又高贵的衣裙，只是洁白的锦缎上已布满泥污和灰尘，原本合体的服饰现在看上去也略显肥大。在逃亡的这一个月里，殷柔也整整消瘦了一大圈，圆润的面颊凹陷下去，但是那丝毫不减她超凡脱俗又精致绝伦的美丽，反而还能让人在惊艳之余又生出几分的心疼和怜悯之情。

　　这段时间里，变化最大的可能就属殷柔了，原本她是帝国的公主，高高在上，养尊处优，什么事情都需要她去管，而现在等于是从天上摔到地下，成为无家可归、受人追杀、朝不保夕的流亡公主，以前她身上的稚嫩和天真统统不见了，取而代之的是超出她年龄的成熟。

　　对眼前危急的局势以及重重的困难，殷柔比殷谆适应的要快许多，这也是她强于殷谆的地方。

　　殷谆最疼爱的就是殷柔这个妹妹，听她说要留下来阻敌，殷谆哪能同意？他连连摇头，分开众臣，走到殷柔面前，说道：“不行，那太危险了，你得和皇兄一起走！”

　　殷柔暗暗苦笑，己方众人都已疲惫到了极点，而且还带有那么多的家眷，哪里能跑得过人家的先锋骑兵，若是无人阻拦，用不了多久敌人就能追上来，到时谁都走不了。她急声说道：“皇兄，现在不是意气用事的时候，如果皇兄再不走，可就真来不及了！”

　　殷谆的拳头松了握，握了又松，可是直到最后他也未舍得扔下妹妹不管，自己先逃命。他向四下望了望，最后目光又落到近在咫尺的宁国边城南华。他深吸口气，大步流星向南华城的城门前走去。

　　宁国已把南华城关闭，而且城上还有重多的宁兵看守，见天子单身一人走过去，殷柔和众大臣们皆吓一跳，纷纷追上前去，急声问道：“皇兄（陛下）要做什么？”

　　殷谆一字一顿地凝声说道：“让宁兵给朕开城门！”

　　众人相互看看，皆未言语。既然宁国已经封闭边境，就已经是下定决心了，即便天子出面，恐怕也无事无补。

　　果然。殷谆连护城河都未能接近，城墙上的箭支已然射了下来，只听嘭的一声，一支雕翎箭钉在殷谆的脚前，与此同时，城墙之上有人高声喊喝道：“城下来人止步！若再敢进前一步，我等将乱箭齐发！”

　　现在殷谆的气愤已经压过恐惧，他未听城墙上的警告，又上前两步，大声回喊道：“朕乃堂堂天子，谁敢向朕放箭？”

　　呦！听闻殷谆的话，城墙上放箭的那名宁将也是一惊，拢目仔细打量城外的青年，心中嘀咕道：原来这就是天子殷谆啊！宁将沉默了片刻，随即拱起手来，说道：“在下吕德，因甲胄在身，无法向陛下见礼，还望陛下海涵！”

　　殷谆哪有心情听他的废话，急声说道：“你速开城门，放下吊桥，迎朕入城！”

　　呵呵！吕德心中暗笑，迎朕入城？殷谆还当自己是天子呢？真是可笑至极！他皮笑肉不笑地说道：“陛下，请谅在下恕难从命，我家大王已下令封闭南华城，任何人不得进出，陛下若要进城，也得有我家大王的指令！”

　　“大胆！”殷谆气的七窍生烟，喝道：“你区区一宁国子臣，竟敢对朕无礼，你该当何罪……”

　　未等他把话说完，城墙上的吕德已仰面大笑起来，说道：“陛下，在下虽为宁国子臣，但也比丧家之犬要强得多，不是吗？哈哈——”

　　这一句话，险些把殷谆气的背过气去，他身子剧烈地哆嗦着，伸手指着城头上的吕德，已经不知道该说什么好了，只是一个劲地叫道：“大胆……大胆……”

　　后面的殷柔是再也看不下去了，大步走上前来，扶着摇摇欲坠的兄长，退后几步，说道：“皇兄还是快走吧！”何必自取其辱呢？她在心里又默默加了一句。

　　殷谆回过神来，转头看了看殷柔，悲由心生，颤声说道：“朕还算是什么皇帝？还算是什么天子？区区一子臣都敢辱骂于朕……”

　　听着殷谆的自语，殷柔的眼泪又再次掉下来，后面的大臣们更是抱头痛哭。

　　南华城外，悲声一片。

　　可就在这时，忽听后方轰鸣声隆隆，人们下意识地举目一瞧，直吓的头发丝快要竖立起来，只见远处好象升起一面飓风似的，尘土飞扬，遮天蔽日，就连地面都在阵阵的颤动。

　　是追兵到来！众人眼中的泪水立刻被浓浓的惊恐所取代。

　　殷柔第一个回过神来，拉着殷谆的手急声道：“追兵到了，皇兄快走！”

　　殷谆看着远方铺天盖地而来的尘土，表情已变的木然，走？自己还能向哪走？天下之大，已经没有自己的容身之地了。他目光呆滞地喃喃说道：“朕不走了……朕……也太累了，川、贞两国要捉朕，就让他们来捉好了……”

　　“陛下！”大臣们闻言，哭喊着纷纷跪地叩首。

　　也罢！殷柔将心一横，把殷谆的手握的更紧了，她侧头喝道：“肖敏！”

　　“臣在！”肖敏答应一声，走上前来，拱手施礼，问道：“公主殿下？”

　　殷柔深深吸口气，斩金截铁地说道：“令侍卫们布阵，与敌兵决一死战！”

　　肖敏虽然只是殷柔的侍卫长，但现在军中已无将领，在两千侍卫当中，她的官阶反而是最高的。听闻殷柔的指令，肖敏倒吸口凉气，忍不住抬头看向殷柔，此时后者的脸上流露出异乎寻常的坚定，坚毅的眼神也没有任何的动摇，久随殷柔左右的肖敏明白，公主已经下定决心了！

　　她将牙关一咬，躬身应道：“是！公主殿下！”

　　说着话，她转身就要指挥侍卫们布阵，殷柔突然又把她叫住，低声说道：“小敏，给我一把剑，我要防身！”

　　肖敏脸上闪过一丝疑惑，不过还是把腰间的佩剑解下来，恭恭敬敬地递给殷柔。

　　殷柔接过沉甸甸的宝剑，紧紧抱在怀中。她只是个文弱公主，想单手把宝剑提起来都费劲，哪里还能用它防身？到最后时刻，用它自刎免受羞辱才是真的。

　　皇宫的护卫军战斗力是极强的，虽然只剩下两千人，但其中的修灵者极多，即便是最底层的普通士卒也都是以一敌十的壮汉，不过，经过尽一个月的逃亡，又处于饥寒交迫的状态之下，人们的体力早已透支，而且战马也都没了，只能在步下作战，二千侍卫，又如何能挡得住两万多人先锋马队？

　　很快，这两万多骑兵就追杀到近前。

　　近距离的观看骑兵，声势更是骇人，那轰鸣的马蹄声震耳欲聋，一匹匹的战马奔驰开来，如洪水猛兽一般，仿佛就算前方有座大山阻挡也能将其硬生生的撞开似的，无人能抵其锋芒。

　　等骑兵接近侍卫们的战阵时，如潮水似的想左右两边分散开来，将布着圆形战阵的天子一众团团包围起来。骑兵并没有立刻勒住战马，而是围绕着天子这边的圆阵快速的打转，一匹匹飞驰的战马在人们眼前如走马灯似的闪过，直晃的人们头晕眼花。


第0642章 狂徒放肆

　　人群中的殷柔下意识地将怀中的宝剑抱的更紧，她环视周围的敌人，四周的骑兵越聚越多，里三层，外三层，将己方众人已围了个水泄不通，回头再看南华城，城头上的宁兵都报着看热闹的心态，没有一丁点有出手援助的意思。

　　殷柔的心越缩越紧，也一直在往下沉。这时，骑兵的人群中突然有人喊喝一声，紧接着，环跑的骑兵们纷纷勒住战马，停了下来。这些骑兵，皆是身穿钢盔钢甲，不过款式却分两种。一种比较精致考究，胸甲之上印有清清楚楚的虎头标志，头盔下摆有锁链垂下，可以保护将士们的脖颈，另一种盔甲则相对粗糙一些，并无明显的标志，款式简单轻便，头盔带有帽檐，可以遮挡阳光。

　　但凡是有点见识的人都清楚，前者是川国的盔甲，后者是贞国的盔甲，这支先锋骑兵队也是由川、贞两国的将士共同组成。

　　随着骑兵方阵开分，从人群中缓缓走出二骑，马上的骑士皆穿着将式盔甲，又都是三十出头的模样，左手边的将领身材魁梧高大，面膛漆黑，手中持有一柄虎牙刀，右手边的将领中等身材，脸色蜡黄，看似有病态，但精气神十足，两眼倍亮，手中握有一杆亮银枪。

　　二将并肩走出人群，向前方的战阵看了看，随后不约而同的笑了。并非是侍卫们的战阵摆的有问题，而是看上去太可怜了，只两千的侍卫，又缩成一团，在两万多骑兵的环绕之下，显得是那么的微不足道，而且这两千侍卫盔甲不整，面黄肌瘦，一各个无精打采，疲惫到了极点，在二将看来，这场仗根本无须再打，己方的骑兵一走一过之间就能将其踏平碾碎。

　　两名将领举目看向侍卫当中的殷谆，装模做样地拱了拱手，说道：“臣姜鹏（卢文）见过陛下！”

　　名叫姜鹏的黑面将领嘿嘿怪笑一声，继续说道：“我等是特来恭迎陛下回京的，陛下若是识趣，就乖乖随我等回去，如若不然，动起手来，万一伤到陛下，那可就不太好了！”

　　名叫卢文的黄面将领闻言暗皱眉头，白了姜鹏一眼，随后他身子前倾，正色说道：“陛下是受佞臣蒙蔽，弃国家和朝廷于不顾，只要陛下肯交出佞臣贼子，随臣等回京，陛下还是陛下，臣等仍然誓死为陛下效忠！”

　　殷谆闻言差点怒极而笑，誓死效忠？率大军追杀自己，这也叫誓死效忠？没等殷谆说话，殷柔已冷哼一声，喝道：“放肆！谁为栋梁，谁为佞臣，天子自有分晓，岂容得尔等来判断？尔等对天子兵戈相向，又该当何罪？”

　　卢文被殷柔说的哑口无言，垂下头来。姜鹏看向殷柔，眼睛则是一亮，他不认识殷柔，也从未见过，不过殷柔身上穿着的公主服饰太好辨认了。想来这位就是公主殷柔，果然名不虚传，在如此落魄的情况下仍美艳绝伦，仿如仙子下凡！

　　他下意识地催马上前几步，两眼直勾勾地盯着殷柔，皮笑肉不笑地说道：“大王率军进入上京是为了清君侧，除奸佞，对陛下并无恶意，公主殿下可不要血口喷人啊！”

　　殷柔脸色铁青，咬牙低吼道：“尔等才是真正的佞臣！”

　　“哈哈——”姜鹏大笑，伸手一指殷柔，贼笑道：“等会本将擒下公主殿下，倒要看看是公主的嘴硬还是我的嘴硬！”

　　如此放肆露骨的话，别说让殷柔羞的无地自容，就连卢文脸色也大变，他在旁沉声说道：“公主乃我贞国太子妃，谁若胆敢对公主无礼，可别怪我枪下无情！”

　　姜鹏闻言吓的一缩脖，也感觉到自己的话是有些过头了，川国没把殷柔放在眼里，而在贞国那边，可是人人都把公主当宝呢！他扭头向卢文哈哈一笑，拍拍他肩膀，说道：“卢兄，兄弟只是开个玩笑，你何必当真？”

　　“哼！”卢文冷哼一声，没有理他，对殷柔欠身拱手道：“公主殿下，太子现正在上京，十分担忧公主的安危，并委托臣务必保护好公主，带公主回京，公主殿下还是和臣……”

　　未等他把话说完，殷柔已沉声喝止道：“住口！你回去告诉李丹，本宫是不会嫁给他的，这辈子不会，下辈子、下下辈子都不会！”

　　己国的堂堂太子被殷柔当众拒婚，卢文面子上哪能挂得住，他面红耳赤，一句话都说不出来。姜鹏嗤笑一声，说道：“卢兄，你们的家务事还是等过后再说吧！”说着话，他抬起手中的虎牙刀，一指人群中的殷谆，喝问道：“陛下到底要不要随我等回京，给个痛快话吧！”

　　不用殷谆回答，殷柔已经帮他回了。“做梦！除非你把我们统统都杀光，带着我们的尸体回去！”

　　“好、好、好！敬酒不吃吃罚酒！”姜鹏阴森森的一笑，侧头喝道：“我军将士听令，清君侧、诛奸佞，带天子回京，如有阻拦者，杀无赦！”

　　“杀——”

　　姜鹏一声令下，周围的川国骑兵开始齐齐向前推进。见贞兵皆未动，姜鹏扭头看向卢文，问道：“卢兄，事到如今你还顾虑什么？想让公主主动随你走是不可能了，只能用强！”

　　卢文暗叹口气，同时也点了点头，他将手中枪向前一挥，喝道：“上！”

　　哗——军令如山倒。卢文一声令下，贞国的骑兵也加入战团。

　　川国是九大诸侯国内公认实力最强的国家，战力也是首屈一指的，将士们的作战经验异常丰富，配合起来也十分娴熟，进攻时，一波猛攻，一波在后压阵，等快要力尽时，进攻的一波后退，压阵的一波顶上前去，两波人马轮流进攻，使将士们的体力都能长时间维持在最佳状态，所以川军的进攻极为凶狠，往往几轮攻势下来，敌人就已抵挡不住。

　　贞国没有川国那么强的国力，它环境恶劣，大半的领土接壤外敌，长年作战，所以全军早已养成骁勇善战的特性。由于贞国地广人稀，又战事连连，男子十六岁便算成年，可以投军，超过十八岁的要强制服兵役，满两年方可退伍，休息三年后又要再服役两年，以此循环，直至四十岁方止。可以说贞国是全民皆兵，上至贵族，下至黎民百姓，只要是壮年男子，穿上军装就可以上阵杀敌，平时归君主直属的中央军只有十万人，可是一遇战事，君主一声令下，几天的时间里中央军就能扩充到上百万之众，而且还是一支训练有速、作战勇猛的百万大军。

　　在川国的眼里，众诸侯国中真正能称得上对手的只是贞国，所以川国欲占领上京，首先拉拢的也正是贞国，让这个潜在的敌人先变成自己的合作伙伴，使两国站到同一条船上。

　　川国的决议无疑是极为正确的，川、贞两国的联军令其他诸侯国无不心惊胆寒，即便是在自己的眼皮子底下看到天子受人追杀，亦不敢出手援助，更不敢向川、贞联军动武。

　　正是在两国强盛军力的威慑下以及其他诸侯国各扫门前雪的放纵之下，才使得川、贞联军纵横其他诸国，如入无人之境，肆无忌惮的追逐天子。

　　此时，两国的先锋骑兵皆展开进攻，两万多骑兵与两千皇宫侍卫战在一处，双方的人数不成比例，双方的士气、战力也同样不成比例，骑兵只冲锋了两轮，侍卫们组成的圆形战阵就被冲垮了，再无阵形可言，人们三五成群的各自为战。

　　姜鹏没找别人，他看准战场中央的殷谆，催马抡刀，冲了过去。把天子擒下，虽然算不上什么了不起的功劳，但想想自己能把高高在上、天之轿子、号令天下的天子擒于掌中，那种成就感是无法言表的，那种快感是用多大的功劳都换不来的。

　　姜鹏能成为川军的先锋官，灵武自然高强，他冲入人群里无人能抵其锋芒，当他快要接近殷谆的时候，有数名侍卫跳过来想拦住他，结果姜鹏一刀挥斩下去，数名侍卫皆身首异处，血溅当场。

　　几乎未受到多大的阻力，姜鹏已顺利冲到殷谆近前，他将虎牙灵刀交于左手，右手向殷谆的胸前恶狠狠抓了过去。

　　他的手是抓住了殷谆胸前的衣服，不过手腕上也挨了一剑，殷柔的一剑。

　　殷柔站在殷谆的身旁，双手紧紧握着剑柄，对着姜鹏的手臂连连劈砍。只是她的力气太小了，别说砍不坏姜鹏身上的灵铠，就算没有灵铠，恐怕连他的钢甲都难以砍出个裂痕来。

　　“哈哈——”

　　姜鹏仰天狂笑，手掌一松，放开殷谆，接着一把将殷柔手中的宝剑抓住，只向回一收，轻松的将殷柔的宝剑硬夺过来，没见他如何用力，手掌只是在剑身上随意的抓了抓，宝剑已如纸片般扭曲成一团。

　　他信手将变了形的宝剑丢到一旁，奸笑道：“看来公主殿下没用过剑，在下倒是可以指点公主一二！”说着话，他的手又向殷柔的胸前抓去。


第0643章 充满恐惧

　　对于殷柔来说，姜鹏的出手太快了，根本来不及做出反应，对方的手掌已探到她的胸前。正在这时，侧方传来一声怒喝，紧接着，一道寒光向姜鹏的软肋刺去。

　　这一击可是劲道十足，明显是修灵高手的出招，姜鹏不敢大意，抓向殷柔的手急忙收回，侧马让旁一闪，只听唰的一声，寒光由他的背后掠过。心中暗惊的同时，姜鹏定睛一看，眼前多出一名浑身灵铠的女子，手中握有一把灵枪，将殷柔死死护在她的身后，对姜鹏怒目而视，漂亮的凤眼几乎要喷出火来。

　　姜鹏先是一怔，而后哈哈大笑，傲然道：“来的好！本将也不在乎多抓你一个！”他话音还未落，手中的虎牙刀由下而上的向对面女子挑出，刀未到，灵波先至，随着刺耳的呼啸声，一道半人多高的竖立灵波猛劈女子的眉心。

　　关键时刻救下殷柔的女子正是她的侍卫长肖敏，此时看对方的灵波来势汹汹，她不敢抵其锋芒，急忙拉住身后殷柔的胳膊，向旁全力跳出去。

　　嗡！

　　灵波在地上划出一条长长的裂痕，堪堪被殷柔和肖敏躲开，可还未等二人站稳身形，姜鹏已催马杀到近前，他坐在马上，居高临下，对准肖敏的脑袋就连劈三刀。

　　肖敏心头颤动，暗叫厉害，面对姜鹏这样厉害的敌人，她无法再分心去照顾殷柔，只能把她狠狠推开，然后横枪招架。当、当、当！姜鹏的三刀全部劈砍在肖敏的枪杆上，不过后者也整整被震退出三大步。

　　行家一伸手便知有没有，与对方硬拼三招，肖敏已然知道对方的实力要在自己之上，若想取胜，只能以命博命！想着，她咬紧牙关，运起浑身的灵气，冲着姜鹏释放出追魂刺。看到漫天的灵刺仰面袭来，姜鹏倒是不慌不忙，以灵乱·风招架。

　　他二人你来我往的战在一处，姜鹏修为深厚，实力强于肖敏许多，但肖敏早已打定主意拼死保护公主，施展的招式完全是一命换一命的打法，姜鹏想在短时间内胜过她倒也非易事。

　　在二人之外的战场上，双方士卒已拼杀到白热化的程度，川、贞骑兵人多势众，而皇宫侍卫们则单兵作战能力极强，两边各有所长，打在一起也异常激烈。

　　只见战场上，不时有骑兵或被挑落下马，或被拉下战马，惨叫着扑倒在地；而各自为战的皇宫侍卫们也有人不时惨死于乱刃之下，或被四面八方冲杀过来的战马撞死、踩死。

　　此战的规模并不大，但战斗惨烈，武器的碰撞声、人们濒死的惨叫声已经连成一片，地上到处都有尸体以及站不来的伤者，浓浓的血腥味飘散出好远。

　　随着战斗的加剧，皇宫侍卫们开始渐渐不支，短时间内的战斗他们还能凭借一股子冲劲勉强坚持下去，但随着争斗时间的延长，他们疲惫不堪的身体便无法支撑。战场上，大大小小的战团在不断的减少，皇宫侍卫们支离破碎的尸体越来越多。

　　与肖敏交战的姜鹏十分轻松，在对战之余，还能分心观察战场上的局势，战局和他预想中的差不多，这完全是一场实力相差悬殊的战斗。他一边快速出刀，一边笑呵呵地对肖敏说道：“阁下还想再打下去吗？今天你们谁都跑不了，乖乖的放下武器投降吧，如果你长的够漂亮，说不定本将心软，就饶你不死了！”

　　肖敏什么时候受过这样的气，她也不回话，咬着牙，憋足力气，一枪接着一枪狠刺姜鹏的周身要害。

　　正在姜鹏以为己方胜券在握、嬉笑着戏弄肖敏之时，在战场的侧方突然冲来一支骑兵。

　　这支骑兵的人数并不多，但速度可太快了，当战场上的双方人员发现这支小股骑兵时，对方距离他们已不足百米。

　　由于这支骑兵未打任何的旗号，人们也辨认不清楚来者的身份，战场外围的川、贞骑兵纷纷勒住战马，皆面露疑惑地向对方看去，询问对方，来人是不是他们的骑兵。

　　他们还在相互猜测，怔怔发呆，这支千余人的骑兵上方突然腾起一面箭矢。弓弦的弹射之力，再加上战马飞奔时的惯性，使箭矢飞行的速度快的出奇，眨眼工夫升到半空中，紧接着，画出一条条的弧线，象雨点似的散落下来。

　　“啊！不好，是敌人……”

　　外围的川、贞骑兵这时候才意识到对方来者不善，想拨马后退，已然来不及了，千余支雕翎好象长了眼睛似的，精准地落到人群中，只是一瞬间，外围的川、贞骑兵就倒下好几排，而且是连人带马一齐倒地。

　　低头往地上看，倒地的人、马皆是身中数箭或者十数箭，而且对方箭射的力气太大，不仅贯穿骑兵身上的盔甲，就连战马的身体都刺穿，箭尾露在一边，箭尖却在另一边探出。

　　如果看对方的速度，具备如此迅猛的骑兵只有莫国，如果看对方的箭术，具备如此恐怖的箭射只有宁国，而此地又偏偏在宁、莫边境，这下川、贞骑兵都晕了，搞不清楚来敌究竟是宁军还是莫军。

　　他们搞不清楚状况，但那一点也不影响对方的速度，一轮箭阵下来，这支骑兵距离他们已只剩下五十米。只见马上的骑士们纷纷收起弓箭，将腰间挂着的弩机提了起来，没有人发号司令，众骑兵们整齐划一的把弩机端起，对准前方的川、贞骑兵，同一时间射出弩箭。

　　嗡！

　　弩箭来的更急更猛，而且也更加精准，这边刚刚扣动扳机，飞射而出的弩箭就已到川、贞骑兵的近前，在一片惨叫声中，至少有百余名川、贞骑兵被弩箭从战马上硬生生的掀翻下去。

　　这时候，川、贞联军彻底反应过来，不管对方是什么人，总之是敌人就对了！现在双方距离太近，无法再使用弓箭，川、贞骑兵端起长枪，列好战阵，摆出要迎战的架势。

　　只是他们无法使用弓箭，并不影响对方的弩箭，而且对方的连弩发射起来无须上箭，可以连续弹射，川、贞骑兵列好战阵之后反倒成了人家的活靶子，马上的骑士被射倒一排又一排。

　　很快川、贞联军也发现到对方的弩箭厉害，留在原地被动挨打不是办法，人们不约而同的催促战马，迎着敌人的箭雨向前冲去。对方的弩箭再厉害，能射死己方一百人、二百人……但是射不死全部，双方终究要有接触到一起做近身肉搏的时候，等双方展开近战时，再让其血债血尝。

　　他们想的挺好，不过来的这支骑兵根本不与他们直接接触，当双方马上要碰到一起的时候，千余骑由中间分裂开，一分为二，让过川、贞骑兵发锋芒，从其两侧擦肩而过，不过这一走一过之间，千余骑兵都没闲着，手中的弩机对准旁边的人群，展开连射。

　　川、贞骑兵都是第一次碰到使用弩机的轻骑兵，准备不足之下，也不知道该如何防御，吃了大亏，当双方的骑兵互相交错的掠过对方后，再看川、贞骑兵的方队，多出两百多匹空马，而地上也多出两百多具身中弩箭的尸体。

　　这支神秘的千人骑兵避过川、贞骑兵，并未调转回头与其恋战，而是象两把利刃似的向战场的中央插去。

　　在战场的正中心与肖敏交战的姜鹏也听到战场外围的混乱和喊杀声，他立刻判断出又有新的敌人出现，不过来敌是什么身份他可猜测不出来，他急于弄清楚是怎么回事，没闲工夫再与肖敏纠缠，他突然发力，挥舞手中的虎牙刀，斜肩带背的向肖敏全力斩下一记重刀。

　　他的刀太快，肖敏没有闪躲的空间，只能横枪招架。

　　当啷——嗖！

　　肖敏是把姜鹏的重刀接住了，不过她也被震的踉踉跄跄退出三米多远，与此同时，手中的灵枪被磕飞出好远。

　　哎呀不好！肖敏还想去把自己的灵枪拣回来，但姜鹏已不再给她机会，顷刻之间，他追到肖敏的身侧，轮刀就劈。

　　肖敏无奈，只得放弃拣枪，身子就地一滚，狼狈至极地堪堪闪过对方的重刀。

　　她轱辘出去了，但也给姜鹏让出一条通道，后者不理会躲避开的肖敏，顺势催马向前，冲到殷柔的近前，探臂膀将殷柔的胳膊抓住，然后向马上一提，同时说道：“公主殿下，末将失礼了！”

　　殷柔还全然未反应过来，身子已腾空而起，被姜鹏横放于马背上，她先是惊声尖叫，接着，趴在马背上对姜鹏又锤又打，可是她粉嫩的拳头打在姜鹏身上根本不疼不痒，反而还引得姜鹏连声大笑，他一手提刀，一手按在殷柔的玉背上，嬉笑道：“公主殿下，你还是省省力气吧，我们在路上的时间还长着呢……”

　　他话还未说完，突然之间，发现自己的喉咙前竟然多出一把刀，一把黑漆漆犹如月牙的弯刀，而这柄弯刀是从他背后伸过来的。

　　这……这是怎么回事？谁在自己的背后？一瞬间，姜鹏的身子僵硬住，脸上的嬉笑也立刻被恐惧和惊骇所取代。


第0644章 刀法如神

　　背后突然伸出一把刀，横在自己的脖子前，姜鹏来不及仔细思索，他完全是下意识的反应，催马向前，想把背后神秘又恐怖的敌人甩掉。

　　或许太过于紧张的关系，他忽略了一点，对方的刀虽然是从背后伸过来的，但却是弯弯的镰刀，他向前一冲，脖子也正好撞到刀刃上。

　　耳轮中就听噗嗤一声，姜鹏的身躯骑着战马冲了出去，但脑袋被镰刀的锋芒硬生生地切落下来，摔滚在地，直到死，他都未动明白自己背后突然出现是敌人是谁，又是打哪冒出来的。

　　扑！猩红的鲜血由无头躯体的断颈处喷射而出，远远望去，真好象一道红色艳丽的喷泉，战马又向前跑出几步，尸体才侧身翻落下马，喷射到空中的血水散落下来，好似血雨，浇得横伏马背的殷柔满头满身。

　　她是趴在马上的，看不到姜鹏是怎么被人杀的，不过可清清楚楚地看到了摔落在地的断头以及无头的尸体，无论对于哪个少女而言，此情此景都是无比恐怖的一幕，更何况是出身高贵、养尊处优的殷柔。

　　她美丽的双目瞪的滚圆，呆呆地看着地面上的尸体，嘴巴渐渐张开，接着发出长长的尖叫声，趴在马背上的身子也开始剧烈地扭动起来，想从马身上下来。不过她这么一挣扎，再加上她的尖叫声，失去主人的战马受惊，稀溜溜的长嘶一声，前蹄高高抬起，几乎是直立而站。趴在马背上的殷柔还未弄清楚怎么回时，身躯已被战马掀下来，感觉自己正急速的下坠，暗道一声完了！她闭上眼睛，正准备承受摔地之痛时，不过痛楚却迟迟没有传来。

　　这是怎么回事？

　　殷柔缓缓睁开眼睛，惊讶的发现自己的身躯竟然是悬浮在半空中的，更准确的说她是被人横抱在怀中的。她目光慢慢上移，顺着那人胸前的灵铠缓缓向对方的脸看去。

　　她看到的是一张朝思暮想却又无论如何也不应该在这里出现的俊脸，俊脸的主人似乎在笑，嘴角微微上扬着，亮晶晶的虎目微微眯缝，正眨也不眨地看着她。

　　“唐……寅……”

　　殷柔无法确定自己所看到的是真实还是虚幻，她轻轻叫出来人的名字，同时缓慢地抬起手来，摸向来人的面颊。他的脸颊有黑黑的胡茬，很硬，也很刺手，不过那火热的体温却能带给人一股莫名其妙的安全感。

　　“寅……真……真的是你吗？”

　　即便摸到了他的脸，殷柔仍不敢相信这是真实的。

　　看着怀中清瘦又憔悴的殷柔，抱着她的身躯却象是捧着一支轻若无物的羽毛，来人的眼中闪过怜惜和心疼之色。他重重地点下头，轻声说道：“是我！”

　　多么熟悉的声音，已不知在梦里听到过多少回。虽然声音有些沙哑，但她还是能清晰的认出来，那确实是唐寅的声音。一瞬间，她坚持了近一个月的坚强彻底崩溃，情绪失去控制，紧紧抱着唐寅的身躯放声痛哭起来。

　　此时她的心里已再装不下其他的东西，只剩下一个声音：他来了！他没有放弃自己，没有忘记承诺，终于来救自己了……

　　看着窝在自己怀中哭成泪人的殷柔，他的心也象是被刀子狠狠刺了一下，紧紧的缩成一团，他慢慢蹲下身形，将殷柔放在自己的大腿上，然后抽出手来，拭掉她脸上的泪珠，他的动作又轻又柔，似乎生怕自己手指上的灵铠会划痛到她。

　　他多希望，现在只有他和殷柔两个人，但事与愿违，周围从震惊中回过神来的川军、贞军们愤怒地嘶吼着、呐喊着，催马冲杀过来，无数支长枪对着他和殷柔恶狠狠的刺去。

　　他暗暗叹了口气，蹲在地上的身子一动未动，只是等周围的骑兵马上要冲到近前时，他手中的镰刀才猛然抡了出去。

　　嗡！

　　镰刀在空中画出一只圆形的寒光，寒光仿佛水晕一般，向四周扩散开来，越散越大，到最后形成一只巨大的光环。

　　那并不是刀光，而是灵波。

　　扑——以他和殷柔为中心的灵波扩散到四面八方而来的骑兵中，盔甲、肉骨被切碎的声音同时响起，紧接着，人的惨叫声、战马的嘶鸣声连成一片，整整一圈的川、贞骑兵，战马身首异处、马上的骑士拦腰而断、刺出的长枪裂成两截，一断断残缺不全的尸段散落满地，只见人、马尸块的断口处，光滑如镜，好象被激光扫过似的，受其冲锋时的惯性，倾洒而出的鲜血一同向他和殷柔喷去。

　　他弯下腰身，以自己的身体护住怀中的殷柔，在他的眼中，她是如此的洁净，敌人的污血理应由他来承认，而不应该溅到她的身上。

　　顷刻之间，他的头上和后背象是被血雨淋过似的，血水顺着他的灵铠滴滴答答流落。

　　这技惊四座又不可思议的一刀，将随后冲杀上来的川、贞骑兵同时震慑住，别说人们惊讶骇然，就连战马都受惊的稀溜溜怪叫，四蹄连连后退，马头一个劲的向后扭。

　　“杀——”

　　川、贞骑兵的身后突然有人呐喊一声，数名骑兵还未反应过来，便被由后刺来的寒光挑下战马，与此同时，肖敏从外面冲杀近来，等她进入圈内，定睛一看，也吓了一跳，只见公主正窝在一个血人的怀中，放声大哭着，而那满脸满身都是血的血人两眼正闪烁着幽幽又诡异的绿光，扬起的嘴角带着邪气又噬血的笑意。

　　惊站在原地好一会，肖敏才把那血人辨认出来，下意识地怪叫道：“唐寅？”

　　没错，突然出现的这位正是千里迢迢从风国一路赶到宁、莫边境的唐寅。

　　当唐寅得知天子是向宁、莫边境逃亡的时候，他心急如焚，如果天子被宁国接纳，那他再想抢回殷柔，也就难于登天了，日后再想对宁动兵也不可能了，什么挟天子以令诸侯，统统都成了幻想。

　　结果他没日没夜的拼命追赶还是慢了许多，天子先他一步到达宁莫边境，正当唐寅有万念俱灰之感时，令他无比兴奋的消息传来，宁国全线封闭边境，拒不接纳天子入境。听到这个消息，唐寅兴奋的差点直接在马上蹦起来，仰天长叹：天助我也！

　　而后，走投无路的殷谆一众沿着宁莫边境向东行，而唐寅则由莫国境内向西行，在南华城外刚好与天子一行人碰了个正着，而且还是赶在双方交战到最关键的时刻到了，从而刀斩姜鹏，救下殷柔。

　　这时候战场上的局势更加混乱，皇宫侍卫在与川、贞骑兵交战，后杀上来的风骑兵又加入战团，皇宫侍卫不知道这队黑盔黑甲又异常骁勇的骑兵是什么来头，不过见他们疯狂地砍杀川、贞骑兵，证明来人即使不是己方的援军，至少也不是己方的敌人。

　　有了帮手出现，皇宫侍卫们士气大震，刚刚还面临着将要全军覆没的险境，这时候一下子把形势逆转过来，皇宫侍卫不约而同的纷纷向风骑兵靠拢，配合风骑兵与川、贞骑兵交战。

　　虽然皇宫侍卫加上风骑兵的人数仍远不如川、贞骑兵那么多，但是人们的斗志都已经振奋起来，加上姜鹏突然被杀，风骑兵又来的突然诡异，川、贞两军皆有些混乱，双方在战场上暂时形成了势均力敌的局面。

　　姜鹏被突然出现的来敌莫名其妙的削掉脑袋，卢文也吓了一跳，他急忙催马赶过来，分开己方的人群，看到一名身罩黑色灵铠、浑身是血的人正搂抱着痛哭的公主，他的怒火立刻涌到脑门，也没问对方是什么人，他提起灵枪，直向唐寅冲去，同时大喊道：“狗贼子放开公主！”

　　又来一个找死的鬼！唐寅心中哼笑。他仿佛没看到来敌似的，将镰刀向地上用力一插，然后双手托起怀中的殷柔，看向愣站一旁的肖敏，说道：“小敏，公主暂时由你照看！”

　　“啊？是……是！”肖敏这时候还处于震惊之中，本能的答应一声，身子机械般的走上前来，接过唐寅怀中的殷柔。

　　把殷柔交给肖敏的瞬间，卢文已冲杀到他的近前，灵枪在空中画出一道长长的寒光，直刺向唐寅的面门。

　　“哼！”

　　唐寅冷笑出声，双膝微微弯曲，在枪尖要接触到他面颊的一瞬间，他的身子如弹簧般高高弹跳起来，这一跳，足足有三米多高。很难想象，人能原地跳起这么高，只见唐寅纵身到半空中的同时，脚尖一勾挫在地上的镰刀，镰刀受力，打着旋弹飞起来，身在半空中的唐寅手臂随意的一挥，精准无比的凌空抓到刀杆，接着，伸出去的手臂狠狠下劈，镰刀挂着刺耳的呼啸声，劈向卢文的脖子。

　　说来慢，实则极快，唐寅那一连串如同杂耍般的动作是在半空中瞬间做完，一气呵成。卢文这辈子也没见过这样的怪招，也没见过这么快的刀法，他只是觉得眼前一花，唐寅就消失不见了，接着有道刺眼的光芒突然闪过，再后来，就是一阵天旋地转。

　　扑！

　　卢文的首级自他的肩膀上滚落下来，战马驮着无头的尸体从唐寅的脚下狂奔而过。

　　这是干脆低落的一刀，更是充满灵性的一刀。


第0645章 再斩敌将

　　唐寅先斩姜鹏，又刀劈卢文，将川、贞骑兵的两名先锋将领先后斩杀，这下川、贞骑兵可彻底乱了套，刚来时的威风劲头一扫而光，席卷而来的是浓烈的恐惧感。

　　两军本来就是临时凑到一起的，之间还谈不上默契，也没有任何的配合，此时又失去主将的指挥，人们也不知道该战还是该撤，进退维谷，两军的阵形也变成一盘散沙。

　　敌军乱，风军这边可一点不乱。跟随唐寅前来的虽然只有千人，但其中有程锦、乐天、上官兄弟这样的灵武高手，即便是普通侍卫，也都是从平原军中精挑细选出来的，身经百战，勇猛异常。

　　久经沙场又经验丰富的风军哪会错过这样的机会，千余名侍卫，在上官兄弟等人的率领下，对万余众的川、贞骑兵展开反击。风军的进攻犀利又凶狠，突进敌人的人群中，见人就杀，逢人就砍，如同一根利箭，插入敌人的心脏。

　　皇宫侍卫们也不落人后，跟在风军骑兵的身后，也杀进对方的马队之中。

　　没有了主将，来敌又凶狠无比，川、贞联军无心恋战，先是前面的人员拨转马头向后退，而后时间不长，就演变成了全线溃败，万余名川、贞骑兵连同伴的尸体都顾不上收拾，纷纷败下阵去，快马加鞭，仓皇而逃。

　　川、贞骑兵来的快，跑的更快，不过来时是两万多人，溃逃时只剩下万余人，扔下数千具的尸体，其中还包括川、贞两国的先锋官姜鹏和卢文。

　　见敌军已退，唐寅下令停止追杀，赶快打扫战场，收集失主的战马以及散落满地的武器、盔甲等等。

　　这时再看战场，地上几乎铺了一层尸体，即有川、贞骑兵，也有皇宫侍卫，猩红的鲜血将黄土染成了红土，在阳光的照射下，映出淡红的光彩。

　　等川、贞骑兵撤走好一会，殷谆以及朝廷的大臣们才不知从哪个犄角旮旯里钻出来，人们一各个都是灰头土脸，满面的惊慌之色还未散去，看到一地的尸体时，许多大臣都遮住眼睛，别过头去，不敢多看。

　　见状，唐寅心中冷笑，看来这些皇廷的大臣们都是些温室的花朵。不过也难怪，一向在上京养尊处优的大臣又哪里经历过战争的残酷？！现在，殷柔的情绪已平复下来，看到殷谆，急忙迎上前去，拉住兄长的手，关切地上下打量他，同时问道：“皇兄，你没事吧？”

　　“朕没事……”殷谆惊魂未定地抹了抹脸上的汗水，然后看向正在打扫战场的风军将士，直到现在，他都没搞清楚这支突然赶到的援军是些什么人，又是来自哪一国。他低声问道：“这些来救朕的将士是宁军还是莫军？”

　　他的问话声并不大，但位于不远处的程锦、乐天、元武、元彪还是听见了，四人同是暗皱眉头，昊天帝国的九大诸侯国，基本每一国将士的盔甲都不一样，身穿黑色皮甲、头顶红色长缨的，除了风国再没有第二个，若是旁人不清楚也就罢了，怎么连堂堂的天子都不清楚此事？

　　“天子怎么这么糊涂？难怪会被川、贞两国追的满天下乱窜。”上官元彪面露鄙夷，低声嘟囔着。

　　程锦、乐天、元武虽未接话，但脸上也都流露出不以为然，堂堂帝国的天子和普通人也没什么两样嘛！

　　唐寅则不满的瞪了元彪一眼，示意他不要胡言乱语。看殷柔正打算答话，他深吸口气，大步流星走上前去。

　　猛然见到一个‘血人’向自己走来，殷谆吓了一跳，本能的倒退一步，面露惊色地看向唐寅。

　　等到了殷谆近前，唐寅散掉身上的灵铠，只听呼的一声，灵铠气化，变为黑色的迷雾，附着在灵铠上的鲜血也随之散落于地。将空中飘荡的灵雾吸入体内，唐寅整了整身上的衣服，然后举目看向面前的殷谆。

　　不管怎么说，现在殷谆还是天子，又帮过唐寅的大忙，而且唐寅与殷柔的关系也离不开他的支持。在原地默默站立了三秒钟，唐寅突然一甩大氅，单膝跪地，拱手说道：“臣唐寅，救驾来迟，请陛下恕罪！”

　　此话一出，殷谆的四周响起一片吸气和惊呼声。皇廷大臣们自然都知道唐寅是谁，不过除了少府肖清风外，其他的大臣都未见过唐寅，现在眼前这个青年自称他就是风王唐寅，人们哪能不惊讶，要知道这里是宁莫边境，风王是不应该出现在这里的。

　　散掉了灵铠，殷谆也总算是把唐寅认了出来，他的惊恐之色消失，取而代之的是又惊又喜，眼睛直勾勾地看着跪在面前的唐寅，嘴巴下意识地慢慢张开，越张越大……

　　看皇兄如此表情，一旁的殷柔喜形于色，她忍不住轻轻拉下殷谆的衣袖，小声说道：“唐……风王向皇兄见礼呢，皇兄快让风王起来啊！”

　　“啊？对、对对。”殷谆终于回过神来，急忙跨前一步，弯腰身把唐寅搀扶起来，动容的颤声说道：“爱卿来的好……来的好啊……”这时候，殷谆也不知道该说点什么好了，这一个月来，他是东奔西跑，受尽折磨和惊吓，也看透了世态炎凉和各诸侯的冷漠无情，唐寅的突然出现，对殷谆而言无疑是雪中送炭，也是他现在唯一能抓住的一根救命稻草。

　　唐寅起身，目光自然而然地落到殷柔身上，看到她的眼睛红红的，但精气神已比刚才强了许多，他稍感安心。他对殷谆拱手说道：“陛下，臣此次前来，是恭迎陛下入风的！”

　　殷谆、殷柔以及周围的大臣们闻言又是兴奋又是激动，逃亡了一个月，在走投无路、命在旦夕的情况下终于有了一处安身之地，那种喜悦之情已无法再用言语表达。殷谆的身子都直哆嗦，眼泪不受控制，如短线的珍珠，一个劲的向下流，他紧紧握住唐寅的手，颤巍巍地说道：“爱卿……爱卿真是国之栋梁，是朕的忠臣，大大的忠臣啊！”

　　众大臣们也连声附和，齐声说道：“是啊、是啊，危急时刻，风王殿下亲自救驾、迎驾，不愧是陛下亲封的忠良！”

　　唐寅心中嗤笑，并没有再多说什么。

　　现在的殷谆以及大臣们无论如何也想不到，此时这个在他们口中的栋梁、忠臣却在日后将他们统统玩弄于股掌之间，成为任由他摆布的傀儡。而真正亡昊天帝国的人，即非川王肖轩，也非贞王李弘，而恰恰是这个‘忠良’唐寅。

　　当然，此时唐寅心中的想法很单纯，只有一个，那就是保护好殷柔。在宁莫边境他不敢多做耽搁，对殷谆说道：“陛下，是非之地不宜久留，陛下还是随臣速回风国吧！”

　　这话与殷谆等人的意思不谋而合，殷谆连连点头，应道：“好、好、好，赶快走！”他嘴上是这么说，但脚下可没有动。

　　唐寅不解起皱起眉头，疑问道：“陛下还有什么事吗？”

　　殷谆面露难色，咽口吐沫，将唐寅拉到身边，不好意思地低声说道：“爱卿，朕已经两天没用膳了，不知……你现在有没有带吃的……”

　　唐寅险些笑出声来，堂堂的天子，竟然落魄到如此地步，真是又好笑又让人感叹。他点点头，回头叫道：“元武、元彪！”

　　“末将在！”

　　听闻唐寅的召唤，两兄弟立刻跑上前来，插手施礼。

　　唐寅婉转地说道：“陛下和诸位大臣连日赶路，早已疲惫，将我军所带的干粮、干肉拿出来，分给陛下，还有诸位大臣！”

　　“是！”上官兄弟干脆地应了一声，不过心里却暗暗嘀咕，天子在皇宫里天天吃着山珍海味，能吃得下己方的干粮和干肉？不过唐寅这么吩咐，他两兄弟只能照办，将己方所带的干粮、干肉收集一些，分给殷谆以及大臣。

　　由于是轻装上阵，风军这边所带的食物也不多，留下自己所需，能分出来的干粮和干肉少的可怜。殷谆以及他后宫的嫔妃们就占用一大半食物，分到大臣及其家眷手里的食物已所剩无几，至于为他们拼死拼活的皇宫侍卫们，连粒干粮渣都分不到。

　　这时候，早已饿的两眼冒蓝光的殷谆哪里还顾得上食物可不可口，现在不管给他吃什么都堪比山珍海味，甚至比那还美味。他接过干粮、干肉，也顾不上天子的威严和架子了，狼吞虎咽的大口大口向嘴里塞。

　　只吃的两口，他就被干巴巴的干粮卡住嗓子眼，开始剧烈咳嗽起来，在旁斥候的上官元武暗暗咧嘴，这哪里是天子啊，简直就是只饿的发疯的狼嘛！他快速递上水囊，同时说道：“陛下，慢点吃！”没人敢和你抢！他心里又补充一句。

　　天子的吃相都如此难看，其他人也就可想而知了，不过有得吃就算不错，那些皇宫侍卫们还都在旁眼巴巴地看着呢，一个劲的吞口水。

　　唐寅见状，暗叹口气，悄悄交代下去，让己方的将士一人领一个侍卫，将所带的食物与其分享，只要不让他们饿死就行。

　　交代完，他又从元彪那里要来一只小锦盒，然后向殷柔走去。


第0646章 未见其人

　　唐寅拿的锦盒里是他特意为殷柔准备的小点心，他倒不是预感到殷谆等人已有几天没吃东西，而是此行仓促，没时间去为殷柔准备礼物，所以在路过较大的城镇时就顺便买了些有风国特色的精致点心，现在正好能派上用场。

　　他没有立刻走到殷柔近前，而是距离她有段距离的时候站住，接着挥手把殷柔身边的肖敏叫过来，让她把殷柔带到一处比较僻静的地方。肖敏以为唐寅有悄悄话要对殷柔说，了然的笑了笑，按照他的意思，将殷柔拉到一颗老树下。

　　正在殷柔满心奇怪，不知道肖敏要做什么的时候，唐寅快步地走了过来，到了近前，见殷柔的手里还拿着一块干粮，他也没有多说话，只是伸手将其抓进自己的手里。

　　殷柔下意识地惊叫出声，不解地看向唐寅，后者将另只手里的小锦盒塞进殷柔的手中，说道：“吃这个吧！”别看唐寅此时的表情很平静，但心却跳的厉害，厉害到他都不敢张开嘴巴，怕心脏会从嗓子眼里蹦出来，即使他在面对生死存亡的时候也从未这样过。

　　这种奇妙又不受控制的感觉是唐寅从未有过的，就算是面对舞媚、范敏、袁千依的时候。这或许就是喜欢一个人与深爱着一个人的区别吧！连唐寅自己都未发觉，现在的他就如同一个情窦初开的少年。

　　“是什么？”殷柔接过锦盒，好奇地打开盖子，眼睛顿是一亮，里面整整齐齐地摆放着十只不大但看起来十分诱人的绿色小圆点心。唐寅若无其事地随意说道：“这是风国特有的绿豆饼，你尝尝，很好吃的。”点心好不好吃，唐寅并不知道，对于这种甜甜又腻腻的东西他一直不太喜欢，也从未吃过。

　　这是他特意给我准备的吗？殷柔白皙的玉面蒙上一抹红晕，她抬头看向唐寅，发现他也正直勾勾地看着自己，她的小脸更红，立刻垂下头来，然后小心翼翼地拿起一块点心，放到嘴边咬了一口。

　　她微卷又浓密的睫毛象小扇子似的眨呀眨的，等了一会，她露出笑容，对唐寅说道：“很好吃呀！”

　　“一定很好吃的……”唐寅呆呆地看着殷柔蠕动的红唇，喃喃说道。

　　公主说的是点心，不过看唐寅的眼神，可不象是指点心。一旁的肖敏翻了翻白眼，就算公主和唐寅互有倾心之意，但他的眼神也太过放肆和淫荡了吧？！她重重地低咳一声，耸耸肩，说道：“你们聊，我去那边看看。”

　　“恩！”唐寅未做任何的挽留，他当然希望这个近在咫尺的大灯泡赶快从自己和殷柔面前消失，最好是有多远滚多远。不过肖敏的脚步还未迈出去，殷柔倒先把她抓住了，拉着肖敏在树下席地而坐，然后将手中锦盒向前递了递，对唐寅和肖敏毫无心机地笑道：“我们大家一起吃。”

　　唐寅暗皱眉头，不过还是在她俩对面坐了下来，他没有吃锦盒里的点心，而是不留痕迹的将殷柔吃剩一半的干粮拿起，大口嚼起来。

　　他不吃，肖敏也未动，见状，殷柔奇怪地抬起头，问道：“你俩怎么都不吃呢？”

　　唐寅淡然一笑，说道：“我吃干粮就好。”

　　肖敏则道：“公主，我不饿。”看唐寅瞅着自己的眼神仿佛是有深仇大恨似的，好象随时能一口把自己吞了，留在这里就已经如坐针毡，哪里还敢去吃他送给公主的点心。

　　殷柔对他二人之间诡异的气氛毫无察觉，一边吃着一边笑眯眯地赞道：“真的很好吃。”

　　“你吃就好。”唐寅和肖敏异口同声道。

　　草草的吃过东西，唐寅当即下令起程回风国。由于川、贞骑兵提供了不少战马，这可为唐寅省去不少麻烦，他将战马分发给殷谆、大臣以及众皇宫侍卫，众人骑马向风国赶去。

　　有了马匹代步，又多少吃过些东西，体力得到恢复，众人行进的速度可比以前快了许多，担心身为公主的殷柔不会骑马，唐寅还期盼能与她同乘一骑，不过令他失望的是，殷柔不仅会骑马，而且骑术还相当不错。

　　在那个冷兵器时代的战场上，马匹的重要性和所能起到的作用，就相当于现代战争的坦克、装甲车，是最为重要的战争资源，在贵族当中，马匹则变成身份的象征，无论男女，很小的时候就受过骑术训练，骑术基本就是必修课。

　　路上无话，一行人日夜兼程，由宁莫边境，横穿莫国，行到风莫边境。

　　到了这里，唐寅提到嗓子眼的心已放下大半。他放慢马速，来到殷谆的身侧，向前一指，说道：“陛下，再向前走二十里就是霸关，进入霸关，就是大风的领地，到了那里，陛下的处境就彻底安全了。”

　　“哦！”殷谆闻言，长松口气，他连连点头，说道：“唐爱卿，我们快点走吧，先进霸关再说！”

　　众人又向前行出不远，一名在前探路的天眼探子急匆匆的快马跑回来，到了唐寅近前，他在马上拱手施礼，急声说道：“大王，不好了，前方出莫国的关卡聚集数万的莫军，道路已被完全封死！”

　　“啊？”听闻这话，早已被川、贞联军吓破胆的殷谆身子一栽歪，险些从战马上摔下来。他脸色煞白，心惊胆寒地看向唐寅，颤声问道：“唐……唐爱卿，这……这可如何是好啊？”

　　己方这边的士卒才两千多人，而前方却有数万的莫军阻拦，这能通行过去吗？

　　唐寅只是稍微塄了愣，并没有象殷谆那么紧张，也没有回话，他皱着眉头暗自琢磨，好端端的，莫军拦什么路嘛？！这时，乐天等人催马上前，疑问道：“大王，会不会是莫国也与川、贞两国串通一气了？”

　　“不太可能。”唐寅摇了摇头，如果莫国要与川、贞勾结，早就勾结了，何必等到现在？而且以莫王邵庭那种优柔寡断的性格，等他做出决定，自己早带着殷谆和殷柔返回风国了，莫军不会这么快行动的。

　　他沉吟了片刻，摆摆手，说道：“不用紧张，我们过去看看再说！”说着，他也不理会殷谆的反应，催促战马，向前快速行去。

　　走了一会，向前往举目一瞧，好嘛，就见前方道路上旗帜招展，绣带飞扬，聚集有黑压压一大片的莫国大军，草草估计，对方至少也有五万人之众。看罢之后，唐寅非但没有紧张，心情反而松缓下去。

　　据报，莫国在风莫边境囤积的军队至少有二十万众，如果莫国真要阻击自己和天子的话，这么大的事情，全军理应倾巢出动，而现在却只来了五万多人，看其阵形和架势，也不象是来打仗的。

　　唐寅渐渐放慢马速，可并没有停下来，依旧向前方的莫军阵营走去。乐天、程锦、上官兄弟追上前来，四人面露担忧之色，小声说道：“大王不要向前走了，再走就进入莫军的射程。”

　　“没事，无须担心，邵庭还没有那么大的胆子敢对天子放箭。”唐寅面带微笑，边向前走着边信心十足地说道。

　　话是这么说没错，万一莫军真放箭了怎么办？四人忧心忡忡地跟在唐寅的身后，全神贯注地戒备着。

　　见他们四人都紧跟着自己，唐寅皱起眉头，说道：“你们跟着我干什么？我不需要你们的保护，都去保护公主殿下！”

　　“大王……”

　　“去啊！”唐寅加重语气，低声喝道。

　　四人无奈，只好纷纷向殷柔那边催马而去。

　　唐寅一路向前，莫军即没有喝止，也没有放箭，将士们站在原地，眼睁睁地看着唐寅越行越近。等走到莫军前方十米左右的距离时，唐寅这才勒住战马，环视面前众多的莫兵莫将，他微微一笑，从容中又透着高傲地说道：“叫你们的主将出来与本王说话！”

　　他话音刚落，莫军的人群从左右分开，从里面走出一群莫军将领，为首的一位，是个四十多岁的中年将领，这人其貌不扬，身材平平，五官平平，普通的不能再普通，是让人过目即忘的那种人。虽然他的盔甲与周围众将并无分别，模样更是平凡无奇，不过举手抬足之间自然流露出的那股大将之风使他显得与众不同，也能让人一眼注意到他的存在。

　　这人走出人群后，在唐寅面前勒住战马，上下打量了唐寅一番，然后拱起手来，笑吟吟地说道：“在下戴全，不知风王殿下到此，有失远迎，还望风王殿下见谅。”

　　戴全并不认识唐寅，但他也从手下人那里听过对他模样的描述，今日得见，果然不假，唐寅做为风国的新君主，确实年轻的出奇。唐寅年轻归年轻，但戴全可不敢有丝毫的怠慢，一是因为唐寅的身份，其二，也是最主要的一点，风国对宁国的河东战役令戴全对唐寅刮目相看。

　　“哦，原来阁下就是戴将军！”

　　戴全身为风莫边境二十万莫军统帅，唐寅又哪会不知道此人？不过他也仅仅是听说过戴全的名字而已，对这个人并不是十分了解。


第0647章 态度傲慢

　　唐寅目光左右瞧了瞧，含笑问道：“不知戴将军在此设下重兵是何用意？”

　　戴全面色一正，说道：“听说风王殿下前去迎接天子，末将特意在此恭候。”

　　唐寅先是一愣，随即笑呵呵地说道：“戴全将军不会是想把天子接到镇江吧？！”

　　戴全一笑，没有直接回答，而是反问道：“那风王殿下迎天子入风又有何意图呢？不会真象传闻的那样风王殿下只是贪图公主殿下的美色吧？！”

　　他这话很重，身为一国之君，没有谁会愿意被人传扬成好色之徒，换成旁人这时候定然翻脸怒斥，不过唐寅却丝毫没有动怒的意思，他淡然一笑，反问道：“不知戴全将军有没有见过公主殿下？”

　　戴全没明白唐寅为什么这么问，他迟疑了片刻，摇头说道：“上次公主殿下前往莫国，末将因军务缠身，无缘目睹公主殿下的芳容。”

　　唐寅耸耸肩，笑呵呵地说道：“如果戴全将军见过公主殿下，本王想你也会不惜一切的营救公主殿下脱险的。”

　　戴全暗皱眉头。

　　他之所以率重兵封堵主出莫国的关卡，是受右相董盛的拜托。

　　董盛不相信唐寅只因为女色而迎天子入风，猜测他可能还有其他的目的，但具体是什么，董盛就猜不出来了，所以传书给戴全，让他拦截唐寅，想办法弄明白唐寅的真实意图，看看会不会给莫国带来威胁。

　　戴全也很好奇唐寅究竟是个有雄心壮志的明君还是个贪图酒色的昏君，接到董盛的传书后，他立刻从军营中调集出五万将士，在出国的关卡这里设防。

　　此时听完唐寅的话，再看着他脸上得意的笑容，戴全倒是真看不懂唐寅了。

　　如果说他是明君，那么不管公主再怎么沉鱼落雁、国色天香，他也不应该为此而去得罪川、贞二国，让风国陷入险境，如果说他是昏君，那么他为何又能在河东大败宁军，一举夺下河东地区？

　　看不出来唐寅到底是个怎么样的人，正在他翻来覆去的琢磨时，对面的唐寅又开口说道：“既然戴全将军已经到了，那正好，随本王去面圣吧！”

　　戴全回神，心中亦是一惊，他下意识地伸长脖子，向唐寅的身后望了望，唐寅的后面是清一色的马队，有男有女，有老有少，也分不清楚谁是天子。

　　见他迟迟未动，唐寅挑起眉毛，疑问道：“怎么？天子驾到，戴全将军却要视而不见吗？”

　　戴全激灵灵打个冷战，再不敢犹豫，干笑道：“风王殿下说的哪里话？！末将就算有天大的胆子，也不敢对陛下无礼。”

　　“既然如此，戴全将军就随本王来吧！”说着话，唐寅拨转马头，向回走去。

　　他这么做也是在试探戴全，如果他敢跟过来面圣，说明莫军并无恶意，如果他不敢来，对方打的是什么主意可就真不好说了。

　　看唐寅慢悠悠地退了回去，戴全略做思索，然后向左右的众将使个眼色，接着，他翻身下马，步行跟随唐寅而去，其他的莫将们也都纷纷下马，快步跟上。

　　听闻身后凌乱的脚步声，走在前方的唐寅暗暗松了口气。

　　回到己方阵营，唐寅催马来到天子近前，低声说道：“陛下不用担心，莫军在此也是恭迎圣驾的，现在他们前来面圣，陛下只需平常视之即可。”

　　“好、好、好！”此时此刻，殷谆早已没了主意，只能依附唐寅，后者怎么说，他就怎么做。

　　等以戴全为首的一干莫将行到近前时，唐寅侧马让到一旁，同时看向殷谆，说道：“诸位将军见到天子，还不见礼？”

　　戴全等人举目一瞧，只见前方有一名三十多岁的青年坐在马上，虽然身上的衣服布满尘土污垢，不过还是能辨认出来，那是只有天子才可以穿的黄袍，向脸上看，还算干净，皮肤白皙，相貌堂堂，除去天子至高无上的身份外，他本身也是个容貌出众的美男子。

　　这位就是天子，帝国的皇帝！不管殷谆现在有多落魄，戴全见到天子本人还是异常激动的，他紧张地正了正身上的盔甲，然后高拱双手，屈膝跪地，向前叩首，他身后的众多莫将们更是不敢怠慢，和他一样，也都齐刷刷地叩首施礼，众人齐声道：“臣等叩见陛下。”

　　因为唐寅事先已经交代过了，对这些莫将只要平常视之即可。坐在马上的殷谆深吸口气，压了压跳的厉害的心脏，语气平缓地说道：“诸位将军都平身吧！”

　　“谢陛下！”

　　戴全等人再次必恭必敬的向前叩首，随后才纷纷从地上站起，一各个垂首而站，眼观鼻，鼻观口，不敢乱看。

　　对方恭敬的态度让殷谆紧张的心情多少舒缓了一些，他疑问道：“朕与风王要去风国，诸位将军在此拦路，是何用意？”

　　众莫将身子一震，纷纷偷眼看向自己的顶头上司戴全。后者急忙拱手说道：“臣启陛下，最近莫国乱事不断，处处险患，臣等来此是专程保护陛下。”

　　哼！殷谆再无能，也不会轻信这样的鬼话。

　　自己入莫这么长时间了，被川、贞联军追的上天无路，入地无门，也未见过莫国有出一兵一卒相助，现在唐寅千里迢迢的赶来护驾，击退川、贞的前锋骑兵，莫军倒也蹦出来要护驾了，他们早干什么去了？

　　殷谆眼珠转了转，问道：“是不是莫王派你们来的？要接朕入莫都？”

　　其实从内心来讲，殷谆当然是更希望留在莫国了，毕竟莫国距离上京相对近一下，日后他返回京城也更容易一些。

　　现在殷谆还以为川、贞两国闹过这一阵子后就会退兵，让出上京，自己早晚有一天也是要率领众臣返回京城的。

　　唐寅同样很想知道莫国有没有留下天子的意思，听完殷谆的问话后，他目露精光，眨也不眨地盯着戴全。

　　戴全暗暗吐舌，他来此，可全是受董承所托，莫王并不知道此事，在不通知莫王的情况下自己就私自把天子接回都城，打死他也没有这么大的胆子。

　　他这时候反而不知道该如何做答了，莫王没下过这样的命令，他当然不能承认，而要直接否认，又对天子太不敬，他站起原地，支支吾吾的说不出话来。

　　殷谆也不是傻子，见戴全那副窘迫的样子，他也就心知肚明了，莫国根本没有接纳自己的意思。

　　他心中气愤，重重地哼了一声，沉声说道：“朕有风王保护，十分安全，还用不着你们来多事，把路让开，朕现在要去风国！”

　　“是！陛下！”

　　戴全暗叹口气，摇头苦笑，心中暗道：董相啊董相，你看看你给我安排的这叫什么差事？这不是没事找事，自己找苦吃吗？

　　在殷谆的呵斥下，戴全头都未敢抬，急忙传令下去，打开关卡，让天子过关。

　　唐寅的目光始终落在戴全身上，没有放过他表情的任何变化。等殷谆、殷柔一行人先通过关卡后，唐寅留到最后，路过戴全身边时，他勒住战马，停了下来，然后笑眯眯地看着戴全，说道：“戴全将军到此，应该是董相的意思吧？”

　　“啊？”戴全暗吃一惊，难以置信地看向唐寅，不明白他是怎么知道的。

　　看来自己所猜不错。唐寅一笑，说道：“你可以给董相回个话，本王之所以迎接天子入风，只为公主一人，并无其他用意，请他尽管放心好了！”说完话，他不再停留，催马走出关卡。

　　望着唐寅渐行渐远的背影，戴全满脸的茫然，唐寅当真是精明的可怕！但如此聪明之人，却干出如此荒唐之事，真是让人难以理解。难道唐寅真象传言中的那样，爱美人不爱江山？

　　算了，唐寅要招惹川、贞两大强国，就由他去吧，反正这是风国的事，和莫国没有关系！戴全耸耸肩膀，随即草草收兵。

　　顺利出了莫国，霸关已隐约可见。

　　虽然殷谆并不喜欢偏远又落后的风国，但有一处安全的容身之地终究是件好事，他的心情也豁朗了许多。

　　他与唐寅并肩而行，含笑赞道：“爱卿真是奇才啊！刚才看到出莫的关卡云集那么多的莫军，朕都快要吓死了，爱卿却能料到莫军并无恶意。”

　　这时候，殷谆已完全把唐寅当成自己人，说起话来也十分随意。

　　“呵呵！”唐寅仰面轻笑一声，说道：“陛下太过奖了。”

　　路上没有再发生意外，一行人顺利到达霸关。

　　霸关守将英步和留在霸关的邱真早早就得到消息，知道大王已把天子顺利接回来了，二人带着满城众将，大开城门，出城迎接。

　　望着霸关城上、城下那黑压压一片，都分不清个数的风军，殷谆还是吓了一跳，不过他很快就放下心来，同时暗暗提醒自己，这些都是风国的军队，是忠于自己的风军！

　　不过，风军会不会忠诚于殷谆，这可不取决于他，而要取决于唐寅对他的态度。


第0648章 和衣而睡

　　殷谆等人一路向北逃亡，现在进入霸关，连日来的担惊受怕终于过去，人们再也坚持不住，许多人刚进城就从战马上滑下来，摔落在地。

　　邱真和英步还未面圣，倒是先紧张的指挥下面士卒搀扶筋疲力尽的大臣、家眷、侍卫们去休息。一时间，霸关城内也是一片胡乱。

　　唐寅把殷谆、殷柔以及那些皇宫的嫔妃们让进将军府，本来他还打算与殷柔多说几句话，不过见她满脸的疲倦，也就只能作罢，令将军府的仆从准备好房间、温水、吃喝，让天子、公主、姘妃们先净身，吃饱喝足后再休息。

　　而后，唐寅又把将军府内的人全部安排到府外，只留下小丫鬟做斥候，再从守军中调来重兵看守将军府，把这一切都弄完，天色已然大黑。

　　好在霸关城内的空宅很多，唐寅还不至于无从安身，他在一座紧临将军府的空宅入住，只是简单的洗过澡后就准备躺下好好睡一觉了。

　　连日来，唐寅所赶的路程并不比殷谆等人短多少，要说不疲不累绝对是骗人的。

　　可他还未等躺下，邱真和英步就来了。

　　见唐寅坐在床塌边，一副要睡觉的样子，邱真和英步相互看看，异口同声道：“既然大王要休息，臣等先告退。”

　　唐寅摆摆手，说道：“有什么事，先说吧！”

　　邱真没有马上开口，而是向英步点头示意一下，让他先说。

　　英步会意，拱手说道：“大王，赤峰军已经抵达霸关，现就驻扎在北城外。”

　　“很好，来的还算不慢。”唐寅满意地点点头。十万大军的赶路也称得上阵容浩大，和他骑快马赶路的速度自然无法相比。

　　英步小心翼翼地问道：“大王，你看……是让赤峰军驻扎在城外还是驻扎进城内？”

　　唐寅一笑，说道：“你是霸关主将，此事由你来定就好。如果想让赤峰军驻扎进城内，粮草问题你不用担心，我会知会周围郡县运送粮草和物资过来。”

　　英步闻言放下心来，躬身说道：“谢大王。”顿了一下，他又问道：“大王，不知天子要在霸关逗留几日？”

　　天子来了，很可能也会把川、贞联军引来，接下来的日子对英步来说会异常忙碌，需要日夜督促己方将士，继续加固城防，强化霸关的防御，如此一来，恐怕就要怠慢天子了，这是他担心的。

　　唐寅想了想，说道：“不会太久，最迟后天就走。”

　　“臣知道了。”英步应了一声，无话再问。

　　唐寅看向邱真，问道：“邱真，你还有事？”

　　邱真点点头，依旧没有说话，斜眼看了看英步。

　　英步多聪明，见状立刻明白了邱真的意思，他向唐寅拱手施礼，说道：“大王，微臣暂且告退。”

　　得到唐寅的首肯，英步这才小心翼翼地退出卧室。

　　等他走后，邱真这才开口问道：“不知大王准备把天子安顿在哪里啊？”

　　对于这件事，唐寅还真没有仔细考虑过，他略微愣了一下，说道：“当然是安顿在盐城了。”

　　邱真一笑，疑问道：“盐城只有王宫，并无皇宫，大王带天子回盐城，让天子住在哪里啊？”

　　唐寅身子微微后仰，托着下巴认真考虑起来，是啊，把天子安顿在哪，这还真是个问题。他反问道：“别说盐城没有皇宫，全风国也没有。邱真，依照你的意思呢？”

　　邱真说道：“宛城有大王的行宫，可以将行宫做基础，向外扩建，改造成皇宫。”

　　唐寅皱起眉头，幽幽说道：“你的意思是，把天子安顿在宛城……”

　　“没错！”邱真点头，正色道：“宛城紧临盐城，两者之间的路程不足两个时辰，把天子安顿在宛城，即不会干扰到我国的内政，又方便大王控制天子。”

　　“哦。”唐寅垂下头，沉思不语。

　　他的理性告诉他，邱真的主意不错，一举两得，但他的感性又不想这么做。

　　他之所以冒险迎天子入风，完全是为了殷柔，现在好不容易把殷柔接进风国了，自己又要与她分离两地。不管宛城和盐城有多近，但毕竟不是一城，以唐寅一国之君的身份也不可能天天往宛城跑。

　　他没有立刻给邱真答复，想了半晌，说道：“此事……容我再仔细考虑考虑。霸关距离盐城还远着呢，等回盐城之后再议吧！”

　　邱真暗叹口气，唐寅的性格向来干脆果断，可是只要一和殷柔扯上关系，立刻就变的优柔寡断，人们都说红颜祸水，此话不假啊！

　　唐寅不愿意多谈，邱真也无法勉强，他拱手说道：“微臣没事了，大王早些休息吧！”

　　“你也是。你还要随我回盐城，路途遥远，现在先把精神养足。霸关的事，让英步去管就好。”

　　“微臣明白。”听着唐寅的叮咛，邱真心里顿是一暖，再次躬身施礼，然后快步退了出去。

　　翌日。

　　唐寅一大早就去了将军府，想带着殷谆等人及早起程，返回盐城。

　　不过将军府内静悄悄的，如同一座空府。好不容易找到一名小丫鬟，向其一打听，原来天子还在睡觉，公主也没有起床。

　　唐寅敲了敲额头，刚要把小丫鬟打发走，恍然又想起什么，说道：“你带我去公主的房间。”

　　“是！”小丫鬟必恭必敬地答应一声。

　　公主的房间可不是一般人想去就去的，但唐寅是风王，在风国他就是主宰，谁敢违抗他的意愿？

　　小丫鬟领着唐寅走进一座偏院，这间院子很小，房子也只有主房和厢房两间。

　　刚进入院中，唐寅就看到了肖敏和几名女侍卫。

　　知道这里肯定是公主的房间没错了，他把小丫鬟打发走，然后快步走了过去。

　　肖敏虽然是殷柔的侍卫长，得负责保护公主的安全，但她也是人，也需要休息和睡觉，当唐寅到时，肖敏和几名女侍卫正坐在正房外面的台阶上，低头打着瞌睡。

　　见状，唐寅一笑，肖敏和侍卫都睡着了也好，省去自己多费口舌。

　　他走到院子正中的时候身子周围突然腾出黑雾，紧接着身形消失，再现身时，已出现在肖敏等侍卫的背后。

　　他伸出手来，轻轻推了推房门，只稍微用力，房门就开了一条缝隙。

　　唐寅正要侧身闪进去的时候，坐在台阶上的肖敏敏锐的震动一下，回头一瞧，刚好看到唐寅正向公主的房间里钻。

　　如果对方不是唐寅，她这时定要拔剑相向了。看着堂堂的一国之君，此时却象做贼似的模样，她忍不住扑哧一声笑了。

　　唐寅急忙回头，看到肖敏亮晶晶的眼睛正直勾勾地瞅着自己，他老脸顿是一红，好在周围的女侍卫们没有被惊醒，依旧在沉睡中，他无声的干笑两下，低声道：“我看你睡着了，没好意思打扰……哦，我是要进去看看公主。”

　　若按规矩，只要唐寅和公主还未成亲，就不能私自进入公主的房间，不过现在肖敏已懒着再去计较那些烦琐的规矩了，她点下头，不过还是小声提醒道：“公主正在休息，你可别趁公主熟睡的时候做出轻薄之举。”

　　唐寅挑起眉毛，故作不满地嘟囔道：“你看本王向那样的人吗？”

　　肖敏被他的气话逗乐了，慢慢摇了摇头。如果她知道唐寅此时在想什么，她肯定笑不出来。

　　咱不是那样的人，就干那样的事啊！唐寅脸上无辜，心中贼笑。

　　他侧身闪进公主的房间，然后回手将房门关严。

　　这本来不是殷柔的房间，但房中却飘散着殷柔身上特有的芬芳。

　　唐寅忍不住深深吸了口气，顿觉得神清气爽，走起路来脚下都发飘。

　　他放轻脚步，声息皆无的走到床前，看到的是一张秀美绝伦的睡颜。

　　别说殷柔是在沉睡，即便是浅睡，以不可能察觉到唐寅刻意的接近。

　　他在床边站定，看着熟睡中的殷柔，不知不觉间竟发起呆来，好象失了魂似的。

　　不知过了多久，连唐寅的双脚都开始阵阵发麻，他这才回过神来。

　　他动作轻缓的坐在床塌边，同时伸出手，轻轻抚摩殷柔略显苍白的面颊。

　　他这还是第一次如此亲密的触碰殷柔，和他想象中的一样，殷柔的皮肤光滑又细腻，柔嫩又有弹性，指尖传来的舒适感让唐寅有爱不释手的感觉。

　　他很清楚自己的感情，不管与他融合的严烈对水晶的感情有多深，也不管殷柔与水晶有多相象，总之，他喜欢殷柔，不仅仅是因为她美丽的外表，也喜欢她高贵却不娇纵的个性，更喜欢她在危难时刻表现出来的坚强。

　　在他的心目中，殷柔才是那个真正能与自己相匹配的女人，值得他去为之奉贤一切并用生命去爱护的女人。他还从未对谁产生过如此强烈的占有欲。

　　熟睡中的殷柔似乎也感觉到有人在触碰，她囫囵不清地喃呢一声，伸手把脸上的手掌抓住，然后顺势向下一拉，紧紧抱在怀中，翻个身，又沉睡下去。

　　受其拉力，唐寅也扑倒在床塌上，成了和殷柔同处一床。他想抽回胳膊，但殷柔搂的很紧，怕把她惊醒，唐寅也就任由她去了。


第0649章 多此一举

　　睡梦中的殷柔象是找到了避风港似的，紧紧搂抱着唐寅的胳膊，此时倒成了唐寅拥她而眠。

　　能拥她入睡，是唐寅梦寐以求的事，心中也充满了甜蜜感，只是这种甜蜜感很快就转变成了难以忍受的燥热。

　　殷柔把他的胳膊抱的太紧，唐寅能清楚地感觉到她胸前丰盈的压迫。虽然放到现代殷柔还属于未成年的少女，但椒乳已发育成型，柔软又坚挺，加上她的体香不时迎面袭来，很快，唐寅小腹就生出汹涌的热流，并迅速扩散到全身。

　　他感觉一阵阵的口干舌燥，但又不愿意趁着殷柔熟睡的时候做出任何非礼的举动，只能咬牙硬挺着。

　　拥抱着心爱的女人，但却又什么都不能做，这种滋味着实令他倍感难受。

　　殷柔睡的很沉，而且丝毫没有苏醒的迹象，唐寅就一直默默地躺在她的身边，近在咫尺的欣赏着她的睡颜，好象无论看多久都不会厌倦似的。

　　她这一觉，整整谁了一天一夜，直至天近傍晚的时候，她才由深睡渐入浅睡。这时候唐寅终于找到机会，把胳膊抽回来。当他从床上坐起时，被殷柔搂抱的那条手臂又酸又麻，已经没了知觉。

　　看她将要醒来，唐寅担心自己在此会给殷柔造成尴尬，他慢慢站起身形，又深深看了她一眼，然后才悄无声息地快步走出房间。

　　终于把唐寅等出来了，身在门外站岗的肖敏长松口气，走上前来，低声不满地嘟囔道：“你再不出来，我就要进去把你揪出来了。”顿了一下，她又好奇地问道：“公主醒来吗？”

　　“还没有，不过应该是快醒了。”唐寅随口回了一句，然后向左右瞧瞧，发现院内的女侍卫们都在惊讶地瞅着自己，明显对自己会从公主房间里出来感到十分意外。

　　他略微清了清喉咙，然后面不红气不喘的老神在在道：“各位姑娘，你们应该是什么都没有看到吧！”

　　见众侍卫面露疑色，他又补充道：“没有看到本王来过。”

　　现在唐寅和殷柔毕竟还没有成亲，如果他在公主房中呆了整整一天的事情传出去，还不知道要引来多大的非议呢！他不在乎，但不能不顾虑到殷柔的感受。

　　众侍卫终于明白了唐寅的意思，纷纷拱手施礼道：“是的，风王殿下。”

　　肖敏撇着嘴角白了他一眼，低声说道：“我早就交代过了，该如何保护公主，我心里有数。”

　　唐寅点点头，含笑说道：“那就好。我先走了，代我照顾好公主。”

　　真是罗嗦！肖敏再次抛给他个大白眼。不过唐寅能如此关心殷柔，这还是让她非常高兴的。

　　为了避人耳目，唐寅这回没走正门，而是从后墙翻出，在外面绕了一圈方返回自己的住处。

　　他刚进大门，就看到邱真、英步、程锦、乐天、上官兄弟等人从里面大步流星的迎面走来。

　　到了唐寅近前，众人先是躬身施礼，然后关切地问道：“大王去哪了？臣等都找大王大半天了。”

　　“哦。”唐寅淡然应了一声，没有直接回答，反问道：“有什么急事吗？”

　　“中午得到探报，”乐天说道：“川、贞两国的大军已在莫国暂时驻扎下来，并未继续向霸关进发。”

　　唐寅眯了眯眼睛，这很好理解，如果对方进攻霸关，就等于是要与己方打国战，如此大的事情，川、贞两军的统帅肯定不敢自私决断，得先派人回去禀报川王和贞王，问明他二人的意思之后再做打算。

　　他点点头，说道：“川、贞联军是在等候各自君主的指令，我军不能掉以轻心，需继续加强城防。”

　　英步拱手回道：“末将一直在督导此事。”

　　“恩！还有别的事吗？”

　　“大王！”邱真正色说道：“陛下已经休息好了，下午的时候派人过来，召大王进见。”

　　唐寅眨了眨眼睛，疑问道：“陛下要见我，估计会是什么事？”

　　邱真一笑，说道：“可能陛下是要加封大王，以此来做拉拢。”

　　“呵呵！”唐寅笑了，说道：“这是好事啊！”说着话，他眼珠转动，说道：“若真是如此，机会实在难得，你等随我同去，没准都能封个一官半职呢！对了，把浩初也叫上。”彭浩初是赤峰军统帅，自然也有随大军一齐前来霸关。

　　唐寅并不介意自己手下的大臣们在皇廷任职，恰恰相反，如果自己的大臣们都能进入皇廷，那才好呢，如此一来可以更加牢固的控制住天子。

　　他是一点没客气，把自己的核心部下都带上来，前去将军府面圣。

　　将军府不是皇宫，也没有天子专用的金銮宝殿，他只能坐在大堂的中央与众臣议事。

　　当唐寅等人进来时，不仅天子殷谆在，其他的大臣们也都悉数到场。

　　经过梳洗和充足的休息之后，众人看上去都精神了许多，虽然未象以前那样的神采奕奕，至少脸上已无污垢，衣服都焕然一新，惊恐的神色也消失不见。

　　以唐寅为首的众人走到殷谆近前，齐唰唰的向前叩拜施礼。

　　殷谆难得的欠了欠身，摆手说道：“诸位爱卿快快请起。”

　　“谢陛下！”唐寅等人纷纷起身，然后退站到一旁。

　　看着端坐在椅子上，自己还要对其行叩拜大礼的殷谆，唐寅忍不住在心中冷哼。

　　就为人来说，殷谆倒还算不错，但就能力而言，此人差的太远了，别说管理这偌大的昊天帝国，恐怕让他去管理一县一城都非常困难，而就这么一个无才无能之人，只因为出身于皇族，就可以坐上天子的宝座，也难怪川、贞两国会起兵造反。

　　殷谆可不知道唐寅心里在想些什么，现在他已视唐寅为自己身边最重要又最具能力的心腹。

　　他冲着唐寅呵呵一笑，前倾着身子，问道：“唐爱卿，这次你救驾有功，不知你想要什么奖赏？”

　　唐寅本身就是一国之君，这样的问话他也经常会问别人，他微微一笑，立刻答道：“天子有难，身为臣子，理应出手相助，这也是为臣应尽之职责，不敢奢求陛下奖赏。”

　　这种冠冕堂皇的话他听过的太多了，说起来也流利顺口，连稍微的停顿都没有。

　　殷谆闻言大喜，对左右的众臣说道：“列位爱卿都看到了吧，何为忠臣？只有象风王这样一心为朕做事却又不图奖赏的方为忠臣！”

　　“是、是、是！陛下所言极是！”左右的大臣们急忙拱手应道。

　　当然，众大臣中也有对此不以为然的，右相郭童和御史中丞王易就是其中之一。

　　如果唐寅开口要奖赏，虽然不太好听，但是能让人一眼看出来他图谋的是什么，最可怕的就是这种不要奖赏的，把野心都憋在心里。

　　少府肖清风以前吃过唐寅给的甜头，知道他为人豪爽，出手大方，而且现在又身处风国，多巴结唐寅肯定没有坏处。

　　他眼珠转了转，跨前一步，对殷谆拱手说道：“陛下，此次风王所立功劳甚大，虽然风王高风亮节，不图奖赏，但陛下不能不赏啊，不然恐失圣恩，有损天子威望！”

　　“恩！”肖清风说的这番话和殷谆想到一块去了。他沉吟了片刻，正色说道：“唐寅听封！”

　　唐寅闻言，又再次跪地施礼。

　　殷谆说道：“朕加封爱卿护国王，兼任大将军一职！”

　　唐寅听后，差点笑出声来，自己已是风王，又多个护国王的头衔，这有什么意义？另外，加封自己个皇廷大将军的头衔，名誉上可以指挥天下各国诸侯的兵马，但是除了风国，谁还能听自己的调遣？你堂堂天子都被人追的四处逃亡，手下就那么区区几个皇宫侍卫可用，这大将军一职不就是个空头支票吗？好象还给了自己天大的恩惠似的。

　　他暗暗摇头，不过表面上还得装出一本正经、感恩戴德的模样，必恭必敬地叩首谢恩。

　　殷谆继续道：“日后护国王见朕，无须行叩拜大礼，只需施三躬鞠礼即可。”

　　呦！唐寅一愣，这倒是不错，省得自己再跪来跪去的了。正常情况下，大臣们面圣，要行三叩大礼，连磕三个头，而三躬鞠礼是只鞠三个躬即可。这个礼遇可算是够高的了，在昊天帝国的历代皇帝中还是很少见到这样的封赏和厚待。

　　唐寅这回的谢恩声明显比刚才那声要响亮许多。

　　现在殷谆看唐寅是怎么看怎么喜欢，他摆手说道：“护国王快快请起。”

　　唐寅并没有马上起身，依旧跪在那里，拱手说道：“臣有事启奏陛下。”

　　“护国王请讲！”

　　“此次救驾，并非微臣一人之功劳，我军将士皆有参与，陛下皇恩浩大，既能奖赏微臣，也希望陛下能奖赏这些随微臣一同救驾、忠心为国的将军们！”唐寅正色说道。

　　还未等殷谆说话，一旁的王易忍不住了，他冷冷地说道：“既然救驾的将士皆为风王的部下，理应由风王奖赏才对，何必要烦劳天子呢？风王不觉得多此一举吗？”


第0650章 按律当斩

　　王易的话也不是没有道理，只是太不留情面，太咄咄逼人了，他之所以这么说，是担心天子寄人篱下，会受唐寅的挟制，不如一开始就表现的强硬一些，压住唐寅，让他日后不敢造次。

　　不过殷谆明显未明白王易的意图，听完他的话，殷谆微微变色，觉得王易太不近人情，说白了就是不知好歹，唐寅救驾，这是多大的功劳，现在他只是为部下请些奖赏，也没什么大不了的嘛！

　　唐寅不动声色，连看都未看王易，只是静等殷谆的回复，但是这可不代表他心中不记恨。

　　“呵呵！”殷谆突然笑了，冲着王易摆摆手，说道：“王爱卿，朕倒是觉得护国王为部下请功也是合情合理，这样吧，凡随护国王救驾的众将，无爵者一律晋升为子爵，有爵者进爵一级，至于官职嘛……”殷谆顿了顿，环视周围众臣，苦涩道：“现在朝廷中已无将帅，既然护国王兼任朝廷的大将军，此事就由护国王与左相蒙洛蒙大人商议决定吧！”

　　“谢陛下。”

　　唐寅拱了拱手，这才站起身形。看来受封大将军，也不是没有好处的，至少把自己的部下安插到殷谆的身边变的容易多了。想着，他举目看向左相蒙洛。

　　蒙洛是个五十开外的中年人，虽为左相，但却是文人出身，模样也是文质彬彬，白面黑须，中等身材，平日里沉默寡言，为人冷漠孤僻，没见他和哪个大臣的关系特别亲近。

　　唐寅看向蒙洛的时候，后者也正好向他望去，两人的目光刚好碰到一起。唐寅微微笑了笑，蒙洛则点点头，颔首示意。

　　当晚，唐寅令英步准备酒菜，在将军府内举办宴会。

　　现在的霸关可和以前不一样了，条件改善许多，城中储备的食材也丰富，晚宴开始后，各种菜肴一一送上，单单是风酒就搬上来十大坛子。

　　风酒浓烈又辛辣，生活在上京的殷谆和大臣们并不适应，不过众人都在兴头上，一各个开怀畅饮，宴会的气氛即热闹又融洽。

　　宴会上，大臣们频频向唐寅敬酒，毕竟现在要在风国安身，与风王唐寅的关系就变的至关重要了。

　　肖清风与唐寅在上京又过一面之缘，此时他表现的也特别亲近，借着几分酒意，与唐寅同席而坐。

　　“下官以前从未来过风国，在风国也是人生地不熟，日后可就要多多倚仗风王殿下了，也希望风王殿下多多提携下官。”肖清风双手擎着酒杯，向唐寅含笑说道。

　　唐寅对肖清风这个人的印象谈不上好，也并不算坏，觉得此人与大多数脑筋死板的大臣们比起来算是特别圆滑的，也是个识时务的人。

　　就象刚才，肖清风懂得在天子面前替自己说话，而反观王易，却大放厥词，拉破脸皮和自己作对。他总算明白川、贞两国为何要打着杀王易、清君侧的旗号攻占上京了，这么一个不识抬举的人，留下还真是祸害。

　　他笑呵呵地说道：“肖大人客气了。肖大人贵为少府，乃天子近臣，本王日后还要靠肖大人多多照顾才是真的。”

　　“哈哈！”肖清风大笑，连忙说道：“风王殿下真是折杀下官。”

　　唐寅身子倾了倾，低声说道：“你帮我，我帮你，大家互相帮忙，对彼此都有好处。”

　　“对、对、对！风王殿下所言极是！”肖清风端着酒杯笑道：“下官敬风王，干！”

　　“干！”

　　肖清风与唐寅聊的火热，互相敬酒，谈笑风声，周围的许多大臣都投去羡慕的目光，坐在对面的王易则在暗暗摇头，双眉也快拧成个疙瘩，人人都想讨好唐寅，人人都去讨好唐寅，长此以往下去，恐怕人们会渐渐忘记谁是天子，谁是王公啊！

　　王易目光一转，看向坐在前面的左相蒙洛。蒙洛贵为左相，正一品的大员，左右连个敬酒的人都没有，当然这和他孤僻的性格有关系，另外也是因为朝中缺少武将。王易眼珠转了转，站起身形，走到蒙洛的桌前，提袍坐了下来。

　　蒙洛先是一愣，可也没有多说什么，继续吃他的饭菜。

　　王易首先开口问道：“蒙相觉得风王为人如何？”

　　“很好！天子危难之际，敢于与川、贞两国为敌，出手救驾。”蒙洛面无表情地说道。

　　王易嗤笑一声，说道：“不过，据传，风王的主要目的并非是救天子，而是要救公主殿下。”

　　蒙洛抬头看了王易一眼，淡然说道：“道听途说的传言岂能相信？”

　　王易不再就此事多说，他话锋一转，低声说道：“蒙相，风王的部下绝不能在朝中担任要职。”

　　蒙洛放下手中的筷子，双眼直勾勾地盯着王易。

　　王易正色道：“现在天子与我等寄人篱下，身处风国，如果连朝廷也渗透进风王的势力，那天子与朝廷岂不都成了风王手中的玩物？”

　　蒙洛冷漠的双眼中难得的闪烁出一缕精光，但很快又消失无踪，他重新拿起筷子，说道：“王大人多虑了。”

　　王易幽幽感叹道：“并非下官多疑，而是人心叵测啊。”说着话，他一仰头，将杯中酒喝了个干净。顿了一下，他又暗有所指地轻声说道：“陛下的身边必须得安全，这一点关系到帝国兴衰，至关重要。”

　　蒙洛没有再说话，只是默默吃着饭菜。他虽然是未接话，但那并不代表他没有听。

　　唐寅在应酬肖清风和其他那些前来敬酒的大臣时也在偷眼观瞧四周，看了几遍，没有看到殷柔的身影，想必公主没有来参加宴会。

　　又稍微坐了一会，唐寅以入厕为借口，借着尿遁离开大堂，直向公主所在的后院走去。

　　“风王！”

　　唐寅走到公主所在院落的门前，左右的侍卫立刻躬身施礼。

　　他点下头，问道：“公主可在房内？”

　　“是的！”一名侍卫应了一声。

　　“进去通禀一声，本王要见公主。”唐寅语气平缓地说道。

　　“这……”那名侍卫面露难色，站在原地也未动。

　　唐寅不解地挑起眉毛，疑问道：“怎么？”

　　“公主殿下正在见客！”

　　“见客？”唐寅愣住。殷柔见什么客？这里是霸关，而非上京，哪有会和殷柔熟识之人？他疑问道：“什么人来见公主？”

　　“郎中令蒙田蒙将军！”侍卫如实回答。

　　郎中令？唐寅面露疑惑之色，如果他没有记错的话，皇廷的郎中令应该是赵魁，而且据说此人已在上京之战中战死了，怎么又突然蹦出一个蒙田来。

　　郎中令这个官职并不大，但却极为重要，是专司负责保卫皇宫的，说白了就是皇室的警卫队大队长，如果说少府是皇帝身边的第一近臣，那么郎中令就是皇帝身边的第一近将，是贴身之人。

　　本来唐寅想让自己的部下担任此职，没想到已被人捷足先登了，这让他即错愕又气愤。

　　他眯了眯眼睛，沉声说道：“你等让开，本王要进去看看。”

　　左右的侍卫们脸色同是一变，急忙说道：“风王殿下，没有公主的允许，你不能进去……”

　　没等他们把话说完，唐寅已挥手将侍卫们推开。在风王，还有哪里是他不能进的？

　　唐寅什么话都未说，大步流星走进院内，然后直奔正房而去。

　　在院外守大门的侍卫都是男性，平时他们是不敢进入院中，院中的警卫由殷柔的贴身女侍卫们负责，但现在唐寅硬往里面闯，侍卫们吓的心都提到嗓子眼，纷纷跟了近来，在唐寅的身后连声叫道：“风王殿下不能入内！风王殿下……”

　　唐寅根本不搭理后面的众人，而院中的女侍卫们都认识唐寅，知道他与公主的关系非同一般，也就没上前来拦阻。

　　当唐寅走到正房门前，正要上台阶的时候，房门先打开了，殷柔、肖敏和一个唐寅没见过的青年武将从里面走了出来。

　　看到唐寅，殷柔脸上顿露惊喜之色，白净的玉面上也露出红晕，可是她还未开口，与殷柔一起的那个青年将领已冷声问道：“怎么回事？”

　　“回……回蒙将军，是……是风王殿下要见公主，我等……我等……”六名跟近来的侍卫齐齐跪倒在地，豆大的汗珠子掉了下来。

　　青年武将的目光慢慢转到唐寅身上，原本冷漠的面孔露出一丝笑容，他拱手说道：“原来是风王殿下驾到，末将蒙田见过风王。”说着话，他躬身施了一礼。

　　唐寅仔细打量此人，蒙田身材高大，比唐寅还要高出几分，相貌堂堂，五官深刻，剑眉斜飞如鬓，虎目晶亮，炯炯有神，称得上是英俊非凡，再加上一身武将的盔甲，更显得雄壮挺拔。

　　即便是唐寅看了蒙田，也不由得暗暗点头，赞叹一声好精神的一员武将啊！

　　他微微摆了摆手，说道：“蒙将军无须多礼。”

　　蒙田挺直身躯，淡然一笑，可紧接着，他的笑容消失，沉声震喝道：“来人！”

　　哗——随着他的喊喝之声，从院外涌进来十多名侍卫。

　　蒙田伸手一指跪在唐寅背后的那六名皇宫侍卫，冷声喝道：“不经通禀，擅自纵容他人进入公主寝居之地，按律当斩，即可执行！”


第0651章 托付终生

　　听闻蒙田的命令，后进来的侍卫们都傻眼了，放唐寅进入是不对，但他可是风王啊，己方众人的性命都是他救的，而且此时此刻还是在风国的地头上，他硬往里闯，谁敢用武力拦阻？

　　见侍卫们愣在原地迟迟没有按令执行，蒙田眯缝起眼睛，幽幽问道：“怎么？你们也想抗令不遵吗？”

　　一句话，把侍卫们吓的激灵灵打个冷战，人们再不敢耽搁，纷纷上前，拉起跪地的六名侍卫，快步向院外走去。

　　六名侍卫感觉自己冤屈到了极点，撕声裂肺的大喊道：“蒙将军饶命，蒙将军饶命啊……”

　　唐寅在旁看着，暗皱眉头。

　　蒙田这是什么意思？没错，皇宫侍卫的惩处是和他没关系，他也无权多管，但是蒙田当着自己的面把放自己进来的侍卫都杀掉，这不是当众打自己的脸吗？

　　他回头瞥了一眼哭喊连天的六名皇宫侍卫，沉声说道：“且慢！”说着话，他又看向蒙田，淡笑着说道：“这些侍卫保护天子由上京来到风国，忠心耿耿，出生入死，蒙将军不觉得只为这点小事就把他们杀了太可惜、太不近人情了吗？”

　　公主殷柔在旁点了点头，也觉得唐寅说的有道理。

　　她对蒙田说道：“蒙将军，还是……先饶过他们这一次吧，而且风王也非……”

　　未等殷柔话完，蒙田苦苦一笑，正色说道：“公主殿下，末将知道这些侍卫都是有功之人，但国不能无法，军不能无律，不能因为他们有功在身，便可以目无法纪，为所欲为，若这次放过他们，下次有人再犯又如何惩处？长此以往下去，怕国将不国，所以，还望公主殿下谅解。”

　　他这话是说给殷柔听的，而实际上更是说给唐寅听的，后者哪能感觉不出来。

　　唐寅难以置信地挑起眉毛，双眼闪烁着幽光，直勾勾地看着蒙田。

　　殷柔暗叹口气，她知道蒙田的做法虽然显得冷酷无情，但却是有道理的。

　　她将下面的话又咽了回去，未再多言。

　　蒙田毫无惧色的对上唐寅犀利如刀的目光，嘴角微微挑起，冷漠地说道：“风王殿下，末将身为郎中令，职责重大，若有得罪之处，亦只能期望风王殿下多多包涵了。”说完话，他挥下手臂，喝道：“杀！”

　　六名皇宫侍卫被硬拖出院子，哭喊声越来越弱，最后消失不见。六名忠心耿耿的侍卫就这么被杀了，这是让爱兵如兄弟的唐寅无论如何也无法理解的，当然，他也明白，蒙田这么做是在敲山震虎，杀鸡敬猴。

　　随后，蒙田对殷柔拱手深施一礼，说道：“公主殿下，末将先告退了，如果公主有事吩咐，尽管交代。”

　　“恩！”殷柔含笑点了点头，轻声说道：“蒙将军慢走。”

　　蒙田颔首，然后大步流星走下台阶，路过唐寅的时候，他深深看了唐寅一眼，什么话都未说，直接走了过去。

　　此时唐寅的心里是不爽到了极点，不仅是因为蒙田当着他的面杀了六名侍卫，更因为殷柔对蒙田的态度。

　　即便面对贞国太子李丹的时候，殷柔都没有好脸色，表现的十分冷淡，而对蒙田，殷柔却是和颜悦色，甚至还能露出笑容，一直以来，在唐寅的心里，殷柔的笑只会给殷谆和他，现在突然又蹦出个‘第三者’，这让他心里极不舒服，也隐隐生出一股危机感。

　　见唐寅站起原地，目光幽深的怔怔发呆，殷柔下了台阶，走上前来，安慰道：“蒙田将军的做法虽然不尽情面，但仔细想想也没有错，你别怪他。”

　　唐寅回神，不可思议地看着殷柔，她竟然还会为他说话？！

　　他双目一弯，笑眯眯的乐了，摇头说道：“怎么会呢！柔，你太多心了。”说着话，他自然而然地拉住殷柔的手，握得紧紧的。

　　殷柔的小脸顿时变的通红，她下意识地瞧瞧左右，见周围的侍卫们都在大眼瞪小眼地看着她和唐寅，她脸上的红晕瞬间蔓延到脖根，她用力的想抽回手，同时低声嘟囔道：“这是在外面呢……”

　　“那又如何？”唐寅把殷柔的手握的更紧了，贴近她的耳边，低声说道：“你是我的！”

　　殷柔听完，感觉自己的脸上都要着起火来。她反拉着唐寅，快步向屋内走去。

　　进入房中，将房门关上，殷柔奇怪地看向唐寅，疑问道：“你今天怎么了？”

　　这些天的相处，唐寅和殷柔之间的感情确实增进了许多，虽然唐寅也有表现亲密的时候，但那都是在左右无人的情况下，有外人在场时，他都会刻意的与殷柔保持距离。象今天这样，当着侍卫的面拉住殷柔的手，还叫她‘柔’，这是以前从未发生过的。

　　听着殷柔好奇的发问，唐寅也在心中暗骂自己笨蛋，平日里的冷静都他妈的跑哪去了？怎么看到殷柔和蒙田在一起心里没剩下别的，只剩一团火了？

　　他深吸口气，慢慢将殷柔的小手抬起，歉意地说道：“抱歉！刚才……抓疼你了吧。”

　　“并不痛！”

　　从不知道，在唐寅的口中还能吐出抱歉这两个字，殷柔又惊又喜地抬头看着他，眼中充满笑意和甜蜜。

　　唐寅被她看得更有些不好意思了，老脸一红，快速地放开殷柔的手，然后想找点话题插开自己的尴尬，但又不知道该说什么好，他心烦意乱又故作若无其事地在房中来回踱步。

　　竟然还能看到他脸红，殷柔怀疑今天的太阳是不是打西面升起来的，她实在忍不住，咯咯地娇笑出声。

　　听闻笑声，唐寅回头，看到殷柔正满脸笑意地瞅着自己。

　　她在高兴什么？唐寅接触的女人是很多，但那并不代表他就了解女人的心思。

　　他被殷柔笑的莫名其妙，不自然地清了清喉咙，突然问道：“他是谁？”

　　殷柔没听明白他指的‘他’是谁，反问道：“谁？”

　　“蒙田。”

　　“哦——”殷柔拉了个长音，含笑道：“你问的是他啊，他嘛……”

　　她故意话到一半顿住，吊唐寅的胃口。

　　唐寅正仔细聆听，见殷柔话到一半不说了，他抬头看向殷柔，同时也看到了她脸上的‘坏笑’。

　　这个小丫头！唐寅眼中的精光消失，终于露出笑意，他挑起眉毛问道：“怎么不说了？”

　　殷柔玩心大起，悄悄地绕到桌子的另一边，高傲地看着唐寅，得意道：“你能抓住我我就告诉你。”

　　不管殷柔的身份再怎么高贵，性格再怎么早熟，但毕竟还只是个未到二十岁的女孩，只是平时她少女的天性被高贵的身份、森严的礼仪和沉闷的皇宫压的死死的，无法表露出来。

　　而在唐寅面前，她却能表现出自己所不为人知的另一面，可能连她自己都没有发觉，原来她也是可以调皮的。

　　看着笑的开心又得意的殷柔，唐寅眼中的笑意更浓，同时又多了几分宠爱。

　　他搓了搓双手，自信满满地说道：“你一定跑不过我的。”

　　“那可不一定哦！”殷柔双手扶着桌子，笑呵呵说道。

　　唐寅点点头，他向左，殷柔向右，他向右，殷柔则反之，两人之间始终隔了一张桌子。当然，唐寅不会使出全力。

　　围着桌子绕了一会，他似乎泄气地叹了口气，连连摇头。

　　见状，殷柔更是得意，她微微有些气喘，笑道：“怎么样？我说过你一定抓不住我的……”

　　可她的话还未说完，桌子另一边的唐寅突然消失，还未等她回过神来，长而有力的双臂已从她背后将她紧紧抱住，唐寅轻柔的话音在她耳边响起：“纵然你跑到天涯海角，我也会追上你，把你带回我的身边。”

　　嘭、嘭、嘭！

　　被唐寅搂在怀中，殷柔的心跳猛然加速，快的连她自己都能听到心跳声。

　　她慢慢回头，对上唐寅深邃的眼眸，一瞬间，她迷失其中，难以自拔。

　　唐寅看着她迷离的美目，微微张启又娇艳欲滴的红唇，一把火焰似乎在他的丹田中扩散开来。

　　他搂住她腰间的手臂缓缓上移，轻轻托住她的后脑，接着，他弯下腰身，将自己的嘴唇印在那两片垂涎许久的红唇上。

　　开始唐寅只是轻吻，但渐渐的，他难以置信住自己的情欲，浅吻也变成了狂野的深吻，以舌尖顶开她的银牙，探索她口中的香甜。

　　殷柔感觉自己的力气象是被唐寅吸干了似的，甚至连站都站不住，只能无力地靠进他的怀中。

　　不知过了多久，久到让她以为自己快要窒息的时候，唐寅的嘴唇慢慢离开了。

　　他的手指轻轻抚摩着她又红又肿的樱唇，象是发布誓言似的一字一顿道：“你是我的，永远！”

　　殷柔身子一震，小脸红的象是熟透的苹果，她嘤咛呻吟一声，转回身，将头埋进唐寅的怀中。

　　当自己和皇兄落难逃亡之时，唐寅仍肯出手相助，这已经证明他看重的是自己，而不是自己那公主的身份。这一点令殷柔无比欣慰和感动。

　　她贴在唐寅的怀中，听着他强而又力的心跳，嗅着他身上干草的味道，感受着他带给自己的那股强烈的安全感，她想，他应该是值得自己托付终身的男人……吧！？


第0652章 国家强盛

　　通过殷柔的介绍，唐寅这才知道这个蒙田的身份并不简单，他是左相蒙洛之子，自小修炼灵武，又受其父的影响，熟读兵书战策，堪称文武全才。

　　蒙田之所以能担任郎中令，是蒙洛向天子举荐的。

　　旁人或许以为他这是肥水不留外人田之举，不过蒙洛自己明白，郎中令这个职务太重要了，绝不能落入不可靠的人手中，他信不过唐寅，也同样信不过其他的大臣，不过他了解自己的儿子，就蒙田的才华而言，让他担任郎中令算是屈才了，不过贵在可靠。

　　宴会上，王易还特意提醒蒙洛天子的身边必须得安全，指的就是这个郎中令的人选，可他哪里想到，这个沉默寡言的蒙洛早已将郎中令安排好了。

　　不爱说话的人，往往才是闷声做事之人，而成天说三道四、口若悬河者，其实未必做过几件实事。

　　由于蒙田是蒙洛之子，出身显贵，殷谆和殷柔对他都不陌生，以前也见过几次。

　　殷谆对蒙洛的举荐并未多做考虑，立刻就点头同意了。而殷柔对蒙田的印象也极佳，他不象其他男人那样见了自己仿佛蜜蜂见了花似的，眼睛总在自己身上打转，他客气而不疏远，重视礼节又不会让人觉得木纳死板，另外他给殷柔的感觉也是安全可靠。

　　这次他来见殷柔，正是为说明自己担任郎中令一事。他的职责是保护皇宫，守卫皇宫内皇族的安全，自然也包括公主殷柔了。当然，此事他并不用亲自来向殷柔说明，只要派人知会一声即可，之所以来，一是出于对公主的尊敬，其二，他也想看看殷柔。

　　象殷柔这种美貌如仙的女子，想不让男人为之心折也是很难的一件事。

　　当然，殷柔并不知道蒙田的心思，一直以来，蒙田在他面前也表现的中规中矩。

　　听完殷柔的讲解后，唐寅这才恍然大悟，难怪蒙田身上没有武将的刚猛之气，倒有几分书卷气，原来是遗传其父。

　　他坐在桌旁的椅子上，眯缝着眼睛幽幽说道：“我说我怎么看他眼熟，原来是蒙相的公子，这倒是我孤陋寡闻了。”

　　殷柔噗嗤一笑，双手拄着桌岸，托着小脑袋，说道：“你不知道事情还多着呢！”

　　唐寅挑起眉毛，疑问道：“还有什么事？”

　　殷柔坐直身，嘟着红红的小嘴，笑嘻嘻道：“不告诉你！”

　　唐寅重重地叹口气，伸出双手，幽幽说道：“看来，本王只能痒到公主说为止了！”和殷柔接触的时候他无意中发现到殷柔特别怕痒，这让唐寅找到了制胜的法宝。

　　殷柔吸气，‘花容失色’的跳起身，急急向里屋跑去。

　　唐寅立刻追了过去，紧接着，房内传来殷柔一连串如银铃般的娇笑声。

　　和殷柔在一起，唐寅很容易忘记时间的存在，直至肖敏再三近来提醒公主该休息了，唐寅才恋恋不舍的离开。

　　边向外走着，唐寅脑海中也边回想起殷柔那天真、可爱又调皮的一面，他的脸上亦不知不觉中露出发自内心的笑容。

　　他刚走出院子大门，就听身旁突然响起冷冰冰的话音：“风王殿下不该这么晚还来公主的寝居。”

　　唐寅回神，脸上的笑容消失，他停下脚步，转头一瞧，只见院门旁站有一人，蒙田。

　　眼中的柔和瞬间消失，取而代之的是阴冷与邪气，唐寅挂着面具般的假笑，直直地看着蒙田，什么话都没说。

　　蒙田继续说道：“公主的名节至关重要，风王深夜前来，也不合规矩，希望不会再有下次。”

　　“呵！”唐寅乐了，气乐了，他双手向后一背，问道：“郎中令是几品？”

　　不明白唐寅为何突然问这个，蒙田迟疑了片刻，还是答道：“从二品。”

　　“王公又是几品？”

　　“正一品上，无品。”

　　“既然如此，你区区一从二品官员，见本王可以不见礼而先说话吗？”唐寅慢慢转回身，笑眯眯道：“你那么看重礼节！”

　　蒙田脸色一变，心中暗道一声唐寅的反应真是快的令人咋舌啊！他倒退一步，必恭必敬地深施一礼，说道：“风王殿下。”

　　唐寅哼笑一声，背着手，迈着四方步从蒙田面前缓缓走过，同时说道：“记住，以后再见本王要先施礼再说话，因为本王也很重礼节。”

　　蒙田还保持着躬身施礼的姿势，侧头看着渐行渐远的唐寅背影，他的眼中射出骇人的精光。

　　他气愤，唐寅更气愤。本来挺好的心情，全被蒙田给破坏了。

　　他回到正院，发现宴会已经结束，殷谆也去休息了，他闷闷地走出将军府，到了外面，唐寅还在愤愤不平地嘟囔道：“这是老子的地方，老子要去哪，还他妈用你管？！”

　　回到他自己的府邸，举目一瞧，好嘛，邱真、英步等人都在。

　　唐寅走进大堂里，随口说道：“我回来了。”

　　“……”

　　说完话，他惊奇的发现满屋子的人竟然连个理他的都没有，众人一各个坐在铺垫上，面无表情，沉默无声。

　　唐寅环视一圈，不满地说道：“你们是傻了还是中邪了，要发呆就滚回自己房里发去，别在我面前碍眼。”

　　“……”依旧没有人说话。

　　正当唐寅真要以为众人全都傻了的时候，邱真突然开口说道：“大王不觉得今晚太失礼了吗？”

　　唐寅一愣，疑问道：“有何失礼之处？”

　　“宴会只进行一半，天子还未离席，大王便去私会公主殿下，一直到宴席散尽方归，难道还不算失礼吗？”邱真抬起头来，眼睛眨也不眨地看向唐寅。

　　略微怔了怔，唐寅扑哧一声笑了，说道：“我还以为是什么大不了的事呢，就因为这个？我去见公主怎么了？还有，不要再用私会这个词，我是光明正大去的。”

　　“还不如偷偷摸摸去呢！”邱真摇着头小声嘟囔道。他说道：“酒席过半，天子要找大王，我等以大王不胜酒力为借口，说大王回府休息了。”

　　“恩！”唐寅大点其头，说道：“这个借口编的好。”

　　“微臣还未说完呢！结果郎中令返回宴席，说大王去见公主了！这是欺君之罪，虽然天子未怪，但我等……我等的脸面都被大王丢尽了。”

　　“又是蒙田！”唐寅狠的牙根都痒痒。

　　邱真脸色涨红，继续说道：“微臣知道大王不在乎自己的名声，也不在乎自己在旁人眼中是不是个酒色之徒、是不是个昏君，但今晚这样的事情，微臣希望以后不要再发生。这不仅有损大王在天子心中的印象，更有损大王在百姓、军中将士心中的威望。请大王记住，大王可以为了一个女人去与天下为敌，但是大风的将士们只会为大王、为国家去战，而绝不会为一个大王的女人上战场去拼命！”顿了一下，邱真低下头，幽幽说道：“如果大王认为自己一个人就能抵挡住川、贞两国的大军，也可以当微臣刚才这番话是在放屁。”

　　他这一番话，没留任何的情面，也把唐寅说的面红耳赤，哑口无言。

　　是啊，谁会为了一个好色的昏君而战？谁又会为了一个君主的女人上战场去与敌人拼命？就连风歌上也是写着“国家有难，我当出征”这样的话。

　　邱真的话固然是有道理，但当众说的这么直这么不留情面，周围众人都替邱真暗捏把冷汗。

　　不管多受君主宠信的大臣，给君主造成这样的难堪，都难以保证君主不起杀心。

　　伴君如伴虎也正是这个道理。

　　众人中，与唐寅接触最少的是英步，此时他的心都缩成了一团，他是真怕唐寅一发火把直言不讳又忠心耿耿的邱真给杀了。

　　见气氛紧张凝重到了极点，他站起身形，呵呵干笑一声，对邱真拱手施礼，替唐寅说话道：“邱相的话太严重了。大王只是一时……鬼迷心窍而已，日后……日后小心一点就好了。”

　　唐寅眼中闪过一丝狡黠的精光，他故作气愤道：“我为什么小心？我为什么要小心？我喜欢殷柔，我就要殷柔，这有什么不对……”

　　“昏君——”

　　他话还未说完，坐在一旁的邱真已嗷的一嗓子蹦了起来，气的脸红脖子粗，挥手将面前的方桌搬了起来，高举过头顶。

　　见状，周围众人都傻眼了，下巴险些没掉下来，邱相这是发的什么疯？！

　　唐寅伸手指着邱真，喝问道：“邱真，你要干什么？你还敢打本王不成？”

　　“我砸死你这昏君！”说话之间，邱真手中的桌子也恶狠狠向唐寅脑门扔去。

　　“啊？”

　　周围的吸气声响成一片。

　　完了！邱真完了！就连程锦、乐天这样唐寅贴身的人都认为邱真这下可完蛋了。

　　唐寅伸手，轻松把砸到近前的桌子接住，然后大步流星走到邱真近前。

　　就在众人以为唐寅要一把掐死邱真的时候，他脸上浓浓的怒意和眼中逼人的凶光突然之间同时消失。

　　他哈哈一笑，将桌子放回原位，然后伸手搂住邱真的肩膀，幽幽说道：“难得邱相又发火了，看来我是真的有做错的地方。邱真啊，你的话我有听进去，以后我也会多加注意的，让军中将士们都看到，他们是在为一个明主作战，为一个越来越强盛的国家而战！”


第0653章 陛下之见

　　邱真睨着唐寅，疑声问道：“大王此话当真？”

　　唐寅正色说道：“君无戏言！”

　　邱真了解唐寅的个性，从他说话的表情和语气中也能分辨出哪些是真话，哪些是应付之词。

　　他暗暗松了口气，倒退两步，冲着唐寅必恭必敬地拱手深施一礼，说道：“刚才微臣又冒犯了大王，请大王治罪。”

　　唉！又是这一套说词。唐寅感觉邱真的这一句话自己已听过不下十遍了。他摇头说道：“按老规矩，罚俸禄吧！”

　　“谢大王隆恩！”邱真由躬身施礼变成跪地叩首。

　　左右的众人呆呆地看着唐寅和邱真，不知道他俩这是演的哪一出？邱真向大王扔桌子，那和弑君没什么区别，应该是死罪才对，可唐寅非但没杀他，反而还表现的异常亲密，甚至主动搂邱真的脖子示好……

　　大王和邱相之间不会有什么不可告人的秘密或者关系吧？众人面面相觑，心中生出的是同一个疑问。

　　唐寅随性惯了，想怎么做就怎么做，也不在乎别人对他的看法。他瞅着跪地叩首的邱真，恍然想起什么，蹲下身子，疑问道：“邱真，你已经被罚多少年俸禄了？我倒是忘了。”

　　邱真一本正经地说道：“积累起来，差不多有五年。”

　　噗嗤！唐寅笑了，点点头，又拍拍他的肩膀，说道：“那这回咱们凑个整吧，算十年好了！”

　　“谢大王！”邱真再次叩首谢恩。

　　别看邱真敢对唐寅又骂又打，似乎是个极为冲动、不管不顾之人，其实他心中明镜似的，他很清楚唐寅的底线在哪，他也有十足的把握唐寅不会因此治罪于自己，至于被罚俸禄，那就更无关紧要了，反正大王不会眼睁睁看着他穷死、饿死。

　　经过邱真这一闹腾，唐寅确实收敛了许多，不再象以前那些天天去找殷柔。

　　私下里，他也与邱真商议过，想光明正大的向天子提亲，迎娶公主，不过被邱真一口拒绝了。

　　邱真认为如果唐寅现在就迎娶公主，那么他救驾的意图就太明显了，容易落人口实，是不智之举，不管他对殷柔的感情有多深，这段时间必须要忍耐，至少得等风头过去之后再说，另外，迎娶公主之事也不能由唐寅亲自来提，要么是天子主动提出，要么是由大臣代他去提亲。

　　他说的这些话并不是唐寅想听的，不过他也不得不承认邱真说的有道理，提亲的打算也就暂时作罢。

　　第二天，唐寅携天子一众，赶往盐城。

　　在风国的路上，行程轻松了许多，再不用担惊受怕身后有敌人追杀，所路过的郡、县、城邑，无不是郡首、县首、城主亲自出来迎接，场面壮观，仪式隆重，比天子北逃时不知道气派多少倍。

　　一路无话，二十天后，唐寅一行人终于抵达盐城。

　　天子前往盐城的消息早就在城内传开了，这一天，盐城里是人满为患，主道的两侧聚集着人山人海的百姓。

　　象风国这么地处偏远又落后贫瘠的国度，自建国以来，天子前来的次数恐怕都未超过三次，这一代的风人没见过天子，上一代、再上一代的也同样没见过，现在好不容易赶上天子驾临，人们哪会错过这个毕生难求的机会，不管是富贵人家还是普通百姓，无不涌上街头，争先恐后的要一睹天子风采。

　　路过其他城镇时，殷谆都是坐在马车里，连头都不会露，现在到了风都盐城，殷谆难得的坐上一辆半敞开式的马车，还不时的挥手向左右的百姓致意，引来阵阵的欢呼声。

　　这种场面，连唐寅进出盐城时都是难得一见的，可以说殷谆什么都不用做，只单单顶个天子的光环，其风头就把唐寅压了过去。

　　跟在天子马车后面的唐寅以及麾下众将骑马慢行，看到此情此景，人们的心中都不太是滋味，一各个也不时偷眼观瞧唐寅的反应。

　　唐寅端坐于马上，倒是怡然自得，乐得轻松自在。在他看来，天子如此受欢迎是件好事，至少自己救驾的行为得到了百姓们的认可。

　　另外，也是最重要的一点，连与天子最为疏远的风国百姓都对天子如此敬仰和尊重，可见天子也不是毫无用处了，即便无权无势，不再是国家的统治者，但在百姓心目中的声望和地位太高了，可以说是人们精神上的最高领袖。

　　贞、川两国若对风用兵，师出无名，仅是国内、国外的舆论压力恐怕就会令两国君主头痛不已的。想到这里，唐寅的脸上的笑意更浓。

　　这时，邱真催马上前，来到唐寅的身侧，眼睛看着前方，嘴里低声问道：“大王已做出决定了吗？”

　　唐寅一愣，侧头看着他，疑问道：“什么决定？”

　　邱真暗叹口气，向唐寅那边倾了倾身子，小声道：“大王准备将天子安置在何处啊？”

　　“哦！你问的是这个啊！”唐寅一笑，点头说道：“我已经想好了。”

　　“啊？大王的意思是……”

　　“就是那！”唐寅向正前方努了努嘴。

　　邱真下意识地向前望去，心头顿是一惊，骇然道：“王宫？”

　　唐寅笑呵呵地说道：“没错。我想把天子留在都城，再没有什么地方比王宫更合适的了，而且也不需要太多的筹备，王宫只是换个主人，改个名字，就变皇宫了。”

　　说的倒是轻松啊！邱真忍不住翻了翻白眼，反问道：“大王把王宫让给天子，那大王去哪住？”总不能和天子同住在一地吧？

　　唐寅满不在乎地说道：“我家算上我，总共才四口人，去哪不能住？！”

　　扑！邱真气的差点喷出一口闷血，他知道唐寅对这些形式、物质上的东西并不看重，但也不能谦让的太过火啊，把王宫改成皇宫，让给天子，那他堂堂的国君要住进普通宅子不成？这让风国的脸面往哪搁啊？

　　邱真连连摇头，说道：“不妥、不妥！大王还是依臣之见，让天子住进宛城的行宫为上！”

　　“哎？”唐寅摆摆手，说道：“既然把天子都接到了风国，要作秀也要作足嘛，何必在无所谓的东西上斤斤计较？我们要让其他诸国都看清楚，我们风国并非挟持天子，天子在风国依旧是至高无上的天之骄子，也只有这样，我们风国才不会落别国口实，别国若想对我国发难，也就师出无名了。再者说，区区一座王宫算得了什么，天子在我们手上，我们可以善加利用天子的威望，打下一座比王宫大上千万倍的疆土，这才是最重要的。邱真，你那么聪明，不可能连这都不懂吧？”

　　“唉！”邱真摇头叹道：“微臣明白大王的心意，只是……只是觉得太委屈大王了……”让出王宫，连邱真都觉得这样的让步实在太过了。

　　唐寅笑嘻嘻地伸出四根手指，在邱真眼前晃了晃，说道：“才四个人而已，住哪不是住，弄那么多的宫殿，找谁都费事！”

　　邱真忍不住笑了。苦笑。

　　唐寅具有昏君的潜质，同时又具备旷世明主的一面，他能成为明主还是会变为昏君，很大程度上是靠身旁大臣的鞭策或者诱导。

　　值得庆幸的是，唐寅找到了一个敢对他直言不讳甚至能打他骂他的邱真，时时鞭策着他，将脱离轨道的唐寅一次又一次的推回到正轨上。

　　而邱真也同样幸运，选择辅佐的是能对他百般容忍、无比信赖并视他为手足兄弟的唐寅，不然以邱真的做法，有十个脑袋也得被人砍光。

　　唐寅和邱真的君臣关系，就当时而言称得上是最完美的互补和组合，他二人也组成了风国最最基础的那根脊梁，再加上上官家族、张哲、宗元以及萧慕青、梁启等等这些的文武重臣，组成了风国的基本骨架，将风国这个庞然大物牢牢的支撑起来，即便日后风国经历了无数的大风大浪，这个骨架依然屹立不倒，反而还壮大成长。

　　一路护送着天子进入王宫，唐寅倒也干脆，直接把天子让入自己的寝宫。

　　虽然说这里是唐寅的寝宫，但他在里面睡觉的次数却是屈指可数。

　　殷谆此时还不知道唐寅的决定，也不明白他把自己带到他的寝宫来是何用意。

　　心中有疑问，但并不影响殷谆的兴致，这一路走来，所过城镇无不夹道欢迎，尤其是到盐城，更是让他看到了百姓们的拥护，这让殷谆心情大好，畅快了许多。

　　他背着手，象参观似的在唐寅的寝宫里来回走动，东瞧瞧，西望望，感觉和上京的皇宫比起来相差甚远，但这也算是他一路逃亡所到过的最豪华、最舒适的地方了。

　　殷柔也有同来唐寅的寝宫，看着皇兄四处走个不停，还不时发出啧啧声，瞧到新奇的小摆设时不时的拿起把玩几下，她忍不住暗暗皱眉，都快成亡国之君了，怎么还能如此轻松暇意？

　　她转目又看向唐寅，后者笑眯眯的也不知道在乐什么，在想什么，正当她要开口说话之时，唐寅先问道：“陛下觉得此地如何？”


第0654章 咬牙切齿

　　殷谆愣了愣，说道：“还不错！”和他的皇宫比起来是差些，不过就王侯的宫殿而言，确实是还算不错，尤其是里面摆放有许多他未见过的来自于莫非斯联邦的饰品和小玩意，让他觉得十分新奇。

　　唐寅一笑，拱手说道：“陛下，臣决定将臣的王宫让于陛下，将这里改建成皇宫，不知陛下意下如何？”

　　殷谆和殷柔闻言同是一怔，惊讶地看向唐寅。

　　唐寅收敛笑容，幽幽说道：“臣的部下们一直在劝臣，将宛城的行官扩建成皇宫，安顿陛下，但臣觉得盐城乃风国之都，天子既到风国，岂有被安顿在都城之外的道理？既然要留陛下在都城，又岂有臣子的居所大于天子的道理？所以臣想来想去，觉得还是将王宫让于陛下最为合适。”

　　这一番话，令殷谆和殷柔同为之动容。

　　殷谆眼圈一红，眼泪差点当场掉下来，他急步走到唐寅近前，拉着他的双手，颤声说道：“爱卿在朕危难之际，挺身而出，朕已感激不尽，怎能……怎还能让爱卿把王宫让出来呢？这……实在让朕心里难安啊！”

　　唐寅正色说道：“陛下在风国，即要处理帝国的政务，又要处理风国的政务，住在王宫里更为方便一些，陛下就不要再推迟了！”

　　“爱卿……”殷谆感动的也不知该说点什么好了，殷柔在旁亦是激动不已，眼神中即有欣慰又有迷恋。

　　这段时间里，她时常听说唐寅是因为迷恋自己的美色才出手相助的，这样的传言让她感觉迷茫和不安，但是现在看来，自己的疑虑显然是多余的，如果唐寅真是因为迷恋自己，完全可以把皇兄踢开，怎么还会把王宫都让给皇兄呢？

　　正当他们说话的时候，突闻寝宫外一阵混乱，不时有嘈杂声传来。

　　唐寅皱了皱眉头，对殷谆拱手说道：“臣出去看看是怎么回事！”

　　殷谆也好奇外面到底发生了什么事，随即说道：“朕随爱卿同往。”

　　唐寅、殷谆、殷柔走出寝宫，举目一瞧，只见以郎中令蒙田为首的皇宫侍卫们正与三名女子发生争执，而这三名女子唐寅是再熟悉不过了，正是他那三位夫人，舞媚、范敏、袁千依。

　　她们怎么来了？！唐寅先是错愕，而后脸上露出一丝笑容，他快步走下台阶，震声喝道：“蒙将军！”

　　蒙田转回身，见唐寅走了过来，他的脸色变的更加阴沉，不过还是拱手施了一礼。上次唐寅给他的教训可是让他刻骨铭心。

　　唐寅到了近前后，慢悠悠地说道：“怎么回事？”

　　“这三女硬闯寝宫……”

　　未等他说完话，舞媚已气道：“你是什么东西呀？什么三女？！我叫舞媚，是堂堂的乐平夫人！”

　　哦！原来是唐寅的嫔妃！真是什么样的男人找什么样的女人，看此女的妖媚模样，也必定是个水性扬花之人。蒙田心中冷哼，斜眼一瞧，见天子和公主也正向这边走过来，他心思一转，生怕旁人听不到似的，故意大声说道：“原来是风王殿下的夫人，末将不知，多有得罪，还望‘三位夫人’不要见怪！”

　　他有意加大三位夫人这四字，好让殷柔能听清楚，唐寅是有妻妾的人。

　　果然，听到他的话音，殷柔的脸色顿是一变。在当时那个年代，都是先有正室，再有偏房，君王更要讲究礼法，要先立王后，再封嫔妃，不过唐寅却是视礼法为无物，他是先册封了三位夫人，而将王后的位置空了出来。

　　殷柔和蒙田都不了解这些。本来二人以为风国是没有王后的，但现在来看，唐寅连三个夫人都册封了，又不可能会没有王后呢？那殷柔若是与唐寅成亲，岂不要排到九嫔当中？这哪是堂堂的公主所能忍受的？！

　　见殷柔脸色苍白，两眼呆呆地看着唐寅，蒙田立刻意识到自己的话奏效了，嘴角不自觉地向上挑了挑。

　　“爱卿，这三位是……”殷谆倒是没有殷柔和蒙田那么复杂的心理，此时他的眼中只剩下美色了。

　　眼前这三名女子年岁都不大，而且一个比一个漂亮，又各有特色。

　　第一位身材丰韵，妖媚入骨，不时闪动涟漪的美目仿佛能钩走人的魂魄似的，她的目光看过来，让人浑身上下的骨头都会酥软；第二位清纯可人，充满迷人的灵秀之气，亮晶晶的大眼睛里闪耀着流光异彩，纤细娇瘦的身材、靓丽又可爱的外表，让人自然而然会产生拥她入怀的冲动；第三位年纪稍长，但雍容华贵，举手抬足之间散发出高贵秀雅，绝美的五官、成熟的气息、高贵的气质，让人不自觉地生出自惭形秽之感。

　　殷谆的眼睛都快不够用了，目光在舞媚、范敏、袁千依身上扫来扫去，都不知道仔细打量哪一个好了。

　　他心中暗暗赞叹，自己的后宫佳丽也都是从各诸侯国筛选上来的美人，怎么就没有一个象眼前三女这样与众不同、令人迷醉的呢？

　　舞媚见唐寅身边一个三十出头相貌英俊却是一脸色相的青年眼睛眨也不眨地盯着自己，她暗皱眉头，拉了拉唐寅的袖子，低声问道：“寅，他是谁啊？好讨厌啊！”

　　殷谆对三女的垂涎令唐寅暗气，舞媚的嘟囔声又让他想笑，他冲着舞媚微微摆下手，示意她不要多言，然后对殷谆拱手说道：“陛下，这三位皆为臣之夫人。”

　　啊！原来他就是天子？！

　　听唐寅称呼殷谆陛下，三女同是一惊，真想不到，帝国的天子竟然是这样一副酒色模样……

　　唐寅说话时也瞄向了殷柔，见她脸色惨白，紧紧咬着下唇，眼中还蒙起一层水雾，他的心顿是一抽。只是现在他没有办法开口解释，只能强忍住，深吸口气，回头对三女说道：“还不赶快向陛下施礼！”

　　“臣妾见过陛下！”

　　无论眼前这个青年再怎么讨厌，但毕竟是天子，舞媚、范敏、袁千依强压心中的厌恶，含笑对殷谆施个万福。

　　“啊？啊、啊！三位夫人不用客气……”殷谆回过神来，下意识地上前要伸手搀扶，唐寅在旁老神在在地抢先说道：“起来吧，难道还要陛下亲自扶你们吗？”

　　唐寅对三女或许没有爱，只有喜欢的成分，但是他也无法容忍自己的女人受旁人的染指，管它对方是天子还是天父。

　　他的话令殷谆满面尴尬，伸出去的手也立刻收了回来，干笑着说道：“唐爱卿的三位夫人真是各个国色天香、貌美如花，连朕都好生羡慕啊！”

　　闻言，殷柔的脸色更加难看，唐寅和三女的脸色也好不到哪去，即便是蒙田也大皱眉头，暗握拳头，这话是你天子该说的话吗？

　　不过唐寅脸上的不悦一闪即逝，他冲着殷谆一笑，说道：“多谢陛下夸奖！”顿了一下，他回头对三女轻声说道：“你们先回华英殿等我，一会我去找你们。”

　　被殷谆这么肆无忌惮的打量，三女也觉得又别扭又难受，纷纷应了一声，又向殷谆施个万福，这才转身离去。

　　直至三女已离开好一会，背影都消失不见，殷谆还是伸长脖子张望。

　　以前一直没有发现，原来殷谆是好色之人。唐寅心里暗暗嘀咕。

　　不过也难怪，他和殷谆接触并不多，以前仅仅在皇宫见过一面，而后相处的日子一直在逃亡，他想色也没有那个心思，现在逃到盐城，处境安全了，看到自己的三个夫人，本性显露出来，真是酒足饭饱思淫欲啊！

　　“咳！”他清了清喉咙，话锋一转，拉回正题，问道：“不知陛下对臣的决定有无异议？”

　　“决定？”殷谆的三魂七魄被唐寅的话音拉回体内，眨眨茫然的眼睛，看着他问道：“什么决定？”

　　“王宫让于陛下的决定！”唐寅淡然说道。

　　“哦……呵呵……”殷谆没有马上表态，而是眼珠边转边发出一连串的干笑，他搓着手，慢悠悠地说道：“爱卿啊，朕刚才也说了，朕怎好意思占据爱卿的王宫呢，不如这样，以后爱卿还住在王宫里，朕也住在宫内……”

　　未等他把话说完，蒙田是再也忍不住了，天子要与王侯同住皇宫，古往今来，千古奇谈！哪有这样的先例？皇宫不乱套了吗？他沉声连咳两下，拱手施礼，振声喝道：“陛下岂有与王侯而且还是外姓王侯同住皇宫的道理？此乃祸乱后宫之举，请陛下务必收回成命！”

　　唐寅倒是没有说话，是气的说不出话，殷谆在打什么鬼心思，他哪能看不出来，这真是太岁头上动土，你这条丧家之犬还他妈的把自己当皇帝呢！

　　他冷冷注视的殷谆，阴冷之气自然流露出来，尤其是他的双眼，射出的精光犀利如刀，并隐隐有绿芒闪现。

　　他在心里咬牙道：你再敢多说半句，老子当场就捏死你！


第0655章 进攻不力

　　唐寅散发出来的杀气令周围的气温一下子降低高几度，不知道殷谆是感受到他杀气的存在还是蒙田的话起了作用，他不好意思地干笑一声，点头道：“也对，蒙将军所言有理。”

　　收敛旁念，殷谆又露出正色，问唐寅道：“爱卿，你把王宫让于朕，那你住哪啊？”

　　见殷谆又恢复正常，唐寅散发出来的杀气锐减，渐渐消失，他含笑说道：“臣为风王之前在盐城有座宅院，可以暂时住在那里。”

　　“啊！”殷谆应了一声，又摇了摇头，说道：“堂堂的王公，怎么能住进普通宅子里，还是要再都城再造一座王宫啊！”

　　唐寅苦笑道：“风国灾情不断，又与它国连年交战，国库空虚，哪里还有银子再建王宫？！”

　　风国贫瘠，这在昊天帝国是出了名的，殷谆自然也了解。他长叹道：“只可惜朕走的太仓促，皇宫里的金银也未来得及带走……”

　　哼！唐寅心中嗤笑，天子是什么状况他也不是没听说过，九大诸侯国的上贡越来越少，上京能自给自足都算不错了，殷谆手里还能有多少钱？

　　他拱手说道：“此事就不烦劳陛下操心了，臣自会解决。”

　　殷谆点点头，说道：“这次……真次委屈爱卿了。”

　　唐寅淡然道：“陛下客气了。”

　　把殷谆安顿好，唐寅又深深看了一眼气色不佳的殷柔，没有多说什么，随即向殷谆告辞，急匆匆地赶往华英殿。

　　当他来到华英殿时，舞媚、范敏、袁千依都已等候多时，难得的，舞媚和范敏共处一室了这么久竟然没有吵架，三人同是各怀心事，坐在房门沉默无语，初闻唐寅回都时的喜悦早已消失不见，气氛有些凝重。

　　三女都不是傻瓜，唐寅把天子接进王宫里，意图已十分明显，就是让天子住进王宫嘛。如果天子住近来，唐寅和他们就只能离开了，毕竟还从未有过天子与王公住在一起的先例。

　　看到唐寅，三女同是站起身形，六只眼睛直勾勾地看着他。

　　唐寅好象没事人似的，笑呵呵地慢步走进来，见三女的神色反常，他疑问道：“怎么？我回来你们不高兴吗？”

　　舞媚性子最直，问的也最直接。她反问答：“寅，你是不是要把天子接到王宫里来住？”

　　唐寅暗叹口气，脸上还是带着笑容，点头道：“是的。”

　　“要住多久？”

　　“天知道。不过，应该会很久。我想川、贞两国既然敢打上京，就不会再把上京轻易让出来。”

　　范敏开口问道：“天子住进王宫，那我们怎么办？”

　　虽然很难启齿，但唐寅不得不实话实说。他幽幽说道：“只能先搬到宫外去住了。”

　　他清楚，舞媚、范敏、袁千依都已在王宫里住这么久，早适应了这里的环境，突然要改变，她们肯定难以接受。

　　“为什么我们要走？寅，你又为什么非要接天子来都城？又偏偏要把他安置在王宫？”舞媚连珠炮似的发问，同时也表达自己的不满。

　　唐寅没有回答，有些话也不好说出口，他话锋一转，正色道：“区区一座王宫，并不是那么重要，天子的价值要远胜于此！你们先委屈一段时间，我保证，过不了多久就会在都城里再建造一座比这座王宫更大、更豪华的殿宇！”

　　对于唐寅的保证，范敏所报信心不大，她不了解国家大事，也不清楚天子的价值到底有多大，但她可知道风国现在根本没有钱，恐怕国库内的银子都没有王宫银库里的银子多。

　　“以目前的国力，只要能再建造一座同规模的王宫就算不错了，估计那至少也得等到十年以后。”她冷静地说道。

　　舞媚闻言，肩膀立刻垮了下来，幽怨地看眼唐寅，什么话都未再多说，慢慢坐了下去。

　　就说女人不能太精明！唐寅无力地看眼范敏，沉吟片刻，说道：“如果你们觉得住在宫外太受委屈，那就住在宛城的行宫吧，那里虽然不比王宫，但也相差不远……”

　　一听这话，三女连想都未想，异口同声道：“不要。”

　　始终沉默未语的袁千依开口说道：“夫君，妾并非觉得住在宫外会受苦、受委屈，我们姐妹也不怕受苦、受委屈，只是觉得这么做……太委屈了夫君……”

　　舞媚和范敏亦大点其头，表示自己所想和她说的一样。

　　唐寅心中流过阵阵的暖流，他伸手轻轻掐下袁千依柔嫩的面颊，目光深邃地说道：“这算什么委屈，就算是，日后我也会加倍拿回来的，相信你们的夫君吧！”

　　舞媚、范敏、袁千依都不是无理取闹之人，而且从内心来说，他们嫁给唐寅也并不是因为他君主的身份，哪怕他只是个平凡人，她们还是会做出同样的选择。

　　此时唐寅表面上看虽然很轻松，似乎毫不在意，实际上三女都能感觉得到，他的心里也是不舒服的，现在是他最需要获得支持的时候，三女即便再不甘心也只能做出退让。

　　唐寅并没有费多少的口舌，舞媚、范敏、袁千依三人全都点头表示愿意搬到宫外去住。

　　她们的善解人意让唐寅非常感动，也正是因为彼此之间的这些种种情谊，才让唐寅无法因为殷柔而舍弃她们。

　　一直都是行动派的唐寅说做就做，当天，他便开始令人收拾东西，搬出王宫。

　　唐寅自己的东西并不多，但舞媚、范敏、袁千依的东西可不少，单单是拉运的马车就有三十多辆，在搬家的时候，范敏当然也没忘记一直由她管理的王宫银库，此事他交代宗元去办，并由暗箭出人负责押送，将王宫银库里积存的金银珠宝全部拉空。

　　他们在宫外的宅子距离王宫并不远，就是以前唐寅霸占的那间大宅，现在他以君主的身份又搬过来，连带着，将那座宅子左、右和后身的三座宅子也一并没收，收为己有，并交代下去，四座宅子互相之间全部打通，合并未一宅。

　　如此一来，占地的面积扩大好几倍，虽然还不如王宫那么宏大，但至少也不至于相差太多。唐寅并不在乎自己的居住环境，他随遇而安惯了，但是现在他不再是一个人，他有他必须得照顾的女人，也有他必须得去承担的责任。

　　川、贞两国联手发难，攻占上京，天子被迫向北逃亡，一路之上无人敢插手援助，最后竟然是风王唐寅亲自进入莫国，将天子接到风国。

　　这件事令诸侯王们跌破眼镜，人们不约而同的怀疑唐寅是不是疯了，风国本来正与宁国交战正酣，现在又顶风招惹川、贞两大强国，这不是在自寻死路吗？

　　正当人们准备坐等好戏的时候，又有消息传出，风王把天子接到盐城后，将自己的王宫让给了天子，而他自己则住到普通的宅子里。

　　听闻此事后，各王公更是哭笑不得，这个风国的新君主唐寅简直就是受虐狂啊，他在风国好好的，一人独揽大权，是风国至高无上的君主，非要把天子接去，在自己的头顶上压一座大山，现在好了，连王宫都被天子霸占，真是活该。

　　各王公没有一个不幸灾乐祸的，认为唐寅是在自找苦吃，自找罪受。

　　与诸王的反应截然相反的是各国的百姓们。

　　以前他们对唐寅这个人并不了解，只知道他是靠风国内乱起家的，不知道走了什么狗屎运，最终竟然成为风国的新君主。但是通过这件事，人们算是把唐寅牢牢记住了，他对天子的忠诚以及恭敬的态度成为了人们歌功颂德的对象。

　　在其他君主眼中的愚蠢行为，却让唐寅在其他诸侯国内树立起不小的威望。

　　和唐寅当初的预想差不多，川、贞两国联军本来有意直接进攻霸关，打进风国，狠狠教训一下不知好歹的唐寅，可是两国的大军距离本土太过遥远，中间隔着偌大的莫国和安国，单单是后勤补给就是个大问题。

　　数十万的大军，每天要吃要喝，消耗粮草巨大，再加上一旦开战，物资损耗必然加剧，辎重得源源不断的跟上，那么遥远的距离，得需要多少人力组成的后勤队才能支持啊？如果想就近补给，就得靠安国或者莫国支援，但这两国根本就没有出力的意思。

　　另外，上京虽然被川、贞两国攻占，但叛乱不断，今天降军造反，明天百姓起来闹事，忙的川、贞两国焦头烂额。还有就是两国国内国外的舆论压力。

　　国内，反战之声已连成一片，川、贞两国的百姓以及军队都不愿意去那么遥远又气候寒冷的风国作战，再者说，既然天子已进入风国，那么清君侧的事情就理应由风国去做，己国不应再插手过问了。

　　国外，各诸王皆不愿意看到川、贞两国先占上京又占领风国的情况发生，一旦两国再把风国吞并，实力更强，到时候倒霉的就是自己了，所以各诸侯王也都强烈反对川、贞两国对风动武。

　　在这些林林种种的不利因素下，川、贞联军最终还是选择了撤退，并未对霸关发动进攻。


第0656章 怒气未消

　　川、贞联军的退去，大大缓解了风国外部的压力，唐寅也正好安下心来处理天子入风之后的各项事务。

　　这几天唐寅与殷谆接触的较多，无论大事小情都来向殷谆禀报，一天要来皇宫好几次，最后殷谆也烦了，给了唐寅一块金牌，可无需通禀，能直接进入皇宫。

　　唐寅要的就是这个东西，得到殷谆赐封的金牌后，他反而不经常往皇宫跑了。

　　这天傍晚，唐寅和邱真等人刚刚商议完风国的军政要务后，再没有其他要紧的事情可做，然后动身去了皇宫。

　　因为有天子赐封的金牌在手，他进出皇宫不受任何的阻拦，而且皇宫侍卫也大多都是他的人。这次进皇宫，他找的可不是殷谆，而是殷柔。

　　自上次别过之后，唐寅一直忙的脚打脑勺，难以抽出时间，也就一直未能好好的向殷柔解释，今天好不容易得了空闲，他可不想再耽搁了，不然误会越来越深，以后殷柔会不会再听自己的解释都不一定了。

　　殷柔的住处是唐寅规划的，就住在舞媚以前的寝宫，华英殿。他来此自然是轻车熟路，很快就到了华英殿的院外。

　　门口守卫的皇宫侍卫见到唐寅，规规矩矩地跪地施礼，齐声道：“大王！”

　　这些侍卫皆是风军出身，以唐寅马首是瞻，见了他，比见到天子都尊敬。

　　因为有上次蒙田处斩侍卫的事，唐寅不想拖累下面的兄弟，他对一名侍卫说道：“进去找肖敏，让她通禀公主，我来了。”

　　“是！大王！”那名侍卫拱手应了一声，然后站起身形，快步向院内跑去。

　　时间不长，肖敏跟着侍卫从院内走出来。

　　她冷着一张脸，大步流星走到唐寅近前，刚要说话，又立刻向两旁看了看，伸手拉住唐寅，向一旁的僻静处走去。

　　唐寅好奇地跟着她，等肖敏站定，他疑问道：“干吗？这么神秘兮兮的？”

　　肖敏松开唐寅，双臂环抱，翻了翻白眼，语气不善道：“你还来做什么？”

　　唐寅乐了，说道：“当然是来找公主！”

　　“你还敢来？”

　　“为何不敢？”

　　“你都已经有三位夫人了……”

　　“那又如何？”唐寅打断她的话，笑呵呵道：“我对柔儿的心意从未变过。”

　　还柔儿呢！肖敏看他这副吊二郎当的模样就来气，心中冷哼一声，说道：“难道你想让公主做你的九嫔之一？”

　　唐寅耸耸肩，说道：“我不和你多说，你只管进去向柔儿禀报就是。”

　　“公主正在气头上，不会见你的。”肖敏撇嘴道。

　　唐寅没耐心和肖敏多做无谓的纠缠，他皱着眉头说道：“你只管通禀就是。”

　　肖敏耸耸肩，说道：“通禀也没用，因为公主现在正在会客！”

　　“谁？”唐寅一愣。

　　“蒙将军！”

　　“蒙田？”

　　“还有几个蒙将军？！”肖敏嗤笑道。

　　唐寅眉头拧成个疙瘩，喃喃道：“又是他！”顿了一下，他沉声问道：“他来见公主又有什么事？”

　　肖敏故意气唐寅，冷笑道：“没事就不能见公主吗？难道公主只有你能见，旁人就见不得？我倒是觉得蒙将军不错，为人公正秉直，年轻又英俊，而且才华横溢，文武双全，还是左相之子，前途无量，最主要的是，他并没有妻妾，不象某些人，手里把着锅，眼睛却还盯着盆……”

　　腾！

　　唐寅的怒火从脚底板直冲发梢，毫无预兆，猛然伸手，一把将肖敏的脖子死死扣住，与此同时，身子的周围腾出层层的黑雾。

　　肖敏脸色微变，但无惧意，反而还冷笑道：“怎么？被我说中你的痛处了？风王殿下！”

　　寒光四射的双眼狠狠瞪着不知死活的肖敏，不知过了多久，唐寅捏着她脖子的手掌慢慢松开，他闭上眼睛，连续做了三次深呼吸，手臂放了下去，别过头，轻声说道：“抱歉。”

　　肖敏怀疑自己是不是听错了，刚才唐寅瞬间暴怒的时候她真以为自己死定了，没想到他不仅松了手，还能说出抱歉二字。

　　唐寅平复自己的心情，说道：“不杀你，不是你不该死，而是柔儿身边需要一个象你这样值得信任的人来保护她。”

　　“哦！”肖敏嘲讽道：“我说风王殿下怎么突然良心发现，手下留情，原来是在乎公主啊！”

　　唐寅挑起眉毛，肖敏的嘴巴还是象以前一样那么的讨人厌。他第一次见到殷柔是他护送殷柔去盐城的时候，那次在路上，他和肖敏就吵个不停，后来本以为肖敏变了，结果现在又变回从前那样。

　　他耸耸肩，说道：“你无须管我在乎的是谁，你现在只需进去禀报！”

　　“你那么讨厌我，刚才还要杀我，我为什么要帮你？”

　　“不想帮就算了，我自己进去！”唐寅气呼呼地转身要向院内走。

　　“呵呵！”肖敏嗤笑一声，说道：“怎么？这次又要私闯公主的寝宫啊？现在这里可不是你的王宫了，而是天子所在的皇宫，岂是你想去哪就去哪的地方？再者说公主……”

　　唐寅停住脚步，回身，看着肖敏嘴巴一张一合，说的起劲，本就心里不爽的他恨的牙根都痒痒，他心思一转，嘴角挑起，露出慎人的邪笑。

　　他猛然跨前一步，来到肖敏的近前，没等后者反应过来，他抬手按住她的后脑，向回一收，接着以自己的嘴唇堵住肖敏的嘴巴。

　　“……”

　　肖敏傻眼了，不敢相信这是真的，唐寅竟然亲吻她？竟然敢当众亲吻她？

　　只过了五秒钟，唐寅便放开肖敏，看着傻愣在原地的她，他嘘了口气，这下世界清净了。

　　连理都未理惊若木鸡的肖敏，唐寅大步流星向华英殿里走。

　　“大王？”左右的侍卫们一惊，想拦阻，但又不敢，一各个大眼瞪小眼，惊讶地看着唐寅。

　　他从怀中取出金牌，说道：“我有天子赐封金牌，可任意出入，你们无须多问！”

　　这话金牌只是说可以进出皇宫，但至于可不可以进出后宫，殷谆并未特别交代，唐寅也就利用这个漏洞蒙混过关。

　　听他这么说，侍卫们长松口气，纷纷退让，躬身说道：“大王请！”

　　“恩！”

　　唐寅有金牌在手，一路畅通无阻，直接进入到华英殿内。

　　刚近来，他便看到殷柔和蒙田坐在桌旁，殷柔眼睛通红，脸蛋上还挂着泪珠，而一旁蒙田的手正搭在殷柔的肩膀上。

　　这一幕，让唐寅漆黑的双眸仿佛变成两团烈火，随着他的进入，华英殿内的气温骤降好几度。

　　殷柔和蒙田显然都未想到唐寅会突然出现，二人几乎同时站起身，殷柔惊讶道：“寅？”

　　蒙田嘴角挑了挑，扶着殷柔肩膀的手刻意没有挪开，轻描淡写地含笑说道：“风王殿下。”

　　他虽然是在见礼，不过听其语气和看其表情，更象是在向唐寅示威。

　　唐寅本就是火暴的脾气，如果不是有殷柔在场，如果是换一个地方，他已经扑上去把蒙田的撕个粉碎了，尤其是他触碰殷柔的那只手。

　　还未等唐寅说话，蒙田倒是先开口说道：“风王殿下深夜入宫所为何事？而且不经通禀，擅闯后宫，这个罪名，即便是风王殿下也承担……”

　　当啷！

　　随着清亮的脆响声，蒙田的话被打断。只见一只金光闪闪的令牌落于桌上。

　　唐寅面无表情，双眼直勾勾地看着殷柔，幽幽说道：“这是天子所赐令牌，可任意通行皇宫，蒙将军可要看清楚了。”

　　蒙田脸色微变，目光扫视着桌面上的金牌，没错，这面金牌他确实见过，是天子喜爱之物，至于可不可以凭此在皇宫内任意通行，他就不知道了。

　　他幽幽说道：“我会将此事问明圣上！”

　　“那是你的事。”唐寅的目光仍未从殷柔身上离开，冷冰冰地说道：“不过，公主千金之躯，不是你这个区区从二品的部将所能触碰的吧？！”

　　听闻这话，殷柔这才恍然发现蒙田的手竟然搭在自己的肩膀上，她急忙侧身避让，同时下意识地急声解释道：“你不要误会，蒙将军他……”

　　唐寅箭步上前，伸出手指按住殷柔的嘴唇，含笑柔声说道：“不用解释，我知道是怎么回事。”嘴上说的从容，实际上他心里都好奇的快要发疯，不过他就是有能强忍住的本事。

　　他转头看向蒙田，说道：“如果蒙将军没有其他的事情，就回去吧，我与公主有话要谈。”

　　蒙田站起原地没有动，两眼闪烁着精光，与唐寅对视。

　　其实现在殷柔心乱如麻，最不想看到的人就是唐寅，但见唐寅和蒙田之间的气氛不同寻常，她也只好说道：“蒙将军，你先请回吧！”

　　“是！公主殿下！请公主殿下也有些休息！”

　　蒙田必恭必敬地冲着殷柔深施一礼，然后只对唐寅略微拱下手，大步走了出去。

　　他前脚刚走，殷柔就把唐寅推开，转过身去，红着眼睛低声说道：“你还找我做什么？”


第0657章 弱不禁风

　　唐寅拉着殷柔坐下，说道：“我来找你谈谈。”

　　“谈什么？”殷柔别过头，似乎不愿意看他。

　　唐寅自然知道她在气什么，顿了一下，他说道：“等过一段时间，我会向陛下提亲。”

　　殷柔一惊，回过头，下意识地说道：“提亲？”

　　“是的！我会让陛下把你许配给我。”唐寅正色说道。

　　殷柔先是一喜，但很快又转变为怒意，她瞪大本已不小的美目，直勾勾地看着唐寅，问道：“你要我做你的什么？”

　　“王妃！”唐寅抬起手来，轻抚殷柔的脸颊，一字一顿道：“风国的王妃！”

　　“你……”殷柔不知自己是该喜还是该气，她垂下头，低声说道：“你不是已经有王妃了吗？”

　　“谁说的？”唐寅含笑反问。

　　“你已经册封夫人了……”

　　唐寅耸耸肩，说道：“我只是册封了夫人，但并没有立后。本来我是想从她们三人当中选出一位做我的王妃，可是想来想去，我都觉得不合适，也不是我真心想要的，在我心目中，可以做我的妻子，可以成为风国王后的始终都只有一个人。”

　　殷柔心跳加速，本能地开口问道：“谁？”

　　“就是你。”唐寅深邃的目光落在殷柔的精美绝伦的小脸上。

　　简简单单的三个字，让殷柔已如死水的心潭又涌起惊涛骇浪，她难以置信地看着唐寅，小嘴微微张启，久久说不出话来。

　　唐寅喃喃说道：“很多事情都无法让人理解，当我第一次见到你的时候，我只是单纯的被你外表吸引，因为你很象我曾经熟识的一个人。当我第二次见到你的时候，我的心里只有一个感受。”

　　“是……是什么？”殷柔紧张起来，小声地问道。

　　“亲切感。”唐寅眨也不眨地看着她，说道：“如同亲人一般的亲切感。”

　　殷柔本以为唐寅会说出令她脸红心跳的甜言蜜语，没想到竟然是亲切感，亲人一般的亲切感！她愣了片刻，激灵灵打个冷战，问道：“你把我当成妹妹……”

　　“听我说完。”唐寅打断她的胡思乱想，继续道：“那种感觉很奇妙，心里平静，但又出奇的温暖，就象是看到至亲的亲人，就象是看到我今生注定的妻子，那个能够陪在我身边，陪我共度一生的人。我不懂得什么是爱，也不知道那是不是一箭钟情，我只知道，我要娶的妻子一定是你，你要嫁的丈夫也一定是我，我们两个人一定会在一起，没有什么可以改变。”

　　“寅……”殷柔呆呆地看着唐寅，没有哭声，但泪珠已滚落下来。

　　唐寅并不是个善于花言巧语的人，他也不会哄女人开心，他只是说出自己的真实感受。

　　他对殷柔的那种至亲的感觉，绝非血缘关系的至亲，而是在一起能共度一生一世夫妻之间的那种至亲。

　　他不懂得什么是爱，以前他本来以为自己是爱舞媚、爱范敏、爱袁千依，但是再次见到殷柔之后他方明白，那不是爱，只是单纯的喜欢和责任，爱其实是很自私的东西，也只能分给一个人。

　　“做我的妻子好吗？”唐寅握住殷柔有些发冰的柔荑，轻声问道。

　　感觉着他手掌的温暖，看着他如夜空般的黑眸，殷柔难以自拔地深陷其中，面对此时此刻真情流露的唐寅，她根本说不出‘不’字。

　　她紧紧咬着嘴唇，不让自己哭出声来，一边抹着泪，一边重重地点头。

　　看到她的首肯，唐寅感觉自己仿佛一瞬间飘到云端，身子轻飘飘的。他用力地把殷柔拉进自己的怀中，抱的紧紧的，象是要把她融入到自己的身体里似的。

　　咣当！

　　殿门打开，肖敏怒气冲冲地撞近来，看到唐寅与殷柔相拥的这一幕，她脸上的怒气顿时消失，呆站了三秒种，她眼珠子骨碌碌转了转，双手拉着殿门，又慢慢退了回去。

　　虽然在她的心目中唐寅不是什么好人，甚至还是个‘把着锅、看着盆’朝三暮四的色鬼，但公主倾心于他，也是真心喜欢他，她还是希望两人最终能走到一起。

　　不知过了多久，殷柔激动的情绪才渐渐平缓下来，她的小脸贴在唐寅的怀中，听着他强而有力的心跳声，开口轻声说道：“对……对不起……”

　　对她突然的道歉唐寅很莫名，疑问道：“为什么道歉？”

　　“刚才……刚才在房中我想到了你，心里很难过，蒙将军似乎有安慰我，但我并没有注意到他的手有搭在我的肩上……”殷柔的话音越来越小，最后连她自己都听不见了。

　　她能感受到唐寅对她那股强烈的占有欲，也不喜欢其他的男人触碰她，她不希望因为这件事惹他生气。

　　唐寅一笑，说道：“我明白。”他轻抚着殷柔柔顺的秀发，眼中却射出令人心寒的冷光，他的女人，又岂能容他人染指，要怎么合情合理地除掉蒙田这个麻烦他暂时还没有想好，不过……

　　他眼珠转了转，柔声说道：“身为公主，生活在深宫之中，没有朋友，找不到可以倾诉的对象，很寂寞，这些我都理解。这样吧，我找一个人来陪你，和你说说话，她可是一个很好的倾诉对象。”

　　“哦？”殷柔坐直身躯，看着他问道：“是谁？”

　　“她叫傲晴。虽然话不多，但心地很好，而且曾经是游侠，游历过很多地方，见多识广，如果有什么事情烦心或者拿不定主意，也可以和她商量，她会给你很好的建议。”唐寅充满‘善意’地呵呵笑着，为傲晴做着推销。

　　“游侠？”殷柔眼睛一亮，公主的身份让她月月年年只能生活在皇宫里，象是受困于金丝笼里的小鸟，对游历诸国的游侠充满了向往。她先是连连点头，随后又为难地说道：“不知道她愿不愿意来陪我，又会不会给你造成麻烦？”

　　唐寅含笑安慰道：“放心吧！她会愿意来的（自己的话傲晴不敢不听），也不会有什么麻烦。”

　　在殷柔身边，肖敏是值得信任的，不过唐寅也能感觉得到，肖敏对自己并没有多好的印象，把傲晴安排到殷柔的身边，即可以保护她，又可以防止蒙田再对公主打歪主意，一举两得，自己也就安心多了。

　　对于唐寅的‘体贴’，殷柔又感激又感动，原本充满悲伤的小脸也布满笑意，她站起身形，快速地弯下腰身，啾的一声，在唐寅的脸上飞快地亲了一下，同时道：“谢谢！”说完话，满脸通红地跑进内室。

　　唐寅坐在那里呆住了，在他印象中，这还是殷柔第一次主动亲吻他，虽然只是面颊，但也足够他心跳加速好长一段时间的。

　　直至他离开华英殿时，他的脚下都是轻飘飘、软绵绵的，脸上还带着痴痴的呆笑。

　　皇宫侍卫们见状，都怀疑自己是不是眼花了，大王的笑一直都让人觉得阴冷，什么时候这么……温柔过。

　　他对周围怪异的目光视而不见，他想，他终于是恋爱了……

　　接下来的日子，唐寅依然忙碌，上午他要去皇宫参加皇廷的早朝，听着皇朝大臣们那些无关痛痒的屁话，回家之后，吃过午饭，以上官元吉和邱真为首的风国大臣们又来了，唐寅又得参加下午朝，商议国家的军政要务。

　　在繁忙中，他没忘记对殷柔的承诺，找来傲晴，把准备她送进皇宫陪伴公主的事情说明。

　　暗箭的行事作风和手段越来越趋向残忍冷酷，尤其是在刑罚方面，残酷到丧失人性的程度，傲晴毕竟是女人，没有程锦、嘉熙等人那么心狠，她本有调离暗箭之意，只是一直未敢提，现在唐寅让她进皇宫陪伴殷柔，傲晴答应的干脆，想都未想，立刻就点头应允了。

　　皇宫侍卫大多都是出自风军，安排傲晴到殷柔身边对唐寅而言也是易如反掌，不过为了避免麻烦，他还是将此事先禀报给了殷谆，经过后者同意后，才把傲晴带进皇宫，借此机会他也正好看看殷柔，以解数日来的相思之苦。

　　他并没忽略邱真的警告，这段时间，他也刻意地避免总往皇宫跑。

　　天子在风国彻底安顿下来，一切又都恢复到以前的井井有条，风国的实际控制权依然掌握在唐寅的手里，皇廷依然徒有其表，仅仅是个高贵的摆设，唯一的区别是皇宫从上京搬到风国，而唐寅由王宫搬到了宫外。

　　数日后，唐寅接到宁国的战报。正如邱真当初所料，宁国与杜基的战争最后演变成宁国与莫非斯联邦诸多城邦的混战，莫非斯联邦内有五个大城邦派兵增援杜基，其中就包括贝萨。

　　随着这些城邦援军的加入，宁国好不容易建立起来的优势荡然无存，战争又变成你来我往的胶着消耗战。

　　最终宁国不得不被迫与杜基议和，杜基归还侵占宁国的领土，而宁国则收回对提亚的兵力援助，并保证在杜基与提亚交战时，不出手增援。

　　这个的结果正是杜基想要的，双方议和之后，杜基军全部撤离宁国，矛头一转，开始进攻让杜基垂涎许久的提亚，不过即便在失去宁国援助的情况下，提亚的战斗力也没有杜基想象中的那么弱不禁风，战事更没有他们预想中的那么顺利。


第0658章 风国议和

　　宁国与杜基议和达成之后，马不停蹄的又再次派出使节，与风国议和。

　　现在宁国已不想再打仗，同时爆发的两场战争，尤其是河东战争，使宁国兵力大损，现在宁国最需要的就是时间，急于恢复兵力，稳住风国是当务之急。

　　为了表示此次议和的诚意，宁国朝廷抽调长孙渊宏返回良州，河西的宁军大营由魏征暂任统帅，另外，宁国又派出大鸿胪洪罗携宁国公主严映寒前往盐城，一是议和，二是和亲，说白了就是把公主留在风国做人质，以示诚意。

　　在当时来说，诸侯国之间的和亲或者互派王子、公主做人质的事情时有发生，并不希奇，这次宁国肯主动向风国和亲，一是被风军的骁勇善战打怕了，其二，天子已在风国安身，这多少令宁国生出忌惮心理，想与风国结成友好关系。

　　唐寅在他的临时王府（现在的住宅已经无法再称之为王宫）接见宁国使臣。

　　洪罗是个六十开外的老头子，须发斑白，身材倒是高大，即便上了年岁，也无老态，虎背熊腰，体形雄壮，模样也是相貌堂堂，刚毅威武，不太象文臣，更象是征战沙场、指挥千军的武将。

　　与他一起的是宁国公主严映寒，白衣白裙白纱白鞋，浑身上下一身白，脸上也蒙有白纱，只露出两只又大又圆的眼睛，在她身后的两名侍女也是同样的打扮。她们这一身白，美则美矣，不过就当时的风俗习惯而言，只有丧事的时候才穿一身白衣。

　　或许是因为修炼暗系灵武的关系，唐寅喜黑不喜白，当他看到严映寒第一眼的时候就生出厌恶。一向以黑色为主色调的风国，对白色也不是很感冒，大殿左右的文武大臣们和唐寅的心理差不多，皆暗皱眉头。

　　看不清楚严映寒的表情，只看她露在外面的两只眼睛，唐寅就嗤之以鼻，不是难看，而是对方的眼神太惊慌了，大眼睛飘忽不定，又眨个不停，不象是来见自己这个风王的，更象是来见妖魔鬼怪的。

　　堂堂的一国之公主，如此胆怯，表现的如此惊慌失措，别说丢尽颜面，就连普通的百姓家女子都不如，甚至……都不如她身后的侍女。

　　唐寅举目看向严映寒身后的侍女，左手边的侍女虽然也能看得出害怕之情，但至少表现的很镇定，而右手边的侍女则是气度不凡，虽然低着头看不清楚模样，但自然流露出来的气质却十分典雅，有股高贵的安详之气。

　　哦？唐寅眯了眯眼睛，犀利的目光紧盯着那名气宇不凡的侍女。

　　后者似乎也感觉到他的注视，下意识地抬起头来，与唐寅的目光碰了个正着。

　　那侍女的模样十分娇美，柳眉凤目，皮肤雪白，对上唐寅的目光，她没有丝毫的慌乱，又若无其事的垂下头去。

　　有意思！唐寅心中暗笑，与严映寒比起来，这名小侍女的仪态和从容大气倒是更象公主……

　　“臣，宁国大鸿胪洪罗携次公主严映寒，拜见风王殿下！”说话之间，洪罗冲着唐寅拱手深施一礼。

　　见他只鞠躬施礼而未跪拜，唐寅左手边的武将们纷纷冷哼出声，同时手掌抓握剑柄之声连续响起。

　　洪罗的表情依旧，保持着躬身施礼的姿势，而站于一旁的严映寒身子一震，双腿发软，险些坐地上。

　　好在她身后的侍女反应够快，伸手将她搀扶住，同时又不留痕迹地拉了拉她的衣角，暗示她赶快向唐寅施礼。

　　她这个小动作别人可能没注意到，但却没蛮过唐寅的眼睛。

　　他在心中暗笑一声，看来，站在前面的公主并非真公主，而后面的那个侍女也并非真侍女，这倒是挺有意思的。

　　“见过风王！”‘严映寒’颤巍巍地施个万福，声音小的仿佛蚊子在叫。

　　唐寅心中哼笑，也不点破，随意地摆摆手，说道：“平身。”

　　“谢风王！”洪罗大声道谢，直起腰身。

　　唐寅身子向旁一歪，随意地靠着坐椅的把手，手臂支着面颊，笑问道：“洪大人，听说你此次来风国又是为议和之事。”

　　“没有！”

　　洪罗应了一声，从袖口里取出一卷绢布，恭恭敬敬向前一递，说道：“这是我家大王亲拟的和约，请风王过目。”

　　“拿上来！”

　　一名侍从急忙上前，取过绢布，送到唐寅面前。后者接过来，展开看了看，里面的内容和上次议和的和约差不多，细节可能有更改，但总体上还是大同小异。看过一遍，唐寅将绢布扔到桌案上，没有直接回答，而是伸手指着‘严映寒’，笑问道：“她又是怎么回事？”

　　洪罗正色说道：“为了表达我家大王议和之诚意，特将我大宁次公主许配于风王殿下，希望我宁、风两国能屏弃前嫌、永结连理、结成友邦之盟！”

　　“哦！原来是这样，哈哈——”

　　王椅宽大，唐寅几乎是懒散的半卧在上面，他环视左右众臣，问道：“宁国的次公主要下嫁到我大风，不知哪位大人、将军愿意娶公主为妻啊？”

　　此言一出，洪罗脸色顿变，周围的大臣、将领们也都面露惊色。

　　人家都已经说了，公主是要嫁给大王，怎么大王又问自己这些人啊？

　　不明白唐寅什么意图，即便他不是开玩笑，众人也不敢娶宁国的公主，风、宁两国没准什么时候就开战，娶了宁国公主，弄不好就得被扣上通敌叛国的罪名。

　　连问两声，见无人答话，唐寅笑道：“怎么？在各位的眼里宁国公主就这么可怕？”

　　这样的羞辱，令洪罗、‘严映寒’以及两名侍女都面红耳赤，尤其是右手边的那名侍女，此时已抬起头来，望着唐寅的一对凤眼几乎快要喷出火来。

　　见大臣们无人敢应话，唐寅坐直身躯，举目望向殿外，大声喝问道：“外面的将士听着，谁愿意娶宁国公主，尽管说来！”

　　他话音落下时间不长，就听殿外有人大喊道：“小人愿娶！”

　　随着话音，从外面走近来一名侍卫队长，他老脸通红，看了一眼不知所措的‘严映寒’，在殿门口跪地，冲着唐寅叩首。

　　大臣们有顾虑，但下面的士卒们可不管那些，他们都是粗人，唐寅怎么说，他们就怎么听，不会考虑其它。能娶宁国公主为妻，这对普通人而言是遥不可及的梦，谁不想去尝试一下啊？

　　看着下面跪着的侍卫队长，唐寅笑的双眼弯弯，挥手道：“站起来！”

　　“是！大王！”侍卫队长挺身而起。

　　“你叫什么名字？”

　　“小人刘大力！”

　　“恩！准！”唐寅点点头，指着还未搞懂什么情况的‘严映寒’，说道：“以后她就是你的妻子了，现在，本王放你假，你可以抱着她回家去了！”

　　“多谢大王隆恩！”侍卫队长乐的差点一蹦多高，当、当、当，跪地连磕仨响头，大步流星走到‘严映寒’近前，作势就要抱她。

　　这时候，别说大臣们傻眼了，就连洪罗也蒙了，见唐寅不是在说笑，他急忙伸手，把侍卫队长拦住，他回头对唐寅怒目而视，喝道：“风王殿下是什么意思？我堂堂大宁公主岂能嫁于一风国士卒？”

　　“哼！”唐寅冷笑一声，说道：“你弄个假公主来蒙骗本王，真当本王不知道吗？让她嫁给风军弟兄，本王都觉得委屈了兄弟，你还敢在这里挑三拣四吗？”

　　啊？洪罗一惊，唐寅怎么知道公主是假的，难道他见过公主？不可能啊……

　　看出他的疑惑，唐寅悠悠说道：“不用猜了，本王不仅认识贵国的次公主，而且……”

　　“胡说！”

　　这话不是洪罗说的，而是出自那位侍女之口，她瞪着唐寅，怒声道：“本宫根本就没见过你，何谈认识？”说完话，见到唐寅眼中的笑意越来越浓，她立刻意识到自己失言了，不过她也不在乎，正色说道：“本宫是宁国次公主，严映寒！”

　　哗——大殿里一片哗然，直到这个时候，大臣们才弄明白，原来白纱蒙面的女子并非宁国公主，而她身后这名侍女才是。

　　宁国这是在玩什么花样？

　　“大胆！”治粟内史张鑫怒喝一声，从班列中跨出一步，质问道：“洪大人，贵国假冒公主，蒙骗大王，这就是你们的议和诚意吗？”

　　洪罗暗道一声苦也！没想到唐寅如此狡诈，这么快就看出了破绽。

　　这时洪罗有不再想刚才那么镇静，豆大的汗珠子顺着鬓角流淌下来。

　　唐寅嗤笑一声，说道：“本王替你来说吧，宁国的议和根本就是缓兵之计，并不是真心想把公主嫁到风国，弄个假公主，能蒙过去就蒙过去，然后再想办法把真公主悄悄送回宁国，若是事情败露，真公主再站出来顶，洪大人，本王说的没错吧？”

　　没等洪罗答话，严映寒接道：“不对！让侍女假冒公主一事，是本宫的主意，和宁国没有关系，如果王兄真想蒙骗风王殿下，也就不会这么快让风王殿下看出破绽了！”


第0659章 拜会新居

　　严映寒这么说倒也合情合理，如果真是宁王严初想用假公主顶替，绝不会找一个这么胆小的侍女。唐寅点点头，问道：“那么请问，公主为何要让手下的侍女冒充你？”

　　淡然一笑，严映寒说道：“我要嫁的夫君应该是个聪明绝顶之人，如果连公主是真是假都看不出来，不嫁也罢！”

　　听她这么说，唐寅忍不住仰面而笑，不管严映寒说的是真是假，但这个女人确实很会说话，夸人即不露骨又能让对方飘飘然。

　　他看着从容不迫的严映寒，心中多出几分好感，他笑呵呵地说道：“我大风人才济济，才华横溢的志士如过江之鲫，比如说左相邱真！”说着话，他伸手指了指站于左列最先的邱真。

　　邱真没想到大王会突然点到自己头上，他一口唾沫呛到嗓子眼，连续咳了两声，随后急忙拱手说道：“微臣不才，大王过奖了。”

　　严映寒看都未看邱真，眉头拧成个疙瘩，皱着眉头注视唐寅，加重语气，冷声说道：“王兄让我嫁的人是风王殿下。”

　　唐寅笑问道：“如果本王将你让给左相呢？”

　　“我绝不会从！”

　　“哈哈——”唐寅大笑，好奇地问道：“怎么个不从法？”

　　严映寒突然抬起手来，将头上的玉簪抽下来，紧接着将簪尖抵在自己的脖子上，说道：“我宁愿一死，也绝不会让宁国受辱！”

　　呦！此女倒是刚烈啊！在唐寅和众臣眼中，公主都是娇生惯养的柔弱女子，这位宁国次公主却是与众不同。

　　风人向来敬佩宁折不屈的刚烈之士，大臣们看着严映寒的眼神也变的尊敬许多，邱真心中亦是一动，忍不住多打量了她几眼。

　　唐寅未再就此事多言，他重新拿起和约，又仔细看了一遍，然后对洪罗说道：“洪大人，议和之事我还要再考虑考虑，至于贵国的次公主嘛，本王无福消受，你把公主再带回去吧！”

　　“这……”洪罗面露难色，久久未语。公主都已经来了，又是为和亲而来，若是就这么被自己再带回宁国，这不仅是对公主的侮辱，更是宁国的奇耻大辱，他回去如何向大王交代？

　　正在他考虑该如何劝说唐寅的时候，严映寒已气的脸色煞白，身子直哆嗦，她两眼怒视着唐寅，簪尖刺破皮肤，鲜红的血液顺着她白皙的脖颈流淌下来。

　　邱真倒吸口凉气，跨前一步，对唐寅拱手说道：“大王，既然宁王有议和诚意，而且和亲对两国又是一件好事，大王又何必硬往外推呢？微臣……微臣觉得还是让公主留下为好。”

　　呵呵！唐寅心中暗笑的同时也有些惊讶，一向对人冷漠无情的邱真竟然会为宁人说话，这可太反常了。

　　他眯缝着眼睛，目光在邱真和严映寒身上扫来扫去，发现邱真在说话时眼神不时向后飘，而严映寒也在惊讶地看着邱真。

　　他托着下巴想了一会，随即站起身形，边向外走边说道：“本王这里的环境公主也看到了，如果公主不觉得委屈，想要留下，那就留下好了。张哲，招呼洪大人去行馆休息，邱真，你来安排公主的住处。”

　　“是！大王！”邱真和张哲双双插手领令。

　　“大……大王……我……”这时，那名侍卫队长还傻站在殿门口，对那个严映寒的侍女不知该如何是好。

　　唐寅明白他的意思，他含笑说道：“君无戏言！既然本王已把她赏给你，她就是你的人了，想带走就带走，如果有人阻拦，你就要你肋下的佩刀砍下他的脑袋！”

　　“谢大王！”有唐寅这句话，侍卫队长就放心了，他一手握着刀把，一手抓着白衣侍女的手腕，拉着她乐呵呵地向殿外走去。

　　眼睁睁看着自己贴身的侍女被唐寅的侍卫强行带走，严映寒敢怒而不敢言，因为唐寅刚才那番话，她更不敢再上前拦阻，毕竟唐寅没杀侍女就已经很不错了。

　　看着唐寅扬长而去的背影，严映寒心中生出八个字：反复无常，高深莫测。

　　“公主？”

　　邱真的话音惊醒严映寒，她向左右看了看，原本满殿的大臣都已经走光了，就连洪罗也不知道什么时候离开了，偌大的大殿，此时只剩下她和邱真以及一名侍女。

　　她举目看向邱真，这还是她第一次仔细打量他，在她的观念里，能做到一国之相的至少也得是五十开外的老头子，而邱真却很年轻，看上去只有三十出头，不过话说回来，风国的大臣包括君主唐寅在内都很年轻，连四十以上的中年人都非常少见。

　　这是一个年轻气盛的朝廷，也是个血气方刚又无比狂热的朝廷，正因为这样，风国的做法往往令人琢磨不透，这也是风国可怕的地方。严映寒在心中有感而发。

　　她冲着邱真施个万福，轻声说道：“刚才多谢邱相了。”

　　邱真一愣，疑问道：“公主谢我什么？”

　　“如果不是邱相替我说话，我恐怕就得被风王赶回宁国，那么，我……也就没脸再活下去了。”严映寒幽幽说道。

　　邱真笑了笑，摆手道：“公主不必客气，我也只是说出心里的实话罢了。公主请跟我来吧！”

　　严映寒的身上没有公主的傲慢之气，反倒是有男儿的刚烈和直率，这让邱真对她的印象又好了几分。

　　唐寅的住宅虽然已不是王宫，但依然很大，而且戒备森严，十步一岗，五步一哨，无论走到哪里都能碰到成队的侍卫在巡逻走动，这还仅仅是明哨，隐藏在暗中的暗哨则更多，其中还有飘忽诡异的暗箭人员。

　　将严映寒安置在哪里，邱真也不好随便决定，他带着严映寒先是找到唐忠，让唐忠来安排房间。

　　唐忠以前是唐寅的管家，现在唐寅做了君主，他也鲤鱼跳龙门，一跃成为唐寅身边的内务总官。

　　身份不同了，但唐忠的脾气还和以前一样，除了唐寅，无论见到谁都是一副死鱼脸，说起话来也是死板的不带任何语调。

　　听完邱真的讲述，知道严映寒是宁国派来和亲的公主，唐忠略微想了想，便将她带往右院。

　　唐寅的王府是由四座大宅合并到一起的，分前、后、左、右四大院，前院主要是唐寅和大臣们商议国务的地方，后院则相当于后宫，是舞媚、范敏、袁千依三位夫人的住宅，厨房、仓库以及侍女住处主要集中在左院，右院基本是空着的。

　　边向右院走，邱真边说道：“大王把王宫让于天子，所以暂时只能住在普通的宅院里，如果公主有不满意的地方，尽管提出来。”

　　严映寒倒是随遇而安，她不时打量周围的环境，含笑说道：“我觉得这里很好啊，不象王宫里那么冷冰冰的，反而有股亲切感。”

　　是吗？闻言，邱真心里没来由的一宽，对严映寒的印象更佳。

　　他问道：“公主对大王的印象如何？”问话时，连他自己都搞不明白自己在紧张什么，心都渐渐提了起来。

　　严映寒愣了愣，若有所思地沉吟半晌，慢慢摇下头，说道：“我看不懂他，不过……”

　　“恩？”

　　“不过，我觉得他很可怕！虽然他一直在笑，但却给我很冷的感觉。”严映寒如实相告。

　　邱真理解地点点头。是啊，无论是谁，初见大王都会有这样的感觉。明明是在笑，明明是天生一副讨人喜欢又英俊无比的笑脸，却让人感觉不到任何的暖意，反倒会产生寒冷与恐惧。

　　转头看着沉默不语的邱真，严映寒眼珠转了转，似随意地反问道：“不知邱相对自己的大王又是什么感觉呢？”

　　邱真回神，对上严映寒的目光，一字一顿地含笑说道：“乱世，旷世奇才之圣主；盛世，祸国殃民之暴君！”

　　万万想不到邱真会给自己的大王一个这样的评介，严映寒惊的目瞪口呆，就连走在前面的唐忠都忍不住回头深深看了邱真一眼。

　　邱真并不怕自己的这番话会传到唐寅的耳朵里，即便当着唐寅的面，他也敢这么说。

　　在邱真看来，唐寅就是为目前的风国而生的。

　　一个国家的强盛与崛起，要牺牲一代或许几代人，而唐寅就是那个带着风国崛起并走上强盛的第一代英主，当然，唐寅或许看不到风国真正富强起来的那一天，不过他给风国奠定的基础将会让风国傲视群雄，造福风国后代万世子孙。

　　“邱相对风王的评介倒是很……”严映寒不知道该怎么说了，想了良久，方说道：“很特别。”

　　“哈哈！”邱真大笑，幽幽说道：“身处乱世，能遇圣主，纵然万死，我亦知足矣！”

　　唐忠带着严映寒来到王府的右院，找到一处相对幽静的小院，让她住下，随后又叫来几名侍女，专门伺候严映寒。

　　等一切都安排妥当，唐忠才离开。

　　自严映寒入住王府之日起，唐寅就没来过她的住处，倒是邱真常常前来拜会。

　　由于这里不是后院，所以邱真也不需要避嫌。


第0660章 共商国是

　　晚间，唐寅把几位重要的大臣召集到自己的书房，再商对宁国议和之事。

　　上次议和，邱真的意见是‘断不能允’，而这次议和，邱真的态度来个一百八十度的大转弯，对唐寅说道：“大王应同意议和。”

　　“为何？”唐寅挑起眉毛问道。

　　“大王迎天子入风，已得罪川、贞两大强国，虽然现在两国联军为敢来攻，但并不代表以后也不敢来，所以大王应同意议和，接受和亲，先稳固我国与宁国的关系之后，然后再做其它部署。”邱真正色说道。

　　其他大臣们边听边点头，觉得邱真所言有道理。

　　唐寅并未往下接，而是话锋一转，笑问道：“邱真，听说你今天一下午都在与宁国公主私会啊！你该不会是对公主动心了吧？”

　　邱真心头一震，不过脸上依旧平静，他有板有眼地说道：“第一，臣是奉大王之命安顿公主，带着公主熟悉府内环境、安排好公主的吃穿住行，这都是臣应做的。第二，公主要嫁的是大王，而非臣，臣不敢有非分之想，更不会动心。”

　　“是吗？”唐寅好笑地挑起眉毛，你心中要是没鬼才真见鬼了呢！和邱真相处这么久，他哪会不了解邱真的个性，如果他没有那个心思，对自己的质问只会嗤之以鼻，哪会罗里八嗦的还列出个一、二、三的。

　　原来邱真不是圣人，也有动凡心的时候啊！唐寅越想越觉得好笑，以前邱真总是给自己找麻烦，现在如果不利用严映寒好好刁难他一番，实在对不起自己。

　　想到这里，唐寅心情大好。

　　“唉！”他轻轻叹了口气，说道：“满朝的大臣都已成家立业，妻妾成群，可偏偏邱相还是孤家寡人一个，实在让我不放心啊！本来，我是有心要把公主许给邱相你的……”

　　啊？邱真闻言，眼睛顿是一亮，眨也不眨地看向唐寅。难道上午在朝堂上大王不是在说笑，而是真想把严映寒许配于自己？！他的心开始跳动加速，血液一个劲的向头上涌。

　　看着他那眼巴巴的样子，唐寅差点大笑出声，不过他立刻忍住了，长吁短叹地又道：“大家也都应该清楚，我国最大的敌人并非川国，更不是贞国，而是近在咫尺的宁国。如果把宁国公主许给邱相，我倒是真怕邱相会对宁国心生怜悯，立场也会有所改变啊！”

　　这番话可不是唐寅在说笑，而是真有这样的顾虑，邱真是他最信任的人，如果他要站到宁国的立场上考虑事情，为自己出谋划策，后果不堪设想。

　　邱真激灵灵打个冷战，二话没说，扑通一声跪倒在地，向前叩首道：“大王折杀微臣了！臣早已立下过誓言，为大王、为大风纵然粉身碎骨，在所不辞。如果微臣生有二心，心有二意，愿天打雷劈，死无葬身之地！”

　　闻言，唐寅以及周围众臣无不动容，人们纷纷拱手施礼道：“大王，邱相对大王忠心耿耿，天地可鉴啊！”

　　唐寅起身，走到邱真近前，把他搀扶起来，随后嘴角一咧，笑呵呵地说道：“邱真，你紧张什么？我只是有这样的顾虑罢了，又没说你会真这么做。”顿了一下，他耸耸肩，故作无奈道：“为了打消我的这种疑虑，公主是不能给你了，还是由我勉为其难的收下好了。”

　　扑！邱真差点当场气吐血，大王说了一大通，等于是没说。

　　他皱着眉头疑问道：“不知，大王要给公主什么名分？”

　　“什么名分……”唐寅托着下巴想了半晌，问道：“宗元，按照规矩，君主的后宫是怎么分的？”

　　宗元笑呵呵地拱手说道：“一后，三夫人，九嫔，二十七世妇，八十一女御。”

　　唐寅哦了一声，随口道：“那就把公主归到八十一女御里吧！”

　　邱真的双眉快要拧成个疙瘩，低声说道：“大王，让堂堂的公主做女御，这……有些不太合适吧？！”

　　唐寅笑了，睨着邱真，慢悠悠地说道：“在本王这里，让宁国公主做本王的女御都算是抬举她了呢！”

　　“……”邱真默然，心中生出一声哀叹。

　　看着他那副魂不守色的样子，唐寅更觉得有趣，故意吊邱真的胃口，他不再就此事多谈，坐回到塌上，将和约平铺在桌面，然后向大臣们招招手，说道：“大家都过来坐，看看这份和约上有没有需要修改的地方。”

　　上官元吉说道：“大王，这份和约上只说宁国将河东郡让于我国，这里微臣认为不妥。”

　　“哦？”

　　“微臣觉得，应该让宁国公开承认，河东郡就是我风国领地，以后绝不相犯。”

　　“恩！有道理。”唐寅提起笔来，在上官元吉说的地方画个圈圈。

　　张哲接道：“至于赔款，宁国应该还留有余地，大王不必再追加金银，只需多索要战马五千匹，牛、羊各万头即可！”

　　战马、牛、羊都是风国缺少的，唐寅边听边点头，在和约上又画个圈圈。

　　经过众人七嘴八舌的建议和添加，和约也被涂抹的到处是圆圈。

　　等商议到最后，众人又统一核对了一下，确认无误之后，这才将和约敲定下来，并委托张含去与宁国的大鸿胪洪罗详谈。

　　张含是风国的大学士，虽然只有四十出头的年纪，但知识渊博，贯通古今，而且才思敏捷，能言善辩，最主要的是他的为人并不张扬，和蔼可亲，彬彬有礼，没有一丁点书生的酸味，也没有从一品大员的架子，这一点是最受唐寅喜欢的，他觉得由张含去与洪罗磋商两国议和之事也最为合适。

　　交代完张含，唐寅又对治粟内史张鑫说道：“张鑫，明日你亲自去趟河东郡，把那里每年的粮收仔仔细细审核一下。以后我国军粮主要就来源于河东，我不希望那里有漏洞和蛀虫存在，所以你去查核时也不能有任何的马虎！”

　　张鑫是目前朝廷中为数不多的风国老臣，为人圆滑，两面三刀，渐渐已得唐寅信任。他的为人虽然不怎么样，但还是有真才实学的，担任风国的治粟内史那么多年，经验丰富，眼中不容沙子。

　　他必恭必敬地对唐寅深施一礼，说道：“大王尽管放心，微臣定将河东郡粮产查的清清楚楚、明明白白，不让大王损失一粒粮食！”

　　张鑫善于投人所好，他知道唐寅最看重的就是粮产，这次能让自己前往河东郡审查，也说明对他的信任。他心里憋足了劲，准备到了河东大干一场，进一步争取大王的宠信，另外，朝廷大臣奉命下地方，从中也有许多的甜头可赚。

　　把要紧的正事都商量完，唐寅松了口气，随即又想起灵武学院的事，问邱真道：“邱真，灵武学院的事情办的怎么样了？”

　　邱真拱手回道：“微臣已把学院的地址选好了，就在东城，距离皇宫不算远。至于传艺的老师，微臣想在军中筛选。”

　　“恩！”唐寅点头道：“定下最终的人选后，把名单拿给我看。”

　　“是！大王！”

　　唐寅环视众人，突然想起一件事，他问道：“你们知道郎中令蒙田这个人吧？”

　　众人同是一愣，不明白大王为何要这么问。人们纷纷点头应道：“臣等知道。”

　　唐寅目光一凝，幽幽说道：“如果除掉此人，你们觉得如何？”

　　不知道蒙田是怎么得罪大王了，众人面面相觑，谁都没敢答话。

　　这时候不说话就等于是不赞同。唐寅挑起眉毛，疑问道：“你们觉得不妥？”

　　邱真说道：“大王，蒙田乃蒙洛之子，身份特殊，大王想以什么罪名把他处死？”

　　什么罪名？唐寅还真不知道能给蒙田按什么罪名。这个人太教条，太会按规矩办事，想抓他的把柄，可不容易。

　　想了一会，他说道：“此事由暗箭去处理呢？”

　　出动暗箭，就是去做见不得光的暗杀嘛。众臣的眉头皱着更紧了。

　　上官元吉说道：“大王，天子刚刚才在盐城安顿下来，就突然有大臣遇害，这么做是不是太明目张胆了？也容易落人口实啊！”

　　唐寅皱着眉头挥手道：“别跟我讲道理，道理我都懂，正因为这样我才和你们商议，要怎么才能不留麻烦的解决掉这个家伙！”

　　众臣又都不言语了。

　　最后还是上官元吉说道：“没有办法，除非他自己犯错。如果大王与蒙田有什么恩怨，也希望大王能忍耐这一段时间，现在实在是太敏感了。”

　　说了等于是没说。唐寅心烦意乱地挥挥手，说道：“好了、好了，我知道了，如果没有什么事，你们也都回去吧！”

　　“是！大王！臣等告退！”见大王没有一意孤行，众人纷纷嘘了口气，相继退出书房。

　　等众臣走后，唐寅叫来上官元武，让他去找程锦。

　　时间不长，程锦走进书房，冲着唐寅施礼道：“大王有何吩咐？”

　　唐寅真想给程锦下道密令，悄悄解决掉蒙田这个麻烦，不过他也知道，众臣的顾虑并非没有道理，自己现在不能任意而为。他问道：“袁紫衣被你们关押在何处？”


第0661章 答应请求

　　“在暗宅！”程锦如实相告。

　　“逼出随机变的修炼方法了吗？”这是唐寅最在乎的事情。

　　程锦面带难色地摇摇头，说道：“还没有。”

　　唐寅挑起眉毛，暗箭的刑罚他可是见识过的，感觉根本不会有人能挺得过那样的酷刑。他疑问道：“连你都没有办法翘开她的嘴巴？”

　　程锦垂首，低声说道：“在不动用刑罚的情况下想让她妥协，那……没有可能。”

　　唐寅一愣，反问道：“为什么不动刑？”

　　程锦眨眨眼睛，说道：“当初大王只是交代软禁袁紫衣，并没有说要对她用刑啊！”

　　唐寅敲了敲额头，嘟囔道：“是吗？我倒是真有些忘了。”顿了片刻，他扬头说道：“带我去见她。”

　　“大王，现在吗？”

　　“现在！”

　　暗宅是暗箭的大本营，和以前没什么变化，依然冷森森、死气沉沉的，外面没有守卫，进入其中也基本看不到人影，偌大的宅院，空空荡荡，活象座鬼宅，空气中弥漫着令人心寒的死亡气息。

　　袁紫衣被软禁在一间不大的厢房里，表面上看无人看守，可一旦她走出房间，立刻便有暗箭人员现身，将她逼退回去。

　　当程锦带着唐寅到时，天色已晚，不过厢房的灯还亮着，说明袁紫衣并没有睡。

　　走到近前，程锦必恭必敬的为唐寅打开房门，后者大步走出房内。

　　进来之后，唐寅举目一瞧，只见袁紫衣正坐在桌前看书，对自己的进入连头都未转一下，更未多看一眼。

　　唐寅仔细打量她，这段时间没见，袁紫衣比以前消瘦了很多，不过绝美的容貌并没有变，反而还多出几分叫人怜惜的病态之美。

　　“紫衣小姐好悠闲啊！”唐寅走到她的身侧，低头看了一眼她手中的书，笑吟吟地说道。

　　听闻唐寅的话音，袁紫衣身躯一震，但立刻又恢复正常。她动作缓慢地放下手中书，抬头看向唐寅，慢悠悠地说道：“不知大王打驾光临，有失远迎了。”

　　她话说的客气，但态度高傲，坐在那里动也未动。

　　唐寅感觉得到，袁紫衣对自己除了敌意就只剩下厌恶了，他并不在意，被敌人厌恶绝对比受敌人喜欢要强得多。

　　“紫衣小姐这段时间住的还习惯吗？”唐寅随意地问道。

　　“不习惯。”袁紫衣对上唐寅的目光，面无表情地回道。

　　她这是实话。风国和宁国的差异还是很大的，宁国湿热，而风国干燥寒冷，饮食习惯也大不相同，更主要的一点，暗宅给她的感觉很不舒服，这座宅院更象是一只庞大的鬼物，在时时刻刻地吸食着她的生命。

　　看着她倔强的小脸，以及自然流露出来的那股坚定的意志，唐寅心里暗暗叹了口气。

　　他眼珠转了转，眯缝着眼睛幽幽说道：“这里是暗箭专门动用酷刑、处斩刑犯的地方，聚集有无数的冤魂野鬼，本王来此都会觉得不舒服。紫衣小姐何必非要留在这里受苦呢？只要你肯交出随机变的修炼方法，你立刻就可以离开，不然的话，紫衣小姐恐怕就要在这里呆上一辈子了，即便死了，你的尸体也会埋葬于此啊！”

　　由于灵气被封，袁紫衣已和普通人无异，无法使用洞察之术，也无法探察周围有无修灵者存在，如果唐寅不说，她还真不知道这里就是暗箭的老巢。

　　暗箭行事作风向来心狠手辣，即便在风国内部，死于暗箭手上的人就已无法统计了。难怪自己会对这里有不舒服之感，而是此处的阴气确实太重了。

　　“我非常想离开这里，但是如果非要用随机变做交换的话，我宁愿选择困死在这里。”袁紫衣一字一顿的将唐寅的希望一点点击碎。

　　好个可恶的女人！唐寅心中嘀咕一声。

　　沉吟片刻，他突然弯下腰身，贴近袁紫衣。轻声问道：“难道，你不怕我对你用刑吗？”

　　袁紫衣根本不把他的威胁放在眼里，她含笑说道：“普通的刑罚，我自然还能受得了，就算有我受不了的酷刑，我也会咬舌自尽，尽早结束自己的痛苦。”

　　见唐寅眼中闪过一道火光，袁紫衣微微一笑，随即站起身形，毫无畏惧的与唐寅面对面而站，继续道：“还有，希望大王以后也不要再打随机变的主意，即便我告诉你，你也学不了。”

　　唐寅皱着眉头说道：“光明系灵武，我自然学不了，但我……”

　　未等他说完，袁紫衣摇头打断道：“随机变乃本门祖师所创，祖师是女儿身，所创的随机变也只有女子能学，玲珑门已有数百年，门下弟子甚众，大王可曾听说过有男子学会随机变的事情吗？”

　　随机变只有女子能学？这倒是令唐寅大感意外，他侧身看了一眼后面的程锦。

　　此时程锦也是大皱眉头，低头沉思，似乎在思索有无男子使用过随机变的传言。可是想了好一阵子，他还真未想起来有哪个男人用过随机变，一直以来，随机变的传闻都发生在玲珑门的女弟子身上。

　　见程锦那副丧气的表情，唐寅看出他已认同了袁紫衣的话。他目光一凝，眼神深邃，如同能看透人心似的直视袁紫衣的双眼，后者并没有躲避，抬起头，与唐寅默默对视，她的眼中没有漂浮不定，没有说谎时闪烁慌乱，有的只是清澈见底。

　　该死的！看不出破绽，唐寅心里咒骂一声，猛的一甩袍袖，冷冰冰地说道：“你就准备在这里呆一辈子吧！”说完话，他大步流星向外走去。

　　看着唐寅终于收回灼人的目光，向外走去，袁紫衣长长嘘了口气，别看她表面镇静，实际上贴身的内衣都快被汗水湿透了。

　　她刚才是那番话是半真半不确定。随机变确实是玲珑门的开门鼻祖所创，而且还立下苛刻的门规，随机变传女不传男，也正因为这样，玲珑门一直都是阴盛阳衰，历代门主皆为女子。至于男人到底能不能学会随机变，袁紫衣还真不知道，也从没有过这样的先例。

　　虽然她不愿意呆在暗箭的老巢里过一辈子，但总比把随机变的修炼方法传于风国要强得多。

　　就在唐寅要走出房间的时候，他身形突然又顿住，好象想起什么，转身走了回来，目光在袁紫衣身上转来转去。

　　不知道他又在打什么鬼主意，袁紫衣被他那种肆无忌惮的目光看得浑身不自在，她下意识地倒退一步，双臂抬起，自然而然地挡在胸前。

　　对她的防备姿态，唐寅嗤之以鼻，他回到袁紫衣面前，伸手夹起一缕秀发，把玩的同时还故意放到鼻下嗅了嗅，邪笑道：“好香啊！”

　　袁紫衣回想起在河东时唐寅对自己的侮辱，脸色顿是一变，她想把头发拉回来，可唐寅根本没有松手的意思，夹的紧紧的。

　　她气愤道：“你到底要干什么？”

　　瞧着她气呼呼的小脸，唐寅笑的越发开心，慢悠悠地说道：“既然随机变不能被男子所学，我留下你又有何用？或者说，你的价值就只剩下你的身体了。”说着话，他还不怀好意地将她身子扫视了一遍。

　　“你……”袁紫衣又羞又气，挣拖不开唐寅，目光慌乱地向程锦看去。

　　程锦虽然是暗箭的首脑，但对她还是不错的，自被软禁在暗宅以来，程锦对她一直都很客气，没有任何非礼的举动。

　　当然没有漏过她求助的眼神，程锦暗叹口气，大王若真想占有袁紫衣，他又能有什么办法？不过她那慌乱的眼神、流露痛苦的小脸，却让程锦没来由地生出一丝心疼。

　　深吸口气，他拱手说道：“大王……”

　　唐寅侧头，睨着程锦，疑问道：“有事？”

　　“哦……没、没事！”程锦垂下头来。

　　唐寅耸肩一笑，继续把玩着袁紫衣的头发，幽幽问道：“玲珑门的灵气修炼方法应该也非常适合女子修炼吧？”

　　不明白他这么问是什么意思，唐寅的贴近令袁紫衣显得心神不宁，她点点头，故作镇定地答道：“是这样的。”

　　唐寅眼珠转了转，说道：“本王准备效仿宁国，在都城成立灵武学院，招收的学员不受限制，自然也是有男有女了，不知紫衣小姐愿不愿意将贵门的修炼方法传授给学院里的女学员啊？”

　　万万没想到唐寅会提出这样的要求，袁紫衣和程锦同是一怔。前者正色说道：“我已经说过了，随机变我是无论如何……”

　　唐寅打断道：“你只需传授贵门的灵气修炼方法即可，至于随机变嘛，本王不勉强你。”

　　见袁紫衣面露疑色，唐寅笑呵呵道：“不想一辈子困在这里，做灵武学院的老师是最佳选择，如何？”

　　“我……我需要时间考虑。”

　　“本王现在就要你的答案。”

　　“你……”袁紫衣握了握拳头，沉吟片刻后，把心一横，说道：“好吧！我答应你！”

　　只要离开暗箭的老巢，住在相对宽松的灵武学院，逃脱的机会也将大增。

　　似乎看透她的心思，唐寅仰面而笑，边向外走边挥手道：“别想逃走，你会派人盯着你的，另外，你的那个同伴还在我的手上，如果你逃了，我会用最残忍的手段让她生不如死。”说完话，他已走出厢房，留下呆站在房内的袁紫衣。


第0662章 再讲条件

　　唐寅由程锦陪伴，走出暗宅。到了外面，唐寅突然开口问道：“程锦，你喜欢她？”

　　程锦当然知道唐寅说的‘她’是指谁，他激灵灵打个冷战，急忙答道：“不！属下只是还时常把她当成那个足智多谋的袁参军，对她并没有其他的……”

　　“最好没有！”唐寅停下脚步，转身正视程锦，说道：“别的女人都可以，但袁紫衣不行，随机变的威胁太大，甚至能搅乱整座都城，除非她肯真心投顺大风，不然的话，你也就别再她身上浪费心思了。”

　　程锦脸色顿变，拱手施礼道：“属下不敢！”

　　“在袁紫衣担任灵武学院老师的这段时间，你负责派人盯紧她，除了学院里的学员，不能让她与任何人有接触。”

　　“大王何不干脆杀了她，以绝后患？”

　　唐寅背着手，幽幽感叹道：“那实在太可惜了！我让她去灵武学院，还是希望能感化她。”

　　“属下明白了。”

　　风、宁的议和还未达成共识，正在磋商之中，川、贞两国的使节又到了风都盐城。

　　不过这两国的使节并非是见唐寅，而是先见的天子殷谆。

　　这日，在早朝上，殷谆接见二国的使臣。

　　两名使臣都有四十多岁，相貌平平，但派头可不小，进入大殿，目不旁视，好象根本没把左右的皇廷大臣们放在眼里似的。

　　又是风王又被加封为护国王的唐寅自然也在朝堂之上，他是站在文武百官的最前面，旁人在朝堂上是不允许带武器的，而唐寅的腰间却斜挎着一柄长剑。这也是殷谆特准的。

　　看着那两名使臣大摇大摆、旁若无人的走近来，唐寅心中暗笑，另外他也想看看川、贞两国到底要干什么。

　　“臣，川（贞）国使节王术（魏光）见过陛下！”两名使臣在皇座的台阶下跪地叩首。

　　即便是在风国，殷谆看到川、贞两国的使节亦是把心提到嗓子眼，双腿都暗打哆嗦。他咽口吐沫，微微欠身，故做镇定地挥手说道：“两位爱卿请起。”

　　“谢陛下！”

　　王术、魏光二人站起身形。他俩背着手，脑袋高扬，只差没用鼻孔对着殷谆了，其态度之跋扈，气焰之嚣张，令满朝的大臣无不气愤难忍。

　　殷谆尽量平缓自己紧张的情绪，他开口问道：“不知两位爱卿千里迢迢前来见朕，所为何事？”

　　“我等是恭迎陛下回京的！”王术说道：“国不可一日无君，天下不可一日无主，陛下理应及早返回上京，岂能长期留在风国这种荒芜边远之地而荒废朝政？”

　　听王术的口气，不象是臣子与天子说话，更象是在说教。

　　“这……”殷谆沉吟未语。

　　魏光接道：“另外，还望陛下立刻处决以王易为首的乱国佞臣，以安天下百姓之心。”

　　“哦……”殷谆的额头渗出虚汗。

　　正在殷谆不知该如何答复的时候，唐寅噗嗤一声笑了，慢悠悠地说道：“谁为忠臣，谁为佞臣，陛下自有判断，岂是由你川、贞二国一口断定的？今日你等说王大人是佞臣，要陛下处斩，明日是不是又会诬陷其他的大臣为佞臣，再让陛下处斩？到最后，是不是连陛下都会被你等诬陷成昏君，最后由你二国做皇帝？”

　　此言一出，满堂哗然。

　　这个道理谁都能看得出来，但是敢直接说出口的，只有唐寅。

　　众臣的心里又是紧张，又觉得出气，尤其是身处旋涡中心的王易，看着唐寅的目光不自觉地流露出异样之色。一直以来，他都对唐寅有很强的戒备心理，不假颜色，生怕他会对天子生出不臣之心，而今天唐寅竟公开站出来替他说话，这让王易即感动又有些难为情。

　　王术、魏光二人惊讶地上下打量唐寅，疑问道：“阁下是……”

　　“唐寅！”

　　“哦！原来是风王殿下！”王术露出恍然大悟的表情，他不以为然的冷冷一笑，装模作样地拱手施礼，说道：“风王殿下远离上京，自然不了解上京的情况，王易等人扰乱朝政，蛊惑天子，这是有目共睹之事……”

　　唐寅挥手打断道：“是不是有目共睹本王不知道，本王只是想提醒两位，你等要记住你们自己的身份，如果再敢对陛下无礼，再敢栽赃污蔑朝中大臣，那么就休怪本王翻脸无情，对两位不客气了！”

　　王术和魏光二人本就对唐寅充满怨恨，川、贞两国追拿天子，别的诸侯国都未敢插手，惟独唐寅参与近来，而且还杀退己方的先锋军，并连杀两名先锋官。此时唐寅又站出来碍事，二人对他的憎恨都已到了极点。

　　魏光老脸一沉，哼笑道：“不客气？难道风王殿下还想杀我二人不成？”

　　唐寅仰面而笑，摸棱两可地说道：“那也说不准啊！”

　　魏光对他的威胁根本不当回事，话锋一转，说道：“这次我来盐城还有另外一件事，接公主殿下回贞国，与太子完婚！”

　　未等殷谆说话，唐寅抢先道：“看来又得让魏大人失望了。你回去告诉李丹，公主殿下哪里都不会去，她只会留在风国！”

　　“你……”魏光气的七窍生烟，接天子回京，唐寅阻拦，杀王易，他又阻拦，现在要接公主回贞国完婚，他还是阻拦，他到底要干什么？魏光咬牙道：“公主殿下与我国太子早有婚约，请问风王殿下凭什么把公主强行扣留在风国？”

　　“不是扣留，这是尊重公主自己的意愿。”唐寅笑吟吟道：“当你国与川国联手攻占上京的那一刻起，公主与李丹之间的婚约就结束了。一边对天子动武，逼迫天子不得不离开上京，一边又厚颜无耻的前来迎娶公主，天下恐怕再找不到比你们贞国脸皮更厚的人了。”

　　“哈哈——”

　　他这话令朝堂上的许多大臣都笑出声来，就连殷谆紧张的情绪也渐渐松缓下来，有唐寅在他前面遮风挡雨，他感觉自己的腰板硬了，底气也足了。

　　魏光又羞又气，满面涨红，身为贞国使节，他什么时候受过这样的侮辱？

　　他伸手指着唐寅的鼻子，身子直哆嗦，结结巴巴道：“唐……唐寅，你、你好大的胆子，你可知你现在是在和谁说话？如若我把你的话传达给我家大王，你知不知道会有什么样的后果？我大贞将士，不下百万，纵横天下，无人能敌，你区区一边荒小国，我王师一到，只顷刻便可夷为平地！”

　　“哼哼！”唐寅冷笑两声，说道：“好个出言不逊的贼子，你小小使臣，竟视天子、朝堂如无物，本王岂能容你再放肆？！”说话之间，他猛然抽出佩剑，在周围众人还未反应过来的情况下，一剑刺去，正中魏光的胸口。

　　“啊——”

　　魏光是文官，又毫无防备，哪能躲得过唐寅的杀招？他发出一声撕心裂肺的惨叫，胸膛被一剑贯穿。

　　唐寅提腿一脚，将魏光的身躯踢出去，后者倒在地上，只抽搐几下，便没了动静。

　　“诸如此类，死不足惜！”唐寅冷哼一声，同时甩了甩佩剑的血迹，然后倒提着宝剑，对殷谆拱手施礼，说道：“陛下，此贼藐视天子、藐视朝廷，无法无天，臣一时气极，将其刺死，还请陛下治臣的罪！”

　　不管魏光有多招人厌恶，有多大的罪名，但毕竟这里是在朝堂，要处死谁，得有殷谆的命令，唐寅就这么一剑把他刺死了，也是对天子的大不敬。

　　只是现在殷谆和大臣们都对川、贞两国狠之入骨，敢怒而不敢言，唐寅挺身而出，对天子和朝廷百般维护，人们对唐寅的所做所为非但不觉得过分，反而还觉得异常解气。

　　殷谆站起身形，冲着唐寅连连摆手，动容道：“爱卿何罪之有？快快平身。朕还不糊涂，谁是忠臣，谁是奸贼，朕心里明白得很。”

　　“谢陛下！”

　　唐寅再次施礼，这才挺直身躯。

　　他之所以这么着急的把魏光杀掉，当然不是因为魏光的出言不逊。

　　他是真怕殷谆迫于川、贞两国的压力，做出返回上京的决定，如此一来，自己就竹篮子打水一场空了。

　　挟天子以令诸侯的不再是风国，而变成川、贞两国，就连殷柔他也未必能保全得住。唐寅当然不会让这样的事情发生，所以干脆撕破脸，杀掉贞国的使臣，这样也等于是彻底把天子逼到自己这边，再无其它的退路可走。

　　“王大人！”唐寅举目又看向王术。

　　眼睁睁看着魏光在自己面前被唐寅一剑刺死，王术都已吓傻了，突然听闻唐寅的喊喝，他身子顿是一哆嗦，双腿发软，腿肚子转筋，扑通一声跪倒在地，连连向前叩首，尖叫道：“陛下饶命！风王饶命啊——”

　　王术此时的模样，与刚来时的飞扬跋扈有天壤之别。

　　殷谆和周围的大臣们看罢，无不觉得又好气又好笑。

　　唐寅也乐了，他慢悠悠地说道：“贵国要迎天子回京，也可以，不过得先答应两个条件。”


第0663章 唐寅之心

　　“什……什么条件？”王术颤巍巍地开口问道。

　　唐寅说道：“第一，川、贞两国军队必须立刻退出上京，并各自留下二十万将士归天子指挥调遣，保障天子的安全，也保京城不再受侵犯。第二，川、贞两国的王公必须亲自来盐城，向天子请罪，杀不杀他二人，那也要看天子的决断。只有答应这两个条件，天子方会回京！”

　　“啊？”王术听完，下巴差点掉下来。这两个条件，不用回去问大王，根本就没有一条能答应的。尤其是第二条，要大王亲自前来盐城请罪，那不是让大王自己来找死吗？除非大王他疯了。

　　“这……这……”王术‘这’了半天也没‘这’出个下文。

　　殷谆不知道哪来的底气，突然大叫一声：“对！”

　　他这突如其来的一嗓子，把下面的大臣们和王术都吓了一跳，唐寅也回头愕然地看着他，不知道殷谆发什么神经。

　　殷谆也意识到自己失态了，他端坐在皇椅上，清了清喉咙，正色说道：“护国王所言极是！王术，你回去告诉肖轩，若他真诚心迎朕回京，那就交出川国二十万的兵权，并让肖轩亲自前来盐城接朕回京，朕可以保证，只要他肯来，朕绝不杀他！”

　　“啊？啊，是……是、是！微臣回去之后一定会向大王转达陛下的意思。”嘴上这么说，王术心中暗暗苦笑，这还用转达吗？大王根本没有应允的可能。但现在自己要是不答应，看唐寅那副凶神恶煞的架势，估计自己很快也得步魏光的后尘。

　　“恩！就这样，王术，你回国复命去吧！”殷谆傲气十足地挥了挥袍袖。

　　“是！微臣告退！”王术大气都未敢喘，从地上爬起身，转身就要走。

　　“等一下！”唐寅突然开口把他叫住。

　　王术身子一哆嗦，冷汗瞬间流淌下来，心也提到了嗓子眼，他艰难地转回身，眼巴巴地看着唐寅还有他手上那把明晃晃的宝剑，咧着嘴问道：“风……风王殿下还有何吩咐？”

　　唐寅用剑尖一指地上的尸体，说道：“把尸体一并带走，别留在这里碍眼！”

　　“是、是、是！”

　　王术连声答应着，拉着魏光的尸体，一步步的向外走去，大殿外那么多侍卫，皆冷眼看着，没有一人上前帮忙。

　　看到王术拖动尸体的那副狼狈模样，大臣们哄堂而笑，就连殷谆也乐的一再后仰。

　　自他做天子以来，还从未在哪个诸侯国的使臣面前表现得如此硬气，这回真称得上是大快人心。

　　他甚至感觉自己在盐城反而比在上京更象个皇帝。

　　殷谆和大臣们嬉笑着看着王术离开，左相蒙洛的眉头却拧成个疙瘩，他凝视唐寅，拱手幽幽说道：“风王殿下！”

　　唐寅对上蒙洛的目光，疑问道：“蒙相有事？”

　　蒙洛叹口气，不无担忧地说道：“这次风王杀掉魏光，吓走王术，羞辱了川、贞二国，虽然大快人心，但也把两国彻底得罪了，若两国举兵来犯怎么办？”

　　听闻这话，殷谆和众臣止住笑声，一各个皆又惊又怕地向唐寅望去。

　　唐寅倒是满不在乎，傲然说道：“兵来将挡，水来土囤。有天子在我大风，我大风将士无不士气倍增，在战场上可以以一顶十，纵然敌人有百万之众，我风军也能杀得它落花流水，片甲不留！”

　　他说的铿锵有力，信心十足，殷谆放下心来，抚掌大笑，连赞道：“护国王果然是朕的栋梁之臣啊！”

　　蒙洛眉头非但未舒展，反而皱的更深了。唐寅说的这些根本就是空话，毫无实际内容，不过他是风王，既然他不怕，想必是有所依仗吧？！

　　唐寅的依仗就是霸关和潼门这两处天险关卡。无论川、贞联军由哪个方向打过来，己方都有天险可守，能拒敌于本土之外，只是若从宁国攻来会比较麻烦一些，己方好不容易攻占的河东地区怕是又要被宁国夺回去。

　　与宁国的议和是真的不能再耽搁了。

　　散朝之后，唐寅回到自己的王府，连饭都未吃，马上召见大学士张含，令他与宁国的议和尽快达成共识，议和的条款上，己方也可以做出适当的让步。

　　不明白大王的态度为何突然软化下来，张含满面的莫名。唐寅将早朝上的事情向他讲述了一遍，张含也意识到危机的临近，没敢耽搁，立刻领令而去。

　　中午，唐寅去王府的后院找舞媚、范敏、袁千依三人一起吃饭。这段时间，只要唐寅在府上，都是与她们三人一同用餐。

　　来到舞媚的宅院，他倒是看到一位意想不到的人，宁国的次公主严映寒。

　　房内，严映寒和舞媚并肩而坐，二人有说有笑，笑声都传到了房外。

　　她怎么会在这里？和小媚什么时候变的这么熟了？唐寅满脑子的莫名其妙。

　　进来之后，二女毫无察觉，依然在地头摆弄着东西。

　　这种被人忽视的感觉并不好受。唐寅背着手，重重地咳了一声。

　　看到他，舞媚坐在这里没有动，只是抬头一笑，说道：“寅，你来了。”说完话，小脑袋又低了下去。

　　倒是严映寒规规矩矩地站起身，向唐寅施个万福，轻声道：“风王殿下。”

　　唐寅向严映寒微微点下头，然后又好气又好笑的看向舞媚，平日里自己过来，她都会象小鸟一样飞快的扑过来，今天倒好，连动都未动。

　　究竟在摆弄什么东西？他快步走上前去，弯下腰身，下巴搁在舞媚的肩膀上，好奇地看着她手中的小玩意。

　　那是一块手帕模样的绢帛，上面秀着一条麒麟，这没有什么，只是用的材料很特别，是用精细的金丝、银线绣上去的，麒麟闪闪放光，煞是漂亮。

　　舞媚如献宝似的将手帕抬起，递到唐寅眼前，问道：“寅，你看看，是不是很漂亮？”

　　唐寅对这些东西并不敢兴趣，但看得出来，舞媚很喜欢，他含笑点点头，说道：“是啊，很漂亮。”

　　“这是映寒送我的。”舞媚拉着站在一旁的严映寒，将她又拉坐到自己旁边。接着，她又拿起一只小木匣，凑到唐寅眼皮子递下，笑道：“还有这些。寅，你看看，这些丝线都是金银制成的，原来金银还可以做成这么细的丝线。”

　　唐寅看了看木匣，里面有好几卷金丝和银丝，很细也很均匀，就当时的工艺而言，能制作出这么细的金线和银线是很不可思议的事情，至少风国是没有这样的工艺。

　　唉！宁国在诸多方面都要远胜于风国啊！唐寅暗叹口气。

　　他从舞媚的肩膀上抬起头，转目看向严映寒，问道：“这是你从宁国带来的？”

　　唐寅在舞媚面前随意的表现让严映寒有些吃惊，在她看来，唐寅是个阴险毒辣、反复无常又不好接近的人，没想到舞媚对他的态度可以这么随性，而他又一点都不生气，反而还主动凑过来，亲密地靠着舞媚。

　　现在的唐寅和昨天的唐寅仿佛是两个人。

　　见她目光迷惑地看着自己也不答话，唐寅感觉好笑，“恩？”了一声。

　　严映寒回神，点点头，说道：“是我从王宫里带来的，送给乐平夫人做见面礼。”

　　舞媚不满地嘟囔道：“都告诉你别再叫我乐平夫人了，叫我小媚就可以了。”

　　“那怎么行？”严映寒担忧地看眼唐寅。

　　唐寅笑了，摆摆手，说道：“不用管我。你们要不要做朋友，私下里怎么称呼，这些都不用问我的意见。”

　　眼前这个笑的暖人又平易近人的男人真的是唐寅吗？严映寒又再次陷入迷惑当中。

　　“寅，你说我学刺绣好不好？”舞媚身子向后一仰，靠进唐寅的怀中，扬着头问他。

　　“你喜欢就好。”唐寅抬手揉了揉她的小脑袋。

　　“讨厌！弄乱人家的头发了！”舞媚双手护住自己的头顶。

　　见状，唐寅仰面大笑，眼中自然流露的笑意和温柔让一旁的严映寒彻底看傻了眼。

　　“我给你绣条龙吧！”

　　“不要。”唐寅拒绝的干脆。

　　“为什么？”舞媚不解地看着他。

　　“我不喜欢虚无飘渺的东西。要绣的话……就绣条狼吧！”

　　“狼？”舞媚秀气的小弯眉皱了起来，不满地嘟囔道：“哪有人绣狼的嘛？！”

　　见唐寅嘴角撇动，舞媚无奈道：“好啦！我给你绣狼！”

　　“不管绣什么，现在得先吃饭！”唐寅挥手叫来外面的侍女，让其去请范敏和袁千依二人一同过来吃饭。

　　这时，严映寒站起身形，说道：“既然风王殿下要用膳，那……我就不打扰了。”

　　唐寅刚要点头，舞媚急忙把她拉住，说道：“留下来一起吃饭嘛！不然你回去也是一个人，多闷啊！”

　　“这……”严映寒的目光再次投向唐寅。

　　唐寅无奈而笑，难道自己真的那么面目可憎，真的那么令人恐惧吗？

　　他点头道：“留下一起吃吧！小媚经常一个人在房里，挺无聊的，如果有空，你就多过来陪陪她。”这也算你还有点功用。他在心里坏坏的又补充一句。


第0664章 疼侧心扉

　　数日后，经过张含和洪罗的反复磋商，以及洪罗与良州连续不断的飞鸽传书，风宁两国之间的议和终于敲定下来，并且约好一个月后，两国的国君一同前往漳河，在那里签定议和和约。

　　风、宁两国的议和，虽然风国有做出一定的让步，但还是从中赚得了大量的实惠，尤其是宁国赔偿的巨额金银，让风国收益颇丰。

　　唐寅也正是因为有宁国提供的金银做倚仗，在全国范围内连续颁布纳言令和征武令。

　　这也是唐寅登顶风国君主之后第一次颁布纳言令和征武令，这一次对风国的影响也最为深远。

　　纳言令，即是征集全体风国国民对日后国策的意见，不管对方是什么身份，是贵族还是普通百姓，只要能对国策说上一二，皆可写下来，上疏给朝廷，最后由唐寅甄选，提拔人才。征武令简单得多，是由各郡各县选拔优秀的灵武人才，唐寅对此只定下一个要求，就是各郡县提报的人才必须得是修为在灵元境以上的。

　　征武令实施起来很容易，修灵者的修为用洞察之术就可探察清楚，麻烦的是纳言令。自纳言令颁布下来之后，各地百姓的上疏如雪片一般传到盐城，不用看内容，只看那些堆积如山的上疏就够让人头大的了。

　　唐寅当然不可能一各个的去看，筛选的工作基本落到上官元吉的头上，好在他是右相，手下的文官众多，人手充足，他先是将全部的上疏分类，然后再取其精华，去其糟粕，最后将筛选出来的上疏交给唐寅。

　　只几天下来，上官元吉上交到唐寅手里的奏疏就有百余封。

　　他筛选的费劲，唐寅看起来倒是很快，他的原则很简单，凡是没有‘挟天子以令诸侯’之意的奏疏，他看两眼就放到了一旁，在字里行间有这个意思的奏疏他才会仔细看下去，并将上疏之人的名字默默记下。

　　上官元吉提交的这些奏疏里，有一封是令他印象最为深刻的，这封奏疏由一位名叫高亮节的人所写，他在奏疏里明确的提出风宁两国无法共存，纵然议和，以后也必有生死之战，与其由宁国先出手，不如风国抢占先机。

　　利用天子，召见宁王严初来盐城，若严初真来了，己方将其扣押，做为挟制宁国的人质，若他不敢来，便是违抗天子之命，是抗旨不遵，己方可明正言顺讨伐之……

　　看到这封奏疏，唐寅心中大喜，虽然高亮节没有直接写出挟天子以令诸侯的话，但这样的意思在他的奏疏中比比皆是，最令唐寅欣喜的是，他竟然能看出风宁两国日后还有大战的必然，而不象其他人那么乐观，觉得此次议和之后，两国就永久的相安无事了。

　　最终，唐寅在现有的这些奏疏中挑选出三人，排在第一的就是高亮节，排第二的名叫文昊，排在第三位的名叫汤煜。唐寅将三人的名字交给上官元吉，令其马上召此三人入都，他要亲自见见他们三个。

　　由于一个月后要在漳河与严初签定和约，唐寅现在也无法在盐城逗留得太久。

　　上官元吉办事的效率很高，只用了五天的时间，就把唐寅召见的高亮节、文昊、汤煜三人接入盐城。

　　这天晌午，唐寅又象往常一样，去后院与他的三位夫人吃饭，不过到了舞媚的宅院后发现舞媚不在，向侍女们一打听才知道，原来舞媚和严映寒出府了。

　　唐寅满腹的疑问，问道：“她们什么时候走的？”

　　“是上午！”侍女回答道：“公主来找夫人，让夫人陪她出去逛逛，夫人在府里也觉得闷，所以就随公主出去了！”

　　“胡闹！”唐寅眉头皱起。这里是风国的都城，但并不代表它安全，唐寅很清楚自己的敌人有多少，国内的、国外的，要致他于死地的人太多了，舞媚是他的夫人，自然也会成为敌人下手的目标之一。再者说，严映寒是宁国公主，她本能就是个危险人物，谁知道她引舞媚出去打的什么主意。

　　想到这里，唐寅凝声问道：“她们去哪里了？”

　　“这……”侍女摇头，低声说道：“奴婢不知。”

　　“什么时候会回来？”

　　“奴婢不知道。”侍女答话声更小，头也不敢抬。

　　“什么都不知道！”唐寅嘟囔一声，不耐烦地挥挥手，把侍女打发走。

　　随后，他挥手叫来藏于暗中的暗箭人员，问道：“乐平夫人随宁国次公主出府，你们知不知道？”

　　几名暗箭人员齐齐应道：“知道！不过大王尽管放心，已有兄弟在暗中保护夫人的安全了。”

　　“恩！”唐寅点点头，问道：“知不知道她们现在在哪？”

　　“刚才有兄弟回报，说夫人和公主去了东城长寿街的集市。”

　　“好，我知道了。”唐寅顿了片刻，又说道：“以后夫人若是再要出府……”

　　“我等要出面阻拦吗？”

　　唐寅想了想，摆手说道：“不用！”毕竟舞媚是他的夫人，不是受他软禁的囚犯，总憋在宅院里也未必是件好事。他补充道：“不过要立刻报于我知。”

　　“是！大王！”暗箭人员纷纷答应了一声。

　　长寿街的集市！唐寅暗暗皱眉，那里是盐城最热闹最繁华也是游人最多的地方，希望不要发生意外才好。唐寅觉得心神不宁，最后还是决定亲自去一趟，把舞媚接回来。

　　他回到自己的寝宅，换了一身便装，带上元武、元彪两兄弟，准备要出府。

　　可是还未等出门，就见上官元吉急匆匆地快步走来。

　　见到一身便装的唐寅，上官元吉也是一愣，疑问道：“大王，你这是……”

　　唐寅回道：“我要出府一趟，元吉，有事吗？”

　　“大王召见的高亮节、文昊、汤煜三人已被臣带来了，大王现在要不要见见他们？”上官元吉问道。

　　唐寅略微想了想，说道：“把他们先带到我的书房，让他们在那里等。”

　　“哦……”上官元吉有些为难。虽然唐寅是君主，高亮节、文昊、汤煜三人只是普通百姓，但既然把人家千里迢迢的找来了，却又凉到一旁，这很失礼，也不是待贤之道。

　　见上官元吉面露难色，唐寅疑问道：“怎么，有问题？”

　　上官元吉拱手道：“大王还是现在就见见三人为好。”

　　唐寅心不在焉地说道：“我现在没有那个时间。让他们给等着吧，也顺便看看三人的耐性如何。”他随便编了个理由。

　　“是！大王！”唐寅执意不见，上官元吉也无法勉强。

　　唐寅交代完上官元吉，快步走了出去，到了府门外，立刻有侍卫牵过马匹，唐寅与上官兄弟三人翻身上马，快速向长寿街赶去。

　　长寿街是盐城最大的商业街区，店铺林立，商贩成群，即使不是节庆之日，过往穿行的游人依然众多，络绎不绝。

　　要在这么大的街区中找到舞媚和严映寒二女可不是一件容易的事，不过好在有暗箭人员在暗中保护舞媚，了解她二人的行踪，而且提前接到报信，知道大王已赶过来，所以唐寅和上官兄弟刚到长寿街的街口便有两名暗箭人员迎上前来。

　　唐寅下马，将缰绳交给一名暗箭的青年，同时问道：“夫人现在在哪？”

　　“大王请……”

　　未等暗箭人员说完话，唐寅已打断道：“在外面不要这么叫我。”

　　“是！公子！”那名暗箭人员反应也快，机灵的立刻改口，说道：“公子，夫人就在前面，我带您过去。”

　　“好！”

　　唐寅和上官兄弟步行，跟随暗箭人员向长寿街的中央地段走去。

　　他们一行四人，即未骑马，又是一身的便装，和普通百姓没什么分别。若是硬要找出不同之处，便是他们身上流露出来的气质异于常人。

　　很快，领路的暗箭人员在一家首饰店前停下脚步，看店内望了望，然后回身对唐寅说道：“公子，夫人就在里面。”

　　唐寅走上前来，在店门外向里面一瞧，可不是嘛，舞媚和严映寒正在店内。二女有说有笑，不时的将陈列的首饰拿起来，在自己身上比量。

　　他原本要进去，可是看到舞媚灿烂的笑容后，他迈出去的脚步又收了回来。

　　已经不知道有多久没有见到舞媚象现在这样的开怀大笑了，成为君主的夫人之后，有太多太多的规矩压在身上，有太多太多的礼仪要遵守，舞媚原本天真开朗的性格变的越来越沉闷，脸上的笑容也越来越少。

　　唐寅知道舞媚喜欢自己，深爱着自己，也正因为这样，她才能忍受这一切，他想带给她足够的快乐，但是有些事情并不是他的意愿所能决定的。

　　在唐寅的心目中，舞媚就应该象现在这个样子，随心所欲，不受任何的束缚，想笑就笑，想嬉闹就嬉闹，浑身上下都仿佛蒙上一层光圈，那么的光彩夺目，让人的目光无法从她身上挪开。

　　突然之间，唐寅的心里生出浓浓的愧疚之意，仿佛是自己一点点的剥夺了舞媚的快乐，这种感觉让他揪心也痛心。


第0665章 霸气十足

　　见唐寅站在店门外迟迟未向里面走，上官元武疑问道：“公子不进去吗？”

　　“算了！”唐寅摆摆手，说道：“还是……不要打扰小媚的好。”说完话，他也没有离开的意思，走到路边的地摊前，边随意地摆弄地摊贩卖的小玩意，边默默注视着首饰店里与严映寒谈笑风声的舞媚。

　　上官元武和上官元彪搞不懂他在想什么，既然来了，为什么不把夫人接回府？与其这么默默‘偷窥’，浪费时间，还不如看看召见的那三位上疏之人呢！

　　看得出来，唐寅没有短时间内离开的意思，元武忍不住问道：“公子，把贤士扔在一旁，却在这里耽搁时间，是不是有些不太合适啊？”

　　唐寅白了他一眼，嘟囔道：“你懂什么？没听过齐家治国平天下吗？只有先齐家之后方能治国再去平天下。”

　　上官元武哪里听过这样的话，也不知道唐寅是打哪听来的，无从反驳，他只好唯唯诺诺的应了一声。

　　时间不长，舞媚和严映寒双双走出首饰店，虽然二人看的很开心，但却什么都没有买。出来之后，二女又走进下一家的绸缎庄。

　　唐寅依旧不露面，只是无声无息地在后面跟着。

　　二女一路逛下去，唐寅也是一路跟下去，不知不觉间，天色已黯淡下来，这时候连唐寅都感觉很不可思议，自己竟然有耐性整整跟踪舞媚一下午。

　　到了傍晚，二女终于走累了，也都饿了，看到街边有家规模较大的酒馆，她俩一边聊天一边走了进去。

　　唐寅瞧瞧身边无精打采的元武、元彪，说道：“你俩也饿了吧？我们正好也去吃点东西！”

　　上官兄弟中午就没吃饭，听到现在可以吃饭了，二人眼睛皆是一亮，连连点头，应道：“好、好、好！”

　　走到酒馆前，看到舞媚和严映寒向二楼走去，唐寅向四周望望，见酒馆对面还有一家规模不大的饭馆，随即带着上官兄弟走进饭馆里。

　　刚近来，店小二就迎上前来，笑容满面地问道：“三位客官，里面请！想吃点什么？”

　　“上几样你们店的特色菜，够我们三个人吃就行。”唐寅说道：“我们要坐在二楼靠窗户的位置。”

　　“好的！客官楼上请！”小二最喜欢这样爽快的食客，热情地将唐寅三人让到二楼，并把他们安置在一处临窗的位置。

　　长寿街的街道很宽，不过唐寅目力过人，透过窗户，还是能将对面酒馆内的情况看得清清楚楚。

　　此时舞媚和严映寒已在酒馆的二楼落座，看上去象是正在点酒菜，店小二站起一旁，圆溜溜的眼睛不时在她二人身上扫动。

　　舞媚模样妖媚，风情万种，严映寒也是美艳迷人，高贵典雅，她俩在一起，无论是谁都会忍不住多看上几眼。

　　唐寅之所以这么有耐心的跟踪舞媚，一是不想破坏她难得兴奋的情绪，其次也想看看严映寒到底有什么意图，以后要不要限制两人来往。

　　不过一路跟踪下来，严映寒都是中规中矩，没有不轨的行为，唐寅对她的戒心也开始慢慢打消。

　　正在他悄悄观察的时候，店小二把饭菜一一送上来。唐寅和上官兄弟倒是也都饿了，拿起筷子大吃起来。

　　不知不觉间，天色已然大黑，舞媚和严映寒也都吃喝的差不多了。

　　向外面瞧了瞧，见天色黑暗，舞媚才恍然想起自己出来的太久了，她对严映寒急道：“映寒，我们得赶快回去，不然让寅发现，我们以后就别想再出来了！”

　　严映寒噗嗤一声笑了，都已经出来这么久了，唐寅若是没发现才怪呢！她很好奇唐寅的为人，也想弄清楚冷酷无情的唐寅和温柔体贴的唐寅到底哪一个才是真实的他。

　　她问道：“小媚，你很怕他吗？”连日来的相处，严映寒和舞媚已俨然成了闺中密友，互相之间的称呼也变的亲切许多。

　　“怎么会呢！”舞媚摇摇头，说道：“这么晚还不回去，我是怕他担心嘛！”

　　看得出来，唐寅确实很在乎舞媚。严映寒突然想到一个问题，压低声音，好奇地问道：“小媚，大王是打算立你为后吗？”

　　通过与舞媚的交谈，严映寒了解到唐寅只有三个夫人，但却没有立后。

　　说起来唐寅也算是个清心寡欲的人，各国的君主，哪一个不是后宫妻妾成群，就连她的哥哥宁王严初也是如此，记录在册的妻妾就有十多个，被他临时宠幸的宫女就更多了，但唐寅的后宫却很简单，或者说很冷清，只有舞媚、范敏、袁千依三人。

　　提起立后之事，舞媚先是愣了一下，然后耸耸肩，实话实说道：“我不知道。”

　　严映寒认真地正色道：“这是大事，小媚，我觉得你应该问清楚。”能不能成为王妃，这可关系到以后子嗣是嫡出还是庶出。

　　舞媚满不在乎地说道：“我没想过那么多，只是能和寅在一起就行了。”

　　严映寒暗叹口气，舞媚虽然长的妖媚入骨，象是个风情万种的风尘女子，而实际上性格太过于单纯了，在勾心斗角的后宫，难免要吃大亏。

　　不过话说回来，唐寅的后宫似乎也没什么勾心斗角，舞媚也只是与范敏不和，见面就吵架，不过范敏精明归精明，却不是个攻于心计善使阴谋诡计的女人。

　　唐寅的为人怎样她现在还看不出来，但他眼光的独到却让她很佩服。

　　两人正准备要结帐离开的时候，一名二十多岁身穿华衣的青年满脸嬉笑地走过来，先是看看舞媚，再瞧瞧严映寒，只差没流出口水。

　　他咽口吐沫，含笑问道：“不知两位小姐怎么称呼？”

　　只看此人贼眉鼠眼的模样，舞媚和严映寒不约而同的露出厌恶的表情。

　　二女都未理他，站起身形，放下碎银，便准备离开。

　　那青年横步挡住她俩的去路，继续嬉皮笑脸的问道：“两位小姐还未赐教芳名，别着急走嘛！”

　　舞媚的模样娇媚，但脾气可火暴的很，她怒斥道：“我们叫什么关你屁事，滚开啦！”

　　“呦，风国女人果然够泼辣的……”说话之间，华衣青年伸手就向舞媚的脸颊摸去。

　　坐在对面饭馆的唐寅简直不敢相信自己的眼睛，在风国，而且还是在都城，竟然有人敢明目张胆的调戏自己的女人，这人是存心要找死吗？

　　他挑起眉毛，问道：“认识吗？”

　　上官元武和上官元彪也看到酒馆里的舞媚被人缠住，他俩同是皱眉，摇头表示不认识。

　　上官元彪站起身，说道：“大……公子，我去收拾这个不知死活的鼠辈！”

　　唐寅含笑摆了摆手，舞媚可不是任人欺负的娇贵大小姐，对方明显是选错了对象。

　　果然。

　　青年的手还未伸到舞媚近前，后者已挥臂将青年的手掌打开，玉面一沉，冷声喝道：“放肆！”

　　没想到眼前这个娇滴滴又媚人魂魄的女子有这么大的力气，打的自己手腕生疼，华衣青年先是脸色微变，随后笑嘻嘻地说道：“好！本公子就喜欢你这种刚烈又强悍的女人！”说话之间，他退后一步，侧头叫道：“阿三、阿四！”

　　随着他的话音，酒馆角落那桌突然站起两人，这二人有三十左右的模样，身穿布衣，脚穿布鞋，长的又干又瘦，向脸上看，一个白脸，一个蜡黄脸，两人的模样不一样，但有一点是共通的，满脸的病态，看上去也毫不起眼。

　　华衣青年伸手一指舞媚和严映寒，说道：“把她俩统统给我抓回府去！”

　　那两个下人打扮、名叫阿三阿四的青年走到舞媚和严映寒的近前，两对没有任何感情波动的眼睛冷冰冰地从她俩身上扫过，接着，二人轻声说道：“抱歉！”说着话，阿三抓向舞媚，阿四则抓向严映寒。

　　严映寒不会灵武，也从未遇到过这种情况，她还处于错愕当中，手腕已被阿四的手掌死死扣住。

　　另一边的舞媚也比她强不了多少。其实舞媚的灵武并不弱，但对手的强劲超出她的想象。

　　看到那叫阿三的青年抓向自己的手腕，舞媚本能的后退一步，可是她还没有站稳，阿三已一个箭步窜了过来。好快！舞媚心头一惊，以臂肘猛击迎面扑来的阿三，结果这一肘打下去，对方突然不见了，阿三脚下一个滑步，神奇地出现在她身侧，与此同时，如同鸡爪一般的手掌也抓住了她的手腕。

　　舞媚哪肯乖乖就范，抬拳又要打，阿三的拇指按在她的脉门上，只是稍微一用力，舞媚顿时疼叫出声，半边身子都变的又麻又无力。

　　“哈哈——”

　　看到手下成功把二女制住，华衣青年仰面大笑，瞧瞧脸色因涨红更显美艳娇媚的舞媚和严映寒，他的眼珠子都快冒出来，心痒难耐，连连挥手道：“走、走、走！回府！”

　　事情发生的太快了，只是一眨眼的工夫，当华衣青年要把舞媚和严映寒带走的时候，周围的食客们才纷纷反应过来，这时候，酒馆里一片哗然，光天化日之下，青年竟然指使手下强抢民女，这还了得？

　　有人叫嚷报官，有人则上前阻拦，挡住华衣青年的去路。

　　看着群情激愤的食客们，华衣青年面不改色，反而环视众人，傲气十足地说道：“你们知道本公子是谁吗？哪个混蛋胆敢坏本公子的好事，我就要他全家的性命！”


第0666章 打翻在地

　　“你……你是谁？”见华衣青年说话时底气十足，有人忍不住问了一声。

　　“告诉你们，本公子叫郭玉，我父亲乃是堂堂的当朝右相郭童，别说是你们，就是你们的大王见了本公子，也得客气三分！”华衣青年冷笑着环视一眼众人，随后耀武扬威的一挥手，喝道：“走！”

　　他正要转身向楼下走，可是脚步还未迈出去，面前突然凭空多出一人。他完全没看清楚对方是怎么过来的，好象他压根就站在那里似的。华衣青年心头大惊，用力揉揉眼睛，仔细打量眼前这位不速之客。

　　这人二十多岁的模样，身上的衣着很普通，不过模样倒是生的俊俏，浓眉似剑，虎目如电，鼻梁高挺，嘴唇上弯，笑呵呵的模样无论谁看了都会心生好感，但他身上散发出来的杀气却让人不寒而栗。

　　他不认识来人，但被阿三、阿四制住的舞媚和严映寒可认识，而且再熟悉不过了。尤其是舞媚，看清楚来人，又惊又喜，下意识地叫道：“寅！”

　　没错，突然挡在华衣青年去路的这个青年正是唐寅。

　　他连看都未看华衣青年，锐利如刀的目光直勾勾地盯着阿三紧抓舞媚手腕的手掌。

　　在他的注视下，阿三感觉自己的手掌好象真被刀子划过似的，他下意识地松开舞媚，紧接着，他晃动身形，挡在华衣青年的面前。与此同时，阿四也放开严映寒，与阿三并肩而站。

　　他俩虽然不知道来者是什么人，但两人都能感觉得出来，对方不简单，是名修为极其深厚的修灵者，这时两人已顾不上再抓主人看上的女人了，保护主人的安全是最重要的。

　　“你俩过来干什么？”华衣青年丝毫没意识到危机的出现，冲着阿三阿四大吼道：“把她俩给我看紧了，别让她俩跑了！”

　　“大公子，此人厉害！”阿三的话音和他的模样很相符，死气沉沉，没有一丁点的生气。

　　啊？华衣青年一惊，能被阿三说成厉害的人可不简单。他再次打量唐寅一番，可是根本看不出来他有什么与众不同的地方，随即开口问道：“你是谁？赶快让开，别挡大爷的去路！”

　　哼！唐寅笑了，先是轻笑，而后又变成仰面大笑，目光也终于落到华衣青年身上。

　　郭童之子？他实在想不出来对方有什么资本能在风国都城如此嚣张，难道他还当这里是上京不成？

　　华衣青年被他狂妄的笑声气的满面涨红，出身高贵的他什么时候受人如此羞辱过。

　　他狠的直咬牙，五官扭曲，冲着阿三、阿四大叫道：“杀了他！给本公子杀了他！”

　　唐寅目光未在多看华衣青年，落到眼前的阿三、阿四身上。这两人的额头上都有圆形的烙印，一个是三字，一个是四字，不用问，这两人的身份肯定是奴隶，想必阿三、阿四的名字也是从烙印上得来的。

　　不会洞察之术，探不出来对方的修为高低，不过唐寅也能感觉得到阿三、阿四非等闲之辈。

　　正在他心里暗暗琢磨的时候，阿三阿四突然同时出手，两人的手里不知何时各多出一把明晃晃的匕首，双双出招，分刺唐寅的脖子和胸口。

　　暗道一声好快！唐寅肩膀晃动，空空的双手如变魔术似的出现两把半月形的弯刀，双刀上下齐出，将两只匕首挡开。

　　没等他顺势反击，阿三阿四两人干瘦的身躯好象两只灵猴，奇快无比的收招，紧接着，两只匕首上下翻飞，对准唐寅周身上下的要害，各刺出十多刀。

　　再次惊叹一声好快！唐寅暗暗点头，这两人不仅出招快，而且又狠毒又刁钻，没有多余的花招，每一次的出手都是奔自己的要害而来，只要被两人的任意一刀刺中，不死也得重伤。

　　一寸短，一寸险！对方敢以匕首这种短兵器做武器，的确有过人之处。唐寅被阿三阿四勾起斗志，深吸口气，随即也使出全力，以快打快，与二人战到一处。

　　现在双方只是单纯的比试身手，并未释放灵武，但声势已极为惊人，只见场上寒光闪烁，人影旋转，叮当的脆响声不绝于耳，周围的桌椅板凳不时被寒光扫中，或出多出一条刀痕，或是被削成两截。

　　酒馆里的食客们见他们都动了真家伙，生怕受其波及，吓的纷纷向楼下跑，只是眨眼的工夫，酒馆的二楼就只剩下恶战中的唐寅和阿三、阿四以及傻站在一旁的舞媚、严映寒和华衣青年。

　　打斗中的三人都注意到食客跑光了，几乎同一时间，双方各释放灵气，罩起灵铠的同时也完成兵之灵化，也直到这时，三人才算是使出真本事。

　　罩起灵铠手持灵匕首的阿三、阿四身子变的更加灵活，进攻也更加犀利，两人如同两只陀螺，围绕着唐寅不停的打转，手中的匕首也不时向他周身的要害猛刺。

　　唐寅不敢有丝毫的大意，提起全力，小心翼翼的应对。连他自己都觉得好笑，他竟然被两个奴隶逼出全力，而且还久久都未能制住二人。

　　双方都是以快打快，连续不断的出招、收招再出招，渐渐的，场上已看不到三人的身影，只剩下黑糊糊的一团。打斗中三人自然释放出来的灵压在酒观内形成一团大旋风，里面仿佛是真空似的，将周围的桌椅、杂物不断的吸进去。

　　木制的桌椅被吸进战团里，瞬间就化为了白花花的木屑，散落满地，就连贴墙而站的舞媚、严映寒和华衣青年都得紧抓窗框，防止自己也被吸进去。

　　“夫人，快走！”

　　正在舞媚提心吊胆的观战之时，身后的窗户外突然探出来一颗大脑袋。舞媚吓了一跳，定睛一看，原来是上官元武。

　　上官元武伸手揽住舞媚的腰身，另一只抓住严映寒，低声说道：“夫人，末将失礼了！”说着话，双臂一用力，将二女从窗内拉了出来，接着由窗台跳到楼下。

　　旁边的华衣青年回过神来，叫道：“不许走……”他话音还未落，窗外又冒出一人，这回露头的是上官元彪，他冲着华衣青年咧开大嘴一笑，说道：“小子，你的确是走不了了！”

　　华衣青年惊叫出声，下意识地转身要跑，可是上官元彪的大手已先一步抓住他的脖领子，向外一拉，喝道：“滚下来！”

　　“啊——”

　　随着华衣青年一声惨叫，从酒馆的二楼直挺挺的摔落下来，嘭！他的身躯结结实实摔在地上，一瞬间，他感觉自己的身子都象是散了架子似的，头晕眼花，天旋地转，躺在地上直哼哼，人已经爬不起来了。

　　舞媚稳了稳惊魂未定的情绪，看着上官兄弟二人，惊讶地问道：“你俩怎么在这？”

　　上官元彪一脚踩在华衣青年的胸口上，说道：“我们随大王已经在暗中保护夫人一下午了。”

　　“什么？”舞媚和严映寒同是大吃一惊，两人万万没有想到那么繁忙的唐寅竟然会暗中保护她俩一下午。

　　舞媚喃喃说道：“我怎么一点都没发觉……”

　　上官元武走上前来，正色说道：“大王不放心夫人在外，本是来接夫人回府的，但看夫人和公主兴致正好，便没有出来打扰，一直在暗中跟随。”

　　“原来是这样。”舞媚听后，心中又是温暖又感动异常，愣了好一会，她恍然想起什么，急道：“那两个人很厉害，你们快上去帮忙。”

　　上官元武和上官元彪刚才已经看到唐寅三人的激战，两兄弟是想帮忙，可是唐寅和阿三、阿四的过招太快了，他俩根本插不上手，匆匆参战，非但帮不上唐寅的忙，弄不好还得拖他的后退。

　　两兄弟互相看看，面露难色，都未说话。

　　这时候，酒馆二楼的灵压团已越聚越大，很快，酒馆的墙壁也受到波及，猛然间就听轰隆一声巨响，酒馆二楼的四壁以及上面的棚顶全部被挤碎，木屑、土粉、石块纷纷散落下，在酒馆外看闹热的人们吓的叫喊连天，纷纷后退。

　　还未等人们反应过来是怎么回事，二楼上先是弹落下来两条人影，随着扑通、扑通两声闷响，两条人影重重的摔落在地，连地面都被砸的凹陷下去好大一个坑，紧接着，二楼上又纵下一人。

　　先摔落的两人是阿三、阿四，后跳下来的则是唐寅。

　　一番激战过后，再看他们三人，身上的灵铠皆布满横七竖八的划痕，阿三和阿四较为严重一些，胸前灵铠俱碎，明显是遭受重击所致。

　　他二人从地上艰难的爬起身，提着匕首，盯着唐寅呼哧呼哧喘着粗气，唐寅并不比他俩轻松多少，虽然没有明显的喘息，但灵铠内的衣服早已被汗水浸透，就连握刀的手都在微微颤抖着。

　　他对上阿三、阿四的目光，双眼闪烁的精光渐渐消失，变的深邃。

　　“大……公子！”

　　“寅！”

　　舞媚和上官兄弟齐齐冲上前来，舞媚是奔唐寅去的，而上官兄弟则是冲向阿三、阿四。

　　阿三和阿四与唐寅打斗的时间并不长，但打斗的过程太激烈了，消耗的体力和灵气极大，此时都已成了强弩之末，眼睁睁看着上官兄弟冲过来，二人已无力出招，眨眼工夫，便被上官兄弟迎面抡来的拳头打翻在地。


第0667章 再添大将

　　阿三和阿四已无还手之力，但上官兄弟不依不饶，轮起拳头，对着二人猛砸，他俩每一拳打下去，阿三、阿四身上的灵铠就会多出一层裂纹。

　　这时，唐寅深吸口气，说道：“元武、元彪，不要再打了！”说话之间，他伸手拥住飞奔过来的舞媚，揽着她走到阿三、阿四近前，低头看了看倒在地上的二人，含笑问道：“还能站起来吗？”

　　阿三、阿四护住脑袋的手臂慢慢放下，看着唐寅好一会，二人才颤巍巍的站起身。这时候，他俩身上的灵铠已破碎不堪，形同无物，手里的匕首也不知道被上官兄弟打飞到哪去了。

　　两人看向唐寅的目光不约而同的露出敬畏之色。

　　唐寅含笑打量两人，疑问道：“刚才我踢中你二人的时候你俩明明可以反伤到我，为何手下留情？”

　　阿三、阿四默然，双双垂下头去。

　　唐寅轻轻把舞媚推开，然后上前一步，近距离的看着他俩，似问非问地说道：“你俩知道我是谁？！”

　　阿三、阿四依旧未说话，不过同时点下头。

　　唐寅笑了，问道：“怎么看出来的？”

　　“修为如此之高的暗系修灵者，在盐城除了风王殿下再没有别人。”阿三沙哑的嗓子低声说道。

　　“不错！还挺聪明的。至少比你俩的主人要聪明许多！”唐寅赞赏地点点头，随即，他散掉灵铠，收起双刀，象是理所应当似的说道：“以你二人的身手和灵武，跟着这么一个无能的笨蛋太浪费了，以后，你俩就是我的人了。”

　　说完话，他也不管阿三、阿四是什么反应，是同意还是反对，他转身又走到华衣青年近前。

　　蹲下身子，看着摔的七昏八晕的青年，他挥手拍拍他的面颊，说道：“叫郭玉是吗？刚才你说本王见了你都要客气三分，这话说反了吧，别说是你，就算你父亲郭童见了本王，他也不敢说出这样的话！”

　　郭玉原本还想躺在地上装死，一听唐寅这话，他两眼顿时瞪圆，眨也不眨地看着唐寅，结结巴巴地问道：“你……你是……”

　　“风王，唐寅。”

　　这简单的四个字，让郭玉的脑袋嗡了一声，震惊的目瞪口呆，久久回不过来神。不过更震惊的还在后面。

　　“郭公子刚才要抢的女子，正是本王的夫人。”唐寅柔声说道。

　　扑！郭玉听完，差点喷出一口老血，那两个女人竟然是风王的夫人？

　　哎呀……这可要了亲命了！

　　别看他嘴上说的厉害，好象根本不把唐寅放在眼里似的，实际上他哪里敢得罪唐寅啊？

　　除去寄人篱下这一点不谈，单单唐寅王公的身份就不是他能得罪得起的。这时候，郭玉哪还敢继续躺在地上装死，他轱辘一下从地上爬起，跪在唐寅面前，连连叩首，急声道：“大王饶命、大王饶命啊！小人不知两位小姐是大王的夫人，还望大王看在家父的面子上，放……放过小人这一次吧……”

　　大王？见郭玉一边给唐寅磕头一边连呼大王，周围围观的百姓们都是一愣，过了片刻，终于有人把唐寅认出来了，惊叫道：“大王！是大王——”

　　随着人们的惊叫声，周围的百姓们呼啦啦的跪倒一片。

　　唐寅见状，顿感头痛，看着面前磕头如捣米的郭玉，伸手将他硬提起来，冷笑道：“郭玉，你有什么资格在本王面前提‘面子’二字？”

　　郭玉激灵灵打个冷战，只是顷刻间，鼻涕眼泪一齐流了出来，一个劲的求饶道：“大王饶命……大王饶命……”

　　“饶命？哼！光天化日之下，你仗势欺人，强抢貌美女子，本王若是容你，岂不是要有更多女子遭殃？”说话间，唐寅手臂一挥，将郭玉甩向上官兄弟，喝道：“打入死牢，择日处斩！”

　　其实唐寅并不想杀郭玉，郭玉虽然可恶，敢对舞媚无礼，但毕竟是在不知情的情况下，何况他的父亲是郭童，堂堂的右相，殷谆身边的红人，目前和他结怨对自己并无好处，但现在众目睽睽之下，有这么多的百姓在场，他也不好直接把郭玉放了，先扣押在死牢，等郭童主动上门来求情也不错，一是正好卖郭童一个人情，其二，也方便他讨要阿三、阿四这两个奴隶。

　　经过刚才的激战，他已看出阿三、阿四二人异常厉害，不仅修为能达到灵天境，而且身手了得，是难得一见的一流高手，若非他俩手下留情，即便自己能伤到二人，二人也同样能伤到他，只是有一点唐寅没弄明白，象阿三、阿四这样的高手是怎么成为奴隶的？又为什么会心甘情愿的听郭玉这种纨绔子弟的指使？

　　想要得到答案，只能向郭童问个明白了。

　　看唐寅把郭玉打入死牢，周围的百姓们无不喜笑颜开，人们连连叩首，齐声欢呼道：“大王圣明！大王圣明！”

　　反观郭玉，人已经吓傻了，瘫坐在地上，满面的惊恐和绝望。

　　这时候，闻讯而来的大队风军赶到，一边把唐寅、舞媚等人保护起来，一边把周围的百姓们驱散开。

　　由风军护送着，唐寅和舞媚、严映寒返回王府，临走的时候，唐寅还特意交代下去，包赔酒馆的损失，并让人把阿三、阿四一并带到王府里。

　　回去的路上，舞媚出奇的沉默，低着头，一直不说话。

　　唐寅发现她的异样，问道：“小媚，怎么了？”

　　闷不做声好半晌，舞媚才低声说道：“对不起……”

　　如果不是唐寅听力敏锐，恐怕都听不清楚舞媚在说什么。

　　他一愣，不解地问道：“为什么道歉？”

　　“我……我不该偷偷跑出来。”舞媚缩着肩膀，深垂着头，完全是一副小孩子做错事被大人发现时的模样。

　　唐寅乐了，将马匹向舞媚近前靠了靠，然后宠溺地揉了揉她的头顶，说道：“我并不反对你出去散心，不过你得答应我，下次再出去的时候要先通知我一声。”

　　“恩，寅，我知道了……”舞媚依旧不敢抬头看他。

　　知道她在害怕自己生气，唐寅眼珠转了转，突然探出臂膀，将舞媚的腰身揽住，把她从马匹上抱进自己的怀中，低头看着表情惊讶、不明所以的舞媚，他哈哈一笑，催马向前狂奔而去。

　　他不懂该如何劝解舞媚，不过他会用实际行动来表达自己的心意。

　　左右的风军见大王抱着舞媚跑了，生怕再发生意外，急忙向前急奔狂追。

　　严映寒望着唐寅和舞媚绝尘而去的背影，突然之间她对舞媚倒是生出一股羡慕之情。

　　一路狂奔回王府，唐寅几乎是把舞媚横抱回她的宅院，在房中又温存了好一会，他才离开。回到自己的房中，洗过澡，又换上王服，他动身向书房走去。

　　半路上，见上官兄弟急匆匆走过来，唐寅问道：“那个郭玉呢？”

　　“按大王的意思，已经关押进死囚牢了！”上官元武拱手回道。

　　“恩！”唐寅点点头，又问道：“阿三、阿四安顿好了吗？”

　　“暂时安顿在左院的一间厢房。”上官元武忿忿不平地说道：“这两个狗奴才敢对大王动手，理应当诛，大王何必要留下他二人？”

　　唐寅幽幽说道：“现在正是用人之际，而阿三阿四又都是个中高手，我当然希望能收为己用。”

　　上官元武皱着眉头说道：“大王，恕末将直言，此二人皆为右相郭童的人，怕是未必肯投奔大王，而且他俩也非我风人，不可信啊！”

　　唐寅若有所思地点点头，而后又摇摇头，悠然一笑，说道：“是谁的人，并不重要，值不值得信任，我自会分辨，此事你无须再管。”

　　“是！大王！”唐寅执意要收下阿三、阿四这两个来历不明又厉害非常的奴隶，上官元武也没有办法，只能仔细留意，多加提防。

　　与上官元武交谈之间，唐寅已来到书房的门前。

　　进入之前，他先是侧耳听了听，书房里静悄悄的，无人说话。

　　唐寅向上官兄弟扬下头，二人会意，高声呼道：“大王到！”

　　说着话，两人伸手把书房门推开，唐寅迈步走了进去。

　　书房里有三人，一位是躺着的，另外两位是坐着。

　　躺着的那位正在呼呼大睡，由于面朝内，唐寅看不见他的长相，通过他身上的衣着可以判断出来，此人的家境并不富裕。

　　另外坐着的两位，一人在看书，三十出头的模样，长的白白净净，眉清目秀，象个书生，另一位虽然也是坐在，但却在闭目养神，这人年进四十，黄脸黑髯，脸颊消瘦，颧骨高凸，小眼睛，鹰钩鼻，一副刻薄的长相。

　　看到身穿王衣的唐寅进入书房，坐在塌上的二人急忙站起身，走了出来，在唐寅面前恭恭敬敬地跪地施礼，说道：“小人文昊（汤煜），参见大王！”

　　哦！原来他俩是文昊和汤煜，那不用问了，还躺在塌上睡觉的那位就是高亮节了。唐寅含笑摆摆手，柔声说道：“两位先生请起。”


第0668章 诸国联手

　　唐寅搀扶起文昊和汤煜，然后指指依然大睡的那人，问道：“这位是……”

　　“回大王，这位是高亮节先生，想必是因为路途劳顿的关系，所以……小人现在就去把他叫醒。”文昊模样斯文，说起话来也彬彬有礼。

　　唐寅对他的第一印象很不错，摆摆手，说道：“既然高先生累了，就别打扰他了，让他先睡吧！”

　　呦！文昊和汤煜同是一怔，真没想到，大王竟如此大度。当着君主的面蒙头大睡，别说区区一平民百姓，即便是官阶再高的权贵也不敢这么做，唐寅竟然能容忍高亮节，这让文昊和汤煜非常意外，也甚为惊讶。

　　唐寅对二人一笑，说道：“两位先生不用客气，都坐吧，你二人可是本王特意请来的客人。”

　　文昊和汤煜必恭必敬地拱手说道：“多谢大王。”

　　唐寅含笑看着二人落座，然后慢悠悠地说道：“两位先生的上疏，本王已经仔细看过了。”

　　闻言，文昊和汤煜急忙欠了欠身子。

　　唐寅继续道：“两位先生对本王迎天子入风这件事都持赞同的意见，本王想听两位先生说说，我风国以后将要何去何从啊？”

　　文昊正色说道：“川、贞两国狼子野心，打着清君侧的旗号，却企图废天子，自己做皇帝，任何一有志之士，皆应挺身而出，大王不惧川贞两国强权，救天子于为难，此为忠壮之举，足以令天下人折服。现在，大王应励精图治，养精蓄锐，助天子返回上京，稳固帝国之根基。”

　　“恩！”唐寅点点头，应了一声，随后又转目看向汤煜。

　　汤煜冷漠的一笑，说道：“助天子回上京，那并非是大王应做之事，也不是靠我大风一国之力就能做到的。小人倒是觉得大王现在应妥善利用天子在我大风的机会，为风国积蓄钱粮，广招人才，壮大实力，以图日后之强盛！”

　　“恩！”唐寅又应了一声。

　　通过文昊和汤煜的这番话可以看出来他二人都是忠臣，只不过忠诚的对象不一样，前者忠的是天子，而后者忠的是风国。

　　他沉吟了片刻，问道：“两位先生认为川、贞两国日后会不会对我大风发难？”

　　文昊和汤煜相互看了看，若有所思地沉没片刻，然后不约而同地摇摇头，说道：“不太可能。”

　　“哦？”唐寅精神一振，问道：“怎么讲？”

　　文昊说道：“首先川、贞两国距离我国太远，长途跋涉前来作战的可能性不大，其次，天子在我大风，川贞两国必会有所忌惮，第三，列国皆会反对川、贞对我国用兵。”

　　他说的前两点还好理解，至于第三点，唐寅没想明白。

　　他正色问道：“文昊先生，你为何认为诸国都会反对？”

　　文昊叹口气，说道：“各国的王公都希望压在自己头上的是一个羸弱的皇权，干涉不到他们的天子，而不希望出现一个强大的皇权，可以左右他们的天子！”

　　川贞两国一旦攻陷风国，天子也会一并完蛋，但无论是川国还是贞国，若是取代了皇廷，各国王公的日子都不会好过。

　　唐寅正暗自琢磨的时候，忽听身侧发出嗤的一声嘲笑。

　　他扭头一瞧，原本躺在塌上熟睡的高亮节不知什么时候已经坐了起来，睡眼朦胧，还未完全睁开，也直到这个时候，唐寅才算看清楚他的模样。

　　高亮节的名字和他的外表几乎完全相反，他即不高，又没有让人眼前一亮的惊艳，有的只是一身的邋遢和颓废感，脸上的胡子似乎已有好几天没刮，也未整理过，黑黢黢的胡渣爬满大半的面颊，身上的衣服还好，虽然破旧了一些，但总还算干净。

　　刚才的那声嘲笑正是他发出来的。

　　文昊修养极高，心里不舒服，但并未表露出来，依然是向坐起的高亮节拱手欠了欠身。

　　高亮节的还礼是打个大大的呵欠，连看都未看文昊一眼。

　　唐寅见状，又气又觉得好笑，他注视着高亮节，问道：“高先生睡的还好吗？”

　　听闻他的问话，高亮节转过头来，正好对上唐寅精亮的目光。

　　他略微愣了愣，挺身跪坐，并向唐寅拱了拱手，说道：“多谢大王关心，这里挺暖和的，小人睡的还舒服。”

　　呵！唐寅差点笑出声来，这人倒是挺有意思的，自己本是挖苦他，他还真的认真回答。

　　汤煜皱起眉头，冷声质问道：“高先生见了大王为何只是坐拜，而不施大礼？太不懂礼数了吧！”

　　高亮节满不在乎地说道：“大王召见贤士，却让贤士坐等好几个时辰，不也是不懂礼数吗？”

　　“你大胆……”当着大王的面指责大王不懂礼数，连汤煜这个问话的人都吓了一哆嗦。

　　唐寅也是一怔，然后马上摆下手，打断汤煜，笑道：“高先生说的也没错，今天下午，本王确实是有事耽搁了，失了礼数，还望三位先生见谅！”

　　“哎呀，大王折杀小人……”文昊和汤煜急忙躬身拱手。

　　他二人话还未说完，高亮节已离塌跪地，叩首施礼，大声说道：“小人高亮节，拜见大王！”

　　躬身的文昊和汤煜不约而同的扭头向他看去，心中生出同一个念头：此人真是讨厌啊！

　　好啊，自己刚道完歉，高亮节就变的懂礼数了。唐寅再忍不住，仰面哈哈大笑，对于高亮节的责问和失礼他一点不在意，笑问道：“高先生，刚才你笑什么？”

　　高亮节跪在地上，答道：“小人笑文昊和汤煜两位先生太乐观了。”

　　“恩？”唐寅皱了皱眉头，说道：“高先生有何高见，本王愿闻其详。”

　　高亮节深吸口气，说道：“川、贞两国绝不会就此罢手，日后必会对我国出兵，而且那时候进攻我国的联军也绝不止川军和贞军，其中还会有其他诸国的军队。”

　　此话一出，在场众人的脸色同是一变，包括唐寅在内。

　　汤煜沉声喝道：“高亮节，你休要在大王面前信口雌黄……”

　　“信口雌黄的是你们这些庸人！”高亮节的语气是风清云淡，但说出来的话却比刀子还锋利，“庸臣误国！如我大风臣子皆为汝等目光短浅之辈，岂不即将亡国？”

　　“你……”汤煜指着高亮节，气的嘴唇都直哆嗦，半晌说不出话来。

　　这时候唐寅脸上的笑容已消失，面色凝重起来，他扬头说道：“高先生有话请直说。”

　　高亮节正视唐寅，说道：“川、贞两国既然已出兵攻占上京，说明两国已打定主意要废天子，岂会因为天子逃到我国而善罢甘休？川贞两国一定会对我国用兵，只不过两国不会单打独斗，而会拉拢其他诸国，共同讨伐我国，然后再平分我大风领地。

　　“要知道各国王公是不愿意接受一个强势的皇权，但也不愿意看到天子留在我国，受我国的挟制。

　　“只要川、贞打出迎天子回京的旗号来拉拢列国，我想列国的王公都会同意共同出兵讨伐我国，到那时，我国要抵御的可就不是川、贞联军，而很可能是川、贞、安、玉、莫、宁、桓七国联军，如果神池也插一脚的话，就是八国联军，大王可有信心能抵御得住？”

　　唐寅倒吸口凉气，这可是他从未想过的问题。他不得不仔细考虑高亮节这番话是危言耸听还是真的有可能发生。

　　如果真如他所说，七国联手出兵风国，即便己方有天险做依仗，恐怕也无济于事，只是，诸国真会象他说的那样能联手出兵吗？

　　当初邱真也说过川贞两国虽然现在未敢打来，但不代表以后也不敢打，不过邱真可没说川贞会联手其他诸国啊！

　　他沉思了良久，也未得出一个确定的答案，他喃喃问道：“那依高先生之见，我国现在要如何应对？”

　　高亮节斩金截铁地说道：“速灭宁国，以定西方，拉拢莫国，以安南方。只要做到这两点，列国即便想共同对我大风出兵，也会困难重重。”

　　“速灭宁国，拉拢莫国……”唐寅若有所思地重复着他的话，过了片刻，他幽幽而叹，站起身形，走到高亮节近前，伸手将他从地上拉起来，苦笑着说道：“高先生，我告诉你句实话，我也想灭宁，而且也这么做了，不过漳河难渡啊！我军折损于漳河的将士已快接近十万之众，现在兵力不足，军力疲惫，任何还能再战？”

　　“所以，大王要与宁国议和？”高亮节笑了，摇头说道：“宁国之所以肯议和，之所以肯把那么看重的河东郡让于我国，说明宁国是真的打不动了，宁国军力的损失比我国要惨重的多，大王真要放弃眼前的机会吗？”

　　顿了一下，他又说道：“其实，灭宁与拉拢莫国是可以同时来做的。大王有没有考虑过，与莫国联手，平分宁国？”


第0669章 恢复灵气

　　与莫国联手出兵灭宁，这是唐寅万万没有想到的，他眼睛也不由得为之一亮。

　　不过转念又一想，他有些泄气，莫王邵庭的为人太过于优柔寡断，而且反复无常，他当初还答应过宁国一同对风国出兵，结果只是大军驻扎在两国边境，并没有任何的行动。

　　和邵庭这样的人结盟，等于给自己的背后按放一把刀子，随时都可以反刺自己。

　　看出唐寅对与莫国联手之事毫无信心，高亮节笑道：“莫王不可信，不过莫王的二公子邵方可是个胸怀大志之人，而且听闻大王与邵方私交甚密，如果大王能助邵方坐上莫王的宝座，风莫结盟，联手灭宁之事就十拿九稳了。”

　　唐寅心中一动，目现精光，幽幽说道：“高先生的意思是……”

　　“莫王暴毙，二公子邵方即位！”高亮节笑呵呵地说道。

　　邵庭虽然年事已高，但没病没灾，活的好好的，怎么可能突然暴毙呢？高亮节的意思很明显，让唐寅使用见不得光的手段除掉邵庭，将邵方推上莫国王位。

　　唐寅眯缝起眼睛，直勾勾地看着高亮节，久久未语。

　　高亮节的提议让唐寅敏锐的意识到灭宁并非已没有希望，联手莫国也并非是没有可能，不过事关重大，他可不敢草草的作出决定。

　　他足足沉默了两、三分钟，随后仰面而笑，点点头，摸棱两可地说道：“高先生的见解非常独到，本王知道了。”

　　说着话，他站起身形，环视高亮节、文昊、汤煜三人，说道：“三位先生皆是我大风的有识之士，不知是否愿留朝中为官，为国效力？”

　　听闻此话，文昊和汤煜皆是精神一振，跪倒在地，齐声说道：“谢大王隆恩！”

　　高亮节没有马上谢恩，而是探着脑袋，厚着脸皮问道：“不知大王要给小人什么官职？”

　　唐寅挑起眉毛，象高亮节这种人他还真是从未见过，沉吟片刻，说道：“丞相长史如何？”

　　丞相长史是右相的直属文官，相当于右相的助理，官阶属正三品。

　　高亮节只是普通的平民，一下子被封为正三品的丞相长史，已算是破格提拔了，不过他的脸上还是露出失望之色，勉为其难地说道：“谢大王！”

　　唐寅摇头而笑，但却很欣赏高亮节这种直来直去的性格。随后他又封文昊为御史中丞，封汤煜为司寇长史，同样的，文昊和汤煜的官阶也都是正三品。

　　等三人告退之后，唐寅在书房来来回踱步，脑海中一直琢磨着高亮节所说的这些话。

　　想来想去，他还是拿不定主意，随即让元武、元彪急召邱真、上官元吉、张哲、宗元四人前来。

　　现在已是深夜，不过得到唐寅的紧急召见，邱真等人没敢耽搁，急匆匆赶到王府，与唐寅相见。

　　等四人都到齐后，唐寅将高亮节的推测原原本本的向四人讲述一遍。

　　听完唐寅的话，四人也是大吃一惊，川、贞两国纠结其他诸国联手伐风，这可能吗？

　　这四位，都是才思敏捷、谋略超群之人，一点就透，仔细寻思着唐寅的话，四人的脸色也越来越阴沉，很显然，他们也认为并非没有这种可能性。

　　最终还是邱真开口说道：“大王，微臣想到川、贞两国不会就此善罢甘休，倒还真未想过他们会联手其他王公共同伐风这一点，不知这是哪位先生向大王提出的警示？”

　　邱真当然不会认为这是唐寅自己想到的，必是有高人指点，唐寅才会紧急召见自己四人，商议此事。

　　唐寅说道：“是高亮节。”

　　“高亮节？”除了上官元吉，没人知道这个高亮节是何许人也，邱真、张哲、宗元皆面露迷茫。

　　上官元吉解释道：“大王颁布纳言令，高亮节就是上疏的贤士之一，大王今日召见的他！”

　　“哦！”经他这么一提醒，邱真三人都想起来了，大王确实有召见三位上疏贤士这件事，原来高亮节就是其中之一。

　　邱真点点头，说道：“这位高先生的顾虑并非是无的放失，也不是没有可能，大王应及早做准备啊！”

　　上官元吉、张哲、宗元同是点点头，表示赞同邱真的说法。

　　连他们四人也认为诸国有联手伐风的可能，唐寅眉头皱得更深，随即，他又把高亮节提出的应对之策讲出来，与四人商议是否可行。

　　刺杀莫王邵庭，助邵方上位，再联合莫国灭宁，安定风国的西南两方，这个策略太具震撼性了，等唐寅说完，书房里顿时间变的鸦雀无声，人们心跳加速，不约而同的垂下头，默默寻思着此策是否行的通。

　　过了半盏茶的时间，最终还是邱真先开口问道：“大王觉得高先生之计如何？”

　　“这……”唐寅背着手，在书房中央徘徊，幽幽说道：“我觉得倒是可以一试。”

　　“万一失败了怎么办？”邱真问道：“不管川、贞两国是自己来攻，还是纠结其他诸国来攻，都需要一段相当长的准备时间，我国也可利用这段时间招兵买马，做好备战，而大王一旦刺杀失败，事情败露，必会引起莫国公愤，莫军立刻就会对我国展开报复性进攻，川、贞两国也不会放过这样的机会，必定趁机而来，那时我国将陷入万劫不复的险境！”

　　“是啊！”唐寅点点头，以目前的形式来看，刺杀邵庭的风险太大，若成功了还好，如若失败，后果不堪设想。

　　宗元眼珠转了转，说道：“微臣倒是觉得，只要筹备充分，成功的几率很大，不过大王得事先和一个人约定好。”

　　“谁？”

　　“邵方。”

　　“哦？”

　　“大王欲刺邵庭，必须要得到邵方的相助，也只有邵方肯助大王，才有成功的可能，不过……”

　　张哲接道：“不过邵庭毕竟是邵方的父亲，劝子弑父可比劝臣弑君要困难得多！”

　　宗元仰面，幽幽说道：“邵方现在虽得邵庭宠爱，并有被立为太子的趋势，不过邵庭为人反复无常，只要他一天未坐上王位，他能否成为莫王就应有变数。我随大王去莫国时有见过邵方其人，此人志向远大，野心甚强，亲情淡漠，铁血钢肠，对其父邵庭也是处处提防，说服他协助大王刺杀邵庭，让他立刻登顶王位，也不是毫无可能。”

　　宗元善于洞察人心这一点众人是知道的，他这么说，令唐寅为之一振。

　　他停下徘徊的脚步，揉着下巴，喃喃说道：“看来，我有与邵方见上一面的必要了。”

　　上官元吉问道：“难道大王要放弃下月初与宁王的议和？”

　　未等唐寅说话，邱真抢先说道：“议和之事绝不能放弃，不管我国是要养精蓄锐的备战还是与莫国联手灭宁，议和的和约都应先签下来，稳住宁国，暗中密谋其它。”

　　“恩！”唐寅点点头，说道：“邱真所言有理，不过，与邵方会面之事也不能耽搁……”

　　邱真眼珠转了转，噗嗤一笑，说道：“大王可以用老办法——装病！”

　　唐寅眨眨眼睛，也乐了，说道：“我突染重病，卧床不起，指派一名大臣前往漳河签署议和和约，而自己则暗中去与邵方会面。”

　　邱真点头应道：“大王英明。”

　　唐寅嘴角扬了扬，叫来上官元武，让他马上去找乐天。

　　天眼和地网在莫都镇江皆留有探子，约见邵方之事必须得隐秘，由天眼或地网的密探前去转达最为妥善。

　　所过时间不长，乐天急匆匆赶到书房，唐寅并没有向乐天多说什么，只是令他赶快给镇江的天眼探子飞鸽传书，让其传信给邵方，说风王唐寅要在两国边境与他相见。

　　突然接到唐寅这样的命令，乐天甚为奇怪，大王不是要去漳河与严初签署议和和约吗？怎么又要去风莫边境私会邵方啊？

　　想不明白是怎么回事，但乐天也未敢多问，答应一声，急急领令而去。

　　等乐天走后，唐寅与邱真、上官元吉、张哲、宗元四人继续在书房中秘商，一直到天色渐亮，五人的商谈才算告一段落，各回住处休息。

　　唐寅要称病避开签署议和和约，有个麻烦得解决，那就是留在王府内的宁国次公主严映寒，想来想去，唐寅也没想出个太好的解决办法，毕竟他要是病了，舞媚、范敏、袁千依不可能不来探望，而严映寒又与舞媚私交甚密，很可能会从舞媚身上探出虚实。

　　最后，唐寅想到一个人，可以代替自己留在府内装病，玲珑姑娘袁紫衣。

　　袁紫衣会随机变，变化成他的模样不成问题，而且她是女人，也不怕她装扮自己的时候会在舞媚等人身上占便宜，唯一麻烦的是袁紫衣使用随机变时必须得恢复灵气，一旦让她逃掉可就麻烦了。

　　他特意找来程锦，商议此事。程锦对此倒是极有信心，拍着胸脯保证，即便袁紫衣恢复灵气，他也有办法不让她逃脱掉。


第0670章 自由选择

　　不知道程锦有什么办法可以制住恢复灵气的袁紫衣，不过他既然这么说了，唐寅也就没再多问，随即让他把袁紫衣带到王府来。

　　袁紫衣还未到王府，右相郭童倒是先来了。

　　听闻郭童前来拜会，唐寅自然知道他是为何而来，刚要让下面人把他请进书房，但转念一想，又改变了主意，令手下将其直接领到自己的寝居。

　　唐寅先回到自己的房中，半卧在床塌上，顺便拉起被子，装出一副卧床不起的虚弱模样。

　　见状，上官兄弟都笑了，问道：“大王现在就开始装病啊？”

　　“不然呢？”唐寅耸肩道：“等到签署和约的时候再装病，不是显得太刻意了吗？”

　　上官兄弟仔细想想，也是这个道理。

　　唐寅突然想起阿三阿四二人，问道：“阿三、阿四还在府内吗？”

　　“是的，大王！”

　　“他二人怎么样？有没有想跑的迹象？”唐寅随口问道。

　　上官元彪摇摇头，说道：“除了吃饭、上厕所，两人都是规规矩矩的呆在房子里。”

　　“哦！”唐寅应了一声，这两人倒是挺识时务的。

　　时间不长，郭童被王府的侍女领了近来。

　　进入房内，郭童举目一看，见唐寅躺在床上，双眼紧闭，脸色略显苍白，他吓了一跳，面带询问地看向守在床塌两旁的上官兄弟。

　　上官元武走上前来，先是施了一礼，然后说道：“大王突染风寒，身体不适，已经在床上躺了一整天了。”

　　“啊！”郭童先是一愣，随后又暗皱眉头，好端端的，唐寅怎么会突染风寒？难道他不想放玉儿，要以装病蒙混过去？

　　想到这里，郭童的心都快缩成一团，他故作关切地抢步来到床前，轻声唤道：“风王？风王殿下？”

　　“喔……是郭相啊……”唐寅微微睁开眼睛，瞄了郭童一眼，然后象是强打精神似的要从床塌上坐起。

　　一旁的上官元彪急忙伸手搀扶，将唐寅扶坐，另一边的上官元武又拿来大氅，披到唐寅的肩上。

　　唐寅低咳了两声，有气无力地说道：“郭相前来，想必是为了令公子的事吧？”

　　本以为唐寅是装病不想谈及此事，没想到他开门见山的直接发问，正琢磨着该如何措词的郭童有些措手不及，他支吾片刻，方拱手说道：“风王，老臣前来，一是听说风王染了风寒，故来探望，其二，也是向风王请罪的！”

　　呵呵！唐寅心中暗笑，自己要染上‘风寒’，他也是刚刚才想到的，郭童要是能事先听说此事，那才叫怪了。

　　他摆摆手，莫名其妙地问道：“请罪？郭相何罪之有？”

　　“唉！”郭童装模作样地重重叹口气，说道：“都怪老臣教子无方，犬子才闯下滔天大祸，得罪了大王以及尊夫人，老臣实在心中有愧啊，也望风王殿下大人大量，原谅老臣之过……”说着话，他还抬起手来掸了掸眼角。

　　唐寅差点嗤笑出声，明明是为儿子来求情，偏偏把过错往自己身上揽，他是当朝的右相，又是颇受殷谆宠信的老臣，自己还能把他怎么样？

　　老奸巨滑的东西！唐寅对皇廷这些大臣都没有太好的印象，只不过现在还不能表露出来。

　　他淡然一笑，说道：“郭相不必太自责，令郎之事也不能全怪到郭相的头上。本来，昨天晚上我就想把令郎放了，不过当时围观的百姓太多，若是放了令郎，怕百姓们会怨怪本王有失公允，所以只能把令郎先关押进死牢，做作样子。既然现在郭相亲自前来赔罪，本王也不想再追究此事，不过，若是下次令郎再在城中为所欲为，无法无天，那本王也无能为力了，郭相应该明白本王的意思吧？”

　　“是、是、是！”真没想到，唐寅这么轻易的就把玉儿放了，郭童又惊又喜，连连向唐寅拱手作揖，说道：“多谢风王，多谢风王殿下开恩！”

　　唐寅又道：“令郎之事，本王可以不予追究，不过，总是要有人出来顶罪的嘛！”

　　“哦……”郭童愣了愣，疑惑地问道：“风王的意思是……”

　　“令郎身边的那两个奴隶就不要带回去了，交由本王发落吧！”唐寅语气平淡地说道。

　　“这……”郭童脸色微变，沉吟未语。

　　唐寅挑起眉毛，疑问道：“怎么？难道在郭相的眼里，两个奴才的性命比令郎还珍贵？”

　　“不、不！老臣当然不是这个意思！”郭童连忙摇手，解释道：“只是，这两个奴才的出身不简单……风王殿下准备如何处置他二人？”

　　“本王还没有想好。”唐寅两眼直勾勾地看着郭童，阿三、阿四的灵武和身手都是一等一的，其出身当然不简单了，他不着急发问，等郭童自己来解释。

　　沉默了片刻，郭童低声说道：“若是大王能直接处死他二人，是最好不过了。”

　　“哦？”唐寅的好奇心被挑起来，笑问道：“此话怎讲？”

　　“老臣是为大王着想。”郭童又琢磨了一会，才说道：“阿三、阿四并不是他二人的真名，他二人也没有真名，因为他们是出身于神池。”

　　呦！阿三、阿四是神池的人？这倒是唐寅无论如何也没想到的。

　　但是神池出身的高手无论到哪都是受人尊敬的，也是各国争先恐后招揽的对象，又怎么会沦落成奴隶？

　　看出唐寅的疑色，郭童继续道：“只不过他们都是神池的重犯，要被处于极刑的死囚，当初侥幸从神池逃脱，跑到了上京，老臣发现他们后，就把他们收留下来。神池派出追杀他们的人也很快找到了老臣，不过老臣在陛下身边为官数十年，与神池的一些权贵也有些交情，后来神池是看在老臣的面子上才暂时放过他们几人。被老臣收留的神池逃犯共有四人，老臣分别给他们取了阿大、阿二、阿三、阿四的名字，逃离上京时，阿大、阿二都已战死，只剩下阿三、阿四这两个奴才。如果大王把他二人直接处斩还好，不然的话，恐怕会给风王招惹来大麻烦！”

　　他的言下之意就是，神池只能容忍阿三、阿四在郭童身边做奴隶，若是他俩落入旁人之手，很可能会引来神池高手的绞杀。

　　原来是这样！唐寅目光幽深，慢慢揉着下巴，难怪灵武那么高强的阿三、阿四会心甘情愿的留在郭府，听郭玉的指使，原来他二人是神池的死囚，离开了郭府根本无地可去，而且还会受到神池方面的追杀。

　　旁人或许会怕神池，会把神池想象成神圣之国，但唐寅不怕，在他眼中，神池可能比其他诸国都要肮脏。

　　他微微一笑，说道：“多谢郭相提醒，本王知道该如何处置他二人了，郭相不必再担心此事。”

　　唉！郭童暗叹口气。

　　他对阿三、阿四没什么感情，不过这两人灵武高强，又对他十分忠诚，让其留在儿子身边，他很放心，这么把他二人杀了，即可惜又浪费，不过玉儿这次闯下这么大的祸端，唐寅不杀他已经是给了天大的面子，如何还好意思开口要回这两人呢？

　　虽然不舍，郭童也只能忍痛割爱。

　　他拱手说道：“无论如何，这次多谢风王殿下放过犬子，老臣感激不尽，特备了一份薄礼，还望风王殿下收纳。”说着话，他从袖口里拿出一只不大的方型锦盒，递到唐寅面前，说道：“也请风王殿下日后能多多提携老臣！”

　　“呵呵，郭相实在太客气了……咳咳……”唐寅才笑了两声，便开始剧烈咳嗽起来。

　　郭童见状，急忙走上前来又是拍胸又是捶打后背，忙了好一会唐寅才止住咳嗽，虚弱的躺到床塌上。

　　他这副样子，郭童也不好久留，他冲着唐寅深施一礼，说道：“风王好好养病，老臣改日再来拜会！”

　　“哦……咳……”唐寅点点头，一边压着咳嗽一边为难地说道：“本王不能亲自送郭相出府了……”

　　“哎呀，风王太客气了，折杀老臣！”郭童再次作揖，可站在原地没有动。

　　上官元武上前，说道：“郭相，我带您去接令郎！”

　　“啊！麻烦三将军了！”

　　作为唐寅身边的护将，郭童自然也认识上官兄弟，知道上官元武排行在三，便称呼他为三将军。

　　等上官元武把郭童带走，唐寅一轱辘从床上翻身坐起，对上官元彪说道：“元彪，马上把阿三、阿四带过来。”

　　“是！大王！”

　　上官元彪答应一声，转身而去。

　　等了半柱香的时间，上官元彪把阿三、阿四领了进来。

　　看到唐寅，阿三、阿四死气沉沉的表情没有多大变化，不过两人表现出来的态度都很尊敬。

　　二人恭恭敬敬地跪倒在地，说道：“小人拜见大王！”

　　没有多余的废话，唐寅坐在床塌上，开门见山地说道：“阿三、阿四，你二人是想继续做奴隶还是想在本王身边做事？”


第0671章 充满暖意

　　阿三、阿四互相看看，垂下头没有答话。

　　没有人想当一辈子的奴隶，又是给郭玉那种草包做奴隶，不过他二人根本没有其他的选择，如果唐寅知道他俩的身份之后还肯收留他俩吗？二人对自己的身份早已不报任何希望了。

　　见两人迟迟没有答话，唐寅猜到他俩心中在顾虑什么。他正色说道：“你二人的身份，本王已经知道了。”

　　啊？阿三、阿四同是一惊，抬起头来，惊讶地看着唐寅。

　　唐寅说道：“如果你俩肯诚心投靠本王，那就是本王的人，你二人要听本王的命令行事，当然，本王也会竭尽全力保护你二人的安全。本王不在乎你二人的仇家是谁，会不会找上门来，就算是天王老子，想动本王的人，本王也会让他吃不了兜着走！”

　　他这番话说是铿锵有力，斩金截铁，也让阿三、阿四的心为之一荡。

　　“小人本是……本是神池的死囚……”

　　未等他二人说完，唐寅已挥手打断道：“本王刚才已经说过了，只要是本王的人，天王老子也动不了！”

　　看来唐寅并非说说而已，而是真的查清楚自己的身份了。阿三、阿四再次互相看看，随后，不约而同地向前叩首道：“小人愿追随大王，为大王效犬马之劳！”

　　“恩！”对于两人的投奔，唐寅虽然很高兴，但也并不意外，他微微点下头，说道：“既然选择跟随本王，那就是本王的人，你二人要记住，日后你俩是为本王而生，要死，也得是为本王去死，仇家找上门来，本王便是你俩的后盾！”

　　从来没有遇到象唐寅这样的人，对神池那么的不在乎，也从来没有人对他俩说过这样的话，霸道，却又贴心。

　　阿三、阿四眼圈同是一红，再次向前叩首。

　　唐寅的脸上终于露出笑容，挥手说道：“起来吧！本王这里没有奴隶，你二人要效忠的对象也只有本王一个。”说着，他转头又对上官元彪道：“以后阿三、阿四就是我们自己人了，你先带他俩去换身衣服，至于安排什么职务嘛，暂时先做元武和你的副将。”

　　“是！大王！”上官元彪拱手应了一声，然后见阿三、阿四还傻跪在那里没有任何表示，他含笑走上前去，拍拍二人的肩膀，说道：“阿三、阿四，快向大王谢恩吧！”

　　“啊……谢大王！”二人终于回过神来，向唐寅谢恩。

　　阿三、阿四的修为比上官兄弟高深得多，都已达到了灵天境，在一流灵武高手中也能排到上等，唐寅有让他俩担任自己护将的打算，不过惟恐二人的经验不足，所以觉得先从上官兄弟的副手做起为好。

　　成功收复阿三、阿四两名灵武高手，唐寅也算了去一桩心事，这时候，他才有闲心拿起郭童刚送给他的小礼盒，刚打开盒盖，立刻便有霞光射出，唐寅拢目仔细一看，原来小盒子装有一颗鹌鹑蛋大小的夜明珠。

　　可能是内室中光线昏暗的关系，夜明珠更显明亮，闪闪放光，放在掌中，没有冰凉之感，反而有股温热之气传来。这么大的夜明珠虽然还称不上绝世珍品，但也是稀有之物，万金难求。

　　即便是那么不在乎宝物的唐寅都忍不住将这颗夜明珠拿在手中来回把玩，有些爱不释手。

　　正在这时，外面的侍女走近来，轻声说道：“大王，程将军求见！”

　　“请！”

　　唐寅心不在焉地应了一声。

　　侍女退出没多久，程锦带着袁紫衣走进来。

　　“大王！”二人双双施礼。袁紫衣是唐寅的俘虏，不过对唐寅的态度还是很客气的。虽是对手，但在袁紫衣眼中，唐寅也是个值得尊敬的对手。

　　唐寅点下头，然后拿着夜明珠笑问道：“程锦，你看这颗夜明珠怎么样？”

　　程锦哪里懂得辨认夜明珠的好坏，他看了一会，不确定地说道：“还……好吧！”

　　唐寅皱着眉头，不满地看着程锦，好就是好，不好就是不好，什么叫还好？

　　他转目又看向袁紫衣，问道：“紫衣小姐觉得如何？”

　　袁紫衣淡然说道：“大王的这颗夜明珠应该比大王的这座府邸值钱。”

　　“不会吧？！”程锦诧异地看着她，这么一颗小珠子能比这么大的一座王府值钱？他感觉很不可思议。

　　唐寅乐了，将夜明珠向前递了递，笑问道：“你喜欢吗？如果你喜欢我可以送给你。”

　　袁紫衣脸上闪过一抹错愕，但很快就消失，无事献殷勤，非奸即盗！唐寅哪会那么好心把价值连城的夜明珠送给自己这个敌国俘虏？她摇摇头，苦笑着说道：“无功不受禄。我不敢要。”

　　唐寅扬头道：“什么敢不敢的，只要你肯投靠到本王的麾下，别说这小小的夜明珠，即便你要再多的东西，本王也可以送你。”

　　袁紫衣的肩膀垮下来，幽幽说道：“我以为，这个问题我早已经和大王讨论过了。”

　　唐寅的眉毛挑了挑，最终还是无奈而笑，能让他毫无办法的人屈指可数，袁紫衣绝对算是其中之一。

　　他将夜明珠放到锦盒里，随手扔到一边，然后正色说道：“本王找你来，是想让你帮个忙。”

　　袁紫衣不解地看着他。

　　唐寅顿了一下，立刻又道：“自你被俘以来，本王可即未打过你，也未骂过你，对你一直礼遇有加，不管你再怎么讨厌本王，是不是也该有所回报啊？”

　　他甚少有求人的时候，尤其对象还是袁紫衣，又拉不下脸来说软话，表现的象个小孩子，我对你好，你就应该对我也好。

　　袁紫衣扑哧一声笑了，纠正道：“我并不讨厌大王。”

　　唐寅满不在乎地摆摆手，说道：“你讨厌也好，不讨厌也罢，本王请你帮个举手之劳的小忙你总是要答应的吧？”

　　袁紫衣还从未见过这个样子的唐寅，她笑问道：“请大王先说让我帮什么忙？”

　　“我要你变化成我的模样，留在王府内，差不多要一个月的时间吧！”唐寅说道。

　　哦？袁紫衣不明白唐寅为何要自己装扮成他。她沉思了好一会，说道：“现在我的灵气无法凝聚，根本用不出随机变……”

　　“本王可以准你恢复灵气。”唐寅直截了当地说道。

　　袁紫衣又是一愣，面露狐疑地问道：“难道，大王不怕我趁机逃了吗？”

　　唐寅笑了，说道：“本王的王府虽不是龙潭虎穴，但也不是想来就来、想走就走的地方，何况紫衣小姐的姐妹还在本王的手里，你逃了，岂不等于是把她害死了吗？象紫衣小姐这么重感情的人，不会做出这样的事。”

　　当初袁紫衣为了保住那些宁国刺客的性命，甘愿俯首就缚，对她那个情同姐妹的丫鬟又哪会弃之不理呢？唐寅对这一点还是很有信心的。

　　袁紫衣直视唐寅片刻，笑了，幽幽说道：“大王似乎很了解我？”

　　唐寅不会说无关痛痒的废话，他反问道：“紫衣小姐给本王个答复吧？”

　　袁紫衣耸肩说道：“我已落在大王的手里，大王让我做的事，我又哪敢不去做呢？！”

　　呵呵！真是说的好听。唐寅也不介意她话中的挖苦之意，说道：“即日起，你就住在这里。程锦，紫衣小姐的起居就交由你来照顾了，毕竟紫衣小姐对王府的情况不了解，你可要恪尽职守、寸步不离啊！”

　　“是！大王！”

　　程锦答应的干脆，袁紫衣的脸可红了，忍不住问道：“难道我洗澡、睡觉的时候他都要跟着？”

　　唐寅笑呵呵地说道：“这一点，紫衣小姐大可以放心，程将军可是本王麾下的正人君子，非礼勿视的道理他很清楚。”

　　这叫什么解释？袁紫衣还要说话，唐寅挥手说道：“程锦，去帮紫衣小姐安顿一下！”

　　“是！”

　　程锦答应着，抓住袁紫衣的手腕，大步流星向外走去。

　　“我……”被个大男人寸步不离的跟着，袁紫衣哪肯妥协，还想说话，但人已被程锦拉出房门。

　　仔细想想，该提前准备的事情都已准备得差不多了，唐寅长嘘口气，身子向旁一倒，疲惫的躺到床塌上。

　　这时候他是真有些累了，也乏了，两天一夜都未合眼，任谁都受不了。

　　临睡之前，唐寅还在琢磨，邵方真能同意协助己方刺杀他的生父吗？若他不同意，自己要用什么办法才能说服他？看来这次私会邵方，还得带上宗元，就洞察人心这方面而言，宗元还是最强的，懂得在什么时候该说什么话……

　　不知不觉间，唐寅慢慢睡着了。

　　很快，唐寅病倒的消息就在王府内外传开了，甚至都传到殷谆的耳朵里，这多亏郭童的大嘴巴帮忙。

　　得知此事后，不仅朝中的文武官员前来探访，就连天子殷谆也有亲自前来。

　　殷谆对唐寅可是异常看重，也把他当场自己的靠山，如果唐寅有个三长两短，殷谆都不知道自己在风国还能不能有立足之地。

　　对于殷谆和大臣们的探望，唐寅全都不放在心上，草草的应付了事，只有殷柔前来，才最让他感动，也让他的心里充满暖意。


第0672章 柔情似水

　　事隔几日，乐天带来邵方同意与唐寅见面的消息，会面的地点就定在莫国边境。

　　唐寅未做耽搁，接到乐天的回报后，即可动身，秘密前往风莫边境。与唐寅同时离都的还有风国大学士张含，他是代替唐寅前往漳河，与宁王严初签署议和和约。

　　由于是秘密行动，唐寅所带的随行人员极少，一共才有五人，有乐天、上官元武、上官元彪以及刚投靠他不久的阿三、阿四。

　　一行六人都是便装，商人打扮，离开盐城，一路南下，直奔霸关。

　　路上无话，十日后，唐寅等人顺利抵达霸关城下。

　　现在霸关处于半开放状态，允许商人进出，但必须得经过严格的检查。

　　唐寅等人身上都携带有武器，想顺利通过风军的搜查是不可能的，不过他早有准备，当他走到城门前被风军士卒拦下时，他不慌不忙的从怀中取出一封书信，交给士卒，说道：“我和你们的英步将军是旧识，请你把这封书信给他，他自会出城接我。”

　　呵！好大的口气！风军士卒们上下打量唐寅。

　　唐寅身穿普通的布衣，外面还套着一件羊皮棉袄，身上、脸上布满尘土，看上去没什么出奇之处。

　　不过看他说话时低气十足，又不象是撒谎，风军士卒接过信封，说道：“那……你先在这里等等，我进城向将军禀报。”

　　“好，麻烦小兄弟了！”唐寅含笑点点头。

　　那名风军士卒拿着唐寅的书信，转身跑进城内，到了将军府门前，将情况向侍卫说明了一番，随后又将书信送上。

　　听闻来人是英步的旧识，侍卫们也没敢怠慢，拿着书信跑进府内，向英步禀报。

　　接到手下人的报信，英步还觉得奇怪，自己镇守霸关都快十年了，也没有什么旧识啊！

　　他接过书信，打开一瞧，身子顿是一震，那是唐寅的亲笔书信，内容很简单，让英步立刻出城，接他入城，不过要封锁消息，不能向任何人走露风声。

　　英步脸色变了变，然后急忙收起书信，谨慎地揣进怀中，大步流星向外走去。

　　骑马来到城门外，连英步都张望了好一会才勉强把唐寅认出来，如果不是事先接到他的书信，打死英步都不相信城外这个风尘仆仆的人会是唐寅。

　　他翻身下马，抢步上前，作势要跪地施礼，唐寅抢先一步，将他的双臂抓住，微微用力向上一擎，使英步跪不下去，他低声说道：“英步将军，这次我是秘密前来，你可不要暴露本王的行踪啊！”

　　英步吸了口气，连忙挺直身躯，点点头，他刚要开口询问，但又觉得这里不是讲话之所，随即低声说道：“大王，先入城在说！”说着话，他下意识地向唐寅身后望望，发现他身后只有五人，心头又是一震。

　　唐寅没有多说什么，上了马，跟随英步入城。

　　回到将军府，英步把唐寅让进大堂，并把左右的侍卫、下人全部打发出去，然后才开口问道：“大王怎么突然来霸关了？”

　　淡然一笑，唐寅说道：“这次我要再去一趟莫国。”

　　“这……”英步疑问道：“大王只带五人去莫国？”

　　“恩！”唐寅并未多说此行的目的，话锋一转，问道：“城中有客栈吗？”

　　英步面色一正，说道：“有是有，不过大王理应住在末将府上……”

　　唐寅摆摆手，道：“我说了，此行我不能暴露行踪，还是住在客栈里妥善一些，也不容易引人注意。”

　　英步甚是为难，大王来到霸关，却要住进客栈里，万一发生意外，自己哪里担待得起啊？

　　看他那副欲言又止的模样，唐寅笑了，他说道：“英步将军无须担心我的安全，今晚我在客栈休息一晚，明日一早我便出城去莫国，到时你向守城的弟兄们招呼一声。”

　　“是、是、是，大王尽管放心。”英步连连答应着，转念一想，又道：“大王稍等片刻。”

　　说着话，他走进大堂左侧的偏房，时间不长，从里面走出来，手里还拿着一面铜牌和一封文书，递交给唐寅，道：“大王，这是过关的官文以及通行牌，有这两样东西，进出霸关不会受阻，下面的兄弟也不会过多为难。”

　　这两样东西倒是挺实用的。唐寅含笑收下，转手交给身边的上官元武，随后站起身形，说道：“英步将军，我不能在你的府上久留，走了！”

　　“大王即便住在末将的府内不方便，至少也得容末将准备酒菜啊！”英步满面苦涩地说道。

　　“哈哈——”唐寅仰面而笑，拍拍英步的肩膀，说道：“你的心意我领了，在客栈里吃也一样，你就不用忙活了。”

　　“可是……”

　　“好了，英步将军，改日再见！”唐寅是来的突然，去的也匆匆，在将军府呆了还不到半盏茶的时间就带着乐天等人离开了。

　　霸关城不大，但也不小，可是里面大半的地方都是戒严的，只有一条商街，客栈也十分好找，就位于城内的中心。

　　唐寅、乐天、上官兄弟、阿三、阿四在客栈住下，休息了一晚，翌日清晨，六人又起身上路。

　　有了英步给的官文和通行令，唐寅的出城很顺利，甚至都未受到任何的盘查，只是将那两样东西亮出来，守门的士卒就放行了。

　　通过霸关，便是莫国领地。

　　还未行到莫国设立的关卡，便看到前方有四人站在路中正翘首观望。

　　看到唐寅他们，前方那四人立刻迎上前来。

　　其中一名二十出头的青年翻身下马，拱手施礼，低声说道：“大王！”随后又看向乐天，再次拱手道：“将军！”

　　乐天靠近唐寅，低声说道：“大王，这是我天眼的兄弟。”

　　“恩！”唐寅点下头，同时摆了摆手，示意青年不用多礼。这时候，与青年同来的另外三人也都纷纷下马。

　　青年对其中为首的那名中年人介绍道：“元大人，这位就是风王！”

　　那中年人精神一振，不敢过多打量唐寅，在他马前拱手施礼道：“小人元音，奉二公子之命，特来此地恭候风王殿下。”

　　唐寅也下了马，瞧了瞧这位自称元音的中年人，他的年纪有四十多岁，中等身材，相貌平凡，但两只眼睛闪烁着灵光，一看便知道是机敏睿智之人。

　　他问道：“元音先生不必多礼，邵兄现在何处？”

　　“就在附近的雨田镇。风王殿下，二公子这次到边境是以视察军营、要塞为借口，不好亲自前来迎接风王，所以二公子也特意交代小人向风王致歉，还望风王多加谅解。”元音态度恭敬地解释道。

　　唐寅理解地点点头，笑道：“本王明白，邵兄太客气了。”

　　元音又再次施个礼，然后说道：“小人为风王殿下领路。”

　　“有劳了。”

　　“啊！风王折杀小人。”

　　雨田镇是莫国边境城镇，虽是镇，但规模可不小，尤其是商业，异常兴盛，莫国国内的许多商贾大户在这里都设有囤积货物的仓库，便于与风国的生意往来，另外镇中的酒馆、茶馆、客栈也极多，比中小型的城邑还要热闹繁华。

　　有元音指引下，唐寅一行人畅通无阻的抵达雨田镇，穿过镇中，在镇子北部的一座大宅前元音停下脚步，回头对唐寅拱手说道：“风王殿下，我们到了。”

　　没等唐寅下马，宅子的大门已先打开，只见邵方从门外大步流星的走出来，同时哈哈大笑道：“唐兄……不，现在应该叫风王殿下了！”

　　自从上次一别，已有快一年的时间未见过邵方，这次再看他，比之以前精神了许多，神清气爽，两眼倍亮，走起路来，虎虎生风，看起来他在莫国的日子是越来越好了。

　　唐寅跳下马来，拱手说道：“邵兄，你我二人还是以兄弟相称吧！”

　　邵方先是一愣，随后又是一阵大笑，轻扶唐寅的肩膀，挥手说道：“唐兄，里面请！”

　　“邵兄请！”

　　唐寅和邵方并肩而行，走进宅内，二人的随行人员也都纷纷跟了近来，阿三、阿四虽然刚刚投靠唐寅，但此时看起来比乐天和上官兄弟都要紧张，紧紧跟随在唐寅身后，不离他三步以外。

　　边向里面走，唐寅也边打量四周的环境，这座宅子占地不小，里面装饰的气派又典雅，环境幽静，而且一路走下来，也没看到几个人。

　　邵方把唐寅一直领到后院，进入到一间小阁楼里。

　　阁楼的装饰很简单，正中是一张桌子，四周是铺垫，再别无长物。

　　邵方拉着唐寅落座，上下打量一番，皱着眉头问道：“唐兄要不要先换身衣服？”

　　唐寅笑了，随意地脱下外面的羊皮棉袄，只着里面的布衣，然后拍拍身上的尘土，笑问道：“怎么？邵兄是怕我脏了你的地方？”

　　邵方当然知道唐寅是在说笑，他乐道：“我是怕一会姑娘们过来不敢亲近唐兄你啊！”

　　唐寅耸耸肩，说道：“那还是不要让姑娘们过来了。”

　　“哎？我只是开个玩笑而已。你现在可是风王，哪个姑娘不想得到风王的宠幸？！”邵方笑呵呵地说道。

　　“我不让她们过来，是不想让她们死的不明不白。”唐寅眯缝着眼睛柔声说道。


第0673章 狠毒弑父

　　听闻唐寅这话，邵方脸色顿是一正。

　　通过这句话，他也意识到唐寅与他会面的目的不简单，要商谈之事也是见不得光的。

　　他拿起桌子上的茶壶，借着倒茶的机会寻思着唐寅到底要和自己商议什么事。

　　倒了两杯茶，将其中一杯放到唐寅面前，他似随意地笑问道：“这次宗元先生没有随唐兄一起来啊？”

　　想不到邵方竟然还记得宗元，唐寅幽幽而笑。

　　他原本是打算带宗元一同前来的，不过这次商谈之事，他实在没有把握邵方不会翻脸，一旦闹翻，动起手来，自己根本没有余力去保护宗元，所以就干脆让他留在盐城了。

　　唐寅笑道：“邵兄竟对宗元先生念念不忘，这倒是让我很意外啊！”

　　邵方端起茶杯，轻轻吹着，半开玩笑道：“我是爱才之人嘛！我的爱才之心和唐兄的爱美人之心是一样的，都很执着。”

　　唐寅明白他这番话在指什么，淡然说道：“殷柔是我势在必得的女人。”

　　邵方对唐寅为殷柔而接殷谆入风之事一直耿耿于怀，是恨其不强也好，怒其不争也罢，他总觉得唐寅不应该是个为了女人而将整个国家置于风口浪尖的人。他难以置信地问道：“你真的那么在乎她？”

　　唐寅连想都未想，说道：“是！”

　　邵方叹气，放下杯子，说道：“那唐兄就太令人失望了。”

　　唐寅淡然说道：“我只会让那些看轻我的人失望。”

　　邵方挑起眉毛，疑问道：“什么意思？”

　　唐寅说道：“救天子，即是救我心爱的女人，也是在救诸国。”

　　“哦？”邵方凝视他，缓缓摇头，道：“我不懂。”

　　唐寅一笑，反问道：“川、贞攻占上京的目的是什么？”

　　“当然是清君侧……”

　　“说实话！”

　　“哦……”邵方耸耸肩，说道：“废天子。”

　　“然后呢？”

　　“然后当然是自己做皇帝了。”

　　“再然后呢？”

　　邵方面露迷茫之色，问道：“再然后？”

　　唐寅说道：“邵兄真认为川、贞两国自己做了皇帝就完事了吗？接下来两国还要明正言顺的灭诸国，要一统天下，要改朝换代，要自立诸王！”

　　邵方看着唐寅半晌，最后点了点头，幽幽说道：“或许，你说的没错……”

　　唐寅嗤笑着说道：“我若不救天子，天子会先死，不过接下来要死的就是我们了，邵兄没想过这一点吗？”

　　邵方眼中闪过一道精光，给自己再倒一杯茶水，拿起来喝了一口，顿觉无味，他拍拍桌案，向外面大喊道：“上酒！”

　　唐寅知道，邵方需要思考的时间，他不在说话，身子随性地向旁一道，侧卧在坐塌上，同时舒适地叹了口气。

　　对于他的随意，邵方丝毫不介意，反而还觉得很亲切。

　　等了一会，有侍女端着一壶酒踏着小碎步走进来，跪在桌旁，小心翼翼地将酒壶和酒杯放到桌子上，刚要转身离开，邵方伸手将她拉住，向回一带，侍女失去平衡，惊叫一声，跌入他的怀中。

　　他一手揽着侍女，一手倒了杯酒，慢悠悠地喝了一口，随后说道：“即便唐兄救下天子，也挡不住川贞两国的北上，反而还会让战火第一个烧到你的风国。”

　　唐寅手拄头侧，轻轻弹着坐塌，悠然说道：“至少有天子在，会让川贞两国有所顾虑，即便两国的大军要北上，也得先找到冠冕堂皇的理由，这段时间，正好可用来扩充你我两国的实力，为日后抵御川贞联军做准备。”

　　邵方噗嗤一声笑了，回手指指自己的鼻子，说道：“唐兄怎么把我莫国也算上了？”

　　唐寅说道：“莫国助风国，也就等于是在助自己。风国若被灭，我可以保证，接下来倒霉的就是莫国！”

　　邵方对这种说法不以为然，但也不愿和唐寅争辩，他耸耸肩，说道：“好吧，就算莫国不得不和风国站在一起，但以你我两国的实力，想抵御川贞联军，依然没有可能。”

　　“所以说你我两国都需要扩充实力。”

　　“如何扩充实力能让两国一下子可以与川贞联军相抗衡？”

　　唐寅咧嘴乐了，笑眯眯地看着他，轻描淡写道：“灭宁。”

　　简简单单的两个字，却让邵方的身子猛的一震，他怀疑自己的耳朵是不是听错了，难以置信地看着唐寅。

　　唐寅笑道：“不用那么惊讶！河东之战和北方抗蛮之战，已让宁国中央军损失殆尽，现在宁国的总兵力，即便把乌合之众的地方军都算上，也不会超过五十万，若你我两国联手夹击宁国，半年之内，宁国必亡。”

　　我的天啊！邵方从未想过唐寅的野心竟然如此之大，竟然要吞并整个宁国。他一时间有点反应不过来，脸上露出错愕的表情，但他体内的某根神经却开始兴奋起来，血液的温度似乎也在慢慢升高，流动加速。

　　唐寅继续道：“宁国很大啊，地广人稠，农、工、商皆盛，要钱有钱，要粮有粮，要人有人，如果你我两国能平分宁国，你说，我们两国实力会不会激增？还能不能与川贞两国相抗衡？现在正是宁国最虚弱的时候，如果错过眼前的机会，日后再想吞并宁国，没有可能了。”

　　吞宁！！邵方的心跳不自觉地开始加速，两眼闪烁出贪婪的光芒。宁国之富强，令人羡慕，更令人眼红，若是能把一半的宁国并入莫国，差不多可以使莫国的国力增强一倍。

　　“如果能吞并宁国，我们两国就可以称霸北方，别说川贞联军不敢北上来犯，反而还得要提防我们两国的南下入侵呢！”唐寅动了动身躯，换个更舒服的姿势，幽幽说道：“想要在乱世中生存，别指望老天能帮你，生存之道只有一条，自己变强。只有你的实力可震慑得住别人，别人才不敢来打你的主意。”

　　呼！邵方点点头，这一点，他是赞同唐寅的。仔细想想，与风国联手灭宁，对莫国有百利而无一害，而现在宁国的军力确实羸弱，只剩下一个长孙渊宏在苦苦支撑，如果莫、风两国皆倾全力夹击宁国，灭宁的机会至少有八成。

　　这时他心跳快的连他自己都能听到咚咚声，千载难逢的机会就摆在眼前，若是放弃，岂不后悔半生？

　　不想让唐寅看到他此时的表情，他垂下头来，同时手臂回缩，将侍女抱的紧紧的。

　　侍女躺在他的怀中，有些喘不上气，她本能的挑起眼帘，看向邵方，别的没看清楚，只看到他那对亮的惊人又闪烁着嗜血光芒的双瞳，她下意识地惊叫出声。

　　过了好半晌，邵方才抬起头来，脸上又挂起玩世不恭的笑容，说道：“唐兄，如果我没记错的话，宁国正在与你们风国议和，而且据说议和之事已经敲定下来，会于下月初在漳河签署和约。”

　　“区区的一纸和约，你认为能束缚得了我吗？”

　　邵方先是一怔，而后仰面大笑起来。

　　他把玩着怀中的侍女，过了片刻，转而又苦笑着说道：“我虽然赞同唐兄的提议，莫风两国合力灭宁，不过，我想父王未必会同意啊。”

　　“这正是我此行的另一个原因。”唐寅怜惜地看着邵方怀中的侍女，因为她的生命很快就会终结。

　　邵方身子下意识地向前探了探，问道：“什么意思？”

　　唐寅淡漠地说道：“莫王年事已高，不适合再贪恋莫王的宝座，倒是邵兄该上位了，和我一样，同为一国之王公！”

　　这是邵方最愿意也最想听到的话，甚至连做梦都梦到过自己成为莫国的国君，不过他的父亲虽然身体越来越差，但那也不是一天两天、一年两年了，病怏怏的十多年了，到现在还活的好好的，谁知道他还能再活上几年啊。

　　邵方神色黯然下来，摇头叹道：“父王不会退位的，即便年事再高，他也不会退的！”死，他都要死在王位上！他在心里又默默加了一句。

　　他垂下眼帘，对怀中的侍女说道：“喂我喝酒！”

　　半躺在他怀里的侍女急忙拿起桌子上的酒杯，抬手递到他的唇下。

　　邵方说道：“你喝！”

　　侍女愣了愣，玉面顿时羞红，不过还是按照他的意思将杯中酒水喝进口中，未等她下咽，邵方已低下头来，亲吻上她的嘴唇，并吸食她口中的酒浆。

　　唐寅笑眯眯地看着邵方，柔声说道：“老头子不退，那就让他入土为安吧！”

　　当啷！

　　这句话，令侍女激灵灵打个冷战，手中的酒杯也没拿住，掉落在塌上。

　　“公……公子……对……对不起……”侍女脸色煞白，看着洒在塌上的酒水，眼中含泪地结结巴巴道。

　　“没关系，我不怪你。”邵方轻拂她惊慌失措的小脸，含笑安慰着。然后他转头对上唐寅的目光，疑问道：“你……让我弑父？”


第0674章 曲线救国

　　“我是让你救莫国。”唐寅淡然说道：“也是在帮你坐上莫王的宝座。”

　　邵方默然。其实他对邵庭并没有多少父子之情，但要杀邵庭，这对他也够震撼的，让他一时间也不知该做何反应。

　　沉默了好半晌，邵方才幽幽说道：“父王有立我为太子之意。”

　　唐寅乐了，仰面说道：“你的父王为人反复无常，就算真把你立为了太子，你能确保你这个太子永远不会被废吗？只要你一日未登顶王位，事情就充满变数。如果莫王突然暴毙，那情况可就不一样了，大公子有眼疾，无法继承王位，你这个二公子就是第一顺位继承人，莫国的王位也非你莫属！”

　　邵方脸色又是一变，垂着头来，仔细琢磨着唐寅的话。父王一向没有主见，正如唐寅所说，反复无常，又优柔寡断，现在虽然疏远邵博，但没准哪一天可能又重新喜欢邵博，太子之位究竟花落谁家，谁能最终成为莫国的君主，这都是不一定的事呢。

　　如果父王突然死了，那一切的变数就都不存在了，自己这个莫国二王子可以顺理成章的继承王位。想到这里，他眼中突的闪过一道精光，但很快又消失不见。

　　他深吸口气，冷着脸沉声说道：“我视唐兄为知己，唐兄岂能劝我做出弑父这种大逆不道又丧尽天良之事？这样的话，我不想再听到。”说着话，他拿起酒壶，对准壶口连喝两大口酒。

　　他表现出来的模样是气愤难当，不过唐寅没有丝毫的紧张，反而笑嘻嘻地反问道：“是吗？如果邵兄只想做一国之公子，做你的太平王子，那你还有什么资格与本王称兄道弟？”

　　这话令邵方的身子猛然一僵，两眼射出骇人的凶光，眨也不眨，如毒蛇猛兽一般瞪着唐寅。

　　唐寅完全不把他的怒火放在眼里，悠闲地半卧在塌上，悠悠说道：“若视我为知己，邵兄就不必在我面前演戏了，我看得出来，邵兄是胸怀大志之人，但凡成就大业者，又有几人会被道德伦常这些东西所束缚？”

　　半晌，邵方阴冷的目光终于从唐寅的脸上收回来，他若有所思地凝视着桌案，又过了好一会，他才长叹一声，咕咚咕咚连灌几口酒，摇头说道：“王宫守备森严，无从下手，而且事情一旦败露，我必死无疑。”

　　他这么说，无疑是表示接受唐寅的意见，杀父夺位。

　　唐寅闻言，眼睛顿是一亮，提到嗓子眼的心也总算是放了下来。别看他表面轻松，好象根本不把邵方的喜怒放在心上似的，一派成竹在胸的模样，实际上他也紧张的很，如果邵方不同意弑父，风莫联盟达不成，联手灭宁更做不到，风国的处境岌岌可危。

　　“这一点，邵兄不必担心。”唐寅身子向前探了探，说道：“只要邵兄能创造出合适的机会，我可以派人代邵兄出手，就算没有成功，最终败露了，也和邵兄扯不上关系，所有的矛头都会指向风国！”

　　邵方不可思议地看向唐寅，心潮起伏不定，良久，他一字一顿地问道：“唐兄为何如此帮我？”

　　唐寅一笑，说道：“很简单，联手，灭宁！”说着话，他挺身坐起，同时把手伸到邵方的面前。

　　“灭宁？恩！”邵方将怀中的侍女向外推了推，然后用力地握住唐寅的手掌，两眼放光地说道：“灭宁！”

　　嘎巴！

　　随着他的话音，他的身下也传出一声脆响。只见邵方的另只手不知何时已罩起灵铠，扣在身下侍女的脖子上，那声脆响正是从侍女的颈骨传出，被邵方的手掌硬生生的捏碎。

　　早就知道侍女会有这样的命运，唐寅看都未看一眼，好象什么事情都未发生似的，他含笑拿过酒壶，和邵方一样，对着壶嘴连喝两大口气，然后抹抹唇上的酒渍，笑眯眯地说道：“希望以后，风莫两国能象你我一样，成为兄弟之邦！”

　　邵方也笑了，说道：“前提是，我得顺利坐上王位。”

　　唐寅点点头，问道：“有没有机会？”

　　知道他问的是什么，邵方凝思片刻，说道：“下月月底，父王会去郊外狩猎。”

　　“知道具体的地点和随行侍卫的情况吗？”

　　“这我还不知道，不过回都之后我会想办法查清楚的。”邵方顿了一下，看向唐寅，问道：“你不会想亲自动手吧？”

　　唐寅笑道：“当然不会。”

　　“那准备派谁？”邵方忧心忡忡地说道：“就算知道狩猎的地点，事先做好埋伏，但父王身边高手如云，侍卫众多，寻常刺客别说近身，就连接近五十步都难如登天。”

　　这倒是个问题。唐寅垂下头，敲敲自己的脑袋，说道：“你看看。”

　　“看什么？”

　　“我也正在想啊！”唐寅轻松地仰面大笑。

　　邵方无奈翻了翻白眼，嘟囔道：“此等大事岂能玩笑？！”

　　唐寅探身拍拍他的肩膀，说道：“邵兄放心，要么不做，要做，我必会做到万无一失，不留痕迹。”

　　邵方看着唐寅脸上灿烂的笑容，突然发觉他笑起来的时候似乎比不笑时更令人琢磨不透，也更加可怕。

　　仿佛想起了什么，他向外面望了望，说道：“保护唐兄的那二人修为不错，唐兄不妨派他二人……”

　　未等他说完，唐寅摆手说道：“他俩不行。”

　　明白邵方指的是阿三和阿四，唐寅想也未想，第一直觉就把这二人给否定了，不是信不过他俩，也不是对他俩的实力有所怀疑，而是因为他二人皆为光明系修灵者，修为再高，也不适合暗杀的行动。

　　在他心目中，最适合这次行动的人还得是暗系修灵者，而且他的心目中已有了初步的打算和人选。

　　邵方耸耸肩，说道：“反正人手是由唐兄来派，对于唐兄的能力，我是一百二十个放心，相信，这次唐兄也不会让人失望。”

　　唐寅笑道：“当然也得需要有邵兄的配合。”

　　“那是一定！”邵方正色道：“唐兄别忘了，只剩下一个多月的时间了。”

　　听起来，邵方比自己还要急。唐寅没有接话，只是含笑点点头。

　　邵方挺身站起，说道：“你我二人相见一次不容易，今天要好好畅饮一番。”

　　唐寅并无意见，连日来的赶路让他也甚感疲惫，适当的轻松一下也未尝不可。

　　“客随主变，我自当奉陪。”

　　“爽快。”邵方转头喝道：“元音！”

　　“小人在！”阁楼外面的元音急匆匆走进来，拱手施礼，问道：“公子有何吩咐？”说话之间，他也看到了地上侍女的尸体，脸上闪过惊讶之色，但聪明的未敢多问。

　　“备酒菜，还有，带些姑娘过来。”

　　“是！公子！”元音答应一声，不用邵方发话，他向外招了招手，叫过来两名侍卫，然后向地上的尸体指了指。侍卫会意，急忙上前，动作麻利的将尸体抬到阁楼外去处理。

　　等元音退下后，唐寅提醒道：“邵兄，我这次前来的事可要保密啊！”

　　邵方说道：“除了几名心腹，没人知道唐兄的身份。”

　　“恩！这样我就放心了。”

　　时间不长，有侍女近来，换上新的桌子，然后把准备好的酒菜一一送上。

　　酒菜还未上完，芬芳的香风从外面飘进来，接着，一群花枝招展、年轻貌美的莫国女子进入阁楼，规规矩矩地跪坐在一旁。

　　在唐寅的印象中，邵方喜酒色，无论什么时候，他的身边总是会有成群的美女陪伴，随叫随到。当然，这也是他缓解压力的一种方式。

　　身为一国的王子，表面上看风光无限，而实际上时刻处于勾心斗角、尔虞我诈的争权夺势之中，终日提心吊胆，如履薄冰，若不去宣泄，人恐怕都会被逼疯。

　　唐寅以前接触过邵方，也十分理解他的处境，甚至对他扭曲的心理都能感同身受。

　　或许连邵方自己都未发觉在他的潜意识中对邵庭是充满憎恨的，但唐寅敏锐的感觉到了，正是因为有这种感觉，他才敢冒险前来，鼓动邵方，弑杀亲父。

　　结果邵方也果然没有让他失望，在权利欲以及急于摆脱束缚、摆脱恐惧的心理下，他连最起码的心理挣扎都没有，当即就站到了唐寅那一边，决定与其联手，除掉生父，由自己登顶王位。

　　席间，邵方显得很兴奋，让那些莫国女子跳舞助兴。唐寅倒也十分投入，边看着赏心悦目的舞蹈，边与邵方畅饮谈笑。

　　酒喝到兴奋之时，邵方突然想起一件事，收敛笑容，满脸正色地上下打量着唐寅。

　　唐寅被他看得浑身不自然，对上他的目光，疑问道：“有事？”

　　“我有个妹妹，是‘亲’妹妹，叫邵萱，小名又琴，许配给唐兄如何？”邵方特意加重亲字。

　　想不到他会突然提亲，唐寅愣了一下，而后笑了。

　　他清楚，这个时代的国与国之间的联盟更多是靠联姻来加固的，现在邵方提出将妹妹许配给自己，也是为了加固以后的风莫联盟，不管他愿不愿意，他只能也必须得接受邵方的提亲。


第0675章 妻妾成群

　　现在唐寅是越来越能理解为什么古代的君王都是妻妾成群了，除了至高无上的地位外，政治联姻也是重要的因素之一。

　　比如现在，他连邵方所说的这个邵萱长的是什么模样，年岁有多大，性情又如何，统统都不清楚，就得把这门亲事答应下来。

　　他含笑说道：“既然是邵兄的妹妹，我岂有拒绝的道理？”

　　邵方甚喜，笑道：“如此说来唐兄是答应了？”

　　“当然！”

　　“那好，等……大事已定，我就把又琴送到唐兄的身边。”

　　唐寅笑呵呵地点下头，没有再多说什么。

　　早知道邵方有联姻之意，还不如自己先认个干妹妹，再嫁给他算了。他在心里默默嘟囔着。

　　唐寅在邵方的宅子里只住了一天，翌日，他向邵方辞行，返回风国，临行之时，他特意交代邵方，二十天内，他派出的刺客便会和他联系。唐寅身份特殊，又涉及刺王的敏感事件，邵方也不便留他，恋恋不舍的与唐寅告别。

　　回到风国境内，唐寅可未返回盐城，而是暂时在霸关住下，同时，他令乐天分别给河东和盐城飞鸽传书，急召江凡和嘉熙等暗箭人员前来霸关。

　　河东距离霸关路途遥远，即便江凡赶路的速度再快，日夜兼程，也得需要将近二十天的时间。以嘉熙为首的暗箭人员只用了十天就抵达霸关，与唐寅见面。

　　这段时间，唐寅一直住在客栈里，掩人耳目，嘉熙等人也是按照他的意思穿着便装秘密前来的。

　　见面之后，唐寅没有多余的废话，开门见山地说道：“嘉熙，这次有件九死一生的任务我要交由你去做。”

　　听闻这话，嘉熙心头一震，又是紧张又有些兴奋，他拱手说道：“大王有何事要交给属下，尽管吩咐。”

　　唐寅沉吟片刻，说道：“去暗杀一个人。”

　　“谁？”

　　“莫王邵庭。”

　　啊？嘉熙身子一僵，惊讶地瞪大眼睛，看着唐寅。后者说道：“这次暗杀邵庭，只能成功，不许失败，但行刺之人，恐怕也是九死一生。我需要你在带来的暗箭兄弟当中挑选出二十名死士，来完成这次任务，如果你怕，或者不愿担此重任，现在说出来，我可以换人来做。”

　　嘭！

　　嘉熙单膝跪地，拱起手，动容道：“大王对属下的知遇之恩，属下没齿难忘，纵然百死，属下也心甘情愿，绝无贪生之念。”

　　“好！”唐寅上前，伸手把嘉熙搀扶起来，叹道：“让你去做此事，我也十分不舍，但让旁人去做，我又实在放心不下。”

　　“大王……”

　　唐寅咬了咬嘴唇，说道：“我交代你的事，立刻就去做吧，然后马上动身去莫国，进入莫国后会有人接应你们，带你们去莫国都城镇江，到了镇江后，你去找莫国二公子邵方，他会告诉你详细情况。”

　　邵方？邵庭不是邵方的父亲吗？怎么他还和此事有瓜葛？嘉熙面露疑惑之色，不解地看着唐寅。

　　他微微一笑，说道：“这次刺杀邵庭，其目的就是为帮邵方登上王位。”

　　“哦，原来如此！”对于争夺王位的黑暗，嘉熙多少也听说过一些，什么子杀父、父杀子、兄弟手足相残等等这些事并不希奇。在王位的诱惑下，亲情已显得微不足道。他好奇地问道：“大王，您为何要帮邵方？”

　　唐寅背着手，幽幽说道：“帮他，就等于是在帮我们自己。”他话锋一转，说道：“这次能否成功，就看你们的了。”

　　嘉熙面色一正，说道：“大王尽管放心，属下必拼尽全力，不惜粉身碎骨。”

　　唐寅点点头，微微挥了下手，说道：“去吧！”

　　“大王保重，属下……告退！”嘉熙明白，刺杀王公，就算能成功，活着逃脱的希望也基本没有，此次一别，十之八九就是永别，他深深看了唐寅一眼，退后两步，深施一礼，随后转身大步流星走了出去。

　　牺牲嘉熙以及暗箭的兄弟，唐寅确实很舍不得，但是他又不得不这么选择，因为只有暗系修灵者才有可能近邵庭的身，出其不意的致他于死地。

　　望着嘉熙离去的背影，唐寅幽幽叹了口气。

　　嘉熙带来的暗箭人员共有五十余人，当他提出要选出二十名死士时，五十余人无一退缩，都挺身而出。去的人多，未必是好事，甚至还可能适得其反，过早的暴露目标。嘉熙从五十多人中挑选出二十名精锐，然后连夜出城，进入莫国。

　　正如唐寅所说，刚出霸关，走出没多远就有天眼的人前来接应。天眼人员早已从邵方那里得到莫国军方的通行文书，带着嘉熙等人通过莫国关卡时很顺利，未受到过多的盘查，而后一行人直奔莫国都城镇江。

　　一路无话，十日后，以嘉熙为首的暗箭人员进入镇江。并由天眼人员指引，秘密前往邵方的府邸，与他会面。

　　为了缩小目标，也是安全起见，嘉熙未把其他兄弟带在身边，孤身一人前往。

　　把他从后门接入府内的是元音，相互之间没有任何的客套和多余的废话，元音直接把嘉熙领到府邸的密室中。

　　邵方早已在密室中等候多时，见到嘉熙后，目放异彩的打量他。

　　原来是个暗系修灵者。用洞察之术观测一番，邵方做到心里有数，他开口问道：“是唐兄派你来的？”

　　经过元音的引见，嘉熙已知道眼前这个青年就是莫国二王子邵方，他拱手说道：“是的，公子！”

　　“你们来了多少人？”

　　“算在下共二十一人。”

　　邵方挑起眉毛，只来了二十一人？够吗？他面无表情地问道：“你可知道你们此行的目的？”

　　“在下临行前，大王已经交代清楚了。”嘉熙听出邵方有轻视之意，他说道：“公子请放心，随我前来的二十名兄弟皆不在我之下。”

　　“哦！”邵方点点头，若是这样，或许还有成功的可能。他不再多问，向元音扬下头，后者立刻从桌下拿出两张地图，铺在桌案上，他先摊开一张，说道：“这是都城城内地图，大王出城的路线已做上记号，嘉将军看看有没有下手的机会。”

　　嘉熙走上近前，低头仔细观瞧，并不时指点路线的两侧，询问那里的地形。元音一一详细解答，让嘉熙对那边的情况尽可能多的了解。

　　一番询问下来，嘉熙陷入沉思，最后摇了摇头，说道：“城内动手，人多眼杂，障碍重重，恐难成功。”

　　这倒是和邵方想的一样，他向元音又扬下头，后者将第二张地图平铺开，介绍道：“这是大王狩猎之地的草图。”

　　这回嘉熙看的更认真，弯下腰身，一分一毫的仔细查看。

　　邵方说道：“父王身边的王宫侍卫有两千人，另外还有中央军第一兵团做护卫，除去这些，父王身边的两员大将你务必要小心。”

　　“两员大将？”嘉熙疑惑地看向邵方。

　　“一人叫连戈，一人叫向回。”邵方幽幽说道：“这二人是我莫国公认最强的两大猛将，据我所知，两人的修为都在灵神境往上。”

　　嘉熙听后，眉头拧成个疙瘩，修为能达到灵神境的，差不多也相当于半神之躯了，一个灵神境的顶尖级高手就已不是自己这些人所能对付的了，何况还是两个，再加上一万多莫军做护卫，邵庭的防备称得上是铜墙铁壁，风雨不透。

　　他面色凝重地疑问道：“难道不能把连戈和向回二人支走吗？哪怕是支走一个！”

　　邵方苦笑，他并非不能调动这两人，关键的问题是，一旦他支走这二人，父王遇刺后最大的嫌疑就会落到他的头上，他不敢也不能这么做。

　　他摇摇头，幽幽说道：“这个问题，我已经想过了，有连戈和向回在，根本没有成功的可能。不过可以这样，到时我故意走在最后，你们先分出几名人手来行刺我，把我刺伤也没关系，主要是把连戈和向回二人引过来，只要把他二人引开，你们便可对我父王突下杀手。”

　　嘉熙心中一动，这倒不失一个好办法，同时还可以排除邵方的嫌疑。他点点头，说道：“公子此计甚妙，就按公子之策办吧！”

　　邵方说道：“你们准备埋伏在哪？连戈和向回的修为太高，洞察也施放的甚远。”

　　嘉熙眼珠转了转，心中已有应对之策，他说道：“公子，我等隐于密林当中，事先服下散灵丹，避开连戈和向回的洞察，等到要动手时，再凝聚灵气。”

　　邵方笑道：“和我想的一样。”说着话，他将地图卷起，交给嘉熙，说道：“用此图先去了解一下地形，务必不能遗失。”

　　“在下明白。”

　　“父王狩猎的日期定在本月三十，你们还有十多天的准备时间。”

　　“是！”

　　邵方又向元音甩甩头，后者从袖口中取出一只锦盒，交给嘉熙。

　　后者好奇的接过，打开一看，里面皆是药丸。

　　他不解地看向邵方，不明白这些药丸是做什么用的。

　　邵方淡淡笑了笑，目光深邃地说道：“你也知道此次行动的凶险，被俘在所难免，这些丹药可以使你们在被俘之后免受酷刑之苦。”


第0676章 尖叫四起

　　原来是毒药。嘉熙合上锦盒，没有多说什么，揣入怀中。

　　来的时候唐寅就已经交代过了，这次刺杀行动九死一生，嘉熙也做好了心理准备，没打算活着回风国，邵方准备了毒药也好，省得自己或者兄弟们被俘后受苦。

　　“若公子没有其他的吩咐，在下先告辞了。”嘉熙拱手说道。

　　“恩！”邵方点点头，不放心地又提醒道：“你们小心一些，别暴露了身份，还有，没有要紧的事就别随便往我这里来。”

　　“在下明白。”

　　嘉熙将地图收好，然后跟随元音，退出密室。

　　邵庭的狩猎地点位于镇江南郊，那是一大片广阔的山林。

　　邵方给嘉熙的地图画的很详细，将山林中的各处山峰、山路都一一标注清楚，甚至有几条小溪，哪里有水洼都绘画出来。

　　拿着这份地图在山林中穿行，即便是第一次前来也能轻车熟路。

　　由于这里是王族狩猎的地点之一，平时都是严禁进入的，有莫国军士在林外把守。不过这难不住嘉熙这些暗系修灵者，神不知鬼不觉的越过岗哨对于他们来说易如反掌。

　　进入山林后，嘉熙等人按照地图先找到进山的主要山路，这也是邵庭狩猎时的必经之路。

　　山路崎岖，凹凸不平，两边又都是密林，极易设伏。

　　花了一整天的时间，他们将山路仔细观察了一番，最终确认，埋伏的地点就设在此处。

　　在山路的中段，这里两侧的林子最为茂盛，其中还夹杂着半人多高的荒草，别说埋伏他们这二十来人，即便埋伏个几百、几千人都难以被发现。

　　举目向上看，路旁树木枝繁叶茂，不少树杈已延伸到山路上方，形成天然的屏障，遮挡住光线，使山路变的非常阴暗。

　　这里就是最佳的埋伏地点。嘉熙很快就把行刺的地方敲定下来，而后聚拢二十名暗间人员，开始做详细的部署和分工。等把一切都处理妥当之后，他带着暗箭人员原路退出山林。

　　日月穿梭，时光飞逝，十多天的时间眨眼即过。

　　这天，终于到了莫王邵庭出城狩猎的日子。

　　邵庭并非是胆大之人，但对狩猎却十分热中，几乎每个月都会抽出时间，到郊外去打一两次的猎，他也喜欢这种指挥千军万马的感觉，当然，他是把猎场当成了战场，把猎物当成了敌国的军队，若是让他上真正的战场，他没有那个胆量。

　　自邵庭担任莫国君主以来，莫国还从未对别国发动过国战。

　　君主出外狩猎，排场浩荡，盛况空前。

　　邵庭坐在马车里，周围是清一色的王宫侍卫，这些莫军体型魁梧雄壮，个顶个的精锐，再向外，则是莫国最为凶悍的第一兵团，不仅装备精良，而且骁勇善战，无论是普通士卒还是上级军官，都是从莫军中一层层的严格筛选出来的。

　　与邵庭同行是还有邵方、邵博等几名王子以及朝中的文武大臣们。

　　其中最引人侧目的是一金一银两员大将。

　　走在邵庭车驾左侧的大将，身穿银甲头顶银盔，背披白色的大氅，跨下雪白的马驹，举目望去，连人带马一身白，英姿飒爽，意气勃发，向脸上看，四十多岁的模样，面白黑须，五官俊秀，相貌堂堂。

　　这位就是在莫国素有长胜将军之称的连戈。

　　走在车驾右侧的大将同是四十出头的模样，一身金色盔甲，跨下枣红马，身材高壮，膀大腰圆，五官粗邝，相貌凶恶，这位便是与连戈齐名的莫国名将，向回。

　　这二人，可以说是莫国武力的象征，在莫国也是公认实力最强的两大高手。

　　有这么多的侍卫保护，还有连戈和向回在自己的身边，邵庭每次出外狩猎都是高枕无忧，从未想过有人敢来行刺。不过他没有想到的是，这一次的狩猎竟会成为他人生中的最后一次。

　　在邵庭车驾的后面，便是邵方和邵博以及其他王子的马车，再后面，则是骑马的文武大臣们。

　　一路有大批的莫军开道，队伍浩浩荡荡的行出镇江城，直奔南郊的猎场而去。

　　邵方坐在马车里，心也渐渐提到了嗓子眼。为了避人耳目，他和嘉熙总共才见了两次面，第一次是嘉熙刚到镇江的时候，第二次是在昨天晚上，嘉熙把行刺的具体地点告诉了他。

　　只二十人，刺杀被重重保护的父王，能不能成功，邵方心里也没底，一旦失败，一旦嘉熙等人被俘，把自己招供出去，后果不堪设想，这时候，邵方的神经已绷紧到了极点，不过他没有退路可走，只能按照计划继续下去。

　　很快，队伍抵达山林。

　　由于林内的山路狭窄又崎岖不平，不适合马车行走，邵庭和他的王子们纷纷下了各自的马车，坐马进山。

　　现在邵庭难得的穿上一身盔甲，骑着高头大马，腰间挎剑，手持长弓，看起来倒也象那么回事。

　　他兴致高涨，催促左右众人，说道：“进山、进山，今天本王要大显身手。”

　　连戈和向回不敢离他左右，见年事已高的大王不时催马前奔，两人紧紧跟随，一再提醒道：“山路难走，大王慢一点！”

　　“哈哈——”邵庭仰面大王，说道：“孤在这里狩猎几十年，你二人何时见孤有过意外？”

　　“是！”连戈和向回都不是善于阿谀奉承的人，听邵庭这么说，两人只是无奈地应了一声。

　　这时候，邵方、邵博等王子已催马跟上来，纷纷笑道：“父王精于骑射，连儿臣都自叹弗如呢！”

　　听闻这话，邵庭心情更爽，他挥了挥手中的长弓，笑道：“现已是深冬，山中多鹿，你们都拿出真本事来，看谁收获的猎物最多，父王定有重赏！”

　　众王子们都来了精神，纷纷应是。

　　一行人催促马匹，向深山里行去。

　　邵方心里紧张，但表面上却象没事人似的，边走边和身边的兄弟聊天，说话时，他的眼睛了没闲着，不停地打量左右。

　　行了好一会，山林越来越密，光线也越来越昏暗，这时，路边的一块山石吸引了邵方的注意。他心中一动，应该是这里没错了。

　　他不动声色地对邵博说道：“三弟，前两天为兄找到一批舞姬，不仅年轻漂亮，貌美如花，而且能歌善舞，你什么时候有空来为兄的府上坐坐？”

　　邵博知道自己这位二哥最好女色，他兴趣缺缺，但又不好拒绝，应付道：“好啊！有时间的话我一定去王兄府上。”

　　“好好好，一言为定，你我兄弟也许久未静下心来坐在一起好好聊聊了。”

　　有什么好聊的？邵博心里嘟囔着。为了太子一位，他和邵方早已开始明争暗斗，不过在表面上还得表现出兄弟的情分和亲近。

　　“是啊！王兄越来越忙了，我这做弟弟的都不太好意思前去叨扰了。”

　　“哎？三弟说的哪里话，我们是兄弟嘛……”

　　啪！

　　他话还未说完，右腿下的马蹬子突然断裂，邵方身子失去平衡，本能的惊叫一声，侧身从马背上翻滚下去。

　　“啊！王兄……”

　　正聊的好好的，邵方突然坠马，邵博也吓了一跳，急忙勒住缰绳，翻身下马，快步走上前去，低头一瞧，他差点笑出声来，只见邵方仰面朝天的躺在的上，脸色通红，五官都快扭曲成一团，躺在那里直哼哼。

　　“王兄，你哪里受伤了？”

　　不管心里是怎么兴灾乐祸，但表面上他还得表现出关切的模样。说着话，他蹲下身子要搀扶邵方，后者有气无力地说道：“我好象被地上的石头伤到了……”

　　走在前面的邵庭也听到身后有异声，他回头一瞧，见他最宠爱的二子邵方不知什么原因正躺在地上，他猛然吸口凉气，急忙拨转马头，快速退回来，问道：“方儿，什么了？”

　　“父王，儿臣没事，刚才马镫子断了，儿臣没留意摔了一交。”

　　“哦！”邵庭长松口气，又问道：“有没有伤到？”

　　在邵博的搀扶下，邵方艰难的坐起，他摇摇头，说道：“就是被地上的石头搁到了，儿臣坐在这歇息一会就好。”

　　“不要勉强，如果身子难受就先回城……”

　　“不用，父王今天难得有兴致出城狩猎，儿臣怎能扫父王的兴？”

　　邵庭暗暗点头，暗道一声不错，自己的二子是越来越明事理了，立他为太子，将王位传于邵方，应该不会错。他含笑说道：“博儿，你留下好好照顾二哥。”

　　“是！父王！”

　　一听邵博要留下照顾自己，邵方哪能同意，他连连摆手，说道：“不用不用，三弟快随父王去吧，帮为兄争个第一回来。”

　　邵博也不愿意留下照顾邵方，不过父王发话，他不敢不从。他说道：“得不得第一不要紧，把王兄一个人扔在这里，我也放心不下啊！”

　　哼！才怪！你盼不得我早点死呢！邵方心中嗤之以鼻，见邵博坚持，他也不好勉强，笑道：“那真是委屈博弟了。”

　　“王兄说的哪里话，你我是兄弟嘛！”

　　看着邵方和邵博‘兄弟情深’的模样，邵庭自然十分高兴，仰面大笑两声，随即又拨马继续前进。

　　邵庭是先走了，不过并未走出多远，突然之间，就听后方传出一声变了音的尖叫……


第0677章 叫喊连天

　　邵庭不知道发生了什么事，急忙回头张望，只见队伍的后方一片大乱，叫喊连天。

　　“有刺客——”

　　“二公子遇刺了，快抓刺客啊……”

　　听闻喊声，邵庭的脑袋嗡了一声，方儿又遇刺了？他来不及考虑，调转马头就要冲回去。

　　他身边的连戈和向问急忙把他拦住，二人紧张的向四周张望，同时说道：“大王危险，万万不能过去啊！”

　　邵庭现在最看重的就是邵方这个儿子，他大吼道：“连戈、向问，你二人快去擒杀刺客，务必救下方儿！”

　　连戈和向问哪敢耽搁，二人急忙拱手应是，可正要向回跑，连戈突然把向问的手臂抓住，说道：“向兄，你留下保护大王，我去救二公子！”

　　“啊？”向问一愣，不解地看向连戈。

　　连戈来不及详细解释，只是急道：“小心刺客用的是调虎离山之计！”说完话，他连人带马已如离弦之箭般射了出去。

　　向问是没有连戈那么精明，但投军多年，也是一点即透，他立刻勒住战马的缰绳，又退回到邵庭的身边，并对周围的侍卫们大喝道：“列阵，保护大王！”

　　邵庭见向问没有前去营救自己的儿子，怒声质问道：“向问，你还留下来做甚？”

　　向问拱手说道：“大王，刺客来的蹊跷，现在不明敌情，末将要以大王的安危为重！”

　　啊！经向问这么一说，邵庭也是倒吸口凉气，他抬头向四周的密林观望，喃喃说道：“难道还有刺客不成……”

　　且说连戈，他策马狂奔，直向出事地点而去。还未到近前，远远的就看到邵方浑身上下都是血，被三名身罩黑色灵铠的刺客逼得连连后退，邵博站在一旁完全傻眼了，再向四周看，己方的将士们被数名刺客阻挡住，地上横七竖八已躺有数十具尸体。

　　“贼子休伤我家公子，拿命来！”喊话之间，连戈从马鞍桥上提起一把银枪，这把银枪打造的异常精致，枪身雕有盘龙，枪尖是从龙嘴里探出来的，森光闪闪，寒气逼人，此枪名为冰魄碎魂枪。

　　他手抖银枪，灵雾散出，眨眼工夫，身上罩起一层淡蓝色灵铠，手中的冰魄碎魂枪也同时完成灵化，变为一把蓝汪汪散发着寒气的灵枪。

　　随着连戈的杀到，抢救邵方的莫兵莫将们自动让开一条通道，容连戈穿过。

　　连戈刚冲出人群，迎面便冲来一名黑色灵铠的刺客，此人手持灵刀，高高跃起，凌空劈砍连戈的脑袋。后者安坐马上，不躲不避，手中的灵枪横扫而去。

　　嗡！

　　灵枪破风，发出让人心口发闷的嗡嗡声，划过空气时，枪体的周围冒起腾腾的白雾，空气仿佛一瞬间降低十好几度，那刺骨的阴冷感令人不寒而栗。刺客虽然出刀在前，但他的银枪却先一步扫到对方的身前。

　　暗道一声厉害！刺客不敢硬接对方的重枪，身子散发出黑雾，只听呼的一声，他在空中的身躯突然消失不见。

　　周围观战的莫军将士皆吓一跳，可连戈却是稳如泰山，他冷笑一声：“哼！雕虫小技！”说着话，他把轮出去的灵枪收回，紧接着，又将灵枪向后一推，使枪尾从他的肋下向后刺出。

　　扑哧！

　　这一枪尾，结结实实扎在由他背后现身的刺客的胸膛，枪尾虽然没有锋芒，但他回刺的力道太大，加上他的修为也太深厚，那刺客的身躯竟被枪尾硬生生的刺穿，身子挂在灵枪上，只抽搐几下，便没了动静。

　　连戈甩动灵枪，将刺客的尸体抛出好远，随后催马直向邵方而去。

　　追杀邵方的三名刺客见有高手杀来，被迫放弃追杀，全力迎战飞速而至的劲敌。这三名刺客的修为皆不弱，而且又是暗系修灵者，身法诡异，飘忽不定，不过三人联手合力战连戈一人，非但未占上风，反而还被连戈逼的手忙脚乱，捉襟见肘。

　　按理说，拼命搏杀应该是越打越热，可与连戈对战的三名刺客却截然相反，三人都是越打越冷，刚开始他们还以为那是自己的错觉，可是很快他们便发现，那并非错觉，而是连戈散发出来的寒气所致，就连地面都渐渐蒙起一层寒霜。

　　这就是顶尖级水属性修灵者的霸道之处，与敌对战之时，寒毒逼人。

　　连戈缠住三名刺客，总算是把被逼的上天无路下地无门的邵方救了下来，周围的莫军将士看准机会，一拥而上，先把邵方淹没在人海当中，然后人们七手八脚的先把他拖离战场。

　　邵方还未被抬出去，人已两眼翻白，晕死过去，鲜血顺着他的衣襟滴淌不停，人们定睛细看，原来他的胸口已被刺客扫中一刀，虽然伤口不深，但却有半尺多长，如果不及时抢救，也是危在旦夕。

　　“军医！快找军医——快救公子——”

　　莫军将士把邵方抬出战场后，如同发了疯似的拼命喊叫。

　　另一边，邵庭留在原地还在焦急的等后方的消息，一旁的向问两眼射出异样的光彩，不停的扫视周围，以洞察之术巡视附近还有无刺客。

　　正在他仔细巡视之时，突然之间，感觉头顶上方有灵气波动，他刚要抬头上望，只听一阵哗啦啦树叶的振动声，接着，十多条罩有黑色灵铠的刺客从山路上方茂密的枝杈中跳落下来，十多把灵刀对准的是同一个目标，邵庭。

　　果然还有刺客！向问暗吃一惊，来不及提醒邵庭躲避，他大喝一声，抡起掌中的灵刀，双脚用力一踩马镫子，他庞大的身躯硬是从战马上窜了起来，弹跳到半空中，硬接刺客的十余把灵刀。

　　叮叮当当——十多名刺客的灵刀没有砍中邵庭，皆被向问一人硬接下来。其中大半的刀砍在他的灵刀上，另有几刀砍中的了他手臂和肩膀，但是以刺客们灵化境、灵元境的修为，对向问根本不构成威胁，灵刀在他的灵铠上也仅仅是留下浅浅的一条痕迹。

　　轰！

　　向问从半空中落地，可是就在他落地的一瞬间，突然感觉到不对劲，周围有强大的灵压逼来，更令他震惊的是，灵压竟然是从脚下传出来的。

　　暗叫一声不好，地下还藏有刺客！可是他这时候才反应过来已经太晚了。

　　只听嘭的一声，在邵庭所骑战马的马腹下，原本平坦的地面突然射出一道寒光，这道寒光的速度太快了，劲道也太大了，向问完全来不及做出反应，那道寒光已刺入马腹，将马身直接贯穿，但劲道丝毫不减，继续上窜，又从邵庭的臀部刺入，从其头顶飞射而出。

　　扑！

　　致命的一击，不可思议的一箭。

　　这道寒光正是由一根钢箭化成，将邵庭连人带马，由下而上的贯穿。直到死，邵庭都不知道自己的怎么死的。人和马的尸体双双倒地，轰隆一声，砸的地面尘土飞扬。

　　一瞬间，时间仿佛停止了似的，手持长刀的向问傻眼了，周围的莫兵莫将们更是被惊呆吓傻，人们瞪大眼睛，看着邵庭躺在地上直抽搐的尸体，久久回不过神来，甚至连呼吸都忘记了。

　　静！这一刻，整个场面出奇的安静，只剩下人们嘭嘭嘭剧烈的心跳声。

　　呼！

　　只过了不到一秒钟，但却象是有一个世纪那么长，地面泥土上下扇动，突然之间，泥土弹开，从地下窜起一人，这人现身之后，片刻都未耽搁，只是沉声喝了一个字：“走！”话音未落，他的身躯消失不见，再现身时，人已闪到树林当中。

　　哗——人们总算是从极度的震惊和骇然中苏醒过来，现场一片哗然，人喊马嘶，叫声震天，“大王遇刺受伤了——”“快救大王！”“捉拿刺客！”“……”

　　莫军喊什么的都有，一各个六神无主，乱成一团。

　　那十余名刺客见行刺成功，哪里还会多加停留，纷纷施展暗影漂移，想逃出莫军的包围圈。

　　可惜这时候问回也回过神来，他怒极咆哮，喊声如同晴空炸雷一般，震的树叶都哗哗乱颤。

　　他将手中的灵刀抡圆，对准企图逃跑的刺客们使尽全力的横扫出去。

　　轰——灵刀摩擦空气发出的已不是破风声，而是沉重的闷雷声。

　　五名修为相对较低的刺客已施展出暗影漂移，可是在他们身形消失之前的刹那，长达数丈的灵波飞至，耳轮中就听扑的一声，五人眼看要化为虚影的身形被灵波斩了个正着，无一幸免，齐齐被拦腰斩成两截。

　　鲜血喷射，溅洒一地。那道威力巨大的灵波去势不减，又继续飞射近树林中，在一阵咔嚓、咔嚓树木被斩断的脆响声中还夹杂着两声惨叫，又有两名已逃进树林里的刺客被灵波扫中，血溅当场，死于非命。

　　此时的问回好象疯了似的，两眼因充血变的通红，不管不顾的冲入树林中，手中灵刀连挥，一道道的灵波伴随着刺耳的呼啸飞射而出，林中的树木受其殃及，被扫道一排又一排。

　　他施放出来的灵波速度太快，范围太广，威力也太大，即便是暗影漂移也无法全身而退，剩下的几名刺客仍不时有人被灵波刮到，原本的十余人只眨眼工夫就只剩下四人。


第0678章 向上人头

　　剩下的四名刺客，先跑的那位不是旁人，正是后来镇江的江凡，为了隐藏身份，他射出的那一箭也并非他惯用的紫金箭，而是一支钢箭，但即便如此，其威力之大也不是血肉之躯所能抗衡。

　　另外三名刺客分别是嘉熙和两名暗箭高手。他们四人修为高深，进入密林后奔跑的速度也快，算是侥幸把向回的施放的灵波避开。不过向回不依不饶，在后面穷追不舍，好在密林中树木密集，草藤丛生，战马进不来。

　　四人都使出吃奶的力气，身形如电，借着树木和草藤的掩护，将问回越甩越远。问回以勇猛见长，身法并不灵活，冲刺的速度也不是很快，眼看着刺客要在自己的眼皮子底下逃脱掉，他气的哇哇怪叫，可是又哪对方毫无办法。

　　正在问回感到绝望的时候，忽听身后一阵哗哗的声响，他刚要回头张望，只见一条人影从他背后快速飞奔而来，好象一颗流星似的，擦着他的肩膀窜了过去。

　　好快！问回定睛一看，越过他的这位正是连戈。

　　连戈手持冰魄碎魂枪，眨眼工夫就越过向回十多丈远，望着江凡、嘉熙四人的背影，大吼道：“刺客休走！”

　　他的速度，让前面逃窜的江凡等人也吓了一跳，他们本身修为就不低，而且还连续使用暗影漂移，即便如此也未把连戈甩开，反而双方之间的距离还越来越近。

　　“这样下去不是办法，江将军先走，我留下挡住来敌！”

　　看出来人修为高的可怕，关键时刻，嘉熙打算牺牲自己，来掩护江凡逃脱。江凡哪肯同意，他沉声道：“要走就一起走，要战就留下一起战！”

　　嘉熙皱着眉头说道：“敌人太多，其中还有连戈和向问这两大猛将，若是留下，我们谁都跑不掉。于国、于王、于大业，江将军的作用远胜于我，江将军得先走！”说着话，嘉熙已收住脚步，停留在原地。

　　江凡和另外两名暗箭人员也停了下来，不约而同的说道：“我也留下！”

　　嘉熙急的直握拳头，回头瞧瞧，连戈已追的更近了，他低声道：“江将军速走，暗箭兄弟随我阻敌！”说着，他直视江凡，幽幽说道：“需要有个人回国向大王报信，江将军无论如何也得保住性命，见到大王，说明情况，别让我等白白牺牲！”说完，他向两名暗箭人员一挥手，喝道：“走，两位兄弟随我御敌！”

　　嘉熙带着二名手下，向回反跑。

　　江凡还想追，可是想起嘉熙刚才的那番话，他迈出去的脚步又收了回来。他明白，嘉熙三人之所以向回跑，就是要阻止敌人，为自己的顺利逃离争取时间，如果自己再回去，就真的让嘉熙三人白白牺牲了。

　　这个时候，无论他有多难受多不舍，也只能做出割舍。

　　江凡看着嘉熙等人的背影，狠狠的一跺脚，转身向密林深处逃去。

　　且说嘉熙三人，向回跑了没多远，便与迎面而来的连戈碰了个正着。

　　没想到刺客竟然如此嚣张，非但未跑，反而还杀了回来，连戈鼻子都快气歪了，他用手中的冰魄碎魂枪一指三人，喝问道：“你们是什么人？是谁派你们来行刺大王和公子的？”

　　嘉熙连话都懒着回，他向左右的两名手下甩头，二人会意，双双移动到连戈的左右两侧，三人呈三角型将连戈围在当中。

　　大批的莫军马上就会赶到，嘉熙没时间与连戈干耗，他缓缓抬起手中的灵刀，突然断喝一声：“杀！”说话之间，他连人带刀向连戈飞射过去。与此同时，另外两名暗箭人员也持刀分斩连戈的左右软肋。

　　哼！连戈根本不把这样的攻击放在眼里，他哼笑出声，身形微微后退，避开左右两侧的进攻，接着灵枪向上一挑，枪尖正磕在嘉熙的灵刀上。

　　当啷啷！

　　随着一声铁器的碰撞声，嘉熙前窜的身躯在空中打个翻，倒飞出去，落地后，他又连退三大步才算勉强把身子稳住，持刀的右臂又酸又麻又痛，尤其是虎口，象是要被撕裂开似的。

　　好高深的修为！嘉熙心中惊叹，两只眼睛直勾勾地盯着对方，胸膛起伏，呼哧呼哧喘着粗气。

　　他心里震惊，连戈也在暗暗点头，自己全力的一枪竟未能把刺客的武器震飞，这名刺客可比刺杀公子的那些刺客高明多了。

　　他抖了抖掌中的灵枪，再次开口说道：“今天你们已插翅难飞，只要肯交代出是受谁指示，我可以给你们个痛快，不然的话，你们将会生不如死！”

　　嘉熙三人仍不说话，他们并不怕被俘，早在行刺之前，他们便已将毒药含在口中，只要咬碎毒药外面的蜡皮，在极短的时间内就可以中毒身亡。

　　三人默不做声的再次出刀，只是这回的进攻更加犀利，三人同时施展暗影漂移，闪到连戈的近前，三把灵刀分从三个角度刺向他的要害。

　　他们的暗影漂移快，但连戈也不慢，三人在他近前现身的一瞬间，连戈也随之高高越起，弹射到半空中，紧接着，他手中的灵枪向下横扫，灵乱·风施放出来。

　　漫天的灵刃由天而降，向三人头顶袭来。嘉熙等人不敢怠慢，收刀的同时再次施展暗影漂移，闪出对方的攻击范围。

　　连戈要的就是把他们逼退，他落地之后，片刻都未停顿，身形如电，直向一名暗箭人员窜去，人未到，枪先至，散发着浓烈寒气的冰魄碎魂枪遥遥刺向那名暗箭人员的胸口。

　　那人清楚的感觉到一股冰寒之气向自己席卷而来，他心头颤动，躲避不开，只能又使用暗影漂移。

　　不过这一次他的暗影漂移可未施展出来，突然之间，他感觉自己身体周围的空气一下子全都凝固，仿佛变成实质似的，将他的身子牢牢的挤压住，那四面八方而来的压力好象要把他的身子挤扁压碎。

　　是……灵压！

　　暗箭人员意识到不好，可也来不及了，这时候，他的身体已一动不能动，甚至连喊声都发不出来。站在那里，只能眼睁睁地看着对方的灵枪刺到自己的近前。

　　由于连戈距离他还有段距离，他的冰魄碎魂枪也够不到对方的身体，不过就在这一枪已刺到极限的时候，猛然间枪身闪烁出霞光异彩，接着，更加强烈的寒气释放出来，那名暗箭人员首当其冲，被寒气团团笼罩。

　　等寒气散去之后，再看那名暗箭人员，浑身上下蒙起一层白霜，就连圆睁的双目都挂有寒霜。

　　连戈收枪，顺势转回身形，再不多看他一眼，同时将散发出去的灵压收回。

　　失去灵压的挤压，暗箭人员站立的身躯直挺挺的仰面摔倒，身子砸地时，惊发出了清脆的声响。他的血肉之躯变的象玻璃似的那么脆弱，摔地后碎的四分五裂，脑袋都轱辘出去好远，不过他残破不堪的身子却未流出一滴血，他体内的血液早已被连戈释放的寒气凝冻成冰。

　　他使用的这一招也正是水属性修灵者的特有技能，灵冰·封。

　　就在不远处的嘉熙和另名暗箭人员看得真切，见到同袍兄弟死的如此之惨，二人皆是又惊骇又悲愤，另名暗箭人员猛然大吼一声，如猛虎扑食一般直向连戈窜去。

　　后者双目一瞪，喝道：“找死！”

　　他话音未落，冰魄碎魂枪已直直刺出，依旧使用的是灵冰·封。

　　有了同伴的前车之鉴，那名暗箭人员不敢抵其锋芒，身形一闪，在连戈面前消失，由他背后现身，将全身的力气都集中在双臂上，抡刀猛劈连戈的后脑。

　　令他万万没有想到的是，连戈背后好象长了眼睛似的，对他斩来的这一刀不避不挡，反而回手一抓，手掌如电般抓住暗箭人员的脖子，没见他如何用力，只是五指猛的向回一缩，只听咔嚓一声，那名暗箭人员颈部灵铠俱碎，连带着，连颈骨已被其捏断，脑袋不自然的向一旁耷拉下去，轮出去的灵刀也脱手飞出好远。

　　扑通！

　　连戈将手上的尸体重重扔在地上，然后慢慢抬起头来，看向只剩下孤身一人的嘉熙。

　　两名修为达到灵元境的同伴，在对方的手里连一招都未挺过去，双双毙命，敌人的灵武之强，已到了骇人听闻的程度，如此厉害强劲的灵武高手，别说自己，就算在整个风国国内能与其相匹敌的恐怕也只有上官元让一人了。

　　嘉熙很清楚，自己根本不是此人的对手，不过明知留下来是死路一条，他也只能硬着头皮坚持着，因为他要给江凡争取到尽可能多的时间。

　　说来慢，实际上所发生的这一切都是眨眼工夫的事，连戈连杀两名暗箭高手，前后的时间加到一起也未超过半分钟。

　　这时候，向回以及大批的莫军业已赶了上来，人们先是看了看地上的尸体，随后蜂拥而上，将嘉熙团团包围。

　　手持灵刀的向回大步流星走到连戈的身旁，咬牙切齿地说道：“连兄，把此人交给我吧，我来取他的项上人头！”


第0679章 弑父杀兄

　　连戈不满地皱了皱眉头，他低声说道：“向兄，要抓活口！我们得知道这些刺客是谁派来的！”

　　向回恍然大悟地拍了拍自己的脑袋，他重重点下头，应道：“连兄说的有道理！”

　　他二人正低声交谈的时候，被困于人群中的嘉熙突然哈哈狂笑起来，抬起手中灵刀，傲然说道：“别商量了！要擒下我，没有可能，要杀我，你们就一起上吧！”

　　“好个嚣张的贼子！”

　　向回断喝一声，甩开两条大长腿，冲到嘉熙近前，抬手就是一拳。

　　别看他没用刀，但以他灵神境的修为，硕大的拳头不次于灵锤，若真被他一拳击中，不死也得掉层皮。

　　嘉熙把话说的狂妄，但却不与他恋战，就算死，也得把敌人拖离江凡逃走的方向。他直接使用暗影漂移，躲开向回拳头的同时，人也闪进莫军的人群里，灵刀连挥，瞬间斩倒数人，接着，又施展暗影漂移，闪到包围圈外，向另一侧的密林逃去。

　　“妈的！”向回气的叫骂出声，他最喜欢的就是堂堂正正的硬碰硬，不过嘉熙没给他机会，未等交手，又跑了。

　　他的咒骂声还未落，连戈的身子已然窜了出去。嘉熙的速度快，可连戈更快，他跑出没两步，连戈就追到他的背后，冰魄碎魂枪立劈华山的猛砸下来。

　　不好！嘉熙意识到对方的攻击已到，他想以暗影漂移闪躲开，不过连戈的灵压已先一步将他困住。

　　那突如其来的强大的灵压让嘉熙快要喘不过来气，暗影漂移也无从施展，求生的本能刺激他使尽浑身的力气，将身子尽量偏了偏。

　　嗡！

　　他的侧身刚好让开灵枪的重劈，枪身几乎是贴在他的鼻尖重重砸在地上，耳轮中就听咔嚓一声，地面被灵枪硬生生地砸出一道鸿沟，泥土飞溅，草屑满天。

　　冷汗顺着嘉熙的脸颊滴淌下来。这仗还怎么打？自己和人家完全不在一个档次上！在连戈的灵压之下，自己用不出来暗影漂移，就连移动都困难，这岂不要俯首就缚吗？

　　连戈不给他考虑的时间，一枪没砸重，紧接着将灵枪又横扫出去，斩向嘉熙的腰身。后者无奈，只得低身闪躲，不过在灵压的逼迫下，他的动作缓慢了许多，闪避的时候稍慢半拍，被横扫过来的灵枪擦过头顶。

　　啪！

　　嘉熙头部的灵铠应声而碎，鲜血顺着他的发根缓缓流淌下来。

　　他踉跄着倒退两步，总算把身形稳住，抬头看着对面的连戈，双眼几乎要喷出火来。

　　“我说过你今天插翅难飞，别再做无谓的抵抗了，投降吧！”连戈跨前一步，冷冷地对上嘉熙的目光。

　　“哈哈——”嘉熙突然仰面大笑起来，过了好一会，他才收住笑声，说道：“连戈果然名不虚传，在下领教了，不过阁下想生擒我，那可是不可能的！”

　　“你跑不掉的……”

　　“在下并没想跑！”说话之间，嘉熙将压在舌下的药丸卷了出来，借着说话的空挡，用力一嚼，将药丸咬碎，和着唾液咽进腹中。他又后退两步，直视连戈，嘿嘿阴笑道：“我虽战不过你，但赢的却是我，邵庭、邵方都死了，而你，一辈子都不知道到底是谁做的，哈哈——”

　　邵庭和邵方有没有死，其实连戈根本就没倒出时间去查看，听闻嘉熙这话，他身子猛的一震，握着灵枪的手掌发出嘎嘎的脆响声。

　　他再次跨前一步，凝声问道：“你们到底是受何人指使？说！”

　　“呵呵！别做梦了，我什么都不会告诉你……”说话时，嘉熙忍不住皱了皱眉头，这时候，他的肚中仿佛着起一团火似的，灼疼难忍，他咬着牙关，强迫自己不倒下，斜身靠到旁边的树身上，喘息着说道：“想知道我是受何人指使，你就自己慢慢去查吧！”

　　“哼！你以为你不开口我就翘不开你的嘴巴……”话到一半，连戈猛然发现嘉熙的反常，此时后者的脸色已由白转黑，印堂紫青，那明显是中毒的迹象。

　　糟糕！刺客要服毒自尽！连戈脑袋嗡了一声，疾步上前，一把将嘉熙的面颊扣住，手指微微用力一掐，打开嘉熙的嘴巴，向其口中一看，只见嘉熙的舌头已完全变成黑色。

　　哎呀——这下连戈可慌了手脚，现在刺客只剩下这么一个活口，如果连他也死了，那真就成了无头悬案了。他怒视着靠着树身缓缓滑坐在地的嘉熙，怒吼道：“你敢给我服毒自尽？”

　　嘉熙的意识已渐渐开始模糊，他断断续续地笑了，黑色的血水顺着他的嘴角不断向外流淌，看来，这一次是真的无法回到大王身边了，不过自己总算是未辱使命……这是嘉熙脑海中最后的一丝意识，他的瞳孔已经放大……

　　“来人！叫医官！快叫医官过来——”连戈发了疯似的回头连连叫喊，不过嘉熙所服毒药的毒性实在太强了，前后只是十几秒的时间，人就不行了。

　　等向回带着莫军赶到，嘉熙业已手脚冰凉，浑身僵硬，气息全无。军中的医官围上前去，先是探探他的鼻吸，再摸摸他脖根的静脉，最后冲着连戈和向回摇了摇头，低声说道：“两位将军，刺客已经死了！”

　　“死了？”向回狠狠的一跺脚，你怎么能让刺客死了呢？他本想质问连戈，可见后者脸色阴沉的可怕，话到嘴边又咽了回去。

　　他心中的怒火无从发泄，举起手中的灵刀就要劈砍向嘉熙的尸体。

　　这时候连戈突然出手把他拉住，疑问道：“问兄这是做甚？”

　　“贼子可恶，就算死，我也不能给他留下全尸！”问回气汹汹的吼道。

　　连戈幽幽叹了口气，说道：“刺客固然可恶，但……”但也有令人敬佩之处。只是这话连戈不好说出口，摆手说道：“既然已死，就把他埋了吧！”

　　“可是……”向回还要再说话，连戈反问道：“大王现在怎么样？有没有受伤？”

　　提到大王，向回眼圈顿时红了，他握着拳头，咧着大嘴说道：“大王被一名藏于地下的刺客射中，已经……已经……”

　　见他这副模样，连戈急忙抓着他的胳膊，急声问道：“已经怎样？”

　　“大王已经归天了……”说完话，向回垂下头，失声痛苦起来。

　　“什么？”连戈仿佛挨了一记闷锤似的，身子摇晃着倒退两步，站在那里惊呆吓傻，久久回不过来神。

　　莫国君主邵庭和莫国二王子邵方在出外狩猎时遇刺，一死一重伤，在这莫国内外引起轩然大波。

　　堂堂的一国之君被刺死，这在当时可是十分罕见的，莫国国内陷入一片悲愤当中，其他各国虽然是抱着看热闹的心理，但也在暗暗猜测，究竟是谁要致邵庭和邵方于死地。

　　由于行刺的刺客全部死亡，身上没有任何的物品，无从查找刺客的具体身份，这次的行刺完全变成悬案，不过人们凭空猜测的矛头全部指向一个人，邵博。

　　原本邵博是邵庭最宠爱的儿子，不过后来换成邵方得宠，邵博逐渐受到冷落，他心里自然会生出怨恨，所以邵博有动机。

　　刺客的行刺准备的异常充分，不仅在半路上做好周密的埋伏，甚至还在地下挖出一个大坑，潜伏于其中，明显是早有预谋，提前得知邵庭狩猎的消息以及路线，而邵博就是提前得知消息的人之一。

　　还有最关键的一点，刺客在行刺邵方的时候，邵博就在旁边，但那么多的刺客竟无一人去刺杀邵博，全部在拼命攻击邵方，这是最令人起疑的。

　　但仅仅通过这些证据还是不足以治罪于邵博，毕竟他也是堂堂的三王子，继承王位的储君之一。

　　虽然不能指证他，但不代表大臣们心中不存芥蒂，大多数的人都相信，此事就是邵博所为。

　　弑父杀兄，此等大逆不道、有违人伦之事都能做得出来，谁还敢支持这样的人做莫王。很有可能今天支持他登上王位，明天他就翻脸不认人，转过头来杀你。莫国朝中的大臣们可不敢冒这样的险。

　　值得庆幸的是，邵方伤势虽重，但总算是抢救过来。得知这个消息后，大臣们顺理成章的一股脑站到邵方这一边，支持他继承王位。

　　邵庭对自己的突然遇刺身亡也明显是‘准备不足’，他即未立太子，也未立下任何的医嘱，新君主只能按照继承顺位来排。

　　大臣们当然是第一时间去找大王子，请他继承王位，大王子眼睛有问题，但脑袋可好使，知道大臣们只是做做样子罢了，各国君主，列代王公，没有一个是由瞎子来做的，而且他本身也不贪图这个王位。

　　大王子深明事理的做出推迟。大臣们继续进劝，他又推迟，再进劝，他还是推迟，反复三次，大臣们总算是把礼仪做足了，然后方去找邵方，劝他继王位，任莫国君主。

　　邵方等着盼着就是这一天，现在终于是轮到他成为一国之君了。当大臣们来劝进的时候，邵方激动的差点从床上蹦起来，好在有右相董盛在场，向他连连暗示，不然兴奋到极点的邵方当场就得表态自己愿继王位。


第0680章 意气风发

　　邵方终于登顶梦寐以求的莫王宝座，而唐寅这边业已得知嘉熙等二十名暗箭人员全部阵亡的消息，心中悲痛的同时，他传令下去，在盐城建造一座忠烈堂，将那些战死沙场的己方将领牌位全部供奉在里面，其中就包括嘉熙的灵牌。

　　当然，在嘉熙的生前事迹上不可能写明是刺杀莫王而死的，只是模糊的注明是陨于河东战役。

　　邵庭遇刺身亡，二王子邵方继莫国君王位，这是风、莫两国关系的转折点。

　　原本风国与莫国的外交非常微妙，似敌非敌，似友非友，而随着邵方的上位，两国关系开始逐步明朗化，转变成全面联盟。

　　邵方即位后做的第一件事是彻底根除邵博势力，将那些原本与邵博私好的文臣、武将们要么剔出朝廷，要么排离军中，先将邵博孤立起来，第二件事就是派出使节，出访风国，与风国签定同盟协议。

　　同时，邵方还按照当初与唐寅的约定，将他同母的妹妹邵萱也一并送到风国，嫁于唐寅。

　　随着风、莫两国关系的改善，两国边境也全面开放，莫国驻扎在边境的要塞纷纷拆除，二十万边境大军西迁，向莫宁边境进发，同样的，风国也做出对莫国无比信任的表现，霸关城外的十万赤峰军全部撤回盐城，霸关六万余众的守军弱减到两万。

　　不过缩减的那四万将士可并没有解散，而是作为预备役继续留在霸关，平时该训练依旧训练，只不过比以前多了一项工作，屯田。

　　唐寅最看重的就是粮食，而风国的粮草问题也一向是风军最大的麻烦，六万多的霸关军每天要吃要喝，日积月累下来消耗的粮食成了盐城沉重的负担。现在借着风莫两国关系改善的机会，唐寅正好下令让霸关军屯田，表面上看霸关军缩减大半，而实际上战力根本未减，反而还能做到自给自足。

　　风莫联盟达成之后，双方的焦点西移，对宁战争提上日程。

　　两国的国内在对宁战作战的问题上都有反对的声音。

　　莫国朝中原本就有一批大臣是亲宁的，而且莫宁关系一向交好，贸易频繁，民间往来不断，邵方虽为君主，但要对宁动兵也是阻力重重。

　　风国的情况比莫国也好不了多少，现在河东地区已被夺回，而且两国又签下了和约，许多的风国民众以及朝中大臣都很满足现状，不希望再打仗、再发生战事，主和派修养生息的意见占了绝大部分。

　　对于修养生息这样的说法，唐寅嗤之以鼻，风国环境恶劣，底子薄，国力弱，修养生息十年都未必比得过其他诸国的一年，不近则退，如果不靠战争来掠夺，风国与其他诸国的实力差距只会越拉越大。

　　唐寅打算对那些主和派的人采取强硬的手段，谁主和就罢谁的官，谁带头反战，就杀谁的头。

　　这天晚上，唐寅正在书房里琢磨着此事，有侍卫走进来，插手施礼，低声说道：“大王，丞相长史高大人求见！”

　　高亮节？唐寅微微一怔，点头应道：“请他近来吧！”

　　“是！”

　　时间不长，高亮节从外面走了近来。

　　现在的高亮节已是正三品的丞相长史，穿着威风八面又气派十足的官服，不过官服穿在他身上，怎么看怎么觉得别扭，并非他形象太差，而是官服太脏了，尤其是袖口，唐寅看到脏的竟然已闪出油光。

　　他没有洁癖，不过也真受不了高亮节的不拘小节，每次见到他，唐寅都得尽量站远一点，他身上的怪味令人头痛，好象一两个月都没有洗过澡似的。

　　等高亮节进入书房之后，唐寅的目光在他身上打转，本来这两天他就心烦，看到这副模样的高亮节就更烦了。

　　“微臣参见大王！”

　　高亮节在唐寅面前还特意整了整官服，然后跪地叩首施礼。

　　唐寅没有马上让他起来，而是故意挖苦地问道：“高大人，朝廷配发的官服只有一套吗？”

　　不明白他为何这么问，高亮节莫名其妙地答道：“回大王，还有一套，共有两套。”

　　唐寅挑起眉毛，问道：“为什么不穿另外那一套官服？”

　　高亮节闻言更是一头雾水，搞不懂大王怎么突然关心起自己的穿着了。他如实回道：“大王，那一套官服已经脏了，微臣来见大王，自然要穿的体面一些。”

　　“……”唐寅无语，看着高亮节身上脏的发亮官服，有些哭笑不得。他摇摇头，话锋一转，问道：“高大人前来有什么事吗？”

　　“大王是否已准备对宁用兵了？”高亮节不再琢磨其它，切入正题。

　　虽然此人邋遢了一点，不过确实很聪明。唐寅含笑点点头，摆手说道：“起来吧！”

　　得到他的授意，高亮节这才从地上站起身，大咧咧的在唐寅的对面坐下。

　　唐寅没说什么，不过还是将屁股下的蒲垫向后挪了挪。他说道：“没错，本王是打算对宁用兵！”

　　高亮节一笑，说道：“不过，看朝中大臣，似乎都想主和啊！”

　　“哼！”唐寅冷笑一声，撇嘴道：“主和的大臣都是些目光短浅之辈，不要也罢。”

　　高亮节明白他这话是什么意思，忍不住暗皱眉头。沉默了片刻，他说道：“主和的大臣众多，大王能罢免一人两人，难道还能罢免全部吗？只按照自己的意愿一意孤行，听不得反对的声音，只怕大王还会落得个暴君的骂名！”

　　唐寅眯眼睨着他，反问道：“我并不在乎别人怎么看我。怎么？高大人今天是来劝本王放弃对宁用兵的？”

　　高亮节摆手一笑，说道：“臣是来给大王出主意的。大王想想，我国与宁国的关系如此恶劣，尚且有这么多主和的人，一向与宁国交好的莫国岂不是有更多反战之人？大王就算能压得下国内的主和派，也压不下莫国的主和派啊！”

　　“恩……”唐寅皱着眉头，幽幽应了一声，没有马上接话。

　　高亮节继续道：“臣有一计，可让风、莫两国名正言顺的对宁出兵，即不落人口实，又不会受到主和派的阻挠！”

　　“哦？”唐寅眼睛一亮，看着高亮节，说道：“速速讲来！”

　　“大王可还记得臣当初给大王的上疏吗？”

　　“这……”被他突然这么一问，唐寅也有些想不起来。

　　高亮节也不管唐寅还记不记得，又说道：“在给大王的上疏中，臣就已经预料到，风宁两国无法共存，必有一场生死大战。大王可利用天子在我国的机会，制造出兵的理由。”顿了下，他喘口气，说道：“大王让天子分别给宁王和莫王各发一封诏书，召二人前来盐城拜见天子，以表忠心，召莫王前来，当然只是个幌子，关键是召宁王，如果严初敢来，大王就将他扣下，并以向天子上贡为借口，对宁国索要金银，数额越大越好，大到让宁国无法接受，交不出来，这样大王就可以借题发挥，指责宁国有不忠之意，联手莫国，对宁用兵。如果严初接了天子的诏书不敢来盐城，那事情就更简单了，大王可诏告天下，严初抗旨不遵，有不臣之心，我国与莫国亦可明正言顺的出兵讨逆，夹击宁国。”

　　经过高亮节这么一分析，唐寅的心里豁然开朗，如果他不说，自己都快把他的上疏内容忘记了。

　　唐寅挺身站起，仰面而笑，点头应道：“高亮节，你的这个主意不错，我会仔细斟酌的。”

　　高亮节自信满满地说道：“微臣可以断言，除此之外，别无它法。”

　　唐寅收住笑声，怪异地看眼高亮节，没有说话。虽然后者的傲慢让他心里很不舒服，但唐寅也不得不承认，高亮节所想的计谋确实是上策。

　　“好了，本王也有些累了，你先回去吧！”唐寅重新坐下，同时挥了挥手。

　　“大王，微臣还有一事。”

　　“什么事？”唐寅好奇地看着他。

　　高亮节顿了一下，方干笑着说道：“大王，臣想把家中的父母接到盐城。”

　　恩？这叫什么事？唐寅心不在焉地说道：“好啊，这是好事，既然你有孝心，理应将父母接到都城。”

　　“不过……臣任职不久，囊中羞涩，没钱在都城买宅子，大王，您看……”剩下的话他没好意思说下去，但意思已经很明显了，是让唐寅给他出钱在盐城安家落户。

　　若是在其它诸国，君主给朝中有才能的大臣安家置业，那是很正常的事，不过风国国库空虚，实在没有那个闲钱去安置大臣们，而且唐寅早已下过命令，朝中大臣在都城的宅院一律自己解决，能买就买，能建就建，不能买不能建的就租房子去住。

　　现在高亮节提出此事，也多少有点邀功的意味。

　　唐寅并非吝啬之人，不过他给别人东西可以，但别人若主动来向他索要，这会让唐寅十分不舒服。

　　他目光深邃地看着高亮节，良久良久，久到高亮节都以为唐寅在发火，想要退缩的时候，后者淡然一笑，说道：“区区一宅，算得了什么，准！”


第0681章 恭迎风王

　　唐寅对高亮节的心理很复杂，他不喜欢甚至可以说很讨厌高亮节这个人，但他同时又十分欣赏他的才华，若是以前以他随性而为的个性，绝不会把高亮节留在自己的身边，但现在他已改变了许多，也有了容人之量的大气。

　　他越来越明白，想成就大事，只靠他一个人的力量是远远不够的，得需要一大批有才华有能力的人来辅佐，不管这些人他是喜欢还是讨厌，都得容忍。

　　将高亮节的建议仔仔细细考虑了一个晚上，唐寅终于打定了主意。

　　翌日，早朝。

　　皇廷的大臣们早早的聚集在大殿内，等到辰时的时候，殷谆慢悠悠的上殿。文武官员齐齐施叩拜大礼，唐寅站于百官之首，对殷谆只是行鞠礼，当然，这也是殷谆特准的。

　　“列位爱卿平身！有事早奏，无事退朝！”现在的皇廷就象是空中楼阁，殷谆的权利完全被架空，以前他还有个上京可以管，现在他连可以管的东西都没有，风国的事务完全掌握在唐寅的手里，而其它诸国他就更管不着了，也没人听他的。

　　自到风国以来，皇廷早朝的时间越来越短，到现在，‘有事早奏，无事退朝’已基本成了殷谆的开场白。

　　未等旁人说话，唐寅向殷谆拱手施礼，说道：“陛下，臣有事启奏！”

　　“哦？”这可真难得，唐寅竟然有事。殷谆身子前探，笑呵呵地问道：“爱卿有何事要奏？”

　　“陛下自到风国以来，列国国君皆未前来面圣，此乃对陛下的大不敬！”唐寅一字一顿、铿锵有力地说道：“臣以为，陛下应整顿朝纲，威仪天下，以防各国有不臣之念。宁莫两国离陛下最近，陛下应下旨召两国国君前来面圣，以试二王对陛下之忠心！”

　　“这……”殷谆听后，忍不住咧了咧嘴。

　　别说现在自己都被打到风国来了，即便在上京的时候，他都未必能请得动各国的王公，现在下这样的旨意，不是在自取其辱吗？从另一方面讲，他也不愿意下这样的诏书，他想逃避，不想面对现在这种残酷的现实。

　　没等殷谆说话，左相蒙洛突然开口问道：“若是宁、莫两国的王公不肯前来面圣又当如何？”

　　唐寅双眼眯了眯，说道：“那便说明两国有不臣之意！”

　　“然后呢？”

　　“即有不臣之意，就为叛逆，本王将亲率天子之师，出兵讨逆！”唐寅转身直视蒙洛，冷声说道。

　　呦！这可是蒙洛以及其他大臣没有想到的，唐寅竟肯为了陛下出兵讨伐宁、莫两国，这可能吗？该不会只是场面话吧！

　　蒙洛不再多言，深深看了唐寅一眼，拱了拱手，退回原位。

　　殷谆一听又要打仗，脸都白了，他连连摆手，说道：“不可不可，万万不可再轻言动兵了，爱卿啊，现在这样其实也挺好的，列位王公虽然未能及时来面圣，但也未站出来公然反对朕这个天子，召宁、莫两国王公前来面圣之事，还是……还是以后再议吧……”

　　听闻这话，唐寅发出嗤的一声，没看殷谆，而是环视下面的文武大臣。

　　众人一各个无不是面红耳赤，当唐寅的目光扫来时，人们也都下意识地垂下头。

　　天子如此软弱，或许和他的本性有关系，但更多的是被列国王公的蛮横给吓的，身为天子近臣，各大臣们哪能不觉得羞愧脸红？

　　“堂堂天子，万众之主，岂能受制于诸王？”唐寅正色说道：“以前，列位大人是如何辅佐的陛下，臣不知道，但是现在，臣在陛下的身边，就绝不会让陛下继续受诸王的欺辱。陛下，臣意已决，如若宁、莫二国真敢抗旨不遵，臣必讨伐，擒拿二国王公，回见陛下！”

　　是人总会有血性，殷谆胆子再小，再怕列国，但毕竟也是天子，被唐寅这么一说，心血阵阵沸腾，他咽口吐沫，小声问道：“爱卿，若是开战，能……能打得赢吗？”

　　“呵呵！陛下，区区宁莫二国，臣还未放在眼里，要胜两国，易如反掌。”唐寅信心十足地说道。

　　他的话，别说下面的大臣们听了觉得夸张，即便是长年不理国务的殷谆也觉得唐寅有些言过其实。

　　见殷谆还在举棋不定，唐寅不耐烦地说道：“陛下快快传旨吧，不要再犹豫了！”

　　“可是……”

　　“臣已经说过了，”唐寅跨前一大步，站到台阶上，正色说道：“如果真对两国开战，臣有十足把握可以取胜，陛下还怕什么？”

　　在唐寅的连番催促下，殷谆终于是无奈地点点头，令身后的侍女上前研磨，随后提起笔来，写下两份圣旨。这两道圣旨是分别传给宁王严初和莫王邵方的，大概的意思就是让他二人立刻来盐城勤王见驾。

　　等殷谆写完之后，令左右人把圣旨递给唐寅，询问他的意见。

　　唐寅接过，大致看了看，点点头，交还圣旨，随后拱手施礼，说道：“陛下英明！”

　　唉！殷谆忍不住暗叹口气，这两份圣旨传到宁莫两国，还不知道要引起什么样的轩然大波，也指不定会闹出多大的祸端呢！现在也只能依仗唐寅了。

　　刚把两道圣旨写完，殷谆又后悔了，他本想问问唐寅可不可以不要发出去，可抬头一瞧，正好看到唐寅那两只精光四射的虎目阴森森地注视着自己，没来由的，殷谆激灵灵打个冷战，同时本能地垂下头去，躲避唐寅的目光。

　　他第一次发现，唐寅的眼神竟然如此吓人，真好象两把刀子似的。

　　最终他也没敢把反悔的话说出口，硬着头皮拿起玉玺，在两道圣旨上一一印了下去。

　　盖上玉玺，两道圣旨也就算是正式生效，唐寅再次跨前一步，走到案前，不用殷谆递给他，他已经伸手将两道圣旨拿起来，然后转回身，对着下面沉声喝道：“郭奉、李孝听令！”

　　随着唐寅的话音，在大臣位列的末端走出两人，双双拱手施礼，说道：“风王殿下有何吩咐？”

　　郭奉和李孝在皇廷中皆任鸿胪丞一职，二人原本是唐寅手下的文官，因为皇廷中官职的空缺太多，两人便被唐寅派到皇廷任职，没什么实权，只是帮皇廷添个人头，充充排场罢了。

　　唐寅走下台阶，把圣旨递给他二人，说道：“郭奉，你去宁国给严初传旨；李孝，你去莫国给邵方传旨。即刻动身，不得有误！”

　　“是！风王殿下！”对于郭奉和李孝二人而言，唐寅的命令可比殷谆的命令重要得多，两人哪里敢耽搁，躬着身子，高举双手，接过圣旨后，转身一溜小跑的出了大殿。

　　整个过程，殷谆只是写了两道圣旨，其余的全部由唐寅一手代办了。

　　殷谆没觉得怎样，反而还乐得轻松，不过其他的文武大臣们面面相觑，不约而同的皱起眉头。

　　看唐寅那副架势，简直就是把他自己当成天子了，这已有些喧宾压主的意味了。

　　不过唐寅大权在握，又得殷谆的宠信，大臣们只能在心里嘀咕，嘴上谁都不敢说出半句质疑的话。

　　环视下面敢怒而不敢言的大臣们，唐寅心里甚是满意，今日他表现的如此强硬，也是要让大臣们知道，在风国的国土上谁才是真正的主宰。

　　殷谆清清喉咙，问道：“爱卿，还有其他的事要议吗？”

　　唐寅说道：“陛下，臣还有一事。”

　　哎呀，怎么这么事……殷谆叹气，不过脸上还是带着笑容，问道：“爱卿还有何事？”

　　唐寅幽幽说道：“最近，本王常常听说朝中各位大人的家眷在盐城内横行霸道，为所欲为，以前的事，本王可以不予追究，不过以后再发生类似的事，那就休怪本王不讲情面了，到时也请陛下明查！”

　　“哦？竟然还有这样的事？！”殷谆皱紧双眉，连连点头，赞同道：“爱卿所言有理，如果还有这样的事发生，只要查明属实，一切皆由爱卿处治！”

　　“臣谢陛下！”唐寅拱手施礼。

　　众大臣们不知道唐寅在指谁，一各个皆忍不住暗自嘀咕，等散朝回府之后得让家人小心一点，千万别犯到唐寅的手里。

　　右相郭童暗抹冷汗，好在自己先去拜访过唐寅，不然事情在朝堂上捅出来，自己也是吃不了兜着走。

　　唐寅对殷谆道：“臣已无事启奏。”

　　殷谆吁了口气，环视众人，问道：“列位爱卿呢？”

　　“臣等无事上奏！”

　　“好吧！散朝！”殷谆站起身形，在大臣们的跪拜下，走出大殿。

　　等殷谆走后，唐寅直起腰身，面带微笑的向殿外而去。

　　刚出大门，郭童就追上前来，笑容满面地低声说道：“老臣谢过风王殿下了。”

　　唐寅笑问道：“郭相谢本王什么？”

　　“就是……犬子的那件事……”

　　“哦！郭相不必挂在心上，你若不提，本王都快忘了。”唐寅大度地说道。

　　“不知风王殿下今晚是否有空闲，老臣在府上准备盛宴，恭迎风王大驾。”


第0682章 飞奔过来

　　唐寅本想拒绝郭童的邀请，但转念一想，与他这个右相处好关系也不错，至少在朝堂上会有一个帮自己说话的人。他含笑点点头，说道：“那就麻烦郭相了！”

　　“哎呀！风王殿下太客气了。”郭童急忙拱手施礼。

　　别过郭童，唐寅回到自己的王府，吃过午饭后，以邱真和上官元吉为首的风国大臣们纷纷前来，开始风国的朝议。风国的朝议可比皇廷的朝议要实际得多，没有空话、虚话，所商议的皆是军政要务。

　　现在唐寅最关心的是兵力问题。朝议开始后，他首先问邱真道：“邱相，最近增收新兵开展的怎么样？”

　　邱真出列，拱手施礼，回答道：“回大王，新增并训练完毕的二十万兵力已派往河东军营，目前都城正在训练的新兵还有十万，另外伤兵也接近十万之众，一个月后，十万新兵亦可调到河东，但伤兵至少需要三个月方能恢复战力。”

　　唐寅陷入沉思，心里默默合计着，二十万的新兵已去了河东，加上原本驻扎在那里己方十五万大军，兵力达到三十五万，等到一个月后，又有十万新兵，那么就是四十多万的大军，这么多的军力，应该足够应付对宁战争了。至于十万的伤兵，可以做为己方的后援，等到战事困难的时候再派上战场。

　　琢磨了一会，他点点头，向邱真赞道：“做的好。邱相，征兵不能停，即便我军兵力已饱和，还是要继续招兵买马！”

　　邱真最清楚唐寅接下来要干什么，所以也明白他的用意，不过上官元吉和张哲都皱起了眉头。

　　招兵买马不是红口白牙张嘴一句话就完事的，那得需要钱，现在因为宁国的赔款，风国国库好不容易算是有了些积蓄，若是再象现在这样大规模的征兵，只怕这点金银很快也得付之东流。

　　上官元吉担心的则是粮草问题，虽然河东郡这个产粮要地归己方所有，但风国还有两个郡刚刚受了水灾，饥民甚众，如果征收的兵力太多，怕是会影响到国内的赈灾。

　　二人相互看看，双双出列，拱手说道：“如果大王继续无节制的征兵，只怕，国内粮草不足（国库空虚）！”

　　瞧了瞧二人，唐寅点点头，随即站起身形，背着手在桌案前来回踱步，他说道：“我知道你二人有难处，不过我也有难处，如果国内没有足够多的储备兵力，一旦前方战场陷入僵局，甚至失利，减员严重，我军岂不难以支撑？”

　　听闻这话，大臣们心头皆是一震，听大王这话的意思，似乎是还要打仗啊！

　　张哲问道：“大王，请恕臣愚顿，不知大王又要与哪国交战？”

　　唐寅愣了一下，随即打个哈哈，干笑道：“我只是打个比方，并未说要和哪国交战。未雨绸缪，总是有必要的嘛！”

　　“可是以我国目前国力，在和平时期实在不应维持如此庞大的军队……”

　　张哲还想进劝，唐寅已挥手打断他的话，说道：“好了，我明白你的意思，不过，常言道：兵者国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。有备无患总要好过生变时的手忙脚乱。此事，就这样吧，不用再多议。”

　　唐寅一句话，把上官元吉和张哲满肚子的进见全部塞了回去。

　　不过好在唐寅是把钱用在招兵买马上，而非用于建造宫殿或者花天酒地的玩乐中，这多少能让大臣们接受一些。

　　接下来，唐寅又询问了一番国内的粮草问题，而后又责令军械司的总管玄望尽可能多的赶制出军中所需的器械，当然，听着唐寅命令的同时，一旁的张哲也在心里滴血，军械司可是耗费国库钱财的大户。

　　整个朝议，看唐寅的一言一行，完全是在做战前的筹备，可人们想不明白，风国目前明明没有战事，与宁国议和已经达成，川、贞二国也未来进攻，莫国新君主上位更是与己方结成同盟，那么还能和谁开战？

　　把想知道的情况了解完，想要处理的事情都交代完，唐寅重新坐回到王位，环视下面的文武大臣道：“诸位还有事吗？”

　　邱真再次出列，说道：“臣有事启奏。”

　　“什么事？”

　　“关于大王前阵子颁布的纳武令，现在已有结果，各郡总共筛选出十六位灵武高强之士，现已全部抵达都城，并准备于明日在校军场内比武，决出高低，如果大王能前去观战，即是对纳武令的重视，也能让筛选出来的十六位壮士倍受鼓舞，比武时也定会使出全力！”

　　唐寅听后，恍然的啊了一声，自己竟然差点把此事给忘了。他连连点头，说道：“要去！这是一定要去的。”

　　“大王英明！”邱真拱手施礼，然后退回原位。

　　“若无其他的事，诸位可以回去了。”

　　“臣等告退。”

　　“程锦留下。”在众人离开之前，唐寅又补充了一句。

　　等大臣们走后，留下来的程锦疑问道：“大王，有什么事吗？”

　　唐寅起身，向程锦招招手，说道：“我们出去走走。”

　　知道他要话要讲，程锦跟在唐寅身后，走出议事厅。

　　到了外面，唐寅回头瞧瞧，见程锦离自己好远，他淡然一笑，催促道：“快点走！”

　　程锦向来自律，而且他的性格也死板严谨，不敢与唐寅并肩而行，即便是走上前来，还是在唐寅的稍后方。

　　唐寅没有目的性，随意的漫步而行，边走边问道：“袁紫衣最近还规矩吗？”

　　程锦急忙答道：“很规矩，并无异动。”

　　“恩！”唐寅点点头，随后幽幽叹了口气，说道：“嘉熙阵亡之后，暗箭二队的队长一职是有谁来接任？”

　　“是张笑。”

　　“张笑？”因为暗箭的人行踪隐秘，唐寅对暗箭人员也认识的不多。

　　程锦答道：“张笑是暗箭中的后起之绣，为人冷静，头脑机敏，也颇有城府，而且修为之深，在暗箭中也是首屈一指的。”

　　“哦？”唐寅来了兴趣，笑问道：“还在你之上？”

　　程锦也笑了，连连摇头，说道：“暗箭的兄弟越来越多，来自于五湖四海，天南地北，其中高手众多，能人辈出，强于臣者，数不胜数。”

　　唐寅笑道：“程锦，看不出来，我给你们暗箭的职权越来越大，你反倒是越来越谦虚了，不过这样很好。”

　　程锦苦笑，他倒真希望自己是在谦虚，可实际上，暗箭中修为高深的暗系修灵者确实在不断增加，其中实力强于他的也不在少数。

　　唐寅说道：“既然暗箭的人手已不成问题，内部结构也可以再划分的更精细一些，只是笼统的分成三个队，太粗糙了，而且各队长的权利也太过于集中，易生祸端。”

　　程锦面色一正，拱手说道：“大王提醒的极是，属下回去之后，仔细拟份规划，然后交于大王过目。”

　　“恩！”唐寅应了一声，恍然想起什么，说道：“对于此事，你可以去向袁紫衣请教。”

　　程锦吓了一跳，急忙躬身施礼，说道：“属下不敢……”

　　唐寅摆摆手，说道：“袁紫衣曾经可是玲珑姑娘，掌管着偌大的玲珑门，在对一个组织的管理方面，定有过人之处，你向她请教，也一定会受益非浅。”

　　顿了一下，他笑呵呵又道：“我离开都城期间，她竟然真的老老实实呆在王府里，装扮成我的模样，未生出任何的乱子，这倒是让我很意外，可见，你与她的私交也肯定不错吧！”

　　不管怎么说，袁紫衣现在还属于己方的敌人，是己方的俘虏，他与袁紫衣私交甚密，有通敌之嫌。程锦艰难地吞口唾沫，拱手道：“大王，属下……”

　　唐寅打断他的解释，说道：“你能与袁紫衣处好关系，这是好事，不用紧张。不过，你也应该妥善利用这一点，让她尽可能多的为我们办事，最好是把她拉到我们这一边！”

　　呼！见唐寅没有怪罪的意思，程锦暗吁口气，他拱手应道：“是！属下会尽力的。”说着话，他感觉背后凉飕飕的，原来背后的内衣已被冷汗浸湿好大一片。

　　唐寅看着如释重负的程锦，笑道：“只要你能把袁紫衣拉拢过来，我便亲自给你二人做媒。”说完话，他笑滋滋地走了出去。

　　啊？程锦简直怀疑自己的耳朵是不是听错了，前阵子大王刚说过他和袁紫衣之间是没有可能的，怎么现在话风又变了？

　　不过这个改变对程锦而言可是天大的喜讯，他呆呆地站起原地好一会才反应过来，看唐寅已走运，急忙追上前去，脸色涨红，结结巴巴的也不知道该如何回话，道：“哦……多谢大王！不是，属下会尽力而为……”

　　难得能看到死气沉沉的程锦有脸红的时候，唐寅忍不住迎面而笑。

　　正在这时，突然间在两人的后方有清脆的铜铃声传来，与此同时，一条人影由不远处的圆形拱门里飞奔过来。


第0683章 不堪入目

　　来人是直向唐寅和程锦这边跑来，后者不知道怎么回事，下意识地摸向腰间的佩刀，并跨步挡在唐寅的身前，做出要拔刀的架势。

　　不过等程锦看清楚来人的模样后，他抓住刀把的手松开，接着又快速地退回到唐寅的身侧。

　　唐寅站在原地未动，只是好奇地看向来人。

　　原来跑过来的这人只是个十三、四岁大的小姑娘，身材娇小，唐寅估计她可能连一米四都未到，向脸上看，模样倒是生的俏丽精致，长长的头发，水嫩的肌肤，大大的眼睛，活象个瓷娃娃。

　　他没见过这个小姑娘，脑海中也没有任何的印象，本以为可能是王府内的侍女，不过看其衣着，绸缎的质地，精细的做工，华丽的款式，那绝不是普通侍女能穿的。

　　奇怪，这个小姑娘是谁？唐寅颇感莫名其妙。

　　那个从拱门里跑出来的小姑娘显然也没想到会遇见陌生人，仓促的收住脚步停了下来，毛茸茸的大眼睛在唐寅和程锦身上转来转去，那清脆悦耳的铃声也随之戛然而止。

　　“你是谁？”

　　唐寅和小姑娘异口同声的同时发问。

　　这时，又有急促的脚步声传来，两名十八九岁的侍女提着裙子急匆匆的从拱门内跑出来，边跑边喘息地低喊道：“小公主，不要再跑了……”

　　出了拱门，两名侍女同时看到了唐寅，喊声卡在嗓子眼里，再也喊不出来了。

　　呆立几秒钟，二女惊慌失措地双双跪地，垂首说道：“大王！”

　　小公主？什么小公主？唐寅更是疑惑，转头面带疑问地看向程锦。

　　后者近身，低声说道：“大王，这位是莫国的公主邵宣！”

　　“什么？”唐寅闻言，双眼先是猛的瞪大，接着又眯缝起来，重新打量眼前这个小姑娘。

　　当初邵宣被送到王府的时候，唐寅正在皇宫里，并未见到她，回府后有人向他禀报，不过唐寅也未放在心上，这几天又是公务繁忙，唐寅很快就把此事忘到脑后了，如果不是今天和邵宣碰个正着，估计他都想不起来王府内还有邵宣这么一个人。

　　在唐寅的印象中，邵方已是三十出头了，他的妹妹怎么说也得有二十多岁，可他万万没想到，邵宣原来只是个十三、四岁的小姑娘，那邵方还把她许配给自己、送到风国来干什么？难道自己的脸上写了‘恋童癖’三个字吗？

　　他向前走了几步，来到小姑娘近前，低头看着她。

　　她可真小啊！唐寅个子本就高窕，而小姑娘又矮小，两人站起一起，她只是比唐寅的肚脐高出一点。

　　“你……是邵宣？”唐寅不确定地问道。

　　“恩！”小姑娘点点头，仰着头，对上唐寅的目光，反问道：“你又是谁？”

　　“唐寅。”唐寅报上自己的名字，继续问道：“你今年几岁？”

　　“十四。”小姑娘回答的很干脆，然后揉了揉脖子，倒退两步，使她更方便看清楚唐寅的模样。把他从头到脚的打量一遍后，她低声嘟囔道：“原来你就是唐寅，王兄让我嫁的夫君。”

　　扑！听她说出夫君二字，唐寅差点吐血。还没等他说话，小姑娘又发出怪异的啧啧声，粉腮鼓起，不满地嘀咕道：“没事你长这么高干什么？我都快看不到你的脸了。”

　　唐寅挑起眉毛，怀疑自己是不是听错了，这是一国公主能说出的话吗？还弄出啧啧的怪音，毫无教养。

　　他深吸口气，指着邵宣，侧头说道：“程锦，马上派人把她给我送回莫国去，王府不需要小娃娃，我也不喜欢看到小娃娃！”说完话，他转身就要走。

　　邵宣见状，气呼呼地叫道：“站住！”

　　唐寅本不想理她，但心中又很好奇，怎么她的胆子这么大，明明都是公主，严映寒在自己面前唯唯诺诺，而这个小丫头竟然敢对自己大呼小叫，何况她才十四岁。

　　他停叫脚步，回头睨着她。

　　邵宣毫无淑女形象的大步流星绕到他面前，一边用白皙如葱的手指戳着唐寅的胸口，一边怒声道：“王兄已经把我嫁给你了，你现在送我回去算什么意思啊？我以后还怎么见人啊？就算我要回国，也应该是我提出来，不应该是你提！”

　　怎么这么硬？她戳着唐寅的前胸，心里还偷偷嘀咕：他怎么象是石头做成的！

　　看小丫头在自己身上戳的挺过瘾，唐寅又好气又好笑，低头看着她摇摇晃晃的脑袋顶，他无奈地摇摇头，这么小的个子，他都担心自己一脚把她踩死。

　　“我管你！”唐寅耸耸肩，绕过面前的‘小人’，继续向外走。

　　“喂！喂——”邵宣看着唐寅越走远越的背影，在后面连叫，可不管她怎么叫嚷，唐寅都是毫无反应，小丫头气极，弯腰在地上拣起一块石头，对着唐寅狠狠扔了过去。

　　“公主——”

　　在她后面的两名侍女阻拦不及，吓的脸都白了，身子哆嗦成一团。

　　向外走的唐寅连头都未回，只是挥臂向后随意的一挥，将飞向自己后脑的石子打飞，然后他再次对程锦说道：“马上送回莫国去！马上！”

　　程锦面带难色，低声说道：“大王，就这样把邵宣公主送回莫国，是不是太不留情面了？别说公主受不了，即便是莫王恐怕……恐怕也下不来台啊！”

　　唐寅侧头看了他一眼，刚要呵斥，转念一想，他说的也不是没道理。现在风莫两国刚刚结盟，正要一同对宁用兵，这个时候退回莫国公主，确实有点不太合适。

　　呼！他叹口气，邵方送来的哪是公主啊，简直就是个麻烦！

　　程锦眼珠转了转，说道：“大王也不必为此事烦心，就让邵宣公主先在王府内住上一段时日，等过些日子，再以公主年幼，思乡心切为由，把她送回莫国，等她长大也得是好几年之后，到时邵方还记不记得这门亲事都是不一定的事了。”

　　“恩！有道理。”听程锦这么一说，唐寅的心里舒服了不少，他微微一笑，说道：“就按照你的意思办吧！”

　　唐寅接受程锦的意见，未立刻把邵宣送回莫国，不过他很快就对自己的这个决定感到后悔了……

　　当晚，唐寅按约前去郭童的右相府赴宴。

　　郭童的右相府是座新宅子，位于较偏的地方。盐城中心地带的宅子都已被风国的官员占了，皇廷的大臣随殷谆出逃时虽然带的钱财不少，但也只能在城边买房置地。

　　得知唐寅已到府门外，郭童携其公子郭玉一同出来迎接。

　　见面之后，郭童和郭玉两父子皆是一躬到地，向唐寅施礼。

　　唐寅含笑摆了摆手，与二人寒暄几句，随后走进相府内。

　　别看他表面上谈笑风声，而实际上，对这父子俩他没有一点好印象。只是他需要一个有分量的人能在皇廷上帮自己说话，郭童无疑是最佳人选。

　　边向大堂里走，郭童边对唐寅歉然道：“风王，相府是老臣刚买下不久的，地方小了点，地脚也偏了点，有委屈风王之处，还请风王务必见谅啊！”

　　他这话听似在向唐寅道歉，不过却是话中有话。

　　唐寅多聪明，一听就明白了他的意思。他面带微笑地幽幽说道：“郭相是天子近臣，要常常入宫面圣，住在这么偏僻的地方，进出皇宫都太不方便了。”

　　“是啊、是啊！”郭童打蛇随棍上，连连应道。

　　“这样吧！明天本王在皇宫附近选座宅子，帮郭相调换一下。”唐寅淡然说道。

　　“哎呀！”听闻这话，郭童是又惊又喜，收住脚步，对唐寅深施一礼，必恭必敬地说道：“老臣多谢风王厚待，实在感激不尽。”

　　“呵呵！”唐寅笑了，抬着郭童的胳膊把他扶起，说道：“本王帮你，自然也希望郭相能回帮本王，日后在陛下面前，可要多多为本王美言啊！”

　　郭童在上京为相那么多年，早就成了精于世故的老狐狸，他满面堆笑，连连点头，说道：“风王乃国之忠良，无论什么时候，老臣都会站在风王这一边的。”

　　“哈哈——”唐寅大笑，心照不宣的不再多言，与郭童、郭玉走进大堂。

　　里面的酒席早已经准备妥当。郭童虽然是地主，但也不敢坐居中的正位，将位置让给了唐寅，他和郭玉坐在一旁的下手边。

　　与唐寅同来的上官兄弟依旧很小心，先将酒菜查验一番，确认无毒，才退到唐寅身后。

　　和郭童一起吃饭，根本就没有正事可谈，所聊的都是些无足轻重的风花雪月之事。

　　未等开始饮酒，郭童先让人把府内的器乐师和舞姬们统统找过来，为唐寅表演助兴。

　　对这个时代的歌舞表演，唐寅谈不上喜欢，但也不讨厌，虽说不懂得欣赏，就全当看热闹了。

　　郭童边向唐寅敬酒，边探着身子低声说道：“风王，这些舞姬都是老臣从上京带过来的，如果风王喜欢，也可以领回去哦！”

　　唐寅对她们提不起兴趣，和他中意的殷柔比起来，这些貌美如花的舞姬就全成了庸脂俗粉，不堪入目。他淡然笑道：“君子不夺人所爱，郭相还是自己享用吧！”


第0684章 酣睡

　　晚宴的气氛不错，唐寅在郭童府内一直吃喝到天近三更才离开。

　　回到王府后，阿三、阿四从里面迎了出来，接过唐寅马匹的缰绳，同时说道：“大王，你回来了。”

　　“恩！”唐寅应了一声。由于阿三、阿四本为郭童的奴隶，他怕带两人前去会造成尴尬，所以就把二人留在了王府。

　　唐寅酒喝的不少，有几分醉意，进入府内，边向自己的寝居走边随口问道：“阿三、阿四，你俩当初在神池犯过什么错？”

　　对于他俩以前的事情，唐寅并没有多少兴趣，现在是突然想到了，就随意问了一句。

　　阿三、阿四脸色微变，互相看了一会，沉默片刻，阿三开口说道：“误闯禁地。”

　　唐寅耸耸肩，又问道：“这算很大的罪过？”

　　“是的，大王，在神池擅自进入禁地，是死罪。”阿三说话时面无表情，目光却闪过一丝痛楚。

　　“只是走错了一个地方就是死罪，神池的规矩还真够特别的。”唐寅对此嗤之以鼻。

　　唉！阿三、阿四同在心里叹了口气，神池的规矩不仅苛刻，而且还多如牛毛，生活在那里，让人有种沉闷的窒息感；被郭童收留，二人的身份是奴隶，根本不被当人看，也就谈不上好坏了；只有在唐寅这里，两人才算明白什么叫轻松，什么叫舒适。

　　唐寅的眼珠转了转，话锋一转，说道：“我与郭相饮酒的时候，他还对你二人念念不忘，希望我能放你二人回去，你俩的意思呢？”

　　他虽然欣赏阿三、阿四的本事，但他想要的是肯真心实意留在他身边，能与他同生死共患难的兄弟，强扭的瓜不甜，如果他俩心存二意，还不如及早送走，不然留下来也是隐患。

　　听闻这话，阿三、阿四的身躯同是一震，扑通、扑通两声，二人同时跪地，颤声问道：“大王，我们……是不是做错了什么事？”

　　唐寅先是一愣，接着笑了，伸手将二人拉起，说道：“你俩没错做什么，我也只是随口一问，想看看你俩是愿意留在我这里还是想回郭相那里。你二人跟着我也有一个多月了，就算当初有什么罪过也可以抵消掉，若是想走，就走吧，我不会难为你俩。”

　　阿三、阿四双双摇头，说道：“大王对我兄弟二人恩重如山，哪怕是让我二人做牛做马，也愿意留在大王身边，服侍大王！”

　　他二人语气诚恳，目光坚定，唐寅算是放下心来。他点点头，笑道：“如果你俩真是这么想的，那自然是再好不过了，凭你二人的本事，我又怎么舍得往外推呢？！以后就安心住在王府里，只要有我一口饭吃，有我一件衣穿，就有你二人的！”

　　阿三、阿四听后，心中激动莫名，他俩本是神池的逃犯，郭童的奴隶，而唐寅即未把他二人视为麻烦，也未把两人当成奴隶，对他俩和对其他人一视同仁，只凭这一点，就足够两人死心塌地跟随唐寅的了。

　　唐寅回到自己的卧房，简单梳洗了一番，然后躺到床上。

　　他躺下的快，起来的更快，他是从床上一蹦而起的。

　　听到房内有异响，留在门口还未离开的上官兄弟和阿三、阿四一同破门而入，冲了近来，见唐寅穿着内衣，光着双脚站在房内，四人皆是一惊，异口同声地问道：“大王，怎么了？”

　　唐寅眯缝着眼睛，目光落在床塌上，幽幽说道：“床上有什么东西？”

　　啊？元武、元彪、阿三、阿四吸气，元武快步走到桌前，将蜡烛点燃，举着蜡台走到床前，弯下腰身，借着烛光仔细一看，只见在床塌上散落地放着十多颗小铁珠，铁珠只有小指甲那么大，不过上面却是布满不规则的铁刺，铁刺虽然不长，但刺人一下也挺痛的。

　　“怎么……怎么会有这种东西？”上官元武小心翼翼地拿起一颗铁珠，仔细翻看，喃喃说道。

　　唐寅的眉头皱的能夹死一只蚊子，他不满地反问道：“你在问我吗？”

　　“末将不敢！”这当然不会是唐寅自己放的，那又会是谁呢？

　　一旁上官元彪深吸口气，一把抢过铁珠，气呼呼地向外走去，到了门外，大声喊喝道：“丫鬟？丫鬟都哪去了？”

　　在宁静的深夜，他这一嗓子格外的刺耳。时间不长，照顾唐寅寝居的小丫鬟们纷纷跑了出来，看到上官元彪凶神恶煞似的站在那里，两只大环眼瞪的快从眼眶中掉出来，小丫鬟们吓的哆哆嗦嗦，有几个胆子较小的丫鬟险些当场晕过去。

　　看她们不敢靠前，上官元彪大步流星走过去，将手向她们面前一伸，指着掌心中的铁珠，冷声问道：“说！这是谁放到大王床上的？”

　　侍女们定睛一看，脑袋都嗡了一声，这是带刺的铁珠，这东西放在大王的床上，不等于是弑君吗？

　　哗——十多名侍女不约而同的跪倒在地，一各个惊慌失措，连声解释道：“不是我们！将军明查，这不是我们放的……”

　　“不是你们做的难道还是鬼做的不成？”上官元彪握住佩剑，阴冷冷地说道：“既然没人承认，那就把你们统统处死！”他这话可不是说说而已，唐寅的寝居，平日里只有三个夫人和她们这些侍女可以进入。这东西不可能是三位夫人放的，那侍女们的嫌疑自然最大，把她们统统处死并不过分。

　　一听这话，场内顿时哭声和哀求声、喊冤声四起，上官元彪听的心烦，刚要说话，这时候，唐寅也从房中走了出来。

　　他脸色阴沉难看，原本的睡意早已一扫而光，他环视跪倒的侍女，向上官元彪摆摆手，示意他不要冲动。

　　他拿着铁珠，蹲下身子，问道：“你们说这不是你们放的，那本王问你们，除了你们之外，今天还有谁进过本王的房间？”

　　侍女们纷纷止住哭声，相互看了看，其中有两名侍女壮着胆子说道：“回……回大王，傍晚的时候，又琴公主来过。”

　　“又琴公主？”唐寅疑惑地挑起眉毛。

　　“就……就是莫国的小公主……”侍女急忙解释道。

　　“哦！”唐寅想起来了，当初邵方说起邵萱的时候确实有提到过她的小名叫又琴。她来了？难道是她放的？想到这里，再回想白天时与她相遇的情景，唐寅恍然大悟，定是邵萱听闻自己要送她回国，含恨在心，所以偷偷搞出这样的鬼把戏来报复自己。

　　噗嗤！唐寅忍不住乐了，真亏这小丫头能想得出来，竟然敢做出这种事，她的胆子可不是一般的大啊！这已经不是不知死活了，简直到了无法无天的地步。难怪她才这么小，邵方就心急火燎的把她嫁出去，如果自己也有一个这么顽劣的妹妹，可能他也会象邵方一样。

　　他点点头，站起身形，说道：“本王知道了，这里没你们的事了，都回去休息吧！”

　　“是……是！大王！”

　　侍女哪里还敢多留，纷纷叩首，然后站起身，眨眼工夫都跑没影了。

　　“大王，就这么把她们放走了？”上官元彪心有不甘地问道。

　　“你也听到了，这事并非她们所为，不然还能把她们怎么样？”

　　“大王也不应只听她们的一面之词啊！何况就算真不是她们做的，她们也不该随意放邵萱公主近大王的房间。”上官元彪忿忿不平道。

　　唐寅耸耸肩，说道：“邵萱刁蛮，又是一国之公主，哪里是几个丫鬟能应付得来的？！”顿了一下，又问道：“邵萱住在哪里？我得去看看她睡的是否安稳！”

　　“大……大王……”他身后的上官元武颤巍巍地说道。

　　“恩？”唐寅回头，不解地看着他，问道：“怎么？”

　　“大王……大王背后有……”

　　唐寅顺着上官元武的眼神，回手在自己背后摸了摸，好嘛，原来他背后还钉着一颗铁珠。

　　该死的！他把铁珠拔下来，狠狠地扔在地上，接着说道：“带我去邵萱的住处，现在就去！”

　　邵萱所住的院落距离唐寅的寝居还不算远，上官兄弟知道在哪，二人为唐寅领路，直向邵萱的小院而去。

　　当唐寅来到邵萱的住处时，里面黑漆漆的鸦雀无声，显然邵萱和下面的侍女们都已睡下了。

　　唐寅直接走到正房前，推门而入。

　　他可以擅自闯入公主的房间，但上官兄弟和阿三、阿四可不敢，四人守在门外，静听里面的动静。

　　房中黑漆漆的没有一点光线，不过唐寅有夜眼，在无光的空间里仍能视物。他眯缝着眼睛，穿过厅堂，走向里面的卧房。

　　在卧房的门口有两名守夜的小丫鬟，可是这时候她俩也在打盹，并未发觉唐寅近来。他本打算把两个小丫鬟叫醒，但转念一想，又改变了主意，他偷偷推开卧房的房门，侧身闪了进去。

　　卧房里有股清清淡淡的香气，并不强烈，但又无法让人忽视，嗅起来会让人觉得很舒服。

　　唐寅身形如鬼魅，几步便走到床前，低头一看，邵萱正躺在床上，而且还睡的香甜。


第0685章 不雅睡姿

　　邵萱的睡姿并不雅，仰面朝天的仰在床上，一条腿伸到被外，将被子夹在两腿之间，仔细听，还能听到她发出的低微呼呼声。

　　唐寅低头看着她，自己被她折腾的大半夜不能睡觉，她倒是睡的安稳。想着，他腰下腰身，推了推邵萱，沉声说道：“起来！”

　　连推几下，邵萱都是全无反应，唐寅气闷，伸出手来，将邵萱的鼻尖捏住。

　　鼻子不能呼吸，邵萱难受的张开嘴巴，小手在脸上连挥，同时闭着眼睛囫囵不清地嘟囔道：“谁啊？少来烦我啦……”

　　这样都不醒！唐寅令只手也伸了出来，捂住她的嘴巴。这回邵萱是再也睡不住了，她小脸憋的涨红，眼皮颤动，终于是睁开了眼睛，迷迷糊糊中也正好看到一张近在咫尺的俊脸。

　　由于房中的光线太暗，她并不能看清唐寅的模样，倒是看清楚了他那两只绿幽幽的眼睛，还处半睡半醒的邵萱猛的把眼睛瞪大，身子僵硬，不由自主地颤抖着。

　　唐寅将捏着她鼻尖的手松开，身子前倾，贴得更近，幽幽说道：“你总算醒了。”

　　“呜……呜……”

　　他的话音让邵萱回过神来，她又惊又怕地剧烈挣扎，可是根本搬不开唐寅的手掌，她想大叫，但只能发出低微的呻吟声。

　　从她惊恐的眼神中唐寅判断出来她没有认出自己，估计是以为自己见鬼了。唐寅感觉好笑的同时，也多少算出了点恶气。

　　“怎么？你现在知道怕了？”

　　邵萱停止挣扎，黑溜溜的大眼睛眨也不眨地看着他，顿了好一会，她才从他的声音中判断出来他是谁，而他手掌的温热也证明他并不是鬼。

　　“呜呜……”

　　这时她嗓子里发出的呻吟声已不再象刚才那么强烈。见状，唐寅慢慢收回手掌，放开她的嘴巴。刚一恢复自由，邵萱就迫不及待地叫道：“唐寅？”

　　唐寅没有回答，而是退后两步，取出火捻子，将床铺两边的烛台点燃。

　　这一下邵萱彻底看清楚他的脸，见确是唐寅没错，她明显长嘘口气。很奇怪，她讨厌唐寅，也感觉得出来唐寅同样讨厌她，可她的潜意识里就是觉得唐寅不会伤害她。

　　她翻身坐起，不满地嘟囔道：“要死啦！你这么晚不睡觉，来我房里做什么？还有，你三更半夜的闯到淑女的房间，也很不礼貌呀！”

　　哧！唐寅忍不住笑出声来。邵萱就是有这样的本事，总能逗他发笑。淑女？她哪里有半点淑女的样子，再者说她还是个小娃娃，这话由她嘴里说出来，怎么听怎么觉得别扭。

　　懒着和她多费唇舌，唐寅掏出铁珠子，将其递到邵萱的眼前，说道：“今晚在我的床上发现了这个，你应该觉得不陌生吧？”

　　看到铁珠子，邵萱先是一怔，接着大眼中闪过一抹笑意，虽然消失的很快，但唐寅还是看见了。

　　她故做莫名其妙地说道：“这是什么？我从来没见过，怎么会觉得不陌生呢？”

　　唐寅很佩服她说谎时面不红、气不喘又一脸无辜状的本事，他挑了挑眉毛，慢悠悠地柔声说道：“不要告诉我这些东西不是你放到我床上的。”

　　邵萱眨眨眼睛，稍顿片刻，小脸上顿时露出气愤难当的表情，她气呼呼道：“今晚我是有去找过你，但也不能证明这就是我做的啊！”随后她又嘟囔道：“谁知道这是不是你故意陷害我，趁机来偷窥本公主睡觉……”

　　扑！唐寅闻言，险些因脑袋充血晕过去。他目光幽深，缓缓走向邵萱。

　　敏锐地嗅到危险的逼近，邵萱吓的一哆嗦，下意识地向床铺的里面躲，结结巴巴地问道：“你……你要干什么？我……我可是公主，你要是敢打我……”

　　唐寅用了极大的意志力才控制住自己的双手不掐向她纤细的脖子，他双手按在床边，上身贴近已无路可退的邵萱，幽幽说道：“这样的恶作剧，只此一次，下不为例，如果再被我发现……”唐寅嘴角慢慢扬起，抬手捏着邵萱还有些婴儿肥的面颊，笑吟吟的柔声说道：“我会打到你屁股开花！”

　　说完话，见邵萱惊的目瞪口呆，他忍不住又捏捏她的脸蛋，感觉软绵绵的又滑又嫩，捏起来还挺舒服，他哼笑一声，挺直身躯，再不理她，转身向外走去。

　　出了邵萱的卧房，看门口的两名侍女还在酣睡，他暗暗摇头，真是有什么样的主子就有什么样的仆从。他穿过大厅，走出正房，并回手将房门关严。

　　直到这个时候，他才听到房中发出杀猪般的尖叫：“唐——寅——”同时似乎还伴随着烛台摔地的声音。

　　可以想象，回过神来的邵萱肯定被气疯了，唐寅心中暗爽的大笑两声，但很快他又把笑声止住了，用力拍了拍自己的脑袋，感觉自己现在象是和邵萱一个年纪，幼稚又可笑。

　　守在门口的上官兄弟和阿三、阿四也听到了里面的声响，纷纷看向出来的唐寅，小声问道：“大王，邵萱公主她……”

　　唐寅自信满满地说道：“她以后会变乖的！”

　　他哪里知道，他此时的信誓旦旦很快又被邵萱击个粉碎。

　　翌日。

　　唐寅在邱真的陪伴下前往校军场，观看各郡筛选出来的灵武高手比武。

　　走在路上，唐寅向邱真要来十六人的名单，一一查看。上面的记录很详细，不仅有十六人的名字，还有家世背景的简介，以及对其个人修为境界的记录。

　　唐寅从头到尾仔细看过一遍，然后手指着名单问道：“邱真，南业和雷震二人为何没有修为记录？”

　　邱真说道：“大王，查验之人未能探明他二人的修为。”

　　“哦？”唐寅疑问道：“查验的人自身是什么修为？”

　　“灵元境。”

　　“灵元境……”唐寅揉着下巴，说道：“如此来说，这两人的修为岂不是要达到灵天境已上。”

　　“也有可能是两人有意做隐藏，事先服下了散灵丹。”邱真冷静地分析道。

　　“恩！”唐寅点点头，又把两人的家世背静看了一遍。南业来自于高阳郡，出身于富贾大户，自小修灵武，精书画，淡名利；而雷震则来自于岭东郡，是普通猎户家庭出身，没有过多的介绍，只说他家也遭受了水灾。

　　看罢之后，唐寅做到心中有数，放下名单，又与邱真聊起其他的事。

　　路上无话，唐寅坐着马车出城，进入城外的风军军营。

　　难得有比武的热闹可看，军中的不少将士都有来观战，偌大的校军场，里里外外都是风兵风将。

　　等唐寅的马车到后，原本人声鼎沸的校军场立刻变的鸦雀无声。在场的风军大多都是新兵，未见过唐寅，这时候人们皆是垫着脚，伸长脖子张望。

　　马车和周围的护队穿过人群，进入场内，一直行到里端的高台前才停了下来。

　　这时军营的主将急忙走上前来，单膝跪地，插手施礼，大声道：“末将徐子默参见大王！”

　　徐子默是平原军偏将出身，属唐寅嫡系，主要就是负责新兵的训练。

　　唐寅从马车里走出来，向他摆摆手，说道：“子默将军请起。”

　　“谢大王！”徐子默站起身，站到一旁，说道：“大王台上请。”

　　“恩！”

　　唐寅背着手，慢步走到高台之上，邱真和徐子默二人也急忙跟了上去。

　　高台上早已准备好座位，宽敞的台面上也只摆放了一张椅子。

　　唐寅落座，问道：“子默将军，今天要比武的十六人都到齐了吗？”

　　“回禀大王，都到齐了。”说着话，他从怀中取出十六人的名单，递给唐寅，同时问道：“大王，您看第一场由哪两位先来比试？”

　　唐寅笑了，说道：“不要让我来定嘛，让他们自己抽签决定吧，抽到了谁，就和谁比。”

　　徐子默躬身施礼，应道：“是！大王！”

　　唐寅的决定和他的想法差不多，他叫来副将，小声交代了一番，副将连连点头应是，接着转身跑下高台，让十六人抽签决定比武。

　　十六人分成八组，胜者晋级，负者退出，以此类推，最后决出一名最强者。

　　抽签的结果很快出来，第一组陈修对杨冒、第二组雷震对张通、第三组周昌对李胜、第四组展鹏对魏轩、第五组张程对孔炎、第六组陆松对田佳、第七组叶堂对高宇、第八组陶元丰对南业。

　　副将先把抽签结果交给徐子默，又由徐子默交给唐寅。

　　唐寅略微看了看，随后点点头，淡然说道：“既然已出结果，那就开始吧！”

　　徐子默重重地点下头，然后挺直身躯，向前走了两步，环视校军场，深吸口气，单臂高高举起。

　　随着他手臂高举，校军场内顿时间战鼓擂动，喊声四起，由东、西两边的人群里各冲出一名骑马持兵的青年。在二人先是行到高台前，双双下马，跪地叩首，同时说道：“小人陈修（杨冒）叩见大王！”


第0686章 毫无战力

　　坐在高台上的唐寅打量一番陈修、杨冒二人，没有说话，只是含笑摆了摆手。

　　陈修、杨冒双双起身，各自又翻身上马，在校军场的中央战到一处。

　　两人的修为大致当场，所学的灵武技能亦各有所长，打斗起来难解难分，一时间也不出的高下。

　　陈、杨的灵武都算是不错，唐寅也看得兴致勃勃。

　　等二人战到五十多个回合时，陈修率先使出杀招，他故作不敌，拨马败走，杨冒不疑有它，催马便追。

　　眼看着他要追到陈修的马尾，这时候，后者突然使出个回马枪，灵枪向后反刺，去势之快，石火电光一般。

　　杨冒未料到他是诈败，更未料到他能使出回马枪，准备不足，措手不及，未能躲闪开，被陈修回刺的一枪正中胸口。

　　好在他二人只是比武，并非是战场上的敌我撕杀，陈修手下留情，点到为止，当灵枪马上要中杨冒的时候，收回灵气，使灵枪变成普通的钢枪。

　　即便如此，他这一枪的回刺之力仍把杨冒挑下战马。

　　哗——周围观战的风军将士响起一阵欢呼声。比武的都是自己人，风军将士没有立场上的倾向，反正谁赢了就为谁欢呼。

　　杨冒坠马后，缓了一会站起身形，看了看骑在马上正向四周举枪示意的陈修，他散掉灵铠，面红耳赤地说道：“我输了。”说完话，他象是斗败的公鸡，拖着自己的长刀，走回战马旁，牵着缰绳落寞地走下战场。

　　负者黯然退场，胜者自然享受着荣耀、欢呼和掌声。

　　陈修和杨冒的比武以陈修胜利告终，接下来进行第二组比武，雷震对张通。

　　和陈、杨二人一样，雷震和张通在比武之前也是先行到高台前，下马向唐寅施礼。

　　雷震的修为未记录在名单上，唐寅忍不住多看了他几眼。

　　他的身材不高，但极为敦实，体形粗壮，所用的是一把开天战戟，这把戟通体漆黑，是由陨铁炼制而成，又粗又长，至少也得有一百多斤重，平常人根本拿不起来，得两人合力才能抬得动，而雷震却是单手提着，沉重的战戟在他掌中轻若无物。只凭这一点，唐寅便敢断言，此人天生神力。

　　他坐在椅子上微微向前探了探身，挥手让二人起身的同时也好奇地问道：“雷震，你的修为达到什么境界？”

　　雷震并未回答，反而拱手说道：“大王，小人要弹劾蔡癸。”

　　唐寅被他这莫名其妙的一句说愣了，顿了片刻才恍然想起蔡癸是谁，蔡癸正是高阳郡的郡首，也是上官元吉一手提拔起来的高官。奇怪，蔡癸又是怎么得罪雷震了？

　　淡然一笑，唐寅问道：“雷震，你为何要弹劾蔡大人？”

　　雷震皱起眉头说道：“回大王，小人对投军没有兴趣，也不想上阵打仗，这次大王颁布纳武令，小人并未报名参加，可蔡癸竟然为了争面子，私自给小人报了名，这是欺君之罪，望大王明查！”

　　哦？竟然有这样的事……

　　唐寅脸上的笑容僵住，这时，一旁的邱真急忙弯下腰身，伏在唐寅的耳边小声说道：“大王，确有此事，臣也知道，不过蔡大人事先已和臣打过了招呼，或许蔡大人确有利用雷震为高阳郡争面子的用意，但雷震其人亦是灵武高手不假，如此人才，若埋没于民间，不能为国所用，实在太可惜了，所以，臣虽知此事，但也并未制止，依旧让蔡大人把他逼来了。”

　　“恩？”唐寅听后，发出不满的质疑声，他低声训斥道：“邱真，你怎么这么糊涂，不管雷震的灵武有多高强，既然他不愿投军，也不能勉强他，不然宣扬开了，以后我国民众谁还敢修炼灵武？”

　　“这……大王所言也有道理。”他说的邱真自然懂，不过对于战火不断的风国而言，灵武人才太欠缺了，好不容易在高阳郡挖出一位高手，他是打心眼里不想再放回去。

　　唐寅暗叹口气，白了邱真一眼，随后站起身形，走到高台的前沿，看着下面的雷震，正色说道：“雷震，此事本王是知道的，蔡大人强迫你来盐城也是本王的意思，俗话说的好，学会文武艺，便卖帝王家。现在天子有难，诸侯作乱，我大风凭一己之力，虽护住天子不被乱臣所害，但也使风国陷入险境。本王希望你能用你那一身的好本事，为国效力，为国尽忠，当然，如果你硬是不肯的话，本王也绝不会勉强于你，你所来盐城的花费皆由本王来出，另外，本王也会派人送你回家。”

　　没想到唐寅会说出这么一番话。

　　雷震并不是单纯的武夫，他自小聪颖机敏，博览众书，见识过人。刚才看唐寅错愕的反应，他可以百分百的肯定，唐寅是不知道这件事的，但是开口一说话，他却把事情全部揽到自己的身上，很明显是在维护下面人。

　　一般来说，君主都是极重名声的，下面人犯错，向外推都来不及，很少有君主会把过错向自己身上揽。唐寅的反应令他很意外。其二，唐寅的随和也颇出他的预料。他听过不少有关于唐寅的传言，感觉他就是个手腕强硬、作风凌厉又冷酷绝情的人，这样的人对于目前的风国而言或许能算是个好君主，但不代表他自身是一个好人。雷震并不想自己去为这样的人卖命。不过今天见到唐寅，感觉他和自己印象中的唐寅完全不一样。

　　见他站在下面久久无语，唐寅又是一笑，幽幽道：“雷震，你若是现在就想回家，立刻就可以走，本王不会拦你，如果你想比完武再走，自然也可以，一切随你。”说完话，他又退回椅前，慢慢坐下。

　　雷震回神，深深看了台上的唐寅一眼，沉默片刻，他拱手说道：“大王，小人愿继续比武！”

　　“好！”唐寅喜笑颜开，如果雷震不比武就走，那场面还真有些尴尬，也无法向周围的新军将士们解释。他含笑点点头，振声说道：“不管你想不想为国效力，想不想留在军中，本王都希望你能拿出真本事来，也让在场的将士们见识见识我大风壮士的风采！”

　　雷震心血一荡，二话没说，躬身深施一礼，随后提戟上马，对仍傻站在原地未搞懂状况的张通抱拳说道：“张兄，请上马一战！”

　　张通猛然回神，他看看唐寅，再瞧瞧雷震，撇了撇大嘴，拎刀上马，与雷震双双走向校军场的正中央。

　　他心中不服，雷震有什么本事能得到大王如此礼遇，还想来就来，想走就走，简直是目中无人。

　　他憋着一股气，上了战场后，招呼都未打一声，催马抡刀，直向雷震冲去。

　　人还未动，他的身子腾出白雾，灵铠化与兵之灵化同时完成，手中的钢刀也变成暗灰色的灵刀。

　　“吼——”

　　随着战场上又有新的比武，周围的风军将士齐声呐喊，尤其是看到张通干净低落的同时完成灵铠和灵兵，欢呼声震天，战鼓敲的如爆豆一般。

　　说是迟，那是快，转瞬之间，张通已冲到雷震近前，灵刀高举，光芒四射，由上而下的立劈，灵乱·风释放出来。

　　如此近距离的释放灵乱·风，对手是极难抵御的，这也是一种近乎于拼命的打法。

　　四周观战的将士们纷纷吸气，呐喊声停止，眼睛眨也不眨地看向战场上的二人。

　　雷震倒是不慌不忙，即未看他罩起灵铠，也未见他完成兵之灵化，更没有使出杀招前的大喊大叫，他仅仅是将手中的长戟由下而上的一挑，只见戟尖猛然闪出一道刺人眼目的强光，紧接着，灵乱·风也随之生出。

　　两人同是释放灵乱·风，无数的灵刃在空中相撞，互相抵消、弹飞，一时间，场内灵气环绕，劲道四射，两人周围的地面被撞飞出去的灵刃划出道道的裂痕。

　　好厉害！

　　在场的士卒绝大多数是新兵，还是第一次见到修灵者之间这么激烈较量，一各个眼睛睁的滚圆，眼珠子都快飞出来。

　　两人的灵乱·风斗了个旗鼓相当，谁也没伤到谁，就在二马交错的时候，雷震突然说道：“张兄小心了，看戟！”他话音未落，开天战戟已向张通的脑袋劈去。

　　他的戟在未灵化的情况下释放灵武技能，戟身却没有丝毫的坏损，可见是把宝器，张通也不敢大意，急忙横刀招架，大喝道：“开！”

　　当啷啷——扑通！

　　张通以为自己灵化后的长刀肯定能接下对方未灵化的长戟，结果他想错了，雷震臂力之大，超乎想象，没灵化的开天战戟竟把张通掌中灵化后的灵刀硬生生的震弯，一身灵铠的张通还勉强能抵御得住那强大的力道，但他跨下的战马受不了，四蹄皆碎，马腰震断，如同一摊烂肉似的趴到地上，张通也被摔出好远，变了形的灵刀在空中打着旋，弹出十多米远。


第0687章 造成祸乱

　　雷震这一戟，称得上是技惊四座，震撼住了在场的每一个人。

　　静！整座校军场内静的鸦雀无声，人们瞪大眼睛看着场上的雷震，甚至都快忘记了呼吸。就连那么沉稳的唐寅都为之动容，用未灵化的兵器把灵兵震弯，即便是他也做不到这一点，这除了需要惊人的力气外，也需要具备极深的灵武修为。

　　此人厉害！唐寅愣了好一会才回过神来，这时他猛然发现自己不知何时已站起身来，他深吸口气，又缓缓坐了下去，同时啪啪啪连拍三下巴掌，赞道：“好！”

　　他的话音也让左右的邱真和徐子默反应过来，徐子默甚是激动，快步走到台边，向下大喊道：“雷震胜——”

　　轰——随着他这一嗓子，校军场内如同炸了锅似的，尖叫声、鼓掌声以及兵器敲打盾牌的声音连声一片，看周围众人兴奋的模样，似乎比得胜的雷震还要激动。

　　张通虽然是输了，但却是输的心服口服，他与雷震的实力相差太大，后者可能连三成的本事都未施展出来。他坐在地上，摇头叹息，象雷震这样的高手，他还是平生仅见。

　　看他久久没有起来，雷震以为自己震伤了他，急忙翻身下马，走到张通近前，关切地问道：“张兄哪里受伤了？”

　　雷震虽然胜了，但脸上没有任何胜者的傲气，这让张通即感动又佩服，他赶快从地上站起，搓了搓发麻的双手，拱手施礼道：“多谢雷兄手下留情，在下并未受伤。”

　　“啊！那就好。”听他没事，雷震松了口气，退后一步，拱手还礼。

　　见状，场内的欢呼声更烈。

　　高台上的邱真露出笑容，他弯下腰身，低声问道：“大王，你看雷震如何？”

　　“天生神力，修为深厚。”唐寅喃喃说道：“即便不如元让，但也相去不远。”

　　“若是此人能辅佐大王，大王岂不如虎添翼？元让和雷震足可以扫平战场上的一切劲敌！”邱真两眼放光地说道。

　　“是啊！”唐寅叹口气，转头说道：“不过你也听见了，他并不想投军。”

　　“当初元让也不想，不过最终还不是被大王收为己用了吗？”邱真正色说道：“大王身上有种惊人的吸引力，会让人在不知不觉间生出追随大王之念，只要把雷震留下来，相信过不了多久他会心甘情愿的辅佐大王的。”

　　“我怎么不觉得。”唐寅乐了，邱真夸赞自己的时候可不多，所以这话从邱真的嘴里说出来，他也特别的飘飘然。沉吟了片刻，他又满不在乎地说道：“还是那句话，他想留就留，想走就走，我不勉强。既然投军，就必须得全力以赴，如果三心二意，不要也罢。”

　　邱真还想说话，但见唐寅看向雷震时两眼都放出金光，知道他不是不惜才，而是没有把握一定能把雷震留下所以才故意这么说的。

　　接下来比武是周昌对李胜、展鹏对魏轩、张程对孔炎、陆松对田佳、叶堂对高宇，五场比试结束后，取胜的分别是周昌、魏轩、孔炎、田佳、叶堂。

　　等进行到最后一组，也就是陶元丰和南业的比试时，已是天近傍晚。

　　徐子默向唐寅提议天色已晚，明日再比。唐寅想了片刻，说道：“不用，今天把第一轮全部比完，我想，这一场应该也用不了多少时间。”

　　在名单上，南业和雷震一样，都没有注明修为，既然雷震能轻松取胜，想必南业也差不到哪去。

　　不过这回他可料错了。

　　南业的模样与雷震相差甚远，他出身于大户人家，看得出来他平日里也没干过粗重的活，生的白白净净，文质彬彬，中等身材，又瘦又弱，好象一阵风刮来就能把他吹飞似的。

　　如果只看他的外表，没人会把他和修灵者联系到一起。

　　当他出场的时候，四周嗤笑声一片，人们已知道这是今天比试的最后一场，又看到南业这副样子，不少士卒都提不起兴致，估计他连三个回合都未必能挺过就得被打下战马，如果不是唐寅还在，人们可能早就成群结队的离场了。

　　不过令众人意外的是，南业与陶元丰的比武却是十分激烈，二人身罩灵铠，手持灵兵，你来我往，打的不可开交。不知不觉中，二人已整整激战了五十个回合，未分胜负。接下来又战至一百个回合，还是不分高下。

　　人们刚开始的好奇渐渐转变成了无奈，照他二人这样打下去，不知道还得打到什么时候。

　　高台上的唐寅也是看得暗皱眉头，看眼着天色越来越暗，难道还要拖沓到挑灯夜战不成？

　　等场内二人打到一百五十个回合的时候，场面上终于出现了变化，陶元丰的战马力尽，摔倒在地，口吐白沫，再也站不起来，而此时南业还好端端的坐在马上，按照事先的约定，落马的一方算输，这样一来，就是南业胜出。

　　可以说南业的取胜就是把对方活活累垮的，而且累垮的还不是陶元丰，而是他的战马。对于南业的胜利，场上没有掌声和欢呼声，有的只是笑声，嘲笑。

　　不管怎么说，一整天的比武终于结束，最终胜出的是陈修、雷震、周昌、魏轩、孔炎、田佳、叶堂以及被人们认为胜之不武的南业。

　　唐寅交代邱真，让他好好款待这十六名灵武高手，无论是胜是负，皆要一视同仁，尽可能的将其收为己用。

　　邱真连连点头应是，其实这些并不用唐寅交代，邱真自然会去这么做，毕竟即便是那八名战败的人也都是难得一见的灵武高手。

　　离开军营，唐寅和邱真同乘回城。在回城的路上，邱真摇头说道：“原本微臣还对南业有较高的期望，看来倒是臣想多了。”

　　“你没想多。”唐寅半卧在车内的软塌上，打个大大的呵欠，语气慵懒地说道：“南业根本未使出全力，有意拖沓，所以这场比武根本没什么看头。”

　　“啊？”邱真一惊，对于灵武，他完全是门外汉。他疑问道：“大王怎么知道？”

　　唐寅耸耸肩，说道：“纯粹是感觉。”顿了一下，他又幽幽说道：“可能是因为他在打斗中没有那种遇到劲敌时紧张又兴奋的情绪吧！”

　　情绪？这也能算原因吗？邱真不明白的摇摇头，不过既然唐寅这么说，肯定是有他的道理。

　　进城之后，邱真让马车停下来，他对唐寅说道：“大王，我去安排一座空宅子，把那十六人接到空宅去住，只住在行馆里，显得我们太不够礼遇。”

　　“恩！有道理。好好安排。”

　　“是！大王。”

　　“对了，你看看在皇宫附近能不能找座大一点的宅子，让郭童般过去。”唐寅突然记起郭童拜托他的事。

　　邱真一愣，问道：“大王为何要帮他？”

　　唐寅一笑，说道：“在皇廷里也需要有人为我们说话嘛！”

　　邱真一点就透，马上明白了唐寅的意思，点头应道：“好的，大王，此事我会安排。”

　　唐寅笑呵呵地说道：“郭童为相多年，家资雄厚，这次出逃时带出来不少，所以对他也不用太客气。”

　　“臣明白”邱真笑呵呵地应道。

　　别过邱真，唐寅回到自己的王府。还没等进大门，就见乐天骑马而来。

　　到了唐寅近前，乐天翻身下马，拱手施礼，说道：“大王！”

　　“有事吗？”唐寅问道。

　　“哦……”乐天看了看左右，没有说话。

　　见状，唐寅知道乐天所讲之事不简单，他边向府内走边说道：“随我去书房！”

　　“是！大王！”

　　唐寅带着乐天进入书房，刚坐下，肚子一阵打鼓，他挥手叫来一名侍女，让她准备些吃的送到书房来。侍女答应一声，转身而去。随后他看向乐天，问道：“什么事？”

　　“是关于河东郡首王凯王大人的事。”

　　“他怎么了？”

　　“大王可还记得，大王在河东遇刺时，刺客们所用的武器为我军连弩，这段时间，末将留在河东的属下一直在调查此事。”乐天看眼唐寅，见他听的认真，继续道：“现已查明，刺客所用连弩，皆是从王凯手中得到。”

　　唐寅握紧拳头，眼睛也眯缝起来，杀机顿现。自己待王凯并不薄，封他为一郡之首，而他却是如此的回报自己。他沉默好一会方开口问道：“我军军备，不是有严格管制吗？王凯是怎么得到连弩的？杜清这个郡尉又是怎么当的？”

　　乐天紧张地回答道：“大王，我军将士不适应河东天气，军中流行疟疾，王凯时常以探望将士为借口进入军中，连弩是他偷偷拿出来的。”

　　“该死的家伙！”唐寅本是盘腿而坐，此时气的一蹬腿，直接把面前的桌案踢翻。

　　乐天吓了一跳，扑通一身跪倒在地，说道：“大王息怒。王凯确实可恶，大王可派人秘捕此贼，将其押解回都，按罪论处。”

　　唐寅深吸口气，闭上眼睛琢磨了一会，最终无奈地摇摇头，说道：“不行啊！现在河东才刚刚稳定下来，若是抓了王凯，怕会造成祸乱，我们现在还不能冒这个险。”


第0688章 洁白无暇

　　“大王要放过此贼？”乐天忧心忡忡地说道：“就算大王这次放过他，只怕王凯也不会感念大王的恩情，日后还是会暗中做梗。”

　　“是啊！”唐寅缓缓点了点头，说道：“乐天，等会你去找下元吉，让他给河东郡安排一名副郡首，这个人要精明能干、心思缜密，去往河东之后，不仅要监视王凯的一举一动，而且还要在最短的时间里掌握河东郡的一切政务，以备随时接替王凯之位。”

　　乐天拱手施礼说道：“是！大王！”

　　这时候，王府里的侍女已将饭菜一一端进书房里。唐寅看眼乐天，笑问道：“晚饭吃了吗？”

　　“还没。”

　　“那就一起吃吧！”唐寅向乐天招了招手，让他坐到自己的旁边。

　　乐天迟疑道：“大王不是让我去找上官丞相吗？”

　　唐寅乐了，说道：“此事不急，等吃完饭再去也不晚。”

　　乐天点点头，不再多问，在唐寅的身边跪坐于塌。

　　侍女们送上来的是六菜一汤，菜肴不算多，但也不少，每道都很精致，色香味俱全。唐寅招呼元武、元彪、阿三、阿四也坐下来一起吃饭。上官兄弟和唐寅同桌用餐早就习以为常，阿三、阿四还显得有些别扭，坐在那里也十分拘谨，甚少夹菜，只是一个劲的扒饭。

　　吃饭中，唐寅问乐天道：“圣旨应该已传到宁、莫两国了吧？”

　　乐天咽下嘴里的饭菜，回道：“是的，大王，但要传到两国的都城，还需要几天的时间。”

　　“宁国方面有什么反应？”

　　“圣旨未到，宁国朝廷已是反对声一片了。”乐天笑道：“宁国大臣皆不赞同严初亲自来盐城面圣，说那是大王设计好的圈套。”

　　“哈哈——”唐寅放下碗筷，仰面大笑，说道：“还算他们聪明。这么说，严初即便接了圣旨，也不会前来喽？”

　　“这还不一定。严初目前并未明确表态，谁知道他接到圣旨之后会不会心血来潮，按旨行事？！”乐天摇头说道。

　　唐寅哼笑一声，说道：“他肯定不会来，明知道是火坑，只要傻子才会向里面跳。”

　　乐天赞同他的说法，点头应了一声，话锋一转，又笑道：“莫王邵方倒是准备动身了。”

　　唐寅对此并不意外，邵方这次前来盐城，不单单是向天子表忠心，更关键的是要与自己对联手攻宁之事做最后的商议。他说道：“你要给霸关传书，通知英步将军，邵方进入我国领地后，他要派重兵护送，路上绝不能有任何的散失。”

　　“是！大王！”乐天面色一正。

　　唐寅笑呵呵地环视左右，摆手说道：“别光顾着说话，吃饭、吃饭！”

　　他们几人饭量都不小，而且长年行军打仗，吃饭的速度也快，时间不长，六盘菜肴就见底了。上官元彪探着脑袋瞧了一圈，感觉没什么好吃的了，便拿起勺子，开始乘汤。满满的一碗汤，他两大口下去就喝个精光，还要再乘，突然，上官元彪身子僵硬住，顿了两秒钟，他象是见了鬼似的惊叫一声，将手中的汤碗扔到桌子上。

　　正在边吃边聊的唐寅和乐天同是一怔，二人诧异地看向上官元彪，不知道他发什么神经。

　　“大……大王……”元彪手掌哆嗦着拿起筷子，从碗底的菜渣中挑起一根长长又白白的虫子，结结巴巴道：“这……这是什么东西？”

　　众人看罢，也吓了一跳，元武急忙将碗筷放下，紧张地问道：“从哪吃出来的？”

　　“汤……汤里……”

　　上官元武双手捧起汤盆，向里面瞧了瞧，没看出个所以然，接着，他将汤盆里的汤水全部倒到地上，再向里看，好嘛，沉底的肉菜中夹杂着十多跟白白长长又软软类似于蛆虫的东西，这一下，上官元武也傻眼了。

　　唐寅食用的饭菜，他们事先已检验过，确认无毒，但是并没有把汤里的食物都乘出来检查，谁知道里面还混有这么多恶心的虫子。

　　“唔——”

　　上官元彪急忙捂住嘴巴，强迫自己不要把刚刚下肚的饭菜喷出来。上官元武冷汗流了出来，看向唐寅，说道：“大王，这汤……”

　　唐寅脸色未变，表情依然，他拿起筷子，在汤盆中挑起一根长虫，仔细看了两眼，随即放下，说道：“是蚯蚓。”

　　“啊？”

　　众人心头又是一惊，异口同声道：“汤里怎么会有这么多的蚯蚓？”

　　唐寅挑起眉毛，反问道：“你们问我？”

　　上官元武和上官元彪互相看了一眼，二话没说，站起身形，大步流星向外走去。

　　唐寅暗叹口气，在上官兄弟出门的一瞬间，他叫住二人，说道：“不用去厨房查问了，厨师没有这么大的胆子，整个王府里也没人会有这么大的胆子，除了那个小丫头之外。”

　　元武、元彪同时说道：“邵萱公主？”

　　唐寅边拿筷子撮着汤盆里的蚯蚓，边幽幽说道：“除了她，谁还敢在我的眼皮子底下搞这种恶作剧！”

　　“太过分了！”上官元彪气的直咬牙。

　　唐寅苦笑，转头看向身边目瞪口呆的乐天，问道：“乐天，吃饱了吗？”

　　就算没吃饱，这时候乐天哪里还能有食欲？他摇摇头，又点点头，说道：“吃……吃饱了……”

　　唐寅挺身站起，说道：“那就去做事吧！让元吉赶快挑出河东副郡首的人选，此事不能耽搁。”眼看着就要对宁发动第二次战争，如果河东不太平，在前方作战的大军又如何能安定？

　　乐天连忙拱手应道：“是！末将这就去通知上官丞相。”说着话，他又小心翼翼地看了看桌上的汤盆，嘴巴张开，还未说话，唐寅已先开口道：“此事不用你管，去忙你的吧！”

　　“是！末将告退！”乐天不敢再耽搁，快速地退出书房。

　　唐寅对元武、元彪道：“你二人去趟厨房，告诉那里厨师、侍女、侍卫，以后不管是谁，只要和厨房无关的人，一律不准接近，再发生今天这样的事，他们统统人头不保！”

　　“是！”元武和元彪答应一声，领命而去。

　　唐寅又对阿三、阿四说道：“去通知王府侍卫，把邵萱的庭院给我严加看管起来，从今以后，严禁她外出。”

　　阿三、阿四应了一声，也飞快地走了出去。

　　等周围没人了，唐寅也晃身走到书房外，来到不远处的一颗老树下，见左右无人，他伸手扶着树干，弯下腰身，哇的一声，开始大吐、狂吐……

　　王府的侍卫还未对邵萱所住的庭院展开封锁，唐寅倒是先来了。

　　院子里的侍女看到唐寅，急忙上前施礼。唐寅连话都未说，穿过众人，大步流星向正房走去。

　　“大王，公主现在已经休息了……”

　　侍女们还想拦阻唐寅，不过在他犀利目光的注视下，拦上前来的侍女们又都心惊胆寒的退了下去。她们都是莫国人，跟随邵萱来到风国，对自己斥候的主子是再了解不过了，只看唐寅气汹汹的模样，就知道邵萱肯定又闯祸了。

　　咣当！

　　唐寅走到正房前，一脚将房门踢开，进入后，环视左右，没有看到邵萱的身影，接着又向里面的卧室走去。守在卧室门口的两名侍女皆吓了一跳，看着大步而来的唐寅，结结巴巴地颤声说道：“大……大王，公主殿下已经休……”

　　根本就没理会二女，甚至都未多看一眼，唐寅走到近前，直接推门而入。

　　举目向里面一瞧，邵萱果然在卧房，此时她正躺在床上，身子裹着棉被，包裹的象只大粽子。

　　唐寅不管两名侍女的阻拦，直接走到床前，低头看着床上的‘小人’，心中的怒火向上是一窜再窜。

　　看邵萱的样子似乎在熟睡，但唐寅知道，她根本未睡，这点从她凌乱的呼吸就能判断出来。

　　“起来！”唐寅冷声说道。

　　装睡的邵萱当然知道他是为何而来，只听唐寅那阴冷无比的声音就知道他现在肯定要气炸了，邵萱心中窃喜，不过可没敢表露出来，自作聪明的继续装睡。

　　唐寅的忍耐已到极限，如果她不是莫国的公主，不是邵方的妹妹，他早就控制不住自己把邵萱掐死了。他再次冷声道：“起来！”

　　“大王，公主确实睡了……”两名侍女在后面颤巍巍的提醒道：“而且公主未穿衣服，大王就算让公主起来，也……也应该先回避一下……”

　　没穿衣服？唐寅嗤笑，邵萱明明是听闻自己来了才刚刚爬上床的，怎么可能没穿衣服？看你还能装到什么时候？！

　　毫无预兆，唐寅伸手抓住被子，向外用力一扯，同时大喝道：“你们还想蒙骗本王……”

　　呼！

　　“啊——”

　　被子被扯开的同时，邵萱的尖叫声将他下面的话打断了。他低头一瞧，白净的俊面也为之一红。唐寅万万没想到，邵萱竟然真的没穿衣服，小小的娇躯，只穿了一件肚兜和一件亵裤，大片洁白无暇的肌肤曝露在他的眼皮子底下。


第0689章 侥幸胜出

　　唐寅没想到邵萱真的没穿衣服，邵萱也没想到唐寅真会掀她的被子，两人都愣住了，一个站在床前，一个躺在床上，怔怔地对视。

　　不知过了多久，象是几秒钟，又象是有一个世纪那么长，邵萱最先打破沉默，发出杀猪般的尖叫声：“非礼啊——”

　　在她快要击穿人耳膜的高分贝尖叫声中，唐寅回过神来，他冷冰冰地扔出一句：“我对胎毛都没蜕干净的小娃娃没兴趣。”

　　一句话，令邵萱的尖叫戛然而止，象是被人踩了尾巴似的，从床上一蹦而起，双手掐腰，怒视唐寅道：“谁胎毛没蜕干净？谁是小娃娃？”

　　邵萱的年纪是小，顽劣的性格也着实可恶，但她毕竟是女生，只穿着薄薄的肚兜和亵裤站在唐寅面前，还是令他有不自在感。他深吸口气，侧回头，对门口的两名侍女喝道：“出去！”

　　见他要让侍女离开，邵萱下意识地叫道：“不许走！”可能因为经常会受到责罚的关系，她的第六感十分敏锐，这时候也意识到如果侍女走了，自己也就要遭殃了。

　　二女都是邵萱的贴身侍女，她俩哪敢让穿着单薄的公主独自和盛怒下的唐寅呆在同一间房里。两名侍女非但未走，反而还走上前来，拣起扔到地上的被子，帮邵萱披上，然后又对唐寅说道：“大王……”

　　“出去！”这两个字是唐寅从牙逢里挤出来的。他转身正视二女，一字一顿地问道：“你二人要抗命不遵？”

　　二女闻言，立刻吓得一哆嗦，急忙回道：“奴婢不敢！”

　　“那就立刻滚出去！”

　　看着唐寅快要喷出火焰的双眼，两名侍女不敢再无视他的命令，双双向邵萱望了一眼，露出‘请公主自求多福’的表情，然后在唐寅的怒视下唯唯诺诺地退出卧房。

　　“不准！听到没有，本公主不准你们走……”

　　邵萱还想叫回二人，而两名侍女已退出卧房，并将房门关严。

　　“我饶不了你俩……”邵萱气的跳脚。

　　床前的唐寅冷冷说道：“你还是先考虑你自己吧！”

　　邵萱先是一惊，接着又不以为然地看向唐寅，老神在在地问道：“说吧，你这回来找本公主又是为了什么事？”

　　“你还问我？”唐寅气笑了，反问道：“汤里的蚯蚓是你放的吧！”

　　“什么蚯蚓，我不知道。”邵萱回答的干脆。

　　“厨房里的厨师已经承认你有去过厨房。”厨师有没有承认，唐寅并不知道，这么说只是在诈邵萱。

　　邵萱虽然机灵，鬼主意又多，但论城府哪能比得上唐寅。她不疑有它，耸肩说道：“我去过厨房又能什么样……”

　　她话还未说完，唐寅的拳头已握的嘎嘎作响，说道：“果然又是你！”

　　见他脸色阴沉的吓人，邵萱下意识地倒退一步，颤声问道：“什么是我？你……你要干什么？”

　　“干什么？你不会这么快就忘记我上次的警告吧？”唐寅边说着话，边爬上床去，逼近邵萱。

　　上次的警告？邵萱想了一会才想起唐寅上次的警告是什么。她脸色顿变，慌慌张张的退到床角，再无路可退，颤声说道：“你……你敢打我？你要是敢打我，我就告诉王兄，让他和你没完没了……”

　　“你的王兄没管好你，我代他管教，他感谢我还来不及呢！”唐寅慢悠悠地说道，继续逼近邵萱。

　　“你你敢……”

　　她话还未说完，唐寅已一把将她抓住，微微用力一拉，便把她按在自己的腿上。邵萱哪肯乖乖就范，手脚乱挥，对唐寅又打又踢，只是她的力气太小，拳脚打在唐寅身上，不痛不痒，反而把自己震的手脚生痛。

　　公主出身的邵萱哪里受过这样的委屈，她气极，对准唐寅的手臂，恶狠狠的咬了下去。唐寅微微皱眉，邵萱身子才这么大一点，咬力倒是不小。他也不着急将她推开，抬起另只手，直向邵萱的小屁股猛拍下去。

　　啪！

　　“啊——”

　　这一巴掌下去，邵萱立刻松口，同时发出一声凄厉的惨叫。感觉自己的屁股火辣辣的疼痛，象是着火似的，小丫头气的再次咬向唐寅的手臂。唐寅也未客气，没有半点的怜香惜玉，巴掌连续拍打在邵萱的屁股上。

　　两名退出卧房的侍女此时都蹲在房门口，听着里面的啪啪声以及邵萱的撕心裂肺的哭喊，二女一个劲的擦冷汗，想要进去，但又不敢，满脸的担忧之色。

　　不知过了多久，连唐寅都记不清楚自己打了多少下，被他按在腿上的邵萱渐渐的不再挣扎，喊声也越来越微弱，最后只剩下嘶嘶的抽泣和哽咽声。

　　看邵萱终于老实了，唐寅的怒火也消退了不少，他双手托在邵萱的腋下，将其擎起，然后放到床上，说道：“这次给你个教训，若还有下次，我会打的更狠，知道吗？”

　　“……”邵萱没有答话，趴在床上，只是默默的哭。

　　叽叽喳喳的小丫头突然变的沉默，让唐寅反而觉得很别扭。他推了推邵萱，说道：“我在和你说话呢！”

　　“……”邵萱依然不说话，不过转过头来，用两只哭的通红的大眼睛默默地看着唐寅。她眼中的泪水似乎在控诉着唐寅刚刚犯下了多么不可饶恕的暴行，有那么一瞬间，就连唐寅都怀疑自己是不是做的太过分了。

　　明明做错事的是她，怎么反而象是自己做错了？他用力地握了握拳头，也不知道是在怨床上的邵萱，还是在恨他自己的心软。

　　唉！唐寅暗叹口气，目光下移，落到邵萱小小的翘臀上，他伸出手来，将上面的亵裤褪下一些，看到她的屁股蛋已比猴屁股还红。

　　“你干什么……”邵萱终于开口了，带着哭腔问道。她年纪太小，对男女之事还不懂，看到唐寅褪下自己的亵裤，她只是觉得有些别扭，有些害羞……

　　唐寅没有说话，从怀中掏出一只圆形的小铁盒，打开盖子，将里面的药膏抹在邵萱通红的翘臀上。

　　药膏冰凉，涂抹之后，火辣辣的灼疼感减轻了许多。邵萱惊讶地看着唐寅，疑问道：“你在给我上药吗？”

　　“闭嘴！”唐寅没好气地回了一句。他怀疑自己肯定是疯了，不然怎么会如此好心的给邵萱这个顽劣丫头上药。

　　他讨厌现在这样心软的自己。

　　仿佛没听到他的呵斥，邵萱贼溜溜的大眼睛眨也不眨地看着他，说道：“其实你并不讨厌我对不对？”

　　“不对。”唐寅连想都未想，回答的干脆。

　　“其实你是很关心我的。”邵萱自顾自地做着结论，随后她又好奇地问道：“为什么？因为我以后会成为你的新娘？”

　　扑！唐寅险些吐血。他将手中的铁盒扔到邵萱的面前，然后站起身形，皱着眉头又看着邵萱一会，最后转身向外走去。

　　“喂，你还没有回答我呢？”邵萱想起身拉住他，可是身子刚一动，屁股就传来强烈的刺痛感，让她无力地又趴回到床上。

　　唐寅什么话都没说，拉开房门，走了出去。蹲在门外听声的两名侍女吓的脸色煞白，急忙跪地，垂着头，不敢正视唐寅。

　　临出门前，唐寅停下脚步，头也没回地说道：“以后你就给我老老实实的呆在这里，不准出院一步，直到你学乖为止！”

　　“切！”床上的邵萱听后发出一声嗤笑，嘟囔道：“我要你管？！”

　　唐寅不再停留，大步走了出去。他怕自己再呆下去，巴掌又会落到邵萱的屁股上，她就是有惹人发毛的本事。

　　离开邵萱的庭院，他也在暗自琢磨邵萱的问话，自己喜欢她吗？仔细想想，唐寅也不得不承认，自己气她归气她，实际上并不讨厌邵萱，不然又怎么会亲自给她上药。

　　或许自己也是喜欢她的吧！但唐寅知道，就算是喜欢，也和男女之间的那种喜欢是不一样的。给她上药的时候，自然也有触摸到她的小屁股，他当时可完全是心静如止水。

　　等邵方来后，应该让他把这个麻烦精领回他们莫国去。唐寅心里暗暗琢磨着。

　　翌日。

　　邱真又来找唐寅，到校军场观看接下来的比武。这次唐寅情致缺缺，将此事推脱掉了，只是交代邱真，将今天比武的结果回报于他即可。

　　唐寅不想去，邱真也无法勉强，答应一声，转身离去。

　　今天是陈修、雷震、周昌、魏轩、孔炎、田佳、叶堂以及南业八人之间的对决。他们能进入到第二轮，实力自然是高人一筹，今天的比武也比前一天要精彩得多。

　　经过一整天的比试下来，最终胜出的是雷震、魏轩、叶堂、南业四人。

　　本来前三组进行的很快，只用了小半天的时间就比完了，可到了南业与田佳这一组的比武，又变得拖沓起来。

　　两人鏖战了五十个回合，未分胜负，这时候已到正午，邱真只能传令让二人暂停比武，先吃午饭，等到下午再比。

　　可到了下午，两人一直打到天近傍晚，在校军场内足足恶战了三百多个回合，最后这场漫长的比武终于以筋疲力尽的田佳一招不慎，被南业打下战马而最终告负，南业也再次‘侥幸’胜出。


第0690章 打成平手

　　当天晚上，唐寅在王府举办小型晚宴，将今天比武胜出的雷震、魏轩、叶堂、南业四人全部请来。

　　宴会上的人不多，除了唐寅和四名胜出者外，再有就是邱真。

　　唐寅坐在正中，扫视分坐两旁的四人，微微一笑，举起酒杯，说道：“今天本王有事耽搁，未能亲临校军场观战，实在可惜，本王先祝四位壮士连战连捷。”

　　“谢大王！”四人同是端起酒杯，与唐寅对饮。

　　唐寅放下杯子，幽幽说道：“此次比武，让诸位分出高低倒还是其次，主要是让各位一展我大风壮士的风采，即壮国威又壮军威。”

　　四人都不知该如何接话，坐在那里谁都没言语。

　　邱真见状，轻轻清了下喉咙，暗示四人，不要沉默。

　　四人领悟他的意思，互相看了看，然后拱手说道：“大王英明。”

　　唐寅淡然一笑，问道：“等比武结束之后，各位就留在军中任职吧！现在正是国家危难、急需用人之际，本王希望你等都能为国效力，为天子尽忠，不知各位意下如何？”

　　听闻这话，四人是有人喜、有些忧。

　　喜的是魏轩和叶堂二人，他俩早有投军报国之意，现在大王亲自开口邀请，已算是给足了颜面，两人自然满心欢喜的接受。忧的是雷震和南业二人。

　　雷震不愿意投军，也从来没想过要去投军，而南业虽然不排斥投军，但却对自己的能力没有信心。

　　首先开口的是雷震。他拱手说道：“多谢大王抬爱，但投军之事，恕小人无法从命。”

　　唐寅很好奇雷震为何对投军如何排斥，他问道：“说说你的理由。”

　　雷震正色道：“小人现在是家中独子，父母又年事已高，小人不敢远离父母左右；小人之上本还有两位兄长，但已于三年前双双阵亡于河东战场，雷家已报尽国恩，所以小人想留在家中，孝敬二老。”

　　“原来是这样。”唐寅听后，心有感触，扬起头来，长叹一声，说道：“君主无能，害死将帅；将帅无能，白骨成堆，和你遭遇相同的风国儿郎又不知有多少呢！本王倒是觉得你更应该报国从军，竭尽自己所能，不让河东惨剧再次发生。”

　　见雷震要说话，唐寅摆摆手，含笑说道：“本王并不勉强你，是去是留，也全凭你自己的意愿。”说完话，他目光一转，又看向南业，笑问道：“南业，你也不愿投军？”

　　南业急忙拱手答道：“小人学识尚浅，能力不足，怕在军中任职会害死军中弟兄。”

　　唐寅暗暗点头，南业倒是有自知之明。他说道：“本王有一事不解，不知你能否告之。”

　　“啊，大王客气了。大王有话请讲，小人知无不言。”

　　“这两天的比武，你都未使出全力吧？”唐寅正色问道。

　　一旁的魏轩和叶堂闻言顿是一惊，在他俩看来，他们四人中最弱的就属南业，两场获胜全凭运气，从没想过他是故意隐藏实力。

　　南业先是一愣，随后欠身说道：“大王英明，小人确实未在两场比武中使出全力。”

　　想不到他承认的如此干脆，唐寅乐了，问道：“这是为何？”

　　“小人并非故意藏拙，而是在趁机磨练。”南业正色的解释道：“小人虽然自幼修炼灵武，但从未与旁人交过手，更没有与敌对战的经验，所以趁着这两场比武的机会，小人想多增长一些实战的经验和技巧，说不定还有机会留到最后，摘夺桂冠。”

　　“哈哈——”唐寅仰面而笑，暗道一声聪明，如果真如南业所说，他没有对敌的经验也不懂对敌的技巧，那么先找些实力较弱的对手做磨练是最佳的选择，而且在接下来的比武中，他的对手会越来越强，这也更有利于他的成长。

　　唐寅赞道：“机智、聪颖，深知自己之所长、自己之所短，不在乎旁人的猜忌和藐视，只做自己认为是对的事，南业，你很适合在军中为将，留下来吧！”

　　他的夸赞无疑给了南业很大的信心，也让他彻底打消了心中的顾虑。他站起身形，恭恭敬敬地跪地叩首，说道：“小人多谢大王隆恩！”

　　“起来吧！”唐寅喜形于色，含笑挥了挥手。以南业的灵武和头脑，不仅是员猛将，也是员智将，目前风军当中最缺少的就是象他这样文武双全的将领，能把南业收如己用，唐寅自然很高兴。

　　随后他又看向魏轩和叶堂二人，询问他俩是否已愿留在军中。魏、叶二人皆无异议，离座叩首施礼，向唐寅谢恩。

　　四个人，除了雷震之外，全部表示愿意留在军中，向唐寅效忠，为国家效力。

　　唐寅的心情显得格外的好，宴会上，他连连向众人敬酒，并一再表示‘既入风军，便为兄弟，以后同甘共苦，荣辱与共’，看他如此平易近人，四人也渐渐的不再象刚开始时那么拘谨，放开酒量，与唐寅对饮。

　　一场宴会下来，四人又对唐寅的印象改观了许多，感觉他没有一丁点君王的架子，而且还和平民身份的他们称兄道弟，这一点恐怕连朝中的大臣都做不到。

　　他们哪里知道，唐寅向来的亲军的，重武轻文，也只有在军中将士们面前，他才会表现出他最仁慈、最和善的那一面。

　　第二天，比武继续。

　　这回的对阵是雷震和叶堂，南业和魏轩。

　　今天的比武，唐寅有亲自前来观战，也是对他们四人的实力做进一步的了解。

　　首先出战的是雷震与叶堂二人。

　　这两位一上场就各施绝技，打成了一团。

　　雷震力大，修为也高深，所使的招式大开大合，一把开天战戟，挥舞的虎虎生风。

　　叶堂力气不如他，修为不如他，自然不会与他硬碰硬。但无论是格斗技巧还是灵武技能，叶堂皆有过人之处，此外他的骑术也精湛，坐在马上，左突右冲，游走自如，时不时的杀招也让雷震头痛不已。

　　时间不长，二人已激战了三十个回合，未分胜负，周围观战的风军将士看得热血沸腾，也不知该为谁欢呼好了，一个劲的鼓掌尖叫，嗓子都快吼哑。

　　叶堂的游斗固然有效，但也极为耗费体力，短时间内还能坚持，时间一长，他人能挺得住，战马也受不了。

　　见这样下去不是办法，叶堂虚晃一招，败下阵去。

　　正打在兴头上的雷震哪里肯放他离开，催马便追。

　　听声音雷震有追上来，叶堂心中暗喜，他快速地从战马的得胜钩上取下一把长弓，并从肋下抽出一支钢箭，侧耳聆听背后的动静。

　　雷震的马蹄声越来越近，近到叶堂已能听到对方战马的喘息声，猛然间，他将藏于身前的弓箭端起，转回身，对准雷震的面门就是一箭。

　　这毕竟是比武，并非生死之战，叶堂也有手下留情，未将钢箭灵化，但即便如此，他这突然的一箭速度也极快，而且他和雷震的距离太近，钢箭刚一离开长弓，便已飞到雷震的近前。

　　雷震又没有透视眼，不可能隔着叶堂的身躯能看到他藏于身前的弓箭，对这突如其来的一箭他也是措手不及，不过可能是猎户出身的关系，雷震的反应太快了，在千钧一发之际，他身子尽力向旁一偏，只听啪的一声，钢箭磨着他面颊的灵铠呼啸而过，不过与此同时，雷震手中的灵戟也扫在叶堂的后腰上，将他横着劈落马下。

　　叶堂有手下留情，雷震也未下杀手，这一戟是用戟面拍在叶堂的身上。

　　哗——看到叶堂被打落战马，四周的欢呼声也达到了最高点，三天来人们对雷震的印象最为深刻，也被他高强的灵武所折服，现在看到他再次取胜，人们不约而同的高喊着雷震的名字，振臂欢呼。

　　雷震为人低调，但此时也被周围如山崩海啸般的呼喊声激的热血沸腾，他环视四周，连吸了两大口气，才将激动不已的情绪平缓下来，随后他跳下战马，快步前来躺在地上的叶堂近前，伸手搀扶的同时又关切地问道：“叶兄可否受伤？”

　　他那一戟的力道可不轻，即便叶堂有灵铠护体也感觉后腰如断裂似的疼痛。在雷震的搀扶下，他艰难地站起身，苦笑着摇摇头，说道：“不碍事！”

　　雷震拱手说道：“刚才多谢叶兄手下留情……”

　　“哎？”叶堂摆摆手，谦虚的说道：“雷兄修为深厚，即便在下射出灵箭，怕是也伤不到雷兄。此战，还是我输了。”

　　对于叶堂光明磊落的个性，雷震十分佩服，他正色说道：“此战应算平手。”

　　叶堂举目望望周围呼喊的风军将士们，说道：“若算平手，连观战之人都会不服气，雷兄就不必再谦让了。”说着话，他一瘸一拐的走到自己的战马前，牵着缰绳走下场去。

　　雷震战胜叶堂，此战称得上激烈又精彩，也将校军场的气氛推到顶点。接下来便是南业与魏轩的对战。

　　交手之前，魏轩向南业拱手说道：“南兄，希望此战你能使出真本事，不要拿在下来练手！”

　　南业老脸一红，有些不好意思，急忙拱手还礼，说道：“不敢、不敢，魏兄灵武过人，在下怎敢不全力以赴？！”

　　“如此最好！”魏轩深深看了他一眼，接着，将挂在得胜钩上的银枪提了起来。


第0691章 无反手之力

　　魏轩一点没客气，上来就施展出灵武技能十字交叉斩，密集的灵刃向南业飞射过去。魏轩的修为可不弱，释放出来的灵武技能即凌厉又声势惊人。

　　十字交叉斩的特点是急，释放时，一大团的灵刃激射出去，根本不给对手闪躲的机会。

　　南业全神贯注，同样释放出十字交叉斩，与魏轩来了个硬碰碰。两大团灵刃在二人中间碰撞到一起，劈劈啪啪的闷响声连成一片，只见场内飞沙走石，天昏地暗，飞扬起来的沙土将二人全部笼罩在其中。

　　一招过后，还没等魏轩做下一次的进攻，只见南业掌中的腾龙飞凤刀突然间金光乍现，在刀尖前凭空生出一只金光闪闪、凌空悬浮的光球。

　　魏轩心头一震，这是什么技能？怎么以前从未见过？

　　还没等魏轩反应过来，那金球突然炸开，化为漫天的灵刺，如同一面张开的大网，全部向魏轩这一点飞射而去。

　　这是金属性修灵者的特有技能——灵幻·灭！

　　魏轩以前从未见过灵幻·灭，突然看到这种特殊的灵武技能，有些不知所措，慌乱之中，他使出灵乱·风来应对，结果这回他失策了。

　　金属性修灵者的灵武技能以锋利见长，无坚不摧，而灵乱·风则属于大范围杀伤性技能，攻击虽广，但强度不足。只见漫天的灵刃对上金光闪烁的灵刺，瞬间便被击碎，灵刺去势丝毫不减，继续射向魏轩。

　　魏轩吓的嗷的怪叫一声，哪里还敢继续坐在马上，仰面翻倒，从马背上翻落在地。

　　他弃马躲开了灵幻·灭，可战马没躲开，被灵幻·灭结结实实击个正着。

　　硕大的战马，只是顷刻之间便被金色的灵刺穿成筛子，没有嘶叫声，等灵刺全部飞射过去，再看马匹，已失去了马的形状，只剩下模糊成一团的血肉。

　　坐在地上的魏轩傻眼了，看着眼前那一大滩的血肉，他久久回不过来神。好在自己是闪开了，若未闪开，这团血肉岂不就是自己？

　　南业这时也愣住了，他显然也没想到魏轩竟未能接住自己的灵幻·灭，而且自己还没使出全力……

　　渐渐的，二人周围的尘土散去，也直到这个时候，校军场内的将士以及高台上的唐寅等人才看清楚战场上的情况。

　　南业坐在马上，魏轩坐在地上，在其身边还有一大滩血肉，而魏轩的战马则不翼而飞。

　　魏轩输了？南业赢了？除了唐寅之外，在场的众人几乎都不敢相信眼前的事实。

　　前两天的比武，魏轩都是轻取对手，轻松获胜，而南业则赢的异常艰难，或者说他是把对手累垮了才赢的，今天一战，人们本以为魏轩依旧会轻松取胜，哪想到，他竟然会输，而且还是在眨眼之间的就败下阵来，这太不可思议了。

　　谁都说不清楚这是怎么回事，也没人知道魏轩是如何输的。这场仗堪称是比武以来最为诡异的一场。

　　在一片震惊和哗然中，魏轩从地上爬起，抬头看眼南业，他满脸的苦涩与不甘，拱手沉声说道：“南兄厉害，在下领教了。”说完，也不等南业回话，转身就走。

　　南业本还想追上前去，但转念一想，又作罢了，看得出来，魏轩对自己的战败很不甘心，也不服气，此时再追过去，无论说什么都会刺痛到他。

　　高台上的唐寅露出微笑，南业果然没令他失望，是与雷震同级别的天才型灵武高手。他挥手叫来邱真，在他耳边低声道：“派人去问问雷震和南业，需不需要休息改日再战。”

　　“是！大王！”邱真答应一声，叫过来一名风将，让他前去询问。

　　雷震和南业的态度一致，皆表示不需要休息，可以做最后的决战。

　　在雷、南二人交手之前，唐寅特意吩咐下去，令周围的己方将士全部后退，将战场的空间让到最大的程度，以防在二人交战时受其波及。另外，他又让两人交出战马，在步下交战，以一方主动提出不敌或倒地不起来判定胜负。

　　对于雷、南二人的比武，周围观战的将士们并未报有多大的期盼，只是希望别象刚才那样诡异的结束就好。

　　雷震和南业缓缓走到场中，二人在相距对方五米左右的地方站定。

　　有了刚才的教训，南业这次也学乖了，他首先开口说道：“雷兄，在下属性是金，所学灵武含有金系独门技能，请雷兄小心。”

　　被他这莫名其妙的一句话说蒙了，雷震丈二和尚摸不着头脑，哪有在交战之前先报上自己什么属性的，还让对手要小心，南业是脑袋有问题还是性格太天真了？

　　不过南业已先开口讲明，雷震也不好再保留，他拱手说道：“南兄，在下是土属性。请赐教。”说完话，他将开天战戟凌空一挥，做出准备出招的起手式。

　　其实修灵者是什么属性，通过他们的灵铠颜色也能判断出个大概，只是这个判断并不能十分准确，总体来说，修灵者的自身属性分成金木水火土五大系，相对应的灵铠的颜色为白绿黑红黄五种，不过大多数的修灵者会刻意隐藏自己的属性，释放的灵铠皆为白色。对暗系修灵者而言则没有属性的划分，释放的灵铠一律为黑色。当然也有修灵者的属性不在金木水火土这五大系内，不过这是十分罕见的，可以忽略不计。

　　“请！”南业也拉开了架势。他的起手式很特殊，腾龙飞凤刀是倒提着的，刀尾在前，刀尖在后。

　　率先发动进攻的雷震，只是两个箭步，他就窜到南业近前，手中的开天战戟轮圆了，对准南业的脑袋立劈华山猛砍下去。

　　南业也想试试雷震的修为到底有多深厚，他横刀硬接。

　　当啷啷——这一声刺耳的铁器碰撞声，直震的周围观战的将士耳膜生痛，不由自主的捂耳后退。

　　紧接着，场内又传出轰隆—声剧烈的声响，南业脚下的地面破碎开来，他整个人瞬间矮下去一截，并非是被对方的战戟压弯，而是双脚已深深陷入土地当中。

　　好厉害的雷震！好大的力气！南业感觉自己的双臂麻酥酥的，双掌的虎口如同被撕裂开的疼痛。他猛然大喝一声，使尽全力，将灵刀向上一推，弹开压在刀杆上的战戟，接着腾龙飞凤刀顺势横扫，猛斩向雷震的脖子。

　　此时雷震也十分惊讶，自己全力劈砍下来的一戟，非但未把南业的武器震飞，他甚至连半步都未退，可见他的修为根本不在自己之下。他大喝一声“来的好”，身形腾空跃起，开天战戟抡开，由上而下的劈落，大喊道：“再接我一招！”

　　开天战戟在下落的同时，精光闪烁，霞光万道，丝丝的雾气生出，向南业的周身凝聚。

　　是狼牙·突！南业心中一震，根本来不及细想，人也高高跃了起来。狼牙·突是瞬间攻击技能，一旦让灵气在自己的周围凝聚成灵刺，没有任何闪躲和格挡的机会，瞬间就会被刺穿。

　　雷震对战的经验比南业丰富太多了，早就预料到他会跳起来闪躲自己的杀招，所以当南业纵身跃起的时候，他连想都未想，战戟横推，猛斩南业的腰身。

　　南业仓促收刀格挡，当啷！又是一声刺耳的金鸣声，半空中突然窜起一团火星，再看南业，弹跳到空中的身躯横着飞了出去，足足飞出十米开外才摔落在地。

　　他是被雷震的重戟震飞的，而不是被击飞的，摔地后并非受伤，不过耳轮中听头顶恶风不善，出于本能的向后翻滚。

　　轰隆——开天战戟刺在地面，那强大的劲道将地面都刺出个大深坑。

　　再次在心里叫一声厉害！南业的冷汗业已滴淌下来。他咬紧牙关，从地上翻身跳起，挥舞灵刀，施展出金系灵武技能——灵幻·灭。

　　无数的金色灵刺在他面前如扇子一般张开，然后全部向雷震这一点飞射过去。

　　雷震不急不乱，以追魂刺相抗。

　　二人释放的灵刺碰撞到一起，咔嚓咔嚓之声不绝于耳，灵幻·灭未能破得了追魂刺，追魂刺也未能突破灵幻·灭，二人的技能斗了个旗鼓相当，从另一方面讲，两人的修为也基本是不相上下。

　　雷震挡住南业的杀招后，他哈哈大笑两声，说道：“你也接我一招！”说话之间，他的战戟闪烁出刺目的强光，一道道半月形的灵波不断的飞射出来。

　　他释放的灵波不长，只有成人的半条手臂长短，飞出的灵波也不乱，但却是一道接着一道，连绵不绝。

　　这是土属性修灵者的特有技能——万刃流星斩。

　　南业没见过这种技能，眼看着第一道灵刃已飞射到自己近前，他急忙挥刀招架。

　　啪！腾龙飞凤刀将射来的灵波击碎，可紧接着，第二道灵波又到了，不得以，南业只能倒退一步，再次挥刀格挡。

　　挡开了第二道灵波，后面还有第三道、第四道……那一道道接踵而至的灵波不绝不断，无穷无尽。这就是万刃流星斩的强大威力。

　　一旦被其抢了先机，就只剩下招架之功，毫无还手之力，飞射出来的灵波仿佛永无止境似的，格挡之人穷于应付，累都能被累死。


第0692章 赶鸭子上架

　　南业被雷震释放的万刃流星斩逼的手忙脚乱，连连后退，而飞射过来的灵波没有丝毫停止的意思，再这样下去，自己必败无疑。

　　想到这里，南业将牙关一咬，运起全力，猛然大喝一声，灵刀乍现出光芒万道，一瞬间，战场的中央仿佛升起一颗朝阳，亮的让人无法正视。

　　眨眼工夫，光源的中心破碎开来，化为无数条光线，然后全部向雷震急速射去。

　　那是一根根锋利无比能断金碎石的灵刺。

　　雷震释放出来的灵波碰上灵刺时，立刻被击得粉碎，而灵刺去势不减，依旧向他飞来。

　　他心头一颤，暗暗咋舌，这应该就是灵幻·灭的终极威力灵幻·极了！面对如此强劲的灵武技能，雷震也不敢抵其锋芒，抽身横着窜了出去。

　　他闪躲的虽快，但还是有灵刺刮到他的身上，雷震身侧受其波及的灵铠顷刻之间化为白雾，这还多亏他闪躲够快，不然半个身子得被密集的灵刺穿成肉酱。

　　周围观战的人们都看傻了眼，直到现在他们才知道，原来南业也是如此厉害的，他的灵武技能原来也是如此恐怖的。

　　南业的灵幻·极未能把雷震打败，但也逼得对方甚是狼狈，他以为自己抓住了取胜之道，对准闪躲开的雷震再次释放灵幻·极。

　　金属性修灵者的灵波、灵刺本就刚猛异常，加上又是灵幻·极这种终极技能，雷震无从招架，也想不出来用什么技能能抵挡得住，只好再躲。

　　他躲的快，南业技能释放的更快，只见场内乍现的光芒时起时落，数以百计、千计的灵刺不时生出，四处飞射，而首当其冲的雷震被逼的上窜下跳，东躲西藏，甚是狼狈，形势岌岌可危。

　　高台上的邱真从震惊中回过神来，他低头看眼坐在椅子上笑呵呵的唐寅，轻轻叹口气，说道：“看来……是大局已定了！真没想到，一直不被看好的南业竟然能最终摘得桂冠。”

　　唐寅怪异地瞄了邱真一眼，笑道：“大局已定是真的，不过取胜的一定不会是南业，而是雷震。”

　　“啊？”邱真一怔，疑问道：“大王为何这么说？现在南业明明已把雷震打的毫无还手之力了……”

　　他话还未说完，唐寅不耐烦地摆摆手，说道：“把对手打到毫无还手之力和杀伤到对手是两个概念。南业如此连续不断的释放技能，即便他的修为再高深，也坚持不了多久，等他力尽，就变成任人宰割的羔羊了。南业修为虽高，灵武虽强，但经验太浅，需要磨练的地方还多着呢！”

　　“原来如此。”邱真听的似懂非懂，他对灵武也没有太深的研究，此时也就是看个热闹。

　　果然，正如唐寅所说，在连续释放完六次灵幻·极后，南业开始气喘，豆大的汗珠子顺着面颊不断滴淌下来，反观雷震，模样虽然狼狈，被逼得游走不断，不过人却是十分轻松，甚至还有闲暇观察南业的状况。

　　南业把体内最后的灵气也凝聚起来，冲着雷震释放出最后一击，不过这回他多了个心眼，没再用灵幻·极，而是改用灵乱·极。

　　自己的杀招已经被对手连续躲避开六次，如果再用相同的杀招，那就真成了傻子了，南业决定改用灵乱·极这种大范围攻击技能，或许还能起到出人意料的奇效，也让雷震无从躲闪。

　　他突然的变招还真把雷震吓了一跳，如果换成旁人，这时候可能真就不知该如何应对了，躲也不是，抵挡也不是，而雷震的反应太快，仓促之间，他同样释放出灵乱·极，与南业来个针尖对麦芒的硬碰硬。

　　由于是仓促出招，雷震释放灵乱·极要相对较弱一些，加上南业是金属性的修灵者，灵波甚强，二人的灵乱·极碰撞到一起，大多数的灵刃都相互抵消，不过还是有一些灵散的灵刃击打在雷震的身上。

　　沙沙沙沙——灵刃切过灵铠的声音不断，只是一刹那，雷震身上的灵铠就多出十多条大口子，险险伤到下面的皮肉，好在南业已是强弩之末，灵波的强度大打折扣，不然这十多道灵波也足够把雷震的身躯切成数块的。

　　等二人的灵乱·极过后，场上飞土消散、尘埃落定，南业力尽，身子摇摇晃晃，勉强站立，举目望了望对面的雷震，见自己的最后一击仍未能伤到他，他心里哀叹一声，再坚持不住，一屁股坐到地上。

　　此时雷震也是长嘘口气，暗道一声好险，只要南业的灵乱·极威力再强一点，自己必死无疑。停了好一会，他那颗快蹦出嗓子眼的心脏才算是平缓一些，他提戟走到南业近前，低头看着他，将戟尖向前一探，抵在南业的脖子上，说道：“南兄，你输了。”

　　南业苦笑，散掉灵铠，放下腾龙飞凤刀，坐在地上大口大口喘着粗气，点头应道：“雷兄灵武高强过人，在下输的心服口服！”

　　雷震闻言，将抬起的战戟也放了下去，正色道：“南兄今日之败，并非实力不如我，而且败于经验不足，日后，我必不会是南兄的对手。”

　　南业扬起头，惊讶地看着雷震。

　　这时候，周围观战的将士们都回过神来，顿时间，整个校军场都沸腾了，欢呼声、锣鼓声连成一片。这是一场令人叹为观止的灵武高手之间的对决，也是让众人毕生难忘的一场比武。无论是胜利的雷震，还是最后力气耗尽的南业，人们都是打心眼里佩服。

　　雷震最终能摘得桂冠，没有人会感到意外，南业夺得榜眼，倒是让所有人都始料不及的，不过看到最后的这场比武，所有人都认为南业是实至名归，当之无愧。

　　看着获胜的雷震，唐寅嘴角扬了扬，转头看向身旁的邱真，问道：“邱真，我交代你的事都办好了吗？”

　　邱真点点头，说道：“是的，最迟两天便到。”

　　“很好。”

　　唐寅站起身形，走到高台前沿，向四周欢呼雀跃的将士们摆摆手。

　　见状，偌大的校军场内立刻变的鸦雀无声，人们的目光齐刷刷聚集到唐寅一人身上。

　　他深吸口气，朗声说道：“本王颁布的纳武令，最终夺冠者为雷震！”

　　哗——随着唐寅话音，校军场又是一片沸腾。

　　隔了好一会，唐寅才再次摆摆手，示意众将士禁声，然后他继续说道：“按照本王当初的承诺，获胜者赏金千两，并赐封子爵位！”

　　说完话，他侧头向邱真使个眼色，后者会意，立刻叫人去擂鼓。

　　咚、咚、咚——很快鼓声响起，也不知道是谁最先带的头，校军场内数万的风军将士开始齐齐振臂高呼，叫喊着雷震的名字。

　　当雷震走到高台上前来领赏的时候，四周的喊声仍未中断，声浪一波波直冲云霄。

　　千两的黄金装在一只精致的小木箱里，唐寅示意手下的侍从把木箱交给雷震。

　　不过雷震并未接木箱，他冲着唐寅拱手施礼，说道：“小人多谢大王厚恩，不过，小人已决定不留军中任职，这些黄金，小人收之有愧，大王还是赏给那些愿留在军中效力的兄弟们吧！”

　　唐寅眯缝着眼睛看着雷震片刻，微微一笑，说道：“君无戏言！既然当初许下这样的承诺，本王就一定会遵守。”顿了一下，他走近雷震，含笑低声问道：“难道你真的不想留在军中？你听听四周的欢呼声，将士们都很喜欢你，也很崇拜你啊！”

　　雷震缓缓垂下头去。

　　他不是聋子，四周那一声声惊天动地的呼喊他自然听得到；他没有达到无欲无求的境界，人们的推崇也让他心血澎湃。不过他已是家中独子，他若投军，家中的二老谁来照看？再者说战场无常，大将还难免阵前亡呢，一旦他也有个三长两短，年迈的父母以后还怎么活下去？

　　这些事情他不能不顾虑。沉默了片刻，他抬起头来，目光坚定地说道：“大王，小人实在不愿留在军中，还望大王……放小人回家吧！”

　　雷震还真是够坚持的！唐寅叹了口气，说道：“既然如此，本王也不难为你了，不过，本王倒是希望你能在都城多住些日子，这总该不会让你为难吧？”

　　他已经这么说了，雷震不好再拒绝，即便他现在归心似箭。他再次施礼，说道：“小人多谢大王！”

　　“恩！”唐寅又向一旁的侍从招招手，后者端过来一只托盘，上面有红绸覆盖。他走到唐寅近前，后者将上面的红绸扯掉，下面摆放的是一面金光闪闪的铜牌。那是子爵的爵牌。

　　唐寅把铜牌拿起，向雷震面前一递，同时一语双关地说道：“从今天开始，你便是风国的子爵，本王希望你以后的所做所为能对得起自己身上的爵位！”

　　雷震面色一正，急忙跪倒在地，叩首施礼，同时高举双手，小心翼翼地接过铜牌。

　　本来子爵的爵位他也是不想要的，不过这时候再推辞，就太驳大王的面子了，他只能硬着头皮接下。


第0693章 放心不下

　　唐寅交代邱真办的事是接雷震的父母到盐城，当然，这是瞒着雷震秘密进行的。

　　看得出来，雷震是孝子，若想软化他的态度，将其收为己用，首先得拉拢到他的父母。

　　邱真派去的人很客气，说是雷震在都城做了大官，现在要接二老同住。雷震的父母不知道怎么回事，在众人的连哄带骗下去了盐城。

　　等到了盐城之后，邱真特意在城中买下一座不算小的宅院，让雷震的父母住下，宅内佣人、丫鬟应有尽有，吃穿住行皆由邱真来安排，为了让二老能在盐城能住得安心，邱真甚至连左右的街坊都买通了，让他们时常到雷震父母的家中去窜门，陪二老聊天，不让老两口在人生地不熟的盐城住的太寂寞。

　　雷震的家是猎户，父母都是普通的百姓，日子就算过的不贫困，但也富裕不到哪去，现在突然在都城有了大房子，而且佣人成群，吃穿住行皆由朝廷安顿，左右的街坊也都十分善意，相处的亲如一家，老两口自然非常高兴。

　　被唐寅留在盐城的雷震还急于回家，可他哪里想到，他最最挂念的双亲竟然早已到了盐城，而且日子过了即安逸又舒适，完全把盐城的宅子当成了自己的新家。

　　了解清楚了雷震双亲的现状，唐寅对邱真的处理十分满意，现在他是不怕雷震再来找他请辞了。

　　这一天，皇廷分别派往宁都良州和莫都镇江传达圣旨的郭奉、李孝双双传回书信。

　　郭奉去的是莫国，在书信中称莫王邵方已同意来盐城面圣，以示忠心。而李孝那边则说宁王严初以患病为借口，推辞入风面圣。

　　对于这两个截然相反的结果，唐寅早在预料之中，现在他要做的就是在殷谆面前煽风点火。

　　早朝之后，唐寅没有立刻离开皇宫，让下面的侍女给皇上传话，他要进见。

　　殷谆在书房中接见唐寅。

　　见面之后，唐寅先是拱手施礼，随后跨步上前，问道：“陛下，严初不敢入风面圣，必是心怀叵测，陛下要如何处置？”

　　如何处置？殷谆缩了缩脖，他拿起李孝的传书，说道：“爱卿，你也看到了，这书信上明明说是严初患病……”

　　“陛下！”唐寅翻了翻白眼，打断殷谆的话，正色道：“这明显是严初的托词！他早不患病，晚不患病，怎么就偏偏赶到圣旨到的时候才患病呢？何况，陛下应该还没忘记吧，当初陛下要从莫国逃入宁国的时候，严初传令封闭边境，这可是对陛下的见死不救，可以说严初的可恶不在川王和贞王之下，这次又公然抗旨不遵，陛下若不惩处，天子的威严何在？帝国的颜面又何存？”

　　现在唐寅在殷谆面前说话也不象以前那么客气了，充满着训斥的意味，而且他也打心眼里看不起这个胆小如鼠的天子。皇权的衰弱，殷谆无疑是起到了催化剂的效用。

　　听完唐寅这话，殷谆的额头渗出虚汗，他抬起手臂，用袍袖在头上掸了掸，疑问道：“爱卿，那依你之见，朕当如何惩处宁王？”

　　唐寅回答的干脆，一字一顿道：“号令天下共讨之！”

　　“这……”殷谆变色，他结结巴巴道：“天下诸侯……又有谁会听朕的调遣？”

　　唐寅拱手说道：“臣愿为陛下鞠躬尽瘁，死而后已。另外，莫王邵方肯千里迢迢前来面圣，自然亦是对陛下忠心耿耿，臣敢断言，只要陛下发诏书讨伐宁国，莫王必会响应。”

　　殷谆边抹着冷汗边小心翼翼地说道：“爱卿的忠心，朕是知道的，不过莫王……这还得容朕再考虑考虑，等他入宫之后，朕先探探他的口风，爱卿意下如何？”

　　唐寅撇了撇嘴，刚要说话，但看殷谆脸色难看，虚汗不断，估计再逼他就得晕过去。他暗叹口气，拱手说道：“陛下明见，臣遵命！”

　　“好好好，朕有些累了，爱卿若无其他的事，就先回去吧！”殷谆对唐寅的感觉也是越来越惧怕，并非是唐寅的态度有多蛮横，而是唐寅在他面前给他造成的压迫感越来越强烈，感觉就象是一只猛兽在盯着猎物，好象自己稍微不顺他的意，他就会扑上前来把自己撕个粉碎。

　　面对后宫佳丽，可比面对唐寅要轻松自在得多。这时候，殷谆又开始想往后宫跑了。

　　殷谆怕唐寅，唐寅看他也心烦。他拱手微施一礼，说道：“臣先告退！”说完话，转身向外走去。

　　离开书房，他本想出宫，但转念一想，又改变了方向，向殷柔所在的华英殿走去。

　　这些日子他一直在忙碌，未抽出时间见殷柔，心中亦是十分想念，正好趁着现在有空闲，去看看她最近过得怎么样。

　　唐寅走到华英殿院外，门口的侍卫齐齐施礼，必恭必敬道：“风王。”

　　“公主在吗？”唐寅随口问道。

　　“在！”

　　“恩！”唐寅点下头，随即走了进去。

　　此时殷柔未在大殿里，而是坐在院中的凉亭内怔怔发呆，傲晴和肖敏二女就守在一旁。

　　唐寅见了皱皱眉头，风国不比上京，入冬之后天气寒冷，北风刮起来也硬得很，殷柔身子娇弱，坐在外面不会生病吗？

　　他快步走上前来，傲晴和肖敏看到他刚要施礼，唐寅摆摆手，打断二女还未出口的话，然后向旁甩下头。

　　明白他的意思，二女悄悄退了出去。等她俩走后，唐寅缓步来到殷柔的身后，随手解下自己的外氅，动作轻柔的披在她的肩上。

　　殷柔猛然回神，刚要站起身，唐寅把她的香肩按住，弯下腰身，问道：“天气这么冷怎么还坐在外面？”

　　“寅……”听闻他的话音，殷柔绝美的小脸上立刻露出惊喜之色，她转回身，抬头看向唐寅，笑问道：“你怎么来了？”

　　“刚才有事和陛下商议，完事之后就顺道过来看看。”唐寅回答的诚实。

　　听了这话，殷柔立刻又露出失望之色，喃喃说道：“原来只是顺路过来看我。”

　　“不不不……”这当然不是唐寅的本意，他想解释，但又不知该如何解释，眼巴巴地看着殷柔，支吾半晌也未说出个所以然。

　　唐寅甚少有紧张的时候，更很少有说不出话的时候，看他窘迫的模样，殷柔忍不住扑哧一声笑了，她主动拉住他的手，让他坐到自己的旁边。

　　静下心来细细摸着他的手，才发现他的手掌很硬，掌心有一层厚厚的茧子，那是常年用刀留下来的。

　　看着殷柔聚精会神的琢磨着自己的手掌，唐寅不自觉地挑起嘴角，他好奇地问道：“刚才在想什么想的那么出神？”

　　殷柔玉面一红，垂头没有答话。

　　见她娇羞的模样，唐寅眼珠转了转，笑问道：“不会是在想我吧？”

　　殷柔的脸颊更红，娇蛮地否认道：“当然不是，你少臭美啦！”

　　她的否认只是引来唐寅的大笑。

　　她幽幽叹息一声，有些撒娇地说道：“我在宫中好无聊，皇兄哪都不让我去，来盐城这么久了，我还从没逛过呢！”

　　这时候，唐寅倒是很感谢殷谆，对殷柔这个妹妹爱护有加，如果随意让她出宫，万一发生了意外，他会找殷谆拼命的。

　　他沉吟片刻，问道：“真的那么想出宫？”

　　殷柔的小脑袋重重地点了点。

　　“好！”唐寅挺身站起，说道：“今天我带你出宫。”

　　“啊？”殷柔怀疑自己是不是听错了，难以置信地看着他，不确定地问道：“你……你带我出宫？”

　　“是啊。”唐寅拉着她的手，柔声说道：“如果你在皇宫里憋出病来，我会……很难过。”也会发疯的。他在心里又补充了一句。

　　“太好了。”殷柔兴奋的直接从石凳上蹦起，雀跃之情流露于表，她拉着他的手，急道：“我们现在就走吧！”

　　唐寅笑眯眯地看着她，微微摇了摇头。

　　“怎么？你又反悔了？”

　　“我们得先换身衣服。”唐寅悠然说道。

　　要找便装很容易，傲晴和肖敏都有很多，不过要甩掉二女倒是有点麻烦。

　　得知唐寅要领公主秘密出宫，傲晴和肖敏也准备换便装跟随。唐寅把正要去换衣服的肖敏叫住，一本正经地说道：“小敏，你不能随我们一同去，你要留在宫里为公主做掩护！”

　　“那怎么行？”肖敏想也没想的拒绝。她小时候是殷柔的玩伴，大了是殷柔的侍卫长，可以说从小到大都不离殷柔的左右，在她的潜意识里，早已形成了殷柔在哪，她便在哪的概念。

　　唐寅皱眉道：“若你也不在宫内，万一有人来找公主怎么办？若让陛下知道此事，公主定会受到责罚，你忍心看到公主受罚吗？”

　　“可是……”肖敏沉吟了片刻，气呼呼道：“那你就不要带公主出宫了！”

　　“你没有见到公主成天困在宫中很不开心吗？如果憋出病来，你于心何忍？”唐寅板着脸，说道：“你放心吧，出宫之后，我会保护公主。”

　　肖敏的嘴角快咧到耳朵根下，斜眼睨着唐寅，心里嘟囔道：就因为有你这个大色鬼才让人不放心呢！


第0694章 身先士卒

　　在唐寅的连哄带吓下，肖敏最终还是答应留在皇宫里了，不过她有特意叮嘱随行的傲晴，让她无论如何也得寸步不离公主的左右。

　　这段时间，肖敏和傲晴相处的非常融洽，刚开始接触她，会觉得此人冷漠，完全一副拒于人千里之外的姿态，可是时间一长便发现傲晴其实是个随和又善良的人，只是话不多，容易给人造成误解。

　　肖敏叮嘱的仔细，傲晴也答应的痛快，结果刚一离开皇宫，她就被唐寅打发走了。唐寅的理由也很充分，傲晴在皇宫里呆这么久，肯定想念暗箭里的兄弟姐妹们，趁着今天有空，正好可以回暗宅去看看。

　　他是大王，傲晴自然以他的命令马首是瞻，何况他这次的命令还是如此的‘人性’。

　　等傲晴一走，完全剩下唐寅和殷柔的独处。两人都换上简单又朴素的便装，走在大街上，和普通老百姓没什么差别，任谁也不会相信这对青年男女会是堂堂的一国之王公和帝国之公主。

　　若说有什么不同之处，恐怕就是两人的外表太抢眼，以及跟在二人身后的上官兄弟和阿三、阿四的形象太可怕。上官兄弟自然不用多说，膀大腰圆，体形魁梧，活象狗熊成精，阿三、阿四则截然相反，一脸的病态，死气沉沉，稍微离他二人近点就会感觉到阴寒的气息。

　　走在大街上，唐寅发现过往的行人不时向自己这边侧目，他先是低头瞧瞧自己和身旁殷柔的衣服，两人的穿着都没有问题，应该没什么值得旁人注意的地方，随后他看向身后的四人，立刻发现问题所在。

　　他转回头，低声说道：“五丈之外？”

　　“啊？”上官兄弟没明白他的意思，阿三、阿四也双双投来询问的目光。

　　唐寅说道：“你们离我太近了，现在开始，和我保持五丈的距离。”

　　“可是大王……”上官元彪还要说话，但见唐寅开始瞪眼，下面的话马上咽了回去，同时放慢脚步，与唐寅和殷柔拉开一段五丈左右的距离。

　　上官兄弟和阿三、阿四不再想背后灵似的紧随其后，殷柔也显得自在了许多，走在大街上，东张西望，看什么都觉得新鲜，时而在唐寅的左边，时而在他的右边，活象是只脱离笼子的小燕子。

　　唐寅喜欢她现在这样开心雀跃的模样，虽然没有什么值得高兴的事，但只要看到她高兴，他也会受到影响，发自内心的笑容不知不觉的爬到脸上。

　　他的模样本就很英俊，笑容也时常挂在脸上，只是他的笑并不好看，因为缺少了真诚，此时他由衷而笑，整个人似乎都亮了起来，让身旁的殷柔目光落在他的脸上，久久无法移开。

　　盐城的街市十分热闹，尤其是天子住到盐城之后，盐城的繁华度也随之提高了一个档次。

　　虽说殷谆只是个落魄天子，但他所带来的附加效应是难以估量的。

　　有他在，盐城就是天下脚下，九大诸侯国许多胸怀大志的人才都在向盐城聚集，人一多，商机也随之增多，商人、商贩的数量大增，从而吸引更多的人。这是一个良性的循环。殷谆到达盐城的时日并不多，但就是在这么短的时间里，盐城已渐渐有了变为昊天帝国北方经济、政治中心的趋势。

　　殷谆身上的这种附加效应，是各诸侯王公都没想到的，就连唐寅也是始料不及的。

　　风国与莫非斯联邦接壤，随着两国关系越来越亲密友好，商贸也越发兴盛，盐城里有许多莫非斯的商贩，所贩卖的金银器皿以及种类繁多的小玩意都是殷柔以前从未见到过的，瞧瞧这个，摸摸那个，爱不释手。

　　唐寅倒也爽快，只要有殷柔喜欢的，他都会付钱买下来。刚开始殷柔还觉得没什么，出身高贵、锦衣玉食的她对金钱也没什么概念，不过她突然想到皇兄曾经有提过风国贫瘠，就连国库的存银都少得可怜，不能给朝廷的大臣们安置新家。

　　这时见唐寅又要拿银票，她急忙将手中的银制饰品放下，冲着唐寅连连摇头。

　　唐寅一愣，疑问道：“怎么？不喜欢吗？”

　　一旁的莫非斯商人很懂得抓住商机，拿起殷柔刚放下的项链，用半生不熟的风语推销道：“怎么会呢？！这条项链很适合这位小姑娘。小姑娘这么漂亮，再带上这条项链，那就更完美了……”一边说着话，他还一把拿着项链向殷柔的颈子比量。

　　唐寅脸色微沉，伸手把莫非斯商人的手腕抓住，对方还未回过神，他手掌向下一划，对方手里的项链已落到他的掌中。项链是银质的，坠子上还镶嵌着一颗又大又圆的红宝石，他拿在项链放到殷柔的脖颈，看了两眼，笑了，柔声说道：“是很漂亮，也很适合你。”

　　当莫非斯商人拿着项链向她靠来时，她心里只有厌恶之意，而唐寅做同样的动作时，她却是心跳加速，脸蛋绯红。

　　殷柔的美貌、娇羞的模样，让对风人没什么感觉的莫非斯商人都看呆了，两眼直勾勾地注视着她，眼珠子都快飞出来。

　　唐寅突然有些后悔了，后悔带殷柔出来，殷柔是他的，她的一切都是他的，包括她的美貌，岂容旁人分享？

　　他深吸口气，举起项链，在莫非斯商人眼前晃了晃，问道：“多少钱？”

　　莫非斯商人回神，似乎有感觉到唐寅的敌意，他也意识到自己失态了，不好意思挠头干笑，伸出一根手指，说道：“一……一百两！如果你诚心要买，价格嘛……也可以算你便宜……”

　　他话还未说话，唐寅已从银票中抽出一张，扔下后，拉着殷柔快步离开了。

　　呼！看着这对俊美的青年男女远去的背影，那名莫非斯商人也长松口气，刚才被那青年瞪着的时候，有那么一瞬间他感觉自己周围的空气都凝固了似的，喘不上气来。

　　拉着殷柔继续走，感觉身边的小丫头好象一下子安静了许多，唐寅好奇地转过头，见她眉头皱皱的，菱唇翘翘的，他疑问道：“怎么了？”

　　殷柔气道：“人家都说不要买了，你怎么还是买下了？”

　　唐寅一笑，问道：“你在气这个？只是一条项链而已。”

　　殷柔流露出落寞之色，她垂下头，低声说道：“我有听皇兄说风国的钱……并不象其他诸国那么多。”

　　原来她是在担心自己。唐寅心里满满的暖意。

　　他轻拉着殷柔的手，含笑说道：“是啊，和其他那些王公比起来，我这个风王穷得很，不过区区一条项链还是能买得起的。”顿了一下，他停住脚步，正视殷柔，说道：“别说区区一条项链，为了你，整个国家我都可以拿出来赌一赌！”

　　殷柔身躯一震，双眼突然蒙起一层水雾，目光迷离的看着他。

　　她咬了咬下唇，说道：“我……不想你成为一个视国家为玩物的人……”

　　唐寅摇摇头，正色说道：“不会的，现在和以后都不会。我要打下一片广阔的疆土，成为万众的主宰，只有这样，我才能保护你，成为一个能和你相匹配的男人。”说到这里，他突然意识到自己这话不对劲，有篡夺天子皇位的意味，他忙又补充道：“当然，为了你，我并不在乎做一个无冕之王。”

　　他这话等于是挑明了，为了殷柔，他不会抢夺殷谆的皇位，宁愿一辈子屈居人下。

　　看着雄心万丈又对自己一片痴情的唐寅，殷柔又高兴又感动，反握住他的手，久久说不出话来。

　　唐寅和殷柔手挽手漫步在盐城的街道，也直到这个时候，殷柔才算切身体会到风国的风土人情。

　　二人由城中一直逛到东城，来到一片开阔地带。

　　这里正在大动土木，看面积，至少得有三、四个足球场大小，建筑已现雏形，外围高高的院墙已经修好，并有成群结队的风军站岗，向里面观望，殿宇、楼阁林立，虽然还在建造当中，但不难想象完工之后规模之宏伟。

　　看到这，殷柔又惊又喜地问道：“寅，你在建造王宫吗？好气派啊！”

　　唐寅苦笑，自己什么时候下达过建造王宫的命令？！这是哪位高官大员在兴建宅子？好大的排场，好大的规模啊！甚至连军队都被调动过来，简直是公器私用嘛！唐寅脸色阴沉下来，脸上还带着笑容，但阴冷之气已流露出来。

　　他身边的殷柔感觉的最明显，激灵灵打个冷战，下意识地抱紧他的胳膊，疑问道：“寅，你怎么了？”

　　“没什么。”唐寅冲着她一笑，扬头道：“我们过去看看。”

　　“好。”殷柔跟着唐寅向大宅的正门走去。

　　没等二人向里面进，两旁的风军立刻横步上前，将二人拦住，喝道：“干什么的？这里正在动工，闲杂人等，不得接近！”

　　唐寅懒着和下面的士卒纠缠，他面无表情地说道：“把你们管事的人叫过来。”


第0695章 闭门不见

　　风军士卒皆被唐寅盛气凌人的语气气笑了，他们上下打量着唐寅，看到只着普通百姓的衣服，又年纪不大，显然不是达官显贵，又非高官大员的衙内，哪会把他放在眼里。

　　一名士卒冷笑着问道：“小子，你以为你是谁啊？大人是你想见就能见的吗？”

　　唐寅挑了挑眉毛，说道：“你只管进去报信，就说要见他的人是唐寅，让他立刻出来见我！”

　　唐寅……

　　唐寅？众士卒们先是面露疑惑之后，猛然间，一各个都把眼睛瞪圆了。唐寅？那不是大王吗？士卒们难以置信地看着唐寅，目瞪口呆，久久回不过来神。

　　见状，他没好气地呵斥道：“还不快去？”

　　不知道眼前这个普通百姓打扮的青年所说是真是假，不过士卒们也没敢怠慢，其中一人象是被鬼追似的转身向院内飞快跑去。其他留下来的那些士卒下意识地倒退几步，大眼瞪小眼地盯着唐寅，这时他们也不知是该跪地施礼，还是该上前把他拿下问个清楚。

　　时间不长，院内有一群人快步跑了出来，为首的一位是名文官，四十出头的模样，中等身材，面白如玉，五官端正，相貌堂堂。这人出了院门，举目向前一瞧，正好和唐寅的目光对了个正着。

　　中年文官身子突的一震，急忙抢步上前，跪地施礼，气喘吁吁地颤声说道：“臣……臣丞相副史王霄参见大王！”

　　丞相副史是四品的文官，直属于右相。王霄的官阶较低，没资格参加风国的朝议，不过他可见过唐寅，这时候也一眼就把他认了出来。

　　见管事之人跪地施礼，左右的风军士卒彻底傻眼了，这个青年真的是大王？这……这怎么可能？大王怎么只穿百姓的衣服？

　　人们呆呆地站立好一会才猛然回过神来，接着，哗啦啦甲胄的摩擦声连成一片，周围的风军士卒纷纷单膝跪地，尤其是刚才拦阻唐寅并出言不逊的那几位，跪在地上都直哆嗦，身子快抖成了一团。

　　唐寅没有理会他们，也没有怪罪之意，毕竟自己穿着便装，怪不得下面的兄弟认不出自己。

　　他垂目看向跪在自己面前的王霄，眉头微微皱起。

　　如果没有记错的话，丞相副史只不过是个区区四品的小官，他能盖得起这么大的宅子？还能调动军队为他看护？唐寅感觉好笑。

　　他没有让王霄起来，而是问道：“这里是怎么回事？是为谁建造宅子？”

　　王霄垂首，咽口吐沫，小心翼翼地说道：“回大王，这并不是在建造官邸，而是在建造学院，哦……是灵武学院！”

　　“啊！”听他这么一说，唐寅才恍然大悟，没错，邱真是有说过灵武学院的地址设在城东，他本以为都筹备的差不多了，原来才刚建成个雏形。不过邱真的手笔也够大的，竟然给自己建造一座这么大的灵武学院，这得花费多少银子？难怪最近张哲的脸色一直都很难看。

　　邱真是建造灵武学院的负责人，不过建造的具体细节他插不上手，也不懂如何规划，这事只能交给右相上官元吉来办。王霄正是上官元吉派过来的监工，他自身也是土木工程方面的人才。

　　“你起来吧！”唐寅背着手，向面前的王霄扬了扬头。

　　王霄还是第一次与唐寅面对面的说话，显得非常紧张，他本已站起身形，突然又觉得不对，重新跪地，说道：“不知大王大驾光临，微臣有失远迎，还望大王恕罪！”

　　元吉选中的属下果然一个比一个酸。唐寅乐了，说道：“本王并未怪你，还跪在这里干什么？带本王进去瞧瞧！”

　　“是是是！多谢大王！”王霄重新站起身，目光一转，落到唐寅身边的殷柔身上，暗道一声好漂亮的姑娘啊！他见过唐寅，可没见过殷柔，难免有惊艳之感。

　　唐寅不想多做解释，揽着殷柔走进院中。

　　如果按照唐寅当初交代邱真的时间开始算，如此浩大的工程，目前完成的进度算是很快的了。当然，这座灵武学院也并非是平地而起的，它本身就是由数座大宅子组成，只不过中间全部打通，又在原来的基础上进行翻修、重建，所以工程的进度比新建要快得多。

　　院内到处都在施工，十分杂乱，土堆、乱石堆积的到处都是。

　　王霄特意找来工程图交给唐寅，他每走到一处，王霄便在地图上指点其具体位置，并详细解说建成之后的功用。唐寅走到学院的中央，眼前是一座高高耸立的楼阁，楼阁并未建完，也未封顶，不过即便如此已有四层之高。

　　连殷柔都惊讶的张开小口，喃喃说道：“好高啊！”

　　不清楚她的具体身份，但看唐寅和她的亲密程度，想必也是关系非浅，背景不凡。

　　王霄冲着殷柔拱手施礼，说道：“小姐，这座楼阁便是学院的主殿，也是学院的核心，计划要建造七层，完工之后，将会是我大风国内最高的建筑！”说话时，他的脸上也难掩骄傲之色。

　　唐寅惊讶道：“要建那么高？”

　　“是啊，大王！邱相特别交代过，这座主殿要成为大风日后的标志性建筑，所以一定要宏伟、磅礴、大气！”

　　扑哧！唐寅忍不住笑出声来，嘟囔道：“七层高的殿堂，够宏伟、够磅礴、够大气，不过也够耗费银子的。”

　　王霄面色一正，说道：“邱相说，大王曾说过天下没有哪个国家是因教育而亡国的，教育是培养人才的基础，而人才是国家的根基。”

　　唐寅瞥了他一眼，纠正道：“前半句是我说的没错，后半句是邱真他自己加的。”

　　殷柔抬起手，以袖掩口，嗤嗤的笑了。不知道是不是因为爱屋及屋的关系，即便看唐寅和属下谈论正事的时候，她也觉得非常有趣。

　　唐寅问王霄道：“王大人，看来你对耗费钱财兴建灵武学院一事也是很支持的？”

　　“是的！大王！”王霄动容说道：“我国就是因为灵武人才匮乏，才会受到宁国的欺负，才会有上次的河东惨败，导致二十万的风国儿郎埋骨它乡，今日大王兴建灵武学院，不仅造福于今世，更是造福大风的后代子孙，此举之重要甚至远胜于夺回河东郡。”

　　“哦？”这话唐寅喜欢听，感觉十分中肯，他仰面而笑，赞道：“王大人比朝中的许多一品、二品大员都要有眼界，只做丞相副史实在是屈才了，等灵武学院建成之后，就升做丞相长史吧！”

　　他一句话，把王霄的官阶一下子抬高两级，后者有些反应不过来，自己只是个监工，也没做什么啊，大王怎么如此厚待自己？他怔了半晌才想起要跪地谢恩。

　　殷柔拉着唐寅围绕着完工过半的主殿观望，好象突然想起什么，她转头眼巴巴地看向唐寅，低声说道：“寅，有件事你要答应我。”

　　唐寅一愣，疑问道：“什么事？”

　　“你先答应我好不好？”

　　眨了眨眼睛，唐寅聪明地回道：“好！只要是我能办到的又不影响原则的，我都可以答应你。”顺他意的事，都是不违背原则的，不顺他意的事，自然都是有违原则的。

　　殷柔眨眨大眼睛，小心翼翼地看着他，轻声说道：“等灵武学院建成之后，我要来这里学习。”

　　万万没想到她会提出这样的要求，唐寅有些不知做何反应，沉默片刻，他疑问道：“你喜欢学灵武？”

　　殷柔笑道：“我只是喜欢热闹！”

　　只因为喜欢热闹而来灵武学院，这不是胡闹吗？唐寅的第一反应是反对，但转念又一想，殷柔甚少有开口求他的时候，自己若是一口否决太伤她的心了，另外殷柔参加灵武学院也不是没有好处，至少对灵武学院本身的好处太大了。

　　殷柔是帝国的公主，天子最宠爱的妹妹，她肯加入灵武学院，这无疑是最具有轰动性的广告效益，到时不仅能吸引风国的人才，甚至还会把其他诸国的才俊吸引过来，有利于风国对灵武人才的招揽。

　　何况自己也可以让她只在灵武学院挂个名，并不用亲自来上课。

　　想到这里，唐寅笑呵呵地说道：“我还以为是多么大不了的事呢！这个简单，等灵武学院建成之后，我让你做第一批入院的学生。”

　　“真的？”听闻这话，殷柔的双眼都闪闪放光，好象夜空中最明亮的两颗繁星，让唐寅一时间看的有些恍惚。不过他很快又觉得内疚，如果殷柔知道他心里的真实想法，还会这么兴奋吗？

　　有生以来，他难得的生出了罪恶感……

　　这次偷偷出宫游玩，是殷柔住进皇宫以来最为兴奋的一天，直到晚上要就寝的时候还是满脸的笑意。看到她这副高兴的模样，肖敏也觉得很开心，同时心里还有股酸酸的滋味，公主和唐寅在一起比和自己在一起时要高兴得多啊……

　　唐寅回到王府，没等进门，唐忠先从里面迎了出来，见面便说道：“大王，雷震求见，他已等您一下午了，现在大堂。”

　　“不见！”唐寅想也没想地回道：“告诉他，本王累了，有什么事，明早再说。”


第0696章 孝难两全

　　唐寅对雷震也多少有些不满，他一再来向自己请辞，难道当自己是豺狼虎豹不成？投军对他而言就那么难以接受吗？

　　见他脸色不佳，唐忠未敢再多言，躬身施礼，应了一声：“是！大王！”

　　唐寅不愿见雷震，后者也无法强求，而且没有唐寅的允许，他也不敢私自离开盐城。

　　翌日一早，雷震又来王府，求见唐寅。这回唐寅同意见他了。

　　当雷震见到唐寅的时候，后者正在吃饭，与他同桌的还有左相邱真。

　　雷震必恭必敬的向二人施礼问好，唐寅看着他一笑，问道：“听说你昨天整整一下午都在等本王？”

　　“是的，大王。”雷震垂首说道。

　　“本王昨日入宫，与天子商议国务，傍晚回来的时候实在太累了，你不会怪本王吧？”唐寅笑问道。

　　“小人不敢。”雷震脸色微变，急忙又拱手施礼。就算他心里有天大的不满，也不敢在唐寅面前坦然承认。

　　“那就好。”唐寅招招手，说道：“坐过来一块吃吧！”

　　啊？雷震怀疑自己是不是听错了，唐寅是什么身份，那可是一国之君，竟要和自己这个平民一起吃饭，太不可思议了。正在他愣神的时候，唐寅已令下面的仆人再准备一套餐具。

　　“大王，小人……”雷震回神，急忙要推辞，唐寅摆手一笑，打断他的话，说道：“你来的这么早，早饭想必也没吃，不吃早饭很伤身的，等吃完饭后，本王带你去见两个人。”

　　雷震一愣，疑问道：“不知大王要带小人去见谁？”

　　唐寅故作神秘地笑眯眯道：“等见了面后你自然会知道。”

　　王府的早饭很不错，有清凉爽口的小菜，有味道鲜美的清汤，还有入口即化的饭后点心，不过雷震却是食不知味。和唐寅一桌共食，他显得十分紧张，另外他心里也充满好奇，不知道唐寅要带自己去见谁，在盐城，他不记得自己有旧识。

　　好不容易把这顿早饭吃完，看到唐寅站起身形，雷震也急忙跟着起身。唐寅冲着他笑道：“本王带你去见的这两个人，一定是你最想见到的。”

　　听闻这话，雷震心里就更好奇了，不知道唐寅葫芦里卖的什么药。

　　邱真在旁一直都是笑呵呵的，沉默无语，现在他很期待雷震在盐城里突然看到自己父母时的情景。

　　唐寅令唐忠备马，他要出行，另外又令人去右相府，通知上官元吉，让他代替自己上早朝。

　　出了王府，唐寅、邱真、雷震骑马，直奔雷父、雷母的家中而去。

　　一路上，雷震已好奇到了极点，几度欲开口询问，但看到唐寅高深莫测的模样，到了嘴边的问话又咽了回去。反正他已打定了主意，不管唐寅让自己见的是谁，他都会趁今天这个机会向唐寅请辞，返回自己的老家。

　　走了大概不到半个钟头，唐寅在一座大宅前勒住缰绳，停了下来，回头对雷震说道：“到了。”

　　雷震举目一瞧，这座宅子虽算不上豪宅，但占地也不小，向上看，府门上方的牌匾上写有‘雷府’两个大字，这让雷震心头一惊。天下雷姓的人并不多，唐寅把自己带到这座雷府，难道它的主人是自己的亲戚不成？

　　但转念一想，又觉得不对劲，自己家亲戚也都是平民，没听说谁在都城有这么大一座宅子。

　　看雷震脸色时阴时晴，变换不定，唐寅心中暗笑，翻身下马，甩头说道：“雷震，到了这里你不用拘谨，随本王进去看看吧！”

　　雷震茫然地跟随在唐寅的身后，走进府内。

　　此时府门早已打开，十数名仆从分立两侧，见唐寅走过来，人们纷纷跪地，齐声说道：“大王！”

　　唐寅脚步不停，直向里面的大堂而去。

　　大堂里有三人，一对鬓发斑白的老夫妇，还有一位身穿官服的中年人。

　　看到唐寅大步流星从外面走进来，那名中年官员急忙对老夫妇低声说道：“大王到了，快快施礼！”

　　“小……小人……见过大王！”那对老夫妇双双跪地叩首，说话时声音也颤抖的厉害。

　　唐寅抢步上前，含笑将二老搀扶起来，说道：“两位老人家不必客气！”

　　跟随唐寅近来的雷震举目向里面一瞧，别人没看清楚，只看清那对老夫妇了。

　　他的眼睛猛的瞪圆，怀疑自己是不是眼花，他忍不住用力揉了揉眼睛，定睛再看，没错，这对老夫妇不是旁人，正是他的老父老母。

　　虽然没穿平日里破旧的衣服，而是换成了锦带华衣，但雷震对自己的父母是不会认错的。他怔了好半晌，才下意识地惊叫道：“爹？娘？您……您二老怎么会在这？”

　　和雷震截然相反的是，雷父、雷母的脸上没有丝毫的惊讶之色，先是小心翼翼地看眼唐寅，接着故露不悦之色，说道：“你这孩子说的什么话，这里是你的家，我们不在这还在哪？”

　　“家？”雷震感觉自己的神经都快错乱了，自己什么时候在盐城有家了，父母又是什么时候到的盐城？自己怎么一点风声都未听到？

　　看雷震呆若木鸡的站在原地久久回不过来神，唐寅轻笑出声，邱真则走到雷震的身边，正色说道：“雷震，你现在贵为大风的子爵，这座宅子，是大王奖赏给你的，伯父、伯母也是大王下令接到都城的。我大风堂堂子爵的双亲，岂能再做普通的猎户，何况伯父、父母已辛苦一辈子了，现在也该享享清福了。”

　　啊！这下雷震全明白了，难怪大王当初要授予自己子爵的爵位，原来是早有预谋，要趁机塞给自己一座大宅，把自己拴在都城，当初大王所说比武之后任凭自己去留也完全是骗人的，他根本就没打算放自己离开。

　　现在倒好，父母都被接来了，自己还回什么家啊？这里就是自己的家了。

　　对唐寅如此欺骗自己，雷震心里当然感觉不舒服，不过唐寅肯花费这么大的心思留住自己，这一点又让他无比感动，尤其是唐寅把雷父雷母接到盐城来，让雷震特别窝心，恐怕除了唐寅，再没有哪个君主能在他这个平民身上花费如此大的工夫了。

　　他深吸口气，缓步走到父母近前，双膝一弯，扑通一声跪倒在地，说道：“爹、娘，儿给您二老请安了。”顿了一下，他又问道：“这段时间，您二老在盐城……住的还习惯吗？”

　　问完之后他立刻又后悔了，觉得自己问的是废话。

　　只看二老红光满面、喜笑颜开的模样，他已然知道这段时间父母在盐城住的肯定很舒适，而且还很开心，并非是受大王的强迫或者挟持才留下的。

　　“好好好。”老太太抢先笑道：“这里又大又舒服，吃的、穿的、用的都有，光是下人就有十多个呢，左右的街坊也都很好。儿啊，你能有出息，爹和娘都替你高兴，这些都是大王给你的，你可要好好为大王做事啊！”

　　雷父雷母都是粗人，讲不出什么大道理，但却很朴实，懂得知恩图报的道理。

　　这，正是唐寅和邱真最想看到的。

　　雷震心里明镜似的，但也不点破，不管大王是演戏也好，故意做作也罢，总之能看到父母如此开心，他也就知足了。

　　他跪在地上没有起来，转回身顺势又向唐寅叩首，说道：“大王的大恩大德，小人没齿难忘，小人愿投军中，尽忠报国，不过，小人也有一个要求，请大王应允。”

　　雷父雷母脸色同是一变，自己这娃是疯了不成，竟然和大王谈起条件了？二老担忧地看眼唐寅，接着不满地呵斥道：“震儿……”

　　唐寅冲二老摆摆手，然后垂目看着跪在地上的雷震，笑问道：“雷震，你有什么要求，说说吧！”

　　雷震深吸口气，抬起头来，对上唐寅的目光，正色说道：“小人投军之后，不会离开风国半步，若有强敌来犯，小人纵然粉身碎骨，万死不辞，但若大王挥军远征，请留小人于国内。小人……也只有这一个要求。”

　　唐寅闻言，立刻皱起眉头。

　　就连邱真心里也很不是滋味，投军就是投军，身在军中，就得服从将令，哪有只能留守国内而不愿出征的道理？这个雷震，简直是持才傲物，太目中无人了。

　　邱真本以为唐寅会反对，会暴怒，哪知他直勾勾地盯着雷震半晌，表情慢慢缓和下来，轻轻叹道：“雷震，你提出这样的要求，是为了就近孝敬父母吧？”

　　“是的，大王。”雷震面露悲色，说道：“小人的两位兄弟皆客死异乡……小人投军之后，即便战死沙场，也要死在风国本土……还望大王海涵。”

　　唐寅点点头，幽幽说道：“俗话说忠孝难两全，但本王倒是认为作为一个人，首先应做到孝，其次才是忠，若是连对自己的父母都不孝，又何谈能为国尽忠呢？你的请求，本王准了！”


第0697章 先例一开

　　听唐寅接受了雷震的请求，邱真暗暗咧嘴，快步上前，低声说道：“大王，此先例一开，怕……后患无穷啊！”

　　他考虑的也不是没有道理，如果今天雷震提出‘只愿留在风国本土，不愿出国远征’的请求被大王接受了，那么明天其他的将领也提出相同的请求，倒时大王还同不同意？如果个个将领都不愿出征，那么以后由谁领军出战？

　　唐寅明白邱真的顾虑，他沉吟片刻，说道：“只此一次，下不为例！”

　　唉！邱真叹口气，没有再说话。

　　雷震哪会放过这样的机会，生怕唐寅反悔似的，他深吸口气，叩首大声说道：“末将多谢大王隆恩！”

　　唐寅嘴角挑起，笑了，只是笑的多少有些牵强，他摆手说道：“起来吧！”

　　随着雷震投军，至此，唐寅颁布纳武令所筛选出来的十六名灵武高手全部进入风国军队，这十六人，后来也被称为雄风十六将，随风军南征北战、攻城拔寨，出生入死，也为风国的振兴立下了汗马功劳。

　　唐寅在风国招兵买马，养精蓄锐，又连续颁布纳言令、纳武令，为风国征选出大量的文武人才，这些作为也为风国的第二次对宁战争奠定下坚实的基础。

　　收服雷震，唐寅总算是了去一桩心事，接下来，他要做的便是等，等莫王邵方来盐城，对两国联手灭宁一事做最后的磋商。

　　留下雷震与家人团聚，唐寅带着邱真回往王府。

　　路上，邱真苦笑着说道：“大王对雷震很不一般啊！”

　　知道他指的是什么，唐寅笑道：“他有这样的本钱，不是吗？”

　　邱真点点头，雷震灵武的厉害那是有目共睹的，估计整个风国能与之相匹敌的也只有上官元让了。想到上官元让，邱真仰起头，若有所思地说道：“想来，元让的伤势也该痊愈的差不多了。”

　　唐寅一笑，说道：“灭宁之战，离不开元让。”

　　“何不让元让回都，静心养伤，留在河东，恐怕不利于元让伤势的恢复啊！”邱真有些担心。

　　唐寅又何尝不想把上官元让调回来，他摇头说道：“有元让在河东，宁军不敢渡河来犯，河东暴民不敢作乱，元让一个人的威慑，远胜过十万大军。”

　　邱真赞同的仰面而笑，这就是名将的作用。

　　正向王府走着，邱真愣了一下，接着手指前方，说道：“大王，前方冒黑烟的地方好象……是王府啊！”

　　“恩？”唐寅闻言，举目一瞧，可不是嘛，只见王府方向浓烟滚滚，虽然看不到火光，但烟雾可是不小。

　　他眉头大皱，二话没说，催促战马，向王府飞奔而去。邱真急忙向左右叫道：“快，跟上大王，严加保护！”

　　距离王府越来越近，唐寅也越来越确认浓烟确实是从王府冒出来的。他不知道怎么回事，心急如焚，快马加鞭，如同一道旋风似的急速飞驰。

　　没等到达王府，才到街口，便有风军士卒急匆匆地迎面跑过来。唐寅放慢马速，大声问道：“府内怎么了？为何起火？”

　　“回禀大王，是柴房失火，现已扑灭！”一名侍卫长率先冲到唐寅马前，插手施礼。

　　柴房失火？唐寅闻言，提起来的心总算是放了下去，随即又冷着脸问道：“好端端的，柴房怎么会失火？”

　　“这……”侍卫长边擦冷汗边说道：“王将军正在调查，具体原因属下不知。”

　　“哼！”唐寅没有再发问，催马来到府门前，翻身下马，大步流星向里走去。

　　进入王府之后，里面一片混乱，侍女、侍从、侍卫来回穿梭，人喊马嘶，好不热闹。

　　唐寅深吸口气，直向出事的柴房而去。

　　柴房这里已被成群结队的侍卫控制住，举目向里看，偌大的柴房已被烧个干净，只剩下一堆破砖烂瓦，好在发现的及时，火势被第一时间控制住，不然还不知道要牵连到多少房屋呢！

　　唐寅握了握拳头，叫道：“现在这里是谁负责？”

　　他话音刚落，一名将官快步跑出人群，来到唐寅近前，单膝跪地施礼，说道：“末将王安参见大王！”

　　王安担任卫尉一职，专司王宫的保卫，现在王宫变成了王府，王安这个卫尉也就变成了‘护院总管’。

　　唐寅看了他一眼，问道：“柴房起火的原因查明了吗？”

　　王安低声说道：“还……还未查清。”

　　唐寅挑起眉毛，疑问道：“那你这个卫尉是怎么做的？府内起火这么大的事都查不明白，我要你还有什么用？”

　　王安身子一哆嗦，险些摊到地上，他颤巍巍地说道：“大王息怒，末将一定尽快查清起火原因……”

　　他话还未说完，一名身穿黑色锦衣、腰间垮刀的青年不知从哪冒了出来，快步来到唐寅近前，插手施礼，说道：“属下张笑参见大王！”

　　张笑？唐寅愣了片刻，才想起此人是谁。以前程锦有向他提过，暗箭二队的新任队长名叫张笑。

　　他打量一番此人，张笑的外表和名字一点也不相符，脸上没有丝毫笑容，死板严肃，给人冷冰冰的感觉。看了片刻，他疑问道：“什么事？”

　　张笑看了看左右，靠前一步，贴近唐寅的耳边，低声说道：“柴房起火应该和邵萱公主有关系。”

　　“恩？”唐寅疑惑地看着他，疑问道：“她不是被我关在房里了吗？”

　　张笑面无表情地说道：“侍卫看不住邵萱公主。”

　　一听这话，唐寅也不知该气还是该笑，邵萱未学过灵武，又只是个十三四岁的小丫头，侍卫怎么可能看不住她？不过暗箭向来严谨，若是无凭无据也绝不会乱说。

　　他沉吟了片刻，问道：“她是怎么跑出来的？”

　　张笑回答道：“属下不知邵萱公主从哪里弄来的一种奇异的药粉，撒在人身上会奇痒无比，只有洗过澡后方能止痒，看守邵萱公主院落的侍卫就是被她用这种东西赶跑的。”

　　在唐寅的王府，侍卫是明面上的一张保护网，而暗箭则是隐藏于暗处的一张保护网，王府的一切动静几乎都瞒不过暗箭的耳目。

　　听着张笑的讲述，唐寅的眉头越皱越深，这个小丫头怎么这么多花样？！又是从哪搞来的这些千奇百怪的东西？等张笑说完，他没好气地问道：“她现在在哪？”

　　“已经回公主自己的房间了。”

　　唐寅不再多问，气汹汹的转身向邵萱的院子而去。

　　这时候，他感觉自己的手又开始痒了，心里又生出痛打邵萱屁股的冲动。

　　柴房那边闹的鸡飞狗跳，而邵萱这里却异常安静，守在院外的侍卫们一各个盔歪甲斜，衣杉不整，脸色难看。

　　见大王过来了，侍卫们急忙整理衣甲，然后齐齐跪地施礼。

　　唐寅沉着脸，问道：“邵萱在里面吗？”

　　“是……是的，大王！”为首的一名侍卫长颤声答道。

　　“刚才她有出去吗？”唐寅随口追问一句。

　　“属下……属下不知道……”见唐寅犀利的目光落到自己身上，他吓的激灵灵打个冷战，脑袋垂的快要埋进双膝之见，大气都不敢喘。

　　见状，唐寅心里明白了大概，看来张笑所言不假。他走进院内，进入正房，同时厉声喝问道：“邵萱在哪？”

　　侍侯邵萱的丫鬟们见唐寅怒气汹汹的冲近来，吓的纷纷跪地，其中有人颤声回答道：“在……在卧房……”

　　唐寅穿过人群，推开房门，走进邵萱的卧房。

　　举目一瞧，邵萱的确在，此时正坐在床上一本正经的绣着东西。

　　唐寅握了握拳头，走上前去，没等开口说话，先是一把将邵萱绣的白绸抢过来。

　　“啊——”

　　邵萱吓了惊叫出声，抬起头来，大眼汪汪，可怜巴巴的看着唐寅。

　　见到她这副可怜又无辜的模样，唐寅一时间还真有些心软，但转念一想邵萱的恶性，怒火又烧到脑门。这次她大小姐烧的是柴房，下次没准就得把整座王府都烧掉，若不教训她，恐怕等不到邵方到盐城，把她接走，自己就无家可归了。

　　他冷声问道：“这次又是你做的吧？”

　　“什……什么？”邵萱眨眨眼睛，硬装出满脸的茫然。

　　“少跟我装糊涂！”唐寅猛的弯下腰身，双手按在邵萱两侧的床铺上，二人的脸相距不足三寸。他一字一顿地问道：“你敢说柴房起火和你无关？”

　　暗道一声完了，邵萱也知道这回自己把祸闯大了，看着到近前的俊脸，她眼珠子骨碌碌乱转，目光瞄到窗外，急忙说道：“今天天气真好，我们一起去外面走走吧！”说着话，她挪动小屁股想要下床。

　　唐寅不说话，也不动，双臂没有任何要让开的意思，同时两眼直勾勾地瞪着她。

　　邵萱的两边被唐寅的手臂夹住，前面又有他挡着，哪都去不了。

　　她脸上的无辜先是转变成气恼，随后又变得无助，然后又化为害怕，最后又转变回无辜、可怜的模样。

　　她小心翼翼地轻轻推了推唐寅的胳膊，低声说道：“我……我不是故意的啦……”


第0698章 放虎归山

　　“不是故意的？”唐寅气笑了，说道：“你要是故意的话，是不是整个王府都得被你烧掉？”

　　邵萱小声嘀咕道：“这本来就不能全怪我。”

　　唐寅说道：“难道还怪我？”

　　邵萱低着头说道：“如果你不派人把我关起来，我就不会跑，如果我不跑就不会躲到柴房里，如果我不躲到柴房我就不会冷，也不会生火，更不会失控……所以归根结底还是你的错……”说话时看唐寅的脸色越来越难看，她的话音也越来越低。

　　“你倒是把责任推的一干二净。”看着邵萱纤细又白皙嫩滑的脖子，唐寅有掐折它的欲望。

　　邵萱顽劣归顽劣，但直觉很敏锐，感觉到唐寅已气愤到了极点，她马上放低姿态，伸出双手把他的脖子抱住，并讨好的在他的脸上蹭来蹭去，小声说道：“我下次再不敢了嘛……”

　　唐寅根本不吃她这套，身子向上一挺，争脱开邵萱的小手，语气依然冰冷，问道：“说吧，这回要我怎么罚你，打多少下屁股，五十下？还是一百下？”

　　邵萱回想起上次挨打时的情景，娇躯顿是一哆嗦，屁股也不自觉的隐隐作疼起来。

　　她默默地看着唐寅，过了片刻，嘴角开始渐渐下弯，眼中蒙起一层水雾，唐寅还未有所行动，她已先哇的一声大哭起来。孩子式的放声大哭。

　　原本盛怒之下的唐寅被她这么一哭又闹的没辙了，他没好气地说道：“我还没打呢，你哭什么？！”

　　他不说话还好点，听闻他的话，邵萱哭声更大，边哭边断断续续、含糊不清地说道：“你和父王、王兄一样……整天都不理我……整天都不看我……只有我做坏事了才会出现……可是一来不是打我就是骂我……”

　　听着小丫头的控诉，或者说指责、埋怨，唐寅心头一震，怒火渐渐消失，取而代之的生出怜惜之情。

　　身为公主，可并没有表面上那么风光、那么令人羡慕，亲人们都在争权夺势，为了王位，斗的头破血流，谁会有多余的精力放在她的身上，在王宫里，想体会到冷漠，时时刻刻都可以，但若想体会到亲情，那则是一件奢侈的事。

　　邵萱的顽劣，也只不过是小孩子要引起大人们注意的恶作剧，或许可恶，或许让人觉得气愤，但她的本性并不是坏的。

　　看着哭的一塌糊涂、鼻涕眼泪流了满脸的邵萱，唐寅的心里有股说不出来的滋味，突然之间，他似乎能理解邵萱的所作所为了，甚至能感同身受，他童年的时候又何尝不是如此？只是他当时的顽劣引来的可不仅仅是呵斥，更有师傅毫不留情的毒打。

　　“你……别哭了。”唐寅缓缓坐到邵萱的身边，见她仍是哭个不停，不由自主地伸出手来，将她抱起，放到自己的腿上。

　　邵萱顺势扑进他的怀中，鼻涕泪眼都抹到他的胸襟上，不过唐寅已毫不介意，反而将她抱紧，柔声说道：“以后，我不会再限制你，如果觉得闷了，也随时都可以来找我。”

　　她的哭声止住，从他的怀中抬起头，泪眼汪汪地看着他，不确定地问道：“真的……可以吗？”

　　“恩！”唐寅没有多说话，只是轻轻地应了一声。

　　邵萱的眼泪又掉了下来，不过这回她没有再哭出声。

　　抱着哭成泪人的邵萱，唐寅有种错觉，仿佛自己变成了一位兄长、一位父亲……

　　这天邵萱烧了王府的柴房，非但没受到唐寅的责罚，反而还让两人的关系得到彻底的改善。

　　静下心来，仔细观察邵萱，唐寅很快就发现了她的优点。

　　邵萱极为聪明，无论看书还是看图，皆能过目不忘；她还很懂得察言观色，对方是喜是怒，她总能在第一时间敏锐的觉察到。

　　得到了唐寅的允许，邵萱几乎天天都围着他打转，只要在王府里，有唐寅的地方总能看到邵萱娇小的身影。

　　唐寅在观察她，她也在偷偷的观察着唐寅。原来唐寅并没有她想象中的那么可怕，他也有温柔又体贴的一面，另外她还有个‘重大发现’，原来唐寅是吃软不吃硬，这些天来，她在唐寅身边也有惹他生气的时候，但只要抱着他撒撒娇，他便不忍再责骂她。

　　十日后，邵方抵达盐城。

　　邵方的到来，在风国并未引起多大的轰动，但对皇廷而言是极具震撼性的。在天子逃到风国避难的情况下邵方肯亲自前来面圣，无疑是表明了自己的忠心，这一点让殷谆大受感动。

　　在邵方到达盐城的当天，便受到殷谆的接见。

　　在殷谆面前，邵方义正言辞，一再申明自己对天子的忠心，并大加指责严初抗旨不遵，心怀叵测，狼子野心。

　　这次会面，殷谆和邵方聊的非常开心，觉得邵方也是个自己可以倚重的王公之一。

　　等邵方别过殷谆，出了皇宫，立刻被等候在外面的风军将士接到王府。

　　唐寅有亲自出府迎接，邵萱也有跟随出来。

　　见面之后，唐寅先是爽朗的大笑出声，说道：“邵兄，我可是等你多日了。”

　　“哈哈——”邵方也是一阵大笑，迎上前来，向唐寅拱手作揖，说道：“唐兄可不能怪我来的慢，是路途太远啊！”说着话，他目光一偏，看向站在唐寅身边的邵萱，他含笑伸出手来，摸向她的头顶，问道：“又琴，这段时间在唐王兄这里住的还习惯吗？”

　　邵方和邵萱不仅是同父，也是同母，按理说两人的关系应该极为亲近才对，但邵萱表现出来的模样却很生疏，甚至是有些惧怕。看邵方的手伸过来，她下意识地往唐寅的身后躲，同时轻轻地点下头。

　　见状，邵方有些尴尬地收回手，对唐寅苦笑道：“唐兄，我的这个妹妹自小就调皮捣蛋惯了，如果有做错的地方，你可要多担待啊！”

　　唐寅含笑点点头，因为有邵萱在场，他也不好多说什么，虽然两人的关系已有很大的改善，但唐寅要把她送回莫国的决定并未改变。

　　而且他在的观念中，两人根本就不适合成亲。邵萱的年岁太小，才十三岁，与他相差十好几岁，他感觉自己都差不多可以做她的父亲了。

　　“邵兄，里面请！”唐寅侧身，做个邀请的手势。

　　邵方客气地摆摆手，说道：“唐兄先请！”

　　两人并肩走进府内。

　　边走，邵方也边打量四周，并连连摇头。他幽幽说道：“唐兄，这就是你的新王宫？”

　　唐寅耸耸肩，笑道：“我习惯叫它王府。”

　　邵方叹口气，说道：“好好的王宫，你让给了自己天子，自己却住在这种鸟地方，有时候，我真是看不懂你。”

　　唐寅嗤嗤地笑了，反问道：“我不住在这里，难道还让天子住在这里吗？别忘了，人言可畏啊！”

　　是这个道理没错，但邵方认为自己可做不到这一点。

　　他话锋一转，说道：“以前我未来过盐城，今日亲眼所见，感觉盐城可比我想象中要热闹繁华得多。”

　　这还得多亏天子殷谆！唐寅心中暗笑，嘴上可不会这么说，他随口说道：“自从与莫非斯联邦修好之后，盐城一直都很热闹。”

　　说话之间，两人走进王府的大厅，分宾主落座后，立刻有侍女送上茶点和水果。

　　在唐寅面前，邵方没有丝毫的拘谨和做作，他先是拿起茶杯，一口喝干，接着又拿起只苹果，大口啃咬起来。

　　唐寅就更是随意了，懒散的侧卧着，笑呵呵地说道：“对了，我差点忘记恭喜邵兄成为莫国的新王公。”

　　邵方悠然一笑，挑起眉毛，一语双关地说道：“这还不是托唐兄的福嘛？！”

　　说着话，两人又心照不宣的仰面大笑起来。

　　邵萱在旁听的莫名其妙，但有王兄在场，她规规矩矩的正襟危坐，不敢随便发问。

　　唐寅收住笑声，面色一正，说道：“明日参加早朝，你我要当天子的面将讨伐宁国的事挑明，无论如何也得让天子下讨逆诏书！”

　　邵方点点头，边吃着苹果边囫囵不清地说道：“这事我听你的。”

　　唐寅侧卧的身子略微抬了抬，问道：“邵兄，你莫国亲宁的大臣不在少数，若是对宁出兵，怕是阻力不小吧？”

　　“哼！”邵方冷笑出声，随手将苹果胡向背后一扔，两眼闪烁着锐光，慢悠悠地说道：“在我的国家，大臣的倾向只能有一种，那就是亲我，谁有二意，我就杀谁，谁若胆敢拦我的路，我就灭他的九族！”

　　邵方的疯狂，唐寅是见识过的，何况他连自己的父亲都敢害，还有谁是他不敢杀的呢？

　　唐寅笑眯眯地说道：“严惩那些不听话、不懂事的大臣是有必要的，尤其是对军中的那些将领，必须得换上自己的心腹，不然一旦前方生变，后果不堪设想。”

　　“这是自然。”邵方说道：“唐兄尽管放心，我绝不会拖你的后腿。”

　　“哈哈——”唐寅大笑，伸手打了个指响，上官元武和上官元彪走了出来，两人手中还捧着一面长长的地图，摊开之后，铺在大厅的中央。唐寅缓缓起身，手指下面的地图，说道：“灭宁之后，以炼山为界，炼山以北归我，炼山以南归邵兄，如何？”


第0699章 借口百出

　　炼山位于宁国中部，并不大，更没长到能把宁国一分为二的程度，唐寅所说的以炼山为界，只是把炼山做为一个标志。

　　邵方挺身站起，直接走到地图上，低头看了看，一眼便把用红墨标注出来的炼山找到。

　　炼山的位置刚好位于宁国的中心，北有八郡，南有八郡，恰倒好处的把宁国十六郡平分开来。

　　表面上看，唐寅的提议公平合理，两国联手灭宁，成功之后各分八郡，但是宁国的都城良州位于炼山以北，而良州的繁华和重要性是一、两个郡都未必比得上的，何况宁国的财富也大多积蓄于都城，良州归了风国，等于宁国的大部分财富都被风国吞占了。

　　别看邵方疯疯癫癫的，但他可一点不傻，甚至比绝大多数人都精明。

　　他低头沉吟了片刻，突然仰面哈哈大笑起来，回手抽出佩剑，在地图上的良州位置狠狠刺了一下，与此同时，他转回头看向唐寅。

　　他未说话，但已用行动把自己要说的话表现的很明白了。

　　唐寅当然理解他的意思，卧在塌上，慵懒地说道：“良州归我，炼山北方六城归邵兄。”

　　六城？差不多相当于一个郡。唐寅是用六城来换良州一城。邵方眨眨眼睛，觉得这样的条件还算是可以接受。他悠悠一笑，说道：“唐兄，你我再做一个约定如何？”

　　唐寅笑问道：“什么约定？”

　　邵方贼笑着说道：“谁先攻进良州，良州城内的财富就归谁所有，三天之内，能搬多少是多少，另一边不得插手。”

　　虽说良州距离风国要相对较近一些，但邵方还有是十足的把握能先风国一步攻入良州。

　　他对莫军的战斗力很有信心，或许莫国的步兵不如风国，弓兵不如宁国，但莫国的骑兵可是纵横天下，无人能敌，距离对于莫军来说，也从来都不是个问题。另外，他麾下有连戈、向问两员大将，即便宁国的第一猛将长孙渊宏亲自出战，也抵挡不住连戈和向问的武力。

　　唐寅看着信心十足地邵方，眯缝起眼睛嗤嗤笑了，抬头指了指他，说道：“莫国骑兵，日行八百，我军将士的腿脚再快，也快不过骑兵的铁蹄！也罢，良州归风，已算是我占了邵兄的便宜，良州的财富归邵兄，就算是你我扯平吧！”

　　没等争夺，唐寅倒是先认输了，邵方先是一愣，随即又再次大笑起来，脸上更是得意洋洋。

　　唐寅侧头看了看两旁的上官兄弟，后者二人会意，走上前来，他低声说道：“先把邵萱公主带出去。”

　　“是！大王！”

　　上官兄弟拱手应了一声，走到邵萱近前，说道：“公主，大王请你先回房。”

　　若是平时，邵萱即便听话也得问个清楚为什么要让自己离开，不过今天有二哥在场，她显得老实了许多，只是不解地看了唐寅一眼，随后乖乖的起身，由上官兄弟护送，缓缓向外走去。

　　她突然的沉静，令唐寅多少有些不适应，看来邵萱对邵方这个王兄敬畏得很啊！

　　见唐寅把妹妹支走，知道他接下来要谈论的事情肯定和邵萱有关。

　　没等唐寅先开口，邵方抢先说道：“唐兄，又琴还未成年，我看等行过成年礼后，你二人立刻就成亲吧，我可是急着喝喜酒呢！当然，又琴的嫁妆我是不会少给的，金银珠宝、城邑土地，唐兄想要什么，尽管开口。”

　　唐寅挑起眉毛，金银珠宝莫国向来不缺，但连城邑土地都可以做嫁妆，说明邵方对这个妹妹爱护得很，那为什么邵萱还如此怕他呢？

　　想不明白其中的原由，他也懒着多思，他慢悠悠地道：“邵兄，公主年幼，又生性好动，并不适合做我的妻妾，我看这门婚事……以后再说吧，也烦劳邵兄把公主带回莫国。”

　　听闻这话，邵方脸色顿变，堂堂的莫国公主，又被退婚又被退人，这等于是打他的脸一样，对方若是旁人，邵方恐怕早就翻脸了，但对方是唐寅，他只能把怒火一压再压。

　　他深吸口气，沉默了许久，确定自己可以平和的说话了，这才开口说道：“唐兄，又琴只是年幼贪玩罢了，等成人之后，定会有所收敛……”

　　唐寅含笑打断，‘善意’的提醒道：“公主是邵兄的妹妹，邵兄对公主自然是再了解不过了，她平日里的作为，可不仅仅是贪玩而已啊！”

　　邵方老脸一红。唐寅说的没错，邵萱的性格他是再了解不过了，对这个妹妹，他也是头痛的可以，当初唐寅同意这门亲事的时候，他心里都已乐开了花，终于能送走这个麻烦精，他只差没当场放挂鞭表示庆贺了，现在唐寅却要把邵萱退回来，他肯哪同意，这不仅关系到莫国的颜面，更重要的是，邵萱回国，又不知道要给自己惹出多少麻烦呢！他疼爱这个妹妹是不假，但也不愿意在她身上多思。

　　他眼珠转了转，说道：“又琴平日里是喜欢搞出一些无伤大雅的恶作剧，但唐寅只要找对了方法，她就会消停很长一段时间。”

　　唐寅好奇地问道：“怎么办法？”

　　邵方阴阴的一笑，说道：“以后她若再淘气的话，你就杀她身边侍女！做一次，杀两个，做两次，杀四个，几次下来，她就不敢再随便胡闹了。不管怎么说，小姑娘都是心软的嘛，对身边的奴才也会产生感情的。”

　　邵方说的轻描淡写，但左右的侍卫们可听的冷汗直流，这个邵方，简直就冷血到了无与伦比的程度。

　　唐寅挑了挑眉毛，笑问道：“邵兄平时都是这么教训公主的？”

　　“当然。”邵方笑呵呵道：“这个办法也最行之有效。”

　　“我知道了。”唐寅点了点头。他终于知道邵萱为什么会怕邵方了，对于一个才十三岁大的小姑娘，有这么一个残忍冷酷的哥哥，怎么可能会不怕。在王宫里，亲情本就淡漠，邵萱自然会和身边的侍女产生很深的感情，她本想用恶作剧的方式吸引大人们的关注，结果却给身边的侍女带来杀身之祸。很难想象，她这十多年来在王宫里的生活是怎么度过的。

　　连唐寅自己都觉得奇怪，他对邵萱竟会产生出心痛感，甚至很高兴邵方没接受他刚才的提议，把邵萱接过莫国去。

　　“这么说，唐兄是收回让我带走又琴的话喽？”邵方斜睨着他，笑问道。

　　唐寅说道：“就让公主……在我这里住下吧！”说完话，他颇想抽这个两个嘴巴。

　　邵方大笑，说道：“这才是兄弟嘛！”

　　“呵呵！”唐寅也笑了。如果他面前有镜子的话定会发现自己笑的很难看。

　　晚上，唐寅在府内设宴，款待邵方，并留他在王府过夜。

　　不过邵方并不喜欢住在他人的地方，婉言拒绝了，而是住进盐城的行馆里。

　　在行馆，他想找多少女人就可以找多少，想玩到多晚都可以晚多玩，自由自在，不受约束，至于安全，他随行的侍卫皆为灵武高手，而且还有大批的风军保护着他，他根本不担心。

　　表面上看，邵方就是个酒色成性、杀人如麻的人，可若是因此把他看轻，那可就大错特错了。

　　翌日，早朝。不出预料的，邵方是顶着黑眼圈上的朝堂，那是玩乐一整晚的代价。

　　朝堂之上，趁着天子未来之机，朝中的大臣们纷纷前来向邵方施礼问好，极尽阿谀奉承之能事。

　　当然，这也是人之常情，莫国的国土大于风国，国力强于风国，人口多于风国，九大诸侯国内，风国只属二流，而莫国则是一流的强国，人们讨好邵方，希望自己能给他留下个好印象，以后也等于多条出路。

　　邵方对周围聚拢过来的大臣们的反应就是没反应，他精神萎靡，呵欠连连，都未正眼看其中的任何一个人。

　　从内心来讲，他根本就看不起这些皇廷的大臣，而且唐寅把这些大臣当成宝，自己没必要对他们笑脸相迎，拉关系、套交情，引起唐寅的厌恶。对自己而言，唐寅的重要性胜过这些大臣千百倍。

　　时间不长，殷谆上朝。

　　众臣纷纷跪地施礼，三叩九拜，包括邵方在内，而唐寅仅仅是拱手微微施了一礼。

　　殷谆让众人平身之后，目光落到邵方的脸上，笑问道：“莫王一路劳顿，昨晚休息的可好？”

　　在殷谆这个天子面前，邵方表现的还是比较恭敬的。他躬身施礼道：“多谢陛下关心，臣休息的很好。”

　　“那就好。”殷谆点点头，还要问话，一旁的唐寅已没心思再听这些无关痛痒的废话，他跨出一步，拱手说道：“臣启陛下，臣有事上奏。”

　　闻声，殷谆只能把到了嘴边的家常话硬咽回去，强颜笑问道：“爱卿有何事上奏？”

　　唐寅正色说道：“莫王已遵旨入风面圣，而宁王却称病未来，抗旨不遵，明显心坏叵测，对天子不忠，臣望陛下颁布讨逆檄文，征讨宁国。”

　　又是这一套说词！殷谆厌烦地皱起眉毛，最近他几乎天天都能听到类似的话，怎么唐寅就那么喜欢打仗吗？平平静静的过日子难道不好吗？殷谆实在不明白唐寅为什么如此热中讨伐宁国，非要对宁开战。


第0700章 气恼

　　殷谆对唐寅的言行已逐渐生出不满与厌烦，但又不敢训斥他，只好干笑着说道：“爱卿，此事还得容朕再思量思量……”

　　唐寅眉头微皱，两眼射出骇人的精光，他目光一偏，看向旁边的邵方，示意他说话。

　　在唐寅的暗示下，邵方不能再装哑巴了，他拱手说道：“陛下，宁国不忠，心存二意，陛下若不讨伐，日后岂不列国皆要效仿宁国，到时天下大乱，陛下将悔之晚矣。”

　　“这……”

　　这时，右相郭童和少府肖清风二人双双出列，齐齐拱手说道：“陛下，风王和莫王两位殿下所言甚有道理，二王一片忠心，皆是为陛下着想，还望陛下万万不要寒了两位殿下的心啊！”

　　“哦……”

　　唐寅要讨伐宁国，邵方要讨伐宁国，就连自己身边的近臣郭童和肖清风也同样要讨伐宁国，这下殷谆可没了主意，在这么多人都支持讨伐宁国的情况下他要是还反对，似乎就显得自己这个天子太格格不入、太不会顺应众意了。

　　他皱着眉头，暗暗咧着嘴，环视众人，最后目光还是落在唐寅身上，问道：“爱卿，朕若颁布讨逆檄文，不知哪位王公会出兵宁国啊？”

　　“臣愿为陛下鞠躬尽瘁，死而后已！”唐寅和邵方双双开口说道。

　　郭童急忙说道：“陛下，风王、莫王皆愿对宁出兵，即便无其他诸国的帮忙也足够了。陛下下旨吧！”

　　“请陛下下旨吧——”

　　朝中那些依附郭童的大臣们纷纷出列，跪倒在地，请求殷谆下讨逆檄文。

　　不管殷谆的心里有多不愿意，有多不痛快，这时候他也只能点头应好，心烦意乱地说道：“好吧！讨逆檄文就由郭相起草，给朕看过之后再告之天下。”

　　“陛下圣明！”

　　众臣纷纷叩首，齐声高呼。

　　呼！殷谆嘘了口气，环视下面，看着跪倒一片的大臣们，他无奈苦笑，这下人们总算都满意了。

　　当他目光扫过邵方的时候，眼睛一亮，突然想起一件事。他笑吟吟地说道：“莫王！”

　　“臣在！”邵方拱手。

　　“现在风国是天寒地冻，莫国应该没有象风国这么冷吧？”殷谆故所随意地问道。

　　邵方未明白他此问的意图，如实说道：“莫国确实比风国暖和许多。”

　　“哦！”殷谆装模做样的点点头，说道：“朕从小到大都在上京，习惯也喜欢生活在暖和的地方，莫王，你看让朕去你的莫国如何？”

　　扑！听闻这话，在场的众人差点集体吐血，人们甚至怀疑殷谆是不是神经错乱了，竟然当着唐寅的面说出这种话来。当初唐寅为了救殷谆，担了多大的风险，现在形势才稍微有所安稳，天子就想把唐寅一脚踢开，那可能吗？唐寅会同意吗？别忘了，现在可还是在风国的地头上。

　　人们的目光几乎不约而同的向唐寅望去，看他是做何反应。

　　唐寅站在那里，眉头都未皱一下，脸上依旧是笑呵呵的，俊面看起来依旧是那么的平和、那么的无害。不过若是离他近点，便会清楚地感觉到他身上散发出来的强烈的阴冷气息。

　　没错，他是在生气，气到想用他的黑暗之火把殷谆烧为灰烬，吞噬干净。

　　邵方斜眼瞧瞧唐寅，差点笑出声来，他即是笑唐寅，也是笑殷谆。

　　笑唐寅是笑他费了那么大的力气把殷谆接到风国，小心翼翼的侍侯着，甚至把王宫都让给殷谆了，结果怎么样？殷谆就是个见异思迁的白眼狼。他笑殷谆则是笑他自不量力，还真当他自己是香饽饽了，当他邵方也会象唐寅那样供奉着他吗？

　　邵方可不想象唐寅那样给自己头上压一座皇廷，让自己变的束手束脚，还要让出王宫，还要得罪川、贞两国……恐怕也只有唐寅这样的疯子才会做出如此疯癫之事。

　　他清了清喉咙，面露鄙夷之色，朗声说道：“臣的莫国地小、人寡、国弱，养不起偌大的朝廷，更养不起九五至尊的天子，若陛下喜欢温热之地，何不回上京或是去川、贞二国，那里可比臣的莫国暖和多了。”

　　殷谆脸上的笑容僵硬住，原本红润的脸色也瞬间变的苍白，他坐在那里，都不知道该如何接话。

　　朝堂上的大臣们虽然觉得邵方太过无礼，但在心里也暗暗叫一声：该！天子在最不应该的场合里说出最不应该说出的话，这不是自找苦吃吗？何况邵方和唐寅明显是穿一条腿裤子的，天子看不出来？

　　朝堂内静的鸦雀无声，气氛尴尬到了极点。

　　这时候，唐寅反而淡然一笑，说道：“王兄，陛下刚刚只是开个玩笑，你不会是当真了吧？”

　　闻言，殷谆回过神来，立刻借坡下驴，连声说道：“是、是、是！爱卿所言极是！莫王，朕只是说笑罢了，朕在风国舒适安逸，怎么舍得离开去你的莫国呢？呵呵——”说完话，他还发出一连串窘迫的干笑声。

　　殷谆是打心眼里想去莫国，除去天气的原因不说，单单是地理位置，莫国就比边远的风国强许多，距离上京也近，另外，唐寅给他造成的压力越来越大，他也越来越想远离唐寅，去莫国自然是最好的选择，只是现在看来，莫王邵方比唐寅要更可怕，自己即便去了莫国恐怕也没有好日子过。殷谆心里刚刚才生出的希望只是顷刻之间便宣告破灭。

　　接下来的朝议，殷谆变的兴致阑珊，草草的又应付几句，见众臣再无事上奏，便挥手宣布退朝。

　　邵方拒绝了诸多大臣的邀请，跟随唐寅向皇宫外走。

　　路上，两人都没有开口说话，只是邵方的面颊一直在抽搐着。

　　唐寅不用转头看他，只听他急促的喘息声就知道他心里在想什么。

　　他面无表情地说道：“想笑你就笑吧，别把自己憋坏了。”

　　“哈哈哈哈——”

　　他话音刚落，邵方再也控制不住，放声狂笑，笑的肚子疼，笑的眼泪都快流出来。有巡逻的侍卫路过，见状都吓了一跳，不知道这位莫国王公吃错了什么药。

　　听着他毫不留情面的笑声，唐寅的眉毛越挑越高，慢悠悠地柔声说道：“邵兄，你笑起来的模样看上去还挺讨人厌的。”

　　邵方笑的更加激烈，肚子着实是笑疼了，他手扶宫墙，弯下腰身，喘了好几口气，总算把笑声止住。

　　他走到唐寅近前，拍拍他肩膀，说道：“什么叫天子？所谓的天子就是天下第一的蠢货、傻子！”

　　“哼！”唐寅耸肩哼笑，说道：“这点我很赞同。”

　　邵方眼珠转了转，看看左右无人，压低声音说道：“灭宁之后，你我何不效仿川、贞二国，废天子，自己来做。”

　　这话可太具震撼性了，换成旁人听了，就算不吓趴下也得吓的六神无主，而唐寅听后，脸上的表情连点变化都没有，只是冷淡地反问道：“难道你也想做蠢货、傻子不成？”

　　没想到他会拿自己的话反过来压自己，邵方先是一怔，接着忍不住又大笑起来。

　　他的个性反复无常，令人琢磨不透，可能正因为这样，他很喜欢同样令人琢磨不透的唐寅。在邵方看来，天下之大，能和他做朋友的，能值得他称兄道弟的，也只有唐寅这一个了，因为他两人的个性太相象。

　　他喜欢也很享受和唐寅在一起时的感觉。

　　眼看着要出宫门了，邵方突然停下脚步，说道：“唐兄，我想去见一个人。”

　　唐寅看着邵方眼中的异光，他暗暗叹口气，道：“别告诉我你要见的是公主殿下。”

　　邵方乐了，赞叹道：“知我者，唐兄也！”顿了一下，他又说道：“我很想看看，值得唐兄为之倾心的究竟是个什么样的女人。”

　　唐寅背着手，淡淡地提醒道：“公主殿下以前去过莫国。”

　　“我知道，但当时我并未见到公主。”

　　“既然那时没有见到，现在不见也无妨。”

　　邵方怪异地看着唐寅，笑嘻嘻道：“难道你怕我把公主抢跑不成？”

　　唐寅说道：“没有人可以把公主从我的身边抢跑。”说着话，他向宫外走去，同时说道：“我是怕你在公主面前疯言疯语，让公主误会我净交些狐朋狗友。”

　　邵方快步追上唐寅，重重地叹了口气，用幽怨地眼神睨着他，说道：“唐兄说话可真伤人心啊！”

　　唐寅不置可否的嗤笑一声。

　　邵方未能如愿，一睹殷柔的芳容，心里多少有些遗憾，不过从另一个方面也能看得出来，唐寅对殷柔的重视程度。

　　如果自己和唐寅有一天不得不站在敌对的立场上，那么殷柔就是唐寅最大的弱点。

　　应该……不会有那么一天吧？！邵方看向走在前面的唐寅，心中有些不安，又有些哀叹。

　　唐寅可不知道他心里在想什么，见他久久没有跟上来，他头也没回地说道：“邵兄，别象个女人似的磨磨蹭蹭，快点走！”

　　邵方忍不住笑了，敢如此和他说话的，只有唐寅。他没有半点气恼的意思，反而很享受自己和唐寅之间的这种亲近的关系，这让他觉得自己并不孤单。


第0701章 唐寅的直属军

　　接下来的几天，邵方在风国变的不再那么轻松，天子的讨逆诏书已在起草，风莫联手攻宁一事迫在眉睫，唐寅、邵方开始对出兵的具体时间、地点以及进攻的大致方向进行详细的划分和协调。

　　三日后，邵方离开风国，返回国内做部署，唐寅也准备起程去往河东，进行对宁国的第二次亲征。

　　一批批刚刚训练完毕的风国新兵披挂上阵，源源不断的被调派到河东，大批的物资、军械、粮草也随着新兵一并运送过去，战争机器的齿轮开始加速运转。

　　直到临行的前一天，唐寅才去皇宫向殷柔辞行。

　　听闻他要亲自率领风军与宁国交战，殷柔又惊讶又担忧，她下意识地抓住唐寅的衣袖，紧张地问道：“风宁两国不是已经议和了吗？怎么又要打仗？”

　　唐寅满面轻松地说道：“宁国对风国一直都是虎视耽耽，宁国不亡，风国永无宁日。”

　　“那……一定要打吗？”她把唐寅的衣袖抓的更紧了。

　　唐寅点点头，说道：“箭在弦上，怎能不发？”顿了一下，他拍拍殷柔的小手，柔声安慰道：“不用担心，此战很快就会结束，多则半年，少则三月，我便接你到宁都良州游玩！”

　　他说的轻松，可是殷柔一点也轻松不下来，战争无常，什么意外都有可能会发生……她甩了甩脑袋，强迫自己不要往不好的地方的想。她小声问道：“我……可以和你一起去吗？”

　　唐寅笑了笑，抬手轻扶她的面颊，说道：“柔儿有这样的心我就知足。你只管在皇宫里等我凯旋的消息。”

　　“恩……”殷柔也明白，在战场上，自己就是个累赘，什么忙都帮不上，反而还需要别人的保护。她神情落寞地说道：“寅，你……要小心，我等你。”

　　唐寅没有再多说什么，默默地把她拥入怀中，迷恋地嗅着她身上淡淡又迷人的芬芳。

　　半个月后，殷谆发布讨逆檄文，谴责宁国不忠，有叛逆之心，邀天下诸王共讨之。

　　在讨逆檄文发布的第二天，宁国还未做出任何反应的情况下，风、莫两国同时对宁国宣战。

　　这时候，唐寅已达到河东大营，与他同来的还有邱真、江凡以及纳武令征选上来的十五名将领。

　　现在风国的河东大营兵力已超过四十万。平原军、三水军、直属军、天鹰军四军的兵力均达到十多万。

　　对宁作战，风军的首要目标就是渡过漳河，击垮宁军的河西大营，彻底打开进入河西郡的通道。

　　以前长孙渊宏镇守河西的时候，唐寅连吃两次大亏，损兵折将近十万人，现在宁国镇守河西的统帅已换成魏征，唐寅可不希望在魏征的手里再吃败仗。

　　经过唐寅与麾下众将的商议，最后制定出作战方案。由天鹰军打头阵，正面进攻河西大营，牵制住宁国战舰，平原军、三水军、直属军迂回到侧翼强渡。

　　虽然风军在河东大营已做过相当长一段时间的水战训练，但受船只、装备所限，水战依旧是风军的软肋，这场渡水的首战对风军而言也是最最艰难的。

　　在唐寅对宁宣战的当天，为了不给宁军过多准备的时间，风军于当日的上午便发动起进攻。

　　因为天鹰军的任务最重要，也最艰难，风军内的木舟几乎都分给了天鹰军，十多万的大军，近二万艘的小船，由河东大营驶出，直向对岸划去。

　　对于风军突然发动的攻势，宁军这边也不是没有准备。魏征的能力或许不如长孙渊宏，但也是宁国的一代名将。在风宁签定和约之后，他并未敢掉以轻心，不断地派出密探，监视风国的一举一动。

　　当天子下圣旨邀宁王入风面圣的时候，魏征便已判断出来这是一个圈套。大王去了，有去无回，若是不去，又落人口实。从这时候开始，魏征在没有接到朝廷命令的情况下就开始积极备战，以应不时之需。

　　结果还真被他料对了，只不过莫国的突然参战是他万万没有想到的。

　　听闻风营有异动，上万艘的船只向己方大营驶来，魏征冷笑出声，不慌不忙的传令下去，让己方战船迎战。

　　天鹰军的船只接近两万，而宁军的船只仅有数百，但两方的规模相差太悬殊。

　　宁军的战船体积庞大，又高又长，大多都分三层或四层，每层都有密密匝匝的箭射口，而且船体之外还包裹着铁皮，不惧冲撞，更要命的是，风军落入宁军手里的破军弩被魏征大肆仿造，并配备到各战船上，有如此强力的武器，战船的战斗力明显又提升一个档次。

　　双方的船只刚刚展开交战，高下顿分。

　　宁军在大船上，居高临下，首先射出巨型弩箭，弩箭撞击到小木船上，瞬间就将船体击碎，上面的风军士卒纷纷落水。而风军这边也有破军弩，只是射在宁军的战舰上显得不疼不痒，偌大的船只，庞大的船体，不知得中多少弩箭才有沉没的可能。

　　风军的人数多于宁军，船只数倍于宁军，但战斗力却不成正比。

　　子缨很清楚己方的短处在哪，敌人的长处又在哪，他不停的传令，击鼓、击鼓、再击鼓，全军猛力冲锋，一定得贴近对方，只要己方的将士能顺利爬到对方的战船上，胜利的就是己方这一边的了。

　　随着双方船只的不断接近，水战也打到白热化的程度。

　　双方的弩箭在河面上来回穿梭不断，风军这边的小船不时有被弩箭击中，破碎成木板，落水的士卒不计其数，被侥幸救起者寡，被河水淹死者众，河面之上，浮尸层层，惨叫、呼救声连成一片。

　　反观宁军，各战船也是不停的遭受着弩箭的射击，尤其是冲在前面的战船，偌大的船体上插满了弩箭，河水顺着破口处不断的灌入船内，然后又被宁军士卒一桶接着一桶的倒出船外，船舱内的宁兵也不时有人被射进来的弩箭撞飞、贯穿身体，死状凄惨无比。

　　随着双方距离的进一步接近，宁军方面率先展开箭射。

　　这时候，船体高大的优势再次发挥出来，居高临下的劲射，使宁军能射到风军，而风军却射不到宁军，即便有箭支飞到战船上，也只是强弩之末，难以伤人，更何况宁军还是在躲在船舱里，有坚硬的船身做掩护。

　　交战中，宁军箭阵的威力彰显无遗，一轮箭阵过后，受到攻击的小船便被雕翎所淹没，船体的内外插满了密集的箭支，船上的风军士卒即便是在有盾牌做掩护的情况下也不免纷纷中箭，往往是一船的风军士卒无一幸免，皆被射成刺猬。

　　亲自出营督战的魏征站在帅船的最高处，举目观望着前方战场，面露自信的微笑。风军想用小木舟打败己方的巨型战舰，即便投入的兵力再多，也不过是自寻死路。这根本算不上战斗，完全是单方面的屠杀。

　　战斗还在继续，风军还在做着奋不顾身的自杀性冲锋，但阵亡的人数已飙升到两、三万之多。

　　正在魏征觉得大局以定之时，突然之间，他身后的一名偏将手指北方，惊声说道：“将军，不好，北方有狼烟！”

　　魏征急忙扭头北望，可不是嘛，在北方的漳河西岸，各处的烽火台都已被点燃，黑烟滚滚，直冲云霄。

　　看来，风军不仅是在这一处地方进攻，在北面也投入了兵力。

　　不知道风军在北方是佯攻还是真攻，魏征不敢分出太多的战船，他回头命令传令官，调动五十只战舰去往北部增援。

　　他这边刚刚分出五十艘战舰，紧接着，南方狼烟又起。魏征如法炮制，又分出五十艘战船，增援南部受攻地点。

　　不过风军在南面投入的可不是一个军，而是两军，平原军和直属军。

　　唐寅统帅直属军，在宁军河西大营的南十里外强行渡河，为了表示次此渡河作战的决心，也为了让将士们舍弃贪生怕死的杂念，唐寅亲自领军出战。因为船只都给了天鹰军，唐寅这边连小木舟都没有，有的只是清一色的木筏。

　　他所在的木筏一马当先，冲在最前面，直奔对岸而去，君主都能如此的舍生忘死、身先士卒，下面的将士们哪里还有半点偷生之念，人们无不是憋足力气，划动木桨，紧随唐寅的木筏之后。

　　在河西大营的南二十里外，也就是风军连续吃到两次败仗的那处地方，是平原军的主攻地点。

　　上次平原军在此惨败的情景，萧慕青还历历在目，这回他已下定决心一雪前耻，就算是用人填、用人堆，也要冲到对岸去。

　　平原军自成立以来，还从未败过，唯一的污点就在漳河。此次又是在相同的地点作战，全军将士无不热血沸腾，渡河时，大半的将士都把身上的盔甲甩掉，赤膊上阵，一手持盾，一手划浆，嘴里叼着钢刀，充血的双眼都快放出红光，死死盯着对岸，在河面行驶的速度甚至比唐寅所在的直属军都快。

　　魏征南派的五十艘战舰没碰到平原军，倒是先碰上了以唐寅为首的直属军。


第0702章 如临大敌

　　当唐寅看到宁军的战船时，对方也看到了他们。

　　巨大的战船顺流直下，相距好远，破军弩的弩箭先发射过来。

　　唐寅站在木筏上，虎目眯缝着，眨也不眨地看着对面呼啸而来的箭矢。

　　嗡！

　　一根又粗又长的弩箭几乎是擦着他的头皮从他头顶上方飞速的掠过，唐寅站在那里，眼皮都未眨动一下，但两边划船的风军侍卫们可吓的不轻，险些把唐寅直接扑倒在船板上。

　　宁军的弩箭不停射来，风军这边也展开了回射，双方你来我往，弩箭在空中穿梭不断。

　　这时候唐寅也无法再在木筏上好端端的站着了，他微微侧身，脚下丁字步，双刀出现在掌中，与此同时，身上散发出黑色的雾气，瞬间凝化为灵铠，手中的双刀也完成灵化，合二为一，变为长长的镰刀。

　　他单手持镰，手臂看似随意的向外一挥，镰刀在空中画出一道半月形的寒光，同时传出咔嚓一声脆响，由中间剖开断成两截的弩箭掉入水中。

　　见宁军的弩箭越射越烈，上官兄弟沉喝一声：“保护大王！”说话之间，二人和阿三、阿四冲到唐寅前方，用自己的身体将他保护住。

　　战场之上，唐寅什么时候用过别人保护，那对他而言简直是种侮辱。

　　“我用你们保护？让开！别在我面前碍事！”唐寅另只是手向左右一推，上官兄弟和阿三、阿四踉踉跄跄各退出两步，尤其是上官兄弟，险些从木筏上掉下去。

　　刚把四人推开，便有三根弩箭飞射过来，唐寅镰刀抡出，灵波激射，与三根弩箭在空中撞了个正着。咔、咔、咔！三根的弩箭在唐寅的灵波面前，脆弱如草芥，纷纷断为两半。

　　见双方的距离已不足两里，唐寅振声大喝道：“起盾！防箭阵！”

　　唐寅与宁军交战的次数太多了，对宁军的打法以及特性全部了然于胸，只看双方相隔的距离，他便判断出来对方的箭阵要到了。

　　果不其然。唐寅的提醒声刚落没多久，就见宁军战船的上方腾起一片乌云。这片乌云，瞬间就飞到直属军众人的头顶上方，称得上是名副其实的乌云盖顶。

　　紧接着，叮叮当当、噼噼啪啪的撞击声便连成一片。箭矢射在盾牌上，击打的火星四溅，落在木筏上，眨眼工夫木筏表面就蒙起一层箭羽雕翎。风军阵营中，中箭的惨叫声、人们的落水声此起彼伏，清澈的河水随之变的浑浊、血污。

　　宁军的弩箭以及连续不断的箭阵仅仅是压制，真正的杀招是战船顺流直下的横冲直撞。

　　小小又轻飘飘的木筏对庞大的战船连点阻力都构不成，随着宁军战舰冲入直属军的阵营当中，一艘战船一走一过之间便能撞翻数十条木筏，上面的风军纷纷落水，身子狠狠的撞到战船上，要么骨断筋折，要么昏迷过去沉入河底。

　　直属军的形式被动到了极点，不过也成功把宁军的战船吸引到近前。唐寅要的就是这样，他回头大吼一声：“暗箭，上！”他话音还未落，周围腾起黑雾，人已消失不见，再现身时，已身在一艘战船的甲板之上。

　　甲板上的宁军还在居高临下的对下面的风军展开乱射，忙的不亦乐乎，唐寅环视左右，顺手挥舞镰刀，黑色之火生出，依附于镰刀的刀身上。

　　他狞声说道：“你们统统都得死！”说话之间，燃烧着黑火的镰刀无情地斩向宁军人群中。

　　扑——呼——刀锋所过之处，人甲俱断，两截的尸体还未落地，便被断口处燃烧的黑火化为白雾，哗啦啦，没有尸体，没有鲜血，只有散落满地的盔甲和弓箭。

　　“敌人杀上来了！”直到这时候，甲板上的宁军才发现甲板的中央来了敌人，宁军的反应也快，纷纷扔掉弓箭，或是从地上抓起长矛，或是抽出佩剑，大呼小叫的向唐寅围杀过去。

　　他们不上前，唐寅还得一各个的去找他们，宁军一齐上来围攻，正合唐寅心意，也让他省了不少的事。只见他挥舞起镰刀，在宁军当中如入无人之境，又象是虎入羊群，每一道寒光划过，总会伴随着成片盔甲落地的哗啦声。

　　只是顷刻之间，被唐寅斩杀的宁军已超过五十人，但场面却一点也不血腥，或者说场内根本没有留下一滴血迹，有的只是散落满地的零散盔甲和军服。

　　不过宁军的围攻并没有因此而减弱，人数反而越来越多，如蚂蚁一般的宁军源源不断的从船舱里涌上甲板，投入到围攻的唐寅的战场当中，当然，人们上来的快，消失的更快，唐寅杀的兴起，接连出刀，连满空飘荡的灵雾都来不及吸入体内。

　　唐寅斩杀宁兵如切菜，很快就把此战船的船长吸引过来，这人是千夫长的军阶，手持灵枪，分开宁军士卒，冲到唐寅近前，二话没说，分心便刺。

　　他的修为仅仅达到灵破境，这样的对手唐寅哪会放在眼里，他手中的镰刀向外一挥，将千夫长的灵枪磕开，未等对方收招，他身子顺势向前猛靠，肩膀正撞在千夫长的胸口上。

　　啪！

　　随着一声脆响，千夫长胸前的护心镜被唐寅肩头的灵铠硬生生撞碎，其身躯也从甲板上弹飞出去，不等他落地，宁兵当中的唐寅突然消失，周围的宁兵还没明白怎么回事，唐寅已在千夫长的身下现身，单手向上一举，将千夫长摔落的身子高高擎在半空中，没见他如此用力，耳轮中就听咔嚓一声，那千夫长的脊椎骨已被他狠狠的捏碎，鲜血顺着他手掌上的灵铠滴滴答答流通淌到甲板上。

　　看着同袍们成群成片的死于敌人之人，宁军士卒虽怕，但整体阵营还不未乱，而现在领头的千夫长被杀，宁军的阵脚一下子乱了套。

　　有些宁军还是拼死围攻唐寅，而有些士卒已开始往回跑，慌慌张张的躲到船舱里不敢出来。

　　唐寅此时已杀红了眼，连续使用暗影漂移，他的身影时而在甲板前，时而在甲板后，时而在左，时而又在右，只要有宁兵的地方，就能看到唐寅突然出现的身影，可随着他的现身，一条条鲜活的生命也化为乌有。

　　很快，偌大的甲板上，除了散落满地的盔甲武器外，已再看到一个宁军。唐寅怎么会就此善罢甘休，他拖着镰刀冲进船舱里，先是船舱的第一层惨叫声四起，很快撕心裂肺的叫声就蔓延到第二层、第三层……

　　在那一声声的惨叫中，还有大批的宁军士卒由箭窗中跌落出来，摔进河水中。

　　一艘体积庞大的战船，被唐寅从外向内的横扫一遍，侥幸逃生者寥寥无几，但唐寅总共所用的时间还不到一盏茶。

　　唐寅重新回到甲板上，举目四望，只见宁军冲过来的战船都已纷纷停止下来，船内船外，到处都在战斗拼杀。最先杀上各战船的是暗箭人员，有了暗箭人员做牵制，为风军士卒赢得了大量攀爬到船上的机会和时间。

　　如果只打水战，恐怕一百条木筏也不是一艘战船的对手，但打起近身肉搏战来，宁军便不占任何优势了。

　　这时候，宁军的主将也发现战局开始对己方不利了，风军里的暗系修灵者太多，而且各个都是高手，利用船体的牢固去撞击风军的木筏明显是不智之举，也给了敌人可乘之机。

　　宁军主将急急传令，鸣金收兵，全体撤退出去，与风军的木筏拉开距离。

　　可是此时他再想撤退，又谈何容易？

　　那刺耳的金鸣声第一时间引起唐寅的注意，他寻声望去，只见敌船的正中央有一艘大型号的战舰，这艘战舰比周围的战船高一头、大一圈，而且船头还经过精雕细琢，刻成龙头的模样，不用问，这肯定是敌人的主战船。

　　看那艘战舰正在缓缓调头，看样子是要跑，唐寅嘴角挑起，擒贼先擒王，先破敌军的主战船，其他战船便不战自乱，这个机会岂能放过？想到这里，他健步如飞，快速的向船尾跑去，等到了船尾后，他身子直向外纵出。

　　人还在半空中，身子化为一团黑雾，消失不见，再现身时，已落到另一艘宁军战船上。

　　这艘战船只是给他垫脚用的，他即不砍杀周围的宁兵，也未做片刻停顿，好似一道旋风，由船头又一直冲到船尾，身形跳出去的同时，施展暗影漂移，再闪到下一艘船上。

　　唐寅来的太突然，也跑的太快，甲板上的宁军根本都来不及做出反应，有些人甚至都未看到唐寅与自己擦肩而过，只当是一阵风刮过。

　　他连续穿过五条战船，终于落到宁军的主战船上。

　　他在船头的甲板现身后，提刀仰面而笑，大声说道：“魏征派你等来送死，你们还真是不辱使命，不过你们可以放心，本王很快就会送他随你们一同上路！”

　　哗——随着唐寅的话音，甲板上一片哗然。密压压的宁军瞬间就把唐寅围在当中，一各个手持长枪，死盯着他，如临大敌。


第0703章 逃之夭夭

　　“唐寅？”宁军士卒或许不认识他，但宁军的主将可认识，他原本是坐在椅子上的，看到突然出现的唐寅，下意识的从椅子上蹦起来，两眼圆睁，身子突突直哆嗦。

　　听闻那宁将的惊叫，唐寅抬起头来，看向身处在高台上的宁将，两人的目光在空中交会，他嘴角高高挑起，手中的镰刀直直指向对方。

　　虽然与唐寅相距甚远，但那宁将还是被他散发出来的人杀气吓得一哆嗦，他惊慌地看看左右，连声叫道：“杀了他！你们一起上，快杀了他！他是唐寅，谁杀了他，谁就能立下盖世奇功！”

　　宁将连串的叫喊声拉开了宁军进攻的序幕。成群结队的宁兵宁将向唐寅涌去，刀枪剑戟、斧钺钩叉，各种各样的武器也齐齐向他身上招呼过去。

　　叮叮当当！

　　利器刺、砍在他的灵铠上，别说伤不到他分毫，连点稍微的划痕都未能留下来。

　　正当周围的宁兵们大惊失色之时，原本站立未动的唐寅将镰刀抡出。呼！镰刀在空中画出一道环形的光束，再看他周围出手的那些宁兵，无不是血溅三尺，身首异处，可飞出的鲜血以及断裂的尸体还未等落地，便又消失不见，化为灵雾。

　　唐寅仰面吸气，将空中飘荡的灵雾全部吸入体内，以填补他维持灵铠、灵兵、施展暗影漂移所消耗的灵气。

　　这就是内宗暗系修灵者的可怕之处，对于其他修灵者而言，只要上到战场，必然会消耗体内的灵气，而对于内宗的暗系修灵者来说，战场就是修炼和提升修为的地方。

　　当然，其他修灵者的灵气每天都会因自身的修炼有所增长，而内宗的暗系修灵者是无法通过自身修炼来提升修为的。

　　十余人，被他轻描淡写的一刀斩杀的尸骨无存，那汹涌而来的恐惧感令人们变的越发疯狂。众宁兵、宁将好象疯了似的，发出野兽般的吼叫，不管不顾的飞扑向唐寅，手中的武器全力向他身上劈砍。

　　但是双方的实力相差悬殊，这些宁兵宁将哪能打得过修为早已达到灵天境的唐寅？他们的冲杀如同飞蛾扑火，上来一批，战死一批，只是转瞬之间，死于唐寅镰刀下的宁军将士就超过百余人。

　　身在高台上的宁军主将看得清楚，唐寅的厉害，根本不是己方这些人所能抵挡得住的，即便自己上去也是死路一条。

　　他回头对身边的几名亲信急声说道：“赶快把小船放下去，我们坐小船回营。”

　　几名亲信听闻身子皆为之一震，这时候离开战场，不是临阵脱逃吗？人们站在那里，谁都没有动。宁军主将见状，厉声喝道：“还愣在这干什么？快去啊！”

　　他是主将，即便明知道他的命令是错误的，属下人也不敢不从。人们纷纷跑下高台，来到船尾，将甲板上的一条小船用绳索顺到战船下。他们刚把小船顺下去，宁军主将已飞快地跑了过来，他一边拉起一条绳索系于腰间，一边对身边的亲信们说道：“你们先把我顺下去，然后你们再下来，快点！”

　　把绳索系结实了，他还特意用力拉了拉，确认系得牢固，这才抬头说道：“快！快把我顺下去……”

　　“你哪都去不了！”

　　这话不是他的亲信说的。

　　随着话音，正在受众多宁兵宁将围攻的唐寅突然在他的身侧现身，一对黝黑深邃的眼瞳正直勾勾地瞅着他。

　　“啊？”

　　宁军主将仿佛见到鬼似的，吓的惊叫出声，下意识地倒退一步，险些从甲板上摔下去。他好不容易稳住身形，手掌哆嗦着抽出佩剑，故作镇定地叫道：“唐寅？”

　　“哼！”唐寅冷笑一声，毫无预兆，手中的镰刀反手一挥，只听扑的一声，镰刀的锋芒正刺中一名亲信的胸口上。后者没想到他会突然对自己下手，连点反应都未做出来，张大嘴巴，想要叫喊，可他胸前的伤口处已燃烧起黑色的火焰，只是瞬间就蔓延到全身，将他烧为烟雾。

　　“啊——”

　　宁军主将以及另外几名亲信吓的再次叫出声来，并从心底深处生出丝丝的寒意。

　　唐寅没有再出刀，盯着面前的宁军主将，语调不带起伏地说道：“你有两条路，一是死，二是降，你如何选？”

　　宁军主将敢临阵脱逃，但却不敢向唐寅投降，选择前者他还能编造谎言蒙混过去，但若选择后者，那就是叛国，无论如何都是罪大恶极。还没与唐寅交手，他的冷汗先流了出来，胸口起伏不定，呼哧呼哧喘着粗气。

　　停顿了片刻，他似乎终于打定了主意，看了看左右的四名亲信，沉声喝道：“杀！”

　　这时候，左右的亲信们也冷静下来，他们早已做好出手的准备，只等主将的命令。听闻话声，四个人，四柄灵剑，齐齐向唐寅的要害刺去。

　　他们的剑快，可是唐寅的刀更快，只见场内刀光闪烁，与此同时还乍起四声脆响，四名亲信攻出的四剑全部被镰刀弹开。

　　不等四人收剑再攻，唐寅挥出去的镰刀又反扫回左侧的两人。

　　其中一人反应的快，抽身而退，险险避开镰刀的锋芒，而令一人稍慢半步，被镰刀划过手臂。

　　沙！随着一声轻响，灵铠顿时被划开，胳膊上立刻多出一条三寸长的大口子。这并不是致命伤，但镰刀上附着的黑暗之火已顺势窜到他的手臂上。

　　那名亲信倒是刚硬，连想都未想，收剑反扫，将受伤的手臂硬生生的切断。

　　扑！呼！

　　断掉的手臂还未落地，便已被黑暗之火烧了个干干净净。那名亲信脸色煞白，捂着臂膀的断口，踉跄而退。

　　唐寅哼笑，只一个箭步便追到那名亲信的近前，提腿一脚，正中对方的胸口。耳轮中就听喀嚓一声，这一脚，不仅踢碎对方的灵铠，连其胸骨也断裂数块，其庞大的身躯弹离甲板，直挺挺的向河中摔落。

　　宁军主将看得清楚，他只觉得脊梁骨冒凉风，头皮一阵阵的发麻。他这几名亲信的实力他再清楚不过了，可在唐寅面前，瞬间就死掉两位，剩下的三人更不可能抵挡得住唐寅了。想到这里，他已顾不下从战船上往下顺了，回手一剑，将刚系于腰间的绳索斩断，然后片刻未敢耽搁，飞身跳出战船，想潜水逃脱。

　　已到了嘴边的肥肉唐寅哪肯丢掉，见宁军主将要跳水逃走，他放弃与三名亲信缠斗，身子一晃，也跟着跳离甲板，直追敌将而去。

　　扑通！

　　宁军主将先落水中，可他刚从水里探出头来，还未来得及看清楚周围的情况，忽觉得头顶一黑，好象有什么东西从头顶上砸落下来。他本能的仰头上望，正好看见手持镰刀、一身黑色灵铠的唐寅象流星似的直向自己撞来。

　　我的妈呀！

　　宁将直吓的魂不附体，来不及细想，缩头就要向水里沉，可是已经来不及了，只听啪的一声脆响，飞落下来的唐寅和身在水中的宁军主将撞了个正着，二人是头顶撞头顶，而且撞的是结结实实。

　　宁军主将的修为并不高深，随着强烈的撞击，他眼前一黑，两眼翻白，当场晕死过去。在看他的头顶，灵铠和头盔俱碎。

　　昏迷过去的宁军主将身子下沉，吐着气泡直向河底深处沉去，唐寅进入水中，出手如电，抢先一步将其抓住，不过他并不会水，唐寅一手拎着宁将，一手抡起镰刀，随着嘭的一声，镰刀的锋芒刺在战船的船身上，他紧握镰刀，使他的身子不至于沉下去。

　　唐寅把企图逃走的宁军主将撞晕生擒，船上的三名亲信都看到了，三人心头大惊，不约而同的飞身跳下来。

　　扑通、扑通……

　　三人相继落入水中。

　　唐寅不识水性，不会游泳，但水军出身的三名亲信可精通此道，三人下来之后，如鱼得水，飞快地向唐寅游去，三把灵剑，贴着水面刺向唐寅的脖子。

　　他的镰刀挂在船身上，另只手还抓着宁军主将，此时已无法格挡，更无从闪躲，正在唐寅暗皱眉头，想不躲不避的硬接这三剑时，耳轮中只听嗖的一声呼啸，一道金光在他眼前闪过。

　　金光过，血光现，三名亲信正中间的那位脑袋被突如其来的利器硬生生的贯穿，太阳穴上多出两只触目惊心的血窟窿，人连吭都未吭，当场气绝毙命，横尸水中。

　　那道金光是支灵箭，江凡射出的灵箭。

　　“大王安心，末将来助你一臂之力！”

　　江凡的话音在不远处的木筏上传来。听闻喊声，唐寅举目一瞧，顿露喜色，反观另外两名亲信，心头大骇，脸色也难看到了极点，正当二人犹豫着是继续刺杀唐寅还是赶快跑掉的时候，江凡的第二支紫金箭又到了。

　　和前一支一样，同样是取敌人的太阳穴，即便那名亲信已有防备，可还是未能闪躲开。江凡的箭太快，快到让人无法闪避，他那边灵弦一响，紫金箭便已到目标的近前。

　　又是一人死于他的箭下，剩下的那个亲信再不敢耽搁，深吸口气，脑袋向下一缩，直接潜入水中，借着河水的掩护，逃之夭夭。


第0704章 请战

　　木筏上的江凡向河中凝视了好一会，没有看到敌人的身影，确认对方已逃走，这才收弓，划动木筏向唐寅而去。

　　“大王，您没事吧？”到了近前，江凡一边把唐寅拉上木筏，一边关切地问道。

　　唐寅摇头笑笑，说道：“区区宁贼，岂能伤我？！”说着话，他先把昏迷的宁军主将扔到木筏上，然后拉着江凡的手也跳了上来。

　　“大王，这人是……”江凡好奇地问道。

　　“应该是宁军的主将！”唐寅震了震身躯，甩掉灵铠上的河水。

　　“啊？”江凡吃了一惊，没等他说话，唐寅又道：“你先把此人带走。”

　　“大王，那你呢？”

　　“我来砸沉这艘战船！若我没料错，这应该是敌人的主战船，只要它一沉，敌人不战自乱。”说完话，唐寅的身形也随之消失，用暗影漂移再次闪回到战船的甲板上。

　　这时候，船上的宁军也已看到己方的主将被敌人所俘，人们想放箭，但又怕误伤主将，六神无主，急得如热锅上的蚂蚁。

　　唐寅重新返回船上，没有多余的废话，镰刀挥舞开来，见人就杀，缝人便斩，直把甲板上的宁军杀的哭喊连天，惨叫声不断。

　　唐寅从甲板一直杀到船舱的最底层，这里满满的都是人，但并非宁军，而是随军的奴隶，他们在船上的主要工作就是负责划浆。

　　突然看到一名浑身黑色灵铠的修灵者出现，众奴隶们也吓了一跳，唐寅晃动身形，只听呼的一声，他的身上也燃烧起黑暗之火，接着，他手中的镰刀猛的向下一挥，只听咔嚓一声，镰刀刺穿船底，唐寅拖刀，从船舱的这一端一直冲到另一端，周围的奴隶只要触碰到他的身体，无不被黑暗之火吞噬，烧为灵雾，同时，战船的船底也被镰刀硬生生地划开一条十多米长的大口子，河水咕咚咚的喷涌出来。

　　“啊——”

　　顿时间，奴隶们的叫喊声连成一片，惊慌失措的向船舱外跑。上百的努力拥挤在狭小的出口，谁都出不去，唐寅的嘴角露出残酷的冷笑，他平伸手掌，灵气凝聚，化为黑色的光球，手腕一抖，光球飞进人群里。

　　百余名奴隶，在暗影魔咒的肆虐下，无处逃生，无从闪避，顷刻之间被炸为肉泥，漆黑的血肉溅满船舱。唐寅也受到波及，身上的灵铠嘶嘶冒着青烟，踩着满地的血肉，从船舱里走出来。

　　到了外面，他甩了甩手中的镰刀，又展开了第二轮的杀戮，直至战船已下沉过半，船上的宁军开始纷纷跳水逃生时，他这才施展暗影漂移，闪到另一艘战船上。

　　主将被擒，主战船沉默，这对宁军的士气是个致命的打击，宁军无心恋战，各战船的头目纷纷下令，调转船头，退回己方本阵。不过此时战斗已经打成胶着状态，哪是他们想撤就能撤出去的。

　　五十艘来势汹汹的战船，真正撤出去的只有十几艘，其余的战船要么受损严重无法行驶，要么被攀爬上去的风军控制住，即便是撤退的十几艘战船，也各有损伤。

　　此战风军算是取得了一场惨胜，虽然击沉和俘虏三十多艘宁国战船，杀死杀伤的宁军有上万之多，但直属军这边也付出了惨痛的代价，十多万人，仅仅阵亡就接近二万，伤者不计其数，这些死伤，大多都是双方在贴身战之前造成的，如果不是宁军主将太大意，指挥失当，想直接撞翻风军的木筏，最后的结果如何还不一定呢！

　　以四万的死伤击退宁国战船，唐寅对这样的结果已经很满意了，他令人把宁军的俘虏全部赶到战船上，由风军押解，把战船驶到对岸，那些上不到战船的风军则全力控制木筏，赶快过河。唐寅很清楚，五十艘战船并非宁军主力，弄不好还有更多的宁军战船会赶过来。

　　他们这边的渡河虽算不上艰难，但也不轻松，而在他们十里之外的平原军却几乎未受到任何的阻挠，十多万的平原军将士未见到敌人的一兵一卒一船，顺顺利利的渡过漳河。

　　随着人们的双脚踩到陆地，提到嗓子眼的心总算落了下去。萧慕青兴奋的脸上横肉突突直颤，真想不到，曾经让己方连吃两次败仗的漳河竟然这么轻松的渡就过来了，由此可见，是天助大风灭宁啊！

　　平原军将士一批批的上岸，立刻在岸边列起战阵，严阵以待，防止敌军突然冒出来偷袭，另一边，过来的木筏返回对岸，开始源源不断的将己方的军械、辎重运送过来。

　　等主力全部渡过漳河，萧慕青一声令下，主力军团北上，直取宁国的河西大营。

　　平原军浩浩荡荡的向北进发，没走出半个时辰，就路过直属军强渡之地。

　　此时的直属军才刚刚打跑宁国的援军，先头部队登上陆地。

　　平原军随之停止前进，为直属军守住阵脚。

　　等唐寅上岸后，萧慕青立刻迎上前去，拱手施礼，问道：“大王，渡江时我军的损失如何？”

　　唐寅回头瞧瞧，河面上一片狼籍，木板、浮尸到处都是。他面无表情地说道：“伤亡不下四万。”说着话，他皱了皱眉头，问道：“慕青，你停在这里做什么？还不快去进攻宁军大营？”

　　“臣怕敌军在附近设伏，偷袭大王……”

　　“这里不用你管。”唐寅沉声说道：“赶快去攻击敌营，若是晚了，天鹰军怕要全军覆没！”

　　“是、是、是！臣这就赶过去！”听唐寅语气严厉，萧慕青不敢再耽搁，传令下去，全军起程，继续向北进发。

　　在萧慕青的率领下，平原军是第一支杀到宁国河西大营的风军。此时，魏征还率领着宁军主力在漳河与天鹰军交战，营防空虚，为数不多的守军突然见外面来了这么多的风军，都吓的慌手慌脚，急匆匆给魏征传信告急。

　　接到后方传来的告急信报，魏征也吓了一跳，风军在一北、一南分头强渡，自己已经派出援军了，就算不敌，也不至于让风军这么快的杀过来啊！正在他心里百思不得其解的时候，与直属军交战的败兵退回来。

　　十多艘战船，皆是伤痕累累，加上逆流而上，行进缓慢。看到己方的败兵，魏征的脑袋也随之嗡了一声，暗道不好，急忙传令下去，中军和后军全部退回己方大营，坚守营寨。

　　随着中军和后军撤回宁营，河面上的战船一下子锐减数百艘，只剩下百余艘在外作战。可即便如此，天鹰军还是无法冲破宁军的防线，天鹰军的阵营里依旧不时有木船被击穿、击碎，阵亡的人数还是在不停的增加。

　　仗打到现在，十多万的天鹰军已伤亡过半，远远望去，河面上破碎的木板铺了厚厚的一层，其中夹杂的尸体数都数不清，河水早已完全变成了血水。

　　督战的子缨还在坚持，但麾下的偏将们可再忍不住了，互相看看，默默点下头，然后对子缨齐齐拱手说道：“将军，平原军已杀到对岸，我军已完成吸引敌军主力的任务，快下令撤退吧！”

　　子缨背手站在船头，头也未回，幽幽说道：“还未看到大王的军队。”

　　一名偏将急声说道：“既然平原军已赶过来，大王的军队肯定业已上岸。”

　　“若是没有呢？”子缨眯缝着眼睛说道：“若是大王的军队还在渡河，我军一撤，这百余艘敌船顺流直下，你让大王如何抵御？”

　　“这……”那名偏将为之语塞，另有偏将眼圈一红，颤声说道：“我军若是再打下去，怕是要全军覆没，请将军为天鹰军留下一支血脉吧！”

　　子缨闻言，连眼睛都未眨一下，凝视着前方战场，沉声说道：“一切要以大局为重！哪怕是战剩一兵一卒，也要确保大王万无一失。谁敢再轻言撤退，军法论处！”

　　他的话说得斩金截铁，但是心早已缩成一团。天鹰军是他一手带出来的，原本在唐寅眼中的炮灰军团能成为风国的五大主力军团之一，子缨功不可没，也费尽了心血。

　　此时看着自己的部下、兄弟一各个的惨死在宁军的箭下，子缨的心都在滴血，可是在没有确认直属军已全部过河的情况下，他不敢下令撤退，就算咬碎牙、撑破头皮他也得坚持下去。

　　主帅不下令，下面人就算急的吐血也没用，如飞蛾扑火般的惨烈战斗还在继续着……

　　另一边，抵达宁军大营的平原军已开始发动进攻。

　　上官元让、战虎都有伤在身，未参加此次的渡河之战，吴广在三水军、江凡在直属军，平原军负责打头阵的将领是新人南业、展鹏和魏轩。

　　这三人被唐寅指派为平原军的正副先锋官，进攻敌营时，三人各率领两千敢死队，一马当先冲在全军的最前面。

　　守营的宁军仓促迎战，冲杀出来的数名宁将和五千之众的宁军。

　　双方在两军阵前拉开架势，排好阵形，魏轩没和南业、展鹏打招呼，直接提枪催马冲杀出去，到了两军的正中央，他勒住战马，用长枪一指宁军阵营，喝道：“我乃风国魏轩，谁敢出来与我一战？”


第0705章 死于非命

　　魏轩的灵武并不弱，但他刚刚投军，没有名声，宁军也从未听过有他这么一号人物。

　　以为他只是普通的风将，一名宁将向左右的同伴打声招呼，催马冲出本阵，来到魏轩的近前站定，上下打量他几眼，脑袋上扬，嘴巴一撇，傲气十足地说道：“本将枪下不死无名小卒，你回去，换个厉害点的出来战我！”

　　听闻这话，魏轩险些气笑了，不与对方多说废话，闷不做声的抬手一枪，直刺宁将的胸口。

　　“呦！”宁将暗吃一惊，对方的枪好快啊！他来不及细想，也没有时间再挥枪格挡，本能的向旁闪身。唰！魏轩这一枪是贴着他的胸侧掠过，险险刺中他的要害，可还没等宁将回过神，魏轩已震声喝道：“下去！”

　　说话之间，他双手一抖，灵枪左右乱颤，枪头横扫在宁将的胸侧，随着啪的一声脆响，宁将身侧的灵铠应声而碎，身躯横着跌落战马，摔落在地后，他觉得胸口发闷，嗓子眼发甜，哇的一声，喷出一口血箭。

　　他挣扎着还想从地上爬起，魏轩不给他起身的机会，催马上前，手起枪落，只听噗嗤一声，这一枪由宁将的后心刺出，从其前胸探出，将其硬生生钉在地上。

　　只一个照面，魏轩就枪挑一名宁将，这不仅震慑住对面的宁军，也把风军这边吓了一跳，包括南业、展鹏二人。

　　他们之间是比过武，也看过对方比武时的情景，但比武毕竟是比武，并非生死之搏，出手时多少都会有所保留，不是真正实力的体现。

　　现在魏轩上到战场上，面对的是敌将，自然要使出全力，出枪之快，好似闪电，变招之诡异，令人防不胜防。

　　旗开得胜，而且赢的轻松，魏轩信心更足，他催马在两军阵前来回走动，大喝道：“还有哪个不怕死的，再来与我一战！怎么？宁军没人了吗？都做缩头乌龟了吗？”

　　魏轩的叫嚣令众宁将气愤难忍，为首的宁军猛然大吼一声，拖刀冲杀出去，到了阵前，二话没说，抡刀就劈，灵刀在下落时闪现出异彩，丝丝的灵气生出，化为一道道的灵刃，漫天飞舞的向魏轩射去。

　　好一招灵乱·风！魏轩心中暗赞一声，随即也释放出灵乱·风，与对方来个硬碰硬。

　　场上，灵刃与灵刃碰撞的劈啪声不绝于耳，二人的灵乱·风碰撞到一起，互相抵消，未分强弱，表面上看二人是斗了个半斤对八两，而实际上，魏轩的实力强于对方。宁将是有备而来的抢先出招，魏轩则是被动应战，这种情况下应打个旗鼓相当，说明魏轩的修为要比对手高出一筹。

　　行家一出手，便知有没有，只对了一招，二人已将对方的实力摸透个八九不离十。魏轩长笑一声，灵枪前刺，喝道：“你也接我一招试试！”话音未落，追魂刺释放，数以百计的灵刺如同离弦而出的箭阵，向宁将周身的要害飞速刺去。

　　连续释放灵武技能，这名风将好厉害啊！宁将哪敢大意，使出十字交叉斩来应对。灵刺对上灵刃，又是发出一连串的脆响声，虽然大多的灵刺都被十字交叉斩化解，但仍有数支穿过灵刃，继续向宁将的身上飞射过来。

　　哎呀！暗叫一声不好，宁将急急向后仰身，使出铁板桥，整个身躯几乎是平趟在马背上，嗖嗖嗖，数支灵刺在他眼睛上方呼啸而过，他刚刚从马上挺起身，只见魏轩已催马冲到他近前，灵枪直刺他的颈嗓咽喉。

　　啊——瞬间，宁将已惊出一身的冷汗，再次向下低身，堪堪把魏轩的这一杀招又让过去。见敌将厉害，用寻常技能难以伤他，宁将当下把心一横，拨转马头向己方的本阵败退回去。魏轩正打到兴头上，眼看着要把对方毙于枪下，自己又立大功，哪肯放他离开，催马便追。

　　听身后的马蹄声越来越近，败逃的宁将双目射出精光，突然半转回身，反手一刀，横扫魏轩的脑袋。魏轩早有防备，挥枪上挡，就当啷啷一声，对方回斩的灵刀被他轻松弹开。

　　“回马刀这种雕虫小技也敢拿出来现眼……”

　　魏轩正在出言嘲讽，可话音还未落，那宁将的另只手又猛的向后一挥，一道绿电直向魏轩刺来。

　　太快了，快到连魏轩都来不及做出反应，太突然了，突然到魏轩都未看清楚飞过来的是什么，他只是下意识反应地侧了侧身。

　　扑哧！

　　那道绿光正刺在他的肩头，也直到这个时候他才看真切，那是一条细如藤条的墨绿色软鞭。被对方的暗器所伤，魏轩勃然大怒，看都不看肩头的伤口，灵枪挥出，光芒乍现，释放出顶级灵武技能——追魂刺·极。

　　那宁将见自己的杀招伤到对方，心头大喜，可是他的喜悦之情维持还不到一秒钟，魏轩的追魂刺·极就到了近前。

　　来不及躲闪，也无从躲闪，宁将仓促之间施展出灵乱·风，可是灵乱·风哪里能挡得住追魂刺·极？

　　只在顷刻之间，灵乱·风的灵刃就被排山倒海般的灵刺化为无形，灵刺去势不减，将宁将连人带马刺了个正着。

　　扑！

　　飞沙走石的战场中腾起一团血雾，等尘土散去，再看战场，宁将连同跨下的战马已不见踪影，地上却多出好大一滩血肉模糊的血水。

　　魏轩的一招追魂刺·极，直接把对方刺了个尸骨无存。

　　不过释放完技能之后，魏轩突觉得一阵天旋地转，坐在马上的身躯向左右摇晃了几下，两眼向上一翻，迎面摔下战马。

　　不好！在后观战的南业、展鹏二人脸色齐是一变，不约而同的向前挥手，大喝道：“兄弟们！杀——”

　　说完话，两人一马当先，冲了出去，直奔昏迷落马的魏轩而去。

　　等到了魏轩的近前，两人低头一看，魏轩躺在地上，一动不动，身上的灵铠已散，脸色铁青，尤其是左肩头的伤口处，正不断地向外流淌黑血，并散发出腐臭的气味。

　　南业惊叫道：“对方的武器有毒？！”说着话，他翻身下马，伸手要去搀扶魏轩。

　　展鹏沉声喝止道：“别动，是木毒！刚才那宁贼必是木属性的修灵者。”

　　南业倒吸口凉气。

　　在金木水火土这五种属性当中，木毒是最难解的，也是最霸道的，其毒性要远强于水系的寒毒和火系的火毒，一旦中了木毒，即便是触碰伤者的人也有可能受到牵连。

　　南业伸出去的手立刻缩了回去，看向展鹏，疑问道：“那……怎么办？”

　　“等军医到后自有解毒之法。”展鹏的目光不在昏迷的魏轩身上多做停留，解五属性之毒，是军医的基础学识，自己这些不懂医术的人再急也没有用。他对南业说道：“南兄，你我先去追杀宁军，攻入宁营……”

　　“魏轩呢？难道我们就把他扔在这里？”

　　“军医自然会救他！现在宁将已死，宁军大乱，机不可失，快走！”说完话，展鹏已不管南业的反应，双脚一夹马腹，直冲出去。

　　把魏轩扔在这里，南业不放心，可看到展鹏单枪匹马的冲杀进宁军阵营，他更不放心，南业跺了跺脚，飞身上马，不过还是回过头，冲着奔跑过来的己方士卒大喊道：“魏将军中了木毒，你们不要随意触碰，快找军医过来！”说完，他抖动缰绳，追展鹏去了。

　　且说展鹏，他跑的最快，率先冲杀到宁军阵营前，他刚过来，迎面冲出三名宁将，拦住他的去路，与其战到一起。这三名宁将的实力并不强，但也不弱，展鹏一个人想短时间内打败三人并不容易。

　　正在他苦恼被宁将拖住之时，南业赶到。

　　南业对敌的经验是不多，但是实力可太强了，修为深厚，技能纯熟，技巧也精湛，他刚一到，腾龙飞凤刀便将一名宁将劈落战马，另外两名宁将料不能胜，拨马要跑，南业和展鹏一人追一个，将那两名宁将一并砍落马下。

　　这三名宁将一死，群龙无首的五千宁军彻底乱了套，有些士卒冲杀过来围攻，有些士卒转身向营内跑，已毫无阵型可言。

　　见状，展鹏大喜，这时候不趁机杀入宁营，打开缺口，还等待何时？

　　他狂笑一声，提枪杀进宁军当中，只是一个冲刺，三名宁兵的胸膛齐齐被灵枪贯穿，三具尸体挂到枪上。展鹏单臂抡枪，将尸体甩飞，接着，左挑右刺，一杆长枪上下翻飞，周围的宁兵碰上就死，粘上就亡，顷刻之间，倒在他枪下的宁军已有百余人。

　　展鹏在疯狂地挑杀着宁军，南业也没闲着，灵刀飞转，灵波激射，一路冲杀下来，后面铺出一条长长的血路，残肢断臂，破碎的盔甲、武器，散落满地。

　　面对着这两位好比凶神似的风将，宁军士卒无从抵挡，也无心再战，人们纷纷调头，叫喊连天的向本方大营溃败。

　　他们两条腿，怎能跑得过四条腿的战马？南业、展鹏随后掩杀，砍死、刺死的宁军已不计其数。

　　很快，那六千名风军敢死队也追杀上前，加入战斗，这下宁军更无力抵御，败的更快了，只见战场上，大批的宁军连滚带爬的逃回宁军大营，而后面还不时有宁军被砍翻在地，死于非命……


第0706章 逐渐退却

　　出战的宁军还未全部逃回营寨，宁军大营的营门便先一步关闭了，大批的宁军被困于营门外，人们捶打大门，发出撕心裂肺的叫喊声和呼救声。

　　下令关闭营门的不是别人，正是匆匆赶回来的魏征。他在塔楼上看得清楚，如果把己方的士卒全部放进大营里，那时想关营门都关不上了，风军势必会趁机冲杀近来，一旦营门失守，己方的大营也就危在旦夕了。

　　即便心中再怎么不忍，他也只能下令，提前关闭营门，将敌军彻底隔绝在营外。随后，魏征当机立断，又传下将令，弓箭手全体上寨墙，对外放箭阵，不管是敌人还是自己人，射杀三十丈内的所有人。

　　这一道命令，对营外的风、宁两军来说都是一场噩梦，上千人的宁国败军以及六千名的平原军敢死队，首当其冲的受到宁军箭阵的攻击。

　　宁国败军距离营寨太近，受到的箭射也最为猛烈，即便有盾牌，也挡不住这么密集的箭阵，只是一轮箭雨落下，数百名宁军就变成了刺猬，几轮箭雨过后，千余名败军已无活口。

　　平原军的敢死队也好不到哪去，既然是敢死队，都是轻装上阵，大多数人为了轻便，即未带盾牌，也为着盔甲，在宁军箭阵下，士卒们已不是一个个的倒下，而是成片成片的倒。

　　为首的南业和展鹏也未能幸免，各挨了好几箭，好在有灵铠护体，没伤到身体。二人首次尝试到宁军箭阵的厉害，心头惊骇，草草下令，全军撤退，放弃攻营。

　　六千平原军，扔下上千具的尸体，慌慌张张的撤退回己方本阵。

　　南业和展鹏如同斗败的公鸡，垂着头向统帅萧慕青复命。

　　“上将军，末将无能，未能率领兄弟们攻入敌营！”二人单膝跪地。

　　萧慕青一笑，问道：“你二人可知敌营中的主帅是谁？”

　　展鹏答道：“不是魏征吗？”

　　“是啊！”萧慕青凝视前方的宁军营寨，说道：“如果那么简单的让你们攻破大营，魏征还算什么名将？！”

　　南业和展鹏互相看了一眼，垂首未语。顿了片刻，南业猛然想起受伤的魏轩，忙问道：“上将军，魏将军伤的如何？可有性命之忧？”

　　萧慕青颇为欣赏南业的为人，感觉此人有情有义。他摇头一笑，说道：“只是小伤，休息几日就无碍了。”

　　“哦！那就好，那就好！”南业听完，长嘘口气。

　　萧慕青收敛笑容，面色一正，沉声说道：“南业听令！”

　　“末将在！”南业身子一震，急忙插手施礼。

　　“本帅给你五千精兵，绕到敌军北营，午时进攻，不得有误！”

　　“末将遵命！”

　　“展鹏听令！”

　　“末将在！”

　　“本帅同样给你五千精兵，绕到敌军西营，午时进攻，不得有误！”

　　“得令！”

　　萧慕青连续发令，分别把南业和展鹏派走，然后他骑上战马，在己方的军阵前来回走动。

　　他环视眼前人山人海的平原军将士，大声喊道：“我平原军成立的最早，跟随大王的时间最长，立下的战功最多。男子汉大丈夫，顶天立地，要么不做，要做就要做到最好，既然投军，就要争夺最大的战功，争取最大的荣耀。这次与宁贼交战，我军是第一个成功过河的，是第一个打到敌军大营的，要破敌营，我军也得做第一，立最大的功劳！”说话之间，他回手抽出佩剑，另只手抓住剑刃，缓缓划动，接着，他高举着拳头，鲜血顺着手指缝隙滴淌出来，他连眉头都未皱一下，大声喝道：“此战，不成功，则成仁，只能进，不能退，哪怕是战剩一兵一卒！一战成功，我与诸位兄弟们在敌营把酒言欢，若不成功，我与兄弟们九泉相见！”

　　说完话，他手中佩剑一挥，指向宁军大营，吼道：“天佑我军，壮我雄风！杀——”

　　“杀——”

　　将有必死之心，士岂有贪生之念？萧慕青滴血立誓，与全军将士生死与共，人们气血沸腾，齐声呐喊，未等开战，眼珠子已先红了。近十万人的大军列在整齐的方阵，在没有攻城器械的辅佐下，开始向宁军大营近。

　　“风！风！风——”

　　平原军在前进中，喊声不断，武器的击盾声已经压过了战鼓声，那一声声轰轰的巨响，震退己方畏惧的心理，也震的敌人心惊胆寒。

　　宁军大营内。魏征站在塔楼上，看着营外压过来的风军，他的眉头越皱越深，风军阵营里，随处可见的平原军军旗也让魏征觉得异常的刺眼，甚至后脊梁开始一阵阵的冒凉气。

　　正所谓人的名，树的影。平原军做为风国最强军团，早已被宁军所熟知，宁军最不愿意碰到的对手也正是作风刚猛、打仗不要命的平原军。

　　在战场上，畏敌只能增加己方战败的几率。魏征深知这一点。他长长吸了口气，振作精神，传令道：“全军准备，敌军近三十丈，放箭！”

　　传令官答应一声，立刻把魏征的将领传达下去。

　　在敌人的射程之外，平原军的推进不急不缓，主要是以声势来压迫对手，给敌人造成心理压力。

　　萧慕青并不是个善于奇谋的统帅，也不认同在战场上偷机取巧的做法，他的作风是稳健，他的准则是先保证自己不犯错的前提下，再以刚猛强硬的打法迫对手犯错，从而使自己抓住机会，一击毙敌。

　　正是因为他的这种风格，也养成了平原军善打硬战。

　　随着平原军越越近，战场上的气氛也越发紧张起来，大战前夕的凝重压在每一个人的心头，平原军在萧慕青的带动下已屏弃恐惧，但宁军将士们却是绷紧神经，许多士卒握着武器的手都是在哆嗦着。

　　“放箭——”

　　“放箭——”

　　看风军已进三十丈，宁军大营里放箭的叫喊声连成一片。

　　嗡——一面由箭矢组成的黑云在宁营腾空，一声声的尖啸合在一起，变成沉闷的呼啸，那密密麻麻数以万计的箭雨在空中画出一道道完美的弧线，落进风军的阵营当中。

　　叮叮当当——扑、扑、扑——箭支击打盾牌声、破甲入肉声同时响起，平原军士卒对漫天的箭雨好象看不见似的，顶着盾牌，瞪着眼睛继续向前迈进。前面的兄弟被流矢射倒，后面的士卒连眼睛都不眨一下，好象没有感情的机械，意识里只有一个念头，那就是前进！仿佛能阻止他们前进的方法只有一种，终结他们的生命。

　　宁军的箭阵一轮接着一轮，平原军的士卒倒下一片又一片，但整体的阵营非但没有减缓，反而还在加速，人们踩着同袍的尸体前进，心中没有恐惧，而是塞满了愤怒，充血的眼睛也越发猩红。

　　不到十万人的进攻方，攻击近二十万人的守军，无论对哪支军队而言，这都如同是场自杀性的进攻，不过此时的战场上，平原军的士气却完全压倒对手，平原军的方阵就如同开动的钢铁堡垒，或许能打开缺口，但却无法阻止它的推进。

　　顶着宁军的箭雨，平原军将士一路踩着同伴的尸体，推进到宁营的营前。

　　到了寨墙之下，云梯搭起，平原军将士嘴里叼着钢刀，开始蜂拥往上爬。

　　由于所带的云梯有限，大多数人都挤不到云梯近前，平原军士卒随即搭起人梯，让同伴踩着自己的身体向宁营内冲杀。

　　双方的攻坚战由此正式展开。

　　寨墙上，宁军向下放箭，寨墙外，风军向上放箭，双方的箭矢在空中穿梭不断，吞噬着双方士卒的生命。

　　这时候，已没有谁是绝对安全的，一条活蹦乱跳的生命，眨眼工夫就可以被流矢射中要害，变成冰冷的尸体。

　　这时候也没有谁是幸运的，在血腥到灭绝人性的撕杀中，战死或许也是种解脱。

　　魏征久经沙场，经历过的大战小战不计其数，可面对如此疯狂的平原军，他突然生出一股无力感，二十万对十万，即便是在平地上做正面交战也应该稳胜卷，但是现在，在有营寨做掩护的情况下他仍感到一阵阵的心虚。

　　平原军士卒似乎已变成了一头头野兽，用着一切可以用的方法向寨墙上攀爬，可是爬上去一批，就被杀下来一批，寨墙外的尸体铺了满地。这时候，平原军把己方兄弟的尸体收集起来，用尸体来堆积成山，让人们踩着堆积起来的尸体向上爬。

　　随着战斗的持续，平原军堆积的尸体已累积到与宁军营寨的寨墙持平，下面的士卒已无须攀爬，只要踩着同伴的尸体就能一直跑上寨墙，仗打到这个时候，对于双方而言都进入到最艰苦的阶段，无论哪一边先松懈，接踵而至的便是惨败。

　　平原军陷入完全疯狂的状态，不管阵亡的将士有多少，一波接着一波的强攻丝毫没有减退的迹象，倒是占有地利优势又人数众多的宁军先打怕了，面对着杀红眼的风军，人们从心底深处生出惧意，寨墙上的宁军在逐渐退却，涌上来的平原军越来越多。


第0707章 伤亡惨重

　　伤亡越来越大，但平原军的攻势反而越来越猛，士卒们踩着同袍堆积成山的尸体冲到寨墙上，与宁军撕杀在一起，武器砍断了用拳脚，拳脚打断了用牙齿，比野兽还要凶狠的平原军令宁军心惊胆寒，节节败退，很快，寨墙上的宁军全部被挤压下来，退回到营寨之内。

　　魏征见状，急忙组织兵力展开反扑，并下了死命令，无论如何也要重新夺回寨墙，将风军打出去。

　　在魏征严厉的军令面前，宁军重整旗鼓，开始对寨墙展开反冲锋。

　　宁军退下来容易，再想攻回去可难了。

　　平原军占据寨墙，居高临下，给宁军的反冲来个迎头痛击。

　　反冲锋的宁军猛攻了三次，结果都被平原军打退，撕杀到最后，红了眼的平原军反冲下来，在宁营内与对方展开正面交锋。

　　失去了地利的优势，宁军根本挡不住平原军如猛虎下山一般的冲杀，前面的士卒倒下一排又一排，整体阵营不断的被压退。

　　宁军越打越乱，风军却越战越勇，冲在前面的士卒浑身是血，分不清是自己的还是敌人的，甚至许多人身上还插的钢剑、长矛、箭矢，体力早已透支，生命已到极限，可就是凭着一股意志力屹立不到，继续战斗，追砍着前方的敌人。

　　这样的军队，不仅宁军为之惧怕，恐怕换成任何一国的军队都会为之恐惧颤栗。

　　眼睁睁看着己方的将士被平原军杀的哭爹喊娘，溃不成军，魏征紧急派出督战军，对凡是退后的己方将士一律射杀。

　　被动之中，魏征的铁碗军法起到了稳定军心的作用，宁军将士是畏惧风军，但更畏惧后面的督战军，前进是死，后退也是死，左右都是死，人们自然要选择死的轰轰烈烈，而不是窝窝囊囊。

　　随着督战军的出现并大下杀手，快被恐惧疯的宁军彻底陷入疯狂状态，对风军展开了凶猛的反击。

　　宁军的反扑多少打的平原军有些措手不及，推进到宁营内的将士又被硬生生的退回寨墙之上。

　　而后，萧慕青不顾危险的亲自登上寨墙，指挥全军将士作战，平原军随即展开第二轮压制，向宁营内部猛攻。

　　仗打到现在完全变成了针尖对麦芒的硬碰硬，没有任何的偷机取巧，全凭各自的真正实力。

　　战场之上，双方士卒都是倒下一排又一排，你死一千，我亡八百，地面的尸体铺了一层又一层，鲜血已将宁军大营染的血红。

　　现在，风军每往前推进一步都是极为困难，要踩着无数同伴和敌人的尸体。在双方的交战变的胶着之时，萧慕青再次动用己方的敢死队。

　　这批平原军将士人数并不多，只有两千人，清一色的轻装上阵，上身赤膊，一手提刀一手持盾，穿过己方将士的人群，一头扎入到宁军的阵营当中。

　　两千敢死队，杀入宁军当中，如虎入狼群，见人就砍，逢人便杀，只眨眼工夫，两千人就变成了红人，身上被不断喷洒的鲜血染的通红。

　　在他们野蛮、疯狂、不要命的冲击下，原本还齐整的宁军阵营一阵大乱，迫不得已，宁军只能集中兵力先对付冲杀近来的平原军敢死队，如此一来，整体阵型就显得更乱了。

　　二千人，在十多万人的包围下并未坚持多久，最终全部死于宁军的乱刃之下，可凭借着他们的牵制，风军将宁军的阵营足足顶出三十多米远，给己方后面将士的进入争取到足够大的空间。

　　督战的魏征此时已汗入雨下，他想不明白，平原军的战斗力为何会如此之强悍，甚至他都忍不住要怀疑组成平原军的将士们究竟还是不是人，如果这时有人站出来说平原军是群魔鬼、怪兽，他一定会举双手赞成。

　　虽然对方已战剩数万人，而己方还有十多万，但看战场的局势，他仍能判定出己方败局已定，没有其它的办法，他只能将营寨中其他各处的宁军全部调集过来，合力阻挡平原军的冲杀。

　　随着又有五万之众的宁军赶过来，其总兵力已达到二十万，但即便如此，宁军仍未占优，只是在短时间内与平原军打了个旗鼓相当。

　　正在魏征苦思破敌之计时，突然有探子来报，在大营的北方和西方各出现一支风军，人数不明，现正全速向己方大营冲杀过来。

　　听闻这话，魏征脑袋嗡了一声，险些当场载倒在地。自己刚刚把营中各处的将士集中的南营，北营和西营又受到风军攻击，这是打哪冒出来的风军，这让自己如何是好？

　　现在魏征彻底没主意了，并非他无能，也并非他指挥不当，而是平原军的作战太强猛，不是十万、二十万的宁军能应付得了的。

　　没有时间做过多的思考，二十多万将士的性命都系于他的一念之间。魏征在最短的时间内做出判断，此战已不能再打，若是等风军从北营、西营突破近来，己方就得全军覆没。他当机立断，下令全军撤退，退回内营。

　　宁军的大营分内营外营，内营的面积并不大，二十万的宁军要退进内营，连里面的帐篷都得拆掉，空出地方。当然，魏征也没打算再坚守内营，而是要放弃营寨出逃。留得青山在，不怕没柴烧，只要人没死光，就有反击的机会。

　　在魏征的调动之下，宁军一批批的撤退到内营里，二十万人齐齐挤在狭小的内营，人挨人，人挤人，中间想找到一处空隙都难。魏征片刻都未停顿，当即又传令，全军上战船，顺彰河南下，先逃离风军的攻击范围。

　　在陆地上，宁军打不过风军，也跑不过风军，但在水上魏征可是信心十足，风军若不追杀也就罢了，若敢追杀，必让他们有来无回。

　　二十万人的上船可不是在短时间内能完成的，五万的宁军死死镇守住内营的寨墙，给己方同伴尽可能多的创造撤离的时间。

　　不过冲入宁军大营的平原军很快就在营中找到了大型的进攻武器——破城弩、破军弩、抛石机等。

　　平原军把这些刚刚用来对付自己的武器全部集中到一处，反过来用于攻击宁军内营。

　　营寨的寨墙不比城墙坚固，哪里能经受得住破城弩、破军弩以及抛石机的攻击。

　　弩箭刺穿寨墙，杀伤的后面的宁军，抛石机则直接把巨石投入内营里，砸击里面的宁军。

　　宁军数量太多，又拥挤在一起，眼睁睁看到头顶落下来巨石，却无从闪躲，一时间，内营里惨叫声四起，哭喊声连天，被砸成肉泥的宁军将士随处可见。

　　萧慕青并不知道内营里是什么情况，但听闻里面的动静，他也能猜测出个八九不离十。这时候他不再下令让将士们强攻内营，徒增己方的伤亡，而是改令全军将士向内营里放箭，破城弩、破军弩、抛石机都不要停，有多少弩箭就射多少，有多少石头就扔多少。

　　他的这个命令可苦了退进内营的宁军，能先挤上船的宁军是幸运的，未来得及上船的则象是身处在地狱当中，魏征留给平原军的弩箭和巨石太多了，用都用不完，在弩箭连续不断的撞击下，寨墙已变的千疮百孔，后面被钉死钉伤的宁军不计其数，平原军的箭雨一轮接着一轮的落进内营，箭锋刺穿钢盔钢甲的脆响声不绝于耳，最要命的是抛石机扔进来的巨石，防，防不住，挡，也挡不住，成片成片的宁军士卒在巨石的砸压下连人带盾的碎成一团。

　　纵观整场战斗，魏征唯一指挥适当的地方可能就属向内营撤退的太草率，也这恰恰印证了萧慕青作战方针的正确，用顽强的战斗力和刚硬的意志力来压迫对手，对手主动犯错。

　　宁军在撤退时的死伤，比与风军做正面交锋时要多得多，等宁军乘战船逃离大营的时候，再看内营，尸体遍地，堆积成山，鲜血汇集，流到河岸，将彰河的岸边染红数里……

　　此战以魏征率领十余万残兵败将的撤离而告一段落，如果单单统计双方的死伤情况，看不出来谁是赢家，此战平原军的伤亡超过五万，而宁军的死伤也是在五万以上，看起来双方的损失是不相上下，但是平原军成功攻占了河西大营，一举打开宁国的东门户，由河西郡再向西到宁都良州，宁国已无险可守，这个战略价值是无法估量的。

　　魏征乘船南逃，结果才走出十里，正好碰上了已渡过漳河的直属军，这时唐寅已从天眼和地网那里得到前方的战报，知识魏征是不敌而逃，对这个跑到自己眼皮子底下的敌人，唐寅又岂能放过痛打落水狗的好机会。

　　他令己方将士押着宁军俘虏将俘获的那些宁国战船全部停在河中央，拦截魏征一众。当然，他们这区区十几艘残破不堪的战船象拦截魏征数百艘战船是不可能的，唐寅的用意也很简单，恶心一下魏征。


第0708章 西迁避难

　　结果如唐寅所料，他布置的那十余艘战船确实让魏征很恶心。

　　他们的十余艘战船未击沉一艘敌船，却因为在河面上相撞，导致这十余艘战船和十艘宁军战船全部沉入河底，更重要的是，这段水域较浅，二十多艘大型战船沉入河底，后面的战船都受其波及，船底或多或少皆有撞伤，魏征的船队强行穿过之后，没走出多远，又有十多艘战船因底部破损严重而宣告沉没。

　　漳河之战最终已魏征败逃，风军攻占宁军大营宣告结束。这场大战，风军是胜利者，但人员的伤亡却比宁军惨重得多，其中损失最大的是天鹰军，伤亡人数已过半，其次就是平原军，然后是直属军、三水军，全军总伤亡的兵力超过十五万。

　　虽是胜了，却也是惨胜，好在后备兵援还算充足，十五万的伤亡并未达到大伤元气的地步。

　　唐寅由平原军众将接进宁军大营里。

　　一路走来，放眼望去，看到最多的就是尸体和伤员。

　　宁军的尸体全部就地掩埋，没什么好说的，风军阵亡的将士要运送回本土，整理尸体时，尸山堆了一座又一座，搬运尸体的将士们都已流不出泪来，变得麻木了，单单看尸堆前木架子上悬挂的阵亡者军牌，密密麻麻，触目惊心。

　　不用亲临战场，只看战后的残局，就不难想象此战的惨烈和艰苦。

　　那么铁血钢肠的唐寅也为之动容，他瞧瞧跟在自己左右的平原军诸将，无不是满身血迹，就连不会灵武的萧慕青也是盔甲残破，布满了利器刺砍后留下的凹痕。

　　唐寅幽幽说道：“慕青，此战……真是辛苦你了。”

　　简简单单的一句话，令萧慕青眼泪差点流出来。他拱手说道：“末将不敢轻言辛苦，倒是下面的弟兄们，出生入死，浴血奋战，那才是真的辛苦。”

　　唐寅停下脚步，回身用力拍拍他的肩膀，说道：“十万强攻二十余万，破营拔寨，普天之下，惟有慕青统帅的平原军能做到这一点。”

　　萧慕青正面一正，再次拱手作揖，说道：“谢大王夸奖。”

　　唐寅长长感叹一声，道：“此战壮哉，不愧为我大风的第一军团。”说完话，他继续向宁营内部走去。

　　正所谓一将成名万骨枯，能成为一代名将，能得到君主的肯定和夸赞，那是用无数的鲜血和生命硬堆出来的。

　　看大王走过来了，坐在两旁休息的将士们纷纷站起身形，大多人都是身上挂彩，系着绷带，一各个眼巴巴地看向唐寅。

　　唐寅见状，收住脚步，冲着众人连连摆手，说道：“兄弟们都坐下休息吧！”

　　“大王！”人们纷纷插手，向唐寅请安。

　　唐寅心头一热，并没有再多说什么，不过却分向左右的士卒们深施一礼。

　　见大王向自己这些普通的士卒施礼，人们皆吓了一跳，不约而同的单膝跪地，齐声道：“大王——”

　　唐寅未多做停留，与萧慕青等人向内营而去。

　　宁营的布局令唐寅多少有些惊讶，大营套着小营，布局算是够别出心裁的。他问身边的萧慕青道：“慕青，宁军大营为何要扎成这个样子？”

　　萧慕青淡然一笑，说道：“大王可不要小看宁营的布局。内营连接码头，我军若是正面进攻，突破漳河，必从这里登陆，上岸之后，便会被困于内营之内，到时宁军登上寨墙，居高临下，我军实难突破。宁军的内营，攻守兼备，我军从陆地攻来，内营便是宁军的最后一道防线，若是从水上攻来，内营便是宁军的第一道防线。”

　　“原来如此！”唐寅恍然大悟地点点头，笑道：“好巧妙的构思。这座大营，应该是……”

　　“是出自于长孙渊宏之手。”萧慕青接道。

　　“哦！”唐寅喃喃说道：“长孙渊宏，此人智勇双全，果真是厉害啊！”

　　“可惜他不会做人，性情太高傲，与宁国朝廷格格不入。”萧慕青耸肩说道：“如果他未被调回良州，宁营应由他来镇守，我军想要攻占，怕是不会如此轻松。”

　　顿了一下，萧慕青又说道：“大王，我军应在此地休整，短时间内不易西进。”

　　唐寅挑起眉毛，睨了他一眼，问道：“理由？”

　　萧慕青正色道：“此战我军伤亡不小，做休整是有必要的，其二，我军距良州近于莫军，大王应让莫军先深入宁地，给良州造成压力，如此一来，长孙渊宏即使外派，也会先去对付莫军，而非我军。”

　　唐寅的眉头鼓起一座小山丘，语气阴沉地问道：“怎么？你怕长孙渊宏不成？”

　　萧慕青拱手说道：“末将并不怕他，反而希望能在战场上与他一较高低，只是，如此一来，我军的伤亡又必将惨重，反而便宜了莫军。何况，大王的志向并非区区一宁国，此次伐宁之战，存留下来的兵力越多，对大王日后成就大业的帮助也就越大。”

　　唐寅目光深邃地看了他一眼，久久未语。萧慕青说的这番话并不是没有道理，国战之中，也不应该意气用事，拿着下面将士的性命开玩笑。而且现在风国并不是高枕无忧，川贞两国虎视耽耽，随时都有可能举兵来犯，若是这次消耗的兵力过多，一旦有了险情，自己还如何应对？

　　想到这里，唐寅眉头舒展，噗嗤一声笑了，说道：“谁说慕青不善用谋？你的提议不错，就按照你的意思，我军在河西休整五日。”说着话，他回头唤道：“乐天、艾嘉！”

　　“属下在！”乐天、艾嘉二人急忙上前，插手施礼。

　　唐寅眼珠转了转，说道：“立刻给邵方传书，说明我军此战的战况，另外，把我军具体的伤亡情况也一并告诉邵方，越详细越好。”

　　乐天和艾嘉暗暗皱眉，因为风莫是联盟，一战过后，向另一方说明战况是应该的，不过此战虽说是己方胜了，但胜的并不漂亮，伤亡的程度要远胜于战败的宁军，如此丢人显眼之事，大王怎么还四处张扬呢？

　　看出他二人的不解，唐寅笑呵呵地说道：“邵方为人，刚愎自用，傲慢成性，此战我军取胜如此之惨，他必定大加嘲笑，也会加快进攻速度。他想抢先打入良州，我们就丢给他一个鼓励好了。”

　　乐天和艾嘉互相看了一眼，双双笑了，拱手说道：“是！属下这就派人给莫军方面飞鸽传书。”

　　以唐寅为首的风军在河西大营驻扎下来，说是休整，不过全军也没闲着，在邱真的提议下，风军四处征战，对河西郡各县各城展开进攻，以达到控制河西郡全境的目的。

　　河西郡有三县八城，其中有三城是位于漳河沿岸，这三城也是宁国战船的主要产地。

　　唐寅是真让水战打怕了，也体会到水战的重要性，他首先派兵进攻的就是这三城。

　　宁军主力已随魏征溃逃，河西郡全境兵力已空，根本无力抵御风军的进攻，各城的抵抗大多是来自于民间，宁国百姓自发的组织起民团，负责保卫自己的城池。只是这种临时组成的民团对付匪寇或许还可以，但想抗衡一国的正规军，无疑是天方夜谈。

　　风军打下三城并未费多大的力气，对百姓组织的民团也采取了怀柔的政策，只处决了几个领头人，至于下面的百姓们，一律既往不咎。唐寅突然的仁慈可并非他大度，他需要这三城为风国建造战船，若是杀戮过重，必起反弹，于大局不利。

　　打下沿水三城，而后风军向河西内陆进犯，连取另外五城。对这五城，唐寅可一点没客气，传下军令，如有抵抗者，杀无赦，抵抗强猛者，屠全城。

　　风军严格执行了唐寅的命令。

　　攻打第一座城池的时候，就遭遇到城中百姓的强烈抵抗，城上的守军清一色的全是城中百姓。破城之后，风军从东西南北四城门一齐涌入，对城中的百姓展开了屠杀。

　　这一场杀戮，由天亮杀到天黑，又由天黑杀到破晓，城中二十余万人被斩杀殆尽，侥幸存活下来的人寥寥无几。杀戮之后，就是疯狂的洗劫，此时的风军简直就象是红了眼的土匪，见什么抢什么，将城中值钱的东西搬运一空，临走时一把大火，将城邑连同百姓的尸体烧了个干净。

　　风军的野蛮和残忍在一定程度上起到了威慑作用，接下来进攻的四座城邑，抵抗甚微，风军几乎是兵不血刃，轻取四城。

　　如果说风军在河东郡还有所收敛，认为那是自己的国土，在河西郡就完全是不管不顾了，加上风军的军纪相对较松，尤其是直属军，烧杀抢掠，无所不做，几天下来，收获最大、缴获战利品最多的也正是直属军。

　　当邱真向唐寅提交战利品帐目的时候，唐寅还哈哈大笑，连赞直属军不愧是自己的近军，在战场上甚是卖力。

　　萧慕青、梁启、子缨三人暗暗苦笑，平原军、三水军、天鹰军只抢官家或者大户的财物，而直属军则是见什么抢什么，根本不管对方是百姓还是富贵，也正是因为直属军的无法无天，使风军的口碑恶劣到了极点，令宁人畏惧如虎豹，纷纷西迁避难。


第0709章 决一死战

　　萧慕青、梁启、子缨早已对直属军的所做所为颇有微词，也有找古越谈过此事，不过古越名为直属军统帅，实际上他只是个摆设，直属军的实际控制权一直都掌握在唐寅的手里。

　　他给三人的回答很简单，也很无奈：“大王纵容，我又能有什么办法？”

　　听古越这么说，萧慕青、梁启、子缨都没词了。

　　这回听唐寅对直属军的作为非但没有责备之意，反而还大加赞赏，三人心里都觉得不是滋味。

　　萧慕青在唐寅面前向来圆滑，善于阿谀奉承，逆唐寅之意的谏言他是不会轻易出口的，梁启则为人低调，加上其父的关系，他在唐寅面前多少有些拘谨，有些该说的话也不好意思说出口。要进谏，二人的目光又落到子缨身上。

　　得！这次又是由我来讲！子缨和萧慕青、梁启相处那么久了，哪会不明白他二人的意思。

　　他深吸口气，跨前一步，对唐寅拱手说道：“大王，我军连占八城三县，已控制河西郡全境，但河西的百姓西迁严重，许多城镇已人迹罕见。”

　　唐寅闻言，眼住转了转，说道：“凡西迁者，抓住一律处斩。”

　　子缨点点头，又摇了摇头，道：“大王，这么做恐怕是治标不治本。”

　　唐寅一愣，问道：“什么意思？”

　　子缨道：“宁人之所以大批西迁，并非全是不愿接受我大风管制，而是我军军纪涣散，将士们在外无法无天，私抢钱财、滥杀无辜、妇女，屡见不鲜，导致河西百姓民不聊生，若长此以往，宁西的百姓早晚会跑光，大王就算与莫国联手灭宁成功，最后分得宁北八郡，恐怕也只是空空如也的空郡，宁人要都逃到莫国那边去了……”

　　唐寅越听脸色越难看，还没等子缨把话全部说完，他已猛的一拍桌案，沉声喝道：“够了！不要再说了。”他站起身形，看看子缨，又瞅瞅萧慕青、梁启、古越三人，冷声道：“你们是四军统帅，军纪涣散，你们自然难逃其咎，还有何脸面大言不惭的在我面前讲这些道理？”

　　大王倒是把责任推的一干二净！萧慕青、梁启、古越三人暗暗咧嘴，垂下头来，不敢正视唐寅凌厉的目光。

　　子缨倒是满脸的平静，表情也未有半点的变化，实际上心里已在暗暗偷笑。他拱手说道：“大王所言极是，军纪涣散，臣等确实难逃其咎，正因为这样，臣等特向大王明誓，再有触犯军纪者，不管他的军阶有多高，后台有多硬，臣等必将严惩不怠，不知大王意下如何？”

　　唐寅哪知子缨葫芦里卖的什么药，听他说的义正言辞，他冷冷哼了一声，嘟囔道：“早该如此！”

　　子缨拱手作揖，大声呼道：“吾王圣明！”说着话，他回头看向众将中的程锦，说道：“程将军！”

　　程锦一怔，不知道子缨突然叫自己做甚？他略微欠了欠身，拱手道：“子缨将军？”

　　“程将军已经听明大王的意思了吧？再有违反军纪者，希望程将军能协同处理，以正军纪、军法。”

　　程锦并不太愿意给自己‘揽活’，他抬头看眼唐寅，见他没有做任何的表态，程锦暗叹口气，无奈地说道：“这是自然，程锦一定鼎立协助列位上将军。”

　　子缨笑了，说道：“好！有程将军的暗箭协助，严正军纪就变的事半功倍了。”

　　程锦苦笑，说道：“子缨将军客气了。”

　　唐寅不愿意在这种鸡毛蒜皮的小事上多耽误时间，他看向乐天和艾嘉，问道：“莫军那边现在的战况如何？”

　　艾嘉出列，为唐寅详细讲述。

　　看到唐寅传过来的漳河之战的战报，邵方谈不上高兴，可也没难过，只是觉得不以为然。四十万对二十万，取胜是理所应该的，不过却付出十五万的伤亡，这个代价可有点太大了，他也想不明白风军这仗到底是怎么打的。

　　只是攻打个宁国的河西大营，风军就损失如此惨重，邵方对唐寅那边也就不报太大的希望了。好在宁国现在兵力空虚，又有风军做牵制，邵方趁此机会，将莫军的二十万骑兵以及二十万步军兵分两路，齐头并进，攻入宁国境内。

　　宁国南方的兵力本就不多，莫国的进攻又来的太突然，速度也太快，以至于宁国各处的地方军被打的措手不及，往往还未集结到一处，就被仿佛从天而降的莫国铁骑各个击破，可以说莫国对宁作战的初期，一路北上势如破竹，仅仅五天的时间，便连取十五城，顺利攻占两个郡。

　　莫军的掠夺并不比风军差到哪去，也是见什么抢什么，邵方在对莫宣战的时候他就已经放出话来，要在此战中打出一座‘凌云宫’。

　　（凌云宫是川国建造的一座行宫，当初为了建造这座宫殿，川国把一座高山铲平一半，以半座山做地基，在半空中建筑殿宇宫阁，花费的金银不计其数，耗费的人力何止数十万，耗时长达二十年之久。）

　　邵方的意思是要在这场战争中掠夺回足够建造一座凌云宫的财富，好显示他莫国的国力已能与川国并驾齐驱。

　　或许因为宁莫民间交往密切的关系，莫军对宁人还是比较客气的，未滥杀无辜，也没把战火牵连到普通宁人身上。不过，对莫国的‘仁政’，宁人是没有一点感激的心理，对莫国的憎恨也没有丝毫的减弱。

　　风军入侵宁国，宁人是又怕又恨，但毕竟两国的关系原本就恶劣，而且宁军也曾经侵入过风国，现在风国打回来，宁人没什么好埋怨的，但莫国的入侵不一样，宁莫一直都保持着友好的同盟关系，莫国这么做，无疑是背信弃义，所以宁人恨莫国更甚于恨风国。

　　等莫国已闪电般的速度打下两个郡后，宁国方面终于回过神来，各处地方军逐步集结集中，并在佳尚郡的山阳城、石水城各囤积八万重兵，摆出与宁军决一死战的架势。

　　两座城池，象是两个门神，死死挡住莫军北上的道路。

　　莫军随即对二城发动强攻，宁城守军浴血奋战，宁死不撤，城中百姓同仇敌忾，也投入到守城的行列当中，在如此顽强的抵抗之下，莫国大军进攻受阻，连攻两日，未能取下山阳、石水二城，这就是目前的莫军战况。

　　听完艾嘉的讲述，唐寅摸着下巴，若有所思，沉吟片刻，他问道：“良州那边有什么动静？宁国朝廷有没有派出长孙渊宏的打算？”

　　乐天回道：“还没有。看起来，严初有留下长孙渊宏镇守都城之意。”

　　“哦？”唐寅听闻这话，噗嗤一声笑了，喃喃说道：“如此一来，良州可就不是那么好打的了。”顿了片刻，他问邱真道：“邱真，现在我军是应继续留下河西休整，还是西进直取良州。”

　　邱真皱起眉头，说道：“若有长孙渊宏镇守良州，此战将极为困难，最好是让莫军先我军一步攻打到良州，等双方消磨到筋疲力尽的时候，我军再出现，收拾残局。”

　　“是啊！”唐寅笑呵呵道：“不过莫军也不是傻子，没准邵方和你想的一样，在等着我们先攻打良州，他好坐收鱼瓮之利呢！”

　　这倒是很有可能。邱真并不否认唐寅的推测，他眼珠连转，幽幽说道：“如果长孙渊宏能被调离良州，去与南方的莫军交战，那就最好不过了。”

　　当然。如果长孙渊宏能去与莫军交战，这对唐寅而言是十分有利的，他可毫无顾虑的挥师西进，一举攻占兵力空虚的良州。不过，如何才能让严初把长孙渊宏调离良州呢？

　　对于这种大方向的战略战策，萧慕青、梁启、子缨皆不好插口，最后还是邱真说道：“大王现在可派出两路大军南下。”

　　“这是为何？”

　　“其一，追击逃入武曲郡的魏征一部。若不能把魏征一部彻底歼灭，便为我方的心腹大患，河西、河东两个郡，皆有可能成为对方的攻击目标，我军后方将永无宁日。”

　　唐寅以及其他众将皆大点其头，觉得邱真所言极有道理。

　　邱真继续道：“第二，协助进攻佳尚郡的莫军，助莫军歼灭囤积在佳尚郡的宁军，如此一来，便可给良州方面造成南强东弱、莫强风弱的假象。”

　　“恩！”唐寅边听边沉思，扬头说道：“继续说下去。”

　　“河西郡西面的肖陵郡，据报已集结起五万左右的宁军，企图阻止我军西进，大王可挥军进攻，此战只能大败，而不能取胜，然后大王再率军撤回河西。”见众人的脸色同是一变，皆是欲言又止的模样，邱真微微一笑，继续说道：“严初之所以把长孙渊宏留在良州，是因为严初心里也没底，不知道是派他阻击我军好还是阻击莫军好，大王只要做出我军西进受阻，而莫军北上势如破竹的假象，臣想，严初必会派长孙渊宏去与莫军决一死战！”


第0710章 妙计连连

　　等邱真说完，唐寅仰面大笑，连声赞道：“好计策，真是好计策。各位，你们意下如何？”

　　众将们皆无异议，齐声说道：“邱相之计甚妙。”

　　“好，那就按照邱真的意思办吧！”唐寅说道：“派两路大军南下……哪位愿往？”

　　未等旁人说话，萧慕青先挺身而出，说道：“大王，末将愿追击魏征残部，誓将宁贼一网打尽，斩草除根。”进攻宁营，平原军损失惨重，萧慕青当然想报仇雪恨，提魏征的脑袋祭奠阵亡兄弟的英灵。

　　唐寅想了想，觉得由平原军追击魏征一部最能让他放心。他随即点头应道：“好吧，慕青，歼灭魏征一部的任务就交给你了，不过，你平原军的兵力够用吗？”

　　未等萧慕青说话，邱真抢先道：“国内调派过来的援兵已在路上，三日内必会赶到，等平原军先填补一些兵力之后再南下歼敌也不迟。”

　　萧慕青没有意见，而且经过漳河之战，平原军的兵力确实缩减严重。他点头道：“好，就依邱相之见。”

　　“恩！”唐寅点点头，又问道：“那么，谁愿去援助莫军？”

　　人们都愿意跟随在唐寅的身边作战，都不太愿意去帮莫国打仗，唐寅问完话后，四名统帅皆沉默无语。最后还是子缨打破沉寂，说道：“大王，由末将率天鹰军前去吧！”

　　由河西去往佳尚郡，途径之地皆为宁国领土，危机重重，需要个反应机敏的统帅，子缨当然是最佳的人选之一。唐寅没有意见，随即说道：“等援军到后，子缨与慕青一齐出发。”

　　“是！大王！”萧慕青和子缨拱手领命。

　　唐寅与麾下众将把日后的大致战略方向敲定下来，而后，邱真又向唐寅提议，把河东郡郡首王凯调到河西来，让他暂时担任河东、河西两郡郡首，以此来稳定河西的局势。

　　王凯是宁人，担任河东郡郡首时颁布了许多有利于宁人的仁政，在宁人中声望颇高，其人的能力也很强，将河东治理的井井有条，由他来担任两郡郡首，对稳定局势而言是十分有利的。

　　不过因为上次行刺之事，唐寅已不太想重用王凯，反倒想将此人秘密处死，对于邱真的这个提议，唐寅没有马上应允，而是说道：“此事，我还需再考虑考虑……”

　　听他这么说，邱真也就明白唐寅心里是怎么想的了，他正色说道：“大王，王凯或许并非真心投靠我国，甚至暗中还做出过对大王大逆不道之事，不过，还请大王以大局为重，河东、河西两郡是我国西进的根本，这两地生乱，我军后勤便无保障，将士们又如何能安心作战呢？”

　　唐寅凝视着邱真，久久未语，让一个时时刻刻琢磨着如何致自己于死地的人担任两郡之首，唐寅的心胸还没这么宽广。

　　邱真当然能理解唐寅的心情，他轻轻叹口气，继续劝说道：“大王，让王凯担任两郡之首，其实也只不过是个虚名而已，反而还可以借此机会，让河东副郡首张仁张大人全面接手河东政务，即便以后大王要除掉王凯，河东也不至于生出大乱子。”

　　他一再进谏，唐寅无奈苦笑，说道：“看起来你今天要是不说服我就肯定不罢休了？！”

　　邱真急忙拱手施礼，说道：“微臣万万不敢……”

　　“得了，少来这套，还有什么是你不敢的。”唐寅没好气地呵斥一声，然后背着手徘徊了一会，停下脚步，对他扬首道：“好吧，就依你之见，让王凯担任两郡郡首，立刻来建中（河西郡郡城）报道！”

　　“大王英明！”邱真心中喜悦，脸上可没有半点表露，诚惶诚恐深施一礼。

　　邱真的几句话，让王凯这个身处风国高位的宁人又升一级，由一郡之首变成两郡郡首，当然，他这个两郡郡首并无多大的实权，只不过空有个名头罢了。

　　随着王凯到河西郡走马上任，河西郡的局势也开始渐渐步入正轨。

　　翌日，清晨。

　　唐寅正在自己的寝帐中睡觉，就听帐外有人急促的呼叫：“大王？大王？”

　　在连续的呼叫声中，唐寅悠悠转醒，他心中暗暗咒骂一声，问道：“什么事？”

　　“大王，古将军和舞将军求见！”帐外的侍卫长听出唐寅语气不善，颤巍巍地小声答道。

　　古越和舞英？他俩这么早来做什么？唐寅翻身从床塌上坐起，缓了一会，让自己的头脑清醒一些，然后说道：“让他俩近来吧！”

　　“是！大王！”

　　时间不长，古越和舞英二人从帐外双双走近来。到了帐内，举目一瞧，舞英的玉面顿是一红。坐在床上的唐寅只着中裤，上身赤膊，露出一身健壮又不失美感的肌肉。

　　此时的唐寅还处于半睡半醒的朦胧中，他胡乱挠了挠头发，看向二人，问道：“什么事？宁人打过来了吗？”

　　“没……”古越和舞英同时说道，二人互相看了一眼，古越苦笑道：“舞将军，还是你来说吧！”

　　舞英也不相让，上前两步，气呼呼地说道：“大王，我军将士被另外三军抓了数百人，现在要全部处死，我和古将军前去拦阻，可是根本拦不住，萧慕青、梁启、子缨这不是在合伙欺负人吗？”

　　“啊？”唐寅被她没头没脑的一句话说愣了，满脑子的莫名其妙，甚至还有点反应不过来，谁把谁抓起来了？谁又要处死谁啊？

　　舞英不依不饶的继续说道：“直属军是大王的近军，遭人嫉恨也是不可避免的，但萧慕青、梁启、子缨明目张胆的要处死直属军将士，简直是没把大王放在眼里，甚至，他们根本就是要造反……”

　　一旁的古越听闻这话顿感头大，造反二字岂是能乱说的？女人就是女人，搬弄是非一个顶仨。他重重的低咳一声，暗示舞英不要再乱说话了。

　　唐寅皱起眉头，看向舞英，疑问道：“小英，到底怎么回事，说详细一点。”

　　舞英气愤地说道：“半夜，萧慕青、梁启、子缨突然抽查全军将士私物，在我军部分将士的私物中发现有金银之物，他们三人以缴获战利品未上报之由，要把这些将士们统统处斩，现在就在校军场，准备要行刑了，大王快去看看吧！”

　　“竟有此事？”唐寅睡意全无，在床上愣了片刻，挥手一掀被子，走下床来，连王衣都未穿，只是简单披了件中衣就随古越、舞英二人去了校军场。

　　现在天色才蒙蒙亮，风军大营里的校军场倒是异常热闹，举目望去，人山人海，聚集在校军场四周的风军将士少说也有十多万人。

　　侍卫们率先上前，为唐寅开路，在古越、舞英、元武、元彪、阿三、阿四等人的护卫下，唐寅走进校军场内。

　　见大王到了，周围围观的风军将士们纷纷跪地施礼。

　　唐寅没有理会周围的众人，举目向前望去，好嘛，只见校军场的中央跪有五百多号人，周围还站有千名左右的士卒以及百名手持鬼头刀的刽子手。再向前看，不仅萧慕青、梁启、子缨三人在，邱真、吴广、战虎、江凡、程锦、乐天、艾嘉等将都在，就连伤势还未彻底痊愈的上官元让都有到场。

　　难得人能聚的如此之全，而讽刺的是却是为了要处死己方的将士。唐寅心中气闷，冷着脸走上前去。

　　“大王！”

　　众将们纷纷单膝跪地，向唐寅问安。

　　而那些要被行刑的风军将士则纷纷转身，面向唐寅而跪，哭喊着大叫道：“大王饶命，大王饶命啊——”

　　见麾下将士们哭的一把鼻涕一把泪的，唐寅又好气又好笑，他冷声喝道：“在战场上流血流汗都不哭，现在哭什么？”说完话，他环视邱真、萧慕青等人，问道：“谁能告诉我，这到底是怎么一回事？”

　　子缨大声说道：“回大王，这些兵将私藏战利品，按律当斩！”

　　唐寅的眉头拧成个疙瘩，幽幽说道：“只不过藏了几件战利品而已，何至于如此大动干戈？”

　　子缨回道：“大王不会忘记昨日所议之事吧？臣等已明誓要对违反军纪者严惩不怠，而大王业已赞同，今日发现这些私藏财物、拒不上报的将士，自然应按军法论处。”

　　没想到子缨竟拿自己的话反过来压自己，唐寅下意识地握紧拳头，他环视其他众人，发现众人也都在眼巴巴地看着自己。唐寅心中暗气，走到子缨近前，靠近他的耳边，低声说道：“子缨，你好大的胆子！”

　　“微臣严明军法军纪，若大王认为不妥，可以治微臣的罪！”子缨不卑不亢地说道。

　　“你……”唐寅深吸口气，沉吟片刻，他微微一笑，说道：“我记得我以前说过，将士们缴获战利品，可以留下四成为己有……”

　　他话还未说完，子缨已打断道：“那时的大王只是郡首，下面的将士们皆为郡军，要求自然可以放松，但现在大王已是一国之郡，将士们皆为正规的中央军，岂还能按照当初的要求来做规范？”


第0711章 发泄怒火

　　子缨的话让唐寅也无言以对。

　　他难以置信地看着子缨，搞不懂平时在自己面前一向温顺的人怎么突然变的如此强硬起来，难道是自己对他太好了，以至于他的胆子就渐渐大起来了？

　　唐寅心中气闷，冷声说道：“这些将士，不能杀！”

　　子缨毫不退缩地说道：“违反军纪者，理应按军法论处，这是大王昨日的许诺。”

　　唐寅并没有许下过任何诺，但有默认倒是真的。子缨抓住这一点不放，他还真拿子缨没办法。唐寅一团怒火憋在胸口，无处发泄，脸色也随之阴晴不定。

　　过了好半晌，他轻轻叹口气，低声说道：“事事都有特例嘛，子缨，这次你就卖我个面子，放过他们，若是下次再发现有违反军纪者，无论你是要杀要剐，我绝不再厚着脸皮来求情。”

　　身为君主，把话说到这个份上，也算是极至了，就连邱真都有些动摇，暗暗考虑是不是先饶过这些将士。

　　不过子缨是准备强硬到底了。他面色一正，说道：“国有国法，家有家规，有法不依，何以服众？大王若是昏君，臣无话可说，但大王恰恰是胸怀大志的明主，岂能姑息这区区几百将士的性命而破坏我军的军规军法，又岂能因小而失大？”

　　“这……”唐寅被他说的老脸一红，再次无言以对。

　　生怕唐寅纠缠不放，子缨沉声喝道：“刀斧手何在？”

　　“小人在！”

　　百名身披红衣的刀斧手齐齐应话。

　　子缨深吸口气，说道：“大王已亲自前来督斩这些目无法纪的罪兵罪将，立刻执行！”

　　“得令！”刽子手们齐齐动身，走到跪地的那些风兵风将的身后，将怀中捧着的鬼头刀高高举起，作势要斩下去。

　　唐寅虎目瞪圆，震声喝道：“住手！”

　　他是大王，他不让执刑，刽子手们也不敢随意下刀，人们站在原地，看看唐寅，又瞧瞧子缨，不知该如何是好。

　　这时人群中有数名士卒哭喊出声，颤声哀号道：“大王饶命！小人自平原县便追随大王左右，驱蛮人，杀宁贼，南征北战，没有功劳，也有苦劳，请大王法外开恩，饶了小人一命吧……”

　　听着下面士卒的哭喊，唐寅心中也不好受，直属军中确实有许多将士出身于平原县，是最早追随他的人，若是轰轰烈烈的战死沙场，唐寅无话可说，但若是这么窝窝囊囊的被杀头，他又于心何忍？

　　唐寅转头直视子缨，正色道：“本王已说了，这些将士不能杀！这不是请求，是命令！”

　　子缨拱手施礼，说道：“请大王恕罪，臣恕难从命！”

　　唐寅的肺子都快气炸了，想也没想，伸手把子缨的衣领揪住，咬牙问道：“子缨，你敢抗命不遵？”

　　“臣，一心为国、为大王，自信未做错任何事，若大王觉得臣有错，现在便可治臣的死罪！”

　　“你当本王不敢杀你？”唐寅抓着子缨的领子不放，回手从身后的上官元武腰间抽出佩剑，手臂抬起，剑锋直抵子缨的脖子。

　　见状，周围众人都吓了一哆嗦。邱真反应最快，三步并成两步，冲到唐寅近前，一把将他持剑的手臂抓住。

　　萧慕青和梁启也双双上前，齐声说道：“大王息怒，子缨将军并非存心抗命不遵……”这时候，他俩已不敢再做缩头乌龟了，虽然两人一直在把子缨当枪使，但并不代表两人不在乎子缨的死活，退一万步讲，如果子缨死了，以后谁还替他俩说出心里想说的话啊？

　　不仅邱真、萧慕青、梁启求情，其他的众将也纷纷跪地，齐声说道：“请大王息怒！”

　　在场的众将无一例外，都为子缨求情，而子缨态度坚决，宁死也要杀违反军纪的直属军将士，这一下，场上的形势便变的僵持不下。

　　大王不让杀，而子缨非要杀，这可如何是好？那么足智多谋的邱真此时都没主意了，他也没想到事情能发展到这个地步。想来想去，他眼中精光一闪，转头对程锦暗暗使个眼色，同时做出一个杀的手势。

　　程锦性格死板，但头脑可异常机敏，看到邱真的动作，他立刻明白了他的意思。程锦暗暗咧嘴，看来今日的黑锅得由暗箭来背了，不然大王下不了台，子缨也性命难保。想到这里，他给手下人放出信号。

　　无声无息，百余名身穿黑色锦衣、背披黑色外氅的暗箭人员从围观的风军中走出，到了场内，众人不约而同的抽出佩刀，对着跪倒在地的那些直属军将士下了死手。

　　耳轮中就听一阵扑、扑的闷响声，数百名直属军将士，无人幸免，皆人头落地。

　　哗——这突如其来的变故，令场内场外一片哗然，不仅众将和下面的士卒们震惊，就连唐寅也是身子一震，看着满地的尸体和断首，一瞬间，唐寅的眼睛都红了，他一把退开子缨，怒视程锦，厉声问道：“程锦，你在做什么？”

　　他话音还未落，程锦已扑通一声双膝跪地，向前叩首，壮着胆子说道：“大王有命，暗箭对不法之大臣、将士可先捕后奏，若罪证确着，可先斩后奏。这些直属军将士，死藏钱财，有违军规，故，臣斗胆令部下将其处斩！”

　　想不到连自己最信任的程锦都站到子缨那一边去了，甚至比子缨做的更干脆、更决绝，直接就把人给他杀了！唐寅气的脑袋嗡嗡直响，眼前直冒金星，伸手指着跪在地上的程锦，凝声道：“你……你……”

　　他已气的说不出话来。

　　程锦当然知道唐寅向来喜爱下面的将士，这次自己一下子杀死数百人，等于触动了大王的心头肉，恐难善终，他不敢起身，脑袋叩在地上也不敢抬起，低声说道：“臣有负大王重望，请大王治臣的罪。”

　　唐寅身子哆嗦着，猛的手臂一抖，佩剑脱手而出，在空中打着旋，嘭的一声刺在程锦面前的地面，他怒道：“你不是要请罪吗？那你就自裁吧！”

　　要让平日里那么受他信任和喜爱的程锦自裁，可见唐寅此时已气愤到什么程度了。

　　程锦只是愣了片刻，随即二话没说，抽出刺在自己面前的佩剑，回手向自己的脖子抹去。

　　他快，唐寅更快，后者一个闪身就到了他的近前，提腿一脚，将他手中的佩剑踢飞，还没等程锦回过神来，他紧接着又是一脚，正踢在程锦的肚子上，后者的身躯几乎是横着倒飞出去。

　　看都不看被踢出好远的程锦，唐寅环视众人，一字一顿地说道：“你们不要以为本王重用你们、信任你们，就离不开你们了，就可以欺负到我的头顶上了，我可以告诉你们，没有你们其中的谁都一样，就算是只剩下我一个，我照样可以灭宁！”说完话，已气的快要发疯的唐寅转身向外走去，没走出几步，他又叫道：“邱真！”

　　一直都以为大王习惯了喜怒不形于色，甚少有见到大王有发这么大脾气的时候，邱真听唐寅叫到自己的名字，吓的也是软骨头的一缩脖，一溜小跑追到唐寅的身后，拱手施礼道：“大王有何吩咐？”

　　“厚葬这些将士们，按阵亡奖赏家属。另外……”唐寅双拳握的紧紧的，可能因为用力过猛的关系，双肩都在阵阵的颤动，他几乎是从牙缝里挤出一句：“重赏子缨、程锦，并，张贴告示，警示全军将士，以后再发现有违反军纪者，一律按军法论处，绝不姑息养奸！”

　　唐寅是气、是恨，恨不得把子缨和程锦统统处死，但人已经被杀了，已经是这样的结果了，还能怎么办？只能最大限度的利用这个结果，杜绝以后再有类似的事情发生。重赏子缨和程锦，那是做给全军将士们看的。

　　他现在气归气，可还没有失去理智。

　　邱真听完他的话，长长嘘了口气，说道：“大王圣明啊！”

　　唐寅继续道：“天鹰军不适合南下，换三水军前往。子缨也不适合再担任天鹰军统帅，让他回家休息去吧，顺便好好想想自己该如何做人。”

　　邱真刚刚生出来的喜悦瞬间一扫而光，下巴险些掉下来，大王这是要……要撤子缨的职啊？邱真愣了片刻，才恍然回神，激灵灵打个冷战，急忙劝说道：“大王万万不可……”

　　唐寅不给邱真说话的机会，语气中不带任何的起伏，不疾不徐地说道：“本王心意已决，你无须再劝。”

　　唉！看着脸色阴沉得吓人的唐寅，邱真把已到嘴边的话又咽了下去。看来，这次子缨真是被自己这些人害惨了……

　　严惩违反军纪的将士，是邱真和其他所有众将的意思，连夜抽查直属军军营，是他们所有人的主意，处斩犯了军法的直属军将士，也是他们所有人的决定，只是他们需要有个人出来带头，想来想去，一致认为为人忠烈耿直的子缨最为合适。

　　现在倒好，唐寅把满腔的怒火和怨恨都发泄到子缨一人身上，这让邱真哪能过意得去？


第0712章 面目可憎

　　邱真无法眼睁睁看着子缨受到如此之重的处罚。身为将领，身为一军之统帅，能死在两军阵前是莫大的荣耀，窝窝囊囊的被罢官，老死家中，那无疑是莫大的耻辱。

　　他急声说道：“大王，子缨将军对大王忠心耿耿，自投靠大王以来，率领天鹰军南征北战，所立军功无数，还望大王看在子缨将军的功劳上，就……”

　　唐寅面无表情地打断道：“本王就是看在他的军功上才让他回家，不然我岂能还容他存活？”

　　看出唐寅现在是在气头上，无论怎么劝都没用，邱真聪明的选择闭嘴，不再多话。

　　等邱真走后，舞英快走几步，到了唐寅的身后，看着他显得僵硬的背影，她回手将身后的外氅解下来，披到唐寅的身后。

　　唐寅停下脚步，回头看着舞英。

　　舞英脸色微红，低声说道：“外面天凉。”

　　唐寅点点头，不过还是拉下舞英的外氅，递回到她的手中，说道：“我不冷！”他这时候气的已快要燃烧起来，哪里还能感觉到冷？

　　舞英看着他英俊又刚毅的面颊，柔声说道：“大王不应为了子缨这样的佞臣而伤了自己的身体。”

　　子缨算是佞臣吗？即便唐寅现在恨不得把子缨碎尸万断，从内心来讲，他也不认为子缨是佞臣。

　　见唐寅久久不语，舞英继续说道：“子缨实在太过分了，当着大王的面非要处死那些可怜的将士，根本没把大王放在眼里。”

　　可能是因为出身的关系，舞英是打骨子里护短的，这也是传统贵族的通病。在传统权贵的眼中，下面人有错，等于是自己有错，下面人受罚，等于是打自己的耳光，对自己而言是种极大的羞辱。

　　唐寅心情恶劣到了极点，没心思听舞英的喋喋不休，他叹口气，说道：“小英，不要再说了，也不要再提了子缨。”

　　还好舞英不是个不懂人脸色的女人，她点点头，不再多言。

　　这次一下子处斩数百名私藏财物的将士，在风军中可激起一场轩然大波，原本对军规军纪视若无物的风军将士们这回都变的懂规矩起来，许多人甚至把军规军纪记录成小本子，每天都要拿出来看上几遍，好知道什么事情可以做，什么事情自己不能做。

　　至于带头严明军纪的子缨和程锦二人，谁都没讨到好处。表面上，唐寅给二人奖赏些金银，而实际上完全不是那么回事。程锦的官阶被降一级，由中将军降成少将军，俸禄直接被扣一整年。至于子缨则更惨，官阶未被降，俸禄未被扣，但天鹰军统帅一职被免除，只剩下个上将军的空头衔，天鹰军统帅由其副将司徒旗接任。若非众将们苦苦哀劝唐寅，子缨直接就得被打发回家，最终，唐寅终于同意暂时留他在军中，做一闲人。

　　风军的军纪风波至此算是告一段落，也直到这个时候，风军的军纪才真正开始严谨起来。

　　三日后，风国国内增派的援军赶到，平原军、三水军、直属军、天鹰军的兵力都所恢复，接下来，平原军和三水军起程南下，平原军追击魏征残部，三水军则是代替天鹰军前往佳尚郡，增援在那里作战的莫军。

　　随着平原军和三水军这两支主力兵团南下，风军大营的兵力锐减，只剩下直属军和天鹰军。

　　主帅受宠，得到的好处也多，主帅失宠，全军都跟着倒霉。补充兵力的时候，平原军和三水军优先，其次是直属军，到最后才分到天鹰军。

　　漳河之战中，天鹰军损失最大，但得到填补的兵力却最少，分到天鹰军这里时所剩兵力总共还不足万人。对这样的结果，新上任的天鹰军统帅司徒旗只能报以苦笑。

　　司徒旗本是子缨的心腹偏将，是子缨一手把他提拔成副统帅的，他和唐寅的关系并不熟，更谈不上亲近，即使对分兵一事有所不满，也不敢提出来。

　　等平原军和三水军走后，唐寅开始积极筹备西进，准备进攻肖陵郡。

　　这天，他在营中视察，还特意把程锦叫上。

　　一边走着，他一边对跟在自己身边的程锦说道：“程锦？”

　　“属下在。”程锦躬身应话。

　　“你心里对我的处罚很不服气吧？”唐寅背着手，语气平淡地问道。

　　“没……没有。”程锦急忙答道：“属下不敢。”

　　唐寅转头看了他一眼，笑了，气闷道：“那天我让你自裁，难道你看不出是我的气话吗？你还真敢给我去死啊？”

　　程锦一愣，正色说道：“大王对属下有知遇之恩，恩同再造，属下的性命早已是大王的，大王若要，属下绝无怨言。”

　　“恩！说的好。”唐寅笑呵呵地点点头，话锋一转，又问道：“那天你私自决定处死违纪的将士们，是怕本王下不来台吧？”

　　程锦实话实说，应道：“这是其一，其二，属下也怕大王气极，一怒之下杀了子缨将军。”

　　唐寅冷笑一声，反问道：“难道子缨不该杀？”

　　程锦低声说道：“子缨将军虽对大王有不敬之处，但毕竟也是为大王、为全军着想，忠心可鉴，罪不足死。”

　　唐寅先是哦了一下，而后脸色沉下来，说道：“你这话的立场倾向太严重了。你要明白，暗箭的特殊，若有立场倾向，如何能做到公正，不能公正，就会落人口实，那么暗箭也就不能再存留了。”

　　程锦身子猛的一震，急忙躬身说道：“是！属下记住了。”

　　“陪我去天鹰军的营地看看。”唐寅身形一转，向天鹰军的驻地走去。

　　唐寅和程锦等人到天鹰军的营地时，天鹰军的将士们正在做阵形练，各种阵形的演变一板一眼，将士之间的配合异常默契。唐寅驻足观望了一会，暗暗点头，随即向帅帐走去。

　　帅帐内，司徒旗和天鹰军的几名主要将领都在，见唐寅来了，人们纷纷起身，向唐寅施礼问安。

　　唐寅摆摆手，示意众人平身，然后坐到帅位上，向下面环视一圈，没有看到子缨的身影，刚要发问，突然想起子缨已被自己撤职，到了嘴边的话又咽了回去。他举目看向司徒旗，说道：“司徒将军！”

　　“末将在！”司徒旗急忙欠身拱手。

　　唐寅一笑，说道：“此次出征肖陵郡，本王想让你的天鹰军打头阵，你意下如何啊？”

　　司徒旗哪里敢有意见，唐寅是大王，他怎么说自己就得怎么做。他应道：“末将遵命。”

　　唐寅悠然说道：“你应该知道，此战我军是只能败而不能胜的，不过，即便要败，本王还是希望能给肖陵郡的宁军一个下马威，所以，前几仗要胜，而且还得是大胜，你能否作到？”

　　与子缨比起来，司徒旗不仅在能力上有天壤之别，即便是自信和魄力也远不如子缨。他咽口吐沫，小心翼翼地说道：“末将……末将必当尽力而为。”

　　听到这样的答复，唐寅的眉头立刻皱了起来，能做到就是能做到，做不到就是做不到，什么叫尽力而为？他面无表情地说道：“子缨善奇谋诡略，你在他身边任职那么久，总该学得一二，本王对你有信心，你还对自己没信心不成？”

　　司徒旗听出唐寅言语中有责备自己之意，他连忙说道：“由末将打头阵，定旗开得胜！”

　　“好！这才是一军之统帅该说的话！”唐寅满意地点点头，说道：“我派周昌、李胜二将做你的先锋，助你一臂之力！”

　　周昌和李胜皆是新选十六将之一，各有一身不俗的灵武所学。

　　“末将多谢大王！”司徒旗躬身深施一礼。

　　“明日一早，你部先行出征，本王率直属军随后接应。”

　　“是！大王！”

　　“哦，对了，天鹰军的军备还充足吗？”唐寅问道。

　　“在漳河之战时损失了一些……”司徒旗不敢直接说不足，而是拐弯抹角的推到渡河之战上。

　　子缨在时，从来不会说这些废话，唐寅也不想听这些。没等司徒旗把话说完，他重重的拍下桌案，质问道：“你身为统帅，对军备足还是不足难道都不知情吗？难道还要本王代你去查吗？”

　　司徒旗吓的身子一哆嗦，险些瘫到地上，他吓的脸色苍白，急声说道：“足、足、足！回禀大王，天鹰军军备足够应对战斗所需！”

　　“恩！”唐寅的脸色缓和一些，沉吟片刻，说道：“既然如此，本王就不拨军备给你部了，毕竟现在我军的军备也并不十分充足，去南方作战的平原军和三水军都需要有大量的后勤保障。”

　　“是、是、是！末将明白。”司徒旗连声应道。

　　平时能与唐寅议事的将领和大臣都与他的关系十分亲近，也都了解唐寅的为人，所以态度很从容，说话也自然，而司徒旗则不然，他虽为天鹰军副统帅，但和唐寅碰面的次数并不多，更没说过几次话，所以显得即紧张又慌乱。

　　他不自然，唐寅更觉得别扭，他凝视司徒旗，忍不住问道：“司徒将军，难道本王就那么面目可憎，象鬼一样吗？”


第0713章 望火坑里推

　　司徒旗被唐寅的质问吓的一哆嗦，急忙说道：“不不不，大王神武过人。”

　　“呵！”唐寅淡笑出声，站起身形，说道：“好了，本王要交代的事情就这些，你们继续议事吧！”说完，他动身向外走去。

　　“末将恭送大王！”以司徒旗为首的天鹰军众将齐齐施礼。

　　离开天鹰军的帅帐，唐寅并没有马上离开天鹰军的营地，而是转身去了子缨的营帐。

　　唐寅到时，子缨正坐在营帐里看书，见到大王来了，他不疾不徐的放下手中书，然后撩衣襟跪地施礼，说道：“大王。”

　　“恩！”唐寅应了一声，走到子缨近前，边拿起他放下的书籍，边随口说道：“起来吧！”

　　“谢大王。”

　　子缨看的是相对比较冷门的兵书，唐寅翻了几下，又放了回去。他举目看向子缨，双手向身后一背，笑吟吟地得意道：“子缨，本王就要出征了，但没打算带上你。”说完话，他双眸直勾勾地盯着子缨，看他作何反应。

　　不过令唐寅失望的是，子缨脸上丝毫没有难过或者受冷落的落寞之色，依旧是一派平静。他淡淡地说道：“臣祝大王旗开得胜。”

　　这该死的家伙！唐寅再一次领会到让子缨服软是一件多么艰难的事。他故作无所谓地耸耸肩，悠然说道：“你就老老实实、规规矩矩的给我呆在大营里吧！我要让你看看，没有你，我照样可以西进灭宁！”

　　子缨垂首应道：“大王英武神勇，壮志雄风，灭宁之战，取胜自然易如反掌！”

　　这话让唐寅怎么听都不觉得子缨是在夸赞自己。

　　“哼！”唐寅重重哼笑一声，说道：“你留在营中给我好好的反省，什么时候反省清楚了，我就什么时候重新启用你，反省不清楚，就准备老死军中吧！”说完话，唐寅一甩袍袖，气呼呼地大步流星而去。

　　等唐寅走后，程锦轻轻叹口气，路过子缨身边的时候，他不满地低声说道：“子缨将军，大王既然肯来见你，就说明大王的气已经消的差不多了，是让你给个台阶下，好重新启用你，可你……你怎么如此执拗？”

　　子缨感激地看眼程锦，淡然而笑，说道：“我自认未做错什么，若大王不肯原谅，我也没有办法。”

　　“你……”唐寅的脾气倔，可子缨却更倔，程锦无奈地摇摇头，生怕自己耽误的时间太长，引起唐寅的不满，他简单扔下一句：“子缨将军好自为之吧！”说完，急匆匆走了出去。

　　翌日，清晨。

　　天鹰军率先起程，六万人大军向西进发。天鹰军前脚刚走，直属军也跟着起营拔寨，紧随天鹰军之后，直奔肖陵郡。

　　等到了肖陵郡和河西郡交界处，十万之众的直属军原地驻扎，天鹰军作为先头部队，继续挺进，进入到肖陵郡境内。

　　肖陵郡的郡首名叫林翰，此人是武将出身，通晓兵书战策，极善用兵，早在风军攻险河西大营的时候，他便开始积极聚集全郡的地方军和民团，连日来，肖陵郡的宁军已聚集到五、六万人，虽然兵力无法与风军相抗衡，但他们是本土作战，熟悉地形，占有地利、人和的优势。

　　与河东、河西不同的是，肖陵郡多山岭丘陵，地形复杂，林地也广茂，如果不管不顾的冲杀进去，极有可能遭受敌军的埋伏。

　　司徒旗的能力有限，但没吃过猪肉也见过猪跑路，跟随子缨多年，他也深识用兵之道。

　　进入肖陵郡之后，他下令全军缓行，步步为营的向前推进，与此同时，全军的探子连同天眼、地网人员皆被他派出去，确保全军十里之内绝对安全。

　　每到休息的时候，只要超过一个时辰，他必让麾下将士们垒起土墙，支起拒马，做好完善的防御体系。

　　他如此小心翼翼的进军，速度固然缓慢，但也让敌人抓不住偷袭的机会。

　　进入肖陵郡的第三天，天鹰军终于迎来了第一场战斗。

　　挡在前方道路的是一座宁国小土城，或许说是一座小型的军事要塞。

　　这座小要塞方圆不足一里，驻扎的宁军只有三千人左右，虽然如此，但司徒旗可不敢存有丝毫的大意，他下令全军，在距离要塞五里左右的地方驻扎下来，然后又派出随军探子，将要塞周边方圆十里内仔仔细细打探了三遍，确认没有埋伏在暗处的伏兵，他这才放下心来，下达了进攻的命令。

　　六万人，强攻一座区区三千人镇守的弹丸之地，根本不用交战，一走一过之间就能把小要塞踏平。

　　不过小要塞里的宁军反抗却很顽强，竟然把天鹰军的第一轮强攻给硬生生地挡了下来，等天鹰军经过重新调整，做第二轮猛攻的时候，要塞终于抵挡不住，四面土墙，有三面被冲塌，如狼似虎的天鹰军从外面冲杀进去，与里面的宁军展开近身肉搏。

　　这是一场没有悬念的战斗。只三千人，就算被天神附体也无法与六万人抗衡，很快，三千宁军一个没跑掉，大半战死，另有数百人被生擒活捉，其中还包括要塞的主将，一名宁军的兵团长。

　　想不到首战如此轻松取胜，自从进入肖陵郡便开始小心翼翼的司徒旗不由得得意起来，在众多偏将和侍卫的簇拥下，司徒旗昂首挺胸的走进要塞之内。

　　边向里面走着，他边问道：“此战我军的损失如何？”

　　一名偏将回道：“禀将军，伤亡不足千人。”

　　“恩！”

　　“另外，我军歼敌二千四百余众，俘获敌军五百余众。”

　　“好。”司徒旗笑道：“派人把俘虏全部押回河西，交由大王处置。”

　　其实区区几百名宁军俘虏，司徒旗身为一军统帅，完全有权定夺是杀是放，之所以要押送到唐寅那里，主要是为了向唐寅表明，自己首战成功，不辱使命的旗开得胜。

　　他是全军统帅，他的命令再荒谬，下面人也得无条件的执行。众偏将们互相看看，随后齐声应是。

　　“将军，我军还抓获一名宁军的兵团长，是否也一并押送到河西？”

　　“哦？”司徒旗没想到竟然能在这样的小要塞里捕获一名敌军兵团长，这可是意外收获，他两眼放光地说道：“把他带回来，让我先见见！”

　　“是！将军！”

　　时间不长，一名被五花大绑的宁军将领由数名风军士卒押解过来。

　　把那人推到司徒旗近前后，左右的风军连踢带踹，没好气地呵斥道：“跪下，快跪下！”

　　那名宁军兵团长本还想装出一副有骨气的样子，硬是不跪，但在风军士卒的拳脚相加下，骨头很快就软了，无力地跪倒在地，他举目眼看自己正前方的司徒旗，沉哼一声，将头一扭，冷冷说道：“今日本将落入尔等风贼之手，要杀要剐，给个痛快吧！”

　　“小子，你的脑袋都快保不住了，还敢嘴硬！”旁边的风军士卒一记老拳打在那名兵团长的脸上，后者闷哼一声，险些趴到地上。

　　见下面的士卒不依不饶的还要动手，司徒旗不满地沉吟了一声，喝退士卒，然后走上前来，含笑说道：“不知将军尊姓大名啊？”

　　“本将站不更名，坐不改姓，史杰是也！”

　　“哦！久仰久仰。”司徒旗哪里知道史杰这么一号人，他只是客气而已。

　　“如果不是林翰害我，我今日岂能被尔等所擒？罢了，既然落入尔等之手，就直接点，赶快杀了我吧！”

　　史杰一副气愤填膺的模样，却让司徒旗心中一动。

　　林翰害他？林翰不是郡首吗？为什么要害他？

　　司徒旗眼珠转了转，向左右士卒挥挥手，说道：“把史将军的绑绳解开。”

　　听闻这话，别说史杰愣了，就连周围的天鹰军将士也都没明白他什么意思。

　　见众人久久未动，司徒旗装模做样的喝道：“还愣着干什么？快松绑绳！”

　　“是……是！将军！”

　　士卒们满脸的莫名其妙，走上前来，将史杰的绑绳挑断。

　　司徒旗拉起跪地的史杰，正色道：“史将军，你我只是立场不同罢了，何必要象有血海深仇似的？我敬史将军是条汉子，不会难为你，不过，有几个疑问想向史将军请教。”

　　看得出来，眼前这名将领是这支风军的统帅，他对自己如此客气，反而让史杰有些不知所措。后者狐疑地起身，看向司徒旗，既然人家客气，他也不好再无礼，他问道：“不知将军有何疑问？”

　　“如果本帅未记错的话，林翰是肖陵郡的郡首吧！”

　　“没错！”

　　“难道你二人有过节？不然为何说是他害你？”

　　“哼！他若不是存心害我，又岂会只给我区区三千人来镇守这座无关紧要的小要塞，来阻挡数万之众的贵军？”史杰说话时，拳头都握的咯咯直响，身子也在剧烈地哆嗦着。

　　是啊，这座小要塞，还真就看不出有什么战略价值，看其城防和里面设施的陈旧，似乎都是荒废许久的，让一名兵团长率领三千人镇守此地，等于是把他望火坑里推，说白了，就是让他来死的。


第0714章 意气风发

　　司徒旗可不管史杰与林翰之间存有什么样的恩怨，他所考虑的是如何利用史杰这个人。

　　他故意叹口气，说道：“是啊，由此来看，林翰确有致史将军于死地的用意。不知史将军是怎么得罪的林翰？”

　　“林翰恃才傲物，刚愎自用，听不进旁人的劝说，我曾多次顶撞于他，想必他是因此而记恨在心。”史杰忿忿不平道：“我本以为他是堂堂的郡首，大人必有大量，不会公报私仇，可万万没有想到，他这次竟如此害我……”

　　“原来如此！”司徒旗边听边点头，沉思了片刻，他正色说道：“史将军，既然林翰容不下你，你何不投我风军？”

　　史杰眼睛一瞪，怒声质问道：“阁下是要我叛国？”

　　“哎？”司徒旗摆摆手，说道：“我风军乃天子之师，奉天子之命前来宁国讨伐叛逆严初，你投靠我军，怎能是叛国？”

　　见史杰脸上的怒色渐渐消失，露出沉吟之色，司徒旗继续说道：“天下之地，莫非皇土，天下之人，莫非皇臣。史将军弃暗投明，投靠天子，这方是正道。再者说良禽择木而栖，既然林翰对你不仁，你又何必对他讲忠义呢？”

　　“这……”细细想想，对方的话也不是没有道理，风军确实是奉天子之命而来的，而宁人本来就是天子的子民，投靠天子，那是理所应当的事。不过，道理是这个道理，真让他弃宁投风，他一时间也拿不定主意。

　　“此事……我得考虑考虑……”

　　“史将军，不用再考虑了，我家大王是明主，无论对风人还是对宁人，都一视同仁。只要史将军能助我军拿下肖陵郡，便立下天大的功劳，不仅报了林翰的加害之仇，而且还能得到大王的重赏。史将军想想王凯，他区区一文官，毫无功劳的投靠我家大王，都能坐到两郡之首的宝座，难道史将军还不如他这一文人？”

　　司徒旗用起他的三寸不烂之舌，如连珠炮似的劝说史杰，到最后，史杰也被他说的心活了，将心一横，跺了跺脚，长叹道：“也罢！”说着话，他单膝跪地，拱手说道：“末将愿投靠风军，为天子、为风王殿下效犬马之劳！”

　　“好！本帅等的就是史将军这句话！”司徒旗闻言大喜，急忙把史杰搀扶起来，用力地拍下他的肩膀，笑道：“有史将军投奔，我军大败林翰，指日可待。”

　　“将军言重了。”

　　“史将军对肖陵郡的布防是否熟悉？”司徒旗终于问到他最为关切的问题。

　　“将军稍等！”说着话，他转身向不远处的一间小营房跑去。

　　不知道他要干什么，司徒旗向左右将士们使个眼色，然后快步追赶上去。

　　只见史杰跑到墙根下，蹲在地上开始挖土，时间不长，他从地里挖出一张羊皮纸，展开之后，回身将其递给走过来的司徒旗，说道：“将军，这是肖陵郡的布防图。”

　　哎呀！这一句话，令司徒旗兴奋的差点蹦起来。有了肖陵郡的布防图，己方就掌握了宁军的全部动向，别说取得一场胜利，就算打下整个肖陵郡也不成问题。他抑制不住心中的激动，双手颤抖的接过羊皮纸，低头仔细观瞧。

　　史杰走上前来，为他详细讲解，道：“肖陵郡的军队接近六万人，军备完善，粮草充足，唯一欠缺的是战斗力不足，这六万人中，其中有半数是由预备军和民团组成，疏于训练，若是做正面交战，必然抵御不住风……我军，所以林翰便想出个引敌深入之法，在肖陵郡在东面只设少数兵力，摆出羸弱之态，引我军一步步深入肖陵郡，林翰的决战地点设在这里……”说话时，史杰手指地图，继续道：“这里是通往肖陵郡最后一城寇宛的必经之地，此处多山林峻岭，沟嵌纵横，极易设伏，而我军打到这里，必然早已认定肖陵郡的宁军不堪一击，疏于防范，轻于探察，如此一来，宁军的伏兵必能打我军个措手不及，后果不堪设想。”

　　啊！原来是这样！司徒旗听完史杰的讲述，也是一阵阵的后怕，若非有史杰点明宁军的战术，自己可能真就上了林翰的当了。骄兵必败，也是兵家大忌啊！司徒旗刚刚生出来的那点得意之情转瞬间便一扫而光。

　　这个林翰可是相当的不简单，虽然是个文官，但却深识用兵之道，连敌军的心理都能算计进战术当中。司徒旗冲着史杰深施一礼，说道：“多谢史将军告之，若非史将军明示，本帅……怕是要在林翰的手里吃大亏啊！”

　　“啊！将军客气了，既然末将已下定决心投靠将军，自会尽心尽力的辅佐将军。”

　　司徒旗动容地点点头，同时偷眼瞥了瞥周围的众将，似乎在说‘怎么样？若非本帅知人善用，成功说服史杰，你们能算到林翰的诡计吗？’这时候，天鹰军众将也不得不对司徒旗刮目相看，暗暗点头，感觉现在的司徒旗总算是有点子缨将军的风范了。

　　司徒旗看向史杰，试探性地问道：“史将军对林翰的布防如此之熟，想必心中定有破解之策吧？”

　　史杰一笑，说道：“对引敌深入之计，将军用步步为营即可化解。只要将军不轻敌冒进，一村、一镇、一城的攻占、蚕食，到最后，林翰就是搬起石头砸自己的脚了。”

　　“好！哈哈——好计策！哈哈——”

　　司徒旗仰面大笑，没错，林翰不是把兵力都埋伏在肖陵郡的西面吗？那自己就先攻占肖陵郡的中、东部，先拿下几座城池，立足了功劳，抢够了财物，再继续西进，引那里的伏兵发难，自己可假装中计不敌，诈败撤退，如此一来，自己即立下大功也圆满的完成了大王交代的任务，一举两得。

　　收服史杰，对司徒旗而言无疑是拣到一个宝，他仔细查看一番肖陵郡的布防图，以己方目前所在的位置，再西进，就要抵达代云城，按布防图的纪录，那里的守军不足五千，若真是如此，己方绝对可以轻取代云城。

　　虽然很信任史杰，但司徒旗还是留个心眼，继续派出大量的探子，探察代云城的周边，看有没有宁军埋伏。等探子一一回报未发现敌情之后，司徒旗这才放下心来，挥军西进，直代云城。

　　他也怕史杰提供的布防图有误，如果代云城里不是只有五千守军，而是有五万守军，那己方的进攻不是撞到石头上了吗？

　　开始，他只是派出小股的兵力做试探性的进攻，结果发现城内守军抵抗甚微，司徒旗的胆子这才慢慢大起来，调动全军，围城而攻。

　　守城一方绝对是占有地利优势的，但不到五千的守军，想防住六万大军的四面齐攻，那根本是不可能的。

　　攻城的战斗还未到半个时辰，由李胜率领的一支先锋军就率先杀进城内，周昌紧随其后，由城南攻入，与李胜在城中汇合一处。

　　如果拒风军于城外，城内的守军还能抵抗一下，现在风军已破城杀入城内，守军斗志顿失，绝大多数人都不再做无谓的抵抗，纷纷缴械投降。

　　可以说天鹰军几乎是兵不血刃的顺利攻占代云城。

　　六万大军进入城内，兵分两路，一路前去攻占城主府，一路去往城中的银库和粮仓。连城都失守了，城主府又哪里能守得住？风军刚一到，代云城的城主就带头投降了。司徒旗下令先将城主关押起来，然后他带领众将去查看银库和粮仓。

　　等他看到城中的粮仓之后，两只眼睛顿时笑弯了，宁国是有粮啊！偌大的粮仓里，稻谷堆积满满的，都快溢出来，正好己方的军备不足，这些粮食，正解所需，而且还有大量的剩余，他可以想象，自己把这些粮食运回河西，大王不知得高兴到什么程度呢！

　　查看完粮仓，司徒旗的心情也爽到极点，而后他又去查看银库，好嘛，里面未来得及运走的白银少说也有百万两，这又是一笔巨大的战利品。司徒旗乐的嘴巴合不拢，天鹰军的其他众将也是喜形于色，两眼放光。

　　绝大多数的将士这辈子都未见过这么多的银子。

　　司徒旗激动的忍不住仰天长叹：“真是天助我家大王，天兴我大风啊！”现在正是风国最缺钱财的时候，只一座城池就缴获白银百万两之多，如果把肖陵郡剩下的城镇统统打下来，那缴获的白银不得近千万两啊？！

　　兴奋良久的司徒旗总算是回过神来，对手下将士急声说道：“快！赶快把银库里的银子都封存起来，明日一早，统统运回河西，献于大王！”

　　“是！将军！”天鹰军众将士振声应道。这时候人们都吃到了甜头，雄心百倍，意气风发，不用问，等此战结束之后，大王对他们必然都有丰厚的嘉奖。


第0715章 自刎

　　天鹰军打下代云城后，很快就将城中的局势控制下来，因为在城中获得的战利品十分丰厚，加上风军内部正在严明军纪，心情极佳的司徒旗特意传令下去，善待城中百姓，不可私抢百姓财物。

　　对于那些主动投降的宁军，司徒旗也未难为他们，只是将其暂时关押起来，准备把他们连同缴获的战利品一并送回河西，向唐寅请功。

　　等天近傍晚的时候，司徒旗让全军将士在城中驻扎下来，他自己则住进了城主府。

　　他刚到城主府，在正厅里屁股还未坐热，史杰连同数名偏将从外面走了近来。

　　其中一名偏将拱手说道：“将军，刚才在城中搜查的时候，发现有件事情不同寻常。”

　　“哦？”司徒抬起头来，问道：“什么事情？”

　　“将军，城中只有男人，却没有女人……”偏将皱着眉头说道。

　　还没等司徒旗说话，史杰噗嗤一声笑了，说道：“此事我知道。”

　　司徒旗看向史杰，疑问道：“怎么回事？”

　　由于不太好启齿，史杰一边说着一边琢磨着如何措词，他说道：“我军……我军的作风一直都是……不太检点，据说刚进入在河西时，妇女之事常有发生，所以，郡中各城的妇女都已迁徙到临郡了。”

　　“原来是这样。”司徒旗先是一愣，而后摇摇头，仰面大笑起来，说道：“我军军风军纪一向严禁，做出不法之举的只是些少数而已，史将军尽管放心，我天鹰军绝不会做出民女之事！”

　　史杰拱起手手，深施一礼，正色说道：“两国交战，不伤及无辜，善之善者，将军之品，令末将佩服！”

　　听闻他的夸赞，司徒旗又是一阵大笑，摆手说道：“诸位将军辛苦一天，也都累了，回去休息吧！”

　　“是！末将告退！”

　　众人正要离开，司徒旗好象又想起什么，叫住众人，说道：“我军虽然轻取代云城，但今晚的警戒不能放松，尤其是布置在城外的明哨、暗哨，必须得打起精神来，严防敌军偷袭。”

　　“是！将军！”

　　司徒旗把该交代的事情都交代完，放下心来，打发走麾下众将，然后令侍卫准备酒菜，在城主府内大吃大喝了一番，而后倒在坐塌之上，和衣而睡。

　　在司徒旗想来，这次入肖陵郡作战的任务应该是很轻松的差事，费不了多大的力气就能凯旋而归，今晚也不可能出现什么意外，毕竟己方已把代云城打下来了，占据城内，敌人来偷袭的可能性微乎其微。

　　可是，他预料不可能的事却偏偏放生了，他以为宁军不会偷袭，而宁军却真的打上门来了，他以为宁军即使来也得从城外来，而宁军偏偏是从城内冒出来的。

　　四更天，丑时。

　　司徒旗正在熟睡之时，耳轮中隐约响起阵阵的喊杀之声，而且声音越来越响，越来越近。司徒旗从睡梦中苏醒过来，他躺在塌上愣了片刻，紧接着身子一哆嗦，象是被人踩了尾巴似的从塌上蹦起，睡意全无，他光着脚，三步并成两步，走到房门口，将门房猛的一推，举目向外一瞧，好嘛，只见外面红彤彤一片，偌大的代云城，四处火起，火光冲天，冷眼看去，似乎整座城池都被点着了。

　　正在司徒旗还未搞懂这是怎么回事的时候，两名侍卫架着一名浑身是血的偏将急匆匆跑来。

　　到了司徒旗近前，那偏将把搀扶他的两名侍卫推开，没等说话，鼻涕眼泪先流了出来，扑通一声跪倒在地，颤声哭喊道：“将军，大事不好，城中百姓皆为宁国伏兵，敌人趁夜偷袭，我军准备不足……城中现已都是敌军，将军快跑吧！”

　　“啊？！”

　　司徒旗闻言，脑袋嗡了一声，险些当场瘫到地上，城中百姓皆是宁军乔装改扮的？这……这怎么可能？宁军不是埋伏在肖陵郡的西面吗？怎么会在代云城内？直到这个时候，司徒旗还未意识到自己上当了。

　　正在他膛目结舌，久久反应不过来之时，耳轮中就听咚的一声闷响，城主府的府门被人从外面硬生生的撞开，紧接着，一群身着百姓服饰的宁人从外面冲杀近来，为首的一人，身穿风军将领的盔甲，不是旁人，正是刚‘投奔’天鹰军不久的史杰。

　　冲进城主府内，举目前望，史杰一眼看到傻站在台阶上的司徒旗，他将手中的灵刀向前一挥，对身后的众宁军大吼道：“敌军主帅在那！兄弟们，随我杀，斩下敌将的狗头！”

　　“杀——”

　　史杰率领的宁军一拥而上，直向司徒旗扑杀过来。这时候，司徒旗的侍卫队纷纷迎向敌人，与史杰率领的宁军在城主府内战到一处。

　　现在的代云城，岂是一个乱字能形容，到处都在着火，到处都有残酷的撕杀。

　　装扮成百姓模样的宁军足足有五万余众，散落在城中的各个角落，布下了天罗地网，对风军展开了血腥的杀戮。

　　许多天鹰军将士听到城内乱了，刚从营中冲到大街上，连敌人的影子都未看清楚，便被埋伏在暗中的宁军射成刺猬；另有不少风军还在营帐里熟睡，糊里糊涂的被冲杀进来的敌人砍掉脑袋。

　　六万人的天鹰军，被乔装成百姓的宁军杀的措手不及，毫无章法，乱成一团，死者、伤者不计其数。整座代云城，一时之间竟成了天鹰军的炼狱。

　　且说城主府内，司徒旗看到史杰带头来杀自己，终于明白过来是怎么回事了，他冲着混战中的史杰怒吼咆哮：“史杰，你这卑鄙无耻的小人、狗贼，竟以诈降来欺辱本帅……”

　　“哈哈——”

　　战斗中的史杰大笑，说道：“司徒旗你听着，本将生是宁人，死是宁鬼，即便粉身碎骨，也不耻做卖国求荣的叛贼！司徒旗，你已陷入我军重围，若是投降，或有一线生机，若想反抗到底，这就是你的榜样！”说话之间，他手中灵刀光芒四射，十字交叉斩释放出来，挡于他正前方的五名侍卫被十字交叉斩扫了个正着，五名侍卫，连人带铠被绞成肉泥。

　　“啊——”

　　司徒旗气的肝胆欲裂，咆哮一声，抽出佩剑就想冲下去与史杰拼命。

　　他身边那名负伤的偏将急忙把他拦住，急声道：“将军不可冲动，快从后门走吧，再耽搁……恐怕想走也走不了了……”

　　他话还未说完，从侍卫当中杀出一条血路的史杰提刀一步步走上台阶，冷冰冰地说道：“现在想走也来不及了！司徒旗，要怪就怪你自己选错了主子。犯我国境，杀我国民，尔等风贼，死不足惜！”

　　“将军快走！”

　　生死关头，那名偏将也豁出去了，猛的一推司徒旗，然后拎起战刀，强忍着身上伤口的疼痛，同时完成灵铠化和兵之灵化，然后大吼一声，抡刀向史杰扑去。

　　看他直挺挺的扑向自己，史杰冷笑出声，身子向下一低，轻松避开他的锋芒。

　　偏将是在台阶上居高临下的扑杀，史杰把他让了过去，他直接跌落到台阶下，身子翻滚，轱辘出好远。

　　史杰看都未看他一眼，继续一步步的登上台阶，向司徒旗压过去。

　　那偏将从地上爬起，怒吼一声，运起浑身的灵气，在史杰的背后释放出追魂刺。

　　无数的灵刺生出，由下而上的袭向史杰的后背。

　　后者眼中精光乍现，沉声喝道：“风狗找死！”说话之间，他身形高高跃起，从台阶上倒飞下来，避开追魂刺的同时，人已下落到偏将的头顶上方，人未到，刀先至，灵刀借着下落的惯性，立劈华山的猛砍下来。

　　偏将来不及躲避，重伤的身体也没有躲避的力气，他只能硬着头皮横刀招架。

　　当啷啷——随着一声刺耳的脆响声，偏将手中的灵刀被震飞出好远，而史杰的大刀落势不减，正劈在偏将的脑门上。

　　咔嚓！

　　强横的一刀，也是致命的一刀！那偏将连声都未吭一下，整个人当场被灵刀从正中间豁开，活生生的被劈砍成两片。

　　“哎呀——”

　　眼睁睁看着同袍兄弟惨死于史杰之手，司徒旗又悲又愤又恨，人几乎已陷入半疯狂状态，他不顾身边侍卫们的阻拦，提剑向史杰冲去。

　　司徒旗是经久沙场的将领，虽不算武将，但也不是单纯的文将，多少会一些灵武，只是他所会的那点灵武在史杰面前根本不值一提。

　　他冲上来的快，飞出去更快，只不过是被史杰一脚踢飞的。若非他是天鹰军统帅，还有些利用价值，史杰攻出的恐怕就不是一脚，而是一刀了。

　　即便如此，史杰的重踢也让司徒旗承受不了，他跌落出好远，躺在地上，蠕动了几下，接着哇的一声喷出口鲜血，然后艰难的坐起身，看向史杰，双眼在喷火，眼角却渗出血泪。

　　见对方提刀向自己一步步走来，司徒旗不由得仰天哀叹：自己纵然跟随子缨一百年，也不可能变成子缨啊！若今日是子缨将军在此，天鹰军何至于会有此惨败？

　　死就死了吧！有此惨败，自己还有何脸面回去见大王？想到这里，司徒旗抓起摔落在不远处的佩剑，回手架到自己的脖子上，用力抹了下去。


第0716章 死战到底

　　“将军不可——”

　　就在司徒旗万念俱灰，要横剑自刎的一瞬间，有人发出一声震天的吼声。喊声之大，让满脸死灰的司徒旗都被震的一哆嗦。

　　他举目寻声望去，只见城主府外又冲杀近来一大群人，不过这回进来的皆是风军，为首两员身罩灵铠的大将正是周昌、李胜二人，向后看，则是天鹰军的众多偏将、兵团长以及无数的士卒。

　　周昌和李胜看到司徒旗被史杰的要自刎，眼睛都红了，二人发出震人魂魄的咆哮声，双双挥舞灵枪，向史杰冲去。

　　暗道一声不好，史杰的脸色顿变，周昌和李胜在天鹰军里可是一等一的好手，他俩杀来，自己再想擒下司徒旗已然不太可能了，既然擒不下他，干脆就先取他的脑袋再说。

　　想到这，他身子向下一弯，连续几个箭步窜出，冲到司徒旗近前，手中灵刀横扫对方的脖子。

　　见己方还没有全军覆没，还有部分将士幸存，司徒旗的心里又重燃起一丝希望，此时他已不想死了，见史杰来势汹汹的一刀砍到自己近前，他吓的一缩脖，就地翻滚，仰面轱辘出去好远。

　　嗡！

　　灵刀几乎是贴着司徒旗的头皮掠过。一刀不中，史杰不依不饶，还想挥出第二刀，但抢先杀上前来的周昌已不给他再出手的机会了。人未刀，灵枪先至，灵枪如电，在空中画出一道长长的银芒，直取史杰的头侧。

　　史杰无法继续追砍司徒旗，为了自保，他只横回刀招架对方的灵枪。当啷！灵刀挡开锋芒，史杰双手持刀，挥臂一轮，反斩周昌的腰身。周昌抽身而退，让其锋芒，可是未等他出招进攻，一道劲风从他身边掠过，向史杰直冲过去，那是李胜！

　　李胜的灵枪直取史杰咽喉，后者被他的快枪吓的打了个冷战，砍出去的刀已来不及收回，只能抽身避让。刚把李胜的灵枪让过去，周昌的灵枪又刺到了。

　　周昌和李胜的实力都不在史杰之下，此时二人又是合力战史杰一个，后者哪能应付得过来。只见两杆灵枪在自己面前上下翻飞，左一枪，右一枪，枪枪都奔自己的要害，只打了十个回合，史杰已汗如雨下，身上的灵铠被划破数处。

　　周、李死死缠住史杰，司徒旗乘机从地上爬了起来，看己方的将士们已把冲杀近来的宁军团团包围，他长嘘口气，抹了抹脸上的冷汗，对战斗中的周昌和李胜大喊道：“周将军、李将军，史杰这个卑鄙小人可恶至极，今日无论如何也不能把他放跑，定要取下他的狗命！”

　　不用他说，周昌和李胜对史杰也是恨的牙根直痒痒，下手毫不留情，又战了十个回合，史杰一个没留神，左大腿被周昌一枪刺中，只听扑哧一声，这一枪把史杰的大腿直接刺穿，险险把他的腿骨刺断。

　　史杰痛叫一声，急挥两刀，避退周、李二人，然后踉踉跄跄的倒退出五六步才勉强把身形稳住，这一枪刺的太狠也太重，史杰站在那里，半个身子都直突突，鲜血顺着大腿上的伤口汩汩流出，眨眼工夫，脚下的鲜血便汇聚好大一摊。

　　只是伤到他，怎能消解周昌和李胜的心头之恨，二人打定了主意要致他于死地。他俩双双喊喝一声，持枪又攻上前去。史杰把心一横，不躲不避的反冲上前，他轮起手中的灵刀，硬挡仰面刺来的双枪，可是他能挡下一枪、两枪，但却不能挡下全部的杀招。

　　史杰从二人之间的缝隙穿过，再看他的身上，又多出五个血窟窿，鲜血染红了身上的灵铠。史杰并不回头反击，而是直冲冲向前方的司徒旗冲去。周昌和李胜把眼睛一瞪，收枪调转回头，李胜抢先一步冲到史杰的背后，把枪当棍使，对准史杰的后背，硬轮了一枪。

　　啪！

　　这一枪砸的结实，史杰的身躯如同断线的风筝，向前弹飞出好远，灵刀脱手，不知摔到何处。他趴在地上，鼻口窜血，即便如此，仍抬起头来，瞪着前面的司徒旗，手脚并用的向他爬去，嘴巴一张一合，喃喃念道：“杀风贼……驱风寇……杀风贼……”

　　此时的史杰，其状如厉鬼一般，虽已使去了战斗力，但凶狠的眼神和狰狞的表情仍让司徒旗激灵灵打个冷战。

　　史杰并未爬出多远，跟上的周昌一枪刺穿他的后心，将他整个人钉在地上。

　　至到死，史杰圆睁的双眼都是恶狠狠地瞪着司徒旗。

　　“宁贼可恶，老子让你死无全尸！”红了眼的周昌抽出灵枪，准备把史杰的尸体砸碎，这时，李胜拉了他一把，急声说道：“别耽搁时间了，保护将军快走吧！”

　　经李胜的提醒，周昌总算恢复理智，恶狠狠瞪了史杰的尸体一眼，然后急步向司徒旗跑去，到了近前，边把他搀扶起来，边急切地问道：“将军没受伤吧？”

　　司徒旗眼圈一红，眼泪差点掉下来，他抓着二人的手颤声说道：“多亏两位将军及时赶到，不然，我命休矣！”

　　“别说这些了，将军快随我们走，现在外面都是宁军！”

　　“好好好，我们走，我们赶快走！”

　　司徒旗由周昌和李胜二人保护着，带领一干偏将、士卒，杀出城主府，向东城逃去。

　　一路上，周昌和李胜二人冲在最前面，两人都使出看家的本领，东挡西突，为后面的众人开路。

　　从城主府杀到东城门，路上已记不清杀死多少拦截的宁兵宁将了，司徒旗麾下的将士非但没有减少，反而还增多了不少。并非他们没有死伤，而是一路冲下来，收拢了许多己方的残兵败将，到了城门这里，司徒旗麾下已聚集起万余人。

　　人是不少，但还能战斗的却没有几个，这万余人，十之八九都是有伤在身，盔外甲斜，筋疲力尽，甚至有不少人连武器都打丢了，赤手空拳的跟着司徒旗逃命。

　　好在城墙没有被宁军控制，顺利打开城门，司徒旗带领麾下众人一窝蜂的逃了出去。

　　万余名天鹰军将士还未全部逃出代云城，就听后面喊杀声震天，灯球火把、亮子油松，将黑夜照的亮如白昼，原来集结的宁军主力已追杀过来。

　　司徒旗暗叫一声苦也！己方这些残兵败将哪里能跑得过生龙活虎的宁军？就算出了城，用不了多久也得被宁军追上，这可如何是好？

　　正在司徒旗心急如焚之时，周昌振声说道：“将军带领兄弟们先走，我留下来封堵城门，为你们断后！”

　　听闻这话，司徒旗、李胜以及其他众将皆打了冷战，这时候留下来断后，就等于是死路一条，没有任何生还的机会。李胜和周昌都是靠纳武令被提拔起来的将领，感情非旁人能比，哪忍心看他留下来死于敌手。

　　他摇头道：“不！周兄走，兄弟留下！”

　　周昌哪有时间和李胜多言，他急声道：“现在不是争论的时候，李胜，你保护将军快走！”

　　“周兄……”

　　“快走！难道你想害死将军和全军将士不成？”周昌须发皆张的厉声喊喝。

　　李胜身子一震，下意识地倒退两步，愣了片刻，他眼中蒙起一层水雾，狠狠跺了下脚，拉起司徒旗，向东跑去。天鹰军将士们紧随其后，跟随司徒旗向河西郡方向溃逃。

　　周昌刚把己方将士们让过去，宁军也追杀到了近前，他手中灵枪乍现出霞光异彩，紧接着，灵乱·风释放出来，冲在最前面的二十余名宁军受其波及，被灵刃刮的浑身口子，惨叫着扑到在地，死于非命。

　　后面的宁军见状，吓的纷纷后退，瞪大眼睛看着在城门洞里居中而站的周昌。

　　周昌一横手中的灵枪，大声喊道：“宁贼听着，此路不通！”

　　很快，宁军从震惊中镇静下来，其中有人大喊道：“别听风贼吓唬我们，他就一个人，兄弟们一起上，杀啊——”

　　“杀——”

　　回过神来的宁军对堵在城门洞里的周昌展开疯狂的进攻。

　　周昌的修为是不弱，但为了让自己能拖的更久一些，他不敢连续施展灵武技能，只能一枪接着一枪的硬挑前方不计其数的宁军。

　　依仗灵铠的保护，灵兵的锋利，冲杀上来的宁军被他挑杀一波又一波，城门洞里，叫声不断，尸体叠罗，鲜血将左右的墙壁都染成了黑红色。

　　周昌只有一个人，而宁军却有数万之众，他挑死一个，冲上来两个，杀不尽，斩不绝，蜂拥而至的宁军仿佛永无止境。眼看着自己被敌军的连连后退，马上要退出城门洞，周昌猛的大吼一声，释放出终极技能——灵乱·极！

　　灵乱·极的威力比灵乱·风可大的太多，一招灵乱·极施放出来，拥挤在城门洞里的宁军瞬间消失，地上都找不到完整无缺的尸体，铺了整整一层的尸块，鲜血会聚成小河，汩汩从城门洞里流淌出来。

　　趁着把敌军暂时退的空挡，周昌回手推动城门，将城门缓缓关闭，让自己在接下来的战斗中想退都退不出去。此时，他已横下心来，与敌人死战到底。


第0717章 准备妥当

　　周昌为逃脱的天鹰军残部断后，可他毕竟是一个人，面对的却是数万的宁军将士，双拳难敌四手，浑身是铁又能撵碎几根钉？

　　战至最后，城门洞里的尸体都已堆积如山，外面的宁军想冲杀近来，得先把里面的尸体拖出去。

　　这时候，周昌的力气和灵气都已耗尽，就连灵铠和灵兵都无法再维持，浑身上下，大大小小的口子不少三十处，即便这样，他站在城门洞里仍未倒下，当外面的宁军冲杀近来时，他仍能提枪战斗，外面的宁军放箭时，他仍能把尸体提起来做箭盾……

　　周昌这一拖，整整把宁军的追杀拖慢了接近一个时辰，为天鹰军的顺利逃脱赢得了大量的时间。

　　最终，油尽灯枯的周昌死于宁军的乱刃之下，可宁军追杀天鹰军残部的行动也宣告失败。

　　此战，风军是大败，败的彻底，也败的一塌糊涂，六万之众的天鹰军，最终逃回河西郡的只剩下万把来人，而且唐寅派给天鹰军的两名先锋官最终也只回来一个。

　　五万将士折损于代云城，可以说唐寅起兵以来在陆地上还未吃过这样的惨败，不用司徒旗进中军帐见他，唐寅已亲自‘迎接’出大营。

　　当狼狈不堪、灰头土脸的司徒旗在大营外见到唐寅时，老泪纵横，离老远就跪倒在地，以膝盖当脚使，边向前爬边抽自己的嘴巴，哀号道：“大王，末将无能……末将无能啊……”

　　唐寅面无表情地看着司徒旗，实际上身子已气的直哆嗦，拳头握的紧紧的，连指甲深深扣入肉中都没有知觉。

　　他是有让司徒旗进入肖陵郡后诈败回来，可是万万没想到司徒旗给他败的这么彻底，六万将士，仅仅回来万人，只此一战，等于是把天鹰军的番号打没了，己方全军的士气也随之跌入低谷。

　　眼睁睁看着司徒旗爬到自己近前，毫无预兆，唐寅提腿一脚，蹬在司徒旗的肩头，冷声质问道：“全军的将士都快死光了，你还回来做什么？你……你怎么不随阵亡的兄弟们一起去死啊！”

　　“大王……”司徒旗此时连向唐寅请求饶命的话都说不出口，他头拄在地上，仿佛有千斤之重，怎么抬也抬不起来，就看着有豆大水珠子滴落在泥土上。

　　多看他一眼都觉得心烦，唐寅仰起头，双手掐着腰，在他面前走回走了几步，然后冲左右大喊道：“来人！把司徒旗拖出去，斩了！”

　　司徒旗在回来的路上就已经预感到会有这样的结果了，此时也丝毫不感到意外，他缓缓抬起头来，看着唐寅，拱手说道：“末将有愧大王重托，甘愿一死领罚，只求大王能厚待末将家中的妻儿老小，末将在九泉之下也感激大王的隆恩……”

　　“你也敢跟我讲条件？”唐寅走到司徒旗近前，又想踹他几脚，可看他哭的泪流满面，可怜至极，提起的脚又放了下去，心烦意乱地连连挥手，说道：“拖下去、拖下去！”

　　两旁的侍卫们可不管你是什么身份，大王有令，他们就得执行。侍卫架起司徒旗的胳膊，语气中带着歉意，说道：“司徒将军，得罪了！”说着话，二人架着司徒旗就向下走，准备将其处斩。

　　唐寅身边的众将，包括古越、舞英在内都觉得司徒旗死不足惜，吃了这么大的败仗，导致这么大的损失，只杀他一人，未牵连他九族已算便宜他了。可邱真这时突然开口说道：“且慢！”

　　两名侍卫急忙停下脚步，转回身看向邱真。

　　邱真对唐寅拱手施礼，说道：“大王，司徒将军虽然战败，但根据战报来看，此战也并非全是司徒将军之过，而是宁军的主将太过狡猾，以牺牲三千将士这样的苦肉计来掩护史杰的诈降，换成旁人，恐怕也会和司徒将军一样中计。”

　　邱真的话让司徒旗感动的又流出泪来，不过心中有愧的他此时还是连一句求饶的话也不敢讲，只能眼巴巴地看着唐寅，等他的发落。

　　唐寅心中的怒火和怨恨哪是靠邱真这一句话就能打消的。他瞥了一眼邱真，怒声道：“败了就是败了，何需那些借口？此战若换成是子缨，他必能看破宁人的诡计！”

　　邱真正色说道：“是啊！若是让子缨将军前往，我军便不会有此一败，而让子缨将军闲赋军中的恰恰是大王，把司徒将军提拔为天鹰军统帅的也是大王，让天鹰军进入肖陵郡作战的还是大王，现在，大王是否还认为过错都在司徒将军一人身上？”

　　唐寅挑起眉毛，转过身正视邱真，凝声问道：“邱真，你什么意思？是说错在本王身上？”

　　邱真垂首说道：“大王一直都是敢做敢当的明主，勇于承担，正因为这样，哪怕将士们再苦再累也愿随大王南争北战。”

　　唐寅听后，暗暗吸了口气，是啊，若说此败都是司徒旗一人之错，确实是冤枉他了，至少自己也得承担个用人不当之过。要罚司徒旗，自己也应挨罚。

　　想到这里，他脸色缓和了一些，看向司徒旗，沉默半晌，开口说道：“邱相所言有理，不过司徒旗死罪可免，活罪难饶，重责八十军棍，记大过一次，军阶降两级，三年之内，不得提升！”

　　只要人还活着，受到怎样处罚都无关紧要了。司徒旗激动的再次跪倒，向唐寅连连叩首，大声呼道：“谢大王开恩，谢大王不杀之恩！”

　　唐寅没有理他，转回身，面向身后的众将士，猛然间抽出佩剑，架到自己的肩上。

　　见状，众人皆吓一跳，本能的向前近身，同时惊叫道：“大王？”

　　唐寅抓起一缕发丝，持剑一挥，发丝截断，他将断落的发丝举起，大声说道：“此战之败，本王有用人不当之过，愧对阵亡将士，更愧对全军和全国百姓的厚望，本应一死谢罪，但宁国未灭，风国未安，大业未成，本王还不能死。今日，本王在此断发明誓，必荡平肖陵郡内所有宁人，为阵亡于代云城的将士们报仇雪恨，用百倍的宁人之血，祭奠将士的在天之灵！”

　　哗——听闻这话，在场的众将、士卒齐齐跪地，齐声呐喊：“荡平宁贼，报仇雪恨！吾王圣明，吾王圣明——”

　　风军原本低落的士气转瞬之间便被熊熊燃烧的烈火所取代，唐寅也正是利用风人对宁人长久以来的憎恨心理来提升全军的士气。当然，他这么做无疑会让日后的肖陵郡血流成河，但他现在已管不了这么多了，打仗靠的就是一股子拼劲，如果士气都没了，上了战场还如何杀敌？

　　而且唐寅也从来没在乎过与他不相干的人的死活。

　　这场肖陵郡之败算是让唐寅吃了个大教训，更换全军统帅不可取，临阵换将更不可取。

　　只剩下万余人的天鹰军实际上已经明存实亡，如何在短时间内重组，如何振兴天鹰军，唐寅不会。

　　他向邱真请教，后者无奈苦笑，给唐寅的答复是：他邱真做做文案，做做大方面的战略战策还可以，但至于怎样重组一个军团，他完全外行，也没有这么大的本事。

　　听到这种更象是风凉话的答复，唐寅的鼻子都快气歪了，邱真不行，那现在自己麾下还有谁行？用古越？他这个挂名统帅根本没有多少真本事，用程锦、乐天、艾嘉……那就更不行了。

　　见唐寅直勾勾地瞪着自己喘粗气，邱真笑了，说道：“重组天鹰军，我军内就有一现成的人，大王何必为此事烦心？”

　　现成的人？“谁啊？”

　　“子缨啊！”邱真说道：“天鹰军本就是子缨将军一手创建并带其成长起来的，现在被‘没用’的司徒旗打回原形，大王自然应该请子缨将军来重组。”

　　他特意加重‘没用’二字，就是在暗讽唐寅的。唐寅老脸一红，苦笑着说道：“重新启用子缨？当初把他撤职的可是我啊……”

　　邱真耸耸肩，说道：“如果大王拉不下这个脸，那干脆就不要天鹰军算了，一了白了，子缨这个人也可以永不录用了。”

　　他的话虽然说的平和，云淡风清，但唐寅可能听出邱真话中的火气。

　　不用问也知道，邱真肯定是为了自己弃用子缨之事在生气。

　　唐寅现在也很后悔，后悔到肠子都快青了，他干笑一声，说道：“我什么时候重视过面子？邱真，你代我回营，把子缨将军请过来吧！”

　　邱真乐了，说道：“当初子缨是被大王撤职的，现在要请子缨将军，自然也应由大王出面，这样才算有诚意。”

　　唐寅皱着眉头说道：“子缨的脾气太倔，由我出面，怕他会不允啊！”

　　不允才怪呢！天鹰军就好比子缨的孩子，今日遭此重创，子缨比谁都急，怎么可能会不允？邱真心里这么想，但嘴上可不会这么说，他无奈地叹口气，说道：“所以大王才要有诚意嘛！另外，大王也应带上些礼物才好。”

　　“对对对！”唐寅点点头，喃喃说道：“是应该准备金银做赔礼……”


第0718章 初具雏形

　　听唐寅说带金银做赔礼，邱真翻了翻白眼，好心的提醒道：“大王，据臣所知，子缨将军似乎并不看重财物。”

　　经他这么一说，唐寅细细想想，觉得他的话有道理，子缨确实不太贪婪金银珠宝这些东西，平时自己奖赏他的钱财他大多都分给麾下的将士们了。他问道：“邱真，那你说我应该带些什么？”

　　邱真一笑，说道：“刚才大王断发明誓，臣认为大王带上断发，比带上万两黄金更显得有诚意。”

　　唐寅愣了一下，随即将心一横，说道：“好！就依你之见。”

　　当天，唐寅只带百余名随从，快马加鞭，返回河西大营。

　　现在的河西大营，偌大的营地里空空荡荡，里面只剩下些老弱病残，其中伤兵是最多的。经过一天一宿的赶路，唐寅回到河西大营时已是翌日中午。

　　进入营地，他片刻都未歇息，甚至连一身尘土的衣服都未换，直接去了子缨的营帐。

　　由于唐寅来的太快，下面的士卒都没来得及禀报，所以子缨对唐寅的突然出现显得十分惊讶。

　　看子缨坐在桌案后目瞪口呆地望着自己，唐寅略显疲惫的俊面露出灿烂的笑容，走上前去，低头瞅了瞅，笑道：“子缨，你又在看兵书啊！”

　　子缨终于回过神来，急忙站起身形，跪地施礼问安。

　　唐寅伸手把他搀扶起来，故作关切地问道：“子缨，你在河西大营住的怎么样？”顿了一下，他又道：“大家都出征走了，只留下你一个人，很是寂寞吧？！”

　　子缨多聪明，从镇静中恢复过来后，略微一琢磨，也就把唐寅突然返回河西大营的意图猜明个大概。他面无表情，一本正经地回道：“并没有！臣随大王四处征战，难得有休息的时间，臣这段日子臣过的很安逸。”

　　“啊，是这样啊！呵呵……”唐寅尴尬地干笑两声。他搓了搓手，在桌案前盘腿而坐，沉默了片刻，主动切入正题，说道：“天鹰军入肖陵郡战败的事，你都知道了吧？”

　　子缨身子一震，表情未变，但脸色铁青难看。他点点头，说道：“是的，大王，臣……略有耳闻。”

　　“啪！”

　　唐寅气愤地一拍桌子，气呼呼地说道：“六万大军，竟然被司徒旗打的只剩下一万人，五万将士折损于肖陵郡，子缨，你这个副统帅是怎么选的？”

　　子缨垂下头，顿了半晌方说道：“司徒将军是辅佐之良将，而非独撑大局之帅才！”

　　唐寅连连点头，说道：“是啊！这件事情你应该早些告诉我嘛！”

　　你会听吗？子缨心里苦笑，不过他聪明的选择沉默无语。

　　见状，唐寅话锋一转，说道：“当然，我并无责怪你之意。”他手指轻敲一会桌面，又道：“天鹰军仅剩万余人，业已名存实亡，但我还希望天鹰军能存在下去，不过，那需要重新组建，子缨，你说由谁来组建天鹰军最为合适？”

　　他的意思很明显了，就是让子缨毛遂自荐。子缨象是未明白唐寅的意思，正色答道：“前将军萧慕青最为合适。萧将军身为平原军统帅，极善治军，由萧将军重组天鹰军，大王可以放一百二十个心。”

　　唐寅睨了子缨一眼，心中暗道你还真会给我装糊涂啊！他呵呵一笑，说道：“慕青不行！他要管里平原军全军，事务繁忙，哪里还有时间去重组天鹰军？再者说，现在慕青去追击魏征残部，也不在河西郡啊！”

　　“哦……那中将军梁启……”

　　这回不等子缨说完话，唐寅已不耐烦地打断道：“梁启也不在河西郡。”

　　“左将军彭浩初和右将军古越……”

　　“他俩也不合适。”唐寅耐着性子道。

　　子缨说一个人，唐寅反对一个，最后子缨忍不住乐了，说道：“臣所能想到的人就这些了，但大王却都不满意，看来，大王心中早已有合适的人选了吧？”

　　唐寅是打心眼里不喜欢子缨这种装疯卖傻又极尽挖苦之能事的性格，不过风军离开子缨还真不行。

　　他深吸口气，漆黑的双眸直勾勾地盯着子缨，咬着牙说道：“是！我心中确实已有合适的人选。”

　　子缨身子略向后仰，垂目道：“既然如此，大王又何必来询问臣的意见？”

　　唐寅也不在拐弯抹角了，直截了当道：“我的人选就是你！子缨，天鹰军本就是由你组建的，现在再由你来重组，如何？”

　　虽然早已猜到唐寅的意图，不过听完这话，他的身躯还是为之一震。

　　听闻天鹰军在肖陵郡几近全军覆没的消息，子缨的心都在滴血，自昨天得到消息，一直到现在，他滴水未粘，颗饭未进，一天的工夫，整个人就瘦了一圈。对于天鹰军的惨败，他比任何人都着急，比任何人都心疼，当然，在他的心里也比任何人都埋怨唐寅。

　　只凭自己的喜好，就临阵换帅，这并非明君之举。天鹰军有此遭遇，大王责无旁贷。

　　他拱起手来，说道：“臣已被大王免职，想必大王还没有忘记吧！”

　　“你……”唐寅刚要发火，但还是理智的把火气压了下来，他缓缓点下头，说道：“免你的职，我确实有些冲动了。”说着话，他向身边的元武招下手，后者快步上前，将一卷红绸递到唐寅的手中。

　　唐寅接过，将红稠放到桌案上，摊开，说道：“这是我给你的赔礼。”

　　子缨低头一瞧，怔住了，红稠里包裹的是一把断发。唐寅抓了抓自己的头发，说道：“看到了吗？这是我的断发。我以断来发向你赔礼，子缨将军就不要再怨怪我了吧！”

　　唐寅送上自己的断发，这是让子缨万万没有想到的。这个时代虽没有‘身体发肤，授之父母’的概念，但无论贵族还是平民，都是很重视头发的，被别人断发，是莫大的耻辱，自己断发，也是需要很大的决心。

　　子缨愣了三秒钟，急忙起身，扑通一声跪到唐寅面前，声音颤抖地说道：“大王……折杀微臣……”

　　唐寅叹口气，说道：“子缨啊，当初我免你的职，是在气头上，也是我不对，现在天鹰军遭此横难，我是打心眼里希望你能挺身而出，救全军于水火。天鹰军是你一手创建的，也是你一手带起来的，不管你心里怎么怨我，怎么恨我，难道你真忍心见到天鹰军从此飞灰湮灭吗？”

　　身为君主，把话说到这般地步，子缨知道，这已是极限了。他跪在地上没有起身，而且是向前叩首，同时问道：“不知大王有多大的决心让臣来重建天鹰军？”

　　唐寅面色一正，斩金截铁地说道：“全力支持！需要多少新兵，需要多少银两，只要你申报上来，我一律批准。”

　　“臣谢大王！”子缨握紧拳头，振声说道：“只要有大王的支持，臣有信心在一个月后交给大王一支鼎盛的天鹰军！”

　　“好！”唐寅等的就是子缨这句话，对他的性格讨厌归讨厌，但他喜欢也欣赏子缨这种信心百倍的魄力。他站起身形，直接跨过桌子，将子缨搀扶起来，动容道：“有子缨将军这句话，我就放心了。”

　　唐寅弃用子缨，让天鹰军损兵折将，几近全军覆没，吃了一次大亏，唐寅也学了一次乖，亲自返回河西大营，把子缨又请了出来，让他继续担任天鹰军统帅，全权负责天鹰军的重组。

　　带着子缨返回前方军营，他的第一个提报就让唐寅头痛不已。

　　借兵。

　　子缨不向平原军借，不向三水军、赤峰军借，偏偏向唐寅的直属军借，而且一张口就是五万。唐寅的直属军在渡河之战中有所损失，但并不大，后来援军倒后，就把编制补全了，现在总兵力有十二万左右。

　　若是一下子借出五万，直属军只剩七万人，已不满军团的编制，另外，直属军可是唐寅一手带出来的，是他身边的近军，虽然军风军纪不怎么样，但战斗力极强，上了战场，个顶个的拼命，再者说直属军和他的感情也深厚，对他的忠诚度更是毋庸质疑，现在让他一下子送出五万人，他哪里舍得？唐寅心里明镜似的，子缨说是借，实际上就是要，这是一个有借无还的借。

　　对于子缨的提报，反应最激烈的要属舞英，在唐寅面前，她也是一百二个反对。

　　不过，最终唐寅还是选择了忍痛割爱，批准了子缨的申请。兵可以再征，但子缨只有一个，为了让天鹰军恢复元气，重新振兴，他只能做出一些牺牲，在唐寅看来，这也算是对他当初冲动的惩罚。

　　子缨以五万直属军加上一万的天鹰军残部做为基础，开始重组天鹰军，对导致天鹰军差点全军覆没的司徒旗，子缨并没有过多怪罪他，反而继续让他担任天鹰军的副统帅，来协助自己。

　　司徒旗对子缨的做法自然是感恩戴德，辅佐子缨的时候怀有将功补过的心理，更加尽心尽力。

　　天鹰军在子缨和司徒旗二人的百倍努力下，很快便初具雏形。


第0719章 比赛杀敌

　　天鹰军的重建在一步步的展开，因为有此惨败，风军的西进顺理成章的终止。宁国对肖陵郡之战称之为代云城大捷，从头到尾一手布局的林翰也一战成名，成为了宁国家喻户晓的大英雄。

　　就连严初都亲自下发诏书，将林翰的官阶和爵位各升一品，并赐封他镇东将军的封号。

　　唐寅这边的风军进攻受阻，而莫国那边的战事却是连战连捷，尤其是三水军赶到佳尚郡后，彻底打乱了那里的宁军防线，三水军如同一把刀子，深深插入佳尚郡腹地，割断了山阳城、石水城后路，也使二城失去了后勤补给。

　　总共囤积十六万大军的二城一旦得不到补给，形势立刻变的岌岌可危，在百般无奈的情况下，宁军只好放弃山阳、石水二城，全军向北突围。对于突围的宁军，梁启可没傻到去拦截对方，与其拼个鱼死网破。

　　他很清楚自己的目的，与宁军硬碰硬，那是莫军的任务，他的任务就是协助莫军北上，只要能做到这一点，就尽量避免与宁军交战，减少己方不必要的伤亡。

　　随着宁国囤积的大军撤离，莫军顺理成章的占领山阳和石水，能占领这两城，赶过来增援的三水军功不可没，不过莫军并未感激，当莫军的统帅见到梁启的时候，还不忘挖苦几句，说什么风军西进受阻，没有办法了才另辟蹊径，跑到南方来作战。

　　对于莫军统帅的嘲讽，梁启置之一笑，有时候受到旁人的轻视，也是有好处的。

　　风军受阻，驻扎于河西郡原地不动，而莫军北上连连取胜，势如破竹，这让宁国朝廷清楚地感受到了来自南方的压力。严初虽然还没有把长孙渊宏派往南部作战，但已给败逃的魏征残部下达命令，让其向南进发，协助南方军抵御莫军北侵。

　　魏征遵命南下，连带着，把追击他的平原军也一路向宁国南部引，至此，战争的重心已全面转移到宁国南方，战争的始作俑者风国反而与宁国没有战事了。

　　宁国南部打的热火朝天，而宁国朝廷却迟迟未把长孙渊宏南调，唐寅有些按耐不住了，他给乐天和艾嘉悄悄传令，将己方在河西郡所缴获的黄金秘密运往宁都良州，他要利用这些金子收买宁国的高官，让宁国朝廷给严初施加压力，调走长孙渊宏。

　　风军在河西郡收刮的黄金并不少，总共有数万两之多，唐寅让天眼和地网各秘密押运两万两到良州，而后，他打算亲自动身去趟宁国都城。

　　他这个举动可够大胆的，两国交战之际，身为一国的君主要亲自去往敌国的都城，没有人会有这样的胆量。唐寅在这个时代绝对可以算是个异类。

　　知道唐寅决定的只有邱真，后者当然是强烈反对，不过只要唐寅认为是对的事情，即便邱真也很难改变他的主意。

　　唐寅也有他自己的想法，地图看的再多，终究是地图，是纸上谈兵，远不如自己身临其境的亲自走一趟，看看从河西到良州中间要穿过哪些险关和要地，另外，他到了良州也不是去逛街的，如果可以，他会亲自出面接触宁国的高官，不管用威还是买通的手段，总之，得拉拢一批宁国的大臣站到自己这一边，他相信，以宁国目前的形式，宁国的朝廷绝不会是铁板一块，其中肯定有空隙可钻，有墙头草可供自己利用。

　　他的这些想法，邱真都是赞同的，不过让唐寅亲自涉险，邱真依旧反对，只是他的反对并未能改变唐寅的决定，后者最终还是动身去了良州，当然，知道此事的只有邱真以及唐寅身边的上官兄弟、阿三、阿四几人，就连古越和子缨都被蒙在鼓里。

　　唐寅的行动也很小心，走的时候，身边只带有程锦一人。至于上官兄弟，身材太过突出，容易辨认，而阿三阿四则是神池的逃犯，带去良州更是麻烦，为了方便隐藏自己的形迹，唐寅干脆一个都不带。

　　唐寅和程锦换上便装，趁夜出了己方的军营，悄悄潜入肖陵郡。

　　不来不知道，进入肖陵郡后唐寅也吓一跳，河东、河西都是一马平川的平原地带，而进入肖陵郡后，眼前的一切都变了，这里到处都是高山峻岭，密密匝匝的森林一眼都望不到边，难怪当初司徒旗率领天鹰军进入肖陵郡时推进缓慢，这样的地形，换成自己也不敢贸然进军。

　　唐寅和程锦在树林中休息一晚，翌日清晨，二人动身向肖陵郡的腹地行去。

　　两人出来时为了躲避己方的哨卡，并未骑马，现在顿感不便，唐寅边向前走边问身边的程锦道：“你累不累？”

　　只靠两条腿走了这么远的路，程锦哪能不累，不过他不敢说，摇头道：“属下不累。”

　　唐寅嗤嗤地笑了，说道：“那你比我厉害，我倒是感觉累了。”顿了一下，他举目四处张望，说道：“我们得找两匹马带步。”

　　程锦皱着眉头说道：“大王，这荒山野岭的，去哪找马啊？”

　　唐寅一笑，说道：“按地图所记，前方不远有座宁国要塞。”

　　程锦身子一哆嗦，咧嘴问道：“大王不是要进敌军要塞里抢马吧？”

　　“不用。”唐寅笑道：“我们在要塞附近等，肯定能碰到骑马路过的宁兵。”

　　“哦！”程锦不置可否地应了一声。

　　唐寅所说的要塞，正是先前司徒旗轻易攻下的那座，现已被宁军重新占领，只不过里面的守军并不多，才一二百人，这座要塞的意义更多是做为前方哨卡，起到侦察和预警的作用。

　　他二人到了要塞附近后，隐于林中，绕到要塞的后方，然后躲藏到官道下面的草丛中。

　　程锦显得十分紧张，他半蹲在草堆里，不时的张望左右，生怕有敌人会无声无息的接近。唐寅反而是一派轻松随意，双臂枕于脑下，平躺在草丛中，翘着二郎腿，嘴里还叼着草梗，有一下没一下的哼着不成调的曲子。

　　眼看着日上三杆，也未见到有宁国骑兵经过，好在唐寅和程锦的耐性都很足，即便心里焦急，也未流露出来。枯燥的守株待兔，唐寅颇感无聊，拉了拉身边的程锦，笑问道：“你和那位玲珑姑娘相处的怎么样了？”

　　听闻这话，程锦老脸顿是一红，神经绷紧，浑身的汗毛也随之竖立起来，他略显结巴地问道：“大王指……指的是哪方面？”

　　唐寅一笑，喃喃说道：“看样子，那个‘千变女’对你也是喜欢得很啊，不然怎么会被你驯的服服帖帖？”

　　程锦的白脸变成酱紫色，挠着脑袋不好意思道：“没……没有吧！”

　　“其实，上次我去宁国，让她装扮成我的模样，她若想作乱，机会有很多，甚至连逃脱都有可能，而她并没有这么做啊。”

　　“想必是大王的恩情令她有所感悟……”

　　“这话就太假了。”唐寅睨了程锦一眼，嗤笑道：“她恨我都来不及，盼不得我早点归西呢，怎么可能会感恩？想来想去，原因还是在你身上。你要好好利用她对你的好感，争取把随机变套出来。”

　　“是！大王。”

　　见程锦眉头渐渐皱起，一副心事重重的样子，唐寅暗叹口气，又道：“你能做到当然是最好，做不到也就算了，不用太给自己压力。”

　　程锦一愣，转头惊讶地看向唐寅。

　　唐寅笑呵呵地拍拍他的胳膊，说道：“在公，你是我的属下，在私，你是我的兄弟，我并不想你太难做。”

　　程锦心头一热，颤声说道：“大王……”

　　唐寅幽幽说道：“我这个人，常常会意气用事，发起脾气来，连自己也控制不了自己。上回踢你那脚，应该好的差不多了吧！让我看看。”说着话，他伸手就去拉程锦的衣服。

　　程锦脸色涨红，急忙摆手说道：“不不不用了吧，已已经好了……”

　　看程锦那副窘迫的模样，唐寅大感有趣，翻身坐起，拉着程锦的衣服道：“让我看看有什么关系？”

　　“不用了，大王，真的，真的好了……”

　　唐寅还想继续逗他，可身子突然一震，脸上原本柔和的笑容变的冰冷，阴笑着说道：“有马蹄声！”

　　恩？程锦收敛心神，侧耳聆听，可听了一声，四周静悄悄的，没有听到任何的异常。不过这时候唐寅已趴在草堆里，两眼闪射出骇人的精光，整个人看上去就象是只蓄势待发准备扑食的猎豹，即便是程锦都感觉到他身上传来的厚重压力。

　　这就是唐寅，和玲珑姑娘一样多变，只不过后者的千变万化是外表，而唐寅的多变是内在，上一秒钟他对你笑的善意，但你永远不知道下一秒钟他会变成什么样子。

　　唐寅听的没错，确实有马匹在向他们这边飞奔过来。

　　一小队骑兵，十匹骏马，十名骑马的骑士。

　　唐寅眼睛渐渐眯缝起来，嘴角高高挑起，含笑说道：“就是他们了！程锦，你我比比，看咱俩还杀得多！”


第0720章 斩草除根

　　程锦在唐寅面前拘谨，但打起仗来可一点不含糊，听完唐寅的话，他咧嘴笑了，点头应道：“好！”

　　等十名宁国骑兵快要行到近前时，唐寅低喝一声：“动手！”说话之间，他人已消失不见，再现身时，已到了一名骑兵的背后，他的手掌中，不知何时多出两把弯弯的灵刀。

　　寒光闪过，血光飞溅，那名宁国骑士连怎么回事都没搞清楚，脑袋已滚落到地上。刀斩一人，唐寅片刻都未耽搁，身子凌空后翻，后面的两名骑士还在震惊之中，嘴巴大张，正要发出喊声，唐寅的身形已在二人中间落下来，双刀斜斩，只听扑扑两声，那两名骑士同时被削掉半个脑袋，尸体仰面摔下战马。

　　落地后唐寅立刻又使出暗影漂移，形如鬼魅，再次闪到一名骑士背后，双刀前探，刺穿那人的胸膛，抽刀的同时，两把弯刀脱手而飞，正中前方两人的后心，随着两声惨叫，那两名骑士应声落马。

　　说是迟，那是快，唐寅一连串的动作一气呵成，只是眨眼之间，刀取六名宁兵性命，而与他同时出手的程锦稍慢一步，刀劈两人，刺死两人。

　　十名宁国骑士，连唐寅和程锦的模样都未看清楚，胡里糊涂的成了二人的刀之下鬼。

　　确认没有留下活口，程锦擦干刀上的血迹，然后收刀入鞘，对唐寅赞叹道：“还是大王技高一筹，属下甘拜下风！”

　　唐寅一边翻查尸体，一边笑道：“程锦，你什么时候也学会阿谀奉承这套了？！”

　　程锦正面一正，说道：“属下说的是肺腑之言。”

　　“呵呵！”唐寅轻笑一声，手腕一抖，说道：“接着！”

　　程锦伸手接过唐寅扔过来的东西，低头一瞧，原来是只小皮袋，里面鼓鼓囊囊的，打开一瞧，原来是些碎银和宁国铜币。唐寅嘟囔道：“贼不走空，咱们可不能白杀这十个人，怎么也得捞点好处。”

　　拿死人的东西是普通人颇为忌讳的，不过唐寅明显不管这一套，或许说他根本就没把这十名骑士当人看。程锦看着手中的钱袋，无奈地笑了笑，不过还是回手揣入怀中。

　　在十具尸体上未找到有价值的东西，唐寅这才作罢，与程锦各找一匹相对健壮的马匹，骑马西行。

　　当天傍晚，两人赶到了代云城。在来时的路上，唐寅和程锦还特意进入山林中猎杀两头野猪，放在马匹上拓着，这么做主要是为了让两人看起来象猎户，好掩人耳目。

　　代云城是五万天鹰军将士阵亡之地，到了这里，唐寅和程锦面色都有些凝重。

　　边向前走着，程锦边凝视城头，望了一会，他疑问道：“大王，城头上怎么挂着一具尸体。”

　　唐寅抬头，拢目观瞧，可不是嘛，在城头上确实吊着一具尸体，可能已有段时日，尸体开始腐烂，身上的衣服破烂不堪，而且还被尸水染的漆黑，分辨不清。

　　他眯了眯眼睛，低声说道：“鬼知道宁人在搞什么。我们先入城再说！”

　　两人走到城门前，立刻有宁军士卒迎面走来，拦住二人的去路。宁兵的头目上前盘查，喝问道：“干什么的？”

　　不用程锦开口，唐寅用地道的宁国方言说道：“我们是猎户，进城来卖这两头山猪。”

　　他没有学过宁国方言，不过通过黑暗之火吸食的宁国士卒教会了他一切。

　　一听唐寅的口音，宁兵头目的脸色马上就缓和下来，再瞧瞧他二人马背上驮着的大野猪，头目乐了，赞道：“看样子收获不错啊！”

　　“唉，混口饭吃，现在兵荒马乱的，都不敢随便进城了。”

　　“没事了。风贼被郡首大人打的落花流水，肯定不敢再来，哈哈——”

　　唐寅笑着奉承几句，然后手指上方，问道：“城头上挂着的是谁啊？”

　　“据说是个叫周昌的风军将领，这人厉害啊，就在这个城门洞里，足足杀了我军上千弟兄，你看看墙上，血迹到现在还没刷干净呢。”

　　听闻周昌二字，唐寅和程锦的拳头下意识地握紧。宁兵头目没发现二人的异常，继续说道：“这风贼可恶，郡首大人已下令，将他尸体悬挂百日，以告慰阵亡兄弟的英灵。”

　　“哦，是吗，呵呵……”唐寅露出虚假的干笑，问道：“我们可以进城了吗？”

　　“好好好，进吧进吧！”宁兵头目未再多做询问，大手一挥，放唐寅和程锦入城。

　　进入城内，程锦再也忍不住了，压低声音，咬牙说道：“大王……”

　　“以后叫我大哥。”

　　“是！大哥。”

　　“不能让战死的兄弟就这样暴尸在外，死去的人已经死去了，活着的人总要为死去的人做点什么。”

　　“大哥，你说吧，要怎么做，我听你的。”

　　唐寅回头望望，眯缝着眼睛说道：“今晚夺尸，掩埋于城外，埋在一处能看得到代云城的地方，要让周昌兄弟看着，我们日后是如何血洗代云城的。”

　　“是！”

　　入夜，唐寅和程锦找了一家客栈，草草的吃过饭后，便回房睡觉了，等到三更天的时候，二人从客栈里悄悄出来，向东城潜行过去。

　　他二人都是暗系修灵者，在黑夜中，完全是他俩的天下，身形时隐时现，往往一个闪身，人就到了数丈开外的地方。代云城内有巡逻的士兵，两人并没有费多大劲就轻易避开了，顺利到了城根低下。

　　静静听了一会，唐寅向程锦点下头，随后两人同时施展暗影漂移，双双上到城头。

　　就在二人的前正方，一名宁兵持枪站立，不过他是冲着城外站着，没发现背后已无声无息的上来人了。

　　不用唐寅发话，程锦已一个箭步窜到那名士卒的背后，一手捂住他的嘴巴，另只手在他喉咙处一拧，只听咔的一声，宁兵的喉骨粉碎，当场毙命。解决掉这名士卒，程锦托着他的尸体让他靠箭垛而站，而后与唐寅向悬挂周昌尸首的地方快速奔过去。

　　由于唐寅事先已算过方位，两位未跑出多远就找到了目标，想不到事情进展的这么顺利，程锦心头喜悦，伸手抓住绳索，用力上提，想把周昌的尸体拉上来。不过就在他上提的瞬间，悬挂的尸体身上发出一连串铜铃声。

　　铜铃声清脆，尤其是在寂静的夜晚，显得格外的响亮。

　　“有人动风贼的尸体——”

　　不知道是谁惊叫出声，紧接着，城头上警钟声四起，哨音不断，一队队的宁军从城下冲了上来。

　　妈的！程锦暗骂一声，看向唐寅，问道：“大哥，怎么办？”

　　唐寅连想未都未想，手臂一挥，随着寒光闪过，悬挂尸体绳子硬生而断，尸体也随之向下摔落。唐寅说了一声“走！”，接着，施展暗影漂移，从城头闪到城外，程锦紧随其后，跟了出来。

　　城外虽然漆黑，但唐寅有夜眼，视黑夜如白昼，只略微巡视一番，就发现了散落在地的尸体。尸体早已严重腐烂，这一摔，摔碎成数断，胳膊、腿都掉落下来。唐寅脱掉外套，三两下将尸骸全部收拢到衣服上，然后包裹起来，提起便走。

　　唐寅的动作太快，当城头上的宁军发现他和程锦时，两人已跑出好远。城上的宁军大喊大叫，与此同时，密集的箭支已向二人射过来。

　　两人罩起灵铠护体，很快跑出宁军的射程，钻进一片树林当中。这时，唐寅停下身，举目望着胡乱不堪、人喊马嘶的代云城城头，他冷笑出声，说道：“这一晚上，估计够宁军忙活的了。”

　　程锦忿忿不平地说道：“宁贼果真狡猾，竟然在周昌兄弟的尸体上安置了铜铃，可恶至极！”

　　唐寅握了握拳头，低头看看包裹的尸骸，没有多说什么，表情落寞地向树林里端走去。

　　他和程锦一直走到一座小山包上，举目望望，刚好能看到代云城，唐寅停下脚步，黯然说道：“就这里吧！”

　　“恩！”

　　程锦二话没说，抽出钢刀，在地上挖土。

　　把周昌的尸骸安放好、埋好，生怕被宁人发现，唐寅和程锦不敢留碑，甚至连土包都不敢留下，只能牢牢记住这里的方位，等以后大军打到代云城时再好好安葬周昌。

　　唐寅拍了拍手上的泥土，席地而坐，仰面幽幽叹道：“想不到这么快忠烈堂里又增添一条英魂……”

　　程锦咽口吐沫，从腰间取下水壶，递到唐寅面前，问道：“大王，我们还回城吗？”

　　唐寅接过水壶，咕咚咕咚灌了几口，又递还给程锦，说道：“当然要回，毕竟城里还有咱俩两匹马呢！”

　　“接下来，我们直奔良州吗？”

　　“不！我想先去郡城看看。”唐寅眯缝着眼睛，但挡不住双瞳闪现的锐光，他缓声说道：“看看那里的郡首府，再看看林翰，如果有机会，就顺便除掉此人！”


第0721章 探路

　　宁阳，肖陵郡郡城。

　　与代云城比起来，宁阳要大得多，也热闹繁华得多，即便是在整个宁国来说，宁阳也是个能排进前五名的大城邑。

　　不过由于风军的近，宁阳比之以前要萧条许多，城中不少有钱的大户都已迁走，大街上冷冷清清，五成以上的商铺关业，即便是白天也看不到几个行人。

　　唐寅和程锦进入宁阳的时候看到的就是这般景象。

　　边走边看，唐寅嗤笑出声，对身边的程锦问道：“程锦，你看出什么了？”

　　不明白他此问的意思，程锦耸肩道：“大哥，我没看出什么。”

　　宁阳就是比代云城大一点，商铺多一点嘛，不过半数的商铺都关门大吉了。

　　唐寅笑道：“据说宁阳是宁国主要城邑之一，只看这成排的商铺就不难想象它以前的热闹，但我军只是驻扎在河西，还未推进到肖陵郡，宁阳就变的如此冷清，说明宁人的胆子小啊！安逸的日子过的太久，人就会变的惜命，所以就算宁国的国力十倍于我国，我们也照样可以征服他们。”

　　程锦若有所思地点点头，说道：“大哥所言有理。”

　　“郡首府应该在城中心，我们过去瞧瞧。”

　　“好！”

　　唐寅、程锦二人骑着马，在街上慢慢缓行，等快要接近城中央的时候，便不敢再向前走了。唐寅猜测的没错，郡首府确实位于宁阳的正中，不过现在的郡首府外，兵甲林立，守卫森严，十步一岗，五步一哨，成群结队的士卒两三分钟就走过一列，这还是明面上的守卫，看不见的暗哨也指不定有多少呢！

　　只是草草打量了一番，唐寅就已暗暗摇头，如此严密的警卫，想强行冲杀进去基本不可能，即便想乔装混进去，也躲不开宁军修灵者的洞察。

　　感觉正面下手没有机会，唐寅不动声色地向程锦使个眼色，示意他改变方向，向郡首府的侧后方绕。

　　二人骑着马，不仅不慢的钻进街边的小巷，查探郡首府两侧以及后面的警备，结果令唐寅很失望，郡首府另外三面的警备情况基本和正面相同，大批的宁军将郡首府保护的滴水不漏，而且看宁军将士的架势，完全是一副如临大敌的模样。

　　己方还未打进肖陵郡，更别说打到宁阳了，怎么宁军对林翰的保护会如此严密？甚至到了反常的地步。找不到漏洞，二人只好顺势离开，路上，程锦抑制不住心头的好奇，皱着眉头，低声说道：“大哥，这里有点反常啊！”

　　“是啊，是很反常！”唐寅也有同感。

　　程锦说道：“郡首府的警备，感觉象是林翰已预感到有人会来刺杀他似的。”

　　没错！程锦随口的一句话提醒了唐寅，仔细想想，郡首府如临大敌的模样好象是刚刚有人行刺过林翰似的。他可以肯定，己方这边没有暗杀行动，难道，林翰还有己方之外的敌人不成？

　　看不出来，这座宁静的宁阳城还暗藏有许多的玄机呢。他微微一笑，说道：“光猜是没用的，程锦，你说哪里的消息最灵通？”

　　“酒馆，或者茶楼！”

　　“没错，咱们先找家酒馆，边吃饱肚子边听听风声。”

　　“好！大哥！”

　　两人正向前走了，突然之间，二人的身躯同是一震，心中不约而同的生出警惕之意，有杀气！

　　不过这股浓重的杀气并非是冲着他二人而来的，而是一直都在这里，只是他俩无意之中闯了近来，感受到杀气的存在。

　　唐寅下意识地扭头看去，在他的左侧有间大宅子，这座宅子距离郡首府很近，规模也相差不多，而他感受到的杀气正是从宅子内传出来的。

　　与此说是杀气，倒不如说是压力，修灵者散发出来的灵压。不用进入宅子里，只是通过宅子里散发出的灵压就可以判断出来，宅内有大量的修灵者，而且不乏修为精湛的佼佼者。

　　“大哥？”

　　程锦看向唐寅，手臂抬起，摸到腰间，做出要拔刀的架势。

　　唐寅冲他摆摆手，暗示他稍安勿躁，他慢悠悠地低声说道：“不是我们的事，少惹麻烦。”

　　“是！”程锦答应一声，提起的手又慢慢放了下去。

　　两人装成若无其事的样子，从宅子前大摇大摆的走过。

　　正在二人要行过宅子的正门时，府门突然打开，从里面走出三名中年人，挡住他俩的去路。

　　唐寅和程锦勒马，打量三人，这三位都有四十出头的模样，身穿简朴的青衣，脚下布履，看起来和普通百姓没有分别，不过，即使无法使用洞察之术，唐寅也能清楚的感觉到这三人都是修灵者，而且都有一身极为深厚的修为。

　　他俩在打量对方，对方也在打量他俩，而且三人同是目露异彩，释放出了洞察之术。

　　洞察是修灵者的基本技能，不过也不是随意可以使用的，当一名修灵者对另一名修灵者释放洞察的时候，如同是最大限度的挑衅，其后果很有可能会引来双方的死拼。

　　见对方向自己释放洞察，程锦脸色顿时是一沉，与此同时，黑色的灵雾从他体内散发出来，在他身体周围环绕，凝而不散。

　　双方谁都没有说话，但气氛却紧张到了极点，此时的唐寅反而象是局外人，感觉很好笑，自己只是从这里路过，没招谁，也没惹谁，麻烦都能找上门来。

　　就在他们互相对视的时候，三名中年人居中的那位浓眉大眼的汉子开口问道：“不知两位暗系的朋友是哪门哪派的？来我青云堂所为何事？该不会也是为宝物而来吧！”

　　唐寅和程锦听的一头雾水，什么青云堂，什么宝物？自己根本就从未听说过。

　　二人疑惑地互相看了一眼，唐寅笑而未语，程锦皱着眉头说道：“我们哪个门、哪个派都不是，只是靠打猎糊口的猎户，至于你们什么青云堂，我两兄弟也没听说过，更不知道你所说的什么宝物，我二人只是打此路过而已，如果没有其他的事，请让路。”

　　“哼，猎户？真是说的好听！偌大的宁阳，你二人哪不好走，非要从这里走，我看你二人就是心怀叵测！”左手边的中年人冷笑着说道：“柳兄，没必要和这两个小贼废话，擒下他俩再说！”

　　“哎？”浓眉大眼的中年人摆摆手，拦住身边的同伴，他的目光扫过程锦，落在唐寅的身上。

　　修为达到灵天境的修灵者已属罕见，又是暗系修灵者的那就更稀奇了，而且这个青年相貌俊逸，气宇非凡，若说是猎户，他当然也不信，不过既然对方没有表明夺宝之意，自己也就没必要再节外生枝了。

　　他冲着唐寅和程锦拱下手，说道：“既然二位只是路过此地，那么实在抱歉，我等打扰两位了！”说完话，他拉着身边的两名同伴，闪让到一旁，放唐寅和程锦通过。

　　对方已退避，程锦也不愿在是非之地久留，催促马匹就要过去，这时候，始终未说话的唐寅突然开口问道：“冒昧问一句，贵府府上有什么宝物，让诸位如此戒备？”

　　三名中年人脸色同是一变，左手边的那位开口呵斥道：“与你无关，休要多问！”

　　浓眉大眼的中年人语气平和许多，他轻描淡写地说道：“朋友，如果你二人真不知道此事，确实不要过问的好，而且现在的宁阳已是处是非之地，两位若真是路过，还是速速离去吧。”

　　对方不愿意说，唐寅也不勉强，他耸耸肩，抱拳还礼道：“多谢忠告，告辞。”说完，他不再耽搁，催马而去。

　　现在宁阳城内的生意很差，不过这座大宅附近的酒楼、茶馆生意倒是十分兴隆，甚至是人满为患，令唐寅和程锦吃惊的是，酒馆、茶楼里的食客基本没有普通百姓，清一色的都是修灵者，说话的口音极杂，天南地北，哪的人都有，看其装扮，估计都是游侠。

　　宅子里云集了大量的修灵者，而宅子外聚集的修灵者更多，到底是什么样的宝物会吸引来这许多的人？

　　唐寅和程锦都好奇到了极点。

　　二人本想在酒楼里探听些风声，可是二人近入酒楼就后悔了，酒楼里的气氛凝重压抑，仿佛有块巨石悬挂在头上，压的人喘不过来气。

　　几乎坐无虚席的酒楼，没有人说笑，也没有人交谈，甚至都没有饮酒时的啧啧声，偌大的空间只给人一个感觉，静，死一般的沉静。

　　在如此死气沉沉的地方吃饭，唐寅怕自己胃疼，等饭菜上来之后，他直接让店小二打包，然后和程锦提着打包好的酒菜离开酒楼，去找客栈休息。

　　随意找到一家客栈，唐寅特意挑了一间临街的房间，等伙计离开后，他从随身的行囊中取出一只小木牌，推开窗户，悬挂到窗棱上。

　　在平常人看来，这只小木牌很普通，并非特别之处，但若是天眼和地网的人看到，自然会找上门来。

　　唐寅从正常的渠道探听不到风声，只能询问隐藏于宁阳的天眼和地网探子了。


第0722章 成功攻陷

　　唐寅和程锦在房中用餐，边吃饭，程锦边好奇地问道：“大哥，我看林翰未必是预感到要遭人刺杀，而是怕受池鱼之殃，才加强守卫的。”

　　“恩！”唐寅赞同程锦的说法，郡首府和那个青云堂是邻居，相距太近，那么多的修灵者聚集在青云堂外，谁敢保证他们不会突然闯进郡首府？如果换成自己，也肯定要加强府内府外的警备。

　　“大哥，你说青云堂里到底藏了一件什么宝贝，能遭到这么多游侠的窥探？看其装扮，这些游侠可不仅仅是宁国的，其他各国的游侠都有。”

　　唐寅笑了，语气中带着轻蔑，说道：“游侠贪图的还能有什么？金银珠宝、神兵利器，要么就是修灵秘籍之类的吧！”

　　程锦擦了擦嘴角，低声问道：“大哥，那我们……”

　　不等他说完，唐寅已摆手道：“不插手！我要的是肖陵郡，再珍贵的宝物，也没有肖陵郡来的重要。”

　　程锦没词了，是啊，什么样的宝物能重要得过土地呢？

　　正在二人一顿饭快要完毕的时候，房门外突然传来有节奏的敲门声。

　　程锦只是稍微听了片刻，对唐寅说道：“大哥，是天眼的兄弟。”

　　“让他近来。对了，不要暴露我的身份。”

　　“明白。”

　　程锦起身，打开房门，一名二十出头、身穿布衣、头带毡帽的青年快步走了近来。他先是回手将房门关严，然后举目看眼窗户上悬挂的小木牌，最后目光才落到程锦身上，疑问道：“阁下是……”

　　回手从怀中取出一只黑色的令牌，程锦递到青年手中，说道：“暗箭，程锦。”

　　青年听完，身子顿是一哆嗦，急忙接过令牌，仔细查看，确认无误后，他双膝跪地，双手高举令牌，说道：“小人王栋，参见程将军！”

　　天眼、地网、暗箭在风国同属特殊职能机构，不过暗箭的地位明显要高过天眼和地网，在风国，没有暗箭不能查核的对象，包括天眼和地网在内，而后者却无查核暗箭的职权。程锦身为暗箭的责任人，对于普通的天眼探子而言，那已是天大的人物了。

　　不知道程锦为何会在宁阳出现，天眼探子显得即紧张又害怕。

　　“兄弟无须多礼，起来吧！”在旁人面前，程锦又恢复冷冰冰的模样，虽然语气客气，但让人听了仍能感觉到丝丝的寒意。

　　“是！程将军！”名叫王栋的青年站起身形，又看向安坐在房内没有动的唐寅，面露疑惑之色。

　　程锦没有多做解释，只轻描淡写地说道：“自己人。”

　　“啊？啊！是！”既然程锦说对方是自己人，那就肯定没问题了。

　　程锦把王栋拉到桌旁，让他落座，问道：“吃过饭了吗？”

　　“回将军，小人已经吃过了。”

　　“那好，我问你几个问题。”

　　“将军请讲。”

　　“青云堂是怎么回事？为什么那么多游侠云集在青云堂外，还有，青云堂里藏有什么宝物？”程锦没有多余的废话，直接挑重点问。

　　王栋深吸口气，回答道：“青云堂是宁国有名的游侠门派，很有实力，与鬼飘堂、圣尊堂并称三堂口。青云堂内所藏的宝物……据说是天香豆蔻，宁阳城内所云集的游侠也都是为此宝而来。”

　　程锦皱了皱眉头，下意识地看了唐寅一眼，接着疑问道：“天香豆蔻？那是什么鬼东西？”

　　王栋咧了咧嘴，说道：“回将军，此宝可不是鬼东西，传闻天香豆蔻有阴阳之分，食其一，有延年益寿之效，食其阴阳，能生肌续骨、起死回生！”

　　扑！唐寅正喝着茶水，听闻这话，一口茶险些喷出来。他忍不住仰面而笑，开口问道：“小兄弟，你说那些游侠就是为此物而来？”

　　虽然不知道唐寅的具体身份，不过能和程锦在一起的，想来也不是小人物。王栋不敢轻慢，必恭必敬地答道：“是的。”

　　“愚昧、无知！”唐寅嗤笑一声。生老病死，乃是天道循环，什么起死回生，统统都是扯谈，天地之间也不可能存在这种东西。

　　唐寅不相信，不过王栋却象是深信不疑，他说道：“天香豆蔻能起死回生，世间一直都有这样的流传，如果是假，怎么可能会有那么多人拼死拼活的挣抢？自从青云堂得到此宝后，天下的游侠都在向宁阳聚集，如果不是鬼飘堂和圣尊堂倾尽全力协助青云堂，青云堂早就灭门了。这几天，每天早上都能看到青云堂向外搬运尸体，那些尸体都是夜晚进去偷袭或盗窃的游侠。”

　　对于天香豆蔻的传言，唐寅还是不相信，不过青云堂、鬼飘堂、圣尊堂这三堂口的实力却令他暗吃一惊，那么多游侠，那么多厉害的修灵者，竟然无法攻破此三堂，很不可思议。

　　他喃喃说道：“三堂口竟然如此了得？”

　　王栋大点其头，说道：“青云堂的实力本就已不俗，加上鬼飘堂的机关，圣尊堂的阵法，现在的青云堂已是龙潭虎穴，有进无出。”

　　“哈哈——”

　　唐寅又是一阵仰面大笑，对程锦说道：“若非有事在身，我还真想试试三堂口这潭水的深浅呢。”

　　程锦身子一震，连忙说道：“大哥不可！大哥要以大局为重，三堂口只是微不足道的小事。”

　　“哼！”唐寅冷笑一声，没有再多说什么，慢悠悠地端起茶杯，啧啧地品着茶水。

　　生怕唐寅好胜心起，真去独闯青云堂，程锦又傲然说道：“什么三堂口、游侠的，等我大军杀到，三堂口只会变成死口，游侠只会做鸟兽散，到时夺得天香豆蔻，大哥也就知道传闻是真是假了。”

　　王栋在旁听的一愣一愣的，己方大军要打过来，这本就是计划之内的事，他惊讶的是程锦对唐寅的态度，对唐寅的身份他就更加好奇了，只是不敢多问。

　　唐寅点点头，程锦说的没错，游侠门派再猖獗，再霸道，在正规的军队面前根本不堪一击，箭阵过后，再多的活口都会变成死口。

　　他目光一转，看向王栋，问道：“郡首府又是怎么回事，为何一副如临大敌、戒备森严的模样。”

　　“青云堂与郡首府相临，青云堂出了这么大的事，郡首也怕受其波及，所以加强了府邸的守卫。”

　　这倒是和程锦的猜测不谋而合，唐寅点点头，挥手说道：“好了，我们要知道的事情就这些，你可以回去了，记住，见到我二人的事不得向任何人提起，明白吗？”

　　唐寅身上流露出来的无形压力令王栋身子一颤，他急忙拱手说道：“明白，大人。”不知道唐寅的身份，他只好以大人相称。

　　“恩！去吧！”

　　“小人告退！”王栋又向程锦深施一礼，而后快速地退出房间。

　　等他走后，唐寅站起身形，挥手将悬挂于窗户上的木牌取下来，重新收好。

　　“大哥，接下来我们做什么？”程锦问道。

　　唐寅琢磨了一会，耸肩一笑，说道：“是非之地，不留也罢，明日起程，去良州！”

　　程锦点头应了一声，而后又忍不住好奇地问道：“大王对天香豆蔻真没兴趣？起死回生……听起来很诱人。”

　　未等他把话说完，唐寅已不耐烦地挥手道：“起死回生，纯属无稽之谈，天下没有这种奇药，迷信这个的，没有几个得到好下场的。”中国历史上那么多皇帝追求长生不老之术，可也没见到谁真成了活神仙，倒是把自己毒死的不乏其人。

　　见唐寅是打心眼里嗤之以鼻，程锦也不再多说，走到床前，一边帮唐寅整理被子一边说道：“去往良州，千里迢迢，大哥早点休息吧！”

　　“恩！你也是。”连日来赶路，唐寅真有些累了，他向程锦挥下手，示意他也回房休息。

　　唐寅身边没有其他的侍卫，只有程锦一个，他不敢离开，盘膝坐在塌上，说道：“属下不累，在这里打坐休息即可。”

　　淡然一笑，唐寅也不勉强他，躺到床上，说道：“上半夜你打坐，下半夜我来打坐。”

　　程锦打坐，是为了修炼灵气，唐寅打坐，则属于冥想了，最多是练练呼吸吐呐，调节身体机能。

　　从宁阳到良州，不仅要穿过大半的肖陵郡，还得横穿云口郡，路途遥远，何止千里。

　　从良州出发，继续向西，地形越发险峻，关卡要塞也多起来。

　　其中最引唐寅注意的是卧虎关。卧虎关的地形得天独厚，位于肖陵郡的西部，和潼门相识，两山夹一沟，而卧虎关就位于山沟的正中央，把道路堵的严实合缝，己方大军要想继续西进，就必须得打下这处险地。

　　卧虎关称得上关如其名，真好象一只猛虎卧在道路中央。

　　唯一值得庆幸的是，卧虎关的规模不大，里面充其量能囤积两万来人，城墙也不高，大概勉强有三丈的样子，唐寅草草估算了一下，以己方的战斗力，若是不计较损失的强攻，成功攻陷的可能性在八成以上。


第0723章 说服众人

　　唐寅和程锦继续以猎户的身份做掩护，顺利通过巡查，进入卧虎关。

　　如果说以前卧虎关只是可有可无的要塞，那么现在，这里可成了宁国重要的军事关卡，里面的设施在翻新、重建，城墙在加高、加固，各种城防武器在源源不断的运送进来。

　　看得出来，林翰已做了最坏的打算，要在郡城失守的情况下便准备以卧虎关做屏障，拒风军于关外。

　　两人借着通关这段短暂的时间仔仔细细将卧虎关内部的情况巡视了几遍，过关之后，程锦眉头紧锁，低声说道：“大哥，卧虎关本就是天险，如果让宁人这么巩固下去，等我军推进到这里，恐难攻破。”

　　唐寅若有所思地点点头，走了一会，他翻身下马，边向路边的山林走边说道：“程锦，我们去哪边看看。”

　　不明白他要干什么，程锦也急忙下了马，紧随唐寅之后。

　　卧虎关的两侧皆是高山峻岭，悬崖峭壁，而卧虎关就是位于两面峭壁的正中央。

　　山林浓密，草藤横生，走了一会，马匹就进不去了。唐寅将马绑在一颗老树上，然后抽出弯刀，边斩草藤边向里面走。程锦莫名其妙的跟在他背后，几次想开口询问，但最终还是忍住了。

　　不好容易穿过山林，来到峭壁前，唐寅举目向上望了望，好嘛，峭壁光滑如镜，想攀爬上去，即便是修为精湛的修灵者也得颇费一番力气。

　　毫无预兆，唐寅的双手散发出黑色的迷雾，瞬间凝化成灵铠，他手掌平伸，猛的向前一插，只听喀的一声，在他的灵铠下，坚硬的山石如同豆腐一般，五根手指齐齐没入到峭壁里。

　　手指回缩，顺势抽出手掌，峭壁上顿时多出一个小窟窿，他的掌心中也多出一块山石。略微掂了掂山石的分量，再稍微用力一抓，山石应声而碎，细细的石屑从他手掌缝隙中滑落下来。

　　拍了拍手，唐寅散去灵铠，回头对程锦一笑，说道：“回去吧！”

　　费了这么大的力气过来了，也没见他做什么，便又要回去了，程锦实在搞不懂唐寅心里在想什么。

　　边向回走，唐寅边说道：“卧虎关荒废已久，现在差不多是属于重建，需要大量的劳工，我们可以让天眼和地网的探子装成宁人，混进去，以备不时之需。”

　　程锦点点头，说道：“大哥，此事由暗箭来做较为稳妥吧？”

　　“暗系修灵者容易被看穿身份，天眼和地网的兄弟大多都是普通人。”

　　“若是事先服下散灵丹，平时再谨慎一点，宁人未必能看出破绽。”

　　“恩！”唐寅想了想，点点头，说道：“好吧，可以派出一部分暗箭兄弟混进去，但不需要太多。”

　　“属下遵命。”程锦答应一声，又好奇地问道：“大王为何突然来这边？”

　　唐寅一笑，说道：“以后你会知道的。”

　　通过卧虎关，又穿过几处宁军要塞，再向前，就是寇宛城。寇宛城位于肖陵郡的最西部，与云口郡接壤，原本寇宛只是一座不起眼的小城，现在随着风军压境，寇宛反倒成了肖陵郡最热闹的城池。

　　城内可以用人满为患来形容，肖陵郡的百姓大规模的西逃避难，其中很多人都逗留在寇宛，城内的大街小巷，行人络绎不绝，街边商贩成群，吆喝之声不绝于耳，即便年庆之时，寇宛也没这么热闹繁华过。

　　唐寅和程锦在城中未多做停留，补充好食物和水，便直接穿城而过，进入云口郡境内。

　　到了云口郡，仿佛又回到了河东、河西，这里是宁国产粮重地之一，每年的粮产仅次于河东，放眼望去，一马平川，皆为平原，当然，云口郡也无险可守。但云口郡毕竟是大郡，工商农都很发达，人口也多，进入云口郡，唐寅和程锦最大的感触就是地方军众多。

　　他俩的感觉没错，云口郡是宁国地方军最多的郡，各县各城的总兵力加到一起，接近十五万众，全郡十二座城池，基本每城的驻军都超过一万，若是再加上各镇各村的民团势力，其兵力足可以达到二十万。

　　这么一个地原辽阔又兵力众多的大郡，在唐寅和程锦看来是块肥肉，但却并不好啃，真要是一城一城的打，己方的大军就得被死死拖在这里。

　　路上，程锦说道：“大哥，云口郡虽然都是平原地带，但地界太大，地方军的实力也不容小觑，此战打下来，怕是不容易啊！”

　　“没错！”唐寅笑呵呵地说道：“看来，我们这次去良州，又多了一项任务。”

　　“什么？”

　　“得想办法把云口郡的地方军支走。”

　　“啊？”程锦暗吃一惊，随后若有所思的点点头，说道：“若是能把这里的地方军弄走，云口郡就不足为虑了，这里一马平川的平原，极易行军，若无敌军阻拦，我军穿过云口郡只需五天即可。”

　　“是啊！若是骑兵，两天便可抵达良州。”

　　“只是，严初会同意把云口郡的兵力调走吗？”

　　“当然不会。”唐寅笑呵呵地喃喃说道：“所以，我们还得再加把劲……”

　　路上无话，唐寅和程锦顺利穿过云口郡，再向前走，便是宁国的都城——良州。

　　唐寅和程锦是清晨十分抵达的良州，这时候正赶上天降薄雾，举目望去，偌大的良州城迷雾缭绕，向里面观望，高台楼阁林立，朦朦胧胧，仿如仙境。

　　两人坐在马上，一时间看的有些愣神。

　　这就是宁都，宁国朝廷所在的地方！

　　谁能想到，就在两年之前，宁国的大军还在围攻风都盐城，而两年之后，风军的矛头已反过来直指良州。

　　好半晌，程锦方回过神来，忍不住感叹道：“若无大王，恐怕我风军再过百年，也打不到良州啊！”

　　唐寅乐了，转头撇了一眼程锦，说道：“区区的良州又算得了什么？我还要打下更大的疆土呢！”

　　程锦惊讶地看向唐寅，疑问道：“大王……大哥灭宁之后，还要动兵？”

　　唐寅幽幽说道：“吞并宁国八郡，我风国的领土差不多扩大一倍，国力要增强数倍，到时谁敢不服从皇廷的指令，我风国大军便要踩在他的脑袋上！”

　　程锦愣了一下，然后惊问道：“大哥是要一统天下？”

　　唐寅笑道：“是帮皇廷一统天下。”

　　“然后大哥再废天子？”

　　唐寅身子一震，正视程锦，笑吟吟道：“不会，我……可是忠臣啊！怎么能做出这等大逆不道的事呢？”

　　程锦苦笑。大王的话象是玩笑，半真半假，不过就算大王这时候没有登顶皇位的心思，但并不代表以后没有，一国之王公与天下之皇帝比起来有天壤之别，以后的事，谁又能说清楚呢？

　　他象自语又象是对唐寅所说，道：“风国可以改朝换代，帝国为何不可以呢？”

　　唐寅挑了挑眉毛，没有再说话，双脚一夹马腹，喝道：“驾！”

　　马匹嘶叫一声，跳跃出去，四蹄登开，直向良州而去。程锦不敢耽搁，急忙也催促马儿，紧随唐寅身后。

　　宁国东境、南境打的热火朝天，但丝毫不影响都城的繁华与兴盛，即便只是清晨，入城的人就排成了长龙。

　　唐寅和程锦混在百姓当中，进入城内，走在良州的大街上，两人的感觉是，第一人多，良州城内行人涌涌，而且天南地北，哪的都有，第二是楼阁高，显然宁国的建筑业是十分发达的，四层、五层的楼阁在风国已属稀罕，而在这里，随处可见，唐寅还特意仔细看了看，高层的楼阁一般地基为石砌，上层为木制，非常坚固，没有丝毫摇摇欲坠之感。

　　看罢之后，唐寅也在暗暗点头，宁国的文明比风国要高出很多，不仅是建筑业，其它各个领域皆是如此，正因为这样，唐寅对宁国更是垂涎三尺，吞并宁国八郡，无疑会给风国增添一大批各个领域的人才，可使风军的文明与国力在短时间内得到飞跃。

　　“大哥，我们现在做什么？”经过目不暇接的惊艳之后，程锦渐渐恢复镇静，问身旁的唐寅道。

　　唐寅说道：“先找家客栈住下来。”

　　程锦点下头，然后又低声说道：“大哥，我们用不用再装扮一下？毕竟和我们交战过的宁军很多，万一在大街上被认出来就糟糕了。”

　　唐寅暗赞程锦心细，他抬手将缠在脖子上的汗巾提起，遮住嘴巴，说道：“这样就行了，即便真碰上见过我们的人，对方也未必敢认。”

　　这倒是，谁敢相信，堂堂的风王竟然会只带一名随从出现在良州？

　　为了避免不必要的麻烦，唐寅和程锦找到一家毫不起眼的小客栈，暂时住了下来。接下来，唐寅开始选择他要拉拢的对象。

　　他的第一个目标就是宁国的右相张志弘。

　　在宁国朝廷中，张志弘与唐寅的仇恨是较深的，张志弘之子张楚曾经被唐寅所俘，被折磨成个废人，不过也正是因为张志弘憎恨自己，若是能把他拉拢过来，让他为自己办事，是很有说服力的。


第0724章 来历不明

　　另外，张志弘担任宁国右相已久，是宁国的文官之首，有他自己根深蒂固的势力，他的决定，能影响到宁国朝廷上一大批重臣。这也是唐寅看中他的主要因素之一。

　　张志弘位高权重，想要接近他，并不容易，但是也得看运气。唐寅和程锦只在右相府外蹲守了两天，便找到了机会。

　　这天，中午，张志弘受邀出府，前往良州最为著名的酒家醉仙居。

　　唐寅和程锦敏锐的意识到接触张志弘的机会来了。

　　二人跟着张志弘的马车也去了醉仙居。

　　到了之后，看着张志弘已进去有一会了，唐寅和程锦才走进去。店伙计迎上前来，笑容满面地问道：“客官，两位吗？”

　　唐寅没有答话，程锦说道：“没错。”

　　“两位是坐楼上还是楼下？”

　　“刚才张相有来吧？”

　　“是啊！”

　　“给我准备一间张相隔壁的单间。”程锦面无表情地说道，同时从怀中捏出一颗碎银，放到店小二的手上。

　　店小二见多识广，猜测这两位可能又是托张志弘办事的人。

　　他含笑接过银子，连连点头，在前引路，把唐寅和程锦让到三楼。

　　边走店小二边介绍道：“三楼都是华贵房，价钱不便宜啊……”看唐寅和程锦的衣着，店小二还真怕他俩付不起钱。

　　程锦嗤笑，又掏出一枚足有二十两重的金元宝，托在掌中，问道：“这些够吗？”

　　咕噜！店小二看着金元宝，忍不住咽口吐沫，愣了片刻才回过神来，脸上的笑容更浓，连连点头，讪笑道：“够了够了，足够了。”真是人不可貌相啊！

　　进入包房，店小二又开始介绍道：“客官，本店的姑娘能歌擅舞……”

　　不等他说完，程锦摆手道：“不需要。你只管把你这里的好酒好菜送上来即可。”

　　“是、是、是！客官稍等，小的这就去准备。”店小二最喜欢这种豪爽的客人，一溜烟的跑开了。

　　等小二走后，程锦看向唐寅，低声说道：“大哥，张志弘身边的侍卫有几个高手。”

　　唐寅轻点下头，当张志弘从府里出来的时候他就已经注意到了，对方的具体修为有多高，他并不清楚，但举手抬足之间自然流露出的灵压可不容小觑。他拿起桌上的茶壶，微微嗅了嗅，然后给自己倒了一杯茶，说道：“我们不是来动手的，厉害与否，和我们关系不大。”

　　“如果大哥未能说服张志弘，闹翻了脸……”

　　“打不过，你我跑路总是没问题的。”唐寅淡笑着说道。

　　程锦不再多问，站起身形，低声说道：“大哥，我去外面看着。”

　　“恩！小心一点。”

　　“是！”

　　隔壁的张志弘似乎与邀请他的人相谈甚欢，包房里不时传出欢笑之声，其中还夹杂着女人悦耳的娇笑。

　　足足过了半个多时辰，张志弘才从包房里出来，看样子是去解手。这时候，等候多时的程锦立刻迎上前去。

　　未等他到近前，两条人影已电一般闪到他的面前，伸手拦住他的去路。

　　这两位都是四五十岁的中年人，因为修为精湛的关系，实际年龄比外表要更大一些。这二人目露森光，眨也不眨地打量程锦。

　　程锦根本未看二人，透过两人之间的缝隙，看向后面的张志弘，他拱手施礼，语气平和地问道：“前面可是张相吗？”

　　张志弘不认识程锦，面露疑惑之色，疑问道：“阁下是……”

　　“我家公子仰慕张相已久，有请张相一聚。”

　　程锦虽然穿着粗劣低下，不过说话时的态度不卑不亢，从容有礼，在他这堂堂的丞相面前丝毫不显慌乱，定然非普通的家仆。张志弘为官多年，识人甚广，自然能看出程锦的与众不同。他好奇地问道：“贵公子是……”

　　“我家公子听说张相喜奇珍异宝，特为张相准备了一份见面礼。”说着话，程锦从怀中取出一只红色的小锦盒，并作势向张志弘走去。

　　挡在他面前的两名中年人极为谨慎，同时出手，将他拦住。张志弘身后的两名侍卫走出一人，接过锦盒，仔细翻看了一番，没有发现问题，这才交给张志弘。

　　张志弘接过，打开一瞧，锦盒里装的是一只精雕细琢的翡翠，通体碧绿，没有一丝杂色，做工的精细，显然出自名家之手。张志弘见过的宝物太多了，一看就知道，这快翡翠价值不菲，虽称不上价值连城，但也千金难求。

　　他眼睛先是一亮，但很快又恢复正常，将锦盒合上，神态随意地递给身边的侍卫，然后问道：“贵公子在哪？”

　　“就在隔壁。”

　　“哦？为何要见本相。”

　　“只想结识贵人。”

　　“哈哈！”张志弘大笑，对方送来的这块翡翠他很喜欢，这时候也不想去解手了，满心好奇，想看看究竟是那位显贵出手这么大方，没见面就送给自己一块极品翡翠。

　　他冲着程锦点点头，说道：“头前带路。”

　　“张相这边请！”

　　对方没有排斥，程锦也暗松口气，他说张志弘喜欢奇珍异宝，那只是道听途说罢了，万一对方根本不吃这一套，那可就麻烦了。另外，张志弘身边这四名侍卫让程锦清清楚楚地感受到一股沉重的压迫感。

　　在程锦的引路下，张志弘走进唐寅所在的包房。看到唐寅的第一眼，张志弘就觉得眼熟，但在哪里见过，一时之间还真想不起来了。

　　看到程锦把张志弘领进来了，原本盘膝坐于塌上的唐寅站起身形，含笑拱手，说道：“张相，在下有礼了。”

　　程锦穿着普通就罢了，毕竟是下人，想不到主子的装扮也这么平常，不过，对方身子自然而然散发出来的气势倒不容小看，张志弘清楚，那是常常发号司令的人才会特有的气质。

　　“公子是……”

　　“我的名字，是不能随意让人知道的。”说话之间，唐寅含笑看了看张志弘身后的四名侍卫。言下之意，就是想把这四人打发走。

　　张志弘笑了，回头瞅了瞅，说道：“他们都是本相的心腹家臣，公子想对本相说的，不用怕被他们听到。”

　　“事关重大，在下不得不谨慎。”

　　“哦？有多大的事？”

　　“关系到张相的身家性命，以后的前程，甚至后世子孙的荣华富贵。”

　　这句话，唐寅不是用宁国方言说的，而是用的风国方言。

　　张志弘多聪明，头发丝拔下一根都是空的，听完唐寅的话，再听闻他的风国方言，心里已然明白了大概，这人十之八九是风国派往宁国的密史，找上自己，若无意外，就是来拉拢自己投靠风国的。

　　想明白对方的身份和意图，张志弘的心里本能的生出排斥之意，不过他又不能把话挑明，一旦挑明就得撕破脸，而张志弘还不太想与风国结下私仇。

　　他微微一笑，说道：“这么大的事啊，哈哈，本相承担不起，阁下还是不要说了。”说着话，他回身向后面的侍卫招招手，那人立刻将刚刚收下的锦盒取了出来，交给张志弘，后者向唐寅一递，说道：“这份见面礼，也请阁下收回去吧！”

　　唐寅没有接，而是笑呵呵地看着张志弘，一语双关地说道：“一面世间荣华，一面无间地狱，难道张相要弃前者而选后者，难道张相不为自己的子孙后代做打算？”

　　张志弘倒吸了口气，脸上的笑容显得有些僵硬，心中暗道此人好大的胆子，在宁国的都城，竟然敢如此威胁自己这个堂堂的右相，不过，他对唐寅的身份也好奇到了极点，感觉他在风国的地位肯定不低，至少是个能参与到风国国务的重臣。

　　停顿了片刻，张志弘脸上的表情又恢复自然，他笑呵呵道：“哪里是世间繁华，哪里是无间地狱，都还不一定呢，万一本相误把地狱当繁华，岂不悔之晚矣？”

　　唐寅笑道：“张相若是这么想，那在下只能说张相对目前的局势太乐观了，大局已定，天道如此，又岂是人力所能阻挡？斗胆欲改天命者，无疑是螳臂当车，自取灭亡。”

　　张志弘又是倒吸口凉气，与此同时，两眼闪烁出火光。

　　唐寅并不把他的怒火放在眼里，目光落向张志弘手中的锦盒上，慢悠悠说道：“我可以保证，今天张相收下在下的这份见面礼，以后便会有百份、千份、万份于它的礼物在等着张相，除此之外，张相的仕途还能再上一级！”

　　这话可太重了。张志弘本就是右相，官居正一品，再上一极，岂不就是极品王公了吗？唐寅话音刚落，张志弘的身子也随之猛然一震，两眼直勾勾地盯着唐寅，心中暗暗猜测这个看起来年岁不大的青年到底是谁？为何敢说出这样的话？他到底有什么意图？

　　心中有太多太多的疑问，最后，他将牙关一咬，侧头说道：“张远留下，其他人出去！”

　　他的四名家臣对主子和对方的对话都听的云里雾里，根本不明白他二人在说些什么，打的什么哑谜，现在还未搞清楚对方的身份，就让自己出去，那三人都很不放心，齐声说道：“相爷，此人来历不明，非等闲之辈……”

　　不等他们说完话，张志弘已沉声喝道：“出去！”


第0725章 寻找借口

　　张志弘只留下一名侍卫，另外三人都被他打发出去。

　　随后他走到唐寅的对面，缓缓坐下，眼睛眨也不眨地注视着唐寅，问道：“你到底是谁？”

　　“张相真想知道？”

　　“说！”

　　“唐寅！”唐寅不再隐瞒，轻描淡写地报上自己的名字。

　　听闻唐寅二字，张志弘的脑袋嗡了一声，嘴巴下意识地张大，手指着唐寅的鼻子，结结巴巴道：“你……你……”

　　唐寅脸上带着从容的淡笑，慢悠悠说道：“对于令公子的事，我很抱歉，不过也希望张相能体谅，毕竟当时是站在敌对的立场上，即便我杀了他，也并不为过。”他说是道歉，不过他的态度和语气没有一丝一毫的歉意。

　　张志弘毕竟是宁国一等一的高官，城府深，阅历广，很快人就冷静下来。难怪他看对方第一眼的时候就觉得眼熟，并非他见过唐寅，而是对唐寅模样的描述听过的太多了，包括他的儿子张楚就不止一次在他面前说过唐寅的样子。

　　难以想象，风王唐寅竟然会出现在良州，而且身边只带着一名随从，这得有多大的胆子？想到这里，他的目光自然而然地瞥向程锦。

　　“不要那么想。”唐寅端起茶杯，浅浅喝了一口。

　　“啊？”张志弘被他突如其来的一句话说愣了，茫然地看着他。

　　唐寅拿着杯子，含笑道：“不要想擒住我，向严初去报功，那对你没有任何的好处。”顿了一下，他笑吟吟地说道：“风莫联手灭宁，已是大事所趋，不管有没有我，宁国必亡。”

　　嘭！

　　张志弘握紧拳头重重地砸了下桌案，桌上的碗碟都为之一震。他狞声说道：“唐寅，你好大的胆子，竟然敢跑到宁都来威胁我这个当朝右相！别说因国仇我与你势不两立，就算是论家恨，把你碎尸万断也难消我心头之恨！”

　　对他咬牙切齿的一番话，唐寅非但未怒、未紧张，反而仰面轻笑，他说道：“张相，你不仅张楚这一位公子吧？”

　　“你什么意思？”

　　“张楚就算成了残废，但他毕竟还活着，难道你想眼睁睁看着自己的子女、全家老小统统死光吗？”唐寅柔声反问道。

　　“放屁……”

　　“风莫联军，攻破良州只是时间的问题，到时严初会死，很多人都会死，包括你还有你的家人。”

　　“哼！就凭你们区区两国想灭我大宁？”

　　“风莫联军，不下八十万众，而且还都未倾尽全力，若是战事吃紧，兵力可超过一百万，而你宁国还有多少兵力？中央军早已所剩无几，只能靠地方军苦苦支撑，张相，你是聪明人，应该明白地方军与中央军的差距，你认为只靠地方军的实力就能挡得住两国的中央军团吗？”

　　唐寅一连串的质问，问的张志弘哑口无言，地方军想与中央军抗衡，当然是天方夜谈，不过即便是口舌之争，张志弘也不想落于唐寅的下风。他深吸口气，冷笑一声，说道：“据我所知，贵军的一个军团在肖陵郡几乎被那里的地方军全歼……”

　　“那只是我军谋略中的一部分。”

　　张志弘脸色微变，疑问道：“此话怎讲？”

　　唐寅笑道：“此事可以稍等再谈。这次我来找张相，是来给你指条明路的。”

　　张志弘瞪着唐寅，良久，方说道：“本相的路，本相会知道走。”

　　唐寅说道：“生死存亡之际，一步走错，自己亡命，全家遭殃，张相是想做亡国的冤魂还是想做一国之君呢？”

　　呀？张志弘身子一哆嗦，眼中的敌意被惊骇所取代。

　　唐寅继续道：“张相在宁国的官位做得再高，但毕竟是人臣，头上还有一个王公，不知张相有没有取而代之之意？”

　　他问的随意，但张志弘的心都缩成了一团。若能做君主，谁愿做人臣？他茫然地看着唐寅，强压翻腾的心绪，摇头说道：“我不明白风王的意思！”这时候，张志弘对唐寅的称呼已不再是直呼其名，而改称风王。

　　唐寅微微一笑，挺了挺胸膛，正色说道：“这次风莫伐宁，是奉天子之命，起因是严初对天子大不敬，心存二意，说白了，就是要严初退位，另立一位敬重天子、会按天子旨意行事的宁王。张相身居右相多年，张家又是宁国的传统贵族，德高望重，本王觉得由张相担任新宁王最为合适，当然，这也要看张相愿不愿与本王合作了。”

　　“这……”

　　他这番话给张志弘带来的震撼实际太大了，废严初，立自己为宁王，这是真的吗？唐寅会这么好心吗？再者说，这是天子的意愿吗？立场问题，并非儿戏，一步走错，身败名裂，死无葬身之地，张志弘哪能不小心谨慎？

　　似乎看出他心中的种种顾虑和疑问，唐寅笑道：“本王之所以找上张相，是觉得张相是个能配合本王，成就大业的人。至于天子那边，张相无须担心，本王的意思，就是天子的意思，本王的决定，就是天子的决定。当然，本王欲推张相登顶宁国王位，也不会无利可图，一旦事成，河西郡归风，宁国向风国称臣。”

　　他的话，半真半假，现在天子在风国，被唐寅牢牢控制在手里，无论他要推谁为宁王，天子二话不说就会批准，至于下面说的要河西郡，要宁国称臣这些则都是谎话，只是为了争取张志弘的信任。

　　张志弘暗吃一惊，瞪大眼睛注视着唐寅，脱口说道：“怎么？风王殿下还想要河西郡？”

　　区区的河西一郡又算得了什么？自己要的可是宁国八郡！唐寅笑道：“难道张相舍不得吗？宁国十六郡，难道还在乎这区区一郡？”

　　“要宁国想风国称臣？”

　　“只不过每年上些贡礼而已，张相一旦坐上宁王的宝座，还会在乎那点金银吗？”唐寅突然挺身站起，垂目俯视张志弘，幽幽说道：“俗话说的好，宁为鸡头，不为凤尾。张相是想做一国之君，还是想做亡国之臣，你自己选吧！”

　　“哦……”

　　“不过本王得提醒张相一句，本王给你的机会，许多人挤破了脑袋都要争取到，一旦错过了，小心自己后悔莫及啊！”唐寅背着手，在房中慢悠悠地来回踱步，给张志弘考虑的时间。

　　是啊，唐寅开出来的条件确实太诱人了。官位坐的再高，但终究是臣子，什么荣华富贵、身家性命，全凭君主的一句话，而要是自己做了王公，那就是一国之主宰，高高在上，无人能出其左右。

　　可以说地位越是显赫的人，对权利就越能深有体会，对王位也就越加觊觎。张志弘也不例外。

　　他垂下头，脸色变幻不定，包房内并不热，但他的额头已渗出汗珠。看得出来，此时他正在天人交战。

　　他对严初，并非忠诚到无以复加的地步，他对唐寅的伤子之恨，一旦放到王位的问题上就显得微不足道了，他若做了王，子子孙孙、世世代代皆为王，那岂是一个张楚能比得上的？

　　不知过了多久，对张志弘而言，即想是一刹那，又想是一百年，他缓缓抬起头来，看向唐寅，用着颤抖着厉害的声音问道：“风王殿下……要我如何配合？”

　　此话一出，程锦提到嗓子眼的心顿时落了下去，就连那名叫张远的随从眼睛都是一亮，杀掉唐寅，张志弘的官位还是右相，自己还是家臣，而张志弘与唐寅合作，成了王公，他也会跟着水涨船高，甚至可以成为大臣、将军。

　　对于张志弘的反应，似乎早在唐寅的预料之中，在他的脸上看不到任何的惊喜之色。

　　他停下脚步，对张志弘伸出两根手指，说道：“张相只需为我做两件事，第一，让长孙渊宏去南方与莫军作战，第二，把云口郡的地方军调到南方去阻击莫军。”

　　“啊……”张志弘吸气，唐寅的两件事，他上嘴唇一碰下嘴唇，说的轻松，但做起来可不容易。

　　长孙渊宏深得严初信任，正因为这样，在国家危难的时候，严初仍坚持把他留在自己的身边，想说服严初调走长孙渊宏，那可太难了。至于调动云口郡的地方军，他就更插不上嘴了，他毕竟是右相，军务方面的事情不归他管，他也无权过问，如果在严初面前提出此事，弄不好还会引起严初的怀疑。

　　哎呀！张志弘在心里暗暗叹口气，摇头说道：“风王殿下，并未本相不想帮你，而是实在……实在无能为力啊！”

　　唐寅也是一国之君，并非是不了解朝政的人，明白右相想插手军务并不容易。他笑呵呵地摇摇头，说道：“张相，既然本王找上你，就说明你一定能帮得上本王的忙，你帮本王，实际上就等于是在帮你自己。”

　　见张志弘又想说话，唐寅摆摆手，重新坐回到塌上，说道：“张相，现在我们可以谈谈肖陵郡的问题了。我军在肖陵郡之败，实际上就是为给你创造出一个合理的借口……”


第0726章 忘记耻辱

　　唐寅和张志弘密谈了许久，通过唐寅的讲述，张志弘也彻底明白了风军为何会在肖陵郡战败，为何会被区区数万的地方军吓的畏惧不前。

　　风军的计谋不可谓不高明，也确实给了他足够的借口向严初谏言，甚至可以借此鼓动群臣制造压力，迫严初纳谏。

　　等交谈到最后，张志弘咧嘴笑了，点头说道：“风王殿下谋略过人，在下佩服……”顿了一下，他直视唐寅的双眼，含笑说道：“在下可以配合风王，只是，不知事成之后，风王会不会履行自己的承诺？”

　　唐寅脸上从容的笑容一僵，面露阴冷之色，反问道：“张相可是在质疑本王的地位？”

　　没想到他会突然这么问，张志弘急忙摇首道：“在下绝无此意……”

　　唐寅打断道：“君无戏言。本王身为一国之君，你认为本王会出尔反尔、言而无信？”

　　张志弘立刻意识到自己的质问有些过了，君主的诚信就代表着一国的诚信，质疑一国之君的话，无疑是对整个国家的羞辱。张志弘愣了片刻，急忙站起身形，对唐寅深施一礼，说道：“老臣失言了，还望风王殿下不要见怪。”

　　唐寅摆摆手，表情缓和下来，他淡然说道：“张相信不过本王，总能信得过天子吧？本王会上奏天子，给张相传份密昭，写明只要张相助我风军入良州，便立你为新宁王。”

　　听闻这话，张志弘心里再无疑虑，如果天子真能发下这样的密昭，那此事就是板上定钉的事了，唐寅或许能骗人，但天子绝对不会。张志弘再次一躬到地，兴奋的脸上肥肉直颤，说道：“老臣多谢风王殿下！”

　　“呵呵！”唐寅笑了，说道：“下次再见之时，张相就不必自称老臣了，你我可用王兄、王弟互称。”

　　“哈哈——”张志弘抑制不住心中的激动，也是仰面而笑，红光满面的圆脸又多蒙上一层荣光。连日来，他被风莫两国的联手入侵压的喘不过气来，本以为宁国凶多吉少，自己地位不保，没想到，这反而变为成就自己登顶宁王宝座的契机。

　　该谈的都谈完，唐寅说道：“张相不宜在本王这里久留，日后有事，本王会派人联系张相的。”

　　“好！”张志弘也意识到自己在这呆的时间太长了，他拱手说道：“风王殿下，老臣告退。”说完，见唐寅没有离开的意思，他忍不住问道：“风王殿下不走吗？”

　　唐寅低头看了看满桌的菜肴，笑道：“宁国的美酒美食本王还未品尝，岂能那么着急离开？”

　　张志弘暗暗乍舌，唐寅的胆子真是大到了极点，竟然敢在良州旁若无人的吃喝。他眼珠转了转，笑问道：“风王殿下不怕老臣离开后去告密，抓捕风王？”

　　闻言，程锦眼中凶光一闪，杀气外露。

　　唐寅倒是毫不在乎，他拿起筷子，插起一只红焖猪肘，笑呵呵道：“张相会蠢到这里做吗？本王是助你飞黄腾达的恩人，也是你登顶王位的台阶，只有傻瓜才会做出自毁前程的事，张相显然不是这种人。”

　　张志弘又是一阵大笑，不再多言，带上家臣张远，向唐寅道了一声珍重，然后走出包房。程锦代唐寅送了出去，临分手时，程锦取出一块玉佩，掰成两半，将其中一半交给张志弘，说道：“日后与张相相见之人，会以另半玉佩做为凭证。”

　　接过玉佩，张志弘点点头，只是应了一声好，没有多问以后与自己联系的人会是谁。他明白，风国在良州的探子不会比宁国在盐城的探子少，唐寅见自己一面已是冒了天大的风险，既然事情已谈成，他绝不会再冒风险与自己相见。

　　等张志弘走后，程锦返回包房，见唐寅真的大吃大喝起来，他不无担心地问道：“大哥，张志弘真的不会去告密吗？”

　　“当然不会。我刚才已经说了，只有傻瓜才会那么做。”唐寅啃着猪肘，吃相并不文雅。

　　“张志弘竟然真的相信大哥会让他做宁王？！”程锦嗤笑出声。

　　唐寅耸耸肩，说道：“不要小看王位的诱惑。一顶王冠，可以让臣弑君、子弑父，冒天下之大不韪。利欲熏心之下，人的眼睛往往会被蒙蔽。”

　　程锦点点头，觉得唐寅说的有道理，在王位面前，人性最黑暗的那一面可以表现的淋漓尽致。

　　唐寅冲着他一笑，似玩笑地说道：“所以，程锦，你也要盯紧我身边的人啊，我并不想做第二个展华。”

　　程锦倒吸口凉气，急忙说道：“保护大王安全，属下片刻不敢怠慢。而且大王的雄才伟略，也远非先王能比。”

　　“说的好。”唐寅咯咯轻笑，挥手道：“坐下，一起吃饭。”

　　“是！”

　　拉拢张志弘，比唐寅预想中要顺利一些，完成了此事，也算是完成了此次良州之行的主要任务，接下来便是等，等南方的莫军继续北进，给宁国朝廷制造压力，同时他又通过天眼和地网探子给盐城方面飞鸽传书，让上官元吉立刻找殷谆，写下立张志弘为宁王的密昭，并以最快的速度带到良州，以此来彻底打消张志弘的疑虑，使他能尽心尽力的为自己办事。

　　在唐寅的观念里，诚信一文都钱不值，别看他在张志弘面前说的好听，信誓旦旦，但他心里早已打定了主意，破良州之日，他第一个要杀的便是张志弘，至于天子的密昭，也会从张志弘的手里夺回来，秘密销毁。

　　他的心中，以后根本不会再有宁国，更不会再有宁王的存在。

　　接下来的几天，唐寅找来天眼和地网在良州的几位主要头目，并对他们一一做了交代，尤其是与张志弘联络的事情，他特意吩咐由几名头目亲自去做，以防意外。

　　又过了两日，唐寅先前派人秘密运送的黄金抵达良州。

　　唐寅把黄金交给天眼和地网的头目保管，并从中取出一万两，让程锦交到张志弘的府上，不管他怎么支配，是留为己用也好，是买通其他大臣也好，总之，他希望张志弘能尽快把他提出的两件事情办妥。

　　程锦领命而去，唐寅自己在客栈中无所事事，去了附近的一家茶楼，边喝茶边看街景。

　　这座茶楼并不大，地脚也相对偏僻，不过前来喝茶的人却不少，其中不乏衣着华丽的权贵。

　　唐寅刚开始还觉得很奇怪，但喝上小二送上来的茶水后立刻明白茶楼的生意为何这么火暴了。这家茶楼的茶很正宗，口感醇厚，又香又甜，一杯下肚，让人有神清气爽之感。

　　如果这家茶楼在盐城的话，唐寅估计自己也会常常来光顾。想到这里，他乐了，他有信心，很快便能让这家茶楼搬到盐城去。

　　正当他怡然自得的品茶时，从外面近来几名茶客，这本没什么，不过其中有一人却是唐寅这个时候最不想碰上的人。

　　一个女人。

　　怎么会是她？唐寅的眉头暗皱，如果这时候躲避的话，反而引人注意，他坐在那里没有动，只是稍微低下头，做出认真品茶的模样。

　　他以为对方看不到他，结果他错了。

　　由于是熟人，店小二迎上前来，将几人向楼上他们常坐的座位领，可是就在他们要上楼的时候，为首的那名二十多岁、模样娇美的女郎本能的环视周围的茶客，当她的目光从唐寅身上扫过时，眼中顿露惊光，修长又娇柔的身躯也为之一震。

　　原本要迈上台阶的纤足又收了回去，转过身，一对美目眨也不眨地注视着唐寅。

　　由于唐寅是微垂头，她只能看清楚他半张脸，看不到全貌，另外，她打心眼里也不相信他会出现在这里，只是，眼前的这个人又确实触及了她内心深处最不愿提起的那段回忆。

　　女郎以难以置信的表情一步步地向唐寅走去。

　　见她没有上楼，而是向一楼的窗口那边而去，跟在她身后的几人同是一愣，异口同声道：“小姐……”

　　对他们的疑问，女郎置若罔闻，她一直走到唐寅的桌前，站定。

　　这时的唐寅已用眼角余光看清了一切，心中暗暗叹了口气。天作孽，犹可违。自作孽，不可活啊！自己和她，还真是有孽缘。

　　女郎在他对面坐下，粉面已变的煞白，身躯突突直哆嗦。

　　唐寅已无法再装糊涂，与其让人家开口询问，还不如自己主动打招呼。

　　他动作缓慢又幽雅的放下茶杯，不慌不忙地抬起头来，对上女郎的目光，毫无预兆，灿烂的笑容爬到脸上，双眼弯弯，露出两排整齐的小白牙，温文尔雅又不失惊喜地说道：“又菱小姐，我们又见面了。”只不过是在错误的时间加上错误的地点。

　　轰！

　　对面的那位女郎看着眼前俊美的笑脸，足足呆了三秒钟，脑袋才嗡了一声，恢复过来理智。有那么一瞬间，连她都快被他那温暖又迷人的笑容所迷惑，但是她比谁都清楚，那是假象，在他笑容的背后，是冰冷到骨子里的残忍和冷血。

　　她不会忘记他，永远都不会，哪怕是他化成了灰，她更不会忘记他施加在自己身上的伤害和耻辱。


第0727章 齐声大喊

　　这名女郎，唐寅并不陌生，她对唐寅也不陌生，她正是曾被唐寅所擒又被他侮辱过的蔡又菱。

　　女人对她的第一个男人往往都印象深刻，不管是好的还是坏的。蔡又菱不是例外。她恨唐寅，恨不得食其肉，啃其骨。

　　她曾幻想过上百种与唐寅再次想见的情景，显然，现在这个情景并不在她的预想之中，但无疑的，这个情景是比她所设想的那些情景都要好，都要妙。

　　她脸上的苍白慢慢被狂喜的涨红所取代，不知道是因为太愤怒还是太兴奋，她的双手双腿抖的厉害，不过她的表情已彻底镇静下来。一对美目直勾勾地看着对面的唐寅，柔声说道：“真没想到，你竟然会来良州，而且还是一个人，刚才，我甚至以为自己眼花了。”说话之间，她放于桌下的小手也紧紧握住佩剑的剑柄。

　　她的这个小动作，让她身后那几名随从意识到她并非是遇到了熟人，而是仇敌。

　　几人也都下意识地将手背到身子，脚下丁字步，身子微微前倾，随时准备出手发动致命一击。

　　唐寅仿佛没意识到她的敌意，笑的依然灿烂，说道：“是啊，人生何处不相逢。”

　　“你来良州做什么？”

　　“找一个人。”

　　“谁？”

　　“你啊！”唐寅回答得从容。

　　蔡又菱脸色一变，问道：“你找我？”

　　唐寅笑道：“是啊，来提亲嘛，现在是多事之秋，动荡不安，我的女人，当然是归我带走了。”他嘴上说的轻薄，心里已在暗暗估计对方的实力。蔡又菱的那点本事他是知道的，不过她身后的那几人看起来都不简单，散发出来的灵压不容小觑，一旦交手，自己在短时间内未必能摆平这几人，可是一旦交战时间过长，就会引来大批的宁军，更加麻烦。看来，自己只能以跑为主了。

　　他说的随意，轻描淡写，但听在蔡又菱的耳朵里，这话象是一把利刃，刺进她的心脏。她原本涨红的脸色又变的苍白，手指着唐寅，气的说不出完整的话，结巴道：“唐……你……你……”

　　听出她在刻意回避自己的名字，唐寅笑了，问道：“又菱小姐和我又不是不熟，为何不敢叫我的名字？”

　　“因为我的名字太肮脏，我怕脏了我自己的嘴。”

　　“是吗？你若是怎么说，岂不是脏了自己的身子？”

　　腾！蔡又菱的白面瞬间再次变回红脸，她垂下头，额前的刘海挡住她已扭曲的五官，看似柔弱的身躯在剧烈地颤抖着。毫无预兆，她猛的抬起头来，两只细长的杏眼快要喷出火光，与此同时，她和唐寅之间的桌子应声而断，一柄利剑直刺唐寅的前胸。

　　没见唐寅如何用力，原本坐于塌上的身子向后平移了半米，剑尖停在他胸前三寸左右的地方力尽，他脸上没有丝毫的惊讶，反而笑吟吟说道：“许久未见，又菱小姐的这份见面礼还真够让人惊艳的！”

　　“闭嘴！贼！”蔡又菱象是疯了似的，轮剑向唐寅扑去，同时大喊道：“杀了他！给我杀了他！”

　　她是先出手的，而她身后的那几名随从却先于她冲到唐寅近前，四柄灵剑分取唐寅身上的四处要害。

　　好快！果然是个中高手！唐寅并不与对方硬碰硬，身子一虚，人已消失不见，再现身时，他已在茶楼之外。

　　“哼！”

　　四名随从齐齐冷哼一声，几乎同时跳出窗户，追了出去。

　　唐寅早已计划好了要跑，自然不会与他们四人恋战，到了街上，也不管会不会骇世惊俗，连续施展暗影漂移，由街上闪进一条小胡同里。他以为自己的速度够快，能摔掉身后的四人，结果他错了，四人如同胶皮糖似的紧跟着他不放。

　　暗叹一声麻烦，唐寅向胡同深处跑，而那四人始终穷追不舍，跑着跑着，唐寅的火气也上来了，见胡同狭窄闭塞，看不到人迹，他前冲的身型猛然停住，双手向身后一背，堂而皇之的站在胡同正中央，等对方追上来。

　　时间不长，四人追杀到近前，其中速度最快的那位二话没说，举剑就刺，之取唐寅的喉咙。

　　当啷！

　　那人连唐寅是如何拔刀的都没看清楚，手中的灵剑就被他的弯刀挡开了。

　　厉害！那人不敢大意，再出剑时，也顺势罩起了灵铠。

　　若是单打独斗，唐寅不把对方任何一个放在眼里。他持刀与那人战到一处。

　　二人在小胡同里石火电光般打了十余个回合，谁都未占到对方的便宜，这时候，另外三人已追杀到近前，其中有人从怀里取出一只竹筒粗细的金属管，大喝道：“于纶快闪！”

　　与唐寅交战的那人闻言，身形高高跃起，向后跳去。就在唐寅心中疑惑，还未搞清楚怎么回事的时候，一团黑雾向自己飞射过来。

　　不知道飞来的是什么东西，唐寅本能的意识到不好，施展暗影漂移，闪了出去。再现身时，人已在数米开外的地方，不过未等他有下一步的动作，忽觉得左臂发麻，低头一瞧，原来在他的左臂上插有数根细如牛毛的钢针。

　　他面露惊讶之色，自己的暗影漂移竟然未能完全避开对方的攻击，这太不可思议了，对方用的是什么暗器？

　　这时候，那名手持钢筒的人向前走出几步，面露得意之色，说道：“纵然你的暗影漂移再快再诡异，也快不过我鬼飘堂的碎魂针。”

　　鬼飘堂？唐寅心头一惊，他没有忘记在宁阳遇到的三堂口，当时天眼的兄弟就有说过，三堂口的鬼飘堂善于机关暗算。想不到，蔡又菱的身边竟然有鬼飘堂的人，而鬼飘堂的暗器竟又如此厉害！

　　见唐寅眯缝着眼睛不说话，那人又道：“你现在是不是觉得手臂发麻，脑袋发晕？嘿嘿，你可以放心，碎魂针上没有毒药，只有浸过能让人安心睡觉的醉神露。”

　　唐寅没有说话，不过身子周围腾出黑雾，人又再次消失，以暗影漂移闪了出去。

　　他无法再于对方交手，因为对方说的都没错，他的左臂已麻木的使不出一丝力气，更要命的是，自己的神智越来越模糊，头脑越来越昏沉，眼皮也越来越沉重。

　　看着逃走的唐寅，那人反而不着急追了，冷笑着说道：“中了醉神露，看你还能跑多远……”

　　他话音未落，蔡又菱气喘吁吁的从后面追了上来，没有看到唐寅的身影，她脸色顿变，急声问道：“唐……那、那个人呢？跑哪去了？”

　　“小姐不用担心，贼人已中了我的碎魂针，逃不了多远。”

　　“碎魂针？”蔡又菱吃了一惊，她很清楚碎魂针的威力有多大，那是鬼飘堂的压箱底法宝，专破灵铠，而且一旦发射，速度又急又快，范围也广，极难闪避。只要被碎魂针射中，若不及时处理，不管针上有无染毒，细如牛毛的钢针都会随着人血的流动钻入人体，刺穿人的心脏。这也是碎魂之名的由来。

　　蔡又菱是恨唐寅的，可是听闻唐寅中了碎魂针，连她自己都不清楚为何会反而担心起他的安危。

　　想必自己是想亲手杀死他，而不想假借旁人之手吧！她的心里是这样解释的。

　　她脸色阴沉地喝道：“追上他！”

　　“小姐，这人到底是谁？”

　　听闻问话，蔡又菱的脸色更是阴冷，瞥了那人一眼，冷冷说道：“注意你的身份，不该你知道的事情，不要乱问。”

　　蔡又菱的姐姐是王妃，她是严初的小姨子，在宁国的身份和地位自然是高高在上，尊贵显赫，远非做门客的游侠能比。那人被她训斥的垂下头来，躬身倒退两步，不敢再随意发问。

　　她看了看四名随从，尖声叫道：“你们还愣着干什么？快把他给我抓回来！”

　　“是！小姐！”

　　四人不敢再耽搁，齐齐纵身，向唐寅逃跑的方向追去。

　　逃走的唐寅感觉自己的意识越来越模糊，他连自己是怎么跑出的胡同都不太记得了，出了胡同，到了大街上，正好看到有人骑马奔来，唐寅连想都未想，箭步上前，手疾眼快，一把将马上的人拉下来，接着，急窜几步，追上马匹，翻身跨跃，趴伏在马背上，夺路而走。

　　追出胡同的四人正好看到这一幕，暗叫一声糟糕，四人使出全力，猛追骑马而逃的唐寅。

　　唐寅一路策马飞奔，不知撞翻了多少行人，踩烂多少小摊子，当他再抬头时，眼前已是城门。

　　模糊的视线中隐隐约约看到有几名宁兵挡住城门前，正向自己摆手大喊，但对方喊的是什么，他已听不清楚了。

　　现在已管不了那么多了，只能放手一搏。唐寅使尽全力，双脚猛的一磕马腹，马儿吃痛，稀溜溜怪叫一声，前奔的速度更快。

　　见对方没有任何勒马的意思，直冲冲的撞过来，挡在城门前的几名宁兵都吓了一跳，他们可不敢用自己的血肉之躯去挡马蹄子，由于事发突然，又没有得到任何的提前警报，这时候再想放置拒马已经来不及了，几名宁兵只能无奈的闪身，让开通道，同时面面相觑，不知该该对横冲直撞通过城门的唐寅怎么办，要不要放箭追射。

　　“绝不能放他跑了，放箭！快放箭——”后面狂奔过来的四人齐声大喊。


第0728章 攻其不备

　　蔡又菱的四名随从都是百姓打扮，宁军士卒哪会听他们的指挥，前面已经跑过去个骑马的了，见又有四人狂奔过来，纷纷横戟阻拦，大声喝道：“站住！你们是干什么的？”

　　“蔡家！”

　　四名随从到了近前，齐齐亮出蔡家的令牌。守城的士卒见多识广，一看令牌，马上知道他们是来自国丈府的，吓的激灵灵打个冷战，纷纷收起长戟，规规矩矩的让到一旁。

　　本还指望着守城的士卒射杀对方，但这么一耽搁，也没机会了。四人异口同声地喊道：“备马！快备马！”

　　见他们一副要吃人的模样，守城军卒吓的急忙拉过来马匹，还没等把缰绳交到四人手上，他们倒是抢先夺过来，飞身上马，冲出城门。四人前脚刚走，蔡又菱也到了，她也向军兵要了一匹骏马，飞奔出城。

　　蔡又菱的身份非比寻常，王亲国戚，守城的军兵生怕她有个散失，急急调动骑兵，要跟着蔡又菱。蔡又菱见了，边催马边回头没好气地呵斥道：“你们滚回去！”

　　要杀唐寅，也得是由她亲自动手，要抓唐寅，更得由她出手，一旦唐寅落到军兵的手里，那自己被他侮辱的事怕也要公之于众了，自己以后还如何见人？这是蔡又菱最为忌惮的。

　　原本要追出城的军兵们被蔡又菱的喊喝吓了一跳，停在原地，追也不是，不追也不是，不知如何是好。

　　且说唐寅，出城之后，整个人已趴在马背上了，处于半昏迷的状态，无法也无力再控制方向，只能任凭马儿奔驰。

　　唐寅在前，蔡又菱和四名随从在后追杀，但双方的距离始终保持在十余丈，难以拉进。

　　一名随从无意中发现马鞍侧挂着硬弓和箭矢，想也没想，提起硬弓，搭上箭支，对准前面的唐寅就是一箭。

　　这一箭，本是瞄准唐寅的后心，不过他不善于在马上射箭，箭矢稍有偏移，射向了唐寅的肋下。

　　沙！

　　箭尖擦着唐寅身侧的灵铠滑过，虽未伤到唐寅，但却在他马匹的脖颈上擦出一道血痕。

　　马匹吃痛，稀溜溜的嘶叫，同时也受了惊吓，奔下官道，向一旁的树林一头冲了进去。

　　糟！放箭的那名随从暗叫一声不好，对方在官道上跑还好追，一旦进入密林之中，想追上就更难了。

　　现在唐寅所剩下的唯一意识就是抓进缰绳，夹紧马腹，不让自己掉下去。在他的潜意识里他很清楚，自己若是落入蔡又菱的手里，也就有的罪受了。

　　受惊的马驮着唐寅一直穿过树林，向前方的山坡奔去。

　　见状，紧随其后的蔡又菱和四名随从都乐了，他们对这一带的地形太熟悉了，山坡的顶端是条死路，那里可是十多丈高的悬崖，唐寅向这边跑，等于是自取灭亡。

　　看唐寅的马匹已上了山坡，五人反而追的不急了，山坡的乱石较多，一不小心便会坠马，五人干脆下了马，把马匹拴在山脚下，他们步行上山。

　　边向上走，蔡又菱边叮嘱身边的四人，说道：“等会交手，你们不要伤他的性命，我要活口。”说话时，她眼中闪烁出凶狠的精光。

　　这四人都是蔡又菱的贴身随从，眼前如此锋芒毕露的蔡又菱是他们以前很少见到的，他们点头答应的同时心里也好奇到了极点，那青年到底是什么人？和小姐之间又有什么恩怨？为何小姐对他的恨意如此浓重？

　　当马匹奔跑到半山腰的时候，这里已是乱石成堆，马儿一脚踩到一颗活动的石块上，扑通一声扑倒在地，马上已处大半昏迷的唐寅也被甩出去好远。

　　剧烈的震动以及强烈的疼痛刺激着唐寅几乎沉睡的神经，也让他恢复了一些神智，他甩了甩昏沉沉的脑袋，抬头看看，发现自己已躺在地上，而身上的灵铠业已散掉，衣服上血迹斑斑，那是他在摔倒、翻滚时被山石划出来的口子。

　　他深吸了两口气，艰难的从地上站起，但人已是摇摇欲坠。

　　向下看，蔡又菱五人正快速登上来，向上看，自己所在的山明显是座孤峰，不用上去他也能判断出来，上面是死路一条。

　　自己怎么跑到这来了！唐寅的脸上没有绝望，反而还笑了，自嘲的笑。

　　他试着运用灵气，发现体内的灵气已完全不受他的控制，想必这也是醉神露的功效。想到这里，他的头脑又是一阵昏沉，唐寅将自己的舌尖顶在牙齿上，用力咬了下去，很快，他的嘴里就品尝到血腥的味道，刺疼感让他的神智又清醒了一些。

　　他宁愿跳崖摔死，也不愿死在女人的手里，这也是身为男人的自尊。

　　此时的唐寅，每走一步都得使出浑身的力气，才能抬动如灌了铅似的双腿。所过时间并不长，唐寅走到山顶，果然不出他所料，山顶是条死路，三面悬崖，一面缓坡，而缓坡上，蔡又菱和她的四名手下正凶神恶煞般的一步步近。

　　或许是看出唐寅已到了强弩之末，只靠着超强的意志力在苦苦支撑，对自己不构成威胁，蔡又菱令四名随从全部留在半山腰，她单独登上山顶。

　　孤山的山顶并不宽敞，只有十米见方，唐寅站在崖边，蔡又菱站在另一边，两人默默相望。

　　看着业已身处绝境却丝毫不显慌乱，脸上甚至还挂着淡淡笑容的唐寅，蔡又菱暗暗叹了口气，唐寅并不是她所见过最英俊的男子，但却是最有魅力最能吸引人注意的，如果他当初没有那么冷酷无情的羞辱她，想必她也会对他倾心吧……

　　收敛自己胡思乱想的心神，她怒目凝视唐寅，冷声说道：“唐寅，你已无路可逃了。”

　　唐寅缓缓转头，向身后的悬崖望了望，悬崖有十多丈高，下面是茫茫的江水，这对于懂水性的人来说或许是条生路，但可惜，他是汗鸭子。

　　“看来，是这样的。”唐寅回过头，又迎上蔡又菱的目光。

　　“你施加在我身上的耻辱，我会加倍还给你的。”蔡又菱说的咬牙切齿。

　　“哦？”唐寅俊面忍不住笑开了，慢悠悠地反问道：“你怎么还？是要反过来再我几次吗？”他的话轻薄，但却已显得有气无力。

　　蔡又菱粉面羞红，恨的牙根都痒痒，瞪着唐寅好一会，她突然咯咯笑了，说道：“抓住你的第一件事，我会亲手把你的嘴巴一针一针的缝上，让你的狗嘴里再吐不出一句轻薄的话。”

　　唐寅耸耸肩，说道：“若是这样，我很快就会饿死，我以为你要折磨我很久的。”他并不喜欢说废话，但是现在他必须得拖，拖到程锦和天眼、地网的兄弟发现异常，追踪过来救援。

　　蔡又菱笑的阴森，说道：“这点你不用担心，我不会让你饿死的，吃饭的时候我会帮你拆线，吃完后再缝上。”

　　“欲求不满的女人真是恐怖。”唐寅笑道：“想必残废的张楚是没有满足过你吧。”他并没有忘记蔡又菱和张楚之间的婚约。

　　“我并没有嫁给他！”蔡又菱想也没想的低吼道，说完她立刻又后悔了，自己向唐寅解释什么？！

　　唐寅倒是点点头，应道：“这样很好，本王碰过女人，不希望再受其他男人的染指。”

　　“你……”即便唐老虎变成了唐病猫，他身上仍有一股让人无法忽视的阴邪之气以及自然而然流露出来的压迫感。

　　蔡又菱脸色更红，她能清晰的感觉到自己的脸颊在阵阵发热，充满仇恨的心里也因唐寅的一句话而起了层层的悸动。

　　不过很快她又恢复了镇静，她强迫自己不要心软，用力抬起手中的剑，直指唐寅，语气坚定地说道：“现在，是轮到你还债的时候了。”

　　本想再拖延一段时间，看样子是拖不住了。唐寅下意识地双手摸向背后，想要抽刀，结果一摸才发现，自己在跑路的时候双刀早已不知丢到何处了。

　　他暗叹一声可惜，那是两把好刀……

　　“你，出手吧！”

　　唐寅艰难地挪动脚步，向前走了一段，手臂下垂，十指微曲，脸上的笑容不减，但双眼已射出人的寒光。

　　即便没有武器，即便无法使用灵气，即便大半的身子不受他控制，但他仍不会坐以待毙，他仍会选择战斗到底，只要他还清醒着。这就是唐寅。在他的字典里，从来就没有放弃二字。

　　蔡又菱被他唬愣了几秒钟，接着呵斥道：“你找死！”说话之间，她箭步上前，手中剑直刺唐寅的心口。不过在刺到一半的时候，她手腕用力上挑，使刺向唐寅心口的一剑改刺他的左肩。

　　她不承认自己是心慈手软，她还要生擒他，折磨他，一剑杀了他太便宜他了。

　　眼睁睁看着这一剑刺到自己的近前，千钧一发之际，唐寅微微侧身，看似惊险却又恰倒好处的闪过这一剑，未等蔡又菱收招，唐寅猛然抬起手臂，一把扣住了蔡又菱纤细的脖子。

　　因为中了醉神露的关系，他的出手已比正常情况下慢了许多，不过即便是这样，其速度之快，出手之突然，仍让蔡又菱无从闪躲。


第0729章 致命要害

　　人的喉咙是极为脆弱的，也是致命的要害。

　　蔡又菱难以置信地看着唐寅，她想不到他在中了醉神露的情况下还能有如此矫健的身手，而自己却又犯下一个致命的错误，大意的连灵铠都没有罩起。

　　完了！蔡又菱知道，以唐寅心狠手辣的性格，绝对不会放过自己。不过令她意外的是，唐寅虽然扣住她的喉咙，但却没有用力捏下去，手反而慢慢滑落，由她的脖颈向下，直到按在她的胸房上。

　　蔡又菱先是低头看看自己胸前的大手，然后猛的抬起头来，尖声叫道：“唐寅？”

　　“恩？”唐寅轻轻应了一声。

　　“你要干什么？为什么不杀我？”

　　唐寅嗤嗤的笑，反问道：“想听实话还想听假话？”

　　“假话是什么？”蔡又菱没有动，任由他的手掌覆盖她的丰满。

　　“我从来没有强迫的要一个女人，你是第一个，不管是出自同情还是内疚，我不忍向你下毒手。”

　　蔡又菱吸气，即便唐寅已开诚布公的说明这是假话，她的心里还是被激起涟漪，一阵阵的骚动。

　　她嗓音沙哑地问道：“那么……你的真话呢？”

　　唐寅嘴角抽动一下，苦笑道：“我没力气了。”连捏碎你脖子的力气都没了。

　　醍醐灌顶的一句话，让蔡又菱重拾理智，原本朦胧又迷茫的双眼再次被火光所取代，她挥手将唐寅的手掌打开，叫道：“你去死啦！”说话之间，她提腿就是一脚，正中唐寅的小腹。

　　也许她愤怒踢出的一脚正是唐寅所要的，就算坠崖摔死、淹死，他也无法容忍自己落入到一个女人的手里。

　　借着蔡又菱的一踢之力，唐寅顺势后退，他本就距离崖边不远，没退出几步，后仰的身子已完全凌空。

　　这时候，蔡又菱也猛然意识到不好，想也没想，箭步上前，伸手去抓唐寅，想把他拉回来，可就在她的手要触碰到唐寅衣服的一瞬间，后者使尽最后一丝神智、最后一丝的力气，挥摆手臂，将蔡又菱的手掌狠狠打开。

　　呼——唐寅脚下彻底踏空，身躯好似断线的风筝，向崖下急坠而去。

　　“唐寅——”

　　蔡又菱趴跪在崖边，伸出去的手掌什么都没有抓到，眼睁睁看着唐寅在下坠时不停地撞击在崖壁突起的石头上，空中乍现出一团团的血雾，最后，落入江中，只激起一团白色的水花。

　　在昏迷的情况下，又经过连续的撞击，最后落入湍急的江水里，生还的希望基本没有。

　　唐寅死了，那个纠缠她数百个日夜的噩梦终于结束了，蔡又菱觉得自己应该感到高兴、感到解脱才对，可是她根本高兴不起来，整个心就象是被瞬间掏空了似的，强烈的刺痛感让她趴跪的身子都直哆嗦。

　　直到耳边传来水珠滴落在石面上的哒哒声时，她才恍然回过神来，在她发觉自己颚下的山石已湿了好大一片，她抬手摸摸自己的脸颊，不知何时已布满泪水。

　　她不知道自己是怎么了，也没时间整理自己的心情，她低头看着崖下的江水，嗓音沙哑地喃喃说道：“你宁愿选择自杀也不让我救，你真的那么恨我讨厌我吗……”

　　在唐寅从悬崖边仰面倒下去的时候，人就已经昏睡过去，这对唐寅来说，是件好事，至少不会让他感觉到骨断筋折时的痛苦。

　　他在向下坠落时，身子不断撞在石头上，每一次的撞击都是致命的，同时还伴随着骨头断碎的声音，到最后，他落入江中，还未来得及沉底，人便被湍急流动的江水卷走。

　　他不知道自己昏迷了多久，好象是一两个时辰，又象是有一两世纪那么长，当他恢复神智，慢慢睁开眼睛的时候，映入眼帘的是一只破旧又简陋的蓬顶。

　　没有……死吗？他对自己还活着这一点很意外。虽然刚刚恢复神智，但他百分百确信自己是活着的。按他的所做所为，要是死了得被打进第十八层地狱，可外面传近来的日光让他觉得刺眼，如果人死了，不会再有感觉，可是现在他浑身上下没有一处不痛的地方。

　　那就好象有成千上万只蚂蚁在自己身上啃咬，有成千上万的小锯条在割锯自己的骨头，席卷而来的剧痛让他眼前一黑，又昏迷了过去。

　　当他第二次苏醒过来的时候，外面的天还是亮着的，他不知道自己又昏迷了几日，不过感觉身上的疼痛已减轻了许多，他猜测时日应该不短。

　　他虚弱地喘了几口气，眼珠慢慢转动，这是目前他身上唯一可以动的器官。

　　眯缝着眼睛巡视了好一会，他总算是把自己所在的地方看清楚了大概。这里是一间简陋的小茅屋，很小很小，屋内除了他所在的炕塌，房中就只摆了一张桌子，两只凳子，连衣柜或者箱子都没有，用家徒四壁来形容毫不为过。

　　他闭上眼睛，平缓自己的心绪，很快，他听到水流的声音，鼻孔里充斥着淡淡的腥味。

　　唐寅那颗出奇冷静的头脑很快便把自己的处境判断出个大概。这间小茅屋应该是在江边，而茅屋的主人应该是鱼夫，自己跳崖落江时，估计正赶上他在打鱼，无意中就把昏迷的自己打上去了。

　　真是幸运啊！好人不长寿，祸害活千年，此话不假。唐寅对自己的命不该绝很想大笑三声，可惜现在他没有那个力气。

　　接下来，他想活动自己的身子，看自己的伤有多重，结果他才稍微一用力，那剧烈的刺痛感又蜂拥而至，那种难以承受的痛楚令坚强如唐寅都忍不住呻吟出声，眼前景物一阵天旋地转，他再次昏迷。

　　等到他第三次苏醒的时候，发现眼前已变的昏暗，身边的窗外一片漆黑，只是微弱的烛火之光从另一侧传来。

　　吃了一次教训，唐寅不敢再活动自己的身子，他象木头似的躺在那里，眼珠转动，向茅屋内唯一的光源看去。

　　破旧的木桌上摆放一只黑黢黢的油灯，桌旁坐有一人，一个村姑打扮的女人。唐寅看不清楚她的模样，也无从猜测她的年纪有多大。

　　“一……”

　　唐寅想说话，问问她是谁，可是才一开口，他发现自己的嗓子干哑的厉害，把‘你’字说成了‘一’字，而且发出的声音沙哑的吓人，好象是石头划过玻璃的声音。

　　他没有说出话来，但发出的怪音还是惊动了对方。

　　村姑身子一震，急忙把正在缝的衣服放在桌子上，站起身形，走到唐寅近前，关切地看着他，轻声问道：“你醒了？”

　　由于她是逆光而站，唐寅还是看不清楚她的模样，只看到她的两只细长的凤目以及一对比星星还亮的双瞳。

　　唐寅很想说话，但却说不出来，苍白的脸上蒙起一层不自然的红晕。

　　似乎看出他的难受，村姑说道：“你一定是渴了吧？等一下。”

　　说着话，她快速离开了。

　　时间不长，她拿着一碗温水走到唐寅近前，慢慢放到他的唇边，动作轻柔又谨慎的将碗中温水引入唐寅口中。

　　好甜！

　　唐寅敢发誓，这是他这辈子喝过的最甘甜的水。

　　村姑与他近在咫尺，他还是看不清楚她的模样，他想用夜眼，但是又怕自己那两只诡异的碧绿惊吓到她。

　　他暗暗叹口气，突然鼻孔传来淡淡的幽香，似花非花，似草非草，更象是药香混合着体香，那是村姑身上的香味。

　　很独特的体香，唐寅喜欢这种味道，让他感觉舒服、温馨又……安心。

　　一大碗水，他喝掉了大半。

　　村姑用手背扶了扶他的额头，喃喃说道：“不那么热了。”顿了一下，她又对唐寅说道：“你的伤很重，刚刚醒过来，身子还虚得很，再睡会吧！”

　　唐寅感觉她的手很凉，但放到自己的额头上，却又让他感觉出奇的舒适，他并不想睡，但村姑轻柔的话音好象有睡眠的功效，唐寅紧绷的神经渐渐松缓下来，神智慢慢迷糊，最后又陷入沉睡当中。

　　再一次苏醒，唐寅已不知这是自己第几次醒过来，外面的天大亮，房中空空如也，除了他，再没有其他的人。

　　这一次，唐寅感觉自己的精神头足了许多，脑袋也不再是昏沉沉的了，可是身子依旧动不了，想要活动一下，疼痛接踵而至，不过比先前强一点的是，除了眼珠可以动外，手指也可以动了，更让他欣喜的是，他终于可以发出正常的声音了，虽然嗓音依旧沙哑、难听。

　　“有……有人吗？”

　　唐寅很想坐起身，可惜他做不到，只能躺在炕塌上，用最大的声音呼唤道。

　　咣当！

　　在他呼唤第三次的时候，房门被撞开，从外面大步流星走近来一名少年。这名少年大概有十五、六岁的模样，却生的皮肤黝黑，人高马大，若不看他略显稚嫩的脸孔，只看身材，说他二十多岁都有人相信。

　　“呀！你醒了？”少年两三步就跨到炕塌前，弯着腰，低头看着唐寅。

　　被一个少年如此近距离的注视，唐寅觉得甚是别扭，他微微皱眉，问道：“你是谁？”

　　“我叫韩战，是我把你从江里提上来的！”少年人长的大，嗓门也大，粗声粗气的，震的唐寅觉得耳膜一阵阵生痛。

　　‘提’上来的，唐寅对少年的用词报以苦笑。


第0730章 杀人偿命

　　“多谢你把我从江里‘提’上来。”不管怎么说，自己终究是被这个名叫韩战的少年救了，唐寅含笑道谢，突然又想起晚上给自己喂水的村姑，他问道：“昨天晚上，帮我喝水的是……”

　　“昨天晚上？”少年愣了一下，说道：“昨天晚上你一直在昏睡，娘说你前天晚上醒过来一次，喝过水后又昏睡了。”

　　原来是前天，自己竟然睡了这么久。他叹了口气，说道：“能扶我坐起来吗？”

　　“不行！”魁梧少年急忙摇头，说道：“娘说你身上有十多处骨折呢，擦伤、划伤更多，至少得休息一、两个月才能动，我可不敢碰你。”

　　唐寅忍不住又笑了，十多处骨折，看来自己这回伤的真不轻。那个村姑竟然是他的娘，不过感觉上年岁似乎没有那么大。他问道：“你娘是大夫吗？”

　　少年摇摇头。

　　“请来的大夫？”看房屋如此落魄，唐寅很怀疑他家能否请得起大夫。

　　少年又是摇摇头，说道：“我娘不是大夫，但我娘的医术可高明了，比村里、城里那些大夫都厉害，可惜就是没人肯找我娘看病。”

　　“为什么？”唐寅好奇地问道。

　　少年正要答话，这时，从门外又走近来一人。少年回头，立刻站起身形，笑道：“娘，你回来了。”

　　唐寅侧目看去，近来的是个女人，身上穿着土气的碎花布衣，破旧泛白，但十分干净，向脸上看，她大概有二十七八岁的样子，小麦色的肌肤，算不上细腻，但也绝对不粗糙，散发着迷人的光泽，五官很精致，并不会给人惊艳的感觉，端庄秀丽，大方秀雅，让人有一种很舒服的感觉。

　　她是他娘？唐寅难以相信，二十七、八岁的少妇怎么可能有十五、六岁大的孩子？即便是在这个时代，十二、三岁就生子的也算是天下奇闻了。

　　唐寅不知道该怎么称呼她，愣了片刻，才开口说道：“夫人……”

　　那名村姑看了唐寅一眼，放下手中的篮子，走到炕塌前，问道：“你感觉怎么样？”

　　她的声音和她的人一样，又轻又柔，让人听后有舒适感。

　　唐寅说道：“好多了。多谢夫人搭救。”

　　“是战儿把你从江里救上来的。”听闻唐寅的道谢，村姑的脸颊有些红晕。

　　唐寅含笑道：“不过却是夫人为我疗的伤。”

　　村姑没有再说下去，话锋一转，道：“你的身体很……强壮，如果平常人受到你这样的重伤，应该早就死了。”她在为唐寅疗伤的时候，也没想到他能活下来，对他生命力之顽强，她印象深刻。

　　唐寅淡淡说道：“我不是个容易死掉的人。”

　　他的话把村姑逗笑了。

　　唐寅吸气，想不到她笑起来的模样竟是如此的美，让他有如沐春风之感。

　　“不知夫人尊姓大名？”

　　“我娘叫韩凝。”韩战抢着回答。

　　韩凝？唐寅暗讨：这少年竟是随母姓。他说道：“夫人，听令公子说，我身上有十多处骨折？”

　　村姑还未说话，韩战扑哧一声笑了。

　　唐寅不解地看着他。

　　韩战乐道：“大叔说话文绉绉的，真有意思！”

　　很少被人叫成大叔，更很少有人说自己说话斯文，唐寅苦笑。

　　村姑白了韩战一眼，低声训斥道：“战儿不得无礼。”然后又对唐寅道：“战儿年幼，说话有不敬之处，公子莫要见怪。”

　　唐寅笑道：“夫人客气了。韩……战儿是我救命恩人，我怎能怪他？！”既然人家都叫自己大叔了，他也就只好和村姑一样，叫他战儿。

　　“大叔，我是怎么被谁打成这样的？又是怎么跑进江里的？”韩战好奇地问道。

　　他坠崖的时候就已经昏迷了，也不知道自己身上为什么会有这么多处骨折，估计是坠落时碰到崖壁上了。他说道：“并不是被人打的，而是失足落崖时摔的。”

　　韩战撇撇嘴，说道：“大叔说谎。大叔身上刺的那些奇怪的钢针也是摔上去的？”

　　唐寅愣了一下，才想起自己中了对方的暗器，很厉害的暗器。他不知该如何回答韩战，久久未语。

　　看出他不想说，韩凝倒是善解人意地说道：“战儿，既然公子不想说就一定是有难言之隐，战儿不要没有礼貌的问东问西了。”

　　怕他尴尬，她又说道：“公子身上有十七处骨折，我已帮公子接上了，不过要恢复，至少得等两三个月。”

　　“哦！多谢夫人。”唐寅很想起身施礼，可惜他现在还动不了。

　　“我帮公子上的药都是些山中采的草药，虽不是珍品，但也不会耽误公子的伤势。”说话之间，她由炕塌的尾端拉过来一只陈旧的小木匣，继续道：“公子身上的东西都在这里，不用担心。若要通知家里的人，我让战儿帮公子去代话。”

　　唐寅再次道谢，随后问道：“请问夫人，我昏迷了几天？”

　　“算今天已经七天了。”韩战说道。

　　这么久，竟然七天了！自己整整失踪了七天，不知道程锦得急成什么样呢，这么长的时间，程锦肯定隐瞒不住，想必早已传信回河西军营了。一想到这，唐寅顿感头痛。自己失踪的消息一旦传扬开，全军的军心必定大乱。

　　自己必须得及早赶回河西，至少得先找到天眼或地网的兄弟，将自己平安的消息传回去。要命的是自己现在动不了身啊！他问道：“这里是哪？距离良州有多远？”

　　韩凝道：“这里是良州南十里外的依白村，公子家在是良州吗？”

　　家在千里之外呢。唐寅说道：“我是到良州避难的，家在河西。”

　　“那么远……”韩凝面露忧色。

　　唐寅一笑，说道：“夫人请放心，我家里没什么人，并不需要战儿前去代话。”

　　被他一语道破心事，韩凝显得有些不好意思，正要说话，唐寅又问道：“依我的伤势，需要几下能走动？”

　　“至少一个月。”

　　太久了。自己肯定等不了这么长时间。唐寅皱起眉头。若是让韩战去良州找程锦或者天眼、地网的兄弟，恐怕未必能找得到，就算侥幸找到了，无凭无据的，非但不能取信于人，弄不好还会引来杀身之祸。

　　他救了自己命，怎能让他去冒险？

　　唐寅暗暗叹口气，这时，他的肚腹里传出一阵咕噜咕噜的声音。

　　韩凝怔了一下，随即起身，说道：“公子七天未进食，只靠汤药维持，现在一定是饿了，锅里还存了些粥，我去乘给公子。”

　　“谢夫人。”

　　“公子不必客气。”

　　“夫人可以叫我唐方。”

　　韩凝的粥还没有乘来，外面就传来吆喝声。

　　“有人在家吗？别躲了，我知道你们娘俩现在都在！”外面说话的是粗生粗气的男人声音。

　　唐寅虽然身子不能动，但六识依旧过人，耳力灵敏，他听到厨房里的韩凝发出轻微的一声叹息。

　　她迟疑了好一会，还是把房门打开了。

　　“刚刚得到的消息，李家的小三子在南方战死了，这都是被你们娘俩方的，你们什么时候般走？”

　　“村长让我们搬到哪去？”

　　“我管你们搬到哪？反正别死赖在我们村就行！真是不知道倒了什么霉，自从你这扫把星嫁到村里，恶事就不断，先是克死丈夫，然后克死街坊，你是不是想把我们全村的人都克死？滚！你娘俩马上给我滚出村子！”

　　听着外面男人的辱骂，站在炕塌旁的韩战气的咬牙切齿，忍无可忍，怒吼一声冲了出去，同时叫道：“你凭什么骂我娘是扫把星？你凭什么说村里的人是让我娘克死的？”

　　“你娘是扫把星，你这小畜生也不是什么好东西……”

　　“放屁！”

　　“小畜生，还敢动手——”

　　房外的喊喝声很快被动手的混乱声取代。躺在炕塌上的唐寅轻轻叹口气，他不太清楚到底是怎么回事，不过有一点可以肯定，这对母子在村子里不受欢迎。

　　他想帮忙，可惜，现在的他无能为力。

　　“不要打了，求求你，村长不要再打了，战儿还小，不懂事！”

　　“嘿嘿，他不懂事，你还不懂事吗？饶了他也行，你先陪大爷我痛快痛快……”

　　咣当——“啊——”

　　随着一声惊叫，韩凝从外面直接跌到房里，紧接着，门外走近来一名膀大腰圆的中年汉子，满脸笑地直向坐在地上的韩凝走去，笑嘻嘻道：“只要你能斥候好本大爷，没准大爷一高兴，就不让你娘俩搬走了。”

　　韩凝脸色煞白，眼中流露出恐惧，连连后蹭，看她那副受惊的娇羞模样，中年汉子更是心痒难耐，一边近韩凝，一边回手解自己的腰带。

　　这是怎么个情况？唐寅哭笑不得，这位村长完全当自己是死人啊！

　　就在中年汉子伸手要去拉扯韩凝衣裙的时候，韩战从外面象疯了似的冲近来，他满脸的血迹，显然刚才被中年汉子打的不轻，近来之后，一头撞在中年汉子的后腰上。后者受其冲力，向前扑到，脑袋不偏不正，刚好撞到桌腿，额头顿时破开条大口子，鲜血流淌出来。

　　“该死的小畜生！”中年汉子五官扭曲，满面狰狞地爬起身，一把将韩战的脖子掐住，双手用力回缩，想把韩战活活掐死。

　　就在这时，唐寅幽幽开口说道：“村长大人，在下不得不提醒你，杀人是要偿命的！”


第0731章 本能需求

　　中年汉子被这突如其来的话音吓了一跳，转头一瞧，这才看到炕塌上还平躺着一尊‘木乃伊’，而‘木乃伊’本尊正眯缝着眼睛瞅着他。

　　唐寅现在不能动，看不清楚自己的模样，若是面前有镜子，他也得被自己吓一跳。他浑身上下都是绷带，即便是脸，也缠得满满的，只留出眼睛、鼻孔和嘴巴，若不是眼睛睁开，和死人无异。

　　“你……你还没有死？”中年汉子掐住韩战的手下意识地松开，人也又惊又怕地倒退两步。

　　唐寅嘴角抽动一下，淡然说道：“我还顽强地活着。”

　　“你……”

　　“虽然你是村长，但草菅人命，你也吃不了兜着走。”唐寅语气平淡地说道。

　　中年汉子总算是从惊讶中平静下来。当初韩战从江里救出唐寅的时候，有去村子里求救，但根本没人理他，一是村子里的人都把他们娘俩当成扫把星，不愿意过多接触，二是唐寅的伤势太重，没有救活的可能。

　　在村中居民的漠视下，韩战不忍丢下他弃之不理，只好把昏迷的唐寅又背回自己家，他知道自己的娘亲懂些医术，至于能不能救得活他，也就听天由命了，幸运的是，他最终还是活了过来。

　　“你是什么人？敢教训起我来了？我是本村的村长，我们依白村的事，外人管不着！”中年汉子手捂着额头上的伤口，没好气地叫道。

　　“本来我是管不着，但我的命是他们娘俩救的，他们的死活，就和我有关系了。”唐寅不急不慢地说道。

　　“小子，你先管好你自己的命吧！”中年汉子冷笑着说道。

　　唐寅发出一声嗤笑，眼睛一闭，不再看他，语气阴冷地说道：“不要再来找他娘俩的麻烦，现在，你可以滚了，趁我没有发火之前。”

　　中年汉子在村里横行霸道惯了，谁见了他都客气三分，哪有人敢这么对他说话，而且还是一个躺在床上不能动、奄奄一息的病夫。

　　他火往上撞，想也没想，伸手去抓唐寅的头发，用力一拉，叫道：“小子，你要找死吗……”他本是想抓唐寅的头发，结果却抓到了他头顶的绷带，这用力一拉，刚好把他头部的绷带拉开，露出他的容貌。

　　随着绷带拉开，唐寅觉得自己的脸颊火辣辣的疼痛，而拉开他绷带的中年汉子则象见鬼似的怪叫出声，眼睛瞪的又大又圆，忍不住连连后退。

　　唐寅暗暗皱眉，只看中年汉子的反应，他就已知道自己现在的模样一定吓人到了极点，想必自己脸上的划伤也不轻。

　　他猜测的没错，在他坠崖撞击山石的时候，脸上有数处磨伤，而且非常严重，尤其是左侧的面颊，几乎被磨掉了一层皮肉，连白森森的颧骨都隐约而见，随着绷带被扯开，正愈合的伤口又撕裂，鲜血流出，使他半张脸都变成黑红色，其状和厉鬼没什么两样。

　　韩凝、韩战为他上药的时候都见过他的模样，自然不会感到意外，但中年汉子可是首次看到他的脸，吓的不清，冷汗都渗了出来。

　　他一直退到房门口，见唐寅两只眼睛仍死死盯着自己，咕噜，他吞了口唾沫，心慌意乱地说道：“小子，本……大爷不和你计较！还有你们两个扫把星，我以后再找你们算帐。”说完话，转身跑了出去。

　　听着外面渐行渐远的脚步声，唐寅不知该气还是该笑，曾被自己吓跑的人很多，但都是被他的武力吓跑的，而被自己模样吓跑的，这位村长还是第一个。这让唐寅都忍不住好奇起来，自己到底变成了什么模样。

　　“战儿，你没事吧？”韩凝首先回过神来，先是把坐在地上的韩战拉起，见他没有大碍，这才放下心来，然后快步来到唐寅近前，急声说道：“你……我帮你重新包扎。”

　　她并没有被他那张狰狞又可怕的脸吓倒，反而低下身来仔细查看他脸上的伤口。

　　唐寅冲着她微微一笑，问道：“有镜子吗？”

　　韩凝闻言一怔，茫然地看着他。

　　唐寅笑道：“我想看看自己现在变成什么样子了。”

　　韩凝暗暗叹口气，她强颜作笑，说道：“还是等伤势痊愈之后再看吧！”虽然他半张脸毁了，但通过另外的半张脸，她能判断出来，他是个相貌极为英俊的男子，如果他看到自己现在的样子，她很担心他还有没有勇气活下去。

　　唐寅看透她的心思，说道：“夫人不必担心，我可以向你保证，不管我现在变成什么样，都不会自暴自弃。”

　　韩凝还想劝他，不过唐寅深邃的眼神表露出他的坚持。她无奈地摇摇头，犹豫半晌，还是掀开炕塌的一角，从下面取出一面铜镜，慢慢放到唐寅的头顶上方。

　　“近点！再近点！”

　　唐寅催促了两声才算满意，然后仔细端详起自己的模样。

　　本来在韩凝想来，他看到自己的模样后即使不大喊大叫，也得黯然神伤，但出乎她意料的是，唐寅竟然嗤嗤的笑了，好象不是在看他自己，更象是在看别人的脸，还对她乐道：“难怪那个村长看了我象见了鬼似的，我自己看了都觉得挺吓人的。颧骨这里的伤口很深，还好，没有伤到眼睛，万幸万幸……”

　　见到唐寅这般反应，韩凝、韩战娘俩的下巴险些掉下来，甚至怀疑他是不是受刺激过度，精神有些不正常了。

　　好一会，唐寅的目光才从铜镜上收回来，对娘俩悠然一笑，说道：“别担心，我的精神很正常，男人活着，并不是靠脸吃饭的，相貌是变美还是变丑，无关紧要。”

　　话是这样说没错，但韩凝还是觉得唐寅表现得太洒脱了，洒脱到不象正常的人。

　　唐寅一向都不是个按常理出牌的人。

　　他直勾勾地端详着韩凝，看着她端庄又精致的五官，目光慢慢变的幽深，凝声问道：“村长不是第一次这么对你吧？”

　　韩凝垂下头，没有说话。

　　韩战气呼呼道：“老东西好几次都想占我娘的便宜，不过我会保护娘的，这个村子里的人，没有一个好东西，都欺负娘……”

　　“战儿，不要说了。”

　　“为什么不说？等以后，我一定为娘出这口恶气。”

　　唐寅笑了，点头说道：“恩！这象是男子汉该说的话。”顿了一下，他疑问道：“你的愿望是让这村子里的人统统消失？”

　　韩战没明白他这么问的意图，握紧拳头，咬着牙说道：“如果他们都搬走，就没人再来找我娘的麻烦了。”

　　“三日之后，如你所愿。”

　　唐寅说完这句话，疲惫的闭上眼睛，又幽幽进入沉睡。

　　三日之后，如你所愿！？这是什么意思？韩凝和韩战不解地面面相觑。

　　他身体恢复的速度，令人咋舌，翌日，他的手脚就已能动了，当韩凝为他检查伤口的时候，惊奇的发现他双臂和双腿的断骨竟已完全愈合，象是从未断裂过似的，对这种现象，韩凝除了不可思议还是不可思议。

　　第二天，唐寅在韩战的搀扶下已能缓缓地下塌走动，他的身体在以不可思议的速度痊愈着，而他的精神却越来越萎靡。只有唐寅自己清楚，他身体的恢复是以消耗体内大量的灵气做代价的。

　　唐寅无法耗费几个月的时间等伤口自然痊愈，就算耗尽全部的灵气，他也得赶在最短的时间里回到良州，找到天眼和地网的兄弟。

　　由韩战搀扶着走动，唐寅对韩氏娘俩所住的地方有了大致的了解，这里位于村子的最东头，附近没有邻居，孤零零的小院子，里面三间小茅屋，冷清又偏僻，即便有村民从此路过，也多是投来鄙夷的目光，跟有甚者会冲着院子吐水口，连呼晦气。

　　难以想象，在这样的环境里韩凝和韩战是怎么生存下来的，日子又是怎么过的。唐寅的心里对他娘俩充满了同情。

　　第三天，唐寅已不需要搀扶，自己便可以行走，只是苍白的脸色显得更加惨白。

　　这时候的他，更象是一只饿的两眼发蓝的恶狼。

　　大量灵气的流失，使他体内空虚到了极点，好象连他的灵魂都被抽离了身体，这种难受的滋味，比肚腹的饥饿还要难受十倍百倍，更好象是瘾君子的毒瘾突然发作，体内、体外，没有一块骨骼、没有一寸肌肉是舒服的，他的情绪也越来越烦躁，要命的是，身为内宗的暗系修灵者，他又无法通过正常的打坐修炼来补充自己的灵气。

　　可能连唐寅自己都未发觉，当韩凝、韩战在他面前走动的时候，他的口水都快流淌出来，一闪而逝的绿光在他眼中时隐时现。

　　如果韩氏娘俩不是他的救命恩人，这时候的唐寅肯定早忍不住要扑上前去，将二人吃个干净了。

　　对他那种裸、火辣辣、毫不掩饰的目光下，年少的韩战只会觉得怪异，而韩凝则是一阵阵的面红心跳。

　　第三天晚，深夜。

　　唐寅已无法控制身体的本能需求，趁着韩氏母子熟睡之机，他不出声响的悄悄走出院子，到了外面，仰天深深吸了口气，提鼻子又嗅了嗅，然后直奔村中一步步走去。


第0732章 悄无声息

　　唐寅走的并不快，但却无声无息，两只眼睛闪烁着骇人的绿光，仿佛游荡在暗夜中的恶魔。

　　并不算远的距离，他足足走了半个时辰，当他走到村边第一户人家的时候，身上的衣服都快被虚汗浸透。

　　他一手扶墙，一边喘着粗气，好不容易走到院门前，用力推了推，门内是锁着的。

　　他只好倒退几步，打算翻院墙跳进去。

　　土墙并不高，若是平时，他不用暗影漂移，只是一个纵身就可以轻松跃过去，但现在他灵气枯竭又重伤未愈的身子已无法支持他这么做了。

　　他从来没有这么笨拙的爬过一面矮墙，也从来没有象破布包似的从墙头上硬栽下来。

　　他结结实实地摔落进院内，浑身上下的骨头都快散了架，同时发出一声沉重的闷响。

　　院中的动静惊动了住宅的主人，先是主房起了亮光，接着，房门一开，从里面走出一名一手托油灯，一手持木棍的壮汉。

　　“谁？谁在那里？”壮汉看到趴在墙跟底下慢慢蠕动的唐寅，壮着胆子喝问道。

　　“阿强，谁啊？是近来贼了吗？”房中又传出女人怯生生的声音。

　　贼？真是侮辱人啊！趴伏在地的唐寅喘着粗气，心中苦笑。他咽口吐沫，有气无力地说道：“我不是贼？”

　　壮汉听出唐寅说话时底气不足，而且又见他趴在地上久久没有起来，胆子顿时足了不少，他借着油灯微弱的火光，小心翼翼地接近唐寅，沉声问道：“你到底是谁？进我家来做什么？要偷东西？”

　　唐寅没有回话，只是大口大口吸着气。

　　壮汉终于走到唐寅近前，先是用手中的木滚捅了捅他，见他毫无反应，又忍不住在他小腹上踢了一脚，怒声道：“装什么死，怎么不说话？”

　　随着他这一脚，唐寅趴在地上的身子变成仰面平躺，双眼紧闭，喉咙里发出痛苦的呻吟声。

　　看他连还手的能力都没有，壮汉彻底放下心来，嘟囔道：“倒要看看是哪个没长眼的狗贼敢进我家偷东西！”说着话，他顿下身子，将手中的油灯向唐寅的脸照去。

　　等他看清楚唐寅的五官，身子吓的一机灵，人也惊叫出声，本能的向后一仰，坐到了地上。这是一张他有生以来见过的最可怕最丑陋的脸，一半是人脸，一半却是血肉模糊，伤口结疤的增生组织黑黢黢的一大团。

　　就在这时，恐怖脸孔上的眼睛突然睁开，两道绿幽幽的精光射出。这可太吓人了，鬼一样的面孔，鬼一样的绿眼，这哪里还是人，活脱脱的就是厉鬼嘛！

　　“妈呀——”

　　壮汉的胆子仿佛被瞬间吞掉了似的，嚎叫一声，坐在地上的身子连滚带爬的就要往回跑。

　　可是，已缓过气来的唐寅哪里还会让他离开，猛然出手，抓住他的脚踝，用力向回一拉，壮汉魁梧的身躯竟被他硬生生的扯到身下。

　　壮汉身子哆嗦成一团，满脸恐惧的看着唐寅，嘴巴大张，却已吓的发不出一点声音。

　　他看到对方笑了，半个嘴唇都已豁开的嘴巴慢慢咧动，露出森白的牙齿，他甚至还能感觉到牙齿上还连着口水。

　　接着，一只大手向他的面门覆盖过来，这根本不是人的手，因为没有人手上会燃烧火焰，而是还是诡异、骇人、不可思议的黑色火焰。

　　这是壮汉看到的最后一幕。

　　呼！

　　黑暗之火由壮汉的面门一直烧遍他的周身，没有叫声，没有挣扎，壮汉的身躯瞬间化为烟雾，而他身上的衣物却是完好无损，未受到一丝一毫的烧伤。

　　唐寅象是久汗逢甘雨的枯草，仰起头来，如饥似渴地吸食着飘荡在空中的白雾，随着白雾由他的口鼻进入到他的体内，唐寅终于感觉到生命的回归。

　　他贪婪的不漏掉一丝灵雾，直到吸无可吸，这才舒适地长松口气。一个普通人化成的灵气，对于现在唐寅来说无疑是杯水车薪，远远达不到让他满足的程度，反而还勾起他体内更加强烈的欲望。

　　他吞了口吐沫，两眼射出的绿光更盛，按在地上的双手缓缓回缩，十指嵌入到泥土中。

　　“阿强？怎么了？”

　　房内又传出女人关切的问声。

　　唐寅眼睛更亮，腾的一下，身子从地上弹起，然后一步步向正房走去。

　　“啊——”

　　等他进入正房之后，里面只传出一声短暂的女人惊叫，可是很快叫声就戛然而止，房内陷入一片沉寂。

　　又过了片刻，唐寅从正房走出，没有刚来时的蹒跚，脚步平稳了许多，就连他脸上骇人的伤疤都仿佛恢复了一些，不象刚才那么狰狞。

　　唐寅站在门口，扭了扭自己的脖子，绿眼一转，又看向厢房。

　　他嘴角上挑，露出嗜血的邪笑，大步流星走到厢房门前，一脚把房门踢开。

　　“谁？”

　　厢房里传出老人的惊叫，可和正房一样，叫声刚起，随之停止，接下来就是死一般的静默。

　　现在的唐寅，已完全红了眼，虽然他眼中冒的是绿光。他的理智也所剩无几，只能按照身体最基本最原始的需求寻找满足。在他眼中，村里的居民根本不是人，是猎物、是食物、是满足他所需供他维持生命的源泉。

　　第一家村民仅仅是他吞噬的开始，而远远不是结束，接下来是第二家、第三家、第……

　　不管对方是男是女，是老是幼，是美是丑，唐寅都会毫不留情的扑上去，用他的黑暗之火将其化为灵雾，吸食干净，即便是被他的绿眼和暴戾吓的不敢乱叫的看门狗他都不放过。

　　唐寅所过之处，是真真正正的鸡犬不留，人畜俱灭。

　　他最后找上的是村长一家，这也是唯一被他视为麻烦的地方。

　　村长家大业大，全家老少有十多口人，而且还有长工短工、佣人丫鬟二十多人，这么多人，唐寅无法确保自己能无声无息的‘吃’完，所以他才把村长留到最后。

　　吞噬到这，唐寅业已恢复一定的元气，身上的伤势即使没有完全痊愈，也恢复了七七八八，另外他脸上的伤口已完全愈合，英俊的面孔上连道细微的疤痕都未留下，好象从未受过伤似的。

　　这就是暗系修灵者的奇妙之处。

　　事实上也正如他料，吞噬村长一家老小时闹的鸡飞狗条，声响剧大。可惜的是，全村老小都已被唐寅先‘吃’进肚子里了，不管村长家闹的都多激烈，已无一人前来帮忙。

　　直到死，村长都是糊里糊涂的，不明白到底发生了什么事，自己又是怎么得罪的这个年岁不大、相貌俊秀的青年。

　　通过吸食村民，唐寅也从他们的记忆中找到一些关于韩氏娘俩的事。

　　韩凝和韩战并非依白村的人，而是从外地嫁过来的，韩凝嫁到依白村的时候就有韩战这个孩子了，娶她的村民名叫李义，是个病夫，一直卧病在床，当然，身体好的人也绝不会娶一个带着孩子的寡妇。

　　不过韩凝很倒霉，嫁到依白村的当天，不知她夫君是兴奋过度还是看到她貌美如花太过激动，一口气没上来就一名呜呼，喜事变成了丧事，而后，李义的父母承受不起丧子之痛，先后病故，全家就只剩下韩凝和韩战这对孤儿寡母，这也是娘俩扫把星之名的由来。

　　而娘俩更倒霉的是，接下来赶上风宁战争全面爆发，先是二十万风军埋骨河东，而后四十万宁军覆没于风地，再后来百万宁军在河东惨败，战争的你死我亡，使依白村也丧事不断，不时传回本村壮丁在前线阵亡的噩耗。

　　韩氏娘俩没来的时候，村子里平平静静，一派安详，而他俩一嫁过来，先是夫君全家病故，而后村中投军的子弟不断战死，人们心中哀伤的同时，也把愤怒发泄到无依无靠的韩凝和韩战身上。

　　村民迫娘俩搬出村子，住在最偏僻的角落，即便这样，人们还是看着娘俩不顺眼，一直都想把他俩彻底驱逐出村子。

　　韩凝和韩战被说成是扫把星，这当然是种迷信，不过她夫君全家的死，和她脱不开干系，而依白村的村民在一夜之间消失不见，全部被吞进唐寅的肚子里，也和他娘俩有直接关联。

　　无法说清楚依白村的惨剧是不是被他娘俩克的，可能，这就是命吧。

　　唐寅‘吃’完村长这最后一家，然后又在村中巡视了一遍，确实有没有留下活口的同时，把各家的钱财收拢了一番，合计搜到几百两的银子还有满满一包裹的铜钱，最后，他悄然无声的返回韩氏娘俩的家中。

　　清晨，韩凝和韩战还在睡梦中，隐隐约约嗅到一股肉香味。

　　很奇怪，怎么会突然有肉香？韩凝首先从睡梦中醒过来，她瞧瞧身边的儿子，还是熟睡之中吧嗒嘴，她又提鼻子仔细嗅了嗅，确认是肉香没错，这才悄悄下了炕塌，批上一件外衣，从房中走出来。

　　刚出来，就看到一名容光焕发、相貌俊秀的青年在厨房的锅台前添柴火，而肉香就是从锅中传出的。

　　看到她，青年没有丝毫的意外，俊美的脸上露出迷人又灿烂的笑容，轻声说道：“夫人你醒了，再等会，鸡肉就快炖好了。”


第0733章 双面人生

　　这个世界上再没有谁会比唐寅更加复杂多变了，前一刻他还是杀人如麻、吃人不眨眼的恶魔，而后一刻，他又变成手忙脚乱下厨做饭、憨态可掬的天使。

　　韩凝目瞪口呆地看着他，过了好半晌，她才结结巴巴地问道：“你……你是谁啊？”

　　“夫人不认识我了吗？”蹲在灶台前手里还拿着柴火的唐寅故意做出难过的神情，黯然说道：“我就是被夫人医救的唐……方哦！”

　　“你……你是唐方？”韩凝怀疑自己的耳朵是不是听错了，眼睛眨也不眨地盯着唐寅的脸，没错，如果把他的另半张脸遮上，确是唐方，但他的另一半脸明明已经毁了，怎么可能一夜之间恢复原貌？

　　“可你……你……你的脸……”

　　唐寅摸了摸自己的面颊，笑道：“伤好了，容貌自然就恢复了。”

　　韩凝身子一震，摇头说道：“这、这怎么可能……”

　　唐寅耸肩道：“没什么不可能的，夫人就当我天赋异禀吧！”

　　他身子的恢复能力本就够不可思议的了，而脸上的伤痕一夜消失，连点伤疤都没有留下，这更是让韩凝无法理解。又过了好一会，她三步并成两步，冲到唐寅所在的房前，推门一看，炕塌上根本没人。

　　这下她不得不相信了，眼前的青年确是唐方。

　　“你……究竟是人是妖？”若在以前，打死韩凝都不会相信自己有天会问出这样的话，但眼前的唐方，实在是超出她所能理解的极限。

　　唐寅不想吓坏自己的救命恩人，他尽量让自己笑的和蔼可亲、安全无害，他柔声说道：“我当然是人。夫人应该听说过修灵者吧？”

　　“是的……”

　　“修灵者有光明和暗之分，暗系修灵者的灵气有恢复受损身体之功效。”

　　“所以，你是暗系修灵者？”韩凝猜测道。

　　啪！唐寅打个响指，笑赞道：“夫人聪明！”

　　呼！虽然还不太懂他说的话，但有一点她明白了，他不是妖怪，心中也暗嘘了口气。她顿了片刻，还是走到唐寅近前，弯下腰身，将锅盖打开，瞧瞧里面清炖的鸡肉，疑问道：“哪里来得鸡？”

　　唐寅说道：“早上我起来散步的时候在村子里拣到的。”

　　韩凝听后，粉红的小脸立刻变的煞白，她急声说道：“这……这怎么可以？快快快送回去，不然人家找上门来，我们拿什么陪给人家？”

　　“不会有人找上门了。”

　　“为什么？”韩凝怔怔地看着他。

　　唐寅笑吟吟道：“因为村中的人都走光了。”

　　“走光了？上……上哪去了？”

　　他做出无可奉告的表情，摊手道：“我怎么知道？早上去村里的时候，一个人都没有，显然昨天晚上都搬走了，可能……”他笑眯眯地伸手指指天上，说道：“可能都搬天上去了吧？”

　　韩凝傻眼了，村民一夜之间都搬走了？这怎么可能？怎么自己才睡了一觉，就有天翻地覆之感？她不确定地疑问道：“公……公子没有骗我吧？”

　　唐寅看眼锅中的鸡肉，感觉还得等会才能好，他抓住韩凝的手，说道：“既然你不信，我带你去看。”

　　韩凝的手并不光滑，或许因为经过干活的关系，显得有些粗糙，唐寅特意把她的手抬起来看看，上面有不少细细的疤痕。

　　“这是怎么弄的？”

　　“公子……”这个时代虽没有男女授受不亲的概念，但一个妇女被男人如此抓着手，总不是件光彩的事。韩凝满面涨红，用力的收回手，不知是因为羞涩还是自愧双手的丑陋，她窘迫地说道：“公公子请自重。”

　　唐寅先是一愣，伸出去的手僵了片刻还是收了回来，不以为意的笑笑，再次问道：“手上为何会有这么多的伤痕？”

　　“是……是去山中采药时刮伤的。”

　　听闻这话，唐寅心中顿是一暖，同时生出愧疚之意。

　　生怕他会误会，韩凝忙又解释道：“不止是为公子采药，以前我也经常入山采药，一是留为己用，二是让战儿拿到城里换些家用。”

　　“哦，是这样。”唐寅陪着韩凝边向村中走边问道：“夫人，你恨风人吗？”

　　不明白他为何会突然这么问，韩凝摇摇头，反问道：“风人长的很可恨吗？”

　　唐寅仰面而笑，问道：“夫人觉得在下长的可恨吗？”

　　“当然不，公子很……”韩凝顿住，瞪大本就不小的眼睛，惊讶道：“公子是风人？”

　　“呵呵，夫人果然机敏聪慧。”唐寅正色说道：“既然村里的人都死……都搬走了，夫人和战儿也不要再留在这里了，随我去风国吧，我会照顾你们娘俩，不让你二人再吃一点苦。”

　　唐寅或许残忍无情，但也是极重恩情的人，如果没有韩氏娘俩，现在的他，早已葬身鱼腹，他不知自己怎么做才能回报二人这么大的恩情，他只能尽自己所能，给他娘俩最好最舒适的生活。

　　对于村中居民一夜消失的事，韩凝一时间还是无法消化，她喃喃说道：“怎么可能……怎么可能会一下子都搬走呢？”

　　而事实胜于雄辩，当她和唐寅进入村里的时候，整座村子，静悄悄的一点声音都没有，不仅没有人声，连鸡鸣狗叫都没有，偌大的依白村，仿佛一夜间变成了毫无生气的死地。

　　第一家没人，第二家没人，第三家第四家……统统都没人，就连村长家都是空空如也，正如唐寅所说，村里的人都搬走了，连家中的牲畜也都一并带走，可是为什么会这样，到底发生了什么事能让人们如此仓促的全部离开？

　　韩凝百思不得其解。

　　不仅她没解，依白村村民无故消失之事在宁国也成了无头的悬案。

　　在村子逛了一圈，连半条人影都没发现，韩凝称不上难过，但多少有些落寞，随唐寅又返回家中。

　　路上。唐寅笑问道：“夫人还未答复我到底愿不愿意随我回风国？”

　　“公子为何执意要带我和战儿去风国？”

　　“照顾你们，答报夫人和战儿的救命之恩。”

　　“我不想因救公子一命而成为公子的累赘。”

　　“不会是累赘。”唐寅正色道：“我是真心实意想这么做的，我可以保证，在风国会给你娘俩最安逸最舒适的环境，我想，这也更利于战儿的成长。”

　　他的话令韩凝怦然心动，不过她与他毕竟是素昧平生，之间还谈不上熟悉，贸然随他去往人生地不熟的风国，她的心里也多少有些没底。

　　似乎看出她的顾虑，唐寅笑了，说道：“夫人请放心，我的命是你救的，我绝不会害你和战儿。”

　　被他说中心事，韩凝很不好意思，她连连摇头说道：“公子误会了，我绝没有猜疑公子的意思。”

　　“既然如此，夫人还犹豫什么呢？现在风国已是天子脚下，不再是边荒蛮地，夫人到了这边，很快就能适应的。”

　　听得出来，他是真心邀请自己去往风国，韩凝笑了，一直以来，除了亲人，再没有谁对她如此好过。她点头应道：“那就烦劳公子费心了。”

　　“哈哈！”听她应允，唐寅大笑，话锋一转，又问道：“夫人恕在下冒昧，战儿真是你的儿子吗？”这也是他心里一直以来的疑问，她太年轻了，而韩战又太大了，这对母子怎么看都让人觉得别扭。

　　唉！韩凝轻轻叹口气，幽幽说道：“我是孤儿，上面只有一姐姐，相依为命，战儿其实是姐姐的遗孤，姐姐、姐夫因故去世后，留下战儿无依无靠，我便收养了战儿，当时战儿还小，总是吵着要找娘亲，我就让战儿管我叫娘。后来战儿慢慢长大，小时候的事也记不大清楚了，真的把我当成了他的娘亲。”

　　“原来是这样。”唐寅想了片刻，惊讶道：“这么说夫人还未成过亲？”

　　韩凝玉面一红，说道：“我的夫君已经病故了……”

　　说的是李义哪个病鬼吧？成亲当日他就挂了，这叫什么成亲？唐寅笑了笑，怕她难堪，也没有点破，说道：“等到风国，风国才俊，任小姐挑选！”他对她的称呼也由夫人改成了小姐。

　　回到家中，韩战业已醒了，见到娘和一位相貌英俊的青年回来，他也是吓了一跳，经过韩凝好一番解释，他才相信这青年就是他救回来的唐方。

　　第一次见识到修灵者的厉害，尤其是暗系修灵者的神奇，韩战开始缠着唐寅要学暗系灵武。

　　他学暗系灵武，唐寅并不反对，在他看来，暗系灵武是最适合用来自保的，不过唐寅不会外宗的修炼心法，而修炼暗系内宗灵武风险又太高，极有可能受到黑暗之火的反噬，他只能推脱回到风国后，找专门的老师教导他暗系灵武。

　　韩凝对去风国有些担忧，但韩战却是十分高兴，听完之后，乐的嘴巴都合不拢。他早就讨厌生活在村民的鄙夷之下，早就讨厌再被人叫成扫把星了，如果不是舍不得他娘，他找就离开村子到外面闯天下了，现在听唐寅说带他们娘俩离开，他心中哪能不兴奋？

　　印象中很少见到战儿有这么高兴的时候，韩凝渐渐打消疑虑，打定主意，决定跟随唐寅去往风国。


第0734章 救命恩人

　　韩凝和韩战娘俩决定跟随唐寅去往风国，两人的茅屋家徒四壁，根本没有什么东西好整理的，只挑些平日换洗的衣物以及区区无几的铜钱便准备和唐寅上路了。

　　临离开时，唐寅接过韩凝递过来的小木匣，里面装有他昏迷时身上所带的物品，令他惊讶的是，韩氏娘俩生活虽贫困，但他随身所带的银子一点都没有少，原封保存，另外，用来联系天眼和地网的令牌也在。

　　这让唐寅欣喜不已，有这个东西在，找到天眼和地网的兄弟就容易多了。

　　离开居住数载的家园，韩凝恋恋不舍，而韩战则象脱缰的野马，又蹦又跳。

　　唐寅把他搜刮来的银子、铜钱统统交给韩战，让他保管，做为赶路的盘缠。

　　韩战这辈子都未见过这么多钱，不过一点没畏惧，小心翼翼的接过来，并向唐寅郑重保证，绝对看好钱财，不弄丢一文。

　　唐寅喜欢他果断又有担当的性格，而韩战也打心眼里喜欢唐寅，在他前后大叔大叔的叫不绝口。

　　刚开始被人叫大叔，唐寅还有些不适应，渐渐的，他也就习以为常了，与韩战的关系无形中又拉近几分。

　　唐寅带着韩凝、韩战先去了良州，路上，他有交代，自己毕竟是风人，在宁国地境多少存有风险，让韩凝暂时装扮成他的妻子，以此来掩人耳目。

　　韩凝没有反对，反而心里还有一丝甜蜜的感觉。

　　身边有韩凝、韩战这娘俩，给唐寅确实带来很大的便利，就连进出良州所受的盘查都少了许多，守城的军兵大致看了两眼，就放唐寅三人入城了。

　　不敢再回原来的客栈，唐寅新找一家相对大一点的客栈，又要了两间临街的房间，他自己住一间，韩凝、韩战合住一间。而后，他把令牌挂了出去。

　　他是中午挂出的令牌，刚到下午，天眼和地网的人就双双找上门来。

　　来的是两位三十出头的青年，其貌不扬，但眼目明亮，精气神倍足，一看就知道是两名干练之人。

　　二人来时，韩凝和韩战也在唐寅房中。

　　进屋之后，两名青年先是打量开门的唐寅，又瞧瞧屋里娘俩，最后目光直勾勾地落在挂于窗户的令牌上。

　　首先开口的是个头稍高的青年，他冷冷问道：“朋友，这块牌子是你的吗？”

　　唐寅一笑，说道：“当然。”

　　“据我所知，牌子的主人已经失踪许久了。”

　　“现在，他又回来了。”唐寅笑眯眯地说道。

　　“你是谁？”高个青年眼中的精光更锐，眨也不眨地看着唐寅。

　　“不用管我是谁。”唐寅反问道：“我且问你，程锦是否还在城中？”

　　“先报你的姓名……”

　　高个青年话未说话，唐寅已厉声喝止，冷冰冰道：“回答我的问题。”

　　他说话时所散发出来的压迫感把高个青年吓了一跳，瞪着唐寅良久，方诺诺地说道：“程……程大哥在。”

　　“你立刻去找他，让他马上前来见我。”唐寅眯缝着眼睛说道：“就说，我是他的大哥。”

　　“可是我还……”

　　“立刻就去！”唐寅睨着高个青年，说道：“耽误大事，你有十个脑袋也担待不起！”

　　高个青年和同伴互相看了一眼，心里都有太多的疑问，不过眼前这人若真是令牌的主人，身份比他俩可高过太多了。最后，两人还是双双拱手施礼，应道：“是！”说完话，二人又深深看眼唐寅，转身离去。

　　他俩前脚刚走，韩战就跑了过来，好奇地问道：“大叔，他俩是谁啊？”

　　唐寅脸上的暴戾消失，又挂起平和无害的笑容，说道：“是我的属下。”

　　“可是……看样子他们并不认识大叔啊！”韩战生活的乡村，但却极为聪明，眼中不容沙子。

　　唐寅摸了摸他的头，含笑说道：“大叔的属下很多，我无法全认识他们，他们也不可能全认识我。”

　　对他的话，韩战是一脑子的茫然，属下得多到什么程度才能让主子无法认全，而下属又无法认识主子？韩战想不明白，但有一点是肯定的，大叔的属下一定很多很多……他抬起头，仰望唐寅，忍不住赞道：“大叔好厉害啊！”

　　唐寅仰面轻笑。

　　这个时候，韩凝也察觉出唐寅的身份不简单，很有可能是风国地位显赫的权贵。

　　天眼、地网探子走后时间不长，房门外又传来急促的敲门声。

　　这回韩战抢到唐寅前面去开门，把房门打开之后，韩战惊呆了。

　　只见外面的走廊里站有一大群人，衣着各异，但却是清一色的壮汉，一各个面容冷峻，身子紧绷，空气中弥漫着紧张的气息。

　　为首的一位，是名不到三十的青年，此人中等身材，相貌清秀，只是面沉似水，两眼冷冰冰的，对上他的目光，会让人从心底里生出寒意。

　　“你……大叔，外面来了好多人！”韩战倒退两步，随即把身形稳住，拳头握起，充满戒备地看着对方。

　　外面的青年目光从他身上掠过，看到他身后的唐寅，眼睛顿是大亮，原本死气沉沉的脸上顿露狂喜之色，他脱口叫道：“大……”

　　他刚喊出个大字，见唐寅的目光突然变的凌厉，后面的王字立刻改口，换成哥字。

　　“大哥，真的是您？您……您可让我等好找啊！”说话之间，他三步并成两步，冲到唐寅近前，扑通一声跪伏在地，心头一热，豆大的眼珠子噼噼啪啪的掉到地板上。

　　这位青年不是别人，正是程锦。

　　自唐寅失踪之后，程锦急的如同热锅上的蚂蚁，连同天眼、地网在良州的全部密探，几乎把全城翻个底朝天，只差没掘地三尺了，可是并没找到唐寅的踪迹。程锦疯狂找了三天三夜，一无所获，这时候他死的心都有了，如果大王有个三长两短，又或是落入宁军之手，他即便自裁都难辞其咎。

　　最后，他意识到此事不能再瞒了，马上通过天眼和地网飞鸽给河西，告之大王失踪的消息，请求立刻支援。

　　乐天和艾嘉得到属下的传报后，没敢张扬，直接转报给邱真。邱真看完，脑袋嗡了一声，险些当场急晕过去，急招暗箭人员，将军中所有的暗箭人员统统遣往良州，并下了死命令，无论如何也要找到大王，活要见人，死要见尸。

　　与暗箭人员同行的还有大批的天眼、地网探子。

　　邱真遇变，表现出超乎常人的冷静与睿智，虽然事出重大又紧急，不过他还是把消息强行压了下来，这事要是传扬开，别说己方全军、全国将要大乱，而且还会直接影响到莫国那边，战事弄不好得就全面崩溃，风莫联盟宣告终结，莫国大军将可能退出战争。

　　连日来，程锦没日没夜的一直苦寻唐寅的下落，现在唐寅活生生的就站在自己的眼前，他紧绷的神经终于松缓，再也抑制不住，痛哭失声。

　　程锦并不是个善于表达自己内心的人，所以看上去也十分死板，能让程锦大哭的事情可不多。

　　唐寅也甚是动容，伸手把他搀扶起来，强扯出一抹笑容，说道：“程锦，我这不是好好的嘛，你哭什么？”

　　“大哥……”程锦意识到自己太失态，胡乱抹了抹脸上的泪水，急声问道：“大哥，这十多天你去哪了？怎么一点消息都不给我们留下？”

　　“说来话长，你让兄弟们先散了吧！”唐寅瞧瞧门外那些大眼瞪小眼的密探们，这许多人聚在房门口，太过扎眼。

　　程锦之所以带这么多人来，是因为他并不确定亮出令牌的人到底是不是唐寅，但他可知道，令牌就在大王身上，对方若不是大王，那就一定是与大王失踪有关的人，他已打定了主意，就算拼了性命也得把对方擒住，挖出大王的下落。

　　庆幸的是，对方正是唐寅本人，带来的那些天眼、地网探子也就都用不上了。

　　程锦深吸口气，稳了稳起伏不定的情绪，然后对外面的众人挥挥手，面无表情地说道：“没事了，大家各回各位，王肖、李鹏两位兄弟留下。”

　　他不是天眼和地网的直属上司，但特殊的身份摆在那里，人们不敢不从他的指令。

　　天眼和地网的密探全部撤离客栈，只留下两名商人打扮的中年人。

　　程锦走到二人近前，低声吩咐道：“马上传书给河西，告之大王平安无事，派出的支援可立刻撤回。”

　　“明白了。”

　　“现在就去做。”

　　“是，将军。”

　　二人边应着话，边看向唐寅，脸上难掩激动之色。

　　虽然唐寅未表明自己的身份，但二人业已猜到，眼前这位挺拔俊秀的青年就是自己的大王，只可惜说不上话啊！

　　在程锦的注视下，两人不敢多加逗留，不管心里多么不舍离开，但还是快速退了出去，临出门前，两人还不忘整整衣服，冲着唐寅必恭必敬地深施一礼，一躬到地。

　　再没有杂人，程锦的目光自然而然地又落到韩凝和韩战身上，疑问道：“大哥，这两位是……”

　　“我的救命恩人！”

　　“啊？”


第0735章 遭遇山贼

　　“啊什么啊，我的命是他们母子救的。”唐寅坦然说道。

　　“大哥，是……是张志弘做的吗？”在良州，知道唐寅真实身份的宁人只有张志弘，除了这位宁国右相，程锦再想不出还有谁会加害唐寅，还有谁会有这样的能力。“我就知道，张志弘这只老狐狸不会那么轻易投靠大哥的……”

　　“程锦，不要乱说话，身为暗箭的头头，你推测出来的每个结论都要有确实的证据。”唐寅暗含责备地白了一眼程锦。

　　程锦急忙垂首，说道：“是！属下失言了。大哥，害你的人难道不是张志弘？”

　　唐寅肯定地说道：“不是他。”

　　“那还会是谁？”

　　“是谁已经不重要了，当务之急，是立刻回河西。”

　　若在以前，以自己的性格一定会去找蔡又菱报仇雪恨吧！唐寅心中暗叹一声。可是现在，奇怪的是他对蔡又菱并没有多少恨意，反而还隐约有股愧疚的心理，这让唐寅自己都觉得很不可思议，他竟然会对敌人产生愧疚。

　　除去这些微妙的心理不谈，单单是蔡又菱身边那些出类拔萃的侍卫们也不是简单可以解决掉的，所以想来想去，他决定暂时放过蔡又菱，等以后光明正大的打回来时再找她算帐。

　　“是，属下明白了。”既然唐寅不肯深说，程锦也不敢多加追问，只要大王平安无事，就已是万幸了。

　　“天子诏书传过来了吗？”

　　“正在路上，还需等待几日才能到良州。”

　　“这么慢……交代天眼和地网的兄弟，只要天子诏书一到，立刻交给张志弘，让他安心。”

　　“是！”

　　唐寅把琐事都交代完，这才向程锦正式介绍韩凝、韩战二人。

　　这母子俩是大王的救命恩人，程锦不敢怠慢，以礼相待。

　　在良州又住了一晚，第二天，唐寅、程锦、韩凝、韩战四人起程，踏上回往河西的归路。

　　路上，因为有了韩凝和韩战相随，显得热闹了许多，尤其是韩战，第一次出这么远的门，在路上看什么都觉得新鲜，东窜西跳，精力旺盛。在唐寅的授意下，程锦有教导韩战一些暗系灵武入门的修炼方法。

　　看得出来，唐寅对韩战十分喜欢，程锦自然是解囊相授，教的非常用心，只可惜，韩战年岁已大，先前又没有灵武基础，而且并非修炼灵武的天才，不管受业老师的本领有多大，日后在灵武方面也难有大的成就。

　　唐寅也没指望他在成年之后能成为灵武顶尖高手，当成兴趣，随便炼炼即可。

　　来的时候唐寅和程锦速度很快，一路都是策马飞奔，回来因为有韩氏娘俩在，速度被拖慢许多，并非韩凝和韩战不会骑马，而是两人未修过灵武，平常人的身体不可能象唐寅和程锦那样可以没日没夜的奔波，往往赶了两三个时辰的路，就得停下来歇息好一会。

　　好在唐寅现在并不急于赶回河西，回程的速度慢下来，他也正好把所经之地的环境、地形、特点仔仔细细的牢记在脑子里，以供日后所需。

　　这日，四人已横穿云口郡，进入肖陵郡境内。

　　进入到肖陵郡，战时的紧张气氛立刻显露出来，郡内的村镇，过半都是空的，大批的百姓逃离家园，躲避战祸。原本兴盛的肖陵郡，现在已变的荒芜、落魄。

　　随着大批流民的出现，肖陵郡也成为匪患的重地，山寇、路匪横行。唐寅四人进入肖陵郡，才赶了两天的路，路上就遇到四波劫匪，不过劫匪的人数都不多，要么是几人，要么是十几人，只程锦一个就轻松打发掉了。

　　行至第三天的时候，经过卧虎关，正向宁阳方向走，这时候路过一处山林。

　　这里的地形是一面临山，一面是密密匝匝的树林，道路就在山与林地之间。

　　走到这里，唐寅放慢马速，边缓行边向四周观望。

　　见状，走在前面的程锦立刻拨马退回到唐寅身边，韩战也好奇地凑了过来。

　　“大哥，怎么了？”

　　唐寅挑起眉毛，伸手指了指两侧，说道：“这里是处险地啊！”

　　他是没太深研究过兵书战策，但也懂得地形的优劣。

　　眼前这处地方，一面是山坡，一面是密林，如果己方的军队经过这里，山上的敌人不用多，只几千人投下冲车，己方的大军就得损失惨重。

　　程锦眨眨眼睛，举目向山上望了望，疑问道：“大哥是担心此山被宁军所战？”

　　唐寅点点头，说道：“在地图上把这里标记下来，日后要小心。”

　　在山上驻扎，不等于是驻扎在死地吗？程锦暗暗耸肩，对唐寅的说法不以为然，不过还是按照他的吩咐，取出地图，仔细辨别了一下位置，然后用指甲在上面划了一下，做好记号。

　　韩战好奇地看着他二人，憋了半晌，他眼睛突的一亮，脱口道：“原来大叔是风国的将军？”

　　唐寅先是一愣，与程锦相似而笑，回答道：“算是吧！”

　　连日来的相处，程锦也很喜欢天资聪颖的韩战，他说道：“其实，比将军要大一点。”

　　韩战挠挠头发，问道：“比将军的官还大？那……是元帅？”

　　“恩！接近一些了，不过比元帅还要再大一点。”

　　“比元帅的官还大？那……那是什么？”

　　年少的韩战想不出来了，不过一旁的韩凝身子突的一震，转过头来，睁大凤目，难以置信地看向唐寅。一军之统帅，换成品级的话已是正一品的高官，比元帅还大，那就只有一个人了，就是一国之君！

　　难道，这个自称唐方的青年会是风国的君主唐寅？想到这，韩凝已忍不住激灵灵打起冷战。

　　唐寅没有忽视韩凝透过来的惊骇眼神，他故作没看到，抬头摸着韩战的头发，问道：“战儿，如果大叔与宁国交战，你会站在哪一边？”

　　“战儿从小到大，除了娘亲就只有大叔是真心对战儿好，大叔的敌人，就是战儿的敌人，大叔要去打谁，战儿还帮大叔打谁！”生活在村庄里的韩战对国家的概念还不是很清晰，在他眼中，也没有风人和宁人之分，或许和生活的环境有关系，每当村里有人战死的时候，他反而会在暗地里拍手称快，因为在他的心里，村里的人都是欺负娘的坏人。

　　听完他的话，唐寅忍不住仰面而笑，对韩战更是喜欢，说道：“大叔无法把你培养成一名灵武高手，但可以把你培养成一个指挥众多灵武高手的将军、元帅！”

　　韩战并没有修炼灵武的天赋，但却极为聪明，反应也敏捷，性情坚韧，为人又富有担当，把他培养成指挥千军万马的将军还是没问题的。

　　说话的时候，唐寅也在偷眼打量韩凝，韩凝的脸上是喜忧参半，看到韩战兴奋的满脸通红，她也很高兴，不过一想到唐寅要把他领上战场，心里又忍不住担忧起他的安危。

　　正在说话之时，突然间半山腰有人断喝一声：“山下的人都给我站住！”

　　随着话音，半山腰的石后窜出来二十多名手持大刀阔斧的汉子，大呼小叫的冲了下来，与此同时，另一边的树林里也钻出二十多名大汉，这一左一右两波人，眨眼工夫就把唐寅四人围在当中。

　　这些大汉，衣着杂乱，有人衣着光鲜，有些穿着破烂，还有人光着膀子，看其年岁，大的有四十开外，小的还有不到二十的青年，脸上的表情倒是一致，叱牙咧嘴，仿似凶神恶煞。

　　得！不用问，又碰上打劫的了。一瞧对方的架势，唐寅也就明白了是怎么回事，他摇头轻笑，问身边的程锦道：“这是我们遇到的第几波了？”

　　“若属下没有记错，这是第五波！”

　　“宁国的匪患竟然如此严重，林翰这个肖陵郡的郡首做的也不怎么样嘛！”

　　“大哥所言极是。”

　　唐寅和程锦谈笑风声，完全没把周围这四五十来人放在眼里，可韩凝、韩战都被吓了一跳，虽说先前也碰过劫匪，但最多才十多人，而现在一下子冒出来四、五十号，要说不怕是骗人的。

　　韩战心里害怕，不过还是把韩宁从自己的右边拉到左边，夹在他和唐寅之间，挺着胸脯说道：“娘不怕，战儿保护娘！”

　　唐寅赞赏地看了韩战一眼，暗暗点头，他伸出手来，说道：“程锦，佩刀给我。”

　　“区区鼠辈，何劳大哥出手，属下解决即可。”

　　如果对方人少，唐寅也懒着动手，但眼前有四、五十号人，对他而言已构成了‘点心’，可以填补一下他体内空虚的灵气。

　　“少废话，拿刀来。”唐寅轻描淡写地说道。

　　“是，大哥！”唐寅坚持，程锦无奈，抽出佩刀，递交给唐寅。

　　唐寅掂了掂佩刀，暗道一声太轻了。他的双刀比程锦的佩刀要重得多，只可惜被蔡又菱那丫头追杀的时候弄丢了，这笔帐也得以后再找她算了。

　　他翻身下马，向前走了几步，对周围的大汉说道：“留下你们身上的钱财，然后滚蛋，我饶你们不死，不然，你们要到九泉相会了。”


第0736章 培养韩军

　　山匪们面面相觑，对方说的什么话？到底他们是强盗还是他是强盗？一名年岁较大的山匪嗤笑一声，说道：“这小子是被我们吓啥了吧？要不怎么胡言乱语了呢？”

　　“哈哈——”

　　众匪闻言大笑。人多，胆子也壮，而且山匪们也看不出唐寅有什么异乎寻常的地方，就连他拿刀的手法都很别扭，不是五指握刀，而是用两根手指捏着刀把，一看就是没用过刀的生手。

　　年岁大的山匪根本没把他放在眼里，目光一转，落在韩凝身上，眼睛顿是一亮，冲左右大声招呼道：“兄弟们都记住了，等会动手的时候没伤到那个漂亮的小娘子，我们还得带回山上去呢！”

　　闻言，众匪们又是一阵大笑。韩凝脸色难看，双手紧紧握住马匹的缰绳。

　　看着肆无忌惮放声哄笑的山匪，唐寅也乐了，他直直向那个年岁较大的山匪走去，柔声说道：“要抢女人，可不是只靠嘴巴，与其在那里大言不惭，何不过来与我一战？”

　　年岁大的山匪哪受得了唐寅的挑衅，他抬起手中的长斧，嘿嘿怪笑道：“老子也很久没活挖人心了，今天就拿你小子开刀！”说话之间，他双手握斧，大步流星的向唐寅冲去。

　　在众山匪们看来，眼前这弱不禁风的青年恐怕都架不住一板斧，可事实上却是截然相反。

　　唐寅迎着对方而去，拿刀的手臂稍微抖了抖，黑雾生出，与钢刀融为一体，顷刻之间，钢刀变为灵刀，与此同时，灵刀的刀身上还覆盖起一层诡异的黑火。

　　不知道他在玩什么鬼把戏，年岁大的山匪心中亦是一颤，可现在他已下了战场，箭在弦上不得不发，硬着头皮冲到唐寅近前，长斧抡起，对准唐寅的脑袋恶狠狠全力劈去，并大吼道：“小子，去死！”

　　他的力气是不小，爆发力也强，出斧的速度快如闪电，不过却连唐寅的衣角都未粘到，后者的身形斜着窜了出去，在空中画出一道完美的弧线，从山匪的身侧擦肩而过。

　　就在这一走一过之间，唐寅的灵刀已石火电光般的划开对方的喉咙，黑暗之火顺势烧进对方的体内，灵魂燃烧瞬间蒸发掉他体内的精华。

　　扑通！

　　年岁大的山匪颓然跪地，手中的长斧也脱手而落，白色的灵雾由他周身的毛孔冒出，腾到半空中。只有尸体，却没有鲜血，他的血液已在黑暗之火的灵魂燃烧下干枯凝固。

　　嘶！

　　唐寅仰面吸气，空中飘荡的白雾仿佛有生命似的，一分为二，化为两股，飞快地钻入他的鼻孔里。

　　静，现场死一般的宁静。

　　在场的众人压根就没看清楚唐寅是怎么出刀的，只看到山匪一斧轮出，接着眼前一花，山匪死了，唐寅却站在尸体的背后。

　　哗——不知过了多久，众山匪们总算是回过神来，场上也传出一片哗然声。这下，人们可再不敢小视唐寅，四五十号山匪，绕开程锦、韩凝、韩战三人，全部向唐寅围拢过来，人们毛着腰，低着身，走的小心翼翼，如临大敌。

　　韩凝和韩战还是第一次见到唐寅出手，一下子就被震住了，韩战忍不住连拉着韩凝的胳膊，又惊又喜道：“娘你看到了吗？大叔好厉害啊！”他脸上的表情除了惊喜还有浓浓的崇拜。

　　韩凝又不是瞎子，当然也看到了，她看眼兴奋不已的韩战，又瞧向程锦，担忧地低声问道：“山匪这么多，唐……唐公子不会有事吧？”

　　程锦心中暗笑，区区几个山匪，又无修灵者，对大王来说连塞牙缝都不够。他脸上表情淡漠，说道：“夫人请放心，只几个不长眼的毛贼，大哥应付得来。”

　　韩凝将信将疑，但韩战倒是两眼放光，眨也不眨地看着被群敌围在当中的唐寅。

　　周围聚满近在咫尺如狼似虎的山匪，但在唐寅身上，找不到一丁点紧张的情绪，他手腕一翻，只用双指捏着的灵刀在他掌中灵巧的翻转一圈，毫无预兆，身子向前一纵，直接窜进人群里，黑色的灵刀仿佛一条黑色的蟒蛇，在众匪中翻转、飞舞。

　　战场上只见刀光剑影，以及众匪们声嘶力竭的喊杀声，而唐寅的身影业已找不到了，不过，战团在越来越小，并非众匪们已把唐寅住，而是山匪的数量在急剧下降，地上的尸体飞速增多，空中飘荡的白雾已凝聚起好大一团。

　　沙！

　　电一般的快刀又解决掉两人，场上的山匪已由四、五十人变成只剩下三人，这三人，已完全被眼前骇人的场景惊呆吓傻，手中的武器都不知什么时候脱手落地，站在那里，身子哆嗦得厉害。

　　战场之上，在唐寅的四周都是横七竖八的尸体，尸体叠罗到一起，在他周围形成个环形小山丘，残肢断臂，散落满地，但诡异的是，地上、尸体上竟无一滴血，空中也没有血腥味，这些死人好象是被人吸干了血似的。

　　扑通！

　　残存的三名山匪好象被瞬间抽空了力气，纷纷瘫坐在地，看着唐寅的双眼瞳孔在缩小，眼神中除了恐惧还是恐惧，他们不象是在看一个人，更象是在看一个怪物，看一个死神。

　　见他们这副样子，唐寅哼笑出声，仰面把空中的灵雾全部吸干，然后手臂一挥，将掌中刀抛向韩战，同时说道：“战儿，还剩三人，交给你了！”

　　灵刀失主，重新变为普通的钢刀，在空中打下旋，扑的一声，钉在韩战的马前。

　　韩战吓了一跳，惊讶地问道：“大叔是让战儿……”

　　“杀了他们。”唐寅含笑说道。

　　韩战毕竟只是个少年，听闻唐寅的话，忍不住打个冷战。他看看身旁的程锦，又瞧瞧韩凝，不知该如何是好。

　　韩凝正要开口说话，程锦拉住她，微微摇了摇头。

　　想成为将军，心慈手软可是不行的，一旦上了战场，就绝不能再把敌人当成人来看，不然死的不仅是自己，还会害死全军的将士。

　　“对敌人仁慈，就是对自己同袍兄弟的残忍，如果你连杀三个匪寇都不敢，以后我还如何能指望你能有所作为？如果你想平庸一生，现在下马，把刀扔还给我，我不再你，如果想跟上我的脚步，那么现在就拿起刀，砍下他们的脑袋。”唐寅背手而站，目光落在三名哆嗦成一团的山匪身上，由始至终，都未看韩战一眼。

　　韩战听后，慢慢握紧拳头，脸上的惊慌失措与无助渐渐消失，取而代之的是超乎他年龄的坚毅。

　　停顿了几秒钟，他猛然翻身下马，走到钢刀前，用力地把钢刀拔起。

　　“战儿——”

　　韩凝不可思议地看着他，仿佛不认识了他似的。

　　韩战提刀，回身对韩凝坚定地说道：“娘，我要成为象大叔那样的男人！”说完话，大步流星向三名山匪走去。

　　距离山匪还有好远，韩战突然大叫一声，握刀前冲。

　　扑！

　　等他冲到山匪近前，手中的刀也深深刺入一名山匪的胸膛，那人惨叫一声，仰面而倒，鲜血喷射，溅了韩战满脸满身。

　　“啊——”另两名山匪见同伴被个半大孩子杀死，疯了似的大叫一声，猛然从地上窜起，向韩战扑去。

　　三人摔滚成一团，韩战手中的钢刀也摔飞出好远，虽然身体没有对方壮，对方又是两人，但他一点不示弱，对两名山匪又打又踢，又抓又咬，很快，三人身上的衣服都被撕开数条口子，脸上也都挂了彩。

　　感觉差不多了，站于一旁的唐寅伸出手来，将压在韩战身上的两名山匪提起，没见他如何用力，只是转身一抡，二人如同脱膛的炮弹，直挺挺的飞了出去。

　　嘭、嘭！

　　随着两声闷响，二人皆是脑袋撞在山石上，脑骨迸裂，猩红的鲜血和白色的脑浆汩汩流淌出来。

　　唐寅弯腰看着躺在地上大口大口喘气的韩战，嘴角上扬，微微一笑，说道：“看到了吧，敌人的反扑是很厉害的，所以，你若无法致敌于死地，敌人就会致你于死地，盲目的出手，只会让敌人有机可乘，当你要进攻的时候，你的选择也就只剩下一个，那就是想尽办法，不留余地，一击毙命！”

　　说完话，他挺直腰身，向回走去，说道：“自己站起来，我们还得赶路呢。”

　　韩战身上的伤并不重，大多都是抓伤，他抬起头来，看着唐寅的背影，也把他刚才的那番话牢牢记在了心里。韩战是宁人没错，但却深受唐寅喜爱，他也是日后风国少壮派中的代表人物，更是战场上的冷血将帅。

　　他缓缓从地上爬起，咬着牙，忍着身上的疼痛，硬是一瘸一拐的加快脚步，追上唐寅，跟在他的身后。

　　韩凝急忙跑到韩战近前，关切地问道：“战儿，哪里受伤了？”

　　“娘，我没事的。”韩战对身上的伤蛮不在乎，还冲着韩凝咧嘴笑了笑，让她放心。

　　“男子汉，受点伤没什么大不了，夫人不必太担心。”走在前面的唐寅回头笑道。

　　现在唐寅的意图已表现的很明显，要把韩战培养到军中去，韩凝暗暗叹口气，看来，自己得找个时间和他谈谈了。


第0737章 回营

　　又赶了五天的路程，唐寅四人已快接近河西地境，再向前，就是宁国设在肖陵郡最东面的那座小要塞。

　　当初唐寅和程锦过来的时候很容易，并未受到过多的盘问，但是现在他们要从这里回去可就没那么简单了。

　　一直以来，肖陵郡的宁人都在往西逃，根本没有人向东走的，现在唐寅四人拖家带口的东去，自然引起要塞守军的怀疑。

　　十多名宁兵把唐寅等人拒于要塞的城门外，上下打量他们，好半晌，方有一名队长模样的军兵问道：“你们是干什么的？要去哪？”

　　程锦正要说话，唐寅已走上前去，说道：“我们是猎户，要入山打猎。”

　　“打猎？”宁兵队长大嘴一撇，目光越过唐寅，看看他后面的韩凝、韩战，问道：“打猎还要带着老婆、幼弟？”

　　唐寅未到三十，而且天生的笑面让他看上去比实际年龄还小上几岁，和二十出头的毛头小伙子差不多，与十五岁的韩战在一起，要说他俩是父子没人会相信。

　　微微一笑，唐寅说道：“宁国哪条王法上规定打猎不可以带妻儿？”

　　“简直一派胡言！”宁兵队长感觉对方就是故意来戏弄自己的，他侧头喝道：“把他们给我统统拿下，扣押起来！”

　　“是！”

　　随着喊喝之声，十多名宁兵大步上前，要抓捕唐寅、程锦四人。

　　这时候，程锦上前几步，来到宁兵队长面前，从口袋中掏出一锭银子，向宁兵队长手中塞去，含笑说道：“一点心意，请兄弟行个方便。”

　　他若是不拿银子，宁兵队长对他们猎户的身份还将信将疑，程锦这一拿出银子，宁兵队长马上警觉出不对劲了，猎户怎么可能会随身携有这么多银子？对方的身份肯定不简单？弄不好就是风国的奸细。

　　他不动声色地嘿嘿冷笑一声，接过银子，在手中掂了掂，点点头，什么话都没有，倒退两步，猛然间转身，拿起一只木棒，对着一面悬挂的铜锣猛敲起来。

　　当、当、当——锣声一起，要塞里顿时忙乱起来，只听人喊马嘶，“有敌人——”

　　“有敌人来袭，赶快出战——”

　　想不到自己的收买会适得其反，非但未买通对方，反而还把己方的身份暴露了。

　　该死的！程锦心里暗骂一声，还未想好是战是撤之时，只听身旁劲风响起，唐寅已从他身边掠过，只是两个箭步就到了宁兵队长近前，手臂向前一探，扣住对方的脖子，与此同时，黑暗之火也烧遍对方的周身。

　　杀到宁兵队长，唐寅片刻都未停顿，魔掌又伸向其他宁兵士卒，同时喝道：“程锦，你负责保护好夫人和战儿！”

　　十几名宁兵，只是顷刻之间，便被唐寅残风卷落叶般杀了个干净。刚把要塞门口的宁兵解决掉，要塞内便涌出来大批的宁军，草草估计，也得有二百来人，与此同时，烽火点起，要塞的上方腾起浓浓的狼烟。

　　暗道一声麻烦，唐寅闪到城门洞里，挡住正要拥出来的宁军。

　　“杀——”

　　随着叫声，两名手持长矛的宁兵向唐寅直刺过去。唐寅没有凝聚灵铠，以他体内所剩不多的灵气也舍不得用来耗费在灵铠上。他微微侧身，躲开两根长矛的锋芒，不等对方收回，他手臂一夹，将两根长矛夹于肋下，腰身用力扭动，喝道：“撒手！”

　　两名宁兵倒也听话，手中的长矛被唐寅硬生生地夺了去。唐寅抓住双矛，回手向前一推，只听扑扑两声，双矛的矛尾将后面冲上来的两名宁兵刺个正着。宁兵数量众多，倒下两个人，则冲上来更多的人。

　　唐寅飞身纵起，脑袋都快顶到城门洞的顶端，人在半空中连踢三脚，三名宁兵皆是下颚中招，怪叫着翻倒在地，没等爬起，就被后面冲上来的同袍踩到脚下。

　　没有双刀在手的唐寅依旧锐不可挡，宁兵手中的武器就是他的武器，在众多宁军的攻击下，唐寅时而用枪，时而用剑，时而又用刀，只要是宁兵会用的武器，他都能使用。

　　时间不长，城门洞里被他杀死杀伤的宁军已有三十多号，原本堵在城门洞里的唐寅业已顶进要塞内部。

　　进入要塞里，空间豁然开阔，有利于人数众多的宁军展开围攻，但也有利于唐寅身法的施展。

　　他夺过一名宁兵的战刀，拎刀而站，黑暗之火在灵化后的战刀上熊熊燃烧着。

　　“杀啊——”

　　宁军依仗人多势众，对唐寅展开疯狂的围攻。现在他灵气的恢复连一成都未到，无法连续施展暗影漂移，他也懒着再去施展，站在那里，灵刀上下翻飞，冲过来一个，砍倒一个，冲来两个，砍倒一双。

　　就这么硬碰硬的和宁军交手，眨眼工夫，又有二十多人死于他的黑暗之火。唐寅的灵气不是在越打越少，而是越打越多，空虚的身体也渐渐变的充实起来。

　　要塞里的宁军总共才有三百人左右，被唐寅砍杀五、六十号，剩下的宁兵不敢再贸然上前进攻，不由自主地纷纷后退。不知是谁大喊一声：“放箭！射杀敌贼！”

　　这话提醒了宁军，宁兵们纷纷后退，许多人爬到土墙上，捻弓搭箭，对准了场内的唐寅。

　　“射——”

　　随着杀猪般的号叫声，宁兵们齐齐放箭，上百支雕翎飞羽从四面八方向唐寅这一点飞射过来。

　　扑、扑、扑！

　　箭矢一点没浪费，全部射到地面上，再看唐寅，已不见了踪影，正当宁兵们大感莫名其妙，不明白是怎么回事的时候，左方的土墙上惨叫声起，原本站于要塞内的唐寅不知何时已上到城头，对那里的宁兵展开疯狂的砍杀。

　　就在他一走一过之间，站于墙上的三十多名宁兵无一幸免，全部伤于他的灵刀下，黑暗之火吞噬其身，腾腾的白雾由其周身散发出来。

　　当宁兵们急急将箭头转变方向，再要放箭的时候，唐寅的身影又消失不见，右侧的土墙上传出濒死的嚎叫声。

　　要塞里的三百名宁兵，拿身法诡异飘忽不定又出手犀利狠毒的唐寅毫无办法，伤不到他分毫不说，宁兵反而一个接一个的死去，吸入唐寅体内的灵气越来越多，他的速度也随之变的越来越快，出手更加锐不可挡。

　　此战，唐寅一个人，变成了三百宁兵的噩梦。

　　战至最后，三百人已剩下不到三十人，残存的宁兵已彻底被他吓破了胆，再无心恋战，纷纷丢弃武器，尖叫连连的向要塞外跑去。

　　他们的速度哪里能快得过瞬间移动的暗影漂移，唐寅闪到逃兵之中，灵刀抡开，几刀下去，两位数的敌人就只剩下个位数了。

　　残存的几名宁兵吓的连逃跑的力气都已失去，浑身抖动着，哆哆嗦嗦地看着唐寅。

　　唐寅脸上挂着邪气又阴冷的笑容，用手中的灵刀在几人的脑袋上轻轻敲了敲。

　　他没有用力，但几名宁兵却吓的鬼叫不断，其中有个胆小的，直接被吓的晕死过去。

　　唐寅耸耸肩，嗤笑出声，问道“你们知道我是谁吗？”

　　几个还保持清醒的宁兵颤巍巍地摇摇头。

　　“我是唐寅。你们回去，告诉林翰一声，让他洗干净脖子等着我，我随时会去宁阳取他的脑袋。”唐寅将手中灵刀随意的一扔，喝道：“滚吧！”

　　几名死里逃生的宁兵简直不敢相信自己的耳朵，眼前这个孤身一人就捣毁己方整座要塞的青年竟然会是风王唐寅？而且向来心狠手辣的唐寅这回竟然把自己饶了？

　　人们想跑，但又不敢跑，或者说发软的双腿已不受他们的指挥，几人浑身颤抖着站起原地，大眼瞪小眼地看着唐寅。

　　唐寅挑起眉毛，沉声说道：“再不走，我可就不客气了。”说话之间，他抬起胳膊。

　　几个宁兵妈呀的怪叫一声，连滚带爬的向要塞外跑去。

　　看到等在城门外的程锦、韩凝、韩战三人时，宁兵又发出一阵尖叫，抱着脑袋，落荒而逃。

　　对于要塞内的战斗，程锦几人并没有看清楚，现在听里面已没了动静，这才拉着马匹向里面走去。

　　近来之后，别说韩凝、韩战脸色变了，就连程锦都忍不住暗暗咋舌。

　　不大的要塞，里面到处都是尸体，横七竖八，铺了满地，挂了满墙，和先前山匪的死状差不多，不管尸体被砍的有多零碎，却没有一滴鲜血渗出，整个场面即诡异又骇人。这也正是黑暗之火第二层境界灵魂燃烧的恐怖之处。

　　程锦知道唐寅灵气大损，接近枯竭，这种状态之下，仍能在如此短的时间里解决掉这许多的敌人，实在令人不得不佩服。

　　唐寅站在要塞的中央，等程锦等人走到近前后，他接过自己的马匹，举目向后方望了望，悠悠说道：“狼烟已起，用不了多久宁军的大队人马就会杀到，真想留下来再战一场！”

　　程锦咧嘴，正色说道：“大哥已多日未回军营，积压的军务一定繁多，大哥还是应以大局为重，先回军营再说吧！”

　　唐寅知道程锦是担心自己的安危，他淡然一笑，并未坚持，纵身上马，挥手说道：“回营！”


第0738章 未敢上前

　　在唐寅离营的这段期间，南方战事又发生了变化。

　　魏征率领宁国西部军奉严初之命南下，前去与莫军作战，但以萧慕青为首的平原军穷追不舍，不管不顾的深入宁国腹地，大有不把魏征一部歼灭不罢休的架势。

　　深知平原军作战的凶狠，魏征不敢与其硬拼，说是奉命南下，实际上就是被迫南逃。

　　魏征先是率部由河西郡南下逃入武曲郡，休整还未到一天，后方探马回报，平原军已追杀上来。魏征无奈，只得传令全军，起营拔寨，继续南下。

　　可能河西大营一战，魏征真被平原军吓破了胆，他每逃入一城，只要一听平原军杀到，连抵抗都不抵抗，弃城便跑，连带着，城中的地方军也跟着魏征跑。

　　魏征是进一城，平原军就攻一城。

　　西部军在魏征的率领，如同丧家之犬，先是南下进入武曲郡，又西逃进入淮阴郡，最后再继续南下跑到佳尚郡。

　　一路之上，宁国西部军连入七城，也连弃七城。

　　平原军虽然成功攻破七城，但并不分兵占领，破城之后，充其量就是在城中搜刮补给，然后直接穿城而过，紧追西部军不放。

　　萧慕青也早已打定了主意，魏征丢给自己再大的甜头他也不要，这回就是要一鼓作气致魏征一部于死地。

　　佳尚郡的形式太复杂了，宁国地方军主力、莫军主力还有风国的三水军全聚于此，三方的交战本就进入胶着状态，现在随着魏征一部再近来，后面还跟着平原军，佳尚郡的形式就更加混乱了。

　　全郡各地，到处都有军队，有时候就算迎面碰上了都分不清楚那是敌军还是友军。

　　按照魏征是意思，在佳尚郡也不能停，南方因为已被莫军占领，不能继续南下，应改变方向，向西进发，回西部军的老家。

　　不过这时候他的部下们和他出现了意见分歧。

　　西部军受平原军的追杀，战不敢战，一路南逃，那还可以说是奉王命南下增援，但是现在已经到了佳尚郡，若不交战，再向西逃，可就要被冠上临阵脱逃的罪名了，魏征或许不在乎，但西部军的众将可在乎，魏征或许不要脸面，但西部军的将士们还要脸面呢。

　　当魏征传令西去的时候，全军众将领齐齐找上门来，人们的意见大致分成两种，一种是己方与佳尚郡的地方军汇合一处，与风、莫联军决一死战；第二种意见是不与佳尚郡的地方军汇合，独自与后面追来的平原军展开决战。

　　反正不管是哪种意见，本质是一致的，那就是不能西逃，要留在佳尚郡死战到底。

　　并非西部军众将不知天高地厚，而是这一路逃亡下来，众人的心里都憋满了怨气，宁愿战死，也不想再逃了。

　　另外西部军在逃亡中收拢了大量的地方散军，仅仅是连弃七城，跟随他们一同逃亡的地方城军就有七万多人，现在全军上下，兵力已接近二十五之众，而后面追杀的平原军才区区十万人，二十五万对十万，即便对方作战再凶狠，己方也未必会落败。

　　魏征不是没想过与佳尚郡地方军兵合一处，但如果合兵，那么就要面临莫军、三水军、平原军的三面围攻，形式不容乐观，如果独自与平原军展开决战，即便己方有二十五万之众，但他心里仍是没底。

　　他还想力排众议，坚持西逃，不过西部军的众将都不干了，最后甚至演变到宫的地步，要么魏征自己西逃，要么留在佳尚郡作战，总之要跑，西部军是不跟他走了，要战，西部军全军依旧听从他的指挥。

　　事情到了这一步，魏征也没辙了，他并不怕死，之所以西逃，是想为宁国留下一支生力军，但现在全军将士都不愿意跟他逃走，魏征又哪能自己跑路？权衡利弊，没有办法，他也只好选择留下，并决定与平原军一决雌雄。

　　双方的决战地点选定在佳尚郡西北方的春晓平原。

　　此战也是风宁之战中最为著名的春晓之战。

　　宁军方面，是以魏征为首的西部军加上地方散军，兵力达到二十三万余人。

　　风军方面，是以萧慕青为首的平原军，兵力接近十万。

　　双方的兵力合计三十多万，在春晓平原展开了一场你死我亡的大战。

　　宁军的布阵是把最精锐的西部军放在中央，魏征亲自坐镇指挥，两翼为地方散军，配合中军战斗。

　　而风军方面的布阵则截然相反，萧慕青把平原军的精锐全部放到两翼，其余兵力组成中军。

　　双方的军阵在春晓平原上排展开来，放眼望去，双方的阵营分的清清楚楚。

　　一边是黑，黑中带红，一边是银，亮如镜面，不过宁军的兵力毕竟比风军多出一倍有余，军阵看起来也极为庞大，铺天盖地，象是给草原铺上一层银装。

　　交战之前，萧慕青特意把麾下的偏将、兵团长全部叫到自己近前，环视众人，他笑问道：“诸位将军，此次与敌决战，你们怕不怕？”

　　“末将不怕！”众人回答的异口同声，斩金截铁。

　　萧慕青笑了，部下们说的好听，实际上，他们略显苍白的脸色已经说明了一切。

　　他哼笑出声，傲然说道：“敌众我寡，又是本土作战，宁军似乎占尽优势，实则不足为惧，宁军虽有二十余万，但其中过半都是乌合之众的地方散军，毫无战力，只能充充门面罢了，碰上我大风的虎狼之师，片刻之间便会土崩瓦解。”

　　话是开心锁。萧慕青身为一军统帅，他能如此信心十足，从容不迫，下面的众将们自然也都是信心百倍，心中的畏惧锐减，一各个满脸杀气，擦拳磨掌。

　　萧慕青继续说道：“在本帅眼中，宁军如草芥，挡在我军面前的并非二十万敌人，而是二十万的军功，列位将军，今日之战，正是你们立下奇功、一战成名的机会，若是错过了，以后可就再也找不到了。”

　　“末将明白！”萧慕青说的越轻松，下面众将的信心也就越足，斗志也就越加旺盛。

　　“嘿嘿！魏征这条丧家之犬已带着我军跑过小半个宁国，今日，本帅必取下他的狗头。各位将军，这可就要看你们的运气了，别忘了，我军的副帅一职一直都是空着呢！”萧慕青的意思已再明显不过，只要能取下魏征的脑袋，就有机会成为平原军的副统帅。

　　这个诱惑力可太大了，平原军在风国众军中排在首位，即便是副统帅，碰到其他各军的统帅，人家也得客气三分。

　　等萧慕青把话说完，人们眼中流露出来的已不仅仅是斗志，还包含着浓烈的欲望。

　　萧慕青把各兵团长的斗志和欲望激发起来，就等于是把全军的斗志推到顶点。

　　随着双方战鼓擂动，风宁两军的军阵开始向对方压前进。

　　两军还未接触，箭阵率先发动。

　　双方的箭矢在空中交会而过，无数的雕翎发出的破风声形成一首死亡交响曲，一排排、一群群的士卒中箭倒地，而后又有更多的士卒从他们的身体上无情踏过。

　　等箭阵过后，双方的战阵已接触到了一起。

　　这是一场针尖对麦芒的正面交锋，战斗中，没有任何的偷机取巧，全凭各自的真实实力。

　　在交战初期，双方凭着一股子的冲劲，拼得势均力敌，旗鼓相当，而随着战斗的持续，萧慕青的排兵布阵展现出威力。

　　平原军两翼的精锐碰上宁国的地方散军，双方的战力完全不在一个档次上，而且战斗越胶着，死伤的人数越多，此时拼的也不仅仅是战力，还有经验和心理素质。

　　许多地方散军这辈子都未打过一场战斗，现在被推上战场，而且还是和最凶狠的平原军作战，他们哪里能受得了？

　　看着前方敌人狰狞的五官，嗜血的面孔，野兽般的咆哮，疯狂的挥舞着武器，将己方兄弟砍倒、刺倒一片又一片，猩红的鲜血、满地的残肢断臂以及连成一片的惨叫、哀号声不断刺激着他们的感官。

　　这里哪里还是人间，而是活生生的人间地狱，许多地方散军经受不住这样的血腥与残酷，精神崩溃，怪叫着四散奔逃。

　　惊吓的失去理智的士卒们横冲直撞，未跑向对面的风军，反倒是把己方的战阵撞得四分五裂，混乱不堪。

　　战场上，恐慌的心理比瘟疫还要可怕，传播的比瘟疫也要快得多。

　　开始时只是一小撮的宁兵怯战，而后很快演变到成阵、成兵团的宁兵不战而退，宁军的整齐阵营也随之开始变形。

　　平原军的两翼，如同两把锋利的柳叶刀，在宁军身上做着切割手术，直接把宁军的两翼和中军分割开来。

　　这时候，战场上的形势已发生了天翻地覆的变化。

　　宁军两翼节节后退，而中军突前，风军这边则是中军顶住敌人，两翼在两侧包抄，将以魏征为首的中军团团围在当中。

　　亲自指挥的魏征自然也看出战局的失控，他传令下去，赶快擂鼓，督促怯阵不前的两翼军兵立刻前进增援。

　　西部军把战鼓敲的震天响，牛皮鼓面都敲破好几张，但地方散军却置若罔闻，依旧未敢上前。


第0739章 未被超越

　　宁国地方散军未听指挥，一是他们未受过正规的战阵训练，你中军的战鼓敲的再响，他们也不知道那是统帅在叫他们前进；其二，地方散军是真被平原军打怕了，平时他们在地方，最多也就是剿个匪，哪里遇到过象平原军这么凶狠的敌人？

　　现在他们心里只有一个念头，逃！不管逃向哪，总之就是逃的越远越好，远离眼前这些如野兽、恶魔一般的敌人。

　　正如萧慕青当初所料，接近十万的地方散军，全是乌合之众，不堪一击，在战场上非但未帮上西部军的忙，反而成为影响全军士气的祸害。

　　对于这一点，从最底层爬上来的萧慕青算到了，而世袭权贵出身的魏征却未料到。

　　十多万的西部军被平原军团团包围，陷入四面楚歌的苦战。

　　战斗至此，魏征看出己方已无胜算，随即决定向外突围。

　　可是这时候再想突围出去，又谈何容易，平原军的重盾手顶在最前面，死死挡住宁军，后面长戟手疯狂的向前刺杀着，突围的宁兵被刺倒一排又一排，非但未冲开平原军的包围圈，反倒是包围圈在逐渐缩小，十万的西部军被积压成一团，已毫无战阵可言。

　　战斗由破晓一直打到黄昏，仍未结束，但处于包围圈内的西部军已所剩不多，大批的将士们惨死于平原军的乱刃之下，即便是位于人群中央的宁兵也不安全，要时刻提防着从天而降的冷箭。

　　等到天色大黑，平原军的攻击还不停歇，士卒们高举着火把，射放着火箭，继续保持高压进攻。

　　包围圈里的西部军已打得精疲力尽，人们忍不住再次怀疑，平原军的将士到底是人是怪物，如此激战整整一天，难道他们就不累吗？

　　平原军哪会不累？之所以还能战斗，体力过人是一方面，毕竟平原军是最早接受唐寅魔鬼式训练的，而且一直沿用至今，全军将士爆发力强，耐力也足，另外，平原军是深入敌境作战，没有退路，要么胜，要么亡，在不是敌死就是我亡的这种信念下，即便再苦再累，只要还能站立，还能抡得动手中的武器，人们就不会退下战场。

　　又经过一整晚的战斗，天色接近破晓，这时候，双方之间的争斗也足足进行了十二个时辰。

　　这么长的时间里，双方都是一滴水未饮，一粒米未尽，连停下来歇口气的时间都没有，神经由始至终都保持着高度的紧张，这种情况下，即便是铁人也受不了。

　　最先坚持不足的西部军。

　　投降吧！这仗是真的打不下去了！人们的心底里不停的回响起这类的声音。

　　很快，人们便把心声转变成实际行动，大批已到强弩之末的西部军扔下武器，向平原军缴械投降。在投降的一瞬间，他们也再坚持不住，摇摇欲坠的身子直接扑倒在地，或躺或卧，大口大口喘着粗气，人已站不起来了。

　　一旦有了开始，便很难再停下来。

　　见到投降的兄弟被平原军和平接收，并没有被杀害，立刻又有更多的西部军缴械投降。

　　将士们向敌人投降的状况在全军蔓延开来。

　　魏征不是不想阻止，而是根本阻止不了，他拦前拦不了后，拦左拦不了右，当身边的西部军偏将都有向风军投降的之后，他也彻底放弃了。

　　他尽自己最后一丝力气，把那些坚持不降的将士们招集到一起，展开最后一次的突围。

　　萧慕青早已算到宁军要做最后一搏，平原军早有准备，给予突围的魏征一众迎头痛击。

　　这次突围，宁军拼得异常惨烈，将士们如同疯了似的，不管不顾的向平原军阵营冲杀，只是上去一波，死掉一波，许多人胳膊折了，腿断了，甚至体内的肠子都流淌出来，但仍嚎叫着战斗。

　　如果在双方实力相当的时候，宁军就表现出这股狠劲，平原军或许真就被他们击败了，但现在双方实力已相差悬殊，宁军的知耻而后勇就显得太晚了，他们给平原军造成一定的伤亡，也引发一定的混乱，但很快平原军的混乱就稳定下来，并展开凶猛的反扑。

　　在一战激烈的拼杀过后，宁军的最后一次突围也以惨败而告终。一战下来，西部军全军将士没有不负伤的，就连魏征自己都是身中数箭。

　　突围刚被打退，平原军的围攻也随即展开。

　　望着周围人山人海的风军迈着整齐划一的步伐一步步的压过来，魏征哀然长叹，十多万的西部军在自己手中全军覆没，自己不仅愧对长孙渊宏，更愧对大王的重托，即便能侥幸逃生，又有何脸面再回良州？

　　想到这里，魏征已万念俱灰，连最起码的求生欲望都失去了，现在他心里只剩下不甘，不甘心自己败的如此窝囊，在占尽优势，倍数于敌的情况下还落得全军覆没的下场，难道这全是自己指挥失当之过？

　　等风军已压到近前的时候，他不顾身上的箭伤，猛的怪叫一声，提佩剑向风军人群冲去。

　　刚到近前，一根长矛就刺中他的小腹，魏征这时已感觉不到疼痛，对刺入小腹的长矛也视而不见，反手一剑，将持矛的风兵脑袋削掉，才杀一人，背后又中一刀，魏征本能的回手向后砍，又劈倒一名风兵。

　　在群敌当中，魏征抡着佩剑，连砍带刺，一口气杀伤十数人，不过他身上也多出二十多处伤口，有刀伤，也有刺伤。

　　此时再看魏征，头盔已掉，披头散发，浑身上下鲜血淋漓，顺着甲胄，不断滴淌到地。

　　不知是力气已尽，还是失血过多，他摇晃的身躯扑通一声跪坐在地，手中的佩剑也深深插进地面，支撑他的身子不倒。

　　周围的风军面面相觑，不知道他是死是活，人们慢慢凑上前去，有人用矛尖刺了刺他的后背，见他毫无反应，这才放下心来，周围风军快步上前，举起手中的长矛齐齐向魏征身上刺去。

　　扑、扑、扑——只是一瞬间，魏征的身上就多出十多个血窟窿，原本跪坐在地的魏征突然嚎叫一声，抓起佩剑，盲目的向左右抡出两下，最后以剑拄地，脑袋耷拉下去，血水顺着他的下颚、鼻尖滴滴答答的流淌着。

　　周围的风军被他这突如其来的一嗓子和反击吓退出好远，看着动也不动的魏征直咽吐沫，这人是怎么回事，到底死没死，怎么还带诈尸的呢？

　　就在人们犹豫着到底要不要上前的时候，有人大喊道：“前将军来了，前将军来了——”

　　萧慕青是唐寅亲封的前将军，下面的士卒大多也如此称呼他。

　　随着人们的喊话声，风军自动自觉地让开一条通道。

　　只见萧慕青在众多风将、侍卫的陪伴下，迈着四平八稳的四方步，慢悠悠地走过来。

　　穿过人群，到了魏征近前，萧慕青特意弯下腰身，看了看垂头的魏征，问周围的众人道：“死了吗？”

　　“回前将军，好象……好象是死了……”

　　萧慕青差点气笑了，死就是死，怎么还好象呢？他转身又问身旁的偏将道：“这是魏征吧？”

　　“是的，将军，看其盔甲，应是魏征没错！”偏将必恭必敬地拱手答道。

　　“呵呵！”萧慕青悠然而笑，在魏征面前徘徊几下，抬手指着一旁，嗤笑道：“跑啊！你倒是再跑啊！损我数万兄弟，你就算跑到天涯海角我也能把你揪出来！”

　　萧慕青提抬一脚，将魏征跪坐于地的尸体踢翻，见他躺下，双手仍死死握着剑柄。

　　他令左右众人把魏征手中的佩剑拔出来，拿在手中翻看几下，觉得还不错，收为己有，拿到敌军统帅的佩剑，这可是至高无上的战利品，同时也是对自己赫赫战功的证明。

　　他侧头喝道：“砍下魏征的脑袋，送回河西，呈交于大王，至于魏征是尸体，给我乱刃分尸，还有，投降之宁军，一个不留，统统斩杀，俘虏的人头，亦可按军功论赏。”

　　一听这话，周围的平原军士卒们都乐了，如果不是有萧慕青在，人们这时候早就跑去砍杀俘虏了。

　　在风军，士卒们取敌首级累计上百时便可获得准爵爵位，成为了准爵，也就可以进一步的提升，同时每年还能领到准爵的俸禄，即便退伍，也可用准爵的俸禄还抵全家的赋税，过上衣食无忧的生活。

　　所以说要斩杀俘虏，下面的士卒们是最高兴的。

　　其实，投降的这些宁兵对于平原军来说虽然是个累赘，但也不至于全部杀掉，可以就近转送给莫军，不过萧慕青并不想便宜莫军，让莫军利用这些俘虏换取好处或者做好人，干脆统统杀掉，一了百了，省心又省事。

　　身为一军之统帅，他的一念之差，直接关系着数万人的生死。

　　投降的近五万宁军，被萧慕青一句话全部判了死刑。可怜这些已毫无反抗能力的宁军，没有轰轰烈烈的死在战场上，却全成了平原军的刀下鬼，死的窝窝囊囊。

　　春晓平原一战，平原军全歼宁国西部军。

　　以少胜多的战例比比皆是，但是在计策、谋略统统无用武之地的正面交战的战场上，以十万大胜二十万的战例可是少之又少，这是平原军创造出来的奇迹，也让这支传奇式的军团在兵书、战策中留下浓墨重彩的一笔。

　　平原军这支虎狼之师一直被后世所效仿、推崇，但却从未被超越。


第0740章 西部军惨败

　　西部军惨败的消息传回良州，宁国朝野震惊，十多万的西部军连同统帅魏征在内，竟然被平原军全歼，对这样的结局是所有人都始料不及的，包括严初和长孙渊宏在内。

　　折损了大将魏征和能征惯战的西部军，这对宁国军力的打击太大了，那么意气风发少年得志的严初也忍不住生出大难临头之感，风莫联军在南方势如破竹，连战连胜，风军在东部虎视耽耽，蓄势待发，这可如何应对？

　　这时候，右相张志弘趁机站出来提议，请求严初调遣长孙渊宏南下，以解目前的燃眉之急。

　　张志弘的提议得到许多宁国大臣们的支持，即便是非右相派系的大臣们也认为目前只有长孙渊宏能解南方之危。

　　不过严初却是犹豫不决。现在长孙渊宏是他手中最后一张王牌，自然要留下来保护都城，若是派到南方作战，一旦有个闪失或者东部的风军趁机攻来，那可就大事不妙了。

　　听完张志弘的提议，严初并没有马上表态，而是问长孙渊宏道：“渊宏将军，你有何良策？”

　　从内心来讲，长孙渊宏是想去南方的，对魏征，他的印象谈不上好，但也绝对不坏，但西部军可是他一手带出来的命根子，现在被平原军全歼，长孙渊宏的心都在滴血，要说不想南下去报仇血恨，那绝对是骗人的。

　　不过他的理智又不允许他这么做，毕竟东面还囤积有大批的风军，而且风军的举动十分反常，似乎并没有急于西进的意思，以唐寅的性格，定是在暗中谋划着什么，他不敢贸然离都。

　　他沉吟半晌，方冷笑一声，拱手说道：“臣无良策，只想留守都城！”说话之时，长孙渊宏连看都未看严初。

　　他对严初心存一定的埋怨，甚至是怨恨，要么你就不用自己，既然用了自己，却又不信任，如果当初他不把自己从河西大营调回都城，风军哪至于如此顺利的攻过漳河，西部军又何至于在魏征的统帅下全军覆没？可以说，西部军不是亡于平原军之手，而是折损在严初的手上。

　　严初并不知道长孙渊宏心里在想什么，不过看他如此傲慢的姿态，放于桌案下的手缓缓握紧拳头。在严初看来，长孙渊洪肯定是认为自己现在已无人可用，必须也只能倚仗于他，所以，他才敢在自己面前变的肆无忌惮，完全不把自己放在眼里。

　　严初和长孙渊宏这对君臣，考虑问题就从来没有想到一起去的时候，但谁又都不愿把心里话讲出来，导致谁都不信任谁，之间的矛盾越积越深。

　　长孙渊宏的傲慢让严初恨的牙根痒痒，但是很无奈，他现在确实已无人可用，只能倚仗长孙渊宏。他暗暗叹了口气，转头对张志弘说道：“张相，渊宏将军所言也有道理，本王觉得还是让渊宏将军留守都城最为合适。”

　　张志弘皱起眉头，正色说道：“现在风莫联军的主力都在南方，若无大将抵其锋芒，恐怕用不了多久，风莫联军的主力就会打到良州，届时兵临城下，大王后悔莫及啊！”

　　“可是……”

　　严初犹豫着刚要说话，长孙渊宏已打断道：“可是我若南下，东部的风军突然发难怎么办？河西距离良州，急行军只需半月便可赶到，一旦风军杀来，都城又有谁能抵御风军？”

　　自己的话被他打断，严初心中更是气闷，不过也不得不承认他说的有道理，那也正是自己的顾虑。

　　张志弘微微一笑，对长孙渊宏说道：“渊宏将军难道以为我大宁没人了吗？别忘了，就在个把月前，肖陵郡郡首林翰在代云城大败风军，全歼风军的天鹰军，那可是整整一个军团啊，现在东部的风军已元气大伤，吓的畏惧不前，别说打到良州，就连肖陵郡他们都打不下来呢！”

　　长孙渊宏很想骂张志弘是猪脑子，他强压怒火，冷声说道：“据我所知，天鹰军之败，是败在临阵换将上，并非是林郡首的谋略和战术有多高明。而现在唐寅又重新启用子缨，天鹰军也已重建，张相认为林郡首还能守得住吗？”

　　他说的是事实，但语气却太过强硬和傲慢，完全一副目中无人的姿态，好象宁国除了他长孙渊宏外，再没有会打仗的人了。众臣闻言，面面相觑，皆露怒色，即便是严初也大皱眉头，冷眼睨视着长孙渊宏。

　　不知道是装的还是真被长孙渊宏的话气到了，张志弘身子直哆嗦，伸手指着长孙渊宏，气吼道：“渊宏将军这么说……不觉得太……太轻视我大宁的才俊，太长敌人志气而灭自己的威风了吗？”

　　哼！长孙渊宏哼笑一声，扬起头来，环视众臣，慢悠悠地说道：“张相不必动怒，我说的也是实话。”

　　“你……”

　　“不要再吵了。”

　　严初拍案而起，瞧瞧张志弘，再看看长孙渊宏，心烦意乱的在王椅前来回踱步。

　　到底要不要派长孙渊宏南下，他实在拿不定主意，不派他，南方战事吃紧，聚集在佳尚郡的地方军肯定抵挡不住风莫联军的进攻，派他出去，自己身边又太过于空虚，万一东部风军突然发力，快速攻破肖陵郡，那都城可就危在旦夕了。

　　唉！最后，严初长长叹了口气，说道：“此事，本王还需再细细斟酌，日后再议，退朝！”说完话，他一甩袍袖，转身走了。

　　张志弘的提议因长孙渊宏的作梗而未被严初采纳，他当然不会就此罢手，能不能把长孙渊宏支离都城，可关系到他以后能不能坐上宁国的王位。

　　正如唐寅所说，在欲望与贪婪的趋势下，人的双眼往往会被蒙蔽，那么精明的张志弘，竟然没有看出风莫的吞宁之意，全当是奉天子之命讨伐，这也是件匪夷所思的事。

　　他回到家中，马上找来住在他府上的天眼人员，让他赶快给河西的唐寅传信，让河西的风军再攻肖陵郡，然后再败一场，只有这样，他才能有强硬的借口让严初调长孙渊宏南下。

　　按照他的意思，天眼探子给河西方面飞鸽传书，讲明张志弘的意图。

　　很快，传书便到了河西，最后交到唐寅的手上。

　　这段时间，唐寅可是一直在等良州方面的消息，现在终于接到张志弘的传书，他将内容仔仔细细看过一遍，然后闭上眼睛，陷入沉思。

　　过了许久，他才睁开双目，仰面轻笑，喃喃说道：“很好，看来，张志弘确实是在为我办事。”

　　张志弘让自己再吃一次败仗，明显是为了迷惑良州方面，之所以要这样做，也必定是他的进谏受到了阻挠。

　　不怕他提要求，就怕他无声无息的不提要求。

　　现在，河西大营的兵力又得到打量的补充，一是风国本土的第二批援军赶到，使天鹰军和直属军的兵力都恢复到十万，其二，是新军的重建。

　　原本天鹰军在风军中属于炮灰军团，现在新军取代了天鹰军的地位，成为风军中的新炮灰军团。组成新军的兵力基本都是宁人，下到士卒，上至千夫长甚至兵团长，清一色的宁人，只有军团长是风人，也是由唐寅亲自委任的，和原来一样，还是关汤。

　　上次新军全部折损于漳河，现在经过重建，又征集了五万左右的宁人，由关汤担任军团长。其实，新军还远未达到军团的编制，而关汤这个军团长的头衔也与萧慕青、梁启、子缨等人相去甚远，实际上军阶也只是比兵团长略高一点罢了。

　　由其统帅的官阶也可看出目前新军在风军中的地位如何。

　　接到传书之后，唐寅立刻下令，让天鹰军和新军联手去攻肖陵郡，子缨为主，关汤为辅，和上次一样，此战也是只许败，不许胜，但要如何做到看上去是大败而实际上损失又不大，那就得看子缨的本事了。

　　领命之后，子缨和关汤聚在一起，商议作战的计划。

　　关汤很有自知之明，也明白新军的作用是什么，他对子缨笑道：“子缨将军，这次就由我新军来打头阵，肯定会败的彻底，败的一塌糊涂。”

　　子缨闻言，忍不住笑了，摇头说道：“新军都是宁人，让你们去打头阵，又让你们去大败，那我们的意图是不是显得太过明白了？”

　　关汤挠挠头发，不好意思地憨笑道：“子缨将军，那你说怎么办呢？”

　　子缨还未回话，就听帐外有人说道：“子缨大叔，这次可不可以带我一起去？”

　　随着话音，韩战从外面走了近来。

　　唐寅把韩凝和韩战带回军营后，本想把两人直接送回风国本土去，不过韩战坚持要留下来，唐寅也没有多坚持，稍做考虑就同意了。

　　他可以留下韩战，但无法留下韩凝，韩凝毕竟是个女人，又未投军，留在军营中多有不便，而且风军正在整顿军纪，唐寅身为国君，自然不好以身试法，何况身边还有子缨这个‘执法先锋’在看着他。

　　最终他留下韩战，派人把韩凝送回盐城，并拍着胸脯向她保证，绝不会让韩战伤到一根汗毛。


第0741章 美好愿望

　　唐寅对韩战很是喜爱，这一点谁都看得出来，就连在中军帐商议军务的时候，都允许他在旁做旁听。

　　现在听他说要随自己一同出战，子缨先是一愣，而后笑问道：“韩战，大王知道此事吗？”

　　“大叔……不，我还没有告诉大王。”韩战已经知道唐寅的真实身份，只是一时之间还很难改口。

　　子缨乐了，站起身形，走到韩战近前，说道：“这事我可做不了主，战儿应先去知会大王，如果大王允许，我便带你出征。”

　　“这……”韩战就是怕唐寅不准，才私自来找子缨，听他这么说，顿时泄气了。

　　琢磨了片刻，他眼睛突的一亮，说道：“如果子缨大叔肯代我向大王去提，大王没准会同意的。”

　　子缨也很喜欢韩战这个少年，觉得他天资聪颖，兵书战策，过目不忘，是个值得培养的人才。此战虽是求败，但并不简单，要知道取胜容易，而要故意落败又得蒙蔽住敌人，那并非易事，对于新人而言，这样的机会太难得了，从中能学到许多书本上没有的经验。

　　他略微沉吟了一会，点点头，说道：“好吧，战儿，等会我领你去求大王。”

　　韩战大喜，差点在子缨面前蹦起来，连声叫道：“谢谢子缨大叔。”

　　子缨也被他孩子气的模样逗得大笑。

　　一旁关汤清清喉咙，提醒道：“子缨将军，你还没说我军要如何落败呢！”

　　子缨面色一正，说道：“战场之上，敌我双方的形势瞬息万变，我又不是神仙，如何能做预测？”

　　“那……”

　　“走一步，看一步，见招猜招，见仗打仗吧！”子缨模棱两可地说道。

　　韩战在旁接道：“我明白子缨大叔的意思，兵家无定式！”

　　“哈哈——”子缨仰面大笑，拍拍韩战的肩膀，对关汤说道：“听到没有，关汤将军，你还不如一个才学兵书没几天的半大孩子。”

　　关汤为人憨直，心性直爽，正因为这样，子缨才敢在他面前开这样的玩笑。

　　果然。关汤不以为然地瞧瞧韩战，大嘴一撇，发出一声轻蔑的低嗤：“切！”

　　子缨、关汤带着韩战去找唐寅，提议带韩战参与此战。

　　唐寅向来轻视书本，重视实战，觉得书本学的再好也只不过是纸上谈兵，真正能指挥千军万马战无不胜的将军是要在连续的实战中一点点磨练出来的。听子缨提议带韩战出征，他只是略微皱了皱眉头，问道：“子缨将军觉得此战凶险吗？”

　　“战无常理，每战皆有凶险！”

　　这叫什么狗屁话！唐寅头痛的揉了揉额头，他发现自己实在很难喜欢上子缨这个人。他叹口气，又看向韩战，问道：“战儿想去？”

　　“是的，大王！”知道唐寅的身份，韩战在他面前也收敛了许多，必恭必敬地回答。

　　“那就去吧！有子缨将军在，我是很放心的。”唐寅对子缨笑眯眯道：“子缨将军会保护好战儿的，没错吧？”

　　“末将愿以性命担保！”

　　“恩！准！”唐寅是不喜欢子缨这个人，但却很信任他的能力，也佩服他的头脑，林翰或许善用谋略，但在用兵方面，恐怕十个林翰捆在一起也比不上一个子缨。

　　“多谢大王！”子缨、韩战齐齐施礼，只有关汤在旁低声嘟囔道：“带个小孩子去打仗多麻烦，碍手碍脚的……”

　　他的话音不大，但还是被韩战听到了，他哼了一声，说道：“败军之将，还好意思嫌弃旁人？”

　　韩战说的是关汤在第一次漳河之战时的惨败。

　　听闻这话，关汤老脸顿是一红，低下头去，再不言语。

　　唐寅先是一笑，可随后面色又是一正，沉声说道：“战儿不得无礼！从年龄上说，关将军是你的长辈，从军阶上说，更是高出你甚多。”

　　韩战倒是也听话，唐寅话音刚落，他便冲着关汤深施一礼，说道：“关将军请恕战儿出言冒犯。”

　　“啊，呵呵……”关汤干笑着摆摆手，摇头叹道：“算不上冒犯，贤侄说的也是实话。”

　　得到唐寅的首肯，韩战十分兴奋，没有在大帐里久留，跟随子缨和关汤去视察军营了。

　　等他们离开之后，坐在唐寅下手边的邱真突然开口问道：“大王，现在要不要把平原军和三水军调派回来？”

　　唐寅若有所思地摇摇头，说道：“有平原军和三水军在南方，才会给宁国朝廷造成足够大的压力，现在调回来，为时尚早。”

　　“不过，平原军经过春晓之战，伤亡不小，需要休整。”邱真提醒道。

　　“可以在莫国攻占的地方进行休整嘛！”

　　“但我们的补给和药品都运不过去，而莫军又未必肯出力帮忙，大王应给邵方写封书信，先知会一声。”

　　“恩！有道理。”唐寅点点头，暗赞邱真心思缜密。他说道：“此事你去办吧，以我的名义来写书信。”

　　“是！大王！”邱真应了一声，而后，他凝视唐寅，久久未语。

　　唐寅甚是奇怪，不知道他直勾勾地盯着自己干什么，问道：“邱真，你有话要说？”

　　邱真沉吟着，考虑自己该如何开口，过了一会，他方说道：“大王，韩战是宁人，又未正式投军，大王把他留在军中，又派他随军出征，实在不太合适，大王是不是该给他个军阶？”

　　提到这事，唐寅恍然想起什么，他拍拍脑袋，笑了，说道：“此事我也考虑过，还也正想和你商议呢！”顿了片刻，他问道：“邱真，你说……我收战儿为义子如何？”

　　邱真闻言，脸色顿是一变，拱手说道：“万万不妥。”

　　想不到他会这么直接的反对，唐寅一愣，疑问道：“为何不妥？”

　　“大王现在并无子嗣，一旦收了韩战为义子，他便成了我大风的储君，让一个宁人做我国储君，百姓如何会服？朝中大臣又如何会服？这么做，必起波澜，弄不好还会引发我国内部的纷争，影响到大王的王位！”

　　邱真知道唐寅脾气倔强，如果一味的逆着他，会适得其反。他又故作轻松地说道：“何况，大王年岁轻轻，收已快成年的韩战为义子，也不太合适，退一步将，即使大王真想这么做，现在也不是时候。”

　　“那要等到什么时候？”

　　“等到大王有嗣之后。大王先有嗣，那便是我大风的储君，而后再收韩战为义子，便无人会说闲话了。”邱真含笑说道。

　　“不错，有道理。”唐寅原本要收韩战为义子的念头被邱真轻描淡写的几句话就给打消掉了。

　　邱真嘴巴张开，又想说话，但最后还是把话咽了回去。

　　见状，唐寅好奇地问道：“邱真，你又想说什么？”

　　邱真为难地说道：“这话，臣本不应该说，但是又不得不说……大王有三位夫人，为何不让三位夫人为大王生下一儿半女呢？大王志向远大，常常亲自统兵出征，但，万一……呃，臣是说万一发生个意外，大王岂不是……岂不是……”

　　“后继无人？！”唐寅帮他把话说完了。

　　邱真垂下头，没敢接话。

　　这话也就是仗着他和唐寅私交甚密的关系才敢说出口。在当时，臣子干涉君主的私事是大忌，尤其是子嗣问题，一个不对就可能引来杀身之祸。

　　好在唐寅是不太在乎这些，而且有些事情，他还真需要找个人来商议。他轻轻叹口气，说道：“邱真，你应该能看得出来，我是喜欢殷柔的，更准确来说，是很爱殷柔的。”

　　“是的！”关于这一点只要是人就能看得出来。

　　唐寅说道：“风国未来的王位，必须得由我和柔儿的孩子来继承。如果我和三位夫人先生下子女，以后就是大麻烦。废长立幼，无论是皇家还是王族，都是大忌，因此而引发的纷争血案、手足残杀，比比皆是，邱真，你说我如何敢不防啊？”

　　“这……”邱真没有想到唐寅考虑的这么深远，更没有想到他对殷柔的感情会这么深，在两人还未结合的时候，就把王储定在他俩的子女身上了。

　　不能说唐寅考虑的不对，只能说他考虑的太多了。

　　邱真正色道：“总之，臣以为，大王无嗣，此为隐患。”风国的内部，日后若起争端，也必是因此事而起。他的后半句话没有说出口。

　　唐寅一笑，说道：“放心吧！我未迎娶柔儿之前，是不会死的。”

　　邱真眨眨眼睛，垂下头来，没有接话。有时候，受伤也会影响到生育的！他心里默默补充着。

　　好不容易能找个人聊聊心里话，唐寅感觉轻松很多，他站起身形，伸展筋骨，幽幽说道：“等灭宁之后，我就正式向殷谆提亲。”

　　邱真一震，并非因为唐寅说的话，而是他对殷谆的称呼，即便在私下里，直呼天子名讳，也是大不敬，由此可见，天子在他心中的地位已降到了什么程度。

　　在邱真看来，以唐寅的野心和抱负，吞并一半的宁国绝不会满足，废天子，取而代之是早晚的事，当然，他也乐见其成，如果唐寅真能坐上天子之位，他可能做梦都会笑呢！


第0742章 决一死战

　　天鹰军和新军奉命出征，再次攻入肖陵郡。

　　战斗之初，两军势如破竹，未受到多大的阻力，便一路打到代云城下。

　　代云城的百姓早已经跑光了，里面只剩下宁国守军，双方展开一场激烈的攻坚战。

　　战斗持续一个多时辰，城内的两万守军终于抵御不住，弃城西逃。

　　天鹰军和新军自然不依不饶，随后追杀。

　　不过在追杀的时候，子缨传下将令，一旦遇伏，不要恋战，全军后队变前队，立刻撤退。

　　对于他的命令，关汤十分不解，问道：“子缨将军，你认为敌军是故意诈败，引我军到埋伏之地？”说完话，不等子缨回答，他又摇了摇头，说道：“如若是诈败，阵营应不散，旌旗应不乱，而是敌军……”

　　弃城而逃的两万宁军已经乱成了一锅粥，逃跑时，盔甲、武器、旌旗扔了满地，士卒们人推人、人挤人，单单是自相践踏的伤亡者就不在少数，只要是稍有作战经验的人都能看得出来，这绝非诈败，而是真败。

　　子缨一笑，说道：“敌军确是真败，但那并不代表就一定不是林翰的诱敌之计。”

　　“此话怎讲？”关汤不解地问道，跟随在子缨身旁的韩战也直勾勾地看着他。

　　子缨未直接回答，反问道：“肖陵郡的宁军有多少人？”

　　“呃……据报，大概有六、七万人的样子。”

　　“是啊！全郡总共才有六、七万的兵力而已，而代云城的宁军有两万之众，以林翰的头脑，怎么可能会把这么多兵力扔在一座孤城不管不顾，坐视其灭亡呢？若我所料没错，他必有后手，在半路设伏是最有可能的。”子缨笑吟吟地分析道。

　　“可是，代云城的这两万宁军确实不象诈败啊！”

　　子缨翻了翻白眼，说道：“我刚才已经说了，宁军确实不是诈败，而是真败，林翰的计谋，很可能是把这两万宁军也蒙在鼓里了，其目的是为了让宁军的败逃更象真的，好能引我军追杀。通过上一次的肖陵之败可以看出，林翰其人，善于取舍，懂得以牺牲一小部分来赢得最大的胜利，这两万宁军，只是他用来引我军上钩的牺牲品罢了。”

　　“啊！原来如此！”关汤恍然大悟，终于明白了子缨的意思，细细琢磨他的话，关汤忍不住挑起大拇指，赞道：“子缨将军神机妙算，谋略过人，真不愧是我风军中的第一智将啊！”

　　子缨摇头笑了，说道：“这第一智将的头衔，我可不敢当啊！”

　　平原军、三水军、赤峰军的统帅没有一个是白给的，萧慕青作风刚猛，善打硬仗，战无不胜，攻无不克，梁启素有鬼才之称，用兵玄妙，神鬼莫测，彭浩初虽然不显山不露水，但为人稳健，极善防守，坐镇风国本土，犹如定海神针。

　　在人才济济的风军当中，子缨可是如履薄冰，兢兢业业，不敢存有丝毫的非分之想。

　　听闻他的话，韩战在旁忍不住说道：“子缨大叔太谦虚了。”

　　子缨侧头看了他一眼，笑道：“等战儿以后随平原军、三水军、赤峰军打过仗后，你就知道我今日之话是否是谦虚之言了。记住，这个世界上并没有最优秀的统帅，也没有最完美的战斗，最优秀的统帅和最完美的战斗永远都存在于下一场的战役当中。”

　　对子缨的话，韩战似懂非懂，不过他可牢牢记在了心里。

　　接下来的战斗，几乎和子缨的推测一模一样，在把宁军追杀到一处左右都是密林的地方，两侧的林中哨音响起，一时之间，树林中箭如雨下，如此同时，冲杀出无数的宁兵宁将。

　　因为事先已得到子缨的提醒，天鹰军和新军早有防备，此时遭遇敌军伏兵，全军未显出丝毫的慌乱，立刻后队变前队，原路向回撤退。

　　双方根本没有交战，甚至是还未接触到一起，风军就撤了，不过撤退的过程中，子缨为了加快速度，摆脱宁军的追杀，传令下去，全军的辎重统统丢弃，轻装败逃。

　　风军这一逃，不仅把刚刚攻占的代云城又拱手还给宁军，而且还从肖陵郡的腹地一直逃回到河西。

　　一路之上，风军遗弃的辎重、盔甲、武器不计其数，但是真正的伤亡并没有多少，这样的结果，正是子缨想要的，辎重、粮草、物资都是可以补给和掠夺的，可人一旦死了，就再也找不回来了，人才是战争中最为宝贵的财富。

　　唐寅对此战也十分满意，并重奖了子缨和关汤。

　　另一边，林翰将再次打败风军的战报传给良州。

　　此战，宁军并未杀死杀伤多少风军，但缴获的物资和粮草太多了，足足装了三百车才装完。传到良州的战报，免不了要夸大其词，而战报到了良州，又要被大臣们夸大一番，等到了严初的手里，战报就成了林翰再次重创重建的天鹰军，杀死杀伤敌军数万余众，缴获物资不计其数。

　　这份战报，令连日来阴云密布的宁国朝廷难得的看到一丝曙光，朝堂之上，也难得的出现了大臣们的欢声笑语。

　　严初将战报仔仔细细连看了三遍，然后仰天长叹一声，面露喜色，连赞三声好。

　　林翰能再败子缨为首的天鹰军，严初对此都甚感意外，对林翰的用兵不由得刮目相看。

　　见严初大喜，右相张志弘不失时机的再次站出来，拱手说道：“大王，林大人连续打败风军两次入侵，让风军损兵折将无数，大涨我军士气，大灭风贼威风，有此奇才镇守边陲，此为我大宁之福，大王应重重嘉奖林大人。”

　　“恩！有道理。”心情愉悦的严初大点其头，随即提起笔下，想也没想，唰唰唰写下一份封赏的诏书。

　　封林翰为天同侯，赏黄金千两。天同侯之名是取自天同星，此星是福星，象征着消灾解祸。严初封林翰为天同侯，寓意着他能助宁国消解危机，度过难关。

　　看得出来，现在严初对林翰已信心十足，张志弘趁机进谏，说道：“大王，东部有林大人坐守肖陵郡，固若金汤，风军难跨雷池半步，东部虽已无忧，但南方的形势却岌岌可危，风莫联军进攻不断，我军苦苦支撑，还望大王早想应对之策。”

　　提到南方的战事，严初脸上的喜悦之色顿失，取而代之的是浓重的忧郁。他问道：“右相，依你之见呢？”

　　张志弘眼珠转了转，说道：“微臣斗胆谏言，请大王御驾亲征！”

　　想不到他会提出这样的建议，严初微微皱眉，还未等他说话，周围的大臣们已纷纷站出来反对。

　　“南方战事混乱，大王御驾亲征实在太危险了。”

　　“大王万金之躯，怎能亲临战场？”

　　“南方虽然危急，可也没危急到让大王亲征的程度……”

　　大臣们说什么的都有，但意思都一样，不赞同张志弘的提议。

　　严初自己也不太愿意亲自出征，他不认为自己亲临南方，会使南方的战局发生多么大的改变，毕竟他不是军事上的天才，也没有统兵打仗的经验，去与不去基本都是一个样。

　　不过长孙渊宏倒是心中一动，觉得张志弘所言也不是没有道理，大王虽不会统兵，但毕竟是大王，大王亲临南方，就等于是明誓，要与南方将士们同进退，共存亡，如此一来，己方军心必定大振，只要斗志一起来，战场上的劣势会被挽回许多。

　　就在众人议论纷纷，指责张志弘不该让大王亲自涉险之时，长孙渊宏插手说道：“大王，臣认为右相所言有理，只要大王能亲临南方战场，我军士气便可重振……”

　　未等长孙渊宏说完，严初的脸色已先沉了下来，人人都反对自己亲征，怎么就长孙渊宏赞成？他到底是什么意思？这么急于把自己支离都城，他到底有何居心？

　　他瞪着长孙渊宏一张一合的嘴巴，根本没把他的话听进耳朵里，放于膝上的手又慢慢握起拳头。

　　啪！

　　长孙渊宏正说得起劲，严初已猛的一拍桌案，身子前探，怒斥道：“不要再说了！本王哪都不会去，只会坐镇都城。本王是堂堂的一国之君，自然要以大局为重，如若离都，谁来主持朝政？谁来处理国务？全国岂不要大乱？”

　　他说的这些也不是不对，但非常时期，需要非常处理，即使离都，也可以在南方处理朝政。长孙渊宏对严初的说法不以为然，反倒觉得严初贪生怕死，不敢亲临战场，乱世之中，胆小如鼠者又如何配做一国之君？

　　他还要说话，但周围的大臣们已纷纷站出来拦阻，看得出来，大王正在气头上，这时候和他逆着干，搞不好会弄出什么样的祸端呢！

　　‘罪魁祸首’的张志弘暗道一声机会来了，他正色说道：“南方战事，其实也未严重到一定要大王亲自出征的程度，大王若派渊宏将军前往，以渊宏将军的威武和谋略，必能力挽狂澜，保我南方不失！”

　　这次再听到调派长孙渊宏南下的提议，严初连想都没想，问也没问长孙渊宏的意思，直截了当地说道：“准！就依右相之间，大将军长孙渊宏即日起程，前往佳尚郡，率我宁军将士，与风莫二贼决一死战！”


第0743章 大王承让

　　现在严初看长孙渊宏是越看越别扭，越看越觉得他心怀叵测，急于把他调离自己的身边，另外最为关键的一点，肖陵郡的连连告捷确实起到了迷惑人心的作用，让严初觉得，有林翰在便可确保肖陵郡无失，拒风军以肖陵郡之外。

　　严初看长孙渊宏不顺眼，后者看他也没顺眼到哪去，感觉自己若是再继续留在严初的身边，早晚有一天得被他气疯不可。虽然觉得肖陵郡的胜利太匪夷所思，但长孙渊宏也没有去细细琢磨，听完严初的话，他更象是赌气似的拱手说道：“微臣遵命！”

　　这两位君臣闹的水火不融，张志弘可是在旁暗暗偷笑，事情比自己想象中要顺利得多，他再次拱手说道：“大王，巧妇难为无米之炊，南方的地方军总共还不足二十万，而风莫联军却在五十万往上，渊宏将军若独自前往，怕也难改变大局啊！”

　　“右相的意思是……”严初话刚出口，立刻又接道：“都城的中央军绝不可轻易调动。”

　　“是、是、是！大王所言有理，中央军是守护国都之根本，绝不可向外调动。”

　　“恩！”严初点点头，心中暗道一声：你知道就好！

　　张志弘说道：“虽然中央军不可调，但云口郡的地方军可有十余万人，大王何不把云口郡的地方军将士派给渊宏将军，前去南方破敌？”

　　“这……”严初沉吟未语，琢磨了片刻，转头看向左相高单，问道：“左相的意思呢？”

　　高单身为左相，自然对各郡的地方军兵力再了解不过了。

　　云口郡的兵力确实有十五万人左右，但是云口郡是都城东面的最后一道屏障，布置重兵防守是有必要的，不过，若让长孙渊宏一人前去南方，又确实难有大的作为，中央军不可动，其它各郡的地方军均已空虚，现在唯一能用的只剩下云口郡的地方军了。

　　如果林翰能把风军拒之于肖陵郡门外，那么，云口军的地方军就属多余的了，而且事实又恰恰证明，林翰用兵如神，两次挫败风军入侵，将风军压制在河西。

　　思前想后，高单点点头，拱手说道：“回禀大王，云口郡的地方军有十五万众，臣认为，右相所言有理，可以让渊宏将军统帅云口郡的地方军南下抗贼！”

　　右相这么说，左相也这么说，严初不在犹豫，接纳了张志弘的进谏，令长孙渊宏统帅云口郡地方军南下，与佳尚郡地方军汇合一处，合力抵御风莫联军的入侵。

　　军令如山。严初一道命令传下来，长孙渊宏连同云口郡的十五万兵力开始动身南下。

　　这时候，唐寅冒险的良州之行终于得到了回报。长孙渊宏和云口郡的地方军都被他视为心腹之患，是他攻占良州的巨大阻力，现在好了，他没动一兵一卒，只靠张志弘三言两语就把这两个大麻烦一并丢给了南方的莫军。

　　良州的消息传回河西，唐寅乐的仰面长笑，纵然宁国兵力众多，纵然长孙渊宏智勇双全，但宁国终究是难逃一亡。现在摆在风军眼前的只剩下一个障碍，以林翰为首的肖陵郡地方军。

　　唐寅第一时间招集麾下众将，商议接下来的战局。

　　当众人得知云口郡的地方军和长孙渊宏都被严初派到南方后，人们也都乐的嘴巴合不拢，现在只要己方打通肖陵郡，便可长驱直入，直取良州了。

　　伤势初愈的上官元让挠着脑袋，说道：“难道严初疯了不成？竟然把良州东部的兵力连同长孙渊宏一并南调，难道他认为我们不敢攻打他的良州？”

　　唐寅得意地哈哈大笑，悠然说道：“老子说天欲其亡，必先欲其狂，严初现在就是这个症状。”

　　众人当然不知道老子是谁，只当是唐寅在得意忘形时的自称。人们又是一阵大笑。

　　上官元让说道：“可惜，本来我还想和长孙渊宏大战一场，现在看来，是没这个机会了。”

　　“也未必！”唐寅揉着下颚说道：“连戈和向问固然厉害，但也未必能把长孙渊宏致于死地，也许，日后还要靠你们三人合战长孙渊宏呢！”

　　“哼！”上官元让哼笑一声，嘟囔道：“他们也配？！”

　　连戈和向问是莫国数一数二的猛将，但上官元让还没把二人放在眼里，觉得两人也不配与他并肩作战，另外，长孙渊宏也不算什么，更不值得他与别人去合力战他。他傲然说道：“上次一战，我若未伤，长孙渊宏岂能活到今日？！”

　　唐寅先是一愣，而后仰面大笑，上官元让虽然狂，但绝对有狂妄的本钱，他也打心眼里欣赏上官元让目中无人的个性。他笑道：“说得对！如果下次再碰上长孙渊宏，我家元让，必取他项上首级！”

　　听唐寅也这么说，上官元让更是得意，脑袋高高扬起，眼睛都快顶天了。

　　唐寅收敛笑容，切入正题，问道：“接下来，我军要如何攻破肖陵郡？”

　　他话音刚落，上官元让好象生怕旁人和他抢功似的，急急插手说道：“大王只需给我五千将士，我去擒下林翰，交于大王发落！”

　　唐寅沉吟片刻，摇摇头，说道：“肖陵郡地形复杂，极易设伏，元让不可等闲视之。”

　　上官元让还想再争，这时，邱真说道：“大王先不要急于攻打肖陵郡，现在长孙渊宏和云口郡的地方军才刚刚南下，我军若是突然发难，弄不好就把他们引回来了。”

　　唐寅一笑，说道：“邱真，这个道理我明白，现在只是先定战术，至于什么时候进攻，我还没有想好呢！”

　　“大王英明！”既然唐寅已经这么说了，邱真放下心来，不再多言。

　　让邱真指定大方面的战略战策绝对是一流的，但若让他对局部战斗制定战术，他就属外行了，也插不上嘴。

　　这时，子缨说道：“臣觉得，以我军目前的兵力，足可轻取肖陵郡。虽然肖陵郡的地形复杂险峻，但只要多加谨慎，侦察得当，宁军便无缝可钻，大王不必为此事忧心。”

　　唐寅反问道：“若是林翰死守宁阳怎么办？我去过宁阳，宁阳在宁国可算是仅次于良州的大城邑，不仅城墙又高又厚，城防设施也极为完善。”

　　子缨微微一笑，说道：“若是宁军死守宁阳，大王可用火攻。肖陵郡别的没有，就是林多木多，取之不尽，用之不竭，我军可搭建塔台，放火箭，烧它全城！”

　　唐寅怔了怔，哈哈而笑，点着子缨半开玩笑地说道：“难怪宁人都叫你‘子屠’，果然名不虚传。”

　　如果按照子缨的战术打，宁阳城内的百姓就遭殃了，到时得不知烧死烧伤多少人呢！

　　子缨面色一正，低声说道：“大王不是也想为战死于代云城内的天鹰军将士们报仇雪恨吗？”

　　“没错！”唐寅挺身站起，手握腰间的佩剑，眯缝着双目，狞声说道：“再攻肖陵郡时，就是宁人血流成河之时！”说完话，他对子缨、古越、关汤三人说道：“你们现在就给我着手准备箭矢和油松，不管宁军是不是死守宁阳，我都要把宁阳化为灰烬！”

　　“臣等遵命！”子缨、古越、关汤三人急忙起身，拱手领命。

　　邱真则是暗皱眉头，宁阳毕竟是座大城，灭宁之后，宁阳也要归属风国所有，如果将其付之一炬，实在可惜。

　　不过唐寅早就下定决定要血洗肖陵郡，这时候劝他，肯定会撞墙，邱真忍住未言语。

　　散帐之后，心情大好的唐寅留下邱真，让他陪自己下棋。

　　他二人下的是风棋，唐寅连对其规则才只是一知半解，自然不是邱真的对手。

　　边下棋，唐寅边笑问道：“邱真，听说了吗，杜基进军提亚，又败了。”

　　邱真点点头，说道：“已经听说了，看起来，提亚也并非传言中的那么不堪一击，即使没有宁国保护，战力依然很强。”

　　“是啊！连宁军都无可奈何的杜基军竟然在提亚连连吃蹩，让人意想不到……咦？我又输下？”唐寅低头看看棋盘，又瞧瞧邱真。

　　“是大王承让。”邱真笑呵呵地说道。


第0744章 霞光异彩

　　和唐寅下棋也算是挺折磨人的，邱真是强打精神才不至于睡过去。

　　“再来！”唐寅不满地收回棋子，和邱真重新来过。“现在，我对提亚倒是很有兴趣，据说，宁国的许多技术都是从提亚传进来的，如果……”

　　“不可！”不用唐寅把话说完，邱真已猜到他要说什么了。“大王与杜基可是立下盟约的，不助杜基也就罢了，怎还能背信弃义，想去吞并提亚呢？与杜基的关系，臣先前已与大王讲过，大王不可任性而为。”

　　唐寅直勾勾地看了邱真片刻，笑了，随后低头边下着棋边随口说道：“你可真是我肚子里的蛔虫，我才开个头，你就知道我要说什么，你如此洞察我心，我在你面前岂不是连点秘密都没有了？”

　　说者或许无意，但听者绝对有心。邱真心中一震，脸色也变了。

　　见他手里拿着棋子，迟迟没有放下去，唐寅抬头看了他一眼，笑眯眯地说道：“不用担心，我并没有怪你的意思，来，继续下棋，不过丑话先说在前面，你若再敢赢我，我可就不敢保证会不怪你了。”

　　这局，唐寅终于是赢了。

　　他和邱真的私交归私交，但还是偶尔会拿话点拨一下，让他明白谁是主，谁是辅。或许连唐寅自己都没弄明白，其实，这就叫权术。长孙渊宏的灵乱·极和呐喊声吸引到连戈的注意，后者催马急冲，登上半山腰，正好与长孙渊宏打了个照面。

　　即使没见过面，只感觉对方身上散发出来的灵压，已能把对方的身份猜测出个大概。

　　看着满地被灵乱·极绞碎的尸体，连戈皱了皱眉头，凝声问道：“阁下就是长孙渊宏？”

　　连戈在打量长孙渊宏的同时，后者也同样在打量他，连戈的威武雄姿让长孙渊宏也不由得暗暗点头称赞，好一员非凡的大将！他冷冷一笑，说道：“没错！我是长孙渊宏，你是连戈？”

　　“正是。”连戈提起冰魄碎魂枪，指点着长孙渊宏，说道：“久仰渊宏将军大名，今日得见，果然名不虚传，不知渊宏将军可愿与在下一战……”

　　他话还未说完，长孙渊宏已冷笑着打断，催马前冲，说道：“沙场之上，你哪来那些废话！看戟！”说话之间，他冲到连戈近前，九幽鬼戟轮圆了，对准连戈的脑袋猛劈下去。

　　嗡！

　　九幽鬼戟在下落之时，戟身上竟燃烧起熊熊的烈火，就连周围的空气都受其影响，温度好象一下子升了好几度。

　　行家一出手，便知有没有。见对方的战戟来势骇人，连戈不敢存有丝毫大意，横起手中枪向上招架。

　　不过他的枪是向外倾斜的，并非硬接对方的力道，而是有个向外的卸力。

　　但即便如此，九幽鬼戟的力道仍是大的惊人。耳轮中就听当啷啷一声脆响声，连戈连人带马横着向旁退出三米多远。这并非是连戈的力量不如长孙渊宏，而是他跨下的战马受不了。

　　硬接了对方的一戟，连戈斗志亦起，他拨转马头，手中枪顺势刺出，同时喊道：“你也接我一枪！”

　　唰！

　　连戈的灵枪去势又快又狠，直奔长孙渊宏的胸口，后者将战戟向外一挥，把刺来的灵枪磕开，可还未等他继续出招，被弹出的灵枪又横扫回来。

　　暗道一声好快，长孙渊宏立戟硬挡，当啷啷，又是一声刺耳的脆响声，长孙渊宏也是连人带马被震退出三米。

　　好厉害的连戈！长孙渊宏还从未碰到如此强劲的对手，他深吸口气，运动灵气，注入九幽鬼戟，戟身上的烈火更盛，与此同时，还闪烁出霞光异彩，火系修灵者的特有技能怒火咆哮释放出来。


第0745章 进退二难

　　只见一团火球由戟尖生出，直向对面的连戈飞去，火球原本不大，但在飞行的过程中却急速膨胀，当火球飞到连戈近前时，已由原来的拳头大小变成一人多高的巨型火球。

　　连戈看得清楚，他持枪的手臂高高抬起，冰魄碎魂枪在空中飞速的旋转几圆，周围的温度骤降，就连灵枪的枪身上都罩起一层冰霜。

　　他猛然大吼一声，冰魄碎魂枪由上而下，力劈华山的猛砸下去。

　　呼！

　　灵枪正劈在飞到他近前的火球上，整杆灵枪仿佛化成一把巨大的冰刀，将火球由正中间切开，一分为二，瞬间化为乌有。

　　能如此破解自己的怒火咆哮，长孙渊宏还是毕生仅见，心头上的凝重多了一分，同时好胜心也提升了一分。他狂笑一声，说道：“好一个连戈，来来来，你我再战！”

　　二人你一枪，我一戟，战到一处，时间不长，两人已战了十余个回合。

　　以两人同为灵神境的修为，短时间内很难分得出谁高谁低，两人的灵武各有所长，但同样的精湛，两人的属性分别是火和水，互相克制，此时打到一起，各施所学，战了个旗鼓相当，难分高下。

　　两名灵神境修灵者的大战，可以用惊天动地来形容。

　　首先承受不住压力的是两人跨下的战马，二马几乎在同一时间被两人释放出来的灵压活生生的压碎，化为血肉，再看二人的四周，方圆十多米的地方完全是空荡荡的，人畜皆不敢靠近，场内飞沙走石，劲气横飞，一阵阵的气浪让距离二人好远的双方士卒都能清晰地感觉到。

　　气浪一会是灼热的，一会又是冰冷的，让人们时而觉得身处火海，又时而觉得身陷冰窖，这时冷时热的滋味也让双方的士卒退的更远了。

　　这一场罕见的顶级修灵者之间的大战并没有持续的太久，很快，月门关上金鸣声起。鸣鼓进军，鸣金收兵，这是战场上千年不变的军令。

　　长孙渊宏虽然战的兴起，但听到己方的金鸣声，他不知道怎么回事，只能虚晃一招，退出圆外，对连戈说道：“连戈，你我改日再分胜负！”说着话，他挥手下令道：“撤！”

　　哗——军令如山，杀出关外的两万宁军如潮水一般向山上退去。月门关内的宁军趁机放箭，为撤退的宁军守住阵尾，防止莫军追杀。

　　连戈并无追敌之意，见宁军已退，他也不想再攻，同样下达了撤退的命令。

　　见连戈把己方进攻的将士们都从山上带了回来，李进鼻子差点气歪了，本以为让连戈上阵能大破敌军，结果倒好，他反而主动退回来。

　　等连戈回来复命时，李进强压怒火，上前两步，走到连戈近前，问道：“我说连戈将军，你怎么私自下令撤退了？本帅还等你破敌的喜讯呢！”

　　连戈拱手说道：“禀大将军，长孙渊宏到了月门关！”

　　“什么？”李进闻言，怒火顿失，面露惊讶之色，喃喃道：“严初竟然把长孙渊宏南派了……”

　　“是的！”连戈说道：“既然长孙渊宏到了月门关，想必关内的守军又增加许多，此战……大将军不能再急于求成，应从长计议。”

　　“没错、没错。”李进若有所思地点点头，他身为莫国的大将军，指挥作战的谋略和经验自然都高人一筹，月门关本就是处天险，易守难攻，现在守军又有增多，再加上长孙渊宏也在，想攻占月门关绝非易事。

　　他皱着眉头说道：“大王有命，让我无论如何也得攻破月门关，若在此久攻不下，我如何向大王复命啊？”

　　连戈明白李进的难处和压力，一时间让他想出破敌之策也是不可能的，他拱手说道：“大将军，依末将之见，现在还是先暂缓攻关，等想好破敌之策后再做部署。”

　　“恩！”李进觉得连戈所言有理，随即接受他的意见，传令下去，全军回营，改日再战。

　　长孙渊宏的到来，直接打消了莫军强攻的月门关的念头，双方出现了短时间的休战。

　　另一边，长孙渊宏退回关内，回来之后，他立刻喝问道：“出了什么事？是谁下令鸣金的？”

　　“渊宏将军，是小人下的命令。”田举快步上前来，冲着长孙渊宏深施一礼。

　　长孙渊宏皱着眉头瞪着他，问道：“为何鸣金？”

　　田举小心翼翼地说道：“小人见敌将甚是厉害，怕渊宏将军有失，所以……所以才下令鸣金……”

　　“胡闹！”长孙渊宏重重地跺了下脚，气恼道：“我若不敌，自会撤离，岂用你来鸣金？只此一次，若是下回本帅出战，你再敢擅自鸣金，我要你的脑袋！”

　　“是、是、是！”田举吓的连连作揖。

　　长孙渊宏没有再理他，散掉身上的灵铠，噔噔噔的快速跑上城墙，手扶箭垛，向外一瞧，发现宁军已退。

　　这时候，田举屁颠颠的跟了过来，满面堆笑地献媚道：“渊宏将军果然勇冠天下，仅仅出关一战，就吓退了莫国大军……”

　　未等他说完，长孙渊宏已抬起手来，阻住他下面的话。他侧头问道：“田大人，你说战场之上，最怕敌人怎样？”

　　“呃……”田举犹豫了片刻，不确定地低声说道：“最怕敌人不要命的冲锋？”

　　长孙渊宏摇摇头，说道：“敌人若是强攻，并不可怕，至少我们还知道敌军的意图，最可怕的是敌军按兵不动，鬼知道他们在暗中谋划着什么。”边说着话，他眼珠也在连连转动着，顿了一会，说道：“若是宁军按兵不动两天，我军就得分兵出去了。”

　　田举闻言，脸色顿是一变，结结巴巴地问道：“渊宏将军，这是为何？”

　　长孙渊宏没好气地说道：“自然是防止敌军断我方的后勤补给！”本来他还想呵斥田举几句，但转念一想，又把到嘴边的话收了回去。田举毕竟只是个郡首，是文官，而非武将，能把莫军阻于月门关外这么长时间已经很不容易了，自己若是再出言训斥，显得太过分太不近人情。

　　战事的发展还真被长孙渊宏算对了，莫军真就分出一支兵力，绕路去往武曲郡，再向淮阴郡迂回，去断月门关的补给，欲使其变成孤地。

　　这个主意，并非是莫军想出来的，而是梁启想的。

　　得知长孙渊宏在月门关，李进率众将回营商议对策，说来说去，最后还是连戈给他出个主意，让李进去三水军的营地，找梁启帮忙，两军联手破关。

　　李进觉得连戈这个主意好，随即去找梁启。

　　听完对方的来意，梁启心中暗笑，当初己方进入佳尚郡的时候，帮着莫军连下两城，可当时李进非但不感激，还出言讽刺，现在有了难啃的硬骨头又厚着脸皮来找自己，自己岂能帮他？


第0746章 敌军跑光

　　梁启以全军长途跋涉上下疲惫为借口，婉言拒绝了李进的请求，不过为了让李进能下得来台，他随即给李进出个计谋，就是断月门关的补给。

　　月门关建在山上，粮草、水、武器、滚木擂石等等的物资都要靠后勤补给，只要断了月门关的补给，就算关内的宁军数量再多，最后也都是死路一条。

　　他说的头头是道，不过心里有个补充没有讲出来，现在月门关的统帅是长孙渊宏，以长孙渊宏的谋略，不会想不到莫军采用断其补给的战术，必是有所防范。至于莫军能不能打破宁军的防范，能不能成功断掉月门关的补给，那就要看莫军的本事了。

　　梁启即非莫人，又非莫军，自然不会向李进讲的太详细。只提出断月门关后勤补给的战术，怎么去做，就是莫军的事了。

　　宁莫两军在佳尚郡的月门关这边集结大军，斗智斗勇，暂且不提，且说河西的风军大营。

　　长孙渊宏和云口郡的地方军都已去了宁国南部，与莫军激战正酣，唐寅也开始为西进积极做筹备。

　　现在，风国内的新兵已空，想指望援军已没有可能，唐寅只能依靠目前的兵力，直取宁都良州，唯一值得庆幸的是，新军扩充的很快，征宁人入风军并没有想象中的那么困难。

　　这日，一大早，唐寅传令，集结全军将士，起营拔寨，挺进肖陵郡。

　　在邱真的提议下，唐寅还特意举行了一场祭天、祭地的大祭奠，他不信这些，但是下面的将士们信，为了安抚人心，唐寅也只能耐着性子，又是杀牛又是宰鸡，祭天地、拜祖宗、祭军旗。

　　办完祭奠，新军、天鹰军、直属军这才起程，近三十万的大军浩浩荡荡的进入肖陵郡。

　　一路之上，宁军的关卡全部空空如也，得知风军主力入侵，零散的宁兵都撤了，看得出来，林翰并不想让下面的将士们所无谓的牺牲。

　　两日后，风军未动一刀一枪，畅行无阻的占领代云城，当然，代云城早就是一座空城了。

　　这是风军第三次占领代云城，尤其是天鹰军，对此城的感触良多，占城的当日，天鹰军的将士们就纷纷来找子缨，请他向大王提议，烧毁代云城，让这处不祥之地永久消失。

　　子缨对下面众将的提议哭笑不得，只说了一声：“胡闹！”便没有了下文。

　　风军在代云城里暂时驻扎下来，先前派出去的天眼和地网的探子如走马灯似的纷纷返回，向唐寅禀报宁军动向。

　　现在肖陵郡内的宁军全部龟缩在郡城宁阳，看上去林翰已做好死守宁阳的架势。

　　唐寅对此冷笑不已，既然林翰想死守宁阳，那就让他守好了，看他在己方大军的铁蹄之下能不能把宁阳守得住！

　　他没有耽搁时间，挥师继续西进，直宁阳。

　　现在，宁阳已全城封闭，城中除了大批的守军外，还有数十万之多的宁国百姓。

　　宁军在宁阳的防御颇下一番苦工，即有外防线，又有内防线，内防线就是宁阳本身的城防，外防线则是宁阳外围的三镇一要塞。这四处地方，在宁阳的外围形成一个半弧型的保护罩，风军若想进攻宁阳，得先攻占这四处要点。

　　风军在距离三镇一要塞五里左右的地方安营扎寨，不过营寨扎的很简单，就连中军帐都只是用帆布围拢四周而已。

　　现在中军帐里十分热闹，子缨、古越、上官元让、关汤、乐天、艾嘉、程锦等老将以及南业、李胜、张通、杨冒等新将都在，并在地上布置起简单的沙盘，人们围拢四周，相互商议着进攻的部署，天眼、地网和随军探报进进出出，将敌方的情报源源不断地传到唐寅这里。

　　确认了敌军的大致形势，唐寅挺身站起，走到沙盘前，低头看着沙盘的布局，沉默无语。

　　见大王过来了，人们纷纷停止交谈，目光齐刷刷地落到他一人身上。

　　等了片刻，唐寅方慢悠悠地说道：“宁阳外围的山柳、谷雪、靖易三镇以及那座要塞，总共驻扎的宁军只有一万多人，不足为惧，我军正面进攻便可轻松取胜，列位将军的意思呢？”

　　未等旁人说话，上官元让已挺身而出，说道：“大王，末将愿打头阵！”

　　“恩！”唐寅点点头，弯下腰身，按照三镇一要塞的位置，在沙盘中画出一道弧线，然后说道：“要打，我们就先打它的弧顶，距离我军最近的山柳镇。元让，我给你两万将士，另派李胜将军做你的副将，两个时辰内，我要看到我军的大旗立于山柳镇的中央！”

　　上官元让插手领令，而后又瞧瞧同样接令的李胜，嘴角撇了撇，说道：“大王，区区一镇之地，末将一人足矣，无须副将！”

　　唐寅当然知道上官元让的厉害，之所以派李胜，是为了给他打打心气。唐寅嘴上没说什么，但心里明镜似的，自从周昌战死，李胜的情绪一直很低落，无疑是把周昌战死的责任都背到他自己身上了，得到一员良将不容易，唐寅可不希望他就此消沉下去，让他随上官元让出战，也是想恢复他的斗志。

　　他瞥了一眼上官元让，正色说道：“我意已决，不要多言，按令行事，快去吧！”

　　“是！大王！”唐寅语气坚决，没有回旋的余地，上官元让已就不再废话，大步流星走出中军帐。

　　到了外面，他头不回对跟在身后的李胜说道：“我带兵的速度快，你可得跟紧了，要是跟丢，那怨不得我，还有，到了战场上，我只管杀敌，可没工夫去照看你，如果有危险，你就大叫几声，也许我听到了，没准还能回头去救你。”

　　李胜闻言，差点气笑了，人人都说上官元让狂，可他也太狂了，大王派自己是做他的副将，又不是做他的拖油罐。李胜暗暗摇头，换成旁人这么说，他早翻脸了，但上官元让不一样，他差不多是风军全体武将顶礼膜拜的偶像和战神，李胜也只其中之一，能和上官元让并肩作战，他是打心眼里兴奋，被他损两句也只能忍了。

　　他低声说道：“是！末将会照顾好自己的，不敢烦劳元让将军！”

　　“哼！”上官元让没有再多说话。

　　他知道李胜是由纳武令招收上来的新将，对这种并非靠军功而是靠比武爬上来的将领，他十分瞧不起，也不认为能有多大的作为。

　　上官元让和李胜前脚刚走，唐寅又下令道：“南业、杨冒听令！”

　　“末将在！”

　　“我给你二人两万将士，进攻弧尾的靖易镇，两个时辰内，杀光镇内的所有人，不得有误！”

　　“末将遵命！”

　　南业、杨冒二人领命而去。

　　随后，唐寅又道：“展鹏、魏轩听令！”

　　“末将在！”

　　“你二人同样率两万将士，荡平另一边弧尾的要塞，该怎么做，不用我再多说了吧？”

　　“末将明白，两个时辰内，攻占要塞！”

　　“恩！去吧！”

　　唐寅连下三道军令，派出三路六万大军，分取山柳、靖易、宁军要塞三处防御据点。

　　而后，他亲率余下的大军，进攻谷雪镇。

　　虽然派出去六万人，但唐寅麾下的风军应有二十余万，这么庞大的军队进攻一座弹丸之地的小镇，只是一走一过之间就能将其踏为平地。

　　不过，谷雪镇的守军却抵抗的非常顽强，守军数量并不多，才三千来人，但却在镇子内外布下许多的机关和陷阱。

　　走在前面的风军刚刚接近谷雪镇，连敌人的影子都未看到，便遭受到宁军的箭射。

　　风军准备不足，一下子被射倒数百人，等人们稳住阵脚，支起盾牌后，定睛细看，原来在小镇的外面挖有许多的地沟，箭支正是从地沟地射出来的。

　　看明白之后，风军大怒，随即派出骑兵，打算以骑兵的速度冲锋过去，杀光地沟里的敌人。

　　可是骑兵才跑出去没多远，惨叫声四起，一匹匹战马踩空，掉入事先挖好的陷阱中，在陷阱的底下，布满削尖的竹钳子，落入其中，顿时会被刺成马蜂窝，人马俱亡。

　　连宁军的影子都未看到，先是损失步兵，后又损失骑兵，负责前军的主将关汤大怒，传令骑兵撤退，步兵方阵顶上去，务必把地沟里的敌人统统消灭。

　　陷阱就摆在那里，骑兵踩上去会掉入坑中，步兵踩也上也同样没好，风军步兵一路近前，一路掉入陷阱，死伤的人数呈直线上升。

　　宁军布下的陷阱，风军是用人硬添过去的，这时候回头再看战场，好麻，地面上坑坑凹凹，都是深坑和壕沟。

　　关汤擦了擦额头的冷汗，暗暗咋舌，大王好不容易重用自己打头阵，结果倒好，还没打到镇里，已先付出不小的伤亡。

　　他对身边的传令官连连下令，让前面的步兵方阵加快速度，推进到地沟，杀光里面的宁军。

　　可是等风军推进到了地沟，低头再看，里面哪里有半个宁军，不知什么时候，又不知对方用的什么办法，里面的宁军都跑光了。


第0747章 汗水直流

　　等关汤在麾下众将的保护下来到空空如也的地沟前时，他满脑子的莫名其妙，明明没有看到宁军从地沟里跑出来，但人怎么都不见了？

　　略微想了片刻，他侧头下令道：“给你进去搜！地沟里肯定有地道，把地道给我找出来，杀光里面的宁军！”

　　关汤十多年军龄累积下来的经验起了作用，正如他所料，地沟里确实有地道，而且一直可以通进镇里。

　　在他的调派下，新军将士纷纷跳进地沟，没花费多少长时间，就把地道的入口找到。

　　可是人们在寻找地道的时候没有发现紧贴地面的一根根鱼线。

　　鱼线的布局十分巧妙，一端固定在地沟的土壁上，另一头系住罐口的塞子，罐子埋于土壁中，用泥土掩盖好，表面上看，看不出什么，实际上里面装的都是火油。

　　混乱之中，新军士卒把地上的鱼线踢开，罐口的塞子被拉掉，里面的火油咕咚咚的流淌出来。不过人们急于寻找地道，并未发现脚下突然多出的液体。

　　人们找到地道之后，鱼贯而入，正在这时，镇子里突然喊杀声起，射出来无数的火箭，一些火箭落到地上，一些火箭则飞落到地沟里。

　　流淌于地沟下的火油粘火就着，被火箭这一点，只是顷刻之间狭长的地沟就变为一片火海。

　　“着火啦！着火啦——”

　　“救命啊……”

　　地沟变成了火海，进入其中的风军直被烧的惨叫连连，许多人挣扎着爬出来时，人已变成了火人，衣服、盔甲、鞋子、头发都在着火，凄惨的叫声让人听了毛骨悚然。

　　就站于地沟旁的关汤都被突然着起的大火燎着了胡须和眉毛，在周围众将的拉扯下，连连后退。

　　好半晌，关汤才回过神来，眼前的场景只能用惨不忍睹来形容，可怜那些进入地沟的风军将士，被烧的焦成一团，有些人还在做垂死的挣扎，发出撕心裂肺的惨叫，有些人已变成皮开肉绽的黑炭，身上冒着缕缕的青烟，皮肉烧焦的臭味弥漫全场。

　　不知过了多久，关汤象是被人踩了尾巴似的，一蹦多高，连声叫道：“救火啊！你们来愣着干什么？快救火！”

　　人们如梦方醒，纷纷喊道：“救火！快救火——”

　　可是战场之上哪里去找水？人们只能用地沟旁的泥土做灭火工具，人们摘掉头盔，用头盔装泥土向地沟里面倒。

　　好一番忙碌下来，地沟里的火终于熄灭了，可先前跳进地沟里的风军已被烧死大半，大批被烈火烧伤的士卒被拉到一旁，此起彼伏的呻吟声不绝于耳。

　　由始至终，连敌人的影子都没有看到，就折损千余人，关汤想不明白，自己怎么就这么倒霉，一旦自己领军的时候，碰到的敌人怎么都这么厉害，这么狡猾？

　　“将军！敌人把许多油罐埋于地沟里，刚才进去的兄弟们未能及时发现！”

　　一名风将从地沟里跳出来，手里还捧着一只烧裂的罐子，小心翼翼地递到关汤近前。

　　后者接过来，看了几眼，气往上撞，狠狠摔于地上，怒吼道：“给我继续进地道，把宁军给我统统揪出来！”

　　“是！将军！”

　　在关汤的命令下，又有风军跳进地沟里，不过这回人们加了小心，仔细留意脚下，生怕再中敌人的暗算。

　　首先钻进地道里的风军有二百人，结果这二百人都成了肉包子打狗，有去无回，在地道外面，隐约能听到里面阵阵的叫喊声和哀号声，但很快，又变成声息全无，死一般的沉寂。

　　难道，这地道里面还有埋伏不成？关汤暗暗皱眉，随即又派出五百名士卒，可是和刚进去的那二百人一样，这五百人同是有去无回，如石沉大海，连个负伤跑回来的人都没有。

　　这一下关汤也惊骇不已，地道里到底藏了多少宁军，怎么己方前后派进去七百人竟无一人活着回来？正在他急得直搓手的时候，身边一名偏将拱手说道：“将军，末将愿进去一探究竟！”

　　说话的这名偏将名叫周玉，是个宁人，投入新军的时间并不长，因为修为不错，加上关汤急需用人，就把周玉直接提拔成偏将了。

　　见他主动请缨，关汤犹豫了片刻，方不放心地叮嘱道：“周玉，你可要小心啊，敌军的这条地道邪门的很，你能战则战，不能战赶快退出来，我不会怪你！”

　　周玉一笑，抓起自己的银枪，一边罩起灵铠，一边说道：“将军尽管放心，末将此去，必为将军打通地道！”说完话，他带上五百名精装的风军，身先士卒地毛腰钻进地道里。

　　关汤在外面焦急的等候，大概过了十分钟左右的样子，地道里又传来叫喊之声。喊声是由弱渐强，又由强渐弱，所过的时间并不长，地道里又恢复了宁静。

　　不知道里面的情况怎么样了，关汤在外面急的抓耳挠腮，可是又不敢轻举妄动。时间一点点的过去，可地道里声息皆无，正在关汤的耐性已到极限，要再派人进去的时候，忽听守在地道口的士卒们大喊道：“有脚步声！好象有人出来了！”

　　关汤精神为之一振，急忙推开前方众人，抢步到了地道口，眯缝着眼睛向里面观瞧。

　　果然有脚步声，而且声音越来越近，显然里面的人是向外走的。

　　风军众人的心都提到嗓子眼，包括关汤在内，人们大眼瞪小眼，眨也不眨地注视着地道内的情况。

　　仿佛过了一个世纪那么久，地道里摇摇晃晃地走出一人，周围的风军本能的一拥而上，呈半圆型将其围在当中。

　　人们定睛细看，走出来的这位不是旁人，正是刚带头进去的周玉，不过他此时的模样太吓人了。

　　他的银枪已不知丢到何处，身上的灵铠还在，不过上面插满了钢制的弩箭，草草打量，得有十多数箭伤，伤口流淌出来的鲜血将他白色的灵铠都染成血红色。

　　“周玉，你……”关汤抢步上前，把摇摇欲坠的周玉搀扶住。

　　“将军……地道里有……埋伏……”

　　周玉话音未落，只听扑的一声，地道里突然飞出一支弩箭，正中他的后脑。这支弩箭是纯钢打造，又由特制的硬弩射出，劲道大的惊人，直接把周玉脑后的灵铠射穿，钢箭由周玉的左眼探出，滴血的眼球还挂在箭尖上。

　　“啊？”

　　麾下的爱将在自己面前被敌人射杀，关汤忍不住惊叫出身，一把抱住周玉软下去的身体，同时叫道：“放箭！射杀敌人！”

　　周围的风军们纷纷摘下随身背负的弓箭，盲目的向地道里乱射。

　　箭术在宁国十分盛行，无论是在军队还是在民间，征宁人入伍唯一的一点好处就是不用再做箭术训练，新兵们基本都是出类拔萃的箭术能手。

　　这一轮箭射，人们也不知道射出了多少箭，直至箭壶里的箭支都射光了，这才作罢。有人壮着胆子凑到地道口，将一只点着的火把扔进去，结果微弱的火光，可以看到地道的墙壁插满雕翎，但地上却没有尸体。

　　看来敌人放完弩箭就跑了，己方的箭射根本没起作用！人们面面相觑，不知如何是好，最后，目光都落到关汤身上，等他发号司令。

　　关汤这时候也没辙了，派士卒进地道是死，派出偏将进地道还是死，而且敌人还猖狂到故意把他放回来，当着自己的面射杀，地道里隐藏的到底是什么样的敌人？宁军什么时候变的如何难缠了？

　　正在关汤进退两难之时，忽听后面有人大喊道：“大王到——”

　　关汤身子一震，急忙下令，让周围的士卒把地道口守住，绝不能放敌人杀出来，而后，他正了正头盔，又整了整身上的盔甲，觉得没有不妥之处，这才跳出地沟，去见唐寅。

　　他一路小跑的来到唐寅近前，单膝跪地，插手施礼，颤声说道：“末将关汤，参见大王！”

　　唐寅低头看了看关汤，没有马上让他起来，而是问道：“关将军，打头阵很辛苦吧？”

　　“不辛苦！为国尽忠、为王效力是末将的本分，岂敢轻言辛苦！”

　　唐寅淡然一笑，问道：“听说我军损失的不小？”

　　“伤亡有……有数千弟兄。”

　　“那你部又歼敌多少？”

　　“这……”关汤艰难地咽口吐沫，脑袋缓缓低了下去。他哪里敢说打到现在，自己连敌人的影子都未看到？

　　“恩？”见他沉默未语，唐寅疑问道：“怎么？关将军连杀敌多少都未做统计吗？”

　　“不不不……大王……末将……末将……”关汤支支吾吾，半晌也没说出个所以然来。

　　唐寅眯缝起眼睛，沉声说道：“有话就说，为何如此吞吞吐吐？”

　　不敢再隐瞒，关汤将牙关一咬，豁出去了，抬起头来，正色说道：“末将还未发现敌人的踪迹，所以，还未能与敌人做正面交锋，没能……没能杀伤到敌军！”

　　唐寅垂首，什么话都没说，只是用两只精光四射的眼睛直勾勾地盯着他。

　　关汤感觉周围的气温骤降，不过豆大的汗珠子却顺着他的脸颊滴淌下来。


第0748章 大杀四方

　　不知过了多长时间，久到让关汤以为大王要让自己跪死在这里。这时候，头顶上才传出唐寅冷若冰霜的话音：“死伤数千人，却连敌人的影子都未看到，你这个统帅是怎么当的？本王令你打头阵，是让你去杀敌的，不是让你被敌人杀的！蠢材！笨蛋！”

　　唐寅骂一句，关汤的头就向下低一点，骂到最后，关汤的脑门都快贴到地上了。

　　“滚起来！”唐寅没好气地喝了一声。见关汤慢吞吞的从地上站起，他干脆提起他的衣领子，把他直接拽了起来，说道：“你倒是给本王讲讲，敌人是怎样不暴露形迹还能杀伤你数千部下的！”

　　关汤深吸口气，将战局从头到尾原原本本地讲述了一遍。

　　听完他的话，唐寅没有立刻表态，背着手，转回身，望了望周围的战场，确实，战场的地上到处都是陷马坑和陷阱，战斗中，明知道前面有陷阱还令步兵硬冲上去，这也并非不对，战场上每分每秒都是宝贵的，如果先派人去探察哪里有陷阱、哪里有陷坑，无疑会耽误战机。

　　看罢之后，他收回目光，推开前面的关汤，大步流星走到地沟前。

　　片刻都未停顿，唐寅直接跳了进去。关汤吓了一跳，也跟着跃了近来，担忧地说道：“大王小心……”

　　唐寅没理他，顿下身子，看了看土壁上的圆窟窿，又从中拿起几块碎瓦片瞧了瞧，摇头苦笑。

　　敌人的陷阱弄的实在巧妙，这已经不象是军中将领所想出来的办法了。

　　将手中的瓦片扔掉，唐寅站起身形，回头再看关汤，心中忍不住暗暗叹口气。关汤是很倒霉，他有两次独自统帅大军，一次碰上了长孙渊宏的埋伏，全军覆没，险些自己也搭上性命，这一次又碰上一群不知由何人统领神出鬼没的宁军，连吃大亏。

　　人的运气如果背到这种程度也实在是少见。唐寅这时候已开始琢磨要给新军换一位新统帅了，并非关汤能力不够，而是此人的运气太差，毕竟能不能成为一名优秀的统帅，运气也是主要的因素之一。

　　他没有多说什么，只是轻描淡写地说道：“带我去看地道。”

　　“大王，那里埋伏有宁军……”

　　“少废话！前面领路！”

　　“是！大王！”

　　关汤不敢再多言语，带着唐寅去往地道的入口。

　　见大王来了，聚集在地道口外如临大敌的风军们纷纷退让开，唐寅走到地道口，眯缝着眼睛向里面望了望，虽然他有夜眼，但地道却是深不见底，他也只能看清楚靠外那部分的情况，再里面，他也看不清了。

　　唐寅沉吟了片刻，随即对身旁的上官兄弟和阿三、阿四说道：“你们留在这里等我，我进去瞧瞧！”

　　不知道里面到底藏有什么样的敌人，数量又有多少，上官兄弟和阿三、阿四哪里放心让唐寅独自去涉险。四人异口同声道：“大王，不妥！”

　　“没关系，我进里面瞧瞧就出来！”说完，不给四人再争辩的机会，唐寅又对关汤说道：“关将军，既然这处地道里有埋伏，你又何必非在这里执着，你立刻下令，由正面攻入镇子，并以火攻为主，就算敌人的机关陷阱再巧妙，也招架不住火烧！”

　　一句话点醒梦中人，关汤拍了拍自己的脑袋，急忙拱手应是。随后，他又担忧地问道：“大王要单独进地道？”

　　“怎么？你要陪我？”

　　关汤缩了缩脖子，硬着头皮说道：“末将愿随大王左右……”

　　“哼！你愿随我，我还不愿带你这个累赘呢！给我统军杀敌去，这里不用你管！”

　　关汤被唐寅训斥的满脸通红，讪讪然的躬身而退。

　　唐寅又叮嘱上官兄弟、阿三、阿四守在外面，不要轻易进入，然后这才钻进地道里。

　　刚进入没走多远，唐寅就把灵铠罩了起来，并不是发现敌人，而是地上插满箭矢，再不罩灵铠，估计自己的双脚都得被刺穿。似乎宁人放箭都有个惯性，不管见没见到敌人，先把身上的箭支射光了事。唐寅摇头而笑。

　　随着他一点点的深入，地道里的光线也越来越暗，渐渐的，已变成漆黑一片。好在他有夜眼，即便是在黑暗无光的地方，也能视物。又走了一会，他发现地上布满了石子和碎瓦片，踩在上面，劈啪作响。

　　他略微愣了愣，随即明白怎么回事了，在这么黑的地道里，己方看不到敌人，敌人自然也不到己方，在地上铺了石子和瓦片，是用来听声辨位的。想清楚这一点，唐寅暗吸口气，敌人好高明的手段啊！怪不得关汤会吃亏，谷雪镇的敌人还真不能小觑。

　　继续向深处走，又过了不长时间，地上开始出现风军的尸体，开始只是零星的几具，可是越往前走，尸体越多，渐渐的，唐寅已连落脚的地方都找不到，只能踩着尸体前进。

　　走到尸体最多的地方，他停下脚步，特意在尸体中查看一番。

　　唐寅的胆子大的惊人，在伸手不见五指的狭窄空间里，翻动着数以百计叱牙咧嘴的尸体，竟毫无惧色，神态自若。

　　但令他失望的是，尸体都是风军，没有一具是宁军的，如此来看，双方根本未经过近距离的交战……

　　事实也证明这一点，仔细看，风军尸体的致命伤大多都是箭矢造成的。唐寅随手拔下一根箭矢，看得出来，这是弩箭，但和己方所用的弩箭又不太一样，这弩箭要更细更长，而且制作的很精良，每一支的外面都包裹着钢皮，里面则是木制。

　　这种东西，打死唐寅都不相信会装备在军中，在战场上，全军所需的箭支是数以十万计甚至是数以百万计，如此制作烦琐的箭支，要装备到全军，得耗费多少人力和多少时间来制造？以这个时代的技术，也没有哪个国家可以把这类箭支装备到军中。

　　由此可见，地道里的敌人未必是宁军，至少是有外人在帮着宁军。唐寅抓着箭支的手微微用力，咔的一声，箭支弯曲，里面的木杆折断。

　　倒要看看，到底是何人在协助宁军！唐寅站起身，并随手抓起一把战刀，一步步的继续向里面走。

　　地道似乎没有尽头似的，不知过了多久，地上的尸体渐渐少了，唐寅每走一步又发出咯咯的脆响声。

　　声音不大，但在沉寂无声的地道里却是格外的刺耳。

　　敌人迟迟没有现身，唐寅也希望能及早把敌人引出来，故意加重脚步，把地上的石子和瓦片踩的劈啪作响。

　　正在这时，前方的拐弯处突然有人影晃动，只眨眼工夫，跳出来数人，手中皆捧有弩机，对准唐寅这边，连发数箭。

　　叮叮当当！

　　对方所用的弩机箭速太快，快到让唐寅都闪避不开，箭支钉在他身上的灵铠上，啪啪直响，火星四溅，他人也受其撞击力，倒退数步。

　　好强的劲道！虽然只中数箭，但唐寅清楚地感觉到自己身上的灵铠已然破裂开，一是弩箭的力道太强所致，其二，也和他灵气没有完全恢复，灵铠薄弱有关系。

　　见到火星起，对方完全确认唐寅的方位，余下的弩箭一口气全部射出，都奔他而来。

　　唐寅不敢大意，如果被这些弩箭射中，自己就得成刺猬，他急急施展暗影漂移，一个闪身，人已到了偷袭之人的当中，手中刀随意的一挥，战刀灵化，黑暗之火依附于刀身上，带着黑暗之火的灵刀无声无息的从几人身上划开。

　　扑、扑、扑——唐寅的刀太快了，对方连点反应的机会都没有，人便被黑暗之火吞噬，灵雾生出，弥漫在地道的上空。唐寅细气，吸食对方灵气的同时，也在从对方的记忆中搜寻着他所要知道的答案。

　　这几人都是宁军没错，但他们所用的弩机却并非宁军的，而是来自于宁国的游侠组织鬼飘堂。至于鬼飘堂的东西为何会在宁军的手上，这几名宁军士卒的记忆里没有答案。

　　对于鬼飘堂，唐寅当然不陌生，就在不久之前他还吃过鬼飘堂暗器的大亏呢！

　　正当他想再从宁军记忆中多搜寻一些有用信息的时候，突然之间，他身侧的墙壁里刺出一把钢刀。

　　换成旁人，根本闪躲不开这样的偷袭，但唐寅的反应速度之快，已到了让人咋舌的程度。就在钢刀近身前的瞬间，他身子仰面而倒，顺势向后翻滚出去。

　　还未等对方收刀，唐寅躺在地上的身躯又好似离弦之箭，反窜回墙壁前，手掌猛的向墙壁上一抓，嘭的一声，他的半条手臂都没入墙壁里，然后断喝一声：“给我滚出来！”

　　他手臂收回的同时，墙壁轰的一声倒塌一大块，一名宁兵从里面撞了出来。

　　不等对方从地上爬起，唐寅手起刀落，劈掉对方的脑袋，丝丝的灵雾从断头处冒出。

　　唐寅举目一瞧，原来墙壁里面还有夹层。

　　没等他上前查看究竟，夹层里突然涌出大批手持火把和利刃的宁军，大呼小叫地向他冲杀过来。


第0749章 来路急奔

　　唐寅不怕敌人出现，就怕敌人藏在暗中放冷箭。

　　见为数众多的宁军从夹层里出来，唐寅心中冷笑，不退反进，挥刀迎上前去，与宁军战在一处。

　　他体内的灵气是未恢复，但对付普通的宁兵还是绰绰有余，灵刀挥舞开来，粘上就死，碰上就亡，黑暗之火吞噬着生命，白色的灵雾弥漫满空。

　　百余名宁军，只眨眼工夫，全部变成冰冷的尸体。尸体苍白，但伤口处却没有血液流出，好象是死去多时的干尸。

　　唐寅将空中飘荡的灵气全部吸食干净，然后席地而坐，盘腿冥想。

　　他能吸食宁兵的灵魂，但要从其记忆中寻找出有用的信息，也是需要静心和时间的。

　　宁军所挖的地道比他预想中要庞大得多，这条地道不仅能通进镇子里，而且还象树叉似的，可以通向镇子里的各处，甚至是各户百姓的家中，可以说整座谷雪镇就是一座巨大的陷阱，每处地方、每个角落都充满杀机，进入其中，随时都有可能被暗中射出来的冷箭击中。

　　谷雪镇下面这些错综复杂的地道也并不是刚挖好的，而是在风军进攻河西的时候，林翰就已开始未雨绸缪，组织人力疏散谷雪镇的百姓，清空全镇，然后秘密挖掘地道，布置陷阱。

　　唐寅暗暗点头，这个林翰也算是难得一见的人才了，只可惜，他是宁人，忠于宁国。

　　对地道的结构有了大致的了解，唐寅站起身形，略微辨认一下自己所在的方位，随后继续向地道深处走。

　　通过宁兵的记忆，他知道哪里有陷阱，哪里有埋伏，但是不是已掌握了全部，他并不确定，这回再向里面深入，他变的小心翼翼，不敢再轻视对手。

　　走出一段距离，知道又到了有夹层的地段，他渐渐放慢脚步，缓缓前行。

　　咯、咯、咯！

　　宁静的地道里只剩下他脚踩石子和瓦片的声音。

　　正走着，斜刺里无声无息的探出一支长枪，直向他的软肋刺去。枪刺的快，但唐寅的手更快，就在枪尖马上要刺中他的一瞬间，他出手如电，嘭的一声把枪尖抓住，运动灵气，黑暗之火生出，火焰依附在枪身上，由枪尖一直烧向墙壁内的另一端。

　　“啊——”

　　夹层里只发出一声短暂的痛叫，而后又传出重物倒地的声音。唐寅正想把灵气吸入体内，四周的墙壁又多出无数的圆孔，弩箭的锋芒从里面探了出来。唐寅连想都未想，直接以暗影漂移闪了出去。

　　在他闪躲开的同时，周围的墙壁中射出来数十支弩箭，钉在地上，劈啪作响。暗道一声好险，唐寅刚要退回去把夹层里的敌人统统揪出来的时候，就在他停身之处的墙壁里又刺出数支长枪。

　　妈的！唐寅心中咒骂，来不及挥刀招架，只好抽身再退。他刚退到地道的另一边，连气还未缓一下，后面的墙壁轰隆一声倒塌，一只巨锤从墙壁里砸出，正中唐寅的后脑。

　　唐寅感觉自己的脑袋嗡了一声，人也不由自主地向前扑倒，几乎是在同一时间，对面墙壁中刺出的数杆长枪全部扎在唐寅的身上。

　　他有灵铠护体，长枪难以刺入，但架不住对方一枪接着一枪的连刺，眨眼工夫，他身上的灵铠就布满了裂纹。

　　唐寅趴在地上呼哧呼哧地喘息着，任凭对方的长枪在自己身上乱刺，他现在要缓过脑袋遭受重击的晕厥。

　　感受到身上灵铠已坚持不了多久，他暗暗苦笑，难怪己方将士近来多少死多少，就连自己都未能幸免，这还是在他熟悉地道布局的情况下。

　　轰——倒塌的墙壁里走出一名彪形大汉，这人身材魁梧，灵铠罩体，手中握有一柄大型号的灵锤。他三步并成两步，来到趴在地上一动不动的唐寅近前，把手中的灵锤抡圆了，对着唐寅全力砸下去。

　　嗡！

　　灵锤破风，发出沉重的闷响声。

　　即便不用回头，唐寅也知道对方的杀招到了。他深吸口气，趴在地上的身躯突然化为一团黑雾，灵锤砸在黑雾当中，震散黑雾，连带着，将地面也砸出一只两尺见长的大深坑，巨大的轰隆声在地道里激起的回音久久不散。

　　“哈哈——”那魁梧大汉狂笑一声，傲然说道：“这回看你还死不死……”由于地道里漆黑，加上泥土飞扬，他也看不清楚对方有没有被自己砸死，不过，感觉上自己这一记重锤是把对方砸成肉泥了。

　　他并没有得意的太久，忽听身后传来冷冰冰的话音：“向来都是猎人杀死猎物，你可见过猎物反噬过猎人的？”

　　“啊？”

　　这突如其来的话音把魁梧大汉吓的不轻，身子猛然一震，人也忍不住惊叫出声，还未等他回身，唐寅的灵刀已由他后心刺出，刀尖在他胸口探出。

　　黑暗之火由刀身烧进他的体内，灵魂燃烧迅速地吞噬着他的生命，先是大汉身上的灵铠化为灵雾，而后手中的灵锤也恢复原形，脱手落在地上，他身躯前后摇晃几下，接着，轰的一声直挺挺的摔倒。

　　嘶——难得吞噬到修灵者，唐寅把空中的灵气一丝不漏的全部吸干，接着，长长吐出一口浊气，邪笑着嘟囔道：“不错，原来是灵元境的修灵者。”

　　“杀——”

　　正在这时，两侧夹层里的宁军纷纷从暗门里涌出来，向唐寅展开围攻。他们若是藏于夹层，唐寅或许还有所忌惮，一旦出来做近身肉搏，他还哪会把对方放在眼里。

　　对方是上来一批，被他砍倒一批，宁军非但杀伤不到唐寅，反而还成为他恢复灵气的‘食物’。

　　唐寅是一路走，一路与地道里隐藏的宁军交战，这一路下来，他记不清自己杀了多少宁兵宁将，体内的灵气倒是在飞速的增长，不过人已累的鼻凹鬓角都是汗，灵铠内的衣服都快被汗水浸透。

　　以他的推断，自己打到这里，可能连进镇子的一半地道都未走完，再这样下去，自己没等进镇子，倒先被累死了。

　　他喘息着靠着墙壁缓缓滑坐，同时散掉头部的灵铠，抹了抹脸上的汗水。他本想歇息一会，可前方的地道里突然响起急促又凌乱的脚步声，心中暗叹口气，唐寅只好重新罩起灵铠，艰难地从地上爬起，进入战斗状态。

　　敌人还未到近前，倒是火把先投掷过来。

　　一支支的火把在空中打着旋，飞落到唐寅的四周，将他所在的地方罩得亮如白昼。

　　对方看清楚了唐寅，唐寅也同样看清楚了对方。

　　前面来的又是一大批宁军，少说也有两三百号人，唐寅强忍着快要爆炸似的肺子，倒提起灵刀，摆出迎战的架势。

　　“杀啊——”

　　宁军呐喊着向唐寅发动起冲锋，人们好象忘记了生死似的，明知道上前会被杀，但应是前仆后继的冲上来。

　　对付这些普通的宁兵，唐寅有些提不起精神，灵刀挥舞开来，顷刻之间，已有十余人倒在他的刀口下。

　　这样下去可不是办法，宁军把人海战术和车轮战术融合到了一起，照这么打下去，自己得被对方活活累死！唐寅边打边在心里暗暗琢磨，考虑自己是不是先退出去，带足了帮手再重新杀近来。

　　他正寻思着，前方又冲过来两名宁兵打扮的汉子，两把战刀猛砍唐寅的脑袋。

　　唐寅想也没想，横刀招架，挡住对方的杀招后，手中的灵刀顺势向外一推，一名宁兵闪躲不及，被横推过来的灵刀正中胸口，扑的一声，胸腔被切开，惨叫着仰面而倒，另名宁兵倒是很机敏，身子快速地低了下去，堪堪躲过这致命的一刀。

　　呦！想不到这名宁兵的反应还挺快，唐寅抡起灵刀，又立劈华山的砍下去，那宁兵急忙双手持刀招架，当啷一声，灵刀将他的战刀砍出个大豁口，险些把他的刀劈折。

　　一招不中，唐寅的后招马上也到了，下面的一脚重重踢在那宁兵的胸口，后者的身躯横着飞出，撞在墙壁上，发出嘭的一声闷响，反弹落地。唐寅本想再过去补一刀，不过前面新上前的宁兵吸引走他的注意力。

　　他以为自己这一脚即便未把那宁兵踢死，也得要他半条命，结果这次他估计错了，那宁兵躺在地上，虽然吐出一口血箭，但看其闪烁寒光的双眼，显然神智为失。

　　宁兵没有马上起来，而是快速的伸手入怀，掏出一只金属筒，对准就在他旁边作战的唐寅，猛的扣动金属筒的机关。

　　只听咔的一声脆响，金属筒内射出一支形状怪异的钢箭，直奔唐寅的胸口而去。

　　什么东西？也就是唐寅，即便交战的时候还是眼观六路，耳听八方，他身子下方突然飞射来一物，他已来不及躲闪，只能把身子尽量向后一仰，扑哧一声，那支钢箭没有射中他的胸口，而是深深插入他的左肩。

　　这一箭的力道之大，完全击破他身上的灵铠，过半的箭身都没入唐寅的体内。后者感觉肩膀处传来一阵钻心的剧痛，紧接着，整条左臂开始发麻，使不上任何的力气。

　　该死！唐寅不知道对方的暗器上有没有毒药，哪里还敢久留，急急砍出两刀，退前方的敌人，接着，抽身而退，向来路急奔回去。


第0750章 杀孽太重

　　唐寅来的慢，小心谨慎，但跑的速度可够快，连续施展暗影漂移，几个闪身，人就不见了踪迹。

　　宁军还想追杀，但跑出几步，见对方已经跑的连人影都看不到了，不知该继续追还是该退回去。

　　这时，那名中了唐寅一脚的宁兵从地上慢慢爬起，一手捂着疼痛欲裂的胸口，一手将金属筒快速地收起来，对周围的宁兵有气无力地说道：“不用再追来，敌人中了我的暗器，活不成的……”

　　说话的同时，他将身上宁兵的盔甲统统脱掉，露出一身的青衣。

　　且说唐寅，在地道里片刻都未敢耽搁，以最快的速度原路返回，退了出来。

　　此时的地道外，不仅上官兄弟、阿三、阿四在，邱真、子缨、乐天、艾嘉等人也都到了，人们正在地道口这焦急的等待，时不时地向里面观望几眼。

　　当唐寅从地道里窜出来的时候，把在场的众人都吓了一跳，看清楚来者是唐寅，人们提到嗓子眼的心总算是落了回去，纷纷围拢上前，说道：“大王，你可算出来了……”

　　人们话音未落，看到唐寅的肩膀上还插着一支明晃晃的钢箭，人们又同是一惊，骇然道：“大王你受伤了？”

　　跑了这么久，唐寅没有感觉到自己身上有何异样，已然确认箭上无毒，他环视面露关切的众人，满不在乎地一笑，说道：“没什么，只是小伤而已。”说着话，他抬起右手，要把左肩上的弩箭硬拔下来。

　　“里面的敌人数量不少，而且作好了埋伏，等会你们统统随我进去杀敌……”

　　他的话还未说完，见他有拔箭的举动，阿三和阿四突然几乎异口同声地叫道：“大王不要拔！”

　　唐寅握着半截弩箭的手一僵，疑惑地看向二人，疑问道：“怎么了？”

　　阿三、阿四走上前来，仔细查看唐寅肩膀上所中的箭支，脸色变的越来越凝重。

　　见状，其他众人也都紧张起来，看阿三阿四的表情，似乎箭支令有玄机。

　　他二人久久未语，唐寅顿感不耐烦，说道：“到底怎么了？有话快说！”

　　阿三阿四互相看了一眼，后者开口说道：“大王，这种箭，我和阿三以前在神池有见过。”

　　“哦？”

　　“此箭名为龙鳞落，应该是青云堂的独门暗器。”阿四小心翼翼地说道，阿三在旁点头，表示他说的没错。

　　唐寅散掉身上的灵铠，挑起眉毛，疑问道：“很厉害吗？难道此箭还有玄机不成？”

　　“是的，大王。龙死鳞落，这也是此箭的得名。”阿四垂首说道。言下之意，即便是神龙在世，中了此箭，也难逃一死。

　　众人闻言，无不脸色大变，只有唐寅嗤嗤地笑了，摇头说道：“请清楚点，我能挺得住！”

　　阿三小声说道：“龙鳞落暗中另有机关，若是硬拔此箭，箭身内的机关会发动，弹射出致命的钢针，若是不拔，则会血流不止，直至血流枯竭。以前，不知什么原因，神池有人中过此箭，回神池求救……”

　　唐寅难以置信地侧头看了看露在肩膀外的半截钢箭，难以想象，这么细的一根钢箭里竟然还暗藏如此巧妙的机关。他随口问道：“那人最后怎么样了？”

　　“呃……死了。”

　　“恩？”唐寅的目光落到阿三是脸上，疑问道：“怎么？整个神池都没有办法救它？”

　　阿三脸色难看地说道：“在救他的时候，不小心触动箭身上的机关，四支钢针随血入心，针针毙命。”

　　这一下，唐寅傻眼了，周围的众人都傻眼了。人们大眼瞪着小眼，简直快要忘记该如何呼吸。

　　过了半晌，唐寅嘴角抽动一下，嗤笑道：“这么说来，我也会死喽？”

　　扑通！

　　阿三、阿四双双跪地，同时说道：“大王现在要赶快寻找精通机关暗器的人才，为大王拔箭，或许还……还来得及。”

　　这时，邱真忍不住沉声怒喝道：“你二人休要危言耸听，区区一支弩箭，又未伤及要害，怎能危及到大王的性命？”

　　阿三急忙开口说道：“龙鳞落、凤羽归、碎魂针是三堂口的独门暗器，就连神池也畏惧三分，邱相万万不可等闲视之！”

　　“你……”

　　邱真还要说话，唐寅挥手打断他。如果他不是先中过鬼飘堂的碎魂针，他也不会相信这龙鳞落能如此厉害，他沉吟了片刻，回头对乐天说道：“乐天，立刻传书盐城，急招玄大人入宁！”

　　现在，唐寅所能想到的精通机关暗器的人只有玄望了，玄望是风国军械司的负责人，风军中的连弩、破城弩、破军弩都是他研制出来的，至于他能不能破龙鳞落的机关，唐寅心中也没底，现在只能死马当活马医了。

　　乐天面露难色地说道：“大王，盐城距宁阳千里迢迢，即便是玄大人以最快速度赶过来，也得需要近一个月的时间，大王的箭伤……”能挺过这么久吗？下面的半句话，乐天没敢继续往下说。

　　按照阿三、阿四的说法，中了龙鳞落会血流不止，如果流血一个月，神仙也难活啊！

　　“没关系，我血流的慢。”唐寅笑呵呵地玩笑道。

　　虽是说笑，但也是事实，他是暗系修灵者，身体自身的恢复速度要强于常人很多，别说是刺伤，就是划伤，流出来的血也比常人少许多。

　　很难想象，到了这个时候唐寅还能笑得出来，乐天重重地一跺脚，急声说道：“大王，我现在就给盐城飞鸽传书。”

　　“恩！”唐寅点点头，然后又叮嘱道：“只要让玄望赶过来即可，不要声张我受伤的事。”他可不希望因为自己的受伤而导致国都大乱。

　　“莫将明白。”乐天答应一声，急步离去。

　　乐天刚走，上官兄弟就冲到唐寅近前，小心翼翼地把他搀扶住。唐寅乐了，挥手把二人推开，说道：“不用扶我，区区箭伤，我还能受得了。”

　　“大王——”

　　上官元武和上官元彪眼巴巴地看着他，看二人的神情，好象眼泪随时都会掉下来。

　　反倒了身中龙鳞落的唐寅神态轻松地说道：“生死有命，富贵在天，如果我真不幸死在此箭上，也算是天命难为了。”

　　听闻这话，周围众人默然，但抽泣之声不时从人群中传出来。

　　唐寅扬了扬眉毛，骂道：“妈的，我还没死呢，都哭什么？给我拿纸笔来！”

　　不知道他要纸笔做什么，还以为唐寅要写遗书，人们纷纷上前，异口同声道：“大王不可……”

　　“不可什么？我要画地图！谷雪镇下面的地道错综复杂，若没有地图指引，进入镇子也是九死一生。还有，传令给前面的新军，让关汤暂时驻扎在镇外，不要轻易冒进！”

　　哦！人们这才长松口气，原来大王是要画地图啊！

　　有侍卫连声答应着，赶快去找纸笔，而唐寅在众人小心翼翼的保护下，回往临时营地。

　　刚进入中军帐，屁股还没坐热，唐寅的贴身医官苏夜蕾就到了。

　　苏夜蕾精通医术，但对机关暗器一点不了解，她也不敢轻易拔出唐寅所中的钢箭，不过她的反应却很快，喃喃说道：“既然箭身为钢制，不可以将其灵化吗，以此来控制箭内的机关？”

　　哦？唐寅心中一动，抬头看向站于左右的阿三、阿四。不等他开口，阿三、阿四已先说道：“没有用，龙鳞落灵敏异常，未等完成灵化，机关会先行发作。”

　　唐寅点点头，是啊，如果能如此简单的破解龙鳞落，也不至于让神池束手无策了。

　　苏夜蕾眼珠转了转，说道：“既然这是青云堂的暗器，那么，青云堂肯定有破解之道吧？！”

　　阿三、阿四皱起眉头，这个问题两人还真未想过，仔细琢磨，苏夜蕾说的不是没有道理。他俩不确定地说道：“或许可以……”

　　唐寅一笑，说道：“看来，我们得及早破城了。”说着话，他提起笔来，按照脑海中的记忆，将地道的结构仔仔细细描绘下来。

　　画了半晌，见苏夜蕾半跪半坐在自己的旁边，在自己的肩膀上弄个不停，他随即放下笔，问道：“你在做什么？”

　　苏夜蕾看也没看他，全神贯注地处理着伤口，随口说道：“多给你敷一些止血药，这段时间，你最好也不要乱动，人的死法有很多种，流血至死应该是最痛苦的死法之一，你不想这么死吧？”

　　周围众人听完，下巴险些掉下来，暗暗佩服苏夜蕾的胆量，竟敢这么和大王说话。

　　唐寅非但未气，反而笑了，说道：“我活得好好的，为什么要死？”说完话，他摇了摇头，重新拿起笔，上身不动，只靠右臂，继续画草图。

　　把记忆中的地道布局都画完，唐寅将其交给上官元武，让他送到关汤那里，针对地道的布局发动进攻，反正不管是水攻还是火攻，总之得把地道全部破坏掉，至于地道里的敌人，能抓则抓，不能抓就统统杀光。

　　苏夜蕾在旁听着唐寅的命令，低声嘟囔道：“如果你死了，也是因为杀孽太重，伤天造成的。”


第0751章 游侠

　　唐寅绘制的地图给关汤带来极大的便利，知道了镇子下面地道的布局，关汤把能用上的手段都用上了，或是火烧，或是烟熏，或者直接从上面把地道挖开进行破坏。至于谷雪镇内的建筑，关汤则直接下令放火烧毁，一间不留，让宁军处心积虑挖掘的地道无用武之地。

　　在风军的大肆破坏之下，藏于地道里的许多宁军灰头土脸的被出来，可是他们才一露头，迎接他们的便是风军的大刀和阔斧。

　　风军最终并没有占领谷雪镇，而是直接把镇子烧为了灰烬，风军过后，原来的小镇已不见，只剩下一片残破不堪的瓦砾，谷雪镇也从此消失。

　　唐寅这边的进展一波三折，但先前派出去的三路人马则相继传回捷报。进攻山柳镇的上官元让和李胜全歼镇内守军，轻松占领，进攻靖易镇的南业、杨冒和进攻宁军要塞的展鹏、魏轩也都是轻松获胜，宁军甚至都未做出象样的抵抗就溃败回宁阳。

　　除了唐寅意外受伤这件事外，可以说风军是轻取宁阳外围防线，一举攻到宁阳城下。

　　唐寅并未把上官元让、南业、展鹏那三路人马招回来，而是令其分别驻守在宁阳的城北、城南和城西三处，只守不攻，只要严防城中宁人逃脱即可。

　　他自己则亲帅大军，驻扎在宁阳的东城外。

　　宁阳太大了，风军虽有二十多万，但想团团围困住宁阳是不可能的，只能卡住宁阳通往外界的主要通道。

　　因为有伤在身，唐寅无法亲自上战场，把攻城的指挥权交给子缨，让子缨全权负责。

　　子缨在东城这边做了一次试探性的进攻，结果遭到城中守军的顽强反抗，城头之上，箭如雨下，滚木擂石多如冰雹，城内的抛石机不停的弹射出来巨石，这些都给进攻的风军带来巨大的杀伤。

　　见形势不对，子缨没有再继续强攻，下令全军撤退。

　　子缨回营，向唐寅复命。

　　见他回来的这么快，唐寅不用问也知道结果了。

　　子缨开口说道：“大王，宁阳城防甚强，我军若是强攻，不仅难以攻破，只会徒增伤亡。”

　　这早就在唐寅的预料之中，他端坐在桌案后，强忍着肩膀上的阵阵剧痛，慢悠悠地说道：“我们当初不是商议过吗，攻宁阳，要以火攻为主，把我军的破城弩和破军弩都集中起来，给弩箭上涂油松，以火箭烧城。”

　　“可是……宁阳太大，若是要以火箭烧城，主要准备大量的箭支！”

　　“那就去准备啊！”唐寅皱着眉头说道：“肖陵郡遍地都是林地，难道还怕无箭可用吗？”

　　“是！末将这就去安排人手，赶制弩箭。”

　　“恩。”

　　风军暂时在宁阳城外驻扎下来，大批的风军士卒前往宁阳附近的林地伐木，把一棵棵砍伐下来的参天大树拉回到大营里，制作成破军弩和破城弩的弩箭。

　　风军未再攻城，城内的守军已没有向外突围，看起来，宁军已做出与宁阳共存亡的决心。

　　正在风军积极筹备弩箭，欲对宁阳展开火攻之时，这天一大早，有侍卫向唐寅禀报，营外来了三名游侠打扮的人，求见唐寅。

　　唐寅肩上有龙鳞落造成的箭伤，这给他带来极大的不便，即便是晚上睡觉的时候都需要有军医在旁守护，时刻为他上药止血，当然，最常陪在他身边的人就是他最为信任的苏夜蕾。

　　当侍卫近来禀报时，苏夜蕾坐卧在床塌旁已经睡着了。唐寅嘴角微微扬起，苏夜蕾平时对他冷言冷语，但实际上，对他还是很关心的，这段日子，她没日没夜的照顾自己，也从未听她说过一声累。

　　他先向侍卫做出个禁声的手势，然后伸手去拿自己的外衣，可是手臂还未伸展开，便扯动肩膀上的箭伤，钻心的刺疼感令唐寅的五官都扭曲到了一起，瞬间流淌的冷汗把他背后的衣服湿透一片。

　　侍卫见状，急忙快步前上，拿起唐寅的外衣，必恭必敬地递到他的手上。唐寅并没有接，反而向一旁的苏夜蕾努努嘴，侍卫会意，小心的将外衣批在她的身上。

　　唐寅低声问道：“来者是什么人？见我有何事？”

　　侍卫忙答道：“回大王……”

　　话才开头，见唐寅面露不悦之色，侍卫先是一愣，随即明白了，压低声音，细语道：“回大王，来人只说是云游四方的游侠，而且还声称能助我军破城，只求和大王一见。”

　　“哦？”唐寅将信将疑，区区几个游侠，能帮己方破城，这也太大言不惭了吧？！他哼笑一声，确认道：“对方只有三人？”

　　“是的，大王。”

　　“好！让他们进中军帐来见我。”唐寅说着话，支撑着身体慢慢站起来。既然人家信誓旦旦的找上门来，必是有所倚仗，见见倒也无妨。侍卫没有马上离开，而是抢步上前把他搀扶住。

　　对他的举动，唐寅的心里颇不是滋味，自己什么时候需要别人如此照顾？他挥臂把侍卫退开，气乎乎道：“用不着扶我，我还没七老八十呢！”

　　侍卫吓了一跳，急忙拱手而退。

　　等侍卫刚一离开，唐寅的身子也随之蹲了下去，手扶着肩膀处的箭伤，身子疼的直哆嗦。

　　一根金属硬物，长时间的留在人体内，伤口不可避免的会发炎化脓，只要稍微牵动一下，撕心裂肺的剧痛就会席卷而来。也就是唐寅还能咬牙忍耐，换成旁人，恐怕早就躺在床上奄奄一息了。

　　“既然知道痛，就不要再逞能好不好。”原本坐伏在床塌上浅睡的苏夜蕾不知何时已走到唐寅身旁，将他的外衣披在他身上。

　　唐寅没有抬头，他知道，这时候他的脸色肯定难看到了极点，他不希望也不习惯用病怏怏的模样去面对别人。

　　他蹲在地上，喘息了一会，说道：“你醒了？我本来是没想打扰你的。”

　　苏夜蕾心中一暖，不过说出来的话依然难听“怎么？你是在埋怨我不该在照顾你的时候睡着？”

　　唐寅抬起头来，对上她的目光，苦笑道：“你应该明白我不是那个意思。”

　　他的脸色，把苏夜蕾也吓了一跳，下意识地伸手扶住他的腰身，说道：“先到床上休息一会。”

　　唐寅摇摇头，说道：“不行，营外来了几个自称能助我破城的游侠，我得去见他们。”

　　苏夜蕾正色道：“在寝帐不能见吗？”

　　唐寅无奈道：“我是大王……”

　　“大王也是人，受了伤，也需要休息。”

　　看到苏夜蕾的坚持，唐寅沉默了片刻，最终还是妥协了，点头说道：“好吧，你出去告之外面的侍卫，把那三人领到寝帐。”

　　“好。”这回苏夜蕾答应得干脆，她先把唐寅扶到床塌上，伺候他躺好，正要离开，恍然想起什么，从怀中取出一只药瓶，说道：“这是药效很强的止疼药，如果伤口实在太痛，可以吃一颗止痛。”

　　唐寅一愣，咧嘴笑了，接过小药瓶，说道：“有这种好东西，为什么不早点给我？”

　　苏夜蕾沉默片刻，说道：“止疼药对你的伤势没有任何帮助，失去疼痛的效果，反而还会让你的行动变的更加不注意，从而导致伤势进一步恶化。”

　　唐寅正努力单手拔掉瓶塞，一听完苏夜蕾这话，将药瓶又放下了，说道：“那还是算了吧，这点痛，我还是忍得住的。”

　　这点痛？苏夜蕾对他的箭伤是再了解不过了，只看其伤势的恶化程度，就不能想象其中的疼痛。

　　见她面露担忧之色，唐寅笑呵呵地说道：“比这再重的伤我也受过，比这再痛的苦我也吃过，不必为我担心，我挺得住。”

　　“谁为你担心了？！”苏夜蕾娇躯一震，挺身站起，白了唐寅一眼，转身向帐外走去。

　　看着她的背影，唐寅嗤嗤而笑。

　　三名前来拜见唐寅的游侠来历不明，加上唐寅又有伤在身，风军不得不小心戒备。

　　上官兄弟、阿三、阿四、乐天、艾嘉、程锦等人齐聚在唐寅的寝帐内。向外看，则是密压压的风军，少说也有万余众，将寝帐围了个里三层，外三层，水泄不通。

　　等那三名游侠走过来时，看到的就是风军这般如临大敌的阵势。

　　三人表面上轻松，心中也是暗暗吃惊，大风大浪他们是见得多了，但被万军环绕注视的情况还是首次经历。

　　在风军将士一道道凌厉的目光下，三人走到寝帐之前。

　　未等向里面进入，有数名身穿黑色钢制盔甲的侍卫走上前来，示意三人，交出武器。

　　这三人都有五十开外的中年人，相貌、身材不一，但相同的是精气神倍足，两眼铮亮，即便不用洞察，也知道是修为精湛的修灵者。

　　对于游侠而言，武器是不可离身的，但见王卸兵也是各国最起码的规矩，三人沉吟了片刻，还是把随身携带的武器拿出来，交于风军侍卫。

　　刚收下他们的武器，又有侍卫上前，不由分说的开始搜身，在三人身上仔仔细细都检查了两遍，确认没有利器，这才退下。

　　这时，侍卫长隔着帐帘，对里面必恭必敬地说道：“拜见大王的游侠已到帐外。”

　　“让他们近来吧！”帐内传来唐寅淡漠的话音。


第0752章 摘除龙鳞落

　　“大王有请！”侍卫长侧身让到一旁，同时伸手把帐帘拉开。

　　没等进入，三人就感受到了帐内的压迫感，那是修灵者在高度戒备时自然而然释放出来的灵压。

　　三人互相看了看，深吸口气，迈步走入寝帐。

　　寝帐里弥漫着一股淡淡的药香味，向里面看，两旁站有十多名风将，这些人年岁不大，但感觉得出来，修为都不弱，一各个满脸的肃杀之气，再向里看，床塌上坐有一人，二十多岁的年纪，上身赤膊，只简单披着一件做工精良的黑色外衣，向脸上看，五官深刻，相貌英俊，只是脸色略显苍白，在他旁边，还跪坐一名容貌清秀的女郎为他梳理头发。

　　只看他的派头，以及受众人群星捧月般的架势，不用问，此人必是风王唐寅。

　　不过，看上去唐寅似乎有伤在身，难道传言是真的，他真被青云堂的龙鳞落所伤？

　　三名游侠互相看了一眼，而后，恭恭敬敬地屈膝跪地，向前叩首，说道：“小人参见风王殿下。”

　　他们在打量唐寅的同时，唐寅也在打量他们，有一点可以确认，他以前从未见过这三人。

　　他侧头，看着身边为他梳发的苏夜蕾，很自然地捏起她一缕丝滑如缎的绣发在手中把玩，笑呵呵说道：“报上你们的名号。”

　　“小人付涛（林超、于子敬）。”三人一一抱上自己的名字。

　　唐寅夹着发丝递到自己鼻下，嗅了嗅上面的味道，与此同时，也看到身边的苏夜蕾脸色娇红，正向他瞪眼睛。可以想象，如果这时候没有外人，她定又要口出恶言了。想到这，他脸上的笑容加深，心不在焉地说道：“没听说过，讲讲你们的来意吧！”

　　偷眼观瞧，见唐寅正在轻薄身边的‘侍女’，完美没把他们放在眼里，三人暗皱眉头，正中间那位名叫付涛的中年人开口说道：“我等可助大王攻破宁阳！”

　　“哦？”唐寅挑起眉毛，笑问道：“你们只三人，如何能助我破城？”

　　“我等的许多朋友都在城内，突然发难，打乱一边的城防没有问题，如果这时大王的风军正好在那边攻城，攻破那里的城防应是轻而易举。”付涛早已想好措辞，说话时毫不拖泥带水。

　　唐寅直勾勾地看着他一会，然后继续把玩苏夜蕾的发丝，说道：“朋友？都是些什么人？又有多少人？”

　　“皆是游侠，人数不少于一百。”

　　当双方展开攻守大战的时候，一百名游侠突然在城内发难，对于守城的一方将是一场可怕的噩梦。唐寅当然明白若有百名游侠在宁阳城内做己方内应的好处，不过，天上没有白掉的馅饼，对方不可能无缘无故的帮他，他也从来不相信好事会平白无故的掉到自己的头上。

　　“说吧，你们这么做，要从本王身上索要什么好处。”

　　想不到唐寅如此直截了当，又如此洞察人心。付涛沉吟了片刻，反问道：“不知大王有没有听说过天香豆蔻？”

　　哦？这话令唐寅为之一愣，上次他到宁阳的时候，正赶上青云堂获得天香豆蔻，天下游侠都在向宁阳云集，而青云堂也找了鬼飘堂和圣尊堂做帮手，以拒众游侠的挣抢。难道，这付涛、林超、于子敬三人就是欲争夺天香豆蔻的游侠之一？

　　他微微一笑，说道：“本王听说过，据说，此物有起死回生之功效。”

　　“是的，大王。”

　　“你们此次前来的目的，就是为了此物？”

　　“大王英明！”

　　“哈哈——”唐寅忍不住仰面大笑，又是一帮信仰着起死回生、长生不死的傻子！不过对方是不是傻子并不重要，重要的是自己要以最小的代价、最快的速度攻陷宁阳，进而占领整个肖陵郡。

　　他扬起头来，故作满不在乎，笑吟吟说道：“即便你们不帮本王，本王依旧可以攻陷宁阳。进营的时候，你们应该已经看到了，我大军正在赶制弩箭，不出几日，等弩箭全部完工，我军便用火攻攻城，那时宁阳会和谷雪镇一样，从此在这个世界上消失！”

　　听闻这话，付涛、林超、于子敬三人的脸色同是一变，唐寅欲用火攻把宁阳化为灰烬，那天香豆蔻不也没了吗？

　　“风王殿下，天香豆蔻乃天下至宝……”林超、于子敬大急，异口同声的出言，希望唐寅能改变注意。

　　这时，付涛眼珠转了转，突然开口说道：“听说大王中了青云堂的龙鳞落。”说话时，他的目光落到唐寅的左肩上。虽然他身上披着外衣，把肩膀上插的钢箭挡住，但依然能看到高高的凸起。

　　唐寅收敛笑容，双目危险地眯缝起来，冷冷注视着付涛。

　　有那么一瞬间，付涛感觉自己周围的气温一下子降了好几度，忍不住激灵灵打个冷战。从来没遇过一个二十多岁的青年竟能给自己带来如此强烈的压迫感。

　　他强忍心中的不适，继续说道：“若是我等能帮大王取下龙鳞落，不知大王能不能助我等得到天香豆蔻？”

　　这一句话，令在场的众人同吸口凉气。他能摘除青云堂的龙鳞落？这可能吗？

　　程锦跨前一步，沉声喝道：“付涛，你应知道，在大王面前口出狂言的下场是什么。”

　　就连与付涛同来的林超、于子敬二人也是暗皱眉头，付涛有多大的本事，他二人再了解不过了，若说灵武，绝对称得上是一流好手，但论机关暗器，他懂个屁啊？何况要摘除的可是青云堂的镇堂之宝——龙鳞落！

　　付涛对周围众人狐疑的目光视而不见，看向唐寅，正色说道：“大王，三日内，小人必会带来为大王摘除龙鳞落之人，不过，天香豆蔻……”

　　唐寅接道：“你若真能找来为本王拔箭之人，又能联合城中游侠助本王破城，天香豆蔻就是你的了。”

　　付涛大喜，两眼放光地问道：“大王此话当真？”

　　“君无戏言！”

　　“好！小人这就去找人前来为大王拔箭。”说着话，他挺身站起，又冲着唐寅深施一礼。

　　唐寅不动声色地点点头，伸出三根手指，说道：“记住，你只有三天的时间，三天一过，宁阳将陷入火海，天香豆蔻会怎样，本王可就不知道了。”

　　“大王请放心，三天时间足矣。”

　　“恩！你们可以走了。”唐寅随意地摆摆手，坐于床塌上的身子顺势靠进苏夜蕾的怀中。在外人看来，唐寅象是贪婪女色，刚谈完正事就钻进女人的怀抱里，实际上，就坐这么一会的工夫，肩膀上的箭伤已让他疼的坐不住了。

　　苏夜蕾清楚的感觉到，唐寅背后的衣服象是刚用水洗过似的，湿淋淋的，那些都是他的冷汗。

　　等付涛三人走后，帐内的众人再忍不住，齐齐围上前来，七嘴八舌地问道：“大王，此人的话能当真吗？”

　　“是啊，感觉此人象是在信口开河。”

　　“也许是宁人派出的奸细，故意来拖延时间的！”

　　“没错，大王不应轻易放走这三人。”

　　“……”

　　众人说什么的都有，唐寅是有听没有往耳朵里近，肩膀的箭伤已疼的他无法思考，只觉得耳边嗡嗡的响个不停。

　　没等唐寅说话，几乎是半抱着唐寅的苏夜蕾再也忍不住了，尖声叫道：“你们在干什么？难道你们就不能让你们的大王休息一会吗？”

　　她突如其来的喊声把众人都震住了，乱哄哄的场面也随之戛然而止，人们膛目结舌的看着苏夜蕾好一会才回过神来，这才注意到唐寅脸色惨白，脑门和双鬓都是虚汗，人们下意识地急声叫道：“大王——”

　　“出去！统统滚出去！”

　　苏夜蕾没好气地伸手指向帐外。

　　人们你瞧瞧我，我看看你，想对苏夜蕾发火，但又不敢，最终，一各个搭拉下脑袋，小心翼翼地退出寝帐。大王生死攸关之时，军医最大，对苏夜蕾再不满，这时也只能忍了。

　　等众人都离开之后，唐寅嘴角抽动一下，虚弱地说道：“你喊起来还挺大声的。”耳朵都块被她震聋了。

　　苏夜蕾强压怒火，动作轻柔的扶唐寅平躺在床塌上，说道：“你先躺好。”

　　看着她因恼怒而变的通红的面颊，唐寅忍不住想逗她，低声嘟囔道：“我还是觉得躺在你怀里更舒服一些……”

　　“你……”苏夜蕾气结，狠狠瞪了他一眼。

　　如果唐寅没伤，她可能会忍不住给他一巴掌，但现在这么虚弱的唐寅，她还真怕自己一巴掌把他打死。

　　且说离开风军大营的付涛、林超、于子敬三人。

　　出来之后，林超和于子敬一人拉住付涛一只袖子，把他拽住，异口同声地问道：“付兄，你倒是说说看，你究竟要去哪里找能摘除龙鳞落的人啊？”

　　付涛胸有成竹的一笑，说道：“六合山下，机巧山庄！”

　　林超、于子敬吸气，互相看了一眼，疑问道：“你是说机巧山庄的庄主夏杰能摘除龙鳞落？”

　　“并不能！”

　　“那你……”

　　“夏杰没有这样的本事，但听说夏杰的长女夏语芙是机关天才，机巧山庄近期的歹毒暗器正是出自夏语芙之手。”

　　“那……她会帮我们？”

　　“并不会。”

　　“那你……”


第0753章 有请将军

　　“绑架她！”付涛说道：“夏语芙不会帮我们，更不会帮风国，更更不会帮唐寅，想请她救治唐寅是不可能了，只有一个办法，出其不意，把她绑架到风军大营！”

　　林超、于子敬皱紧眉头，沉默不语。见他二人露出担忧之色，付涛一笑，说道：“她会的，我们不会，而我们会的，她也不会。”

　　“什么意思？”

　　“她的机关术我们是一窍不通，而我们的灵武她也是完全不会，偷袭下手，成功的希望很大。”

　　“可是如此一来，我们就得罪机巧山庄了……”

　　“为了天香豆蔻，连三堂口我们都得罪光了，难道还差它一个机巧山庄吗？”付涛面露狞色，阴声说道。

　　林超、于子敬默然。事到如今，也只能豁出去了，天香豆蔻不仅是天下至宝，而且神池早已放出话来，无论是谁把天香豆蔻献于神池，皆可获得神池的侯爵爵位，并且加封为神池长老，享尽荣华富贵，阅尽天下灵武绝学，何况就算得罪的人再多，一旦有了神池做靠山，也就不用再怕了。

　　付涛斜眼睨视二人，说道：“如果你二人怕了，现在可以退出，我自己去做……”

　　他话还未说完，林超、于子敬二人急声说道：“谁说我怕了？区区的机巧山庄而已，又非龙潭虎穴，我随付兄同往！”

　　“好！”付涛等的就是二人这句话，若是没有帮手，他自己一人还真的很难绑架夏语芙。

　　机巧山庄位于六合山，六合山距离宁阳并不算远，一去一回，两天的时间足够。机巧山庄是研制机关暗器的世家，在宁国也十分有名气，不过与世无争，作风低调，一直处于半隐居状态，只靠贩卖自行研制的暗器来维持山庄的生存。

　　买过机巧山庄暗器的人并不少，因为机巧山庄的暗器制作精密，携带方便，威力又巨大，广受称赞，所以山庄在游侠界里也是颇有威望的。

　　风军大营。

　　等付涛、林超、于子敬三人离开之后，唐寅并未抱有多大的希望，即未下令停制弩箭，也未让赶往宁国的玄望返回都城，该怎样还怎样，好象什么事情都未发生过。

　　但在暗中，唐寅悄悄分出一支五千人左右的精兵，由新将田佳统帅，绕过宁阳，向西而去。

　　以前唐寅路过肖陵郡的时候，在宁阳的西面遇到过山匪，那里的官道贴紧山峰，极为险峻，令唐寅印象深刻。无论宁军是从宁阳向西溃败，还是西面出兵增援宁阳，都得路过此山，只要占据住那里的山顶，便可极大的杀伤路过的宁军，还能起到一定的牵制作用。

　　唐寅这个突发奇想的布局，也算是良州之行的成果之一。

　　又过了两天，唐寅的伤势进一步加重，箭伤周围的皮肉已开始出现腐烂，人也高烧不退，时而清醒，时而迷迷糊糊，风军众将对唐寅的伤势担忧不已，可又无可奈何，现在人们只能指望玄望早些赶到，好为大王拔箭。

　　这天早上，邱真和子缨双双前来探望唐寅，由于后者躺在床塌上昏睡，两人坐了片刻便离开了。到了帐外，子缨幽幽长叹一声，摇头说道：“大王的伤势越来越重了，不太乐观啊！”

　　邱真面色凝重，心头压抑，没有说话。

　　子缨看了他一眼，问道：“邱相，大王现在这个样子，宁阳还要不要打下去？”

　　邱真握了握拳头，说道：“无论大王的伤势有多重，宁阳一定要打！”就算大王不幸病故，攻陷宁阳也是大王的遗愿。只是后半句话他没有说出口。

　　子缨点点头，拱手说道：“末将听邱相的！”子缨和邱真都是侯爵，官阶也都是正一品，但在职权上，邱真身为左相，要更高一些，子缨在他面前也就客气地自称‘末将’。

　　“早上，乐天带回消息，说玄大人已到潼门。”这算是一件好消息，但邱真说话时仍是满面的愁容。

　　潼门距离肖陵郡依然间隔着河东、河西两个大郡，千里迢迢，他不知道唐寅能不能挺到那个时候，再者说，就算挺到玄望前来，后者能不能摘除龙鳞落还不一定呢，玄望的机关才学都是用于军方的，对游侠门派的暗器是否能精通，邱真心里是一点底都没有。

　　看出邱真的忧色，子缨安慰道：“邱相不必太过担心，大王吉人自有天相。”顿了一下，他喃喃说道：“算起来，付涛、林超、于子敬那三个游侠离开已有两天，不知道到底有没有请到破解龙鳞落的人。”

　　邱真面色一正，说道：“大王常说，靠人不如靠自己，那几个游侠的话，不必太当真！”

　　他话音刚落，就见一名风兵士卒急匆匆的向唐寅寝帐这边跑过来。

　　没等到近前，便被唐寅的侍卫们拦住。邱真和子缨互相看了一眼，然后双双走上前去，疑声问道：“出了什么事？”

　　“邱相、子缨将军！”侍卫和士卒向二人施礼问安，然后，那名报信的士卒急声说道：“两天前曾拜见过大王的那三个游侠又来了，而且还带来一个人。”

　　“哦？”听闻这话，邱真和子缨同是精神一振，急声问道：“带来的是什么人？”

　　“是个女人，看起来年岁不大，因为她是被捆绑在马车里，小人也没太看清楚。”

　　闻言，邱真和子缨刚刚燃烧起来的希望顿时熄灭大半，一个年岁不大的女人能做什么？付涛等人该不会是让一个女人来为大王拔箭吧？在人们的观念中，精通和喜欢专研机关术的基本都是男人。

　　好在他俩都不是冲动之人，不然立刻就得令人把付涛等人赶走。略微寻思了片刻，邱真沉声说道：“让他们近来吧！”随即，他又对左右的侍卫说道：“你们去通知大王！”

　　“是！”

　　众人应了一声，纷纷领令而去。

　　这时，子缨紧张地说道：“邱相，让其为大王拔箭，就等于是把大王的性命交到对方的手上了，万一对方图谋不轨，欲加害大王……”

　　邱真冷冷说道：“那他们一个也跑不了，统统都将死无葬身之地！”

　　时间不长，付涛、林超、于子敬三人走了近来，后面还跟着一辆由风军士卒牵着的马车。

　　上次付涛等人进军营时没见过邱真和子缨，但看二人穿着打扮以及高人一等的派头，也能猜出他俩身份不同寻常。

　　三人快步上前，拱手施礼，小心翼翼地问道：“两位是……”

　　“邱真！”

　　“子缨！”

　　呦！原来这两位就是风国的左相邱真和素有‘子屠’之称的子缨，真是看不出来。

　　付涛三人急忙又是深施一礼，满面堆笑地说道：“原来是邱相和子缨将军，失敬、失敬！”

　　“三位侠士不用客气！”邱真摆摆手，打量三人的同时，问道：“听说，三位已把为大王摘箭的人请来了。”

　　“没错。”

　　“现在哪里？”

　　“就在车上！”

　　“一个女人？”

　　“呵呵！”付涛干笑一声，说道：“邱相可不要小看这个女人，她是机巧山庄的千金小姐，近年来，机巧山庄的暗器皆出自于她的巧手！”

　　邱真并不知道什么机巧山庄，闻都未曾闻过，但听付涛说的言之凿凿，他也来了兴趣，扬头说道：“带我去看！”

　　“邱相，这边请！”

　　付涛把邱真让到马车的车门前，并快速的把车帘撩起。

　　邱真向里面一瞧，果然，报信的士卒没有说谎，车里只有一个女人，一道道的绳索把她捆绑的象粽子似的。看其模样，年岁是不大，应该还未到二十，模样称不上美艳，只能说清秀顺眼，此时她正平躺在内车，用那对狭长快要喷火的凤眼死死瞪着车外的邱真、付涛等人。

　　看罢之后，邱真暗皱眉头，目光落在付涛身上，说道：“请？”

　　明白他的意思，付涛干笑道：“邱相，机巧山庄一直都是不理世事的，语芙小姐更是深居简出，除了用这种手段，在下实在想不出来还能用什么办法可以把语芙小姐请到贵军大营。”

　　邱真暗叹口气，这哪是请来的，而是绑架来的，就算付涛说的是真的，这个女人有办法破解龙鳞落，怕也不会出力帮忙啊！

　　看出邱真的担忧，付涛急忙把车帘放下，拉着邱真走出几步，低声说道：“邱相可用整座机巧山庄做威胁，要是她敢不为大王拔箭，贵军就铲平她的山庄，区区一个女娃，经不起吓的。”

　　邱真挑起眉毛，这个付涛倒是为达目的不折手段啊！但所出的主意确实不错，利用山庄和她家人的性命来做要挟，不怕她不乖乖就范。

　　他点点头，说道：“先把她身上的绳锁解开，到了我军大营，她插翅也难飞！”

　　“是、是、是！不过，在下怕她身上暗藏利器……”机巧山庄的暗器可不是开玩笑的，比起龙鳞落、凤羽归这些独门暗器也差不到哪去。

　　邱真疑问道：“你没有搜过身？”

　　付涛苦笑着摇摇头。他没敢，因为他怕夏语芙咬舌自尽。

　　“哼！”邱真抬手叫过来两名士卒，说道：“立刻把艾将军和舞将军找来，快去！”


第0754章 大王已醒

　　邱真令人把艾嘉和舞英两名女将找来，给夏语芙搜身，结果一翻搜查下来，在夏语芙身上未找到一样暗器。邱真放下心来，随即让人把她身上的绑绳全部解开。

　　夏语芙终于恢复自由，坐在马车里没有出来，冷冷看着邱真等人。

　　“是语芙小姐吧？”邱真面露和善的笑容，站在车外，柔声问道。

　　“……”夏语芙没有答话，两只眼睛直勾勾地瞪着他。

　　对她充满敌意的表现，邱真已在预料之中，并不生气，继续问道：“想必语芙小姐一定听说过青云堂的独门暗器龙鳞落吧？”

　　“……”依旧没有答话的声音。

　　邱真轻轻叹口气，说道：“实情也不怕告诉语芙小姐，我家大王身中龙鳞落，箭支无法取下来，这次请语芙小姐前来，是希望语芙小姐能出手相助，为大王取箭。”

　　“……”

　　“当然，只要语芙小姐肯出手，顺利摘除龙鳞落，大王会重重有赏的，要多少金银，语芙小姐尽管开口。”

　　“……”

　　由始至终，都是邱真一人在讲话，夏语芙别说回话，连声都未吭一下，邱真暗皱眉头，怀疑这个女人是不是个哑巴。他面露狐疑地看向付涛三人。

　　付涛咽口吐沫，眼珠转了转，对车内的夏语芙说道：“语芙小姐知道这里是什么地方吧？我想语芙小姐还是合作一点好，如果你不希望机巧山庄毁于一旦的话。”

　　这话有了效果，夏语芙原本还算平静的表情立刻被愤怒所取代，她恶狠狠盯向付涛，恨的牙根都痒痒。

　　付涛完全不把她的恼怒放在眼里，阴冷冷地说道：“风军大营距离机巧山庄只一天的路程，一旦语芙小姐把风军惹恼了，大军杀向六合山，你想想，就算你机巧山庄的机关埋伏再厉害，还能架住数万、数十万大军的冲杀吗？到时风军一走一过之间，就能把机巧山庄踏为平地，语芙小姐的父母、兄弟姐妹，以及山庄里的所有人，最后统统都会死于乱军之中……”

　　不等他把话说完，脸色难看的夏语芙终于忍不住，开口厉声叫道：“闭嘴！”

　　付涛满不在乎地耸耸肩，说道：“语芙小姐既然是机关术高手，自然也是聪明人，怎么做能救下机巧山庄，怎么做会导致机巧山庄家毁人亡，你心里应该很清楚了。”

　　“……”

　　夏语芙再次陷入沉默，不过眼中的光火却是越来越盛。

　　邱真在旁暗暗发笑，夏语芙此时的恼怒他能理解，就算站在外人的立场上，听了付涛的话，都有股扑上前去砍他两刀的冲动。

　　夏语芙静静坐在车内良久，就在车外众人都已等得不耐烦的时候，她身子突然动了动，随后一点点的挪出马车。

　　到了车外，看都未看付涛三人，直接对邱真说道：“带我去见你家大王！”

　　邱真大喜，但没有表露在脸上，半交代半警告地说道：“语芙小姐在大王面前要懂得分寸，更要守规矩，若是我家大王有个好歹，相信，很多人都会因此而死。”

　　夏语芙深深看了他一眼，并未接话，也未做出任何的保证，只简单道：“带路。”

　　好沉稳的女人。身处风军大营，却面无惧色，即便是经历过大风大浪的男人也未必能做到这一点。邱真暗暗点头的同时，更是加足小心，带夏语芙向唐寅寝帐那边走的同时，又对付涛三人说道：“你们先在这里等候。”

　　“可是……”

　　邱真说完，再不多话，领人走了，付涛三人还想追过去，但周围的风军士卒已一拥而上，将三人团团围住。

　　来到寝帐前，邱真问外面的侍卫长道：“大王醒来了吗？”

　　“大王已醒。”侍卫长看眼邱真身后的夏语芙，问道：“这位是……”

　　“为大王拔箭之人！”

　　侍卫长心中充满怀疑，一个女人，有本事破解龙鳞落吗？但邱真这么说，他不敢再多言，走上前去，作势要搜身。

　　夏语芙脸色微变，下意识倒退一步，这时，邱真回头说道：“不用再搜了，艾将军和舞将军已做过搜查。”

　　“是！邱相！”

　　侍卫长躬身而退，挑开帐帘，放邱真和夏语芙进入。而后，子缨、艾嘉、舞英等人也都跟了进去。

　　帐内。唐寅是半躺在床塌上，背后靠着厚厚的被垫，与两天前比起来，他的脸色更加苍白，身子也显得更加虚弱。

　　看到邱真领着一个女人近来，他也是一愣，以询问的目光看向邱真。

　　邱真先是施礼，然后为唐寅引见道：“大王，这位是机巧山庄的大小姐夏语芙，精通机关术，特来为大王取箭……”

　　他话并未说完，夏语芙已打断道：“我还没同意帮你们大王取下龙鳞落呢！”

　　邱真咧嘴，这个女人实在是胆大包天，感情自己刚才交代她的话她都当耳边风了。

　　唐寅抬目，看向夏语芙，后者也正在打量他，二人的目光在空中相遇。

　　夏语芙当然没见过唐寅，但对他的传闻听说过不少，在她印象中，唐寅应该是个膀大腰圆、满脸横肉、杀人如麻的恶人，可事实上完全不是这么回事，即便躺在床上也能看得出来，他身材修长匀称，脸色虽然苍白难看，但应不失英朗俊逸，剑眉虎目，鼻梁高挺，嘴角上弯，没有丝毫的凶相，反而还能让人有赏心悦目之感。

　　赏心悦目？夏语芙在心中暗呸一声，有一副好皮囊又能如何？唐寅的所作所为，让所有宁人都深恶痛绝。

　　她并不避讳唐寅的目光，看向他的双眼，说道：“让我为你取下龙鳞落，你得先答应我三个条件。”

　　唐寅最讨厌的就是别人和自己谈条件，何况还是个女人。他注视夏语芙半晌，才平淡地说道：“讲。”

　　“第一，不得侵犯机巧山庄一草一木。”

　　唐寅闭上眼睛，不置可否，淡然道：“继续。”

　　“第二，把绑架我的那三个人全部杀掉。”

　　绑架？原来付涛三人是把她硬绑来的。

　　“继续说第三点。”

　　“第三，不得再杀害宁人！”

　　唐寅先是一愣，随即忍不住哈哈大笑起来，眼目慢慢睁开，说道：“前两个条件，本王可以接受，但第三个条件，本王做不到。两国交战，哪有不死人的道理？”

　　“只要你退兵，没有战场，就不会再死人！”

　　“姑娘，你太天真，也把事情想的太简单了，本王伐宁，可是奉天子之命，倾全国之力，这可不是本王想退兵就能退兵的。”

　　一句奉天子之命，立刻把夏语芙的嘴巴堵上了。

　　她咬着嘴唇，沉默了好一会，方喃喃说道：“至少……你有能力放过宁阳城内的百姓……”

　　唐寅颇感好笑地看着她，反问道：“难道你没有考虑过自己的性命吗？你为什么不求本王放过你呢？”

　　夏语芙深吸口气，说道：“我若救你，就是宁国的罪人，你杀不杀我，结果都一样。”

　　这话让唐寅不由得为之动容，他直视了夏语芙一会，点头说道：“如果你的第三个条件是让本王放过宁阳城内的百姓，本王可以答应你。”

　　“你不会骗我？”

　　“本王说到做到。”前提是看心情。唐寅在心里补充一句。

　　夏语芙不再多言，收回目光，巡视左右，看旁边有桌案，她走上前去，说道：“请为我准备纸笔。”

　　不明白她要做什么，唐寅好奇地问道：“为何要用纸笔？”拔箭还需要这个吗？

　　夏语芙头也不抬地解释道：“我需要先绘图。上次接触龙鳞落已是六年前的事了，对于里面的结构，我不确定能否还记得清楚，需要先绘制成图，看看有没有遗漏。”

　　原来是这样！不管夏语芙是不是真精通机关术，至少她有这个架势。唐寅冲左右的侍卫挥挥手，让他们去准备纸笔。

　　随后，他微微一笑，问道：“姑娘看起来未过二十吧？”

　　不明白他为何这么问，夏语芙也不隐瞒，坦荡地说道：“今天十八。”

　　“哦！若是这么说，六年前你才十二岁。”

　　“是的。”

　　“那时你就接触过龙鳞落了？”

　　“曾看过一眼。”

　　“只看过一眼，又时隔六年，你能记住它的结构？”

　　夏语芙正垂目凝思，对唐寅连翻的追问颇感不耐烦，她没好气地说道：“机关暗器，虽然样式不同，结构不同，但原理相通，只要是精通机关的人，即便只看过一遍内部结构就足可以了然于胸，你到底有完没完？怎么问起来没完没了？”

　　周围众人听闻夏语芙的呵斥，下巴险些掉下来，忍不住暗暗为她捏把冷汗。她如此放肆，一旦惹恼大王，她有十个脑袋也保不住。

　　唐寅并没有生气，只是觉得很无辜，事关自己的性命，他哪能不问的仔细点？

　　很快，侍卫取来纸笔，放于桌案上。夏语芙看也没看周围众人，提起笔，蘸了蘸墨汁，在纸上快速地勾画起来。


第0755章 忘我境界

　　夏语芙绘起图来象是一下子进入忘我的境界，对周遭的一切不闻不问，只是在图纸上不停的勾勒。

　　时间一点点的过去，夏语芙没有任何要停止的意思，邱真、子缨等人又是心急又感好奇，先是看眼唐寅，见后者已合上双眼，正在闭目养神，他们相互瞧了瞧，然后纷纷向夏语芙凑过去，围站在她的身后，看她到底在画什么。

　　图纸上，全是机关布局，各种零件有大有小，密密麻麻的组合在一起，如果不是事先了解内情，人们无论如何也不会相信那支看似平常的弩箭里竟然装有这许多的东西。

　　不知过了多久，就在人们都看得愣神的时候，夏语芙终于停下手中笔，然后低头巡视图纸，嘴里念念有词，也不知道她在嘟囔些什么，隔了片刻，她再次提笔，对图纸上的机关布局加以补充，而后，她重新打量图纸，有发现不对的地方，加以修正和填补，如此反复数次，她总算是长出口气，看样子，是把图作完了。

　　正当人们以为她可以为唐寅拔箭的时候，夏语芙又开始在图纸上圈圈点点的勾画，不过这一次的勾画完全把好好的一张图纸画花了，她时而画圈，时而画叉，时间不长，一面图纸便成了谁都看不懂的‘鬼画符’。

　　众人不懂机关术，更不懂她在做什么，只能在旁干瞪眼，插不上手。

　　又过了许久，夏语芙放下笔，将已画的乱七八糟的图纸拿起来又从头到尾看过一遍，闭目冥想片刻，做到心中有数，这才胡乱的将图纸团了团，站起身形，说道：“现在，可以取箭了。”

　　说完话，见寝帐里的众人不知什么时候都围拢到自己的背后，大眼瞪小眼象看怪物似的瞧着自己，她语气不善地再次说道：“我说，现在可以取箭了！”

　　众人如梦方醒，就这么在草纸上鬼画一番就行了？人们对夏语芙还是打心眼里不信任。邱真干笑一声，开口问道：“语芙小姐，需不需要我们为你准备些什么？”

　　“需要的工具都在绑架我的那三人身上。”夏语芙面无表情地说道：“另外再准备一盆清水，我要静手。”

　　“好，我这就着人准备！”邱真让人出去找付涛，索要夏语芙所需的工具，又有侍卫从外面打来满满一盆的温水。

　　夏语芙接过侍卫递过来的皮囊，打开看了看，确认里面的工具无误，又仔细把手洗干净，这才走到唐寅近前，语气平静地说道：“风王准备好了吗？我要为你拔箭了，可能会有些痛，不过，既然你都忍耐这么多天了，想必这点痛也不算什么。”

　　唐寅睁开眼睛，看着站于床塌前的夏语芙，微微一笑，问道：“请问姑娘，你有把握吗？”

　　“什么意思？”

　　“若是没有十足的把握，我想现在我应该把遗书写好。”

　　听他平缓的语气，简直象是在说一件和他完全不相干的事。若在别人眼中，唐寅的气魄令人佩服，但在夏语芙看来则不然，唐寅连自己的性命都不放在心上，对于旁人的生死，也就可想而知了。

　　如果他是普通人，如此疯癫倒也无所谓，但他是一国之君，以他这种性格，不知要害死多少人呢！

　　夏语芙暗皱眉头，凝视唐寅半晌，方缓缓说道：“你或许对你自己的死活全无所谓，但我可不想害机巧山庄的数百人做你的陪葬品，若你信不过我，那么请立刻放我回家，或者干脆处死我好了！”

　　唐寅双目闪烁出深邃的幽光，直勾勾地看着夏语芙，仿佛能一直看到她的心里似的，良久，他突然扑哧一声笑了，将披在身上的外衣甩掉，然后平躺在床上，闭上眼睛，说道：“你可以开始了。”

　　他果断的把自己的性命交到夏语芙的手上，后者也无二话，弯下腰身，仔细打量唐寅肩膀上的龙鳞落。

　　唐寅肩膀的伤口比她预想中要重得多，箭支周边的皮肉已开始腐烂，浓浓的药味中融合的腐臭的气味，让人觉得刺鼻。

　　很难想象，他这些天是怎么熬过来的，夏语芙估计即便自己成功把龙鳞落取下来，以他这么重的伤势，恐怕也很难再救得活。

　　不过这些事情就和她无关了，她只负责取下龙鳞落。

　　收敛自己的心神，夏语芙强迫自己把精力全部放在龙鳞落上。

　　她先是注视了片刻，然后探出双手，一手捏住箭身，一手捏住箭尾，接着，捏住箭尾的手开始缓缓捻动。

　　直到这个时候人们才发现，原来龙鳞落并非是一体的，箭尾和箭身之间还存在有连接。

　　人们围拢在床塌的周围，凝神屏息，大气都不敢喘一下，生怕影响夏语芙分心。

　　但即便如此，捻动箭尾的夏语芙还是头也不转地开口说道：“最多留下两人，其他人等统统都退出去！”

　　众人先是一怔，接着面面相觑，但谁都没有离开。

　　这时，邱真开口道：“我和程将军在这里陪大王，各位将军皆到帐外等候吧！”

　　邱真开口，人们不敢不从，纷纷退出寝帐。

　　夏语芙的动作又轻又柔，十分缓慢，看得出来，她也是小心翼翼。

　　她捏动箭尾的动作是旋半圈再回半圈，手上加有向外的拉力，足足过了两柱香的时间，龙鳞落的箭尾完全脱落下来。

　　邱真和程锦面露惊讶之色，双双伸长脖子观瞧，两人并没有看得太清楚，但有一点是可以肯定的，钢箭并非实心，里面是空的。

　　夏语芙从皮囊里取出一只又细又长的钢针，缓缓探入钢箭的内部，没见她手指上有太大的动作，但钢箭内却发出连续不断的轻响声。

　　这个时候，她的动作变的更加谨慎小心，她心里清楚，这是最关键的步骤之一，一个不慎，便可导致箭芯触碰机关，在唐寅体内弹射出致命的钢针。

　　时间一点一点的流逝，夏语芙的脸色也越来越红润，细细的汗珠在她的额头上渗出，布了一层。

　　过了许久，她慢慢把钢针从箭内抽出来，然后长长嘘了口气，不管身边有没有手巾，随手拿起唐寅盖着的被单，胡乱在脸上抹了抹，擦净汗水，又从皮囊里取出一只狭长的镊子，动作同样缓慢，小心翼翼地探入箭身之内，夹住里面的箭芯，缓缓抽出来。

　　有箭芯的存在，龙鳞落才是致命的暗箭，失去了箭芯，威胁也随之大减。

　　摘除掉箭芯后，夏语芙又开始了最为关键的第二步，取箭身上的钢针。

　　由于钢针位于箭头部分，而箭头又插入唐寅的体内，要取钢针，只能把唐寅箭伤附近的肌肉豁开。

　　夏语芙取出刀子，并让邱真和程锦准备一碗风酒，将其点燃，把刀子放入其中消毒。然后，她拿起刀子，对唐寅说道：“疼的时候来了，你可不要乱动，万一触动了龙鳞落上的机关，你怨不得我。”

　　唐寅没有说话，只是嘴角向上抽动了一下，算是作为回答。

　　见状，夏语芙不再客气，拿起刀子，顺着唐寅伤口附近的皮肉插了下去。

　　伤口周围的皮肉已经坏死，但坏死的只是上半部分，下面还是好的。

　　她毫不留情的一刀插下，唐寅身子仅仅稍微颤动了一下，而后便没有其他反应了。

　　不管对他的厌恶有多深，但唐寅的忍耐力不得不令夏语芙感到佩服。

　　刚开始，流淌出来的是黑血，随着刀子越插越深，猩红的鲜血也流了出来。

　　她的动作近乎粗鲁的在箭伤上面划开一条又深又长的大口子，重新拿起镊子，探入皮肉中，反转好一会，才把镊子从唐寅体内抽出，与此同时，在镊子上还夹着一根细如牛毛的银针。

　　接下来，她如法炮制，在伤口的左侧也划开同样长的口子，把镊子探入，半晌，又夹出一根同样大小粗细的银针。

　　她先后把箭伤的三侧皮肉都划开，取出三根银针，当她要切最后一侧的时候才突然发现唐寅表现得出奇的平静，由始至终，连声都未曾吭一下，躺在床塌上动也不动。

　　她嗤笑出声，嘟囔道：“这样就昏过去了，还以为你有多了不起呢！”

　　说完话，她动刀划开箭伤最后那侧的皮肉。

　　她本以为早已昏迷过去的唐寅这时候突然开口说道：“我虽然没有多么的了不起，但我希望你能把精力全放在我肩头的箭上。”

　　他突如其来的话音把夏语芙吓的一哆嗦，刀子几乎是立刻抽离唐寅的身体，接着，用一双快要喷火的凤目瞪着他，没好气地说道：“要死啊！你知不知道，在我帮你拔箭的时候让我受到惊吓，第一个死的不是我，而是你！”

　　唐寅无辜地笑了笑，说道：“我只是接你的话而已。”

　　夏语芙自知理亏，重重地吭了一声，嘟囔道：“不想死的话就乖乖闭嘴……没见过谁受了这么重的伤还象你这么多话的……”

　　听着夏语芙的碎碎念，唐寅只能无奈苦笑。

　　把第四根也是最后一根银针夹出来，总算是大功告成，按理说，这时候已没有夏语芙的事了，接下来要通知医官拔箭，处理伤口，但她放下镊子的同时，却坏心眼的抓住龙鳞落的箭身，也没有事先和唐寅打声招呼，毫无预兆，猛的向外一拔。

　　只听扑的一声，龙鳞落被她硬生生地拔了下来，唐寅也疼的险些从床塌上弹跳起来，邱真和程锦在旁吓的差点晕死过去，异口同声地叫喊道：“老天，你在干什么？”

　　夏语芙老神在在地晃晃手中龙鳞落，说道：“你们不是让我来拔箭吗？现在我把箭拔下来了！”


第0756章 伺机而动

　　是啊！夏语芙说的是没错，她是把箭拔下来了，只是着拔箭的动作和力度令人发指。

　　邱真和程锦已没时间和她计较，双双扑到床前，看着豆大的汗珠子直往下掉的唐寅，同声问道：“大王？你……你怎么样？”

　　唐寅缓了半晌才算把这口气回上来，幽幽长嘘一声，咽口吐沫，先是闭上眼睛默默感受一番，察觉体内没有异样，这才睁开眼睛，摇了摇头，表示自己没事，他看向站于一旁的夏语芙，说道：“姑娘机关术之高明，令人佩服。”

　　夏语芙垂头，边清洗自己所用工具上的血迹边冷冰冰地说道：“我机关术高不高明和你一点关系都没有，你也不用感谢我，只要能记住你对我的承诺就可以了。”

　　唐寅费力地笑了笑，说道：“答应姑娘的事，我一定会兑现。邱真？”

　　“臣在！”

　　“请这位姑娘先去休息，要以上宾之礼相待，不可怠慢了人家，另外，让艾嘉陪着她。”唐寅喘息着做着吩咐。

　　“是！大王！”

　　邱真话音刚落，已收拾好工具的夏语芙直起腰身，说道：“我不叫‘这位姑娘’，我叫夏语芙。”

　　唐寅摇头而笑，又断断续续地说道：“还有，邱真，你再派人备份厚礼，代我送往机巧山庄，告诉山庄的主人，语芙小姐暂住在我风军大营，我们绝无恶意，更不会伤害语芙小姐。”

　　“明白，大王，等会我就令人准备。”

　　“恩！去吧……”这句话还未说完，唐寅双眼一翻，人已昏迷过去。

　　邱真和程锦吓了一跳，愣了半秒钟，异口同声地大叫道：“军医！苏军医快来抢救大王——”

　　两人话音还未落，外面的人已一拥而入，苏夜蕾也在其中。

　　平时总是不急不慢的苏夜蕾这时也难得的三步并成两步，冲到床塌前，先是探探唐寅的鼻息，又摸摸他的脉象，然后对周围急的纷纷变色的众人说道：“不用担心，大王只是身子虚弱，暂时昏迷过去。”

　　说话的同时，她也忍不住多看了夏语芙几眼，真想不到，这个年岁不大的姑娘竟然真的把大王所中的龙鳞落解除了。

　　听她这么说，众人无不长松口气，原本已把手放到佩剑上的几位纷纷又把手臂垂了下去，冲着夏语芙深施一礼，动容的齐声说道：“多谢语芙小姐搭救大王，我等感激不尽！”

　　夏语芙看都未看众人，脸上冷漠的表情也是一成不变，只是回头问邱真道：“可以走了吗？”

　　现在邱真还真把夏语芙当成上宾了，快步上前，含笑摆手道：“语芙小姐，请！”把夏语芙让到帐外的同时，他又向艾嘉招招手，低声说道：“你陪着语芙小姐，记住，要寸步不离！”

　　“是！”

　　唐寅所中的龙鳞落是拔掉了，但伤口仍在，众人忍不住七嘴八舌地问道：“苏大夫，大王的伤势如何？”

　　“不算轻，但也不至于没救。”苏夜蕾做唐寅的贴身医生已久，对他身体的熟悉程度甚至超过对她自己身体的熟悉，这么重的伤，换在旁人身上或许真就没救了，但对唐寅而言，并不算什么。

　　“万幸万幸，谢天谢地啊！”连日来，众人提到嗓子眼的心总算是能落下去了，心头上的压抑和阴霾一扫而光，颇有拨开云雾见天日之感。

　　苏夜蕾毫不客气地挥挥手，说道：“你们都出去吧，我要为大王疗伤了，若是再耽搁，大王会不会有危险可就不一定了。”

　　她这么说，众人哪里还敢耽搁，纷纷退出唐寅的寝账。

　　现在处理唐寅的伤口并不是一件容易的事，需要把腐烂的肌肉组织全部挖掉，若是清除不干净，哪怕是残留一点，都可能引发感染，要了唐寅的性命，若是清除的皮肉太多，又可能会造成唐寅失血过多，体力不支，而生命垂危。

　　所以，这就需要苏夜蕾的下刀得恰倒好处，即把腐烂的肌肉全部割掉，又不能割下未腐的活肉。

　　好在苏夜蕾自投军以来，风军一直南征北战，她在军中积累下大量的经验，医术也越来越高超，为唐寅的治疗，下刀、清洗、敷药，一气呵成，最大限度的控制住唐寅的伤势。

　　外界的得当治疗，内部的暗之灵气的恢复功效，两者合力，把唐寅又一次从鬼门关门口拉了回来。

　　当唐寅再苏醒的时候，伤口发炎而引发的高烧已退，头脑清明，浑身上下，比之以前舒适了很多。

　　他第一件事便是令侍卫把龙鳞落拿过来，他要看清楚，这个差点要了自己性命的暗器究竟是个什么样子。

　　侍卫拿过来的不是一支弩箭，而是一只托盘，龙鳞落的外壳在托盘里，里面的零件也在，仔细观瞧，各种细小的零件密密麻麻，快在托盘里铺了一层，唐寅随意的捏起一个，不由得啧啧称奇。

　　这么精巧又细微的零件，又经过如此繁杂、缜密的组合组装到一起，即使是放到现代都很难制作出来，古人的智慧当真的难以估量的！他由衷的暗暗点头。

　　佩服古人的同时，他更佩服为他成功拔箭的夏语芙，她以前只看过一次龙鳞落，又时隔数年，竟然还能牢牢记在脑子里，这个女人的智商估计不会低于两百。

　　如此聪明绝顶又精通机关术的奇才，如果不能被自己所用，那岂不太可惜了？

　　唐寅在看着托盘的同时嘴角也不自觉的越挑越高，他问侍卫道：“夏语芙还在军中？”

　　侍卫一愣，木然地点点头，说道：“还在啊！”大王不是让邱相把她留在军中了吗？

　　唐寅点点头，又问道：“她在军中可还老实？有没有嚷着要回家？”

　　“回大王，并没有，语芙小姐也没有不规矩的举动，而且艾将军一直守在她的左右。”

　　“很好。”

　　夏语芙能在她最讨厌的风军大营里如此安稳的住下来，唐寅多少可以理解一些，不管她向自己提出过什么样的条件，毕竟是为自己摘除了龙鳞落，救了自己的性命，现在她就等于是宁国的公敌，回到家中，估计也是死路一条，而且还会给机巧山庄引来无数的仇敌。

　　仔细想想，夏语芙也是蛮可怜的。唐寅心里这么觉得，脸上却是在笑，她越是被的无路可走，自己收服她的可能性也就越高。

　　沉默了片刻，他将托盘又递回给侍卫，并问道：“绑架夏语芙的那三人还在吗？”

　　“还在军中！”

　　“好！带他们前来见我。”

　　“是！大王！”

　　侍卫答应一声，端着托盘快步而去。

　　所过时间不长，付涛、林超、于子敬三人被侍卫们领了近来。

　　举目一瞧，见唐寅盘腿坐在床塌上，左肩处的龙鳞落已然不见，身上缠着一层层的绷带，外面只简单披了件衣服，向脸色看，已不象以前那么苍白，还有了淡淡的血色，尤其是两只眼睛，精光更盛，不用问，他所中的龙鳞落已被夏语芙成功摘除了。

　　三人怔了片刻，然后齐齐躬身施礼，大声说道：“大王箭伤无忧，可喜可贺！”

　　唐寅仰面而笑，轻轻摆了下手，说道：“这都是托三位的福啊！”

　　“不敢不敢！我等只要看到大王伤势无碍，也就放心了。”

　　“哈哈！”唐寅又是大笑一声，挥手道：“看座，上酒！”

　　唐寅突然变的如此客气，让付涛三人有些受宠若惊，急忙躬身施礼道谢。

　　很快，侍卫把桌子、坐垫一一送上，又有人端上来酒菜，分别摆放在桌案上。

　　唐寅没有喝酒，只令人倒了一杯茶水，端起来，说道：“本王的箭伤之所以能无事，全亏三位鼎立相助，不过，本王有伤在身，不宜饮酒，只好以茶代酒，敬三位侠士一杯了。”

　　付涛急忙端杯欠身，说道：“风王殿下实在太客气了，我等敬风王殿下，祝殿下万寿无疆，威仪天下！”

　　“哈哈……干！”

　　“干！”

　　唐寅以茶代酒，与三人互干了一杯。随后，他放下茶杯，慢悠悠地说道：“三位侠士应该还记得要助本王攻破宁阳吧？”

　　“自然记得。”

　　“现在宁阳已被守军封锁，你们如何能把消息传递到城内？”

　　“呵呵！”付涛与林超、于子敬二人相视一笑，然后胸有成竹地说道：“回殿下，我等自有办法。”

　　见他如此信心十足，唐寅也就不再追问，他话锋一转，说道：“城内动武，必遭宁军围攻，后果九死一生，你等就那么有信心，城内的游侠会听你等的指挥？”

　　“当然！”付涛正色说道：“我等所说的百余名游侠，要么是我等的至交，要么是我等的部下，只要我们三人一句话，他们必会全力以赴。”

　　“哦？”他们还有部下？唐寅疑问道：“三位侠士是……”

　　付涛挺了挺身躯，说道：“小人付涛是飞龙门门主，这位林超林兄弟是乐山门门主，这位于子敬于兄弟是新海帮帮主，我等的部下都留在城内，并且早已做好安排，只要我们三人在城外一放信号，城内的弟兄就会伺机而动。”


第0757章 见机行事

　　原来是这样。听完付涛的介绍，唐寅多少安心了一些，他说道：“本王决定，明日攻城！”

　　“那……天香豆蔻的事……”付涛搓手干笑道。

　　唐寅想也没想，回道：“破城之时，本王会助你等围歼三堂口，帮你们得到天香豆蔻。”

　　付涛、林超、于子敬三人等的就是唐寅这句话，听他这么说，三人心中欣喜若狂，纷纷举起杯子，说道：“小人多谢大王！”说着话，将杯中酒一饮而尽。

　　他们要么是门主，要么是帮主，要钱有钱，要人有人，这次为了天香豆蔻却肯冒着这么大的风险来协助己方破城，唐寅对此多少有些好奇。

　　他问道：“青云堂得到的天香豆蔻有几个？”

　　“据说是两颗。”这种已不算是秘密的事情没有必要隐瞒，付涛如实相告，说道：“传闻是两颗阳豆。”

　　“哦？”

　　怕唐寅不明白，付涛又解释道：“天香豆蔻有阴阳之分，只有聚齐一阴一阳才能发挥出最大的功效。”

　　“最大的功效是什么？起死回生吗？哈哈——”唐寅仰面而笑，又问道：“青云堂只有两颗阳豆，而你们却有三人，即便都得到了，又如何来分？”

　　付涛三人相互看了看，犹豫了一会，方说道：“其实，我们之所以要得到天香豆蔻，并非是自己食用，而是要将其献于神池。有传闻，神池早已得到天香豆蔻中的阴豆，只差一颗阳豆。”

　　这话令唐寅心中一动，如果说付涛、林超、于子敬以及那些普通的游侠愚昧，迷信起死回生，那还有情可原，怎么连神池也相信这些？难道传说是真的？天香豆蔻真能起死回生？

　　唐寅眼珠转了转，笑吟吟道：“你们不会把好不容易得来的天香豆蔻白白献给神池吧？”

　　付涛一笑，说道：“说句不怕风王殿下笑话的话，我们这么做，也是为了能在神池谋个一席之地。神池早就放出话来，无论是谁，只要能把天香豆蔻带到神池，可得侯爵位，并升任神池长老，我等在游侠界中的地位虽已不低，但和神池比起来，天壤之别，若是能成为神池的长老，不仅后半辈子衣食无忧，子孙后代亦可出人头地，长享世间荣华。”

　　呦！神池为得到天香豆蔻竟然开出这么优厚的条件，令人惊讶。唐寅暗暗吸气的同时，对天香豆蔻不由得又多生出几分好奇。

　　他下意识地问道：“神池要天香豆蔻做什么？要救什么人吗？”

　　付涛说道：“天香豆蔻最大的功效就是起死回生，再无其他的用途，神池想要得到，自然是为救人，但要救的是什么人，小人就不清楚了。”

　　神池内部的事情，哪是他们这些外人所能了解的？

　　唐寅向后仰了仰身，目光自然而然地瞥向站于他左右两侧的阿三和阿四，他二人都是神池出身，对神池内部一些不为人知的秘密多少有些了解。

　　此时阿三、阿四都是若有所思，也在寻思神池花费如此大的代价换取天香豆蔻到底要救什么人。

　　很快，唐寅收回目光，对付涛、林超、于子敬三人说道：“本王有些累了，你们先回去休息吧，明日一早，本王会派人去找你们。”

　　“是！大王！”三人急忙起身，绕过桌案，冲着唐寅必恭必敬的深施一礼，说道：“小人告退。”

　　“恩！”

　　等三人离开之后，唐寅把面前的桌子向外推了推，然后躺在床塌上，笑吟吟道：“说说吧，阿三阿四，你们都想到了些什么？”

　　阿三、阿四双双皱起眉头，缓缓摇了摇头，喃喃说道：“我等逃离神池的时候，并未听说有谁身受不治的重伤或者重病，圣主修为之深，天下绝伦，无人能伤，更不会突染重病，而且圣主膝下无嗣，只有三位义子……在神池，除了圣主之外，再没有谁能重要到靠出卖侯爵爵位和长老职位来换取天香豆蔻的程度了……”

　　唐寅以前从未询问过阿三、阿四有关神池的事，现在他才知道，原来神池的君主无嗣，这点倒和他一样。

　　他笑问道：“神池的君主叫什么来着？”

　　“广玄灵。”

　　“他今年有多大？”

　　阿三阿四摇摇头，说道：“并不清楚，看外表，象是只有四十多岁，但圣主的修为深不可测，实际年岁要比外表看上去大得多，有传言说，圣主已七十开外了。”

　　唐寅好奇地问道：“难道广玄灵没有王妃？”

　　阿三说道：“圣主的嫔妃不下五十位。”

　　“如此来说，无嗣就是他自身有问题喽？”

　　阿三再次摇头，低声说道：“圣主每次与嫔妃同房之后，都会令其喝下不会怀孕的药物。”见唐寅挑起眉毛，阿三老脸一红，解释道：“当然，这也是属下道听途说来的。”

　　唐寅耸耸肩，说道：“虽是道听途说，但无风不起浪，身为一国之君，却只肯收义子，而不要自己的子嗣，这倒是挺希奇的。”

　　他并不是个好打听别人八卦的人，但神池在九大诸侯国中的地位太特殊了，对于神池君主的密闻，他想不感兴趣都难。

　　阿三和阿四互相看了一眼，说道：“大王，其实这也不算希奇，应该说已是神池的传统。君主无嗣，选贤达之人做其义子，等百年之后，传位于众义子中能力最为出众的那位，数百年来，神池的历任君主都是这么做的。”

　　哦？唐寅对此感觉难以置信，君主自己不要子嗣，其目的是为把王位让于贤能，这怎么说都说不通，除非神池的历任君主都不是人，而是无欲无求又无情感的神仙。以他所了解的神池，其君主远没有高尚到这个程度。

　　但阿三阿四言之凿凿，这种事情也不可能说谎，那么就只有一个解释，神池君主的让位制肯定有不被人知的秘密。

　　说到这，唐寅觉得话题有些扯远了，神池的那些秘辛他也不太想知道，他问道：“会不会是广玄灵某个宠爱的妃子得了重病？”

　　阿三阿四边想边慢慢摇头，语气肯定地说道：“圣主并没有特别宠爱的妃子，也没有不宠爱的妃子，圣主对每位嫔妃都是一视同仁。”说到这里，阿三眼睛闪过一丝惊色，脱口说道：“除非……除非……”

　　阿四莫名其妙地看着他，不知道他在‘除非’什么。

　　阿三对上阿四询问的目光，说道：“阿四，你还记得我二人当初所犯的过错吗？”

　　这不是废话吗？这种事即便是到死都不可能忘嘛！他垂首说道：“误入禁地。”

　　“没错！是误入禁地。在神池，一直有个传说，行天山之所以被列入禁地，因为行天山的地下是冰寒之地，里面冰封着一个美艳绝伦的仙子，圣主肯以侯爵和长老之位换取天香豆蔻，会不会是为了把禁地下的那个冰封的仙子救活？”

　　扑！阿四听完，险些被自己的口水噎到，忍不住翻了翻白眼，嗤之以鼻道：“那种子乌虚有之事你还相信？世上怎么可能会有仙子？”

　　“若是没有，行天山为何会被列为禁地，神池有什么秘密需要隐藏到行天山去？”

　　阿四耸耸肩，没有回答，一是懒着对这种事多说废话，其二，他也是无言以对。

　　难得能见到阿三阿四有意见出现分歧的时候，唐寅笑呵呵地看着两人，也不插嘴说话，等他俩告一段落后，他指指阿四，说道：“我赞成阿四的观点，这个世上，不会有什么仙子。”

　　说来说去，也不知道神池要天香豆蔻到底有什么用，唐寅不愿再去多想，不过他心里已暗暗做下决定，既然是神池想要的，那一定是好东西，他得先弄到手，至于对付涛三人所做过的承诺，根本不算什么，谁会在乎对‘死人’的承诺呢？

　　这次阿三阿四所说的话，唐寅并未放在心上，他也不认为世上会有仙子，不过，阿三的话却讲对了一半，行天山下确实没冰封着什么仙子，而是冰封着一个人，一个唐寅再熟悉不过的人……

　　翌日。

　　刚刚取下龙鳞落，伤势还没有完全恢复的唐寅在中军帐里升帐，调兵派将，准备全力进攻宁阳。

　　这次风军的大帐里难得的出现三位外人，付涛、林超和于子敬。

　　等众将都到齐后，唐寅离座，走到中央的沙盘前，随手从身旁的程锦腰间抽出佩刀，指了指沙盘中垒起的城郭，说道：“今日，我方要全军攻城，只准成功，不许失败，无论付出多大的代价，都要给我一举攻破宁阳！”

　　“是！大王！”唐寅已无性命之愁，众将们亦是信心百倍，士气旺盛。

　　唐寅用刀尖点了点东城，说道：“这次，我亲自统军，主攻东城！”顿了一下，他侧头说道：“南业、杨冒听令！”

　　“末将在！”南业、杨冒二人挺身出列，插手施礼。

　　“你二人率麾下的两万部众主攻北城，敌弱，你等则强攻，敌强，你等则佯攻，见机行事。”

　　“末将遵命！”

　　“展鹏、魏轩听令！”

　　“末将在！”

　　“你二人率麾下的两万部众主动西城，同样是见机行事。”

　　“末将遵命！”


第0758章 杀红了眼

　　见唐寅把进攻宁阳三个方向的任务都分派出去了，还没有点到自己的头上，上官元让大急，跨步出列，先是插手施礼，而后又回手点点自己的鼻子，说道：“大王，那我呢？”

　　唐寅冲着他一笑，说道：“元让，接下来就是你了，你才是此战真正的主攻！”

　　闻言，上官元让的脸上顿露喜色。

　　唐寅问道：“你麾下的将士还有多少？”

　　上官元让想了一会，支支吾吾的没有回答上来。作为他副将的李胜眼看上官元让，拱手说道：“回大王，我部在进攻山柳镇时有千余伤亡，并不影响全军战力。”

　　“对、对、对！”上官元让立刻接道：“下面还有接近两万的将士呢，足够用了。”

　　唐寅暗暗摇头，上官元让的勇猛无须多说，但为人太粗心，难成一军之统帅，象长孙渊宏那样，即勇冠天下又谋略出众的人才实在太罕见了，可遇而不可求。

　　他沉吟了片刻，说道：“元让，我再给你五万将士，由你和李胜将军主攻南城。另外……”说着话，他看向付涛、林超和于子敬，继续道：“这三位侠士会助你一臂之力。”

　　刚进大帐的时候，上官元让就已对身穿便装的付涛三人看不顺眼了，知道他们皆是游侠后，更是不放在心上，他问道：“大王，他们能帮我什么？”

　　未等唐寅说话，付涛已抢先献媚地说道：“里应外合，为元让将军能顺利破城献上我等的绵薄之力。”

　　“理应外合？什么意思？”

　　“我等早已在宁阳城内安排百余名部下，皆是灵武高手，元让将军在攻城之时，他们会在城内对守军突然发难，打乱守军的城防！”

　　“原来是这样。”上官元让笑了笑，没有再多说什么。

　　唐寅把该安排的都安排完，随即深吸口气，一挥手臂，喝道：“全军出击，进攻宁阳！”

　　“是！大王！”

　　众将纷纷插手施礼，各自领命而去。

　　唐寅由侍卫们协助，也穿上钢制的盔甲，他因为有伤在身，未必会上战场，但有盔甲在身总是多一层保护，以防意外。

　　整理盔甲的时候，他问程锦道：“我的刀造好了没有？”

　　自从上次在良州把刀丢了，唐寅还一直没有合适的武器，他已让程锦派人去打造。

　　按照唐寅的要求，程锦早已把双刀打造好了，但却不敢给唐寅。以唐寅的性格，若是有趁手的武器，说不好又得冲到两军阵前去作战，邱真有提醒过他先不要把双刀给大王，程锦也认为有理。

　　他拱手说道：“大王的刀正在赶制，过几天就能好。”

　　唐寅皱皱眉头，嘟囔道：“怎么这么慢。”说完，他又看向乐天，说道：“乐天，你派些天眼的兄弟潜伏到机巧山庄附近，我担心，攻破宁阳后，机巧山庄会受池鱼之殃。”

　　乐天不明白唐寅为何这么说，疑问道：“谁会找机巧山庄的麻烦？”

　　唐寅耸耸肩，说道：“宁国的游侠喽！夏语芙毕竟救了我的命，宁国游侠未必敢到我军大营找麻烦，但很可能会迁怒到机巧山庄。”

　　乐天哦了一声，点点头，说道：“明白了，末将这就派人前去。”

　　风军兵临宁阳城下已经多日，城内，以肖陵郡郡首林翰为首的数万守军早已做好应战的准备，城头上堆满了滚木擂石、成捆的箭支以及烧得滚开的火油，在城内，抛石机业已蓄势待发，另外，林翰还在城中还征集到许多宁籍的游侠，请他们协助守城，三堂口也分派出为数众多的部下，参与到宁阳的城防当中。

　　以宁阳目前的防御，称得上是铁板一块，但林翰千算万算，就是没算到自己的内部会出现问题。

　　随着风军大营战鼓擂动，数以万计的风军列着整齐的方阵从大营里涌出来。

　　首先发难的就是唐寅所在的城东。他把关汤统帅的新军率先派上战场，以新军来试探对方的虚实。

　　新军基本都是宁人，受训的时间并不长，连队列还都没走齐呢，更别提攻城经验和格斗技巧了。

　　当新军推进到宁阳城外五百米左右的地方时，宁阳城内的硬弓手开始率先发难，与此同时，城内的抛石机也运做起来，一时间，宁阳城的上空飞来密密麻麻的箭矢，其中还夹杂着挂着呼呼劲风的巨石。

　　箭支射进新军当中，几乎是箭无虚发，支支皆能命中目标，巨石砸进人群中，落下来的瞬间就能压碎两三人，再在人群中翻滚开来，受其波及的死伤者更多。

　　新军将士被城内守军的突然发难打的晕头转向，阵营当中，惨叫声四起，尖叫声不断，人喊马嘶，好不热闹。

　　新军在发动进攻的同时，驻守在北城、西城、南城的三路风军也开始齐齐展开强攻。

　　以南业、杨冒二人为首的两万直属军主攻宁阳北城，和东城一样，刚向宁阳近，就遭受城头守军的猛烈反击。

　　唐寅有交代，让他俩能战则战，不能战就采取佯攻战术，但南业和杨冒立功心切，上了战场后马上传下死命令，全军只能进，不能退，有畏敌不前者，杀，有临阵脱逃者，杀，有见死不救者，杀。

　　这种三杀令传达下来，风军将士哪还敢不拼命？等守军反击的时候，两万风军不退反进，不顾生死的向前冲锋，南业和杨冒更是一马当先，冲在最前面。

　　好不容易穿过宁军的箭阵和落石，冲到城墙之下，头上又飞落下来更多的箭矢、滚木擂石以及火油。不过到了这里，风军已能向城上回射还击，双方你来我往，雕翎在空中往返穿梭，中箭后的破甲声和惨叫声在城上城下此起彼伏。

　　北城杀的惨烈，西城则安宁许多，主攻西城的是展鹏、魏轩二人，他俩严格遵照唐寅的命令行事，见城内宁军的反击过于凶猛，二人率军在城外是干大雷，不下雨，两万将士的喊杀声一波压过一波，但就是不见其上前半步。

　　南城这边的攻势则比北城甚至东城还要激烈，上官元让和李胜统帅七万之众的直属军，对宁阳南城展开犀利的猛攻。

　　上官元让不懂得什么叫指挥艺术，他的原则只有一条，全军将士跟随他冲锋、冲锋、再冲锋，什么时候把前方的敌人彻底冲垮了，什么时候也就算是冲锋到头了。

　　战场之上，上官元让的勇猛确实能带动全军的士气，他根本不管别人，就是卯足了劲的望前冲，落石来了，他刀劈落石，箭阵来了，以释放灵武破箭阵，所过之地，残破的箭矢和破碎的石块散落满地。

　　有这样勇猛无敌的主将在前面冲锋陷阵，后面将士们的恐惧心理自然锐减，拼尽全力的跟随上官元让，向前压。

　　上官元让是第一个攻到宁阳城下的，由于后面的将士还没上来，他找不到云梯，干脆单手提刀，硬抓着城墙的石头向上攀爬。

　　不过他爬的快，掉下来的也快，面对着就他这么一个爬墙的人，守军的火力都集中到他一人身上，头上有滚木擂石，两侧有密集不断的箭雨，上官元让往往连城墙的一半都爬不到就被活生生砸下去。

　　他有灵铠护体，倒也不怕摔，不过人在城下已气的哇哇怪叫，不时冲着后面还在冲锋的将士们大声咆哮，让其赶快顶上来。

　　人们暗暗叫苦，包括李胜在内。

　　上官元让修为精深，不怕落石和箭阵，但是其他人可受不了，这一路冲锋下来，是跑一道，死伤一道，七万直属军，还没杀到城下，就已折损数千之众。

　　在上官元让近乎疯狂的催促之下，李胜率领的直属军终于是顶了上来。

　　等大队人马一到，风军的攻城也正式展开。

　　一排排的云梯高高架起，风军士卒蜂拥而上，来不及往上爬的将士则站于城下，对城头上的守军放箭，压制对方的反击，为攀爬云梯的己方兄弟做掩护。

　　城下的风军在射杀城上宁军的同时，攀爬云梯的风军也在不时被宁军打落下来，危急时刻，城头上往往是连油锅带火油一齐投掷下来，受到波及的风军士卒无不皮开肉绽，其状残不忍睹。

　　在完善的城防体系下以及守军的顽强抵抗下，风军先后发动两次全力猛攻，却皆在关键时刻功亏一篑，被守军杀退回来。

　　战斗的时间并不算长，城墙下的尸体已堆积如山，城头上的尸体也随处可见，双方的伤亡都不小，当然，作为主攻一方的风军比守军的损失要大得多。

　　久攻不下，上官元让也开始急了，再次被砸落下来后，他从人群中找到李胜，冲着他大吼道：“给我重新集结兵力，再发动一次进攻！”

　　李胜自投军以来，还未经历过如此紧张又惨烈的攻坚战，脑袋里多少有些木然，被上官元让这么一吼，他彻底清醒过来，急急应了一声，指挥全军，再展开一次全军齐攻。

　　打到现在，风军的伤亡已然很大，但将士们却是越战越勇，随着身边同伴一个个的倒下，人们彻底杀红了眼，完全抛弃生死，不顾一切的展开冲锋。

　　风军的第三次猛攻比之前两次还要凶狠，还要犀利。


第0759章 暗藏匕首

　　上官元让和李胜为首的七万直属军在宁阳南城展开猛攻，不过进攻并不顺利，两次强攻，两次被打退，伤亡的将士过万人，但风军的士气未受到任何影响，依然旺盛，很快又组织起第三次强攻。

　　越挫越勇可算是风军的特点之一。

　　上官元让和李胜的亲自上阵，吸引住宁军的主要注意力，另一边，直属军的第二兵团长彭程率领麾下的千余名精锐士卒由宁军布防较弱之处进攻，在顶着箭雨和滚木擂石的情况下，顺着云梯硬冲上城头。

　　登上城头后，彭程立刻抽出佩剑，连砍带刺，一口气杀伤十数名宁军，他这边打口了缺口，下面的风军士卒源源不断的涌上来，与城上的宁军展开近身混战。

　　见这边被风军突破，立刻有三名宁将冲杀过来，与彭程战到一处。

　　彭程身为直属军的兵团长，灵武精湛，骁勇善战，在直属军中也是有名的悍将。他一人顶住三名宁将，非但没有手忙脚乱，反而连连抢攻，将对方退数步。

　　几名宁将看来敌厉害，不约而同的施展灵武技能，漫天的灵刃、灵刺全向彭程一人飞射过去。

　　对方来势汹汹，彭程倒是毫无惧色，汇集浑身的灵气，释放出顶级技能——灵乱·极。

　　一时间，城头上仿佛卷起一道龙卷风，双方的技能碰撞在一起，劲气横飞，力道扩散，周围的双方士卒被瞬间炸开的灵压硬生生的推出城头，纷纷尖叫着摔落到城下。

　　硬碰硬的一招过后，彭程身上多出数处被灵刺所伤的血窟窿和被灵刃划伤的血口子，而对面的三名宁将也没好到哪去，其中有一人的喉咙直接被灵刃划开，当场毙命，另外两人亦是浑身上下都是血口子，口子大小不一，但却极深，处处深可及骨。

　　双方皆受重创，彭程还能咬牙坚持，立而不倒，但剩下的两名宁将已踉跄而退，身子靠住箭垛，喘息不断，连提起手中武器的力气都没有了。

　　暗道一声机会来了！彭程瞪着血红的双眼，强忍着身上伤口的疼痛，提剑向两名宁将一步步走去，准备直接斩杀二人。

　　可正在这时，一条青色的人影突然窜了过来，与此同时，一道寒光直刺彭程的脖颈。

　　好快！彭程心中一颤，急忙抽身闪躲，只听沙的一声，明晃晃的灵剑几乎是贴着他的脖侧掠过。

　　“暗中偷袭，算什么本事？！”彭程怒吼一声，挥剑反扫，猛斩来敌的腰身。

　　那人抽身而退，跳到三米开外的地方。直到这个时候彭程才看清楚对方的模样。来人身穿青衣，脚下布履，四十出头的模样，看其衣着打扮，并非宁将，更象是游侠。

　　青衣中年人缓缓抬起灵剑，同时，散发出灵雾，身上罩起一层白色的灵铠，而后一个箭步窜到彭程近前，举剑就刺。

　　来者不善，彭程不敢大意，小心翼翼地与其战到一处。

　　游侠和军中武将都是修灵者没错，但双方所精通的灵武技能却完全不同，武将的技能多以大范围杀伤对手为主，而游侠的技能则多是用于单打独斗的，如果双方一对一的单挑，游侠占有一定的优势。

　　彭程本就已先负伤，加上来人又是异常厉害的游侠，双方战到一起，在场面上，彭程十分被动，防守多，进攻少，常常被对方得手忙脚乱，不过彭程的底子深厚，对方想在短时间内战倒他也不太可能。

　　他俩恶战到一起，大批的宁军被堵在后面冲不过去，而城下的风军已趁机冲上城头百余人，再这样下去，南城将变的岌岌可危。青衣中年人心急如焚，可又拿眼前的彭程毫无办法，最后他将牙关一咬，只能使出撒手锏来速战速绝了。

　　突然之间，他连出数剑，这几剑，无不是又快又狠，将彭程退出数步，可是几剑过后，他力气已尽，彭程抓出机会，展开反击，灵剑施展开来，上下翻飞，又把青衣中年人退数步。

　　可就在他退后的时候，没有注意身后的尸体，被其绊了正着，身子失去平衡，仰面而倒，一屁股坐到地上，见状，彭程心头大喜，暗叫一声天助我也！趁着对方倒地的一刹那，他的灵剑也狠狠刺向对方的胸口。

　　正当人们都以为青衣中年人在劫难逃之时，后者的身躯稍微一偏，灵剑在他身侧的灵铠上擦出一连串的火星子，然后重重刺中地面的方砖。一击不中，彭程还想收剑再刺，那青衣中年人放于后腰上的手突然伸了出来，彭程连他手里拿的是什么东西都未看清楚，一道电光已正中他的额头。

　　彭程只觉得脑门一阵钻心的刺痛，接着，忍不住嚎叫出声。

　　这时再看彭程，其状已骇人到了极点，火蛇由其额头生出，眨眼工夫就遍布他的周身，整个人变成了火人，浑身上下都是熊熊燃烧的烈火，那撕心裂肺的惨叫声让人听了直觉得毛骨悚然。

　　还没过半分钟的时间，彭程已连人带衣服化为灰烬，只剩下烧的通红的钢铠散落到地，与此同时，一只红彤彤的羽毛在空中飘飘然落下。

　　“是……是凤羽归——”

　　不知是谁惊叫出声，紧接着，周围传来一片吸气声，原来这就是圣尊堂的独门暗器——凤羽归！

　　这时，又有几名游侠从人群中挤了出来，冲到青衣中年人的近身，拱手说道：“原来是圣尊堂的前辈，失敬失敬！”说话之间，有人要去拾起飘落在地的那片落羽，青衣中年人见状，脸色顿变，怒叫道：“不要动！”

　　话音未落，他已从地上弹跳起来，快步走到落羽近前，瞪着那名要拣羽毛的游侠，冷冷说道：“如果你不想和风贼一样化为灰烬，就不要动它。”说着，他弯腰把羽毛拣起，小心翼翼地将其装进一只形状怪异的铜匣中。

　　这时，人们才看清楚，原来他手上有带一只白色的手套，由于颜色和他身上的灵铠太接近了，若不仔细分辨，还真看不出来。

　　区区一只羽毛能成为与龙鳞落、碎魂针齐名的暗器，自然有它的独到之处，首先它并非真的羽毛，而是一只极薄的特殊金属片，上面涂满火毒，粘身就着，即便是它的拥有者也不敢直接伸手去触碰，得先带上石棉制造的手套，其次，弹射出凤羽归的铜匣制作精密，需要注入灵气发动，所以凤羽归在射出的瞬间就已被灵化，速度又急又快，可破灵铠，让人防不胜防。

　　被他这么一说，那名游侠吓的连连后退。青衣中年人冷哼一声，举目看向不远处目瞪口呆的风军士卒，把手中剑向前一指，说道：“诸位朋友，都别在这愣着了，随我去杀敌！”

　　“杀——”

　　人们回过神来，跟随青衣中年人向登上城头的风军杀去。

　　带头的兵团长彭程被敌人的暗器所害，尸骨无存，下面普通的风军士卒哪里能顶得住这么多游侠和宁军的冲杀，好不容易攀上城头的百余名风兵要么被刺翻在地，要么被推下城头，无一幸免，全部死于非命。

　　在宁国游侠和城中守军的联手反击之下，风军的第三次强冲也已惨败而告终，除了彭程之外，直属军的第五兵团长孙平也战死沙场。

　　趁着风军攻势较弱的空挡，协助守城的游侠们纷纷坐下来休息，有数名游侠围坐到那名青衣中年人的四周，争先恐后的报上自己的名号。

　　青衣中年人高傲的很，根本不关心他们叫什么，面无表情的席地而坐，连礼貌性的回报姓名都没有。在他心目中，他是圣尊堂的人，不是这些平庸之辈能与之相提并论的。

　　对他傲慢的态度，周围的游侠也不在意，只是急于与他攀关系，拉东扯西，讨好似的说个不停。

　　青衣中年人虽不把他们放在眼里，但也很享受被众人群星捧月的感觉，坐在人群之中，洋洋自得。

　　“啾——”

　　就在这时，城外突然传出尖锐的叫声，叫声一直响到高空中，接着，嘭的一声炸开。可惜现在是白天，若是晚间，定能看到空中绽放的烟花有多光焰夺目。

　　青衣中年人是游侠，自然对这种东西不陌生，他身子突的一震，脱口惊讶道：“有游侠在城外发信号！”

　　“没错！”他周围的游侠们也都皱起眉头，纷纷狐疑地说道：“这是什么意思？在城外，难道有风国的游侠？”

　　青衣中年人眼珠转了转，作势要起身，想趴在城头看个究竟，但周围的游侠们把他拉住，七嘴八舌地说道：“对方在城外，和我们又没什么关系，随他们折腾去吧……”

　　话是这个道理，但青衣中年人还是不放心，对周围的游侠冷声喝道：“你们放手！”

　　“前辈又何必动怒呢！”他对面的那名游侠拉着他的衣服不放，嬉皮笑脸地说道。

　　“放肆！”青衣中年人勃然大怒，抬起手来，正要向对方挥去，突然之间，他感觉自己的后腰一阵剧痛，他下意识地回头一瞧，一把匕首插在自己的后腰上，而拿着匕首的人正是坐在他背后的一名游侠。

　　“你……”

　　他还未来得及发出叫喊声，四周的游侠们一边紧抓着他不松手，一边把衣袖里暗藏的匕首亮出来，无声无息却极有默契的向他身上狂刺。


第0760章 数箭齐发

　　众游侠一边疯狂的刀刺青衣中年人，一边低声嗤笑道：“圣尊堂是吧？有凤羽归是吧？了不起是吧……”

　　扑、扑、扑——匕首入肉之声不绝于耳，顷刻之间，青衣中年人就成了血人，胸前背后都是血窟窿，可怜他一身的本事，却连灵铠都未来得及罩出来，就被众游侠们用匕首活生生的乱刃捅死。

　　众游侠们围成一团，外面的宁军士卒也看不清楚里面发生了什么事，不过当鲜血从人们的脚底下流淌出来时，宁军们同是一惊，纷纷大叫道：“什么回事？”

　　确认青衣中年人已死，众游侠们扔掉手中的匕首，亮出各自的武器，罩起灵铠的同时将手中武器灵化，然后齐齐转回身，面向还没搞清楚状况的宁军，纷纷冷笑道：“没事没事，哥几个就是特意来送你们归西的！”

　　说话之间，数名游侠齐齐发难，窜入宁军当中，手中的灵兵挥舞开来，见人就砍，逢人便杀，一时间，惨叫之声连成一片。

　　这只是南城的一角而已，看到付涛、林超、于子敬在城外发出的信号，潜伏于守军当中的百余名游侠突然倒戈，对宁军和协助守成的游侠们痛下杀手。这出其不意的进攻，直杀得守军方面措手不及，尤其是协助城防的游侠们，他们成为付涛三人部下们首要的攻击目标，猝不及防之下，大多数的游侠糊里糊涂的死于非命，侥幸未死的游侠也是负伤在身，战力锐减，要么躲于宁兵当中，要么逃向城内。

　　南城城墙大乱，百余名倒戈的游侠把南城城防搅了个天翻地覆，到处都有撕杀，到处都有宁兵士卒的濒死惨叫，只是这一瞬间的伤亡人数就已超过了抵御风军进攻时的伤亡。

　　城下，正对宁军坚固的城防一筹莫展的上官元让和李胜听闻城上的混乱声，二人同是一愣，过了片刻，李胜首先回过神来，对上官元让又惊又喜道：“必是付涛等人埋伏在城内的部下们开始出手了，元让将军，机不可失，我等速攻！”

　　经他这么一提醒，上官元让也明白是怎么回事了，他哈哈大笑两声，冲着周围的风军将士大喊道：“我方援军已杀到城上，兄弟们，随我冲杀上去！”

　　“杀啊——”

　　这一下，风军将士更是来了精神，顺着云梯蜂拥而上。

　　城上的宁兵自身难保，哪里还有精力打击攀爬云梯的风军，很快，一处城防被攻破，接着，是第二处、第三处……时间不长，南城的城墙上已到处可见抡着战刀杀红了眼的风军。

　　上官元让不落人后，是第一批杀上城头的风军将士之一，见宁军内部正在乱战，他也不管对方人群里有没有自己人，三尖两刃刀一挥，灵乱·极释放出来。

　　他的灵乱·极和彭程的灵乱·极可不能相提并论，同样的灵武技能，被二人施展出来，效果和威力完全不同。

　　上官元让的灵乱·极足可以用天昏地暗、鬼哭神嚎来形容，漫天的灵刃已多到分不清楚个数，当灵刃掠过，连地面的方砖都被硬生生的刮掉一层，在其攻击范围之内，不管是身穿钢制盔甲的宁兵还是身罩灵铠的游侠，无不被灵刃切的粉身碎骨，最后只剩下散落满地的肉块。

　　上官元让的修为未必是天下第一，但他所释放出来的灵乱·风和灵乱·极的威力绝对能傲视群雄，当然，这和他自身的属性也有关系。

　　拒他于城外，宁兵们还感觉不到上官元让的恐怖，等他冲上城头，变成面对面的近战之时，上官元让就成了宁军们的噩梦。

　　一杆三尖两刃刀抡开，碰上就死，粘上就亡，单单是他随意挥刀时散射出来的灵波就能斩倒一大片人。

　　在上官元让面前，宁兵、宁将以及混于其中的游侠们都脆弱如草荐，根本无人能抵他的锋芒。

　　上官元让是由城上一直杀到城下，到了城门洞这，两刀下去，把顶住城门的木桩子全部斩断，随后搬掉门闩，拉开城门，放外面的风军入城。

　　随着城门被打开，城外的风军蜂拥而入，这也宣告宁阳南城开始沦陷。

　　东城的唐寅得知上官元让和李胜攻破南城的消息，大喜过望，当即命令子缨统帅天鹰军跟上，由南城向内杀，全歼城内守军。

　　子缨领命而去，调动天鹰军去往南城，跟在上官元让一部的屁股后面也杀入城内。

　　南城失守，风国大军已进入城内，这对于林翰而言无疑是个五雷轰顶的坏消息，换成旁人，这时必定会心乱如麻，失去方寸，但林翰表现得依然沉稳，好象早预料到风军会破城似的。

　　他第一时间传令下去，各处的守军全部向城西退守，而后，林翰带上一干心腹部众，也去了城西，等麾下的将士都集结得差不多了，他传令全军向西突围，退往天险卧虎关。

　　听闻他的命令，宁军众将无不大吃一惊，他们一旦撤离宁阳，那城中的百姓怎么办？风军在肖陵郡连连吃亏，这次攻破宁阳，岂会放过城中的百姓？

　　这个道理林翰也明白，但现在他别无选择，留下来非但于事无补，反而还会白白搭上己方将士的性命，现在也只有撤退这一条路可走了。

　　他深吸口气，不理会众将的恋恋不舍，毅然决然地下令道：“撤！”

　　林翰率领四万左右的地方军向西突围，他们刚出城，就和城西的展鹏、魏轩一部碰了个正着。

　　敌我碰面，分外眼红，双方没有多余的废话，兵对兵，将对将，撕杀到了一处。

　　地方军将士的家人基本都在宁阳，这一走，估计也就是永别了，人们把心中的悲愤都发泄在展鹏、魏轩这两万风军身上，倒也表现出不可小觑的战斗力。

　　双方之间的战斗很快就演变成乱成一团的大混战，林翰急于突围，不愿恋战，在乱军之中，穿过风军的堵截后，立刻命令身边士卒鸣金，让己方将士全部撤退下来，不要贪战。

　　金声一起，宁军的士气立刻泄了，全军将士纷纷放弃战斗，跟随林翰向西逃窜。

　　林翰身为郡首，对肖陵郡的地形是再熟悉不过了，他知道前面有处险地，只要占据山顶，便可阻击从山下路过的敌军，他特意派出一支骑兵，先行前往险地，占据山上，准备石头，好阻截追杀己方的风军。

　　他算计的不错，但万万没有想到，五千风军早已先他一步占领了那里。

　　这支宁国骑兵刚到山下，还没等向山上攀爬，以田佳为首的五千风军齐声呐喊，箭矢滚石一齐落下，千余名宁军吓的脸色大变，仓皇而退。

　　等林翰得知前方险地已被风军所占，他心中也是一颤，眼看着风军的大队人马从宁阳城内追杀出来，他来不及仔细寻思应对之策，只能硬着头皮咬着牙下令，强行穿过去。

　　宁军的穿山而过可实在太惨了，山上的箭矢和落石好象永无穷尽似的，不停的飞落下来，中箭的宁军、被滚石砸死砸伤的宁军不计其数，在山下的官道上，死者、伤者躺了一地，惨叫声、呻吟声不绝于耳。

　　如果还有其他的办法，林翰也不想强行穿越此地，但现在他别无选择，就算是用人铺，也得硬冲过去，不然等后面的追兵一到，他们这几万人恐怕一个都跑不掉。

　　仅仅穿行一处并不算长的山脚，宁军却付出近数千人的伤亡，等全部通行过去之后，再清点人数，逃离宁阳的四万将士已剩下不足三万人。

　　林翰苦叹了一声，振作精神，指挥全军，向卧虎关退去。

　　卧虎关是肖陵郡内最为险峻的关卡要塞，位于两山之间，就如同一道闸门似的把肖陵郡一隔为二，林翰心中清楚，卧虎关就是他的最后一道防线，一道此地失守，肖陵郡便再无险可守，其后果会直接导致都城良州岌岌可危。

　　还没进入卧虎关，林翰就已下定决定，要与卧虎关共存亡，绝不再后退半步。

　　林翰率领地方军撤退的干脆，接下来，风军几乎未费吹灰之力就全面占领宁阳。

　　原本宁阳城内的许多百姓也想跟着地方军向西跑，但是却未能通过展鹏、魏轩一部的拦截，对这些宁国百姓，二人一点没客气，不等对方靠近，就先下达了放箭的命令。

　　在风军的乱箭之下，宁国百姓哭爹喊娘的又逃回到城内，展鹏、魏轩一部顺势挺进西城门，占领西城。

　　宁阳确实太大了，二十多万的风军进入宁阳后，很难把宁阳的每一处要点都控制住，子缨向唐寅建议，先封锁四面城墙，严禁城内的宁人外逃，然后这一点点的清剿宁军的残余。

　　唐寅接受子缨的提议，令上官元让和李胜镇守南城，展鹏和魏轩镇守西城，南业和杨冒镇守北城，子缨亲率天鹰军镇守东城。唐寅自己则率领他的侍卫军去往郡首府。

　　郡首府是郡城的标志，只有占领郡首府才代表整座郡城被攻占。

　　唐寅在上官兄弟、阿三阿四、程锦、乐天、舞英等人的保护下，大摇大摆的进入城内。

　　可是进城还没走出几步，两侧的房顶突然站起数人，手中皆拿有风军所用的连弩，冲着马上的唐寅连射数箭。


第0761章 城墙被占

　　不用唐寅闪躲，他身边的阿三阿四已抢先出手，双双挡在唐寅的两侧，抽出佩剑，将两面射来的弩箭一一打掉。

　　与此同时，混在侍卫当中的暗箭人员纷纷施展暗影漂移，闪到道路两旁的房顶上，与行刺的敌人战在一处。

　　暗系修灵者以诡异见长，能伴随在唐寅身边的暗箭人员又都是个中高手，出招又快又毒，随着他们闪了出去，房顶上也传出一连串的惨叫声，时间不长，七八名穿着便装的尸体的从房顶上摔落下来，出手的暗箭人员业已全部退回的人群当中，一各个身上连点血迹都未粘，佩刀也好端端的挂在腰间，好象他们从来没有动过手似的。

　　无须唐寅发话，侍卫们自觉冲上前去，把尸体拖到路边的胡同里，并留下专人看守。

　　唐寅端坐在马上，面带微笑，对周围发生的一切视而不见，继续催马向前缓行。

　　“杀——”

　　又走出没有多远，十余名游侠从路旁的角落、暗处窜出来，各持武器，冲向唐寅。

　　上官兄弟率先拖枪迎上前去，与十余名游侠战到一处。

　　不过，这些游侠的灵武连三流都算不上，哪里能是上官元武和上官元彪的对手？几招过后，十余人要么被刺死，要么被打翻在地，等上官兄弟退回来后，侍卫们一拥而上，对那些受伤未死的游侠痛下杀手，乱枪齐落，将其刺成马蜂窝，然后把尸体收拢到一起，又堆放到路边的角落里。

　　唐寅这一路走来，遇到的行刺之人已多到无法统计，当他快要接近郡首府的时候，前面又杀来大批的宁国散兵以及身穿便装的游侠。

　　看着对方大呼小叫的迎面冲来，唐寅满面轻松，笑吟吟地问身边的程锦道：“这是第几波了？”

　　程锦拱手回道：“大王，这是第一十六波刺客！”

　　唐寅点点头，手臂随意地向前一挥，喝道：“放箭！”

　　后面的侍卫队纷纷捻弓搭箭，对前面冲来的刺客展开齐射。

　　唐寅的侍卫皆是从平原军中筛选出来的精锐，无论是近战格斗还是箭术、骑术，皆是出类拔萃。他们所使用的弓也都是需要极大的臂力才能拉开的硬弓。数千的侍卫乱箭齐发，又是近距离的劲射，只一轮箭阵过后，冲过来的敌人就已经没有还能站立的了。

　　地面，全被密压压的雕翎所覆盖，倒在地上的尸体和刺猬没什么两样。

　　箭阵过后，侍卫们马上冲上前去，拔掉地面的箭矢，清理道路，并确认敌人是否还有存活，有侥幸未死者，立刻补上几枪，将其了断。

　　唐寅催马穿过，看都未看地上的尸体，举目一瞧，前面正是宁阳郡首府。

　　此时，府门紧闭，里面静悄悄的，声息全无。

　　唐寅凝视了片刻，微微侧头，看向上官兄弟。

　　上官兄弟会意，冲着后面的侍卫一挥手，大喝道：“破门！”

　　侍卫们纷纷应了一声，有十多人合力抗着撞锤冲到府门前，开始撞门。

　　轰、轰、轰！

　　随着连续不断的沉闷撞击声，最后郡首府的大门被硬生生的撞倒，风军侍卫喊杀着一拥而入，上官兄弟也冲了进去。

　　所过时间不长，郡首府内陷入一片混乱之中，到处都有喊杀声和尖叫声，持续不到半个钟头的时间，上官兄弟浑身是血的退了出来，双双向唐寅插手施礼，说道：“大王，府内家丁已全部杀绝，林翰的家人都在正堂！”

　　“哦？”没想到林翰跑路的时候竟然连家人都未带上，此人倒是绝情的可以。他翻身下马，正要向郡首府里走，后面传来急促的喊声：“大王！大王——”

　　唐寅暗皱眉头，回头一瞧，原来是付涛、林超、于子敬三人，后面还跟有数十名游侠，看样子，都是他们三人部下。

　　他挥挥手，示意拦阻他们的侍卫都让开，等三人到了自己近前，他问道：“三位侠士，有什么事吗？”

　　“大王，小的已助大王破城，那天香豆蔻……”说话的时候，三人的目光一直向左侧那边飘。在郡首府的左侧，就是青云堂的府邸，林翰虽然带着地方军跑路了，但青云堂可没来得及跑出去，天香豆蔻也必然还在府内。

　　唐寅明白他们的意思，淡然一笑，说道：“答应你们的事，本王不会忘记，三位也不必心了。”说着话，他回头对乐天说道：“去通知子缨，调来两万天鹰军，把青云堂的府宅给我围起来，不得放跑一人！”

　　“是！大王！”

　　听闻他这个命令，付涛三人总算是彻底放下心来，满脸堆笑，献媚似的地说道：“大王，据说青云堂里已布满机关陷阱，进攻时，大王可务必要小心啊！”边说着话，三人边跟着唐寅进入郡首府内。

　　唐寅仰面而笑，傲然说道：“区区一宅，岂能挡得住我数万大军？”嘴上这么说，不过心里还得加了小心，他特意吩咐乐天，多调来一些抛石机，如果三堂口的人死抗倒地，就先用抛石机把宅院砸为平地。

　　付涛、林超、于子敬跟在唐寅身后，连挑大拇指，赞不绝口地夸道：“高明、高明，大王实在高明！”

　　唐寅没有多说什么，只是嗤嗤笑了两声。

　　在众多的侍卫、部将的众星捧月下，唐寅走进郡首府的正厅。正如上官兄弟所说，林翰的全家老小都在，不过人倒是不多，只老父、老母和二十多岁的妻子以及六、七岁大的男童。

　　身为郡首，林翰竟无小妾，这点令唐寅多少有些意外。他打量四人一眼，不确定地问道：“只这么几口人？”

　　“是的！”上官元武回道：“林翰一家四口全在这里。”

　　“恩！”唐寅点下头，走上前去，目光落在林翰的妻子身上，这个二十多岁未到三十的少妇模样清秀端庄，算不上倾城美女，但也是千里挑一。

　　他轻佻地伸出手来，摸向少妇嫩滑的面颊，笑道：“林大人真是大方，竟然把这么漂亮的夫人留给我风军弟兄了！”

　　少妇并不认识唐寅，更不知道他是什么身份，不过看他身上精致的盔甲，以及周围众人对他尊敬的态度，知道他的身份肯定不低。她下意识地退后一步，让开唐寅的手，同时本能的把孩子紧紧抱在怀中。

　　“这位将军怎能如此无礼……”

　　出言呵斥唐寅的是林翰的父母，唐寅挑起眉毛，冷笑着说道：“阿三阿四，让他们闭嘴！”

　　他话音刚落，阿三阿四就窜了过去，瞬间来到两名老人近前，只见寒光闪过，血光迸射，二老的人头被阿三阿四的快剑干脆利落地削掉。

　　“啊——”

　　少妇惊叫出声，脸色惨白，搂着孩子连连后退，一直退到墙角，身子已哆嗦成一团。在她的世界中，从来没有这么残忍的事情发生，她甚至怀疑眼前的一切是真实的亦或只是一场噩梦。

　　两条人命在唐寅面前终结，他连看都未看一眼，缓缓近墙角的母子二人，笑吟吟说道：“怎么？仅是这样夫人就怕了吗？”

　　见杀死爷爷奶奶的凶手到近前，而母亲已吓的快要瘫倒在地，六七大岁的男童只知道保护自己的母亲，怒吼一声，挣脱开少妇的怀抱，向唐寅一头撞去。

　　唐寅冷笑一声，先一步把男童的衣领子抓住，高高举起，歪头看了两眼，脸上的邪笑更浓，毫无预兆，手臂猛然一挥，男童被他狠狠扔了出去，正撞到一旁的墙壁上。

　　只听啪的一声巨响，撞击之大，连整座大厅都象是为之一震。

　　洁白的墙壁上多出一大滩血水，撞烂的尸体象团破布似的摔落在地。

　　公公婆婆身首异处，唯一的孩子惨死于对方的魔掌，年轻的母亲终于被唐寅冷血又残忍的手段疯，发出如厉鬼般的尖叫，不管不顾的向他扑去。

　　发了疯的女人也终究是女人，哪能近得了唐寅的身，后者只是稍微一闪身，便把她让开，手掌顺势抓着她的后襟，猛的一拽，她身上华丽光鲜的外衣被扯掉，只剩下白色的中衣，唐寅又用力一推，直接将其推进麾下的侍卫当中，邪笑道：“郡首夫人，赏给你们了！”

　　付涛、林超、于子敬三人在旁完全看傻了眼，倒是风军将士早已对此习以为常，有两人快步上前，把林翰的夫人拖了出去。

　　唐寅环视左右，然后轻描淡写地说道：“抄光城中官员的家，男人、老人、小孩一律处死，女人发配到各军之中。”

　　“是！大王！”

　　众人拱手答应的同时也在暗暗奇怪，大王竟然没有下令屠城，这和预定的计划似乎有点不太一样。

　　唐寅原本是想杀光宁阳城中的所有人，然后再放一把火把宁阳烧光，但他已向夏语芙许诺过，放过宁阳的百姓，只抄宁国官员的家，已是他所能忍让的极限。

　　他这边刚刚处理完郡首府，便有风军士卒前来禀报，宁阳的粮仓和银库都已被己方占领，但城内的灵武学院被大批宁人所据，现在还未能攻进去。


第0762章 灵武学院

　　宁阳的灵武学院也是宁国老牌的灵武学院，历史悠久，培养出来的灵武人才也多，风军破城后，灵武学院的学员以及许多游侠、散兵游勇都聚集到学院里，风军攻了两次，但都被对方打退。

　　听完风军士卒的报告，唐寅的眉头立刻皱了起来，嘟囔着说道：“里面聚集的肯定都是宁国顽固派，对这些人，绝不能手软。”说着话，他叫来乐天，让他亲自走一趟，把攻城所用的利器调过去一些，就算把灵武学院砸倒砸塌，也要冲进去，将里面的人斩尽杀绝。

　　乐天领命而去，他倒是一点没客气，从城中收罗到二十余架抛石机以及数十架破城弩、破军弩，统统运到灵武学院外，然后令人给破城弩、破军弩的弩箭上涂抹油松，在抛石机上放油灌，点燃之后，向灵武学院内发射。

　　至于风军士卒也没闲着，全部向里面放火箭。

　　乐天的战术很简单，就是火攻，把里面的宁人统统出来，若是不肯出来，那么就随灵武学院一同化为灰烬吧！

　　这招极为奏效，所过的时间并不长，偌大的灵武学院就化成一片火海，里面传出一阵阵撕心裂肺的惨叫声。没过多久，便有人承受不了火烧和烟熏，灰头土脸的从火海中逃出来。

　　可是逃出来的人才刚刚露个头，便遭受风军的集中箭射，逃出来的身躯又被箭矢硬生生地射了回去，只是跌进火堆后，人已经没有惨叫声了。

　　宁阳灵武学院这一把大火，从白天一直烧到入夜，里面上千的宁人几乎无一幸免，或被风军射杀，或被烈火烧死，最后连尸体都未能留下，随着学院的建筑烧成灰炭。

　　另一边，唐寅也开始着手对付青云堂。

　　三堂口在守城战中出了不少的力，给风军带来极大的麻烦，死伤在他们手里的风军将士也不在少数，除去这些国仇之外，唐寅和他们还存有私恨，他两次伤于三堂口的暗器，两次险些毙命，他哪里还能容忍三堂口的存在。

　　两万天鹰军加上一万的君王侍卫队，总共三万人，将青云堂的宅院围了个里三层、外三层，别说是人，就是只老鼠都别想钻出去。

　　除此之外，风军还调集了五十台的抛石机，整整齐齐的摆放于宅院之外，无数的巨石堆积在旁，大战一触即发。

　　当唐寅在周围众人的簇拥下走过来时，三万风军齐声呐喊：“风、风、风——”

　　喊声嘹亮，直冲云霄，回音在城内久久不散。

　　在一国的正规军面前，再大的游侠帮派组织也显得微不足道了，三堂口在宁国算是数一数二的大帮会联盟，可是与三万之众的风军比起来，如同是蚂蚁与大象在较力。

　　“末将严怒（肖平）参见大王！”天鹰军的两名兵团长一溜小跑的来到唐寅面前，单膝跪地，插手施礼。

　　唐寅点点头，举目望向青云堂的宅院，里面虽然寂静，但散发出来的灵压可极强，显然在平静的表面下暗藏有许多的灵武高手。他嘴角扬起，冷冷一笑，问道：“我军都准备好了吗？”

　　“五十台抛石机随时都可投掷，我军亦随时可围攻此宅！”

　　严怒和肖平都觉得投入这么多兵力围攻一座小小的宅院，太大才小用了，不过这是大王的命令，二人不敢心存丝毫的怠慢。

　　唐寅悠然说道：“既然都准备好了，那还等什么？进攻吧，先把宅子砸平再说！”

　　“是！大王！”

　　严怒和肖平双双答应一声，站起身形，回头大喝道：“抛石机，准备投掷——”

　　二人的命令传达下去，风军闻风而动，由于是近距离的投掷，风军特意给抛石机装上大号的巨石，每颗巨石都得两人合力才能抬得动，这东西若是发射出去，一颗足可以砸塌半间房。

　　进攻的命令已然传达，风军士卒也是纷纷捻弓搭箭，摆好进攻的架势，与此同时，喊声又起：“杀、杀、杀——”

　　这次的喊声除了更加响亮外，还带有一股浓烈的肃杀之气。

　　正在风军准备进攻之时，原本紧紧关闭的宅门突然打开，从里面走出一位六十开外，须发斑白的老者，在其身后，跟有两名步伐矫健的中年人。老者大步跨出宅子的同时，外面哗啦啦的拉弓声响成一片，密压压的风军箭支全部对准出来的这三人。

　　“风军弟兄先不要放箭，老夫是青云堂堂主史默，欲见风王殿下！”

　　老者的年岁不小，嗓门倒是挺大，这一嗓子喊出来，即便是位于众多风军后面的唐寅也听的清清楚楚。

　　青云堂堂主要见自己，这可真新鲜！唐寅先是微微皱眉，而后摇头笑了，冲着严怒和肖平摆摆手，说道：“暂时先不要进攻。”说完话，他分开前方的风军士卒，从人群里缓缓走出来。

　　先前唐寅吃过青云堂暗器龙鳞落的大亏，程锦、上官兄弟、阿三阿四等人都异常紧张，围拢在唐寅的四周，生怕对方突下杀手。

　　付涛、林超、于子敬三人也是满心的好奇，不知道青云堂的堂主出来做什么，急忙跟着唐寅走了过去。

　　走到人群外，唐寅停下脚步，举目打量站于对面的老者。

　　老者的身材又干又瘦，精气神却很足，两只眼睛铮亮，没有丝毫的老态龙钟之状，一看就知道是修为深厚之人。

　　原来这就是青云堂堂主，让自己差点一命呜呼的罪魁祸首。唐寅狠的牙根痒痒，但脸上可没有丝毫的表露，他微微一笑，语气出奇柔和地问道：“史堂主求见本王，不知有何贵干？”

　　唐寅在打量史默的同时，后者也同样在打量他。唐寅比他预想中要年轻得多，精神也比他预想中要强得多。身中数天龙鳞落，唐寅能未死就已算奇迹了，即便龙鳞落被成功解除，他没有卧病在床，还能活蹦乱跳的率军攻城，这不得不让人感到惊奇和诧异。

　　“风王殿下！”史默冲着唐寅必恭必敬地施礼问安，一躬到地。

　　唐寅嗤笑一声，并未说话。

　　“老朽自知罪大恶极，无法得到风王殿下的宽舒，老朽愿献上自己这颗项上人头，请风王殿下开恩，放过青云堂的兄弟和另外二堂的朋友。”说话之时，史默双膝一屈，扑通一声跪倒在地，向前叩首。

　　“堂主……”史默身后的两名中年人脸色同是一变，想上前把他拉起来，但又不敢，呆立在那里，不知该如何是好。

　　正所谓是成王败寇。赢了，什么都会有，若是输了，连自己的性命都得乖乖送上。唐寅仰面轻笑，不置可否地扬头问道：“你手上的盒子里装有什么东西？”

　　若非唐寅提醒，周围众人还真没注意史默的右手里还拿有一只精致的小锦盒。

　　跪在地上的史默没敢抬头，小心翼翼地说道：“里面装的是两颗天香豆蔻，老朽愿把至宝一并献上，只求风王殿下能放过三堂口里的这些无辜兄弟！”

　　三堂口里没有一人是无辜的，统统都该死！唐寅心里恶狠狠地诅咒着。不过对方肯主动交出天香豆蔻，让他多少有些意外，站于他身后的付涛、林超、于子敬三人则眼睛同是一亮，身子前倾，就差没当场冲过去抢了。

　　唐寅回头看了三人一眼，微微一笑，甩头说道：“去拿过来。”

　　三人连想都未想，齐齐答应一声，纷纷走出来，到了史默近前，有待无恐地说道：“史堂主，我们又见面了！”

　　听闻熟悉的话音，史默抬头一瞧，立刻把付涛、林超、于子敬认了出来。他先是瞧瞧三人，然后再看看唐寅，一切都明白了，原来这三人早已在暗中勾结风军，他们的属下基本都在城内，也参与到城防当中，难怪风军的破城如此容易，必是他们三人在暗中捣鬼。

　　只是现在弄明白这些为时已晚，史默怒视三人，牙关咬的咯咯作响。

　　在他凶狠又犀利的目光之下，付涛三人心中同是一寒，不过现在他们可不怕史默，也不怕三堂口了，因为他们有风国大军做靠山。

　　“嘿嘿，史堂主，还舍不得交出天香豆蔻吗？没关系，既然你不肯交出来，我们向大王复命就是了。”付涛满脸小人得志的模样，装模作样的要退回去。

　　“等一等！”

　　史默几乎是从牙缝中挤出一句，犹豫了片刻，还是把有中的锦盒递了出去。

　　付涛得意的一笑，把锦盒抓住，但却没有拿回来，原来史默还捏着锦盒的另一端不肯松手，他挑起眉毛，正要出言讽刺，史默却先开口说道：“付涛，你等身为宁人，却帮着风军掠我宁地，屠我宁人，猪狗不如！”

　　“哈哈——”付涛仰面而笑，说道：“人不为己，天诛地灭！你给我拿来吧！”说着话，他把锦盒硬夺过来，捧着盒子，激动的双手都直哆嗦，如果可以，他真想立刻就走，去往神池。不过他不能这么做，眼前的唐寅他还得小心应付。

　　他双手举盒，快步走回到唐寅面前，向前一递，颤声说道：“大王请过目！”

　　唐寅没有傻到伸手去接，只是淡然说道：“你打看确认一下，看看里面的天香豆蔻是真是假。”


第0763章 名不虚传

　　唐寅不确定史默交出的盒子里究竟装的是什么，连接都没敢接，付涛倒是没有太多的顾虑，毕竟有三万虎视耽耽的风军在，他不认为史默会有胆使诈。

　　他先是把锦盒翻看一番，然后缓缓将上面的盖子打开。

　　周围众人包括唐寅在内，都好奇地伸长脖子，向锦盒内观望。

　　盒子里整齐摆放有两颗暗红色的豆子，比蚕豆略大，豆身微弯，看上去并没有特别出奇之处，不过在盒子打开后，却是漫空飘香，那浓郁的幽香浸人脾肺，吸入体内，让人有种难以描述的舒畅之感。

　　付涛看直眼了，周围众人也都看直眼了，过了好半晌，付涛终于回过神来，双手颤抖着捧着锦盒，对唐寅结结巴巴地说道：“大……大王，没错，这……这一定就是天香豆蔻！”

　　恩！唐寅暗暗点头，天香豆蔻果然物如其名，如此迷人心魂的香气，称得上是天香。他瞧瞧身旁的上官兄弟，二人会意，大步流星走到付涛近前，不由分说的把锦盒夺过去，然后合拢盖子，退回到唐寅身侧。

　　付涛先是一愣，接着急声说道：“大王这是……”

　　唐寅轻描淡写地说道：“本王不会忘记所做过的承诺，付侠士也不必急于这一时吧？”

　　听他这么讲，付涛也不好再多说什么，强压心中的焦急，退回到一旁。

　　唐寅没有再理他，举目看向史默，说道：“史堂主，除了天香豆蔻之外，你还应该交出几样东西。”

　　史默紧锁双眉，对上唐寅的目光，问道：“不知风王指的是什么。”

　　唐寅淡然一笑，随口说道：“三堂口的龙鳞落、凤羽归、碎心针统统交出来，只有这样，本王才会考虑饶你等不死！”

　　史默脸色顿变，三堂口之所以能在游侠界中占有一席之地，各堂皆有自己的独门暗器是主要因素，龙鳞落、凤羽归、碎心针等于是三堂口的命根子，岂能随便交出去？

　　看出他的犹豫，唐寅冷冷说道：“若是不肯交出全部的暗器，本王只能认为你们三堂口还会继续与本王为敌，本王无法放你们其中的任何一人离开。”

　　他这么说也是合情合理，史默沉吟了好一会，方开口说道：“老朽需回去与另外两位堂主商议……”

　　不等他说完，唐寅伸手一根手指，说道：“你只有一柱香的时间，只要时间一到，未看到三堂口的暗器，本王的大军会把这里夷为平地。”

　　史默脸色苍白的站起身，再无二话，急匆匆地返回宅内。

　　等待三堂口做决定的空挡，付涛凑到唐寅身旁，搓手奸笑道：“大王，三堂口老奸巨滑，您可不要被他们的花言巧语所蒙骗，依小人之见，等会无论他们交不交出各自的独门暗器，大王皆不能留下他们。”

　　付涛很清楚，这次自己与三堂口的仇怨算是结下了，就算日后投靠神池，但也不代表三堂口就一定不会来找自己的麻烦，为了永绝后患，现在彻底消灭三堂口是最好不过的了。

　　唐寅用眼角余光睨了他一眼，反问道：“本王做事，难道还用你来教导吗？”

　　付涛身子一震，急忙拱手作揖，连声道：“小人不敢、小人不敢……”

　　“哼！”

　　一柱香的时间还没到，青云堂的府门再次打开，史默率先走出来，在其身后，还跟有数名大汉，同时抬出两只大木箱。大汉们在史默的示意下，把木箱直接抬到门外的空地，然后打开箱盖，退回到史默身后。

　　史默正色说道：“风王殿下，这是我青云堂、鬼飘堂、圣尊堂的全部暗器，请风王殿下过目！”

　　唐寅凝视两只木箱片刻，随后缓缓挥下手臂，数名经验丰富的暗箭人员快步上前，一一查验木箱中的暗器。他们几人都是游侠出身，对龙鳞落、凤羽归、碎心针多少有些了解，看罢之后，回首对唐寅点点头，表示没错。

　　“恩！”唐寅轻轻应了一声，说道：“都抬回来吧！”

　　暗箭人员把两只木箱搬回风军本阵。

　　眼睁睁看着对方把三堂口引以为傲的独门暗器都抬走，史默大声问道：“现在大王可以退兵了吧？”

　　唐寅耸耸肩，拨转马头，边向己方的阵列后面走，边邪笑着挥手道：“全军进攻，杀光匪寇，一个不留！”

　　这句话，让满怀希望的史默惊若木鸡，呆了片刻，他回过神来，冲着唐寅的背影大吼道：“风王殿下身为一国之君，怎能出尔反尔？”

　　唐寅勒住跨下马，回头嗤笑道：“本王并未做出过任何承诺，只说会考虑要不要放过你等，现在本王考虑清楚了，一个都不放，必须斩尽杀绝！”

　　“啊——”

　　史默万万没想到，高高在上的一国之君竟会如此无赖泼皮，简直连地痞流氓都不如。老头子又气又狠，须发皆张，回手抽出腰间的长剑，灵铠化与兵之灵化同时完成，发了疯似的向唐寅冲去，怒吼道：“唐寅小儿，老夫与你拼了！”

　　哗啦——嗡——在史默前冲的同时，风军乱箭齐发，漫天的箭雨向史默呼啸而去。

　　史默连续释放灵乱·极和十字交叉斩·极，把第一轮箭雨打掉，可是等二轮箭雨飞射过来时，他已无力再连续释放灵武技能，无数的箭支持续不断的击打在他的灵铠上，叮当作响，火星四溅，他甚至连退回宅子的时间都没有，身上的灵铠就被密集的箭矢击裂。

　　先是腿部的灵铠破碎，强劲的箭射将他的大腿直接射穿，老头子痛叫一声，单膝跪地，紧接着，肩部、前胸、小腹、两肋的灵铠也相继破碎，箭矢不断地钉在他的身上，只眨眼工夫，史默已身中百余箭，即便这样，老头子仍未倒下，发出撕心裂肺的凄厉吼叫：“唐寅小儿，卑鄙无耻，老夫做鬼也不会放过你……”

　　他没有喊完，一颗从天而降的巨石正砸在他的头顶上。即便是他灵铠完好无缺的时候，被这么大的巨石砸中也无法全身而退，何况现在他的灵铠已碎，这颗巨石，直接把史默砸没了，巨石下，有血水汩汩流出。

　　史默死了，他身后的那几名大汉也未能幸免，早已被流矢钉成刺猬，惨死于门外。这仅仅是开始，五十架抛石机运做起来，源源不断的把巨石投进宅子里，轰隆隆的巨响声以及房屋被砸塌之声不绝于耳。

　　用于攻城的大型武器用来攻击一座宅院，不管这座宅院有多么坚固，都无法抵挡。

　　只几轮投掷过后，偌大的青云堂已被飞扬的尘土所笼罩，院墙倒塌，阁楼、房屋塌陷，好好的宅子变的千疮百孔。

　　很快，三堂口的人在宅子里再也呆不住了，成群结队的游侠分向四面八方突围。

　　可是人们刚一离开宅子，就遭受到外面风军的劲射，无数的人员在突围时被射杀，但还是有一部分修为深厚的修灵者成功穿过箭阵，冲杀进风军的人群里。

　　但是风军的人数太多了，杀到一个，上来两个，杀到一队，冲上来两队，零星的游侠即便是冲进风军里，眨眼工夫就被人海所淹没，要么被活生生的踩死，要么被劈砍成肉泥。另外，风军当中也并非全是普通士卒，其中不乏修为精湛的修灵者，还有神出鬼没的暗箭人员，这些都给突围的游侠带来致命的威胁。

　　这一场双方实力相差悬殊的围歼战，无一人突围成功，三堂口的精锐人员在此战中全军覆没，宁国游侠界内强盛一时的三堂口也就此没落，虽然还有许多没在宁阳的三堂口帮众幸免于难，但终究是无法再恢复三堂口的鼎盛。

　　此战唐寅没有参与，他对大局已定的战斗也没有多大兴趣，反而是付涛、林超、于子敬以及手下的帮众们十分卖力，哪里有撕杀，他们就往哪里去，杀光三堂口人员的决心比风军还要坚定。

　　等战斗进入尾声，没有三堂口的人再向外突围，成群的风军进入宅内做最后清剿的时候，付涛三人才带着各自的部下退回到唐寅这边。

　　这时唐寅正拿着青云堂的独门暗器龙鳞落在手中把玩，见付涛等人回来了，他笑眯眯地将龙鳞落的射口对准付涛，乐道：“据说在近距离的情况下，无人能躲得过龙鳞落的射杀，不知是真是假，付门主有没有兴趣试试？”

　　付涛激灵灵打个冷战，强颜笑道：“大王说笑了，龙鳞落威力无穷，小人自然也是闪躲不开！”

　　“哦？本王不信，只有试试方知真假！”说话之间，唐寅乐呵呵地扣动龙鳞落的机关，耳轮中就听喀嚓一声，龙鳞落的射口里弹出一支利箭，直奔付涛的面门而去。

　　龙鳞落的箭速太快了，这支箭也射的太突然了，加上二人之间的距离极近，付涛连闪躲的意识都未生出来，脸上还挂着干笑，钢箭已正中他的眉心。

　　扑！

　　这一箭的力道之大，由付涛的前额进入，箭尖在其脑后探出，布满倒钩的箭尖上还挂着白花花的脑浆。

　　林超傻眼了，于子敬傻眼了，后面的那些帮众们更是傻眼。

　　唐寅坐在马上，拿着空空如也的箭筒，仰面哈哈大笑起来，赞不绝口道：“好一个龙鳞落，果然名不虚传！”


第0764章 偷袭机巧山庄

　　唐寅以龙鳞落杀了付涛，林超、于子敬等人都吓傻了眼，等他们反应过来时，周围的风兵风将以及暗箭人员业已围上前来，将他们团团包围。

　　林超尖声叫道：“大王，你……你答应过的，要把天香豆蔻让给我们……”

　　唐寅点点头，说道：“是啊，我是答应过你们，不过我也答应过夏语芙，要把你们全部处死！”

　　“什么？”

　　林超万万没有想到，被他们绑架回来的夏语芙竟然和唐寅还有这样的秘密约定。

　　看着周围的风军越越近，林超激灵灵打个冷战，急声道：“大王你不能这么对我们，我们可是帮你破城的功臣啊……”

　　“是啊，大王，你不能恩将仇报！”于子敬也跟着大声喊道。

　　唐寅懒着多听他们的废话，不耐烦地挥挥手，下令道：“杀光他们，一个不留！”

　　随着他一声令下，周围的风军齐齐往前冲杀，刹那之间，林超、于子敬等人的身影就看不到了，完全被风军的人海所淹没，只是人群里不时传出拼杀之声。

　　顽强抵御风军的三堂口被唐寅灭掉，协助风军破城的付涛、林超、于子敬等人也全被唐寅杀掉，清理完这些人，唐寅也算是长松口气。

　　这次风军攻占宁阳，损失并不算大，之所以如此轻松获胜，参与城防倒戈的游侠功不可没，经过此战，唐寅也认识到两军交战时游侠的重要性。

　　此战，唐寅得到的战利品可不少，在宁阳的粮仓和银库里囤积有大量的粮草和白花花的银子，而钱粮正是风国目前所急需的，唐寅没有客气，宁阳囤积的粮草和金银大半装车，运送回风国本土。

　　另外他还在此战中得到两颗天香豆蔻，他并不相信此物真能有起死回生的功效，不过可以确认天香豆蔻确是宝物，两颗阳豆他都收入自己的囊中。至于从三堂口那里缴获的暗器，他只留下几个做样品，其余的都分给了暗箭，让暗箭人员多一件撒手锏。

　　拔掉宁阳城内的三堂口和灵武学院这两枚大钉子，也基本预示城内再没有成规模的抵抗势力，唐寅放心大胆的传令下去，全城搜捕宁军余孽，检举者有重赏，窝藏则以叛逆论处。

　　得到唐寅的命令后，风军开始在城内疯狂的抓捕宁军余党。

　　接下来的两天，是宁阳有史以来最黑暗的两天，风军的抓捕不可能会不伤及无辜，而且风国的奖惩制度等于是间接鼓励士卒们伤及无辜。

　　风军规定以人头领军功，那么多的风军，不可能人人都抓捕到宁国的散兵游勇，看到别人提着人头领到军功，那些没有建树的士卒哪会不眼红？找不到宁军，人们自然而然的会把目标转移到普通百姓身上，反正死无对证，切下人头，谁知道他是宁兵还是百姓？

　　唐寅没有下令屠城，但风军的滥杀无辜却让宁阳百姓的死伤数以万计，几乎时时刻刻都有人冤死，闹的人人自危，即便是大白天百姓也不敢轻易踏出家门半步。

　　若不是两日后，邱真见局势开始失控，急忙传令再上交人头者一律不得算入军功累积，宁阳城内的百姓还不知道要死多少人呢！

　　占领宁阳后，风军要做短时间的休整，趁着全军休整这两天的空闲，唐寅对全军也做出响应调整，他调整的主要军团就是新军。

　　首先他把新军统帅关汤调到天鹰军，让关汤和司徒旗一同担任天鹰军的副统帅。

　　新军就是炮灰军，做新军的统帅，级别低，风险高，好事找不到，坏事全担着，关汤对新军统帅一职早就干够了，一听自己被调到天鹰军做副统帅，他是喜出望外，飘飘然的接受了。

　　调走关汤，唐寅又把南业、李胜调到新军，让他二人担任新军的正副统帅，南业是刚投入风军不久，但修为深厚，灵武高强，头脑也精明，极有潜力，他是唐寅甚为看重的年轻将领之一。

　　新军的兵难带，带新军打仗也艰难，这是众将都心知肚明的事，不过能被大王破格提拔，南业和李胜还是十分兴奋的，不管怎么说，他们的名头已不是普通的将领了，而是一军之统帅。

　　唐寅之所以调走关汤，其实原因也很简单，主要就是觉得关汤的运气太差，已差到影响全军的程度。

　　这两天，唐寅并没忘记夏语芙，而且一天要去找她好几次，虽然夏语芙对他的态度一直都是冷冰冰，但这丝毫不影响唐寅的热情。

　　这天，他又来找夏语芙。

　　夏语芙不会灵武，唐寅对她的看管也很松懈，说是把她软禁在郡首府，实际上并未限制她的自由，夏语芙倒也镇定，唐寅没发话让她离开，她也就在郡首府安心住了下来。

　　每次唐寅来找夏语芙都会带来一两样暗器，这次他带来的是凤羽归。

　　他来时夏语芙正在房中吃饭，见到唐寅近来，她放下碗筷，冷眼看着他。

　　唐寅满脸的笑意，不用夏语芙相让，他已大咧咧地坐到她的对面。

　　“你准备什么时候放我走？”夏语芙直截了当地问道。

　　唐寅好象没听到似的，自顾自的把凤羽落放到饭桌上，反问道：“语芙小姐，你猜猜我这回带来了什么？”

　　夏语芙只瞄了铜匣子一眼，立刻又看向唐寅，深吸口气，提醒道：“你所中的龙鳞落我已经帮你解除了，看你现在活蹦乱跳的样子，肯定也没有留下后遗症，你到底要等到什么时候才肯放我走？”

　　唐寅依旧答非所问，笑眯眯拍拍铜匣，说道：“你不知道吧，这里面装的就是圣尊堂大名鼎鼎的独门暗器，凤羽归！”

　　夏语芙下意识地握进拳头。现在连她都很佩服自己的自制力，竟然没一拳打在唐寅的脸上。她从牙缝中挤出一句：“我被你软禁已有数日了。”

　　唐寅小心翼翼地打开铜匣，说道：“我感觉凤羽归是三种暗器中设计的最为巧妙的一个。”

　　夏语芙终于受不了这种鸡同鸭讲的对话了，嘭的一声，她猛的一拍桌案，挺身站起。

　　唐寅象是被吓了一跳，扬起头，睁大眼睛，满面茫然地看着她。

　　瞪着表情无辜的唐寅，夏语芙恨的牙根都痒痒，但又无从发泄。

　　她看出来了，唐寅留下她，并非是不想杀她，而是在试验到底能不能气死她。

　　她雪白的贝齿紧紧咬着下唇，拳头握起来又松开，松开又握起，反复了数次，她最终还是无力地坐了回去。她是很想痛打唐寅一顿，但她也知道，即便唐寅伤势未愈，自己也打不过她，即使打过了，倒霉的也不是唐寅，而是她和她的全家。

　　对付唐寅这种无赖，最好的办法就是不睬他。

　　夏语芙决定拿他当空气，重新拾起碗筷，对对面的唐寅视而不见，大口大口吃着饭菜，看她恶狠狠的模样，完全是把嘴里的食物当成唐寅了。

　　唐寅心中暗笑，但脸上没有表露出来，他问道：“饭菜很可口吧？”

　　“……”夏语芙不应话。

　　“这是我风国的厨师做的，怎么样？味道不错吧？”唐寅继续笑问。

　　“……”夏语芙还是不说话。

　　唐寅耸耸肩，也不在意，说道：“好吃就多吃点，如果你在我这里瘦了，那我岂不是太失礼，怠慢了贵客……”

　　咔！

　　他话还未说完，夏语芙手中的木筷折断。

　　唐寅愣了一下，随即叫来外面的侍卫，让他再取一双筷子。

　　不用看夏语芙的表情，也知道她这时肯定愤怒到了极点，唐寅聪明地转移话题，看着铜匣内部的结构，由衷感叹道：“凤羽归之所以厉害，全因装它的铜匣设计精妙吧？！”

　　夏语芙抓着断筷，冷冷瞪着他。

　　唐寅伸手去拿铜匣里的凤羽，继续道：“不然，区区一只羽毛，又如何能伤得了人呢……”

　　他话还未说完，对面的夏语芙突然探身，拿起铜盖，冲着唐寅的手恶狠狠地扣了上去。

　　唐寅反应极快，第一时间把手收了回去，与此同时，只听嘭的一声，铜盖重重地盖在铜匣上。

　　不知道她突然发什么神经，唐寅莫名其妙地看着她，问道：“语芙小姐，你是想砸掉我的手吗？”

　　“你是猪吗？”夏语芙双眼喷火，怒声训斥道：“难道你不知道凤羽归上涂满火毒吗？如果你不想要你的手了，那你就去拿吧！”

　　唐寅眨眨眼睛，随后双目弯弯，嗤嗤地笑了。

　　夏语芙无奈地翻翻白眼，质问道：“有什么好笑的？”

　　唐寅笑眯眯地说道：“我感觉，你还是很关心我的。”

　　“我？关心你？”夏语芙气的满面涨红，嘲笑着嘟囔道：“我宁愿去关心一头猪！我拦你，是不想让你死在我的房里，连累到机巧山庄！”

　　这绝对是夏语芙的实话，唐寅心中百分百的确定，不过嘴上他可不会这么说，他言之凿凿地说道：“其实你是关心我的，而你自己还不清楚罢了。”见夏语芙又要出言反驳，唐寅继续道：“对了，说到机巧山庄，有件事我想我应该告诉你，就在今天早上，三堂口的余孽连同数十名游侠有去偷袭机巧山庄。”


第0765章 迫在眉睫

　　“什么？”听闻机巧山庄遭受三堂口和众多游侠的偷袭，夏语芙脸色剧变，人也下意识地站了起来，紧张地急声说道：“那……那现在山庄怎么样？”

　　唐寅微微一笑，冲着她摆摆手，示意她落座，而后悠然说道：“你帮我取下龙鳞落，对一部分宁人而言，你自然会成为他们的眼中钉、肉中刺，你在我这里，宁人不敢来，找机巧山庄报复这并不希奇，也早在我的预料之中，放心吧，我已安排兵力埋伏在六合山下，那些找麻烦的游侠连机巧山庄都没接近，就被我军除掉了。”以机巧山庄做诱饵，吸引宁国游侠中的顽固派来自投罗网，也不失为一个上佳的手段。当然，后面这句话唐寅是不会说给夏语芙听的。

　　得知山庄没事，夏语芙长出一口气，缓缓坐了下去，沉默片刻，她抬起头来，对上唐寅的目光，问道：“这次你又杀了多少人？”

　　“没有多少，百十来人吧！”唐寅一边轻拍凤羽归，一边轻描淡写地说道。顿了片刻，他又问道：“语芙小姐，这凤羽归算不算是暗器中的极品？”

　　“算不上，充其量是上品。”夏语芙心不在焉的回了一句，然后皱着眉头，喃喃说道：“又死了百余名游侠……这笔帐，宁人不会记在你的头上，只会记在机巧山庄身上，以后，山庄怕是永无宁日了。”

　　“我有个主意，机巧山庄可以搬到盐城去。在盐城旁，山岭纵横，容下区区一座山庄，绰绰有余。当然，兴建山庄的费用可皆由我来出。”说完，唐寅又把话题引到暗器上，问道：“不知在语芙小姐看来，什么样的暗器才算是个中极品呢？”

　　“发动即毙命，让人防无可防，躲无可躲的暗器方算极品。”夏语芙冷着脸说道：“机巧山庄建于六合山上已有百余年，乃是祖业，岂是说弃就弃的，父亲绝不会同意把山庄搬到你风国去的！”

　　“那可不一定啊！令尊喜欢过太平安逸的日子，而机巧山庄若是位于宁国，以后将永无宁日，我风军也不可能长时间驻守在六合山下，只有搬到盐城，受都城中央军的保护，机巧山庄才能安享太平。”唐寅眨眨眼睛，问道：“语芙小姐能否制出暗器中的极品？”

　　“哼！”夏语芙冷笑一声，说道：“即使会制，我也不会为你制造的，让你拿着我的暗器去杀宁人！”

　　“哈哈——”唐寅仰面而笑，傲然说道：“语芙小姐太高估宁国了，就目前宁国的军力而言，已不需要我亲自上阵。现在距离我军攻破宁都良州的日子，已屈指可数！”

　　夏语芙直勾勾地盯着唐寅良久，幽幽说道：“也许，当初我真的不应该救你。”

　　“你错了，如果我死了，风宁之间的战争可能要持续数十年甚至数百年都无法了解，那样，两国不知道要战死战伤多少人，只有其中一方取得决定性的胜利，吞并另外一方，两国之间的战争才会真正结束，两国的百姓也才能真正过上太平安稳的日子。”

　　从这个角度来诠释风宁战争，倒是夏语芙以前从未想过的。她先是陷入沉思，当她看到唐寅嘴角那自信的微笑时，也不知道为什么，胸口就是塞满怒火。她沉声问道：“那为何不是宁灭风，而要风吞宁？”

　　唐寅若有所思的仰起头，喃喃说道：“以前，似乎也有人这样问过我。”

　　“谁？”

　　“玲珑姑娘！”

　　“是她？”

　　“你认识她吗？”唐寅好奇地问道。

　　夏语芙摇摇头，说道：“有耳闻，但没有见过。”她皱起眉头，惊讶道：“你见过她……这么说，你把她杀了？”

　　唐寅一笑，说道：“并没有，她现在可是好端端的在盐城生活呢。对了，风国要效仿宁国，建立灵武学院，盐城的灵武学院正在建造中，等建好之后，玲珑姑娘会是那里的老师之一！”

　　夏语芙难以置信地瞪着他，玲珑姑娘会投靠风国，那怎么可能？她呆了片刻，摇头说道：“你在撒谎。”

　　“呵呵，如果你不信，等你随我回盐城后，我会把她引见给你，我想，以你俩的个性，应该会成为很好的朋友。”唐寅脸上的笑容变的柔和许多。

　　他说的如此肯定，由不得夏语芙不相信。过了一会，她反应过来，质问道：“谁说我要随你回风国了？”

　　唐寅眨眨眼睛，笑道：“机巧山庄都要搬到盐城，难道你要自己留在这里吗？”

　　“我说了，父亲不会同意……”

　　“令尊一定会的！”唐寅站起身，绕过桌案，走到夏语芙的背后，双手搭在她的香肩上，弯下腰身，凑近她的耳边，柔声说道：“我说到做到！你也要做好准备，以后，你我二人要在一起共事许久，尽快改变你对我冷冰冰又阴阳怪气的态度，不然我不舒服，你自己也很累，不是吗？”稍顿片刻，他又想是念魔咒似的低声道：“其实你是关心的，你只是自己还没有察觉罢了……”

　　唐寅的话未说完，夏语芙面前的饭碗已向后飞去。

　　咣当！

　　饭碗没有砸中唐寅，掉在地上，摔个稀碎。她回头一瞧，本是在她背后的唐寅已凭空消失，爽朗的笑声由房外传来：“好好琢磨一下凤羽归，希望你能研究出比这更好的暗器！”

　　“去死！”夏语芙想也没想，抓起唐寅留下的凤羽归，恶狠狠地扔了出去。

　　当然，她是扔不掉唐寅送来的东西的。

　　很快，守在门口的侍卫就必恭必敬的把凤羽归捧了出来，小心翼翼地放到她的面前。

　　夏语芙没好气地一把抢过来，正要再向外扔，最后还是泄气地放回桌上，她知道，就算自己扔掉一百次，外面的侍卫也会拣回一百次，白费力气。她倍感乏力地瘫坐在椅子上，第一百零一次的感叹，自己怎么会这么倒霉，惹上唐寅这个君主不象君主、疯子又不象疯子的大煞星。

　　唐寅还真没骗夏语芙，他果然成功说服夏杰，让机巧山庄搬到了盐城。

　　他没有使用花言巧语，也没有动用武力威胁，甚至都未曾亲自出面，只是安排程锦前往六合山，劝说夏杰。

　　第一次登门拜访，程锦提出的请求被夏杰严词拒绝。这早在预料之中，唐寅也有提醒过他。

　　当天中午，他让人把十多具游侠的尸体搬到机巧山庄，告诉夏杰，这些都是前来偷袭山庄的游侠，被风军代为解决了。傍晚，他又令人搬去二十多具尸体，还是说同样的话。深夜，他让人搬去五十多具尸体，等到第二天一大早，风军搬来的尸体已有上百具之多。

　　用程锦的话讲，如果机巧山庄不搬走，上门来报复的游侠会越来越多，不过机巧山庄不会有危险，死掉的只会是那些找麻烦的游侠，机巧山庄若留在六合山，就等于是要把宁国全部的游侠统统都害死。

　　夏杰并不怕死，如果风军动用武力威胁他，打死他也不会把山庄搬走，但要命的是风军并没有威胁他，反而还打着帮忙的旗号埋伏在六合山下，来人就杀，夏杰明白，游侠都不是单独的个体，死一个，会有一群朋友前来报仇，被风军杀死的游侠越多，含恨而来的游侠也会越来越众，这根本没有头，要么风军死光，要么游侠死光，当然，风军是死不光的，游侠也不可能与正规的中央军相抗衡。

　　没有什么能夏杰搬家，除了他心里的罪恶感。唐寅也正是利用这一点来强迫夏杰乖乖就范。

　　为了解决机巧山庄这件事，唐寅还特意多留在宁阳两日，直至确认夏杰肯搬往风国，他才挥师西进，向卧虎关进发。

　　夏语芙没有离开风军，被唐寅留在了身边，已经知道山庄要搬到风国盐城，夏语芙的去意也就越来越弱，现在，她相当于是被捆在了唐寅身边，无处可去。

　　另外，被紧急召来的玄望也到了风军，唐寅直接把三堂口的暗器每样一个丢给他，让他慢慢研究，最好是能成批量的制造出来。

　　不过经过玄望的研究，很快给了唐寅准确的答复，龙鳞落、凤羽归、碎心针都不是可以批量生产的东西，以风国军械司的制造水平，别说批量生产，就算是想造出其中任意一样都得需要花费个一年半载的时间。

　　构成三种暗器的零件太多也太精密，能掌握此种手艺的人才，算上玄望在内，军械司里也不超过三个，即便是他们三人，也得摸索着制造这些零件，耗时又耗力。

　　听完玄望的答复，唐寅只回了四个字：“一群蠢材！”

　　现在，他只能指望夏语芙，如果有夏语芙指导军械司，无疑会让风国的军械司更上一层楼。但是，这也得花时间。现在夏语芙是不再提出离开的请求了，但对他和对风国的敌意依然很强，要如何感化她，唐寅也想不出个十拿九稳的主意。

　　不管夏语芙肯不肯真心归顺风国，但仗总还是要打的，卧虎关之战已迫在眉睫。


第0766章 卧虎关危

　　卧虎关处于险要之地，极易布防，易守难攻，当风国大军赶到卧虎关的时候，举目前往，风军将士无不倒吸口凉气。

　　此关本就位于高地上，城墙又加高到三丈三左右，两侧还被山涧夹住，若要进攻，没有多余的选择，只能从正面突破，可是单面进攻，又要突破这么高的城墙，谈何容易。

　　即便是上官元让看罢之后都眉头紧锁，摇头嘟囔道：“这简直就是小潼门嘛！”

　　观望一番之后，众将沉默无语地纷纷返回临时驻地，凑到一起一商议，决定先扎好营寨再说。这场攻坚战又将是一场艰苦的硬仗，不知道得打多久呢，先扎下一座稳固的大营还是有必要的。

　　众将刚商议完，还未散去，唐寅就到了。

　　他先是环视众将，随后问道：“诸位将军觉得此战如何？”

　　众人相互看看，还是南业抢先开口说道：“卧虎关严峻异常，城防又高固，打卧虎关，恐怕比打宁阳还要难！”

　　“恩！”众将们纷纷点头，表示南业说的没错。

　　子缨接道：“不过好在宁军兵力不多，充其量也就三万多人，我军若是连续猛攻三天，夺下卧虎关不成问题。”

　　唐寅微微一笑，伸出三根手指，说道：“三天？我看未必吧！”

　　子缨疑问道：“难道大王认为还要更久？”

　　唐寅摇头，胸有成竹地说道：“三个时辰内，拿下卧虎关。”

　　啊？听闻这话，在场的众人都有些目瞪口呆，即便是打一座普通的城池，三个时辰都未必够用，打一座地势险峻、城防高固的关卡要三个时辰，那怎么可能呢？就连跟随唐寅一同前来的夏语芙也暗暗摇头，觉得唐寅太不知天高地厚。

　　唐寅明白众人的想法，吸了口气，挥手道：“布沙盘！”

　　风军连营地都未扎下，自然也没有准备沙盘。侍卫门只能临时找些石头、泥土，简单的做出卧虎关的模型。

　　看着侍卫们进进出出的忙前忙后，唐寅嘴角扬起，幽幽说道：“林翰要死守卧虎关，愚蠢至极，这里并非天险，而是一处死地！”

　　人们面面相觑，不明白唐寅为何要这么说，但谁都未敢开口询问，只能唐寅为他们解惑。

　　等简易的沙盘布置完成，唐寅抬起头，说道：“南业、李胜，此战就交给你二人的新军了，我等在后，为你二人压阵。”

　　扑！

　　南业、李胜差点双双吐血，让新军攻打卧虎关，大王也太看得起新军了吧，只怕卧虎关打不下来，新军倒要全军覆没了。

　　看他二人脸色难看，垂首不说话，唐寅仰面大笑，说道：“只要你二人按照我的办法做，三个时辰，足可攻破卧虎关。”

　　“哦？”南业和李胜精神为之一震，忙问道：“大王的意思是……”

　　唐寅走到沙盘前，低头略微看了看，然后蹲下身子，拿起一颗石子，拍在卧虎关的左侧，说道：“我把全军的抛石机和破城弩统统分给你们新军，南业，你率半数的新军，由左路进攻，在距离卧虎关一里左右的地方，就不要再向前了，这时候，你们只需投掷石头和发射弩箭即可，与多少就发射出去多少，只需在三个时辰内统统打光即可。”

　　说着话，他又拿起一颗石子，拍在卧虎关的右侧，说道：“李胜，你率另一半的新军主攻右路，和左路一样，也是在卧虎关一里外停下，把石头和弩箭统统给我打光！”

　　南业和李胜互相看看，不约而同的吞了口唾沫，疑问道：“大王是让我二人把卧虎关的城墙砸塌？”

　　没等唐寅说话，一旁的夏语芙嗤笑出声，冷言冷语地说道：“砸塌已经加固的城墙，谈何容易，即便你们的抛石机和破城弩多一倍，怕也不够用吧！”

　　道理是这个道理，但听她说风凉话的语气，风军众将皆不由得生出怒意，纷纷向夏语芙投去不满的目光。

　　唐寅毫不在意，反而还打个指响，赞道：“语芙小姐说的没错，砸城墙是没用的，所以抛石机的目标并不是卧虎关的城墙。”

　　“那是哪？”众人异口同声地惊问道，包括夏语芙在内。

　　唐寅指了指卧虎关两侧的石块，笑眯眯地说道：“目标就是卧虎关左右的悬崖峭壁。早在我军还在河西的时候，我和程锦就来过卧虎关，那时我便发现，卧虎关两侧的山石松软，并不坚固，我军若把全部的石头和弩箭统统砸在山壁上，结果会怎样？”

　　“引发山崩？！”邱真下意识地脱口道。

　　“没错！我军的武器是砸不毁卧虎关的城墙，但山崩落下来的巨石可是能把卧虎关的城墙砸为平地。”唐寅笑吟吟地说道：“所以说，林翰以为卧虎关是处险地，而实际上，他是在自寻死路！”

　　原来如此！这下众人都明白唐寅的意思了，无不在心里高挑大拇指，由衷赞叹唐寅的机敏和随机应变的反应能力。

　　也直到这时，程锦才弄清楚，当初他和唐寅路过卧虎关的时候，为何后者非要钻树林，硬往山下走，原来早在那时，大王就已经在寻找破敌之策了。

　　程锦忍不住多看了唐寅几眼，他虽是唐寅的近臣，时常在他身边做事，但很多时候他也无法完全理解唐寅这个人，他有时冲动，喜义气用事，完全不顾后果会怎样，但有时又城府深沉，心思周密，考虑深远，总之，唐寅就是个让人琢磨不透的人。

　　邱真首先回过神来，高拱双手，大声说道：“大王圣明！”

　　其他众将也纷纷回过神来，拱手齐声道：“大王圣明——”

　　唐寅仰面，无声而笑，同时还瞥了瞥身旁的夏语芙，见她正面带茫然呆呆地看着自己，他身子略微向她倾了倾，低声说道：“我知道你是很关心我的，刚才你的话也很有道理。”

　　夏语芙猛然惊醒，脸色有些微红，嗤之以鼻道：“见鬼了你……”

　　如果有人突然对你说一句不着边际的话，你可能会不理不睬，置之一笑，但如果这个人天天在你耳边重复这句不着边际的话，久而久之，这话似乎也就变的不再那么不着边际了。这就是习惯的可怕。

　　现在唐寅和夏语芙就是这样，只要两人碰到一起，唐寅就会象念魔咒似的或直接或旁敲侧击的提醒她，她是关心他的，由于听得太多了，最后连夏语芙都不太确定，自己是不是真如唐寅所说，在她的内心深处其实是很关心很在乎他的。

　　习惯是可怕的，一旦养成就会习以为常，不过，前提也需要灌输习惯的人脸色得够厚，要有百折不挠，越挫越勇的精神。唐寅无疑具备这一点，还兼备着十足的耐性。

　　按照唐寅的战术，风军抵达卧虎关后，连营地都未扎，甚至连休整都未做，便对卧虎关发动起猛攻。

　　现在，新军有六万人左右，南业和李胜各统三万，分左右两路向卧虎关推进。

　　卧虎关的守军早已做好迎战的准备，上下将士，无不是刀出鞘，箭上弦，滚木擂石堆满城头，只等林翰的攻击命令。

　　等新军推进到卧虎关一里左右的地方时，便已进入宁军的射程，林翰之所以未下令放箭，是想节省箭支，等风军再近一些的。不过，让他和麾下将士大为惊讶的是，风军到了这里就不再前进了，把军中的抛石机和弩床纷纷推了出来，摆了好几长排，看样子，风军是想用大型攻城武器做近距离的攻击。

　　林翰心中冷笑，立刻传下命令，全军准备火箭，以火箭烧对方的攻城器械。

　　他们这边还未准备好，风军的攻击就开始了。

　　一台台抛石机、破城弩齐齐发动，对准的目标不是卧虎关的城墙，而是关卡两侧的悬崖峭壁。

　　风军突然选择砸崖壁，林翰也大吃一惊，搞不清楚风军在发什么神经，玩什么鬼把戏。

　　只见无数包裹铁皮的木桩子飞射出来，钉在崖壁上，咔嚓咔嚓的脆响声不绝于耳，将崖壁穿的千创百孔，随后而至的石块砸在崖壁上，轰隆隆的巨响声震耳欲聋，整座山峰都象是为之颤动，就连卧虎关内的守军都有地动山摇之感。

　　宁军将士一各个瞪大眼睛，一时间也忘记放箭，象看热闹似的观望着风军击打悬崖峭壁。

　　林翰看了一会，心中猛然一动，暗叫一声不好，风军攻击山崖并非是突然发疯，而是要借此来引发山崩，让山上的落石砸平卧虎关。想清楚这一点，林翰下意识地打了个冷战，冲着左右众将大吼道：“都别愣着了，快放火箭，烧毁敌军的器械！”

　　“大人，既然风军觉得攻击崖壁有意思，就让他们打好了，反正被消耗的是他们，又非我军……”一名宁将还未搞懂状况，笑呵呵地悠闲说道。

　　林翰气的满面涨红，举起佩剑，以剑鞘狠狠打在那名宁将的面颊上，同时怒吼道：“难道你看不出来吗？风军是要引发山崩，再不摧毁对方的攻城器械，卧虎关危矣！”


第0767章 不战而逃

　　一句话点醒众多的梦中人。听完林翰的话，宁军众将才如梦方醒，一各个无不是倒吸口凉气。

　　人们举目仔细观瞧，可不是嘛，风军的破城弩先是把崖壁射的满是窟窿，而后抛石机的撞击使大片的碎石脱落下来，崖壁已向内凹陷进去好大一块，上层的山石渐渐悬空，若是任由风军这样击射，上层的山石一旦断落下来，别说卧虎关的城墙难保，就连内部的兵营都得受其牵连。

　　好狡猾的风军！宁将们心头暗颤，纷纷叫嚷起来：“放箭！快放火箭——”

　　宁军士卒在众将们的连番催促下，急急把手中的火箭射了出去。

　　只听呼的一声，卧虎关城头上腾起一层火雾，冲上云霄，随后向火雨似的，从天而降，铺天盖地的向风军阵营罩去。

　　对方会动用火箭，已在风军的预料之中，不过如此密集的火箭箭阵，还是让风军众人打心底里生出寒意。

　　南业和李胜二人几乎同时下令，全军起盾，防箭阵。

　　在他二人的调动下，只见左右两路的风军，大批的士卒列着整齐的方阵挡在抛石机和破城弩的前方，撑起盾牌，格挡仰面而来的箭雨。

　　叮叮当当的撞击声连成一片，无数的箭支射在盾牌上，反弹落地，但也有部分箭支穿过盾阵，射进人群里，不时有风军士卒中箭倒地，另外，风军的盾阵也不可能把所有的飞矢都挡下，仍有许多越过盾阵，射在抛石机和破城弩上。

　　抛石机和破城弩全都是木制的，一旦中箭，火箭上燃烧的油松很快就能把抛石机和破城弩烧着，风军阵营里没有水，只能把布条缠在长枪或长矛上，拍打火苗。

　　可是宁军的箭阵太强太猛，很多士卒在救火的时候被流矢击中，惨叫着扑倒在地，身上着起火焰，其他的士卒见状，哪里还敢上前，吓的纷纷后退，他们一退，起火的抛石机和破城弩火势使控，时间不长，风军已有数台器械被烧毁。

　　领军的南业、李胜二人是又气又狠，宁人的胆子太小，懦弱又怕死，完全没有风人那种刚烈越挫越勇的性情，眼睁睁看着抛石机和破城弩中箭起火，一台台的相继被烧毁，二人都急了。

　　李胜是直接带上亲兵卫队，催马上前，枪挑两名退缩不前的士卒，同时大吼道：“胆敢临阵退缩者，格杀勿论！都给我回去救火！”

　　看着凶神恶煞的李胜以及围拢在他周围的亲兵卫队们，风军士卒们吓的暗暗咧嘴，只能硬着头皮返回，顶着宁军的火箭，继续救火。

　　另一边的南业没有动用武力，不过倒是很直接的放出话来，如果军中的抛石机和破城弩烧光了，那么就全军冲锋，去与宁军做肉搏战。卧虎关那么险峻，城墙又那么高固，冲上去做肉搏和送死没什么两样，风军士卒宁愿冒险救火，也不愿去直接冲锋，听完他的话，原来被宁军箭阵吓的连连后退的风军士卒象是被人打了强心剂似的，又纷纷反冲回去，不管不顾的拼命拍打起火的器械，控制住火势。

　　风军顶着宁军的箭射，也不还手，就是一心一意的用大型器械撞击卧虎关两侧的崖壁。随着木桩和石块连续不断的撞击，崖壁上的凹陷也越来越大，越来越深，上层的山石已完全悬空，从下往上观望，山石似乎都遥遥欲坠，随时有断裂下来的可能。

　　如果风军攻击的是城墙，关内的守军还能对遭受破坏的城墙做及时抢修和填补，但风军攻击的目标是悬崖峭壁，守军连救都救不了，干瞪眼，出不上力。

　　新军在前面浴血奋战，在后压阵的唐寅也没闲着，等天眼和地网的探子查出附近的水源后，唐寅命令天鹰军全军去打水，然后运到前方战场，作为熄火之用。

　　天鹰军十万人，只要一人打回一头盔的水，就足够把起火的抛石机和破城弩灭上好几个来回的。

　　宁军的火箭越放越多，但新军的火势却是越来越小，随着战斗的持续，渐渐的，新军士卒们也都适应了宁军的箭阵。

　　前方的盾阵布的更密，更加滴水不露，后面救火的士卒们也都有经验的抓住对方箭阵的空隙，集体跑出了救火，泼完一轮水后马上退回，这时宁军的箭阵也到了，等箭阵过去后再出来泼水救火，完事再退回去，以此反复，不仅减少伤亡，火势也能更好的控制。

　　城头之上，观战的林翰深皱眉头，眼看着己方的火箭收效甚微，对风军渐渐不构成太大的威胁，而受到攻击的崖壁却已到了岌岌可危的程度，随时都有崩塌的可能，再这样下去，卧虎关势必不保。

　　他沉吟了半晌，突然问左右的众将道：“这样下去，我们根本无法摧毁对方的攻城利器，必须得有人出城一战，不知哪位将军愿率军前往？”

　　宁将们互相看看，皆默默垂下头来，谁也没敢搭言。

　　对方左右两路的攻城人马都不少于三万，自己若是出城一战，又要毁掉风军全部的抛石机和弩床，那得带多少兵力？就算把卧虎关的全部守军都拉出去，也未必能成功啊！

　　林翰连问三遍，左右竟无一人敢挺身而出。见状，林翰不由得仰天长叹，喃喃说道：“风贼侵我国土，杀我国民，想来，我们留在宁阳的妻儿老小也定是遭了风军的毒手，国仇家恨当前，列位将军却只想着保全自己的性命……也罢，这次就由我亲自出战！”说着话，他转回身，大喝道：“备马！”

　　他是郡首，是文官，而非武将，他要亲自出战，和出去送死没什么两样。宁军众将的仇恨和廉耻之心被林翰激发出来，同一时间，站出来数名宁将，纷纷插手说道：“杀鸡焉用牛刀！大人，莫将愿出城与敌贼决一死战！”

　　林翰知道自己的半斤八两，让他出谋划策还可以，真上了战场上去冲锋杀敌，他是第一个被人杀的料，之所以要亲自出战，做作样子罢了。他看看主动请缨的几员宁将，重重地点下头，说道：“也好！”

　　顿了一下，他振作精神，沉声下令道：“沈怀、谢灵两位将军，我给你们五千精兵，出城之后，冲杀左侧敌阵，我不在乎你等杀敌多少，但务必要把风军中的抛石机和弩床全部破坏！”

　　“末将遵命！”沈怀和谢灵二人双双领命而去，随后转身往城下走，点兵出战。

　　接着，林翰又下令道：“罗新、梁贲两位将军，你们同带五千精兵，冲杀右路敌阵，只要破坏掉敌军的抛石机和弩床即可，万万不可贪战！”

　　“是，大人！”

　　罗新和梁贲二将齐齐大喝一声，双双走下城头。

　　沈怀和谢灵率先带着五千精锐宁兵出城，直奔南业所在的左路风军而去。

　　在后面安心观战的唐寅见卧虎关里突然杀出来宁军，他精神一振，笑问左右，道：“宁人不知死活，竟敢出城来战，哪位将军愿过去取敌将首……”

　　他话还没说完，生怕被旁人抢功的上官元让一个箭步窜到唐寅近前，扯开嗓子大喝道：“末将愿往！”

　　他冲的太靠前，这突如其来的一嗓子声音也太大，把唐寅的耳膜震的嗡嗡作响。

　　唐寅暗叹口气，敌军并非中央军，敌将也不是宁国朝廷中的重将，区区地方军武将，何至于上官元让亲自出战？再者说，他是己方的第一猛将，大功小功也立过无数，怎么不懂得谦让，非要事事都抢先？

　　见大王久久未说话，上官元让急了，瞪大虎目，疑问道：“难道大王认为末将伤势未愈，不能胜敌？”

　　听闻这话，唐寅顿生无奈之感，摇头苦笑，挥手道：“好，元让，此战交给你了，多加小心！”

　　“末将去去就回！”上官元让话音未落，人已大步流星走了出去。

　　我还没给你派兵呢！唐寅想伸手叫出他，见上官元让已走出好远，他随即对展鹏说道：“展鹏，你带三千兄弟，与元让同往。”

　　“是！大王！”展鹏拱手领命，快步而去。

　　展鹏的兵还没点好，上官元让已提着三尖两刃刀快马冲出本阵。

　　他没有赶上沈怀和谢灵这支宁军，倒是碰上了后出城的罗新和梁贲二人。

　　罗、梁二人称得上是霉运当头，刚出城没走多远，还未向风军的战阵冲杀，就见到一员风将单枪匹马的迎面冲杀过来。

　　由于对方只来了一人，他俩也没太放在眼里，只当来人是突然发疯的风贼前来送死的。

　　二人不约而同的冷笑出声，大喝道：“来者报名！”

　　“我乃上官元让，宁贼莫跑！”双方距离好远，来将的大吼声却已震的罗新和梁贲耳朵嗡嗡作响。

　　谁？上官元让？听闻这个名字，二人的脑袋也同是嗡了一声，罗新还好点，梁贲吓的在马上一栽歪，险些直接从马鞍上摔下来。

　　这仗还有个打吗？刚出门就碰上风军的第一猛将上官元让！梁贲几乎想连都未想，作势要调转马头，往回跑路，在他身旁的罗新一把把他胳膊抓住，怒道：“梁将军，你我皆有军令在身，你想不战而逃吗？”


第0768章 难得夸奖

　　“罗兄，来将可是风军第一猛将上官元让，你我哪会是他是对手？”梁贲咧着嘴摇头说道。

　　“就算是天王老子来了，我们也只能战，不能逃，不然回关之后，要如何向郡首大人交代？身为武将，要死也得是死在战场上，不能死在军法之上！”罗新正色说道。

　　听闻他的话，梁贲思前想后，最后重重地唉了一声，打消掉逃跑的念头，硬着头皮留了下来。

　　这时候，上官元让已策马冲到二人不远的地方，罗新见状，提起灵枪，对梁贲说道：“现在你我二人只能拼死一战，别无它法，杀吧！”说着话，他催马迎上上官元让，运足全力，恶狠狠一枪直刺上官元让的胸口。

　　上官元让不紧不慢的一挥刀，将罗新的灵枪弹开，还未等对方收枪，在双马交错的瞬间，三尖两刃刀已横着推了出去。

　　这一刀快的惊人，罗新都来不及思考，只是本能的向后仰身，想把这刀躲过去。可惜他的动作还是稍慢半拍，灵刀的锋芒正扫在他的鼻梁上，耳轮中就听扑的一声，罗新的半个脑袋被上官元让一刀削掉。

　　两个完全不在一个档次上的人对战，结果没有任何的悬念，仅仅是一走一过之间，上官元让便把罗新斩于马下。

　　在后面还未来得及上来的梁贲吓的魂飞魄散，刚刚提起来的斗志也随着罗新的瞬间毙命而烟消云散，他倒是没逃跑，不过急急下令，让后面的五千宁兵去围攻上官元让。

　　但是上官元让可不是仅会单打独斗的游侠，他的片杀伤技能早已练的出神入化。

　　见冲多的宁军冲杀过来，上官元让挥了挥三尖两刃刀，刀身上生出霞光万道，灵乱·风随之放出。

　　灵刃如风，漫天飞舞，率先冲杀过来的宁兵被灵乱·风打了个正着，先是一排人被灵刃活生生的绞碎，接着是第二排、第三排……

　　一招灵乱·风过后，地上多出百余具残缺不全的尸体，喷射的血水和流淌到体外的内脏扑了一地。

　　上官元让片刻都未停顿，放完技能，双脚一磕马腹，战马吃痛，稀溜溜怪叫，前蹄高高抬起，接着，一头冲进宁军当中。

　　灵刀在手，上官元让左砍右劈，周围的宁兵真如同草芥一般成片成片的扑倒。

　　马蹄之下，血流成河，惨叫不断。

　　梁贲这辈子也没见过如此勇猛无敌的战将，眼看着己方的士卒上去一批死一批，他的神智几近崩溃，人象是发了疯似的拨转马头，要往回逃。

　　上官元让看的清楚，扯脖子大吼一声：“贼将休走！”

　　喊话的同时，他对着梁贲的背影释放出灵乱·极！

　　灵乱·极的威力比起灵乱·风来何止要大上数倍，瞬间爆射出来的灵刃已多到不计其数，挡于上官元让和梁贲之间的众多宁兵几乎无一幸免，被迎面而来的密集灵刃切割成肉泥，连尸体都找不到，只剩下血沫散落下来。

　　跑命中的梁贲听背后声音不对，还回头望了一眼，不看还好，这一看，人已吓的面如土色，三魂七魄都飞到体外，催马向回急跑。

　　等梁贲冲回城门洞后，连人带马一同扑倒在地，周围的宁军士卒急忙上前想搀扶他，但看清楚后，人们都傻眼了。

　　只见梁贲和跨下马的正面还好，可看后面，则是惨不忍睹，战马的后臀只剩下森森的白骨，而梁贲则更惨，背后的灵铠俱碎，连里面的盔甲都没了，好象刚刚受过凌迟酷刑似的，背部的皮肉全被割掉，脊椎骨裸露在外，内脏流淌出来，拖了一地。

　　有些胆小的士卒吓的尖叫出声，忍不住连连后退，那些胆大的士卒也不管外面宁军的死活了，推动城门，急急将城门关闭。

　　上官元让则是不依不饶，追砍着被隔绝在关外又群龙无首的宁军，这时候，展鹏也率领三千风军杀倒，跟随上官元让一同斩杀溃不成军的宁兵。

　　城头上，林翰以及左右的宁将们脸色难看到了极点，无奈之下，林翰还是下达了放箭的命令，虽然会误杀到己方士卒，但现在已管不了那么多了，总不能让风军成功推进到城下。

　　城头上箭如雨下，上官元让还能挺住，但下面的将士们受不了，他不再强行追杀敌军，拨马而退，去找第一波出城的那支宁军。

　　沈怀和谢灵的运气能比罗新和梁贲二人好那么一点，但也没好到哪去，他俩碰上的虽不是上官元让，但却是纳武令召上来的第二高手——南业，若非对战的经验不足，南业的实力甚至都不在雷震之下。

　　见人数不少的宁军向己方冲杀过来，南业麾下的新军将士们都有些慌乱。在名头上他们是叫风国中央军，实际上就是从宁国地区临时招募出来的乌合之众，没有作战经验，甚至在心里都不太愿与宁军战斗。

　　这么一群人，纵然有三万之多，也绝不会是五千宁国地方军的对手。南业身为新军统帅，对新军的情况再了解不过了，这个时候，他没有其他的选择，只能挺身而出。

　　南业手持腾龙飞凤刀，亲自带着战力还算不错的亲兵卫队们上阵迎战。

　　见风军出战的是一名年轻将领，沈怀和谢灵都稍感安心，沈怀催马上前几步，用灵枪一指南业，大叫道：“来将通名！”

　　严格来说，这还是南业第一次在战场上与敌将面对面的对峙，情绪多少有些紧张，心也提到嗓子眼了，他咽口吐沫，长长深吸口气，大声喝道：“我乃南业！”

　　南业？南业是谁啊？沈怀和谢灵互相看看，皆面露迷茫，这下两人更放心了，原来来将只不过是个无名小卒！

　　沈怀大笑一声，催马向南业冲去，叫道：“小贼，今天碰到你家大爷，算你命短，拿命来！”说话之间，他冲到南业近前，提枪就刺。

　　南业急忙闪身，顺势回了一刀。

　　这一刀他留有后手，并未用上全力，但即便如此，当沈怀硬挡下他这一刀时还是连人带马横着震退出三步，心头骇然，此人年纪不大，但好高的修为啊！

　　见来敌虽是猖狂，但实力却是平平，南业渐渐放下心来，与沈怀走马盘旋，战了几个回合后，他突然发力，对准对方的上中两路要害，连出三刀。

　　三刀一气呵成，几乎同时砍到，沈怀是顾上顾不了下，顾下顾不了上，还没等他想好该如何破解，灵化后的腾龙飞凤刀已到近前。

　　扑、扑、扑！

　　三刀是刀刀不空，全部砍在沈怀的身上，后者连叫声都未发出来，身子被斩成四段，摔落到马下。

　　后面观战的谢灵大吃一惊，同伴的惨死让他又悲又恨又怒，傲的怪叫一声，催马抡刀的向南业扑去。

　　原来宁将的实力也不过如此嘛！南业的信心是越打越足，见另一名宁将也冲杀过来，他又想试试自己的技能如何，腾龙飞凤刀乍现出耀眼的金光，金系特有技能灵幻·灭释放出来。

　　那一道道金色的灵刺象是上百支连弩一同射出来的弩箭，劈头盖脸的向谢灵射去。

　　谢灵还从来没见过这么怪异的技能，仓促之间，来不及仔细思索，下意识的以灵乱·风迎击。

　　可惜风不克金，反而被金所克。

　　当灵乱·风的灵刃碰上灵幻·灭的灵刺后，灵刃纷纷破碎，而灵刺去势不减，继续向前飞射。

　　可怜谢灵连对方用的是什么技能都没搞清楚，糊里糊涂的就被迎面而来的密集灵刺穿成了肉筛子，连人带马，身上布满了大小一致的血窟窿，象一滩烂泥似的软在地上。

　　一口气连斩两名敌将，南业的信心从来没有这么足过，他提刀哈哈大笑两声，腾龙飞凤刀向前一挥，大喝道：“我军将士，随本帅杀敌！”说着话，他率先冲向对面宁军。

　　主将骁勇，连战连胜，下面士卒们的兴奋之情立刻压倒心中的恐惧，大呼小叫的跟在南业身后，往前冲杀。

　　上万人气势如宏的冲锋，声势犹如排山倒海一般，失去主将的宁军本就心生怯意，此时再见对方蜂拥而来，士气瞬间崩溃，斗志荡然无存，人们不约而同的转身向回溃败。

　　他们想逃回卧虎关内，可是出来容易回去难。

　　他们往回跑时，正碰上尾随而至的上官元让和展鹏一众，五千宁军，前有凶神堵截，后有恶煞追兵，战无可战，逃又逃不掉，不等前后的敌兵冲杀到近前，五千宁军主动扔掉武器，全部缴械投降了。

　　上官元让和展鹏的三千人以及万余名新军顺势将五千宁军团团包围，南业也和上官二人也碰到一处，他惊讶地问道：“元让将军、展鹏将军，你俩怎么来了？”

　　“大王看卧虎关的守军出城求战，特派我等前来截杀！”展鹏笑呵呵地回道。

　　上官元让没有应话，举目望望前方的两具宁将尸体，问道：“南业，敌将都被你杀了？”

　　南业虽已是一军之统帅，但和有上将军衔的上官元让比起来还是差了一大截，两人的资历也相差悬殊。南业必恭必敬地拱手回道：“是的，元让将军，末将侥幸取胜而已。”

　　“恩！不错！”上官元让甚少有夸赞别人的时候，他能说出不错二字就很不容易了。


第0769章 死于非命

　　得到上官元让的夸赞，南业也很兴奋，问道：“元让将军，这些宁军的俘虏该如何处置？”

　　上官元让瞥了他一眼，说道：“按老规矩办。”

　　“老规矩？”南业不知道老规矩是什么，不解地看着他。

　　“我军没有多余的兵力和精力来看管这么多的俘虏，全部处死！”上官元让回答的干脆。

　　都处死？！南业暗暗咋舌，眉头也皱了起来。在他看来，敌人只要放下武器就不再是敌人，屠杀失去抵抗能力和意志的俘虏，太过于残忍。他沉吟了片刻，为难地说道：“是不是先禀报大王，让大王定夺？”

　　“不需要。”上官元让冷声说道：“即便是禀报大王，大王的决定已不会有什么不同。”

　　“可是……”

　　“你哪来那些废话？听我的命令，把投降的宁军统统处死……”上官元让话音来未落，后方快马奔来一人，乐天。

　　乐天快马加鞭而来，风军将士纷纷退避，让开一条通道，他直接冲到上官元让和南业这边，然后急急勒住战马，马儿在原地转了一圈才算停下来。

　　上官元让一愣，问道：“乐天，你怎么来了？”

　　“元让将军！”乐天在马上拱手，正色说道：“大王有令，将俘虏的宁军全部押到新军阵前，做肉盾！”

　　上官元让怔了怔，随后仰面大笑，拍拍自己的脑袋，赞道：“还是大王想的周全。”与其杀光所有的俘虏，还不如把他们推到阵前去，宁军箭阵厉害，那就让他们先射死自己人好了。

　　他转头对南业说道：“南业，听清楚了吧？按大王的命令的行事！”

　　“是！”

　　乐天传完话，又冲着上官元让拱拱手，拨转马头，退回后面的中军。

　　五千宁军俘虏，被南业分成两部分，一部分放在自己这边的阵前，另一部分押到李胜那边的阵前。五千人，成了风军的人质，也成了风军的挡箭牌，只要城上再放箭阵，那么首先射杀的就是宁军自己人。

　　唐寅的手段称得上是卑劣下流，但是在他的观念里，只要上了战场，就没有高尚的存在，战斗的目的只有一个，以最小的代价换取最大限度的胜利，若是违背了这一点，只能说明指挥三军的是名不合格的统帅。

　　战场本来就是个你死我活、不择手段的地狱。

　　看到风军把己方的投降士卒全部推到阵前做肉盾，宁军抬起的弓箭纷纷放了下去，拉开的弓弦也随之慢慢松开，一时间，人们也不知道还要不要把手中的箭矢再继续射出去。

　　己方的箭射停止，林翰大怒，冲左右大吼道：“为什么不放箭了？都愣着干什么？继续放箭！”

　　“大人……”一名宁将颤声说道：“风军……风军将我军的兄弟都推到阵前做挡箭牌……”

　　林翰又不瞎子，风军的举动，他也看的一清二楚，可是在这个关键时刻如果姑息己方投降士卒的性命，那仗也没法打了。他怒喝道：“惧敌投降者，按军法本就该杀，岂能因这些该死的降军而乱了我方的战术？放箭！给我继续放箭！若有手下留情者，一律以军法论处！”

　　他下了死命令，下面的宁军士卒不敢再怠慢，重新抬箭拉弓，对准左右两侧的风军阵营射出箭矢。

　　宁军箭射不停，可苦了投降的那五千宁军士卒，他们没有护盾，没有武器，被风军成串的捆绑在一起，想逃都逃不掉，眼睁睁看着己方的箭雨从天而降，挡无可挡，避无可避，只能咬牙硬挺着。

　　宁兵身上的钢盔钢甲虽坚，但也防不住箭矢的劲射，只听人群里当当当箭支破甲声连成一片，紧接着，便是一片哀嚎，由于宁军是被捆绑在一起的，有些人已被射成了刺猬，但两侧的人没有倒下，尸体依旧站立，承受着更多飞矢的穿射。

　　前面惨烈的场景刺激着后面的每一名新军士卒的神经，也让他们深刻体会到一旦在战场上选择投降，便没有人再会把自己当人看，甚至连猪狗都不如，无论是敌人还是自己的同袍。

　　有肉盾在前方挡着箭阵，确实很大程度上减轻了新军的伤亡，也让后面的抛石机和破城弩运做的更加顺畅。

　　战斗还在持续，打到现在，已整整进行了两个多时辰，新军中的抛石机和破城弩因为连续不断的运做都自损了十多台，事先准备的石块和弩箭越来越少，有数量不足的趋势。

　　相对应的，卧虎关两侧悬崖的豁口也越来越大，被风军硬生生地砸出个大凹坑，上面的山石摇摇欲坠，已不堪重负。

　　就在南业打算派人回中军问问还有没有石块和弩箭的时候，突然之间，他前方的悬崖发出咔嚓一声刺人耳膜的断折巨响，那脆响声之大，好象一把无形的刀子，顺着人的耳孔直刺进脑子里，让人的脑仁生疼。

　　与此同时，无数的碎石从山上掉落下来，紧接着，只见悬崖凹陷上方的那块无比巨大的山石折断，笨重的向下倾斜，而后顺着崖壁急速的翻滚下来。不用落地，紧紧是往下滚的时候，都有地动山摇之感，似乎整座卧虎关都为之颤抖。

　　如此壮观的场面，无论是对宁人还是对风人、无论是对士卒还是对将领、统帅，皆是毕生首见，新军将士纷纷张大嘴巴，缓缓放下手上的盾牌，就连作抛石机和破城弩的将士们也不约而同的停止手上的动作，呆呆地望着前方。

　　打头阵的新军如此，后面的中军也同样如此，意志那么沉稳的唐寅坐在马上身子也不自觉地向上挺了挺，差点踩着马镫子站起来。

　　对远处的风军而言，此景壮观，难得一见，但对卧虎关内的宁军，尤其是位于落石下方的守军而言，这绝对是一场仿如身处炼狱一般的噩梦。

　　轰隆隆隆隆——巨大的山石终于落地，那随之而来的剧烈撞击所引发的强烈地震让城外的新军扑倒一大片。

　　战马受惊，稀溜溜怪叫，前蹄离地，几乎直立起来，将上面坐着的风军将士纷纷甩到马下，南业也未能幸免，摔的灰头土脸，而那些已固定的结结实实的抛石机则纷纷倾倒，周围的新军士卒们吓的鬼叫连天，连滚带爬的向外跑，一瞬间，人们都有天崩地陷之感，新军阵营人喊马嘶，乱成一团。

　　距离卧虎关一里开外的新军尚且如此，卧虎关内的情景也就可想而知了。

　　山石的正中心并未砸中卧虎关的城墙，仅仅是边缘有刮到，但即便如此，卧虎关的城墙倒塌有十数米之长，一半是因为砸的，一半是因为震的，聚集在上面的宁军士卒一下子消失，或是被砸成肉泥，或是摔的骨断筋折，淹没在碎砖乱石之中。

　　没有受到落石波及的城墙稍好一些，至少没有倒塌，不过站于箭垛前的许多宁军将士被剧烈的震动直接甩出城墙，掉到城外，门楼上方的林翰也是险些从上面栽落下去，好在有名宁将扑倒在地时紧紧抱住他的双腿，让他幸免于难。

　　风军中军。

　　“哈哈——”

　　唐寅是第一个从震惊中回过神来的人，看到卧虎关的城墙被砸开十多米宽的大豁口，他忍不住仰天大笑，问身旁的邱真道：“邱真，从开战到现在有没有三个时辰？”

　　“啊！啊？”听闻大王叫自己的名字，邱真才清醒过来，满脸茫然地看着唐寅。

　　唐寅又问了一遍：“我说从开战到现在有没有三个时辰？”

　　邱真这下子听清楚了，略微算了算，回道：“回大王，最多两个半时辰！”

　　“好！”唐寅伸出三根手指，对周围的众将笑道：“我说过，三个时辰内，攻破卧虎关，现在该兑现诺言了。”说着话，他抽出随身的佩剑，向前方猛的一挥，大喊道：“我军将士听令，全军出击，攻占卧虎关，全歼宁贼，死活不计！杀——”

　　“杀啊——”

　　唐寅一声令下，全军上下齐动，呐喊震天，千军万马全速向前推进。这时候，已不是保持军团的阵形向前推进，能维持兵团的阵形就算不错了，近二十万的风军，展开冲锋如同洪水猛兽一般，士气如宏，仿能吞食天地，虎狼之态，足以震慑对手不战而怯。

　　若是有险可守，宁军还有所倚仗，现在城墙塌陷，看着城外排山倒海一般冲杀过来的风军，宁军上下无不魂飞魄散，腿肚子转筋。

　　表面上看，落石砸塌了卧虎关的城墙，而实际上，它是砸毁了宁军的心理防线，让数万的守军一下子陷入神经崩溃的状态。

　　可惜祸不单行，一边城墙的倒塌已让宁军有大难临头之感，可偏偏这个时候，另一侧的悬崖也发生山崩，三块巨大无比的山石相继滚落下来，不仅把城墙砸塌十米有余，就连关内的营房、军帐都被牵连好大一块，许多留在营房里的伤兵糊里糊涂的死于非命。


第0770章 宁死不降

　　看着己方将士呐喊着向前冲杀，邱真亦是心血澎湃，他转头看看一脸兴奋、喜形于色的唐寅，暗暗发笑，有时候大王想出来的战术还真是出人意料，神奇又玄妙。

　　他清清喉咙，问道：“大王为何不让新军打头阵？”

　　“新军？”唐寅依旧目视前方，头也不回地说道：“他们还是算了吧！让新军敲敲边鼓还可以，真让他们冲锋陷阵，与敌人做白刃肉搏，指望不上，反而会连累我军士气，大长敌人的威风！”说着这，他转头看眼邱真，笑呵呵道：“真刀真枪的硬战，还得靠我们的风人弟兄！”

　　他目光一偏，又看向夏语芙，笑问道：“语芙小姐，我说的没错吧？”

　　“哼！”夏语芙冷冷哼了一声，把头扭向别处，象是都懒着看她。

　　身为宁人，却身处风营，夏语芙的心理十分复杂，她不想看到宁人死，也不想看到宁国输，但是，隐隐约约中她又不希望唐寅败北，现在连她自己都分不清楚她到底是倾向哪一边了，只能以冷漠的态度来掩饰自己内心的矛盾和慌乱。

　　唐寅说道：“语芙小姐不用担心我的安危，这次我不会亲自出战了。”

　　“见鬼了你，我说过上百次了，我根本不在乎你的死活，你也不要再说这种无聊的话了。”再这么反复念叨下去，她都要当真了。夏语芙心情极糟，脸红颈子也红的冲着唐寅大吼。

　　虽然常常见到夏语芙和唐寅吵嘴，但邱真还是感觉极不舒服。他脸色一沉，冷冷说道：“语芙小姐请注意自己的言词和态度！”

　　处于抓狂边缘的夏语芙立刻把矛头又转向邱真，怒声质问道：“你怎么不让你的大王去注意他的言词和态度？”

　　邱真大皱眉头，还要说话，唐寅伸手拉了拉他的胳膊，低声说道：“算了，女人就是这样，每个月总有那么几天心情极度恶劣，可以理解。”

　　夏语芙和邱真先是一愣，随即明白了唐寅的意思。邱真摇头而笑，不再说话，夏语芙则是脸色更红，几乎喷火的双目死死瞪着唐寅，象是要扑上去咬他几口似的。

　　唐寅轻轻叹口气，话锋一转，喃喃说道：“宁国有这么多的人才，就说机巧山庄吧，严初竟然不笼络到自己麾下，运用到军队当中，让人不可思议。”

　　邱真笑接道：“正是严初的愚蠢，才会成全大王，成就大业！”

　　夏语芙翻了翻白眼，忍不住吐糟道：“君上不会象土匪强盗一样迫自己的国民，这就是君子与强盗的区别！”在夏语芙的眼里，严初是翩翩君子，是高贵圣洁的君主，而风国，和贼窝没什么两样，上至唐寅，下至普通士卒，就是一群野蛮的强盗。

　　唐寅眨眨眼睛，哈哈大笑起来，说道：“君子与强盗？这个比喻好！若在太平盛世，君子自然胜过强盗，可在弱肉强食的乱世，君子就是羊，而强盗是狼，狼不吃羊，就是违背天道，连老天都容不得你了。”

　　夏语芙气的娇躯乱颤，憋了半晌才嗤道：“歪理邪说！”

　　唐寅笑对道：“歪理只有斜着说才会变成正理嘛！”

　　“……”夏语芙已说不出话来，气呼呼的又扭过头去，不再看他。

　　唐寅有闲情雅致和夏语芙斗嘴，但对面的卧虎观已乱成一锅粥。

　　宁军士卒都已无心恋战，人们只等上面下撤退的命令。

　　不仅士卒们想跑，宁将们也斗志全无，林翰身边的众将们围拢到他的左右，互相看看，其中有人开口说道：“大人，我们……还是……还是先撤退吧！以目前的局势来看，卧虎关是无论如何也守不住了，只有暂时撤离才能保存实力……”

　　没等他把话说完，林翰已打断道：“撤退？我们还能往哪里退？卧虎关之后，已无险可守，而在我们背后的云口郡地方军早已南下，你等是让我退回到国都不成？”

　　一句话，把众将们说的面红耳赤，纷纷垂下头去。

　　林翰苦叹一声，说道：“可以说，我们就是都城的最后一道屏障，大王、朝中的大臣们、全宁国的百姓们都把拒挡风军的希望寄托在我等身上，若是不战而退，我等还有何面目存活于世？此战，只能血战倒底，我们在，则卧虎关在，卧虎关亡，则我等与之同亡！”

　　他的话令众将们大受感动，人们互相看看，深吸口气，异口同声道：“我等誓与大人同进退，共生死！”

　　“好！”林翰情绪激动的环视周围的每一个人，握紧拳头，斩金截铁地说道：“纵然敌众我寡，纵然城墙倒塌，我等即便是用血肉之躯硬堵，也要把风军挡在关外！”

　　“是！大人！”众将们齐齐应道。

　　众将的必死决心被林翰激发出来，他们率领宁军凭借一股子冲劲能顶住风军一时，但是又哪能长久？双方的兵力、整体实力相差太悬殊，其差距之大已不是靠着意志力就可以平衡的了。

　　在卧虎关城墙南北两处的大豁口那里，双方展开激烈的拼杀和争夺。

　　先是宁军顶在缺口处，倒下一批，填补一批，作战虽然顽强，但还是被凶猛的风军得节节败退。时间不长，风军占领缺口，准备向关内冲杀，这时，关内的守军又展开拼死的反击，踩着同伴尸体不管不顾的硬往上顶。

　　在宁军完全不要命近乎自杀性的战术下，占领城墙豁口的风军被打推，宁军重新占领豁口，而后又是风军组织猛烈的反击，退宁军。双方反复争夺城墙豁口，战斗演变成最最残酷的拉锯战。

　　这种战斗，不会有真正的胜者，基本就是敌死一千，我损八百，谁都讨不到好处，比拼的是谁的兵力多，谁的后劲足。

　　如此惨烈的战斗，风军习以为常，但宁军以前可从未经历过，他们毕竟是地方军，而非经常参与大军团作战的中央军。

　　随着战斗的加剧，敌我双方的伤亡不断飙升，城墙的豁口被垒起一米多高，不过并不是用石头垒起的，而是用双方阵亡将士的尸体生生堆起来的。

　　最先溃散的还是宁军。参战的宁军将士被眼前惨烈又残酷到极点的战斗惊呆吓傻，看着堆积如山的尸体，对面红眼咆哮的敌人，嗅着令人作呕的血腥味，一个又一个的宁军象是突然神经失常似的大喊大叫着四处奔逃。

　　在如此关键紧张的时刻，一个逃兵可以影响一群人的斗志，一群逃兵足可以冲散全军的士气。宁军很快由单个士卒的崩溃演变成全军崩溃。

　　兵败如山倒。

　　风军趁着宁军溃败的时机，一举突破城墙的缺口，杀进卧虎关内，至此，双方的攻坚战也完全变成全城混战。

　　战斗至此，宁军更是抵挡不住，成群成群的将士在溃败中被风军分割开来，团团包围，有些被风军全歼，有些缴械投降，有些还在做最后的困兽之斗。

　　这时候，城门楼上的林翰已彻底绝望了，身为守军统帅，他又哪会不知道现在己方败局已定，他不甘心，也不敢再往下想，他不知道失去了卧虎关的宁国接下来还靠什么来抵御如狼似虎的风军。

　　“敌军杀上来了，兄弟们，快保护大人！”

　　周围宁军将士撕心咧肺的叫喊声终于令林翰回过神来，他转头瞧了瞧，自己的周围聚集有百余名浑身是血的宁兵宁将，再向左右看，两侧皆涌上来大批的风军，黑压压的一片，不计其数。

　　“大人，现在该怎么办？”一直以来，林翰都是麾下将士们的主心骨，危急时刻，人们自然而然的把最后一丝希望放在他身上，期盼他能带着自己，找到出路。

　　可是此时的林翰哪里还有主意？他嘴角牵动几下，露出沧然的苦笑，没有说话，仅是默默的抽出佩剑，分开己方的人群，一步步向风军走去。他以实际行动告诉周围的宁军将士，与风军做最后一搏，宁死不降。

　　可惜林翰不是武将，只是个手无缚鸡之力的文官。

　　当他走向风军近前的时候，人们见他头带将盔、身穿将甲，心存顾虑的倒退几步，不过又看他迟迟没有罩起灵铠，风军的胆子渐渐大了起来，其中有名士卒大吼一声，持矛向林翰冲去，借着冲力，长矛猛刺林翰的小腹。

　　林翰没有对战的经验，见敌人一矛刺过来，他下意识的挥剑去挡，他的佩剑是砍在长矛身上，但却没有把长矛弹开，以他的那点力气，又怎么可能挡得开身强体壮的风军士卒的全力一击。

　　耳轮中就听扑哧一声，风兵的长矛深深刺进林翰的肚子，后者没想到这么轻松就把一名宁将刺中了，兴奋的回头大叫道：“我杀了一个贼将……”如果他知道自己刺中的实际是宁军统帅林翰，估计他都得乐疯掉。

　　不过这位风军士卒并没有兴奋的太久，就被一名回过神来箭步冲杀上前的宁将一刀斩成两截，那宁将伸手扶住身子软下去的林翰，急呼道：“大人……”

　　林翰中的这一矛太重了，肠子都顺着肚子上的伤口流淌出来，他脸色苍白，眼神涣散，但流淌血沫的嘴里仍断断续续地说道：“杀……杀敌……宁死不降……”


第0771章 林翰身亡

　　林翰身亡，保护在他左右的那百余名宁军将士亦无一幸免，也无一投降，全部力战而亡。

　　卧虎关一战，进行的时间并不长，由开战到结束，仅仅持续了三个多时辰，不过此战的意义却很重大，肖陵郡的地方军在卧虎关被风军全歼，此战过后，肖陵郡内已再无成规模的抵抗力量。

　　等到战斗全部结束，风军打扫战场的同时也做出敌我双方的战损统计。风军的伤亡总共近万人，其中过半的伤亡是来自新军，而宁军光是阵亡的兵力就超过两万，另有一万多人的俘虏。

　　接下来风军还要继续向宁国的纵身腹地深入，唐寅实在无法分出兵力看管这么多的俘虏，他直接下令，将被俘的宁军将士全部处以极刑，执行的任务就落在新军的头上。

　　他之所以指派新军来处斩所有的俘虏，主要是让新军中的宁人手上粘满宁人的血，也等于是迫他们没有退路，只能死心塌地的跟随风军。

　　南业是不屑屠杀俘虏，但大王的军令他不敢违抗，只能硬着头皮执行，一万余众的宁国地方军，最终全死在宁人自己的手上，结局可悲又可叹。

　　卧虎关内，尸横满地，血流成河，林翰的尸首也被风军高高悬挂在卧虎关的城头，以此来告慰先前战死的周昌在天之灵。

　　风军在卧虎关只是略做休息，而后继续西进，接下来的推进中，风军几乎未受到象样的抵抗，连下两城，顺利进入到宁国的云口郡。

　　云口郡的地方军已随长孙渊宏南下抗击莫军，幅员辽阔、人口众多、兴盛繁荣的云口郡，现在连象样的官军都没有多少，更别提与风军做正面交战了。

　　在云口郡内，攻击风军的主要势力是地方的民团，可是民团的战力连地方军都不如，他们对风军的攻击也只能是声东击西的游击战或者骚扰，并不构成实质性的威胁，充其量也就是拖缓了风军的推进速度。

　　林翰阵亡，肖陵郡地方军全军覆没，风军势如破竹的推进到云口郡，接二连三的坏消息不断传入良州，一时间，宁都变的人心惶惶，局势大乱，就连宁国朝廷也乱成一团。

　　现在，宁国朝廷主要分成两大派，一派是主战，主张在良州与风军死战到底，这一派的领头人是右相张志弘，另一派则是主逃，让严初带着朝廷，先撤离良州，去往宁国西部暂避风军锋芒，这一派的领头人是国丈蔡颂。

　　主战派强调君主绝不能逃，一旦大王离开，良州必失，如果连都城都被风军占领，也就等于宁国亡了，亡国之君还有何脸面面对宁国的百姓？与其厚颜偷生，不如拼死一战。

　　主逃派则主张留得清山在，不怕没柴烧，只有避其锋芒，才有足够的时间来积攒实力，做日后的反击。

　　两派争论不断，在朝堂之上你一言我一语，吵的不可开交，也吵的严初一个头两个大。

　　张志弘主战，态度强硬的主张严初留下，当然是希望他能死在风军的手里，如果严初跑了，即便风军攻占良州，并立他为王了，他这个宁王也没人会承认。

　　蔡颂主逃，当然也出于私心，他是国丈，是王亲国戚，风军一旦攻破良州，他将是第一批遭风军毒手的人，只有严初逃走，只有严初能活着，他的性命和权势才能得到保障。

　　可以说这两位朝中重臣，没有一个是为宁国考虑的，皆在为一己私利做最后的争斗。

　　是战是逃，严初也拿不定主意，不过从内心来讲，他是不想跑的，他宁愿死于风军之手也不愿做一个流亡之君。

　　最后他看向左相高单，询问高单有何意见。

　　高单毕竟是左相，在强敌已快兵临城下的时候依然冷静。

　　他沉吟许久，方说道：“大王现在应赶快处理几件事。其一，急召渊宏将军回都，南方战事固然吃紧，但风军却已近国都，除了渊宏将军，臣已想不出还有谁能抗风贼。”只是……不知道现在传调令还能不能来得及了。

　　高单并没有把心里话说完，毕竟长孙渊宏远在千里之外，而且与莫军交战正酣，并不是想撤就能撤得下来的。

　　严初闻言，寻思了半晌，最终还是无奈地点点头，他不喜欢长孙渊宏，但现在又实在无人可用，调长孙渊宏回都似乎是唯一的出路了。

　　他又问道：“高相，其二本王该做什么？”

　　“其二，向南方的玉国求助。”高单轻轻叹口气，说道：“玉国虽然人少国弱，但毕竟也是王侯之国，如果玉国肯出兵，必能牵制侵入我国南部的莫军。”

　　向玉国求援，严初不是没想过。宁玉两国接壤，但关系很一般，并非两国之间有什么矛盾，而是玉国的国策就是封闭保守，和周遍诸国的关系都很冷淡。

　　另外，玉国国君灵霜刚刚继承王位不久，年岁尚小，又是目前九大诸侯国中唯一的一位女君主，严初并不认为她有胆出兵援助宁国，而去得罪风国和莫国。

　　他疑问道：“高相，本王也想过求助玉国，但细细琢磨，又觉得玉国未必敢出兵援助。”

　　高单点点头，说道：“是啊，如果只让玉国一国出兵，以玉国的作风，确实未必肯帮忙，所以，臣讲的第三点，就是建议大王赶快传书给驻于其他列国的使节，让他们立刻向各国的国君提议，联手灭风！”

　　“啊？”听闻此话，满朝的大臣们都是一惊，纷纷看向高单。

　　高单向严初拱手说道：“大王，川贞二国与风国罅隙已深，之间必有一战，川贞两国早晚有一天会联手出兵风国。风国是清楚这一点的，所以才急于与莫国联手，吞并我大宁，以此来增强国力，增加抗衡川贞两大强国的筹码。若是战事还处于胶着状态，川贞二国未必会出兵进攻风国，但现在，我国局势已岌岌可危，风国随时都可能打下良州，如果川贞还不出手，再拖下去，等他们出兵时可就不是面对现在的风国了，而是要面对一个吞并了宁国的强盛风国，这是川贞两国无论如何也不能接受的。

　　“臣敢断言，只要现在大王请求川贞二国出兵伐风，两国必允！只要两国大军一出，风军必要回国自救，我国的东部之危也就迎刃而解了。然后再想办法，或说服或买通玉国，与我国联手抗莫，南方战事也会很快得以平息。”

　　这一番长篇大论，让宁国满朝的大臣们精神同是一震，就连严初都下意识地站起身形，若有所思的背着手，在大殿上来回走动。

　　想了一会，他觉得高单的话十分有理，也十分可行，猛的停下脚步，问也没问其他大臣的意见，当即拍板说道：“好！就按照高相的主意办！”

　　说着话，他又看向大鸿胪洪罗，说道：“洪大人，马上传书给驻外的使节，尤其是川贞两国……算了，还是由本王亲写书信！”

　　有了应对之策，严初也就有了目标，整个人一扫颓废之态，象是突然被打了强心剂似的，神采飞扬，坐回到王位，提笔快速写起书信。

　　高单的策略不可谓不精妙，可是严初和高单都没有想到的是，他们这边刚刚商议出对策，消息就传到了唐寅那里。

　　传出消息的不是别人，正是谁都预料不到、身居高位的右相张志弘。

　　散朝之后，张志弘和高单有说有笑，连赞他的谏言高明，但实际上，他恨的牙根直痒痒，本以为这次严初要完蛋了，结果被高单这么一搅和，事态还不知道要演变成什么样子呢，别说风军难以攻占良州了，就连风国能不能自保都成个问题。

　　回到府邸之后，他立刻找来乔装住在自己府内的天眼探子，将今天朝议的内容转告给天眼探子，希望唐寅赶快想出应对之策。

　　一座坚固的建筑会倒塌，来自外力的作用十分有限，问题往往出在内部，一个强盛王国的沦陷，同样是这个道理，有张志弘这样的蛀虫存在，宁国想安稳太平都难。

　　信鸽先是把情报传到河东，又由河东的探子传书到身处云口郡的风军大营。

　　看罢这份情报，唐寅的心也猛的一寒，半晌说不出话来。

　　高单的策略可以说是正中风国的软肋，现在风国最怕的就是川贞二国联手来攻，一旦这样的事情发生，以风国国内目前有限的军力，要如何应对？

　　见唐寅看过传书后沉默无语，神色反常，邱真等人不知道发生了什么事，面面相觑，最后还是邱真开口问道：“大王，怎么了？是不是……发生了什么要紧的事？”

　　唐寅没有答话，默默的把传书递给邱真。

　　邱真急忙接过，看完之后，也是激灵灵打个冷战，随后默默的把书信递给身边的上官元让。

　　书信被众将们逐个传阅，看书信的时候，营帐里鸦雀无声，都看过书信后，大帐里更是寂静得可怕。

　　真是怕什么，来什么！现在正是国内最虚弱的时候，哪里能招架得住川贞两大强国的进攻？这可如何是好？


第0772章 按令行事

　　感觉气氛太沉闷，邱真强颜作笑，说道：“大王不必太过担心，看情报上说，这只是宁国在朝堂上的议论，还没有付之行动，我们准备的时间还有很多。”

　　唐寅撩起目光，反问道：“还能准备什么？要现在班师回国吗？”

　　邱真摇头，说道：“当然不。”顿了一下，他说道：“问题的关键还得看莫国的态度。毕竟川贞联军若想伐风，必先穿过莫国，只要莫国肯和我国站在同一边……”

　　未等邱真说完，唐寅已不耐烦地挥挥手，不想听这种模棱两可的假设，他说道：“邵方不是傻子，他会为了我们风国而引火烧身吗？这可能吗？只要莫国不倾向川贞二国，不跟着两国出兵，我就已经谢天谢地了，指望莫国帮我国抵抗川贞两国大军，那是做梦！”

　　邱真比唐寅还要明白这其中的道理，只是不想挑明罢了，现在唐寅自己说出来，他心里也暗松了口气，他还真怕大王过重的倚仗莫国，不过看来是自己多虑了，大王很清楚风莫两国之间的牢固程度。

　　“告诉我，现在该怎么办？”唐寅直截了当地问道。

　　邱真垂下头来，久久没有说话，不过他的脑筋可在飞速运转着，一步一步地琢磨着行之有效的应对策略。

　　过了半晌，他抬起头来，说道：“大王立刻调动平原军和三水军北上，阻截长孙渊宏的归路，另外，我想元让将军也应该参与此战。”

　　风国的四大先锋，除了上官元让，吴广、江凡、战虎都在平原军和三水军，唐寅看眼上官元让，又瞧瞧邱真，疑问道：“至于还把元让调过去吗？即便是调走元让，也应该是调回国内吧？”

　　邱真正色说道：“我军首先要做的是在最短的时间内打下良州，完成吞宁的计定目标，大军好能尽快的班师回国，而长孙渊宏能否赶回良州增援，至关重要，为了保险起见，臣觉得还是让元让南下较为合适。”

　　这么讲也不是没有道理。唐寅问道：“元让，你的意思呢？”

　　上官元让出列，插手施礼道：“臣听大王的！”

　　“好！你即刻动身，南下与平原军和三水军会合，记住，此次南行，遇事要多听慕青和梁启的意见，不得擅自行动。”唐寅最不放心的就是上官元让即冲动又傲慢、好战的性格，不过别人或许治不住上官元让，但梁启对他可十分有一套，有梁启在，唐寅的心总算是能放下一些。

　　“大王放心，末将明白！”上官元让蛮不在乎地应了一声，顿了一下，他又问道：“大王，我现在就走吗？”

　　“恩！就是现在！”唐寅点点头，又叮嘱道：“路上多加小心。”

　　“是！大王！”上官元让一甩征袍，转身向外走去。

　　等上官元让离开之后，邱真又继续谏言道：“大王，派出使节去见邵方，即便无法拉拢邵方坚定的站在我们这一边，也绝不能让他被川贞两国拉拢过去，莫国是否会对我国出兵，关系到我国的生死存亡，只要莫国不出兵，远道而来的川贞联军也不是无法应对。”

　　“有道理！此事你去办。”

　　“是！”邱真又道：“最后，大王还应从潼门调出十万将士，连同驻扎在都城的十万赤峰军，全部派往霸关，现在宁国的形式太混乱，我军主力也在这里，川贞两国若是出兵，应该不会走宁国，而会选择走莫国，霸关是重中之重，只要霸关不失，敌军便进不了我大风领土！”

　　“有道理，就依你之见，我这就写调令！”唐寅是典型的行动派，只要是他认为可行的，立刻就会做。

　　邱真摆摆手，微微一笑，说道：“大王不必着急，事情也不用急于一时，臣的话还没有说完。”

　　唐寅动作不停，头也不抬地说道：“你继续讲，我听得见。”

　　邱真说道：“大王还应派出使节去往玉国，警告玉国国君，绝对不要出兵援助宁国，不然，灭宁之后，我大风将与莫国联手伐玉，瓜分玉国。”顿了一下，他又笑道：“玉国国君是女人，又刚继承王位不久，经不住吓的。”

　　玉国的君主是女人，唐寅还真不知道，在他的印象中，在这个时代虽然女人也有继承权，但肯继承王位的却少之又少，大多都主动推让掉了，毕竟女人都很注重家庭，而权利欲望则远没有男人那么重。

　　唐寅略微想了想，点头应道：“行！此事还是由你去安排。”

　　“是！大王！”

　　高单向严初提出三条策略，结果因为情报外泄的关系，风国方面第一时间了解到详情，邱真也为唐寅提出三条应对之策，完全是针对高单的计谋而定。

　　上官元让奉命南下，所路过的郡县固然都是宁地，但没有人能挡得住他。他还未到月门关，便和奉命北上的平原军和三水军碰了个正着。

　　这段时间，月门关的战事也发生不小的变化。

　　莫国大将军李进采纳梁启给他出的主意，派兵绕路北上，想绕到月门关的背后，截断它的补给。连戈有提醒李进，让他别轻举妄动，如果这么简单就断了月门关的补给线，他梁启为何不这么干？还驻扎在月门关外做什么？

　　可李进有他自己的解释，他认为梁启一是不想参战，怕让麾下出现伤亡，其二，他根本就是在看己方的笑话，看己方的数十万大军是如何被区区一座月门关截住的。最终，李进也未听连戈的劝阻，派出两万精兵，秘密绕路北上。

　　结果，他派出的这支精兵还没绕到月门关的背后呢，就陷入长孙渊宏事先布置好的埋伏，这一战，两万莫军被打的措手不及，晕头转向，几乎全军覆没，只逃回数百残兵败将，这一下，李进的眼睛也长长的，果然，连戈的顾虑没有错，梁启给自己出的就是个馊主意。

　　但主动找上梁启的是他，主动用梁启之计的也是他，这个哑巴亏他也只能认了，同时，他对长孙渊宏的顾虑又加深三分。

　　有长孙渊宏在，月门关根本打不下来，己方要想北上，只有一条路，绕过月门关，去与风军汇合，走风军的路线。

　　他自己可不敢改变进军的路线，只能上书给莫王邵方，请邵方定夺。

　　邵方的回复也很快，直接把他的提议驳回了，并勒令他必须夺下月门关，全歼长孙渊宏一部，绝不能去向风军示弱，让风人看莫人的笑话。

　　看到这样的回复，李进除了苦笑还是苦笑，大王坐镇国内，哪知前线的艰难，长孙渊宏的武力不在连戈、向问之下，用兵更是如神，己方的一举一动都在他的算计之中，这仗还怎么打？

　　攻占月门关、全歼长孙渊宏一部，谈何容易啊！

　　经过两次战斗，李进的信心快被长孙渊宏打没了，接下来的几天，莫军又是天天对月门关展开强势猛攻，可是越打李进的信心越弱，强攻月门关实在太难了，别说杀到关下，即便是想冲上山都困难，这么耗下去，己方的全军都得被宁军杀光。

　　强攻几天没有任何的成效，李进也干脆不攻了，一边休整全军，一边和山上的宁军耗。

　　数日后，倒是风军有了动静，先是平原军和三水军会合一处，而后，两军绕路北上。风莫两国是盟国，两军是联军，风军在行动时，按照规矩还是有派出将领去往莫营，告之李进己方的动向和目的。

　　风将给出的解释是：宁军日见衰弱，怕宁军北逃，故风军要绕到月门关的背后，斩断宁军的归路。

　　李进听完，鼻子都差点气歪了，风军是用哪只眼睛看出宁军日渐衰弱的？关内的宁军明明都生龙活虎似的，怎么可能会北逃？风军不帮忙也就罢了，还净给自己添乱。

　　对于风军的北上，李进也没太往心里去。

　　作为盟友的李进不知道风军的真实目的，而作为敌人的长孙渊宏却很明白。

　　早在风军接到唐寅的调令之前，长孙渊宏就已经接到宁王严初让他班师回都的调令，而且调令中措词严厉，完全不给长孙渊宏回旋的余地，好象他要是故意不肯回都，严初就能把他活剥生吞似的。

　　对这样的口气，长孙渊宏的心里不爽到了极点，而且战事打到现在，哪是他想走就能走得了的？莫军又不是木头，一旦他离开北上，难道莫军不会随后追杀吗？

　　莫国骑兵，向来骁勇善战，而且战术多变诡异，神鬼莫测，己方将士是即跑不过人家，在平地上又打不过人家，若是放弃天险的城防，己方大军就等于是在自寻死路。

　　严初的调令在长孙渊宏眼中，完全是个愚蠢至极的笑话。

　　长孙渊宏接到调令之后，差点当场就做出回绝，但冷静一考虑，还是算了，如果做出回绝，太驳大王的面子，自己不听也就是了。

　　所以，严初的调令是比唐寅调令先到的，而长孙渊宏并没有按令行事。


第0773章 岌岌可危

　　其实，只要严初在调令中说明都城目前岌岌可危的形势，即便言语焦急恶劣了一点，长孙渊宏也能理解，而且也会第一时间赶回去，哪怕是麾下的将士们都死光了，只剩下他一个人，他也得赶回都城去救援。

　　可严初偏偏没有在调令中写明这些，很简单，这是出于君主的面子，他是大王，他的命令就是王令，长孙渊宏身为宁国的臣子，必须得无条件的服从，他无须向自己的臣子做出过多的解释和赘述。

　　严初这么做并没有错，长孙渊宏的做法也不能说是错的，有错的是他二人之间长久以来的不信任以及种种的矛盾。

　　当长孙渊宏发现平原军和三水军汇合北上，绕到自己背后的时候，他也就明白了，风军是怕自己回都，所以先行北上去封堵自己的。由于平原军和三水军驻扎在距离月门关较远的地方，并未截断月门关的补给，只是隔断其归都之路。

　　对于风军的做法，长孙渊宏十分不解，风军为何要堵截自己北上，难道他们那么有信心能和莫军联手全歼自己麾下的这数十万将士？

　　现在，长孙渊宏还不知道肖陵郡惨败的消息，在那个年代，消息的传播也特别缓慢，如果不是有专人通知，以肖陵郡和佳尚郡的距离，即便隔个一年半载消息都未必能传过来。

　　调令传到月门关，但长孙渊宏却迟迟为动，严初可急了，如果长孙渊宏不回来救援，就算川贞肯出兵伐风，恐怕良州也保不住了。

　　严初一口气又给长孙渊宏连下三道调令，令他无论如何也得撤离月门关，率军回都。

　　只与莫军交战的时候，长孙渊宏都走不了，现在风军已经切断归路，更是无法撤回了，不过接连收到三封调令，从中也能感觉到严初的急迫，直到这时候，长孙渊宏才意识到是不是都城发生了什么危急的变故。

　　他急忙写了一封回书，里面详细说明自己目前的难处，而后询问严初，都城现在的形势如何。他的回书直接以都城飞来的信鸽传递回去，没过两天，信鸽返回，长孙渊宏这才知道肖陵郡失守，风军已进入云口郡，正长驱直入的向良州方向推进。

　　只是这时候长孙渊宏再了解到这些为时已晚，现在他真的是想撤都撤不出去了。前面有数十万之众的莫军，后面还有十多万虎视耽耽的风军精锐，据报，风军阵营中还看到上官的旗号，不用探明也知道，必是上官元让已到了风军阵营。

　　前后皆有强敌，这让他如何撤退？但是都城还不能不救，最后，一筹莫展的长孙渊宏干脆使出险着，只带三千骑兵，悄悄出关北上，希望能从风军的眼皮子底下混过去。

　　不过，他的这个举动已在梁启的预料之中，后者事先布好埋伏，长孙渊宏正要趁夜摸黑绕过风军大营时，周围伏兵四起，上官元让一马当先的冲杀出来，不找别人，看到长孙渊宏后，提刀直奔他去了。

　　二人一照面就展开恶战，战斗的时间并不长，但激烈程度可比上次长孙渊宏和连戈的对战要大得多。

　　上官元让和长孙渊宏才未打上两个回合，就双双施展出兵之灵变，前者的三尖两刃刀化成一把怪形巨刃，后者的九幽鬼戟分裂成三十六种灵兵。

　　这二人的兵之灵变，一个走刚猛路线，一个走快攻路线，对战到一处，场上已看到二人的身影，只见飞沙走石，遮天闭月，横飞的劲气将地面划出一道道的裂痕，周围十多米内的草木、石头俱被绞碎，对于两军的将士们而言，这根本不是人类的战斗，而是神与鬼的撕杀。

　　兵之灵变太耗费灵气，无法维持的太久，上官元让与长孙渊宏恶战十余个回合，两人打了个半斤八两，以他二人的灵武和修为，在十几个回合内也不可能分出胜负。不过长孙渊宏见周围的风国伏兵太多，怕再打下去会被对方团团包围，虚晃一招，他率先弃战而走。

　　长孙渊宏是带三千轻骑出来的，回去时只剩下不到一千人，另外的两千多人都战死在风军的包围圈里。

　　偷偷摸摸的不行，随即长孙渊宏又发动一次大军团出击的硬攻。

　　风军并未迎战，而是死守营寨，顽强拒敌。

　　宁军没有攻击的太久就草草退了回去，并非是因为死伤过大，而是因莫军得知大批的宁军离关，趁机又对月门关发动猛攻，长孙渊宏担心风营没有冲下来，月门关又被莫军夺了去，那己方的形势就极为被动了，他没有办法，只好先撤退，稳住月门关后再做打算。

　　几天的时间下来，长孙渊宏把能想到的办法都想尽了，脑袋都快要挖空了，可无论是明攻亦或暗袭，就是穿不过风军的堵截，以长孙渊宏为首的数十万宁军被风莫联军死死拖在月门关内。

　　长孙渊宏回不去良州，可唐寅那边的风军从未停止过向西推进的步伐，在进入云口郡的第十天，二十多万风军终于抵达良州。

　　良州是宁国的都城，也是宁国最大的城邑，占地广阔，城内人口众多，另外良州的城防也十分完善，不仅城墙又高又厚，在城外，还有一条长达数丈宽的护城河。

　　因为风国的大军压境，良州早早的四门紧闭，四面城墙之上，几乎站满了宁国的中央军。一各个盔甲整齐明亮，刀出鞘，箭上弦，如临大敌，肃杀之气自然流露。

　　风军在良州东面五里外的地方驻扎下来。唐寅特意带着全军的将领们出了大营，接近良州查看。

　　看到这么一座庞大的宁国都城，众将们暗暗心惊，再聚睛细看，良州的城防已十分完备，即便守军不多，想打下来都十分困难，何况，良州内的中央军不下二十万众。

　　三倍于敌，方能攻城，这是兵书上的定论，而以良州的城防，恐怕得四倍、五倍于敌才能有攻陷的可能，而己方要以二十万攻敌二十万，有可能打下良州吗？

　　还未等交战，只看良州的城防，众将们就有些泄气了。

　　唐寅也知道良州难打，不过在表面上他可比其他众将沉稳得多，他笑呵呵地感叹道：“我终于是又回来了！”

　　许多风将都不清楚唐寅曾经有到过良州，听闻他的感叹，人们纷纷惊讶地问道：“大王以前到过良州？”

　　“是啊！还特意进城里转了几天呢！”说着话，唐寅对周围众将笑道：“良州不愧是宁都，里面到处是殿宇楼阁，到处是金银珠宝、美女美酒，等打下良州之后，里面的一切就都是我们的了，哈哈……”

　　看唐寅笑的开心，众将们也纷纷跟着笑，只是笑的都很苦，打下良州，能有那么简单吗？

　　众人相互瞧瞧，然后纷纷问道：“难道大王已想好破城之法了？”

　　“恩！”唐寅一本正经地点点头。

　　众人精神一震，眼睛也亮了，异口同声地问道：“用什么办法？”自从上次的卧虎关一战后，众将对唐寅的信心可更足了。

　　唐寅眯缝着眼睛，一字一顿地说道：“我的办法就是……强行破防，杀进城内！”

　　扑！他一句话，险些让众将都当场吐血，这话等于是没说嘛！

　　唐寅环视众人，嗤笑一声，说道：“此战，我会与诸位兄弟一同出战，同生死，共进退，怎么？难道诸位都认为我军打不下良州？”

　　大王都要与自己并肩作战，众将们又哪能示弱，纷纷说道：“我等愿随大王奋勇杀敌，哪怕战死沙场、粉身碎骨，在所不辞！”

　　“恩！这才是我军将领们该说的话！”唐寅拨转马头，说道：“暂且回营吧！”

　　唐寅带着众将反回营地。

　　良州之战要怎么打，他心里也没数，不过有一点是可以肯定的，城中的张志弘一定会在暗中协助己方，但至于他会怎么协助，唐寅可就不清楚了。

　　白天无话，风军远道而来，又是一路急行军，全军将士需要休息，要攻城也得等到翌日。

　　晚间，唐寅没有休息，在中军帐内看着沙盘，盘算着明日的攻城战到底要怎么打。

　　和唐寅一起的还有邱真和子缨，这两位的表情比唐寅要凝重许多，站在沙盘旁，眉头皱得一个比一个紧。

　　子缨是沙场老狐狸，在他看来，此战也是极为难打的。

　　正当他们围着沙盘各自沉思的时候，乐天从外面走了近来，到了唐寅近前，低声说道：“大王，宁相张志弘的门客吕辉求见！”

　　“哦？”唐寅回过神来，眼珠转了转，吕辉，自己并不认识这个人。他问道：“来人现在在哪？”

　　“已被我带到帐外！”

　　“能确定此人的身份吗？”

　　“与他同来的是潜伏在良州的天眼兄弟，肯定错不了。”乐天回道。

　　唐寅沉吟了片刻，扬头说道：“让他近来。”

　　“是！大王！”

　　唐寅转身，坐回到帅位，他刚坐下，乐天便带着一老一少两个人从外面走了近来。


第0774章 体形富态

　　年轻人只有二十出头，年长的那位有五十多岁，体形富态，满面的红光。

　　“小人参见大王！”二人进入大帐，双双跪倒在地，向唐寅叩首问安。

　　唐寅摆摆手，示意二人都起来，然后看向肥胖的中年人，问道：“你叫吕辉？”

　　“是的，大王！”

　　“张相的门客？”

　　“是的。”

　　“良州四门都已关闭，你们又是怎么出来的？”唐寅好奇地问道。

　　吕辉和天眼人员互相看了一眼，后者答道：“回大王，吕辉先生和小人已出城三天了，一直在良州城外等我国大军的到来，不过，白天宁国的耳目众多，吕辉先生和小人怕连累到城内的张相，故没敢来军营，所以才特意等到深夜。”

　　这么解释就合情合理了。唐寅点头一笑，瞥了瞥身旁的邱真和子缨，见他二人亦是面色缓和下来，他更感安心。他说道：“带着位天眼的小兄弟去休息，记上大功一件！”

　　“多谢大王！”

　　青年再次跪地，叩首谢恩，然后在乐天的示意下，转身走出大帐。等他离开，唐寅问道：“吕辉先生在良州外一连等了三天，必是有重要的事要和本王商议吧？”

　　“没错，小的是奉我家相爷之命而来……”说着话，吕辉目光扫了扫左右，欲言又止。

　　明白他的意思，唐寅扬起下颚，说道：“旦说无妨。”

　　吕辉沉默了片刻，随即向唐寅近前凑了凑，低声说道：“我家相爷的意思是，贵军在攻城时，应把主力用于北城。”

　　唐寅一愣，疑问道：“为何要主攻北城？”

　　“相爷的侄子张童现在担任北城城防的副将，只要贵军能在两军阵前斩杀北城的主将高书平，侄少爷便可顺理成章的接管北城的城防，到那时，侄少爷随时都可以大开城门，迎贵军入城。”吕辉说话时眼珠子转个不停，满面的奸笑。

　　听完他的话，唐寅吸了口气，良久无语。他心里也在暗暗琢磨吕辉说的这些是真是假，张志弘是右相，又是宁国的传统权贵，有些亲戚在军中任职也很正常，不过，要先斩杀北城的主将，这可不是一件容易的事。

　　己方在城外，而高书平在城内，如何能杀得了他？唐寅沉吟了半晌，方含笑说道：“张相门下高手众多，要除掉北城主将高书平，由张相来做可比我军来做要容易许多。”

　　“但风险也更高。”吕辉接道：“相爷的门客大多都被人所熟知，一旦事情败露，相爷可就万劫不复了，再者说，高书平自身的灵武也不弱，是和战无敌齐名的猛将，仓促之间去行刺他，成功的希望渺茫。不过此人性情冲动易怒，贵军要引他出城一战并不难，只是不知道贵军有没有在两军阵前斩杀他的本事了。”

　　闻言，邱真和子缨皱起眉头，目光凌厉地瞪着吕辉。

　　唐寅倒是仰面大笑起来，说道：“我军上将不下百人，能人异士更是不计其数，只要高书平敢出城一战，本王必让他有来无回！”

　　他说的信心十足，但邱真和子缨却在旁暗暗咧嘴。现在军中根本没有大将，上官元让、吴广、江凡、战虎都在南方，如果高书平真象吕辉所说实力与战无敌相当，那己方还有谁能战得下他？

　　吕辉并不了解风军的情况，见唐寅说的言之凿凿，他也就放下心来，笑呵呵地献媚道：“大王所言极是，贵军人才济济，战将如云，小人倒是多虑了。”

　　唐寅懒着听这些不知所云的废话，他问道：“张相还有其它的事情要交代吗？”

　　吕辉摇摇头，说道：“没有其它的事了，相爷只盼望贵军能尽快破城，诛杀昏君，结束战事，还两国安宁。”

　　唐寅淡然一笑，道：“乐天，带吕辉先生去休息，好好款待，不要怠慢了客人。”

　　“是！大王！”乐天答应一声，摆手把吕辉请到帐外。

　　吕辉前脚刚走，唐寅也就跟着站起身形，走到沙盘旁，目不转睛地看着良州北城的地形。

　　邱真和子缨双双走上前来，问道：“大王要接受吕辉的意见，主攻北城？”

　　唐寅心不在焉地说道：“既然北城有内应，我们又何必拒绝？”

　　子缨担忧地喃喃道：“这其中该不会有诈吧？”

　　唐寅若有所思地摇头说道：“应该不会。张志弘一心想做宁王，帮着我们，就等于是在帮他自己。现在的他，早已是权欲熏心，不会和我们作对的。”

　　“恩！”邱真和子缨理解地点点头，就在不久之前，正是张志弘把宁国朝议的机密内容传给己方。

　　唐寅的目光落回到沙盘上，说道：“即便要主攻北城，我们也不能让宁人看出端倪。我打算在良州的东南西北各扎一座营地，等到攻城时，也是四面齐攻，让宁人琢磨不透我军的虚实。”

　　子缨拱手说道：“大王明见！不过，大王要怎么对付那个北城主将高书平？”

　　唐寅想了想，问道：“让南业战他如何？”

　　目前风军中灵武最高强的就属南业了，若不派他，也实在无人可派。子缨苦笑着说道：“也只能如此了。”

　　翌日，风军分出三部分兵力，分别在良州的北城、南城以及西城外扎下营寨。

　　如果可以，唐寅也想扎连营，把良州团团围起来，不过良州实在太大，别说风军只二十多万人，即便是有百万，想圈住良州也不够。

　　现在风军在良州的东西南北四城外各扎一座营寨，大小都差不多，从城内向外观望，还真猜不出来风军的主力到底藏在哪座营寨里。

　　宁军则是以不变应万变，不管风军在城外怎么折腾，只要打不进城内就行。良州四门紧闭，任凭风军扎好四营，也不出城偷袭。

　　事隔两天，风军的四座大营都已布好，人员也都休整的差不多了，这才发动进攻。

　　风军的进攻是四面齐攻，当阵列推进到良州的射程边缘时便不再前进，军中冲出武将，在城前讨敌骂阵。

　　且说北城。

　　风军的精锐兵力都聚集在北大营，唐寅以及麾下的众将大多也在这里。

　　现在，在城前讨敌骂阵的是直属军的一名偏将，名叫尚元，他的灵武并不高强，但神态可傲气的可以，在城前耀武扬威的策马徘徊，不时指骂城上宁军都是孬种，无人敢出城和他一战。

　　镇守北城的主将高书平和副将张童现在都在城头，左右还站有数十名宁军将领，听着敌将在城外连续不断的叫骂声，宁将们脸色都是一阵红一阵白，气的握紧拳头。

　　这时候，一名宁将忍不住箭步出列，来到高书平近前，插手施礼，沉声说道：“将军，末将愿出城与敌决一死战！”

　　高书平看看请缨出战的部下，再瞧瞧城外的敌将，垂首沉吟。大王可是有特别叮嘱过的，要自己严守北城，绝不能出城迎战，可是风贼太过可恶，人太甚，若不出去灭灭他们的威风，全军的士气就得被风军压下去。

　　思前想后，高书平把牙关一咬，点头应道：“你带三千兄弟出城应战，能打则打，若是不敌，立刻撤回！”

　　那宁将喝道：“末将出战定取城外贼子的项上人头！”说着话，他转身跑下城墙。

　　随着城门缓缓打开，吊桥慢慢落下，从城门内涌出来三千宁军，在城外列出雁行阵，为首的宁将，身罩白色灵铠，手持灵刀，跨下枣红马，出了城门后，一马当先的直奔尚元冲杀过去。

　　见敌人出城迎战了，坐镇后军观战的唐寅顿时露出笑容，他不怕敌人出战，就怕敌人龟缩在城内不出战。

　　那名宁将一路策马狂奔，到了尚元近前，勒住战马，用灵刀向前一指，喝道：“来将报名！”

　　“尚元！”尚元把脑袋一扬，傲然说道。

　　“哼！我当是谁，原来是个无名小卒！”宁将本以为风军肯打头阵的必是有名的大将，结果对方却是个毫无名气的普通风将。

　　“你又是何人？”尚元冷声反问。

　　“本将周正，特来送你去见阎王！”说话之间，宁将举起灵刀，对准尚元的脑袋，恶狠狠的劈砍下去。

　　尚元横刀招架，与周正走马盘旋，你来我往的战到一处。

　　严格来说，尚元在风军中只能算是三流武将，而周正在宁军中也好不到哪去，他二人实力相差不多，战到一处，也是旗鼓相当，拼杀的异常精彩，喊喝之声和灵兵与灵兵的碰撞声不绝于耳。

　　两军的士卒纷纷为各自的主将擂鼓助威，战鼓敲的象爆豆一般。

　　二人打了五十多个回合，尚元一招不慎，被周正挑中左臂，尚元暗暗叫痛的同时，虚晃一招，败回本阵。

　　周正刚要催马追杀，忽听身后鸣金声大响，他只得勒住战马，冲着尚元的背影大笑道：“风贼，这次算你命大，下次若再碰上本将，我必取你的狗头，哈哈——”

　　还没等周正得胜退回城里，风军阵营里又冲杀出一将，这位不是旁人，正是新军的副帅，李胜！


第0775章 放走败将

　　“宁将休走，李胜来也！”李胜人未到，呐喊声先传了过来。

　　周正回头一瞧，见又冲杀出来一名风将，而且名字依旧陌生，他回拉缰绳，拨转马头，横刀在手，冷哼一声，嗤笑道：“又出来一个不怕死的！”

　　李胜暗暗咬牙，人到了周正近前，灵枪也到了，没有多余的废话，分心便刺，直取周正的心口。

　　暗道一声好快！周正急忙挥刀格挡，当啷啷，他的灵刀是磕在灵枪上了，但却没能把灵枪的锋芒完全弹开，枪尖去势不减，依旧向周正的胸口刺去。

　　哎呀！这下周正大惊失色，坐在马上，来不及细想，身子猛的向旁一倒，直接从战马上翻滚下去。

　　扑通！

　　周正摔了个四脚朝天，模样甚是狼狈，但总算是把李胜那要命的一枪躲了过去。

　　他正想从地上爬起来，李胜又拨马而来，灵枪在空中挽出三朵银花，分刺周正的脖颈和胸腹。周正吓的就地翻爬，横着轱辘出两米多远，堪堪躲开三枪，而后，他大吼一声，挥舞灵刀，冲着李胜释放出十字交叉斩。

　　李胜在马上不急不乱，同样施展十字交叉斩，与对方来了个硬碰硬。

　　相同的灵武技能相碰，没有半点的偷机取巧，修为高者胜。李胜的修为远在周正之上，一记十字交叉斩，不仅击碎了对方的技能，而且灵刃毫无减弱的迹象，继续向周正飞射过去。

　　“啊——”

　　周正只来得及发出一声短暂的惨叫，再看他，整个身子被十字交叉斩的灵刃活生生绞碎，浑身上下，只剩下一个脑袋是完好无损的，从半空中掉落在血浆和肉泥之中。

　　“哼！”

　　李胜冷哼一声，瞥了一眼周正不成人形的尸骸，沉声说道：“无礼鼠辈，这就是你等的下场。”说着话，他高举手中灵枪，怒指城头上的众多宁将，大声喊喝道：“还有谁敢出来送死？”

　　城上的宁军众将无不脸色大变，周正的本事是不怎么样，但能在三招之内将其斩杀的人也不多，城外这个名不见经传的风将怎么如此厉害？

　　就在众人紧锁眉头的时候，北城副将张童对高书平说道：“高将军，我出去会会此人！”

　　张童三十出头的年纪，身材魁梧高大，相貌堂堂，他能担任北城副将，也并非全靠家族的关系，他本身就是灵武奇才，在宁国也算是赫赫有名的战将，他十六岁进入灵武学院，十八岁就出徒了，一身灵武，鲜逢敌手。

　　对于张童的本事，高书平还是很了解的，此时见张童请战，他略微沉吟了片刻，就点头同意了。

　　张童出城，催马冲上两军阵前，与李胜打了个照面。

　　李胜首先开口问道：“来者何人？”

　　“张童！”

　　呦！李胜心中一动，原来此人就是张童。他早就从唐寅那里得知张童是北城副将，也是己方的内应。想不到，他竟然出城来与自己交手了。

　　见对方听闻自己的名字后久久无语，张童暗骂一声笨蛋！他装模做样的哈哈大笑，傲然问道：“怎么？你被本将军的大名吓傻了不成？”

　　李胜急忙收敛心神，哼笑一声，说道：“张童，休要在口舌上逞威风，看枪！”他话音未落，灵枪已直奔张童刺去。

　　张童侧身，轻松让过灵枪的锋芒，反手一刀，横斩李胜的脑袋，后者收枪招架，以枪杆硬接对方的重刀。

　　当啷啷——在张童的重砍之下，李胜连人带马横着退出三步，紧接着，张童又大吼一声，立劈华山的一刀，直取李胜的天灵盖。

　　李胜横枪再架，当！又是一声刺耳的脆响声，张童的灵刀死死压在李胜的灵枪上，两人开始较起力气。

　　主将撕杀到一处，双方的士卒们又开始击鼓助威，震耳欲聋的呐喊声一波压过一波。

　　趁着周围嘈杂声四起之机，张童故意做出全力压刀，身子前探的姿态，冲着李胜低声说道：“李胜将军，此战你得让我赢！”

　　李胜感觉到对方灵刀下压的力道大减，他依旧高举灵枪，疑问道：“这是为何？”

　　“只有这样才能把高书平引到城外一战！”众目睽睽之下，张童无法做过多的解释。

　　“知道了。五十个回合后，我败回本阵。”

　　“好！一言为定！”

　　两人商议妥当之后，几乎同时大吼一声，收回各自的灵兵，你一刀，我一枪的撕杀到一处。

　　在外人看来，这俩打的激烈异常，似乎都拼尽了全力，而实际上，他二人都各有保留。

　　张童是张志弘的亲侄子，他当然希望张志弘能成为宁王，这样一来，他也就成了金枝玉叶的王亲国戚了，身份哪是现在这个普通的武将能比？

　　在他看来，此战他必须得赢过李胜，最好是还能再多胜几场，让城上的高书平看看，风将也不过如此，实力并不怎么样，如此一来，方能让高书平心生轻视，从而好便于引他出城，到阵前一战。

　　李胜和张童你来我往的战了五十多个回合，二人各有攻守，打了个旗鼓相当，不分上下。

　　就在人们以为这场交战可能要演变成持久战时，场上突然有了变化。

　　张童一连攻出数刀，把李胜得手忙脚乱，在躲闪张童最后那刀时，李胜稍慢半拍，被张童的灵刀正砍在头部。

　　这一刀的力道可不小，耳轮中就听咔嚓一声，李胜头部灵铠破碎，就连里面的头盔都被灵刀削成两半，刀锋贴着他的头皮掠过，险险将他的半个脑袋削掉。

　　等这刀掠过之后，李胜也惊出一身的冷汗，下意识地摸摸自己光秃秃的头顶，再不敢恋战，拨转马头，败退回本阵。

　　看着李胜败走的背影，张童也不追杀，只是立马横刀的仰面大笑，同时喊喝道：“风军听着，还有谁敢出来与我张童一战？”

　　在唐寅身旁观战的南业暗皱眉头，插手施礼道：“大王，末将……”

　　他话才刚出口，唐寅已笑呵呵地打断道：“南业，现在还没轮到你出场的时候，稍安勿躁！”

　　“是！”

　　等李胜回来向唐寅复命之时，他整个人看上去象是刚从水里捞出来似的，满脸的汗珠，盔甲内的中衣都被汗水浸透。

　　到了唐寅近前，李胜单膝跪地，喘息着说道：“张童厉害，末将不敌，请大王恕罪！”

　　唐寅含笑挥挥手，说道：“李胜，刚才那一刀，你是故意没有闪开吧？”

　　李胜也并不否认，他点头应道：“是的！与末将交战时，张童有说，此战他一定要赢，好便于引高书平出战。”顿了一下，他又摇头苦笑道：“即便没有与他事先约好，末将亦不是他的对手，最多能支撑百余个回合，最后还是会伤在他的刀下。”

　　“哦！”唐寅眼珠转了转，环视左右的众将，问道：“还有哪位将军愿意出去会一会张童？”

　　他话音刚落，展鹏和魏轩双双站了出来，插手施礼道：“大王，末将愿出战！”

　　唐寅点点头，挥手说道：“去吧！不过，你二人也要和李胜一样，只能败，不能胜。”虽然他还没想清楚张童求胜的意图，但既然他提出这样的要求，就肯定有他的道理，自己就顺着他的意思做，看看张童究竟在打什么鬼主意。

　　展鹏、魏轩一听唐寅只许败不许胜的要求，两人都泄气了，早知这样，还不如不请缨出战呢！但话已经说出口了，两人又不好收回，只能硬着头皮上到两军阵前。

　　最先出战的是魏轩，和张童互通名号后，二人战到一处。

　　魏轩的灵武要在李胜之上，若是各凭真本事，张童想赢他并不容易，但唐寅已有言在先，魏轩无法也不敢使出全力，与张童打了数十个回合后，故作不敌，拨马败回本阵。

　　他一败，与其同来的展鹏又冲杀上去，继续与张童恶战。这一场大战，又打了百余个回合，张童以诈败引展鹏追杀，后者上当，被张童一记回马刀扫中肩膀，他借坡下驴，顺势也逃回本阵。

　　张童连战连捷，一口气连败三员风军大将，宁军的士气大受鼓舞，瞬时间旺盛起来，城外的将士在擂鼓助威，城上的将士们在摇旗呐喊，城上城下相互呼应，好不热闹。

　　仗打到现在，风军已不再派将领出战，就连打头阵的那数千风兵也垂头丧气的退回中军。

　　张童见状，更是得意，拖着灵刀，在城前来回踱步，他麾下的那些宁军士卒们胆子也都壮了起来，冲着风军阵营叫骂不断，激风军出人迎战。

　　可不管他们怎么骂怎么用激将法，风军就是不为所动，最后，全军后队变前队，退回到风军北大营。

　　风军撤退，张童得胜而归，回到城内，他几乎受到英雄般的待遇，众多的宁军蜂拥上前，在他周围前簇后拥，人们毫不吝啬的把掌声和欢呼声统统送给他。

　　可以说今日之战，完全是张童凭一己之力吓退风军的，让原本一触即发的战斗没有发生，人们对他是即感激又打心眼里佩服。

　　这样的场景，让身为正将的高书平心中五味俱全，张童吓退风军固然可喜可贺，但从内心来讲，他觉得若是由自己出战也会有同样的结果，甚至还会比张童做的更好，至少不会那么轻易的把三名战败的风将放跑……


第0776章 心血来潮

　　连胜风军三将，张童在首日的城防战中可谓是大出风头，也看出高书平虽对自己笑脸相迎，但神情却有些不太自然。

　　他心中暗暗作笑，高书平为人自负，又性情冲动，今日见自己出了这么大的风头，估计明日风军再来挑战，他必会出城一战，不过，张童的心里也有隐忧，今日与自己对战的三名风将实力都不错，但也仅仅是不错而已，只靠这些人，是战不败高书平的，至于风营里是不是还有更厉害的武将，他就不得而知了。

　　第一天的良州之战由风军的草草收兵而告一段落，风军并非发动实质性的进攻，只是派出武将出来挑战。宁军不仅在北城这边有派出武将迎战，另外三面也都有人出战，双方各有胜负，也各有死伤。

　　看上去，风军的攻城战似乎打的并不着急，一派的从容，而实际上，现在风营的中军帐里气氛已凝固到了极点。

　　刚刚得到的消息，川国君主肖轩、贞国君主李弘已在上京联手发布讨逆檄文，言词犀利地怒指唐寅软禁天子，假借天子名义，胡作非为，无法无天，并邀天下诸侯共同出兵讨伐。

　　就目前所了解到的情报，安国和桓国都已做出回应，两国愿各自出兵二十万，神池依旧置身于事外，莫国和玉国还未做出明确的表态。即便如此，单单是川、贞、安、桓四国的联军就不容小觑了，风国现在的局势急转直下，已变的岌岌可危。

　　此时，进入宁国的风军必须得速战速决，好赶回国内做自救，良州之战也不能再拖沓下去，唐寅估计，就眼前的形势来看，如果三日后己方还打不进良州，大军就只能回撤了。

　　在三天内，以与守军差不多的兵力攻陷一座城防坚固、武装到牙齿的一国之都，唐寅所背负的压力也就可想而知了。

　　不过好在他的抗压能力很强，即便是在如此紧张的情况下，他依旧是面挂微笑，看不出一丝一毫的急迫。唐寅不乱，全军就不乱，唐寅表现的越从容、越轻松，也让身边的将士们越能感受到安心感。

　　当晚，唐寅挑灯升帐，与麾下的众将们商议明日之战。

　　他开门见山地说道：“南业，明日，由你出战！”

　　南业精神一震，随即又确定地问道：“大王，末将是力战还是要诈败？”

　　唐寅一笑，说道：“力战！若我没有估计错的话，明日第一个出来迎战的会是张童，你必须得赢他，只有这样，才能把高书平出城来。等你与高书平交手时，若有十足把握可以斩杀他，则立刻杀之，若是没有，就尽量向后退，我会乔装扮成普通的小兵，混在随你出战的将士当中。”

　　听闻这话，众将们同是一惊，纷纷叫道：“万万不可！大王还有伤在身，怎能出战？”

　　唐寅环视众人，摆手笑了笑，说道：“此次我是以偷袭为主，又不是去与高书平做真刀真枪的硬拼，你们不必太担心。”

　　话是这样说没错，但上了战场，哪有不危险的，何况对手还是实力强劲的高书平。

　　程锦跨前一步，拱手说道：“大王，这次就由我们暗箭去做吧！只要南业将军能把高书平引到近前，暗箭绝让他有来无回。”

　　由暗箭动手，确实比自己动手要把握得多。唐寅很清楚自己现在的状况，不仅仅是有伤在身，而且体内的灵气还远没有恢复。

　　他略微沉吟片刻，点头表示同意了，不过他还是不放心地叮嘱道：“派出的暗箭兄弟不能太多，不然让对方察觉出端倪，我们所做的努力就都白费了。”

　　程锦拱手说道：“大王放心，属下明白。”

　　“恩！”唐寅对暗箭还是很有信心的，他点点头，没再多说什么，随即，又把另外三营出战武将的名单和众人商议了一番，然后才让众人回去休息。

　　等人们相继离开之后，唐寅原本坐得笔直的身躯向后一仰，仰天幽幽长叹一声。现在，他也只能在心里默默祈祷，明日能一击成功，斩杀掉高书平。

　　“想不到你也会有累的时候。”留在营帐里没有马上离开的夏语芙冷眼看着他。

　　唐寅怔了怔，重新直起身，见夏语芙还在，他疑惑地问道：“你怎么没走？”见夏语芙嘴角撇动，他立刻挥挥手，打断她还没来得及说出口的话。唐寅今天确实太累了，累到他已不想再和夏语芙斗嘴。

　　他站起身形，打个呵欠，说道：“你不去休息，我可要回寝帐睡觉了。”

　　难得见到唐寅有神情如此低落的时候，夏语芙忍不住问道：“川、贞两国真要出兵伐风？”她身处风营，多少也听到了一些风声。

　　唐寅耸耸肩，说道：“不仅是川贞二国，还有安国和桓国。”

　　夏语芙倒吸口凉气，川、贞、安、桓这四国，随便提出一国，国力都不比风国弱，四国联手伐风，这要风国如何应对？

　　她问道：“那你……是战还是降？”

　　“降？”唐寅笑了，摇头说道：“在我的观念里，从来就没有‘降’这个字。”

　　“若是不降，又要如何应对？”在夏语芙眼中，四大强国联手伐风，风国根本没有取胜的可能。

　　唐寅淡然说道：“攻陷良州之后，我便班师回国，与来敌决一死战！”

　　夏语芙下意识地脱口道：“你是君主。”

　　唐寅不解她的意思，反问道：“那又怎样？”

　　“君主不是应该坐镇都城，指挥大局吗？”这是夏语芙的真心话，她从来没听说过有哪个国君象唐寅这么好战的，不仅是他领导的风国好战，而是他本身就愿意参加战斗。

　　“国难当头，君主却留在都城，说是坐镇大局，实际上就是贪生怕死。”唐寅目露精光地说道：“将有必死之心，士无贪生之念。身为一国之君，若是不能与麾下的将士们同甘苦共患难、同生死共进退，如何还能指望将士们有必死之决心？只靠为君为国为民那些空洞的口号吗，在强敌面前在生死关头，任何的口号都是放屁，只有我在战场上，只有将士们能看到我的身影，他们才会勇往直前，浴血奋战！”

　　顿了下，他又喃喃说道：“身为国君，我在战场上所能起到的作用也只有这么多了。”

　　夏语芙愣愣地看着唐寅，久久无语。她第一次发觉，原来唐寅身上也是有优点的，她甚至开始反思，如果当初在风国刚刚入侵河东的时候，宁王就御驾亲征，那风宁两国的局势还会变成现在这个样子吗？

　　可惜世界上没有如果，夏语芙也不愿去想太多，此时她多少有些明白了，为何那么多的风国才俊都愿意跟随唐寅南征北战，愿意为他去出生入死。

　　君主肯与麾下将士们同生共死，无论换成是谁都会倍受感动，包括她这个身处风营的宁人也是如此。

　　她默默从桌下抽出一卷图纸，但展开一半又收了回去，说道：“我有仔细研究过玄望大人所研制的连弩……严格来说，那并不算连弩，只是简易的弩机，我有稍做一些改动，图纸在这里，不过想来你也看不懂，还是不要看了，你只需知道，改良后的连弩射速会更快、劲道会更强就行。”

　　呦！她这个举动让唐寅颇感意外，想不到她这么快就肯把自己的机关术用在风军身上了，虽然只是对弩机简单的改良，但这已经是前进很大一步了。

　　他满脸的兴奋，大步流星走到夏语芙近前，弯腰把图纸拿起来，一边展开细看，一边嘟囔道：“怎么不早说？！”

　　夏语芙盯着聚精会神的唐寅，问道：“你能看得懂吗？”

　　唐寅对鬼画符一般的图纸完全是有看没有懂，他也不掩饰，苦笑着摇头道：“对机关术，我可是个外门汉……”

　　他话音刚落，夏语芙便把他手里的图纸抽了回去，说道：“有些细节我还得去找玄望大人商议。”

　　“可以！不过，我希望最终能以你的意见为主。”唐寅正色道。玄望的忠诚没有问题，但就机关术的学识而言，他还是更信任夏语芙。

　　夏语芙噗嗤一声笑了，说道：“玄望大人可是军械司的总管，而我，只不过是你们风军的人质而已。”

　　唐寅挑起眉毛，说道：“我可从来没有把你当成人质看待。看来，你是在埋怨我一直以来都没有给你官职喽？等回国之后，我调你做丞相长史，专司负责军械司！”

　　夏语芙哪里有向唐寅要官的意思，刚才也只是随口一说罢了。她连连摇手道：“不行、不行……”

　　“怎么？你嫌丞相长史官小？”唐寅笑眯眯地问道。

　　“没有……”夏语芙摇头。

　　她话还未说完，唐寅迫不及待地拍下她的肩膀，说道：“那就这么定了吧！”说完话，他不等夏语芙回神，快步走出中军帐，回他的寝帐睡觉去了。

　　“你……”看着唐寅的身影消失在帐外，夏语芙无奈地叹了口气，早知道会这样，她就不心血来潮去改动风军的弩机了。


第0777章 厉害之处

　　翌日，清晨，风军又拉开攻城战的序幕。

　　和前一天一样，风军依旧是只摆攻城的架势，却不做实质性的进攻，仅派出武将在城前讨骂。

　　受唐寅之令，南业率领两千风军首当其冲的杀向良州北城，在城外一箭地之遥，停了下来，而后南业催马独自上前，冲着城头大喊道：“我乃风国中将军南业，宁军小儿，哪个出来送死？”

　　南业这个中将军的头衔可不是他自己加的，而是唐寅亲口封赐的，新军再弱再不堪一击，毕竟也是军团编制，如果身为统帅的南业军阶太低，首先就会被新军中的宁人看不起，以后也就无法再管理全军了。

　　南业这个名字陌生，但中将军的名号可是异常响亮。城头之上，听外面的风将自称是中将军，高书平的心里不由得一阵骚动。昨天，张童只是打败三个没名的风将，就被张志弘吹捧上了天，还厚在脸皮在大王面前邀功，如果今天自己能取下这个南业的项上人头，可就大大长脸了。

　　高书平心里正琢磨着，张童果然如唐寅所料，主动出来请缨，要出城与风将一战。

　　见张童又要出战，高书平心中不爽，昨天已让他出尽风头，难道他今天还要抢功不成？“哦……这个……”

　　他正琢磨着该如何措词回绝张童的时候，周围众将们已纷纷说道：“今天，张将军携昨日连战连捷之余威，定能大败风贼！”

　　“没错，由张将军出战，我方必胜！”

　　“将军，让张将军出战吧！”

　　众人七嘴八舌，纷纷替张童敲边鼓，如此一来，高书平想反对都找不到合适的借口了，他嘴角抽动两下，算是露出几分笑意，然后故作泰然地说道：“好吧，此次应有张童将军出战，不过，来人既然是风国的中将军，想来实力不俗，张将军可要多加小心啊！”

　　张童狂妄的仰面大笑，傲然说道：“高将军太多虑了，区区风贼，取他首级，如探囊取物！”说着话，他甩动征袍，快步冲下城楼。

　　宁军出城迎战，张童率领五千宁军精锐冲杀出来。

　　在后面观战的乐天等人见出来迎战的果然是张童，纷纷向唐寅拱手说道：“大王真是料事如神啊，宁军果然是派张童打首战。”

　　唐寅笑了笑，没有多说什么，看向乐天，低声问道：“莫国和玉国那边有什么动静？”

　　乐天凑到唐寅近前，低声说道：“今早凌晨，我国使节才刚刚赶到莫都镇江，以时间来推算，现在应该已和莫王会面。”

　　唐寅皱起眉头，疑问道：“邵方不是在宁莫边境指挥大军吗？”

　　乐天点点头，说道：“本来邵方是在边境的，但看到莫军进入宁国后一路势如破竹，连战连捷，他便回都了。”

　　唐寅哦了一声，又问道：“派出的使节是谁？”

　　“名叫卢奢，官职御史中丞。”乐天如实回答。

　　卢奢？唐寅没听过这个人的名字，而且只派出个三品的官员，是不是也太轻视邵方了？唐寅转目看向邱真，此事是邱真去办的，卢奢是个什么样的人，他自然最清楚了。

　　看出唐寅的询问之意，邱真拱手说道：“大王，卢大人是张哲张大人一再推荐的人才，此人我也见过，虽不至于口若悬河，但心思缜密，言谈举止，滴水不漏，而且对事情的看法也常有惊人之处，所以臣才传书给盐城，让卢大人出使莫国。”

　　唐寅苦笑道：“既然是使臣，难道不应该选个能说会道的吗？”

　　“若是这样，臣觉得反而会适得其反，现在邵方也是身处两难境地，他想听的可不是夸夸其谈的阔论或是冠冕堂皇的客套话，他想要的是有人能为他指出一条明路，让他能下定决心到底是站在川贞二国那边，还是站在我们风国这一边。而卢大人，就是这样的人选。”

　　唐寅缓缓点下头，应道：“你说的有道理。那么，派往玉国的使节是……”

　　邱真一笑，说道：“这个人大王一定很熟悉了，是丞相长史高亮节高大人。”

　　高亮节是唐寅用纳贤令招上来的人才，也是提出要坚决灭宁的人，唐寅有接见过他，自然不陌生。他摇头而笑，说道：“派他出使玉国，最终不会被玉国给杀吧？！”

　　在唐寅眼中，高亮节就是个自命清高的酸书生，自负又傲慢，得理不饶人，咄咄人，让这样的人做使臣，也真亏邱真想得出来。

　　他是不太喜欢高亮节这个人，但还是很珍惜这个人才的。

　　邱真含笑说道：“我国和玉国之间的往来并不多，唯一能说服玉国不出兵的理由只有一个，那就是我大风的武力，所以出使玉国的使节一定得傲慢，而且越傲慢越能表现出我风国的自信，越能说明我国有信心能打败四国联军！”

　　“恩！也有道理。”唐寅仰面而笑，有邱真在自己身边，确实省了自己许多的心思。

　　这时候，前方战场上南业和张童已互报了名姓，而且是大刀对大刀，在两军阵前走马盘旋，已撕杀到了一处。

　　在打斗中，张童已明显感觉到南业的修为和技能要比之昨天的风将高出一筹，但是还没有高到能十拿九稳斩杀掉高书平的程度。

　　趁着场上劲气横飞，飞沙走石的空挡，张童侧马靠到南业近前，疑问道：“风王殿下派你出来斩杀高书平？”

　　“没错！”南业看不到张童的表情，但能听出他语气中的急迫和担忧，他低声说道：“大王早已布置好安排，只要高书平出战，只有死路一条。”

　　“如此最好！”张童虚晃一刀，装成和南业较力的模样，又道：“再打百余回合，我便露破绽给你！”

　　还要再打上百个回合？南业暗暗咧嘴，他和张童对战，虽说未使出全力，但也是消耗灵气的，现在耗费这么多的灵气，等会拿什么去力拼高书平？他还未回话，张童已催马从他身边穿过。

　　两人又战了数十个回合，为了让二人的撕杀演的真，两人都拼命的释放灵压，造成战场上劲气波动的假象。

　　双方的士卒都离战场好远，即便能感受到灵压，但也没什么影响，可他二人跨下的战马受不了，毫无预兆，两人的战马几乎同时跪倒在地，二马的四蹄尽碎，跪在地上，嘶叫连连，却已站不起来了。

　　没有了战马，二人又变成在步下交战，只见战场之上，二人时而撕杀到一起，传出一连串的金属碰撞声，时而又各自退开，隔空向对方释放灵武技能，这一场大战，足可以用惊心动魄、鬼哭神嚎来形容。

　　两人在步下足足拼杀有小半个时辰，最终还是以张童一招不慎，被南业的老拳正击在额头上，随着咔嚓一声脆响，张童头部灵铠破碎，就连里面的钢制头盔都被击裂，裂开的钢皮把张童的额头横着划开一条大口子，鲜血瞬间流淌满面。

　　张童没想到南业的下手会这么重，嗷的怪叫一声，转身就往回跑，南业不依不绕，随后追杀，可是很快就被宁军的箭阵退回去。

　　被两名士卒搀扶着，张童一脸是血的退回到城内。

　　他刚进城，众多的宁军将士就围拢过来，一各个面露骇色地问道：“张将军，你……你没事吧……”

　　张童现在的脑袋都是混浆浆的，好在他神智未失，冲在周围的将士摆摆手，说道：“没事没事，城外来敌甚是厉害，速关城门避战！”

　　他话音刚落，高书平已顺着台阶走了下来，他一边整理身上的盔甲，一边说道：“避战？我看还不至于吧！”说着，他侧头喝道：“备马，取我的长枪，本将要亲自出城，会会外面的风将！”

　　“将军是主将，不可贸然出战！”张童胡乱抹了抹流到眼睛上的鲜血，紧张地说道。而实际上，他心里这时早就乐开了花。

　　看张童现在这副狼狈的模样，高书平也懒着再说他，他抓住马鞍，翻身上马，下颚高高扬起，傲气十足地说道：“张将军，本将自有分寸，你就不用太担心了，张将军还是早些回府养伤去吧！”

　　说话之间，有两名宁军士卒合力抬着一杆大型号的钢枪走了过来。

　　高书平伸手一抓，象是拿只木棍似的轻松把长枪提起，信手一挥，另只手一抖缰绳，大喝道：“驾！”

　　战马也有性灵，知道自己要上战场了，兴奋的稀溜溜怪叫，甩开四蹄，如离弦之箭般从城内冲了出去。

　　城外的南业这时业已坐上一匹新战马，正拖着腾龙飞凤刀在两军阵前耀武扬威的来回走动。

　　看到一名身材魁梧的宁将手持一杆硕大的灵枪直奔自己冲来，南业微微一愣，疑问道：“来者报名！”

　　“高、书、平！”

　　高书平的话音未传到，倒是灵枪先到了，如刀面似的枪刃横削南业脖颈。

　　把枪当成刀来使用，高书平有这样的修为，也有这样的力气，更有这样的勇猛。

　　原来此人就是高书平！终于把他等出城了，南业也想试试高书平到底有什么厉害之处，他不躲不让，立马竖刀，硬接对方这一击。


第0778章 致命一击

　　高书平这记重枪力道大的惊人，南业觉得自己的臂膀麻成一团，虎口象是裂开一般疼痛，受其冲力，他连人带马横着移出三米多远，战马险些侧面摔倒在地。

　　好厉害的高书平！硬接了对方的重枪，南业心有余悸，再不敢存有丝毫的轻视，提起十二分的小心，与高书平战到一处。

　　南业的力气是没有高书平大，但灵武修为并不在他之下，两人在战场上都使出全力，打得不可开交，难分上下。

　　高书平是越打越奇怪，刚才在城门楼上观战的时候，这个名叫南业的风将似乎没有现在这么厉害，怎么自己一出战，他的实力突然提升一大截呢？

　　心中不解，但在战场上也没有时间去仔细琢磨，高书平使出浑身的本领，一枪接着一枪的向南业身上招呼。

　　南业绝对称得上是风军青年将领中的佼佼者，一杆腾龙飞凤刀舞的风雨不透，刀法纯熟，技能霸道，时不时释放出来的金属性特有技能也把高书平的手忙脚乱。

　　所过的时间并不长，二人已你来我往打了五十多个回合，未分胜负。

　　这时候，高书平的面子有些挂不住了。南业事先已经和张童打了那么久，自己现在战他，无疑占了很大的便宜，如果战不败他，自己还有何脸面回城去见麾下的将士们？

　　想到这里，高书平猛的大吼一声，又粗又长的灵枪上突然布满熊熊燃烧的火焰，就连周围的气温好象都一下子提升好几度，与此同时，灵枪红光乍现，高书平把灵枪当刀使，凌空对着南业，立劈华山的猛砍下去。

　　灵枪划过空气的同时，生出三道包裹着火焰的灵刃，在地上划出三道长长的裂痕，直奔南业射去。

　　是火系修灵者的技能！南业不知道对方所施放技能的名字，但也能猜出对方的属性是火。还不了解这三道带着烈火的灵刃威力有多大，南业不敢大意，急忙施展出灵乱·风来应对。

　　灵乱·风生出的又密集又细小的灵刃和火焰斩所生出的三道狭长又巨大的灵刃正好碰撞在一处，耳轮中就听场内响起一片噼噼啪啪的撞击声，破碎的灵刃化成劲气，四处乱窜，将地面的尘土都卷起好高。

　　这时再看二人的技能，灵乱·风的漫天灵刃已所剩无几，火焰斩的三道灵刃也仅仅剩下一道。

　　南业和高书平两人不约而同的翻身跳离战马，就在他俩离开的一瞬间，南业的战马被灵刃由正中间切开，两半片尸体分向左右摔倒在地，在中间的豁口处，有缕缕青烟冒出，本应是鲜红的血肉已被烧的焦黑。

　　高书平的战马也没好到哪去，被灵乱·风余下的灵刃击个正着，战马的身躯在一瞬间被划开上百条血口子，每道口子都深可及骨，战马嘶嚎一声，先是跪倒在地，然后缓缓倒了下去，四蹄抽搐几下便没了动静。

　　二人的技能都未伤到对方，倒是让两人跨下战马遭了殃。

　　见自己的爱驹惨死于对方的灵刃下，高书平心中更是震怒，他撕吼咆哮，手中灵枪上的火光更胜，在枪尖的顶端，凭空生出一只圆滚滚的小火球，火球象是生命力似的，越变越大，只眨眼工夫，就膨胀到面盆大小。

　　“杀——”

　　随着高书平一声断喝，火球从灵枪的顶端飞射出去，在空中翻滚燃烧着扑向南业。

　　这又是什么怪招？出于优秀修灵者的直觉，南业感觉对方这次释放的技能不同寻常，他急忙施展出金属性的特有技能灵幻·灭来应对。

　　高书平释放出来的是火球，而南业则释放出来的则是金色的光球，金球连续不断的射出灵刺，击打在火球上。

　　只听嘭的一声，火球受到攻击后突然炸开，漫天的火焰向南业劈头盖脸的笼罩过去。

　　哎呀不好！南业这时候才意识到对方释放出的火球只是个幌子，真正的杀招在后面。可是此时他才明白为时已晚，如火网一般的火焰席卷而来，南业无法躲闪，也无从格挡，只能使尽全力的抽身而退。

　　呼！

　　他退后的速度虽快，但身上还是有多处被火焰粘到，这些火焰，在他身上燃而不灭，烧的灵铠冒出丝丝的白烟。

　　南业已来不及细想，转身就跑，直奔己方阵营奔去。

　　眼看着敌将已中了自己的火毒，坚持不了多久，高书平哪里肯放他离开，提着长枪，在后面穷追不舍。

　　在追杀南业的同时，高书平也有趁机观察，随南业出战的风军只有两千来人，即便南业逃回本阵，高书平也有信心能在乱敌之中取下他的项上人头。

　　不过，高书平这回太大意了，如果现在他谨慎一点释放出洞察之术，定会发现，这两千人的风军士卒当中混有数名修为深厚的暗系修灵者。

　　南业这辈子也没逃的如此急促仓皇过，即便是在逃命，他也能清晰的感觉到身上的火焰在越烧越烈，自己的灵铠已坚持不了多久。

　　他几乎是连滚带爬的逃回到己方阵营，周围的风军士卒一拥而上，其中有数人下意识地伸手去拍打他身上的火焰，结果伸手拍火的那几名士卒发出撕心裂肺的惨叫声，他们的手掌起火，顷刻之间皮肉就被烧化，只剩下黑黢黢的焦骨。

　　南业见状心头大骇，急声大叫道：“是火毒，不要乱碰，快用沙土来灭火！”说着话，他已扑倒在地。周围的风军士卒们愣了一下，接着纷纷从地上捧起泥土，向南业的身上盖。

　　眨眼工夫，南业的身上就多出一座小土堆，只剩下个脑袋露在外面。火毒再毒再霸道，也得有氧气才能燃烧，风军士卒差不多把南业整个人埋了起来，身上的烈焰也随之熄灭。

　　可是还没等南业缓过这口气，从土堆里钻出来，高书平就追杀而至，他手持长枪，透过人群看到被压在土堆下的南业，他哈哈大笑一声，喝道：“风贼，你今天纵然能上天入地，也非死不可！”说着，灵枪挥动，灵刃射出，挡于他前方的数名风兵被一切两半。

　　“保护将军！”周围的风军士卒向高书平蜂拥而去，但普通的士卒又哪里能拦得住灵武高强的高书平，后者几记重枪横扫出去，挡于前方的风军士卒就扑倒一大片。

　　等高书平硬杀出一条血路，冲到南业近前的时候，后者才刚从土堆里爬出来，刀也没了，灵铠也散了，整个人看上去灰头土脸，好不狼狈。

　　“我要你的脑袋！”

　　高书平将灵枪高高举起，对准南业的脖子，恶狠狠的全力劈砍下去。

　　南业激灵灵打个冷战，这时候他也顾不上颜面了，使出个懒驴打滚，横着轱辘出去。

　　咔嚓！

　　高书平的重枪砍在地上，将地面都劈开一道大裂痕。他扭头瞧瞧翻滚出去的南业，冷笑道：“我看你还能躲到什么时候！”说着，他高举灵枪，又向南业冲杀过去。

　　可正在这时，高书平的前后左右突然多出四条人影，这四个人出现的太诡异了，好象他们原本就站在高书平的四周似的。

　　在四人现身的同时，四把灵刀也狠狠向高书平刺去。

　　啊？风军中混有暗系灵武高手！

　　高书平身子猛然一震，几乎是下意识反应的腾空跳起，这一跳，足足离地一人多高，四把灵刀几乎是擦着他的脚底掠过。

　　有暗系灵武高手在，再想取南业的性命已然没有可能，高书平即使心有不甘，也只能作罢，转身向回冲杀，想撤回本阵。

　　但是他近来容易，出去可太难了。

　　四名暗箭的高手如幽灵鬼魅似的游走在高书平的周围，时不时攻出一刀，又快又狠，让高书平穷于应付。

　　其实他们四人，无论哪一个和高书平单挑都未必是他的对手，但四人合力的威力可太强大了，进攻是一波连着一波，高书平顾前顾不了后，顾左顾不了右，时间不长，身上的灵铠已被划开数条口子，鲜血汩汩流出。

　　这时候，有风军士卒把南业的腾龙飞凤刀拣了回来，递交到他的手上，有刀在手，南业的信心也足了许多，越想越觉得自己输的窝火，他还想自己也加入战团，可见对面的宁军正飞快的奔跑过来，似要抢救身陷重围的高书平。

　　南业沉哼一声，自己杀不了高书平，但杀你们这些普通宁军还是绰绰有余的。

　　他对周围观战的风军士卒大声吆喝道：“敌将交给暗箭的兄弟应付，其他人等随我迎战！”

　　暗箭高手围攻高书平，风军士卒根本插不上手，即便站在周围也只能干瞪眼，还不如去找宁军面对面的打一场。

　　“是！将军！”

　　众人纷纷应了一声，跟随南业而去。

　　南业率领两千风军，拦住冲杀过来的三千宁军，双方碰面之后，立刻展开了你死我活的白刃战。

　　风军善于近身战，何况还有南业一马当先的在前冲杀，下面士卒的士气更盛，两千人，反把三千宁军杀的节节溃败，掉队的死伤者数以百计。

　　且说高书平，他想甩开暗箭高手的围攻，可是那太难了，暗影漂移的诡异让高书平想逃都无路可逃，无论他向哪边跑，暗箭高手总是能第一时间追上前去，并向他发动致命一击。


第0779章 风军引进来

　　四名暗系修灵者围攻高书平，就象是四头黑色的野狼在围攻一头怒极的雄狮，四人并不与他硬碰硬，只是利用暗影漂移的诡异展开游斗和快攻。

　　他们在一点点的消耗高书平的灵气，也是在一点点的消耗他的体力。随着战斗的加剧，高书平身上的刀口已越来越多。

　　再这样下去，就算自己不累死，也得流血流死！高书平越打越心急，越打越烦乱，猛然间，他使出全力，释放出灵燃·爆。

　　刚才南业就是被他的灵燃·爆所打败，险些伤于他的火毒之下，但又急又怒的高书平显然忘记了一点，他的灵武技能对暗系修灵者并不构成太大的威胁。

　　他的技能还未释放出去，面前的暗箭人员就已全部消失，齐齐闪到他的背后，四把灵刀，或刺或砍，在高书平的背后又挑开四条口子，等他转回身时，背后的暗箭人员又不见了，或出现在他左侧，或出现在他右侧，继续向他出刀。

　　在暗箭人员一轮又一轮的快攻之下，高书平浑身的本事发挥不出来，反而连连中招，又打斗不长时间，他身上的伤口已有数十条之多，有刺伤，也有砍伤、挑伤，但都不致命，高书平身上鲜血淋漓，白色的灵铠已变成血红色，和个血人差不多。

　　他这辈子还从未被人打的如此窝囊过，自己不断受伤，但连对方的边都碰不到。他猛的挥舞几下灵枪，将周围的暗箭人员全部退，随后他踉踉跄跄地向前跑出几步，发出撕哑的大吼声：“有种的就出来和我堂堂正正的打一场，暗中伤人，算什么本事？”

　　啾！

　　暗箭人员发出尖锐又刺耳的口哨声，这也是他们要下死手的信号。

　　其实四人早就能致高书平于死地，就是又不想让他死的太痛快，这也是暗系修灵者近乎变态的心理在作祟，他们把心底里对光明系修灵者的憎恨、嫉妒甚至恐惧全部发泄到高书平身上，以最残忍的手段来戏弄他。

　　随着哨音响过，场上的气氛顿变，浓烈的肃杀气息开始弥漫全场。

　　先是一条黑影在高书平的身边掠过，只听嘶的一声，后者的脚后跟被灵刀挑开，那钻心的剧痛感让高书平直流冷汗，他身子晃了晃，不由自主的单膝跪地，原来，那名暗箭人员已一刀把他的脚筋挑断。

　　还未等高书平缓过这口气，另一条黑影在他身后掠过，又是沙的一声，同时黑影冷声喝道：“跪下！”

　　高书平倒也听话，果然跪倒在地，他的另一根脚筋也被割断。

　　“啊——”

　　双腿皆废，高书平业已疼的神智不清，连身上的灵铠都散掉了，此时他头盔落地，披头散发的跪在那么，两手还死死握着恢复原形的长枪，嘴上囫囵不清地喃喃说道：“有种的就别在暗中伤人……”

　　“嗤！”高书平的背后凭空多出一人，浑身的黑色灵铠，面部也被鬼面状的黑铠所覆盖，只露出两只因激动而充血的红眼，他手持灵刀，从高书平的背后一步步向他走去，到了他近前，手中的灵刀抬起，刀尖顶住高书平的后脖根。

　　他嗤笑出声，冷冷说道：“阁下的死期到了！”说着话，灵刀作势要刺下去。正在这时，本已迷迷糊糊的高书平猛然大叫一声，运起全部的力气，将手中的长枪全力向后扫去，在长枪抡出的同时，再次灵化，变回灵枪。

　　“呀——”

　　他背后传出暗箭人员的惊叫，若换成旁人，这一枪足可以将其一斩两段，但可惜高书平的对手是最擅长保命的暗系修灵者。他最后的一枪扫中的只是空气，那名暗箭人员在被灵枪扫中前的一瞬间突然消失，枪刃仅仅斩到一团黑雾。

　　啾、啾啾！

　　暗箭独特的信号哨音又起，这回有两条身影从高书平的左右穿过，同时也闪过两道长长的寒光，扑哧！随着寒光闪过，高书平的双臂齐断，连同长枪在内，一并摔在地上。

　　“哼！”刚才消失的那名暗箭人员又在高书平的背后出现，纵然对方现在双腿双臂全废，已没有任何的威胁存在，但身为暗系修灵者依旧习惯出现在人的身后。

　　看着几乎是跪在地上晕死过去的高书平，那名暗箭人员单手将灵刀高高举起，对准他的脖子，恶狠狠劈砍下去。

　　扑哧！

　　干脆利落的一刀，直接把高书平的项上人头斩掉。另一名暗箭人员抢步上前，将断头提起，语气死沉沉的不带任何起伏，对另外三名同伴说道：“回去向大王和将军复命。”

　　“是！”另外三人的身子终于不再时隐时现，散掉灵铠，收刀入鞘，看也不看另一边风宁两军的战场，齐齐转身向后方的中军走去。

　　不远处的战场，三千宁军被以南业为首的两千风军杀的大败，扔下大半的死伤，残余的宁军连滚带爬的向良州败去。

　　南业带人追杀不久，见进入良州的射程之内，便下令停止追杀。这时候，后面有风军抬着一具无头的尸体跑过来，气喘吁吁地对南业说道：“将军，敌将已被斩杀，请你过目！”

　　唉，还过什么目啊！南业老脸一红，从麾下士卒那里要过来一杆长戟，把高书平的尸体挑起来，再向地上一挫，然后对周围的风军大喝道：“撤！”

　　风军退去，留下一地的宁军尸体和伤兵，还有高书平那具没有头颅、手臂的残尸。

　　北城主将高书平出城与风将对战，结果误中圈套，被风军合力围杀，消息第一时间也传进王宫的朝堂之上。

　　听完此事，满朝震惊，一片哗然，现在在良州高书平已算是数一数二的猛将了，就这么轻易的被风军所杀，严初和众臣们又哪能不惊讶。

　　严初惊讶过后便是震怒，他气的啪啪连拍桌案，怒声道：“本王早已下令严禁众将出城迎敌，为何高书平不听？为何非要出城作战？”

　　众大臣们纷纷垂头，在盛怒的严初面前，人们吓的连大气都不敢喘。

　　众人中，对高书平的死一点也不意外的只有张志弘，此时他正在暗暗点头，风军果然人才济济，那么厉害了得的高书平这么快就被风军斩杀，风军的破城已指日可待。

　　他早已在心里打定主意，等到风军破城，杀光严氏一族，把自己推上宁王的宝座之后，自己立刻就响应川贞二国的讨逆檄文，出兵征讨风国，到时自己即得了王位，又能顺势夺回失地，名利双收。

　　张志弘这时候非但没有大难临头之感，反而还在沾沾自喜，做他的春秋大梦。

　　他从班列中走出几步，向严初拱手施礼，一副忧君忧国的模样，说道：“大王息怒，请一切以大局为重。现在北城没有主将，万一风军来攻，无人指挥，怕是北城的城防要乱，请大王赶快重新选定北城主将，稳定北城的局势和城防！”

　　严初暗道一声有理，说道：“张相所言及是。”说着话，他环视下面的文武大臣，看过一遍之后，忍不住在心里暗叹口气，都城武力高强的大将都已调派出去，现在根本无人可用，这可如何是好？

　　沉吟了好一会，他方问道：“现在北城由谁指挥？”

　　左相高单出列，回道：“回大王，是张童张将军！”

　　“张童？”严初对张童的印象还是很深刻的，只用两年之间，十八岁就完成在灵武学院的修炼，称得上是灵武奇才，另外他的出身也不错，是右相张志弘的亲侄子，对宁国和对自己的忠诚应该是毋庸质疑的。

　　想罢，严初又问道：“若本王未记错，张童应是北城的副将吧？”

　　高单应道：“是的，大王。”

　　“那好，升张童为北城主将。”顿了一下，他又道：“高相，你再去找一位足智多谋的将军去北城任副将，辅佐张童！”

　　“是！大王！”

　　严初一句话，把张童直接提拔成北城城防的主将，他对张童的了解都没错，但是在最重要的一件事上他错了，张童对他并不忠诚。

　　事情的进展都在老谋深算的张志弘掌握之中，侄儿成了北城主将，控制了整个北城的城防，迎风军入城基本就是易如反掌的事了。

　　散朝之后，他第一时间令家仆去往北城把好消息告知张童，而他自己则回到府上，找天眼探子，转告消息。

　　若大的良州城已被宁军死死封锁，但因为有张志弘这个内奸在，城中稍微有个风吹草动，皆瞒不过风军的耳目。

　　城外风军的消息甚至比城内大多数的宁人都灵通。

　　接到张志弘的报信之后，唐寅大喜，接下来，他只需耐心等候消息即可。

　　当天的深夜，张志弘把张童秘密找到自己的府内，商议如何把风军成功的引进良州。

　　就算现在张童已是北城主将，但不可能光明正大的下令，打开城门，放下吊桥，让风军进城，他需要使些手段，在不引起麾下将士怀疑的情况下，又能把风军引进来。


第0780章 末将遵命

　　张童的灵武还算不错，但头脑一般，远没有张志弘那么奸诈狡猾。即便他成了北城主将，但如何能把风军放进城来，一时半会也想不出太好的办法。

　　最后还是张志弘给他出了个主意，让他趁夜先派一支军队出城，以偷袭风营为借口，而后再让风军装扮成宁军的模样返回，如此一来，风军也就顺利入城了。

　　张童对他这位大伯向来马首是瞻，连赞这个主意好，立刻就点头接受了。而后，张志弘把定下来的计划详细书写下来，交给府内的风国探子，再由探子传书给城外的风军，至于时间，就定在明日深夜的子时。

　　另外张志弘还在书信里给唐寅列出一份繁杂的名单，名单里的人要么是朝中大臣，要么是王亲国戚，张志弘在书信中写的很清楚，这些人都是严初的心腹，对严初忠心耿耿，风军入城之后，应首先解决掉这些人。

　　当然，他这也是在假借风军之手铲除异己和会给他称王造成阻力的人。

　　张志弘的书信被天眼探子飞鸽传书到城外。由于书信的内容很多，又十分重要，天眼探子在传书时特意分成数份，即便有一两只信鸽被宁军发现，从残缺的信件上也不可能发现什么。

　　信鸽是连夜放飞出城的，未受到任何的拦截，身在风营的乐天一封接一封的连续收到七、八份传书，然后立刻对其进行整理，拼凑到一起，确认没有缺失，这才上交给唐寅，请他过目。

　　这时唐寅正在寝帐中休息，一听良州城内有送出来书信，他下意识反应的直接从床铺上翻滚而起，急声说道：“快拿来我看！”

　　自从杀掉高书平，唐寅就一直在等张志弘的消息，现在终于有传书来了，他的心都提到了嗓子眼。

　　乐天进帐，将张志弘的书信交给唐寅。这时候有侍卫取出火捻子，将寝帐内的灯台点燃。

　　有没有灯光对唐寅来说都一样，他最关心的是书信中的内容。

　　他把张志弘的信件从头到尾仔细阅读一遍，随后嘴角上扬，仰面轻笑起来，脱口说道：“大事已成！”说着话，他夹着信纸抖了抖，问道：“乐天，信上的内容你看过了吗？”

　　乐天摇头说道：“臣未看过。”信件是由他亲自整理的，内容基本已了解了大概，之所以说没看过，主要是为了避嫌。

　　唐寅把信纸递给乐天，笑道：“你看看。”

　　乐天接过，这回是认认真真的把信看完，他先是面露惊喜之色，而后又不无担忧地问道：“大王，这其中会不会有诈？万一对方在城内布好埋伏，故意引我军入城怎么办？”

　　唐寅含笑点点头，又摇了摇头，说道：“这时候你还能保持谨慎是值得赞赏的，但其中肯定不会有诈。”

　　“大王如此信得过张志弘？”

　　“并非是我信得过他，而是看内容，不会有诈。”

　　见乐天面露不解之色，唐寅又是一笑，解释道：“按张志弘的计谋，张童会派出三千宁军偷袭我营，那么我们最多也就只能派出三千将士乔装改扳成宁军模样混入良州，如果其中有诈，张志弘完全可以大张旗鼓的让城门洞开，好引我军更多的人进去，只算计三千人，就算成功了，对我军也构不成损失。”

　　乐天仔细琢磨，也是这个道理，他点头应道：“大王所言极是，是臣太多心了。”顿了一下，他又问道：“大王，要不要现在升帐，召集诸位将军前来商议？”

　　“恩！”唐寅点点头，见乐天要向外走，伸手又把他叫住了，说道：“算了，还是让大家睡一晚好觉吧！这些天大家也都累坏了……对了，我军中的辎重里应该还存有不少宁军盔甲和军服吧？”

　　乐天笑了，说道：“别说三千套，即便是三万套都没问题。”

　　唐寅闻言彻底放心了，对乐天挥挥手，说道：“你也回去休息吧，明天晚上，我们要打一场大仗！”

　　“是！大王！微臣告退！”乐天深施一礼，然后缓缓退了出去。

　　乐天走后，唐寅把书信又看了一遍，然后闭眼冥思。

　　只可以派三千人混入城内，而这三千人又得起到控制城门的作用，至少在己方的大队人马没有杀入城中之前，必须得把城门牢牢控制住，绝不能让城门关闭。

　　北城的宁军至少在五万左右，三千人要顶得住五万敌军，即便时间无须太久，也不容易作到。如果有平原军在，那就容易办了，但可惜现在自己手里根本没有能以一顶十的精兵。

　　究竟要派哪三千人装扮成宁军，还真让唐寅费了一番头脑，想来想去，也没想到合适的人选，最后他只能把主意打到自己身边的侍卫队身上。

　　他的侍卫队都是从平原军内筛选出来的，可谓是精锐中的精锐，但派他们前往，唐寅还舍不得，他轻轻叹了口气，干脆不再去想，等到明天和众将商议后再做决定。

　　翌日，早上，唐寅升帐。

　　等军中众将都到齐后，唐寅把张志弘的书信拿了出来，交给乐天，让他读给众人听。

　　人们听完，无不是又惊又喜，看来等到今天晚上，己方就能成功攻破良州了。

　　唐寅环视众人，语气平缓地说道：“诸位先不要高兴得太早，城内只会派出三千宁军出城，我方亦只能派出三千将士混入城内，而北城的宁军有数万之众，三千将士要为后面的大队人马入城争取时间，就得顶住数万宁军的进攻呢！”

　　是啊！三千将士，顶住数万宁军，这能做得到吗？

　　人们听完他的话，面面相觑，不约而同的露出担忧之色。

　　唐寅见状，又道：“我打算从我身边的侍卫队抽调出三千精锐，不知诸位的意思如何？”

　　邱真立刻皱起眉头，不等旁人接话，他先开口说道：“侍卫队是大王的贴身近军，专司负责保护大王的安全，不到迫不得已，不应参与到战斗当中，何况这次任务又是九死一生，派侍卫队前往实在……不妥！”简直就是浪费精锐。他在心里又默默补充一句。

　　派自己身边这些朝夕相处的侍卫们去做炮灰，唐寅又何尝会舍得？但他实在想不出其他的人选了。

　　未等唐寅说话，古越跨步上前，拱手说道：“大王，养兵千日，用在一时，这三千将士，就由我直属军出吧！”

　　唐寅看向古越，沉吟片刻，疑问道：“直属军……能做得到吗？”

　　古越正色说道：“直属军虽没有平原军那么骁勇善战，但挑选出三千以一顶十的精锐之士也非难事，末将愿亲率三千敢死队，誓死保住城门不失。”

　　唐寅吸气，古越要亲自参战，他更是不放心。他正要说话，这时候程锦也跨步出列，拱手说道：“大王，属下愿带暗箭兄弟随古将军一同前往。”

　　他话音刚落，众将中又站出来数人，清一色的年轻将领，其中有南业、李胜、展鹏、魏轩等将，他们齐声请缨道：“大王，末将也愿同往！”

　　在风军当中，从来就不缺少主动请缨之人，无论面对的是多么危险又艰难的任务。

　　唐寅露出笑意，扫视众将，点了点头，赞道：“好，不愧是我大风的铁血男儿。”说着话，他扶案而起，又道：“古越、南业、李胜留下，其他兄弟可以出战！”

　　请缨的众将纷纷插手领命，古越和南业、李胜三人不解，互相看了看，异口同声地问道：“大王为何要让我等留下？”

　　唐寅正色说道：“你们都是一军之统帅，要指挥全军，冲锋陷阵的事，还是让于其他兄弟吧！”

　　南业和李胜心有不甘，但大王已经开口，两人也不敢多说什么，但古越不肯退让，他大声说道：“大王，三千敢死队要末将亲自去选，既然末将要把这些兄弟们推到鬼门关，就有责任再把他们从鬼门关里带回来。与麾下将士们同生死、共进退，这是大王常说的话，末将身为直属军统帅，怎能让兄弟们在前流血拼命，自己却在后面坐享其成？大王，请准末将与麾下将士同往！”

　　“这……”

　　唐寅双目先是睁圆，接着又眯缝起来，直勾勾地瞪着古越，久久无语。

　　此战非比寻常，异常凶险，一个不小心就可能把性命搭上。古越是他的老部下，也是最早追随他的元老之一，一直以来都是兢兢业业，对他也是忠心耿耿，唐寅是真舍不得让他去涉险。

　　但古越已把话说成这样，如果他再强硬反对，就让自己的私心太过于明显了。

　　他沉默许久，方缓缓开口问道：“你……真的决定了？”他这是在给古越最后一个台阶下。

　　古越明显没有体会到唐寅的意思，他重重地点下头，应道：“是的！末将决心已定，请大王恩准！”

　　唐寅暗叹口气，又直视古越片刻，猛的挥手说道：“准！”

　　“多谢大王。”

　　唐寅现在是又担心又气闷，从桌案上抽起一支令箭，狠狠甩向古越，沉声道：“若是守不住城门，你就提头回来见我！”

　　古越追随唐寅那么久了，哪会不了解他的脾气？知道这是唐寅的气话，他还是含笑拾起令箭，高高托起，应道：“末将遵命！”


第0781章 巡查城防

　　唐寅按照张志弘的计划，令古越、展鹏、魏轩、张通四将以及程锦为首的暗箭人员率领三千直属军精锐之士，乔装改扮成宁军模样，等到深夜，混入良州。

　　为了必避免己方大军在攻城时造成不必要的误伤，唐寅还特意叮嘱古越等人，胳膊上都系好黑色的汗巾，便于区分。

　　等古越从直属军中挑好三千精锐敢死队后，唐寅也有亲自去视察。

　　这三千人，个顶个的精悍强壮，基本都是二十五岁以上的壮年，一看就知道是经验丰富又骁勇善战的老兵。

　　唐寅边看边点头，心中连赞不错。他向古越招招手，带着他走到一旁，低声问道：“古越，此战你不必要非亲自上阵不可。”

　　古越说道：“末将知道此行危险，但让麾下的兄弟们去拼命，自己却躲到后面坐享其成，实在于心难安。”

　　唐寅嘴角撇了撇，最早跟随自己的兄弟都有和自己同样的毛病，都过不得安稳舒适的日子。

　　他沉吟了片刻，说道：“你执意要去，那就去吧，不过你得记住一点，不要太逞能，能战则战，不能战，跑回来也不丢人。”

　　古越一笑，拱手说道：“多谢大王关心，末将知道了。”

　　良州。

　　现在张童也在积极的做着准备。他首先找来自己的两位心腹，一人名叫崔沛，一人名叫张旋，这两人都他一手提拔起来的，他被调到城北担任副将时，这两人也被他一并带了过来。

　　对此二人，张童十分信任和倚仗，见面之后也没有多余的废话，开门见山地说道：“今晚有件事要你二人去办！”

　　“将军尽管吩咐！”崔沛和张旋早就对张童死心塌地了，以他马首是瞻。

　　张童沉吟片刻，说道：“我要你二人在今晚子时率三千精锐出城，偷袭风营。”

　　扑！听完他的话，崔、张二人险些当场吐血。偷袭风营，而且只带三千人，别说能不能成功，这根本就是去找死嘛！两人脸色难看，面面相觑，膛目结舌的也不知该说点什么好了。

　　见他二人这副样子，张童微微一笑，又说道：“放心，这此的偷袭并无危险，至少对你二人来说，没有风险。”

　　“哦？将军为何这样讲？”

　　张童犹豫着没有立刻说话。让他二人去，就得把实情告诉他二人，但这可是大逆不道之事，他二人肯不肯接受，亦或会不会暗中告密，这都是不一定的事呢！

　　沉默许久，张童把心一横，决定冒险一试。他说道：“你们带三千兄弟绕到城外风营的后侧，那里有一大片林子，进入其中，让兄弟们原地停歇即可，不过，你二人在安顿完下面的兄弟后要立刻出来，绕回到风营的正门，那里有装扮成我军模样的三千风军在等你们，你二人带这三千风军回城，入城时就说敌营已有防备，所以偷袭取消，带全体将士悉数撤回。”

　　啊？崔沛和张旋倒吸口凉气，引风军入城？这不是叛国吗？

　　“将军，你这是……”

　　“风莫二国之所以要对宁用兵，皆因严初对天子不敬，有不臣之心。天子和风王殿下早已经承诺张相，只要协助风军攻破良州，严惩了严初，便会让张相做宁国的新君主。张相是我的亲伯父，张相为王，我就是王亲国戚，前途不可限量，你二人都为我的心腹，我功成名就，你二人也会飞黄腾达，到底要不要帮我，现在就说句痛快话吧！”说完话，张童眼睛眨也不眨地盯着他二人，双手顺势被于身后，灵气已在掌心中凝聚。

　　哎呀，原来张童连同张志弘都在暗中勾结风国！崔沛和张旋直到这时候才知道，自己辅佐的主子原来是宁国的叛徒。

　　但转念一想，张童若成了王亲国戚，自己所能得到的好处也肯定不会少，起码也能做个中将军或者上将军，再者说，张童已经把话挑明了，这么大的事，自己如果不答应，他岂能放过自己？

　　二人并没有考虑的太久，不约而同的双双跪地，齐声说道：“末将深受将军的知遇之恩，早已下定决心誓死追随将军，无论将军何去何从，末将皆愿为将军牵马坠镫，上刀山，下火海，在所不辞！”

　　“好！”张童闻言大喜，提到嗓子眼的心也落了回去，他散掉手上的灵气，跨步上前，将二人搀扶起来，动容说道：“你二人果然无愧于我的信任，等事成之后，我保你二人飞黄腾达，前程似锦！”

　　“多谢将军！”崔、张二人又再次施礼道谢。

　　人往高处走，水往底处流，在利益和气节面前，大多数的人恐怕都会选择前者。

　　当天晚间，深夜子时。

　　崔沛和张旋拿着张童的军令，前往北城军营提出三千精锐之士，准备出城。

　　他们还未出城门，便被一个人拦住了，北城城防的副将，刘仁。

　　刘仁是刚刚被左相高单调派到北城这边担任副将的，四十出头的年纪，灵武一般，但头脑过人，又精通兵书战策，是个能征惯战的将才。

　　本来张童没安排他今晚值勤，让他回家去休息，但刘仁觉得自己刚到北城，还不了解这边情况，而且现在风军兵临城下，形势危急，他在家中实在睡不着，便索性来北城巡视，结果正好赶上崔沛和张旋二人带领三千宁军要开城门出城。

　　刘仁大吃一惊，急忙上前喝阻，大喊道：“不许开城门！”

　　听闻话音，崔沛和张旋暗皱眉头，双双转回身，见是刘仁急匆匆地跑过来，二人的眉头皱的更深了。

　　将军不是把刘仁打发走了吗？他怎么又回来了？二人心中不解，又暗恨刘仁多管闲事，不过表面上还得必恭必敬的施礼，毕竟人家是副将，比他二人的军阶高出一截。

　　“刘将军！”

　　“崔、张两位将军，你二人这是要干什么？”刘仁走到近前之后，直接挡在二人的前方，警惕的目光在两人身上扫来扫去。

　　崔沛和张旋并不怕他，毕竟他俩有张童做靠山。二人微微一笑，说道：“如刘将军所见，我等要出城！”

　　“大王有令，无论任何人，无论因为什么事，都不可出城，难道你二人不知？”刘仁沉声说道。

　　“呵呵！”崔沛、张旋冷笑出声，说道：“刘将军不用拿大王来压我等，我等也是奉命行事。”

　　“奉命？奉谁的命令？”

　　“是……”崔沛和张旋刚要答话，这时候，城头上缓缓走下来一人，大声道：“是奉本将之命！”

　　闻声，刘仁暗吃一惊，急忙寻声望去，从城头上走下来的这位不是别人，正是自己的顶头上司，张童。

　　是张童的命令？！刘仁吸气的同时不忘见礼，拱手说道：“张将军！”

　　“恩！”张童轻慢地挥下手，算是做了示意。

　　刘仁直起身，疑问道：“不知张将军为何要派崔、张两位将军趁夜出城？”

　　张童冷笑一声，反问道：“难道本将的决议还要向你汇报不成？”

　　刘仁身躯一震，急忙道：“末将不敢！”

　　“哼！”张童下了城墙台阶，走到刘仁面前，慢悠悠说道：“今夜，本将要偷袭风营。”

　　“啊？”刘仁满脸的茫然，不知道张童突然发什么神经，好端端的，为何要偷袭风营？

　　看出他的不解，张童傲然说道：“风人刚刚设计杀掉高将军，现在正洋洋自得，不可一世，风营亦是疏于防备，我军今夜偷袭，必能一击成功！”

　　刘仁不知道他这个结论是从哪得出来的，忍不住问道：“张将军如何知道风营疏于防范的？”

　　张童一笑，傲然说道：“本将自有眼线安插于城外。”

　　他这么说，刘仁也无法反驳什么，不过他还是觉得贸然出城，甚是不妥。他正色说道：“张将军，末将觉得此事还是应先禀报大王，等大王定夺之后再……”

　　未等他说完，张童已挥手打断道：“机不可失，失不再来，如果耽误了战机，谁来负责？你速速让开，等我军大破风营时，少不了你那份的军功。”

　　“可是……”

　　“少罗嗦，这是命令！”说话之时，张童已抬起手来，握住腰间的佩剑。

　　官大一级压死人。张童只比刘仁大半级，但却足够把他压的死死的了。

　　刘仁在张童的怒视下，只得无奈的退向一旁。见他让开，张童抬起头来，对头顶上方城门楼里的宁军大声喊道：“开城门！”

　　随着他一声令下，千斤闸启动，城门打开，吊桥缓缓放下，以崔沛和张旋为首的三千宁军默不做声地出了良州城，借着夜幕的掩护，快速地向风营方向而去，很快，人们就消失在黑夜之中。

　　他们前脚刚走，刘仁就迫不及待的下令，快拉吊桥，关闭城门。

　　张童冷冷瞥了他一眼，并未多说什么，背着手，顺着台阶走回到城头上。

　　刘仁沉思片刻，快步追上前去，跟在张童的身后，也上到城头。

　　张童一手扶着箭垛，一边眺望城外，头也不回地说道：“刘将军，本将若未记错的话，似乎并未让你今晚来巡查城防。”


第0782章 大敌当前

　　通过张童说话时的语气，刘仁能感受到他的怒气，他小心翼翼地回道：“大敌当前，莫将心急如焚，夜不能寐……”

　　不等他说完，张童阴阳怪气地打断道：“刘将军真是个忧国忧民的忠良啊！不过，该休息的时候就得休息，该养足精神的时候就得养足精神，不然等真正需要你的时候，你又使不上力了。”

　　也不知道他这么说是褒还是贬，刘仁暗暗苦笑，说道：“多谢将军教诲，末将记住了。”话是这样说的，可刘仁没有任何要离开的意思。

　　且说崔沛、张旋，他二人带着三千宁兵悄悄出了良州，一路向风营的后侧绕，一边走二人也在一边张望，巡视风营内的动静。

　　风营里静悄悄的，声息皆无，也没有灯光，好象是一座无人的空营。

　　表面上看，风营似乎真的疏于防范，但是崔沛和张旋心中有数，现在风营里的风军可能一个睡觉的都没有，都在瞪大眼睛等着杀进城去呢！

　　正如张童所说，在风营侧后方两里外的地方，有片林地，并不是很大，但藏匿个三千人还是绰绰有余的。

　　其实，要处理掉这三千宁军并不用这么麻烦，张童完全可以让崔沛和张旋把他们统统领进风营里，让里面的风军把他们杀的一干二净，但是张童是背叛严初，而非背叛宁国，他也看重宁军士卒的性命，并不希望他们死于非命。

　　出于这点考虑，他才把他们安置在树林里，躲避战祸。

　　在树林中，把下面的士卒都安顿好，随后崔沛、张旋叫来三名千夫长，先说明自己要暂时离开，并令三人看好下面的士卒，无论外面发生了什么事，有什么样的混乱或者战斗，只要他二人没回来，他们统统不许出林子。

　　三名千夫长边听边点头，等他俩交代完，三人都愣住了，此行不是要偷袭风营吗？怎么变成在林中隐藏了？

　　一名千夫长不解地问道：“两位将军，难道……我们不偷袭风营了？”

　　猪头啊，三千人，怎么偷袭风营？崔沛、张旋没有多做解释，只是说道：“风营气氛诡异，我二人先去探明情况，回来后再做决定！”

　　“哦！”三名千夫长连连点头，心中还在暗赞崔沛和张旋这两位将军的为人真是不错，行事谨慎，不会拿下面兄弟们的性命轻易冒险。

　　都安排妥当，崔沛和张旋这才从林中出来，一路往回走，绕到风营的正前方，二人悄悄向辕门接近。

　　现在，风营的辕门连个守卫都没有，营门也未关闭，完全一副‘我家大门常打开，欢迎诸位来光临’的姿态。

　　崔沛和张旋互相看看，下意识地吞口吐沫，走的更加小心。

　　到了辕门近前，可以观察到营内的情况了，里面空空荡荡，连个人影都看不见，二人正犹豫着到底要不要往里进的时候，忽听身后有人说道：“两位，报名！”

　　这突如其来的话音太怪异了，不仅来的突然，而且距离二人极近，好象是有人就站在他俩背后贴近他俩的耳朵在说话似的。

　　两人不约而同的打了个冷战，脸色都变了，身子僵硬着，慢慢转回身，在他俩后面只一步左右地方，站有三名黑衣人，深邃又精亮的双眼正眨也不眨地盯着他二人。

　　对方是什么时候出现在自己身后的，两人一点感觉都没有，他俩感觉对方不象人，更象是妖魅鬼怪。

　　崔沛和张旋目瞪口呆地僵立在原地，过了半晌才从震惊中回过神来，结结巴巴地说道：“我叫崔沛（张旋），是……是张童将军派我二人来此接……”

　　不用他二人说完，三人已从他俩身边走过，边向军营中走边说道：“两位随我们来吧！”

　　崔沛、张旋互相看看，同时抬手抹了下额头上的冷汗。难怪人们都说风军可怕，今日得见，不止是可怕，而且还诡异、不可思议。

　　跟着三名黑衣人进入风营，原本空空如也的营地里一下子涌出来无数的风军，崔沛和张旋只是觉得眼前一花，周围就站满了风兵风将，完全没看出来这些人是打哪冒出来的。

　　这时，风军中走出一群身穿钢盔钢甲宁军打扮的人，三名黑衣人走到那几人近前，低声说了几句，而后，快速地退回到营外。

　　崔沛和张旋还没弄清楚怎么回事，那群宁军打扮的人已向他俩走过来，为首的一位青年，未到三十的模样，相貌普通，眼睛倒是亮的很。

　　那人主动开口，含笑说道：“崔将军、张将军，久仰久仰，我等是随你二人进良州的！”

　　对方能叫出自己的名字，而自己还不知道对方是谁，崔沛、张旋小心翼翼地问道：“阁下是……”

　　“在下古越！”青年如实相告。

　　呦！原来这位就是风国直属军统帅，古越！崔沛和张旋对古越的名字当然不陌生，或许说宁军将领对风军中高级将领的名字都不会太陌生，这就象风军也熟知宁军中的高级将领一样。

　　不过看古越这身打扮，二人又同是一惊，难道古越要亲自混在三千人中入城？

　　似乎看出两人的疑问，古越笑道：“不用怀疑，我也要随两位将军入城，有问题吗？”

　　在人家的地盘上，崔沛和张旋哪敢说半个不字。两人的脑袋摇的象拨浪鼓似的，急忙说道：“没问题，没问题！”

　　古越笑呵呵道：“那么，两位将军就请在前带路吧！”

　　也不多做盘查，就这么跟自己走了？崔沛和张旋本以为要颇费一番口舌呢！两人疑问道：“古越将军，那……其他那些要入城的风军弟兄呢？”

　　古越抬起手来，用力拍了拍巴掌。周围的风军人潮散开，从人群后面陆陆续续走出数千名身穿宁军盔甲的风军士卒。

　　“现在，可以走了吗？”不明白二人只是带个路，怎么那么多的废话，古越耐着性子问道。

　　“好好好！”听出对方的不耐烦，崔沛和张旋哪里还敢多言，拱手施礼道：“古越将军请！”

　　崔沛、张旋带着以古越为首的三千风军，出了风营，直奔良州而去。

　　五里左右的距离，眨眼而过。

　　在距离良州护城河还有三十米远的地方，城上的宁军就开始大声喝问道：“站住！不要再走了，来者什么人？”

　　“是我！崔沛！”崔沛伸长脖子，大叫了一声。

　　“原来是崔将军，崔将军怎么这么快就回来了？”城上的宁军好奇地问道，不是说去偷袭风营吗？也没听到城外有打斗声啊！

　　崔沛挥手道：“别提了，情报有误，风营守卫森严，我等只能无功而返了。”

　　“原来是这样……”

　　一边说着话，崔沛和张旋也一边向前走，很快就接近到护城河。

　　这时候，城上的宁军在张童的授意下已开始放吊桥、开城门，放崔沛和张旋等人进城。

　　这一切都没什么，但城上的刘仁却是越想越不对劲。

　　张童突然派崔沛和张旋去偷袭风营很怪异，而他二人回来的也怪异，整件事就是充满怪异，但问题出在哪，他一时间还真说不上来。

　　他看看身边面无表情、背手而站的张童，想要问话，但想了想还把话咽了回去。

　　而后他走向刚才向城外喊话的那名宁兵，问道：“看清楚了吗？城外回来的确实是崔沛将军和张旋将军？”

　　由于距离太远，天色又太黑，对方的模样是看不真切，但听说话的声音还是能辨认得出来。

　　那名宁兵点点头，肯定地说道：“没错啊，确实是崔沛将军和张旋将军，刘将军，怎么了？”

　　“没什么。”刘仁敲了敲自己的额头，沉思片刻，转身快步向城下走去。

　　等他走下城墙，快步来到城门洞时，这时城门正好打开，崔沛和张旋首先从外面走了近来。

　　刘仁的目光越过二人，向其身后瞧了瞧，清一色的己方士卒，人数一点没有少，出去多少现在又回来多少。

　　他皱着眉头迎上前去，问道：“崔将军、张将军，你二人的偷营可真是‘迅速’啊！”

　　崔沛一笑，走到刘仁近前，无奈地耸耸肩，说道：“没办法，风营守卫太严，我等没有下手的机会。”

　　“既然风营的守卫如此之严，难道没有发现你们这许多人的接近？”

　　“刘将军，我等又不是三岁孩童，懂得偷营之前要派人先去打探的。”

　　刘仁询问一句，崔沛就回答一句，而且对答如流，没有半点的犹豫，即便刘仁心中充满怀疑，但还是找不出问题所在。

　　时间不长，三千宁军打扮的风军已开始鱼贯而入。

　　前面众人的通过都未引起刘仁的注意，偏偏在程锦为首的暗箭人员通过时引起刘仁的侧目，并非是暗箭人员露出明显的破绽，而是他们身上自然流露出来阴森之气令刘仁都忍不住打个冷战。

　　即使不用洞察之术，刘仁也能感觉出这绝非普通人的气息。

　　他暗皱眉头，下意识地释放洞察，这一查探不要紧，把他自己都吓了一跳，他探不出来对方的修为有多高，但却能探出对方是暗系修灵者。

　　在宁国，光明系灵武是绝对的正统，暗系修灵者是倍受歧视的，也没有生存的空间，更不可能容忍他们出现在军中，即便是做普通的士卒也不可能，而现在，他用洞察竟然探出来不下二十人之多的暗系修灵者，而且修为之深，让他都查探不出来，这到底是怎么回事？


第0783章 杀无赦

　　“站住！”刘仁沉喝一声，快步走到乔装的暗箭人员近前，扫视几人，冷声问道：“你们是什么人？”

　　程锦等人同是暗皱眉头，但谁都没有说话，只是默默地和刘仁对视。

　　这时候，走在前面的崔沛、张旋停下脚步，回头说道：“刘将军，这些兄弟可都是我们自己人……”

　　刘仁冷冰冰地质问道：“我们自己人中何时有了暗系修灵者？”

　　糟糕！听刘仁说出暗系修灵者，崔沛和张旋心头同是一颤，两人想不到刘仁对自己人也会使用洞察之术。

　　正在他二人被问的哑口无言，不知该如何做答之时，有两名暗箭人员毫无预兆，猛的抽出佩刀，对着刘仁突下死手，狠狠劈砍过去。

　　刘仁已经加了小心，但灵武并非他所长，而且暗箭人员的刀也太快了。耳轮中就听咔嚓一声，刘仁的身躯被两把灵刀硬生生斩成三段，血浆喷射，碎尸落地。

　　瞬间，周围陷入一片死寂当中，过了几秒钟，哄的一下，现场好象炸开了锅似的，城上、城下的宁兵无不扯脖子大叫道：“有刺客！回城的人中混有刺客，刘将军被刺客杀啦——”

　　喊声震天，周围的宁军嗷的怪叫一声，齐齐向乔装的风军涌过来。

　　见事情已经暴露，古越也不再隐藏，对身后的部下喝道：“兄弟们，杀光宁军，守住城门！”

　　“杀——”

　　他一声令下，乔装的风军将士无不凶相毕露，纷纷亮出武器，迎上与涌过来众多宁军，与其战在一处。

　　战斗刚开始，宁军都打乱了，人们分不清谁是敌人，谁是自己人，不过周围激烈的撕杀声却不时传进耳朵里，许多宁军士卒连敌人在哪都没看到，便被近在咫尺的乔装风军砍倒在地。

　　一时间，良州北城的城门洞内外乱成一团。

　　崔沛、张旋没有参与战斗，二人趁乱早早的躲藏起来，即不帮风军，也不帮宁军，而城头上的张童则是冷眼看着下面的战斗，没有做出任何的指挥，更没有告诉下面的士卒如何应对混进城内的风军。

　　对于他的不作为，守城的宁将们只当他是被惊呆吓傻了，人们把张童拉进城门楼里，留下众多的宁军保护他，然后十多名宁将率领城上的守军冲杀下去，参与战斗，与此同时，北城的宁军营地里也炸了锅，数以万计的宁军将士满面慌张地边整理身上的盔甲边跑出各自的营帐。

　　向古越等人这边聚集过来的宁军越来越多。至此，战斗已全面展开。

　　以古越为首的三千风军主要聚在城门洞的内外，而周围，则全是人山人海的宁军，举目望去，人头涌涌，别说分不清个数，连人群的边际都看不到。

　　此时，风军众人都已经豁出去了，使出全身的力气，拼命砍杀着周围的宁军。

　　古越手持双刀，时而射出灵波，时而释放技能，周围的宁军尸体已叠罗起好高；展鹏、魏轩、张通三将也各拿出压箱底的本事，将面前的宁军杀到一片又一片；而以程锦为首的暗箭人员则没有和风军将士们在一起，他们不习惯阵地战，也不习惯和其他将士配合，全部穿插进宁军当中，时隐时现，但每一次的现身，总会引来周围惨叫一片，他们人数虽少，但却给敌人带来最大的威胁。至于下面的风军士卒，在敌众我寡的情况下，激发出超强的战斗力，与数倍于己的敌人展开近身肉搏，丝毫不落下风，即使身上负伤十余处，仍能咬牙坚持战斗。

　　风军骁勇顽强，可是宁军的兵力太多，好象永无止境似的，死了一队，冲上来两队，死掉一阵，涌上来一个兵团，在宁军人海战术的压迫下，风军的整体阵型也开始变形，前后渐渐脱节，有被敌军隔断的趋势。

　　本是冲杀在最前面的古越见势不妙，立刻调转回头，冲回到城门洞这里，带领这边的风军与宁军展开战斗。此战的重点就是保住城门不失，只要城门被他们牢牢控制住，外面的大队人马就可以直接冲杀近城里，奠定胜局。

　　打到这，战场上出现短暂的胶着状态，宁军无法把混进城内的风军顶出去，而风军也不可能把周围的宁军杀退，双方将士在战场上只是麻木地做着撕杀。

　　但很快，有反应机敏的宁将带着一大批宁军跑到城门洞上方的城墙，由上而下的射出箭矢。

　　在黑夜之中，又是在敌我双方穿着一样的情况下，他们的箭射无法避免的会误伤到宁军自己人，但大多数的箭支还是落到风军的头上。

　　这时的箭射对风军的威胁太大了，只一轮箭雨倾洒下来，风军的士卒就倒下一片，其中绝大多数人都是头部中箭，当场毙命，根本不给他们继续作战的机会。

　　一轮箭射过后，宁军马上展开第二轮箭射，然后是第三轮，第四轮……

　　从头上落下的箭矢让风军躲无可躲，防无可防，顷刻之间，死于城上箭射的风军已有数百号人之多。

　　古越见状大急，他从城门洞里冲出来，举目向上望了望，没看见宁军，倒看到露在城墙外的一排未射出去的箭支了。

　　他想也没想，挥手凌空劈出一刀。

　　唰！灵波飞射而出，贴着城墙掠过，只听一阵咔嚓的脆响声，十数根箭支被灵波扫断，同时，城墙上传出一片惊叫声。

　　宁军的这一轮箭阵被古越的灵波打乱，城上的宁将也立刻意识到敌将就在自己脚下，他指挥周围的士卒垂直向下放箭，射杀敌将。

　　随着他的命令，二十多名宁军士卒跳上箭垛间的缝隙处，探出身子，捻弓搭箭，对准了正下方的古越。

　　他们的箭支还未来得及射下来，古越抢先出刀，第二道灵波飞至，二十多名宁军士卒，其中有过半的人被灵波扫中，半截身子断裂，连叫声都未发出来，带着一团血雨，摔落到城下。

　　剩下的那些宁兵见敌将如此厉害，哪里还敢放箭，齐齐把身子缩了回去。

　　宁将大怒，二话没说，提腿一脚，直接把一名怯战的宁兵从城上踢了下去，大吼道：“惧敌者杀无赦！放箭！继续放箭！”

　　在他的撕吼和暴怒下，宁军士卒硬着头皮又探出头来，心惊胆寒的向下放箭。

　　他们的箭支刚刚射出去，古越的灵波又至，顿时间又有数人中招，或仰面而倒，或摔落城外。

　　古越正想继续释放灵波，可眼前一花，一根从天而降的箭支正中他的眉心。耳轮中就咔的一声，古越受其冲击力，一屁股坐到地上，手里的双刀险些脱手。

　　箭支未能击破他的灵铠，但强大的撞击力却让古越的脑袋嗡嗡直响，他还未缓过这口气，第二箭、第三箭、第四箭……又到了，箭支撞击他的灵铠，叮当作响，火星四溅，也震的古越身躯颤抖个不停。

　　对方的箭射太猛烈，这么被打下去，古越的灵铠也支撑不住。

　　城门洞里的风军抢步上前，把古越硬拖了回去。

　　刚把他拽走，又有十多根箭支狠狠钉在他刚才所在的地面上。

　　“城上的敌人对我方弟兄威胁太大，必须得打掉！”缓过气来的古越甩了甩脑袋，喘息着站起身，正琢磨自己要如何杀上城头的时候，就听头上‘嘎嘎嘎嘎’连续响起铁闸的运转声。

　　“将军，敌人在收吊桥！”一名风兵惊声尖叫。

　　古越扭头向城外一看，可不是嘛，只见外面的吊桥正被收缩的铁链缓缓拉起。

　　来不及细想，古越扔掉手中的双刀，伸手从身边的风军兄弟手中夺来两根长枪，举目看准铁索之间的缝隙，深吸一口气，然后身形高高跃起，手臂向前一探，先是把一根长枪插进左侧铁索的缝隙中，接着，又把另一根长枪狠狠插进右侧铁索的缝隙中。

　　城上的宁军是转动滑轮来收缩铁索，而铁索的缝隙中插了两根长枪，使其被卡在外面，无论上面的人如何用力，滑轮已难以再转动半分，吊桥提起还不足半米，就不动了。

　　古越临危不乱，随机应变的能力让人乍舌。

　　可是一波刚平，一波又起。

　　城上的宁军见收不回吊桥，又开始落下千斤闸。

　　这可大出古越以及其他风军的意料，他们还是第一次见到有千斤闸的城池。

　　千斤闸位于城门的内侧，它和城门不一样，城门是扇形的，可向外开，也可以向内开，而千斤闸则是直上直下的，机关位于城门楼内，机关启动，千斤闸从上面缓缓落下来，其坚固的程度不次于城门，甚至更胜之，可以说它就是第二道城门。

　　平时，千斤闸是不启动的，只有在最危急的时刻才会动用。

　　风军的情报中以及崔沛、张旋都未提过良州城门还内藏千斤闸的事。在现在这个关键时刻，一面巨大又厚重的铜门缓缓降落下来，古越等人又哪能不傻眼。

　　仅仅过了几秒钟，但对古越而言象是有几个世纪那么长，他回过神来，冲周围的风军士卒们大吼道：“抗住铜闸，绝不能让它落下！”说完话，他第一个冲到千斤闸下，高举双臂，做出要硬擎千斤闸的架势。


第0784章 不见人影

　　风军士卒见古越都去硬扛铜闸，自己又哪能怠慢，人们蜂拥而上，齐齐站在闸门的下面，和古越一样，高举双臂，要硬擎千斤闸。

　　此时，城门楼里的张童正眼睁睁看着两名宁将在指挥几名左右众多的宁兵落闸，他的手慢慢提起，按在腰间的佩剑上，手掌在剑柄上握了松，松了又握，却迟迟没有拔剑。

　　他也在犹豫，自己到底要不要阻止人们落闸，但思前想后，最终决定还是静观其变，自己不插手为上。

　　答应风军的，他都已经做到了，风军若能破城，他依旧是功臣，可万一风军不能破城怎么办？自己现在出手，可就彻底没有退路了，一旦风军被打退，自己将会以叛国的罪名被处极刑，全家也跟着遭殃，他不敢也不能冒这个险。

　　能出手阻止的张童却未出手阻止，任凭千斤闸落下去。

　　等千斤闸落下大半时，终于到了古越等人伸手可及的高度，一时间，数十只手掌托住千斤闸，下面众人的身躯也同是一震，说是千斤闸，实际上重量又何止千斤，人们感觉自己托到的不象是一扇闸门，更象是一座倾倒的大山，仿佛要将自己浑身的骨头都压碎似的。

　　“兄弟们！用力啊——”古越瞪圆双目，额头的青筋都绷起多高。人们齐齐呐喊，无不使出全力，一各个骨骼作响，将下落的千斤闸硬生生的托住了。

　　城门楼里的宁兵宁将们并不知道千斤闸被城门洞里的风军顶住，见机关运行一半便不动了，人们甚是不解，还以为是机关出了毛病，又拍又打，可千斤闸就是不再降落分毫。

　　正在这时，就听外面有人大叫道：“风军！城外有风军攻城！”

　　一听这话，控制落闸的两名宁将身子同是一震，双双向外冲去。

　　到了外面，二人手扶箭垛，拢目观瞧，可不是嘛，只见风营里灯球火把、亮子油松，火光一片，大批手举火把的风军从大营里涌出，远远望去，好象一条粗壮的火龙，正向良州飞奔而来。

　　两名宁将吓的激灵灵打个冷战，倒退两步，跑到城墙的另一侧，向下面的宁军大喊道：“风军的大队人马开始攻城啦，快把城内的风军杀出去，关闭城门，不然我们都得完蛋！”

　　二人的叫喊声对于风军而言是针强心剂，对宁军而言，无疑是催命符。双方将士皆无退路可选，要么敌死，要么我亡，战场上的战斗也随之变的更加血腥和惨烈。

　　两名宁将喊声刚落，身后突然闪出两名浑身是血的血人，这两位，都是随程锦而来的暗箭人员。

　　二人以暗影漂移闪上城头，现身后，二话不说，抡刀就象两名宁将身上招呼。

　　这两名宁将都不是平凡之辈，立刻意识到危险的临近，两人齐齐转身，和暗箭人员打了个照面，也正好看到迎面劈来的灵刀。宁将反应敏捷，双双侧身躲闪，而后，抽出佩剑，灵铠化与兵之灵化同时完成，与两名暗箭人员战到一处。

　　四人刚交上手，数量众多的宁兵也冲杀过来，两名暗箭人员只好分出一人顶住宁兵，另一人独战二将。

　　以一敌二，那名暗箭人员依然是抢攻不断，把两名宁将的手忙脚乱，但是想伤到对方，并不容易，要是这么打下去，根本没有头，首先力气耗尽的就得是自己，那名暗箭人员将咬牙一咬，改成拼命的打法。

　　他对一名宁将的进攻完全不躲不防，全力猛攻另一宁将，在他疯狂的进攻下，那名宁将的身上被连续挑开三条口子，而他自己也连中三剑，浑身是血迹已分清楚哪些是自己的，哪些是敌人的。

　　暗系修灵者的冷酷不仅仅是对别人，也包括对他们自己，在连续受伤的情况下，他依然能咬牙坚持战斗，反而对方先受不了，被他抢攻的那名宁将首先心生怯意，边战边退，一直退回的城门楼里，而这正是暗箭人员想要的，他们杀上来，就是为了破坏城门楼里的千斤闸机关。

　　宁将退了进去，他也立刻跟了进去，灵刀攻的更急更猛。

　　被的无路可退的宁将冲着站于一旁的张童大叫道：“将军救我——”

　　部下在危急时刻的叫喊声令正天人交战的张童回神，见自己的一名部将正被个血人追砍的浑身是伤，形势岌岌可危，他连想都未想，本能反应的抽出佩剑，挥手将其灵化，对准暗箭人员的脖子，恶狠狠刺了过去。

　　张童的灵武可不是普通宁将能比的，这一剑快似闪电，瞬间就到了那名暗箭人员的近前。

　　在千钧一发之际，后者施展暗影漂移，由张童的正前方直接闪到他的背后，未等他出刀，张童猛的转回身，手臂一伸，只听嘭的一声，手掌精准地抓住那名暗箭人员的脖子，接着，五指用力回缩，咔嚓，暗箭人员脖颈处的灵铠顿碎，连带着，颈骨也被其硬生生的捏碎，浑身鲜血的身子也随之软了下去。

　　等他这一连串的动作完成，他才恍然意识到，自己竟把一名风军捏死了……

　　那个险些死于暗箭人员刀下的宁将喘息着咽口吐沫，瞧瞧张童手里提着的尸体，心有余悸地颤声说道：“好在……好在有将军出手相助……”说着话，他的身子靠着墙壁也缓缓滑坐在地，鲜血由其身上的伤口处汩汩冒出。

　　“杀——”

　　张童刚把尸体扔掉，从外面又杀进来一位‘血人’，坐到地上喘息的宁将本能的从地上弹跳而起，可他还未来得及出剑，对方已一刀将他的半个脑袋削掉，看着部将的尸体直挺挺倒地，张童还未做出反应，另一名宁将从外面跟了近来，撕吼着与那‘血人’拼杀到一处。

　　这虽是战场上的一角，但基本也是全貌，现在的北城，到处都有撕杀，到处都有死伤，三千风军的整体阵型已被冲乱，演变成了双方的大混战。无数的宁军在围攻风军时死于非命，同样的，也有无数的风军被宁军围攻而亡。

　　城外风军大队人马的近让宁军发了疯似的向城门洞里冲杀，上去一批，倒下一批，后面的人继续跟进，而聚集在城门洞里的风军人数也是越来越少，双方的尸体叠罗到一起，铺了一地，又渐渐的垒起好高，鲜血汇聚成河。

　　拼杀到最后，人们连挥舞武器的力气都没有了，双方士卒拥挤到一处，机械性的把手中武器向前盲目的刺着，风军在刺中对方的同时自己也被刺中，战场上你死我活的对手往往是同时倒在地上，直到死，手掌仍死死抓着对方的衣甲，分也分不开。

　　眼看着城门洞里的己方士卒越来越少，托着千斤闸的古越冲左右大吼道：“你们扛闸，我去拒敌！”

　　“是！”顶着千金闸的士卒们齐声大吼。

　　古越从闸下脱身，随手拣把一把钢刀，将其灵化，呐喊一声，冲向城门洞外的宁军。一上来，古越就释放出灵乱·风，面前数十名宁军受其波及，惨叫着扑倒在地，还未等他继续释放技能，一名宁将从人群中冲出，对准古越的胸膛，连刺三枪。

　　见对方来势汹汹，古越不敢硬挡，身子向下一底，同时一记扫堂腿正中对方的脚踝。这是他从唐寅那学来的招式。

　　宁将站立不住，身子在空中打横，扑倒在地，不给对方爬起的机会，古越手起刀落，顺势把宁将的脑袋一刀砍下。

　　他刚要挺身直腰，侧方又突然刺来一枪，他躲闪不及，正中软肋，扑的一声，灵铠破碎，灵枪刺进他体内半个枪尖。

　　古越疼的闷哼一声，伸手把枪尖抓住，同时回手一刀，刀去如风，将出手偷袭的那名宁将的脖子划开。

　　嘶！喷射出来的鲜血溅了古越满脸，他擦也没擦，手上用力，把长枪拔出，人也随之一阵摇晃。

　　周围的宁军见有机可乘，蜂拥而上，刀枪剑戟，齐齐往他的身上招呼。

　　一瞬间，古越至少中了十数招，不过好在对方都是扑通士卒，用的是普通武器，未能破他的灵铠，只是受其冲击力，古越连续倒退三大步。

　　等他稳住身形，再环视左右，周围已看不到一个同伴，满目都是宁兵，而且有几名宁兵已冲进城门洞里，对那些顶着千斤闸动不能动的己方兄弟又砍又刺，而那些伤的浑身是血的风军士卒却仍托着千斤闸，立而不倒。

　　古越见状，眼睛都红了，撕喊一声，拖刀冲上去，灵刀挥砍之间，几名宁兵被斩成数段。

　　“敌人要死光了，兄弟们快上啊！”

　　“杀光那些顶住千斤闸的敌人！”

　　宁军对风军的恐惧转变成不管不顾的愤怒，如潮水一般的宁军向城门洞涌去。

　　就在这时，宁军的后面一阵大乱，有人大吼道：“宁贼，你们的对手在这里！”

　　从宁军后面杀上来的这位不是旁人，正是与古越同行的风将之一，张通。

　　张通在砍杀宁军的同时，也立刻引来宁军疯狂的围攻，眨眼工夫，他就淹没在人海之中，只听混战之声，却已找不到他的身影。


第0785章 毫无人性

　　唐寅还想用黑暗之火吸食更多的灵气，但宁将象疯了似的向他扑来，把他的腰身死死搂抱住，唐寅暗皱眉头，手腕一翻，倒提灵刀，对准宁将的背后，全力刺出一刀。

　　扑哧！

　　他的刀刺穿宁将的身躯，但对方也凭借一股子蛮力抱着唐寅前冲，二人从宫墙上双双摔落下去。

　　扑通！这一摔之力，让唐寅的骨头都差点散了架子，好在已经毙命的宁将为他提供不少的灵气。

　　他推开压在自己身上的尸体，从地上站起，这时候，周围的风军一拥而上，纷纷把唐寅搀扶住，七嘴八舌地问道：“大王，你没事吧？”“大王，有没有受伤？”

　　唐寅挥动胳膊，把周围的将士推开，抬头望望宫墙上方，喝道：“不用管我，给我统统顶上去，无论如何也要冲开王宫！”

　　大王都亲自上阵，与敌死战，下面的将士们又哪敢不卖命。

　　数以万计的风军，有的在外面撞击宫门，有的架云梯往宫墙上攀爬，有的在墙下向上放箭，现在战斗已全面展开。

　　王宫毕竟不是城池，宫墙也不比城墙，它没有那么高，也没有那么坚固，很快，外面的风军就用专破城门的巨型撞锤把宫门硬生生的砸开，外面的风军好象潮水一般喊杀着冲入王宫之内。

　　宁国的王宫侍卫再能打，再骁勇善战，毕竟才只有万人，哪里是这么多风军的对手？而且他们对风军的到来毫无防备，好象外面的风军是从天上掉下来似的，准备不足，仓促迎战，愈加不敌。

　　随着大批风军冲杀近来，王宫侍卫开始溃败，战斗由宫外推入到宫内。

　　此时，严初正在天玉宫，天玉宫是他最宠爱的妃子天玉夫人的寝宫。

　　风军来的太快了，快到让人感觉不可思议的程度。

　　当北城大乱的时候，已有侍卫向严初做了禀报，称有小股的风军混入北城，正与北城的守军将士战斗。

　　由于是小股风军，严初也未太在意，觉得只要将其剿灭就好。不过，敌人既然能混入城内，说明北城的城防有问题，严初还琢磨等明天朝议时应与大臣们商议，是不是该更换北城主将张童。

　　他心里还琢磨这个的时候，又有侍卫急匆匆的跑进来，向严初禀报，风军的大队人马已突破北城，杀入城内。

　　听闻这话，严初的脸色顿变，与他在一起的天玉夫人也吓的惊叫出声，不由自主地向他靠去。

　　可是这个报信的侍卫还没有离开，又有侍卫近来禀报，称风军已由北城一路杀到王宫，现就云集在王宫之外。

　　他话音刚落，侍卫又近，称风军已经开始对王宫展开猛攻……

　　报信的侍卫一个接一个跑进来，跑出去，带来的消息一条比一条震撼，那么精明又雄心勃勃的严初都有点反应不过来。

　　很快，他也听到北方那边传来阵阵的喊杀声，以及连续的轰隆声，那是撞击宫门的声音。

　　“大……大王，风军要杀进王宫了吗？”天玉夫人脸色苍白难看，依偎在严初的身侧，颤声问道。

　　严初怔怔的说不出话来。可以说在他的潜意识里，从来没考虑过现在这种情况的发生，虽为君主，但他也不知道该如何应对眼前的形势，现在的严初，心里已乱成一团，脑袋嗡嗡直响，除了茫然还是茫然。

　　未等严初说话，这时候，从外面冲进来一群侍卫，为首的一位将领，正是宁国的卫尉余珀。他快步走到严初近前，插手施礼，急声说道：“大王，现在风军已经攻破宫门，杀入宫内，大王……大王还是先逃到宫外躲避吧！”

　　现在还能不能逃得出去，余珀心里也没底，即便是逃出去了，能不能躲过风军的追捕，余珀也毫无把握，但逃总比坐以待毙强，留在宫内，只有死路一条，逃出去或许还有一线生机。

　　“风军……已杀入宫内……”严初目光呆滞地喃喃说着，他慢慢抬起头来，看向余珀，反问道：“你让本王逃走？可本王要向哪里逃？你让本王还能往哪里逃？”问到最后，严初眼睛都红了，冲着余珀发出撕心裂肺的吼叫。

　　余珀身子一震，扑通一声跪倒在地，连声说道：“大王……末将誓死保护大王，逃出都城……”

　　“本王哪都不会去！”严初厉声喝道，同时回手抽出佩剑，向前一递，指着余珀的眉心，凝声说道：“宁国千余年的基业若是毁于我手，我还有何脸面独活于世？要死，我也要堂堂正正的死在我应该在的地方。”

　　说着话，他手中佩剑慢慢落下，幽幽说道：“你们逃吧！去吧，都逃吧！”

　　众人相互看看，不约而同的一齐跪地，声泪俱下又异口同声道：“我等誓死保护大王！”说话之间，余珀挺身站起，冲着下面的侍卫大喊道：“兄弟们，随我前去拒敌！杀啊！”

　　“杀！”

　　宁国王宫的侍卫虽不敌风军，但却无一人逃走，全部留在王宫内与风军展开血战，这时候，宁军倒是难得表现出血性，只不过为时已晚。

　　以余珀为首的侍卫们都去与风军交战，宫女们吓的躲藏起来不敢露头，偌大的宫殿里，只剩下严初和他的爱妃天玉夫人。

　　他把佩剑扔到桌子上，抚了抚天玉夫人绝美的面颊，轻声说道：“你……不能留下……”

　　他这话是一语双关，意思是天玉夫人要么逃走，要么自绝，但绝不能落到风军的手里，他无法容忍自己心爱的女人在风军那里受辱。

　　天玉夫人明白他的意思，轻轻地点下头，说道：“大王请放心，妾知道该怎么做。只是……请容妾再多留一会，陪陪大王……”说话之间，她的眼泪掉了下来。

　　严初也是为之动容，眼圈猩红，泪水在眼眶中打转。

　　不过，外面如狼似虎的风军不会给他夫妻俩说太多离别话的时间，打斗之声也越来越近，那一阵阵濒死的惨叫象是一把把无形的刀子，不断地刺在二人的心头。

　　“兄弟们，随我杀敌——”

　　殿外，传来余珀沙哑的撕吼。紧接着，打斗之声响成一片。兵器与兵器的碰撞声，利刃撕开盔甲的脆响声，随之而来的惨叫声，此起彼伏，连续不断。

　　风军的速度好快啊！

　　严初垂目，目光落在桌面的佩剑上。本是紧紧依偎在他怀中的天玉夫人深吸口气，缓缓直起身，双手握着剑柄，猛的一用力，将佩剑架到自己的脖子上。

　　“玉儿……”

　　严初下意识地站起身，伸手想拉住她，但她倒退一步，让开了他的手，她眼巴巴地看着严初，眼神中没有恐惧，只有浓浓的不舍，她慢慢摇了摇头，低声说道：“若有来生，妾……还要做大王的妃子……”说话之间，晶莹的泪滴落在剑身上。

　　这时候，突然嘭的一声巨响，殿门被人一脚踢开，紧接着，从外面冲进来一名浑身是血的风将，那风将抬头看看严初，再瞧瞧天玉夫人，大声断喝道：“严初，你的死期到了。”

　　即使没见过严初，看他身上的衣服也能猜出他是谁。

　　严初通红的双眼快要喷出火来，咬牙凝视着风将，拳头握得紧紧的，连指甲都深深嵌入肉里，身子哆嗦的厉害。

　　还未等风将有进一步的行动，外面又扑进来一人，余珀。

　　只是这么一会的工夫，余珀已象是换了个人似的，他右手提着灵刀，但左臂却没了，鲜血顺着肩膀处的断口汩汩流出，身上的灵铠也是破碎不堪，大大小小的伤口不下十处。

　　他大叫着扑向那名风将，举刀就劈。

　　风将横剑格挡，当啷一声脆响，风将被震退出三大步。

　　余珀怪叫着箭步上前，又是一刀重劈。

　　风将无从闪躲，只能提剑再挡。

　　当啷！又是一声脆响，这回他被震出的更远，双腿发软，一屁股坐到地上。

　　余珀不依不绕，窜上前去，抡刀又要劈砍，可那风将抢先向前翻滚，一直轱辘到余珀的脚下，灵剑顺势向前一递，扑的一声，剑锋深深刺入余珀的小腹。

　　后者的身子明显一僵，不过，还是把高高举起的灵刀用力砍了下去。

　　扑哧！

　　这一刀结结实实砍到风将的背后，划开一条一尺多长的大口子。

　　风将吃痛，惨叫出声，将灵剑从余珀的小腹中拔出，紧接着又狠狠刺了一剑，可余珀也同样的又是一记重劈砍在他的背后……

　　他二人完全是做自杀性的攻击。

　　只眨眼工夫，风将刺了余珀五六剑，而后者也回劈他四五刀。最后两人都坚持不住，双双扑倒在血泊中。

　　余珀仰面躺在地上，双目怒睁，一动不动，人已绝气身亡，而那风将还在地上艰难地向前爬着，一边爬一边断断续续地狞声道：“杀……严初……杀……杀……”

　　他只爬出两三米，就没了动静，身后的地面上留出一道触目惊心的血痕。

　　严初和天玉夫人呆呆地看着眼前发生的一切，都已被惊呆吓傻，两人听说过太多太多的战争，可是亲眼看到还都是第一次，即便是严初，也被战争那毫无人性的残酷面惊的久久回不过神。


第0786章 伤亡过多

　　殿外的打斗声由激烈渐渐变的微弱，不知过了多久，殿外一片寂静，静的可怕，静的鸦雀无声。

　　难道……风军被打跑了？严初回过神来，倾听殿外的动静，心中不自觉地生出一丝希望。

　　可惜，他的希望很快就宣告破灭。

　　随着脚步声起，从外面走进来一大群人，这些人，基本都是浑身是血，表情狰狞，走在前面那几位，清一色的身罩灵铠，正中的一人，浑身上下一身黑，灵铠已不知被鲜血洗刷过多少遍，每走一步，干枯的血块都从身上片片掉落。

　　那人进入大殿里，看看惊若木鸡的严初，再看看肩膀上还架着佩剑的天玉夫人，他嘴角挑起，冷冷而笑，说道：“严兄王，久违了，想不到你我二人的初次见面，竟然是在这种情况下。”

　　严初激灵灵打个冷战，看向说话的这人，喘息着问道：“你……你是谁？”

　　那人散掉身上的灵铠，露出本来模样。

　　他二十多岁的年纪，剑眉虎目，鼻挺口方，五官深刻，相貌俊逸，嘴角自然上挑，天生的笑面，让人看了，很容易生出亲近之感，不过他眼中森森的冷光却又拒人于千里之外，他整个人就象是个矛盾的综合体，即让人亲近又让人心生寒意。

　　他含笑说道：“唐寅！”

　　唐寅？严初听闻唐寅二字，身子猛的一震，人也下意识地倒退一步。

　　这时候，天玉夫人也回过神来，目光落在严初的脸上，低声说道：“大王，请原谅妾先走一步了……”说着话，她闭上眼睛，双手用力，作势要用剑锋抹向脖子。

　　可是剑锋刚刚贴到她白皙的脖颈，就抹不下去了，原来一只大手把她的手腕抓住，唐寅的手。

　　本来唐寅距离她有好远，但此时却突然出现在她的身侧，好象他原本就在那里似的。

　　天玉夫人惊的花容失色，樱唇张启，发出一声惊呼，唐寅的手在她手腕上一滑，直接把佩剑夺了下来，然后用指腹在她面颊上轻轻划了划，笑道：“象夫人这么漂亮的女人，自裁实在是太可惜了吧！”

　　“唐寅！”

　　见自己的夫人落入唐寅的手里，又受他轻薄，严初厉喊一声，不管不顾的向他扑去，十指弯曲，抓向他的面门。

　　对唐寅而言，严初这种三脚猫的本事连威胁都构不上。

　　眼睁睁看着严初扑到自己近前，他微微侧身，提腿一脚，正中对方的胸口。

　　严初闷哼一声，整个人倒飞出去，重重的撞到后面的墙壁上，唐寅手臂顺势一挥，掌中佩剑脱手而出，不偏不正，正刺在严初的胸膛。耳轮中就听扑的一声，剑锋贯穿他的身体，又深深刺进他背后的墙壁上。

　　再看严初，他整个人已被宝剑钉在墙上，两脚都是悬空的。

　　“啊……”

　　严初痛吼一声，双目圆张，眼角都快瞪裂，怒视着唐寅，如同厉鬼般的嘶吼：“唐……寅……本王……做鬼也不会……放过你……”

　　“哈哈——”

　　唐寅一手揽着天玉夫人，一边仰面大笑起来，傲然说道：“做人你尚且不是我的对手，做鬼我又岂会惧你？”说着话，他侧头说道：“砍下严初的脑袋，挂于宫门前，让宁人都看清楚，他们的大王已被我军砍杀！”

　　“是！大王！”

　　“不——”

　　风军将士纷纷答应，而天玉夫人则拼命的哭喊，用力挣扎，想挣拖开唐寅，去拦阻风军下杀手，可是她体单力微，哪里能挣拖开唐寅的手掌，眼睁睁看着凶神恶煞的风军众人提着明晃晃的大刀，满面狰狞地走到严初近前，齐齐举刀，用力地劈砍下去。

　　“不要——”

　　天玉夫人又大喊了一声，气急攻心，两眼翻白，活生生的急晕过去。

　　好在她是晕死过去了，不然看到严初被人乱刃分尸的惨状，她恐怕都得疯掉。

　　程锦提着严初的断头，走到唐寅近前，将滴血的头颅高举，说道：“大王，严初的头颅在此！”

　　唐寅看着断头，眼圈突的一红，水雾蒙上眼帘。

　　他哭的当然不会是严初，而是浴血奋战而亡的古越，白天还和自己有说有笑的兄弟，就是这么一会的工夫，再也回不来了，唐寅只要一想到这个，心疼的就如同刀绞一般。

　　他扔掉手中昏迷过去的天玉夫人，步履沉重的慢慢走出宫殿，到了门外，他仰天长叹，如果古越在天有灵，也能欣慰了，他并没有白死，己方大军已攻破良州，杀掉严初，风宁之争即将结束，再也不会发生了……

　　程锦走到唐寅的身后，轻声唤道：“大王？”

　　唐寅回神，转回头，看着程锦，冷漠地说道：“让人把严初的头颅挂出去吧，还有，杀光严初的全部子嗣，女人则统统充军，另外，张志弘提供的那份名单上的人也不能留，斩尽杀绝。”

　　“是！大王！属下这就去安排。”话虽是这样说，但程锦没有马上离开，身为唐寅的近臣，他哪能看不出来唐寅此时的悲伤，他深吸口气，低声劝道：“大王常说，瓦罐不离井口碎，大将难免阵前亡。古越将军虽死，但死的轰轰烈烈，为我大风立下不世之功，身为将帅，舍身报国又何尝不是一种归宿呢？还望大王节哀！”

　　道理唐寅都明白，但他毕竟是人，不是冷血的机器，他也有感情，他也有喜怒哀乐，长年与他朝夕相处的同伴、兄弟战死沙场，他哪是说不难过就能不难过的。

　　他幽幽吁了口气，点点头，勉强一笑，说道：“我知道，你去做事吧！”

　　“是！”

　　这回程锦不再耽搁，插手施礼，转身而去。

　　唐寅也没有在天玉宫多做停留，向外走去。

　　上官元武、上官元彪、阿三、阿四急忙追上唐寅，其中阿三阿四还架着昏迷不醒的天玉夫人，四人跑到唐寅近前，异口同声地问道：“大王，那个严初的妃子怎么处置？”

　　难得四人能为了一个女人追问自己，唐寅停下脚步，环视四人，笑了，苦笑。

　　他垂目又瞅瞅昏迷的天玉夫人，不可否认，这是一个拥有着绝色美貌的女人，人如其名，如同天上美玉，甚至连他的三位夫人舞媚、范敏、袁千依都不如她娇艳动人，但是，越是美丽的女人也越危险，若是把这么一个深恨着自己又绝美的女人赐于自己的部下，那是一件很危险的事，以后还不知要生出多少事端呢！

　　他略微沉吟片刻，冷声说道：“她不是要寻死吗？那就成全她。我记得古越还没有成亲，就让她做古越的陪葬吧。”

　　一听这话，四人都傻眼了，把这么漂亮的一个女人活埋，也……也太可惜了。不过大王又偏偏让她做古越的陪葬，四人想劝都无法开口，相互看看，然后纷纷垂下头去。

　　唐寅边向前走边说道：“严初的妃子有那么多，你们若有看中，尽管挑去，但她不行，我想你们也不会和死去的兄弟抢女人吧？！”

　　四人激灵灵打个冷战，不约而同地说道：“末将不敢！”

　　唐寅没有再多说什么，直接走向王宫的正殿，也就是宁国朝堂议事的大殿。

　　此时，正殿里空空荡荡，有的只是躺在地上横七竖八的死人。

　　他踩着尸体，一步步向大殿的里端走去，上了台阶，一直走到王位前，转身坐下。

　　以前，这是宁王的宝座，现在和以后，不会再有宁王，这个位置，也只有他能坐。

　　哗啦啦——跟随唐寅一同近来的风兵风将们纷纷跪倒在地，向前叩首，高声呼道：“吾王威武、吾王威武——”

　　坐在至高无上的位置，下面有成千上万的将士在为他一人跪地高呼，无论是谁，都会生出壮志凌云之感，唐寅也不例外。

　　他手扶桌案，这里本是宁国高贵不可亵渎的圣殿，现在却被自己所征服，在自己的脚下所颤栗，那种难以言表的成就感和胜利感让他也不由得一阵飘飘然。

　　他凝视下面的众人，大声说道：“以后没有宁国，以后的良州，是我大风的良州，这里，将是我大风的王殿！”

　　唐寅激动，下面的风军将士们更是得意忘形，齐声喊道：“大王天威，功高盖世，雄才伟略，旷烁古今！”

　　“哈哈——”唐寅闻言，忍不住仰面大笑。

　　人群里的邱真忍不住暗暗皱眉，现在高兴是不是太早了点，己方目前只是攻占了良州北城和王宫，良州还有三面掌握在宁军的手里，至少还有十五万之众的宁军在城内与己方将士展开血战呢！

　　他站起身形，冲着左右众人沉声说道：“诸位将军，战斗还未结束，现在并不是歌功颂德的时候吧？”

　　他一句话，给众人泼了一头的冷水，但他是左相，人们即便心生不满，也不敢多说半句。

　　正处于兴头上的唐寅也收敛起笑容，无奈地看着邱真，暗暗摇头感叹，邱真实在是冷静到了不近人情的程度。

　　不等唐寅开口说话，邱真又说道：“大王，严初虽死，但宁军仍在战斗，现在宁国大将军长孙渊宏不在良州，大王应赶快派人去往左相府，擒拿左相高单，夺下兵符，令宁军臣服，不然战斗将无休止，我军将士还不知要多伤亡多少人。”


第0787章 难以脱身

　　唐寅觉得邱真的意见有道理，正要派人去左相府，这时候张志弘来了。

　　现在风宁两军在良州城内已经打乱了套，大街小巷，到处都有撕杀，宁国的百姓吓的不敢出门，宁国的官员更是不敢露头，张志弘倒和别人不一样，他自以为有所倚仗，风军本来就是他引进城来的，风军破城，他当立首功。

　　他来王宫找唐寅，主要目的是为了协助唐寅控制局面的，他也不希望良州大乱，出现太多的死伤，破坏太多的建筑或设施，毕竟他是日后的新宁王，宁国以后要由他来治理，现在，张志弘完全是站在宁王的角度上在考虑问题。

　　听闻张志弘来了，唐寅摇头而笑，自己还没去找他，他反而主动送上门来了，这样也好，省得自己麻烦。

　　他令人把张志弘带进来，时间不长，张志弘在两名风军侍卫的指引下从外面快步走进来。

　　进入大殿，张志弘一眼便看到居中而坐的唐寅，他急忙整了整身上的衣服，向前进步，施大礼跪地叩首，说道：“臣，宁国右相张志弘参见风王殿下！”

　　唐寅坐在那里没有动，只是微微一笑，挥手说道：“张相请起！”

　　“谢风王殿下！”张志弘起身，然后举目直勾勾地看着唐寅，或者说在直勾勾地看着他所坐的王位。

　　唐寅那么聪明哪能看不出来他在想什么，心中暗笑，却故意装糊涂地问道：“张相深夜入宫来见本王，不知有何贵干？”

　　他不开口提继承王位的事，张志弘也不好主动去询问，沉吟了片刻，张志弘方小心翼翼地问道：“风王殿下，臣刚才入宫之时，见宫门外挂有一颗断头，那是……”

　　“那是叛贼严初的断头。”唐寅轻描淡写地说道。

　　啊？严初已经死了？张志弘倒吸口凉气，心中又是惊骇又是欣喜还有些难过，也说不出来是个什么滋味。他愣了好一会才回过神来，眼珠转了转，说道：“风王殿下，既然严初已死，现在应马上停止城内的战斗了。”

　　唐寅耸耸肩，说道：“本王已不想让战斗持续，但宁军拒不投降，本王也没办法啊！”

　　张志弘说道：“大王可取兵符令宁军停战！”

　　唐寅转目看了邱真一眼，张志弘倒是和他想到一块去了。他点点头，说道：“本王已令人去往左相府，请高单交出兵符。”

　　张志弘暗皱眉头，高单是他的政敌，也是宁国最有声望的权贵之一，此人不死，他的宁王宝座肯定坐不安稳。他正色说道：“高单对严初一向是忠心耿耿，现在严初已死，高单肯定会负隅顽抗，让他主动交出半块兵符绝不可能，只能用强硬手段他交出来。”

　　唐寅应了一声，又疑问道：“高单手里只有半块兵符？”

　　张志弘说道：“是的，另外半块在大王……不，在严初手上。”

　　唐寅询问地看向左右的上官兄弟和阿三阿四。

　　上官元武说道：“大王，严初身上并未发现有兵符之类的物件。”

　　不等唐寅说话，张志弘接道：“那一定是在书房里。”

　　唐寅眨了眨眼睛，说道：“元武、元彪，去书房里搜，无论如何，也要把半片兵符找到。”

　　“是！大王！”

　　上官兄弟答应一声，双双快步离去。

　　张志弘猜测的还真没错，上官兄弟到了严初的书房，没费多大力气，便把半块兵符找到了。

　　而去左相府的风军可就没那么容易了。

　　高单并没有跑，而且府内还聚集着一大批的宁将，包括上将军明啸天、中将军金奂、沈放这些宁国的高级将领，他们知道风军已攻破王宫，但并不知道严初已死，他们聚集在左相府内，还在商议要如何杀进王宫，救出大王。

　　结果他们这边还未商议出个对策，以程锦、南业、李胜等将为首的风军就浩浩荡荡的杀来了。

　　此时左相府外云集的宁军不少，有数千人之多，双方碰面之后，二话不说，立刻撕杀到了一处。

　　风军这边的将士是以新军为主，战斗力并不强，但有程锦的暗箭人员混于其中，这给宁军带来极大的威胁。

　　双方交战时间不长，人少力寡的宁军就开始抵御不住，纷纷向左相府内溃败。

　　见敌人都缩回府邸里，风军顺势把左相府团团包围，并向里面喊话，叫高单出来投降。

　　喊了一会，府内有了动静，高单被人搀扶着登上梯子，手扶院墙，冲着外面大声喝道：“叫你们的将军出来说话！”

　　南业、李胜等人就在附近，听闻高单的喊话，众人相互看看，谁都没有上前，最后目光齐齐落在程锦身上。程锦是军阶低，但地位高，而且资历摆在那里，众将自然都尊他为首。

　　程锦一笑，对南业说道：“你是主将，理应由你前去与对方说话。”

　　南业又谦让了几句，见程锦态度坚决，便不再推辞，从人群中走出来，喝道：“我乃风国中将军南业，阁下是何人？”

　　高单凝视南业片刻，深吸口气，说道：“老夫左相高单！”

　　“哦！原来你就是高相！我们找的就是你。”南业一笑，拱手说道：“高相，只要你交出兵符，我等秋毫不犯，保你平安，如若不然，嘿嘿……”他故意没把话说完，但意思已经很明显了。

　　高单暗暗咬牙，说道：“要老夫交出兵符也可以，但你们必须得放了我家大王！”

　　南业先是一愣，回头瞧瞧众将，然后哈哈大笑起来，摇头道：“高相，你家大王我是不能还给你了。”

　　“怎么？”

　　“现在严初的头颅就悬挂在宫门之外，要还你，我恐怕也只能还你无头的尸体了。”

　　“你、说、什、么？”一听这话，老头子的脑袋嗡了一声，身子不由得一阵后仰，险些从梯子上摔下去。

　　站在院内的明啸天等人也都听到了南业的话，人们一时间惊若木鸡，久久回不过来神。

　　经过短暂的沉默，明啸天嗷的怪叫一声，冲着左右大吼道：“休要听风贼胡言乱语，兄弟们，放箭！”

　　他话音刚落，躲于院墙后的宁兵们纷纷站起身形，箭支上弦，对准城外的风军展开齐射。

　　站于人群前面的南业更是首当其冲，好在他反应够快，修为也深厚，及时罩起灵铠，不然当场就得被射成刺猬。

　　即便如此，南业还是被对方的箭阵硬生生的射下战马，他没事，但战马却被乱箭射成马蜂窝。

　　南业勃然大怒，冲着周围的将士大吼道：“全军进攻，杀光里面的叛贼！”

　　身为新军统帅，南业和宁人时时刻刻都有接触，说话时，也不会再用‘宁贼’这样敏感的字眼，而改用叛贼。

　　新军将士虽都是宁人，也很尊敬德高望重的左相高单，但身在军中，就得按军令行事，不管军令是不是符合他们的心意，另外，南业对麾下的将士们也着实不错，一视同仁，人们也愿意听从他的指挥。

　　随着南业一声令下，新军展开齐攻，区区一座左相府，数千的守军，哪里能顶得住好几万风军的猛攻。时间不长，左相府便有数处地方被风军突破，大批的风军从外面涌入院中，与宁军展开近身肉搏。

　　双方都是宁人，单个提出来，没有武力高低的区分，这时候，哪一边人多哪一边就占有优势。风军的数量是宁军的数倍甚至十数倍，自然占尽优势，很快，宁军的整体阵型就被风军冲垮，双方在左相府里展开乱成一麻的混战。

　　明啸天、金奂、沈放三名宁国大将保护着高单，一直退回到大堂里，此时三将脸色都已变的异常难看，眼巴巴地看着高单，颤声说道：“高相，大王已被风军杀害，良州已然沦陷，我们是不是……我们还是降……”

　　他们还未把话说完，高单已气的暴跳如雷，大吼道：“大王对我等有知遇之恩，我等纵然粉身碎骨，也报答不完大王的恩情，你们岂能轻言降于风贼？”

　　明啸天三人被他说的面红耳赤，纷纷垂下头去。

　　可外面的风军却不是能被他三言两语说退的。战场上，宁军数量越来越少，放眼望去，黑压压的都是风军，有不少宁军在被风军团团包围的情况下，只能放弃抵抗，缴械投降。

　　庆幸的是宁军的对手是新军，都是宁人，他们对待投降的宁兵也非常客气，并不滥杀，只是将其控制起来，严加看管。

　　率先打进大厅的是暗箭人员，高单身旁的十多位门客在暗箭人员的群攻之下，纷纷倒于血泊之中，金奂见状，大喊一声，提剑冲过去，与暗箭人员战到一处。

　　他是武将没错，灵武也很高强，但架不住数十号暗系修灵高手的群攻。

　　只几个回合下来，金奂就被时隐时现的暗箭人员砍的浑身口子，灵铠支离破碎，人站在那里，摇摇欲坠。沈放和金奂私交深厚，见他难以支撑，呐喊一声，也冲了上去。

　　但他也是有去无回，被犹如群狼一般的暗箭人员死死缠住，难以脱身。


第0788章 事出有因

　　金奂、沈放二人与暗箭人员交战时间不长，便被打的只有招架之功，毫无还手之力，明啸天也想上去帮忙，可还未等他出手，金、沈二人已被暗箭人员硬生生的切割成数块。

　　可叹这两位宁国堂堂的中将军，没有死在两军阵前，没有死在千军万马当中，却是死于暗箭人员的围攻之下。

　　眼睁睁看着二人惨死，高单又急又气又悲，五官扭曲，嚎叫着扑向暗箭人员。

　　灵武高强的金奂和沈放都死了，暗箭人员又拿会把高单放在眼里？

　　人群向左右分开，程锦缓缓走了出来，这时高单正好冲到他近前，程锦突然出手，一把把老头子的脖子死死抓住，狞笑着说道：“高相，我劝你乖乖交出兵符，这样我们大家都好过，不然，你倒霉，你全家也要跟着遭殃！”

　　高单被他掐着脖子，老脸憋的涨红，他用力掰着程锦的手掌，可惜，后者的大手象铁钳似的，纹丝不动。他喘息着颤声说道：“所有的事情，老夫一人承担，和老夫的家人无关！”

　　“呵呵！”程锦笑了，即是冷笑也是嘲笑，他向左右看了看，有数名暗箭人员转身走出大堂，不长时间，几人返回，与此同时还有数十名风兵跟了近来，他们押解着十多号男女老少，这些人，要么是高单的妻妾，要么是他的子女儿孙。

　　程锦手臂微微用力一推，高单踉踉跄跄退出数步才算站稳，他眼中带着惊骇，先是看看家人们，最后目光又落回到程锦身上。程锦单手提刀，在高单的家人们面前缓缓走动，最后在一位怀中抱着婴儿的少妇面前停下。

　　毫无预兆，程锦猛的伸手一抓，直接把少妇怀中的婴儿夺了过来。少妇发出撕心裂肺的尖叫，不顾一切的向程锦扑去，后者连想都未想，另只手向外一挥，只见寒光闪过，少妇的人头弹飞到半空之中。

　　“啊——”

　　左右的高单家人惊叫着齐齐上前，后面的风军士卒则急忙把他们牢牢拉住，对于程锦歹毒又凶残的手段，他们也不耻，不过这时候上前，只会遭到他的毒手，风军拉住高单的家人们，也等于是救了他们的性命。

　　人们难以挣脱风军的拉扯，只能瞪着血红的眼睛，冲着程锦发出连串的嘶吼和嚎叫。

　　大人在喊，婴儿在哭，现场乱成一团。

　　对于程锦而言，杀一人和杀只猪、羊没什么区别。他单手拎着嗷嗷待哺的婴儿，阴笑着看向高单，猛的将婴儿高举过头顶，问道：“高相，我现在若是松手，你说这孩子会怎样？”

　　“畜生、畜生！”高单这辈子也没受过这样的耻辱，老头子怪叫一声，又向程锦扑去。

　　后者微微侧身，轻松让开，高单收力不住，一头抢在地上，额头划开一条口子，鲜血流了满面。

　　程锦走上前来，柔声说道：“高相又何必自找苦吃呢？交出兵符，你和你的家人就都会没事。”说着话，他看向手中哇哇大哭的婴儿，怜惜说道：“这么小的孩子，什么都还不懂，高相又如何忍心让他也死于非命呢！”

　　他的攻心之术终于击溃高单的心防，老头子趴在地上，忍不住声泪俱下，痛哭失声。

　　程锦以及暗箭人员冷漠地在旁看着，没有人嘲笑挖苦他，当然，也没有人怜悯他。人们冰冷的眼神就象在看一件与自己毫不相干的事。

　　明啸天再也忍不住了，大步跑到高单近前，伸手把他搀扶住，低声说道：“高相，把兵符给他们吧，别再让全家老小跟着我们受苦了……”

　　高单先是心头一颤，然后忍不住仰天而叹，老泪纵横，哀号着大喊道：“大王啊……”

　　程锦不耐烦地晃动手中婴儿，说道：“高相，在下的耐心有限，你到底交不交兵符？”

　　高单咬着牙关，手掌颤抖着伸入怀中，掏出一只红色的绸缎包，捧在手里良久，随后狠狠甩向程锦，叫道：“给你！”

　　程锦放下钢刀，把绸缎包接住，在手中掂了掂，再看看高单，然后递给手下人。

　　暗箭人员把绸缎包解开，从里面拿出半只卧虎状的令符，恭恭敬敬地递到程锦面前。

　　没错，此物确是兵符。程锦有看过另半只兵符，和这只几乎一模一样，正好是相对的。

　　他点点头，将兵符揣入怀中，冷笑着说道：“早知道兵符就在你的身上，也不用这么麻烦了。”说着话，他转身向外走去，同时，将手中的婴儿随手扔了出去。

　　啪！

　　婴儿落地，哭声戛然而止。

　　现场一片死寂。高单傻眼了，明啸天傻眼了，在场的所有人都傻眼了。

　　“风贼，老夫和你拼了！”高单猛的怒吼一声，挣扎着向程锦冲去。

　　程锦头也没回，继续向外走，同时冷声说道：“大王有令，杀光所有人，一个不留！”

　　他一句话，判了在场众人的死刑。风军将士不忍下手，但暗箭人员可不管这些，程锦走出大堂后，里面也传出一片惨叫和哀号声。

　　高单、明啸天、金奂、沈放等军方高级将领均被诛杀，等于让宁军一下子变的群龙无首，而偏偏宁国至高无上的中央军兵符又落到风军的手上，其后果是让良州城内十多万的宁国中央军直接放弃了抵抗。

　　经过大半夜的战斗也终于渐渐停歇下来。

　　唐寅利用兵符，把宁国中央军全部回各自的营地之中，随后，风军展开全城扫荡，诛杀宁国朝廷的官员。

　　这些官员，主要就是张志弘给唐寅提供的那份名单。

　　唐寅很清楚，张志弘看不顺眼的人，肯定是严初的死忠派，这些人必须得统统铲除，永绝后患。

　　风军的行动迅猛又狠毒，找到官员的府邸，先是包围，接着进行强攻，攻入府内后，见人就砍，逢人就杀，不管是男是女，是老是少，是主是仆，一律杀光。把全府的人都斩尽杀绝后，再放一把大火，连尸体带府宅，一并烧个干净。

　　天近黎明的时候，偌大的良州城，到处都有火光，到处都是浓烟滚滚，这座昊天帝国北方最大最繁华的城池，一时间变成了人间地狱。

　　并不能说风军的所作所为太过残忍，在当时那个年代，攻破一城后，没有进行全面的屠城就是一件很仁慈的事了。

　　张志弘利用风军之手排除异己，想为自己的称王之路铺平道路，结果他自己也跟着遭了殃。

　　唐寅得到完整的兵符后，下令抄斩全家的第一个宁国大臣就是张志弘。

　　本还积极为唐寅出谋划策的张志弘一听他这个命令，当场呆住了，怀疑自己的耳朵是不是听错了，不过左右的风军侍卫不管那些，大步流星走上前去，架起他的胳膊，强行拖着向外走。

　　看对方是来真的，张志弘大急，冲着唐寅大声喊道：“风王殿下，你可是答应要让我做宁王的啊！而且天子已经下了密诏，你不能杀我，我有天子的密诏！”

　　没有人理他，左右的侍卫继续拉着他向外走，唐寅的头转向一旁，连看都不看他。

　　张志弘更急，尖叫道：“唐寅！我助你破城，你怎能恩将仇报？唐寅，我对风国有功，你不能杀我，不能杀我啊——”

　　依旧没有人答话，也没人理他，侍卫把他拖到殿外，猛的一踹他的膝窝，将他踢跪在地，紧接着，手持鬼头刀的刽子手走上前来。

　　这下，张志弘是真急了，他两眼通红，五官扭曲，回头望着大殿，怒极咆哮道：“唐寅，你这卑鄙无耻的小人、匹夫，言而无信，你即便杀了本相，你也会成为全天下人的笑柄，唐寅，小人……”

　　扑！

　　他还没有骂完，刽子手已抡起鬼头刀，一记重劈砍在张志弘的脖子上，后者的脑袋应声而落，在地上翻滚，轱辘出好远，鲜血将地面灰白色的方砖染红好大一片。

　　一心做着王公美梦、暗中勾结风军的张志弘，最终就落得个身首异处、死无葬身之地的下场。

　　他死了，他的家人也未能幸免，被风军杀戮殆尽。

　　至于他的侄子张童，下场也没好到哪去，唐寅的密书传到镇守北城的杨冒那里，此时张童正和杨冒在一起，后者接到密书后，展开一看，上面龙飞凤舞写有三个字——杀张童。

　　张童不知道怎么回事，还问杨冒，风王传来的书信是什么内容。

　　杨冒若无其事地收起密信，对张童一笑，说道：“没事没事，大王只是让我等守好北城，不能放跑一个叛贼！”

　　张童闻言放下心来，拍着胸脯保证：“放心，有我在，谁都别想从北城出去！”

　　杨冒连连点头，可趁着张童不备之机，猛的抽出佩剑，一剑刺中张童的后心。

　　可怜张童那一身的本事，最后却死的不明不白，连是谁对自己下的毒手都不知道。

　　风军攻破良州，宁国身居显位的大臣们基本都惨遭横祸，全家被抄斩，不过，其中也有例外，国丈蔡颂全家未受到风军的迫害，就连身为王妃的蔡又莲也被风军送回到蔡府。

　　唐寅之所以未动蔡家，当然也是有原因的。


第0789章 权势大增

　　唐寅放过蔡家，一是蔡家软弱，典型的墙头草，两边倒，相对而言更容易控制，其二，蔡家声望高，在宁国属于名门望族，收复蔡家，可以让一大批的宁国富贵归顺风国。

　　风军攻占良州之后，可不仅仅一味地使用武力杀戮，另一边也采用怀柔政策，对那些贪生怕死的宁国权贵威利诱。

　　风军也有包围蔡家的宅子，只是没有直接进攻罢了。

　　对蔡家，唐寅还是很看重的，有亲自前来。

　　当唐寅到时，风军已把蔡府围了个里三层，外三层，灯球火把，亮子油松，将府外照的亮如白昼。而蔡府则是大门紧闭，府内的家丁、门客都已爬到院墙上，一各个捻弓搭箭，如临大敌。

　　场上的气氛凝重紧张，激战一触即发。

　　看到大王来了，亲自在这里指挥的子缨急忙迎上前去，拱手施礼，说道：“大王，蔡府已被我军包围，蔡家的人都在里面。”

　　“恩！”唐寅点点头，在子缨的伴随下，从人群里缓缓走出来。

　　到了蔡府的正门前，他停下脚步，冲里面大声喝道：“叫蔡颂出来与本王说话！”

　　府内的家丁、门客一听对方自称本王，皆吓了一跳，在风军中能这么称呼自己的，除了风王唐寅不会再有第二个。

　　人们哪里敢耽搁，其中有一位急忙转身向大堂里跑去，边跑还边喊：“老爷，风王来了！老爷，风王正在府外……”

　　此时，大堂里早已聚满了人，居中而坐的是国丈蔡颂，在其左右的则是蔡家家眷们，王妃蔡又莲以及和唐寅瓜葛颇深的蔡又菱都在其中。

　　听闻风王唐寅已到府外，在场的众人都是大吃一惊，脸色顿变，尤其是蔡又菱，她当初是亲眼看着唐寅坠崖的，本以为唐寅早死了，后来听说唐寅在风军大营里根本没事，对此她一直都是将信将疑，现在听说唐寅亲自来了，她的心情比其他人要复杂得多，又是惊讶又是好奇，反而恐惧的心理减轻许多。

　　“我就说嘛，唐寅杀了大王，又怎么会轻易放大妹回来？”蔡颂的大儿子蔡鹏拍案而起，手握佩剑，怒声说道：“反正都是死，不如和唐寅拼了！”

　　二子蔡圭皱起眉头，正色说道：“大哥先不要冲动，唐寅若想诛杀我蔡家，根本不用亲自前来，既然他来了，肯定是有所图，父亲，不如出去见上一见，或许……”他没有把话说完，是不想让大家抱有太大的希望，唐寅究竟打的什么心思，他也琢磨不清。

　　蔡颂点点头，觉得二子所言有理。老头子站起身形，环视众人，叹道：“也罢，躲是躲不过了，老夫就亲自去见见唐寅，要杀要剐，随便他吧！”

　　“父亲，我随你一起去！”蔡又菱跟着站起身。

　　蔡颂也没有拒绝，深吸口气，又正了正身上的衣冠，大步流星向外走去。蔡鹏、蔡圭、蔡又菱等蔡家子女也纷纷跟了出去。

　　咣当当——蔡府的大门被缓缓打开，以蔡颂为首的蔡家人纷纷从里面走了出来。

　　混在人群中的蔡又菱举目观望，只见风军阵营前立有一骑，马上的青年相貌英俊，嘴角上扬，天生笑面，不是唐寅还是谁？

　　他果然未死！亲眼看到唐寅好端端地活着，蔡又菱竟不知不觉地暗嘘口气，吃惊之余更多的是惊喜，连她自己都不清楚为何会有这样的反应。

　　蔡颂不知道她心里是怎么想的，不过出来之后，看到外面人山人海的风军，那密压压一片的红缨，老头子的心顿时缩紧成一团，腿肚子也跟着转筋。

　　性格冲动的蔡鹏在未看到风军的时候还底气十足，要拼要杀的，现在见了风军，人已哆嗦的直不起身，反倒是斯斯文文的蔡圭沉着冷静，面无惧色，目不斜视，对周围的风军视而不见。

　　不用询问，只看唐寅的穿着和派头就能猜出他的身份。

　　以蔡颂为首的蔡家人纷纷跪地，向前叩首施大礼。不管双方是不是敌对关系，唐寅身为王公，他们做臣子的在人家面前也理应如此。

　　马上的唐寅微微一笑，目光一一扫过众人，当他看到蔡又菱的时候，后者也正好在抬头偷看他，两人的目光在空中碰到一起。

　　蔡又菱对唐寅的心情很复杂，而唐寅也是如此，按理说蔡又菱害他险些一命呜呼，他应该恨她才对，可唐寅的心里却找不到一丝的怨恨之意。

　　稍微愣了一下，唐寅脸上的笑容加深，冲着蔡又菱微微颔首点下头。

　　蔡又菱见了，玉面顿是一红，难得的生出羞怯之意，立刻又垂下头去。

　　唐寅嘴角挑了挑，眼中也露出笑意。

　　这时候，子缨在旁用力地清了清喉咙，他不知道大王在想些什么，但人家都已经出来了，又跪在他面前问安，他却连句话都不说，显得太失态了。

　　唐寅回过神来，摆了下手，说道：“诸位都起来吧！”说着话，他翻身下马，向前走了几步，在蔡颂的面前站定。

　　老头子心中暗颤，垂首说道：“不知风王殿下大驾光临，有失远迎，还望风王多多谅解。”

　　“呵呵！”唐寅轻笑一声，说道：“蔡大人现在一定恨不得生吞本王吧？”

　　蔡颂身子一哆嗦，急忙说道：“风王殿下说的哪里话？”

　　“本王处死对天子大不敬的佞臣严初，蔡大人不恨本王吗？”

　　唐寅的问话很有技巧，他特意搬出天子，又给严初加个佞臣的头衔，如果蔡颂仍忠于严初，就等于承认自己也是个佞臣，他这么问，还有给蔡颂台阶下的意思，让他主动和严初划清界限。

　　蔡颂是什么人啊，出身于大贵族，又贵为国丈，为官大半辈子了，头发丝拔下一根都是空的，一听唐寅如此发问，他立刻明白对方有拉拢自己之意，老头子立刻顺杆往上爬，正色说道：“不不不，风王殿下误会了，严初对天子不敬，理应当诛，老臣身在宁国，一直以来迫于严初的威之下，即使心有不满也不敢责难，现在风王殿下为国锄奸，实乃大快人心之举，老臣又怎会对风王殿下含恨于心呢？”

　　这一番正气凛然的违心之言，老头子说的是面不红、气不喘，好象他真是这么想似的。

　　唐寅先是一怔，接着，仰面哈哈大笑起来，悠悠说道：“俗话说识事务者为俊杰。蔡大人是聪明人，和张志弘、高单那些愚忠的佞臣不同，我喜欢和聪明人共事。”

　　呼！听着唐寅爽朗的笑声以及称赞自己的话，蔡颂非但未觉得羞愧脸红，反而还在心里长出口气，看来，自己和家人的性命是有希望保下了。

　　唐寅眼珠转了转，目光又直勾勾地落在蔡颂的脸上，慢慢说道：“难道，蔡大人也不怪本王让令嫒做了寡妇？”

　　蔡颂吸气，这才是他最痛恨唐寅的地方。

　　严初不死，自己的女儿就还是高高在上的王妃，自己还是有权有势的国丈，而现在严初死了，又莲由高贵的王妃一下子变成寡妇，自己的权势也随之消失。

　　不过，权势与性命比起来，还是后者更重要些。老头子强压心中的怒意，赔笑着说道：“老臣已经说过了，大臣对殿下只有感激，绝无怨恨。”

　　“恩！蔡大人这么说，本王就放心了。”唐寅含笑说道：“本王无法在良州长时间逗留，需要有个信得过的重臣留在这里，代本王管理宁地，本王觉得，蔡大人是最佳人选。”

　　蔡颂以及蔡家众人都有些不敢相信自己的耳朵，唐寅竟然让蔡家管理宁地，这也太出人意料了。如此来说，蔡家非但无祸，反而还有福了？

　　老头子膛目结舌，有些不敢相信这样的好事会落到自己的头上，他结结巴巴道：“风……风王殿下不……不会是拿老臣开玩笑吧？”

　　“哈哈！”唐寅大笑，仰头说道：“君无戏言，此等大事，又岂能玩笑？”

　　“老臣多谢殿下隆恩！”得到唐寅的确认，蔡颂象是生怕他反悔似的，扑通一声跪倒在地，冲着唐寅连磕仨头。

　　蔡家子弟们也都是又惊又喜，跟着跪倒，连连叩首。

　　众人中，只有蔡圭在倒吸凉气，暗暗皱眉，摇头而叹唐寅阴险狡诈。

　　唐寅让蔡家帮他管理宁地，那只是说的好听，实际上就是在为他自己找个傀儡而已，唐寅是不会给蔡家真正的实权的。

　　一旦接受他的要求，那么蔡家就会取代唐寅，成为所有宁人的众矢之的，被宁人所不耻和憎恨，但要命的是，明知道会有这样的结果，又不能不答应他，不然蔡家老小都得遭风军的毒手。

　　找傀儡，对唐寅而言是稳赚不陪的买卖，但对蔡家而言，有百害而无一利，却又只能接受。

　　蔡圭对此事是一百二十个反对，但却沉默未语，不敢开口说半个不字。

　　蔡颂没象他想那么多，还在暗自庆幸，自己的权势还在，甚至可能比严初活着的时候还要有权有势。


第0790章 寻找傀儡

　　和蔡圭想的一样，唐寅确实要为自己在宁地找个傀儡，代他搭理宁地的事务，至少是表面上代他搭理，出身于名门望族又贵为国丈还胆小怕死的蔡颂正是唐寅心中最合适的人选。

　　而蔡颂也确实没让他失望，心安理得的接受了他的要求，在唐寅的心目中，蔡颂更加合适了，因为此人够愚蠢，也更容易被自己控制。

　　该说的都说完，唐寅没有再逗留下去，纵身上马，对蔡颂说道：“蔡大人，你明日入宫，本王会封你具体的官职，并交代你具体的事务。”

　　“是、是、是！老臣明日一早就入宫觐见大王！”

　　“良州还有许多贵族未明确表态是否愿意归顺天子、归顺本王，本王也不想再多造杀戮，你明日入宫之时，最好也能把这些人领来，若是有人未到场，本王将视其为反贼，必严惩不贷！”

　　蔡颂嘴角挑了挑，不自觉地露出笑容，答应的更干脆了，连声应是。听唐寅的意思，自己带谁入宫，谁就可以活命，反之则必死无疑，他们的性命都掌握在自己一人手上，这可是赚取好处和恩惠的大好机会。

　　唐寅点点头，说道：“好了，没有其他的事了，蔡大人回府安心去休息吧。”

　　“老臣恭送大王！”现在蔡颂在唐寅面前完全一副必恭必敬的下臣嘴脸。

　　唐寅拨马更要走，目光正好扫过蔡又菱，他随即勒住缰绳，说道：“蔡大人，本王和令嫒又菱小姐是故人，我想蔡大人不会介意本王带走又菱小姐去叙旧吧？”

　　听闻此话，在场众人都是一惊，唐寅竟和蔡又菱是故人，这怎么可能？他俩是什么时候认识的？以前怎么从未听说过。包括蔡颂在内，人们的目光纷纷向蔡又菱看去。

　　蔡又菱也没想到唐寅会直接开口说要带自己走，她猜不出唐寅要干什么，报复自己？或是真是要叙旧？她垂着头，默默无语，不过她沉默的态度恰恰表明，她和唐寅之间却有瓜葛。

　　蔡颂的反应很快，只略微愣了一下，随即哈哈而笑，连连点头应道：“大王和小女是旧识，这可是我蔡家的荣幸，老臣怎会反对大王和小女叙旧呢！”最好唐寅能纳又菱为妾，那蔡家和唐寅的关系就彻底牢固了，自己又可以继续做国丈了……这才是老头子的心里话。

　　得到蔡颂的首肯，唐寅冲着蔡又菱一笑，说道：“又菱小姐，请吧！”

　　蔡又菱知道自己该拒绝唐寅的邀请，但看着他脸上的笑容，好象是受到某种魔力的牵引似的，不由自主地向前走去。

　　当她走过蔡圭的身边时，后者悄悄拉住她的手腕，低声询问道：“小妹，你……真的认识他？”

　　蔡又菱是蔡家最小的女儿，从小到大，蔡家人一直对她宝贝得很。

　　她不置是否地说道：“我曾经做过他的俘虏……”也曾经差点要了他的命。

　　听她这么一说，蔡圭也想起来了，当初又菱随战氏兄弟出征风国的时候，确实曾被风军俘虏过，而当时的风军统帅正是唐寅。说两人是故交有些牵强，但确实认识肯定是真的。蔡圭担忧的深深看了蔡又菱一眼，不过抓着她皓腕的手还是慢慢松开。

　　蔡又菱走到唐寅近前，扬起头来，怔怔地看着他，问道：“你要带我去哪？”

　　唐寅含笑说道：“王宫。”

　　宁国王宫。

　　等蔡又菱随着唐寅来到王宫的时候，里面人来人往，到处都是风军。

　　无数的风军将士正在清理战场，人们把散落在王宫各处的尸体归拢到一起，尸体一叠叠、一罗罗，堆起一座座的尸山。不远处，还站有许多的宫女，人们吓的哆哆嗦嗦，抱成一团，周围则围站有凶神恶煞般的风军士卒。

　　再向远看，则是被聚拢到一起的严初嫔妃和子女。对这些人，风军可是一点没客气，不时有士卒走上前去，从人群里拉出一排人，按跪在地后，刽子手抡刀就砍，然后再把一具具的尸体拖开，象丢死狗似的扔到尸山上。

　　这哪里还是王宫，简直是一座充满血腥和死亡的人间地狱。

　　从旁走过时，唐寅目不斜视，仿佛没看到周围的惨景，蔡又菱的心则提到嗓子眼，她颤声问道：“你……你要把严氏一族都杀光吗？”

　　唐寅面无表情地说道：“今日我不杀他们，明日他们便会想方设法的来杀我，今日的妇人之仁只会引来明日更多的杀戮。所以说，做事要做绝，斩草一定要除根！”

　　他说的轻描淡写，但蔡又菱却听的冷汗直流，无论是不是站在敌对的立场上看唐寅，都很难会让人觉得他是一个好人。

　　她沉思了许久，才又开口问道：“那你为何偏偏放过大姐？”

　　唐寅一笑，说道：“首先，你的姐姐很幸运，没有给严初生下一儿半女，其次，她胆子小，以后不会也不敢来找我报仇。”

　　蔡又菱默然。虽然唐寅和姐姐接触不多，但对她的评介却出奇的准确。又莲胆小，生性懦弱，随遇而安，可能正是因为这一点，严初当初才决定立她为妃吧！

　　二人正向正殿走着，邱真从侧面快步走过来，到了近前，见唐寅身边还跟有一个陌生又貌美的女郎，他暗皱眉头，疑问道：“大王，这位是……”

　　“蔡家的千金，蔡又菱。”唐寅对蔡又菱道：“这位是风国左相，邱真。”

　　“见过邱相。”蔡又菱客气地冲着邱真施个万福。

　　邱真愣了愣，没有再说什么，转目对唐寅道：“大王，王宫的银库已被打开，臣想大王应该去看看。”说话时，邱真的嘴角不自觉地上挑着。

　　宁国王宫银库里存有多少银子，唐寅没看到，但也能猜出数额巨大，他微微一笑，说道：“先让人严加看管，我稍后便去。”

　　“是！”邱真应了一声，躬身而退。

　　唐寅带着蔡又菱走进正殿，近来之后，蔡又菱也忍不住左右张望。

　　这里是宁国君臣朝议的地方，也是宁国的最高权利之地，蔡又菱虽说出身高贵，但也没进过正殿，平时最多也就是到后宫看望她的姐姐。

　　“这里怎么样？”唐寅问道。

　　蔡又菱一愣，收回目光，看向唐寅，反问道：“什么怎么样？”

　　唐寅耸耸肩，说道：“这里很气派啊！比风国的朝堂要大得多，也华丽得多！”说话之间，他走到桌案前，上面的摆设要么是玉制的，要么是金银打造，就连王位的座基都是纯金做成，这在风国根本是不可思议的事。

　　“这么强大的国力，这么富饶广阔的宁国，由严初来治理，暴殄天物，实在太可惜了。”

　　听着他对本国君主的鄙视和嘲讽，蔡又菱本能的生出排斥感，她嗤之以鼻，说道：“难道由你来治理才算不暴殄天物、才算不可惜吗？”

　　“当然！”唐寅转回身，坐到王椅上，手扶着镶嵌满宝石的把手，傲然道：“事实上，我已经坐在这里了，不是吗？”

　　蔡又菱默然，唐寅狂妄的令人讨厌，但也不得不承认他有狂妄的本钱。

　　沉默半晌，她语气不善地问道：“你找我来此到底有什么目的？想报仇吗？我现在已经落到你的手上了，要杀要剐随你高兴！”反正也不是第一次落到你的手上了。蔡又菱在心里又补充了一句。

　　唐寅悠然而笑，说道：“放心，我没有要杀你的意思，只是觉得……王宫这么大，一旦我回了风地，这里闲置下来太可惜，所以，想给它找个女主人。”

　　他的意思已经很明白了，蔡又菱又不是傻子，当然能听得懂。她惊讶地问道：“你是让我住在这里？”

　　“没错。”

　　蔡又菱笑了，气笑了，她暗含讽刺地疑问道：“那么请问我是要以什么身份住在这里呢？”

　　唐寅淡然说道：“我的女人。”

　　事实上蔡又菱早就是他的女人了，现在，他只是把她收拢回自己的身边罢了。

　　蔡又菱想不到唐寅说的这么直接，愣了片刻，绯红渐渐爬上她的面庞，看着唐寅信心十足一切尽在掌握的样子，她的火气又不打一处来，正色说道：“我并没有答应要做你的女人……”

　　未等她说完，唐寅打断道：“可事实上你已经是了，早在风国的时候。”

　　蔡又菱心跳加速，不知道是因为羞愧还是被他气的，她伸手指着唐寅，喝道：“你……”

　　“不过很奇怪，看起来，令尊似乎并不知道我们的关系，回宁国之后，你隐藏的很好嘛！”

　　“不要再说了！”蔡又菱几乎失去理智的冲到唐寅近前，两眼快要喷出火来。

　　唐寅依旧是满脸的平静，伸手一拉她，将她拉坐到自己的身边，和颜悦色地说道：“你没有反驳我的余地，毕竟你家人的性命都在我的手上。另外，住在这里，也比住在外面要安全得多。”

　　靠唐寅这么近，蔡又菱心跳的更快了，这时候，她甚至开始痛恨起她自己，她的理智告诉她应该讨厌唐寅，更应该躲他远远的，彻底撇清关系，可是她的理智却控制不住她自己的心。


第0791章 死不足惜

　　唐寅也有着他自私的一面，也有极强的占有欲。在他心目中，蔡又菱早已是他的女人，他不会再让其他的男人染指，与其放任不管，还不如把她限制在王宫里。

　　见蔡又菱久久未语，他微微一笑，说道：“你不说话，我就当你默认了。”说着话，他站起身形，又道：“王宫里这么多的殿宇楼阁，随便你去挑，我会派人照顾你的起居。”说完，他又深深看了蔡又菱一眼，然后向外走去。

　　“唐寅……”蔡又菱下意识地站起身，叫住他。

　　唐寅转回头，笑道：“虽然我不介意你直呼我的名字，但我更喜欢听到你对我的另一种称呼。”

　　蔡又菱没有马上明白他的意思，直至唐寅离开好一会，她才意识到唐寅所说的另一种称呼实际上是让她叫他‘夫君’。想明白这一点，她的脸红的象是被蒙上一层红布。

　　唐寅离开大殿，找来邱真，二人一起去了宁国王宫的银库。

　　宁王宫的银库太大了，甚至比正常的宫殿还要大，由无数块巨石堆砌而成，异常坚固，内部分上中下三层，走入其中，那茫茫的银光都刺人眼目。由一块块大小一样的银砖堆积起来的银山至少有二十多座，每座都垒起两米多高，唐寅身为风王，见过的银子当然也不少，可从没有一下子见过这么多的时候。

　　这只是中间的一层，地下的一层存放的都是黄金，看数量，比银子也少不到哪去，最上面的一层则是放有珠宝一类，一箱箱的珠宝塞满偌大的空间。

　　这还仅仅是银库而已，在距离银库不远处，是王宫的藏宝阁，那里的宝物则更多，虽没有金银这些俗物，但里面随便一件物品都是价值连城的奇珍异宝。大多数的宝物都是唐寅见所未见，闻所未闻的。

　　王宫里的财富就有如此之多，良州城的国库也就可想而知了，攻破良州，根本不用洗劫全城，仅仅是把城中的国库和王宫里的银库搬回风国，就足够风国朝廷富富裕裕过上好几十年的。

　　现在唐寅可深刻体会到了，一座良州城的财富是一个郡甚至几个郡都比不上的。

　　正当唐寅在银库里东瞧西望的时候，乐天从外面快步跑进来。

　　刚进入银库时，乐天也被吓了一跳，差点以为自己钻进银窟里了。他在地下一层找到唐寅，边看着四周金光闪闪的金子边不自觉地吞口水，过了好一会才想起正事，走到唐寅身边，低声说道：“大王，宁军中的将领都已聚在宫外了。”

　　宁将们并不是主动前来的，而是被唐寅手中的兵符硬来的。

　　唐寅点下头，表示自己知道了，他随手拿起一块金砖，问道：“乐天，你看……这里的金子有多少？”

　　“哦……至少、至少也得有上百万两吧。”乐天环视左右，结结巴巴地说道。

　　“我看不止啊！”唐寅说着话，把手中的金砖扔给乐天。

　　乐天急忙伸手接住，他感觉双手一沉，险些让金砖脱手落地，他急忙用力抓紧，同时暗暗乍舌，这么一小块金子，竟然如此之沉。

　　唐寅看着他，笑呵呵地说道：“从今以后，我大风将不再是穷国了。”

　　只靠掠夺一城之地，却可改变一国的贫富，这也算是够骇人听闻了。

　　乐天小心翼翼的把手中金砖放到身旁的金山上，吞口吐沫，摇头惊叹道：“想不到……宁国的财富竟是如此之多……”

　　“是啊，只是王宫银库里的黄金白银就有如此之多，良州城的国库里还不知道囤积有多少金银呢！可惜，宁国空有一身的财富，却不会把它变成战力，反倒是成全了我们，哈哈——”说着话，唐寅有些得意忘形的仰面而笑。

　　“大王，我们得把良州的金银统统运回风国！”

　　“当然。”唐寅甩头说道：“走吧，去看看那些宁军的将领们，我们要用到他们的地方还有很多呢！”

　　“是！”乐天答应一声，跟随唐寅向外走去。

　　现在宁军众将中，连中将军都没有，那些传统的权贵们都已被唐寅所杀，存活下来的人大多都是出身卑微的低级将领。

　　众将们被风军带入王宫的偏殿，等风军士卒离开之后，众人没有一个落座的，一各个皆是表面凝重，忧心忡忡，在殿内不安又烦躁地走来走去。

　　就目前的形势来看，大王连同公子、公主们已被风军斩杀殆尽，朝廷的大臣、权贵们业已被屠杀的七七八八，风军控制住整座都城，实际上宁国已经亡了，众将们对未来看到任何的希望，人们甚至都不知道自己还能不能活过今晚。

　　在这种茫然、恐惧、担惊受怕的心理下，众人又哪能平静得下来？

　　正当人们等的快要精神崩溃的时候，唐寅终于到了。

　　随着殿门打开，从外面涌近来大批的风军，快速站于殿内两侧，随后，唐寅在众多侍卫的保护下从外面走了进来。

　　众宁将们不约而同地挺直身躯，大眼瞪小眼地看着唐寅。

　　唐寅身上也穿着盔甲，但和其他的将领的盔甲不一样，盔甲通体漆黑，边缘却是金色的，精致、漂亮又气派十足，背后披着红色的大氅，大氅上绣有风国特有的图腾。不用说话，只看他的穿着，以及周围众多风兵风将对他必恭必敬的态度，人们也能猜出他的身份。

　　他穿过众多的宁将，在大殿的中央落座，随后瞧瞧众人，摆手说道：“诸位将军折腾了大半个晚上，想必也都累了，都坐吧！”

　　有一名性情梗直的宁将粗声粗气地问道：“你是谁？”

　　唐寅先是一愣，接着笑了，没有直接回答，反问道：“为什么其他人都不问，偏偏你问我是谁呢？”

　　那宁将大声说道：“因为他们胆子太小……”

　　唐寅摇头，嗤笑道：“错了，因为你笨啊！”顿了下，他收敛笑容，阴冷地说道：“两军交战，连敌军主帅都认不出来，你还带什么兵，打什么仗？”

　　宁将被唐寅训斥的满面茫然，憋了半晌，方狐疑道：“你是……”

　　“我是唐寅，你应该叫我风王或者大王。”

　　那宁将吓的激灵灵打个冷战，下意识地看向左右的同伴。其他宁将对唐寅的身份一点也不意外，可以说在唐寅近来的那一刻，他们就已经猜出他是谁了。

　　唐寅不再理他，目光一转，看向其他众人，含笑问道：“诸位将军，你们都说说以后是如何打算的吧。”

　　众人面面相觑，谁都没有说话。其实，现在连他们自己也不清楚以后该如何打算。大王死了，都城沦陷，自己的性命都掌握在人家的手里，还能有什么打算？

　　见他们都不说话，唐寅说道：“本王可以为你们指条明路，归顺于我，归顺天子，为本王效忠，为天子效忠！”

　　一名身材魁梧的宁将挺身而出，冲着唐寅大喝道：“我等生是宁人，死是宁鬼，岂能降于你风贼？”

　　唐寅目露精光，看向那宁将，说道：“现在宁国已亡，已成为我大风的一部分，你要为你的宁国效忠，也就等于是为我大风效忠。”

　　“放屁！”那宁将怒声咆哮道：“只要宁人还未死光，宁国就未亡！”

　　“哈哈——”唐寅仰面大笑，问其他宁将道：“你们的想法也和他一样吗？”

　　众宁将们皆未否认，也没承认，一各个低垂着头，沉默无语。

　　唐寅冲着那名魁梧宁将耸耸肩，说道：“看来，你的同袍们并不赞同你的说法。”

　　魁梧宁将勃然大怒，环视周围的同伴，大喊道：“我等食君禄，就应以死报国，难道各位兄弟都是贪生怕死之辈吗？”

　　被他这么一说，众将顿生羞愧之意，有数人情绪激动，纷纷从人群里走出来，站到魁梧宁将的身旁。

　　不过也有不少宁将暗皱眉头，认为这时候和唐寅硬着干非明智之举，而是在自寻死路，还死的毫无价值。

　　唐寅可不想看到宁人的敌对情绪被煽动起来，他抬手指向那名魁梧宁将，冷声说道：“本王是奉天子之命讨伐宁国，拒不归顺者，便是对天子不忠，大逆不道，本王岂能容你？”说着，他对两侧喝道：“把此贼拿下，就地正法！”

　　他话音刚落，两侧走上前去四名暗箭人员。

　　魁梧宁将的武器早已被风军搜走，但不代表他会乖乖的束手就擒。不等暗箭人员走到他近前，他低身抓起一张桌子，直向唐寅冲去，同时吼道：“狗贼，老子和你拼了……”

　　他没有冲到唐寅面前，甚至连话都未喊完，唐寅两侧的阿三阿四已齐齐窜了出去，两把灵剑，在空中画出两道长长的寒芒，瞬间没入魁梧宁将的胸前，紧接着，二人齐齐用力，灵剑分向左右横切，耳轮中就听扑的一声，魁梧宁将庞大的身躯被硬生生的切割成两截。

　　阿三阿四收剑，退回到唐寅身边，这一去一回的速度，快的令人咋舌。

　　唐寅瞄了地上的尸体一眼，嘴角挑起，冷笑着说道：“诸如此类，死不足惜！”


第0792章 再无退路

　　只是转眼的工夫，一名宁将就死于非命，周围众将连出手拦阻的机会都没有。

　　看着地上断成两截的尸体，人们脸色一个比一个难看，许多人的拳头都握的嘎嘎作响。

　　唐寅环视众人，正色说道：“各位将军，你们现在只有两个选择，一，归顺大风，二，结果如何，你们已经看到了，要何去何从，要做忠臣还是做叛贼，你们自己选吧！”

　　他这么说等于是根本没给这些宁将选择的余地。没有人是不怕死的，如果死的有意义，或许还有人敢去尝试，但现在，即便是死了，都要背上对天子不敬不忠的骂名，人们哪里还愿白白去做牺牲？

　　这就是唐寅当然接纳天子入风国所衍生出来的附加效应，无论他做什么事，无论他的手段多么残忍，多么令人不耻，但他却永远都站在道德的最高点上，可以堂而皇之的说自己是奉天子之命，在他的背后，永远有天子这个金字招牌来做他的靠山。

　　众宁将们呼哧呼哧喘着粗气，心也揪成一团，人们互相看看，即便不说话，只用眼神交流，相互之间也都达成了共识。人们沉默半晌，而后，不约而同的单膝跪地，纷纷拱手说道：“末将愿归顺风国，为天子、为大王效犬马之劳！”

　　“好！”唐寅闻言，心中大喜，同时也长出一口气，他还真怕这些将领宁死不降，若是把他们统统都杀光，那么良州城内的十多万宁国中央军就是个大麻烦，随时都可能不受控制，揭竿而起，给己方造成重大的隐患。

　　唐寅兴奋的站起身形，一字一顿地说道：“诸位将军既然归顺大风，日后就是自家兄弟，在我风国这里，从不认出身的高低贵贱，只认个人能力的强与弱，只要诸位将军有实力，本王保你在军中飞黄腾达，反之，只会被淘汰。本王希望你等皆能尽心尽力，不要成为被淘汰掉的那一个。”

　　自唐寅成为风王之后，风国的权贵已名存实亡，升迁只靠功绩、政绩，这一点对归顺的众宁将而言是唯一值得庆幸的事，当然，唐寅到底会不会重用他们这些宁人也是个未知数。

　　接下来的两天，对于唐寅而言异常忙碌。

　　首先是良州城内的抵抗势力要全面清剿，其次，是要对宁国的北方八郡进行招安。

　　清剿良州城内的抵抗势力并不容易，良州太大了，抵抗人员只要躲藏起来，再想把他们揪出，如同是大海捞针，而且对大多数的宁人来说，这些抵抗势力都是宁国的英雄，百姓们对其百般掩护，清剿起来也异常困难。

　　对宁国的北方八郡的招安相对而言还容易一些。按照唐寅和邵方当初的约定，灭宁之后，宁国北八郡归风，南八郡归莫。北方八郡中的河西郡、肖陵郡、云口郡都已被风军相继攻占，收复自然不在话下，但另外五郡一直没受过风军的攻击，好在各郡的地方军都所剩无几，唐寅指派天鹰军和新军前去招降，一路上势如破竹，所过之地，各郡各县纷纷投降，表示顺归顺风国。

　　事情进展的顺利，唐寅也开始打算班师回国，抵抗四国联军对风国的讨伐。

　　攻打宁国时，风军是西进、西进、再西进，一路走一路打，现在要撤离，可不是一件容易的事，要处理的事务太多了。

　　唐寅先是册封蔡颂为风国西境总巡查使。这里说是风国西境就是指宁北八郡。现在，宁北八郡在名义上已都是风国的领土，又位于风国西部，故成西境。另外，唐寅还给蔡颂指派一位副总巡查使，此人便是展鹏。唐寅的意图也很明显，就是让展鹏监督蔡颂。

　　另外，唐寅还给盐城传书，急调张哲来良州，坐镇大局，稳定宁北八郡的局势。

　　对于宁国的中央军，唐寅进行整编，他本打算把这些兵力归入新军里，但新军的兵力接近十万，宁国中央军更是有十五万众，两军加到一起，将近二十五万人，这已经远远超出军团编制。

　　经过仔细斟酌，唐寅决定再建立个新军团的编号，名字就叫西境军，由上到下，皆由宁国中央军组成，和新军不同的是，西境军的统帅也是宁人，唐寅只是派魏轩担任副帅一职。

　　西境军的统帅名叫左双，是个四十出头的中年将领。此人出身卑微，是由最底层的士卒慢慢升为宁军将领的，当初风宁两国的河东之战时，他还立下过数次大功。唐寅之所以重用他，并非此人对风国忠诚，完全是看重他的个人能力。

　　在唐寅看来，己方有新军这个难成大器的炮灰军团就足够用了，不需要再多出一个，他希望西境军真能成为一支有战斗力的军团，那么统帅一职就变的至关重要，得由一位了解宁军、熟悉宁军又实力超群的人来担任，他选来选去，又与邱真再三商议，才决定用左双。

　　在临回国之前，唐寅把子缨为首的天鹰军留在宁地，一是可以镇压宁人的反叛势力，其二，他还有个更深层的考虑，如果有必要的话，天鹰军可以由宁地一路南下，作为一支奇兵，配合风国的战场，夹击四国联军。

　　留下天鹰军，唐寅却带走了西境军。凭心而论，宁国中央军的战斗力还是不弱的，尤其是箭射方面，独步天下，极为适合做防守之用，唐寅要抵抗四国联军，需要这支十五万人之多的军团。

　　这些事情，说起来容易，但做起来可不简单，每件决议都需要唐寅花尽心思去仔细考虑，一个失误，就可能引发难以想象的后果，连日来，他每天睡眠的时间都不会超过两个时辰，整个人看上去消瘦了一大圈，在他感觉，处理战后的事务比打仗还要累。

　　不过，这些日子也有好消息传来。

　　首先是莫国没有参与到讨伐风国的联盟中。

　　邵方之所以能顶住四大强国的压力，对内又力排众议，风国出使莫国的使臣卢奢功不可没。

　　卢奢抵达镇江的时候，刚好川贞二国派出的使节也到了镇江。邵方是先见的卢奢。

　　其实，卢奢的口才并不好，说起话来结结巴巴，但却极有见地。和邵方碰面之后，他就直接向邵方挑明，一旦莫国参与伐风，无论结果如何，莫国都没有好处。

　　伐风失败，川、贞、安、桓四国大不了就拍拍屁股走人，但莫国走不了，莫国和风国是近邻，仇怨结下，日后的纷争将没完没了，两国之间将战事不断。

　　若是伐风成功，川、贞、安、桓、莫五国瓜分风国，最后倒霉的还是莫国。

　　川、贞、安、桓和风都不接壤，中间隔着莫国，四国要治理风地异常困难，甚至可以说没有可能，到时四国肯定无法再容忍莫国的存在，灭风之后必定是灭莫，到时莫国孤立无援，哪里能顶得住四国联军？

　　因为与唐寅的私交，邵方原本就是倾向于风国的，现在再听完卢奢的分析，他更认为自己不能帮着川、贞伐风。不过，莫国的大臣们不这么认为，觉得这都是卢奢的凭空猜测，或者说是他的危言耸听，不足为据。

　　卢奢说不过莫国的大臣们，他和众人打个赌，等邵方接见川贞使节的时候，可以问其灭风之后，如何分割风地，若是五国平分，川、贞、安、桓四国又将如何治理风地？他断言，川贞两国为了拉拢莫国，会承诺把风国全境让于莫国，他们只迎天子回上京。如果对方如此慷慨，必定心怀叵测，其目的是为了先拉拢莫国，随后再灭莫国。

　　众大臣们闻言，无不嗤之以鼻，川贞使节怎么可能会做出这么荒谬的承诺？若真是如此，确实可认为对方心怀叵测，不过在众人看来，那是不可能的，川贞使节绝不会承诺把风国全境让于莫国。

　　结果他们都错了。

　　等邵方接见川贞二国时节的时候，按照卢奢的话发问，问灭风之后如何分割风地。

　　两国使节连想都未想，回答的干脆，而且和卢奢的推测几乎一模一样，两国使节说四国与风国并不接壤，所以灭风之后，愿意把风地都让给邻近的莫国，他们只要把天子接回上京即可。

　　此话一出，在场的大臣们全部傻眼，整座朝堂上静的鸦雀无声。

　　这下反而让川贞使节愣住了，不明白己方开出这么优厚的条件，怎么莫国的君主连同大臣们连点笑容都没有，反倒是一副惊恐万分的模样？

　　邵方幽幽轻叹口气，环视左右的大臣们，其眼神无疑在说：怎么样？现在你们该相信卢奢的话了吧？

　　莫国大臣们都明白邵方的意思，一各个垂下头，沉默无语。

　　邵方没有当着川贞使节的面多说什么，只是说他还需要再考虑考虑，让二人先回国复命。

　　把两国的使节打发走，邵方随即重新召见卢奢。

　　再见卢奢后，邵方明确表态，莫国绝不会出兵伐风，并愿意继续与风国结盟。

　　这时候，莫国的大臣们又开始站出来反对了。不出兵伐风，莫国还不至于与川、贞、安、桓四国交恶，但若是出兵助风国抵抗四国联军，那莫国可就再无退路了。


第0793章 无须顾虑

　　莫国大臣反对援风，还有一条很重要的理由，莫国一旦参战，本土就是战场，反倒是风国属于后方了，不会受到战争的牵连，这对莫国而言是极大的不公平。

　　他们的反对也不是没道理，所以，邵方只是定下不出兵伐风，但却定不下来出兵援风。

　　卢奢此行的主要目的就是阻止莫国参与到伐风联军之中，既然邵方已做出明确的表态，莫国不会参与其中，他的任务也算达成。

　　至于让莫国出兵援助风国，把战争引到莫国本土，这对莫人而言太难接受了，卢奢暂时也不抱有这样的幻想，不过他相信，一旦风国到了岌岌可危的时候，莫国还是会援风的，唇亡齿寒，莫国是不可能眼睁睁看着风国灭亡的。

　　卢奢出使莫国的任务圆满完成，高亮节出使玉国更加顺利。

　　玉国之所以未参与到伐风联盟中，和高亮节的关系不大，而是风国闪电般的吞并宁国让玉人太震撼了。

　　与宁国接壤的玉国太了解宁国的实力了，国力那么强盛的宁国被风国攻破国都，一举吞并，可见风军的战力有多强悍，即便是川、贞、安、桓四大强国联手讨伐风国，最终的结果这样，也还不一定呢，在事态还未明朗的情况下就贸然做出决定，这和玉国的国策不相符，所以玉国君主灵霜还未接见高亮节的情况下就已做出不参与伐风的决定。

　　高亮节出使玉国完全是走个过场，被玉国款待一番后就满意而归了。

　　莫、玉这两大邻国不参与伐风，让唐寅可是长长出了一口气。

　　毕竟这两国距离风国太近，一旦出兵，根本不存在长途跋涉而来的问题，军力可以保持全盛状态，但川、贞、安、桓四国不一样，四国联军千里迢迢的远征到风国，不用打仗，就这么一路走下来足够消耗他们过半战力的，这也是风国抵御四国联军最大的筹码之一。

　　唐寅率军班师回国，连带着，在南方作战的平原军和三水军也双双踏上归程，宁国南方的战事全部交给莫军处理。

　　现在，宁国南部最大的势力就是长孙渊宏一部。风军攻打良州的时候，长孙渊宏也想北上回救，但北上之路却被平原军和三水军截断，另外，风军攻占良州的速度太快了，快到让长孙渊宏都觉得不可思议。

　　在得知良州失守，大王严初被杀之后，长孙渊宏面临着三个选择，一是北上夺回都城，但严氏一族已被风军屠杀殆尽，即使夺回都城也变的毫无意义，何况，夺回都城的希望还很渺茫，毕竟那里有天鹰军驻守，己方若是久攻不下，后面的莫军再追杀上来，将有全军覆没之险。其二，他率部继续留守月门关，但这也是不智之举，都城沦陷，大王被杀，各城各郡都已人心惶惶，自顾不暇，己方的后勤补给会成问题，留在月门关等于是留在一处死地。所以，想来想去，他只有第三条路可走，退守宁国西南。

　　长孙渊宏长年在宁国西南任职，对那里非常熟悉，而且声望也高，一呼百应，最主要的是，在西南部他还有越国这个强大的后援，随时都可以助他一臂之力，抵御敌军。出于这些考虑，长孙渊宏决定放弃月门关，率众向西南撤退。

　　他这时的选择很难说是对还是错，不过，长孙渊宏没有北上进攻良州，给了风军喘息之机，彻底稳定了宁北八郡的局势。

　　只是他的决定却给莫国造成了天大麻烦，以长孙渊宏为首的数十万宁国地方军占据西南两郡，成为莫国的心腹之患，而后莫国曾数次出兵讨伐，皆未能平灭长孙渊宏一部。

　　也正因为有长孙渊宏这一支宁国残部的存在，后世才对宁国灭亡的时间有争议，有人认为良州沦陷时宁国就已灭亡了，也有人认为直至长孙渊宏一部的覆灭才代表宁国真正灭亡。

　　不管怎么说，长孙渊宏占据西南两郡，给日后的莫国和风国都造成不小的威胁。

　　四国联军相继起程，浩浩荡荡直奔风国而来，大敌当前之时，风人还是给予回国的风军最热烈的欢迎。

　　攻占宁都，杀死宁王，占领宁北八郡，使风国领土大范围扩张，这些功绩在风国历史上还是前所未有的，唐寅以及他麾下的风军将士们成为所有风人心目中的救国、强国的大英雄。

　　灭宁之战，也最大限度的膨胀了风人的自信心，在大多数的风人看来，己国的军队战无不胜，攻无不克，即便四国的百万联军来伐，也不足为惧。

　　等唐寅率军回到盐城时，全城陷入到一片狂热的沸腾当中，满街都是人，鲜红的花瓣漫天飞舞，风国百姓无不张灯结彩，比节庆还要热闹十倍百倍。

　　风国朝廷的大臣们都有出城迎接，就连以殷谆为首的皇廷也来了，出城十里，迎接凯旋而归的唐寅和风军。

　　殷谆本是不想接唐寅的，风国不灭宁，宁国是昊天帝国的一部分，灭了宁国，它还是昊天帝国的一部分，对殷谆而言，这就是一场内战、内耗，是应该声讨的，而不应该夸奖的，不过现在几乎满朝的大臣都占在唐寅那一边，大臣们纷纷出面劝殷谆，劝到最后，好象他不按照众臣的意思做，他就是个昏君似的。殷谆被群臣的没办法了，只好心不甘、情不愿的亲自出城迎接唐寅。

　　见到唐寅之后，皇廷的大臣们都是笑脸相迎，热络的上前歌功颂德，在场的只有殷谆摆出一张苦瓜脸。

　　唐寅见了，还半挖苦半嘲笑地说道：“陛下身体不适还亲自出城迎接微臣，实在让微臣心中难安啊！”

　　听闻这话，殷谆满脸通红，但又不好出言反驳，只是干笑两声，蒙混过去。

　　在众人的群星捧月之下，唐寅回到他的王府，随后他对麾下众臣论功行赏，无论是随他出征的将领还是留守盐城的大臣们，人人都得到一笔不小的奖励。

　　现在唐寅是财大气粗，挥金如土，全然一副爆发户的模样。

　　风军班师回国可不是空手而归，还带回大量的金银，宁国的国库和王宫的银库被他们搬运一空，宁国千百年来积累的巨额财富统统被风军运回盐城。

　　唐寅甚至都在考虑，要不要把盐城的国库进行扩建。

　　有了金银，可以解决很多事情，尤其是对一心想增兵的唐寅而言，得到最大限度的保障。

　　现在，他可以放心大胆的在全国征收新兵，可以放心大胆的订制军资、军械，有宁北八郡，风国要钱有钱，要粮有粮，国力增长何止一倍？

　　平原军、三水军、直属军回盐城后仅仅休整一日，随后，便又起程，南下去往霸关。

　　唐寅虽没有随军一起离都，但他也是准备亲临霸关指挥作战的，只是还有些事情需要处理，不能这么快南下。

　　他正式任命夏语芙为左相长史，全权负责风国军械司和制造司两个机构，玄望则为夏语芙的副手。

　　有夏语芙坐镇军械司，让唐寅信心足了不少，先不论她能否制造出威力强劲的武器，单单是批量生产她改良后的连弩就很让唐寅期待。

　　夏语芙对他的任命也未推辞，欣然接受了。现在风宁已经合二为一，连宁国中央军都随唐寅回风地作战，她觉得自己也无须再吝啬才能，哪怕是能帮到入风作战的宁兵宁将们也好。

　　唐寅在盐城逗留期间，又正好赶上灵武学院建成，正式开院授业，报名的学生有很多，其中还包括贵为公主的殷柔。

　　盐城灵武学院是风国的第一间灵武学院，对招收的学生很苛刻，要求是有灵武基础的而且还要天资过人的，殷柔没有一点符合，不过还是顺利进了灵武学院，一是得到了唐寅的首肯，其二，负责学院的邱真很乐意见到殷柔加入，殷柔是堂堂的帝国公主，她肯加入灵武学院，会让学院的档次上升好几个台阶，从而吸引来更多的灵武人才，包括风国以外的人才。

　　风国灵武学院是效仿宁国的，但比宁国有突破，学院里有设立专门的暗系灵武课程，可以按照学员的喜好，自行选择修炼光明系灵武或是暗戏灵武。

　　如此一来，风国也等于是向天下诸国表明，风国是承认和推崇暗系灵武的，这在很大程度上促进了暗系灵武学的发展，当然，也最大限度地得罪了以光明系灵武学为尊的神池。

　　这天晚上，唐寅特意找来左双。

　　风军都已南下，只有左双为首的西境军被唐寅留在盐城，独留西境军，也表明唐寅对其的信任。

　　等左双到后，他让人准备几盘小菜和酒水，边吃边聊。

　　唐寅首先问左双对盐城的灵武学院是怎么看的。

　　这个问题让左双不太好回答，他沉吟了许久方说道：“微臣觉得大王能推广灵武学院很有远见，不过……不过……”

　　左双虽得到唐寅的重用，但对他或多或少还心存芥蒂和隔膜，有些话他也不好直接说出口。

　　唐寅笑了，摆手说道：“你我私下闲聊，有什么话尽管直说，无须顾虑。”


第0794章 显露无遗

　　左双沉吟了片刻，方说道：“臣看来，大王推行灵武学院甚有远见，但在学院内设立暗系灵武学，必会引来许多修灵者的排斥，神池也会因此对风国生出敌意。”

　　唐寅点点头，左双说的这些是事实，他也都了解，不过在他眼中，无论是光明系灵武还是暗系灵武，都是灵武学的一部分，没有必要为了发展一系而去排斥另一系。

　　他微微一笑，说道：“本王修的就是暗系灵武，其实暗系灵武和光明系灵武并无本质上的区别，有的只是修灵者自身的不同。本王不仅要允许暗系灵武的存在，而且还要大力推广，至于会引来排斥和敌意，那只不过是愚昧的偏见，本王不会因为这些偏见而影响到自己的决定。”

　　左双很难理解唐寅对暗系灵武学的坚持，现在风国虽说一口气吞并宁北八郡，国力大增，但整体局势并不乐观，四国的大军已经在征讨风国的路上，如果再引来神池的敌意导致其参战，对风国而言无疑是雪上加霜。

　　他暗叹口气，反问道：“难道大王就一点也不在乎神池对风国的喜恶吗？”

　　“神池？”唐寅仰面大笑，轻蔑地说道：“那里住着的只不过是一群自命不凡的家伙，风国要如何发展，还论不到神池插手过问。”

　　左双默然。在他心中，唐寅轻视神池是一件对他乃至对整个风国都很危险的事，随时可能引来横祸。但他不再开口就此事和唐寅继续争论，他刚投靠风国不久，还未得到唐寅的信任，有些话说了也是白说，再者，如果风国覆灭，宁国或许还有复国的机会。

　　见他沉默无语，唐寅脸上带笑，却目露精光地深深看了他一眼。左双打的是什么心思，他心中有数，他可以百分百的肯定，左双对风国灭亡的期盼绝对要大于对风国强大的期盼，想一下子打消他对风国长久以来根深蒂固的敌意，那也是不可能的事。

　　唐寅端起酒杯，一口喝干，话锋一转，又问道：“左双将军，本王想听听你对我大风目前的局势有什么见解。”

　　左双面色一正，拱手说道：“回禀大王，臣特别向乐将军询问过四国联军的进军情况。目前安、桓两国的四十大军已经接近莫国边境，而且莫王也向四国做出明确表态，愿意借路给四国联军，想来用不了多久安、桓两国的大军就会率先进入莫境，近风……我国，不过，两国的进军却十分缓慢，安、桓二国比的不是谁的速度快，而是在比谁的速度慢，明显是不想做头军打头阵，这也间接说明两军的士气并不高，当然，伐风的主力也并非安、桓两国的军队，而是他们后面的川贞六十万联军。但是，川贞有让安桓打头阵一试我国虚实的目的，从这里也能看出，四国联军的内部矛盾重重，并非铁板一块，这点若是妥善利用，必能找到有利于我军的战机。”

　　一边听着左双的分析，唐寅也在暗暗点头，他说的这些，和邱真说的几乎一模一样。私下里，唐寅和邱真早就谈论过此事，邱真认为四国联军虽有百万，但相互之间却是勾心斗角，并非真诚合作，军力再强，兵力再众，也不可怕。

　　从左双的分析中也能判断出他头脑冷静，眼光独到，能力确有过人之处。

　　唐寅微微一笑，又问道：“那以左双将军来看，以我国目前的军力，能不能破四国的百万联军？”

　　左双深吸口气，想了一会，说道：“若各军皆能倾尽全力，又作战得当的话，取胜的希望很大。”

　　一直以来都视风军为劲敌的左双对风军的战力印象是很深刻的，在他眼中，就近肉搏战而言唯一能与风军一较高下的只有贞国的军队。可贞国位于帝国的最西南，而风国位于最东北，两国相距太遥远，当贞国的大军走到风国的时候，早已成疲惫之师，难与风军抗衡。

　　唐寅听左双这么说，忍不住仰面而笑，良久，他才收敛笑容，两眼射出惊人的电光，柔声说道：“这次若四国不能灭我大风，我必率大风的将士灭它四国！”

　　左双坐在那里的身子一哆嗦，下意识地抬起头来，又惊又骇地看向唐寅。他以为唐寅和莫国联手灭宁，并吞并宁北八郡，已然是志得意满了，没想到唐寅的野心根本没得到满足，还要进一步的扩张和吞并，而且这一回还把矛头指向了川、贞、安、桓这四大强国。

　　看出他的惊讶，唐寅双目眯缝起来，傲然说道：“灭一国算得了什么？充其量只是一方之霸主，平定天下才能算是一代之枭雄！要么不做，要做就做最大，要做就要做到永垂青史。左双将军，我希望你能尽心尽力的助我，与我联手去打造一个庞大又强盛的帝国。”

　　左双呆呆地看着唐寅，半晌没回过神来，他不明白唐寅这么说是什么意思，难道是想废掉昊天帝国，改朝换代，建立风帝国？直到这时候他才发现，唐寅的野心已大到不可思议的程度，在他这么大的野心面前，区区的一个宁国确实不算什么了。

　　不知过了多久，左双回神，这时候他也说不出来心里是种什么样的心情，对唐寅的除了排斥和恐惧感外，还多了几分的好奇和期待。

　　翌日。

　　唐寅参加皇廷的早朝。

　　朝堂之上，唐寅向殷谆提出希望他能御驾亲征，去往霸关，鼓舞驻守在霸关将士们的抗敌决心和士气。

　　要殷谆亲临战场，他的脑袋摇的象拨浪鼓似的，川、贞、安、桓四国联军有百万之众，在他看来，这么多的军队，一走一过之间就能把霸关踏为平地，自己去霸关，等于是自寻死路，他活的好好的，可不想这么早死。

　　殷谆拒绝唐寅的同时，反而还劝道：“爱卿，依朕来看，四国伐风，无非就是为了把朕迎回上京，四国也是一片忠心，朕要不要……”

　　他话还未说完，唐寅便直接打断道：“不要！难道陛下忘了当初是为何逃离上京的吗？四国口口声声说迎陛下回上京，无非是为了取而代之，陛下若是回去，必遭杀身之祸！”

　　殷谆在风国生活的并不舒服，处处受到唐寅的压制，他不象是唐寅的天子，反倒是唐寅更象他的天子，这一点让殷谆对唐寅越来越排斥，甚至想要逃离他。

　　听唐寅这么说，再回想自己当初受川贞联军追杀时的惨状，殷谆暗叹口气，随之也打消了回上京的想法。

　　他琢磨了一会，心中一动，又说道：“爱卿，朕在盐城住在你的王宫里，多有不便，而且于心难安，现在你已打下良州，那里的王宫又还处于闲置，朕打算去往良州居住一段时间，不知爱卿意下如何？”

　　呦？远离风都盐城，去往良州，这倒是个不错的主意。众大臣们皆是眼睛一亮，纷纷把目光投到唐寅身上。

　　大臣们倾向唐寅，其实只不过是无奈之举，现在他们生活在人家的地盘上，处处受唐寅的挟制，根本不敢得罪他，虽然现在良州也是风国的地盘，但毕竟远离唐寅，若是能去良州，压力将会大减，他们也能生活的更自由自在，想干什么就干什么。

　　环视左右，见殷谆和满朝的大臣们都在眼巴巴地注视着自己，唐寅笑了，不过是冷笑，他双手向背后一背，挺直身躯，振声说道：“良州刚刚纳入我大风领地，当地的反抗势力甚众，陛下若去良州，恐遭不测，此事还是等良州局势稳定下来再议吧！”

　　他嘴上这么说，心中却在嗤之以鼻，想逃离自己的控制，想的倒美，殷谆和皇廷都不能离开盐城，就算是死也要死在盐城里。

　　明明知道这是唐寅的托词，但众人也不好再多说什么，殷谆还想继续争取，但见到唐寅冰冷又犀利的目光射向自己时，他吓的激灵灵打个冷战，到嘴边的话立刻又咽了回去。

　　见天子和大臣们都不再说话，唐寅轻描淡写地挥袖道：“若陛下无事可议，那就散朝吧！”

　　闻言，在场大臣们的脸色同是一变，唐寅敢当着天子的面如此说话，可见飞扬跋扈到了什么程度。

　　不过殷谆却连大气都不敢多喘一下，连连点头，应道：“是，爱卿所言有理，那么……退朝！”

　　说完话，殷谆起身，走出朝堂，留下一群面面相觑的众臣。

　　唐寅心中冷笑一声，迈着四方步，旁若无人的向外走去，众人如梦方醒，只听呼啦一声，九成以上的大臣们纷纷跟随而去，一各个跟在唐寅的屁股后面，脸上堆满献媚的笑容，没话找话，极尽讨好之能事。

　　殿内，最后只剩下两人，一位是左相蒙洛，一位是御史中丞王易。

　　望着群臣如众星捧月一般簇拥着唐寅越走越远，王易走到蒙洛近前，低声说道：“唐寅狼子野心，已显露无遗，蒙相身为左相，可要找做打算啊！”


第0795章 暗中造反

　　蒙洛皱着眉头看眼王易，反问道：“王大人什么意思？”

　　王易看了看左右，正色道：“蒙相，唐寅已越来越不把天子放在眼里，不臣之心昭然若揭，下官怕早晚有一天天子会……会遭唐寅之毒手，宁王严初就是前车之鉴啊！”

　　蒙洛眉头皱的更深，快要拧成个疙瘩，王易对天子的忠心是显而易见的，头脑也保持着清醒，不过这种话又岂是能随便乱说的？皇宫之内，遍布唐寅眼线，一旦传进唐寅的耳朵里，王易有十个脑袋都保不住。

　　他不动声色地说道：“听说王大人喜欢下棋，今天若是有空，可到本相府中一聚。”

　　王易很聪明，一听这话就明白了蒙洛的意思，当即说道：“恭敬不如从命，下官叨扰蒙相了。”

　　他二人在大殿里的对话声音很小，也没说上几句，不过还是被人听到了，并非是外面的侍卫，而是就隐藏在大殿里的暗箭人员。

　　通过王易的话，很明显是要对大王有不善之举，暗箭人员没敢耽搁，立刻把消息传回给暗箭的头领程锦。

　　得到麾下的消息，程锦也倒吸口凉气，意识到事情不简单，特意派出数名精锐的部下，令其潜入左相府，务必探明两人之间到底要密谋些什么。

　　这些暗箭的精锐人员都是修为高深的好手，可以说每个人的实力都不在程锦之下，左相府守卫森严，府内也有厉害的门客，但潜入其中，对他们而言也并非难事。

　　当天下午，王易如约而至，来左相府与蒙洛相会，当然，下棋只是掩人耳目的幌子，实际上两人要商议如何除掉唐寅。

　　两人在相府后花园的凉亭里落座，周围有大批的家丁护卫着。现在风国的天气依然寒冷，即便是阳光最足的正午，气温也在零度以下，不过蒙洛不敢在房内密谈，他太明白隔墙有耳的道理了，反倒是在花园这种开阔地带要更安全一些。

　　不过他却太小看暗箭的能力，一旦引起暗箭的警觉，那么在风国也就没有哪里是绝对安全的了。

　　王易拿起棋子，放到棋盘上，然后端起茶杯，慢悠悠地喝上一口，说道：“蒙相，风国已吞并半个宁国，国力大增，唐寅的地位是越来越巩固，天子在他眼中也越来越无足轻重，再这样下去，后果不堪设想啊。”

　　蒙洛长长地叹了口气，这个道理他又怎会不了解，可是了解了又能怎样呢？虽为左相，但手中要权无权，要兵无兵，在唐寅面前，只有任人鱼肉的份。他正视王易，问道：“王大人向来足智多谋，依王大人之间，如何才能保天子平安？”

　　“很简单，清君侧，杀唐寅！”王易握紧掌中的棋子，因为用力过猛连关节都开始泛白。

　　很有意思，当初川贞二国就是打着清君侧、杀王易的旗号攻入上京，现在王易也要用同样的口号杀唐寅。

　　蒙洛疑问道：“王大人，如何能杀得了唐寅？”

　　王易正色说道：“两个办法，其一，暗杀。”

　　蒙洛吸气，沉思片刻，连连摇头，说道：“唐寅身边侍卫众多，其中也不乏灵武高手，而且唐寅本身的修为也很厉害，要行刺他，太难了，一时半刻，我们也找不到那么厉害的高手。”

　　王易点点头，说道：“是啊，刺杀唐寅，势如登天，普天之下，有这样能力的灵武高手恐怕也只有在神池才能找得到。”

　　蒙洛苦笑，这话等于没说，神池向来不插手各诸侯国内部的事，请神池刺杀一国之君，那根本就是不可能的事。

　　他问道：“王大人不是说有两个办法吗？那另外一个办法是……”

　　这个办法才是王易要说的重点，他先是谨慎地望了望四周，见相府的家丁都相距甚远，这才低声说道：“要杀唐寅，现在就是绝佳的机会。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“唐寅把平原军、三水军、赤峰军、新军全部派往霸关，天鹰军又留在千里之外的良州，现在盐城内除了两三万的守军外，就是以宁人为主的西境军。要知道西境军的前身是宁国中央军，他们之所以投靠唐寅完全出于走投无路的无奈之举，要煽动他们反叛唐寅、复辟宁国想来也并非难事。蒙相，你想想，一旦十五万之众的西境军在盐城突然造反，只靠那两三万毫无防范的风国守军能否抵御得住？到时唐寅必死无疑！”

　　王易这一番话说下来，让蒙洛颇有醍醐灌顶的感觉。

　　对啊，自己怎么把西境军给忘了，这支军队对唐寅毫无忠诚度可言，何况唐寅刚刚灭了宁国，杀了宁王，他们对唐寅的憎恨之情绝对远大于对他的忠诚，煽动西境军造反杀唐寅，不仅是条妙计，而且十分可行。

　　咔！

　　蒙洛手中的棋子被他硬生生的捏碎，他对上王易的目光，重重地点下头，正色说道：“王大人果然高明，此计甚妙，不过，西境军的统帅左双深受唐寅重用，他能同意吗……”

　　王易乐了，极有信心地说道：“唐寅重用左双，和左双对唐寅是否忠诚，这完全是两回事。以下官之见，只要天子能给左双下一份讨逆密诏，左双必反。”

　　哦？蒙洛眼珠转了转，觉得王易此话有道，他若有所思地点了点头。

　　“让天子下密诏，就得由蒙相亲自出面了，毕竟蒙相进出皇宫都很方便，也不会引人怀疑，而且令公子担任郎中令，熟悉宫中的一切，由令公子暗中协助，必能杜绝风声的走漏。”王易把握十足地说道。

　　蒙洛仔细想了想，认为王易的话没错，这确实是目前最可行又有效的办法了。他幽幽说道：“事不宜迟，今晚本相便入宫见天子，请天下下密诏……不，本相现在就入宫面圣！”

　　“蒙相明见！”

　　他二人在后花园里的密谋以为神不知、鬼不觉，无人知晓，可是他们哪里能想到，就在他们的头顶上方潜伏着一名浑身黑衣的暗系修灵者……

　　等二人离开，周围的家丁们都散去，暗箭人员从凉亭顶端飘落下来，冲着蒙洛和王易二人消失的方向冷哼一声，闪身而去，瞬时消失不见。

　　暗箭人员返回，把所听到的一切原原本本的汇报给程锦。

　　程锦听后，也不由得脸色微变，让天子秘下诏书，策反西境军，这招也够歹毒的，真亏王易想得出来。

　　事关重大，直接关系到大王的生死，程锦片刻都不敢耽搁，立刻去见唐寅，请大王来定夺此事。

　　现在唐寅正在新建成的灵武学院里，参观内部的各个学堂，另外也顺便陪伴殷柔。

　　出征宁国，一去数月，唐寅也甚是想念殷柔，何况现在他马上又要南下去往霸关，抵御四国联军，这次还不知多久才能回来呢，他和殷柔之间自然有许多话要讲。

　　现在灵武学院已经开课，唐寅难得的陪着殷柔一起上了一堂课。

　　因为大王和公主都在，授业的老师也很紧张，课还没上多久，额头就布了一层虚汗。

　　老师是学院聘请的游侠，就灵武基础而言，让游侠教导比军中将领们教导更为合适。

　　听着老师的讲述，唐寅还真了解到不少关于光明系灵武的知识，他正听的兴致勃勃的时候，程锦到了。

　　程锦来的非常急，连学堂的房门都未顾得上敲，直接拉门而入，冲着正讲课的老师挥下手，示意他先停一停，然后环视众学员，在人群中看到唐寅，他拱手施礼，说道：“大王，属下有事禀报！”

　　唐寅暗皱眉头，有什么大不了的事非要现在来禀报？

　　他先是向身旁的殷柔轻声说道：“柔儿，我先出去一下。”说着话，他又对陪读的肖敏和傲晴说道：“保护好公主。”随后，他站起身形，歉然地对愣在前面的老师点下头，大步流星走了出去。

　　程锦跟随唐寅出了学堂，回手将房门关严。

　　“出了什么事？”唐寅疑问道。

　　“大王，是这样的……”

　　程锦走到唐寅近前，在他耳边低声把蒙洛和王易的密谋一五一十的讲述一遍。

　　唐寅听候，表情平静，似乎并没有太多的惊讶，他问道：“蒙洛现在已经入宫了吗？”

　　“是的！大王。”

　　“为何不拦阻他？”

　　程锦暗暗咧嘴，咽口吐沫，小声说道：“未得到大王的允许，属下不敢擅自行动。”

　　唐寅点点头，又摇摇头，说道：“以后再有紧急之事，你可按自己的判断做出相应的处理。”

　　“属下明白了，那现在……等蒙洛出宫之后，我派人拦下他，搜走密诏，再借此杀掉此贼！”

　　“不行。”唐寅摇头反对，他说道：“用密诏来定蒙洛的罪，会把天子牵扯近来，事情会闹大，甚至可能会不可收拾。现在大敌当前，我国内部最重要的是稳定，绝不能发生乱子。”

　　“那大王的意思是……”

　　唐寅眨眨眼睛，沉吟半晌，哼笑一声，说道：“就装做不知道此事吧！让魏轩带些暗箭兄弟混入西境军中，一旦左双应允，要按密诏行事，那么就立刻除掉他。我也想看看，左双是否真会按照天子的诏书给我来个暗中造反！”


第0796章 走入大营

　　且说蒙洛，送走王易之后，立刻动身入宫，去见天子殷谆。

　　现在殷谆很是清闲，基本没什么政务要他处理，呆在宫中，天天都是花天酒地，反正有风国供养他，除了天子的权利外，要什么有什么。

　　当蒙洛到时，殷谆正在偏殿欣赏歌舞，看其兴致勃勃的样子，显然是乐在其中。

　　等蒙洛被侍女带近来，殷谆坐在那里满脸堆笑，指着身旁下手边的空位，乐呵呵地说道：“今日蒙相怎么这么有空，快快快，这边坐。”

　　蒙洛暗暗叹了口气，走上前去，冲着殷谆跪地叩首，然后站在身形，坐到一旁。

　　很快，侍女端送上来酒水和干果之类的小吃。等侍女退走之后，蒙洛方对殷谆拱手说道：“陛下，微臣入宫，是有事与陛下相商。”

　　此时殷谆的注意力全然不在他的身上，眼睛眨也不眨地看着殿中翩翩起舞的十几位舞姬。

　　这些舞姬是唐寅特意从宁国带回来的，专为送给殷谆。殷谆喜好女色，唐寅也投其所好，希望他能继续沉迷其中。

　　“有什么事，说吧！”殷谆头也不转地随口应了一句。

　　蒙洛皱起眉头，正色说道：“陛下，臣要禀报的是要紧的大事。”

　　殷谆愣了一下，目光终于落到他的脸上，说道：“蒙相，有话就请直说吧。”

　　蒙洛瞧瞧殿内的舞姬，再看看四周的侍女，露出一副欲言又止的模样。

　　殷谆颇为不耐烦，不过还是耐着性子道：“说啊！”

　　见天子根本没明白自己的意思，蒙洛只好挑明道：“陛下，请让舞姬和宫女们先退下。”

　　殷谆闻言，立刻露出不满之色，狐疑地盯着蒙洛。后者重申道：“微臣与陛下要商议之事很重要。”

　　沉默了片刻，殷谆终于还是挥了挥手，令舞姬和周围的侍女们统统退下。这时，郎中令蒙田也有前来，将偏殿内外的侍卫们全部调离，现在，整座大殿里只剩下殷谆和蒙洛两人。

　　“蒙相，你到底有什么要紧的事？”殷谆好奇地问道。

　　蒙洛不再犹豫，直截了当地说道：“微臣是要天子下道秘诏，诛杀佞臣唐寅！”

　　殷谆本来还端着酒杯慢悠悠地喝酒，一听这话，身子猛的一哆嗦，酒杯脱手落在桌案上，喝进嘴里还未来得及下咽的酒水也差点一口喷出来。他瞪大眼睛，难以置信地看着蒙洛，疑问道：“你说什么？”

　　“陛下下密诏，诛杀唐寅！”蒙洛一字一顿地说道。

　　这回殷谆彻底听清楚了，他先是激灵灵打个冷战，然后脑袋摇的象拨浪鼓似的，结结巴巴道：“不可，万万不可！唐爱卿曾救过朕的性命，朕怎能恩将仇报，致他于死地呢？何况，唐爱卿对朕忠心耿耿，朕为何要杀他？还有……”说到这，他话音低了下去，小声说道：“蒙相啊，你可别忘了朕现在是在什么地方，这里是风国，即使朕下了旨，谁又能听朕的指挥？”

　　听了他的前半句话，蒙洛的脸色越来越凝重，可听完后半句，蒙洛顿时放心了，陛下并没有笨到真以为唐寅是忠臣，他也想除掉唐寅，只是担心没有这个能力罢了。

　　他幽幽叹息一声，面露哀然，道：“自唐寅迎陛下入风以来，他依仗自己风王的身份，结党营私，勾结朝中大臣，处处欺压陛下，处处恐吓陛下，这哪里是臣子对天子的态度？在他眼中，陛下简直成了他股掌之中的玩物。”

　　这句话，正说到殷谆的心坎里，他心中发酸，眼圈顿是一红。

　　蒙洛继续说道：“臣可以保证，当初唐寅迎陛下入风是别有居心，唐寅对陛下也毫无忠诚可言，若不及早除掉此贼，任其羽翼丰满，日后必成陛下的心腹大患！”

　　殷谆垂下头，没有说话，但看其表情，是同意蒙洛之言的。

　　蒙洛又道：“陛下，现在正是除掉唐寅的绝佳时机。”

　　殷谆精神一振，抬起头来，又惊又喜地问道：“此话怎讲？”

　　蒙洛把王易的那套说词搬出来，向殷谆详细讲述一遍，最后，他说道：“利用宁人对唐寅的憎恨，再加上陛下的圣旨，定能策反成功，陛下可以想想，十五万众的西境军一旦突然背叛唐寅，此贼焉有活理？”

　　哦？殷谆眼睛一亮，细细琢磨，蒙洛的话不是没有道理啊，下诏书策反宁人，不失为条妙计。

　　其实殷谆的头脑是十分聪明的，心思转的也快，他除了喜好女色外，还真没有什么明显的缺点，如果他能手握皇权的话，可以成为一代好皇帝，只可惜他生不逢时。

　　沉思不久，殷谆就判断出蒙洛提出的计谋是上策，成功的希望极大。但诛杀唐寅可不是一件小事，牵扯的事情太多，也关系到他自己的性命，殷谆不敢不慎重。

　　他又想了一会，说道：“蒙相，此事还得容朕再斟酌，明天……明天朕再找你入宫详谈。”

　　蒙洛摇头，正色说道：“陛下，事不宜迟，夜长梦多，”说着话，他起身离座，扑通一声跪倒在地，颤声说道：“臣跪请陛下，立刻给西境军主帅左双下诏，令他起义，为国诛奸除贼！”

　　现在唐寅在盐城，谁知道明天他会不会突然离开盐城去往南方，万一唐寅走了，那一切可就全完了。

　　看着跪在自己面前的蒙洛，殷谆是真犯了难，他也想杀唐寅，但成功还好，可如果失败了怎么办？以唐寅的性格，没准会连自己这个天子也一并杀掉。

　　他慢慢握紧拳头，思前想后，最后把心一横，暗道一声拼了！自己是要做真正的天子还是做唐寅的傀儡，也就在此一举了。

　　他绕过桌案，走到蒙洛近前，伸手把他搀扶起来，动容道：“蒙相，朕……这次听你的，帮朕研磨！”

　　“是！陛下！”蒙洛激动的眼泪险些掉下来，三步并成两步，走到桌前，为殷谆研磨。

　　殷谆听从了蒙洛的进见，秘密给左双写了一份诏书，在诏书中，他列举唐寅的种种霸道，简直把他说成了欺上瞒下、无恶不做的天下第一奸臣，请左双率领宁国中央军将士，斩杀唐寅，为国锄奸。

　　把这份诏书写完，殷谆加盖上玉玺，然后小心翼翼地叠好，交给蒙洛，声音颤抖着说道：“蒙相，这份密诏可是关系到帝国的存亡、朕的生死，绝不能落到唐寅的手上啊！”

　　蒙洛深知这份诏书的重要性，接过诏书时，他感觉有千斤之重。

　　双手捧着诏书，蒙洛眼泪掉了下来，他哭的不是殷谆对自己的信任，而是在心疼殷谆，堂堂的天子，竟然被下面的王公欺辱到这般程度，可悲又可叹啊！

　　老头子哽咽道：“陛下尽管放心，老臣就算粉身碎骨，拼上老命也会保护好诏书，不落奸人之手！”

　　“啊……蒙相这么说，朕就放心了……”殷谆瘫坐在软塌上，一时间，身体里的力气好象被瞬间抽空了似的，冷汗顺着他的额角滴淌下来。

　　在殷谆的目送下，蒙洛离宫，老头子出了皇宫，马不停蹄，又立刻向城外的西境军大营赶去。

　　西境军有十五万人，这么多的军队，不可能驻扎在都城里，此时他们暂住城北大营。

　　一路无话，蒙洛顺利出了盐城，抵达城北大营。

　　西境军的前身是宁国中央军，就军纪军规而言，比风军还要严谨，大营内外，三步一岗，五步一哨，成群结队的巡逻卫兵不时走过。

　　蒙洛的马车刚到大营的辕门前就被西境军的侍卫拦下。

　　人们一看马车的排场，立刻判断出里面坐的人身份不简单。

　　一名侍卫队长走上前来，语气还算客气地问道：“何人要入我军大营？”

　　没等下人们答话，马车的门帘撩起，蒙洛从里面探出头来，说道：“小兄弟，烦劳你向你们的统帅左双将军通禀一声，就说左相蒙洛求见！”

　　左相蒙洛？那名队长一时间没反应过来，左相不是邱真吗？什么时候变成蒙洛了？可顿了一下，他猛然想起，风国朝廷的左相是邱真没错，但皇廷的左相正是蒙洛。

　　呀？皇廷的左相怎么来了？就身份和地位而言，皇廷的左相比公国的左相要高贵的太多太多。

　　那名侍卫哪里敢怠慢，急忙插手施礼，说道：“相爷请稍候，小人这就向将军禀报！”说完话，转身就向营内跑去。

　　现在天色已进傍晚，左双刚刚巡视完麾下将士们的练，回到中军帐正在卸甲，这时候来人禀报，皇廷左相蒙洛求见，现就在营外等候。

　　蒙洛会来找自己，左双可是颇感意外，他和蒙洛从未见过面，更谈不上交情了，他怎么突然来了？

　　左双满脑子的莫名其妙，不过还是亲自出营迎接。

　　等二人见面之后，左双主动拱手施礼，笑容满面地说道：“不知蒙相大驾光临，有失远迎，还望蒙相不要见怪。”

　　蒙洛急忙上前，对左双深深回敬一礼，说道：“左将军太客气了，折杀本相。”

　　左双对蒙洛的第一印象不错，感觉他没有一点身为皇廷重臣盛气凌人的架势，侧身形摆手说道：“蒙相，里面请。”

　　“左将军请！”

　　两人客套了几句，并肩走入大营。


第0797章 大驾光临

　　左双和蒙洛边走边聊，进入中军帐。本来左双要请蒙洛坐在主帅的位置上，但蒙洛说什么也不肯，见他不是客套的谦让，左双只好作罢，两人分宾主落座。

　　又客套了几句，左双开口问道：“蒙相大驾光临，必是有事吧？”

　　“呵呵！”蒙洛微微一笑，道：“无事不邓三宝殿，本相确是有事。”顿了一下，他问道：“左双将军在风国生活的可好？”

　　左双闻言，老脸顿是一红，问者或许无意，但听者绝对有心。他本是宁将，现在宁国被风所灭，他未能以死报国，反而还投奔风国，说起来心中不无羞愧。他干笑一声，说道：“还好还好！”

　　风莫两国联手伐宁，本就是天子和皇廷的意思，当着蒙洛的面，左双也不好多说什么。

　　蒙洛深深看了左双一眼，话锋一转，突然问道：“难道左双将军就心甘情愿的做风臣，不想为宁国、为宁王殿下报仇雪恨吗？”

　　啊？左双傻眼了，蒙洛这话是什么意思？难道他是专程来试探自己的？他面色一正，忙说道：“先王对天子不敬不忠，亡于风莫二国也是天命，末将怎敢……”

　　他话还没说完，蒙洛已哈哈大笑起来，说道：“风莫两国联手攻宁，左双将军真认为那是陛下的旨意？”

　　“难道……”

　　“陛下是有下旨，但却是被佞臣唐寅所！”蒙洛咬牙说道：“唐寅利用朝廷在他风国，处处欺压陛下，欺压朝廷，已到了令人忍无可忍的地步，如果左双将军真忠于天子，就应该为国锄贼！”

　　这一番话对左双而言太震撼了，天子现在住在风国，受唐寅牵制那是必然的，他也能想象得到，不过，蒙洛敢把这样的话当众讲出来，他无法不吃惊。

　　蒙洛不给左双多加思虑的时间，直接从怀中取出天子密诏，递到左双近前，低声说道：“左双将军，这是天子亲笔所写的讨逆诏书，请将军过目。”

　　讨逆诏书？左双看着蒙洛递到自己面前的锦卷，咽口吐沫，久久没做出反应。

　　蒙洛眯缝着眼睛，直视左双，再次说道：“请将军过目！”

　　左双回神，手掌颤抖着接过诏书，将其展开，把里面的内容从头到尾的仔细看了一遍。看过之后，他又再次陷入沉思。

　　“左双将军，天子在诏书中已例数唐寅之罪状，现在，正是将军向天子尽忠的好时机，又可一雪国耻，将军还犹豫什么？”蒙洛双目眨也不眨地注视着左双，语气阴沉又急迫地说道。

　　“这……”左双皱着眉头，摇头不语。

　　他对唐寅的恨意其实没有蒙洛想象中的那么深。身为宁人，身为亡国之将，唐寅非但没有杀他，反而还重要他，甚至无视他卑微的出身又无比信任的封他为一军之统帅，这些都让左双心里充满感激之情。

　　当然，他对唐寅也存有芥蒂，毕竟是唐寅灭了宁国，又杀了宁王。左双目前在风军中的身份很尴尬，他对唐寅的感情也很复杂，但绝不是说反就可以反的。

　　何况，此事关系重大，并非他一人之事，而是关系到全军将士的生与死，他哪里敢草率下决定？

　　沉默许久，他缓缓放下诏书，抬起头来，对蒙洛说道：“陛下的诏书，末将已经看过了，请蒙相回去向天子表明，左双……会尽快做出决定！”

　　在蒙洛想来，身为宁将的左双在看过诏书之后应该立刻做出决定，按天子之命行事，起兵造反，诛杀唐寅，可事实上却完全不是那么回事，他还要再做考虑，这和蒙洛的预料相去甚远。

　　他皱紧眉头，反问道：“怎么？难道左将军担心锄贼不成吗？”

　　“不、不、不……末将绝无此意……”

　　“那么是左将军贪生怕死喽？”

　　恩？听闻这话，左双心中顿生排斥之意，他正色说道：“末将在选择投军那一天起，就已将个人之生死抛之于脑后……”末将顾虑的不是自己之生死，而是全军十五万将士的死活。

　　他话只到一半，后半句还未来得及说出口，蒙洛就将其打断，冷声质问道：“既然如此，那左将军还顾虑什么？天子诏书已下，身为臣子，将军理应按令行事，难道将军口口声声说愿为天子尽忠只是应承之词？”

　　左双眉头皱成个疙瘩，天子心血来潮要致唐寅于死地，给自己下了这么一份所谓的密诏，可是天子有没有想过，一旦西境军造反，真把唐寅杀了，然后怎么办？风军能善罢甘休吗？自己麾下这十五万将士该向哪里跑？潼门有重兵把守，霸关的风军更众，西境军得被活活困死在风地。风人不敢把天子怎么样，可是绝对会把西境军斩尽杀绝！

　　唐寅哪是说杀就能杀的，所引发的后果天子有没有考虑过？或者说天子和朝廷只想着他们自己，根本就不在乎西境军这十五万将士最终的命运。

　　天子和朝廷也只不过是一群自私自利的人啊！左双心中哀叹一声，随后挺直身躯，说道：“蒙相，天子诏书末将收下了，蒙相若无其他的事情，就请回去吧，此事……末将还要与麾下的兄弟们慎重商议。”

　　见蒙洛还要开口说话，左双又道：“末将即为西境军统帅，就理应为麾下将士们的前程着想，西境军要何去何从，莫将也应该和麾下兄弟商议。”

　　左双态度之坚决超出蒙洛的想象，看他脸色涨红，气息粗重，知道若是再他，没准会适得其反。

　　蒙洛点点头，同时长叹一声，放柔语气，动之以情，晓之以理地说道：“左将军，不除唐寅，天子早晚有一天要亡于此贼之手，帝国也要覆灭在他的手上。老夫不是以朝中左相而是以一帝国臣民的身份向将军说一句话，为了天子，为了天下苍生，将军应不计个人生死，而要以大局为重啊！”说着话，他颤巍巍地站起身形，拱手道：“老夫……先告辞了，在府上坐等将军的回复！”

　　这一番软话说下来，令左双也为之动容。他急忙也跟着站起身形，拱手说道：“蒙相，末将送您！”

　　“不用了，将军请留步，将军……还是好好看看天子的诏书吧，那里面有天子的血与泪，天子和满朝的大臣们正对将军翘首以待……”说着话，蒙洛缓缓走出中军帐。

　　蒙洛走了，左双坐在帐内，陷入沉思，久久未动。

　　既然是天子诏书，他理应按诏行事，但他又有这样那样的顾虑，一时之间，犹豫不绝，不知该如何是好。

　　正在他举棋不定的时候，帐外有人禀报，说魏轩求见。

　　魏轩已被唐寅提拔成西境军的副统帅，相当于左双的副手，两人私下里的接触是很多的，除去宁人和风人的身份不同外，两人还是非常投缘的。魏轩并非传统将领出身，而是因纳武令被唐寅一下子提拔成将领的，经验不足，也不会什么兵法，但他为人谦逊谨慎，有不懂的事情会时常向左双请教，左双很喜欢他这样的性格，也愿意教他，两人相处的十分融洽。

　　他已接到唐寅的密令，也把程锦派来的暗箭人员带入军中，一旦生变，可在第一时间除掉以左双为首的宁人将领。

　　不过他是打心眼里不希望左双因叛乱而死于非命，他这次前来，一是探探口风，二是敲敲边鼓。

　　听闻魏轩来了，左双刚要说有请，可目光落在桌案的诏书上，吓的立刻将其抓起，仓促之间也不知道该向哪里藏好了，最后干脆直接塞到屁股下的坐塌底下，然后深吸口气，说道：“有请！”

　　时间不长，魏轩从外面走了近来。

　　“将军，末将有礼了。”魏轩必恭必敬的插手施礼。

　　“魏兄弟，快请坐。”左双私下里已习惯和军中的将士们称兄道弟，现在他做了统帅，一时间也很难改变这个习惯。

　　魏轩一笑，在左双的下手边落座。

　　左双坐在天子诏书的上面，多少有些不自然，他的屁股不安地动了动，含笑问道：“魏兄弟有事吗？”

　　魏轩对上左双询问的目光，顿了片刻，说道：“末将听说蒙相刚刚来过，不知老丞相有何贵干啊？”

　　左双暗暗吸气，不过脸上不动声色地笑道：“也没什么事，就是过来聊些家常罢了。”

　　“哦？末将一直不知道，原来将军和蒙相还有往来。”

　　“只是普通交情。”

　　“那样最好。”魏轩耸肩说道：“大王不太喜欢我大风的文武重臣与皇廷的大臣走得太近。”

　　“啊！是这样……”左双随口应着，心思却在急转，暗暗猜测魏轩是不是察觉到了什么。

　　魏轩笑问道：“将军知道大王为什么不喜欢我们和皇廷大臣接触吗？”

　　左双心不在焉地问道：“为什么？”

　　“大王常说，我大风的文武皆是万里挑一的人中龙凤，而皇廷的大臣则都是迂腐的世袭权贵，瓷器和瓦罐摆放在一起，万一有个磕磕碰碰，瓦罐碎了不打紧，但瓷器碎了却让人痛心。”说着话，魏轩象是讲笑话似的哈哈大笑起来，道：“大王的比喻虽未必恰当，但却很有道理啊，将军你说呢？”


第0798章 击溃强敌

　　左双心中一动，看着魏轩，久久无语。

　　魏轩淡然一笑，打个哈哈道：“将军，末将没有别的意思，只是觉得大王看重将军，将军也不应该让大王失望。”

　　“哦！魏兄弟所言有理。”左双点头应道。

　　魏轩的话也只能说到这，再继续深说下去，让大王知道，必会怪罪，他在大帐里又和左双东拉西扯的瞎聊一会，这才起身告辞。

　　送走魏轩，左双长松了口气，但是自己要不要按照天子诏书行事他更加举棋不定。

　　想来想去，他把自己的几名亲信统统找来，和他们商议己方到底要不要遵天子之命起兵造反。

　　等几名与左双最为贴心的将领都到齐后，他把密诏拿了出来，交给众人传阅。

　　人们看过之后，无不倒吸口凉气，面面相觑，最后目光一齐看向左双。

　　“诸位兄弟，这份密诏关系到全军将士的生死，我不得不慎重，也不敢私自做出决断啊！”左双环视众人，长叹口气，问道：“不知大家的意思如何？天子之命到底是遵还是不遵？”

　　这些将领都是宁人出身，和左双相识的时间很长，私交深厚，无话不谈。

　　有一名将领说道：“将军，风王殿下虽灭宁国，但是却没有胡乱屠杀宁国百姓，也没有推崇风尊宁卑，对我等更是一视同仁，我等深受风王殿下的知遇之恩，又岂能恩将仇报？”

　　他话音刚落，另有一名将领激动的挺身站起，沉声说道：“唐寅之所以重用我等，还不是为了控制我们麾下的十五万中央军，要我们为他去抵御四国联军，既然天子有命，我等身为臣子，不能不遵！”

　　“没错！我们已经背叛了宁国，不能再背叛天子了！”

　　“天子的决断就都是对的吗？当初下令讨伐我们宁国的是他，现在要为我们宁国平反的也是他，天子无道，反复无常，我等还尊他做甚？”

　　众将们你一言，我一语，说什么的都有。有人觉得既然风已灭宁，他们就应该向唐寅效忠，有人觉得唐寅是虚情假意，应遵天子之命反他，还有人觉得唐寅和天子都不是什么好东西，维持现状为好。

　　左双把他们找来是想和他们商议出个结果的，但听他们这么一说，他的心反而更乱了。

　　听着众人争论不休，他坐在这里，躬身垂首，眉头深皱，脸色变幻不定。

　　察觉到左双出奇的安静，有将领向众人连连摆手，说道：“大家不要再争了，先听听将军有何打算。”

　　这话果然奏效，乱哄哄的中军帐瞬间安寂下来，鸦雀无声，人们瞪大眼睛，目不转睛地看着左双。

　　自己有何打算？左双暗暗苦笑，如果他有打算，就不用找他们来了。

　　他缓缓抬头，目光从众人身上一一扫过，随后，他幽幽说道：“诸位兄弟先不要谈论我们该不该反风王，该不该听从天子之命，而应先考虑我们一旦造反，真杀了风王，自己又将何去何从？”

　　一句话，把众人都问愣了。是啊，杀了唐寅，自己要去哪呢？

　　人们心里自然而然的想到了战无双和战无敌两兄弟，当初二人统帅的是四十万大军，进入风国之后被活活困死在风地，而现在他们才十五万人，引来风军大举来剿，他们要向哪里逃？

　　那些原本还坚持遵天子之命的将领们纷纷咬着嘴唇，慢慢低下头去。不赞同遵天子之命的将领们则不约而同的连连点头，说道：“是啊，我们现在身处风地，西有潼门，南有霸关，北有蛮邦，东是死路，四面皆无路可退，就算侥幸成功，我们还是死路一条，到时候，自身都难保的天子能保得住我们吗？”

　　他们的话也正是左双心中的顾虑，现在，他是越想越觉得奉诏造反太过于冒险，完全是在拿全军将士的性命开玩笑。

　　左双用力地握了握拳头，最后把心一横，双指夹起诏书，又沉吟了片刻，猛然挺身站起，走到烛台前，将诏书放到上面。

　　“将军……”

　　众将见状同是一惊，异口同声地惊诧道。

　　左双不为所动，任由烛火把诏书点燃，然后他回头对众人说道：“并非我等存心违抗皇命，而是我等别无选择，十五万众的兄弟随我们进入风地，我们就有责任把兄弟们完完整整的带回宁地去。今日之事，诸位兄弟只当从未发生过，天子密诏，你等也当从未见过，日后绝不可再提，都明白吗？”

　　众人相互看看，齐齐躬身施礼，应道：“是！将军，末将明白了！”

　　左双因为种种的顾虑，直接烧毁了天子密诏，没有按命行事，他也没再给蒙洛送回任何的答复，只当一切从未发生过。

　　他以为他做的事除了几位贴心的心腹外没人知道，可是他哪里料到他的一举一动皆在唐寅的掌握之中，也正因为他的顾虑太多，没有奉诏，才让他侥幸逃过一劫，未死在暗箭人员的暗杀之下。

　　另外，正是通过这件事，左双才在无形中赢得了唐寅极大的信任，西境军能在风军中长盛不衰的生存下去，这个看似无关紧要的小插曲却起到了至关重要的作用。

　　日后唐寅能对宁人一视同仁，并且大规模的启用宁人担任要职，这次的事件也是改变他观念的因素之一，让他在潜意识里生出宁人也是可以信任的，也是可以对他无比忠诚的。

　　当然，左双这时候之所以未奉诏，绝非是出自他对唐寅的忠诚，而是因为他对全军将士的责任和怜悯。

　　不管怎么说，由王易、蒙洛发起，策反西境军的事无疾而终，本是要发生的天翻地覆的大变动最终也不了了之，在平静的表面下好象真的什么都未曾发生过。

　　唐寅没有深究此事，即未询问左双，也未审查王易、蒙洛，更未去向殷谆质问，但这可不代表唐寅把此事忘记了，现在他要全力应付四国联军的进犯，没时间去报复皇廷，而且风国现在也需要内部的稳定，只是，仇恨的种子已经在唐寅的心底里生根、发芽，也为日后的腥风血雨埋下伏笔。

　　左双未奉天子之命，西境军一切入常，王易、蒙洛连同殷谆在内无不对此大失所望，不过，接下来的就是席卷而来的后怕，他们不得不猜测左双是不是已经向唐寅告密了，万一唐寅知道了此事，会用什么样的手段来报复他们？

　　接下来的几天，三人几乎都未睡上一宿好觉，即便是殷谆也常常在深夜中被噩梦惊醒，每次醒来，身上都是凉飕飕的，冷汗把内衣浸透好大一片。

　　他们紧张、担忧、惊恐，可唐寅却依然如故，该上朝就上朝，该上奏就上奏，看其平和的态度和自然的神情，好象完全不知道有这回事，渐渐的，殷谆、蒙洛、王易也都相信左双虽未奉命，但也未把事情告之唐寅。

　　唐寅在盐城又逗留数日，而后，霸关飞鸽传书回来，称安、桓两国的大军已相继进入莫国，看其行进路线，安军和桓军皆未向霸关而来，而是双双向宁地行去，看样子，是打算走宁地至潼门的路线。

　　在传书中，萧慕青和梁启双双请缨主动出战，要在安、桓两国大军进入宁地之前，将其击溃。

　　看过传书，唐寅细细一琢磨，也就明白了萧慕青和梁启的意图。

　　安、桓两军未走霸关，显然是知道己方在霸关已布有大军防守，两国都想避其锋芒，走宁地是最佳选择。

　　但两国的绕路而行却给风国造成极大的麻烦，风军留在宁北八郡只有一支十来万人的天鹰军，当两国大军路过宁地时，谁知道他们会不会心血来潮，突然对良州发动进攻，一旦开战，以天鹰军的兵力很难招架，再加上当地的反抗势力作乱，形势将岌岌可危，弄不好宁北八郡就会得而复失。

　　最好的办法就是在两国的军队未进入宁地之前就将其彻底消灭，如此回撤的速度也快，这是萧慕青和梁启二人请战的主要原因。

　　唐寅经过仔细斟酌后认为萧慕青和梁启的出战有道理，随即回书，令萧慕青率平原军迎击安军，战虎、陈修、杨冒三将随军出战；令梁启率三水军迎击桓军，上官元让、叶堂、高宇三将随军出战。

　　回完书后，唐寅把盐城的事务紧急处理一番，翌日，他准备起程，南下去往霸关。

　　风王唐寅又要亲自出征，自然不会无声无息的离开，盐城的百姓以及风国朝廷和皇廷的大臣们都有出城相送，这回不用别人殷谆，殷谆倒是主动来了。

　　殷谆难得热情的把唐寅拉在自己的身边，一路向城外走，一路嘘寒问暖，并一再叮嘱他，万事谨慎，切切不可大意等等，尽是些虚情假意的客套话。

　　出城十里，唐寅让殷谆留步，请他回城。

　　殷谆‘恋恋不舍’地看着唐寅，向身后摆下手，一名侍女端着托盘走了过来，上面有一只酒壶和两只杯子。殷谆亲自斟酒，自己拿起一杯，把另一杯递给唐寅，说道：“朕祝爱卿一帆风顺，击溃强敌，凯旋而归！”


第0799章 将军一会

　　唐寅接过殷谆递过来的酒杯，淡然笑了笑，说道：“臣谢陛下。”说着话，他将杯中酒一饮而尽。

　　殷谆装模做样地拉着唐寅的手，感叹道：“爱卿，朕是真舍不得你离开啊！”

　　你盼不得我早点死呢！唐寅心中冷笑，将酒杯放回到托盘，然后挥挥手，示意侍女退开，接着走进殷谆，低声说道：“陛下若要臣死，只需一句话即可，但要是暗中使些见不得光的手段欲至臣于死地，那就太有损陛下高贵的身份了。”

　　这一句话，直把殷谆惊的脸色煞白，他瞪大眼睛，难以置信地看着笑呵呵的唐寅，半晌回不过来神。他一直以为唐寅不知道他暗中策反西境军的事，可实际上根本不是那么回事，唐寅似乎对一切都已了然于胸了。

　　过了好一会，殷谆才激灵灵打了个冷战，连忙解释道：“爱卿，你……你肯定是误会了，朕……朕绝无杀你之意……”

　　“呵呵！”唐寅轻笑一声，说道：“陛下无须对臣解释什么，臣只是随口一说罢了，并无其它的用意。”

　　说着话，他倒退一步，拉开二人的距离，拱手施礼，大声说道：“陛下，臣，告辞！”说完话，唐寅再不耽搁，也不管殷谆是何反应，转身形，翻身上马，举手一挥，率军而去。

　　唐寅率领着西境军走了，留下满面骇然、呆立在原处的殷谆，也不知过了多久，直至有大臣上来轻声呼唤，他才猛然惊醒，他感觉身子冷的很，回手一摸，背后潮呼呼的，原来后面的衣服已不知何时被冷汗湿透好大一片。

　　殷谆如何震惊和害怕暂且不提，且说风军这边，唐寅统帅西境军还未抵达霸关，驻守在那里的平原军和三水军已先一步出关，进入莫国境内，截击安、桓两国的大军。

　　就兵力而言，双方相差悬殊，三水军有十万人左右，平原军才区区七万多人，与各有二十万之众的安军和桓军比起来相差甚远，不过萧慕青和梁启都是有所依仗。

　　在梁启看来，桓军远道而来，全军疲惫是肯定的，而且桓国军队的战力不强，军中又无太有名的能将，所以他以十万对敌二十万，还是极有信心的。

　　萧慕青信心则比梁启还要足，他的对手是安军，安军的军资军械可以说是九大诸侯国中最为精锐的，但安军有个致命的缺点，战斗经验不足。

　　安国长年无战事，军中的将士根本就没参与过大规模的战争，平时也疏于训练，导致安军图有其表，内腹空空，这样的军队上了战场，在萧慕青看来就是二十万会移动的靶子而已。

　　平原军和三水军兵分两路，由于安军走的路线距离霸关较近，平原军率先与安军接触。

　　得知一支不足十万人的风军向己方而来，安军统帅李德立刻传令，全军停止前进，就地列阵，准备迎战。

　　李德年岁并不大，还未到三十，但他已然是安国的中将军，并非他的灵武有多高强，也并非他有多会领兵打仗，而是因为他父亲的关系。

　　他的父亲李震是侯爵，贵为安国的左相，李德还未投军的时候就有子爵位，投军后，在寸功未立的情况下又被升为伯爵，并得到虎威将军的封号。这正是中央集权的最大弊端，一人得到，鸡犬升天，哪怕是个草包，也能坐享荣华富贵。

　　在李震看来，这次出征风国，安国只是敲敲边鼓，走走过场，不会有什么硬仗可打，出于这样的心理，他才决定派自己的儿子亲自领兵出战，到时安军跟在川贞两军的后面拣拣漏即可，回来之后，李德也可顺势升为上将军，日后还有机会争夺大将军的宝座。

　　他算计的倒是很好，可川贞两国也不傻，怎会让安桓两国白白跟在自己的屁股后面捞取好处，两国极有默契的缓慢行军，就是为让安桓两军打头阵。

　　指望不上川贞二军，让李德去先攻霸关，迎击风军的锋芒，他才不干这样的傻事呢，听说桓军改变进军路线，要穿宁地走潼门的路线，他一拍脑袋，暗道一声好办法，随即传令全军，效仿桓军，向宁地进发。

　　结果还未到宁地，就和浩浩荡荡而来的平原军碰上了。

　　刚开始听说风军主动来攻，李德还真被吓了一跳，等他听说对方兵力不足十万的时候，他的心立刻安稳下来。他麾下有二十万的精锐之师，即便风军战力再强，也不可能与己方相抗衡。

　　他心中喜悦，难得碰上小股不知死活的风军，活该自己立下大功。他特意让全军摆出‘锋矢阵’这种极具攻击力的进攻阵形，摆住一副要主动出击的架势。

　　在距离安军三里外，平原军停止前进，并快速地摆出鹤翼阵与其相对。

　　锋矢阵讲究是中央突破，全军的精锐都集中在中部，发动进攻时异常凶猛，当然，这个阵形也不太需要主将的临场指挥，只需一路擂鼓进军，向前突破即可。

　　而鹤翼阵则不然，它讲究的是中央防守，两翼包抄，灵活性很大，也需要主帅拥有极强的临阵指挥和随机应变的能力。平原军摆出鹤翼阵，一是显示出萧慕青的自信，其二，也能看出他要全歼对手的意图。

　　看到对方摆出鹤翼阵，坐镇中军的李德非但未惊，反而还忍不住哈哈大笑起来，兵法有云，两倍于敌时方可用鹤翼阵，将对手围而歼之，可现在是己方两倍于风军，己方还未摆出鹤翼阵，对方倒是用上了，由此来看，敌方统帅不懂兵法，此战自己又岂能不胜？

　　李德站于八匹骏马拉着的战车之上，侧头问身边的安将道：“敌方的统帅是谁？”

　　“回禀将军，敌军打着平原的字号，必是风国的平原军，敌军统帅十有八九就是风国上将军萧慕青。”一名安将拱手答道。

　　“萧慕青？哈哈……”李德洋洋自得地大笑道：“未与此人交手之时，我还以为他是多么了不起的一代名将呢，今日得见，名不副实，也不过如此啊！”

　　安军的副统帅蒋少之皱起眉头，低声说道：“将军万万不可大意！萧慕青统帅的平原军，曾与宁人打仗小仗打过数十次，无一败绩，可见其人是个极善用兵的帅才，平原军的战力也强得惊人……”

　　蠢材一般都会有个通病，对顺耳的话心安理得的接受，对逆耳的话则不闻不问，李德无疑就是其中的佼佼者。

　　听了蒋少之的警告，他嗤之以鼻，冷声呵斥道：“蒋将军，你长敌军士气，灭我自家威风，是何意图？若是你再敢在本帅面前胡言乱语，乱我军心，就立刻滚回国去！本帅平生最恨你这种贪生怕死之辈！”

　　蒋少之的年岁比李德要大得多，比他的军阶也只是小半级，但后者训起他来，毫不留情面，想是训条狗似的，周围的安将们都觉得李德太过分，太不近人情了。

　　蒋少之羞愤难当，满面涨红，看着李德，恨的直咬牙，死死握着拳头，但他还真不敢对李德怎么样，毕竟人家是全军统帅，又有左相做靠山，若是动他一根汗毛，他自己的脑袋也保不住了。

　　李德懒着再多看他一眼，倒是发现自己的盔甲上粘有少许的尘土，他眉头大皱，立刻招呼周围的侍卫过来，为把他盔甲擦拭干净。

　　两军大战在即，不注意敌方动向，反而专注自己的盔甲是否干净漂亮，李德也算是一代‘奇才’了。

　　等侍卫们把他盔甲上的尘土全部拭去，他低头仔细看了看，眉头渐渐舒缓开来，满意地点点头。

　　安国的盔甲的确精致漂亮，别说一军之统帅的，即便是普通士卒的盔甲都可以摆放到家中做装饰品，穿着这样一身行头，威风凛凛，英姿勃发，但适不适合上阵打仗就令当别论了。

　　李德还在审视自己的盔甲之时，猛然发现对面的风军阵营里缓缓行出一辆马车，周围并无随行的士卒，马车上除了赶车的马夫外也就两个人而已，还挂有白旗。

　　并不懂得战场上的规矩，李德拢目观望了一会，仰面哈哈大笑起来，对周围的将士说道：“敌军还未正式与我安国将士交战就被我军的军容吓的投降了，可笑啊可笑，哈哈——”

　　人们面面相觑，无不在心里暗叹口气，也不知道是谁可笑？！

　　一名安将吞口吐沫，壮着胆子又婉转地说道：“将……将军，敌军出来的是使节，或许是向我军投降的，也……也有可能是有事与我军相商……”

　　听闻这话，李德收敛笑容，转头不满地瞪了说话的那名安将一眼，冷冷说道：“你当本帅不知吗？战场之上，有何事要商？若非投降，他出来做甚？”

　　被他一连串的质问，安将也没词了，垂下头去，拱手说道：“将军教训的是。”

　　正说着话，前方一名报信的安兵快马飞奔过来，到了战车近前，飞身下马，跪地插手施礼，急声道：“报——将军，敌军统帅萧慕青在两军阵前要与将军一会！”


第0800章 军弩发威

　　李德还真没想到萧慕青竟要和自己在两军阵前会面，他嗤笑一声，傲然说道：“不见！即使他要向本帅投降，也不用本帅亲自出面。”

　　蒋少之忍不住说道：“将军，交战之前，两军主帅在阵前相会也是有必要的，一可试探敌方虚实，其二，也可乘机威慑敌方，壮我军士气，若是将军不敢出阵，岂不会被对面的风人看笑话？”

　　李德闻言，火往上撞，眼睛瞪起，怒声道：“谁说本帅不敢出阵？陈鹏、马然，随本帅出阵，我倒要看看，萧慕青在本帅面前能玩出什么花招？！”

　　位于战车左右的两名魁梧安将插手施礼，大声回道：“是！将军！”

　　陈鹏、马然是安国有名的猛将，二人皆有一身出类拔萃的灵武，骁勇善战，在安国鲜少能碰到敌手。

　　有陈、马二将与自己同行，李德的胆子壮了不少，即便是对方居心叵测，也奈何不了自己。

　　在蒋少之的激将法下，李德坐着宽大气派的大战车，由安军阵营中飞速奔驰出来。

　　很快，战车在距离萧慕青的马车十米左右远时慢慢停了下来。

　　这时马车上的萧慕青走出，举目向前往望了望，李德三十左右的年岁，白面无须，浓眉大眼，鼻直口方，五官深刻，相貌堂堂，再佩上一身精致又合体的金盔金甲，潇洒飘逸，风采绝伦。

　　不管李德的能力任何，此人倒是有一副可以鹤立鸡群的好皮囊。

　　再看战车左右的两员大将，银盔银甲，虎背熊腰，相貌粗旷，威武非凡，跨下战马的得胜钩上皆挂有一杆长刀。

　　打量对方的同时，萧慕青也在暗暗点头，看上去安军也是有些实力的，并非一群酒囊饭袋的草包。

　　他拱手一笑，大声问道：“在下风国平原军主帅萧慕青，不知对面那位是李德将军？”

　　李德安坐的车上，连下都未下来，昂着头，用眼角余光扫视萧慕青。李德可不是文将，他自身的修为也算不错，只扫了萧慕青一眼便看出他未练过灵武，心生轻视，说道：“萧将军，你不在贵军本阵指挥，来到两军阵前找本帅做甚？”

　　萧慕青早就看出他是安军统帅李德，之所以发问只不过是客套罢了，对于李德的傲慢他也不太在意，含笑说道：“李将军，在下是来劝你撤兵回国的。”

　　仿佛听到多么好笑的笑话，李德先是愣了一下，接着仰面哈哈大笑起来。

　　与萧慕青同来的风将不是旁人，正是虎威将军战虎，见李德完全未把己方放在眼里，态度狂妄无礼，他脸色顿是一沉，将本是拄在地上的巨锤抓起，扛到肩膀上，看架势，随时都有出手的可能。

　　听闻身后的动静，萧慕青回头看了战虎一眼，以眼神示意他稍安勿躁。萧慕青虽然未把安军放在心上，但两军真打起来，己方必然也有伤亡，平原军在宁国连续战斗，损员严重，现在元气未复，若能不战而退敌之兵，那是再好不过的了。

　　他说道：“李将军，贵国与我风国一向没有宿怨，我希望贵国不要受川、贞两国的挑拨，盲目开战，造成无谓的死伤。”

　　李德冷笑一声，说道：“呵呵，萧将军说的这么好听，不外乎是忌惮我安国的大军，不敢与我安军做正面交锋罢了，即是如此，只要萧将军能让贵军全体将士放下武器，缴械投降，本帅可以以人格担保，绝不伤害贵军的一兵一卒，并会向我家大王请命，保你一生荣华富贵。”

　　自己不敢与安军交战？这个李德是用哪只眼睛看出来的？萧慕青差点气笑了，此人看起来一表人才，实则是头脑简单的蠢材。与这样的人也无须再多说什么了，萧慕青深吸口气，问道：“如此来说，李将军是断不会撤兵，非要与我大风兵戎相向了？”

　　李德信心十足地说道：“没错！萧将军，你来看，我安国将士有二十余万，而贵军恐怕还不足八万，与本帅交战，贵军无疑是螳臂当车，自取灭亡，若阁下是聪明人，还是趁早投降吧，若是等到两军交锋，阁下想投降都没有机会了。”

　　多说无宜，既然对方战意已决，自己亦只能奉陪到底了。萧慕青耸耸肩，脸上笑容收敛，取而代之的是满面的阴冷，说道：“好良言难劝该死的鬼！既然李将军一意孤行，非要在战场上分个高下，那可就别怪在下不留情面了。”

　　说着话，萧慕青转身走向自己的马车。

　　呦！萧慕青的态度变的好快啊，竟然比自己还狂！

　　未等李德说话，他左手边的马然突然断喝一声：“萧慕青，在我家将军面前，是你想来就来想走就走的吗？”说话之间，他提起马鞍桥上的长刀，灵铠化和兵之灵化同时完成，作势要冲过去与萧慕青拼命。

　　战虎见状，沉哼一声，扛着巨锤，跨步挡在萧慕青的前方。

　　眼看着双方的武将要打到一处，这时候，李德不满地低吟了一声，冷冷撇了马然一眼，说道：“马将军，你这是做什么？取敌贼首级，要在战场上堂堂正正的砍下来，现在杀他，天下人岂不笑本帅趁人之危吗？”

　　马然对自己这位顶头上司可是尊敬得很，他急忙拱手说道：“将军教训的极是，末将知道了。”说话的同时，他还不忘狠狠瞪萧慕青一眼。

　　萧慕青想劝李德退兵回国，李德想劝萧慕青缴械投降，双方都不肯让步，无法达成共识，接下来，只能在战场上拼个你死我活了。

　　李德回到安军本阵后，立刻传令，全军推进，向风军发动进攻。

　　随着他一声令下，二十万众的安军阵营顿时间象是炸了锅似的，此起彼伏的传令声不绝于耳，各兵团的战鼓以及中军战鼓敲的象爆豆一般，甲胄的摩擦声哗啦啦的响成一片。

　　二十万人的推进场面宏伟壮观，远远望去，简直就象是铺在大地上的一层银白色地毯在向前移动。

　　反观对面的风军也不落人后，整体阵营同是向前推进。在行进的过程中，萧慕青指令陈修协助右翼大军，杨冒协助左翼大军，战虎镇守中军本阵。

　　安军的阵形象是一根箭矢，而风军的阵形则象是一面张开的大网，只是由于人数相对较少，这张大网看上去要单薄许多。

　　因为大批的精锐将士都集中在两翼，中军的压力相对较大，他们必须得承受住安军主力的冲击，只有这样两翼才能展开，对敌形成合围之势。

　　战虎做为先锋立于中军的最前方，他早已罩起灵铠，手中的巨锤业已灵化，站在风军前，高人一头，乍人一背，仿佛天神下凡一般，只是看着他魁梧高壮的背影，后面平原军将士的底气就足了许多。

　　当双方接近到一里左右时，战虎猛的高举灵锤，大喝道：“准备放箭！”

　　他话音刚落，后面的风军阵营里就传出一片张弓拉弦之声。

　　正统的风军是不分弓兵和近战步兵的，平原军尤是如此，士卒们拿起刀枪就是步兵，举起弓箭就是弓兵，而且人人身上都携带有连弩，在近距离拼杀时，连弩是致敌于死地的法宝。

　　两万中军，一瞬间就变成两万弓兵，人们在向前跨步的同时，箭矢也齐齐对准半空。

　　平原军训练有速，战虎根本无须回头巡视，举起的灵锤向前用力的落下，遥指对面的安军，大喝道：“放箭！”

　　嗡——一面黑云从风军的阵营中升起，飞腾到半空中，在天上画出一道半圆形的弧线，然后尖啸着向安军阵营落去。

　　眼睁睁看着对方的箭阵飞射过来，安军将士都未做出任何的反应，并非是被惊呆吓傻，而是他们从未上过战场，一时间还未弄清楚飞来的是什么东西。

　　等箭阵当头落在安军的阵营中时，叮叮当当的脆响声顿起，‘扑、扑、扑’箭矢破甲声已分不清个数，只是一瞬间，安军阵营中就传出数以百计、千计的惨叫声。

　　安国的盔甲很漂亮，很精致，银铠镶着金边，亮如镜面，闪闪放光，上面还精雕细琢着美丽的图腾，它可以算是精美的装饰品，但却不是保命的防具。安国盔甲比宁国的盔甲要薄得多，原因很简单，盔甲若是太厚士卒们不是嫌其太沉重，就是嫌其太闷热，对于长年无战事的安国而言自然要为士卒们着想，将其盔甲削薄一次又一次，现在士卒们都满意了，可盔甲的实用度连风国的皮甲都不如。

　　风军的箭阵射来，安国盔甲根本抵御不足，基本上中箭就被击穿，成群成片的安军士卒扑倒在乱箭之下，就连骑着高头大马在军中穿梭的传令兵和将领们都未能幸免，两名位于阵营前方的安将躲闪不及，被连人带马射成了刺猬。

　　“起盾，快起盾！防敌军箭阵！”

　　终于有将领反应过来，扯着脖子大喊大叫。

　　可他话还未喊完，风军的第二轮箭阵又到了，而且这次还搀杂了威力更加强劲的破军弩。

　　破军弩的威慑力是难以估量的，一次三箭齐发，抵其锋芒者，无论是人是马还是钢铁盾牌，无不被击穿，常常是一串敌军被破军弩活生生的窜起，钉在地上。


第0801章 断如镜面

　　安军从没见过破军弩这样的武器，当那些从没上过战场的安军士卒们眼睁睁看着身边的同伴被迎面射来的巨型弩箭射飞出去时，脑袋中先是一片空白，接着便是神智崩溃，人们嘶喊着调头就跑，一时间，安军的前军一片大乱，仅仅是自相践踏造成的死伤就已不计其数。

　　看敌军阵营已散，战虎立刻意识到战机来了，他抡动灵锤，大吼道：“兄弟们，杀啊——”

　　“杀——”

　　哗——两万平原军将士，收起手中的弓箭，抽出佩刀，大喊着全速向前奔去。平原军的冲刺速度，快的惊人，冷眼看去，真好象汹涌而来洪水一般。

　　当两军接触到一起时，盔甲的相撞声响成一片，安军阵营整整一排的士卒被撞翻在地，还不等他们爬起身，风军的大刀已当头劈砍下来。

　　扑、扑、扑！

　　只是一刹那，被砍掉脑袋的安兵就不下数百人，战场之上，也变成了血流成河的人间地狱。

　　这仅仅是开始，随着两军全面开战，双方的近身肉搏战全面展开。

　　平原军的实战经验太丰富了，这样的场面都不知道经历过多少回，全军上下早就习以为常，但安军不然，平时过着安稳舒适的日子，即便是训练稍多一点都叫嚷着喊累，现在碰上如狼似虎的平原军，双方的战力完全不在一个档次上。

　　这只能说安军太倒霉了，初上战场，就遇到风军中最为骁勇善战的平原军。

　　战场之上，战虎一马当先的冲在最前面，一把巨大的灵锤挥舞开来，周围的安军士卒碰上就死，粘上就亡，他所过之地，被砸的血肉模糊的尸体铺了一层。

　　下面的平原军将士也不客气，对着面前的安兵猛砍猛杀，由于敌人数量太多，冲在前面的风军很快就把手中的钢刀砍断，但人们毫不惊慌，扔掉断刀，拣起安军的武器，继续砍杀着人山人海的敌人。

　　交战刚刚开始，安军的前军就乱了套，五万之众的安军精锐被以战虎为首的两万平原军杀的大败，整个场面只能用溃不成军来形容。被敌人的凶狠吓破了胆的安军将士四散奔逃，就连扛着军旗的士卒都吓的弃旗而逃。

　　战场中，军旗的作用就如同是指南针，军旗在哪，下面的将士们就会向哪个方向冲杀，现在安军连军旗都打没了，再加上战场上的混乱，心理的紧张和惊恐，人们象是没头苍蝇似的，也不知道该往哪个方向跑了。

　　坐镇中军的李德见己方前军溃败，被敌军杀的惨不忍睹，他在战车上也坐不住了，下意识地站起身形，手指前方，怒吼道：“前军这仗是怎么打的？谁指挥的前军？此人该拉出去活剐！”

　　战车周围的众将面面相觑，最后纷纷垂下头来，谁都没敢说话。

　　他们看得清楚，并非是己方的指挥有问题，而是风军的战力太强悍，作战太勇猛，无论是风将还是风兵，简直象是从地狱里爬出来的厉鬼、恶魔，凶狠的程度已超出想象，无论由谁来指挥前军，恐怕结果都不会比现在好。

　　这时候，蒋少之还算冷静，他对李德急声说道：“将军，速派中军顶上去，不然前军溃败下来，将连累我全军的士气丧失！”

　　对对对，必须得救援前军！李德侧头对身旁的马然说道：“马将军，本帅给你两万将士，你速去增援前军，无论如何也要把溃败之势挽回来！”

　　“是！将军！”马然有一身好本事，别人或许怕风军，但他不怕。

　　他答应的干脆，率领两万中军将士，快速地迎向败退下来的前军。

　　看着已是一盘散沙又丢盔卸甲的己方将士，马然大怒，咆哮道：“都给我顶回去，谁再敢退后一步，杀无赦！”

　　援军的及时到来还真把前军的溃势给稳住了，被风军杀的晕头转向的前军将士见己方援军已到，心里又生出斗志，在马然的连声催促之下，人们调转方向，回过头来重新往回冲杀。

　　不过他们的斗志并没有维持得太久，当他们又对上冲杀过来的风军时，还是不由自主的往回败退。

　　双方的战力相差太悬殊，悬殊到已不是靠斗志和拼命就能挽回的程度。

　　交战中，成片成片的安军被平原军砍翻，伤者都来不及爬起逃走，就被涌上来的风军踩成肉饼，受伤的惨叫声和濒死的哀号声充斥着整个战场，地面的黄土都被鲜血染成了红土，浓烈的血腥味在刺激的安军每一个人的神经。

　　马然环视战场，暗暗咋舌。

　　没上战场的时候，他还没有太多的感觉，并对自己一身出类拔萃的灵武洋洋自得，任谁都不放在眼里，可现在亲临战场，他才猛然发觉自己的渺小，在一眼都望不到边的战场上，一个人的作用太有限了，就算有再高强的灵武，能杀死百敌、千敌，但还能杀死全部敌人吗？能救下己方全部的将士吗？

　　正在马然心生无力之时，他突然看到一名敌将步行着向自己这边冲杀过来，这名风将身高在两米开外，魁梧高壮的身材好象一座小山似的，最可怕的是他手里的那把灵锤，大的都吓人，原本白色的灵锤已先完全变成暗红色，上面还挂有许许多多的肉沫和肉丝。

　　这不是跟在萧慕青身边的那员风将吗？虽然战虎此时身罩灵铠，但马然还是把他辨认出来，敌军多的令人无从下手，自己就先把敌将的脑袋砍下来吧！想到这里，马然提起灵刀，脚后跟一磕马腹，大喝一声，向战虎直冲过去。

　　在他的撕喊下，挡在前面的安兵纷纷退避，给他让开一条通道，马然畅通无阻的冲到战虎近前，招呼也未打，举刀就是一记重劈。

　　他快，战虎的速度也不慢，后者横起灵锤，喝道：“开！”

　　当啷啷——在刺耳的铁器撞击声中，灵刀被硬生生的磕起半米多高。马然感觉自己不象是砍在一件兵器上，更象是砍在一座铁墩子上，膀臂被震的麻酥酥的，虎口象是迸裂般的疼痛。

　　此人好大的力气啊！马然还未来得及收刀，战虎离地纵起，对着马上的马然当头就是一锤，同时喝道：“你也接我一招！”

　　嗡！

　　灵锤居高临下的猛砸下来，只是那沉闷的破风声都象是一块巨石压在人的心头上，让人有心口发闷之感。

　　刚才已与战虎硬对了一招，马然知道此人力气之大绝非自己所能匹敌，此时哪里还敢接他的重锤，他急忙拨马闪躲，横着窜了出去。

　　轰隆——马然躲开，战虎力沉千斤的一锤重重砸在地面上，将地面硬生生砸出一只将近一米长的大深坑，尘土卷起多高，剧烈的轰响令马然的跨下马受惊，稀溜溜的怪叫一声，两只前踢高高提起，如同直立一般站在地上，惊魂未定的马然准备不足，直接被掀了下去。

　　扑通！

　　马然仰面朝天的摔在地上，好在他有灵铠护体，不然这一摔之力也够让他骨断筋折的。

　　见自己一击不中，战虎立刻箭步上前，窜到倒地的马然身侧，举锤又是一记重击。

　　马然吓的抱着灵刀翻滚出好远，堪堪闪过这一锤。

　　对方的力气太大，若只靠近身搏杀，自己断不能胜，只有拉开距离，以灵武技能制胜了。马然爬起身后，连连后退，拉开与战虎之间的距离，然后断喝一声，手中灵刀精光乍现，紧接着，十字交叉斩释放出来。

　　战虎也想试试对方灵武的强弱，不躲比避，以灵乱·风相迎。

　　一瞬间，场上灵刃飞舞，劲气四窜，灵刃与灵刃的碰撞，发出一连串嘭彭的闷响声。

　　二人皆未使出全力，灵武技能也斗了个旗鼓相当，马然把牙关一咬，撕吼道：“你再接我一招！”

　　这一回，他手中灵刀闪烁出的精光更盛，周围的空气都因为灵气的高度集中而产生阵阵的波动，双方的士卒们感觉空气好象一下子变成了实质似的，挤推着自己连连向后，其实，那是灵压造成的效果。

　　看出对方要使出顶级技能，战虎不敢大意，灵锤随手一挥，精光浮现，和马然一样，他周围的空气也产生鱼鳞状的波动，四周的双方士卒们被挤推的更远了。

　　“杀——”

　　马然率先出招，释放出十字交叉斩·极。刹那生出的无数细小的灵刃在空中交织成巨大的十字形，灵刃破风，呼啸声不断，地面的尘土被震起多高，遮天避日，声势骇人。

　　另一边的战虎也随之出招，他释放的技能是灵乱·极。

　　灵乱·极同时生出灵刃，和十字交叉斩·极不同，灵乱·极的灵刃并不集中，而是分散开来的，释放出去，好象一张巨网，让身在其中的人产生出错觉，好象天地都被其吞噬掉了似的。

　　两大顶极技能的碰撞，可用惊天动地来形容，就连距离二人好远的观战士卒们都受其波及，许多人还在瞪大眼睛看热闹，莫名其妙的就被弹飞过来的灵刃切成两截，那平整光滑的断口象镜面一样。


第0802章 血迹斑斑

　　马然的修为的确不弱，而战虎的修为又是风国四大猛将中最差的一个，他在战场上也一向不是靠灵武制胜，而是靠他那一身无人能匹敌的蛮力。

　　两人实力相当，释放的灵乱·极和十字交叉斩·极又斗了个不分上下，见灵武胜不了对手，战虎也满不在乎，他提起灵锤，再次向马然冲去，与他做近身缠斗。

　　马然的修为不比战虎差，可力气和格斗技巧就差的远了，只与战虎打了两个回合，他手中的灵刀就和战虎的巨锤碰了个正着，他感觉半个身子都在发麻，手中刀险险就脱手而飞。

　　他心中骇然，只能故技重施，再次抽身而退，想拉开双方的距离。

　　只是这次战虎不再给他机会，别看战虎的身材高壮，活象狗熊成精了似的，但移动起来一点也不笨重，甚至比身手矫健之人还要灵活。

　　马然后退的快，战虎的近身却更快，几个大步踏出，就已窜到马然近前，灵锤顺势前捅，猛击马然的胸口。马然吓了一跳，暗道一声好快，不敢抵其茫然，低头弯腰闪避。

　　沙！灵锤从他的头顶上掠过，可还未等他直起身，战虎手臂突然下压，灵锤改变方向，又由上而下的狠砸下来。

　　哎呀！

　　马然心中惊叫，一瞬间，冷汗流了出来，他来不及细想，身子就地一倒，全力向旁翻滚出去。一击不重，战虎毫不停顿，箭步再上，依旧是轮锤猛砸。马然连从地上爬起的时间都没有，被无奈的继续在地上翻滚，躲闪对方的众击。

　　在安国那么厉害，鲜少能碰到敌手的马然，此时被战虎的满地打滚，灰头土脸，狼狈不堪。连续躲闪了战虎五记重锤，这时候，连马然自己都有些挂不住面子了，而且他体力有限，这么滚来滚去，自己非得被活活累死不可。

　　等战虎的第六锤又砸下来时，马然将牙关一咬，不再躲闪，平躺在地，躬起腰身，运用全力，双手擎刀，高高举起，准备硬接战虎的一锤。

　　战虎可不是头脑简单之人，他见对方躲闪的灵活，每次出锤时其实都未用上全力，现在见对方不躲了，要硬接自己的锤子，他心中暗笑一声找死，原本只用的五成力气也加到了十二成，恶狠狠向下砸去。

　　耳轮中就听当的一声巨响，其声响之大，让周围的双方将士都感觉耳朵嗡了一声，接着什么都听不见了。

　　灵锤不偏不正，刚好砸在马然的刀杆上，那强大的力道让马然感觉自己不想是接到一把兵器，而象是接到一座倒塌的巨山。

　　在铁器碰撞声后，紧接着是轰隆一声的巨响，马然身下的地面猛然向下塌陷，被生生震出一只大深坑。

　　此时再看马然，躺在坑底，双臂尽断，连森森的白骨都穿透皮肉和铠甲，支出体外，原本擎起的灵刀也被巨锤砸落，拍在他自己的面门上，后者连声都未吭一下，脑袋直接被刀杆压碎，白花花的脑浆溅射出一地。

　　战虎一记全力的重锤，在马然横刀招架的情况之下，还是被其强横无比的力道活活压死，其死状之惨，让人不忍目睹。

　　战场上先是一片寂静，片刻之后，安军阵营突然间象是炸了锅似的，人们叫喊连声，四散而逃。

　　“马然将军被杀了——”

　　“马然将军被敌将杀了，兄弟们快跑啊——”

　　这回不仅是安军的前军大乱，连带着，马然带来的那两万中军也乱了。

　　后面的人还在向前跑，前面的人则向后逃，没有整体的指挥和调动，安军士卒自相碰撞，自相践踏，远远望去，已哪有阵营可言？就是人仰马翻的一盘散沙。

　　现在李德可有些傻眼了，敌方的前军明明才两万人而已，己方的五万前军抵挡不住也就罢了，可又派去了两万的援军还是未能抵挡得住，反而为首的大将马然又被敌将斩杀，这仗还怎么打？

　　祸不单行。正当李德心乱如麻，不知该如何是好的时候，突然有安兵来报，己方的两翼受到风军攻击。

　　李德心头一颤，急忙向东西两边观望，可不是嘛，风军的两翼已然推进到己方中军的两侧，正对中军形成夹击之势。安军的中军根本抵御不住平原军的进攻，下面的士卒们要么惨死在风军的刀下，要么成群结队的往后跑。

　　现在，安军是三面受敌，正面抵挡不住，两翼的形势更是岌岌可危，全军的整体阵型已被打压的变了形，不再是锋矢阵，更象是七拐八扭的‘水蛇阵’。

　　战斗至此，李德是再也沉不住气了，他站在战车上，手扶栏杆，满面惊慌的四处张望，对眼前的局势毫无应对之策，以前在书本上所学的那些兵书战策现在一样都用不上，豆大的汗珠子顺着他的面颊流淌下来，他结结巴巴地喃喃说道：“这……这可如何是好？”

　　身为主帅的李德都如此慌张，下面那些将领们的情绪也就可想而知了，众多的安将们六神无主，人人自危，就连他们跨下的战马都在不安的躁动，蹄子不停的踢打地面。

　　蒋少之瞧瞧左右的众将，再扬头看看车上的李德，他心中暗暗叹了口气，风军敢以七万多人主动迎击己方的二十万大军，怎么可能会是无备而来？

　　看双方的战斗，无论是单兵能力还是整体配合，己方与风军的差距不仅是一两个档次，即使人数再众，恐怕也不是风军的对手。

　　这仗不能再打下去了，再拖，到时谁都跑不了，全军就得交代在这！想到这里，蒋少之对李德拱手说道：“将军，敌强我弱，此战我军……我军还是暂行撤退，先避其锋芒再做打算吧！”他本想说我军败局已定，赶快跑吧，不过一想到李德的脾气，只好把话说的婉转一点。

　　开战之前，蒋少之只说风军实力不弱，就遭来李德劈头盖脸的痛骂，现在他说要撤退，非但没引来李德的骂声，后者还在大点其头，连连应道：“对对对，风军厉害，我军先避一避方为上策！”说着话，他立刻对战车旁的传令兵们喝道：“快！快去传令，全军撤退，别再和风军打了！”

　　众传令兵们闻言，一哄而散，把李德的军令传给各个兵团。

　　很快，安军阵营中的擂鼓声消失，取而代之的是连续不断的铜锣声，当当当，刺耳的锣声此起彼伏，响个不停。

　　擂鼓进军时安军都不是平原军的对手，现在金声一起，要全军撤退，那就更招架不住风军的推进了。

　　李德根本不管麾下将士们的死活，他急急令车夫调转方向，驾着战车先行撤退。

　　他一跑，周围的安将和侍卫队也跟着跑。

　　他们都是马队，尤其是李德所坐的战车，前面有八匹骏马拉着，速度极快，正在撤退的后军哪里能快得过他们，这么一大队骑兵冲进后军当中，被撞死撞伤的安兵就已不计其数，惨叫之声连成一片。

　　他们才刚刚穿过后军，举目向前一望，只见一支万人左右的风军不知何时已绕到安军的背后，将安军的退路封堵住。

　　李德看得真切，脑袋也随之嗡了一声，冲着马车两侧的众将尖声喊道：“冲过去，给我杀开一条血路，冲出去！”

　　众将们闻言，只能硬着头皮加快马速，向前方的风军方阵冲杀。

　　不等他们冲到近前，风军的箭阵倒是先来了，密集的箭矢迎面而至，其中还混有数不清的破军弩弩箭。

　　破军弩的厉害之处在于方便携带，它远没有抛石机那么巨大，混在军中，不显山不露水，从外面看也根本看不出来，而一旦交锋，破军弩从人群中推出来，所产生的杀伤力超出想象。

　　破军弩的弩箭飞射出去，射中马颈或马头时，能直接将其贯穿，即便后面坐的是身罩灵铠的修灵者也不能幸免，再坚固的灵铠在破军弩面前也变的不堪一击，连人带马带灵铠被一并射透。

　　还未等众多的安将、侍卫们冲到风军阵前，仅仅是死在箭阵和破军弩下的就有数百号人，其中包括十余名安将。

　　战车上的李德也险些被破军弩射中，好在他反应得快，及时伏下身去，弩箭是擦着他的头缨掠过，将他身后插着的安国大旗的旗杆射断。

　　现在李德是真被平原军打怕了，他这辈子还没碰到得过这么厉害的对手，当然，这场战斗也是他这辈子第一次上战场。

　　他趴在车底里，双手抱着脑袋再也没站起，只剩下闭着眼睛尖叫了。

　　他甚至连自己的战车是怎么冲出风军阵营的都不知道，直至当他听到有人呼唤自己的时候，再慢慢睁开眼睛，这时候四周已是一片安寂，他壮着胆子颤巍巍的坐起身，向车外望了望，原本数十名的战将现在只剩下十几人，数千的侍卫也只剩下一千来人，而且人人身上都是血迹斑斑，至于下面的士卒们连一个都未看到，马车的周围就只有这千百来人。


第0803章 全歼敌军

　　风、安两军在莫国北境的一战，最终以风军的大胜而结束，此战安军败的奇惨无比，二十万的大军，伤亡有五万多人，但被俘却有十万之众，剩余的人全被打散了，安军统帅李德侥幸逃出重围，身边仅仅剩下一千来人。

　　安军的这一败，损失的可不仅仅是兵力，更重要的是与风军对战的信心被打的荡然无存，此战过后，安军简直畏惧风军如虎豹，闻‘风’而逃，而在风军中安军也多了一个外号——孔雀。外表很漂亮，时不时的还能张开羽翼吓吓人，而实际上根本不经打，一击即溃。

　　七万多人的风军能大败二十万的安军，而且自己的损伤才区区一万多，这个结果是谁都没能预料得到的。

　　大战过后，李德收拢己方的散兵游勇、残兵败将，最后勉强集结起四、五万人，生怕风军再追杀上来，他率麾下直接败退回安国本土。

　　安国的兵力其实很多，不下百万，损失十多万人不伤元气，但风军的骁勇善战给了安国极大的震撼和恐惧，再不敢轻易派兵出征。

　　此后，安国也基本退出了伐风联盟，只道义性的为川、贞两国提供后勤补给。

　　安国之所以未继续出兵，畏惧风军的战力是一方面，其二，平原军释放了被俘的十万安军也成了主要因素。

　　要如何处理这十万人的安国俘虏，萧慕青没有做太多的考虑，也未向唐寅提出申请，自做主张将其全部释放。

　　风国和安国没有宿怨，更不存在仇恨，如果直接处死这么多的俘虏，在道义上说过不去，也会给风军留下残暴无道的骂名，但若是关押他们，十万人每天要吃要喝要人看守，那得消耗多少钱财？再者说，此战打的太容易，俘虏安国十万人也太容易了，放掉并不会让人觉得可惜。

　　萧慕青略微一琢磨，认为还是将其全部放还省事，又能体现出己方的宽仁和大度。

　　风军对安国的俘虏一个未杀，只是缴了他们的武器和盔甲，然后全部送还给安国。风军如此善待己方的被俘将士，安国又哪好意思继续出兵讨伐，借着这次的惨败，也就正好偃旗息鼓，不再响应川、贞两国对风出兵的号召，但又为了不得罪川、贞二国，安国提出无偿的为其提供粮草和军械等补给。

　　平原军这边的仗打的顺风顺水，三水军那边则相对艰难一些。

　　桓军虽然没有出名的大将，但战力并不差的，至少实战的经验很丰富。

　　桓国位于昊天帝国的中南部，和其南方接壤的贞国一样，常常遭受西方蛮邦、诸国的侵犯，桓国比贞国好的一点是人口多，资源丰富，抵御外敌的入侵倒也游刃有余，不至于象贞国那样全民皆兵。

　　桓、贞两国是近邻，又同样面对西方国家、番邦的威胁，所以两国的关系十分微妙，即要经常合作，联手抗敌，而同时又存在领土上的纠纷，边境小规模的摩擦和争斗不断，直至贞国与川国达成同盟之后，桓、贞两国间的纠葛才减少很多，桓国对贞国的政策也变成以退让为主。

　　对于桓军的战力，梁启并未小视，以十万兵力的三水军抗衡二十万众的桓军，他也颇煞费一番苦心。

　　梁启并未向萧慕青那样直接找上敌军，做针锋相对的正面交战，而是在后面尾随桓军，并把军内的一万骑兵分成若干小队，不分昼夜的骚扰对方，使桓军不得安宁。

　　桓军当然也有探报，早就知道有支规模不小的风军在尾随着己方，桓军统帅徐青也有主动调头去进攻，但风军根本不迎战，龟缩在临时搭建的营寨里死守。桓军兵力虽众，但想攻破风军的营寨可不容易，几轮进攻下来，非但未攻进去，反而损兵折将不少，最后徐青也只能无奈撤兵，不再搭理这支风军，继续向宁地而去。

　　他不想理会风军，但风军可缠着他不放。

　　桓军一走，风军这边立刻就拆营拔寨，继续远远的尾随，最最让桓军头痛的是对方的骚扰战术，小股的风骑兵几乎是一天十二时辰不停来袭，打完就跑，要命的是他们所骑的都是莫国战马，速度飞快，桓军想追也追不上。

　　等桓军被惹急了，调回头去攻风军主力的时候，后者又已搭好营寨，严阵以待，使桓军的进攻无果而终。

　　如此几天下来，桓军被骚扰的不胜其烦，上下将士疲惫异常，怨声载道，军中的将领纷纷向徐青请缨，与后面的风军决一死战。

　　徐青也想与风军一决雌雄，但风军根本不给他正面交战的机会。

　　风军的探报也不知道藏在什么地方，消息异常灵通，只要桓军这边稍有个风吹草动，风军便能第一次时间得到消息。

　　前面几次桓军回头进攻风军的时候，都是他们才刚刚动身，后面的风军就开始扎营、布置拒马了，等他们接近风军，人家的营寨也正好建完，进攻一展开，立刻遭受到风军的迎头箭射，根本攻不上去。

　　众将的主动请缨被徐青一一回绝，这时候，有位名叫薛沛的桓将给徐青出了个馊主意。

　　薛沛让他留下五万将士，安营扎寨，阻挡风军，其余的将士继续北上，进入宁地。他的道理很简单，既然十万左右的风军能以营寨挡住己方的二十万大军，那么己方的五万将士也能以营寨挡住对方的十万人。

　　这位薛沛的推理听起来似乎合情合礼，可实际上根本经不起仔细推敲。

　　每支军队的战力都不一样，三水军能倚仗坚固的营寨以十万挡二十万，但不代表其他军队也都能做到这一点，兵书上是有说三倍于敌时方能破城拔寨，但现实中可有许多兵书上没有记载的外在因素的存在。

　　留下五万将士阻敌，能不能抵挡得住对方，徐青心里没底，正在他犹豫不绝的时候，其他将领们纷纷表示薛沛的这个主意好，留下五万将士，不仅能阻挡敌军的尾随，连敌军的骚扰战术也一并破解，己方大军再不用日夜不得安宁了。

　　一个人两个人这么说，徐青或许还心存顾虑，但众将们都这么说，也就由不得他再反对了。

　　主意是薛沛出的，徐青本打算留下薛沛，让他率五万将士留在原地驻守，但薛沛执意不肯，他随军出征是要杀进风国，立下大功的，哪肯留在这里与十万的风军做对峙？

　　既然薛沛不同意，徐青也不勉强他，改派钱易、向汤二将阻挡风军。

　　军令如山。徐青一声令下，十五万的桓军走了，留下五万的将士在原地驻守，并搭建营寨，设置土墙、鸿沟、拒马、陷阱等，做出与风军长期对战的架势。

　　天眼和地网的探子把桓军的一举一动如实回传给三水军，梁启听闻之后，仰面哈哈大笑，他要的就是桓军分兵，如此一来，也就给了己方各个击破的机会。

　　以钱易、向汤二将为首的五万桓军刚把营寨扎完，暗藏于附近的天眼和地网探子就把营寨的布局草图送回三水军，甚至连对方在哪里布置有陷阱，那些有拒马、鸿沟都标注的清清楚楚。

　　接到敌营的布局图后，梁启片刻未耽搁，立刻传令，全军进攻。

　　这次的进攻只是佯攻，其目的是为了麻痹桓军。

　　刚刚建好营寨的桓军士气正盛，见风军打来了，一各个兴奋的两眼放光，弓箭手齐齐上了寨墙，对着外面的风军不停放箭。

　　五万的桓军，其中的弓箭手还不足万人，可十万之众的三水军就被他们生生的射退了。

　　望着风军败逃，并丢了满地的盔甲、武器、军旗、辎重，钱易和向汤二将大喜，还装模做样的出营追杀一阵，没有追上风军，倒是把风军遗弃的盔甲、武器等物统统拉回大营里。

　　连日来，桓军只吃风军的亏，而这次一下子打了大胜仗，钱易、向汤乐的嘴巴都合不拢。

　　二人立刻给徐青送去战报，在战报里，两人是极尽夸大之能事，说击杀风军万余人，缴获的物资不计其数等等。实际上风军有多少人被射杀，他俩又哪能看得清楚？

　　白天打了大胜仗，晚上，五万桓军在营寨里睡的安稳。

　　这些天，桓军没睡上一宿好觉，无论将领还是士卒，已疲惫到了极点，现在风军刚刚吃了大亏，人们料定风军晚上不敢再来进攻，全营上下疏于防范，就连站岗放哨的士卒也一个劲的打瞌睡，提不起精神。

　　桓军这边放心大胆的休息，可三水军那边却在积极的做着备战。

　　临时搭建的中军帐里烛台林立，将大帐罩的亮如白昼，三水军统帅梁启，副帅白勇，以及上官元让、叶堂、高宇等将都在。

　　临时的营帐里没有时间摆设沙盘，只是在中央的地上用石头、土堆等物所代替。

　　众将们统统围站在左右，人们的目光齐齐落在梁启身上，只等他下达进攻的命令。

　　此时梁启面带微笑，托着下巴，正在沉思，考虑此战要如何打才能全歼敌军，又能把己方的损失降到最低。


第0804章 冲杀出来

　　梁启沉思了片刻，拿起一根树枝，指着地上的石块和小土堆说道：“叶堂将军！”

　　“末将在！”

　　“你率两万兄弟，绕到桓营东侧，天到三更，以火箭为号，发动进攻。”

　　“末将遵命！”叶堂插手领令。

　　梁启又道：“高宇将军！”

　　“末将在！”

　　“你率两万兄弟，绕到桓营西侧，同样是等三更时看火箭为号，对敌营进攻！”

　　“末将遵命！”

　　梁启再下令道：“元让将军？”

　　听梁启终于点到自己的名字了，上官元让微微一笑，说道：“在！”

　　梁启正色道：“元让将军同样率两万兄弟，绕到敌营之后，原地埋伏即可，无须参与攻营之战。”

　　上官元让闻言，鼻子都差点气歪了，别人都能上战场去冲锋陷阵，怎么偏偏自己要在一旁看热闹？

　　他深吸口气，沉声说道：“梁启，你这是什么意思？为何独把我留在战场之外？”

　　梁启苦笑着摇摇头，说道：“元让将军，并非我要把你留在战场之外，而是你每次随我一起出征作战之后，都会向大王去告状，说我把你置入险境而不顾，这回你就不用再上战场上，这样日后我也不用担心大王找我问话了。”

　　听完这话，在场的众将嘴角都不自觉的上扬，脸上的肌肉也都直抽搐，一副想笑又不敢笑的模样。

　　上官元让老脸一红，瞪着梁启半晌无语。他是在大王面前没少说梁启的坏话，但事实上也确实如此，梁启确实每次都算计他，让他去完成几乎不可能完成的任务。

　　憋了好一会，上官元让心不甘情不愿地冲着梁启拱拱手，说道：“行行行，以前向大王告你的状算我不对，但你也不能公报私仇，不让我打仗吧？”

　　梁启满脸的为难，最后无奈地耸耸肩，说道：“我还是觉得元让将军留守原地比较妥当。”

　　上官元让又气又急，拳头握的咯咯作响，他怒声问道：“如果我一定要参战呢？”

　　“那也可以，不过，”梁启含笑说道：“元让将军可不能再在大王的面前埋怨我的不是了。”

　　上官元让连想都未想，扬头说道：“行，都依你，只要别把我丢在战场之外就行。”

　　梁启点点头，低头看着地上的简易沙盘，说道：“元让将军还是在桓营北侧埋伏，不要参战……”

　　感情自己刚才那一番话都白说了，梁启还是不让自己上战场，上官元让瞪圆眼睛，黑脸都气成了酱紫色，怒道：“梁启你到底什么意思……”

　　梁启摆摆手，示意他不要着急，他继续说道：“此战，桓营内的敌军肯定抵御不住我军的进攻，而敌军一旦溃败，必会向北逃窜，去寻桓军主力，元让将军，我让你埋伏在营北，就是为了截杀桓军的逃兵，你的任务很简单，看到有敌人向你这边跑来，不用客气，给我杀，有多少敌人就给我杀多少，多一颗人头，就多给你部记一分功劳，但若多放跑一人，也会给你部多记一分过错。”

　　原来是这样！上官元让听后，立刻咧开大嘴乐了，这样放手一搏的仗他最喜欢打，上阵尽情杀敌的事他也最愿意做，这么打才叫痛快嘛！他拱手说道：“放心吧，在我这里，敌军一个都别想跑，梁启，你只管坐在营内听我的捷报！”

　　梁启迎面而笑，说道：“元让将军这么说，我就放心了。”

　　其实，梁启把上官元让的任务说的很简单，杀杀桓军的逃兵就行了，实际上，安排给他的任务还是最危险最困难的。

　　当梁启这边对桓营发动进攻的时候，桓军若是不敌，不会硬拼，会选择逃走，可一旦后路被断，那桓军可就没有其它的选择了，狗急尚且跳墙，生死攸关之际，桓军又怎会不拼死突围呢？

　　四面进攻桓营的风军，惟独上官元让这边的压力最大，遭受桓军的反扑也会是最猛烈的。

　　等众将纷纷领令而去后，大帐里只剩下梁启和白勇，后者看着梁启摇头叹道：“将军又把元让将军安排在最危险的地方了。”

　　梁启苦笑，说道：“这也是没有办法的办法，若非元让将军，那谁还有能力去断敌军的退路呢？”

　　白勇点点头，这倒是实情，派上官元让前去，比派其他人要强得多。

　　当晚，深夜，风军主力悄悄离营。

　　上官元让、叶堂、高宇各率两万三水军，兵分三路，分头向桓营方向潜行过去。梁启和白勇也未留在营内坐等，二人亲率四万三水军，准备从正面展开进攻。

　　梁启特意从全军筛选出五百精锐之士，配发清一色的斩马刀，由三水军武将莫颜统领，走在前面打头阵。

　　以莫颜为首的这五百风军，个顶个的精壮，而且全是骁勇善战又经验丰富的老兵，他们凭借夜幕作掩护，快速接近到桓营附近。

　　举目向前观望，借着营门前的火把隐约能看到站岗的卫兵。莫颜还特意多等了一会，没见到有巡逻的卫队经过，这才放下心来，同时暗暗冷笑，将军预料的果然没错，桓军白天打了一场胜仗，晚上果真疏于防备，以为己方不敢来偷营。

　　他向周围的兄弟甩了下头，然后一马当先的毛腰向前奔去。

　　五百人皆轻装上阵，未穿甲胄，奔跑时，只有轻微的脚步声，没有甲胄的摩擦声。

　　桓营辕门外的守卫并不少，有二、三十号之多，只不过全在抱着长矛、搭拉着脑袋打瞌睡。

　　当莫颜等人距离辕门只剩下二十米左右的时候，终于有两名桓兵产生警觉，听闻到了动静，下意识身子一震，抬起头来。

　　莫颜等人反应及快，同一时间，一齐扑倒在地。

　　那两名惊醒的桓兵眯缝着朦胧的睡眼，环视前方，目光所及之处，一片漆黑，连条鬼影子都看不到。那二人只当自己听错了，瞧瞧左右，兄弟们都在睡觉，两人也未好意思声张，其中一人重新闭上眼睛，继续打瞌睡，另外一人则放下长矛，哼哼呀呀的往莫颜等人所在方向走去。

　　趴俯在地上的众风军们看得清楚，见一名桓兵走过来了，以为敌人已然发现己方，莫颜身边的一名风兵本能的握住刀把，将别在腰间的斩马刀缓缓抽出。

　　莫颜暗皱眉头，伸手把他拔刀的手腕抓住，没有说话，也没有任何的动作，只是以眼神示意他不用轻举妄动。

　　如果对方真看出有什么异常，即使没惊动其他人，要过来巡视时也不可能连武器都不带，看对方散漫的模样，应该是毫无察觉。

　　那名桓兵摇摇晃晃的一直走到莫颜等人的附近，双方的距离已近到不足三米远，可是天色太黑暗，又处于逆光的桓兵根本未看到近在咫尺的风军，他解开腰带，当着莫颜这五百风军的面开始解手。

　　哗——听着桓兵撒尿的声音，位于最前面的风军甚至都感觉到对方的尿液已溅到自己的脸上了。

　　该死的！众风军们暗暗咬牙，不过莫颜没有下令，他们也不敢轻举妄动，只能握着拳头强忍着。

　　桓兵终于解完手，提着裤子，边系腰带边转身向回走。

　　这时候，莫颜从地上突然一跃而起，动作之敏捷，真好象脱兔一般，只三个箭步，他便窜到桓兵的身后。桓兵有听到身后的异响，扭回头一瞧，没看到别的，只看到一道扫向自己的寒光。

　　扑！

　　没有叫声，莫颜干脆利落的一刀直接斩下那名桓兵的脑袋，无头的尸体还未倒下去，莫颜已伸手扶住，然后将其慢慢放倒在地。

　　一连串的动作一气呵成，没有发出任何的声响。

　　解决掉这名桓兵，莫颜向前一挥手，五百伏地的风军挺身而起，跟随莫颜直奔桓营的辕门。

　　二十米的距离，对于他们来说眨眼即到，辕门外的三十多名守卫还在迷迷糊糊的瞌睡当中，糊里糊涂的就做了风军的刀下之鬼，从头到尾，没有一人发出惊叫声，场上只有刀锋断骨的脆响声。

　　把辕门外的守卫全部清理干净，莫颜片刻不停，带着五百风军从侧方的小门鱼贯进入桓营，第一件事就是拉开辕门的大门。

　　吱纽纽——随着辕门被缓缓拉开，寨墙上的桓军们终于从睡梦中纷纷苏醒过来，有个半睡半醒的桓兵还从寨墙上探出脑袋，向下问道：“怎么回事？谁开的辕门……”

　　他话还没问完，一支利箭已从下面射了上来，飞矢异常精准，正中那桓兵的眼睛，就听扑的一声，大半的箭身都没入桓兵的脑袋，箭头从其头盔的背面探出。

　　扑通！当场毙命的尸体从寨墙上摔落下来，几乎同一时间，一支带着烈烈火焰的火箭飞射到半空中，在漆黑的夜空，火箭显得格外醒目，距离好远都能看得清清楚楚。

　　这支火箭也彻底吹响风军进攻的号角，突然之间，桓营的南面、东面、西面喊杀声四起，数以千计、万计的风军从夜幕中冲杀出来，嘶喊着、叫嚷着向桓营冲杀过去。


第0805章 刺成马蜂窝

　　莫颜率领五百风军并未在辕门处死守，而是直接冲上寨墙，砍杀墙上的桓军。

　　这五百手持斩马刀的三水军精锐，好象五百杀红眼的恶魔，上到寨墙之后，把斩马刀抡开，对着刚从睡梦中惊醒过来的桓军猛砍猛劈。

　　斩马刀的分量不清，精钢打造，锋利异常，通常是用于砍马腿的，现在用到人身上，结果也就可想而知了。

　　随着风军杀上来，寨墙上的惨叫声连成一片，许多桓军连站都未站起，就直接把风军砍成两截。

　　莫颜身先士卒，冲在最前面，他身罩灵铠，手持灵刀，一走一过之间，周围的桓军要么死于他的刀口下，要么被挤下寨墙，准备不足的桓军竟被以莫颜为首的五百风军杀的毫无还手之力。

　　这才仅仅是开始，很快，风军的主力在火箭的信号下冲杀上来，大批的风军如潮水一般从辕门涌了近来，见人就砍，逢人便杀，有许多桓军在营帐里还未来得及跑出去，帐篷就被外面的风军砍倒，数十人被蒙在帐篷底下，出不来，又逃不掉，被外面的风军直接以乱矛刺死，鲜血将帐篷染的血红，血水在帐篷底下汩汩流出。

　　此时桓军的两位主将钱易和向汤还在各自的帐篷里蒙头大睡，由于白天打的大胜仗，入夜的时候两人都没少喝酒，现在外面已经打的天翻地覆了，他二人还未苏醒过来。

　　有桓军士卒跑进帐内，推了半晌才把这两位摇醒，等他二人一听风军已经攻打进营寨了，两人的睡意一下子飞到九霄云外，衣服、鞋子统统未顾得上穿，跌跌撞撞的跑出寝帐，到了外面举目一往，好嘛，若大的营地，到处光火，四面八方皆是一片喊杀之声。

　　这下，钱易、向汤二人都傻眼了，两人的寝帐相邻，两个人象木头桩子似的站在各自寝帐的门口，半晌回不过神来。

　　这时候，一名从前方败逃回来的桓将冲到二人近前，翻身下马，颤声说道：“钱将军、向将军，大事不好，风军杀进来了，兄弟们抵挡不住，两位将军快跑吧！”

　　钱易三步并成两步，冲到那名桓将近前，一把将他的领子抓住，往回一带，怒声道：“风军近来多少人？”

　　“多少人……不计其数，无边无沿，十万风军可能……可能都杀进来了……”那桓将结结巴巴地说道。

　　“啊——”钱易惊叫出声，十万风军都杀进来了，怎么杀进来的？为何己方的守卫没有示警？难道敌人是天上掉下来的不成？

　　现在再去追究这些已经没有意义了，向汤跑到钱易身侧，说道：“钱兄，风军主力已然破营，敌众我寡，我方难以抵御，还是……先撤吧！”

　　白天刚刚给将军传的捷报，结果晚上就把大营丢了，这让自己有何脸面去见徐青？钱易气急败坏的直捶自己的脑袋，不过现在后悔也没用，除了弃营而逃，已别无选择。他狠狠的一跺脚，哀叹一声，大喝道：“传令，全军撤退！全军向北撤！”

　　桓军的主力就在北面，他们要撤退，自然也要向北撤，去找己方主力汇合，面子上是有些过不去，但总比丢掉性命强。

　　钱易和向汤这两位，连盔甲都未来得及穿上，只着白色的中衣，穿着战靴，拿着武器，跳上战马，向北逃去。

　　对二人而言，不幸中的万幸是风军从东、西、南三个方向进攻的，惟独北面没有风军，他们的败逃也就变的容易了许多。

　　五万桓军，被风军破营之后，根本未做出象样的抵抗，随着钱易、向汤两名主将北逃，下面的将士们也跟着二人一起逃。

　　可是冲杀近来的风军又怎么可能轻易放他们离开，追杀、堵截，无所不用，桓军是逃一路，死一路，其状之惨，之狼狈，让人不由得心生唏嘘。

　　五万的桓军，从北营逃出去的都不到三万人，钱易、向汤这两位没时间清点人数，带领手下的残兵一个劲的向北狂奔，在逃跑的路上，钱易、向汤没去琢磨如何甩掉后面的追兵，也没想前方会不会有埋伏，心里只是在寻思见到徐青之后，自己要如何解释这次的惨败。

　　正当他们向前狂奔的时候，突然之间，前方一里开外的地方亮起无数的火把，紧接着，尖锐的呼啸声仰面而来。

　　天色黑暗，人们看不见有什么东西飞过来，不过桓军毕竟是久上沙场，经验丰富，只听其声，立刻判断出来那是飞速而至的箭阵。

　　“敌军箭阵！快起盾！”

　　钱易和向汤二人不约而同的大喊着。

　　不用他二人提醒，下面的桓军将士已早早的把手中的盾牌举了起来。当然，有盾牌的可以举盾，而桓军士卒有相当一部分人在逃亡时都把盾牌扔掉了，现在突然有箭阵来袭，他们想举盾也找不到。

　　箭矢的射速哪会给他们多余的准备时间，眨眼工夫，箭阵就到了，耳轮中就听桓军阵营中响起一片扑扑声，只一瞬间，中箭倒地桓兵就有数百人之多。

　　有盾牌挡箭阵都困难，何况己方还有那么多士卒没有盾牌。钱易和向汤二人互相看了一眼，暗道一声拼了，两人齐齐下令，无视前方敌人的箭射，硬冲过去。

　　主将一声下令，下面的士卒们只能按令行事，人们是咬着牙，硬着头皮往前冲锋。

　　在他们对面的，正是以上官元让为首的那两万风军。

　　天色漆黑，桓军看不清楚他们，他们也看不清楚桓军，两万风军没人瞄准，几乎都是在凭着敌人发出的声音在盲目射箭。

　　一轮箭阵过后，风军也在心里默默算计着，听敌人的脚步声，似乎已近一百丈，人们将箭矢下压，按一百丈的距离放箭。一箭射出去，听到对面有惨叫声和箭头撞击盾牌的叮当声，人们也不知道自己有没有命中敌人，反正可以确认大致的距离是没错，然后再放第三箭、第四箭……

　　风军闭着眼睛放箭，桓军差不多也是闭着眼睛向前冲，硬冲箭阵，靠的全是运气，哪怕有盾牌在手，也可能被一箭毙命，而就算没有盾牌，若是运气好，也能平安冲过去。

　　但运气只会眷恋少数人。这一路冲锋下来，地上桓军的尸体铺了整整一层，数都数不清个数。

　　上官元让在己方阵营的最先方席地而坐，三尖两刃刀插在他的身旁，他闭着眼睛，静听敌军的动静。放箭的时候，他完全出不上力，与其站在那里干着急，还不如坐下来静等敌人冲到近前呢！

　　桓军是一路踩着无数同袍的尸体冲到风军近前的，当对方已距离风军十丈的时候，上官元让终于站起身，抓起身旁的三尖两刃刀，大喝道：“收箭，准备近战！”

　　哗啦啦！

　　两万三水军上下齐动，人们纷纷背弓还箭，拿起武器，列好战阵，准备与敌军做近身肉搏战。

　　双方的距离已经极近，桓军听闻上官元让的叫喊，立刻判断出来此人是风军主将，百余名身上还插着箭支的桓兵嘶吼着冲向上官元让。

　　上官元让哼笑出声，嗤道：“萤火之光！”说话间，三尖两刃刀灵化，紧接着，精光乍现，灵乱·风释放出去。

　　呼！

　　灵刃如风，漫天飞舞，百余名冲在最前面的桓军都未能幸免，无不被灵刃所波及。

　　前面的士卒最惨，连全尸都未留下，身躯被灵刃绞了个稀碎，后面的士卒稍好一些，有些人被灵刃直接劈死，有些人则被灵刃划伤，倒在地上疼的满地翻滚，死也好，伤也好，上官元让的灵乱·风刮过之后，百余名桓军已没有还能再站立的。

　　他看也未看敌军，回身上马，在马上将手中刀向前一挥，大喝道：“队阵推进，所遇敌军，杀无赦！”说完话，他双脚一磕马腹，战马嘶鸣，甩开四踢，伸着脑袋冲了出去。

　　上官元让没理别人，自己先冲出去了，后面的两万风军士卒都傻眼了，元让将军要打头阵，也得带着我们一起打啊，他有战马骑，但自己可没有，谁能追得上他啊？

　　好在两万风军里还有两名兵团长，不至于离开上官元让就变成群龙无首的一盘散沙。看着绝尘而去的上官元让，两名兵团长各露苦笑，指挥麾下士卒，向前推进，阻杀溃逃过来的桓军。

　　桓军是松散着冲锋过来的，碰上战阵齐整的风军，哪能冲得过去，刚到近前，连风军阵营前面的盾牌都未撞开，就被伸出的战戟、长矛刺成马蜂窝。

　　桓军是上来的一批，被刺翻一批，很快，风军阵营前的尸体已铺了厚厚一层，向前推进时，高大的盾牌是推着尸体前进着。

　　此时，上官元让业已杀入桓军的人群当中，这把上下翻飞又时不时释放出灵武技能的三尖两刃刀成了周围所有桓兵的噩梦，数之不清的桓军将士惨死在他的刀下，不过，不管上官元让有多么可怕，桓军还是源源不断的冲杀过来。毕竟在桓军的背后也有风国追兵，此时若是怯战，不冲出去，等追兵上来自己还是死。


第0806章 布置埋伏

　　被的走投无路的桓军只能拼死一搏，与堵截他们的风军展开血战。

　　这一场拼杀对敌我双方都称得上惨烈。桓军不顾一切的往前冲，让向来有虎狼之师称呼的风军都杀到手软。可是在两军搏命的时候，稍有迟疑，毙命的就是自己。

　　等双方全面交战后，风军这边的伤亡也开始呈直线上升，战阵前面的士卒倒下一排又一排，桓军的死伤者更多，完全是用人的血肉之躯在硬冲风军的战阵。

　　冲进桓军人群里的上官元让正杀的兴起之时，与迎面而来的钱易、向汤二将碰了个正着。

　　由于这两位连盔甲都未穿，只着中衣，上官元让以为二人只是普通的桓兵，连理都未理。

　　他不理二人，二人可没不会放过他。距离好远，钱易和向汤就看到上官元让在己方阵营里杀的不亦乐乎，斩劈己方的士卒如切菜一般，钱易心生愤恨，罩起灵铠，冲到上官元让面前，招呼也未打，抖手抢先攻出一枪。

　　呦！上官元让一愣，他本以为对方是桓兵，原来即能罩灵铠，又能施展兵之灵化，想来应是敌军中的将领。他微微一笑，不急不缓的侧动身形，将仰面而来的灵枪轻松避开，钱易正要收枪再攻，上官元让突然回手一刀，反取对方的脑袋。

　　好快！这两个字是钱易此时心里唯一的想法，没时间过多考虑，他下意识的向后仰身，只听沙的一声，三尖两刃刀几乎是贴着他的鼻尖一扫而过。

　　这员风将是什么人？怎么如此厉害？！行家一出手，便知有没有。只过一招，钱易就判断出来，自己绝非此人的对手。

　　等上官元让的刀锋过去后，钱易急忙向旁策马，退出一段距离，然后回头叫道：“向兄，快来——”

　　他不回头还点，这回头一瞧，身后哪里还有向汤的身影，下意识的又往前看，只见向汤快马加鞭，越过他和敌将，自己已经先跑了。

　　哎呀，这个贪生怕死、临阵脱逃的小人！钱易心中气极，他想追过去，可是一旁的上官元让已把他盯上了，哪会放他离开，后者拨马而回，三尖两刃刀在空中画出一道长长的电光，直向他腰间横劈过来。

　　钱易心中一颤，只能立枪格挡。耳轮中就听当啷啷一声脆响，刀锋劈在枪杆上，火星子窜起好高，这一刀的撞击力，令钱易连人带马退出三米多远，后者膀臂发麻，虎口黏糊糊的，已被对方一刀震裂，就连上面附着的灵铠都碎了。

　　这人的力气怎么这么大？钱易双手哆嗦着，鲜血淋漓，双目惊恐地瞪着对面的上官元让，呼吸凌乱，颤巍巍地急问道：“你……你是何人？”

　　“风国，上将军，上官元让！”上官元让报出自己名字的同时，人又催马冲到钱易近前，没有虚招，三尖两刃刀平凡无奇的横扫对方的脖子。

　　上官元让？钱易听了这个名字，顿时心凉半截。桓国距离风国虽远，但武将出身的钱易对上官元让也有所耳闻，知道他是风国的第一猛将，没想到，自己竟然和他在战场上碰到了。

　　对方的一刀又砍过来，这回钱易没敢硬接，也无力再硬接，他全力向下伏身，整个人几乎贴在马身上，堪堪让过这一刀，可还未等他挺身，上官元让已电一般抽回灵刀，紧接着又向前一探，狠狠刺向钱易。

　　钱易无从闪躲，只能无奈的运足全力，以灵枪去磕刀锋，想把对方的刀弹开。可惜上官元让这一刺之力太大，别说现在钱易的双臂使不上力，就算可以使上力，也未必能把上官元让的刀磕开。

　　当啷！

　　灵枪是扫到了刀锋，只是丝毫未将其击偏，三尖两刃刀速度不减、力道未削，继续直直向前刺去。扑哧！这一刀，正刺在钱易的心口窝，刀锋由前心入，在他的后心探出，直接把钱易刺了个透心凉。

　　“啊——”

　　钱易发出一声撕心咧肺的惨叫，在战马上坐立不足，仰面翻倒，摔落到马下。

　　上官元让催马上前，手起刀落，砍下尸体的脑袋，然后以刀尖挑起，挂在跨下的马鞍子上。

　　可怜桓将钱易，一身的本事还没找到施展的机会，就碰上了杀神上官元让，在后者的刀下未走过五个回合，便被上官元让一刀刺死，死后还落得个身首异处的下场。

　　其实以钱易的本事，并不至于败的如此之惨，只是不知道对方是上官元让，一上来就吃了大亏，而后心思已乱，再难与之抗衡。

　　向汤不顾同袍情谊，危急时刻弃钱易而逃，结果他也没有冲出风军的战阵。

　　他进入风军阵营当中，左突右杀，确实杀死杀伤不少风军，不过涌上前来围攻他的人也越来越多，最后他一个不留神，被风军拉下战马，众多的风军随之一拥而上，向汤连释放灵武技能的机会都没有，便被成群的风军压到在地，手中的灵刀也被人家硬夺了去，让风军生擒活捉。

　　战场上的撕杀还在继续，不过并未维持的太久，很快，风军的大队人马随后杀到，对桓军行成前后夹击之势。

　　最终，从桓营侥幸逃出来的三万桓军并没有跑掉多少人，基本全军覆没，要么战死，要么缴械投降，做了风军的俘虏。

　　只此一战，五万之众的桓军被三水军以迅雷不及掩耳之势全歼，两名主将，一死一被俘，战果之悲惨，在桓国历史上都很罕见。

　　战斗结束后，梁启将桓军的大营占为己有，他未让全军进入驻扎，而是把桓军的俘虏关押进去，留下一部分兵力看守，他自己则率三水军主力，马不停蹄的立刻北上，追击桓军主力。

　　在此战中幸存下来的桓兵连夜逃回己方的主力大营，并把战斗的结果一五一十的汇报给桓军主帅徐青。

　　徐青听后，脑袋嗡了一声，又悲又气又急，险些当场背过气去。五万的将士，在自己离开还不到一天的时间就被风军全歼，这仗是怎么打的？在桓国军史之上，哪有过这样的大败？

　　徐青正处于震惊当中，外面探马回报，在己方营地十里外的地方，发现了大队的风军。

　　别人还没说话，薛沛倒是第一个拍案而起，怒声道：“风军欺人太甚！刚刚与我军的小股兵力交过战，现又来追击我军主力，太目中无人了！将军，下令迎击风军吧！”

　　旁人这么说，徐青或许还能考虑考虑，但薛沛这么说，他连想都没想，心里只剩下怒气了。

　　当初就是薛沛让自己分兵的，留下五万将士阻挡风军，可结果怎么样，五万将士被风军杀了个全军覆没，现在他又来给自己出主意，难道还嫌害自己不够惨吗？

　　啪！

　　徐青猛的一拍桌案，伸手指点着薛沛，气的半晌没说出话。

　　薛沛也自知理亏，见徐青已气的胡子快要翘起来，他吓的一缩脖，急忙垂首，不敢正视徐青，默不做声地悄悄坐了回去。

　　这时候，一位名叫王蒙的谋士拱手说道：“将军，薛将军所言也不是没有道理。风军刚刚经历过一场恶战，又马不停蹄的追赶过来，全军上下必然疲惫，我军若去主动迎击，取胜十拿九稳。”

　　其他众人听完之后，纷纷表示赞同的点点头，认为王蒙所言很有道理，俗话说骄兵必败，现在风军就是这样，打败了己方五万将士，就认定己方好欺负，不顾将士们的疲惫，连续出征，战力肯定锐减，此时不战，还等待何时？

　　人们纷纷把目光投向徐青，七嘴八舌地说道：“将军，现在正是出击风军的大好机会！”

　　“风军傲慢，此战我军必胜，也能为钱将军、向将军等兄弟报仇血恨！”

　　“我等与风军势不两立，将军，下令吧！”

　　“将军，快下令吧——”

　　众将齐齐请缨，求主动出战，被他们这么一催，徐青的心又活了，不过他很快又冷静下来，细细琢磨，众人说的是有道理，只是风军的作为实在让人难以理解。

　　既然风军能在这么短的时间内攻破己方五万人驻守的大营，其主帅必定是个极善用兵之人，怎么会犯现在这样的错误，以疲惫之师又弱势的兵力来追击己方大军，这是只有头脑简单的主帅才能干出来的事。

　　这……究竟是风军的诡计还是风军当真是轻敌？

　　这回徐青可没有再附和众人的意思，而是静下心来仔细寻思，想来想去，他也没想明白风军到底是何意图，最后，他向左右的众将、谋士们摆摆手，打断他们的请缨，问己方的探子道：“风军有多少兵力？”

　　探子回道：“回禀将军，天色太黑，我等又距离甚远，也看不真切，不过，观察对方火把的数量，应该是七、八万人的风军主力！”

　　是风军的主力……徐青皱着眉头又问道：“风军可在附近布置了埋伏？”

　　“并未发现，风军的行军很快，是一路急行军赶过来的，应该没时间勘察地形，再布置埋伏。”


第0807章 难解之危

　　布置埋伏并不简单，可不是头脑一发热想布置就布置的，首先得非常熟悉本地的地形、地势、地貌，要找到即适合大军潜伏又不易被敌人发现还得有利于己方发动袭击的地方。

　　这里接近莫宁交界地，桓军对这里的地形不熟悉，风军自然也不熟悉，对于追赶桓军而来，初来乍道的风军而言，要设伏太难了，也基本没有可能。

　　徐青想来想去，打消了风军设伏引己方上钩的顾虑，既然如此，那风军就是真想与己方打一场硬碰硬的交战了，风军这是在自己找死啊！

　　想到这，徐青挺身站起。

　　见状，周围的众将们也纷纷站了起来，眼巴巴地看着他。

　　徐青缓缓抬手，在空中停顿了片刻，猛的向下一挥，喝道：“传令全军，准备迎击敌军！”

　　“是！将军！”

　　众将等的就是他这句话，他话音刚落，人们已齐齐插手施礼，然后转身离帐，各去准备。

　　徐青猜的没错，风军是不熟悉莫国的地形，但有一点他没有算到，风军内有莫国的向导。

　　邵方对外宣称莫国不参与伐风同盟，但不也会援助风国，他口头上是怎么说的，而实际上，他还是希望风国能顶住四国联军，维持目前相对均衡的列国关系，当三水军进入莫国领土的时候，邵方亲自下的密令，为三水军提供向导，暗中给予帮助。

　　梁启大败五万桓军后，立刻北上，去追桓军的主力，按他的本意，他没打算发动进攻，准备按照原来的策略办，尾随桓军，制造压力，同时派出骑兵骚扰，让对方不得安宁，不过在行进的路上，莫国向导李奢找到梁启，特意指出附近有座死谷，里面是处死地，无路可退，要驻扎休息的话，最好远离那里。

　　说者无意，听者有心，李奢说完，梁启心中顿是一动。死谷？死地？！身为一名顶尖级的统帅，梁启有着常人没有的敏锐嗅觉，眼珠转动之间，意识到自己或许可以善加利用这座死谷。

　　他当即传令，全军停止前进，暂时原地休息，然后带上上官元让等将，让李奢领着自己，亲自去死谷查看。

　　他们一行人快马加鞭，顺着山脚向东行，时间不长，便到了一座峡谷前。

　　谷口宽敞，但天色黑暗，里面黑咕隆咚的，什么都看不清楚。

　　梁启胆子也大，只是略微望了望，便甩头说道：“走，我们进去瞧瞧！”

　　三更半夜，在伸手不见五指的深山老林里向峡谷里钻，即便是上官元让都有些心里发毛，梁启倒是一马当先的走在最前面。

　　随行的几名侍卫立刻擎着火把追了上去，护在梁启左右，进入山谷。

　　正如李奢所说，山谷没有出路，四面悬崖，陡峭如刃，光滑如镜，再加上谷内潮湿，山石上长满苔藓，别说向上爬，抓一把都觉得滑溜溜的。

　　梁启边看边点头，果然是处死地，一旦被困在这里，插翅难飞。想着，他又抬头向上望了望，山崖高耸，一眼都看不到尽头，当然，这也和天色太黑有关系，不过有一点可以肯定，山崖确实很高。

　　巡视了一会，梁启勒住战马，对身边众人说道：“好了，我们回去吧！”

　　上官元让甚是不解，不明白梁启特意跑过来一趟要干什么，他问道：“梁启，这回你又要打什么鬼主意？”上官元让和梁启都是上将军衔，两人属平级，直呼其名不算过分，上官元让也叫习惯了。

　　虽是深夜，但梁启眼中射出的精光仍是清晰可见，他直视上官元让，嘴角扬起，含笑说道：“我要让十五万的桓军葬身此谷。”

　　上官元让激灵灵打个冷战，并非是被梁启的话吓的，而是他有个不好的预感，梁启似乎又在算计自己。

　　不得不承认，他的直觉很正确，梁启确实又把主意打到他的头上了。

　　返回驻地，梁启立刻召集麾下众将，把刚才去看的那座死谷详细描述给众人，然后说道：

　　“我有一计，我军主力埋伏在谷口和山上，另派小股兵力前去引诱桓军，只要把桓军引入谷内，立刻便成瓮中之鳖，杀剐存留也就任凭我军了。”

　　听完这话，众将纷纷吸气，面面相觑，谁都没有说话。

　　梁启说的简单，但桓军又不是傻子，怎么可能会被己方的小股兵力所吸引呢？再者说，就算是派出小股兵力，那也是己方的弟兄，他们把敌人引进山谷了，自己又怎么出来？和敌人同归于尽吗？

　　众人心里在想什么，梁启心中有数，他胸有成竹的微微一笑，说道：“我军可派五千兄弟，去攻桓军营地，只要多准备火把，深夜之中，谁又能分辨得清我方具体有多少人？”

　　“可是将军，以五千人去攻十五万的桓军，不是以卵击石吗？”白勇忧心忡忡地说道。只怕一轮攻击过后，就没人能活下跑下战场了。

　　梁启摆摆手，说道：“不用进攻桓军营地，只要接近其十里之内，桓军必会主动出击。桓军刚刚损失五万人，现在正处于悲伤交加的情绪中，再看到我军主力来攻，定会以为我军是被胜利冲晕头脑的骄兵，在急于报仇的冲动之下，他们又哪会死守营地？”

　　白勇点点头，梁启说的也有道理，他问道：“就算真把桓军主力引出来的，我方的五千兄弟又如何逃走？将军也说了，山谷是死谷，不路可逃啊！”

　　梁启叹口气，有时候他真想把白勇的脑袋切开，把自己的机灵劲塞进去一些。他说道：“我军埋伏在山上的将士可以事先备下绳索，只要弟兄们进入山谷之后，把绳索系于身上，由山上的人拉上去即可。”

　　哎？这倒是个办法！白勇眼珠转了转，扑哧一声笑了，点头应道：“将军，如此……倒也可行。”

　　其他众将也纷纷点头，被梁启这么一解释，本是天方夜谭的计谋似乎变成了一条妙计。

　　正当人们细细琢磨的时候，白勇又问道：“那么，将军，您认为由谁率领这五千将士最为合适呢？”

　　这句话问到了重点。梁启说起来很轻松，上嘴唇碰碰下嘴唇，可真要去做的话，并不容易。

　　率领五千弟兄勾引十五万的大军，一个不慎，就可能被敌人追上，到时都不用交战，五千人得直接被十五万的大军踩成肉泥。再者说，就算跑进了山谷，有没有机会顺着绳索逃掉还是个未知数呢，桓军不是木头桩子，他们能眼睁睁看着己方兄弟逃走而不懂得放箭吗？五千人，没准就会变成悬挂在悬崖上的五千肉靶子……如此九死一生的差事，没人愿意去担当。

　　众人的反应也在梁启的预料之中，后者缓缓巡视众人，最后，目光在一个人的身上定住。

　　上官元让。

　　上官元让早在山谷里的时候就猜出梁启这家伙没按好心，果然，现在见他直勾勾地看着自己，他的猜测得到了印证。

　　“喂！梁启，你不会又打算把这个差事交给我吧？”和梁启在一起共事太久，彼此也太熟悉，梁启一撅腚，上官元让就能看出他要干什么。

　　梁启呵呵笑了，搓着手，干笑道：“元让啊，派别人去，我都不放心，只有你，只有以你的武力，才不至于让我军兄弟被敌军困住……”

　　“你少来这套！”

　　上官元让太熟悉梁启的习性了，每次给自己安排重任的时候，总是先夸自己一番，然后就翻脸不认人，不理自己的死活了，这次估计也是如此。

　　见他看透自己的心思，梁启又改用哀兵之策，收敛笑容，他幽幽叹了口气，说道：“我军虽然刚取得一场胜利，但敌军仍有十五万之众，如此多的敌人，若在战场上做正面交锋，就算我军最终能取胜，死伤也得不计其数，元气大损。而眼前则是个绝佳的机会，只要把敌军引进死谷，十五万的桓军就任我们宰割，这得让多少我风国的儿郎不至于在战场上流血牺牲？！我……并非要置元让于险境，只是想少一些我风国将士埋骨异乡，想多带回一些兄弟平安归国，与家人团聚。”

　　这一番话，把在场的众将都说的眼圈通红。

　　叶堂、高宇二将双双挺身而起，对梁启拱手说道：“将军，末将愿率五千兄弟引敌军入谷！”

　　他二话话音刚落，又有数名将领站起身形，异口同声的向梁启请缨。

　　上官元让最怕的就是自己被别人比下去，见这么多的将军纷纷请缨，将生死抛之脑后，他还哪好意思置身于事外？

　　唉！他心里暗叹口气。自己这辈子，最佩服的人是大王，而把自己吃的最死的却是梁启。

　　他忍不住狠狠瞪了梁启一眼，冲着那些主动请缨的众将没好气地挥手道：“都坐下吧！你们去？你们去能完成任务吗？”

　　“元让将军……”

　　“我去！”上官元让从牙缝里挤出两个字。

　　哗啦！

　　此话一出，请缨的众将都坐下来了，连争都未和上官元让去争。一是没人能争得过他，其二，也没人认为自己的能力会在上官元让之上。


第0808章 翻身落马

　　上官元让接受梁启的指派，同意率领五千士卒做勾引敌军的诱饵。

　　梁启特意把军中大半的车辆拨给上官元让，让他带着车走，并特意令人在车辆的四角以及车身上多绑一些火把，如此一来，可让队伍看起来壮大好几倍。除此之外，五千士卒也是轻装上阵，每人皆拿有两支火把。

　　把该准备的都准备完，梁启把上官元让拉到自己近前，小心翼翼地叮嘱道：“元让，一旦桓军的大队人马来攻，不可与其交战，立刻向死谷方向撤退，所有车辆尽管遗弃，车上的辎重和粮草也无须带走……”

　　上官元让挑起眉毛，质问道：“难道把我军的东西统统都送给桓军？”

　　梁启一笑，说道：“只是暂存到桓军那里，日后我们还会取回来的。”

　　等把桓军全歼，不仅己方的物资能全部夺回，桓军的物资也会变成己方的。

　　上官元让反应过来，点点头，应道：“好，我听你的。”

　　“车辆尽量横在路中，可挡敌军马队，撤退中，如果敌军实在追的太紧，可分一部分兄弟留下断后。”梁启低声说道。

　　他的意思很明显，是牺牲一小部分人，来保住大部分人，这也是梁启一贯的战术思想。

　　对这一点，上官元让无法苟同，但也不和梁启争执，他挥手说道：“我知道该怎么做，如果没有其它的事要交代，我可要走了。”

　　梁启看着上官元让纵身上马，他深吸口气，正色说道：“元让……务必多加小心。”

　　上官元让哼笑一声，说道：“你还是顾好你自己吧！别到时候我把敌军引入死谷，又被人家突围出去了。”

　　梁启这回倒是一本正经的点点头，说道：“元让提醒的极是。”

　　如此谦卑的梁启很是少见，上官元让忍不住多看了他几眼，随后摇摇头，在马上略微拱了拱手，然后拨转马头，率队而去。

　　五千风军的队伍，其中夹杂着数以千计的车辆，每辆车都捆绑着两大排火把，就连拉车的马匹都未闲着，身上还斜插着数量不一的火把，整支队伍，人数不多，但队列极长，走到山路中，一眼都望不到边，真好象一条长长的火龙。

　　当风军接近到桓营十里左右的时候，桓军探子看到的就是这般场景。

　　天色太黑，他们看不到人，只能看清楚火把，确认敌军的数量也是按照火把来做推算的。

　　徐青是人又不是神仙，他哪能算到风军内有莫国向导，更不可能算到后方浩浩荡荡而来的风军主力其实只有五千人而已。徐青一声令下，桓军上下齐动，首先杀出的是十万人，作为前军打头阵，由桓军大将曹侯和李奢二人统帅，徐青则率领余下的五万桓军殿后，随后策应前军作战。

　　且说曹侯和李奢，出了大营后，带着十万桓军，如排山倒海一般展开急行军，迎着后方而来的风军杀去。

　　下面的步兵速度已经够快的了，可曹侯还是嫌其速度慢，出营不久，他便带上一万骑兵，抢先冲杀出去。

　　在曹侯看来，风军刚经过一场恶战，又远道急行而来，早已是疲惫之师，上到战场后不堪一击。李奢和曹侯想的差不多，见曹侯冲的急促，他生怕功劳都被曹侯夺了去，急忙也跟了过去。

　　骑兵速度比步兵要快得多，才狂奔了小半个时辰，跑在最前面的骑兵们便纷纷停了下来。

　　曹侯见状，催马冲上前去，喝问道：“怎么不走了？”

　　“回禀将军，前面……前面……”

　　众骑兵们目视前方，结结巴巴地说不去话来。

　　曹侯挥臂拂了拂面前的尘土，拢目向前观望，好嘛，只见远处的山路之间，灯球火把，亮子油松，数量之众，只能看得清队前，看不到队尾，草草估算，对方的兵力至少在八万以上。

　　果然是风军主力！曹侯非但未惊，反而还咧嘴笑了，现在敌军正在行军，而山路狭窄，队列延伸数里之长，人数虽众，却无法集中，这不正是骑兵展开冲锋的绝佳机会吗？

　　他坐在马上，仰面哈哈大笑，喃喃说道：“这次合该我立功啊！”说着话，他对周围的将士大喝道：“山路狭窄崎岖，风军无法排列战阵，形势对我骑兵极为有利，兄弟们随我冲杀过去，荡平敌军！”

　　“杀——”

　　此时桓骑兵们也是斗志昂扬，信心百倍，齐声呐喊，气势如宏。

　　曹侯不再耽搁，从马鞍的得胜桥上摘下长刀，向前一指，振声道：“兄弟们，冲！”

　　哗——他一声令下，万余骑一拥而上，顺着山路杀了过去。

　　曹侯所统帅的骑兵速度够快，而风军的情报也不慢，天眼和地网的探子第一时间把桓骑兵冲来的消息回传给上官元让。

　　听闻之后，上官元让沉思了片刻，问探子道：“敌军来了多少人？”

　　“元让将军，有万余骑！”

　　“只有万余骑？”上官元让挑起眉毛问道。

　　“是的，就目前观察到的只有万余骑，至于还有没有步兵跟在后面，得等前面的兄弟再传回消息。”

　　上官元让点点头，不再发问。在来的时候梁启已经交代过他，只要发现敌人杀来了，无需抵抗，要立刻撤退，可是现在得到的情报敌人才万余骑，远非桓军主力，自己只引万余骑进死谷，毫无意义，反而还破坏了己方的计划。

　　这时候，上官元让可不敢下达撤退的命令，他寻思片刻，立刻召集过来千余名风军，并把十多辆装着粮草、辎重的车辆堆在路中，以此为屏障，准备先抵挡桓骑兵一阵子，等得到确切的情报后再做是去是留的决定。

　　别看上官元让行事冲动，但毕竟久经沙场，到了关键时刻，也能表现出沉稳的大将之风以及心细如丝的那一面。

　　虽说桓军的主力确实是出动了，但上官元让这边可不知道，只看到万余骑就吓的草草撤退，那是无能的庸将才能做出的事。梁启麾下那么多的将领，他不选旁人，惟独选择上官元让，这也是有他的道理的。

　　桓国骑兵还未冲到风军近前，风军已布置好车辆充当拒马，千余名风军站于车辆之后，箭上弦，刀出鞘，严阵以待，后面的四千风军则原地待命，随时听候上官元让的调派。

　　轰、轰、轰——骑兵的马蹄声越来越近，很快，上官元让已能感觉到骑兵在狂奔时所产生的地面颤动，他深吸口气，大喝道：“放箭！”

　　一声令下，千余名风军齐齐射出手中的箭支。

　　随着箭支射出，就听百米开外的地方人喊马嘶，重物砸地之声连成一片。

　　风军士卒急忙抽出第二支箭，举弓又射了出去。基本他们每一轮箭矢射出，总能引来对面一片混乱之声，只可惜，他们的人数太少了，而骑兵的冲锋也太快了，当风军射完五轮箭后，举目再往前看，黑漆漆的黑幕中已冲出十数匹战马，有些战马上没人，有些战马上坐有身中数箭的桓军。

　　桓军的盔甲和风军一样，都是用皮革制造的，呈深棕色，混在夜幕中，若是不冲到近前，还真看不出来。

　　只眨眼工夫，数名桓骑兵就冲到马车前，几名骑士想提马跃过马车，结果战马还未跳起，风军的箭射就到了。

　　扑哧、扑哧——近距离的箭射，劲道极大，小半截的箭身都没入战马体内。战马向前扑到，撞在马车上，轰隆作响，马上的骑士直接从马身上弹射出去，一头撞近风军的人群里，被其撞中的风军胸骨断裂，而桓军的骑兵也是头骨破碎。

　　不过骑兵的冲击力太大，即便是用人撞，也引得风军阵营阵阵骚乱，这也正是骑兵的可怕之处。

　　十余骑倒地，后面有更多的骑兵冲杀出来，一骑被射倒，立刻有数骑跟上，源源不断，杀之不绝。

　　轰隆！

　　很快，又有一骑撞在风军的车辆上，这次的力道更大更猛，连后面顶住马车的风军都被震的连连往后踉跄。

　　风军车辆都是木头制的，哪里能承受得住战马的连番撞击，十余辆马车，随时又有破碎的可能。

　　上官元让见势不好，一边下令，赶快用车辆堆起第二道防线，以备不时之需，一边提起三尖两刃刀，挥臂将其灵化，然后断喝一声，让前方的士卒统统闪开，他催促战马，急冲过去，到了车辆前，战马四蹄离地，一跃而起，跳过车辆，冲到外面。

　　他刚刚出来，迎面杀过来两骑，两把长枪齐齐射向他的胸口。上官元让不躲不挡，挥手一刀凌空斩出，一道狭长的灵波随之激射出去，只听扑哧一声，两名骑兵，双双被灵波拦腰斩断，下半截的尸体还挂在马鞍子上，上半截的尸体已摔落在地。

　　刀劈二骑，上官元让毫不停顿，反手又是一刀挥出，一名打算从他身边穿过的骑兵闪躲不及，被刀锋正砍在额头，头盔连同脑袋被削掉一半，尸体翻身落马。


第0809章 磨叽误事

　　山路狭窄，上官元让挡在路中，桓骑兵很难从他身边顺利通过，往往战马过去了，马上的骑士却被他的三尖两刃刀砍落马下。

　　这可真应了‘一骑当关，万骑莫开’那句话。

　　有上官元让顶在前面，车辆后的风军压力大减，反而无所事事，只能瞪大眼睛看上官元让在前面疯狂地劈砍敌军。

　　上万的骑兵，被上官元让一人顶住，山路的狭窄固然是一方面原因，但他的武力也确实到了令人难以想象的程度。

　　曹侯和李奢本还打算利用骑兵的攻击力冲垮风军，结果看到无人能敌的上官元让，两人都是心凉半截。曹侯忍不住问身边的众人道：“那敌将是谁？怎么如此厉害？”

　　他没见过上官元让，其他人也没见过，倒是李奢突然倒吸口凉气，惊道：“此人使的是三尖两刃刀，修为又深不可测，技能霸道无比，该不会是风国的第一猛将上官元让吧？”

　　此言一出，周围众人脸色顿变，包括曹侯在内。风国向来尚武，而能在风国取得第一猛将的称号，其人的武力也就可想而知了。

　　曹侯先是暗惊，而后又是一喜，上官元让的名头固然吓人，但这不正是自己表现的好机会吗？若是自己能砍下上官元让的脑袋，别说自己能一举成名，就连整个桓国都能在川、贞二国面前挺直腰板，也会被其它列国刮目相看。

　　他眼珠转了转，随即叫来一名传令兵，令他赶快返回己方的步兵队伍，传令全军，全速行军，以最快的速度赶过来，接着，他又下达命令，让己方的骑兵不要再一窝蜂的向前冲，而是以十骑小队为单位，一小队接着一小队的上，用这种类似车轮战的战术来消磨上官元让，同时也使对方的灵武技能无法发挥出最大伤害，充其量也就只能杀伤己方十骑。

　　曹侯还是有些用兵之道的，很懂得随机应变，山路狭窄，无法对上官元让形成合围的包夹之势，改用小队骑兵与之交战，即能消磨对方的灵气，又能最大限度的耗费对方的体力。

　　桓军改变战术，不再盲目的向前冲杀，而是改以十骑的小队为单位，一波接着一波的展开车轮战。

　　这种战术还真是出乎上官元让的预料，如果对方一窝蜂的冲上来，他一个技能释放出去，就能杀伤一大片敌军，可是对方十人十人的上，若是再释放技能，太浪费灵气，而要是一各个的去劈砍敌兵，又太耗费体力，一时间，上官元让也想不出太好的应对之策，不过战场之上又哪有多余的时间考虑，他只能硬着头皮与迎面杀来的敌军展开一刀一枪的白刃战。

　　十名桓骑兵，在上官元让面前根本不堪一击，当他一刀砍出时，即使对方用武器格挡，但普通的兵器又怎能挡得住锋利无比的灵兵？三尖两刃刀轻而易举的便将对方连人带兵器一并斩成两截。

　　不过对方的兵力太多，战死一小队，立刻又填补上一小队，好象无穷无尽，砍之不尽、杀之不绝似的。

　　战斗在持续，桓骑兵越死越多，而上官元让也渐渐开始气喘，额头、鬓角渗出虚汗。

　　正在他进退两难之时，突然听闻后方有人大喊道：“元让将军速退！”

　　上官元让心中一动，猛然发力，连续释放出三道灵波，将面前的敌骑纷纷扫落马下，不等对方的下一小队骑兵冲过来，他已先拨转马头，跑回本阵，跳过车辆后，对后面的士卒们说道：“放箭压制敌军！”

　　众风兵们赶快把许久没放的箭又重新端起来，对准敌军所在的方向，乱箭齐射。这时候，一名地网的探子跑到上官元让近前，急声说道：“上将军，刚刚得到的消息，桓军的大队人马已距离我方不足两里，兵力接近十万！”

　　上官元让先是一愣，紧接着嘴角扬起，长嘘口气的乐了，自己未辱使命，总算把敌人的主力引出来了。他片刻也未犹豫，立刻传令，把所带的车辆统统横在路上，插在车上的火把全部拔掉，后队变前队，由天眼和地网的探子引路，全军向事先设计好的死谷方向撤。

　　风军的撤退可不是全军都撤，上官元让留下五百死士，亲自带着这五百人，抵挡桓军，尽可能的拖住敌军，为己方的撤退创造时间。

　　风军一撤，对面的曹侯和李奢等人也看到了，他们看不清楚风军，可能看清楚风军的火把在向后移动。

　　李奢象是被人踩了尾巴似的，惊叫道：“曹将军，敌军主力撤了！”

　　你当我是瞎子看不见吗？曹侯冷冷白了李奢一眼，问身旁的偏将道：“我军主力怎么还没到？”

　　“将军，我军主力距离此地已不足两里，马上就到！”

　　“恩！”曹侯点点头，挥手说道：“传令下去，全军突击，荡平风军殿后的军队，无论如何也要追上敌军主力，拖住他们！”

　　“是！将军！”

　　曹侯再次改变战术，由小队进攻又改回全军进攻。

　　无数的桓骑兵纷纷出列，催马向前方直冲过去。

　　这时候上官元让没有再出战，与五百风兵躲在车辆后，借着车辆的阻隔，与来敌展开交锋。

　　只是一轮冲锋，桓骑兵就穿过风军射出的零星箭矢，杀到车辆近前。

　　跑在最先面的一骑高高跃起，要跳过车辆，可他人还在半空中，上官元让抬手就是一刀，灵波由下而上的呼啸飞射，正中马腹，只听咔嚓一声，战马连同马上骑士齐齐被灵波切成两半，漫天的血水倾洒下来，溅了下面众风兵满头满身。

　　这仅仅是开始，越来越的桓骑兵冲到近前，纷纷跳过车辆，上官元让再厉害，能劈下一骑、两骑，却劈不下成百上千骑。时间并不长，桓骑兵就冲破了车辆，与风军展开近距离的交锋。

　　骑兵对步兵的优势太大，上官元让不敢恋战，立刻命令下面的风军退守到第二排车辆后。

　　不过交战还不到一柱香的时间，第二排车辆又被敌方骑兵突破，上官元让等人只好再撤。

　　他们是一边撤，一边打，就这么打打停停，撤出一里多远，渐渐的，上官元让发现敌军不再单单是骑兵，大批的步兵开始混入近来，他知道，必是桓军主力已到。

　　他不敢继续拖延下去，步兵可比骑兵灵活的多，无视车辆的阻挡，一旦桓军的主力杀上来，别说下面的兄弟跑不掉，自己想冲出去都费劲。

　　他当机立断，带着残存下来的两百多风军向回路奔逃。

　　上官元让带着人跑了，留下满地的车辆，曹侯一边令麾下追敌，一边令人接收风军所遗弃的种种物资。

　　风军留下的车辆太多，足有上千之众，而且每辆车都不是空的，要么装有粮草，要么装有盔甲、武器、帐篷等等，其遗弃的物资之多，已无法估量。

　　曹侯边看边点头，脸上不自觉地露出得意的笑容，骄兵必败，果然不假，只此一战，己方几乎把风军全军的辎重都缴获了，就算风军主力跑了，也会因为粮草、物资不足而退回风国，何况，敌军主力还未必能跑得掉呢！

　　一旁的李奢更是喜形于色，提到嗓子眼的心总算是落了下去，他当初给徐青献策，留下五万将士阻挡全军，结果全军覆没，这次他提出主动迎敌，结果风军不堪一击，己方大获全胜，也算是他将功补过了。

　　风军一击即溃，己方缴获风军物资无数的消息很快也传回到徐青那里，一开始徐青还有些不相信，等他率领五万桓军跟上来后，看到风军所遗弃的千余台车辆，冷冰冰的脸上总算是露出笑意。

　　这次风军终于是败了，如果风军不败，自己都不好意思再回国去见大王。徐青又是兴奋又是激动，传令麾下将士全速前进，汇合前军，务必追上风军主力，全歼风军。

　　这一下，十五万的桓军都使足了全力，拼命的追逐风军。

　　上官元让带着两百多风军一直留在最后，边打边撤，他不敢跑的太快与先行撤退的兄弟们汇合，毕竟己方才五千人，一旦让敌人近，很容易看出破绽，只有拉开距离，让敌军始终看到己方队伍的尾巴，才能把敌军顺利吸引过去。

　　他的策略是没错，只是苦了与他在一起的这两百多风军，他们面对的是敌人骑兵的追杀，许多人是在奔跑中被敌人追上，刺中要害，扑倒在地，而后连爬起来继续战斗的机会都没有，蜂拥而上的骑兵瞬间将其踏成肉泥。

　　上官元让不时的勒住战马，调转回头，与追杀上来的骑兵展开恶战。危急时刻，他连续释放灵武技能，把追杀上来的骑兵一次次的杀退。

　　越跑，上官元让身边的人越少，打到后来，两百多风军只剩下十来个人，而且各个挂彩，一各个累的满头大汗，气喘吁吁。

　　趁着再次把桓骑兵杀退的空挡，上官元让环视身边众人，问道：“你们当中谁没有兄弟姐妹？”

　　十几名风军相互看看，没人应话。

　　上官元让又问道：“又有谁是没有妻儿的？”

　　这回有一名十八九岁的风兵颤巍巍地抬下手。

　　上官元让下马，将战马的缰绳递给他，说道：“你骑马先走，其他兄弟，留下与我拒敌！”

　　那名青年士卒吓了一跳，哪敢去接缰绳，急声道：“将军，小人……小人怎能骑您的马……”

　　“战马对我无用，你尽管骑去，不要再罗嗦了！”上官元让把缰绳硬塞进他的手里，然后挥了挥胳膊，示意他赶快跑。


第0810章 敌军主力

　　上官元让的话也是实话，以他的灵武，马上马下都一样，如果实在有需要，也可以抢夺桓骑兵的战马。

　　不过身为一国的上将军，能在战场上把自己的马让给下面的普通士卒，这可不是人人都能做得到的，至于说明在上官元让的心里，没有身份的高低贵贱，即便是下面的士卒，他也会将其视为自己的兄弟。

　　那名青年士卒还想推辞，上官元让直接抓住他的衣甲，把他硬甩到马背上，然后单手举起，对准马臀就是一巴掌，战马吃痛，稀溜溜嘶叫着向前奔去。

　　上官元让望了一会，然后转回身，这时候，桓骑兵又杀上来了，他站在原地未动，对左右的十几名风兵说道：“你等速逃！”

　　“将军，小人留下陪你……”

　　“碍事！”上官元让目光盯着前方的骑队，简单回了一句，同时，三尖两刃刀平伸出去。

　　十几名风兵相互看看，犹豫了一会，最后还是齐齐后退，只是他们退的速度并不快。

　　只眨眼工夫，桓骑兵就轰隆隆的冲杀上前，上官元让已经能听到对方的喘息声。

　　“杀——”

　　一杆长枪居高临下，直冲冲的刺向上官元让的面门，后者微微侧头，轻松将其避开，紧接着，伸出的灵刀由下而上的斜挑出去。扑哧！这一刀正中对方战马的脖子，硕大的马头弹飞到半空中，马上的骑士随着马尸向前扑倒。

　　上官元让也不躲避，抡起拳头，狠狠击了出去。咔嚓！他的拳头正中向他飞扑过来的那名骑士的脑袋，在他的拳锋之下，骑士的头颅应声而碎，鲜血和脑浆溅落在他身上的灵铠。而后，更多的骑兵杀上前来，上官元让挥刀之间，释放出十字交叉斩，二十余骑被连人带马的绞成肉块。

　　来不及喘口气，两侧的骑兵又蜂拥而至。上官元让向左侧扫出一道灵波，斩落两名骑士，而右侧的骑兵已一枪直刺他的后腰，上官元让扭身，让其锋芒，不等对方收枪，他出手如电，一把把枪杆抓住，用力向回一带，对方惊叫出声，一头栽了下来，正摔在上官元让的脚前，后者想也未想，提腿一脚，踢中那桓兵的小腹，后者象皮球似的，身子贴着地面滑了出去，撞在随后而来的两匹战马的马腿上，二马收力不住，双双失去平衡向前扑倒，马上的两名骑士促不及防，大头朝下的栽落下来，就听咔嚓、咔嚓两声脆响，二人颈骨齐齐折断，躺在地上，抽搐几下就没了动静。

　　这仅仅是开始。以少敌众时，上官元让浑身上下几乎全是要命的武器，他修为深厚，灵铠也坚硬，即使普通的一拳一脚打出去，也够让敌人骨断筋折的。

　　他边打边退，只是他的两条腿快不过战马的四蹄，时间不长，大批的骑兵已把上官元让团团围住，骑兵们在上官元让的四周不停的打转，时不时的冲出一骑，向他发动致命一击。

　　还没等他向外突围，这时候，对方的包围圈后面突然一阵混乱，原来，先行撤退的那十几名风兵又杀了回来，由桓骑兵的背后突下杀手，一上来就砍落十余骑。

　　“将军，速从这边突围——”

　　上官元让看不到己方的兄弟杀回来，却听了他们的叫喊声，他暗暗皱眉，不是让他们先跑了吗？怎么又跑回来了，这不是自己找死吗？心中埋怨的同时，上官元让突然加力，三尖两刃刀连砍带刺，一口气攻出七、八招。

　　刀不落空，他的每一刀击出，总能引来对方的一声惨叫。原本密不透风的包围圈，在上官元让连续的攻击下立刻露出个缺口，他顺势窜出，与己方的兄弟汇合一处，看着浑身是血的十几名弟兄，他质问道：“你们怎么回来了？”

　　“将军让我等先跑，这不是在屈杀小人吗？我等既已投军，早将生死置之度外，又怎会在战场上临阵脱逃？”

　　上官元让还想说话，但桓骑兵又杀上来，他深吸口气，猛然断喝一声，灵乱·极释放出去。他的灵乱·极只能用恐怖来形容，漫天的灵刃遮天蔽日，身在其中，只会感觉天昏地暗，日月无光，接着就是灵刃裂骨的钻心剧痛。

　　一招灵乱·极过后，至少有百余骑连人带马的惨死在当场，伤者则不计其数。那瞬间爆发的杀伤力之大，另十几名风兵都惊骇的目瞪口呆。过了片刻，人们反应过来，一名士卒上前拉住上官元让的胳膊，尖声叫道：“将军快走，不要再打了！”

　　他们是不会灵武，但也知道释放这种片杀技能是最耗费灵气的，上官元让就算修为再高深，也有枯竭的时候，浑身是铁又能碾碎几根钉？

　　上官元让被十数名风军硬推出去，他们则拉开架势，要硬挡对方的骑兵。

　　看着这些早已筋疲力尽、伤痕累累的己方兄弟，上官元让心中哀叹一声。风军的将士几乎都是一个模子刻出来的，性情刚烈，宁死不屈，哪怕是用自己的血肉之躯去抵敌人的锋芒，也要为自己的同袍创造活命的机会。

　　这时，桓军已不知第多少轮的冲锋又展开了，人山人海的骑兵奔驰时发出震耳欲聋的轰鸣音，十数名风兵不退反进，相互嘶吼着迎着对方的骑兵而去。上官元让握紧拳头，把牙关一咬，跟着也冲了上去。

　　他无法救下己方的全部兄弟，至少可以让他们在战死前看到自己在与他们并肩作战，这也是他对这些视死如归的兄弟们所能表现出的最大敬意。

　　十几人，瞬间就淹没在骑兵的人海中，但人群里的战斗声并没有停止，而且越来越激烈。

　　不知过了多久，撕杀声由人群的中央渐渐向外偏移。突然之间，一道半月形的灵波射出人群，接着，外围的几名骑兵身子同是一僵，而后，腰身齐刷刷的断裂开，伤口之光滑，好象激光刚从他们身上切过似的。

　　在尸体落马的同时，一骑从人群中猛然窜了出去，马上的这位骑士，就是红通通的血人，铠甲的本来颜色早已看不出来，浑身上下都是血，连眼白都因充血而变的猩红。这位不是旁人，正是从众多敌军中突围出来的上官元让。

　　敌军虽众，骑兵混着步兵，但上官元让却能来去自如，其万人不敌之勇展现得淋漓尽致。

　　上官元让完全是以一己之力缠住数以万计桓军，使桓军无法使出全力追击风军。他一边打，一边退，战马死了，就夺敌军的战马，杀到最后，他早记不清自己杀了多少敌兵，不过他手中灵化后的三间两刃刀却已砍钝了……他自己不知道杀伤多少桓军，但曹侯那边可有统计，原本一万的骑兵，追杀到现在，还能作战的只剩下四千多骑，其余的六千骑大半战死，另有一些受了重伤，无力再参与战斗。

　　这一场撕杀，曹侯可是对上官元让的勇猛留下极为深刻的印象，感觉对方已不是人力所能抗衡的了，厉害到令人感觉恐怖的程度。

　　他召回前方追敌的骑兵，不再让宝贵的骑兵去白白送死，改用步兵追敌。

　　反正跑得了和尚跑不了庙，只要追上风军的主力，获胜的还是己方。

　　随着桓军中的骑兵退出追杀，上官元让的压力锐减，对面敌方的步兵，他在马上已可以应对自如了。

　　其实激战到现在，上官元让也到了强弩之末的地步，不仅是体力透支严重，就连体内的灵气也消耗的所剩无几，若是桓军的骑兵不撤，连上官元让也不知道自己还能顶住对方几轮冲锋。

　　好在这场艰难的拉锯战是以桓军的退缩而暂时缓解，给了上官元让难得的喘息之机。

　　他坐在马上，边跑边大口的吸着气，仿佛身体里的氧气都蒸发掉了似的，呼哧呼哧的喘息音象是正在拉动的风箱。

　　没有骑兵的压力，上官元让是歇一会，打一会，再跑一会，就这样走走停停，一路跑出二十多里。

　　到了这，已距离死谷不远了，此时天过破晓，天边渐渐生出鱼肚白。

　　这座死谷算是很隐蔽的，并非地脚偏僻不好找，而是谷口特别宽敞，若单从外面上看，任谁也看不出来里面会是一条死路。

　　四千多的风军先行跑进死谷之内，由于上官元让还没有到，人们没有马上顺着山谷内的绳索逃脱，而是聚集在谷口等着他。

　　很快，上官元让也到了，借着天边微弱的亮光以及火把映射的火光，人们看到的是一个血人，哪能还能分辨出来他是谁？

　　一名千夫长小心翼翼地上前几步，疑问道：“来人可是……上将军？”

　　“是我！”上官元让有气无力地回了一声。

　　人们认不出他的样子，但能认出他的声音，听闻他的回话，众人无不长嘘了口气。向上官元让的身后观望，空空荡荡，一名己方的兄弟都没有，人们悲由心生，纷纷垂下了头。不用问，与上将军一起的五百兄弟肯定都已战死沙场了。

　　“你们怎么还不进谷？赶快进去，敌军主力马上就到了！”上官元让沉声喝道。


第0811章 中计

　　在上官元让的命令下，风军这才进入山谷内，上官元让也随着众人进入其中。

　　后面追杀上来的桓军很快抵达谷口，到了这，曹侯急忙下令，全军停止近前。

　　李奢不解，疑问道：“曹将军，怎么不走了？”

　　曹侯并不知道里面是座死谷，只是看山谷的入口感觉很险峻，万一两边有伏兵，居高临下的冲杀上来，那可就大事不妙了。他皱着眉头说道：“这条峡谷很险峻啊，我担心两侧山上有伏兵。”

　　李奢举目望了望，什么都没看到，他摇头说道：“敌军正在逃命，哪有时间在山上布置埋伏？曹将军是多虑了。现在应赶快追敌，若是让敌军跑远，我们可就错过全歼风军的大好机会了。”

　　曹侯也明白这个道理，可是身为将领的敏锐，觉得眼前的峡谷极易设伏。他犹豫了一会，说道：“小心为上，还是先探明一下虚实为好！”说着话，他叫来偏将，领其派出士卒出去，看看峡谷两侧有没有埋伏。

　　李奢在旁急的抓耳挠腮，这都什么时候了，己方不去追敌，反而要在这里坐等探路的结果，等把情况探明，敌军恐怕早就逃的无影踪了。但曹侯是主将，他不下令追敌，李奢也没办法。

　　桓军的探子还未派出去，突然，前方的峡谷里有人断喝一声：“桓军速退，此路不通！”

　　这一声喊喝，音量之大，回音在峡谷里久久不散，传出好远。

　　曹侯也吓了一跳，急忙催马向前，跑到己方阵营的前列，然后举目观瞧，只见峡谷里站有一名浑身是血的风将，手中提有一把三尖两刃刀，这位不是旁人，正是上官元让。

　　看清楚对方是谁，曹侯心里顿是一紧，坐在马上，下意识地连连后退，生怕上官元让冲杀过来。

　　反倒是李奢露出喜色，激动的颤声说道：“曹将军，前方的风将是上官元让！他已是强弩之末，现在又不知死活的出来阻挡我军，这正是杀掉此人的绝佳机会。曹将军，如果上官元让被我们斩杀，这得是多大的功劳，这得露多大的脸面？别再犹豫了，快上吧！”

　　是啊，曹侯也看出上官元让到了强弩之末的程度，对方坐在马上，连腰都挺不直了，身上的灵铠也不完整，是减少灵气消耗的半灵铠化。

　　这么大的诱饵摆在面前，若说曹侯不动心，那是不可能的。他微微眯缝起眼睛，同时抬起手来，向前用力一挥，喝道：“杀！”

　　哗——曹侯话音刚落，后面的桓军一拥而上，吼叫着向前涌去。

　　站于峡谷中的确实是上官元让。他本已退到山谷内，但见桓军迟迟没有追进来，他立刻意识到敌军可能没有上当，停在山谷外面了。

　　他让下面的风军先撤，自己则拨转马头，从山谷里退出，到了外面一看，果然，桓军的大队人马就停在峡谷之外，似乎在犹豫到底要不要向里进，上官元让这才扯脖子大吼一声，以自己充当诱饵，引敌军进来。

　　桓军也没有令他失望，看到上官元让后，一拥而上。这回进攻的是桓军步兵方阵，人未到，箭阵先射过来了，漫天的箭雨由半空中飞落进峡谷中，落向上官元让这一点。

　　上官元让紧咬牙关，运起已所剩无几的灵气，释放出灵乱·风，抵挡对方的箭阵。

　　箭雨碰上灵刃，叮当的脆响声不绝于耳。不过他刚刚挡下对方一轮箭阵，第二轮又到了。

　　以上官元让目前的灵气，无法支持他连续释放技能，在无处可躲的情况下，他只能以灵刀拨打箭矢。

　　他的刀也算是够快，但又怎么可能挡得下这么多的雕翎箭，只眨眼工夫，上官元让的身上、手臂、大腿就连中数箭，灵铠是挡住了箭矢的伤害，但其冲击力还是把他从战马上硬撞了下去，没有他的保护，战马瞬间由红色变成黑色，身上插满了黑色的雕羽，活象个大刺猬似的。

　　见上官元让被己方射下战马，曹侯激动的两眼都冒精光，一旁的李奢更是兴奋不已，抑制不住心里的冲动，直接催马冲了出去，对向前推进的桓军方阵连连叫喊道：“快、快、快，全速前进！”

　　李奢上阵，曹侯生怕功劳都被他抢了，催马也跟了上去。曹侯是前军主将，他一上，桓军再无保留，全军压上，就连跟在后面的徐青一众也随之向前跟进，十五万的桓军，列着整齐的方阵进入峡谷。

　　且说上官元让，被对方的箭阵射的上天无路，下地无门，在峡谷里躲都没地方躲，随着身上连续不断的中箭，他的灵铠也不堪重负，不断的出现裂纹，随时都有破碎的可能。

　　正在这千钧一发之际，两千多名风军从山谷里突然涌了出来，人们高举着盾牌，使足全力向前奔跑，快要接近上官元让的时候，风军们纷纷大喊道：“上将军，我们来接应你了！”

　　等风军们冲到上官元让近前，立刻把他围了起来，同时顶起盾牌，布好盾阵，抵挡对方的箭射。

　　箭锋击打盾牌，叮叮当当之声不绝于耳，被掩护在盾牌下的上官元让一边喘着粗气一边问道：“不是让你们先撤吗？你们怎么又回来了？”

　　“上将军未撤，我等怎敢先撤？”

　　“上将军快走，我们来抵挡敌军！”

　　两千人，如何能挡住十五万的桓军？上官元让沉声喝道：“你们随我一起撤！”

　　“不行！其他的兄弟们还在绳索上呢，这时候把敌军放进去，我们谁都跑不了，都成靶子了！”一名千夫长瞪圆眼睛，须发皆张，连连推着上官元让急道：“上将军快走吧，我等就算战死沙场，能有这么多的敌人做陪葬也算是值了！”

　　自己逃走，把这么多兄弟留下，上官元让哪里肯同意？他怒声道：“我说了，要撤我们就一起撤！”

　　那千夫长急的眼珠子都红了，叫道：“上将军一人能抵过我等千千万万，有上将军在，我大风就不会受人欺辱，上将军请以大局为重啊！”

　　这一番话，带给上官元让不小的震撼。正在他愣愣发呆的时候，千夫长已示意身边的两名士卒赶快把上官元让拉进谷内。

　　两名风兵不由分说，硬拽着上官元让向山谷里跑去。

　　他们走了，但战斗还在继续，桓军的箭阵仍在源源不断的射过来，两千多风军，即使顶起盾牌，还是不时有人中箭倒地。

　　当上官元让被两名士卒带进山谷里端，把绳索系到腰间，由山上的人快速拉起时，桓军已与留下峡谷里的两千多风军接触到一起。两千多人，在桓国大军的冲击之下，瞬间就散了，没有阵形，只能各自为战，然后又被桓军一一砍杀。

　　把峡谷内的风军全部杀光，桓军顺势冲入山谷内。

　　等桓军的大队人马近来之后，人们都傻眼了，山谷里空空旷旷，哪里有风军的影子？曹侯和李奢等将骑着战马，还特意向山谷的深处走去，这时天色已然大亮，山谷内的一切都清晰可见，环形的山谷四面是山壁，没有任何出路，当然，里面也没有风军的一兵一卒。

　　“咦？怎么没有人？难道风军都背生双翼，飞走了不成？”李奢满脸的不解，狐疑地喃喃自语道。

　　曹侯心中猛然一动，紧接着，脸色顿变，惊叫道：“不好！我们中计了！”说着话，他急急拨转马头，大吼道：“退！速速撤退！退出山谷！”

　　“将军，怎么了……”

　　一名桓将还未反应过来，靠近曹侯，茫然地问道。

　　曹侯五官扭曲，脸色涨红，一把把那桓将的领口抓住，往回一带，叫道：“你速去通知大帅，这里是风军设下的圈套，万万不能近来……”他越说话音越低，最后，嘴巴张开，一个字都吐不出来，眼睛也长长了。

　　只见，在山谷的入口处，徐青的帅旗已晃晃悠悠的近来了，帅旗在哪，主帅自然在哪，既然徐青进来了，那么五万的后军必定也已进入山谷。

　　曹侯就觉得自己的脑袋嗡了一声，怔在原地，久久回不过来神。

　　可就在这时，只听外面的峡谷里突然传出轰隆隆一声巨响，响声之大，惊天动地，震耳欲聋，整座山谷都被震的阵阵颤抖，许多桓军士卒站立不足，纷纷摔坐在地，战马也受惊的连连嘶吼。

　　人们还未反应过来是怎么回事，第二、第三、第四……声巨响又接踵而来。

　　遭了，果然是真中计了！曹侯从震惊中反应过来，稳住受惊的战马，然后向谷口方向狂奔过去。

　　他人还没到谷口，就见前方有大批的己方士卒哭喊着迎面跑来，曹侯低身，拉住一名士卒，大声问道：“外面怎么回事？”

　　那士卒认识曹侯，哆哆嗦嗦地颤声道：“曹将军，大事不好，峡谷两边的山上突然落下许多的巨石，把峡谷堵住了，我军许多兄弟都被砸死了！”

　　“什么？”

　　这下曹侯是彻底明白风军的战术了，风军是想把己方的十五万大军活活困死在这座只有进路而没有出路的死谷里啊！


第0812章 大风起兮

　　桓军这时候才意识到上当为时已晚，只见无数的巨石象雪片似的从峡谷两侧落下，砸的地动山摇，尘土飞扬，所过的时间并不长，宽敞的峡谷中央累积起一面两、三米高的石堆，把山谷的唯一出口堵的严实合缝。

　　落石刚刚告一段落，山谷四周的山上喊杀声四起，数以百计的风军大旗立了起来，密压压的风军站满山上，与此同时，峡谷外面也涌出来无数的风军，人们快速的爬上石堆，撑起盾牌，摆出抵御桓军突围的架势。

　　曹侯是桓军中第一个下令向谷外冲杀的，结果他的命令还是晚了一步，当桓军要穿过峡谷的时候，已然出不去了，堆积起好高的石堆挡住他们的去路，占据在上面的风军居高临下的放箭，在石碓的后面，还有众多的风军在布置抛石机，准备隔着石堆打击突围的桓军。

　　曹侯很清楚，现在是突围出去的唯一机会，如果现在冲不出去，等风军把一切都布置妥善，那么己方也就插翅难飞了。他象疯了似的给下面的将士下达死命令，无论如何也要攻上石堆，冲杀出去。

　　在曹侯的指挥下，桓军士卒展开了冲锋。

　　石堆是不高，才两米多而已，但上面聚集的风军可不少，更要命的是，峡谷两侧的山上都是风国伏兵，石头、木桩象是取之不尽用之不竭似的，源源不断的由山上投掷下来。

　　重物从这么高的山上砸下，哪怕是拳头大小的石头也能要人命，何况投下来的石头都有面盆大小，一旦砸在身上，人都能被砸变形，连树枝都未来得及清理干净的树桩威力更大，落下来后往往波及一大片人，还有那雨点一般密集的箭矢，无不给桓军造成巨大的杀伤。

　　桓军士卒还未冲到石堆近前，就已被砸死砸伤、射死射伤大半，剩下的人还没向石堆上爬，便被上面的风军一一射杀，挑死。

　　风军的攻击太猛烈，看着前方冲锋的将士们死的死，伤的伤，尸体满地，哭喊不断，后面的桓军吓的脸色苍白，连连后退，畏惧不前。

　　曹侯拼了命的亲自上阵督战，连续砍杀数名怯战的士卒后，总算又组织起第二波突围战。

　　结果这一波的桓军比上一波还不如，只冲到一半的距离，就被两侧山上落下来的石块、木桩、箭支硬生生的砸退。

　　耽误的时间越长，风军的布置也就越完善，攻击越猛，突围的难度随之越大。曹侯很明白这个道理，只是他干着急使不上力，将士们的士气完全被山上的风军砸没了，就算赶鸭子上架，强其冲锋，也是一步三回头，见势不好就马上往回跑，这还怎么能突围成功？

　　桓军仅仅是展开两轮突围，但这一会的工夫，峡谷内的死者、伤者已不计其数，举目望去，宽敞的峡谷里到处是碎石，到处是树桩，下面压着黑压压一层的桓军尸体，至于中箭毙命者则更多，尸横遍野，血流成河，惨不忍睹。

　　完了！这时候，曹侯最后的一丝希望也宣告破灭，他不再催促下面的将士们继续突围，骑着战马，如行尸走肉一般退回到谷内。

　　他刚回来，徐青以及桓军众将就迎了上去，人们七嘴八舌地问道：“曹将军，现在的形势如何？我军能不能突围出去？”

　　曹侯环视众人，心中哀叹，他缓缓摇了摇头，然后对徐青拱手说道：“将军，风军占据山上，居高临下，而且备有大量的滚木、擂石，我军……难以突围。”

　　闻言，众将们脸色大变，徐青也是倒吸口凉气，愣在原地，久久回不过神。

　　过了许久，徐青猛的举起马鞭，对着曹侯狠狠就是一鞭，这一鞭正抽在后者的脸上，面颊瞬间多出一条血痕。徐青厉声喝道：“曹侯，这是你给我领的好路！”

　　鞭伤火辣辣的疼痛，但此时曹侯已感觉不到，他整个人都麻木了。慢慢垂下头去，他低声说道：“末将未察风军在此地设伏，导致全军被困，甘愿受罚，但将军要赶快想突围之法，若耽搁一久，我军将更难突围！”

　　徐青看着曹侯气的直咬牙，恨不得一剑劈了他，不过现在可不是斩杀己方大将的时候，他狠狠瞪了曹侯一眼，催马越过他，向峡谷走去。

　　到了峡谷附近，徐青举目一瞧，顿时心凉半截，只见峡谷两边的山上，风旗林立，人头涌涌，数之不清的风军在来回穿梭忙碌，显然是正在搬运滚木、擂石等物。

　　向前方看，一面两米多高的乱石堆堵在峡谷中段，上面聚集了黑压压一面的风军，风军就地取材，正在石堆上构建防御工事。低头再向地上看，横七竖八全是己方将士的尸体，有些是被砸死的，有些是被射死的，尸体叠罗，堆满峡谷，仿似人间地狱。

　　两侧的山上有敌军，正面有乱石阻隔，这让己方如何向外冲杀？看着看着，徐青的冷汗顺着额角流淌下来，曹侯是带错了路，但他有句话说的没错，不能拖延，再拖下去，等风军在石堆上筑完防御工事，己方就更冲不出去了。

　　想罢，徐青退回谷内，聚拢全军，列整方阵，准备展开一轮全军冲杀。胜败在此一举，徐青打算做孤注一掷的最后一博。

　　山谷四周的山上也有风军，谷内桓军的一举一动皆在风军的监视之内，看桓军全军列阵，知道对方要倾尽全力的突围了，梁启随之给峡谷那边又增加两万兵力，并把三水军大半主力抽调到峡谷两侧的山上。

　　随着兵力的增多，风军在石堆上的工事筑的更快。

　　此时若站在石堆上，向前后两边看则是一副截然不同的场景。石堆前方，空荡荡的，一个人都没有，有的只是遍地尸体，向石堆后面看，则是黑压压如蚁群似的密集风军，盔甲乌黑，红缨一片，人们皆是捻弓搭箭，箭锋指向半空中，在风军的人群里，还摆放有五十多台抛石机，石弹已经充装妥当，机索业已拉开，只等敌军进入射程。

　　现在，梁启以及麾下众将们都在峡谷右侧的山上，为了看清楚下面的情况，梁启就站在悬崖的边缘，不过他也怕自己失足掉下去，特意令人准备一根绳索系于腰间，另一端系在巨石上。

　　对于一军的统帅而言，他这种做法是很丢人的，但梁启根本不在乎，他不会拿自己的性命开玩笑，他是全军之主，他若有个三长两短，死的可不是他一个人。

　　上官元让业已被接到山上，坐在距离梁启不远的地方正在歇息。桓军全军被困，众将们都是眉开眼笑，只有上官元让高兴不起来，桓军是他吸引近来的，他也最为清楚其中过程的惨烈，桓军之所以能上钩，那是己方兄弟们用一条条鲜活的生命做为代价换来的。

　　见己方将士已作好应敌准备，梁启心情稍安，他转头看向神情落寞的上官元让，微微一笑，说道：“元让，桓军主力被困，你可是立下头功啊！”

　　上官元让撇撇嘴，不以为然，没有理他。

　　梁启也不介意，继续说道：“我们先困桓军几日，等你灵气和体力都恢复了，由你去砍下桓军统帅的脑袋！”

　　上官元让突然挺身站起，傲然说道：“上阵杀敌，何需要等数日之后？现在即可！”说着话，他抓起三尖两刃刀，转身向山下走去。

　　他修为深厚，体魄也过人，坐下来休息这一会的工夫，灵气和体力已恢复不少。

　　看上官元让的样子似乎又要上阵作战，众将们都敢不放心，想上去拦阻，梁启摆摆手，说道：“不要拦了，让他去吧！”

　　“可是元让将军他……”

　　“不用担心，自己还能不能再战，元让比我们要清楚得多。”梁启幽幽叹口气，道：“何况，眼睁睁看着身边那么多兄弟战死沙场，以元让的性格又怎能不郁闷？上阵杀敌也可以缓解一下。”

　　“哦！”

　　众将相互看看，不再多言。

　　梁启之所以能把上官元让吃的死死的，这也恰恰说明他是最了解他的。

　　上官元让下山，直接去了峡谷，这里是与敌军直接交锋的地方，要战，他也会选择在这里作战。

　　看到上官元让来了，风军将士们无不精神大振。身为名副其实的风军战神，其实只要上官元让在，哪怕他不出手，也会让将士们心中有底，士气提升一大截。

　　上官元让穿过己方的人群，走到石堆前，这时，风军中的主将陶羽快步从石堆上跑下来，到了上官元让近前，插手施礼，道：“元让将军，您怎么来了？”

　　“只是过来瞧瞧。”上官元让随口应了一声，作势要登上石堆，陶羽急忙伸手相扶，后者挥臂将其推开，面露不悦地沉声道：“扶我做甚？你当我自己上不去吗？”

　　陶羽吓的一缩脖，忙道：“末将不敢。”

　　上官元让大步登上石堆，举目向前方望了望，然后举起三尖两刃刀，在空中抡了半圈，猛的向地上一挫，只听咔嚓一声，下面的石头被刀纂砸碎数块，长刀随之深深插进石堆中。

　　望着上官元让立刀叉腿的站在石堆上的背影，下面的风军将士无不气血上涌，热血沸腾，人们异口同声地大喊道：“风、风、风——”


第0813章 吹响进军号角

　　山谷里，桓军吹响进攻的号角。

　　接近十五万的大军，列着整齐的方阵推进到峡谷里，向风军压过去。

　　此时，站在石堆上面的风军都有些心惊胆寒。人过一万，无边无沿；人过十万，扯地连天。十五万的桓军一齐推进，阵容之大，可想而知。放眼望去，看不到地面，映入眼帘的都是人，不用交战，仅仅是这样的场面就够骇人的。

　　不过三水军也是久经沙场的军团，再大的阵容也见识过，人们虽然紧张，但并不会感觉恐惧，何况在他们当中还有万人不敌之勇的上官元让。上官元让立刀站在石堆上，看着对面人山人海的敌军一步步近，他连眼睛都不眨一下，反而嘴角扬起，面露轻蔑之色。

　　“杀——”

　　风军这边最先发动攻击的是峡谷两侧山顶的风军。随着梁启一声令下，峡谷上方箭如雨下，向桓军的头顶倾射下去。一瞬间，桓军阵营里传出一片惨叫，许多士卒还向前走着，头顶被箭支命中，直挺挺的扑倒在地。

　　只见原本齐整的阵容，刹那之间便多出无数的空挡。

　　不过桓军反应也快，全军上下立刻顶起盾牌，布起盾阵。十多万人齐举盾牌，形成一面巨大的钢铁护罩，那银花花的盾面反射阳光，亮的刺人眼目。箭矢射在盾阵上，叮当作响，虽然也能时不时的穿过盾牌间的缝隙，杀伤下面的敌兵，但威力已然大减。

　　山上的梁启不慌不忙的举起令旗，在空中摇了摇。

　　风军会意，改变战术，减少箭射的同时，大批的士卒把早已准备好的石块和树桩举起，走到崖边，全力砸下去。

　　盾牌能挡得住箭射，但挡不住凌空坠落下来的石头和树桩。

　　石头砸在盾牌上，盾牌没碎，倒是盾牌下面传出骨头折断的脆响声，受其砸力，人们举盾的胳膊瞬间折断，高举过顶的盾牌随着石块一同落在桓兵的脑袋上，其力道之大，瞬间把人砸垮在地；树桩重量比不上石块，但它的攻击范围广，落下之后能砸倒一片人，即使有人侥幸未死未伤，盾牌也被砸落，失去盾牌的保护，眨眼工夫就被源源不断落下的箭矢射成刺猬。

　　在这种强度的攻击之下，桓军士卒倒下一群又一群，峡谷里，尸体叠叠罗罗，鲜血流淌成河，对于桓军而言，此时的冲锋更象是走在一条死亡之路上，没有哪个地方是安全的，无论站在哪里，下一刻都可能有巨石、木桩、箭矢从天而降，落在自己的头上。

　　桓军的冲锋是走一路、死一路，这短短的一段百余丈的峡谷，却成了无数桓军将士永远也走不出去的距离。到了现在，桓军已完全是用人在添，推进的将士们都已经麻木了，就算有人被突然落下的巨石砸成肉饼，旁边的同袍们也不会去多看一眼，只是麻木的向前走着。

　　山上的风军也杀的麻木了，刚开始人们还瞄准了向下投石、放箭，但渐渐的，人们已不再瞄准，举起石头就向下砸，抽出箭支就向下射，人们甚至都不愿意向峡谷里多看一眼，那里的场景只能用血肉模糊来形容，被砸碎是残肢断臂到处都是，鲜血把地面染成血红色，身在其中的桓军若是跌倒，就算没受伤，再爬起来也能变成血人。

　　走在最前面的桓军兵团，当它距离石堆只剩百步时，一万的士卒连千人都不到了，可见推进过程之惨烈。

　　不过他们的厄运并未结束，见敌军进入己方的射程，上官元让猛的把三尖两刃刀拔起，向前一挥，大喝道：“距离百步！放箭！”

　　陶羽在旁苦笑着摇摇头，他是这里的主将，结果上官元让一来，他反倒成闲人了。

　　上官元让不是主将，但风军将士们都愿意听他的命令行事，他大喝放箭，石堆后面的三万风军齐齐把手中的箭支射了出去。

　　这一轮箭阵，让不足千人的桓军兵团再次遭到致命的打击，仅仅一轮箭射过后，还能站立着的桓兵只剩下一百来人。好在桓军第二兵团的残兵已跟了上来，汇合所剩无几的第一兵团残兵继续向前推进。

　　进入石堆的百步之内，这里更加难以行进，前面有风军的箭阵，头顶还有滚木、擂石、零星的箭射，将士们防上防不了下，防下又防不了上，桓军整整两个兵团，竟无一人近石堆五十步的，全部死在推进的路上，运气好一点的士卒还能回射出两、三箭，但绝大多数的桓军是一箭未放就惨死在峡谷里。

　　两个兵团全军覆没，无一人活着走下战场，但桓军并没有就此罢手，余下的大军还在继续向前推进，人们踩着同袍支离破碎的尸体麻木的向前走着。

　　对方如此大规模的采取自杀性的突围也颇出梁启的预料，随着战斗的持续，风军事先准备好的滚木、擂石开始出现不足，梁启当机立断，分出一部分兵力，或去伐木，或去采集石头，另外，他又传令全军，不要再盲目投掷和箭射，必须得瞄准敌人再出手。

　　峡谷两侧山上砸落的滚木、擂石强度减弱，这可给了桓军难得的冲锋机会，徐青见有机可乘，令全军加快行进速度，务必越过石堆，冲杀出去。

　　顶着头上不时落下的滚木、擂石，桓军第三个兵团进石堆百步时还保存有过半的兵力，其兵团长也未受伤，百步已是射程之内，兵团长大吼道：“放箭，弓箭手放箭！”

　　在他的命令，人群中的弓箭手们纷纷举起弓箭，对准石堆上下的风军展开齐射。他们射箭的同时，风军的箭阵也到了，一时间，双方阵营里都传出中箭的惨叫声。不过风军的箭手比桓军要多得多，互相对射起来，桓军的死伤也要比风军大得多。

　　第三兵团的兵团长不停的在人群中指挥，让步兵在前举盾冲锋，弓箭手随后放箭，他的指挥没有错，但是仅仅几千人，又哪得冲得过三万风军的箭射？

　　每一轮箭阵飞来，都有大批的桓军中箭倒地，等风军五轮箭阵过后，原本的五千多桓军又只剩下几百人。

　　有军中的千夫长看着手下的兄弟们一个接一个的中箭倒地，冲到兵团长近前，哭喊着叫道：“将军，撤吧，风军箭阵太猛了，我们根本冲不出去！”

　　“你他妈少罗嗦，冲不出去也得给我冲，死也要死在阵前！”兵团长一把揪住千夫长的领子，扯脖子大吼。

　　进攻的时候徐青已经下了命令，前一个兵团拼光了，后一个兵团顶上，战死沙场的是英烈，临阵脱逃的，后方跟上的兵团一律杀无赦。

　　徐青下了这样的命令，兵团长哪里还敢后退？他宁愿和前两个兵团长一样死在两军阵前，也不愿死在自己人的手里。

　　“继续冲！你要是贪生怕死，老子先劈了你！”兵团长把佩剑举了起来，本还想吓唬一下千夫长，结果一支流矢飞射过来，正中那名千夫长的后颈，只听扑的一声，粘血的箭头从千夫长的喉咙探了出来。

　　兵团长还抓着他领口的衣甲，但他的身子已软了下去，瞳孔扩散，脸色也随之变成了死灰。兵团长又惊又骇，下意识地倒退两步，举目再向四周观瞧，身边的士卒不时有人被箭矢击中，有些是要害中箭，当场毙命，有些是被箭支射伤，倒在地上，惨叫连连，伸手向同伴求救，可是还未等左右的兄弟上前抢救，又身中数箭，被活活钉在地上。

　　这就是风军箭阵的威力和恐怖，当漫天的箭雨倾泄下来，即便是经验最丰富的老兵也无处闪躲，哪怕是躲到尸体后面，箭矢仍能穿透尸体，将其射杀。

　　几百名的士卒，也就在眨眼之间都被射成了刺猬，兵团长有灵铠护体，但也承受不住连续的劲射，身上数处中箭，他硬挺着没有倒下，好象疯了似的大吼大叫着举剑向前跑去。

　　石堆上方的风军士卒们纷纷举箭，看准了迎面冲来的敌将，齐齐射出箭支。

　　扑、扑、扑——数以百计的雕翎齐齐命中兵团长的身躯，后者身上的灵铠片片破碎，整个人已看不出本来的模样，身上插满翎羽。

　　中箭的身躯又向前跑出几步，才踉跄倒地，再也爬不起来了。

　　桓军的第三个兵团也以全军覆没、无一幸存而收场。

　　战斗还远没有结束，接下来，桓军的第四、第五个兵团又相继冲杀上来，这时候，桓兵已完全无视风军的箭阵，不管不顾的往前狂奔，人们仿佛都变成不懂得思考的木头，已忘记什么是恐惧。

　　敌军越冲越近，由近石堆百步到五十步，到二十步，再到十步，石堆上的风军能清晰地听到对方呼哧呼哧的喘息声。

　　这么近的距离，风军已无法放箭，人们纷纷背起弓箭，拿起盾牌和钢刀，准备与敌军展开近距离的攻坚战。

　　风军在石堆上，位于高处，有地利的优势，并未打算冲下去，但上官元让却突然嗷的咆哮一声，抡刀跳下石堆，迎向敌军杀去。


第0814章 致命伤

　　上官元让迎向冲杀过来的桓军，刚一照面，他就释放出灵乱·风，数十名跑在最前面的桓兵首当其冲，被打个正着，纷纷哀号着扑倒在地。

　　桓军阵营中的兵团长不认识上官元让，见有敌将主动冲下来，他以为有机可乘，立刻迎上前去，人未到，先释放出追魂刺，想一招取敌将性命。

　　上官元让也不躲闪，以十字交叉斩应对。两人释放的技能并没有强弱之分，但两人的修为完全不在一个档次上。上官元让的十字交叉斩把迎面射来的灵刺绞个稀碎，然后去势不减，继续向那名兵团长飞去。

　　那兵团长吓的脸色顿变，瞬间惊出一身的冷汗，来不及再释放其他的技能抵挡，急忙抽身向旁闪避。只是现在躲闪为时已晚，十字交叉斩的灵刃从他身侧呼啸而过，耳轮中就听扑的一声，他半个身子跳出去了，而另一半的身子却被灵刃削掉，绞碎成数块。

　　扑通！半片尸体扑倒在地，内脏、水血洒了一地。

　　周围的桓兵见状，原本麻木的脸上又浮现出惊恐万分的表情，双腿也不由自主地连连后退。上官元让毫不停顿，断喝一声：“杀！”继续向前窜去，三尖两刃刀顺势抡出，一道长长的灵波横着向前平扫，十数名桓兵被灵波斩了个正着，腰身断裂，惨叫着摔倒。

　　上官元让的勇猛激起风军们的斗志，人们相互看看，然后大吼着跳下石堆，跟随上官元让往前冲杀。

　　很快，双方接触到一起，展开近身肉搏战。桓军在推进的过程中都已经麻木了，反应速度也比正常情况下慢了许多，而在战场上，反应能力至关重要，往往决定着双方的生死。

　　风军一上来就砍倒一整排的桓兵，接着，人们挥舞起手中的战刀，拼命砍杀着面前的一切敌人。

　　交战时间并不长，桓军已倒下一大片人，而风军的反击并没有因此减缓，反而变的更加犀利，就连石堆后面那些放箭的风军也纷纷热血沸腾的放下弓箭，越过石堆，参与到战斗当中。

　　桓军将士原本已忘记恐惧，被头顶的落石、滚木砸的麻木不仁了，但现在碰上如魔鬼一般凶狠、冷酷的风军，人们的心底里又重新生出恐惧感，前方的士卒们成群成片的被砍杀，后面的士卒吓的脸色惨白，不由自主地连连后退。

　　如此一来，桓军阵营立刻出现断层，前方的将士在浴血奋战，而后方的将士却在整体后撤，中间的真空地带越拉越大，到后来，形成了一段十多米宽的空地。

　　当前面作战的最后一名桓兵被风军乱刃砍死后，后面的桓军再也承受不住心里的惊恐和敌人所造成的压迫感，尖叫连连，转头向回奔跑。但是，后面跟上的兵团迎接他们的不是强有力的救援，而是冷冰冰的长戟和长矛。

　　在一片铁器破甲声中，溃败的桓兵有整整一排人被己方的同袍刺杀，推进的兵团方阵继续向前推进，人们手中的武器继续无情地用在己方的逃兵身上，随着被杀的逃兵越来越多，桓兵们又只能绝望的再次回身，迎向扑杀过来的风军。

　　在这种近乎于前后夹击的打击之下，桓军的第四个兵团又宣告全体阵亡，接下来，以上官元让为首的风军与桓军的第五个兵团接触到一起，双方展开激烈交战。

　　风军这边的真正主将陶羽并没有头脑发热的跟着上官元让去与敌人作战，而是站在石堆上，指挥剩下的风军士卒，继续放箭。这时候风军的箭阵当然是避开双方交战的中心地带，射向百步左右的敌军，同时，陶羽又下令己方的抛石机全部发射，向敌军阵营里猛砸。

　　他的意图也很明确，把敌人的阵营打出断层，以此来支持与敌人做肉搏战的己方兄弟。

　　战斗在无休止的持续着，由黎明开始，一直打到正午十分，两军的交锋也变成了两军的鏖战。

　　晌午，山上的风军又收集和砍伐了不少石块和滚木，梁启一声令下，风军收集的石头、树桩被集中抛下，只是一瞬间，峡谷里的桓军阵营就被砸出一块接近十米宽的大豁口，这十米内的桓兵，扑倒一地，场上血肉模糊，很多血水都是由巨石底部汩汩流出，桓兵的尸体已被石块压的看不见了。

　　前方的桓军顶不上去，冲上一兵团，阵亡一个兵团，而后面的桓军还在不断的遭受敌人的打击，这仗还怎么打？

　　打到现在，桓军的伤亡已数以万计，最终徐青害怕再冲锋下去，己方就得全军覆没，他草草下令，收兵歇战。

　　这个命令，让敌我双方的将士都长出一口气。对于桓军而言，停止突围是拣回一条性命，对于风军而言，则是杀到手软，再打下去，许多人恐怕都得吐出来。

　　这一场恶战，终于以桓军的撤退而结束。

　　此战，风军的伤亡并不大，大多数的将士都未与敌人直接接触，伤亡也就仅仅几千人，其中过半是被敌人的箭射造成的，而桓军的死伤则太重了，足足有五个兵团拼的一个将士不剩，整编制的被打光了，剩下的十个兵团也是各有伤亡，原本十五万人，一战过后，仅存八万多人，其中还包括许许多多身负重伤、无力再战的将士们。

　　桓军这时撤退，也就基本表示他们放弃了突围的打算，在风军的布置还未彻底完善，桓军兵力处于鼎盛的时候，他们都突围不出去，等下次再战，风军的准备将更加充足，只剩下八万多人的桓兵还怎么向外冲？

　　峡谷内，现在已看不到别的，目光所及之处，除了尸体还是尸体，就连峡谷两侧的山壁都被鲜血洗刷成黑紫色。大半条的峡谷，和地狱基本没什么分别。

　　停战之时，双方都有派出不佩带武器和盔甲、胳膊系着白带的士卒进入峡谷中，收拢己方阵亡人员的尸体。

　　风军这边还好说，上千具的尸体一会就收拢完了，可桓军的尸体太多，而且许多都是被砸碎、压扁，拼凑不到一起，桓军只能收走兵团长和千夫长的尸体，至于其他士卒的尸体全部留在峡谷内了。

　　他们不收走，但风军可不能不管，此战还不知道要打上多少天呢，这么多的尸体暴晒于荒野，任其腐烂，定会滋生瘟疫，被困的桓军破罐子破摔，啥都不怕了，但风军这边并不想出现大范围的伤病。

　　桓军士卒的尸体全部被风军拉到峡谷之外，就地掩埋，那么多战死沙场的桓兵，死后连名字都没有留下，只是草草的聚拢在一起做了埋葬，让人不由得心生感叹。

　　敌军虽撤，风军的准备并没有停止，石块、树桩还在积极筹备着，应对桓军的下一轮突围。

　　梁启很清楚，桓军是追杀己方而来的，随军没有携带辎重，粮草也不足，谷内又没有吃的又没有水源，桓军不突围，就只能活活饿死、渴死了。

　　不过这一次风军的准备都成了无用功，此战过后，双方已没有再发生大规模的交战。

　　做为伐风同盟的四国大军，安军被风国的平原军全歼，桓军被风国的三水军困于死谷，两国合在一起四十万的大军，连风国的本土都没到，就被人家打的落花流水，这样的结果是川贞联军万万没有想到的。

　　这次讨伐风国，川、贞各派出五十万的大军，兵合一处有百万之众，负责总指挥的是川国上将军紫阳侯任放。

　　桓军被困，消息也传到任放这里，他根本就没打算去救援，在任放看来，安、桓二国派出的四十万大军难堪重任，可有可无，从两国的行军路线就可看出一斑，二国不敢打风国重兵驻守的霸关，而绕路走宁地，只凭这一点，任放就打心眼里瞧不起安军和桓军。

　　任放可不是安军统帅李德、桓军统帅徐青这些人能与之相提并论的，他是川国名将，当初川国吞并南方小城邦的时候，大多都是由他打下来的，而后川贞联手攻入上京，川国这边的统帅也正是任放。

　　他的年纪并不大，才三十出头而已，出身显贵，子承父爵，二十多岁的时候就已贵为侯爵，但他身上并没有其它列国那些贵族的骄气，谦卑有礼，又为人好学，即精通兵书战策，又深识诗词书画，名副其实的文武全才，也深得川国君主肖轩的信任和喜爱。

　　任放是属于典型的川国贵族，从他身上也能看出许多川国贵族的特点，重礼仪，懂得爱护和尊重普通百姓，看重名誉胜过自己的生命，对君主对国家无限忠诚，并愿意随时为此去牺牲等等。

　　川国的强大是因为川国贵族的强大，而川国贵族的强大是得利于川国的传统和文化底蕴。

　　而在传统和文化上与川国差异最大的国家恰恰就是贞国，与川国比起来，贞国更象是野蛮人的国度，全民皆兵，民风争勇斗狠，谁的拳头硬，谁的身份和地位就高，适者生存，不适者灭亡。

　　川贞两国的联盟实际上是因为有共同的目标、共同的利益而一时之间的权益之计，并非两国之间有多么交好，有那么深厚的传统友谊，这一点也是川贞联军的致命伤。


第0815章 受冻挨饿

　　任放没打算去救援被困的桓军，但桓国的使臣日夜兼程，赶到川贞联军的大营，请求任放出兵援救。

　　不管怎么说，桓国毕竟是同盟国，既然人家找上门来了，任放也无法拒绝，他嘴上是答应了，实际上心里对是否能救出桓军并未报多大希望。

　　他没亲临战场，但有仔细阅读过战报，风军的计谋并不高明，若是没有上官元让，这引敌入瓮的计谋任谁都能察觉出破绽。由于桓军是追杀敌人的，讲究的是速度，军中不可能携带辎重，粮草最多也就是一两天的口粮，现在被困于绝地，能支撑个四五天就算不错了，而现在川贞联军才刚行到安国境内，就算急行军赶过去，至少也得花费近一个月，这么长的时间，受困的桓军能挺得住吗？恐怕饿也饿死了。

　　再者说，风军已经进入莫国作战了，己方上百万的大军不管不顾的急急去救援，万一中了风军的圈套怎么办？

　　对于他的决策，贞国统帅聂泽十分不满。倒不是说聂泽有多希望去救援桓军，仅仅是觉得任放的行进速度太慢，以前安桓两军在时，这样的速度他没意见，他也想利用安桓二军做探路石，但现在两军都完蛋了，需要己方上阵了，还保持这样的速度，不是延误战机吗？

　　聂泽和任放一样，都是上将军，年纪比后者还长十多岁，但任放是联军主帅，他不同意全速行军，聂泽也没办法，最多就是向自己的国君密报，任放统军不利，有怯战之嫌，需要更换联军的统帅等等诸如此类的牢骚。

　　其实任放的顾虑是很有道理的，被困于死谷的桓军确实挺不到一个月之久，仅仅才过了三天，桓军就开始难以支撑。

　　不仅仅是食物、水源告急，关键是伤者都得不到充足的药物医救，桓军的药品在第一天就用的精光，接下来的两天，伤员都没有药物敷伤口，伤口开始发炎、化脓，人也随之开始高烧不退，如此一来，军中的水用的更快。

　　在这种条件下，轻伤变成重伤，重伤员往往一闭上眼睛就再也没睁开，偌大的峡谷里，无论白天还是黑夜，都充斥着伤兵断断续续又此起彼伏的呻吟声。山上的风军被这没完没了的痛苦声折磨的难以入睡，身处于峡谷里的桓军也就可想而知了，人们被的快要发疯，甚至有股拿起武器杀光所有受伤人员的冲动。

　　三日后，桓军已一滴水不剩，一粒粮没有，饿的发昏的桓军将士眼睛冒蓝光，等到晚间，偷杀军马的情况开始大范围爆发。

　　步兵对军马没有感情，但骑兵可视自己的战马为生命，当他们发现有成群的士卒扑向自己战马时，骑兵纷纷冲过去阻拦，结果在饿的失去理智的士卒们面前，他们要么被打翻在地，要么被人乱刃捅死。

　　这时候，桓军的形势已然开始失控。

　　可桓军中为数不多的战马又哪里够八万人分食的？等把军中能偷杀的战马都吃光了，人们开始啃食地上的荒草，有些人没抢到草梗，甚至拿刀去刮石壁上的苔藓。

　　五日后，山谷里已再没有什么东西可以吃了，这时候，最残忍的一幕发生，人吃人！

　　到了现在，山谷里哪里还象人间，更是六道轮回里的饿鬼界。

　　徐青不是没有控制手下的将士，而是他根本控制不住，在人类最基本的需求面前，他的命令显得微不足道，也根本没人听他的。

　　在这种情况之下，徐青还是足足挺过了七天。七日后，连他都又渴又饿的有要吃人肉、喝人血的冲动，他无法再挺下去了，他也等不到援军的到来了，这时，徐青终于下达他一生中最难下达的一个命令，全军缴械投降。

　　当初突围一战结束，桓军还有八万多人，等七天过后，全体投降的时候却整整少了一万人，其中有些人病死，有些人被杀，还有些人则是被活活吃掉。当风军接收这七万多降军时，人们都说不出来是种什么心情。

　　桓军将士，一各个面黄肌瘦，眼窝深陷，活象饿死鬼似的，看到风军有带来吃的，无数的桓兵一拥而上，抓起就向嘴里塞，许多人才吃了几口就捂着喉咙倒在地上干咳。至于桓军中的那些伤员，很多人都不知道该怎么去救，伤口大范围的腐烂、生蛆，人业已是奄奄一息，半死不活……梁启特意让人把桓军统帅徐青请进自己的营帐里。说是请，实际上就是架来的，连日滴水进、颗粒未食，徐青虚弱的连站都站不稳。

　　对于这位自己的手下败将，梁启还是很客气的，请徐青入座后还特意令人送来酒肉。

　　徐青很想客气几句，但实在客气不出来，他抓起盘中的肉块，大口吞食，可才吃了几口，他又弯腰哇哇大吐，梁启面露苦笑地瞧瞧左右众将，人们也皆在摇头，现在没人看徐青的笑话，只是觉得很可怜。

　　陶羽走上前去，好意地扶住徐青，说道：“徐将军可能多日未吃东西，现在不宜吃的太急，先喝些酒水。”

　　徐青倒也听话，拿起酒杯，咕噜一声，一口喝个干净。

　　一杯酒水下肚，他苍白的脸上总算恢复一抹血色，他坐在铺垫上也长长嘘了口气。

　　等他缓了一会，梁启方淡笑着说道：“徐将军，这些天来你可受苦了。”

　　徐青咽口吐沫，举目看向梁启，过了片刻，他才猛然意识到这位居中而坐的青年应该是风军主帅。

　　他急忙起身，扑通一声跪在地上，垂首说道：“败军之将，参见将军！”

　　现在他的身份是俘虏，人家握有他以及他麾下数万将士的生杀大权，他哪里敢不表现的小心翼翼、必恭必敬？！

　　梁启一笑，摆手说道：“徐将军不必客气，快快请起。”

　　“谢将军。”

　　“我叫梁启，是风国三水军主帅。”

　　“在下知道。”徐青当然知道自己的对手是三水军，也当然知道三水军的统帅是风国上将军梁启。

　　梁启点点头，笑道：“战场之上，若有得罪徐将军的地方，还望徐将军不要见怪。”

　　想不到梁启对自己会如此客气，徐青颇感受宠若惊，急忙欠身拱手说道：“将军太客气了，在下该多谢将军手下留情才是真的。”

　　梁启正色一正，说道：“风桓两国，向无宿怨，反而两国商人常有往来，我不知道，这次贵国为何突然出兵犯我风国？”

　　这句话把徐青问住了，不知该如何回答，若说风国挟持天子，桓国才出兵讨伐，这是自己在找死，若是说桓国不敢得罪川贞二国，响应二国的号召而出兵，又显得太丢人。徐青支支吾吾的半晌没说出话来，急的额头都见了汗珠。

　　梁启也不为难他，幽幽说道：“按理说，两国交战，两军相争，视对方就是死敌，今日徐将军被迫率军投降，我应将其统统处斩……”

　　徐青闻言，脑袋嗡了一声，险些当场瘫到地上。他连连摇手，急声说道：“将……将军……不……不……”

　　梁启抬手打断他的话，继续道：“不过，我刚才也说了，你我两国向无宿怨，这次在莫国交战的一仗也打的莫名其妙，我决定，不杀你们，并放你们回国，只是希望徐将军在回国之后，见到桓王殿下，说明我大风并无与桓国为敌之意，也希望桓国不要再对我大风动兵，今日之战，可全当一场误会，我大风不予追究，但若下次贵国再兴兵来犯，我大风的虎狼之师必将其斩杀殆尽，我大风的铁骑也必将会踏上桓国的领土，以血还血，以牙还牙！”

　　这番话，书生模样的梁启说的铿锵有力，两眼射出骇人的精光，所散发出来的压迫感和气势让风军众将对他都有些刮目相看。

　　在众将眼中，梁启是个奸诈又狡猾的战场狐狸，善于谋略运筹帷幄的鬼才，倒是很少能看到他表现出大将之风的时候。

　　徐青听的汗如雨下，根本接不上话，只是一个劲的点头应是。

　　梁启脸上的冷峻很快消失，又恢复往日的柔和，他笑道：“好了，我要说的就这些，如果徐将军愿意，可在我军营中多住几日。”

　　“不不不，在下不敢，在下……想立刻起程回国……”徐青哪敢在风营里多加逗留，梁启现在高兴，决定把己方众人都放了，但谁知道他什么时候会不痛快，又要把己方众人都处决呢？

　　是非之地，早走为上！

　　梁启好笑地看着徐青，反问道：“莫国距离桓国也是千里迢迢，徐将军确认麾下的将士们现在有体力走回国？”

　　“这……”别说麾下将士，就是徐青自己，现在也没有长途跋涉的体力。

　　梁启一笑，说道：“徐将军尽管安心住下，我军明日便离开，会留下帐篷以及充足的粮草，不会让贵军再住在荒山野岭，受冻挨饿。”


第0816章 未分胜负

　　梁启要把风军的军营让给己方，这可大出徐青的预料，后者愣了好一会才反应过来，又惊又喜的急忙拱手施礼，连声道谢。

　　风军是把自己的营地让给了桓军，看上去很大方，实际上也没留下什么，只不过是些帐篷、食物和药品等必须品，与风军在此战中所缴获的物资比起来，微不足道。桓军的武器、盔甲、战马、粮草以及种种辎重全部被风军掠夺一空，七万多的桓军，最终差不多是空着两手回家的。

　　安军和桓军相继被平原军和三水军击败，这在某种程度来说也大大缓解了风国的压力，至少不用再担心宁地这边发生乱子。

　　得胜而后，平原军和三水军本打算返回霸关，但这时候两军皆收到唐寅的军令，令两军暂时不要回关，而是原地驻扎在莫国。

　　唐寅身边有他的智囊团，谋士们皆认为平原军和三水军不适合回霸关。

　　一旦进入霸关，就等于是要处于守势，而平原军和三水军恰恰是能攻但不善守，何况用这么精锐的两支军团做防守，实在太浪费了，其二，等川贞两国大军抵达霸关的时候，己方也需要有兵力在霸关之外牵制敌军。唐寅仔细琢磨，觉得谋士们的意见很有道理，随即传令给萧慕青和梁启，让两人率军留在莫国，以备不时之需。

　　现在唐寅已抵达霸关，霸关的兵力也随之激增。

　　目前霸关驻扎有以英步为首六万霸关守军、以彭浩初为首的十万赤峰军、以南业为首的七八万新军、以左双为首的十五万西境军和接近十万人的直属军。

　　不算平原军和三水军，只霸关一地的守军就快要达到五十万，不过，其中却有近半数是宁国军队，在战场上到底能不能派出用场，现在还是个未知数，麾下的兵力虽众，但唐寅的心里却没有底。

　　由于大战在际，霸关内的百姓和随军家属已彻底清空，城内完全被云集的风军所添满，各种各样的城防武器被不间断的推上城墙，堆满城头，战争前的紧张气息已然十足。

　　关内的将军府从没有象现在这么热闹过。唐寅住在将军府里，这里也成了全体风军的指挥中心和枢纽，里里外外站满风国侍卫和岗哨，众多的风兵风将们进进出出，忙碌异常。

　　在将军府的正厅，唐寅在，各军的统帅在，众多的谋士们也在，人们根据不停传回来的情报在紧锣密鼓的制定的应敌对策。

　　现在风国的谋士当中有许多人已看出川贞两国之间的差异甚大，谁都看不起对方，认为应把天子交于两国做为条件，让两国退兵，只要两国的大军一退，用不了多久，川贞之间必然会爆发战争，到时伐风同盟也就不攻自破。

　　另有一部分谋士坚决反对这么做，代表的人物就是邱真。把天子留在风国，邱真是真真切切感受到了给风国带来的巨大好处，有天子在，风国无论做什么事都是正义的，有天子在，风国随时随地都站在道德的最高点上，这一点在纷争不断的乱世太重要了，所以邱真认为宁愿倾尽全国之力与川贞联军拼个你死我活，也绝不能把天子拱手让给别国。

　　对于要不要交出天子，唐寅当然是站在邱真这一边，而且在他看来，与川贞联军这一战也是必须要打的，风国到底能不能真正崛起，能不能受到列国的尊重和重视，也正要看这一战是否能打得赢，胜，风国将成为北方霸主，输，风国将在列国中除名。

　　这天晚间，唐寅登上城楼巡视。得知大王来了，正在城上监工的英步急忙跑上前去，插手施礼。

　　唐寅一笑，问道：“英步将军还没有休息？”

　　英步正色道：“末将睡不着，便到城上看看城防布置的怎么样了。”

　　唐寅乐道：“我以为只有我睡不着觉呢！”

　　英布见唐寅乐呵呵的似乎心情不错，他也轻松了不少，说道：“大王，还有一人可是比您早来了一步。”

　　“哦？谁啊？”

　　“左双将军。”

　　左双？唐寅一愣，问道：“他来做什么？”

　　“和大王一样，是来巡视城防的。”

　　唐寅举目望了望，没有看到左双的身影，问道：“现在回去了吗？”

　　“还没有，左双将军现在应该在西城墙那边。”英步回道。

　　唐寅点点头，背着手，迈步向西面城墙走去，同时说道：“走，我们也去瞧瞧。”

　　边向西侧走，唐寅也边查看城墙上的防御情况，滚木擂石早已堆积起很多，每走几步便有一堆，仿佛一座座小山似的，另外，城头上还架起许多破城弩和破军弩，草草估算，不下数百台之多。

　　英步在旁解释道：“破军弩可以用来杀伤攻城的敌兵，而破城弩的射程远，则可以用来对付敌人的抛石机，只要把对方的抛石机射毁，我方的压力便会大减。”

　　唐寅暗道一声有道理，英步不愧是守城老将，他赞道：“布置的好。”

　　英步垂首道：“谢大王夸奖。”

　　两人边说边谈，不知不觉间走到西侧城墙，举目向前一瞧，只见前方不远处左双正手扶箭垛，伸长脖子向外张望。

　　不知道他在望什么，唐寅走上前去，左双没发觉唐寅来了，倒是他身边的两名亲兵看到了他，急忙要施礼问安，唐寅摆摆手，示意二人不要出声，然后走到左双身后，也向外望了望，城外一马平川，连条鬼影子都没有，以唐寅的夜眼尚且看不到人，何况是左双呢？

　　唐寅无奈地摇摇头，问道：“左双将军在观察什么？”

　　突然听闻身后传来话音，左双吓了一跳，下意识地转回身，一看原来是唐寅和英步站在自己的背后，他急忙躬身施礼，说道：“末将参见大王！”

　　唐寅摆下手，问道：“城外都是平原，左双将军在看什么？”

　　左双说道：“末将正是在看外面的平原。”

　　唐寅挑起眉毛，不解地看着他。

　　左双继续道：“霸关向有天险之称，但末将看来，则不然，城外的平原甚广，不仅可以容纳百万大军的驻扎，也利于让百万大军展开攻势，此战我军若是一味的死守，怕是要异常艰难。”

　　这话英步不爱听，他任霸关主将已有七、八年了，霸关固若金汤，从未有失，怎么到了左双的嘴里，却成了不是天险了呢？

　　他深吸口气，傲然说道：“左双将军以前生活在宁地，并不了解我风国的情况，以前风莫两国交恶之时，全凭霸关拒莫军于国外。”

　　左双暗叹口气，垂下头去，不再说话。他是宁人没错，但现在已经投靠风国，就是风国的一员，何况他还是堂堂的一军之统帅，但英步的语气却充满轻视之意，要知道，论军阶的话，两人要差好几级呢。

　　唐寅察觉到左双的窘迫，他稍微怔了一下，随即对英步说道：“英步将军，左将军的顾虑也不是没有道理。左将军以前是宁将，对我风国的情况不了解也是情理之中，你可以向左将军解释，但要注意语气。”

　　旁人这么说，英步或许会不以为然，但唐寅这么说他可不敢不听。他急忙躬身施礼道：“是，大王。”随后，又向左双拱手道：“末将失礼了。”

　　想不到唐寅竟然会护着自己这个‘外人’，这让左双又惊讶又大为感动，他立刻回礼道：“英步将军客气。”

　　唐寅现在可没心思听他们之间的客套话，直截了当地问道：“左将军，你认为霸关城防还有那些需要补充的地方？”

　　左双沉吟了下，说道：“英步将军布置的城防很完善，该做到的和能做到的都已经做到了。末将倒是觉得，一关之地，能守则守，不能守弃之也无妨。”

　　这话令唐寅和英步的脸色同是一变。尤其是英步，左双这话等于是触碰到他的命根子。他握着拳头，强压怒火，尽量放柔语气地说道：“左双将军，霸关可是我国的南门户，一旦霸关失守，敌军便可长驱直入，一路北上，直盐城。”

　　左双回道：“丢一关，并不等于是灭国，引敌军进入风……我国本土作战，更利于我军的展开和迂回，若是死守霸关，两军互相消耗，最后拼光了兵力，吃亏的还是我方。我方是倾全国之力死守一关，而川贞二国的兵力则远不止这一百万，等两方的军力都打光了，我方再没有后援，而川贞二国的兵力则可以源源不断的从本土调派上来，到那时，我方还拿什么来抵御人家？倾全国之力，把国家的命运都押在区区一座城关上，末将觉得……并非智举。”

　　英步嗤之以鼻，说道：“有天险不守，难道要弃之给敌军吗？引敌军入本土作战，说的倒轻巧，可到时得有多少百姓会被敌军屠杀？又要有多少城池会被敌军洗劫？左双将军可曾考虑过这些？”

　　听着二人的争论，唐寅慢慢皱起眉头，举目望向城外。

　　英步说的没错，但左双的话也有他的道理，很难说谁对谁错，其实，战争又何尝不是一场赌博呢？只要战争没有结束，只要双方还没有分出胜负，就很难说当初的选择是对还是错。


第0817章 讨敌骂阵

　　川贞联军走的不急不缓，在安桓两军战败的两个月后，才抵达霸关城外。

　　百万大军，阵容之浩大可用铺天盖地、无边无沿来形容，两军的大营扎在霸关的五里外，站在城头，举目望去，这一大片营地，一眼望不到尽头，大营里帐篷林立，布满旌旗，密密麻麻的士卒穿梭于其中，数不清个数。

　　不用交战，只看川贞联军的大营，就基本让关内的风军打消了主动出击的欲望。

　　此时，唐寅以及麾下的众将、谋士都在城上，眺望敌军的情况，还未等敌军发起进攻，只看敌方的阵容，就令唐寅身边许多未上过战场的谋士吓的两腿发软，身子突突地哆嗦着。

　　川贞两军的战斗力在列国中都算是首屈一指的。川国名将众多，就当时而言，被列国所熟知的名将有半数出自于川国，全军的整体作战能力极为强悍，甚至都找不出来明显的弱点。而贞国名将虽寡，但战斗力强悍，骁勇善战，凶猛异常，就单兵作战能力，与风国比起来只强不弱。

　　这两国的军队联合在一起，一方善于指挥，一方善于打仗，单从表面上看，称得上是最完美的结合。

　　唐寅望了好一会，面无表情地问彭浩初道：“浩初，你认为此战我军能不能守得住？”

　　彭浩初是赤峰军统帅，也是久经沙场的老将，他的特长恰恰是防守。他拱手说道：“以我军的兵力，加上霸关的险峻，可御百万之敌。”

　　不管他这么说是不是客套话，但确实让唐寅安心了许多，也随之露出些许的笑容。

　　不过其他人还是皱紧着眉头，脸上的表情依旧凝重，丝毫没有因为彭浩初的话轻松下来。

　　彭浩初又道：“大王，平原军和三水军皆距敌营二十里，有这两支大军做牵制，敌军无法全力攻城，对我方十分有利。”

　　“恩！”唐寅点点头，这也正是他当初把平原军和三水军留在霸关外的目的。以两军的兵力，是无法与敌军相抗衡，但牵制和骚扰敌军还是没问题的。

　　另一边，川贞联军大营。

　　中军帐。

　　川国是公认是第一强国，但中军帐里却十分简陋，没有华丽的布置，只有些简单的实用之物，有意思的是，在中军帐的正中还生起篝火，联军统帅任放披着大毯子，把身子包裹的密不透风，伸出双手，接近篝火，哆哆嗦嗦的直吐哈气。

　　他麾下的川国众将们大多和他一样，围坐在篝火周围，不时的搓手吐气，一各个冷的鼻头通红。川国在南方，属热带，即使是冬天也十分温热，但风莫在北方，现在虽然已接近春天，但天气依然寒冷，这让南方来的川军十分不适应。

　　位于西南的贞国还好一些，一是贞国境内比风莫这边暖和不了多少，二是贞国环境恶劣，上下将士的适应能力极强，即便感觉寒冷，也能坚持得住。中军帐里，以篝火为中心，坐在四周的都是川军将领，而在外围，则是清一色的贞国将领。

　　“这见鬼的天气。”任放打着冷战，说道：“早知道风国这边还这么冷，我们的行军速度再慢一点就好了。”说着话，他转头问身旁的副将金卓道：“金将军，莫国补给的棉衣到了没有？”

　　“到了，已经配发到各军中了。”金卓是任放的副将，也是川军的副统帅，灵武高强，又精通兵法，能文能武，在川国也是战绩辉煌的名将。

　　贞军统帅聂泽看着冷得发抖的川国众将，暗暗摇头，这可真是一群娇生惯养的少爷将军啊！他可没时间听任放等人无关痛痒的废话，直截了当地问道：“任帅，我方什么时候进攻霸关？”

　　“这个……不着急。”任放含糊不清地说道。

　　什么叫不着急？己方这么多的军队，每天要吃要喝要军饷，那得多少钱？川国财大气粗，能拖得起，但贞国可打不起持久战。

　　聂泽不满地挑起眉毛，正要说话，任放又呵呵一笑，脖子似乎都被冻得有些僵硬了，艰难地扭向他这边，说道：“我军远道而来，应该让将士们先歇息几日，养足精神和体力，再出兵去攻也不迟嘛！”

　　他这么讲，聂泽也无法反驳什么，他重重哼了一声，不再说话，低头解下腰间的皮囊，拔掉盖子，咕咚咚地灌了一大口酒。

　　任放从地上拣起几根干柴，边向火堆里填边随口说道：“进攻之前，还应解决掉一个麻烦。”

　　聂泽放下酒囊，疑问道：“什么麻烦？”

　　“据报，风国的平原军和三水军位于我方大营只有二十里，我方进攻霸关，这两军必然会来袭击我军大营，很麻烦啊。”任放耸耸肩。

　　“这有何难？”聂泽满不在乎地说道：“出兵打垮这两军便可。”

　　任放一笑，反问道：“聂泽将军认为派多少兵力合适呢？”

　　“我大贞的二十万将士足矣……”

　　任放摇头，打断道：“正常情况下，二十万的贞军兄弟是足够用了，但现在我方有个劣势，不熟悉地形，容易被对方钻了空子，两个月前，桓军就是在这方面吃了大亏。”

　　聂泽先是吸了口凉气，而后不以为然地说道：“这里是莫国，我军不熟悉地形，风军也必然……”

　　“风军也必然不熟悉是吗？”任放仰面而笑，说道：“按理说，风军是应该不熟悉，但通过风军能把桓军一步步的勾引进死谷，说明他们很熟悉莫国的一草一木，这只有一个可能，莫国在暗中协助风国，风军内有莫人做向导。”

　　嘭！

　　聂泽猛的一拳重重砸在地上，挺身站起，怒声道：“莫王邵方早已表态过不会援助风国，他怎能言而无信，暗中帮着风国？我就说风莫两国没一个好东西，当初就应该先灭莫，再灭风！”

　　任放乐了，柔声说道：“究竟是灭莫还是灭风，这些事情不归我们管，我们来此的目的只有一个，击垮风国，夺回天子，我说风军内有莫国向导，也只是为了提醒聂将军，风军虽不是本土作战，但也差不多，他们比我们要更熟悉莫国的地形，若草率出兵迎敌，会吃大亏。”

　　“难道放任风军不理？”聂泽瞪着大环眼问道。

　　“风国把平原军和三水军这两支战斗力最强的军团留在霸关之外，是想牵制我军，既然是要牵制，他们就一定会主动来攻，”说着话，任放站起身，双手抓着毯子，把自己包紧，边在帐内来回徘徊，边喃喃说道：“我军如果事先布置妥当，说不定，风军会主动钻进圈套里呢！”

　　“哦？”聂泽眼睛一亮，大步流星走到任放近前，好奇问道：“任帅，你的主意是……”

　　他话到一半，这时候，帐外走进来两名士卒，手里提着又粗又长的杆子，上面吊着一头已除了毛、开了膛的羊羔，两名士卒对任放说道：“将军，已经处理好了，作料也都涂上了，现在可以烤了吗？”

　　任放见状，立刻喜笑颜开，连连招手，说道：“烤啊！为什么不烤？快、快、快！”说着话，他又拍拍聂泽的胳膊，说道：“聂泽将军，天大地大，吃饭最大，有什么事，等我们吃完饭再商议。”

　　“你这不是吊人胃口嘛！”聂泽不满地嘟囔一声，不过看着鲜嫩的羊羔，他的肚子还真有些饿了，吞口吐沫，厚着脸皮说道：“正好！我也尝尝你们川军烤羊的手艺。”

　　“哈哈——”任放大笑，拉着聂泽并肩而坐。

　　聂泽生怕任放瞧不起自己，忙又说道：“你提供肉，酒由我出。”

　　“甚好、甚好！我对贞国美酒可是垂涎已久了。”任放抚掌称赞。

　　在任放的身上，很难看到一军统帅的架子，无论对谁，都是平易近人，而且他生性活泼，很容易和别人打成一片，但同样的，你也很难看出他有真心喜欢谁或是讨厌谁。

　　川、贞联军在霸关城外一住就是三天。

　　三天的时间里，百万联军未对霸关派出过一兵一将，全军将士要么休整，要么稳固大营，完善营地的防御。

　　直至三天后，川贞两国的补给大队抵达，补足军中的粮草和军备，川贞联军这才对霸关发动首轮进攻。

　　首战，川贞两军都派出了主力，各出兵四十万，任放、聂泽二人也有亲自出营指挥。

　　需要一提的是，他们这边的抛石机体型庞大，比正常的抛石机要大出好几圈，摆放的位置距离霸关也甚远，足有两里开外。这些抛石机全产自于川国，是川国特产，全名叫配重抛石机，也叫重型抛石机，射程远，发射的石弹重量沉，甚至可以射出二百斤以上的石弹，威力巨大，破坏力惊人。

　　这种武器是风军以前从未见到过的，也是不了解的，以后风军会真正见识到它的威力，它所能抛射的也不单单是石弹。

　　列好进攻的方阵后，川国最先派出一员武将，来到两军阵前，讨敌骂阵，激风军出城来战。


第0818章 栽落战马

　　川军出阵邀战的武将名叫陆雄，只是一员普通的偏将，灵武还算不错，但也仅仅是不错而已。

　　见敌将在城外叫骂，城门楼上的唐寅转头问麾下众将道：“谁愿出城与敌将一战？”

　　他话音刚落，人群中数名风将挺身而出，这些风将大多都是西境军中的宁人，他们刚投入风军，急需军功来证明自己的实力，也需要军功使他们融入到风人当中，至少得让风人看得起他们。

　　唐寅对这些原宁将的实力也不是很了解，看向左双，笑问道：“左将军，你的意思呢？”

　　既然唐寅问他，就是让他在宁人当中选出一将出战。左双明白唐寅的意思，也有意在众将面前展示一下西境军的实力，他瞧瞧主动请缨的几位部下，点着其中实力最强的一名大汉，说道：“冷将军，你去会会敌将！”

　　“末将遵命！”这名大汉姓冷名松，在西境军中虽然不是最厉害的武将，但也能排进前五名。

　　他插手施礼，然后转身而去，下了城墙，只带千名风军，杀出城关。

　　风军以二龙出水阵涌出，在霸关外列好战阵，而后，冷松飞马冲出人群，奔向两军阵前的陆雄。

　　虽是在战场上相遇，但陆雄还是十分有礼的，坐在马上，向奔到近前的冷松拱了拱手，说道：“在下陆雄，来将通名！”

　　在川国，贵族是极为重视礼仪的，这也被视为贵族的标志。陆雄算不上贵族，但也努力向贵族靠拢，通报姓名的时候，即不释放灵铠，也不施展兵之灵化，彬彬有礼的模样不象是武将，更象是出来谈判的使臣。

　　见对方如此客气，冷松也不好上来就动手，他拱手回礼，简洁地说道：“风将，冷松。”

　　陆雄点头一笑，紧接着，又道：“在下得罪了！”说话之间，他挥动手中的长刀，身上散发出白雾，灵铠化与兵之灵化同时完成。

　　冷松早已做好战斗的准备，出城的时候就已把灵铠罩起，提着灵兵。

　　他深吸口气，断喝一声：“杀！”说话之间，双腿一夹马腹，如离弦之箭般窜向陆雄，同时手中的灵枪前伸，借助战马奔驰时的惯性，一枪直刺对方的前胸。

　　陆雄大喝一声：“来得好！”他双手持刀，向外一扫，只听当啷一声，冷松的灵枪被弹了出去，接着，他回手一刀，反斩向冷松的腰身。

　　冷松收招也快，回枪招架，当啷啷，刀锋正砍在枪杆之上。二将走马错镫，回马盘旋，你来我往的战到一处。

　　通过他二人的交战，便可将两军的实力判断出个大概。冷松是西境军前五名的好手，而陆雄只不过是川军中很普通的偏将，但两人在战场上却打了个旗鼓相当，不分上下，由此可见，川军的实力之强，军中的战将之多。

　　两人足足战了五十多个回合，冷松才抓住对方一个小破绽，趁着两马交错的瞬间，他突然一个回马枪，反刺对方的后心。

　　陆雄听闻背后恶风不善，判断出对方暗下杀手，他吓的急忙伏身闪躲，可惜还是慢了半步，就听沙的一声，灵枪把他背后的灵铠挑开一条尺长的裂痕，同时，也将他背后的皮肉划开一条半尺有余的大口子。

　　陆雄痛的大叫出声，趴在马背上，催马向己方本阵逃去。

　　冷松装模作样的追出一段，见快要接近敌军的射程，这才勒马，退回到两军阵中。

　　首战旗开得胜，风军士气大振，城上城下，欢呼声一片，战鼓敲的震天响。就连左双也觉得脸上有光，在众多风将当中，腰杆子挺起不少。

　　陆雄负伤败回本阵，见到任放，他双膝跪地，颤声说道：“末将有辱使命，甘愿受罚。”

　　在任放的心里，没有什么‘首战胜，战战胜’的观念，对于陆雄的战败也毫不介意，他含笑摆手道：“陆将军有伤在身，快快请起。”说着话，他示意两边的士卒扶陆雄下去包扎伤口。

　　他没觉得怎样，但一旁的聂泽脸面可挂不住了，现在川贞两军是联军，人家可分不清楚战败的是川将还是贞将，他握紧拳头，沉声喝道：“高俊何在？”

　　“末将在！”

　　随着干脆的应话声，贞将中走出一员金盔金甲的大将。这人三十出头的年岁，人如其名，长的又高又俊秀，眉分八彩，目若朗星，鼻直口方，面膛白净，武官深刻，相貌堂堂，身材高壮，虎背熊腰，站在那里，威风凛凛，好不耀眼。

　　聂泽手指阵前的冷松，问道：“高俊，你可能取下敌将首级？”

　　高俊面露傲气，冷笑出声，回道：“如探囊取物！”

　　“恩！”聂泽点点头，挥手道：“取敌将首级回来见我。”

　　“得令！”

　　高俊答应一声，转身向外走。

　　到了众将之外，立刻有贞军士卒牵来高俊的战马，另有士卒扛来他的武器——飞龙惊雷钺。钺在当时并不是常见的武器，从外型来说也怪异，两面有刃，面前有尖，可做枪用，也可当刀，还可当斧。

　　跃上战马，高俊提起长钺，催马冲出本阵。和川将截然不同的是，高俊上到战场，招呼也不打，直接冲到冷松近前，举钺就劈。冷松吓了一跳，同时心里嘀咕，这川贞联军怎么回事，出来的武将怎么时而彬彬有礼，又时而粗鲁野蛮呢？

　　对方的出招极快，来不及细想，冷松下意识的立枪格挡，硬接对方的进攻。

　　但高俊的重击又哪是能随意接的？

　　耳轮中就听得当啷一声巨响，冷松感觉自己象是被一辆奔驰的马车撞到了似的，他整个人从马鞍子上弹飞出去，在空中画出一道弧线，足足摔出三米多远，再看着他的双臂，被震的灵铠俱碎，鲜血从甲胄里渗出，两只胳膊的臂骨都已短裂。

　　哇！

　　他躺在地上，人还没起来，倒是先喷出一口血水。

　　他还未从震击中清醒过来，高俊就顺势冲到他的近前，手起钺落，扑哧，这一钺，正刺在冷松的肚子上，没见高俊如何用力，只手臂一晃，单手持钺，将冷松硬生生挑了起来，举目望望还在半空中挣扎的冷松，高俊仰面哈哈大笑，冲着霸关方向喊喝道：“胆敢挡我军锋芒者，这就是下场！”说话之间，飞龙惊雷钺先是一收，接着再凌空一挥，咔嚓，冷松身还悬在空中，脑袋已被长钺的锋芒削掉。

　　鲜血喷射，溅了高俊满脸满身，后者非但未惊，反而狂笑之声更大。

　　在贞国，溅敌血于自身，那是荣耀，是身为战士的殊荣，正因为这样，贞军在战场上和未开化的野蛮人没什么两样。这是各国传统和环境的不同所演变出来的巨大差异。

　　看着高俊在两军阵前耀武扬威的钺挑风将的断头，策马踩踏着风将的尸体，川军将士无不大皱眉头，感觉高俊不象是将领，更象是毫无人性的疯子、野兽，与贞军联合的川军尚且感到一阵阵的厌恶，风军那边的心情也就可想而知了。

　　见到己方兄弟的尸体竟被敌将如此践踏、凌辱，西境军众将无不是悲愤交加，也没和左双打招呼，一下子又冲杀出三名武将，快马奔出城关，直奔高俊而去。

　　又有不怕死的上门了！高俊喜悦，先是不慌不忙的将冷松的断头挂到自己的马鞍子上，然后挥钺迎向三将。

　　冲在最前面的那名风将快要接近高俊的时候，率先发难，释放出灵乱·风。

　　不过他所释放的灵乱·风在高俊眼前根本不值一提，后者嗤笑道：“本将让人见识见识什么才是真正的灵乱·风！”说话之间，飞龙惊雷钺生出霞光万道，接着，灵乱·风释放出去。

　　嗡！

　　同样的灵乱·风，但摆在一起的效果却大不相同。高俊的灵乱·风可用漫天灵刃来形容，灵刃穿梭时，齐齐发出尖锐的呼啸声，声音交汇到一起，真好象鬼哭神嚎一般。风将的灵乱·风在一瞬间被高俊的灵乱·风所淹没，消失于无形，而漫天的灵刃都没见怎么减少，继续向前飞射。

　　可怜那风将，连和高俊接触都未接触到，就被他所释放的灵刃绞成碎块，人的血肉和马的血肉混合在一起，散落了一地。

　　高俊的灵乱·风之强，在绞碎那风将之后竟还有余威，剩余的灵刃继续向后两名风将射出。那两名风将吓的脸色顿变，不约而同的释放出十字交叉斩，来抵御迎面而来的灵刃。

　　在二人拼尽全力之下，灵乱·风的余劲才算被彻底化掉，两名风将也惊出一身的冷汗。

　　他俩还没来得及喘口气，高俊就催马到了近前，飞龙惊雷钺抡开，对两人一砍一刺，各出一招。

　　二将哪敢怠慢，急忙持兵招架，可刚刚挡下高俊一招，后者的下一招又来了。

　　两名风将合力战高俊一人，却被打的只有招架之功，毫无还手之力，可见双方实力差距之大，犹如天壤之别。

　　双方也才仅仅战了三个回合，一名风将躲闪不及，被高俊一钺劈在腰眼上，开个腰身都被砍断，风将惨叫一声，侧身摔下战马，另一风将见势不好，拨马要跑，高俊冷笑出声：“你也给我在这吧！”说话之间，他催马上前，一个前刺，正中风将的后心，尸体大头冲下的栽落战马。


第0819章 展出分身术

　　贞国大将高俊一出场就连斩四名风将，可谓是技惊四座。西境军内再无人敢出去战他，反倒是赤峰军又上去两名风将，但这两位也没比宁人强多少，在高俊面前连三个回合都未走过，便被他的飞龙惊雷钺挑于马下。

　　宁人上去是死，风人上去还是死，只不过才眨眼工夫，高俊已连杀六将，风军这边无不上下震惊。

　　反观贞军，士气大盛，一阵阵嚎叫之声不绝于耳，聂泽更是得意洋洋，挺着胸脯，腆着肚子，其状不可一世，还时不时的用眼角余光瞄向任放，似乎在说：怎么样？还得是我们贞人上阵管用吧？

　　任放依旧是满脸挂笑，己方战败，他是笑呵呵的，己方战胜，他还是笑呵呵的，让身边的人也不知道他心里在琢磨些什么。

　　阵亡六将，风军中的普通将领们已不敢随意出战，霸关上下，寂静的鸦雀无声。

　　见风军无人再上阵，高俊单手提钺，一手抖着缰绳，骑在马上，在战场上来回慢跑，同时冲着霸关大喊道：“怎么了？风军的人都死光了吗？尔等连出来与我一战的勇气都没有吗？哈哈——”

　　“岂有此理！”新军主帅南业握着拳头，重重捶下箭垛子，转回身，对唐寅插手施礼道：“大王，请准末将出战！”

　　南业是风军中的后起之秀，统军的本事只是一般，但灵武极为高强，在乱军之中也有万人不敌之勇。唐寅脸上没什么表情，他瞧瞧南业，再望望城外的高俊，暗暗摇头，凭心而论，他并不认为南业有十足的把握取胜。

　　正在他犹豫之时，江凡出列，语气平淡地拱手说道：“大王，末将去探探敌将的虚实，若是末将不敌，再由南业将军出战也不迟。”

　　本来见江凡与自己抢着出战，南业心里还有些不痛快，但听完他的话，南业吓的急忙躬身施礼道：“江凡将军实在太客气了。”江凡可是风国的四大猛将之一，官居上将军，比南业要高出一截呢！

　　唐寅点点头，由江凡出战他还是比较放心的，毕竟江凡是顶尖级的暗系修灵者，即使不敌，保命肯定没问题。他说道：“好！江凡，敌将修为深厚，灵武强悍，你务必要多加小心。”

　　“大王放心，末将明白。”江凡应了一声，转身走下城墙。

　　江凡出战，不显山不露出，和前面的那些风将一样，只带千余名风军出关，等士卒们列好战阵，他才不急不慢的催马来到阵前，到了高俊五米外的地方勒马站定。

　　又来一个不怕死的！高俊冷笑，打心眼里没瞧得起江凡，他刚要催马上前，这时，江凡开口说道：“来将通名。”

　　“你下地狱去问阎王吧！”高俊脚后跟一磕战马，直直冲向江凡，灵钺前刺，直取江凡的胸口。

　　江凡颇有大将风范，对方来势汹汹，他丝毫不显惊乱，在马上稍微侧身，轻松闪过对方的锋芒。

　　咦？高俊心中一动，等双方战马错蹬之时，他回钺反扫，倒劈江凡的后脑。江凡也不和他硬碰硬，在马上向下伏身，看似凶险却又刚刚好的又避开钺锋。

　　二马盘旋，又反冲回来。高俊是上一刺，下一挑，左一劈，右一砍，连出数招，招招取江凡要害。而江凡既不还手，又不格档，只通过连续不断的闪身，将对方的攻击一一化解。

　　两人你来我往战了近十个回合，高俊一口气攻出三十多招，可连江凡的衣边都未粘上，这让高俊大为气恼，他突然勒住战马，看着对面的江凡，怒声道：“风将，你到底敢不敢与我一战，若是不敢，趁早回去，大爷可没时间在这里陪你玩捉迷藏！”

　　江凡只躲闪却不还手，主要目的是想看看对方的实力到底有多强，他是暗系修灵者，不会洞察之术，想了解对手的实力，也只能通过实战来感受。

　　他语气没有任何的起伏，冷漠地说道：“我不还手，你尚且伤不到我，我若还手，你焉有命在？”

　　“哎呀，小子，你是找死！”高俊何时被人如此轻视过，他气极怒吼一声，飞龙惊雷钺挥舞半圈，生出霞光异彩，紧接着，对准江凡，释放出灵乱·风。

　　施展这种大范围的攻击技能，是存心让江凡无发再躲闪。

　　无数的灵刃向江凡飞射过去，只是刹那之间，空中腾出一团血雾，等众多灵刃刮过之后，再看场上，哪里还有江凡的身影，地上只剩下一大摊模糊不清的血肉。

　　“啊——”

　　战场两侧敌我双方的阵营里同时响起惊呼声，人们本以为要看到一场灵武高手之间的精彩对绝，但想到，高俊只用一招灵乱·风就把对手杀了……双方的普通士卒以为江凡被灵刃绞碎，但战场上的高俊可是清楚的知道，自己的灵乱·风根本没有击中对手，因为对方散发出来的气息还在，而且就在自己的背后。

　　暗系修灵者！高俊脑中闪过这五个字，然后想都未想，也没回头，完全是本能的回钺向后反扫。

　　当啷啷——这一声铁器碰撞的尖锐脆响，声音之大，直冲云霄，即便是距离战场好远的双方士卒都被震的耳膜生疼。

　　人们一边捂着耳朵，一边拢目细看战场上的情况，只见高俊回手的一钺被站于他马后的江凡以一把紫金色的长弓生生挡住，这把长弓模样甚怪，只有弓身，却没有弓弦，两头尖尖，锋利如刀，冷眼望去，有些象不规则的藤条。

　　自己的回击被挡下，高俊顺势拨马回身，双手持钺，居高临下，对准江凡的上中下三路来个三连刺。

　　他快，江凡更快，后者就地一滚，直接轱辘到高俊的马腹底下，然后单手握弓，另只手在弓身上掠过，随着他手指的滑动，一条黑色的灵弦在弓身上生成，紧接着，他回手从背后取下一根紫金箭，捻弓搭箭，对准马腹，由下而上的射出一箭。

　　说来慢，实则极快，江凡闪开对方的攻击，又回射一箭，这一切都是在瞬间完成。

　　扑！

　　紫金箭刺出入马腹，速度丝毫不减，继续向上窜去，马上的高俊暗道一声不好，双脚踩着马镫子，用力一蹬，整个人从战马上竟弹跳了起来，窜到半空中，可是紧随他之后，一道暗金色的电光穿透马背，直向他追去。

　　高俊在空中大喝一声，腰眼用力，使其平躺在空中，而后手臂运足全力，抡起飞龙惊雷钺，向由下而来的金光劈去。

　　当啷——飞龙惊雷钺斧头的那一面正劈砍在金光上，随着一声刺耳的金鸣声，金光坠落，而高俊也受其强大的冲击力，在空中翻了个跟头，斜斜摔落到地上。

　　扑通！他的身躯砸在地面，尘土卷起好高，险些把地面砸出一只大坑。

　　高俊有灵铠护体，这一摔之力对他而言不算什么，但在战场上被人家打的如此灰头土脸，让他感觉面子大损。他气急败坏的从地上站起身，嗷嗷怪叫，暴跳如雷，可还没等他去找江凡，江凡已主动冲了过来。

　　江凡的战马被高俊的灵乱·风绞碎，而高俊的战马则被江凡一箭射穿，现在两人倒好，都失去了战马，都成了在地上作战的步将。江凡上前之后，紫金弓抡开了，时而挑刺，时而劈砍，一口气攻出二十多招。

　　他的进攻异常犀利，一招快过一招，一招强过一招，连续不断，源源不绝，那瞬间的爆发力强的惊人。

　　那么厉害、骁勇无敌的高俊一时间也被江凡的抢攻打的晕头转向，不由自主地连连后退，只有招架之功，毫无还手之力，整个人被得倒退出十多步。

　　趁着江凡换气这眨眼即逝的瞬间，高俊猛然大叫一声，再次释放出灵乱·风，终于是把江凡退出去。

　　双方拉开了距离，相隔数米而站，这时，两人都开始呼哧呼哧地喘起粗气。

　　现在，高俊的心里已再无一丝轻视之意，知道自己遇到了可怕的劲敌。

　　江凡的心情也同样不轻松，敌将无论是灵武还是体力、反应能力，都高人一等，强的可怕，即便是与上官元让比起来，恐怕也差不到哪去。

　　“我乃贞国荡寇将军高俊！你又是何人？”高俊瞪着猩红的双目，死死凝视着江凡。

　　“风国，江凡。”无论什么时候，江凡的语气总是那么死气沉沉，没有声调的起伏，也让人听不出他的情绪的波动。

　　江凡？好耳熟的名字啊，自己好象在哪听过。

　　高俊想了一会才记起来，素闻风国有四大猛将，江凡正是其中之一。原来，眼前的敌人是风国的顶级武将啊！

　　想清楚这一点，高俊心里的窘迫反而减轻了许多，如果对方是无名小卒，他被打成这副样子，确实下不来台，但对方是风国的四大猛将之一，他即使狼狈一点也不算什么。

　　“哈哈——”高俊仰面大笑，说道：“原来你就是江凡，好好好，正好我的飞龙惊雷钺还没粘过名将之血，今日，就用你的血来祭的我宝钺！”说话之间，他深吸口气，拖钺冲向江凡，人未到，分身先分化出来数条，施展出风裂分身术。


第0820章 迷惑敌军

　　光明系灵武的分身术只是虚影而已，并无实际的杀伤力，倒是能起到迷惑对手的作用。

　　但这些分身对别人或许能起到迷惑的作用，但对江凡基本没效。

　　江凡是箭手，眼睛尖得很，根本不会被那些分身所迷惑，目光始终落在高俊的真身上。当那些分身张牙舞爪的向他扑来时，他连动都未动，眼睛也未眨一下，任凭对方的分身用灵钺刺透自己的身体。

　　直至高俊的真身冲到近前时，江凡才猛的挥出紫金弓，横扫对方的脖颈。

　　见分身无效，高俊心中暗气，横钺挡下对方的杀招，而后也顺势收回分身，不再浪费贞军的灵气。

　　两人以快打快，恶战在一处。虽然场上的二人都未施展灵武技能，但场面却激烈异常，叮叮当当的武器碰撞声不绝于耳，地上的尘土也被横飞的劲风卷到半空中，远远望去，战场之上飞沙走石，好不惊心动魄。

　　所过时间并不长，两人已战了五十个回合，未分上下。

　　这样下去，不知道要打到什么时候才是个头。江凡没有耐心再和高俊拖下去，他边战边仔细留意，寻找拉开双方距离的机会。由于现在是白天，战场之上又空旷，没有阴影，他的暗影漂移无法施展，想甩开高俊还真不是一件容易的事。

　　这时，刚好高俊一劈不中，飞龙惊雷钺又猛拍向江凡的胸口。江凡眼睛突的一亮，暗道一声机会来了，他故作促不及防，躲闪不及，窜起的身躯被迎面拍来的灵钺砸个正着，整个人如同射出膛口的炮弹，向后直飞出去。

　　其实，江凡有暗中使个巧劲，在钺身拍中他身躯前的一瞬间，他的身形是向后跳跃的，如此一来，将灵钺的力道化掉很多，剩余的力道已不足以砸碎他的灵铠。不过单从表面上看，他还是被这一钺拍飞了出去。

　　他足足飞出六、七米远，落地又向后翻滚了数米，等他稳住身形的时候，他与高俊之间的距离已拉开到十米左右。

　　高俊以为有机可乘，大喜过望，准备要箭步上前，毙江凡于钺下，可是他才刚刚踏出脚步，只见趴在地上的江凡突然一跃而起，紫金弓上多出一根明晃晃、金灿灿的灵箭，毫无预兆，随着灵弦弹动，紫金箭离弓而出，直向高俊的面门飞射而去。

　　紫金箭在空中化成一道金光，同时伴随着尖锐的呼啸声，那呼啸，如同鬼哭神嚎一般，摄人魂魄，此箭有名，追魂箭！

　　高俊想不到江凡是诈败，更想不到他在受到重击的情况下还能射出要命的一箭。

　　两人的距离并不算远，而且追魂箭的速度也太快了，快到他刚看到金光，金光就已到了自己的近前。高俊吓的惊叫出声，使尽全力的向旁闪身，只听沙的一声，追魂箭几乎是贴着他的身侧掠过，险险射中他的身躯。

　　高俊长长嘘了口气，暗道一声好险，若非自己反应够快，今日岂不要伤于江凡箭下？他提起的这口气才刚刚松开，可忽然之间，在他的背后又响起鬼哭神嚎似的摄魂声，出于本能，他转回头一瞧，头发丝都快竖立起来。

　　原来，刚刚从他身边掠过的追魂箭竟然又反折回来，这次射向的是他的后心。

　　射出去的箭还可以回来，高俊这辈子也没见过如此不可思议的事，他错愕的瞬间，追魂箭又已飞到了他的近前。换成旁人，这时候可能已然绝望了，但高俊毕竟是顶级的灵武高手，反应之快也超乎想象，他就地翻滚，再次把追魂箭堪堪避开，但他还未来得及起身，江凡的第二支紫金箭又向他射了过来。

　　这支紫金箭和追魂箭完全不同，整支箭，从头到尾都是光秃秃的，没有箭芒，也没有箭羽，看起来更象是一根紫金色的长锥子，它飞在空中，无声无息，但速度之快，仿佛闪电，此箭名为破魂箭！

　　江凡这边几乎是箭一出手，破魂箭就钉在了高俊的肩膀上。

　　破魂箭速度虽快，但高俊如果在全盛状态之下，也能将其避开，但现在，他已被追魂箭的追射得连滚带爬，狼狈不堪，即便是如此状态之下，他还是将自己的要害避开了破魂箭，只让破魂箭射中自己的肩头。

　　咔嚓！

　　箭锋破甲，力道之大，把高俊的肩头直接射穿，箭尖由他背后的灵铠探出。

　　高俊疼得嗷的怪叫一声，从地上窜起多高，他看也不看对面的江凡，抓起自己的飞龙惊雷钺，转身就跑。

　　现在他想跑，江凡又哪肯轻易放他离开，他站在原地未动，从背后又抽出收魂箭，对准高俊的后心，狠狠又是一记箭射。

　　高俊是真被江凡的箭射怕了，听身后恶风不善，他来不及细想，回钺向身后反扫。

　　他一钺是打落了收魂箭，但他的飞龙惊雷钺也受灵箭的反弹之力，脱手而飞，在空中打着旋，弹出好远。

　　顾不上再去拣自己的武器，高俊甩开双腿，拼了老命的往本阵逃去。

　　江凡正要追杀，见敌阵之中同时冲出两员大将接应高俊，他只好作罢，快步来到高俊丢弃的长钺前，将其拿起，在手中掂了掂，然后什么话都未说，转身撤回己方本阵。

　　哗——直到这时，风军阵营里才爆响起一片欢呼声，江凡三箭射逃敌军悍将，不仅让风军出了一口恶气，也使原本低落的士气瞬间提升起来，城内城外，呼叫之声连成一片。

　　城头上的唐寅脸色缓和下来，同时暗暗点头，江凡的修为和箭术较以前都提升许多，现在连自己能不能胜他都不一定了。不过唐寅并不妒忌，而是打心眼里感到高兴。

　　江凡射伤高俊，虽未能取了他的性命，但夺下了他的武器，这已称得上是完胜，对高俊而言，则是惨败。

　　在两名贞将的护卫下，高俊败回本阵，见到聂泽后，脑袋搭拉下来，跪在那里，一句话都没说出来。

　　聂泽冷眼看着高俊，憋了半晌，才缓缓开口，冷冰冰地质问道：“高俊，你还有脸回来？”

　　贞军就是这样，取胜了，人人都把你当成英雄，捧着、拱着，而一旦落败，不管你以前有多辉煌的成就，人们只会把你视为一个失败者，打心眼里看不起你。

　　听着聂泽的质问，高俊老脸通红，拳头握的咯嘣嘣作响，猛然之间，回手抽出佩剑，就要向自己的脖子上抹。

　　聂泽快步上前，提腿一脚，把他手上的佩剑踢飞，怒声呵斥道：“要死就给我死到战场上去，别窝窝囊囊死在我的面前！”

　　战场上那么飞扬跋扈的高俊在聂泽面前彻底变成软脚虾，被骂的连大气都不敢喘，脑袋垂的快要拄到地上了。

　　聂泽气归气，但还真不忍心把高俊杀了，不管怎么说，高俊是他的爱将，实力也摆在那里，在战场上是不可多得的猛将。见高俊的肩头还插着敌将的箭，聂泽咬着牙沉声问道：“你要把敌人的箭带到什么时候？”

　　高俊先是一愣，过了片刻才意识到江凡的金箭还插在自己的肩头，他立刻抬手，抓着箭尾，用力一拔，直接把紫金箭硬拽出来，鲜血随之喷射而出，高俊强忍着一声未吭，而后当众解下身上的甲胄，并让军医过来为自己包扎伤口，准备等会继续上阵作战。

　　聂泽不再理他，走回任放的身边，说道：“任帅，没有必要再与风军干耗下去，请下令攻城吧！”

　　“恩！”任放点点头，说道：“就按聂将军的意思，不过，此战是由你指挥还是由我指挥？”

　　聂泽倒是也不客气，拱手说道：“首战交给我，不知任帅是否能放心？”

　　任放仰面而笑，说道：“聂将军乃贞国名将，久经沙场，战绩辉煌，我有何不放心？”

　　聂泽嘴角上扬，说道：“好，有任帅这话我就放心了。”说着，他侧头喝道：“众将士听令，随我上阵，进攻霸关！”说着话，他已策马向前行去。他一走，贞军众将纷纷跟随而去，许多川军的将领也跟了过去。

　　看着众将们的背影，金卓悄悄凑到任放身边，不放心的低声问道：“将军，首战让聂泽指挥，他能行吗？”

　　任放嗤嗤的一笑，耸肩道：“天知道。”

　　“那将军怎么还……”

　　“贞将的本事我们刚才已经见识过了，贞将的指挥能力我们还得再看看。等会攻城之时，你要多多留意，仔细观察贞军的特性，以后……或许用得上。”任放含笑，状似随意地说道。

　　在旁人看来，川贞是盟友，是联军，但在任放眼中，川国最大的劲敌恰恰是贞国，他甚至有预感，川贞二国日后必有大战，现在多熟悉一下贞军，绝无坏处，只是这话不能明说，哪怕是对最亲近的同袍兄弟，他也只能点到为止。

　　金卓完全没明白任放这话的意思，以为他让自己观察贞军是为了让自己多学习贞军的长处。他点头应道：“将军放心，我会仔细观察的。”

　　任放深深看了金卓一眼，不再多言，催促跨下的战马，向留下来的川将们甩头道：“走，我们也去看看聂将军到底如何指挥这场攻城战……”话音未落，他又猛然想起什么，改口问道：“金将军，营内都安排妥了吗？”


第0821章 大伤敌军

　　金卓回道：“有伍瑞将军镇守营内，万无一失！”

　　任放点点头，不再多问，继续向前走去。

　　前方，聂泽已经下达全军进攻的命令，川贞二军组成两支大方阵，分从一左一右向前推进。没有试探性的进攻，聂泽上来就动用了全部的主力，四十万的川军和四十万的贞军齐齐前压。

　　对方的兵力太多，站在城上向外观望，由无数小方阵组成的两块大方阵好象两面可以移动的巨大地毯，铺天盖地，无边无沿，只能瞧见阵头，却望不见阵尾，声势骇人。

　　进军时，人们整齐的脚步声甚至都引发起共振，轰轰轰的剧响声不绝于耳，地面在为止颤动。

　　川贞联军在有序不乱地推进着，霸关这边也同样展开应战的准备。

　　城外的士卒全部回到城内，同时把城门关闭，然后风军士卒抬出数以百计的木桩子，把两扇大铜门死死顶住。城上的风籍士卒开始撤退到城下，宁籍士卒顶上城头，一各个捻弓搭箭，锋芒直指城外。

　　宁人的近战不怎么样，但箭射的本事绝对是一流的，在城上向外放箭阵，由宁人来做最为合适。现在涌上城头的基本都是西境军，主帅左双在城墙上不停的走动巡视，边走边向周围的士卒大声喊喝道：“兄弟们不用怕，敌军虽众，不足为惧，今日要让他们尝尝我军的厉害……”

　　“把箭支都准备充足，等会敌军上来时，以兵团为单位轮流放箭……”

　　“盾兵布好防御，都顶在城头，抵挡敌军的回射……”

　　左双是基层士卒出身，也最明白士卒们的心理，他不会躲避到安全的地方做遥控指挥，而是就身处于士卒们当中，让麾下的将士都看到，他们的主帅在与他们并肩作战，这样可以最大限度的减轻人们的恐惧感，也能最大限度的提升己方士气。

　　唐寅等人身处城门楼内。

　　城门楼比城墙要高多七、八米之多，在这里不用担心会遭受敌人的攻击，即使敌人站在城墙下向上放箭，等箭支射到城门楼时威力业已大减，伤不到人。

　　唐寅手扶墙沿，向外观望敌军情况的同时还不时低头查看己方的布防情况，对于左双的指挥风格他十分欣赏，一军之统帅是不能轻易涉险，但也绝不能贪生怕死，越是危急的时刻就越应该身先士卒，为全军将士做出表率。

　　南业站在唐寅身边，额头上已见虚汗，他低声说道：“大王，敌军似乎要发动总共了。”他毕竟是初出茅庐的新将，还从没见过这么大的场面，若说心里不紧张，那也是不可能的事。

　　唐寅侧头看了他一眼，乐了，问道：“怕了吗？”

　　南业面色一正，忙道：“末将不怕。”

　　唐寅笑道：“面对这么多的敌人，怕是正常的，不怕才有鬼呢！”

　　被他一语道中心事，南业老脸一红，支支吾吾不知该说什么好。唐寅回头问道：“乐天、艾嘉？”

　　“末将在！”乐天和艾嘉二人从众将中走出，插手施礼。

　　唐寅问道：“给慕青和梁启的传书都发出去了吗？”

　　“是的，大王。”

　　“好。”唐寅给平原军和三水军的传书是让两军协同作战，他并没有规定两军要在什么时候必须进攻敌军大营，只是让两军见机行事。

　　萧慕青和梁启都是身经百战的统帅，对战场形势的分析有各自的独到之处，什么时候该全力进攻，什么时候该虚攻骚扰，他二人心中都有数。

　　在距离霸关两里左右的地方时，川贞联军的推进双双停止，接着，人们开始布置起重型抛石机。川国这次伐风也下了血本，出动的重型抛石机有近千台之多，此时一下子就布置了五百台，举目望去，两大排的抛石机都延伸出好远。

　　当初进攻上京的时候，聂泽有见识过重型抛石机的威力，现在他信心十足，沉稳的下令，川贞二军各出十个兵团，做为攻城的第一批队，攻城时，两军都是分出五个兵团向城上冲杀，另五个兵团则在后面列阵放箭……八十万的川贞联军不可能一下子都投入到攻城战中，进攻的人员太众容易生乱，而且许多人顶不到前面，是人力上的浪费，又要白白遭受敌人的箭射和攻击，造成无谓的伤亡。分批队的进攻，可以最大限度的发挥兵力上的优势，若第一批队的进攻弱了，可以更换第二批队顶上去，使攻城的力量始终保持在鼎盛状态，不给敌人喘息之机。

　　在聂泽的命令下，川贞联军二十万人的方阵脱离主阵，双双向前方的霸关压过去。

　　进攻的兵力刚一动，聂泽又立刻传令，抛石机展开齐射，打击霸关的城防力量。

　　主帅一声令下，全军上下齐动，在人们的喊喝声中，五百台抛石机齐刷刷射出石弹。

　　这些石弹，每颗都重达百斤往上，飞在半空中，呼啸声刺耳，五百颗石弹组合在一起，破风声震耳欲聋，正向前推进的川贞两军士卒下意识地抬起头来，望着从头顶飞驰而过的密集石弹，人们本能的摸摸头顶，生怕哪颗石弹突然掉下来，砸到自己的脑袋。

　　相隔如此之远，敌人的抛石机竟然能打到己方城关，这可大出风军的预料，毫无防备之下，风军士卒看到如马蜂群一般飞来的石弹，无不吓的脸色大变，人们呆站在城头上，逃也不是，留也不是，一时间不知该如何是好。

　　左双第一个反应过来，大喊道：“躲石弹，先下城墙隐蔽——”

　　他话音还未落，石弹就砸落到近前。

　　只是一瞬间，城上城下、城内城外的轰隆声就连成一片。

　　有些石弹落在城外，将地面砸出一个个大圆窟窿，有些石弹落进城内，砸在营房和街道上，只要被一颗石弹击中，小型的营房就基本毁了一半，若是再连续被两三颗石弹砸中，基本全毁，大多数的石弹还是精准的砸在霸关的城墙上，石弹撞击墙面，嘭嘭直响，火星四溅，石弹也随之深深嵌入墙壁。

　　好在霸关的城墙足够坚固，能承受得起重击，不然在如此密集的打击下，恐怕瞬间就得崩塌。

　　对风军威胁最大的是那些落在城头上的石弹，由于风军的站位太密集，只要有石弹落下，必有风军士卒被其砸中，而一旦被砸中，要么被压成肉饼，要么被撞的骨断筋折，一时间，城上惨叫声四起，哭嚎声不断。

　　这仅仅是第一轮的齐射，接着，是第二轮、第三轮……连续不断的攻击。

　　大批的风军一箭未发，先死伤在对方重型抛石机的攻击之下，城头上乱成一团，人们四散奔逃，许多人稍不留神，便被同伴硬生生的挤下城墙，从城外观望霸关，城头上的风军象是下饺子似的，噼里啪啦的从城上摔落下来。

　　聂泽手持竹筒，观望霸关的情况，看着风军在己方的齐射下混乱不堪，他忍不住哈哈大笑起来，对周围的众将傲然说道：“我想，今天傍晚我军便可在霸关城内庆祝胜利了。”

　　“哈哈——”川、贞两军将领们也都大笑起来，人们满面的轻松，对着霸关方向指指点点，相互之间交头接耳，有些话多的将领已开始直接发表意见，双手比比画画的畅谈如何进攻最为有效。

　　现在战场上的双方是一面天堂，一面地狱。

　　川贞联军那边轻松的象是在进行一场练习战，而风军这边则是处于水深火热之中，全军士卒，都不知道该向哪个地方躲，城上遭受攻击，城内也遭受攻击，无数的士卒聚集在城墙根下，拥挤的快要把人拱起来。

　　左双站在城墙上没有下去，周围的将领们一各个缩着脖子，连声喊道：“将军，我们也先下去避一避吧！”

　　看都未看左右的众人，左双目视城外推进的敌军，冷冰冰地说道：“你们若是怕了，就自己先下去好了。”

　　他话是这么说，但谁又敢擅离职守？人们心惊胆寒的陪左双待在城头，每当有石弹飞过头顶或砸在附近的时候，人们的脖子总是下意识地向下缩一缩。

　　左双对四周呼啸而过的石弹视而不见，目光始终落在敌军进攻的方阵上，当敌军已近霸关百丈的时候，他举起拳头，重重捶打下箭垛，然后转回头，对众将大声喊道：“敌军已进入射程，让兄弟们统统上城墙。”

　　“是！将军！”逃是逃不掉了，这时候众将也都豁出去了，何况全军的统帅左双都留在城头之上，他们还怕什么？人们纷纷答应着，冲到城墙的另一侧，对躲避在下面的西境军士卒大喊道：“上城墙，准备战斗！”

　　现在川贞联军的石弹打击还未停止，一块块巨石不停的落在城头，西境军士卒是硬着头皮跑上城墙的，人们刚刚上来，便是惨叫声四起，士卒们接二连三的被从天而降的石弹砸中，整面城墙，被砸的千疮百孔，到处尸体，英布布置的那些破城弩和破军弩还未使用，已先被石弹砸损过半。


第0822章 激烈交锋

　　英布把破城弩、破军弩安置在城头，目的就是为了对付敌军的抛石机，但重型抛石机的射程远远超出英布的预料，破军弩、破城弩的射程也达不到两里开外。

　　风军是硬顶着敌人的石弹涌上城头，站好队列，紧接着对城外的敌军展开齐射。

　　嗡！

　　只见霸关城头腾起一面黑云，发出阵阵尖锐的啸声，在空中画出一道弧线，然后齐齐向川、贞联军的阵营落去。

　　等箭阵到底近前时，如同雨点一般密集，刹那之间，川贞两军的阵列响起一片箭矢破甲声。

　　等箭雨倾泄过后，原本整齐的阵列出现一排宽长的空挡，这片空地里，箭矢满地，尸体叠罗，人压在箭矢上，箭矢又把人覆盖。

　　这仅仅开始，前一轮箭阵刚过，风军的下一轮箭阵又接踵而至，砸进人群中，那密集的雕翎，让身在其中的人们瞬间就变成刺猬。

　　川贞二军的军中将领们纷纷叫喊：“前进！继续前进！后补前位，全体顶盾——”

　　两军的士卒们在各自将领的指挥下，纷纷举起盾牌，继续向前推进。

　　川军是清一色的钢盔钢甲，盾牌也是钢制的，全军举盾后，仿佛顶起一面巨大的镜子，银光闪闪，煞是壮观。

　　贞军则是清一色的皮甲，盾牌也非纯钢铁打造，而是在木制盾牌的基础上又包裹了一层铁皮。贞国国内的物资十分匮乏，没有那么多的钢铁，打造不起纯钢铁的盾牌，其二，贞军喜近战，用木制盾牌即轻便又灵活，善于他们展开冲锋。

　　等风军箭阵射来时，两军的情况也截然不同，箭阵射在川军阵营当中，叮当作响，雕翎纷纷反弹落地，射进贞军阵营中时，则是扑扑之声连成一片，箭矢大多钉在盾牌上。几轮箭阵过后，川军阵营如镜，而贞军阵营则仿佛一头巨大的刺猬。

　　当然，盾阵布的再密实，再完美，也不可能密不透风，在风军如此密集的箭雨下，川贞联军的阵营里不时有惨叫声传出，中箭扑倒的士卒接二连三。

　　城头上，左双凝视着敌军阵营的推进，心中也在默默的盘算，等敌军快要近八十丈的时候，他手臂猛的向前一挥，大声喝道：“破军弩、破城弩齐发！”

　　他一声令下，风军士卒纷纷作那些没有遭到破坏的破军弩和破城弩，瞄准敌军的盾阵，然后齐齐发射出去。

　　破城弩、破军弩的弩箭威力太大了，那根本不是靠人力所能阻挡的。

　　弩箭射进盾阵当中，首当其冲的士卒是人盾俱碎，由于弩箭是斜刺下来的，射穿一人后，劲道丝毫不减，又顺势射透第二人、第三人，等弩箭深深钉到地上时，上面也串起两具尸体。

　　见盾阵出现了空挡，左右的士卒们齐声呐喊：“后队填补……”

　　他们话音还未落，无数的箭矢已从天而降，空挡后面的士卒前胸插满雕翎，惨叫着仰面摔倒，这一下，空挡更大，更多的士卒在连续不断的箭雨中扑倒在地，再也没有爬起来。等人们好不容易把空挡填补好，被射杀的士卒已有数十人之多，可是刚刚撑起来的盾阵又要承受下一波弩箭的冲击。

　　这只是川贞二军的一角而已，大批的弩箭搀杂在箭雨当中射进人群里，引得惨叫声四起，哀号声不断，两军盾阵是散了又补，补了又散，阵营都开始混乱起来。

　　各兵团的将领们骑着战马在人群里来回穿梭，不断的高声叫喊，稳住麾下的士卒。

　　川军中，顶的最前面的那个兵团的兵团长叫的嗓子都沙哑了，他身上罩着白色的灵铠，眼睛却因为充血而变的血红，他在人群中连连向前挥刀，喝令下面士卒们向前推进、推进再推进。

　　可是他的叫喊声很快就戛然而止，原来一根突然飞射过来的弩箭正中他的胸口，那强悍的力道直接击碎他的灵铠，贯穿他的胸膛，就连他跨下的战马也未能幸免，被弩箭一并射穿，可怜这位兵团长，连与敌人面对面战斗的机会都没有，便被连人带马活生生的钉在地上，直至死，人、马的尸体都是站立着的。

　　兵团长阵亡，由第一阵的千夫长代为指挥，如果又亡，就由第二阵千夫长接替，依次类推，这是川军的规矩，不会让兵团因群龙无首而发生混乱。

　　看着兵团长的尸体钉在地上，附近的士卒们立刻放下盾牌，上去想夺下尸体，不过他们上去的快，倒下的也快，在风军的箭阵之下，放下保命的盾牌就等于是放弃了生命。

　　上去一群士卒，被射倒一群士卒，但川军却是前仆后继，人们不管不顾的硬往上涌，哪怕是丢了性命也要夺下尸体，保存自己兵团长的全尸。

　　川军们费了九牛二虎之力才把弩箭从地里拔出来，兵团长的尸体也总算是被抬了下去，但是就这么一会的工夫，川军却足足付出上百号人的性命。

　　战争对于敌我双方都是惨烈的，需要无数的将士去流血牺牲，但最终的受益者却往往只有一个人或者一个集团。

　　在风军近乎于疯狂的箭射之下，贞军展开出特有的强悍的战斗力，不管霸关方向的还击有多么猛烈，贞军阵营的推进非但未缓慢，反倒是越来越快。

　　身边的同袍死的越多，贞军士卒的前冲就越猛，长年征战的经验告诉他们，在激烈拼杀的战场上，冲锋、杀敌是唯一的活路，至于临阵脱逃，在贞军的字典里就从来没有过这四个字。

　　这时候，战场上已能看出明显的差距，当贞军已进霸关三十丈的时候，而川军还在五十丈开外呢！

　　三十丈，已进入贞军射程。前冲的贞军弓箭手们纷纷扔掉盾牌，摘下弓箭，边跑边向城上回射。没有盾牌的保护，他们会被风军射杀，但他们的回射也能杀伤到风军，攻坚战中，进攻的一方能以一命换一命就算值了。

　　对于贞军的凶猛，让唐寅以及众多的风将们自然而然地联想到蛮军。贞军确实与贝萨军很象，全军将士好似野兽，一旦展开冲锋，全军都变成疯子，哪怕前面是刀山火海，贞军将士也能毫不犹豫的往上闯、往里跳。

　　他们比贝萨军更厉害的一点是，他们是维持着整体阵营做冲锋，而不象贝萨军那样一窝蜂的往前涌。这时候，风将们都在心里暗暗盘算，若是与贞军做正面交锋，己方能与之相抗衡的军团恐怕只有平原军和三水军了。

　　贞军的冲锋是跑一路，死一路，前面的士卒倒地，后面的士卒踩着同伴的身体继续前冲，没有人去顾及伤者，甚至没有人会去多看一眼，他们的眼中只有前方的敌人。

　　贞军阵营推进的快，但留下的尸体也多，他们所过之处，留下的横七竖八的尸体密密麻麻，叠叠罗罗，数都数不清，而川军则不然，川军的死伤虽然未必比贞军少多少，但却很少能见到川人的尸体暴露在战场上，前方有人战死，后方跟上的兵团会分出人力把尸体和伤者交给后勤队，然后抬下战场。

　　就当时而言，川国是最为尊重将士的。

　　在川国的文化中，任何一名战死的将士都属于为国捐躯，为国而亡，哪怕是最底层的士卒，他们阵亡之后名字也会被一一记录下来，并雕刻在碑上，或许没有人会记住他们，或许后辈们也不会去一一查看他们的名字，但这是对那些阵亡将士最起码的尊重。在川国的阵亡统计中，从没有几万人或几千人、几百人这种含糊其词的说法，有的是精确到个位数的详细数据。

　　在这一点上，没有哪个国家能比得上川国。

　　无论到什么时候，无论人口有多少，人终究是最重要的，对人的尊重，也是对国家、对民族的尊重，如果让那些为国捐躯的将士们最终只剩下一串笼统的数据，又是何等悲哀的一件事。

　　言归正传。

　　贞军率先冲到霸关城下，云梯撞击城墙，嘭嘭作响，紧接着，云梯被高高架起，贞军士卒蜂拥而上，沉重的喘息声配上他们狰狞的表情，就好象成群结队的野人一般。

　　左双回手抽出佩剑，一边令人继续放箭，一边又令人向下砸滚木、擂石，与此同时，城门楼上的唐寅对身边的传令兵道：“让英步率霸关守军顶上来御敌！”

　　“是！大王！”传令兵答应一声，快速跑到门楼的另一侧，对城内的风军士卒们连连挥舞令旗。

　　人群中的英步看后，挺直腰身，对周围的霸关守军将士们喝道：“兄弟们，现在轮到我们上阵了，都给我起家伙，随我上城杀敌！”

　　“杀——”

　　英步担任霸关主将近十年，声望之高，无人能匹敌，他一呼百应，率军冲上城墙。

　　随着霸关守军上阵，以左双为首的西境军被逐步替换下战场，等全军将士都退回城内，左双令人一统计，刚才一战中，己方的伤亡已接近五千人，其中大半是伤亡于石弹之下，另外那些则是被贞军的还击射死射伤的。

　　左双把伤亡都统计好后，马上令人传报于唐寅。另一边，英布率领数万关守军已与强攻霸关的贞军展开激烈的交锋。


第0823章 尸体成山

　　贞军已经攻到霸关城下，重型抛石机的弹射总算是停下来，双方展开更加激烈的直接冲突。

　　霸关的城防十分完善，滚木、擂石、火油等物准备充足，等贞军架起云梯向上冲时，无数的滚木擂石砸落下来，重物撞击甲胄的哗啦声不绝于耳，攀爬云梯的贞兵如雪片一般从半空中摔落下去。

　　不过风军士卒在投掷滚木、擂石的时候也不是那么顺畅，贞军的弓箭手在城下早已站了一长排，当风兵把滚木、擂石砸向贞兵时，自己也被下方射来的箭矢贯穿胸膛，或惨叫着仰面摔倒，或直接一头栽下城墙。

　　风军当然不会任凭敌军在城外舒服的放冷箭，许多风军士卒举弓不停的回射，城外的贞军弓箭手往往连一箭都未射出去，自己先成了箭靶子，被钉的浑身是箭，扑倒在血泊中。

　　战场之上，箭矢来回飞梭，城上城下的中箭声此起彼伏，双方的士卒被射倒一排又一排，当然，处于守势居高临下的风军与城外的贞军比起来，伤亡还是要少很多。

　　贞军勇猛作战，后面的川军也渐渐要推进到近前，英布抓过来一名传令兵，让其马上传令，让城内布置的抛石机向外投掷石弹。

　　风国倾全国之力死守霸关，辎重之多也就可想而知了，囤积在城内的抛石机也有数百台。象抛石机这种重型武器不可能搬上城墙，也施展不开，只能布置在城内，而抛石机发射石弹的时候又必须得避开己方城墙的阻挡，所以安放的位置距离城墙很远，也正因为这样，让城内的抛石机恰恰躲避开川贞联军重型抛石机的打击。

　　随着英步的命令，城内的风军抛石机开始启动，密集的石弹由城内抛射出来，在空中画出一道道的弧线，飞过城墙，然后齐齐掉落进川贞联军的阵营当中。

　　风军抛石机抛射的石弹虽没有重型抛石机石弹那么巨大，但也足够要人命的，哪怕是一身灵铠的灵战士被石弹砸个正着，也得瞬间变成肉饼。更重要的是，川军拖运上来的许多塔楼遭到石弹的打击，破损数台。

　　塔楼是一种攻城利器，体形比抛石机要硕大好几倍，整体呈梯形，由坚硬的木材打造而成，足有七、八米之高，正前方和两侧是坚厚的木盾，可挡敌人箭射，后面有梯子，做攀爬之用，底层有两排木头轮子，可以移动，顶端则是平台。攻城时，弓箭手站在塔楼的平台上，能与城墙上的敌人进行面对面的平射，塔楼也可以做云梯之用，把塔楼贴到城墙上，站于平台上的将士能够不费力的直接跳上城墙。

　　塔楼这种武器在攻城时的用途有很多，在川国早已被普遍应用到实战当中。

　　风国还没有应用这种武器，冷然看到川军把一座座的庞然大物拖上战场，倒是也挺吓人的。

　　不过塔楼能挡得住箭射，但却挡不住石弹的撞击，一颗石弹砸过来，若是打在正面木盾上，立刻能击出个大窟窿，若是砸中塔楼四根支柱的任何一根，塔楼也基本算废掉了。脆弱是塔楼最大的弱点。

　　石弹、箭支、弩箭、滚木、擂石、火油源源不断的从霸关倾泄出来，在如此密度的攻击下，城外的川贞联军想成功登上城头，简直比登天还难。

　　当双方的激战逐渐演变成胶着状态时，川军的霹雳车被推上来了。

　　霹雳车是专门用来撞击城门的有力武器，整台车子就是个坚固的木头架子，上面悬挂着一跟两三人才能抱拢的大木头桩子，仿佛一支巨锤，前面的锤头是实铁打造，镶嵌在木桩子上，外面还包裹着一层厚厚的铁皮。使用时，霹雳车两侧的士卒们拉动绳锁，使巨锤向后拉起，然后再齐齐松开，利用巨锤下落的惯性撞击城门，以此循环。

　　随着霹雳车被成功推到城门前，川军士卒的士气大振，数以百计的士卒高举盾牌，云集到霹雳车两侧，纷纷抓起绳索。这时，一名千夫长跳到车身上，指挥两侧的士卒，大喊道：“拉——”

　　在千夫长的喊喝声中，数十根绳索齐齐拉动，巨锤也随之向后悬起。等拉到极限，千夫长又挥臂大喝道：“放——”

　　轰隆！

　　落下的巨锤重重撞击在霸关的城门上，声响起大，震耳欲聋，力道之强，纯铜制造的城门都被撞出个凹坑，整面城墙似乎也为之一颤，尤其是城门上方的城墙，许多风军士卒都不由自主地跌坐在地。

　　第一次的撞击过后，第二次、第三次的撞击又接踵而至，城内，顶住城门的木头桩子都被震折数根，石屑由城门边框的缝隙不断掉落，原本坚固异常的城门瞬间就变的岌岌可危。

　　城内的风将急的满头大汗，一边指挥部下搬运过来更多的木桩，顶住城门，一边冲着城上大喊道：“快把敌军的冲车打掉，城门要承受不住了！”

　　风将的喊声传到城头，城上的风军士卒们也都急了，许多士卒探出身子，向外放箭，可是对于顶着盾牌的川军而言，箭射的杀伤力实在有限，不足以限制霹雳车的撞击。

　　很快，又有许多风兵抱着滚木、擂石跳到箭垛上，瞄准下面的川军，要把滚木、擂石砸下去，但他们扔下重物的同时，风军士卒也被城外的敌军射中，纷纷摔下箭垛。

　　拉动霹雳车的川兵不时被落石、滚木砸死砸伤，但周围的川军太多了，伤一个，填补一个，死一个，顶上来两个，霹雳车的撞击还是在不断继续着。

　　看到己方的士卒被对方的箭射压的无法露头，一名风将跳上箭垛，对后面的士卒大吼道：“给我擂石！”

　　数名风兵急忙抱着擂石上前，那风将抓起一颗，对准城下的川兵，狠狠砸了下去。

　　喀嚓！

　　一名正用力拉绳索的川军被落石砸个正着，顶起的盾牌都被压的变形，人也随之扑倒在地。那风将毫不停歇，又抓起一颗擂石，再次狠狠投掷下去，随着一声脆响，又一名川兵被砸的骨断筋折，死于非命。

　　不等风将再投掷落石，下面的箭射就到了，一瞬间，有数十支雕翎向他飞射过来。风将有灵铠护体，加上对方是从下往上射，劲道不强，他站在箭躲上不躲不避，继续向下砸石。

　　叮叮当当——箭支钉在他的灵铠上，叮当作响，火星四溅，却未能击碎他的灵铠。城外指挥战斗的川将反应也快，立刻从别处抽调过来五十名硬弓手，继续向城上的风将放箭。硬弓手箭射的威力比普通弓箭手的箭射威力要大得多。

　　这五十支雕翎一齐钉在风将身上，咔咔之声不绝于耳，风将身上的灵铠瞬间布满裂纹，另外还有数根箭矢穿透灵铠，深深刺入他的体内。站于箭垛上的风将身子一阵摇晃，接着，一头从城上栽落下来。

　　扑通！

　　风将的身躯重重摔落在地，本就破裂的灵铠再承受不住这么强的撞击力，片片破碎，散于无形，可浑身是血、身上还插着数根箭矢的风将硬着从地上爬了起来，踉踉跄跄的跑向川军的霹雳车。不等他到近前，周围的川军一拥而上，乱刀齐砍，可怜那名风将，顷刻之间被砍成碎块。

　　箭射不管用，滚木擂石不管用，眼了眼的风军开始采取自杀性的攻击。数名士卒自愿充当敢死队，为了加重分量，身上绑满石块，然后被同袍们举上箭躲，顶着城外川军的箭射，硬向城外跳，以自己的身躯去撞击霹雳车。

　　他们若是摔在人群中，或者霹雳车的巨锤上，一点用处都没有，也起不到任何破坏的效果，只有摔在霹雳车的支架上，才有可能使其损坏。但这太难了，十多名风军敢死队，其中只有一人在摔落时砸中霹雳车的支架，可惜还未对支架造成损坏。

　　一批人无效，紧接着，风军又组织起第二批敢死队，这次的人数更多，自杀性跳下城墙的风军如下饺子一般，霹雳车的左后侧支架在连续遭受到两名风军士卒的撞击下，终于支撑不住，随着咔嚓一声清脆的响音，支架由中间折断，使去了一面的支力，悬挂的巨锤立刻向后侧倾斜，再发挥不出原有的威力。

　　附近的川将见状，急的连连跳脚，冲着己方士卒大吼道：“把霹雳车拖走，再换一台上来！”

　　受损的霹雳车是被川军拖开了，可是后续的霹雳车却迟迟没有跟上，川将急的双目通红，一把把身边的副将扯过来，尖声质问道：“其它的霹雳车呢？”

　　那副将没有回答，而是把目光投向己方的后侧。

　　川将扭回头一瞧，只见己方的大型武器大多都在后方，被风军箭阵压制的推上不来。

　　一辆霹雳车，川兵想往前推进一米，都得付出血的代价，大批的士卒在推动车子的时候被射翻在地，川军的大型武器是每向前进一步，便留下一排的尸体，后勤队那么多的车子，业已被己方人员的尸体装的满满的。


第0824章 折将无数

　　攻城战已展开一个多时辰，川贞联军被风军死死挡在霸关之外。

　　贞军作战骁勇，川军攻城器械众多，但两军的完美结合却连一个缺口都未打开。

　　其一，霸关确实险峻，城墙不仅坚固，又高达三丈三，比川军的塔楼都要高出一大截。其二，风军训练有速，主将一声令下，上下齐动，而且将士们也勇猛，在战斗中，颇有不要命的劲头，甘愿用自己的血肉之躯去阻敌军的进攻。其三，风军的准备太充沛了，囤积的城防武器不计其数，人们可以毫无顾虑的尽情使用。

　　在这种状况之下，川贞联军进攻一波，被打下一波，毫无成效不说，自己反倒损兵折将无数。

　　这时候，后面观战的两军将领们都不再象刚开始那么轻松了，随着前方作战将士的伤亡越来越大，人们的脸色也越来越凝重，渐渐的，人们的笑容消失，眉头都深深皱了起来。

　　风军的抵抗之强猛是他们所没有预料到的，没与风军交锋之前，他们只是听说风军战斗颇勇，现在看来，果然不假，风军能连续战胜强大的邻国宁国，绝非侥幸。

　　聂泽见己方攻城的第一批队伤亡太大，进攻已然开始疲软，他当机立断，马上派出第二批队，川贞两军又各自出动十个兵团，把前方正在作战的兵团全部替换下来。

　　这是聂泽指挥打仗凶狠的地方，以多个批队更换着向上顶，使进攻的强度始终保持在最猛烈的状态，根本不给敌军喘息之机。

　　很快，川贞联军完成进攻的更替，第一批攻城部队退下来的同时，第二批攻城部队马上填补上去，继续向霸关展开猛烈的进攻。

　　等第一批队退回本阵后，再做统计，不算负伤，贞军的阵亡有近三万人，川军的阵亡则是两万一千人，两军的阵亡加在一起，等于是五个兵团被打没了。

　　如此惨烈的战斗，让聂泽也感到暗暗心寒。

　　任放早已令人在己方阵营的后面准备好烤肉和温水，前方的将士们退下来后，立刻被带到后方，吃肉、喝水、歇息。边吃着川军提供的烤肉，贞兵们还在暗暗窃笑，和川军这些娇生惯养的少爷兵们一起打仗还是挺舒服的。

　　攻城战还在无休止的进行着，战场上双方将士们还在浴血奋战的撕杀着。

　　另一边，距离川贞联军大营二十里外的平原军和三水军业已汇合一处，并推进到距离敌营十里左右的地方。

　　现在萧慕青和梁启聚在一处，正对如何进攻敌营进行着商议。

　　按照己方所得到的情报，川贞联军有八十万人离营出战，也就是说，留守敌营的兵力至少还有二十万，正常情况下，萧慕青和梁启是不会硬冲有二十万人镇守的敌营，但现在情况不一样，川贞联军正在猛攻霸关，己方能不能坚守得住还是个未知数，他们做为霸关方面唯一的援军，必须得起到牵制敌军的作用，强攻八十万的大军是以卵击石，现在唯一能做的就是进攻敌营，迫敌军主力回救。

　　只是这仗要如何来打，二人心里都没底。

　　现在平原军和三水军的兵力加到一起还不够十五万，进攻二十万人的敌营，恐怕一个不小心，非但起不到牵制敌军的效果，自己还得交代在敌营当中。

　　梁启皱着眉头，说道：“慕青，此战由我军来打头阵，你部在后做策应。”

　　萧慕青闻言连连摆手，正色道：“现在可不是争功的时候，你军所剩兵力虽多，但论正面交战，还是不如我军，此战……由我军来打头阵，你做后援。我军若是打不进去，你也不用再上了，我们一齐后撤，若我军真打进敌营了，外面也必须得有接应之军。”

　　平原军的兵力现在仅仅剩下五万多人，算编制的话，只能算半个军团，让这点兵力的平原军去打头阵，主攻敌营，梁启实在是于心不忍，虽然平原军的战斗力确实要远强于三水军。

　　梁启眉头皱的快要拧成个疙瘩，拳头也用力的缓缓握起，他不放弃地说道：“太危险了！此战若是不利，我怕……”

　　“就算我军最终无一人能活着退下战场，我军也义不容辞，能为国捐躯，是我等也是军中将士们的至高荣耀！”萧慕青说的斩钉截铁，梁启听后，暗叹口气，无言以对。

　　最终，两人把进攻的计划定了下来。由平原军做为先锋军，主攻敌营，三水军作为后军，援助和策应平原军。

　　商议妥当之后，两军开始齐向川贞联军的大营进发。

　　风军由西而来，主攻的是西营，平原军率先发动进攻。

　　别看平原军现在编制并不完整，但推进时的阵列依然整齐，全军顶盾，快速的向前方的西营门冲杀过去。

　　平原军才刚刚露头，川贞联军的岗哨就有所发现，大营里随之警鸣声四起。

　　当平原军推进到距离敌营百丈远的时候，营内开始射出箭矢。

　　不过川贞联军的箭阵并不猛烈，至少那绝不是数万人齐射的规模，充其量也就是几千人在放箭而已。

　　被萧慕青安排打头阵的战虎见有机可乘，带领众多的风军展开急冲锋。这时候，风军上下没人回射还击，人们的目标只有一个，以最快的速度杀进敌营之内，砍光所有的敌军。

　　人们一手持盾，一手持刀，一各个都使出吃奶的力气，拼命向敌营冲去。

　　战虎更是一马当先，他扛着灵锤，身罩灵铠，对迎面而来的飞矢躲也不躲，挡也不挡，只凭自身灵铠的坚固来硬扛箭射的伤害。

　　好在对方的箭射不太猛烈，目标又不是他一个人，即使有零星箭支钉在的他的身上，也被灵铠一一挡了下来。

　　风军在冲锋的过程中也有人被流矢射死射伤，但并未影响到全军的战斗力，也不足以阻止风军的推进速度，时间不长，以战虎为首的风军已抵达营门前。

　　看着紧紧关闭的营门，战虎放下肩膀的灵锤，双臂抡圆了，三步并成两步，冲到营门近前，接着，使出全力的狠狠抡出一锤，猛砸向营门。

　　他自身的力道再加上前冲的惯性，这一锤之力，大的惊人。耳轮中就听咔嚓一声，场上木屑横飞，由木桩组成的营门被战虎一锤砸出个大圆窟窿，他收回灵锤，再次使出全力，对着营门连续猛砸。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓——坚固的营门在战虎的灵锤之下，支离破碎，断木散落一地。营内的川贞联军脸色顿变，怀疑砸门的这名风将到底是人还是怪兽，怎么有这么大的力气。还没等他们反应过来，战虎已把营门砸出个两米多宽的大圆窟窿，平原军士卒一拥而入。

　　先进去的几名士卒遭受到对方的集中箭射，几人被射的浑身上下都上箭羽，惨叫着扑倒在地，战虎见状，一头也冲了近来。

　　密集的箭支射在他的身上，叮当作响，火星四起，他怒吼一声，不给敌兵放第二轮箭射的机会，几个箭步冲上前去，灵锤抡开了，横扫而出。

　　扑——这一锤子扫出去，四五名弓箭手被生生砸飞出去，未等其他弓箭手后退，战虎又连出三记重锤，砸进人群中，锤锤见肉，锤锤碎骨，人群中是惨叫声四起。趁着战虎打乱敌军的机会，大批的平原军士卒冲杀近来，与营内的川贞联军展开近身肉搏战。

　　平原军可是风军中的王牌军，战斗力、战场经验甚至武器装备都是首屈一指的，与平原军交战，不知道他们什么时候会提刀冲杀过来，又什么时候会站在原地射弩箭，他们即能杀伤近身的敌军，也能杀伤距离自己稍远的敌军，单兵作战能力极强。

　　听闻警报声，川贞联军跑到西营门这边做防御的将士才只有一万多人，哪里能顶得住五万多的风军，交战才一刻多钟，川贞联军就抵御不住了，先是川军全部溃败，纷纷向大营的中心腹地逃命，见川军跑了，贞军也不想做替死鬼，人们放弃抵抗，跟着川军一起跑。

　　战场上留下两千多具的尸体，能喘气的川贞两军士卒都跑了。

　　想不到战斗打的这么顺利，战虎兴奋异常，他一边领军追杀敌兵，一边令人放火烧营，不管看到什么，只要是能烧的，一律烧光。

　　他这个命令才刚刚传达下去，就被萧慕青阻止住了。现在己方可是冲进敌营里了，这时候放火，不等于是把自己的退路给断了吗？一旦敌军集中起兵力，反扑回来，己方想跑都跑不掉，外面的三水军想近来接应也进不来。

　　被萧慕青训斥了几句，战虎热得发晕的头脑立刻冷静下来，连连点头应是，不敢再粗莽行事。

　　且说平原军一路追杀敌方的逃兵，不知不觉间已深入敌营两里多深。

　　百万大军的驻地实在太大了，而且在扎营的时候，任放也有意把营地布置的宽阔一些，川贞联军的大营方圆得有十数里，想从大营的这一边跑到另一边，都得把人累死。

　　追杀敌兵的时候，一路上平原军虽然也有遇到零散的敌人跑出来阻击，但规模都不大，多则数百，少则几十，好象整座大营的守军也不过才万八千人。

　　这时候萧慕青警觉的倒吸口凉气，心中暗道：难道敌营之内还另有埋伏不成？


第0825章 必有伏兵

　　敌军的兵力不可能凭空消失，未上战场的二十万川贞联军一定留在大营里，可一路冲杀下来，却只碰到零星的散兵，那么聪明的萧慕青对此又怎会不生警觉？

　　他急忙下令，全军停止冲杀。五万多人的平原军齐齐停了下来，将士们不明白怎么回事，为什么在己方占尽优势的时候停止追敌了呢？

　　萧慕青没有理会周围众人疑惑的表情，他走到一处高地，举目向四周观望，好嘛，这座宽敞开阔的大营，一眼望不到边际，大营里，目光所及之处全是军帐，帐篷挨着帐篷，排列的杂序无章，乱糟糟的一片，但敌兵却寥寥无几，所能看到的敌方士卒都在向大营的中心逃命。

　　不对劲！此战打的过于顺利，从突破营防到入营作战，川贞联军所表现出来的战斗力太差，参战的兵力也太少，丝毫没有背水一战拼死一搏的决心。要知道营地关系着全军命脉，一旦被毁，辎重、粮草遭受破坏，川贞联军就只能被迫撤军了，他们哪能不重视？

　　萧慕青心里已然断定，这看似空旷的大营里必有伏兵，己方决不能再向里面冒进了。

　　他深吸口气，传下命令，全军后队变前队，原路撤退，另外，在撤退的过程中可以边退边放火，能烧多少算多少。

　　对他的命令，战虎甚是不解，从前军反冲回来，找到萧慕青，疑问道：“萧将军，敌军反抗甚微，我军为何要退？”

　　就因为敌人反抗甚微，才让人起疑。萧慕青现在没时间向战虎多做解释，语气坚定地说道：“无须多问，这是军令！等退出敌营，我再向战虎将军解释。”

　　战虎和萧慕青虽是平级，同为上将军，但后者是全军统帅，他下令撤退，战虎也没有办法。

　　平原军向敌营深入的时候，没有碰到多少敌军阻拦，而当他们要撤退的时候，忽听周围尖锐又悠长的哨音大响，紧接着，在平原军周围的营帐里涌出来无数川贞两军的士卒。

　　这些士卒，皆穿着整齐的盔甲，手中各持武器，冲出营帐，连声叫喊，一时间，平原军的左右两侧喊杀震天，无数的伏兵冲杀上前。

　　更要命的是在平原军的前后也出现了大批的伏兵，尤其是靠近军营中心的那一侧，川贞两军的伏兵快速地布起战阵，举目望去，人头涌涌，黑压压的一片，少说也有数万兵力之多，而且还有越来越多的敌兵在源源不断的融入到阵型当中，使其阵营在急速的膨胀。

　　而挡住平原军退路的那波敌军数量相对较少，但也超过万人，列阵挡在道路中心，前面是清一色的重盾手，后面侧是密密麻麻的弓箭手。

　　只不过是在顷刻之间，平原军的前后左右都是敌军，陷入到重围当中。

　　两侧有大批的敌兵蜂拥冲杀，前方有敌军弓箭手布下箭阵阻拦，后方则是人数越来越多的数万敌军战阵一步步压过来，这时候，换成任何一个军团，任何一名统帅，恐怕都得惊慌失措，军心大乱，但平原军则不然，看到自己闯入敌军的埋伏，无须等上级下令，下面的士卒已自动自觉的回缩成一团，盾手顶在最外围，阻挡敌军的冲杀，内侧则全是使用长戟或长矛的士卒，将武器架在前方同伴的肩膀上或盾牌上。

　　风军的阵列在瞬间完成，外围由盾牌组成钢铁防线，长戟、长矛的锋芒齐刷刷探出来，远远望去，无数的刃尖在群盾中生出，好象刺猬一般。

　　平原军将士们训练有速，萧慕青更是沉稳，很快便分析清楚战场的形势。敌营确实有埋伏，但值得庆幸的是，己方发现的较早，没有彻底钻进埋伏圈里，不然，截断己方退路的就不是那一万多箭手，而是正压过来的数万敌军了。

　　萧慕青一边令全军准备战斗，一边下令，原路撤退，硬冲敌军的万人箭阵。

　　平原军列着战阵，一步步向回撤退，这时，两侧的敌兵已率先杀到近前。

　　这些敌兵多是贞军士卒，冲杀起来不管不顾，即使看到风军的盾牌中已伸出许多的锋芒，可冲在前面的士卒还是吼叫着直冲冲跑了上来。

　　扑——贞兵的身躯重重撞着无数的利刃上，被刺得千疮百孔，体无完肤，人们惨叫着扑倒的同时，后面的同袍已踩着他们还未倒下的身体高高跃起，跳过风军的盾阵，向里面的风军头顶落去。

　　他们固然勇猛，跳跃的也足够高，但平原军将士不是木头，哪能眼睁睁看着他们杀进己方的阵营里。前方的士卒不理他们，继续用手中的长戟、长矛刺杀前方的敌兵，而后方的风军士卒则纷纷举起弩箭，对准身子还在半空中的贞兵展开齐射。

　　扑、扑、扑！

　　箭锋破甲入肉之声不绝于耳，无数的贞军士卒身子还在空中，没有跳落下来，就被风军的弩箭钉成刺猬，摔落进人群里时，人业已毙命。但是对于展开冲锋的贞军而言，死亡不会把他们吓退，只会让他们变的更加疯狂，更加拼命。

　　战场上，贞军将士上去一批，战死一批，许多人还未冲到风军的阵列前就被弩箭射倒，即便冲到了近前，很快也被迎面狠刺过来的长戟贯穿身体。不过风军这边也不是没有死伤，顶在前方的盾手不时被贞军砍翻刺倒，这时候，后面风军会立刻扔掉手中的长戟、长矛，接住盾牌，继续顶在前面。

　　平原军挡住两侧贞军攻击的同时，整体阵营在不断的向前移动。所过时间不长，对面的万余名川军弓箭手和平原军阵营中央的箭手几乎是同一时间射出箭阵。只见两片黑幕各从二军的头上升起，在空中交叉而过，落向对面敌军的头顶上。

　　扑扑扑——一瞬间，两军阵营里的士卒都扑倒了一大片，身上插满箭羽死于非命的人员数以百计、千计。紧接着，第二轮互射又开始了，箭矢在空中穿梭不断，落进人群里，几乎箭箭不空，皆会伴随出惨叫之声。

　　有这万余名川军在前阻隔，平原军的撤退速度一下子被拖慢下来，此时，由两侧冲杀而来的贞军数量更多了，最重要的是，后面的敌军方阵已经近到平原军的阵尾，双方士卒的距离之近，甚至能看清楚对方脸上的汗毛，听清楚敌军发出的喘息声。

　　本是跟在萧慕青左右的战虎见阵尾那边形势堪危，随即向萧慕青说道：“萧将军，我去后军断后！”

　　萧慕青没时间做过多的考虑，点头应道：“多加小心。”

　　“明白。”战虎拖锤向己方阵营的后方跑。

　　当他来到平原军阵尾的时候，双方人员已接触到一起，两军皆在用长戟挑刺着对面的敌人，扑哧、扑哧的闷响声此起彼伏，地上铺满敌我双方士卒的尸体。

　　战虎大吼一声，冲上前去，分开己方的人群，轮锤向敌军砸去。

　　在战阵的外围都有重盾手在布防，战虎的灵锤正砸在重盾上。重盾和普通的盾牌不一样，呈长方形，竖立在地上，高度能到达人的胸口，纯铁打造而成，异常厚重，刀枪不入，箭弩不伤。但战虎的重锤砸下去，直接把一面重盾砸的变成了U型，后面的盾手被震的胸骨粉碎，整个人向后弹飞出去，摔进己方的人群里，连带着撞到一群人。

　　不等对方的其他重盾手过来填补空挡，战虎又分向左右各扫出一记重锤。

　　咚、咚！

　　随着两声震耳欲聋的剧响，又有两面重盾被彻底砸废掉，敌军的人群也随之又倾倒一片。

　　趁着敌军难得的混乱之机，风军士卒们纷纷抽出挂于腰箭的弩箭，对准敌军的人群连续放箭。

　　当、当、当！

　　弩箭的锋芒撞击钢甲，声音清脆，如果距离远的话，以弩箭的威力不足以射透钢制的盔甲，但现在双方的距离太近了，虽不至于贴在一起，但相隔也不足五步，如此近的距离下，弩箭可以很轻易的穿透钢甲，钉入对方的体内。

　　一时间，战虎这边的敌军战阵陷入混乱当中，重盾手顶不上去，风军的长戟只要刺过来必能伤到人，弩箭的威胁则更大，成群成片的士卒扑倒在血泊之中。

　　这边的混乱也引起敌将的注意，很快，一名川军的兵团长就冲了过来，看到一身的灵铠手持灵锤的战虎，二话没说，举刀就砍。

　　战虎力气大，对敌时毫无顾虑，想都未想，横锤硬接。

　　当啷——灵刀砍在灵锤上，受反弹之力，向上弹起好高，那名兵团长震的手臂发麻，虎口破裂，人也不由自主地倒退两步。由于身上罩有灵铠，看不到他的表情，不过通过他惊骇的眼神能判断出来，他对战虎的蛮力惊讶到了极点。

　　“你也接我一招！”

　　战虎可不管你是惊讶还是骇然，回手一锤，横扫对方的腰身。那兵团长已知道战虎的力气大的骇人，哪里还敢招架，他急急向下低身，总算是把战虎的锤子躲开了，但他可没注意战虎下面踢出来的一脚。

　　当他感觉到不妙的时候，再想躲避，已然来不及了。

　　耳轮中就听咔嚓一声，战虎这一脚，正中对方的面门，把那兵团长的身躯踢的离地弹飞起来。


第0826章 烈焰血魂

　　战虎的一记重脚，将川军兵团长脸上的灵铠踢个粉碎，连身躯都弹了起来。不等他落地，战虎顺势一锤抡下，凌空砸在兵团长的胸口上，随着扑通一声闷响，兵团长坠地时，身子将地面砸出个人形凹坑，可见战虎重锤的力道有多大。

　　那兵团长躺在地上，喷出一口血雾，接着两眼翻白，四肢抽搐，出气多，入气少，眼看着是不行了。兵团长战死，周围的川军士卒脸色无不大变，人们看着人高马大又凶狠无比的战虎，下意识地纷纷后退。

　　可是很快，川军士卒又从惊骇中镇静下来，人们蜂拥而上，一边攻向战虎，一边抢救还未彻底断气的兵团长。奄奄一息的兵团长是被他们夺了过去，但进攻战虎的川军士卒却被砸碎二十多号，扭曲的不成人形的尸体散落满地。

　　正在战虎杀的兴起，无人能与其相匹敌之时，一名川军大将飞马奔了过来。这名川将，连人带马一身红，他身罩红色的灵铠，背披红色的披风，战马通体枣红，连跟杂毛都找不出来，让人惊讶的是，他手中的灵枪都是红色的，此枪有名，烈焰血魂。

　　当这名川将赶过来后，川军士气顿时大震，人们自动自觉的向左右分散，让开一条通道，那川将策马持枪，速度不减，穿过人群，快到战虎近前时，烈焰血魂枪顺势前刺，枪借惯性，势如千钧，直取战虎的颈嗓咽喉。

　　大喝一声来得好，战虎握锤，用力向外一抡，当啷啷，这一声震耳欲聋的金鸣声，让周围的双方士卒耳朵嗡了一声，耳膜象是被利刃穿透了似的，疼痛难忍，人们纷纷扔掉武器，双手捂耳，尖叫着连连后退，这也正好给川将和战虎二人让出了战斗的空间。

　　呦！此人好大的力气啊！行家一出手，便知有没有，战虎与川将只对一招，便判断出对方的力气不小，就算比不上自己，但也相差不多。

　　战虎惊讶，川将也同是暗吃一惊。他刚才刺出的一枪，是有偷机取巧的，很大程度上借助了战马飞驰时的惯力，但对方竟然轻松的挡了下来，反把自己震的双手发麻，这员风将称得上是天生神力。

　　他勒住战马，问道：“风将何人？报上姓名！”

　　战虎未骑马，但站在马前，比坐在马上的川将也矮不了多少，他咧嘴嘿嘿一笑，说道：“大爷战虎，你又是何人？”

　　哦！原来他就是风国名将战虎。川将有听过战虎的名字，心里非但没有生出怯意，反倒斗志高涨。他回道：“我乃川国中将军，伍瑞！”

　　“伍瑞？”战虎翻翻眼睛，还真认真想了想，片刻之后，他摇晃着斗大的脑袋，说道：“没听说过，无名小卒而已。”

　　这句话，可把在场的川军将士气得不清。伍瑞是川国乃至整个帝国都赫赫有名的大将，一杆烈焰血魂枪，纵行四海，横扫六合，鲜少碰到敌手，而到了对方的嘴里，却成了无名小卒？

　　伍瑞的心胸非普通武将能比，并不看重自己的名声有多大，对战虎的轻视也不甚介意，他轻笑一声，抖抖手中的灵枪，说道：“也好！就让在下这无名小卒来领教领教风国名将的厉害！”说话之间，他飘身下马。

　　战虎一愣，不解地看着伍瑞，不知道他为何要突然下马。

　　伍瑞边把缰绳交于麾下的士卒，边对战虎说道：“阁下在马下，而我在马上，岂不是占你便宜？”他只说出一半原因，另一半原因是他心疼自己的战马，怕与战虎对战时马儿会被他的重锤砸死或震死。

　　不过他的话却引来川军的一片欢呼声，什么叫大将之风？这就叫大将之风！

　　战虎对伍瑞的说词不以为然，他嘟囔道：“你爱在哪在哪，先接我一锤！”说话之间，战虎箭步上前，灵锤力劈华山的猛砸下去。

　　伍瑞倒也刚猛，对战虎的重击不躲不避，横枪招架。但他并不是硬接，枪身是斜着向外挡，其中有个向外的滑力。

　　当啷啷——灵兵与灵兵的碰撞声直冲云霄，火星溅起一串，战虎的重锤还真被伍瑞的巧劲挡了出去。在伍瑞看来，战虎体形魁梧硕大，是典型的蛮将，力气够大，但灵活性必然极差。他自以为抓住战虎的缺点，冲着战虎的周身要害，一口气连攻十六枪，枪枪都是毙命的杀招。

　　只见场上灵枪来回穿梭，在空中画出一道道红光，煞是璀璨。

　　伍瑞攻的凶猛又精彩，但却毫无效果，在他眼里应该笨重无比的战虎却出人意料的灵活，移动起来双脚如风，躲闪起来身如灵猴，一两个成年人都未必能拿得起来的巨锤在他手中却轻若无物，应用自如，伍瑞攻出的十六枪，要么被战虎轻松避开，要么被他的灵锤挡下，无一枪能进战虎的身。

　　等伍瑞气尽，战虎开始回击。他的还击，比伍瑞的快枪要凶狠得多，灵锤抡开了，一锤接着一锤，一锤快过一锤，前几锤伍瑞还能招架得住，但到了后来，伍瑞也被他得连连后退。

　　就近身搏斗而言，除了唐寅，还没有谁能在战虎面前占得便宜，即便那么厉害的长孙渊宏也是用灵武技能伤的他。

　　在战虎犀利的抢攻之下，伍瑞足足退出十多步，好不容易等到战虎有换气的时候，借着这个短暂的空挡，他飞身向旁纵跃，拉开了两人之间的距离。

　　不愧是风国的四大猛将，好生厉害！伍瑞心里暗暗咋舌，再不敢随意应付，他运用灵气，灌入灵枪之内，只听呼的一声，他手中的烈焰血魂枪燃烧起熊熊的烈火，与此同时，他周围的空气都变的灼热起来，位于附近的士卒们不由自主的后退，并非人们怕热，而象是空中有一只无形的大手在推着他们，其实，那是伍瑞散发出来的灵压。

　　毫无预兆，伍瑞猛的一抖手中的灵枪，接着向前凌空一刺，灵武技能血魂追释放出来。

　　不知道是血魂枪的关系还是伍瑞的修为太高深，他所释放的血魂追声势骇人，灵刺上依附着火焰，已变成了血红色，漫天飞舞，然后齐齐向战虎这一点飞射过来。

　　战虎吸气，哪里敢怠慢，运足灵气，以灵乱·风来应对。

　　灵刃与灵刺在空中交会碰撞，劈啪之声不绝于耳，许多被撞偏方向的灵刺和灵刃直接飞进两侧的人群里，引得两军士卒惨叫声四起，哀号声不断，人们拖着受伤的己方弟兄连连后撤，将战场的空间让得更大。

　　战虎的修为也是很高深的，他的灵乱·风也算霸道，但却未能挡得住伍瑞的血魂追，密集的灵刃被击碎后，仍有大量的灵刺继续向战虎飞刺过来。战虎无奈，只得再次释放灵乱·风，总算是把对方的血魂追挡了下来。

　　这就是修为不如对方的劣势，人家只释放出一个技能，而你必须得连续释放两个技能才能招架住，彼此消耗下去，修为弱的一方会越来越弱。战虎很清楚自己的弱点是修为差，与敌对战时他也尽可能的做贴身近战，不给对方释放灵武技能的机会。

　　不过现在他的对手是经验丰富的川国名将伍瑞，人家根本不给他打近战的机会，战虎进，他则退，若是战虎前冲的速度太快，他不好退让，就直接释放灵武技能，打断战虎的冲刺，趁着对方释放技能抵御的时候，他再抽身拉开距离。

　　场面上看，似乎是战虎在追着伍瑞打，实际上，场上的控制权始终掌握的伍瑞的手里，这么消耗下去，最终落败的一定是战虎。

　　他二人的激战反倒让双方的士卒停止了撕杀，人们各自后退，拉开一段不算近的距离。

　　不过同一时间，整个战场的形势已发生了巨大变化。

　　本来有一万多的川军截住了平原军的退路，使平原军的撤退变的异常艰难，正在双方展开你死我活的对射时，突然之间川军的阵营后方一阵大乱，平原军将士们不知道怎么回事，人们纷纷举目向前张望，别的没看清楚，倒是看清了三水军的大旗。

　　不用问也知道，定然是三水军杀进敌营来接应本方了。有己方大军相助，平原军将士立刻变的兴奋起来，全力向外突围。

　　他们看的没错，川军阵营的后方确实杀来了三水军。三水军来的极快，又是在川军阵营的后方突然出现，杀的川军措手不及，而且川军是以弓箭手为主，近战的战斗力一般，哪里能挡得住数万三水军的冲击。

　　一万多人的方阵，只是顷刻之间便被三水军冲散，大批的弓箭手顾不上再向敌军放箭，成群成片的向两边溃散。跑在三水军最前面的一员大将不是旁人，正是上官元让，他单刀匹马，向前狂奔，从川军的阵尾一直杀到阵前，所过之地，尸体成堆，血流成河。

　　等川军阵形全散之后，三水军和平原军顺势汇合一处。上官元让坐在马上，见平原军的阵尾还有战斗，他回手一巴掌，拍在马臀上，提刀催马冲了过去。

　　上官元让与川国名将伍瑞的大战拉开序幕。


第0827章 霞光万道

　　战虎在与伍瑞的激战中陷入被动，但伍瑞想短时间内战胜战虎也不太可能，正当两人打的难解难分之时，上官元让催马赶到。

　　一上来，上官元让就大喝道：“战虎让开，我来战他！”话音还未落，他已直冲冲奔向伍瑞。

　　见上官元让到了，战虎也不再坚持，抽身而退，撤回平原军的战阵当中。伍瑞心中暗气，他已占得优势，取胜只是时间问题，可偏偏这个时候有人插上一脚，实在可恶。他也没问来人的姓名，臂膀挥动，灵枪横扫，一道附着着烈火的灵波生出，直向上官元让飞去。

　　这是火属性修灵者的特有技能——火焰斩。

　　上官元让看得真切，冷笑出声，不慌不忙的凌空劈出一刀，半月型的灵波竖立着飞射出去，划过空气时，发出嘶嘶的尖叫。

　　嘭！

　　两道灵波碰撞在一起，随着一声闷响，空中炸起一团烈火，接着，两道灵波同时散之于无形。

　　啊？伍瑞忍不住倒吸口凉气，暗叫厉害！他释放的可是灵武技能，却被对方普通的一记灵波抵消，对方的修为高的吓人啊！他深深吸口气，集中体内的灵气，再次释放出灵武技能——灵燃·爆。

　　只见他手中的烈焰血魂枪霞光万道，散发出丝丝的白雾，白雾在空中凝聚成无数的白球，随着呼的一声，悬浮在空中的白球齐齐燃起火来，变成一颗颗的火球，紧接着，全部向上官元让飞射过去。

　　上官元让挑起眉毛，即不躲避，也不释放技能招架，只是等火球飞射到近前时，他手中的三尖两刃刀才连续挥斩，硬劈火球。

　　嘭嘭嘭，火球受到攻击，立刻爆裂开来，一时间，场上的爆炸声连续响起，那强大的冲击力直接把上官元让推下战马，可怜他的跨下马，被爆裂的火球炸得支离破碎，冒着青烟的马肉散落一地，场上也随之飘起肉香味。

　　哗——川军阵营中响起一片欢呼声，人们以为伍瑞一招就把赶过来的风将炸死了，可等场上的烟雾散去之后，人们定睛再看，躺在地上的上官元让慢悠悠地站起身，回手拍了拍胸口灵铠上的火燃，站在那里，稳如泰山，气息不乱，好象没事人似的。

　　别说川军见状惊的目瞪口呆，就连伍瑞也吓了一跳，难以置信地瞪大眼睛，看着上官元让。

　　上官元让信手挥了挥手中的灵刀，举目对上伍瑞的目光，他的眼神里没有惊恐和紧张，有的只是莫名的狂热，好久没有碰上这么厉害的对手了，他好胜心顿起，体内血液沸腾，灵气波动。

　　此时天空晴朗，万里无云，但上官元让的周围却生出呼呼的劲风，劲风围着他的身躯打转，好似旋风一般，连地上的沙粒都卷起好高。

　　伍瑞是灵武学的顶级高手，也见多识广，一看对方运用灵气时周围所产生的变化，立刻判断出了上官元让的自身属性。他的属性并不在金木水火土这五行之内，而是罕见的风属性。

　　拥有风属性的人太稀少了，风属性的修灵者更是凤毛麟角。因为稀少，才不被人知，更缺少研究，所以修灵者一般也不知道什么属性能克制风属性，风属性又能克制哪种属性。

　　伍瑞预感到自己遇到了毕生仅见的劲敌，他随之也运用起全身的灵气，在他的身体周围，突然生出熊熊的火焰，冷眼看去，整个人就跟火人一般。

　　场上，一边是烈火狂烧，空气波动，气温呈直线上升，一边是劲风凛凛，刮的飞沙走石，天昏地暗。上官元让和伍瑞皆已提起浑身的灵气，激战一触即发。

　　这是顶极修灵者之间的对决，战斗还没开始，声势已然惊人魂魄。

　　不约而同的，二人齐齐向对方走去。等相隔只有三步之时，上官元让率先出招，三尖两刃刀向前横扫。呼！刀锋划过之间，劲风呼啸，刮的人们快要睁不开眼睛。伍瑞速度也不慢，斜枪招架。

　　当啷！

　　刀刃砍在枪杆上，强大的震力令依附于灵枪上的火焰弹起好高，伍瑞也不收枪，顺势向前一捅，反刺上官元让的胸口，后者侧身，沙的一声，灵枪贴着他的前胸掠过，原本白色的灵铠瞬间被灵枪上的火焰燎黑一条。

　　二人你来我往撕杀到了一处，刚开始，两边观望的将士们还能看清楚战场上的形势，但渐渐的，二人周围的空气完全被火焰和风沙所笼罩，举目观望，人们只能看到风沙中融合着火焰，火焰中穿梭着风沙，至于正激烈交锋的二人，已完全看不到了。

　　此等级别的战斗，别说两军士卒们从没见过，就连战虎这样的大将也未见过。风军在撤退，阵营也在迅速的向后移动，战虎留在战场的边际，没有随下面的将士一齐撤走。这里毕竟是敌营，上官元让再厉害也只是一个人，需要有人留下来接应他。

　　对于风军的撤退，川军是想追过去，但上官元让和伍瑞二人的战场正挡在他们阵营的前面，川军追也不是，不追也不是，人们急的抓耳挠腮，不知该如何是好。

　　场外有变化，场内也有变化。

　　激战的二人都清楚，风军已在向营外撤离，伍瑞若想率军追上敌兵，就必须得趁敌军还未撤走之前赶快解决掉上官元让，而上官元让若不想独自一人被困在敌营之内，也必须得趁己方未全部撤走之前解决掉伍瑞。

　　速战速决！两人这一点倒是想到一块去了。

　　对于现在这种无休止的缠斗两人都有意避开，毫无预兆，但却是同一时间，上官元让和伍瑞突然各自退开，然后双双使出压箱底的撒手锏——兵之灵变。

　　伍瑞的烈焰血魂枪光芒乍现，随之灵枪开始发生变化，在灵枪的枪身上，生出无数的裂痕，裂痕之间长满倒钩；另一边，上官元让的三尖两刃刀也同样闪烁着刺眼的精光，整支灵刀在变薄变宽，刀秆的两侧生出森白的锋芒，三尖两刃刀变成一把巨型的大砍刀。这把大砍刀，长度超过了两米，又宽又厚，流光异彩在刀身上流动，甚是骇人。

　　场上的变化，让观战的川军将士们都看傻了眼，即便是从军十年以上的老兵也未必有机会见识到兵之灵变。

　　完成兵之灵变之后，伍瑞率先发难，手中的怪枪遥遥刺向上官元让。

　　他二人相隔有七八米开外，这么远的距离，已超出灵枪的长度，但是伍瑞在刺到极限的时候，灵枪上的那些裂纹突然断裂开来，灵枪化为数十段，每段之间皆有丝丝的白色灵雾做连接，如果全部伸展开来，即便是数十米的长度也能达到。

　　断开的灵枪延伸出去，枪尖直取上官元让的颈嗓咽喉。

　　后者也不躲避退让，高举巨刀，由上而下的立劈下去。

　　嗷——巨刀下落，破风之声犹如鬼哭神嚎，两米开外的刀身幻化出虚刀，使巨刀看起来更长更宽。这一刀，正砍在灵枪上，耳轮中就听咔嚓一声脆响，灵枪的前段被砸落在地，连带着，将地面硬生生砍出一条三米多长的大裂缝。

　　距离战场稍近的士卒明显感觉到地面猛然震动了一下，人们脸色苍白，吓的连连后退。

　　势大力沉的一刀是把灵枪砍落，但连接灵枪各段的灵线却是砍不断的，伍瑞手臂回缩，灵枪又被他收了回去，分成数十段的枪身重新结合，化为一体，又变回灵枪形态。

　　只过一招，上官元让就明白了，对方的兵之灵变又是走阴柔一脉。对付这样的对手，最好的办法就是做近身战。他猛然大喝一声，人在前，刀在后，拖刀向伍瑞冲过去。

　　伍瑞想也没想，持枪的手臂用力一抡，灵枪横扫而出，裂纹处再次断裂，灵枪变成了链子鞭，横扫上官元让的太阳穴。

　　兵之灵变的武器和兵之灵化的武器有天壤之别，若是被其击中，再坚固的灵铠也抵御不住。上官元让不敢怠慢，急忙低头闪躲，将扫横过来的灵枪让开。

　　嗡！

　　灵枪几乎是擦着他的头顶掠过，上官元让直起身后，才向前跑出一步，刚才扫过去的灵枪又再次横扫回来。

　　这次上官元让运足全力，前冲的身形斜着高高跳起，跃到半空中。

　　沙！

　　灵枪又从他的脚底板擦过，上面的倒钩划过灵铠之时，闪出一连串的火星。

　　借着下落的惯性，上官元让居高临下，对准下面的伍瑞头顶，全力重劈。

　　他使出全力的一刀，又是在兵之灵变的情况下，声势骇人到了极点，巨刀延伸出去由光影组成的虚刀暴增两米多长，发出嗡嗡的闷雷声，狠狠砸向伍瑞的头顶。

　　那么沉稳的伍瑞此时都被吓的嗷的怪叫一声，用全力双脚蹬地，抽身而退。

　　轰——虚刀没有劈中伍瑞，重重砍在了他的脚下，地面的泥土、石块被震起两三米高，场上飞沙走石，日月无光，烈风旋舞，昏天暗地，就连远离战场的川军士卒都被震倒一排人。

　　伍瑞跳出去后，脚尖刚刚粘地，下意识地又再次向后跳跃，他这一退，足足退出十米开外，才把身形稳住，随后抬起头来，惊骇地看向对面的上官元让。


第0828章 不智之举

　　上官元让落地，举目看眼伍瑞，再转头瞧瞧已马上要全部退出敌营的己方大军，他长吐一口浊气，对伍瑞大声喊喝道：“对面的川将听着，今天之战倒此为止，日后有机会我们在战场上再堂堂正正的大战一场，记住，我的名字叫上官元让！”说完话，他拖刀向己方撤退的大军跑去，在旁观战的战虎也急忙跟了上去。

　　看着上官元让和战虎双双跑走的背影，伍瑞站在原地久久未动。

　　“将军，敌军要跑出大营里，快追啊！”一名川将冲到伍瑞近前，急声说道。

　　伍瑞回神，收回灵兵，撤回灵气，使之恢复原状，然后苦笑着摇摇头，说道：“不用再追了。敌军有勇有谋，即使追上，我军也难以讨得便宜。”平原军只入营两里便看出己方设有埋伏，其统帅实在精明过人，而风军当中有上官元让这种顶级的灵武高手，与其硬战，也是不智之举。

　　“难道，就这么放跑敌军？”

　　“不然呢？”伍瑞散掉灵铠，感觉好笑的看着部下。

　　那川将被问的哑口无言，连伍瑞这样的大将都在对方身上讨不到便宜，自己上去恐怕连人家一招都接不下来。他低声说道：“可是……可是贞军已经追出去了……”

　　“他们愿意追就让他们去追好了，我们只需管好我们自己的事。”伍瑞挥挥手，接着扛起自己的长枪，向他的战马走去。

　　贞军追敌追的很卖力，一直追出大营两里开外，结果前方撤退的风军突然停了下来，调转回头，迎击追杀自己的贞军。贞军的兵力并不多，川军又没有跟他们一齐追敌，被风军一个回马枪杀的大败，最后贞军将领见己方已没有取胜的希望，只能无奈下令，撤退回营。

　　这场平原军、三水军联手袭击敌营的战斗以两军撤退而告终。战斗的规模并不大，时间也不长，但对双方的统帅都起到了警示的作用。

　　此战过后，萧慕青和梁启对川贞联军不得不刮目相看，这两军可非安桓二军能比，由敌人的扎营布局便可看出，敌军统帅早就防着己方偷袭这一招，并事先布好埋伏，似能未卜先知，可见其主将洞察战局，极善用兵。

　　川贞联军对风军的机警敏锐又骁勇善战也印象深刻，在突进敌营，占尽优势的情况下却能冷静的回撤，这可不是一般统帅能做到的，另外，上官元让的武力也给两军将士的心头蒙上一层挥之不去的阴影，让人们从骨子里生出寒意。

　　不管怎么说，平原军和三水军的偷营未并起到牵制川贞联军主力的作用，霸关城下的战斗还是在继续着。

　　当天至下午的时候，川贞联军攻城的第二批队由第三批队撤换下来，而霸关方面，伤亡惨重、疲惫不堪的守军也被以彭浩初为首的赤峰军替换下战场。

　　这场规模浩大的攻城战正在向消耗战演变着。

　　川贞联军足足猛攻了一整天，四个攻城批队都已轮流上过战场，但霸关依然固若金汤，川贞联军八十万人，竟无一人能成功登上城头，最终还是任放替聂泽下令，全军撤退，改日再战。

　　等川贞联军退下战场后，再看霸关，城墙被砸重型抛石机砸的千疮百孔，许多石弹已完全嵌入城墙里，想挖都挖不出来。城墙的上下两端都粘满血污，上端是风军将士的血，下端是川贞联军将士的血，至于尸体，更是多的数不清楚，城墙上下，已基本看不到地面，目光所及之处，全是横七竖八、残缺不全的尸体。

　　战斗停止，接下来，双方的收尸队纷纷跑到战场上，收拢己方人员的尸身。

　　风军阵亡的将士也有许多跌落到城外，此时，风、川、贞三国的收尸队都聚在城下，在堆积如山的尸体中翻找着各自的同袍兄弟。战场上，双方拼杀的你死我活，这时候，倒是难得的站起一起，和平相处。

　　身处在如此众多的尸体当中，人们脸上的表情早已经麻木了，没有人说话，整个场面寂静的可怕，只剩下甲胄沙沙的摩擦声。

　　夕阳、黄昏、乌鸦、尸体，组成一幕凄惨无比的画面。

　　一车车的尸体被搬运回去，战场被迅速的清空，直到这个时候，人们的脸色才缓和了一些，累得满头大汗的士卒们坐在地上歇息，相互之间甚至还能聊上几句。

　　双方的尸体都被收拢妥善，接下来，霸关城内和川贞联军的大营里都冒起冲天的火光，那是双方在焚烧各自阵亡将士的尸体。

　　只一天的战斗下来，风军这边的阵亡人数超过两万，主要的死伤出自于霸关守军，而川贞联军的伤亡更大，合计有七万余众，贞军的阵亡则要远多与川军。

　　霸关，将军府内。

　　吃过晚饭，唐寅在院中独自散步。

　　他在考虑接下来的战斗要如何来打。川贞联军的重型抛石机威力惊人，只战一天，霸关的城墙便已受损严重，如果再连续战斗多日，城墙会不会出现塌方实在不好说，一旦有了缺口，让敌人可以随意杀入城内，那战局可就异常艰难了。

　　如果能把敌军的抛石机全部毁坏掉，等于是除掉一个对己方最大的威胁，可是如何才能破坏敌军的抛石机呢？唐寅想破了脑袋也没想出个办法，这时候，邱真从外面走了近来，看到唐寅，立刻快步上前，躬身施礼：“大王。”

　　“恩！”唐寅应了一声，问道：“我军将士的尸体都火化完了吗？”

　　“是的，大王。”邱真点头，看眼唐寅，见他眉头皱起，又说道：“刚才臣去了城墙那边，看到英步将军正在令人加固城墙。”

　　唐寅问道：“如何加固？”

　　邱真道：“以结实的木桩顶住城墙。”

　　唐寅摇头，喃喃说道：“治标不治本，即使动用再多的木桩，也架不住敌军抛石机的重击。”

　　虽然不想承认，但这也是事实。邱真无奈地说道：“做，总比不做要强啊！”

　　唐寅说道：“刚才我在考虑，要如何能把敌军的抛石机破坏掉。邱真，你头脑机灵，帮我想个主意。”

　　“这……”

　　象抛石机这种重型武器，是各军的宝贝，看护的很紧，不太可能出现漏洞给敌人钻。邱真想了好一会，方苦笑着说道：“想冲进敌营做破坏，没有可能，只能等到敌人在攻城的时候，才有一丝希望。”

　　唐寅眼珠转了转，疑问道：“你的意思是说，等敌人攻城之时，我方突然打开城门，杀出一批死士，穿过敌军，去破坏抛石机？”这个办法就更加不可能了。敌军攻城时，投入的兵力少说也有二十万，己方得派出多少死士，能冲过二十万的敌军？

　　邱真摇头说道：“破坏敌军的抛石机，自然不能由城内出兵，若臣没有记错的话，三水军内有上万匹莫国战马，若是在敌军攻城时，我方能有万余骑悄悄接近敌军，突然发动袭击，以莫马的速度，或许会在敌人撤走抛石机之前赶到，将其全部毁坏掉。”

　　唐寅闻言，眼睛先是一亮，可很快他又摇了摇头，幽幽说道：“即使是出动上万的轻骑，成功的可能性也微乎其微啊！”

　　邱真并不否认，敌人的抛石机附近就是敌军的主力，想突入进去也是难上加难，而且成功退出来的可能性为零。这就是一场不一定会成功的自杀性袭击，不到万不得已，实在不该去这么做。

　　唐寅仰面，深深吸了口气，轻声说道：“也许，左双的话也不是没道理，我军应该做好随时后撤的准备。”

　　邱真闻言脸色微变，而后又暗暗出了口气。让出霸关，入本土作战，这确实不是风人想看到的，甚至会引发全国动荡，许多城镇被毁，但这总比把全部的赌注都压在霸关这一点上要强，至少有周旋的余地，就目前的形势来看，己方想强守霸关，拒百万敌军于国门之外，也不太可能。

　　“大王懂得变通，是好事，但霸关为我国的咽喉要塞，我方也绝不能轻易让给敌军，不到最后一刻，我军绝不能退。”

　　“没错。”唐寅目光深邃，缓缓握紧了拳头。

　　霸关对面，川贞联军大营，中军帐。

　　看完己方阵亡将士的火化后，聂泽带着贞军众将大步流星赶到中军帐，来见任放，此时川军的将领们也都在，见聂泽来了，人们纷纷拱手施礼。

　　聂泽没理会旁人，走到居中而坐的任放近前，忿忿不平地质问道：“任帅，今日一战，我军再加把劲就能攻入霸关，你怎么突然下令退兵了呢？”

　　以优势的兵力激战一整天，毫无收获不说，反倒是自己这边损兵折将无数，任谁脸面上都不好过，聂泽不说自己的不是，反过来倒打一靶，先质问起任放了。

　　听着聂泽毫无道理的质疑，任放并无气恼之色，依然是笑呵呵的，他略微欠了欠身，然后笑问道：“我军能攻入霸关？聂将军确定？”

　　聂泽被问的老脸一红，支支吾吾道：“我看是有机会。”

　　“看来，我的看法与聂将军有很大的不同。以霸关的城防，风军的强硬，恐怕就算连攻上三天，我军也未必能打进霸关。”


第0829章 指挥战斗

　　听任放这么说，聂泽质问道：“难道任帅认为我军攻不破霸关？”

　　任放眨眨眼睛，随后笑了，答非所问地说道：“攻城拔寨，非我之所长，明日之战，还要多多倚仗聂将军。”

　　他的言下之意，是认为聂泽在指挥攻城战中并没有不妥之处，明日还是让他来负责指挥全军攻城。

　　这话让聂泽心里的郁闷与难看减轻许多，难得的客套道：“任帅过谦了，谁不知道任帅乃攻无不克、战无不胜的名将？”

　　任放仰面而笑，没有再多说什么。

　　退出中军帐之后，聂泽边向己方的营帐走还边得意的对自己部下说道：“任放图有虚名而已，真到打硬仗的时候，还不是要靠我们来指挥战斗？”

　　贞军众将们也都笑了，纷纷献媚地说道：“想必任放是早已仰慕将军的威名了！”

　　聂泽闻言更是得意，哈哈大笑。

　　另一边，川军众将们对任放的决定十分不解。在他们看来，聂泽的攻城策略毫无技巧可言，完全是硬碰硬的强攻，导致己方伤亡惨重。副将金卓好奇地问道：“将军为何不亲自指挥战斗？”

　　任放轻轻叹了口气，说道：“霸关坚固，即便是由我来指挥，结果也是一样的。”

　　众将们面面相觑，谁都没言语。

　　第二天，川贞联军再次出营，发起攻城战。

　　有了前一天的教训，聂泽也学乖了，不再猛打猛冲，倒是把全军的上千架抛石机都推上战场，人员不上，先是用密集的石弹来打击霸关。

　　上千架重型抛石机，连续不断的发射石弹，威力之大，地动山摇，昏天暗地，对面的霸关城头根本站不了人了，风军将士全部躲避到城内或城墙后面，听着头顶上方轰隆轰隆持续的撞击声，人们的脸色都是煞白无血。

　　如此密度的打击，使狭长的城头几乎找不到一处好地方，地面满是窟窿，原本堆积在城头上的滚木、擂石、油锅等城防设施也遭受到极大的破坏，滚木擂石散落满地，油锅翻倒破碎，破军弩、破城弩变成一堆烂木，成捆成捆的箭支被砸碎成数段……

　　城墙已被石弹撞击的千疮百孔，体无完肤，但对方的抛石机没有任何要停止的意思，城内的风军将士们甚至都怀疑对方是不是要如此打上一整天。

　　连续的弹射由早晨一直进行到正午，直到这时，才终于告一段落，可紧接着，川贞联军的攻城队便开始向前推进。

　　和第一天一样，川贞联军的主力分成数个批队，一个批队接着一个批队的上，保持强猛的攻势。

　　随着石弹发射的停止，躲避在城墙下面的风军也纷纷冲上城头，等人们上来之后，定睛再看，都傻眼了，城墙上满地是碎石、烂木、凹坑，连个落脚的地方都没有。

　　不过风军中的将领们反应也快，立刻传令，全军赶快清理城墙，还能用的收拢到一起，不能用的全部推下城墙，同时，又让后方马上搬运过来新的城防武器做填补。

　　城上城内的风军忙碌异常，当攻城的敌军进入射程，风军的箭手们已经就位，在各兵团将军们的号令下，人们纷纷捻弓搭箭，向城外的敌军展开齐射。

　　本来架在城上的弩床大多遭到破坏，风军们急急从城内又搬过来一批，这时候城墙上异常热闹，前面一排的风军在放箭，后面的士卒们在不时的推送弩床，另外，怀抱着滚木擂石的士卒们也是穿梭不断。

　　经过整整一上午对霸关的石弹打击，聂泽以为风军的反抗将会减弱许多，结果他料错了，风军的反击依然凶狠异常，城上射下来的箭矢密如雨点，城内发射出来的石弹多如冰雹，这些都给川贞联军带来巨大的杀伤。

　　风军这边憎恨敌人的抛石机，川贞联军也憎恨风军的抛石机，这种武器威力太大，想防也防不住，杀伤力惊人。聂泽把川军中的云车派上战场。云车和箭楼相似，体积更小，但高度更高，可达四五丈，专门用来攻城时窥探城内情况的。

　　聂泽让云车上的士卒找到风军抛石机的方位，然后再把己方的重型抛石机向前移动，以射程上的优势来打击城内的抛石机。

　　但云车比较脆弱，想靠近霸关，窥探霸关城内也不是那么容易的。

　　川军共出动五辆云车，结果只有一台是完好无损下的战场，不过总算未辱使命，把城内的抛石机方位查明了。得到确切情报后，聂泽马上下令，己方的抛石机向前移动一里，在霸关的一里外向城内投射石弹。

　　重型抛石机距离霸关两里的时候，城头上的破城弩射不到它，现在近到一里，这下可在破城弩的射程之内了。风军的将士们不知道敌方统帅突然发什么神经，为什么要把抛石机推的距离己方如此之近，不过这个机会太难得了，正是破坏敌方重型武器的好时机。

　　风军把刚刚搬运到城头上的弩床调整方位，让过敌军的攻城方阵，箭锋齐齐对准对方的重型抛石机。

　　还没等川贞联军向城内发射石弹，城上的弩箭倒是先射过来了。

　　破城弩的弩箭说是箭，实际上就是包裹着铁皮的木桩子，这种东西撞击在抛石机的木架子上，一下就能将其撞个零碎。随着弩箭不断飞射过来，重装抛石机瞬间损坏数十架之多，后面观望的聂泽吓的急声下令，赶快把己方的抛石机撤回来。

　　川国的重装抛石机就这么一去一回的工夫，被射伤射毁的有上百架之多。这个大闷亏吃的，让聂泽感觉自己好象吞下一只苍蝇，卡在嗓子眼里。不过知道了霸关城上弩机的厉害，他也基本放弃了砸毁对方抛石机的想法。

　　攻城战由正午时分一直打到天色大黑，聂泽才下令全军撤退。

　　两天的猛攻，毫无收效，霸关依然牢牢掌握在风军的手里，这时候，本是信心十足的聂泽也开始一筹莫展。他心里明白，再这么消耗下去，就算己方最终能占领霸关，付出的代价也太了，不知要战死战伤多少将士呢！

　　现在，任放仍没有接过指挥权的意思，第一天攻城时他还亲临战场观战，第二天的攻城，他连大营都未出，完全交给了聂泽。这让聂泽感觉压力更大，此时，他倒是想把指挥权还给任放，但又不好开口，只能硬着头皮继续做攻城总指挥。

　　经过两日鏖战，川贞联军的伤亡都不小，将士们也都疲惫不堪，到了第三天，川贞联军的主力虽然又出营列阵，但已不向前推进，聂泽只是令己方的重型抛石机不停的发射石弹，打击霸关城防。

　　有了前一天的教训，风军这回也长了经验，城防武器大多都没有留在城头上，全部搬运到城内，城墙上只剩下一些滚木、擂石这种不怕砸击、即使毁坏了也不心疼的东西。

　　这次川贞联军抛石机打击的时间更长，由早晨持续到了下午，等快到傍晚的时候，川贞联军的攻城部队才上战场，见霸关的反击还是很凶猛，聂泽便草草下令收兵回营了。

　　一连三天过去，百万大军被隔于霸关城外，难以跨越雷池半步，这让聂泽急的若热锅上的蚂蚁，坐立不安，夜不能寐。

　　见自己主帅这副模样，下面的贞将们也都很无奈，有人向聂泽建议，干脆把攻城的指挥权还给任放，毕竟任放是联军统帅，攻取霸关，是任放的责任和任务，己方为何要把这个难题往自己身上揽呢？

　　聂泽为人高傲，就怕自己被别人比下去，就怕别人比自己强，听完部下的话，他勃然大怒，咬牙问道：“难道你认为本帅不如他任放？”

　　那贞将吓的一缩脖，自己哪有这个意思啊？不过看聂泽呲牙咧嘴一副要吃人的模样，贞将低下头不敢多做解释。

　　这时候，贞军中一位名叫郭松的谋士噗嗤嗤的一笑，摇头晃脑地说道：“将军，要破霸关，又有何难？”

　　呵，好大的口气啊！贞军众将们象看怪物似的看向郭松，包括聂泽在内。后者言道：“郭松先生，你此话怎讲？”

　　郭松嘿嘿阴笑道：“我有一计，若将军按我计行事，最多一月，我军可轻取霸关，活捉城内风军！”

　　这下聂泽顿时来了精神，两眼瞪得溜圆，射出精光，连忙问道：“什么计谋？郭松先生快快请讲！”

　　郭松反问道：“将军，我军不是有很多阵亡将士们的尸体吗？”

　　“没错啊！”

　　“把这些尸体浸泡于死水当中，数日后，必会腐烂，滋生瘟疫，然后再用抛石机把尸体全部投掷于霸关城内，不出几日，霸关就会瘟疫蔓延，将军想象，到时那些病怏怏的风军还如何能抵御得住我百万大军的进攻？”

　　郭松说的轻描淡写，但周围的众将却听的冷汗之流。贞国和风国一样，民风尚武，武官的地位明显高过文官。此时人们看着郭松，无不在心里暗暗叫骂，如此断子绝孙的歹毒之计也只有诸如此类的文官才能想得出来。

　　聂泽听后，也是倒吸口凉气，瞪大的眼睛直勾勾地盯着郭松半晌，然后缓缓闭上眼睛，垂首不语。


第0830章 毒池毒计

　　聂泽听完郭松的建议之所以犹豫，倒是不担心这么做对霸关内的风军太残忍，风军统统死光了他才高兴呢，他是考虑用将士们的尸体做为瘟疫的传播媒介，会不会引发军心的动荡。

　　在当时的年代，讲究死者为大，入土为安，即使收尸的时候都尽量收全尸，现在要把阵亡将士的尸体浸泡于水中，滋生出瘟疫，再全部抛出去，落得个死无葬身之地，军中的将士们会怎么想？又会怎么看自己这个主帅？

　　聂泽犹豫不决，认为郭松的主意虽好，却可能引起全军将士的不满。

　　他拿不定主意，问左右众将道：“各位将军，你们认为郭松先生的计策如何啊？”

　　“这……”众将没有一个认为郭松的主意好的，但若是反对，自己得提出更好的破城办法，如果有的话人们早就说了，何至于等到现在？众将面面相觑，谁都没有说话，即不赞同，也不反对。

　　见状，聂泽面露恼怒，沉声问道：“怎么？列位将军都没有意见吗？该让你们说话的时候都他妈变成哑巴了！”

　　听着聂泽的训斥，人们头垂的更低。最后还是高俊开口说道：“瘟疫……这是不是太危险了？万一传染进军营当中怎么办？”

　　郭松早已想过这一点，接道：“我军可在距离军营稍远的地方挖池，并设置栅栏将其封锁起来。”

　　高俊皱着眉头，说道：“如此糟蹋我军阵亡兄弟的尸体，是不是……太过残忍了呢？”

　　这正是聂泽所顾虑的问题，见高俊替自己问了，他随即也看向郭松。

　　郭松装模作样的叹口气，耸肩说道：“这也是没有办法的办法。象现在这样强攻下去，不知要攻上多少天，又要阵亡多少将士。我军可不比川军，川国人口众多，他们能死得起，但我们死不起。如何把我军的伤亡降到最低，这才是各位将军应优先考虑的，至于其它，都是其次。”他这话是对高俊说的，实际上说给聂泽听的。

　　聂泽听后，握紧拳头，狠狠砸了下掌心，把心一横，说道：“也罢！就按照郭松先生的意思办！”顿了一下，他又问道：“此事要不要知会川军？”

　　“当然需要。如果能让川军提供一部分的尸体，那就更好了。”

　　“说得对！”聂泽连连点头。

　　聂泽听取了谋士郭松的意见，准备用高度腐烂的尸体滋生出瘟疫，以瘟疫来屠杀死守霸关的风军。

　　这个办法可太歹毒了，在当时那个极为落后的年代，瘟疫一旦爆发，几乎无药可医，受感染者十之八九都会死亡，如果霸关大规模的爆发瘟疫，蔓延至全军，城内数十万的风军可能没有多少人能活下来。

　　当天晚间，聂泽就跑到任放的寝帐，向他汇报此事，当然，他的主要目的是向任放要些川军阵亡人员的尸体。

　　听完聂泽的主意，任放少见地收敛起笑容，皱着眉头凝视聂泽。聂泽自己也明白，这个主意不太地道，过于凶残，他苦笑着说道：“这是目前唯一能尽快打败风军，拿下霸关的办法。”

　　任放沉默未语。

　　聂泽切入正题，说道：“任帅，此策需要大量的尸体，不知任帅能不能提……”

　　他话还未说完，任放便直接打断道：“不能！别说我军阵亡将士的尸体都已火化，即使有所存留，也绝不会用如此残忍的办法去玷污它们！”

　　没想到任放回绝的如此干脆彻底，聂泽不甘心地说道：“任帅，我们可是联军，攻破霸关，并非我一军之任！”

　　“但是你的计谋不仅是对阵亡将士们的莫大羞辱，也会让活着的将士们寒心。”任放语气坚决地说道：“要这么做，可以，我不会阻拦，但也绝不会参与。”

　　任放态度强硬，不管聂泽怎么说，他就是不同意，最后聂泽没办法了，只好起身告辞。

　　等他离开之后，任放轻轻叹了口气，喃喃说道：“我们与风国有多大的仇恨啊……”能让你想出这等残忍恶毒的主意。后半句话他没有说出口。

　　既然川军不参与，聂泽便决定自己单干。

　　他在川贞联军大营南面三里外的地方挖池，这座大池有十丈见方，挖好之后，向里面灌满了水，然后又从军中拉出上千具的尸体，扒光衣服，投入其中。

　　为了加快瘟疫的滋生，郭松还特意让贞军士卒带好手套，到荒野草地中抓老鼠。他可不是什么老鼠都要，专要背后棕毛带有一条纹路的老鼠，那种老鼠身上是最容易带有鼠疫的。等人们把他所要的老鼠都抓回来后，再投入池中，与尸体浸于一起……

　　贞军暗中做着见不得光的勾当，明面上对霸关的攻势一直没有停止过，只是派军中将士上阵强攻的次数减少了，大多时候是动用抛石机向霸关抛掷石弹。

　　攻城战由双方的消耗战渐渐变成了川贞联军的骚扰战。

　　时间飞逝，一晃三天过去，川贞联军的攻城应无进展，似乎已对霸关毫无办法，渐渐的，霸关城内风军紧张的神经逐渐松弛下来，人们开始对此战充满希望，认为己方倚仗霸关天险抵御住敌方百万大军的进攻也不是不可能。

　　不过，如果风军察觉到贞军暗中的勾当，恐怕就不会如此轻松了。

　　这天，任放正在营帐中和副将金卓下棋，一名川将急匆匆地走了近来，到了任放近前，插手施礼：“将军！”

　　任放头也不抬地问道：“什么事？”

　　川将说道：“贞军派出许多将士，到附近的莫国村庄抓来数百名百姓，全部带到毒池那里，似乎……似乎是要把他们统统投入池中！”川军把贞军挖的大池子称之为毒池。

　　任放和金卓闻言，双双停止了下棋，脸上皆露出难以置信的表情。

　　金卓问道：“抓来的是莫国百姓？”

　　“没错！”

　　“胡闹！”金卓震怒，重重的拍下桌案，将棋盘上的棋子都震起多高，他咬牙道：“这不是在节外生枝吗？我们是在莫国领土与风国作战，如此胡作非为，惹恼了莫国，让莫国与我们为敌，我军就变成深入险境的孤军了！”

　　任放也同样坐不住了，他挺身站起，脸色阴沉难看，久久未语。

　　金卓道：“将军，必须得阻止贞国那些蠢猪！”

　　任放什么话都没说，走到兵架前，抓起上面的佩剑，挂于腰间，然后大步流星向外走去。

　　金卓和川将互相看了一眼，急急跟了出去。

　　到了帐外，任放纵身上了自己的战马，问道：“毒池可在营南？”贞军把池子已挖好三天了，但任放一次也未去过，他想想都觉得反胃。

　　川将答道：“是的，将军！”

　　任放再不多问，催马向南营而去。

　　金卓和川将急忙召集侍卫队，纷纷上马，快马加鞭的追了过去。

　　任放一路策马狂奔，出了南营门，直奔毒池那边赶去。他希望在自己赶到毒池之前莫国百姓还未遭到贞军的毒手，不然事情可就出大麻烦了。

　　怕什么，来什么。任放来的虽急，但还是慢了一步。

　　当他距离毒池好远的时候，就见到前方有成群结队、白巾面蒙的贞军士卒在挥刀劈砍一群赤身裸体的男女。

　　任放大急，高声喊喝道：“住手——”

　　也不知道前方的贞军有没有听到他的喊话，人们的动作根本停止的意思，继续疯狂地砍杀着的人们。

　　任放距离毒池有百余米远，又处在上风头，但即便如此，仍能隐隐约约嗅到一股恶臭味。迎风飘百米，可见臭味之浓。

　　这时候，金卓快马追上任放，连声叫道：“将军、将军——”

　　任放回头质问道：“什么事？”

　　“将军快带上这个！”金卓手中拿着一条白巾，递到任放近前。

　　任放接过的同时，也顺便看了看金卓以及后面跟随而来的将士们，人们都已用白巾蒙住口鼻，只露出两只眼睛。

　　金卓小心翼翼地说道：“为了预防意外，将军也先带上吧！”

　　任放叹口气，只能勒住战马，将白巾系好，这才继续向前急行。

　　等他们冲到近前，那些被聚集在毒池旁的数百名男女老少都已成了贞军们的刀下之鬼。

　　一具具的尸体横七竖八的倒在一起，有些是身首异处，有些是直接被砍成两截，血流成河，残不忍睹。

　　任放握着拳头，把缰绳都抓得咯嘣嘣作响，他大声质问道：“这里现在由谁负责？”

　　一名贞将从人群里走出来，抬头瞧瞧马上的任放，疑问道：“阁下是……”

　　任放白巾蒙面，贞将并没有马上忍出来，或许说贞将压根就没想过全军的统帅任放会亲自到这来。任放沉声道：“我是任放！”

　　啊？那贞将倒吸口凉气，愣了片刻，急忙单膝跪地，插手施礼，说道：“末将于洪，参见任帅！”

　　“你来告诉我，这些都是何人？”任放手指着地上众多的尸体，冷冷问道。

　　“哦……”贞将犹豫了一下，还是说道：“他们……都是我军从附近抓到的莫国人。”

　　果然如此！任放闭上眼睛，连续吸了几口气，才把心里的怒火和厌恶、怨恨的情绪强压下去。

　　他在马上弯下腰身，一把把那贞将的衣领子抓住，随后向上一拉，直接把他提了起来，问道：“是谁？是谁让你们做的？又是谁给你们这么做的权利？”


第0831章 严惩不怠

　　此时任放是真的快被贞军气疯了，如此的任意胡为，不记后果，一旦生变，让身处风莫边境的己方大军如何是好？

　　不怕对面有狼一般凶狠的敌人，就怕身边有猪一样愚蠢的伙伴。

　　那贞将被任放突如其来的暴怒吓了一跳，结结巴巴地说道：“这……这是郭松先生的意思，也……也是上将军允许的……”

　　他说的没错，这确实是郭松的命令。最近调兵遣将攻城的次数减少，阵亡的将士几乎没有，按照郭松的意思，坑池里还需囤积两三千具的尸体，贞军当然不会屠杀自己的士卒做填补，目标自然而然的转移到了无辜的莫国百姓身上。

　　任放看着眼中充满惊慌的贞将，他的手慢慢松开了，现在再怎么骂他，就算杀了他，也于事无补，人死不能复生。他沉声说道：“立刻停止！若是你等再敢滥杀莫国百姓，再滥抓莫国百姓，本帅必严惩不怠，明白吗？”

　　“是、是、是！末将知道了，可是……”贞将连连点头的同时，又露出一副欲言又止的模样。

　　“怎么？”

　　“任帅，我军……还有一支派出去的兄弟没有回来，您看……”

　　暗道一声麻烦！任放问道：“他们去了哪里？”

　　贞将答道：“东边三十里外的朝阳村。”

　　任放凝视着贞将片刻，然后二话没说，拨转马头，又急匆匆的向朝阳村赶过去。

　　见任放走了，随他同来的川军将士也随之蜂拥而去，片刻都不愿意多做停留。这个浸泡死人尸体的坑池对他们而言太恶心，也太过变态了。

　　望着川军众人绝尘而去的背影，贞军士卒们纷纷回过神来，七嘴八舌地问道：“将军，这些尸体怎么办？”

　　贞将愣了愣，说道：“先投入池中再说！”

　　“任帅不会怪罪我们吧？”

　　“怕什么？天塌了，有郭松顶着，郭松顶不主，还有上将军顶着呢！”贞将挥手说道：“都别愣着了，赶快干活！”

　　在他的命令下，贞军士卒们带好手套，开始把地上的尸体向坑池里拖。

　　且说任放，他带着百余名亲兵卫队急匆匆地去往朝阳村。

　　他们一行人是马队，速度极快，等快要抵达朝阳村的时候，远远的便听到村子里人喊马嘶，鸡鸣狗叫，混乱声不绝于耳。

　　任放下意识地加快速度，风驰电掣一般冲进村庄。

　　进来之后再看，好嘛，只见三五成群的贞军正满村乱窜，疯狂的搜捕村中居民，有些士卒根本就不是抓人，而在疯抢东西，还有些人抱着鸡、牵着牛、拖着猪，其状哪里还象一国的正规军，和土匪强盗没什么区别。

　　“住手！统统住手——”任放扯脖子大喝一声。

　　这时候，在吵杂声一片的村子里，谁能听到他的喊声，即使有人听到了，也不会听他的话。见贞军依然我行我素，任放心中更气，他举目前往，正好看到两名贞军士卒在撕扯一名村姑的衣服，他催马上前，接着，举起马鞭，对准一名士卒的后背，狠狠甩下一鞭。

　　啪——这一鞭子抽的结结实实，声响之大，如晴空炸雷，力道之强，把那贞兵抽的向前飞扑出去，嘭的一声，他一头撞在土墙上，软绵绵的摔倒在地，再看他的背后，象是挨了一刀似的，甲胄都被抽的裂开，下面皮开肉绽，鲜血汩汩流出。

　　突如其来的响声让贞军士卒纷纷停止手上的动作，一各个僵站在原处，扭头惊讶地向任放望去。

　　“叫你们领头的出来见我！”任放振声喊喝。

　　贞军的普通士卒并不认识任放，但看他的穿着打扮，也能猜出是川军中的高级将领。人们面面相觑，一时间也不知该如何是好。

　　过了好一会，一名千夫长打扮的汉子从一家民房里走出来，边走边骂骂咧咧地嘟囔道：“谁啊？是他妈谁找我……”

　　“是我！任放！”任放坐在马上，冷冷注视着走出来的那名千夫长。

　　任放？千夫长闻言，脸上七个不服、八个不忿的表情立刻来个一百八十度的大转弯，堆满笑容，一溜小跑的来到任放马前，跪地施礼，道：“小人见过任帅！”

　　“你，马上带着你的人，撤回军营，不得有误！”如果这名千夫长是川军的人，他早就一剑砍下去，将其就地正法了，但对方毕竟是来自贞军，他不得不顾虑两军的联盟关系。

　　千夫长满面难色，说道：“可是……”他是奉命而来的，哪能说走就走？

　　任放不给他多说的机会，冷冷道：“这是命令！违抗军令者，斩！”

　　千夫长吓的一哆嗦，再不敢多说半个不字，从地上站起身，向自己麾下的士卒们连连挥手，大喝道：“撤、撤、撤！全体撤退！”

　　在任放冰冷冷的目光下，千夫长带着手下数百名贞兵撤离村子，返回大营，原本被他们掠夺的财物和牲畜也都被任放手下的侍卫队扣了下来。

　　贞军前脚一走，许多被吓的躲避起来的村民们从各个角落里钻了出来，人们用惊讶又恐惧的目光看着任放这群人，不知道他们要干什么。

　　任放环视众村民，翻身下马，拱起手来，一躬到地，说道：“刚才是一场误会，如有得罪各位乡亲的地方，我代他们向大家道歉。”

　　见任放彬彬有礼，又一副客客气气的样子，村民们紧张惊恐的情绪都松缓了许多。任放继续说道：“这些是大家的财物和牲畜，大家先领回去，等会我会一一登门拜访，家中若有损坏之处，我加倍赔偿。”

　　说话之间，他见到跪坐不远处的村姑身上衣服有破损之处，露出大片的肌肤，他想也没想，回手解下自己的披风，走上前去，披到村姑身上。

　　身为川国贵族，任放本就极重礼节，对人和蔼，现在又经过野蛮的贞军那么一折腾，更是形成鲜明的对比。

　　披着任放的大氅，村姑脸色先是一白，接着又是一红，用低得不能再低的声音说声谢谢，然后飞快地跑回家中。

　　任放并非是说说而已，而是真的挨家挨户的拜访全村的居民，只要村民提出有损失，他当场便让手下人取出银两，加倍赔偿给村民，同时还连连至歉。

　　别说他一外国权贵，即使是莫国的本国权贵也不会对他们这些卑微的村民如此客气，又如此大方。通过此事，川贞联军在这些村民眼中完全留下两个截然不同的形象。

　　不过，川贞联军毕竟是一体的，事情传扬开来，人们往往会变本加厉的传扬贞军的坏，而不会去夸大川军的好。也正是这个时候，由于贞军的所做所为，在莫国埋下隐患。

　　无辜屠杀数百村民，此事可大可小，但对于一心向着风国却又苦无借口的邵方而言，这可是能压住朝中大臣的极佳把柄，只要稍做添枝加叶，就可引发全国民众的群情激奋。

　　当然，这些都是后话，事情要传到莫国朝廷那里还有段时间，邵方的态度也是随战局的变化而变化。

　　任放为村中的居民做赔偿，当快要到村尾的时候，他拜访到一户药农的家中。

　　药农有四十多岁，是个光混，家中只他一人。他的家里受损严重，窗户也破了，门板也碎了，屋里的摆设被砸的乱七八糟，散落一地。任放看过之后，直接从手下人那里取来五两银子，递给药农，说道：“老哥，请把这些钱收下，你看看包赔你家的损失够用不够用？”

　　五两银子，足够把他这座茅屋连同院子一并买下来还能有剩余。药农捧着银子，感动的热泪盈眶，连声说道：“够了够了，太多了，这实在太多了。”

　　任放一笑，说道：“刚才让老哥受了惊吓，这也算是我们的一些补偿吧！”说着话，他举目环视四周，见房内挂有许多的篮子，里面装满药草，他随手抽出一根，低头闻了闻，感觉清香扑鼻，他好奇地问道：“老哥，这是什么草？怎么这么香！”

　　药农忙道：“大人，这是路遇香，可以清热解毒，也可以用它治外伤。”

　　“哦！”任放点点头，川贞联军供给充足，军中并不缺药，他倒是很担心贞军现在搞的瘟疫会不会传进军营里。他疑问道：“老哥可知什么草药能预防瘟疫吗？”

　　药农吓了一跳，脸色都变了，满面惊吓的看着任放。

　　任放笑道：“老哥不用害怕，我只是随口问问而已。”

　　药农嘘了口气，摇头叹道：“没有哪种草药能预防瘟疫，一旦染上，也无药可医，只能认命了……”

　　任放暗叹一声，接着整了整衣襟，向药农告辞。

　　药农热情地起身相送。

　　边向外走着，任放边心不在焉地随口问道：“老哥平时都在哪里采药？”

　　“在山上！”

　　“山上？”任放一愣，问道：“这附近有山吗？”

　　药农笑了，说道：“大人真会开玩笑，你们现在攻打的霸关不就是建在两山之间吗？”

　　听闻这话，任放心中顿是一动，急声问道：“你是去风国的山上采药？”


第0832章 山的捷径

　　药农正色道：“山的那一边是风国的，但这一边可是我们莫国的。”

　　任放心中暗暗苦笑，风国可没说过霸关的那一边是风国的，这一边是莫国的。他笑问道：“山上的草药很多吧？”

　　药农说道：“我们莫国这边山上的草药不多，风国那边的草药倒是不少。”

　　任放眼睛一亮，挑起眉毛，道：“你有去过？”

　　药农点头一笑，说道：“是的，大人。”

　　“从霸关过去的？”

　　“进出霸关要交过关税，小人采些草药赚不了多少钱，如果交了过关税，赚不到钱不说，还得赔钱。”

　　“那是怎么过去的？”这下任放是真来了兴趣，眼睛眨也不眨地看着药农。

　　药农呵呵干笑一声，瞅了瞅左右，很神秘地低声说道：“小人是翻山过去的。”

　　任放吸气，他不是没查看过风莫边境的群山，山峰不仅高，而且十分陡峭，别说普通人，即便是高级的修灵者想翻过山岭都非常困难，而眼前的药农只是个普通的村民，如果连他都能翻过山岭，进入风国那边，说明山中必有路径。

　　这个信息对于任放而言太重要了，他又惊又喜追问道：“老哥，难道你知道有翻过此山的捷径？”

　　药农闭上嘴巴，面露难色，支支吾吾的半晌未语。

　　未从正常的关塞入境，而是偷偷摸摸的潜入，这要是被官府知道，是会被杀头的，药农心存顾虑，半晌没有说出话来。

　　任放明白他在犹豫什么，立刻说道：“老哥不用担心，我并非你们莫国人，也不会把老哥的事通知你们莫国官府。”说着话，他回身又从手下侍卫哪里要来一只银包，鼓鼓囊囊的，里面少说也有五、六十两的银子，他向药农面前一递，柔声说道：“只要老哥肯告诉我是怎么回事，这些银子，都是你的。”

　　药农这辈子也没见过这么多的银子，紧张的连连摆手，结结巴巴道：“不、不、不，大人给小人的银子已经够多了，小人不敢再要……”

　　“哎？”这时候金卓走上前来，将银包硬塞进药农的手里，说道：“这是我家将军的一番心意，老哥就别再推辞了。”

　　捧着沉甸甸的银包，药农看看任放，再瞧瞧金卓，激动的也不知道该说点什么好了。这么多的银子，足够他在任何一个地方买间房子，娶妻生子的了。

　　任放含笑拍拍药农的肩膀，说道：“老哥，告诉我，你是怎么过的山？”

　　有钱能使鬼推磨，此话不假。药农把心一横，说道：“大人，小人是从破风口翻的山。”

　　“破风口？”

　　“啊，那里正好是两山的交接处，地势很低，坡度也很缓，要翻过去也不难，但那里是风口，平时山风很大，人根本过不去，只有等到每月中旬的时候，风势才会小一些。”

　　任放和金卓听后，互相看了一眼，这两位都是见过世面的名将，喜怒不形于色，但此时二人的眼中都射出兴奋的光芒。要知道这个信息对川贞联军而言价值连城，他们可以通过此地，绕开易守难攻的霸关，神不知鬼不觉的进入风国境内，潜到霸关的背后，和另一边的己方大军里应外合，夹击霸关，全歼城内的风军主力。

　　沉默了三秒钟，任放说道：“老哥，你带我去看！”

　　“现在吗？”

　　“是的，就是现在。如果真如老哥所说，有这样的地方，我还有重谢，若是老哥愿意，也可以随我回川国，加官进爵，富贵一生！”现在，即便让任放许下再重的诺言他也会毫不犹豫的答应。

　　药农简直不敢相信自己的耳朵，愣在那里，半晌反应不过来。

　　在金卓的连声催促之下他总算回过神来，颤声说道：“可是现在破风口的风势太大，人畜难近啊！”

　　任放说道：“你只管带我去看，距离远不远没关系，我们也不用进入其中。”

　　他这么讲药农也无话可说，后者跺了跺脚，点头道：“好吧，小人给各位大人带路。”

　　药农回家准备了一下，然后锁上家门，领着任放这一行人进入风莫边境的上行山。

　　上行山是一座连绵的山脉，由无数的山峰组成，朝阳村本就位于山脚下，向北走出不远就进入群山峻岭之中。

　　山岭实在太大了，进入其中，四面环山，目光所及之处，除了山峰就是密林，如果不熟悉这里的地形，任谁进来都会转向，分不清东南西北。药农显然常常进出此地，走在山林之中轻车熟路，所选的道路也十分好走。

　　药农在前步行，任放等人在后骑马慢行，足足走了一个多时辰，药农停下脚步，说道：“大人，前面要爬山，不能再骑马了。”

　　任放倒也听话，喝令手下全部下马，将马匹绑在山林的边缘，然后步行跟随药农向深山里走。

　　药农带他们走的是山坳，地上到处是碎石，而且棱角锋利，许多川军侍卫走下来，身上的盔甲划出许多的凹痕。药农在山坳之中七转八拐，好不容易走出来，又要攀山，又要越岭，就这样足足走了两个多时辰，药农终于停下脚步。

　　他喘息着手指前方，对后面的任放说道：“大人，那里便是破风口了，出了破风口，便是上行山的北侧，那里也是风国境内了。”

　　任放不是文将，自身也是高强的修灵者，但即便是他一路走下来也累的满头大汗。在药农停身的这处地方，山风凛冽，刺人骨髓，刮在脸上，仿佛无数的小刀子似的，让人感觉火辣辣的刺痛。

　　他顺着药农手指的方向举目眺望，在远处，那里是座山，两山之间有条山坳，想必那就是药农所说的破风口。距离如此之远，已能感受到强猛的山风，若是到了近前，估计人都会被吹飞起来。不过好在月中的时候山风会停止，那里便是己方突破风国的关口了。

　　此地甚妙，名字更妙，破风口，这不恰恰预示着是上天赐予己方的破风之口吗？想到这里，任放忍不住仰面长笑。

　　金卓也乐了，走到任放身旁，说道：“将军，有了这个破风口，我们进入风地易如反掌，现在是月初，距离月中还有几天，我们得赶快做准备了。”

　　“恩！”任放点点头，对药农说道：“老哥可还有家人？”

　　“没有了。”药农摇头说道。

　　“那好，老哥就不用再回家了，随我回军营，等到月中的时候，老哥带我们再来此地，消灭风国之后，老哥就是我国的功臣，我家大王必会重赏老哥。”任放笑呵呵地说道。

　　事到如今，药农也只能按照任放的意思行事了，他叹了口气，说道：“小人以后就倚仗大人您了。”

　　“哈哈，老哥尽管放心，我任放说到做到。”

　　任放、金卓带着药农退出群山，返回军营。他们一行人离营的时候是早晨，现在回来时已是傍晚。回到川贞联军的大营，任放亲自给药农安排一间营帐，并派专人‘照看’他，安排妥当之中，任放这才步履轻快地回到中军帐。

　　刚进来，就看到聂泽在帐内正来回踱步。

　　任放知道他是为何而来，却故作不知，走回到自己的帅位上，盘膝坐下，笑问道：“聂将军有事吗？”

　　聂泽见任放满面是笑，没有任何生气的意思，他反而有些不知所措。他是专为早上派兵捕杀莫国百姓的事来向任放解释的，结果等了他一整天，直到傍晚才回来。

　　沉吟了片刻，聂泽说道：“任帅，早上的事……”

　　“今天早上的事，以后不要再发生了。”任放和颜悦色地说道：“莫国的态度对我军至关重要，一旦把莫国惹恼，突然对我军动武，不知聂将军有没有考虑过这其中的后果？”

　　聂泽嗤之以鼻，说道：“只不过区区几个村民而已，大不了我们陪莫国些钱罢了。”

　　任放叹了口气，说道：“退一步讲，即使莫国不怪我们，但滥杀平民，滥杀无辜，也非仁义之举。”

　　“任帅，这个时候讲仁义就是妇人之仁！你我两军百万之众，却被霸关阻于风国之外，每天消耗的粮草是天文数字，而且若是再无进展，全军的士气就要被磨光了，如果能以几个莫国百姓的性命来换取我军的胜利，也算值了。”

　　“即使不杀他们，不用你的瘟疫战术，我军也能取胜。”任放说道。

　　“恩？”聂泽一怔，茫然地看着任放，不解地问道：“任帅此话怎讲？”

　　任放一笑，把他如此受药农指引，找到破风口的事原原本本向聂泽讲述一遍，然后说道：“聂将军，等到月中，破风口的风势减弱，我军便可绕开霸关，直接突入风国境内，到时再取霸关，易如反掌，就算困，也能把他们活活困死在城内！”

　　“啊？竟有此事？”不通过霸关，也能进入风国境内，这个消息对聂泽而然实在太突然了，好象是一只从天而降的大馅饼砸在自己的脑袋上，让他陷入错愕之中，久久回不过来神。


第0833章 瘟疫战术

　　一个人或者一件事，往往能改变一场战争的格局。如果不是任放心存善意，就不可能找到熟悉上行山地形的药农，若是没有找到这个药农，战争的局势恐怕会完全不同。

　　现在川贞联军掌握到进入风国境内的捷径，胜利的天平也随之向川贞联军方面倾斜。

　　当天夜里，川贞两军将领齐聚中军帐，对下一步的进攻的进行磋商。

　　按照川军将领的意思，既然己方已可以进入风国境内，那么贞军搞的灭绝人性的瘟疫战术也可以终止了。但以聂泽为首的贞军将领们坚决反对，现在他们距离成功只有一步之遥，让他们终止，他们哪肯同意？

　　聂泽指出，即使己方大军可以绕到霸关背后，切断风军的补给，并前后夹击霸关，但让瘟疫在霸关蔓延，还是能极大削弱风军的战斗力，使己方在进攻时受到的阻力大减。

　　在此事上，川军之所以反对，多是出于道德上的反对，最终见贞军态度强硬，人们便不再争辩，以默许的方式同意了贞军的瘟疫战术。

　　至于通过破风口进入风国境内多少兵力，川贞两边又起争端。

　　任放觉得己方与贞军各出兵五万为好，如果出兵太多，容易暴露，起不到出奇制胜的效果，而且霸关是南边城防坚固，北边则是毫无防范，有十万人足够。

　　聂泽想的和任放完全不同，他觉得破风口是天赐良机，如果只取霸关这一点太浪费了。他的意思是贞军出兵二十五万，川军出兵五万，两军以十万人去偷袭霸关，另外的二十万贞军则长驱直入，进入风国腹地，直取风都盐城。

　　他这个战术太大胆了，在敌国作战，无论哪个军队，讲究的都是稳扎稳打，步步为营，谁敢孤军深入啊？万一敌军组织起来进行反扑，孤军就会陷入绝境。

　　但聂泽有这个胆量，也有这个魄力，他更相信己方的军队有这样的实力。

　　从内心来讲，任放并不反对聂泽的战术，但他倒是很担心，怕二十万的贞军会困死在风地。

　　他说道：“聂将军，贵军二十万将士若是孤军深入，将没有后援，也没有后勤补给，如何能作战？”

　　聂泽仰面大笑，环视川军众将，傲气十足地说道：“我军打仗，一向不需要后勤，走到哪，就抢到哪，自给自足没有问题。即使碰上风军，也不足为惧，我军二十万将士，做正面交战的话，足可以横扫风国，荡平风军！”

　　他说完话，贞军众将们皆是连连点头，大嘴撇着，傲慢之情流于言表。

　　他这么讲，任放和川军众将们也无话可说。任放站起身形，转回身，看着高高挂起的风国地图，沉默无语。从霸关到盐城，距离可不近，要途经冲城、纺城、简城、封城、宛城等数座大城。只二十万的贞军，能行吗？

　　无论怎么想，任放都觉得太过于冒险了。

　　这时候，聂泽又说道：“任帅，兵贵神速，不能耽搁啊！据探报，现在风国境内的兵力几乎都集中于霸关，都城以及各郡各县的可用之兵所剩无几，我军一路猛进，可在风国在组织起足够数量的兵力之前推进到盐城，只要攻破盐城，擒下天子，此战我军也就大获全胜了。”

　　任放担忧地说道：“可是，这么做……太过于凶险。”

　　“哎？我身为大贞的统帅都未怕，任帅又怕什么？难道任帅对我军的战力没有信心吗？”

　　任放苦笑着摆了摆手，说道：“我并无此意。”就是因为贞军的战力太凶狠、太可怕，大王才主动和贞国联盟的，但是你战力再强，终究才二十万人，又没有后援和后勤补给，在任放想来，如此去攻陷风都，是不可能做到的事。

　　见他还在犹豫，聂泽挥手道：“任帅不用再担心了，就按照我的主意办吧，我军的战力如何，我比任帅要了解得多！”

　　聂泽一再强调战力，一再要孤军深入，最后任放咬了咬牙，把心一横，点头同意了。

　　他明白，身为盟军，自己应该也必须得去相信自己的盟友，如果真能象聂泽说的那样，二十万的贞军可以长驱直入，攻陷风都盐城，那这场灭风之战就可以提前结束了。

　　任放问道：“聂将军，不知你要派何人率领这二十万将士？”

　　聂泽一笑，转头看向自己的部下们。

　　众贞将纷纷挺直胸膛，身子下意识的向前倾，看他们那副迫不及待的架势，似乎人人都想请缨出战。事实上也确实是这样，贞军将领不怕打硬丈，也不怕孤军作战，身边没有川军约束他们、拖累他们，他们反倒觉得更能放开手脚。

　　聂泽说道：“我派李呈将军为主将，荀枭和高俊二将为辅，任帅觉得如何啊？”

　　任放闻言，暗暗点头，脸上的神色缓和一些，含笑说道：“如此甚好。”

　　李呈是贞国大将，领中将军衔，论辈分，还是贞国君主李弘的叔辈，不过他的年纪并没有李弘大，是员骁勇善战的‘猛将’。只是他这个猛将并非是他自身有多厉害，而是他统兵以凶狠著称，而且为人好战，性如烈火，曾经率领二万贞军与二十万入侵贞国的敌国军队做正面交锋，李呈虽是不懂灵武的文将，却一马当先，率先杀进敌阵，使得贞军士气大振，两万将士大败二十万敌军，此战也让李呈一战成名。

　　而后，在与敌国的交战中，李呈屡立奇功，身为文将，他身上的伤疤却有百余处之多，可称之为文将中的异类，猛将中的猛将。

　　高俊是贞国名副其实的猛将，前文已交代后，他手中的飞龙惊雷钺曾在两军阵前连斩数名风将。至于荀枭，同是贞国赫赫有名的猛将，手使一把开天斧，纵横沙场，难逢对手。

　　李呈、荀枭、高俊这三位，都是作战勇猛凶狠之人，由他们三人率领二十万贞军，也注定了这支贞军骁勇善战，刚猛异常。

　　在以后的战争中，这支贞军进入风国境内，真如同狂风骤雨一般，人挡杀人，神挡杀神，无人能与之相匹敌，搅得风国大乱，也闹得人心惶惶，至到最后，他们也不是真正败在风人的手里。当然，这是后话。

　　任放对聂泽提出来的三人都早有耳闻，觉得由这三人统军，再适合不过了。

　　以任放和聂泽为首的两军统帅把接下来的战术敲定下来。

　　贞军出兵二十五万，川军出兵五万，通过破风口秘密潜入风国境内，十万将士绕到霸关的后侧，断其补给，截其退路，与霸关前方的大军联手攻城。而另外二十万的贞军则向风国境内深处进军，先取冲城，以冲城为跳板，向风都盐城进发。

　　如果风军没有察觉川贞联军的战术，那么后果将是不堪设想的，以唐寅为首的风军核心很可能就全部战死在霸关了，但战争充满了变故和巧合，不到最后一刻，谁都不知道战争的结果会怎样。

　　接下来的几天，川贞联军和以前一样，不再主动出击，只是用抛石机打击霸关。

　　三日后。

　　郭松主张又亲自主导的瘟疫战术开始实施。贞军士卒包的象粽子似的，用钩子把坑池里严重腐烂的尸体钩出来，再用事先准备好的带子将其包裹住，一具具的尸体都裹的和木乃伊一般，这才装上车子，特意绕过己方的军营，拉送到两军阵前。

　　川军士卒把抛石机的方位都已经摆好，索道拉开，贞军的搬尸队还未到，人们便吓得早早的跑回己方阵营里。等川军到了之后，人们把一具具的尸体固定在抛盘上，然后齐刷刷扭回头，等己方主帅下令。

　　聂泽胆子不小，亲自走到抛石机的附近，在距离十多米的地方停下脚步。尸体都已被包裹的密密实实，但那挡不住散发出来的恶臭，聂泽眉头紧锁，回手抽出汗巾，捂住自己的口鼻，然后随意地挥了下手。

　　贞军中的将领会意，高声喊道：“发射！”

　　呼！

　　随着喊叫声，贞军士卒一齐松开索道，抛石机重力的一边急速下沉，抛盘的一边飞速弹起，在一阵呼呼的闷响声中，数以百计的腐烂尸体腾飞到空中，向霸关城内坠落过去。

　　风军这边早对川贞联军抛石机的打击战术习以为常，人们躲在城墙后面，有说有笑，根本没挡回事。不过这一次落下来的不是石弹，而是腐烂成一滩臭肉的尸体。

　　嘭！

　　一群风军正在说话，忽然一声闷响，一具尸体摔落在他们的不远处。尸体都包裹着布条，但摔力太大，落地后，布条破损，黑黢黢的骨肉从里面露了出来。风军士卒从未见过这个，人们面面相觑，不知道怎么回事。

　　有些胆子大的士卒慢慢走上前去，先是用手中的武器挑了挑，看清楚后，齐齐变色，一各个气愤难当的回头叫道：“他妈的，敌军抛进来的是尸体，这肯定是在羞辱我们不敢出战！”

　　“快快快，兄弟们都过来，把尸体搬走！”

　　“妈的，怎么这么臭啊……”

　　毫无防备的风军纷纷上前，七手八脚的拉扯尸体，许多人还围拢在四周看热闹，不时传出嬉笑声：“敌军是无计可施了，竟然把尸体扔近来。”

　　“我看是敌军的石头不够用了！”

　　“哈哈——”


第0834章 牛鬼蛇神

　　毫无防备也从未见过这等战术的风军中了贞人的毒计，许多士卒毫无避讳，直接伸手去搬运尸体。

　　当天无事，可到了第二天，大范围的风军开始病倒，高烧不退，卧床不起，军中的医官忙的焦头烂额，退烧的药给人们服下去，毫无起色不说，人们的脸色反而开始变的煞白。

　　等到第三天的时候，病倒的风军开始激增，人数扩大了好几倍，甚至已到了数以万计程度，就连那些为士卒们治病的医官们也都纷纷病倒。这一下，风军上下震惊，消息也压不住了，终于传到唐寅那里。

　　本来人们只是以为病倒是风军是感染了风寒，但现在看来，完全不是那么回事，病倒的风军将士不仅高烧不退，而且身上已开始出现肿块，这是他们以前从未见过的症状。

　　向唐寅汇报此事的是邱真和苏夜蕾，听闻此事后，唐寅也颇感莫名其妙，他疑问道：“军中是什么时候开始出现此病的？”

　　“两天前。”邱真说道：“据将士们说，两天前，敌军向城内投入近来许多尸体，我军第一批病倒的兄弟都是曾经搬运过尸体的人，将士们怀疑……怀疑这可能是川贞联军所施的巫术……”

　　“巫术？无稽之谈！”唐寅这辈子就从没信过牛鬼蛇神这类的东西。他白了邱真一眼，沉思了片刻，又问道：“病倒的将士们有什么症状？”

　　苏夜蕾回答道：“持续高烧，浑身无力，感觉奇寒无比，身上还有肿块……”

　　她越说，唐寅的眉头皱的就越深。风人没有见过这种症状的病情，但不代表唐寅不知道。他本身就是习武者，习武之人多少要接触一些中医，而且这种病症，他还真真实实的见到过。

　　苏夜蕾话音未落，唐寅便打断道：“肿块可是多集中在颈下、腋下？触碰会感觉到刺疼？”

　　苏夜蕾一愣，不明白唐寅为何会知道。病倒将士们身上的肿块确实主要集中在脖根、腋窝和大腿根，至于触碰会不会刺痛，她不清楚，但人们反应激烈倒是真的。她惊讶道：“大王有见过生病的将士？”

　　见是见过，只不过不是在这个世界。唐寅握紧拳头，仰起头来，细细想想，一切都明白了。川贞联军不会无缘无故的投掷尸体，他们是把生了瘟疫的尸体扔进城里，以瘟疫来屠杀己方的将士。

　　这应该算是最早期的生化武器了。在中国历史上很少见，外国的战争史上倒是常常发生，想不到川贞联军竟然用此招来对付己方。

　　唐寅没有回答苏夜蕾，转身看向邱真，虎目射出骇人的精光，厉声问道：“发生这么大的事，为何不早些向我禀报？”

　　邱真被唐寅呵斥的垂下头去，说不出话。其实邱真很委屈，他也是才刚刚听说的此事，知道之后第一时间来见唐寅了，只是现在再说这些也没用，干脆就没说话。

　　唐寅眯缝着眼睛，寻思片刻，说道：“这是鼠疫，根本无药可救，凡是生病的将士，必须得立刻隔离，凡是与之接触过或者接近过将士，也得一并隔离。”

　　他看过的中医书里，有治疗鼠疫的药方，但唐寅并没有仔细记过，而且鼠疫的种类繁多，药方各不相同，所需的药量也不同，一时间让他说出几种预防或者治疗鼠疫的药材，那也是不可能的事。

　　瘟疫不是特指某一种传染病，而是对那些高度传染的病毒的统称，其中自然也包括通过空气便可传染的鼠疫。

　　听完他的话，邱真和苏夜蕾都傻眼了，呆站在原地，久久说不出话来。

　　现在的时代，鼠疫这个词还没有诞生，邱真和苏夜蕾也不明白鼠疫究竟是个什么意思，而且目前风军中病倒的将士已过万人，接触甚至接近过他们的将士少说也有四、五万之众，难道这么多的将士统统都要隔离不成？

　　另外，苏夜蕾身为医官，自然也有接触过患病的将士，按照唐寅所讲，她也是被隔离的对象之一。

　　见他二人还站在原地一动不动的看着自己，唐寅急道：“你俩还愣着干什么？快去啊！这是鼠疫，凡是接触或者接近的人都有可能被感染，如果不能马上隔离开，全军的将士就都完蛋了！”

　　邱真回过神来，惊叫一声，连领令的话也未顾得上说，转身就向外跑。

　　苏夜蕾没有走，仅仅是倒退两步，拉开与唐寅之间的距离。

　　唐寅瞪着她，凝声问道：“还有什么事？”

　　苏夜蕾低声喃喃说道：“我……我也有接触过患病的将士……”

　　“该死的！”唐寅闻言，先是一怔，紧接着，心里顿时生出一团怒火，憋在胸口，无处发泄，也不知道该向谁发泄。他的拳头握的咯咯作响，看着苏夜蕾，半晌之后，他方说道：“你先到将军府的偏院去住，那里现在没人！”

　　苏夜蕾对上唐寅的目光，幽幽叹了口气，边向外走边说道：“算了，反正我已经接触过了，也不在乎再多接触一些，就算治不了他们的病，至少也得想办法减轻他们的痛苦。”

　　她还未走出去，唐寅已箭步上前，扣住她的手腕，不由分说的拉着她向偏院走去，同时说道：“减轻他们痛苦的最好办法就是一刀杀了他们。”

　　他的话听起来冷酷无情，但也是事实。感染上鼠疫的人或许不会全死，也有存活下来的可能，但那种几率太小了，小到可以忽略不计，与其让人们在病痛中受苦受折磨的慢慢死去，还不如直接杀了他们来得痛快，那也算是一种变向的仁慈吧！

　　见唐寅毫无忌惮的抓着自己的手腕，苏夜蕾吓得一哆嗦，一边剧烈的挣扎，一边尖声叫道：“你在干什么？快放手，我也会传染给你的……”

　　“那就传染吧，我不怕。”唐寅冷声说道，手掌如同铁钳一般，死死扣着苏夜蕾的皓婉，任凭她拼命挣扎，不见松动分毫。身为暗系内宗的修灵者，唐寅确实不怕鼠疫，这种病菌是来自于动物身上的，招架不住他黑暗之火的内燃。

　　唐寅连拖带拽，把苏夜蕾带到将军府的偏院，另一边，邱真开始派人把感染鼠疫的将士以及接触、接近过他们的将士一并进行隔离。不做不知道，结果一做才发现，霸关守军六万多人几乎全军覆没，都被隔离开了。

　　这还多亏风军内部是分军团，驻扎的地方也不同，城墙附近的守军基本都是以英步为首的霸关军，而其他兵团则驻扎在霸关的别处，感染到鼠疫的核心正是霸关军。如果风军内部未分军团，全军将士混住在一起，那么恐怕没有几个人能幸免。

　　现在霸关是以城中央的将军府为界，将军府以南全部是隔离区，其他兵团统统撤到将军府的北面，各军团的内部也展开一一的盘查，看有没有接触过霸关军的将士们，若是有，也全部隔离开。

　　一时间，霸关城内混乱不堪，闹的人心惶惶，尤其是全军被隔离的霸关军，许多将士都搞不清楚是怎么回事，只知道大王给他们下了王令，命他们原地驻守，不得擅自向北城走。

　　将军府。

　　唐寅召集军中众将，对目前的局势进行紧急磋商。由于鼠疫肆虐，南城那边已成了绝地，己方的将士们根本近不去，现在看来，再想死守霸关已变的不现实，必须得全军撤退。

　　现在众将们也都知道己方中了敌军瘟疫战术的毒计，霸关是真的无法再呆了，不然有全军覆没之险。

　　邱真问出大家最为关系的问题，己方若是撤军，那么以英步为首的霸关军怎么办？是继续留在城内，还是随己方一齐后撤？

　　听了邱真的话，众将们的目光纷纷向唐寅投去，看他如何抉择。

　　唐寅深吸口气，背在手，心情烦乱又矛盾的在大厅里来回踱步。

　　六万多的将士，风国最擅长防守的霸关军，资格最老的一支劲旅，他也想把他们全部带走啊，但是，能这么做吗？

　　他足足沉思了快一柱香的时候，终于停下脚步，举目缓缓扫过在场的众人，然后闭上眼睛，咬着牙，从牙缝里挤出一句：“留下霸关军，其他军团，准备撤退。”

　　此话一出，在场众人的脸色齐变。这么做，等于是不管霸关军了，让他们在霸关里自生自灭了。

　　“大王……”人们纷纷惊呼出声。

　　可还未等他们说话，唐寅已瞪起猩红的眼睛，脸色涨红的大声咆哮道：“丢下六万将士不管，你们以为我愿意吗？我的心里好受吗？把他们带走，鼠疫会扩散，到时不仅是扩散到全军，还会扩散到全国，有无数的风人会被感染，会死掉！那不是风寒感冒，那是要人命的鼠疫，你们懂不懂？”

　　唐寅的喊声极大，回音在大厅里久久不散。

　　在他的呵斥下，人们纷纷垂下头，都不再说话了。众人明白，唐寅此时的心疼程度肯定要远胜过他们。

　　直到这个时候，人们也不清楚鼠疫到底是种什么病，但人们可深深记住了这个名字，区区千余具的尸体，却让己方付出六万将士的生命，这个代价实在太大了。


第0835章 无药可救

　　贞军的瘟疫战术给了风军致命的打击，主要是对士气的影响太了，在无奈之下，唐寅只能被迫的做出撤退的决定。

　　会后，唐寅一个人都未带，单身一人去往南城那边，去见霸关军的主将英步。

　　此时，英步正在探望营房里探望生病的将士们。偌大的营房，躺有上百号人，剧烈的咳嗽声、痛苦的呻吟声此起彼伏，不绝于耳。英步与手下将士们相处近十年，之间的关系早已象是一家人，见兄弟们如此痛苦，他亲自端水端药，跑前跑后。

　　听闻大王来了，英步下了一吓，他有预感，可能是己方中了敌人释放的瘟疫，要不怎么会被隔离呢？但现在大王来了，又似乎不象是瘟疫，不然大王怎么会亲自涉险呢？这个想法让英步心中的阴霾一扫而光，快步走出营房，迎了出去。

　　见到唐寅，看他没有带任何的随从，只是孤零零的一个人，英步先是一愣，不过还是躬身施礼道：“大王！”

　　“恩！”唐寅点点头，伸手把英步扶起，打量他一番，见他眼眶子发青，显然几天来都未能好好睡上一觉。他心里暗暗叹了口气，问道：“英步，目前患病的将士有多少？”

　　英步垂首道：“至少已有两万兄弟了。”

　　“恩！”唐寅又是点点头，迈步走进营房里，同时说道：“走，进去看看。”

　　斥候病者的士卒们见大王来了，人们纷纷跪地施礼，唐寅向众人摆摆手，示意大家都起来，然后目光落到床塌上的众人身上。人们有些脸色苍白，有些脸色涨红，身上都盖有厚厚的棉被，一各个哆哆嗦嗦，呻吟不断，时不时的还咳嗽起来。

　　“大王，这究竟是什么病啊？怎么还能治也治不好呢？”英步跟在唐寅的身后，心急如焚。

　　唐寅并没有回答，从头到尾看了一遍，默默地走出营房。

　　到了外面，他回头对英步说道：“这是……瘟疫！”虽然很难开口，但唐寅必须得告诉英步实情。

　　英步闻言，身子猛然一震，站在原地，呆若木鸡。

　　唐寅继续说道：“而且还是传染性很强的瘟疫，即便没有肢体上的接触，只是稍有靠近，也有被感染的可能。这种瘟疫，无药可防，无药可救，一旦受其感染，亡者……十之八九。”

　　这话令英步的心瞬间沉入谷底，身子也在微微的颤动着。

　　唐寅叹道：“我没有想到，川贞联军会使用如此歹毒的手段。现在，我军只能撤退，放弃霸关，但是，你部感染严重，为了杜绝瘟疫蔓延至全军，乃至全国，我必须得留下你部。”说到这里，他长长‘唉’了一声，背着手，步履沉重又漫无目的的向前走着。

　　他走开好一段距离，英步才从震惊中回过神来，他快步追上唐寅，颤声问道：“如此说来，我……我部全军将士，六万余人，都要留在霸关？”

　　“是的！”唐寅没有回头，也不忍回头看英步此时的表情。

　　他狠着心说道：“也包括英步将军在内。”顿了一下，他停住脚步，仰面望天，低声说道：“你还有未了的心事，现在尽管讲出来。”

　　英步面颊抽动，最后，他扑哧一声笑了，摇头说道：“我辈从军，便早已把自己的性命交给了国家、交给了大王，能战死沙场，是我等的荣耀，大王尽管放心，我霸关军哪怕是战至最后一人，也绝不会向敌军放下武器，绝不会临阵脱逃，我……也没有什么未了的心愿。”

　　唐寅动容，转回身时，眼圈已经红了。

　　他抓住英步肩上的甲胄，说道：“但凡还有办法，但凡还有一线之机，我都不会做出这样的决定。”

　　英布连连点头，应道：“大王，末将明白。大王对末将的知遇之恩，末将没齿难忘。这次我军主力要撤退，也需要有人留下殿后，拖住敌军，末将身为霸关主将，责无旁贷，何况我军误染瘟疫，导致大王放弃霸关天险……也是我这主将之疏忽，大王不怪末将这罪臣，末将就已感恩不尽……”说到这里，英步哽咽着说不下去了。

　　唐寅心里越加发酸。在他还没成为风王的时候，英步便大力支持他，并为剿灭叛逆和入侵风国的宁军立下汗马功劳，可算是唐寅的开国元勋，现在要弃他于不顾，唐寅的心都揪成一团，正如他所说，但凡还有办法，他都不会这么做的。

　　他紧紧抓住英步的手，说道：“我会把你的家人带回盐城，好好照顾，你的子女，我会视如己出……”

　　听闻这话，扑通一声，英步屈膝跪地，叩首说道：“末将多谢大王！”

　　六万多的霸关军，并非人人都感染了鼠疫，但鼠疫是有潜伏期的，可能是一天甚至不到一天就发病，也可能是三天甚至更久后才发病，唐寅无法一一去分辨谁感染了鼠疫，谁没感染鼠疫，只能快刀斩乱麻，把六万多将士全部留下来。

　　此时与英布的话别，实际上就是生离死别。他特意让人取来一坛酒，与英布坐在城头对饮。唐寅与英布是因为饮酒而结识，现在也是在对饮中诀别。浓烈又辛辣的风酒恰恰也能代表两人现在的心情。

　　两人直至喝到三更天，才告一段落。别过英步，离开南城，唐寅回往将军府。他心情哀伤，表情也落寞，快要走进将军府的时候，他身躯微微一震，白色的雾气从他体内散发出来，随后又被吸了回去。

　　进入将军府，唐寅没有回正厅，而是直接去了偏院，找苏夜蕾。

　　此时苏夜蕾还没有睡觉，正坐在桌前借着微弱的烛光翻看药书，虽然在唐寅口中鼠疫是无药可解的，但她并不放弃，她不想眼睁睁看着六万多将士等死，也不想自己在痛苦中死去。

　　若大的偏院，静悄悄的，一个人都没有，即便是院门外站岗的侍卫都躲出好远，似乎生怕受到瘟疫感染似的。唐寅毫无顾虑，大步流星走进院内，见苏夜蕾的房中还有亮光，他连招呼也未打，直接推门而入。

　　苏夜蕾吓了一跳，惊骇的向门口看去，见近来的是唐寅，她下意识地松了口气，不过还是把披在身上的外衣拉了拉。她疑问道：“大王怎么来了……”

　　她的话只问到一半，唐寅已箭步上前，一只手拉住她的腕子，另只手按住她的后脑，然后低下头，吻住她的樱唇。

　　唐寅这突然又无礼的举动，让苏夜蕾完全惊呆吓傻了，也让跟着唐寅近来的侍卫们傻眼了，不明白大王这是怎么了，为何轻薄起苏军医了，而且还是可能带有瘟疫的苏军医。

　　说是吻，实际上唐寅是在吸，吸着苏夜蕾口中的津液。

　　不知过了多久，啪，一声清脆的响声打断了唐寅的吻，后者白皙的面颊上也多出一只鲜红的巴掌印。回过神来的苏夜蕾又羞又怒，眼中蒙起一层水雾，指名点姓的大叫道：“唐寅，你喝了多少酒？你睁开眼睛看清楚，我是苏夜蕾，不是你的那些莺莺燕燕！”

　　挨了一巴掌的唐寅没有理会羞愤难当张牙舞爪的苏夜蕾，闭上眼睛，沉默了片刻，随后睁目说道：“你没有受到感染，回去整理你的东西，我军随时都会出发！”说完话，他面无表情的转身而去。

　　吸食了苏夜蕾的唾液，判断出她没有感染到鼠疫，这还是唐寅与英步在饮酒时受到的启发。一坛酒，两人你一口我一口的喝进肚子里，唐寅也有感染到鼠疫，只是离开后他以黑暗之火把体内的病毒焚化掉了。现在唐寅把苏夜蕾的唾液吃进肚子里，没有感觉到病毒的存在，这也说明苏夜蕾幸运的没有被感染到。

　　看着唐寅离去的背影，苏夜蕾好一会才反应过来，急忙追了出去，正好看到唐寅边向院外走边揉着自己的脸，同时还听到他囫囵不清的嘟囔道：“这死丫头，打的还真挺用力的……”

　　唐寅是怎么判断出自己未被感染的，苏夜蕾不知道，但唐寅现在的样子倒着实把她逗乐了。

　　风军准备放弃霸关，主力撤离，这多少也在川贞联军的预料之中。

　　这时候，恰恰已到月中，破风口的风力大减，川贞联军趁夜秘密派遣三十万将士，进入上行山。这三十万将士是分成两部分的，任务也各不相同。一部分是以李呈为首的二十万贞军，他们的目标不是风军，而是风都盐城，由于要长途跋涉，二十万人都是轻装上阵。

　　另一部分，是以川军大将伍瑞为首十万川贞联军，他们的目标是霸关，绕到霸关背后，在后偷袭，也可截断风军主力的退路。川贞联军的战术是要把风军统统困于霸关之内，将其全部歼灭。

　　深夜无法过山，山中林木过于茂盛，身如其中，深手不见五指，山中又无道路，想摸着黑走是不可能的，也看不到参照物，若是点起火把，目标又太大，容易暴露，所以三十万人趁夜进入上行山后暂时驻扎下来，准备等天亮再过山。


第0836章 从长计议

　　三十万的川贞联军在山里住了一夜，等到第二天的清晨，进入山林深处，由药农引路，从破风口秘密翻过上行山。

　　在任放和聂泽想来，风军不可能在山中安插岗哨，己方的过山也不可能被风军发现。但是人算不如天算，事事皆有凑巧。

　　风军确实对川贞联军翻越上行山的行动毫无察觉，也没有向山里布置任何的眼线，可是这天早上，翩翩有风国百姓组织的采石队正在山中采石。

　　这段时间，风军为抵御敌军的进攻，擂石和供抛石机发射的石弹消耗严重，霸关附近的风国百姓自发的进入山中采集石头，填补霸关的城防所需。

　　百姓中，有几名年轻力壮的青年入山很深，寻找新的采石点，人们正坐在地上歇息谈天的时候，忽听到前方有轰轰隆隆庞杂的脚步声传来，几名青年不知道怎么回事，好奇的爬到一处高石之上，挑脚张望。

　　这一望，几人同被吓了一跳，只见群山深处的山涧中密密麻麻的都是人，有些是身穿钢盔钢甲，有些是穿着棕色的皮盔皮甲，由于人数太多，队伍一眼望不到边际，但对方并没有打旗号，几名风国青年一时间也没搞动这是哪国的军队。

　　好半晌他们才回过神来，其中一名青年还喃喃地嘟囔道：“奇怪，大王什么时候把军队派进山里来了？难道是我们采集的石头不够，大王调动大军来采石？”

　　“怎么可能？要采石，怎么会连装载石头的车子都没有？”

　　“那会不会是在山里做埋伏啊？”

　　“更不可能了，看行军方向，是出山的，又不是入山的。”

　　几人你一言，我一语，说了半天也没明白这支大军是怎么回事。直到这个时候，一名青年才猛然倒吸口凉气，惊讶道：“不对啊！我大风的军队都是黑盔黑甲，可对方怎么是钢盔钢甲？难道……”

　　“难道是敌军？”另一名青年接口道。

　　一句话点醒梦中人。他们是普通百姓，没有参与到城防战中，也没有见过川军和贞军，但对方身上奇异的盔甲引起他们的警觉。几名青年身子一震，几乎同时趴倒在地，互相看了看，二话没说，纷纷滑下高石，转头就望回跑。

　　等跑回山脚下，几名青年对周围采石的数百名百姓连声大叫道：“快跑！敌军翻过上行山，杀过来了。”

　　百姓们一听这话，脸色无不大变，纷纷扔掉手中的工具，一哄而散，大呼小叫着向霸关方向逃去，给城中守军报信。

　　现在唐寅正准备率领大军撤离霸关，此时他与麾下众将齐聚将军府，商议接下来的对敌战术。失去了霸关，接下来的战斗就只能在风国境内展开，一切部署都得从长计议。

　　这时，一名风军侍卫从外面慌慌张张跑了近来，到了唐寅近前，插手施礼，随后急声说道：“大王，刚刚有采石百姓带来消息，上行山内发现大批的敌军！”

　　“什么？”听闻此话，在场的众人同是一愣，包括唐寅在内。人们首先想到的是这个消息是真的还是假的？上行山会出现敌军，那怎么可能？敌人是怎么过的山？难道还是飞过来的不成？

　　未等唐寅开口，邱真已迫不及待地问道：“报信的百姓呢？”

　　“就在府外。”

　　“快把他们带近来！”

　　“是！”

　　侍卫领命而去，时间不长，带进来几名青年。唐寅环视几人，这几名青年年岁都不大，衣着普通，也象是没见过世面的样子，近来之后，有人不停的东张西望，也有人哆哆嗦嗦的垂首而站，大气都不敢喘。

　　“见到大王，还不快跪下！”侍卫在旁低声喝道。

　　听闻大王在此，几名青年身子同时是一震，不约而同的跪倒在地，向前叩首，说道：“小人叩见大王！”

　　唐寅已没时间再去管礼节了，大步流星走到几人近前，问道：“你们在山中看到了敌军？”

　　“是……是的！”几名青年脑门顶在地上，连头都不敢抬起。其中一人壮着胆子说道：“对方没有打旗，不过穿的是钢盔钢甲，小人怀疑是敌军！”

　　己方并没有向上行山里派过军队，对方又是钢制盔甲，那应该是川军没错了。唐寅沉吟了少许，侧头说道：“乐天、艾嘉，立刻派人去探！”

　　“是！大王！”乐天和艾嘉二人双双应了一声，快步走了出去。

　　唐寅又看向几名青年，问道：“敌军有多少人？”

　　几名青年齐齐摇头，颤声说道：“看……看不出来，人数太……太多了，无边无沿，肯定不止几万，估计得有十几万……”

　　“也不止十几万，至少得有几十万人呢！小人观望的时候，发现山涧里漫山遍野都是敌兵。”

　　唐寅吸气，按照他们所说，敌军数量肯定不少，最起码也有十多万人，可是这么多的兵力，到底是如何翻过那么险峻的上行山呢？想不明白到底是怎么回事，在几名青年身上也看不到说谎时闪烁不定的表情。他向两旁的侍卫挥手道：“带他们下去休息，若一切属实，每人皆有重赏！”

　　“多谢大王！”

　　几名报信的青年被侍卫们带下去了，他们前脚刚走，大厅里就乱成了一团。人们议论纷纷，对这支突然出现的敌军显得有些不知所措。

　　邱真走到唐寅身旁，问道：“大王，你怎么看？”

　　“宁可信其有，不可信其无，若他们所报不虚，这支敌军就是来抄我军后路的，现在必须得马上退出霸关！”唐寅面色凝重的说道。

　　邱真的想法和唐寅一致，他点头说道：“大王英明！”

　　唐寅本打算商议完接下来的应敌策略后再撤退，但现在已经没有时间了。

　　直属军、赤峰军、西境军、新军四个兵团四十多万人开始陆续退出霸关。很快，天眼和地网派出去的探报纷纷快马返回，带回的消息和百姓们说的一样，上行山内确实出现大批的川贞联军，人数在二十万以上，但军中并无大型的辎重，多为轻装上阵。

　　天眼和地网的探报确认了敌情的准确性，现在摆在风军面前有两条路，一是向腹地撤退，彻底放弃霸关，将其扔给敌军；其二，留在霸关附近，与翻山而来的敌军展开一场正面交锋。

　　经过与麾下众将的商议，唐寅选择第一条路，彻底放弃霸关。霸关现在已成瘟疫蔓延之地，守是肯定守不住了，即使现在与敌人硬拼一仗，最后还得撤退，与其如此，还不如把霸关这个瘟疫之地扔给敌军。

　　定下目标，风军退出霸关之后，全军北上，向冲城方向撤退。

　　冲城，距离霸关最近的大城邑，也是风国与莫国的商贸中心，最近这段时间，因为唐寅与邵方的结盟，使风莫两国之间的贸易全面开放，冲城发展的极为迅猛，城内繁华，商队络绎不绝。

　　风军的目标是退回冲城，暂做休整，然后再与川贞联军一决雌雄。

　　和风军目标一样的还有以李呈为首的二十万贞军。李呈也把冲城定为己方进攻的首要目标，也是大军深入风国腹地的跳板。

　　贞军过上行山可是轻装上阵，全军未带任何的辎重，最大的辎重就属攻城必需的云梯了，即便是士卒所带的口粮也只够两日所需，若是不能攻占冲城，军中就得断粮了。

　　风军是直线去往冲城，而贞军走的则是斜线，比风军的路程要远得多，但他们的速度比风军可快过太多了。

　　贞军是轻装上阵，没有辎重，行军时，士卒们也没有任何负担，只是卖力向前狂奔即可，而风军不同，风军所带的辎重繁杂，而且为了避免霸关附近的百姓受到敌军的杀戮，是带着百姓们一并去往冲城的，这大大拖累了风军的速度，使其行军缓慢。

　　另一边，川贞联军的主力已开始向霸关发动全力猛攻。

　　霸关的正面有六十多万的川贞联军，霸关的背面还有十万的敌军，两军前后夹击，霸关立刻变得岌岌可危。

　　接下来的守城之战中，对于只剩下六万多人，其中又有过半失去战斗力的霸关守军而言，是一场如身处地狱般的噩梦。

　　危急时刻，英步分出一万将士去守北城墙，自己亲率余下的两万多将士在南城墙上拼死抵御川贞联军的主力。

　　现在攻城的川贞联军都是清一色的汗巾蒙面，遮住口鼻，发动进攻时也异常凶猛，进攻的兵团一个接着一个顶上前去，前面倒下一个人，后面有一群人做填补，在如此排山倒海一般的猛攻下，只剩下三万多人的守军哪里还能顶得住？

　　首先被攻破的便是北城。

　　霸关的城防是典型的南强北弱，北城墙上几乎未放置任何的城防设施，城墙也矮的可怜，虽有一万风军死守，但实在挡不住十万川贞联军的强攻。

　　随着北城门被敌军突破，大批的川贞联军冲杀进城内，北城的防线也彻底崩溃，一万霸关守军，几乎无一幸免，全部力战而亡。


第0837章 灭绝人性

　　北城被攻破，英步所在的南城这边也是军心大乱，人心浮躁，二万守军本就难以抵御六十多万大军的进攻，现在败的就更快了。

　　很快，风军被下城墙，退回到城内，川贞联军顺势攻上城头，并兜着风军的屁股追杀过去。双方的兵力相差太悬殊，就算霸关守军的战斗力再强，能以一敌十，也挡不住前后七十多万的敌军，攻坚战在风军的溃败中结束，接下来是更加血腥的巷战。英步率领一批麾下的精锐将士，在霸关城内四处游走，碰到小股的敌军就冲上去杀，遇到敌军的大队人马就跑，给川贞联军带来不小的伤亡。

　　可是随着越来越多的川贞联军入城，英步一众周旋的余地也越来越小，最后，他身边的将士战剩到几百人，被数万的敌军困在一座宅院之中。英步宁死不降，死守宅院，他们只几百人，却连续杀退几万敌军的数次进攻，最后川贞联军也急了，使用火攻，一把大火，把宅院点着，风国大将英步连同麾下将士全部葬身于火海。

　　这一把大火似乎拉开了川贞联军火攻的序幕。川贞联军把感染了鼠疫的风军全部锁在营房里，然后两军的士卒开始在营房的四周添加干柴，放火焚烧，可怜三万多的风军将士，没有死在鼠疫的病毒下，全部被活活烧死。

　　着起的大火不受控制，四处蔓延，川贞联军压根也没想去控制，而且四处放火，当日中午，风国的南门户，有天险之称的霸关已陷入一片火海之中。

　　放火焚烧霸关，这个命令并不是聂泽下的，而是任放的军令。

　　任放这么做，也是有他自己的想法。在他看来，瘟疫战术太灭绝人性了，而现在，霸关城内瘟疫蔓延，若是弃之不理，谁知道会不会蔓延到风莫两国的百姓中，一旦瘟疫在百姓中蔓延开来，那己方的罪过就太大了。

　　什么瘟疫也架不住火，一把火烧个干净，也等于永绝后患，同时还销毁了证据，不至于给自己的国家、君主脸上摸黑。

　　另外，他还有更深层的用意，他现在无法分兵驻守霸关，很担心霸关会被莫国抢占，成为莫国的北方天险，而己方灭风之后，下一个吞并的对象很可能就是莫国，所以绝不能让霸关落入莫国的手里，烧毁霸关，也就等于打消他这一层的顾虑了。

　　霸关之战，可以说是唐寅成为风王以来打的最惨的一战，也败的最惨，不仅英步连同七万的霸关守军全军覆没，就此在风军中除名，就连霸关也被川贞联军烧了个干干净净，只剩下两面光秃秃又伤痕累累的城墙。

　　霸关之败，也让野心勃勃的风国再次品尝到敌军入侵本土的苦涩。

　　焚烧了霸关之后，川贞联军稍做休整，然后北上，追击风军主力。

　　且说以李呈为首的二十万贞军，向冲城展开急行军。这二十万的大军，几乎是马不停蹄，日夜兼程，行进的速度之快，比正常的骑兵行军也慢不到哪去。路上，有贞军士卒累的实在跑不动了，跑着跑着便晕倒在地。

　　没有人去管他们，人们把昏迷的士卒拖到路边，继续行军。在贞军里，从没有见死不救者杀的概念。你如果留下来照顾昏迷的伤者，就可能与大部队脱节，其结果将是死路一条。所以人们只能咬着牙坚持，哪怕是再苦再累，腿都要跑断了，也得跟上主力。

　　贞军中的将领们骑着战马在人群中来回穿梭，不停的喊话给麾下士卒们打气。他们的喊话没有那些冠冕堂皇的大义之词，说的都很实在。

　　“快跑！谁都别掉队，掉队就只剩下等着被风人杀死这一条路！”

　　“二天之内，我们要是赶不到冲城，就得饿肚子，就得被活活饿死，不想死的就给我使出吃奶的劲跑！快、快、快！”

　　从贞军将领的喊话中也能看出风贞两军的差异。风军的撤退仅仅是撤退，而贞军的急行军是为了生存而行军。在求生的欲望之下，人往往能爆发出自身的潜能。

　　很难想象，二十万贞军竟然只用了两天的时间便从上行山一路跑到了冲城，这比走近路而来的风军足足提前了一整天。

　　冲城方面对这支突然杀到的贞军是毫无防备，人们做梦也没想到敌军会出现的冲城城下。

　　等贞军距离冲城都不足一里的时候，城门还是大开的，百姓和商队还和平时一样，进进出出，一派祥和，城头上的官兵有发现这支急行过来的大军，不过由于贞军未打旗号，他们也没把贞军当成敌军来看，只当是己方的大军撤退回来了。

　　贞军主将李呈见有机可乘，传令下去，全军全速前进，一鼓作气，杀进城去。

　　以李呈为首的贞军几乎未受到任何的阻拦，一口气冲到城门前，贞军士卒挥起手中的武器，也不管前方的人是百姓还是官兵，疯狂的砍杀。

　　这一下子，城门这边一片大乱，城头上的官兵也终于意识到过来的并非己方的军队，而是敌军。人们敲响警钟，想挑起吊桥，关闭城门，可是现在还哪里来得及。

　　无数的贞军士卒蜂拥涌入城内，见到如此繁华的城邑，真如同蝗虫见了庄稼一般，两只眼睛都冒着蓝光，见人就砍，见东西就抢，看到街边有卖小吃的，饿极了的贞军冲上去一大群人，抓起吃的就往嘴里塞。

　　这时候，整座冲城陷入一片混乱之中，到处都有逃亡的百姓，到处都有贞兵追杀手无寸铁的人群，一时间，繁华的冲城成了贞军无法无天的屠宰场。

　　冲城城主于昊听闻敌军入城，立刻召集城中守军，并亲自披挂上阵，前去迎敌。

　　结果他们这队风军在冲城的主街道上与突杀过来的贞军碰了个正着，双方在城内展开了你死我活的拼杀。

　　仓促应战，于昊仅仅召集起千余名地方军，哪里能招架得住野兽一般的贞军？

　　贞国大将高俊一马当先杀进风军的人群里，左砍又劈，所过之处，惨叫声一片，他硬是冲开一条血路，杀到于昊近前，手起刀落，只一招便把于昊劈落于马下。

　　他原本用的是飞龙惊雷钺，不过与江凡对战中，钺被江凡夺了去，现在他没有合手的武器，只能改用刀。但即便是用刀，高俊的武力也没有被削弱多少，更不是文官于昊所能相匹敌的。

　　随着于昊被斩杀，风军溃散，受贞军一路追杀，人们上天无路，入地无门，最后真正逃脱掉的没有几个。

　　风国的守军如此不堪一击，让贞军变的更加疯狂，更加肆无忌惮，二十万贞军满街乱窜，只要看到有街上有行人，不分男女老少，一律砍杀。

　　风军的军纪就够松的了，而贞军的军纪更是败坏到了极点，把打、砸、抢这三个字发挥到了极至。等街道上没人了，百姓们吓的缩在家里不敢露头，贞军的疯抢也就开始了。

　　城中的大小商铺，没有能幸免于难的，就算关了店门，贞军也会破门而入，金银珠宝首饰、绸缎衣服、古玩字画甚至就连女人用的胭脂朱粉也不放过，但凡是能抢走的，他们是样样都要。

　　这已不是一国的正规军了，而是比强盗也要野蛮的强盗。

　　当李呈下令，全军在主街集合的时候，每名贞军士卒的腰间都是鼓鼓囊囊的，装满了财物，许多人抢的太多，成串的珍珠项链都从胸甲的缝隙中冒了出来。

　　李呈对手下的行径完全是不管不问，将士们为他卖命，他没有太多的军饷发给部下，那么部下们在战场上抢夺他们喜欢的东西也就是应该的，这也是李呈的一向原则和治军理念。

　　他仰面看了看头顶的太阳，盘算了一下时间，然后对周围的将领们说道：“全军在冲城休息两个时辰！两个时辰后，回到这里集合！记住，不要让兄弟们光顾着抢东西，要多弄些口粮，下顿饭我们能不能抢得到还不一定呢！”

　　“明白，将军！”贞军众将们纷纷拱手领命。

　　贞军休息的这两个时辰，对于冲城百姓而言才是真正的浩劫。二十万的贞军自由行动，分散到城中各处，也纷纷闯进百姓的家中，看到值钱的东西就拿，看到男人就杀，见到女人，连拖带拽的向屋里走。

　　原本热闹非凡的冲城，在贞军的蹂躏下，满城疮痍，哭喊连天。

　　贞军的军纪是松弛，但对上级的命令是高度服从，两个时辰后，二十万人没有一个敢迟到的，全部在冲城的主街道集合完毕。

　　各兵团的兵团长和千夫长也根本不点名，等所有兵团都集结完，李呈一声令下，全军开出冲城，直奔下一个目标——纺城。

　　贞军是来的快，去的更快，如风卷残云一般，眨眼工夫就跑出冲城，向北行去。

　　贞军是走了，但留给冲城的伤害却是许久都无法平灭的，才不到三个时辰的时间，冲城几乎家家户户都有哭号之声，几乎每家都有人死在贞军的刀口之下……


第0838章 进攻都城

　　李呈统帅的这二十万贞军，对其它的事不管不问，只有一个目标，那就是风都盐城。如果这时候他没有率军撤离冲城，而是留下来驻守，那对正向冲城撤退的风军主力而言将是个巨大的麻烦。

　　但战局没有如果，李呈率军去了纺城，第二天上午，以唐寅为首的风军主力抵达冲城。

　　进城之后，当人们看到城内那一片狼籍的景象时，也都吓了一跳，不明白这里到底出了什么事。

　　很快，那些躲过一劫、藏匿在城内各处的残兵败将们听说己方的大军到了，纷纷钻了出来，将冲城发生的一切一五一十的告诉给风军众将。

　　听完之后，众风将们都有些晕头转向，贞军竟然偷袭了冲城，他们是什么时候进的风国？怎么进军的速度比己方还要快？再者说他们既然已经攻占了冲城，为什么不留下驻守，联合川贞的主力大军来夹击己方？

　　这里面有太多的疑问让人不明所以了。唐寅倒是很能沉得住气，此时头脑还保持着冷静，他问冲城守军道：“敌军有多少人？又是向哪个方向跑的？”

　　一名士卒回道：“敌军大概有二十万左右，出城时，是向北走的！”

　　这么多人，又是向北……唐寅思绪灵活，细细一琢磨，心中已然明白了大概。他环视众将，笃定地说道：“这二十万的贞军并非是来堵截我军退路的，而是要去进攻都城的。”

　　此话一出，众人同是吸气，难怪对方只在冲城歇息了三个时辰就急匆匆的跑了，原来他们的目标是盐城。

　　邱真也觉得唐寅分析的有道理，他急道：“大王，都城兵力空虚，现在恐怕难以招架二十万的贞军啊！”

　　他说的是实情，为了抵御川贞联军的入侵，唐寅把可战之兵基本都带走了，现在留守都城的基本是风国预备军，也就是清一色刚从军的新兵，没有经过系统的训练，也没有打仗的经验，即使是这样，其兵力也未足五万。

　　只这么点的兵力，又毫无战斗力，想抵御住作战异常凶猛的二十万贞军，那是天方夜谈。至于军中的将领，更是少的可怜，唯一能值得一提的只有死都不肯出风国一步的雷震。

　　唐寅皱起眉头，沉默无语，不过他的脑筋可在飞速运转着，考虑如何应对眼前的局势。想指望都城方面自保是不可能的了，己方大军前去增援更不行，那样会把川贞联军的主力一并吸引过去，倒时兵临城下，己方没有任何回旋的余地。

　　众将们在旁眼巴巴地看着唐寅，人们心里也有各自的想法，但却不敢轻易说出口，现在事关都城的存亡，也关系到风国的生死存亡，众人只能等唐寅做出决断。

　　过了好半晌，唐寅看向乐天和艾嘉，说道：“立刻给北方的各郡各县传书，组织地方军，无论如何也要想办法挡住贞人。另外，也通知各城布好城防、做好防守，务必要把敌军挡在城外！”

　　“是！大王！”乐天、艾嘉双双应是。

　　随后，唐寅又看向彭浩初，说道：“浩初，你率赤峰军追敌，能打则打，不能打，也要给我死死拖住敌军，绝不能让他们推进到都城！”

　　“是！大王！”彭浩初插手领命。

　　邱真问道：“大王，那我们呢？”

　　唐寅没有立刻回答，反问冲城守军道：“城内还有多少粮草？”

　　守军们相互看看，最后不约而同的低下头，结结巴巴道：“没……没有了，粮仓都被贞军抢空了，城中的百姓也遭到了贞军的洗劫，还死了很多人……”

　　“这帮畜生！”风军众将气的脸色铁青，一各个握的拳头咯咯作响。

　　唐寅并无意外，如果他是贞军的主将，也会让手下人怎么去做的。他点点头，说道：“冲城无粮，我军是死守不住了，还得撤退！”

　　“大王，是向北撤吗？”

　　“向东撤！”唐寅说道：“都城空虚，我们不能再把川贞联军的主力向都城方向引了。”

　　“大王的意思是……”

　　“我军在泰安、上清、高阳三郡与敌军周旋。”唐寅斩钉截铁地说道。

　　“可是……”邱真为难地说道：“我军的兵力太少了。”

　　目前他们的兵力有四十多万，派出十万的赤峰军后，只剩下三十多万，而这三十多万人中，有二十五万是宁军，其中还有十万是毫无战斗力只能做炮灰的新军，真正有把握与敌军一较高下的只有十万的直属军，而川贞联军却有六十多万兵力，双方实力的差距太悬殊，即便是在本土作战，但别说取胜，即便是自保的希望都不大。

　　唐寅当然清楚两军的实力相差有多大，也明白此战将会有多艰难，但现在没有其他的办法，只能这么做。

　　别人可以露出担忧的表情，但身为君主的唐寅却不能，不管他心里多么没有底，也得表现出信心十足的样子。身处劣势，若是将士们的信心再崩溃了，那也就彻底没救了。

　　他从容不迫的微微一笑，说道：“再大的劣势我们也不是没有经历过，当初钟天造反的时候，派百万大军来围剿刚刚起兵的我们，结果还不是被我们杀的大败？现在的情况比那时要好过太多，至少各郡各县还都在我们的掌控之中。”

　　邱真暗暗叹了口气，大王是只说好的，不说坏的，钟天的百万大军实际上多是乌合之众，哪里能和川贞联军相提并论？但他也明白唐寅的意思，他是在给众将们打气。他虽未点破，但眉头依旧皱得紧紧的。

　　他的支持对唐寅很重要，后者拍拍邱真的肩膀，笑呵呵道：“邱真，以前我就说过，制定大的策略，指引大的方向，要看你的；而与敌对战，短兵交接，要看我的。我对你有信心，你对我也得有信心嘛！”

　　邱真被他的话逗乐了，摇头苦笑道：“既然大王已经做好决定，臣自然誓死捍卫大王的决策！”

　　“恩！”唐寅点点头，又环视众将，问道：“诸位将军又都意下如何啊？”

　　众将精神一振，纷纷插手施礼，齐声说道：“末将谨从大王调遣！”

　　风军到达冲城之后，改变策略，放弃向北撤退，改而向东部进发，要以东部三郡为基础，与川贞联军的主力周旋。

　　任放和聂泽对风军主力自然是紧追不放，他们的目标也很明确，就是要全歼风军主力，擒杀唐寅，若唐寅不死，风国也不可能真正灭亡。

　　去往东部三郡要先路过高川郡，这里当初是钟天、战氏兄弟残部的葬身之地，现在又行至此处，众人的心里都是五味俱全。

　　对于风军而言，当初到这里是为了追杀敌军，而现在又到这里，却成了被敌军追杀。

　　至于以左双为首的宁人心情就更复杂了。当初以战无双、战无敌为首的宁军残部在这里与风军做拼死一战，不幸全部阵亡，而现在，己方则成了风军的一部分，要与曾经的敌人并肩作战，抵御川贞联军，世事变幻莫测，让人不由得心生感叹，如若战氏兄弟在天有灵的话，看到此景又不知会做何感想。

　　高川郡大多都是山地，行军不易，风军的速度也开始慢了下来。

　　路上，邱真对唐寅说道：“大王，高川郡山岭纵横，遍地山林，我军在此地与敌交战如何？”

　　唐寅也有这么想过，但一时间也找不到合适的战术。川贞联军的统帅任放极善用兵，谋略过人，己方正面交锋的实力不足，想设伏引敌中计又不太可能。他沉思了许久，问道：“我军可不可以借泮水之险，与对方打一场水战？”

　　他清楚的记得，自己上次率军打过泮水的时候也是很艰难的。

　　还没等邱真说话，一旁名叫范善的谋士连连摇头，急声说道：“大王不妥！贞军不善水战，但是川军则不然。川国位于东南，境内多河川，又是临海，川人识水性者十之八九，而水战又非我军之所长，所以断不能在泮水上与敌作战。”

　　范善现在只是个随军参事，从军的时间也不长，唐寅甚至连他的名字都叫不出来，不过他和唐寅还粘点亲戚关系。范善是唐寅夫人之一范敏的远亲，算是范敏的娘家人，若非如此，以他的资历，也不可能一参军就坐到随军参事的位置，充其量就当一名普通士卒。

　　虽说范善是靠着关系成为随军参事，但他本人是有真才实学的，他精通兵书战策，头脑灵活，善出奇谋，在军事领域方面堪称天才。

　　唐寅对范善并不了解，以前从没见过这个人，更不知道他是范敏的远亲，听完范善的话，他轻轻叹了口气，看来水战也非良策。

　　他喃喃说道：“如此来看，我军也只能放弃高川郡了。”

　　这时候，左双走到唐寅近前，插手施礼，说道：“大王，末将想去趟漳渝。”

　　漳渝是高川郡的郡府，若风军只是想穿过高川郡的话，并不路过漳渝。唐寅不明所以，问道：“左双，你去漳渝做甚？”

　　“末将想去拜祭一下无双和无敌两位将军！”

　　此话一出，在场的众将无不变色。


第0839章 破敌千军

　　战无双和战无敌当初统帅四十万宁军精锐入侵风国，帮着钟天弑君造反，在风国，这两兄弟是风人不共戴天的仇敌，左双却偏偏当着大王的面提出要去拜祭此二贼，这不是自己找死吗？

　　人们纷纷看向唐寅，同时也为左双暗捏一把冷汗。

　　对左双提出的请求，唐寅先是一愣，随即眯缝起眼睛，直勾勾地看着左双，过了好半晌，正当人们以为他要大发雷霆的时候，唐寅却哈哈仰面而笑，点头说道：“对于风国而言，战氏兄弟是仇人，但对宁人而言，他俩则是战死于异乡的英烈，你身为宁人，却未忘本，是好事，去拜祭也是应该的。”

　　这番话大出众人的意外，也让左双甚为感动。他单膝跪地，高拱双手，颤声说道：“末将多谢大王。”

　　唐寅点点头，把他扶了起来，没再多说什么。

　　他脸上在笑，话也说的很好听，但心里却大感不块，不过现在正是用人之际，十五万众的宁国中央军还是很重要的，唐寅的心里即便再不痛快也得把戏做足。

　　等全军停下歇息的时候，范善来见唐寅。

　　现在唐寅连简易的中军帐都未让他搭建，他坐在一块石头上，身边只有邱真和几名贴身的护将。范善夹着一卷地图，快步而来，没近唐寅十步，便被侍卫们拦了下来。

　　“几位兄弟，我要见大王！”

　　“什么事？”唐寅身边的侍卫一各个都傲气得很，见来人只是个小小的参事，连正眼都不看。

　　“我有要事向大王禀报！”

　　“有什么事就说！我们会转报给大王的！”

　　“这……我得亲自向大王汇报……”

　　“罗嗦！”

　　话未说上几句，侍卫们已不满地大声训斥起来。他们的嚷嚷声引来唐寅的注意。正与邱真说话的唐寅转回头，向范善这边看来，疑问道：“怎么回事？”

　　一名侍卫急忙跑上前来，躬身说道：“大王，有位参事要见您。”

　　“哦？”唐寅的目光越过侍卫，看向范善，现在他对范善是有点印象，但还是不知道他的名字。他摆摆手，示意侍卫们都让开，说道：“让他过来吧！”

　　“是！大王！”

　　侍卫们纷纷退让到一旁，把范善让了过去。

　　范善抢步上前，屈膝跪地，叩首说道：“小人范善，参见大王！”

　　唐寅应了一声，等范善起身后，他问道：“有事吗？”

　　范善看了看左右，低声问道：“大王，可不可以进一步说话？”

　　他神秘兮兮的样子把唐寅逗笑了，说道：“有话直说，这里没有外人。”

　　“呃……”范善很清楚自己现在身份卑微，所说的话也不知会不会被大王采纳，他支支吾吾半晌，想出个最不恰当的主意，和唐寅攀关系。

　　他干笑着说道：“大王虽不知道小人，但小人对大王仰慕已久，而且论起来，小人还是万安夫人的堂兄！”

　　万安夫人是范敏的称号。论辈分，他是范敏的堂兄没错，但就是远了点，他的曾祖和范敏的曾祖是亲兄弟。

　　唐寅最讨厌的就是攀权附贵之人，听完范善这话，原本对他还算不错的印象立刻跌近谷底。一旁的邱真心中暗笑，这又是一个不了解大王为人的人，看来这人的从军之路也要到头了。

　　嗤！

　　唐寅嗤笑一声，站了起来，走到范善近前，先是仔细端相了他一番。范敏相貌清秀，这范善的模样倒也是文质彬彬，如果仔细看，倒也能找出一两处相识的地方。他随口问道：“范善，你从军多久了？”

　　不明白大王为何这么问，他呐呐地答道：“快……快有一个月了。”

　　唐寅挑起眉毛，问道：“本王到霸关之后你才从的军？”

　　“是的，大王。”范善点点头。

　　“从军便做参事？”

　　“是的。”

　　“你寸功为立，又无经验，有何资格做随军参事？”说话着，唐寅向一旁的侍卫招招手，要过来一杆长矛，直接塞进范善的怀里，说道：“你先从新兵做起吧，给我上阵打仗去！”

　　范善呆呆地抱着怀里的长矛，彻底傻眼了。唐寅不再理他，也不再多看他一眼，坐回到石头上，继续与邱真交谈。

　　直至两旁的侍卫上来要把范善拉走的时候，他才回过神来，这时候，范善总算是明白唐寅的喜恶了，定是自己刚才的那番话惹恼了大王，这可如何是好？

　　他眼珠连转，突然之间，把左右的侍卫推开，然后举起怀中的长矛，狠狠摔在地上。

　　当啷啷——矛头撞击地上的石头，发出清脆的声响，众侍卫无不变色，纷纷拿起武器，住范善。唐寅和邱真也是一愣，皱起眉头瞪着范善，不明白他突然发什么神经。

　　范善冲着唐寅大声说道：“小人从军，是来助大王破敌千军万马的，而非拿着长矛上阵杀一两个敌兵的！”

　　呦！好大的口气啊！唐寅和邱真相视而笑，如果范善一来就表现出如此的魄力，唐寅可能早对他刮目相看了。他笑问道：“你倒是说说看，如何能助本王破敌千军万马？说的有理，我给你加官进爵，若是无理取闹，就算有天王老子做你的靠山，你的脑袋也得分家。”

　　范善毫无畏惧地对上唐寅的目光，问道：“大王，左双将军要去拜祭战无双和战无敌，你可是让他一人前去？”

　　“没错？有什么不对吗？”

　　“大王能体恤宁人，理解宁人的感情，这是大王的英明。既然大王肯派左双将军前去，何不把西境军一并派去？”

　　唐寅挑起眉毛，凝视范善，问道：“你这话是什么意思？”

　　范善上前两步，正色说道：“高川郡遍布山林，极易隐藏，大王何不把西境军留在高川郡内，游袭敌军的后方？等我军进入东部三郡，敌军必会追随而至，到那时，敌军的后勤补给都要通过高川郡，有西境军在郡内，便可切断敌军的补给线，数十万的大军失去补给，不堪一击！”

　　哦？在个策略还真是唐寅没有想到的，他的目光由精亮渐渐转为深邃，沉思起来。

　　留下西境军在敌人的后方做骚扰，不失为一条妙计，若是西境军能真心实意的作战，那绝对没问题，但若是生变怎么办？左双离开自己的控制，万一率领这十五万的宁军突然造反，那自己如何应对？

　　似乎看出唐寅的顾虑，范善又上前两步，说道：“大王用人，一向主张用人不疑，疑人不用，既然大王重用了左双将军，就应该信得过他所统帅的西境军。”

　　这话算是说到了唐寅的心坎里。他没有马上应言，见范善还夹着一卷布条，扬头问道：“你拿的那是什么？”

　　“是地图！”说话之间，范善走到唐寅面前，将地图平铺在地，那是风国全境的地图。

　　也不管唐寅有没有发问，他先滔滔不绝地讲了起来。他手指着地图上高川郡与上清、高阳二郡的交界处，说道：“大王，这里是锦阳城，位于三郡之间，进可攻，退可守，属咽喉要害之地，大王可在锦阳布防，与敌军交战，西境军在高川郡游袭，专攻敌军后勤，两厢呼应，可扰敌军心，使敌军自乱阵脚。”

　　范善是目前为止第一个向唐寅进见完整作战策略的人。唐寅面无表情的听着他的分析，心里也在琢磨他的策略到底可不可行。

　　沉思片刻，唐寅问身旁的邱真道：“邱真，你认为如何？”

　　邱真没有说好，也没说不好，只是提出自己的顾虑。他说道：“我有到过锦阳城，那里是一马平川的平原，无险可守，城池不大，属弹丸小城，城墙也不高，城外连护城河都没有，敌军攻来，以我军的兵力和锦阳的城防，怕是难以抵御啊！”

　　唐寅点点头，转目看向范善，听他如何解释。

　　“邱相说的没错，锦阳确实是小城，不易防守。”范善指着地图说道：“但锦阳可位于三座大城之间，北为松丘，东为宁定，西为太丰，此三城距离锦阳都不远，如同是一只口袋，把锦阳围在当中。我军若是实在坚守不住，完全可以弃城，分向松丘、宁定、太丰这三城撤退，把锦阳让给敌军。到时敌军无论先攻松丘、宁定、太丰任意一城，另外两城便可出兵反攻锦阳，或把敌军夹于其中，或使敌军疲于奔命，如此作战，方可把我军地利的优势发挥到极至！”

　　唐寅闻言，精神为之抖擞，他伏下身来，仔细看着地图。正如范善所说，锦阳东、西、北三面皆有城池，形成个半包围圈将它夹于当中，唐寅不知道这四座城当时是如何修建的，但其独特的布局确实适合做防守之用。

　　其实，锦阳原来并非城池，而是个镇子，但所处的位置刚好在松丘、宁定、太丰之间，又处三郡交界处，许多商队、游人都要路过锦阳，在这里歇息打尖，所以锦阳镇十分热闹，人口不断增加，镇区也不断扩建，后来其所属郡的郡首好大喜功，为增加本郡的城池数量，便向当时的朝廷申请把锦阳镇升为锦阳城，当时的朝廷也未多做盘查，糊里糊涂的就批准了。由此，锦阳镇变成了锦阳城，不过规模确与其他的城池比起来确实小了一些。

　　邱真说锦阳是弹丸小城，城墙矮，又无护城河也属实情。


第0840章 心腹之患

　　唐寅仔细研究了一番范善的意见，最终还是决定采纳。并非是他认为范善的策略有多高明，而是现在他根本想不出其他的应敌之策。不过唐寅也没有食言，把范善的随军参事一职提升为随军从事。

　　随军从事的官阶要比随军参事高出一截，仅次于随军军师，可以直接向大王进言，也有资格参与大型的军事会议。

　　按照范善的进见，唐寅将西境军留在高川郡，并令其避开敌军的锋芒，躲于丛林之中，专司偷袭敌军的后勤。

　　唐寅能把以左双为首的西境军留在高川郡，表现出对左双以及西境军莫大的信任，这让左双为之激动不已，也彻底下定了誓死追随唐寅的决心。接下来的战役中，西境军在高川郡可是极大牵制了川贞联军，成了他们的心腹之患，这也大大减轻了唐寅的压力。

　　且说唐寅这边，他先后派出赤峰军和西境军，麾下只剩下直属军和新军，兵力也锐减到二十万。不过这二十万人还是有隐患的，新军的战斗力就是个令唐寅头痛的大问题。

　　唐寅在高川郡没有多做停留，一路向东北方向行进，直奔锦阳而去。

　　五天后，风军抵达锦阳。

　　到了锦阳，唐寅的心里也说不出是个什么滋味。锦阳其实不小，但问题是它的城郭很小，方圆只有数里，在城墙的外面，则是密密匝匝的民房和街道，若是把这些民房都算上，那么锦阳的面积至少得扩大一两倍。

　　很显然，锦阳当初的规划有问题，把城郭建的太小了，随着人口的增加，原本的城区装不下那么多人，无处可住的百姓们只能在城墙的外围建造房屋。

　　风军到锦阳之后无法先布防，而是得先清空城墙内外的百姓们。不然等到交战的时候，刀枪无眼，不知要误杀多少百姓呢！

　　唐寅又令乐天和艾嘉二人分别给松丘、宁定、太丰三城的城主传书，令其组织兵力和人力，做好防御，川贞联军的主力随时有都可能攻过来。三城的城主接到唐寅的命令，哪里敢耽搁，又纷纷向郡里和县里传书，请求郡兵和县兵立刻增援，同时他们自己也把城内的官兵集结起来，加强城防，储积粮草。

　　风军才到锦阳一天，锦阳的全城百姓就快跑清光了，最后只剩下一些甘愿留下来做苦力的壮丁。锦阳城的城主倒是没有跑，也不敢跑，组织起城内为数不多的官兵以及壮丁们配合风军布防。

　　唐寅在城墙上视察己方的布防情况，看着城内城外那一座座人去楼空的民宅，他心生感叹，在本土作战，无论仗打的顺利还不是不顺利，最后吃亏受苦的还是本国百姓。

　　城墙之外的那些民宅风军并没有浪费，在里面挨家挨户的布置机关陷阱，虽然很粗糙，但杀伤敌兵绝对没问题。城内也集中了风军全部的抛石机，一旦敌人跑进民宅里躲避己方箭阵，抛石机的石弹能把民房砸塌，起到杀伤敌军的作用。

　　唐寅在锦阳做好的准备，只等川贞联军来攻。

　　这时候，川贞联军还在高川郡缓慢行进。

　　高川郡的地形太复杂，山多，林地也多，任放不敢冒进，生怕中了风军的埋伏，虽然探子已经回报给他，唐寅率军进了锦阳城，但任放仍是小心翼翼，另外川军的辎重太多，想走快也快不起来，重型抛石机、冲车、霹雳车、云车、箭楼这些攻城武器走在高川郡的山路上，异常困难。

　　行军慢也就慢的好处，一是可以预防敌军的埋伏，其二，也给了任放充足的时间琢磨风军的作战意图。

　　聂泽对风军退守锦阳不以为然，根据探子传回的情报，锦阳只是座弹丸小城，城墙也矮，在他看来，唐寅这是在自寻死路。

　　他嫌弃川军走的太慢，便向任放提议，他率二十五万的贞军先走，等他攻破锦阳，砍下唐寅的脑袋，再回来与他碰头。听聂泽此话的意思，好象是他率军都攻陷了锦阳，川军都未必能走到锦阳。

　　任放听完他的话，摇头而笑，说道：“聂将军，唐寅并非不懂兵的君主，他之所以会选择驻守小城锦阳，难道你心里就没有疑惑吗？”

　　聂泽眨眨眼睛，满不在乎地说道：“他定是被我军追急了，慌不择路，才选在锦阳抵御我军。”

　　任放叹了口气，令人取来地图，铺在地上，然后向聂泽扬扬头，说道：“聂将军，你看，锦阳周围的布局可是很有意思啊，它与三城相临，松丘、宁定、太丰距离锦阳都不足百里，我军若是强攻锦阳，三城一旦出兵增援，用不上一天的工夫就能赶到，到时我攻城的大军岂不腹背受敌了吗？”

　　聂泽吸气，他还真没仔细研究过锦阳周围的地形，他低下头来，仔细看着地图，发现任放说的没错，锦阳与周围三城的布局的确很怪异，主要就是挨的太近了。他下意识地问道：“松丘、宁定、太丰这三城的兵力各有多少？”

　　任放摇头，说道：“出去打探的探子还未回来，具体的情况并不清楚，不过，想来这三城的兵力不在少数，不然唐寅绝不会如此放心大胆的驻进锦阳。”

　　聂泽也是个善于用兵的统帅，听完任放的分析，他暗道一声有理，他揉着下巴，喃喃说道：“这倒是有些麻烦。”说着话，他抬头问任放道：“任帅，你是怎么打算的？”

　　任放笑了笑，说道：“我一时间也没不出太好的办法。聂将军，现在你还要去打这个头阵吗？”

　　这回聂泽可不急于求战了，他摇了摇脑袋，说道：“如果只锦阳这一地，我有信心打下来，可他妈的还有三座城池做它的后援，这仗只靠我一军之力，没法打！”

　　“所以说，我们还是缓慢行军，边走边想破敌之策。”任放笑呵呵地说道。

　　他嘴上说没想出办法，实际上他早已胸有成竹。任放是打攻坚战的能手，他为川国所攻陷的城池少说也有数十座，经验丰富，用兵老道。在他看来，要破锦阳也容易，围点打援，说白了就是佯攻锦阳，引松丘、宁定、太丰出兵增援，哪一边先来就迎击哪一边，让其有来无回。

　　打仗，实际上就是两军的统帅揣摩对方的心思，推算对了，接下来的战斗便可步步克敌，推算错了，将会被敌所克。

　　任放认为唐寅敢驻守锦阳，周围的三城必有重兵，实际上松丘、宁定、太丰三城的兵力并不多，加到一起都未必能满五千人。范善的策略本身就是一步险棋，唐寅之所以会采纳，是没有办法的办法，而且他本身也具备极强的冒险精神。

　　川贞联军依然缓慢进军，探马去去回回，把一批批的情报带回军中。其中打探松丘、宁定、太丰三城的探马也相继返回，所探明的情报颇出任放的预料，他们查明的结果是，松丘、宁定、太丰的守军都只有一千多人，这与任放的推算相去甚远。

　　如果探报属实，三城的兵力还不到五千，那根本无法增援锦阳，锦阳和孤城没什么两样，但问题是，己方的探报属实吗？会不会对方把主力大军都隐藏起来了？

　　越是善于统兵的人就越是自负，任放便是如此，因为探子带回的情报已违反了常理，他根本没相信，还是坚持自己当初构想的战术，围点打援。

　　没过几天，川军行至高川郡的梨山城。六十多万的大军，几乎未费吹灰之力便攻占了梨山。

　　越过梨山，再向北走，五百里外便是锦阳，任放特意留下两万兵力，驻守梨山城，将此地做为川贞联军的后勤据点，囤积粮草和辎重。

　　三日后，川贞联军的主力终于行到锦阳境内。

　　看到锦阳这座怪异的城池，川贞两军都非常意外。虽然其它城池也有民宅建于城郭之外的例子，但规模都不大，只是零星的几座，锦阳倒好，城郭外的民宅数量比城郭之内的还多，面积也要打得多。

　　观望的聂泽笑的嘴巴合不拢，嗤之以鼻道：“锦阳的城墙是如何修建的？怎么都建到民宅中去了？当初建造城墙的城主应该千刀万剐啊！”

　　任放也乐了，说道：“想来人家早已入土几百年了吧！”

　　聂泽问道：“我们先出兵探探风军的虚实如何？”

　　任放摆摆手，说道：“不着急，我军远道而来，上下劳顿，先休息一天也不迟。”

　　与任放打仗，聂泽别的没感受到，倒是对他体恤将士的印象很深刻。聂泽没有意见，点头应道：“好，一切都听任帅的！”

　　川贞联军在距离锦阳两里外的地方扎下营寨，随后，任放在军中挑出一批猎户出身的精锐之士，让他们等到天黑后潜行到锦阳城郭外围的民宅之中，去破坏里面布置的陷阱。

　　对于他的命令，聂泽甚是意外，忍不住问道：“任帅，你怎知民宅之中会有陷阱？”

　　任放一笑，说道：“风军把城外这么多的民宅留下来，肯定不是为给我军躲箭用的，若我所料不差，其中必有机关陷阱。”


第0841章 如鱼得水

　　神神叨叨的，还真当自己会未卜先知啊？聂泽心里嗤笑，抱着看笑话的心理，连连点头，说道：“希望任帅能大破风军的‘陷阱’！”

　　任放知道聂泽并不相信自己的话，他也不在意，带上几名侍卫，去往辕门处的塔楼，观望锦阳的布局。

　　当天晚间，任放挑选出来的那三千名精锐悄悄潜行出军营，进入锦阳外围的城中。

　　这三千川贞联军的士卒，以贞兵为主，不仅是猎户出身，精通陷阱，而且还都是从军多年的老兵，经验丰富，个顶个的精壮。

　　在任放想来，他们潜入城内，即使无法破坏全部的陷阱，至少也能破坏掉己方大营这一面的陷阱，但事情的进展却完全不是那么回事。

　　任放派人破坏陷阱，同一时间，唐寅带上以程锦为首的二十多名暗箭人员悄悄出城，潜伏在城墙外围的民宅之中。唐寅倒是没有料到对方会出兵破坏己方布置的陷阱，而是象去瞧瞧川贞联军大营的格局，看看己方有没有可乘之机。

　　锦阳城墙外面的这片广阔的民宅，反倒成了风军和川贞联军天然的屏障。

　　唐寅和程锦等人都是暗系修灵者，到了晚上，又有如此多的民房做掩护，如鱼得水，二十多人，身形时隐时现，和鬼魅无异。

　　他们正向前走着，唐寅耳目最为敏锐，身形先是一顿，紧接着用暗影漂移闪进一座宅院之中。暗箭众人反应的也快，紧随唐寅之后，嗖嗖嗖，全部跟进院落当中。

　　“大王，怎么了？”程锦小心翼翼地走到唐寅近前，低声问道。

　　唐寅眯缝着闪烁着幽光的眼睛，说道：“前方有人。”

　　“啊？”程锦吃了一惊，皱着眉头说道：“难道是敌军要趁夜攻城？”

　　唐寅摇了摇头，说道：“鬼知道，你和兄弟们在这里等我，我先去查看一下。”

　　程锦忙问道：“大王要一个人去？”

　　“没事！只是打探，又非要与敌硬战！”说话之间，唐寅身子腾出黑雾，接着，身形消失，再现身时，已到了院外。他时而用暗影漂移，时而毛腰潜行，悄然不声的向前行去。

　　唐寅拥有夜眼，对于他来说黑夜和白昼没有区别。等他快要接近对方的时候，闪上一座二层阁楼的房顶，趴在房檐边缘，拢目向下观望。

　　由于对方没有聚拢在一起，而是分散开来，他无法确认敌人的数量有多少，正当他想向往深处潜行的时候，两名未着甲胄，身穿黑衣的贞兵走进他所在的这间院子。只见这两位，高抬腿，轻落足，每走一步都得向四处张望几眼。

　　唐寅嘴角上扬，露出冷笑，暗道就先拿你俩开刀吧！他双手伸向后腰，抽出两把紫汪汪的弯刀，随着他手掌散发出灵气，紫色的刀身立刻变成纯黑色。唐寅没有立刻进攻，双眼盯着下面的二人，射出野兽看到猎物一般的光芒。

　　等二人走到足够隐蔽的地方，唐寅突然施展出暗影漂移，身形无声无息的出现在两名贞兵的背后，几乎是在他现身的同一时间，他的双刀也凶狠地刺透了对方的胸膛。两名贞兵没有发出任何的叫声，只是张开了嘴巴，但黑暗之火已在他们体内燃烧起来，两具尸体软绵绵的倒了下去，与此同时，白色的灵雾从他二人身上飘出。

　　唐寅吸气之间，空中飘散的灵雾也进入他的体内，他闭上眼睛，靠墙而坐，很快，通过两名贞兵的记忆，唐寅也搞明白了对方的意图。

　　任放果然厉害，竟然在没有查探的情况下就能判断出己方在城外民宅中布置了埋伏，其人精明的可怕啊！唐寅知道了他想知道的一切，没有再多做耽搁，将两具尸体拖到隐蔽之处，然后又以暗影漂移返回，和程锦等人汇合。

　　唐寅去得快，回来的也快，见大王回来了，留在院内的暗箭等人纷纷围拢上前。程锦低声问道：“大王，什么情况？敌军可是要夜袭？”

　　“呵呵！”唐寅轻笑一声，说道：“敌军不是要夜袭，而是想趁夜破坏我军在城外布置的机关陷阱。”

　　“哦！”听闻这话，程锦暗松口气，随后他又怪异地问道：“敌军那么快就探明我军在城外布置陷阱了？”

　　“不是，是任放自己推测出来的。”唐寅环视众人，伸出三根手指，笑眯眯地说道：“敌军共出动了三千人，都是猎户出身又经验丰富的老兵，各位，我们今晚就让他们有来无回如何？”

　　暗箭众人面面相觑，没太弄明白大王的意思，程锦好奇地问道：“大王的意思是……”

　　唐寅阴阴一笑，说道：“把他们统统杀光！”

　　暗箭里大多都是杀人不眨眼的冷血修灵者，不过听完唐寅的话，众人心中还是一颤。己方才二十多人，而对方有三千人，想杀光对方又谈何容易？

　　见众人沉默无语，唐寅脸上的笑容加深，疑问道：“怎么？你们认为自己做不到吗？别忘了，你们可都是能以一顶百的暗系修灵者，杀光区区三千敌军又算得了什么？”

　　听闻唐寅的质问，众人的斗志都被激了起来。他们倒不是担心自己打不过对方，而是怕万一发出声响，引起对方的警觉，会把敌军的大队人马招惹过来。众人纷纷说道：“大王怎么说，我们就怎么做。”

　　“恩！”唐寅伸展几下筋骨，说道：“今天我们来比一比，看谁摘得的敌军军牌最多，过百者，重赏，不足者也不罚，但是，谁要是让敌人叫出了声，惊动了对方，那可要重罚的，怎么样？”

　　没有人会认为自己比别人弱，何况是暗箭这些出类拔萃的暗系修灵者们？包括程锦在内。众人擦拳磨掌，齐齐点头应道：“是，大王！”

　　唐寅扬起的嘴角透出嗜血前的兴奋，他两眼射出骇人的精光，轻喝一声：“走！”说话之间，他人已闪了出去。暗箭众人也跟着施展暗影漂移，二十多人，眨眼工夫全部消失，刚才还站满了人的小院一下子变的空空荡荡。

　　黑夜，就是暗系修灵者的天下，暗影漂移完全不受限制，随意移动，使他们和暗夜中的恶魔没什么区别。

　　唐寅事先已经吸食了两名贞兵的灵魂，对敌军的部署有所了解，这回他潜行的速度更快，一会在房顶，一会又闪到墙根下，快速地向敌军接近过去。

　　当他走到一处街口的时候，眼尖的发现前方有数名敌兵毛腰而来，他想也未想，以暗影漂移闪进旁边的院中。唐寅没有料到的是，这间院子里竟然有人，现身后的唐寅正好与对方打了个照面。

　　这样的情况令唐寅与对方同是一愣，不过他反应极快，只是一个箭步便窜到敌兵的近前。

　　原本无人的院子竟然凭空多出一人，这对从未见过暗系修灵者的川兵而言实在太吓人了。

　　经过短暂的愣神后，川兵本能的张开嘴巴，要放声尖叫，不过他的嘴巴是张开了，叫声却没有喊出来，原来唐寅的手掌已如同铁钳似的死死掐住他的喉咙。

　　呼！

　　黑暗之火在唐寅的手心里生出，这名川兵士卒身子剧烈地颤抖一下，接着，瞳孔放大，脸色死灰，身子随之软了下去。

　　唐寅掐着尸体的脖颈并未马上松手，而是提着他走到院门后，静听外面的走静。

　　街口走来的这几名川兵的脚步很轻，但逃不过唐寅的耳朵，听动静，对方似乎正是向自己所在的这间宅子而来。他屏住呼息，把手中的尸体缓缓放在地上，然后抽出双刀，将其灵化。

　　“小初，你这边查完了没有？”

　　那几名川兵走到院子门口，探头向里面轻唤。

　　黑咕隆咚的院子，几名川兵什么都看不清楚，连问两遍，见没人回答，喊话的那人忍不住低声嘀咕道：“奇怪！小初是进的这间院子，怎么会没人呢？”

　　“会不会是他先走了？”另名川兵胡乱猜测。

　　“不会是出了什么意外吧？我们进去瞧瞧！”随着话音，四名川兵从外面慢慢走了近来。此时，唐寅和他们近在咫尺，只有一门之隔，但是四个人的注意力都在院子里端，没有一人向门后瞅一眼的。

　　不知道院子里会不会有陷阱，四人走的很慢，两人在前，两人在后，小心翼翼的向里端的正房移动。

　　就在他们向里面走的时候，后面的房门被缓缓推开，在门后的阴影中，有两团绿点闪烁着诡异的光芒。

　　唐寅从门后悄悄走了出来，接近到殿后的那两名川兵的背后，动作舒展又轻柔的将双刀同时递到二人的脖颈前。

　　他的刀是乌黑的，连寒光都没有，直至刀身上的黑暗之火快要烧到两名川兵士卒的肌肤时，那二人才有所察觉，两人同时停下脚步，向下垂目，又惊又骇地看着横在自己脖颈前的黑刀。

　　他俩还未来得及做出任何的反应，唐寅手腕加力，双刀无情的将两人喉咙割断，黑暗之火瞬间吞噬掉二人体内的精华，将其熔为灵气，飘升到空中。

　　二人身体向前扑倒的同时，唐寅又箭步上前，刀锋由前面那两名川兵的后脖根刺入，刀尖从其喉头探了出来。


第0842章 死要见尸

　　唐寅以迅雷之势连杀四名川兵，加上先前的那位，轻松取得五枚军牌，随后，他悄悄溜出院子，寻找其他的‘猎物’。

　　以唐寅为首的暗箭人员只二十多人，但在不长的时间里已连杀川贞士卒数百人，但由始至终却未发出任何的声响。一是因为他们的暗影漂移太诡异，其二，也是最重要的一点，对方的三千人是分散开来的，若是集中在一起，唐寅和暗箭人员也不可能杀掉这么多都未被发觉。

　　没有任何的打斗，这完全是一场无声无息的杀戮。到最后，唐寅已完全记不清楚自己杀了多少人，只是所摘下的军牌已经拿不住了，只能从死去的尸体身上撕下一大块布条，将军牌包裹在一起。

　　没用上两个时辰，唐寅和暗箭人员在民宅区里已找不到一个敌兵，若是仔细仔细观察，便会发现许多角落里都堆积着滴血的尸体。最后，众人重新聚拢到一起，纷纷把自己所得的军牌扔到地上，每人报过数后，加到一起，不多不少，正好是三千枚。仅仅是唐寅一人所得的军牌就有近四百枚之多。

　　任放派出去的三千精锐，成了肉包子打狗，有去无回，在锦阳城墙外的城区里，悄然无声的全体失踪了。

　　等到第二天，任放听闻此事之后，大感震惊，他难以置信地问报信的士卒道：“怎么？连一个人都没有回来？”

　　“是的，上将军。”

　　“那……晚上可有听到打斗的声音？”人不可能无缘无故的凭空消失，三千人都未回来，这只有一个解释，昨天夜里风军也有出城，把己方的三千军士包围杀光或者俘虏了。

　　不过下面士卒的回答却让任放又是暗吃一惊。那士卒言之凿凿地说道：“没有，整个晚上外城区都是静悄悄的，没有任何的声响，更没有打斗之声！”

　　这时候，聂泽忍不住开口说道：“难道还出鬼了不成？”消失的三千士卒，其中大半都是贞军，人数是不多，但聂泽也得弄明白麾下的兄弟到底出了什么事，是被杀了还是被敌军抓住了？

　　他本是一句气话，哪知报信的士卒却机灵灵打个冷战，结结巴巴道：“也许……也许锦阳的外城区里……真的有鬼怪……”

　　聂泽闻言，气的七窍生烟，箭步上前，怒声道：“妈的，你再敢胡说，搅乱军心，老子一脚踢死你！”

　　那士卒吓的扑通一声跪倒在地，连连叩首，颤声说道：“小人不敢，小人不敢……”

　　报信的士卒是川兵，打狗还得看主人呢，聂泽也只是说说而已。他虽不相信鬼怪一说，但基本已确定任放当初的推测没错，锦阳的外城区确实有古怪。他回头看向任放，问道：“任帅，这到底是怎么回事？”

　　任放也想知道到底是怎么回事，他轻轻敲了敲额头，沉思片刻，随后挺身站起，向聂泽甩头说道：“走，我们到辕门那边去看看！”

　　与其坐在中军帐里苦想，还不如再亲自去看看锦阳的外城区。

　　任放、聂泽带着川贞联军的众将出了中军帐，来到大营的辕门处，登上了望台，拢目观望对面的城区。如果没发生三千士卒无声无息消失的这件事，人们看锦阳的外城区也感觉不出什么，但现在再看，却觉得有股说不出的诡异。

　　如此一片开阔的外城区，里面连只鬼影子都看不见，空空荡荡，街道上光秃秃的，只有寒风阵阵吹过，将散落在地上的废纸卷起好高。看不到人，看不到牲畜，感觉不到任何的生气，眼前的城区就如同一座死城，即使是在大白天，都给人一种阴森恐怖之感。

　　任放和聂泽没感觉这样，但后面的许多将领们却不由自主地暗打冷战，脸色也略显苍白。

　　任放没有忽视麾下众将的恐惧心理，连将领们都感觉害怕，下面的士卒也就可想而知了，难怪报信的人会怀疑外城区有鬼怪。

　　这样下去可不行，必须得让将士们的士气重新振作起来，至少不能存有这样畏惧的心理。想到这，任放侧头喝道：“伍瑞听令！”

　　人群中的伍瑞闻言跨步出列，走到任放身后，插手施礼，振声道：“末将在！”

　　任放头也不会地说道：“你带两万将士，进入城区，就算掘地三尺，也要把失踪的兄弟们统统找回来，活我要见人，死我要见尸！”

　　“末将得令！”

　　伍瑞插手领令，转身下了瞭望台，点出两个兵团，出了军营，直奔锦阳的外城区而去。

　　昨天晚上，唐寅和暗箭人员是把三千川贞士卒杀个精光，但他们毕竟只有二十多人，无力带走尸体，仅把尸体拖到各个角落里，不过他们在尸体上也动了手脚，在四周布起许多的陷阱，就算对方要把尸体带回去，也得付出一定的代价。

　　伍瑞带人进入外城区不久，就发现一间大门敞开的院子角落里堆有三四具尸体，他眯缝起眼睛，望了望四周，然后挥手叫出一队川兵，让他们进去查看。

　　这十名川兵刚走进院子，就听轰隆一声，走在最前面的两人突然没影了，地上多出一只一米见长的大深坑。后面的川兵急忙上前，探头向坑内观瞧，坑底里插的都是尖尖的铁钳子，两名失足掉进去的川兵已被数根铁钳刺穿身躯，仰面朝天的躺在里面，双目圆睁，业已双双断气。

　　看罢之后，几名川兵不约而同的吞了口吐沫，站在原地好一会，他们才小心翼翼的跳过陷阱，然后慢慢向院内的尸体走去。

　　好在接下来没有再碰到陷阱，几名川兵有惊无险的到了尸体前，其中一位胆子最大士卒慢慢上前，翻动尸体，想看看死者是谁。

　　在他移动尸体的同时，原本系于尸体身下的一根鱼现也随之拉动，耳轮中就听一旁的房檐下有机关响动的咔嚓声，紧接着，啪啪啪，三支弩箭由挂在房檐下的连弩一齐射出。

　　扑、扑、扑！

　　三支弩箭一箭未空，全部射在那名川兵的身上，箭箭入骨，直接将其射翻在地。剩下的几名川兵吓的魂不守色，连连后退，可是在后退的过程中，又有人触碰到了连弩的引线，从门檐上又射出三箭。触碰机关的川兵背甲被击穿，步了前面那位同伴的后尘。

　　十名川兵，在这一眨眼的工夫死掉四人，可见风军当初在外城区所布置的陷阱之厉害。

　　外面的伍瑞看得真切，在如此众多又隐蔽的机关陷阱下，连他都感觉后脊梁冒凉风，不敢大意，罩起灵铠，以防不测。

　　以付出四人性命的代价，川兵总算是把三具尸体抬了出来。虽然尸体的军牌已被唐寅等人摘走，但通过尸体身上的衣服还是能判断出来，他们正是昨晚进入外城区的那三千精锐之一。

　　不管怎么说，总算是把尸体找出来了，看其身上的伤口，也绝非是被鬼怪所杀，而是亡于利刃之下。伍瑞心中长出口气的同时，喝令部下，分散开来，搜索己方阵亡士卒的尸体，而且他一再叮嘱众人，务必小人风军的陷阱。

　　即使伍瑞不提醒，川军众人也都会加倍小心，只是在他们搜索尸体的时候，仍然无法完全避开，在外城区各处，不时有川军士卒的惨叫声传出，误中陷阱者数以百计。

　　足足忙碌了两个多时辰，川军总共找出两千多具的尸体，但也付出了五百多人的伤亡。

　　尸体被整整齐齐的摆放在街道上，举目望去，长长的两大排。

　　伍瑞挨个检验查看，他是灵武高手，通过尸体的伤口，基本也能判断出对方修为的深浅。

　　看过数百余具尸体后，他已基本能肯定，出手之人是暗系修灵者，精通暗影漂移。每具尸体的伤口都只有一处，而且都是要害，又多在背后或者两侧，这明显不是正面交战的结果，只有突然现身偷袭才能做得到。这也就可以解释为何守夜的将士们没有听到任何的打斗声。

　　除了暗系修灵者，没有谁能无声无息的杀掉三千名经验丰富的精锐之士。

　　伍瑞皱紧了眉头，他能推断出对方是暗系修灵者，但无法判断对方有多少人，不过风军中的这么一批暗系修灵者绝对是己方的心腹之患。他正琢磨着，这时候，一名士卒慌慌张张的跑了过来，到了伍瑞近前，手指前方，颤声说道：“将军，前面有些……状况，请您过去看看。”

　　不解地看眼跑来报信的士卒，伍瑞又顺着他手指的方向瞧瞧，只见前方百步之外，围拢着一群己方的士卒，似乎是看着什么。他心中不解，拿起烈焰血魂枪，大步流星走了过去。

　　到了近前，伍瑞沉声问道：“出了什么事？”

　　“将军来了！”

　　“将军，您看——”

　　人们纷纷让开，伍瑞举目一看，面前是家酒馆，这倒没什么，不过在酒馆里面的墙壁上，有一列血红的大字：侵我风境者，虽强必诛！在墙壁的前面，还横着两根长长的绳子，上面密密麻麻挂的都是川贞士卒的军牌。


第0843章 你死我活

　　伍瑞气的七窍生烟，大步流星冲进酒馆内，把灵枪当棍来用，对着写有血字的墙壁猛砸下去。

　　酒馆的墙壁是土木混制而成，哪里架得住灵兵的重击。

　　轰隆——这一枪下去，写有血字的墙壁倒了，可是紧接着，整座酒馆都在摇晃，还未等伍瑞反应过来，小酒馆轰然倒塌，把伍瑞连同数名川兵一齐压在里面。

　　围站在外面的兵将们先是本能的倒退数步，随后纷纷大叫道：“快救将军——”

　　人们一拥而上，又是搬木梁，又是挖瓦片，正当人群拼命想把伍瑞从废墟里救出来时，耳轮中就听嘭的一声闷响，满身尘土、灰头土脸的伍瑞竟从废墟下直挺挺站了起来。

　　他有灵铠护体，木制结构的酒馆当然压不死他，不过自他从军以来，还从没象现在这样狼狈过。很显然，酒馆是被风军做过手脚的，不然也不可能被他一枪砸塌，对方在酒馆墙壁上的留字更是有预谋的，就是要引他来砸，在伍瑞看来，对方明显是在戏耍和愚弄自己。

　　泥菩萨还有三分土性呢！伍瑞的脾气再好，这时候也受不了了，他恍动身躯，从废墟中一步步走了出来，身上的土沫、木屑也随之直往下掉，此时伍瑞双目通红，环视周围的将士，怒吼道：“全军集合，随我攻城！”

　　众人闻言，心中同是一颤，他们才二万人，又未带任何的攻城武器出来，怎么攻城啊？两名兵团长快步走到伍瑞近前，低声说道：“伍将军，上将军不是让我们来攻城的，而且，现在我们也没有攻城的武器啊……”

　　“怎么？你们怕了风军不成？没有攻城武器，那就回营去取啊！”伍瑞这时候已被气疯了，完全不管不顾，就是想与风军拼个你死我活。

　　见他这副样子，两名兵团长不敢再劝，急忙点头应道：“是、是、是！伍将军，我们这就派人回营运攻城武器。”

　　话是这么说，但两名兵团长可不是这么做的，他俩特意叮嘱回营的人，赶快把此事通知上将军，让上将军定夺。

　　任放听闻之后，暗皱眉头，伍瑞一向稳重，怎么这次如此冲动，想来定是被风军气昏了头脑。

　　想到这里，他对川贞两军的众将说道：“昨晚，我军派出去的三千兄弟已经找到了，不过，他们已都被风军的伏兵所杀，锦阳的外城区也根本没有鬼怪，今日，我们定要为被杀的兄弟们报仇血恨，哪位将军愿打头阵，探探风军的虚实？”

　　如果伍瑞头脑还冷静的话，任放或许会派他去攻城，但现在他已被风军气红了眼，任放可不放心再让他出战了。

　　他话音刚落，贞军将领廖盛出列，插手施礼，说道：“任帅，在下愿打头阵！”

　　廖盛在贞国是与高俊齐名的大将，也是出类拔萃的猛将之一，手使九转乾坤枪，修为深厚，灵武精湛，有万军之中取敌将首级的武力。

　　看着麾下的爱将请缨出战，聂泽笑呵呵地没有多说什么，但傲气已浮现在脸上。贞国猛将如云，单凭这一点便足可以把川国比下去了。

　　这倒不是聂泽自负，而是事实。川国将帅多，善于统军打仗的人才数不胜数，贞国乏帅才，但武力高强的猛将众多，人才济济，若论正面交战，还没有哪个公国能与贞国抗衡。

　　廖盛请战，任放只略微想了想，说道：“廖将军带五万将士打头阵，窦魁将军帅十万将士压阵！”

　　“末将（在下）遵命！”窦魁和廖盛双双插手领命。

　　窦魁是川国大将，中将军衔，伯爵位，在任放面前，他自称末将，而廖盛是贞将，也不承认自己是任放的部下，所以是自称在下。

　　二人领令而去，点上十五万将士，浩浩荡荡出了军营，直奔锦阳内城而去。

　　身在外城区的伍瑞见己方的大队人马出营了，又带着大型的攻城器械，精神为之一振。等双方碰到一起，见到窦魁和廖盛二人，伍瑞兴奋地问道：“窦将军、寥将军，上将军是派你们来助我攻城的吗？”

　　没等窦魁说话，廖盛大嘴一撇，傲然说道：“任帅是派我等攻城，和伍将军可没有关系。”

　　伍瑞闻言，眉头立刻拧成个疙瘩，转目看向窦魁。他二人是军中同僚，私下里的关系很不错，窦魁翻身下马，走到伍瑞近前，低声说道：“伍将军，上将军让你把阵亡兄弟的尸体速速带回营去，至于此次攻城，由廖将军和我去打！”

　　“这是为何？”伍瑞信不过贞将的话，但窦魁的话却不能不信，他握紧拳头，两眼直勾勾地盯着窦魁。

　　窦魁也不知道任放为何不让伍瑞出战，他耸肩摇头，说道：“这是上将军的命令，是何原因，恐怕只有上将军自己知道。伍将军，你先回营复命，然后再当面向上将名请战也不迟。”

　　川军军纪严明，军令如山，即便是伍瑞这样深得大王宠爱的大将，也不敢违抗军令。他狠狠跺了下脚，无奈地长叹一声，点头说道：“好吧！我先回营复命！”

　　窦魁笑呵呵地安慰道：“此战还不知道要打到什么时候呢，我在两军阵前等伍将军回来！”

　　伍瑞看了看左右，贴近窦魁的耳边，低声说道：“窦兄，此战你可不要打的太猛，务必等我回来！”

　　窦魁大笑，只是点了点头，未在多说什么，翻身上马，向伍瑞拱了拱手，然后与廖盛率军继续向锦阳内城去。

　　他二人穿过外城过半的时候，已接近风军的射程，窦魁下令，全军停止前进，然后转头看向身旁的廖盛，问道：“廖将军，外城宅房众多，虽适合我军躲避城上的飞矢，却不适合我军展开冲锋，你觉得此战要如何来打？”

　　廖盛冷哼一声，说道：“我先去取几颗风将的人头回来再说！”说话之间，他单枪匹马冲出本阵，在距离内城的百步之外，向城内讨敌骂阵：“风军听着，我乃贞国廖盛，谁愿出城送死？”

　　他的口气够狂的，完全没把风军中的将领们放在眼里。

　　此时，锦阳的城墙上已站满了风兵风将，唐寅也在其中。对于贞国的将领，唐寅不太了解，他问左右的众人道：“廖盛是何许人？”

　　乐天说道：“回大王，廖盛是贞国的猛将之一，其实力不在高俊之下，大王对此人可不要等闲视之啊！”

　　“哦？”唐寅挑起眉毛，看来此人还真有些狂妄的本钱。他正琢磨着，新军统帅南业出列，插手说道：“大王，末将愿出城与敌一战！”

　　唐寅没有马上应言，而是反问道：“南业，你看敌军这次出动了多少人来攻城？”

　　南业一愣，扭头瞧瞧城外，也不太确定。如果敌军列的是方阵，那很好判断，只需数数方阵的数量，便可把兵力推算出个大概，但现在敌军密压压的都挤在外城区的主道上，排出好远，这就不太好判断了。

　　琢磨了一会，南业不确定地说道：“应该在十万以上，但不足二十万。”

　　唐寅点点头，质问道：“敌军不足二十万，未动主力，此战也多是投石问路的试探，你身为一军统帅，怎能如此沉不住气？”

　　南业被唐寅问的老脸一红，没敢多说半个字，躬身退回本列。

　　唐寅沉声说道：“谁都不许出战！敌将愿在城外叫骂就让他叫骂好了，我军只需严守城池即可。”

　　“是！大王！”众将纷纷插手应了一声。

　　唐寅走到箭垛前，手扶墙沿，探身向外观望，眼中时而闪烁出精光，时而又变得深邃，也不知道他心里在琢磨些什么。

　　他对城外廖盛的喊骂能视而不见，但是其他人做不到这一点。随着廖盛的叫骂越来越难听，人们的脸色也随之越来越难看。

　　这时候，乐天暗暗咬了咬牙，默不作声的向身后的天眼部下招了招手，人们会意，立刻有人上前递上他的弓箭。

　　乐天的弓是强弓，比平常的硬弓还要难拉，威力也更大，他所用的箭则是钢箭。只见乐天跨前两步，一手抓弓，一手夹箭，抖手之间，钢箭灵化，然后捻弓搭箭，对准城外的廖盛，狠狠射出一记灵箭。

　　吱——灵箭划破长空，发出刺耳的尖叫声，仿佛一道流星飞过，直奔城外的廖盛眉心飞射过去。

　　其实廖盛并不在锦阳城的射程之内，但乐天所用的弓威力太大，这一箭，即使飞到廖盛近前时威力依然极大。

　　廖盛没想到风军会突放冷箭，而且还是可以射出这么远的冷箭，他心头一颤，吓的急忙将手中的九转乾坤枪向外一撩，只听当啷一声，灵枪的枪尖与飞射过来的灵箭碰了个正着，随着一声脆响，灵箭在空中打着旋落在地上。

　　缓了一会，惊魂未定的廖盛才回过神来，他冲着锦阳城头怒声咆哮道：“江凡，有种的你就出城与我一战，偷放冷箭，算什么本事？江凡小儿，快快出城受死！”

　　廖盛见过江凡的箭法，上次江凡与高俊的大战他也有看到，高俊战败，他心里本就憋着一股气，现在他又把乐天的一箭误认为是江凡射的，对江凡更是恨之入骨。


第0844章 措手不及

　　江凡倒是沉稳的可以，听着廖盛在城外劈头盖脸的臭骂，他丝毫不为所动，冷漠的脸上也看不出他现在是什么心情。

　　这时候，唐寅侧头瞧了瞧江凡，然后向他招招手。

　　江凡出列，走到唐寅身后，拱手说道：“大王！”

　　唐寅向城外指了指，问道：“你看到什么了？”

　　当然是敌人，而且还是很嚣张的敌人。不过江凡明白，唐寅所想的不可能是这种愚蠢的回答，他干脆摇摇头，说道：“不知道。”

　　“是机会！”唐寅笑道：“外城区的街道虽然很宽，但站了十多万人，就显得太狭窄了，而且周围的障碍太多，只要小心一点，不难接近。”

　　江凡心中一动，似懂非懂，疑问道：“大王的意思是……”

　　唐寅收敛笑容，正色说道：“偷袭敌人中军，刺杀敌军主将！擒贼先擒王，只要敌军主将一死，下面人必然大乱，到时我军便可趁机冲杀出去，杀敌军个措手不及！”

　　好主意！周围众将闻言，眼睛皆为之一亮。

　　正所谓打蛇打七寸，杀敌杀要害，唐寅的办法，就是正中敌军的要害，关键的问题是，由谁去行刺能最有把握。光明系修灵者可以不用考虑了，就算再小心谨慎，周围的障碍再多，也难免会被敌人发现，只有暗系修灵者最为合适，他们也适合去完成刺杀这样的任务。

　　人们的目光自然而然的落在江凡的身上，江凡的修为和绝杀的冷箭，是连暗箭都比不上的，只有他去，成功的可能性才最大。

　　江凡倒也不辜负众人的期盼，他向唐寅插手请缨道：“大王，让末将前去吧！”

　　“恩！”唐寅点点头，手指城外的廖盛，说道：“廖盛就交给你了，想办法拖住他，打的时间越久越好，这样可以吸引敌军的注意力。”

　　江凡皱了皱眉头，以为大王误会自己的意思了，忙解释道：“大王，末将是想去刺杀敌军主将，而非要与廖盛交战。”

　　唐寅好笑地看着江凡，说道：“人家指名点姓的叫你出战，若是你不出去迎战，人家岂不以为你怕了他？我军的士气不也被压下去了吗？”

　　可是大王刚才还说不许出战呢，怎么现在非要自己去战廖盛？江凡还要说话，唐寅已不耐烦地摆摆手，说道：“好了，就按照我的意思办，不得有误，快去准备！”

　　江凡无奈，只好躬身应是，刚要往城下走，又恍然想起什么，问道：“那……大王打算派谁去刺杀敌军主将？”

　　“谁都不派！”唐寅回手点点自己的鼻子，笑道：“我去！”

　　扑！听闻这话，在场的众将都吓得一哆嗦，差点被自己的口水噎到，不管地形对敌军再怎么不利，但那毕竟也是十多万人呢，大王要亲自去涉险，万一有个意外怎么办？

　　“大王……”

　　众将齐齐上前，想要拦阻唐寅，后者挥手打断他们，说道：“你们放心吧，区区十几万的敌军，还困不住我。”

　　这一点唐寅还是有信心的，如果是在平原上，他去刺杀敌军主将就如同是去自杀，但现在的情况不一样，敌军的周围都是房宅，暗影漂移施展的空间太大了，打不过，跑还是能跑得掉的。

　　他说的轻松，但众人又哪能放心得下，邱真走到唐寅近前，低声说道：“大王的身份非同寻常，应以大局为重啊……”

　　唐寅苦笑道：“邱真，自与川贞联军交战以来，我们一直在败，太需要一场胜利了，不然不仅将士们的士气要被消磨光，军中也可能会生变！现在是个取胜的绝佳机会，派旁人前去，我心里都没有底，只能由我亲自前往，这次，你就不要再劝我了。”

　　邱真知道唐寅这话可不是无的放失，当风军强的时候，投靠过来的西境军和新军可能会怕你、敬着你，不敢有异心，而一旦风军势衰，这些宁人还会不会对你忠心耿耿可就不一定了。

　　等唐寅说完，邱真暗暗叹了口气，想拦阻唐寅都找不到反驳的话。别看唐寅现在已是一国之君，高高在上，实际上，他这个王位不是那么好坐的，即有外患，更有内忧。

　　见江凡还在眼巴巴地看着自己，唐寅气乐了，问道：“江凡，你还有事？”

　　江凡收敛心神，忙摇头说道：“末将没事了。”说完，他转身走下城墙。

　　他前脚刚走，唐寅又道：“吴广听令！”

　　“末将在！”吴广出列，插手施礼。

　　“若我行刺得手，敌军必然大乱，只要敌军一乱，你立刻率三万精兵杀出城，有多大劲就给我使多大劲，尽可能的杀伤敌军！”

　　“末将遵命！”这段时间，吴广一直未上战场，手心早就痒痒了，现在终于轮到他上阵，吴广亦是气血沸腾，憋足了劲头。

　　随后，唐寅又说道：“程锦听令！”

　　“末将在！”

　　“你率领一批暗箭兄弟悄悄绕到敌后，一旦敌军混乱，你们便冲杀进敌军之中，我不要求你们杀多少人，但一定要有声势，明白吗？”

　　“末将明白！”

　　程锦振声应道。

　　唐寅连续下令，都安排妥当了，转身向东城走去。

　　见状，众将纷纷跟随而去，唐寅挺下脚步，回头呵斥道：“你们都跟着我干什么？我要由东城出城，你们若跟来，不是把敌军的注意力也都吸引过去了吗？”

　　众将面面相觑，最后齐声说道：“大王可要多加小心啊！”

　　唐寅笑了，充满自信地说道：“我去去就回！”

　　他向东城而去的同时，江凡业已出城前去迎战廖盛。

　　廖盛见过江凡，后者刚出城，廖盛就把他忍出来了，嘿嘿，江凡小儿还真让自己给骂出城了，自己要是取下他的人头，归国之后，可是要羞煞高俊了。想到这里，廖盛身上的汗毛都兴奋的竖立起来，举枪遥指江凡，大喝道：“江凡，今日便是你的死期！”

　　江凡没兴趣和他逞口舌之威，默不做声的催马冲到廖盛近前，挥手一弓，横扫廖盛的脑袋。当江凡没有给紫金弓生出灵弦的时候，紫金弓和灵刀没有区别，真要是被其砍中，廖盛的脑袋也得搬家。

　　大喝一声来的好，廖盛抬枪招架，与江凡走马盘旋，站在一处。

　　随着他二人在战场上撕杀到一起，两军的鼓声也同时响起，咚咚咚的擂鼓声和爆豆一般，让人听得是热血燃烧。

　　唐寅所料不差，江凡和廖盛的大战，果然吸引了川贞联军的注意力，趁着这个机会，他悄悄行到东城，以暗影漂移直接闪到城外的一间民房下，紧接着，再次施展暗影飘逸，绕开江凡和廖盛的战场，快速的向贞联军的中军潜行过去。

　　他以为对方的主将应在敌军的中央，不过这可估计错了，窦魁并非文将，也不是胆小之人，此时他就在前军，在为廖盛压阵。

　　当唐寅快要接近到敌人中军的时候，他先是抽身攀上一座阁楼的楼顶，然后爬在房檐边缘，探头向下观瞧。目光所及之处，都是敌兵敌将，究竟谁是主将，他也分辨不出来。

　　如果敌军主将在这里，那么排场肯定不小，周围得有众多将领环绕，可是在敌人的中军中，还真没找到有这等排场的将领。

　　暗叫一声糟糕！敌军的主将跑到哪去了？难道料到己方会来行刺，偷偷躲起来了不成？唐寅又慢慢爬了回去，下了阁楼，沉思片刻，然后快速地来到一条十字交叉型的胡同口。他身子靠着墙壁，伸出半个脑袋向外张望。

　　这时候，站于主街道上的一名川兵也正好把脑袋向他这边扭，唐寅反应极快，缩回脑袋的同时，手臂也顺势向外挥了一下。

　　他的动作极快，那名川兵并未看清楚，只看到一条黑影晃动，一闪即逝。他本能的端起手中的长矛，伸长脖子，向胡同里张望。

　　静悄悄、空荡荡的胡同里什么都没有，川兵打了个冷战，心中嘀咕，难道大白天还闹鬼了不成？他甩了甩脑袋，己方十五万的大军在这里，即使真有鬼，又有什么好怕的？想着，他端着长矛，一步步向胡同里走去，想看看刚刚闪过的黑影究竟是什么。

　　好奇，是人的本性，唐寅所利用的也正是这一点。

　　这名川兵向胡同走去，周围的同伴见了纷纷问道：“你干什么去啊？”

　　“我刚才好象看到点东西……没什么，我去解个手。”川兵怕同伴们笑话自己疑神疑鬼，便以解手做搪塞。

　　“你可快一点，随时都可能要攻城呢！”

　　“知道了。”

　　那川兵一边心不在焉的回了一句，一边小心翼翼地向胡同里的十字路口走去。

　　等到走到十字路口的中央，转头刚要看向刚才有黑影闪过的那一边查看，突然间，一只手臂从墙后伸了出去，正抓在他的喉咙上，当啷，川兵没来得及叫出声音，人已被拉进墙后，不过他手中的长矛却摔落在地上，发出一声清脆的声响。

　　胡同口的几名川兵都有听到声音，人们齐齐转头看去，只见同伴的长矛掉在地上，人却不见了，他们脸色同时一变，惊叫那川兵的名字：“阿福？阿福？”


第0845章 防不胜防

　　“听到了，听到了！叫魂呢！”那名川兵提着裤子从墙角走了出来，随后把掉落在地的长矛拣起，边往胡同外走嘴里还嘟嘟囔囔的念念有词。

　　见他没事，几名川兵同是吁了口气，随后不满地说道：“阿福，你撒尿就撒尿，怎么把武器还扔了？”

　　“立在墙边倒了，这也不能怪我嘛！”名叫阿福的川兵不耐烦地说道。

　　在人群中稍站了一会，阿福对周围的几个同伴说道：“我同乡的小兄弟在十五兵团，我过去看看。”

　　“现在都什么时候了，你还要去见老乡？你看看，队长就在那边呢！”一名川兵低声说道，同时目光一个劲的向斜前方飘。

　　阿福举目望了望，小眼睛随之微眯，他笑呵呵道：“队长在那边，我从这边走，没事，过去看眼我就回来。十五兵团在前面，谁知道这场仗打完，我还能不能看到活人了。”

　　听他这么说，周围的几名川兵同是叹了口气。其实川兵也不愿意来风国打仗，千里迢迢的长途跋涉，一路辛苦不说，风国的气候也令他们十分不适应，但是王命难为，他们只能服从命令。

　　“快去快回吧！躲着点队长，千万别让队长看见，不然有你好受的。”

　　“我知道。”阿福应了一声，避开队长那侧，从另一侧向前走去。

　　街道上都是川兵和贞兵，阿福贴着墙壁走，尽量不引起别人的注意。当他行到川军十五兵团的时候，并没有停下，而是继续向前走。

　　在十五万川贞联军最前面的兵团是川国的第七兵团。川国的正规中央军，各兵团的强弱可以通过排位来判断。排在前十位的兵团是最强的，十位次之，二十位再次之，以此类推，百位开外的兵团基本以预备军为主，多是些老幼病残，战斗力极差。

　　到了第七兵团这里，川军的军容明显不一样，一各个盔明甲亮，精气神倍足，仔细看，其中的士卒都是二十岁以上三十岁以下的壮年，身材魁梧粗壮，就连他们所使用的武器丝毫都比其它的军团大上一号。

　　这时候，阿福下意识地放慢了速度，走的更加小心翼翼，身子紧贴着墙壁，尽量不碰到旁边的川兵，同时，他拢目向前观望，当看他到位于第七兵团前列，骑着高头大马，身边站有众多川将和贞将的窦魁时，眼睛突的一亮。

　　他不敢再继续望前走，再走近，他身上散发出的灵气可能会引起川将和贞将的注意，这是他最不希望发生的事。

　　他在心里默默盘算了下自己和窦魁之间的距离，暗暗点头，这已在他可出手的范围之内了。他心里正在琢磨要如何做的时候，旁边的一名川兵上下打量他几眼，然后沉声问道：“喂！你是哪个兵团的？”

　　阿福眨眨眼睛，说道：“我是四十九兵团的。”

　　“四十九兵团？”那川兵疑道：“四十九兵团不是在后面吗？你怎么跑到这来了？”

　　阿福尴尬地笑了笑，说道：“我听说廖盛廖将军和风国大将江凡打起来了，所以就过来看看。”

　　那川兵眉毛立刻挑了起来，瞪圆眼睛，冷声训斥道：“这是两军阵前，你以为这是你可以随便走动的地方吗？你们的兵团长是怎么教你们的？”

　　“哎？我说兄弟，有话好好说嘛，你怎么骂人呢？”阿福提高声音，不满地说道。

　　“我什么时候骂你了……”

　　“你第七兵团就可以随便骂人啊！我看你们也不怎么样嘛，你们的兵团长又是怎么教你们的？真是图有虚名，狗屁第七兵团！”

　　他这番话，声音不小，至少足够附近的川兵听得清清楚楚的了。站在第七兵团里面却大骂第七兵团，这简直就是不知死活，无论换成哪个兵团，肯定都受不了，何况阿福还只是一名普通的士卒。

　　他话音刚落，呼啦一声，周围走过来十多号人，把他围在当中。

　　“小子，你有种的再说一遍！”人群中有性情冲动的汉子怒声喝道。

　　“怎么？现在你们是仗着人多欺负人吗？你们第七兵团就是图有虚名，实际上就是一群狗熊！哈哈——”阿福斜眼睨视周围的川兵，大声嘲笑。

　　在他周围的那十几名川兵眼睛都快喷出火来，如果此时不是在战场上，他们早就动手了，但川军严明的军纪却让他们把心中的怒火硬生生压了下去。

　　没有人动手，也没有人回嘴，人们只是死死地瞪着他。

　　这帮家伙还真能沉得住气！阿福心里嘟囔一声，抬手环指众人，趾高气扬地说道：“让开、让开，和你们这些王八蛋靠的太近，得粘我一身的晦气！”

　　他一而再的出言不逊，川兵中真有人受不了了。刚才开口质问那位怒吼一声：“小子，你讨打！”说话之间，他抡起拳头，向阿福的面门击去。

　　他快，阿福的速度也不满，后者提拳，迎着对方的拳头回击。

　　耳轮中就听咔嚓一声，二人的拳头结结实实撞在一起，阿福没怎样，反倒是先出拳的川兵惨叫一声，仰面倒地，捧着胳膊，疼的满地打滚。

　　周围众人心头一颤，急忙低头查看，看清楚后，脸色都变了，原来那川兵的掌骨被打了个粉碎，五根手指扭曲的不象样子，就连他的臂骨也折断，白森森的骨头刺破肌肤和衣服，支到了体外。

　　两拳相撞，一人竟然被伤成这副样子，对方还是人吗？难道他的拳头是铁做的不成？

　　众川兵还未回过神来，倒是挑起事端又伤了人的阿福恶人先告状，尖声叫道：“不好啦，第七兵团的杂种杀人了，救命啊——”

　　他放开嗓子这么一喊，别说大半个第七兵团的人都听到了，就连窦魁也有听见，他皱了皱眉头，回头望了一眼，见第七兵团的中段乱糟糟的，嘈杂声不断，他沉声说道：“王鹏将军，你去看看后面发生了什么事，怎么这么乱？”

　　“是！”名叫王鹏的川将插手应了一声，拨转马头，向回走，其他的川将和贞将们也纷纷扭回头，伸长脖子张望，想看清楚到底是怎么回事。

　　可就在这时，被众多川兵围殴的阿福身子周围突然散出黑雾，紧接着，身子消失不见，等他再现身的时候，人已出现在窦魁战马的腹下。

　　众川将、贞将包括窦魁自己在内都有感受到灵压的波动，也察觉到窦魁马腹下多出一人，可是还没等人们回过神来，马腹底下的阿福突然象弹簧似的，原地弹射起来。只听嘭的一声，他的身躯重重撞在战马的肚子上，其力道之大，把战马连同马上的窦魁掀起半米多高，窦魁惊叫一声，失去平衡，仰面摔下战马，他身子还在下坠的过程中，阿福一记手刀凌空挥出，咔嚓，窦魁的身子在空中一分为二，两片尸体双双落在地上，鲜血和内脏流淌满地。

　　说来慢，实则极快，只是一瞬间发生的事。

　　可怜川国大将窦魁，连敌人是谁都没看清楚，糊里糊涂的一命呜呼，而且还是被人从正中心切开的惨死。

　　看着窦魁一分为二的尸体，周围的川将和贞将们都傻眼了，愣了片刻，人们才下意识地惊叫出声，转头再看，一名川兵士卒站在众将当中，这倒没有什么，奇特的是他的一条手臂已完全变成一把长刀，又薄又长，黑黢黢的，散发着阴森的乌光。

　　血珠，从刀尖上滴落在地。

　　众将如梦方醒，有贞军将领大叫道：“暗影分身！是暗系修灵者——”

　　阿福冷笑一声，身子向下一底，顺着众将战马之间空挡向外钻去。

　　“为将军报仇！不能让他跑了！”川将们眼睛都红了，其中一人不管不顾的策马急奔，由阿福的背后追杀上来，灵枪直取他的后心。

　　阿福反应极快，好象背后长了眼睛似的，身子缩成一团，向旁边顺势一滚，不仅避开了对方灵枪的锋芒，连直冲而来的战马也一并让了过去。

　　不过就在这耽搁的瞬间，又有数名川将和贞将冲到近前，围住阿福，灵枪、灵刀齐齐向他身上落去。

　　危急时刻，阿福身子散出黑雾，再次消失，随后，人已闪到众敌的包围圈外。

　　他想跑，可是急红了眼的川将和贞将穷追不舍，跑出没两步，又被敌将追上，这回阿福倒是不再跑了，站在原地，瞅了瞅周围的敌将、敌兵，仰面大笑一声，随后，身躯开始气化，连人带衣服瞬间化为一团白雾，向主街旁的房宅群中飘去。

　　“快跟上灵雾，找到刺客的本体！”有经验丰富的贞将立刻判断出来，那是暗系修灵者散掉暗影分身，收灵气重回体内，只要跟上灵雾，也就可以找到对方的真身了。

　　在贞将的提醒下，还有些愣神的川将们纷纷大喝一声，催马直追灵雾而去。

　　这位名叫阿福的川兵，实际上早已经被唐寅杀掉了，唐寅已灵魂燃烧吸食了阿福，又释放出暗影分身，化成阿福的模样，混进川兵之中。可惜川兵都不是修灵者，察觉不到阿福的变化，也感觉不到他散发出来的灵气，结果导致唐寅的暗影分身一直混到窦魁的附近，突然出手，将其斩杀。

　　这就是内宗暗系修灵者的可怕之处，令人防不胜防。


第0846章 不知所措

　　众川将和贞将虽有骑马，但想追上暗影分身化成的灵气也不容易，众人皆是快马加鞭，穷追不舍。

　　他们眼睁睁看着灵雾分进一间院子，等他们冲进去后，里面空空荡荡，一个人都没有，收回灵气的唐寅早跑了。

　　他们还想分头搜寻刺客的下落，这时候，川贞联军已经乱了。

　　两军阵前，主将在军中被杀，这对下面将士的士气影响太大。连主将都能被刺客杀害，川贞两军的将士又哪能不人人自危？

　　可是祸不单行，正当川贞两军群龙无首，上下一片骚乱之时，锦阳城门突然大开，吴广一马当先的冲杀出来，跟在他后面的是精挑细选出来的风军精锐。

　　正与江凡交战的廖盛吓了一跳，他不知道怎么回事，也不清楚窦魁已死，突然见到有这许多的风军杀出城来，他还真有些不知所措。

　　就在他稍微愣神的瞬间，江凡拨转马头，向杀出城来的吴广那边跑去。

　　呦！江凡要跑！廖盛确实勇猛，即便看到风军杀出城了，但却毫无畏惧，催马追杀上去，冲着前方落跑的江凡大喝道：“江凡小儿，你休走……”

　　江凡可不是真败，而是引敌上钩的诈败，廖盛的话音还未落，马上的江凡舒猿腰，展二臂，猛然回身，一箭射向廖盛的面门。

　　这一支紫金箭，速度之快，已完全化成一道金光，并伴随着鬼哭神嚎的尖啸声，摄人魂魄。

　　廖盛生怕江凡逃回本阵，追的过猛，两人战马之间的距离仅有五、六步远，这么近的距离，几乎是江凡的箭刚一出手，便已飞射到廖盛的面前。廖盛意识到不好，想躲闪，却来不及了。

　　耳轮中就听咔嚓一声脆响，镇魂箭正中廖盛的眉心，他面部的灵铠应声而碎，人也随之仰面翻下战马。

　　这时，江凡勒住马，拨转马头，跑回来再看，震魂箭由廖盛的眉心入，箭尖在其后脑探出，已直接把他的脑袋射穿。江凡向下探身，手中的紫金弓向下一挥，咔嚓，一弓把廖盛的人头斩下，接着，用紫金弓挑起，向空中高高举起。

　　江凡箭杀廖盛，弓断敌将之首，这对杀出城来的风军而言无疑是一针强心剂，人们又是兴奋又是激动，热血澎湃，连声呐喊，高举着武器，向对面的川贞联军冲杀过去。

　　虽然主将被杀，廖盛也战死，但顶在前面的川军第七兵团却表现出超乎寻常的沉稳，其兵团长大声下令，全军布阵，准备迎敌。

　　他们才刚刚列好战阵，准备与迎面而来的风军展开近身肉搏，这时候，川贞联军的阵尾又乱了。

　　被唐寅派出去的暗箭人员早已埋伏在敌军的阵尾附近，此时见敌军混乱，己方的将士们业已冲杀出城，程锦当即下令，暗箭人员统统杀进敌军之中。

　　跟随程锦出城的暗箭人员足足有一队，接近百人，他把能带上的人基本都带出来了。

　　这一百号暗系修灵者，在埋伏的时候就已经找好了目标，随着程锦一声令下，有两名暗箭人员同时用暗影漂移闪到敌军的兵团长近前，双刀一齐刺进对方的左右两肋。

　　那名兵团长连怎么回事都没看清楚，肋下的要害已中了杀招，惨叫一声，跌下战马，倒在地上，只抽搐了几下便没了动静。

　　这两位暗箭人员出手又快又毒，其他人也不含糊，川贞联军阵尾的这个兵团，十名千夫长无一幸免，皆被暗箭人员第一时间杀掉。

　　兵团长死了，可以由千夫长代为指挥，可是连千夫长都死光了，谁还能指挥得了全军？阵尾的川军兵团完全被暗箭人员的偷袭打蒙了，人们叫喊连天，四散奔逃。

　　这些毫无斗志、一盘散沙的士卒对暗箭人员根本不构成威胁，人们一边挥舞手中的灵刀，劈砍周围的敌兵，一边大声吼叫道：“你们已中我军埋伏，投降者生，抵抗者杀！”

　　话是这么喊的，但他们的出手可一点没客气，对溃散的川兵不依不饶，只要是能追上的，就绝不会放其逃走，只要是能杀掉的，就绝不会把对方留下。

　　川兵已斗志全无，加上暗箭人员的出手太凶狠，人们更是惊慌的六神无主，竞相呼喊：“不好了，风军的伏兵从后面杀上来了，大家快跑啊……”

　　他们只顾得逃了，也没敢回头看风军的伏兵到底有多少，不过他们的喊声对于川贞联军的士气又是一个致命的打击。

　　如果只一面受敌，即便是主将阵亡，川贞联军也不是不能战，但现在前后受敌，已被风军前后包夹，明显是冲了风军的埋伏，这仗还怎么打？

　　很快，后军遭到风军伏兵偷袭的消息也传到了川军的第七兵团这里，第七兵团的兵团长已经拉开了架势，要与出城的风军绝一死战，但一听说后面还有风军伏兵，阵尾的兵团已被杀的大败，这下他可慌了。现在再抵御出城的风军已毫无意义，与其纠缠，弄不好就得被拖在这里，全军覆没。

　　主将阵亡，后军溃败，自己还死扛什么啊？第七兵团长的兵团长把心一横，挥手道：“撤！”

　　第七兵团的人听闻这样的命令都差点气乐了，现在前后都有敌军，让他们往哪边撤啊？兵团长见麾下众人面面相觑的表情，也意识到自己的命令有问题，他向左右看了看，见左边的胡同较多，将手臂向那边一挥，大喊道：“向西撤！”

　　他看的没错，西侧那边的胡同确实较多，但再多它也是胡同，空间狭窄，能并肩走两三人就算不错了，第七兵团一万人，哪能说撤就能一下子都撤走的？

　　眼看着风军快要杀到近前，人们争先恐后的向胡同里挤，进去的是小部分，大多数人都被堵在胡同口外，整个场面，混乱不堪，哪里还有半点川国精锐兵团的样子？

　　见状，一马当先冲在前面的吴广和江凡二人都乐了。乱军之战，完全是光明系修灵者发挥的天下。

　　吴广催马上前，灵刀挥扫之间，灵乱·风释放出来。

　　漫天飞舞的灵刃呼呼作响，飞进拥挤的人群中，引来惨叫声一片，数以百计的川兵惨死在吴广的灵乱·风下。

　　川军中的一名千夫长大吼一声，抡灵刀冲向吴广，人未到，他释放的十字交叉斩先向吴广射去。

　　吴广将手中的偃月刀横向挥扫，一记半月型的灵波飞出，将对方施展的十字交叉斩撞了个稀碎，而后去势不减，灵波继续向对方扫去。

　　那名千夫长吓的脸色顿变，急忙低身弯腰躲闪，他把灵波让了过去，才刚刚直起身，那曾想原本飞过去的灵波竟然又反折了回来。

　　千夫长再也闪躲比开，随着咔嚓一声脆响，千夫长被吴广的灵斩·归拦腰斩成两截，两段尸体向前飞扑着摔倒在地。

　　这时候，风军的大队人马业已跟了上来，人们一手持刀，一手提弩，对着川军的人群，又是放箭，又是砍杀，一时之间，川国最精锐的兵团之一第七兵团被打的毫无还手之力，死伤者不计其数。

　　正所谓兵败如山倒，战力那么强的第七兵团现在连一成的战力都发挥不出来，人们只想逃命，无心再战。

　　第七兵团是逃一半，死伤一半，其败状之惨，溃不成军。

　　随着顶在川贞联军最前面的第七兵团溃逃，后面的兵团更是慌神，甚至无法列出完整的战阵，大批的川贞两军士卒向回溃败，只是自相践踏所造成的死伤便已不计其数。

　　看着溃败的逃兵如排山倒海一般涌来，以程锦为首的暗箭人员可不敢再战了，他们此时若是还不让开，那迎面而来的数以万计的败军踩也能把他们踩死。

　　在程锦的命令下，暗箭人员纷纷撤退，跃上道边两旁的房顶上，摘下弩箭，对准街上的败军，连续放箭。

　　他们还不到一百人，即使连续不断的放箭，对川贞联军也造不成多大的杀伤，不过他们所起到的威慑比他们的杀伤力要大得多。

　　溃败的川贞联军无法分辨街道两旁的房上到底有多少敌人，不过人群中有一人中箭，便会引起周围一群人的恐慌，川贞联军本就够混乱的了，被暗箭人员一搅和，人们越加惊慌失措，互相拥挤、推搡，这时候若有人不甚跌倒，就再也没有站起来的机会了。

　　十五万大军，在锦阳外城区的主道上如一盘散沙的往回溃败，以吴广和江凡为首的风军兜着他们的屁股追杀。

　　川贞联军是跑一道，死一道，当他们退出锦阳外城区的时候，十五万人仅仅剩下三万多人，另外那十多万人倒不是都让风军杀了，而是大半跑进房宅之间的胡同中，有些吓的躲藏起来，有些人则是分不清东南西北，满街乱窜，也不知道该往哪个方向跑了。

　　这一战，风军可谓是大获全胜。等川贞联军逃出外城区后，再看主道上，叠叠罗罗，全是川贞联军的尸体和伤者，呻吟之声此起彼伏，整条主街都快被鲜血染红。

　　这已不能算是两军交战，完全变成了风军单方面的屠杀。

　　在此战中，无论是唐寅还是暗箭，暗系修灵者们起到了至关重要的作用，锦阳内外两城复杂的环境也使暗系修灵者得到最大限度的发挥，两军交战之时，他们还是第一次发挥出左右战局胜负的能力。


第0847章 两军交锋

　　锦阳外城区一战，始终龟缩在城内死守的风军突然发威，主动出城迎击川贞联军，最后以川贞联军的惨败而告终。

　　此战风军战绩辉煌，以三万的兵力大破敌军十五万，而且还杀了川国大将窦魁和贞国大将廖盛，全军低落的士气一下子膨胀到了顶点。

　　对于风军而言这是一场值得炫耀的大胜，但对川贞联军来说则是奇耻大辱。川贞两国自结盟以来，战无不胜，攻无不克，未尝过败绩，锦阳外城区之战的失败是首败。

　　等散兵游勇逃回军营，向任放和聂泽禀报的时候，两人都是大吃一惊。聂泽甚至都不敢相信自己的耳朵，己方十五万大军竟然被风军打的一溃千里，自己麾下的爱将廖盛竟然被杀，就连川国的大将窦魁都被风军的刺客刺死，这仗究竟是怎么打的？

　　任放愣了好一会才回过神来，窦魁在川国的身份可不低，乃是堂堂的中将军，是可以登上朝堂与君主当面论事的大将，近二十年来，川国还从未有阵亡过军阶这么高的将领，所以窦魁的死，对任放是个沉重的打击，更打击到了他的信心，最让任放难以接受的是，窦魁并非亡于两军正常的交锋之中，而是被敌人的刺客刺杀，这可以算是身为将领最大的悲哀了。

　　啪！那么沉稳的任放这时候也忍无可忍，拍案而起，身子前探，目光幽深，怒视着下面败逃回来的众将。

　　众人皆吓了一跳，纷纷垂下头去，不敢正视任放犀利的目光。

　　任放凝声问道：“谁来解释一下，此战为何会败的这么惨？你们的仗又是怎么打的？”

　　聂泽也正想这么问，他在旁紧紧闭着嘴巴，手掌狠狠握住剑柄，两只大环眼瞪的溜圆，在众将的身上来回扫动。看他那副架势，好象随时都会拔剑杀人似的。

　　他这可不是装样子，聂泽真能做得出来，主将亲手斩杀败将，在贞军中也是常有的事。

　　川将们羞愧垂头不语，贞将们则吓的浑身发抖，冷汗顺着面颊不断滴落。

　　见无人答言，不等任放发作，聂泽猛然抽出佩剑，向前一挥，耳轮中就听咔嚓一声，他面前的方桌一分两半。聂泽大吼道：“任帅在问你们话呢，你们仗打输了，难道连舌头也输给风军了吗？”

　　扑通——早已吓的阵阵发抖的贞将们几乎在同一时间一齐跪在地上，颤声说道：“将军饶命，将军饶命啊……”在战场上，贞将是杀人不眨眼的猛虎，而在自己的主帅面前，就象老鼠见了猫似的，连大气都不敢喘，何况他们现在的身份还是败军之将。

　　一名跟随聂泽时间较长的贞将明白，如果这时候再不说点什么，自己的性命恐怕就真的保不住了。

　　这名贞将眼珠转了转，说道：“将军，并非我等无能，而是风军狡诈，先刺杀我军主将，接着又前后夹击我军，位于前军和后军的川军兵团……不堪一击，未等与敌交手，自己已先大乱，前军和后军同时溃败，位于中军的我们，实在是招架不住啊……”说到这里，他眼泪都快掉下来了。

　　听他这么说，其他的贞将们无不眼睛一亮，仿佛抓住了救命稻草似的，人们纷纷说道：“刘将军说的没错，川军兄弟败得太快，也败的太猛，冲散了我军的战阵，我等是在百般无奈之下才下的撤退的命令，请将军务必要明查啊！”

　　聂泽提剑，箭步冲到众人近前，提腿连踢三脚，将三名跪地的贞将踢翻在地，怒吼道：“到现在，你等还敢给本帅找借口？”话是这么说的，不过聂泽却已转头看向任放，无疑在说，此战可不是我贞军的错，而是你川军太没用。

　　任放那么聪明，哪会不明白他的意思。他暗暗叹了口气，现在是推卸责任的时候吗？而且两军是联军，产生了这样的心理，以后在战场上还怎么配合？他正要说话，突然发觉人群中少了一人，第七兵团的兵团长韩寇。

　　他疑声问道：“韩寇韩将军呢？”

　　“这……”川将们面面相觑，不知该怎么说。

　　当风军杀来时，韩寇是第一个下令撤退的，导致己方最强的第七兵团没有做出任何的抵抗，也没有起到任何的作用，直接让全军陷入被动当中。但川将没有推卸责任的习惯，人们也勇于去承担，这时候，没人去指责韩寇的不是，一名川将解释道：“韩寇将军在撤退中与我们失散了，现在应该和第七兵团的兄弟还在锦阳的外城区。”

　　任放点点头，幽幽说道：“得派人去接应他们……”前十位的兵团都是川王肖轩的心肝宝贝，也是川国最精锐的十个兵团，如果第七兵团整兵团的被风军歼灭，就连任放也吃不了兜着走。

　　他话音还未落，就听帐外有侍卫禀报道：“上将军，韩将军回来了！”

　　随着话音，一身的狼狈的韩寇从外面走了近来。

　　看到败退而归的众将都在，许多人还跪在地上，韩寇心头一颤，他穿过众人，抢步来到任放近前，扑通一声跪在地上，叩首说道：“败将韩寇，参见上将军！”

　　任放面无表情地点点头，没有让他起来，而是问道：“第七兵团的兄弟都带回来了？”

　　韩寇脸色一变，能带回的人是都带回来了，可惜，一万精锐的兵团现在只剩下四千多残兵败将……

　　他支吾半晌方低声说道：“此战，我军中了风军的埋伏，我第七兵团力敌风军主力，阵亡了五千多弟兄！”

　　“力敌？”任放挑起眉毛，质问道：“那为何贞军的将领说你的第七兵团见了风军就跑呢？”

　　“哦……这个……”韩寇被质问老脸涨红，哑口无言，说不出话来。

　　见他这副模样，任放立刻明白人家贞将的指责并非无的放失，韩寇确实有怯战之嫌。他弯下腰身，双目直勾勾地盯着韩寇，突然间，他重重拍了下桌案，怒声喝问道：“韩寇，你可知罪？”

　　跪在地上的韩寇身子一哆嗦，垂头未语。

　　任放道：“有你二罪，其一，本帅把你第七兵团留在窦将军身边，是让你们保护好窦将军，可你根本未能尽到职责，疏忽大意，以至于让全军主将在万军之中遇刺，你丢的不仅是第七兵团的脸，你连我川军的脸都丢光了！”

　　韩寇闻言，急忙抬起头，说道：“窦将军遇刺，末将是有责任，但……但此事也不能全怪末将，而是风贼的刺客太诡异，据说还是暗系修……”

　　任放懒得听他的解释，不等韩寇说完，他又大声说道：“其二，你第七兵团身为头军，看到敌军出城，你非但不指挥部下迎敌，反而还率先离阵脱逃，第七兵团损失惨重，全军更是陷入被动，此战之败，你完全是罪魁祸首！”

　　说着话，任放看向左右，喝道：“二罪并罚，我岂能留你？！来人，将罪将韩寇拖出去，斩首示众，以正军威！”

　　两旁的侍卫跨步上前，一人架住韩寇的一只胳膊，抬起他就向外走。

　　“上将军饶命，上将军饶命啊……”

　　关键时刻，任放平时嘻嘻哈哈的模样一扫而光，面容冷峻，神情威严，斯斯文文的白脸此时绷的紧紧的，自然而然地散发出压迫感，不怒而威，即便是贞军众将也吓了一跳，包括聂泽在内。

　　看任放是真要杀韩寇，并非吓唬他，川将们纷纷跪地求情，异口同声地说道：“上将军，看在韩将军为将多年的情分上，就饶过他这一次吧！”

　　“是啊，上将军，两军交战之时，我军若是自斩大将，怕会影响士气！”

　　就连金卓也连连向任放使眼色，示意他不可这么做。

　　川国中央军，顺位前十的兵团都是川王肖轩最喜欢的兵团，在川国的地位之高，和君主的亲兵卫队差不多，能做到这十个兵团兵团长的人，能力未必是最高的，但绝对是肖轩最喜爱的将领。在金卓看来，就算韩寇再不对，该死上一百次，也应该回国之后交由大王处置，现在只需撤消他的职务，扣押在军中即可。

　　不过任放对金卓以及满营众将的求情视而不见，他手指着已被拖到帐门口的韩寇说道：“今日我若是不杀韩寇，不能严明军纪，日后，我军将士在战场上岂不人人都会临阵脱逃？我川军的军威何在？军纪又何在？”

　　听着任放的质问，人们纷纷低下头。

　　任放沉声说道：“谁若再敢为韩寇求情，便与他同罪论处！”说着话，他看向呆站在门口的两位侍卫，挥手道：“拖出去，斩！”

　　两名侍卫回过神来，急忙把已哭的满脸鼻涕眼泪的韩寇拖出中军帐，而后时间不长，一名川兵侍卫手端托盘走了近来，上面摆放的正是韩寇血淋淋的断头。

　　任放只是看了一眼，便缓缓挥了下手，说道：“成殓起来，运回本土。”说完话，他心中也长长叹息一声，斩杀自家将领，他又何尝愿意这么做，但不能严明军纪，危害太大，影响全军，他任放担不起这么大的责任。

　　韩寇，这位川国的第七兵团兵团长，没有死在两军阵前，却窝窝囊囊的死在己方的军营里，最后还落得个罪将的骂名。


第0848章 二国磋商

　　首战失利，也让任放明白了，锦阳的外城区对己方的攻城有百害而无一利，绝不能再让其存留下来。

　　处斩韩寇后，任放随即下令调集全军的抛石机，不理锦阳的内城区，先把外城区统统砸平。

　　他一声令下，全军上下皆动，一辆辆的抛石机被川贞两军的士卒推出军营，测量好位置，固定好底座，数百辆抛石机齐齐启动，以石弹打击锦阳外城区的房宅。

　　重型抛石机的威力固然很大，但锦阳外城区的面积也不小，大大小小的房宅数以千计，想把这么多的房物都砸塌，也是一件浩大的工程，至少短时间内很难完成。

　　川贞联军的进攻被耽搁下来，这可给了风国难道的喘息之机，这段时间里，松丘、宁定、太丰三城发出的急书得到回应，三城所属的郡县纷纷集结起相当数量的地方军和民团，对此三城给予援助。

　　另一边，川贞联军的后勤补给发生了危机。

　　首先是位于莫国境内的平乡遭受到平原军和三水军的攻击。

　　平乡位于莫国北部，是一座并不算大的镇子，川贞二国通过与莫国的磋商，把此地租借下来，专门做囤积川贞联军物资和粮草之用，另外，里面还驻扎有一个兵团的川军和一个兵团的贞军，并有三、四万人之多的两国预备军，川贞联军的两万多伤兵也都住在这里。

　　可以说平乡就是川贞联军的后勤所在地，两国的物资、粮草、兵员源源不断的输送到平乡，再由平乡做中转，送往前线。

　　川贞二国之所以选择平乡做己方的补给点，也是有用意的，首先平乡的地理位置好，正处于莫国通往风国的必经之路上，交通便利，出了镇子便可上官道，直奔风国。其二，也是最重要的一点，莫国的虎贲军大营就位于平乡附近。

　　虎贲营是莫国的精锐军团，也是在当时各国中极为罕见的纯骑兵军团，以行军迅猛、势如虎贲而著称。因为平乡临近虎贲营，以虎贲军的速度，都用不上半个时辰就可以从军营里冲到平乡，这在川贞两国看来，就是一个天然的保障，如果风军想偷袭己方的后勤，来攻平乡，虎贲军绝不会坐视不理，毕竟平乡是它莫国的城镇，里面住着莫国的百姓。

　　也正因为有这一层的原因，任放和聂泽才敢放心大胆的只留两万人驻守平乡，有恃无恐。

　　川贞联军攻破霸关，进入风国境内之后，平原军和三水军并未马上回国救援，而是去往了平乡。这是梁启的主意。敌将我弱，敌众我寡，即使平原军和三水军返回到国内救援，也没有与川贞联军做正面抗衡的实力，最多可以起到牵制的作用，但那样己方的形势依旧被动。

　　若想化被动为主动，就得出奇制胜。梁启的奇招正是偷袭平乡，彻底摧毁川贞联军的后勤据点。

　　对于这个策略，萧慕青也不是没想过，但觉得其中的风险太大。他倒不是担心平乡难打，而是顾忌莫国的虎贲军。即便莫国把平乡借给了川贞两国，但平乡毕竟还是属于莫国的，己方前去攻打，近在咫尺的虎贲军可能会视而不见吗？

　　一旦虎贲军前来增援，以己方的纯步兵去打对方的纯骑兵，那是自己找死。再者说，两军交战，很可能会把莫国进伐风同盟中，现在风国的敌人已经够多了，再多个莫国，那更是雪上加霜，危在旦夕。

　　所以萧慕青觉得偷袭平乡的主意确实很好，但却不能那么做。他把他心里的顾虑详细向梁启说了一遍，讲清利害关系，希望他慎重行事，千万不可卤莽。

　　梁启对于萧慕青的顾虑报以一笑，信心十足地说道：“进攻平乡之前，我得先去躺虎贲军的军营。”

　　萧慕青皱起眉头，眼神怪异地看着梁启，莫国是未与川贞结盟，也未加入伐风同盟之中，但这并不代表梁启去莫军的军营就安全，万一人家起了歹意，以梁启这种书生一样的文将，有十个脑袋都不够人家砍的。

　　看出萧慕青在担心什么，梁启笑道：“慕青，你放心，莫军不会对我不利的，他们也不敢，毕竟莫王是倾向我国的。”

　　“你怎知道？”萧慕青疑问道。

　　梁启说道：“莫王能顶住压力，没让莫国加入伐风同盟这一点便可证明。再者说，当初我军与桓军交战的时候，莫军向我军派出了向导，如果这不是莫王的意思，莫军是绝不敢这么做的。”

　　细细想想，他的话也不是没道理，但邱真还是觉得梁启去莫国的虎贲大营太冒险。

　　见他愁眉不展，梁启又道：“我又不是一个人去，会带着元让一起，哪怕莫军有生出歹心，也不敢把我怎么样。”

　　有上官元让同行，对莫军而言确实能起到震慑的作用。萧慕青点点头，又摇了摇头，最后轻轻叹了口气，问道：“难道，非去不可吗？再没有其他的办法了？”

　　“没有了。”梁启摇头说道：“如果我不亲自走一趟，想办法说服虎贲军，等我们偷袭平乡的时候，弄不好虎贲军真的会突然杀来呢！”

　　萧慕青再无话可说。

　　他很了解梁启这个人，梁启善出奇谋，喜让旁人去冒险，但他自己绝不会去涉险，他的观念一向是统帅为军中核心，军中任何人都可以去牺牲，惟独统帅不能死。既然现在他非要去往虎贲军大营，想必梁启心中已有十成的把握了。

　　萧慕青猜的没错，梁启虽不敢说有十成十的把握，但八、九成还是有的。

　　事情敲定下来，梁启不再耽搁，只带上两名侍卫还有上官元让，一行四人换上便装，骑快马去往虎贲军大营。

　　虎贲军为莫国的精锐骑兵军团，不到万不得已的情况下，是不会轻易动用的，即便是与风国联手灭宁的时候，莫军打的那么艰苦，邵方也未舍得把虎贲军派上前线。

　　由于是骑兵军团，虎贲军的大营即宏伟又宽敞，方圆得有七八里地，这还不算外围的马场。

　　梁启和上官元让四人刚刚接近虎贲军大营，还没靠近辕门，便被巡逻的骑兵小队拦了下来。

　　为首的队长打量一番四人，心头暗颤，他没注意到旁人，而是被上官元让的气势吓了一跳。

　　现在上官元让虽然只着便装，但掩盖不住他身上散发出来的人气势，这种气势即有他的自信，也有他不自觉间流露出的灵压。

　　骑兵队长的目光停留在上官元让身上好一会才挪开，他是军中老兵，见过的武将众多，心里能断定出对方绝非平凡之人。

　　他态度还算客气地问道：“诸位，这里是虎贲军大营，闲人止步！”

　　梁启含笑拱了拱手，说道：“我们是来找贵军的主帅，南延南将军的！”

　　“哦？”骑兵队长表情一正，忙问道：“请问，你们是……”

　　梁启毫不避讳，直接报上自己的姓名，说道：“我叫梁启，是风国三水军主帅。”

　　啊？骑兵队长以及周围的骑兵们同是吸气，风军不是正和川贞联军交战吗？三水军又是风军的主力军团之一，其统帅怎么突然跑到己方的大营来了？这太不可思议了。骑兵队长愣了片刻才回过神来，急忙拱手施礼，说道：“原来的梁将军，失敬失敬，哦……请梁将军和诸位将军先在此处稍等，容我回营向将军禀报！”

　　“烦劳你了。”

　　“梁将军客气！”

　　那骑兵队长向手下人使个眼色，然后独自拨马回营，向虎贲军统帅南延禀明情况。

　　听闻梁启要见自己，而且现在人已在营门之外，南延也颇感惊讶。自己和梁启从未见过面，更谈不上交情，他突然前来，肯定不是为了拜会自己，难道……

　　身为虎贲军主帅，南延是名文武双全的大将，他细细琢磨了片刻，而后仰面大笑，基本已猜测出了梁启的来意。

　　风国国内局势紧张，梁启肯定没闲心来和自己攀关系，而调兵遣将，那是大王说了算，自己无权决定，所以梁启也肯定不是来借兵的，除去这两点，就只剩下一个可能了，他的真正目的是平乡。

　　想清楚这一点，南延面露得意之色。他和梁启都是一军统帅，在各自的国家也都是上将军，按理说梁启前来拜会，他应该出营相迎，但南延安坐在中军账内，文丝未动，只是轻描淡写地挥了下手，说道：“请他进营吧！”

　　跑来报信的队长略皱眉头，心里嘀咕，将军的架子也够大的，即使不出营相迎，至少也应该出帐相接，不过看将军的架势，似乎都没有起身的意思。骑兵队长不敢多说什么，应了一声，转身跑了出去。

　　时间不长，梁启、上官元让四人被莫兵带到中军帐前。举目瞧瞧，营帐的门口只有侍卫，却没有将领的身影，显然南延连营帐都未出。上官元让咬了咬牙，冷声嗤道：“此人名气不大，架子可不小呢！”

　　他没有刻意压低声音，不仅营帐周围的侍卫们听的清清楚楚，就连帐内的南延也有听到。南延脸色一沉，梁启是主动上门来求自己的，竟然还敢如此无礼，出言不逊，也太过目中无人了。


第0849章 如雷灌耳

　　侍卫进入中军帐，向南延禀报，梁启已到帐外。

　　“让他近来！”这回，南延连个‘请’字都没说。

　　梁启和上官元让进入大帐，另两名随从则留在帐外。

　　他二人进去帐中，抬头一瞧，大帐里的人并不多，两旁只站有四名护将，居中而坐的一位，四方脸，浓眉环眼，高鼻大嘴，五官粗犷，连鬓胡须如钢针一般，坐在那里，不怒而威。

　　他俩在打量南延，后者也同样在打量他俩。梁启是白脸，上官元让是黑脸，梁启中等身材，而上官元让则魁梧雄壮，梁启斯斯文文，上官元让豪放外露，两人站在一起，形成鲜明的反差。

　　见对方没有起身的意思，也没有开口说话，梁启微微一笑，毫不介意，拱手说道：“南将军，在下梁启，久违了！”

　　“呵呵！不敢当！”南延阴阳怪气地说道：“我这个架子大却名气小的莫国将军，哪能入梁将军的法眼啊？！”

　　这回未等梁启说话，上官元让已回手点点自己的鼻子，说道：“刚才那话并不是梁启说的，而是我讲的。”

　　闻言，南延转目，看向上官元让，注视了他片刻，方慢条斯理地问道：“不知，这位将军尊姓大名？”

　　上官元让嘴角微挑，脑袋稍扬，脸上露出的傲气丝毫不比南延少。他振声道：“我乃风国上将军，上官元让。”

　　听到上官元让这个名字，别说南延心头一惊，就连站在他左右的四名护将也倒吸口凉气，身子下意识地向南延倾斜，做好防范，以备不测。

　　南延愣了下，随后，站起身形，又把上官元让从头到脚的打量一遍，这才拱手说道：“原来是元让将军，失敬失敬！”

　　莫国并没有重文轻武的习俗，不过武将出身的南延还是打骨子敬重武将，轻视文将，而上官元让可不是一般的武将，勇冠三军，有万人不敌之勇，在风国素有‘万人敌’、‘无敌将军’的美喻，与宁军的交战中，纵横沙场，无人能与其匹敌，对上官元让的大名，南延早已如雷灌耳。

　　别人说他名气小，他或许会受不了，但上官元让这么说，他的心情反倒好了很多。与战绩辉煌的上官元让比起来，他这位从没上过战场的一军之帅确实远远不如。

　　南延的态度突然来个一百八十度的大转弯，上官元让一时间有些不适应，这时，梁启偷偷拉下他的衣角，以眼神示意他赶快还礼，上官元让白了梁启一眼，不过还是心不甘情不愿地拱了下手，说道：“南将军客气了。”

　　“两位上将军请入坐。”知道与梁启同来的还有上官元让，这让南延倍觉光彩，他含笑说道：“我近日身体不适，未能出营相迎，元让将军和梁将军不会见怪吧？”

　　上官元让只是轻轻哼了一声，没有说话，梁启则含笑说道：“南将军这是说的哪里话，在下和元让冒昧来访，倒是深感不安啊！”

　　论起说场面话，梁启可是当仁不让，他出身于权贵之家，见过的和听过的都太多了。

　　由于对上官元让很敬重，南延的态度缓和许多，和梁启谈笑风声，仿佛是相识多年的故友。

　　听他二人扯东拉西，没一句正经话，上官元让颇感不耐烦，眉头皱起，正当梁启和南延相谈正欢之时，他突然开口来了一句：“南将军，我军准备出击平乡，你打算怎么做？”

　　随着这一句话说出，帐内立刻安静下来，梁启和南延双双停止交谈，目光也齐齐落在上官元让的身上。

　　顿了片刻，南延仰面而笑，赞道：“元让将军真是快人快语！说服我不协防平乡，才是元让将军和梁将军此次来访的真正用意吧？”

　　“没错！”上官元让直爽，说话也直来直去，他道：“你我两国，本是盟国，川贞伐风，你们不帮我风国也就罢了，怎还能反帮川贞二国？”

　　南延一愣，问道：“我国什么时候帮过川贞二国？”

　　“莫王不是把平乡借给了川贞联军吗？”

　　南延叹口气，说道：“大王这么做，也是不得已而为之。川贞强横，大王能拒绝两国的邀请，未加入伐风联盟之中，已经冒着很大的风险了，如果连川贞只借一地的事都不能满足，那么……就太让两国下不来台了，事情也不好收场啊！”

　　“这么说，莫王还是倾向我大风的了？”上官元让直截了当地问道。

　　大王是怎么想的，南延不敢随便猜测，不过他心里感觉确实是这样的。他没有直接回答，转弯抹角地说道：“我家大王与风王殿下私交甚厚，自然是不希望看到风国亡于川贞强国之手。”

　　上官元让点点头，又问道：“那么我军若是进攻平乡，南将军到底会不会调兵来防？”

　　“这……”虎贲军要不要协防平乡，这一点南延还是可以自己做主的，至少不需要等大王的回复。他沉吟了少许，苦笑着说道：“平乡虽借给了川贞二国，但毕竟是我莫国的领土，里面住着我莫国的百姓，若是遭受到攻击，于情于理，我无法坐视不理。”

　　“哼！你看重你们莫国百姓的生死，而人家川贞联军可并未看重，任意屠杀，你身为莫国臣子，不去严惩凶手也就罢了，反而还要护着凶手不成？”上官元让沉声质问。

　　南延脸色一变，惊问道：“元让将军此话怎讲？”

　　“你还不知道？”

　　“知道什么？”

　　上官元让哼笑一声，正要说话，这时，梁启把他拦住，接道：“南将军，你可知道川贞联军是如何攻破的霸关？”

　　如何攻破的？自然是打下来的！南延不明白梁启为何这样发问，皱着眉头没有说话。

　　梁启继续道：“是用瘟疫。”

　　啊？南延脸色又是一变。

　　梁启说道：“川贞联军把死人囤积在坑里，灌上水，任其腐烂，滋生瘟疫，然后又用抛石机把尸体投入霸关，我军毫无戒备，导致霸关城内瘟疫蔓延，在被迫无奈的情况下，大王只能放弃霸关。”

　　瘟疫战术，闻所未闻，见所未见，耸人听闻。边听着梁启的讲述，南延也感觉一阵阵的心寒，连这种灭绝人寰的战术都使得出来，川贞联军简直已到了无所不用其极的程度。

　　梁启又道：“南将军，你知道川贞联军制造瘟疫的尸体都是哪来的吗？”

　　南延突然有种不祥的预感，缓缓摇头，喃喃问道：“难道，不是用川贞联军已故将士的尸体？”

　　梁启冷笑一声，说道：“攻城之时，他们战死的将士们都是英雄，是要厚葬的，怎会拿他们尸体去生瘟疫？川贞联军是屠杀你莫国的村民，然后以村民们的尸体去滋生瘟疫！”

　　腾！这一句话，令南延的怒火从心底深处一直烧到天灵盖，就连左右的护将们脸色也青了，一各个把拳头握的咯咯作响。

　　他川贞的将士是人，死了要厚葬，难道己国的百姓就不是人了吗？屠杀手无寸铁的百姓，这已经够残暴的了，竟然还用百姓的尸体去作瘟疫，是可忍孰不可忍，这对莫国简直是奇耻大辱！

　　忍无可忍的南延猛然拍案而起，问道：“梁将军此话当真？”

　　他的话是在问梁启，眼睛则是看向上官元让。从这一点也可以看得出来，南延对上官元让的敬重程度。

　　上官元让说道：“如果南将军不相信，可以派出骑兵连夜赶去风莫边境打探，问问到底有没有此事！”

　　话已经说到这了，南延无法再不信。他直挺挺地站在那里，过了半晌，人又慢慢坐了下去，问道：“大王……知道这件事吗？”

　　梁启推算一下时间，点头说道：“消息应该已经传到镇江了。”

　　南延垂下头，心里有种说不出来的滋味，脸上阵阵发烧，在梁启和上官元让面前，他甚至都有点抬不起头。风国是被川贞联军攻进去了，可人家还在拼死抵抗，而己国的百姓在遭人屠杀，自己却连半点风声都未听到，还得靠风人来告诉自己。

　　奇耻大辱，奇耻大辱啊！川贞二国欺人太甚！当南延再抬起头时，梁启和上官元让都发现他的眼圈红了。南延深深吸了口气，尽量让自己的心情恢复平静，他一字一顿地说道：“五天之内，我虎贲军将闭营练，全军将士，绝不踏出营地半步！”

　　这话，也就是说五天之内，无论平乡打成什么程度了，虎贲军绝不插手。

　　梁启听后，眼睛为之一亮，站起身形，开口说道：“在下多谢南将军！”

　　南延摆摆手，说道：“不用谢我，这五天全军要闭营练是早已经定下来的事，和梁将军没有任何干系。”说着话，他也站了起来，绕过桌案，走到梁启和上官元让近前，拱手深深施了一礼，未等他二人开口说话，南延抢先说道：“若是梁将军真想感谢我的话，那请答应我一个请求。”

　　梁启面色一正，道：“南将军有话请讲。”

　　“绝不要姑息养奸、手下留情，元让将军和梁将军应为那些战死沙场、亡于瘟疫的将士们报、仇、血、恨！”说到最后四个字，南延已是咬牙切齿，他无法手刃屠杀己国无辜百姓的仇敌，只能把希望寄托在风军身上了。


第0850章 魂不附体

　　其实，南延当初就是反对邵方与风国联手抗击川贞两大强国的重臣之一，但现在，他的态度却来个一百八十度的大转弯，任何一位有血性将领在听完川贞两军的所做所为后都会义愤填膺，南延更不例外。

　　这就是贞军当初埋下的祸根，现在已开始慢慢发酵……

　　川贞联军留在平乡的兵力看上去很多，足有七八万人之众，而实际上，真正有战斗力的并没有多少。

　　这七、八万人里，其中有两万的伤兵，三、四万的预备军。预备军都是些没有上过战场、毫无战斗经验的新兵，他们的作用是分发到各兵团之中，填补伤亡后所留下的空缺，在兵团里，有老兵带着他们，打过几场仗也就渐渐变得成熟了，但现在可没有人带着他们，这许多的新兵聚在一起，发挥不出几成的战力。

　　真正有战斗力的只有川贞联军留下驻守的那两个兵团，但合计也不过才两万人而已，只靠这点兵力想抵挡得住平原军和三水军的进攻，比登天还难。

　　三日后，当平原军和三水军突然出现在平乡的视野中时，里面的川军和贞军都傻眼了，士卒们连忙向驻守平乡的主将王忠禀报。王忠是贞国将领，没多大的真才实学，只是资历够深罢了，贞军主帅聂泽也不太待见他。

　　听闻镇外发现风国的大队人马，王忠也吓了一跳，脸色铁青，跌跌撞撞的跑出寝帐，随报信的士卒前去查看。等他上了平乡外围的土墙，举目向外面一瞧，直吓的魂不附体。

　　土墙外，风军列着整齐的战阵正一步步的向平乡推进，大致算算，风军的兵力至少有十多万人，战阵列开，铺天盖地，锦旗招展，枪戟如林，整个阵型就好象一块无比巨大的黑色地毯，快速的迎面压过来。

　　愣了好一会，王忠才回过神来，慌慌张张的叫来一名偏将，向其急声说道：“你……快、快去莫国的虎贲军大营，就说风军来攻打平乡了，请莫国的虎贲军立刻出兵增援！”

　　那偏将连连点头，刚要离开，他又把脚收了回来，疑问道：“将军，如果虎贲军不增援怎么办？”

　　“不增援？”王忠的眉毛竖立起来，嗓音都变了，尖声大叫道：“若是虎贲军不来增援，他们就等着为平乡的数千莫国百姓收尸吧！”

　　偏将脸色一变，急忙插手应了一声是，然后转身下了土墙，骑快马直奔虎贲军大营救援。

　　川贞联军会派人来向己方大军求救，南延对此一点都不意外，他心中暗笑，风军的速度还真够快了，只三天就冲到平乡了。他并没有把对方拒之于门外，令人把王忠派来的偏将带入帐中。

　　由于风军来势汹汹，兵力众多，平乡形势危急，见面之后，偏将没有多余的废话，急声说道：“南将军，大事不好，风军主力偷袭平乡，平乡现在岌岌可危，我家将军派末将前来请南将军务必出兵救援！”

　　南延心中冷笑，不过脸上还是一本正经的表情，说道：“真不凑巧，这几日正赶上我虎贲军闭营练，现在练还未结束，无法增援平乡。”

　　“什么？”偏将怀疑自己的耳朵是不是听错了，只是为了练，便不去救援平乡了？到底哪个重要？偏将下意识地跨前一步，急道：“南将军，练什么时候都可以，但平乡只有一个，若是被风军攻占，损失难以估量，甚至还会影响……”

　　不等他把话说完，南延已不耐烦地挥手打断道：“不用再说了，不等到我军练结束，我军无一人可以离开营地。”

　　“那……贵军还要练多久？”

　　“还有两天。”

　　“啊？”两天？己方恐怕连两个时辰都抵挡不住，更别说两天了。“南将军，你……你不能见死不救啊！”

　　南延说道：“这不是见死不救，而是我军另有任务！好了，你不用再多说了，赶快回去复命吧！”他说话时面无表情，但拳头业已握得紧紧，南延尽了自己最大的努力才把心中愤恨强压下去。

　　这时候，偏将也看出来了，什么练，那完全是南延的借口，他根本不想救援己方。偏将把心一横，豁出去了，大声说道：“末将来时，我家将军有过交代，如若贵军不来救援，那么，平乡镇的百姓将统统会成为我军的殉葬品！”

　　这话触碰到了南延的底线，川贞联军不仅悄悄屠杀己国的百姓，现在更加肆无忌惮，竟然当着自己的面拿百姓的性命来要挟自己。他两眼瞪圆，目露精光，凝视偏将，狞声道：“你说什么？你再说一遍！”

　　看到南延此时骇人的模样，偏将才这猛然意识到自己刚才的话太过了，在南延凶光毕露的双目下，偏将本能的倒退两步，然后转身想走，可是南延哪还能容忍他离开。后者猛然抽出佩剑，只一个箭步就冲到偏将的背后，紧接着，恶狠狠一剑，猛刺向对方的心口窝。

　　偏将大惊失色，一边闪躲，一边罩起灵铠，同时开口解释道：“南将军，你不要误……”、他话还未说完，南延刺空的一剑又猛然向旁急扫，偏将闪躲不及，被这一剑正砍中脖子上。

　　好在他灵铠罩得及时，南延的剑又没有灵化，总算是把这致命的杀招硬抗了下来。不过南延这一剑力道极大，虽未能砍死偏将，但却将其撞翻在地，偏将正想爬起，周围的护将们已一拥而上，乱刃齐落，他们的刀剑可是已经灵化了的，随着一连串的脆响声，偏将瞬间被斩成数段，惨死在中军帐内。

　　南延仍不解恨，冲着帐外大喝道：“来人，把尸体给我拖出去喂狗！”

　　偏将到虎贲军大营请救兵，结果救兵没请到，反把自己的性命搭上了。

　　而另一边，平乡内的川贞联军已与风军交上手。

　　为了抵御敌军，王忠把预备役的士卒也拉到战场上，即便他们战斗力不强，至少也可以撑撑场面，壮壮声势。

　　川贞联军在土墙上的防御还未布好，风军的进攻就到了，首先来的是风军箭阵，那黑压压一片的雕翎由天而降，密如雨点。

　　首次见到如此大面积的箭阵，许多预备役的新兵们被惊呆吓傻，直挺挺的站在土墙上，忘记躲避，忘记格挡，被活生生钉成了刺猬。

　　一轮箭阵过后，土墙上几乎找不到可以落脚的地方，地上插满箭矢，数以百计的川贞两军士卒被淹没在箭海之下。

　　这仅仅是开始，一轮箭阵刚过，紧接着是第二轮、第三轮……风军的箭阵连续不断，好似疾风骤雨，即使川贞两军的士卒顶起盾牌，仍不时有人被流矢刺透身体，惨叫着摔下土墙。

　　在此种强度的攻击下，即便是修灵者都难以招架。

　　王忠不敢继续呆在土墙上，早早的躲到墙根底下，扬着头，在下面遥控指挥土墙上面的将士们。

　　主将贪生怕死，下面的将士又哪会舍命战斗，而且平乡的城防太差，没有城墙，只有一丈高的土墙，上面连箭垛都未造，人们想挡箭阵，只能用盾牌，可是土墙又狭窄，没有足够的空间布起完整的盾阵，人们拿着盾牌，是挡住上面露出下面，挡住下面又露出上面，站于土墙上的两军士卒成了风军的活靶子，中箭声、惨叫声此起彼伏，连成一片。

　　很快，川贞两军的士卒便连滚带爬的纷纷跳下土墙，往镇中心方向逃。

　　王忠见状，心头大急，举起佩剑，连砍数名逃兵，大吼道：“回去！都给我回去守城！”

　　这时候，贞军兵团的兵团长跑到王忠近前，颤声说道：“将军，平乡的城墙又矮又窄，我军根本守不住，将军，趁现在兄弟们死伤不大，还是赶快撤吧！”

　　撤？王忠也想撤，但人能跑，囤积在平乡的那些辎重能跑吗？自己若是把这些辎重、粮草丢了，就算有十个脑袋都保不住。

　　他一把将兵团长的衣甲抓住，大叫道：“不能撤！莫国的虎贲军马上就能赶过来增援，你就算死在战场上，也得把风军给我顶住！”

　　王忠自己不敢上城头指挥作战，却拼命让麾下的将士们顶上去，他是主将，他不下令撤退，贞军是真的不敢撤。

　　兵团长无奈，只好又带领麾下士卒重新登上土墙。

　　在风军的箭阵下，贞军连回射的机会都没有，上去一批，被射杀一批，整面土墙都快让贞军的尸体铺满。

　　即使明知道死扛下去会是死路一条，人们也只能咬牙硬挺着，可是，等风军的将士冲到近前时，贞军再也顶不住了。

　　只见上官元让一马当先的冲到土墙的木门前，三尖两刃刀猛的向下一劈，咔嚓一声脆响，木栅栏们应声而碎，上官元让催马，直接冲进镇内。

　　见敌将杀进来了，所剩不多的贞军一拥而上，还想把上官元让拉下战马，但他们上来的快，倒下的更快，上官元让释放的灵乱·风无情的从他们身上刮过，成群成片的贞军士卒被交成肉块。

　　贞军兵团长硬着头皮迎上前去，可他和上官元让还没走上一个回合，便让后者一刀斩落马下。

　　贞军向来勇猛，作战有不怕死的劲头，不过见到如此勇猛的上官元让，人们心中还是生出惧怕之感，不由自主地连连后退。

　　上官元让环视周围的敌军，挥刀大喝道：“我乃风国上将军上官元让，尔等若想活命，速速投降！”


第0851章 战场混战

　　听到上官元让的名字，就在不远处的王忠吓得魂飞魄散，他是没什么本事，但至少还有自知之明，即便十个自己捆在一起也打不过这位风军的第一猛将。

　　王忠想跑，上官元让眼睛尖得很，一眼看到身罩灵铠、正趁乱向镇中飞奔的王忠，上官元让并不认识他，但既然能罩起灵铠，在敌军中怎么说也是千夫长以上的级别。他想也没想，催马冲开一条血路，直追向王忠。

　　王忠跑出没几步，上官元让已追到他的背后，借着战马的惯性，手中灵刀斜肩带背的劈砍下去。

　　耳闻身后恶风不善，王忠意识到不好，急忙回剑格挡。

　　耳轮中就听当一声巨响，上官元让的灵刀正砍在王忠的灵剑上，这一刀力道之大，直接把灵剑击了个粉碎，王忠如断线的风筝似的，飞扑出去，重重撞在一间小土坯屋的墙壁上，轰隆，墙壁断裂，王忠也顺势摔进土屋里。

　　他挣扎着想站起身，人还未起来，先哇的一声喷出口鲜血，浑身上下的骨头仿佛散了架子似的，两只胳膊已酥麻的没有知觉。这时候，王忠干脆也不起来了，躺在地上闭眼装死。这招果然有效果。上官元让不了解他的身份，一刀把他劈飞后，便未再理他，拨马又杀向其他的敌军。

　　死守土墙的贞军被风军杀的大败，死伤者不计其数，最后逃回镇中的没有几个。

　　风军片刻也不停顿，攻占土墙之后，继续向镇内推进，到了这，抵挡风军的不再是贞军，而是先前溃败的川军和预备军。

　　平原军冲在最前面，率先与敌军交手。

　　数万之众的川贞联军，列不出齐整的阵型，并非川军的兵团长不指挥，而是预备军根本不听他的指挥，这三、四万人乱哄哄的聚在一起，不仅自己成了不阵型，连带着，把川军兵团的阵型也冲挤的大乱。

　　战场上，对手哪会给你机会让你仔细排兵布阵，战阵列的不好，全军混乱，只会让对方更加兴奋，冲锋的更加迅猛。很快，平原军的方阵就顶了上来。一边有战阵，而一边毫无章法，两军的实力完全不在一个档次上。

　　在平原军的战阵之下，川贞联军的士卒成群成片的倒地，这时候，平原军就如同收割机一般，战阵碾过，留下满地的尸体，堆积如山，血流成河。预备役里的新兵彻底崩溃，对于新兵而言，首次上战场就碰上这样的战斗，太残酷，也不可能适应。

　　新兵首先溃败，混在新兵里的川军见状，也跟着向下败，他们正面交战都打不过平原军，现在一败，情况就更惨了，大批败逃的川贞联军士卒被风军追上，砍翻在地，战场也随之变成了大混战。

　　不大的平乡镇，现在到处都有战斗，到处都有死亡，喊杀声融合着惨叫声，让平乡变成了尸横遍野的人间地狱。数百甚至上千的川贞联军被风军入死路，让人家团团包围，这时候他们想投降，风军已不再接受，不管对方有没有放下武器，一律砍杀殆尽。

　　时间并不长，战斗已由进入尾声，平乡依然混乱，但各处的战斗开始慢慢减少，镇子的主街道上已看不到川贞联军的身影，有的只是风军将士和满地的尸体。

　　萧慕青和梁启在众多侍卫的保护下巡视战场情况，这时，一名士卒跑来报信，说在敌军的营地里发现两万左右的川贞伤兵，问他二人要如何处置。

　　不等梁启说话，萧慕青直接说道：“一个不留，全部处斩！”

　　“等等！”他话音刚落，梁启摆了摆手，然后低声说道：“贞军可以全部处死，但川军要全部释放。”

　　“这是为何？”

　　梁启一笑，说道：“兵法有云，合则分之，分而灭之！我们对川贞两军一面残酷，一面仁慈，厚此薄彼，两军将士之间必生罅隙，尤其是贞军，定然心生猜忌，如此对我方有利。”

　　萧慕青点点头，暗道一声有理。随即他又不解地问道：“那为何不杀光川军，留下贞军呢？”

　　梁启解释道：“贞国无智将，喜冲动行事，容易上当，而川国智将如云，自制力太强，我们厚此薄彼的做法恐怕难以生效。”

　　“哦！原来如此！”萧慕青乐了，难怪人家都说梁启是鬼才，他确实鬼得很啊！

　　风军按梁启之策，杀光了贞国的降兵和伤兵，却把川兵留了下来，有重伤的就地释放，轻伤和没伤的风军缴械扣押，另外，川贞二国囤积在平乡大批的辎重和粮草，风军能带走的全部带走，带不走的放火焚烧。

　　这一战，平原军和三水军以迅雷不及掩耳之势奇袭平乡，大获成功，不仅川贞联军的预备军被打光了，就连辎重和粮草也一并化为乌有，大多进了风军的口袋，可谓是损失惨重。

　　风军的另一场偷袭战是在风国境内的高川郡梨山城。

　　任放把梨山做为己方大军另一后勤聚点，并留有两万将士驻守，本以为是万无一失，结果潜伏在高川郡内以左双为首的西境军突然杀到梨山城，与里面的两万守军展开激烈交锋，当战斗打到胶着之时，梨山城内的百姓突然暴乱，配合外面攻城的风军，由城内扑向川军。

　　风人尚武，民风彪悍，百姓们聚集起来暴乱，破坏力也是大的惊人。川军的防线由内部开始混乱起来，外面的风军趁机加紧攻势，一口气杀进城内。双方在城中又展开了巷战。

　　在风国百姓的配合下，十五万的西境军把两万的川军杀的大败，最后只逃出城两千来人，连守城的主将也在战斗中阵亡。

　　平乡之败，对于川贞联军而言是个无比沉重的打击，而梨山城之败，无疑又是雪上加霜，使川贞联军原本完善又充沛的后勤保障瞬间灰飞湮灭，六十多万的大军，仅仅每日消耗的粮草就是个天文数字，没有后勤，其结果可想而知，这也让川贞联军原本大优之势渐渐变为了被动。

　　不过，川贞联军这边也并非没有好消息，唯一连连传回捷报的便是李呈部队。

　　以李呈为首，高俊、荀枭为辅的十五万贞军突入风国腹地，简直如入无人之境，连战连捷，无人能与其抗衡。

　　当初这支军队离开冲城后，直奔纺城而去。

　　纺城城主周岚业已得到消息，知道冲城被破，敌军正向纺城而来。这时候，城中的官员纷纷向周岚建议，应放弃纺城，带领全城百姓撤离，避敌军的锋芒。

　　周岚采纳了众官员的建议，不过是采纳了一半，他只是令众官员带领着百姓们撤离，但他自己并没有走，并把纺城的数千军兵留了下来，要死战到底。

　　众官员不解，消息称敌军有十五万人之多，而己方才区区几千人，怎么可能守得住？周岚对手下官员说道：“我大风的将军们从没有不战而逃的，我虽为文官，但也绝不能给大风的文人丢人显眼。此战，我誓与纺城共存亡！”

　　周岚的话令众人大受感动，许多官员也想留下，但都被周岚拒绝了。

　　最后，他只率三千纺城官兵，留在城内布防。

　　贞军推进的速度之快，令人砸舌，冲城到纺城有两天的路程，十五万大军，最少也得三、四天能到，而贞军却只用了一天多的时间就赶到纺城城下。

　　没有做任何的休整，到了纺城之后，李呈立刻下令，全军攻城。

　　十五万贞军，毫无保留，展开进攻后，全军皆上，就连主将李呈也亲自上阵。风军勇猛，贞军也同样勇猛，风军有必死之心，贞军上下的将士根本就没考虑过自己能不能活着下战场。双方战斗激烈，拼得你死我活。

　　区区三千多纺城地方军，却把十五万的贞军顶在城外足足一个多时辰，这令李呈勃然大怒。

　　见风军攻击凶狠，前方的将士们一各个爬上云梯，又纷纷摔滚下来，他大吼一声，亲自攀爬云梯。

　　见主将如此，下面的贞军将士都如同疯了一般，人们叫喊连天，对城上的箭矢、滚木、擂石不闻不看，就是一个劲的向城上爬。

　　十五万人博命，三千的风军再已抵挡不住，很快，贞军突破风军防线，登上城墙，与风军展开近身肉搏。

　　风军招架不住，边打边向城门楼退，等退进城门楼里时，三千人已仅仅剩下一百来人。

　　打到这种程度，风军也无一人投降，周岚带着一百多残兵退到城门楼顶端，对攀爬上来的贞兵猛砍猛杀。

　　此时贞军已胜卷在握，李呈也轻松了许多，他不再让士卒们继续攀爬城门楼，而是向里面添加柴火，准备火攻。在火攻之前，他特意走出人群，扬头望向城门楼上，问道：“你们的主将是谁？让他出来与我说话。”

　　周岚走到墙沿边，低头向下望了望，好嘛，两面城墙上，密密麻麻站着的都是贞兵贞将，黑压压的，如同蚂蚁一般，数都数不清个数。他深吸口气，大声说道：“是我纺城城主周岚，敌将有何话要说？”

　　“是你指挥守成的？”李呈难以置信地问道。

　　“没错！”

　　“文官？”

　　“没错！”

　　“哈哈——”李呈突然大笑，文官也不乏勇猛之人，自己何尝又不是呢？他正色道：“周岚，你现在已陷绝地，插翅难飞，我惜你是个人才，奉劝你赶快投降，只要你肯投顺大贞，我李呈可拿人头担保，你以后前途似锦，富贵一生！”


第0852章 免遭杀戮

　　听闻李呈的话，周岚险些气笑了，他傲然说道：“人杰岂能降于匪盗？龙凤岂能降于虎豹？”

　　李呈大怒，喝道：“周岚，你不知好歹！本将已在城门楼下堆满干柴，你若再不投降，将葬身火海！”

　　“哈哈——”周岚大笑，大声道：“你何时听闻风国有投降敌国之将领？今天我可以告诉你，风国也没有投降敌国之文臣！”说着话，周岚又是仰天长笑。

　　李呈恨得牙根痒痒，正要下令放火，这时候，周岚突然止住笑声，厉声说道：“贞贼听着，风国必将成为尔等的葬身之地！”说完，他纵身一跃，跳出城门楼，直挺挺的摔到城下。

　　“啊？！”如此刚烈的文官，令贞军将士也不由得倒吸口凉气，包括李呈在内。

　　纺城失守，城主周岚跳城身亡，三千多守军，无一生还，全部力战阵亡。不过在此战中，贞军的伤亡也不小，值得庆幸的一点是，纺城的百姓都提前撤走了，让他们免于遭受贞军的杀戮。

　　无处发泄的贞军把怒火统统倾泄在纺城，临离开纺城时，贞军放火烧城。风国这座南方大城，整整烧了一天一夜，等火势退去，纺城只剩下一片瓦砾。

　　贞军在冲城是屠杀百姓，掠夺财物，等到了纺城，又演变成放火烧城，越来越残暴。

　　纺城所属的平州郡郡首张野紧急召集郡兵和郡下各县的县兵，并联合各地方的民团，组织起一支六万多人的兵马，平州郡郡尉苏渊担任主将，率领六万余众的大军前去迎击贞军，企图阻止贞军的继续推进。

　　双方于简城附近的平原地带展开大规模的会战。两军刚刚接触到一起，立分高下，六万多东拼西凑临时组建起来的风军想与十多万人的贞军精锐正面抗衡，无疑是天方夜谈。战斗进行还不到一个时辰，风军前军的两个兵团就已基本拼光了。

　　主将苏渊急忙调集中军和后军，全军压上，想与贞军做最后一搏，结果，高俊和荀枭各率领一支三千人的贞军敢死队，由风军的左右两翼插入进去，把风军的阵形搅得大乱，就连坐镇中军指挥的苏渊也被冲杀到近前的荀枭一斧劈死。

　　风军本就不是贞军的对手，主帅又亡，全军顿时大乱，集体向后溃败。

　　久经沙场的李呈哪能放过这个机会，率领大军，向前猛突，追杀风军。这一路追砍，让风军损失惨重，被斩杀者不下三万之众，加上原本拼光的两个兵团，六万人的风军，最后逃回郡城的不足万人。

　　只此一战，平州郡的兵力拼个精光，再无力抵挡贞军的入侵。

　　风军惨败，而贞军则打的轻松，轻松到刚刚杀败六万多的风军，又马不停蹄的去攻简城。简城方面没有做出任何的抵抗，其城主听到风声后，带着全城的百姓早就弃城而逃了，贞军兵不血刃，未动一刀一枪，直接进入简城。

　　简城城内那些未来得及带走的财物以及粮草，全进了贞军的口袋。

　　过了简城，再往北，便是封城，而封城再往北，则是宛城，宛城可是风都盐城的卫城，如果贞军打到了宛城，那么与盐城也就近在咫尺了。

　　当贞军在简城驻扎休整的时候，以彭浩初为首的赤峰军终于赶到了。

　　双方再次在简城附近的平原展开全军会战。赤峰军的兵力也不多，只十万人而已，但战力可比地方军强得太多了，这一战，也是贞军进入风国以来遭遇到的第一场硬战。

　　赤峰军是风国的中央军，不能说久经沙场，但也深得风军的精髓。军团在向前推进的过程中，箭射不断，那黑压压一波接着一波的箭阵给贞军造成极大的伤亡。贞军也有展开回射，但密集程度与风军箭阵比起来差了很多。

　　贞军兵力虽比赤峰军多，但双方没有接触到一起时，十万赤峰军就是十万的弓箭手，全军上下，边推进边放箭，而在十多万人的贞军中，弓箭手只有两三万左右，其箭阵的规模自然无法与赤峰军相比。

　　李呈看出己方的短处，急忙下令，全军全速推进，与风军做近战。

　　两军仰面推进，时间不长，箭射停止，展开了最为激烈血腥的近身肉搏战。

　　赤峰军的近战已算是很强的了，但与贞军比起来，不占任何优势，赤峰军最吃亏的一点是，军中无大将，反观贞军那边，高俊和荀枭二将在风军阵营中杀进杀出，无人能阻，也无人能与其相匹敌。

　　这两员猛将在交战之中所起到的作用，甚至都超过了两个兵团。随着前方死伤的不断增加，彭浩初暗暗摇头，这样下去可不是办法，贞军作战凶狠，战力也强的可怕，兵力还比己方多，打下去，难以占得便宜。

　　见到贞军的真正实力后，彭浩初料不能胜，萌生退意，传令下去，全军撤退，不再力敌贞军。

　　赤峰军的撤退可不是一窝蜂的败退，而是有条不乱的一步步撤退，有断后，有接应，即使贞军追杀上来，也只会遭受到赤峰军凶猛的反击。

　　看敌军虽退，但阵型不乱，将士不慌，步步为营，整齐有序，李呈明白对方是支训练有速的军团，其主帅也必是经验丰富、善于统军的良将，追杀下去没有好处，最重要的是，他不希望与对方拼消耗战。

　　他麾下的将士就这么多，没有后援，死一个少一个，可风军不一样，本土作战，兵源无数，出现死伤可以立刻填补，李呈当然不愿与敌军拼个两败俱伤。见敌军已退，他下令全军停止追杀，返回简城，继续休整。

　　此战，是风贞两国中央军在正面的一次直接碰撞，最后以赤峰军主动撤退而结束。

　　在战场上，双方并未分出明显的高下，但毕竟是赤峰军先撤退的，已说明风军输了一筹。这场交战中，双方的死伤都不小，十多万的贞军去掉死伤，剩下十万人左右，赤峰军的伤亡稍大一些，十万人损员五万，其中阵亡者已接近二万。

　　战斗过后，彭浩初对这支贞军的战力已有了重新的估量，按照他的意思，赤峰军不能再主动进攻贞军，至少不能与贞军再做正面交锋。

　　可赤峰军的副帅李威坚决反对，他认为己方必须得再战，哪怕全军的将士都拼光了、死绝了，也得硬战倒底。

　　李威的意见也不是没有道理，过了简城，就是封城，接下来便是宛城和盐城，如果任由贞军推进下去，以贞军的行军速度，用不上几天就能杀到盐城，而现在，都城空虚，已无可战之军，等贞军攻到盐城，让朝廷拿什么去御敌？都城若是沦陷，风国也就要垮了，所以赤峰军必须得拖住贞军。

　　李威这么说，全军的将士们也跟着这么说，别看李威是副帅，但他在赤峰军的声望太高了，赤峰军的第一任统帅就是李威，军中的将领们基本都是他一手带出来的，只不过当初与子缨交战的时候，李威犯下大错，导致赤峰军战败，唐寅才把李威降为副帅，任彭浩初为主帅。

　　以李威为首的众将向彭浩初施加压力，最后，彭浩初也被的没办法，只好硬着头皮再次出战。

　　彭浩初的统兵能力很强，也有满腹的谋略，但就是为人不够刚猛，没有萧慕青、梁启、子缨这些统帅的气魄，唐寅把赤峰军留在风国境内，让其做守国之军，也是有他的道理。

　　赤峰军再次求战，这回贞军可未应战，龟缩在简城内，闭门不出。

　　贞军不肯出城迎战，这让李威等将大为得意，以为对方是怕了自己，更是连番邀战。不过不管风军在城外怎么叫骂，贞军就是不肯出城，李威对此大感得意，有己方大军守在城外，贞军不敢出城半步，如此一来，己方不就成功拖住贞军了吗？

　　但彭浩初没有李威诸将那么乐观，在他看来，正面交战，贞军不输己方，一再不肯出战，其中必有诡计。被兴奋冲晕头脑的李威等人根本不听他的，继续骂战，看他们那副架势，似乎不把贞军骂出城一战不罢休。

　　最终贞军是出城了，不是白天，而是黑夜。

　　贞军在简城足足憋了三天，三日后，夜，贞军悄悄出城，他们出的不是赤峰军所在的南城那边，而是出的北城，行军的方向也不是赤峰军大营，而是北面的封城。

　　天眼、地网以及赤峰军内的探子早已在简城的四周密布眼线，贞军刚有动静，消息立刻传回赤峰军大营。

　　听闻对方要弃城北上，李威以及诸将都乐了，这时候不趁机追杀，还等待何时？李威连问都未问彭浩初，私自传令，全军出击，穿过简城，追杀贞军。

　　赤峰军还未走出大营，得到消息的彭浩初便急匆匆地赶过来，拉住李威，急声说道：“李将军，不可进简城，小心其中有诈！”

　　“有什么诈？贞军已经弃城跑了，还能有什么诈？”李威满不在乎地质问。

　　其实彭浩初也没有证据证明简城城内一定有诈，只是身为将领的直觉告诉他，贞军的弃城绝对不简单。


第0853章 快速列阵

　　已被取胜的欲望冲昏头脑的李威等人又哪能听得进彭浩初的劝阻，李威说道：“贞军已经弃城走了，还能有什么诈？这时候再瞻前顾后，岂不是延误战机？彭将军，你不要再说了，如果出了事，我扛着！”

　　李威带着众将，率领赤峰军，一马当先的向简城冲去，彭浩初实在没有办法，也只好随大军一同前往。

　　此时的简城里面空荡荡的，一个人都没有，赤峰军顺利抵达城门前，然后士卒们架起云梯，快速的攀爬到城顶，下了城墙，将城门打开。

　　城外的赤峰军一涌而入，数万人齐齐冲进简城。李威并未在简城多做耽搁，几乎是马不停蹄的穿城而过，带领赤峰军由南门入，从北门出，兜着贞军的屁股追杀而去。

　　正当李威想杀贞军个措手不及之时，突见前方有隐隐约约的一大片红光，等离近了再看，原来那是数以万计的火把聚拢在一起的火光。

　　只见对面的贞军已列好整齐的战阵，无数的贞军士卒高举着火把，他们对于风军的到来没有任何的慌乱，更象是早有准备。李威暗吃一惊，急忙勒住战马，对后面的将士连声叫道：“停止前进，全军准备战斗！”

　　赤峰军训练有速，见前方有敌，人们立刻停了下来，并快速的列起战阵。

　　这时候，对面的贞军阵营里有人哈哈大笑，喝道：“我早已料到尔等会来追杀，数日前，是你们跑的快，今晚，我让你等插翅难飞！”随着他的话音，早已列好阵型的贞军向风军这边压过来。

　　没想到对方已有防备，但无论如何，这场仗也只能打下去。李威紧咬牙关，手臂前挥，喊道：“前军突进，杀光敌军！”

　　“杀——”

　　赤峰军将军齐齐呐喊，迎着贞军向前推进。

　　双方逆向而行，时间不长，接触到一起，展开短兵交接的肉搏战。

　　这种军团与军团之间的大规模正面冲撞，没有哪一方能在短时间内占有绝对的优势，整个战场就如同一台庞大的绞肉机，前方的士卒成排成排的扑倒在血泊中，后面的士卒跨步顶上，在双方交战的正中央，尸体叠叠罗罗，已分不清个数，更分不清敌我。

　　随着双方的交战进入白热化，阵亡的将士呈直线上升，两军中间地带的尸体已堆积如山，被拱起好高，贞军想攻击到风军，得踩着尸体，登到尸山上，可是他们刚一上来，便被下面的风军用长矛、长戟挑下来，随后，风军再顶上尸山，可很快他们也成了尸体堆中的一部分。

　　风军与贞军都以刚猛著称，仗打到这般惨烈的程度，双方硬是半步不退，没过多久，两军之间的尸体已堆起有一人多高。

　　正在风军与贞军交战到最激烈的时刻，在风军的背后悄悄出现一支三千人左右的风军。此时，赤峰军的注意力都集中在前方的战场上，谁都没有关注身后的这支规模不大的军队，即使有人听到了声音，回头一瞧，见来的是己方将士，也就未放在心上。

　　等这支‘风军’到了赤峰军的阵尾，三千人，瞬间变成三千的猛虎，抽出战刀，见人就砍，逢人便杀，只在眨眼工夫，赤峰军被其砍倒数百人。这一下赤峰军的后军可乱了套，人们根本搞不清楚怎么回事，也没有看到任何的敌人，完全是自己人在和自己人打。

　　三千‘风军’混在赤峰军中，猛砍猛杀，惨死于他们刀下的赤峰军士卒不计其数。此时，赤峰军的后军完全被打晕了，分不清楚敌我，无论看周围的谁都象是随时要向自己下毒手的敌人，为了自保，许多士卒本能的调转刀口，开始砍杀周围不认识的人。

　　这就是李呈的计谋。

　　简城的军民都跑光了，但大批的物资并未带走，留在军械库里的风军盔甲有数千套之多，这给李呈可乘之机。

　　赤峰军骂战之时，李呈故意示弱，闭城不出，其目的是让赤峰军心生轻敌之意。

　　他在城中足足憋了三天，感觉时机也差不多了，这才选择趁夜出城。其实贞军并未全部撤离简城，还留下了三千名乔装改扮成风军模样的贞兵，这些人潜伏在城中各处角落，李威率领赤峰军入城的时候，一心只想着追杀敌军，也未派人仔细搜查全城，等到赤峰军穿城而过，潜伏在城中的三千贞兵这才聚拢到一起，由风军的背后悄然无声的摸了上来。

　　若是在白天，赤峰军将士或许也能看出破绽，但现在是黑夜，加上前方战斗又异常惨烈，谁都没有留意这批风军模样的贞兵，这也是李呈选择趁夜出城的原因之一。

　　这三千贞兵，带给风军的破坏力远远大出他们本身的杀伤力，直接导致风军分不清敌我，人人自危，自相残杀，可以说死伤在自己人手上的风军要远多于死伤于贞兵刀下的风军。

　　三千风军模样的贞军，把赤峰军的后军搅的一塌糊涂，队列溃散，毫无阵形可言。后军一乱，正在前面拼命作战的将士们也慌了，不知道后面发生了什么事，反观贞军那边，则是士气高涨，李呈抓住机会，登高喊喝：“我们的援兵从风军后面杀上来了，兄弟们，随我杀！”

　　“吼——”

　　贞军士卒一直以为己方是孤军深入，没有后援，没有补给，朝不保夕，现在一听原来己方还有援兵，而且风军的后军确实乱了，人们信以为真，士气更盛，大呼小叫的扑向风军。

　　风军的兵力不如对方，现在士气也输于对方，心存顾虑的赤峰军将士渐渐抵挡不住，整个阵营被贞军冲杀的接连后退。

　　李威还想做最后的坚持，拼命的向节节败退的己方将士吼叫道：“不许退！谁都不许再退半步！给我顶住敌军！”

　　赤峰军也不想退，但问题是他们真的顶不住了，兴奋起来的贞军战力倍增，一各个都如同下山的猛虎一般，即使有些人浑身上下已布满伤口，但还是能大喊大叫的往前冲杀。前方败退，后军则大乱，赤峰军的形势已变的岌岌可危。

　　此时，战局已完全不受李威的控制，看着溃败下来的一批批己方将士，再瞧瞧后面自相残杀的兄弟们，李威傻眼了，愣在那里，不知该如何是好。直到现在他才感到后悔，悔当初未听彭浩初的劝阻，但现在后悔也没有，战斗打到这时，已不是他想撤就能撤下来的。

　　彭浩初从乱军中好不容易挤到李威近前，声音急迫地说道：“李将军，现在我军得赶快撤退，再不退，可就要全军覆没了！”顿了一下，他又急道：“李将军速带中军和后军撤走，我率前军顶住敌兵！”说着话，彭浩初就要向前冲。

　　风国的四大统帅中，萧慕青、梁启、子缨都是纯粹的文将，其中还只有彭浩初是文武双全。可未等彭浩初离开，李威突然伸手把他拉住，摇头说道：“此次之危，皆因我的过错，留下来断后的也理应是我！”

　　彭浩初还要说话，李威拉着他狠狠向后一甩，说道：“不要再争了，赶快走，再不走，恐怕就来不及了！”说着话，李威提枪上马，带着数十名侍卫，向前方冲去。

　　以眼前的局势，留下来断后无疑是死路一条。看着李威急冲出去的背影，彭浩初想叫回他已然不可能了，他狠狠跺了下脚，传令下去，中军和后军后队变前队，立刻撤退。

　　就算由李威率领前军拖住了贞军，赤峰军想撤也不是那么容易的，毕竟还有三千人的贞兵混在他们之中，在人群里时不时的突下杀手，制造混乱，大大拖慢了风军的速度。

　　彭浩初也看出有奸细混在己方将士之中，他喝令全军，不得再自相残杀，如有违令者，无须禀报，周围将士可将其立刻处死。

　　这一招极为有效，也让军心动荡、混乱不堪的风军逐渐稳定下来。混在人群里的贞兵也不敢在贸然出手，而且想走也走不了，只能硬着头皮随风军一起跑。

　　彭浩初率领这一部分赤峰军跑了，但留下来断后的那部分赤峰军可太惨了，他们被数倍于自己的贞兵团团包围，人们拼死作战，但越打人越少，杀到最后，李威几乎已看不到身边还有己方的兄弟，目光所及之处，都是贞兵贞将。

　　“杀——”

　　李威业已杀红了眼，即便只剩下他一个人，应勇猛的冲向人山人海的敌军之中，灵枪连挑带刺，竭尽所能的杀伤敌军。

　　见状，高俊催马从人群中窜出，快如闪电一般冲到李威的背后，手中的灵枪向下一刺，耳轮中就听扑的一声，李威的左腿被高俊一枪刺穿。

　　李威痛吼一声，单手挥枪，向后反抡，横砸高俊的战马。

　　高俊哼笑出声，立枪格挡，当啷啷，两杆灵枪碰撞在一起，发出刺耳的金鸣声，迸射出来的火星在黑夜中显得格外醒目。


第0854章 军团合并

　　现在的李威，业已战的筋疲力尽，哪里还能是高俊的对手，两人交战只几个回合，李威的小腹又中了一枪。

　　高俊似乎有意想戏弄对方，并未下死手，但却把李威疼的叫出声，人也连连后退。

　　他退出没几步，荀枭又催马而来，开天斧划过李威的后背，在他的背上又撕开一条深可及骨的大口子。

　　这二人，围着李威，你一枪，我一斧，时间不长，李威已伤的浑身上下都是口子，身上的灵铠满目创痍，鲜血淋漓，仿佛血人一般。

　　周围的贞兵见状，纷纷哄笑，在他们的眼中，李威已不是人，而是任凭他们戏弄的玩物。

　　战至最后，李威实在坚持不住，先是跪坐在地，然后，仰面而倒，再也站不起来了。

　　高俊和荀枭互相看了一眼，感觉对方已到极限，互使个眼色，而后荀枭催马上前，开天斧高高举起，用尽全力的劈砍下去。

　　咔嚓！

　　这一记重斧，把已奄奄一息的李威直接劈成两截，其力道之大，连地面都砍出一条大裂纹。

　　李威是最早一批追随唐寅的重要将领之一，随唐寅南征北战，所立下的战功不计其数，只可惜，在与贞军的交战中，仅仅一次的疏忽大意就要了他的性命，使他惨死在贞军的手上。李威的死，让风国不仅又损一员大将，而且对风国的士气也是个沉重的打击。

　　简城之战，赤峰军一败涂地，最终跟随彭浩初逃走的兵将都不足三万人。原本十万的赤峰军减员七成多，这在理论上等同于是被敌人全歼了。在当时，无论是兵团还是军团，于一场战役中只要损失超过七成的兵力，就可以取消编制，与其他的兵团或军团进行合并了。

　　这场惨败，固然有李威的过错，但李呈的计谋也是十分高明的。即使不是李威，换成旁人，可能也会上当。

　　李呈是贞军中的异类，就算把他放到各公国的全部将领之中，他也属于极为特殊的那一个。

　　他本身并未修炼过灵武，却是贞国上下公认的猛将，不过勇猛只是他性格的一半，另一边是足智多谋、阴险狡诈，善用谋略，他所统帅的军队，往往能在逆境之中迸发出难以想象的力量。

　　自入风作战以来，贞军推进迅猛，连战连捷，势如破竹。

　　偷袭冲城，强攻纺城，而后又在简城打出一场不可思议的战争。李呈先是率领贞军大破平州郡地方军，斩杀统兵的郡尉苏渊，而后兵不血刃的攻占简城，当赤峰军赶到时，再与赤峰军交战，以疲惫之师硬是击退赤峰军，再往后，李呈用奇谋引赤峰军上当，一举把赤峰军杀的大败，并斩杀的赤峰军的副帅李威。

　　简城之战贞军取得大胜，虽然也有死伤，但可战之兵应有八万之众。而后，李呈继续率军北上，进攻封城。

　　封城这边早已得到了消息，附近的郡县纷纷为封城输送兵力，希望封城能挡住贞军的推进。

　　在极短的时间内，封城的兵力竟聚集到十万人左右，这比贞军可以作战的兵力还多。

　　在风人想来，十万大军驻守封城，足可以抵御疲惫不堪，只剩下八万来人的贞军。但结果却大出人们的预料。

　　这东拼西凑的十万人，只是徒有其表罢了，其战斗力连地方军都不如。组成十万大军的人主要都是普通百姓，被官府临时召集起来，许多人连盔甲和武器都没有，只穿着布衣，那着木棍，去与贞军作战，哪里能是贞军的对手？

　　号称十万人的封城城防，在贞军的强攻下，防线一击即溃，仅仅用了半天的时间，八万贞军就突破封城城防，杀入城内，已经红了眼的贞兵贞将们如同恶魔一般，见人就杀，攻城战也演变成了大规模的屠城。

　　城中的百姓吓的纷纷向城外逃，对逃走的百姓，贞军并不追杀，但留在城内的风人，贞军是一个不放过，只要发现，立即砍杀。若大的封城，到处都有火光，到处都有杀戮，大街小巷，地上躺满了横七竖八的尸体。

　　封城沦陷的消息很快也传到了盐城，听闻此事，别说以天子殷谆为首的皇廷一片惊恐，就连风国朝廷也是又惊又骇。人们百思不得其解，这批贞军怎么如此厉害，据说兵力并不多，怎么就是没人能抵挡得住呢？！就连赤峰军都被杀败了，中将军李威也战死了。

　　消息传回的当日，风国的大臣们齐齐聚于王府。唐寅不在都城，主持朝议的是上官元吉。此时朝议的时间早已经过了，但是军情太紧急，人们必须得商议出应对之策。

　　在朝堂之上，人们议论纷纷，说什么的都有，整个王府的大堂乱哄哄的一团。

　　这时，治粟内史张鑫对上官元吉说道：“上官丞相，现在贞军已经攻占封城，接下来就要打到宛城了，不知上官丞相有何对策？”

　　听闻他的问话，人们停止交谈，目光一齐落到上官元吉的脸上。

　　上官元吉和平时一样，平静、安稳，但他的心里也同样焦急，怎么办？他又不是邱真，不懂军事，哪里知道该怎么办？他眨眨眼睛，沉默未语，而是转目看向宗元。

　　众臣之中，只有宗元最善谋略，当初唐寅起兵反钟天的时候，邱真、张哲和宗元可是并称唐寅的三大谋士，现在邱真和张哲都不在，所能倚仗的也只有宗元了。

　　宗元有瞧到上官元吉在看自己，也明白他希望自己站出来说个应敌之策，但宗元却假装没看到，把脑袋扭到别处。他和上官元吉之间并无矛盾，关键是他也没有太好的办法。现在的形势太危机，都城已没有能战之兵，有的几万人都是没有战斗力的新兵，指望着他们去和能争惯战的贞军打仗，等于是让这数万的新兵去送死。

　　巧妇难为无米之炊。宗元再精明、再善谋，也得有兵才能退敌。

　　见宗元都不敢站出来说句话，上官元吉的心里顿是一沉，眉头慢慢皱起。

　　张鑫叹道：“看来，上官丞相也没有退敌之策了，既然如此，我们……就只能迁都了。”

　　“什么？”上官元吉一惊，举目看想张鑫。

　　张鑫说道：“迁都！这是目前唯一的办法了。贞人来势汹汹，我军根本抵挡不住，与其留在都城等死，还不如迁都先避敌军锋芒！”

　　上官元吉摇头说道：“不可！风国自建国以来，一直以盐城为都城，到现在，盐城在人们的心目中已不仅仅是风都，它还是风国的标志，岂能说迁就迁？”

　　“若是不迁都，贞人杀来了，我们拿什么来抵御人家？”

　　张鑫提出迁都的意见，得到许多大臣的支持，看到人们虽未说话，却连连点头，他的底气足了许多，语气也开始强硬起来。

　　其实严格来算，张鑫属旁系，并非唐寅的嫡系重臣，按理说他只是官大，但在朝堂上的地位并不会太高，不过他为人圆滑，能说会道，出手也大方，与许多唐寅的嫡系大臣私交甚厚，渐渐的，也有了他自己的势力，依附于他的人也不在少数。

　　上官元吉面色阴沉，冷冷说道：“如果敌军兵临城下，我等即使亲自上城，也要与敌军血战到底，何况现在迁都大事，怎能不禀报大王……”

　　张鑫接道：“大王远在锦阳，若是去通禀大王，一去一回之间，至少得有大半个月，那时贞人早就打到盐城了，我们再想迁都也晚了。将在外，君命有所不受，现在君在外，我们也只能随机应变了。”

　　许多大臣都认为张鑫说的有理，边点头边小声的窃窃私语，但以上官元吉为首的一部分大臣坚决反对，双方你一言我一语，争执不下。

　　宗元看看这边，再瞧瞧那边，心里暗暗叹了口气，都说文人误国，此话不假，有在这里争执的工夫，还不如去想想切合实际的办法呢！

　　他也是反对迁都的，甚至觉得这很可笑，根本就是个不值一体、连想都不应该想的事情。一国之都，哪是你说迁就迁的，若是被区区不到十万的敌军吓的迁都，岂不被其他公国笑掉大牙？往后数十年甚至数百年，风国将在列国中将颜面无存。

　　再者说，大王正在与川贞联军的主力作战，后方迁都，前方将士的士气不是要崩溃吗？那等于非但未帮到大王，反而还把大王以及全军将士置入险境。

　　这些大臣，只想自保，贪生怕死，难与共谋！宗元心里冷笑一声，摇摇头，转身向外走去。

　　朝堂之上，两帮人各执一词，争的脸红脖子粗，谁都没有注意到宗元的悄然离去，只有一个人是例外，雷震。

　　雷震第一次见到这样的场面，刚开始他也有些傻眼，但渐渐的，他心中生出不耐之感。他是武将，人又沉闷，看着群臣之间唇枪舌剑，他想插也插不上嘴。

　　无意中，雷震看到宗元走出去，他退后几步，在众人的身后也溜了出去。

　　来到外面，他急走几步，追上宗元，拱手施礼道：“宗大人！”

　　宗元一愣，举目瞧瞧雷震，不解地问道：“雷将军怎么出来了？”

　　雷震含笑说道：“我看宗大人离去，所以便跟了出来。不知宗大人这是要去哪？”


第0855章 互不相让

　　宗元笑问道：“雷将军不会认为我要逃走吧？”

　　“当然不是！”雷震吓了一跳，急忙摇头，说道：“末将只是好奇罢了，迁都大事，宗大人怎能不参与讨论呢？”

　　宗元问道：“那雷将军又是怎么看待此事的？”

　　雷震说道：“末将同意上官丞相的观点，绝不能迁都。”

　　“恩！”宗元点点头，叹道：“是啊，盐城乃祥瑞之地，若要迁都，就是亡国之兆。”

　　雷震知道宗元深懂玄学，听他这么说，雷震紧张道：“既然如此，那宗大人为何不站出来帮上官丞相说话？”

　　宗元摇头说道：“没有用！现在朝中大臣，大多数都是随大王一起征战天下出身，自以为是开国功臣，谁都不放在眼里，你也看到了，即便是丞相说话他们都不听，何况是我这区区的少府呢！”

　　这倒是事实。平时看大臣们对丞相还是很尊重的，态度也必恭必敬，但到了关键时刻，根本没人听丞相的话，各持己见，互不相让。

　　“但……既然是这样，宗大人也不能回家啊！”

　　“谁说我要回家了？！”宗元哼笑着说道：“我是去请一位能镇得住他们的人。”

　　“哦？”雷震精神一振，忙问道：“宗大人要请的人是……”

　　“夫人！乐平夫人！”宗元说了一句，然后举步向北院走去。

　　唐寅的王府是由四座大宅子合并而成，唐寅自己的寝房和三位夫人的居所都在北院。北院和王宫中的后宫差不多，大臣们是进不去的，但宗元身份特殊，他是少府，掌管着唐寅的私人财物，自然可以自由进出后院，而且许多时候他也要与范敏碰面，商议事情。

　　所以少府的官职不算顶级，也没有多大的实权，但各国的少府地位都是非常高的，它属于君主身边近臣中的近臣，也是最能说得上话的人。

　　“啊！原来是这样。”一听宗元说要请乐平夫人舞媚，雷震松了口气，不过同时也矮了半截，去别的地方，他还可以陪宗元一同前往，但去北院，他不敢也没有权利进入。他拱手说道：“既然如此，那……末将先回堂内了……”

　　宗元说道：“与其听大臣们罗里罗嗦的没完没了，还不如随我去请夫人呢！”

　　“这……末将是外臣，能进北院吗？”

　　“平常是不行，但现在是非常时期，无须顾虑太多。”宗元请雷震随自己一同前往，也是想多一个人帮自己说说话，帮舞媚壮壮胆。

　　雷震当然想去，听完宗元的话，忙施礼道：“多谢宗大人。”

　　宗元带着雷震去往北院，看到宗元，北院外面的侍卫们自动放行，但却把雷震拦下了。宗元对侍卫说道：“雷将军和我有要事见夫人，你等不要阻拦！”

　　“可是……”侍卫们颇感为难。

　　宗元挑起眉毛，沉声说道：“如果耽误了大事，你等可担待不起！”

　　侍卫们脸色一变，不敢再多言，纷纷退后。

　　宗元轻车熟路，带着雷震，直接去了舞媚所住的别院。

　　雷震没见过舞媚，不过听闻倒是不少，传言乐平夫人妩媚过人，风情万种，凡是男人见了没有不被其吸引的。雷震深感奇怪，如果真象传言中的那样，这样的女人能震得住群臣吗？

　　等见到舞媚，雷震才知道传言果然不是空穴来风，舞媚的模样比传言有之过而无不及。舞媚的容貌已算是绝美，但最重要的是，她身上有种勾人魂魄、让人看一眼便能深陷其中无法自拔的魅力。

　　雷震愣了好一会才发觉自己太过失礼，连忙垂下头去，眼观鼻，鼻观口，口观心，不敢再乱看。别说是他，即便经常与舞媚经常碰面的宗元也不会去直视舞媚的脸，怕自己会在不知不觉间愣神失礼。

　　舞媚现在已然知道贞军近都城的消息，正在房中急的来回走动，见宗元来了，她眼睛顿是一亮，迎上前去，问道：“宗大人，听说贞军已近盐城，现在的情况如何？”

　　宗元和雷震先是施礼问安，起身后，宗元叹了口气，摇头说道：“乱了，朝廷已经乱了！”

　　他上来就这么一句，舞媚心头大惊，急问道：“到底怎么了？”

　　“许多大臣贪生怕死，一听贞军近，就纷纷嚷着要迁都！”宗元叹道。

　　迁都？舞媚心中一动，仔细想了想，连她都觉得这不失为一条避敌之计。

　　宗元最善于察言观色，洞察人心，偷眼一瞧舞媚脸上的变化，他立刻明白舞媚心里是怎么想的了。

　　他正色说道：“夫人，迁都是万万不可啊！大王和全军的将士正在前方与敌军主力交战，一旦听说后方迁都，军心必定动荡，强敌当前，军心一乱，我军危矣，大王危矣！”

　　听宗元说迁都会使唐寅陷入险境，舞媚立刻转变心思，语气坚定地说道：“那就绝不能迁都！”

　　“可是提议迁都的大臣实在太多，即使有人反对，也无人去听啊！”

　　“就连上官丞相也赞同迁都吗？”舞媚惊讶地问道。

　　宗元忙道：“上官丞相当然坚决反对，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是现在大臣们根本听不进丞相的劝阻，大王不在，大臣们已不把任何人放在眼里了。”宗元的话中也多少有些添油加醋，仿佛迁都一事已要成定局了似的。

　　舞媚没想太多，只知道迁都会导致自己夫君的处境很危险，她气呼呼用力跺了跺脚，呵斥道：“难道还反了他们不成？”

　　宗元说道：“现在只有夫人亲自出面，才能把人心惶恐的朝堂稳定下来。”说着话，他转头看向雷震，问道：“雷将军，若是依你之见，不迁都，要如何御敌？”

　　雷震是招武令选拔出来的将军，当初和南业的最后一战，惊天动地，令人印象深刻，但他可不是单纯的武将，其人也通读兵书战策，属罕见的文武全才。

　　他听闻宗元的问话，皱着眉头思索良久，方低声说道：“若以末将之见，都城应把一切可用之兵调到宛城，利用宛城最大限度的拖慢和消耗敌军，都城这边，则赶快组织民团，配发盔甲和武器，装扮成正规军模样，主动出城，协防宛城，进攻攻城的贞军，希望能用我方人多势众的声势吓退敌军！”

　　宗元细细想了想，疑问道：“若是敌军未被吓退，反出过来迎战呢？”

　　雷震暗叹口气，垂首说道：“如果那样，后果将不堪设想……”

　　他的办法，实际上就是一招空城计，徒有其表，没有其实，但贞军会被你的空城计吓退吗？这一点雷震自己也心里没底。

　　舞媚连连摇头，说道：“这样的战术太冒险了，不可取。”舞媚是正规的武将出身，战术的好与坏，她心里能做出个大致的判断。她说道：“与其把命运交给敌人，远不如由自己来把握。”

　　雷震怪异地看了她一眼，心中狐疑，难道你能有良策不成？

　　舞媚咬着下唇，沉思了片刻，什么话都未再多说，转身走进里屋，时间不长，她又出来，手中多出一柄精致的宝剑。她对宗元点头道：“好，宗大人，我随你去，倒要看看，诸位大人到底都按的什么心！”

　　宗元一躬到地，说道：“真是烦劳夫人了。”

　　舞媚扬头道：“宗大人客气。”

　　此时的舞媚，小脸绷得紧紧的，即妩媚入骨，又多出几分英姿飒爽，别有一番风采。

　　宗元和雷震成功请出舞媚，他们来到前院的大堂时，里面的争论还未告一段落，反而吵的越来越凶，人们的话音越来越大，有些人脸红脖子粗，已不再是说话讨论，而是在嘶吼大喊。

　　正当大堂里如同炸锅了似的，外面有侍卫高声唱吟道：“乐平夫人到——”

　　随着这句话音，群臣心中皆暗吃一惊，乐平夫人？舞媚怎么来了？大臣们纷纷收声，朝堂上瞬间变的安静异常，人们面面相觑，满脸的不解。

　　还没等大臣们反应过来，舞媚已由宗元、雷震二人的伴随下走入大堂，穿过众多大臣的身边时，她目不斜视，步伐不紧不慢，从容大方，一直走到里面唐寅的王位，在其旁边站定，随后转回身，环视众臣，疑声问道：“怎么？诸位大人见了本宫都不问安吗？”

　　众人身子一震，回过神来，齐声说道：“臣等拜见乐平夫人！”说话之间，众人齐齐跪地，施礼问安。

　　舞媚摆手说道：“列位大人都起来吧！”

　　“多谢夫人。”

　　“听说，列位大人提议要迁都，不知可有此事？”

　　众人在互相争论的时候可以大喊大叫，但在舞媚面前，人们的气势都矮了一截，一各个垂首而立，沉默无语。过了好一会，张鑫才开口说道：“夫人，迁都之事已刻不容缓，现在贞军攻占了封城，直宛城，用不上几天，就能杀到盐城，若不迁都，怕会导致都城沦陷……”

　　他话还未说话，啪，舞媚已将手中的宝剑狠狠拍在桌案上。她手指着张鑫，喝道：“住口！张鑫，你这贪生怕死之辈，当初你是钟天的心腹，见钟天大势已去，才投靠的大王，大王不杀你，并还重用你，可你仍不知悔改，还是这一副贪生怕死的德行，你真是无药可救至极！”


第0856章 定斩不赦

　　张鑫最让人诟病的就是他的出身，这也是他的痛处，平时别人和他相处的时候都会尽量避开这个话题，舞媚倒是直接，一点没有情面，不仅当着满朝大臣的面说出，而且还大数他的不是。张鑫老脸涨红，如果这时候朝堂上有个地缝，他能毫不犹豫地钻进去。

　　没有再看满脸窘迫的张鑫，舞媚环视旁人，沉声说道：“大王正在前方浴血奋战，而你们身为重臣非但不帮忙，还要以迁都来拖大王的后腿，乱我前方将士的军心，究竟是何居心？难道你们都收了川贞二国的钱，被敌国收买了不成？”

　　在毫无真凭实据的情况下，这话也就舞媚敢说出口，众大臣们脸色难看，尤其是那些提议要迁都避难的大臣，纷纷跪倒在地，连声说道：“夫人，臣等对大王、对大风忠心耿耿，绝无二意，更未曾收过任何人的钱，请夫人明查！”

　　“哼！我量你们也不敢。”舞媚嘀咕一声，而后，表情越发冰冷，她回手抽出桌案上的宝剑，以剑锋环指众人，喝道：“以后，谁再敢轻言迁都二字，本宫定斩不赦！”说完话，为了表示自己的决心，舞媚将手中剑猛的向下一挥，咔嚓！桌案的一角被硬生生切下一块。

　　这下众臣全都傻眼了，他们自认是开国功臣，关键时刻，敢与上官元吉对着干，但却不敢对舞媚无礼，上官元吉虽贵为右丞相，但毕竟没有生杀大权，而舞媚不是一样，她是一国之夫人，理论上是没有处死大臣的权利，但她若是真这么做了，也没人敢管。

　　见原本支持自己的大臣们被舞媚吓的搭拉着脑袋，不敢吭声，张鑫深吸口气，壮着胆子说道：“夫人，贞军来势汹汹，都城又无可战之军，若是不迁都，一旦贞军杀到，都城……怕是要步冲城、纺城的后尘啊！”

　　“谁说没有可战之军？”舞媚凝视着张鑫，大声质问。

　　听她这么说，张鑫愣住，己方还有兵力吗？在哪呢？盐城周围的军营早已经空了啊！

　　舞媚瞪了他一眼，又看向其他大臣，反问道：“怎么大家都把潼门忘了？若本宫记得没错，潼门还驻扎有二十万的大军，只要在贞军赶到之前，调回这二十万将士，不就解了盐城之危了吗？”

　　一句话点醒梦中人，大臣们还真都把囤积在潼门的大军给忘了。

　　当初唐寅有过规定，囤积在潼门的兵力，无论是谁，都不可以在未经他允许的情况下做出调动，即便当初风军与宁国打的那么激烈的时候，唐寅都未敢抽调潼门的一兵一卒，可见他对潼门的重视程度。

　　久而久知，人们也就把潼门驻扎大军的事视为理所应当的了。现在贞军近盐城，人们只看到盐城空虚，却未曾想过潼门还有大军。众臣眼睛先是一亮，接着，又开始暗暗摇头。

　　张鑫低声说道：“夫人说的没错，我军在潼门的确还有二十万的大军，但远水解不了近渴，二十万大军从潼门到盐城，即便是日夜行军，也得要十多天，可贞军到盐城，已只需数日了。再者说，大王曾有过规定，任何人无权调动潼门驻军，我们即使想调，也调不出来啊！”

　　舞媚说道：“调兵之事，本宫自会处理，至于贞军嘛，本宫打算派出都城的兵力，去往宛城，以宛城做为主战场，来拖住敌军！”这是雷震的战术，不过舞媚做了改动，把雷震的空城计变成确有后援之军。

　　张鑫疑问道：“不知夫人要派哪位将军率军前往？”

　　舞媚扑哧一笑，说道：“都城已无大将，既然张大人说一心为君、为国，那不如张大人率军前去宛城吧！”

　　张鑫闻言，险些背过气去。他是文官，并非武将，让他耍个权谋还可以，让他去领兵打仗，那等于是把他向火炕里推。张鑫怔了片刻，急忙跪地叩首，连声说道：“夫人，微臣即不识兵书，也不懂战策，统兵打仗，非微臣之所长。微臣并非怕死，而是担心指挥失当，坏了大事……”

　　哼！舞媚心中冷笑，即便是你想领兵，自己还不会答应呢！她面色一正，沉声说道：“这次，本宫要亲自去往宛城，与将士们同守城池，誓与宛城共存亡！”

　　谁都没想到舞媚要亲自统兵去守宛城，众人愣了片刻，急忙说道：“夫人万万不可！敌军凶狠，宛城局势紧张，如果夫人……”如果夫人在宛城有个三长两短，己方这些大臣要如何向大王交代？不过后半句众人都没敢说出口。

　　舞媚说道：“只有本宫亲去宛城，将士们才会对守住宛城有信心，士气也会高涨，不然，恐怕宛城也拖不住敌军多久。”

　　“可是……”

　　“不用再说了！本宫决心已定，明日便动身！”说完话，舞媚一抖袖子，说道：“诸位大人若没有其它的事情要商议，就散了吧！”

　　众臣面面相觑，一各个皆咧嘴摇头，不知该如何劝阻舞媚为好。

　　这时候，左侧将领中这边走出一人，插手施礼，震声说道：“末将愿随夫人一同前往，抵御贞军！”站出来说话的这位不是旁人，正是雷震。现在的盐城，真正能称得上大将的也只有他了。此时他能挺身而出，多是被舞媚的气魄所折服。

　　很难想象，如此美艳绝伦、妩媚入骨又贵为一国夫人的舞媚能在这么危险的情况下亲自去往宛城，这比朝堂上大多数的文臣武将要强得太多，雷震深受折服，也愿意以死相随。

　　雷震主动请缨，舞媚甚是欣慰，有雷震这员猛将在，她心里也有底多了。她点点头，脸上终于露出笑意，含笑说道：“镇守宛城，本宫可就多多倚仗雷将军了！”

　　正所谓嫣然一笑百花迟。舞媚这一笑，在场的许多大臣都看直了眼，包括雷震在内。过了好半晌，雷震在心里暗暗叹了口气，一笑倾城，想必就是这般。

　　当天，舞媚亲自给潼门守将沈智宸写封急书，在书信中，舞媚说明都城目前的情况，并令他马上率潼门军回都救援。写完急书后，封上蜡皮，以信鸽传书给潼门。

　　第二天，清晨，舞媚换上英姿飒爽的戎装，率领盐城四万多新兵，浩浩荡荡去往宛城，与舞媚同行的有宗元，还有以雷震为首的众将，不过这些将领大多都没什么名气，即便雷震也是如此。

　　正如舞媚估计的那样，由她随军前去宛城，新兵将士们的心气都很足，在人们想来，既然是夫人亲自前往，那么宛城一定是万无一失的，可实际上，能不能顶住贞军的进攻，舞媚心里连一成的底都没有。

　　舞媚打过的仗不少，但出征时还从没象此次这样提心吊胆过。

　　宛城，位于盐城南部，两城距离极近，只三、四十里的路程，当初建造宛城的目的也正是让它做盐城的卫城。

　　其城主业已听说乐平夫人亲自前来的消息，早早的带着全城官员出城迎接。

　　见面之后，城主卢墨先是向舞媚施礼问安，然后满怀希望的向前面的风军阵营望了望，他以为既然夫人来了，都城派来的大军至少也得有十万人以上，结果看罢之后，他大失所望，看阵容，随夫人一同前来的军队也有四万来人，只靠这点兵力，能抵挡得住贞军？

　　通过卢墨的表情，舞媚看出他的不安，她问道：“卢大人？”

　　“微臣在！”

　　“宛城目前的兵力有多少？”

　　卢墨吞了口吐沫，垂首答道：“只有……两千骑兵，三千步兵。”

　　舞媚点了点头，别看宛城的兵力只有五千人，但战斗力未比会比自己带来的这四万人差多少。做为都城的卫城，宛城的兵都是精兵，要顶住贞军，守住宛城，这五千人还得做为主力呢！

　　卢墨嘴巴张了张，露出一副欲言又止的模样。

　　一旁的宗元见状，笑问道：“卢大人还有话要说？”

　　“这……”卢墨干笑一声，问道：“不知……是不是还有其它的大军没有随夫人一同前来？”

　　哪里还有大军？舞媚暗叹口气，自己把能带来的军队都带过来了，就差没把王府里的侍卫也一并抽调过来。

　　她正想摇头，宗元倒抢先说道：“没错！我军还有十万之众未到，这十万大军，可是要等到贞军攻城的时候才会出现，出其不意，攻其不备，杀贞军个措手不及！”

　　听完宗元这话，卢墨脸上的愁容一扫而光，难怪夫人会来宛城，原来己方还有一支十万人的奇兵埋伏在宛城附近，这可太好了，不仅能确保宛城万无一失，而且还能大败敌军呢！想到这里，卢墨咧嘴而笑，暗暗松了口长气，连日来绷的紧紧的神经也总算能松缓下来。

　　“如此……下官就放心了。”

　　舞媚这时终于明白宗元为什么这么说了，他是在安卢墨的心，卢墨身为城主，其作用至关重要，他能沉得住气，宛城就会安稳，他若沉不住气，宛城必定大乱，不利于己方守城。


第0857章 不值一提

　　舞媚到了宛城之后，立刻着手布置城防，同时把宛城的妇女、老人、孩子全部送到盐城，只留下精壮的青年，参与城防的加固。

　　盐城的新兵才到宛城三天，贞军的大队人马就已出现在宛城境内。

　　贞军这一路之上，烧杀抢掠，无恶不做，所过之地，不管是城池还是村镇，先是杀，然后再枪，最后是烧，把途经的风地搅得天翻地覆，尸横遍野。

　　看到宛城，贞军的士气异常高涨，人们都知道，到了宛城就相当于到了风都盐城，只要把宛城打下来，盐城就已是己方的囊中之物。

　　李呈下令，让全军原地休息，然后让侍卫生起火堆，他把几名重要的将领叫过来，围在火堆左右，半蹲半坐，边烤手，边商议。

　　“探报查没查清楚宛城的兵力有多少？”李呈搓着手、吐着哈气问道。越往北走，天气越寒冷，到了宛城这一带，其低温的天气让贞人也开始受不了了。

　　“回将军，已经查清楚了，宛城的兵力不足五万，其中除了宛城的城军，就是从盐城过来增援的中央军，不过，这批风国中央军都是新兵，战斗力恐怕还不如城军呢，不值一提！”荀枭满不在乎地笑呵呵说道。

　　高俊眼珠子向左右瞄了瞄，低声说道：“听说，连风国的乐平夫人都已到了宛城。”

　　“乐平夫人？”李呈毫无印象。

　　“乐平夫人名叫舞媚，据说美艳绝伦，妩媚入骨，当初钟天弑君，自立为风王，就打算选舞媚为王妃，后来唐寅独自闯入王宫，硬是从钟天的眼皮子底下把舞媚抢走了，可见此女的魅力有多大！”

　　说话时，高俊眉飞色舞，仿佛他有见过舞媚其人似的。

　　“哦？竟有此事！”李呈笑了，说道：“想不到唐寅还有冲冠一怒为红颜的时候！”顿了一下，他连连点头，应道：“也对，这也符合唐寅的性格，若非他贪图公主殿下的美色，又怎会把战祸引到他风国呢？”

　　高俊笑道：“舞媚在宛城，公主殿下在盐城，我们便先取宛城，再取盐城，擒下舞媚和公主，前者可送于大王，后者则送于公子，那样，将军的功劳可就立大了，说不好，大王会把将军升为上将军或者大将军呢！”

　　“呵呵！”李呈也乐了，如果舞媚真是象高俊说的那样的绝色，自己把她送给大王，大王重赏自己那是一定的。暗自得意了一会，一阵冷风吹过，让李呈下意识地打个冷战，他抬头望了望天，此时是上午，但天色灰蒙蒙的，就连太阳都是乌突突的，他摇头嘟囔道：“这见鬼的天气！”

　　高俊等将也觉得寒风刺骨，更加靠近火堆，说道：“将军，我们上午攻城，中午就差不多能进入宛城，这次让将士们好好休息一下吧，连日来，又是作战，又是赶路，上下都已疲惫不堪了。”

　　李呈没有反对，点点头，说道：“进了宛城，盐城便近在咫尺，也不用再怕对方会迁都而逃，是该让将士们好好休整一番了。”

　　“将军明见！”高俊挺身站起，拱手说道：“将军，末将愿率两万将士打头阵，先拔头筹！”

　　高俊士气旺盛，这是好事，李呈也很高兴，但考虑到他伤势未愈，摇头说道：“高将军有伤在身，多有不便，还是由荀将军先打头阵吧……”

　　他话还未说完，高俊急了，抬起胳膊，用力地挥了挥，正色道：“将军，区区的箭伤，根本不算什么，末将早就没事了，这次就让末将先战吧！”

　　“这……”李呈略微犹豫了片刻，见高俊急的眼睛都快红了，随即点头说道：“好吧！不过，高将军可要多加小心啊，既然风国夫人在宛城，其城防不容小觑！”

　　“哈哈！”高俊仰面大笑，傲然说道：“数万风军，在末将眼中如待宰之羔羊，不用一个时辰，末将必破宛城城防！”

　　李呈就喜欢高俊这样的大将，对敌时，信心十足，傲视一切，而且他自己也真有一身出类拔萃的好本领。李呈点头笑道：“那么，本将就准备在城内与高将军把酒言欢了。”

　　“将军就等着瞧好吧！”说话之间，高俊提枪上马，带着两万贞军精锐，直奔宛城而去。

　　等快要进入到宛城射程的时候，高俊连停都未停，继续向前猛冲。

　　正在这时，耳轮就听前方吱的一声，传出悠长又尖锐的啸音。

　　啪！

　　一支响尾箭飞落在高俊的战马前，深深钉在地上。这是对方以箭示警，告诉他不要再前进了。几乎是在同一时间，宛城的城门打开，从里面奔出一将，这员风将，头顶金盔，身披金甲，跨下枣红马，手持一把长戟，此戟有名，开天战戟。

　　这位风将，不是旁人，正是雷震。

　　贞军来势汹汹，而且一路上连战连捷，无人能敌，宛城的将士们普遍存有畏敌情绪，宗元考虑到这一点，向舞媚提议，己方应派一员大将出阵，杀几名贞将，好壮壮己方的士气。

　　舞媚觉得宗元所言有理，目光自然而然地看向雷震，目前风军唯一能拿得出手的武将也只有雷震了，若派几他将领，估计出去不是杀敌的，而是会被人杀的。

　　雷震对己方的情况当然再清楚不过，即使他性情低调，这时候也只能主动站出来，插手施礼，请缨道：“末将愿出城与敌一战！”

　　舞媚等的就是他这句话，忙问道：“高将军准备带多少兵马出城？”

　　雷震说道：“无须带兵，末将单独出城即可！”

　　舞媚吃了一惊，说道：“那怎么可以……”

　　雷震从未上过战场，对自己的信心也不是很足，他苦笑着说道：“若是末将不敌，想撤便能撤回来，但是若带上兵马出城，万一落败，怕敌军会趁乱杀入城中！”

　　他的话让舞媚有些哭笑不得，还未出战，雷震就先想着战败了，这仗还怎么打？宗元倒是能理解雷震的心思，雷震现在还不是很清楚自己的实力，至少不清楚他在武将之中能排在一个什么样的档次上。

　　宗元含笑说道：“也好！既然雷将军不想带兵出战，那就不要带了。”说着话，他手指城外的贞军，说道：“敌人的头军有两万人左右的样子，这必是前来试探我方实力的，其领军的将领也不会有多厉害，雷将军若能取下敌将首级，自然最好，不过战败敌将，也可以接受。”

　　他说的轻描淡写，但舞媚在旁却面露惊讶，头军的将领不是很厉害？这怎么可能？一般来说，头军的将领是全军中最为骁勇善战的，不然主将也不会派其出战打头阵嘛！

　　宗元这么说，倒是让雷震紧张的情绪松缓不少，他拱手说道：“多谢宗大人相告，末将去了！”说着，他走下城墙，单枪匹马的出了城。

　　且说城外打头阵的高俊，见宛城城们打开，从里面冲出一将，他一时间有些反应不过来。自进入风国领地以来，贞军所到城池，对方莫不是拼命死守，从未有派将领出城迎战的。

　　愣了一下，他才回过味来，随即急忙高举长枪，示意后面的将士们先停止前进，接着，他催马上前几步，拢目向前仔细望了望，看清楚后，他忍不住扑哧一声乐了，原来对方只出城一将，后面连一兵一卒都没有，这真是太有意思了。

　　高俊正要催马过去迎战，这时，一名偏将上前，插手说道：“杀鸡焉用牛刀！高将军，请让末将出战，取敌将首级！”

　　“恩！”对方只有一将，高俊也觉得不值得自己出手，他点点头，说道：“速战速决，我军可要在晌午之前杀进宛城呢！”

　　“末将明白！”

　　那贞将点头应了一声，接着，单手提刀，催马直奔雷震而去。

　　见对面冲来一将，雷震还按照他所知的战场规矩，拱手报名道：“在下风将雷……”

　　他话还未说完，那贞将已到他近前，手中灵刀横扫，猛取雷震的脖颈。

　　呦！此人好不懂规矩，连名姓都不报，上来就动手。果然宗大人所言没错，敌将确实没什么实力，若是名将，绝不会如此无礼。心中琢磨着，雷震手上可未停，不急不忙的横戟向外一挑，耳轮中就听当啷一声脆响。

　　横劈向他脖子的灵刀被他一戟弹开。

　　啊？这风将好大的力气啊！贞将暗吃一惊，双马快要交错的时候，他收回灵刀，以刀尾的锋芒狠刺向雷震的胸口。雷震向旁闪身，让开对方的锋芒，这时候，双马已经交错而过，正当贞将准备勒马，再反杀回来时，雷震突然回手一戟，反劈贞将的后脑。

　　这一记回马戟，可谓是又快又狠，大出贞将的意料，等后者意识到不好，再想躲闪，已然来不及了。

　　咔嚓！

　　随着一声脆响，戟上的月牙形锋芒正中贞将的后脖根，后者的灵铠应声而碎，连带着，斗大的脑袋也被雷震这一戟硬生生的削掉。

　　稀溜溜！无头的尸体翻落下战马，战马怪叫一声，转头跑回贞军阵营。

　　静！此时，宛城内外皆是一片安静，敌我双方的人员都在瞪大眼睛，眨也不眨地看着战场中央的雷震，有些反应不过来。


第0858章 战场雷震

　　双方的交手连一个回合都未到，贞将就被雷震一戟劈死，这太不可思议，也太令人震惊了，别说贞军惊住了，就连宛城城上的风军也都惊呆了，包括舞媚在内。唯一一个保持清醒满脸笑容的便是宗元。

　　宗元不会灵武，但他可会看，当初招武令比武的时候，他也有在现场观战，那时候他就对雷震的武力印象深刻，现在上了战场，与敌交战，果然骁勇，一招斩杀贞将于马下，可谓大壮己方的声威。

　　过了半晌，风军才反应过来，一时间，城头上就如同炸了锅似的，欢呼雷动，叫喊连天，擂鼓的鼓手们更是使尽浑身的力气，把战鼓敲的震天响，雷震的出手太快，他和贞将交战的时候，鼓手们还未来得及敲鼓，他那边已把敌将杀了。

　　这时候，贞军也都回过神来，脸色一个比一个难看，死的那员偏将的军阶并不高，但入风作战以来，这还是贞军阵亡的最高级别将领。高俊的脸色也好不到哪去，还未等他做出反应，剩下的两名偏将受不了了，大喝一声，也未向高俊请令，双双冲杀出去，直奔战场上的雷震。

　　这回雷震也学聪明了，看对方拼了命的冲向自己，他干脆不再报名，横戟立马，凝视着迎面而来的两名贞将，摆出迎战的架势。

　　两名贞将几乎一齐冲到雷震的近前，两人未与雷震比拼身手，上来就释放出灵武技能，一位释放的是十字交叉斩，另一位使的是追魂刺。

　　两种截然不同的灵武技能同时袭向自己，雷震多少有些紧张，他深吸口气，释放出土系修灵者特有技能——万刃流星斩。

　　只见他手中的开天战戟光芒四射，霞光万道，刺人眼目，紧接着，一道一人多高的灵刃生出，呼啸着向前扫去。灵刃划过地面时，将地面都切开一条长长的裂痕。

　　转瞬间，双方的技能接触到一起，这时候，雷震释放的那道巨大的灵刃发生变化，突然破碎，化为无数拳头般大小半月形状的小灵刃，这些灵刃不仅将十字交叉斩和追魂刺化解于无形，而且去势不减，继续向两名贞将飞射过去。

　　两名贞将吓的脸色顿变，急忙还想继续释放灵武技能进行抵御，可是哪里还来得及。那些微小的灵刃铺天盖地的把两名贞将连人带马的笼罩住，等灵刃全部飞过之后，再看场上，已找不到二将的身影，只是地上多出两大滩模糊不清的血肉。

　　雷震的这一招万刃流星斩，可谓是技惊四座，就连观战的高俊都忍不住倒吸口凉气，心中惊道：这名风将到底是什么人？怎么如此厉害？己方的情报中可并未提起过宛城还有一员如此厉害的风将啊！

　　三名偏将，上去一个，被对方斩杀，上去两个，被对方杀了一对，高俊身边已再无偏将，他转头向左右的将士看了看，人们脸上都已露出惊骇之色，斗志已远不如刚来时那么足了，反观宛城，城上欢呼声一片，士气高涨。

　　若是不能胜过这员风将，己方的士气就得被对方压下去，接下来的仗也就难打了。想到这里，高俊催马出战，亲自上阵。

　　对方是很厉害，但高俊也是实力非凡，从内心来将，他还是未太把雷震放在眼里。等他来到雷震近前高，上下打量他几眼，哼笑出声，脑袋扬起，喝问道：“风将报名！”

　　又是一个无礼之将！雷震心中暗叹口气，让人报名之前应该先自报名姓，贞将似乎都不知道礼节二字是怎么写的。此时，雷震已连胜两场，底气足了许多，他正色说道：“我叫雷震。”

　　“雷震？这是个什么东西？！”高俊不敢说自己对风国的情况有多了解，但风国那些重要的将领他还是知道的，从未听说过有雷震这么一号人物。

　　他这话是下意识出口的，但听在雷震的耳朵里，鼻子查点气歪了，他沉声喝道：“贞贼无礼，看戟！”他话音未落，开天战戟已横扫向雷震的腰身。

　　雷震立枪硬接，当啷啷！戟刃重重砍在灵枪的枪身上，发出一身刺耳的金鸣声。高俊虽挡住雷震的重戟，但其强大的冲力令他连人带马横着退出三步，同时他的手臂也阵阵发麻，尤其是肩膀处的伤口，仿佛要撕裂一般的剧痛。

　　那么刚猛的高俊也不由得皱紧眉头，五官快要扭曲到一起。好在有灵铠罩体，对方看不到他此时的痛苦万分的表情。强忍着肩上的疼痛，高俊大喝一声，回枪反刺，直取雷震的面门。

　　暗道一声好快！这名贞将可比刚才那三位高出好几个档次。雷震收敛心神，小心应对，晃身闪避的同时，他的灵戟斜肩带背的狠劈下去。

　　这次高俊没敢硬接，拨马而退，让开锋芒。

　　二人你一枪，我一戟，走马盘旋，撕杀到一处。举目观望战场，二将你来我往，拼杀激烈，眨眼工夫就战了三十余个回合。雷震是越战越勇，但高俊则恰恰相反，越打肩膀上的旧伤越疼，到最后，整条胳膊都快似去知觉。

　　这种状况哪里还能再战？何况他的对手还是雷震这种顶级的猛将。高俊牙关一咬，集中全身的灵气，灌入灵枪，然后，施展出顶级灵武技能，血魂追·极。

　　血魂追·极是极为霸道的灵武技能，释放时，只生出一根又细又长的血红灵刺，看似很好躲避，只闪身让开即可，可是血魂追的灵刺是会随着对方的闪躲而改变方向的，一旦被其近身，只有死路一条，除非是暗系修灵者，能以暗影漂移闪躲出去。

　　破解血魂追只有一个办法，不等其近身，硬把它挡下来。此时高俊施展血魂追·极，就是迫雷震和他比拼灵武修为，看他的技能如何破解自己释放的灵刺。

　　雷震是灵武高手，自然明白血魂追的厉害，他不知道什么技能能破血魂追，干脆释放出同样的技能，和对方来个针尖对麦芒的硬碰硬。

　　他手中的开天战戟光芒大盛，向前一探，同样生出一根又长又细猩红如血的灵刺。

　　两根血红的灵刺在二人中间相撞到一起，耳轮中就只听咔嚓一声，两根骇人的灵刺撞了个细碎，碎片很快化为白色的灵雾，消失无形。

　　表面上看，双方的技能斗了个旗鼓相当，而实际上，雷震要胜过高俊一筹，毕竟高俊是早有准备的主动进攻，而雷震是仓促迎战，一方使出全力，一方未尽全力，高下顿分。

　　行家一出手，便知有没有。只过一招，高俊已然明白，对方的修为在自己之上。靠灵武技能是难以赢过对方，只能力战了！高俊咬紧牙关，忍着旧伤的疼痛，再次与雷震撕杀到一起，做近身肉搏战。

　　两人出招都快极，所过时间并不长，两人又站了三十多个回合，这时候，雷震的鼻尖、鬓角已见汗珠，雷震则要狼狈得多，灵铠内的衣服早已被汗水浸透，因为连续的剧烈运动，肩伤已使他半个身子渐渐麻木。

　　唉！战到这里，高俊已然明白，自己没有取胜的希望。真想不到，宛城竟然还有一员这么厉害的风将！看来，自己当初真不应该请这个头阵啊！想到这，高俊心中已生退意，他虚晃一招，拨转战马，向己方的阵营跑去。

　　他这败逃，属半真半假，如果雷震不来追杀也就罢了，他顺势逃回本阵，若是雷震来追，他可用令人防不胜防的回马枪来杀伤对方。

　　见贞将要跑，雷震哪肯放过，催马便追。

　　高俊并未回头，而是侧耳倾听后面的动静，听着身后的马蹄声越来越近，甚至连战马的喘息声都清晰可闻，感觉时机已到，高俊把体内的全部灵气毫无保留的灌入灵枪，而后，倒转枪头，从自己的腋下狠狠向后回刺。

　　雷震距离高俊的距离确实很近，但还未近到一杆灵枪的长度，不过由于高俊把全部的灵气都灌入灵枪，使灵枪的前端生出一大截光芒四射的虚枪，这段虚枪完全是由他的灵气化成，锋利异常，若真被刺中，和被灵枪实体刺中没有区别。

　　高俊的这记回马枪阴险狠毒，一是突然，二是隐蔽，由始至终，他连回头看一眼都没有。换成旁人，或许真就会伤在他这记阴险无比的回马枪下，但雷震却躲开了，而且躲的十分轻松，并非是雷震反应快的骇人听闻，而是他也有学过这招。

　　当初他的老师教他这招时，是做为压箱底保命的绝招，看到高俊败逃，雷震开始以为他是真败，不过很快他便发现了问题，高俊的败并不慌张，没有丝毫仓皇逃命的样子，败的不紧不慢，似乎有意等自己追上他。

　　意识到这一点，雷震就已经加足小心，等高俊使出回马枪的时候，他第一时间侧身让开，还未等对方把灵枪收回去，雷震的双腿突然狠狠夹紧马腹，战马吃痛，嘶吼一声向前急窜，借着战马前窜的惯性，雷震顺势刺出一戟，不偏不正，中刺在高俊的后背上。


第0859章 阴沟翻船

　　雷震这一戟势大力沉，由高俊的背后刺入，戟尖从他的前胸探出。

　　高俊惨叫一声，翻身落马，他趴在地上挣扎着还想站起，但致命的伤口已令他没有再爬起身的力气。

　　他的痛苦也没有持续多久，雷震催马上前，手起戟落，将高俊的人头恶狠狠劈下。

　　高俊，这位贞国的猛将，没有死在江凡的箭下，却死在了雷震的手上，做了雷震一战成名的垫脚石。可笑的是，雷震直到这个时候也不清楚他杀的人是谁，还以为只是一名贞国的普通将领。

　　其实以高俊的实力，并不至于如此不济，关键是他肩膀上的旧伤太要命了，和普通敌人交战时，倒也不影响什么，而一旦碰上象雷震这样的高手，肩头的箭伤则成了他的致命伤。

　　宛城城外之战，雷震只一个人，连胜三场，连杀四名贞将，而且那么勇猛的高俊也死在他的手里，后面观战的两万贞军，上下将士无比脸色大变，心中骇然，士气也跌落到了谷底。

　　两名兵团长急急下令，派人去抢救高俊的尸体，然后再望望对面的风将，以及城头上群情激奋、振臂高呼的风军，两人心中一凉，这仗已经没法打了，只能撤退，向将军禀明情况。

　　贞军的先锋部队来的快，撤得更快，如潮水一般退了下去，同时也把高俊的尸体抢走，只是高俊的人头已落到雷震的手里，贞军士卒未敢上前索要。

　　看到敌军退去，城上的风军将士们士气更盛，喊的震天响，舞媚此时也是强压心中的激动，脸上露出浓浓的笑意。以一人之力，连杀四将，吓退两万来势汹汹的敌军，雷震颇有上官元让之勇啊！

　　等雷震单人匹马的回到城内，受到英雄般的待遇，周围的风军士卒们一拥而上，纷纷伸手相扶，几乎是把他从战马上硬抬下来的。

　　对自己如此受欢迎的场面，雷震很不适应，也有些受宠若惊，连连向周围的士卒们摆手，表示自己没受伤，也不累，无须搀扶。

　　即便如此，人们还是围拢在他的四周，有人牵马，有人帮他扛戟，如众星捧月似的。雷震又客气了几句，这才提着高俊的人头，噔噔噔，顺着台阶跑上城墙，快步来到舞媚近前，手里还抓着断头的头发，单膝跪地，插手施礼：“夫人，末将回来复命！”

　　说着话，他又觉得把这么一颗血淋淋的断头放在娇滴滴的舞媚面前不太合适，忙又放于背后。

　　舞媚并非大家闺秀，当初也是驰骋沙场攻城掠地的将军，见过的杀戮太多了，一颗断头又哪会吓到她？她面带笑容，毫不避嫌，伸手把雷震搀扶起来，笑道：“雷将军辛苦了。以前本宫从不知道，原来雷将军还是员勇冠三军的猛将呢！”

　　她亲自搀扶雷震，令后者脸色绯红，忙垂手说道：“夫人过奖了，末将愧不敢当！”

　　舞媚暗暗点头，雷震不止勇猛超凡，为人也谦逊有礼，是员不可多得的大将。好在大王把他留在都城，不然，自己还真不知道要去指望谁来御敌呢！她看到雷震脸颊上有汗水，说道：“雷将军连战三场，一定疲累，先下去歇息一会吧！”

　　大敌当前，雷震哪能放得下心离开，而且有舞媚在，他也不愿意走。雷震是个年轻力壮的小伙子，看到即美艳绝伦又英姿飒爽的舞媚，也会不知不觉的受其吸引，虽不敢有非分之想，但还是想多看几眼。

　　宛城首战，雷震发威，连杀高俊和麾下的三员佐将，两万前军未敢继续攻城，只得先退回中军。听闻高俊阵亡的消息，李呈也被吓了一跳，愣在当场，半晌没回过来神。高俊会被敌将所杀，这在李呈想来，太不可思议了，甚至都是不可能发生的事。

　　高俊是贞王李弘亲封的荡寇将军，荡寇二字也代表了李弘对他武力的肯定，就连与风国四大猛将之一的江凡对战，高俊也仅仅是受伤而已，这次竟然会阴沟里翻船，被一个名不见传的无名小卒所杀，这又怎能不让李呈震惊呢？

　　李呈尚且如此，周围的众贞将们更是满脸的茫然，甚至有人还不相信，特意走到高俊的尸体前，掀开上面覆盖的白单，低头细看，确认到底是不是高俊。无头的尸体触目惊心，也不容易分辨，但通过尸体所穿的盔甲以及身材，人们还是能辨认出来，那确实是高俊没错。

　　人们呆呆地站起尸体前，喃喃说道：“还……还真的是高将军啊……”

　　“将军！”这时候，荀枭突然大喝一声，箭步走到李呈近前，插手施礼，咬牙说道：“请派末将出战，末将到阵前去取下雷震的狗头，为高将军报仇血恨！”

　　荀枭和高俊是齐名的猛将，两人的关系即有竞争，也有私交，在军中，两人是能为了一点军功争的头破血流，而私下里，又兴趣相投，交情过命。现在看到高俊惨死，连个全尸都未能保下，荀枭哀由心生，悲愤交加，两眼血红，五官扭曲得挪了位。

　　这回见荀枭又要请缨出战，李呈脑袋摇的象拨浪鼓似的，一口回绝道：“不可！我军的情报明显有误，宛城现在的兵力有多少，城内又有哪些风国大将，都得重新估量，今日不可再战，等到明天，确切的情报传回之后再做打算！”

　　此时，李呈表现出他睿智冷静的一面，并没有因为高俊的意外阵亡而慌了手脚。他能沉得住气，但荀枭不能，后者瞪圆双眼，大声质问道：“将军，难道要让高将军白死了不成？”

　　李呈沉声喝道：“本将并未说放弃攻打宛城，而是要等确切的情报传回。你不要再多言，今日，全军休息！”

　　唉！荀枭用力跺了跺，心中长叹一声。李呈是主将，他不下令进攻，荀枭一点办法都没有。他转身走到高俊的尸体前，看了看左右，说道：“今晚，我为高俊兄弟守灵！”

　　雷震的横空出世，打乱了李呈的进攻计划，也让他重视起眼前这座并不算大的宛城。

　　第二天，贞军探子的情报陆续传回，和以前的情报差不多，基本没有变动，唯一多的一条便是对雷震的调查。贞军的情报把雷震的出身、背景、军阶都记录的非常详细，看过之后，李呈才弄明白雷震到底是个何许人。

　　原来他是风国招武令选拔出来的新将，难怪以前从未听过有雷震这么一号，不过此人能成为招武令的状元，其实力自然也非同小可。李呈知道雷震的身份后，不再派人去与雷震单挑，而是直接下令，全军攻城，夺取宛城。

　　宛城的兵不强，但宛城的城防是冲城、纺城等城远远不比上的，不仅城外有护城河，城墙也高，而且城头上还布置了破城弩、破军弩这种威力巨大的利器，另外，城内也准备好抛石机，虽然这些大型的武器数量都不多，但对外面攻城的敌军也能起到一定的威慑和杀伤作用。

　　贞军毫无保留，八万将士，全体上阵，包括李呈自己在内。

　　这天的天色比前一天还要阴沉，气温也更冷，李呈坐在战马上，不由自主地一个劲打冷战，下面的贞军士卒也是嘴唇泛白，上下牙膛直打架。

　　李呈吐了口哈气，回手拔出腰间的佩剑，回头大声喝道：“风军的兵力都已集中在宛城，只要打下宛城，盐城便是我军的囊中之物，到那时，我们也就可以回家了！盐城乃风都，又是天子脚下，里面的金银珠宝无数，兄弟们若想富贵一生，那么，就先给我打下眼前的宛城！”说着话，他将手中的佩剑向前方一指，大喝道：“全军冲锋！杀！”

　　“杀——”

　　李呈一声令下，八万贞军，齐齐向前猛冲。贞兵前冲的速度极快，难能可贵的是，在如此速度的冲锋下，全军的阵形竟是齐整不乱的，八万人，八个方阵，好象八块快速移动的地毯似的，飞快的向宛城扑去。

　　同一时间，宛城这边也进入到战斗状态，舞媚在宗元的陪同下登上城门楼，亲自观战，作为武将，雷震未上城门楼，而是在城墙上来回的走动巡视，眼看着敌军已要进入己方的射程，雷震下令，全军举弓，准备放箭。

　　这时候，宗元从城门楼上探出脑袋，冲着下面的雷震大声喊道：“雷将军，先不要放箭，等敌军近五十步后再放箭也不迟！”

　　他们现在所储备的箭支数量并不充足，必须得节省得用，而且守城的将士又多是新兵，箭法不强，能不能射出百步远的距离都是个问题，更别说伤敌了，保险起见，五十步再放箭较为稳妥。

　　雷震没打过仗，更未统过兵，自然以宗元的意思马首是瞻，听宗元这么说，他高举的手臂又放了下去，然后对周围的将士说道：“大家听我的命令放箭！”

　　说完，他手扶箭垛，半个身子都快探出去了，眼睛眨也不眨地盯着敌军，同时在心里默默盘算敌人和己方之间的距离。初上战场的雷震异常紧张，也显得小心翼翼，心里是一步一步的数，生怕少数一个数字会让己方陷入被动之中。


第0860章 冲上城头

　　很快，贞军就推进到距离宛城只有五十步远，这时候，雷震大声喝道：“全军放箭！”

　　呼——随着他的命令，宛城的城头上飞出一面箭雨，径直向贞军阵营落去。

　　扑、扑、扑！

　　箭锋破甲声、击盾声在贞军阵营里响成一片，无数的贞军士卒惨叫着扑倒在地，但人们的中箭吓不退贞军，反而让贞军的冲锋更加凶猛。

　　没过多久，贞军已推进到护城河前，人们把云梯横在护城河上，以云梯挡桥用，而后，贞军士卒一个接一个的跑过云梯，冲到城下。

　　城上密集的箭雨在继续，与此同时，破城弩、破军弩以及城内的抛石机齐齐启动，弩箭、落石不时砸进贞军的人群里，令贞军士卒成群成片的倒下去，不过倒下一个，后面冲上来两个，冲锋时，贞军士卒就象是红了眼的猛兽，哪怕前面是火炕，也能毫不犹豫的向里跳。

　　宛城城外，业已尸横遍野，血流成河，护城河里飘的都是浮尸，河水已被染成猩红色。

　　贞军是踩着自己同袍兄弟的尸体强冲到宛城城下，接着，纷纷架起云梯，贞军士卒使出浑身的力气，向上攀爬。

　　第一次上战场的风军新兵碰上作战异常凶狠的贞军，这更象是一场噩梦，许多人射箭射到手软，但贞军没有任何退去的迹象。看着城外的贞军疯狂的攀爬云梯，发出野兽般的嘶吼声，部分风军吓的连连后退，不敢靠近墙沿。

　　另外一部分风军已被贞军成了半疯状态，抓起身边的滚木、擂石，也不瞄准，胡乱的向城外投掷。如此的防守，哪里还能档得住贞军的冲锋，没过多久，便有贞兵冲上城头，抡起战刀，和城上的风军撕杀到一处。

　　守城时，风军尚且抵挡不住贞军，现在成了近身战，风军更是不敌，被突破的那段城墙，风军纷纷溃败，冲上来的贞兵也越来越多，大呼小叫的追砍着溃败的风军士卒。

　　见这边被贞兵突破，雷震怒吼一声，拖戟迎了过去。刚穿过己方的人群，迎面便冲来数十号杀红了眼的贞兵，雷震大喝，抡起开天战戟，横扫而出。

　　咔嚓！只一戟抡出，有五名贞兵士卒被拦腰斩断，紧接着，雷震释放出灵乱·风，后面的那数十名贞兵被漫天飞舞的灵刃切割成肉块。

　　杀光眼前的敌军，雷震片刻也未停顿，继续前冲，一走一过之间，冲上城墙的贞兵惨叫声一片，残肢断臂纷纷从城头掉落下去，同时，城墙上也生出一长趟的猩红血雾。

　　冲到城上的数百名贞军，几乎是被雷震一人斩尽杀绝，眼巴巴看着浑身是血、杀气人的雷震，原本溃逃的风军士卒纷纷停住脚步，一各个象是被人点了穴道似的，呆站在原处。

　　雷震看向左右的风军众人，大声喊道：“夫人现在就在城上，与我等并肩作战，大敌当前，夫人一女子尚且不退，你等身为男儿，岂能不战而逃？你等可对得起自己身上的风人二字？”

　　众风军被雷震说的面红耳赤，羞愧难当，人们稍愣片刻，接着，纷纷呐喊出声，重新跑回各自的位置，有的拾起弓箭，有的搬起滚木擂石，向城外的敌军猛射猛砸。这就是知耻而后勇。

　　雷震刚把这边的形式稳定下来，另一段的城墙又被贞兵突破，雷震连停歇喘息的时间都没有，只能提着开天战戟，全速冲过去增援。

　　在贞军凶猛无比的强攻之下，风军的防线可谓是千疮百孔，漏洞连连，雷震稳定了这边，那边乱了，稳定了那边，这边又乱了，他一个人，在城墙上四处飞奔，到处‘救火’，可他能耐再大，毕竟只是一个人，风军使不上力，甚至是怯战而退，光靠雷震一个人，又哪能挡得住如此众多的贞军？

　　战斗还不到半个时辰，风军的防线全面溃败，大批的士卒不听指挥，吓的纷纷逃下城墙，退到城下，城外的贞军也趁机冲上城头，放眼望去，长长的城墙上，到处都是贞军的身影，所剩下的风军少得可怜，即便有人未逃，坚持战斗，也很快被周围的贞兵砍翻在地。

　　这时，城门楼上的宗元冷汗不断流出，难怪贞军进入己国如入无人之境，难怪连赤峰军都败在对方的手上，贞军作战确实太凶狠，即便是平原军与之正面交锋也未必能占得便宜啊！

　　他咽了口吐沫，转头对舞媚急声说道：“夫人，贞军已经破城……我们还是赶快跑吧，再不跑，就来不及了！”

　　舞媚站在城门楼上未动，精致绝伦的美颜此时却出奇的冷静，她摇头说道：“我不能逃，我一旦逃走，宛城就真的没救了，宛城一失，盐城也不保，连都城都沦陷，我们又能逃到哪里去？”

　　“可是夫人……”

　　“不用再说了。”舞媚握住腰间佩剑的剑柄，同时将一把匕首递给宗元，说道：“等会贞军若攻杀上来，我会与之力战，我若不敌，你必须得杀我，我绝不能活着落到贞人的手上！”

　　“夫人……”宗元跪地，泪如雨下，未敢去接舞媚的匕首。

　　以前宗元对舞媚的印象并不算好，并非舞媚有做过什么过分的事，只是单纯的不喜欢她的容貌。舞媚太艳了，欣赏可以，但不适合做大王的夫人，因为这样的艳丽太容易使大王迷失其中，而祸国殃民。

　　但此时此刻的舞媚，却让宗元打心眼里佩服，生死攸关之际，如此淡定冷静，视死如归，即便是他也做不到这一点。

　　舞媚宁死不退，其实现在她想退也退不走了，城门楼外都是贞军，保护舞媚的侍卫们聚集在城门楼的底层，拼死抵挡外面的敌兵敌将。舞媚所带的侍卫皆是王府侍卫，平原军中的精锐，战斗力超群，将冲杀而至的贞军杀倒一批又一批，城门楼外，贞军的尸体叠叠罗罗，已垒起好高。

　　此时，雷震就在距离城门楼不处的地方，他留意到舞媚一直没有离开，现在还困在城门楼里，他管不了别人，一心只想着把舞媚救出重围。

　　他向城门楼那边艰难的前进着，每走一步，都要斩杀前面十几甚至数十人的贞兵，战至现在，雷震的体力早已透支，体内的灵气也消耗严重，身上的灵铠密布裂纹，伤痕累累。

　　正当雷震艰难的向前冲杀时，前方迎面而来一名贞国大将，这人身材魁梧，高人一头，乍人一背，手中提着一把大型号的战斧，这位贞将不是旁人，正是荀枭。

　　荀枭不认识雷震，只把他当成普通的风将，他冲到雷震近前，开天斧抡圆了，恶狠狠的猛劈下去。

　　雷震已无力格挡，抽身闪避，让过对方的斧头，他回手还刺一戟。

　　荀枭哼笑出声，收斧向外一搪，紧接着，向前近身，抬拳猛击雷震的面门。

　　雷震反应也快，单手握戟，另只手抬起，一把将对方的手腕子扣住。

　　荀枭哈哈大笑一声，运足力气，手臂向外一抡，同时大喝道：“滚出去！”

　　嗡！

　　雷震的身躯好似断线的风筝，从城墙上竟被荀枭硬生生的甩了出去，直直摔落到城下。如果雷震是在全盛状态下，他的力气就算不敌荀枭，也相差不多，但现在，他是真的无法挡住荀枭的蛮力。

　　扑通！

　　雷震重重摔在城内的地上，其力道之大，地面都被砸出个人型的凹坑。逃到城下的风军们见状，一拥而上，七手八脚的把雷震扶起，纷纷问道：“雷将军，你怎么样？”“雷将军你哪里受伤了？”

　　缓了好一会，雷震才把这口气回上来，好在他有灵铠护体，这一摔才不至于要了他的性命。在众人的搀扶下，雷震缓缓站起身，扭头看了看四周的风军，疑问道：“你们不在城上御敌，为何都跑到城下来了？”

　　“雷将军，贞军太厉害了，我们实在抵挡不住……雷将军，你……还是带着我们跑吧！”

　　雷震闻言，闭上眼睛，久久未语。

　　过了半晌，他才感觉恢复了一些力气，然后弯下腰身，拣起自己的开天战戟，阴沉沉的质问道：“跑？跑哪去？我们的父母、家人就在我们的身后，我们若跑，谁来保护他们？难道要眼睁睁看着我们的亲人惨死在贞人的刀口之下吗？”

　　风军将士闻言，纷纷垂下头去。

　　雷震咬着牙，继续道：“风国千百年来，只有为保家卫国而玉碎的英烈，从没有贪生怕死、苟且偷生鼠辈！你们若是怕了，现在就滚，逃的远远的，风军不需要尔等，如果还有有血性的兄弟，现在就随我杀上城去，退敌军！”

　　说完话，雷震也不理众人的反应，拖着长戟，奔到台阶处，向城墙上冲去。风军众将士面面相觑，有些人垂着头，有些人则是红了脸，不知过了多久，一名风将狠狠跺了下脚，抽出佩剑，大吼道：“老子和贞贼拼了！”说着话，追随雷震而去。

　　有人带头，立刻就有人响应，原本已无战意的风军将士又重新燃烧起斗志，人们纷纷拿起武器，高声呐喊着对已经沦陷的城墙展开反攻。


第0861章 猛冲猛杀

　　受雷震的鼓舞，风军将士又杀回城头，与贞军展开激烈的交锋。

　　这时候众人都已豁出性命，不顾一切的冲杀，俗话说一人拼命，十人不敌，风军数万将士拼命，其气势也慑人魂魄。

　　反倒是贞军这边开始不适应了，他们已经攻占了宛城的城墙，就等于是摧毁了风军的城防，胜利在望，人们的心里都在沾沾自喜，而这个时候风军突然展开凶猛的反扑，打得贞军措手不及。

　　尤其是雷震，一马当先，开天战戟挥舞的呼呼挂风，挡于他前方的贞军士卒一个接一个的扑倒在血泊当中。以雷震为首的风军顺着城墙的台阶，硬是杀开一条血路，重新回到城墙上，与贞军展开近身肉搏战。

　　刚才还一击即溃的风军眨眼工夫都变成了猛虎一般的勇士，贞军将士搞不懂到底发生了什么事，随着风军越战越勇，登上城头的贞军渐渐难以招架，被得连连后退。

　　贞军只是稍退，这却等于给风军打了一针强心剂，原来贞军也不是无敌的，也是可以战胜的。风军的斗志被彻底激发出来，人们嘶吼着、吼叫着向前猛冲猛杀，大批的贞军士卒倒在风军的刀口下，还有些人则是被硬生生挤下城墙，惨叫着摔到城下。

　　荀枭见形势不对，急忙分开己方的人群，顶到最前面。他刚一露头，便可雷震碰了个正着。荀枭先是一愣，而后咧嘴乐了，说道：“刚才没把你摔死，我看你这回还往哪里逃？！”说着话，他手中的开天斧高高举起，作势要劈砍下去。

　　他还未出手，雷震抢先发难，而且一上来就使出压箱底的绝招，万刃流星斩·极。

　　由于对方都是敌军，雷震释放技能的时候也毫无顾虑，用上了全力。只见城头之上光芒四射，霞光万道，紧接着，一道七、八尺高的巨大灵刃生出，划过地面的石砖时，石砖一块块应声而裂，石屑横飞，同时还伴随着令人毛骨悚然的呼啸声。

　　荀枭被迎面而来的万刃流星斩·极吓了一跳，仓促之间，来不及细想，他下意识的使出灵乱·极来应对。

　　两种顶级的灵武技能在城墙上相撞，随着嘭的一声闷响，雷震所释放出的巨大灵刃支离破碎，化成无数漫天飞舞的细小灵刃，与灵乱·极生出的灵刃在空中交错、碰撞，有些相互抵消，散于无形，但还有一部分灵刃穿过灵乱·极，直向荀枭飞射过去。

　　哎呀！荀枭心中惊叫一声不好，自己的灵乱·极竟然没有挡住对方的技能？！眼看着一道道的灵刃飞射到近前，再想格挡，已然来不及了，荀枭无奈，只能横着纵了出去。他是把灵刃闪开了，但他自己也随之摔下城墙，掉到城外。

　　扑通！

　　荀枭庞大的身躯落在地，发出沉重的闷响声，这一摔之力，险些让他浑身的骨头散了架子，他喘了两口气，然后挣扎着站起身，举目望眼城头上的雷震，怒吼一声，四下寻找云梯，要上去再与对方一战。

　　不过随着荀枭掉下城墙，后面的贞兵贞将们已再抵挡不住雷震等人，人们心中骇然，节节败退，同一时间，城门楼上的舞媚也看到风军反杀回城头，她精神为之一震，罩起灵铠，手持佩剑，下了城门楼，率领底层的侍卫们齐齐冲杀出来。

　　前面有风军，后面还有风军，这段城墙上的贞军彻底乱了方寸，人们互相推挤，失足坠城者不计其数。城下的荀枭刚找到一架云梯，才爬到一半，便被重新占领城头的风军用滚木、擂石硬生生砸了下去。

　　他怒极气吼，怪叫连连，没等他再继续攀爬，城上已箭如雨下，射在他的灵铠上，叮当作响。

　　修为那么深厚的荀枭也招架不住居高临下的劲射，箭支撞击他的灵铠，得他一步步的后退。

　　在风军犀利的反扑之下，这面城墙上的贞军完全招架不住，大批的士卒或是战死、或是被下城墙。以雷震为首的风军一鼓作气，突进到城门楼近前，与舞媚等人汇合到一处。

　　雷震没见过舞媚罩起灵铠的样子，也没把她认出来，直至舞媚开口说话，雷震才知道原来眼前这一身红色灵铠的将领是夫人。他急忙插手施礼，气喘吁吁地说道：“末将救驾来迟，让夫人受惊了！”

　　看到现在的雷震，舞媚眼圈一红，眼泪险些掉下来。雷震浑身上下都是血，灵铠的本来颜色完全被鲜血所覆盖，而且他身上也是伤痕累累，许多地方的灵铠业已破碎、脱落，模样狼狈至极。

　　“雷将军不要这么说，若非你及时率军杀回，本宫怕是要自决于城门楼里了。”

　　雷震心中暗叹一声，若是如此，自己也无颜再去见大王了！他喘息了一会，举目望望城门楼另一边的城墙，抓紧开天战戟，说道：“夫人，还有敌军残留城上，末将前去退敌！”说完话，他回头瞧瞧后面的众将士，大吼道：“兄弟们，随我杀敌！”

　　“杀——”

　　此时风军的信心越打越足，士气越打越高，人们齐声呐喊，跟随雷震，又向另一边的城墙杀去。

　　这场攻坚战，由上午一直打到傍晚，期间，贞军曾几次攻上城头，但又被风军数次反扑成功，双方对城墙的争夺已惨烈到了极至，战到最后，两军的伤亡已多到无法统计，城内、城外以及城墙上，尸体叠罗，堆积如山。

　　仗打到现在，无论是风军还是贞军，皆伤亡惨重，将士们疲惫不堪。就连作风那么刚猛强硬的李呈到了也打不下去了，加上天色渐黑，他无奈的下令，全军暂停进攻，撤退回营。

　　贞军在宛城城外根本没扎营地，因为人们坚信，攻占宛城，一天的时间足够，扎营也是浪费力气，没想到，宛城守军竟然抵抗的如此顽强，硬是未让己方入城一步。

　　撤退下来的贞军已累的快要走不动步，但即便如此，人们还得先扎完营，才能休息。

　　战斗告一段落，双方都在抓紧时间做休整，同时统计各自的伤亡。

　　首日之战，不算轻伤，只重伤和阵亡的将士，风军有两万三千余人，贞军也在两万之上，一场战斗过后，风军的可战人员锐减一半，贞军损员则接近三分之一，由此也不难看出这场战斗的激烈程度。

　　双方接近一比一的伤亡比例，作为进攻的一方完全是可以接受的，但贞军自入风作战以来，攻无不克，战无不胜，这还是首次遭受挫折。

　　第一天勉强是把贞军的进攻挡住了，但是舞媚、宗元、雷震都高兴不起来，他们心里清楚，明天之战，以己方目前所剩的兵力，很难再抵御住贞军的进攻。

　　贞军退去之后，风军开始打扫战场，把城墙上的贞军尸体直接仍到城外，己方将士的尸体则收拢到城内。

　　这时，城墙上的石砖不再是灰色的，业已变成黑褐色，那是鲜血凝固的颜色。

　　舞媚巡视城墙，眉头紧锁，这仗到底还要不要打下去，宛城还要不要坚守，她的心里也在动摇。但凡还有退路，舞媚定会毫不犹豫的选择放弃，但问题是，现在根本没有退路，退出宛城，接下来就是盐城，盐城比宛城大得多，敌军更容易展开进攻，那绝不是靠二、三万人能守得了的。

　　看到舞媚心事重重的样子，雷震心里有种说不出来的滋味，即佩服又感觉心疼，他佩服舞媚在战场上的坚定和临危不乱，但是，镇守都城、抵御强敌的重担都落到她一个女人身上，让人不由得心生感叹。

　　雷震解下背后的外氅，递到舞媚面前，低声说道：“夫人，晚上天气太冷，小心着凉。”

　　舞媚没有接，天气是很冷，但她的心却是急如火烧。她幽幽说道：“刚刚得到消息，潼门军分兵十万，回都救援。”

　　雷震眼睛一亮，这可是件大好事啊！

　　看出他的心思，舞媚露出苦笑，继续道：“不过，大军要在十天之后方能抵达都城。”

　　雷震原本激动的心情瞬间又跌落回谷底，十天？！以己方目前的兵力和战力，怎么可能拒敌达十天之久？十天后，宛城没了，可能连都城也没了，潼门军回来还有何用？

　　他垂下头，沉默无语。

　　舞媚轻轻叹了口气，说道：“雷将军，你苦战一天，早点去歇息吧！”

　　雷震忙摇头说道：“夫人，末将不累！”顿一下，他上前两步，靠近舞媚，压低声音，问道：“夫人，我们……还要坚守宛城吗？”

　　不坚守，又能怎么办呢？舞媚目视城外，喃喃说道：“离都之时，我已说过，誓与宛城共存亡！”

　　雷震愣了一下，明白了舞媚的意思，他面色一正，振作精神，插手施礼道：“末将誓随夫人左右，共御强敌！”

　　舞媚乐了，能发现雷震这位将才，可谓是她到宛城最大的收获了，只是不知道他们还能不能活着离开宛城。

　　无意中发现宗元在旁始终未吭声，舞媚转头看向他，只见宗元正迎面望天，不知道他在看什么。舞媚也抬起头来，向天上望了望，夜空黑蒙蒙的，连颗星星都看不到，她疑问道：“宗大人，你在想什么？”


第0862章 进攻受挫

　　听闻舞媚的问话，宗元回过神来，淡然一笑，说道：“臣是在想退敌之策。”

　　舞媚精神为之一振，她知道宗元向来足智多谋，在军事上的才能，并不次于邱真。她忙问道：“宗大人可有想到？”

　　宗元微皱眉头，又望了望天色，随后沉思半晌，咧嘴笑了，说道：“明日，敌军必退。”

　　“哦？”雷震跨步上前，问道：“宗大人怎知明日敌军会退？”

　　宗元一笑，说道：“雷将军只管安排好岗哨，预防贞军趁夜攻城即可，至于明日敌军会不会退，又为什么退，到时便知。”

　　雷震莫名其妙地看着宗元，不知道他葫芦里卖的什么药。今天贞军是进攻受挫，但是实力仍在，怎么可能会无原无故的退兵呢？除非贞军统帅的突然暴毙了，但这又是不可能发生的事。

　　宗元未在多言，转头对舞媚拱手说道：“夫人，城内不是还有两千骑兵吗？要作好准备，随时出城追杀贞贼。”

　　舞媚挑起眉毛，眼神怪异地看着宗元，心里嘀咕，该不会是白天的仗打的太激烈太凶险，把这位宗大人的脑子吓坏了吧？贞军不来攻城，就是己方的万幸了，还想出城追杀贞军，简直是痴人说梦。

　　她完全把宗元的话当成笑话，置之一笑，柔声说道：“宗大人也累了，快去休息吧！”

　　宗元哪能看不出舞媚的心思，他仰面而笑，说道：“夫人不用担心，臣的头脑清醒得很，臣说敌军会退，敌军就一定会退，只要敌军一退，必是艰难到了极点，我军若不追杀，岂不浪费大好的战机？”

　　“那你把话说清楚，贞军为何会退兵！”

　　“呵呵！”宗元笑的诡异，说道：“想来，是天助我大风不亡！”

　　舞媚和雷震互相看了一眼，两人再次怀疑，宗元的脑子是否真想他自己说的那样清醒。

　　贞军当然不会无原无故的退兵，而且现在他们已经近风都盐城，胜利近在咫尺，哪怕前面是刀山火海，李呈也会选择继续向前冲锋的。

　　但是，令人意想不到的事情发生了。

　　前半夜，风平浪静，等到后半夜的时候，风云骤变，夜空中阴云密布，西北风狂吹。

　　贞军是轻装上阵，所带的营帐不仅薄，而且数量不足，许多士卒都是露天而睡，寒风吹来，即便是营帐里的将士都冻得哆哆嗦嗦，睡在营帐之外的人也就可想而知了。

　　如此寒冷的天气，人们哪里还能睡得着觉，一各个缩着脖子、环着臂膀从地上爬起，四处寻找干柴，想生火取暖，但宛城之外都是平原，哪里有干柴可寻？最后，冻得实在受不了的贞军只能几人环抱成一团，相互取暖。

　　可惜祸不单行，寒风刮的越来越猛烈，而后，天降大雪，如纸片一般的雪花随着寒风倾泄下来，刮在人的脸上，象被刀子划过似的。

　　这一场大雪，对于贞军而言来的太突然，此时已到春天，贞军将士包括李呈在内谁都没有想到，风国在春天还能降此大雪，人们准备不住，被冻得苦不堪言，就连身上的盔甲都被冻的硬邦邦的，使其无法移动。

　　贞军入风以来，烧杀抢掠，无恶不做，几乎是见什么抢什么，但他们偏偏未抢最不值钱的衣服，此时气温骤降，寒风凛烈，暴雪压顶，人们连点预防的措施都没有，渐渐的，已开始有人被冻的僵硬，躺在雪地中一动不动，任凭积雪慢慢埋过自己的身躯。

　　现在，贞军将士们宁愿用自己抢来的全部珠宝换取一件棉衣，可惜，没有人会和他们去做这样的交换。

　　寝帐中的李呈也被生生的冻醒，他裹着外氅，皱着眉头走出营帐，到了外面一瞧，李呈吓了一跳，心中惊道怎么突然下起这么大的雪？外面，大雪连天，北风呼啸，李呈仅仅站了几秒钟就受不了了，急忙又钻回自己的营帐里。

　　营帐内固然也很冷，但至少还能抵御寒风。他回来没多久，营帐的帐帘撩起，刺骨的寒风立刻刮了近来，里面夹杂着雪粒，刮的李呈连眼睛都睁不开。他抬手遮脸，尖声叫道：“放下帐帘！快放下帐帘！”

　　近来的这位急忙把帐帘放下，然后又小心翼翼地固定住。李呈取出火捻子，将吹灭的蜡烛重新点燃，举目一瞧，近来的不是旁人，正是他的副将荀枭。

　　“将军，天气突变，寒冷异常，我军没有御寒之物，这可如何是好啊？”荀枭大步流星走到李呈近前，急声问道。

　　李呈这时还未意识到事情的严重性，他沉稳地说道：“让兄弟们坚持一晚，等到明天一早，我军便再攻宛城，这次必杀光城内风军，兄弟们可住于城内御寒。”

　　荀枭脑袋摇的象拨浪鼓似的，急声说道：“等不到明天了。将军，我军营帐不足，许多兄弟都睡在外面，天寒地冻至此，已有兄弟被活活冻死了。”

　　有人被冻死了？李呈脸上闪过一抹惊愕，他愣了片刻，疑问道：“我军兄弟被冻死几人？”

　　“还不清楚，雪下的太大，兄弟们即使被冻僵了，也很快让雪掩埋了！将军，若是等到明天，我军恐怕就剩不下几个人了。”荀枭一连串地说道。

　　李呈握紧拳头，喃喃说道：“难道要连夜攻城不成？”

　　“那更不行了。将士的盔甲都已冻的象冰块似的，动一下都费劲，更别提攻城了！”

　　啪！

　　李呈重重拍了下桌子，喝道：“这也不行，那也不行，荀枭，你告诉本将，现在该怎么做？”

　　荀枭要是有主意，也就不用特意过来向李呈请示了。他低头轻声说道：“末将不知。”

　　“哼！”李呈重重哼了一声，穿好衣服，提好鞋子，然后裹紧大氅，对荀枭甩头说道：“走，我们出去看看！”

　　出了营帐，来到外面，李呈连打数个冷战，迎面而来的寒风刮在皮肤上、大片的雪花拍打在脸上，火辣辣的疼痛，李呈眯缝着眼睛，运足目力环视四周，若是不仔细看，他几乎都看不到人，细细观瞧，这才发现己方的士卒们三五成群的搂抱在一起，雪片盖在他们的身上，使他们快要与积雪融为一体。

　　人们这时已被冻的麻木，不再哆嗦，不再打冷战，一各个就象冰雕似的坐在地上一动不动，不知是死是活。

　　原本营帐是给伤兵用的，而现在，伤兵已都被冷的发疯的士卒们硬拖出来，他们反倒挤了进去，不管伤兵在外面是死是活，只是进入营帐的士卒也没暖和多久，北风越刮越猛，不少营帐整个被卷飞到空中，引得下面惊叫声一片。

　　完了！看清楚己方的情况，李呈的心一直向下沉，直至沉到谷底。风国什么时候降温下雪不好，怎么就偏偏赶到己方马上要攻破盐城的时候呢？胜利在望，但老天却不成全，这算是风国气数未尽，还是天不助我大贞啊？

　　李呈心中感叹，五味具全。荀枭说的没错，这种天气下，己方没法攻城，而以己方目前的物资，也无法御寒，打也不是，留也不是，现在只剩下一条路可走，撤退。只能先撤回封城，然后再做打算了。

　　李呈率军打仗一向刚猛，只知前进，不知后退，而现在，天气的因素却得他不得不选择撤退。

　　其实，风国并非是突然变天，气温骤寒，天降暴雪，这已早有预兆，连日来，风国中部的天气始终都是阴沉沉的，即便大白天，天上也是灰蒙蒙的一片，看不到太阳。宗元对此已有预见，所以才敢断言贞军受不住寒冷，只能退兵。

　　结果还真让他推算对了，这晚对于贞军而言就象是一场身处地狱的噩梦。

　　李呈下令撤退，但许多将士坐在地上根本没起来，以为他们没有听到命令，有人凑上前去用力推了推，想把他们叫醒，结果这一推，围抱在一起的士卒们纷纷倒地，人们的脸上已毫无血色，并且蒙起一层寒霜，但怪异的是，他们的嘴角都是上挑的，看上去似在微笑。

　　这就是被活活冻死的迹象，由于寒冷，人面部的肌肉萎缩，导致嘴角上扬，好象是在微笑，实际上业已断气。

　　大批的贞军在被冻僵的情况下永远的停止呼吸，再也没有站起来，其中即有普通的士卒，也有修为高深的修灵者，修灵者的修为再深厚，罩起的灵铠再坚固，能挡住刀枪，却挡不住严寒。

　　进攻宛城，贞军阵亡的兵力有一万人左右，可这半个晚上过去，被冻死的贞军不下二万，其中绝大多数是伤兵。

　　八万人的贞军，撤退时仅仅剩下五万人，即便如此，在撤退的过程中还是不时有人摔倒在地，然后又被雪花所覆盖。

　　贞军的撤退，没有敌人追杀，但却奇惨无比，他们是走一道，死一道，无数的贞军将士倒在雪地中就再也没有爬起来。

　　严寒天气中，人的反应会变慢，此话不假。李呈是向封城方向撤退的，而他没有想过，当初他率军离开封城的时候，已将那里一把火烧了个干净，现在只剩下残砖烂瓦，即使到了封城，又怎么可能会御寒？

　　不过话说回来，贞军入风后就进入到失控状态，杀完就抢，抢完就烧，这一路行来，所经过的城镇都被他们付之一炬，想找地方御寒也找不到。这可算是贞军给自己挖下的坟墓。


第0863章 贞军撤退

　　风国中部气温骤寒，天降大雪，这突如其来的天气变化令双方的形式发生逆转。原本风都盐城已岌岌可危，无兵可挡强敌，而贞军则是胜卷在握，攻陷盐城只是时间的问题。

　　可现在，耐不住严寒的贞军只能把到手的胜利果实扔掉，无奈的选择向后撤退。

　　同一时间，宛城方面也发现了贞军的撤退迹象。风国本就是严寒之地，风人早已习惯了冰冷的天气，而且准备的非常充分，气温骤降的时候，风军将士第一时间领到配发下来的棉衣棉裤和棉靴，但即便如此，守城的军兵还是冻得直哆嗦，在城头上不停的走来走去。

　　风军的岗哨最先发现贞军的动向，没敢耽搁，急忙跑下城楼，向城内报信。很快，消息传到舞媚那里，猛然听闻敌军退兵的消息，舞媚一翻身，直接从床上坐了起来，脸上全无睡意，问进来的女侍卫道：“此话当真？”

　　女侍卫应道：“回禀夫人，是在城头上守夜的军兵发现的。”

　　那应该是不会错了，这种事情，没人敢报假。舞媚百思不得其解，好端端的，贞军怎么会撤退呢？她边穿衣服边问道：“贞军发生了什么事？”

　　女侍卫摇头，说道：“现在还不清楚，不过，半夜的时候，突然下起大雪，贞军是不是因为这个才撤退的？”她胡乱的猜测，但还真被她蒙对了。

　　“哦？”舞媚以最快的速度把衣服穿好，推开房门，大步流星走了出去。她出去的快，回来的更快，是被外面的寒风硬吹回来的。此时她只穿着单衣，没想到外面的风这么大，冰寒刺骨。退回房内，舞媚连声说道：“快！快去给本宫找件棉衣来！”

　　“是！夫人！”女侍卫答应一声，快步而去。

　　舞媚静了静心，细细一想，也就明白了贞军撤退的原因。

　　贞人定是不适应天气的突变，而且没有做足防寒准备，全军耐不住寒冷，所以才无奈而退。想到这一点，舞媚也就明白了昨晚宗元为何会信誓旦旦的说贞军必定撤退，原来他早已判断出今晚会降温降雪，也判断出贞军防寒的不足。

　　哎呀！舞媚跺了跺脚，早知如此，自己真应该听宗元的话，把骑兵早点准备好，出城追杀贞军啊！正在她急的来回走动的时候，女侍卫回来，同时还带来一套干净的棉衣，舞媚快速的换好，然后又裹起大氅，在一干侍卫的保护下，快步走出住所。

　　舞媚刚出来，就见到宗元和雷震迎面而来。见到他二人，舞媚立刻脱口问道：“听说贞军已退，究竟是真是假？”

　　宗元和雷震都是面带喜色，双双点头应道：“回夫人，千真万确，贞军确实是撤兵了！”

　　得到他二人的确认，舞媚提到嗓子眼的心总算是落回到肚子里。她咯咯长笑一声，仰面而叹：“此乃是天助我大风的千秋万代啊！”感叹片刻，她又对雷震急声说道：“雷将军，你速率城内的两千骑兵，追杀贞军，绝不能让贞军撤退的太消停。”

　　“末将遵命！”雷震拱手领命，转身而去。

　　他集结城内的两千骑，奔出宛城，直追贞军。城内的寒风已不算小，可一出了城，外面的寒风更烈，吹的昏天暗地，鬼哭神嚎，即便那么耐寒的风人在穿上棉衣棉裤的情况下也受不了，就算他们能挺住，跨下的战马也挺不住。

　　雷震一行骑兵出城还不到两里地，便被外面的风雪又硬生生吹回宛城。回城时，别说下面的士卒被冻得眼泪汪汪，就连雷震都感觉自己的耳朵象是快被冻掉，又麻又刺痛，头发、胡须蒙起一层白霜。

　　这种天气，已经出不了城了！他心中暗叹一声可惜，胡乱抹了抹流出的鼻涕，去找舞媚，说明情况。舞媚听后，非但未气，反而还乐了，己方将士出城尚且坚持不住，那么贞军的情况也就可想而知了。

　　她猜测的没错，现在的贞军，惨到了极点。

　　人们在寒风暴雪中艰难的步行，队列之中，不时有人直挺挺的摔倒，没人去理会，人们都已自身难保，哪有心情和力气去管别人？

　　冰天雪地之中，刚开始还能看到路，等到天色将有些蒙蒙亮的时候，已看不到路了，也看不到任何的参照物，目光所及的一切，都是白茫茫的一片，仿佛世间的全部都被积雪所覆盖。

　　这时候，贞军的行进更加艰难，一步迈出去，几乎看不到自己小腿，积雪已没过膝盖，每走一步都得使出浑身的力气，再加上寒风刺骨，吹得人们睁不开眼睛，渐渐的，数万贞军彻底迷失在这一片白雪皑皑的天地中，分不清楚东南西北，只是盲目的向前走着。

　　不知过了多久，走在前面的贞兵士卒惊呼道：“有树林！前方有树林！”现在他们已不奢求能遇到城镇或者村庄，只要有山有树，能遮风挡雪就行了。

　　看到树林，贞军将士们如同在沙漠中看到了绿洲似的，人们使出吃奶的力气，顶着风雪，快速的向树林奔去。

　　这片林子面积不小，贞军进入林中，一直钻进林子深处，到了这里，寒风总算减弱许多，人们推开地上的积雪，从树上砍断树枝，生起火来。

　　贞军将士们纷纷围拢在火堆的四周，席地而坐，然后长嘘了口气，由半夜开始撤退，一直到现在，贞军众人无不是又累又饿又冷，一各个已筋疲力尽。

　　李呈靠着一颗老树，半蹲半坐，看了看周围疲惫不堪的麾下将士，心中苦叹了一声，随即对身边的佐将们说道：“你们去统计一下，我军现在还剩多少兵力。”

　　贞军一路走来，一路有人倒地不起，李呈是看在眼里的，但他一点办法都没有。

　　很快，各兵团的人数纷纷呈报上来，佐将们一统计，人们都有些难以置信。进攻宛城的时候，贞军有八万多人，撤退的时候，也有五万多，而到现在，仅仅剩下三万来人，也就是说撤退的过程中，足足倒下近两万人。

　　哎呀！看到这样的数据，李呈仰面哀叹，老天对贞国不公，更对他李呈不公啊！自入风作战以来，他从未犯过错误，连战连捷，攻城拔寨，战无不胜，但结果却是这样的，让李呈又如何能接受？

　　见李呈一脸哀色，荀枭等将纷纷安慰道：“将军无须难过，即便只剩下三万多弟兄，等风雪停后，我军依然能攻陷宛城，杀进盐城！”他们这话也不单单是安慰，事实上贞军确实有这样的实力，即便只有三万人，也不是目前盐、宛二城的风军所能抵挡得住的。

　　李呈望了望天空，喃喃说道：“谁知道这场暴风雪要下到什么时候才是个头啊？！”说着话，他肚子发出咕噜噜的声响。

　　人们先是一愣，随后纷纷摸向自己的食袋，从里面取出馒头和肉干，递给李呈。

　　李呈接过，还没等放到嘴里，便已失去了胃口。众人递来的馒头和肉干早已冻僵，硬的象石块似的，要是砸在脑袋上，估计都得砸出个大青包。

　　他摇头苦笑，抽出佩剑，用力的刺在馒头上，然后放到火堆上烤。见状，众将纷纷效仿，各自取出佩剑，烤馒头和干肉。

　　他们有吃的东西，但大多数的士卒没有，人们饿的两眼昏花，又无法出树林去找食物，只能躺在火堆旁，缩着身子休息。

　　天色渐渐昏暗，但暴风雪没有丝毫要停止的迹象，李呈传令下去，全军原地休息，今晚在林中过夜。

　　进入夜晚，林中篝火闪烁，一排排，一列列，倒也煞是好看，不过贞军将士没有那个闲情逸致去欣赏篝火和雪景，他们躺在火堆旁，连动都懒着再动一下。

　　没有人交谈，没有人说话，甚至都没有人发出声音，若大的林中，三万多的贞军，寂静得可怕，只有干柴烧裂发出的啪啪声。

　　一夜无话，等二天清晨，风雪已没有昨日那么强烈，李呈振作精神，让左右的将领们带上一部分身强体壮的兄弟到林外去搜寻食物。

　　命令传达下去，兵团长们纷纷大声喊喝，叫下面的士卒赶快都起来。可是这时候人们才猛然发觉，许多贞军士卒躺下去就再也起不来了，一个晚上的时间，数以千计的贞兵被活活冻死在林中。

　　饥寒交迫之下，贞军里几乎时时刻刻有在发生冻死冻伤的情况。

　　好不容易从贞军里挑选出五百体力不错的士卒，由一名佐将带领着，去往林外找吃的东西。

　　他们走后时间不长，暴风雨又由弱转强，以佐将为首的五百人，出去之后再也没有回来……

　　这一场突如其来的暴风雨，足足下了四天四夜。

　　以李呈为首长驱直入进攻盐城的这部分贞军却突然人间蒸发，活不见人，死不见尸，找不到踪迹了。

　　风国找不到他们，而他们又没有返回贞国，李呈一部莫名其妙的全体失踪也成了一件悬案。

　　直至许久以后，有风国的猎户无意中进入这片林子，在其中发现大批贞军的遗骸，后来经过仔细的检验，才确认这批贞军的遗骸正是李呈一部，而贞国的中将军李呈也在其中。


第0864章 扫平障碍

　　以李呈为首的这支贞军深入风国腹地，从霸关一直打到风都盐城附近，可以说是横扫风国中南部，得风国朝廷都要迁都，但是最终却没能走出风国。

　　李呈并非败在风军的手上，而是败在那一场罕见的暴风雪下，如果贞军当初在掠夺财物的时候顺便能掠夺些棉衣，那这场战场的结果很可能会发生根本的转变。

　　但世事没有如果，李呈连同麾下的十五万大军几乎全部葬身于风地。

　　这场风国都城之危，竟然是被一场突如其来的暴风雪所化解，是所有人都始料不及的。

　　风国西南战场。

　　川贞联军进攻锦阳受阻，连损大将，士气低落，最要命的是，两处后勤据点相继被风军偷袭成功，使六十多万众的大军失去补给，现在，川贞联军的处境是骑虎难下，即尴尬又危急。

　　联军统帅任放下令，以抛石机日夜抛掷石弹，势必砸平锦阳的外城区，给己方大军的攻城扫平障碍。任放很清楚，己方和风军拖不起，军营里的粮草并不充足，若等国内运送粮草过来，至少得一两个月的时间，大军哪里还能坚持那么久？

　　现在必须速战速绝，尽快拿下锦阳。

　　不过，川贞联军用抛石机砸毁锦阳外城区的房宅也不是那么顺利。白天风军不敢有所行动，但到了晚上，以唐寅为首的暗系修灵者们又纷纷潜出城，偷袭川国的重型抛石机，给对方制造麻烦。

　　黑夜里，暗系修灵者神出鬼没，太过于诡异，令人防不胜防，川国的重型抛石机频频遭受破坏，最后，任放只能放弃夜晚使用抛石机，只在白天动用，如此一来，对锦阳外城区的破坏变的缓慢许多。

　　任放心中清楚，这样下去，绝不是办法，但要如何破锦阳，他一时间也想不出太好的办法。

　　这天，任放坐在中军帐里，正研究锦阳的地形图，越看越觉得心烦意乱，他把地图折起，狠狠拍了一下，然后问一旁的金卓道：“可有李呈将军那边的消息？”

　　金卓一笑，回道：“前几天，贞军方面正好收到李呈将军的回书，说是大军已攻占封城，正准备向宛城进发。按时间推算，如果进军顺利的话，李呈将军现在应该已经进入宛城，正做休整，准备进攻风都盐城了。”

　　“是吗？”李呈那边才区区十五万人，仗却打的如此顺利，势如破竹，而己方这边有大军六十余万众，竟被小小的锦阳挡住，进退不得。看来，自己是有必要好好检讨一下自己了！任放心里暗叹口气，眼珠转了转，喃喃说道：“如果宛城被破，盐城也就岌岌可危了，唐寅身为风王，应该第一时间得到消息才对，可是看锦阳城内的风军，沉稳得很啊，不象是都城即将要沦陷的样子。”

　　这倒是挺奇妙的。金卓猜疑道：“也许是风军故作沉稳。风军肯定也明白，这时候他们回都救援，势必会受到我军追杀，而且还会把我军主力引到盐城那边，对风国更加不利。”

　　他这么说也不是没有道理，但任放总觉得事情不那么简单，风军表现得过于平稳了，丝毫没有都城危在旦夕的急迫，而李呈在风国中南一带连战连捷也是事实，甚至还大破风国主力军团之一的赤峰军……任放揉了揉生疼的额头，风军此时的表现只能用扑朔迷离、匪夷所思来形容。

　　心头闷的发慌，任放不想再憋在中军帐里，他站起身形，说道：“我们出去走走。”

　　“是！将军！”金卓跟随任放走出中军帐，在营地里闲逛。

　　边走，金卓边不解地问道：“将军，我军为何非要砸平锦阳的外城区再攻城？即使有障碍，我方若是全力攻城，也有拿下锦阳的可能。”

　　“障碍多，威胁大，伤亡也会很大。”任放扭过头来，看着金卓，幽幽说道：“大王有雄心壮志，这也就意味着以后我国还要有很多仗要大，现在若能少损一兵一将，就要尽量少损，能多带回国一兵一将，就要尽量多带。”

　　金卓吸气，看了看左右，低声问道：“伐风之后，迎回天子，还要再战？”

　　“呵呵！”任放轻笑一声，没有再说话。大王那么着急欲夺回天子，并不是要把天子供奉起来，而是要取而代之的。改朝换代，天下诸国必心有不服，要打的仗还多着呢！不过这话可不能说出来，任放也只敢在心里想想。

　　看出任放笑的别有深意，金卓挠挠头发，没弄明白他到底什么意思。金卓是名优秀的将领，但他可不象任放那样，同时还是一名优秀的政治家。

　　当任放走到一坐营帐旁的时候，突然停下脚步，站在那里侧耳倾听着什么。金卓凑上前去，也仔细聆听。

　　营帐里传出粗生粗气的埋怨声：“我看，上将军就是太执着，脑筋不会转弯，锦阳不好打，就不要打嘛，看看人家贞军，另辟蹊径，据说都已经一路打到盐城了……”

　　听闻这话，金卓脸色一变，暗道一声大胆！竟然敢斥责将军，这还了得？想着，他握紧佩剑，作势要向营帐里面闯。

　　任放伸手把他的腕子抓住，同时冲着他微微摇了摇头。金卓以为任放必会恼怒，没想到他此时却是一副若有所思的样子。

　　金卓心中一动，低声问道：“将军不会真要去进攻盐城吧？”现在军中可是粮草不足，好几十万的大军，恐怕还没走到盐城就得断粮了。

　　任放当然不会傻到去进攻盐城，不过营帐中士卒们的抱怨有一句话是对的，也提醒了他，自己何必非要在锦阳这与风军纠结？锦阳周边有松丘、宁定、太丰三城，己方只要派出兵力，攻占这三城，锦阳就成了孤立无援的危城，困也能把里面的风军困死，另外，攻占松丘、宁定、太丰三城还有一个好处，可以解决己方大军的粮草问题。他完全可以效仿李呈一部，就地掠夺，以风国的粮草来填补己方所缺。

　　想清楚这一点，任放精神顿是为之一震，再不停留，转身返回中军帐，同时令身旁的侍卫去找聂泽，说自己有急事要与他商议。

　　看到任放此时神采奕奕的模样，和刚才心烦意乱时判若两人，金卓猜出任放心中已有破敌之策，但具体是什么办法，他就不知道了，也未敢多加询问。

　　任放和金卓回到中军帐没多久，聂泽以及数名贞军将领昂首挺胸的走了近来。李呈那边连战连捷，已近风都盐城，这让聂泽也倍感光彩，走起路来虎虎生风，在任放面前更是得意的不得了。

　　见到任放，贞军们插手施礼，聂泽只是略微地拱了拱手，问道：“任帅，你找在下前来，不知有何事要议。”

　　任放并不在意聂泽的傲慢，当然，人家也有傲慢的本钱。他含笑摆了摆手，示意聂泽一旁落座，而后问道：“聂将军，不知你对目前的战局有何看法？”

　　“看法？”聂泽嗤笑一声，他的看法找提出来过，却被任放一口否决了。他说道：“我的看法还和以前一样，别砸什么外城区了，大军压上，强攻锦阳，一鼓作气杀进去了事。”

　　任放若有所思地点点头，说道：“聂将军的策略也有道理，不过，我另有一个主意，不知可不可行，所以找聂将军前来商议。”

　　他的态度和语气都太谦和，象打太极似的，即便聂泽对任放有一肚子的不满和看法，也无从发泄。他暗叹口气，说道：“任帅有什么主意就请直说吧！”

　　沉吟了片刻，任放缓缓说道：“我军在莫国和风国两处囤积补给之地先后遇袭，现在我军粮草紧张，军备不足，战局越是拖延，对我军就越是不利……”

　　他话还未说完，聂泽重重拍了下大腿，道：“任帅，你可算想明白了！怎么样？就按照我的办法干，强攻锦阳！”

　　任放慢条斯理地说道：“攻是要攻的，但我们的目标不是锦阳。”

　　“什么？不是锦阳？那是哪？”

　　“松丘、宁定、太丰三城。”任放正色说道：“这三城，和我军的大营，正好形成四个点，将锦阳死死围在当中。只要我军攻占这三地，便可让锦阳变成孤城，到时，我军可掠夺三城以及周边村镇的粮食，填补军中所需，这样我军即解决了燃眉之急，又恰好断了锦阳的补给。锦阳城内的风军也有数十万之多，困它个十天半个月，风军不战自亡。”

　　聂泽听后，眼睛顿是一亮，暗道一声高明！他的作风是刚猛，但也能分辨得出什么策略可行，什么策略难以施行。在他看来，任放的这个主意堪称上策，至少比强攻锦阳要好得多，能使己方以最小的伤亡取得最大的胜利。

　　他略微沉思的一会，点点头，佩服道：“任帅不愧为联军统帅，果然善出奇谋，在下觉得……此计可行！”

　　任放笑了，要拿下松丘、宁定、太丰，离不开贞军的支持，聂泽的态度至关重要，见他同意，任放也就彻底放心了。他说道：“好！既然聂将军不反对，那么，我们就来分配一下如何进攻。”


第0865章 小题大做

　　任放决定暂缓进攻锦阳，先取锦阳附近的松丘、宁定、太丰三城。他环视左右众将，问道：“根据我方所知的情报，松丘、宁定、太丰三城的守军有多少兵力？”

　　金卓说道：“我军已连续刺探三次，每次的结果都一样，三城守军总共也不足五千。”

　　聂泽应道：“没错！我军刺探的情报也是这样。”

　　三城的总兵力不足五千，任放根本不相信这样的数据，认为这违反常理。他思虑片刻，说道：“我决定派兵十五万，兵分三路，同时进攻松丘、宁定、太丰三地。聂将军，你的意见呢？”

　　三城守军才五千人而已，己方动用十五万的大军，实在有点小题大做了，不过考虑到破城之后还得进行占领，每城派五万人去，倒也可以接受。他点点头，说道：“任帅，我没意见，就按照你的意思办吧！”

　　“好！”任放拿出地图，然后向众将招招手，让人们都围拢过来，然后，他手指着地图，说道：“我川军出兵十万，分取松丘、太丰二城，聂将军出兵五万，前去进攻宁定，如何？”

　　聂泽没有马上应答，看着地图，沉默未语。

　　任放只安排贞军攻打一城，看似大方，实际上这一城并不是那么好打的。

　　川贞联军的大营位于锦阳的南面，而宁定则位于锦阳的北面，贞军进攻宁定，得先绕开锦阳，但是在路上，很容易受到风军的截击。即使成功打下宁定，因为距离大营太远，一旦受到攻击，大营想出兵增援未必能及时，可松丘、太丰就不一样了，一个位于大营的西北，一个位于大营的东北，距离近，出兵援助也容易许多。

　　聂泽沉思了良久，点点头，说道：“既然任帅如此安排，我没意见。”

　　“那好，今晚二更，你我两军就分头出兵，前往松丘、宁定、太丰三城……”任放把进攻的计划定了下来。

　　离开中军帐，聂泽和麾下众将返回贞军营地。

　　路上，贞军将领们对任放的决定纷纷表示不满。“川军出兵十万，进攻两城，我军出兵五万，进攻一城，看似我军占了便宜，可宁定这一城比松丘和太丰两座城加起来还难打难守，任放简直把我们当成傻子了。”

　　“没错！风军主力以及风王唐寅都在锦阳，我们不打锦阳，反而要去打另三座城池，这不是故意留给唐寅和风军喘息之机嘛？平乡受袭，风军杀光了我军将士，却对川军毫发未动，我看，川国和风国之间怕是暗有勾结啊！”

　　听闻此话，人们心中的疑问集体爆发，纷纷附和道：“是啊！此事确实诡异！上将军，任放安排我军攻打宁定，不会是个圈套吧？”

　　这时候，贞军对川军已产生不信任感，只是碍于同盟的关系，不好当面撕破脸罢了。

　　身为上将军，聂泽的头脑可不简单，要说川国和风国暗中存在勾结，打死他都不会相信，风军偷袭平乡，之所以未杀川军，想来也是挑拨离间之计，其目的就是要让己方将士对川军生出猜忌，至于这次任放安排己方进攻宁定，更不可能会是什么圈套，但任放存有私心那肯定是真的。

　　聂泽瞧瞧麾下众将，沉声说道：“不得再胡言乱语，谁再敢乱讲，以扰乱军心论处！”

　　众将闻言，皆闭上嘴巴，一各个互相看看，摇头叹息。

　　回到贞军的帅帐，众人相继落座。贞国大将钱呈插手施礼，问道：“这次我军攻打宁定，不知将军要派何人领兵？”

　　聂泽心中也没想好合适的人选。自己麾下的将领之中，猛将如云，但头脑机敏的却找不出来几个，而攻打宁定，必须得由一名善于随机应变的将领统帅，光有武力，光靠一股子冲劲，那肯定不行。

　　正在聂泽琢磨的时候，众将中站起一位，拱手说道：“将军，末将愿率军前往！”

　　聂泽举目一瞧，说话的这位不是旁人，正是在贞国大名鼎鼎的一流猛将，韩霸。

　　韩霸被贞王赐封为骁平侯，领中将军衔。他出生于贞国南部，草莽出身，但灵武高强，难逢敌手，未投军之前便在贞国有南霸天之称，后来从军，深得贞王李弘的喜爱和信任，还曾担任过李弘的贴身护将。

　　聂泽看着韩霸，暗暗摇头，韩霸勇是够勇，但头脑过于简单，行事太易冲动，并不适合率军，更不适合去打宁定。见他犹豫未语，韩霸瞪圆环眼，凝声疑问道：“难道，上将军认为末将打不下宁定城？”

　　聂泽是不太欣赏韩霸，更讨厌他倚仗大王的喜爱飞扬跋扈的个性，不过他也知道，韩霸是暴脾气，自己若逆着他，还指不定会搞出什么乱子呢！他微微一笑，说道：“韩将军乃我军中大将，亲自去打小小的宁定，岂不大才小用了？”

　　这话让韩霸听的倍感舒服，正在他洋洋自得的时候，聂泽目光一偏，正好看到众将中垂着头沉默不语的肖冲，他心中一动，说道：“攻打宁定，就由肖将军领兵前去吧！”

　　在聂泽眼中，肖冲是个军阶远低于实际能力的将领。肖冲现在只是一名佐将，连正将军都算不上，但其人却足智多谋，知兵书，晓战策，善于用兵。另外，他选肖冲也是为了打消韩霸心中的不满，其用意是说，攻打宁定，只一名佐将足矣，不至于派出一名中将军。

　　果然。见到聂泽选的人是肖冲，韩霸连争都懒着去争了。

　　肖冲听闻聂泽点中自己，急忙站起身形，上前两步，单膝跪地，插手令命：“末将遵命！”

　　“好了，若无其他的事情要议，诸位将军都回去吧，肖冲留下，本帅有事要交代。”聂泽向众人挥了挥手。

　　众将纷纷离去，时间不长，大帐里只剩下聂泽和肖冲二人。

　　聂泽向肖冲招招手，示意他到自己近前来坐，而后问道：“肖将军，这次进攻宁定，你是怎么看的？”

　　肖冲沉吟了片刻，低声说道：“任将军是把最危险最不容易协防的地方留给我们了。”

　　聂泽暗点其头，不愧是自己选中的人，一眼便看出事情的关键所在。根据探报，宁定的守军才区区两千人，打下宁定，易如反掌，但要守好宁定，可就不那么容易了。聂泽含笑说道：“这次进攻宁定，对你来说是个千载难逢的机会，若仗打的好，你军功大增，在军中的职位也会一路高升，但若打的不好，你在军中恐怕就永无出头之日了。”

　　肖冲吸气，面色一正，忙拱手说道：“多谢上将军提拔，末将绝不会让上将军失望。”

　　“恩！”聂泽点点头，说道：“你回去准备一下，今晚二更，你便率军前往宁定。”

　　“是！”

　　贞军这边，聂泽选定了肖冲，让他率领五万贞军，前去进攻宁定。川军那边，任放选的是张阑和于潘二将，各率五万川军去攻松丘和太丰。

　　入夜后，等到二更天，三路大军分头行动，直奔松丘、宁定、太丰三城而去。

　　任放之所以把出兵的时间定在晚上，自然是为了遮掩风军的耳目。不过他们的行动还是被潜伏在川贞联军大营附近的暗箭人员及时发现，并立刻回城报告给唐寅。

　　川贞两军深夜出营，分向东北、西北和正北三个方向而去，这是要干什么？听闻此事，原本已经睡下的唐寅立刻坐起身，披上一件外衣，令人找来地图，点着蜡烛，细细一看，立刻明白了，川贞联军是改变战术，放弃强攻锦阳，而改去进攻锦阳周围的松丘、宁定、太丰，其目的是想把锦阳困在当中。

　　意识到敌军的意图，唐寅立刻传令，急招邱真以及军中众将，让他们直接到自己的寝房来商议军务。

　　传令传达下去，时间不长，邱真等人急匆匆赶到唐寅这里，近来之后，纷纷问道：“大王，出了什么要紧的事？”

　　“刚刚得到的消息，川贞两军出兵十五万，兵分三路，分别向松丘、宁定、太丰三城方向而去。”唐寅眼睛滴溜溜的乱转，面无表情地说道。

　　邱真脸色一变，惊道：“敌军的目标是松丘、宁定和太丰，这三城要是被敌军所占，锦阳将陷入绝境了！”

　　唐寅当然知道事情的严重性，他沉默未语。

　　这时，乐天说道：“大王不必担心，松丘、宁定、太丰所属的郡县已分别派出郡军、县军作为增援，想来，援军现在也差不多快要抵达了。”

　　邱真担忧地说道：“只靠郡军、县军这些地方军，怕是未必能顶得住川贞两国的正规中央军啊！”

　　想想以李呈为首的十五万贞军，从霸关一路打到宛城，各地的地方军根本不是对手，就连赤峰军都被打的一败涂地，论正面交战，己方不占任何优势。

　　他话音刚落，众人的最末端有人附和道：“邱相所言有理，以郡军、县军去挡川贞两国的中央军，等于是自寻死路，自取灭亡！”

　　即便事情是这样的，但这话也说的太直接了，众人脸色同是一变，纷纷回头向后看去，等人们看清楚说话的这位，鼻子都差点气歪了。


第0866章 南面进攻

　　说话的这位，众人都认识，正是担任随军从事一职的范善。

　　当初向唐寅进见，退守锦阳的人就是他，他说锦阳是处宜于防守的宝地，周围有三城相邻，进可攻，退可守，己方的选择很多。但现在，川贞联军不打锦阳了，改攻松丘、宁定和太丰，这三城若是失守，锦阳由宝地一下子就会变成绝地，而这时候范善还在旁说风凉话，怎能不让众人气愤？

　　唐寅也皱起眉毛，目光深邃地看着他。

　　好在范善还有后文，他继续说道：“各郡各县的地方军分散开来，各挡敌军，确实是自寻死路，不过，如果这三城的援军都集中到一起，合力打一路敌军，那么，胜算将会大增，也有机会把这一路的敌军全部歼灭。”

　　哦？唐寅还真没想到这一点，他眼睛突的一亮，扬头说道：“范善，你有什么主意，详细说来。”

　　范善正色道：“大王可舍弃松丘和太丰二城，这两地距离敌营都很近，无论攻击哪一边，敌营的主力大军都会在极短的时间内赶到，惟独宁定不然，它和敌营之间还隔着锦阳，无论传递消息还是出兵增援，都得绕路而行，这会大大拖慢时间。另外，宁定的位置也对我军十分有利，它西有松丘，东有太丰，南又有锦阳，若受到攻击或者被敌军所占，那么增援松丘和太丰的地方军可顺势由东西两面发动进攻，增援宁定的地方军由北面发动进攻，我军也可以从锦阳出兵北上，由宁定南面进攻，如此一来，敌军四面受敌，便成了我军的瓮中之鳖。只要宁定不失，我军就还有退路，即便最后实在守不住锦阳，亦可退兵于宁定，再做图谋。”

　　他的策略非常完善，一点一点的说明，一步一步的展开，让在场诸将皆有茅舍打开之感，人们无不在心里暗道一声高明，把增援三城的地方军都集中到一处，再加上自己锦阳这边的军队，只围攻一路敌军，此战必胜无疑，全歼敌军的同时还能保住宁定，即使己方的三条退路只剩下宁定这一条，但终究还是有退路，不至于陷入绝境。

　　众人在心里默默琢磨着，邱真率先对唐寅说道：“大王，范善先生此计甚妙，可以一试。”

　　“恩……”唐寅也觉得范善的主意确实是上策，他转头问乐天和艾嘉道：“增援三城的地方军有多少？”

　　艾嘉说道：“增援松丘的地方军有两万，增援宁定的地方军有三万，增援太丰的地方也是两万，合计七万余众。”

　　乐天接道：“三路增援的地方军并非乌合之众，其中也有不少善于统兵和武力超群的将领，其战力不容小觑。”

　　唐寅笑了，地方军的数量虽然不多，但只要有战力，不是炮灰就行。他沉思了片刻，最后捶下桌案，说道：“好！就按照范善的意思，通知三路增援的地方军先暂停前进，原地待命，等敌军攻下宁定之后，松丘的援军由西发动进攻，太丰的援军由东进攻，宁定的援军由北进攻，我们锦阳，出兵十万，由南进攻，四面围攻宁定，务必全歼入城之敌军！”

　　众人听后，虽然觉得热血澎湃，但也打心底里生出一股寒意，锦阳的兵力总共还不到二十万，分兵出去十万，用不足十万人留守，万一城外的敌军攻打过来怎么办？只靠十万人，能挡得住数十万的川贞联军？

　　邱真问道：“不知大王要派哪支军团？”

　　唐寅面色一正，说道：“直属军。”

　　“啊？”众将不约而同的倒吸口凉气，守锦阳，主力正是直属军，把直属军都派走，只留新军，那能行吗？新军的战力和地方军比起来，即使强也强不到哪去。邱真看眼南业，对唐寅说道：“大王，新军战力不足，万一期间敌军攻城，锦阳怕有破城之危啊！”

　　作为新军统帅，南业老脸一红，但也没有多说什么。新军的战斗力摆在那里，事实上就是这样，他想说几句强硬的话，但也没有那个底气。

　　唐寅笑了，说道：“让新军去夺城拔寨，那肯定是不行，但守城嘛，新军还是不弱的。宁人善弓射，而守城能把宁人的优势发挥到最大，十万新军，坚守三日应该不成问题，这段时间，足够我军歼灭宁定敌军的了。何况，我会留在锦阳，不会让新军的将士独自面对强敌。”

　　邱真怕的就是这个，唐寅不留下还好点，留在锦阳实在太危险了。还未等他开口说话，吴广好奇地问道：“大王，不知由何人担任直属军的统帅一职？”

　　自从古越阵亡之后，直属军的统帅职位始终都是空缺，实际上，直属军也一直是由唐寅直接领导，其统帅一职可有可无，但现在直属军要出战，唐寅又不随军前往，那么就必须得有个统帅了。

　　按理说，军团长阵亡，其职应由副军团长接任，直属军的副统帅是舞英，人们心里都清楚，以舞英的能力，达不到副军团长的程度，更没资格做到一军之统帅，她能成副帅，全凭她姐姐舞媚的关系。

　　吴广的问话还真把唐寅难住了，由谁来接任直属军的统帅，他以前并没考虑过这个问题。沉思许久，他方说道：“舞英将军暂为统帅，范善先生接任副帅，吴广将军随直属军一同出征！”

　　唐寅一句话，使直属军发生了大变动，舞英为主帅，范善为副帅，这也让直属军彻底成了裙带军团。舞英是乐平夫人舞媚的妹妹，范善则是万安夫人范敏的宗亲，唐寅让他俩担任一主一副，也可起到相互制约的作用，不至于一家独大。

　　战争时期就是这样，升迁速度之快，超出想象，数日之前，范善还仅是个默默无闻的无名小卒，而现在，则一跃成为直属军的副统帅，其职位比之从前不知要高出多少军阶。

　　范善愣在那里，半晌没有反应过来，还是舞英走到他身旁，低声说道：“范将军，还不快向大王谢恩？！”

　　舞英是话总算是让范善回过神来，他和舞英双双跪地，接王命，谢王恩。

　　现在，风军和川贞联军之间的战斗已开始由硬碰硬的正面冲突逐步演变成双方的斗智斗勇。

　　且说以肖冲为首的五万贞军，悄悄绕开锦阳，然后快速北上，直奔宁定而去。

　　此时的宁定，风平浪静，连一丁点敌军来袭的风声都没听到，两天后，当贞军突然出现在宁定城外的时候，城内的两千守军都吓傻了，人们甚至不敢相信自己的眼睛，更不知道城外的贞军是从哪冒出来的。

　　宁定的城主还想抵抗，但转念一想，现在抵抗还有何用？以两千人去挡城外人山人海的贞军，恐怕无须交战，人家一走一过之间就把己方这两千城军踏成肉泥了。宁定城主未做出任何的抵抗，带着两千城军和他的家人，先从北城跑了。

　　城主和城军一逃，城内也就彻底乱了套，大批的风国百姓纷纷外逃，宁定城的大街小巷乱哄哄的一片，随处可见背着包裹、拖家带口的百姓们急匆匆的向城外跑。

　　以肖冲为首的贞军兵不血刃，轻轻松松的进入宁定。

　　入城之后，贞军在肖冲的号令下，第一时间控制住四面城门，已经逃走的百姓他们不管，但那些未来得及出城的百姓，则统统被贞军回各自的家中，严禁他们出家门。

　　肃清城内街头的百姓，贞军开始对宁定进行全面控制，接手各处的要点，重中之重的自然要属城主府、粮仓、银库这三处地方。

　　宁定是风国的内陆城邑，粮产丰厚，十分富裕，粮仓里囤积的粮食也多，巡视完城内的粮仓，肖冲在心中暗暗松了口气，由此一城，便不难想象周围村镇的情况，估计用不上几天，己方这边所掠夺的粮食就足够全军吃上好几天的。

　　在贞军中，肖冲还算是个性比较柔和的人，占领宁定后，他即未下令屠城，又未纵容部下抢掠，反而还让麾下贴出告示，安抚民众，让风国的百姓放心，说明贞军只是暂住宁定，不会打扰百姓的生活起居。

　　在贞军攻占宁定的第二天，肖冲相继派出数支部队，分头行动，去往宁定周遍的村镇，他特意交代，别的东西不用抢，只要掠夺粮食即可，另外也不要抢百姓的粮食，要抢就抢官方的粮仓。

　　他之所以这么交代，也是因为宁定附近的屯粮太充足，无须再去抢百姓的存粮，惹来民怨，徒生是非。

　　连日来，贞军在宁定方圆数十里之内四处乱窜，洗劫粮仓，一车车的粮食被源源不断的拉回宁定城，而后又由宁定做为中转站，回运到川贞联军的大营，弥补军中短缺的粮草。

　　另一边，肖冲开始着手布置城防。在他看来，宁定根本就没有城防，一切都得从头开始，他让麾下的贞军召集城中壮丁，充当劳力，加固城墙，运送滚木、擂石等防御武器。

　　肖冲很清楚，己方占领松丘、宁定、太丰三城，锦阳立刻成为死地，以唐寅为首的风军一定会选择突围，至于会不会从自己所在的宁定突围，谁都不知道，加强城防，有备无患，还是很有必要的。


第0867章 毫无保留

　　肖冲虽然已经加固了宁定的城防，但他做梦也想不到，风国的三路地方军以及直属军的矛头都指向了他所在的宁定。

　　贞军占领宁定的第二天，唐寅命天眼和地网分别给三支地方军传令，全部向宁定方向汇集，同时，直属军也由锦阳北上，配合三支地方军，围攻宁定。

　　川贞联军的眼线早已密布在锦阳的周围，锦阳稍微有个风吹草动，都瞒不过川贞联军的耳目，何况这时出动的还是兵力达到十万人之多的直属军。川贞联军的探子见锦阳有大队人马出城，没敢耽搁，急忙把消息传回大营。

　　听闻此事，任放心头一震，锦阳城内的风军总共也不超过二十万，一下子出城十万，那么现在锦阳城内的风军最多也就剩十万人，这可是己方大举进攻的好机会啊！

　　任放立刻召集川贞两军的将领，说明情况。

　　众人听后，纷纷仰面大笑，说道：“这必是风军听说松丘、宁定、太丰三城被我军所占，才急匆匆的赶去救援。”“没错！不过，我军在三城各有五万将士驻守，风军只出十万人，就算全去攻一城，也没有打下来的可能。”

　　川贞两军的将领们都显得信心十足，当然，以十万人去攻打五万人的城池，确实难以成功，不过他们并不知道的是，风军方面还有三支数万人的地方军。

　　任放也不清楚这三支地方军的存在，探子并没有传回相应的情报，他再怎么精明，也不可能会未卜先知。他微微一笑，说道：“既然风军分兵去救援，那么就让他们去救好了，对于我们来说，这可是个攻破锦阳的大好机会。我决定，明日攻城，不知各位将军意下如何？”

　　众将没有一人反对的，齐声说道：“就按上将军（任帅）的意思办，我军明日攻城！”

　　没有再多做商议，任放便和麾下的众将决定下来，强攻锦阳。

　　当天无话，翌日，清晨，川贞联军吹响了进攻的号角。

　　两国的大军列着整齐的方阵走出大营，直向前方的锦阳压过去。这次，任放已下了狠心，务必趁此机会，一鼓作气拿下锦阳，派兵时，他也毫无保留，把能动用的军队都用上了，攻城的总兵力达到五十万之众。

　　由于锦阳的外城区已被重型抛石机毁坏不少，川贞联军的推进也非常顺利，一口气近到距锦阳内城不足两里的地方。到了这里，重型抛石机不再前进，两军的士卒把一台台的抛石机固定好，对准锦阳城墙，做好了投掷石弹的准备。

　　对川贞联军的战术，风军早在霸关时就已经领教过了，见对方大举来攻，未等人家动手，风军将士已纷纷跑下城墙，躲到墙根下面隐蔽。

　　果不其然，风军刚下城墙没多久，川国的重型抛石机开始齐齐发动，一颗颗巨大的石弹挂着呼啸的破风声由天而降，砸在城墙上，轰隆作响，墙壁颤动，就连地面都受其震撼，不停的抖动着。

　　不过现在风军已不象在霸关时那么恐惧，与投掷携带瘟疫的尸体比起来，石弹显得微不足道。人们蹲坐在城墙下，听着头顶上方不时传来的轰鸣声，人们虽不至于神色从容，但在他们的脸上也看不到恐惧。

　　更让风军将士们感到安心的是，现在风王唐寅就在他们之中。

　　唐寅没有穿王服，而是换上一身戎装，简简单单的银盔、银甲，虽不华丽，但十分轻便，不会妨碍到他敏捷的身手。

　　现在留守锦阳的将士基本都是新军，唐寅也担心新军斗志不强，战力又低弱，会被敌人一击即溃，所以这时候他必须得亲自上阵，与新军将士们并肩作战，也只有这样才能最大限度的鼓舞新军的士气。

　　在唐寅的周围，还有上官元武、元彪和阿三、阿四这几名护将，另外，江凡、程锦、南业诸将也都在他附近，不敢远离半步。

　　听着石弹砸击城墙的声音渐弱，取而代之的是连续不断的沉重脚步声，不用上城观望唐寅也知道，是敌军的攻城部队顶上来了。

　　他振作精神，挺直身躯，环视周围的将士，沉声喝道：“敌军已开始攻城，兄弟们，随我上城墙迎战！”

　　“是！大王！”

　　新军将士们齐声呐喊。人们把堆积在城墙下的滚木、擂石等物纷纷搬上城头，紧接着，箭手们站好位置，捻弓搭箭，锋芒一致对准城外的敌军方阵。

　　由城上向外观望，川贞联军的声势也够骇人的。

　　第一批进行攻城的兵力就足足有十个兵团之多，十个万人方阵分成前后两排，齐齐向前推进，每走一步，川贞两军的士卒皆用武器击打盾牌，发出震耳欲聋的轰鸣声，即能鼓舞己方冲锋的士气，又能极大的威慑敌军。

　　再向后看，则是川贞联军的主力军团，他们站于锦阳外城区的边缘，放眼望去，人头涌涌，铺天盖地，数不清个数，看不到边际。不用动手，单单是川贞联军这气吞山河的兵力就足够令任何对手心惊胆寒的了。

　　即便有唐寅亲自上阵，但看到川贞联军的这副架势，风军的士气还是矮了人家半头。

　　唐寅明白新军将士的心理，看着敌军距离城墙越来越近，他大声喝道：“新军的兄弟们听着，今日之战，你等不是为我而战，是为你们自己而战，只有守住城池，大家才能保住性命，一旦城破，你们谁都逃不掉，统统要死于敌军之手，此战，我军只有力敌，绝不能退后半步，如果还想活着回家和自己的亲人团聚，那就给我拿出气势出来，杀光来犯之敌，让敌军明白，我风军无弱旅！”

　　唐寅的话激发起新军将士们的求生欲望，同时，也让人们感觉到一种温暖，大王并未把自己这些宁人当成外人，而是视为风军的一部分，这让新军将士们重新找到归属感。

　　“风、风、风——”

　　新军将士们的心气提升起来，齐声呐喊，这还是他们第一次高喊风国的国号。

　　唐寅见状，深吸口气，转回身，凝视城外的敌军，心里默默推算距离。当川贞联军距离城墙已不足百步的时候，唐寅抽到单刀，猛的向外一挥，喝道：“放箭！”

　　“放箭——放箭——”

　　他的命令被新军将领们一个接一个的传达下去，顿了片刻，然后嗡一声，锦阳城头万箭齐发，仿佛凌空升起一团黑烟，飞到半空中，然后画出弧线，呼啸着落地川贞联军的阵营中。

　　川贞联军的士卒正向前突进着，许多人还未来得及做出任何的反应，头部、前胸便被箭支连续射中，仰面翻倒在地。只见川贞联军的阵营，原本整齐划一，可一轮箭雨过后，前面的阵营已变成了筛子，千疮百孔，到处都有伤亡士卒留下的空缺。

　　新军或许不擅长打近身肉搏战，但箭射绝对是一流的，此时在城墙之上，居高临下的劲射，威力倍增，川贞联军即使顶起盾牌也无法完全招架得住，向前推进时，仍不时有人中箭倒地。

　　顶在前面的兵团死伤惨重，不过川贞联军的整体阵形还是向前推进的。

　　当敌军进城墙已五十步远，唐寅下令，使用破城弩、破军弩，无须瞄准，只管向敌人的阵中射就行。破城弩和破军弩的射程本来就比弓箭远得多，现在敌军距离城墙又不足五十步，弩箭穿进人群里，威力自然更大。

　　一根弩箭射进川贞联军的阵营当中，能穿透一列人，直至弩箭钉在地上方告一段落。好在风军中的破城弩和破军弩在霸关之战时被损坏大半，不然带给川贞联军的杀伤力将是难以估量的。

　　十个兵团的川贞联军，顶着头上飞射下来的箭雨和弩箭，硬是冲到锦阳城下。这仅仅百步的距离，却让川贞联军付出超过万人的伤亡。

　　等川贞联军到了城墙下，士气也提升到了顶点，人们支起云梯，全力向城上攀爬，城头上的风军一边放箭，一边投掷滚木擂石，双方的战斗进入到白热化。

　　仗打到这里，贞军承担起攻城的主要任务。一是贞军战风凶猛，善于攻城拔寨，其二，贞军的盔甲轻便，适合快速的攀爬云梯。贞军顶在前面，川军在后面做掩护，人们列成数排，与城上的风军展开对射。

　　杀红了眼的贞军甚是凶猛，不管不顾的往上冲杀，再加上锦阳是小城，城墙也不高，即便风军这边有唐寅亲自在城头上指挥作战，但还是难以抵挡。

　　很快，城上便有数处地方被贞军所突破，唐寅见状，立刻把身边的众将分派出去，哪里被敌军突破了就往哪里顶。随着双方交战的加剧，唐寅身边的将领越来越少，到最后，连上官元武、上官元彪、阿三、阿四这些贴身的护将都被他派出去了。

　　即便如此，风军的形式还是岌岌可危，四处皆有险情，四处皆在告急。这还仅仅是敌军十万人的先头攻城部队，如果敌军的大队人马也杀上来，锦阳还能保得住吗？想到这里，唐寅心头大急，这样下去可不是办法。

　　他正琢磨应对之策的时候，城下突然飞来一箭，由下而上，直奔他的眉心。


第0868章 暗影漂移

　　唐寅没有注意到城下，当箭支飞射到近前的时候他才意识到不好，身子下意识地向旁闪了闪。

　　沙！冷箭是贴着唐寅的太阳穴掠过，其箭锋也将他的额角划出一条血痕。

　　该死的！唐寅不敢再大意，罩起灵铠，低头向城下观望。城墙下方，贞军在全力向城墙上攀爬，而川军则在外围列队，不停的向城上放箭，刚才险些射中唐寅的那一箭就是川军所射。

　　城头上，许多风军在投掷滚木、擂石的时候被城下飞来的箭支射中，或仰面翻倒，或一头栽下城墙，可以说川军给风军的威胁并不次于前面冲锋的贞军。

　　唐寅暗暗咬牙，侧头大声喝道：“程锦！”

　　他话音刚落，身边人影一闪，程锦已出现在他的身侧，“大王？”

　　唐寅沉声说道：“挑选几名兄弟，随我出城杀敌！”

　　川军的弓箭手对己方的威胁太大，有他们放箭辅助，己方很难抵挡得住贞军的冲锋，必须得把川军在城下的箭阵搅乱。听说要出城杀敌，程锦心头一震，不过没有多说什么，应了一声是，转身而去。

　　时间不长，程锦带着十几名暗箭中的佼佼者回来。唐寅看了众人一眼，然后说道：“随我走！”说着话，他顺着城墙向西面而去，程锦和十几名暗箭人员紧紧跟随在唐寅的身后。

　　一路走来，有许多地方已被贞军士卒突破上来，风军将士又拼死抵挡，将刚刚冲上城头的敌军硬生生顶了下去。唐寅一走一过之间，两把弯刀业已灵化，合二为一，变为镰刀，看到有敌军露头，他挥刀就劈。

　　唐寅边走边杀，当他来到城外皆是民房区的时候，他停下脚步，对身后的程锦等人说道：“我们就从这里下去，目标是川军箭阵，无论如何也要将其搅乱！”

　　“大王，属下明白！”程锦等人纷纷点头应道。

　　唐寅不再多话，探身向城下望了望，看准一处民院的死角，以暗影漂移闪了过去，程锦等人速度也不慢，十余名暗箭精锐，纷纷施展暗影漂移，进入到城外的民房区里。

　　此时，民房里也聚集着许许多多的川贞联军，川军或登上房顶，或踩在院墙上，不时的向城上射出冷箭，至于院子里，则成了川贞联军停放伤兵的地方，里面躺满受伤的士卒。

　　唐寅突然闪进来，引来伤兵的惊呼声一片，人们还不清楚这突然现身、一身黑色灵铠的修灵者究竟是敌是友。

　　看着人们脸上惊讶的表情，唐寅扬起嘴角笑了，镰刀挥动之间，黑暗之火弥漫在刀身上，紧接着，他身影如同离弦之箭般，窜进伤兵中，镰刀抡开，对着四周的伤兵开始疯狂的砍杀。

　　场上只有惊叫声和刀锋切骨的脆响声，但场面却不血腥，因为被镰刀劈死砍断的人根本没有流出血，体内的精华已被黑暗之火的灵魂燃烧化为灵气，并吸入唐寅的体内。

　　听闻院中有人惊叫，那些站在房顶和院墙上的川兵纷纷回头观望，当他们看到一名黑色灵铠的修灵者正砍杀己方的伤兵时，人们同是一愣，不知道敌人是打哪冒出来的。

　　其中一名川兵队长反应最快，扭转腰身，回过身来对着唐寅就是一箭。双方的距离极近，这一箭的力气也大，没给唐寅闪躲的机会，正中他的额头。

　　当！

　　箭锋撞击灵铠，火星溅起，声音清脆，受其冲力，唐寅身躯摇晃几下，倒退一步。箭锋未能破开他的灵铠，不过却令他心中的杀意更浓，他抬起头来，双目射出诡异的绿光，看着那名川兵队长，仿佛能一直看到他的灵魂深处似的。

　　对于修灵者，川兵队长是见得多了，但还从没见过人眼能放出绿光的，他吓的激灵灵打个冷战，下意识地倒退两步，但他现在在房顶上，这一退，一脚踩空，仰面向下摔去。

　　他的身子还在空中，唐寅已出现在他的身下，臂膀挥动，镰刀劈出，正中那名川兵队长的腰身，耳轮中就听咔嚓一声脆响，那名川兵队长拦腰断成两截，随着扑通、扑通两声，半截的身子相继摔落在地。

　　其他的川兵弓箭手们总算是回过神来，人们一边高声呐喊，向附近的川贞联军示警，一边把箭锋对准唐寅，乱箭齐射。

　　现在唐寅已有准备，再想射中他，难如登天。他身子周围化出一团黑雾，人瞬间消失不见，再现身时，人到了数名川军的背后，镰刀信手斩出，三名川军无一幸免，皆是背后中刀，黑暗之火窜入体内，灵气由其七窍冒出。

　　连飘荡在空中的灵气都未吸食，唐寅又不见了踪迹，当他再次出现时，已到了另一侧川军的身侧，身形好似泥鳅一般，穿过众敌的同时，镰刀也无情的划过对方的身躯。

　　唐寅时而在东，时而在西，飘忽不定，胜过鬼魅，只眨眼工夫，这间民宅周围的数十名川军箭手皆成了他的刀下之鬼，灵雾在空中凝而不散，汇聚成好大一团。

　　杀掉最后一敌，唐寅回到院中，然后扬起头来，仰天吸气，凝聚的灵雾仿佛被赋予了生命一般，一分为二，化成两条白色的雾龙，由唐寅的两只鼻孔钻入他的体内。

　　这就是内宗暗系修灵者的可怕之处，他们自身无法修炼，想提升灵武修为，就得通过不断的杀人、吸食灵气来完成。

　　唐寅自上次在宁国遇险，灵气大损，直到现在还未彻底恢复过来，现在他终于找到恢复灵气的机会，这个到处布满障碍的战场，成为他狩猎的猎场，敌军虽众，不过在唐寅眼中，那只不过是自己即将吸食的食物罢了。

　　他这边的交锋引起周围川贞联军的警觉，他刚把空中的灵气吸干，就听嘭的一声，院门被人从外面一脚踢开，紧接着，外面冲进来百余名川贞两军的士卒，为首的一位，白色灵铠，手中拿有一把灵化后的大砍刀。

　　这位是贞国的一名千夫长，见来之后，看到满院的尸体，还有站于尸体当中手持镰刀的唐寅，不用问，千夫长已明白是怎么回事了，他怒极气吼，大喝一声，抡刀冲向唐寅，到了近前，恶狠狠劈出一刀，猛砸唐寅的脑袋。

　　唐寅不躲不避，站在原地，横起镰刀，向外招架。

　　当啷！灵刀砍在镰刀上，金鸣声刺耳，唐寅的身躯也顺势向下矮了矮。以为他承受不住自己的重刀，千夫长气势更胜，收回灵刀，正要继续出招，哪知唐寅向下低身并非力气不如他，而是要施展扫堂腿。

　　千夫长毫无防备，被唐寅横扫过来的这一脚踢了个正着，咔嚓！唐寅的脚尖重重扫在对方的脚踝上，其力道之大，不仅踢碎了对方的灵铠，连其踝骨也一并被踢了个粉碎。千夫长嚎叫着扑倒在地，抱着小腿，疼的满地打滚。

　　唐寅嗤笑出声，走到千夫长近前，一把扣住他的脸，没见他如何用力，只单手便把千夫长庞大的身躯高高提到半空中，意随心动，他的掌心呼的一下生出黑暗之火，将千夫长面部的灵铠烧化，并迅速的蔓延到他的周身。

　　千夫长未做出任何的挣扎，被活活烧死在黑暗之火下，下面的川贞两军士卒见状，无不吓的脸色大变，他们这辈子也从未见过暗黑之火这种歹毒的技能。

　　大敌当前，川贞两军士卒心中骇然，但他们的反应却是截然不同。贞军士卒们齐声呐喊，给自己壮胆的同时，纷纷向前冲杀，而川军则连连后退，人们不约而同的想到原路逃走，找来更多的同伴围杀敌人。

　　当贞军快要冲到唐寅近前的时候，唐寅却在他们的面前凌空消失，显露身形时，他已站在院门口处，把想要逃走的川军全部挡住。他冷笑着说道：“你们，谁都别想离开！”说着话，他的镰刀挥舞开来，冲近人群里，连续劈砍。

　　百余名川贞两军士卒，只在眨眼工夫都步了千夫长的后尘，亡于唐寅的镰刀之下。

　　唐寅在院中，斩杀川贞两军的士卒，再加上伤号，已不下二百人，而后，他又去往下一间院子而去。

　　这里正在激战，一名暗箭人员和一名川军中的修灵者战在一处，双方你来我往，正打的难解难分。

　　哼！唐寅哼笑一声，默不做声的以暗影漂移闪到那名敌军修灵者的身侧，手中的镰刀顺势向前一推，正顶在修灵者的肋下，后者疼的嗷的怪叫一声，身子横飞出去，撞在院墙上，连墙壁都砸出个大窟窿。

　　不等他站起身，唐寅箭步跟上，手起刀落，将敌军修灵者的人头一刀劈下，当然，对方体内化出的灵气也全部让他吸食掉。

　　唐寅的动作太快，由出现到杀掉敌将，前前后后都未超过三秒钟，当那名暗箭人员回过神来时，他的对手已身首异处。

　　看清楚来人是大王，那名暗箭人员急忙拱手，正要说话，唐寅摆了下手，向四周望望，地上只有敌军的尸体，再无活人，他甩头说道：“走！随我继续杀敌！”


第0869章 疯狂劈砍

　　唐寅和暗箭这十几人，以民宅做为掩护，四处偷袭川军的弓箭手。刚开始川军还没注意到他们，直至一名川军的兵团长死在唐寅的刀下后，才引起川军主将的注意。

　　川军主将分出五千余众的精锐川兵，前去围剿潜出城来的暗系修灵者。如果没有障碍，面对着这么多的敌人，唐寅和暗箭人员或许还会感觉棘手，但现在他们周旋的余地太多了，四周密集的房宅给他们提供了最大限度发挥的空间。

　　五千川兵，完全被唐寅等人牵着鼻子走，东一头，西一脚，抓不到人家的踪迹不说，自己反而还时常受到对方的偷袭，死伤者甚重。唐寅并不满足，见主街道上的敌军箭阵还在不停的向城上放箭，他留下暗箭人员牵制敌兵，自己则悄悄潜行到主街附近，看准机会，以暗影漂移闪到人群之中，接着，镰刀挥舞开来，在他的周围生出一圈寒光，被寒光扫中的川兵无不惨叫出声，或是斩成两截，或是肚皮被划开。

　　唐寅的突然出现，令一万多人川军箭阵一阵骚乱。敌军越乱，对唐寅而言就越有利，他不管其它，使足力气挥动着镰刀，疯狂地劈砍着四周人山人海的川军将士。

　　人群中，唐寅如虎入狼群一般，所过之处，哀号四起，川兵士卒如草芥一般纷纷倒地，人们吓的接连后退，不敢靠前半步。

　　正在唐寅红着双眼大开杀戒之时，忽听侧方有人大吼一声：“风贼休要嚣张，看枪！”随着话音，一名川军大将催马冲出人群，到了唐寅近前，举枪就刺。

　　川将的速度快，唐寅的速度更快，后者身形提溜一转，直接由对方的马前滑到马侧，让开锋芒的同时，由下而上的反挑一刀。

　　他挑的是马腹，不过以唐寅的力道，再加上灵兵的锋利，若真被他挑中，对方连人带马都得被挑成两半。

　　暗道一声好快好毒辣的身手！川将来不及格挡，更来不及拨马避让，只得舍弃战马，抽身跳离。

　　咔嚓！随着一声脆响，川将是跳出去了，但他所骑的战马却被唐寅的镰刀硬生生的挑成两段。

　　川将又羞又怒，大吼一声，灵枪向前一探，追魂刺释放出来。对于灵武技能，唐寅是无法招架的，他施展暗影漂移，在灵刺近身前的瞬间，消失不见，闪到川将的背后，镰刀顺势横扫，斩向川将的腰身。

　　那川将反应也快，竖立灵枪，向外猛的一推，当啷啷，镰刀的锋芒正劈在灵枪的枪杆上，唐寅身子一阵摇晃，但站起原地未动，而那川将则噔噔噔连退三步。

　　等站定身子之后，川将直觉得臂膀发麻，虎口生痛，仿佛被撕裂一般。唐寅不给他喘息之机，一刀不中，接着又出一刀，砍向对方的脖子。

　　知道对方力大，远胜自己，川将不敢再硬接，他急忙低头闪躲，哪知唐寅这一刀只是虚招，为了吸引敌人眼目罢了，真正的杀招在他下面的一脚。

　　唐寅的脚掌绷直，仿佛一把利刃似的，恶狠狠点向对方的胸口。

　　这一下，川将再也闪躲不开了，被唐寅的脚尖结结实实点个正着，耳轮中就听啪的一声，川将胸口的灵铠应声而碎，整个身躯向空中弹起半米多高，直挺挺的倒飞出去。人还没有落地，他在半空中便喷出一口血水，倒飞的身子撞进川军的人群里，撞倒一片人。

　　川将挣扎着还想起身，唐寅箭步上前，电光闪过，川将的人头应声而落。周围的川兵见状，无不吓的脸色大变，拿着武器的手都在哆嗦着。这时候，川军中的主将已急匆匆赶了过来，及时稳定住川军的混乱，然后指挥麾下将士，对唐寅展开围攻。

　　唐寅持刀力战，与无数的川兵川将撕杀到一处。

　　战场的中央，几乎看不到唐寅的身影，目光所及之处，全是川军将士，唐寅已被淹没着川军的人海中，不过场上的喊杀声和激战声却一直未停，战场的中心也不时有残肢断臂飞出，那都是被唐寅的镰刀硬生生削掉的。

　　围攻唐寅的人越来越多，进攻也越来越猛烈，唐寅只是一个人，浑身是铁又能碾碎几根钉？他记不清楚自己杀掉多少敌兵敌将，体内的灵气在飞速的增长，但体力却开始不济，而且他身上的灵铠不时遭受到刀枪剑戟的猛击，有些地方已出现裂纹。

　　唐寅心里很清楚，敌军的数量太多，自己坚持不了多久。他使出浑身的力气，在人群中硬着冲开一条血路，等快要接近到街边的时候，他以暗影漂移闪进一间距离自己最近的院子，接着，片刻没有停歇，再次使出暗影漂移，身形又再次闪到别处。

　　他连续施展暗影漂移，从主街的战场上闪进房宅区里，又由房宅区闪回到锦阳的城墙上。回到城头，唐寅已累的连站立的力气都没有，直接坐到地上，依靠着箭垛，大口大口喘着粗气。

　　“大王，你没受伤吧？”

　　几名暗箭人员快步迎了过来，蹲在唐寅的左右，关切地问道。

　　这几人都是随唐寅一齐出城的暗箭精锐，和他的情况差不多，也是被城外众多的敌军硬回城头的。唐寅环视几人一眼，无力说话，只是略微摇了摇头，表示自己无事。缓了一会，那几名暗箭人员恢复些体力和灵气，随后再次闪到城下，与敌军交战。

　　他们前脚刚走，又有数名暗箭人员退回到城头，其中还包括程锦。这几人，身上的灵铠已破碎不堪，一各个都象血葫芦似的，满身血迹，分不清楚哪些是别人的哪些是他们自己的。程锦简单处理一下身上的伤口，随后看到了唐寅，他急忙快步走过去，说道：“大王！”

　　此时唐寅总算缓回些须的力气，他点点头，说道：“程锦，再调些暗箭的兄弟过来，就象现在这样打，出城杀敌，累了就回城歇息！”

　　“是！大王！”程锦应了一声，挥手叫来一名部下，令其赶快把己方的兄弟统统找过来。

　　唐寅刚交代完，人还未从地上站起，身旁便探出一名贞兵的脑袋，这人费了九牛二虎之力才顺着云梯爬到城头，本以为这里防御松懈，结果探出头一瞧，好嘛，箭垛后面蹲坐着一群身罩黑色灵铠的修灵者。

　　“啊？”那贞兵惊叫出声，未来得及做出反应，程锦已出手如电，一刀捅进贞兵的胸膛，而唐寅则连头都未转，看也未看，信手一挥，弯刀划出一道寒光，先程锦一步削掉敌兵的脑袋。

　　他深吸了几口气，站起身形，向程锦招呼一声，身子周围腾出黑雾，人业已在城头上消失，又去到城外，与敌军做近身肉搏。

　　战斗由早晨一直打到中午，双方的交战始终保持着白热化的程度，川贞联军把吃奶的劲都使出来了，可硬是无法攻占哪怕是一寸的城墙。战斗中，新军将士浴血奋战，拼死御敌，表现出令人意想不到的战斗力。

　　另外，唐寅和暗箭人员也起到极为关键的作用，大大牵制了城外的川军，使川军的箭阵始终处于混乱之中，对守城的新军威胁大减。

　　半天的时间过去，攻城战毫无进展，任放无奈地调回攻城的第一批队，同时派出第二批队继续攻城。这次，攻城的兵力也由十万增加为二十万。

　　下午的战斗，比上午更加惨烈，贞军的强攻更犀利更凶狠，川军的箭阵规模也更大更强。战斗期间，贞军曾数次突破新军的防线，大批的兵力涌上城墙，但最后又都被风军疯狂的反扑重夺回去，双方你争我夺，杀的不可开交。

　　等天至傍晚之时，双方的死伤都已极为惨重，就连唐寅都记不清楚自己共回城墙上歇息了几次，不过这时候，他体内空虚的灵气不仅已全部恢复，甚至比之以前还更加充足，由此也可看出，单单死于唐寅黑暗之火下的川贞两军将士便已不计其数。

　　在分出十万兵力的情况下，锦阳城竟然还如此难打，己方大军强攻一天毫无进展，反而损兵折将无数，这令任放都觉得不可思议，甚至怀疑己方的情报是不是有误，风军根本没有分出十万的兵力。

　　天色越来越黑，攻城也变的越来越困难，最后，任放只能无奈的下令全军撤退，暂时停止攻城。

　　一整天的鏖战随着川贞联军的主动撤退而终于宣告结束，这让双方的将士们同是嘘了口气。

　　此战对风军而言艰苦异常，对川贞联军来说更不轻松，锦阳的城防远不如霸关，但风军表现出来的斗志和顽强，却令人又敬又恨又怕，尤其是风军中的暗系修灵者们，依仗城墙外的众多房宅，神出鬼没，防不胜防，不仅造成川贞联军极大的伤亡，而且也大大牵制了攻城部队，使川贞联军的攻城战难以全力施展，总有种束手束脚的感觉。


第0870章 偷袭我军

　　撤兵回营后，川贞两军的众将齐聚中军帐，由于战斗打的不顺，大帐里的气氛也十分压抑，人们一各个垂着头，沉默无语。

　　任放没有坐下，背着手，在帅案后来回踱步。走了一会，他停下身，面无表情地说道：“诸位将军都说说吧，为何小小的锦阳能抵挡得住我数十万大军的强攻，而且里面的守军还不足十万人。”

　　是啊，锦阳城小，城防也差，风军的兵力又不到十万，却能把己方的大军死死顶在城外，众将对此也是百思不得其解。这时候，负责第一批队攻城的主将郑辽插手施礼，说道：“将军，锦阳外城区的房宅是最大的问题所在。风军中有大批的暗系修灵者，他们潜出锦阳，借助房宅做掩护，神出鬼没，突下杀手，令人防不胜防，我军将士不知有多少人死伤于暗系修灵者的偷袭之下，这也让攻城的弟兄们产生后顾之忧，难以发挥出全力。”

　　对于郑辽的解释，攻城第二批队的主将典苍是深有体会，他大点其头，接道：“郑将军所言没错，风军的暗系修灵者确实是我军攻城时的巨大阻力，战斗中，他们四处偷袭我军将士，不停的制造混乱，我军兵力虽众，但却常常在关键时刻后劲不足，原因皆在于此！”

　　两名攻城的主将，皆把攻城不利的原因总结在风国的暗系修灵者身上，任放对此持有怀疑的态度。

　　据他所知，风国虽然允许甚至是鼓励暗系修灵者的存在，但其国内的暗系修灵者并不多，称得上高手的就更少了，基本都聚在暗箭组织当中。而暗箭的总成员才三百来人而已，就算都在锦阳，又怎么可能破坏己方数十万大军的攻城？

　　见任放眉头微皱，身为川将的郑辽立刻明白将军未信自己的话。他忙又说道：“将军，末将的四名佐将，其中有两位被风国的暗系修灵者所杀，麾下的五位兵团长，亦有两位是亡于暗系修灵者之手，将领尚且如此，下面的兄弟们也就可想而知了。”

　　任放倒吸口凉气，第一攻城批队撤下来时，川军方面有两名佐将和两名兵团长阵亡，原来四人未死在攻城战中，竟然全部死于暗系修灵者之手，这就太可怕了。任放挑起眉毛，凝视郑辽，疑道：“此话当真？”

　　郑辽正色说道：“将军，末将绝无半句虚言！”

　　他话音刚落，另一边的典苍幽幽叹了口气，苦涩地说道：“末将麾下的将军们，也有数人是被暗系修灵者所刺，其中重伤六将，阵亡三将。”

　　任放握紧拳头，两个攻城批队，皆因风军中的暗系修灵者损失惨重，己方不能再放任不理了，必须得想办法清楚掉暗系修灵者的威胁。他环视众人，问道：“列位将军，你们有什么办法可破暗系修灵者？”

　　“这……”众将们面面相觑，谁都没有说话。

　　川贞两国都是严禁修灵者修炼暗系灵武的。贞国与神池接壤，受神池的影响较深，自然是坚决杜绝暗系修灵者，而川国则一向以正统自居，万事皆讲理法，极力推崇光明系灵武，对暗系灵武全面扼杀。两国国内几乎都找不到暗系修灵者的存在，人们对暗系修灵者的了解也仅仅是些表象，至于怎么对付暗系修灵者，人们一时间也想不出太好的主意。

　　见众人皆不答言，任放看向聂泽，问道：“聂将军，你的意思呢？”

　　聂泽老脸微微一红，摇头说道：“我并不了解暗系修灵者，至于如何对付他们，一时间我也想不出太好的办法……”聂泽是贞军统帅，本就不是以灵武见长，让他想出对付暗系修灵者的办法，太强人所难了。

　　这时候，川国大将伍瑞站起身形，冷笑一声，说道：“上将军，要对付暗系修灵者也不难！”

　　“哦？”任放眼睛一亮，问道：“伍将军，你有何良策？”

　　伍瑞一笑，说道：“暗系修灵者之所以难缠，皆因暗系灵武中的暗影漂移太过诡异和玄妙，只要让暗系修灵者施展不出暗影漂移，他们便只能任我军宰割！”

　　道理是这个道理，但问题是如何才能让暗系修灵者施展不出暗影漂移呢？伍瑞看出众人的疑问，他含笑说道：“暗影漂移怕什么？怕锁！只要我们能把暗系修灵者控制住，他们的暗影漂移便无法施展。我军可先在城墙附近的房宅内外多布置陷阱，以绳索为主，只要暗系修灵者出现，进入陷阱之内，被用绳索将其死死缠住，那么他们想跑也跑不掉了。”

　　原来如此！众将们纷纷点头，皆认为伍瑞这个主意甚好。风军能在房宅内外给己方设置陷阱，那己方为何不能反其道行之，给风军中的暗系修灵者布置陷阱呢？

　　任放眨眨眼睛，沉思了片刻，抚掌说道：“伍将军所言甚是，列位将军意下如何？”

　　“我等也赞同伍将军的办法，设置陷阱，引风军中的暗系修灵者上钩！”众将们齐声说道。

　　伍瑞又道：“光设置陷阱还不够，这军必须还得选出一批出类拔萃的灵武高手，专门对付敌军的暗系修灵者，如果只靠普通的兵卒，即使把对方锁住了，只怕对方也会在第一时间砍断绳子逃脱掉。”

　　任放恩了一声，认为伍瑞设想的极为周全。他点头说道：“好！诸位将军回去之后，立刻挑选军中的修灵者，川贞两军各出五十人，专司负责对付风军的暗系修灵者，这百人……就由伍将军率领，列位将军认为是否可行？”

　　主意是伍瑞想的，而伍瑞本身又是川国名将，灵武高强，骁勇善战，川贞两军众将皆无人反对，事情也就这么定了下来。

　　一场攻城战打下来，川贞联军已高度重视起唐寅和暗箭这批暗系修灵者，并且已想到应对之策，另一边，锦阳城内。

　　这一天的激战结束，新军的重伤人员加上阵亡的将士已达到总兵力的三成，剩下的人员亦是疲惫不堪，入夜不久，锦阳的城头上就扑倒一片，大批的风军士卒躺在城墙上，盔甲不卸，和衣而睡。

　　唐寅也很累，但他不能象下面将士那样，想休息就休息，他还得巡视城防，还得与麾下众将商议接下来的战术战略。

　　战斗打完，锦阳的城头象是被鲜血洗刷过一遍似的，直到现在，都飘荡着浓烈的血腥味。唐寅和众将默不做声的在城墙上走动，刻意放轻脚步，尽量不打扰士卒们的休息，看过一遍，唐寅等人下了城墙，向城内的营房走去。

　　路上，邱真皱着眉头说道：“今日我军之所以能顶住敌军的强攻，守城的将士们浴血奋战是一方面，大王和暗箭的兄弟也是功不可没，而且还大出敌军的意料，打的敌军措手不及，不过，退兵之后，敌军一定会就此事进行商议，并谋划出应对之策，等敌军再次来攻时，必是已有克制之法，大王可要务必小心啊！”

　　唐寅冷笑一声，说道：“应对之策？克制之法？哼哼，我倒想看看，川人和贞人到底能想出个什么办法。”

　　见他根本没有在乎和提防的意思，邱真暗叹口气，正色说道：“大王，敌军主帅任放是川国名帅，足智多谋，极善用兵，大王千万不可掉以轻心。”

　　唐寅对这种毫无建设性只长敌军士气灭自家威风的话半句都听不进去，他不耐烦地摆摆手，说道：“这些无须你来提醒我。”顿了一下，他又问道：“平原军和三水军现在在哪？”

　　乐天忙回道：“大王，平原军现已回都增援，并断贞军的退路，三水军则在向高川郡进发，汇合西境军，准备由敌军的背后发动进攻。”

　　唐寅点点头，贞军已打到宛城，盐城的形势十分危急，平原军前去救援也是应该的。至于三水军和西境军兵合一处，要由敌军的背后发难，他并不看好，唐寅不是轻视三水军的战力，而是对西境军没有信心。

　　守锦阳，暂时还指望不上三水军和西境军，唐寅只能依靠目前的兵力挡住川贞联军的主力。不过他心里也明白，敌军的下一次进攻将会更加凶狠，己方抵御起来也会更加困难。

　　接下来的战斗要如何来打，唐寅一时间也想不出太好的办法，只能继续延用今日的战术，新军守城，他和暗箭人员出城搅乱敌军。

　　唐寅和众将还没走回军营，远远的便看到军营外聚集着好大一群百姓，这些人有些是年轻力壮的小伙子，有些则是四十多岁的中年人，熙熙攘攘，似乎在和把守营门的风兵争论着什么。

　　略微皱了皱眉头，唐寅侧头对身旁的上官兄弟说道：“过去看看，怎么回事！”

　　“是！”上官兄弟答应一声，快步向前方的人群走去。时间不长，二人返回，来到唐寅近前，说道：“大王，这些百姓都是自愿投军，要来协助我们守城的。”

　　“哦。”唐寅闻言，心生暖意，不过对于百姓的好意，他也只能心领，如果真将这些毫无经验的百姓顶上如此惨烈的战场，那等于是自毁己方的士气，非但没有帮助，还会拖垮己方的城防。


第0871章 国破家亡

　　唐寅走上前去，对聚集的百姓们说道：“诸位的好意，我心领了，不过，两军交战，并非儿戏，凶险异常，各位乡亲还是各回各家吧！”

　　他现在穿着盔甲，百姓们并不知道他是谁，而且唐寅也没自称本王。

　　一名四十多岁的中年人从人群中走出来，上下打量唐寅几眼，嘴角一撇，说道：“年轻人，不要以为做了几天的将军，就可以随便教训人了，我们这些人很多是退伍的老兵，打过的仗，只会比你多，不会比你少。”

　　哦？唐寅先真没想到这些鬓角已经班白的中年人竟然还是退伍的兵士。

　　没等他说话，唐寅左右的元武、元彪瞪起眼睛，沉声喝道：“大胆！竟敢对……”

　　二人未把话说完，唐寅含笑摆手，打断了他俩的话，幽幽说道：“既然是退伍的老兵，老哥们都已征战半生，更应该在家里颐养天年，为何非要上战场征战呢？”

　　那中年人握紧拳头，沉声说道：“我等宁愿血溅沙场，也不愿做国破家亡的贱民！”

　　这话让唐寅的心为之一颤，他环视其他人，众人都在纷纷点头，赞同中年人的话。唐寅暗暗叹口气，说道：“既然如此，老兵们留下，未上过战场的年轻人统统回家。”说着话，唐寅冲着众人拱手施了一礼，然后再未耽搁，分开走人，走回营内。

　　邱真等人急忙跟了过去，当南业从众人身边走过的时候，那名中年人回过神来，他一把把南业的胳膊抓住，问道：“这位将军，刚才说话的那个小伙子是谁啊？他让我们留下，可他的话管用吗？”

　　南业瞅瞅四周，见众人都在眼巴巴地看着自己，他咧嘴乐了，点头说道：“管用！在我们大风，再没有谁能比他的话更管用的了，因为，他是大王！”

　　他说完话，在场的众人都傻眼了，不管是中年老兵，还是年轻力壮的青年，人们大眼瞪小眼，好半晌才反应过来，那中年人结结巴巴道：“是……是大王？那……大王刚才向我等施礼？”

　　南业正色说道：“大王爱兵，何况，各位老哥也确实令人钦佩啊！”说完话，南业也同样冲着众人深施一礼。

　　深夜。唐寅睡不着觉，穿着便装，在寝帐中来回踱步。面对着这么多的敌军，唐寅的压力比任何人都大，而且对于他来说，这也是一场输不起的战争。

　　正在他琢磨着接下来的守城之战要如何来打时，外面传来侍卫的话音：“大王，乐将军求见！”

　　唐寅头也没抬地说道：“进！”

　　他话音刚落，乐天便急匆匆从外面走了进来，到了唐寅近前，他躬身施礼，急声说道：“大王，刚刚得到的消息，桓国四十万大军进入莫国，直奔我国而来！”

　　啊？这话令唐寅倒吸口凉气。当初安国和桓国各出兵二十万，作为伐风联盟的先锋军，率先出征风国，结果快接近风莫边境的时候，安国大军被平原军所败，桓国大军被三水军所败。战败后，安国和桓国都未再出兵，唐寅本以为己方已经打怕此二国，没想到，桓国又再次出兵，而且这次还多达四十万的兵力。

　　唐寅皱紧眉头，下意识地问道：“情报属实！”

　　“千真万确！是天眼和地网的兄弟同时传回的情报。”

　　“那……安国呢？安国是否也有出兵？”

　　乐天摇头，说道：“目前还没有接到安国出兵的情报。”

　　这算是不幸中万幸吧！现在风国为了应付川贞联军，已经忙的焦头烂额，这时敌人又多出四十万的桓军，无疑是雪上加爽，如果安国也出兵，那风国也就彻底没救了。唐寅眼珠连转，沉思片刻，说道：“绝不能让桓军进入我风国，与川贞联军汇合一处，那样我国就凶多吉少了。”

　　乐天连连点头，但要如何才能阻止桓军呢？

　　唐寅再次陷入沉思。这时，邱真、江凡、南业等人也纷纷闻讯赶来，进入寝帐，见到唐寅站起帐中，背着手，垂头凝思，众人谁都没敢开口打扰，一各个分立两旁，面色凝重。

　　不知过了多久，唐寅抬起头来，急声说道：“马上给三水军和西境军传令，令其全力阻击桓军，无论如何，也要把桓军顶在我国之外！”

　　乐天先是一愣，随即点头应道：“是！大王！”说完话，他目光看向邱真，询问邱真这样是否可行。

　　唐寅的想法和邱真的意思一样，后者没有说话，沉默的态度也就是默认了唐寅的决定。见足智多谋的邱真也不反对，乐天再不耽搁，转身向外走去。

　　乐天前脚刚走，邱真恍然想起什么，对唐寅急声说道：“大王，以三水军和西境军的情况，力敌四十万桓军怕会力不从心，大王应请莫国出兵增援。”

　　唐寅苦笑，莫国若肯增援，早就出兵了，何至于要等到现在？他摇头说道：“现在向莫国求援，怕是自取其辱啊！”

　　邱真正色道：“如果我们与川贞联军打的势均力敌，莫国确实不会冒那么大的风险来增援我国，但现在形势不同，桓军再次参战，我国的形势也变的岌岌可危，唇亡齿寒，现在已由不得莫国在坐岸观火了！”

　　道理是这个道理，但唐寅对莫国还是没有多少信心。邱真看眼唐寅，然后转身走到帐外，对门口的侍卫小声交代几句，而后又走了回来。时间不长，侍卫急匆匆跑进帐内，将一只锦盒和一双筷子交给邱真。

　　邱真接过，放下锦盒，然后双手用力一掰，将一根筷子折断，他把折断的那根筷子连同完好的那根一并放入锦盒之内，捧到唐寅面前，说道：“大王派人把此物送于莫王，莫王自会明白大王的用意！”

　　唐寅看着锦盒里的两根筷子，一根完好，一根折断，其用意再也明白不过，是告诉邵方，只有两根筷子完好的时候才能发挥作用，如果其中一根折断，那么剩下的一根也就变的毫无用处。唐寅拿过锦盒，略微想了想，然后用力的把盖子合上，转手递交给上官元武，说道：“元武，你亲自去一趟莫国，无论如何，也要将此物交到邵方的手里！现在就走！”

　　“末将遵命！”上官元武插手领命，接过锦盒，片刻也未耽搁，急匆匆走了出去。

　　按理说出使别国，要派文官，但现在风国的局势兵荒马乱，文官难以自保，只有武将才能让唐寅放心，而且事情紧急，若让文官赶路，等见到邵方时也许黄瓜菜都凉了。

　　正所谓一波未平，一波又起，现在的风国，就如同风雨中的一叶孤舟，都城在遭受着贞国精锐军团的威胁，唐寅所统帅的风军主力与川贞联军拼的你死我活，而这时，桓国大军又打来了，这让唐寅生出独木难支的无力感。

　　一个人再能打，再能战，哪怕是有万人不敌之勇，但他或许可以改变一两场战局，但却无法左右整个战役。现在唐寅是越发能体会这个道理了。

　　不管风国的处境有多艰难，但川贞联军的进攻不会因为风国的危急而终止。

　　翌日。

　　川贞联军继续大举攻城。和前一天一样，川贞联军依旧是毫无保留的全军出动，攻城依旧是分成几个批次，第一批队的攻城兵力一出来就有二十万。

　　此时锦阳的可战之兵只剩下不到七万人，看着向前推进人山人海的敌军，人们皆感觉头皮发麻，甚至对这场战争都看不到尽头，看不到希望。敌军的兵力太多，己方死伤数万便已伤筋动骨，而敌军即便死伤十几万，但看上去兵力似乎也没怎么减少。

　　等敌军已进入射程，风军将士们只能硬着头皮作战，箭阵由城头射出，飞进川贞联军的阵营当中。

　　双方的交战由此再次展开。

　　这次川贞联军一上来就投入二十万的兵力，进攻甚是强猛，风军把能动上的武器都用上了，抛石机、破城弩、破军弩等等，凡是可以杀伤敌军的，不停的向敌军人群里发射。

　　在风军近乎于疯狂的攻击之下，川贞联军伤亡惨重，人们硬是踩出一条血路，杀到锦阳城下，开始了攻城。这一回，川贞联军也动用了老本，云车、塔楼、霹雳车甚至撞击城墙的冲车都用上了，看其架势，大有一鼓作气打下锦阳劲头。

　　双方的战斗由一开始就进入到白热化的程度。

　　塔楼上的川军几乎与城头上的风军高度持平，双方都没有居高临下的优势，展开了平射。这对风军的威胁极大，不过风军反应也快，立刻想到以火箭应对。只是眨眼工夫，受到火箭集中攻击的塔楼上到处插满着火的箭矢，塔楼上的川军想扑火都不知道该扑哪一边。

　　下面推动塔楼的川军干脆把起火的塔楼直接顶到城墙，让塔楼上的川军直接跳到城墙上，与风军做近身肉搏战。看到敌人的塔楼直冲冲过来，风军的长戟手立刻顶上前去，以长戟挑刺塔楼上的敌人。

　　他们将塔楼上的敌兵一一刺死，不过自己也承受着敌兵的箭射，许多士卒在刺出一戟后已无力刺出第二戟，自己的身上插满雕翎，无力的跌坐在地……


第0872章 只身攻城

　　川贞联军在进攻的同时，也在城墙附近的房宅中设置陷阱，按照伍瑞的意思，陷阱全部都是绳索之类。

　　唐寅以及暗箭人员没有马上出城，这次敌军的进攻太猛烈，而且攻城武器也多，守城的将士压力倍增，唐寅和暗箭人员现在全部在城上，协助新军御敌。

　　敌军中的大型攻城武器是唐寅等人的主要目标。看到一架架塔楼靠近城墙，上面不时放出冷箭，己方士卒不时有人中箭倒地，唐寅也急红了眼。

　　他收起双刀，看准一架塔楼，倒退几步，然后大喝一声，身形如箭，向前急冲，脚尖用力一登箭垛，整个人从城头上直冲冲地射了出去。

　　嘭！他窜出去的身形正落在塔楼的塔身上，十根包裹着灵铠的手指，锋利的仿佛十把刀子似的，深深刺入塔身的木板内，然后他身如壁虎，贴着木板，快速地向上攀爬。

　　塔楼上的川军也不是瞎子，自然看到唐寅跳过来了，人们先是被吓了一跳，接着，纷纷向下落弓，对准向上攀爬过来的唐寅，连续放箭。

　　嗖、嗖、嗖！

　　瞬间，有十数根箭支射向唐寅，身在塔身上，唐寅无法闪躲，只能咬牙硬挺着。当、当、当！箭支连续撞击在他的灵铠上，火星四溅，并发出一连串的脆响声。受其撞击之力，唐寅插进木板的手指竟然在木板上划出一尺多长的裂口。

　　不再给敌人放第二次箭射的机会，他运足力气，手脚并用，一口气向上爬了三米多高，接着，纵身跳上塔楼顶端。塔楼的顶部站满了川兵，连空隙都找不到，唐寅的暗影漂移也施展不出来，他冲上来的同时把两名川兵硬生生的拉下塔楼。

　　两名川兵惨叫着摔了下去，唐寅顺势落到他二人的地方，与上面密密麻麻的众多川兵打了个照面。安静的半秒钟，接着，川兵们齐齐发出怒吼声，全部向唐寅挤去，想把他挤出塔楼。但好不容易冲上来的唐寅又哪会让他们如愿，他举起双掌，对着前面的川兵又劈又砍。

　　别看只是用手掌，但上面附着着坚硬的灵铠，加上指尖锋利如刀，无论被其劈中还是划到，不死也得要半条命。在唐寅的疯狂攻击之下，塔楼内惨叫声一片，不时有鲜血和残碎的尸块从顶端飞落下来，掉到下面士卒的头上、身上，引得人们脸色大变。

　　只是眨眼工夫，塔楼上的数十名川军，无一幸免，全部惨死在唐寅的利掌之下，再看塔楼顶端，里面都找不到一具完整的尸体，满地的血肉和尸块，象是刚被一台绞肉机绞过似的，血水顺着地板间的缝隙不断滴落。

　　杀光这架塔楼上的敌军，唐寅片刻未停，取出双刀，灵化成镰刀，运足全力，向下猛的扫出一记灵波。咔嚓！塔楼由正中心被豁开，一分为二，两半的塔身分向左右倾倒，而塔楼上的唐寅早已闪回到城墙上。

　　说来慢，实际上唐寅毁掉一架塔楼只是顷刻之间的事。回到城墙，他未做任何的停歇，又去找下一个目标。很快，他便看到有数架塔楼聚集在城门的西侧，正与城墙上的己方兄弟展开激烈的对射。唐寅想也未想，立刻冲了过去。

　　到了近前一看，原来这里不仅聚集着敌人的数架塔楼，下面还有数台冲车，正在撞击城墙，塔楼上的川兵为了掩护下面的冲车，疯狂的对城上的风军放箭，压的风军无法探出身子向下投掷滚木擂石。

　　唐寅快速的做出判断，下面的冲车远比塔楼的威胁要大，一旦城墙破损，外面的敌军便可以直接冲入城内，己方更是难以招架。唐寅施展暗影漂移，从城上闪到城外，在推着冲车撞击城墙的川兵人群中现身。

　　还未等左右的川兵反应过来，唐寅的镰刀已先挥砍出去，他的目标并不是敌军，而是冲车，只两刀下去，他左右两架冲车的车架被砍断，冲车也随之瘫毁在地。这时候川军才回过神来，人们先是惊叫一声，接着，蜂拥扑向唐寅。

　　这些普通的川兵在唐寅面前连威胁都称不上，他们的冲杀，和飞蛾扑火相差不多，唐寅镰刀抡开，只一记横扫，十多名冲到他近前的川兵被拦腰斩断，半截的身躯散落一地。

　　唐寅的快刀扫过川军的人群，真如同风卷残云一般，几道寒光划过，死伤者便已不下百人。这边的战斗立刻引来大批的川贞联军，见敌人的数量越来越多，自己施展的空间越来越少，唐寅不再理会敌军，寻找机会，抓到空挡就向对方的冲车下狠手。

　　且说在外城区已布好埋伏坐等着暗系修灵者现身的伍瑞等人，却迟迟未见暗系修灵者的出现，正当他们等的心急的时候，突然听说有暗系修灵者和攻城的将士们展开交战，伍瑞精神一振，带上十数名川贞两军的修灵者，直奔暗系修灵者出现的地点。

　　当伍瑞带人赶到时，唐寅已将川军的冲车群破坏了七七八八，城墙下，数辆破损的冲车停在那里，已无法使用，周围还横七竖八躺有二三百具川军的尸体。见状，跟随伍瑞一同过来的修灵者们纷纷怒吼一声，全部向唐寅冲杀过来。

　　十几人，十几把灵兵或砍或刺，集中攻击唐寅这一点。他们快，唐寅的速度也不慢，身躯扭动，以不可思议的角度从对方攻击的缝隙中滑了出去，然后回手一刀，扫向一名修灵者的后背。那人吓出一身冷汗，急忙向下底身，堪堪把唐寅这刀闪过。

　　一击不中，唐寅也不纠缠，立刻寻找下一个攻击目标。十几名修灵者合力战唐寅一人，后者却没有丝毫招架不住的表现，在人群中游走自如，时不时的出刀反击，倒是令对方惊慌不已。

　　观战的伍瑞倒吸口凉气，心中暗道：好厉害的暗系修灵者啊！不仅修为高深，身手也敏捷诡异，这到底是什么人？自己怎么未曾听说风国还有这么厉害的暗系修灵者？

　　他还在心里暗自琢磨着，场上的战斗已发现变化，原本一味游斗的唐寅突然发力，镰刀一分为二，他手持双刀，连续以快刀抢攻，只眨眼工夫，唐寅一口气攻出二十余刀，这一轮快刀过后，十几名修灵者，其中有三人中刀倒地，还有两人受了轻伤。

　　伍瑞暗叫一声糟糕！他不敢再继续观战，手持烈焰血魂枪，几个箭步窜到唐寅近前，二话没说，分心便刺。

　　呦！这人的枪法倒是挺快的！唐寅心中一动，未敢大意，身形侧避，让其锋芒。伍瑞手臂一抖，变刺为扫，横劈唐寅的太阳穴。唐寅脚下滑步，闪到伍瑞的身侧，双刀由下而上，挑对方的肋下。

　　伍瑞心头一惊，对方明明未使用暗影漂移，但身子的移动怎么这么快？他深吸口气，抽身跳跃，身子向后急窜出两米开外，唐寅的双刀几乎是贴着他的鼻尖掠过。

　　唐寅得势，不依不饶，立刻展开抢攻，双刀合二为一，化为镰刀，上下翻飞，直把伍瑞逼的连连后退。好在两旁的修灵者及时冲上前去，挡住唐寅，给了伍瑞缓口气的机会，不然，他没准还真会伤在唐寅的快刀之下。

　　被一名暗系修灵者逼的如此狼狈，伍瑞的自尊心可受不了了，他猛然大吼一声，使出压箱底的本事——兵之灵变。只见他手中的烈焰血魂枪光芒大盛，刺人眼目，长枪断裂，化为由灵气相连的链子鞭，然后他使足全力，对准唐寅，横扫就是一记重鞭。

　　嗡——灵鞭破风，发出摄人魂魄的呼啸声。唐寅早已看到对方施展兵之灵变，他也想试试对方的兵之灵变到底有何厉害，他臂膀加力，立刀格挡。

　　当啷啷——这一剧烈的金属碰撞声，仿佛晴空炸雷了一般，周围的士卒们纷纷仍掉武器，捂着双耳嚎叫着连连后退，鲜血顺着他们的手指缝隙汩汩流出。即便是左右的修灵者们也被震的心头发闷，气血上涌，嗓子眼一阵阵的发甜。

　　灵兵与灵兵的碰撞固然震耳欲聋，但那一瞬间迸发出来的灵压才是最具威胁的，附近的川贞联军士卒七窍流血，也是被灵压所伤，而不是被剧响声震伤的。

　　硬碰硬的对招，唐寅倒退两步，伍瑞在原地未动，但后者是主动出击，自然占有先机和便宜。唐寅好胜心起，身形高高跃起，下落时，双手持镰，对准伍瑞的头顶，恶狠狠抡出一记重刀。

　　轰轰——镰刀破风，已隐隐发出闷雷之声，其力道之大，势如千钧。修为那么精湛，而且已施展兵之灵变的伍瑞都不敢硬抵其锋芒，抽身而退，同时手腕一抖，灵鞭由下而上的反刺唐寅的心口。

　　他快，可唐寅的速度更快，他还在半空中，突然化为一团黑雾，人业已消失不见，伍瑞的灵兵只刺中一团空气，就在后者微微发愣的瞬间，在他背后恶风生起，尖锐的呼啸声急速而至。

　　糟糕！伍瑞来不及细想，生死攸关之际，也顾不上颜面了，使出个懒驴打滚，扑倒在地，向前翻滚出三、四米远。

　　这还多亏他反应够快，不然唐寅在他背后发难的一刀，足够把他斩成两截的。


第0873章 一拥而上

　　唐寅与伍瑞展开交战，即便是伍瑞施展了兵之灵变，但在场面上仍是难以占得上风。正在他二人你来我往的恶战之时，从二人的头顶上方突然射下来一箭，这一箭，速度之快，化为电光，直奔伍瑞的脑门而去。

　　伍瑞身为川国名将，反应异常敏锐，虽然没看到头顶飞来一箭，但还是意识到危险的临近。他想也未想，完全是出于本能反应的向后纵身，耳轮中就听扑的一声，这支金箭，没有射中伍瑞的脑袋顶，却狠狠钉在他的脚面上。

　　由于力道太大，金箭直接射穿他的脚掌，并深深刺入地里。伍瑞疼叫出声，低头一瞧，自己的脚上钉着一支只剩下小半截的紫金色灵箭。是江凡！在风国，有这样箭法的，并使用这种箭支的，除了江凡，再找不出第二个。

　　伍瑞心头一颤，好厉害的箭术！眼前的这名暗系修灵者就够难缠的了，现在又多出一个江凡，自己实在难以招架。想到这样，他快速的蹲下身子，一把把箭尾抓住，然后咬紧牙关，断喝一声，将贯穿脚掌的金箭硬拔了出来，随后，伍瑞片刻都未耽搁，抽身而退，一瘸一拐的向后跑去。

　　没等唐寅追击，城头上的江凡又射出第二箭，这箭是奔伍瑞的后心去的。伍瑞象是背后长眼睛似的，再次使出个懒驴打滚，险险将紫金箭避开。当江凡再想射出第三箭的时候，伍瑞已轱辘进川贞联军的人群里，再找他的身影，不见踪迹。

　　若按照唐寅以前的个性，这时候肯定会去追杀敌将，但现在锦阳的形势太危急，他实在难以脱身，见敌将已逃，他立刻又杀向其他的敌兵敌将。这场战斗，无论是对风军士卒还是对唐寅而言，都是一场艰难的血战。

　　打至最后，那么好战的唐寅都杀的麻木了，脑袋里面浑浆浆的，只剩下单纯的挥舞武器，砍杀周围的敌人。在他的驻足之地，四周的尸体叠叠罗罗，都垒起好高，但川军和贞军的数量太多，杀死一个，冲上来一群，仿佛永无止境，杀也杀不绝。

　　唐寅在城外足足恶战了一个多时辰，这时候，他连挥刀的力气都没有了，而四周的敌人依然众多，不得以，唐寅只能以暗影漂移撤回到城上。等他回来之后，整个人已经虚脱了，靠着箭垛，瘫坐在地，大口大口喘着粗气。

　　散掉灵铠，再看他的身上，好象刚从水里爬出来似的，连盔甲都是湿漉漉里，里面的衣服更是早被汗水浸透。周围的风军士卒见状，急忙拥上前来，想搀扶但又不敢，一各个急声问道：“大王，你……你受伤了……”

　　唐寅眼珠转动，环视周围的士卒，见人们流露的表情又是担心又是关切，他强打精神，嘴角扬起，嗤嗤笑道：“区区敌贼，能奈我何？”顿了一下，他轻叹口气，说道：“你们不用担心，我只是杀敌杀累了而已。”

　　听他这么说，人们总算放下心来。

　　唐寅令人叫来程锦，然后低声交代道：“程锦，你立刻率暗箭出城，和昨天一样，在敌军攻城的后方制造麻烦，尽可能的让敌军施展不开手脚。”

　　“明白！”

　　程锦应了一声，集结自己的部下，带出百余号暗箭人员，以暗影漂移闪到城外，想继续在城墙附近的房宅区里偷袭川贞联军。

　　结果这一次，暗箭吃了大亏。

　　川贞联军早有准备，在暗箭人员出没的地方布置了周密陷阱，暗箭人员毫无防备，现身之后，纷纷被对方设置的绳索缠住。伍瑞说的没错，暗影漂移最怕的就是锁，一旦被锁住，暗影漂移完全无法施展出来。

　　被绳索缠住的暗箭人员刚刚意识到不好，埋伏在暗处的修灵者们一拥而上，有些人是释放灵武技能，有些人则是直接冲上去砍杀，可怜那些被绳子缠住的暗箭人员，连挣脱开绳索的机会都没有，或被对方砍成数段，或是被灵武技能绞碎。

　　程锦也险些中了川贞联军的陷阱，见势不妙，他急急吹出哨音，示意暗箭人员立刻回撤。他是带着一百多名暗箭兄弟出城的，结果全身而退的却只有七、八十号，至少有三十多名暗箭人员惨死于川贞联军的陷阱之中。

　　得知此事，唐寅也大感震惊，邱真的顾虑还是有道理的，川贞联军确实想到了破解己方骚扰战术的办法。现在看来，偷袭和搅乱敌军后方是行不通了，只能与敌力战。想到这里，唐寅缓缓站起身形，罩起灵铠，再次投入到战斗当中。

　　人们不知道这场战斗什么时候才会告一段落，川贞联军的攻城兵力越来越多，而风军的人数则是越打越少，渐渐的，风军已开始招架不住。

　　这才是川贞联军攻城的第一批队，后面还有第二批队在等着呢，而此时，风军连应付第一波进攻都已异常艰难，险象还生，若到川贞联军的第二批队再猛攻上来，其结果也就可想而知了。

　　正在风军的局势岌岌可危，锦阳随时都有被川贞联军攻破的可能时，川贞联军的大营突然生变。

　　在川贞联军大营的南部，突然杀来一支人马，这支人马兵力众多，足有十多万众，打的是风国旗号，正中央的军旗有个斗大的西字。

　　这支大军，正是以左双为首的西境军。

　　西境军的任务本来是留在高川郡内阻断川贞联军的后勤补给线，不过自攻占梨山城后，西境军就再未看到川贞联军的后勤队，左双本以为敌军的后勤据点被己方所破，对方必会派兵来抢夺，结果川贞联军根本没有向他们这边出兵的意思，反倒开始全力猛攻锦阳。

　　左双可以想象得到，以锦阳的兵力，承受川贞联军主力的猛攻，压力必然极大，现在他所能做到的，也只有从敌人的后方做牵制，使敌军无法在进攻锦阳时投入全力。出于这样的想法，左双才率领西境军北上，来攻川贞联军的大营。

　　第一天的攻城战西境军没有赶上，他们日夜兼程，总算是赶上了川贞联军第二天的强攻。此时川贞军营已然极为空虚，可用之兵都已派上战场，但左双没敢贸然深入，令全军将士在敌营之外向里面放射火箭，以此来探敌营的虚实。

　　西境军的前身是宁国中央军，别的本事不行，箭射可是他们的老本行。人们列着整齐的方阵，以油布缠在箭支上，点燃后，纷纷向敌营内部射去。一时间，西境军万箭齐发，如同一面火雨似的飞进川贞联军的大营。

　　风国的气候严寒干燥，棉布、皮革制造的营帐可谓是粘火就着，西境军站在营外射放火箭，只是瞬间便让川贞联军的南营着起熊熊大火，数以百计的军帐被火箭点燃，浓烟直冲云霄。

　　大营突然起火，这可让士气正盛的川贞联军一下子都傻眼了，包括任放在内。很快，大营里快马跑来报信的士卒，急匆匆奔到任放近前，翻身下马，急声说道：“上将军，大事不好，我军军营后方遇敌偷袭！”

　　啊？任放闻言，倒吸口凉气，同时脑袋也嗡了一声。他愣了片刻，追问道：“敌军有多少人？”

　　“还不清楚，据南营报信的兄弟称，敌军人马众多，至少在十万以上，镇守南营的将士无法抵御。”

　　唉！任放下意识地握紧拳头，心中幽幽而叹，敌军早不来，晚不来，偏偏赶到己方攻城最关键的时候来了。不管任放再怎么想一鼓作气打下锦阳，但大营不能不救，他指派副帅金卓，令其率领二十万将士立刻回营，击溃来犯之敌。

　　他调派的这二十万大军，都是做为攻城第二批队准备要上战场的将士，调走他们，其实对川贞联军目前攻城的强度并无影响，不过，却让其中军的声势一下子弱了下去，而且直接影响到前方作战将士的士气。

　　己方大营起火，中军又一下子变的空虚，正在攻城的川贞联军也都心里没底了，人们不再想刚才那样冲锋起来不管不顾，而是心存顾虑，许多士卒还不时的回头向后张望。

　　可以说西境军的突然出现，完全打乱了川贞联军攻城的节奏，也让原本胜券在握的任放气闷到了极点。

　　大营的火势越烧越旺，川贞联军的军心也随之越来越乱，人们瞻前顾后，失去了猛打猛冲的劲头，进攻的强度随之锐减。反倒是风军方面的士气开始提醒起来，人们看到敌营浓烟滚滚，知道必是敌营起火，虽不知是出于什么原因，但有一点是可以肯定的，只要再顶住敌军一时半刻，敌军必退。

　　风军将士从绝望中看到一丝希望，把身体里的潜能都发挥出来，拼命的打击着攻城的敌军。

　　此消彼长，川贞联军攻城部队的士气彻底被风军压了下去，死伤者也开始呈直线上升。

　　坐镇中军观战的任放看得清楚，心中已然明了，今日是不能再战了，即便强行打下去，只怕也难有进展，徒增己方将士的伤亡。无奈之下，任放传令下去，全军撤退，暂停攻城，调转锋芒，全力回击偷营的敌军。


第0874章 撤回营中

　　见川贞联军已放弃攻城，全军回撤救营，左双没敢耽搁，立即下令，全军撤退，回往高川郡。

　　气急败坏的川贞联军又怎肯放他们离开，两军的大队人马随后掩杀。

　　不过西境军并未深入敌营，撤退也迅速，在左双的指挥下，全军后队变前队，整齐有序的撤退下去。

　　川贞联军的马队最先追杀出营，本以为可以利用骑兵的冲击能把风军冲散，结果遭到西境军的迎头痛射。

　　弓箭本就是克制骑兵的利器，加上西境军又善于箭射，而且他们是主动撤退，并非败退，在极短的时间内便放出箭阵，让追杀而至的川贞骑兵大吃苦头，冲在前面上千骑被密集的箭阵活活钉成刺猬。

　　川贞骑兵大惊，在如何密集又凶狠的箭阵之下，哪里还敢硬冲，纷纷拨转马头，又撤回营中。

　　敌人骑兵撤退，西境军再无压力，大军快速又不乱的回往高川郡。

　　西境军来的快，走的也快，并未和川贞联军的主力有正面交锋，但他们所起到的作用却极为关键，直接解了锦阳之危，使川贞联军这次势在必得的攻城又再次无功而返。

　　经过川贞联军连续两天的猛攻，驻守锦阳的新军伤亡惨重，由近十万的兵力锐减到三万多人，当然，川贞联军的死伤比新军要大的多，但川贞联军的兵力也比新军多得多，即便伤亡人数已超过十万，并未影响到全军的战斗力。

　　守城之战打成这个样子，就连邱真都开始信心不足，私下里劝说唐寅，放弃锦阳，北上与直属军汇合，夺回宁定，再与敌军一争长短。唐寅也想撤，仗打到这种程度，他也不想再战了，不过，此时撤退的风险太大。

　　现在宁定里驻扎有数万的贞军，如果是进攻顺利，能一鼓作气打下来还好说，万一进攻受阻，后面的川贞联军主力再追杀上来，己方的大军想跑都没地方跑，有全军覆没之危。目前唐寅只能咬牙在锦阳硬挺着，就算撤，也得等到直属军和地方军已联手打下宁定了，己方有了实实在在的退路，方能从锦阳撤退出去。

　　唐寅没有接受邱真的意见，决定继续在锦阳死守。眼前唯一能令他感到安心的一点便是西境军对敌军的牵制。唐寅已给三水军和西境军传去命令，让二军联手去阻击来势汹汹的桓军，三水军有按照唐寅的命令行事，但西境军却留在高川郡没有动。

　　左双没有那么大的胆子敢违抗唐寅的命令，西境军之所以未随三水军一齐去迎敌，那是梁启的意思。

　　梁启的为人看似平和，实际上，他高傲得很，能让他瞧得上眼的没有几个。身为三水军统帅，他和宁军交战的次数太多了，在他看来，宁军的战斗力极差，自己与其联手，宁人非但起不到配合自己的作用，反而还会拖累到己方，得不偿失。其二，也是最重要的一点，梁启对桓军恨之入骨。当初他大败桓军的时候，好心未杀降兵降将，而且还把他们都放了，但桓国不仅没有感激的意思，反而又派出四十万的大军前来，这让梁启的心中充满愤恨，一口恶气憋在胸口，不泄不快，他不想假借旁人之手，打定主意，就是要以三水军一军之力，再次挫败桓军，杀他们个片甲不留。

　　梁启本来是个冷静又城府很深的人，但这次却有些冲动了。

　　左双按照梁启的意思留在高川郡，反倒阴差阳错的解了锦阳之危。

　　而后的几天，只要川贞联军一有攻城，听闻消息的西境军便会由高川郡飞快赶过来，对川贞联军的大营进行攻击。左双很会用兵，也很谨慎，每次攻击敌营，他都不会贸然深入，只在敌营的边缘射箭放火，一旦看到敌军主力回营，他马上率军再撤回高川郡。

　　他的战术就象是块胶皮糖，把你死死贴住，任你如何用力，就是揭不掉它。川贞联军被西境军的骚扰战术搞的不胜其烦，但后者又太狡猾，抓不到与作其正面交战的机会，川贞联军的数次攻城，结果都以回营自救而告终。

　　这时候，连任放都对这支风军头痛不已，派人仔细一探察才知道，原来这支风军还不是真正意义上的风军，其前身是宁国的中央军，其统帅是一位名叫左双的宁将。任放十分机灵，敏锐的察觉到其中或许有机可乘。

　　他派出一位能说会道的川国谋士，前往高川郡去说服左双，让他投靠川国，共同伐风，毕竟宁国是被风国所灭，宁人和风人应是死敌才对。这位川国谋士进入高川郡后很顺利的找到了西境军的驻地，而且也成功见到了左双。

　　在左双面前，这位谋事可谓是口若悬河，说的手舞足蹈，摆事实，讲道理，动之以情，晓之以理，使出浑身的本事企图说服左双。左双没有打断他，默默聆听，沉吟未语，好不容易等川国谋士的大道理告一段落，左双面带微笑地问道：“阁下要说的就是这些？”

　　川国谋士大点其头，正色道：“既然左双将军如此善于用兵，想必也是人中豪杰，应该能看得出来，现在风国大势已去，及早脱身方为正道，若是再死守着风国不放，左双将军以及麾下的众多将士恐怕都将死无葬身之地啊！”

　　他这话是半劝半威胁。

　　左双点点头，目光从谋士身上掠过，看向帐外，大声喝道：“来人！将这个妖言惑众、乱我军心的川国细作拉出去，斩首示众！”

　　他一句话，把川国谋士当场吓傻了，他可是一军之使节，就算左双不听自己的劝说，但也不能杀自己啊！还没等他来得及做出解释，外面的侍卫们一拥而入，不由分说，把他连拖带拽的拉到帐外，一刀砍掉了他的脑袋。

　　左双令人把川国谋士的人头装进盒子里，然后送回川贞联军的大营，以此来明自己的决心。

　　自己派出去的使节被杀，只送回一颗血淋淋的断头，这对任放而言无疑是奇耻大辱，他当即派出副帅金卓，令其统帅二十万川贞联军，前往高川郡境内，讨伐西境军。临出兵之前，任放给金卓下了死命令，不计任何代价，必须得全歼这支敌军。

　　金卓领命而去，带着二十万众的大军，气势如宏，浩浩荡荡的南下进入高川郡，欲与西境军决一死战。

　　由左双统帅的西境军比狐狸还狡猾，一听说川贞联军的大队人马向己方来了，他带着全军将士舍弃营地，连夜逃进高川郡腹地，用迂回战术来与敌军纠缠。

　　连日来的攻城，已让川贞联军死伤甚巨，现在又派出二十万的兵力，可用来攻城的军队大减，现在虽说西境军是被吓跑了，但川贞联军再无法组织起强有力的攻城。

　　接下来的几天，双方由激战渐渐变成了苦战。任放心中很清楚，己方艰难，锦阳内的风军更艰难，这时候绝不能放松，更不能停止攻城，就算是硬着头皮也得坚持下去，不给锦阳内的风军喘息之机。

　　风军那边也同样是在苦苦支撑，敌军攻城的兵力是越来越少，可风军的可战之兵缩减的更严重，如果不是有唐寅一直留在城头上，与军中将士们并肩作战，共同御敌，风军的斗志恐怕早垮掉了。

　　双方是一边箭在弦上，不得不发，一边是为了生存，拼死抵抗，锦阳之战打到这个时间，已然陷入僵局。川贞联军难以攻破锦阳，而锦阳更是毫无退敌之力。两军的交战虽然还在继续着，但激烈的程度与最开始攻城的那两天比起来，已不可同日而语。

　　另一边，离开锦阳北上的直属军与三路地方军齐齐出现在宁定的东南西北四个方向。直属军有十万之众，三路地方也有七八万人，合计有近二十万的大军。

　　宁定城外突然出现这许多的风军，大多贞军主将肖冲的意料，他甚至怀疑是不是风军已经舍弃锦阳，全部冲到宁定来了。

　　他急忙下令，关闭城们，全军将士统统上城墙，抵御风军的进攻。

　　直属军和地方军在抵达宁定之后，其主将聚到一起，商议对敌之策。

　　舞英身为直属军统帅，三路地方军的主将自然以她马首是瞻。

　　按照舞英的意思，己方应该全力攻城，一口气突破贞军防线，突入城内。

　　还未等三路地方军的主将表态，范善已开始大摇其头，连声说道：“不妥！全军强攻，实在不妥！”

　　舞英暗皱眉头，斜眼睨着范善，问道：“范将军认为有何不妥？”

　　范善正色说道：“我方目前还不了解敌军的虚实，怎能一开战就全力猛攻呢？应先让郡军兄弟打头阵，先试试敌军的实力如何，做到心中有数，然后我直属军再参战也不迟啊！”

　　他的意思就是拿三路地方军做问路石，三位郡军的主将听闻这话心中颇感不是滋味，但从大局来讲，范善的话又确实有道理，毕竟直属军是主力，又贵为中央军，是抵抗川贞联军的支柱之一，经受不起损失。

　　舞英细细琢磨，也认为范善的主意不错，随即点头恩了一声，环视三名郡军主将，问道：“三位将军的意思呢？”


第0875章 主动出击

　　三名地方军主将哪敢有意见，连忙摇头，说道：“末将听从舞将军调遣。”

　　“好！”舞英正色说道：“以号角为令，号声一起，三位将军各率部众，全力进攻宁定！”

　　“末将遵命！”三名地方军主将领命而去，舞英也准备去部署直属军，和三路地方军联手进攻。

　　这时候，范善却把她拦住了，含笑问道：“舞将军，你可知道我为何要让地方军先进攻？”

　　对他的问话，舞英颇感莫名其妙，刚才不是说了吗，是让地方军先去试探敌人的虚实。

　　她没有答话，只是怪异地看着范善。

　　后者幽幽解释道：“地方军的战力低弱，远不如我直属军，我让他们先去攻城，试探敌军的实力只是一方面，最重要的一点，是让敌军产生轻敌之意。现在贞人看我军来了这么多兵力，必心生畏惧，闭城死守，可一旦交战，势必会发现攻城军队战力羸弱，好战的贞军不会放过送上门的大礼，他们一定会出城主动出击，这就是我军的机会。只要敌军一出城，我们便可将其围而歼之，让敌有出无回。”

　　听范善说的口若悬河，头头是道，舞英不由得皱起眉头，他说的是挺好，可是敌军会主动出击吗？万一敌军不出城，任凭地方军进攻，己方的损失将会难以估量啊。

　　看出舞英的犹豫和顾虑，范善拍着胸脯说道：“我愿以人头担保，敌军定会出城！”

　　“呵呵！”舞英笑了，点点头，说道：“既然范将军如此笃定，那就按范将军的意思办吧！不过，你刚才说过的话可别忘了。”舞英对范善一点好印象都没有，甚至怀疑他做直属军的副帅就是来监视自己的，虽然这个命令是唐寅下的。

　　舞英采纳了范善的意见，由地方军先行攻城，直属军坐镇后方观战。

　　等三名地方军主将各回的本部军中，直属军这边进攻的号角也随之响起。

　　随着号角声，三路地方军分从东、西、北三个方向对宁定展开猛攻。

　　这三支地方军，战力还真没有范善想象中的那么弱，当然，他们也没有强到哪去，尤其是在骁勇善战又经验丰富的贞军眼中，这样的军队就更是不值一提了。

　　地方军刚开始的进攻十分猛烈，将士们士气如宏，大有一鼓作气拿下宁定的架势。五万贞军闭城死守，全力抵抗，与地方军展开激烈的拼杀。

　　风军连续发动两次全力猛攻，结果都被贞军轻松顶了下来。风军的进攻是一而衰，再而竭，两次猛攻无果，而且还伤亡惨重，这下风军的气势彻底被打压下去。

　　人们的攻城也开始变的畏手畏脚，瞻前顾后，生怕自己冲的太快，跑的别人的前面，遭受敌军的集中攻击。一人这么想，倒也没什么，全军都这么想，对敌军的进攻哪里还能构成威胁。

　　风军是越打越手软，越打越没有底气，而贞军则截然相反，越打信心越足，感觉敌军兵力虽众，但战力和经验都奇差无比，和己方根本不在一个档次上。

　　肖冲和几名佐将站在城门楼内，看着下面的战斗，佐将们无不暗暗摇头，风军这哪是来攻城的？简直是来送死的。人们相互之间低声嗤笑，脸上充满鄙夷之色。

　　一名佐将拱手对肖冲说道：“将军，风军不知死活，胆敢强攻我城，以末将来看，我军与其闭城死守，不如主动出击，在城外与风军来场正面交锋！”

　　肖冲摆摆手，说道：“敌军兵力众多，我军不宜出城交战。”说着话，他向城南的方向望了望，说道：“那边至少还有十万之众的风军没有参战呢！”

　　佐将冷笑一声，道：“这样的敌军，根本不堪一击，别说十万人，就算有二十万、二百万，也难是我军的敌手。”说完话，他看看肖冲，见后者面无表情，也不知道他有没有听进去自己的话。

　　稍微顿了一下，他上前两步，又低声说道：“将军，看架势，此次来攻的风军应该不是风国的中央军，而是风国的地方军，兵力再众，也是一群乌合之众，不足为惧。现在可是将军立下奇功的大好机会啊，只要将军下令出城迎敌，以我军之战力，必能大败风军，将军以五万兵力，大破近二十万的风军，这得是多大的功劳，甚至能与逼近盐城的李呈将军相媲美。回国之后，将军可就前途似锦了。”我们这些佐将们也能跟着你一齐飞黄腾达呢！后半句是佐将的心里话，当然不会说出来。

　　他这话算是说到了肖冲的心坎里。

　　肖冲属文将，知兵书、晓战策，善于用兵，长于谋略，但他生不缝时，偏偏生在贞国，投的是贞军。无论贞国还是贞军，向来重武轻文，象李呈那样的出类拔萃的文将也有，但毕竟是极少数的，可以说肖冲在贞军是十分不得志。

　　眼前他们正赶上大批的风国地方军来攻城，这对于肖冲而言确确实实是个千载难逢的好机会，只要能把这支十多万人的风军杀的大败，他肖冲也就一战成名了。在功利面前，没有谁会不低头的，除非他已跳出三界外，不在五行中，看破红尘了。

　　此时肖冲被这名佐将说的一阵心动，他眯缝起眼睛，拢目细看城外进攻的风军。

　　风军的战力低弱，而且士气不足，那并非装出来的，而是真真实实的表现，因为没有谁会在临死的时候还能硬装出羸弱不堪的样子。现在攻城的风军，冲上来一批，被射杀一批，城下的尸体叠叠罗罗，堆积如山，已不计其数，许多风军士卒的脸上已没有恐惧，而是茫然和麻木，那是初上战场的新兵才会有的表情。

　　风军不可能拿这么大的伤亡所代价来演戏，自己若是死守宁定，也许真的错失良机了。自己倒是无所谓，但若连累到麾下的将士们拿不到战功，那自己的罪过可就大了。肖冲还在心里如此说服自己。

　　想到这里，肖冲深吸口气，咬紧牙关，把心一横，沉声说道：“留下一万将士守城，其他兄弟，随我出城迎敌！”

　　听闻这话，周围的贞军将领们无不眉开眼笑，脸上充满兴奋之色，人们拱手齐声应道：“末将遵命！”

　　范善说是以地方军做探路石，实际上，就是在拿地方军做诱饵，结果，肖冲还真上了他的恶当。

　　肖冲并不知道南城外的十万风军是直属军，既然敌人是一齐来的，自然而然的将其误认为是地方军了。他主动出击，其目标也不是正在攻城的这些风军，而正是观战的那十万直属军。他看得出来，敌军的统帅必在那十万风军之中，己方要打就打大的，和攻城的这些敌军纠缠毫无意义。

　　肖冲只留一万部下守城，自己亲率四万贞军，由南城门杀出，直奔直属军而去。

　　这时候，舞英正心急如焚，范善说敌军会主动出城迎战，可是却迟迟未见对方有出城的举动，反而是己方攻城的地方军损失惨重，伤亡的将士不计其数，再这么打下去，估计地方军就得拼个精光。

　　舞英忍不住想派出直属军参战，但范善执意不肯，他信誓旦旦的一口咬定贞军肯定会出城，最后舞英也被他逼急了，指着范善的鼻子怒声呵斥道：“若是再过一刻，敌军还未出城，我要你的脑袋！”

　　范善沉默未语，只是含笑点了点头，举目望向宁定城。

　　他用地方军全体将士的性命做赌注，赌贞军会出城，结果范善赌赢了，以肖冲为首的贞军主力果然杀出城，并且直奔他们而来。

　　看到敌军出城，又是向自己这边来的，范善精神为之一振，提到嗓子眼里的心也终于是落回到肚子里。别看他表面平静，实际上他也紧张得很，战事千变万化，没有谁能百分百预测对敌军下一步的选择。

　　范善长松口气，转身对舞英说道：“舞将军，敌军果然出城来迎击我军了，现在绝不能与其力战，应马上撤退，引敌来追，然后再围而攻之！”

　　贞军杀出城来，舞英还真被吓了一跳，不是被贞军吓的，而是被范善的料事如神吓到，她甚至都怀疑他是不是会未卜先知，要么怎么能那么确定敌军一定会出城呢？

　　现在她对范善不得不刮目相看，听完他的话，舞英没有再多做考虑，点头道：“是！传我军令，全军撤退！”

　　舞英一声令下，直属军后队变前队，急匆匆的向后败逃。

　　直属军一撤，使攻城的地方军彻底失去主心骨，也再支撑不住，三路地方相继停止攻城，一齐向后撤。

　　见状，贞军更是心生轻视之意，面对如此不堪一击的草包风军，不正是自己建功立业的大好机会吗？贞军出城之后，全力追击直属军，人们几乎是一窝蜂的兜着直属军的屁股追杀上来。


第0876章 四面突围

　　直属军故作慌乱，撤退时，丢下的旌旗、盔甲无数，这令贞军越加轻敌，追击的速度也更快。

　　所过的时间不长，双方的首尾已快接碰到一起，这时候，原本仓皇溃逃的直属军突然停止撤退，调转回头，中军不动，顶住敌兵，两翼向前包抄，将以肖冲为首的四万贞军团团围住。

　　风军人多，有十万之众，不过这时候即便被风军所包围，贞军也没怕，更不惊慌，在他们想来，再多的风军也围不住他们。可是贞军哪里想到，这支风军并非地方军，而是风国的中央军，还是作战极为凶狠的直属军。

　　等双方交上手，贞军才猛然意识到，对方并没有自己想象中的那么不堪一击。直属军经验丰富，围住贞军后，并未一窝蜂的着急进攻，而是先列起整齐的战阵。

　　与贞军直接接触、最里面那一排的风军是清一色的重盾手，以盾牌顶住对方冲击的同时也稳住己方的阵脚，重盾手的后面则全部是使用长戟的风军，一支支锋利的戟尖越过盾手，探到盾牌之外，使盾阵活象是一支铁刺猬，贞军一旦攻上来，不等接触到盾牌，就得先被刺成蚂蜂窝。

　　在戟兵的后面，是一排刀斧手一排弓箭手这样顺序的排列，刀斧手负责保护弓箭手，即便前面的阵营被敌人冲开，也不至于使箭手们直接暴露在敌军的攻击之下。

　　风军进攻时，顶在前面的盾阵前向推进，积压敌军的空间，长戟手在后，挑刺冲杀上来的敌人，再后面的箭手们只需向敌军的阵营内放箭即可，这就是直属军立体的进攻方式。

　　贞军没有选择四面突围，而是集中兵力，进攻风军的中军。贞军作战确实勇猛，即便看到前方有无数的锋芒，士卒们仍全力冲了过去。跑在前面的贞军还未到风军的阵营前，便被如林的长戟刺穿，后面的贞军继续顶上，踩的同伴的尸体，冲撞风军的盾阵。

　　一时间，战场上的利刃刺穿身体的闷香声和盔甲撞击盾牌的轰鸣声此起彼伏，在风军阵营前倒下的贞军一排接着一排，可在如此凶悍的进攻之下，风军的阵营硬是未退后一步，反而还不断向前挤压。

　　行家一出手，便知有没有。只看双方的交战，贞军人群中的肖冲立刻意识到不对劲，这批风军和攻城的那一波风军完全不同，战风刚硬，又有章有法，阵法娴熟，配合也默契。肖冲细细一想，忍不住倒吸口凉气，自己该不会是中了风军的引蛇出洞之计吧？

　　现在肖冲可沉不住气了，一边指挥前方的将士向前猛攻，一边又喝令左右的偏将各率兵力，向另外三面突围，不管怎么样，先突围出去再说。

　　贞军这时候再想突围，为时已晚，直属军已把铁筒阵布的严严实实，滴水不漏，即便是贞军背生双翼也难以飞出重围。

　　在肖冲的调动下，贞军的进攻不再那么沉稳，只冲击风军的中军，而是改成四面突围，双方的交战也随之全面展开，进入到白热化的程度。

　　此战规模并不算宏大，但拼杀的却极为激烈，双方整整恶战了一上午。贞军先后发动三次大规模的全军突围，结果都被直属军挡了下来，而后，直属军发动了三次全面围攻，同样的，也被贞军顶了回去。

　　双方你来我往，激战一波接着一波，渐渐的，贞军开始呈现出疲态。

　　双方的单兵战力相差不多，但直属军的兵力比贞军多出一倍还多，而且贞军是四面受敌，长时间恶战下来，自然无法支撑。

　　这时候，对贞军威胁最大的是风军阵营中的箭手，箭矢不断的从风军射出，如雨点一般落进贞军的阵营里，贞军将士顶着盾牌，连头都带不起来，人群里，人们中箭的惨叫声此起彼伏，刚才还活蹦乱跳的大活人，转瞬之间就可能死于飞矢之下。

　　贞军屡次突围无果，这本就够让贞军心服气躁的了，可雪上加霜的是，宁定又被风军所占。

　　本来见贞军的大队人马杀出城来，地方军吓的纷纷撤退，不过，当地方军看到贞军的主力被直属军团团包围后，人们又立刻来了精神。

　　三路地方军的主将趁机鼓舞各自的部下，称宁定城的敌军已倾巢而出，敌人所剩无几，己方要应趁此机会，攻下宁定，立下奇功。

　　在三名主将的号召之下，溃逃的地方军将士纷纷掉转回头，又反杀回宁定。

　　现在人们可是斗志十足，你兵多将广的时候我打不过你，攻不下城池，可此时你主力都不在城内了，我岂还会怕你？

　　在这种心理下，地方军又再次展开强攻。

　　五万贞军镇守宁定，抵御数万的地方军轻轻松松，不费吹灰之力，但只剩下一万人，再想顶住数万的地方军，而且还是士气大副提升的地方军，那可太困难了。一万的贞军在城内顾东顾不了西，顾南顾不了北，东南西北四城的形势都很危机。

　　而就在贞军忙的焦头烂额之时，祸不单行，宁定城内的百姓又纷纷发起动乱。

　　人们手持刀枪棍棒，成群结队的涌上街头，由城内对守城的贞军发动攻击。这下贞军彻底顶不住了，三面城门相继被地方军攻破。杀入城内，地方军的气势更盛，满城追杀贞军。

　　因为有风国百姓的配合，城内的贞军想跑都没地方跑，一万贞军，不是死在地方军的刀下就是亡于暴乱百姓的棍棒之下。

　　地方军一鼓作气拿下宁定，马上拔掉竖立在城上的贞国旗帜，重新换上风旗。

　　被困的贞军望到宁定城的城头上都是黑底白面的风旗，知道城池已失，军心更是大乱，突围之战也渐渐失去章法。

　　双方的交战足足打了一整天，贞军十数次突围都已失败告终，四万的兵力，占至黄昏时已只剩一万多人，而看风军，依旧人山人海，枪戟如林。

　　肖冲很明白，越拖下去，对己方越是不利，若不能及早突围出去，己方就得全军覆没。

　　此时见将士们的士气已跌落到极点，肖冲为了激发众人的斗志，他身先士卒，率领麾下，一马当先，全力向外突围。

　　他不会灵武，冲在最前面是极为危险的，他这么做，也是在效仿李呈。不过，李呈敢在战场上横冲直撞可是有条件的，他身边的侍卫们大多都是他的门客，清一色的灵武高手，当李呈有危险的时候，这些人可以在第一时间把他保护起来。而肖冲身边的侍卫都是普通的贞兵士卒，一旦遇险，他们自身难保，哪里还能保得住肖冲？

　　这一场突围，刚交战不久，肖冲便被风军阵营里飞射出来的一根箭矢射中，身负重伤，肖冲一倒，贞军更乱，人们在冲杀时毫无阵型可言，完全是一盘散沙。

　　应付这样的突围，对直属军而言非常轻松，铁桶阵非但未被冲开，反而还越收越紧，不断挤压贞军的空间。

　　当双方战至入夜时，贞军彻底被打散，仅剩下的数千将士被风军分割成数块，就连肖冲也惨死在乱军之中，连尸首都找不到了。战斗的最后半个时辰，几乎成为了风军单方面的屠杀，数千筋疲力尽的贞军，全部力战而亡。

　　此次风贞两军的交战，以贞军的全军覆没、风军的大获全胜结束。此战，五万贞军，侥幸幸存者寥寥无几，风军方面的伤亡也有三万左右，但这三万的伤亡大多出自于地方军，而直属军的伤亡还未过一万。

　　被贞军攻占的宁定又被风军反夺回去，这一场规模并不大的战斗却对双方的战局起到至关重要的作用。得知己方夺回宁定，令镇守锦阳的风军将士们如同被打了一针强心剂，人们重新看到了希望，现在即便不敌川贞联军，己方也不至于无路可退，被困死于锦阳。

　　同样的消息，传到川贞联军那里，对于人们来说，这真是噩耗连连。

　　川贞联军刚刚得到的消息，宛城一带突将暴风雪，原本进攻宛城的李呈部队只能被迫撤退，不过这数万之众的贞军却最终没有回到封城，而是在半路上神秘失踪了，活不见人，死不见尸，音讯全无。

　　任放隐隐约约有种不好的预感，李呈部队深入风国腹地，人生地不熟，不可能随便找个地方做驻扎，要躲避风寒，最应该去的就是距离宛城最近的封城，而李呈一部又未出现在封城，这只有一个解释，必是半路发生了意外。

　　想来，李呈一部恐怕很难再有指望，而现在自己这边进攻锦阳也连连受挫，前有风军死抗，后有风军牵制，己方大军粮草不足，全无补给，这仗还怎么打？

　　现在，任放对伐风之战的信心已然大大缩减，虽然川贞联军在兵力上还占有不小的优势，虽然后面还有四十万的桓军在增援的路上，但在任放看来，灭风之战已是不那么现实的了。风人刚硬又坚韧，风军则是要将有将，要帅有帅，人才济济，又于本土作战，己方难有取胜的把握。


第0877章 踏为平地

　　伐风之战，远没有川贞二国当初想象中的那么容易，好象两国大军一到，只一走一过之间就能把风国踏为平地似的。

　　风国天气严寒又干燥，令川贞联军的将士极不适应；千里迢迢、长途跋涉而来，不仅让将士们长期处于疲惫之中，而且后勤补给线也过长，连连遭受风军偷袭，使川贞联军物资、粮草都十分紧张；再有，风国的军力比川贞二国预想的要强得多，即便战败，即便伤亡惨重，但军队的斗志从未丧失，无论在多少艰苦又凶险的环境下，风军仍能顽强抵抗。

　　种种的因素，让任放的信心大大被削弱，他对灭风之战也越来越看不到希望。

　　攻占宁定的五万贞军被风军全歼，任放未再派兵去重新争夺，也未再继续强攻锦阳，而是在等，一是等金卓一部能彻底消灭高川郡内的风军，使己方在进攻时不再存有后顾之忧，二是等桓军的到来，桓军的战斗虽然远不如贞军那么强悍，但毕竟是四十万人的大军，充充己方的声势也是好的。

　　不过，任放这两个期盼都落空了。

　　首先是金卓一部，二十万的大军士气如宏，浩浩荡荡进入高川郡，而后全面追寻风军的下落，急于与风军展开一场正面的决战。

　　可左双深知敌强我弱，不给敌军正面交锋的机会，高川郡内多山多林地的环境让他有了广阔的周旋空间，西境军四处乱窜，时而在东，时而在西，让川贞联军的主动出击屡屡扑空。

　　金卓一部虽然在兵力和战力上占有绝对的优势，但却是被西境军牵着鼻子走，形势反而处于被动当中。金卓自己也明白，这样东奔西跑的追击敌人，己方的将士会越来越疲惫，战力也会越来越弱，如何能抓住风军的主力，金卓可是颇费一番头脑。

　　重赏之下，必有勇夫，最后金卓想到以重金悬赏，只要有风国百姓肯提供风军的下落，只要消息准确，赏金万两。

　　这个消息一经传出，风国前来报信的百姓还真不少，只是报虚假消息者众，报真实消息者寡，对于这些海量的情报，让川贞联军更是晕头转向，好象整个高川郡遍地都有风军似的。

　　金卓已无良策，只好进军攻占梨山城，并令全军驻扎下来，毕竟梨山城曾是川贞联军的后勤据点，在找不到风军踪迹的情况下，先攻占梨山城也使他不至于毫无建树。

　　梨山城本来囤积有川贞两军大量的物资和粮草，而现在，里面已是空空如也，就连风国百姓都跑光了，和座死城没什么区别。

　　在金卓率军进入梨山城的第二天，从大营运送过来的粮草便遭受到小股风军的偷袭，一队的粮车，被烧毁和掠夺了大半，听闻此事，金卓勃然大怒，派出部将安宫，率领两万川军前去追杀那支小股的风军。

　　哪知以安宫为首的两万川军正中西境军的圈套，被五万余众的西境军团团包围，形势岌岌可危，安宫的偏将拼死杀出重围，逃回梨山城向金卓报信。事关两万弟兄的生死，金卓没敢耽搁，当即率主力大军，出城去解安宫之围。

　　可是他们前脚刚走，西境军的主力又在梨山城的附近出现，以迅雷不及掩耳之势攻入城内。而金卓率领大军赶到安宫被困之地时，包围安宫的五万西境军已跑的无影踪，来不及细细去追查敌军跑去了哪里，金卓又急匆匆的往回赶。

　　川贞联军以最快的速度回到梨山城，还是扑了一个空，刚刚攻占梨山城的风军主力又跑了，不过川贞联军留在城内的物资却被洗劫一空，留守的兵将也多半被杀。

　　金卓征战一生，打了大半辈子的仗，还从未碰到过如此狡猾的对手。风军的神出鬼没，让他颇有一种有力无处使的感觉，二十万的精锐川贞联军，对战斗力并不强的十多万西境军竟毫无办法，完全被对方死死牵制在高川郡内。

　　此时，左双在军事上灵活多变的指挥才能发挥的淋漓尽致，也正是在高川郡的战斗中，使左双这个名字被川贞联军所熟记，也让左双彻底奠定了在风国的军事地位。

　　金卓一部在高川郡作战不利，而桓军也未能进入到风国境内。

　　桓军在途经莫国的时候，被三水军截住。三水军的兵力还不足十万，而桓军的兵力却有四十万众，按理说双方的兵力相差悬殊，桓军完全可以轻取对手，但双方展开交战之后，四十万的桓军在战场上占不到任何的优势，只能战至和三水军势均力敌的程度。

　　正当双方的战斗处于半胶着半对峙的状态时，莫国突然又横插一脚。

　　毫无预兆，莫国的虎贲军突然参战，由桓军的后方展开进攻。三水军就够让桓军难以招架的了，现在再加上虎贲军的偷袭，桓军哪里还能支撑得住？被二军杀的大败，虽然死伤并不大，但四十的大军被打散了。

　　突然出兵偷袭桓军之后，莫国这才对此做出解释，称莫军之所以进攻桓军，并非是要援助风国，也并非是要与伐风联盟的诸国为敌，而是因为桓军在途经莫国领土的时候，曾有掠夺和杀害过无辜的莫国百姓，同时还列举出了一些证据。

　　正所谓欲加之罪何患无词，莫国硬是说桓军杀了百姓，抢了财物，桓军也解释不清楚了。

　　莫国一改坐山观虎斗的姿态，直接参战，一是因为唐寅派出的使节上官元武已到镇江，并且见到了莫王邵方，将目前的战局详细讲述给邵方，请他支援风国。其二，便是贞军曾屠杀莫国百姓并将其尸体制造瘟疫的事情已在莫国广泛流传开来，使得莫人对贞军恨之入骨，连带着，把川军也一并恨了进去。莫国援风的声音越来越高，尤其是军方将领们，皆认为贞军在莫国的所做所为对莫国而言是奇耻大辱，若不能讨回公道，莫国今后还有何脸面存于列国之内？

　　邵方本就是主张参战的，只不过是朝中大臣们反对，现在他得到军中将领和全国百姓的支持，再无顾虑，正好上官元武又来求救，邵方便顺水推舟，令虎贲军协助风军，进攻身处于莫境的桓军。

　　四十万的桓军就这样成为贞军的替罪羔羊，做了莫国泄愤的对象，在三水军和虎贲军的前后夹击之下，全军溃散，一败涂地。

　　在此战中，梁启可算见识到虎贲军的厉害，十万骑兵，发起进攻时，真好象排山倒海一般，不用交战，仅仅是十万骑一起向前冲锋的声势，就足可以威慑住任何一个对手。

　　桓军还未到风国，便被三水军和虎贲军联手打回本土，原来还对其抱以重望的任放大失所望，而且最令他担心的事情发生了，莫国最终还是站到了风国那一边，得到莫国的支持，风国的军力倍增，己方取胜的希望已微乎其微。

　　李呈部队下落不明、合围锦阳之计失败、金卓入高川郡作战不利、四十万桓军大败回国、莫国对风国的援助已浮上水面，这些接踵而至的打击让任放萌生出退兵之意。

　　不过，即便任放是全军统帅，但伐风之战可不是他想打就打，想退就能退的，要撤兵，必须得得到川贞二国王公的首肯，任放心中明白，远在千里之外的两国朝廷又能会理解前方战事的吃紧，大臣们只会单纯地看双方的数据，而在数据上，己方还确实占有优势，自己若是提议撤兵，没准就会被扣上个怯敌的大帽子。

　　任放经过深思熟虑，给川王肖轩写了一封私人信，在信中他未为提退兵之事，只是详细讲明己方大军目前所遇到的困难，尤其是补给问题，已到了十分危急的程度。

　　他的信件传到上京，没过多久，得到肖轩的回复。

　　肖轩在信中并没有给出他明确的指示，但却下放给他极大的权限，也充分显示出对任放的信任。肖轩的信中写明，让他随机应变，将在外，所遇的大事小情，皆可自己做主，无须顾虑君主和朝廷的意见。

　　看到肖轩的这份回书，任放心情又是激动又是澎湃，同时也彻底安心了。

　　接到肖轩回信的隔日，任放派出一名使节，去往锦阳，邀唐寅出城相谈。

　　任放已打定了主意，即便要退兵，也得通过谈判的手段在风国身上占得最大的便宜。

　　川贞联军的时节打着白旗，来到锦阳城下，其随从向城上高声大喝，先是报出自己的身份，而且提出要进城见风王唐寅。

　　城上的风军将士闻言，鼻子都差点气歪了，己方的城池是你说开就开的吗？自己的大王又是你说见就可以见的吗？有性情冲动的士卒举起弓箭，就要射杀城外来使，多亏守城的将领闻讯及时赶到，阻止那些要放箭的士卒，然后令人马上回城内向大王禀明情况。


第0878章 自以为是

　　川贞联军的统帅任放派出使节，邀请唐寅出城相见，风军众将的第一反应都认为这是敌人的圈套，暗中肯定图谋不轨，绝不能答应对方。唐寅也觉得莫名其妙，两军相争之际，任放找自己要谈什么？

　　唐寅有让川国的使节进城，但没有马上请他进入议事厅，他在考虑，自己到底有没有见对方的必要。

　　这时候，邱真出列，对唐寅说道：“大王，川国一向重礼仪、重诚信，若真是任放相邀，想来也不会暗中搞鬼，怕只怕……贞军假借任放之名，骗大王出城。”

　　贞国和川国可是截然不同，野蛮、狡诈又凶残，反复无常、惟利是图，毫无信誉可言，如果是贞军假借任放之名，唐寅又信以为真，后果将不堪设想。

　　唐寅眼珠转了转，问道：“邱真，你说如果使节真是任放所派，他又要和我谈些什么？”

　　邱真认真考虑了一会，说道：“不外乎两点，一是劝降，二是谈和。”

　　“哦？”唐寅眼睛一亮，己方刚刚在莫国打了一场大胜仗，与莫军联手击退了四十万众的桓军，现在己方已逐渐在逆转敌我双方的形势，任放欲向自己劝降是不太可能，他也不会那么自以为是，如此来说，任放是要与自己谈和？

　　议和这个诱惑对于唐寅来说可太大了。经过这段时间的激烈交战，风国已被折腾的伤筋动骨，尤其是军队，损失惨重，伤亡已超过数十万众，称得上元气大伤，若是再打下去，恐怕再过数十年风国都难以恢复元气，若能休战，使己方得到喘息之机，可就再好不过了。

　　他两眼放光地看着邱真，疑问道：“使节若真是任放所派，那必是来邀我出城议和的？”

　　邱真点点头，应道：“劝降的可能性不大，议和倒是极有可能，关键的问题是……我方并不知道这使节是来自川国还是贞国。”

　　唐寅沉吟了片刻，环视左右，问道：“有谁对川国、川人比较熟悉？”

　　众人面面相觑，谁都没有说话，顿了片刻，唐寅的两位护将阿三、阿四双双拱手说道：“大王，末将曾到过川国，对川国的情况也有所了解。”

　　唐寅看了看自己左右的阿三、阿四，含笑点点头，然后扬首对门口的侍卫说道：“让川贞使节进来吧！”

　　时间不长，川国使节从外面走了进来。川国使节是名四十多岁的中年人，白面短须，相貌堂堂，别看他对风兵风将的态度十分傲慢，但在唐寅这位一国之君面前还是必恭必敬的。

　　不用周围的侍卫们阻拦，他走到距离唐寅还有五米远的地方自动自觉的站定，然后撩起衣襟，恭恭敬敬的对唐寅跪地叩首，施君臣大礼，“川臣于洋，参见风王殿下。”

　　唐寅上下打量了于洋一会，方含笑说道：“于大人，请起来吧！”

　　“谢风王殿下！”于洋应了一声，再次叩首，这才站起身，垂首而立。

　　周围的风将们暗暗点头，只看来人的礼数，不象是贞人，倒象是川人。

　　唐寅问道：“两国交战之际，于大人来见本王，有何贵干？”

　　于洋答道：“臣是奉我家将军之命，请风王殿下出城相见。”

　　唐寅仰面而笑，说道：“本王和任将军没有交情，邀本王一见，总不会是叙旧吧。”

　　于洋正色说道：“将军是想和风王殿下商谈双方议和之事。”

　　“哦？”果然是这样。唐寅眯缝着眼睛，直勾勾地看着于洋，问道：“这是任将军的意思？”

　　“没错！”于洋拱手说道：“还望风王殿下恩准。”

　　唐寅笑呵呵地没有再说话，这时候，在他身旁的阿三突然问道：“不知于大人的老家是哪里的？”

　　于洋先是一愣，转目看向问话之人，见对方虽然其貌不扬，却身穿将盔将甲，又紧邻唐寅而站，想来身份不寻常。他如实答道：“在下是川国汤明郡易丰县人。”

　　阿三哦了一声，眼珠转了转，说道：“我曾经还真有去过易丰县，如果没有记错的话，那里有座双子山。”

　　呦？于洋心中一动，想不到风军当中还有人去过自己的家乡，他点头应道：“这位将军所言没错，双子山确在我易丰县，虽非名胜，但风景如画。”

　　阿三又道：“山下的阳阿湖也很漂亮。”

　　于洋想也未想，说道：“将军记错了，阳阿湖虽在汤明郡，却不在易丰县，而是在定阳县境内，双子山下的是子合湖。”

　　听于洋侃侃而谈，如数家珍，又能准确的纠正错误，阿三暗暗点头，看来此人不假。他不再多问，转目看向唐寅，悄悄使了个眼色。

　　唐寅会意，抬起头来，沉吟了片刻，说道：“好吧！于大人回去之后，告诉你家将军，明日上午辰时，本王会在城外的迎香茶馆与他见面。”

　　他说的迎香茶馆位于锦阳外城区的中部，距离锦阳内城和川贞联军的大营都不远不近，把会面的地点选在这里，也是出于公正。

　　于洋对锦阳的环境不是很熟悉，也不知道所谓的迎香茶馆位于何处，他疑问道：“不知风王殿下所说的这间茶馆位于……”

　　唐寅说道：“本王会派人送你出城，并指于你看。”

　　“多谢风王殿下。”于洋拱手道谢。

　　唐寅和任放见面的事情顺利确定下来，消息传回川贞大营，任放自然很高兴，认为这是难得的契机，而贞军的反应则是截然相反，也直到现在，他们才知道原来任放与风国有议和之意，而且还付之行动。

　　贞军统帅聂泽亲自去找任放，质问此事。

　　任放知道双方议和之事，贞军方面一定会坚决反对，所以才没有事先通知贞军方面，果不其然，看到聂泽气冲冲而来，任放也就明白了他的来意。

　　任放向聂泽详细分析己方的形式，总而言之，结论就是再打下去，己方有全军覆没之危。

　　聂泽根本听不进去这些，在他看来，风国最难攻破的天险霸关都被己方成功攻占，还有什么地方是己方攻不下来的？只要能坚持下去，己方必胜。

　　这两位统帅的意见发生了根本性的分歧，一位主和，一位主战，谁都不肯做出退步，最后，还是任放的意见占得了上风，并非他成功说服了聂泽，而是他的军职比聂泽高，毕竟是他联军统帅，聂泽对他的决定再不服，再有成见，也于事无补。

　　争论无果，聂泽气急败坏的返回自己的营帐，贞将们也都纷纷跟了进去。

　　“将军，任放这次做的太过分了，与风国议和这么大的事，竟然不事先与我们商量，太目中无人，太不把我们放在眼里了。”

　　“没错！我军杀的敌兵比川军多，立的军功比川军大，将士们在前面拼死拼活的作战，而川军竟然在后面搞鬼，欺人太甚。”

　　听着众将们的埋怨和牢骚，聂泽肚子里的火气也越来越大，他征战一生，打过的大仗小仗不计其数，但还从未象现在这么窝囊过。

　　这时候，谋士郭松又站出来说话了，他眼珠子贼溜溜的乱转，说道：“将军，我看……我军是被川人给算计了。”

　　聂泽未太明白他这话是什么意思，不解地问道：“郭松先生此话怎讲？”

　　郭松说道：“我怀疑川国和风国早有勾结，至少两国之间互有通气，已产生一定的默契。”

　　又是这样的说词！以前就有贞将提出过这样的推测，但都被聂泽否定了，现在郭松又提出来，聂泽自然还是不相信。

　　知道他不信这样的事，郭松幽幽解释道：“平乡之战，我方战败，我军将士全部被风军所杀，而川人呢？竟然全被风军给放了，此为之一。其二，攻占松丘、宁定、太丰三地，任放即不让我们打松丘又不让我们打太丰，偏偏让我们去打宁定，而在宁定，那里竟然埋伏着风国四路大军，由东南西北齐齐发动进攻，导致我军五万弟兄全军覆没，这些风军绝不可能是临时调派过去的，速度也不能那么快，这必定是早有预谋的圈套。现在，在连吃败仗的情况下，任放又顺理成章的要与风国议和，将军，这不是太巧了吗？所以我认为，即使川国未与风国勾结，至少两国之间也早有联系，互相通气。”

　　这一番话，令聂泽倒吸口凉气。是啊，郭松说的这些并非没有道理啊，尤其是宁定之战，太过于诡异了，锦阳出兵，己方是知道的，但另外那三路风军是打哪冒出来的？己方可是一点风声都没听到，就如同郭松所说，好象是事先埋伏在宁定附近的。

　　难道，真如郭松所说，川国早已与风国暗中通气，为他们自己留下退路？若是这样，那贞国岂不是被川国算计了吗？

　　“妈的！”聂泽拍案而起，提腿一脚，将面前的桌案踢飞出好远，周围的贞国将领和谋士们皆吓的一哆嗦，纷纷垂首而站，大气都不敢喘。

　　“将军息怒！”郭松含笑说道：“小人有一计，即能破坏川风两国之间的默契，又能使灭风之战变的事半功倍。”


第0879章 猛将出列

　　聂泽眼睛一亮，急声问道：“郭松先生，你说说你有何良策？”

　　郭松悠然而笑，慢条斯理地说道：“任放不是要和唐寅议和吗？会面的地点据说是在迎香茶馆，小人知道此地，周围房宅密集，极易设伏，将军可事先派出精锐之士，埋伏在茶馆周围，等到任放和唐寅议和之时，突然杀出，若能当场杀掉唐寅，当然最好，即便杀不掉他，呵呵，双方议和之事也就无疾而终了。”

　　“恩！”聂泽连连点头，暗赞郭松的这个主意甚好，他转目看了看周围的众将，问道：“列位将军的意思呢？”

　　未等旁人说话，韩霸先嗷的一嗓子跨步出列，向聂泽拱手说道：“将军，末将愿率两百精壮兄弟埋伏在茶馆周围，誓杀唐寅，取贼狗头！”

　　聂泽笑了，微微点了点头，他虽不喜欢韩霸的为人，但对他的武力还是很了解的。他转目又看向其他的贞将，紧随韩霸之后，又有数名贞国猛将出列，表示自己也愿出战，杀掉唐寅。

　　见众将们根本没人反对郭松的主意，人们都在争抢行刺唐寅的事，聂泽放下心来，决定就按照郭松的意思办。他深吸口气，振作精神，沉声喝道：“韩霸！”

　　“末将在！”

　　“潘合！”

　　“末将在！”

　　“武进！”

　　“末将在！”

　　随着聂泽的话音，韩霸、潘合、武进三将纷纷出列，插手施礼。

　　聂泽正色道：“韩霸将军为主，潘合、武进二位将军为辅，率五百精锐，埋伏在迎香茶馆周围，见机行事，斩杀唐寅！”

　　“末将遵命！”

　　三员大将齐齐拱手接令。

　　聂泽又道：“这五百精锐，你三人可在全军挑选，无论选中谁，只要呈报上来，本帅一律批准！”

　　“多谢将军！”

　　任放要与唐寅议和，而贞军却在背后谋划着暗中刺杀唐寅的勾当，本是联军，但其所作所为却截然相反，背道而驰，这时候，川贞两军的联盟关系实际上已经是名存实亡了。

　　刺杀唐寅的主意虽然是郭松想出来的，但当初梁启偷袭平乡时，只杀贞军不杀川军的做法起到了关键性的作用，也正是从那个时候开始，贞军的心里对川军埋下怀疑的种子，而现在，这个种子已开始发芽、生长。

　　锦阳。

　　知道使节来自于川国的没错，但并不代表唐寅要赴任放之邀就毫无危险，上官元彪、阿三、阿四、吴广、南业等将都想跟随唐寅一同前往，不过却被唐寅拒绝了，他只选定了两个人，一是江凡，二是程锦。

　　很简单，唐寅不确定对方会不会有埋伏，而吴广、南业这些人灵武虽强，但都是光明系修灵者，一旦陷入敌人的重围，而对手又太强的话，很难突围出去，但暗系修灵者就不一样了，打不过，跑还是能跑掉的，除非对方的修灵者已强到可以用灵压把他们统统困住的程度，但以唐寅、江凡、程锦三人的修为，普天之下能用灵压困住他们的，还没有几个。

　　见唐寅只带江凡和程锦二人，风将们哪能放心得下，就连邱真也站出来劝阻唐寅，让他多带一些猛将，多一个人，多一分安全。

　　听着众人你言我语的劝说，唐寅忍不住笑了，说道：“此行，我是去和任放议和的，并非去和他打架的，带的人多，反而象是我怕了他。”说着话，他又转头对程锦说道：“程锦，你派出暗箭兄弟潜出城，查查茶馆附近有无敌军的埋伏。”

　　“是！大王！”程锦答应的干脆。

　　看得出来，唐寅决心已定，众人无法再劝，只能在心里默默祈祷，此次议和能进行顺利。

　　当天晚上，程锦派出暗箭人员，悄悄出城，前去探察迎香茶馆附近的情况，有意思的是，川国也有派出探子来查看，双方虽没有面对面的碰到一起，但也都有发现对方。

　　看出对方是来探察的，双方很有默契的谁也未声张，相安无事的擦肩而过，同时心里长长松了口气，既然对方也来打探情况，间接说明对方并未在附近布置埋伏。

　　翌日，辰时，按照双方约定的时间，唐寅出城，前往迎香茶馆。

　　唐寅身边的随行人员很少，除了江凡和程锦外，便只有四名普通的随从，一行人加到一起还未过十。另一边，跟随任放前来的人可不少，即有川国大将，也有贞国大将，至于下面的侍卫，足足有数百人之多。

　　在任放所带的贞国大将中，便包括韩霸。韩霸是这次刺杀唐寅行动的主将，自然要了解现场的情况，好随时发出动手的命令，混于众将当中，随任放一同前往是最好的办法。

　　韩霸也并非单纯的卤莽之人，聂泽给他的命令是埋伏五百精锐在茶馆附近，但他细细一琢磨，越想越觉得这么做不妥，对方来的毕竟是一国之君，不可能不事先做好打探，自己这边若是先把人埋伏过去，岂不被对方发现？

　　出于这样的顾虑，韩霸聪明的没有事先布置埋伏，而是把五百名精挑细选出来的贞国修灵者全部安排在一处距离茶馆较远的地方，等到双方开始议和的时候，再悄悄潜行过来。

　　韩霸的做法，不仅把暗箭人员骗了，就连川军的探子也同样被他骗了过去。

　　迎香茶馆。

　　此时的茶馆，仅仅剩下一座空架子，里面没有桌椅板凳，甚至连门窗都被卸掉了，空空荡荡，什么都没有。

　　还是先到的川军在茶馆里安置了铺垫，不至于议和时双方的人员都坐到地上。

　　先到一步的任放没有马上进入茶馆，而是站在门口等唐寅的到来，不管双方是不是敌对，但他毕竟是一国之臣，人家是一国之君，这是最起码的礼仪，一向自视高贵的川国贵族们也最重礼法。

　　任放对唐寅这个人还是十分好奇的，从一名普普通通的风军士卒，能在短短二、三年的时间做到风国的君主，风国动荡的时局以及运气固然是成就他的一方面，但唐寅自身也必是有超乎寻常的地方。

　　任放到后不久，唐寅也到了。

　　远远的，看到锦阳内城那边的街道上走来一行人，七人皆有骑马，其中有人高举的风国的旗帜。

　　由于对方来人太少，任放以及川贞众将皆认为那是风国的先头仪仗，而唐寅和其卫队是在后面。

　　眼睁睁看着唐寅等人越走越近，川贞将领们没有一个迎上去的，人们的目光都在向唐寅这七人的身后观望。

　　见状，唐寅明白对方是误会了，他微微一笑，催马上前几步，高声喝问道：“任放可在？出来说话。”

　　任放暗皱眉头，对方好大的口气啊，竟然敢直呼自己的名讳。

　　他从人群中缓缓走出，上下打量唐寅。由于唐寅穿着轻盔轻甲，又非特制的精致甲胄，任放还真没把他认出来。见对方说话之人相貌英俊，身材挺拔，年岁不大，但坐在马上的派头倒不小，颇有一种居高临下的气势。

　　他微微一笑，说道：“在下任放，阁下又是何人？”

　　哦，可算是见到你了，川贞联军的统帅，把自己逼的焦头烂额的罪魁祸首，任放！唐寅眯缝起眼睛，目光深邃地凝视着对方。任放还未到四十岁，五官柔和，面白如玉，文质彬彬，活象个书生，如果不认识他，任谁都不会相信，这么斯文的一个人竟然会是在战场上指挥着千军万马的上将军。

　　唐寅注视了任放片刻，腰板挺的更直，含笑问道：“任放，见到本王，难道不用施礼吗？”

　　听他自称本王，别说任放心头一惊，就连川贞将领们也是脸色一变，目光齐齐聚在唐寅身上。

　　愣了片刻，任放不确定地问道：“你是……风王殿下？”

　　唐寅点点头，说道：“没错。”

　　任放难以置信地把唐寅又重新打量了一番，身为一国之君，与敌谈判，竟然只带六名随从，这也太不可思议了，即便自己这个一军之帅，出来谈判还带有数百侍卫和数十名的将领呢！

　　但一国之君可不是能随便假冒的，别说没人有这个胆量，唐寅自己也丢不起这个人。

　　任放深吸口气，压下起伏不定的心情，强作镇定，他上前两步，冲着唐寅拱手施礼，说道：“川国上将军任放，参见风王殿下，若刚才有冒犯之处，还望风王殿下不要见怪。”

　　唐寅耸肩说道：“常常听说贵国最重礼节，今日得见，也不过如何。”

　　任放暗皱眉头，他表情平静，微微一笑，问道：“不知风王殿下此话怎讲？”

　　唐寅反问道：“贵国的臣子都是以鞠礼拜见君主的吗？”

　　任放闻言，面色顿是一正，说道：“上国之臣，岂能用叩拜大礼见下国之君？”

　　这话可不是任放图一时口舌之争的气话，而是他心里的真实想法。在他眼里，列国中只有川国有实力称为上国，其他诸国，在川国面前都属下国，风国更不例外。只是他这话太羞辱人了，唐寅没怎样，跟随唐寅左右的江凡和程锦双双握紧拳头，瞪着任放，眼睛都快要喷出火来。


第0880章 长期消耗

　　对于任放的话，唐寅嗤之以鼻，冷笑着说道：“上国还是下国，并非是由自己定的，而是要靠这个！”说话的同时，唐寅伸出拳头，微微晃了晃。

　　任放略皱眉头，未再多言，侧身说道：“风王殿下，里面请！”

　　唐寅翻身下马，走到任放近前，微微一笑，也不谦让，大步流星走进茶馆内。

　　双方相对而坐，在任放的左右，有众多的川将和贞将，一各个盔明甲亮，杀气腾腾，再看唐寅那边，身旁只有江凡、程锦以及四名随从，显得人单势孤。

　　等双方坐定后，任放首先开口，说道：“此次在下找风王殿下出城会面，其用意想必风王殿下已经知道了吧。”

　　唐寅淡然道：“听贵方的使节说，任将军是要与本王议和？”

　　“没错！两国交战，生灵涂炭，并非明智之举，在下认为，你我双方若是长期消耗下去，对彼此皆弊大于利，不知风王殿下以为如何？”任放轻描淡写的反问道。

　　唐寅仰面而笑，说道：“听任将军的意思，好象当初起兵的是我风国似的。”

　　任放闻言，老脸微红，干笑一声，话锋一转，说道：“我有三个条件，只要风王殿下答应，我川贞二军立刻退……”

　　他话还未说完，唐寅摆了摆手，问道：“今日任将军约见本王议和，不知任将军能否能代表川王和贞王？”

　　“这……”川王给任放写过书信，下放给他很大的权利，他代表川王肯定没问题，但他却无法代表贞王。任放犹豫了片刻，说道：“川贞两国为盟国，川国的决议，贞国也一定会支持的，对吧？”

　　说着，他转头看向贞将那边。

　　以聂泽为首的贞将们谁都没有答话，他们现在只等着看好戏，若是唐寅在这里被刺死或是被刺伤，到时看他任放如何收场。

　　贞将不说话，就等于是默认了任放的话。任放回过头来，又看向唐寅。

　　唐寅点点头，说道：“说说你的条件吧！”

　　“第一，天子必须返回上京；第二，朝廷必须迁回上京；第三，风国在霸关永不再重建和设防。只此三点，只要风王殿下应允，我大军立刻撤退！”任放自认为自己开出的条件已经很宽松了，没有要风国一金一银的赔偿，只是要回天子而已。

　　不过，唐寅重视天子的程度远胜于重视金银，让他把天子交出去，如同要割他的心头肉。听完任放的话，唐寅嗤嗤发笑，别说风国还未战败，就算真战败了，他也会拉着殷谆同归于尽，不可能把他让给别人。

　　他摇头说道：“对不起，任将军的三个条件，本王恐怕一条都无法答应。”

　　想不到唐寅会拒绝的如此干脆，任放面露惊讶，难以置信地看着他。

　　唐寅说道：“天子愿留在风国，那是天子自己的意愿，本王身为臣子，岂敢违背天子的意思？天子在哪，朝廷自然也要在哪，哪有天子在风国，朝廷却远在别处的道理？至于霸关，那是我风国领地，要不要重建，要不要设防，那也是我风国自己的事，旁人岂能插手过问？”

　　见任放眉头越皱越深，唐寅扬起头，语气强硬地说道：“你川贞二国要休战、要退兵，本王可以接受，但是任将军若要提出附加条件，本王一概不允，如果任将军认为本王没有和谈的诚意，我们也可以继续打下去，川贞二国虽强，但风国也不是好欺负的，鹿死谁手还不一定呢！”

　　唐寅的话没给任放留任何面子，后者脸色阴沉，久久无语，茶馆里的气氛一时间陷入僵局。

　　与此同时，茶馆的外面也发生了变化。

　　大批身穿贞军盔甲的士卒向茶馆云集过来，负责守卫的川兵见状皆是一愣，不明白贞军来做什么。一名川将迎上前去，问道：“贞军的弟兄，你们来做什么？”

　　“换防！”率领这数百名贞军的两名将领正是潘合和武进。

　　换防？川将闻言，更是一脑子的莫名其妙，自己并没有接到换防的命令啊，怎么贞军突然说要换防呢？

　　正在他愣神的时候，潘、武二将已走到他近前，潘合说道：“老兄，风国狡诈，谁知道他们在谈和的时候会不会暗中使诈，我们前来是为了确保任帅和众将军万无一失的。”

　　“哦，原来是这样！”川将一听也就明白了，贞军前来是自发性的，而非是上面命令要换防，况且贞军也是出于好意，既然人家来了，自己又怎能把他们赶走？他笑了，说道：“既然贞军兄弟不放心，那就和我们一起布防吧！”

　　这话正合潘、武二将的心意，在他二人的指挥下，众多贞军分散到茶馆四周，和川军士卒穿插开来，共同布防。全部布置完，潘、武二将确实没有问题了，这才由潘合进入茶馆，悄悄行到韩霸的身后，什么话都未说，默默坐了下去。

　　韩霸用眼角余光瞥到潘合进来了，心中明白，外面定是已安排妥当。

　　他心头一喜，底气顿时足了起来，再看唐寅，其眼神如同是在看瓮中之鳖。次此贞军共出动五百人精锐，这五百人中，有三成以上的人是修灵者，这么多人一齐围杀唐寅，即便他是神仙也难以脱身。

　　他深吸口气，突然冷笑出声。

　　此时茶馆的气氛正处于僵化之中，安静异常，他的笑声也显得格外刺耳。

　　无论是风国这边还是川国那边，人们纷纷转头向韩霸看去。韩霸安坐在铺垫上，慢悠悠地说道：“任帅，我就说风国冥顽不化，难与共谋，你看看，风王根本没有和谈之意，我们又何必在这里自取其辱呢？”

　　任放皱起眉头，目光也变的幽深。但凡还有一点办法，他都不愿意与敌和谈，现在他是真的没办法了，可此时韩霸却在旁冷嘲热讽，这不是逼着双方和谈破裂吗？他沉声说道：“韩将军，风王殿下有无诚意，本帅心中自有判断，无须你来提醒。”

　　“哼！”韩霸哼笑一声，说道：“现在风国已是强弩之末，可战之兵，屈指可数，而风王唐寅又傲慢自大、目中无人，任帅还和他客气什么？今天就让他死无葬身之地吧！”说话之间，他挺身站起，就在人们愣神的瞬间，坐于他身后的潘合突然抽出佩剑，震喝一声，举剑向唐寅冲了过去。

　　这突如其来的变故，把在场众人都惊呆了。

　　还没等唐寅动手，川将中有一人闪了出来，这人出手如电，硬生生把潘合的手腕子扣住，喝道：“潘将军这是做甚？”

　　冲出来的这名川将身材高大匀称，生的虎背熊腰，脸上棱角分明，五官深刻，相貌刚毅，即便是站在那里，也给人一股不怒而威之感。这名川将，名叫单阳，是川国最勇猛的武将之一。在川国，武将能领上将军衔的只有三位，单阳便是其中的一个，他的武力，甚至要远在伍瑞之上。

　　关键时刻，单阳冲出来扣住潘合的腕子，没见他如何用力，但大手却如同铁钳一般，无论潘合怎样使劲挣扎，就是挣脱不开。单阳面无表情，沉声说道：“潘将军，双方正在议和之时，你动刀动枪，是何用意？退回去！”

　　说着话，他手臂向外一推，潘合噔噔噔连连退出五六步才把身子稳住，脸上也露出浓烈的惊色。

　　他对单阳的大名早有耳闻，不过两人并没有较量过，以前潘合也没太把单阳放在眼里，而现在双方一接触，他才猛然现在，单阳的力气大的骇人。

　　本来按照韩霸主意，由潘合率先行刺，吸引对方的注意力，然后外面的武进等人再趁乱杀近来，围攻唐寅，没想到，潘合的刺杀还未来得及展开，便被横插一腿的单阳给拦住了。

　　任放回过神来，拍案而起，转头怒视聂泽，疑问道：“聂将军，你这是何意？”任放眼中不容沙子，他很清楚，潘合只是一名普通的贞将，若无聂泽的首肯，他没有那么大的胆子敢当众行刺唐寅。

　　此时聂泽已气的直翻白眼，他把刺杀唐寅的任务交给韩霸，可韩霸竟然搞出这样的刺杀，还有单阳，怎么在如此关键的时刻，他突然冒出来了呢？

　　在任放的质问和怒视下，聂泽无法再装糊涂，他看向潘合，怒斥道：“潘合，谁让你对风王殿下无礼的？给我滚出去！”他的语气虽然严厉，但实际上是在让潘合赶快脱身，双方议和之时，他突然亮出家伙，欲对唐寅出手，追究起来，罪过也不小。

　　潘合满脸通红，又羞又气，同时他也发现聂泽和韩霸看向自己的眼神似乎都要吃人似的，他心有不甘，可也知道，自己已不能再留下来了。他咬了咬牙关，狠狠瞪了一眼坏自己大事的单阳，什么话都未说，转身而去。

　　看到潘合大步流星走出茶馆，任放也没有阻拦，毕竟他是贞将，任放实在无法多说什么，不过他心中已然明了，以聂泽为首的贞军并不是站在自己这一边的。


第0881章 进退两难

　　潘合走出茶馆，到了外面，早已等候多时的武进立刻迎上前去，疑声问道：“潘将军，你……你怎么出来了？”

　　“折了。”潘合满脸阴沉，低低嘟囔一声，然后看了看左右，又道：“若无单阳坏我大事，我现在已取下唐寅的脑袋了。”

　　武进愣了片刻，忙又问道：“那我们现在怎么办？”

　　潘合说道：“现在只能等韩将军传出命令了。”

　　他话音刚落，一名贞军的侍卫急匆匆从茶馆里跑出来，到了潘合和武进近前，说道：“潘将军、武将军，韩将军派小人来给两位将军捎句话。”

　　“哦？韩将军怎么说？”

　　“韩将军说二位将军不要轻举妄动，一切等他的命令行事。”

　　潘合和武进互相看了一眼，双双点头，应道：“我们知道了。”

　　茶馆内。

　　经过潘合这么一闹，任放对贞军大失所望。己方处境困难，举步为艰，目前或许还占有些优势，但再打下去可就不一定了。若等到风国的平原军、三水军以及增援风国的莫军全部赶过来，己方数十万的大军进不能进，退不能退，就得困死在风国境内。

　　如果还有一战的机会，他绝不会议和，但贞军怎么就不明白自己的苦心呢？难道自己在贞军眼中就是那么软弱又怯战之人吗？任放心中窝火，他本来还想和唐寅讨价还价，为川贞两国多争取一些好处，但现在他已没有那个心思了。

　　他站起身形，对唐寅拱手施礼，说道：“风王殿下，潘将军性格冲动，又未见过世面，有得罪之处，本将代他向风王殿下赔不是了。”

　　唐寅好笑地看看任放，再瞧瞧另一边脸色一个比一个难看的贞军众将，心中已然猜测出川贞两军并非团结成铁板一块，相互之间也是勾心斗角，充满猜忌。他脸色缓和下来，微微一笑，说道：“任将军不必这么说，本王也不是小气的人，何况，贞人是贞人，川人是川人，贞人的所做所为，任将军又何必背负在自己身上呢。”

　　他这话，是有意压低贞人，提高川人，旁边的贞军将领们脸色更是难看。他们倒不恨唐寅，毕竟唐寅是敌人，从他嘴里也不可能说出什么好话，他们恨的是任放，认为任放故作姿态，踩着他们提高他自己，再者说，他说潘合没见过世面，等于是在说贞人没见过世面，这是何等的羞辱。

　　唐寅看似无心的一句话，却引得贞军将领们与任放之间的矛盾进一步加深。

　　任放多聪明，听完唐寅的话，再看看贞军众将的反应，也就明白了唐寅的用意。心中暗暗叹了口气，唐寅果然狡猾，又心思如丝，见缝插针、随机应变的能力确有过人之处。他也懒着再多做解释，淡然笑了笑，沉默半晌，方说道：“好吧！我不再向风王殿下提出任何的条件，只希望两国修好，屏弃前嫌，休止兵戈，不知风王殿下意下如何？”

　　进攻容易，想来就来，但退兵可不是一件简单的事，要防止敌方的追击，要有充足的粮草供应，而现在，川贞联军恰恰缺的就是这个，后勤补给是最大的软肋，所以最稳妥的撤兵方法就是先休战，再撤退，这也是任放为何非要找唐寅谈和而不直接退兵的原因所在。

　　看得出来，这已是任放最大限度的退让，自己若再提出条件，双方议和难以达成。唐寅点点头，说道：“既然任将军这么说，本王也没有其它条件，不知任将军要何时退兵？”

　　任放琢磨了片刻，正色道：“三天之内。”

　　“好！一言为定！”

　　“一言为定！”

　　潘合行刺无果，反而及快的促成了唐寅和任放之间的和议。经过一番协商，唐寅和任放最终达成共识，川贞联军不再进攻风国的一城一镇，而在撤军时，风国则不予以追击，并向川贞联军提供一部分的粮草。

　　议和的进程非常顺利，没有耗费多少时间，唐寅和任放便把和谈的各项细节敲定下来。

　　双方的和议还没有完全结束，贞军的统帅聂泽已实在看不下去了，连招呼都未打一声，起身拂袖而去。聂泽一走，许多贞将也陆陆续续的离席，到最后，茶馆里剩的基本都是风、川两国的人，贞军方面只有韩霸和零星几名将领还在。

　　等唐寅和任放把该商议的事宜都商议完，任放站起身，拱手笑道：“风王殿下，希望你我两方都能遵守和议之约！”

　　唐寅笑了，说道：“同样的话，也是本王想说的。”

　　任放闻言，仰面而笑。顿了一下，他象是聊家常似的问道：“有个问题，不知风王殿下可否赐教？”

　　“任将军有话请讲。”

　　“防守锦阳的，不知何人是主将？”锦阳仅有数万的兵力，却能顶住己方数十万大军的强攻，任放实在很好奇，锦阳的防守到底是由谁指挥的。

　　唐寅先是一愣，而后大笑着说道：“锦阳并无主将，若硬是要找出一人，那便是本王。”

　　任放心头一惊，唐寅身为君主，竟然会亲自上阵指挥，在他的观念里，这是很不可思议的。不过通过唐寅只带六名随从便敢来赴约这件事上，也能看出唐寅的胆子大的惊人。任放干笑一声，说道：“风王殿下胆识过人，在下佩服。还有贵军的暗系修灵者们，堪称战场上的利刃！”

　　这是任放的心里话，风军中的暗系修灵者又多又厉害，神出鬼没，专门刺杀军中的将领，着实令任放头痛不已。

　　唐寅并不对此多谈，反而说道：“川军中的攻城利器，也是让本王印象深刻。”在与川军的交战中，唐寅算是领教到大型攻城武器的厉害之处，他心里已打定主意，只要战事告一段落，他回都之后立刻指令军械司，为风军研制出更多的大型器械。

　　风军有令人佩服的地方，川军也同样有许多过人之处，做为双方的统帅，唐寅和任放倒是相谈甚欢，虽然昨天二人还是在战场上你死我活是仇敌。

　　他二人闲聊的时间比议和的时间要长得多，通过这些闲聊，二人都解开了不少心中的疑惑。

　　这时候，唐寅才知道原来上行山还有一个破风口，每月都有几天风力较弱的时候，不用走霸关，也可以通过风莫边境。这可是他以前从来都不知道。

　　任放也同样从唐寅那里得到不少收获，知道了当初在万军之中刺杀窦魁的不是旁人，正是唐寅，也知道了防守锦阳时，唐寅不止亲自指挥，而且还亲自参战，风国的暗系修灵者们更是随他一同战斗的。

　　在交谈的过程中，双方的了解进一步加深，佩服对方的同时，心里也都提高警惕。

　　任放看得出来，唐寅极为好战，而好战之人野心必然极大，唐寅拼死留天子在风国，忠心是假，假借天子之名扩张风国势力才是真，宁国就是个活生生的例子，若任其发展下去，风国必定会成为北方霸主，日后将是川国的心腹大敌。

　　唐寅则感觉出任放才识过人，雄才伟略，极善治军和统兵，是难得一见的文武全才，换成在别国，恐怕早已坐到大将军的位置了，而在川国，他仅是上将军，可川国的上将军足有二十位之多，也就是说和任放能力差不多的川军将领还有二十多号，这是何等强大的军力，川国军力之强，足可以藐视列国了。如果风国不是距离川国太遥远，如果川国的大军随时都可以倾巢攻过来，风国将难以自保。

　　直到天至晌午，唐寅和任放的交流才告一段落，二人以及各自的部下纷纷走出茶馆，到了外面，任放向唐寅拱手说道：“风王殿下，在下就此别过，日后若有机会，必亲自来风国拜会殿下。”

　　唐寅哈哈大笑，说道：“若任将军再来风国，本王将以上宾之礼接待。”

　　任放闻言也笑了，再次向唐寅拱手施礼，然后转身离去。

　　若是无事，任放是绝不会再来风国了，一直以来，他指挥的军队都是战无不胜，攻无不克，此次伐风之战，虽未败，但也没胜，对他而言，风国可算是耻辱之地，他想，以后也很难再有和唐寅见面的机会了。

　　不过这次他想错了，他和唐寅在不久的将来又再次碰面，不过巧合的是，依旧是在战场之上……

　　看着任放和川军将士都走远，唐寅幽幽嘘了口气，转头对身边的江凡和程锦二人说道：“我们也回城吧！”

　　江凡和程锦等的就是他这句话，当唐寅和任放坐在茶馆里谈笑风声的时候，他二人急的是把抓揉肠，锦阳的外城区毕竟属于敌军的控制范围，多待一刻，就多一分的危险，好在任放和川军没有歹意，不然后果不堪设想。

　　就在唐寅和江凡、程锦等人要回城的时候，原本已经走远的川军众将中又快步走回来一位，单阳。

　　不知道他为何突然折回来，唐寅收回脚步，背着手，眯缝着眼睛，默默注释着对方。


第0882章 罪该万死

　　单阳快步走到唐寅等人近前，拱手说道：“风王殿下，末将单阳，是奉命前来保护殿下回城的。”

　　潘合当众要对唐寅下毒手，这也让任放心生警惕，在回营的路上，特意安排单阳回来保护唐寅。

　　听明单阳的来意，众人皆松了口气，唐寅笑道：“如此……就麻单将军了。”

　　“风王殿下不必客气，末将也是职责所在。”单阳一笑，不卑不亢地说道。

　　单阳奉任放之命保护唐寅回城，任放还真料对了，潘合虽失手，但贞军除掉唐寅的决心并未动摇。

　　在唐寅回往锦阳的半路上，以潘合、武进二将为首的贞军精锐悄悄设下埋伏，只等着唐寅从此经过，他们好突下杀手。

　　令贞军众人意外的是，单阳竟然有跟随唐寅等人同行，探明情况的贞军人员赶快向潘合、武进二人禀报。

　　此时潘合和武进就在靠近街道的一间院子里，听闻下面人的报信，二人心头同是一震，怎么单阳会和唐寅在一起？这可麻烦了。

　　武进皱着眉头，喃喃说道：“既然有单阳在，我看我们此次行动已是难以成功，潘将军，我们还是回去向韩将军复命吧！”

　　潘合眼珠子骨碌碌转个不停，回想起刚才在酒馆内单阳拦阻自己的情况，怒由心中起，恶向胆边生，他咬着牙说道：“关键时刻，单阳狗贼坏我大事，现在他又护着唐寅回城，罪该万死，我看我们也不用再和他讲什么同盟情谊，干脆，连他一起杀！”

　　武进闻言，脸色顿是一变，连单阳一起杀？单阳可是川国的上将军，他若是死在己方的手上，事情可就闹大了，川国能善罢甘休吗？武进比潘合还能冷静一点，他忧心忡忡地说道：“我看……还是先禀明将军，然后再做决定吧？！”

　　“来不及了！”潘合沉声说道：“现在再去禀报将军，等将军拿定了主意再传回命令，唐寅早他妈的跑回城了！如果你不敢做，那我就单干，你现在马上走，省得牵累到你身上。”

　　武进在贞国并非无名小卒，也是有名的大将，听闻潘合这话，面子顿时挂不住了，他冷笑一声，嘴角轻蔑的扬起，说道：“我会怕惹祸上身？两军撕杀，九死一生我都未曾怕过，还会怕此事不成？潘将军不要太瞧不起人！”

　　潘合心中暗笑，武进果然经不起自己的激。他满面正色地点点头，说道：“既然如此，那么今天咱俩兄弟就干一次大事，斩杀唐寅！”

　　武进深吸口气，横下心来，说道：“我听你的，就这么干！”

　　潘合、武进二人在明知道有单阳护送唐寅的情况下，还是决定放手一搏，强行除掉唐寅。

　　以他二人为首的贞军精锐悄悄潜伏到街道两旁，有些人趴伏在房顶上，有些人则躲于胡同小巷子里，只等潘、武二将下令，他们好一起杀出。

　　且说唐寅等人，边往锦阳内城走，也边有一句没一句的闲聊。

　　唐寅想通过与单阳的交谈多了解一下川贞联军目前的状况，但单阳的话语很少，即便是回答唐寅的疑问，答案也都是模糊不清的。

　　说了一会话，唐寅也就明白了，这个名叫单阳的川将可不是普通有勇无谋的武将，为人谨慎，又沉默寡言，想从他嘴里套出话来，并不容易。

　　正当他们向前走的时候，唐寅猛然收住脚步，眯缝着眼睛，默默环视前方。

　　见状，江凡、程锦、单阳等人都是一愣，纷纷不解地看向他，然后又顺着唐寅的目光瞧瞧前方的街道。街上空荡荡的，连条鬼影子都没有，他们想不明白，唐寅为何突然不走了。

　　“大王，怎么了？”程锦关切地轻声问道。

　　唐寅略微挑了挑眉毛，说道：“有点不对劲。”其实，前方的贞军埋伏的十分隐蔽，唐寅根本没看到什么，但他却敏锐的觉察到前方有杀气，很浓烈的杀气。

　　听他这么说，江凡和程锦都紧张起来，二人收敛心神，聚精会神的注视前方，但即便两人运足目力，仍未看出什么端倪。

　　单阳也没有发觉什么，只当唐寅是神经过敏了，他淡然一笑，说道：“风王殿下不必担心，末将会保护殿下的安全。”

　　唐寅没有说话，不过他身体的周围却散出一层淡淡的黑色雾气，黑雾环绕他的身躯，凝而不散，那是灵铠化的前兆。唐寅没有马上完成灵铠化，只是先把灵气散发出去，一有不对，便可第一时间罩起灵铠。

　　江凡和程锦都是跟随唐寅许久的部下，了解他的个性，如果不是发现危险的存在，大王绝不会如此的如临大敌。江凡和程锦也跟着紧张起来，效仿唐寅，将灵气散到体外，随时准备完成灵铠。

　　对于他们的紧张，单阳暗暗摇头，也未多说什么，跟随唐寅等人继续向前走。

　　他们向前还没走出多远，突然之间，街道一旁的房宅中传出刺耳的哨音，几乎是哨音响起的同时，街道两旁的房顶上站起数以百计的贞军士卒，一各个手持弓箭，对准街道中心的唐寅等人展开齐射。

　　嗖嗖嗖！箭如飞蝗，快似闪电，向唐寅等人急速飞来。唐寅、江凡、程锦是早有准备，三人同一时间罩起灵铠，紧接着，又以暗影漂移闪躲出去。虽然还是有箭支射在他们身上，但灵铠已将其防住。

　　他们三人是闪走了，但单阳和唐寅带来的那四名随从不会暗影漂移。

　　单阳不愧是为川国顶尖级猛将，灵武之精湛，已到了令人乍舌的程度。他反应极快，即便是毫无防范的情况下，还是在箭支射到之前罩起了灵铠，雕翎钉在他的身上，叮当作响，纷纷反弹落地，别说单阳身上的灵铠连点裂纹都没有，他站起原地连动都未动。

　　至于唐寅的四名随从则无一幸免，全部亡于飞矢之下，倒在血泊当中。

　　箭支刚刚告一段落，猛然间，街道两旁的胡同里又传出喊杀声，接着，数百名贞军蜂拥而出，直奔唐寅、江凡、程锦、单阳四人杀来。

　　面对着如狼似虎的贞军，单阳一时间还有些反应不过来，他一边闪躲扑过来的贞军，一边沉声喝道：“我乃川国上将军单阳，是谁派你们到这里设伏的？你们的主将在哪？”

　　没有人回答他的问题，贞军士卒闷着头、一个劲的向他挥刀，刀刀都是使尽全力的杀招。

　　这些贞兵，有些是普通士卒，有些可是修为深厚的修灵者，若真被他们的灵兵砍中，即便是单阳的灵铠也抵御不住。在他们的疯狂抢攻之下，单阳被迫的连连后退。

　　另一边，唐寅等人也不轻松。

　　程锦被十数名修灵者团团围住，虽然有暗影漂移，每到千钧一发之际皆能闪躲出去，但让人看了也觉得险象还生；江凡则是被武进脱住，武进是贞国猛将，骁勇善战，和高俊的实力不相上下，与他对战，江凡虽不至于落下风，但想胜他，短时间内也很难做到。

　　围攻唐寅的贞军是最多的，这些贞军，有一半左右的人是修灵者，为首的一位不是旁人，正是在酒馆内向唐寅亮家伙的潘合。

　　潘合一心想立奇功，对唐寅的进攻也最为凶狠，他手持一把灵剑，对着唐寅上一剑、下一剑，连下杀手。

　　周围的敌人虽多，但唐寅一点不紧张，这样的场面他碰过的太多，比这更大更凶险的风浪他也不是没经历过。

　　唐寅小心应对，见招拆招，同时还能眼观六路、耳听八方，将周围时不时偷袭过来的杀招一一避开。

　　见己方他们多人竟然战不下唐寅一人，潘合大急，冲着周围大吼道：“都给我加把劲，今天无论如何也要取下唐寅的脑袋！”

　　在他声嘶力竭的连番催促之下，贞军众人的围攻变的更加凶猛，只见唐寅周围满是刀光剑影，渐渐已看不到他的身影了。

　　周围敌人众多，唐寅难以施展，以暗影漂移闪到贞军的包围圈之处，同时，他手中多出两把月牙形的玩刀。双刀同时灵化，而后又并未一把怪状的镰刀，只见唐寅挥刀之间，三名贞军士卒闪躲不及，被拦腰斩断。

　　没有鲜血流出，只有白色的灵雾从尸体身上散发出来，那是黑暗之火灵魂燃烧的效果。

　　“唐贼休得猖狂！”潘合大喝一声，冲出己方人群，看到唐寅，抖手甩出一记灵乱·风。

　　唐寅顾不上再杀伤其他的敌人，再次施展暗影漂移，直接闪到潘合的身侧，手中的镰刀顺势向前一挥，横斩潘合的胸口。后者反应也快，立刻竖剑格挡，耳轮中就听当啷一声脆响，潘合受一刀的冲力，向后连续倒退三大步才把身形稳住。

　　他难以置信地瞪大双目，盯着唐寅，想不到唐寅这个君主，力气竟然这么大，灵武这么高强！他还在愣神，唐寅的后招又到了，镰刀立劈华山，直取他的脑门。


第0883章 绳索偷袭

　　潘合被唐寅的快刀得手忙脚乱，见对方的刀又至，急忙抽身向旁闪躲，堪堪躲多这一击。

　　唐寅一口气攻出十多刀，潘合也整整被退十多步，形势岌岌可危，周围的贞军修灵者见状，纷纷大吼一声，使出全力，向唐寅猛攻过去。

　　这许多修灵者齐齐释放灵武技能，声势骇人，威力强劲，即便是唐寅也不敢大意，以暗影漂移闪躲出去。

　　唐寅、江凡、程锦皆为暗系修灵者，身形诡异，时隐时现，贞军人数虽多，但想伤到他们，并非易事。

　　趁着手下人围攻唐寅的时候，潘合边喘息着边快速环视战场的形式，心中也急如火烧，暗系修灵者的暗影漂移确实厉害，己方这么多人，竟然伤不到他们毫毛，这可如何是好？

　　正在他急的抓耳挠腮之时，猛然想起伍瑞曾说过，对付暗系修灵者最好的办法便是用绳索。

　　想到这一点，潘合眼睛也顿是一亮，大声喝道：“兄弟们，用绳子缠住他们！”

　　听闻他的话，立刻有贞军士卒跑回到房宅之中，取出绳索。这些绳子皆是绊马索，又粗又结实，普通人即便用刀砍，想将其砍断都很难。在潘合的指挥下，贞军不再一味的猛攻，而是在进攻中夹杂着绳索的偷袭。

　　对方会动用绳索，颇出唐寅等人的预料。

　　唐寅正与数名贞军修灵者激烈交战，突然间，在他们前面的几名贞军修灵者齐齐纵身跃了出去，唐寅还没弄明白怎么回事，一根长长的绳子打着横迎面而来，目标是他的脖子。唐寅反应极快，身子向下一缩，半蹲着将绳索让了过去。

　　还没等他直起身，下面又有一根绳索横扫过来。唐寅纵身上跳，想把这根绳子也让过去，不过，他的右脚避开了，左脚却慢了半拍，正被绳索接触到脚踝。拿着绳索的两名贞军修灵者立刻穿插跑动，使绳索在唐寅的脚踝上打个扣，使其死死缠住。

　　看到己方的绳索奏效，潘合大喜，大喊道：“杀唐寅！快杀唐寅！”他喊的虽欢，但自己可没冲上去，刚才他被唐寅的快刀吓的不轻，现在不敢再轻易接近唐寅。

　　不用他提醒，周围的贞军都不是瞎子，自然意识到机会来了，趁着唐寅的脚踝被缠住，人们再次齐齐释放灵武技能，全部攻向唐寅这一点。

　　脚踝受制，暗影漂移无法施展，而周围又有这么多的灵刃、灵刺集中飞射向自己，换成旁人，怕是早已惊慌失措，而唐寅却是不慌不忙，心静如止水，他嘴角扬起，冷笑出声，低低嘟囔道：“雕虫小技！”

　　说话之间，他手持镰刀，从容不迫的向左右两侧各挥一刀，随着镰刀划过，灵波生出，耳轮中就听咔咔两声，灵波精准的斩在绳索上，瞬间将其断开，同时，死死缠住唐寅脚踝的绳扣也自然而然的松掉。

　　几乎是绳索松开的同时，唐寅的身形立刻消失不见，周围贞军修灵者的灵武技能打中的只是空气。一旁的潘合看得清楚，急的连连躲脚，大叫道：“一根绳索不够，那就用十根、一百根，今日无论如何，也得把唐贼留下！”

　　贞军众人暗暗咧嘴，想擒下或杀掉唐寅又谈何容易，以唐寅的修为，可算是顶尖级的暗系修灵者了。

　　人们信心不足，但在潘合声嘶力竭的催促之下，只能振作精神，再次攻向唐寅。

　　现在的贞军修灵者已自动自觉的分成两人一组，一人那着绳索的一头，一边抢攻唐寅，一边寻找机会，只要有空挡，便把绳索向唐寅身上缠。

　　在敌人这种战术之下，唐寅也不敢大意，小心翼翼的应对。

　　随着交战的加剧，围攻唐寅的修灵者越来越多，绳索也变的越来越密集，渐渐的，唐寅也开始招架不住。

　　他毕竟只是一个人，而周围皆是敌军修灵者，他挡前挡不了后，顾左顾不了右。

　　交战中，唐寅只稍微一个不慎，后面而来的绳索便把他的腰身缠住，唐寅正要挥刀斩断绳子的时候，又一根绳子将他持刀的手腕死死缠住，抓着绳索的贞军修灵者使出吃奶的力气拉紧绳子，使他的手臂难以移动分毫。

　　见有机可乘，一名贞军修灵者大喊一声，抡刀冲向唐寅，刀锋直取唐寅的脑袋。

　　腰身被缠，唐寅无法移动闪避，手臂被缠，唐寅无法挥刀格挡，就在周围的贞军认为唐寅必死无疑、出刀的修灵者脸上已露出狂喜之色的时候，意想不到的事情发生了。

　　在他们眼中必死无疑的唐寅突然提腿一脚，这一脚来得突然，也大出对方的预料，出刀的那名贞军修灵者准备不足，被唐寅这一脚结结实实踢在胸口上，整个人象是射出去的炮弹，直挺挺的向后弹飞，摔进人群中，撞倒一片贞军。

　　这时再看他，胸前的灵铠被踢出个大圆窟窿，人躺在地上，四肢抽搐，眼看着是不行了。想不到受制的唐寅还能如此厉害，还能伤人，周围的贞军相互看看，不约而同的大喊道：“放箭！射杀唐贼！”

　　人们纷纷后退，拉开距离，捻弓搭箭，要一齐箭射唐寅。

　　另一边的江凡和程锦也被贞军的绳索战术搞的头痛不已，自身难保，未看到唐寅这边的情况，不过单阳倒是看到了。

　　单阳毕竟是川军将领，围攻他的贞军并不多，而且多数都是普通士卒，贞军并不想杀他或者伤他，只求能拖住他，让他无法帮到唐寅即可。

　　面对着周围的贞军，单阳也无法下痛下杀手，但现在他看到唐寅被贞军的绳索所制，而且贞军已布起箭阵，要射杀唐寅，这下单阳可急了。

　　唐寅若是有个三长两短，双方的议和不仅要毁于一旦，而且还会让川国背负上背信弃义的骂名，单阳哪肯让这种事情放生在自己的眼皮子底下。

　　他猛然大吼一声，直冲冲的向唐寅那边跑去。挡于他面前的贞军士卒纷纷举起长矛，想把他住，单阳连手都未动，身躯直挺挺的硬撞过去。

　　咔嚓、咔嚓——连一连串的脆响声中，长矛的锋芒撞击他的灵铠，非但伤不到他分毫，反而还受其撞击，纷纷折断，持矛的贞军士卒也被撞的连连后退，扑倒一片。

　　人们骇然地看着单阳，吓的纷纷退让，不敢靠前半步，在他们眼中，象单阳这种级别的修灵者已不再是人，简直就是怪物。

　　看到马上要射杀唐寅的关键时刻，单阳又跑过来捣乱，潘合心中大怒，他分开己方人群，迎向潘合，将其拦住，震声喝道：“单将军，你可以适合为止了！”

　　单阳举目一瞧，见是潘合挡在自己的前方，他脸色一沉，喝道：“潘将军速速让开，否则可别怪我手下无情了！”说着话，单阳将佩剑微微抬起，手腕一抖，佩剑灵化。交战了这么久，单阳才刚刚用上灵兵。

　　潘合瞪着单阳，恨的牙根都痒痒，他强压怒火，冷声质问道：“你我两国现在还是不是盟国？”

　　“是！”单阳答道。

　　“风国是不是我们的敌国？”

　　“是！”

　　“那唐寅身为风王，该不该杀？”

　　单阳说道：“风王殿下该不该杀，我不知道，我只知道，我是奉命前来，保证风王殿下安全回城！”

　　“单阳小儿，你屡屡坏我大事，我留你做甚？！”话不投机半句多，潘合眼珠子都红了，举起灵剑，对着单阳横挥过去，灵乱·风随之生出。

　　潘合看单阳不顺眼，单阳也对潘合没什么好印象，见对方已然下了狠手，他不再客气，同样以灵乱·风回击。

　　这两人，一位是川国的上将军，一位是贞国赫赫有名的猛将，他俩的当众交手，也是川贞两国联盟关系正式破裂的开始。

　　单阳灵武高强，而潘合也不弱，两人的灵武技能碰撞到一起，未分上下。单阳正想还手，可就在这时候，围在唐寅周围的贞军已开始齐齐放箭。

　　耳轮中就听一阵叮叮当当的脆响声，无数的箭矢钉在唐寅的灵铠上，火星溅起，雕翎纷纷折断落地。

　　第一轮箭支未能击破唐寅的灵铠，紧接着，贞军的第二轮、第三轮箭雨又到了。

　　在如此近距离又如此连续不断的劲射之下，即便是象单阳这样修为的修灵者也坚持不了多久，他心中很清楚，再不解救唐寅，后果不堪设想。

　　单阳心头大急，断喝一声，使出顶极技能，灵乱·极！

　　只见他手中的灵剑光芒大盛，随后，无数的灵刃生出，呼啸着纷纷飞射向前方的潘合。

　　他下了死手，潘合也毫无保留，运起全部的灵气，同样以灵乱·极迎击。

　　灵乱·极与灵乱·极的直接碰撞，声势骇人，场面上劲气横飞，飞沙走石，就连周围距离好远的贞军士卒都有昏天暗地之感。

　　同样的技能，不存在谁强谁弱，比拼的就是双方的修为。

　　潘合修为足可算是一流，但与单阳比起来，还是相差一截。在单阳的灵乱·极下，潘合的灵乱·极化为乌有，剩余的灵刃继续向他飞射过去。潘合吓的脸色大变，再想躲避，已然来不及了。


第0884章 拼死突围

　　潘合的灵乱·极不敌单阳释放的灵乱·极，被余威击中，只是一瞬间，潘合身上的灵铠俱碎，里面的盔甲、衣服也被灵刃撕成碎块，他整个人象是个破布娃娃似的，倒飞出去，落地后，再看潘合，浑身，上上下下全是血口子，足有上百处之多。

　　这还多亏他修为深厚，灵武精湛，身上的灵铠够坚韧，卸掉了灵刃大部分的威力，不然，他得被活活绞成肉块。即便如此，潘合也伤的不轻，躺在地上，人业已奄奄一息，两眼翻白，神智不清。周围的贞军见状，一拥而上，把身负重伤的潘合护住，而后，贞军中的修灵者象疯了似的对单阳展开抢攻。

　　另一边，贞军缠在唐寅身上的绳索越来越多，对他的箭射也越来越密集，如此强度的劲射之下，唐寅的修为再精深，灵铠再坚固，也抵御不住。随着咔咔的脆响声，唐寅身上的灵铠开始破裂，射到他身上的箭支也不再反弹落地，而是深深刺入灵铠之内，钉在他的身上。

　　所过的时间并不长，唐寅身上所中的箭支已有数十支，冷眼看去，象是个刺猬似的，他的身子也慢慢软了下去。

　　见状，周围的贞军纷纷停止箭射，人们面面相觑，不确定唐寅到底死了没有。

　　与此同时，江凡和程锦二人也发现唐寅这边情况不对，两人拼死突围，连续承受敌人的数次重击，硬是冲出一条血路，杀到唐寅这边。

　　江凡的对手是武进，为了脱身，他硬挨了武进的一记重刀，此时他的背后多出一条半尺长的刀口子，他的伤比程锦要重，但速度却比后者还快，先一步杀到唐寅近前，见他被敌人绳索所困，身上又插满雕翎，江凡吓出一身冷汗，来不及细看，他捻弓搭箭，同时射出三箭，精准的将缠住唐寅的三根绳索射断。

　　随着这三根绳索的断开，唐寅的身体失去支撑之力，软绵绵的瘫倒在地。江凡还想冲上去查看，可是后面的武进又杀上来了，灵刀挂着劲风，横扫他的脖颈。江凡无奈，只得回身格挡，他刚把武进的一刀挡住，脚下突然又有绳索袭来，把江凡的左脚死死缠住。

　　还未等他回过神来，抓着绳索的贞军用力一拉，江凡失去平衡，身子仰面倒地，见有机可乘，武进咆哮一声，高举着灵刀，对着倒地的江凡立劈华山的猛砍下去。即便倒在地上，形势被动到了极点，江凡也没有坐以待毙，他双手持弓，硬接对方的重刀。

　　当啷啷！

　　武进这势大力沉的一刀重砍在江凡的紫金弓上，其力道之大，将江凡的半个身子都砸进泥土里，他背后的刀伤更是象要撕裂一般的疼痛。

　　江凡身处绝境，程锦的形势也岌岌可危，他的对手虽不象武进那么强悍，但也弱不到哪去，而且对方的绳索一条接着一条的不断袭来，令程锦应接不暇，当他冲到距离唐寅只剩下不足十米的距离时，再也无法靠前一步，四面八方而来的绳索如同一张大网，将他的腰身、腿脚、手臂缠了一圈又一圈。

　　江凡和程锦受贞军的绳索所困，而单阳又被大批的贞军修灵者缠住，现在唐寅真成了孤家寡人，没有帮手，只能靠他自己。

　　不过，他此时的形势比江凡和程锦还要危急，虽然江凡射断了他身上的三根绳索，但还有数根绳子死死缠住他的腰身，最要命的是他身上所中的那数十根箭矢。这数十处箭伤都不轻，换成旁人，早就命丧黄泉了，但关键时刻，他体内的暗之灵气又发挥出功效，护住他的心脉。

　　现在，唐寅浑身上下没有一处地方是不疼的，体力和灵气也在急速的流失，失去绳索的拉扯，他连站起来的力气都没有，整个人跪坐在地，一动不动。

　　周围的贞军愣了一会，其中有几名胆大的修灵者慢慢向唐寅靠近过去。其中有一人率先走到唐寅近前，手中的灵刀先是在唐寅面前晃了晃，见他毫无反应，他的胆子这才大了一些。低头瞧瞧，见唐寅的手里还死死抓着镰刀，他深吸口气，举刀下劈。

　　他这一刀不是劈向唐寅，而是砍向唐寅手中的镰刀，随着当啷一声脆响，唐寅手中的镰刀应声而落，被对方的灵刀砸在地上。

　　哗——在战场上，武器就是人的生命，失去了武器，也就等于是失去了生命。周围的贞军见唐寅的武器都被打掉了，人们不约而同的欢呼起来，在他们眼里，唐寅已和死人无异。

　　打掉镰刀的那名修灵者胆子更大，一脚把唐寅的镰刀踢飞，而后拉起唐寅低垂的头颅，举刀向四周挥舞、炫耀。

　　他当然有炫耀的本钱，能亲手擒下或者斩杀一国之君，可不是每个人都能遇到的事。听着周围的欢呼声，这位贞军修灵者甚至已开始憧憬自己回国时所能受到的英雄一般的待遇。不过，他的炫耀却选择错了对象。

　　原本已奄奄一息、半死不活的唐寅突然睁开眼睛，双目射出不可思议的绿光，还未等周围众人回过神来，他突然抬手，抓住插在胸前的一根箭支，用力向外一拔，只听扑的一声，箭尖挂着血丝，被他硬生生拽出体外，紧接着，他手臂向前一挥，扑，这根箭深深刺入那名修灵者的大腿根。

　　“啊——”

　　那名贞军修灵者感觉大腿传来一阵钻心的剧痛，发出撕心裂肺的嚎叫声，在大喊的同时，他也发现周围同伴的脸色都变了，眼神中充满着惊恐之色，人们的焦距并不在他的身上，而是在他的身边。

　　他眼珠缓缓转动，向自己的身边看去，只见刚才还跪坐在地的唐寅已不知何时慢慢站起身形，面部、身上的灵铠生出细细的纹路，仿佛长了一层细微的鳞片似的，狰狞又可怕，他手脚上的灵铠也在变化，指尖和趾尖的灵铠在变长，并且锋利如刀，如同爪子一般，最骇人的是他的双目，蒙起一层刺眼又诡异的绿光。

　　此时的唐寅，看上去不象是人，更象是头半人半妖的怪物。

　　贞军修灵者下意识地张大嘴巴，但嚎叫之声已戛然而止，愣了那么几秒钟，他猛然尖叫，转身要跑，可唐寅的手掌已先一步扣住他的脖子。那堪比刀子还有锋利的指甲瞬间刺穿对方身上的灵铠，并深深嵌入到皮肉当中。

　　对方还想大喊，向周围的同伴呼救，可唐寅已不再给他这个机会。

　　黑暗之火由他的掌心生出，只听呼的一声，黑色的火焰在一刹那扩散到贞军修灵者的周身，对方的灵铠抵御不住黑暗之火的焚烧，化为丝丝的雾气，随着灵铠一化，黑暗之火又肆无忌惮的蔓延到他的身体上，贞军修灵者只略微挣扎了几下，人便没了动静，白色的雾气从他体内散发出来，失去精华的身躯软绵绵的挂在唐寅的手掌上。

　　唐寅看都未看掌中的尸体，榨干对方的灵气，他手臂一抖，将尸体甩飞出去，然后仰起头，如饥似渴地吸食着飘荡在空中的灵气。

　　他不漏过一丝灵气，全部吸入体内，而后，眼中的绿光更盛，环视周围的贞军，发出如野兽一般的嘶吼。

　　贞军哪见过这样的人，或者说哪见过这样的怪物，在身中数十箭的情况下竟然还活着，还能杀人，人们从骨子里生出寒意。

　　没有人再放箭，人们吓的象躲避瘟疫似的连连后退。贞军胆怯，不过此时已失去理智、脑海中只剩下原始救生欲望的唐寅又怎会放过这些‘猎物’离开。

　　随着呼的一声闷响，他的双掌完全被黑暗之火所笼罩，接着，黑暗之火又由他的双掌蔓延到他的全身，使他整个人被一层黑色的火焰所覆盖。

　　他一步步向人群最密集的贞军走去，一边走，一边拔掉身上的箭支，然后狠狠的甩在地上。贞军被这样的唐寅吓的魂不附体，哪敢再战，唐寅进一步，他们得退两步，最后贞军实在被的无路可退了，人们大声呐喊道：“用绳索！用绳索缠住他！别让他过来！”

　　贞军又开始用起绳索战术，一根根的绊马索凌空向唐寅飞去，将他的身子缠了一圈又一圈。

　　受绳索所制，唐寅无法再前向走，他缓缓低头看了看身上的绳子，手臂向回缩了缩，指尖弹动，那又粗又坚韧连奔驰中的战马都能被绊倒的绊马索在被他的指甲划过后，竟一根根的应声而断，断口之光滑，和用刀子劈断无异。

　　绳子一根根的断开，那些用力拉扯绳索的贞军失去平衡，尖叫着扑倒在地。没有了绳索的控制，唐寅活象脱缰野马，身子下低，四肢着地，快如闪电，飞扑进贞军人群里。

　　“啊——”

　　唐寅冲入贞军当中，令贞军阵营里传出一片惨叫声，只是一瞬间，受其黑暗之火波及的贞军士卒就有十几人。贞军中的修灵者为了自保，以顾不上会不会误伤自己人，纷纷向唐寅施放出灵武技能。

　　只可惜他们的灵武技能粘不到唐寅的身，只引来己方的士卒成群成片的倒地，而唐寅已形如鬼魅一般闪到他们的背后。


第0885章 四散而逃

　　身负重伤的唐寅已完全失去理智，体内最原始的兽性那一面显露出，使他变的更加敏锐，身子的移动也变的更加敏捷，虽然手中没有武器，但他的指甲和趾甲的锋利程度不次于灵兵，一旦被其击中，修灵者的灵铠也抵御不住。

　　唐寅冲进贞军之中，展开疯狂的杀戮，他的目标并不是普通士卒，而是能提供他更多灵气的贞军修灵者。在他的利爪和黑暗之火下，贞军修灵者一时间真成了待宰的猎物，交战时间不长，被唐寅所吸食的贞军修灵者已不下十人。

　　人们被眼前这个半人半妖的唐寅吓的斗志全无，阵营终于瓦解，贞军人员四散而逃。唐寅正要追杀，突然瞥到不远处的江凡形势危急，他想也没想，本能的冲了过去。

　　此时江凡倒在地上，武进正不停的对他出刀，这一记记连续不断的重刀，把江凡砍的只要招架之功，毫无还手之力，他的身躯也完全被砸进地里。

　　也就是江凡，若换成旁人，这时候早承受不住了。

　　武进正杀的性起，突然眼前黑影一闪，多出一个人。他下意识地倒退半步，定睛一眼，也被吓了一跳。只见他身前的这位修灵者，身上布满鳞片一般的灵铠，在其背后，腿部、手臂上还插有不少的箭支，这些都不算什么，最可怕的是他的眼睛，冒着鬼幽幽的绿光，让人分辨不出他是人还是妖。

　　由于一心想斩杀江凡，武进并没有看到唐寅的变化，此时也没把他认出来，他脱口惊声问道：“什么人？”

　　“要你命的人！”唐寅冷声回了一句，手臂向前一探，手掌如刀，直插武进的颈嗓咽喉。

　　这是什么怪招！武进本能的抬刀格挡。当啷！唐寅的指尖正插在灵刀的刀身上，发出金属的碰撞声，同时也冒出一团火星子。唐寅没觉得怎样，但武进受其冲撞之力，噔噔噔倒退了三步。

　　啊？硬接着唐寅这一掌，武进也倒吸口凉气，对方手上的灵铠怎么如此坚硬，简直和灵兵一样。

　　还未等他回过神来，他面前的唐寅已消失不见，再现身时，出现在武进的背后，上面一掌，猛击武进的后脖根，下面的一记扫堂腿则横扫对方的脚踝。

　　听背后恶风不善，武进吓的急忙向前纵身，跳跃出去，只听沙的一声，唐寅的手掌没有切中武进的脖子，指尖由他颈后的灵铠划过，将其灵铠撕开一条三寸多长的大口子。

　　稳住身形的武进下意识地摸摸后颈，同时也惊出一身的冷汗。暗叫一声厉害，武进大吼一声，轮刀反攻唐寅。

　　他一口气攻出五、六刀，刀刀都奔唐寅的要害，他以为自己的快刀能压制住对方，但他的刀速在唐寅眼中根本不算什么。

　　轻轻松松将武进的杀招一一让开，而后，唐寅嗤笑一声，挥舞双掌，向武进展开反击。同样的时间，武进砍出五、六刀，而唐寅却足足挥出十多掌，其速度之快，用闪电来形容也不为过。武进一向自认为他身手过人，但在唐寅面前，则相形见拙。

　　在唐寅疾风骤雨一般的抢攻之下，武进完全招架不住，为了自保，他只能后退。这一退，他是一退再退，从街道的中央一直退到街旁的墙根下，等他的后背抵住墙壁，再无路可退之时，被的实在没办法的武进只能施放灵武技能，来开唐寅。

　　危急时刻，武进使出全力，释放出顶极灵武技能——灵乱·极。

　　但他却忽视了一点，致命的一点，他此时是在墙根下，而墙根下完全被阴影所笼罩，那正是暗影修灵者来去自如的范围之内。

　　见武进使出灵乱·极，抢攻的唐寅立刻以暗影漂移闪了出去，等武进把灵乱·极释放完，灵刃还飞旋在空中未散去，刚才消失的唐寅又重新在武进的面前现身，后者心头大骇，暗叫一声不好，再想躲避，已然来不及了。

　　重新现身的唐寅出手如电，手掌平伸，如同一把尖刀，深深刺入武进的胸膛，他的手掌是由武进前胸刺进入的，由其后心探出，连其背后的墙壁都被唐寅这一记手刀一并刺穿，在他的掌心里，还多出一颗鲜红并嘭嘭跳动的心脏。

　　白色的灵雾由武进的身子不断冒出来，鲜血淋漓的心脏也瞬间变成暗褐色。唐寅收回手臂，失去支撑的尸体靠着墙壁，软绵绵的滑倒在地。贞国大将武进，本是来刺杀唐寅的，结果却被唐寅挖掉心脏，即便到死，他都死的糊里糊涂，不知是死于何人之手。

　　五百贞军，刺杀唐寅无果，反倒是两名主将一死一重伤，其中的修灵者们也死的七七八八，剩下的贞军士卒哪里还能是唐寅、江凡、程锦、单阳的对手，见大势已去，贞军也无心再战，剩余的修灵者带着重伤的潘合先跑了，余下的贞军士卒也随之一哄而散。

　　唐寅不依不饶的追杀贞军，江凡和程锦急忙追上前去，把他拉住，二人异口同声地说道：“大王受伤了，不可再战！”

　　此时唐寅的身上还插有许多的雕翎，尤其是背后，得有十多支之多。唐寅从狂暴中渐渐冷静下来，理智也重回体内。他一边喘着粗气，一边巡视江凡和程锦二人，看他俩身的灵铠也多有破损，问道：“你俩伤的怎么样？”

　　“我们没事，关键是大王……”

　　唐寅随手拔掉一根腿上的箭支，又扭回头向自己的背后瞅瞅，说道：“帮我把背后的箭矢都拔掉。”

　　“大王还是先回城，找军医处理吧！”程锦看着唐寅背后的箭支，咧着嘴说道。十多根箭插在背后，程锦看着都觉得疼。

　　唐寅满不在乎的嗤笑一声，说道：“区区箭伤，算不了什么，拔！”说着话，他散掉身上的灵铠，席地而坐，示意江凡和程锦二人为自己拔箭。

　　江凡和程锦了解他的脾气，二人无奈，只得硬着头皮为唐寅拔下箭支。

　　激战的时候，唐寅失去理智，感觉不到疼痛，现在冷静下来，再拔箭支，便感觉到一阵阵钻心的剧痛由背后传来。

　　不过他定力惊人，能忍受旁人无法忍受的疼痛，随着一根根的箭矢拔掉，唐寅非但一声未吭，连眉头都未皱一下。

　　他举目看向站在不远的单阳，此时单阳也在看他，不过看他的眼神却象是在看怪物。

　　唐寅一笑，说道：“单将军，看起来，你们的盟军对你并没有同盟之情啊！”

　　经过刚才的激战，单阳并未受伤，但也杀的浑身是血。听闻唐寅的话，单阳脸色微红，沉声说道：“末将回营之后，定会把贞军的所做所为呈报将军！”

　　“呵呵！”唐寅轻笑一声，没有再多说什么。顿了一会，他话锋一转，说道：“这次你帮了我，以后有机会，我一定回报。”

　　单阳正色道：“这是末将的职责所在。”

　　他话音刚落，唐寅便不耐烦地挥手说道：“我不会拖欠敌人的人情。”

　　单阳默然。

　　唐寅眼中绿光早已散去，眼眸又恢复幽深的黑色，他上下打量单阳片刻，说道：“贵国与贞国同盟，无疑是与虎为谋，长此下去，定受其害，单将军，你认为呢？”

　　单阳是个知分寸、懂本分的人，什么话该说，什么话不该他说，他心里很清楚，虽然他现在也很赞同唐寅的观点。他垂首说道：“联盟之事，我家大王自有定夺，末将不敢妄加评论。”

　　唐寅嘴角挑了挑，感觉在单阳这个人身上占不到什么便宜，转回头，不再看他。

　　他和单阳谈话之间，江凡和程锦已将唐寅背后的箭支全部摘掉。

　　他背后的箭伤虽多，但都不严重，毕竟灵铠还是卸掉大部分的力道，箭支射的并不算深。摘掉箭支，伤口也未留出多少血，在暗之灵气的作用下，伤口反倒开始快速的结疤。

　　旁边的单阳看得清楚，暗暗咋舌，难怪都说暗系修灵者神秘诡异，今日得见，果然不假，受了这么多的箭伤，唐寅竟然还能象没事人似的和自己说话，而且伤口愈合之快，已到了匪夷所思的程度。

　　看来以后要是自己对阵上暗系修灵者，必须得直接将其斩杀，否则不管对方的伤势有多重，都有存活下来的可能。唐寅伤口的愈合速度，也让单阳暗暗加了小心。

　　打退贞军的偷袭，唐寅等人未再遇到埋伏，顺利回到锦阳内城。

　　单阳识趣的没有跟随唐寅入城，到了城门前停下脚步，向唐寅拱手告辞。

　　唐寅邀他到城内一坐，被单阳婉言拒绝，唐寅也不勉强他，让城内的风军人员取来黄金百两，赏于单阳。这次单阳略做推迟，便接受了，而后向唐寅道谢，转身而去。

　　唐寅是不虚此行，与川贞联军的统帅任放成功达成和解，虽然有遇到贞军的埋伏，但总算是有惊无险的回来了。

　　而单阳回到川贞联军的大营，还没进中军帐，就听里面叫喊不断。他皱了皱眉头，问帐门口的侍卫道：“里面怎么回事？”

　　“哎呀，单将军，您可算回来了！刚才聂将军怒冲冲的前来，说是单将军您重伤了贞军将领潘合，要上将军治您的罪呢！”侍卫低声说道。

　　单阳听闻这话，鼻子都快气歪了，自己还去找聂泽算帐，他倒是恶人先告状，真是岂有此理？！


第0886章 不仁不义

　　单阳大步流星走进中军帐，到了里面，看都未看聂泽等贞将，直接走到任放面前，插手施礼，说道：“将军，我已把风王殿下护送回锦阳内城。”

　　看到单阳，帐内的川将和贞将的反应截然不同。川将们纷纷松了口气，一各个如释重负，而贞将们则是两眼喷火，义愤填膺，看着单阳的眼神象是随时要扑过去咬他几口似的。

　　任放很沉稳，端坐在帅案后，慢条斯理的向单阳摆摆手，淡然说道：“单将军辛苦了。”顿了一下，他看眼站于一旁满面怒色的聂泽，然后又说道：“单将军，聂将军向本帅告状，说你伤了贞军兄弟，不知可有此事？”

　　单阳深吸口气，沉声说道：“确有此事！”

　　他话音刚落，聂泽就迫不及待地说道：“怎么样，任帅，这可是单将军亲口承认的，并未本将冤枉他吧？”

　　“哼！”单阳冷哼一声，说道：“聂将军，你不找上门来，我还要去找你呢，问问你到底是何居心？！任将军已与风王殿下达成议和，而你却在半路设伏，欲刺杀风王殿下，你这么做，不仅是破坏双方的和议，也是置我川国于不仁不义的境地，这你又做何解释？”

　　任放早就猜出是这么回事了，现在听单阳把话讲明，他故作恍然大悟的哦了一声，转头又看向聂泽，似乎在询问他到底是怎么回事。

　　聂泽老脸一红，然后又强硬地说道：“风国为敌国，风王为大敌，我军刺杀唐贼，有何不对？”

　　任放依旧不插话，也不表态，脑袋又转向单阳。

　　单阳冷声说道：“两军交战之时，无论用什么手段杀掉敌国之君皆无可厚非，而现在双方已经议和，可聂将军还是一心置风王于死地，聂将军是不是太过于胡作非为了？”

　　想不到一向沉默寡言的单阳这时候变的如此能说会道，聂泽一时间也被他质问的哑口无语。正在他不知该说点什么好时，任放终于开口了，他说道：“是啊，单将军说的有道理啊！聂将军，本帅已与风王议和，而你却去刺杀风王，这么做，不是让本帅成了出尔反尔的小人吗？也让你我两国颜面扫地啊！”

　　聂泽恼羞成怒，拍案而起，震声说道：“不管本将做的对与不对，但单将军重伤潘将军是事实，你们要如何处理此事？”

　　这时候任放又不说话了，满脸困惑地看着单阳。

　　单阳说道：“我的职责是保护风王殿下，而潘将军却是来行刺风王殿下的，我职责所在，不得不与潘将军交手。比武尚且免不了要受伤，何况是在战场之上，我若不使出全力，现在躺下的就是我。”

　　聂泽怒声喝问道：“单将军的意思是……”

　　单阳回道：“我的意思是，潘合咎由自取，未取他性命，我已是念及同盟之义，手下留情了！”

　　“你……”聂泽气的两眼直冒金星，伸手指着单阳的鼻子，半晌说不出话来。

　　单阳懒着再和他争论，转身形走到任放的下手边，撩征裙，甩征袍，盘膝而坐。单阳可是上将军，论军衔，与任放为平级，他为人是低调寡言，但不代表他没脾气，真要是发起威来，连任放也得忌惮三分。

　　看他这样的态度，聂泽的脸面还哪能挂得住，他五官扭曲，表情狰狞，回头看向任放，质问道：“任帅，单阳伤我潘将军一事，你到底要如何处理？”

　　任放呵呵一笑，说道：“聂将军不要生气，也不必着急，单将军下手是稍重了一点，但也是职责所在，若有得罪之处，本帅代他向聂将军赔不是了。”说着话，任放站起身，对着聂泽恭恭敬敬的深施一礼。

　　身为联军统帅，任放能放下身段当众向聂泽施礼道歉，已算是给足他的面子了，而聂泽显然不满意。

　　他麾下的两员大将潘合和武进一伤一亡，武进是死于唐寅之手，那无话可说，但潘合可是伤在单阳的手上，如果此事只因为任放的一句道歉、一个施礼就到此为止，那贞军在川军面前岂不颜面尽失，自己这一军统帅在军中还有何威严而言？

　　聂泽双目射出阴森森的寒光，冷冷注视着任放，一字一顿地问道：“这就是任帅的处理方式吗？”

　　任放表面上总是笑呵呵的，一派和事老的模样，实际上他比任何人都要强硬，在他的骨子里，有着川国贵族特有的孤傲。

　　他对上聂泽的目光，慢慢坐回到铺垫上，然后心平气和地含笑说道：“没错，这是我的处理方式。聂将军，你我两国为盟国，你我两军为兄弟之军，遇事又何必斤斤计较呢？何况，这次也确实是贞军的兄弟有错在先嘛！”

　　“现在身负重伤，躺在床上奄奄一息的不是你川军的将领，你当然站着说话不腰疼！”

　　“不管受伤的是谁，本帅讲的是理。我与风王议和，这是你我双方都同意的事，而聂将军偏偏要搞出行刺风王的事来，导致潘合将军负伤，说来说去，主要的责任还是在贵方。”

　　“双方都赞同议和？哈哈——”聂泽怒极而笑，厉声道：“主和的一直是你，任放，我聂泽从未赞成过！要与风贼和解，退兵，那你川军自己退吧，我贞军宁死不退，宁死也不做夹着尾巴逃跑的狗！”

　　这时候，聂泽是真被气晕了头，不管不顾的彻底和任放撕破脸。咆哮过后，聂泽又怒发冲冠里指了指任放，转身大步向外走去。聂泽一走，众多的贞将们也纷纷起身，许多人都冲着任放重重哼了一声，拂袖而去。

　　“聂泽可恶，太目中无人了！”等贞将们走出大帐好一会了，处于震惊中的川将们才纷纷回过神来，人们气的满面通红，吹胡子瞪眼，就连负伤的伍瑞都连拍桌案，若不是他脚上有箭伤，非追出去和贞军理论不可。

　　任放并未气恼，至少在他的脸上没有任何的表现。他淡然一笑，说道：“道不同，不相为谋。既然人家想留下，就让他们留下好了，聂泽要自寻死路，我们也管不了那么多了。”

　　贞军作战是勇猛，但若是没有川军的支持，没有川军提供的大型武器，他们想单凭自己的力量击溃风军，摧毁风国，那是自不量力。在任放看来，贞军若是不撤退，单独留下，只有死路一条。

　　聂泽说他宁死不退，那只不过是一时的气话而已，他还没冲动到真的留下来独战风军。

　　回到贞军的大营，坐在中军帐里和麾下的将领、谋士们一商议，聂泽也感觉出己方无力独自留在风国境内，独战风军，最终，他也只能接受退兵的命运。

　　这一场旷日持久，历时数月的川贞二国联手伐风之战，终于是以川贞联军的主动求和而告终。

　　此战，双方并未分出明显的胜负。

　　川贞联军共出动百万之众，在交战当中，伤亡接近四十万众，单单是在风国神秘失踪的李呈一部就有十五万人之多。不过，风国的伤亡也不在少数，霸关守军全军覆没，赤峰军几乎被打没了编制，十万的新军最终只剩下两、三万人，再加上平原军、三水军、直属军的伤亡，风国军力的减员也接近三十万。

　　如果单看双方死伤的数据，可以认定是一场两败俱伤的交战，但还有许多东西是在数据中看不出来的，其中最为重要的一点便是在伐风之战中，川贞两国并不牢固的联盟关系出现裂痕，而两军的关系更糟糕，甚至到了水火不容的程度。

　　按理说两军为盟军，在撤退中应互相帮衬，但川军和贞军却是分开撤退的，川军先撤，贞军后撤，并非贞军那么高尚，要为川军断后，而是他们根本不屑与川军同行。

　　在战火纷飞的年代，军队就是一国的核心，二国的军队不和，直接导致两国的关系转为恶化。

　　等到川贞二军回国之后，见到各自的君主，同是互相推卸责任，川军指责贞军不听指挥，胡作非为，贞军则指责川军怯战，指挥不利。在各执一词的情况下，两国的君主也难免会对对方生出不满之意。

　　川贞联盟的破裂，可以说是风军在卫国之战中获得的最大胜利，川贞两军的不和，使川贞两国无法再重新组织和集结兵力，联手向风国发动第二次伐风战争，如此一来，在战争中已筋疲力尽、伤痕累累的风国得到了难得喘息之机。

　　现在的风国已吞并宁国八个郡，整体国力远胜从前，此时风国最需要的就是时间，需要时间来完全融合宁北八郡，需要时间使风地和宁地之间的资源得到合理的分配，也需要时间感化和安抚宁地的百姓，使宁人与风人合二为一。

　　没有了外部的压力，没有强敌的威胁，以唐寅为首的风国朝廷便可以集中精力去做这些事情。

　　如果说联莫灭宁是风国崛起的垫脚石，那么顶住川贞联军的入侵便可算做是风国真正崛起的标志。


第十集


第0887章 秘密检举

　　川贞联军退兵，唐寅班师回都。

　　一场战争打下来，风国军力锐减，国库空虚，可谓是伤筋动骨。

　　兵力不足，可以通过招收新兵来填补，钱财短缺才是风国目前最棘手的问题。

　　在交战之中，风国的霸关、冲城、简城、封城、纺城等十多座大城受损严重，甚至是被烧毁，需要重建，而这些都得用钱。

　　风国贫瘠，百姓也不富裕，想从百姓身上收取如此庞大的开支那基本是不可能的事，唐寅自然而然的把目光转移到刚刚吞并的宁北八郡，想从宁北八郡征集钱财。

　　正当唐寅为缺金短银发愁的时候，治粟内史张鑫向唐寅秘密检举，右相上官元吉有收授贿赂之举。

　　现在是非常时期，唐寅最不能容忍的便是麾下官员贪污钱财，张鑫的举报对于上官元吉来说可是致命的。

　　张鑫还真不是无的放失，上官元吉确实有私收钱财，蔡颂的钱财。

　　目前风国负责管理宁地的是以蔡颂为首的蔡家，而被唐寅调派到宁地的御史大夫张哲则负责监管。

　　唐寅回都不久，便给蔡颂传书，让他半个月内在宁地筹集黄金五百万两、白银两千万两，运送到风地，支援受损城池的重建。蔡颂办事十分效率，接到唐寅的王令后，立刻执行，没用上半的月的时间，仅仅十天便把金银如数凑齐，并委托天鹰军出兵五万加以护送。

　　蔡颂把事情办的如此顺利，一是他确有能力，其二也说明了宁国的富裕。天鹰军押送金银去往盐城的当天晚上，蔡颂在自己的府内大摆酒席，广邀宾客。唐寅交给他的第一个任务便完成的如此顺利，立下大功一件，他当然有庆贺的理由。

　　何况别人办酒宴是花钱，他办酒宴则是赚钱。蔡颂被唐寅任命为宁北八郡的总巡查使，对宁北八郡有行政管理权，上下官员的任命，全凭他一句话，有人若想谋取个一官半职，也免不了要送给他好处。

　　前来参加宴会的都是宁地的达官显贵，当然，他们不可能空手而来，皆携有厚礼。一场酒席办下来，蔡颂赚的是盆满钵丰。

　　不过令蔡颂意外的是，张哲竟然也有来参加。

　　他倒不是没邀请张哲，而是张哲始终和他关系疏远，甚至他都能感觉得到，张哲打心眼里瞧不起自己。平日里，他二人除了公务或许会碰面，私下里毫无走动。

　　今日张哲突然来参加自己举办的晚宴，蔡颂即感意外的同时，心里也有种不祥的预感。

　　张哲是御史大夫，从一品的高官，唐寅身边的重臣，蔡颂对他不敢有丝毫的怠慢，亲自出府迎接，跟随他出来的还有他两个儿子，蔡鹏和蔡圭。

　　在府门外看到一身官服的张哲，蔡颂便开始暗暗咧嘴，看来张哲是来者不善啊！见面后，蔡颂一躬倒地，献媚地说道：“不知张大人大驾光临，下官有失远迎，还望张大人海涵。”

　　“哼！”张哲生性梗直，对人也不懂得假以辞色，他冷哼一声，站在原地未动，只是侧身向蔡府内瞧了瞧，说道：“蔡大人的家里好热闹啊，不知今天是什么好日子，让蔡大人如此大排宴席？”

　　“这……”蔡颂吞口吐沫，搓着手干笑道：“今天下官完成大王之命，送走大王指定的金银，所以……”

　　“所以便排宴庆贺！”张哲替他说完下面的话，然后面沉似水地又道：“仅仅是完成一次大王的指令，蔡大人便如此铺张，看来蔡大人真是家财万贯啊！”

　　蔡颂冷汗流了出来，也不知道该说点什么好了。

　　张哲继续道：“若要人不知，除非己莫为。蔡大人，你依仗职权之便，大收贿赂，以为别人不知道吗？”

　　蔡颂吓的身子一哆嗦，脑袋摇的象拨浪鼓似的，连声说道：“张大人，下官对大王、对风国可是忠心耿耿，绝无二意……”

　　“好一个忠心耿耿，绝无二意，现在霸关等诸多城池毁于一旦，正需大量的钱财、人力、物力来重建，而你蔡大人却在家里吃喝玩乐，大收贿赂，好不自在，这就是你的忠心吗？”

　　蔡颂被张哲说的哑口无言，膛目结舌，支吾不语。

　　张哲甩下袍袖，边转身向后走边冷冷说道：“今日前来，我是通知蔡大人的，我会把蔡大人的所作所为如实呈报于大王，请大王定夺！”说完话，张哲已走回到马车前，在左右侍卫的搀扶下，登上马车。

　　张哲扔下这么一句话走人了，蔡颂可吓傻眼了。张哲是御史大夫，对文武百官有监督权，他要把自己受贿的事呈报给大王，那还了得？别说自己的仕途之路要走到头了，就连肩膀上的脑袋能不能保得住都未可知呢！

　　呆站了好一会他才清醒过来，惊叫一声，下意识地去追张哲的马车，想把张哲拦下来。

　　这时候，蔡圭伸手把他拉住，摇头说道：“父亲，不用再追了，以张哲的个性，你即使追上他也没用。”

　　“那……那总不能真让他去向大王禀报吧？”刚才还满面红光的蔡颂此时吓的脸都白了，说起话来也是结结巴巴。

　　旁边的蔡鹏把眼睛一瞪，狞声说道：“父亲，我看咱们就来个一不做，二不休，把张哲先……”说着话，他用手比画了一下，做个杀的手势。

　　蔡颂两眼向上一翻，险些没晕过去，张哲是想杀就能杀的人吗？那可是御史大夫，从一品的高官大员，唐寅的心腹重臣，自己要把他杀了，自己还能好得了吗？不用唐寅下令，留在良州的天鹰军就能先把自己撕碎。

　　不等蔡颂说话，蔡圭已大摇其头，连声说道：“不妥、不妥！大哥不可冲动，刺杀张哲，是惹祸上身的自寻死路。”

　　“老二，那你说怎么办？难道就眼睁睁看着张哲匹夫去向大王举报父亲？”

　　蔡鹏和蔡圭是亲兄弟，但两人的个性以及才能却截然相反，蔡鹏是典型的纨绔子弟，冲动又自大，做事不计后果，目中无人肚腹空空，而蔡圭则足智多谋，聪明绝顶，城府也极深。

　　他眼珠转了转，对蔡颂说道：“父亲可派人送一份重礼到盐城。”

　　“送给谁？”

　　“右相上官元吉。”

　　“哦？”蔡颂心中一动，不解地看着蔡圭。

　　蔡圭解释道：“上官元吉为人圆滑，不象张哲那么刚直，容易说话，其二，上官元吉是大王面前的红人，也是最能说得上话的人，他的进言，大王一般都会听，其三，上官家家大业大，要养很多人，而在大王起兵之初，上官元吉又捐出全部的家当，现在虽已贵为丞相，但日子过的并不宽松，父亲的重礼他应该会收下，只要他肯为父亲在大王面前美言，大王绝不会重责父亲的。”

　　呦！蔡颂眼睛一亮，这倒不失为一条好办法。他问道：“那……为父要送多少为合适？”

　　蔡圭一笑，伸出五根手指。

　　蔡鹏疑问道：“五千两银子？”

　　蔡圭白了兄长一眼，意思是这话你怎好意思说出口？

　　蔡鹏顿了一下，又道：“五万两？”

　　“恩！”蔡圭点点头，说道：“不错，五万两，不过不是银子，而是黄金五万两。”

　　扑！蔡颂和蔡鹏闻言，这父子俩差点一齐吐血，五万两黄金，那差不多相当于五百万两的白银，一下子要送出去这么多金子，即便是财大气粗的蔡颂也受不了。蔡鹏更是暴跳如雷，脑袋摇的象拨浪鼓似的，急声说道：“老二，你疯了？五万两黄金啊！”

　　蔡圭正色说道：“若是能买通上官元吉，五万两的黄金又算得了什么？以后若是有右相做靠山，再多的金银我们蔡家也能赚回来。要送礼，就要送到对方动心，送到对方都没有回绝的勇气。父亲，这件事上绝不能小气！”

　　细细琢磨二子的话，蔡颂暗暗点头，儿子的话并非没有道理啊，如果真能把上官元吉拉拢到自己这边，那自己在宁北八郡可就高枕无忧了，别说五万两黄金，五十万两、五百万两都能赚得回来。

　　经过一番天人交战，蔡颂最终把心一横，牙关一咬，听从的蔡圭的意见，忍痛割爱，拿出五万两黄金，连夜派心腹之人秘密送往盐城，买通上官元吉。

　　通过这件事，也可以看出蔡圭的为人，做事快、准、狠，头脑和城府皆超于常人。

　　张哲对蔡颂的弹劾还未传到盐城，蔡颂的重礼倒是先一步到了盐城，并送到上官元吉的府上。

　　五万两的黄金，足足装了十车，上百只箱子，这么多的金子，即便是上官元吉也首次见到。

　　或许真如蔡圭所说，送礼就要送到让人没有拒绝的勇气。对于蔡颂的厚礼，上官元吉并没有推脱，照单全收，而后他又接过蔡颂写给他的书信，拆开细看。

　　在蔡颂的书信中多是些歌功颂德、阿谀奉承的废话，只是在最后询问上官元吉，自己在宁地要怎么做才能取得大王的信任，不会受到大王的责罚。

　　他的意思写的很隐晦，说白了就是问上官元吉，他蔡颂在宁北八郡能为非作歹到什么程度，极限在哪。

　　上官元吉那么聪明，一看也就明白了蔡颂的意思，他当即给蔡颂写了一封回书，内容很简单，只寥寥十六字：“结党营私，国之大忌，君之重恶，切记切记！”


第0888章 难以顾及

　　别看上官元吉只回了蔡颂简单十六个字，但这十六个字可大有学问。

　　他一是在提醒蔡颂，你做什么都可以，唯一不能做的便是结党营私，这也是大王最最忌惮的事情。指明这一点，也算是上官元吉对蔡颂送来五万两黄金的回报。其二，他则是在警告蔡颂，你若是敢结党营私，必死无疑。他之所以如此警告蔡颂，实际上也是在助风国。

　　经过一场卫国之战，风国本土千疮百孔，国力大损，自顾不暇，这时候，风国最怕宁地生乱，而目前能在宁地闹出乱子的只有声望超群的蔡家，如果蔡家勾结朋党，突然起兵造反，风国将难以顾及。

　　上官元吉的回书，即是安抚蔡颂，别让他狗急跳墙，又有威慑之意，不管你在宁北八郡怎么折腾，怎么贪污受贿、中饱私囊，都没关系，只要不结党营私，大王便不会罚你。他的用意是先稳住蔡颂，等风国本土都安定下来了，没有后顾之忧了，到那时再怎么处理蔡颂朝廷都游刃有余。

　　在张鑫检举上官元吉的第二天，唐寅还未找上官元吉谈话，后者倒是主动找上门来了，连带着，把蔡颂送给他的那五万两黄金也一并搬送到王府。在唐寅面前，上官元吉把他之所以要收下蔡颂重礼的原委始末原原本本的向唐寅讲述了一遍。

　　等他说完，唐寅这才明白上官元吉的苦心，他连连点头，大赞上官元吉做的对，这时候要是把蔡颂逼急了，对风国极为不利，也是个巨大的隐患。对于上官元吉上交的黄金，唐寅只收下一半，另一半让上官元吉再原封不动的搬回他自己家，算是大王的奖赏。

　　另一边，上官元吉的回书传回到宁地良州，蔡颂看过之后，顿有茅舍大开之感，原来大王最不能容忍的是结党营私，那自己不这么做便是了，只要能家财万贯，富贵一生，自己还结什么党，营什么私啊？

　　收到上官元吉的回书，连日来提心吊胆的蔡颂如释重负，心里大赞这五万两的黄金花的太值了。果然。张哲的弹劾传到唐寅那里，唐寅非但未做出任何的惩罚，反而还褒奖蔡颂治理宁地有功，将他的官职提升为正二品，并赐伯爵位。

　　这样的奖赏令蔡颂乐的快要找不到北，不用问也知道，肯定是自己的重礼起到了作用，让上官元吉在大王面前替自己美言了，而后，蔡颂又加送重礼给上官元吉，并写书信对其千恩万谢。

　　上官元吉即收了好处，又得到蔡颂的感激，还赢得了君主的肯定和赞赏，三全其美，两面玲珑，他办事之圆滑、处事之手腕可见一斑。

　　张哲的聪明和才学并不次于上官元吉，但在做事的方式上与上官元吉相差甚远，当然，唐寅也正是看准了张哲梗直的个性才任他为御史大夫，帮自己监管百官。

　　此事过后，蔡颂继续在宁地过他安逸舒适的日子，不过受到了上官元吉的提醒，他不再轻易在府内设宴，也不再随便邀请宾客，刻意装出低调的姿态，不过他的揽财则是变本加厉，更加肆无忌惮。

　　风国诸多城池重建，其重中之重是风国的南门户，霸关。

　　因为贞军使用瘟疫战术，导致霸关内瘟疫肆虐，任放为了防止瘟疫扩散，也防莫国趁机抢占霸关，一把火把霸关烧个干净，现在风国等于是在这里重新建造一座城池。

　　对这个关卡要塞，唐寅可是下了血本，拨出巨额的金银，连造两城。这两城，一座是建在霸关原址，其名还是霸关，另一座则是建于破风口，并命名为兴风城。兴风城即能堵住破风口这个漏洞，又可与霸关相互呼应，一举两得。

　　重建城池的同时，唐寅又开始大规模的招兵买马，招兵的范围也由风国一地扩展到宁北八郡，不管是风人还是宁人，只要肯从军，风军照单全收。

　　在抵御川贞联军的战斗中，唐寅看得出来，宁兵战斗力是不强，但并非宁人天生体弱，而是训练的不够，只要按照风军的方法训练，宁人和风人的战力其实是一样的。

　　招兵的同时，唐寅又颁布了第二次的纳言令和征武令，其范围依旧算上宁北八郡。

　　这段时间以来，宁人对风人虽然还有敌意，但已减轻许多，宁人也渐渐接受了宁国被风莫两国瓜分的事实。随着唐寅招贤纳武的法令一颁布，前来参与的宁人也不在少数。这预示着宁人已渐渐融入风国，但同样的，随着宁人逐渐进入风国朝廷，也使风国朝廷出现了真正的派系。

　　目前，宁人在风国官职最高的人是左双，在与川贞联军的战争中，左双统帅西境军屡立战功，还曾解过锦阳之危，这使左双赢得了唐寅的赏识和信任。为了表彰左双的功勋，唐寅提升左双为上将军，并赐侯爵位，又把带有歧视色彩的西境军这个军名改为飞龙军。

　　另一个以宁人为主的军团——新军也被唐寅重新组建。守卫锦阳，新军功不可没，当时战斗之艰苦，几乎把十万人的新军拼个精光，与敌交战中，新军与唐寅并肩作战，表现出顽强的斗志，宁死不退，现在唐寅也不再把新军当成炮灰军团了，升任新军统帅南业为上将军，另把新军改名为虎威军。

　　至此，风国正式拥有了七个主力军团，分别是平原军、三水军、赤峰军、直属军、天鹰军、飞龙军、虎威军，其中飞龙军和虎威军属宁人军团。

　　对于各军团的兵力，唐寅统一规定，一律为十五万人。另外，潼门守军缩减到十万，并自成体系，彻底与各军团分离。

　　以前潼门守军都是从各军团抽调过去的，占了各军团不少名额，比如三水军，总兵力说是有十七、八万，实际上可战之军只有十二、三万人，其余的那五、六万人都在潼门。现在唐寅规定各军团的兵力为十五万，看似削减了各军团的兵力，而实际上各军团的可战之兵都有得到大幅度的增加。

　　风国在紧锣密鼓的重建和扩军，这时候，宁地倒传来一件令人意想不到又十分有意思的事，提亚使节前来求援。

　　当初风国和杜基合力出兵宁国，风国要河东郡，杜基要宁国撤回在提亚的驻军，最终两国都达成了目的，这已是许久以前的事了，现在风国已经灭了宁国，而杜基却还是未能击败和吞并提亚。

　　单单是提亚的国度提亚城，杜基军已整整围攻了半年，使尽了一切手段，却硬是没攻下来，直到现在，双方还处于交战当中。

　　提亚使节来到良州，见到张哲和蔡颂，向二人请求出兵援救提亚。提亚使节的理由是，不管宁国是不是被吞并，但提亚和宁国当初所立的盟约还在，既然现在风国吞并了宁国，那么风国就应该继承宁国的盟约，援助提亚。

　　现在蔡颂的日子过的正舒适滋润，那愿意出兵打仗，操那份闲心，他几乎连想都未想，当场便拒绝了提亚使节。张哲倒是觉得此事还是应先问问大王和朝廷的意见为好，他留提亚使节暂住良州，而后上书，向唐寅奏明提亚求援一事。

　　唐寅目前正忙于城池的重建和风军的重整，对于援救提亚之事，他和蔡颂的态度一样，想也不想，直接就要拒绝。不过邱真有不一样的看法，他拦住唐寅，并在朝议上公开提出此事，要群臣再议。

　　风国自顾不暇，哪里还有精力去援助提亚，再者说，风国和杜基可是秘密签署过盟约的，就算要出兵，也是出兵帮着杜基打提亚，不可能反过头来去与杜基交战。

　　邱真在朝堂上提出此事，武将们大多没表态，文官一致反对，唐寅甚至都觉得邱真多此一举，此事根本没有拿到朝堂上做讨论的必要。

　　见众人皆认为不应该援助提亚，邱真皱起眉头，忧心忡忡地说道：“杜基在我国北方，提亚在我国西方，若是让杜基吞并了提亚，那么杜基将成为雄霸我国西北的巨大威胁。杜基的野心未必止于提亚这一地，日后要是突然对我国发难，由西北两面出兵，我国形势堪忧。”

　　确切来说，杜基是位于宁地北方，提亚在宁地西方，但宁北八郡已被风国所吞，现已成为风国领土，所以邱真自称我国。

　　听闻他的话，别人还未说话，张鑫扑哧一声乐了，说道：“邱相多虑了！杜基只不过是区区蛮邦小国，怎会对我大风构成威胁？即使吞并了小国提亚，也不足为虑。再者说，我国与杜基是有盟约的，杜基不可能对我国用兵。”

　　唐寅点头，表示赞同张鑫的话。

　　邱真则不以为然，说道：“现在杜基是弱，但吞并了提亚之后可就不一定了。提亚有各种先进的技术，而杜基军则骁勇善战，二者要是结合到一处，杜基军将会成为一支令任何对手都为之恐惧的军团。”

　　“我看……是邱相过于危言耸听了吧？！”张鑫举目看向唐寅。

　　唐寅沉默未语。

　　这时候，又有一人站出来说话，表示赞同邱真的观点。


第0889章 攻其不备

　　站出来支持邱真的这位，正是三水军统帅梁启。

　　梁启直截了当地说道：“杜基对我国绝非没有敌意，甚至我可以断言，杜基当初有出兵侵我大风的打算。”

　　这话令在场众人同是一惊，杜基有对风国出兵的意图？梁启是从哪看出来的？

　　张鑫正色道：“梁将军，事关重大，你可不能妄加推测啊！”

　　梁启说道：“当初宁军入侵风国时，我三水军曾奉大王之命，绕走杜基，偷袭潼门，不知诸位是否还记得此事？”

　　当初三水军偷袭潼门的战役，是经典的出其不意、攻其不备的战术，大获成功，也直接导致四十万的宁军失去归国之路，最终全军覆没在风国，对于此事，在场众人没有不知道的，人们齐齐点头，但仍是不解地看着梁启。

　　梁启继续说道：“杜基和我大风接壤之地，皆为穷山恶水，瘴气弥漫，人畜皆不能过。而我三水军却顺利通过了，列位可知是何原因？”

　　“这……”在场众人大多都没有亲身经历过，哪能知道其中的原由。

　　上官元让开口接道：“是因为有杜基提供的药材，这些药材有预防瘴气之功效，所以我军才能顺利穿过潼门北方的山林。”

　　“没错！元让所言极是！”梁启幽幽说道：“杜基境内，皆为荒漠，哪有瘴气弥漫之地？杜基准备如此多预防瘴气的药材，原因何在？难道杜基会未卜先知，早在数年之前就算到他们要与我国结盟，要助我国偷袭潼门？那显然是杜基为出兵我国所做的准备！若我所料不差，杜基早有对我国发兵之意，只是后来见到我大风势强，才见风使舵，与我国结盟。蛮邦恶国，难与共谋，我国出兵助提亚远胜杜基灭提亚，大王英明，千万三思而行！”

　　梁启身为一军之统帅，并素有鬼才之称，他所做出的分析，其分量比邱真的话要重得多。杜基可能做梦都想不到，当初他们好心借路给风军，又为风军提供预防瘴气的药材，却让梁启得出一番这样的结论。

　　无法证明梁启现在所做出的推断究竟是对还是错，这或许只有杜基国王自己知道了。

　　听完梁启的话，唐寅和满朝的文武大臣皆倒吸口凉气，是啊，杜基为荒漠之国，它准备那么多预防瘴气的药材做什么？难道真象梁启所说，对风国早有入侵之意？若是这样，己方与其结盟，无疑是与虎为谋，更不能坐视其吞并提亚。

　　梁启说完话，朝堂上陷入一片安寂，人们皆皱着眉头，沉思不语。

　　上官元吉首先打破沉默，说道：“即便梁将军所言属实，但我们并没有真凭实据，如果只因为这一点便出兵讨伐杜基，难以服人，而且还会得罪莫非斯联邦，若是莫非斯诸多城邦联手出兵，反击我国，形势堪危。”

　　未等梁启说话，邱真抢先说道：“只要我国能稳住贝萨，莫非斯便无法出兵我国。”

　　贝萨是莫非斯联邦最大也最有实力的王国，也是实际的掌权国，如果贝萨能漠视风国破坏盟约，出兵助提亚与杜基交战，那当然是最好不过，但贝萨会这么做吗？上官元吉轻叹口气，说道：“虽然现在我国与贝萨贸易增多，联系紧密，但这并不足以让贝萨助风而不助杜基。”

　　“没错！”邱真大点其头，微微一笑，说道：“所以，此事还得由大王出面，只要大王点头同意一件事，贝萨不仅会助我大风，而且以后数十年都会成为我大风最可靠的盟友和后盾。”

　　哦？竟然还有这样的好事？人们眼睛同是一亮，目光纷纷投向唐寅。

　　唐寅本来还兴致勃勃地听着他们的分析，没想到邱真突然把话题引到自己身上，他先是一愣，而后又好气又好笑地嘟囔道：“我还真不知道我一个点头会有那么大的作用！”顿了一下，他扬头道：“邱真，你倒是说说，你让我答应什么事？”

　　“和亲！”邱真正色说道：“与贝萨和亲！”

　　唐寅扑哧一声乐了，他就知道，邱真这时候肯定说不出什么好话。他半玩笑半嘲讽地说道：“邱相看上了贝萨的哪位姑娘，本王可以代你去向贝萨提亲！”

　　邱真可没有一点玩笑的意思，他皱着眉头说道：“微臣看得出来，贝萨的肖娜公主早已倾心于大王，大王应赶快向普洛斯国王提亲，只要大王能娶回肖娜公主，我大风和贝萨的关系将会密不可分，贝萨也将成为我大风最坚实的后盾！”

　　众大臣们边听边点头，认为邱真的这个主意极佳，这门亲事要是成了，对风国有百利而无一害。

　　唐寅笑呵呵地看着邱真，他脸上是在笑，心里恨的牙根痒痒，他语气平缓，慢悠悠地质问道：“怎么？我大风现在已沦落到只有出卖君主才能生存下去的地步了？”

　　此话一出，邱真身子一震，急忙屈膝跪地，叩首道：“微臣不敢！”

　　邱真一跪，周围的文武大臣们也都纷纷跪地。

　　唐寅没有理会旁人，站起身形，指着下面的邱真，怒声道：“还有什么是你不敢的？你算计来，算计去，现在又算计到我的头上，岂有此理，今天不议了，退朝！”说着话，唐寅一甩袖子，迈步就向外走。

　　当他走过邱真的身边时，后者伏地的身子马上挺了起来，把唐寅的后衣襟死死抓住，急声说道：“要不要出兵援助提亚一事还未有定论，大王怎能退朝？大王不能走！”

　　唐寅难以置信地看着邱真，两眼都快喷出火来，他咬着牙说道：“要娶谁，不娶谁，那是我的事，还轮不到你来插手过问！放手！”

　　邱真面无惧色的大声说道：“大王身为一国之君，首先要考虑的应是本国利益，怎能凭一己之喜好做决断？此为亡国之兆！”

　　唐寅是真的待不下去了，他怕再停留，自己会控制不住一巴掌拍死邱真。他用手指撮着邱真的脑袋，一字一顿地说道：“即便你死了，我风国也不会亡！”

　　邱真依旧是死死抓着唐寅的衣襟不放手，说道：“人无远虑，必有近忧，国无远见，必受其害。大王若是坐视杜基吞并提亚，风国西北将外患无穷，大王必须得出兵援助提亚，也必须得迎娶肖娜公主！”

　　其实唐寅对肖娜的印象并不坏，但现在邱真这种强横的态度激起唐寅的反弹，或者说是叛逆心理。邱真越是这么说，他就越不想答应，他一边拉撤邱真的手，一边呵斥道：“本王做事，不需要你来教，放手！”

　　邱真的牛脾气也上来的，死活就是不松开唐寅的衣襟。这君臣二人，在朝堂之上一个推，一个拉，最后只听嘶啦一声，唐寅的后衣襟被邱真硬生生撕下好大一快。

　　唐寅满面通红，也不知道是气的还是羞的，手指点着邱真，狞声说道：“邱真，我必杀你！我必杀你！”

　　邱真手里攥着一块破布条，态度依然强硬，说道：“出兵援助提亚，迎娶公主肖娜，是利于我大风的明举，大王今日不做，日后必后悔莫及！”

　　唐寅几乎是咆哮着大喝道：“那我们就走着瞧！”说完话，他象是躲瘟神似的快步走出朝堂。邱真急忙从地上站起身，飞快地追了出去，大堂外还隐约传来邱真的呼喊声：“大王等等！大王等等！”

　　唐寅负气而去，邱真紧随其后，剩下满朝的大臣，站在大堂里都傻眼了。风臣们虽感震惊，但以前多少还见过一些这样的场面，而以左双为首的宁臣们则皆是呆若木鸡，一各个简直都在怀疑自己是不是在做梦。

　　在宁国，君就是君，臣就是臣，哪有大臣敢如此和君主当众争论，甚至撕扯的？即便是再亲近的心腹大臣，对君主也得是必恭必敬，对君王之命不敢有所违背，若是象邱真这样，君主早下令将其拖出去砍了。

　　而向来以残暴著称的风王唐寅，只是嘴上说要杀邱真，实际上却象逃难似的先跑了，这样的君臣令宁人们感觉匪夷所思，也称得上是别开生面，同时人们心里又生出一股暖意，唐寅或许残暴，但那是对敌人，对己国的大臣，他的容忍程度甚至都超过了历代的开明之君。

　　唐寅要跑，没有几个人能拦得住他，要甩掉不会灵武的邱真，那更是轻而易举的事。唐寅最终是跑进了舞媚的院子，他知道，夫人的内院邱真是不敢追进来的。

　　看到衣衫不整的唐寅，舞媚也吓了一跳，忙问道：“大王的衣服……”

　　“别提了。”唐寅气呼呼的坐下，咬着牙说道：“邱真无法无天，早晚有一天我得杀了他！”

　　听他这么说，舞媚也就大致明白怎么回事了，他衣服的口子肯定是邱真撕的。舞媚非但未气，反而还笑了，说道：“定是大王又与邱相发生了争执，把邱相急了吧？！”

　　唐寅喘着粗气说道：“是我快被他疯了……”


第0890章 担此重任

　　唐寅气恼邱真，干脆躲到舞媚的院中。

　　当天晚上，邱真求见唐寅，这时候，唐寅的火气也消了很多，在书房里接见邱真。

　　当邱真近来的时候，唐寅正在边吃饭边看奏疏，等邱真在他面前站定，施过礼后，唐寅头也不抬起问道：“邱真，你又是为白天的事情而来吧？”

　　邱真直言不讳地说道：“微臣正是为了白天的事而来。”

　　唐寅怪异地看了他一眼，暗叹口气，笑问道：“那你这次准备怎么说服我？又要拽碎我的衣服？”

　　邱真正色说道：“大王，为了风国，有多少我大风的将士流血牺牲，献出了生命，现在只是要大王迎娶肖娜公主，难道大王都不能应允吗？”

　　唐寅放下筷子，沉吟了片刻，反问道：“即便我答应了此事，即便贝萨能默许我国援助提亚，抗击杜基，但我又派何人统军前去提亚，又派哪支军团？”怒火散去，唐寅静下心来细细琢磨邱真的提议，也觉得邱真的想法并非没有道理。

　　邱真想也没想，说道：“以梁启将军为首的三水军可担此重任。”

　　“哦！”唐寅应了一声，没有马上应话。在抗击川贞联军的战争中，三水军损失确实不大，但是战争刚刚结束，上下将士疲惫异常，这时候又派三水军去远征，到提亚打仗，不知道三水军的将士们能不能受得了。

　　不过话说回来，现在三水军的编制还算是比较齐全，派其它的军团，还不如三水军呢！唐寅凝思许多，仰起头来，幽幽说道：“又要打仗……”

　　连那么好战的唐寅现在都有些打累了，这段时间，风国征战连连，先是连续对宁用兵，而后又抗击川贞联军，现在又要去援助提亚，唐寅心里生出一股疲倦之感。

　　邱真见唐寅的态度已开始软化，生怕他反悔，急忙说道：“大王，我军可不是白白援助提亚，可以趁机提出种种的条件。”

　　“哦？”唐寅精神为之一振，问道：“说说看，我们可以提出哪些条件。”

　　“其一，提亚必须提供我军出征的费用并补偿我军在战争中全部的损失。其二，成功打退杜基军队后，提亚必须得承认自己为风国属国，年年上供，岁岁称臣。其三，以后提亚的各种技术必须输送给风国，而且是无条件的。就此三点，只有提亚全部接受，我军方可援助提亚。”

　　唐寅听完邱真的话乐了，虽然只有三点，但这三条都够苛刻的。他疑问道：“提亚会接受这样的条件吗？”

　　“一定会的。”邱真信誓旦旦地说道：“因为提亚已没有其他的选择。”

　　“恩！”唐寅点点头，眯缝起眼睛，又思虑了一会，心里终于做出决定，他正色道：“你传书给张哲，把你刚才所提的这三条都写明白，让张哲去与提亚使节谈。”

　　“大王英明！”见唐寅总算接受了出兵提亚的事，邱真大喜，拱手作揖。随后，他又问道：“那……大王向贝萨提亲的事……”

　　唐寅不想多谈此事，随口说道：“也按照你的意思办吧！”

　　上午唐寅还在朝堂上和邱真争执的脸红脖子粗，等到了晚上，他冷静下来，结果还是把邱真的意见全盘接受了。唐寅的个性有冲动又叛逆的一面，不过他有个最大的优点，能分辨出什么意见对自己有利，什么意见对自己无益。

　　刚刚才结束抗击川贞联军入侵的战争，风国又要开战，不过这次的对手换成了风国曾经的盟友，杜基。按照邱真的意见，唐寅指派三水军出征，毕竟杜基并非强国，兵力也不多，风国要与杜基交战，还不至于倾全国之力。

　　在梁启的心目中，他早就认定杜基非善邦，是对风国怀有歹意的巨大威胁。唐寅命他统帅三水军去往提亚，抗击杜基军，粱启连考虑都未考虑，当即便接受了，不过他向唐寅提出个条件，要一员大将随他一同前往，上官元让。

　　现在风国暂时无战事，上官元让即使留在都城也是赋闲在家，唐寅询问了上官元让的意思，见后者没反对，也就同意了梁启的请求，派上官元让随三水军同去提亚。

　　张哲和提亚使节的谈判还未结束，盐城这边，三水军已离都起程，驻扎到了潼门，一边整装待发的做休整，一边等良州那边的谈判结果。

　　盐城这边，唐寅派出使节，去往贝萨，向贝萨的国王桑切斯·冯·普洛斯提亲，欲迎娶贝萨公主肖娜。

　　唐寅对自己的提亲并未抱有多大希望，他知道杜基的王子帕维尔·艾伦瑞奇一直在追求肖娜，而桑切斯也没有明确的表示反对，那已是许久之前的事了，不知道现在他二人的感情已增进到什么程度，贝萨国王究竟会把肖娜许配给谁，也未可知呢！

　　接下来的日子，唐寅又投入到繁忙的公务当中。

　　那么多城池的重建工作正式展开，各种各样的提案每天甚至每时都会传到盐城，最后在唐寅这里汇总，只要一天未理，提案便能堆积如山。让唐寅率军打仗、冲锋陷阵可以，让他处理这些文案工作，他一个头两个大。

　　连日来，他连王府的大门都走不出去，甚至都很少能走得出书房，这让唐寅生出画地为牢、度日如年之感。他埋头于书房足足三天，终于是忍受不住了，急召上官元吉来王府，让他全权处理这些公务。

　　上官元吉哪敢轻易接手，这些提案，有许多涉及钱财的数额都特别巨大，即便他是右相也没有职权做出审批，只能由君主亲自核准。

　　唐寅是打定主意彻底放手不管了，也不理上官元吉的反对，把手边的工作硬是塞给了他，同时唐寅还提出了问责制，如果上官元吉处理的好，那么有重赏，如果出现了问题或者纰漏，他会直接问罪于上官元吉。

　　当然，唐寅也理解上官元吉一个人精力有限，即要忙他右相的工作，又要忙本应是君主处理的事务，分身乏术，所以唐寅又提出这些工作上官元吉可找朝中大臣以及直属于丞相的丞相长史们一同来处理。

　　他这种做法，实际上就是君主内阁制，把君主的权利最大限度的下放给大臣，让大臣们组成的内阁成为国家的实际管理者，君主的存在更多是倾向于象征意义和精神领袖。

　　正常情况下，君主是不会主动下放自己的权利，这要么通过文明的进步要么通过革命的手段，但唐寅毕竟不是这个时代的人，他的思想也要比这个时代先进得多，而且他本身就是个怕麻烦的人，权利越大，事情越多，成为一国之君，刚开始的新鲜感和成就感渐渐退去，随之而来的便是枯燥和烦恼。

　　别国的君主都在拼命的揽权，生怕朝中大臣的权利过大，威胁到自己的地位，而唐寅则刚好相反，只要一有机会，便要把本应属于君主的权利推给手下的大臣们。

　　唐寅的做法，往好听的方面上说是开明，而实际上，就是他自己太懒惰，也没有很强的权利欲望。

　　把手上的工作都推给了上官元吉，没有了缠身的政务，唐寅总算落得一身轻松，他做的第一件事便是换上便装，出王府到外面走走，散散心。

　　现在的盐城，越加繁华热闹，而且云集了风宁两地的才俊和商人，大街小巷，车水马龙，人潮不断。

　　在上官兄弟和阿三阿四的陪同下，唐寅逛到了军械司。军械司位于城南，属重地，有重兵严加把守。

　　到了这里，唐寅突然想看看夏语芙现在在做什么。不过此时他穿着便装，不方便进入，而且看守的军兵也不可能放他进去。

　　正在他琢磨该如此通过看守的时候，正好瞧到玄望急匆匆的从军械司的大门走出来。唐寅眼睛一亮，大步迎上前去。

　　没等他靠近玄望，后者左右的侍卫便快步上前，把他拦住，侍卫们一各个警惕地打量着唐寅，同时冷声问道：“你是谁？要干什么？”

　　本是闷着头往前走的玄望闻声，抬头一瞧，正好和唐寅投过来的目光对了个正着。玄望先是一愣，接着一溜小跑的冲上前来，推开拦住唐寅的侍卫，必恭必敬地施礼说道：“不知大王大驾光临，微臣有失远迎，请大王恕罪！”

　　听玄望称眼前这个穿着布衣的青年为大王，周围的侍卫们不约而同的打了个冷战，呆立在原地，都傻眼了。

　　唐寅没有责怪众侍卫的意思，他含笑看着玄望，问道：“玄大人这是要去哪啊？怎么走的这么急？”

　　玄望苦笑，说道：“微臣要出城一趟。”

　　“去哪？”

　　“机巧山庄。”

　　夏家的机巧山庄本是在宁国，但由于夏语芙解了唐寅所中的龙鳞落，引来宁国游侠的不满和仇视，为了避免祸端和纷争，机巧山庄被迫迁移到风国境内，坐落的位置就在盐城的西郊。

　　唐寅不解地问道：“去机巧山庄做甚？”

　　玄望无奈地说道：“语芙小姐送来的图纸……微臣有许多不懂之处，需要当面向她请教。”玄望是军械司的总管，官职不大，但被唐寅封的品级极高，属二品大员，而夏语芙的官职是丞相长史，属三品，比玄望低了两级，但她的架子可比玄望大得多。


第0891章 似懂非懂

　　唐寅任命夏语芙监管军械司，但夏语芙很少到军械司去，通常都呆在家中，绘制图纸，令下人送到军械司，再由玄望负责制造。夏语芙绘制的图纸，别说唐寅这个外行看不明白，即便是玄望这个内行也有许多似懂非懂的地方。

　　机关术讲究的是精密，不能有丝毫的马虎，玄望现在几乎每天都是拿着图纸在军械司和机巧山庄两头跑。

　　听他说要去机巧山庄找夏语芙，唐寅正好随他一同前往。

　　机巧山庄建造的位置很巧妙，也是唐寅首肯的，就在风国宗庙的那座山上，宗庙在山顶，而机巧山庄位于后山的半山腰。这里虽然距离盐城很近，又风景如画，但一年四季是看不到游人的，宗庙重地，哪是普通百姓可以随便接近的，整座山都被风国的王廷侍卫封锁起来，严加守护。机巧山庄建在这里，等于是一并被风国侍卫保护起来，即环境优美，又远离凡尘，而且安全还得到了保障。

　　路上无话，唐寅和玄望等人来到机巧山庄。

　　对于玄望的拜访，机巧山庄已习以为常，但听闻风王唐寅也来了，这可非同小可，机巧山庄的庄主夏杰亲自出庄相迎。

　　唐寅和夏杰早就打过交道，但见面还是第一次。夏杰看上去只有四十出头的样子，保养的极佳，白面黑髯，相貌堂堂，衣着讲究，大方得体，风度翩翩，温文儒雅，一看便知道是个很有修养的人。

　　他对夏杰的第一印象不错，夏杰对他的外表也很意外。唐寅比他想象中要年轻得多，而且在他想来，唐寅要么是个满脸横肉、凶神恶煞的样子，要么便是个尖嘴猴腮、阴险狡诈的模样，可事实上两者都不是，唐寅相貌英俊，五官深刻又刚毅，偏偏嘴角还自然而然的向上扬起，天生一副笑面，给人的感觉很柔和，也很喜幸，很容易让人心生好感。

　　“老夫夏杰，拜见风王殿下！”经过一番打量，夏杰首先施礼问安。

　　唐寅一笑，摆手说道：“本王久仰夏先生大名，夏先生请起吧！”唐寅称呼夏杰为先生，对他算是非常客气的。

　　“谢风王殿下。殿下里面请！”夏杰侧身，把唐寅向庄里面让。

　　唐寅也不客气，背着手，含笑迈步向庄内走。

　　别看他现在只穿普通的布衣，但表现出来的气势还是不容小觑。夏杰和玄望等人紧随其后。

　　进入山庄，唐寅向四处观望。机巧山庄才刚刚建成，无论房宅还是院墙，甚至是地面所铺的石头，都是崭新的。唐寅笑问道：“夏先生在这里住得还习惯吗？”

　　“谢大王惦念，小人很习惯。”夏杰不是说客套话，事实上，他的生活和以前确实没什么变化，只是换了个地方罢了，吃穿住行还和以前一样。

　　“那就好。”唐寅点点头，说道：“如果夏先生还有什么要求，尽管向朝廷提出来，能应允的，本王会尽量应允。”

　　“多谢大王厚待！”不见不知道，一见吓一跳，夏杰做梦都想不到，唐寅竟会是如此随和又客气的人，难怪那么倔强的语芙肯心甘情愿的为他做事。

　　进入大厅，夏杰把唐寅让到主位，他自己坐在下手边。

　　时间不长，山庄的仆从送上来茶水和点心。上官兄弟和阿三、阿四上前接过，一一检验，确认无事，这才放到唐寅面前。

　　唐寅端起杯子，浅尝了一口，茶水清香，沁人肺腑，他赞道：“好茶。”

　　夏杰笑了，说道：“此为宁……宁地玉泉山上的新茶。”

　　唐寅不知道玉泉山是个什么地方，也不知道玉泉山的新茶有什么特别的，看夏杰略带得意的样子，想来是很有名气的吧！他放下茶杯，随口问道：“夏先生在山庄里也布置了许多机关陷阱吧？”

　　夏杰先是一愣，而后也不隐瞒，点头应道：“是的，大王。”

　　唐寅笑了笑，说实话，他从庄外走近来，一路上还真有仔细的观察，不过他连一处机关、陷阱都未看出来，这只能说明机巧山庄的布置太巧妙了。唐寅又问道：“夏先生不会连这座厅堂都布置了机关吧？”

　　夏杰拱手说道：“回大王，若有外敌来犯，闯入厅堂，只要庄内的人启动机关，厅堂便会完全封闭，进出不能，厅堂的下面为空，里面灌满火油，将其点燃，不出半个时辰，厅堂一切皆会化为灰烬。”

　　听完这话，玄望、上官兄弟、阿三阿四的表情皆有些不自然，原来自己现在是站在火油之上啊！他们下意识地低头看看脚下，又瞧瞧四周的门窗，心里有股说不出来的滋味。

　　唐寅却是仰面而笑，并挑起拇指，赞道：“好好好，机巧山庄，果然如龙潭虎穴，日后本王建造王宫之时，可能还要麻烦夏先生指点一二。”

　　夏杰面色一正，拱手回道：“大王客气了，只要大王有命，老夫一定效劳。”

　　唐寅闻言，又是一阵大笑。

　　和夏杰闲聊了许久，始终没见到夏语芙出现，唐寅不仅好奇地问道：“语芙小姐不在家吗？”

　　夏杰暗暗咧嘴，说道：“小女在家，现在应是在闺房……”他有派人去找夏语芙出来，但直到现在也没见到夏语芙的人影子，夏杰显得有些尴尬。

　　唐寅不以为然，起身说道：“许久未见语芙小姐，本王也甚是想念，另外，玄大人还有些问题要请教语芙小姐，本王和玄大人过去看看。”

　　“哦……老夫给大王带路。”让唐寅这个君主亲自去找语芙，连夏杰都觉得自己的女儿太失礼了。

　　唐寅没有架子，他也了解夏语芙的脾气，所以并未介意，和夏杰有说有笑的走到山庄后院。

　　夏语芙是未出阁的姑娘，又出身于名门大家，闺房应布置的规矩典雅，可她的房间之乱，让唐寅都有别开生面之感。敲房门，无人应答，夏杰干脆直接推门而入，唐寅也随之走了进去。

　　刚进入夏语芙的房间，唐寅就觉得脚下一滑，险些一屁股跌坐在地，好在他反应够快，及时稳住了身形。旁边的夏杰吓了一跳，忙伸手相掺，说道：“大王小心！”

　　唐寅低头一瞧脚下，原来是踩到了一张又光又滑的铁皮，他举目向左右观瞧，好嘛，这哪里是姑娘的闺房，简直比仓库还要杂乱，各种奇形怪状的木板木块、铁皮铁块到处都是，有些是摆放在桌子上，大多数都是散落在地，要是向里面走，连个落脚的地方都没有。

　　夏杰老脸一红，又羞又怒，他咽口吐沫，强颜笑道：“小女应该在里屋，大王……还是先在房外稍等片刻，老夫找小女出来……”

　　唐寅笑了，他能看出夏杰的窘迫，摆手说道：“夏先生不要责怪语芙小姐，语芙小姐聪明绝顶，又痴迷机关术，是难得一见的机关奇才，天才不拘小节，这本就不足为怪。”

　　想不到语芙如此失礼，唐寅还会为她说话，夏杰甚感意外。正当夏杰不知该说什么好时，里屋传出夏语芙的话音：“多日不见，风王还是这般的能说会道，可喜可贺。自己找地方坐，如果找不到就出去坐，我现在没时间。”

　　夏杰闻言，脸上的羞红顿时变成了酱紫色，不过这回是被气的。唐寅是普通人吗？那可是一国之君，是你能如此怠慢，呼之即来、挥之即去的人吗？

　　他还未来得及开口训斥夏语芙，唐寅倒是先开口说道：“语芙小姐先忙，我在这里……随便逛逛。”说着话，唐寅走到桌前，随手拿起上面还未完工的小玩意翻来覆去的把玩。

　　里屋的夏语芙仿佛会透视似的，又开口说道：“房里的东西不要乱动，万一触碰了机关，风王恐怕又要大吃苦头了。”

　　上次身受龙鳞落之苦的唐寅直到现在还记忆尤新，听闻夏语芙这话，他象是触电似的急忙把手中的东西放了回去。

　　唐寅对夏语芙的冷言冷语早已习以为常，但夏杰实在受不了了，万一唐寅火起，怪罪下来，整个机巧山庄都吃不了兜着走。他尽量压低声音，沉声怒斥道：“语芙，大王已到，你怎能让大王在这里干等？”

　　“等等又不会死人，我手边的事情要是忙不完，就真的会死人了。”里屋传来夏语芙的嘟囔声。

　　“你……”

　　唐寅及时打断夏杰接下来的话，他笑道：“夏先生还是不要再打扰语芙小姐了，本王在这里等没关系，夏先生若是有事可以先去忙。”

　　夏杰哪敢把唐寅一个人留在这里，他长叹口气，摇头说道：“都怪老夫太娇惯小女，大王务必见谅。”

　　唐寅仰面而笑，摆手表示没关系。夏语芙有时候或许会表现的很骄横，但她确实有骄横的本钱。

　　现在唐寅用人的理念也在发生变化，起兵之处，他用人的标准是即重才又重德，要才德双全的人，即能帮他，又能对他忠心耿耿，而现在，他的基础已稳定，再选人才，则变成重才不重德，不管对方的德行如何，只要有才华，他便会重用。


第0892章 极不自然

　　让唐寅干等，夏杰的表情极不自然，唐寅看他副窘迫的样子也觉得别扭，随便找了个借口，还是把他打发走了。

　　唐寅在夏语芙的外房足足等了半个多时辰，后者才神情慵懒的从里屋走出来。唐寅打量着夏语芙，没有说话，玄望快步上前，说道：“语芙小姐！”他的品级比夏语芙高，但对她的态度却十分客气。当然，就机关术的学识，夏语芙也要比玄望高得多。

　　夏语芙只是略微点下头，算是打过招呼，然后目光一转，看向唐寅，好奇地问道：“大王今日怎么如此得闲，亲自来机巧山庄了？”

　　唐寅一笑，说道：“许久未见，我是特意前来拜访语芙小姐的。”

　　“呵呵！”夏语芙乐了，说道：“大王是来看交代给我的事情办的如何了吧？”

　　与川军的交战中，唐寅感觉到大型攻城武器的厉害和作用，班师回都后，他第一时间指令军械司，研制类似于川军所用的那些大型器械。玄望是军械司的总管，而夏语芙也负责监管军械司，研制大型攻城器械自然也是夏语芙的工作。

　　唐寅倒也不说虚话，仰面而笑，道：“一半一半。”

　　夏语芙并不介意，回头过头来，又问玄望道：“玄大人，这次又有什么问题？”

　　玄望急忙把图纸拿了出来，递到夏语芙面前，说道：“语芙小姐，不解之处我已标注了红圈，其中……”

　　他话还未说完，夏语芙已直接把图纸拿了过去，低头瞧瞧，摇头叹口气，低声嘟囔道：“我绘制的明明已经很明白了嘛！”说着话，她把桌案上的杂物胡乱的向一边推了推，然后把图纸放在上面，详细的向玄望讲解起来。

　　玄望听的认真，全神贯注，生怕疏漏某些细节，唐寅在旁也听了一会，可很快就感觉兴趣缺缺，打个呵欠，信步走到别处去了。

　　夏语芙和玄望二人，一个讲，一个问，你来我往，又过了半个时辰才算告一段落。

　　好不容易等玄望把所有问题都搞明白了，唐寅才终于找到插话的机会。他问道：“现在军械司正在研制什么？”

　　“回大王，是塔楼！”玄望现在心中的疑问已解，整个人看上去轻松许多，抢先回答道。

　　“哦？”唐寅手指图纸，问道：“这就是你们研制塔楼的图纸？”

　　“是的，大王！”

　　唐寅再次走上前来，低头细看图纸，如果不是玄望说这是塔楼的图纸，单看上面的图案，唐寅根本看不出来。他摇头说道：“看外形，这也不象是塔楼啊！”

　　夏语芙翻了翻白眼，坐到桌旁，自顾自的喝着茶水，似乎懒着回答这样的问题。

　　玄望解释道：“回禀大王，这并未塔楼全图，而是其中是一部分，主要是塔楼移动体系的图解。”

　　“啊！”唐寅对机关术是一点不明白，他挠挠头发，干笑道：“难怪看起来不象是塔楼。”

　　玄望正色道：“语芙小姐设计的移动体系实在巧妙，不需要牛马拉，也不需要人推，只要在塔楼后面拉动绳索，塔楼便会前进。语芙小姐所设计的塔楼不仅体形大，分量也重，如果靠人力去推，每辆塔楼至少得需要上百人推动，而用绳索拉，只需要二十人足以，这可大大节省了人力，推进时，也能减少我方的损失。”

　　听到这，唐寅来了兴趣，他也坐到桌子旁边，扬头道：“再详细说说。”

　　玄望也想细说，可唐寅是外行，在没有图纸的情况下讲解起来太费劲，他问夏语芙道：“语芙小姐这里应该还存有塔楼的全图吧？”

　　夏语芙边喝着茶水边心不在焉的向书柜甩下头，说道：“自己去找。”

　　玄望对夏语芙这种看似傲慢的态度习以为常，又不在意，走到墙角的书架那里，翻了一会把塔楼的整体图纸找了出来，铺在唐寅面前，边指点边讲解。

　　夏语芙设计的塔楼，体形比川军塔楼要庞大得多，正面的挡箭板是由榆木、橡木这些材质坚硬的木材组成，与众不同的是，在挡箭板上，镶嵌有许多圆形的铆钉，如同一面面的小盾牌拼凑到一起，这些铆钉即可以起到保护挡箭板的供效，又不至于过于增大塔楼的重量。

　　另外值得一提的便是塔楼的动力系统，这也是塔楼最为复杂的地方。塔楼的动力系统由许多的齿轮组成，两根粗粗长长的绳索延伸在塔楼的后面，移动塔楼时，只需安排兵丁拉动绳索，使其内部的齿轮转动，塔楼就可前进。这可大大节省了人力，也可使大军在推进时减少不必要的伤亡。

　　等玄望全部讲解完，唐寅又琢磨了一会，连连点头，赞道：“好！这个塔楼设计得好。”这可以算是唐寅在这个时代看到的第一样半机械化的东西了。

　　能得到唐寅的赞叹可不是一件容易的事，虽然塔楼不是玄望设计的，但他也有参与，与有荣焉，夏语芙倒是十分淡漠，至少表面上是这样，她满不在乎地说道：“如果能工巧匠再多一些，我便可以设计更精妙的塔楼出来，批量建造。”

　　唐寅仰面而笑，摆手说道：“够了、够了，这样便足够应付敌人的了。”现在他对夏语芙的设计信心足了许多，对其设计的兴趣也更浓，问道：“还有其他的设计吗？”

　　“当然，另外还有云车、冲车……”夏语芙表面上对唐寅的夸奖很淡然，实际上心里还是非常受用的，听唐寅问起，她难得的滔滔不绝讲述起来。

　　时间过的飞快，唐寅和玄望不知不觉已在机巧山庄坐了大半天的光景，等外面天色渐暗，唐寅这才起身告辞。

　　婉转回绝了夏杰的挽留用宴，唐寅别过夏语芙，与玄望等人出庄回城。

　　在回城的路上，唐寅与玄望同坐一车，他问道：“玄望，你觉得夏语芙如何？”

　　玄望没太明白唐寅的意思，疑道：“不知大王问的是哪个方面？”

　　唐寅说道：“对大风的忠诚。”

　　玄望面色一正，此事可非同小可，他一句话说的不对，就有可能给夏语芙带来杀身之祸。他正色道：“语芙小姐对我大风的忠诚如何，微臣不知道，但语芙小姐在尽心尽力的为我大风做事这一点，微臣是能看得出来的。”

　　唐寅听后，眯缝着眼睛沉思片刻，随后仰面而笑，说道：“我只是随口一问而已，你不必太认真，也不必向语芙小姐提及。”

　　“是、是、是！微臣明白。”玄望连连点头。

　　唐寅又道：“攻城利器，关系到战局的成败，我军将士的生死，必须得慎之又慎，你身为军械司的总管，得确保研制出来的器械没有任何疏漏和问题。”

　　玄望应道：“微臣铭记大王教诲。”

　　唐寅乐了，冲着玄望点点头，没有再多说什么。

　　等唐寅一行人下了山，天色已然大黑，唐寅坐在马车里，有一句没一句的和玄望闲聊。

　　正走着，耳目异常敏锐的唐寅突然听闻车外有风声传来。

　　经验丰富的唐寅能分辨得出来，那不是夜风，而是利刃快速飞行、划破长空的劲风。

　　来不及细想，唐寅暗叫一声不好，身子迎面向下一倒，连带着，把身旁的玄望也一并按倒。

　　玄望此时毫无警觉，还没反应过来怎么回事，人已迎面摔在车板上。他惊叫道：“大……”

　　他话音还未落，只听一阵啪啪声，有十根箭支同时击穿车板，射进车内，其强大的力道使箭支深深钉入另一面的车板。

　　玄望大惊失色，脱口叫道：“保护大王，有刺客……”

　　当他喊完这一句，唐寅业已消失不见，人顺着车窗急窜出去。

　　刚到外面，唐寅还没来得及看清楚周围的环境，迎面又飞射过来十支雕翎。

　　他反应也快，身子就地向下趴伏，嗖嗖嗖，十根箭矢皆从他头上飞过。

　　这时候，上官元武冲到唐寅身边，急声说道：“大王，刺客在林中放箭！”

　　唐寅举目一瞧，这才看清楚，路边是成片的密林，而冷箭正是从林中射出来的。

　　他冷哼一声，肩膀晃动之间，双刀已出现在他的掌中，唐寅正想窜入林中把刺客揪出来，随着树枝的震动，从林中反而先射出十条黑影。

　　这十人皆着黑色的灵铠，手持灵刀，速度之快，犹如闪电，其中有两人瞬间冲到唐寅近前，二话不说，举刀就砍。

　　行家一伸手，便知有没有，只看对方出刀的速度，唐寅就知道对方非寻常之人。

　　他不敢大意，横起双刀招架，耳轮中就听当啷两声脆响，唐寅接住对方双刀的同时，自己也被震退了半步。

　　唐寅的刀速能那么快，他的力气也是十分惊人的，在硬碰硬的情况下他会被震退，这还是很少见的。唐寅惊讶，对方更是惊讶，二人互相看了一眼，分向左右散开，由两个方向夹攻唐寅。

　　这二人的刀路都是以快见长，一刀接着一刀，刀刀都奔唐寅的要害，唐寅还从未怕过与别人对招，他眯缝起双眼，与两名刺客战在一处。

　　他一人战两名刺客，上官兄弟、阿三阿四也被另外的八名刺客缠住，这时，树林中又走出一人，这人的目标并不是唐寅，而是直奔马车而去。


第0893章 横扫而出

　　在马车的周围有许多侍卫，见一名刺客走来，侍卫们一拥而上，把那刺客团团围住。那名刺客丝毫不见慌乱，没等侍卫们动手，他手中的灵刀已抢先横扫而出。

　　嗡！

　　灵波破风，激射而出。

　　有经验丰富又反应敏捷的侍卫见状不好，立即向下伏身，堪堪把迎面而来的灵波闪躲过去，但另有几名侍卫闪躲不及，被灵波劈了个正着，耳轮中就听咔嚓几声脆响，被灵波扫中的侍卫齐是拦腰而断，两截的尸体扑倒在地。

　　想不到刺客如此厉害，普通侍卫已不敢上前，众人中有几名修灵者挺身而出，合力把刺客拦住。他们几人的修为都不高，有些人只能施展兵之灵化，有些人则只能完成半灵铠化，不过依仗己方人多，倒也不太惧怕刺客。

　　哪知他们冲上去的快，倒下的更快，只见那名刺客手中的灵刀突然霞光四射，紧接着，灵乱·风释放出来。几名侍卫心头一震，各施展灵武技能，硬挡对方的灵乱·风。

　　在刺客的灵乱·风下，他们释放出来的技能纷纷化为乌有，而漫天的灵刃丝毫未见减少，继续向他们飞射过去。

　　这就是双方灵武修为相差过于悬殊的结果。几名侍卫无一幸免，皆把灵乱·风扫了个正着。数人齐声惨叫，身上的灵铠和盔甲被密集的灵刃撕扯个粉碎，几人仿佛刚受过凌迟酷刑似的，浑身上下全是口子，鲜血淋漓。

　　侍卫中的修灵者连刺客一招都未接下，便全部倒地不起，这另其他那些侍卫大惊失色，刺客不理别人，大步流星走到马车前，挥手一刀，直接把车板劈掉好大一块，他看着趴在里面吓的面无血色的玄望，冷哼出声，举刀的同时，冷冷说道：“玄望，我来送你上路！”说着话，高举的灵刀恶狠狠的全力劈下。

　　玄望不会灵武，哪里躲得过灵武高手的快刀，就在灵刀马上要劈到他的脑袋时，一名身在车旁的侍卫救主心切，猛然大吼一声，飞身向刺客扑去。

　　喀嚓！

　　刺客被扑过来的侍卫撞个正着，身子向旁踉跄了一下，他这势大力沉的一刀没有劈中玄望的脑袋，却重重砍在玄望的胳膊上。耳轮中随着一声脆响，玄望的左臂被刺客一刀削掉，后者惨叫一声，疼的在车内直翻滚。

　　致命的一刀没有砍杀掉玄望，刺客低声怒吼，回手一刀，把刚才扑到他身上的侍卫砍成两段，接着，又要对身负重伤的玄望下毒手。这时候，玄望的叫声已吸引到唐寅的注意，见马车那边形势不对，他急攻数刀，把身旁的两名刺客逼退，接着，以暗影漂移闪到马车近前，先是探头向里面一看，唐寅也被吓了一跳，只见玄望浑身是血，一条断臂触目惊心的落在车内，在自己的眼皮子底下，麾下的重臣竟被刺客斩断胳膊，这令唐寅的心里又羞又怒，他大喝一声，手持双刀，一口气向那刺客砍出十余刀。

　　唐寅含愤出刀，那一招接着一招的快刀，如同疾风骤雨一般，刺客的刀虽快，却快不过唐寅。

　　在唐寅的快刀之下，刺客平生第一次有目不暇接的眩晕感，他招架不住，连续后退，唐寅得势不饶人，出刀更急更猛，大有一口气压死对方的架势。

　　刺客无奈，深吸口气，随着手中灵刀光芒四射，灵乱·极释放出去。

　　灵乱·极声势骇人，释放出来，天地变色，不过灵刃还没飞射到唐寅近前，他已经消失不见了，再现身时，人已出现在刺客的背后，手中的双刀一左一右，分插刺客的双肋。

　　暗叫一声不好，刺客急忙向前纵身，不过他的身法与唐寅的刀速比起来还是慢了半拍。随着沙沙两声轻响，刺客的后背被唐寅的双刀挑开两条大口子，不仅灵铠被撕破，里面的皮肉也未能幸免，多出两条半尺长的血口子，皮肉外翻，鲜血汩汩流出。

　　“啊……”

　　刺客痛叫一声，身子向前一阵踉跄，险些趴倒在地。

　　这名暗系修灵者怎么如此厉害？难道是暗箭中的高手？刺客并未识破唐寅的身份，只把他当成玄望的侍卫了。现在他的伤虽不至于致命，但很麻烦，加上又认为有暗箭高手在场，难以再讨得便宜，他当机立断，嘴里发出一声尖锐的哨音，接着，抽身便走，直向路旁的树林里飞奔过去。

　　唐寅哪肯放他离开，紧随其后，急追过去。

　　暗影漂移的诡异就在于不受空间的限制，只见唐寅的身影向前跑出几步后突然一虚，人已消失，在那刺客的正前方现身，手中的双刀向前横扫。

　　即便知道对方是暗系修灵者，但刺客还是被唐寅诡异的身法吓的浑身一激灵，此时他正全力向前冲，突然迎面扫来双刀，他几乎是本能反应的向后仰身，身子横的摔倒在地，受其惯性，倒地的身躯贴着草皮又向前滑出好远才停下来。

　　唐寅转身又要追杀，这时候，刚才缠住他的那两名刺客冲了过来，二人双双出刀，分取唐寅的脖子和腰身。唐寅的目标不是他俩，不想与其多做纠缠，抽身避让，想继续去追受伤的那名刺客，但这二人却象胶皮糖似的把他死死缠住。

　　他怒火中烧，暗道一声你俩找死！他再次避开两人的灵刀，紧接着，身形急速的向二人窜去。唐寅速度之快，在黑夜中象是一道黑色的闪电，由二人中间的缝隙穿过。

　　两名刺客心头一惊，急忙转回身，去找唐寅的身影，可二人同是感觉肋下一凉，低头再看，二人的软肋同是被挑开一条口子，那是唐寅在他两人中间穿过的一瞬间出的刀。

　　好快的刀！这两名刺客都是以出手快见长，此时碰上了出刀更快的唐寅，不由得感觉一阵阵的寒意。二人互相看了一眼，无心恋战，舍弃唐寅，飞快的往树林深处跑去。

　　唐寅怒吼一声，紧随其后，追了上去。刺客的身法已算够快，但还是快不过唐寅，后者三步并成两步，眨眼工夫追到一名刺客的背后，将双刀交于左手，右手抡圆了，狠狠挥出一记重拳，猛击对方的后心。

　　听背后恶风不善，刺客反应也快，前冲的身子向旁一侧，堪堪把唐寅的重拳让开，哪知唐寅一击不中，紧接着还有后招，他拳头击空，手臂顺势弯曲，以胳膊肘击向对方后脑。

　　这一下刺客是再闪躲不开，被唐寅的肘臂打了个正着。耳轮中就听咔嚓一声，刺客后脑的灵铠应声而碎，整个身躯好象皮球似的，向前扑倒后向骨碌出数米远才停下来。

　　他挣扎着还想站起身，人刚刚从地上坐起，便觉得一阵天旋地转，而后眼前一黑，什么都不知道了。这次刺客被唐寅一肘击晕，另一名刺客已逃出好远，唐寅直接以暗影漂移闪了过去。

　　刺客正向前飞快的奔驰，忽听身后有劲风声传来，他本能的回头一瞧，只见唐寅已形如鬼魅似的出现在自己的背后，刺客吓的惊声低呼，想都未想，下意识反应的回手一刀，削向唐寅的脖子。

　　唐寅弯腰，让开锋芒，同时脚下也没闲着，借着前冲的惯性，提腿一脚，不偏不正，刚好点在那刺客的膝盖上。

　　随着骨头破碎的声响，刺客的腿横着弯曲折断，人也仰面而倒，摔地后，他抱着大腿，疼的满地翻滚，但却硬是一声未吭。

　　此人倒是够刚强的！唐寅暗暗点下头，走上前去，二话没说，一脚踢在刺客的脑袋上，刺客两眼向上一翻，当场晕死过去。

　　解决掉这两名刺客，唐寅再去找那名受伤先跑的刺客，哪里还有他的踪影？

　　不过已抓了两个活口，唐寅也不怕对方能跑到天上去，早晚会将其揪出来。他收回双刀，一手提着一名刺客，从树林里大步走出来。

　　这时，外面的战斗业已结束，缠住上官兄弟、阿三阿四的那八名刺客五逃两死一重伤，算上唐寅擒下的这两位，总共抓住了三个活口。

　　唐寅把手里提的刺客交给上官兄弟，然后快步走到马车前，查看玄望的伤势。现在侍卫们已简单包扎了玄望的伤口，后者业已昏迷过去，唐寅探探玄望的鼻息，感觉虚弱得紧，若是再耽搁下去，人恐怕就不行了。

　　他急声道：“快走！马上回城，找大夫救治玄大人！”

　　侍卫们齐齐应了一声，驾驶马车，直奔盐城。

　　这回唐寅没有再坐车里，而是与上官兄弟等人骑上战马。

　　路上，上官元彪咬牙切齿地狠声道：“刺客猖獗，竟然敢在都城附近刺杀大王，重伤朝中大臣，无法无天，可恶至极！”

　　唐寅和上官元彪的感觉倒是不太一样，他觉得刺客虽说是早有预谋，但却不象是冲着自己来的，更象是冲着玄望去的，当然，还没有盘查刺客之前，唐寅也不敢肯定。

　　他坐在马上，微微皱眉，沉没未语。

　　阿三提醒说道：“大王，来的刺客虽不多，但都有一身出类拔萃的灵武，身份恐怕非比寻常啊！”

　　唐寅点点头，说道：“回城之后，把被俘的刺客交由暗箭，严加审问，一定要查清楚他们的身份，以为是受何人指示！”

　　“是！大王！”上官兄弟和阿三阿四纷纷拱手应道。


第0894章 发生意外

　　路上没有再发生意外，唐寅一行人顺利回到盐城。由于玄望受了重伤，唐寅把他直接带到王府，并找来苏夜蕾等医术高明的大夫为玄望医治。

　　手臂被砍断，在现代或许还有接上的可能，但以当时的医学技术而言是无能为力的。经过一番急救，玄望的性命是保住了，但断掉的手臂却是彻底废掉了。

　　玄望昏昏沉沉的睡去，唐寅令暗箭人员亲自护送玄望回他自己家中，而后又令程锦严审刺客，无论如何都要弄清楚他们的身份以及幕后的指使者。

　　都城出了这么大的事，程锦也被吓得不轻，连连应是，领命而去。这时候，邱真、上官元吉等大臣也都纷纷闻讯赶到，人们见到唐寅没什么事，无不长出口气，然后听说玄望受伤严重，一各个又都皱紧了眉头。

　　唐寅环视众人，喃喃说道：“我觉得刺客并非冲着我来的，而是冲着玄大人！”

　　众人听后，面面相觑，眉头皱的更深了。玄望就是个书呆子，整天和机关打交道，为人处事方面确实不怎么样，但他与世无争，在那么复杂的朝廷里都没有什么政敌，又怎么可能会有仇家呢？而且仇家还厉害到在唐寅的眼皮子底下能重伤了玄望。

　　张鑫眼珠子转了转，猛然倒吸口凉气，说道：“如果大王所料不差，刺客真是冲着玄大人来的，那么事情就复杂了，很可能会和机巧山庄扯上关系。”

　　邱真在旁嗤笑一声，同时摇头翻了翻白眼。他是打心眼里讨厌喜好四处煽风点火的张鑫，这就是个十足的小人，偏偏大王还比较信任他，这让邱真心里极不舒服。

　　唐寅不解地问道：“张大人有何依据认为刺客会和机巧山庄有关系？”

　　张鑫正色道：“大王，您想想，玄大人若是遇刺身亡，谁获得的利益最大？机巧山庄啊！大王虽然让夏语芙监管军械司，但军械司实际上还是掌握在玄大人的手里，我军军械的制造，还是在玄大人的指挥和调动之下，而玄大人要是遇害，那么军械司可就完全落到夏语芙的手上了，以后我军军械的研制也就都在机巧山庄的掌控之中，万一机巧山庄心怀二意，在我军的军械上动些手脚，后果将不堪设想。”

　　听完张鑫这一番分析，在场的许多大臣都忍不住激灵灵打个冷战，唐寅也是深深吸了口气。张鑫所言并非无理，但机巧山庄真有这么大的野心吗？真敢挺而走险的去行刺朝中重臣？

　　他凝思许久，缓缓摇了摇头，幽幽说道：“应该不会。夏语芙若想害我，当初便不会救我。”

　　张鑫露出一副心急的样子，急声说道：“当初夏语芙救大王大也是被逼无奈，何况，机巧山庄做事，也不一定非要让夏语芙知道……大王英明，各中的原由，自动也不用微臣赘述。”

　　唐寅明白张鑫的意思，夏语芙本就是机巧山庄的人，只要能把她抬上军械司总管的位置，也就等于是机巧山庄控制了军械司，至于夏语芙自己的意愿，那并不重要。唐寅沉默未语，这时，邱真开口说道：“事关重大，涉及到许多人的生死存亡，张大人只凭一己推测就给机巧山庄定下行刺朝中大臣大逆不道的罪名，恐怕有失公允吧？！”

　　张鑫身上治粟内史，又深受唐寅的宠信，天不怕，地不怕，但对这位左丞相邱真还是颇为忌惮的。他呵呵干笑一声，说道：“邱相，下官只是就事论事，按常理做出推测而已，当然不敢保证一定是事情真相，不过，想来也八九不离十。”

　　邱真冷言冷语地说道：“许多事情是无法用常理推测的，要定别人的罪，就一定得有确凿的证据。”

　　张鑫微微一笑，还要开口争辩，唐寅摆手说道：“好了，不要再争了，等暗箭审明刺客，事情自然会水落石出。”说着话，他背在手在屋内来回踱步，嘴里还不停地念叨着：“当着我的面，伤我的大臣，我必不轻饶！”

　　众人看出唐寅现在的心情糟糕到了极点，人们相互看看，识趣的纷纷告退。

　　邱真临走前向唐寅提出亲审刺客，唐寅没有多做考虑，点头同意了。见邱真要去审刺客，张鑫心思转了转，暗骂自己糊涂，这个难得立功又讨喜的机会自己怎不去争取，反倒让邱真抢了先机。他急忙也跟着向唐寅请命，要做陪审。

　　唐寅多少了解张鑫的为人，虽然喜欢到处说三道四，但对自己的忠心还是没问题的，而且在大事大非的问题上还不至于敢去颠倒黑白。唐寅略微想了想，也同意了张鑫做陪审。

　　众臣前脚刚走不久，唐寅的三位夫人便急匆匆的从外面走了近来。

　　“听说大王在城外遇刺了？”舞媚性子最急，第一个冲到唐寅的身边，一边关切地问道一边上下打量他，看他有没有受伤。

　　唐寅含笑安慰道：“我没事，不用担心。”随后，他又傲然说道：“两军阵前，万敌之中我尚且来去自如，区区几个刺客，又怎能伤得到我？！”

　　听他这么说，舞媚的脸上总算露出宽心的笑容，而后她又皱着秀眉，说道：“大王以后可要多加小心啊，不可再随便出王府了。”

　　唐寅看着舞媚忧心的样子，忍不住乐了，他突然感觉舞媚似乎成熟了许多，现在也懂得关心自己了，这让他的心里十分受用。他轻轻拉住舞媚的柔荑，点头应道：“我明白。”

　　舞媚问道：“听说玄望大人也受伤了，伤势如何？”

　　提到玄望，唐寅脸上的笑容立刻消失，慢慢摇了下头，说道：“一条胳膊废了。”

　　舞媚脸色一白，惊讶道：“伤的这么重？！”在唐寅麾下的众多臣子中，玄望算是老臣了，是追随唐寅时间最长的臣子之一，舞媚和玄望也很熟，现在听说他伤的这么重，她心里也不好受，眼圈渐渐红晕。

　　知道舞媚的个性看起来大剌剌了，实际上心软得很，唐寅拍拍她的手背，说道：“好在性命是保住了，只要人没事，就是不幸中的万幸。”

　　“恩！”舞媚应了一声，不过语气中还是带着哽咽。

　　唐寅和三位夫人正在说话之时，外面有侍卫跑近来禀报：“大王，机巧山庄庄主夏杰求见！”

　　呦！夏杰的消息好灵通啊，这么快就知道出事了！唐寅挑了挑眉毛，点头一笑，挥手说道：“让夏庄主近来吧！”

　　“是！大王！”侍卫应了一声，转身快步而去。

　　唐寅对三位夫人说道：“你们先回去，等我忙完了再去找你们。”

　　舞媚、范敏、袁千依自然明白唐寅在处理正事的时候她们不便在场，三女没有再多说什么，纷纷离去。

　　时间不长，夏杰在侍卫的引领下步履匆匆地走了近来。

　　“夏杰参见大王！”夏杰跪地，施大礼问安。

　　唐寅摆手说道：“夏先生请起！本王刚拜访过夏先生，怎么夏先生又来王府见本王呢？”

　　夏杰正面一正，说道：“老夫是听说大王离开山庄在返回都城的路上遭遇刺客，故前来探望，亲眼见到大王无事，老夫也就安心了。”

　　他说来探望那只是一方面，主要的目的还是来澄清自己和此事没关系的。毕竟唐寅是在离开机巧山庄的半路上遇刺的，这很难不让人把怀疑的目光投在机巧山庄身上。

　　唐寅眯缝着眼睛，虎目变成了鹰目，直勾勾地盯着夏杰，过了许久，他呵呵一笑，说道：“真是有劳夏先生费心了，本王无事，夏先生也不必再挂惦。”

　　在夏杰的脸上，唐寅看到的除了平静还是平静，如果这是他装出来的，那只能说夏杰的城府太深，演技太高明。

　　夏杰不是空手来的，同时还带来几包上品的茶叶，据说是有压惊凝神的功效。唐寅只是略做推迟，而后含笑收下了。

　　分宾主落座后，唐寅在和夏杰的闲聊中顺便问了一些他对风国军械司的看法和建议。唐寅的问话看似随意，象是聊家常，实际上暗有玄机，他是想通过这样的交谈来探探夏杰到底有没有关注军械司，对军械司到底有多了解。

　　不过夏杰对唐寅的问题根本回答不上来，对一个自己毫不了解完全陌生的机构，又是在君主面前，他哪敢提出什么看法和建议？

　　观其形，听其言，唐寅没看出夏杰与此事会有什么瓜葛，但暗箭的审讯结果却大出他的意料。

　　除了那名身受重伤的刺客无法审问，另外的两名刺客都招供了，而且供词一至，皆一口咬定是受机巧山庄指示，目的就是要刺杀玄望。

　　这样的供词与张鑫的推测不谋而合，邱真却不相信，而且感觉刺客的招供太容易了，没见暗箭人员用多少酷刑，刺客便全盘供出‘真相’，这样的人怎么可能会有那么大的胆子去行刺朝中大臣？

　　邱真向程锦提出供词不对，必须得再审，而张鑫则已急不可耐的拿着供词去见唐寅，要给机巧山庄定罪。


第0895章 过目之后

　　张鑫把刺客的供词交给唐寅，后者过目之后，心中亦是大吃一惊。刺客竟然真是受机巧山庄指使的，但看夏杰的言谈举止，并不象心中有鬼的样子啊！

　　唐寅对这份供词将信将疑，决定亲自到暗箭那里走一趟，彻底弄清楚到底怎么回事。

　　其实唐寅若想从刺客身上得到真相，是易如反掌之事，只需用暗黑之火的灵魂燃烧即可，只不过那样一来刺客也无法存活，再没有可利用的价值。

　　在张鑫的陪同下，唐寅来到暗箭的老巢暗宅，这里和以前没什么变化，依旧安静、冷清又阴森。

　　在暗宅的地牢里，唐寅见到邱真和程锦二人。

　　此时暗箭人员正在对两名刺客严刑逼供，但不管暗箭人员用什么样的酷刑，两名刺客就是一口咬定受机巧山庄的指派。

　　刺客嘴硬，这让一向以铁碗著称的程锦都有些无可奈何。这个时候，唐寅到了，邱真和程锦急忙上前施礼。唐寅略微摆下手，问道：“审的怎么样了？刺客的供词有无改变？”

　　程锦看眼邱真，缓缓摇了摇头，说道：“大王，刺客始终自称是受机巧山庄指使，以属下来看，此事应该……”现在程锦也相信刺客应该是机巧山庄派出来的，但邱真始终不赞同，现在邱真又在场，他也不好把话说的太直白。

　　张鑫在旁接道：“大王，我们把能动用的酷刑都动用过了，而刺客的供词一直未变，这说明供词不假，大王应赶快下令围剿机巧山庄，不然夜长梦多，还止不定要闹出什么乱子呢！”

　　唐寅未置可否，背着手，对程锦说道：“带我去见刺客。”

　　“是！大王！”程锦应了一声，在前引路，把唐寅领到地牢深处。

　　地牢里潮湿阴暗，空气中弥漫着浓浓的腐臭和血腥味。走到最里端的两间刑讯室前，程锦停下脚步，回身拱手道：“大王，刺客就在里面。”

　　“恩！”唐寅举目望了望，迈步走进距离自己较近的那间审讯室。由于是在地下，审讯室的空间并不大，但隔音很好，即便是两间相邻的审讯室，也不会听到彼此的声音。

　　在审讯室的正中央，立有一根粗粗的木桩子，一名身子半裸只着短裤的大汉被绑在上面，仔细观瞧，这人浑身上下找不到一处完好的地方，鞭伤、烙伤、刺伤甚至割伤，布满全身，大汉脑袋低垂，披头散发，一动不动，也不知道是清醒还是昏迷。

　　审讯室的四周，则是放置了各种各样的刑具，奇形怪状，大多都是见所未见，闻所未闻的，有些上面还粘有暗褐色的血污，如果是胆小的人被带进来，基本不用动刑便会吓的主动招供。在木桩子的左右，站有数名暗箭人员，他们上身赤裸，满身大汗，显然动刑的人也颇费不少体力。

　　“大王！”暗箭人员基本都认识唐寅，见大王来了，人们纷纷跪地施礼。

　　听到众人喊大王，被捆绑在木桩子上的刺客身子明显震动了一下，不过最终还是没有抬头，依旧半死不活地搭拉着脑袋。

　　唐寅示意众人起身，然后走到刺客面前，上下看了看，问道：“你再说一次，你是受何人指使？”

　　“机……巧……山……庄……”那大汉嗓音沙哑、虚弱，有气无力的喃喃说道。

　　“哼！”唐寅冷笑一声，说道：“你的伴同已经把一切都招供了，你还嘴硬，冥顽不化，只会自找苦吃。”

　　“是……是机巧……山庄……”大汉象是没听到唐寅的话似的，继续重新着这几个字。

　　唐寅眯缝起眼睛，略微向后退了退。

　　左右的暗箭人员互相看看，而后齐齐上前，其中一人拿着一只尖嘴的钳子，卡住大汉大拇指的指甲，恶狠狠的向下一拉。

　　“啊——”大汉发出撕心裂肺的惨叫，身子激烈的抽搐几下，没了动静。

　　知道他晕死过去了，另有暗箭人员提来冷水，对准大汉，当头淋下，刺客幽幽转醒，断断续续地说道：“是……是是机巧……山……庄……”

　　唐寅目光一转，看向大汉的手指，十根指头，其中有六七根是血淋淋的，指甲已被暗箭人员硬拔了下去。

　　十指连心，如此酷刑，刺客仍是咬定受机巧山庄指使，如果这是假话，那刺客的意志力已坚定到可怕的程度了。

　　他沉思了片刻，转身向外走去，程锦立刻跟了出去，低声问道：“大王，您看……”

　　“另一名刺客也象他这样？”

　　“是的。”

　　“不是还有一名受重伤的刺客吗？”

　　程锦先是一愣，随后急忙道：“属下这就派人去提审。”

　　“不用了。”唐寅摆摆手，说道：“带我去见他即可。”

　　“是！”那名身负重伤的刺客也在暗箭这里，不过那人的伤势太严重，直到现在都是性命垂危，半昏半醒，程锦实在想不明白大王去见他能有何用。

　　程锦引领唐寅离开地牢，进入暗箭的后院。

　　现在已是深夜，这里灯火皆无，黑的可怕，也黑的伸手不见五指，即便是有夜眼又胆子大的出奇的唐寅都有种冷森森的感觉。

　　在一间偏房前程锦站定，低声说道：“大王，刺客在此房之内。”

　　这间偏房的外面并无守卫，看上去和其他的房子没什么区别，但唐寅能觉察得到，在偏房四周的阴暗角落里，隐藏着为数众多的暗系修灵者。

　　唐寅推门而入，邱真、张鑫、程锦都要跟进去，唐寅头也未回地摆手说道：“只需程锦陪我就好，邱真、张鑫，你二人在房外等我。”

　　邱真和张鑫皆是满面的狐疑，不过王命不可违，二人还是规规矩矩地站在了房门外。

　　唐寅和程锦走进房内，刚进来，鼻孔里就被浓烈的药味塞满，唐寅暗皱眉头，抬起手来，以袖口遮鼻，走到床前。

　　低头向床上瞧瞧，一名大汉平趟在床铺上，身上还缠有厚厚的绷带。

　　“大王，此贼伤势严重，想要弄醒他，得颇费番工夫。”

　　“不用弄醒他。”唐寅轻声哼笑，说道：“就让他做个糊涂鬼去见阎王吧！”说话之间，唐寅抬起手来，一团诡异的黑色火团在他掌心生出，燃烧、跳动。

　　程锦见状，立刻明白了唐寅的意图，大王是要用黑暗之火来吸食这名刺客。

　　黑暗之火过于歹毒，这又不是在战场上，唐寅也不希望手下的大臣看到自己用黑暗之火来吸食一个昏迷不醒的人，这是他把邱真和张鑫留在房外的主要原因，至于程锦，他本就是暗系修灵者，看不到都无所谓。

　　唐寅翻转手腕，对准刺客的脑门，一掌按了下去，顷刻之间，黑暗之火烧遍刺客的周身，没有发出任何的叫声，身体也没有任何的伤痕，但刺客业已一命呜呼，丝丝的白色灵气从他身上飘出。唐寅吸气，将灵雾全部吸入体内，随后，他席地盘膝而坐，闭眼冥思，从刺客的记忆中搜寻对自己有价值的线索。

　　在刺客的记忆里，唐寅搜寻到的信息令他大吃一惊。

　　这名刺客并非风人，而是宁人，乃宁国游侠出身。

　　自从宁国被风莫两国联手吞并之后，一大批不甘心宁国就此沦亡的宁国游侠成立了两个秘密组织，一个是针对莫国，另一个则是针对风国，针对风国的这个组织名叫逆风流，而这名刺客就是逆风流的成员。

　　以前风国和宁国交战的时候，宁国游侠也曾组织起来过，联手对付风国，只不过那时候聚拢在一起的宁国游侠还不能称为组织，大多都是各自为战，而现在出现的这个逆风流不同，是一个纪律严明、等级森严、极为系统的秘密组织。

　　在这名刺客的记忆里，唐寅可以确定他是逆风流的成员之一，但根本就没有找到有关于他上级或者其他同伙的记忆，他的上级是以书信的方式遥控他做事，把书信事先放在一处隐蔽的地方，然后他再去取，按照书信的内容行事。

　　这些刺客，以前甚至都未见过面，是接到同一个指令临时聚集起来，并埋伏在机巧山庄和盐城之间的树林里，目标也很明确，就是要致玄望于死地，至于为什么要杀玄望，则全然不知，不过，书信中有明确提到，一旦被俘，则咬定是受机巧山庄指派。

　　通过刺客的记忆，唐寅只得到两条有用的信息，其一，知道了逆风流这个组织，其二，对方的目的即是要杀玄望，也有嫁祸机巧山庄的意图。另外，唐寅也能感受到这名刺客对风国那股刻骨铭心的仇恨以及对复国报有的强烈希望。

　　仇恨和信仰的力量都可以使人变的无比强大，即便是身受酷刑的情况下，仍能抵死不招。

　　不知过了多久，唐寅才缓缓睁开了眼睛，同时长长嘘了口气。

　　一旁的程锦急忙上前，疑问道：“大王，这刺客……”

　　未等他说完，唐寅苦笑道：“张鑫的推测未必准确，但有句话他说对了，刺杀玄大人的这件事，很复杂……”


第0896章 绝对属实

　　唐寅瞥了床上的尸体一眼，没有再多说什么，转身走出房间。

　　程锦急忙跟了出去，到了外面，对等到门口的手下人向房内使个眼色，暗箭人员会意，默不做声的走进房内，去处理尸体。

　　见唐寅出来，邱真和张鑫立刻迎上前去，问道：“大王，刺客伤的怎么样？能不能受审？”

　　唐寅微微一笑，说道：“他已经把他所知道的一切都说了。”

　　“啊？”邱真和张鑫同是吃了一惊，大王进去这才多大一会工夫，刺客竟然都交代了？这也太不可思议了。张鑫顾虑忡忡地喃喃说道：“只是不知这名刺客交代的事情是真是假……”

　　唐寅说道：“绝对属实。”人的嘴巴会说假话，但人的记忆绝不会有虚假。

　　听他说的如此肯定，张鑫甚是不解，不过也未敢追问，又道：“那……大王，刺客有交代他是受机巧山庄的指使吗？”

　　唐寅摇摇头，说道：“这个还不确定。”刺客接到的指令中有明确提到一旦被虏，要一口咬定背后的主谋是机巧山庄，若按照常理推断，此事应该和机巧山庄没关系，后者是受人陷害的，但逆风流实在神秘诡异，谁又能知道这到底是不是机巧山庄欲盖弥彰之计，所以唐寅还真不确实此事和机巧山庄到底有没有关系。

　　刺客把一切都交代了，但受何人指示还不确定，这下子，邱真和张鑫都听迷糊了，两人互相看了一眼，然后又不解地瞅着唐寅。

　　唐寅也无法三言两语把事情说清楚，他苦笑一下，说道：“你们陪我走走，我们边走边聊。”

　　暗箭的老巢暗宅实在不是个让人有闲情逸致散步的地方，但这里清净安全，谈论要事，再稳妥不过了。唐寅边漫步边把他从刺客记忆中搜寻到的信息原原本本的向邱真、张鑫、程锦三人讲述了一番。

　　三人是越听越吃惊，越听越觉得事情诡异，等唐寅把话说完，三人的脸色也都变了。

　　程锦深皱眉头，低声说道：“逆风流？这是什么帮会？根本就从未听说过。”

　　邱真疑道：“这个逆风流确实很神秘，想必所招募的刺客也绝对不止此次出现的那十几人，上级不亲自出面，只靠书信下达命令，这可需要极高的忠诚度，不象是刚刚成立的帮会所能做到的。”

　　唐寅点点头，说道：“你说的没错，只靠书信给部下下达命令，又要确保部下一定会按照书信的内容去执行，这确实需要很高的忠诚度和信任。我不知道别人，但我审问的这名刺客和风国是有仇怨的，他的家人在第一次河东战争中全部被我风军兄弟杀害，现在宁国又被我国和莫国联手吞并，他对大风称得上是家仇国恨，也正因为这样，他才心甘情愿的加入逆风流，为逆风流做事，我想，其他那些刺客的情况也都和他差不多，逆风流正是利用这些宁国游侠对风国的仇恨才顺利将其招募到麾下，死心塌地的受他们指使。”

　　“原来如此！这就能说得通了。难怪刺客嘴硬，能忍受常人所无法忍受的酷刑，打死都咬定是受机巧山庄指使，现在看来，是仇恨的力量在支撑着他们。”邱真分析道。

　　唐寅应道：“是的。”

　　邱真沉思片刻，又道：“那……如此来说，应该和机巧山庄没关系了？”

　　唐寅一笑，道：“我开始也这么想，但别忘了，有一条计谋叫欲盖弥彰，是不是和机巧山庄没关系，现在还无法肯定。”

　　邱真细细琢磨唐寅的话，也觉得有道理，刺客招假供，轻易说出是受机巧山庄指使，反而让人觉得和机巧山庄没关系，若是刺客受不住酷刑，招认出实情，那更加说明机巧山庄是被人陷害的，所以无论刺客招与不招，机巧山庄都能置身于事外，若真想唐寅所说，这是欲盖弥彰之计，那对方算计的可就太精明了也太深远了。

　　现在，事情让那么聪明的邱真都觉得头大，毫无头绪，张鑫则在旁急的直搓手，眼看着自己的判断被一点点推翻，他又怎能不急？他低声问道：“大王，那我们……还要不要严查机巧山庄？”

　　“暂时不要，毕竟还没有确凿的证据。机巧山庄身份特殊，不能等闲视之，它曾经对我大风有功，我们若是拿不出证据便去审查机巧山庄，会被别有用心的人大做文章，说我大风卸磨杀驴，更有甚者还可能拿此去煽动宁人的仇风情绪。”

　　“大王所言极是！”邱真连连点头，暗赞唐寅心思缜密。

　　张鑫并不是肚腹空空的酒囊饭袋，自然也明白唐寅说的有道理，他轻叹口气，不再多言。

　　这时候，程锦开口问道：“大王，剩下的两名刺客还要不要继续审下去？”

　　已经没有再审的必要了。唐寅微微摇下头，说道：“这些刺客，都属于逆风流的最底层，所知道的事情甚少，也毫无价值，若是能抓住他们的上级，或许会让我们对逆风流了解的更多。”

　　要揪出逆风流的高层又谈何容易，连刺客们都不清楚甚至都没有见过他们的上级，己方要将其找到，无疑是大海捞针。张鑫眼珠转了转，说道：“大王，微臣倒是有一计，不知可不可行。”

　　“哦？”唐寅扬头道：“说说看。”

　　“大王，把刺客关押在暗箭这边，其同党绝不敢来救，若是把刺客打入大牢，或许，还能引出他们的同党。只要他们的同党一出现，我们便可顺藤摸瓜，找到起老巢，将其一举歼灭。”张鑫信誓旦旦地说道。

　　“恩……”唐寅沉吟一声，没有马上说话，引蛇出洞这么肤浅的计谋，对方不会看不出来，不过唐寅也想不出其他更好的办法，琢磨了一会，他问邱真和程锦道：“你二人的意思呢？”

　　邱真眼珠转了转，拱手说道：“微臣觉得，可以一试。”只是成功的希望十分渺茫。他在心里又默默加了一句。

　　见邱真也赞同，唐寅随即应允道：“好吧！就按照张大人的意思，把刺客先关押进死囚牢。程锦？”

　　“属下在！”

　　“你派人盯紧刺客，如若真有人前来搭救，绝不可阻拦，打草惊蛇，只需跟踪其形迹即可。”

　　“属下明白！”程锦拱手应了一声。

　　唐寅把该交代的都交代完，而后幽幽叹口气，同时轻拍下自己的额头，语气略显疲惫地说道：“程锦，接下的事情你来处理，我先回府了。”

　　风国虽然挡住了四国的伐风联军，但仍不太平，川贞两大强国的威胁依然存在，对风国虎视耽耽，同时内部也矛盾重重，想完全吞并和吸纳一个国家、民族，哪是那么容易的事，这需要几十年甚至数百年的民族融合，逆风流只不过是风宁之间种种矛盾中的一个而已。

　　唐寅身为君主，现在已完全失去了新鲜感和成就感，所感受到的只是越来越多的问题和压力。他本就是浪子性格，自由自在懒散惯了，而风国的王位则象是一把无形的枷锁，把他死死束缚住，唐寅甚至都开始后悔自己当初争夺王位的决定。

　　但一国之君可不是他想做就做，想放手就能放手的，如果现在他突然放弃王位，风国就得大乱，那时宁人会反扑，川贞等强国会入侵，风国将面临四分五裂灭国的命运。所以唐寅在风王这个位置上再心不甘再情不愿，也得硬着头皮坐下去。

　　当然，这条君王之路，也是他当初自己选的。

　　唐寅留下张鑫，协助暗箭处理刺客的事，他和邱真同乘一车，返回王府。

　　路上，唐寅面露倦意，懒散的躺在车内，双手枕于脑后，喃喃说道：“一波未平，一波又起，想过段清净的日子怎么就那么难？”

　　听着他的埋怨，邱真只能报以苦笑，说道：“风国虽然已成立千百年，但大王实际上仍属于开国之君，问题众多、国务繁忙在所难免，微臣觉得大王放权给上官丞相的做法非常明智，也大大减轻了大王的负担。”

　　邱真可以算是最了解对唐寅性格的人了，也能感觉到他对自己君主的身份越来越厌烦，邱真无法逼迫唐寅，又怕他哪天突然撂挑子不干了，他所能做的只有时不时的好言鼓励唐寅，对于唐寅放权给右相的事，邱真是打心眼里反对的，上官元吉可以信任，也可以放权给他，但这若是养成了传统，日后右相成为朝中独揽大权的人，将祸患无穷。

　　听邱真这么说，唐寅眼睛顿了一亮，也来了兴趣，详细解释道：“其实，这叫内阁制……你懂不懂什么叫内阁……”唐寅并不是没有政治理念，只是他的政治理念太先进，在这个时代没人可以理解，好不容易找到一个赞同自己理念的人，又是他身边最亲近最重要的邱真，他哪能不高兴？

　　唐寅讲的滔滔不绝，邱真表面上一副认真聆听的样子，实际上，心里一直在摇头。


第0897章 无人搭救

　　正如唐寅料想的那样，刺客被关押进大牢里后，根本无人搭救，其同党似乎并未在乎他们的死活。刺杀玄望的案子也就暂时成了悬案。

　　不过逆风流针对风国大臣的刺杀行动并未终止，玄望遇刺的第三天，又有风国官员遭遇到神秘杀手的袭击，而且当场毙命。

　　这名遇害的风国官员名叫王呈，官居御史中丞，品级为正三品。王呈并非风人，而是宁人，是唐寅颁布第二次纳言令时选拔出来的才子。唐寅十分欣赏王呈的才学，觉得他的许多理念和自己不谋而合，所以唐寅也极为重用他，直接封为正三品的高官，可惜王呈还未来得及为唐寅为风国大展拳脚，就窝窝囊囊的死在刺客的手上。

　　更令人愤怒的是，在王呈的尸体旁边还堂而皇之的留下一行血字：亲风贼之变节者，天诛地灭！

　　唐寅听闻此事后，大为震怒，责令天眼、地网、暗箭以及都城守军全力追查刺客的下落，哪怕是挖地三尺，也要将其揪出来。

　　追查刺客是一定的，但未必能解决目前的燃眉之急，现在由于连续发生两次刺杀朝廷官员的事，闹的满朝上下人人自危，尤其是王呈的遇害，导致许多宁籍的人才对风国官职望而怯步，许多已被封官的宁人甚至萌生退意。

　　刺客猖獗，朝中官员为了自保，只能花费重金聘请门客，但刺客都是出类拔萃的修灵者，聘请普通的壮丁无济于事，只能聘请灵武同样高强的修灵者，但那许多不少的开支，而风国官员的俸禄又一向偏低，许多官员就算把自己全部的俸禄都拿出来也未必能聘请到一名灵武高手。

　　邱真向唐寅分析了眼前的局势，并向唐寅提出两点建议，其一，增加官员的俸禄，其二，成立专门的安全机构，专司负责保护朝廷命官。

　　听完邱真的建议后，唐寅仔细思索了一会，说道：“一场战场打下来，我们从宁国掠来的那些金银消耗个精光，国库空虚，再增加俸禄，朝廷怕是承受不起啊。”

　　邱真点点头，说道：“所以，臣的第一点建议是下策，而且就算增加了官员的俸禄，许多人也可能心存侥幸，未必会把钱花在聘请门客这上面。那么，成立专门的安全机构，由朝廷来保障官员的安全就很有必要了。”

　　“恩！”唐寅若有所思地点点头，问道：“要招募如此多的修灵者，怕也不是件容易的事。”

　　邱真一笑，说道：“重赏之下，必有勇夫，另外，大王也可从灵武学院抽调优秀的学生。”

　　唐寅眼睛先是一亮，而后细细一琢磨，又缓缓摇了摇头，说道：“我国的灵武学院成立的时间并不长，还未到一年，其中的学生恐怕也未有所成。”

　　“呵呵！”邱真乐了，说道：“大王是对灵武学院还不了解。第一批投入灵武学院的学生有很多都是具备灵武基础的，甚至是灵武高手，他们之所以进入灵武学院只是把这里做为一个跳板，其目的是为了结识权贵，谋取仕途。现在，我国的灵武学院虽然成立不到一年，但其中的灵武高手可为数不少。”

　　“原来如此。”唐寅听完邱真的讲述也乐了，点点头，说道：“那好，邱真，此事由你去办。”

　　“是！大王！哦……大王，那，这个安全机构又叫什么名字好呢？”邱真问道。

　　唐寅想了想，说道：“就叫都卫营吧！”

　　在邱真的提议之下，又经过唐寅的首肯，风国都卫营正式成立。由于都卫营内部的成员以修灵者为主，所以一成立地位就很高。如果说天眼和地网是风国的眼睛，暗箭是风国的一把尖刀，那么都卫营就是风国的一面坚盾，带刺的坚盾。

　　邱真的招募行动很顺利，告示张贴出来后，报名的修灵者甚众，其中即有风国游侠，也有宁国游侠，对这些报名的修灵者，邱真是极为小心，将其资料分发给天眼、地网、暗箭，令其协助审核和调查。

　　他也怕有奸细混入都卫营里，成为己方的祸患，所以宁可少收一名灵武高手，也却确保其背景绝对清白。邱真对招募的修灵者是一审、再审、再再审，称得上是小心翼翼，而他对灵武学院的学员则宽松很多。

　　只要有学生报名，灵武又不差的，他一律收纳。只是灵武学院报名参加都卫营的学生很少。在游侠看来，都卫营是个条件优越的栖身之所，而灵武学院的学生眼光甚高，他们的目标是日后在军中做将军，谁愿意去这个刚刚成立不知前途如何的都卫营？

　　招收不到灵武学院的学生，邱真倒也干脆，提出军兵，直接冲进灵武学院，在学生们还在上课的时候，点名提人，只要是被他提到的，不管愿不愿意，一律由军兵带入都卫营，算是正式加入了。

　　邱真的做法强硬又野蛮，引来灵武学院的极大不满，学院的院长张秀随即跑到唐寅那里去告状。张秀是典型的书生，死板又倔强，但做事认真，一丝不苟，担任灵武学院院长一职正合适，向唐寅推荐他的人是上官元吉。

　　张秀见到唐寅后，把邱真的所做所为一五一十的向唐寅讲述一遍，他本以为唐寅会找来邱真痛斥一番，然后再归还灵武学院的学生，哪知唐寅只是点点头，轻描淡写地应了一声：“本王知道了。”而后便没了下文。

　　很显然，唐寅是默认了邱真的做法，但张秀却看不明白，也不肯善罢甘休，在唐寅面前列举邱真此举的危害和弊端，说到最后，唐寅实在没耐心再听下去，摆摆手，打断了张秀的话，说道：“张大人，邱相之举是经过本王允许的。国家为难之际，一切皆有特殊，如果张大人这时候再斤斤计较，就太不近人情，也太不明事理了。张大人快回去吧！”

　　张秀非但未告成邱真的状，反而还挨了唐寅一顿训，无奈之下，张秀只好告退。

　　邱真双管齐下，一边招募修灵者，一边强行征调灵武学院的学生，未用上十天的时间，风国都卫营正式成立，其成员足有三百余人，皆为修灵者，另外还有两万的专署军兵归都卫营调遣。

　　至于选何人为都卫营的总管，唐寅也费了一番脑筋，想来想去，他心中只剩下三个人选。

　　其一为展鹏，展鹏文武双全，灵武精湛，又善于谋略，是风军中难得的将才，其二是孔炎，孔炎的灵武只是一般，但头脑精明，心思敏捷，反应奇快，善于应付突发事件，其三便是在宛城之战中立下赫赫战功的雷震。雷震的为人太低调，以前唐寅对他也不是很了解，只知道此人灵武了得，为人倔强，宁死不出风国半步，但在宛城之战中，雷震的表现可圈可点，几乎是凭一己之力挡下了以李呈为首的贞军精锐，一战成名。

　　唐寅拿不定主意，这天上午，他令人去找邱真，想问问邱真的意见。邱真还未到，舞媚倒是先来了。近日来刺客猖獗，舞媚一直未敢离府，今天她实在待不住了，想回娘家探望父母，特意来向唐寅知会一声。

　　听闻舞媚要去舞府，唐寅沉默片刻，说道：“媚儿，等会我随你一同去，现在我还有些事情要处理。”

　　难得唐寅肯陪她一同回娘家，舞媚自然非常高兴，连连点头，而后又好奇地问道：“寅，听说最近成立了都卫营？”

　　唐寅乐了，点头应道：“是啊！我已派人去找邱真，要商议的正是都卫营的事。”

　　“都已经成立了，还有什么好商议的？”

　　“虽已成立，但负责掌管都卫营的将军还未敲定。”

　　“原来是这样。”舞媚点点头，未再多问，而后说道：“我先回房等你。”她转身刚要离开，唐寅伸手把她拉住了，笑道：“邱真的速度一向很快，你在书房里少座一会就是了。”

　　舞媚也想留在唐寅身边，不过君主议事的时候，妻妾需要回避，这也是王廷的规矩，现在听唐寅说自己可以留下，舞媚欣然接受，喜滋滋的在他身边坐下。

　　唐寅说的没错，邱真来的确实很快。

　　见舞媚也有在，邱真先是愣了一下，而后向唐寅和舞媚施礼问安。

　　唐寅没有多余的废话，直截了当地问道：“邱真，都卫营的总管将军我想到了三个人，你帮我参谋参谋。”

　　“不知大王的人选是谁？”

　　“展鹏、孔炎、雷震。”唐寅端起茶杯，慢悠悠地说道。

　　本来舞媚对唐寅和邱真的议事不怎么关心，但一听有雷震，她立刻关注起来。宛城之战中，雷震是救过舞媚的，她也是打心眼里感激雷震。

　　听完唐寅的三个人选，邱真笑了，觉得大王心目中的人选还是不错的，至少展鹏和孔炎都不错。

　　其实邱真对雷震也不是很了解，只知道他在宛城之中表现得不错，但展鹏和孔炎都是随军参加过灭宁战争、卫国战争的，邱真对此二人是再熟悉不过了。


第0898章 哑口无言

　　邱真说道：“微臣以为展将军为主，孔将军为辅最佳。”

　　“哦？”唐寅笑问道：“为何这么说？”

　　邱真正色道：“展将军不仅文武双全，而且为人公正又讲义气，颇有大将之风，在中军极受麾下将士的尊崇和爱戴，孔将军足智多谋，善于应变，但为主略显不足，为辅绰绰有余。”

　　唐寅边听边点头，觉得邱真说的有道理，这时候，舞媚在旁插口质问道：“邱相认为雷将军不能胜任吗？”

　　“哦……”邱真略微皱了皱眉头，觉得舞媚身为大王的夫人，能在议事的时候旁听就不错了，再插话就太不合适了。他瞧瞧唐寅，见后者没有流露出不满的意思，而是在等他的回答。邱真暗叹口气，说道：“雷将军骁勇善战，是在战场上冲锋陷阵的猛将，但未必能胜任都卫营将军一职。”

　　对这样的说词，舞媚心生不满，她正色道：“雷将军并非象邱相说的那样有勇无谋，在本宫看来，雷将军的能力绝不在展将军之下。上次在宛城抵御贞军时，我方城破，但雷将军却未逃走，也未放弃，硬是带着我军弟兄反杀回城头，一举将贞军逐出城外。雷将军即有勇，也有谋，还有责任感，在国家危难之际，并未计较个人的生死存亡，大王成立都卫营，保障满朝文武的安全，所需要的不正是这样的人才吗？”

　　舞媚这一番话，还真把邱真说的哑口无言，唐寅亦是心中一动，暗暗点头，无论能力还是为人，雷震确实更适合担任都卫营总官一职。

　　他沉吟了片刻，见邱真显得有些尴尬，他迎面而笑，说道：“我大风人才济济，别国为缺兵短将犯愁，而我大风却为人选太多左右为难，这是好事啊，哈哈……”

　　邱真和舞媚闻言也都乐了。

　　唐寅继续道：“宛城之战，雷将军的确功不可没，而且又救了媚儿的性命，我还未曾重赏于他，这次，就给雷震个机会，让他担任都卫营将军，邱真，你意下如何？”

　　邱真这时候也不好再说别的了，深深看了一眼唐寅旁边的舞媚，然后起身拱手施礼道：“大王英明！”

　　在舞媚不合规矩的推荐之下，唐寅决定任命雷震为都卫营将军，并赐封雷震为中将军，领神威将军号，另任命孔炎为都卫营副将军，同封中将军衔，领神智将军号。

　　既然要赐封，唐寅干脆一口气封个彻底。与雷震、孔炎一同授封的还有在灭宁战争、卫国战争中立下过战功的那些将领们，多数人被封为中将军，并拥有独自的将军封号，其中包括展鹏、魏轩、李胜、叶堂、高宇等等诸将。

　　这一批授封将军的封号，统一以‘神’字为开头，并且同为中将军，由于总数共为十八，这十八人也被统称为风国的神武十八将。

　　针对宁人反抗势力成立的逆风流，唐寅组建都卫营，专司负责保护朝中文武官员的人身安全，这虽然是治标不治本的应急之策，但却极大遏止了刺客猖獗的刺杀行动，也让动荡不安的风国朝廷渐渐稳定下来。

　　都城无逢可钻，刺客随即把目标转移到了地方，行刺地方官员，首任的都卫营将军雷震想出应对之策，向唐寅建议，扩建都卫营，在风国各郡成立都卫营分属，以此来抑制刺客。唐寅没有多做考虑，点头应准。

　　都卫营的成长之快，令人咋舌，由盐城一地，很快扩散到风国各郡，成为一个极具势力和权限的特殊机构。当然，促成都卫营如此快速成长的主要因素正是那些四处暗杀的刺客们。

　　防御刺客的手段有了，但调查刺客的行动却迟迟没有进展，并非天眼、地网、暗箭办事不利，而是逆风流这个组织太封闭，也太隐秘，外人想查探出内情，实在太难了。

　　都卫营成立没几天，宁地传来张哲的书信，称提亚使节已经接受本国提出的三个条件，只要风国肯出兵援助，提亚愿意向风国提供金银、愿意向风国伏首称臣、愿意把本国的技术传授给风国。

　　提亚对风国的条件全盘接受，这本是好事，但风国的朝廷却高兴不起来，气氛反而越发凝重，人们心里都清楚，既然提亚接受条件，那么战争距离自己又不远了，囤积在潼门、蓄势待发的三水军随后都可能赶赴提亚，与杜基军交战。

　　对于入提亚作战一事，直到现在风国内部的建议都不统一，以邱真为受的鹰派是强烈主战的，以张鑫为首的主和派也未沉默，不时跑到唐寅面前，掰着手指清算这场战争一旦爆发对本国是利大于弊还是弊大于利。

　　唐寅被两派人吵的一个头两个大，好在没过多久，贝萨国王的回书也传到盐城，对于唐寅提亲一事，贝萨国王克尼斯竟然应允了，但却有一个条件，唐寅要亲往贝萨，迎娶肖娜。

　　随着贝萨国王回书的到来，主和派彻底熄火了，人们明白，本国与杜基交战一事已不可避免。风国朝廷的焦点也由到底要不要援助提亚变为了唐寅到底要不要亲自去贝萨迎娶。

　　贝萨和杜基毕竟是盟国，风国欲与杜基交战，没人敢保证贝萨一定会倾向于风国，万一贝萨邀请唐寅前去迎娶公主是个阴谋，那唐寅此行可就凶多吉少了。

　　事已至此，唐寅本人倒是觉得可以一去，别的不说，他自己还欠肖娜一个约定，当初他向肖娜承诺过，等他成为风王之后，一定会再去贝萨，结果这一拖就拖了两三年之久。

　　唐寅的意思是要去，但朝中的群臣反对者众，就连天子殷谆都特意为此事把唐寅召入宫中，婉转的劝他不要亲自去贝萨。

　　在唐寅眼中，风国内忧外患，千疮百孔，麻烦不断，但在殷谆看来，现在风国正处于鼎盛的强势期，他别无选择，只能依附于唐寅，而能让依附关系变的最为牢固的办法就是联姻。

　　他早有耳闻，唐寅对自己的妹妹殷柔情有独锺，以前他的态度是反对的，甚至根本不提此事，在他的潜意识里觉得唐寅是赖蛤蟆想吃天鹅肉，但随着风国吞并半个宁国，并成功抵御中四国联军的进攻，殷谆对唐寅的看法和态度再次发生改变，也不得不重新看待唐寅和殷柔之间的事。

　　他希望通过联姻的手段来牢牢控制住唐寅，使他听命于自己。当然，他的妹妹是堂堂的帝国公主，就算下嫁给唐寅，也得做王妃，但殷柔是公主，肖娜也是公主，如果唐寅先娶了肖娜，由肖娜做了王妃，那自己的妹妹嫁给唐寅后做什么？如果是做嫔妃，整个皇族的脸都丢尽了。

　　这是殷谆反对唐寅去贝萨迎亲的最根本原因。

　　在唐寅面前，殷谆当然不能坦明自己心里的想法，只能绕着弯说蛮族狡诈，毫无诚信，难与共处，又说风国目前百废待兴，身为一国之君，实在不适合在这个时候离国远行等等。

　　殷谆说了一大通，唐寅总算是听明白了，他是反对自己去贝萨，唐寅笑道：“陛下，臣去贝萨多次，从未遇险，这次也不会例外，陛下就放心吧。”

　　唐寅越是这么说，殷谆就越不放心，但他又不能强迫唐寅必须不得去贝萨，想来想去，他眼睛突的一亮，说道：“公主已年近十八，到了适婚的年龄，朕想……”说到这里，他故意顿住，看向唐寅。

　　此时唐寅也正在看他，脸上没什么表情，但目光却犀利异常，即便是这么盯着殷谆，都让后者有不寒而栗之感。他疑问道：“陛下想怎样？”

　　殷谆吞口吐沫，壮着胆子说道：“朕……朕想完成公主和贞国太子李丹之间的婚事。”

　　这句话算是捅进了唐寅的心窝里，他怒极而笑，先是呵呵轻笑，而后是仰面哈哈大笑，不仅两旁的侍女吓傻眼了，就连殷谆也呆在那里，一动不动。

　　唐寅狂笑许久，突然跨前一大步，身子前探，逼近殷谆，两人的距离之近，鼻尖快要碰到鼻尖，他语气平缓地说道：“贞人欲致陛下于死地，而陛下却要把公主嫁到贞国，这简直是滑天下之大稽，也是在把公主往火坑里推，难道陛下不懂吗？”

　　想不到唐寅的反应会这么大，甚至敢对自己如此无礼，不过转念一想，殷谆又心中暗笑，唐寅这样反应，不正说明他对妹妹的感情很深吗？

　　殷谆强作镇静，说道：“唐爱卿，公主与李丹有婚约在身的事你应该很清楚，身为天子，朕怎能失信于人呢？”

　　唐寅眯缝着眼睛，直勾勾地盯着殷谆，他心里也在琢磨，殷谆今天怎么突然在自己面前提起殷柔和李丹的婚事了，按理说这桩婚事早就因为川贞联军攻入上京而取消了。

　　很快，唐寅冷静下来，再怎么说殷谆也是天子，自己用到他的地方还有很多，不能公然翻脸。他强压怒火，倒退两步，拱手说道：“失信于人的是贞国，陛下不必为此感到内疚，公主与李丹的婚事，陛下还应该问问公主自己的意思。”


第0899章 玲珑有致

　　唐寅走进殷柔的寝宫，守门的侍卫非但不敢上前阻拦，反而还齐齐施礼问安。

　　正在已是春天，殷柔寝宫的院内开满桃花，举目望去，粉红一片，微风吹过，花瓣漫天飞舞，煞是迷人。

　　唐寅穿过院落，来到房门前，侍奉在外面的侍女们急忙齐施万福。唐寅点下头，问道：“公主可在房内？”

　　“是的！大王！奴婢这就去向公主禀报。”说着话，一名宫女要转身进去。

　　唐寅摆摆手，把她拦住了，说道：“不用了。”说着，他直接走进房内。

　　公主寝宫，在未经禀报的情况下唐寅直接进入，这已不是失不失礼的问题，若是深究，可以直接问罪。但侍女们都是风人，尤其是侍侯殷柔的宫女，基本都是唐寅令人挑选出来的，她们哪里敢拦阻唐寅，而且这种事情她们已见怪不怪了。

　　等唐寅看到殷柔的时候，她正站在内室的窗台前，目光迷离的看向窗外，默默发呆。唐寅没有马上说话，也没有走上前去，而是斜靠着房门，默不做声地看着殷柔。

　　正如殷谆所说，殷柔已到了适婚的年龄，不仅身材变的高窕修长，越发玲珑有致，就连气质也成熟了许多，唯一没有变化的是她那绝美的容颜，依然精美绝伦，找不到哪怕是一丁点的瑕疵。

　　无论与殷柔相识多久，共处多久，每次见到她时，任谁都会忍不住生出惊艳之感。

　　殷柔在想事情，看着窗外的景色发呆，唐寅则在想殷柔，看着她发呆，两人一个站在房内，一个站在门口，谁都没有说话，时间在宁静中慢慢流逝。

　　不知过了多久，一阵春风从窗外吹进，同时还卷进来数片花瓣。花瓣拍打在殷柔的脸上，使她惊醒，唐寅也从愣神中恢复过来，他缓缓走上前去，伸手把落在殷柔发丝上的一片花瓣摘掉，同时柔声问道：“在想什么？”

　　殷柔身子一震，直到这个时候她才恍然发现房中多出一人，而且正是她想念的那个人。只有片刻的手足无措，很快殷柔就从惊讶中镇静下来，她含笑问道：“寅，你什么时候来的？”

　　“有一会了。”

　　“怎么不叫我？”

　　“看你在想事情，不忍心打扰你。”唐寅靠近殷柔，即便后者较之以前长高许多，但在唐寅面前，依然显得娇小，头顶只到唐寅的耳垂。他低下头，嗅着浸人脾肺的发香，又问道：“你还没说在想什么呢。”

　　殷柔玉面微红，不自然地别过脸去，低声嘟囔道：“不告诉你。”

　　见她这副娇羞的模样，唐寅开怀而笑，厚着脸皮问道：“不会是在想我吧？”

　　殷柔没有回答，不过更加绯红的面庞已告诉唐寅他猜的没错。

　　这样的答案令唐寅心中又暖又甜，他拉着殷柔坐下，问道：“今天怎么没去灵武学院？”

　　殷柔可是风国灵武学院第一批学生中的一个，可惜她并没有修炼灵武的天赋，在灵武学院学习了一阵子，新鲜感渐渐变成了枯燥乏味，加上围绕在她左右的学生也多是些攀权附贵之人，殷柔到灵武学院也慢慢变成了三天打鱼两天晒网。

　　因为她是帝国的公主，其身份比唐寅这个外姓王公都要高贵，学院方面也不敢约束她什么，就连那么死板的学院院长张秀也是睁只眼、闭只眼。

　　“灵武学起来好无趣啊！”殷柔半认真半撒娇地说道。

　　是很无趣，但它可是克敌制胜的法宝。唐寅并不强求殷柔，含笑说道：“柔儿想学就学，不想学不去也罢。”

　　在唐寅的话音中殷柔能感受到他的体贴和宠爱，心中顿觉一阵温暖。沉默了片刻，她话锋一转，问道：“听说，你要去贝萨，迎娶贝萨的公主？”

　　唐寅多少料到殷柔会问及这件事，他慢慢点下头，说道：“风国要援助提亚，与杜基交战，如果贝萨站在杜基那一边，对风国极为不利，争取贝萨最好的手段便是联姻，此次去贝萨迎娶肖娜，也是无可奈何之事。”

　　“肖娜？”

　　“就贝萨的公主。”

　　“哦！”殷柔轻轻应了一声，然后忍不住心中的好奇，问道：“你以前就认识她吗？”

　　唐寅并不隐瞒，坦然道：“是的，当初我起兵讨伐钟天的时候，贝萨有增援我数万铁骑，当时肖娜正是这数万贝萨铁骑的指挥官。”

　　殷柔听后，心中的担忧更加深了，原来他们不仅相识，而且还并肩作战过，之间的感情想必也非比寻常。她低声道：“她……漂亮吗？”

　　唐寅对感情再迟钝也明白，当一个女人这么问的时候，必须得小心翼翼的回答。他想也未想，说道：“肖娜公主远不如柔儿漂亮。”这是唐寅的实话，在他心中，殷柔是这个世界上最美丽的女人，殷柔的地位，也是任何一个人都无法取代的。

　　并不知道唐寅这话是出于真心还是假意，不过殷柔的心里还是因为他的话舒服了许多，身为公主，殷柔对联姻的事看过的太多太多，也明白唐寅未必是真心想娶肖娜，而是迫不得已。她沉默了一会，又问道：“那她……她……”

　　殷柔支支吾吾半晌，也没说出下文。

　　唐寅不知道什么事让殷柔如此难以启齿，他柔声说道：“她什么？”

　　“她……会成为你的王妃吗？”谁会成为唐寅的王妃，或许说殷柔日后能不能成为唐寅的王妃，这不仅是殷谆最关心的问题，也是殷柔极为关心的。

　　唐寅面色一正，直视殷柔，说道：“很久以前我就说过，我的王妃，我的妻子，只有一个，那就是你，不会再有别人。”

　　殷柔吸气，这还是唐寅第一次在她面前明确的表明要娶她为王妃，她心里又喜悦又甜蜜，被浓浓的幸福感所充满。长年深宫的礼仪使殷柔未把心中的狂喜表现出来，表情依然平静，她压下兴奋，问道：“肖娜贵为一国之公主，她怎肯做嫔妃？”

　　唐寅说道：“我会立她做夫人。”

　　殷柔一愣，不解地说道：“可是你已经有三位夫人了。”

　　唐寅蛮不在乎地说道：“规矩都是人定的，自然也可以变通，多一个夫人少一个夫人，没那么重要。”

　　按照当时的礼法，王公的夫人应为三人，但唐寅就从来没在乎过这些礼法。

　　听他这么说，殷柔也笑了，脸上的忧郁之色一扫而光。见唐寅来了许久还在干坐着，殷柔说道：“我让人送些茶点过来。”

　　在殷柔的知会下，没过多久，宫女们送上来九盘点心和一壶花茶。唐寅和殷柔边吃边聊，其乐融融。

　　与殷柔在一起时，唐寅总会不知不觉的忘记时间，当他意识到自己呆的时间太长时，已是天近傍晚，这时候，即便唐寅也不好继续留在公主的寝宫，毕竟这关系到殷柔的名节。他恋恋不舍的起身告辞，殷柔送他出寝宫，临走前，殷柔问道：“寅，你哪天起程？”

　　唐寅想了想，说道：“若不出意外，三日之内便要动身。”

　　“哦！”殷柔轻轻应了一声，落寞的表情在脸上一闪即逝，而后淡笑着说道：“路途遥远，路上务必要多加小心。”

　　唐寅抬起手来，轻抚殷柔的脸颊，点头道：“我会的。”说完话，他收回手，再未耽搁，大步而去。他怕自己再呆下去，会忍不住不想离开。

　　出了皇宫，唐寅回到自己的王府，进入书房落座还没多大一会，外面便有侍卫近来禀报，程锦有急事求见。

　　唐寅一怔，扬头说道：“让他近来。”

　　“是！”

　　时间不长，程锦急匆匆走近来，到了唐寅近前，先是拱手施礼，而后低声说道：“大王，关押在大牢里的两名刺客……都死了。”

　　“什么？”唐寅闻言，立刻挑起眉毛，难以置信地问道：“都死了？怎么死的？”

　　“经过检验，已证实是中毒身亡。”程锦垂首答道。

　　“中毒死的？好端端的怎么会中毒？”唐寅话音刚落，立刻又接道：“定是狱卒中混有逆风流的奸细，在刺客的饭菜中下了毒，程锦，你立刻派人，把所有狱卒都给我控制起来。”

　　程锦忙道：“属下已经办了，不过，狱卒当中惟独缺少了今日中午给刺客送饭的那人。”

　　如此来看，事情已经很明白了，失踪的那名狱卒十有八九便是奸细。唐寅皱着眉头问道：“我不管你用什么办法，总之，把这个人给我揪出来。”

　　“是是是！属下刚刚已派人去查找，应该很快会有消息。”

　　程锦话音刚落，外面的侍卫又走了近来，先是向唐寅施礼，而后小声对程锦说道：“程将军，外面有暗箭的兄弟要见您。”

　　闻言，程锦眼睛顿是一亮，说道：“大王，定是有消息了。”

　　“快让他近来。”

　　“是！大王！”

　　侍卫应了一声，快步走出，而后，带进来一名身穿便装的壮汉。大汉近来后，分向唐寅和程锦插手施礼，接着说道：“将军让属下查找的那名狱卒已经找到了，只是……只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是此人已经死了。”


第0900章 惊讶之色

　　“又死了？”程锦露出惊讶之色。

　　那名暗箭人员说道：“是的，将军，狱卒就死在自己家中，另外，狱卒的老母、妻儿也都死了，尸体上都捆有绳索，看样子，对方是以狱卒的老母、妻儿做威胁，逼他给刺客投毒，而后再杀人灭口。”

　　程锦点点头，赞同手下的分析，他喃喃说道：“好狠毒的手段啊！”顿了下，又问道：“难道周围的街坊、邻居就没听到一点动静吗？”

　　“属下都已经访查过了，没有任何的发现。”

　　唉！程锦暗叹口气，随即对唐寅说道：“大王，看来这条线又断了。是属下失职，保护不利，导致两名刺客中毒而亡，请大王降罪！”说着话，程锦屈膝跪地，那名暗箭人员也急忙跟着跪下。

　　程锦或许是有失职之处，但对方也实在太狡猾、狠毒。唐寅摆摆手，说道：“起来吧！刺客虽死，但死人有时候也是会说话的，你再去验尸，查明刺客中的到底是什么毒，为何中午服下，直到现在才发作。”

　　哦？这还真是程锦未想到的。中午服毒，下午发作，而且发作即毙命，显然是极为霸道的慢性剧毒，这种毒药并不多见，至少不是一名狱卒能轻易弄到手的。程锦眼睛一亮，急忙起身，插手说道：“多谢大王提醒，属下这就去查。”

　　“近期我要去贝萨，希望回来之前，你能查出线索。”

　　“属下必竭尽全力，不让大王失望！”

　　当晚，唐寅找来邱真、上官元吉。他此行去往贝萨，路途遥远，不知道要离开多少天，盐城的事务不能不做交代。

　　邱真先到，上官元吉紧随其后，见到唐寅，二人施礼问安。

　　唐寅让两人起身，又示意他俩在自己左右座下，接着，令人送上茶水。他端着茶杯，边饮茶边说道：“我不在盐城的这段时间，朝廷的军政事务就全都拜托两位了。”

　　邱真和上官元吉面色一正，异口同声地说道：“微臣定不辱大王重托。”

　　唐寅一笑，随即又轻轻叹口气，无不担心地说道：“最近盐城不太平，刺客猖獗，朝野动荡，你二人也不可大意，平日里尽量少出门，多留在家中。”邱真和上官元吉可是唐寅的左右手，也是风国朝廷的两根顶梁柱，缺一不可，唐寅是真怕这二人发生意外。

　　“我知会过雷震，再给你二人多调派一些精明能干的都卫营兄弟，确保万无一失。”

　　从大王的话中能听得出来，大王对自己的看重。邱真和上官元吉心中感动，流露出动容之色，二人跪坐在铺垫上，双双拱手向前欠身，说道：“多谢大王厚恩。”

　　唐寅摆摆手，让二人无须多礼，他继续道：“邱相虽不管政务，但毕竟才学渊博，见多识广，脑筋转的也快，元吉若遇大事，需与邱相商议再做决定，反之亦然，军务上若有大事，邱相也应找元吉一同商议。”

　　邱真和上官元吉一开始没有察觉出唐寅这么说的真正用意，两人想也没想，拱手应是，而后，当二人离开王府的时候，再细细一琢磨唐寅的话，两人都明白了，大王的真正用意是让两个丞相相互制约，不希望两个人各自独霸军政一方。

　　不过两人也都能理解唐寅的做法，这也是君王应做的权术之道，甚至两人心中皆有窃喜之感，从中可以看出大王还是很重视自己的王位，至少现在是没有放弃的打算。

　　书房里，唐寅把手边一些正在处理和等待处理的事务全部交给邱真和上官元吉，让他二人代自己完成。等把正事都安排完，唐寅长松口气，感觉自己一下子轻松了许多。

　　这时候邱真好奇地问道：“不知大王此行欲带何人同往贝萨？”

　　唐寅还没想过这个问题，反问道：“邱相的意思呢？”

　　“程锦将军和江凡将军可担当保护大王的重任。”

　　唐寅点点头，又摇了摇头，说道：“程锦不能随我同行，盐城还有事情需要他留下来处理，江凡倒是可以。”

　　有江凡在也很让人放心了。邱真未在多言。上官元吉接道：“御史中丞卢奢，反应机敏，心思缜密，可为大王出谋划策。”

　　唐寅对上官元吉提到的卢奢有极深的印象，当初正是他出使宁国，以并不出众的口才成功说服宁国未参加伐风联盟，使风国少一劲敌。他大点其头，说道：“有卢大人陪我甚好。”

　　在邱真和上官元吉推荐之下，唐寅决定武将带江凡，文官带卢奢，随自己一同去往贝萨。当然，他此行是去迎亲的，带的人不能太少，显得仪仗不够隆重，但也不能过多，让贝萨产生威胁感，另外聘礼也不能少，这些上官元吉已经准备好了，并列出清单，交由唐寅过目。

　　唐寅接过略微看了看，礼单上的东西还真不少，绫罗绸缎、金银珠宝应有尽有。看过之后，他疑问道：“元吉，聘礼未免多了一些吧？”

　　“以此方能显示出大王对迎娶贝萨公主的重视。”上官元吉含笑说道。

　　唐寅摇头而笑，把清单向桌子上一扔，说道：“你二人是我的左右丞相，更是我的左右手，一切都由你们来安排吧！”

　　“是！大王！”

　　邱真和上官元吉欠身应是。

　　又说了一会闲话，见时间不早，邱真和上官元吉起身告辞。

　　离开王府，两人并未各自回家，而是结伴同行。邱真和上官元吉同为丞相，同是唐寅身边最为重要的心腹大臣，但两人碰面的机会还真不错，平日里他二人都太忙了，除了在朝堂上，私下里很少能走到一起。

　　这次，两人都想趁机好好聊一聊，也顺便听一听对方对某些事情的看法。邱真和上官元吉心意相合，不约而同的提出去王府附近的茶楼坐坐。二人在茶楼里定了一间雅房，边喝茶吃点心边交谈。

　　“元吉，你觉得大王此行有无凶险？”邱真首先切入正题，开口询问。

　　上官元吉仰起头，托着下巴沉思许久，摇头说道：“应该不会。”

　　“哦？”邱真一怔，疑问道：“元吉为何如此肯定？”

　　“贝萨与我国的关系日益紧密，双方的许多利益已结合到一处，尤其是贝萨权贵，与我国商贸频繁，两国若是交恶，首先受损的就是贝萨权贵们的利益，他们是不会允许贝萨国王这么做的。”

　　邱真若有所思的点点头，而后又道：“贝萨和杜基的关系不紧密吗？”

　　上官元吉笑了，说道：“贝萨和杜基是盟邦，又是邻国，按理说贸易会更加频繁，但事实却刚好相反，贝萨有的，杜基也有，而杜基有的，贝萨也不缺，加上两国之间有茫茫大漠相隔，通商的风险大，成本高，收益小，所以两国商贸一直平平。”

　　“原来如此。”邱真现在多少能明白贝萨和风国的贸易为何会发现那么迅猛了。

　　上官元吉继续道：“贝萨会倾向于我国还有第二点原因。”

　　“哦？是什么？”

　　“贝萨和杜基的立国根本都是对外扩张，两国能友好，那是为让自己少一后顾之忧的权益之计，之间的联盟关系并不牢固，我敢断言……”上官元吉含笑端起茶杯，一扬头，把杯中的茶水喝个干净，然后把玩着杯子幽幽说道：“若是贝萨有机会，会毫不犹豫的吞并杜基！”

　　邱真眼睛一亮，心中亦是一动，若有所思的说道：“如此来说，眼下，对贝萨而言就是个机会。”

　　“哈哈！”上官元吉仰面而笑，瞧了瞧左右，说道：“这个房里，还少了一个人。”

　　“谁？”

　　“卢奢。”上官元吉笑呵呵地说道：“既然要他随大王同去贝萨，为何不把他找来，听听他的见解？”

　　邱真也笑了，抚掌说道：“元吉所言甚是！来人！”随着邱真的召唤，外面一名随从推门而如，拱手说道：“相爷有何吩咐？”

　　“你速去请卢奢卢大人来此，就说是上官丞相和本相有请。”

　　“是！相爷！”随从应了一声，转身快步而去。

　　过了将近半个时辰，卢奢急匆匆赶到茶馆。难得受两位丞相的召见，卢奢十分郑重，虽未至于穿上官服，但也把家中最体面的便装穿了出来。

　　进入包厢，卢奢走到邱真和上官元吉近前，规规矩矩的深施一礼，说道：“下官参见邱相、上官丞相。”

　　邱真含笑未语，上官元吉则摆手说道：“卢大人不用客套，请坐吧！”

　　“谢上官丞相。”卢奢小心翼翼地在二人的下手边落座。

　　上官元吉也不拐弯抹角，直截了当地说道：“卢大人，我刚刚向大王推荐由你陪同大王去往贝萨，不知你可愿否？”

　　卢奢先是一愣，而后刚刚坐下的身子又急忙站了起来，冲着上官元吉深施一礼，连声说道：“小人多谢丞相厚待。”能与大王同行，这可众多官员都求之不得的事，也是飞黄腾达的好机会。


第0901章 话中有话

　　上官元吉问道：“卢大人，你是如何看待这次大王前往贝萨迎亲之事的？”

　　“哦……”卢奢沉吟了一下，说道：“自然是顺顺利利，迎娶贝萨公主回国了。”

　　上官元吉一笑，说道：“朝中许多大臣都心存顾虑，认为贝萨可能会有加害大王之意，你不这么认为？”

　　卢奢点头应道：“下官以为……贝萨不会加害大王。”

　　这一点倒是和上官元吉的推测不谋而合，他也不追问卢奢为什么说，又道：“卢大人，若是大王顺利娶回了贝萨公主，然后我国又当如何？”

　　自然是出兵提亚了。卢奢心中暗道，不过他明白，上官元吉哪会问这么愚蠢的问题，其中一定话中有话。他沉思许久，方缓声说道：“提亚与宁地有诸多接壤之处，其中不乏城池、村庄，我军可假扮成杜基军的模样，对一部分村庄发动偷袭，如此一来，我国便有了名正言顺的出兵理由，再加上我国与贝萨业已联姻，贝萨绝不会相助‘理亏’的杜基，如果我军前方将士作战顺利，能大败杜基军，我国还可派出使节出使贝萨，游说贝萨国王，出兵杜基，一举吞并，这样对贝萨而言有利可图，最主要的是，我国便可以永绝后患了。”

　　等卢奢说完，上官元吉挺直腰板，面露笑意，转目看向邱真，其意思无疑是说：怎么样？我推荐的这位卢奢是个人才吧？

　　邱真笑了，苦笑的成分居多，这些文官，领兵打仗不行，但论起使用阴谋手段，玩弄权术，绝对称得上是一等一的。他说道：“卢大人当真是我大风的栋梁之才啊！”

　　从他的话中很难听说是真心实意的夸赞还是冷嘲热讽，卢奢老脸微红，欠身拱手道：“邱相过奖了，折杀下官。”

　　“此行，你要尽力辅佐大王，大王虽英明，但有时遇事易冲动，你可不能愧对于上官丞相对你的推荐啊！”

　　“是、是、是！下官一定尽力。”卢奢连连点头。

　　对于卢奢刚才那一番见解，邱真认认真真的思索一遍，觉得卢奢的主意还真的很可行，这也是己方出兵提亚最好的方式之一，看来，自己现在就该着手筹备杜基军的军装和盔甲了……

　　两天后，唐寅起程，去往贝萨。

　　随唐寅同行的武将有江凡、上官兄弟、阿三阿四，文官有卢奢，下面的士卒则是唐寅的亲兵卫队五千人，直属军五千人，另有暗箭百人，都卫营精锐百人，这是可作战之人，另外还有许多的奴仆、随从，队伍中的马车也多，其中大半是装着聘礼的，另外一部分则是路上所需的粮草、辎重等等。

　　这一支一万多人的队伍也称得上阵仗浩大，离开盐城，一路北上，去往贝萨。

　　自入主盐城，成为风王以来，唐寅东征西讨，但还从未往北走过，而风国的北方正是他兴兵起家之地。一路上，经过的许多地方、城池唐寅都很熟悉，甚至还清晰的记得当初自己打下此地时阵亡了多少兄弟，又消灭了多少敌人。

　　路上最让唐寅感觉无聊的是能说话的人太少，上官兄弟、阿三阿四负责保护唐寅的安全，要时刻保持戒备，无法分心，而同唐寅一样无所事事的卢奢又是个闷葫芦，他本就不善言词，在唐寅面前又十分拘谨，所以只要唐寅不说话，他是不会主动开口的。

　　唐寅并不是话多的人，但连他都被周围死气沉沉的气氛憋的快要受不了。

　　这天，他把卢奢叫进自己的马车里。唐寅的马车空间很大，里面即使坐上五六个人都不会感觉到拥挤。卢奢进来之后，规规矩矩的跪坐在车门口，头也不敢抬，小心翼翼地问道：“大王召微臣有何吩咐？”

　　唐寅差点气乐了，说道：“难道没事就不能叫来过来坐坐、说说话？”

　　卢奢吓的一哆嗦，急忙叩首道：“微臣不敢。”

　　唐寅皱着眉头说道：“在我面前没有那么多的规矩，也不用动不动就磕头。”当唐寅的自称是‘我’的时候，说明他没把对方当外人看，但卢奢并不熟悉唐寅的习性，虽然坐直了身躯，但依旧是低着头，大气也不敢喘。

　　“我们这是行到关南郡了吧？”

　　“回禀大王，今天下午便可抵达关南郡。”言下之意，现在还没到。

　　“今晚住在何处？”

　　“可住在中道城。微臣已派人骑快马先行一步，去往中道城，让那边做好迎驾的准备。”卢奢正色说道。

　　唐寅暗暗点头，对卢奢的办事还挺满意，只是觉得他说话太死板，毫无个人感情，全然一副公事公办的模样。唐寅轻轻哼了一声。

　　卢奢心头一震，以为大王对自己的安排不满，忙问道：“大王觉得入住中道城不妥？”

　　唐寅有意为难，道：“本王出行，一向从简，不喜烦劳和惊动地方，你再派人去往中道城，告之那里，本王不会在城中过夜，只穿城而过。今晚，我们安营在野外。”

　　卢奢咧嘴，连日来，己方都是在途经的城邑中过的夜，也没听大王说有什么不妥，今天怎么就突然不想惊动地方了呢？他壮着胆子说道：“大王，野外露宿，多有不便，而且太过于危险，万一有刺客……”

　　“万一有刺客来行刺本王，那不正好吗？”未等卢奢把话说完，唐寅接道：“本王正苦寻那些刺客的下落，如果对方主动上门，反倒省去本王不少麻烦。怎么？卢大人认为本王胜不了区区几别刺客不成？”

　　卢奢吓的打个冷战，连声说道：“微臣不敢、微臣不敢。”

　　“那就按本王的意思去安排。”

　　“是、是、是！微臣这就去做。”卢奢一边点头答应着一边向车外退。

　　看他那副唯唯诺诺的样子，唐寅连话都懒着和他多说一句，没好气地说道：“叫江凡过来。”

　　“是！大王！”

　　总算是退到车外，卢奢长嘘口气，站在马车门口，又冲着车内拱手深施一礼，这才转身离开。

　　按照唐寅的意思，卢奢找到江凡，向他说明大王召见。江凡点点头，正要见去，发现卢奢气色不佳，额带虚汗，问道：“卢大人，你身体不舒服吗？”

　　“没有、没有，下官的身体好得很……”只是被大王的阴阳怪气吓倒了。后半句话卢奢可没敢说出口。

　　江凡怪异地看了他两眼，搞不懂怎么回事，最后摇了摇头，拨马向唐寅的马车而去。

　　卢奢在唐寅面前话少，那是出于拘谨，而江凡的话更少，那是他本性使然。江凡进了大王的马车，只说了一声大王，然后便没了下文。唐寅没话找话，问道：“江凡，你以前可曾来过这边？”

　　“从未来过。”

　　“当初我可是从这里率军一路打到盐城的。”唐寅含笑说道，说话时，脸上也自然而然地露出得意之色。

　　“大王英明神武！”江凡由衷而赞，但词语仍少的可怜。

　　唐寅挑起窗帘，向外张望了一会，说道：“在我们的东侧，应该是翼城吧？”

　　“是的，大王。”

　　“翼城城防极为坚固，那时我军攻打翼城，也颇费一番工夫。”

　　“哦！”江凡轻轻应了一声。

　　唐寅说，江凡应，往往前者说了一长串话，后者连十个字都回不上，交谈了一会，唐寅顿感乏味，现在他突然发现上官元吉和邱真给自己推荐的这两位一文一武，实在不是明智之选。

　　唐寅的队伍在经过中道城的时候已经是傍晚，可是并未停下，直接穿城而过，继续向北赶路。原本已列好架势迎接的地方官员们也白忙活一场，甚至连唐寅的面都未能见到。

　　如唐寅所愿，天至入夜，队伍走到一处前不着村、后不着店的地方停了下来，江凡和卢奢一起去见唐寅，问道：“大王，今晚在此地安营过夜？”

　　从马车里走出来，唐寅微微眯缝起眼睛，环视四周，官道的两侧一边的荒草地，一边是山林，黑漆漆一片，人烟皆无。他点点头，伸手一指草地，说道：“草原上扎营。”唐寅不是以兵法见长，但也明白，现在是春天，气候干燥，不适合扎营于山林，一旦起火，后果不堪设想。

　　江凡和卢奢拱手应是，双双去安排人手，安营扎寨。

　　过万人的营地不算大，但也不小，风军只用了半个时辰就把营地扎好，成群结队的士卒不时在营地四周走动。

　　吃过晚饭，唐寅在营帐中稍坐一会，走了出来，到了外面，正好看到江凡，他挥挥手，叫江凡过来，问道：“这附近可有村镇？”

　　江凡摇头，说道：“此地十里之内无人烟，只是在对面的山上有一座山神庙，不过据打探的兄弟说，山神庙已经荒废很久了。”

　　“山神庙？”唐寅想了想，说道：“既然路过此地，我们就去山神庙里拜一拜。”


第0902章 崎岖不平

　　唐寅只带江凡、上官兄弟、阿三阿四这几人去往对面山中的山神庙。

　　对于神鬼一说，唐寅向来不信，如果不是连日来太无趣，他也不会在夜晚的时候心血来潮要去拜山神。

　　山中光线昏暗，弯曲的山道崎岖不平，好在唐寅一干人都是灵武高手，目力过人，身手矫捷，走在山中也不觉得吃力。

　　正如探子查探的那样，山神庙已经荒废许久了，并不高的院墙上长满草藤，许久无人清理，就连庙门都丢了一扇，只剩一扇随着山风来回摇曳，发出嘎吱嘎吱的呻吟声。

　　到了山神庙的正门前，唐寅站定，眯缝着眼睛打量了一会，然后正要向里面走，这时候江凡疑声说道：“这是什么？”说着话，他快步走上山神庙的台阶，低头看着脚下的小石堆。

　　小石堆由五块小石头组成，四块石头掂底，一块稍大的石头垒在上面，这明显是有人特意摆放的。江凡注视了片刻，没有看出端倪，转而又瞧向唐寅。

　　唐寅走上前去，瞅了两眼，嗤笑一声，说道：“只是些无聊之人摆放的吧？”

　　他话音刚落，阿三摇头说道：“不是的，大王，如果属下没有看错，这应该是游侠门派的标识。”

　　唐寅挑起眉毛，不解地看着他，问道：“什么意思？”

　　“大王，按照游侠界的规矩，若有门派到某地办事，又不想旁人插手，往往会在附近摆下特有的标致，以此来警告过望的游侠，远离此地，不要招惹是非。”说着话，阿三蹲下身子，看着地上垒起的小石堆，说道：“这应该就是某个门派有意摆下来的。”

　　“哦？”唐寅听后，立刻来了兴趣，他正为枯燥又乏味的行程烦恼不已，现在难得碰到有热闹可看，哪能错过。他想都未想，甩头说道：“走，我们进去瞧瞧！”说完，还未等江凡等人做出反应，他已大步走进山神庙里。

　　还不知道里面是个什么情况，江凡等人生怕唐寅有失，立刻跟了进去。

　　山神庙的里面比外面还要落魄，地面的石砖破碎不堪，缝隙间长有许多枯草，穿过不算大的院子，进入正殿，里面空空荡荡，只有一座残破的神像摆在正中间。唐寅双眼闪烁着淡淡的绿光，环视了一圈，连条鬼影子都未发现，而后回头看向阿三，无言的问他：你说的游侠门派在哪呢？

　　阿三此时也有些尴尬，低下头去，沉默未语。

　　唐寅未再理他，直接走到神像前，突觉得脸上一痒，伸手抓了抓，发现是一根蜘蛛丝落在自己的脸上。这明显是长时间无人来过的破庙，哪里有什么游侠门派？他摇了摇头，手指轻弹，黑色的火焰在他手指尖生出，蜘蛛丝粘到火焰，瞬间化未一缕淡淡的白雾。

　　他举目看向神龛，上面挂满了蜘蛛网，仔细查看，神龛是个手持长叉的山神，相貌凶恶，呲牙咧嘴，浑身绒毛，立在黑漆漆的破庙中，好不吓人。他耸肩一笑，说道：“原来此山的山神就长这副模样……”

　　江凡等人面面相觑，大王这哪是来拜山神的，而是来嘲笑山神的嘛！

　　唐寅话音才刚落，猛然，众人头上传出咔的一声轻响，那象是房顶瓦片震动的声音，还未等唐寅等人反应过来，一道寒光从房顶射了下来，耳轮中就听咔嚓一声，一支短剑钉在唐寅不远处的地面上，其力道之大，三分之一的剑身都没入地里。

　　“逍遥门在此办事，闲杂人等速速离去！”阴森森、冷冰冰的话音在房顶上传了下来。

　　江凡等人吓的激灵灵打个冷战，第一时间护在唐寅左右，全神戒备地打量四周。

　　唐寅倒是没有众人那么紧张，通过对方掷剑的目标也能看得出来，对方不是要伤人，只是单纯的警告。他微微一笑，语气平缓，慢条斯理地说道：“我等深夜路过此地，正要在庙中住上一晚，朋友这时候让我等离开，太强人所难了吧？”

　　没想到在接了自己警告的情况下对方还能振振有辞，房顶之人也有些意外，沉默片刻，冷声说道：“你们可在山下落脚。”

　　“山下驻扎有大批的军兵，到山下落脚，岂不是自找麻烦？”说话之间，唐寅已用暗影漂移从庙殿内闪了出去，到了外面，片刻都未停顿，再次使用暗影漂移，闪到房顶上。

　　唐寅的速度太快了，或者说暗影漂移太诡异了，趴伏于房上的人做梦都想不到对方会突然在自己身边现身，在唐寅出现的刹那，房顶同时传出数声惊叫，紧接着，五、六条黑影弹跳而起，瞬间把唐寅围在当中。

　　没有要与对方动手的意思，唐寅也没有亮出武器，他只想看看这个自称逍遥门的究竟是什么人，不过对方并非一人，而是有六人。他环视周围的几人，年岁大多都在三十至四十之间，不过他能感觉得出来，这些人都是出类拔萃的修灵者。

　　“暗系修灵者？”在风国，暗系灵武早已不是新鲜事物，修炼暗系灵武的也大有人在，不过突然碰上暗系修灵者，依旧会让人稍微错愕一下。

　　唐寅含笑点点头，说道：“诸位好眼力。”

　　“你是宁帮的人？”

　　宁帮？这又是个什么帮派？唐寅心中不解，摇头说道：“并不是。”

　　“既然不是，那朋友就该速速离去，休要惹祸上身。”

　　“呵呵！”唐寅轻笑一声，说道：“你们做你们的事，我们休息我们的，大家井水不犯河水，为何非要把我等赶出此庙？”

　　另一边黑衣人不耐烦地说道：“周大哥，此人要留下来找死，那就让他留下来好了，管他作甚？”

　　被叫为周大哥的黑衣人略微皱了皱眉头，而后正色说道：“这位朋友，今晚我们逍遥门要在此地与宁帮决一死战，等到动起手来，双方杀红了眼，难免会伤及无辜，你还是带着你的朋友们快走吧！”

　　哦，原来两个门派要在这里火拼啊！什么游侠，那是好听的说法，说白了游侠就是黑帮嘛！唐寅心里嗤之以鼻，不过难得有热闹看，他可不想错过，他说道：“多谢阁下的好意，阁下尽管放心，我等虽非高手，但也绝非手无缚鸡之力的人，自保还是没问题的。”

　　周大哥眉头皱得更紧了，刚要说话，这时，庙外传来呱呱的鸟叫声。几名黑衣人闻声身子同是一震，周大哥直视唐寅，说道：“既然朋友如此坚持，非要趟这场混水，出了意外，可别怪我逍遥门没有提醒过你。”说完话，他对左右的黑衣人甩头说道：“走！”

　　随着他的命令，几名黑衣人纷纷抽身向庙外窜出，几个起落过后，六名黑衣人的身影便齐齐消失在夜幕中。

　　他们前脚刚走，江凡不知从哪钻了出来，如鬼魅似的悄然无声地走到唐寅背后，低声说道：“大王？”

　　似乎早知道江凡在自己的背后，唐寅头也没回地说道：“今晚，这里应该会很热闹。”说着，他身形消失，回到庙内。

　　从地上拔起那把短剑，唐寅反复看了看，没有特别之处，只是剑身上刻有逍遥的字样。唐寅对游侠门派不太了解，问上官兄弟道：“以前有听说过这个逍遥门吗？”

　　上官元武和上官元彪面色凝重，双双点了点头，说道：“逍遥门在我风国游侠界中可算是实力一流的大门派，不过逍遥门一向自律，甚少参与门派之争，这次怎么会突然出现在此处荒山野岭呢？”

　　“他们自称对手是宁帮，有听说过吗？”

　　“宁帮？”上官兄弟互相看了一眼，双双摇头，表示毫不知情。

　　上官兄弟可是风国游侠出身，对风国的游侠门派也十分熟悉，他俩都没听说过的门派，要么是太小了，要么就是太神秘，不为人知。琢磨了一会，上官元武说道：“既然是叫宁帮，会不会是由宁人组成的帮派？”

　　唐寅心中一动，暗道一声不错，若真是宁人帮派，那自己更得留下来看看是怎么回事了。想到这里，他说道：“阿三阿四！”

　　“属下在！”

　　“你二人回营，知会一声，说我要晚些回去，让营中将士不必着急。”

　　“是！”阿三阿四答应一声，双双动身，迈步向外而去。

　　他二人出了庙堂，穿过院落，刚要出去，可脚步还未迈到门外，冷然间数道劲风迎面袭来，其速度之快，眨眼即到近前。多亏阿三阿四反应够快，修为也深厚，千钧一发之际意识到不好，本能反应的向旁纵身闪躲。

　　嗖、嗖、嗖——十余支弩箭几乎是贴着他们的身子尖啸飞过，其中还有两支钉在庙门的门板上，随着啪啪两声，弩箭直接贯穿门板，在上面留下两只圆窟窿，由此也可看出这些弩箭的劲道之强，若真是射在未着灵铠的阿三阿四身上，不死也得要半条命。


第0903章 展开激战

　　不好，外面有埋伏！闪躲出去的阿三阿四从地上纵起身，阿三急声说道：“阿四，你回去向大王禀报，我留下御敌！”

　　“自己小心！”阿四只提醒了一声，转身向回跑。

　　可是还未等埋伏在庙外的敌人杀进来，外面倒是先乱了起来，武器的碰撞声响成一片，时不时的还传出几声惨叫。

　　原本已跑走的阿四又退了回来，面露疑惑，喃喃说道：“怎么回事？听上去外面象是打起来了。”

　　阿三看了阿四一眼，蹲下身子，贴着门框，探头向外张望。

　　外面确实是打起来了，由于双方皆穿黑衣，修灵者同为白色灵铠，也分不清谁是谁，但是整个场面异常激烈，不时有鲜血从人群中喷射出来。

　　观望片刻，阿三缩回头，说道：“看来是逍遥门和宁帮的撕杀开始了，我们现在走不出去，还是先回去向大王禀报。”

　　阿四没有意见，点头应了一声，和阿三双双退出到庙堂里。

　　两人刚回来，正碰上迈步向外走的唐寅，阿三阿四急忙拱手施礼，说道：“大王，现在庙外正展开激战，双方修灵者甚多，场面混乱，属下和阿四无法下山，大王也不宜此时出去。”

　　唐寅先是愣了愣，接着咧嘴乐了，兴奋地说道：“这时候不看热闹要等到什么时候看？”说着话，他一边向外走一边甩头道：“走，看看是逍遥门能打得赢宁帮还是宁帮能战胜逍遥门！”

　　他虽然想看热闹，但也没傻到直接出庙去观瞧。唐寅带着江凡、上官兄弟、阿三阿四来到一处较矮的院墙前，掂起脚，露出半个脑袋向外张望。

　　双方展开拼杀的人员至少有数十号之多，而且大多都是修灵者，整个场面就是人来人往，灵波穿梭不断，飞沙走石，天地变色，声势好不惊人。

　　两伙人的激战足足打了半个多时辰，其中的一方开始渐渐不敌，并且连连向唐寅所在的山神庙这边败退，即便如此，仍不时有人伤于对方的灵兵之下。

　　“哼！”占据优势的那一边有人冷笑一声，高声说道：“说什么自己是风国第一大门派，今日得见，也不过如此！今天，你们谁都别想活着离开此山！”他话音还未落，突然一个箭步窜上前来，手中的灵剑对准一名正连续后退的修灵者连刺三剑。

　　这三剑，速度快的出奇，冷眼看去，好象他只刺出一剑似的。就连观战的唐寅都忍不住暗吃一惊，心中惊道：此人好快的身手啊！

　　受其攻击的那名修灵者闪避不及，被他这三剑刺个正着，一剑贯穿咽喉，一剑刺透心口，最后一剑穿透小腹，可以说这三剑，剑剑都是要命的杀招，那修灵者三剑皆被刺中，焉有命在？他连叫声都未发出来，仰面倒地，当场毙命。

　　旁边的同伴见状，双目充血，大吼一声，手中的灵刀光芒大盛，紧接着，抡刀横劈对方。这一刀，并非是普通攻击，而是内含着灵武技能——灵神·凝。

　　灵神·凝是游侠在战斗中常用的灵武技能之一，将自身的力道和灵气全部集中，突然爆发出来，发出致命一击，灵神·凝的攻击，无论是力道还是速度，都是平时出招的两到三倍，威力巨大，当然，它所消耗的灵气也甚多。

　　看对方出招声势骇人，隐隐有闷雷轰鸣之声，那人倒也托大，毫未避让，抬起灵剑，硬接对方的致命一击。

　　耳轮中就听当啷一声刺耳的金鸣声，那人受其冲力，双脚贴着地面，足足向后滑出五米多远，而出招的那名修灵者因为灵气和体力耗光，身子阵阵摇晃，若非两旁的同伴伸手搀扶住他，他此时恐怕连站都站不住。

　　接招的人只是被震退，并无损伤，可出招的人却已虚脱，可见双方实力差距之大，完全不在一个档次上。弱势的一方彻底放弃抵抗，全部退进山神庙里，而优势的那一方也不着急进攻，只是先分散开来，把山神庙围住，确保里面的人无法逃脱。

　　看着败退回庙内的十几人，唐寅和江凡等人默然地站在一旁，没等他们开口，那十几名修灵者中有人开口说道：“刚才我好心叫你们离开，你们不走，现在你们想走都走不了了。”

　　这人身上罩有灵铠，唐寅认不出他是谁，但声音他可认识，正是刚才在房顶和他说话的那位‘周大哥’。

　　在唐寅的脸上，毫无紧张之色，反而还笑吟吟地说道：“你们逍遥门也算是大门派，竟然被个名不见经传的宁帮杀的大败，还被困在这座破庙里，真是丢人丢到家了。”

　　“小子，你说什么？”战斗不利，死伤了好多兄弟，加上自己又受困于绝地，修灵者们很多人都是又焦急又恼怒，现在再听到唐寅的挖苦讽刺，哪里还能受得了，有数名修灵者举起灵刃，锋芒一直对准唐寅。

　　“这小子十有八九是宁帮的人！”

　　“对！少和他罗嗦，先杀了他！”

　　人们叫喊连天，大有冲上前去把唐寅碎尸万断的架势。见势不妙，江凡、上官兄弟、阿三阿四纷纷挡在唐寅身前，满怀戒备地盯着对方。这时候，人群中又有一人站出来，向周围的同伴摆摆手，示意大家冷静，接着说道：“如果这位朋友是宁帮的人，刚才在我们背后就已经出手了，不用等到现在，而且听口音，他们是风人，也不是宁人。”

　　呦？唐寅闻言，怔了一下，好奇地看向说话这人。一是对方头脑很冷静，分析的也很准确，其二，对方的声音虽然低沉又有些沙哑，但仍能分辨得出来，那是女人的声音。

　　对方同样是一身白色的灵铠，看不清楚长什么模样，但是一双眼睛很大，也充满了灵气，骨碌碌的转动之间，灵秀外露。

　　还未看到她的模样，唐寅对其已心生好感。他冲着对方拱手含笑道：“姑娘说的没错，我不是宁帮的人，更不是宁人，而是有假包换的风人。”顿了一下，他又故作好奇地问道：“怎么？宁帮的人都是宁人吗？”

　　“以前是，现在可就不一定了。”那个叫周大哥的汉子边查看胳膊上的伤口边冷冷回了一句。

　　唐寅暗皱眉头，问道：“此话怎讲？”

　　他话音还未落，就听外面有人大喊道：“逍遥门的人听着，现在你们只有两条路可选，一是死，二是归顺，要死要活，你们自己选吧！”

　　周大哥抬起头来，大吼着回喊道：“要我们归顺你们宁帮，别做梦了……”

　　“哈哈！看来你们是要寻死喽？也罢，本座就成全你们！”

　　话音落下时间不长，庙外的破风声四起，接着，无数的弩箭从庙外的黑影中射了近来。

　　“进庙堂避箭！”

　　修灵者中的那个女人显然是这些人的首领，在她的招呼下，院落中的十几名修灵者纷纷向庙堂里面冲去。

　　他们快，唐寅和江凡的速度更快，他二人是直接以暗影漂移闪进来的。上官兄弟和阿三阿四亦罩起灵铠，一边拨打弩箭，一边跟了进去。

　　庙堂破旧，没有门窗，四面通风，即便躲在其中，仍不时有弩箭从外面射近来，或钉在墙壁，或钉在地面，叮叮当当的脆响声不绝于耳。

　　如此箭阵，对于普通人而言够吓人的了，但对唐寅、江凡这些人来说，早已司空见惯，与两军对战时的箭阵比起来，这是小巫见大巫，根本无法相提并论。

　　唐寅连灵铠都未罩，只是坐在一处箭矢射不到的死角，仰头看着不时被弩箭击中直掉泥屑的山神像，摇头嘟囔道：“这你山神也够倒霉的，没有香火也就罢了，现在连自己的神龛都保不住了。”

　　很难想象，在这种箭如密雨的情况下唐寅还有闲心说这些。距离他不远的那名女修灵者目光怪异地看着他，心中对唐寅的身份也充满好奇，不过有一点是可以肯定的，与他们同困于庙里的这些人肯定不是普通人，甚至不是普通的游侠。

　　时间不长，唐寅也发现女修灵者的目光一直落在自己的身上，他扭过头来，咧嘴一笑，问道：“这个宁帮到底是个什么帮？”

　　意识到自己盯着人家的时间太长，女修灵者不自然地收回目光，好在她有罩着灵铠，不至于让她此时绯红的面颊暴露在众目睽睽之下。

　　过了片刻，她才稳下心神，解释道：“宁帮并不是帮派，而是我们风国游侠对宁人帮派的统称，凡是由宁人组成的帮派，都可以称之为宁帮。”

　　“原来如此！”唐寅和上官兄弟互相看了一眼，难怪以前从未听说过有宁帮这个门派，原来只是个含糊的统称。

　　“那……外面的这些人到底是什么帮派的？”

　　“我们也不知道他们帮派的名字。”女修灵者摇头说道：“这些宁国游侠行事诡异，而且手段狠毒无比，原本我们逍遥门与他们无冤无仇，可是突然有一天我逍遥门收到他们的帖子，要我们逍遥门归顺于它，门主自然未允，也未做回应，结果我们两个堂口的兄弟被这些宁国游侠杀个精光。这次，我们得到情报，宁国游侠就在这间山神庙里落脚，所以门主派我等前来击杀，结果我们到时，这里空无一人，再后来，就是你们到了，可能也正是你们的到来才惊动归来的宁国游侠，使我们事先布置好的埋伏成了无用功，只能在庙外与其交手。”


第0904章 布置埋伏

　　“如此来说，反到是我们的错了？”唐寅被女修灵者的话逗乐了，以双方的实力来看，即使对方上当，进了他们事先布置好的埋伏，他们也未必能取胜。他接着又问道：“宁帮为何要吞并你们逍遥门？”

　　“当然是扩充实力，想指使我们风人的门派为他们宁人做事了。”女修灵者转了转灵秀的双目，狐疑地推测道：“我估计，近期四处行刺的那些刺客们肯定和他们有关系。”

　　哦？听闻这话，唐寅的眼睛顿是一亮，细细琢磨，觉得她说的并不是没有可能，这批宁帮的人也许正是逆风流的人，那么此事就和自己有关系了。他垂下头，沉默未语，眼睛却在转个不停，江凡、上官兄弟、阿三阿四也都露出若有所思的表情。

　　他们正说着话，外面的箭射渐渐停止，接着，院落中连续传出重物落地的声音，不用看也知道，是外面的敌人翻墙跳了进来。

　　周大哥握紧灵剑，深吸口气，沉声喝道：“兄弟们，准备迎战，随我出去，杀光宁贼！”

　　看得出来，周大哥在众人中的声望很高，他振臂一呼，众人齐应，十数名修灵者纷纷从各处角落里站出来，即使明知道敌人厉害，自己未必能敌得过，但仍要跟着周大哥出去迎战。这时，那名女修灵者喝止道：“敌强我弱，不要出去！”

　　“堂主，难道我们要留在这里等死不成？”周大哥低吼着质问道。

　　女修灵者未说话，但从她的眼神中可以看得出来，她现在也是左右为难。

　　还未等周大哥带着众人杀出去，院中已有人发出嘲笑声：“嘿嘿，你们出不出来都是死，不归降，就只有死路一条！”

　　两名修灵者受不了对方的羞辱，大喊一声，双双窜了出去。他二人出去的话，回来的更快，只不过出去时是生龙活虎，退回来时，两人的脑袋都不见了，只剩下两具无头的尸体。

　　“啊——”

　　看着两具跌回庙堂的尸体，逍遥门的人无不发出一声惊呼。人们还没回过神，从门外已走进来数名修灵者，这些人清一色的身罩灵铠，手持灵剑，走在前面的二人，手中灵剑还滴着血珠。

　　唐寅眯缝着眼睛打量对方，他不会洞察之术，看不出来对方的修为具体达到什么境界，不过通过对方身上散发出来的灵压也能觉察到这些人的修为都属一流。

　　敌人已经靠进庙堂，自己再无路可退，那名女修灵者把心一横，提起灵剑，对周围的同伴说道：“你们从窗户冲出去，我来顶住宁贼！”说着话，她快步冲向对方。

　　她上来就施放出灵乱·风，想把进来的敌人逼到庙堂之外，哪知对方半步未退，走在前面的二人齐齐使出十字交叉斩，把她的灵乱·风化解于无形。

　　“我说过了，今天这里的人谁都逃不掉。”一名身材修长的修灵者从宁帮人群中走出来，他手中没有武器，看似随意的站在人群前，但他散发出来的灵压却给在场的每一个人带来一股无形的压力。

　　女修灵者立刻判断出这人应该是对方的头领，她断喝一声，剑走偏锋，斜挑对方的脖颈。

　　那人冷笑出声，身子微微一侧，轻松让开对方的锋芒，趁着女修灵者正要收剑的一瞬间，他出手如电，一把扣住女修灵者持剑的手腕，没见他如何用力，五指微微回缩，只听喀的一声，女修灵者手腕处的灵铠应声而碎，他的手指也顺势深深扣入她的脉门。

　　顷刻之间，女修灵者感觉半个身子都不属于自己，酥麻成一团，还没等她想出应对之策，对方另只手已握紧拳头，狠狠击出。

　　啪！

　　这一拳重重击在女修灵者的胸口上，后者的身躯好象断线的风筝，直挺挺的倒飞出去，人还在半空中，身上的灵铠便已片片破碎，同时喷出一团血雾。

　　扑通！女修灵者摔落在地，身上的灵铠已完全破散，露出一身青衣，以及苍白无血又容貌秀美的脸孔。

　　“堂主！”

　　逍遥门众人急忙冲上前去，把女修灵者团团护住，同时有人取出聚灵丹，给女郎服下。刚才她受了对方的一记重拳，体内的灵气被击散，聚灵丹可助她体内的灵气重新凝聚。

　　女郎虽是堂主，但在对方面前连一招都没走过去便被打成重伤，双方实力上的差距实在太大了。

　　那人神态悠闲的继续向前走，冷笑着说道：“我还未去找你们，你们倒是主动找上门来了，这让我省了不少麻烦。为了感谢你们，我会让你们死的很痛快！”

　　逍遥门在风国算不上顶尖级的门派，但也属一流，何时受人如此侮辱过？那个叫周大哥的汉子咆哮一声，不管不顾的举刀向对方冲去。

　　和女郎一样，他冲的快，倒下的更快，对方依旧没有使用武器，避开周大哥的灵刀后，猛然一脚，正中周大哥的下巴，后者连声都未吭一下，当场晕死过去。

　　“呵呵，何必再做无谓的挣扎。”那人低头瞧瞧倒在自己脚下、昏迷不醒的周大哥，冷笑着说道。

　　女郎服下聚灵丹，脸色稍微缓和了一些，在手下人的搀扶下，她缓缓站起身，双眼死死凝视着对方，拳头握的紧紧的。她想冲上前去与对方拼命，可是现在，她连提剑的力气都没有了，血水由胸腔不停的涌上来，她得尽自己最大的努力才能压下血水，不至于喷出来。

　　那人对上女郎的目光，嗤嗤一笑，手掌伸向自己的背后。一名修灵者急忙上前，递到他手中一把长剑，那人握剑在手，手腕翻转之间，长剑灵化，他倒提灵剑，剑尖抵在周大哥的胸口上，说道：“我再问最后一次，你们到底降还是不降！”

　　女郎咬牙切齿地说道：“我们宁死不……”

　　她话还未说完，站于一旁的唐寅突然插嘴道：“你让我们降，也得让我们降得明白，你们到底是什么帮派，你又是什么人？”

　　“你……”女郎看向唐寅，眼睛都快喷出火来。这青年根本不是逍遥门的人，有什么资格站在逍遥门的立场上说话？而且看样子好象还要接受对方的招降。

　　唐寅含笑冲着她摆摆手，示意她不用多言。女郎也没力气和他争辩，扭过头去，似乎懒着看他。

　　对方那人上下打量着唐寅，看了片刻，他冷笑道：“你们现在已没有提问题的资格。”他不认识唐寅，而唐寅又是站在逍遥门那一边，他自然而然的把唐寅当成逍遥门的人了。

　　唐寅耸肩说道：“杀人不过头点地，你就算要杀了我们，也得让我们死的明白，究竟是死于何人之手。”

　　那人挑了挑眉毛，重新打量唐寅，感觉此人的胆量倒是不小，如此情况下，还敢这么和自己说话。他含笑着说道：“你们只需知道，自己是死于宁人之手即可，至于其他，就等着到阴曹地府问阎王吧！”

　　对方的嘴巴还真够紧的，占有这么大优势的情况下，仍不肯报出自己的身份。唐寅心里多少有些失望，不过也没太在意，既然对方不肯说，他只能以吸食掉对方的方式来弄清楚一切了。

　　他不急不忙的把手伸到背后，动作缓慢地抽出自己的双刀，语气平缓地说道：“风宁两国早已合二为一，本不应该再有风人和宁人之分，而你们，却偏偏要在风人和宁人之间制造仇恨，可恶至极，也罪无可恕。”

　　说话的同时，唐寅已将双刀握在掌中，双刀交错，缓缓摩擦，发出吱吱令人心痒的难听声。

　　“好个大言不惭的风狗！”那人侧头，冷声喝道：“去取下他的脑袋。”

　　他话音刚落，身后的两名手下已双双箭步上前，直奔唐寅而去，手中的灵剑分取唐寅的面门和心口。

　　唐寅连动都未动，即未罩起灵铠，也未施展兵之灵化，只慢悠悠地说道：“阿三、阿四。”

　　对方来的快，阿三阿四更快，在唐寅的召唤下，两人仿佛化成两道旋风，迎着来人而去。对方是以快见长，阿三阿四更是如此，四人接触到一起，交织成一团，只见场内人影闪动，叮当之声不绝于耳，眨眼工夫，双方已战了十多个回合。

　　呦？逍遥门内竟然还隐藏有如此高手，这是令宁帮众人多少有些意外的。

　　唐寅可不管对方有无错愕，他倒提双刀，一步三晃的向宁帮头领走去。

　　不等他靠近，那人身边又窜出一名手下，越过他，迎向唐寅，到了近前，二话没说，抬手一剑，猛刺唐寅的胸口。

　　唐寅依旧未罩灵铠，但闪躲对方锋芒的同时，双刀已然灵化，他气定神闲地说道：“你的剑这么慢，怎么能伤得到我？”

　　出手的那名宁帮人员怒吼一声，一口气冲着唐寅的周身要害又连刺七八剑，可唐寅依旧闪躲的轻松，邪笑着说道：“慢慢慢，还是太慢了，仅此而已，如何配做我的对手？”

　　这时候，别说宁帮众人倒吸口凉气，就连逍遥门的人也都面露惊色，眼睛眨也不眨，难以置信地看着唐寅。


第0905章 剑光闪过

　　宁帮人员被唐寅的话语激的两眼通红，怪叫连连，灵剑攻的更快更加疯狂，剑光闪过，好象一道道的流星，不停的袭向唐寅的要害。

　　换成旁人，或许真会伤于他的快剑之下，而对唐寅来说，他的剑确实是慢了一些。见对方已使出全力，唐寅不再出言嘲讽，再次避开对方的攻击，紧接着，脚下一个滑步，从那人的面前转到他的背后，双刀齐出，分取对方的双肋。

　　宁帮人员心头一惊，暗道一声好诡异的身法，来不及细想，他回手一剑，硬挡唐寅的双刀。当啷啷！双刀砍在剑身上，火星溅起，受其冲力，那人踉跄着向前抢出三步才勉强把身子稳住，可还没等他回过这口气，唐寅的刀又来了。

　　当那人转回身时，唐寅的刀已平削到他眼前，宁帮人员下意识地向后仰身，只听唰的一声，唐寅的刀几乎是贴着他的鼻尖呼啸而过。本以为唐寅这刀掠过之后自己可以直起身还击，可哪里想到刚刚扫过的灵刀又直上直下的猛拍下来。

　　唐寅这个变招太突然，也大出对方的预料，那人闪躲不及，被灵刀的刀面正拍在面门上。耳轮中就听啪的一声脆响，那名宁帮人员不仅面部的灵铠被击个粉碎，就连鼻梁骨也被一刀砸塌，满脸是血，仰面朝天的摔在地上。

　　“嗷……”宁帮人员发出野兽般的怪叫声，躺在地上，仍未放弃战斗，手中的灵剑光芒四射，使出灵武技能，十字交叉斩·极。

　　二人如此近的距离，他又是施放十字交叉斩·极这么厉害的灵武技能，常人很难躲避开，但唐寅是暗系修灵者，密集的灵刃还未飞射到近前，他的人已消失不见，再现身时，他出现在宁帮人员的头顶处。

　　扑！

　　唐寅现身的同时，手中的双刀也顺势插进那人的左右双肩，其力道之大，将其双肩完全刺穿，刀锋甚至深深钉入地里。

　　“啊——”宁帮人员发出撕心裂肺的惨叫声，但他的身躯已被唐寅的双刀死死钉在地上，动弹不得分毫。

　　唐寅半蹲在他头前，脸上还挂着笑容，举目看向不远处的宁帮头领，悠悠说道：“宁国游侠，也不过如此嘛！”说话之间，他伸出手掌，按住那人的面门，猛然间就听呼的一声，黑色的火焰在他掌心生出，由那人的面门瞬间扩散到周身，那名宁帮人员只发出短暂的惨叫，接着，身子便一动不动，白色的雾气从其周身上下不断的涌出。

　　唐寅收回自己的双刀，接着，仰起头，将飘荡在空中的雾气一丝不漏的全部吸入自己体内。

　　此时，无论是宁帮的人还是逍遥门的人，都被眼前的情景惊骇的久久回不过来神，整个庙堂里安静的可怕，人们甚至能听到自己的心脏嘭嘭的剧烈跳动声。

　　暗系的内宗修灵者以黑暗之火吸食他人来增长自身修为，这并不是什么秘密，大多数的修灵者也都知道，但知道和亲眼看到是两种完全不同的概念，他们这还是第一次见到暗系内宗修灵者的黑暗之火，以及黑暗之火的诡异和可怕，要说不感震惊和恐怖，那是不可能的。

　　对于人们充满惊恐的目光，唐寅早已习以为常，他吸掉空中最后一缕灵气，而后伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇，脸上依然挂着浓烈又充满着邪气的笑容，环视宁帮众人，柔声说道：“你们刚才说的没错，这里的人，谁都别想离开！”说话的同时，唐寅的双眼迸射出令人毛骨悚然的绿光。

　　“妖……妖怪！”一名宁帮的人下意识地脱口尖叫，他也叫出了在场众人的心声，就连逍遥门的人都是满面恐惧地看着唐寅，并本能的连连后退。

　　“什么妖怪？杀了他！”宁帮头领艺高人胆大，此时还算冷静，不过他也未敢轻易上前，而是喝令周围的手下先上，用他们去试探对方的虚实。

　　在唐寅冒着绿光的双眼环视之下，宁帮众人同有腿肚子转筋的感觉，但头领发话，他们不敢不从，人们互相看看，壮起胆子，小心翼翼地向唐寅靠近。

　　唐寅站在那里，突然之间，手中的双刀高举过头顶，原本向他靠近过来的宁帮众人吓的纷纷吸气，不约而同的向后连退。

　　哪知唐寅只是伸个懒腰而已，并无出手的意思，他笑呵呵地看着众人，说道：“我只是伸展下筋骨，你们怕什么？”

　　意识到自己受了对方的戏弄，这些宁帮修灵者心生羞愤，齐声呐喊，再次冲向唐寅。这回他们可都使出了全力，十数人，仿佛十数只下山的猛虎，大有把唐寅撕碎的架势。

　　看到对方来势汹汹又人数众多，江凡、上官兄弟齐齐参战，与对方杀到一处。

　　江凡、上官兄弟都是久经沙场的猛将，经验丰富，灵武也精湛，以少敌多，不见丝毫的慌乱，应对起来绰绰有余。

　　趁着他们挡住敌人的空挡，唐寅垂下眼帘，进入冥思，从刚刚被他吸食掉的那名修灵者记忆中找寻有用的线索。

　　通过这名修灵者的记忆，唐寅可以确认，这些宁帮的人正是来自于逆风流，不过他们和刺杀玄望的那批刺客不一样，那些刺客是直属逆风流，而他们则隶属于逆风流的分支门派——秋叶。

　　直到这时唐寅才弄清楚，逆风流这个组织比他想象中要庞大得多，下属有许多分支门派，那些分支门派并不参与刺杀风国官员的行动，不过却在大肆吞并和歼灭风国本土的游侠门派，至于具体的目的是什么，唐寅在这名修灵者的记忆中找不到答案。

　　不过，唐寅多少也能感觉得到，若是任由逆风流吞并和消灭风国游侠门派，那么想必用不了久风国游侠界就会控制在逆风流的手上，到那时，逆风流将成为自己的心腹大患，而且很难再将其彻底根除了。

　　正当他默默沉思的时候，宁帮头领已直直向他走过来，“想不到逍遥门还有暗系内宗修灵者，这回我们的情报倒是失误了。阁下若是归顺我帮，我保你飞黄腾达，前途无量！”

　　对方的话音让唐寅回过神来，他慢慢抬头，对上宁帮头领的目光。在修灵者的记忆中，他已然知道这人是秋叶的副帮主，名叫洪英，以前曾是宁国极乐门的门主，后被逆风流招揽到麾下，做了秋叶的二号人物。

　　“堂堂的门主不当，却屈居做逆风流的爪牙，洪门主真是让人失望啊！”唐寅柔声说道。

　　他的声音不大，却让洪英脸色顿变，心中大吃一惊。对方是怎么知道自己是谁的？自己可从未见过此人啊！愣了片刻，洪英马上明白了，定是对方通过黑暗之火的灵魂燃烧，掌握了自己部下的所有记忆。

　　暗系的内宗修灵者果然诡异得很！洪英嘿嘿冷笑两声，问道：“不知阁下尊姓大名？”

　　“无名小卒。”

　　“哦？据我所知，普天之下内宗的暗系修灵者寥寥无几，风国似乎只有一人……”说话的同时，洪英脚步可未停，继续走进唐寅，很快，两人之间的距离只有五步之遥，“那就是风王唐寅！”

　　唐寅咧嘴而笑，露出两排小白牙，反问道：“你认为我是风王？”

　　这还真把洪英问住了，他知道的风国内宗暗系修灵者只有唐寅，而实际上有多少人，他又去哪里查证？再者说，风王唐寅怎么可能会出现在荒山野岭的破山神庙中，又和逍遥门的人混在一起？

　　看他面露疑惑之色，唐寅笑吟吟地说道：“想知道我是谁，简单，放下武器投降，我自然会告诉你我的身份。”

　　“嘿嘿，阁下真会开玩笑。”

　　“这不是玩笑。我可以明确的告诉你，你面前只有两条路，一是死，二是降，要死要活，你自己选吧！当然，你即便死了，我也能从你的身上找到我想要的一切！”唐寅的语气依旧是不紧不慢，仿佛在说一件无关紧要的事。

　　同样的话，洪英刚刚对逍遥门的人说过，而现在，唐寅又用到他身上了。

　　洪英怒极而笑，说道：“暗系的内宗修灵者固然厉害，但想胜过老夫手中这把剑，也不是容易的事。”

　　“哦？既然洪门主如此自信，何不试试呢？”笑容在唐寅的脸上加深，与此同时，黑色的雾气从他体内散发出来，将他的周身层层罩住。

　　洪英眯缝着双眼，精光射出，杀机顿现，毫无预兆，他手中的灵剑猛的向前一递，直取唐寅的喉咙。

　　唐寅侧身，只听沙的一声，灵剑紧贴着唐寅的脖子刺过，划出一串火星，原来他身子周围的黑雾业已在对方出剑的刹那凝固成实体的灵铠。

　　不等对方再攻出第二剑，唐寅挥舞双刀，发动疾风骤雨般的抢攻。

　　唐寅的出招又快又犀利，而且连续不断，密不透风，就连出招那么快的洪英都感觉不适应，在唐寅的双刀下不由自主地连连后退。


第0906章 锋利异常

　　唐寅与洪英战在一处，二人以快打快，眨眼工夫，战了三十余个回合。期间唐寅占有主动，有数次险些让洪英伤于他的快刀之下。

　　洪英越战越被动，越打越吃力，每逢被唐寅逼至绝境时，只能使出全力，用灵武技能把唐寅逼退，可是如此一来也极大消耗了自身的灵气，又战了二十个回合后，洪英的鼻凹鬓角已全是汗珠。

　　他心里清楚，再这么打下去，自己必败无疑，而自己连对方是谁都不知道，就这么糊里糊涂的败下阵来，还有何脸面去向帮主复命，自己在秋叶的颜面又何存？

　　想到这里，他心中顿是一急，出招也稍微乱了一下，可高手过招任何细微的失误都可能致命，唐寅哪会放过这个机会，趁着对方招法凌乱的瞬间，急攻数刀，洪英勉强接下他前面几刀，但最后一刀闪躲的稍慢半拍，被刀锋正挑在肩头。

　　咔嚓！

　　灵刀锋利异常，立刻将他肩头的灵铠撕开一条裂缝，猩红的鲜血顺着裂缝汩汩流淌出来。洪英闷哼一声，连退数步，然后侧头看了看肩膀上的伤口，眼珠子因充血而变得通红。

　　洪英在未加入逆风流的时候便已是宁国游侠界中有头有脸的人物，也鲜少遇到敌手，他甚至都快忘了受伤是个什么滋味，现在伤于唐寅的刀下，洪英又羞又愤又恨，怒极攻心，猛然大吼一声，手中的灵剑随之射出刺眼的霞光。

　　在夺目光彩的笼罩之下，灵剑的剑身在变宽变长，与此同时，灵剑的周围生出两把由霞光异彩组成的虚剑，大小与灵剑相同，环绕着灵剑不停旋转。这就是洪英的兵之灵变。

　　“杀——”

　　洪英沉声喊喝，高举灵剑，向唐寅猛砍下去。灵剑在下落过程中，环绕在其左右的两把虚剑也齐齐向唐寅砍去，后者并未闪避，将手中的双刀合二为一，化为镰刀，双手擎镰过顶，硬接对方的重击。

　　当、当、当！

　　连续三声脆响，灵剑和两把虚剑先后砍在镰刀的刀杆上，其劲道之强猛，连唐寅都被整整震退了三大步。这时候他才意识到对方生出的虚剑并非是扰人眼目的虚影，而是真真正正能伤人的实体剑。

　　退后三步，唐寅站稳身形，直到此时，他手中的镰刀仍在震动个不停，发出嗡嗡的闷响声。

　　好厉害的兵之灵变！唐寅转了转有些生痛的手腕，心头暗暗吃惊，也加起十二分的小心，眼睛绿光更盛，眨也不眨地盯着对方。

　　“再接我一剑！”

　　洪英得理不饶人，再次箭步上前，手中的灵剑凌空劈向唐寅的脑袋，灵剑未到，虚剑先至，两把虚剑化为两道电光，分从一左一右刺向唐寅的脖颈。洪英必须得速战速决，兵之灵变太消耗灵气，也无法维持长久，如果不能在兵之灵变的这段时间里杀伤敌人，那么被杀伤的就将是他自己。

　　已然知道对方虚剑的厉害，唐寅不敢大意，运足全力，将手中的镰刀分向左右挥出。

　　当、当！随着两声脆响，镰刀将飞射过来的两把虚剑磕飞出去，可紧接着，洪英也冲到唐寅近前，宽长的灵剑恶狠狠的迎面刺向唐寅的心口窝。他快，唐寅更快，后者施展暗影漂移，由洪英的正前方直接闪到他的背后，镰刀顺势横扫，斩向对方的腰身。

　　听身后恶风不善，洪英吸气纵身，向前跳跃，堪堪闪过镰刀的锋芒。还未等唐寅跟上追杀，刚被他磕飞出去的两把虚剑又凌空折回，一把刺向他的天灵盖，一把刺向他的后脖根。唐寅反应极快，身子向旁微侧，先是闪过后面的虚剑，随后镰刀向上一扫，又将头顶上方的虚剑弹开。

　　但他被虚剑这么一耽搁，跳跃出去的洪英又杀了回来，冲着他的周身要害连刺七剑。

　　洪英兵之灵变的厉害之处在于生出来的那两把虚剑，这两把虚剑不需要洪英直接操控，却又能剑随心动，旁人与之交战时，感觉不是再与洪英一人打，而象是在同时应付三名高手，身手和修为稍微差一点的修灵者，往往在洪英兵之灵变下走不出三个回合就得败下阵来。

　　刚开始，唐寅在洪英的兵之灵变下也有些不适应，被两把神出鬼没的虚剑搞的手忙脚乱，但应付几招之后，他开始渐渐沉稳下来，能挡则挡，能躲则躲，实在不行，就用暗影漂移保命。

　　他心中比洪英要有底得多，毕竟无论是谁使用兵之灵变都不可能长久，只要度过这段时间，对方灵气耗尽，也就成了自己的囊中之物。

　　很快，唐寅的战术也由硬碰硬的猛打猛冲改变成了飘忽不定的游斗，如此一来，洪英可急了，更是加紧攻势，一招接着一招连续不断的抢攻，只想一剑把对方刺死，可是在他的快攻之下，未能伤到唐寅分毫不说，反而还使自身的灵气流失的更快。

　　二人你来我往又战了二十多个回合，洪英的出招渐渐缓慢下来，就连两把虚剑也没有刚开始那么灵活，而唐寅依旧是一派气定神闲，格挡和躲闪对方锋芒的同时再抽冷子反击一两刀。

　　感觉对方已快要接近油尽灯枯的程度，原本游斗的唐寅突然加力，镰刀上下翻飞，一口气向洪英猛攻十数刀。

　　洪英吓了一跳，在两把虚剑的相助下，勉强把唐寅的快刀一一接了下来，可还未等他稍微缓口气，唐寅的镰刀又狠狠的向他头顶劈来。

　　见镰刀来势汹汹，并隐约有闷雷之声，洪英未敢硬接，急忙侧身闪躲。

　　咔嚓！随着一声剧响，镰刀未劈中洪英，却将地面砍出一条大裂缝。洪英以为有机可乘，灵剑向外一挥，两把虚剑急速射出，分取唐寅的左右胸口。

　　唐寅身子后仰，他双脚站在地上，但上半身却几乎与地面平行，两把虚剑挂着劲风从他眼前飞过。虚剑刚过，他立刻挺直身躯，唰唰唰，连扫三刀，分取洪英的上中下三路。洪英故作慌乱，先是低头把上面的一刀躲开，然后又横剑格挡，接下中路的一刀，而对脚下的一刀却故意装出闪躲不及的模样，脚面被刀锋狠狠划过。

　　他痛叫出声，仰面而倒，唐寅顺势跨步上前，举起镰刀，准备力劈下去。

　　洪英的目的就是引唐寅对自己下死手，暗中，他操控两把飞出去的虚剑反折回来，回刺唐寅的背后。

　　哪知唐寅高举的镰刀并没有劈向他，在两把虚剑已近唐寅身的一瞬间，他猛然大喝一声，转扭回身，对准两把虚剑，全力把镰刀劈砍下去。

　　唐寅使出全力的重刀声势骇人，耳轮中已听不到任何的声响，但却能清晰的看到镰刀在下落时引发周围空气的阵阵波动，那自然而然散发出来的灵压在庙堂里形成一道旋风，并且象是有种吸力似的，将周围的一切向镰刀的刀锋下吸引。

　　耳轮中就听咔嚓一声震耳欲聋的剧响声，两把飞刺向唐寅的虚剑被镰刀劈了个正着，再看两把虚剑，片片破碎，化成两团银粉，由半空中飘落下来，最后散之于无形。

　　洪英做梦都想不到对方的修为竟然已高到可以砍碎自己兵之灵变的程度，一瞬间，他脸上的血色退去，变得惨白，躺在地上的身躯也随之僵硬，看向唐寅的双眼充满了恐惧之色。

　　其实唐寅的修为与洪英在伯仲之间，正常情况下不可能砍碎洪英的兵之灵变，关键是现在洪英灵气消损严重，兵之灵变已到了强弩之末的程度，在这种情况下，两把虚剑实在承受不住唐寅的全力重击，才被他一刀劈碎。

　　兵之灵变被对方劈碎，洪英这辈子还没碰过这样的事，此时别说伤敌，他连再战下去的欲望和勇气都没有了，愣了两秒钟，他突然怪叫一声，从地上蹦了起来，二话没说，转身就跑。

　　可现在他再想跑，哪里还来得及？

　　唐寅一个晃身，直接闪到他的正前方，挡住洪英的去路，他似笑非笑地说道：“我刚才已经说过来，今晚，宁帮的人谁都不能走！”说话之间，他手中的镰刀已横挥出去。

　　洪英暗叫不好，低头闪躲，可还未直起身，唐寅下面的扫堂腿又到了。洪英脚上有伤，移动不便，来不及跳跃，只能抽身后退，可唐寅一个箭步便窜到他近前，两人的距离之近，鼻尖和鼻尖都快触碰到一起。

　　“啊——”

　　洪英惊叫，本能的向后仰身，同时抬手一剑，刺向面前的唐寅。他的剑才刺到一半，唐寅的脑袋猛的向前一顶，只听啪的一声，他的脑门正撞在洪英的面门上。后者感觉自己不象是被对方的脑袋撞倒，更象是一把巨锤砸在自己的脸上。

　　他身子横在空中，直挺挺的摔倒在地，面部的灵铠被撞了个粉碎，满脸是血，眼神涣散，四肢还在挣扎、支撑着，想从地上站起，但无论他怎么用力，就是站不起来，支起的身躯最终无力的重重倒地。


第0907章 昏迷状态

　　唐寅一记头锤，把洪英撞成半昏迷状态，倒在地上爬不起来。洪英一倒，其手下人无不心头大骇，齐齐上前抢救。唐寅大喝一声，手中镰刀再次全力横挥出去。三名冲在最前面的秋叶帮众有两人及时闪躲开，另一人则持剑格挡。

　　唐寅的重刀连洪英的兵之灵变都能击碎，可见力道之强猛。只听当的一声脆响，以灵剑抵挡镰刀的那名秋叶人员横着飞了出去，身子重重撞在墙壁上，又发出轰隆一声闷响，直接把庙堂的墙壁撞出一个大窟窿。

　　刚才闪躲开的那两名秋叶人员趁机冲到唐寅近前，二剑齐出，一剑刺唐寅的面门，一剑刺唐寅的胸口，后者身子提溜一转，轻松让开对方的锋芒，等两人前力已尽后力未足的那一瞬间，唐寅抡起镰刀，斜劈出去。

　　咔嚓！

　　这一记势大力沉的重刀，正劈在一名秋叶人员的肩膀上，强横的力道使刀锋由其左肩入，右肋下出，直接将对方的身躯斜劈成两截。剩下的那名秋叶帮众脸色剧变，可他并未退走，咬着牙，一口气向唐寅连攻三剑。

　　唐寅以敏捷灵巧的身法避开他前两剑，等对方刺到最后一剑时，唐寅突然把镰刀交于左手，右手握紧拳头，凌空一挥，当啷，他的拳头不偏不正，刚好撞在灵剑的剑身上，将灵剑刺过来的方向击偏，未等对方回过神来，唐寅顺势向前急窜，冲到对方面前的同时，手掌张开，一把抓住对方的面门，人借冲力，向下猛的一按，咔嚓，他一掌把那人重重按倒在地，力道之大，那人的后脑把地面都撞出个大凹坑，头部灵铠俱碎，鲜血流淌满脸。

　　三名秋叶帮众，在唐寅面前只眨眼工夫就一死两伤，全部失去战斗力，剩下的秋叶人员见状，无不是又惊又骇，提着灵剑不敢再轻易上前。江凡、上官兄弟、阿三阿四也没闲着，各使出全力，尽可能的杀伤敌人。

　　此时，整个场面已基本被唐寅这一边控制住，也直到这个时候，逍遥门的众人才回过神来，看着场上一边倒的局势，人们如梦方醒，纷纷举起武器，大喊大叫着加入战团，与江凡等人联手，围攻秋叶的残余帮众。

　　接下来的战斗进行的很快，秋叶帮众无一人逃脱，大部分力战而亡，另有几人身负重伤，被江凡等人和逍遥门生擒活捉。唐寅没有再加入战斗，他取出散灵丹，强行给洪英服下，然后又从尸体身上抽出腰带，把洪英捆绑个结结实实。

　　洪英现在可是唐寅的宝贝，想要了解更多关于逆风流的秘密，洪英将起到至关重要的作用。等战斗结束，江凡等人把负伤被俘的秋叶帮众全部提到唐寅面前，询问他如何发落。有洪英这条大鱼在手，唐寅对这些下面的帮众已不放在眼里，他笑吟吟地环视一圈，然后慢条斯理的抬起手，冲着江凡等人做个横切的手势。

　　江凡等人会意，毫无预兆，几人齐齐举起灵兵，对着重伤的秋叶帮众恶狠狠劈砍下去。

　　可怜这些秋叶人员，连点反抗之力都没有，全部惨死在江凡等人的手上。

　　逍遥门与秋叶之间有血海深仇，也对其恨之入骨，不过还是被江凡等人冷酷又残忍的手段吓了一跳。那名女堂主走到唐寅近前，强做镇静地问道：“你……你们究竟是什么人？”

　　唐寅这边只六人，但那么厉害的宁帮在他们面前竟变的不堪一击，其实力之强，令人忍不住都心生寒意，她对唐寅等人的身份也好奇到了极点。

　　听闻她的问话，唐寅一笑，慢悠悠地说道：“我说过了，我们只是偶然路过此地的过客。”

　　女郎对他这样的回答当然不满意，刚要继续追问，但又觉得自己现在身罩灵铠、手持灵兵有些不太礼貌，她散掉身上的灵铠，同时把手里的武器也收了起来，这才再次问道：“那，不知道阁下尊姓大名？”

　　没有了灵铠，她也露出本来的相貌，和唐寅想象中的差不多，不是很漂亮，但秀丽中透出一股灵性和英气。唐寅正想拒绝报名，但转念一想，把拒绝的话又咽了回去，而是故弄玄虚地说道：“以后，你会知道的。”

　　女郎颇有打破沙锅问到底的劲头，毫不放弃地追问道：“什么时候？”

　　“很快。”

　　听唐寅这么回答，她不再追问，目光下垂，看向倒在地上仍未清醒过来的洪英，又道：“你打算怎么处置他？”

　　“无论怎么处置，此人我不可能交给你们。”唐寅已然知道逍遥门有两个堂口毁在秋叶的手上，他们来此的目的就是围剿秋叶的人，洪英身为秋叶的副帮主，自然也是逍遥门想要俘获的对象。

　　被唐寅直截了当的道破心事，女郎先是一愣，而后玉面又是一红，她皱着眉头低声说道：“若无法带他回去，我无法向门住复命。”

　　“如果你们门主就在附近的话，可以让他来找我。”

　　“找你？”

　　“是的，来山下的军营中找我。”说着话，唐寅悠悠一笑，向江凡等人甩下头，再未多言，大步向庙堂外走去。

　　山下军营？女郎怔了片刻，立刻明白了，原来他们并非游侠，而是来自于军中。难怪从未听说过风国游侠有他们这么一号，原来是出自于军中的高手，这就可以理解了。看着唐寅大摇大摆而去的背影，女郎追出两步，喊道：“你的意思是……你只肯把这个宁帮的人交给我们门主？”

　　唐寅头也不回地哈哈大笑，说道：“差不多。”

　　“好！阁下的意思我一定转告我家门主。”

　　“你的时间并不多，我军在此山山下最多驻扎两日。”他的话说完，身影已消失在夜幕当中。

　　看着唐寅等人消失的方向，女郎站在那里，久久未动。等她回过神来才猛然意识到，自己只一个劲的追问人家，却连个谢字都未曾说过呢！但现在再想道谢，已不见唐寅的踪影了。

　　且说唐寅等人，走在下山的路上，边走唐寅还边晃动胳膊，笑呵呵地问道：“今晚打的很痛快吧？”

　　江凡提着洪英，嘴角擒笑，没有接话，上官元彪则咧嘴笑道：“宁人游侠不自量力，欺负我大风的游侠门派，又刚好被大王碰上，这不是自寻死路嘛！”

　　唐寅闻言面色一正，道：“游侠门派，祸国殃民，能取缔的就要尽量取缔，无论是宁人的还是风人的。”

　　在唐寅的心目中，游侠和现代的黑帮没什么区别，甚至比黑帮的危害更大，他们有自己的法理，而视国家的法理如无物，想杀人就杀人，想决斗就决斗，用祸国殃民来形容并不为过。

　　上官元彪吸口凉气，疑问道：“那大王引逍遥门的门主前来我军军营，是要借此机会除掉他？”

　　唐寅摇头，幽幽说道：“现在还远没到清理游侠门派的时候，找他来，我是想看看此人的为人如何。”

　　江凡等人听完更糊涂了，逍遥门的门主为人如何，和大王又有什么干系？

　　看出他们的疑惑，唐寅指了指江凡手里提的洪英，反问道：“你们可知道他是何人？”

　　“宁帮的人啊！”

　　“没错！他所在的秋叶确实属宁帮，但同时也是逆风流的下属帮派。秋叶之所以会和逍遥门成为仇家，是因为秋叶有吞并逍遥门之意，而逍遥门的门主未允，导致双方发生冲突。秋叶为何想要吞并逍遥门，或者说逆风流为何要指使下属帮派大肆吞并风国帮派？你们有没有想过？”

　　江凡等人一时间还无法消化唐寅这番话，一各个大眼瞪小眼的摇了摇头。

　　唐寅继续说道：“若我所料不错，逆风流的真正目的是想吞并所有的风国游侠门派，至少是吞并几个主要的大门派，好能让他们可以控制风国游侠界，此举一旦成功，将会有大批的风国游侠被逆风流所控，如此一来，逆风流的人便可以渗透到我国的各个领域，包括军队，甚至朝廷，到时如果突然发难，我们将如何应对？”

　　他这番话把江凡等人吓出一身冷汗，人们面面相觑，久久说不出话来。

　　唐寅冷笑一声，说道：“如果我风国的游侠门派继续是一盘散沙，很容易被逆风流的诡计得逞，可是这些门派若是联合起来，逆风流便无缝可钻了。要联盟，就必须得有个盟主，让这些门派自己选，不知道有多少人会挣得头破血流呢，与其如此，不如我来帮他们选一个盟主好了。”

　　原来如此！江凡恍然大悟道：“大王引逍遥门的门主前来，是想推他为盟主？”

　　唐寅不置可否，耸肩说道：“先看其为人如何再做决定。选一个忠于朝廷的盟主，即能使我国游侠门派不被逆风流所控，又能让这些门派为朝廷做事，一举两得。”

　　啊！江凡暗暗点头，心中感叹大王心机城府之深，有时候真不得不让人刮目相看。他拱手说道：“大王英明，此计甚佳。”


第0908章 审问洪英

　　唐寅肯耽搁两天的行程，一是确实是想见见逍遥门的门主，看他能不能为自己所用，其二，他也要趁这两天的时间好好审问洪英，尽可能多的从他身上取得对自己有用的信息。

　　回到军营，唐寅片刻都未耽搁，马上提审洪英。

　　他先是令人准备冷水，把洪英浇醒，看他已恢复神智，唐寅走上前去，蹲下身子，直视洪英，单刀直入地问道：“两个问题，第一，逆风流的头领是谁；第二，逆风流吞并风国游侠门派的目的是什么。”

　　此时洪英已服下散灵丹，不管他修为有多深厚，体内的灵气已无法凝聚，另外他的手脚也被捆绑住，倒在地上，如同待宰的羔羊。他嘘了口气，先是用力甩了甩脸上的水珠，接着又抬头打量一番四周，最后目光才落到唐寅身上。

　　“先告诉我，你到底是何人？”

　　“风王。”

　　“风王？”

　　“没错。”

　　这青年竟然真是唐寅？洪英难以置信地瞪大眼睛，上上下下仔细打量着唐寅。现在唐寅已换上细致又精美的王服，腰间悬挂着只有王公才有的天子亲赐的玉佩，再加上左右站有众多的王廷侍卫，洪英已然明了，对方所言不假。

　　过了许久，他心中长叹了一声，闭上眼睛，幽幽说道：“老夫今日落到风王的手上，只能自认倒霉，要杀要剐就请风王给个痛快吧，不过老夫是什么都不会说的。”

　　“洪门主并非一个人吧？”

　　“风王什么意思？”

　　“本王要找到你的家人，易如反掌，即便要查你家的祖坟，也轻而易举。你投靠逆风流，便是大逆不道，不仅其罪当诛，还要诛灭九族，洪门主，你在说狠话之前可要考虑清楚啊，也要设想一下自己家人的下场！”唐寅含笑，轻弹手指。

　　这话令洪英的脸色顿是一变，豆大的汗珠子从额头渗了出来。唐寅不给他过多思虑的时间，向前探了探身，贴近洪英的耳边，小声说道：“如实回答本王的问题，你的家人会没事，本王还会放你离开，你甚至可以继续留在逆风流，没人会知道今天发生的事。”

　　洪英面露呆滞，似乎在思索唐寅这番话，可仅仅过了一秒钟，他猛然打了个冷战，连连摇头，说道：“头领什么事情都知道，如果老夫招供，老夫的家人会死的更惨，风王殿下若仁慈，就给老夫一个痛快！”

　　哦？听起来，逆风流对自己人的手段也并非是光明正大的嘛！唐寅眼珠转了转，说道：“洪门主若是死了，你的家人又怎么办？何况，以逆风流做事一向永绝后患的手段，即便你死了，他们也未必会放过你的家人啊！”

　　唐寅这么说只是试探而已，没想到还真说到了洪英的心坎里。是啊，逆风流做事一向干净，不留任何线索，即便自己死了，他们为防止风人找自己家人做调查，也许真会杀人灭口呢！想到这里，洪英脸上的冷汗更多了。

　　唐寅多聪明，一看洪英这副模样，立刻明白自己的话产生了效果。他回手向下面的侍卫要过来一条汗巾，擦擦洪英脸上的汗珠，笑吟吟地说道：“想要自己没事，家人没事，洪门主只有一条路可走，就是和本王合作。”

　　洪英咽口吐沫，眼巴巴地看着唐寅。

　　“告诉我实情，我放你离开，回去之后，你可说是自己逃出来的，到时即便有人怀疑，也拿不出真凭实据，以后，洪门主还可以继续做你的秋叶副帮主，还可以继续为逆风流做事，如果有必要，本王还可以负责保护你家人的安全。”

　　他前面的话，洪英未放在心上，但唐寅说肯负责保护他家人的安全，这对他的诱惑力太大了。洪英加入逆风流也并不是自愿的，是半受胁迫下的无奈之举，对逆风流的忠诚完全出自于恐惧，如果唐寅肯为他的家人提供保护，那他就没有后顾之忧了。

　　这一次洪英沉默的时间很长，足足过了五六分钟，正当帐内众人都大感不耐烦的时候，他突然开口问道：“大王此话当真？”

　　“君无戏言。”唐寅收敛笑容，板着脸说道。

　　洪英又沉默了片刻，然后对上唐寅的目光，说道：“逆风流的头领是谁，我也不知道。”

　　见唐寅目露人的精光，同时挑起剑眉，洪英又继续道：“头领太神秘，连我也没有见过其人，不过，有一点可以肯定，他非宁人。”

　　唐寅目光一凝，疑道：“既然你未见过其人，又怎知他不是宁人。”

　　洪英苦笑，反问道：“大王可曾听说过三堂口？”

　　“当然。”唐寅对三堂口当然不陌生，他当初可是差点死在青云堂的龙鳞落之下。

　　“大王攻宁之时，三堂口的许多精锐都死于乱军之中，包括三堂口的三个堂主，不过即便如此，三堂口的实力仍在。在逆风流成立之初，头领有去找三堂口的圣尊堂，提出联手抗风，光复大宁，而当时大王已率军攻占良州，圣尊堂见大局已定，难有复国希望，便婉言拒绝了头领的请求，结果，头领大怒，一夜之间，杀光了圣尊堂总堂里的所有人，并在墙上留下血书，称圣尊堂贪生怕死，甘愿为风狗，不配做宁国帮派，更不配做宁人，故诛之。圣尊堂的凤羽归乃是一等一的暗器，威力巨大，神鬼俱怕，而能在一夜之间摧毁圣尊堂的总堂，在宁国游侠中还找不出如此厉害之人，所以老夫才断言，头领非宁人。

　　“头领行事毒辣，不留余地，即引来一部分帮派的惧怕，也受到一部分帮派的极度推崇，许多一心想要复国的死士纷纷来投，使逆风流在极短的时间内扩充成规模无比庞大的帮派，而后，头领又向那些未来投靠的帮派下书，邀他们加入逆风流，众帮派惧于逆风流的实力，又不想成为第二个圣尊堂，只能硬着头皮纷纷归顺，老夫也是其中之一。

　　“后来归顺逆风流的那些帮派被头领整合成四大帮派，分别为春风、夏雨、秋叶、冬霜，老夫便是秋叶的副帮主。秋叶虽直接听从头领的调遣，老夫又是副帮主，但却从未见过头领本人，甚至连总帮的大致结构都毫无了解，平时替头领传递命令的是总帮的左使者——子虚。

　　“至于头领为何要令我等或吞并或铲除逍遥门，老夫也不甚了解，不过，据老夫所知，春风、夏雨、冬霜三个帮派也都有接到同样的指令，只是他们吞并、铲除的目标并非逍遥门，而是其他的风国帮派。”

　　洪英把他所知道的事情全盘托出，由逆风流的成立之初一直讲到现在。虽然他讲述的信息也十分有限，但让唐寅对逆风流总算是有了大致的了解。

　　逆风流的核心无疑是洪英所说的头领，不知道此人是谁，但却极为厉害，一夜之间能摧毁圣尊堂，这在唐寅看来都很不可思议，如果洪英所言不假，那此人的灵武就太可怕了，当然，还有另外一种可能，头领拥有一批极为厉害的帮手。

　　另外，逆风流的四个直属帮派都接到吞并和铲除风国游侠帮派的命令，这更加引证了唐寅的推测，逆风流有控制风国游侠界的企图，而且正在付之于行动，今日碰巧，自己破坏了秋叶的行动，可是春风、夏雨、冬霜这三个帮派的行动呢？如果不能及时加以阻止，不知要有多少风国帮派会被逆风流吸收进去呢！这可是比单纯的刺杀更具威胁的隐患。

　　拥有着如此可怕的灵武，又拥有着如此周密的构想和计划，逆风流的头领到底是个什么人？唐寅面露凝思之色，喃喃说道：“逆风流的头领会是谁呢？”

　　洪英嘴角动了动，犹豫了片刻，还是说道：“老夫估计，此人十有八九出自于神池！”

　　啊？唐寅心头一震，忙追问道：“此话怎讲？”

　　“很简单，能一夜摧毁圣尊堂，这只有神池的人才可以做得到；能在两三个月内成立逆风流这么庞大的帮派，也只有神池才有这样的实力。”洪英苦笑道：“当然，这仅仅是老夫的推测，神池一向不插手各国之间的纷争，老夫也实在想不出神池帮宁国复国的目的。”

　　说者无意，听者有心。

　　洪英想不出来神池帮宁国复国的目的，但是唐寅能，如果此事真是神池在暗中搞鬼，那神池的目的就很明确了，它不是为帮宁国复国，而是在削弱风国。把宁地从风国境内分离出去，使风国西面重新出现一个死敌，不正是对风国最大限度的削弱吗？

　　越是追查逆风流，越是发现涉及的事情太多，越是发现其中的复杂。唐寅感觉一阵阵的头痛，他抬头揉了揉额头，嘟囔道：“本王倒是真希望你的推测是错的……”


第0909章 小心翼翼

　　洪英把他所知道的一切都说了，唐寅对他的配合也很满意，等谈到最后，唐寅眼珠转了转，半试探性地问道：“秋叶的帮主是谁？”

　　“是裴跃。”洪英想都未想，脱口说道。

　　唐寅暗暗点头，裴跃是秋叶帮主的事他已经在秋叶帮众的记忆中了解到了，之所以发问，是试探洪英到底有没有在说真话。他又问道：“裴跃应该知道逆风流的头领是谁吧？”

　　洪英摇头，说道：“恐怕，他知道的未必会比我多。”

　　“有什么办法可以接近逆风流的首领？”

　　“没有办法。”

　　“那有谁能知道他的真实身份？”

　　“这个……总帮的左右使者是头领身边的人，我想他们应该最了解头领的身份了。”洪英对逆风流的头领也十分好奇，曾经还问过左使子虚，结果只得到了子虚的警告：想要活的久一点，就不要对不该知道的事情太好奇。

　　被子虚警告了一番后，洪英再未敢问过此事。

　　唐寅沉思了片刻，说道：“刚才你有说过，给你们传达命令的人是左使子虚？”

　　“是的。”

　　“如何能找到他？”

　　洪英再次摇头，说道：“每次头领下达命令的时候，都是子虚来找我们，我们是没有办法找到他的。”

　　唐寅皱起眉头，逆风流太谨慎了，对自己的下属帮派都如此小心翼翼，实在难缠得很。他边解开洪英身上的绑绳边说道：“本王会放你走，让你回秋叶，不过，以后秋叶若有个风吹草动，你得第一时间通知本王，另外，本王会派出专人和你联系的。”

　　“这……”洪英脸色一变，垂首不语。

　　唐寅含笑说道：“洪门主，无论你把帮派做的多强多大，无论在游侠界中取得多么了不起的成就，到最后，你终究还是个游侠，终究还得整天在刀尖上打滚，而投靠本王，那就不一样了，封官挂爵，受人尊崇，荣华富贵，享之不尽，难道，洪门主不想争取这个可以改变自己和子孙后代命运的机会吗？”

　　洪英猛的倒吸口气，看着唐寅，久久未说出话来，但通过他跳动的眼神可以感觉得出来，唐寅的这番话已令洪英动心。

　　“只要洪门主肯真心投靠本王，本王可以向你承诺，逆风流灰飞湮灭之日，就是你洪门主飞黄腾达之时！”唐寅信誓旦旦地拍着胸口保证。

　　已经松开绑绳的洪英沉默几秒钟，然后扑通一声跪倒在地，向唐寅叩首道：“小人愿为大王效犬马之劳！”

　　“好！有洪门主这话，本王就放心了。”说着话，唐寅伸出手，把洪英搀扶起来。

　　洪英握紧拳头，说道：“小人若想有所作为，能对大王有所帮助，大王还得助小人一臂之力。”

　　“哦？要本王如何帮你？”

　　“除掉裴跃，由我做秋叶的正帮主！”

　　唐寅愣了一下，接着两眼直勾勾地盯着洪英。

　　别看洪英比唐寅年长许多，但在唐寅精亮目光的注视之下，他仍显得手足无措，头也下意识地低了下去，避开唐寅的目光。

　　唐寅并没有凝视洪英太久，突然仰面哈哈大笑起来，应允道：“本王会派人帮你扫平障碍，不过，你最好也会让本王觉得所做的一切都值得，不然，不仅不会再有下一次，你自身也将难保呢！”

　　洪英长松口气，同时抬起手，抹了抹额头渗出的冷汗，连连点头应道：“是、是、是！大王尽管放心，只要小人成为秋叶的帮主，一定想办法调查清楚逆风流，回传大王！”

　　“呵呵，最好如此！”唐寅笑吟吟地背着手，转身向帐外走去，边走边说道：“今晚深夜，本王会派一名宁人救你出营，你顺便把他也一并带回秋叶，即能对你有个照应，又便于你传递消息。”

　　“多谢大王！”洪英也不傻，自然明白唐寅在自己身边安插一人还有个目的，就是监视自己的一举一动。

　　出了营帐，到了外面，江凡追上唐寅，问道：“大王真要放走此人？”

　　唐寅一笑，说道：“看得出来，洪英野心甚大，这样的人也最容易控制。”

　　“万一他欺诈大王……”

　　“那他是在自寻死路。”唐寅耸肩哼笑一声。

　　要找一名灵武高强的宁人修灵者并不难，而且唐寅身边就有这样的人，暗箭人员。

　　暗箭里的暗系修灵者可不仅仅是风人，风人所占的比例也很小，其成员来自于天南地北，五湖四海，这些暗系修灵者们所效忠的也不是某一个国家，而是仅效忠唐寅一人，原因很简单，唐寅看重他们、重用他们，并给了他们极高的权势和地位，对他们有知遇之恩，这是暗系修灵者们在其他列国中永远都无法得到的。

　　当天深夜，唐寅派出一名宁籍的暗箭人员，悄悄潜入到洪英的营帐中，喂他服下聚灵丹，然后带着洪英，强行向外冲杀。

　　营地中的风军装模做样的冲出来的阻拦，双方经过一场激烈的‘交战’，最后，洪英和那名暗箭人员硬是杀出一条‘血路’，成功冲出军营。而后，风军又出动骑兵追杀，结果自然是毫无收获，悻悻而归。

　　为了把戏做足，帮洪英做好掩护，唐寅还特意令下面的士卒处死百余名奴隶，并给他们换上风军的盔甲，大张旗鼓的在军营附近掩埋。唐寅知道，洪英身为秋叶的副帮主，被自己所擒，对方不可能不在己方军营附近布置眼线，他这么做就是在告诉对方，洪英的突围是真的，风军将士确实有许多人为阻拦他而阵亡。

　　事过一日，第二天，逍遥门的门主张栋找上门来，与张栋一起前来的还有被唐寅搭救的那位逍遥门女堂主，纪怜烟。

　　听闻逍遥门的门主来了，唐寅令人将其请入中军帐。

　　张栋是为了秋叶一事而来，来之前还不知道唐寅的身份，即便是与唐寅见过面的纪怜烟也不清楚他是谁。

　　进入中军帐，看到居中而坐的唐寅，纪怜烟首先走上前去，说道：“上次没来得及谢阁下的救命之恩……”

　　她话还未说完，左右的侍卫已跨步上前，大声喝道：“大胆！见到大王，还不速速施礼？”

　　大王？一句话，别说把纪怜烟说愣了，张栋也有些傻眼，难以置信地看着盘膝而坐、满脸笑容的唐寅。他是大王？纪怜烟怎么没有告诉自己？想着，他转头又向看纪怜烟，发现后者也是满脸的惊讶，估计她和自己一样，是刚刚才知道对方的真实身份。

　　张栋毕竟是大帮派的门主，经过的大风大浪也多，反应极快，侍卫们刚喊喝完，他立刻屈膝跪地，叩首施礼道：“小人逍遥门门主张栋，拜见大王！”

　　见纪怜烟还在愣神，站在那里，两眼呆呆地看着唐寅，张栋暗暗咧嘴，急忙拉了拉她的衣角，低声说道：“快向大王施礼问安。”

　　在张栋的提醒之下，纪怜烟总算回神，慢慢跪下，说道：“民女纪怜烟见过大王。”说话的同时，她的目光仍在唐寅身上打转，看得出来，直到现在，她仍不敢相信，前天夜晚在破庙里搭救自己的青年竟然是堂堂的君主。

　　唐寅笑呵呵地打量下面跪地的二人。他有见过纪怜烟，不过当时后者颇为狼狈，唐寅也没太看清楚她的模样，现在她穿戴整齐，一身的素色衣裙，简单朴素，又不失秀雅，鬓发一部分盘起，一部分倾洒脑后，增添几分女儿家的妩媚，看年岁，她也就才二十多岁的样子。

　　张栋则四十出头，保养的极佳，容光满面，因为修为深厚的关系，他的实际年龄比外表要大一些。和纪怜烟一样，他也是一身素衣，白面黑髯，五官端正，相貌堂堂，冷眼看去，让人颇有一股道骨仙风之感。

　　唐寅对张栋的第一印象不错，摆手说道：“张门主、纪堂主，两位请起。”

　　“多谢大王！”

　　张栋道谢，缓缓站起身形，而后拱手说道：“小人替怜烟多谢大王的救命之恩。”

　　唐寅一笑，说道：“张门主不必客气，请坐吧！”

　　“是！”

　　这时，跪在地上没有起身的纪怜烟突然开口问道：“不知被大王擒获的秋叶之人现在何处？”

　　唐寅故作无奈地叹口气，说道：“跑了。”

　　“跑了？”纪怜烟瞪大眼睛。

　　“昨天夜里，贼人趁守卫不备，逃出军营，不过，本王已传令追查，想必用不了多久便会将其擒回。”唐寅轻描淡写地说道。

　　纪怜烟性子冲动，听完唐寅的话，连连摇头，说道：“宁人狡猾，一旦令其逃脱，哪里还擒得回来？以后我逍遥门怕永无宁日了。”在她的话中，隐约透出对唐寅的埋怨之意。

　　唐寅假装没听出来，笑而未语。

　　张栋比纪怜烟要沉稳得多，而且他也不太相信唐寅的话，大王所在的营地必然防备森严，怎么可能会让一名被俘的囚犯逃掉呢？但唐寅这么说，他也不敢追问，估计是大王不想把秋叶的人交给自己。

　　他冲着唐寅欠了欠身，说道：“小人就是为秋叶的人而来，既然贼子已逃，小人需立刻派人追查，大王，请恕小人先行告辞。”


第0910章 亲自款待

　　张栋说着话，起身想走，唐寅说道：“既然来了，张门主又何必着急离开呢？来人，上酒菜！”

　　能被君主亲自款待，对于张栋这样的游侠而言是莫大的荣耀，不过他心里也清楚，大王不会无缘无故的款待他，其中肯定另有隐情。

　　时间不长，随军的侍女们鱼贯而入，送上酒水和饭菜。唐寅没有喝酒，让侍女为他倒了一杯茶水，然后端起茶杯，慢悠悠地喝了一口，而后说道：“张门主已大难临头，难道还不自知？”

　　张栋和纪怜烟被他的话吓了一跳。前者急忙坐正，问道：“请大王明示！”

　　唐寅幽幽说道：“宁人游侠组成了四大帮派，分别是春风、夏雨、秋叶、冬霜，现已进入风地，秘密吞并和歼灭风国游侠帮派，其目的是要最终控制整个风国游侠界，你逍遥门便是他们要吞并和消灭的对象之一。现在，秋叶已灭了你们两个堂口，日后，还会有更多的堂口遭殃，甚至你们的总堂也难以幸免。”

　　张栋倒吸口凉气，脸色也为之一变，他一直都想不清楚宁帮为何要与自己的逍遥门为敌，现在听唐寅这么一说，他才弄明白，原来对方不止与他一家为敌，而是要与所有的风国帮派为敌。

　　他愣了好一会才喃喃说道：“宁帮好大的野心啊！”

　　唐寅一笑，心中暗讽道：实际上他们还有更大的野心呢！如果仅是想控制风国游侠界，那反而不值一提了，甚至都不用自己来插手过问。他说道：“只秋叶一帮，你逍遥门尚且不敌，如果春风、夏雨、秋叶、冬霜这四大帮派合力攻击你逍遥门，不知张门主将如何应对？”

　　“这……”张栋脸色又是一变，眉头皱的快要拧成个疙瘩。

　　纪怜烟问道：“大王对此事了解的如此清楚，是不是想助我逍遥门一臂之力？”

　　唐寅乐了，好个聪明的女人，果然配得上她那对充满灵性的眼睛。他淡然说道：“宁人的春、夏、秋、冬四帮，集合了宁国游侠所有的精英，每一帮的实力都很强，每一帮的实力都要远胜我大风任何一个游侠帮派，所以，你们想不被吞并、不被消灭，想要生存下去，只有一条路可走。”

　　“怎么办？”

　　“联合起来，联手抵抗宁帮，这也是以其人之道还治其人之身。既然宁人帮派能联合一处，我大风的帮派为何不能呢？”唐寅含笑说道。

　　张栋和纪怜烟眼睛顿是一亮，可很快，张栋的表情又黯淡下来，联合一处，说来容易，实际做起来哪是那么容易的。游侠帮派，尤其是实力超群的帮派，一个比一个傲慢，一个赛一个的跋扈，表面上互相之间客客气气，暗中谁都不服谁，很久以前就有人提出过联盟，选盟主，可选到最后，盟主没选出来，倒是选出一场腥风血雨，死伤无数，到现在，已没人再提联盟之事，更无人敢去挣当什么盟主了。

　　“大王英明，大王之策，确实为抵制宁帮的良策，只是……只是实施起来，困难重重。”张栋面露难色地说道。

　　“张门主此话怎讲？”

　　张栋把风国游侠界以前选盟主的事大致向唐寅讲述了一番，最后说道：“我风国民风向来彪悍，我风国游侠向来是好勇斗狠之典范，选拔盟主，恐怕只会引来各帮派之间的仇杀，最后，选不出盟主不说，还会令各帮派斗的元气大伤，反给宁帮可乘之机。”

　　恩！唐寅暗道一声不错，逍遥门的门主不是有勇无谋的莽夫。他心里更加认定张栋是风国游侠盟主的最佳人选。他点点头，说道：“张门主所言及是，顾虑的也很周全，但是，若由本王亲自出面，那选拔盟主一事，会不会变的简单很多呢？”

　　张栋暗吃一惊，大王竟然要插手选拔盟主之事，这太出人意料了。当时游侠在列国中普遍存在，各国的朝廷虽未明确表示取缔游侠帮派，但也都没承认过游侠帮派为合法，朝廷对游侠的态度基本保持漠视，只要游侠不折腾的太过分，朝廷不会加以围剿。现在唐寅突然要插手游侠的事，张栋自然很吃惊。

　　他沉默了半晌，方小心翼翼地问道：“不知……大王欲选何人为我风国游侠的盟主？”

　　唐寅没有马上表态，反问张栋道：“张门主可有合适的人选？”

　　此时张栋心跳的厉害，没有谁是不喜欢权利的，若真有这样的人，也就跳出三界外，不在五行中，可以飞天成神了，身为游侠，也没有谁是不想做盟主，不想号令群雄的，张栋自然也不例外。但在唐寅面前他又哪好意思推举自己，琢磨了片刻，说道：“圣堂堂主韦笑笑、修罗门门主侯歌、百汇堂堂主周宽，皆可为盟主人选。”

　　他说的这三个帮派，都是风国首屈一指的大帮派，不过唐寅却是一个都未听说过，更不了解韦笑笑、侯歌、周宽是何许人也。他眨眨眼睛，笑呵呵道：“张门主似乎还少说了一个人。”

　　“谁？”

　　“就是你啊！”唐寅笑指张栋。

　　张栋身子一震，急忙站起身形，绕过桌案，跪地叩首，脑门贴着地面，久久未敢抬起，颤声说道：“大王折杀小人，小人万万做不了盟主。”

　　他嘴上这么说，心已跳的快从嗓子眼里蹦出来，此时他如果不是脑袋低垂，周围的人定会发现他的脸色变换个不停，眼珠子也在骨碌碌的乱转。

　　唐寅猜的没错，张栋确实不是莽夫，刚好相反，这是一个老奸巨滑，比狐狸还精的老江湖，他跪地叩首，一副唯唯诺诺的样子，实际上是在掩饰自己的激动，同时调整心绪，仔细琢磨唐寅的意图。

　　大王不让他离开，非要留下他款待，又特意提起选拔盟主之事，把事情从头到尾想一遍，张栋将唐寅的意图差不多猜出了大概，估计大王是有让自己做盟主的打算。想到这一点，他心跳的更快了。

　　他心里明镜似的，欲争取到大王的支持，自己必须得听话，至少得让大王觉得自己容易受其控制，同时又不能显得太笨拙太无主见，轻重需拿捏的恰倒好处。

　　看着跪在自己面前，身子微微颤抖的张栋，唐寅面露笑意，他缓缓站起身，走到张栋面前，伸手把他拉了起来，说道：“你推荐的那三人，本王都不了解，也未见过，不知为人如何，不过，本王倒是觉得张门主甚佳，不知张门主对盟主之位，有无兴趣？”

　　有！这个字张栋差点脱口喊出来。他垂下头，即未说有，也未说没有，而是低声说道：“圣堂、修罗门、百汇堂实力皆胜过我逍遥门，大王推选小人为盟主，此三帮不会服，其他的帮派也不会服。”

　　“哈哈——”唐寅背着手，仰面大笑，傲然说道：“怕什么？有本王扶持你，谁敢不服？何况，只要本王一句话，你逍遥门的实力可以瞬间提升数倍，成为所有帮派中的最强。你只需回答本王，想不想做盟主。”

　　刚被唐寅拉起来的张栋又再次跪倒在地，叩首在地，声音颤抖的说道：“大王为君，小人为臣，大王的话，小人只会听命，不会不从。”

　　他这话很有技巧，即说明了自己可以做盟主，又把自己对唐寅的忠心说的淋漓尽致。

　　张栋很聪明，他抓住了一个重点，那就是唐寅要选出来的盟主，肯定是个对他无比忠诚之人，他投其所好，在唐寅面前，什么门主的尊严，统统抛到了脑后，卑躬屈膝，唯命是从。此时纪怜烟看他都感觉象是在看一个陌生人，无法相信这就是自己最熟悉的那个男人。

　　果然，张栋的态度令唐寅大为喜悦，低头看了看跪在自己脚前的张栋，转身回到座位，说道：“本王会助你成为盟主，你的任务目前只有一个，联合所有风人帮派，联手抗击宁帮。只要确保我风人帮派不被宁帮所吞，你这个盟主不仅可以一直做下去，而且本王还会重重有赏。”

　　“小人多谢大王！”张栋本就跪在地上没有起来，现在正好，直接叩首谢恩。

　　这时候，纪怜烟再忍不住了，大步冲到张栋面前，用力的想把他拉起来，同时急声说道：“栋哥，曾经有多少人图谋盟主之位，结果最后都落得死无葬身之地，你千万不能糊涂啊……”

　　张栋脸色立刻沉了下来，先是看眼唐寅，然后转过头狠狠瞪了纪怜烟一眼，低声呵斥道：“在大王面前休要胡言乱语！”

　　纪怜烟急道：“栋哥已是一门之主，麾下帮众何止千百，为何还要贪恋盟主之位，引来杀人之祸……”

　　她话还未说完，张栋已气的牙根直痒痒，偷眼观瞧唐寅，发现大王正挑着眉毛看着自己和纪怜烟，他咬了咬牙关，猛的挥手，一记耳光拍在纪怜烟的面颊上，大声喝道：“大王有托，我等身为风民，岂能不从？何况现在宁帮居心叵测，图谋不轨，我风人帮派危在旦夕，此时此刻，我又岂能计较个人之生死？”


第0911章 正气凛然

　　张栋一番慷慨陈词说的可谓是正气凛然，纪怜烟捂着面颊，看着他的眼神除了难以置信还是难以置信。

　　看着他二人，唐寅已然猜测到两人的关系非同寻常，即便不是夫妻，也是情侣。在当时老夫少妻的情况并不新鲜，唐寅更不会觉得奇怪，他的目光在张栋和纪怜烟身上扫来扫去，脸上的笑容渐渐加深，说道：“张门主忠心可嘉，不愧是我大风的志士。”顿了一下，他又说道：“本王身边正缺侍女，纪堂主即聪慧，又相貌秀丽，张门主，不知你肯不肯割爱，让纪堂主留在本王身边服侍本王？”

　　唐寅虽非正人君子，但也不是见到美色就动心的徒登子，他这么说，主要还是在试探张栋，如果他连自己的女人都肯割舍给自己，那对自己的忠诚便没有问题了。

　　不过张栋和纪怜烟并不知道唐寅是试探之意，听闻此话，二人的脸色同是一变，即便那么老奸巨滑的张栋也没想到唐寅竟然会提出这样的要求。他愣在原地，久久未语。纪怜烟的呼吸则更加急促，双眼眨也不眨地盯着张栋，眼神中即有急切，又有期盼，当然，她的期盼不是张栋应允唐寅，而是直截了当的拒绝。

　　不知过了多久，对于张、纪二人仿佛有一个世纪那么长，张栋缓缓开口，嗓音略带沙哑地说道：“大王和小人之间确实需要有个人来做联系，大王早已见过纪堂主，又希望纪堂主能留在身边，那……当然是再适合不过了。”说着话，他转头对上纪怜烟的目光，嘴角抽动，硬是挤出一丝笑容，说道：“纪堂主，以后你就留在大王身边，好好服侍大王。”

　　嗡！这句话，如同一记重锤，砸的纪怜烟脑袋阵阵轰鸣，她做梦都想不到，平日里自己崇拜、敬仰又爱慕的男人，对自己满口山盟海誓、甜言蜜语的男人，竟然会把自己拱手让于另一个男人。她嘴唇张启，却一句话都说不出来，周围的事物似乎都活了过来，在自己的眼前转来转去。

　　张栋能如此回答，即便是唐寅也很意外。在心满意足的同时，他也不得不怀疑自己是不是太低估了这位逍遥门的门主，张栋的城府是不是比自己想象中的要深得多？

　　经过短暂的沉默，唐寅率先哈哈大笑起来，说道：“张门主，本王只是和你开个玩笑而已。君子不夺人所爱，纪堂主是你的属下，又是你的得力助手，本王怎会让你为难呢？”

　　啊！张栋如释重负的在心里长松口气，原来大王只是在试探自己，还好还好，自己表现的还算得体，没有太小家子气。他急忙拱手叩首，振声说道：“大王之圣明，小人佩服至极，自愧弗如。”

　　唐寅又是一阵大笑。可正在这时，纪怜烟突然开口说道：“张门主说的没错，大王和张门主之间确实需要有个人做联络，民女愿留在大王身边，为大王效命！”

　　哦？唐寅挑了挑剑眉，莫名其妙地看着纪怜烟。张栋则显得脸色难看，侧目睨着纪怜烟，低声训斥道：“纪堂主休要在大王面前胡言乱语。”

　　“民女绝非胡言乱语，民女确实想留在大王身边，不知大王可愿接受？或者说，大王敢不敢接受？”纪怜烟说话时面无表情，但眼神里却充满挑衅，即是对张栋挑衅，也是对唐寅的挑衅。

　　她这么说，反而让唐寅不知该如何接话了，若是同意，他确确实实没有留下纪怜烟的打算，而若是不同意，岂不是在众目睽睽之下说自己不敢，太有损大王的威严了吗？

　　正当唐寅感觉为难之时，张栋狠狠抓住纪怜烟的手腕，眼中的柔光已然消失，取而代之的是阴冷与凶狠，他一字一顿地说道：“纪堂主可知道自己现在在说什么？”

　　纪怜烟性子冲动又刚烈，现在她心里对张栋除了恨就是气，气他骨头软，为了功名利禄，可以不顾廉耻，为了讨好君主，可以把自己的女人推出去，这对纪怜烟而言是莫大的羞辱，也失望透顶，现在她只想把同样的羞辱推回给张栋，让他也知道被人抛弃的滋味。

　　“我很清楚自己在说什么，也很清楚自己心里做出的是个什么样的决定，张、门、主！”纪怜烟毫无畏惧地对上张栋的目光，一字一顿地说道，还特别加重了‘张门主’这三个字，显然是要和他划清界线。

　　张栋凝视纪怜烟良久，半晌之后，他狠狠甩开纪怜烟的手腕，冷冷说道：“随便你！”说着话，他又必恭必敬地向唐寅拱手说道：“大王，既然纪堂主主意已决，就请大王收下纪堂主吧！”

　　唐寅被这两人闹的有些哭笑不得，想要拒绝，可再瞧瞧他二人诀绝的表情，暗暗摇头，话再说回来，有纪怜烟在自己身边，也确实便于他和张栋之间的联系。略微沉吟了片刻，唐寅点头应道：“好吧，纪堂主就留在本王身边，做一女官。”

　　“民女多谢大王！”还未等张栋说什么，纪怜烟似乎已迫不及待的向唐寅谢恩了。

　　因为纪怜烟这件事，接下来张栋的表情有些不太自然，可是很快他又恢复了正常，除掉心里的羞辱感和失落感不提，纪怜烟能留在唐寅身边，对他也是很有利的，毕竟可以让他在唐寅身边多一颗棋子。

　　只要有权势和地位，女人要多少有多少，并不差纪怜烟这一个。张栋心中冷笑。

　　唐寅把扶植张栋的事主要交给暗箭去办，他相信，有暗箭相助，没有哪个帮派敢反对张栋担任盟主，只是，事情并没有象他想象中进展的那么顺利，当然，这是后话。

　　来见唐寅时，张栋和纪怜烟是一起来的，等要离开时，却只剩下张栋一人离去。

　　临走之前，张栋特意把纪怜烟叫到外面，走到一个无人的僻静处，他放柔语气，向纪怜烟解释，自己刚才之所以同意大王是要求，是已经看出大王的试探之意，故未拒绝，只是没想到她竟误会了自己的意思。

　　看着在自己面前口若悬河、急于解释清楚的张栋，纪怜烟突然有种想要发笑之感，什么话都未说，站在那里，只是默默的听着。

　　以为她有被自己的话打动，张栋亲密的伸手搭在她的香肩上，可立刻又意识到这样的举动不妥，纪怜烟现在已是大王身边的女官，自己再做出亲密动作，一旦被人发现，可吃不了兜着走。

　　他忙又把手收了回去，继续在纪怜烟面前拣好听的话说，他的目的只有一个，希望纪怜烟能继续倾心于自己，留在大王身边时，可以随时随地的传回一些对自己有用的信息，如果可能，最好再在大王面前为自己多多美言。

　　对张栋没有了盲目的爱慕和崇拜，再看他，纪怜烟只觉得这是个典型的自私自利的伪君子，两面三刀的真小人，自己以前怎么就没看出来，还倾心于他？

　　唐寅想扶植逍遥门，推张栋为风国游侠帮派的盟主，集中力量，对付逆风流的入侵，结果事情办的八字还没一撇，倒是让自己身边多出一个女官，逍遥门的堂主，纪怜烟。

　　这趟贝萨迎亲之行，对唐寅而言并不是毫无意义，至少他办了两件重要的事，一是收服洪英，让他在逆风流内多了一个重要的内应，其二，是扶植张栋，开辟出风地游侠帮派的联盟之路。

　　事后，他亲自给程锦、乐天、艾嘉三人写了一封密信，令程锦与张栋取得联系，倾暗箭之力，助他成为游侠盟主，给乐天和艾嘉的命令则是联络洪英，通过洪英，尽可能多的收集逆风流的情报。

　　处理完种种琐事，唐寅这才传令下去，迎亲队伍起程，继续去往贝萨。

　　白天无话，当晚。

　　唐寅和卢奢、江凡等人略微谈了下接下来的行程，而后，有天眼的探子进来禀报，己方队伍离开山下营地不久，有数名修灵者悄然而至，将己方前先埋葬的那百余名奴隶的尸体扒出来检验。

　　听完此事，唐寅慧心而笑，果然不出自己所料，逆风流是真的不放心，特意来查验洪英的突围是真是假。唐寅很庆幸，风国的奴隶和贝萨不一样，后者的奴隶身上都烙有奴隶标记，而风国的奴隶身上则没有，不管怎么查验，也看不出问题。

　　“你们没有打草惊蛇吧？”

　　“没有，我等都躲在远处，也藏的很隐蔽。”

　　“恩！”唐寅点点头，说道：“下去吧，继续留意我军营附近有无可疑之人。”

　　“是！大王！”天眼人员领命而去。

　　等帐内众人都离开，唐寅也站起身形，伸个懒腰，回自己的寝帐去休息。

　　唐寅刚进入寝帐，立刻意识到寝帐里还有其他人，他反应极快，手下意识地放到背后的双刀上。他定睛细看，背于身后的手又放了下去，原来此时呆在他寝帐里的不是旁人，正是刚刚做他女官的纪怜烟。

　　他上下打量了纪怜烟几眼，现在她已换下素衣，穿上侍女的服饰，一身粉白，轻缕如雾，薄纱如烟，脸上虽依旧没有涂抹胭脂，但看上去仍比以前妩媚动人许多。唐寅好奇地问道：“你怎么在这？”


第0912章 另层含义

　　唐寅的问话把纪怜烟问愣住了，她疑道：“我是大王的侍女，不需要服侍大王休息吗？”

　　身为一国之君，服侍唐寅的人有很多，但直到现在他都没有在睡觉休息的时候要人服侍的习惯，刚好相反，他在休息的时候，最讨厌的就是身边有人，尤其是不熟悉的人。

　　听闻她的反问，唐寅笑了，不过笑的很邪气，他走近纪怜烟，先是弹了弹她身上的薄纱，又夹起一缕她的秀发，笑问道：“你想怎么服侍本王？”

　　纪怜烟并不是个未经人事的少女，当然能听出唐寅话中的另层含义，她玉面一红，人也下意识地倒退一步，拉开自己和唐寅之间的距离，垂下头，没有接话，也不知该如何接话。

　　“看来，其他的侍女并没有告诉过你，本王在休息的时候不需要有人来服侍，另外，未经本王允许的情况下，任何人也不得进入本王的寝帐。”

　　唐寅说话的语气轻柔，但纪怜烟吓的一激灵，急忙跪地，说道：“婢女不知，请大王恕罪！”

　　“只此一次，下不为例，出去吧！”唐寅绕过纪怜烟，走到床铺前，慢悠悠坐下。

　　看得出来，唐寅不是故做姿态，确实没有留下自己的意思，纪怜烟脸上闪过一抹茫然，难道真象他说的那样，留下自己，只是为试探张栋，对自己并无非分之想？纪怜烟的心里即高兴，又有些失望，也说不清是个什么滋味。

　　翌日，队伍继续起程北上。途中，因为有了纪怜烟的存在，唐寅不再那么无聊。晚上唐寅对她的态度非常冷淡，但在白天却很热络，让她坐进自己的马车里，听她讲述关于游侠门派的事。

　　风国现在的气候一天比一天暖和，但出了风国，进入贝萨境内，气温又开始下降，穿棉衣热，穿单衣还冷，人们都感觉很不适应。

　　贝萨方面负责迎接唐寅的是布兰卡·波提斯，这也是唐寅的老熟人了。当初唐寅起兵之时，贝萨有增援他三万重装骑兵，名义上统帅这些骑兵的是贝萨公主肖娜，而实际指挥骑兵的人正是布兰卡·波提斯，波提斯家族也是贝萨的传统贵族。

　　布兰卡·波提斯统帅一万骑兵在两国边境等候，见到唐寅之后，布兰卡·波提斯先是施贝萨的君臣之礼，然后再热情以拥抱之礼表达自己的喜悦和兴奋。唐寅和他可是在一起并肩作战过，共同打过宁军，也打过钟天的军队。

　　看到是布兰卡·波提斯迎接自己，唐寅也十分高兴，由于专门学过贝萨语，唐寅和布兰卡·波提斯交谈时无需翻译，能直接交流。接下来，唐寅没再乘坐马车，骑着马，与布兰卡·波提斯并肩而行，边走边聊。

　　许久未来过贝萨，他急需要了解贝萨目前的状况，毕竟不是所有的贝萨人都对他友好的，贝萨国王的亲弟弟桑切斯·冯·普洛斯公爵就对他充满敌意。

　　听唐寅问贝萨目前的情况，布兰卡·波提斯幽幽叹口气，说道：“国王陛下虽然已经同意风王殿下和公主殿下的婚事，但风王殿下若想娶走公主，恐怕也不容易。”

　　唐寅脸上不动声色，暗中却在皱眉，他疑问道：“波提斯将军，此话怎讲？”

　　“公爵大人并不赞成这门婚事，另外，杜基的王子帕维尔·艾伦瑞奇现在就在贝萨城，而公爵大人是一直在极力促成公主和杜基王子的婚事。”

　　自己和肖娜之间的事，怎么扯出这么多不相干的人？唐寅问道：“那公主自己的意思呢？”

　　“这个……我就不知道了。不过，杜基王子在贝萨城的这段期间，公主和他的关系一直……一直都是很亲密的。”说到此事，布兰卡·波提斯有些吞吞吐吐，毕竟现在肖娜已经是唐寅的未婚妻了。

　　唐寅挑起眉毛，笑问道：“亲密到什么程度？”

　　如果他未来贝萨，肖娜和帕维尔·艾伦瑞奇真是互相倾心，他可能会放弃这门婚事，成全他俩。但现在他已亲自来了贝萨，他对肖娜就是势在必得，即便得不到她的心，只得到她的人，他也得把她带回风国，不然他这趟贝萨之行就成了白白浪费时间的无用功，他也会沦为人家的笑柄，风国的颜面更是荡然无存。

　　他直截了当的发问令布兰卡·波提斯有些尴尬，后者摘下头盔，挠了挠头发，说道：“具体的情况，我是不清楚的，不过，经常能看到公主殿下和杜基王子参加一些宴会，也有传闻说，杜基王子曾在公主那里过夜，还有传闻说……”

　　“好了。”唐寅摆手打算他的话，说道：“波提斯将军，能不能说些不是传言的消息？”

　　布兰卡·波提斯老脸一红，干笑着耸肩摊手，说道：“那我就什么都不知道了。”

　　唐寅无奈地翻了翻白眼，说道：“我和肖娜是婚事，是克尼斯国王应允的，即便桑切斯公爵反对，即便肖娜和帕维尔的关系非比寻常，这些也改变不了什么，不是吗？”

　　布兰卡·波提斯表情黯淡下来，说道：“以前或许是，现在或者以后可就不一定了。”

　　“哦？”

　　“国王陛下的身体每况愈下，桑切斯公爵已渐渐掌控大权，现在王廷里的许多大臣都被桑切斯公爵收买，贝萨目前的局势并没有你想象中那么乐观啊。”布兰卡撇着大嘴说道。

　　唐寅问道：“军队呢？贝萨军队的控制权在谁的手上？”

　　布兰卡面色一正，说道：“将军们还是忠于国王陛下的。”

　　唐寅点点头，只要还控制着军队，那便说明克尼斯的王权还牢牢掌握在他自己的手上。他疑道：“上次我与克尼斯国王相见之时，克尼斯国王的身体还很好，怎么会每况愈下呢？”

　　布兰卡说道：“国王陛下的身体本来是一直很健康，患病也是近期的事。”说着话，他怪异地看眼唐寅，继续道：“自从国王陛下接到风王殿下的提亲书信，身体就开始渐渐不适，重病缠身。”

　　唐寅再次翻了翻白眼，质问道：“难道克尼斯国王身体不佳还和我的书信有关系？”

　　布兰卡连连摆手，急忙撇清关系，说道：“凑巧凑巧，我当然认为那只是凑巧而已。”布兰卡·波提斯已四十多岁，比唐寅年长许多，但他身上流露出浓浓的贝萨人的特征，热情、粗野、爽直又乐天，象是个老小孩。

　　通过与布兰卡·波提斯的交谈，唐寅多少了解了一些贝萨目前的情况，他也预感到了，自己这次的迎亲之旅恐怕不会很顺利。

　　数日后，唐寅抵达贝萨的国都，贝萨城。

　　这座坐落于草原上的大城池依然壮观雄伟，远在数里之外就能看到城池的轮廓。再次来到贝萨城，唐寅心里感慨万千，直至现在他都清晰的记得自己第一次进入贝萨城是率领数千骑兵硬杀进去的，那时候贝萨人还给自己起了个绰号，黑色的恶魔。

　　现在自己再次来到贝萨城，已不是来打仗的，而是来接亲的，世事就是这般的变化无常。

　　咚——轰——一声闷雷般的轰响声把正琢磨得愣神的唐寅惊醒，他下意识地勒住战马，举目向前观望。

　　咚——轰——又是一声剧响由贝萨城的方向传来。

　　见唐寅停马不走了，布兰卡凑过来解释道：“那是迎接风王殿下的礼炮！”

　　礼炮？唐寅转头看了一眼布兰卡，既然有礼炮，那么一定有火药，看不出来，一直被昊天帝国称之为蛮邦的贝萨竟然也能制造出火药了。他暗暗摇头，无意地脱口说道：“从哪弄来的礼炮？”

　　“提亚。”布兰卡神秘兮兮地说道：“国王陛下曾从提亚商人那里买过二十门礼炮，平时都藏于王宫里当宝贝，从未用过，这次风王殿下前来，国王陛下可是把压箱底的宝贝都拿出来欢迎你了。”

　　“哈哈——”唐寅仰面而笑，说道：“那我真应该好好感谢克尼斯国王。”嘴上这么说，他心里却在琢磨，原来是提亚的礼炮，人人都说提亚科技先进，果然不假，只可惜他们不懂得应用，如果把礼炮改装成火炮，何必还用向风国请援，协助提亚共抗杜基军？

　　再向前走出不远，只见贝萨城的城门前人山人海，好不热闹。

　　两侧的人群都是贝萨百姓，有衣着光鲜的富人，也有布衣粗裤的穷人，人们伸长脖子，都在争先恐后的向自己这边张望。人群的中央，则是密压压的贝萨军队，一各个头顶重盔、身披重甲的贝萨侍卫排列整齐，拦堵住两侧的百姓。再向侍卫的中间看，则是贝萨的贵族们，有些是穿着盔甲的将领，有些是身着华丽服饰的大臣，但不管是将领还是大臣，皆挺直腰板，高昂的头，威风八面，不可一世，态度傲慢。

　　在权贵的正前方，停有一辆做工精美、镶金镀银的马车，马车里半坐半卧着一人，这位正是贝萨的国王，克尼斯·冯·普洛斯。

　　如果不是他的派头太大，唐寅几乎都认不出来他了。


第0913章 神采奕奕

　　在唐寅的印象中，贝萨的国王克尼斯是个红光满面的老头子，精气神十足，神采奕奕，可现在再看他，脸色苍白的吓人，毫无血色不说，还透出一股死灰，整个人瘫在马车里，精神萎靡，缺少生气。唐寅不知道克尼斯到底得了什么病，但看他的气色和状态，感觉患病不轻。

　　贝萨对唐寅的到来给了十足的礼遇，不仅患有重病的克尼斯亲自出城迎接，即便是朝中的文武大臣们也都出来了，而且还难得的放了二十响的礼炮。

　　唐寅走在队伍的最前面，率先来到克尼斯的马车前，他翻身下马的同时，克尼斯也招呼身边的侍从搀扶他起来，缓缓走下马车。

　　“风王殿下，好久不见了……咳咳……”克尼斯还没说上一句话，便开始咳嗽起来。

　　唐寅暗皱眉头，跨前两步，拱手说道：“国王陛下身体欠佳，应该在王宫内休息。”

　　“哎？”克尼斯摆了摆手，连吞了几口吐沫，才把咳嗽止住，而后说道：“那可不是我贝萨的待客之道。本来我应该亲自去边境迎接风王，可是……咳咳……最近我身子虚弱，大夫也说经不起长途跋涉，对风王有怠慢之处，风王可务必谅解啊！”

　　克尼斯虽然重病缠身，但热情又平易近人的性情并没有改变，这让唐寅心生几分感动。他又跨前一步，单手托住克尼斯的胳膊，看他颤巍巍摇摇欲坠的身子，唐寅还真怕他突然昏迷倒地。

　　“国王陛下太客气了，好好保重身体才是紧要的。”托住克尼斯胳膊的同时，唐寅的心也震动了一下。

　　他还未来得及细想，有一人从人群里快步走出来，搀住克尼斯另一边的胳膊，语气中透着关切，说道：“父王还是快回车上休息吧！”

　　唐寅目光一转，出来的这位，不是旁人，正是他要迎亲的对象，贝萨的长公主——肖娜。

　　肖娜并没有穿宽松的公主衣裙，而是一身合体又贴身的中性打扮，白衣白裤白靴白手套，腰间挎剑，背披白色的披风，金色的秀发干练的盘起，看上去英气勃发、风姿飒爽，好不迷人。只是她这身打扮更象是要出征打仗，不太象来欢迎自己的未婚夫的。

　　唐寅与肖娜已许久未见，再次碰面，唐寅亦是眼睛一亮，心中忍不住发出一声赞叹。他微微颔首点头，轻声说道：“公主殿下。”

　　“哼！”肖娜只冷冷冰冰地哼了一声，目光在唐寅身上都未多停留半秒，冷淡的扫过，而后搀着克尼斯的胳膊，转身向马车走去。

　　唐寅面露迷茫之色，他和肖娜虽谈不上关系亲密，但相处的一直都很融洽，怎么再次相见时她对自己的态度变的如此冷漠。突然之间他想到布兰卡对自己说的话，肖娜和杜基王子帕维尔·艾伦瑞奇关系亲密，难道，她是在怪自己的提亲破坏了她和帕维尔·艾伦瑞奇的好事？

　　他正琢磨着，人群中又走出一人，这人身材高大，衣着华丽又精美，不到三十的年岁，相貌英俊，五官深刻，是那种让人看一眼便很难忘记的俊美青年。他走到克尼斯的另一边，殷勤的伸手相搀，说道：“伯父身体不适，本就不该出宫的。”

　　这名青年，正是在传言中与肖娜关系亲密的杜基王子——帕维尔·艾伦瑞奇。由于贝萨和杜基是邦联之国，两国的国王又向以兄弟相称，所以帕维尔亲密的称克尼斯为伯父。

　　看着肖娜和帕维尔一人一边，小心翼翼地搀扶着克尼斯上马车，唐寅突然觉得肖娜、帕维尔、克尼斯他们才是一家人，自己是多余的那一个，甚至他根本就不应该来贝萨。

　　此情此景，也令贝萨的贵族中传出几声低低的嗤笑，笑声不大，却也够唐寅听的清清楚楚的了，也令他更觉得尴尬。

　　布兰卡悄悄走到唐寅的身后，低声提醒道：“公主殿下可是你的未婚妻。”

　　言下之意，是要唐寅赶快过去，把碍事的帕维尔·艾伦瑞奇踢开。从内心来讲，布兰卡非常希望唐寅和肖娜能走到一起，他也甚为看好贝萨与风国的联姻，这会让贝萨得到最大的利益，若是与杜基联姻，贝萨并不会发生太大的改变。

　　唐寅也想过去，可看着缓缓走向马车的三人，他又觉得自己无缝可插。

　　他还在琢磨自己要不要跟上去的时候，贝萨贵族的人群中走出一群青年贵族，他们齐齐拥到唐寅近前，一各个咧嘴而笑，纷纷施贵族之礼，道：“风王殿下！”

　　唐寅举目一瞧，好嘛，都是老熟人，他脸上的笑容加深，一一念道：“布莱恩·卢卡斯、格雷·崔德怀斯、菲力普·巴斯……”

　　这些青年贵族，都是当初随军增援唐寅的青年将领们，现在他们有些已是子爵，还有些已贵为伯爵，都成为贝萨年轻将领中的佼佼者。

　　听到唐寅准确无误的叫出自己这些人的名字，这些青年将领们更是兴奋，尤其是布莱恩，开怀大笑，说道：“我就说嘛，风王殿下是不会忘记我们的。”

　　其他的青年将领也都乐的开心，一各个露出两排小白牙。

　　布莱恩靠近唐寅，回头向马车那边瞄了一眼，低声说道：“风王殿下不必担心，公主殿下和帕维尔没有什么。”

　　哦？唐寅心中一动，他知道，布莱恩这些青年贵族和肖娜的关系一直都是很亲近的，对于肖娜的情况，他们自然也最为了解。他没有接话，只是疑惑地看着布莱恩，听他解释。

　　“公主殿下虽和帕维尔没什么，但生你的气却是真的。”

　　“为什么？”

　　“因为你食言了。”

　　“食言？”

　　“当初你不是向公主殿下承诺过，成为风王后会再来贝萨吗？结果你一直都没有来。”布莱恩轻叹口气，说道：“等待人的滋味并不好受，何况，公主殿下一等就是两年多。”

　　唐寅默然。是的，他当初确实做过这样的承诺，只是成为风王之后，他比以前更忙，实在抽不出空闲来。这些话对布莱恩说没有用，只能找机会向肖娜解释了。不过，得知肖娜和帕维尔的关系并不象布兰卡说的那么亲密，这让唐寅多少松了口气。

　　他们还在交谈，桑切斯·冯·普洛斯慢悠悠地走过来，脸上皮笑肉不笑。

　　看到他过来了，布莱恩等人急忙向两边退让，同时担忧地看眼唐寅。桑切斯是克尼斯的亲兄弟，贵为公爵，也是贝萨除了克尼斯外地位最高、最具实权的人，布莱恩这些青年贵族们对桑切斯还是颇为忌惮的。

　　桑切斯在唐寅面前站定，上下打量他几眼，笑道：“风王殿下，我们可好久不见了。”他是在笑，但他的笑容却给人一种冰冷之感。

　　唐寅对上桑切斯的目光，这个老头子还是象以前那么讨人厌！他的笑容也温暖不到哪去，慢悠悠地说道：“公爵阁下身体依然健朗，可喜可贺。”

　　能听得出来唐寅话中的嘲讽之意，桑切斯脸色微沉，而后笑道：“风王殿下千里迢迢而来，恐怕要失望而归了。”

　　“哦？不知公爵阁下此话怎讲？”

　　桑切斯特意回头瞧瞧，此时肖娜和帕维尔正扶克里斯上马车，他面露得意地说道：“风王殿下也看到了，公主和帕维尔王子情投意合，我想以风王殿下的身份，不至于横刀夺爱，强人所难吧？”

　　早就知道这个桑切斯公爵看自己眼眶子发青，坚决反对自己和肖娜的婚事，所以对于桑切斯直截了当的说词，唐寅一点都不意外，他含笑说道：“我想公爵阁下是误会了，同意这门婚事的是国王陛下，如果国王陛下不同意，我自然也无法把公主带走喽。”

　　桑切斯目光一凝，脸上的笑容消失，嘴角冷冷挑起，说道：“王兄会反对的！”说完话，他又冷哼一声，转身离去。

　　直至桑切斯走远，布莱恩等人才重新围拢过来，低声劝道：“风王殿下不必太在意公爵大人的话……”

　　唐寅耸肩说道：“我当然不介意，何况你们的公爵大人一点都没有变，他一如既往的看我不顺眼。”

　　听闻此话，布莱恩等人都忍不住扑哧一声笑了出来。

　　别看唐寅表面上轻松，还有心情开玩笑，实际上他也有不安之感。最令他担忧的就是克尼斯的身体，看他的气色，似乎随时都有一命呜呼的可能，如果克尼斯病死，那自己和肖娜的婚事也就如桑切斯之愿，没有可能了。

　　想要把肖娜带回风国，就必须得趁快，否则夜长梦多，还不知道会发生什么状况呢！想到这里，唐寅眼中射出精光，他回身上马，双脚一磕马镫，催马向前，来到国王的马车前。先是看眼又瘫软在马车内的克尼斯，然后弯下腰身，把手伸向肖娜。

　　不明白他要干什么，肖娜和一旁的帕维尔双双皱眉看着他。

　　唐寅柔声说道：“肖娜公主，我载你进城。”

　　很明显，他是在邀请肖娜共乘一骑。

　　帕维尔闻言，脸色顿是一变，想也未想，抢先抓住肖娜的手腕，并把她向自己的身后拉，看他的模样，象是在保护自己深爱的宝贝不让别人抢走似的。而肖娜则玉面微红，语气依旧冰冷地说道：“我有自己骑……”

　　她话还未说完，唐寅已轻舒猿腰，伸展臂膀，一把搂住肖娜的腰身，直接把她抱到自己的马上。

　　通过与贝萨的交锋，唐寅明白一个道理，要征服贝萨人，就得把自己变的比贝萨人更加野蛮。


第0914章 心生妒忌

　　唐寅没理会肖娜的拒绝，直接把她抱到自己的马上，这突然的举动让肖娜惊呼出声，也引来周围人群的一片吸气声，尤其是近在咫尺的帕维尔，他依旧抓着肖娜的手腕，只是脸色已难看到了极点。

　　瘫软在马车里的克尼斯此时亦睁开眼睛，看着强行把肖娜拥入怀中的唐寅，老头子的脸上露出一丝似有似无的笑意。

　　“风王怎能对公主殿下无礼？”帕维尔几乎是咬牙切齿地瞪着唐寅。

　　他和唐寅有见过面，那时候是在杜基，两国达成秘盟。本来帕维尔对唐寅的印象很好，并有心与之深交，不过他对唐寅的好感在得知唐寅欲娶肖娜之后便荡然无存，尤其是克尼斯还同意了这门婚事，这让帕维尔对唐寅又恨又心生妒忌。

　　安坐在马上的唐寅瞧瞧帕维尔，再看看不停挣扎的肖娜，他哼笑一声，眯缝着眼睛说道：“无礼的应该是你吧！别忘了，公主殿下是我的未婚妻，你该放手了。”他一语双关，一是让帕维尔别着死抓着肖娜的腕子不松手，二也是在警告他以后别再纠缠肖娜。

　　在帕维尔小的时候，就已立志要娶肖娜为妻，一直以来，他对肖娜也抱着势在必得的心态，甚至早就把她看成了自己的妻子，现在另一个男人要把肖娜夺走，他哪肯放手？他把肖娜的手腕扣得更牢更紧，坚定地说道：“我是不会放手的。”

　　听闻这话，唐寅的双眼突然射出摄人魂魄的精光，尤其是他那对漆黑的眼眸，瞬间蒙起一层骇人的绿光，似恶魔，又似的厉鬼。他目光如刀，刺在帕维尔的脸上，声音也冰冷到了极点，一字一顿地说道：“本王令你放手！”

　　莫非斯联邦的人有许多都是眼眸为绿色，但眼中能射出绿光的还没有，帕维尔被唐寅眼中乍现的绿光吓到了，他身子猛的一震，象见鬼又似触电，急急松开肖娜手腕的同时，人也本能反应的连退三步。

　　看他放开了肖娜，人也退了出去，唐寅眼中骇人的绿光这才消失。说来慢，实则极快，绿光在他眼中只是一闪即逝，别说被揽在他怀中正剧烈挣扎的肖娜没看到，即便是周围的人群也没太看清楚，即便有人看到也只当自己是眼花了。

　　吓退帕维尔，唐寅低头，在肖娜耳边低声说道：“别再动了，众目睽睽之下，要注意自己的公主形象！”

　　一句话，立刻让肖娜挣扎的身子僵硬住，她抬头向四周看看，好嘛，不管是近处的贵族、侍卫还是远处的百姓，人们都在大眼瞪小眼地向自己这边望过来。瞬间，肖娜白皙的脸颊连同脖子变得通红。

　　也不知道是气的还是羞的，她娇咤一声，作势要回手拔剑，唐寅的声音再次在她脑后响起：“第一天见到未婚夫就刀剑相向，公主颜面何在？国王陛下颜面又何在？”

　　肖娜的手已握到剑柄上，却因为唐寅的话迟迟没有拔出来，很快，她的肩膀垮了下去，人也不再挣扎，搭拉着脑袋，有气无力地坐在唐寅的马上。

　　“呜——呜——”

　　布莱恩等青年贵族们最先从震惊中清醒过来，他们一各个面露兴奋之色，不约而同的发出呜呜声，那是贝萨军队在作战胜利后特有的欢呼声，紧接着，聚集在道路两边的百姓们也发出欢呼声和掌声，声音越来越大，持续不断。

　　在贝萨人眼中，他们并不觉得唐寅的举动是失礼的行为，反倒觉得他有勇气，有魄力，是配得上他们公主的人。唐寅对贝萨人的认识没有错，贝萨人向来唾弃弱者，崇拜强者，至于善恶，则分的不是那么清楚。

　　贝萨的青年贵族们喜欢唐寅，百姓们也开始接受唐寅，欢呼声越来越大，唐寅的心里也难免生出洋洋自得之意。他垂下头，说道：“看吧，你们的人民都很赞成我们的婚事呢。”

　　肖娜没有回头看唐寅，却已翻起白眼，冷冷说道：“你得意什么？我是不会嫁给你的。”

　　“为什么？”

　　“你未遵守承诺！”

　　“哦？”

　　“你说过成为风王要来看我……”

　　果然是为此事再生气。唐寅暗叹口气，厚着脸皮说道：“我这不是来了吗？”

　　“你……”肖娜闭上嘴巴，不再说话。本来她是打定了主意，一句话都不和唐寅说的，但唐寅偏偏有能让她破功的魔力。此时肖娜开始唾弃起自己来，觉得自己太没用，原本那么‘讨厌’他的，可是现在坐在他坏中，依然有怦然心动之感。

　　唐寅与肖娜同乘一骑，在街道两旁如雷的欢呼声中大摇大摆的进入贝萨城。

　　随着唐寅的入城，无数的玫瑰花花瓣从天而降，那漫天飞舞的鲜红花瓣，仿佛让贝萨城下起了红雨，壮观又绚丽。此等场面，一般只有出征的大军凯旋而归时才能见到，即便是浑身别扭、表情不自然的肖娜也不知不觉地看得入神。

　　贝萨给予唐寅的礼遇是空前的，当然，这也是克尼斯的意思。

　　与唐寅同来的军队被安置在贝萨军的军营中，随行的仆从、侍女们则被安顿在城内的王廷行馆中，唐寅在江凡、卢奢、上官兄弟、阿三阿四等人的陪同下，穿过贝萨的主街，直接来到王宫。

　　在王宫的大门前，唐寅先飘身下马，接着又很有绅士风度的把肖娜扶下马匹。总算获得了自由，肖娜连谢字也未说，只是重重哼了一声，快步走进王宫内。

　　唐寅也不介意，笑眯眯地站在王宫的门口，等克尼斯在仆从的搀扶下走出马车，他这才和克尼斯并肩走进王宫。

　　因为身体患有重病的关系，克尼斯直接回到自己的寝宫，不过他有邀唐寅同往。唐寅无法拒绝，只好跟着克尼斯去往他的寝宫。

　　国王寝宫，大臣们无法进去，全部被侍卫拦在外面，即便是桑切斯也不例外，本来他还想跟进去听听克尼斯要和唐寅谈些什么，但侍卫们死活不放行，他耐着性子在外面等了一会，见唐寅迟迟没有出来，便转身离去了。

　　桑切斯一走，大臣们也散的七七八八，最后只剩下江凡等人和布莱恩这些青年贵族们。

　　江凡、卢奢都是第一次到贝萨，以前他们以为贝萨是蛮邦，即便有城池，也是破旧不堪，十分落后，现在身临其境，发现自己大错特错，除了建筑的风格与风国大不相同外，其规模的宏伟和壮观程度丝毫不输给风国。

　　尤其是贝萨的王宫，这就是一座建造于城池之中的城堡，通体的象牙白色，仿佛玉砌的一般，内部金碧辉煌，镶金嵌银，奢华的程度超出想象，身在其中，仿似仙境。

　　江凡和卢奢在四处打量，布莱恩等人则在打量他们，最后还是布莱恩主动上前打招呼。

　　通过翻译，江凡、卢奢和布莱恩这些贝萨的青年贵族们互抱姓名，又客套了几句，然后就没词了。就连那么热情又外向的布莱恩也不知道和他们聊些什么好，心中默默嘀咕：真是一群无聊的人！

　　如果此时唐寅能听到他的心声，绝对会举双手表示赞同。

　　克尼斯的寝宫内。

　　唐寅第一次见到克尼斯的夫人，也就是贝萨的王后，阿什丽·波曼。她保养的极佳，看上去只有四十出头的年岁，阿什丽是肖娜的母亲，见到了她，唐寅感叹，肖娜继承了母亲许多的优点，金黄色的头发，雪白的肌肤，如绿宝石一般的眼睛，只可惜，她没有继承到王后身上那股雍容高贵、落落大方的气质。

　　如果单纯以男人欣赏女人的角度来说，唐寅更喜欢阿什丽·波曼这样的女人。

　　克尼斯进入寝居，阿什丽搀扶他躺到床上，而后她又令一旁的侍女倒茶，招呼唐寅。

　　贝萨的茶和风国的茶不同，风茶口味略苦，细细品尝有清香芬芳之感，而贝萨的茶很甜，即便让第一次喝茶的人也不会有不适之感，从这一点也可看出两国文化的不同，贝萨直接，风国则含蓄内敛。

　　阿什丽的话并不多，但每句话都很得体，即不会让人觉得冷漠，又不会让人觉得太亲近，唐寅心里琢磨，这应该就是母仪天下的气质吧。

　　在唐寅喝茶的同时，阿什丽也在仔细打量他，通过她笑盈盈的表情，想来也是对这个未来的女婿很满意。

　　注意到阿什丽在看自己，唐寅不慌不忙的放下银质的茶杯，抬起头来，冲着阿什丽咧嘴一笑。

　　他对阿什丽的印象很好，甚至觉得十分亲近，笑起来也非常真诚。当唐寅真诚而笑的时候很是迷人，笑意先是出现在眼中，而后象水晕一般慢慢扩散到整张脸上，灿烂又真诚，让人觉得如沐浴春风，再配上他俊美的五官，即便是阿什丽也忍不住有些许的愣神。

　　这时候，躺在床上的克尼斯慢慢坐起，轻咳了一声，突然开口问道：“风王殿下，你向贝萨提亲的真实目的是什么？”


第0915章 更加紧密

　　听闻克尼斯的发问，唐寅先是一愣，而后含笑说道：“一是我喜欢肖娜公主，其二，也是使两国联姻之后关系变的更加紧密。”

　　克尼斯点点头，又道：“有这方面的原因，不过，这些恐怕都不是最根本的吧？”

　　呦？唐寅举目看着克尼斯，后者虽然还是满面病态，脸色苍白的吓人，但精气神却足了很多，眼中也流露出晶亮的光芒，看其神态，和刚才病怏怏的样子简直判若两人。难道，克尼斯是在装病？唐寅心生疑惑，如果说克尼斯是装病，那他为什么要这么做？不会和自己的迎亲有关系？

　　那么聪明的唐寅也被克尼斯突然的变化搞的满脑子的问号。

　　见唐寅久久未语，克尼斯一笑，又道：“据我所知，风国的军队有整整一个军团都驻扎在潼门，这很奇怪啊！”

　　唐寅苦笑，贝萨的消息还真够灵通的，不过也正常，毕竟风国现在遍地都有贝萨的商人，其中难免会有贝萨的探子，看到三水军驻扎在潼门也不算什么稀奇的事。

　　潼门位于风地与宁地之间，对于现在的风国而言，潼门已属于内陆关卡，好端端的，把一个军团调派到潼门，确实会让人感觉意外。唐寅垂下头，脑筋飞速的转动，琢磨克尼斯这么问的意图。

　　想了片刻，唐寅把心一横，干脆也不绕弯子了，他收敛笑容，眯缝起双目，一字一顿地说道：“我打算出兵提亚。”

　　克尼斯似乎早料到唐寅会有这样的回答，毫不觉得意外，他问道：“风王是想和杜基联手灭提亚，然后再分一勺羹？”

　　唐寅嘴角挑了挑，说道：“正好相反，我是要助提亚抗击杜基军！”

　　他这句话如此直截了当地说出来也是十分冒险的，要知道贝萨可是杜基的盟邦，两国同属于莫非斯联邦，在克尼斯面前坦言要与杜基作战，这许多很大的胆量。

　　王后阿什丽·波曼虽然不理国家政务，但听完唐寅的话，身子也是一震，手中杯子里的茶水也溅出少许。

　　克尼斯深邃的双眼直勾勾地盯着唐寅，久久未语，房内的气氛似乎也一下子凝固起来，压抑的可怕。足足过了半分钟的时间，克尼斯突然仰面哈哈大笑起来，说道：“这才是风王迎娶公主的真正目的吧！”

　　见老国王笑了，唐寅提起来的心稍微落了落，他满面平静地说道：“国王陛下此话怎讲？”

　　克尼斯说道：“你欲出兵提亚，与杜基作战，又怕我贝萨会援助杜基，甚至直接出兵你风国，所以你想通过联姻的手段把贝萨捆在你风国那一边，即便不能帮着你一起打杜基，也不至于反过来与你风国为敌。风王，我说的对吧？”

　　这个老头子哪象病危的样子？现在唐寅可以百分百的肯定，克尼斯是在装病，苍白的脸色估计也是涂抹的脂粉，不过他还是想不明白克尼斯装病的原因。既然自己的目的已被对方看透，唐寅干脆打开天窗说亮话，他道：“我有信心，我军进入提亚可大败杜基军，而杜基为了进攻提亚，早已倾尽全国之力，只要它在提亚战败，国力大损，元气大伤，如果贝萨站在我风国这一边，便可趁机出兵杜基，将其吞并，易如反掌。”

　　唐寅侃侃而谈，克尼斯听的认真，而在场的阿什丽以及仆从们却冷汗直流。在他们看来，唐寅简直是疯了，不仅自己要和杜基开战，还要拉着贝萨出兵盟国，这怎么可能呢？

　　可出乎众人意料的是，唐寅说完之后，克尼斯却在大点其头，喃喃说道：“如果杜基真在提亚战败，这确实是个难得的机会。”

　　“陛下！”阿什丽金黄色的秀眉皱了起来，起身走到克尼斯的身边，紧张地握住了他的手。她并没有多说什么，但她颤抖的双手已流露出她对于此事的担忧。克尼斯明白她的心思，轻轻拍了拍她的手背，示意她不必担心。

　　他对唐寅笑道：“很高兴风王还象以前一样，爽直又胸怀大志。”顿了一下，他又问道：“风王觉得我的身体如何？”

　　唐寅乐了，道：“硬朗得很，至少还能再活个二、三十年。”

　　克尼斯又是一阵大笑，说道：“原来风王已经看出我在装病。”

　　“刚刚看出来的。”

　　“你可知道我为何装病？”

　　这个唐寅就真不知道了。他摇头说道：“不知。”

　　克尼斯说道：“我贝萨王廷中，与杜基关系亲密的大臣很多，若是出兵杜基，这些大臣将会成为巨大的阻力，所以在出兵杜基之前，我必须得清理掉这些人，包括我的兄弟还有他的党羽们。”

　　嘶！

　　出话一出，房内传出一片吸气之声。在房中侍侯的那些仆人们脸色一个比一个难看，他们一是被克尼斯的话惊骇到，另外也在恨自己听到的太多，在王宫之内，知道的秘密越多，也就意味着离死亡越近。

　　克尼斯能说出一番这样的话，也大出唐寅的意料。以前他一直都觉得贝萨的国王是个平易近人甚至有点软弱的老头子，不然也不可能那么纵容桑切斯，让他在贝萨嚣张跋扈，谁都不放在眼里，现在看来，自己的猜测错了，平易近人、性情软弱那只是克尼斯的伪装，老头子不仅狡猾到了极点，而且还心狠手辣得很呢！更令他惊讶的是，克尼斯竟然早料到风国有出兵提亚，与杜基交战之意，他早早的就开始做装备，以装病来麻痹内部和外部的阻力，等待时机，好一并铲除。

　　这是一个何等奸诈的老狐狸啊！唐寅心中幽幽感叹。

　　其实在贝萨这样的国家里能坐到国王的宝座上，又怎么可能是平庸之辈？当初克尼斯并非是王位的第一顺位继承人，但他却成功成为了贝萨的国王，双手也是粘满了鲜血，包括他亲人的血。

　　只是随着年岁的增长，克尼斯的性情确实变的不再象年轻时那么暴虐，不过沉睡的狮子并不代表它失去了牙齿和利爪。

　　以前唐寅只觉得杜基的国王阿尔登·艾伦瑞奇野心甚大，实际上，克尼斯的野心比阿尔登要大得多。

　　克尼斯飘身下床，在房中慢慢踱步，说道：“联姻甚好，对你我二国都很有利，你要提亚，我要杜基，各取所得。”

　　不用问也能看得出来，克尼斯对杜基早有吞并之意，自己的提亲反倒迎合了克尼斯的心意，难怪他如此痛快的答应了这门亲事，还非要自己亲自来趟贝萨。

　　“呵呵！”想明白这一点，唐寅悠悠而笑，说道：“国王陛下说我有雄心大志，自己又何尝不是如此呢？”

　　“哈哈……”克尼斯大笑。

　　现在，唐寅只是图谋让风国变的强盛，清除外部的威胁，如果有可能，再扩展领土那是最好不过了，而克尼斯的野心可比唐寅要大，他想要的是整个莫非斯联邦，建立一个疆域广阔又高度统一的贝萨皇朝。

　　风国与贝萨，一个在昊天帝国的最北，一个在莫非斯联邦的最南，所处的国家不同，目标也各不相同，但两国又相互接壤，互为忌惮，若是能结盟一处，即少了后顾之忧，又多出一个强有力的靠山和帮手，联姻便成了两国之间必然的趋势。

　　正如克尼斯所说，贝萨若想出兵杜基，必须得先肃清朝中那些亲于杜基的大臣们，而桑切斯就是亲杜基的代表。当然，他欲铲除桑切斯的原因也不仅仅在吞并杜基这一事之上，毕竟两人是亲兄弟，克尼斯还不至于为杜基一事对自己的兄弟下死手，其中还有一个更深层的原因，那就是为自己的继承人铺路。

　　克尼斯年岁越来越高，已开始设想传位的问题，有他在时，桑切斯或许还不敢怎么样，可等他不在了，自己的继承人成为国王之后，桑切斯还会如此安稳吗？以他在贝萨的势力，一旦生乱，后果不堪设想。

　　想要自己的继承人坐稳国王的宝座，克尼斯只能把朝中的种种隐患彻底根除，而其中最大的隐患就是桑切斯。

　　桑切斯在贝萨的地位早已根深蒂固，朝内朝外，党羽众多，朝中、军中有多少大臣、将军已被桑切斯收买，连克尼斯都心中没底，所以他欲铲除桑切斯一系，得先装病示弱，等其党羽全部浮出水面之后再一并清理干净，不然的话，即便是他草率行动，也很可能会引发贝萨的大动乱。

　　此时，唐寅和克尼斯都不再有任何隐瞒，皆把各自的心思讲出来，一是让对方放心，其二，也是希望能得到对方的协助。

　　“风王在贝萨的这几天，我无法陪你，想来，碰到桑切斯的机会有很多，我希望风王能……”

　　“能竭尽全力的得罪桑切斯，让他更加仇视风国，等风国出兵提亚的时候，桑切斯和他的党羽们便会在第一时间跳出来主张援助杜基，出兵风国，对吗？”不等克尼斯把话说完，唐寅已接着他的话头，把他后面要说的话说完了。

　　暗道一声好聪明的年轻人，克尼斯含笑点点头，幽幽说道：“只有这样，我才能分得清楚，哪些是我的人，哪些又是桑切斯的人。”


第0916章 难以实现

　　唐寅在克尼斯的寝宫里待了差不多一个时辰的时间才离开，期间两人都谈了些什么，没有人知道，不过唐寅在离开时脸色显得凝重，步履却十分轻快。

　　别过克尼斯，唐寅带着江凡和卢奢等人离开王宫，回往贝萨方面为他安排的行馆。看唐寅的神态有些反常，卢奢甚是好奇，但在路上也没敢多问，到了行馆之后，都安顿妥当了，他这才来找唐寅，问清楚到底怎么回事。

　　唐寅没有马上答话，而是先在房中贴着墙壁慢慢绕圈，走动的同时还不停的敲打墙壁，查看有无被人偷听的可能。确认没有问题了，他这才坐到椅子上，把自己和克尼斯交谈的大致内容向卢奢讲述一遍。

　　现在卢奢的作用就是唐寅的智囊，后者当然不会对他隐瞒什么。听完唐寅的话，卢奢面露喜色，拱手道贺：“克尼斯国王和大王真是不谋而合，看来大王此行可以顺利接回贝萨公主了。”

　　唐寅耸耸肩，说道：“也不能掉以轻心，桑切斯不会让我那么顺利的带肖娜回风国。”

　　“但他毕竟不是贝萨的国王，想来也不敢做的太过分。”

　　“恩！”唐寅点点头，心中暗道：希望如此吧！

　　唐寅的顾虑没有错，桑切斯无法接受他和肖娜的婚事，帕维尔·艾伦瑞奇更是无法接受。帕维尔的理由很简单，他深深爱恋着肖娜，甚至已长达十数年之久，不管迎娶肖娜的那个人是谁，他都打心眼里憎恨。

　　而桑切斯反对的理由就复杂许多了，他一直都认为贝萨与风国的休战是个错误，本国应该一鼓作气打败风国，吞并风国，这也是让贝萨强盛起来的必经之路，如果两国联姻，那么他吞并风国的愿望就再难以实现，至于他不喜欢唐寅这个人以及他本身就倾向于杜基这些都属次要原因。

　　当天晚上，贝萨王廷举办宴会，算是为唐寅接风洗尘的晚宴。

　　这场宴会的规模很大，贝萨城的权贵们基本都有接到邀请，前来参加，即便是‘病重’的克尼斯也有在王后的陪同下带病出席，算是很足了唐寅的面子。

　　宴会上的主角自然是唐寅和肖娜，但肖娜没有和唐寅多亲近的意思，自从她出现到宴会开始，她始终离唐寅远远的。唐寅在左面与贝萨的大臣们寒暄，她就跑到宴会大厅的右面，唐寅到了右边，她又去了左边，等唐寅回到大厅的中间，肖娜又跑回到克尼斯那里，照顾‘病重’的父王，如此明显的表现，任谁都看得出来她是在刻意躲着唐寅，而两人的关系又恰恰是已经订了婚，整个宴会从一开始就弥漫着怪异的气氛。

　　对于肖娜的举动，唐寅也不介意，他知道肖娜现在还在生自己未守承诺的气，并不象她太紧，过段时间，等她气消一些了，自己再慢慢向她解释。

　　贝萨的宴会和风国不太一样，风国的坐席都是固定的，身份高的在前，身份低的在后，有森严的等级排序，而贝萨的宴会没有固定的坐席，人们也都很自由随性，可以任意走动。

　　等宴会正式开始，唐寅身边聚拢的贝萨大臣更多了，有些是来敬酒的，有些是过来打招呼寒暄的，唐寅耐着性子一一应对，脸上始终保持着淡淡的笑容，尽量装出一副平易近人、和蔼可亲的姿态。

　　好不容易把自己周围的贝萨大臣们全部应付走，唐寅让江凡去取些吃的东西，应酬虽然不是打仗，但唐寅感觉比打仗还累，即消耗脑力又消耗体力，现在他还真有些饿了。

　　就在这时候，桑切斯和帕维尔双双走了过来。

　　唐寅一看这两人过来了，暗暗叹了口气，心中嘟囔道：来者不善！他刚刚才松懈的神经又紧绷起来，脸上也挂起如面具一般的微笑，含笑看着二人。

　　“风王殿下，本公现在才来向你敬酒，不会太失礼吧？”桑切斯走到唐寅近前，举了举手中盛满红酒的琉璃杯子。

　　“怎么会呢？公爵阁下说笑了。”唐寅心里暗哼，你要是永远都不过来自己反而还乐得轻松呢！

　　桑切斯说是来向唐寅敬酒的，可根本没有敬酒的意思，自顾自的浅饮一口，而后状似随意地问道：“不知风王殿下打算什么时候带公主回风国啊？”

　　唐寅说道：“我国国务繁忙，我在贝萨恐怕逗留不了几日。”

　　“恩！”桑切斯表示理解地点点头，笑呵呵地说道：“是啊，风国国务多，风王殿下的也很多啊！”

　　此话一出，唐寅明显感觉到宴会上众人的目光齐刷刷的向自己这边看过来。

　　桑切斯撇着嘴，继续说道：“据我所知，风王殿下已经有一个妻子两个情人了，不知我贝萨的公主到了风国之后做你风王的什么？”

　　在贝萨，是典型的一夫一妻制，没有风国的妻妾一说，但这并不代表贝萨的男人一辈子只有一个女人，他们会养许许多多的，并让们和自己的妻子一起生活，这和风国的小妾、偏房是一个意思，只是叫法不同，当然，社会地位也大不相同，风国的偏房虽不如正房，但也相差不多，而在贝萨是会被人唾弃的，毫无地位。

　　没想到桑切斯会拿这一点来攻击自己，唐寅略有错愕。

　　桑切斯突然仰面狂笑，环视四周，说道：“我堂堂的贝萨公主，嫁到风国，却要沦为，我贝萨的威严何在？难道王兄不觉得脸红吗？”说话时，桑切斯举目看向坐在王椅之上的克尼斯。

　　而克尼斯实在病的‘太严重’了，斜靠着椅背，眼帘低垂，人们都看不出来他现在是清醒着还是睡着了。

　　克尼斯没有表态，但肖娜的颜面可有些挂不住了，玉面通红，碧目直勾勾地看向唐寅，参与宴会的贝萨大臣们亦是议论纷纷，窃窃私语，显然桑切斯的一番话已引起他们的共鸣。

　　唐寅清了清喉咙，让周围此起彼伏的议论声停歇，随后他对上桑切斯的目光，脸上依旧带着笑容，慢悠悠地说道：“我必须得纠正公爵阁下的一个错误，我没有，只有妻子，在昊天帝国，男人有三妻四妾实属正常，君主更是如此，想必在场的诸位也不至于那么无知，应该有所耳闻。”说着话，他目光一偏，又看向肖娜，即象是在警告桑切斯，又象是在对肖娜保证，他一字一顿地说道：“以后，肖娜公主会是本王的合法妻子，这一点无论是谁都无法阻止或改变。”

　　桑切斯闻言，脸色立刻沉了下来，唐寅这翻话摆明了是说自己无知，他旁边的帕维尔脸色更是难看到极点，盯着唐寅的双眼几乎要喷出火来。肖娜脸上的羞红渐渐退去，垂下头去，避开唐寅的目光，若有所思。

　　“啪、啪、啪——”

　　混在人群中的布莱恩、格雷等人互相使个眼色，率先鼓起掌来，而后，不管是出于自愿还是无奈，其他的大臣和贵族们也跟着一起鼓掌。

　　桑切斯本想让唐寅下不来台，最好是直接把这门婚事搅黄，结果倒好，反而让唐寅赢得不少人心，他心中气恼，转头向身旁的帕维尔瞪了瞪眼。

　　帕维尔会意，越过桑切斯，直接走到唐寅近前，两人的距离之近，几乎要贴到一起。帕维尔双目闪烁着火光，咬牙切齿地说道：“我要和你争公主，就按照贝萨的方式。”

　　唐寅不解地看着帕维尔，疑道：“贝萨的方式？”

　　“你我决斗，胜的娶走公主，输的，自动放弃！你敢是不敢？”帕维尔说话时拳头握得咯咯作响，原本俊美的五官也因扭曲而变的狰狞。

　　要和自己决斗？唐寅很想大笑三声，帕维尔简直是不自量力、自取其辱，别说一个帕维尔不行，就算是一千一万个帕维尔捆在一起也打不过自己一个人。

　　他耸肩说道：“我觉得没有那个必要。”

　　他在给帕维尔一个台阶，让他知难而退，但帕维尔明显不领情，贴近唐寅，狞声说道：“怎么？风王殿下是胆小鬼，不敢接受我的挑战吗？”

　　此时帕维尔已不再是挑战，而是裸的挑衅。唐寅暗皱眉头，不知道他的信心是从哪里来的。他举目看向克尼斯身边的肖娜，想征询她的意思。

　　毕竟肖娜是人，不是一件东西，以决斗的方式来争夺肖娜，在唐寅看来这本身就是对肖娜的一种侮辱。

　　肖娜和帕维尔早就认识，彼此了解，她和唐寅又一起打过仗，熟知唐寅的实力，若是比拼武力，这两人根本不在一个档次上，肖娜也想不明白帕维尔今天到底吃错了什么药。

　　她对帕维尔虽然没有男女之间的情爱，但还有青梅竹马的情分在。她开口说道：“风王殿下长途跋涉而来，路途劳顿，现在决斗，有失公允，还是……”

　　她话还未说完，帕维尔冲着唐寅大笑道：“怎么？风王殿下已怕得自己不敢出头，要让女人替你说话吗？”

　　泥菩萨还有三分土性，何况唐寅本就不是脾气好的人。听闻这话，双目立刻眯缝起来，脸上的笑容在渐渐加深，但给人的感觉却越来越阴冷。


第0917章 习以为常

　　唐寅气帕维尔，肖娜更气，刚才自己表面上是为唐寅说话，实际上是在帮他，他非但不领情，还把自己当成替唐寅说话的人了。她重重哼了一声，低声气道：“随便你！”

　　帕维尔没有理会肖娜，只是盛气凌人的睨着唐寅。

　　唐寅点点头，说道：“既然王子阁下执意要决斗，那么就决斗吧……”

　　他还没问什么时候，在什么地点，帕维尔已迫不及待的向手下人挥挥手。

　　很快，两名侍卫走上前来，将两把木剑递给帕维尔。帕维尔接过木剑，昂着头，傲然说道：“我们就在这里决斗，不比灵武，只比剑术，你敢是不敢？”

　　无论比什么唐寅都不会怕他。他耸肩而笑，说道：“有何不可？”

　　帕维尔点点头，将手中的双剑举起，示意唐寅挑选一把。唐寅随意地指了指，帕维尔将他所指的木剑扔给唐寅，然后退后几步，拉开架势。

　　唐寅接住木剑，随手抖了抖，先是感受一下木剑的轻重和结实程度，然后把木剑背于身后，脚下站着丁字步，冲着帕维尔微微点了下头。这就是唐寅出招之前的起手式，他也习惯了把武器藏于自己身后。

　　两人在王宫宴会上的决斗一触即发，周围的贝萨贵族们对此倒是习以为常，并不觉得惊讶，反而争先恐后的过来围观，人们自动自觉纷纷后退，让出足够宽阔的空间，兴致勃勃地看着他二人。帕维尔是王子，自小就接受严格的剑术训练，在剑术上的造诣还是很不错的，而唐寅更是以凶狠骁勇在贝萨闻名，人们都想亲眼看看传闻中的黑色恶魔到底有何厉害之处。

　　挑起事端的桑切斯倒是没有围观，他悄悄退出人群，一直走到墙角的窗台前，此时，他的侍卫们也都贴墙而站，人们的目光齐齐集中在他的身上。桑切斯什么话都未说，默默地冲着手下侍卫们点点头，示意他们做好准备。

　　且说人群中央的唐寅和帕维尔，两人都已打开了架势。唐寅没有抢先进攻，垂首而立，一动不动的站在原地，帕维尔最先发难，他猛然大喝一声，三步并成两步，冲到唐寅近前，举起手中的木剑，立劈华山的猛砍唐寅的脑袋。

　　唐寅依旧没有动，只是等剑锋马上要粘到他的头发丝时，他微微侧身，惊险又恰倒好处的避过帕维尔的重剑。周围的贵族们同是发出一声惊呼，即便是站于高台王座旁的肖娜也下意识地张开嘴巴，刚要发出叫声，见唐寅已经避开，这才把已到嗓子眼里的喊声又咽了回去。

　　一击不中，帕维尔又抖动臂膀，连刺三剑。这三剑又快又狠，剑剑都奔唐寅的要害而去。即便他用的是木剑，若真被刺中，也够唐寅受的。唐寅还是不慌不忙，身子左右摇摆不定，将帕维尔的三连招也一一让开。

　　在帕维尔以及周围的贵族们看来，他的剑够快了，但在唐寅眼中，根本不值一提，这样的剑术，这样的速度、力道，想要近他的身，比登天还难。决斗中，帕维尔抢攻连连，而唐寅一招都未反击，背于身后的木剑也一次都未用到，只是凭借自身的身法，左右摆动，便把帕维尔的攻击一一化解于无形。

　　由此也可看得出来，两人差距之大，犹如天壤之别，可单从表面上观看，好象帕维尔占尽了优势，把唐寅得没有还手之力。

　　又让了帕维尔几招，唐寅已没耐心再打下去，这场决斗简直就是一场闹剧！这时候，正好帕维尔又一剑迎面刺来，唐寅一抬手，双指精准地夹住对方的剑身。

　　帕维尔心头一惊，急忙用力继续向前刺，可是唐寅的两根指头仿佛铁钳一般，夹着剑身纹丝不动，不管帕维尔怎样用力，木剑就是再无法向前刺出丝毫。

　　暗叫一声厉害！既然向前刺不进去，帕维尔只好退而求其次，全力拔剑，想挣脱开唐寅的手指，再重新发难。可拔剑也是一样，木剑的剑身在唐寅双指的紧夹下，帕维尔双手握住剑柄，使出吃奶的力气，就是拔不出木剑。

　　这一下全场骇然，人们忍不住要怀疑唐寅的力气到底有多大，只靠两根手指，就胜过了使出全力的帕维尔？不知是因为用力过猛还是因为心中的羞愤，帕维尔满脸通红，双目充血，他大吼一声，提腿一脚，猛踢唐寅的。

　　这是下死手的一击。唐寅冷哼出声，夹紧木剑的双指微微一松，正全力拔剑帕维尔收力不足，连连后退，他原本踢出的一脚也随之踢空，踉踉跄跄退后几步，帕维尔站立不足，一屁股坐到地上。

　　哗——宴会大厅里一片哗然，一直倾向于唐寅的布莱恩、格雷、菲力普这些青年贵族们更是不失时机的鼓掌叫好。

　　唐寅看着坐在地上大口大口喘着粗气的帕维尔，语气淡漠地说道：“你不是我的对手！”

　　帕维尔这辈子也没受过这样的羞辱，他贵为王子，平日里与别人比剑，对方都会让着他，现在碰上情敌唐寅，又当众落败，他哪能受得了？帕维尔咆哮着从地上爬起，手中的木剑已毫无章法可言，疯狂的向唐寅乱挥。

　　唐寅背于身后的木剑终于亮了出来，看到帕维尔一剑劈向自己的脑门，他借力使力，木剑只随手向外一拨，帕维尔使出的力道偏向一旁，人也踉踉跄跄的向一边抢出数步，好不容易稳住身形，他立刻转回身，嘶吼着举起木剑，继续攻向唐寅。

　　什么王子？就是一条疯狗！唐寅心中冷笑，他抬剑挡住对方的锋芒，不等帕维尔再出招，他手中的木剑已飞快地划过帕维尔的脖子，同时说道：“死！”木剑的剑锋是没有锋芒的，帕维尔也当然不会死，不过他的脖子还是被木剑划出一条红色的印迹。

　　还没等他反应过来，唐寅划出去的木剑又如电一般的收回，剑尖顺势点在他的心口窝上，然后继续道：“死！”受剑尖的刺力，帕维尔不由自主地退后一步，可眼前突然一花，唐寅的木剑又到了，他只觉得自己的脑门、胸膛、小腹三处各震动一下，紧接着，耳边又传来唐寅冰冷的话音：“死、死、死！”

　　唐寅的剑太快了，从出手到结束，前后加起来才几秒钟的时间，但他已一口气说了十多个死字，他手中的木剑也或划或刺，在帕维尔的身上点了十几下，他点的每处地方都是人体的要害，都是可致命的地方。

　　如果是在战场上，这几秒钟的时间已足可以让帕维尔死在唐寅手上十几个来回了。这就是他二人之间实力的差距，而且还是不算灵武的情况之下。

　　由于唐寅的出剑太快，别说当事人帕维尔没看清楚，即便是周围的贝萨贵族们也同样没太看清楚，而就在这时，只听人群外哗啦啦一阵脆响声传来，紧接着，宴会大厅的窗户竟然齐齐被刮开，外面的寒风一股脑的吹进宴会大厅里。

　　那个时代可没有电灯，照明的工具就是蜡烛，随着冰冷的寒风涌进，宴会大厅里的蜡烛全部被吹灭，一瞬间，大厅里变成一片漆黑，伸手不见五指。

　　人们还处于镇静当中，可猛然间听人群里传出‘啊’的一声惨叫。贝萨贵族们不知道是怎么回事，一各个连声叫喊道：“快关窗户，点着蜡烛！”

　　一时之间，宴会大厅里乱成了一锅粥。

　　好在王宫的侍卫们训练有速，突遇变故，并未慌乱，第一时间冲到吹开的窗户前，把一扇扇巨大的窗户重新关严、锁死。与此同时，王宫的仆从们也纷纷把熄灭的蜡烛重新点燃。

　　很快，宴会大厅里的混乱平息下来，光明驱散了黑暗，人们定了定心神，然后再看人群中央的决斗战场，顷刻间，人们的脸色都变了。

　　唐寅还站在那里，但帕维尔已经倒下了，要命的是帕维尔的小腹上还插着一把明晃晃的匕首，后者华丽的王子服饰被鲜血染红了一大片，但他人还是清醒着，躺在地上，两眼圆张，伸手指着唐寅，断断续续道：“你……你……你使阴招……”

　　哗——这一下，宴会大厅里又再次乱成一团，周围的贝萨贵族们惊叫连连，纷纷后退，而王廷侍卫们则纷纷拥上前来，把唐寅和帕维尔围在当中。

　　这个变故实在太突然了，肖娜奔跑着冲下台阶，分开人群，抢步冲到帕维尔近前。此时后者已倒在地上直抽搐，流淌出来的鲜血已将大理石的地面染红好大一滩。肖娜想扶起帕维尔，但又不知从哪下手，她只能先捂住帕维尔小腹上的伤口，冲着周围愣神的众人大喊道：“你们都愣着干什么？快找大夫啊！”

　　说完话，她的目光又落到不远处的唐寅身上，双眼蒙起一层水雾，声音颤抖地质问道：“帕维尔与你何冤何仇，你怎忍心下这样的狠手？”


第0918章 欠债还钱

　　对于肖娜的指责，唐寅露出复杂的表情，反问道：“你认为是我刺伤的帕维尔？”

　　“不是你还是谁？”肖娜目光落回到帕维尔的身上，看着插在他小腹上的匕首，说道：“这种匕首，明明就是出自于你风国的，难道不是吗？”

　　唐寅看向匕首，没有说话。这确实是一把产自于风国的匕首，至少它的模样、特点和风国匕首一模一样。

　　这时候，桑切斯不失时机的穿过人群，走了过来，伸手怒指唐寅，沉声喝道：“风王殿下，决斗之中，你暗箭伤人，算什么本事？杀人偿命，欠债还钱，来人，把这阴险卑鄙的小人拿下！”

　　随着桑切斯的话音，周围的王廷侍卫们纷纷上前，作势要捉拿唐寅。

　　听不懂他们说什么，但也能看出对方要对唐寅不利，江凡、上官兄弟、阿三阿四齐齐护在唐寅左右，一各个握住腰间武器的把手，冷冷注视着周围的贝萨侍卫，看样子，双方随时都有动手的可能。

　　如果唐寅在贝萨王宫之内与侍卫们发生冲突，这可不是小事，甚至会引发起两国之间的国战，他与肖娜的婚事更是没有可能了，当然，这正是桑切斯最想看到的，也是他最想要的。

　　而就在这时，王座之上的克尼斯重重地咳嗽一声，说道：“都住手！咳咳……”

　　王廷侍卫们闻言，纷纷把端起的长矛放下，一各个扭头看向国王。

　　克尼斯还是病怏怏的模样，有气无力地说道：“风王殿下乃堂堂的一国之君，岂能做出暗箭伤人的卑劣之事？其中定有误会。必是有刺客潜伏于王宫之内，趁乱行刺帕维尔，嫁祸于风王殿下。众侍卫立刻封锁王宫，严查刺客，天亮之前，必须将刺客擒拿。”

　　他说话是上气不接下气，但毕竟是国王，侍卫们哪敢抗命，人们纷纷抬起右拳，击打左胸的胸甲，齐声应道：“遵命！”

　　侍卫们领命而去，满王宫的捉拿刺客。

　　唐寅暗皱眉头，目光幽深地看着躺在地上身负重伤的帕维尔。他很清楚，王宫之内根本就没有什么刺客，帕维尔小腹所中的那一刀根本就是他自己刺的。唐寅拥有夜眼，刚才窗户大开，夜风吹灭蜡烛，旁人看不清楚发生了什么事，但唐寅却看的真真切切。

　　一国的王子，竟然在决斗之中不顾性命的狠狠刺了自己一刀，即便是亲眼所见的唐寅都觉得不可思议，其他人也就可想而知了。唐寅很清楚，就算自己说出实情，恐怕也没人会相信，反而还会引来更多的怀疑和非议，所以他聪明的选择不说话，就当是有刺客吧！

　　瞅着因大量失血身子已开始自然抽搐的帕维尔，唐寅暗暗摇头，匪夷所思的帕维尔，更是匪夷所思的自残一刀，为了阻止自己和肖娜的婚事，他是真的把命都豁出去了。

　　很快，王廷的医官跑进宴会大厅，一边为帕维尔紧急止血，一边把他抱上担架，抬了出去。肖娜满脸关心的跟随而去，当她路过唐寅身边时，举目深深看了他一眼，一句话都未再多说，握着帕维尔的手，默默地走了过去。

　　本来好好的一场接风洗尘的宴会，结果因为帕维尔的突然遇刺而草草结束，虽然有克尼斯袒护唐寅，没让他被指认为凶手，但贝萨贵族们看他的眼神已和刚才完全不同了，有鄙夷，有蔑视，还有瞧不起。

　　在贝萨人的观念中，决斗就是决斗，你可以堂堂正正地打败对手，甚至杀掉对手，但暗箭伤人却被人所不耻。

　　唐寅在王宫里也没有多逗留，在江凡等人的护送下返回行馆。路上，江凡等人的表情都有些不太自然，上官元彪最先忍不住低声说道：“其实……即便是用木剑，大王欲取对方性命亦是易如反掌，何必多此一举用刀呢？”

　　听闻这话，唐寅挑起眉毛，但很快，他又恢复正常，环视几人一眼，摇头苦笑，说道：“连你们都认为那一刀是我刺的，贝萨人又怎么可能不误会呢？”

　　江凡等人同是一惊，异口同声地说道：“不是大王刺的？难道是真有刺客？”

　　他们都知道唐寅有夜眼，如果真有刺客，以唐寅的身手又怎么可能放刺客离开呢？

　　唐寅摇头说道：“没有刺客，那一刀是帕维尔自己刺的。”

　　“啊？”江凡等人无不惊讶地张大嘴巴，自己刺自己一刀？这怎么可能？帕维尔小腹上所中的那一刀可不是做样子，整个刀身的大半都没入他的肚子里，那可是致命伤，若真是帕维尔自己所刺，他简直是在自杀。

　　“这……这……”上官元彪这了半天也没这出个下文。

　　唐寅轻笑一声，说道：“很不可思议是吧？我也觉得很不可思议。如果不是帕维尔疯了，就是他对肖娜的爱太深了。”说完话，他的脸上难得的露出凝重之色。

　　比起帕维尔对肖娜单纯又浓烈的爱意，自己迎娶肖娜就搀杂了太多太多的利益因素。他相信，帕维尔绝对比自己更适合肖娜，不过他也绝不会因为这一点而把肖娜让给帕维尔，风国和贝萨必须得靠联姻来加固结盟关系，这对风国太重要了，反之，若是让杜基和贝萨联姻，风国的北方边境、西北边境将会祸患无穷。

　　对于风国而言，一面是天堂，一面是地狱，为了国家利益，唐寅别无选择，哪怕他对肖娜根本没有爱，哪怕他明明知道肖娜嫁给自己可能会痛苦一辈子，他也得把她娶回风国去。就如当初邱真所说，做为一国之君，根本就不存在家务事，君主的家务事就是国事，普通人或许可以随心所欲的处理家务事，但君主却不能。

　　经过一晚上的急救，帕维尔最终没有死掉，他中的那一刀很幸运，刚好在肠子和肠子之间的缝隙中穿过，若是把肠子刺断，即便他有十条命也救不回来。期间，肖娜一直陪在帕维尔的左右，直至确认他平安无事了，这才回到她自己的房中去休息。

　　而后，王宫里又传出一条消息则很具有轰动性，经过整整一个晚上的折腾，王宫侍卫还真从王宫里揪出三名身份不明的人，至于这三人是不是行刺帕维尔的刺客就不得而知了，因为在侍卫们发现他们时，三人齐齐服毒自尽，后来检查尸体，侍卫们从尸体身上搜出两把风国的匕首，这和刺伤帕维尔的匕首相差不多，当王宫侍卫向克尼斯禀报后，老国王马上敲定他们就是刺伤帕维尔的刺客。至于这三人是如何混入王宫里的，又为何刺杀帕维尔，为何要使用风国的匕首，嫁祸于唐寅的目的是什么，统统不知道，克尼斯也没有再令人去追查此事。

　　听闻这个消息后，唐寅明白，克尼斯又暗中助了自己一臂之力，那三名服毒自尽的刺客十有八九就是克尼斯找来的替死鬼。

　　这种事情唐寅自然不会说出去，这也就成了他和克尼斯之间心照不宣的秘密。

　　帕维尔在与唐寅决斗中遇刺一事就这样被草草的定案结束，人们议论的焦点也由帕维尔和唐寅身上转移到了王宫混入刺客的事上，在贝萨人的心目中，王宫混入刺客远比帕维尔遇刺的事要大，连王宫都能混入刺客，那说明国王和王室成员随时随刻都处于危险当中，这是贝萨人无法接受的。

　　很快，在舆论的压力之下，负责王宫守卫的贝萨将领主动向克尼斯请辞，克尼斯随即批准，并提拔与唐寅关系极佳的青年贵族布莱恩·卢卡斯为新任王宫总侍卫长。

　　可能除了唐寅之外根本就没人看得出来，克尼斯在借此机会更换自己的亲信，而王宫总侍卫长虽然军阶不高，但却是极为重要的岗位，换在风国，那就是郎中令一职。

　　这天，唐寅在行馆里刚吃过早饭，有贝萨的侍从近来禀报，说公主来找他。

　　唐寅怀疑自己的耳朵是不是听错了，本来肖娜就对他有误会，态度始终都是冷冰冰的，而后又发生了帕维尔的事，两人的关系更是跌落到冰点，现在肖娜竟然主动来找他，他自然感觉很惊讶。

　　得知肖娜已在行馆门外，唐寅亲自出来接她。

　　见面之后，唐寅脸上带着笑容，含笑问道：“肖娜，你怎么来了？”

　　肖娜则是面无表情，语气也极为冷漠，道：“我有事找你。”

　　看来不是什么好事。看她的态度，听她的语气，唐寅暗暗叹了口气，说道：“我们进去说吧！”

　　唐寅把肖娜让进自己的房间，落座不久，下面的仆人便送上茶水和点心。

　　拿起杯子，唐寅语气不急不缓地说道：“这是我从风国带来的茶叶，你尝尝。”

　　肖娜连看都没看面前的茶杯，两眼直直地瞪着唐寅，一字一顿地说道：“别以为我不知道你做了什么。”

　　她莫名其妙的一句话说的唐寅丈二和尚摸不着头脑。他疑惑地对上肖娜的目光。

　　“我不知道你是用什么办法让父王帮你蒙混过关的，但帕维尔的那一刀确实是你刺的没错吧？”肖娜翠绿的双眼眨也不眨地看着唐寅。


第0919章 养尊处优

　　唐寅反问道：“你有亲眼看到是我刺伤的帕维尔？”

　　“并没有。但却是帕维尔亲口告诉我的。”这两天，除了睡觉休息的时候外，肖娜一直在陪着帕维尔。

　　“他亲口告诉你的……”唐寅第一次觉得自己太小看了帕维尔，这不是一个养尊处优的王子，其心计、城府、做事的手段，都有过人之处。能对自己下如此狠手的人，难道还不够可怕吗？他幽幽说道：“如此来说，你信他而不信我？”

　　“现在躺在床上奄奄一息的人是他而不是你！”肖娜有些激动，脸色涨红地说道。

　　“是啊。”唐寅理解地点点头，喃喃说道：“如果我是你，恐怕我也会选择相信帕维尔。”

　　肖娜凝视着唐寅，用力地咬着嘴唇，沉默许久，她开口说道：“我已经向父王提出，不会嫁给你。”

　　“哦！”唐寅轻轻淡淡地应了一声。

　　没想到对于自己而言无比艰难的决定，而在唐寅这里只换来如此的反应，只是哦了一声。她下意识地抓起面前的茶杯，用了极大的克制力才忍住把茶水泼到他脸上的冲动。

　　“我可以忍受你的三妻四妾，但是我无法忍受和一个如此阴险又卑鄙的人过一辈子的生活……”

　　肖娜的话还未说完，唐寅抬起头来，轻描淡写地问道：“国王陛下同意了吗？”

　　唐寅的突然发问让肖娜愣住，顿了一会才反应过来，她气呼呼地说道：“所以我来找你！”

　　“所以……”唐寅笑了，说道：“国王陛下根本没有同意，你来找我，是让我向国王陛下提退婚之事。”

　　唐寅把肖娜要说的话都说了，后者眨巴眨巴眼睛，握紧拳头，说道：“是的。”

　　“哦！”唐寅又轻淡地应了一声，而后慢悠悠地喝口茶水。

　　他的反应令本就一肚子怒火的肖娜更是气愤难忍，她以为唐寅在听完自己的决定后肯定会乞求自己的谅解，可事实上完全不是那么回事，似乎他也没有把两人的婚事太当回事……就在肖娜大失所望，要彻底对唐寅心恢意冷之时，后者慢慢放下茶杯，向前探了探身，毫无预兆，他手臂猛的向前一伸，一把扣住肖娜的后脖根，把她拉近自己，两人的脸几乎要贴到一起。

　　唐寅直视肖娜的双目，幽幽说道：“我再说一次，你会成为我的妻子，没有谁可以把你从我的身边夺走！任何人都不行！你回去告诉帕维尔，别在打任何的歪主意，这次他是自己刺自己一刀，下一次，我并不介意亲手割断他的喉咙！”

　　他说话时，眼中射出来的如野兽一般的凶光让肖娜都有不寒而栗之感，和他贴的这么近，彼此的气息都能喷在对方的脸上，肖娜的心里即惊讶又恐惧，但还有隐隐的兴奋感，心跳快的象是要从嗓子眼里蹦出去，至于唐寅说的是什么，她一个字都未听清。

　　看着惊呆吓傻的肖娜，唐寅的目光渐渐柔和下来，嘴角也微微挑起，露出似有似无的笑意，他稍微侧了侧头，在肖娜娇艳欲滴的樱唇上轻吻了一下，接着，象是宣誓又象是下魔咒似的说道：“你会是我的妻子！”

　　肖娜很清楚自己是怎么来的唐寅行馆，但是怎么出去的却不记得了，当她回过神来时，人已坐在回往王宫的马车上，直到这时，她已经僵化的大脑才开始慢慢转动起来，象是电影回放似的，刚才所发生的一切在脑海中一一浮现。

　　她双手抓着裙襟，越抓越紧，现在她甚至有掐死自己的冲动，她是去唐寅退婚的，结果自己在唐寅面前却完全呆掉了，丢人丢到家啊！想到这里，肖娜羞愧难当地弯下腰身，毫无公主形象的撩起外裙襟，蒙到自己的脑袋上……唐寅在贝萨的这段期间，肖娜就主动来找唐寅这么一次，此后再未来找过他。

　　肖娜想要退婚，她先去找父王，克尼斯当然未允，后去找唐寅，又灰头土脸的败下阵去，两人之间的婚约依旧没有发生任何的改变，接下来，唐寅带肖娜返回风国的日期已被提到日程上，经过唐寅和克尼斯的相商，就定在三日之后。

　　想阻止这门婚事，比肖娜更心急的大有人在，桑切斯便是其中之一。眼看着唐寅和肖娜完婚的日期越来越近，桑切斯也终于沉不住气了。

　　在唐寅和肖娜完婚的前一天，桑切斯派人去行馆找唐寅，邀他一同去往符拉迪大剧院看戏。

　　符拉迪大剧院是贝萨最大的剧院，也是贵族们经常出没的消遣场所。

　　不管愿不愿意，桑切斯毕竟是贝萨的公爵，他主动发出邀请，唐寅还是要去的。

　　同样接到邀请的还有数名贝萨的老牌贵族，其身份都不简单，其中有贝萨的财政大臣、农务大臣、商务大臣等等，这些人有同一个特点，没有一位是桑切斯的心腹，他之所以邀请这些贵族，主要也是在为自己找人证，一旦剧院里发生了什么意外，和自己没有任何干系。

　　桑切斯身为贝萨的二号人物，权倾朝野，早已练就成老奸巨滑，做任何事，首先想到的是和自己撇清关系。

　　符拉迪大剧院若是拿到现代，其规模只能算小的，但以当时的年代来说，这可是间了不起的大剧院了。

　　桑切斯把整间戏院统统包下，而后还特意找来一大群年轻漂亮的贝萨姑娘，供唐寅和其他贵族们玩乐，款待的可算是周到至极。

　　贝萨的民风比风国还要开放许多，贵族私生活更是乱不堪，等剧场开始，真正看戏的没有几个，老头子们的注意力都在怀中或左右的年轻姑娘身上。

　　唐寅的身边也被安排了两名年轻貌美的贝萨女子，只是唐寅对贝萨的女人实在提不起兴趣，反而觉得剧台上的表演十分新奇，有意思。

　　台上演的是一对贝萨男女的爱情故事，男主人公投军打仗，女主人公在家里等他，期间出现种种的诱惑，女主人公都坚定不移，显示出她对爱情的忠贞，而后男主人公凯旋而归，与女主人公甜蜜生活，再后来外族突然入侵，女主人公被抓走，男主人公历尽千辛万苦终于把女主救出虎口，可是在掩护女主逃跑的时候，男主被敌人团团包围……唐寅正看得入神，这时候，上官元彪把他左手边的女郎拉开，坐了下来，同时拽了拽唐寅的袖子。唐寅回神，疑惑不解地看着他，上官元彪向唐寅的另一边努努嘴，低声问道：“大王，他们在干什么？”

　　什么干什么？唐寅顺着上官元彪的视线扭头看去，只见在昏暗的灯光下，一名女郎正跨坐在商务大臣的身上，上衣已被拉下，露出两只丰硕的，而年过半百的商务大臣象婴儿似的在女郎胸前着，另外通过女郎高高挽起的裙沿可以看出她未穿亵裤。其他的贵族们情况也差不多，包括桑切斯在内，左拥右抱，和身边的女郎亲吻、抚摩……唐寅看罢，挑了挑眉毛，这是来看戏的还是来开乱派对的？他的思想已算是很先进了，但即便如此也难以接受这样的场面，他尚且如此，与他同来的江凡、卢奢、上官兄弟、阿三阿四也就可想而知了，几人是坐在唐寅身后的一排，几乎都看傻眼了。

　　唐寅故作平静地对上官元彪说道：“没什么，这……可能是贝萨的风俗习惯吧！”

　　上官元彪挠挠头发，低声嘟囔道：“这种风俗习惯还……还真够特别的。”

　　“特别吗？”唐寅乐了，把另一边的女郎拉起，往上官元彪怀中一推，笑道：“那你就习惯习惯吧！”

　　上官元彪吓了一跳，急忙又把女郎推回给唐寅，站起身形，拱手说道：“大王，我去那边看看。”说完话，赶快转身离开了。

　　看着上官元彪落荒而逃的样子，唐寅忍不住仰面无声而笑，这时，被他和上官元彪推来推去的女郎伸手搭上他的肩膀，在他耳边吐气如兰地说道：“风王殿下对我不满意吗？”

　　唐寅心中猛然一动，转过头来，没有看女郎的脸，目光却落在她搭在自己肩膀的手上，看着涂抹得鲜红的指甲，他垂下头来，深深吸了口气，含笑说道：“你的指甲很漂亮，也很香。”

　　“是吗？风王殿下好眼力，这是我今天新换的……”说话的同时，女郎抬手去抚唐寅的脸。

　　可是她的手指还未碰到唐寅的面颊，后者已抢先把她的手抓住，他眯缝起虎目，无害地笑眯眯说道：“不过，我一直都觉得太香的东西通常都有毒。”

　　女郎听闻此话，脸色明显的一变，身子也是猛的一僵，但很快她又恢复正常，媚笑着说道：“风王殿下太会开玩笑了，你看，我的手怎么会有毒呢？”说话的同时，她的另只手递到唐寅的眼前。

　　她的手确实很漂亮，白皙、细腻又嫩滑，散发着迷人的光泽，和白玉雕琢得一般，换成一般人，或许会被她的手迷住，但唐寅对她手上或者说对她指甲上散发出来的那股淡淡的香味太熟悉了。


第0920章 杀手出身

　　唐寅以前可是杀手出身，经常用毒，而他最常用的毒就是从泰斑蛇身上提取的毒素。泰斑蛇之毒，甚至要胜过眼镜王蛇，它咬人一口施放出的毒素足可以毒杀二百个成年人，可谓是见血封侯。

　　他在现代的时候有渠道搞到泰斑蛇的毒素，而到了这个世界，就没再接触过。虽说许久未接触，但不代表他忘记了泰斑蛇毒的味道，那股淡淡又独特的香味对他而言无比熟悉，而此时身边女郎指甲上的香味正是泰斑蛇毒的香味。

　　唐寅眯缝着眼睛看着女郎递到眼前的纤纤玉手，含笑说道：“黄蜂尾上针，黑蟒口中舌，两者皆为毒，最毒不过妇人心。不是吗？”

　　那女郎的脸色再次一变，她强颜笑道：“风王殿下实在太多心了……”说话的同时，她的手再次扶上唐寅的面颊，她的动作很轻柔，但五指已微微弯曲，尖尖的涂抹得鲜红的指甲向唐寅面颊的肌肤抓去。

　　可就在她的指甲马上要触碰到唐寅的皮肤时，突然之间她觉得眼前一道电光闪过，接着，又感觉到手臂猛的一轻。女郎面露错愕之色，低头一看，脸色剧变，花容失色，原来她抚向唐寅脸颊的手掌已被利刃齐刷刷的削掉，断口之光滑，仿佛镜面一般，惨白的断手也随之掉落到地上。

　　“啊——”

　　直至看到自己手断，女郎才感觉到钻心的剧痛传来，同时也发出一声撕心裂肺的惨叫声。唐寅的脸上还带着微笑，但眼中却满是冰冷之色，在他的手上，多出一把弯如月牙的紫色钢刀。

　　啪！

　　一滴血珠滑过刀刃，由刀尖滴落在地。

　　女郎尖叫着抬起断腕，起身要跑，可是她忘了一点，她的另只手还被唐寅紧紧扣着呢！

　　她刚刚站起，唐寅用力一拉，又把她拉回到椅子上，同时弯刀的锋芒已抵住她的脖颈。

　　“为何要杀我？”

　　在问话的同时，唐寅眼中射出的寒光之盛，几乎能冻死一头大象。在他犀利的目光注视下，女郎感觉自己就象是被只凶猛的野兽注视着，整个人仿佛瞬间跌落进冰窖中，身子突突乱颤，豆大的汗珠子顺着脸颊流淌下来。

　　这时候，周围众人也看到唐寅这里发生了变故，与他同坐一排的贝萨贵族们纷纷放下怀中的女郎，不解地齐齐向唐寅望去，桑切斯也是满脸的莫名其妙，疑问道：“风王殿下，发生了什么事……”

　　他话音还未落，舞台之上，正表演和敌人作战的男主人公突然从一面道具的后面提起一把十字弓，对准台下的唐寅，狠狠扣动扳机。

　　啪！

　　十字弓早已被拉满弦，弓上也已安装好箭支，随着弓弦的弹动声，利箭射出，直奔唐寅的面门飞去。

　　唐寅就坐在第一排，与舞台的距离极近，十字弓的劲道又强，射速也快，差不多是弓弦一响，箭支就已飞到唐寅的面前。如此近的距离，如此突然的射杀，即便是天下最顶尖的修灵者也来不及罩起灵铠保护自己，唐寅也不例外。

　　这一箭射的结实，正中唐寅的面门，可能是受其冲力的关系，唐寅连人带椅子齐齐向后翻倒，但即便他倒在地上，也能看到箭支牢牢插在他的脸上。那突然放冷箭行刺的男演员连一秒钟都未做停留，甚至放完一箭后看也未看唐寅是死是活，转身就往后台跑。

　　这一下剧院内彻底乱了，台上台下，尖叫声响成一片。

　　江凡、上官兄弟、阿三阿四第一时间冲到唐寅近前，来不及查看他的伤势，拽着唐寅的衣服连连后退。毕竟现在太昏暗，也太混乱，台上的演员和台下的贵族、仆人们都吓的四散奔逃，他们怕再有刺客混到唐寅身边下毒手，所以只能先把他拖到一处安全的地方。

　　混乱之中，江凡等人一直把唐寅拖到剧场的正中央，并且在他的前后左右都站定了之后，这才一边紧张的扫视四周，一边偷眼观瞧唐寅的伤势。

　　等看清楚唐寅的情况之后，众人无不长松口气。原来刺客那一箭只是看上去钉在唐寅的脸上，实际上并没有。唐寅的反应太快了，关键时刻，他是没时间罩起灵铠，但长年养成的警觉神经又再次救了他一命。

　　当箭支射到近前的一瞬间，唐寅已侧头闪躲开，而当箭支马上要飞过去的时候，他张开嘴巴，一口把箭支死死叼住。所以看上去箭支象是钉在唐寅的头上，而实际是被他咬在口中。

　　“大王你没事吧？”众人边扫视周围慌乱的人群边异口同声地问道。

　　扑！唐寅把口中的箭支吐掉，翻身从地上坐起，并揉了揉撞得生疼的后脑，不满地嘟囔道：“本来没事，但被你们这么一拽，差点把脑袋撞碎！”

　　被他这么一说，众人老脸皆是一红。刚才情况不明，现场混乱，江凡等人只顾着把唐寅带到一处安全的地方，下手自然粗鲁了一些。“大王，我们……”

　　唐寅摆摆手，恍然想起什么，转头向左右望了望，问道：“刚才被我抓住的那个女人呢？”

　　“这……大王，我们并没有注意。”

　　唐寅皱了皱眉头，估计那女郎十有八九是趁乱逃走了。他捂着后脑，慢慢站起身，这时，同来的贝萨贵族们也齐齐跑了过来，上一眼下一眼的来回打量唐寅，见他完好无损地站在那里，人们也都长出一口气。如果唐寅有个三长两短，他们这些人统统难逃其咎。

　　“风王殿下没事吧？”桑切斯第一次冲到唐寅近前，比任何人都关心的抢先问道。

　　看着装模作样的桑切斯，唐寅心中冷笑，指甲上涂有剧毒的女郎，和台上放冷箭的刺客，肯定都是桑切斯的部下，至少是和他有关系的，只可惜本已被自己擒住的女郎却趁乱逃走了……他含笑摇头说道：“区区刺客，还伤不了本王。”

　　“啊，风王殿下没事就好，没事就好！如果风王殿下发生个意外，我们可都没法向国王陛下交代了。”桑切斯做出如释重负的样子，心中却是大失所望。

　　同来的这些贝萨贵族们也都不是傻子，剧院是桑切斯找的，陪客的女郎们也是他找来的，其中混有刺客，怎么可能会和桑切斯没干系呢？但没有确实的证据，这种话也不能随便乱说。众贵族们纷纷附和道：“是啊，是啊，只要风王殿下没事，就一切好说。”

　　桑切斯故作气愤地又道：“刺客无法无天，先是混入王宫，行刺杜基王子，现在又跑来刺杀风王殿下，可恶至极！”说着话，他挥手叫来一名侍从，令其马上找城中的军队过来，封锁剧院，严查刺客。

　　唐寅差点笑出声来，这时候追查刺客还有什么用？等军队过来，刺客早跑的无影踪了。不过他也没多说什么，淡然道：“看起来，这场戏剧是没办法再看下去了，公爵阁下，多谢今天的邀请，本王先回行馆了。”

　　听他话中没有猜疑自己的意思，桑切斯稍感安心，忙说道：“我派人护送风王殿下回行馆。”

　　“不用了。”唐寅摆摆手，别有深意地含笑说道：“有本王的属下保护本王，本王很放心！”说完话，他呵呵轻笑一声，转身向剧院外走去。江凡等人急忙跟了出去。

　　看着唐寅离去的背影，桑切斯慢慢咬紧牙关，拳头握得紧紧的。这么好的机会都没有除掉唐寅，此后再想杀他，怕是难如登天了。

　　这次刺杀唐寅的行动，桑切斯可是谋划许久的，不可谓不周密，他生怕一人不行，还特意弄了个双保险，结果，还是被唐寅有惊无险的躲过去了。此时，桑切斯也有些心寒，唐寅与肖娜的婚事已难以阻止，贝萨和风国的联姻难以避免。

　　出了剧院，上官元彪快步走到唐寅身边，怒声说道：“行刺大王的刺客肯定和桑切斯有关系。”

　　“不仅有关系，那就是桑切斯派来的。”一旁的卢奢低声说道。

　　上官元彪说道：“既然如此，大王应深究此事！”

　　卢奢顾虑忡忡地说道：“无凭无据，即便深究，也不了了之。”

　　唐寅点点头，说道：“卢大人说的没错。何况，我们是在贝萨，不是在风国，如果真查出刺客是受桑切斯的指派，我们的处境反而更加尴尬。”

　　卢奢闻言，暗暗点头，拱手说道：“大王所言极是！明日大王便可迎娶公主回国，现在应尽量避免节外生枝。”

　　上官元彪气呼呼地说道：“我只是看不管桑切斯那副小人嘴脸！”

　　唐寅嗤笑一声，说道：“放心吧！他在贝萨也难以长久。”以克尼斯的精明，被他盯上了，桑切斯在贝萨的好日子也算是要走到头了。他喃喃说道：“唯一可惜的是，让那个女刺客逃掉了。”

　　卢奢等人不解地看着他，不明白大王为何要在一个女刺客身上纠结。

　　其实唐寅对那个女刺客没兴趣，倒是对她所用的毒药有兴趣，泰斑蛇毒是天下至毒，用处很多，即可杀人，也可以用来救人，只少量的泰斑蛇毒便可制造出大量的麻醉药剂，唐寅很想从女刺客身上查清楚她的毒药是从哪弄来的。


第0921章 向外声张

　　唐寅遇刺的事没有大肆的向外声张，在贝萨城也未引起波澜，但贝萨的贵族们都心知独明，此事的幕后主使人很可能就是桑切斯，与其说桑切斯反对贝萨和风国联姻的态度越来越强硬，倒不如说是他和国王克尼斯之间的矛盾越来越尖锐。

　　这时候，贝萨的权贵们也都面临着一个选择，到底是拥护国王，还是站到桑切斯那一边。

　　唐寅对贝萨的内部斗争一点兴趣都没有，现在他只想着赶快带肖娜返回风国，远离这个风雨欲来的是非之地。

　　翌日，唐寅迎娶肖娜回国的日子。

　　贝萨出嫁公主，而且还是国王最为喜爱的公主，其典礼自然宏大。

　　这天一大早，贝萨的百姓们便纷纷走出家门，向王宫云集，唐寅还未到，王宫外所聚集的百姓已多到人山人海，分不清个数。

　　贝萨派出上千人的王宫侍卫来到唐寅所在的行馆，护送他去往王宫。

　　由于贝萨尚武，唐寅在礼仪官员的建议之下，特意换上一身的戎装，崭新的钢盔钢甲擦的铮亮，仿佛镜面一般，在胸甲之上，精雕细琢着风国的图腾。他跨下白马，鲜红的大氅随风飞舞。

　　唐寅的容貌本就英俊帅气，再配上这一身戎装，更显得器宇轩昂，英姿勃发，朝阳的光芒照映在他的身上，使他穿戴的银盔银甲更显明亮，就连脸上似乎也泛起一层容光。

　　看到这身打扮的唐寅，在街道两旁围观的贝萨百姓们忍不住发出惊叹之声。

　　有贝萨的王廷侍卫开道，唐寅从行馆顺利抵达王宫，没有发生任何的意外。

　　王宫内，早已开始了盛大的宴会。

　　地下红毯铺路，空中飘舞着旌旗、彩带，里面人来人往，站满了身穿华丽服饰的贝萨贵族。

　　等唐寅进入王宫正殿，贝萨的贵族们纷纷停止交谈，看清楚唐寅的装扮，人们的眼睛同是一亮，而后自动自觉的向两旁退避，让开一条通道。

　　唐寅举目前望，国王克尼斯和王后阿什丽在大殿里端居中而坐。唐寅深吸口气，随着甲胄的摩擦声，他昂首挺雄的大步走去，到了二人近前，以贝萨的礼节扶胸施礼，说道：“国王陛下、王后殿下！”

　　打招呼的同时，唐寅也在向左右巡视，不过并未看到肖娜。唐寅对贝萨的礼节也不是很懂，想来肖娜要等会才能出场。

　　‘病怏怏’的克尼斯想要说话，但一张嘴便开始剧烈咳嗽起来，还是阿什丽摆手含笑道：“风王殿下不必多礼。”

　　克尼斯是贝萨名副其实的第一掌权者，在他之上，没有更高的权利，更没有皇帝，所以唐寅对他的称呼是陛下。而唐寅虽然也是一国之王，但头上还有个天子，所以旁人对他的称呼只能是殿下。

　　由于肖娜还未出来，唐寅向克尼斯和阿什丽见过礼后，只能在大殿里等着。这时候，贝萨的贵族们纷纷上前，频频向唐寅贺喜敬酒。他礼仪性的回应众人，只是浅浅饮了一口。

　　正当唐寅与众多贵族们寒暄着，新任王宫侍卫总长的布莱恩·卢卡斯从外面快步走了近来。他没有理会旁人，直接穿过大殿，快步走到克尼斯近前，在其身边低语了几句。

　　由于距离较远，唐寅听不到他说了些什么，但听完他的话，克尼斯又开始咳嗽起来，他身旁的阿什丽也面露焦急和为难之色。咳了一会，克尼斯总算恢复了一些，他低声交代几句，布莱恩边听边点头，最后躬身施了一礼，转身向外走去。

　　唐寅不知道发生什么事，他向周围的众人歉意一笑，而后走出人群，向大殿的僻静之处走去，同时交代身后的上官元彪，让他把布莱恩叫过来。

　　很快，布莱恩便在上官元彪的指引下走了过来。没等唐寅说话，布莱恩已满脸挂笑，扶胸施礼道：“恭喜风王殿下了。”

　　唐寅淡然一笑，问道：“布莱恩，发生了什么事？”

　　布莱恩看了看左右，见周围无人，靠近唐寅，细声说道：“公主殿下在自己房中，死活不换礼服，吵着不嫁，侍女们都没办法了。”

　　唐寅挑起眉毛，疑问道：“为何这样？”

　　我还想问风王殿下你呢！布莱恩无奈地看着他，无言以对。

　　唐寅略微沉吟了片刻，说道：“带我去见公主。”

　　“这……”没有经过公主的同意，带人贸然前去，这不合王宫的礼法，可唐寅是公主的未婚夫，又是布莱恩非常尊崇的对象，想了一会，他点头应道：“好吧，风王殿下请随我来。”

　　布莱恩带着唐寅走出大殿，直奔公主的房间而去。

　　贝萨王宫内部的空间还是很大的，两人先是穿过王宫中央的庭园，进入城堡的另一端，又上到三楼，再穿过长长的走廊，这才来到公主的房门前。由于布莱恩是王宫的侍卫总长，负责王宫的警戒，他带着唐寅去见公主，路上遇到的侍卫虽多，却无人敢上前阻拦。

　　“风王殿下，这就是公主殿下的房间。”布莱恩向肖娜的房门努了努嘴，而后作势要上前敲门，唐寅倒是干脆，越过布莱恩，连门也没敲，直接推门而入。

　　“啊？”

　　唐寅直截了当的闯进去，让里面那些侍侯肖娜的侍女们纷纷惊叫出声。布莱恩也吓出一身的冷汗，急忙跟了进去，快速地解释道：“大家不必紧张，这位是风王殿下……”他话只说到一半，人又快速退出了房间。

　　原来此时肖娜就趴在床上，只着轻柔单薄的睡衣，雪白的背肌和高高凸起的翘臀若隐若现，修长又匀称的双腿大半露在外面，见此情景，布莱恩哪里还敢留在房内？

　　听说唐寅来了，趴在床上的肖娜立刻回头，正好和唐寅投过来的目光碰个正着，她先是一愣，接着随手抓起床上的枕头，狠狠甩向唐寅，尖叫着喊道：“谁让你近来的？出去！”

　　唐寅向旁闪身，枕头穿过房门，直接飞到了房外。他没有理会赖在床上撒泼的肖娜，皱着眉头询问在场的侍女们，道：“怎么还不为公主换衣服？”

　　他的话令侍女们从震惊中回过神来，她们一各个面露难色，哪是她们不帮公主换衣服，而是公主根本不让她们换。

　　在唐寅的注视之下，众侍女又围到大床的周围，齐齐伸手扶肖娜起来，同时低声劝道：“公主，风王殿下都来了，还是快把礼服换上吧！”

　　肖娜动作也快，如同八爪鱼似的紧紧抱住一根床柱，回头瞪着唐寅，气冲冲地说道：“不嫁！本宫绝不嫁给这个卑鄙小人，要嫁你们嫁好了！”

　　“公主殿下……”

　　她死死抱着床柱，侍女们又不敢用力拉扯她，一各个干瞪眼，着急的直搓手，却又毫无办法。

　　唐寅暗暗叹了口气，看来肖娜是想和自己作对到底了。想着，他慢步走到床前，同时把护手和护腕一一摘掉。

　　“现在，大臣和贵族们都已聚集在王宫正殿，外面云集的百姓也有数万甚至数十万之多，他们可都在等你，这时候你要反悔，已经来不及了！”

　　肖娜象是被人踩了尾巴似的，一下子从床上坐起，怒声道：“我从来就没答应过要嫁给你，那是父王的决定，和我一点关系都没有……”

　　“公主……”

　　她的气话还未说完，周围的侍女们已纷纷呻吟出声，皆是一副欲言又止的模样，并连连用眼神向肖娜示意。

　　肖娜没反应过来怎么回事，只当侍女们认为自己这么说太失礼了，她昂起脖子，得意地看向唐寅，说道：“我说不嫁，谁都不能强迫我，父王也不行……”说话中，她发现唐寅根本没看自己的眼睛，目光而是落在自己的颈部以下。

　　她低头瞅瞅，这才明白侍女们刚才发出的呻吟声是何意。原来她的睡衣太单薄，衣下的隐约可见，粉红色的乳尖更是清晰，唐寅的目光正一动不动的落在上面。瞬间，肖娜白皙的面颊变的通红，她还想抓起枕头去砸唐寅，可惜已经没有了，她尖叫道：“唐寅，你去死！”

　　唐寅的目光总算从肖娜的胸前移回到她脸上，若无其事的耸耸肩，轻咳一声，向左右的侍女们甩头说道：“你们该为公主殿下换衣服了。”

　　肖娜象是触电似的，把床柱搂抱的更紧了，大声叫道：“我不换，你们把他推出去！快让他出去！”

　　侍女们你瞧瞧我，我看看你，也不知道该听谁的话了。

　　唐寅叹口气，向前探身，贴近肖娜，在她耳边轻轻说道：“再反抗也是没用的，我对你说过，你会成为我的妻子，无论是谁都无法改变，也包括你自己在内！”

　　“你……”肖娜被盛气凌人、变客为主的唐寅气的直哆嗦，她咬牙切齿地说道：“我死都不会嫁给你。”

　　唐寅直勾勾地看着肖娜，毫无预兆，抬起手来，一记手刀砍在肖娜的后脖根上。

　　后者做梦都想不到唐寅敢在自己的房中如此对待自己，她毫无防备，别说抵抗和闪躲，她连声都未吭一下，两眼一翻，当场昏迷过去。

　　唐寅低头看眼昏睡过去的肖娜，又瞧瞧周围全部吓傻眼的侍女，淡然说道：“现在好了，你们赶快为公主换衣服吧！”说完话，他背着手，转身走出公主房间。


第0922章 非比寻常

　　谁都没有想到，唐寅竟然会直接把肖娜敲晕。侍女们看着向外走的唐寅，大眼瞪小眼，全部惊呆吓傻。临出门前，唐寅转回身，环视呆呆看着自己的众女，疑问道：“还不快为公主换衣服？”

　　众女们回神，一各个以最快的速度收回目光，垂着头，小心翼翼的低声应道：“是……是！风王殿下！”

　　唐寅走出房间，顺手把房门关上。

　　见他出来，不远处的布莱恩赶快迎过来，小声问道：“公主同意出嫁了？”

　　他摇摇头，又点点头，说道：“以后，公主会同意的。”

　　布莱恩满脸的莫名其妙，想了片刻，问道：“那……那现在呢？”

　　唐寅边带着护手和护腕，边说道：“刚才我把她敲晕了，现在侍女正在为她换衣服。等她醒过来，最快也是三、四个时辰之后，那时候早已远离贝萨城，想不嫁也不行了。”

　　“什么？”布莱恩闻言，下巴险些掉下来，身为一国之君的唐寅，竟然把堂堂的公主敲晕了？布莱恩愣了好一会，突然仰面哈哈大笑起来，挑起大拇指，赞道：“风王殿下行事作风果然非比寻常。”

　　在布莱恩看来，深受国王娇宠的公主肖娜，恐怕也只有唐寅这样的人能制得住她了。

　　昏睡过去的肖娜没有反抗的能力，如布娃娃似的被侍女们脱掉睡衣，换上内衬和华丽的公主礼服，与此同时，侍女们也为她补上了淡妆。就这样一番忙碌下来，还是让唐寅在外面等了大半个时辰。

　　等一切都弄好，唐寅看到装扮好的肖娜之后，他觉得自己等这半个多时辰还是很值得的。肖娜穿着纯白色的衣裙，再配上她本身雪白的肌肤，整个人好象瓷娃娃一般，那么的美丽，又是那么的精致。

　　唐寅走到床前，低头看着平躺在床上处于昏睡之中的肖娜，他突然想起童话中那个等待王子来把自己吻醒的睡美人，可惜童话就是童话，和现实相差甚远，王子现在正躺在病床上，而要娶走公主的却是他这个野心勃勃、另有所图的坏蛋。

　　他嘴角抽搐一下，露出一抹淡淡的笑容，不过他的笑容中并没有得意之色，有的只是自嘲的苦笑。其实直到现在唐寅都认为肖娜心底里深深爱的那个人不是他，而是杜基王子帕维尔。作为朋友，他本应该成全肖娜，但他却别无选择。

　　心中幽幽叹了口气，唐寅弯下腰身，手臂轻柔的伸到肖娜的腰身下，然后把她缓缓抱起。他的动作温柔又缓慢，象是生怕惊醒睡梦中的婴儿似的。肖娜身材修长，足有一米七五左右，体重也在百斤往上，但在唐寅的环抱之中，却仿佛轻若无物。

　　唐寅抱着肖娜，向周围的侍女们微微点下头，再不耽搁，大步走出房间。侍女们痴痴地看着唐寅和肖娜的身影消失在房门外，过了好一会她们才反应过来，纷纷惊叫出声，拿起事先早已收拾好的细软行李，齐齐追了出去。

　　王后阿什丽已向她们交代过，她们要随公主陪嫁到风国的。

　　王宫大殿。

　　无论是大臣、贵族还是国王、王后，谁都没想到唐寅和肖娜会以这样的方式出场。

　　唐寅横抱着肖娜，步履不急不慢，而肖娜则安安静静的躺在他怀中，象是睡着了似的。

　　“风王殿下？”阿什丽满面的关切，身子也下意识地向前倾了倾。

　　唐寅冲着阿什丽一笑，说道：“王后殿下，可能昨晚没有睡好的关系，公主现在睡着了。”

　　睡着了？刚才布莱恩来禀报的时候可不是这么说的。阿什丽茫然地看着唐寅和他怀中的肖娜，又瞅向跟在他后面的侍女们。

　　众女还未答话，唐寅已转回身笑眯眯地看着她们，他脸上在笑，但目光一点都不柔和，阴森冰冷的骇人，侍女们吓的纷纷垂头，哪里还敢说肖娜是被唐寅一掌敲晕的？！

　　众女不敢答话，布莱恩趁机说道：“王后殿下，公主确实太疲累了，就让公主好好休息吧，风王殿下会照顾好公主的。”

　　“恩！”王座之上的克尼斯点点头，难得的睁开眼睛，直视唐寅，慢悠悠一字一顿地说道：“公主就托付给风王殿下了，希望风王殿下在回国之后，能善待公主，若是让公主受了委屈，本王可不允啊！”

　　这是克尼斯的心里话，唐寅自然能听得出来，他点点头，正色说道：“国王陛下请放心，我会照顾好公主的。”

　　克尼斯深深地看眼唐寅，又恋恋不舍的瞧瞧昏睡中的肖娜，而后闭上眼睛，未再说话。

　　他要装病，由始至终都未离开王座，即便是唐寅把肖娜抱出王宫的时候，克尼斯也未出来相送。

　　唐寅怀抱肖娜，在贝萨贵族们的簇拥之下走出大殿。外面早已有人准备好华丽的敞棚马车，唐寅坐进马车里，依然紧抱着肖娜未放手。

　　等王宫大门打开，唐寅和肖娜所坐的马车从王宫里出来，外面聚集的人群一下子沸腾起来，与此同时，无数的花瓣由天而降，此情此景，仿如幻境。

　　在大批贝萨军队的护送下，以及人山人海的百姓跟随下，唐寅的马车缓缓行出贝萨城。

　　到了城外，贝萨的贵族们不再送行，众人向唐寅一一道别。此时，不管人们的心里对这门婚事赞不赞同，至少表面上还都是客气有加的，纷纷送上祝福。

　　护送唐寅来贝萨的风国军队也赶了过来，接替贝萨军的护卫工作。

　　唐寅来时带来有一万余人，并有万余贝萨铁骑护送，而离开时，阵容更加庞大，除了他带来的一万多人外，队伍中还多了两万贝萨骑兵。其中的一万是护送他离开贝萨的，指挥官依旧是布兰卡·波提斯，而另外那一万则是克尼斯送给肖娜的嫁妆。

　　克尼斯的这份嫁妆可够大的，也够奇特的，整整一万骑兵皆为贝萨精锐的重装骑兵，其指挥官名叫阿格尼丝·波蒂洛，虽为女子，却也是骁勇善战的将军，并出身于贵族世家，她的父兄都是贝萨军中现役的高级将领。

　　风国多战事，自从唐寅成为风王以来，风国的战争就从未间断过，甚至还发生过被它国大军近都城的情况，克尼斯之所以如此大方，肯拿出一万重装骑兵送给肖娜，最主要的目的还是为保障她的安全。

　　当肖娜从昏睡之中悠悠转醒时，天色已然大黑，离开贝萨城也有两百多里了。她慢慢睁开眼睛，感觉身子一颠一颠的，似乎是躺在马车里，猛然，她感觉自己的身边有呼吸声，心头一惊，急忙转头观瞧，映入眼帘的是一张酣睡中的俊脸。

　　唐寅？他怎么会睡在自己旁边？肖娜本能反应的坐起身，发现唐寅不仅睡在她的旁边，而且两人还盖着同一张被子。肖娜脸色顿是一红，揉了揉还隐隐作疼的脖子，默默沉思了片刻，恍然之间把一切都想起来了。

　　自己本来是在王宫里宁死不嫁唐寅的，后来他突然闯近来，出手偷袭，野蛮的把自己击晕了。想起这些，肖娜脸上的红潮退去，眼中燃烧起两团熊熊的烈火，她没好气的掀开被子，冲着唐寅的大腿狠狠踢了一脚，同时大叫道：“唐寅，你给我起来，解释清楚，这到底是怎么回事？”

　　挨了肖娜一脚，唐寅连眼睛都未睁，只是懒洋洋的翻个身，背对着肖娜，囫囵不清地说道：“带你回风国嘛……”

　　“谁答应要跟你回风国了？”肖娜扑上前去，将唐寅的身子又硬扳回来，怒声道：“你……你竟然敢把我打晕？”

　　唐寅无奈地叹了口气，伸展胳膊，撩起窗帘的一角向外瞧瞧，见天色漆黑，又把手收了回去，顺势搭到肖娜的腰身上，说道：“先睡吧！布兰卡说到达伊洛林要等到半夜呢！”伊洛林是贝萨城去往风国的必经之路，也是唐寅这一行队伍要落脚休息的地方。

　　“你到底有没有在听我说话？”肖娜快被唐寅气疯了，用力地摇着他的身子。

　　唐寅闭着眼睛恩了一声，便没了下文，象是又睡过去了。

　　肖娜见状，不由得悲从心生，眼泪簌簌流淌下来，哽咽着颤声说道：“在王宫里你那样对我，现在又这样对我，以后还不知会对我怎样呢……”

　　唐寅当然没有睡觉，只是以装睡来躲避肖娜初醒后盛怒的锋芒。此时听她啜泣，他立刻睁开眼睛，看到满脸泪痕又充满无助的肖娜，他心中一紧，搭在她腰间的手臂回缩，直接把肖娜揽入自己怀中，轻声说道：“在王宫里我是迫不得已，以后，我绝不会再那么对你。”

　　肖娜抬起头来，泪眼朦胧的看着唐寅。

　　唐寅目光坚定地向她点点头，似乎在做出保证。

　　哪知肖娜眼中的泪光很快消失不见，取而代之的又是怒火，她咬牙问道：“唐寅，你不是睡着了吗？”

　　天！唐寅心中叹息一声，这么精致又漂亮的脸，却是说变就变，让人琢磨不透。唐寅厚着脸皮干笑道：“本来是睡着了，但听你一哭，又醒了。”

　　肖娜直勾勾地看着唐寅，憋了许久，再次重申道：“我不要嫁给你。”


第0923章 池鱼之殃

　　唐寅轻叹口气，说道：“先休息。”

　　肖娜重复地说道：“我不要嫁你。”

　　唐寅挑了挑眉毛，加重手臂上的力道，没有再说话。

　　肖娜想扳开他环住自己腰身的胳膊，可是努力了几次都没有成功，最后只好无奈的放弃了，但她的小嘴可没有停，一直在唐寅耳边重复着不嫁的话。

　　当晚深夜，队伍行到伊洛林，在城外驻扎下来休息，翌日一早，又开始赶路，直奔风国而去。

　　之所以走的这么急，这是唐寅的意思，现在贝萨的内部矛盾重重，克尼斯与桑切斯的权利之争要渐渐浮上水面，唐寅当然希望尽快离开贝萨，免受池鱼之殃。

　　一路之上虽是风餐露宿，但总算是太平无事，未发生任何的意外，只是肖娜一天到晚的吵着要回家，这让唐寅感觉很无奈，也甚是心烦。

　　好在他没有和女人争吵的习惯，而且从内心深处来说，他对肖娜有愧疚之意，加上之前又答应过克尼斯会好好照顾她，所以他对肖娜的态度一直很包容。

　　十数日后，终于抵达两国边境，再往前走，就是风国平原县的边城。

　　到了这里，布兰卡的护送工作已算圆满完成。他拨转马头，跑回到唐寅和肖娜所在的马车前，翻身下马，扶胸施礼道：“风王殿下、公主殿下，再往前走就是风国地境了。”

　　马车内的唐寅闻言精神顿是一振，起身走出马车，举目向前方观望，边城的轮廓已隐约可见。他面露笑容，喃喃说道：“终于是回国了。”

　　唐寅喜悦，肖娜则显得无精打采，一旦到了风国，她也就彻底没有了抗婚的余地。

　　这时，布兰卡说道：“末将的护送只能到此未止，风王殿下、公主殿下多多保重。”说话的同时，他单膝跪地，向二人辞别。

　　唐寅跳下马车，把布兰卡扶起，说道：“布兰卡将军，这一路辛苦你了。”

　　布兰卡笑了，说道：“能护送风王和公主两位殿下是末将的荣幸。”

　　唐寅含笑点点头，话中有话地说道：“可能过不了多久，我们还会再见。”

　　布兰卡心中一动，没太明白唐寅这话是什么意思，但见唐寅已回到马车内，他也没敢追问。

　　唐寅回到车上，肖娜反倒下了车，走到布兰卡近前，表情落寞地说道：“布兰卡将军，连你也要走了……”

　　以年岁来说，布兰卡可算是肖娜的长辈，两人之间的关系也不是很熟，但现在她要去往风国生活，对布兰卡也就倍感亲近。

　　看看愁眉不展地的肖娜，又看眼车内的唐寅，布兰卡退后一步，低声问道：“公主殿下可愿随末将走一走，散散心？”

　　肖娜愣了一下，然后默默地点点头。

　　布兰卡与肖娜并肩而行，漫步向一旁走去。

　　见状，护卫在马车左右的上官兄弟大皱眉头，双双来到车门前，对里面若无其事地唐寅说道：“大王，布兰卡和公主殿下……”在风国这个等级森严的社会，大王的夫人和下面的将领走在一起那是很不可思议的事，何况还是当着大王的面。

　　唐寅对此倒是不甚介意，肖娜是人，不是一件东西，当然要有自己的思想，当然会有自己的朋友。他笑呵呵地摆摆手，说道：“马上要离开自己的家乡，不知何时才能回来，与朋友道个别，说说心里话也是很正常的。”

　　上官兄弟互相看了眼，不约而同地摇摇头，有时候，他们还真是琢磨不透大王的想法。

　　布兰卡随肖娜走了一会，见距离马车足够远了，他站定，幽幽说道：“风王殿下是个值得托付终身的人，公主又何必闷闷不乐呢？”

　　“是吗？”肖娜对布兰卡的话表示怀疑，她气呼呼地说道：“可是在结婚的当日，他竟然把我打晕了！”

　　布兰卡苦笑，通过肖娜身边的侍女，他对那天的情况也多少了解了一些。他说道：“婚礼已进行，公主却执意不嫁，这不仅是对风王殿下的羞辱，也会让贝萨蒙羞，让人嘲笑我贝萨是言而不信之国。”

　　肖娜冷哼一声，质问道：“那刺伤帕维尔的事又如何解释？”

　　布兰卡正色说道：“此事诸多疑点，杜基王子究竟是被何人刺伤尚无定论，公主又怎能一口咬定是风王所为？”

　　肖娜露出凝思之色，过了片刻，她怪异地看着布兰卡，疑问道：“你什么时候被唐寅收买了？”

　　布兰卡乐了，摇头说道：“波提斯家族世代受国王陛下厚恩，我又怎会被风王殿下收买呢？公主太多心了。我之所以这么说，是希望公主能在风国快快乐乐的生活，不要郁郁寡欢，对于不能改变的事实，就要尽量去接受，如此，也有利于两国的结盟，不枉费国王陛下的一番苦心。”

　　“所以为了两国的结盟，我就得做出牺牲，就得做任人摆布的棋子？”

　　“公主何不扪心自问，是不是真的有那么讨厌风王殿下？！”

　　布兰卡一句话，让肖娜久久说不出话来。

　　感觉耽搁的时间已经够久了，布兰卡说道：“公主该回去了！现在公主已是风王的妻子，和末将单处的太久，怕会引起风王的不满啊！”

　　“哼！他才不会不满呢！”嘴上这么说，肖娜还是回头向唐寅所在的马车望了望。她很希望此时唐寅能站在马车外，看向自己这边，紧张自己，只可惜，唐寅在马车里根本就没有出来。

　　肖娜大失所望，有气无力地说道：“回去吧！”

　　布兰卡·波提斯率领着万余贝萨骑兵返回都城，唐寅的队伍随即开始向边城进发。

　　回到马车里的肖娜看着唐寅，忍不住开口问道：“你不好奇我刚才和布兰卡将军都说了些什么吗？”

　　唐寅当然好奇，不过他也懂得要尊重肖娜的隐私。他含笑说道：“你高兴就好。”

　　对于如此反应的唐寅，肖娜实在高兴不起来，她甚至更加肯定唐寅是为了与贝萨结盟才无奈娶的自己。

　　唐寅和肖娜，虽然在一起相处有十多天的时间，吃住行皆在一起，但之间的误会却一点都没有消除，一个认为对方心有所属，一个则认为对方另有所图。

　　边城。

　　队伍还未到边城，边城的城主严夺已率领边城守军浩浩荡荡的迎接出来，如同众星捧月一般把唐寅和肖娜迎入边城城内。

　　一路急行，总算回到自己的国家，加上天至下午，唐寅决定在边城休息一天，明日再赶路。

　　边城以前只是一座小城，与其说是城池，还不如说是军事要塞，里面的居民在贝萨军连番骚扰和偷袭之下，死的死，迁的迁，最后彻底成了空城，里面只有风国的军队驻扎。

　　后来风国与贝萨的关系修好，边城的地理优势得到体现，在短短的数年里迅速发展起来，成为了两国边境贸易的重镇。现在的边城类似于锦阳，随着大批商人的涌入，居民的急速增加，原本的城区已不够用，便在城墙之外大动土木，形成了一片广阔的外城区。

　　天渊郡早已将边城的扩建提报给朝廷，朝廷也批准了，此时边城的外城区也开始修建起城墙，所以边城显得即热闹，又混乱，到处都在动工，到处都有修建，堆积如山的土、木、石随处可见，大批的工匠更是穿梭不断。

　　肖娜以前来过风国，感觉眼前的边城已完全不是自己记忆中那座毫不起眼的边境小城了，其变化之大，犹如天壤之别。

　　见她在马车里一会挑起这边窗帘向外张望，一会又挑起那边窗帘观瞧，唐寅体贴地笑问道：“我们骑马入城如何？”

　　“好啊！”这正和肖娜心意，她想也没想的脱口说道。

　　唐寅令人准备两匹战马，和肖娜骑马入城。严夺生怕有意外发生，紧张的令人护住左右，防止有围观的百姓突然冲过来。唐寅迎娶贝萨公主的事在风国早已传开了，百姓们也十分好奇贝萨的公主到底是什么模样，此时驻足观望的百姓极多，拥挤在道路两旁，排成两条大长龙，其中即有风人，也有许多的贝萨商人。

　　边城毕竟是边境城池，居民与贝萨人接触较多，对金发碧眼的肖娜也完全可以接受，并不觉得希奇，倒是感觉贝萨的公主比想象中要漂亮得多。

　　唐寅和肖娜骑马而行，每路过一处，都会引起周围围观百姓的欢呼，看得出来，百姓们在接受肖娜的同时也十分认同两国之间的联姻。

　　百姓们的热情令肖娜连日来阴郁的心情好转很多，她坐在马上，不时的向左右人群挥手致意。还从未见过如此平易近人的国君夫人，肖娜的举动更是引起百姓们的强烈反应，维持秩序的军兵为了顶住向前挤压的百姓，一各个都已累的满头大汗，苦不堪言。

　　肖娜一边挥手，一边对身旁的唐寅低声说道：“你的百姓们可比你热情得多。”

　　唐寅苦笑，心中暗道如果你心里没有那个帕维尔，我对你也会这么热情……


第0924章 发生战争

　　在严夺的安排下，唐寅和肖娜住进边城的行馆之内，内内外外皆有重兵护卫。

　　唐寅和肖娜在贝萨已完成婚礼，虽在风国的婚礼还没有举行，但名义上，肖娜已经是唐寅的妻子了，不过在晚上休息的时候，两人还是分房而睡的。对肖娜，唐寅自然不会使用强迫的手段，肖娜对唐寅也没有做好心理准备，分房休息是两人目前都可以接受的。

　　肖娜房间紧邻唐寅的房间，安全是毋庸质疑的，但负责保护肖娜的阿格尼丝·波蒂洛还是特意进来仔仔细细检查了一番，确认百分百的安全，这才放下心来。此时肖娜正蜷腿坐在床塌上，双手环膝，愣愣发呆。

　　阿格尼丝走到床前，轻声说道：“公主，属下已经检查过房间，没有问题，公主早些休息吧！”说完话，她转身要走。肖娜没有抬头，下巴依然抵在膝盖上，说道：“阿格尼丝？”

　　她收回脚步，问道：“公主还有什么吩咐？”

　　“你说……我真的要这样嫁给唐寅吗？”肖娜喃喃地问道。

　　这种问题让阿格尼丝很难回答，即便心里有答案，也无法坦然的讲出来，她只是一名将领，对王廷之间的联姻哪敢说三道四？她沉吟了片刻，笑道：“风王殿下年轻有为，又英俊随和，和公主很般配。”

　　唐寅很英俊是真的，但随和绝对是假象。

　　肖娜抬起头来，眼神中透出迷离和茫然，她看着阿格尼丝，喃喃说道：“但我觉得他根本就不在乎我。”

　　阿格尼丝默然，无言以对。

　　“如果你是我，你又会怎么做？”现在肖娜对自己以后的道路确实很茫然，急需得到旁人的意见，现在她身边唯一能说得上话的也只有阿格尼丝了。

　　“这……”阿格尼丝不知该如何作答，正当她沉吟的时候，肖娜又说道：“我要听实话。”

　　阿格尼丝添了添嘴唇，犹豫了好一会，她方开口说道：“如果是属下遇到这种情况的话，属下可能会选择逃婚。”

　　肖娜惊讶地张大眼睛，拳头也下意识地握紧，死死抓着裙襟。

　　阿格尼丝解释道：“与其和一个不爱自己同时自己也不爱他的男人痛苦的过一辈子，属下宁愿选择放弃一切，和自己心爱又深深爱着自己的男人远走高飞。”

　　说完话，见肖娜露出一副若有所思的样子，阿格尼丝忙又说道：“不过公主和属下的身份不同，属下可以无牵无挂的放弃一切，但公主不行，公主还背负着两国结盟的使命！”

　　她补充的后半句话还不如不补充，最让肖娜难以接受的就是她成为了使风国和贝萨进一步结盟的棋子，现在阿格尼丝又这么说，肖娜的心里产生强烈的反弹。

　　此时，阿格尼丝也意识到自己的话说的不太合适，若是传到风王的耳朵里，自己吃不了兜着走。她扶着肖娜的肩膀，小心翼翼地说道：“公主还是不要想那么多了，快躺下休息吧！”

　　阿格尼丝扶着肖娜躺下，还未等她离开，肖娜象弹簧似的又坐了起来，同时紧紧抓住阿格尼丝的手，满面的认真，正色说道：“阿格尼丝，这次你一定要帮我。”

　　心中突然生出不好的预感，阿格尼丝强作镇静，小声问道：“公……公主让属下帮什么？”

　　“今晚，我要逃离这里，回贝萨！”肖娜语气坚定，一字一顿地说道。

　　扑！阿格尼丝闻言，差点吐出一口老血，狠不得甩自己俩耳光。这时候肖娜要是逃走了，对风国和贝萨已不是蒙不蒙羞的问题，而是两国会不会因此发生战争的问题了。阿格尼丝脑袋摇的象拨浪鼓似的，连声说道：“不可、不可，公主万万不可……”

　　“你若不肯帮我，那我就自己逃走！”肖娜似乎已经打定了主意，毫不退缩地说道：“如果你要是敢偷偷向唐寅告密，我就自杀！”

　　这下阿格尼丝彻底傻眼了，整个人蹲在床塌前，象是被人点了穴道似的，久久一动不动。

　　而就在这时，房门打开，从外面又走进一人，这位是重装骑兵的副指挥官，迪安娜·奥利芬特。

　　阿格尼丝是典型的武将身材，粗壮又高大威猛，即便是在贝萨，她的身材都要胜过普通的男子，而迪安娜则不然，身材纤瘦修长，容貌也美艳动人，即便是穿上将领的盔甲，仍给人一种惊艳之感。

　　她突然闯近来，把肖娜和阿格尼丝都吓了一跳。迪安娜大步流星走到床塌前，单膝跪地，扶胸说道：“公主请恕属下冒昧！刚才属下在外面有听到公主的谈话，属下认为公主所言极是，不能因为两国的结盟与否而毁了公主一生的幸福，公主若想回贝萨，属下必竭尽全力，助公主一臂之力！”

　　没想到她竟然说出一番这样的话，肖娜略显苍白的脸色立刻恢复红润，而阿格尼丝则截然相反，脸色瞬间变的煞白，同时也意识到事态要失控了。她沉声喝道：“迪安娜，谁让你近来的？滚出去！”

　　可能因为有肖娜撑腰的关系，迪安娜对自己这位顶头上司也不再客气了，她冷哼一声，说道：“波蒂洛将军，别忘了你是贝萨人，你所效忠的是贝萨，而不是风国，更不是风王唐寅，你怎能忍心把公主殿下往火坑里推？”

　　阿格尼丝被迪安娜顶的哑口无言，一时间也不知道该说什么好了，猛然间，她一把揪住迪安娜的领子，另只手握紧拳头，高高举起，作势要打下去。肖娜见状，沉声喝道：“阿格尼丝！”

　　在肖娜的怒视之下，阿格尼丝只能无奈地放开迪安娜。她不是个善于言词的人，不知道该怎么讲解其中的道理和大义，但她明白，肖娜若是真逃了婚，贝萨和风国的友好关系将荡然无存，甚至兵戈四起。

　　她还未来得及说话，肖娜已下了床，把迪安娜拉起，说道：“本宫主意已定，今夜便回贝萨，阿格尼丝，如果你还承认自己是贝萨人，就不要和本宫作对！”

　　完了！阿格尼丝心里哀叹一声，慢慢垂下头，同时身子也软了下去，单膝跪地，呆呆地说道：“属下……遵命！”

　　肖娜和阿格尼丝这时候都没有注意到迪安娜，更没有发现她微微挑起的嘴角，和挂起的那似有似无的冷笑。

　　边城是风国城池，肖娜想不显山不露水的悄然离开并非易事，对此，迪安娜的态度比肖娜还要积极。她给肖娜出了个主意，让肖娜穿戴上盔甲，装备成女兵的模样，悄悄混出城去。

　　肖娜觉得迪安娜的主意甚好，想也没想便点头同意了。

　　由于负责保护肖娜安全的都是贝萨军，身为副指挥官的迪安娜进出肖娜的房间太容易了，甚至都不会受到半点阻拦。深夜，她带着一套贝萨士兵的盔甲悄悄来到肖娜房间，并帮肖娜穿戴齐整，确认看不出问题，她这才离开，到了外面，先把负责警卫的贝萨军支开，然后挥手把肖娜带出房间，快速的向行馆外面走去。

　　此时，阿格尼丝和十数名贝萨军早已在行馆外面等候。这十几名贝萨军都是阿格尼丝和迪安娜的亲信，可以保证不会走漏出风声。肖娜要逃回贝萨，上万的重装骑兵不可能一并带回国，毕竟人数太多了，容易引起边城守军的怀疑。

　　等肖娜跟随迪安娜走出行馆，阿格尼丝快步走上前去，把一匹战马的缰绳递给肖娜，然后低声问道：“公主真的决定就这么走了？”

　　肖娜转回头，望望沉寂的行馆，心中也说不出来是个什么滋味。当初她那么盼望能和唐寅在一起，现在愿望终于实现了，而她却要悄悄的逃走。可能连肖娜自己也说不清楚，这么做究竟是对还是错。

　　她只是略微露出迟疑之色，迪安娜便迫不及待的走过来，小声说道：“公主快走，再不走，风国的士兵要起疑了！”

　　肖娜转目一看，可不是嘛，看守行馆大门的风军们正大眼瞪小眼地看着他们。肖娜带来的贝萨军属公主亲兵，边城方面的地方军哪能管得了他们？现在风军只是很好奇，不知道这波贝萨军三更半夜的不睡觉，在行馆外面要干什么。

　　已引起风军的注意，肖娜不再迟疑，她重重地点下头，说道：“我已经决定了，走吧！”

　　唉！阿格尼丝暗叹口气，再无话可说，飞身上马，随肖娜直奔北门而去。

　　现在边城虽是在大动土木，但深夜的时候还是施行宵禁的，城门也是关闭的。

　　肖娜这十余人策马飞奔到北城门，被那边守门的风军拦了下来。

　　因为两国贸易频繁，经常碰到贝萨商人的关系，守城们的风军多少会一些贝萨语。见要出城的是贝萨军，一名队长用着生硬的贝萨语结结巴巴地问他们为何出城。

　　迪安娜催马越过肖娜和阿格尼丝，来到那名队长的近前，在马上探下腰身，微微一笑，柔声说道：“我们要回国送书信！”

　　她的模样很漂亮，一笑起来更是美艳动人，那名风军队长感觉自己的骨头都已经酥麻了，他根本没听懂迪安娜讲的是什么，便已向后挥手，示意后面的军兵开城门放行。


第0925章 暗道不妙

　　肖娜乔装改扮成贝萨兵，在阿格尼丝和迪安娜等十余人的护卫下悄悄行出边城，返回贝萨。

　　最先发现肖娜不在房中的并非是唐寅，而是肖娜的侍女。

　　肖娜有起夜解手的习惯，按照她平常起夜的时间，侍女来到肖娜的房间外，轻敲房门，可是敲了许久里面都没有回应，前来侍侯的侍女还从没碰到这种情况，离开也不是，等也不是，正当在她们感觉奇怪又为难的时候，刚巧纪怜烟经过，上前询问怎么回事。

　　侍女不会风语，纪怜烟也不懂贝萨语，双方语言不通，侍女们用手比画了半天，纪怜烟总算明白了她们的意思，象是在说肖娜没有给她们开门。

　　纪怜烟身为唐寅的女官，对唐寅和肖娜的关系多少也了解一些，这门亲事，肖娜并没有人们想象中那么的赞同，一路来风国始终都是闷闷不乐，纪怜烟还真有些担心肖娜在房间中会做出傻事。

　　她分开侍女，走到房门前，先是轻敲，听里面没人应答，而后又加大力气，还是毫无动静，这时候，纪怜烟暗道不妙，房内的情况太不正常了。

　　纪怜烟深吸口气，猛然提腿一脚，狠狠的踢在房门上，随着咔嚓一声脆响，木制的房门应声而碎，她这一脚也把左右的侍女皆吓得一哆嗦。

　　别看她的外表只是个弱女子，可实际上是逍遥门堂主出身，灵武高强，哪是普通人能比？

　　踢碎房门，纪怜烟顺势闯入肖娜的房内，举目一瞧，房里空空如也，床塌之上空无一人，哪里还有肖娜的身影？

　　啊？纪怜烟暗吃一惊，回头沉声喝问道：“公主殿下在哪？”

　　别说侍女们听不懂她的问话，即便听得懂也不知道肖娜在哪啊。她们一各个满脸的茫然和惊恐，在房间内里里外外找了一遍，确认公主确实不在房里，这下侍女们都慌了。

　　这时候，房门外有人喝问道：“出了什么事？”

　　说话的这位，正是从睡梦中惊醒过来的唐寅。

　　侍女们见到唐寅如同见到救星似的，齐齐跑了过来，七嘴八舌的哭述公主突然不见了。

　　听闻肖娜失踪，唐寅也是一愣，好端端的，肖娜怎么会突然失踪了呢？

　　他立刻令人找来负责行馆守卫的将领，询问他有没有见过公主出行馆。那名风将一听说公主没了，吓的骨头都软了，跪倒在地，冲着唐寅一个劲的磕头叩首，连声说入夜以来，公主绝未离开过行馆。

　　风将信誓旦旦的保证肖娜未离开行馆，而行馆已经被搜了三、四遍，根本没有肖娜的身影，此时唐寅也意识到事态严重，急忙下令，全城搜查，无论如何也得把肖娜找出来。

　　现在最令唐寅心急的是，不知道肖娜是不是已落入歹人之手，毕竟风国也不是那么太平，逆风流的势力无处不在。

　　正当风军满城查找肖娜的下落时，负责守卫行馆的风将提供出一条重要的线索，称有一批贝萨军在三更半夜的时候曾离开过行馆，行迹诡异，但由于是贝萨军的关系，看守行馆的风军并未阻拦盘查。

　　很快，另一条消息传来，看守城门的风军也称半夜时又一波十来人的贝萨军出城，和行馆的守军一样，因为对方是贝萨军的关系，未加阻拦。

　　两个消息合到一起，唐寅基本可以确认肖娜现在已不在城内，而是由北城门离城，看来是回往贝萨了。唯一不确认的是，不知她是自己主动回贝萨，还是受人的挟持，故意往贝萨方向跑。

　　但不管是哪个方面的原因，当务之急，必须得赶快追上肖娜。唐寅亲自率领一支千余人的轻骑兵，由阿三、阿四护卫，从北城门追了出去，进入贝萨领地，同时，他又留下江凡、卢奢、上官兄弟，让他们配合城主严夺，封锁全城，任何人不得出城，继续全面搜查。

　　按照正常的推断，唐寅认为肖娜已经离城，但也不排除对方使用欲盖弥彰之计，故意转移己方的目标，实际上还是留在城内。

　　且说唐寅，率领千余轻骑策马飞奔，一路往北。一口气追出数里，连个鬼影子都未看到。边城以北，是无边无沿的帕布大草原，此时又是在凌晨，黑茫茫的一片，想找人如同是大海捞针。

　　趁着唐寅放缓马速的空挡，纪怜烟快马跑到唐寅的身旁，边向四周张望，边疑声问道：“大王可以确定公主一行人是向北走吗？”

　　唐寅点点头，他不敢说百分百的确定，但想来也是八九不离十，如果肖娜是主动跑的，肯定要回贝萨，必会往北走，如果肖娜是受人挟持，那么贼人也肯定不敢留在风国境内，逃入地广人稀的大草原里是最佳选择。

　　他勒住战马，同时抬起手来，下令全军暂停前进，而后，唐寅跳起下马，眯缝起眼睛，低头巡视地面。即便是他把眼睛眯起来，也遮不住此时他眼中闪烁出的绿光，尤其是在黑夜中，格外的醒目。

　　一直以来，唐寅有个本事始终没有机会得到展现，那就是追踪，现在倒是可以用上了。

　　通过草皮上残留的马蹄印记，他可以准确地判断出新旧，甚至连马匹向哪个方向跑都可以确认。

　　在地上巡视一会，唐寅在一处草地前蹲下身子，默默注视半晌，伸手向前方指了指，回头说道：“这个方向，追！”说完话，他快步回到战马前，翻身上马，率先冲了出去。

　　唐寅一动，千余骑皆动，这一千多人的轻骑兵，如同旋风似的，在草原上风驰电掣的向前飞奔。

　　另一边，肖娜一行人。

　　他们比后面追来的唐寅足足多跑了两个多时辰，但距离却没有拉开多远，这就是帕布马和莫国战马的差距。帕布马耐力足，但速度慢，加上他们都身着重甲，是重装骑兵装扮，跑起来的速度更加缓慢。

　　足足奔驰了半宿，天边已渐渐泛起鱼肚白，肖娜等人业已疲倦不堪。肖娜率先放慢马速，缓缓停下来，摘掉头盔的同时，对周围的众人气喘吁吁地说道：“我们先停下来歇息一会。”

　　众人闻言，齐齐勒住缰绳，跳下战马，一各个坐在地上，大口大口喘着粗气。

　　如此狂奔，不仅肖娜累，阿格尼丝和迪安娜也累的满头大汗，下面的贝萨士卒更是疲惫不堪。迪安娜撩起头盔的护面，从马鞍子上解下水囊，递给肖娜，说道：“公主喝点水吧！”

　　此时肖娜也不避讳那么多了，接过水囊，连喝了几大口，然后平躺在草地上，舒适地叹了口气。

　　迪安娜也喝了几口水，抹了抹脸上的汗珠，又向周围望望，说道：“公主，我们还得抓紧时间赶路，不然风王很可能会领人追上来。”

　　现在肖娜已跑回贝萨境内，冲动的心情也随之冷静下来，开始考虑起自己逃婚的后果。她顾虑忡忡地说道：“这样逃回到贝萨，父王若是知道了，还不一定会怎么重罚我呢！”

　　迪安娜一笑，宽慰地说道：“陛下向来最疼公主，即便知道公主逃婚，也不会重罚公主的，何况，现在陛下的身体……”也时日无多了。后半句话她没敢说出口。

　　肖娜依旧是眉头紧锁，恍然想起什么，一把抓住迪安娜的胳膊，问道：“贝萨和风国不会因为我的逃婚而开战吧？”

　　“不会、不会！”迪安娜自信十足地说道：“现在两国的关系这么密切，不会随随便便的爆发战争，就算是真开战了，风国也远不是我贝萨的对手。”

　　“可是……”肖娜可不想看到两国交战，如果真因为她而使两国兵戎相见，那她这辈子都不会原谅自己。

　　阿格尼丝在旁看得口若悬河的迪安娜，暗暗摇头，一直以来，迪安娜都是沉默寡言的人，为人也低调，虽然她的模样漂亮美艳，但生活非常自律，从未见过她与哪个男人走得很近，可是就这样一个老实人，却在关键时刻大肆蛊惑公主逃婚，以后事情会演变成什么结果，没有人可以预知。

　　现在，阿格尼丝倒是希望唐寅能立刻追上来，把公主赶快带回风国，免得两国生出事端。

　　她开口说道：“我们已经跑了大半夜，人不累，马也累了，还是多歇息一会吧！”

　　迪安娜深深看了她一眼，没有再多说什么，取出一包干肉，走到肖娜身边，席地而坐，与肖娜分食。

　　时间一点点的过去，天色渐渐大亮，朝阳在天地之间升起，广阔无垠的帕布大草原在阳光的隐射之下，仿佛穿起一层银装，亮晶晶的一片，那是露水的反射。

　　原本坐在地上休息的阿格尼丝猛然间身子一震，下意识地站起身形，抬头向四周张望，同时侧耳倾听，顿了片刻，她紧张地说道：“有马队过来，鲁本、科洛维斯，去周围查探！”

　　在阿格尼丝的命令下，两名贝萨壮汉双双站起身，摘下的头盔重新戴好，上马之后，向前飞奔而去。与此同时，其他人也都警觉起来，一各个警惕地向四周巡视。

　　名叫鲁本和科洛维斯的两名贝萨士卒向前还没跑出多远，耳轮中就听嗖的一声刺耳尖叫，紧接着，一根飞矢狠狠钉在鲁本的胸口上。


第0926章 成功抵御

　　当啷啷！

　　这一箭射的结结实实，好在鲁本是贝萨的重装骑兵，身着重甲，成功抵御住这一箭，即便如此，他还是在飞矢的撞击之下在马上连连摇晃，险些仰面翻下去。

　　“不好，有敌袭！”鲁本和科洛维斯齐声尖叫。

　　他二人话音未落，只见前方的一座土坡后面冲出来百余名骑士。这些人衣着杂乱破烂，有些穿着布衣，有些穿戴残缺不全的甲胄，而且人种也杂，一部分是金发碧眼的贝萨人，一部分黑发黑眼的风国人，还有许多是脸上带有烙印的奴隶。

　　阿格尼丝是久经沙场的将领，一看对方的打扮，立刻判断出来对方的身份，她双目圆睁，罩起灵铠的同时也把长枪提了起来，大声吼道：“是马匪！全体上马，准备战斗，保护公主！”

　　哗——这十余名士卒不愧是精锐的贝萨重装骑兵出身，训练有速，阿格尼丝话音未落，人们已齐齐跑到各自的战马前，一部分人先把同伴扶上战马，坐到马上的骑兵再回过头来，把未上马的同伴拉到马上，只眨眼工夫，十余人全部进入作战状态。

　　肖娜和迪安娜速度也不慢，第一时间罩起灵铠，拿起武器，双双骑上战马。

　　别看他们只十几人，而对面冲来的是百余名如狼似虎的马匪，但重装骑兵丝毫不见慌乱，十骑顶在前面，列成一排，一杆杆长枪一致探过马头，直指对面而来的马匪，六骑殿后，保护肖娜，虽然不到二十人，还是列出战斗阵型，攻守兼备。

　　很快，百余马匪便冲到近前。马匪之所以可怕，令贝萨和风国的商人闻风丧胆，是因为马匪的手段极其残忍，完全是一群杀人不眨眼的疯子，他们打仗，从没有多余的废话，先杀光所有人，而后掠走全部的商品和财物，如果旋风似的，来得快，去的快，而且行踪诡异，飘忽不定，官方即便想围剿都找不到其老巢在哪。

　　等双方接触到一起，场上响起一片叮当和扑哧之声。叮当的脆响是发自于马匪的战刀砍在重装骑兵身上，而扑哧声则是重装骑兵的长枪贯穿马匪身躯的闷响。

　　刚一接触，十名马匪便被挑落马下，而十名重装骑兵虽然连续被战刀砍中，但却坐上马上文丝未动，马匪的战刀根本破不了他们身上的重甲。

　　这正是重装骑兵的可怕之处，难以想象的厚重盔甲使每一名重装骑兵在战场之上都如同装甲车一样的存在，普通的刀枪完全伤不到他们，当初风国与贝萨交战时，风军不知在重装骑兵面前吃过多少亏，阵亡过多少将士。

　　“是贝萨的重装骑兵，斩他们的马腿！”马匪当中有风人，用风语扯脖子大喊。当初唐寅对付贝萨重装骑兵那一套现在倒是被马匪们用上了。

　　在风人马匪的叫喊声中，十多人纷纷下马，甩开两条腿，直冲冲地向重装骑兵跑去。可惜的是他们只知道斩马腿的办法，却没学到唐寅的地滚刀，这么直挺挺的往前冲，哪能靠到人家的近前。

　　十几人还未靠近战马，重装骑兵在马上居高临下的举枪猛刺，在一阵扑哧、扑哧的闷响声中，徒步冲过来的十几名马匪皆做了重装骑兵的枪下鬼。

　　骑兵冲不行，步下冲也不行，马匪迅速改变战术，一分为二，绕过第一排的重装骑兵，由两翼进攻其后。

　　马匪的战术没错，毕竟重装骑兵灵活性不足，避其锋芒，攻击其后是良策，只可惜第一排重装骑兵的后面是更加强大的敌人。

　　见马匪绕了过来，阿格尼丝和迪安娜双双沉喝一声，各挥灵枪，冲上去迎战。

　　在她二人的灵枪之下，马匪冲来的快，死的更快，只是转瞬之间，已有三十多号马匪亡于马下。加上先前被重装骑兵所杀的马匪，百余人已折损大半，见己方不是敌手，剩余的马匪纷纷拨马而逃。

　　重装骑兵们正要催马追杀，阿格尼丝突然喊喝道：“不要追！”喊话的同时，她的目光也落在前方的土坡上，面色越发凝重。

　　人们顺着她的视线向前观望，不知什么时候，土坡上又出现了二百多骑马匪，显然他们和己方刚刚击退的那波马匪是一伙的，衣着都差不多，但关键是，这批马匪里已有修灵者的存在。

　　在马匪的中央，有数名身罩灵铠手持灵兵的修灵者，正当中的一位，身材格外高壮，手持一把长杆的狼牙棒，纯钢打造，粗粗的棒身之上生满尖刺，格外骇人。

　　这名马匪把手中的狼牙棒挥了挥，狼牙棒灵化，随后向前一指，用贝萨语大喝道：“前方的人听着，留下盔甲、武器、马匹、钱财和女人，我可以饶你等不死，如若不然，你们今天统统都活不成！”

　　“贼寇不要猖狂，你尽管放马来吧！”阿格尼丝催马上前，来到阵列的最前端，立马横枪，怒视山坡上的众多马匪。

　　“哈哈！”手持狼牙棒的马匪放声大笑，说道：“老子今天先要你！”说着话，他将手中的狼牙棒向前一挥，喝道：“兄弟们，杀光所有的男人，女人们都是你们的！杀——”

　　呜——二百多马匪，纷纷催马冲下山坡，大呼小叫的向肖娜众人冲来。那名手持狼牙棒的马匪更是一马当先，第一个冲到阿格尼丝近前，借着战马的冲力，当头一棒，猛砸阿格尼丝的脑门。

　　对方来势汹汹，过于凶狠，阿格尼丝未敢硬接，侧马闪躲，接着回手一枪，反刺对方的颈嗓咽喉。那大汉持棒向外一挥，只听当啷一声，灵枪被狼牙棒磕开，火星子也溅起好高。

　　阿格尼丝觉得臂膀发嘛，虎口生痛，暗道一声好大的力气啊！她收敛心神，小心翼翼的与马匪头目战到一处。对方力大，远胜阿格尼丝，但她枪法纯熟，灵气深厚，与马匪头目打到一起，一时间难非高下。

　　与此同时，马匪与十余名重装骑兵也展开了交战。重装骑兵固然厉害，但双方人数的差距太悬殊，近三百人的马匪十数倍于重装骑兵，就算后者浑身是铁又能撵碎几根钉，何况这回马匪里还多出数名修灵者。

　　双方的交战从一开始就异常的激烈和血腥，在人数众多的马匪冲击之下，重装骑兵的阵列被冲散，人们只能各自为战。交战中，大批的马匪被重装骑兵刺伤、刺死，可是重装骑兵也不时有人被马匪撞翻在地，不等他们从地上爬起，周围的马匪们一拥而上，乱刃齐下，又砍又刺。

　　如此连续的攻击下，再厚的盔甲也抵御不住，跌落下马的重装骑兵们连爬起继续战斗的机会都没有，很快就被砍成数块，被活生生的分解。

　　乱战之中，迪安娜始终护在肖娜的左右，左突右冲，拦截冲杀过来的敌人，直战的浑身是血，但很快，她便被两名马匪中的修灵者死死缠住，无法脱身，如此一来，肖娜身边再无人保护，要直接面对周围的敌人。

　　好在肖娜并非柔弱公主，她自身也是名出类拔萃的修灵者，其枪术的精湛程度并不在阿格尼丝和迪安娜之下，唯一欠缺的就是实战经验。

　　她坐在马上，向四下张望，目光所及之处，到处都有交战，到处都有被战马踩踏的不成人型的尸体，到处都有传来嘶心裂肺的惨叫声，肖娜虽不是第一次上战场，却是第一次身处于战场的撕杀当中，难免会感到惊慌失措，身临其境的残酷也令她的心里极度震惊。

　　正在这时，两名马匪催马冲到她近前，两把战刀分袭她的脖颈和腰身。来不及细想，肖娜急忙立起灵枪格挡，当啷，两把战刀齐齐砍在灵枪之上，未等肖娜还击，两名马匪已经验丰富的快速收回战刀，围着肖娜打转，时不时抽冷子砍出一刀。

　　若非肖娜有灵铠护体，这时候恐怕早就伤于对方的刀下了。连挨了几刀，肖娜反而冷静下来，猛然断喝一声，手中灵枪光芒大盛，灵乱·风释放出去。

　　她的对手只有两人，而且都不是修灵者，但肖娜却使出灵乱·风这种大范围的杀伤技能，显然是经验不足的表现。

　　两名马匪在灵乱·风的攻击下，连人带马被活生生的凌迟，不仅身上的衣服俱碎，就连皮肉也被漫天的灵刃削个干净，灵乱·风过后，二人二马仅仅剩下四具血肉模糊的骨架，散落满地。

　　呜——连肖娜自己也没想到灵乱·风过后会是这样的场面，胃酸上涌，险些把刚刚吃下的干肉都吐出来。

　　就在她呆呆地看着地上的血骨时，一名马匪修灵者无声无息的出现在她背后，手中的灵刀高高举起，对准肖娜的背后，恶狠狠就是一记重劈。

　　肖娜没反应过来，可不远处的一名重装骑兵却看到了，那人大吼一声：“公主小心！”催马冲过来。

　　他来不及去接对方的灵刀，情急之下，直接把肖娜连人带马的撞出去，耳轮中就听咔嚓一声脆响，马匪修灵者的灵刀正砍在这名重装骑兵的肩膀上，厚重的盔甲在灵刀的重劈下应声而裂，灵刀由其肩膀入，一直劈到他的胸膛中央，差一点直接将其劈成两半。

　　那名重装骑兵惨叫一声，扔掉长枪，双手死死抓着灵刀的刀身，人业已绝气身亡。


第0927章 措手不及

　　眼睁睁看着一名重装骑兵为救自己惨死于马匪刀下，肖娜悲愤交加，呐喊一声，集中全部的灵气，释放出灵乱·极。

　　那名马匪修灵者的修为并不深厚，只能完成兵之灵化，身上连灵铠都没有，加上重装骑兵虽死，但双手仍死死抓着灵刀的刀身，他未能立刻抽回灵刀，被肖娜释放过来的灵乱·极击个正着。

　　在灵乱·极强横的威力下，那马匪修灵者被密集的灵刃切割的尸骨无存，等灵刃刮过，场内已找不到他的尸体，地上只残留一大滩血水。

　　肖娜的修为不错，但释放完灵乱·极这种威力巨大的灵武技能后，体内的灵气亦是消损严重。但此时怒极攻心的她也管不了那么多了，两眼通红，对着周围的马匪们又连续释放数个灵武技能。

　　她这种毫无保留的打法还真杀的马匪们措手不及，许多马匪在全无防备的情况下死于非命。

　　战场上撕杀的人已越来越少，但场面上却越来越血腥。见肖娜凶狠，立刻又有两名马匪修灵者向她冲来，与肖娜战到一处。

　　经过连续的释放灵武技能，肖娜的灵气已所剩无几，在两名马匪修灵者的夹击之下，渐渐的只有招架之攻，毫无还手之力。

　　正在肖娜苦苦支撑，形势堪危的时候，夹击她的两名马匪突然发力，一人在肖娜的正面连出数刀，吸引她的注意力，另一人则绕到她的背后，灵刀无声无息的刺向她的后心。

　　激战中的肖娜已听到背后恶风不善，但为了应付正面的攻击她已经拼上了全力，对于背后的偷袭实在无力闪躲。危急时刻，肖娜只能向下低身，放弃战马，直接翻滚到地上。即便如此，她还是慢了半拍，正面马匪的一刀挑碎她肩膀处的灵铠，在她的肩头划开一条口子，而背后那一刀虽未刺中她的后心，却也将她的肋下划开一条深可极骨的大口子。

　　身上同时两处受伤，加上体力和灵气消耗过巨，等肖娜爬起身后，人已摇摇欲坠，伤口的疼痛令她把牙关咬的咯咯作响，豆大的汗珠子顺着额头不断滴落。

　　两名马匪拨转马头，看着站在那里已成强弩之末的肖娜，二人双双冷笑出声，各提灵刀，分从一左一右不快不慢的向肖娜靠近。

　　这时候，肖娜连提起灵枪的力气都没有了，更别说与敌战斗，危急时刻，正与马匪头目交战的阿格尼丝看到肖娜处境危险到了极点，她猛然大吼一声，释放出追魂·刺。

　　马匪头目也不含糊，以灵乱·风相接，两人的灵武技能相互抵消，谁都没占到对方的便宜，一击不中，阿格尼丝突然催马加速，直挺挺的向马匪头目冲撞过去。

　　“哼！”马匪头目冷哼一声，将手中的狼牙棒高高举起，对准迎面撞来的阿格尼丝，全力猛砸下去。

　　按常理说，马匪如此势大力沉的一击，阿格尼丝要么横枪招架，要么拨马闪躲，但急于解肖娜之危的阿格尼丝却不然，即未招架，也未闪躲，只是微微向旁侧了侧身，手中的灵枪依然向前猛刺出去。

　　耳轮中就听‘咔嚓’、‘扑哧’连续两声脆响。

　　马匪头目的一记狼牙棒，因为阿格尼丝的侧身没有砸中她的脑袋，却重重砸在她的肩膀上，这一击的力道太大了，阿格尼丝肩头的灵铠以及下面的重甲俱碎，连带着，就连她的肩胛骨也被砸碎成数段，深深凹陷下去，狼牙棒上的尖刺也深深刺入她的肉骨之中。可是同时，阿格尼丝的灵枪也正刺中马匪头目的面门上，灵枪巨大的枪尖直接把马匪头目的脑袋贯穿，这一个巨大的窟窿，让马匪头目的脑袋几乎只剩下一个空壳，中间完全是镂空的。

　　扑通！

　　马匪头目的尸体直挺挺的倒飞出去，摔落在地，人是当场毙命，但四肢还在剧烈地抽搐着。阿格尼丝也没好到哪去，左侧肩胛骨粉碎，整条左臂废了，左半边身子也不象是自己的，麻木的已失去疼痛的感觉。

　　她在马上一阵摇晃，可硬是咬牙没有倒下，而后把灵枪向地上一插，拨转马头，再重新拔起长枪，看准夹击肖娜的两名马匪，双脚一磕马镫子，催马冲杀过去。

　　阿格尼丝只剩下一条手臂，但仍是勇猛无比，骑在马上，单手持枪，好似离弦之箭。一名马匪听闻侧方有急速的马蹄声传来，下意识的扭回头一看，没有看到别的，只看到一支已刺到自己近前的枪尖。

　　扑！

　　这一枪正中那名马匪的肋下，其力道之大，贯穿他的身躯，直接把他捅下战马，使马匪的身子整个挂到灵枪上。

　　“啊——”

　　马匪发出一声撕心裂肺的惨叫，使出垂死之力，向前挥出一刀。阿格尼丝向后仰身闪躲，可还是未能完全躲开，面部的灵铠被锋芒划碎，同时脸上也多出一道长长的血痕。

　　鲜血顺着伤口流淌出来，瞬间把阿格尼丝的半张脸染红，但她好象根本感觉不到疼痛似的，擦也没擦脸上的血迹，将手中的灵枪猛的一抖，甩下那名马匪的尸体，然后回手一枪，把摔在地的尸体砸了个稀碎。

　　她缓缓抬起头来，满是鲜血的脸孔无比狰狞，咧开的大嘴露出森白的牙齿，尖尖的虎牙闪烁着冷光，整个人仿佛野兽一般，即便是肖娜见了都忍不住从骨子里生出一股寒意。阿格尼丝目光扫过肖娜，直勾勾地看向另一名马匪。

　　那名马匪这辈子也没见过如此凶狠又可怕的女人，直吓的魂不附体，再顾不上去进攻肖娜，拨转马头，催马便跑。他想跑，阿格尼丝已不给他逃脱的机会，看准对方落荒而逃的背影，她使出全身的力气，把手中的灵枪狠狠投掷出去。

　　嗡！

　　灵枪破风，在空中画出一道美妙的弧线，直直向马匪的后背飞落下来。

　　扑！

　　随着一声闷响，急促的马蹄声戛然而止，一瞬间，似乎整个战场都安静了下来，而事实上，战场上也确实变的悄无声息了，环视周围，战场上除了尸体，几乎都看不到一个还能站立的人，鲜血将原本碧绿的草地都快染成血红色，食腐的秃鹫在空中盘旋，呱叫着。

　　那名逃跑的马匪并没有倒下，阿格尼丝投出的一枪不仅贯穿了他的身体，就连他跨下的战马也一并刺穿，枪尖深深钉入泥土里，使他连人带马立而不倒，但鲜血已顺着枪身不断的流淌到地上。

　　转头看看周围的战场，看不到己方的兄弟，也看不到凶残的马匪，有的除了尸体还是尸体，叠叠罗罗的铺满一地。直到这时，阿格尼丝紧绷的神经松缓下来，也感到肩头的疼痛，那席卷而来的剧疼令她眼前一黑，险些当场昏死过去，可她硬是咬着牙，一声都未吭。

　　缓了好一会，阿格尼丝才颤巍巍的下马，抢步走到满脸呆滞的肖娜近前，见到她身上灵铠破损，并有鲜血流出，阿格尼丝紧张地问道：“公主受伤了？”

　　与阿格尼丝的伤势比起来，肖娜受的那点皮肉伤根本不算什么，但她被激战过后的惨景吓到了倒是真的。阿格尼丝的问话让肖娜回过神来，她呆呆地看着她，过了一会，她才猛然发现阿格尼丝的左肩凹陷，左臂不自然地下垂着，她惊叫道：“我没事，阿格尼丝，你怎么样？”

　　阿格尼丝还未回话，突然之间，背后传来扑通一声闷响。

　　肖娜惊叫出声，但没什么下意识的动作，而阿格尼丝则反应极快，想都也想，回手抽出佩剑，转回身形，凝视后方。

　　只见地上叠罗的尸体突然拱起一块，接着，尸体翻动，从尸堆之下竟然站起一人，肖娜和阿格尼丝脸色同是一变，但看清楚对方的模样后，两人又如释重负的长嘘口气。

　　从尸体堆中爬出来的这位不是旁人，正是一开始守在肖娜左右而后被马匪修灵者死死拖住的迪安娜。

　　肖娜和阿格尼丝的模样凄惨，迪安娜则更惨，白色的灵铠已完全看不出本来的颜色，完全被鲜血染成黑红色，整个人看上去如同血葫芦似的，使用的长枪也不知道丢到哪去了，手里紧紧抓着一把灵刀。

　　看到迪安娜还活着，肖娜又惊又喜，快步跑上前去，把摇摇晃晃的迪安娜扶住，急问道：“迪安娜，你哪里受伤了？有没有事？”

　　迪安娜看到肖娜和阿格尼丝，眼睛顿了一亮，长松口气，她缓缓摇头的同时打量四周，疑问道：“马匪……都死光了吗？”

　　“恩！”肖娜连连点头，马匪是不是都死了她不知道，但战场上已看不到马匪的存在了。

　　“哦！”迪安娜再次长出口气，有气无力地说道：“公主没事就好，没事就好……”

　　“我没事，但阿格尼丝伤的很重！”肖娜眼中含泪地回头看向阿格尼丝。

　　“啊？伤得怎么样？”迪安娜踉踉跄跄的向阿格尼丝走去。

　　阿格尼丝散掉身上的灵铠，席地而坐，扭头看看自己的左肩，强颜笑道：“不要紧的，没什么事。”

　　等迪安娜看清楚阿格尼丝的伤势，身子亦是一震，弯下腰身，喃喃说道：“这么重的伤还说没事？”

　　“呵呵……”阿格尼丝笑了，可她只笑到了一半，一道乍现的寒光打断了她的笑声，那道寒光也冷酷无情地割断了她的喉咙。血珠，在迪安娜手中的灵刀刀刃上缓缓滑落下来。


第0928章 冷酷绝情

　　不可思议的一刀，也是冷酷绝情的一刀，没有人会想到，迪安娜会突然对阿格尼丝下此毒手。

　　后者脸上带着震惊和茫然，身子已然直挺挺的倒在地上，带着气泡的鲜血从她勃颈的伤口处不断涌出。而就在不远处的肖娜看着眼前发生的一切，则全然惊呆吓傻。

　　迪安娜慢慢蹲下身子，伸手抚了抚阿格尼丝血迹斑斑的面颊，摇头轻声说道：“对不起，我也不想这么做的，但大人有令，我也没有办法。”

　　此时，阿格尼丝已说不出话来，嘴巴张开，吐的全是血水。

　　迪安娜双手握刀，以刀尖抵住阿格尼丝的心口，一边缓慢的刺下去，一边幽幽说道：“我的命，是大人给的，所以，大人让我做的事，我一定要去做。”说话的同时，她的手可没停，灵刀一点点的刺开阿格尼丝身上的重甲，又继续向她的心脏一点点刺下去。

　　处于惊骇之中的肖娜终于回过神来，她尖叫一声，疯了似的向迪安娜冲去。

　　可是等她冲到了迪安娜的近前，后者的灵刀已把阿格尼丝的心脏刺穿。谁能想到，那么骁勇善战，巾帼不让须眉的阿格尼丝没有死在战场上，没有死在马匪的手里，却被自己的同袍副将迪安娜所杀。直至死，她的双眼都是圆睁的，扩散的瞳孔中充满了恨意，也有惊讶和不解。她到死都不知道迪安娜所说的大人到底是谁。

　　肖娜扑到已断气的阿格尼丝身上，放声痛哭，扭回头，难以置信地看向迪安娜，撕吼道：“为什么？你为什么要杀她？”

　　迪安娜表情落寞地摇摇头，说道：“对不起，公主殿下，我已经说了，我是不得以才这么做的。”说话时，她双手用力，猛的把灵刀从尸体身上的抽出，以灵刀的把手猛击肖娜的额头。

　　早已筋疲力尽又哭的泪眼朦胧的肖娜哪里还能躲避开迪安娜的偷袭，被她一刀把砸个正着，扑通一声倒在阿格尼丝的尸体旁，鲜血顺着她的额头流淌出来。

　　“阿格尼丝要死，公主也得死，这里的人，统统都得死！”很难想象，在说这番话的时候迪安娜竟然还带着凄凉的表情。

　　她站起身，提着刀，挨个检验战场上的尸体，同时说道：“大人说，贝萨与风国结盟，是与虎为谋，自取灭亡，联姻只会让贝萨走向毁灭。公爵大人说的没错，不是吗，公主？”

　　受了她一记重击，肖娜虽没有晕死过去，但脑袋已是昏沉沉的，躺在地上，爬都爬不起来。直到这个时候，她才弄明白，迪安娜所说的大人原来是贵为公爵的桑切斯·冯·普洛斯。

　　她躺在地上，喃喃说道：“叔父……他就这么恨我吗？”

　　“不！”迪安娜连连摇头，同时发现一名还未断气的马匪，毫不犹豫的补上一刀，砍下那马匪的脑袋，然后甩了甩刀上的血水，认真地说道：“大人象陛下一样痛爱着公主，不过，在贝萨的生死存亡面前，大人没有办法，只能选择牺牲公主，相信大人得知公主身亡的消息后，会比任何人都痛苦。”

　　肖娜闻言，突然有种想笑的冲动，叔父对自己痛爱的方式，竟然是杀掉自己，这多么可笑！

　　在尸堆中又发现一名受伤未死的马匪，迪安娜刚要挥刀劈砍，又突然觉得不妥，歪着脑袋想了想，换个方式，改为挑断那名马匪的喉咙。她不能让人看出是有人在故意杀人灭口，所以补刀要以不同的方式，做到不留痕迹。

　　她继续说道：“大人认为贝萨的强国之路，是吞风和非联风，只要公主死了，贝萨便可把保护不利的责任推给风国，甚至还可指认风国是故意害死公主，到时，便可名正言顺的出兵风国，吞灭风国也就是顺理成章的事了。所以，公主的死，是有价值的。”

　　把战场上的尸体全部检查过一遍，确认再无活口了，迪安娜走回到肖娜身边。

　　肖娜连抬头的力气都没有，断断续续地问道：“那些马匪……也是叔父找来的？”

　　“为了钱，马匪什么事情都做得出来，连命都可以不要，再找不到比马匪更适合的人了，不是吗？”

　　“你鼓励我逃婚，也是早有预谋？”

　　“唉！”迪安娜轻轻叹口气，在肖娜身边慢慢坐下，轻轻抚摩着她的面颊，柔声说道：“风王殿下身份高贵，又年轻、英俊，对公主还处处谦让，公主自己不懂珍惜，又怎能怪得了别人呢？如果我是公主，一定不会逃婚，公主其实还只是个被陛下宠坏了的孩子呢！”

　　说着话，迪安娜恍然又想起什么，喃喃说道：“马匪不是为钱，就是为色，如此杀掉公主，似乎也不太合理。”她托着下巴想了一会，重新站起身，走到尸体堆中，拎过来两具马匪的尸体，三两下把两具尸体的衣服扒个精光，扔到肖娜身边，然后她又坐下来，一边解开肖娜身上的盔甲，一边说道：“让公主看上去是受辱而死，才合情合理，这样也应该更能激发起贝萨人对风国的愤慨。”

　　肖娜闻言，象是被毒蛇咬了一口似的，身子猛的一震，挥手无力地拍打迪安娜，颤声叫道：“不要碰我……”

　　迪安娜皱起秀气的眉毛，质问道：“如果公主死的不合情理，那公主岂不是要白白牺牲了吗？果然还是个被宠坏的孩子。”

　　看着迪安娜那张美丽绝伦的脸孔，肖娜只有一个感觉，这个女人疯了，现在她就是一个彻头彻尾的疯子，可悲的是，自己偏偏落到这个疯子手里。泪水不断的从她的脸颊滴落，但她虚弱的反抗对于迪安娜而言完全不构成阻力。

　　很快，肖娜身上的盔甲被迪安娜全部摘掉，然后她的双手又伸向肖娜的中衣。她面露悲色地说道：“我可以向公主保证，等会绝不会让公主感觉到痛苦！”

　　“不要碰我，你这疯子！”肖娜哭喊着。

　　迪安娜莫名其妙地看眼肖娜，手上猛的一用力，只听嘶的一声，肖娜的中衣被她粗鲁的撕成两半，衣下雪白的身躯全部暴露出来。她低头看着浑身赤裸的肖娜，忍不住发出啧啧的惊叹声，说道：“公主果然是公主，和我这种奴隶出身的人就是不一样，就连身子都是这么光滑！”说话的同时，她伸出手来，抚摩肖娜的身躯。

　　她的手上还戴有厚厚的护手，粘满血污又冰凉的甲胄贴到肖娜的身上，让她襟不住泛起一层鸡皮疙瘩，就连浑身的汗毛都竖立起来。

　　她使出全身的力气，发出撕心裂肺的尖叫声：“唐寅救我——”

　　在生死关头，肖娜没有想到她的父王，也没有想到杜基的王子，脑海中只有一个人的身影，唐寅。

　　迪安娜闻言，忍不住仰面大笑起来，说道：“来不及了，现在风王殿下应该在城里到处寻找公主的下落呢！”

　　“那也未必！”

　　这话不是肖娜说的，而是来自于迪安娜的背后。

　　迪安娜的身子明显一僵，紧接着，象是被人踩了尾巴似的，一蹦过高，急转回头，只见一人就站在她身侧五步远的地方，一身风国款式的黑色锦衣锦带，脚下黑靴，向脸上看，五官深刻，相貌英俊，嘴角自然上挑，似笑非笑，一对虎目光彩明亮，射出的精光仿佛能洞察人心。

　　这人不是唐寅还是谁？

　　至于唐寅是何时来的，迪安娜一点都未察觉到。

　　她惊骇地倒退两步，结结巴巴地问道：“风……风王殿下怎么来的？”

　　唐寅笑了，但他的笑却让人感觉不到一丁点的暖意。

　　他慢慢抬手，指了指天上盘旋的秃鹫，说道：“数里之外便可知此地有战事。”

　　迪安娜先是抬头向天上望了望，而后又垂下头来，目光落在躺在脚下的肖娜身上。

　　同一时间，唐寅的目光也落在肖娜身上，虎目随之眯缝起来。

　　迪安娜没有动，唐寅也未动，场上静悄悄的，只剩下肖娜低微的抽泣声。

　　这时，在唐寅的背后传来凌乱的马蹄声，很快，大队的风国骑兵露头，向这边赶过来。

　　骑兵还未靠到近前，唐寅头也不会地沉声喝道：“任何人不得靠近，违令者斩！”

　　随着他一句话，后方响起一片稀溜溜战马的怪叫声，那是人们紧急勒缰绳所引发的战马嘶吼。

　　由于距离尚远，加上有唐寅挡住，众风军未看清楚到底怎么回事，自然也未看到浑身赤裸的肖娜。

　　迪安娜凝视着唐寅，不知过了多久，毫无预兆，她猛然向下低身，举起的灵刀狠狠刺向肖娜心口。

　　她快，唐寅的速度更快，就在灵刀的锋芒马上要刺到肖娜的胸膛时，灵刀仿佛被突然定格似的，刺不下去了。

　　唐寅的手上不知何事已罩起灵铠，大手死死把刀身抓住，无论迪安娜怎么用力，灵刀就是再刺不下去丝毫。

　　“啊！”迪安娜尖叫一声，另只手抬起，用尽全力，一拳猛击唐寅的面门。

　　可是她的拳头还未打到唐寅近前，后者的脚也重重踢在她的小腹。受其冲力，迪安娜的身子倒飞出数米，一屁股坐在地上。


第0929章 灵武技能

　　迪安娜身上有重甲，承受唐寅一脚之力并未受伤，坐地后马上又窜起，与此同时，把灵铠也罩了起来。

　　唐寅快速跟上，掠过肖娜的身边时，他背后的外氅飘然落下，正好盖住她赤裸的身躯。

　　对阵迪安娜，唐寅都未用完全灵铠化，只是完成半灵铠化，罩起灵铠的双拳击向迪安娜的左右太阳穴。

　　他的身法和出手太快，快到让迪安娜感觉自己的眼力都不够用，数步远的距离，只是一眨眼唐寅就到了自己近前，同时双拳也狠狠击打过来。

　　迪安娜本能的向后仰身，让过唐寅的拳锋，耳轮中就听当的一声巨响，唐寅的双拳几乎是擦着迪安娜的鼻尖划过，在空中撞到一起。一击不中，唐寅顺势跨前一步，以肘臂横击迪安娜的面门。

　　暗道一声好快！迪安娜虽然有灵刀在手，却全无招架之力，只能再次后退闪躲。

　　唐寅进一步，她退后一步，唐寅一连攻出七、八招，她也整整退后出七、八步，两人实力上的差距已立分高下。在唐寅抢攻的步步紧逼之下，迪安娜难以招架，猛然大喝一声，施展出灵武技能——灵乱·风。

　　可是她的灵乱·风才刚刚放出，面前的唐寅便消失不见，她还未搞清楚怎么回事，突然感觉自己的后腰象是被奔跑中的犀牛撞到似的，剧痛感传来的同时，身子也直挺挺的向外飞扑出去。

　　扑通！

　　迪安娜足足扑出五米多远，才摔落在地，落地后，又向前翻滚数米才算停下来，人还没有爬起，先是哇的一声喷出口血箭。再看她的后腰，灵铠破碎一个碗口大的窟窿，就连里面的重甲都深深凹陷下去，那是唐寅重拳的威力。

　　迪安娜躺在地上，半晌站不起来，感觉自己的骨头都象是散了架子，浑身酸麻，背后疼痛难忍。她呻吟挣扎的同时，正好瞥到肖娜就在自己不远的地方，她眼睛顿是一亮，使出全身的力气，贴着地面向肖娜飞扑过去，同时手中的灵刀也狠狠刺向肖娜白皙的脖颈。

　　她还没有扑到肖娜近前，人在空中便被定住，原来唐寅不知何时已站在她的身侧，罩着灵铠的手掌如同一只大爪子，死死扣住她的后脖根，使她的身子再无法向前移动分毫。迪安娜象是疯了似的发出一声尖叫，回手一刀，反削唐寅的小腹。

　　唐寅没有闪躲，也没有格挡，只是手掌加力，猛的向回一扣，耳轮中就听咔嚓一声，迪安娜后脖根处的灵铠俱碎，他的手掌如同刀子似的，深深刺于迪安娜的皮肉之中。后者疼的怪叫出声，扔掉灵刀，双手本能的向脑后乱挥，企图打开唐寅的手掌，可是她的挣扎和抵抗对唐寅而言毫无威胁。

　　“是谁派你来的？为何要杀公主？”唐寅垂首，看着被自己拎在手里的迪安娜，面无表情地问道。

　　“我死都不会告诉你的！”迪安娜一边继续挣扎着，一边咬牙切齿地叫道。

　　她话音刚落，躺在一旁的肖娜已颤巍巍地缓缓坐起身，并把唐寅扔下来的大氅紧紧包裹在自己身上。她泪眼汪汪地看着唐寅，又瞧瞧迪安娜，哽咽着说道：“是……是叔父想要杀我，嫁祸给风国，挑起贝萨和风国之间的战争……”

　　听闻肖娜那话，迪安娜挣扎的更加激烈，手脚乱舞，只差没回头咬唐寅一口了。

　　原来如此！唐寅暗暗点头，他就觉得迎娶肖娜的过程太过于顺利了，那么老谋深算的桑切斯竟然未从中作梗，原来他是另有图谋，安插手下在肖娜身边，寻觅机会暗中使坏。他冷笑一声，另只手抬起，黑色的火焰在其掌心中跳动。

　　在唐寅看来，无须为此事去责问桑切斯，桑切斯自然有克尼斯去对付，此事若是败露，在贝萨传扬开，搞不好还会打乱克尼斯铲除桑切斯的布局和节奏。如此来看，迪安娜这个人证也就没有再留下来的必要了。

　　他本想用黑暗之火把迪安娜直接吸食掉，但又觉得以她的所做所为太过便宜她，唐寅低头瞅瞅那两具被她扒光衣服的马匪尸体，含笑说道：“你想制造公主被贼人凌辱的假象是吗？那好，我让你尝尝真正被人凌辱是个什么滋味！”说话的同时，唐寅手腕一翻，单手捏着迪安娜的脖子把她高高举起，另只手在她脸上一挥，她面部的灵铠仿佛被刀子划过似的，断裂成两半，紧接着，唐寅回手取出一颗散灵丹，塞进迪安娜的嘴里，逼她服下，而后，将其重重的往地上一摔，不再理会。

　　他低身把肖娜拦腰抱起，口中发出悠长的哨音。

　　哨音一起，风军马队齐动，纷纷狂奔过来。

　　等人们到了近前，看到满地的尸体，以及被唐寅抱在怀中脸上还带有血迹的肖娜，都有些傻眼。唐寅向趴在地上正挣扎着想要站起身的迪安娜努努嘴，说道：“她是你们的了，在杀掉她之前，随便你们处置，记住，最后带她的脑袋回城即可！”

　　说话的同时，唐寅抱着肖娜飞身跳上自己的战马，拨转马头，向边城方向而去。

　　唐寅的话没有说的很直白，但意思已经太明显了，看着周围围拢过来、皆面露坏笑的风军，迪安娜冲着唐寅绝尘而去的背影撕心裂肺地大叫道：“风王殿下不能这么对我……”

　　“哼！”唐寅有听到迪安娜悲惨又凄凉的呼喊声，但只是阴沉地回了一声冷笑。这一幕，躺在他怀中的肖娜已经看不到了，唐寅的到来让她无比紧绷的神经完全松缓下来，筋疲力尽、神智模糊的肖娜也再坚持不住，昏沉沉的不醒人事。

　　阿三阿四和纪怜烟快马追上唐寅，阿三阿四对唐寅的手段早就习以为常，但纪怜烟脸色有些不太自然，毕竟她也是女人，很能体会落入军兵手中的迪安娜会是什么下场，那绝对要比直接杀掉她痛快百倍、千倍。

　　她小心翼翼地问道：“大王，到底是怎么回事？”

　　唐寅冷声说道：“贼女挟持公主，企图杀掉公主嫁祸给风国，挑起贝萨和风国的战争，可恶至极，罪不可恕。”说着话，他转过头来，直视纪怜烟，嘴角微微撩起，幽幽含笑说道：“胆敢和本王作对的人，本王会使尽一切残忍之手段，将其除掉。”

　　明明知道唐寅这话不是在对自己说，但纪怜烟还是忍不住激灵灵打个冷战，从内心深处感觉到冰冷和毛骨悚然。这也是她第一次见到平日里笑眯眯的唐寅冷血无情的那一面。

　　其实肖娜是不是受人挟持，唐寅并不清楚，但即便是肖娜受人蛊惑，主动逃婚，他也得硬说成是肖娜被人挟持，这毕竟还关系到他君王的脸面问题。他堂堂的君主夫人逃婚，若是传出去，得让天下人笑掉大牙。

　　唐寅把昏迷的肖娜抱回边城，出了这么大的事，瞒是瞒不住的，最后还是闹的满城风雨，当然，没有人认为肖娜是主动逃婚，传言都说是有歹人想破坏风国和贝萨的联盟，挟持走公主，为了挑起两国的战争，至于这个歹人到底是谁就众说纷纭了，有人说是风人，也有人说是贝萨人。

　　在边城，堂堂的公主，君主的夫人竟然能让人‘挟持’出城，边城城主严夺自然难逃其咎，不用唐寅去找他，等唐寅带着肖娜回到行馆后，严夺主动来向唐寅负荆请罪。

　　他到时，大夫们正在为肖娜治伤。她的伤虽是皮外伤，但血流的不少，另外额头受的一击也造成一定程度的脑震荡，昏迷不醒，担心肖娜的伤势，唐寅也显得心不在焉。

　　对前来请罪的严夺他只是责怪了几句，并未做出任何的处罚，倒是严夺实在过意不去，主动提出罚俸半年，唐寅只略微想了想，便把他主动请罚俸禄的提议否了。

　　严夺只是一个城主，俸禄并不多，最关键的是他是地方官，罚他的俸禄，他自然会想办法再从地方上找回来，与其让他去鱼肉百姓，还不如不罚。

　　唐寅原本是带着千余名骑兵出城的，回来时，那千余名骑兵却比唐寅晚回来一个多时辰，另外，他们把那些阵亡的贝萨将士的尸体也带了回来，当然，其中也包括阿格尼丝的尸体。

　　由于肖娜还未清醒过来，唐寅不清楚整件事情的来龙去脉，暂时未处理那些尸体。倒是万名贝萨重装骑兵的两名指挥官全部身亡让唐寅颇感头痛，也不知该把这些贝萨兵交给谁来率领好，而且其中还有个隐患，他无法确定这些贝萨兵里还有没有桑切斯的奸细。

　　当天晚上，已到三更的时候，肖娜才从昏迷中醒过来。

　　她受伤的时候没感觉什么，但现在反而觉得头痛的厉害，另外，肩膀和肋下的伤口也是又麻又痒。她先是呻吟了一声，然后慢慢睁开眼睛。还未看清楚周围的情况，便听到有人在自己的耳边说道：“你醒了。”

　　她依稀还记得是迪安娜要加害自己，猛然听到身旁有话音，她下意识地尖叫道：“不要碰我……”

　　她话音还未落，一只坚实的臂膀已把她搂抱住，轻柔的声音再次在耳边响起：“不用怕，我在这里！”

　　肖娜的情绪渐渐稳定下来，她转过头，黑暗中，她隐约看到床边坐有一人，明亮的黑眸闪烁着精光，却莫名其妙的令人安心，她两眼上翻，又昏昏沉沉的再次睡了过去。


第0930章 令人安心

　　当肖娜再次醒过来的时候，已是第二天早晨，这时候她已经完全清醒，想起在关键时刻，迪安娜马上要杀掉自己的时候唐寅及时赶到，也想起夜里守在自己旁边的那对晶亮的眼睛，她马上转头，看向床边，在床边果然坐有一人，不过令她失望的是那人不是唐寅，而是唐寅的侍女纪怜烟。

　　“公主，你醒了？”见肖娜已醒，纪怜烟马上欠起身，问道：“公主感觉哪里不舒服？”

　　原来为自己守夜的人根本不是唐寅！肖娜的脸上闪过一抹惆怅，但转念一想，觉得也对，唐寅本来就不在乎自己，何况自己又因逃婚才闹出这么大的事，他怎么可能会在夜里陪着自己呢？

　　她慢慢摇了摇头，想说自己没事了，但嗓子里只发出沙哑的声音，喉咙象是着火似的，又干又痛。她皱着眉头，低声说道：“我要水……”

　　纪怜烟听不懂她在说什么，但也能看明大概，愣了一下，她马上回身，从桌上端来一碗参汤，递到肖娜近前。

　　在贝萨肖娜从来没喝过这种东西，接过参汤，顿觉得刺味冲鼻，马上又把碗递回给纪怜烟。

　　纪怜烟没有接，一边用手比画喝的姿势，一边说道：“这是大王令人为公主准备的。”

　　她听不懂肖娜的话，肖娜当然也听不懂她的话，无论她怎么把参汤往外推都推不去，最后几乎是在纪怜烟半强迫的情况下把一整碗参汤喝了个干净。

　　参汤的味道苦苦又涩涩，令肖娜觉得一阵反胃，不过难受的喉咙却舒服了很多，象是被一股清凉滋润过似的。有纪怜烟这个风人侍女，肖娜觉得异常别扭，毕竟语言不通，无法沟通。她说道：“叫我的侍女进来。”

　　纪怜烟在旁不解地看着她，有听没有懂。见状，本就心情不佳的肖娜更是怒火中烧，大声说道：“叫本宫的侍女来！”说话的同时，她用力地坐起身，可是刚坐起一半，肋下传来一阵灼痛，在纪怜烟的搀扶下，她又无力地躺了回去。

　　别说纪怜烟听不懂肖娜的话，即便听懂了也没办法，现在肖娜的随行侍女统统都被唐寅软禁起来，因为发生了迪安娜这件事，唐寅无法确定肖娜身边的这些人里究竟还有没有奸细的存在，安全起见，他早已传令将其侍女悉数关押。

　　与贝萨人比起来，唐寅当然更信任自己身边的人，出于这点原因，他才把纪怜烟留在肖娜的房里，让她照顾肖娜。

　　扶肖娜躺到床上，纪怜烟马上走到房门口，让外面的风国侍卫去找翻译进来。

　　时间不长，一名精通贝萨语的中年文官从外面走了近来，他先是向肖娜施礼问安，然后规规矩矩的站到一旁。

　　听他会说贝萨语，肖娜迫不及待地问道：“本宫的侍女呢？”

　　那文官把她的话如实翻译给纪怜烟（以下略）。

　　纪怜烟正色说道：“回禀公主，大王怕公主身边还有奸人，所以把原来侍侯公主的那些侍女暂时软禁起来了。”

　　肖娜闻言先是一惊，随后又大怒，那些侍女都是服侍她数年甚至十数年的仆人，怎么可能是奸细？她摇头说道：“她们不是奸细，把她们统统都放了。”

　　纪怜烟垂首，低声回道：“只有大王下令才能放人。”

　　“你……”肖娜更气，伸手一指纪怜烟，立刻又牵动肩膀上的伤口，疼的秀眉紧皱，无力地把手臂放下。缓了一会，伤口终于不那么疼了，她才喘息着问道：“迪安娜呢？她现在在哪？”

　　迪安娜？纪怜烟愣了一会才弄明白她问的人是谁。她忙道：“迪安娜企图杀害公主，已被大王正法。”

　　“把她杀了？”肖娜瞪大眼睛，惊道：“怎么能把她杀了呢？她不是真正的幕后主使者，把她杀了，不就成了死无对证吗？”

　　纪怜烟默然。她只是唐寅身边的女官，大王做事，她哪敢过问？

　　肖娜在床上又躺不住了，连连摇头，说道：“不行，你扶我起来，我得去见唐寅！”

　　纪怜烟暗皱眉头，以肖娜这种娇生惯养的公主，现在还哪能下得了床？她走上前去，把要起来的肖娜按住，摇头说道：“公主伤势不轻，现在还不宜下地走动，弄不好会扯开伤口，再愈合起来就不容易了，还会留下疤痕。”

　　肖娜说道：“那让唐寅过来见我。”

　　真是个刁蛮任性的公主！纪怜烟暗暗摇头，脸上可没有表露出来，正色说道：“大王现在正在议事，恐怕抽不出时间来见公主。”

　　这也不行，那也不行，肖娜又是气恼又觉得委屈，眼圈一红，眼泪流了出来，哽咽着喃喃说道：“我受了这么重的伤，他也不来陪我，到底还有没有把我当成他的妻子？”

　　纪怜烟皱着眉头说道：“我想公主是误会了，昨天晚上，大王一直都陪在公主的身边，整夜未睡，直至天亮才离开。大王有提到公主半夜醒来一次，公主忘了吗？”

　　“真……真的吗？”肖娜一怔，呆呆地看着纪怜烟，久久未语。她当然记得自己有醒来过，也记得自己身边那对亮晶晶的眼睛以及轻柔的令人安心的话音，原来自己的感觉并没错，晚上守在自己旁边的确实是唐寅。

　　“当然是真的，奴俾怎敢蒙骗公主？”纪怜烟无奈地苦笑。

　　肖娜眼中的泪光更盛，只是她这时候的泪水和刚刚的泪水已完全不同。

　　唐寅确实是在议事，和卢奢、江凡等人。

　　他们在商议到底如何处置贝萨陪嫁的那一万重装骑兵。现在唐寅对这一万重装骑兵已毫无信任可言，若是把他们带到盐城，甚至带进王府，万一其中还有迪安娜这样的奸细，那后果不堪设想。

　　唐寅不会傻到给自己的身边埋下一颗定时炸弹，按照他的意思，是把这一万重装骑兵全部遣还回贝萨。

　　卢奢不赞同他的意思，既然重装骑兵是克尼斯派过来保护公主的，己方若是遣返回去，不仅驳了克尼斯的面子，对贝萨而言也是一种羞辱，容易落人口实。

　　听了他的话，唐寅乐了，反问道：“难道我明明知道其中会有奸细的存在，还要把他们留在自己和肖娜身边？再发生类似这次的险情，你来负责吗？”

　　卢奢吓的一哆嗦，无论唐寅还是肖娜，谁发生意外他都担待不起。他忙说道：“大王，臣的意思是即不遣返重装骑兵，但也不带他们回都，就把他们留在边城好了。”

　　“以什么理由把他们留在边城？”

　　“剿匪！”卢奢想也没想地说道：“公主在边城附近遭遇马匪的袭击，身为保护公主的卫军，难道不应该查找凶手吗？而马匪出没之地又是在贝萨，我风军进入不太合适，这一万贝萨的重装骑兵就没什么顾虑了，可自由进出，所以也是剿灭匪患最适合的人选，大王可以此为理由，将其长期留在边城。”

　　“恩！”唐寅大点其头，转头问江凡道：“你觉得卢奢的主意如何？”

　　江凡拱手说道：“卢大人所言甚是，末将以为可行。”

　　听江凡也赞同，唐寅不再犹豫，当即说道：“好，此事就按照你的意思办！”顿了一下，他又问道：“卢奢，公主身边的侍女你认为又当如何处置？”

　　卢奢幽幽说道：“侍女是最容易接近公主的人，至关重要，必须得绝对安全，所以，大王应宁可错杀，也不可错放啊！”

　　他的意思就是把这些侍女统统杀掉，永绝后患。唐寅再次点点头，认为卢奢的话有道理，他应道：“我……知道了。”

　　而后，他似又随意地问道：“你觉得边城城主严夺如何？”

　　卢奢吸口气，这个问题他可不敢轻易回答，边城位于平原县内，而平原县又是唐寅起家的地方，其官员的任命一直都是右相上官元吉亲自审批的。他想了半晌，说道：“臣见边城治理甚佳，想来严大人必有过人之处。”

　　他的回答也很有技巧，并未说严夺的好或坏，只是肯定了他的能力。

　　唐寅悠然一笑，仰面说道：“今天的朋友，很可能便是明天的敌人。边城是我国北方门户，位置重要，又无险可守，一旦生变，就要考验城主的能力了。”

　　难道大王是在暗示自己，以后，风国还是可能会和贝萨发生战事？卢奢聪明至极，一点即透，他垂首小心应道：“大王顾虑的是！”

　　唐寅仰面大笑，同时拍了拍卢奢的肩膀。

　　这时候，外面有人敲门，侍从来报，公主已醒。

　　唐寅站起身形，边向外走边说道：“公主伤势未愈，我们需在边城多逗留几日。现在边城扩建，事务繁杂，卢奢，你也和严大人多走动走动，看有没有能帮得上忙的地方。”

　　卢奢明白大王并不是真的要自己去忙严夺的忙，而是通过多接触，看看严夺的能力和为人如何。他急忙站起身，躬身施礼，说道：“微臣遵命！”


第0931章 离开房间

　　唐寅把该交代的事情都交底完，离开房间，去探望苏醒过来的肖娜。

　　见到唐寅来了，肖娜又想从床上坐起，唐寅快步上前，把她按住，柔声说道：“你的伤势不轻，不要起来。”

　　知道他在晚上守了自己整整一夜，再看到唐寅，肖娜对他的感觉已完全不一样了，也不再觉得他对自己是故作关切的应付。从唐寅的脸上看不到任何一夜未睡的疲惫，但她还是皱着眉头问道：“听说你在议事，怎么不先去休息？”

　　唐寅一愣，没明白对自己冷冰冰的肖娜怎么突然关心起自己了。顿了一下，他含笑说道：“有些要紧的事情得先处理。”

　　肖娜想对唐寅道谢，毕竟是他在关键时刻救了自己，又一直守护在自己身边，可她又不知该如何启齿，憋了好一会，她只好改变话题，问道：“他们说你把迪安娜处死了？可是她根本不是主谋，真正的主谋是……”

　　她的话还没说完，唐寅摆下手，说道：“我已经知道主谋是谁，正因为我知道，所以，我才杀掉迪安娜。”

　　见肖娜面露茫然和不解之色，唐寅先是轻叹一声，而后又微微一笑，安抚道：“有些事情，你还是不要知道的好，自会有人去处理。”说着话，他轻轻捋了捋肖娜有些凌乱的金发，眯缝起眼睛，目光深邃地幽幽道：“不过我可以向你保证，那些不怀好意的人，最终一定会被送去和迪安娜做伴。”

　　肖娜激灵灵打个冷战，要知道迪安娜的背后主使者可是桑切斯，贝萨的第一公爵，难道唐寅想杀掉桑切斯不成？

　　她忍不住流露出担忧之色，唐寅笑道：“好了，此事不用担心，也不必再过问，最多一两个月，就会有结果。”算来算去，风国出兵提亚也就是一两个月之后的事情，那时候，不管时机成不成熟，克尼斯也只能对桑切斯动手了。

　　王廷内部之争向来都是最黑暗最残酷的，肖娜确实也不愿再去过问了。她沉默片刻，又悲由心生，喃喃说道：“阿格尼丝为了救我，被迪安娜杀害了……”

　　“哦！”唐寅轻轻应了一声，脸上闪过一抹黯然之色，只是这抹黯然一闪即逝，谁都没有发现。

　　肖娜是那场战斗中唯一的幸存者，如果她不说，唐寅甚至还以为阿格尼丝和迪安娜是同党，合谋挟持的肖娜呢！既然阿格尼丝不是迪安娜的同党，那也就说明肖娜并非是被挟持出城，而是主动离开，主动逃婚。直到现在，她还在想方设法的逃避这场联姻，也许现在她心中正想着那个杜基王子呢！

　　唉！唐寅心中生出一股无力感，但并没有表露出现，他缓缓点头，说道：“如此来说，我要重葬阿格尼丝才对。”

　　“不要！不要把她葬在风国，得把阿格尼丝的遗体送回贝萨。”肖娜眼中含泪地恳求。

　　唐寅说道：“路途遥远，只怕尸体会在路上腐烂。”

　　肖娜想了想，说道：“那就把她的骨灰送回贝萨。”

　　听她如此坚持，唐寅也不勉强，说道：“好，我会派人送回她的骨灰。”

　　肖娜闻言，心头一热，看着唐寅，久久未语，她突然想起了迪安娜的一句话。迪安娜或许是个疯子，但她有句话说的没错，唐寅身份高贵，又年轻英俊，而且细细想来，唐寅对她还真的是百依百顺。

　　肖娜眼巴巴地看着自己也不说话，唐寅忍不住乐了，反问道：“怎么？我脸上长花了不成？”

　　怔了一下肖娜才反应过来唐寅是在开自己的玩笑，她玉面羞涩的一红，闭上眼睛的同时，脑袋也向被子底下缩了缩。她用低的不能再低的声音说道：“对不起。”

　　唐寅被她的羞怯的模样逗笑了，随口问道：“为什么道歉？”

　　肖娜脑袋缩的更深了，几乎真个人都快缩进被子里，她不敢正视唐寅，声音低弱地说道：“别问为什么了，反正……就是……对不起！”如果不是她受到迪安娜的蛊惑，也不可能发生这次的事，她对唐寅心存愧疚，对阿格尼丝的愧意则更深。

　　唐寅不知道她为何道歉，但体贴的也没有多问，他拍了拍被子，起身说道：“你安心休息，我们过几天再回盐城。”说着，他准备离开。可是他的脚步还没有迈出去，发现被子下面伸出来的小手紧紧抓着他的后衣襟。

　　扑哧一声唐寅笑了，又坐回到床沿，问道：“还有事？”

　　肖娜希望唐寅能留下来多陪陪自己，可又不好意思直接开口，想来想去，只好找别的话题。刚好这时她看到站在一旁的纪怜烟，她猛然想起自己的侍女们都被软禁了，忙问道：“唐，我的侍女们都让你关起来了吗？”

　　唐寅点头道：“是的，军中出了迪安娜这个奸细，我无法确定侍女中会不会还有奸细的存在。”

　　肖娜把被子向下扯了扯，脑袋摇的象拨浪鼓似的，说道：“不会！她们当中肯定不会有再有奸细！”

　　唐寅笑问道：“你这么肯定？”

　　肖娜点头，正色道：“她们当中有许多人都侍侯我十多年了，怎么可能会是奸细呢？”

　　人心隔肚皮！哪怕是看着你长大的人，也无法保证她一定不会被人收买。唐寅心里这么想的，但嘴上不会这么说，他柔声说道：“安全起见，我会亲自为你选一批侍女，至于现在这些侍女，我会把她们都送回贝萨。”

　　肖娜瞥了一眼纪怜烟，撅起嘴嘟囔道：“可是她们不会说贝萨语，很不方便……”

　　唐寅笑道：“那就选一批全会贝萨语的侍女，这很容易。”

　　在到底使用哪些侍女的问题上，唐寅的态度倒是很坚持，肖娜不象因为这种鸡毛蒜皮的小事和唐寅争吵，也就主动让步，听从了唐寅的意见。唐寅也只是说的好听，把肖娜的侍女们都送回贝萨，实际上，他一个人都没送走，全部秘密处死了。

　　而后，唐寅在肖娜的房内给克尼斯写了一封书信，把边城这里发生的事原原本本的讲述一遍，当然，书信中没有提到肖娜是主动逃婚，改说成是受迪安娜的挟持，同时也说明指使迪安娜这么做的人正是桑切斯。

　　唐寅把书信写完，还特意拿给肖娜看，让她检验一下自己所写的内容有无不妥之处。

　　当肖娜看到迪安娜挟持自己离开边城这段时，脸色涨红，小嘴张了张，想要纠正，把事情说清楚，但转念一想，又忍了下去，既然唐寅认为自己是受迪安娜的挟持，那么就让他这么认为好了，说清楚，反而会伤害两人之间的感情。

　　把书信看完，肖娜点点头，冲着唐寅故作轻松的一笑，低声说道：“大致的过程就是这样的。”

　　唐寅深深看了她一眼，也未多说什么，把书信叠好，让人找来天眼探子，令其将书信带到贝萨城，并且他一再叮嘱，必须得把书信亲手交给克尼斯，如果他人想强夺，那就先把书信毁掉。

　　天眼探子连声应是，接过书信，领命而去。

　　把事情都处理完，唐寅起身又要走，可肖娜仍拉着他的衣襟不放手，小声说道：“我希望你能留下来陪陪我。”

　　你希望在你身边陪你的那个人应该不是我吧？唐寅在心里默默补了一句，不过他还是坐了下来，没有离开。

　　肖娜对唐寅有愧疚之情，可唐寅又何尝不是如此呢？

　　因为肖娜受伤的关系，唐寅一行人在边城一住就是五天，这五天的时间里，最忙最累的就要属边城城主严夺了。

　　边城在扩建，事务本就繁杂，忙都忙不过来，现在又多了个大王和公主，他还得分心去照顾，更是让严夺苦于分身乏术。

　　好在他的艰熬仅仅维持了五天，五天之后，唐寅终于要起程，离开边城，回往盐城。

　　表面上严夺是万般不舍，实际上他可长出口气。他倒不是讨厌唐寅，而是边城现在的环境太混乱，肖娜的事已让他心有余悸，如果大王再在边城出事，他的脑袋也快要搬家了，这种情况下，唐寅当然是越早离开他越高兴了。

　　从贝萨回国时，唐寅的队伍可谓是阵营浩大，有数万人之多，而离开时，人数缩减近一半。队伍中的贝萨人几乎全被他留在了边城，包括那一万之众的贝萨重装骑兵。肖娜有为此事询问过唐寅，后者把卢奢的那一套说词搬了出来，意思是留下重装骑兵便于剿灭合谋害肖娜的那些马匪。

　　他这么讲，肖娜也无法多说别的，只好听之任之。

　　克尼斯老谋深算，送给肖娜一万重装骑兵，一是确实想保护肖娜的安全，不过，他还有另外一层更深远的打算，希望通过这一万骑兵，能在盐城内形成一股贝萨的势力，让肖娜不至于在风国无依无靠，受人欺负，也可使贝萨的一把刀子埋在风国都城，以备不时之需，结果人算不如天算，这一万重装骑兵连风国的腹地都未进入，就被留在了边境城池，而且唐寅还有留下他们的充分理由。


第0932章 彻底消除

　　路上无话，唐寅和肖娜的队伍顺利返回风都盐城。

　　唐寅携贝萨公主回都，盐城百姓夹道欢迎，风国和贝萨的联姻预示着两国未来的关系将更加紧密，也标志着风国北方长达上百年之久的威胁彻底消除，百姓们自然满心欢喜，家家户户都如过年过节一般，张灯结彩，好不热闹。

　　天子殷谆对风国和贝萨的联姻则没什么欣喜的感觉，反倒是认为唐寅的实力更进一步，在风国的地位更加稳固，同样的，也更加把自己踩得死死的。他没有出皇宫迎接的意思，但以治粟内史张鑫为首的风国大臣们却主动来到皇宫正殿，‘请’天子出城迎接。

　　正殿之内，张鑫等人站于正中，看都不看左右的皇廷大臣，一各个昂首挺胸，旁若无人。

　　按理说，他们只是公国的大臣，与皇廷大臣的身份比起来要差好大一截，更没有资格直接面见天子，但这里是风国，皇廷衰弱，风廷强势，别说皇廷的大臣们张鑫等人没放在眼里，即便是天子，他们也是打心眼里瞧不起，觉得天子只不过是他们风国桊养的傀儡罢了。

　　听完张鑫等人的来意，殷谆脸色难看，他现在之所以升朝，是等着唐寅带贝萨公主肖娜来拜见他，他是堂堂的天子，一国的皇帝，而肖娜只是区区一番邦公主，既然嫁到风国，理应前来参拜天子，怎能反其道而行，让天子出城迎接？这成何体统？天子的威严又何在？

　　殷谆沉着脸说道：“风王是迎娶异国公主而归，非出征凯旋而归，朕岂有出城迎接的道理？”

　　“哼！”张鑫哼笑出声，拱手说道：“大王迎娶贝萨公主，可保我大风北方数十年内不会再发生战事，虽非出征，但意义更胜出征凯旋，天下百姓无不欢呼雀跃，陛下身为天子，难道不应做出表率吗？”

　　说话时，张鑫的拱手并不是冲着殷谆，而是冲着一旁，那明显是在向唐寅施礼。

　　看他的举动，听他的言词，在场的一些皇廷大臣们都下意识地握紧拳头，咬紧牙关。

　　左相蒙洛怒声说道：“张大人，陛下处事，自有决断，岂是你能强加左右？只凭你刚才的话，便可治你大不敬之罪……”

　　他话音还未落，张鑫转过身来，看向蒙洛，阴阳怪气地冷冷说道：“我正与陛下商议要事，你这区区武夫有何资格在旁插嘴？当初若非你等佞臣向陛下献谗言，川贞二国又何至于兴兵造反？”

　　皇廷的左相被张鑫骂成区区武夫，可见后者气焰之嚣张已到了何种程度。

　　此话一出，在场的众人脸色同是一变，包括殷谆在内。张鑫表面上骂蒙洛是佞臣，实则是暗讽殷谆不辨忠奸，是昏君。

　　不等蒙洛继续说话，张鑫又对殷谆说道：“陛下听信佞臣谗言，已失德于民，若是再听信谗言，怕是要做亡国之君了！”

　　这话太重了，也让大殿里传出一片吸气声，殷谆更是气的直哆嗦，伸手指着下面的张鑫，半晌说不出一个字。

　　看着天子和父亲在张鑫面前受辱，站于众将中的郎中令蒙田跨步出列，震喝道：“张鑫，你好大的胆子，竟敢在陛下面前出言不逊，今日还岂能容你？”说着话，他冲着大殿外吼道：“来人——”

　　随着他的话音，大殿外涌进来一群手持长戟的金甲武士。

　　蒙田怒指张鑫，喝道：“立刻将此无法无天、大逆不道的贼子拿下！”

　　不等皇廷侍卫上前，张鑫也大喝道：“我乃大风堂堂的治粟内史，谁敢对本官无礼？”

　　谁都没有想到，张鑫的一句话竟然比专司负责皇宫警备的郎中令蒙田还管用。

　　众侍卫们面面相觑，然后纷纷垂首而退，别说不敢靠近张鑫，就连大殿都不敢进了。皇宫在风国，皇宫的侍卫都是风人，对他们而言，风廷才是他们真正的主子，张鑫身为风国的治粟内史，正二品的高官，哪是他们能得罪得起的？

　　见状，蒙田又急又气，眼珠子都红了，他是皇宫侍卫的顶头上司，可关键时刻，竟无一人听从他的指挥，全被张鑫吓退了。此情此景，也让天子殷谆惊出一身冷汗，直到这个时候他才明白，原来自己身边都是风廷的人，原来自己这个天子的生死一直都掌握在人家风国的手里。

　　殷谆坐在皇椅上，汗如雨下，身子阵阵发抖。

　　张鑫嘴角挑起，冷笑出声，看都未看怒发冲冠的蒙洛和蒙田父子，举目前望，说道：“陛下若想做个明君圣主，就得听天命、顺民意，请陛下出城迎接风王和公主回都！”

　　他话音刚落，与他同来的风国大臣们齐声说道：“请陛下出城迎接大王、公主回都！”

　　紧接着，以右相郭童为首的一大群皇廷大臣们纷纷跪地，向前叩首，不过说的话和张鑫等人一样，也是让殷谆亲自带领文武百官出城迎接唐寅和肖娜。

　　风国的大臣们这么说，皇廷的大臣们也这么说，看着下面的众人，此时殷谆感觉自己是四面楚歌，无依无靠，任人欺凌，甚至连他自己都开始怀疑，自己若不去迎接唐寅回都或许真是错误的，只有出城迎接唐寅才是正确的。

　　在张鑫等风国大臣的强硬态度下，郭童等皇廷大臣的趋炎附势之下，殷谆最终无奈的选择妥协，他也只能选择妥协，按照张鑫众人的意思，亲自出城迎接唐寅。

　　看到天子竟被风国一个二品的官员欺负到这般田地，蒙洛、蒙田父子义愤填膺，御史中丞王易则是老泪纵横，在大殿里长跪不起。

　　张鑫为讨好唐寅，自做主张的强行宫，这让殷谆更加认清楚自己目前寄人篱下的处境，也使风国朝廷和天子殷谆之间的矛盾全面激化。现在殷谆对唐寅已再无当初的感恩之心，有的只是刻骨铭心的耻辱和仇恨。

　　殷谆能亲自带领满朝文武出城迎接自己，还不明白内情的唐寅也甚感意外，当然也很高兴，从马车里走出来，快步行到殷谆近前，拱手说道：“臣何德何能，竟烦劳陛下亲自出城相迎。”

　　“呵呵！”殷谆笑了，只是笑声听起来十分怪异，刺耳得很，他摇摇晃晃地上前两步，在唐寅面前站定，伸手扶着他的胳膊，说道：“唐爱卿即和番邦联了姻、结了盟，又抱得美人归，真是可喜可贺啊！”

　　这话怎么听怎么觉得别扭，不象是褒奖，更象是讽刺，唐寅暗皱眉头，提鼻子一嗅，酒气扑鼻，再看殷谆的脸色，不自然的赤红，想必是刚刚喝了不少酒。他微微一笑，说道：“陛下言重了，能顺利迎娶贝萨公主，也是托陛下之福。”

　　殷谆摆摆手，又拍拍唐寅的肩膀，说道：“唐爱卿在朕面前何时变的如此谦虚了？”不等唐寅接话，他又向唐寅身后望了望，疑道：“怎么未见贝萨公主？怎么朕来接她，她却不来见朕？”

　　唐寅凝视了殷谆片刻，淡然说道：“陛下不要误会，臣等在路上遇到马匪偷袭，公主受了些伤，现在无法下车。”

　　“哦？竟然有人敢偷袭唐爱卿，真是胆大包天！贝萨公主在哪？带朕去看看她伤的怎样！”说着话，殷谆摇晃着越过唐寅。

　　肖娜有伤在身，衣衫不整，即便天子去探望也是很不合礼数的。唐寅不知道殷谆今天吃错了什么药，眉头也皱得更深了。

　　他刚要转身拦阻，大臣中的张鑫等人已快步走过来，拦住殷谆，冷声说道：“请陛下自重！”

　　“自重？”殷谆仿佛听了天下最好笑的笑话，仰面哈哈大笑起来，抬手环指张鑫众人，说道：“要朕来接的是你们，现在拦朕的又是你们，你们到底想让朕怎样？”借着三分醉意，殷谆也豁出去了，态度比刚才在皇宫里时强硬许多。

　　唐寅不知道怎么回事，但通过殷谆的这番话以及说话时的态度，也猜出是张鑫等人让他出城迎接自己的，甚至还可能使用了迫的手段。唐寅假装糊涂，转回身，对殷谆说道：“公主伤势严重，现在确实无法见驾，等公主伤势痊愈一些，臣自当带公主去向陛下请安。”

　　殷谆是微醺，并非大醉，听唐寅这么说，他也就见好就收，点点头，说道：“既然如此，那朕也就不让唐爱卿为难了。”说着话，他抬了抬手，有侍女碎步上前，同时还端过来一只托盘，上有酒壶和两只酒盅。

　　等侍女将酒盅倒满酒后，殷谆拿起一只酒盅，并将另一只酒盅递给唐寅，说道：“唐爱卿回都，朕敬你一杯，为你接风洗尘！”

　　这时候，令在场所有人都意想不到的事情发生了，唐寅还未接酒，张鑫抢先一步把酒盅接了过去，说道：“陛下，风王远行贝萨，千里迢迢，一路劳顿，不宜饮酒，这杯酒，就由微臣代风王喝了吧！”说着话，也不管殷谆和唐寅同意与否，他举杯一仰头，把杯中酒喝了个干净。

　　天子向王公敬酒，而身为臣子的张鑫却把酒抢了过去，一饮而尽，这无论是对殷谆还是对唐寅，都是很失礼的行为，深究起来，甚至可把他立刻处斩。


第0933章 酒中下毒

　　唐寅并不明白张鑫为何要抢喝天子的敬酒，但心里也猜到他这么做肯定有他的用意。张鑫并非唐寅的嫡系大臣，而是当初唐寅坐上风王宝座基本已成定局的情况下才被迫无奈的选择投靠唐寅。

　　虽然张鑫的为人两面三刀，又一向仗势欺人，但对唐寅还算是忠心耿耿，加上其人的能力甚强，倒是深得唐寅的信任。

　　这次他之所以抢先喝酒，其实是在赌，拿自己的性命赌殷谆不敢在酒中下毒。殷谆身为天子，被自己这些风国大臣着出城迎接唐寅，心中自然对唐寅充满怨恨，谁都无法保证他此时给唐寅敬的酒到底是不是干净的，张鑫以自己的性命做赌注，来换取唐寅更多的信任和重用。

　　看着抢先把酒喝光的张鑫，殷谆恨的牙根痒痒，但又拿他毫无办法。

　　酒水下肚，张鑫默默站立好一会，没有感觉到异样，心中这才长松口气，冲着唐寅如释重负的一笑，同时又摸摸自己的肚子，暗示唐寅酒水无事。

　　现在场上的气氛很诡异，还没有搞明白状况的唐寅也不好多说什么，他对殷谆拱了拱手，含笑说道：“臣怎敢让陛下敬酒？我们还是先进城吧！”

　　自己的敬酒被张鑫夺了去，竟无一人站出来斥责张鑫，殷谆的面子也挂不住了，感觉自己再留下来是自取其辱，他一句话都未再多说，转身走进皇乘，令人拉车回往皇宫。

　　望着皇乘渐渐远去的背影，唐寅眯缝着眼睛，脸上的表情依旧是似笑非笑，让人看了无法猜出他现在的心情到底是喜是怒。

　　殷谆虽然走了，但皇廷的大臣和风国大臣们都还在，没有天子在场，他们更可以肆无忌惮的献殷勤，围拢在唐寅周围，如众星捧月一般，一各个满脸对笑，问好寒暄，极尽阿谀奉承之能事。

　　在众多大臣的围捧中，唐寅一行人进入盐城，他们每走过一条街，都会引起整条街的轰动，欢呼声和掌声雷动，仿佛整座都城都在沸腾。

　　从进入盐城到回到王府，唐寅差不多走了一个多时辰的时间。如此受欢迎的场面，让肖娜都感到甚是意外，身处异乡的不适应感一下子也减轻许多。

　　回到王府之后，唐寅令侍女把肖娜送入后院，他自己则留在前院应付那些前来道贺的大臣们。

　　大臣们是送走一波又来一波，应接不暇，忙的唐寅头昏眼花，最后他委托上官元吉代自己做应酬，他则带着邱真去往后院。

　　离开盐城长达两个月之久，他也需要了解这段时间都发生了哪些事。好在现在风国内外局势都相对稳定，大事没有，但琐事不断，邱真拣主要的说，哪个郡县有灾情，哪个郡县闹匪患，又哪个郡县被暗箭查出贪赃枉法之官员等等。

　　最后，邱真没忘告张鑫一状，把张鑫自做主张，带着十多名大臣去往皇宫，强天子出城迎接的事大致讲述一遍。

　　“现在我国局势未稳，民心未定，与皇廷闹翻，有百害而无一利，张鑫好大喜功，又愚蠢至极，只为帮大王争脸面，竟公然以下犯上，天子出城迎接大王，无疑会让天子误会这是大王的意思，迁怒于大王。”

　　邱真话音刚落，唐寅马上把话头接了过来，微微一笑，说道：“邱真，你误会张鑫了。”

　　“啊？”邱真一怔，茫然地看着唐寅。

　　唐寅笑道：“让张鑫这么做的确实是我的意思，现在，也该让天子明白在风国谁为主、谁为次了！”他是睁眼说瞎话，张鑫的所做所为唐寅事先根本不清楚，他之所以这么说，是在袒护张鑫。

　　张鑫的做法或许过激、冲动，但他的本意是好的，这点值得肯定，而且以前还发生过蒙洛、王易这些皇廷大臣密谋要铲除唐寅的事，当时因为有川贞两国大军压境，他不好深究此事，但唐寅一直耿耿于怀，现在张鑫在朝堂之上给天子给皇廷一个下马威也好，省得以后他们再给自己背后使坏，暗中添乱。

　　出于这些考虑，唐寅干脆就把事情都揽在自己身上，不给邱真再弹劾张鑫的口实。

　　邱真还真没想到张鑫的做法是经过唐寅授意的，他愣了一会，摇头说道：“大王，天子虽已名不副实，但在民众中的声威还在，如此羞辱天子，并非善举啊！”

　　唐寅打个哈哈，仰面一笑，拍拍邱真的肩膀，说道：“你提醒得是，以后我会注意的。”

　　只此一次，怕已让天子心生仇隙了！邱真暗暗叹口气，但事情已经发生，再懊恼也于事无补，他只好话锋一转，又询问这次贝萨之行的情况。

　　唐寅边走边说，把贝萨目前的状况详细讲给邱真。邱真听后，哈哈大笑，说道：“如此来看，大事已成。现在大王可把三水军西调至宁地边境了。”

　　邱真这话也就预示着战争已迫在眉睫，唐寅面露凝重。对杜基之战，也是关系到风国未来命运的一战，身为君主，唐寅又怎能不慎重？

　　他正色问道：“邱真，你觉得这场战争要历时多久？”

　　掐着指头算了算，邱真说道：“以三水军的战力，最多一月，便可解提亚之危，将杜基军逐回本土。”

　　唐寅不确定地反问道：“能如此顺利？”

　　邱真点头说道：“出其不意，攻其不备，此为我军必胜之一；以精锐之师，伐苦战年余的疲惫之军，此为我军必胜之二；我军入提亚为援军，如在本土作战，占有天时地利人和，此为我军必胜之三。只此三点，我军必能在短期内大败杜基军主力！”

　　他的分析并非夸夸其谈，每一条的分析都是实情。等邱真说完，唐寅的心里更有底了，他呵呵而笑，轻松地说道：“此战，我方占有天时地利人和，这样的仗想不打都不行了。”

　　邱真忙拱手附和道：“大王所言极是！”

　　唐寅又静下心来细细琢磨了片刻，说道：“今晚我便给潼门传书，调三水军西进！”

　　邱真面露喜色，道：“大王英明！”

　　唐寅本就是好战之人，而辅佐他的左膀右臂邱真更是极为好战的铁血丞相，这一君一臣掌管着风国大权，也使风国成为战争的旋涡中心。

　　两人边走边谈，不知不觉间来到肖娜下榻的院落。

　　现在这里热闹的很，里里外外都是人，侍女、侍卫们进进出出，把肖娜带来的数车嫁妆搬进院中，而在房内，唐寅的三位夫人舞媚、范敏、袁千依也都到了，因为语言不通，还有数名侍女在旁做翻译，你一言、我一语，整间房内闹哄哄的。

　　肖娜的伤势早已痊愈得差不多了，通过侍女，她也了解到舞媚、范敏、袁千依三人的身份，原本在她想来，这三人肯定会合起伙来排挤自己这个异国的公主，没想到三女对她都很客气，尤其是舞媚，拉着她问东问西，打听贝萨的风土人情，让一向以热情着称的贝萨人肖娜都感觉很不适应。

　　等唐寅和邱真到后，房内的嘈杂总算小了一些，难得一齐碰到三位夫人一位公主，邱真挨个作揖问好，腰都快直不起来了。唐寅对邱真早已不把他当外人来看，视他如知己也如兄弟。他令人准备酒菜，大家一起用餐。

　　吃饭时，唐寅还特意提起宁公主严映寒，想把她许配给邱真。当初宁国未亡时，想通过严映寒与风国联姻，停止兵戈，现在宁国已亡，唐寅又没有娶严映寒的心意，再把她留在王府里就很尴尬了。

　　邱真第一眼见到严映寒时便已倾心，只是碍于她是大王的未婚妻，不敢有非分之想，现在唐寅又提及此事，邱真是即紧张又激动，不过还是婉言拒绝了。但这一次唐寅可不再给他推托的机会，直接动用君主的权利，不管邱真同意于否，硬是把严映寒许配给他，并且还要立刻完婚。

　　在饭局中，听着舞媚、范敏、袁千依、肖娜众女的嬉笑声，邱真难得的老脸涨红，对面前的山珍海味食不知味，也难得的喝的酩酊大醉，满脑子都是严映寒的身影。

　　虽然邱真没有明确表示同意这门婚事，但也没有再反对，算是事成定局，唐寅也总算把王府里的两块心病解决掉一个。另外一个心病便是莫国公主、邵方的亲妹妹邵萱，不过邵萱年纪太小，加上风莫的关系又太重要，唐寅一时间还不能把她也推出去，只能继续养在王府里。

　　这顿饭其乐融融，众人也相谈甚欢，算是肖娜初步融入到这个新的环境之中。

　　饭后，唐寅派王府侍卫护送喝醉的邱真回府，留下四女继续聊天，他自己则去了书房。临进书房前，他令侍卫去找张鑫。

　　现在那些前来道喜道贺的大臣们都已离开，惟独张鑫没有走，他知道大王肯定会为今天的事找自己，他一直耐着性子留在王府里等候，果然如他所料，唐寅真的派人来找他了。

　　在侍卫的指引下，张鑫进入唐寅的书房。他快步走到唐寅近前，屈膝跪地，叩首施礼：“微臣叩见大王！”


第0934章 如此拘谨

　　“起来吧！”唐寅放下手中的书卷，随意的摆了下手。

　　“谢大王。”张鑫起身，规规矩矩的垂手而立，站于一旁。

　　唐寅看了张鑫一眼，挥手道：“站着那里干什么？坐下说话。”

　　“是！”张鑫应了一声，小心翼翼的在唐寅的书桌对面坐下。

　　见他其状拘谨，一副整襟危坐的模样，唐寅忍不住笑了，说道：“张鑫，你是我大风重臣，在我面前不必如此拘谨吧？”

　　能被唐寅说成是重臣可不是容易的事，张鑫身子一震，忙拱手说道：“多谢大王厚待。”

　　唐寅摇头又笑了笑，不再说这些没用的废话，直截了当地问道：“你为何入皇宫天子出城接我？”

　　张鑫正色说道：“自大王成为风王以来，率领大风屡战屡胜，先是平定北方之患，后又夺回河东，进而吞并宁国八郡，使我大风雄霸北方，居功至伟，无人能比，何况大王还有救驾之功，此次迎娶贝萨公主，意义深远，天子亲自出城迎接，也是理所应当，同时也能表现出天子对大王的敬重，使大王威名更盛。”

　　唐寅点点头，而后又含笑问道：“那你又为何抢喝天子的敬酒？”

　　张鑫急忙离坐，再次跪地叩首道：“请大王恕罪！”

　　唐寅扬头说道：“起来，我并没有怪你。”

　　张鑫起身，说道：“臣天子恭迎大王，天子必然迁怒于大王，怀恨在心，臣不确定天子会不会在酒中下毒，又不好直接提醒大王，所以只能抢先喝掉天子的敬酒，以此来验酒中是否有毒。”

　　果然如此。唐寅已将张鑫的用意猜明了大概，现在他这么说，唐寅并不意外。他含笑问道：“张鑫，你没有想过吗？万一酒中有毒，你喝下去可就活不成了。”

　　张鑫脸色涨红，神情激动地说道：“风国可以没有臣，但绝不能没有大王，大王乃万金之躯，而臣只是烂命一条，若是能以臣的命保大王平安，纵然让臣粉身碎骨，也在所不辞。”

　　他这番慷慨之词令唐寅都深受感动，虽然其中可能会有夸张的成分，但张鑫不顾个人安危，以身试酒是事实，这样的人又怎能不让唐寅信任他、重用他？

　　唐寅轻轻叹了口气，说道：“这次是你的运气好，以后不要再冒这样的风险。区区的毒酒，我并不怕，我怕的是失去身边左膀右臂，你明白吗张鑫？”

　　张鑫肯冒那么大的危险，想换的就是唐寅这句话，他再一次的跪倒在地，哽咽着说道：“臣何德何能，竟蒙受大王如此厚爱……”

　　唐寅伸手把张鑫拉了起来，说道：“你的忠心和能力，我都看得到，我视你为大风的栋梁之才，也希望你以后能更加尽心尽力。”

　　“微臣责无旁贷！”张鑫想也没想地说道。

　　唐寅点点头，拉着张鑫坐回塌上，沉吟了片刻，说道：“我国即将出兵提亚，我今晚便会传书潼门，调派驻于潼门的三水军西进到宁地西境。”

　　张鑫说道：“我国现在已与贝萨联姻，再无后顾之忧，出兵提亚，正是时机。”

　　“你的说法和邱真一致。”唐寅说道：“三水军前往提亚作战，宁地便要担负起我军的后勤补给，可蔡颂和张哲又向来不和，常常传书回都互相弹劾，朝廷需要再派人去往宁地调和，主管我军后勤，想来想去，我还是觉得你比较合适，张鑫，你的意思呢？”

　　“大王有命，臣必定竭尽全力。”张鑫拱手说道。

　　“好！此事就交由你办。”说着话，唐寅把自己的佩剑解了下来，往桌案上一拍，推到张鑫面前，说道：“你此次去往宁地征集粮草、军饷、物资，若有人胆敢虚与委蛇、敷衍了事，你可先斩后奏！”

　　啊？张鑫听闻此话，都忍不住倒吸口凉气，先斩后奏的权限可太大了，也太具有威慑力了，这得需要多大的信任和重视才能让君主下放如此之大的权限？张鑫愣在那里，呆呆地看着眼前的佩剑，过了好一会他才回过神来，双手颤抖着紧紧抓住佩剑，又跪到地上，双手擎剑，高高举起，颤声说道：“大王尽管放心，臣以项上人头担保我军将士后勤无忧！”

　　唐寅拍拍他的肩膀，说道：“好了，你回去准备准备，尽快动身。”

　　“是！大王！”

　　张鑫叩首施礼，退出书房。他几乎是一路飘着离开王府的，直至回到自己家中，他都感觉自己的身子是轻飘飘的，如同踩在云端。这一刻，他是深刻的感觉到自己今日的冒险是值得的，而且是非常值得，也直到现在，大王才算是真正的信任和重用他了。

　　唐寅传书至潼门，调派驻扎在潼门的三水军西进。

　　在潼门驻扎了这么长时间，以梁启和上官元让为首的三水军早已万事具备，蓄势待发。平日里无事可做，基本天天练兵，三水军内虽有大批的新兵加入，但通过这段时间紧锣密鼓的练，战力还是提升了许多。

　　接到唐寅的命令后，梁启片刻未耽搁，立刻挥军西进，只用了半个月的时间便横穿大半宁地，进入以前的宁都良州。宁国已灭，良州不再是一国之都，但它依旧是宁地最大最重要的经济文化政治中心。

　　抵达良州，梁启下令全军在城外驻扎，暂时休整几日。经过半个月的急行军，三水军亦是上下疲惫，再不休整，恐怕没等开战自己就先散了。

　　在良州的张哲和蔡颂自然是热情款待，尤其是蔡颂，生怕被张哲抢了先似的，直接把梁启和上官元让接到自己家中，然后再不放二人离开，说什么都要两人留在他的府上住宿。

　　梁启和上官元让盛情难却，而且蔡颂款待的确实周到，两人便在蔡府住了下来。

　　本来梁启还打算在良州多休整几日，但自从住到蔡府就没消停过，每天前来拜见的人络绎不绝，有些是来套近乎的，有些是来拉关系的，还有不少是送礼谋职的。对这样的场面，梁启从小便司空见惯，也深恶痛绝，他只在良州住了两天就率领全军继续西进。

　　过了良州后，三水军不再急行军，而是不紧不慢的去往西境，保持全军的体力和战力。

　　行军半月有余，三水军抵达宁地西边陲，行城。

　　行城位于宁地与提亚的交界处，行城以西二十里便是提亚境内。因为与提亚相邻的关系，行城深受提亚的影响，就连城池都是类城堡式的建筑风格，城内更是塔楼林立，高大壮观，与其他的宁地城池比起来，全然一副异域风光。

　　以前行城兴盛，城内提亚的商人极多，久居城内的提亚人得占全城人口的二到三成，现在宁国被风莫两国所吞，加上提亚又遭受杜基入侵，行城内的提亚人大多返回本国，行城的兴旺也随之一下子衰弱许多。

　　三水军在行城驻扎下来，梁启开始积极筹备，制造和寻找出兵的借口。

　　另一边，良州，三水军离开不久，受唐寅委派而来的张鑫就到了。

　　张鑫到了良州之后，立刻传令宁地各郡各县，向良州输送粮草、金银和物资，他给各郡县都定下了相应的目标，责令距离良州较近的郡县十日内送到，距离较远的二十日送到，即便是最远的郡县也不得超过一个月。

　　接下来，宁地各郡各县的粮草、金银、物资开始络绎不绝的进入良州，十日之后，距离良州较近的郡县都如期完成任务，可张鑫没有善罢甘休，他草拟出一份这些郡县的官员名单，然后以唐寅的佩剑命令留守良州的天鹰军立即对这些官员展开抓捕。

　　他这份名单涉及到的官员足有三十多号人，官职大小不一，上至郡县，下至城邑，都有波及，子缨不知道这位张大人到底发什么神经，不过大王的佩剑在他手上，和大王亲临没什么区别，子缨还是按照他的意思，把名单所涉及到的官员全部抓捕。

　　二十日后，第二批物资运到，张鑫依旧草拟一份黑名单，交给子缨，继续抓捕，这次抓捕的官员比上一次更多，有五十余人，等一个月后，第三批物资又送到了，张鑫还是没有放过这些郡县的官员，又草拟出一份百余人之多的官员名单。

　　三次抓捕，被张鑫拿下的宁地官员已接近二百人，不用挨个审查，张鑫闭着眼睛便给这些被抓的官员定下罪名，什么贪赃枉法、搜刮民财、鱼肉百姓、办事不利等等诸如此类。

　　这些罪名，虽未经过审查，但定一个准一个。上梁不正下梁歪，主管宁地的蔡颂本身就是个巨贪，别人给他送了重礼，买下一官半职，自然是变本加利的贪赃搜刮，十倍百倍的把当初送出去的钱财再赚回来。

　　张鑫是什么人，老奸巨滑的都快成了精，一路走来，只看宁地的民情便判断出来宁地的贪污受贿现象已腐蚀到了骨子里，他可不会错过这个表现自己的绝好机会，所以到了良州后一口气抓了近二百名宁地的地方官，而且全部以他随手加的罪名定为死刑。


第0935章 肆无忌惮

　　张鑫来到宁地之后，倚仗唐寅下放的权限，肆无忌惮、大张旗鼓的逮捕地方官员，只一个月的时间便抓捕近二百名官员，一时间闹的满城风雨，官场之上人人自危。

　　他并非无的放失，被捕之人也都不是清官。到这里，张鑫做的都很好，但接下来就不是那么回事了。

　　被捕官员的家属们又使出老办法，送钱财收买。钱能买官，他们相信，钱也能买命。

　　这些官员家属纷纷来到良州，或光明正大或是私下里秘密拜访张鑫，同时还送来大量的金银珠宝。张鑫倒是来者不拒，照单全收，几天下来，赚的盘满钵丰。

　　不过钱财他是收下了，但人可没有全放。他拿出被捕官员的名单，从头到尾的看了一遍，见谁的名字顺眼，便把谁的名字划掉。划掉了三十个人名后，不再多划，下令把被划掉的三十人全部释放，剩余的人统统处斩。

　　这一杀，足足杀掉一百五十五人。至于被他释放的那三十人，他则用证据不足为借口。

　　张鑫此行是即想揽财，又想做出政绩，如果他只收钱不放人，以后也就没人再给他送钱了，如果他收钱便放人，恐怕用不了多久风声就会传到盐城，大王对他好不容易建立起来的信任立刻便会化为乌有，所以他收了全部的钱，却只放了三十个人。

　　他这是典型的小人行径，不过他大刀阔斧的斩杀贪官污吏确实起到很大的威慑效应，令宁地的官场风气为之一正，也使他在宁地百姓中留下极佳的口碑，人们甚至自发的联名上书，送到盐城，表彰张鑫。

　　他这次宁地之行可谓是大有收获，不仅赚的荷包鼓鼓，同时还赢得一个‘张青天’的绰号，名利双收。子缨和张鑫，一君子一小人，而在宁地这里，子缨被人们骂成‘子屠’，可张鑫却成了百姓心目中的‘青天’，反差如此之大，即可笑，又引人深思。

　　当然，张鑫到了宁地不可能只敛财不做事，对三水军的后勤保障他可不敢有半点含糊，各郡县的粮草、物资一运到良州，他立刻着手安排，源源不断的转送到三水军所在的行城，保障前方将士所需。

　　风国要找出兵提亚的借口，那太容易了，即便找不到，也可以自己制造借口。

　　在宁地和提亚的交界处有两座小村庄，分别是白村和黄村，梁启选定这两处地方，制造己方出兵的借口。他派出三水军的骑兵，换上事先准备好的杜基军盔甲，对白黄二村展开突然袭击。

　　这两支打着杜基军旗帜、穿戴杜基军盔甲的骑兵冲进小村庄里，逢人便杀，见财就抢，杀烧奸掠，恶事做到极至，使两座宁静的山村瞬间变成人间地狱。

　　两支骑兵故意留下小部分的村民做活口，随后飞驰而去。

　　在骑兵走后，白黄二村已变成一片火海，满地的尸体，鲜血染红地面。两村幸存下来的村民纷纷跑到行城求救，并且咬定是杜基军所为。这种事情以前从未发生过，行城城主也不知该如此解决，只能征求梁启的意见。

　　梁启装模做样的派出使者，进入提亚，去找杜基军，责令杜基军必须严查屠杀己国村民的凶手，还风国一个公道。杜基军从来没做过这样的事，哪里能找得到凶手？但风国方面一口咬定是杜基军所为，杜基军没有办法，只能一次又一次的推托，希望风国再多给他们一些时间。

　　三水军是十万人的大军团，从潼门一路进军到行城，声势浩大，杜基方面也有听闻此事。杜基预料到风军有进军提亚的意图，但他们并未想到风军进提亚是要与杜基军作战，而是怀疑风军想抢夺杜基胜利的果实，在提亚分一勺羹。

　　生怕风军进入提亚，瓜分己方利益，这段时间来，杜基军更是加紧围攻提亚城的攻势，另一方面，杜基的王廷也派出使节到达盐城，说明杜基有能力也有实力吞并提亚，无须风国出兵相助。

　　唐寅接见了杜基的使者，但没谈到任何实质性的内容就把他草草的打发走了，在杜基使者离开盐城的第三天，唐寅突然颁布全国性诏文，说明风国与提亚边境的白黄二村遭受到杜基军的偷袭，数百名无辜的风国百姓被杜基军残忍杀害，并在诏文中语气强硬的提出杜基必须在半个月内严惩凶手，若是包容袒护，风国必会采取报复行动。

　　这份诏文自然没有直接发到杜基，但风声有传到杜基，也直到这个时候，此次事件才真正引起杜基王廷的重视。

　　其实，杜基军到底有没有偷袭风国的村庄，杜基的朝廷也是不确定的，现在杜基军在提亚已经打乱了套，长达两年的征战，极大消磨了杜基军的军纪和军心，屠杀平民、掠夺财物的事情时有发生，会不会有杜基军私做主张，越过边境，偷袭风国的村庄，谁都不敢确定，但对于盟国而言，即便有类似的事情发生，也不是多么了不起的大事，陪些钱财也就罢了，令杜基朝廷吃惊的是唐寅竟然为了此事颁布全国性文书，指责杜基。

　　杜基倒是想查凶手，但根本无处可查，而后，杜基朝廷只能再派使者到风国，与风国朝廷磋商如何解决此事。

　　两国的磋商是一方有诚意，一方存心找麻烦，哪里还能谈得成？经过两天的磋商，双方没有达成任何的共识，这时候，早已过诏文中的半月之约，唐寅亲自下令，割掉杜基使者的耳鼻，并将其逐出风国。

　　赶走杜基使者的当日，唐寅又颁布‘告天下书’，怒责杜基纵容军队，入侵风国，屠杀风人，并毫无悔改之意，风国正式对杜基宣战。

　　唐寅公布宣战书的第二天，驻扎在行城的三水军便挺进提亚。

　　当日宣战，翌日出兵，明眼人一看就知道这是早有预谋的战争。

　　由此，风国和杜基的联盟关系正式破裂，两国由盟友也变成了仇敌。

　　交战双方，正义的一方会最终取胜，这就是扯淡的鬼话，哪有战争还未开始就已定输赢的道理？只有最终的胜利者才能拥有话语权，只有拥有话语权才能让自己变成正义的一方，这才是古今中外所有战事恒久不变的道理。

　　风军的突然参战，而且还是和杜基军交战，这大出杜基朝廷的预料，也大出杜基军的预料。在提亚的杜基军毫无准备，被打得措手不及，三水军进入提亚的前十天，势如破竹，连续夺下六座已沦陷到杜基手里的提亚城镇，并杀死杀伤杜基军两万余众。

　　很快，三水军已近到提亚的都城，提亚城。

　　在提亚的杜基军统帅名叫雷米·阿扎宝，此时他正亲率大军围攻提亚城。

　　为吞并提亚，杜基投入的军队已超过二十万，单单围攻提亚城的军队就有十二万众，可是那么多的军队，打了快两年仍未把提亚城攻破，杜基军也是数次换帅，雷米·阿扎宝是第三任统帅。

　　阿扎宝家族是杜基的名门世家，雷米·阿扎宝才三十多岁，便已拥有伯爵爵位，其人足智多谋，又骁勇善战，在杜基称得上是数一数二的将领。这次他被调到提亚，担任杜基军统帅，其一是杜基国王阿尔登·艾伦瑞奇对他的信任，其二是让他来立功的，毕竟提亚城已被围困近两年之久，城内储藏的粮草也耗得差不多了，破城只剩下时间问题。雷米·阿扎宝本以为这是很轻松的一件差事，没想到却和风国的精锐军团三水军在战场上相遇了。

　　三水军只有十万人，而围攻提亚城的杜基军有十二万之多，加上先前败退回来的散兵游勇，杜基军已达到十五万人，在人数上占有优势，但他们正围攻提亚城，兵力分散，一旦三水军攻来，根本无力抵抗。

　　但这时候让雷米·阿扎宝收兵一处，放弃围城，他又心有不甘，和麾下的将领一商议，决定分出三万精锐，驻守在东边的瓦尔镇，只要能顶住三水军个把月，他们这边就有信心拿下提亚城。

　　雷米·阿扎宝派自己的兄弟艾德·阿扎宝统帅这三万精锐，到瓦尔镇驻守，并准备了充足的粮草和辎重，摆出与三水军做持久战的架势。

　　瓦尔镇是典型的城堡式建筑，小镇不大，里面的人口不足两万，城墙也谈不上高大坚固，只是它的位置很重要，正位于风国去往提亚城的必经之路上，三水军想解提亚城的被困之危，就必须得先拔掉瓦尔镇这根钉子。

　　当然，三水军是可以直接绕城而过，但有瓦尔镇这根钉子的存在，三水军的后勤得不到保障，如果不能一战击溃提亚城外的杜基军，那么三水军将面临全军断粮断物资的风险，没有哪个军团的统帅敢如此草率的拿全军将士的性命做赌注打一场毫无把握的战争。

　　那么精明的梁启更不会这么做，在瓦尔镇这里，他必须得打赢这场攻坚战，夺下这座重镇，同样的，杜基军想争取足够多的时间攻陷油尽灯枯的提亚城，就必须得守住瓦尔镇，将三水军拒之于镇外。

　　双方对此战都是势在必得，只许成功，不能失败。


第0936章 正面进攻

　　三水军营地，中军帐。

　　上官元让从外面大步流星走进中军帐内，见梁启面前的帅案上有茶水，问也没问，拿起后一饮而尽。喝完他抹了抹嘴，说道：“刚刚收到盐城的消息，杜基的使者又到盐城，请求我国停战。”

　　“哦！”梁启看着地图，头也没抬，心不在焉地应了一声。

　　“你不好奇谈判的结果如何？”上官元让瞪着大环眼，好奇地问道。

　　“死人的话，有何好听？”梁启喃喃嘟囔道。

　　上官元让一怔，疑道：“你怎知大王把杜基使者杀了？”

　　梁启终于抬起头来，似笑非笑地看了上官元让一眼，说道：“在现在这种局势下，以大王的脾气，肯定会杀掉使者，以明大王对此战的决心！”

　　上官元让撇了撇嘴，在梁启的对面坐下，一边倒茶水，一边说道：“你猜对了，大王确实杀了杜基使者，还责令我军，速战速决，并尽可能多的打击杜基军主力。”顿了一下，他又问道：“对眼前之战，你有何打算？”

　　梁启沉吟未语。上官元让又立刻接道：“你肯定不会做正面进攻。”

　　“哈哈！”梁启笑了，反问道：“为何这么说？”

　　“你一向狡诈，打仗又喜偷机取巧，不是迫不得已，你是不会和敌人做正面交锋的，何况眼前还是一场攻坚战。”上官元让边喝茶水边毫不留情面的分析。

　　对于上官元让的评介，梁启含笑接受，幽幽说道：“如果能用最小的代价换取胜利，我可以无所不用其极！”顿了一下，他又道：“元让还记得当初川贞联军攻破霸关是使用的什么战术吗？”

　　上官元让先是一愣，接着又是一惊，骇然道：“你想用瘟疫破城？”

　　梁启耸耸肩，若无其事地说道：“除非你有更好的办法。”

　　上官元让皱着眉头说道：“据报，镇子里还有两万多提亚百姓。”

　　梁启垂下头，看着地图说道：“他们的死活与我军何干？”

　　上官元让毕竟是游侠出身，身上还带有一股游侠的豪爽和正气，和梁启这种冷血的正统将领是有区别的。他脑袋摇的象拨浪鼓似的，说道：“我不赞成使用瘟疫这种战术，太灭绝人性了，而且一旦控制不好，还会使我军将士反受其害，最后有可能扩散到整个提亚。”

　　梁启托着下巴，象是在认真思考上官元让的话，沉默好一会，他才开口说道：“瓦尔镇城防虽弱，但守军却有三万之众，而且皆为精锐，其统帅还是杜基军元帅的兄弟，可见杜基军对此地的重视程度，我军若强攻，就算能最终打下瓦尔镇，损失也必然极大，接下来，还如何和杜基军主力交战？”

　　上官元让沉默不语。瓦尔镇是很小，但同样的，镇子小也更有利于防守，有三万精锐死守这一座小镇，确实不太好攻占。他为难地挠挠头发，疑问道：“梁启，难道就没有其它更好的办法了？”

　　梁启微微一笑，说道：“办法倒是也有，只是……”他故意话到一半没有继续说下去。

　　上官元让是急性子，最怕被人吊胃口，他急道：“有什么话你倒是一气说完啊！”

　　“是这样的。”梁启把手中的地图摊到桌案上，一边伸手指点一边正色说道：“我军还有一个战术，就是绕开瓦尔镇，直取提亚城，但是围攻提亚城的杜基军有十多万人，只靠我军自己的力量，很难能一击便将其击溃，可是若不能击溃对方，我军就要陷入失去补给的险境，甚至还会遭受杜基军的前后夹击。”

　　“恩！”上官元让边听分析边点头，认同上官元让的说法，“所以呢？”

　　“所以，我军若想绕开瓦尔镇，直取提亚城，就必须得与提亚城内的守军取得联系，我要准确地知道提亚城内的提亚军还有多少兵力，战力又如何，然后再估测有没有里应外合一战成功的可能性。”

　　“恩！有道理。”上官元让继续点头，等了一会，没有听到梁启有下文，他好奇地抬起头，道：“你继续说啊……”说话时，他正瞧到梁启在眼巴巴地看着自己，愣了那么片刻，上官元让马上明白了梁启的意思，他疑道：“你是想让我突破杜基军的包围圈，冲进提亚城内，联络里面的守军？”

　　梁启闻言，抚掌大笑，说道：“知我者，元让也！”

　　“滚他妈蛋吧，你又要害我！”上官元让这时已感觉不到怒火，反倒是有想大笑的冲动。他就知道，梁启当初向大王提议要自己随军出征肯定没什么好事，算计来算计去，最后还得算计到自己的头上。

　　“唉！”梁启长叹一声，说道：“杜基军围困提亚城接近两年，城外早已扎好紧密的连营，毫无缝隙可钻，而且还有十多万的大军驻守，旁人想突破杜基军的包围圈势如登天，普天之下，能做到这一点的也只有元让你了。”

　　顿了一下，他又深吸口气，继续道：“当然，如果元让也觉得自己做不到，那么也不必勉强，我们再商议商议瘟疫战术……”

　　上官元让没好气地白了梁启一眼，挺身站起，同时拿起摆在桌案上的头盔，戴到头上，边向外走边说道：“你不用拿话激我，我不吃你这一套！明天，我去提亚城，区区的连营算得了什么，十几万蛮兵又能奈我何？”

　　看着上官元让离去的背影，梁启扑哧一声笑了，然后垂下头来，又神情贯注地看起地图，手指在上面勾画个不停，嘴里还念念有词，也不知道他在嘟囔些什么。

　　翌日，三水军对瓦尔镇展开佯攻，而上官元让则准备动身去往提亚城。

　　梁启本想派给上官元让几千人以及精通提亚语的翻译，但都被上官元让拒绝了，突破十多万人的包围圈，只几千人帮不上什么忙，反而还是累赘，至于语言更不是问题，以前提亚和宁国关系那么交好，精通昊天帝国语言的提亚人也肯定不在少数。

　　在上官元让临行之前，梁启特意交代他，成功进入提亚城之后，务必要问清提亚军的情况，只要提亚军的战力可以达到己方战力的三成，己方便有绕过瓦尔镇，与提亚军里应外合夹击杜基军主力的可行性。

　　上官元让仔细记下梁启的叮嘱，而后就他一人，只兵未带，单枪匹马的绕开瓦尔镇，去往提亚城。

　　瓦尔镇以西都属杜基军的控制范围，上官元让一路西行也不太平，不时遇到小股的杜基军。为了减少不必要的麻烦，他擒杀一名杜基军的小头目，换上杜基军的盔甲，这样一来，确实给他带来不少便利，再碰上杜基军，只要不说话，便可顺利蒙混过去。

　　上官元让一路西行，风餐露宿，日夜兼程，不日抵达提亚城。

　　没看到提亚城之前，先看到了城外的杜基军连营。

　　或许是杜基军在提亚城下作战的时间真的太久了，连营经过长期不断的修建和补建已扎的密密实实，连成一片，仿佛在提亚城外建造起一圈外城墙，在连营之内，甚至还建起了数座高大庄严的圣庙，可供杜基军在休息之余做祈祷和求福，另外还有祭奠阵亡将士英灵的祭坛等建筑，偌大的连营简直已成为数座相连的村镇。

　　上官元让看罢，催马缓缓前行，随着越来越接近杜基军的连营，里面的提亚城轮廓也渐渐清晰起来。

　　提亚城是提亚的国都，城墙又坚又高，外围还有宽宽的护城河，向城内观望，许多圆柱形的塔楼建筑其高度已超过城墙许多，在城外便可看到，尤其是城池最中心的一座塔楼，上官元让估计高度起码得有十多丈，直冲云霄，高的吓人，很难想象，如此高大的塔楼是如何建造出来的。

　　他边走边观望，不知不觉间已接近杜基军的营地。

　　他正继续向前走去，这时，一支十人的骑兵小队快速飞奔过来，到了上官元让近前，马上骑兵纷纷勒住战马，开口质问道：“你是哪个兵团的？（杜基语）”

　　上官元让有听没有懂，环视十名骑兵一眼，什么话都未说，挺着胸膛继续前行。

　　“嘿！我们问你是哪个兵团的呢！你聋了吗？（杜基语）”一名杜基骑兵催马来到上官元让近前，用手中的马鞭敲了敲他的头盔。

　　因为杜基头盔带有护面的关系，杜基军看不到上官元让的长相，也没有认出他非杜基人。

　　上官元让歪了歪脑袋，毫无预兆，猛的一抬手，一把将对方的马鞭夺了过来，甩手扔在地上。

　　“呀！”想不到他如此嚣张，竟敢把自己的马鞭抢了去，那名杜基骑兵怪叫一声，举拳要打。

　　可是他的拳头还没有打出去，上官元让双脚猛磕马镫子，连人带马从那名杜基骑兵的身边掠过去，还未等对方回神，已冲过去的上官元让突然一回手，将那名杜基骑兵的后脖根抓住，也没见他怎样用力，只轻轻一提，就将其拎在手中，紧接着又向外一抛，耳轮中就听咚的一声闷响，骑兵飞出去的身子正撞在后面的一位同伴身上，两人惨叫着双双摔下战马。


第0937章 畅通无阻

　　趁着对方骑兵还未回过神来，上官元让催马前冲，从杜基兵的人群中强行穿过，而后顺着营寨的大门直插进去。

　　杜基军做梦都想不到有人敢单枪匹马的强冲己方大营，准备不足，仓促迎战，许多听闻警钟声仓皇从营帐里跑出来的士卒都是未着盔甲，满脸的慌张。

　　且说上官元让，进入敌营后并不恋战，一个劲的催促战马，向前冲刺，直奔提亚城的方向而去。

　　他在杜基营寨中足足横冲直撞了百米左右才有杜基军迎上前来拦阻，这百余名杜基军显然也是临时集结起来的，有些穿着盔甲，有些还打着赤膊，更有些连武器都没有，只拿着水桶和木棍，千奇百怪，什么样的都有。

　　上官元让哼笑出声，他不慌不忙的从得胜钩上摘下三尖两刃刀，信手一挥，长刀灵化，变为灵刀，接着，灵气涌入灵刀之内，使灵刀乍现出霞光异彩，对面的杜基兵还没排好队形、列好战阵，他的灵乱·风已先释放出来。

　　若是身着盔甲，手持重盾，或许还能挡一挡上官元让释放的灵刃，可是这些杜基军大多都是即无盔甲，也无盾牌，灵刃砍在身上，可谓是刀刀入肉，刃刃切骨，只是一瞬间，百余名杜基兵倒下大半，满地的残肢断臂，血肉模糊，即便是那些未倒下的士卒也各个是身上挂彩，血流不止，连连退后。

　　见对方无力再阻拦自己，上官元让也不追杀，继续催马向前冲锋。

　　可是这时候周围蜂拥而来的杜基军已越来越多，盔甲和武器也渐渐齐整，再向畅通无阻的向前冲刺已没有那么容易。

　　只看周围人山人海的敌兵，听着震耳欲聋的喊杀声，任谁都会心惊胆寒，但上官元让却毫无惧色，这样的场面他也见过的太多太多。他连续向左右各释放一记灵乱·风，击退两侧涌来的敌兵，紧接着又向正前方释放出十字交叉斩。

　　十字交叉斩的攻击范围没有灵乱·风那么广，但灵刃的密度极强，在他的十字交叉斩下，许多杜基兵都是连人带甲的被绞个粉碎。

　　在数以千计的杜基军围攻之下，上官元让非但未让敌人近身，反而还硬是杀出一条血路，又向前推进了数十米远。

　　正在上官元让锐不可挡，肆无忌惮的冲杀时，一支杜基骑兵向他奔来。

　　这支杜基骑兵盔明甲亮，清一色的手持长枪，一看便知道是杜基的精锐骑兵，领头的一名杜基军将领身罩灵铠，又持灵枪，一边催促战马，一边喝退前方的步兵，眨眼工夫，他率先冲到上官元让近前，二话没说，抖手一枪，直取上官元让的面门。

　　暗道一声来得好！上官元让挥刀向外一磕，然后顺势把刀锋前推，横切敌将的脖颈。

　　那名杜基将领反应也快，立刻收枪格挡。当啷！上官元让的灵刀正砍在对方的灵枪上，响起一声刺耳的金鸣声。

　　二马交错而过，杜基将领突然扭转回头，一记回马枪猛刺上官元让的后心。后者嗤笑冷哼，身子向旁闪躲，让开锋芒，使灵枪在他的腋下掠过，就在对方想收回灵枪之时，他手臂回缩，用力一夹，只听嘭的一声，他的胳膊肘将灵枪的枪身死死夹住，那杜基将领大惊失色，双手握枪，使出全身的力气想把灵枪抽出来，可灵枪象是长在上官元让身上，无论他多么用力，就是拔不出丝毫。

　　上官元让不给他多余的机会，另只手挥刀后扫，反劈对方的腰身。那名杜基将领暗叫不好，抽不出灵枪，无从招架，被无奈，只能弃枪后仰。

　　扑通！

　　杜基将领的身躯从战马上栽掉下去，重重的摔在地上。对方已无武器，上官元让哪能错过这样的机会，灵刀挥砍之间，灵乱·风呼啸而出。那名杜基将领失去武器，放不出灵武技能招架，而灵乱·风又攻击范围甚广，想闪躲都没有机会。

　　耳轮中就听一阵沙沙声，等灵乱·风刮过之后再看杜基将领，浑身上下的灵铠俱碎，满身的血口子，整个人好象血葫芦似的，颓然倒地，只抽搐几下便没了动静。上官元让的出手太快，以至于后面的骑兵队伍还未跟上来，骑兵主将已先被他斩杀。

　　杜基将领刚死，后面的大队人马也杀到了，上官元让身子微侧，闪过仰面而来的一枪，不等对方收招，他回手一刀将敌兵劈落马下，可接着，又有一枪迎面刺来，他向下低头的同时抬手把对方的灵枪抓住，往回一带，喝道：“下来！”

　　对方倒也听话，大头朝下的从战马上摔落，还没有从地上爬起来，后面的骑兵马队已无情地从他身上踏过。上官元让挥刀迎战，三尖两刃刀上下翻飞，左劈右砍，杜基的骑兵冲上来一波被斩落一波，时间不长，铺在他战马周围的尸体已朝过上百具。

　　此地毕竟是敌营，杜基军的数量越打越多，而上官元让只一人，孤立无援，再厉害也有耗光力气的时候。他不敢恋战，把对方骑兵的如宏势头打压下去后，他立刻又催马向前，继续向营寨的腹地冲杀。

　　即便对上官元让这样的高手而言，这也是一场艰苦的鏖战，周围蜂拥而来的杜基军仿佛杀之不尽、斩之不绝似的，死掉一批，冲上来两批，杀掉一人，冲上来一群。渐渐的，上官元让也杀红了眼，脑海中只剩下冲和杀两个念头。

　　不知打了多久，上官元让的战马都已换过四、五匹了，可是仍未冲出杜基军的营寨。此时他身上白色的灵铠早已被染成血红色，有些地方还挂着肉丝、肉沫，其状和厉鬼无异。打到现在，他也感觉到疲累，举目向四周观望，刚好看到侧前方有座高高的塔楼，他心中一动，拨马向塔楼冲去。

　　在杜基军的营地里有很多这种塔楼，平日里有弓手在上面驻守，主要是为了阻拦进出提亚城的信鸽。

　　前段时间，提亚使者前往风国求援，谈判期间，与提亚城的飞鸽传书十分频繁，当时杜基有所察觉，便在连营里建造许多塔楼，专为截获信鸽之用，不过等他们建好之后，提亚城也产生警觉，不再与城外飞鸽传书。

　　上官元让杀到塔楼之下，从战马上蹦下来，抓住塔楼上的梯子开始迅速的向上攀爬。

　　塔楼上的十数名杜基箭手立刻纷纷向下放箭，想阻止上官元让，可惜他们人数太少，射出的箭支也有限，对上官元让的灵铠根本不构成威胁。很快，上官元让顶着对方的箭射，硬是爬到塔楼的顶端。

　　等他上来，十数名杜基箭手马上放下弓箭，抽出佩剑、佩刀、匕首，大喊着向他杀来。上官元让抡起灵刀，只几刀挥出，十几名箭手或惨死在血泊之中，或摔落到塔下。把上面的箭手全部清理干净，上官元让总算得到休息的机会，坐在地上，大口大口喘着粗气。

　　塔楼下的杜基军可不会让他安心休息，只过片刻工夫，云集过来的杜基军便把塔楼团团围住，垂首向下观望，塔楼下的杜基军里三层，外三层，把塔楼围了个水泄不通，别说是人，即便是只老鼠都别想钻出去。

　　正在上官元让坐地休息之时，下面的箭支飞射上来，撞击他的灵铠，叮当作响。上官元让暗叹口气，随手抓起两具箭手的尸体，将其搭在栏杆上，然后他倚靠着尸体而坐，这招果然奏效，飞射上来的箭支钉不到他身上，全被尸体挡了下来。

　　见箭射效果甚微，杜基军又开始出人顺着梯子向塔楼上攀爬，休息了一会的上官元让站起身，同时拣起散落在地上的弓箭，捻弓搭箭，停顿了片刻，猛的探出头来，对准下面攀爬的敌兵，落手就是一箭。

　　箭射并非上官元让所长，但不代表他不会，这一箭，正中一名杜基兵的头顶，随着当的一声脆响，那名士卒的头盔被箭支钉穿，连带着，脑袋也被射出个大窟窿。那人连叫声都未发出，直接摔落下去，爬在他下面的士卒也未能幸免，被他硬生生的撞落。

　　“哼！”上官元让瞄了两眼，哼笑一声，缩回头去，又坐到尸体后面，等对方继续上人攀爬。

　　如此这般，他连续射下杜基军五波进攻，而后杜基军终于改变战术，不再攀爬梯子向上冲锋，改成砍塔楼基层的木桩子，打算直接把塔楼砍倒。这招是身在塔楼上的上官元让无法破解的，也鞭长莫及，他只能趁着对方未把塔楼砍倒的这段时间尽可能的休息，多补充一些体力。

　　此情此景很有意思，塔楼下的杜基军脸红脖子粗的连连大吼，疯狂的劈砍着支撑塔楼的木桩，而在塔楼之上的上官元让坐在地上，闭着眼睛，一动不动，如同老僧入定。这一上一下，一静一动形成鲜明的对比。

　　在数十名杜基士卒的努力下，塔楼的两根木桩子被砍断，人们蜂拥而上，用力的推挤塔楼，随着咯吱吱的尖叫声，塔楼缓缓倾斜，紧接着，又是轰隆一声闷响，高大的塔楼轰然倒地，震的地面尘土飞扬，难以视物。


第0938章 修为深厚

　　上官元让修为深厚，灵铠也坚韧，即便随着塔楼一同摔在地上，也伤不到他分毫。

　　等尘土渐渐散去，周围的杜基军慢慢围拢上前，定睛再看，只见上官元让就站于散落一地的木板当中，拄刀而立，身上的灵铠粘满血迹和泥污，两只眼睛射出骇人的精光，从那么高的塔楼上摔下来，仿佛未受到任何伤害。

　　杜基军看罢，忍不住心头惊骇，暗暗嘀咕，眼前这名敌人到底还是不是人？怎么如此厉害？杜基军停顿了那么几秒钟，不知是谁最先呐喊出声，这也拉开了杜基军再次围攻的号角，人们纷纷涌上前去，目标只有一个，上官元让。

　　补充一些体力和灵气的上官元让抖擞精神，抡刀再战，敌兵冲上来的快，可他杀人的速度也不慢，各种大范围攻击的灵武技能被他象普通出刀一样连续施放出来，周围的敌军不是一个一个的倒地，而是成群成片的翻倒，惨叫声、哀号声此起彼伏，连成一片。

　　在如此勇猛的上官元让面前，就连作风一向凶狠的杜基军都感觉胆战心惊，许多士卒吓的腿肚子转筋，干吆喝却不敢靠前。上官元让心中清楚，其实自己也是三板斧，不可能长时间的连续施放灵武技能，想要突破敌营，就必须得速战速决。

　　交战之中，他看准敌兵人群中一名骑马的将领，毫无预兆，他突然加力，向那名将领猛冲过去。在他的连续出刀之下，杜基士卒要么被砍倒，要么被吓退，上官元让一口气冲到那名将领近前，手中的三尖两刃刀由下而上的刺了出去。

　　那将领距离上官元让不算近，而且中间还隔着人山人海的士卒，想不到对方这么快就冲开一条血路，杀到了自己近前。杜基将领来不及出枪招架，本能的侧身闪躲，他是把上官元让的锋芒避开了，但后者一招不中，立刻变招，把灵刀当棍使，又横着一扫，就听啪的一声，三尖两刃刀的刀面正拍在那名将领的肋下。后者怪叫一声，身子几乎是横着飞下战马的，扑通一声摔进杜基军的人群里，砸倒一群士卒。

　　上官元让看也不看敌将的死活，顺势窜上他的战马，拨转马头，又向提亚城方向冲杀而去。

　　在杜基军的大营里，上官元让足足冲杀半个多时辰，总算是杀到营寨靠内的边缘。冲到这里，前方的敌军就更多了，尤其是辕门处，完全被杜基军所拥堵，举目望去，看不到空地，目光所及之处都是敌兵敌将，而且大多数手持弓箭，估计硬冲过去，自己得先被对方射成筛子。

　　上官元让暗皱眉头，当机立断，放弃走辕门，改成硬冲敌营的寨墙。

　　对于普通人来说，寨墙是一条死路，可对上官元让而言，木制结构的寨墙挡不住他。他快马加鞭，向辕门右侧的寨墙冲去。未到寨墙前，上面的杜基军已张弓射箭，在一阵嗖嗖声中，数以百计的飞矢当头落下。

　　上官元让大喝着抡起灵刀，拨打箭支，他的出刀虽快，能挡下一支十支雕翎，但却挡不下全部。透过刀幕的箭支所剩无几，钉在他身上破不了他的灵铠，但他跨下的战马吃不消，很快，一支箭矢钉在马身上，另一支箭矢在马颈划开一条大口子，战马吃痛，稀溜溜的怪叫，如同发了疯似的不受控制的前冲。

　　这正合上官元让心意，趁着战马飞速奔驰，他运足灵气，注入灵刀之内，灵刀的刀身随之射出刺眼的光芒，整把刀仿佛变成光刀，亮着如同在地上又升起一颗太阳。灵刀的光芒越来越盛，很快，灵刀的形态发生改变，刀身变扁变宽变长，原本的三尖两刃刀瞬间变为一把巨形的砍刀。

　　上官元让坐在马上，双手紧握巨刀，向外横着一挥，耳轮中就听嗡的一声闷响，一道狭长的灵波横扫出去，直奔寨墙上的杜基军。

　　许多杜基军这辈子也没见过兵之灵变，人们都已被上官元让手中灵刀的变化惊呆吓傻，等他们意识到不好的时候，长长的灵波已飞到近前。

　　咔嚓——在一阵脆响和惨叫声中，寨墙上的杜基军至少有二十多人被灵波拦腰斩断，下半截身子倒在寨墙上，上半截身子已然栽下寨墙。

　　“啊？”人们纷纷惊叫出声，再抬起弓箭，想继续放箭，上官元让已连人带马的冲到寨墙之下，他双脚踩着马镫子，整个人几乎在马背上站立起来，与此同时，他双手持刀，立劈华山的向下猛砍。

　　喀嚓！

　　这一声震耳欲聋的巨响，直把周围的杜基军震的脑袋嗡了一声，什么都听不到了，人们手捂双耳，惊恐地瞪大眼睛，只见上官元让的灵刀竟硬生生把寨墙劈开一道大豁口，尘土漫天、木屑横飞，真仿佛要天崩地裂一般。

　　还没等人们回过神来，上官元让的第二刀又全力劈砍下来。喀嚓！又一声巨响，同样的寨墙上又多出一道豁口，两道豁口相隔只有半米，随着上官元让一记横扫，豁口之间的半米寨墙被他一刀砸倒，后者顺势催马，顺着砸开的豁口冲了出去。

　　哗——上官元让这惊世骇俗的三刀，令寨墙上下的杜基军一片哗然，这已超出他们所能理解的范畴，望着绝尘而去的上官元让的背影，杜基军甚至忘了要放箭，一各个呆呆地站在寨墙上，身子不断地哆嗦着，从骨子里生出冰冷的寒意。

　　寨墙上的杜基军被上官元让的神勇吓傻，但辕门处的杜基军可没打算眼睁睁看着他逃脱，很快，杜基的骑兵便从辕门杀出，大声呼啸着向上官元让追去，同时不停的张弓怒射。

　　上官元让边跑边回头拨打箭矢，不知不觉间已进入到提亚城的射程之内。

　　提亚城城头的守卫早就看到杜基军营里的混乱，也看到浑身是血的上官元让从杜基军营里硬冲出来，后面还有数以千计的杜基骑兵追杀，虽然未搞清楚他的身份，可也没有草率放箭，提亚士卒纷纷站在城头，翘脚向外张望。

　　上官元让又向前飞驰了一会，已快要接近提亚城的护城河，这条护城河得有七、八米宽，水流算不上湍急，但却有三米多深，而且河底都是淤泥，一旦陷进去，再难有浮上来的可能。眼看着护城河已到近前，上官元让非但没有勒马减速，反而用手中的灵刀重拍战马的马臀，战马吃痛，跑的更快，奔到护城河边缘时，上官元让猛的一扯缰绳，战马凌空跳起，跃到护城河的上方。他人还在空中，突然甩掉马镫子，双脚踩住马背，用力一蹬，以空中的战马为跳板，再次向前跳跃出去。

　　嘭！咚！

　　这声闷响几乎同时响起，上官元让摔滚到护城河的对岸，而他的战马则直直掉进护城河的中央，马儿稀溜溜的嘶叫几声，便慢慢沉了下去。

　　七八米宽的护城河，上官元让一跃而后，但后面追杀而至的杜基骑兵们跳不过去，人们纷纷在岸边勒住战马，领头的将领瞪着通红的双眼，怒视对岸的上官元让，嘶吼着喝令手下人放箭。

　　千余名骑兵齐齐放箭，阵势也不容小觑，上官元让倒也干脆，直接甩出一记灵乱·风，将对方的箭阵挡一挡，随后向提亚城城下狂奔过去。

　　这时候，提亚城头的提亚军不再干看着了，闻讯而来的指挥官马上喝令部下，向护城河外的杜基军放箭，至于一个人跳过来的上官元让则放他到城下，问清楚之后再做处理。

　　提亚城城头箭如雨下，杜基骑兵难以招架，在有十数人被乱箭射下战马的情况下，只好心不甘情不愿的退回军营。

　　他们一撤，上官元让也长松口气，将钉在自己灵铠上的几根箭矢拔掉，然后缓步走到城门前，站定。

　　“来者何人，报上名姓！”城头上一名提亚将领探出头来，向城下的上官元让大声喊喝。

　　听不懂他说什么，上官元让抬头震声喝道：“我是风国援军，叫一个懂风语的人出来说话！”

　　对方的话他听不懂，他的话对方也听不明白，双方的对话如同鸡同鸭讲。

　　见那名提亚将领探着脑袋，皱着眉头，满脸茫然地看着自己，上官元让也感觉到对方没听懂自己的话。他想了片刻，干脆散掉身上的灵铠。

　　他不把灵铠散掉还好点，一把灵铠散去，城头上响起一片张弓之声，只见一根根箭头从城墙上齐齐探出来，目标直指他的身上。

　　上官元让先是一惊，而后马上明白了，肯定是自己身上的杜基盔甲引起了提亚军的误会。他快速的把头盔摘掉，仰着头，回手指指自己的脸，大声说道：“风，风！呜呜……的风……”他边说边用手比画，描述风刮过的样子。

　　其实不用那么费劲，只看他的相貌，城头上的提亚军立刻便判断出他不是杜基人，而是昊天帝国的人，再听他一个劲的说‘风’，那名提亚将领猛的拍了拍自己的脑袋，一边挥手示意周围将士放下躬箭，一边伸手指着城下的上官元让，连声叫道：“风？风、风——”

　　看对方的样子，显然猜出自己的身份了，上官元让把手中的三尖两刃刀往地上一插，回手点着自己的鼻子，应道：“是的，我是来自风国！”


第0939章 派出援军

　　提亚将领别的没听懂，但风字可听明白了，心中一动，难道来人是风国援助提亚的将领？想到这里，他立刻令人赶快去找一名会风语的人上来。

　　风语和宁语属同一种语言，只是个别字的发音腔调略有不同，提亚与宁国交好百余年，在提亚会宁语的人太多了。时间不长，一名提亚士卒跑上城头，向指挥官说明自己懂风语。

　　提亚将领立刻让他问明城外来人的身份和姓名。那名士卒答应一声，用字正腔圆的风语大声喊道：“城外的将军尊姓大名？来自何地？”

　　终于来个会风语的提亚人了！上官元让精神一振，他昂首挺胸，回道：“我乃风国上将军上官元让，次此前来是要与贵国商议破敌之计，你等速速开门，让我进城！”

　　呦！竟然是风国的上将军！那名提亚士卒倒吸口凉气，没敢耽搁，马上把他的话翻译给指挥官。

　　提亚将领听后也是心中一惊，他判断出上官元让可能是风国人，但没想到会是级别这么高的将领。风国的上将军，拿到提亚国就相当于一个集团军的总指挥官。

　　他愣了片刻，马上让士卒告诉上官元让，在城外稍等片刻，而后，他又派出手下人去往王宫，向国王禀明情况。

　　现在的提亚城虽还不至于油尽灯枯，但也是强弩之末了，城中储备的粮草已到消耗殆尽的边缘，再不解决提亚城之围，不用杜基军来打，饿也得把城中的军民饿死。上官元让的出现无疑是给苦苦支持的提亚城打下一针强心剂，报信的士卒下了城墙，一边快马加鞭的向王宫跑，一边不停的大声吆喝：“风国援军到了！风国的援军到了——”

　　吆喝声很快引起街道上百姓们的驻足围观，人们走上街头，三五成群，议论纷纷，由于事先并不了解王廷和风国的密谈，也不知道提亚已和风国签署了隶属条约，对于风国援军的到来，人们更多的是表示惊讶。在提亚百姓的心目中，风国的形象和杜基是差不多的，它吞并了向来与提亚交好的宁国，使提亚失去了盟友的支持，甚至这次杜基入侵提亚，风国也是主谋之一，人们实在想不明白，与杜基是盟友的风国怎么会突然来援助己国。

　　提亚的王廷对风国援军的到来则是又惊又喜，他们是与风国签署过条约，但风国会不会真的参战，派出援军，谁都不敢保证，他们也是心里没底，现在听闻风国援军到了，提亚的朝廷立刻炸了锅，提亚国王杰拉尔·哈代斯迪直接从王椅上站起，身子前探，双眼瞪得溜圆，眨也不眨地看着下面前来报信的士卒。

　　还有提亚的总指挥官凯文·德帕迪约十分冷静，问报信的士卒道：“风国的援军来了多少人？”

　　士卒咽口吐沫，伸出一根手指，有些结巴地说道：“只……只来有一人！”

　　“什么？只一人？”满朝大臣听闻此话，无不大失所望，只来一人又有何用？哪里能解提亚城之危？

　　凯文·德帕迪约的想法则和旁人不同，他皱着眉头问道：“来人现在何处？”

　　“就在城外？”

　　“既然只有一人，他又是如何通过的敌军连营？”

　　“据说是……是强行突破敌营，硬冲过来的……”

　　“啊？”这话又是引起提亚朝廷一片哗然，许多大臣都连连摇头，表示不相信，只一个人怎么可能强行闯过杜基军营，这太不可思议了，也超出人们的想象。就连国王杰拉尔·哈代斯迪都不确定地问道：“来者真的是风国人？不会是杜基的奸细？”

　　“看相貌，肯定是风人没错，而且来人自称是风国的上将军，上官元让！”

　　上官元让在风国乃至整个昊天帝国已算是赫赫有名猛将，但在提亚这里，还没有几个人听说过他的名字。旁人不了解上官元让是何许人也，但凯文·德帕迪约有所耳闻，他身为提亚军最高的指挥官，自然对周边国家的军情十分熟悉。

　　吸气的同时，他急忙对杰拉尔·哈代斯迪说道：“陛下，我知道上官元让其人，他是风国的上将军没错，而且在风国还素有第一猛将之称，更被风王封为无敌将军，既然来者是上官元让，单枪匹马的闯过杜基连营也并非没有可能。”

　　“啊，原来是这样！”杰拉尔·哈代斯迪呆呆地点下头，他是典型的文人国王，不懂得灵武，也没学过灵武，而且提亚这个国家也一向是重文轻武。他沉吟了片刻，说道：“那……快请这位上官将军入城……还是由我亲自去接他吧！”说着话，他要动身向外走。

　　凯文·德帕迪约摆手把他拦住，说道：“陛下毕竟是一国之君，上官将军在风国的地位再高，也只是人臣，陛下亲自迎接不合礼数，还是由臣等去迎为好。”

　　想想他的话也有道理，杰拉尔·哈代斯迪又坐回到王椅上，提醒道：“切记要以上宾之礼待之！”

　　提亚众大臣纷纷躬身施礼道：“臣等明白。”

　　提亚国王虽然未出宫迎接上官元让，但提亚满朝的大臣都有出宫相迎。很快，提亚城的城门打开，吊桥放下，上官元让不懂那些烦琐的礼节，见城门开了，便提着三尖两刃刀直接往里走。

　　他刚走到城门洞里，就听头顶上方清脆的钟声响起，他举目抬头向上一望，原来城门洞的上方是空的，从下面可以直接看到最顶端的塔楼，在塔楼上悬挂的铜钟正在左右摆动，发出当当当的钟声。

　　在提亚，钟声即可以用于示警，也可以用于节庆，此时提亚鸣钟，是表示对上官元让的尊敬以及对他到来的欢迎。

　　上官元让不清楚这些，皱着眉头，语气中透着不满，嘟囔道：“开门就开门，还敲什么钟嘛！”

　　他刚走出城门洞，就见对面走过来一群身着华服的提亚人，年岁都不小了，最年轻的也在三十开外。为首的是员武将，盔甲的风格即不同于风国，也不同于贝萨和杜基，以轻便的链子铠为主，只是在重要部位装钉上板甲，看上去或许让人感觉怪异，但却极为实用。

　　他在打量对方的同时，对方也在打量着他，看到上官元让身着杜基军盔甲，提亚大臣们先是一愣，而后又都露出恍然大悟的表情，肯定是上官元让事先装扮成杜基军的模样才蒙混过杜基连营的，不然他只一个人，怎么能冲得过来呢？！

　　还是凯文·德帕迪约率先走上前来，效仿风国式的礼节，向上官元让拱手施礼，说道：“久闻上官将军威名！在下是凯文·德帕迪约。”

　　一旁的翻译把他的话用风语讲给上官元让，不过在翻译的时候，他特别把凯文·德帕迪约的军衔和伯爵爵位加了进去。

　　听闻对方是提亚军的总指挥官，上官元让也是面色一正，忍不住又多打量他几眼。令他略感失望的是，凯文·德帕迪约的修为并不深厚，当然，全国军队的总指挥官也不一定非要是灵武高强之人才能担任。

　　接下来，翻译又把其他大臣的身份、名字、爵位一一向上官元让做了介绍，对他而言，提亚人的名字本就又长又不好记，现在又一下子说了这么多，上官元让听的迷迷糊糊的，到最后，也仅仅记下了凯文·德帕迪约这一人的名字。

　　没兴趣和对方做过多的寒暄，上官元让直视凯文·德帕迪约，直截了当地问道：“德帕迪约将军，不知贵军现在还剩有多少兵力？”

　　“这……”没想到刚见面上官元让就问起这个，凯文·德帕迪约有些哭笑不得，他客气地说道：“国王陛下还在王宫内等候上官将军，上官将军是不是先见过陛下之后再议事呢？”

　　“麻烦！”上官元让撇嘴嘀咕一声，扬头说道：“你等前方带路！”

　　他的态度十分傲慢，一是上官元让的本性如此，其二也是他性情梗直，不好做作，也不太懂礼术。

　　提亚大臣面面相觑，心中苦笑，看上官元让这副派头，显然已把自己当成上国来使了，全然没把自己这些人放在眼里。不过在提亚和风国签署的条约中，提亚确实要以属国自居了。正因为这样，人们即便中心不满，也不敢多说什么。

　　随提亚大臣们进入城内，上官元让边走边向四下观望，脸上也不时流露出惊讶之色。提亚建筑的宏伟是超乎他想象的，一座座高耸如云的塔楼在城外观望尚且觉得高大异常，现在近在咫尺，看上去更是雄伟壮观，同样的面积，在风国盖出来的院落只能住几十人，而换成提亚的塔楼，则可以住数百号人，这大大缩减了城池所需的空间，也可以使城池容纳更多的人口。即便是上官元让这种单纯的武夫都觉得风国应该大规模的引进提亚塔楼式建筑技术，即便只用于军事上也是好的。

　　又向城内走了一段，他的目光被远处的一座碧绿葱葱的圆锥型建筑所吸引，观望了一会，忍不住抬手一指，好奇地问道：“德帕迪约将军，那是什么？”


第0940章 似懂非懂

　　上官元让指的那个建筑很庞大，冷眼望去如同一座土山，但却是由人工打造而成，底座呈圆盘形状，有三四米高的样子，上面则是稍小一点的圆盘，还是三四米高，再往上则是更小的圆盘，依旧三四米高，圆盘由大罗到小，总共有五层，表面上碧绿葱葱，象是长满花草。

　　顺着他手指，凯文·德帕迪约转头看了一眼，然后微微一笑，说道：“那是布莉安娜花园，不过现在已改种庄稼了。”

　　花园？上官元让难以理解，低层的圆盘还好说，只三四米高，浇水也容易，但顶层的圆盘有近二十米高，若每天由人提水上去，那得消耗多少人力？他摇头笑了笑，随口说道：“这么高的花园，浇灌起来很难吧？”

　　凯文·德帕迪约笑道：“这里看不到，其实在布莉安娜花园的后面是有水车的，可以把花园下面的河水引到花园顶部。”

　　“哦！”上官元让似懂非懂地点点头，也不太明白水车为何物，在风国，还没有出现水车这种东西。

　　他移动目光，又看向另一侧远方的高大建筑，那是比布莉安娜花园更高更壮观的人工奇迹，总高度已接近十丈，整体呈梯形，在建筑的一侧有由下直通顶端的长长阶梯，顶端的建筑气派宏伟又庄严肃穆，雄立于高空，带给人一股极强的震撼感。

　　上官元让不想让自己看起来象是没见过世面的人，不停的发问，但他实在忍不住，伸手指问道：“那又是何物？”

　　见他所指，凯文·德帕迪约面色顿是一正，说道：“那是太阳神庙。”说着，他立刻又补充一句道：“太阳神也是我提亚尊崇的第一天神！”

　　“啊，是这样。”上官元让再次点点头，不再多问，但目光却久久没有移开。

　　对于上官元让而言，提亚城内的一切都让他感觉很新奇，很不可思议，无论是布莉安娜花园还是高达十丈的太阳神庙等等这些建筑都已超出他所能想象的范围，也无法理解它们当初是怎样被建造出来的。

　　提亚的技术确实领先风国太多太多，现在他多少也能理解为何大王要花费那么大的力气、冒那么大的风险来帮助提亚，和杜基交战。这样的国家如果不能被己国吸纳，就得及早让它灭亡。

　　提亚城内有许许多多匪夷所思的建筑，但王宫的规模却很一般，连城堡都不是，和风国的王宫有些类似，可面积要小上数倍，位于一座花园的正中央。

　　在众多提亚大臣的伴随下，上官元让进入王宫，在王宫的议事大殿中见到提亚国王杰拉尔·哈代斯迪。

　　杰拉尔是一位年轻的国王，年纪和唐寅相仿，看上去未到三十的样子，中等身材，皮肤白净，相貌秀气，穿着并不华丽，却十分考究，头上带有金色圆环形的王冠。

　　两人对对方的第一印象都不错，经过简单的寒暄，杰拉尔首先问道：“上官将军，不知风国增援提亚的援军现在何处？”

　　上官元让说道：“就在瓦尔镇附近。”

　　杰拉尔闻言，暗松口气，这对于提亚城而言无疑是个好消息，毕竟瓦尔镇距离提亚城已然不远。他又问道：“那……贵国的援军兵力有多少？”

　　上官元让说道：“十万将士。”

　　才十万人？杰拉尔对这个答复有些失望，毕竟杜基军投入到提亚的总兵力已达二十万，而风国只出兵十万，能不能取胜还真不好说呢！见他面露忧色的没有马上说话，上官元让立刻感觉出他的顾虑，他傲然而笑，说道：“国王陛下，我国虽然只出兵十万，但却是我国精锐的三水军军团，上下将士，各个以一顶十，我军由边境一直打到瓦尔镇，势如破竹，连下数城，杜基军节节败退，由此可见一斑。”

　　凯文·德帕迪约在旁点点头，三水军在风国确实称得上是精锐之军，如果风国真是派出三水军来增援的，也可看出风国对此战的重视程度。

　　杰拉尔不太了解风国的军力和结构，不过见凯文·德帕迪约在点头，估计上官元让这么说并非是夸夸其谈。他沉吟片刻，问道：“既然贵军已攻至瓦尔镇，那上官将军为何又孤身一人硬闯杜基连营，来到提亚城呢？”

　　上官元让吸口气，说道：“我此次前来，主要有两个目的，一是了解提亚城内的军力如何，二是联合提亚军，共破城外杜基军。”

　　此话一出，在场的大臣包括杰拉尔在内，精神都为之一振，在城内苦守两年，总算要等到破围之日了。

　　凯文·德帕迪约先是看眼国王，而后对上官元让说道：“我城内军队还有两万五千人。”

　　上官元让挑了挑眉毛，偌大的提亚城，竟然只剩下两万五千人的军队了？他哼笑一声，语气透漏出不满，说道：“德帕迪约将军，我军是你们的盟军，而非敌人，我现在要听的是实话，如果这时候你还有所保留的话，最后吃亏的可是你们自己！”

　　凯文·德帕迪约急忙说道：“上官将军误会了，城内的可战之军确确实实只剩下两万五千人，其中还包括负有轻伤的三千将士，另外，我军的粮草和药品皆有不足……”

　　看他焦急的模样，不象是在说谎，而且他也没有必要向自己说谎，上官元让一时间说不出话来。他离开己方大军的时候，梁启一再叮嘱他，只有提亚城内的战力能达到己方大军战力的三成，才有里应外合的可行性，本来在他想来，提亚的都城，偌大的提亚城，其守军至少也得有五、六万人，哪里想到，竟然只有二万五千人，其中还有三千是伤员，这哪里能达到三水军三成的战力啊？

　　上官元让皱着眉头不说话，大殿里的众人可都急了，杰拉尔正要发问，大臣中为首的一名中年人跨前一步，问道：“上官将军可是觉得我城中军队数量太少？”

　　说话的这位是提亚的第一辅佐大臣，瑞斯·伊凡斯，也是提亚真正掌权者之一。在提亚，除了国王外，最具实权的两个人，其一是大祭司，詹妮弗·哈克斯，其二便是首席辅佐大臣，瑞斯·伊凡斯。

　　至于凯文·德帕迪约，他虽是全国军队的指挥官，但却是临时性的，只有在爆发战争的情况下，提亚才有全军指挥官这个职位，由国王直接任命，而且每次任命的人选也不一定是一致的，和平时期，提亚是没有这个官职的。

　　皱眉沉思的上官元让点下头，喃喃说道：“兵力确实少了一点。”接着，他又随口问道：“不知贵国这两万来人的战力如何？”

　　提亚城内的兵力摆在那里，就这么多，想夸大也没法夸大，但上官元让问到军队的战力，这一点凯文·德帕迪约信心十足，他拍着胸脯说道：“我军虽只剩下二万五千人，却能把十多万的敌军拒之城外，战力自然不在话下。”

　　上官元让瞥了他一眼，守城本就是占有地利的优势，即便是用二万多人守一座小城，十万人来攻都不太好攻破，何况提亚城的城墙又高又坚固，还有护城河，二万多人防住十多万人，并没有好炫耀的地方。

　　他又沉吟了片刻，甩头说道：“战力如何，空口无凭，不知德帕迪约将军可否愿意带我去军营中看看。”

　　“这……”凯文·德帕迪约没有立刻答话，而是举目看向国王杰拉尔。

　　上官元让说道：“此战既然是要里应外合，我们就必须得做到一击溃敌，不然提亚城将会十分危险，所以，我必须得了解清楚提亚城内军队的战力如何。”

　　即使杰拉尔这个军事外行也能听得出来上官元让所言有理，他点点头，说道：“既然上官将军提出来了，那就带上官将军去我军军营看看吧！”

　　“是！陛下！”得到国王的首肯，凯文·德帕迪约这才躬身应了一声。

　　上官元让来此不是为和提亚国王、朝中大臣们聊天的，在王宫没多做耽搁，连侍从送上来的茶点都未吃，便和凯文·德帕迪约去往提亚军的军营，想亲自查证一下提亚军的战力。

　　提亚军的军营分五部分，其中四个军营分别在东南西北四城门附近，另外一个军营则在王宫附近。想来王宫附近的军营肯定是提亚军的精锐，并不能代表提亚军真实的战力，上官元让提出去南城门附近的军营看看。

　　凯文·德帕迪约没有意见，带他前往。到了南城军营，凯文本想集合全营的将士，让上官元让好好瞧一瞧，但却被后者拦住了，他含笑说道：“不用那么麻烦，我随便逛逛即可。”说着话，他举目四望，然后信步向一座离他不远的营房走去。

　　边走，他边把手中提着的头盔戴在头上，放下护面，然后抽出腰间的佩剑，并问凯文·德帕迪约道：“德帕迪约将军，杜基人的喊杀是怎么喊的？”

　　凯文·德帕迪约不明白他要干什么，不过还是用杜基语低声说了几句。上官元让敲敲自己的头盔，嘟囔道：“没错，当初和贝萨人打仗的时候他们就是这么叫唤的，我一时忘了贝萨人和杜基人用同一种语言。”说话之间，他已走到营帐的门口。


第0941章 片刻即可

　　检验一支军队的战力如何，最好的办法就是在对方完全不知情的情况下迫对方展现出最真实的那一面。

　　上官元让在进入营帐之前对陪行的凯文·德帕迪约说道：“你不要进来，在外面等我片刻即可。”说完话，也不理会凯文·德帕迪约反应，挑开营帐的帐帘，大步流星的冲了进去，与此同时还用杜基语高声喊杀。

　　他现在穿着的是杜基军盔甲，头盔的护面又遮住他的容貌，加上上官元让身材本就高大粗壮，此时看去，和杜基军士卒没什么区别，而且他喊的还是杜基语，现在就是彻头彻尾的杜基军。

　　营帐里有七八名提亚士卒，有些躺在床上休息，有些在喝着热茶聊天，人们毫无准备，谁都没有想到会有杜基军突然闯入自己的营房里。

　　在上官元让近来的一刹那，营帐中的杜基军皆是一愣，还未等他们反应过来，上官元让抡剑冲到中央的木桌前，对准一名坐在桌旁喝茶的提亚士卒脑袋，恶狠狠一剑劈了下去。

　　看上去他象是使出全力，其实还是有所保留，出剑的速度连正常情况下的四成都不到。

　　即便如此，他这一剑也够快的，剑锋划过空气，发出刺耳的呼啸声。

　　那名提亚士卒反应也不慢，出于本能，下意识地向后仰身，只听扑通一声，他连人带椅子仰面摔倒在地，与此同时，又是咔嚓一声脆响，上官元让的佩剑把木桌劈成两半。

　　“啊？是敌军！敌军杀进城内了！”一瞬间，营帐里象是炸了锅似的，人仰马翻，尖叫声不断。上官元让正想对那名摔倒在地的提亚士卒砍出第二剑，一名位于他侧方的士卒猛然大吼一声，连武器都没来得及拿，直接飞身向他扑去。

　　咚！

　　那名提亚士卒魁梧的身躯结结实实撞在上官元让的身侧，后者没觉得怎样，只是被撞的一阵摇晃，反而是撞他的士卒受反弹之力摔倒在地，他感觉自己不象是撞在一个人身上，更象是撞在一面墙壁上。

　　“哼！”上官元让哼笑一声，放弃原来的目标，大手一抓，扣住撞他倒地的那名士卒的脖子，将其高高提起，另只手里的佩剑作势要刺向对方的小腹。

　　不过经过此人的一耽搁，营帐中的其他提亚士卒已全都反应过来，人们几乎是想都未想，蜂拥而上，有两人分别搂住上官元让的双腿，另有两人则死死抓住他的双臂，还有一人搂抱住他的腰身，这五人，把上官元让牢牢缠住。

　　趁着同伴缠住敌人的空挡，先前倒地的提亚士卒从地上爬起，吼叫着冲回自己床前，从床下抓出佩剑，拔剑出鞘，然后转回头，大喊着向上官元让冲去，同时手中的佩剑也直直刺向上官元让的小腹。

　　在不使用灵气的情况下，上官元让想挣脱开五名提亚士卒的控制还真不是一件容易的事，眼看着对方的长剑已刺到自己近前，上官元让几乎是使出全身的力气，猛然一震，他本以为能把抓着自己的五名提亚士卒全部震开，结果只是把搂抱他腰身的那人震的一踉跄，来不及再管其他人，他腰身用力向旁一拧，只听沙的一声，钢剑是擦着他肋下的钢甲掠过。

　　提亚军的力气还真不小！上官元让此时也惊出一身的冷汗，不给对方再出第二剑的机会，他把全身的力气集中到左臂，全力向外一挥，嗡的一声，原本搂住他左臂的提亚士卒象是离膛的炮弹，直挺挺的飞了出去，一头撞在营帐的帐布上，随着嘶啦一声，营帐的帐布被他撞开一道大豁口，他的身躯顺着豁口飞滚到帐外。

　　这时候，持剑的提亚士卒又向上官元让刺出了第二剑，剑锋依旧是向他小腹而来。左手已然获得自由的上官元让在剑尖马上要近身的瞬间，把剑身狠狠抓住，他带着护手的大手好象铁钳一般，无论对方再怎么用力，就是刺不进去分毫。

　　另一名提亚士卒悄悄绕到上官元让的背后，手中不知何时已抓起一根长矛，无声无息的刺向上官元让的后腰。

　　上官元让的双腿和右臂受制，左手又死死抓着钢剑，实在无法再去格挡身后的偷袭。

　　危机时刻，他也只能拿出真本事，意见之间，他的左手散发出白雾，白雾快速的凝结成灵铠，将他的左手罩住，没见他如何用力，只是手腕晃动之间，掌心里传出咔嚓的脆响声，原本被他握住的钢剑应声而断，紧接着，他握着断剑向背后一撩，当啷一声，刺来的长矛被断剑弹开，出手偷袭的那名提亚士卒心头一惊，正要收矛再攻，眼前突然一花，随后感觉脖颈处冷冰冰、阴森森的，原来对方手中的断剑已抵住自己的喉咙。

　　没人想到眼前的‘敌人’竟然是修灵者，而且还是厉害无比、能一把把剑抓折的修灵者。

　　营帐里的空气仿佛凝固了一般，时间也象是停止，上官元让前后左右的提亚士卒们无不满面惊骇地看着他，尤其是那名被他断剑抵住喉咙的士卒，豆大的汗珠子从额头滚落下来，握着长矛的双手不自觉地哆嗦着。

　　上官元让的周身散发出灵雾，身上罩起灵铠的瞬间也猛然一抖，把搂抱他双腿、右臂的三名提亚士卒全部震开，接着，又散掉灵铠，用手中的断剑在那名提亚士卒的喉咙上轻划了两下，含笑说道：“出手虽慢，勇猛可嘉，还算不错！”

　　说着话，他又加大音量，向帐外喝道：“德帕迪约将军，请近来吧！”

　　他话音刚落，凯文·德帕迪约和随行的翻译、副将、随从以及刚才从帐内摔出去的那名提亚士卒纷纷走了近来。

　　见到凯文·德帕迪约，营帐中的提亚士卒们同是一惊，几乎异口同声地喊道：“将军，有敌人入城……”

　　凯文·德帕迪约仰面而笑，他这一笑，把士卒们都笑愣了，人们面面相觑，不明白怎么回事。

　　上官元让摘掉自己的头盔，环视众人，含笑说道：“我是风国上将军上官元让！”说完话，他扔掉断剑，并拍了拍用长矛的那名士卒肩膀，而后走出营帐。

　　“你……”提亚士卒们没听懂他在说什么，还想追上去，凯文·德帕迪约的副将们已上前把众人拦住，向他们解释上官元让的身份。

　　凯文·德帕迪约随上官元让走出营帐，到了外面，他正色问道：“上官将军觉得我军兄弟的战力如何？”

　　上官元让点点头，轻描淡写地说道：“还不错。”

　　其实何止是不错，提亚士卒的强悍令上官元让也吓了一跳。刚开始他确实没有使出全力，但是到了后面，他被的也不得不全力应对，在他感觉，提亚士卒的单兵战力并不次于风军，另外，提亚军的反应速度够快，临危不乱，配合也很娴熟。

　　不知道他心里是怎么想的，凯文·德帕迪约显得有些紧张，疑问道：“那……上官将军觉得你我双方有没有里应外合的可能？”

　　上官元让笑了，说道：“贵军兵力虽少，但战力还不错，我觉得里应外合，可破敌军！”

　　听闻这话，凯文·德帕迪约顿是为之一喜，抚掌说道：“如此甚好，我们这就回宫去见陛下。”

　　上官元让说道：“我虽认为可行，但我并非全军统帅，此战到底如何来打，还得等我回去之后再做定夺。”

　　凯文·德帕迪约应道：“我明白。”

　　通过偷袭普通的提亚士卒，上官元让对提亚军的战力大致有所了解，而后和凯文·德帕迪约返回王宫，再见提亚国王杰拉尔·哈代斯迪。

　　这一次会面，上官元让的态度认真了许多，双方经过磋商，由他定下初步的方案。

　　等上官元让返回风军营地，讲明情况之后，如果梁启认为此战联合提亚军的风险太高，那风军则要稳扎稳打，将先攻瓦尔镇，何时能抵达提亚城还未可知，若是梁启认为提亚军的战力值得风军冒险突进，那么风军会在两天之内赶到提亚城，到时风军将以战鼓为号，鼓声一起，则两军里应外合，首先夹击东城外的杜基军。

　　对于上官元让的方案，提亚方面没有多话的余地，只能接受，不过凯文·德帕迪约一再表示，提亚军的战力很强，斗志也高昂，各个都是骁勇善战的勇士，绝对能在战场上给敌人造成最大限度的威胁，不会拖累风军，此战两军也一定能一战成功，并请上官元让回风营后务必把提亚军的情况如实反馈给三水军统帅梁启。

　　他的话当然有言过其实的成分，如果提亚军真象他说的那么强悍，提亚城也不至于被困成达两年之久还未破敌，凯文·德帕迪约的目的很简单，就是先把风军主力引过来再说，赢了自然最好，若是输了，他们大不了再继续死守提亚城，至于风军，损失的越大，只会让风国加大军队的投入，最终还是对提亚有利。不管怎么说，风军和杜基军主力之间的决战越早越好，这也是提亚目前最想看到的。


第0942章 商议之后

　　商议之后，上官元让打算在提亚城内休息半天，当晚就离城，突围出去，返回风军营地。

　　提亚方面当然希望他早些回去，只是略做挽留。

　　吃过午饭，凯文·德帕迪约特意来找上官元让，带着他去往太阳神庙，向太阳神乞福。

　　对神鬼一说，上官元让深受唐寅的影响，根本不相信神鬼的存在，连风国的神他都不相信，更何况是提亚的神了？不过凯文·德帕迪约的态度很坚持，一再要求他前往，并说得到太阳神的赐福，能让他突围的更顺利。

　　上官元让虽然不信，但也想去看看提亚城中的这座最高建筑，便点头同意了。凯文·德帕迪约并没有把上官元让领到神庙顶部，甚至连台阶都没上，只是在神庙的最低层跪地乞福。其实别说是上官元让，即便是凯文·德帕迪约，在没有得到大祭司的许可下也不敢贸然进入神庙。在提亚人的心目中，神庙是比王宫更神圣的地方。

　　由于上官元让根本不相信有太阳神的存在，并未象凯文·德帕迪约那么虔诚，也没有跪地，扬着头，四处张望，不时发出啧啧的称奇声。

　　很快，他的目光便被神庙顶端的一个白点吸引住了。神庙足有三十米高，距离太远，上官元让只能看出那是一个穿白衣的人，至于长什么样子就看不清楚了。他下意识地疑问道：“那是谁？”

　　凯文·德帕迪约和旁边的翻译双双抬头望去，只望了一眼，两人又立刻把头垂下，低声说道：“那是祭司大人。”

　　提亚实行的是政教合一，政权和神权一齐统治着这个国家，人们相信国王是由神选出来的统治者，祭司则是神的代言人，而大祭司是神最亲近的仆人。在提亚，祭司的地位极高，尤其是大祭司，她的意见甚至能左右整个国家的国策，有意思的是，提亚的祭司全部都是女人，可能也正是因为这一点，才使提亚的政权和神权相对稳固，之间不会发生太激烈的矛盾和冲突，毕竟女人的权利欲望比男人要小很多。

　　上官元让望着站于神庙顶端的‘白点’，哼笑着嘟囔道：“好个高高在上的祭司大人！”

　　听他语气中透出轻慢之意，翻译吓的一缩脖，没敢翻译他这句话。

　　当天深夜，借是夜幕的掩护，提亚城悄悄放下吊桥，打开城门，放上官元让出城。上官元让依旧是一身杜基军的打扮，事先做了相应的准备，缠住马嘴，包裹住马蹄，无声无息的向杜基军连营接近。

　　白天他硬闯连营，杜基军尚且拦不住他，晚上闯起来更是容易，前后还未用上半个时辰，上官元让便在连营里杀出一条血路，强行穿过。顺利突破连营之后，倒是杜基军的追兵给他造成不小的麻烦，上官元让边打边退，见甩不开敌人，果断的弃走大道，进入道边的密林中与杜基军周旋。

　　最后，他放弃战马，利用马匹把敌人引开，这才得意脱身。

　　好在杜基连营和瓦尔镇内的杜基军书信来往频繁，时常有骑马的杜基信使在路上经过，上官元让斩杀一名信使，夺下他的战马，快马加鞭的回往风军大营。

　　上官元让这趟提亚城之行，去的快，回的也快，一去一回之间，仅仅用了不到三日。

　　得知他回营，梁启亲自出营去接，把上官元让迎回中军帐，又是令人断茶送水，又是令人准备吃的。

　　上官元让也不客气，一边大剌剌的吃喝，一边向梁启讲述提亚城的情况。

　　他没有多余的废话，也不会讲提亚城内有哪些不可思议的奇观，开门见山的说明他所见到的提亚军状况。

　　等梁启听到提亚军才两万来人的时候，皱起眉头，幽幽说道：“只两万多人……”

　　上官元让正色道：“虽两万多人，但提亚军的单兵战力不弱，甚至强于我军，我有试过，在我偷袭并不使用灵武的情况下，七八名提亚军士卒便要我使出全力了。”

　　“哦？”梁启笑了，摇头说道：“那定是元让你一开始太托大了。”

　　这倒是事实，上官元让也未反驳，反问道：“梁启，那你觉得我军能不能直接突进到提亚城？”

　　梁启揉着下巴，喃喃说道：“单兵战力强，但总体兵力少，直接突进，风险甚高啊！”梁启并不缺乏冒险精神，但那要分情况，若是形势所，他会冒险一搏，但现在，他觉得没有那个必要。

　　上官元让倒是和他想的不一样，他说道：“此战还是速战速决为好。”

　　“元让为何这么说？”

　　“大王已传令我军，要尽快击溃敌军主力，另外，将士们离都已久了，单单在潼门就驻扎了一个多月，现在离都两月有余，若是与敌耗下去，怕将士们会生思乡之情，影响我军战力，尤其是军中的那些新兵。”

　　梁启边听边点头，不得不承认，上官元让的话也是有道理的，他疑问道：“元让，依你之见，我军突进到提亚城，与提亚军里应外合，有没有破敌的可能？”

　　“有！”上官元让连想都未想，直截了当道：“成功的机会起码有六成。”

　　现在上官元让已称得上是久经沙场的‘老将’，对于他的判断，梁启还是极为重视的，听他这么说，梁启若有所思，考虑许久，缓缓说道：“六成的胜率已可一战，何况还有元让在，胜率应该还能提高两成。”

　　上官元让傲然一笑，说道：“杜基军也不过如此，杜基连营，我来去自如，取敌帅首级，亦如探囊取物！”

　　梁启看着上官元让乐了，说道：“好，就如元让所愿，我军突进提亚城！”说着话，他又侧头对白勇说道：“白将军！”

　　“末将在！”

　　“传书子缨将军和张大人，请他二人调派五万天鹰军入提亚，只需驻扎在瓦尔镇外即可，无须与敌交战。”

　　白勇吸气，低声说道：“将军，大王可未调天鹰军参战啊！”

　　梁启挑起眉毛，说道：“将在外，君命有所不受。此次我军突进提亚城，风险甚大，有五万天鹰军牵制瓦尔镇敌军，即能保障我军后勤补给，等战后我军还可以调转回头，与天鹰军联手全歼瓦尔镇内的三万敌军，一举两得，何乐而不为呢？”

　　“可是……子缨将军和张大人都未必会同意啊！”

　　“子缨向来胆大，性情爽直，又一心为国，只要知道出兵对战局有利，他一定会派兵增援。至于张鑫，小人而言，不足为虑，我军不是从杜基军那里缴获许多战利品吗？挑出一些送他即是。”梁启胸有成竹地说道。

　　白勇想了想，轻叹口气，说道：“是！末将明白了。”

　　梁启不放心地叮嘱道：“派一精明能干又能说会道之人回国。”

　　“是！将军！”白勇插手令命。

　　上官元让说道：“远水解不了近渴，从良州到提亚，即便是日行百里，也得要数日才到。”

　　梁启垂下头来，点了点桌上的草图，轻声叹道：“要破杜基连营，还不知道要打多少天呢！”

　　天眼和地网的探子已绘制出杜基连营的大致草图，通过草图所示，可以看出杜基军统帅雷米·阿扎宝绝非泛泛之辈，连营坚固，环环相扣，攻守兼备，想把这一大片环形的连营全部攻破，并非易事。

　　上官元让闯杜基连营是很容易，但前提是出其不意，攻其不备，而三水军十万人的进军又哪能做到这一点？何况杜基军本就兵力占优，又处于守势，梁启对此战并不象上官元让那么乐观。不乐观不代表他没有取胜的信心，梁启最终还是决定绕过瓦尔镇，直击杜基军主力。

　　三水军避开瓦尔镇，直取提亚城的战术也颇出杜基军统帅雷米·阿扎宝的预料，在他看来，风军的战术太大胆了，不考虑后顾之忧，这完全是一副不成功则成仁的搏命战术。听闻风军的动向后，杜基军有不少将领向雷米·阿扎宝提议，主动出击，与瓦尔镇的将士前后夹击风军。

　　雷米·阿扎宝没有接受麾下的提议，在他看来，现在风军士气正盛，主动出击是不智之举，依仗坚固的营盘抵御风军才是良策。他下令全军按兵不动，死守营寨，同时他又对兵力部署做出一定的调动，把连营内的杜基军分向东、西两个方向云集。

　　三日后，三水军近杜基军大营。

　　梁启没有立刻下令进攻，而是在杜基军连营的东侧扎下己方营寨，休息一天，等到翌日，三水军主力出营，在杜基军连营的两里外列起战阵，摆开进攻架势。

　　杜基军倒是毫无出战的意思，辕门紧闭，全军龟缩死守。

　　按照原来的约定，三水军敲起战鼓，鼓声雷动，轰鸣震耳，那是在给提亚城放信号，告诉城内的提亚军，准备出城与己方夹击杜基军的东营地。

　　在鼓声响起的同时，三水军全体向前推进，一块块的方阵铺展开来，左右呼应、前后照应着前进。

　　此时，杜基军营寨的寨墙上已站满杜基军将士，看着营外铺天盖地而来的风军，人们的脸色都不太好看，自入提亚作战以来，他们还是第一次碰上这么多的敌军，提亚地小人寡，全国的总兵力加到一起还没有三水军一个军团的兵力多。


第0943章 不容小觑

　　三水军由杜基连营的东侧展开进攻，十万人的阵势不容小觑，举目望去，营外的风军铺天盖地，无边无沿。双方的激战也随之展开。

　　两军还未接触，箭阵已先落到对方的头顶上，成群成片的士卒在箭雨的倾泄下纷纷倒地，前面的人刚倒，后面的人便立刻顶了上来。

　　杜基连营不仅坚固，里面的防御也非常完备，滚木擂石不计其数，营中还摆放有许多投石机，不停的向外弹射石弹，这些都给风军造成巨大的伤亡。

　　上官元让早早的顶到风军的最前面，一马当先的冲向杜基军营寨。在杜基军的箭射之下，上官元让的战马只眨眼工夫就变成刺猬，轰然倒地，上官元让步行冲锋，连续释放灵武技能阻挡前方箭雨，硬是冲到寨墙之下。

　　见敌人已冲到自己的眼皮子底下，杜基军对他的攻击更猛，箭矢、棍木、擂石连续不断的从他头上落下来。以上官元让的修为也顶不住如此强猛的进攻，他又一次用出兵之灵变，将寨墙硬砍出一道豁口。

　　这一次杜基军倒是早有准备，并未慌乱，寨墙后面的杜基军士卒第一时间搬运拒马，先是把破损的寨墙封堵住，与此同时，后面的士卒已列起战阵，齐齐放箭。上官元让还未顺着豁口冲进去，身上已先中数十箭之多。

　　这种强度的劲射之下，上官元让被乱箭撞的连连后退。他怒极大吼，释放出灵乱·极。漫天的灵刃将迎面射来的乱箭绞个稀碎，连带着，就连两段拒马也被一并切成碎块，可是还未等他放第二轮灵武技能，对方的箭阵又至，上官元让又被射退出数步，这时候，他身上的灵铠已承受不住连续不断的打击，开始出现裂纹，不管他再怎么不甘心，也不能继续冲锋下去，被迫的只能暂时后退，散掉破损的灵铠，罩起新的灵铠。

　　他是把对方的寨墙打开缺口了，但对方的抵御太强猛，连上官元让尚且攻不进去，其他人就更不行了。三水军冲上去一波，被射倒一波，加上还有拒马的阻挡，根本冲不进去，拼杀的时间不长，拒马的尖刺上已挂满了风军士卒的尸体。

　　见里面的敌人甚强，三水军不再贸然冲锋，人们在豁口外聚集起来，向里面放箭。双方在不大的豁口这里你来我往的对射，顶在前面的士卒倒下一排又一排，很快，寨墙内外的尸体都已罗起好高，双方的攻坚战变成了你死我活的消耗战。

　　望着前方战场的激战，在后面压阵的三水军将领们额头上都见了汗，白勇连连举目眺望提亚城，不解地嘟囔道：“元让不是说已与提亚方面商定好了吗，击鼓为号，怎么直到现在也未见提亚军出城夹击敌人？”

　　梁启面无表情地说道：“也许提亚军正在观望，看我军与杜基军的交战能不能占据上风！”

　　“狡猾的提亚人！”白勇握紧拳头，咬牙说道。

　　梁启笑了，喃喃说道：“想必在提亚人的心里，我们风人更加狡诈。”

　　提亚城。

　　城内的提亚军此时已经做好出战的准备，虽未倾巢而出，但也集结了一万五千人，总指挥官凯文·德帕迪约亲自参战。这一万五千的提亚军，没有伤病老弱，清一色的精壮之士，其中有过半为骑兵，可以说提亚城已把最具战斗力的将士都派出参战了。

　　凯文·德帕迪约穿戴着钢盔钢甲，直接催马冲上台阶，登上城墙，低头向下望了望，手指城外，高声呐喊道：“侵我家园、杀我子民的强盗就在城外，现在该是我们反击的时候了！”说着话，他回手拔出佩剑，高举到空中，又喊喝道：“提亚的勇士们，拿起你们的武器，让城外的敌人接受正义的审判！杀——”

　　哗——凯文·德帕迪约挥剑之间，城内呐喊声一片。

　　随着号角响起，提亚城门吊桥落下，城门打开，骑兵率先冲出城门，步兵随后跟上，一万五千的提亚军如潮水一般涌出城池，直奔杜基军的连营而去。

　　为了抵御三水军，提亚军的主力都已汇集到连营的东侧，正对着提亚城的西侧这边防御薄弱，兵力少得可怜，看到提亚军主力突然出城，快速的杀来，杜基军都慌了手脚，一边派人向指挥官雷米·阿扎宝禀报，一边把全部的兵力都顶上寨墙，做出拼死一搏的架势。

　　眼看着提亚军的骑兵已进入己方射程，杜基军的将领下令放箭。

　　数千名杜基军在寨墙上齐齐射出箭矢，只是一轮箭射，提亚骑兵的阵营就传出一片惨叫声，百余骑被连人带马的射翻在地，不过提亚骑兵的速度并未因对方的箭阵而降低速度，反而冲锋的更快了，阵形也不再想刚开始时那么集中，快速奔驰的骑兵扩散开来，分头冲击敌军营寨。

　　杜基军的箭阵虽猛，但兵力毕竟太少，加上提亚骑兵的冲刺速度又太快，没过多久，提亚军已冲到寨墙前。

　　提亚骑兵不擅骑射，但善投掷，冲到寨墙近前的提亚骑兵纷纷把手中的长枪、长矛投掷出去。他们自身的力气再借助战马冲锋的惯性，投掷出去的武器力道大的惊人，只听寨墙上的惨叫声此起彼伏，无数的杜基士卒被长枪、长矛贯穿身体，倒飞着摔下寨墙。

　　投掷出武器的提亚骑兵立刻又取出绳索，全力甩出，缠住杜基连营的辕门，然后数十骑一齐快马加鞭的反跑，在绳索的拉扯之下，只听辕门处咔嚓一声脆响，两扇寨门被数十骑兵硬生生的用绳索扯掉。

　　打开了寨门，后面的骑兵一涌而入，骑士们抽出腰间佩剑，杀进营地之中，见人就砍，逢人便杀，这支提亚骑兵，真好象战场上的一把尖刀，一气呵成的撕开杜基军防线，突进军营之内。

　　三水军由外向内的进攻，提亚军由内向外的反扑，两边谈不上有什么配合，但却把杜基军夹击的苦不堪言，整座东营内外皆乱。这时候杜基军军心慌乱，首尾难以顾全，但其主帅雷米·阿扎宝可未慌，对眼前的局势他也早有心里准备。

　　得知提亚军突破己方防线，已成功杀入军营之内，雷米·阿扎宝只是冷笑一声，不慌不忙的传令下去，吹号角传令西营。

　　前文已经交代，雷米·阿扎宝知道三水军由东攻来，但他并没把杜基军的兵力全部集中在东营，有半数的兵力还留在西营，东营这边号角一响，西营的杜基军立刻出营，目标不是三水军，而是提亚城。

　　五、六万人的杜基军对提亚城展开猛攻，而防守提亚城西侧的守军还不到两千，人们万万没有想到，在己方和风军里应外合夹击敌人的情况下，杜基军竟会拿出这么多的兵力奇袭己方西城。不管提亚城的城墙再怎样坚固，城防再怎么完善，以两千人抵挡五、六万人都是不可能的。

　　西城这边的告急还未传到王宫，杜基军就已突破城防，杀入城内，得知消息的提亚王廷一片慌乱，国王杰拉尔·哈代斯迪马上派人传令出战的凯文·德帕迪约，令其立刻回城救援，接着，他把王宫的侍卫都派了出去，去抵御杀入城内的杜基军。

　　提亚城东面的战场，三水军和提亚军里应外合，已占尽优势，尤其是杀入杜基军营的提亚军，把营中的杜基军杀的节节溃败，眼看着就要打到东侧寨墙附近，可偏偏这个时候，提亚城告急，国王令他立刻率军回救。

　　这个命令对于凯文·德帕迪约来说无疑如五雷轰顶，他也别无选择，只能退兵，不然就算这边取胜了，甚至全歼了东营内的数万杜基军，提亚城失守，也就意味着一切都完了。

　　在形势一片大好的局面下，提亚军被迫撤退，回城救援，没有了后顾之忧的杜基军终于可以集中精力，全力对付营外的三水军，双方的局势由一边倒又变成了刚开始的持平。

　　看到提亚军突然撤退，观战的白勇气的连连跺脚，手握剑柄，咆哮道：“提亚军怎么撤了？我军马上就可以攻破敌营，怎么在这个时候撤退？”

　　梁启皱着眉头，没有说话。他对提亚军的撤退也很惊讶，不明白到底发生了什么事，如果此战不是对于提亚而言是生死存亡之战，他可能要怀疑是不是提亚联合杜基军故意来玩弄己方。

　　正在他感觉茫然不解之时，天眼和地网的探子双双来报，称杜基军突然在提亚城西展开进攻，并攻破西城，已杀入提亚城内。

　　听闻这话，三水军众人同是一惊，难怪提亚军会选择撤退，原来是回城去救援了！白勇握紧拳头，气急败坏地狠狠砸了下胸甲，转身问梁启道：“将军，现在是指望不上提亚军了，我军怎么办？继续强攻吗？”

　　梁启苦笑，抬手轻轻敲了敲额头，沉思片刻，幽幽说道：“鸣金，撤兵！”

　　“将军……”左右众将都急了，齐声叫道。

　　梁启摆摆手，说道：“敌军统帅厉害，此战我们得从长计议！”

　　唉！众将在心里同叹一声，互相看看，又都摇了摇头，按照梁启的命令，下令全军撤回营地。


第0944章 所言有理

　　一场大战打下来，三水军伤亡数千之众，却没有取得任何的战果，至于提亚方面，凯文·德帕迪率军回城救援，费了九牛二虎之力才把杀入城中的杜基军顶出城池，其伤亡虽不大，但死伤的百姓却有数千之多。

　　此战无论是对三水军还是对提亚，都算是够窝火的。

　　等上官元让回到营地，连休息都未休息，直接拖着三尖两刃刀冲进中军帐，质问梁启为何要撤兵？看他一副要吃人的模样，白勇只能站出来在他和梁启之间充当和事老，把上官元让拦住，向他详细解释己方撤兵的原因。

　　上官元让听完，气的把手中刀狠狠挫到地上，一屁股坐下，边喘着粗气边骂道：“他妈的，杜基军又是怎么知道我们会和提亚军里应外合的？偏偏赶在提亚军出城的时候进攻提亚城！”

　　白勇默然，无言以对。这时候，一直闭着双目没说话的梁启把眼睛睁开，说道：“这应该是雷米·阿扎宝算计到的。我军前来解围，被困的提亚军趁势出击，这并不是多么让人意想不到的战术。”

　　看了他一眼，上官元让气呼呼地哼了一声，没有接话，现在连他自己都不知道在生谁的气，总之这仗打的太让人憋气。

　　梁启又幽幽说道：“刚才，我把杜基军的战术又仔细想了两遍，不得不承认，他们的战术是破解我军和提亚军里应外合最好的办法，而且我军和提亚根本没有应对之策。”

　　上官元让挑起眉毛，疑问道：“难道那个杜基军统帅什么雷阿宝比你还狡诈不成？”

　　梁启乐了，没有回答上官元让的问题，他低声说道：“只怕此战过后，提亚军再不敢轻易出城一战，只能靠我们自己来和杜基军周旋了。”

　　这一点上官元让也感觉出来了，现在他太佩服梁启当初的明智了，进军提亚城之前先拉天鹰军做后援。想到天鹰军，他眼睛突的一亮，说道：“梁启，杜基军并不知道我们有天鹰军的后援。”

　　被他没头没脑的一句话说愣了，梁启眨眨眼睛，疑惑地看着上官元让。

　　上官元让说道：“照你所说，杜基军统帅肯定是个很会用兵的人，想必他也能判断出来我军绕开瓦尔镇，突进到提亚城是极为冒险的行为，会失去后勤补给，我想他应该会联合瓦尔镇的杜基军反过来夹击我军，可实际上，我军还是有天鹰军做后援，并不怕他的夹击……”说着说着，上官元让的思绪倒先乱了，他拍拍自己的脑袋，又挠挠头发，说道：“反正在用兵这方面你比我在行，我觉得这其中有战机可寻，梁启，你觉得呢？”

　　梁启斜眼睨着上官元让，久久未语。见状，上官元让不耐烦地挥挥手，嘟囔道：“得、得、得！算我没说！”

　　“不！我觉得元让所言有理。”梁启依旧是两眼直勾勾地睨着他，过了半晌，他突然仰面大笑起来，赞道：“元让对战机的嗅觉可远胜于我啊！”

　　闻言，中军帐内的众将互相看看，都来了精神，不约而同的站起身，围拢到帅案四周，包括上官元让在内。

　　“梁启，你打什么哑谜？说说你想到什么了？”上官元让问道。

　　“这多亏元让你提醒了我。”梁启正色道：“你说的没错，我军请天鹰军增援，这连大王都不知道，杜基军更不可能知道，现在，五万的天鹰军援军可算是一支奇兵。”顿了一下，他手指着地图，说道：“我军主动来攻，士气正盛，杜基军还不敢轻易出营一战，可若是再拖上几日，我军久攻不下，士气渐弱，粮草不济，这时候，杜基军必定主动求战，全力来攻，那时我军将很难抵挡得住，只要我军一退，瓦尔镇的杜基军也必会出来阻截，到时，杜基军就形成夹击之势，我军必败。可是有五万的天鹰军做后援，那战局就不一样了，我军完全可以先歼灭瓦尔镇敌军，然后再调转回头，合力击溃杜基军主力！”

　　众将们边听边点头，上官元让皱着眉头说道：“你罗嗦了一大通，也没说清楚我军现在该怎么打，是战是撤！”

　　“自然是战！”

　　“好！那我就先去休息，明日一早出战！”上官元让胡乱抹了抹脸上的汗水，转身就要向外走。

　　梁启急忙把他叫住，说道：“元让听我说完嘛！我说的战，是我军不退，在这里和杜基军拖，不过要摆出随时出战的架势。”

　　看上官元让挑起眉毛，又露出不满之色，梁启只好再耐着性子解释道：“杜基军现在最希望战局能拖延下去，来消耗我军粮草，那么我们就如它所愿，和它耗下去，等到时机成熟，我军便后退，引敌来攻。”

　　“如此来说，那明天……没事干了？”

　　梁启笑的贼，说道：“虽是要耗，但却不能让杜基军看出来，所以我军不能闲着。”他环视周围众将，正色道：“传令下去，明天，第一至第五兵团严守营盘，第六至第十兵团统统去采石、伐木，让杜基军认为我们在做大战前的准备！”

　　众将先是一愣，接着又都笑了，纷纷插手施礼，齐声道：“末将遵命！”

　　上官元让说道：“要迷惑敌人也不必要用五个兵团的兄弟出去干体力活吧？”

　　梁启正色道：“我要兄弟们去采石、伐木可不单单为迷惑对手，接下来的战局，我军将会大量消耗弩箭和石弹，多储备一些总是有必要的。”顿了下，他又对众将说道：“对了，现在我军得控制粮草的消耗，留守营盘的兄弟每日两餐，每餐分量减三成，出营干活的兄弟三餐照旧，但不加量。”

　　众将面面相觑，等了一会，才齐声应道：“是！将军！”

　　当天晚上，探子回报，天鹰军援军已离开良州，正在赶往提亚的路上，由于天鹰军未带大批辎重，是轻装上阵，行军的速度会更快一些，差不多在五日后能抵达瓦尔镇。至于统帅援军的将领，是天鹰军的副统帅，关汤。

　　一听是关汤领军，三水军众将怨声载道，子缨派谁不好，怎么把这个倒霉蛋派过来了。并非众人和关汤有多深的矛盾，而是因为关汤的倒霉是出了名的，当初唐寅把他从新军统帅调到天鹰军任副统帅时就说了，关汤能力没有问题，就是运气太差，不适合做一军统帅。在风军中，关汤还获得个常败将军的绰号。

　　梁启倒是能明白子缨的意图，他派关汤前来，肯定是断定到此战己方能胜，让关汤过来立些功劳，毕竟常败将军不是什么美誉，顶着这个绰号担任全军副统帅，难以服众不说，关汤自己也尴尬，子缨也是趁着这次机会助他一臂之力。

　　能和子缨这样的人同帐共事，真是一件幸事啊！梁启心中感叹。

　　知道了援军的行程，梁启心中也更加有底，传令后方，运送粮草，粮草的多少无所谓，但阵容一定要大，引瓦尔镇的杜基军去打，只要见到杜基军来了，无须抵抗，弃粮逃走即可。

　　翌日，按照梁启的军令，三水军开始大张旗鼓的离营采石、伐木。提亚国内遍布山峰、森林，采石、伐木皆非难事。三水军如此大规模的举动，自动瞒不住杜基军的眼线，很快，消息便传到杜基军连营。

　　今天风军和提亚军都未来攻，但杜基军营的气氛依然凝重，得知风军开始大规模的采石、伐木，杜基众将无不紧张异常，齐聚营帐，推测风军可能要采取大规模的强攻，而且还会动用许多大型的攻击武器。

　　雷米·阿扎宝不象众人那么担心，反而还哈哈大笑起来，问众人道：“风军现在采石、伐木，说明什么？”

　　众人不解，齐齐摇头。

　　“说明风军过于轻敌，准备不足，等他们都做好准备了，起码还得数天，那时候，风军的粮草早就告急，不用他们来攻，我军还要主动出击呢！”雷米·阿扎宝信心十足地含笑说道。

　　“可是……万一风军后方运送上来粮草怎么办？”有将领忧心重重地说道。

　　“若是如此，即便艾德是我的兄弟，我也会重罚于他！”雷米·阿扎宝收敛笑容，正色说道。现在瓦尔镇就挡在风军的补给线上，如果有粮草运送上来，那么驻守瓦尔镇的艾德·阿扎宝自然难逃其咎。

　　他这么讲，众将再无话可说，这时候，又有人提出趁现在的机会，猛攻提亚城。象这样的提议，雷米·阿扎宝都懒着做出回答，只冷冷说了一句：“全军按兵不动。”便不再多言。

　　正如上官元让说的那样，雷米·阿扎宝对三水军现在的情况非常了解，也深知三水军的长处和短处，但他唯一漏算的就是三水军背后的五万援军，这五万的天鹰军也成了左右双方战局的关键。

　　严格来说，这并非是雷米·阿扎宝的失误，而是杜基情报的失误，杜基在风国的眼线忽略了宁地这一边，一直在紧盯盐城，盐城这边的风军中央军没有调动，杜基便自以为三水军背后无援。

　　情报的疏漏，往往直接决定着战争的成败。


第0945章 来回穿梭

　　三水军大张旗鼓的采石、伐木，就地赶造弩箭和石弹，另一边，后方的粮草也在向三水军驻地运送。由于瓦尔镇还在提亚军的控制之内，三水军的后勤队还特意避开瓦尔镇，想绕路通过。可惜他们没有逃过杜基军斥候的眼睛。

　　当后勤队行到瓦尔镇附近的时候，得到消息的艾德·阿扎宝率军出镇。杜基军多为骑兵，擅长在平地做正面交战，双方还未接触，只看对方杀来的是清一色的骑兵，押运粮草的风军便已吓的慌手慌脚，未做出任何的抵抗，弃粮不顾，仓皇而逃。

　　深知风军狡猾，生怕中对方的埋伏，艾德·阿扎宝未下令追杀，带上风军遗弃的粮草，凯旋而归。只是几天下来，艾德·阿扎宝率军连续打下风军三波后勤补给队，缴获的粮食足足有二十多万石，可谓是战果辉煌。

　　艾德·阿扎宝兴奋之余，没忘向自己的兄弟雷米·阿扎宝传递捷报，将自己这边的情况详细说明。接到兄弟的捷报，雷米·阿扎宝自然也是十分高兴，心中也更加有底，只要风军的粮草补充不上来，那么风军的落败就只是时间问题了。

　　他估计最近几天，风军肯定会有一波大规模的进攻，这也是风军的最后一搏，能攻破己方的连营便赢了，若是攻不下来，风军就只能被迫后撤，到那时候，也正是己方主动出击的好机会。

　　雷米·阿扎宝下令全军严守营寨，任何人不得离营出战，另外，他把十万杜基军调到东营，西营只留两万多兵力。

　　他的估计没错，三水军还真象他预料的那样，在抵达提亚城的第五天，对杜基军军营展开第二轮全军进攻。

　　这一次，三水军明显比上一次的进攻谨慎许多，没有再草率的全军向前推进，而是先把大型的攻城武器搬出来，对着杜基军的东营狂轰乱炸。

　　其实三水军所动用的武器很简单，只有两种，一种是破城弩，一种是抛石机，只是风军准备的弩剑和石弹太多了，发射起来，没完不了，不间断地打击着杜基军营的防线。

　　由于是临时赶制，破城弩的弩箭连铁皮都未包，不过对付木制的寨墙是足够了，弩箭被发射出去，撞击摘墙，巨响声刺耳，木屑横飞，往往能直接把寨墙贯穿，弩箭的一半钉入墙内，另一半则留在墙外。

　　许多顶住寨墙的杜基士卒全无准备，被突然射进来的弩箭穿个正着，身子挂着箭支上，惨叫着、挣扎着。

　　抛石机的石弹威力更大，一块块巨大的石头从天而降，砸在人群中，哀号声四起，人群扑倒一片，砸在寨墙上，大地颤动，木桩子破碎一大段。

　　在三水军大型武器强猛的攻击之下，杜基军东营的寨墙变得千疮百孔，地上的尸体叠叠罗罗，分不清楚个数。同样的，杜基军也展开猛烈的还击，不过他们没有破城弩，只是用抛石机猛砸三水军的阵营。

　　双方你来我往，巨石头在空中来回穿梭。

　　三水军的大型武器足足连续发射两个多时辰，把以前储备以及连日来赶制的弩箭和石弹全部用光，梁启这才下达进攻的命令。三水军这可不是佯攻，而是实打实的真攻，如果现在能一鼓作气的攻占杜基连营，梁启也就用不着再回撤，联合天鹰军了。

　　轰、轰、轰——三水军的方阵整齐划一的向前推进，人们迈步的动作几乎一致，每一步踏出，都会发出震耳欲聋的轰鸣声，大地也在为之震动。

　　“风！风！风！”风军战阵在推进的同时，上下将士也在齐声呐喊，并以武器击打盾牌，一是鼓舞己方的士气，其二也能极大的震慑对手。

　　此时营寨里的杜基军都已渗出冷汗，一各个把武器握得紧紧的，眼睛眨也不眨地盯着营外的风军阵营。

　　雷米·阿扎宝亲自出战，指挥这场战斗。他一边把大部分的兵力撤回内寨墙，一边又令小部分的杜基军继续死守外寨墙。

　　杜基军营的内寨墙其实只是一人多高的土坯，战马只一个纵跃便可以跳过去，但相对的，土坯寨墙也更加结实，不怕抛石机的打击。

　　内寨墙比外寨墙要矮许多，防守的时候，只要外寨墙没被突破，内寨墙毫无作用，但现在外寨墙破损严重，许多地方被砸毁砸塌，这时候内寨墙的作用便显露出来，人们站在内寨墙上，可以顺着外寨墙的豁口直接把箭支射出去。

　　三水军的推进速度很快，时间不长，双方都已进入对方的射程，只听双方阵营里弓弦弹动的嘭嘭声连成一片，紧接着，黑压压的箭雨升空，如同两朵乌云似的，在空中交叉而过，分向对方的阵营头顶落去。

　　“起盾——”

　　风军和杜基军中的将领差不多是同时高声呐喊，士卒们纷纷顶起盾牌，随后，叮叮当当之声四起，箭雨倾泄于盾牌之上，火星四箭，清脆的声响此起彼伏，其中还时不时地夹杂着撕心裂肺的惨叫。

　　杜基军的外寨墙豁口太多，现在已形同虚设，但上面仍站有杜基士卒，甚至有些寨墙被砸的只剩下五六米宽，两边都是巨大的豁口，但上面依旧有数名杜基箭手在不停的向下放箭，给风军造成伤害。

　　对于这些破损严重的寨墙，三水军连云梯都懒着架，只怕云梯架到上面，人在向上一爬，寨墙就得被压倒。等三水军冲到寨墙下后，数十上百的士卒拥挤在一起，齐齐用力，猛推残存的寨墙。

　　那些仅剩几米宽的寨墙早已摇摇欲坠，哪里还能架得住这么多人的推挤，在风军士卒的齐声呐喊下，一面面残缺不堪的寨墙轰然倒塌，上面的杜基军士卒惨叫着从空中摔落下来，有些人当场摔死摔昏，有些人则摔的骨断筋折，在地上挣扎着向后爬着。

　　红了眼的风军哪里还管你是死是伤，还有没有战斗力，蜂拥而上，乱刃齐落，把那些未死的杜基士卒砍个稀碎。可外寨墙一倒，里面的内寨墙立刻显露出来，无数站于内寨墙上的杜基军士卒齐齐放箭，在密集的箭雨中，刚刚推倒外寨墙的三水军士卒纷纷中箭倒地。

　　三水军的反应也不慢，随之展开反击，原本乱哄哄的人群在极短的时间里重新列成齐整的方阵，前面的士卒顶起盾阵，抵挡仰面而来的箭雨，后面的士卒捻弓搭箭，展开回射反击。

　　内寨墙上的杜基箭手来不及躲闪，被风军的一轮箭阵射倒整整一排人。

　　很快，杜基军箭手退下内寨墙，以内寨墙做掩体，继续放箭射杀风军。

　　双方在土坯墙内外，你一轮箭阵，我一轮箭阵，互射不断，两边阵营里的士卒时不时的中箭翻倒，地上的尸体越积越多，双方中箭的伤兵都是成车成车的往后方拉送。激战至此，战斗彻底进入到白热化的程度。

　　此战无论对风军还是对杜基军来说，都称得上是一场艰苦的鏖战。

　　杜基军的箭阵虽猛，但风军的阵营还是在不断的向前推进。这时候，风军的先头部队已进入杜基连营，马上要接触到内寨墙。

　　眼看着风军越越近，已快到近前，杜基军中的将领发号司令，箭手继续放箭，长矛兵、长枪兵上寨墙御敌。

　　在将领们的命令声中，无数的杜基兵窜上寨墙，居高临下的向墙外的风军猛挑猛刺。

　　杜基和贝萨都属同一个种族，身体强壮，浑身的蛮力，对比风军，在身体素质上占有先天的优势，另外杜基环境艰苦，境内绝大多数领土属荒漠，这使杜基人更加彪悍，骁勇善战。

　　他们在寨墙上一枪刺下来，风军即便用盾牌抵挡住，也被其撞击力顶的连连后退，拿着盾牌的手臂都被震的阵阵发麻，使不上力气。若是未来得及用盾牌抵挡，那下场则更惨，当场便会被连人带甲的刺穿。

　　当然，杜基军在刺挑墙外风军的同时，自己也在承受着风军阵营里的箭射，许多杜基军胸前、手臂、大腿已中数箭，但仍站在土墙上，继续战斗。

　　杜基军彪悍，三水军也差不到哪去，如此惨烈的激战，军中无一名贪生怕死之兵，即便明知道顶上前去会被敌人所杀，但人们依旧不断的向前挤压，冲击着敌人的最后一道防线。

　　双方交战的士卒是你倒一排，我倒一排，交战还未到半个时辰，土墙外的尸体已叠罗起半墙多高，里面有风军的尸体，也有杜基军的尸体，双方的尸体混杂在一起，血肉模糊，分不清个数。

　　战斗还在无休止的持续，双方的伤亡还在呈直线上升。等天至下午时，内寨墙外的尸体已垒到和寨墙一样高的程度，风军向前推进时已无须爬墙，踩着尸体就能直接登上去。

　　不过风军冲的快，倒下的也快，或是被反扑的敌人刺倒，或是被敌军的箭手射翻倒地，可是反冲上来的杜基军也站不了多久，立刻又步了前面风军的后尘。

　　在矮矮的内寨墙这里，双方都拼上全力，你争我夺，可杜基军反扑不出去，风军也强冲不进来，双方打起了最血腥也最为惨烈的消耗战，这是纯粹的比拼兵力，比谁的兵力多，比谁能伤亡得起。


第0946章 轻装撤退

　　三水军和杜基军的恶战由下午又一直打到天色大黑，战至到这个时候，杜基军的内寨墙也完全找不到了，只能看到两军之间有一座长长的尸堆垒起好高，鲜血由尸堆中汩汩流出，混在周围的泥土里，使战场的地面都变的无比泥泞，一脚踩下去，得使出好大的力气才能把腿拔出来。很快，鲜血凝固，使土地凝结成暗红色的土块，而后，又有新的鲜血浇灌过来……战斗已拼到这种程度，对双方的士卒而言是场噩梦，对双方的统帅也同样是场考验，现在比的已不再是全军战力，而是意志力，看谁能坚持得住，看谁能挺到最后。

　　这一场比拼，雷米·阿扎宝战胜了梁启。雷米·阿扎宝是背水一战，只能咬牙坚守，无路后退，而梁启则不然，他还有后手，还有援兵可以指望，他不会也不可能拿全军将士的性命来换这场惨胜。

　　战至天黑后，梁启率先下达了撤军的命令，这个命令，对敌我双方都算是个天大的好消息，如此鏖战一整天，双方的将士皆已拼得筋疲力尽，眼前的一切都是双影，两腿突突直打颤。

　　等三水军撤退的时候，杜基军将领还下令全军追杀，可下面的士卒们已受不了了，许多士卒当场就累倒在血泥之中，躺在地上，动也不动，有些人则是哇哇大吐，也不知道是累的还是被眼前如山的尸体恶心的。

　　激战过后，剩下的是出奇的宁静，风军大营和杜基军大营都是鸦雀无声。双方的收尸体队纷纷出动，在战场上收拢各自阵亡将士的尸体。也只有这个时候，风军在杜基军营里是不需要和对方交战的。

　　如山的尸体被人们一点点的分开、运走，草草估计，两军留下的尸体不下四万，谁都没占到对方的便宜，基本是风军一半杜基军一半，正应了‘你死一千我亡八百’那句话。

　　回到军营，梁启立刻令人统计己方的伤亡。三水军在此战阵亡的人数高达到两万两千人，负伤的士卒也多达万余人，伤亡加到一起超过三万五，这是三水军进入提亚以来伤亡最大的一场战斗。

　　看过伤亡统计，梁启幽幽叹息一声，久久未语。好半晌，他方睁开眼睛，说道：“尽快把我军阵亡将士的尸体收回，另外，传书关汤将军，让他不要太接近瓦尔镇，可在瓦尔镇的十里外找隐蔽之处暂做驻扎。”

　　“是！将军！”一旁的白勇拱手应道。

　　上官元让说道：“只一场战斗下来，我军伤亡便如此惨重，制造的弩箭和石弹也耗费个精光，接下来还怎么打？”

　　“打？”梁启苦笑，这仗哪里还能再强攻下去，杜基军战力太强，又处于守势，只怕己方全军的兵力都拼光了，也未必能把杜基军营打下来，他摇头说道：“我军已无力再做强攻，五更天，我军弃营撤退。”

　　上官元让用力跺了跺脚，他实在不愿意承认，己方和杜基军做正面交锋不占任何的上风。他垂下头，未再说话。

　　梁启环视左右，说道：“撤退必须得快，不然我们走不了多远就得被敌军追上，军中辎重，只要不是必须品，全部留下！”

　　听闻这话，上官元让怒声质问道：“都留给杜基军？”

　　梁启说道：“只是寄存！等我们挫败敌军主力，还会重新夺回来的。”

　　“哼！”上官元让哼了一声，气呼呼地坐下，偏着头，看向别处。

　　直至三更天，风军的收尸队才把阵亡将士的尸体全部搬回大营，不用去看尸体，单单是收拢的军牌就足足装了十只小箱子。撤退时无法携带这么多的尸体，而且提亚距离风国本土太遥远，尸体运回去，半路就得腐烂，梁启下令，尸体就地焚烧，等战后带阵亡将士的骨灰回国。

　　二万多具尸体，焚烧起来也不容易，得分批分次的火化。好在风军前期伐木较多，此时不用再去现找木柴。

　　焚烧尸体的时候，梁启、上官元让、白勇诸将都有亲到现场。

　　望着堆积好高的尸体渐渐被烈火笼罩，上官元让精亮的眸子折射出跳跃的火光，他长叹一声，喃喃说道：“他们都是我大风的勇士！”

　　梁启眯缝着双目，应道：“是的。”

　　“可是，谁会记得他们？”

　　梁启沉默一会，说道：“国家。”

　　“如果没有战争，他们就不会死。”

　　“只有相信自己是为国而战，是正义之师，才不会被战争的压力所击垮。”梁启转头，深深看了一眼上官元让，说道：“元让，我们有不得不战的理由，之所以会在这里，我们是为了保护我们的国家。”

　　上官元让笑了，轻叹道：“站在别国的领土上，却说是在保护自己的国家，这不是很可笑吗？”

　　梁启默然。一旁的白勇则重重清了清喉咙。

　　上官元让知道，自己这番话已经可以被定上扰乱军心的罪名了，不过他根本不在乎，他皱着眉头说道：“为了救提亚，却要牺牲我大风这么多的勇士，谁敢保证这场战争就一定是对的？”

　　梁启突然问道：“知道我为什么从不和军中兄弟走的太近吗？”

　　上官元让疑惑地看着他，想了一会，说道：“因为你太孤傲，自以为出身高贵，所以高高在上……”

　　未等他说完，梁启已接道：“因为我很怕熟记下来的脸孔在一场战斗过后就再也看不到了。既然投军，就要做好为国为王牺牲的准备，就要坚信君上、朝廷所做出的决议都是正确的，没有这样的觉悟，也就不必再留在军中，还不如回家种地，至少那对国家也是一种贡献。军中最不需要的就是埋怨和质疑的声音。”说完话，梁启转身，向自己的营帐走去，同时头也不回地摆摆手，边打呵欠边说道：“我有些累了，现在还可以休息一个多时辰，我去小睡一会。”

　　看着梁启越走越远的背影，上官元让挑了挑眉毛，嘟囔道：“梁启今天看起来有些不太一样。”

　　白勇点点头，走到上官元让身旁，低声说道：“我军已经很久没有这么大的伤亡了，将军心中也定是难过极了，虽然将军从来不说，身为一军之帅，将军背负着全军将士的性命，压力远胜你我啊……”

　　“这倒是。”上官元让当然能体会梁启的压力有多大，正因为这样，梁启屡次把最危险的任务交给他，但他从未真的怨恨过梁启。

　　等梁启的身影彻底从视线中消失，上官元让突然说道：“他不会躲回营帐中去哭吧？”

　　白勇一愣，挠挠头发，不确定地说道：“不会吧？”

　　上官元让甩甩头，说道：“走！我们去看看。”

　　“这……不太合适……”

　　“有我在，你怕什么？！”说着话，上官元让抓着白勇的手腕大步流星的往梁启的营帐走去。

　　到了近前，也没有和门口的守卫打声招呼，上官元让扯着白勇直接闯了进去。

　　营帐里，梁启和衣侧卧在床塌上，借着一旁的烛光，正再聚精会神的看着地图。对于突然闯近来的上官元让和白勇，他的脸上没露出丝毫的惊讶之色，只是轻描淡写地问道：“有事？”

　　梁启如此平静，反倒让上官元让和白勇有些意外，前者尴尬着呵呵一笑，说道：“我和白将军打赌，赌你会不会跑回营帐里偷哭……”

　　“结果你二人失望了。”

　　“你还真是一点都不难过啊！”上官元让走上前来，摇头说道。

　　梁启放下地图，看向上官元让，说道：“男人的悲伤，不是只表现在眼睛上的。不是吗？”说完话，他又垂目看向地图，继续道：“我希望你表现悲伤的方式是在明日之战，用你的刀砍下雷米·阿扎宝的脑袋。”

　　上官元让慢慢握紧拳头，点头说道：“我知道该怎么做。”说着，他向白勇使个眼色，转身向外走去。

　　在他临出营帐前，梁启叫住他：“元让！”

　　“恩？”上官元让回头。

　　梁启正色说道：“我们是不得不来到提亚和杜基军作战。如果你对此战的信念还不够坚定，那就把这句话每天念叨一百遍。”

　　上官元让老脸一红，嗤声嘟囔道：“我的脑袋正常得很。”说完话，他人已走出营帐。白勇瞧瞧梁启，未敢逗留，急忙也跟了出去。

　　五更天，尸体已全部焚烧完，残存的骨灰暂时就地掩埋，并做好标记，而后，梁启传令，全军轻装撤退，但凡沉重之物统统丢弃。

　　按照他的命令，七万多人的三水军只携带口粮，无声无息的离出军营，向瓦尔镇方向撤退。

　　撤退的过程中，队伍里鸦雀无声，只能听到轰隆轰隆的脚步声，现在也没人还有聊天交谈的心情。

　　另一边，杜基军营。

　　等天色渐亮，雷米·阿扎宝起床，他做的第一件事就是走出营帐，前往了望台，观望三水军大营的情况。

　　他举目向对面眺望，三水军大营风平浪静，一片死寂。雷米·阿扎宝心中一动，稍微沉吟了片刻，猛然叫道：“不好，风军败退了！”说着话，他扭头对身边的传令官喝道：“传我军令，只留两万兵力守营，其他将士统统随我出战，追杀风军！”


第0947章 精于算计

　　雷米·阿扎宝对风军的主动撤退一点也不意外，早在数日之前他就算到风军会展开一场最后的决战，能赢就赢了，打不赢就只能撤退，现在果然如他了料。

　　他胸有成竹，但其他的杜基将领可不这么想，望着平静的风军大营，营盘、营帐都在，甚至连营中的锦旗都未见少，怎么看风军也不象是撤走了。

　　一名杜基将领顾虑忡忡地疑问道：“我军并未得到风军撤退的消息，将军又是怎么知道的？”

　　雷米·阿扎宝白了他一眼，扬头说道：“平日里这个时候风军早就起灶开饭了，现在你可见风营中有炊烟？”

　　听闻这话，众将同是一惊，定睛细看，可不是嘛，风军大营里没有一丁点烟火，难怪观望起来会让人觉得营盘依旧，却缺少生气，原来是这方面的原因。又有将领小声问道：“将军，这……不会是风军使的诡计吧？”

　　雷米·阿扎宝懒着再去回答麾下的疑问，他冷冷说道：“谁再多言，乱我军心，我就把他的脑袋钉到旗杆上！”

　　一句话，把众将吓的一缩脖，再不敢质疑半句。

　　雷米·阿扎宝率领八万左右的杜基军奔出连营，直奔对面的风军大营而去。他事先都未派出斥候打探风军营盘到底是不是空营，率领大军直接冲了进去。雷米·阿扎宝确实精于算计，而且胆大心细，风军的动向基本都在他的预料之中。

　　现在风军大营里连风兵风将的影子都找不到，一座座营帐都是空无一人，里面杂物散落满地，接近三百架抛石机和破城弩全部遗弃的营内，仓库中，未来得及带走的武器、盔甲、军装数以万计。

　　见此情景，杜基军士卒无不兴奋异常，展开疯抢，人们都想多拿一些，等回国时可作为自己的战利品。

　　雷米·阿扎宝很快传下军令，风军的辎重己方将士一样都不许拿，全军穿营而过，继续追杀风军。同时，他又派出己方精锐的三万骑兵，率先追杀出去，希望能用骑兵的速度尽快赶上风军，将其拖住。而后，他又让人给瓦尔镇飞鸽传书，令那里驻守的三万杜基军倾巢而出，迎击撤逃过去的风军，无论如何也不能再让风军故技重施，绕镇而过，顺利撤走。

　　现在他是信心百倍，就是要全歼三水军全部，一口气把风国打怕了，让风国明白和杜基为敌的下场，省得日后再给己方添乱。

　　杜基和贝萨虽然同出一脉，但兵种的区别很大，杜基骑兵是清一色的轻骑兵，在荒漠之地，重装骑兵没有施展的空间。在雷米·阿扎宝的命令下，杜基骑兵由卡马尔和佐伊两名杜基将领统帅，如旋风一般追了出去。

　　三水军的撤退比杜基军的追杀足足要早了一个时辰，全军未带辎重，轻装上阵，但即便如此，还是跑不过杜基的轻骑兵。

　　刚到中午午时的时候，殿后的探子便跑回军中向梁启禀报，后方有大批的骑兵追赶上来。

　　梁启闻言，也是暗吃一惊，杜基军追杀的速度比他预想中要快得多。白勇紧张地问道：“敌军骑兵有多少人？”

　　“这还没有探察清楚，不过听其马蹄声，至少有数万骑！”

　　白勇倒吸口凉气，喃喃说道：“看来敌人是把所有的骑兵都派出来了……”顿了下，他立刻又对梁启说道：“将军，杜基骑兵速度甚快，我军若不分兵殿后，恐怕用不了多久敌人就会追杀上来！”

　　在冷兵器时代，骑兵的威力太大了，和现代战争中的装甲兵是一个概念，这要是被杜基骑兵追杀上来，以步兵为主的三水军将吃大亏。白勇明白这一点，梁启自然也明白。他若有所思地应了一声。

　　白勇咬了咬嘴唇，说道：“将军率军先撤，末将率一万兄弟留下殿后！”

　　还未等梁启说完，上官元让在旁嗤笑一声，反问道：“你留下殿后能阻敌多久？半个时辰？还是一个时辰？”

　　上官元让的话虽难听，但也是实话，率一万步兵阻挡数万之众的骑兵，而且还没有拒马或土垒做防御，能挡住对方半个时辰都算是不错了。白勇说道：“这也是没有办法的办法，能挡敌多久算多久吧……”

　　“算了吧！我军阵亡的兄弟已经够多了，你想去自杀也用不着拉一万的兄弟做垫背！”上官元让对梁启说道：“我军还有万骑，我挑五千兄弟，留下拖住敌人的骑兵。”

　　一直沉默无语的梁启听完这话，立刻接道：“那就拜托元让你了。”在梁启的心中，谁留下殿后都没用，只有上官元让留下或许还有一线希望。

　　白勇咧了咧嘴，担忧地说道：“这……这太危险了吧！”

　　上官元让忍不住仰面而笑，说道：“但凡是危险的任务，我不去做又有谁去做？梁启请大王派我随军出征，也不正是出于这个目的嘛？！”

　　被他一语道中心事，梁启倒是脸不红，气不喘，反而还厚着脸皮赞道：“知我者，元让也！”

　　上官元让白了他一眼，把到嘴边的骂声又咽了回去。

　　他前去三水军的骑兵方阵，首先说明自己要挑出五千人留下殿后，阻挡杜基追兵，接着问众人谁愿随他留下。万名骑兵无一人怯阵，纷纷催马跨前一步，皆表示愿留下。上官元让点点头，让精于骑射的骑兵出列。

　　万名骑兵大多数人都出列，在风国，骑射是骑兵的基本功之一，至于精不精的，没人愿意承认自己比别人弱。见有这么多人都出列，上官元让反而有些为难了，琢磨了一会，他把家中是独子的、未成亲或者还未有子嗣的全部剔除，到最后，只剩下四千骑左右，他这才满意地说道：“你们随我留下，其他兄弟，速速随大军撤退！”

　　三水军继续快速的原路撤退，上官元让则率领四千左右的骑兵留了下来殿后，天眼和地网的探子象走马灯似的，来来回回，不停的把敌军方位和信息回报给他。

　　现在探子已基本确定，杜基的骑兵有三万左右，如何用四千骑兵拖住对方的三万骑兵，上官元让也想不出太好的办法。

　　四千骑兵中只有三名千夫长，上官元让把三人都叫到自己近前，说道：“等会与敌交战之时，你们带着兄弟们随我走，我冲杀，你们就跟着我冲杀，我撤退，你们就跟着我撤退，明白吗？”

　　“是！上将军！”三名千夫长齐齐拱手。

　　“此战，我们能打则打，不能打就边战边退，尽量用箭射消耗敌军！”上官元让正色说道：“杜基骑兵善于投掷，但射程远不如箭射，这就是我们的机会。”

　　三名千夫长再次点点头，应道：“我们明白了。”

　　上官元让把他认为可行的战术交代下去，然后，立马横刀的站于路中，静等敌军的到来。

　　还未看到敌军的身影，先看到了远处卷起好高的尘土，同时轰隆隆的闷雷不断传来，声响越来越大，渐渐的，地面也开始震动起来，这时候，上官元让等人的跨下战马都开始不安，时不时的用蹄子踢塌地面。

　　上官元让稳住战马，微微眯缝起眼睛，手中的三尖两刃刀缓缓举起，头也不回地喝道：“上箭！”

　　哗啦啦——随着他的命令，四千风骑兵纷纷取下弓箭，搭箭上弦，箭锋一致对准前方的半空中。

　　杜基骑兵的速度快得惊人，刚才还在两里之外的地方，但眨眼工夫，其先锋部队的身影已浮现在众人眼中。

　　上官元让不是个出谋划策、运筹帷幄的智将，不过战场经验极为丰富，什么时候该放箭，什么时候该冲锋，他心里十分清楚。

　　目测敌军的距离已差不多了，他举在半空中的长刀猛的向下一落，大喊道：“放箭！”

　　嗡！

　　四千根雕翎在他的背后齐齐腾空，升到极至时，箭矢在半空中画出一道道的弧线，向杜基骑兵的阵营中落了下去。

　　扑、扑、扑——一瞬间，杜基骑兵阵营中的闷响声连成一片，只听人喊马嘶，惨叫连连，有的士卒当场被射下战马，有些则是战马中箭，连人带马的向前翻滚，许多落马未死的士卒刚挣扎着站起身，便被后面冲锋上来的同伴撞飞出去。

　　只一轮箭阵过后，跑在前面的数百杜基骑兵有半数中箭落马，不过剩余的骑兵并未慌乱，更是加足力气往前冲锋。

　　接下来，他们还要承受风军第二轮、第三轮……的箭阵。

　　大批的杜基骑兵在冲锋过程中被射成刺猬，刚才还在人群中喊杀的骑士，可能转瞬之间就会消失不见，只剩下空空的战马，到最后连具完整的尸体都找不到。

　　顶着风军的箭阵，杜基骑兵硬是冲近风军的二十步之内，这时已进入他们的射程。只见跑在前方的杜基骑兵纷纷把手中的长枪、长矛全力投掷出去，接着，回手抽出弯刀、长剑，继续冲杀。

　　双方距离远时，投掷发挥不出威力，但二十步内，杜基骑兵的投掷威力不容小觑，长枪、长矛飞进风军人群中，只要被其刺中，整个人便会被穿下战马，活活的钉在地上。


第0948章 马战技巧

　　上官元让挥刀打掉迎面飞来的一根长枪，接着又探手抓住一根射过来的长矛，挥臂向外一甩，扑的一声，一名快要冲到他近前的杜基骑兵应声落马。

　　见敌人已到近前，上官元让挥刀喝道：“冲！”

　　他一声令下，后面的四千骑兵齐齐收起弓箭，由马鞍的得胜钩上摘下长枪，跟随上官元让，迎着杜基骑兵冲杀上去。

　　双方是骑兵对骑兵，不存在兵种上的优势，现在比拼的是纯粹的马战技巧。

　　风骑兵手持长枪的前冲，而杜基骑兵的先头部队则用的是弯刀和佩剑，在冲锋的过程中，他们的长枪和长矛都已投掷出去。

　　等双方的骑兵接触到一起，耳轮中响起一片扑扑的利刃破甲声。风骑兵手中的长枪先一步刺中敌人的身躯，一瞬间，数以百计的杜基骑兵身上还插着长枪，人已惨叫着摔下战马。

　　骑兵战斗就是这样，长兵器大多时候只能充当一次性的武器来用，长枪、长矛投掷出去自然就没有了，等到近战的时候，骑兵的冲力太大，一枪或者一矛刺出，往往把敌人直接刺透，再想拔出来没有那个时间，只能弃掉不用，抽随身携带的佩剑或佩刀继续战斗。

　　现在风军就是这样，双方都是骑兵，又迎面冲锋，其冲力大的惊人，风骑兵手持长枪，不用使力，只需瞄准好敌人的部位，单单利用惯性就能把敌人刺穿。

　　用长枪刺死敌人之后，风国骑兵立刻放开长枪，回手抽出肋下的佩刀，砍杀周围的敌人。

　　上官元让在前，众骑兵在后，与杜基骑兵展开了狭路相逢的近身肉搏。

　　敌众我寡，上官元让一上来就毫无保留的使出全力，先是释放十字交叉斩，把正前方的十数敌连人带马的绞碎，接着，又释放出威力更大的灵乱·极。在漫天飞舞的灵刃之下，就连地上的尘土都被灵压卷起多高，在其攻击范围之内，人马皆难以幸免。

　　随着他的灵乱·极过后，再看前方，地面上横七竖八铺满了杜基骑兵的尸体，有几匹浑身是血的战马还未断气，倒在地上挣扎着、撕鸣着……见风将厉害无比，三名杜基将领快速迎过来，刚到近前，冲着上官元让齐齐释放灵武技能。

　　哪知上官元让不躲不避，只是故技重施，再次释放出灵乱·极，三名杜基将领的灵武技能在他的灵乱·极之下，纷纷化为乌有，而残存的灵刃去势不减，继续飞向对方三人。

　　两名杜基将领闪躲不及，被迎面飞来的灵刃刮过，身上的灵铠、盔甲、衣服片片破碎，身上被划的全是深可及骨的口子，两人双双惨叫一声，连人带马的扑倒在地。

　　剩下的一名杜基将领这辈子也没见过如此厉害的修灵者，吓的魂飞魄散，再不敢战，拨马要跑。上官元让催马冲了过去，同时手中的灵刀光芒大盛，斜肩带背的向对方劈砍。他这次用的是灵神·凝。

　　杜基将领没有时间躲闪，只能扭回身，横灵枪招架。

　　当啷！咔嚓！

　　他的灵枪是把上官元让的灵刀架住了，但灵神·凝那致命一击的威力又哪是他所能承受得住的？先是一声脆响，上官元让的灵刀直接把对方的灵枪劈成两截，而后刀锋落势不减，又顺势劈到对方的肩膀上，这一记重刀，把那名杜基将领活生生的劈成两截，刀锋由其肩膀入，在其腰下出，上半截身子栽下战马，而下半截身子还坐在马鞍子上。战马稀溜溜怪叫一声，拖着半截身躯，落荒而逃。

　　在战场上，上官元让已不能称之为杀人的魔王，而是一台冷血的杀人机器，各种光明系的大范围攻击灵武技能被他随心所欲的连续释放，无论对敌兵还是对敌将，他都是一个如噩梦般存在敌人。

　　五千人的杜基先锋骑兵，被上官元让率领的四千风骑兵杀的大败，死伤不下两千之多，剩余的近三千杜基骑兵见敌将骁勇异常，锐不可挡，无心恋战，拨转马头，纷纷败下阵去。

　　这就是杜基军与贝萨军的区别，在贝萨，只要上面军官没下达撤退的命令，哪怕是战至最后一人，也绝不会后退半步，而杜基则不然，他们习惯了在荒漠上的游记战，其战斗思想一向是能打则打，不能打则退，先避其锋芒，然后再做打算。这做为整体战斗思想还好，但是被普通士卒所滥用，则让杜基军显得斗志不够顽强，也缺乏纪律性。

　　看到杜基骑兵主动撤退，上官元让哪会放过棒打落水狗的机会，大刀向前一挥，喝令麾下骑兵，追杀敌军，不要活口，尽可能多的杀伤敌人。

　　风骑兵乘的是以速度见长的莫马，比杜基骑兵跑的要快得多，人们跟随上官元让，全力向前追杀。距离近时风骑兵用刀砍，用枪刺，距离远时用弓箭射，三千的杜基骑兵是跑一路，死一路，许许多多的士卒受伤落马后，连站起来再战的机会都被没有，被后面奔驰过来的风骑兵撞飞，然后又被踩成肉泥。

　　杜基先锋骑兵可谓是一溃千里，败的一塌糊涂，等他们好不容易汇合主力，止住败势，再清点人数，败逃的三千骑已只剩下一千来人。

　　上官元让举目眺望，前方蜂拥而来的杜基骑兵铺天盖地，分不清楚个数，数量多的惊人，不用交战，仅仅是那股排山倒海的声势就摄人魂魄。

　　他再勇猛，再冲动，也不敢轻易和这么多的敌军交锋。上官元让反应也快，勒住战马缰绳的同时，将手中的灵刀高高举起，令全军停止追杀，接着，又下令后队变前队，向回缓慢撤退。

　　他让手下骑兵缓慢撤退可不是等着对方冲上来砍杀己方，而是等敌人进入己方的射程，全军放箭，能射杀多少敌人算什么，然后再全速奔出一段，放缓速度，继续等敌人进入射程，以此循环。

　　他这招极为奏效，也把风骑兵的速度和善于骑射的优势发挥到了极至，虽不能给敌人造成致命一击，但却能无限的骚扰敌人、恶心敌人。

　　卡马尔和佐伊这两位杜基骑兵的主将被上官元让这种跑了打、打了跑的战术搞得不甚其烦，但又拿对方毫无办法，两人只能下令，全军全速前进，不管风骑兵怎么骚扰己方，全军的速度就是不能降下来。

　　双方是一边不停的骚扰，一边以不变应万变，边跑边打，一路上，杜基骑兵被风军射死射伤不少，但杜基骑兵距离风军主力的距离也越来越近。

　　感觉再这么打下去，杜基骑兵用不了多久就得追上己方的大军，上官元让不得不改变战术，下令全军停止撤退，随他向敌人反冲。

　　在他的命令下，四千风军重新列起战斗阵形，迎着杜基骑兵主力，冲杀过去。

　　这又是一场激烈的交战，双方将士展开针尖对麦芒的肉搏战。

　　上官元让确实勇猛，在劣势的兵力下，硬是把杜基骑兵的推进挡了下来，他一马当先的杀进杜基骑兵阵营里，三尖两刃刀上下翻飞，灵武技能时不时的释放出去，周围杜基骑兵哀号声、惨叫声此起彼伏。

　　他的存在对杜基骑兵的威胁太大，卡马尔和佐伊招呼一声，带着五名杜基将领合力围攻上官元让一人。这七名杜基将领都是出类拔萃的修灵者，尤其是卡马尔和佐伊二人，皆为杜基猛将，骁勇善战，武力超群，这七人拼上全力，总算是把上官元让拖住了。

　　上官元让一被缠住，麾下的那四千风骑兵立刻露出劣势，他们毕竟只有不到四千人，而杜基骑兵则由二万多，另外近距离的撕杀，他们的速度和骑射优势已完全发挥不出来，反倒是杜基骑兵近战的凶狠得到体现。

　　只交战了半个钟头的时间，风骑兵便被杜基骑兵团团包围，原本四千骑打到这时候只剩下两千来人，面对着周围人山人海的敌人，风骑兵并未放弃，全体人员缩成一团，外围的骑兵以自己的血肉之躯顶住敌人，里面的骑兵则不停的向外放箭，射杀敌人。

　　被杜基将领缠住的上官元让偷眼观瞧战场的局势，见己方兄弟越来越难以支撑，他大喝一声，运起全部的灵气，使出兵之灵变，对准攻他最猛的卡马尔和佐伊二人各劈出一记重刀。

　　这两刀又快又猛，真仿佛泰山压顶一般。卡马尔见对方来势汹汹，心头一寒，未敢招架，直接弃马不顾，甩掉马镫子，抽身跳开。而佐伊则性情刚烈，也用出兵之灵变，横起灵变后的长枪，硬挡上官元让的重刀。

　　耳轮中就听咔嚓一声巨响，卡马尔闪开了，但他跨下的战马未闪掉，被一刀劈成两片，而硬接重刀的佐伊则象是炮弹似的，从战马上弹飞出去，足足飞出五米开外才落地，落地后，又向后退出数步总算把身形稳住，他只觉得胸口翻腾，嗓子眼发甜，险些喷出一口老血，至于他跨下的战马，已被震成一滩血泥。

　　两记全力的重刀都未能伤到对方，上官元让暗叹口气，放弃再战，趁着把对方两名主将退的空挡，拨转马头，冲杀重围，回到己方阵营当中，率领余下的兄弟向外突围。


第0949章 全身而退

　　上官元让带着两千多骑冲开一条血路，杀出杜基军的包围圈，众人一口气跑出二十多里，总算是把杜基骑兵甩的不见踪影，这才停下来暂做休息。

　　人们纷纷下了战马，席地而坐，大口大口喘着粗气，即便是修为那么深厚的上官元让也趁着这短暂的时间散掉身上的灵铠，收回灵兵，节省灵气的消耗。

　　他环视麾下众人，基本都是浑身是血，有些是敌人的，有些是自己的，身上无伤全身而退的风军没有几个。这仗还怎么打？只一次正面交锋，兄弟们就锐减一半，各个挂彩，若是再做一次正面交锋，估计这两千来人都得交代到敌军之中。

　　上官元让眉头紧锁，轻轻叹了口气。

　　听闻他的叹息，三名千夫长齐齐走了过来，对上官元让说道：“上将军，此次我们只能战，不能退，再反冲一次吧，能阻挡敌军一刻是一刻！”

　　上官元让看看三人，摇头说道：“只怕这次反冲之后，你们便很难再突围出来了！”

　　“上将军，我们并不怕死！”一名千夫长斩金截铁地说道。

　　“是的，上将军，下令反冲吧！杀他一个够本，杀他二个赚一个！”另一名千夫长瞪着通红的双眼说道。

　　这时，原本坐地休息的风骑兵们纷纷站起身，围拢过来，七嘴八舌道：“上将军，我们不怕死！”

　　环视众人一张张年轻的面孔，上官元让突然能理解梁启说过的话了，战争是残酷的，而当自己熟悉的面孔慢慢消失的时候，那已不再是残酷，而会让人生出绝望感。全军统帅若有这样的心理，也就不适合再担任一军之主了。

　　上官元让深吸口气，脸上的表情坚定又刚毅，他腾的站起身，飞身上马，抓起三尖两刃头，昂首喝道：“兄弟们上马，准备随我出战！”

　　哗啦啦——众风军精神一震，齐齐拉马鞍，跨上战马，目光齐刷刷地落在上官元让身上，只等他一声令下，全体冲锋出去。

　　不用他们展开冲锋，后面的杜基骑兵已追杀上来。先前吃过一次亏，杜基骑兵未在分兵设置先锋军，全军都聚在一起，二万多骑好象潮水一般，快速涌来。

　　上官元让将手中刀向背后一挥，身上腾出浓烈的白雾，灵铠化与兵之灵化同时完成，接着，高举灵刀，目视前方冲来的杜基骑兵，正要落刀下令全体冲锋，这时候，后方有急速的马蹄声传来，同时有人高声喊道：“等一等！元让将军等一等！”

　　听闻喊声，上官元让以及麾下的众人同是一愣，纷纷回头观望，只见后面狂奔过来一骑，马上的青年年岁不大，身着布衣，看其打扮，象天眼和地网的探子。

　　“我来传将军军令，兄弟们速速让开！”人没到，喊声先传了过来。

　　众骑兵不敢怠慢，纷纷向左右闪躲，让开通道，那人一口气冲到上官元让近前，连马都未下，在马上插手施礼，说道：“元让将军，将军有令，元让将军速速回撤，与我军主力汇合！”

　　“什么？撤？”上官元让难以置信地挑起眉毛。现在他已是箭在弦上，前方的杜基骑兵马上要杀到近前了，这时候还怎能撤退？他凝声质问道：“我若撤退，那边追上来的杜基骑兵谁来阻挡？”说话的同时，他手指着杜基骑兵的方向。

　　那名探子吞口气，暗暗缩脖，杜基骑兵的气势够骇人的！他从腰带里抽出梁启的令牌，向上官元让面前一递，低声说道：“将军说了，元让将军接令立撤，若是违令……则、则有重罚！”

　　上官元让一把把令牌抢过来，低头看看，没错，这确是梁启的令牌，没见他用力，罩着灵铠的手掌往回一握，只听咔嚓一声，令牌被他捏个稀碎，见状，风军探子脑袋一沉，险些从战马上跌落下去。

　　他看看己方的兄弟，再瞧瞧越来越近的杜基骑兵，沉吟片刻，最后狠狠的凌空挥下灵刀，拨转马头，对众骑兵沉声喝道：“撤！”

　　哗——上官元让一声令下，上下齐动，两千多风骑兵后队变前队，快速地撤了下去。边往回跑，上官元让也在边琢磨，梁启到底在玩什么花招，难道他想用步兵去硬拼敌人的骑兵？那不是自寻死路吗？若真是如此，不知道要害死己方多少将士呢！

　　但转念一想，上官元让又摇了摇头，在他心目中，己国各军团的主帅当中最精于用兵的便是梁启，他每牺牲一兵一卒都是有算计的，以后能变本加厉的赚回来，他才不会傻到拿步兵去拼骑兵，其中肯定有诡计。

　　上官元让猜对了。

　　他率军往回撤出十数里后，又有探子前来报信，要他放慢速度，不要把杜基骑兵甩开的太远。不知道梁启到底要干什么，上官元让继续照办，放缓速度，与杜基骑兵始终保持在两三里左右的距离。

　　再往前走，道路渐渐狭窄，平坦的道路也变成崎岖的山路，两侧不是山峰就是密林。上官元让一行人顺利冲了过去，可等他们背后的杜基骑兵通过的时候，道路两侧的山林中哨声乍响，喊杀声四起，无数埋伏在密林里的风军从草丛中站起身，捻弓搭箭，对准道路上的杜基骑兵展开齐射。

　　只是一轮箭射过来，杜基骑兵的阵营便乱成一团，中箭落马者甚众。

　　听后方传来交战之声，上官元让急忙下令停止撤退，然后回头张望。

　　好嘛，远远的，只见后方道路上的杜基骑兵两面受敌，箭矢如雨点一般从两侧山林中不断飞射出来，落在杜基军的人群里，杜基骑兵的阵营仿佛炸了锅似的，人喊马嘶，乱成一团。

　　难怪梁启让自己撤退，原来他已在此地布下伏兵。上官元让一边看着，一边不自觉地咧开大嘴。他身后的风骑兵们更是满脸的兴奋和激动，一各个紧紧的握着手中的武器，身子雀跃的直哆嗦。

　　这时，探子再次来传令，命上官元让率麾下杀敌军个回马枪。

　　上官元让重重拍下自己的脑袋，对啊，现在不趁乱进攻还等待何时？他仰天大笑一声，高声呐喊道：“兄弟们，随我杀敌！”

　　“杀——”

　　这两千多的风骑兵象是被打了鸡血似的，顺着山路展开反冲锋，而埋伏在密林中的风军们也不失时机的冲出来配合骑兵，对杜基军展开夹击之势。

　　正面有风军的骑兵反冲，两侧有风军的步兵包夹，已被伏击打的晕头转向的杜基骑兵哪里还能招架得住？

　　眼看着手下士卒被风军成群成片的杀下战马，将士们也失去了冲锋的空间，卡马尔和佐伊这两位主将双双骇然，片刻都未敢耽搁，赶快下令全体撤退，带着手下的骑兵们，跑的比兔子还快，落荒而逃。

　　不过就这一会的工夫，杜基骑兵却付出了近万骑的伤亡，山路之上，失主的战马随处可见，地上的尸体数之不清。

　　这是一场典型的伏击战，当然，上官元让在此战中攻不可没。若是没有他牵制杜基骑兵，三水军恐怕跑不到山路这边就得被敌人追上，若是没有上官元让打掉杜基骑兵的先锋军，使其不敢再分兵，风军的伏击也打不到杜基骑兵的主力，更不可能重创敌人骑兵。

　　此战，梁启的运筹帷幄以及随机应变和上官元让的勇猛无敌再一次的完美结合，风军没有付出多大的伤亡，但却让杜基的三万精锐骑兵铩羽而归，三万骑也变成了一万多骑。

　　敌人已逃，上官元让还想追杀，却被梁启的军令挡了回来，很简单，梁启也怕一下子把敌人打怕了，不敢再来追杀，那己方的整体计划就失败了。

　　打跑了杜基骑兵，三水军的压力顿减，临撤离此地之前，梁启特意留下天眼、地网的探子以及百余名神射手，继续埋伏在密林当中，只要看到敌军有探子前来探察，立刻射杀，若有大队人马前来，则全部撤回。

　　他用的是疑兵之计，埋伏少量的精锐箭手，射杀敌军斥候，可让敌军以为己方还在此地设有埋伏，骑兵不敢轻易冒进，只能等主力大军到了再步步为营的推进，如此一来，便给了三水军充裕的撤退时间。

　　梁启用兵，虚虚实实，诡诈难测，这回再次印证他‘鬼才’的绰号并非浪得需名。

　　等上官元让见到梁启，后者正坐在马车里吃饭，见上官元让来了，梁启立刻放下碗筷，笑道：“元让辛苦了。”

　　上官元让满不在乎地挥挥手，傲然说道：“区区万余敌，我还没放在眼里。”说着话，他目光落在梁启的饭碗上。

　　梁启见状，赶快招手道：“来来来，元让一起吃！”

　　上官元让没有动，只是侧头直勾勾地看着他。

　　梁启多聪明，很快便明白了上官元让在想什么，他侧头对身旁的白勇说道：“记下，奖随元让出战的兄弟们铜钱二百，肉两斤，酒一斤，并记大功一次。凡阵亡兄弟的抚恤金，每人多五两。”

　　听闻这话，上官元让这才坐进马车里，令人乘来饭菜，大口吃起来。


第0950章 轻装行军

　　当初三水军从瓦尔镇赶到提亚城用了三天的时间，现在轻装行军，没用两天的工夫就返回到了瓦尔镇附近。

　　距离瓦尔镇还有二十里左右距离，只见前方道路被一支数万人的杜基军挡住，这支杜基军正是驻扎在瓦尔镇，以艾德·阿扎宝为首的那三万人。

　　经过与杜基军主力的交战，三水军固然伤亡惨重，但可战之兵还是有六万之多，不是艾德·阿扎宝这区区三万人能抵挡得住的，但他并不担心，毕竟三水军是远路而来，上下疲惫，而且在其背后还有己方大军的主力，所以他现在是有恃无恐。

　　梁启亲自观望对面的杜基军，见敌人兵力不多，但准备的非常充分，阵营的前方早早的垒起半人多高的土墙。他没有着急下令进攻，让全军停止前进，原地休息，看样子，是希望等杜基军主动来攻。

　　三水军不战，艾德·阿扎宝更不会出战，他心中很清楚，越拖下去对己方越有利，最好能一直拖到三水军身后的己方主力大军追杀上来，到那时，己方两面夹击，风军哪还有不败的道理？

　　双方相距两里，谁都不主动进攻，就这么脸对着脸的干耗下去。

　　艾德·阿扎宝以为他是胜券在握，但哪里想到，正在他和三水军对峙的时候，后方有十数名杜基骑兵快马奔来，这十几人有些是将领装扮，有些是普通士卒，但各个浑身是血，边催马狂奔边不断的抽打马臀。

　　等他们冲进杜基军的阵营里，见到艾德·阿扎宝，十几人纷纷下马，其中数人下马后便站不起来了，瘫倒在地上，一动也动不了，呼哧呼哧地狂喘粗气。艾德·阿扎宝环视众人，目光落在其中的那名将领身上，厉声问道：“斯图尔特，你不镇守瓦尔镇，跑来这里做什么？”

　　“将军！”那名杜基将领扑通一声跪在地上，还未开口，鼻涕眼泪倒是先一齐流出来，他带着哭腔说道：“刚刚……瓦尔镇遭到大批风军的突袭，我军兄弟寡不敌众，全部……全部阵亡了……”

　　这句话，对于艾德·阿扎宝而言好象是五雷轰顶一般，他大步冲上前去，一把把杜基将领的领口甲胄抓住，向上一提，五官扭曲地大叫道：“你说什么？瓦尔镇失守了？”

　　“是……是的，将军……”

　　“哪来的敌人？”

　　“我……我也不知道……”

　　艾德·阿扎宝又惊又怒，狠不得一剑把这名将领劈了。风军的主力明明就在对面，偷袭瓦尔镇的风军是从哪冒出来的？为何己方没有得到任何风声？他实在是想不明白，愣了许久，一把将那名将领推开，站在原地，久久无语。

　　他们三万将士的辎重、粮草都囤积在瓦尔镇，瓦尔镇失守，不仅让他们失去了后盾，而且还葬送了全部的补给，这是艾德·阿扎宝无论如何也不能接受的。

　　他还处于震惊当中，那位名叫斯图尔特的将领又急声说道：“将军，来袭风军甚多，我等逃离镇子的时候，风军的大队人马也追杀出来了，恐怕用不了多久，就会抵达这里……将军速做准备啊！”

　　这真可谓是噩耗连连，瓦尔镇不仅被风军攻占了，而且还追杀过来了，现在反到是艾德·阿扎宝这三万杜基军腹背受敌，战场上的形势就是这般的瞬息万变。

　　前后皆有敌军，守是无法再守了，此时艾德·阿扎宝必须得做出选择，到底是去进攻对面的三水军主力，还是调转过头，迎击后方追过来的风军。想来想去，他还是选择了前者。

　　毕竟他对后方来的风军毫不了解，即不知道兵力，又不知道战力如何，相对于神秘出现的风军，他更愿意选择三水军做对手。他的选择无可厚非，毕竟人对神秘的、未知的事物都会充满恐惧感，他的选择也是人之常情。

　　只是，他偏偏选上了一个最强的对手。

　　在艾德·阿扎宝的命令下，杜基军全体翻过土墙，列起战阵，向三水军的阵营展开进攻。

　　看敌人主动出击，不用探子回报，梁启已然知道必是天鹰军的偷袭大获成功，占领了瓦尔镇，而且还从敌人的背后杀上来了。他精神一振，对周围的众将大声说道：“我军援兵已到，敌军被迫出战，我军将士，列阵迎敌！”

　　原地休息的三水军将士在极短的时间里列好方阵，同时摘下弓箭，箭锋一致对准前方的敌军。

　　双方的距离只有两里，本就不远，杜基军向前推进没多久就进入风军的射程。在梁启的命令下，三水军全军放箭。

　　三水军的箭阵又急又猛，而且连续不断，第一波箭阵刚射出去，第二波箭阵又腾空，等第二波箭射飞出，第三波又来了，第三波射完后，第一波射出箭阵的士卒业已重新搭好箭矢，继续放箭，三批士卒有秩序的轮班放箭，使风军的箭阵之间都找不到明显的空隙，一波接着一波。

　　在箭射的实力方面，风军可以与当初的宁军相匹敌，现在兵力上又比杜基军多一倍有余，箭阵就更显得犀利和凶狠了。冲在杜基军最先面的那个兵团连风军的身都未近，只是承受风军的箭射就折损大半。

　　战场之上，地面插满箭支，也铺满了杜基军的尸体，但艾德·阿扎宝仍坚持全军继续推进，必须顶住风军的箭阵，与风军打近身肉搏战。看到前方的兵团损失惨重，艾德·阿扎宝把刚刚败退回来的斯图尔特顶到前面，让他率领前方兵团的剩余将士充当敢死队。

　　斯图尔特倒是也知耻而后勇，这回没有再临阵脱逃，拼了命的带领杜基军士卒往前冲锋。他带头跑，自然也就成了风军攻击的首要目标，数以千计的箭支集中在他一人身上，呼啸飞来，箭锋撞击他身上的灵铠，叮当作响。

　　再坚固的灵铠也招架不住如此猛烈的箭射，只眨眼工夫，斯图尔特身上的灵铠就布满裂纹，数十支雕翎击穿灵铠，深深钉在他的身上。斯图尔特浑身插满箭支，发出野兽般的嘶吼，可仍未倒地，高举着灵枪，还在踉踉跄跄的往前跑。

　　此情此景也够吓人的，站于队列前面的风军士卒相互看看，暗暗咋舌，接着，人们再次抬起弓箭，对准十数米开外的斯图尔特，又是一轮齐射。这一回，斯图尔特的灵铠已形同虚设，只要箭矢近身，必深深刺入皮肉之中。

　　已油尽灯苦活象刺猬似的斯图尔特终于力竭倒地，不过在倒地的一瞬间，还是把手中的灵枪狠狠投掷出去。扑哧！他这最后一击，力道也不容小觑，灵枪从一名风兵的胸口入，在其后背探出，险险伤到他身后的那名风兵。

　　斯图尔特未能守住瓦尔镇，但与三水军的交战中，杜基军杀的第一个风兵却是出于他的手，当然，他这是用命换来的。在风军的箭阵下，有灵铠护体的斯图尔特尚且如此，其他的杜基士卒也就可想而知了。

　　杜基军打头阵的整整一个兵团几乎全部阵亡在三水军的箭射下，直至后面的杜基军踩着同伴的尸体顶上前来，双方的近身肉搏战这才正式开始。

　　艾德·阿扎宝没有和风军打过仗，他倒是和宁军交过手，以为风军和宁军一样，只是善于箭射，一旦打成近战便不堪一击了。

　　结果他估计错了，箭射只是风军的辅佐本领而已，风军真正拿手的、让敌人深感恐惧和颤栗的正是近身肉搏战。

　　等杜基军杀到近前，前面的风军立刻顶起重盾，后面的风军以前面兄弟的肩膀或盾牌做支撑，架起长戟，不停的向前猛刺。

　　正所谓一寸长一寸强，戟的长度远胜枪矛，而且即有尖又有横刃，一戟刺出，即能刺伤人，又能划伤人，在兵团战中的威力极大。

　　风军阵营是前有重盾顶住敌人的近身，后有长戟不停刺出，弩箭又时不时的射进对方人群里，这些都给杜基军带来巨大的杀伤。

　　而且战斗当中，风军的阵营并未是停在原地不动，人们在战斗的同时，不停的齐声呐喊，人们每喊一声，便向前顶出一步，整体阵营是不断的向前推进着。

　　这就是三水军的压迫式战术。

　　敌军前排的士卒一旦受伤倒地，连被同伴拖走的机会都没有，立刻会被风军前压的阵营所吞没，或被风军刺死，或被踩死，如此一来，风军即能在气势上压倒对手，又能最大限度的消灭敌军有生力量。

　　对于风军在近战中配合娴熟又攻守兼备的打法，艾德·阿扎宝也大吃一惊，身为久经沙场的将领，他的经验也十分丰富，立刻下令，派人充当敢死队，撞开风军外围的重盾。

　　杀红了眼的杜基军表现出彪悍的一面，许许多多的杜基士卒完全不顾自己的生死，迎着风军的长戟猛撞过去，他们是被风军的长戟刺的浑身窟窿，可也给后面的杜基军创造出机会，使大批的杜基军跑到风军的重盾手面前，高举着枪矛，又挑又刺。


第0951章 娴熟异常

　　三水军的配合早已娴熟异常，前面的重盾手一旦阵亡或者重伤，后面的长戟手立刻接过重盾，顶上前去，再后面的士卒则接过长戟，填补位置，保持整体阵形不散。

　　杜基军的进攻虽然凶猛，但却无法冲散三水军的阵营。当双方激战正酣的时候，上官元让率领数千名轻骑从杜基军的侧翼杀了进去。杜基军本来就人少，处于劣势，现在随着风骑兵突杀近来，阵形更乱，前后脱节。

　　远远的望到敌军帅旗之下有一名青年将领在指手画脚的传达军令，上官元让不知他是何人，但也猜到此人十之八九是敌军主将。擒贼先擒王，就杀就杀大将！上官元让向后面的骑兵们打声招呼，催马向那名将领冲去。

　　见他冲来，成百上千的杜基士卒蜂拥而至，想把上官元让拦住。只见上官元让挥刀横扫，灵波射出，挡在他正前方的十数名杜基兵齐齐拦腰而断，两截的尸体散落一地，还未等后面的士卒反应过来，上官元让催马而至，战马长嘶，前蹄抬起，下落时正踏在一名杜基兵的胸口上，那人被踢的倒飞出去，与后面的杜基兵撞成一团，上官元让挥舞三尖两刃刀，灵乱·极释放出去。

　　在无数灵刃的肆虐下，数以百计的杜基士卒哀号着扑倒在血泊中，杜基军的阵营也随之被打开一个大豁口。风骑兵们趁机而上，顺着敌军阵营的豁口，如一把尖刀似的直插进去。

　　上官元让盯上的那名杜基将领不是旁人，正是艾德·阿扎宝，见敌军的一支骑兵向自己这边冲来，他暗叫一声不好，喝令周围的将领们，顶上前阻拦。在他的命令下，三名杜基将领催马迎上风骑兵，三人齐放灵武技能，冲在前面的风骑兵见势不好，急忙拨马闪躲，但即便如此，还是有数十人中招落马。

　　三名杜基将领还想继续释放灵武技能，忽听风骑兵中有人大吼一声，如猛虎下山一般直冲出来。三人心头一惊，纷纷举目观望，最靠前的那名将领只看到一团黑影飘到近来，接着，脖子一凉，再往后，便是一阵天旋地转。

　　原来直冲过来的上官元让已干脆利落的把他项上人头一刀斩掉。另外两名将领眼睁睁看到同伴惨死于对方刀下，又惊又怒，双双喊喝一声，分从左右夹击上官元让。

　　他二人出枪快，上官元让的刀也不慢，后者挥刀迎战二将。三个人，三匹马，如走马灯似的不停打转，场内叮叮当当武器的碰撞声不绝于耳。

　　艾德·阿扎宝很清楚自己手下武将的实力，三个人，刚上去便被对方斩杀一位，剩下的两位也被对方得手忙脚乱，险象还生，估计再打下去，用不了几个回合，都得亡于敌将刀下。

　　他咬了咬牙关，转身形向身旁的侍卫勾勾手指，侍卫立刻会意，急忙递过去一张精钢弓和精钢箭。艾德·阿扎宝握弓在手，另只手夹住钢箭，抖手之间，钢弓与钢箭同时灵化，他捻弓搭箭，对准战团中的上官元让，抽冷子就是一箭。

　　这一箭，快得超乎人的想象，如同闪电一般，而且这样的距离，即便是眼睁睁看着他把箭射过来都未必能闪躲开，何况上官元让现在正与两名敌将恶战。

　　当他意识到不好的时候，灵箭业已飞到他的近前，也就是上官元让，危急时刻，尽量的把头偏了偏，耳轮中就听啪的一声脆响，灵箭是擦着他的面颊飞过，与此同时，他面部的灵铠应声而碎，露出来的半张面颊在转瞬之间被鲜血染红。

　　艾德·阿扎宝的一箭虽未命中上官元让的面门，却在他脸上划开一条两寸长的血口子。

　　上官元让什么时候吃过这样的恶亏，恨透了暗中放冷箭的敌将，他气得暴跳如雷，哇哇怪叫，他手中的灵刀随之光芒大盛，射出霞光万道，融合了灵神·极的三尖两刃刀恶狠狠的向身旁的一名杜基将领当头砸去。

　　那将领倒是想闪躲，但上官元让的刀太快了，其中还夹杂着雷霆万钧的压力，他感觉自己就算避开了对方的刀锋，也得被无形的压力压垮。他硬着头皮，运足全力，横起灵枪招架，只听咔嚓一声巨响，这一记重刀，直接把那名杜基将领连人带马的砸没了，地上只留下一大滩血肉，其中还有一把扭曲成‘U’形的银枪。与此同时，周围的杜基军和风军都感觉到了灵压的压迫之力，步兵们不由自主地连连后退，骑兵们也是连人带马的被横推出好远。

　　惊世骇俗又无与伦比的一刀。上官元让坐在马上，浑身是血，半张脸也是红的，浓眉竖立，虎目圆睁，大嘴咧开，露出森白的牙齿，其状和厉鬼无异。他扭头又看向另一名杜基将领，哇呀呀怪叫一声，三尖两刃刀又举了起来。

　　剩下的那位杜基将领看到这副模样的上官元让，直吓的魂不附体，身子本能的向后一仰，扑通一声，他顺着马尾直接翻滚下战马，上官元让也不理他，催马向暗箭伤人的艾德·阿扎宝冲去。

　　杜基将领尚且被上官元让吓的不敢战，摔下战马，杜基士卒们又哪敢去抵其锋芒，人们完全是下意识反应的纷纷退让，如此一来，正好给上官元让让开一条通道，他几乎是畅通无阻的奔向了艾德·阿扎宝。

　　艾德·阿扎宝来不及细想，只得再次抽出一根钢箭，将其灵化，抬手射向上官元让。这回两人之间的距离更近，但想再伤到上官元让，已然不可能了。等灵箭飞到近前，上官元让把三尖两刃刀向外一挥，当，刀锋正磕在灵箭上，灵箭在空中打下旋飞向一旁。

　　哎呀，好厉害的风将！艾德·阿扎宝回手还想再抽一箭，可是手里空空，只抓到一团空气，他回头一瞧，鼻子都快气歪了，原来为他拿箭的侍卫也哆哆嗦嗦满脸惊恐地吓退出好远。

　　该死的！他心中咒骂一声，扔掉手中的灵弓，抓住一旁战马的鞍子，飞身上马，拨转马头想要跑。

　　但这时候上官元让已冲到他的近前，手中的灵刀也顺势向他刺去。

　　上官元让的出刀本就又快又狠，现在再加上战马的惯性，其力道更是加倍。

　　艾德·阿扎宝连灵铠都未来得及罩起，三尖两刃刀已狠狠地刺在他的后心处。

　　扑哧！

　　一刀下去，直接把艾德·阿扎宝刺了个透心凉，刀锋由后心入，从前心出，艾德·阿扎宝惨叫一声，当场气绝，整个人挂到了上官元让的灵刀上。上官元让扔不解恨，臂膀用力，向上一扬，把艾德·阿扎宝的尸体甩到半空中，等尸体下落时，他顺势一刀砍下，咔嚓！尸体被他拦腰斩成两截。

　　哗——上官元让斩杀了杜基军主将艾德·阿扎宝，周围的杜基军顿时间乱成一团，人们叫喊连连，很快，全军都知道己方的主将已经阵亡，前方苦战的杜基将士们也无心再战，许多人让掉武器，调头就往回跑。

　　群龙失首的杜基军兵败如山倒，大批的士卒向后败逃，他们是向瓦尔镇跑的，在人们的潜意识里，还当瓦尔镇是他们的据点。可是他们还没跑出多远，就和后面杀上来的三万风军碰了个正着。

　　看到前方的杜基军如一盘散沙的向自己这边狂奔过来，风军上下的将士们都笑了，人们的心里只有一个想法，人要走运的时候，躺在家里都能被天上掉下来的宝砸到。

　　不用二话，风军列好战阵，把道路堵的严实合缝，过来一个敌军杀一个，过来一对杀一双，站在原地，以逸待劳，过来多少杀多少。

　　仗打到现在，可苦了这支驻守在瓦尔镇的杜基军，主将阵亡，前后又皆有敌军，上天无路，下地无门，人们也不知道该往哪个方向跑了。

　　杜基军虽然会在打不过敌人的时候选择逃走，但此时已陷入绝境，杜基军却无一人投降，被的无处可逃的杜基军纷纷拣起刚才扔掉的武器，成群的向风军阵营冲杀过去。

　　他们这乱成一团的冲杀对经验丰富的风军根本不构成威胁，迎接他们的不是箭雨，就是冰冷的刀锋。

　　在两支风军的前后夹击之下，三万杜基军彻底土崩瓦解，连同主将艾德·阿扎宝在内，几乎全部阵亡。

　　等最后一名杜基军士卒倒地，两支风军也顺利汇合到一处，这后杀上来的三万风军全是天鹰军派来的援兵，领军的是天鹰军第三兵团的兵团长胡含，与他同来的除了第三兵团，还有天鹰军第六、第七两个兵团。

　　没有见到关汤，梁启把率军的胡含叫到近前，问道：“胡将军，关汤将军现在可在瓦尔镇？”

　　“没有。”胡含正色说道：“关将军北上去截杀敌军了。”

　　“啊？”听闻这话，梁启和三水军众将同是一愣，北上截杀敌军？他是去截杀哪门子的敌军？梁启的第一反应是：“难道，杜基又派来援军进入提亚了？”

　　胡含脑袋摇的象拨浪鼓似的，说道：“我军并未得到这方面的情报。关将军说，我军与三水军兄弟汇合之后，必能挫败敌军主力，而敌军一旦败逃，必会往北跑，所以关将军率领两万兄弟先一步北上，等在那里，截断敌军的退路！”


第0952章 不谋而合

　　呦！梁启还真没想到关汤能算计得这么深远，连杜基军主力战败后会向北退都想到了，这一点倒是和梁启不谋而合。

　　梁启也认为杜基军一旦落败，不可能再回提亚城外的连营，只能向北撤退，不过现在他手下的兵力有限，无力分兵去阻拦，而且在他看来，过去一两万人也没什么用，未必能截得住杜基的败兵。

　　不过关汤既然已经去了，梁启也不好再派人把他叫回来，也就由他了。

　　三水军和天鹰军的援兵兵合一处，调转回头，迎击后方追来的杜基军主力。

　　此时杜基军的主力还不知道瓦尔镇的三万将士已全军覆没，雷米·阿扎宝自然也不清楚他的兄弟艾德·阿扎宝已被上官元让斩杀，看到前方的风军调转回头，雷米·阿扎宝误以为风军是看到撤退的道路被己方军队堵截住，无路可走，所以才被迫回头，和己方决战。

　　他心中冷笑，风军若是硬冲艾德所率的三万大军，或许还有突围的可能，回头和自己决战，简直是自寻死路。他不慌不忙的下令，全军列阵，准备迎敌，而后又令卡马尔和佐伊二将率领万余名骑兵在旁观战，等到两军拼杀到胶着之时，再全力冲杀风军的阵营。

　　三水军主力汇合三万的天鹰军将士和杜基军主力在瓦尔镇附近拉开阵势，大战一触即发。风军方面最先吹响进攻的号角，战鼓擂动，轰隆震天，三水军作为主力在前，天鹰军作为策应在后，整体阵营一齐前压，向对面推进。

　　风军率先发动起进攻，杜基军不落人后，雷米·阿扎宝随之也下达了全军进攻的命令。两军将士在推进的过程中，不停的射出箭阵，密压压的箭雨在空中来回穿梭，不停的落进对方的阵营当中。

　　两军还未接触到一起，各自阵营中的惨叫声就已此起彼伏，许多士卒都是在走动之时被流矢射中，仰面摔倒。

　　双方的箭射一直都未停止过，即便是两军的先头部队已触碰到一起，展开了短兵交接的肉搏战，后方的箭支还是在不断的飞射进对方的阵营里。

　　这是一场军团与军团之间的正面碰撞，没有偷机取巧，正所谓狭路相逢勇者胜，现在就是两军整体战力的较量。

　　风军和杜基军的阵列差不多，顶在前面的是重盾手，后面的士卒使用的都是长武器，风军相对占优的一点是武器更加精良，最主要的就是风军士卒普遍使用的连弩，在这种近距离的交战当中，连弩的威力能发挥到最大，也给杜基军造成极大的杀伤。

　　双方前面的将士拼杀的异常惨烈，风军的盾手一手顶着盾，一手拿着长矛，不停的向敌军阵营中刺去。矛头撞击盾牌，叮当作响，火星四溅，只要有一矛穿过盾牌之间的缝隙，后面必会传来惨叫中。

　　其实别看三水军成立的晚，才短短数年的光景，但实战经验太丰富了，几年里，大战小战经历不下百场，对军团作战早已习以为常。杜基军则不然，虽有数百年的历史，但他们还真没打过几次大规模的军团战，即便是入侵提亚，所遇到的抵抗也甚微，一直都在打攻坚战。

　　随着两军交战的加剧，进入到白热化的程度，三水军实战经验丰富的优势渐渐显露出来。

　　三水军的重盾手也有受伤和阵亡的，但无须将领指挥调派，后面的风军自动自觉的顶上前来，接过盾牌，稳住阵脚，而杜基军则不然，前方的重盾手一死，后面的人全都慌了，有时候一个人都不往前顶，也没有人去管盾牌，而有时候则涌上来一群，疯抢盾牌，他们若碰上的是普通对手，或许还没什么，但碰上的是经验丰富的三水军，人家哪还会给你弥补失误的机会？

　　只要看到敌军暴露出一个疏漏，风军马上展开凶猛的攻击。杜基军的重盾手倒下，只要后面的士卒未能及时的接住盾牌，风军的长戟、长矛、长枪和弩箭连刺带射的一齐过来，缺口处的杜基军成群成片的被刺倒射杀，连重新拣起盾牌的机会都没有。

　　最后只能用人们的血肉之躯硬堵缺口，顶住风军的前压，直至后面重新传递过来重盾，这才算把阵脚稳固住。

　　战场上时间过得飞快，转瞬之间，两军已恶战一个多时辰，交战过程中，风军顶着杜基军足足向前推进了十多米远。在军团战中，每进一小步往往都要付出成百上千将士们的性命，风军能向前推进十多米，那已是一件很不容易的事了，同时也说明风军占据着场上的主动。

　　这时候，雷米·阿扎宝也感觉出己方的形势不太乐观，他有些想不明白，看风军的战力和斗志，实在不象是全军粮草耗尽，被迫撤退的样子，更象是一支生龙活虎的生力军，其二，也是他最奇怪的一点，自己兄弟所统帅的那三万大军怎么还没杀上来夹击风军？

　　现在他没有多余的时间细想，喝令自己周围的数百名侍卫，让他们组成敢死队，去冲击风军方阵，协助己方的前面军队，顶住风军的推进，另一边，他又派人去通知卡马尔和佐伊二将，令两人率骑兵从侧翼进攻风军方阵。

　　他的侍卫们都是军中最为强壮、凶狠的勇士，在战场上能以一敌十，虽然只是数百人，但其战力不比数千人差。这些侍卫冲到双方交战的中心，躲在己方重盾兵的后面，寻找机会。

　　风军的推进仍然强力，长戟手们依旧在狠刺前方的敌人，可是这时候他们再刺中敌人，在杜基重盾手倒地的一瞬间，藏于后面的侍卫立刻大吼着扑上前去，以自己的身躯去强撞风军的盾牌。

　　风军盾手准备不足，被突然冲来的侍卫撞得一踉跄，在持盾不稳的同时，侍卫手中的弯刀也深深刺入他的胸膛。不等后面的风军接盾填补，侍卫立刻拔出刀来，身手敏捷的向风军近前靠。

　　盾手后面的风军基本上是清一色的长戟手，长距离的交战自然不在话下，可一旦敌人近身，长戟非但打不到敌人，反而还成了束手束脚的东西，只一名侍卫近了风军的身，弯刀连刺带砍，能杀伤风军一大群人，风军这一块的阵营也会随之一阵混乱。

　　数百名侍卫并非集中在一起，而是分散在杜基军的各处，只要抓住机会就往风军的阵营里冲。这一招还真把风军杀了个措手不及，前方士卒的阵亡呈直线上升。

　　风军在前面督战的将领反应也快，立刻调派朴刀手补充上来，穿插在长戟手之间，专门对付敌人的近身突破。这回风军的阵营中即有近战兵，又有远战兵，虽然向前的推进力减弱，但让杜基侍卫的强行突破近身也变的收效甚微。

　　双方在战场上不仅斗勇，也开始斗智，见招拆招，见式解式，各种千奇百怪的战术层出不穷。

　　另一边，卡马尔和佐伊率领万余名杜基骑兵悄悄绕到风军的侧翼，随即展开冲锋。

　　不管步兵的盾阵布的有多坚固，也挡不住骑兵的冲撞，一匹奔腾起来的战马撞击力何止百斤，不用直接撞到人身上，只是撞在盾牌上，便能连人带盾的一同撞飞，一骑尚且如此，上万骑聚到一起冲锋，声势也就可想而知。如果真让杜基骑兵冲到近前，风军的整体阵型立刻就得被撕开一条口子，弄不好全军都得大乱。

　　风军在侧翼的探子发现敌情后，第一时间向梁启禀报，有敌骑兵向己方侧翼冲杀过来。未等梁启说话，一旁的上官元让挺身而出，说道：“我率两千骑兵迎敌！”

　　梁启没有异议，由上官元让出战他也最为放心。他只叮嘱一声多加小心，便把上官元让派了出去。

　　卡马尔和佐伊眼看着要冲到风军阵营近前了，这时候，风军的队列突然向左右一分，从人群里杀出一支骑兵，为首的一位，他二人都认识，正是先前与他们有过交战的上官元让。

　　看清楚风军的主将，二人心头同是一寒，碰上谁不好，怎么又碰上了这个煞星？！上次他们七名将领合力战上官元让一人也没有把他怎样，反而还被对方退，顺利杀出重围，现在又碰上他，未等交战，卡马尔和佐伊在气势上已先矮了人家一头。

　　两人不想战，但又不得不战，硬着头皮，分从一左一右向上官元让冲杀。

　　两把灵枪，分刺上官元让的面门和胸口。

　　后者立刀于当中，猛的向外一轮，当啷、当啷两声，两支灵枪同时被弹开，三马交错，双方擦肩而过，上官元让以及二人还能再回头继续打，哪知这两位，越过上官元让后直接杀进风军当中，两把灵枪上下翻飞，连刺带挑，杀死杀伤数十名风军。

　　上官元让勃然大怒，正要拨转马头，这时候，杜基骑兵已冲到他近前，上官元让灵刀一挥，甩出一记灵乱·风，十数名冲在最前面的杜基骑兵纷纷中招落马，趁此空挡，上官元让扭回头，拖刀直奔卡马尔而去。


第0953章 转瞬之间

　　卡马尔和佐伊想到一起去了，两人都不愿意与上官元让过招，能让就让，先杀进风军阵营再说，不管能不能把对方甩掉，至少得先把风军的阵营搅乱，这样就算最后逃走，自己回去也能交差了。

　　二人想得很好，可是上官元让又哪会眼睁睁看着他们在己方阵营里大开杀戒？上官元让没找别人，先奔卡马尔冲去。此时卡马尔已突进风军阵营里，四周都是风军，跑的自然没有上官元让快。

　　只眨眼工夫，上官元让便冲到他的背后，拖着的三尖两刃刀由下而上的狠挑出去。听背后恶风不善，卡马尔浑身的汗毛都竖立起来，他收敛心神，运足全力，回枪招架，当啷！三尖两刃刀被灵枪撞偏，走马盘旋的时候，卡马尔看准机会，横刺一枪，直取上官元让的软肋。

　　上官元让未挡，身子向前一探，让过灵枪，使其在自己的肋下掠过，不等对方收枪，他手臂回缩，用力一夹，嘭，灵枪的枪身被他胳膊肘硬生生的夹住。卡马尔大惊失色，使出吃奶的力气想把灵枪拔出来，可是灵枪纹丝不动，好象长在了上官元让的身上似的。

　　对方收不回武器，急得大叫连连，上官元让哼笑一声，腰眼一扭，身子顺势回侧，正努力拔枪的卡马尔惊叫出声，身子不自觉地向上官元让扑去，后者举起拳头，对着卡马尔的面门就是一记老拳。

　　啪！

　　这记拳头打的是结结实实，正中卡马尔面门，后者怪叫一声，丢枪不顾，双手掩面，在战马上一阵摇晃，险些当场摔下战马。透过他手指的缝隙能看到他面部灵铠俱碎，鲜血汩汩流淌出来。

　　脑袋昏沉沉、眼前直冒金星的卡马尔再不敢战，身子伏在马背上，双手抱着马颈，扭头便跑。上官元让胜券在握，哪会放他离开，扔掉肋下夹的灵枪，催马便追，他才跑出没两步，侧方杀来一员敌将，不是别人，正是和卡马尔同来的佐伊。

　　佐伊上来就使出个追魂刺，上官元让是可以躲闪，不过他若是闪开，可苦了身后的风军士卒。无奈之下，他只得放弃追杀卡马尔，以灵乱·风迎击对方的追魂刺。

　　二人的灵武技能碰到一处，相互抵消，不等佐伊再出招，上官元让催马上前，对准佐伊的脑袋恶狠狠就是一记重刀。佐伊深知上官元让修为深厚，力气也大，不敢硬接，低头闪躲。

　　沙！刀锋是擦着他的头顶扫过，险些刮到他头部的灵铠。佐伊心头一紧，腰身还未直起，从肋下猛刺出一枪，直取上官元让的胸口。后者挥刀招架，与佐伊战到一处。

　　佐伊也是杜基的猛将，修为深，枪法精湛，在战场上鲜少碰到敌手，不过和上官元让比起来，还是差了一大截。

　　两人刀枪并举，你来我往，转瞬之间战了十多个回合。上官元让是越打越猛，出刀越来越快，反观佐伊，鼻凹鬓角也累得都是汗珠，背后的衣服早已被汗水浸透。

　　又战了两个回合，上官元让上面虚砍一刀，见对方侧身躲避，他立刻把灵刀横向一扫，耳轮中就听的咔嚓一声，灵刀的刀身正扫在佐伊的肋下。佐伊痛叫一声，应声落马，身子重重摔到地上。

　　他正要挣扎着从地上爬起，上官元让一刀纂砸了下来，正中他的后脑，啪的一声，佐伊脑后的灵铠破碎，刀纂从他后脑入，在其左眼透出，将其刺死在地。

　　上官元让狠狠的把灵刀拔出，举目再找先前败逃的卡马尔，哪里还有他的身影？眼睁睁看着煮熟的鸭子飞走，上官元让满腔的怒火都发泄到杜基骑兵身上，他催促战马，冲进杜基骑兵的人群里，左突右冲，砍人仿佛切菜斩草一般。

　　两名主将一死一逃，杜基骑兵也失去再战下去的斗志，在上官元让为首的风骑兵冲杀下，人们纷纷拨转马头，败下阵去。

　　雷米·阿扎宝连出两招，一是派出身边的侍卫冲击风军战阵，刚开始还有些成效，但很快便被风军破解，而派出去的骑兵则更惨，卡马尔和佐伊两员大将一死一伤，麾下的万余骑连滚带爬的败退回来。

　　现在他对战局的看法已不是乐不乐观的问题，而是开始怀疑己方还能不能坚持得住。祸不单行，就在杜基军被风军压制的节节后撤的时候，数名斥候架着两名浑身是血的杜基士卒前来见他。

　　这两名杜基士卒，是瓦尔镇那三万驻军中的幸存者，两人都有伤在身，他俩是绕过战场，向杜基阵营这边跑的，快要接近的时候正好被杜基军的斥候发现。等两名士卒见到雷米·阿扎宝，也带给他一个沉重无比如泰山压顶般的噩耗，瓦尔镇守军在堵截风军的时候，遭到两波风军的前后夹击，结果连同艾德·阿扎宝在内，全军覆没。

　　听完这话，雷米·阿扎宝惊呆了，周围的杜基将领们也都傻眼了，三万将士，全军覆没？己方落后风军最多也就两个时辰，这么短的时间里，己方整整三万将士怎么可能都被打光，甚至连艾德·阿扎宝都战死了？

　　雷米·阿扎宝第一反应是不相信，他表情阴冷地连连挥手，指着两名士卒厉声喝道：“不可能！把这两个乱我军心的细作拖出去，杀了！”

　　“将军，我二人说的句句属实，我们的指挥官死了，三万的兄弟也都死光了……”

　　两名士卒说的每一个字都想刀子似的刺在雷米·阿扎宝的心头，见周围的将士们都怔在那里一动不动，他眼睛瞪起，回手抽出佩剑，对准二人的胸口，各刺一剑。随着两声惨叫，这两位九死一生逃回来的士卒双双死于自己的主帅剑下。

　　“这必是提亚人的细作，企图乱我军心！”雷米·阿扎宝甩了甩剑上的血迹，收剑入鞘，狠声说道。他嘴上这么说，但心里可没底了，如果艾德那边没发生意外，怎么到现在还不来接应自己，难道真象这两名士卒所说，艾德的军队已被风军歼灭？

　　想到这里，雷米·阿扎宝不敢再想下去，若真是这样，己方在提亚可就一败涂地了。不管这两名士卒说的是真是假，他都得把二人杀掉，不然军心一乱，己方的主力大军马上就得落败。现在雷米·阿扎宝只能等，等确切的消息传回来，或者说是等兄弟艾德率军来援助他。

　　不过，他永远也等不到自己的兄弟了，所等来的只是接二连三的噩耗。瓦尔镇守军的幸存者相继逃回杜基军阵营，带回来的消息全都一致，艾德·阿扎宝阵亡，三万大军全军覆没。

　　一个人两个人这么说，雷米·阿扎宝还将信将疑，但十个人上百人都这么说，可就由不得他不相信了。三万大军的覆灭对于他来说是个沉重的打击，而兄弟的阵亡则是另一个沉重的打击，在这双重打击下，雷米·阿扎宝的心彻底乱了。

　　这仗已经无法再打下去，再与风军耗战下去，恐怕连自己这边的大军也得全军覆没。要撤退，也不能再向提亚城撤了，仅剩数万的己方军队若是再撤回到提亚腹地，就算能攻陷提亚城，也得被风军团团包围，到最后，一个都跑不掉。

　　此时，心乱如麻的雷米·阿扎宝做出一个糟糕透顶的决定，全军后队变前队，向北撤退。要知道现在两军激战正酣，一方想抽身撤退是很难的事，而他又未指定哪个兵团留下来殿后，直接后队变前队的撤，等于是撅起屁股等着风军来砍杀。

　　他这个命令一传下去，杜基军全军大乱，后面的兵团不管前面正在作战兵团的死活，调头先跑了，前面的兵团也想跑，可是哪里能跑得下来？风军的推进如同的钢铁怪兽一般，把一排排惊慌不已的杜基士卒刺翻在地，踏于脚下，风军的方阵踩着杜基人的身体向前追杀。

　　杜基军本就处于劣势，节节败退，现在倒好，战场完全变成了一边倒的局势。

　　只见场上的杜基士卒全无抵抗，人们嚎叫着四散奔逃，只要跑的稍微慢点，立刻便被风军追上，长戟长矛一同刺来。即便是跑得快的士卒也未必能幸免，风军的箭矢不时地落在他们的背后，将其射翻在地。

　　兵败如山倒，杜基军的溃败之势如洪水一般，除去被风军杀死杀伤的人不算，只自相践踏的伤亡者就已不计其数。

　　雷米·阿扎宝带着一干杜基将领以及后面的几个兵团先跑了，剩余的杜基军则成了风军收割的目标。

　　许许多多的杜基士卒被风军分裂开，团团包围，有些杜基军做殊死一搏，可眨眼工夫便淹没在风军的人海中，被包围的杜基军也有缴械投降的，但杀红了眼的风军根本不要活口，一心想着抢夺功劳的风军士卒一拥而上，见人头就砍，这时候，整个战场已变成了充斥着杀戮的人间地狱。


第0954章 名声大振

　　风军和杜基军在瓦尔镇附近的决战最终以杜基军的大败而告终。此战，双方投入的兵力都在十万左右，不过由于风军先一步歼灭三万杜基军，使风军早早确立起兵力上的优势，这也成为了风军取胜的关键。

　　瓦尔镇之战，是提亚战争的转折之战，此战过后，杜基军主力折损大半，元气大伤，不得以，只能被迫的选择放弃围攻提亚城，全军向北撤退，先前在提亚好不容易建立起来的优势也随之荡然无存。

　　另一边，风军则通过此战在提亚名声大振，梁启的运筹帷幄，上官元让的骁勇善战，也被提亚人传的神乎其神。直这个时候，提亚人才开始相信，风军是真心援助提亚，并非是走走过场，做做样子。

　　而后，提亚各地的反抗势力也纷纷主动来找风军，表示愿意协助风军，共抗杜基人，当然，这些都是后话。

　　且说雷米·阿扎宝，率领三万左右的杜基军残部甩掉风军的追杀，向北方撤退，同时又派人去往提亚城外的连营传令，让驻守在那里的两万杜基军一并向北撤。他撤退的目的地是提亚的北方重镇，日暮之城。

　　不过正当雷米·阿扎宝一部向日暮之城撤退的时候，半路上正好碰上堵截的风军，也就是关汤所率的那两万风军。

　　风军人数虽少，但毕竟是以逸待劳的等在那里，保持着全盛的战力，而杜基军兵力虽众，可都是些残兵败将，又刚刚经过一场大战，将士们疲惫不堪，军中伤者甚众，在关汤想来，击败对方易如反掌。

　　可交上手之后才发现完全不是那么回事，现在杜基军已不是为国、为王作战，是为求生而战，人们都很清楚自己再无退路，只能拼死一搏，要么突围出去，要么就得死在风军的手里。在这种心态之下，杜基军的残兵败将们爆发出超乎寻常的战斗力，即便是负伤的士卒也拼命的前冲作战。本以为胜券在握可轻松取胜的风军反倒被战败后还如此凶猛的杜基军打了个措手不及，双方交战还不到一个时辰，风军阵营便被冲散，大批的杜基军透阵而过，突围出去。

　　这还多亏杜基军以为风军会从后面追杀上来，不敢恋战，破阵之后仓皇而逃，不然还不知道结果会怎么样呢！等敌军全部突围走，关汤赶快把己方的散兵游勇们收拢到一起，再清点人数，伤亡不下五千之多。

　　唉！关汤心中感叹，自己本是来阻杀敌军的，现在倒好，反被敌军杀死杀伤五千多兄弟。他无心再去追杀敌人，垂头丧气的率军撤退，结果还没撤出多远，又碰上一支杜基军，这支杜基军是从提亚城外的连营撤退的那一波。

　　两军碰面，没有二话，又展开一场恶战，士气早已被打压下去的风军又一次战败，这回比刚才的那一战还惨，伤亡了一万人左右，关汤费了九牛二虎之力才率领残部杀出一条血路，逃了出来。

　　远在风国的子缨都已算到己方在提亚一定能取胜，派关汤来就是让他来立功的，可关汤还真是未辱没他的绰号，不战则已，战之必败，在风军主力取得一场大胜的情况下，还是把两万的生力军打剩下几千人，铩羽而归。

　　纵观战局，他没有一处指挥失误的地方，但结果还是如此，也许正如唐寅当初所说，关汤时运不济，能力再强，也不适合担任一军主将。

　　不管关汤败的有多惨，但风军在提亚的整体战局已占有了绝对优势和主动，并顺利解了提亚城的被困之危。

　　当三水军抵达提亚城的时候，提亚国王杰拉尔·哈代斯迪亲自率领提亚的文武大臣出城迎接，以国君之礼款待梁启及三水军众将。

　　提亚方面客气有加，对风军尊崇到极至，梁启并没有被胜利冲昏头脑，忘乎所以，他下令严禁三水军将士私自入城，全军暂时驻扎在城外的杜基连营里。

　　这里毕竟不是本国，梁启也得考虑到避免这方面的问题，而且把己方大军驻扎在城外，也可以减少己方将士和提亚人的接触，避免双方产生不必要的摩擦和矛盾。

　　被困快要两年之久的提亚城现在终于脱困，城内的百姓自然是一片欢腾，无论男女老少，皆满脸欢喜，如逢节庆，提亚城也不再象上官元让初来时那么死气沉沉，又恢复到往日的生机勃勃，热闹非凡。

　　梁启责令三水军不能入城，可他没下令禁止提亚人进入军营，很快，大批的提亚百姓成群结队的从城内出来，带着三分恐惧七分好奇的心理进入连营，四处参观，不少有头脑的提亚人还带来饰物、特产来向风军贩卖。

　　对于这些，梁启不再多管，现在他要考虑的是下一步如何作战，怎样能把杜基军的残余势力彻底逐出提亚。至于天鹰军增援过来的援兵，梁启没有留下，让他们全部返回风国，他请天鹰军入提亚作战是未经过唐寅首肯的，他也不敢留天鹰军在提亚的时间过长，不然朝廷真责怪下来，他可吃不了兜着走。

　　在天鹰军临回国前，梁启很大方的把缴获的战利品分出三成，送给天鹰军，此战天鹰军也有伤亡，这些战利品算是弥补天鹰军的损失。

　　杜基军溃逃的时候未带任何家当，他们在杜基收刮的钱财、金银珠宝以及全军的辎重、军备、粮饷基本都被风军所缴获，即便是三成也是个天文数字，关汤一再推辞，觉得东西太多了，他不敢收，但梁启十分坚持，最后以上将军的身份命令关汤必须收下。

　　三水军是奉命出征，有损失，朝廷可以弥补，而天鹰军是接到他的求助才出的兵，有损失，朝廷是不会管的，只能靠天鹰军内部消化，以子缨的个性，梁启估计天鹰军内部的财库存不下多少钱，他只能通过这些缴获的战利品尽可能的弥补天鹰军。

　　他这也是为自己以后铺路，用到人家了，千求万请，不用人家了，一脚踢后，以后若是再有事求助天鹰军，人家肯帮忙才怪呢！

　　在梁启的强行命令下，关汤只好把他送的战利品全部收下，表面上勉为其难，心里早已乐开了花，把这些战利品中的金银珠宝全部换成钱，不仅能把此战伤亡的兵力重新征招回来，还能有很多剩余呢！

　　提亚大胜的捷报第一时间也传回盐城。

　　接到捷报的风国朝廷一片喜悦，唐寅亦是把捷报前前后后连看了两遍，随后把捷报往桌子上一拍，环视下面的文臣武将，大赞道：“此战梁启和元让打的漂亮，我得重赏他二人以及三水军将士！”

　　“大王英明！”众人皆看出唐寅处在兴头上，纷纷拱手附和。

　　但风国朝廷从来不乏泼冷水的人，邱真就是其中的佼佼者。

　　他跨步出列，看看其他众人，最后目光落在唐寅身上，拱手说道：“大王，将士们可以赏，但梁启不能赏。”

　　唐寅挑起眉毛，不满地看着邱真，问道：“为何惟独不能赏梁启？”

　　邱真正色说道：“当初大王只指派三水军出征，而梁启却在与杜基军的交战中私自调动天鹰军，深究起来，这有欺君之嫌，大王不责也就罢了，岂还能赏他？”

　　梁启调动天鹰军的事唐寅也知道，不过在他看来，这并不算什么。他含笑说道：“邱真，你太较真了。将在外，君命有所不受。战局瞬息万变，梁启灵活调兵，又何尝不可？何况，从战局的发展来看，梁启的决定是非常正确的。”

　　“正因为这样，梁启才算是将功补过，可以不罚，但也绝不能奖，不然，此例一开，以后大王的话出征的将领们是不是都可以不用听了，那大王和朝廷的威信又何在？”邱真皱着眉头，说话时目光也特意瞥了瞥身后的众多将领们。

　　未等唐寅说话，众将身子同是一震，人们互相看看，为了避嫌，只好纷纷出列，插手施礼道：“邱相所言极是，还望大王明断！”

　　“恩……”唐寅沉吟一声，有些心烦地挥挥手，说道：“好了，对三水军将士，暂时不做奖赏，等归国之后，再做赏罚。”

　　“大王英明！”这回邱真带头大声说道。

　　唐寅站起身形，环视众人，问道：“还有事要议吗？没事诸位就都回去吧！”

　　“臣有事奏。”上官元吉开口说道。

　　见说话的是上官元吉，唐寅耐着性子坐了回去，问道：“元吉有何事？”

　　“微臣接到莫国来书，称莫王近期会造访风国，但具体日期还未定下。”

　　邵方要来？唐寅一愣，想了片刻，问道：“信中可有提到邵方此行的目的？”

　　上官元吉摇头，说道：“信中并未提起。”

　　“好端端的，他来做什么？”唐寅莫名其妙地嘟囔道。

　　“可能是为宁地之事！”邱真说道：“宁北八郡虽已太平，但南方仍有战乱，长孙渊宏聚集二十万大军，在宁地南方霸占两郡，莫军数次去攻，皆无斩获，想来，莫王可能是邀我国一同出兵，剿灭长孙渊宏一众。”


第0955章 危言耸听

　　听完邱真的话，唐寅冷笑出声，说道：“区区一长孙渊宏，竟然让偌大的莫国束手无策，实在可笑。”顿了一下，他又问道：“若邵方真是为此事而来，我允是不允？”

　　他话音刚落，卢奢跨步出列，大声说道：“大王万不可允？”

　　“哦？”一向不善言词的卢奢能站出来反对，必是有充足的理由。唐寅问道：“卢奢，你此话怎讲？”

　　卢奢正色说道：“环顾我国周边，现在有实力能称得上我大风劲敌的只有两国，一是贝萨，二是莫国。大王已与贝萨公主成亲，贝萨与我大风的联盟关系业已十分稳固，莫国则不然，有长孙渊宏在，可最大限度的牵制莫国，大王非但不能助莫国，反而还应找机会暗中帮助长孙渊宏。”

　　“卢大人此言差矣。”大臣中，大学士张含站出来反对，说道：“贝萨的公主嫁到风国，与我大风联姻，而莫国的公主早就送到风国来了，只要大王肯点头，我风莫两国随时都可以联姻。大王与莫王私交甚厚，不仅一同出兵灭了宁国，而且在四国联合伐风之时，莫国也站在我们这边，甚至到最后，还公然出兵，与川贞二国彻底撕破脸，难道这些还不足以证明莫国是我大风最可靠的盟友吗？我认为与莫国比起来，贝萨的威胁更大，毕竟，非我族类，其心必异！”

　　卢奢连连摇头，说道：“贝萨虽非我族类，但贝萨人性情梗直，一旦认定对方是朋友，便不会再轻生敌意，而莫国不然，狡猾多变，反复无常，即便我两国联姻，也难保莫国永不与我大风为敌！”

　　张含不以为然，哼笑说道：“卢大人实在是危言耸听，一心想破坏风莫联盟，居心叵测！”

　　“下官对大风、对大王绝无二心，反倒是有些人，目光短浅，日后必生祸乱！”

　　“你……”

　　张含和卢奢你一言，我一语，讨论也渐渐变成了人身攻击。唐寅被二人吵得头大，摆摆手，说道：“好了，不要再争了！”

　　听唐寅发话，张含狠狠瞪了卢奢一眼，退回班列，卢奢也垂下头来，不再说话。

　　他俩所争论的并非是无关紧要的问题，而是关系到风国日后的国策。唐寅看向上官元吉和邱真，问道：“两位丞相，你二人的意思呢？”

　　上官元吉和邱真互相看看，皆没有马上答话。到底是贝萨可靠还是莫国可靠，现在谁都不敢拍着胸脯做出保证，卢奢的话有道理，但张含的话也没有错，如何正确处理风国和这两国的关系，也需要花很大的心思。

　　沉默许久，上官元吉慢慢说道：“贝萨和莫国皆是我大风的盟友，当然，也都有可能是我国潜在的敌人，现在我国的正处于国力恢复阶段，对此二国的关系，必须得小心翼翼，谨慎对待。卢大人说不助莫国，我是同意的，但反过来助长孙渊宏，我认为不妥，一旦事情暴露，岂不是把我大风陷入不仁不义之中，也会让我风国身边又多一劲敌，风险太高，与之相比，收益甚小，断不可为。”

　　邱真点点头，拱手说道：“元吉所言极是！”

　　“恩！”唐寅一边琢磨着一边站起身，幽幽说道：“是啊，国家和国家之间又怎么可能会有永远的朋友呢？在本国利益当头的时候，什么事情都可能会发生。”

　　没有永远的朋友，只有永恒不变的利益，唐寅对这话是再理解不过了。

　　散朝之后，有皇宫的侍女来到王府，是带公主殷柔的口信，请唐寅入宫。

　　难得殷柔主动来请，唐寅欣然前往。

　　在殷柔的寝宫里，唐寅看到正坐在亭中乘凉的殷柔。

　　殷柔穿着她最喜欢的白裙，和平时一样，衣裙洁净得一尘不染，身处亭内，微风吹过，裙带飞扬，仿佛画中仙子，甚至让唐寅产生错觉，若是不把她抓紧，她随时都可能会飞走。

　　唐寅走上前去，从殷柔的身后抓住她的柔荑，另只手顺势搭在她的腰间，笑问道：“在做什么？”

　　殷柔先是一惊，本能的缩手，但听闻是唐寅的声音，立刻又放松下来，她转回身，不满地说道：“你走路怎么一点声音都没有。”

　　唐寅无辜地耸耸肩，说道：“是你想的太出神了。”

　　殷柔嫣然一笑，拉着唐寅坐下，把石桌上的一盘小点心向唐寅面前推了推，说道：“你尝尝，感觉一下味道怎么样？”

　　唐寅拿起一块点心，看了看，又嗅了嗅，问道：“这是什么？”

　　“桂花糕。”

　　她话音未落，唐寅已把点心扔进嘴里。他对吃的东西从来不挑剔，对零食更是没兴趣，有得吃就吃，没有也无所谓。他嚼了两口咽肚，啧啧嘴，点头说道：“味道还不错。”

　　殷柔面露喜色，说道：“是我做的。”

　　“哦？”唐寅眼睛瞪大，象是不认识她似的从头到脚地打量她，他还真没想到，身处宫中娇生惯养的殷柔竟然会做点心。见他吃惊的样子，殷柔扑哧一声笑了，反问道：“怎么？我做的桂花糕有那么让你惊讶吗？”

　　“恩！”唐寅很诚实地点点头，然后不客气地又抓起一块，放进嘴里，这回他可是细细品尝，不象刚才囫囵吞枣的三两口咽肚。殷柔的手艺谈不上好，也说不上坏，中规中矩而已，但吃在唐寅口中却完全不是那么回事了，感觉天下再没有什么能比这小小的桂花糕更美味的了。

　　“好吃！”唐寅边吃边赞不绝口，把殷柔逗得这旁娇笑连连。

　　见他嘴角挂有糕点残渣，殷柔取出手帕，细心的帮他擦掉，仅仅是这样一个举动，已让唐寅感觉口中的糕点更加香甜，他脸上的笑容也愈加浓烈，仿佛吃到糖的孩子。

　　习惯唐寅铁血冷酷一面的上官兄弟都有些看不下去了，两人不约而同地转过身形，背对着凉亭而站。

　　时间不长，石桌上整整一盘的糕点被唐寅吃个精光，看着空空如也的盘子，他意犹未尽的擦擦嘴，叹道：“真想把你抱回家，让你天天做给我吃。”

　　殷柔玉面一红，羞涩地问道：“真的那么好吃吗？”

　　“当然！”

　　“可是我给皇兄吃，皇兄只吃一块就不再吃了。”

　　唐寅面容一板，缓声说道：“以后，你只做给我一人就好。”

　　说话之间，有侍女送上桂花清酒。这是特供皇宫的酒，和风酒比起来，和清水差不多，平时也多是女眷喝的。

　　殷柔主动为唐寅倒酒，与他对饮。两人边喝边聊，亭中不时传出欢声笑语。

　　唐寅很享受和殷柔在一起的时光，没有压力，身心皆彻底放松下来，所感受到的除了幸福还是幸福。

　　可能因为喝酒的关系，殷柔面颊绯红，美目迷离，高贵圣洁中又透出风情万种的媚态，若非唐寅定力过人，这时候恐怕不知道会做出什么事呢。

　　微醺的殷柔轻轻靠着唐寅的肩膀，低声说道：“听说，风军在提亚传回捷报了。”

　　消息传得好快啊！宫里也都知道此事了。唐寅仰头把杯中酒喝干，说道：“是啊，三水军打的漂亮，挫败了杜基军主力，又解了提亚城之围，现在，我军在提亚已占据主动，提亚人都把我们风人当救星呢！”

　　“可是如此一来，也就得罪了杜基人。”殷柔皱着眉头小声说道。

　　“区区杜基，边荒小国，不足为虑。”唐寅蛮不在乎地说道，而后发现殷柔的表情不自然，他问道：“你在担心吗？”

　　“恩。”殷柔担忧地说道：“我在想，接下来，风国是不是要和杜基国直接开战了。”

　　如果贝萨不出兵的话，风国和杜基肯定会发生国战。唐寅也不隐瞒，说道：“很有可能。”

　　“为什么……总要打仗呢？”殷柔抬起头来，眼巴巴地看着仰视唐寅，疑问道：“难道就不能不打吗？寅……你为什么总是那么好战呢？”

　　这还是殷柔第一次对唐寅好战的个性流露出不满之意。唐寅轻轻推开殷柔，站起身形，正色说道：“并非我好战，而是我身不由己！”

　　“你是大王，你若不肯出兵，没人可以你。”

　　“不！时局人！”唐寅双手扶在殷柔的肩膀上，柔声说道：“我要帮你打下一片广阔的疆域，重新建立一个坚不可摧的帝国，不会再让你背井离乡，更不会再让你任人欺凌。”

　　可我想要的并不是这些，我只想和你平平安安的生活在一起！殷柔还未来得及说出心里话，上官元武快步走进凉亭，来到唐寅身边，低声说道：“大王，雷震将军在院外求见！”

　　哦？雷震怎么找到皇宫来了？唐寅皱了皱眉头，扬头说道：“让他进来。”

　　“是！”

　　时间不长，雷震从外面急匆匆走了过来，进入凉亭，他目不敢斜视，低垂着头，单膝跪地，插手施礼道：“末将参见大王、公主殿下！”

　　唐寅摆手说道：“起来吧！什么事？”

　　“大王，有游侠来王府滋事，还打伤数名侍卫。”雷震小心翼翼地说道。


第0956章 全部封锁

　　“竟有此事？！”唐寅凝声问道：“对方是什么人？”

　　“还不清楚。但滋事的游侠口口声声说要见大王。”雷震说道：“都卫营将士已把王府附近的街道全部封锁，只要大王下令，前来闹事的游侠一个都跑不掉。”

　　唐寅想了想，摆摆手，说道：“先不要动手，我回去看看到底怎么回事。”说着话，他低头对殷柔说道：“柔儿，我得先走一步了，你的桂花糕我下次再来品尝。”

　　不清楚对方是什么人，殷柔很担心唐寅的安全，拉着他的衣袖，不放心地叮嘱道：“小心一点啊！”

　　“我知道，不必担心。”唐寅拍拍她的手，随后大步向外走去。

　　殷柔仍不放心地又对雷震说道：“请雷将军务必保护好大王的安全。”

　　“是！公主殿下。末将告退！”直到这个时候，雷震才敢抬头看殷柔一眼。以前他从未见过殷柔，看清楚她的模样，心头亦是一震，暗道一声好美！不敢心存旁骛，雷震躬身而退，跟随唐寅离开皇宫，返回王府。

　　等唐寅回到王府的时候，门外好不热闹，大批的军兵聚集在街道两头，里三层，外三层，把王府门前的街道堵了个水泄不通。见大王骑马而来，人们规规矩矩的向左右退让，闪开一条通道，唐寅催马穿过人群，来到王府正门前。

　　这里的军兵更多，不仅程锦、乐天、艾嘉都在，就连吴广、江凡这些大将也都到了。向人群中央看，有一群身穿便装的百姓，年岁有大有小，但最年轻的也有三十开外，不用仔细打量，只是感觉他们散发出来的灵压就可判断出他们都是修灵者。

　　“你们是什么人？”走上前来的唐寅端坐在马上，居高临下地环视众人。

　　“你又是何人？”一名三十多岁的壮汉怒视唐寅，震声喝问道。

　　平日里，唐寅没有穿王服的习惯，衣着打扮都很随性，充其量就象是个家境不错的富家公子。听闻对方的质问，周围众将脸色皆是一变，唐寅倒是笑了，问道：“你们找的是谁？”

　　“大王！”壮汉斩金截铁地说道。

　　“我就是你们要找的人。”唐寅含笑说道。

　　“我们要见大王，你算个什……”他话到一半，猛然后知后觉的反应过来，面露惊讶，张大嘴巴，手指唐寅道：“你……你是大王？”

　　唐寅一本正经地点点头，说道：“没错！”

　　这十数名游侠相互看看，脸上皆是将信将疑之色，一时间也不知道唐寅说的是真是假。这时候，上官兄弟大喝道：“见到大王，还不施礼？”

　　唐寅自己这么说，他们还可能不信，但风军将领也这么说，可就由不得他们不信了。十数名游侠身子一震，不约而同的跪倒在地，齐齐叩首，说道：“小人拜见大王！”

　　听口音，这些游侠都是风人，而且还能向自己施礼，看起来也不象是有恶意。唐寅暗叹口气，扬头说道：“都起来吧！”

　　“我等有冤，还望大王明示！”众游侠都未起身，最中间的那名中年人脑袋依旧叩在地上，大声说道。

　　有冤？唐寅还从来没碰过这种事，满脑子的莫名其妙，有冤情，不找当地的城主、县首、郡首，来找自己干什么？他皱着眉头说道：“先起来再说。”说着，他翻身下马，将缰绳交给身边的侍从，边向王府内走边说道：“听说你们刚刚打伤了人？”

　　中年人抬头，看向唐寅的背影，说道：“我等要见大王伸冤，可他们不准！”

　　“那你们就可以把人打伤吗？”唐寅头也不回地说道：“谁打伤的人，去自领二十板子。你们中的头领可以进王府，有冤说冤，有事说事，本王会细听。”

　　事情闹得这么大，这十数名游侠早就豁出去了，以为他们这些人谁都活不成，没想到大王真的肯接见他们，而且对他们的惩罚只是二十板子，这让众人即意外又惊喜。

　　为首的中年人急忙从地上爬起，正想往王府里进，阿三阿四双双上前把他拦住。二人向左右的侍卫努努嘴，立刻有数人上前，把中年人从头到脚仔仔细细搜查一遍，在他身上连枚铜钱都未留，全部搜走，这才放行。

　　中年人显然对此极为不满，但他咬牙忍住没有发作，在阿三阿四等一干侍卫的引领下，进入王府，在王府的大堂里见到唐寅。

　　唐寅慵懒的居中而坐，身子偏向一旁，单手支着头侧，开口问道：“你是谁？又有什么冤情？”

　　“回大王，小人名叫张通，是岭东马帮帮主。小人的冤，正是原自于大王！”中年人相貌粗旷，性子也直爽，象连珠炮似的一口气说道：“朝廷和游侠一向是井水不犯河水，而现在，大王却插手游侠之事，公开扶植逍遥门，意推逍遥门门主张栋为游侠盟主，号令四方，一旦有人不从，逍遥门和朝廷便联手诛之，就在不久之前，岭东的风品堂堂主周冲代表岭东游侠站出来表示不满，结果三日之后，周冲就惨死于家中，全家老小连同门下弟子五十余口无一生还，大王这是不给我们游侠活路啊，我们的冤情不来找大王，又去找谁呢？”

　　在中年人张通说话的时候，程锦象幽灵似的由外面无声无息地飘了近来，站于大堂里最不起眼的角落，目光深邃，默默地注视着张通，不过他的手已按在腰间的刀柄上。

　　唐寅一边听着张通的话，一边举目望向角落里的程锦，后者对上唐寅的目光后，立刻垂下头，言下之意，张通说的都是实情，此事也确是暗箭所为。

　　唉！他暗暗摇头，他是让暗箭助张栋一臂之力，但不是这么大张旗鼓地助他，要除掉谁，要拔掉哪些刺，也应该秘密去进行，现在倒好，把游侠的不满和矛头都引到自己身上了。这真是躺着也中枪啊！

　　其实还真不是暗箭四处张扬，暗箭行事向来低调，这次自然也不例外，张扬此事的人是张栋。张栋很清楚自己的半斤八两，他想号令群雄，根本没几个帮派会听他的，他主动打出朝廷的旗号，是想迫众帮派能主动倒向他，结果形成了两极化，一部分帮派慑于朝廷的插手，确实向张栋表示了臣服，而另一部分帮派则是十分不满，也甚为看不起张栋，这部分也是目前风国游侠界的主流。

　　等张通说完，唐寅若有所思地沉默片刻，说道：“对于风品堂的事，本王很难过，此事到底是何人所为，本王还得去详细调查，不过，推举张栋为盟主之事不会更改，非常时期，本王有十足的理由也必须得插手你们游侠内部的事。”

　　说来说去，大王还是不想给游侠活路啊！张通急的眼睛都快红了，咧开大嘴，急声叫道：“大王……”

　　唐寅摆摆手，打断他下面的话，问道：“张帮主可曾听说过逆风流吗？”

　　逆风流？张通满脸茫然地摇摇头，说道：“小人不知！”

　　“那你总该知道宁帮吧？”

　　“宁帮自然知道。”

　　“就目前掌握的情报所知，逆风流是宁人游侠组成的神秘帮派，现在已全部渗透到风地，并大肆吞并和铲除我风人的游侠帮派，其目的是为了形成一股能与朝廷相抗衡的势力。不久前，我风国官员频繁遭到暗杀的事，就是逆风流所为。现在，你应该能明白本王为何非要选出一位盟主了吧？！至于为什么是张栋，很简单，本王可以信任他，因为他的逍遥门曾经就是逆风流所要吞并和铲除的对象，而其他帮派，本王不知道它们是不是已被逆风流吞并或收买。另外，风品堂的惨案，未必就是朝廷或逍遥门所为，也有可能是逆风流有意嫁祸于人，我们风国内部越乱，游侠内部越乱，逆风流就越高兴，越有机可乘，张帮主，你可不要轻易受敌人挑拨啊！”

　　唐寅一席话，说的张通倒吸口凉气，脸色大变，程锦放于刀柄上的手也落了下去。

　　“大王此话当真？”

　　“你若不信，可以回想一下，在张栋欲为盟主之前，我风地的游侠帮派是不是常有灭门惨案发生，而且凶手残忍至极，从未留下过一个活口。”唐寅目露精光，幽幽说道。

　　细细回想，唐寅的话不假，那时候确实常有这样的事发生。只是游侠帮派之间经常会闹矛盾，积怨深者数不胜数，互相撕杀、报复如家常便饭，当时谁都没放在心上，不过现在想来，这些集中爆发的灭门惨案都不简单。

　　张通一时间膛目结舌，久久说不出话来。

　　唐寅长叹一声，说道：“风人游侠联合起来对抗逆风流，是唯一的出路，不然，要么灭亡，要么便被宁人所吞，我想这是张帮主无论如何也不想看到的事吧？”

　　“是、是、是！”现在张通心头的激愤和怒火已一扫而光，剩下的除了震惊还是震惊，他喃喃说道：“我风人帮派，岂能听令于宁人？更不能被宁人一各个的杀光！”


第0957章 游侠联盟

　　感觉到张通的态度已没有刚才那么强硬，唐寅说道：“所以说，风人游侠联盟之事，张帮主不应反对，反而应该多多支持！”

　　张通吞了口吐沫，久久未语，直到现在，他还在消化唐寅刚才那番话。过了半晌，他方说道：“如果是为了共抗宁帮，联盟之事小人当然支持，甚至小人可以去游说圣堂、修罗门、百汇堂这些大门派，争取让他们也接受同盟，只是……这盟主的人选，恐怕由张栋担任难以服众啊！”

　　他虽然只是一郡的马帮帮主，但影响力可不小，在风国各郡，基本都有马帮的存在，谈不上谁听谁的指挥，但互相之间也常有联系，同出一气。马帮的前身实际上就是马匪，都是些亡命之徒，只是他们不再打家劫舍，改练灵武，又做起正当生意，便摇身一变成了马帮。也正是因为出身于草莽，张通才有胆子敢公然来找唐寅说理，甚至还敢和王府的侍卫动手。

　　马帮虽没有几个成名的高手，但弟子众多，遍布天下，平时又重诚信，讲义气，不管多大多强的帮派，多多少少还会给马帮几分面子。

　　张通身为岭东郡马帮帮主，他肯游说游侠帮派联盟，那自然是再好不过了，至于盟主一位，唐寅还是要推张栋，毕竟盟主的人选必须得是个容易控又肯听他控的人。

　　唐寅含笑说道：“张帮主不愧是我大风志士，游侠联盟一事还得靠张帮主多多出力。”

　　张通正色说道：“事关众多游侠兄弟的生死存亡，小人责无旁贷。”说到这里，他露出欲言又止之色。

　　唐寅心思一转，多少明白他的顾虑。他说道：“联盟只是权益之计，只要消灭了罪魁祸首逆风流，本王可以保证，不会再插手你们游侠内部之事，日后联盟的存在于否，也自由你们游侠门派自己去决定！”

　　张通精神一振，拱手说道：“小人多谢大王，也希望大王能记住今日的承诺。”

　　“哈哈！”唐寅仰面而笑，说道：“君无戏言，本王说到做到。”

　　“那盟主的人选……”

　　“本王觉得，各门派的当家人可以聚在一起，商议决定盟主的人选，不过，本王还是那句话，张栋是本王可以信赖的人，由他担任盟主，再适合不过了。”唐寅的话没有强硬到非张栋不可的程度，之所以这么说，也是想先把张通稳住。

　　果然，张通对唐寅这样的答复十分满意，他连连点头，拱手应道：“大王所言极是，小人记住了。”

　　张通千里迢迢的来都城找唐寅理论，本来是抱着必死之决心，但最后的结果出人意料，唐寅也比他想象中要随和得多。

　　和唐寅见过面后，张通没有在盐城多做逗留，当天便离城而去，并派出门下弟子，去往各郡的马帮，请各郡的马帮出人出力，尽可能的游说风人游侠帮派都接受联盟，并聚到一起，共同推选出个盟主。

　　且说唐寅，等张通走后，他看向程锦。

　　只看唐寅的脸色，程锦就知道大王对自己的行动很不满，他急忙从角落里快步走出来，单膝跪地，说道：“风品堂堂主周冲大肆拉拢岭东游侠帮派，反对联盟，此人不除，怕岭东的游侠无人肯接受联盟。”

　　程锦的手段是黑了一些，但也不能说他做得不对，唐寅暗叹口气，说道：“以后再有此事，尽可能用逆风流的名义去做，把事情都推到逆风流身上。”说着话，他站起身形，走下台阶，在程锦面前站定，端详他片刻，伸出手来，整了整程锦的衣服，继续道：“别忘了，对外你们暗箭可是代表着朝廷，你们的所做所为，外人不会说暗箭怎样，只会说朝廷怎样。以后，我不想再听到游侠有对朝廷不满的声音，更不想再看到有游侠找到我的头上。”

　　“是！属下知道了。”程锦垂着头，连大气都不敢喘。

　　唐寅拍拍他肩膀，未再多言，晃身走了出去。

　　等唐寅走后，程锦总算是长出一口气，同时把额头的冷汗也擦了擦。

　　事隔几日，贝萨那边传来消息，贝萨的王廷发生天翻地覆的大变动。

　　其实贝萨的变动已早在唐寅的预料之中，而且事先已有前兆。

　　自从肖娜嫁到风国以来，贝萨的军方一直不太平，今天这个将领因渎职下台，明天那个将领又因贪污入狱，总之几乎每天都有将领因为这样或那样的理由而被免职，这些将领有一个共同的特点，他们都是桑切斯的心腹亲信。这些人留下的空缺，被大批的贝萨青年贵族所填补。

　　桑切斯不是傻子，他当然能看得出来最近这些事情都是针对他而来的，他也感觉到自己的处境越来越不乐观。其实他没有和国王克尼斯公开撕破脸的打算，至少目前还没有，但局势所，他也不得不挺而走险。

　　由于他在军中的心腹将领们大多都被免职，想大张旗鼓的发生兵变已不太可能，他紧急集结党羽，他以自己的亲兵卫队和众多党羽的侍卫、家仆、奴隶为主，聚拢起数千人，打算对王宫实施偷袭，杀掉克尼斯，强行夺下王位。

　　结果他的计划还没开始付之于行动，便有人偷偷泄密给国王克尼斯，后者先一步调动贝萨军队，以判国谋反的罪名对桑切斯及其党羽进行逮捕。

　　克尼斯在桑切斯的身边安插有眼线，而桑切斯在克尼斯身边也有眼线，听闻到风声的桑切斯预感到自己大事已去，贝萨城已无自己立足之地，他携家带口的连夜逃出贝萨城。

　　他是跑了，但他那些党羽未来得及跑掉，纷纷被贝萨军队所抓捕，而后，克尼斯又派出精锐的王宫骑兵卫队去追捕出逃的桑切斯。

　　在贝萨城西五十里外的地方，王宫骑兵卫队追上桑切斯一众，并与桑切斯的亲兵卫队展开一场大战。

　　在激烈的交锋中，桑切斯的亲兵卫队最终被王宫骑兵卫队全部歼灭，他的家眷也于乱战中死伤的七七八八，但在最后清点俘虏和尸体的时候，并未发现桑切斯的踪迹。为了彻底清除桑切斯一系的死灰复燃，克尼斯对外宣布桑切斯已死于乱战，至于尸体，当时就地焚化了。

　　这一场贝萨内部的斗争并没有因此结束，在宣布桑切斯已死的消息后，‘久病初愈’的克尼斯开始下令彻底清查桑切斯党羽，但凡是与桑切斯有过往来的，甚至是与其党羽有过往来的，都在清查的范围之内。

　　如此一来，所涉及到的范围就太广了，桑切斯‘身亡’后的一周时间里，被抓捕并处以死刑的贝萨人超过一万，若大的贝萨城，恐慌情绪蔓延，人人自危，每天所需要清理掉的尸体都是成车成车的拉到城外。

　　即便是数年之后，还是有贝萨人会因桑切斯一案而牵连入狱，惨死于狱中，这就是政治斗争的残酷。

　　清除桑切斯连同党羽，包括自己的异己，是克尼斯预谋已久的，所有的行动都是计划、有步骤的，一旦实施起来，势如雷霆万钧，权倾朝野，平日里那么张扬跋扈的桑切斯连点反抗之力都没有，由此也可看出克尼斯谋略和手腕之可怕。

　　桑切斯一案最直接的后果就是导致贝萨权贵的一次大换血，许多老牌贵族纷纷落马，新兴贵族大批崛起，并迅速掌控了国家的军政大权。以前看上去显得老迈的贝萨朝廷象是被打了强心剂，朝气勃勃。

　　新贵族没有老贵族那些顾虑和利益瓜葛、人情世故，他们的掌权，也预示战争离贝萨越来越近，其矛头直指盟邦杜基。

　　贝萨国内也四处宣扬着对杜基不满的声音，针对杜基最主要的不满就是杜基在未经联邦许可的情况下私自对外发动战争，置联邦的利益于不顾。当然，这些声音都是为贝萨日后能名正言顺的出兵杜基在铺路。

　　通过从贝萨传回的种种消息，唐寅也基本可以确定，贝萨已做好出兵杜基的准备，现在贝萨只是在观望，看风国和杜基的军队在提亚到底能打成怎样。

　　唐寅令人传书良州，让良州方面在宁地征收新兵，增援给三水军，以填补三水军在战争中的人员消耗。

　　又过数日，三水军再传捷报，风军由提亚城北上，又一次挫败杜基军，并将杜基军统帅雷米·阿扎宝及其残部困于提亚北部的日暮之城。

　　日暮之城已接近提亚和杜基的交界线，能把杜基军打到这里，并将其困住，说明提亚之战离结束也不太遥远了。

　　唐寅十分高兴，立刻写了回书，并在书中大加褒奖三水军将士。

　　三水军在提亚之战连战连捷之际，唐寅又收到莫国来书，称莫王邵方会于月底动身，出使风国，将于下月底抵达盐城。

　　不知道邵方此行的具体目的是什么，但无事不登三宝殿，他身为国君亲自来风国，估计也是有很重要的事情商议，唐寅对此倒是充满期待，如果邵方真是为长孙渊宏之事来求助风国，唐寅也准备好借此再好好敲莫国一笔，最好是能要下宁南八郡中的一郡。


第0958章 卑躬屈膝

　　还未到本月月底，唐寅接到暗箭的情报，称马帮已成功游说圣堂、修罗门、百汇堂等风人主要的游侠大门派接受同盟之事，并于下月中旬在岭南郡内的莱阳城附近举行游侠集会，推选盟主。

　　听闻这个消息，唐寅非常高兴，风人游侠联盟总算是有了些眉目。在得到暗箭密报的第二天，逍遥门门主张栋来到盐城，秘密求见唐寅。现在唐寅也正想见他，了解一下他对于当选盟主之事到底有几成把握。

　　在书房里，唐寅接见了张栋。

　　张栋在风人游侠界的身份并不底，逍遥门也属实力强盛的大门派，但在唐寅面前，张栋真如同老鼠见了猫似的，必恭必敬、卑躬屈膝的模样已看不到任何一门之主的风范。

　　当然，唐寅最喜欢的正是他听话这一点。

　　“小人参见大王！”张栋进入书房，憋着气、提着臀，一溜小跑的来到唐寅近前，屈膝跪地，向前叩首。

　　“恩！张门主起来吧！”唐寅含笑点头，同时摆了摆手。

　　“小人多谢大王。”张栋站起身，但头依然不敢抬起，规规矩矩的垂首立于一旁。

　　唐寅挥手，示意他落座，而后又让侍女送上茶水。

　　服饰唐寅的侍女，张栋很熟悉，正是逍遥门出身的纪怜烟，不过当着唐寅的面，张栋不敢多说半句，只是面露关切之色地深深看了她一眼。纪怜烟对张栋则是视而不见，面无表情，完全一副对待陌生人的态度，这让张栋的心里很不是滋味。

　　不过很快他又恢复正常，对唐寅低声说道：“大王，各大游侠门派将于下月中旬在莱阳城一带聚会，不知大王可否知道此事？”

　　唐寅微微一笑，说道：“本王已经有所耳闻，听说，这次聚会，主要是为了选出联盟的盟主？”

　　“是的！大王！”张栋连连点头，然后看了看左右，将声音压的更低，说道：“据可靠消息，圣堂、修罗门、百汇堂同出一气，打算靠比武来选盟主，大王，此三门派的实力在我风国都是属一属二的，若是按比武来选盟主，那盟主之位……就非他们莫属了……”

　　唐寅若无其事地应了一声，扬头道：“继续说下去。”

　　“圣堂、修罗门、百汇堂这三个门派，向来狡诈，表面上以君子自居，实则背地里专干些偷鸡摸狗的勾当。以前他们都是反对游侠联盟的，现在态度突然转变，其中必然有诈，小人大胆猜测，他们很可能已被逆风流所收买，企图联手夺下盟主之位后，再暗中协助逆风流！”张栋口若悬河的一口气说道。

　　未等唐寅说话，站于一旁的纪怜烟实在听不下去了，冷冰冰地插口道：“圣堂一向光明磊落，处事公正，在游侠界中德高望重；修罗门门下弟子不多，行事也低调，可皆为灵武高手，从未听说过修罗门有仗势欺人的事情；百汇堂门徒遍布风国各地，虽说龙蛇混杂，堂口众多，可一旦本帮弟子有错，百汇堂惩处起来向不手软。此三大帮派皆我风国游侠门派的典范，怎么到了张门主的口中却成了专干偷鸡摸狗勾当的小人？张门主说话可要有证据啊，难道是欺大王不懂游侠门派之事？”

　　这一番话，把张栋说的面红耳赤，老脸也挂不住了，他抬手怒指纪怜烟，扬声道：“纪怜烟，你……”

　　他的话只说个开头，突然瞥到唐寅精亮的双目正眨也不眨地凝视着自己，他吓的一缩脖，后面的话也硬生生地咽回到肚子里，他急忙起身，对唐寅拱手说道：“大王，怜烟对小人仍存误会，言语有偏颇之处，还望大王多多包涵！”

　　他不说自己信口雌黄，反而替纪怜烟向唐寅求情，脸皮也可谓是厚到一定程度了。

　　纪怜烟在旁气得说不出话来，看着恬不知耻的张栋，她除了气恼之外，还觉得甚是可笑，可笑自己当初还那么迷恋过张栋。

　　唐寅深吸口气，放下茶杯，说道：“你们不用再争了。”其实，圣堂、修罗门、百汇堂究竟是君子还是小人对唐寅一点意义都没有，很简单，他根本不信任这些游侠门派。他直截了当地对张栋说道：“说说吧，如何才能让你成为盟主，你让本王助你些什么？”

　　“高手！灵武高手！”张栋想也没想，脱口说道，说完又觉得自己的话太，忙又解释道：“以我逍遥门目前门下弟子的实力，想战胜圣堂、修罗门、百汇堂那根本是不可能的，更别提战胜韦笑笑、侯歌、周宽这三大门派的当家人了，小人若要成为盟主，必须得有高手相助，助小人一臂之力，打败三大门派。”

　　这倒是实话，如果逍遥门能战胜圣堂、修罗门、百汇堂，那他逍遥门早就是风国第一大门派了。派高手援助逍遥门……但派何人援助为好呢？正在唐寅琢磨的时候，张栋又说道：“另外，小人还觉得大王应调兵埋伏在聚会地点的附近，一旦事情有变，军兵可第一时间杀出，迫众游侠选小人为盟主，这样一来，也就万无一失了。”

　　纪怜烟脸色为之一变，虽然她已看到张栋恬不知耻的那一面，但做梦也想不到，张栋竟能恬不知耻到这种程度，为了盟主之位，要引朝廷的大军来围剿游侠门派，他这种做法无疑是在与所有的风人游侠为敌！

　　听闻他的话，唐寅倒是笑了，抚掌赞道：“张门主想得可真周到啊！”

　　“是大王栽培、是大王栽培！”张栋附笑着说道。

　　“不过，难道本王做事，还需要听你的指挥调派吗？”唐寅笑眯眯地柔声问道。

　　扑通！

　　一句话，把张栋直接问跪在地，后者磕头如捣，结结巴巴地颤声说道：“小人不敢，小人万万不敢，大王恕小人失言……”

　　唐寅含笑把他拉了起来，淡然道：“张门主这是做什么？本王又没说你的主意不好。”如果最后选出的盟主确实不是自己心目中的理想人选，那么引兵围剿，确实是最直接有效的手段。与其冒着让风国游侠成为逆风流帮凶的风险，还不如快刀斩乱麻，将其统统除掉，永绝后患。

　　由唐寅此时的想法也可以判断出来，他现在除了张栋的逍遥门外，根本不信任任何一个游侠门派，不管它是威名远扬还是实力超群。

　　听他这么说，张栋心中一动，又惊又喜地问道：“这么说，大王同意小人的主意了？”

　　“恩，本王可以考虑。”说完，唐寅没有了下文，端起茶杯，慢悠悠地喝起茶水。

　　那么精于世故的张栋自然能看出大王对这次的谈话已想告一段落，他该说的话也已都说完了，随即冲着唐寅深施一礼，说道：“小人不再打扰大王了，小人告退。”

　　在张栋临出门前，唐寅缓缓开口说道：“你在盐城多留两日，本王会派些得力之人助你一臂之力，不到万不得已，不可轻言用兵。”

　　张栋喜形于色，转回身形，跪地叩首，大声说道：“小人多谢大王！”

　　“去吧！元武？”

　　“末将在！”

　　“为张门主找一隐蔽之地落脚。”

　　“是！大王！”上官元武答应一声，转身走到张栋身旁，面无表情地冷冰冰道：“张门主，请！”

　　“这位将军请！”张栋客气一句，跟随上官元武离开书房。

　　张栋前脚一走，纪怜烟便迫不及待地说道：“大王……”

　　“恩？有事？”唐寅笑呵呵地看着她。

　　“这……”纪怜烟犹豫了片刻，最后咬了咬牙，还是把心里话讲了出来。她说道：“大王万万不可听信张栋的谗言，对此次参加聚会的游侠出兵围剿，不仅会让联盟之事化为乌有，还会导致全国的游侠与朝廷为敌，这不等于是无形中助了逆风流吗？”

　　唐寅仰面而笑，说道：“若真是发展到那一步，本王便让风国再无游侠帮派的存在，让逆风流也无所遁形！”唐寅还从未怕过谁，当初四国伐风的时候他都泰然处之，何况是现在的区区游侠门派？

　　可纪怜烟不这么想，她似自语又似在对唐寅所说：“游侠门派又哪是说消灭就可以消灭的？只要还有人，只要还有人在修炼灵武，游侠便永不会绝迹……”

　　听闻她的嘟囔声，唐寅猛然倒吸口凉气，转念想想，其实这个时代的游侠就相当于现代的黑社会，政府年年喊打黑，但从来都打不完，同理，朝廷真是能杀光所有游侠吗？唐寅扪心自问，细细琢磨，连他都有些底气不足。

　　也许就象纪怜烟说的那样，使用武力未必是好的手段，反而容易引来更多的祸乱。唐寅心烦意乱地说道：“这也不行，那也不行，我当如何去做？”

　　纪怜烟正色道：“大王千万不要偏听张栋的一面之词，圣堂、修罗门、百汇堂皆是光明正大的门派，无论由其中任何一个门派担任盟主，皆能尽心尽力的联合其他门派，抵御逆风流的入侵。大王之所以不信任他们，只是因为大王还没有见过他们，只要大王见过并接触过这些门派，我想大王一定会对其改观的。”


第0959章 灵武学院

　　纪怜烟的这番话倒是让唐寅生出一个想法，或许自己也应当到莱阳走一趟，亲眼看看这场风人游侠的大聚会。

　　唐寅最终派给张栋五名灵武高手，这五人，其中有三人来自于灵武学院，一人出身于都卫应营，另一人则来自暗箭。他们五人都是出类拔萃的灵武奇才，不仅修为高深，格斗技巧也精湛，堪称精锐中的精锐。

　　张栋对唐寅调派过来的五名高手十分满意，带上五人，志得意满的离开盐城，去往莱阳赴约。张栋走后不久，唐寅也准备离都去莱阳，他找来邱真和上官元吉二人，把自己的动向向二人说明，并把朝中事务委托给他俩。

　　邱真和上官元吉对唐寅的此行都表示反对，其一，游侠聚会，修灵者太多，万一发生了意外怎么办？其二，邵方月底就要抵达盐城，如果唐寅赶不回来，那就太失礼了。

　　唐寅早就料到两人会这么说，已想好应对之词，他笑道：“此行，我只是做为一个旁观者去看，不会插手，也不会暴露身份，没可能有意外发生，至于会见邵方嘛，更不会耽搁，莱阳距盐城又不远，骑马只三天路程而已，你二人就不用再担心了。”

　　邱真和上官元吉互相看看，后者问道：“不知大王此行准备带何人前往？”

　　“江凡和程锦如何？”唐寅笑问道。

　　“甚好甚好！”上官元吉点点头，不再多言。江凡和程锦都是暗系灵武高手，有他二人在唐寅身边，上官元吉确实能放心不少。

　　别过唐寅后，邱真特意找来雷震，让他秘密调遣都卫营中的精锐，乔装改扮成游侠，在暗中保护唐寅。都卫营直属于唐寅，并不归邱真管制，但雷震觉得他的话有道理，便连连点头答应了。

　　三日后，唐寅换上便装，未带多余的随从，只带江凡、程锦、上官兄弟、阿三阿四六人悄悄离开王府，去往莱阳。

　　岭南郡本就紧临盐城，莱阳虽然位于岭南郡的西部，但距离盐城也就六七百里的样子，若是日夜赶路，两天就能到达。

　　因为距离月中还有好几天，唐寅一行人并不着急赶路，一路慢行，边走边观览沿途的风光。唐寅贵为风国的君主，但能象现在这样出外游玩的机会却少得可怜，甚至说是从来没有，这次也正好借此机会好好欣赏一番风国的壮丽河山。

　　风国多群山峻岭和丛林、江河，景色优美，山水如画，只是让唐寅深感可惜和扫兴的是，沿途的游人太多了，而且其中很大一部分人是游侠，他们的目的地和唐寅一样，都是莱阳。

　　看着周围络绎不绝的人群，唐寅暗叹口气，对身边的江凡等人低声说道：“看来，这次风人游侠聚会的动静闹得可不小啊！”

　　“是啊，大王！”程锦说道：“但凡是风人游侠帮派，不管规模大小，实力高低，成立的早晚，基本都有接到邀请。”

　　唐寅苦笑，说道：“如此规模，想必逆风流也早已听闻到风声，不知在聚会的时候，逆风流会不会突然冒进来捣乱。”顿了一下，他又问上官兄弟道：“直属军已到莱阳了吗？”

　　得到纪怜烟的警告，唐寅基本放弃动用武力强行剿灭游侠帮派的决定，但那并不代表他放弃了武力威胁，一旦结果不如人意，唐寅还是想调动大军，即使不动用武力，围而不攻，也要众游侠帮派乖乖就范。

　　“回禀大……公子，直属军六个兵团已到莱阳附近，其中三个兵团驻扎在苏宛镇，另三个兵团驻扎在耀举镇，此二镇分别在游侠集会地的一南一北，只要大王一声令下，两镇兵力齐出，半个时辰内便可抵达。”上官元武把他收到的信息一五一十的回报给唐寅。

　　“恩！”唐寅点点头，不再就此事多问。

　　当天至中午的时候，日头正强，也晒得唐寅等人满头是汗。唐寅正想找一处阴凉的地方歇息时，看到前方路边有茶棚，他向江凡等人示意一下，催马跑了过去。

　　唐寅一行人抵达茶棚前，低头向里面一看，好嘛，这个前不着村后不着店规模又小环境也破烂不堪的茶棚此时已是人满为患，不仅几张桌子的周围坐满了人，就连桌子之间的地上也坐有人，许多挤不进去的游人甚至端着茶碗，坐在外面，一边喝茶一边大口嚼着干粮。

　　看到这样的情景，唐寅连马都没下，感觉还不如继续赶路。

　　上官兄弟互相看了一眼，双双下马，元武和元彪把缰绳交给阿三阿四，然后迈步走进茶馆内。

　　平日里茶棚的生意少得可怜，只有老板娘一个人，店里连伙计都没有，现在也是老板娘一个人在忙活，看到上官兄弟近来了，可她连招呼都没时间打，一直在倒茶、端茶、收钱，忙得不亦乐乎。

　　上官兄弟打量几眼正在柜台里倒茶的老板娘，她三十多岁的样子，谈不上有多漂亮，但也称得上容貌清秀，算是风韵尤存。上官元武敲敲柜台，首先开口说道：“老板娘，我们七个人，帮我们安排一张空桌，再沏两壶你店里最好的茶。”

　　“我说你瞎了！”老板娘连头都没抬，边倒茶边说道：“你没看到吗，现在人都满了，哪有空桌给你？你们自己去找，有空地就坐！”

　　上官元彪挑起眉毛，正要发作，上官元武从怀中掏出一块碎银，啪的一声拍在柜台上，说道：“我们只要空桌。”

　　听对方的意思不象是来喝茶的，更象是来找茬的，老板娘总算是把手中的水壶放下，抬头看向柜台外的上官兄弟。当她看到桌上的碎银时，顿是一愣，茶水都是论铜钱卖的，啥时候见过银子？

　　老板娘顿显商人本色，变脸如翻书，她手在柜台上一划，上面的银子立刻被卷入她的袖中，脸上的不耐烦一扫而光，取而代之的是献媚的浓笑，她急忙绕出柜台，笑呵呵地打量上官兄弟，再瞧瞧等在外面的唐寅等人，连声说道：“行行行，不就是找一空桌吗？包在我身上！”说着话，她举目环视棚内，最后，目光落在一群粗衣麻裤的青年身上，她拧着水蛇腰，快步走过去，象是赶苍蝇似的挥挥手，说道：“去去去，倒外面喝去，这里有人订了！”

　　这几名青年满脸的莫名其妙，区区的破茶棚还有人订桌？见所未见，闻所未闻，其中一白面青年客气地说道：“老板娘，我们的茶还没喝完，你怎能把我们往外面赶？”

　　老板娘倒也直接，把袖口里的碎银拿出来，往桌子上一放，老神在在地说道：“如果你们也能掏得起这么多钱，那你们就继续坐在这，老娘再去找别人，如果拿不出来，马上滚蛋！”

　　只是喝个茶而已，又非上品的好茶，谁会愿意花这么多银子？青年中的一人拍案而起，指着老板娘的鼻子怒喝道：“你他妈的……”

　　老板娘根本不把他的恼怒放在眼里，非但未被吓退，反而还挺着傲人的胸脯向前凑了凑，盛气凌人地质问道：“怎样？你还敢打人吗？”

　　“我……”

　　未等青年再说话，那白面青年拉了拉同伴，无奈说道：“算了，既然有人肯花大把银子喝茶，我们就把位置让给人家吧！”说着话，他快速地把碗中茶水喝干，然后向左右的几名同伴扬扬头，站起身形，向外走去。

　　看得出来，众青年都以他马首是瞻，人们心中不服不忿，但也无可奈何，只好跟着他向外走。当他们路过老板娘身边的时候，后者伸手把他们拦住，语气不善地说道：“喝完茶不用付钱吗？”

　　众人闻言气得脸都快青了，倒是白脸青年不以为然的一笑，语气中带着歉然道：“不好意思，是我们疏忽了。”

　　他伸手入怀，取出钱囊，倒了半天才倒出几枚铜板，细细数了数，正在算够不够付帐的时候，老板娘已不耐烦地一把抓过去，低头看看，面露鄙夷之色，撇着嘴说道：“还差俩铜板？我说，你们可别想赖帐啊，老娘的小店可是概不赊帐的！”

　　白脸青年变成了红脸，带着询问的目光向同伴看看，众青年开始向怀中摸，查找还有没有铜板。

　　等在外面的唐寅越看越觉得有意思，虽未靠到近前，但他能清楚的感觉到，这些青年都是修灵者，不知道他们具体的修为如何，但通过他们身上散发出来的灵压能感觉到压迫感，想来修为都不差，而这么一群血气方刚又灵武精深的小伙子却被老板娘欺负到这种程度还能忍得住，在唐寅看来实在不简单。

　　即便他们是厉害的修灵者，但同样也是口袋比脸还干净的穷人。

　　几名青年翻了半天，硬是没找出一枚铜板，其中一人在翻找铜板的时候不小心把怀中的一面令牌掉到地上，那青年的反应也快，立刻低身把令牌拣起，快速揣入怀中，但就这短短的一两秒钟也足够周围茶客把令牌看清楚的了，同一时间，周围也传来一片吸气声。


第0960章 匪夷所思

　　“修罗门兄弟的钱我帮付了！”临桌的一名大汉站起身形，拿出两枚铜板，狠狠拍在桌子上。

　　老板娘是只认钱不认人，见有人肯帮白面青年付钱，脸上立刻又露出笑意，收起两枚铜板，再不理会众青年，转过头去招呼上官兄弟落座。

　　上官元武扫视了众青年一眼，没多说什么，大步流星走出茶馆，请外面的唐寅入内。

　　原来他们是修罗门的人！唐寅对这些青年的身份也很惊讶，在风国游侠界中，实力有数一数二的修罗门，其门下弟子被普通人欺负甚至羞辱的时候还能如此克制，让人感觉匪夷所思，难怪纪怜烟会说不要轻信张栋的一面之词。

　　唐寅翻身下马，晃身向茶棚内走去。等他快要进去的时候，正好里面那群青年向外走，唐寅面带微笑，冲着走在前面的那位白面青年微微点了下头，那白面青年倒也知礼，同样以点头回应，而后，与唐寅擦肩而过。

　　双方谁都没有说话，不过唐寅对白面青年的印象非常深刻。他们进入茶棚，立刻引来人们的侧目，毕竟肯拿银子来这种地方喝茶的冤大头实在太少见了。唐寅对众人好奇、狐疑甚至带些鄙视的目光视而不见，走到空桌那里，缓缓落座。

　　“哼！别以为自己有几个臭钱就很了不起！”刚才替众青年解围的那名大汉用白眼睨着唐寅，冷言冷语地说道。

　　唐寅假装没听见，笑而不语，看也没看他，不过他左右的江凡、程锦、上官兄弟、阿三阿四齐齐把目光集中在那大汉身上，六人谁都没有动，但大汉面前的桌子却为之一震，那是受瞬间袭来的灵压所致。

　　江凡等人都是灵气深厚的修灵者，即便是他们自然而然散发出来的灵压凝聚到一起，其力道也不容小觑。

　　那大汉也被吓了一跳，脸色明显的为之一变，他面露惊骇地看看江凡六人，在他们锐利目光的注视之下，大汉未敢再多说半个字，默默地垂下头去，硬装出若无其事的样子继续喝茶，不过他以及在场的众人都在心里暗暗琢磨，猜测唐寅一行人的身份，又是来自于哪家帮派的。

　　唐寅是来看戏的，不是来找麻烦的，他清清咳了一声，扬头对站于不远处的老板娘说道：“老板娘，上茶！”

　　老板娘第一眼看到唐寅就心生好感，她对身着锦衣的有钱人都有好感。听闻唐寅的召唤，老板娘一溜小跑的上前，满脸堆笑，一边抛着媚眼一边亲切地问道：“客官想喝什么茶？”

　　不用唐寅说话，上官元彪已财大气粗地说道：“把你店里最好的茶上来就是。”

　　“好好好！”老板娘最爱听的就是这样的话，不过她还是补了一句：“我店的好茶很贵啊……”

　　上官元武又捏出一颗碎银，向老板娘面前一递，问道：“够吗？”

　　老板娘眼睛一亮，一把把银子接过来，乐的嘴巴合不拢，连连点头道：“够了、够了！”

　　等老板娘走后，阿三阿四从随身携带的包裹里取出肉干、鱼干和一些酱肉、干粮、点心放于桌上。

　　现在茶馆里的客人基本都是游侠，而游侠的生活确确实实是不富裕，基本没什么收入，即便是做生意的游侠门派，真正有钱的也是掌门人及其骨干，而普通的门下弟子所能分到的钱少得可怜。刚才修罗门弟子翻遍全身也才找出那么几枚铜板，其实并不算稀奇的事，当然，为了钱财打家劫舍的游侠也大有人在，这些人手头是比较阔绰的。

　　此时看到唐寅等人花钱如流水的那副派头，人们都是惊讶不已，对他们的身份也就更加好奇了。

　　唐寅不了解游侠，也不认为上官元武拿银子买茶水有什么引人侧目的地方，对周围时不时飘来的诧异目光他也是很茫然。

　　有钱能使鬼推磨。老板娘的动作出奇的快，只一会工夫，她就把沏好的茶水端了过来，临走之前还一再表示若不够喝，再随时叫她。

　　元武用银子买的茶水也不见得比旁人的茶好到哪去，唐寅等人只当解渴来喝，很快，两壶茶水便见了底，随后上官元武又点了两壶。

　　这时，临桌一名身穿灰袍的中年人晃身走了过来，在距离唐寅不远的地方站定，拱手说道：“在下隋安，不知几位小兄弟尊姓大名？”

　　暗道一声麻烦，上官元彪正想回头把对方打发走，唐寅倒是先站起身，拱手回礼，含笑说道：“在下唐初！”他又用起他经常用的化名。

　　唐初？自称隋安的中年人对这个名字陌生得很，从未听说过，他又好奇地问道：“不知唐兄弟来自哪门哪派？”

　　唐寅想也没想，脱口说道：“在下是兴风堂堂主！”他自报兴风堂，是有玩笑的成分在里面，暗喻他是来兴风作浪的。

　　隋安并不知道这些，礼貌性地再次拱手，说道：“原来是唐堂主，失敬、失敬！”嘴上这么说，他的脑海一直在搜寻兴风堂这个帮派，可想来想去，还是未想起有这么一个门派。

　　“相逢便是有缘，隋兄若不介意，就过来一块坐吧！”唐寅主动邀请。他对游侠是一点不了解，江凡、程锦等人也都对游侠一知半解，现在他急需找人来打听游侠各门派的动静，既然隋安主动送上门来，唐寅也就顺水推舟，摆出愿意与之结交的意思。

　　对方是一堂之主，出手大方，又主动相邀，隋安哪会拒绝，他回身把自己刚才坐的椅子搬过来，放在唐寅身边，落座。

　　唐寅很大方的摆摆手，说道：“隋兄想吃什么尽管吃，不用客气。”

　　看着桌子上的肉干、酱肉、点心，隋安暗暗吞口水，只略微客气几句，便大口吃起来。

　　唐寅与隋安边吃边聊，经过交谈，他知道隋安无门无派，是个独立独往的游侠，据他自己说，他在游侠界中也是小有名气。唐寅心中暗笑，能说出这种话的人，要么是威名远扬之人，要么是默默无闻之辈，这隋安十之八九属后者。

　　交谈了一会，大家也算是初步认识了，隋安的话也越来越多。“唐堂主，不知道你兴风堂做的什么生意？”

　　唐寅一笑，反问道：“你怎知我们做生意？”

　　隋安笑道：“看唐堂主出手那么阔气，肯定生意做得不小。”

　　唐寅耸耸肩，轻描淡写地说道：“只是混口饭吃。”说着，他话锋一转，问道：“隋兄，你认为这次游侠聚会，能选出谁为盟主？”、不用问，能在这里出现的游侠都是来参加聚会的。

　　隋安说道：“百汇堂堂主周宽最有可能。”

　　“哦？”这样的答案倒是颇出唐寅的预料。他眨眨眼睛，若无其事地随口问道：“逍遥门的张门主呢？”

　　“张栋？”隋安满脸的不以为然，说道：“张栋的名声太差，我看他是没什么希望了。”

　　看唐寅皱起眉头，隋安压低声音又道：“以前人们一直以为张栋是个正人君子，可是这次游侠联盟，他竟然勾结朝廷，利用朝廷势力排除异己，可恶至极，也被许多人所不耻，等到游侠大会的时候，估计也没几个人会推他为盟主。”

　　“据说，这次选盟主是以比武的形势。”

　　“那张栋就更没戏了。圣堂、修罗门、百汇堂，哪个实力不在他逍遥门之上？”隋安语气肯定地说道。

　　唐寅心思转了转，又不解地问道：“既然圣堂、修罗门、百汇堂的实力都差不多，那隋兄为什么偏偏说百汇堂的希望最大呢？”

　　隋安怪异地看了他一眼，仿佛在说你到底是不是游侠啊？吃人家的嘴短，隋安还是耐着性子说道：“圣堂一向清高，鲜少去管圣堂之外的事，即便主动把盟主的位置让给韦笑笑去坐，他也未必肯坐。而修罗门向来低调，门主侯歌更是飘忽不定，神龙见首不见尾，唐堂主想想，哪有选出盟主了却天天看不到盟主影子的事？所以说，有实力做盟主，又能做盟主的只有周宽，百汇堂本来就是由杂七杂八门派合并到一起的，周堂主能把这么多的门派融合到一起，并管理的井井有条，还能发扬光大，只这一点，由他做盟主就再适合不过了。”

　　他的话立刻引来周围众多游侠的共鸣，许多听闻到他话声的游侠大点其头，更有人附和道：“没错，若是由周堂主担任盟主，我们都服气！”

　　当然，有拥护之人自然也少不了反对之人。很快，又有人冷冰冰地说道：“周宽的灵武充其量也就在三流，和韦堂主比起来，他算是个屁啊！”

　　“好个大言不惭的竖子！”

　　“怎么？你不服气？”

　　“不服气又怎样？”

　　“不服我们就出去比画比画！”

　　“我还怕你不成？”

　　游侠就是这样，一言不合便会衍变成武斗。这两个即不属于圣堂又不属于百汇堂的游侠只是因为意见不合，还真的双双走出茶棚，大大出手。棚内的游侠对此都习以为常，连看热闹的都没有几个。

　　看得出来，支持周宽的人不在少数。周宽是众多游侠心目中的理想盟主，可越是这样，他在唐寅的心里就越是不理想。


第0961章 确确实实

　　唐寅也在担心，如果选出来的盟主太得人心，能力太强，把游侠联盟治理的太好，那么等逆风流完蛋之后游侠联盟还能解散吗？若是让游侠联盟长久的存在下去，不断壮大发展，岂不是用不了多久就形成一股能和朝廷相抗衡的势力吗？那比逆风流的威胁都要大，得不偿失。

　　通过和隋安的交谈，以及观察在场众多游侠的反应，唐寅心里已拿定主意，不管张栋能不能成为盟主，至少绝不能让百汇堂的周宽坐上盟主之位。

　　唐寅还想再多问些各帮派的情况，但隋安对这个话题兴趣缺缺，不断的把话往唐寅做什么生意上引，显然，他主动来和唐寅搭讪，是想从唐寅这里赚些好处，看自己能不能分一勺羹。

　　对这样的人唐寅见得多了，也甚是讨厌，应对几句，便不再多聊。隋安倒是在旁滔滔不绝地发问，见唐寅面色不悦，江凡等人会意，纷纷站起身形，说道：“公子，我们该走了。”

　　“恩！”唐寅点点头，冲着隋安一笑，说道：“隋兄，我们日后再会！”说完话，也不理隋安的反应，大步向外走去。

　　看着唐寅一行人离去的背影，隋安好一会才反应过来，费了半天的口舌，他什么好处都没捞到，又是气愤又觉得下不来台，他重重拍了下桌子，对周围的众游侠说道：“我看他们这个兴风堂也不象是做正当生意的，没准就是一群匪寇！”

　　刚才他还和唐寅有说有笑，象是交情莫逆的朋友，现在唐寅前脚刚走他又言之凿凿的咬定他们是匪寇，这就是游侠的反复无常，两面三刀。

　　莱阳，岭南郡重镇。

　　莱阳属中型城邑，面积不大，全城及周边地区的总人口有二十万左右，没什么农业，但手工业发达，商业兴旺，位于风地和宁地之间的必经之路，风军目前所穿戴的盔甲、军装很大一部分就是产自于莱阳。

　　当唐寅一行人到达莱阳的时候，这里比平时要热闹得多，风人游侠集会选择在莱阳附近，无形中也带动了莱阳的商业，不仅大批的游侠涌入城内，嗅到商机的商人也随之大批赶过来，一时间，莱阳城内盛况空前，熙熙攘攘的人群、商队随处可见。

　　游侠集会的地点就在莱阳西南二十里外的万冢谷，据说那里曾是古战场，当年第一任风王向外扩张时，曾在这里与敌交战，死了很多人，直到现在居住在附近的风人仍有传言，说晚上能听到万鬼凄厉的哀号声。

　　当然，传言就是传言，大多数的游侠是不信这一套的。

　　入城后，唐寅不想惊动当地的官府，也未住行馆，打算先找一家客栈落脚。可现在在莱阳找客栈太难了，城内大大小小的客栈都是人满为患，唐寅一行人上午进的城，逛到下午也没找到一家客栈能让他们住进去。

　　街道上，目光所及之处都是游人和商贩，唐寅也越来越心烦，他坐在马上举目前望，发现不远处的道旁有家门面宽敞的大客栈，光是外面拴马的桩子就有十数根，一层的酒搂热闹非凡，还不时飘出饭菜的香味。

　　唐寅对身边的上官元武说道：“元武，我们就住在这家客栈。”他不是用商量的语气，而是用肯定的语气。

　　出门在外时，上官元武一向都是管钱的，他明白唐寅的意思，点点头，应道：“是！公子！”

　　唐寅一行人进入客栈，刚近来，就有伙计应上前，笑脸问道：“几个客官，吃点什么？”

　　“我们住店！”上官元武说道。

　　伙计为难地摇摇头，说道：“对不起客官，本店的客房都住满了……”

　　早知道会有这样的回答，上官元武也不和他多废话，转身走到柜台前，看向里面一名正在记帐的中年人，问道：“你是这家客栈的掌柜？”

　　听闻话声，中年人放下帐本，抬起头来，不解地看着上官元武。

　　上官元武把随身携带的包裹往柜台上一放，发出咣当一声重响，他从包裹里摸出一块十两重的银锭，推到掌柜的面前，说道：“我们七个人，住店。”

　　掌柜的看看银锭，再瞧瞧上官元武，最后目光落在伙计身上。伙计急忙解释道：“掌柜的，我已经说客房满了，可这位客官根本不理我……”

　　不等掌柜的说话，上官元武又摸出一块银锭，说道：“只要两间房就好。”

　　掌柜苦笑，说道：“别说两间房，就是一间房也没有啊，我店早在几天前就已经住满了。”

　　上官元武凝视掌柜片刻，再次摸出一块银锭，道：“三十两银子，两间房！”

　　“客官，这不是钱多钱少的事，而是本店确确实实没……”

　　他话还未说完，随着啪啪两声，上官元武又拍出两块银锭，这一下，摆在柜台上的银子足足有五十两之多。

　　别说一旁的伙计傻眼了，就连见多识广的掌柜也愣住了，他忍不住偷眼打量上官元武，再看看后面的唐寅等人，暗暗吸气，这些人虽然衣着普通，但身上流露出来的气质却非同寻常，而且出手就甩出五十两银子，眼睛都不眨一下，肯定不是普通人。

　　掌柜慑于上官元武的气势，沉默半晌，方说道：“好吧，客官，我帮你想想办法。”说着话，他把伙计交到自己近前，低声细语了一会，然后对上官元武说道：“客官，本店的客房确确实实是满了，我们开门做生意的也没有把客人往外撵的道理，所以，几位客官能不能委屈一下，暂时住在下人的房里，我让伙计们让出两间房给几位客官。”

　　上官元武对这样的回答很不满意，眉毛挑起，正要说话，唐寅走上前来，拍拍他的肩膀，含笑说道：“好了，掌柜也有他的难处，我们有地方住就可以了。”

　　唐寅开口，上官元武不再多争，点头道：“是！公子！”

　　逛了大半天，唐寅一行人总算是用钱砸出一处落脚的地方。而后，几人在一楼的大堂找到空桌坐下，让伙计送上酒菜。

　　这家客栈的手艺不错，饭菜的味道也正宗，色香味俱全。唐寅边吃边观望窗外的游人，摇头低声嘟囔道：“想不到我风国的游侠竟然这么多，可是每次颁发征武令，报名的游侠却屈指可数！”而且还都是些实力不强的虾兵蟹将。这是最让唐寅气恼的。

　　程锦说道：“游侠一向自命清高，宁可挨饿受冻，也不肯为朝廷出力。”

　　上官元武接道：“其实游侠是打骨子里瞧不起朝廷的，认为为朝廷卖命，就等于是做了朝廷的鹰犬，被人所不耻。”

　　“哼！”唐寅冷笑一声，目光凌厉地幽幽说道：“诸如此类，死不足惜！”

　　当天无话，唐寅等人在客栈住了下来。本来众人打算让唐寅自己住一间房，其他人合住另一间，但唐寅没有那么多讲究，硬是把上官兄弟拉到自己这间房。

　　翌日，天刚蒙蒙亮，唐寅就被外面的嘈杂声吵醒。他皱着眉头下了床，推开窗户，向外一瞧，只见街道上三五成群的有好多人，人们都在往一个方向走，边走边指指点点，不知在说着什么。

　　“大王，出了什么事？”上官元武和上官元彪睡眼朦胧的也走到窗前，探头向外张望。

　　“鬼知道。”睡意全无的唐寅嘟囔一声，抓起衣服，披在身上，甩头道：“走，我们也出去瞧瞧。”

　　唐寅到莱阳很重要的一个目的就是看热闹，现在有热闹他当然不想错过。

　　上官兄弟急匆匆的也穿好衣服，跟随唐寅走出房间。他们刚出来，旁边的房门也随之打开，江凡、程锦、阿三阿四从里面走了出来。

　　唐寅向他们招招手，问道：“知道外面怎么个情况吗？”

　　程锦摇头，说道：“听说象是死人了，具体怎么回事还不清楚。”

　　死人了？唐寅皱了皱眉头，莱阳聚集了这么多的游侠，之间若发生械斗也很正常，死个人又算什么？想不明白个中原由，他不再多问，默默加快脚步。

　　到了客栈外，唐寅等人随着人流向城东的方向走，时间不长，已接近莱阳的东城门，到了这里，聚集的人更多，黑压压的一大片，少说也有数百之众，人们无不是抬头上望，还不时的指向城头，窃窃私语。

　　顺着众人的视线，唐寅等人也举目望去，看清楚之后，众人皆倒吸了口气。

　　在城门的正上方，挂着一具尸体，尸体衣服破烂，布满大大小小的口子，鲜血淋漓，活象血葫芦一般，他是被一刀刺透胸膛钉在城墙上的，在尸体的脚下还挂着一面长长的布条，上有鲜血写的一行红血大字：盟主之位，势在必得，志不同者，挂尸于此！

　　通过这行字能看得出来，凶手肯定是竞争盟主的人之一，而死的这位，很可能是反对他做盟主的人。

　　“是李汜！那是圣堂的分堂主李汜！”人群中不知是谁叫出死者的名字和身份，这下围观的人群可炸开了锅。

　　圣堂的分堂主竟然被人杀了，而且凶手还残忍地把尸体挂在城门上，这无疑是公然向圣堂挑衅嘛！


第0962章 铲除异己

　　很快，人群里就有人大声喊道：“是逍遥门干的！张栋匹夫勾结朝廷，一心铲除异己，这事肯定是逍遥门干的！”

　　“没错！这种伤天害理的事，也只有逍遥门能做得出来！”周围附和声一片。

　　站于人群中的唐寅暗暗皱眉，他回头看向程锦，眼神中透出疑问。

　　程锦急忙摇头，表示此事绝非暗箭所为，至少他没下过这样的命令。

　　这时候，又有人发出不同的声音：“这事未必是逍遥门做的，逍遥门再嚣张也不敢公然和全天下的游侠为敌，我看，百汇堂和修罗门的可能性最大，也只有百汇堂和修罗门的实力与圣堂不相上下。”

　　“对、对、对！百汇堂和修罗门也有嫌疑，没准是他们故意嫁祸于人呢。”

　　“但凡有意争夺盟主之位的人，都有嫌疑！”

　　“这么说你也有可能是凶手了？”

　　“不用说我，我们大家谁都别想撇清关系……”

　　人们的讨论渐渐变成了相互指责，大家你看看我，我看看你，谁都不信任谁，都觉得对方可能就是幕后的凶手。

　　见到这般场景，唐寅突然扑哧一声笑了，暗道一声高明，什么话都未说，转身退出人群，往客栈方向走去。

　　江凡、程锦等人急忙跟了上来，低声问道：“此事怪异，大王不留下来看个究竟吗？”

　　“没那个必要。”唐寅冷笑说道：“凶手行事作风如此高调，却又故意未留下名字，目的是什么？就是让众游侠们相互猜忌，相互指责，最好还能相互械斗，自相残杀。虽然我还不知道对方的目的，但对方想搅乱这次游侠聚会是肯定的。”

　　江凡等人吸气，细细琢磨唐寅的话，觉得甚有道理。程锦惊讶道：“如此说来，未必是逍遥门干的，也未必是修罗门、百汇堂，凶手是另有其人？”

　　唐寅仰面轻笑一声，说道：“很简单，谁最不希望看到风人游侠帮派都联盟到一起？”

　　“逆风流！”

　　“没错！”唐寅肯定地点点头，说道：“杀掉这位圣堂分堂主的凶手，十之八九就是逆风流的人。”

　　江凡若有所思地点点头，程锦则心头一惊，忙道：“若是这样，那大王更不能走了，而应留下来向游侠们讲明此事！”

　　唐寅嗤笑出声，冷冷说道：“游侠孤傲，目中无人，既然不能为朝廷所用，就有可能会成为朝廷的敌人，死一个少一个，他们若真能自相残杀，也未尝不是一件好事。”说着话，他转头瞧瞧程锦，又道：“我发动游侠联盟，不是想靠他们去对付逆风流，只要他们能不被逆风流所用就可以了，也仅此而已。”

　　程锦面色一正，垂首说道：“是！属下明白了。”

　　李汜的神秘遇害，让这次的游侠集会还未举行就先蒙上一层阴影，也使众多的游侠心生恐慌，互相猜疑，但身为旁观者的唐寅一眼便看出事情不简单，是有人在蓄意挑拨游侠之间的矛盾。

　　事情并未因此而结束，第二天，清晨，莱阳的东城门上又被钉上两具尸体，这回死的人分别是无影门和七星帮的骨干，尸体的脚上依然绑有一模一样的布条，用死者的鲜血写着十六个大字：盟主之位，势在必得，志不同者，挂尸于此。

　　这一下，聚集于莱阳的游侠们都炸了锅，一各个如临大敌，即便是见到往日的朋友，现在也都时刻保持着戒备的心理，而相互之间本就有罅隙的帮派，此时见到对方就眼红，虽无大规模的械斗发生，但莱阳城内形势紧张，火药味十足，帮派与帮派之间的争斗随时都有可能爆发。

　　人们对凶手的猜测更是五花八门，说什么的都有，甚至还有人大胆的推测是圣堂所为，李汜的死是圣堂自己搞出来的，其目的为了转移人们的视线。

　　不管怎么说，凶手还藏于暗中，谁都没亲眼见到过，人们的猜测都无真凭实据。

　　到了晚上，游侠们已无心睡觉，纷纷离开住所，到外面游逛，人们报着碰运气的心理，看自己能不能遇到凶手。那个时代没有电灯，到了晚上，莱阳城内万籁俱寂，漆黑一片，但在平静的表面下，却是暗流汹涌，隐藏着杀机。

　　唐寅是希望游侠能自相残杀，但他也对凶手十分好奇，也想印证自己的猜测到底对不对，深夜，他没和江凡等人打招呼，独自起床，悄悄闪出房间，到了客栈之外。

　　他先向周围瞧了瞧，然后以暗影漂移闪到客栈的房顶。客栈是二层楼房，房顶相对其他建筑略高一些，上来之后，他拢目向四周查看。唐寅拥有夜眼，即便是在伸手不见五指的黑夜也丝毫不影响他的目力。

　　那对闪烁着绿光的眼睛在黑夜中好象两只小灯泡，亮得惊人，也亮的诡异。

　　月夜中，唐寅发现不时有人影在城中闪烁，刚开始他还以为夜行人可能是幕后的黑手，可还未等他追上去，发现远处又有黑影闪过，静下心来细细观瞧，唐寅猛然发现城中的夜行人还真不少，其身影在房顶和街道之间时隐时现。

　　看来今天晚上和自己一样搜寻凶手的人还很多呢！唐寅观望了一会，顿感兴趣缺缺，这么多的游侠不睡觉，在外面成群结队的游逛，估计凶手即便想出来做案也得被吓回去，自己也没必要再费力趟混水了。

　　想到这里，唐寅飞身跳到房下，回到自己房中，取出一壶酒，而后又重回房顶，躺在房檐处，一边赏月，一边喝酒，心里默默琢磨着游侠聚会的事。

　　张栋名声太差，许多游侠对他的成见都很深，他想成为盟主，可能性已然不大，若张栋不行，又选谁为盟主最为合适呢？

　　伤脑筋啊！唐寅在心里叹了口气，感觉自己当初把问题想得太简单了。他咕咚咕咚连灌了两大口酒。

　　正在他琢磨心事的时候，一条黑影在距离他不算远的地方一闪而过，这并没什么，让唐寅吃惊的是，对方竟然是暗系修灵者，使用的是暗系灵武技能——暗影漂移。

　　他心中一动，放下酒壶，挺身站起，望着那名夜行人的背影，唐寅眼珠转了转，随即施展暗影漂移，快速地追了过去。

　　他的距离拿捏得很好，跟在那名夜行人的背后，不远也不近，即能让他清晰地看到对方，又不至于让对方发现到他。

　　现在的唐寅纯粹着闲的没事可做，既然恰巧碰到暗系修灵者，他也就顺便跟过来瞧瞧对方要干什么。

　　那名夜行人跑出不远，在一家宅院的房顶停了下来，然后蹲下身子，小心翼翼地向周围张望。

　　唐寅也随之收住脚步，伏下身形，静静地观察对方的举动。

　　那人望了一会，确定周围没有其他人，他这才缓慢地挪到房檐处，以暗影漂移闪到宅子的院内。

　　这座宅子称得上是豪宅，面积不小，房子、院落也多，而且时不时的还有家丁巡逻走过。

　　那夜行人似乎很熟悉宅子内部的环境，轻车熟路，东扭西拐，在一扇院门附近停下。

　　他仔细观察，见宅院的门口有两名家丁看守，便慢慢移动身形，接近到院墙，以暗影漂移无声无息地闪入院内。

　　进入院子里，他快速蹲在墙根底下的阴影中，环视院内的情况，没有发现巡逻的家丁，他这才稍稍松口气。

　　夜行人高抬腿，轻落足，尽量不发出声音的接近正房。等他接近到窗沿下时，以手指粘上吐沫，将窗户捅个窟窿，向里面查看。

　　看了一会，也不知道他到底有没有看清楚里面的情况，夜行人快速地抽出钢刀，插进窗户的缝隙中，悄悄挑开窗叉，紧接着，拉开窗户，身如狸猫一般钻了进去。

　　身手敏捷可算是暗系修灵者的一个共同点。始终在暗处观察他举动的唐寅点点头，脸上也浮现出笑意。

　　对方钻进房内，唐寅则悄悄来到窗下，打开一条缝隙，眯缝着眼睛向里面观瞧。

　　只见那夜行人一点点向床塌处接近，而床塌上躺有一人，因为有帘帐遮挡，唐寅看不清楚那人是男是女，不过通过房间的摆设，以及房内散发出来的清香，感觉这象是女人的闺房。

　　进入房内的夜行人格外小心，几乎是步步为营的走到床塌近前，他以钢刀缓缓挑开帘帐，看清楚床塌上之人，他的嘴角也下意识地向上挑了挑。

　　夜行人深吸口气，把手中的钢刀高高举起，对准床上的人，一刀砸了下去。他是砸，而不砍，以刀把猛砸床上人的脖根。

　　可是就在刀把马上要砸中对方时，床上之人突然娇咤一声，向旁翻滚，刀把没有击中她的脖根，重重砸在枕头上，发出嘭的一声闷响。

　　“啊？”

　　夜行人想不到对方是早有防备的装睡，忍不住发出一声惊呼。也就在他处于惊骇中的一瞬间，原本躺于床塌上的女人已纵身跃起，掌中不知何时多出一把蓝汪汪的长剑，同时哼笑着说道：“大胆贼子，竟然闯入我修罗门行刺，今天你是插翅难飞！”

　　不好！夜行人心中惊叫，而外面的唐寅也同样感觉到不对劲了，转身想走，可是已然来不及了。


第0963章 五官精巧

　　看到夜行人袭击的对象已早有防备，唐寅第一时间意识到不好，正想施展暗影漂移闪出院子，但已来不及了，只是一瞬间，他周围的空气仿佛凝固了似的，不断的向他挤压，那是灵武高手散发出来的灵压。

　　唐寅修为深厚，在强大的灵压之下仍能活动自如，但是他最拿手的技能暗影漂移已无法施展，对于一名暗系修灵者来说，这也是致命的。唐寅还未来得及考虑要如何脱身，院子的周围火把亮起，院墙上、房顶上一下子冒出二十多人，清一色的手持灵兵，灵铠罩体。

　　无须细看，唐寅已然感觉到这些修灵者皆为高手。唐寅的直觉一向灵敏，而这些修灵者埋伏在院子的周围，他进来时竟然毫无察觉，可见他们已能用灵气控制住自己气息的程度。唉！唐寅在心中暗暗叹了口气，人要走背运，喝凉水也塞牙。

　　他正感叹着，忽听身旁哗啦一声脆响，刚才进入房内的那名暗系修灵者破窗而出，和唐寅一样，他也想用暗影漂移脱身，身体的周围已散发出黑雾，但人却停留在原地，动也没动。那名暗系修灵者脸色顿变，下意识地倒退两步，脸色泛起不自然地红晕，那是受灵压挤压的自然反应。

　　“哼！”随着一声娇哼，房门打开，房内的女人提着蓝汪汪的青钢剑，慢悠悠地走了出来。直到这个时候唐寅才看清楚她的模样。这位女郎有二十六、七岁的样子，容貌娟秀，五官精巧，黑发如瀑，皮肤白皙，身材高瘦，却也玲珑有致。

　　她算不上倾城倾国的绝色美女，但身上自然而然流露出来的贵气和高雅却让人有种不想把目光从她身上移开的感觉。唐寅在打量她，她的目光也同样在扫视唐寅，看了他片刻，冷笑说道：“原来还有同党！”

　　就知道会产生这样的误会，女郎话音刚落，唐寅连忙摆手说道：“姑娘不要误会，我和他并非同路人，我只是跟随此人碰巧到这罢了。”

　　噗嗤！女郎闻言愣了片刻，突然笑了，说道：“他是暗系修灵者，你也是暗系修灵者，一个入内行刺，一个在外放风，现在你又说和他不是一伙的，你认为我会相信吗？”

　　唐寅无言以对，是啊，自己和夜行人同为暗系修灵者，又是一同进来的，若说不是同伙，无论换成谁恐怕都不会相信的。

　　女郎见唐寅哑口无言，以为他是无话可说，冷冷说道：“我不管你们是谁，既然敢找到我修罗门的头上，你们就应该做好有来无回的准备。”说着话，她侧头喝道：“把二贼统统拿下！”

　　随着她的话音，周围的修灵者纷纷跳入院内，把唐寅和夜行人一并围在当中。

　　唐寅没有动手的意思，他和修罗门没有任何过节，也不想与其发生争斗，而那名夜行人则不然，他很清楚，自己一旦落入对手的手上，那可就生不如死了，现在除了拼死突围，再无它法。

　　他断喝一声，临出手前，还特意向唐寅喊喝一声：“兄弟，少和他们废话，上吧！”说着话，夜行人罩起灵铠，手持灵刀，向他左侧那边的两名修灵者扑去。

　　夜行人的身手不错，即便是在强大的灵压之下，身法依然敏捷，出刀也十分犀利，恶狠狠地分刺两名修灵者的胸口。

　　他快，对方二人的速度也不慢，那两名修灵者侧身让开他的锋芒，然后各挥灵剑，与其战于一处。

　　双方的出手皆是又快又狠，打斗起来，只见刀光剑影，已不见人影。

　　若是在没有灵压的情况下，夜行人能随意施展暗影漂移，结果怎样还不好说，但现在夜行人的身法大大受制，在两名灵武高手的夹击之下，招架多，还击少，苦苦支撑，但即便如此，两名修灵者想在短时间内胜他还是一件很难的事。

　　眨眼工夫，双方你来我往战了三十余个回合，未分上下，这时，两名修灵者已无心恋战，互相看了一眼，双双发出一声低喝，紧接着，两人手中的灵剑光芒大盛，两记追魂刺双双释放出来。

　　暗系修灵者之所以不惧怕光明系修灵者的灵武技能，那是因为有暗影漂移的存在，现在受灵压所制，暗影漂移无法使用，暗系修灵者哪里还能抵挡得住。

　　看到两记追魂刺一同向自己袭来，那名夜行人象是被人踩了尾巴似的发出一声尖叫，抽身便退。

　　可是他的两条腿又哪里能快得过飞射而出的灵刺？只退出两步，灵刺就已到他近前，夜行人无奈之下，只得使出全身的力气，高高跃起，想把灵刺闪躲开，可惜他的身法还是慢了半拍，随着扑扑数声闷响，七根灵刺钉在他的双腿上，其力道之大，不仅把他腿部的灵铠击穿，就连骨头已一并穿透。

　　夜行人惨叫一声，身子横在空中直挺挺地摔滚到地。

　　两名修灵者双双上前，伸出手来，作势要抓他的双肩，那夜行人发出野兽般的吼声，用力向后翻滚，轱辘出数米远才停下来，借着惯性，他也顺势坐起，此时再看他的双腿，鲜血淋漓，想站也站不起来了。

　　夜行人环视女郎以及周围的修灵者，仰面凄厉而笑，说道：“今日我死于你等之手，来日必有人为我报仇血恨！”说话之间，他横刀于脖颈，恶狠狠抹了下去。

　　“不好，快拦住他……”女郎意识到夜行人要自尽，可此时再上前拦阻，已然来不及了，耳轮中就听扑的一声，夜行人对自己下手也够狠的，一刀下去，把颈部的气管、血管一并割断，鲜血喷射出好远，夜行人声都未吭一下，仰面而倒，身子只抽搐几下便没了动静。

　　“啊？”见此情景，周围响起一片吸气声，谁都没有想到，夜行人竟然说自尽就自尽，无半点犹豫之意，即便是唐寅也吓了一跳，深深皱起眉头，此人到底是什么身份，什么样的帮派能培养出如此不惧生死的死士？难道……他真是逆风流的杀手？

　　他正在琢磨着，突然发现四周的修灵者们开始慢慢的向自己聚拢过来，人们的眼睛眨也不眨地盯着他，好象生怕他也会突然拔刀自尽似的。唐寅无奈地摇摇头，冲着周围众人含笑说道：“各位放心，我是绝不会自杀的……”

　　他话音未落，一名修灵者已箭步窜到他面前，二话不说，手中的灵剑直刺唐寅的面门。后者微微侧身，闪躲开对方的锋芒，不等那人收剑，他双手齐出，死死扣住对方的腕子，接着，他身子下蹲，回拉对方胳膊的同时，以肩膀顶住对方的腰身，上下齐用力，喝道：“出去！”

　　那名修灵者倒也听话，身子腾空翻滚，越过唐寅的头顶，直直飞了出去。

　　扑通！

　　修灵者的身躯重重撞在不远处的墙壁上，发出一声沉重的闷响，就连墙皮都被撞掉好大一片，反弹落地的身躯半晌没爬起来。好在他还有灵铠护体，不然唐寅这一摔之力也够他受的。

　　唐寅一出手便把一人摔飞出去，其他修灵者同是一惊，人们互相看看，不再单打独斗，齐齐向唐寅压过去。

　　让唐寅出其不意的打到一人还行，但这么多的修灵者一起上，唐寅也受不了，单单是对方同时释放灵武技能就足够让他无从闪躲的。

　　虽不知道女郎在修罗门是什么身份，但唐寅也能看得出来，她是这些人的头领。唐寅对女郎正色说道：“姑娘，你们确实误会了，我对你们修罗门绝无恶意，如果我真和他是同伙，又怎能眼睁睁看着他自尽而坐视不理呢！”

　　女郎看着唐寅乐了，笑呵呵地说道：“就算你现在说个天花出来我也不信，先把你擒下再说！”女郎向左右喝道：“速速擒下此贼，记住，我要活口！”

　　唉！唐寅再次叹口气，还想说话，不过周围的修灵者已不给他多言的机会，人们齐齐呐喊一声，围拢过来，十多把灵剑分从四面八方向唐寅刺去。

　　面对这么多的修灵者，而且各个都是高手，任谁都得束手就擒，但不到最后唐寅是不会放弃的，在人群的中央，他身形好似泥鳅一般，以不可思议的速度从乱剑的缝隙中钻了出来，众修灵者脸色同是一变，扭转回头，再看唐寅，后者并没向他们回击，钻出包围圈后，未找别人，直奔女郎而去。

　　唐寅久经战场，经验丰富，他很清楚，现在唯一能脱困的办法就是先把女郎擒住，用她来迫众人放自己离开。

　　他算计的没错，但女郎也不是平平之辈，看到对方向自己来了，她嘴角挑起，嗤笑出声，等唐寅冲到她近前时，女郎身形未侧，将青钢剑灵化，紧接着一剑刺出，直取唐寅的前胸。

　　她这一剑是向把唐寅退，哪知对方身子突然下蹲，让开灵剑锋芒的同时，双膝贴着地面继续向她滑去。女郎暗叫一声不好，来不及细想，抽身后退，同时灵剑挥舞，唰唰唰，连续甩出三记灵刃。


第0964章 就地翻滚

　　唐寅反应极快，就地翻滚，将女郎甩出的三记灵刃全部躲开。

　　见他闪躲得狼狈，女郎以为有机可乘，箭步窜上前来，对着唐寅连刺两剑。

　　这两剑分取唐寅的眉心和胸口，又快又狠，唐寅原本趴伏在地的身躯突然弹起，将女郎的两剑一并闪开，后者暗叫一声好快的身手，她运足灵气，对着唐寅猛然甩出一记重劈。这一重劈暗含灵武技能灵神·凝，势如万钧，呼啸声刺耳。

　　即便是唐寅也不敢硬挡灵神·凝的锋芒，侧身闪避，只听唰的一声，剑锋没砍到他的身上，却将他的前衣襟划开一条尺长的大口子。一击得手，女郎更是得理不饶人，灵剑在手，上下飞舞，对准唐寅的周身要害，或挑或刺，或劈或砍，连出十多剑。

　　唐寅没有亮出武器，身上连灵铠都未罩起，在女郎的抢攻之下，他露出不敌之相，被得连连后退。女郎攻出十多剑，他也整整退出十多步，虽未伤于对方的剑下，但衣服上已多出五六条口子，其状甚是狼狈。

　　见他已被女郎的快攻死死压制住，周围的修灵者们反倒愣在一旁，不知还要不要上前围攻。

　　可就在人们愣神的瞬间，场上的形式突然发生变化。女郎连续抢攻十多剑后，趁她前力已尽而后力又不足的一刹那，连连后退的唐寅突然止住退势，手掌抬起，一把把女郎正要收回去的灵剑狠狠抓住。

　　直到这个时候，女郎才发现原来对方的手掌已罩起灵铠，她毫不惊慌，反而还在心中哼笑，暗道这是你自己找死！她故技重施，再次用出灵神·凝，想利用灵神·凝那强大的瞬间爆发力把唐寅的手掌绞碎。

　　可是她的灵神·凝还未来得及释放出来，单手抓着剑身的唐寅开口沉声喝道：“撒手！”

　　说话之间，随着呼的一声闷响，他的掌心里乍现出一团黑火，黑火扩散开来，只眨眼工夫就把灵剑所覆盖，而后火势丝毫不减，仿佛黑色的蟒蛇一般，顺着剑柄和女郎的手掌，又快速地爬上她的手臂。

　　不好，是黑暗之火！女郎是灵武高手，学识也渊博，第一时间辨认出来唐寅释放出来的火焰正是内宗暗系修灵者的拿手绝技——黑暗之火。

　　她心中翻腾的同时，立刻把手中的灵剑仍掉。

　　她弃剑的速度已经够快了，也及时摆脱掉火源，可即便如此，窜上她手臂的黑暗之火还是把她半边身子的灵铠烧化，在一阵丝丝声中，女郎右半边的灵铠快速地化为白雾，最后消散于无形。

　　女郎把剑弃掉了，可剑还抓在唐寅的手上，后者身如鬼魅，只提溜一转，闪到女郎的近前，与此同时，手中剑向前一递，刚好用剑锋抵住女郎的脖颈。

　　“别动！再动一下，姑娘的脑袋可就要搬家了。”

　　唐寅站起女郎的身旁，手中剑紧紧贴住她的喉咙，笑呵呵地说道。

　　场上的形式变化得太快，刚才唐寅还被女郎的只有招架之攻，毫无还手之力，可顷刻之间，女郎的剑连同她的性命竟一并落到唐寅的手里了。

　　哗啦——回过神来的众修灵者们一拥而上，将唐寅和女郎团团围住，其中有人厉声喝道：“大胆贼子，你若敢动我家门主半根毛发，我等必让你死无葬身之地！”

　　呦？听闻对方的威胁，唐寅倒是暗吃了一惊，这个女人竟然是修罗门的堂主，这可真令人意外？其实修罗门行事一向低调，别说唐寅，即便是老游侠也不太清楚修罗门内部的结构。这个女郎确实是修罗门的门主，但却不是唯一。

　　还没等他开口，被他住的女郎已冷冷说道：“无须管我，你们马上杀了他！”

　　她话是这么说，但是现在她的性命掌控在人家手里，谁还敢轻易上前？

　　人们瞪着眼睛，眨也不眨地死死盯着唐寅。

　　唐寅嘴角挑了挑，笑了，说道：“修罗门的朋友，我再说一次，我只是碰巧在这里罢了，对你们修罗门并无恶意。”

　　“若是这样，你就立刻放了我家门主！”

　　“那可不行。”唐寅无奈地摇摇头，然后靠到女郎背后，手中剑始终不离她的粉颈，他含笑慢悠悠地说道：“她可是我的护身符呢！想她没事，简单，散掉你们的灵压，放我离开，只要出了你们的宅子，我立刻放人。”

　　“别听他的，我让你们马上杀了她！”女郎脸色涨红，冲着周围众人厉声喝道。

　　众修灵者们相互看看，非但没有上前，反而开始慢慢后退。在灵压之下，他们有信心能把对方一击毙命，但同样的，被对方挟持的门主也同样活不成。他们不敢冒这个险，也没人能担起这么大的责任。

　　见对方渐渐散开，原本象是要凝固的空气也一下子回复正常，唐寅脸上的笑容加深，他很清楚，自己这招擒贼先擒王的策略有了效果。他拉着女郎，一步步地后退，小心翼翼地向院门接近。

　　等他马上要退出院门的时候，突然之间感觉背后有一阵阴风袭来，让人有不寒而栗之感。

　　是杀气！唐寅立刻停下脚步，抵在女郎脖子上的剑锋也贴得更紧了。

　　他微微侧头，沉声喝道：“出来！如果想在暗中出手偷袭，我可以保证，第一个死的人肯定不是我。”

　　他背后的宅院黑漆漆的一片，没有火光，也毫无声息，但是神经异常敏锐的唐寅就是能感受到杀气的存在。

　　稍微等了片刻，随着一阵哗啦啦的声响，在路边的树后缓缓走出一行人。

　　唐寅暗叹口气，硬拉着女郎，半转回身，举目看向从树后走出来的这波人。

　　他们人数不多，只有六人，年岁也都不大，为首的青年三十出头的模样，长的白白净净，秀气斯文，当唐寅向他看去的时候，他也正用阴冷的目光注视着唐寅，两人的目光在空中碰到一处。

　　“是你？”

　　“是你？”

　　两人异口同声。

　　唐寅和这几名青年见过面，在来莱阳的路上，唐寅等人曾路过一间破旧的茶馆，当初茶馆里人满为患，上官元武用银子砸出一张空桌，而当时被他们挤走的就是这群青年。想不到，会在这个时候在这里又碰上了。

　　听起来他们两人象是认识，众修灵者门如同抓到一根救命稻草，齐声问道：“石头，他是谁？”

　　石头？唐寅从惊讶中恢复正常，上下打量青年，怎么看都觉得他和石头这个名字不相符。

　　“并不认识。”斯文青年缓缓摇头，面无表情地说道：“只是在来莱阳的路上恰巧碰到过。”青年说话的同时，眼睛一直盯着横在女郎脖前的青钢剑，看得出来，他比旁人更担心女郎的安危。

　　听完他的回答，众人无不大失所望，纷纷收回目光，又落回到唐寅身上。

　　名叫石头的青年说道：“难怪阁下财大气粗，原来是做偏门生意的！”

　　唐寅没明白他这话什么意思，眉毛下意识地挑了挑。

　　“你想要多少钱，直说吧，只要我修罗门能出得起。”青年说道。

　　唐寅哭笑不得，怎么自己就那么象绑匪吗？他说道：“我已经解释过很多次了，我是跟踪一名夜行人来的这里，事先根本不知道这里是你们修罗门的地方。”

　　“不要听他胡说……”女郎怒声道。

　　青年没有回应她，而是对唐寅说道：“如此说来，你和我们修罗门毫无瓜葛了？”

　　“正是！”

　　“这只是一场误会？”

　　“没错。”

　　“若是这样，你放人，我们让你走。”

　　唐寅乐了，低头看看被自己住的女郎，说道：“如果我放了她，恐怕我连三步都走不出去吧？！”

　　青年眨眨眼睛，沉吟片刻，上前两步，同时解下佩剑，甩手丢于一旁，说道：“你放开她，我做你的人质。”

　　谁都没想到他会用自己去替换女郎，包括唐寅在内。唐寅本就对这个青年很感兴趣，现在更加好奇了，他含笑问道：“难道，你不怕我杀了你？”

　　青年缓声说道：“我相信阁下说的是真话。”

　　唐寅愣了愣，仰面而笑，不知道该说青年愚蠢还是该说他太聪明。他垂首想了一会，随后，手中抓着的青钢剑慢慢落了下去。

　　女郎反应很快，见他的剑落下，第一时间挣脱开唐寅，向旁连续窜出两个箭步，拉开自己和唐寅的距离，与此同时，后面的修灵者蜂拥而上，一部分人挡住唐寅，另一部分人则护在女郎的周围，紧张地查看她有没有受伤。

　　唐寅环视左右，笑眯眯地说道：“既然你能信得过我，我也能相信你，修罗门是首屈一指的大帮派，我想也不至于言而无信。”

　　他这番话让原本打算冲上前去群殴唐寅的修灵者们怔在原地，上也不是，不上也不是，最后只能呆呆地看向女郎。

　　女郎没受什么伤，现在只是有些惊讶，对方竟然真把自己放了……她深吸口气，挺直身躯，散掉灵铠，问道：“你到底是什么人？”

　　“我叫唐初，是兴风堂的堂主。我没有谋取盟主之位的打算，更没想过和贵帮结仇，今日之事，只是一场误会。”唐寅苦笑着说道，这话他似乎已经说过很多遍了。


第0965章 暗系灵武

　　兴风堂？修罗门众人纷纷皱起眉头，想破了脑袋也不记得有听过这个帮派。

　　女郎轻轻哼了一声，直言不讳地说道：“既然阁下不想报出真实身份，我们也不勉强，不过据我说知，修炼内宗暗系灵武的人并不多，我只知道一个，那便是大王，大王姓唐，你也姓唐，不知你和大王是什么关系？”

　　好聪明的女人！唐寅眼中闪过一抹惊讶，但立刻便消失不见，他笑吟吟地看向女郎，反问道：“还未请教姑娘尊姓大名？”

　　女郎淡然说道：“阎西。”

　　这个名字可够古怪的，也不象女人的名字。唐寅又问道：“不知阎姑娘在修罗门是……”

　　不用女郎答话，一旁的修灵者齐声说道：“银杉门主。”

　　唐寅听得一头雾水，不太明白银杉门主究竟是个什么职位，不过想来应该是身份不低。

　　修罗门在结构上和其他的门派不太一样，同时有四位门主，按照金一银二铜三铁四的顺序排列。修罗门流动性很大，包括门主在内，时常会出外云游，不见踪影，四个门主，谁在门内谁当家，若是有多人在门内的话，则是排列在前的门主当家。

　　阎西是银杉门主，也被称为银二，说白了就是修罗门的二当家。

　　唐寅并不了解这些内情，但也没有再多问，含笑点点头，说道：“我和大王没有任何关系，只是碰巧同姓又碰巧同修内宗暗系灵武罢了。”

　　阎西深深看了他一眼，嘴角撇了撇，显然对他的回答不以为然，但又无法明确地说出哪里有问题。她话锋一转，问道：“你说你是追踪夜行人而来的？”

　　“是的！”

　　“为何要跟踪他？”

　　“最近聚集在莱阳城内的游侠接连遇刺，难阎门主不好奇吗？”唐寅反问道。

　　他这么说倒也合情合理，阎西沉默片刻，正色说道：“此地为我修罗门分堂，阁下擅自闯入，已犯我修罗门大忌，念你不知内情，姑且算了，若是下次再有冒犯，你将有进无出！”说话的同时，她已转身向内院走去。

　　看着她离去的背影，唐寅忍不住轻笑出声，心中暗道此女好大的架子啊，不知道她和修罗门门主侯歌是什么关系。阎西一走，聚拢在一旁的修灵者们也迅速散去，最后只剩下两人，站于唐寅的一左一右，看样子是要监视他离开。

　　是非之地，唐寅也不愿久留，在两名修罗门高手的‘护送’下，快速离开大宅。当他出来之后，唐寅扭回头瞧瞧这座看似普通实则云集众多灵武高手的宅子，也长长嘘了口气，暗道好险！若非自己及时制住那个银杉门主，今日想要脱身，可难如登天了。

　　他苦笑着摇了摇头，略微辨认了一下客栈的方向，然后原路返回。他走出没多远，听身后有急促的脚步声传来，回头一瞧，原来是那位名叫石头的斯文青年快步追了过来。他停住脚步，等青年到了自己近前，方笑眯眯地问道：“石兄有事？”

　　斯文青年先是一愣，随即乐了，摆手说道：“石头只是我的绰号，我叫沈书。”

　　“哦！”唐寅改口说道：“原来是沈兄！不知沈兄找我有何事？”

　　“我是来向唐兄道谢的！”

　　“道谢？”

　　“唐兄未伤害我家门主。”

　　“哈哈！”唐寅大笑，说道：“沈兄言重了，这本就是一场误会嘛！”

　　“不管怎么说，我还是要向唐兄道谢的。”沈书十分坚持，拱手深施一礼。

　　见状，唐寅多少能明白他的绰号为什么叫石头了，虽然他长的斯斯文文，但脾气却硬得可以。这一点倒是和自己很象。唐寅对沈书这个人十分赏识。他举目向四周望了望，见不远处有家酒馆门口的灯笼还挂着，仰头说道：“沈兄，那里有家酒馆，我们去喝一杯如何？”

　　“这……”

　　沈书显得有些犹豫，唐寅立刻又补一句：“我做东。”

　　回想当初在茶馆的时候他连几个铜板的茶资都付不出来，沈书老脸顿是一红，冲着唐寅尴尬地一笑，说道：“区区几杯酒水我还是能请得起的。”说话的同时，他也下意识地摸了摸怀内。

　　唐寅笑了，在沈书的个性上又加了四个字：死要面子！

　　这家酒馆不大，只有一层，里面的桌子也不多，又旧又破，现在已是深夜，酒馆里早已没有客人，掌柜的也去睡觉了，只剩下一个伙计在打瞌睡。

　　等唐寅和沈书在酒馆里坐下了，伙计才从睡梦中醒过来，懒洋洋地走上前去，问道：“两位客官喝点什么？”

　　“还有什么酒菜？拿上来一些就好。”唐寅也不挑剔，随口说道。

　　“好，客官请稍等。”伙计转身而去，时间不长，送上来两壶小烧、一叠花生米和一盘酱牛肉。

　　唐寅和沈书边吃喝边聊。

　　“贵门的掌门不是侯歌侯门主吗？什么时候变成阎门主了？”唐寅首先说出自己心里的疑问。

　　沈书一笑，把修罗门有四位门主的事大致说了一遍。这并不算修罗门的机密，但无人问起，他们也不会主动向外说。

　　等他讲完，唐寅才恍然大悟地哦了一声，道：“原来如此。”说着话，他又看向沈书，笑而不语。

　　被他看得很不自在，沈书好奇地道：“唐兄？”

　　唐寅笑道：“刚才我制住阎门主的时候，沈兄竟肯用自己换回阎门主，很让人意外，如果我真是歹人，那沈兄岂不是要丢了性命？”

　　沈书不以为然地笑了，淡然说道：“我只是本门一无名小卒，就算真丢了性命，能换回门主平安无事，也算值得了。”

　　唐寅摇摇头，突然说道：“如果我没看错的话，沈兄很喜欢这位阎门主吧？！”

　　这一句话把沈书说愣了，后者呆了片刻，身子下意识地前倾，连连摆手，道：“唐兄不要乱说，我对门主并无非分之想……”

　　不等他说完，唐寅话锋一转，又问道：“不知沈兄在修罗门是什么职务？”

　　沈书正色道：“我已经说了，我在本门只是无名小卒，不值一提。”

　　唐寅眨眨眼睛，象随意地说道：“若是这样，沈兄想抱得美人归可就不容易了。”

　　沈书默然，什么话都未说，拿起酒碗，将大半碗的酒一饮而尽。

　　其实唐寅说的并没错，很久以前，沈书就对阎西倾心不已，可是两人的身份地位相差太大了，沈书虽然灵武精湛，为人也正直沉稳，但在修罗门只能算是地位高一些的弟子，而阎西则是银二，乃堂堂的二门主，可以说两人一个在天，一个在地。

　　见此情景，唐寅别有深意地说道：“其实沈兄若想得到和阎门主相匹配的地位，也很容易，只要沈兄愿意去做的话。”

　　沈书一愣，问道：“唐兄此话怎讲？”

　　“俗话说的好，学会文武艺，货卖帝王家。我看沈兄灵武过人，而现在又正是朝廷用人之际，沈兄何不投靠朝廷，等功成名就之时，也可堂堂正正地迎娶心仪的女子了。”唐寅笑眯眯地说道。

　　沈书闻言，脸色立刻沉了下来，说道：“唐兄是要我做朝廷的鹰犬？”

　　唐寅正色说道：“素有我风国第一猛将之称的上官元让也是游侠出身，现在已贵为上将军，为我大风南征北讨，所立战功无数，有谁说过他是朝廷鹰犬？鹰犬之说，纯属无稽之谈，那是没能力得到朝廷重用的游侠想出来的嫉恨之词，沈兄是聪明人，怎么也会看重这种说法？”

　　他这么说，沈书一时间还真想不出应对之词，他沉默片刻，然后抬起头来，眼神怪异地看着唐寅。

　　唐寅立刻意识到自己的话太过于直白，他若无其事地仰面一笑，说道：“沈兄不要误会，我非朝廷的说客，只是很欣赏沈兄，想为沈兄指出一条明路而已。”

　　沈书收回目光，又喝了一大口酒，幽幽道：“其实，游侠投靠朝廷的好时机，早已经过去了……”

　　在唐寅刚刚起兵的时候，那才是游侠投靠的最佳时机，因为那时候的战事多，游侠也有用武之力，并且能在连续不断的战争中快速地学会兵法、阵法及统兵打仗的门道，而后再一步步的提升，做千夫长、兵团长、将军等等，可现在，已没有这样的机会，灵武再厉害的游侠投靠到了朝廷，也只能做小兵、做侍卫，很难得到重用，话说回来，除了灵武之外一无所常的游侠也没有受到重用的能力，这是让向来心高气傲的游侠所无法接受的。

　　听他这么说，唐寅多少能理解沈书心里的想法了，他笑而未语，不再就此事多提，当然，他也是不想把沈书得太紧，让他生出排斥之意，在唐寅眼中，沈书这个人是可以为自己所用的。

　　他转开话题，问道：“沈兄，依你之见，最近莱阳连续的暗杀事件究竟是何人所为？”

　　沈书摇头说道：“没有头绪，只可惜那个行刺门主的暗系修灵者自尽了，不然定能从他身上揪出幕后的凶手。”


第0966章 一饮而尽

　　唐寅点点头，也喃喃道了一声可惜。

　　把酒壶里的最后一滴酒倒尽碗里，唐寅一饮而尽，然后摸出一块银子，放到桌上，起身说道：“沈兄，你我后会有期，相信过了多久，我们还会再见面的。”

　　沈书也站了起来，拱手说道：“唐兄，再会。”

　　唐寅微微一笑，飘然走出酒馆。到了外面，他仰天长吸口气，身子周围突然腾出黑雾，再看他，人业已消失不见。

　　看到唐寅已走，沈书转回头，又坐了回去，端着酒碗，一边喝酒一边琢磨着心事。

　　回到客栈，唐寅没有吵醒江凡等人，悄悄返回自己的房间，躺回上塌。他想今晚行刺阎西的刺客已死，不会再有命案发生，结果他错了，翌日清晨，东城墙上又被钉上三具尸体，和前两天的情况一样，相同的被钉穿心脏，并留下相同的字样。

　　要说前两天的命案是因为游侠准备不足还有情可原，但昨天晚上，几乎全城的游侠都在寻找刺客的踪影，但这种情况下还是有游侠被杀，而且死的人比第一、第二天还多，这就不能不引起人们的恐慌了。

　　别说游侠们人心惶惶，就连莱阳的官府也受不了了，连续三天发生命案，凶手还堂而皇之的把尸体钉在城门上，这等于是公然打官府的脸面。莱阳城主紧急下令，全城追查凶手，而后又追加了宵禁令，入夜后任何人不得出门上街，一旦发现，无须审问，可当场诛杀。

　　随着官府的介入，莱阳城内的局势更加紧张，等到了晚上，成群结队的官兵在大街小巷中巡逻，可是，大批地方军的巡查未能阻止杀戮，第四天，被钉上城门的尸体已多达四具，看得出来，凶手每过一天便多杀一人，是故意制造紧张的气氛。

　　官府介入，使游侠的行动大大受限，而官府又无力阻止或揪出凶手，只会让游侠们被动挨打，如此一来，城内的游侠开始陆续离开莱阳，到周边的村镇聚集，有些人干脆露宿在野外，日夜戒备，生怕受到刺客的偷袭。

　　唐寅也因莱阳的宵禁以及游侠的大批离去而不愿意再继续留在城内，他让江凡等人收拾行装，随他出城。走在出城的路上，江凡疑问道：“公子，我们现在要去哪？”

　　没等唐寅说话，上官元彪抢先说道：“听说很多游侠都去了城南的村庄，公子，我们是不是也去哪里？”

　　唐寅琢磨片刻，说道：“距离游侠聚会已只剩下两天的时间，我们先到万冢谷瞧瞧去，看看那里的情况如何。”

　　“好！”

　　江凡等人没有异议，随唐寅离城之后，直奔万冢谷而去。

　　万冢谷位于莱阳的西南，只有二十里的路程而已，骑马用不上半个时辰。万冢谷的位置很有特点，刚好在两山之间，这里的山形向内凹陷，形成一座圆形的山谷，地势开阔，面积很大，即便容纳十多万人都绰绰有余。

　　因为游侠聚会的地点设在这里，万冢谷内已早早搭好了台子。正中间是高高又宽大结实的平台，显然那是为游侠比武设立的，在平台的正北面有数座大小不一的坐席台，每座坐席台上都挂有门派的名字，其中四座最大的坐席台分别挂有逍遥门、圣堂、修罗门、百汇堂的字样。

　　看到这，唐寅忍不住笑了出来，对身边众人道：“这里一定是张栋派人建造的！”

　　江凡等人一愣，疑问道：“大王怎知？”

　　唐寅笑道：“逍遥门的实力和声望远不如圣堂、修罗门、百汇堂，现在把逍遥门的坐席摆在和圣堂、修罗门、百汇堂平起平坐的位置，当然也只有张栋才干得出来了。”

　　江凡等人也都不约而同地笑了，点头应道：“大王英明。”

　　他们正说着话，几名身穿白衣白裤的青年从里面走了过来，他们一边上下打量着唐寅众人一边冷声说道：“此地为游侠聚会之所，日期未到，闲人禁入！”

　　唐寅对上他们的目光，含笑问道：“那你们又是何人？”

　　“逍遥门！”为首的青年人盛气凌人又理直气壮地说道：“此地为我逍遥门所建，我逍遥门自然有权管理此地，你等速速离去，再敢罗嗦半句，休怪我等手下无情。”

　　呦！好大的口气啊！唐寅还没有说话，在他身边的上官元彪已沉哼一声，作势要上前，唐寅抢先把他拉住，微微摇了摇头，示意他不要惹麻烦。

　　逍遥门俨然已把自己当成了这次聚会的主人，看得出来，张栋对盟主之位是势在必得。希望，真能如他所愿吧！唐寅心里嘀咕一句，又向几名逍遥门弟子微微一笑，什么话都未说，转身而去。

　　退出万冢谷，上官元彪忿忿不平地说道：“逍遥门实在太嚣张了，难怪那么多的游侠会猜测他们就是最近数起凶案的幕后黑手！”

　　唐寅含笑摇了摇头，说道：“正因为逍遥门太嚣张，所以，他们肯定不是凶手，因为张栋根本不屑去那么做。”张栋以为有自己支持，盟主之位就一定是他的了，可是，最终结果会如何，还不得而知呢！

　　现在唐寅对逍遥门能不能顺利拿下盟主之位已然不抱信心，游侠界的情况比他想象中要复杂，而游侠界中的灵武高手也比他预计中的要多得多，不说圣堂、百汇堂，单单是他见识过的修罗门，便已高手如云。

　　“大王，我们现在去哪里？”上官元武问道。

　　唐寅想了想，说道：“不是说很多游侠都去了城南的村子吗？我们也过去吧！”

　　“是！”

　　众人离开万冢谷后，走出十多里，突然听闻路边的树林中有喊杀之声，他们同是一愣，纷纷勒住缰绳，停下马匹，互相看看，唐寅率先下马，招手说道：“去看看。”

　　唐寅留下上官兄弟、阿三阿四看守马匹，只带江凡、程锦二人悄悄进了树林，查看里面究竟是什么情况。

　　在树林深处，正有双伙游侠撕杀，因为双方的衣服有明显的区别，很容易就分辨出来是两个帮派，其中的一方已占有绝对优势，把对方剩下的几人团团围住，而地上还横七竖八躺着十多具尸体。

　　“神武门的，你们真要赶尽杀绝不成？”被围困在当中的一名游侠声撕力竭地大吼道。此时他身上的灵铠满是划痕，许多地方汩汩流出血来，站在这里，人已经摇摇欲坠。

　　“哼！不杀你们，恐怕明天死的就是我们。”占优势的那一伙游侠中有人跨前一步，冷声说道。

　　“你什么意思？”

　　“我看这几天大肆暗杀游侠的事就是你莲花帮干的，与其等着你们找到我神武门头上，不如我先杀光你们莲花帮！”

　　“你休要血口喷人！老子和你拼了！”那强弩之末的游侠大吼一声，举着灵刀冲了过去。他冲过去的速度还没有弹回来的快，被人家一拳击中胸口打飞回来的。随着扑通一声闷响，那名游侠重重摔在地上，再看他的胸口，灵铠粉碎，里面白色的衣服已被鲜血染得通红。

　　“杀！一个不留！今日把莲花帮的人给我统统杀光！”

　　哗——围在周围的众人一拥而上，对困于当中是那几名游侠展开疯狂的攻击。这是一场一边倒的打斗，被困的那几名游侠连逃命的机会都没有，人群里不时传出凄厉的惨叫声。

　　唐寅没有插手的意思，在暗中观望了一会，便打算退出树林，他心中嗤笑，引起游侠的自相残杀，想必这正是幕后黑手最想看到的，而游侠中的上当者还真的大有人在，愚蠢至极，也可笑至极，诸如此类，死一个就少一个祸害。

　　他正准备退走，猛然发现位于他二十米外的树上藏有一人，这人躲于树木的枝叶当中，十分隐蔽，若非唐寅感觉敏锐，又目力过人，还真的很难发现到她。

　　唐寅心中一动，对身边的江凡和程锦使个眼色，暗示两人在此等他一会，然后，他施展暗影漂移，向那人藏身的老树闪去。

　　二十米的距离，唐寅连续两个暗影漂移便到树下，接着，身如灵猴一般，手脚并用，三两下爬到树上。他的动作太快，而且无声无息，直至他快要接近对方背后的时候，那人才猛然警觉，她反应奇快，扭转回身的同时，青钢剑已然出鞘大半。

　　在她回身的时候，唐寅也看清楚了她的模样，他抢先一步按住她拔剑的手臂，低声说道：“门主阁下不是又要对我拔剑相向吗？”

　　“啊？又是你？”藏于树上的这位是个女人，而且不久之前还和唐寅碰过面，也交过手，正是修罗门的二门主阎西。

　　此时此地，阎西碰到唐寅十分惊讶，下意识地问道：“你怎么会在这里？”

　　唐寅笑道：“同样的话我还想问门主阁下你呢！”

　　阎西不愧为大帮派的门主，很快便从震惊中恢复正常。她幽幽说道：“我总得要查明白到底是何人要取我的性命吧？！”

　　“恩！”唐寅表示理解地点点头，轻声说道：“我也想查明白，到底是何人企图刺杀门主阁下！”


第0967章 你怎么看

　　“呵！”对唐寅的话，阎西报以嗤笑，不过拔出一半的剑还是收了回去。她不认为唐寅是朋友，但至少可以肯定他不是敌人。她转回头来，看向林内的战场，此时，场上的战斗业已结束，胜利的一方正在清理战场。

　　人们在林内仔细地查看尸体，凡是发现还有口活气的，便毫不犹豫的补上一剑，将其刺死。唐寅蹲在树枝上，眯缝着默默看着林内，心中暗道一声好狠！游侠的手段比战场上杀红了眼的将士也差不到哪去。

　　很快，林内的游侠把战场巡视个遍，确认再无活口，为首的头领向手下招呼一声，随后众人纷纷向树林深处钻去。只眨眼工夫，刚才还拼杀得激烈异常的战场已变得鸦雀无声，场内只剩下二十多具血肉模糊的尸体。

　　确认对方已经走远，阎西身形一晃，从树上跳了下来，紧接着感到身边的空气一阵波动，转头一瞧，只见唐寅背着手，若无其事地站在她的身边，好象他原本就在那里似的。哼！阎西心中暗哼，语气不佳地说道：“你不是要查行刺我的人吗？就这么把他们放走了？”

　　唐寅耸耸肩，肯定地说道：“杀手不是他们。”

　　“哦？”阎西好笑地看着他，反问道：“你怎么这么确定？”

　　“如果凶手是这么一群笨蛋，也就搞不出今天这么大的动静了。”唐寅淡然回道。

　　他的话虽然难听，但也有道理，阎西忍不住轻笑了一声，没有再多言，走进树林里，边翻看地上的尸体，边问道：“你怎么看？”

　　唐寅跟过去，没太明白她的意思，道：“什么怎么看？”

　　“这两个帮派的撕杀？”

　　“你若想让我去解释一群四肢发达头脑简单的蠢货的想法，那就太强人所难了。”唐寅笑眯眯地说道。

　　阎西回头怪异地看了他一眼，接着也笑了，问道：“那你认为谁是幕后的黑手？”

　　唐寅说道：“逆风流。”

　　阎西一怔，反问道：“为什么这么说？”现在由宁国游侠组成的逆风流已不再是秘密，经过马帮的大肆宣扬，早闹得满城风雨，路人皆知。

　　唐寅轻叹口气，道：“风人游侠之所以要联盟要推选盟主，就是为了团结起来对付逆风流，逆风流当然是最不希望风人游侠联合到一处的，他们若不想方设法的搞破坏，那才叫奇怪了。”

　　阎西连想都未想，点点头，说道：“你说的有道理。”其实她的想法和唐寅一样，也认为最近发生的这些事都是逆风流搞出来的，但是她没有确实的证据，现在唐寅也这么说，倒是和她的想法不谋而合。

　　“那天刺客行刺我的情景你都有看到吧？”

　　“当然。”

　　阎西眨眨眼睛，正色说道：“他似乎并没有要杀我的意思。”

　　唐寅一笑，道：“准确来说，他是想先把你击晕，接下来要做什么，我就不知道了。”顿了一下，他又说道：“我想，他无论是奸杀你还是把你挟持走，其效果都胜于直接杀掉你。”

　　阎西虽是女人，但不是一般的小家碧玉，不会因为唐寅露骨的话而脸红羞涩，身为修罗门的门主，她早就习惯了刀尖上的摸爬滚打和人心的阴险毒辣。她接着唐寅的话道：“因为这样做，会把修罗门的矛头直指另外两个大门派，圣堂和百汇堂！”

　　“是啊！”唐寅点头说道：“毕竟敢这么做又有能力做到的人并不多，人们顺理成章的便会怀疑到圣堂和百汇堂，若是修罗门和圣堂、百汇堂打起来，风人游侠也会随之分成两大派，联盟之事，也就无疾而终了。”

　　“很高明的手段，不是吗？”阎西冷笑着对唐寅说道。

　　唐寅环臂说道：“那门主阁下岂不是更高明？竟然能算到有人会对自己下手，事先做好了防范。”

　　阎西暗暗吸气，重新打量唐寅，感觉这个名不见经传的唐初比自己想象中要精明得多，甚至是精明得可怕，好象没有什么事是他不知道的。她直勾勾地盯着唐寅，问道：“你到底是什么人？”

　　“兴风堂的唐初。”唐寅淡笑道：“我向门主说过了的。”

　　“我从来没有听说过兴风堂这个帮派。”阎西毫不客气地说道。

　　唐寅无奈道：“只是区区数人的小帮而已，和修罗门比起来自然是天壤之别。”正说着话，他身后突然多出两条人影，不用回头，唐寅也知道背后出现的人是谁，可阎西已电一般的抽出青钢剑，同时浑身上下弥漫出白色的灵雾，环绕着她凝而不散。

　　突然出现的这两位不是别人，正是江凡和程锦，两人同是用暗影漂移闪过来的。二人的目光只是飞快地从阎西身上扫过，接着，双双冲着唐寅拱手说道：“公子。”

　　“恩！”唐寅点下头，对阎西笑道：“不用紧张，这两位是我的属下，也是我的兄弟。”

　　阎西皱着眉头看着他们三人，过了一会，收回佩剑，散掉周遭的灵雾，幽幽说道：“看来你的兴风堂都是暗系修灵者。”

　　江凡和程锦不认识阎西，两人沉稳未语，唐寅则含笑说道：“也不尽然。”说着话，他向阎西拱了拱手，说道：“阎门主，就此别过，你我后会有期。”说完，他向江、程二人使个眼色，向林外走去。

　　走出两步，他仿佛又想起什么，说道：“对了，我不得不提醒阎门主，现在世道不太平，你还是少单独外出的好。”

　　唐寅的话谈不上有关心的成分，只是善意的提醒，不过还是让阎西心中一暖。她看着唐寅的背影，眼珠转了转，扬声说道：“既然唐堂主这么说，我倒是有个不情之请了。”

　　闻言，他收住脚步，回头不解地凝视她，不知道她在打什么主意。

　　阎西笑吟吟道：“唐堂主若是方便，就顺便送我一程，我要去城南的村子。”她当然不是害怕自己单独一人在回去路上可能会发生意外，她既然敢单独出来，就没怕再遇到刺客，之所以要与唐寅同行，好奇的因素占很大部分，她想探探唐寅以及他的兴风堂到底是什么人，又是个什么帮派。

　　她的心思瞒不过精明又狡诈的唐寅，不过他也不怕她的打探。他只是略微想了想，便点头应道：“能与阎门主同行，是在下的荣幸。只是希望别引起旁人的误会。”后面那句话他是在嘴边嘟囔的。

　　阎西没听清楚，也没往心里去，笑呵呵地跟着唐寅走出林子。

　　林外，路边，上官兄弟和阿三阿四早已等得不耐烦，见唐寅出来了，四人快速迎上前去，刚要说话，看到唐寅身后还跟着一个陌生的女人，四人同是一皱眉，上官元彪心直口快地问道：“大……公子，这位夫人是……”

　　就当时来说，二十七、八岁的女人早应该成亲了，上官元彪叫阎西夫人也是很正常的，只是他忽略了成亲和未成亲女人在发鬓上的区别。没等唐寅说话，阎西已快步越过他，并从上官元彪身边走过，冷冷飘了一句：“你可以叫我门主或者姑娘。”

　　上官元彪扭回头，茫然地看着阎西。

　　阎西走到马前，伸手指了指，问唐寅道：“这是你们的马？”

　　唐寅点头。

　　阎西拍了拍其中一匹战马的马背，点头道：“不错，是良种的莫马！”说着话，她已翻身跨坐上去。

　　“那是我的马！”上官元彪见状急了，如果不是阎西和唐寅一同出来的，他简直要怀疑自己碰上女土匪了。

　　唐寅拉住脸色涨红的上官元彪，说道：“元彪，你去骑阿三的马，阿三和阿四同乘一骑就好。”以上官兄弟的体重，无法和别人同乘。

　　“公子，这女人是谁啊？”

　　“修罗门的二门主，阎西。”唐寅轻描淡写回了一句。

　　“哼！可恶的女人！”上官元彪忿忿不平地嘟囔一声。

　　唐寅等人没有再在此地多加逗留，众人纷纷上马，向莱阳方向奔驰而去。

　　阎西本打算借着同行的机会探清楚唐寅和他的兴风堂，结果毫无收获不说，反而令她觉得更加迷惑了。

　　首先唐寅这一行人很有钱，这一点从他们的坐骑就能看得出来，莫马在风国的价格可不便宜，尤其是良种莫马，世面上极少见，有钱都未必能买得到，一般只有在军中能看到，而唐寅这几人各个都骑着上好的莫马，让人感觉不可思议，也不是小帮派所能达到的。其次，要说其他人都是唐寅的属下，阎西百分百的相信，因为他们对待唐寅的态度太必恭必敬，唯命是从，谦卑的态度简直已经超越了门主和下面弟子的界限，仿佛是奴仆对待主人一般，而这些人又各个都是深藏不露、修为深厚的修灵者，甚至有人的修为比唐寅也差不到哪去。

　　阎西看不懂唐寅这些人，其实，要是把他们的身份对上君主和臣子，那么就很容易理解了，不过就算阎西再怎么聪明，也不会把唐寅往君主那上面猜。

　　在她以及当时人的心目中，君主是高高在上的，就算出行，也会配有仪仗和军队，只带几个人便衣在外的君主，已然超越了人们所能理解的范畴。


第0968章 要识大体

　　莱阳南面的村子不大，现在又聚集了众多的游侠，小村庄显得异常拥挤。等唐寅一行人来到这里时，看到村外已搭起不少简易的帐篷，现在再想找落脚的地方，估计是花钱也找不到了。

　　阎西见唐寅微皱眉头，笑问道：“唐堂主可有安身之地？”

　　唐寅指指不远处的帐篷，说道：“我们也在村外搭帐篷住就好。”

　　阎西扬头说道：“我们在村内有宅子，如果唐堂主不介意的话，可以和我们一起住。”

　　唐寅想了想，觉得还是少和游侠走得太近为好，同住一宅难免会有接触，有接触就难免会成为朋友，成为了朋友、投入了感情，自己再想对游侠做些什么便会心存顾虑，束手束脚。唐寅含笑拱手道：“阎门主的好意，在下心领了，我和兄弟们早已习惯露宿荒野，就不去讨饶贵门了。”

　　对于唐寅的拒绝，阎西多少有点意外，修罗门不敢自称是风国第一帮派，但实力也是很强的，别的游侠或帮派上杆子讨好都来不及，他却主动向外推。阎西暗暗摇头，但也不勉强，飘身下马，对唐寅说道：“好吧，那我们就改日再见。”说着话，她把战马的缰绳递给唐寅。

　　唐寅没接，倒是一旁的上官元彪一溜小跑的上前，把缰绳接了过去，看上看下，好象生怕自己的马儿被阎西骑出毛病。见阎西要走，唐寅恍然想起什么，问道：“对了，侯歌侯门主有到莱阳吗？”

　　阎西随口回道：“侯大哥应该在这几天能到。”

　　“哦！”唐寅若有所思地应了一声，未再说话。

　　等阎西走后，上官兄弟和阿三阿四快速地搭建起帐篷。

　　唐寅等人和大多数的游侠一样，住在了村外的空地上。

　　他们把帐篷建好不久，住于相临帐篷内的游侠们便纷纷前来拜会，其实人们是想看看新住过来的人是谁，如果是有名气的游侠或帮派，也好顺便拉拉关系。

　　唐寅只见了几个游侠，便感到心烦，让上官兄弟和阿三阿四轮流守在外面，任何人不许入内。

　　当天晚上，唐寅在帐内正准备要睡觉，上官元武走了进来，来到唐寅身边，低声说道：“大王，天眼的兄弟求见。”

　　呦！唐寅乐了，自己住在这么一处犄角旮旯天眼都能找得到，很不容易啊。他说道：“让他进来。”

　　“是！”

　　元武答应一声，转身走了出去。时间不长，一名二十出头的青年被他带了近来。那青年入帐，跪地施礼，说道：“小人……”

　　不等他把话说完，唐寅已做出禁声的手势，然后皱着眉头不满地说道：“你是生怕旁人不知道我是谁吗？”

　　那青年见唐寅面露不悦之色，吓的一哆嗦，急忙压低声音，说道：“小人参见大王。”

　　“恩，起来吧，近前说话。”唐寅向他招招手。

　　青年从地上爬起，上前两步，低声说道：“小人是奉邱相之命，来向大王传话，莫王仪仗昨日已经过江，不日便到我国，邱相提醒大王注意回都的时候，不要……不要耽搁日期，失了礼数。”

　　这话倒是象邱真说的，也只有邱真和自己说话才这么直言不讳。唐寅点点头，说道：“你回去告诉邱真，本王心中有数，不会误了大事。”

　　“是、是、是！哦……邱相还说……说……”青年支支吾吾半天也没说出个下文。

　　唐寅不耐烦道：“到底说什么了，快讲啊！”

　　青年硬着头皮道：“邱相还说，大王这次外出散心归散心，但不要过多插手，出了意外，不仅会乱了国事，还会成为天下人的笑柄，为人君者，要识大体，知轻重……”

　　嘭！

　　他话还未说完，唐寅已重重跺了下脚。青年冷汗立刻流出，下面的话也随之咽回到肚子里。唐寅几乎是咬着牙低声说道：“你回去告诉邱真，做好他的本职，不要管得太宽！”

　　“是……大王……”青年脑袋都不敢抬，颤声应道。

　　“没别的事了吗？”

　　“没……没了！”

　　“回去吧！”

　　“是！小人告退！”青年施了一礼，退后两步后，转身快步离去，他怕自己再呆下去都得窒息在帐篷里。

　　当晚无话，翌日，修罗门的沈书来找唐寅，同时还带来两壶酒。一是来和唐寅闲聊，其二，也是还他上次请客的人情。唐寅和沈书相谈甚欢，也顺便向他打听一些侯歌的消息。原来在游侠聚会之前，侯歌已云游到了安国，现在是从安国赶回来，路途遥远，所以一直未在莱阳现身。

　　唐寅好奇地问道：“沈兄，侯门主经常不在门内吗？”

　　沈书应道：“何止侯门主经常不在，四位门主，平日里基本连一位都找不到。”

　　唐寅忍不住仰面而笑，也难怪修罗门低调，门主虽多，却无管事之人，真是物已类聚，人以群分。想到这里，他心中一动，说道：“沈兄，我对侯门主仰慕已久，如果侯门主回来了，你能否为我引荐一下？”

　　沈书先是一愣，而后说道：“这事简单，包在我身上了。”他没有想得太多，毕竟想攀关系，拜会侯歌的人多了去了。

　　唐寅笑呵呵地说道：“多谢多谢。”

　　沈书答应的很干脆，但这天过后却迟迟没有听到他的消息，直至游侠聚会的前一天，他才来找唐寅，说侯歌已经回来了，并且答应要见他。

　　唐寅道了声谢，没带任何人，只身跟着沈书进了村子里，去往修罗门的宅子。

　　修罗门在村内所谓的宅子其实只是一间不起眼的小院子，院子里有正房和左右厢房三间矛草屋，外面看起来破旧，里面也没新到哪去，但院内院外的人可不少，这些人有男有女，高矮胖瘦不一，可其中却不乏出类拔萃的修灵者，可以说修罗门的精英帮众、门徒大多都已到此地。

　　因为有沈书指引，唐寅在院外未受任何阻拦，直接走进院内。来到正房前，沈书让他在外面稍等片刻，随后他走进房内。没过多久，从房内走出数人，为首的一位，看上去三十多岁未到四十的样子，皮肤晒的黝黑铮亮，长的可是相貌堂堂，英俊威武，身材也高大魁梧，站在那里，气宇宣昂，任谁见了都会忍不住多瞅上几眼。

　　在他身后，有阎西、沈书，另外那些人，唐寅就不认识了。

　　对方十分客气，不等唐寅说话，他已主动上前，拱手说道：“在下侯歌，唐堂主，久违了。”

　　此人就是侯歌，好个威武的汉子！唐寅暗暗点头，脸上露出微笑，拱手道：“我才是久仰侯门主的大名呢！”

　　“哈哈！”侯歌笑了，他模样阳刚，笑声也响亮，几乎震人耳膜。他侧了侧身，介绍道：“这位是阎西阎门主，想必唐堂主早已经认识了，这位是周翔周门主，这位是黄驰黄门主。”

　　他边介绍，唐寅已边拱手示意，算是把修罗门的四个门主都认齐了。

　　众人在房外又简单寒暄几句，而后，进入屋内。

　　茅草屋里没有坐席，只有炕，众人也不用分宾主，或坐或站。

　　侯歌是修罗门的第一门主，但为人却十分随和，也很豪爽，他对唐寅说道：“其实我已经去拜会唐堂主才对啊，让唐堂主亲自跑来一趟，我很过意不去。”

　　唐寅不解地看着他。

　　侯歌解释道：“在莱阳的那场误会，阎西都已经向我说了，我门内弟兄有对唐堂主不敬的地方，还望唐堂主多多包含。”

　　这番话，让唐寅对侯歌的好感大增。他满不在乎地一笑，摆手说道：“那是小事，如果侯门主不说，我都快忘了。”

　　侯歌闻言又是一阵大笑，说道：“唐兄弟好度量，男人嘛，就应该这样！”

　　阎西在旁故作不满地说道：“侯大哥看不起我们女人吗？”

　　侯歌连连摇手，忙道：“我可没有那个意思！”而后又小声嘟囔道：“女人不要太多心。”

　　阎西偏着头，发出一声不以为然的嗤笑。

　　看他们有说有笑的样子，唐寅能感觉到他们感情的融洽，也难怪修罗门如此松散还没有散架子。他看了看屋内的众人，清清喉咙，正色道：“我有些话想和侯门主单独谈谈，不知可不可以？”

　　在场众人同是一愣，包括侯歌在内，人们大眼瞪小眼地看着唐寅。

　　唐寅又补充一句道：“很重要的事。”

　　侯歌收起脸上玩世不恭的表情，冲着左右众人点点头。见状，人们纷纷起身，边向外走边莫名其妙地看着唐寅。

　　众人到了外面，三门主周翔问沈书道：“石头，唐堂主有什么事要和侯大哥单独谈？”

　　沈书知道的并不比旁人多，他缓缓摇了摇头，说道：“我也不清楚。”

　　黄驰说道：“这个唐初该不会是图谋不诡吧？”

　　不等旁人说话，阎西已摆手说道：“不会！如果他真对我修罗门有歹意，在莱阳那晚我就已经死了。”

　　黄驰不赞同地说道：“如果当时他杀了你，他也跑不掉！”

　　阎西笑了，反问道：“现在的情况不也一样吗？”


第0969章 玩世不恭

　　唐寅和侯歌二人在屋内聊了很久，谁都不知道他俩在里面谈了些什么，等两人出来的时候，唐寅还是老样子，侯歌也依旧是玩世不恭的样子，只是他对唐寅的态度改变了许多，不经意间会流露出恭敬之意。

　　没有再多逗留，唐寅向侯歌、阎西、沈书等人告辞。他来的时候没人迎接他，不过现在他离开了，侯歌却是亲自送出大门。看着唐寅已然远去的背影，阎西首先感觉到侯歌的反常，问道：“侯大哥，你和唐初谈了些什么？”

　　侯歌沉默片刻，摇头的同时又轻轻叹口气，什么话都未多说，默默的走回房内。这一下修罗门众人都愣住了，面面相觑，不明白到底发生了什么事。

　　中旬，风人游侠聚会终于如期举行，这一天，一向空空荡荡难见人迹的万冢谷突然变的人山人海，前来参加聚会的帮派以及无帮无派的游侠合到一起得超过万人，举目望去，万冢谷内人头涌涌，黑压压的一片，分不清个数。

　　当唐寅、江凡、程锦等人到时，目光所及之处没看到别的，全是各路游侠。这时候他们再想挤到靠前的位置，已然不可能了，唐寅早有准备，他把一名不远处正在维持秩序的逍遥门弟子叫过来，递给他一封书信，让他交给逍遥门门主张栋，他在这里等回复。

　　那名逍遥门弟子不认识唐寅，也从没见过他，不过看他老神在在的样子似乎和门主的关系非同寻常，那名弟子也没敢怠慢，接过书信后，立刻向谷内跑去。足足等了小半个时辰，那名弟子才返回，同时还带来一群人，为首的一位不是旁人，正是张栋。

　　不知道是因为跑得太急还是心情太激动，张栋脸色涨红，额头上也布满汗珠子，远远的见到唐寅，他跑得更急了，甩开身边的众人，抢步上前，作势要失大礼。唐寅的速度更快，先一步窜到张栋近前，把他正要跪地的身子拖住。不了解内情的人见此情景，还以为他俩是关系亲密的老友相见，热情的拥抱呢！

　　唐寅面带微笑，在张栋耳边低声说道：“张门主可不要暴露本王的身份啊！”

　　张栋身子一震，这才发现唐寅穿着便装，周围也没有仪仗和卫队，必是微服而来。他急忙倒退一步，稍微拉开自己和唐寅的距离，垂首说道：“是，大……”

　　“公子。”唐寅笑眯眯地提醒道。

　　“公子！”张栋是八哥学舌似的回了一声。

　　唐寅笑道：“我看你们逍遥门的看台位置不错，不介意让我上去坐一坐吧！”

　　张栋哪敢介意，又哪会介意，他欢迎还来不及呢！在他想来，既然大王亲临，那么盟主宝座也非自己莫属了。他先是连连点头，接着又连连摇头，脑袋晃的象拨浪鼓似的，说道：“不介意，不介意，大……公子请上坐！”说着话，他急忙侧身，坐出请的手势。

　　唐寅走过他身边时，见张栋站在原地未动，显然是要自己先行，他停下脚步，再次压低声音说道：“不要做的那么明显，和我一起走，就象老朋友一样。”

　　“是、是、是！”张栋连声答应，不过走在唐寅的身边，大气不敢喘，头也不敢台，和平日里翩翩君子形象相差甚远。别说逍遥门的人对唐寅身份充满好奇，就连附近的游侠们也都关注起他，一各个伸长脖子张望，心里暗暗猜测这个能和张栋并肩而行的年轻人是谁。

　　逍遥门的看台又高又突出，能看清擂台的同时也受万众注目，唐寅怕自己被人认出来，特意向张栋要了一张面具。面具不大，是铁制的，谈不上精致，但遮住上半边的脸没有问题。上到看台，张栋本想把正中间的主位让给唐寅，而后者只挑了最角落的一处位置坐下。

　　张栋也不好勉强唐寅，等后者落座后，他在一旁也坐了下去，把周围的门徒全都打发走，低声问道：“大王要来怎不提前向小人打声招呼，让小人好早做些准备。”

　　唐寅摆手一笑，说道：“这次本王是微服出游，只来看个热闹，不想惊动任何人，也不想让人知道本王有在关注这次聚会。”

　　“是、是、是！大王所言极是。”

　　说话的时候，唐寅的目光一直在扫视台下，身在高处就是好，看着下面黑压压的人群，唐寅颇出一览众山小的感觉。他边四处观望，边语气平淡地随口问道：“这次争夺盟主之处，张门主有几成把握？”

　　张栋面色一正，一边为唐寅倒茶，一边说道：“如果圣堂的韦笑笑、修罗门的侯歌、百汇堂的周宽不亲自下场，我有八成以上的把握。”

　　“哦！”唐寅应了一声，未再多说什么，拿起茶杯，更要喝茶，在他身后的上官元武抢先一步把茶杯接了过去，一饮而尽。

　　张栋一惊，回头茫然地看着上官元武，唐寅倒是习以为常，不以为然地笑了笑，等元武送回茶杯，唐寅则示意张栋继续倒茶，并轻描淡写地笑道：“我的兄弟口渴了。”

　　张栋也是老江湖，很快反应过来，那是大王的侍卫在检验茶水中是否有毒。他暗暗嘘了口气，再拿起茶壶，继续倒茶。

　　“周宽虽厉害，但也不是没有胜他的可能，最令人头痛的是韦笑笑和侯歌这两人，他俩都是一等一的修灵者，灵武精湛，修为也深厚，他二人若是下场，只怕……小人是难以招架啊！”张栋做出忧心忡忡的表情给唐寅看。

　　唐寅边慢饮茶水边说道：“本王不是已派给你五名高手吗？”

　　张栋苦笑，那五名高手对付一般的修灵者还绰绰有余，但若是对阵韦笑笑和侯歌，则差得远了，但这话又不好直接说出口，张栋支支吾吾没有接话。

　　唐寅瞥了他一眼，说道：“好了，你不要在我这坐得太久，引人注意。既然今天本王亲自来了，那么结果就一定得是让本王满意的。”

　　听闻此话，张栋放下心来，自己可是大王提拔和培养的，只有自己坐上盟主宝座大王才会满意嘛！想到这里，他满脸笑容地站起身，低声说道：“那么……小人就先失陪了。”

　　唐寅不再看他，挥手说道：“去吧！”

　　谷内的游侠还是不断的增多，等集会开始的时间已到，前来的游侠已接近两万之多。

　　张栋自诩是本次集会的发起人，集会自然也要由他来主持。在众目睽睽之下，他迈在四方步，由一干门徒弟子簇拥着，缓缓走下看台，上到擂台之上。他先是环视一下在场的众多游侠，对到场的人数十分满意，脸上也露出微笑。

　　他清了清喉咙，随后拱起手来，做个罗圈揖，接着振说道：“多谢诸位同道的朋友能抽空前来万冢谷参加我风人的游侠集会，在此，张某先谢过诸位朋友了。”

　　张栋一开口便引来许多游侠的反感，听他字里行间的意思，俨然把自己当成了地主，仿佛众人前来都是在给他面子似的。

　　有人反感，但也不乏捧臭脚之人，许多已被张栋收买的帮派带头鼓掌叫好。听着台下稀稀拉拉的掌声，张栋又是一阵拱手作揖。

　　“张门主，少摆这些场面了，快说正事吧！”

　　游侠里终于有人发出不满的声音。

　　张栋面色一正，大声说道：“想必各位朋友也都知道，宁人游侠为了反我大风，成立了叛党逆风流，本来这和我们游侠也没什么瓜葛，但逆风流却拿我风人游侠下毒手，威利诱，千方百计的想收为己用，一旦不从，则是赶尽杀绝，手段卑劣，残忍至极，是可忍孰不可忍，今日我等齐聚一堂，就是为了能联合到一处，齐心协力的对抗逆风流。我们风人游侠联盟不是为朝廷做事，只是为了自保，我们都不愿意做朝廷的鹰犬，但也绝不会背叛自己的国家，更不会被人欺负到我们头顶上而忍气吞声，大家说对不对？”

　　他这番话倒是引来大多数游侠的共鸣，人们纷纷点头，表示张栋的话有道理，如果逆风流只和朝廷作对，不招惹他们也就罢了，但逆风流偏偏野心大到要吞并风人游侠帮派，这才是让风人游侠义愤填膺的根本原因。

　　“张门主说得对！我们不做朝廷鹰犬，但也不会叛国，帮着逆风流对抗朝廷！”

　　“没错！朝廷是朝廷，游侠是游侠，向来井水不犯河水嘛！”

　　“逆风流是拿我们风人游侠去打朝廷、去打头阵，他们好坐收渔人之利！”

　　“……”

　　众游侠说什么的都有，但大多都是附和的声音。

　　张栋面带微笑，向台下连连摆手，示意众人禁声。过了好一会，台下才安静下来。他继续说道：“看来，大家对联盟之事皆无异议，那么，接下来的事就简单了，我们只需选出一位德高望重的盟主即可。”

　　他话音一落，台下的议论声又起，人们心里都清楚，现在选出的盟主就相当于所有风人游侠的头领，能够指挥命令所有的风人游侠和帮派，这得是多大的权利，这个位置又哪能不是人人都想争取的？


第0970章 各不相同

　　游侠心里的盟主人选各不相同，众说纷纭，争来争去，也没争出个结果，到最后，还得动用最简单最原始也最直接有效的方式，比武。

　　首先登上擂台的是自如门的门主陶文，一上场他立刻表明立场，他是支持张栋做盟主的，如果有和他一样的游侠就不要再上来比试了。

　　陶文话音刚落，台下便有人大吼一声：“我来战你！”说着之人三步并两步，挤出人群，到了擂台前，原地跳起，先是单手抓住台沿，接着臂膀用力，翻身蹦到台上。

　　挑战的这位也算是颇有名气的游侠，名叫徐林，无门无派的独行游侠，他支持的是百汇堂堂主周宽。张栋和周宽皆为最热门的盟主人选之一，二人的支持者也是话不投机，报完名姓，再无二话，各自亮出家伙，战于一处。

　　游侠的打斗和军中的将军不一样，由于没有人山人海的敌人，他们更精于算计，轻易不会使用耗费灵气的大范围攻击技能，灵神·凝、血魂追、风裂分身术等这种适合单打独斗的技能是他们所常用的。

　　陶文和徐林二人修为相差不多，灵武也在伯仲之间，打到一处，看似惊心动魄，但谁都伤不到谁。只眨眼工夫，两人已你来我往战了三十多个回合，未分胜负，这时，看台上的唐寅已兴趣缺缺地拿起茶杯，慢悠悠的喝茶。在他眼中，擂台上拼死拼活的这两位都属于不入流，没什么看头。

　　唐寅感觉无趣，他身后的程锦、江凡等人也同样打不起精神，上官元彪无聊的找阿三阿四投注赌博，押谁输谁赢。

　　战至到七八十个回合了，场上才有变化，徐林一招不慎，被陶文抓住机会，胸口挨了对方一记重拳，由于有灵铠护体，这一拳未能伤到他，但冲击力却把他顶下擂台，按照规矩，这场算他败北。

　　徐林虽不服气，但也无可奈何，从地上爬起后，收起武器，散掉灵铠，满面羞愧地边摇着头边挤进人群里。

　　一朝得胜，陶文的气势立刻足了起来，台下也响起阵阵的欢呼声和掌声。张栋更是满面得意，暗暗点头，俗话说的好，头仗胜，仗仗胜，陶文可为自己开了个好头啊！

　　他还没有高兴多久，台下又站出来一人，这位名叫荣泽，乃关南郡马帮帮主，他和刚刚落败的徐林一样，同是支持周宽。

　　百汇堂本身就是个大杂烩，由各类门派、帮会、堂口融合到一处，形成一个统一派帮，门内三教九流，龙蛇混杂，其中不乏出身于草莽的匪寇，而马帮的前身就是马匪，也是草莽，所以马帮对百汇堂有天生的亲近感，而且周宽为人豪爽，重诚信、讲义气，草莽出身的游侠也愿意与他结交。风国各郡的马帮与百汇堂的关系都很紧密，可以说马帮是支持百汇堂的一股重要力量。

　　身为一郡的马帮帮主，荣泽的实力可远在徐林之上，他和陶文只战了二十个回合，后者便已被他凶狠的打法的只有招架之攻，毫无还手之力，任谁都能看得出来，陶文的落败只是时间问题。

　　荣泽拳脚上占优，嘴里也没闲着，不时的出言嘲讽，“陶门主也不过如此嘛！难道支持张门主的都是汝等之流？真是可笑，要靠你们，张门主想做盟主就只能等到下辈子了……”

　　他边说边打，陶文则是越听越气，连带着，出招也越来越乱，毫无章法。又战了十多个回合，荣泽抓住陶文一个疏忽，抽身闪到他背后，把手中的灵剑当棍用，重重拍打在陶文的后背上。

　　他是用拍，而不是用砍，是以剑面来拍打，即便如此，也够陶文受的了。

　　耳轮中就听啪的一声脆响，这一剑面，拍得陶文背后灵铠俱碎，整个人向前飞扑出去。扑通！他足足飞出两米多远才重重摔在擂台上，再看他的背后，灵铠碎了，衣服上多出一条长长的血痕，那是被剑面硬抽出来的血淋子。

　　“哼！”荣泽没有再上去追杀，站起原地，嗤笑出声，收剑的同时傲然说道：“陶门主，承让了……”

　　他话音还未落，原本趴在地上的陶文突然嗷的一声怪叫，从地上窜了起来，而他手中不知何时多出一支只半尺长象铁管一样的东西，人们还未弄清楚怎么回事，陶文已抬起铁管，对准荣泽扣动板簧。

　　只听嘎巴一声，铁管内的机关启动，一团细如牛毛的钢针从管口飞射出来，直奔荣泽而去。别说荣泽这时毫无防备，就算是有准备也未必能闪躲得开这种暗器的近距离攻击。

　　铁管射出的钢针几乎无一打空，全部钉在荣泽的身上，后者连叫都未叫出声，迎面而倒，躺在地上只抽搐几下，便没了动静。

　　静！整座万冢谷一下子陷入诡异的安静当中，人们瞪大眼睛，看着擂台上发生的一切，快要忘记了呼吸。

　　哗——不知过了多久，现场一片哗然，做裁判的逍遥门弟子急忙跑到台上，探了探荣泽的鼻息，再摸摸他的脖颈的脉搏，最后冲着看台上的张栋摇了摇头，意思是人已经救不活了。

　　见此情景，台下的游侠们可不干了，有人高声喊喝道：“陶文匹夫、小人，你暗箭伤人算什么本事？！”

　　“陶文，从今往后，天下马帮与你势不两立！”

　　一时间，整个山谷如同炸了锅似的，讨骂之声不绝于耳。

　　陶文如果不是气极、怒极，也不会使用这种歹毒的暗器，现在荣泽已死，他从震怒中清醒过来，也马上后悔了，他先是急忙把暗器收起来，接着，冲着台下大声辩解道：“本次比武，没有规定不可以使用暗器，荣泽大意，也怪不得陶某！”

　　“放屁！陶文，你这个卑鄙无耻的小人——”

　　陶文的辩解没有引起任何的共鸣，只引来更广更大的骂声。

　　此时，唐寅等人却都在皱着眉头，沉默不语，他们倒不是觉得陶文的手段有多不正当，而是对他刚才使用的那支暗器太眼熟了。唐寅首先开口问道：“你们都看清楚了吗？”

　　江凡等人互相看看，还是程锦先开口说道：“回……公子，那……那象是鬼飘堂的独门暗器，碎魂针！”

　　没错！唐寅点点头，他对碎魂针太熟悉了，当初他就差点死于这个暗器之下。他眯缝着眼睛，一边盯着擂台上手足无措的陶文，一边喃喃问道：“他怎么会有碎魂针呢？”说着话，他转头看向程锦。

　　当初风军进攻宁国的时候，曾缴获一批三堂口的独门暗器，有龙鳞落、凤羽归，当然还有便是碎魂针。因为这些暗器威力太大，不容易控制，暗箭人员使用不久后便被程锦收了回去，现在都封存于暗箭总部暗宅之内。

　　如果说陶文用的碎魂针是从暗箭人员手中流出的，程锦无论如何也不会相信，毕竟暗箭每月也有库存盘点，封存的三堂口暗器从未有过遗失，那么就只剩下一个解释。“公子，这必是陶文从宁人游侠手中得到的。”

　　唐寅眼中闪出幽光，冷冷说道：“据说，三堂口余孽可都是逆风流的核心骨干。”

　　程锦倒吸口凉气，若是这么说，陶文肯定和逆风流有过接触，甚至很可能已被逆风流收买了，如果真是如此，事情可就复杂了，毕竟陶文一直是支持张栋做盟主的。程锦沉思片刻，垂首说道：“公子请放心，属下会尽快查清此事！”

　　“恩！”唐寅淡然地应了一声，喝口茶水，说道：“不要打草惊蛇，也不要闹出什么动静，手脚干净一些，查明白之后，你自行处理。”

　　“是！公子。”程锦急忙点头应道。

　　且说擂台那边，马帮要报仇，别的游侠也讨骂陶文暗箭伤人不仗义，骂声越来越高，最后张栋也不得不站出来主持公证，判陶文告负，并取消再参加比武的资格。

　　对他这样的处理，马帮极为不满，荣泽麾下的帮众们纷纷站了出来，不让陶文下台，非要与他一较高下，说白了就是要在擂台上为冤死的帮主报仇雪恨。

　　陶文要下台，马帮的人不让下，双方争执不下，擂台也乱成了一锅粥，这时候，西面看台的百汇堂那边有人站起，快速下了看台，大步流星走到擂台之上，震声喝道：“大家静一静，都先静一静！”

　　看清楚说话这位，马帮的人纷纷禁声。这人有四十多岁的样子，典型的风人，身材高大，健壮如牛，面黑似铁，满脸的落腮胡须仿佛钢针一般，他叫汤磊，是百汇堂的外堂总堂主，也属百汇堂最核心的骨干之一。

　　汤磊在游侠中威望颇高，可以说仅次于周宽。他和马帮的关系非浅，向来以兄弟相称，现在看到汤磊来了，马帮帮众如同见了亲人似的，纷纷叫道：“汤堂主，我们帮主死的太冤太惨了，你可要为我们主持公道啊！”

　　“诸位兄弟请稍安勿躁！”汤磊先是向众人拱拱手，把他们都安抚住，然后走到张栋面前，拱手道：“张门主，陶门主虽然有些胜之不武，但毕竟还是胜了，你如此蛮横地取消他的资格，实在不应该啊！”


第0971章 处理不公

　　“汤堂主，那你的意思呢？”张栋挑着眉毛质问道。

　　“当然是让陶门主继续比下去了。”汤磊正色说道。

　　张栋点点头，笑道：“既然汤堂主开口了，那么张某就卖汤堂主个人情。”说着话，他看眼陶文，什么话都未在多说，转身走下擂台。陶文是他的人，如果可以继续比下去，自然是对他有利，何况这还是汤磊主动提出来的，别人也不能怪他处理不公。

　　他下了擂台，可汤磊并没有走，反而身体的周围散发出灵雾，手也握住肋下的佩剑，他直视陶文，面无表情地说道：“陶门主，请！”说话之间，他已抽出佩剑，摆出准备出剑的起手势。很明显，他是要和陶文过招。

　　陶文有自知之名，很清楚自己的实力和汤磊比起来相差甚远，但现在他骑虎难下，总不能连手都不伸就主动认输，那他以后也没脸在游侠界中混了。陶文硬着头皮，重新罩起灵铠，抬起灵剑，沉声说道：“汤堂主，请！”

　　他话音刚落，汤磊周围的灵雾已凝结成灵铠，后者箭步上前，灵剑划过空中，快似一道流星，直奔陶文的颈嗓咽喉刺去。太快了，快到让陶文连招架的时间都没有。他仿佛见了鬼似的，怪叫一声，侧身向一旁跳出。

　　沙！

　　灵剑贴着他的脖根掠过，险险刺伤到皮肉，陶文的身形还未来得及稳住，汤磊的灵剑又横切过来，目标依然是他的脖子。看得出来，汤磊剑剑都下了死手，一心要取陶文的性命。

　　陶文使出浑身的力气，竖立灵剑，硬挡汤磊的重击，耳轮中就听当啷一声脆响，灵剑与灵剑的碰撞迸发出一团旋涡状的灵压，即便是擂台下的人都能感觉到气流从自己脸上狠狠刮过。

　　硬碰硬的过招，汤磊没怎样，陶文却被震的臂膀发麻，人也不由自主的连连后退。汤磊不给他喘息之机，一招过后，立刻又窜上前去，灵剑由下往上挑，取陶文的下颚。后者无力招架，也无从再闪躲，运起体内全部的灵气，大吼一声，使出顶极灵武技能——血魂追·极。

　　一道猩红又狭长的灵刺凭空生出，好象红色的闪电，飞刺向汤磊的眉心。

　　如此之近的距离，又是如此之快的速度，换成谁都得手忙脚乱，但汤磊却是不慌不忙，抽身向一旁闪躲。血魂追的厉害在于化成的灵刺仿佛有生命似的，不会因为对方的闪躲而刺空，会改变自身的方向继续追刺。

　　随着汤磊跳开，那道鲜红色的灵刺也随之转变方向，不过就在灵刺稍微停顿的那一瞬间，汤磊已收回灵剑，同样释放出血魂追·极。两道灵刺在空中相遇，针尖对麦芒的碰撞在一处，只听咔嚓一声震耳欲聋的巨响声，陶文释放出的灵刺寸寸断裂，在空中散于无形，而汤磊的灵刺则没有丝毫的减弱，继续向陶文飞去。

　　同样的技能，高下立分，这就是两人灵气修为的差距。

　　眼睁睁看着自己的灵刺破碎，对方的灵刺射来，陶文如同被人踩了尾巴，尖叫出声，急急低头闪躲。扑！灵刺没有击中他的额头，在他头顶的发鬓中穿过，他头上的灵铠应声而碎，连带着，把他的头皮也划出一道长长的血痕。

　　陶文只觉得一股暖流从自己的头顶流下来，下意识的想伸手去摸，结果眼前又是一道寒光闪过，抬起来的手臂立刻失去了知觉。他转过头再看，自己的左臂已齐肩而断，断口之光滑，仿佛镜面一般。

　　“哎呀……”

　　陶文惨叫一声，扔掉灵剑，仰面而倒，疼的在地上来回翻滚，喷射出来的鲜血飞溅满地。

　　汤磊站于他的对面，冷冷地看着在地上挣扎哀号的陶文，他甩了甩手中灵剑，语气阴沉地说道：“这一剑，我是为惨遭你毒手的荣泽兄弟砍的。没错，本此擂台确实没规定不可暗箭伤人，但不代表你这么做就不会受到惩罚。”

　　哗——台下的游侠们如梦方醒，一时间掌声雷动，叫好声一片，特别是马帮帮众，群情激奋，齐齐叫喊道：“汤堂主，杀了他！汤堂主，杀了他！杀了他！”

　　汤磊向台下的马帮帮众摆摆手，说道：“这次比武，是为了选出盟主，而非为了结怨。陶门主暗箭伤人，害了荣帮主一命，现在取他一臂做为偿还，也算为荣帮主报仇了，诸位马帮就再卖汤某一个人情，此事到此为止，日后不要再提了。”

　　这话要是别人说，马帮帮众或许还会不满意，但汤磊开口了，人们也只好接受。“好！这次我们就看在汤堂主的面子上，暂且饶他陶文一条狗命！”

　　“多谢诸位马帮兄弟！”汤磊向台下连连拱手赔笑。

　　看台上观望的唐寅暗暗点头，难怪百汇堂能融合那么多的帮派，先不提周宽为人怎样，单单是这么一个堂主就十分会处事，即能以大局为重，又能平息纷争，还未伤及人命，可以说是两面讨好，即便是被他砍断一臂的陶文只怕过后也会十分感激他，收揽人心的手腕很是高明啊！

　　很快，陶文被本门弟子抬下擂台，汤磊也打算就此作罢，要走下擂台，可这时候，唐寅忽听自己不远处有人高声大喝道：“汤堂主请慢走，我来向汤堂主请教一二！”

　　说话的这位，是和唐寅同在逍遥门看台的一位青年，这人三十出头的年纪，中等偏瘦的身材，模样平凡，但为人却冲得很，连台阶都未走，直接从高高的看台上蹦了下去。他人还在半空中的时候，身上已然罩起灵铠，落地时发出嘭的一声闷响，接着，以百米冲刺的速度跑到擂台下，高高跃起的同时脚尖一点台柱，身手敏捷又轻盈地直接窜到擂台之上。

　　上下打量一番从逍遥门那边出来的青年，汤磊觉得眼生得很，拱手问道：“阁下请报名！”

　　“逍遥门，第四护法，冉腾！”青年傲然说道。

　　逍遥门以前没有护法的职位，是后来张栋要争夺盟主之位，利用唐寅提供的重金以及自己全部的家当收拢到不少实力超群的游侠，为了给这些游侠安排职务，便在门内设立了护法一职，现在逍遥门的护法已有二十号之多。

　　没听过对方的名字，也不知道逍遥门还有护法，不过汤磊处变不惊，淡然而笑，说道：“冉兄弟是要与汤某过过招？”

　　“没错！”冉腾冷笑道：“不知汤堂主有没有这个胆量？”

　　他这话的口气可够大的，别说汤磊是百汇堂的外堂总堂主，即便是个普通游侠也受不了这样的刺激。汤磊愣了一下，接着仰面大笑，点点头，说道：“恭敬不如从命，冉兄弟，请吧！”

　　“在下失礼了。”说话之间，冉腾窜到汤磊近前，手中灵剑上下翻飞，如同疾风骤雨一般攻出二十余剑。

　　行家一伸手，便知有没有。汤磊暗暗吃惊，难怪这个冉腾如此嚣张，也确实有些嚣张的本钱，单单是这份快攻的本事就令人刮目相看。汤磊不敢大意，小心应对，以快打快，与冉腾战于一处。

　　这两人的打斗可比刚才要精彩得多，也凶险得多，擂台上只见刀光剑影，已看不清楚二人的身影，转瞬之间，两人足足战了五十多个回合。

　　唐寅也是吃了一惊，暗叫这个冉腾好身手啊，既然如此厉害，怎么汤磊象是没听说过有他这么一号人？真是匪夷所思。

　　他正琢磨着，场上的形势已开始有了变化，冉腾的身手厉害归厉害，但修为和汤磊还有些差距，打了这么多回合，汤磊也感觉到这一点，不再和冉腾只比拳脚功夫，开始释放灵武技能。

　　汤磊率先使出风裂分身术，以他的修为，一下子幻化出十二条分身，再看擂台，到处都是汤磊的身影，让人分不清楚哪是真，哪是假。冉腾也不落其后，同样用出风裂分身术，可他的分身只有八条。

　　两人的真身分身在擂台上来回穿插，虚虚实实，令台下观战的游侠眼花缭乱。突然之间，擂台上霞光乍现，接着，有人大喝一声，释放出灵乱·风，在漫天的灵刃之下，二人的分身纷纷被切割绞碎，最后散于无形。

　　这时候再看台上，冉滕手中灵剑闪烁的余光还未散去，他冲着对面的汤磊大吼道：“我破你的分身，看你还往哪里躲？”说着话，他抡剑又向汤磊冲杀过去。

　　汤磊哼笑一声，慢悠悠地抬起灵剑，灵剑光芒闪烁，看起来是要释放灵武技能，不等他出手，冉腾抢先出招，运起浑身的灵气，释放出十字交叉斩。

　　那密集的灵刃瞬间就飞到汤磊近前，把他的身躯绞了个细碎。

　　“啊——”

　　见此情景，台下传出一片惊呼声，冉腾的嘴角也随着高高挑起，可是笑容在他脸上还未浮现半秒钟就僵硬住了，原来他绞碎的汤磊没有滴出一滴血，破碎不堪的身躯也没有散落在地上，在空中便已化为白雾，消散无踪。

　　这也是分身！不好！冉腾意识到自己上当了，再想转回身查看自己的背后，已然来不及了。


第0972章 连胜两场

　　汤磊的真身就在冉腾的背后，台下众人的惊呼不是为汤磊，而是为冉腾。当冉腾意识到不好的时候，想转回身，位于他背后的汤磊已把重拳击在他的后心上。

　　啪！这一记重拳打的结结实实，汤磊身子向前飞扑出去，等他摔落在地时，周身的灵铠全部化为灵雾，哇哇连续喷出两大口鲜血，接着双目向上一翻，当场晕死过去。

　　哗——汤磊连胜两场，尤其是第二场，赢得异常精彩，台下的人群里又响起一阵掌声和欢呼声。

　　陶文败了，张栋还没什么感觉，现在冉腾又败，他可有些坐不住了。不等他发话，旁边的一名中年人站起身形，这人名叫陈君然，是逍遥门的总堂主管，也是张栋最重要的左右手之一。他向张栋招呼一声，快步走下看台，上擂台迎战汤磊。

　　张君然的灵武可非同寻常，甚至要在张栋之上，汤磊对他是早有耳闻，只是以前从没交过手。他两人分是百汇堂和逍遥门的核心骨干，二人的对决自然也异常引人关注。擂台打到现在，完全成了百汇堂和逍遥门的争斗，另外两个呼声最高的帮派圣堂和修罗门始终没有动静。

　　在擂台上，汤磊和张君然没有多余的废话，拱手互相行过礼后，立刻战到一处。这才是真正旗鼓相当的决斗，两人都是一流的灵武高手，打起来也异常激烈，举目看去，擂台上不见人影，只能听到喊喝和持续不断的兵器碰撞声。

　　那并非是两人的过招已快到超出人们的眼睛，而是一流高手对战中产生的灵压已扭曲空气，使外面的人只能看到模糊的一团，具体什么情况根本看不清楚，不过擂台上不时有灵波飞出，在人们的头顶上呼啸而过，扩散下来的灵压得前面的游侠们不由自主地连连后退。

　　看不清楚两人打了多少个回合，人们只能按时间去推算。一刻钟过去，战斗在继续，半个时辰过去，战斗还是未能结束，等快到一个时辰的时候，两人仍没分输赢，不过这个时候，台上的灵压已经弱了很多，毕竟激烈拼杀这么久，修为再高的人也会感觉到疲惫。

　　这时再看擂台，两人的身影已能浮现出来，汤磊和张君然各站在擂台的一边，两眼燃烧着熊熊的火焰，死死盯着对方，若仔细观察他俩的周身上下，立刻能发现二人身上的灵铠皆是破烂不堪，布面裂纹，就连两人手中的灵剑也因为剧烈的碰撞使锋刃变为锯齿状。

　　“杀——”

　　原本各站一边的二人不约而同的喊喝出声，两个人，好象两根离弦之箭，飞速地向对方射去。

　　嘭！

　　二人的灵剑碰在一处，拳头撞在一起，就连身子都是和对方撞个满怀。两人身上的灵铠再承受不起这样的碰撞，随着哗啦啦声响，片片碎裂，从身上脱落下来，再看他俩的身子，各自向反方向弹出，双双摔落在地。

　　“扑！”

　　汤磊和张君然又同时吐口血箭，前者想用灵剑支撑自己站起来，可拿起灵剑一看，剑身已拦腰折断，变成两截，后者也没好到哪去，灵剑断成三段，无法再用。两人力战至此已拼到两败俱伤的程度。

　　现在任谁都看得出来，再打下去，他俩非得活活累死不可。周宽和张栋几乎同时从看台上站起，大声喝道：“不要再打了！”说完话，两人又向对方那边望了望。周宽率先拱手说道：“张门主，这场算平局如何？”

　　张栋正是这个意思，也拱起手来，说道：“周堂主所言极是！”

　　汤磊和张君然拼了个油尽灯枯，不分上下，停战之后，两人连自己走下擂台的力气都没有了，是被各自门派的帮众搀扶下去的。

　　表面上看，百汇堂和逍遥门在这场争斗中打了个平手，而实际则不然，在百汇堂内，实力和汤磊相差不多甚至超过汤磊的游侠不在少数，而张君然可是逍遥门的台柱，他无法参战，逍遥门想再找个和他实力差不多的高手都难。

　　随着两人退下擂台，百汇堂那边立刻有人站起身，接替汤磊。下场的这位是百汇堂分堂主，名叫金坤，他本是一帮之主，后来融入百汇堂，做了百汇堂的分堂主。

　　金坤的实力虽不敢说在汤磊之上，至少不会比他差，也是风国游侠界中鼎鼎有名的一流修灵者。看到金坤下场，张栋心凉半截，自己手下的半斤八两他最清楚，除了张君然外，恐怕无人能敌得过金坤。

　　他不知该派谁出场为好，迟迟未发号司令，早已上到擂台的金坤等得不耐烦了，冲着逍遥门这边大声喊道：“逍遥门的朋友，你们到底有没有人敢出场，若是没有，就算你们自动放弃竞争盟主之位了？！”

　　他话音刚落，马帮的帮众也跟着起哄。“逍遥门，别做缩头乌龟，就算明知是输，也要派出个虾兵蟹将壮壮场面嘛，哈哈——”

　　听着金坤的叫喊以及人们的哄笑，张栋脸色一阵红一阵白。他看看自己的右侧，右侧众人纷纷垂头，再看看左侧，左侧众人也随之低下头去，显然，逍遥门这么多的骨干，竟无一人愿下场和金坤一战。

　　这时候，唐寅身后的上官元彪挺了挺身，低声问道：“公子，我去战他？”

　　唐寅连头都没回，只淡然回了一句：“和你有什么关系？坐在这里看你的戏！”

　　上官元彪被训斥的老脸一红，挺起来的身躯又缩了回去。

　　“门主阁下，我去战他！”说话的这位不在唐寅这边，而是在张栋的身后。

　　张栋身子一震，急忙回头，这才看到是唐寅派给自己的那五名灵武高手中的一位在说话。

　　这人是五人里两名暗系修灵者中的一个，看年岁也就三十左右的样子，脸色呈不健康的惨白，说话时脸上的皮肉一动不动，给人的感觉死气沉沉，若是接近他会给人一种说不出来的压抑感。

　　若在平时，暗系修灵者是不会主动开口请战的，但现在不一样，大王在场，即便是暗系修灵者也不想错过在大王面前好好表现一把的机会。

　　想了片刻，张栋才把这位暗系修灵者的名字记起来，他强打精神，脸上堆笑，低声问道：“李大人可有把握？”

　　这人名叫李通，暗箭出身，官居五品，领千夫长衔，别看唐寅把他派给了张栋，后者不敢有丝毫怠慢和不敬，对他也是以大人相称。

　　李通年纪是不大，但在暗箭内部的比试中，可是排在前三的高手。在暗箭能排进前三，那无疑是最出类拔萃的暗系修灵者，即便是程锦，现在在暗箭里也未必能挤进前十。

　　“若无把握，我何必请战？！”李通冷嗤一声，站起身形，慢悠悠地向台下走去。

　　他没有走附近的台阶，而是舍近求远，特意从唐寅那边的台阶下，当他路过唐寅这里时，特意停顿一下，躬身颔首，用低得不能再低的声音说道：“大王！将军！”

　　唐寅没有多说什么，只是含笑点了点头，程锦则若无其事地提醒道：“虽未以真实身份出战，但也不要给我们暗箭丢人。”

　　李通的死人脸终于有了变化，他表情一正，必恭必敬的低声说道：“是！将军！属下铭记教诲。”

　　说完话，李通不再耽搁，下了台阶，然后迈着四方步，四平八稳地向擂台走去。

　　看他走得如此之慢，人群里很快有人发出不满的声音：“怕了就别出来嘛，乌龟都比你爬得快！”

　　“就是！真是丢人现眼！逍遥门难道就没有象样点的人物了？”

　　原本慢悠悠走着的李通在人们的讥讽声中突然身子一虚，凭空消失不见了，人们还没反应过来是怎么回事，擂台上金坤背后的阴影中突然多出一人，不是别人，正是李通。

　　金坤可是一流的灵武高手，感觉到背后灵压的波动，立刻意识到身后来人了，来不及细想，他急急向前窜出两大步，转回身的同时佩剑已在手上。

　　李通根本就没有在他背后出手偷袭的意思，现身后，蹲在台上动都未动，等金坤窜出去了，他也缓缓地站起身，双手往身后一背，仰面望天。

　　这两位，一个紧张如脱兔，一个稳定如泰山，相比之下，气定神闲的李通无疑是更胜一筹。

　　金坤也很快冷静下来，他双目放射出怪异的光彩，在李通身上扫视片刻，心头一震，暗道：是暗系修灵者！风国虽然已经开放暗系灵武，但毕竟是最近几年的事，游侠界中的暗系修灵者还是非常少见的。

　　“来者通名！”金坤沉声喝道。

　　李通的反应好象比正常人慢半拍似的，金坤说完话好一会了，他才把望向天际的目光落到金坤的脸上，然后语调没什么起伏地说道：“李通。”

　　“李通？没听说过。”金坤直言不讳地说道。

　　“恩！”李通倒是一本正经地点点头，说道：“现在你听说了。”

　　“小子，你少装神弄鬼，咱们灵武上见分晓！”说着话，他罩起灵铠，同时把手中的佩剑灵化，三步并成两步，冲到李通近前，二话没说，抖手就连挥三剑。


第0973章 暗系修灵

　　金坤的出剑极快，剑剑皆奔李通的要害，后者没有拔刀，也未还手，只是连退了三大步，将金坤挥来的三剑一一让开。

　　以为对方被自己的快剑打的没有还手之力，金坤的出剑更急更猛，只见寒光来回闪现，他一口气又攻出十多剑。

　　李通依旧不还手、不格挡，只凭借敏捷的身法左右移动闪躲。等金坤这十多剑都攻完，前力已尽而后力又不足的空挡，李通身子突然一虚，以暗影漂移闪到金坤的背后，再现身时，他已罩起黑色的灵铠，手中多出一把明晃晃的灵刀。

　　无声无息的一刀刺出，直取金坤的后心。金坤听闻背后恶风不善，心头大惊，下意识地爆喝一声，使出全力，回身甩出一剑。

　　当啷啷！

　　灵剑精准地磕在灵刀上，火星子窜起好高，李通阴毒的一刀也随之被撞偏。

　　“小子，有种的你别跑！”金坤不适应暗系修灵者的打法，怒声喊喝的同时，又向李通展开犀利的快攻。

　　可李通并不与他力敌，也不受他的挑衅，依然是以游斗为主，一会在前，一会在后，时而在左，时而在右，身法飘浮不定，忽隐忽现，打斗时间没多长，金坤已被晃的头昏眼花。

　　很明白再这样打下去自己最终会吃大亏，金坤心思一转，使出风裂分身术，让对方也分不清楚哪个是自己的真身，哪个是自己的分身。

　　哪知他的风裂分身术虽起到一定迷惑对方的作用，却也给了李通更大的施展空间，随着擂台上出现十多只金坤的分身，李通的暗影漂移使用的更加频繁，时不时的出现在各条分身的背后，躲开金坤的视线。

　　金坤使用风裂分身术是想迷惑对手，怎知自己反到被对手迷惑了，目光所及之处，全是自己的分身，哪里还有对方的身影？他气的暴跳如雷，不得以，只能收起风裂分身术，再与李通展开力战。

　　擂台上的战斗在继续，由始至终，金坤都是占据主动，都是他在主动进攻，而李通一直处于被动的四处游走，可实际情况却截然相反，打了这么久，李通没什么感觉，反到是金坤累的鼻洼鬓角都是汗，气喘如牛，背后的衣服都已被汗水浸透一大片。

　　再这么打下去，金坤伤不到李通不说，自己得先被活活累死，他心里有数，但就是拿对方无可奈何，到最后，气昏头的金坤也顾不上对战暗系修灵者的忌讳了，拼尽全力，连续使用灵武技能，只想着把李通一击毙命。

　　这是李通最愿意看到的事情，再厉害的灵武技能对拥有暗影漂移的暗系修灵者而言也够不成多大的威胁，反倒是释放技能者很容易把自己的灵气先耗尽。

　　随着金坤改变战术，擂台上风云突变，仿佛挂起了台风似的，风沙走石，遮天闭日，劲风呼啸，灵刃、灵刺，漫天飞舞。金坤一口气向自己的周围连续释放出灵乱·极、追魂刺·极、十字交叉斩·极等五、六种顶极技能，除了他所在的地方外，擂台上已找不到一处完好的地方，地面的木板被灵刃划出一道道的裂痕，又被灵刺刺的千疮百孔……等劲风过后，人们定睛再看擂台，除了居中而战的金坤，哪里还有李通的身影，甚至地面上连个残缺的尸块都没有。难道李通被金坤这一连串的灵武技能打的尸骨无存？人们用力揉揉自己的眼睛，仔细查看擂台，除了金坤，确确实实没有第二个人。

　　停顿了两秒钟，哗的一声，台下欢呼声顿起，不管李通是死是活，总之现在他不在台上，按照规定就算他输了。

　　几乎耗尽灵气的金坤在台下欢呼声响起的同时也长出口气，自己总算是把这难缠的暗系修灵者打赢了。

　　他紧绷的神经才刚刚松缓下来，忽听身后的看台上有人高呼：“金堂主小心……”话音刚落，金坤还没反应过来是怎么回事，突然感觉背后一凉，接着，前胸传来一阵钻心的剧痛，体内的力气也开始迅速地流失。

　　他缓缓低下头来，看到自己的胸前探出一段四寸多长的刀尖，李通的灵刀。

　　台下的欢呼声戛然而止，人们瞪大眼睛，象是见了鬼似的，一动不动的看着台上，甚至忘记了呼吸。

　　金坤还站在台上，但不知什么时候他的背后却凭空多出一人，那正是刚才在擂台上消失不见的李通，他的灵刀由金坤的后心入，在其前心探出，鲜血顺着刀身正不断滴落到地上。

　　“你明明已被打下擂台，现在又上来偷袭伤人，无耻、卑鄙！”

　　“无耻小人！”

　　反应过来的人们高声怒骂。

　　李通象是没听见似的，看都未看台下众人，提腿一脚，将挂在灵刀上的尸体踢出去，然后甩了甩刀上的血迹，收刀入鞘，而后，又象什么事都没发生似的背手而站，仰面望天。

　　“小人，滚下去！滚下去——”

　　台下的游侠们群情激愤，冲着台上的李通咆哮连连。

　　这时候，百汇堂那边的看台上有人站起身，冲着大声叫嚷的众游侠摆了摆手。

　　看到此人，众游侠的叫骂瞬间停止，这位不是别人，正是百汇堂的总堂主，周宽。

　　他走到看台边缘，两眼闪烁着精光，眨也不眨地凝视着擂台中央的李通，过了许久，仿佛有一个世纪那么长，周宽才缓缓收回目光，并摇了摇头，说道：“这位朋友没有作弊，刚才他也确实没有被打下擂台，是金堂主疏忽了。”

　　如果别人这么说，只会引来游侠们更加激烈的叫骂，但这话是周宽说的，人们都愣住了。金坤是百汇堂的人，周宽不可能不为自己人说话，何况金坤还死的这么惨，可是刚才又明明没有看到李通在擂台上，怎么周宽却说他在呢？

　　其实很简单，当金坤疯狂释放灵武技能的时候，李通第一时间以暗影漂移闪开了，他闪到了擂台的侧后方，单手抓住擂台的边沿，双脚蹬住台壁的土坑，他整个人如同壁虎一般贴在台壁上，确确实实没有掉到擂台下，若是从正面看，根本看不到李通的身影，但位于擂台两侧以及后方的看台把这一切都看的清清楚楚。

　　如果金坤没有耗费那么多的灵气，以他散出的灵压必能感受到李通的存在，但他偏偏把灵气耗得枯竭，加上台下欢呼声已起，这又极大迷惑了金坤，让他以为自己已经胜了，这才让李通偷袭得手，一击毙命。

　　周宽也很佩服李通的灵武修为和应变能力，只是对他下手的狠毒无法释怀，他完全可以点到为止，也可以伤到金坤，但何必非要取人性命？

　　这可以说是李通下手太恨，当然，也可以说他是习惯成自然，暗箭做事，十之八九是不留活口的。一击毙命、不留余地是暗箭一贯的手法。

　　随着周宽主动为李通澄清，张栋也不失时机地站出来做出解释，把刚才人们为什么没有在擂台上看到李通的经过详细讲述一番。

　　等他说完，人们才明白是怎么回事，面面相觑，最后都没词了。

　　可以说李通这一场赢得太漂亮了，不仅是斗勇，更是在斗智，只是他的出手太恶毒，而且为人又傲慢，站在擂台上，由始至终都未正眼看台下众人一眼，让人不由自主地心生厌恶之情。

　　唐寅倒是对李通的表现满意到了极点，感觉这次比武自己不仅能看热闹，还能挖掘人才。他问身边的程锦道：“这个李通什么背景？”

　　“富川郡南品县人，其父早故，亡于与宁军的交战中，无妻儿，上有三兄长，其中有两人死于河东战场。”程锦如实答道。

　　“原来是英烈之后。”唐寅若有所思地点点头。

　　“不仅如此，他师出归元，练的是正统的暗系灵武。”说话时，程锦都不自觉地流露出倾慕之色。归元是风国游侠界中的传奇人物，一身暗系灵武所学登峰造极，在暗系灵武界中是公然的正统之一。

　　唐寅边听边点头，半开玩笑地说道：“等回都之后，请李通的师傅到我们灵武学院来，如果灵武学院培养出来的暗系修灵者都能象李通这样了得，那么，天下便如我囊中之物了……”

　　程锦闻言吓了一跳，不是因为唐寅要请归元，而是因他的后半句话。

　　唐寅也意识地自己这句话不太合适，仰面轻笑一声，说道：“我只是开个玩笑罢了。”

　　“是、是、是！”程锦连连点头，未敢多言。

　　比武到现在，唐寅没记住别人，倒是对李通印象深刻。从另一方面讲，李通主动求表现的意图已经达到了。

　　他杀了金坤，百汇堂的人哪肯善罢甘休，金坤的尸体刚被抬下去，百汇堂的另一位分堂主刘鹏又登上擂台，和李通战到一处。

　　李通仍旧是那套游斗的战术，不和对方硬碰硬，以保存自己的体力和灵气为主，二人你来我往战了五十多个回合，刘鹏渐渐力衰，李通看准机会，展开反攻，这是他第一次主动抢攻，其攻击之猛，又岂是一个快字了得。


第0974章 无奈之下

　　在李通的快攻之下，刘鹏仅仅接下十六刀就已坚持不住，被无奈之下，释放出灵乱·风，想把李通退，可是随着他的灵乱·风放出，面前的李通也消失不见，同时背后恶风袭来。

　　知道对方闪到自己的身后了，刘鹏回剑招架，当啷，李通的刀正砍在他的灵剑上，力道之大，把仓促接刀的刘鹏震出三大步，未等他稳住身形，李通的连招又至，灵刀或劈又刺，刀刀皆奔刘鹏的要害。

　　这回刘鹏只勉强接下十刀，又要释放出灵武技能自救，可是这回李通不再给他机会，他手中灵剑的霞光已经闪现，但技能正要释放的一瞬间，李通先一步以暗影漂移闪到他近前，灵刀顺势向前连刺三刀。

　　刘鹏使出全力架住前两刀，但第三刀实在是挡不住了，只能把身形尽量向旁偏一偏，让开要害，耳轮中就听扑的一声，李通最后一刀没有刺中刘鹏的脖子，深深刺进他的肩头，后者痛的怪叫一声，抽身而退。

　　他快，可李通的速度更快，后者跟上一脚，正中刘鹏的胸口。

　　啪，这一脚踢在刘鹏的胸膛，发出镜子破碎般的脆响声，刘鹏的身躯仿佛断线的风筝，弹起一米多高，直直倒飞出去。他从擂台的中央一直跌到擂台下，落地后再看刘鹏，胸前的灵铠俱碎，鲜血已从衣下渗出，躺在地上一动不动，已当场晕死过去。

　　刘鹏一败，百汇堂那边立刻又站出一位分堂主，下场去战李通，可这位分堂主也没比前面那两位强过多少，与李通经过一番恶战又败下阵来。

　　李通一口气连胜三场，连败百汇堂三名分堂主，可谓是技惊四座，令在场的众多游侠们无不刮目相看，现在人们才开始低声讨论，这个李通到底是什么人，怎么如此厉害，为何以前从未听说有这么一号。

　　作为逍遥门的门主张栋这时候可乐的嘴巴合不拢，他还真没想到这个平日里沉默寡言死气沉沉的李通竟然把百汇堂三位分堂主都战败，这还是大王派给自己五名高手中的一个，看来，今天自己争夺盟主之位的希望很大啊！

　　在风国的全体游侠面前己方连败三场，这让周宽也有些坐不住了，他可以百分百的肯定，李通肯定不是逍遥门的人，但到底是何出身，他就猜不出来了。他环视自己左右，问道：“这名暗系修灵者十分厉害，兄弟们若无十成把握，就不要再出战了。”

　　言下之意，再输下去，百汇堂的脸面都要丢光了。听闻他的话，紧挨着周宽而坐的一位六十多岁的老者站起身，拱手说道：“堂主，老夫去战他如何？”

　　人们看清楚请战的这位，无不长出口气，这位老者名叫南庭，是百汇堂的副总堂主，他的领导能力和个人魅力或许远不如周宽，但在灵武方面可是一等一的高手，即便在整个风国游侠界来说，也是顶级的。

　　南庭要战李通，周宽沉吟了片刻，最终还是点点头，说道：“南老哥，你可要多加小心啊！”周宽比南庭小十岁左右，对他的态度也非常敬重，一直把他当成自己的兄长来看待。

　　听闻他的叮嘱，南庭乐了，说道：“只是个乳臭未干的娃娃而已，堂主请放心，老夫去去就回！”说话之间，老头子走下看台，直奔擂台而去。

　　等南庭上到擂台后，下面传出一片吸气声，但李通并未在意，反而还差点冷笑出声，他幽幽说道：“怎么？难道百汇堂派不出精壮，只能用个老头子来糊弄我？”

　　南庭仰面大笑，说道：“年轻人，不要太狂妄，你可要知道人外有人，天外有天。”

　　“我听你在放屁！”李通冷哼一声，一个箭步窜到南庭近前，灵刀立劈华山的猛砍下去。

　　暗道一声来得好，南庭不慌不忙的罩起灵铠，横剑招架，随着当啷一声脆响，灵刀与灵剑碰到一处，南庭站在原地一动未动，倒是李通受反震之力倒退一步。

　　啊？李通吃了一惊，看不出来，这老头子的力气竟然这么大！李通收起轻视之意，振作精神，全神贯注的与南庭站到一处。

　　两人你来我往，各施绝技，不知不觉间已战了五十多个回合。

　　对战当中，李通最拿手的就是那急风暴雨一般的快攻，可是他的快攻用在南庭身上，毫无效果，老头子摸爬滚打数十年，对战的经验太丰富了，而且他本身搏斗技巧也纯熟，加上修为极深，往往李通一连串的快攻被他一招灵神·凝便轻易化解。

　　老头子越打越轻松，而李通越战越吃力，渐渐的，招架多，进攻少，场面完全陷入被动。

　　其实对暗系修灵者而言，擂台战是很吃亏的，这里是块平地，没有任何的障碍物，也没有东西给他们提供阴影令其能施展暗影飘逸，若双方实力有差距或者不相上下，李通还能凭借灵活的头脑寻机取胜，但面对南庭这样经验丰富的灵武高手，在擂台上他是一点办法没有。

　　等双方打斗到八十个回合的时候，李通的体力和灵气已耗损严重，身法也大不如前，边打边呼哧呼哧地喘着粗气，看准机会来了，南庭加快攻势，李通只一个恍惚，被老头子上面攻来的一剑分了心，没注意到对方下面的一脚。

　　南庭这一脚是直奔李通去的，真要是被他踢中，李通不死也得废掉，关键时刻，李通使出全身的力气，身形一躬，让自己的后移。耳轮中就听啪的一声脆响，南庭没有踢中他，却重重撩在他的小腹上。

　　李通象是射出膛口的炮弹，整个人倒飞出去，足足摔出三米多远才落到地上，可惯性依然未减，他在擂台上继续翻滚，仿佛皮球，一直骨碌到擂台之下，与此同时，他也哇的一声喷出口血水。

　　换成旁人，受了这么重的一脚，肯定是站不起来，而李通却硬着咬着牙，以刀撑地，颤巍巍地站起身，他举目看向台上的南庭，猩红的两眼几乎要喷出火来。

　　别看南庭表面和善，实际上下手也够狠的，未能取下李通的性命，老头子在心中也暗道一声可惜，他散掉身上的灵铠，笑呵呵地拱拱手，说道：“年轻人，以你的年岁能有现在这样的身手，实属不易，老夫今天手下留情，不取你的性命，但你以后若还是以为自己有点本事，目空一切，必吃大亏！”

　　听着对方如慈善长者一般的口吻，好象是他故意放过自己似的，李通心知肚明，其实老头子对自己下的是死手。他气的脸色涨红，没等说话，又喷出一口鲜血，身子随之一阵摇晃，最后实在支撑不住，扑通一声坐到地上。

　　李通战败，面对着百汇堂数一数二的高手南庭，逍遥门这边的骨干们连下场的欲望都没有了，人们一各个搭拉着脑袋，大气不敢喘，生怕张栋会注意到自己，点名让自己下场。

　　张栋哪会不明白手下众人的心思，气恼的同时，只能用求救的目光看向唐寅派给他的另外那四名高手。

　　剩下这四人，其中那位暗系修灵者的实力最多也就和李通旗鼓相当，李通不敌，他下去也同样讨不到便宜。

　　至于三位光明系修灵者，用洞察一看南庭的修为，明显比自己高出一筹，估计即便是自己下场也是去丢人现眼。

　　见他们无人请战，心急如焚的张栋也豁出去了，主动开口询问：“四位大人，你们……谁下场去战南庭？”

　　他不开口，四人还能装聋作哑，他这一问，四人象装傻也不成了，何况就在不远处还有大王在场。四人中，灵武学院出身的青年站起身，振声说道：“我去战他！”

　　这青年才二十多岁，但修为已超过化境，算是修炼灵武的奇才。正所谓是初生牛犊不怕虎，明知道对方比自己的修为要深得多，但青年依然敢下台挑战。

　　这次的打斗比上一场快得多，青年在南庭面前连三十回合都未走过去，被老头子一剑刺穿肋下，好在这一剑没有伤到内脏，不然就算有大罗神仙在场也救不了他。即便如此，青年还是身负重伤，被逍遥门弟子抬下去抢救。

　　眼睁睁看着青年败北，逍遥门这边是彻底派不出来人了，即便张栋也是心知肚明，己方目前无人能敌得过南庭。

　　老头子连胜两场，面不红，气不喘，仿佛没事人似的，在台上还不时冲着下面的熟人拱手打招呼，一派轻松。反观逍遥门的看台，鸦雀无声，死一般的沉寂。到最后，张栋只能用求助的目光看向唐寅。

　　此时唐寅的脸色也不怎么好看，倒是不是因为逍遥门对南庭束手无策，而是因为自己麾下两名灵武高手皆伤在南庭的手里，这让唐寅的心里即不痛快又不是滋味。

　　就在人们以为逍遥门再无人敢下台迎战的时候，位于逍遥门看台左侧的修罗门看台有人站起身形，这人默不做声地走下看台，上到擂台之上，冲着南庭拱手一笑，说道：“南老爷子，久违了！晚辈想与南老爷子过过招，不知道南老爷子肯否赏脸？”


第0975章 盟主之位

　　在修罗门看台上出战的这位不是别人，正是修罗门的门主，侯歌。

　　南庭对侯歌虽称不上是老熟人，但也绝对不陌生，他没想到下场来挑战自己的人竟会是他！

　　老头子有些错愕，疑问道：“侯门主也对这盟主之位感兴趣？”

　　侯歌苦笑，他对盟主之位是没兴趣，但有人感兴趣，而这个人的地位又偏偏高到可以影响到他的程度，这个人就是唐寅。

　　当初在莱阳城南的村子里，唐寅曾和侯歌单独谈过，并当场表明了自己的真实身份。

　　唐寅向他提出一个请求，也算是拜托侯歌，如果逍遥门无法取得盟主之位，那么修罗门无论如何也要把盟主夺下来。唐寅的理由很简单，他最信任的帮派就是逍遥门，但后者的实力太弱，能不能顺利拿下盟主之位还未可知，而通过这些天的接触，他对修罗门产生一定的信任感，如果逍遥门不行，那就把修罗门顶上去，这也可以说是双保险。

　　侯歌对盟主之位一丁点的兴趣都没有，如果不是责任所在，他甚至连现在这个修罗门的门主都不想当，等唐寅说完，他当场就婉言回绝了，理由是自己没有时间也没有那个精力和能力去做盟主。

　　他拒绝的理由正是唐寅选中侯歌的原因所在，唐寅向侯歌提出，他只需去夺下盟主的位置，然后可以选定一位副盟主，代他管理，而这个副盟主的人选唐寅已想好了，正是他当初看中的张栋。

　　唐寅表现出他精于算计的那一面，他把修罗门做幌子，而实际上盟主还是张栋。侯歌又不是傻瓜，自然能看出唐寅是在利用他和修罗门，不过这回未等他再回绝，唐寅抢先说出自己的顾虑。

　　随着逆风流进入风地，现在唐寅对哪些帮派和逆风流有瓜葛也拿捏不准，如果让私通逆风流的帮派成了盟主，那这次游侠联盟非但失去了原本的意义，反而还害了众多游侠帮派，甚至还会危害到整个风国，安全起见，只能选择可以信任的帮派做盟主，不管张栋的为人好与坏、能力强与弱，但至少他还是可以信赖的，就目前而言，这一点是最重要的，如果此人实在不行，日后也可以把他换掉。

　　细细琢磨唐寅的话，侯歌认为不是没有道理，而且唐寅是一国之君，能放下身段拜托于他，还向他解释这么多，已经是很不容易的事了，这也多少让侯歌觉得感动。

　　经过一番思量，侯歌最终决定接受唐寅的请求，尽自己所能，拿下盟主之位。他之所以肯这么做，一是看在君主的面子上，其二，也是为了帮风国和风人游侠帮派。

　　这就是向来低调与世无争的侯歌下场比武的原因。

　　看着满脸惊讶的南庭，侯歌暗叹口气，不想多做解释，摆手说道：“南老爷子，请！”说着话，他倒退两步，罩起灵铠，并从肋下抽出一把短剑。这把短剑比匕首略长，只有正常剑的一半，通体金黄，又窄又薄。

　　侯歌是典型的风国大汉，膀大腰圆，身材魁梧，为人也豪迈，但他用的武器却偏偏异常小巧，令人意外，看上去也十分有趣。别人看了或许会觉得好笑，但南庭可笑不出来，他知道侯歌的厉害，那可不是普通的灵武高手能比。

　　若在平时，对手是侯歌，南庭可能就退让了，不过现在不行，此战关系到盟主的归属，也关系到百汇堂的脸面。老头子深吸口气，同样后撤两步，说道：“侯门主，请赐教！”他话音刚落，灵剑霞光闪烁，血魂追释放出来。

　　南庭一点没客气，上来就施展灵武技能，侯歌不敢怠慢，同以血魂追迎击。二人的灵刺在空中相撞，只听喀嚓一声脆响，两根灵刺同时破碎，未分高下。灵武技能斗了个不分伯仲，南庭随之箭步上前，灵剑挥舞，对着侯歌连出五剑。

　　侯歌也不招架，身形摇晃，边躲边退，等南庭五剑攻完，他也整整退了三大步。让了南庭五剑，侯歌不再客气，手腕一番，倒握短剑，身形好象离弦之箭似的，挂着劲风从南庭的身边掠过，同时他手中的短剑直取南庭的颈嗓咽喉。

　　好快！经验那么丰富的南庭都未看清楚侯歌的短剑，只看到一道寒光如流星一般射向自己，他下意识地抬起灵剑格挡。耳轮中就听当的一声脆响，声音刺耳，摄人魂魄，受其冲力，老头子身子摇晃，连连退出数步。

　　他刚把身形稳住，侯歌又至，短剑在空中画出三道寒光，分取南庭的喉咙和左右胸膛。南庭大喝出声，使出全身的力气，连续出剑招架，当、当、当，南庭面前乍现出三团火星子，侯歌攻过来的三剑也总算是被他弹了出去。

　　别看他挡住了侯歌的进攻，可手腕子也被震的一阵阵发麻，南庭暗暗点头，难怪传言把侯歌说成神人一般，今日得见，果然名不虚传。看侯歌的抢攻已告一段落，南庭挥舞灵剑，开始连续施展杀招。

　　老头子的进攻也不容小觑，时而直接出剑，时而释放灵武技能，互相搀杂到一起，令人防不胜防。侯歌倒是见招才招，见式解式，应付起来丝毫不见吃力。

　　这两人的打斗异常精彩，以快制快，犹如两条游龙搅在一起，分不清楚谁是谁。台下观战的游侠们一各个张大嘴巴，看得如痴如醉，即便唐寅也是两眼放光，如此顶极灵武高手的对绝他也没看到过几次。

　　说是迟，那是快，侯歌与南庭已在台上打过了百余个回合，未分胜负。不过有一点，侯歌年轻力壮，打高强度的持久战没问题，而南庭毕竟年岁已高，在如此激烈的对战下，他想长久维持体力是不可能的。

　　要想胜，就必须得速战速决！老头子心里比谁都明白这一点，他率先求变，喊喝一声，手中的灵剑乍现出刺眼的光芒，仿佛擂台上又升起一个太阳。见状，有游侠忍不住惊呼道：“兵之灵变！南老爷子用出兵之灵变了——”

　　人们的喊声没错，南庭确实使出兵之灵变，随着霞光闪烁，他手中的灵剑变为光剑，流光异彩在剑身上流动，使灵剑看上去象是成为活物。

　　对方用出兵之灵变，侯歌也不敢用普通的灵兵去应对，他手腕抖动之间，短剑再次灵化，原本金黄色的灵剑变为彻体通红，剑身的形态也变的更窄更厚，冷眼看去，好象一支红色的长针。

　　“侯门主，接老夫一招！”

　　南庭轮起灵剑，遥遥向侯歌劈去。

　　两人之间的距离甚远，按照他手中灵剑的长度，是砍不到侯歌的，可是在灵剑下落的过程中，前方突然化出一把过丈长的虚剑，这一把虚剑完全由光影组成，大得骇人，由空中落下，仿佛天降神兵一般。

　　在虚剑下劈的同时，还产生出一股强大又无形的拉力，将受其攻击的对象死死缠住，使其即无力招架，又无法闪躲。这就是兵之灵变的威力！

　　换成旁人，即便不被那把当头落下的巨剑傻呆，也得被灵压困死在剑下，而修为深厚的侯歌不受灵压的影响，身子横着窜了出去。

　　在他闪开的一瞬间，就听咔嚓一声惊天动地的巨响，那巨大的虚剑砸在擂台上，不仅把表面的木板劈开，就连堆积在下面的泥土和石头也一并劈开一条过丈长的大裂口。擂台上飞沙走石，天地变色，情形好不骇人。

　　一招不中，南庭重新举起灵剑，准备再施杀招，可是这时侯歌已不给他机会，后者身形先是一躬，接着象根弹簧似的直向南庭窜去，手中的短剑也直直刺向南庭的胸口。

　　南庭放弃进攻，收回灵剑，立在胸前，以剑身硬挡对方的攻击。

　　侯歌的短剑眨眼工夫刺到近前，闪烁着红光的短剑和闪烁白光的灵剑结结实实抵在一处，这是兵之灵变与兵之灵变的碰撞，耳轮中就听当的一声巨响，强大的灵压如水晕一般扩散出去，灵压行过地面，地上的木板象是被一只无形的大手捏碎，破碎的木屑悬浮在空中，停滞不落，以他二人为中心，地面片片破碎，而因撞击产生的灵压去势不减，推得擂台附近的众游侠们连连后退。

　　好不容易等灵压散去，擂台二十米内的地方全成了空地，无一人还能站于其中。

　　刺完这一剑后，侯歌抽身而退，然后手臂甩了甩，散掉兵之灵变，收剑入匣。

　　见状，南庭傻眼了，台下的游侠们也都惊呆了，刚才的打斗中，侯歌没有赢，南庭也没有输，可他怎么突然收剑不打了呢？

　　南庭放下灵剑，挺直身躯，跨前一步，疑问道：“侯门主，你这是什么意思？”

　　侯歌冲着他微微一笑，拱手说道：“南老爷子，承认了。”

　　“你认输了不成……”南庭话音还未落，忽听身下咔嚓一声脆响，在他手中已完全兵之灵变的灵剑竟然从正中间浮现出裂纹，只眨眼工夫，剑身破碎成数十块，如雪片一般散落到地上。


第0976章 大得惊人

　　侯歌刺出的那一剑虽然被南庭勉强挡住了，不过其中破坏力大得惊人，兵之灵变融合着灵神·凝以及侯歌全力的一击，再加上短剑本身就是一把削铁如泥的神兵，即便是灵变后的灵兵也抵挡不住，南庭的灵剑在抵挡其锋芒的同时已然破碎。

　　看着手中残缺的剑柄，南庭愣在当场，久久回不过神来，倒是台下的游侠们轰的一声，欢呼连天，灵变后的灵兵竟然能被击碎，见所未见，闻所未闻，今天倒真是开眼了，估计这种情况这辈子也就能见这一次。

　　修罗门比逍遥门的名声好得多，人们也愿意卖力气为侯歌去喝彩，此时台下的欢呼声一波接一波，久久不停歇。

　　过了许久，南庭才从震惊从回过神来，他面色一正，冲着侯歌拱手说道：“多谢侯门主手下留情，老夫败得心服口服！”兵器都被打碎了，对方若真想伤他的性命，可以说易如反掌，老头子还算有自知之明，拱手的同时又冲着侯歌深施一礼。

　　侯歌虽胜，却毫无傲慢之色，忙拱手回礼，含笑说道：“南老爷子太客气了，在下要多谢老爷子手下留情才是真的。”

　　南庭苦笑着摇了摇头，未再多言，转身走下擂台。他也是今天比武第一个自己主动走下台去的人。

　　随着南庭败回本阵，百汇堂不再派人打擂。倒不是百汇堂的人都被侯歌震慑住了，而是周宽阻止了请战的众人。在风国的三大门派中，修罗门人数最少，但高手如云，论单打独斗的话，周宽觉得本门比不过修罗门，再派人出去，恐怕也只能是自取其辱。

　　他自然而然的把目光投向圣堂那边，在周宽心目中，能和修罗门在单挑上一较长短的也只有圣堂了。

　　可圣堂丝毫没有要出战的意思，甚至主动向堂主韦笑笑请战的人都没有。圣堂众人一各个端坐在看台上，或是悠闲地喝着茶水，或是谈笑风声，仿佛眼前的比武和他们一点关系都没有。

　　这正是圣堂一贯的作风，高高在上，不可一世，自命不凡，目空一切。如果他们不是承认自己还是风人游侠的一份子，可能这次的游侠集会他们连来都不会来。圣堂对盟主之位根本没放在眼里，认为那太世俗，谁愿意去争谁就去争，反正和圣堂没有干系。

　　圣堂不肯出人挑战，也就没人再上场去和侯歌比试。

　　眼看着侯歌站起擂台中央，无人敢迎战，张栋急的把抓揉肠，最后实在忍不住了，他起身走到唐寅的身边，硬是在唐寅和江凡之间挤出一块空地，坐了下去。

　　他低声说道：“大王快想想办法吧，这样下去，盟主之位就被修罗门夺去了！”他边说着话边擦拭着额头上的冷汗。

　　唐寅微微一笑，说道：“由侯歌做盟主不好吗？”

　　张栋哪里知道唐寅心中是什么打算，现在他只明白一件事，自己要做不成盟主了！他急声说道：“大王对小人的栽培，小人没齿难忘，只要小人做了盟主，自然是以大王马首是瞻，可是侯歌他……”

　　不等他说完，唐寅摆摆手，转头含笑看着他，慢悠悠地说道：“你的忠心，本王是明白的，不过，由侯歌做盟主也一样。张栋，你就做个副盟主吧！”

　　“啊？”张栋傻眼了，膛目结舌地看着唐寅，久久没反应过来。半晌，他方急道：“小人与侯歌向无往来，又无交情，他怎会小人做副盟主呢？”

　　“这你就不用担心了，本王早已与侯歌商议妥当。”见张栋露出满脸的惊讶之色，唐寅笑道：“侯歌是浪子，自由散漫惯了，不喜约束，他做了盟主之后，其实只有盟主的头衔，真正管事之人，还会是副盟主。由你来做副盟主，可以行盟主之实，而一旦出了问题，却又有侯歌帮你顶着，何乐而不为呢？”

　　张栋越听心越惊，原来大王不止自己这一条线，另外还拉拢了修罗门，而自己却一点风声都未听到。

　　看着回不过来神的张栋，唐寅很清楚他在想什么，后者端起杯子，悠闲地喝口茶，轻描淡写地说道：“你猜得没错，本王早已把修罗门拉拢到身边，当然，这对本王来说也并不是什么难事，不是吗？”唐寅半真半假地说道。

　　“是、是、是！大王说得是！”张栋连连点头应着，不停擦着脸上的汗珠。

　　“本王之所以让你做副盟主，是看在你能尽心尽力为朝廷办事这一点上。记住，本王能捧你上天，就有办法摔你入地，日后要如何去做，不用本王再多说了吧？”唐寅笑吟吟问道。

　　“不用、不用，大王请放心，小人对大王对朝廷一片赤诚，绝无二意。”

　　“如此最好。”唐寅不再多言，目光又投向擂台上的侯歌。

　　圣堂的不参战和众游侠的不敢挑战，使侯歌坐上盟主之位变得顺理成章。

　　其实人们最希望看到的是周宽做盟主，毕竟百汇堂在周宽的领导下有声有色，在短短十多年的时间里便迅速壮大起来，成为风国人数最多的帮派，不过由侯歌做盟主也可以接受，毕竟人家的实力摆在那里，在游侠界中能否让人信服的很重要一点就是灵武，而侯歌的灵武毋庸质疑，绝对是顶尖级的，另外他的为人、名声在风人游侠界中也属首屈一指，比起周宽或许还有不足，但比张栋之流胜过百倍。

　　足足等了半个时辰，无人敢挑战，台下的游侠们见张栋迟迟不宣布比武的结果，纷纷不满地叫嚷道：“张门主，侯门主力压群雄，盟主之位非侯门主莫属，你还在等什么？”

　　“张门主若还是想争盟主，就亲自下场和侯门主比一比嘛！”

　　人们说什么的都有，极尽挖苦之能事，在人们的嘲讽中，张栋‘心不甘、情不愿’地走下看台，上到擂台，故作忿忿不平的姿态，冲着侯歌拱拱手，什么话都没说，转头问台下众人道：“难道诸位游侠兄弟再无人敢挑战侯门主了？”

　　张栋连问三声，台下无人应答，见他似乎还要发问，游侠们再次不满的喊道：“不用再问了，由侯门主做盟主是实至名归，我们都服气！”

　　“没错！我们支持侯门主做盟主！”

　　人们喊声不断，赞同声一片。见状，张栋也不在演戏，当众宣布本次比武结束，风人游侠的盟主为侯歌。

　　对这个结果，绝大多数的游侠都是可以接受的，惟独百汇堂的人显得大失所望，原本在他们想来，盟主之位就是百汇堂的囊中之物，能与百汇堂相抗衡的只有圣堂和修罗门。

　　圣堂向来高傲，肯定不会参与竞争盟主，而修罗门低调，尤其是门主侯歌，一直云游四方，一年四季连回修罗门的次数都屈指可数，又怎么可能会去争什么盟主之位呢？

　　可是在他们心里最不可能竞争盟主的侯歌却偏偏站出来争了，而且还使出了十成十的本事，一举击败南庭，这个变故令百汇堂上下措手不及，也令人们异常惊讶。

　　结果已成事实，百汇堂再怎么失望，再怎么错愕，也只能接受。

　　张栋宣布完侯歌为盟主后，又把特制的盟主令牌拿出来，在擂台上高高举起，让所有的风人游侠都看清楚，以后见令就如见人，盟主之令，必须得服从。把令牌展示了许久，确保每位游侠都看清楚了，他这才把令牌恭恭敬敬地递交到侯歌手上。

　　拿着这只打造精良又沉甸甸的令牌，侯歌没有成就感，反而在心里暗暗叹了口气。

　　事情的发展没有偏离唐寅当初的布局，后者的心也总算放了下来。接下来是众多的游侠纷纷向侯歌去道贺，唐寅已懒着再看，站起身形，默不做声地走下看台，带着江凡程锦等人顺着人群的边缘向谷外走去。

　　刚走到谷口这里，就听后面有人喊他：“唐初！”

　　唐寅回头一瞧，原来是阎西从谷内追了出来。

　　不知道她急匆匆追自己要干什么，唐寅还是停下脚步，笑呵呵地等着她。时间不长，阎西跑到唐寅近前，没有立刻说话，而先是上一眼下一眼地打量他。

　　唐寅被她看得甚是不自在，笑问道：“阎门主有事吗？”

　　“你到底是什么人？”阎西皱着眉头一本正经地问道。

　　唐寅乐了，反问道：“你刚才不是已经叫出我的名字了吗？”

　　阎西毫不客气地说道：“那是阁下的假名吧？”

　　唐寅不置是否的耸耸肩，说道：“名字而已，是真是假又有何妨？”

　　见他不想说出实情，阎西也不追问，她话锋一转，道：“你到底和侯大哥说过些什么？我真的很好奇，你竟然有本事能说动侯大哥去夺盟主之位！”对于侯歌去争盟主的事，阎西的惊讶可远胜百汇堂，当然，她也百汇堂的人也更了解侯歌。

　　唐寅笑问道：“你为何说是我说动侯门主的？难道不可能是侯门主自己想做盟主吗？”

　　阎西正色说道：“不可能！我可以肯定，就是你从中作祟！”


第0977章 一躬到地

　　唐寅笑道：“你有什么证据这么说？”

　　阎西摇头，说道：“虽无证据，但我的直觉不会错！”

　　女人的直觉还是很准的嘛！唐寅暗暗点头，但嘴上可不会这么说，他耸肩说道：“无论我和侯门主说了什么，现在他已是盟主，既然已成事实，阎门主又何必追究那么多呢！”

　　阎西是越来越看不懂唐寅了，可越是如此，她越想弄明白一切。她直勾勾地盯着唐寅，一字一顿地问道：“你到底是谁？”

　　唐寅不想多聊下去，冲着阎西挥挥手，含笑说道：“早晚有一天你会知道的。”说着话，他已经走了出去。

　　看着唐寅的背影，阎西的眉头越皱越深，她自言自语地喃喃说道：“哼，早晚有一天我会查清楚的，走着瞧！”

　　唐寅带着江凡、程锦等人回到莱阳城南的村子，当天晚上，侯歌和张栋同来到唐寅的帐篷，只不过前者是唐寅请来的，后者是被主动找上门来的。

　　没想到侯歌会在，张栋愣了一下，先是向唐寅叩首施大礼，起身后又对侯歌拱手，一躬到地，说道：“侯门主……不不，是侯盟主！”

　　侯歌苦笑，说道：“张门主称呼在下门主就好。”

　　“那怎么行！侯盟主的身份已今非昔比！”张栋满脸堆笑地说道。

　　这就是侯歌不喜欢张栋的地方，张栋看上去客气有礼，象是个翩翩君子，可总是给人一种虚假的感觉。侯歌默然，没有再接话。

　　唐寅笑眯眯地看着他二人，开口说道：“两位以后要合作的地方还有很多，所以应多多亲近才对！”

　　“是、是、是！大王所言极是！”张栋连连点头，又冲着侯歌一阵干笑。

　　唐寅站起身形，走到侯歌和张栋近前，正色说道：“近日本王便要回都，侯门主、张门主，游侠联盟就拜托两位了，无论如何，也不能让逆风流再钻了空子。”

　　侯歌点点头，接着又忧心忡忡地说道：“大王，小人在安国的事情还未了，必须得再去一趟安国，游侠联盟之事，恐怕……”

　　唐寅一笑，目光转动，看向张栋，后者心领神会，立刻接道：“侯盟主尽管放心，你不在期间，在下必会竭尽所能，代侯盟主处理好游侠联盟的事。”

　　才怪呢！侯歌对张栋的为人以及能力一百二十个不放心，不过话说回来，这人是大王选的，如果真出了纰漏，自会有大王惩治他。侯歌一笑，说道：“那就烦劳张门主了。”

　　“哎？”张栋摆摆手，说道：“以后我们就是自己人了，侯盟主又何必客气呢！”

　　侯歌对张栋的厚脸皮很是无奈，也懒着理他，他对唐寅拱手说道：“大王，小人有个请求，不知大王能否应允？”

　　唐寅扬首说道：“侯门主有话请讲！”

　　侯歌说道：“盟主的头衔小人可以顶下去，不过，等逆风流之事一了，小人希望能立刻解散游侠联盟，不知大王意下如何？”他可以领盟主之名，让张栋行盟主之实，但他可不希望一直这样下去，让朝廷一直控着游侠帮派，等逆风流完蛋了，立刻解散游侠联盟，这是侯歌的最低底线。

　　唐寅闻言，仰面而笑，侯歌的请求正合他心意，其实游侠联盟的存在对唐寅而言也是个威胁，处理完逆风流之后立刻解散，那是再好不过了，怕就怕它无限期的继续下去。唐寅顺水推舟地说道：“好！本王可以向你保证，等到逆风流的死期，就是游侠联盟解散之时。”

　　侯歌精神为之一震，说道：“望大王能记住今日之言。”

　　唐寅呵呵笑了，说道：“君无戏言。”

　　唐寅和侯歌立下君子协定，但二人忽略了身边的那位，张栋。

　　张栋花了那么大的心思，费了那么多的力气，又拿出全部的家当，其目的就是为了坐上盟主的宝座，他可不是想过几天瘾就算了的，而是打算一直坐下去，可听唐寅和侯歌话中的意思，似乎自己只能做到逆风流垮台之时，如果想一直做下去，那么只有一个办法，就是让逆风流一直存在下去……可以说唐寅和侯歌都没把张栋放在心上，两人也都没注意到他脸上表情微妙的变化。

　　对于唐寅而言，至此游侠联盟已告一段落，但对侯歌和张栋来说还远没有结束，接下来还有无数的应酬要面对，还有和众多帮派的头领会面磋商，张栋乐于其中，侯歌对此只能在心里报以无奈的苦笑。

　　翌日，唐寅动身返回盐城。

　　邵方的行程比预想中要快，唐寅等人在路上不能象出来时那么轻松悠闲，虽不至于日夜兼程，但一路上也是快马加鞭。

　　路上无话，三日后，唐寅等人进入盐城地界。

　　到了这里，也算是基本到家了，一行人放慢速度，在路边一棵老树下下马休息。

　　唐寅刚刚坐下，程锦走了过来，向后方努努嘴，说道：“大王，那些人已经跟着我们好几天了。”

　　顺着程锦的视线望去，只见距离他们一里开外的地方也有数人在歇息，马匹在一旁吃草，几人都是席地而坐。

　　唐寅看罢笑了，说道：“去往盐城的人很多，不一定是跟踪我们而来的。”唐寅对自己敏锐的直觉一向很有信心，如果对方不怀好意，藏有杀气，他肯定能感觉得到。

　　程锦不信直觉，他只认事实。“大王，属下注意这几人有两天了，只要我们走，他们就跟着走，我们停，他们也停，始终距离我们不远不近，绝非巧合。”

　　“哦？”唐寅还真没注意到这个细节，略微想了想，摆手说道：“如果对方没有敌意，就随他们去吧！到了盐城，我们也没有什么好隐藏的了。”

　　“是！属下明白了。”程锦应了一声，接着又戒备十足地向后方望了一眼。

　　唐寅等人停歇有两盏茶的工夫，随后又纷纷上马，继续向盐城而去。

　　入城之后，唐寅正向王府那边走，程锦又凑了过来，低声说道：“大王，那些人还在跟着我们！”

　　唐寅虽然没感觉到对方有敌意，但并不代表他愿意受人窥探，他皱了皱眉头，冷笑着说道：“也好！我们就看看对方到底是什么人！”

　　“大王的意思是……”

　　唐寅向四周瞧了瞧，正好看到不远处路边有条小巷，他率先催马走了过去。

　　江凡、程锦等人急忙跟上，一行人快速进入巷子里。

　　这条小巷窄归窄，但行人还是挺多的，众目睽睽之下，唐寅不想惊动附近的百姓，向小巷深处走了一会，见左侧有条幽静的小胡同，他立刻催马拐了进去。

　　在小胡同里七转八扭，行到一处拐角的时候，唐寅停了下来，翻身下马，靠墙而站，并让阿三阿四把众人的马匹统统拉走。

　　果然如程锦说的那样，唐寅在拐角处等待的时间不长，就听见有马蹄声传来，他冲着程锦一笑，低声说道：“别下死手，尽量抓活口！”

　　“明白！”众人齐齐应了一声。

　　马蹄声越来越近，很快，已到拐角近前，未等旁人出手，唐寅先一个箭步窜了出去，同时双拳齐出，猛击头匹马的马身。

　　对方显然也没料到唐寅会突然窜出来，准备不足，也没机会拨马闪躲，耳轮中就听嘭的一声闷响，唐寅的双拳重重击在马身上。

　　别看他的拳头上没有罩灵铠，但仅凭他的肉拳力道也不容小觑，那马匹稀溜溜怪叫一声，侧身而倒，马上的骑士也下意识地惊叫出声，随着马匹一同翻倒在地。

　　不等对方从马身底下爬出来，程锦手握灵刀，一个箭步窜上前去，做势要把灵刀架到对方的脖子上，他快，那人的速度也不满，只听对方突然大喝一声，紧接着寒光闪现，压在他身上的马匹被硬生生切成两半，他也顺势从马身下蹦了出来。

　　“门主小心，这里有埋伏！”那人浑身都是马血，没管自己的处境，先提醒身后的众人。

　　唐寅举目一瞧，好嘛，这人的后面还有四人，其中的一位他很熟悉，不是别人，正是阎西。

　　见程锦还要动手，唐寅把他喝止住，然后在心里叹口气，哭笑不得地看着对方人群里的阎西，扬声说道：“阎门主，贵门刚刚夺下盟主之位，事务必然繁忙，不知阎门主怎有闲情逸致跟我至此啊？”

　　被唐寅发现了形迹，阎西老脸先是一红，但很快又恢复正常，她若无其事地轻声呼道：“安尧，回来。”浑身马血的大汉看看唐寅等人，再低头瞧瞧断成两截的马匹，最后默不做声地退回到阎西的马后。

　　阎西对上唐寅询问的目光，笑道：“修罗门管事之人并不差我一个。唐堂主，你不会认为我是跟踪你吧？莱阳到盐城可就这一条路，我也只能这么走哦！”

　　“啊！是这样。”唐寅故作恍然大悟地应了一声，笑道：“看来我是误会了，刚才若有得罪之处，还望阎门主多包涵。”说着话，他闪身让到一旁，并做出请阎西等人先行的手势。


第0978章 为何不收

　　阎西千里迢迢跟踪唐寅到盐城，就是为了探清他的身份，现在唐寅让她先走，摆明了是想摆脱她，但话已经说到这里了，阎西又不能不走，她深深看了唐寅一眼，催马从唐寅身边走过。

　　与她同来的几名手下见状急忙跟了过去。阎西的应变能力极强，当她路过死马的时候，脑中灵光一闪，随即勒住缰绳，回头说道：“唐堂主，虽说是场误会，但这匹马可是因你而死，我们修罗门穷得很，不知唐堂主能否包赔我们的损失？”

　　这有何难？唐寅含笑点点头，向身旁的上官元武扬下头，说道：“元武，拿一百两银子送给阎门主。”

　　“是！公子！”元武答应一声，从包裹里取出两块五十两的银锭，递到阎西面前。

　　阎西想要的当然不是银子，她故意面露难色，冲着唐寅摇了摇头。

　　唐寅一愣，问道：“阎门主为何不收下？”

　　阎西厚了脸皮说道：“不够。”

　　“不够？”唐寅不清楚风国目前的物价，也不太知道马匹的价格，不过旁边的江凡、程锦等人都不约而同地皱起眉头，一百两银子包赔一匹马，绰绰有余，甚至连上等的马匹都可以买下来，怎么可能不够。阎西不是要己方包赔损失，而是故意来找麻烦的。

　　唐寅问道：“不知阎门主认为包赔多少合适？”

　　阎西清了清喉咙，大言不惭地说道：“一千两。”

　　她可谓是狮子大开口，阎西算准了唐寅等人身上不可能带这么多的银子，只能回家去取，如此一来，她也就清楚唐寅的身份了。

　　唐寅再不了解物价，也知道阎西是漫天要价，存心讹诈，什么样的马能值一千两银子？他忍不住摇头而笑，说道：“看来，贵门是真的不富裕啊！”

　　阎西能听出他的一语双关，也能听出他在挖苦自己，不过她也不在意，反而还煞有其事地说道：“这匹马虽不是良种名驹，但兄弟们养它这么多年早已生出感情，我只要一千两银子，兄弟们可能还觉得少呢！对吧，安尧？”

　　名叫安尧的那名大汉老脸红晕，低下头，什么话都没多言。毕竟并不是每个人都能有阎西那么厚的脸皮。

　　唐寅瞧瞧阎西，再看看垂首不语的安尧，扑哧一声笑了出来，心中暗道：看你还能再耍出什么花招！他冲着上官元武说道：“阎门主所言有理，元武，拿一千两银子给阎门主！”

　　上官元武心中不服，但大王发话了，他不敢不从。后者打开包裹，从里面拿出一耷银票，抽出两张五百两的银票，抬手递给阎西。

　　这一下，阎西和她身边的四名手下都怔住了，但凡做派还算过得去的游侠都不是很有钱，让他们拿出几两或者几十两银子还可以，但让他们拿出上千两的银子，即便砸锅卖铁也拿不出来。而唐寅倒好，不仅随手就拿出一千两的银子，而且看上官元武包裹里的银票，还不知道有多少呢，这在阎西等人看来实在太不可思议了。

　　接过上官元武的银票，阎西还特意仔细看了看，确实是真的没错，她对唐寅的身世也好奇到了极点。

　　她把两张银票又还给上官元武，唐寅笑问道：“怎么？阎门主还觉得少吗？”

　　阎西略显尴尬地摇摇手，笑道：“唐堂主，我只是和你开个玩笑，没想到你还当真了。我们修罗门再穷困潦倒，区区一匹马还是能损失得起的。”顿了一下，她又说道：“相逢就是有缘！我们远道而来，在盐城人生地不熟，不知能否到唐堂主的府上少歇片刻？”

　　暗的既然不行，阎西干脆来明的了。

　　唐寅轻笑一声，反问道：“阎门主怎知在下的家在盐城？难道在下不能是路过此地吗？”

　　哦？这一点阎西还真没想到，在她愣神的瞬间，唐寅又道：“阎门主猜得没错，在下的家确实在盐城，既然阎门主肯赏脸，在下当然欢迎至极。”阎西早晚会知道自己的真实身份，早一天晚一天没什么区别，自己也没必要再遮遮掩掩。

　　听唐寅同意了，阎西非常高兴，脸上可没有任何流露，扬头说道：“唐堂主请前面带路！”

　　唐寅笑呵呵地上马，这时候，江凡等人面露忧色地轻声说道：“公子？”

　　“没事！”唐寅冲着众人微微摇了下头。

　　他们一行人转出胡同，进入盐城的主街道。

　　盐城的热闹程度远非莱阳可比，街道上的行人熙熙攘攘，商队络绎不绝，在这里，哪国人都有，什么样的人种都能看得到。

　　阎西和唐寅走在前面，并肩而行，路上，她问道：“唐堂主，贵帮是做什么买卖的？”

　　“这……”这个问题让唐寅还真不太好回答，见他显得有些犹豫，阎西猜测道：“是见不得光的生意？”

　　唐寅仰面而笑，说道：“阎门主误会了，我们做的可是正当生意。”

　　“既然如此，又有什么好难以启齿的？”阎西笑问道。

　　唐寅正要说话，可猛然之间他感觉到在自己的右侧方有杀气传来。

　　这种感觉很微妙，他并未看到有任何不对劲的地方，但就是能感到凶险的存在。

　　已来不及再去提醒阎西，唐寅快速地伸手抓住阎西的左肩，用力向下一拉，就听扑通一声，唐寅和阎西二人双双摔下马匹，落到两马之间的地上。

　　“你……”阎西没搞懂怎么回事，先是惊叫一声，然后怒视压在自己身上的唐寅。还没等她说出话来，就听头顶上方嗖嗖嗖一阵破风声，十多支弩箭从马背上呼啸而过，如果唐寅和阎西没有及时下马，这十多支弩箭就得钉在他二人身上。

　　他俩闪过去了，可从马旁路过的行人却遭到池鱼之祸，有数人被流矢射中，惨叫着扑倒在血泊当中。

　　唐寅双手拄地，支起身体，接着，罩起灵铠，并回头大吼道：“有刺客！”

　　不用唐寅喊话，江凡、程锦等人已在后面看得清清楚楚，随着箭支飞过，上官兄弟、阿三阿四抢步上前，第一时间分站于唐寅的前后左右四个方位，将他挡于其中，而江凡和程锦二人则以暗影漂移闪进路边的酒楼里，弩箭正是从酒楼的二楼射下来的。

　　同一时间，街道上已然大乱，只听人喊马嘶，尖叫声四起，惊慌失措的人群四散奔逃，罩起灵铠的上官兄弟和阿三阿四得使出浑身的力气才能勉强站住，不被周围乱成一团的人群挤开。

　　这时，阎西也明白是怎么回事了，她从唐寅身下爬出来，抽佩剑，罩灵铠，一边打量四周一边疑声问道：“唐初，你得罪了什么人？对方竟然都追杀到了都城？”

　　这应该就是刺客的高明之处吧！唐寅心中冷笑，既然刺客能在此地设伏，说明对方早已认出自己的身份，而他们不在路上动手，偏偏选择在繁华热闹的都城，其目的很简单，就是在自己已认为绝对安全，精神放松的时候突下杀手，如此成功的机会也更大。这就是出其不意、攻其不备之道，杀手出身的唐寅再了解不过这样的战术了。

　　他眯缝着眼睛，幽幽说道：“阎门主怎知刺客是冲着我来的？也许对方要杀的是你呢！别忘了，在莱阳的时候就已有过先例。”

　　他这么说让阎西无法反驳，后者皱起眉头，心中也忍不住暗暗嘀咕，难道刺客真是冲着自己来的？

　　她正琢磨着，酒楼里已传出激烈的打斗之声，显然江凡和程锦二人已与藏于其中的刺客交上手了。

　　阎西对自己的四名手下甩头说道：“进酒楼，助兴风堂的兄弟一臂之力，务必把刺客统统拿下！”

　　“是！”

　　四名修罗门帮众齐齐应了一声，拎着灵兵，大步流星冲进酒楼里。

　　现在街道上完全陷入混乱当中，上官兄弟和阿三阿四也被奔跑的人群撞得连连摇晃，上官元武说道：“大……公子，这里大乱了，我们先撤到路边吧……啊……”他话还没有说完，在他近前的人群里突然刺出一剑，上官元武毫无防备，被这一剑正中小腹。

　　好在对方的剑身不够长，距离又较远，不然以此剑的力道，得把上官元武的身躯刺穿。后者痛叫出声，身子一阵摇晃，可他硬是咬着牙关没有倒下，并回手冲着人群挥出一剑。

　　在他面前的数名百姓被他一剑斩成两截，人们脸上还带着惊讶，身子却已直挺挺地倒了下去。

　　哗——这一下人群更乱，而在慌乱的人群里，又有冷剑刺出，上官元武用自己的身躯死死护住唐寅，随着扑扑两声闷响，他的大腿和肋下又各中一剑。

　　说来慢，而实际上上官元武连中三剑只是眨眼工夫的事，那么刚猛的上官元武也受不了，身子不由自主地向后倒下。

　　“元武！”唐寅急忙伸手把身负重伤的上官元武接住，还没来得及查看他的伤势，无数的百姓已拥挤过来。

　　前面的百姓已看到浑身是血的上官元武，不想往前挤，躲还来不及呢，可是后面强大的推力却推着他们不由自主地扑过来。

　　数名百姓收力不住，直接压到上官元武的身上，唐寅见状，眼睛都红了，抓着元武的双肩，将他从人群底下硬拽出来。

　　就在他拉扯元武的时候，人群中又有灵剑刺去，直取唐寅的眉心。


第0979章 结结实实

　　唐寅的反应极快，而且知道人群里混有刺客，已加足了小心，见有冷剑刺来，他微微后仰，抬起手来，在灵剑刺中他的一瞬间，一把把剑身狠狠抓住。

　　“你看你能躲到哪去！”唐寅冷喝一声，用力回收手臂，只听人群里传出啊的一声惊叫，一名身穿麻衣麻裤和普通百姓无异的青年从人群里跌了出来。

　　这青年没想到唐寅能把自己刺出去的灵剑抓到，更没想到他力气如此之大，竟能把自己硬带出来。

　　他受其拉力，一头载到唐寅的脚下，不等他从地上爬起，唐寅举手就是一拳，势大力沉的一记重拳。

　　那青年倒是想闪躲，但唐寅的拳头太快，根本没给他闪躲的时间。耳轮中就听啪的一声脆响，唐寅的拳头结结实实砸在青年的脑袋上。

　　青年的头颅如同摔烂的西瓜，应声而碎，被唐寅的重拳砸了个稀把烂，猩红的鲜血与白花花的脑浆溅了满地，也溅了唐寅满脸满身。即便是早已见惯死伤的阎西在旁也被唐寅冷酷无情的出手吓了一跳。

　　唐寅没管那些，他抱起上官元武，边后退边提醒道：“刺客混在人群里，大家小心！”他话音才刚落，人群中咔嚓一声传出机簧的弹动声，接着，三支连弩一连串的飞射过来，正中唐寅的脑门。

　　即便是有灵铠护体，受其冲力，唐寅还是一屁股跌坐到地上，脑袋被弩箭撞得混浆浆的，这还多亏他身体够强壮，不然如此近的距离，以弩箭强大的力道得把他的颈骨挫折。

　　现在的情况太混乱，杀手混于人群当中，又是暗刺灵剑，又是抽冷子放弩箭，令人防不胜防，连唐寅那么敏锐的人都难免不被击中。

　　为了自保，唐寅也豁出去了，单手擎住上官元武，另只手抽出弯刀，甩手将其灵化，紧接着，冲着周围的人群连挥数刀。这几刀都是融入灵气的，随着刀锋划过长空，灵波激射而出，狭长的灵波飞入人群里，引来惨叫声一片，数以十计的无辜百姓被灵波拦腰斩断，唐寅的周围响起一片凄厉的惨叫声。

　　阎西见状，一个箭步冲到唐寅近前，死死抓住他持刀的手臂，大声喝道：“你疯了？怎能滥杀无辜？”

　　此时唐寅的眼睛都红了，吼道：“我知道谁是百姓谁是刺客？我的兄弟要是有个三长两短，我要这里的人统统偿命！”

　　阎西惊讶地看着他，她没有想到唐寅竟然如此看重他的手下，现在双目快要喷出火来的唐寅和平日里笑呵呵地唐寅完全是两个人。

　　唐寅一挥臂膀，把阎西甩开，不过他终究还是没有再向人群挥刀，而是大喝道：“谁再向我靠近，杀无赦！”

　　他一口气连斩数十人，周围的百姓们都吓傻了，哪还有人敢往他这里跑？人们拼了命的向两旁挤，避唐寅如避瘟神一般。

　　百姓们让开了，这终于给了唐寅移动的空间，他拖着上官元武快速退到路边的墙根底下，靠墙而战，环视周围。

　　随着百姓们纷纷逃离，很快，街道上变的空无一人，就连混于百姓中的刺客们也都逃的无影踪。

　　唐寅把元武交给元彪，并叮嘱道：“快看看元武的伤势怎么样？”

　　三哥浑身是血，昏迷不醒，生死未补，上官元彪急的眼泪都快掉下来了，他接过元武，低头仔细查看他的伤势。

　　这时候，忽听对面酒楼的二楼哗啦一声脆响，紧接着一人撞开窗户，从二楼重重摔落在街道上。

　　那人正准备站起身，楼上又蹦下来一位，这位不是旁人，正是程锦。

　　程锦下落的时候双腿弯曲，在落地前的一瞬间双膝正砸在那人的后背，只听啪的一声，那人爬起过半的身躯又被砸躺在地上，再也没能站起来。程锦低头看了看，确认此人已昏迷过去，单手将其提起，向唐寅那边走去。

　　“大王，酒楼里共有三名刺客，这是其中的一个，另外两个也逃不掉……”说话的时候，他看到浑身是血的上官元武，心头一震，惊问道：“元武受伤了？”

　　“中了刺客的偷袭！”唐寅咬牙回了一句，接着说道：“立刻传令，封锁全城，动用所有能用的人，就算掘地三尺，也要把刺客给我揪出来！”

　　“是！”程锦急急答应一声。

　　阎西在旁听得直皱眉，封锁全城，好大的口气啊，这里可是都城，别说他只是游侠，就算是朝廷大员都没权利私自封锁都城。

　　时间不长，酒楼里的战斗也结束，江凡率先走出来，四名修罗门帮众紧随其后，手中还提着两名百姓打扮的大汉。

　　他们出来的同时，都城的军兵也到了，大批的官军把街道的两头堵个严实合缝，接着，列着整齐的战阵，分从两面向唐寅这边压过来。

　　见到来了这许多的军兵，阎西的第一反应是赶快跑，在游侠的心里，无论什么事只要一涉及到官府就是麻烦，何况刚才在混乱之中唐寅还杀了数十名百姓。

　　见唐寅老神在在地站在那里，没有任何要逃走的意思，阎西大急，拉着唐寅说道：“现在不跑，你还等什么？官军马上就要过来了！”

　　唐寅冲着她摆摆手，轻声说一句：“没事！”

　　没事？死了这么多人，怎么可能没事？阎西怀疑唐寅的脑袋是不是坏掉了，不由分说，拉着他的胳膊要向附近的胡同里跑。唐寅站在原地一动未动，还把阎西的手甩开，淡然说道：“我说了，没事！”

　　“你……”

　　“如果你想走，可以带着你的人先走。”唐寅面无表情地说道。

　　“哼！”阎西哼了一声，没有回话，同样的她也没有离开。

　　眨眼工夫，官兵已压到近前，阎西和她的四名手下向两旁望了望，街道上已被密密麻麻的官军都站满，举目看去，黑压压的一片，分不清个数，面对着如此多的正规军，即便是阎西这样的游侠高手也忍不住倒吸口凉气。

　　“立刻放下你们的武器，不然格杀勿论！”

　　阎西没有说话，只是冷眼看着唐寅，看他现在怎么办？

　　唐寅跨前两步，振声说道：“叫你们的将军出来与我说话！”

　　“嘿！”喊话的那名军兵笑了，冷笑，他歪着脑袋斜眼打量唐寅，问道：“你是谁？我们将军岂是你想见就能见的吗？”

　　不用唐寅再多说，程锦挺身而出，震声喝道：“大胆！立刻叫你们的将军出来！”说话之间，他从怀中掏出暗箭的令牌。

　　军兵不认识唐寅，可认识暗箭的令牌，见到牌子，军兵的身子明显一震，紧接着单膝跪地，急声说道：“小人见过大人！”

　　“少罗嗦，叫你们的将军出来！”程锦冷声喝道。

　　是暗箭！阎西在旁看得真切，她虽没见过暗箭的令牌，但上面暗箭两个大字她可认识。难怪他们见到这么多的军兵丝毫不紧张，还有恃无恐，原来是暗箭的人！这也就可以解释为何他们都是暗系修灵者了。

　　阎西正在琢磨着，军兵的阵列向左右一分，从里面走出数名骑士，这些人都是穿着钢制的将盔将甲，为首的有两位，一个四十出头，另一个未到三十的样子，两人身材都很魁梧，尤其是年轻的那位，随着他的出现，阎西也清楚感觉到灵压迎面袭来。

　　年长的将军开口说道：“是哪些暗箭的兄弟在这里……”他话还未说完，正好和程锦的目光碰了个正着，他倒吸口气，急忙翻身下马，边往前走边说道：“原来是程将军！”

　　“还有我！”

　　唐寅抬起头来，向年长的将军看去。

　　看清楚唐寅的样子，别说年长的将军傻眼了，后面的众人也都急忙下马，抢步上前，纷纷跪倒在地，齐声说道：“末将顾冲（顾宸）拜见大王！”

　　这两位将军打扮的一老一少是叔侄俩，叔叔叫顾冲，官居中尉，专司负责都城的防卫，年轻的侄子名叫顾宸，受顾冲照顾，谋得了兵团长一职。虽然他是走后门做的兵团长，但以顾宸的本事而言，做兵团长只能说是屈才了。

　　军兵们或许不认识唐寅，但顾家叔侄俩可认识，只因为唐寅现在是百姓打扮，二人没有立刻把他认出来。

　　听他二人叫唐寅大王，阎西眼睛不自觉地越瞪越大，甚至怀疑自己的耳朵是不是听错了，他竟然是大王，这怎么可能？

　　唐寅现在可没时间理会阎西的惊讶，他对顾冲和顾宸说道：“元武被刺客所伤，你们立刻找医官过来，快！”

　　“啊？啊，是、是、是！”只这一会的工夫，顾冲的冷汗已流了出来，大王在都城遇刺，护将上官元武身负重伤，自己身为中尉，可难逃其咎啊！他吞了口吐沫，从地上站起身，回头大吼道：“医官？医官在哪？立刻过来！”

　　在他的连番叫喊之下，三名医官从人群里急冲冲地跑了出来，先是向唐寅施大礼，在后者的呵斥下，医官们又连滚带爬的跑到上官元武近前，就地敷药，又是止血，又是包扎伤口。

　　医官们抢救上官元武暂且不提，程锦大步走到顾冲近前，沉声说道：“顾将军，你立刻封锁全部的城门，严查刺客！”说着话，他又压低声音补了一句：“如果查不出结果，大王那边你可就很难能交代过去了！”


第0980章 密密麻麻

　　听着程锦的话，顾冲汗如雨下，连连点头应是，说道：“末将一定竭尽全力，追查刺客！”

　　他身为堂堂的中尉，论品级在从二品至正二品之间，并不比程锦这个中将军低，不过暗箭不是他能惹得起的，程锦在朝中的地位也一直比他的官阶要高。

　　经过军医的一番急救，上官元武仍未脱险，唐寅令众医官护送他回王府。

　　军兵们本要把被擒住的那三名刺客带走，但被程锦拦住了，让军兵们把三人一并押送至暗宅，交由暗箭全权处理。他发话了，连顾冲都得忌惮三分，何况是下面的小兵，人们不敢多言，纷纷插手应是。

　　这时候，顾宸眉头皱起，挺身而出，对程锦正色说道：“程将军，大王让我等追查刺客，可刺客的线索都在此三人身上，你不把他们交给中尉府，让我等如何去追查刺客的下落？”

　　程锦一愣，他还真没想到这一点，或者说他压根就没指望中尉府的人能查出什么。他淡然一笑，说道：“刺客很可能和逆风流有干系，若把他们交给你中尉府，恐怕不是被其同党救走，就会被其刺杀，还在关押在暗箭最为安全。如果你们要审，可以到暗箭来审，我们绝不会阻拦。”

　　顾宸闻言，鼻子都差点气歪了，中尉府办案，还得到人家的地盘去审问，哪有这样的道理？他跨前一步，针锋相对的震声说道：“中尉府乃大王所立，顾将军中尉一职乃大王所封，程将军这么说，不仅是怀疑中尉府的办事能力，也是在质疑大王用人不当了？！”

　　这个大帽子把程锦扣的哑口无言。其实程锦不是个善于言词的人，只是平时没人敢和他起争执，现在突然站出来一位不怕死的，敢当众和他呛声，还真把程锦说没词了。

　　最后，程锦只能看向唐寅，询问他的意思。

　　一直以来，唐寅最为看重的就是暗箭，但凡是重要的案子都会交由暗箭去处理，其它那些职权部门反而更象是个摆设，现在想想，他觉得自己这样的做法也有不妥的地方。他上下打量顾宸，问道：“你叫什么名字？”

　　顾冲吓的魂魄差点飞出体外，侄子一点不留情面，当众和程锦起争执，这不是嫌自己命长吗？不等顾宸答话，顾冲急忙跨前两步，拱手说道：“大王，末将的属下年轻气盛，不懂规矩，还望大王千万不要见怪！”

　　唐寅不耐烦地挥下手，说道：“我没有问你。”说着话，他的目光落在顾宸的脸上。

　　顾宸振作精神，插手说道：“末将顾宸！”

　　“哦？”他也姓顾，姓顾的人可不多见啊！唐寅看看顾宸，又瞧瞧顾冲，问道：“你和顾将军是什么关系？”

　　“顾将军是末将的叔父！”顾宸直言不讳地说道。

　　顾冲在旁哀叹一声，暗道完了，大王最讨厌的就是裙带关系，现在到好，顾宸自己把这层关系挑明了。

　　果然如顾冲所料，唐寅听闻顾宸是顾冲的侄子，心里顿生轻视之意。他冷然一笑，说道：“程锦，把被俘的刺客交给他们。”

　　“大王？”程锦想要说话，唐寅冲着他摆摆手，示意他不要多言，然后又对顾宸说道：“五天！本王只给你们五天的时间，五天之内，若是捉拿不到其他的刺客，本王便要你叔侄二人的脑袋！”

　　“大王请放心！”顾宸毫无惧色地说道：“只要刺客还在城内，将其捉拿归案，三天足矣！”

　　唐寅险些气笑了，点点头，一连说了三声好，他伸出三根手指，说道：“既然你如此有信心，那么本王就给你中尉府三天的时间好了。”

　　“末将遵命！”顾宸插手，深施一礼。

　　顾冲和顾宸走了，这叔侄二人的表情可谓是有天壤之别。顾宸信心十足，面露容光，准备要大干一场，好好表现一次，而顾冲则是印堂暗黑，愁眉苦脸，整个人象是霜打的茄子，蔫了。

　　等他二人离开，程锦面露忧色地问道：“大王，只三天的时间，中尉府能查出刺客吗？”

　　唐寅对此也没抱多大希望，他耸肩说道：“这是顾宸自己夸下的海口，如果到时没有完成任务，也就怪不得别人了。”

　　程锦无奈地摇摇头，别看顾宸对他的态度一点不客气，但程锦还挺喜欢这个初生牛犊不怕虎的年轻人。

　　直到这个时候，唐寅才发现阎西正在一旁象看怪物似的盯着自己，他转回身，问道：“阎门主，现在你自己我的身份了？”

　　阎西猛然回神，好在她也是见过大风大浪的女子，没有在唐寅面前显得太失态。她对上唐寅的目光，故作镇定地说道：“你是大王。”

　　见阎西并没有因为知道自己的身份而显得过于拘谨，唐寅在心里暗赞一声不错。他幽幽说道：“想取我性命的人有很多，所以我要出行，不得不乔装改扮，但即便如此，那些心怀不轨的人还是能把我认出来。”顿了一下，他又说道：“很抱歉，刚才也险些连累到你。”

　　阎西不以为然地说道：“你……大王不必道歉，我早就习惯了。”

　　现在弄清楚了唐寅的身份，一切都可以解释得通了。

　　难怪他们那么有钱，身为君主，整个国家都是他的，怎么可能会没钱；也难怪在比武的时候，张栋对他的态度一直都是客气有加，必恭必敬，奉为上宾；更难怪侯歌会一反常态，由与世无争变为主动去夺盟主之位。现在想想，这次推选盟主之事很大程度上是由唐寅在幕后控，甚至连侯歌夺下盟主，都是唐寅在事先设计好的。

　　想到这，阎西顿生一种受人利用却又无力改变的凄凉感。

　　见她不自觉地流露出落寞之色，唐寅好奇地问道：“阎门主似乎对我的身份很失望。”

　　阎西整理一下自己的情绪，深吸口气，接着，冲唐寅微微一笑，说道：“没有期望，又何谈失望？！大王多心了。”

　　唐寅喜欢阎西这种不卑不亢的态度，他若无其事地问道：“现在，阎门主还想到我的府上少歇片刻吗？”

　　若是正常情况下，阎西肯定会躲唐寅远远的，最好不再扯上任何关系，但现在她还想弄清楚唐寅控游侠联盟到底出于什么目的，她沉吟了片刻，说道：“小女子只是一介游侠，怎能承受得起大王邀请？既然大王开口了，小女可不敢驳了大王的面子。”

　　听她的意思，好象是自己在主动邀请她似的。唐寅摇了摇头，向周围众人甩头道：“回府！”这时候，街道上聚集的军兵更多了，不仅有中尉府的官兵，还有都卫营的人，甚至连王府的侍卫都到了不少。

　　放眼望去，若长的一条主街道被密密麻麻的军兵所站满，里三层，外三层，人山人海。阎西和她的手下这辈子还没见过这么大的阵仗，就算再能沉得住气，脸上的表情也多少有些不太自然。

　　这回路上没有再发生任何的意外，唐寅在众多军兵的护送下顺利回到王府。他令人把阎西等人先领到书房，而后他去换了一套衣服，去探望重伤的上官元武。

　　此时上官元武的房中聚了不少人，有闻讯赶来的上官元吉，有上官元彪以及他自己的家人，还有数名大夫。房中人虽多，但却鸦雀无声，安静得可怕，人们都把心提到了嗓子眼，眼睁睁地看着躺在床塌上脸色苍白如纸的上官元武。

　　在大夫中，唐寅发现了苏夜蕾的身影，随即把她拉到房外，低声问道：“元武的伤势怎么样？还……有没有救？”唐寅本身也懂得一些医术，只看上官元武受伤的位置，已然能判断出来那危及到了性命。

　　苏夜蕾面色凝重地说道：“我也没有把握。这么重的伤势，三分看人，七分看天了！”

　　唐寅的眉头快要拧成个疙瘩，他最痛恨的也最恐惧的就是无法靠人力所能控制的事。他喃喃说道：“无论如何，都得想想办法！”他早已习惯元武和元彪在自己的身边，如果少了一位，他甚至觉得自己丢掉了一条胳膊。

　　苏夜蕾无奈地说道：“毕竟他不是暗系修灵者，这样的伤势，我们也只能尽人事，听天命了。”

　　唐寅恍然想起什么，说道：“对了，据说天香豆蔻有起死回生的功效，正好我手上有两颗，如果需要，就给元武服下。”他本不相信起死回生的这一套，但现在唐寅也是病急乱投医，把天香豆蔻想起来了。

　　苏夜蕾很了解唐寅的为人，感觉他现在急的快要失去正常时的心志。她无奈地反问道：“你认为那会有用吗？”

　　唐寅轻轻叹口气，说道：“至少可以试一试！”

　　“如果我是你，现在就先离开这，等到晚上便会知道确切的消息了。”苏夜蕾善意地提醒他。

　　唐寅深深看了她一眼，轻声说道：“元武……就拜托你了。”

　　“我会尽力的。”

　　“恩！”唐寅点点头，又望了一眼房内，转身走了出去。

　　见唐寅渐渐走远，苏夜蕾觉得自己也算幸运得很，身为医官，可以看到唐寅的很多面。


第0981章 出手大方

　　王府，书房。

　　唐寅进来时，阎西等人正在吃王府侍女送上来的茶点，见到唐寅，五人纷纷起身。唐寅挥下手，示意他们无须多礼。

　　阎西上下打量着他，此时唐寅已换上黑色的锦衣，上绣暗红色的花纹，并不扎眼，看上去还很朴实，但精良的材质把唐寅修长挺拔的身材展现无遗。

　　“王府的食物吃起来还不错吧？”唐寅随口问了一声，走到塌前，缓缓落座。

　　“还算不坏。”阎西倒也不客气。

　　侍女上前，为唐寅倒好茶水，后者端起杯子，心不在焉地喝了两口茶。

　　阎西擦了擦嘴角，正色问道：“大王，我有个问题想要问你。”

　　唐寅说道：“你说。”

　　“侯大哥去争盟主的位置是受大王的指使吧？”

　　唐寅眨眨眼睛，反问道：“你觉得你的侯大哥是那种肯受控的人吗？”

　　当然不是！阎西在心里脱口而出，她沉吟了片刻，说道：“别人或许很难控侯大哥，但若是大王这么做，情况可就不一样了。”

　　唐寅轻叹口气，说道：“我想阎门主是误会了。你今天也看到刺客猖獗，在风国简直到了无法无天的地步，他们要对付的不仅是我，还有所有的游侠门派，侯门主肯出来争盟主，也是为了把游侠门派更好的联合到一处，携手抗衡逆风流。”

　　阎西疑问道：“仅此而已？”

　　“不然呢？”

　　“我以为大王是想控制游侠帮派。”阎西坦然说道。

　　唐寅正色道：“我对游侠帮派一点兴趣都没有，只要不给我添麻烦，我也不会去插手你们游侠帮派内部的事。”

　　阎西怔怔地看着唐寅一会，幽幽松了口气，含笑说道：“大王这么说，我就放心了。”

　　唐寅话锋一转，问道：“阎门主对逆风流了解多少？”

　　阎西说道：“并不多。不过，我有见过逆风流的人。”

　　“哦？”唐寅眼睛一亮。

　　阎西说道：“那是一两个月之前的事了，他们来修罗门本是为了见侯大哥，不过那时侯大哥已去了安国，是我接待的他们。他们并没有说自己是哪个帮派的，只说是宁国游侠，希望能与修罗门联盟。我修罗门向来不与其它帮派结盟，听明他们的来意，我也没有多问，当场就拒绝了。现在想来，那些宁人游侠应该是逆风流的人没错。”

　　唐寅沉吟片刻，问道：“他们都叫什么名字？”

　　阎西想了想，说道：“为首的那个人自称李宛。”

　　“李宛？”唐寅觉得这个名字耳熟得很，仔细想想，恍然记起当初洪英有提过此人的名字。逆风流下设有四个帮派，分别是春风、夏雨、秋叶、冬霜，洪英是秋叶的副帮主，而李宛则是冬霜的帮主。

　　唐寅悠悠一笑，说道：“我总算明白逆风流的人为什么要去偷袭你了。”顿了一下，他又道：“游侠和朝廷虽然一直都是河水不犯井水，但现在我们有共同的敌人，所以理应多多配合才对。”

　　阎西说道：“大王所言有理。不过，大王应多向我提供一些有关逆风流的情报，这样也便于我们去调查。”

　　唐寅点点头，觉得她说的有道理。他转头看向门口的阿三阿四，说道：“找程锦过来。”

　　洪英可算是唐寅安插在逆风流内部的一个重要眼线，与洪英保持联络和接触的一直都是暗箭，对逆风流的情况，程锦的信息比他要多得多。

　　时间不长，阿三阿四把程锦找了过来。

　　等程锦进入书房，唐寅直截了当地说道：“把你所了解的有关逆风流的情报全部讲给阎门主听。”唐寅觉得，对付逆风流这样的秘密组织还得靠游侠帮派，毕竟朝廷在明，逆风流在暗，朝廷的一举一动可能都在逆风流的掌握之中，而游侠帮派就不一样了，如果阎西肯组织修罗门全部的力量去查，肯定比朝廷有效率得多。

　　程锦不确定地问道：“全部吗？”

　　唐寅想也没想地说道：“当然。”

　　程锦点点头，说道：“是！大王！”说着话，他走到阎西近前，开始讲述他所了解到的逆风流的情报。程锦收到的这些情报不全是来自于洪英，其中也有一些是暗箭人员秘密调查的结果。

　　逆风流系统庞杂，讲起来也烦琐，唐寅听了一会，觉得枯燥乏味，挺身站起，对程锦和阎西二人说道：“你们继续谈，我还有事，先走一步。”说完，也不等程锦和阎西做出反应，唐寅头也不回地走出书房。

　　见状，阎西挑起眉毛，面带询问地看向程锦。后者轻轻叹了口气，解释道：“大王定是在为元武的伤势而忧心。”

　　阎西想了想，理解地点点头，她好奇地问道：“大王和你们的感情似乎很深？”

　　程锦说道：“大王视我等如兄弟。”

　　这和传闻倒是不太一样。阎西所听过的关于唐寅的传言不外乎是冷血、寡情、好战，把风国卷入无穷无尽的战争旋涡当中。当然，游侠本就对朝廷没什么好印象，也不可能指望从他们嘴里能吞出什么好话来。

　　阎西伸手入怀，取出一只小瓷瓶，说道：“我这有本门密制的金创药，也许能帮上一些忙。”

　　程锦急忙起身，接过的同时连声道谢。修罗门身为风国数一数二的大帮派，其药物也必属上品。

　　唐寅出了书房，去往后院，到舞媚、范敏、袁千依、肖娜四位夫人的房中走了一圈。

　　他只是在每位夫人的房中稍坐片刻，便已是天近傍晚，等到吃晚饭的时候，程锦找到唐寅，向他报告一个好消息，上官元武总算是抢救过来了，同时他还特意提到阎西送给他的药很有效果。

　　到底是不是修罗门的药物起了作用，程锦并不知道，总之上官元武顺利的脱离了危险，这是最重要的。

　　唐寅听闻这个消息，精神为之大振，马上放下碗筷，去看望上官元武。

　　当他到时，上官元武正在昏睡，脸色苍白，躺在床上一动不动，但气息已不象刚抢救时那么虚弱。亲眼看到他脱离危险，唐寅的心总算放了下来，他问程锦道：“阎西呢？我得重重谢她！”

　　程锦说道：“阎门主走了。”

　　“走了？”

　　“是的，不过阎门主暂时未离开都城，她说，她要去协助中尉府，揪出逆风流安插在都城的刺客。”

　　唐寅笑了，说道：“想不到，她竟会帮我们。”

　　程锦耸耸肩，道：“我也说过这样的话，她说今天被大王所救，欠大王一个人情，查出逆风流的刺客，也算是把这份人情还了。”

　　唐寅先是摇摇头，又点了点头，说道：“也好，有阎西帮忙，中尉府多少能好过一些。”

　　程锦沉默了片刻，还是开口问道：“如果三天内，中尉府未能查出刺客，大王真要处斩顾氏叔侄？”

　　唐寅怪异地看眼程锦，说道：“朝廷现在正是用人之际，怎能如此轻易的处死大臣？不过给他们适当的教训还是有必要的，省得中尉府的气焰太嚣张。”

　　程锦哦了一声，拱手道：“大王英明！”

　　唐寅认为中尉府不可能在三天内查出刺客，即便是有阎西协助，三天的时间也太短了。可事实上，中尉府根本没用上三天，当天晚上就收到了刺客的消息。

　　顾冲是风国的老牌贵族，能力虽平庸得很，为人倒是忠厚老实，也没什么野心和欲望，可能正因为这样，在风国君主屡次更迭之时，他都未受到波及。

　　唐寅上位之后，需要有个熟悉盐城的人担任中尉，中尉说白了就相当于都城保安司令，选来选去，唐寅选中了顾冲。做为顾冲的亲侄子顾宸算是出身显贵，家境富裕，他自小喜好灵武，也有极高的天赋，另外他还热中于结交朋友，不管对方出身高低贵贱，只有脾气相投，他都会真心接纳，别看顾宸性情傲慢，但出手极为大方，挥金如土，一掷千金，所以交下的朋友也极多，在盐城，上至权贵，下至三教九流，都有他的朋友存在。

　　在调查刺客这件事上，顾宸把他多年来培养的人脉都用上了，几乎调动了全都城的地痞和混混去追查刺客的下落，这就是一张无形又巨大的情报网络。

　　当天晚上，顾宸正准备睡觉，有个在盐城势力颇大的地痞头目找上门来，称他发现一批会灵武的宁人十分可疑，这些人在他的地盘内租了一间小宅子，白天从不出门，只有等到傍晚的时候才会出来一两个人买粮卖菜买日常用品等。

　　可是就在今天，这些宁人出奇的一大早出门，等到下午的时候才回来，而他们回来的时间比唐寅遇刺的时间刚好晚不到一个时辰。

　　听完地痞头目的讲述，顾宸心中一动，听起来这些宁人确实诡异，即便不是刺客，如此神神秘秘的十之八九也不是什么好东西。想罢，他随手掏出两块银锭塞给那个地痞头目，并让他随自己去趟中尉府。

　　地痞头目就知道顾宸出手大方，给他办事肯定不会亏待自己，他收下银子，屁颠颠的跟着顾宸去了中尉府。


第0982章 长嘘短叹

　　等顾宸带着地痞头目到了中尉府时，顾冲还在，也可以说他压根就没有走，正坐在大堂里长嘘短叹的犯愁呢。

　　顾宸看了叔叔一眼，什么话都没说，让人传令，集结中尉府下属军兵，随他去捉拿疑犯。

　　顾冲听愣了，疑犯？哪来的疑犯？他站起身，问道：“顾宸，什么疑犯？”

　　顾宸皱着眉头说道：“叔父，侄儿刚刚收到消息，有一批宁人很可能和刺杀大王的刺客有关系，我现在就去擒拿这些人！”

　　顾冲吸气，立刻追问道：“能确认吗？”

　　顾宸摇头，说道：“究竟是不是，捉回来便知！”

　　听闻这话，顾冲又有些泄气了。在他眼里，顾宸就是个家族的败家子，整天和些不三不四、上不了台面的粗人混在一起，当然，也正是因为这样他才硬把顾宸拉进中尉府，让他做一名兵团长。逆风流的人连暗箭都查不出来，自己这个不中用的侄子又能查出什么？

　　顾冲连连摇头，嘟囔道：“这次我算是被你害惨了……三日后，咱爷俩的脑袋都保不住了……”

　　顾宸越听叔叔的丧气话越来气，干脆出了大堂，在外面等军队集结。

　　军队还未到，倒是阎西先来了。阎西就住在中尉府对面的客栈，见刚才还风平浪静的中尉府突然热闹起来，并有大批的军队陆续在府外聚集，她不知道出了什么事，特意过来看一看。

　　当门口的侍卫进来向顾宸禀报时，后者想也没想，挥手说道：“不见！现在我谁都不见！”

　　“她说她是大王派来的！”

　　恩？顾宸一怔，下意识地皱了皱眉头，随即向外走去。

　　他没听过阎西的名字，可和阎西见过面，记得大王遇刺的时候她就在大王的身边，但阎西具体是什么身份他就不清楚了。在府门口见到阎西后，顾宸走上前去，客气地拱手施礼，问道：“阎姑娘是大王派来的？”

　　阎西对顾宸的印象很不错，觉得这个青年即有冲劲又有胆识。她微微一笑，说道：“我是来协助你们追查刺客的。”她刚才之所以向侍卫加一句是大王派她来的，主要是怕人家不见自己。

　　顾宸勉强笑了笑，说道：“请阎姑娘回去转告大王，末将已有线索，无须他人协助。”

　　这么快就有线索了？！阎西心中惊讶，对顾宸更是刮目相看。她疑问道：“顾将军集结军队，就是为了去捉拿刺客？”

　　“没错！”

　　“刺客厉害，皆为灵武高手，我觉得顾将军应该先通知程将军，请暗箭出人，帮忙捉拿刺客。”阎西善意地提醒他。

　　顾宸面色微沉，冷笑道：“请暗箭？难道没有暗箭，我中尉府就办不了案子了吗？”从内心来讲，顾宸是看不起暗箭的，觉得那只不过是一群依仗着和大王关系亲近就认为自己很了不起的人。

　　听他话中对暗箭颇有轻视之意，阎西不以为然，通过下午和程锦的交流，她看出程锦能力很强，才思敏捷，身为暗箭的头头绝非平庸之辈。她正色说道：“请暗箭帮忙，至少在擒拿刺客时更有把握……”

　　她话还没说完，顾辰已不耐烦地打算道：“没有暗箭，我也有把握把刺客统统擒获！”顿了一下，他又说道：“如果阎姑娘是来为暗箭说话的，那大可不必。”说完，转身向府内走去。

　　阎西暗叹口气，这人的脾气可真够倔强的。她追上前去，说道：“你们要去擒拿刺客，我随你们一同前往。”

　　“你？”顾宸回头看了她一眼，说道：“姑娘是大王身边的人，万一有个散失，我可担待不起。”

　　知道他是误会了，阎西也不解释，只微微一笑，说道：“顾将军可不要看不起人啊，也许在关键时刻，我还能助你一臂之力呢！”

　　只要别耽误正事，给自己碍手碍脚就好！顾宸在心里嘟囔一声，但这话没敢说出口。他没同意，也没反对，算是默许了。

　　很快，军队集结完毕，中尉府一万军兵悉数到场。顾宸再不耽搁，让痞子头目给自己带路，他率领大军直奔城东的宅子而去。顾冲不放心让侄子一个人去胡闹，也有跟随前往。

　　顾宸狂妄归狂妄，能力一点也不差，等快到痞子头目所说的那栋宅院时，他令下面的士卒把火把统统熄灭，任何人不得做声，兵分两路，分从街道的两头向宅子靠拢。

　　在他的指挥下，军兵行动快速，时间不长，便悄然无声的把宅院团团包围。

　　顾宸骑在马上，举目望了望，见手下军兵已把宅子围得里三层，外三层，水泄不通，这才命令人们把火把点燃，然后，他分开前面的军兵，催马走了出去，冲着宅内大声喊道：“里面的人听着，这里已被包围，你们赶快出来投降，胆敢抵抗，杀无赦！”

　　等他喊完话，宅子里鸦雀无声，一点动静都没有。

　　顾宸暗皱眉头，看眼站于他马旁的痞子头目。后者急忙说道：“顾少爷，那些宁人就住在这里，千真万确，而且要是他们出门了，我手下的兄弟肯定会来通知我，他们现在肯定就在里面！”

　　“我暂且信你！”顾宸转头喝道：“派队人进去，看看里面到底什么情况！”

　　他一声令下，立刻有一小队军兵翻过院墙，跳进院子里。

　　同来的顾冲连连摇头，说道：“胡闹！简直就是胡闹！只凭这一个痞子的话，你就确信刺客在这间宅子里？万一里面没人呢？万一里面住着的是普通百姓呢？我们中尉府的脸都得丢尽了……”

　　不等他说完，顾宸实在忍不住了，打断道：“叔父，我们这么多人，这么大的阵势，我又喊得这么大声，就算是死人都得被惊醒了，可你看这宅子里却一点动静都没有。另外，院墙上下没有杂草，门廊没有蛛网，这肯定是有人在住的宅子，难道不反常吗？”

　　顾冲眨眨眼睛，探头拢目查看，还真象顾宸说的那样，细细琢磨，他也感觉出不对劲了。另一边的阎西则面露赞赏，暗道这个顾宸不简单啊！

　　一小队的军兵，十个人，翻墙进入宅子里，如同石沉大海，别说没人出来，就是连点声响都没有，仿佛被这座一片漆黑死气沉沉的宅子吞掉了似的。

　　时间一分一秒的过去，人们不由得都开始紧张起来，面面相觑，禁不住打冷战。

　　现在顾宸已百分百确认这宅子有问题，他不再等了，侧头喝道：“把院门给我撞开，如遇抵抗，能擒则擒，否则杀无赦，只要别把敌人给我放跑就行！”

　　“是！将军！”

　　中尉府将士齐齐应了一声，人们抬来粗粗的木桩，十多号人擎着，使出全力，撞击院门。

　　普通的院门哪能经受得住这样的撞击，只撞了三下，门叉断裂，房门破碎，大批的军兵蜂拥而入，与此同时，还有无数的军兵翻墙跳入。

　　只顷刻之间，宁静的宅院变成一片混乱，紧接着，打斗之声连续传出。

　　果然有人潜伏于其中。顾宸挥手，把中尉府内那为数不多的修灵者全部派了进去。

　　随着进入的军兵越来越多，里面的打斗声也越来越激烈。

　　顾宸坐在马上，动也没动，眯眼盯着院门，顾冲则显得有些紧张，把马匹向顾宸那边靠了靠，问道：“宸儿，难道刺客真是藏于这间宅院之内？”

　　“虽未确定，但十之八九。”顾宸露出胸有成竹的微笑。

　　“如果真是刺客，那这次……咱叔侄的脸可露大了……”顾冲边擦冷汗边颤巍巍地说道，听他的语气，也不知道他是高兴还是在害怕。

　　顾宸偷偷白了叔叔一眼，有时候他不得不怀疑大王的眼光，怎么让叔父这么一个胆小又怕事的人坐到中尉这么重要的位置上了呢！

　　阎西在旁看着这叔侄俩觉得甚有意思，辈分顾冲大，官阶顾冲高，可中尉府的行动却全听顾宸的，倒真应了一代强过一代那句话。

　　“叔父放心，有侄儿在，贼人一个都跑不掉……”

　　顾宸正在安抚顾冲，猛然间门廊内传出数声惨叫，紧接着，一条黑影从里面窜了出来。

　　这人身罩白色的灵铠，但此时已被染成红色，出来之后，直奔顾冲顾宸那边而去。对方显然也明白擒贼先擒王的道理，被这么多的官兵团团包围，灵武再高强也未必能杀得出去，想要脱身，只有挟持住对方的首领或许还有希望。

　　见一个浑身是血的修灵者突然向自己跑来，顾冲吓的魂飞魄散，惊叫出声，本能的往后仰身，他手里还抓着马匹的缰绳，往后一拉，战马吃通，稀溜溜怪叫，两只前蹄也高高抬起，整匹马快要站立起来。

　　顾冲在马上坐不住了，后仰着摔了下去。周围的军兵见状，急忙一拥而上，把他搀扶起来，与此同时，另有一部分军兵去阻拦杀出来的那个修灵者。

　　军兵还未靠到近前，那人已挥出一道灵波，数名士卒闪躲不及，被灵波斩了个正着，人们惨叫着扑倒在地。那人手持灵剑，冲进军兵当中，如入无人之境，挡于他面前的士卒成排成片的倒地，残肢断臂不时的从人群头顶上飞起，惨叫之声连成一片。

　　好厉害的修灵者！阎西心中暗叫一声，刚要抽剑迎战，一人的身影却先一步窜到对方近前。


第0983章 一拥而上

　　先一步冲出去的这位不是旁人，正是顾宸。

　　他速度之快，真仿佛闪电一般，只眨眼工夫就到了对方近前，手中的灵枪顺势前刺，那名修灵者连做出反应的机会都没有，被顾宸一枪刺中小腹。

　　耳轮中就听扑哧一声，顾宸这势大力沉又奇快无比的一枪直接把对方的身体刺透。那名修灵者惨叫出声，直到死，尸体还挂在顾宸的灵枪上。

　　阎西是第一次看到顾宸的身手，当真可以用惊艳来形容，她初见顾宸的时候就感觉到这个青年修为深厚，流露出来的灵压极强，而现在看到他的出手，阎西觉得自己还是低估他了。

　　顾宸抖枪，把尸体甩下，同时冷冷哼了一声，冲周围的士卒们喝道：“拖下去！”

　　听闻他的命令人们才如梦方醒，纷纷上前，七手八脚的把对方的尸体扯到外面。

　　顾宸回头瞧瞧，见叔叔已在众人的搀扶下重新坐回到马上，正心有余悸地擦着冷汗。他暗暗摇头，提枪向宅子内走去。

　　他刚进入院门，阎西手持灵剑追了上来，顾宸撇了她一眼，问道：“阎姑娘进来做甚？”

　　阎西一笑，说道：“自然是帮你擒拿刺客！”

　　“没那个必要。”顾宸毫不领情，傲然地挥挥手，说道：“如果阎姑娘真想帮忙，就留在外面替我保护好叔父，至于擒拿区区几名刺客，我和将士们足矣！”

　　阎西还想说话，但顾宸已大步流星地走开了。

　　热脸贴了个冷屁股，阎西也颇感无奈，虽然她和顾宸接触不多，但也能感觉得出来此人即傲慢又自赋，自己若硬是去帮他，反而会让他觉得自己看不起他。阎西未再向里走，快速地退出宅门，站回到顾冲的身边。

　　顾宸进入宅子也就两盏茶的工夫，差不多半个钟头左右，宅院里的战斗便结束了。

　　此战规模虽然不大，但中尉府的军兵死伤不少，有三四百号人之多，但也杀死敌方修灵者五名，擒拿六人，其中被顾宸一人杀掉的修灵者就有三位，另有两位是他出手活捉的。

　　等到战斗结束，顾宸随即下令清理现场，并亲自带人押送六名被俘的修灵者回中尉府审问。

　　顾宸是灵武高手，可不是审问高手，他的审问方式简单又粗暴，就是不断的施用酷刑。

　　六名修灵者嘴巴严的很，不管他怎么动刑，就是一口咬定来盐城经商的。

　　这样的鬼话顾宸哪会相信，他们身上的钱是不少，但囤积的货物却一样没有，再者说，哪有十多人经商又同是修灵者的道理？

　　见顾宸除了用刑还是用刑，再没有其他的手段了，阎西暗暗摇头，她向顾宸建议，再到这些修灵者住的宅子里仔细搜一搜，如果他们真是刺客的话，宅内必有线索。

　　顾宸仔细想了想，觉得阎西所言有理，随即派出手下精明机敏之人，又去了宅子，重新搜查。

　　可是这些中尉府的人把宅子都快搜了个底朝天，一无所获，毫无发现，最后只好回来想顾宸复命。

　　听完手下人的回报，顾宸看向阎西，脸上的表情无疑在说：怎么样？搜是没有用的，对付这些人，就得用强硬的手段。阎西不以为然，认为中尉府的人肯定有疏漏之处，她带上自己的四名手下，亲自去往宅子，查寻线索。

　　阎西本身就是游侠，自然也最了解游侠的习性。

　　她在宅子里挨间房走了一遍，东瞧瞧，西摸摸，确实没发现有什么问题。找了两遍，她走到院子中央站定，设身处地的冥想，如果她是这些宁人，又真是刺客，那么她会把专门用来行刺的武器藏于哪里？

　　很快，她的目光被院中的一棵老树吸引，下意识地走上前去，先是举目向树叉上望了望，接着又敲敲树干，没有发现异常，正在她皱着眉头沉思的时候，突然现在脚下的草地有些不寻常。

　　其它地方的草丛都很整齐，惟独树前的这块草地十分凌乱，显然是经常有人在这走动。阎西缓缓蹲下身子，慢慢摸了摸，而后伸出双手，抓住草丛，猛的向上一提，哗啦一声，一块两尺多长的草皮竟被她拉离了地面。

　　低头再看，在草皮之下有块四四方方的深坑，里面放置着一只木头箱子。阎西眼睛一亮，扔掉草皮，小心翼翼地把箱子提出来。这只箱子分量不轻，即便是阎西也得使出全力。等她提出箱子后，手下人立刻上前，仔细查看一番，确认没有机关，这才慢慢的把箱盖子打开。

　　人们想里面一瞧，好嘛，箱子里存放都是风国军军专用的弩机，逐一数数，有十多台之多，而在弩机的下面，也就是箱子底部，铺满了密密麻麻的弩箭，这些弩箭都是特制的，纯钢打造，如果使用弩机的人是修灵者，那么完全可以将弩箭先灵化，使其射出的是灵箭。

　　难怪箱子如此之重！阎西冷笑一声，随手拿起一根弩箭，仔细看了看，和白天行刺他们的刺客所射出的弩箭一模一样。这下可是铁证如山了，把这些东西放到那些宁人修灵者面前，也足可以击溃他们的心理防线。

　　阎西不虚此行，带着木箱子返回中尉府。

　　当顾宸看到木箱子里的东西时也是大吃一惊，他没有想到阎西真能查出证据，也没有想到这些自称商人的宁人修灵者竟真的是刺杀大王的那批刺客。

　　有了这些东西，顾宸可来了精神，再次提神六名被俘的修灵者，这回他是把他们分开逐个审问。

　　没有证据，宁人修灵者还能嘴硬，现在罪证都已落到顾宸的手上，他们再无从抵赖，只能用沉默的方式应对。

　　见证据摆在眼前他们还不肯招供，顾宸又准备动刑，可又被阎西拦住了，后者提出让她来审。

　　其实事情进展到这，顾宸已可以向唐寅交差了，毕竟铁证如山，就算他们不招供，也足可以定他们的罪。

　　不过他不想浪费这次难得的机会，想做到尽善尽美，交给大王一份完整的供词，顺便也挫挫暗箭的锐气，长长中尉府的威风。

　　他抱着试试看的心理让阎西审问刺客。阎西的审问可比顾宸有技巧得多，一哄二骗三吓唬，把虚虚实实的伎俩都用出来了。

　　审问时，她先是摆明利害关系，交代出实情不仅可以免罪，甚至还可能得到朝廷的重用，而若是嘴硬不肯交代，不仅自己受难，就连身处于宁地的家人也会受其牵连，株连九族也是有可能的。接着她又用虚诈的手段，面无愧色的讲明别人都已交代，而惟独你还没有，到最后别人都可以免罪，升官发财，而只有你要全家死于非命，怎么做值得吗？

　　阎西对每个宁人修灵者基本都是这套真真假假的说词，不可能让每个人都上当，但也不是每个人都免疫。当她审到第四个人的时候，那名宁人修灵者终于挺不住了，声嘶力竭地吼叫道：“他们都认了？”

　　“当然。”阎西老神在在地点点头，并拿出几张象是已签字画押过的供词在那人眼前晃了晃，说道：“他们把知道的一切都说了，你还要隐瞒到什么时候？难道真想给自己和家人自掘坟墓吗？”

　　她的攻心战术很成功，那名宁人修灵者咬牙骂了一句软骨头，而后，冲着阎西点点头，说道：“没错！我们就是刺杀风贼贼首唐寅的死士！今日老子落到你们的手上，要杀要剐随便你们，但这事和我的家人没关系……”

　　听他说到这里，阎西不再往下问了，下面的事情就都交给顾宸。

　　这就是个连锁反应，只要翘开了一个人的嘴巴，接下来的事情就好办多了。

　　通过这个人的招供，顾宸再次提审前面的几人，什么话都不用多说，直接把刚才那人的供词摆在他们面前。

　　亲眼看到同伴招供的供词，饱受酷刑的这些修灵者的心理防线彻底崩溃，六人中先后有五人招供，承认自己有参与刺杀唐寅的行动。不过他们也仅仅是参与而已，并非决策者，这次刺杀行动的决策人是逆风流是左使子虚，在行动失败之后，子虚就已悄然离开盐城，留下他们继续潜伏，寻机而动。

　　刺客招供的供词全部一至，基本可以认定是事实。顾宸再不耽搁，令人把刺客秘密转移出大牢，安置在另一隐蔽之处，并派专人严加看管。而后，他带着供词，与顾冲、阎西连夜去往王府，见唐寅，呈报情况。

　　这时已是深夜，他们到王府的时候唐寅早已经睡下来，王府门外的侍卫把他们统统拦住。

　　顾冲走上前去，赔笑着说道：“我们有急事要见大王！”

　　王府的侍卫可不管你是什么官阶，在这里即便天王老子来了也得看他们的脸色，侍卫们纷纷冷笑出声，其中的队长拱手说道：“顾将军，对不起，大王已经休息，任何人都不见！”

　　顾冲还有说话，顾宸箭步窜上前去，一把把侍卫队长的领子抓住，向上一提，喝道：“事情紧急，如果耽误的时间，你有十个脑袋也保不住！”

　　王府侍卫平日里也嚣张惯了，哪受人欺负过？那侍卫队长怪叫一声，喝道：“放肆！”抡起拳头，对准顾宸面门狠狠击去。后者哪会让他打中，抓着他脖领子的手一陡，那侍卫队长高壮的身躯横着飞了出去。

　　这一下，其他的侍卫都红了眼，人们一拥而上，把顾宸、顾冲连同阎西在内，团团围住，正在这时，王府门内有人沉声喝道：“住手！怎么回事？”


第0984章 意下如何

　　随着话音，上官元彪从府门内走了出来。他担心三哥元武的伤势，直到现在都睡不着，在房里呆得心烦，便出来走走，正好碰到顾宸与门口的侍卫起了冲突。

　　看到上官元彪，侍卫门站直身躯，必恭必敬地齐齐拱手说道：“元彪将军！”身为护将的上官元彪可是他们的顶头上司之一，侍卫们对他不敢有丝毫的怠慢。

　　见上官元彪来了，顾宸也暗松口气，他再怎么狂妄也明白自己真和侍卫们打起来，最后倒霉的还是自己，弄不好连叔父都得吃不了兜着走。

　　他深吸口气，整了整身上的盔甲，上前两步，来到上官元彪近前，正色说道：“元彪将军，末将已经抓住刺杀大王的那些刺客，刺客们业已招供，这是他们的供词！”说着话，他从怀中小心翼翼地取出一沓血书。

　　啊？上官元彪闻言大吃一惊，大王白天遇的刺，中尉府竟然在当天晚上就把刺客擒到了，这也太有效率了。

　　他急忙把供词接过头，低头略微看了看，然后还给顾宸，说道：“你们随我进来！”说着话，他又对门口的众侍卫沉声道：“事关重大，谁给你们的权利可以拒不通报？”

　　侍卫们傻眼了，面面相觑，最后纷纷垂头，大气都不敢喘，默不做声地退了下去。

　　“哼！”上官元彪又重重哼了一声，带着顾家叔侄以及阎西进入王府，直奔唐寅的寝房而去。到了之后，他们扑了个空，向下面的侍女一打听才知道，唐寅今晚在舞媚房中过夜。

　　上官元彪又着三人去了舞媚的院子。

　　顾冲、顾宸、阎西被上官元彪留在院外，他自己先进去禀报。

　　正在睡梦中的唐寅被侍女叫醒，脸色不佳，语气也不善，但又怕打扰到身边的舞媚，还是尽量压低声音，问道：“什么事？”

　　“大王，元彪将军求见！”侍女壮着胆子小声说道。

　　元彪？不知道这么晚元彪来见自己做什么。难道是元武的伤势有变？想到这里，唐寅激灵打个冷战，睡意全无，翻身坐起，说道：“快让元彪进来！”

　　“是！大王！”

　　侍女答应一声，急步走了出去。唐寅站起身，随手放下帘帐，并开始快速地穿上衣服。

　　时间不长，上官元彪从外面走了近来。即便他是唐寅身边的人，进了舞媚的房里也是目不敢斜视，他来到唐寅近前，先是拱手施礼。

　　唐寅问道：“可是元武的伤势加重了？”

　　上官元彪一愣，随即连连摇头，说道：“不、不、不！大王请放心，三哥现在的情况很稳定。”

　　听闻这话，唐寅穿衣服的动作立刻停住，提到嗓子眼的心也随之落了下去。可顿了片刻，他又怒上心头，冷冷说道：“那你这么晚找我有什么事？最好给我个合理的理由。”

　　“是这样的，大王，中尉府已经把白天刺杀大王的刺客抓住了，现在顾冲、顾宸两位将军已带来刺客的供词，正在院外等着呢！”

　　“哦？”唐寅怀疑自己是不是听错了，中尉府连一天的时间都没用上就把刺客抓住了，这也太不可思议了。他先是扬头说道：“让他们进来。”

　　上官元彪顾忌地向床塌那边看看，刚要说话，唐寅又改口道：“算了，还是我出去吧！”

　　“是！大王！”

　　唐寅穿好衣服，走出寝房，来到院外，正看到顾冲、顾宸、阎西三人在翘首以待。

　　见到唐寅，顾冲和顾宸、阎西纷纷上前施礼问安。唐寅问道：“听说你们中尉府已经捉到了刺客？”

　　“是的，大王！今晚臣等围攻刺客的据点，击杀刺客五名，活捉刺客六名！”顾冲说着话，向顾宸示意一下，让他把供词给大王。

　　顾宸拿出供词，递到唐寅面前，小声说道：“大王请过目。”

　　唐寅接过来，低头看了两眼，随即向顾冲等人甩下头，道：“走，我们书房说话。”

　　离开舞媚的院子，唐寅一行人来到书房。侍侯的侍女们动作麻利的点燃灯台，随后垂首站于一旁。唐寅向她们挥挥手，说道：“你们先退下吧！”

　　侍女们鱼贯而出，等她们全部离开，唐寅这才坐下来，细看顾宸交上来的供词。

　　他看得很认真，每份供词都是从头到尾的细读了一遍。看完后，唐寅把供词往桌案上一拍，说道：“果然是逆风流所为。只可惜我们还是晚了一步，若是能捉到子虚，便有机会把逆风流连根铲除了。”

　　顾宸点点头，说道：“据刺客交代，子虚为逆风流左使，极为狡猾，行踪飘忽不定，而且他根本没有亲临现场，在袭击大王的行动之前，他就已不再盐城了。”

　　“恩！”唐寅点点头，想要抓住老奸巨滑的子虚确非易事。他微微一笑，问道：“这次中尉府的办案当真是出乎本王的预料啊！”说着话，他看向顾冲，说道：“顾将军，本王会重重赏你的。”

　　有事的时候，顾冲肯定躲得远远的，现在得到唐寅的赞赏，顾冲倒是当仁不让，他急忙跪地叩首，说道：“多谢大王厚恩。”

　　阎西在旁差点笑出声来，顾冲的脸皮还真够厚的，从调查刺客到抓捕刺客再到审问刺客，顾冲半点力都没出，现在领奖赏倒是领的心安理得，脸不红、气不喘的。她偷眼瞧瞧顾宸，后者表情平静，也没有任何要与叔叔争功的意思。阎西忍不住发出低低的一声哼笑。

　　她笑声虽低，但耳力超群的唐寅还是听到了，他误会了阎西的意思，含笑说道：“这次中尉府之所以能在这么短的时间里破案，想必阎门主功不可没，出了不少力吧！”

　　总算得到说话的机会，阎西脑袋摇得象拨浪鼓似的，说道：“恰恰相反，从头到尾，我根本没出什么力，或者说我根本就没机会出力，中尉府的办事能力令人刮目相看。”

　　呦？这倒颇出唐寅的意料，阎西一点忙没帮，是中尉府独立破案的？这怎么可能？顾冲能力如何，肚子里有多少墨水，唐寅也心中有数，顾冲能把连暗箭都揪不出来的逆风流刺客抓到，是自己太低估他了，还是暗箭太无能了？

　　看到唐寅面露疑惑之色，阎西扑哧一声笑了，说道：“大王不用奇怪，其实，是大王太不了解顾宸将军了。”

　　“哦？”唐寅挑起眉毛，目光也向顾宸那边扫去。

　　阎西正色道：“刺客所在的据点是顾宸将军查出来的，中尉府的军兵也是在顾宸将军的率领下围攻刺客的，由始至终都是顾宸将军在主导，我虽然也有参与，但并未能帮上实质性的忙。”当然，顾冲也什么都没做。后半句没说的话才是阎西真正想要说的。

　　唐寅愣了片刻，笑了，上下看了看顾宸，问道：“顾宸将军，阎门主所说属实？”

　　顾宸忙道：“阎门主太客气了，刺客的罪证就是阎门主找到的。”说着话，他把事情的经过一五一十的讲给唐寅。

　　唐寅越听越惊讶，看不出来，顾宸这个青年的能力竟如此之强，虽说阎西对审问刺客也出力不小，但在擒拿刺客这件事上，正如她自己所说，什么事都没做，全是顾宸独自完成的。顾宸有这么强的能力，只在顾冲手下做一兵团长实在屈才了。

　　他沉吟片刻，方面无表情地问道：“顾宸将军有没有考虑过到军团效力，为国杀敌？”

　　他这么说显然有提拔和栽培之意，但令唐寅意外的是顾宸竟婉言回绝了。后者正色说道：“多谢大王看重末将，但末将能力有限，又随性惯了，恐怕进入军中也只会给身边的同袍兄弟们添乱。末将觉得……还是留在中尉府最为合适。”

　　其实顾宸并非不愿加入军团，他也明白加入军团更有利于自己的前程，可是他太了解自己这个叔父了，若是没有自己帮衬，恐怕叔父在中尉府也坐不上几天就得被罢职，现在顾冲可是顾家的顶梁柱，如果他失去了中尉的权势，顾家将很快衰落。而他若投入军团，能不能有所作为还不一定呢，倒不是他对自己的能力没信心，而是现在各军团的主要职位都已被人把持住了，想做出大的变更太难，他怕进入军团后，叔父下台，自己又难以支撑起顾家这个大摊子，那就得不偿失了。

　　唐寅不了解顾宸的顾虑，见他不愿意加入军团，只是在心里暗道一声可惜，但也不怎么失望，毕竟现在风军各大军团都是人才济济，多一人才少一人才影响也不大。

　　他点点头，说道：“好吧！既然顾将军执意要留在中尉府，本王也不勉强。”说着话，他问顾冲道：“顾将军？”

　　“臣在！”

　　“你中尉府可有副中尉？”

　　顾冲闻言感觉哭笑不得，因为中尉府根本就没有这个职位，倒是有中尉偏将军一职。他不敢向唐寅直说明大王提出的问题不对，只好摇头说道：“哦……回禀大王，中尉府还没有副中尉……”

　　“那正好，就让顾宸将军担任副中尉吧，这样也更能辅佐到顾将军，不知顾将军意下如何？”唐寅笑问道。


第0985章 偷走弩机

　　顾冲哪里敢反对，何况升迁的还是自家人。他和顾宸双双跪地叩首，齐声说道：“大多大王厚恩！”

　　“起来吧！”唐寅摆了下手，然后垂下头来，又把供词拿起，看了一会，他问道：“你们说刺客用的是我风军的弩机？”

　　“没错！”顾宸正色说道：“不仅结构和材质一模一样，就连上面的编号都是我军的。”

　　唐寅眯缝起眼睛，冷冷问道：“弩机上是哪个军的编号？”

　　“这……”顾宸犹豫着没敢说出口。

　　“说！”唐寅沉声喝道。

　　“是……直属军的编号。”顾宸低声说道。

　　什么？是直属军的弩机？唐寅凝声说道：“如此说来，直属军内有逆风流的奸细？”

　　顾宸面色一正，连忙说道：“直属军内皆为我风人兄弟，不太可能存在逆风流的奸细，不过……里面或许有人和逆风流私通或者受其胁迫为其做事，也有可能是逆风流悄悄潜入直属军的军械库偷走弩机。”

　　他说的这些都有可能，但不管哪一点，直属军都责无旁贷，即便是被逆风流的人偷走弩机，直属军也犯有玩忽职守之过。唐寅点点头，对顾宸说道：“此事依然交由你中尉府查办。记住，一定要严查，直属军为都城的近军，其中无论如何也不能有叛逆势力的存在！”

　　“末将明白！末将一定把此案查的清清楚楚，不让大王失望！”顾宸震声说道。

　　“恩！”唐寅露出笑容，微微点了点头，他最喜欢听到就是这种胸有成竹的回答，身为一国之君，唐寅不可能每件事都去亲历亲为，他需要有人能帮他去解决问题。

　　本来是查刺客，可查到最后，却查到了直属军的头上，这是唐寅也万万没有想到的。

　　不过让他多少感觉舒心的是，在中尉府发现顾宸这个人才，算是不幸中的万幸吧！

　　顾宸查刺客容易，但想查直属军可就难了，现在直属军的统帅是舞英，出身显贵的名门小姐，她性格和顾宸颇象，高傲又目空一切，而且她比顾宸还多了一个毛病，护短。

　　听说中尉府的人要进直属军军营查内奸，舞英的第一反应不是怀疑直属军内部是不是真的出了奸细，而是认为中尉府的人故意来找自己麻烦的。

　　她连见都没见顾宸，直接令人把他挡于营门外，不许入内。

　　接到舞英的命令，直属军守门的军兵态度强硬，不管顾宸怎么说，就是不准他进入。中尉府是负责都城治安的，还没有权利管到直属军的头上，直属军不准他们进入，顾宸也没有办法，最后干脆回城，向唐寅说明情况。

　　唐寅闻言也是大皱眉头，随即亲自写了一份手谕，交给顾宸，如果直属军再横加阻拦，就把手谕交给舞英过目。有了唐寅的手谕，顾宸的低气足了不少，带着百余名中尉府的公差，再次来到直属军大营。

　　这一次，因为有唐寅的手谕，舞英想拦也拦不住了，等顾宸来到中军帐的时候，她坐在帐内动也没动，别说起身迎接，连正眼都未看顾宸。她低着头边翻看桌案上的文书边说道：“你还挺有办法的嘛！连大王手谕都能弄到。”

　　他二人年纪相仿，品级也差不多（舞英现在是代理军团长），但论身份和背景无疑是舞英比顾宸要高得多。面对舞英，一向傲慢的顾宸也显得很无奈，他直接让人把从刺客据点里搜到的弩机拿出，递到舞英面前，问道：“舞将军，这弩机可是出自于你直属军吧？”

　　听闻这话，舞英总算是放下文书，抬起头来，轻轻飘了顾宸一眼，然后目光才落到他手中的弩机上。她先是看了两眼，接着伸手拿过来细看，看罢之后，她冷声说道：“我直属军的武器为何会在顾将军的手上？”

　　顾宸正色说道：“舞将军不要误会，这是从行刺大王的刺客手上搜出来的。”

　　“什么？”舞英下意识地站起身形，面露惊讶，难以置信地瞪着顾宸。

　　“这也是我等来找直属军的原因。”顾宸说道：“既然弩机是直属军的没错，那么直属军内必有人私通逆风流，希望舞将军能配合我们办案……”

　　他话还没说完，舞英沉声喝道：“够了！”说着话，她看向帐门外，说道：“来人，把陈通给我找过来！”

　　她说的这位陈通是队长级别，在直属军的职务就是看管库房，现在发生这种事，舞英第一想到的人就是他。

　　陈通是直属军的元老，天渊郡平原县人，是最早追随唐寅的那批老兵之一，以他的资历，只要稍微会些灵武，现在至少也能做上千夫长的职位了，可惜他是即不会灵武，又没什么能力，还不愿意退伍回家，最后古越只好安排他去管库房。古越阵亡后，由舞英代理军团长，对陈通的职务也没做任何的变动。

　　等陈通赶过来，听完怎么回事后，他脑袋摇得象拨浪鼓似的，扑通一声跪倒在地，声泪俱下，指天发誓，自己和逆风流绝无瓜葛，这弩机也绝非他偷偷送给刺客的。

　　并不能说陈通胆子小，与刺客勾结，这得是多大的罪名，一旦扣到自己的脑袋上，自己没命不说，全家老小也都跟着遭殃。陈通边哭边讲述自己追随大王南争北战、出生入死的经过，言下之意，他怎么可能背叛风国、背叛大王呢？

　　舞英对自己的手下人是十分仁善的，也极为护着，见到陈通这副样子，亲自上前把他搀扶起来，柔声说道：“陈老哥对大王的忠心，大家是有目共睹的，这些年来没有功劳也有苦劳，陈老哥尽管放心，只要此事确实和你没有关系，那么无论是谁，也别想把屎盆子扣到你的头上，扣到我直属军的头上！”

　　她这话是对陈通说的，而实际上是讲给一旁的顾宸听的。

　　在顾宸的心里，掌管直属军库房的人嫌疑最大，也应该立刻进行抓捕审讯，但看舞英现在这副架势，估计无论如何也不会让自己把陈通带走。暗道一声麻烦。顾宸微微一笑，说道：“舞将军也请放心，我们中尉府办案，不会放过一个奸人，但也不会冤枉一个好人。”

　　舞英针锋相对地对上顾宸的目光，两人对视了许久，舞英扑哧一笑，点头道：“好啊！既然顾将军这么说，我就放心了。”

　　顾宸问道：“不知舞将军可不可以允许在下在营中随便走走？”

　　舞英耸耸肩，说道：“当然可以！顾将军连大王都请出来了，我这小小的代军团长哪敢拦你？你想去哪，尽管去好了！胡市？”

　　“末将在！”听闻舞英的叫声，一名青年将军跨前一步，插手施礼。

　　舞英笑呵呵说道：“你陪顾将军在营中走走，咱们不可‘怠慢’了贵客。”

　　名叫胡市的将领心领神会，应了一声，然后回身对顾宸摆手道：“顾将军，请吧！”

　　顾宸在直属军的军营也只是走马观花的大致逛了逛，他真正想了解的地方只有一处，那就是军械库。不过胡市根本就不给他做进一步调查的机会，这不能问，那不能看，不管顾宸想问什么或查看什么，他都会以涉及到直属军的机密而加以阻拦。

　　顾宸也不是傻瓜，当然能感觉得出以舞英为首的直属军根本不愿意接受自己的调查，不过对方越是这样，他反而越想查个明白，既然明的不行，那就来暗的，他的着手点还是陈通。

　　且说唐寅这边，几天来接连不断的收到各路的消息。其中最为重要的是贝萨正式对杜基出兵，这是蓄谋已久的吞并，也在唐寅的预料之中，不过贝萨军的进展速度之快却让唐寅有些惊讶。

　　首先是杜基对贝萨的出兵准备不足，毫无防范，被打了个措手不及，另外，也是最重要的一点，杜基在提亚战场上投入了全国大半的军队，尤其是精锐部队，几乎全在提亚战场上，如此一来，杜基军在贝萨军面前显得不堪一击，节节溃败，根本组织不起有效的反击和抵抗。

　　另一个消息是来自于提亚。以梁启和上官元让为首的三水军在提亚和杜基两国边境再次挫败杜基军，这一场战斗，杜基军败得彻底，也败的一溃千里，就连指挥官雷米·阿扎宝也死于乱军当中。

　　此战过后，杜基军丧失全部主力，在提亚也再无立足之地，悉数溃败回本国，至此，在提亚已无成规模的杜基军，三水军援助提亚之战也算圆满结束。不过三水军并未撤退，而是驻扎在提亚和杜基的边境，等待唐寅下一步的命令。梁启也需要考虑到大王会不会有让己方做进一步推进，入杜基境内作战的打算。

　　第三个消息是来自于莫王邵方，据报邵方的仪仗将于一两天内便抵达盐城。

　　唐寅对邵方的到来并没有做刻意的准备，在他看来，邵方这次风国之行十之八九是为宁地那点事，现在他已经做好了打算，让他协助莫国消灭长孙渊宏势力可以，但必须得拿出能让他心动的条件做交换，至少也得从宁南八郡中割让给风国一个郡。

　　不过令唐寅和风国朝廷没想到的是，邵方并不是为长孙渊宏而来，他是有更大的举动。


第0986章 寄人篱下

　　翌日傍晚，邵方一行人的队伍到达宛城，在宛城住了一晚，第二天早上，邵方进入盐城。

　　风莫两国为盟国，对邵方的到来，风国上下非常欢迎，迎接的仪式很隆重，唐寅也有亲自出城迎接。

　　见面之后，邵方开口的第一句话就是恭喜唐寅。唐寅被他的道喜说愣了，邵方笑道：“我还在莫国的时候就听说风国在提亚连败杜基军，捷报频传，按时间推算，风国现在应该已经拿下提亚了吧？”

　　他说话时脸上堆笑，但语气却是酸溜溜的。唐寅当然能理解邵方的眼红和嫉妒，他微微一笑，说道：“邵兄误会了，我军是去援助提亚，而非入侵吞并，即便打赢了杜基军，提亚还是提亚，风国还是风国。”

　　邵方闻言乐了，露出一副我了解的表情，并用力拍了拍唐寅的胳膊，说道：“唐王弟还用和我说这些虚假的客套话吗？”

　　唐寅不再解释，他明白说得再多也没用。他侧了侧身，摆手说道：“邵兄，城内请！”

　　“请！”

　　唐寅和邵方双双坐进事先准备好的马车上，在大批风军以及莫国侍卫的保护下，缓缓进入盐城。

　　进城之后，邵方忍不住心生感叹，上次他到盐城还未隔一年的时间，但现在来看，盐城又比之上次来时又繁华了不少，而且城内还新起了许多高大的建筑，向路边看，商铺林立，一排排，一片片，好不热闹。

　　天子脚下，发展之快，真是令人惊叹啊！邵方现在倒是有点后悔了，如果当初他把天子接到莫都，那么镇江恐怕会比现在的盐城还要繁华吧？！天下没有后悔的药，即便此时邵方看出接纳天子的好处，但也来不及了。

　　路上，邵方问道：“唐王弟，我们是先去拜见天子还是先到你的王宫？”按照规矩，王公入都，不管出于什么原因，必须得先拜见天子，这也是对天子的尊重，虽然盐城并非上京，但天子毕竟在这里。

　　唐寅乐了，反问道：“邵兄认为有拜见天子的必要吗？”

　　邵方仰面而笑，未在多问。通过唐寅这轻描淡写的一句反问，他已能感觉得到天子在唐寅心目中的地位，可也难怪，寄人篱下，不受制于人又怎么可能呢？想到这里，邵方又是暗气自己手下的那些大臣们目光短浅，缺乏远见，什么叫接纳天子就等于在自己的头上压了一座山，看看现在的唐寅，继续好端端的坐在风王的宝座上，而同时又牢牢把持住天子，使自己拥有了绝对的话语权。

　　唉！邵方暗叹口气，莫国人才济济，能臣辈出，怎么就偏偏在接不接纳天子这件事上输给了风国呢？

　　等到了唐寅的王府，邵方举目一瞧，惊讶道：“唐王弟还住在这里？”

　　唐寅耸肩说道：“风国连年征战，早已打的国弱民穷，哪里还有闲钱再盖王宫？”他并不是故意装穷，而是现在风国真的不富裕，并非以战养战的策略不合适，而是现在风国重建的城镇太多，这极大消耗了风国的国库。

　　邵方眨眨眼睛，话锋突然一转，说道：“这里其实也不错，如果住着舒适，倒也没必要再盖座王宫。”

　　唐寅怪异地看了他一眼，不知道他又在打什么鬼主意，话语转变得这么快。

　　他率先下了马车，等邵方也下来后，两人并肩走进王府。

　　邵方先去探望自己的妹妹邵萱，这段时间来，邵萱一直住在唐寅的王府里，和唐寅见面的机会不多，但有专人精心侍侯着。这么长时间没见，邵萱变化不少，至少比以前乖巧许多，见妹妹在唐寅这里过得挺舒适，邵方也是暗暗松了口气。

　　别过邵萱，唐寅和邵方来到书房，分宾主落座。另外，风国的左右丞相邱真、上官元吉以及莫国方面随行的大将连戈、太傅张荣都有在场。

　　双方经过简单的客套，渐渐步入正题。

　　首先是唐寅开口，问道：“邵兄千里迢迢而来，不会是到风国游山玩水的吧？”

　　邵方面色一正，说道：“我此次前来，主要想和唐王弟商议一件事！”

　　果然，唐寅笑道：“邵兄有事请讲。”

　　邵方略微沉吟了片刻，说道：“我希望唐王弟能与我联手出兵玉国。”

　　唐寅怀疑自己是不是听错了，邵方不是为长孙渊宏而来，而是为打玉国而来，这可太出人意料了。他转目看向邱真和上官元吉，这两位显然也没料到邵方会提出这样的请求，显得多少有些错愕。唐寅笑问道：“邵兄要打玉国？”

　　“那倒不是。”邵方贼笑着说道：“唐王弟可知道玉国的君主是何人？”

　　这简直就是白痴的问题。唐寅反问道：“不是灵霜吗？”

　　邵方点头，又问道：“那唐王弟可曾见过灵霜？”

　　唐寅深吸口气，耐着性子说道：“这倒是没有。”

　　邵方笑了，不过是笑，他说道：“我有见过。玉国君主灵霜的容貌那可谓是倾国倾城，美艳盖世，仿如仙子！什么样的女人我都宠幸过，惟独还没有碰过一国之君，所以，我想向玉国提亲。”

　　唐寅莫名其妙地看着邵方。邵方好女色，这一点唐寅是知道的，一直以来邵方也没有掩饰这一点，如果灵霜真如同他说的那样漂亮，邵方为之心动也是正常的，可这和出兵玉国有什么关系？

　　看出他的疑问，邵方轻轻叹了口气，说道：“我想迎娶灵霜，可惜人家未必肯嫁我，如果莫风两国联手出兵，不用进入玉国，只需囤兵于边境，到那时，我再提亲，也就由不得灵霜不接受了。”

　　呵！唐寅差点嗤笑出声，两国联手出兵，闹这么大的动静，只为了人家嫁给他，满足他的私欲，这也太过儿戏了。唐寅感觉自己就够疯狂的了，可和邵方比起来，还是相差甚远。

　　他摇了摇头，说道：“邵兄，你也看到我风国目前的情况，大军在提亚作战，各郡各县都有城镇在修建，国库空的比脸还干净，现在让我风国出兵，实在是太强人所难了。”

　　兵马未动，粮草前行，即便不打仗，大军的长途跋涉也是极大的消耗，也需要有数额庞大的钱粮做支持。

　　邵方对唐寅的拒绝并不意外，他笑呵呵地说道：“唐王弟请放心，我是不会让风军弟兄白白出力的。”顿了一下，他继续道：“风军兄弟出征的钱粮，由我莫国包下，若是事成，我会再从宁南八郡中让给唐王弟一郡！”

　　呦！邵方为了一个女人竟然如此大方，甚至肯拿出一个郡做交换，这太不可思议了。只是出出兵，吓唬吓唬玉国，便能得到一个郡，这可是天大的便宜啊！唐寅挑起眉毛，两眼直勾勾地看着邵方。

　　可以说唐寅这辈子就从没相信有天上掉馅饼的好事，邵方肯付出这么大的代价，他心里到底在打什么主意？想到这里，他下意识地向邱真和上官元吉看去，前者皱着眉头，垂首不语，而后者则是向他连使眼色，一会挠头，一会抓脸，坐立不安。

　　上官元吉那么老成的人什么时候如此毛躁过？唐寅见状，立刻明白他有话说。现在有邵方在场，他也不好开口直问，沉吟少许，唐寅对邵方笑道：“出兵是大事，动一则牵全部，此事我还得再仔细斟酌斟酌！”

　　邵方脸上的笑容消失，疑问道：“难道，唐王弟对我的条件不满意？一个郡不够，那两个郡总够了吧？现在长孙渊宏霸占宁南八郡中的两郡，只要唐王弟能打下来，那两郡我都可以送给兄弟你！”

　　他越是大方，唐寅就越发多疑，后者仰面而笑，说道：“我先谢谢邵兄的好意，不过风国现在确实也有困难，能不能出兵，我明天再给邵兄准确的答复，只一天的时间，邵兄也不至于等不及吧？”

　　邵方面露落寞之色，幽幽说道：“我以为以我兄弟二人之间的交情，只要我开口，即使没有好处，唐王弟也会鼎立相助的。想当初，风国受难，我莫国又岂不是冒着灭国之危出力帮忙的？”

　　他这么讲，唐寅反而无话可说了，确实，伐风联盟来势汹汹，如果莫国不是保持着中立，现在还有没有风国也就不一定了。唐寅微微一笑，说道：“邵兄对风国的好处，我自然不会忘记，这件事上，我会尽力帮邵兄的。”

　　“这么说唐王弟是答应了？”邵方变脸如翻书，说变就变，刚才还满脸的灰暗，听完唐寅这话，脸上立刻露出光彩。

　　唐寅笑道：“我虽想帮邵兄，但大臣们会不会同意还未可知，不过邵兄可以放心，即便大臣们反对，我也会尽力说服他们的。”他的话，还是没给邵方一个准信，后者正要说话，唐寅打个哈哈，插开话题，又道：“我知邵兄一向喜欢歌舞，我已经把盐城最大的酒楼包了下来，你我与其坐在这里枯燥的干聊，不如去酒楼边吃酒边听歌赏舞。”

　　暗道一声唐寅狡猾，说来说去，还是没有当场把此事敲定。不过邵方也不好一再强求，只能顺着唐寅的话说道：“好啊！这一路也真是让我倍感辛苦，去玩乐一下也好。”


第0987章 吃喝玩乐

　　唐寅陪着邵方在盐城最大的酒楼吃喝玩乐，当晚又大摆酒宴，为邵方接风洗尘。

　　席间，邵方有数次主动提起联手出兵玉国的事，可是唐寅都巧妙的推脱掉了，席后，唐寅派人送邵方去往行馆休息，而他则找来邱真和上官元吉，询问他二人邵方到底打得什么主意。

　　上官元吉笑了笑，问道：“大王可曾听说过有两国的君主成婚之先例？”

　　唐寅哪听说过这个？他对历史也不熟悉，缓缓摇了摇头。

　　上官元吉说道：“那是因为两国的君主一旦成亲，两国就要合成一国。国无二君，两国的君主都成一家人了，岂还能再有两国之分？微臣觉得，邵方贪图灵霜美色是假，吞并玉国才是真！他只用宁地的一个郡来换整个玉国，这个买卖可是大赚啊！”

　　听完上官元吉的分析，唐寅才恍然大悟，难怪邵方这么大方，只要风国出兵，不打仗也送一个郡，原来他按的是这个心思。唐寅扑哧一声笑了，连连摇头，喃喃说道：“好个精于算计的邵方！”

　　顿了一下，他又疑问道：“灵霜今年有多大？”

　　上官元吉说道：“二十有五。”

　　“还未成亲？”

　　“没有。”上官元吉说道：“玉王中意之人出身卑微，群臣反对，而大臣们中意之人虽说身份高贵，但玉王又看不上，所以直到现在，玉王都未能成亲。”

　　若是这么说，邵方要娶灵霜倒也合情合理。他皱着眉头问道：“元吉，那依你之见，这个忙我们还要不要帮？”

　　“当然不能！”不能上官元吉说话，邱真已先站出来反对，他正色道：“大王，如果让莫国顺利吞并了玉国，那莫国的国力将大增，日后，必成我国心腹大患。”

　　“恩！”唐寅点点头，表示赞同。

　　可上官元吉却摇头道：“臣倒觉得不然。”

　　“哦？元吉此话怎讲？”

　　“莫国曾助过我国是事实，这次莫王亲自前来请大王帮忙，大王若不答应，就显得大王太无情无义，落人口实，此为其一；其二，莫国做大，暂时并不会成为我国的威胁，反而还会形成一道坚固的屏障，将川贞等国当于我国之外。现在我国最大的忧患是川贞两大强国，至于莫国会不会成为隐患，那是以后要考虑的事。”上官元吉说出心中的想法。

　　邱真并不赞同他的观点。“人无远虑，必有近忧！帮着莫国吞并玉国，是养虎为患，日后我国必受其害！”

　　别看上官元吉为人圆滑，但涉及到国之大事，他半步不让。他正色道：“莫国会不会成为隐患，成为威胁，现在还言之尚早，我们也看不到那么远，但是，川贞二国对我国的敌意和威胁是真真实实的存在，我们的首要敌人是这两国，而非莫国，现在若去得罪莫国，是不智之举。”

　　邱真连连摇头，说道：“川贞二国虽是敌人，但距离我国本土太远，即便交战，我国周旋的余地还有很多，而莫国虽是盟友，但与我国接壤，助其做大，野心膨胀，后果不堪设想。”

　　他二人意见相左，你一言我一语，对话极快，也听得唐寅脑仁直疼。在他看来，邱真的顾虑有道理，但上官元吉的话也没错，到底帮是不帮，唐寅也有些举棋不定了。

　　若是平时，碰到这样的难题唐寅还可以选择逃避，让邱真和上官元吉去争个结果出来，但现在不行，他明天就要给邵方答复，今晚必须要得出个结论。

　　听着他二人的争论，唐寅的脑筋飞速运转着，沉默许久，他突然开口说道：“我想的是，即便我国与莫国联手出兵，万一玉国还是不答应邵方的提亲怎么办？”

　　这句话成功地让邱真和上官元吉安静下来。两人想了想，异口同声地说道：“应该不会。”

　　“哦？”唐寅笑问道：“你二人这么肯定灵霜会接受？她不是有心仪的对象了吗？”

　　“风莫两国联手出兵，无论换成哪国都难以抵御，以玉国的国力和军力，真打起来，恐怕用不上半年，全国就得崩溃，身为君主，玉王不会不识大体，也肯定不会打这场仗，只能选择妥协。”

　　邱真点头，这话他是同意的。宁国怎么样？比玉国的国力强大数倍，但在风莫联军的夹击之下，迅速瓦解，最后落得个灭亡的下场。

　　上官元吉摇头而笑，苦笑，他幽幽道：“莫王实在聪明，他来找大王帮忙，一是想拉大王出兵，其二，也是要大王给他一个名正言顺出兵的理由。”

　　唐寅不解道：“我能给他什么出兵的理由？”

　　“大王是不能，但大王有能力能！”上官元吉说道：“因为天子在大王的手上。如果是天子下旨，钦点这门婚事，玉王若不同意，那么风莫两国便可以以玉王抗旨不遵为借口，名正言顺的出兵了。”

　　呦！原来还有这层关系。如果邵方真是这么打算的，那他算计的可够周全的。唐寅说道：“看来，邵方这次风国之行是预谋许久的了。”

　　“可以这么说。换句话，邵方对玉国是势在必得！”

　　“即便这样，我还要帮他？”

　　“臣觉得莫国做大，暂时对我国有利。”

　　唐寅转目又看向邱真。后者依然反对，说道：“莫国做大，从长远考虑，弊大于利。”

　　上官元吉轻叹口气，说道：“现在是我国最艰难的时期，国力羸弱，军力未恢复鼎盛，宁北八郡还未彻底吸收，我国最需要的就是时间，最怕的就是外敌重整旗鼓，再次来攻。即便让莫王娶了玉王，莫玉两国的融合也需要很长的时间，在这段时间里有莫玉两国做屏障也足够我国恢复的了，日后就算莫国有野心，我们也不会怕它。”

　　听闻这话，邱真没有再马上反驳，而是静下心来仔细琢磨着上官元吉的分析。

　　唐寅亦是连连点头，说道：“我觉得元吉的话有道理，邱真，你认为呢？”

　　邱真并未反对，可也没认同，只是说道：“一切以大王定夺。”

　　“那好。”唐寅深吸口气，说道：“这次就按照元吉的意思办，我们接受邵方的请求，出兵助他。”说完，他又问邱真道：“出多少兵马为合适？一个军团？”

　　邱真笑了，说道：“既然大王决定帮莫王，那就不要太小气，只留直属军守国，其它军团尽可以派出，这也是练兵的机会，何况，出兵的钱粮有莫国支付，我国又没什么损失。”

　　唐寅赞道：“有道理！”

　　商议出结果了，唐寅也算是松口气，见时辰已不早，便对二人说道：“你俩也早些回去休息，养足精神，明天还得和邵方继续周旋呢！”

　　“是！大王！微臣告退！”邱真和上官元吉拱手施了一礼，双双退出书房。

　　即便到了外面，邱真还在耿耿于怀，拉着上官元吉的袖子，表示助莫国做大太危险，莫王邵方非等闲之辈，即有雄才伟略，又野心勃勃。

　　上官元吉十分认同邱真的观点，但在他看来，事情要分主次，目前对风国而言，莫国只是次在隐患，川贞才是最大的威胁。

　　两人边走边谈，走了一会，上官元吉不走了，邱真一问才知道，他要顺便去探望重伤的元武。

　　邱真拍了拍自己的脑袋，自己还真是把元武忽视了，这么久都未来探望过他的伤情。邱真也不着急回家了，随上官元吉一同去了元武所住的院子。

　　翌日，一大清早邵方就来到王府，询问唐寅对出兵玉国之事的决定。

　　唐寅虽已决定助他，可并不想简简单单的答应，找了一堆这些和那些的借口做推脱。

　　听他的话，似乎没有要助自己的意思，邵方可有些急了，又把莫国对风国有恩那一套说词搬出来。

　　这回唐寅可没象昨天那么客气，他含笑说道：“莫国有恩于风国，即便邵兄不提，我也不会忘记，不过，莫国之所以助风国，其实又何尝不是在帮自己呢？邵兄是聪明人，明白唇亡齿寒的道理。这样的话，邵兄以后就不要再提了，免得伤了彼此之间的感情。”

　　邵方脸色顿是一沉，还未说话，唐寅又笑眯眯的另有所指地说道：“就象我以前也曾帮过邵兄的忙，却从不曾在邵兄面前提起。”

　　被唐寅这突如其来的一句话说愣了，邵方沉思了片刻才恍然明白唐寅在指什么，他说的是自己的王位。

　　邵方老脸微红，刚才已到嘴边的话又咽了回去，话锋一转，含笑点点头，说道：“唐王弟所言有理，是为兄失言了。”

　　难得的邵方能主动服软，唐寅仰面而笑，摆手说道：“邵兄不必这么说，邵兄一直以来可都是让我深感‘钦佩’之人啊！”


第0988章 盘满钵丰

　　邵方被唐寅夸愣了，不解地看着他。

　　唐寅说道：“邵兄要娶玉王未必出于真心，而欲吞并玉国才是真正的打算。邵兄只用两郡之地便要换我出兵助你，帮你吞并玉国，这笔生意可谓是赚得盘满钵丰啊！”唐寅直接把话挑明，让邵方也明白，自己并不是什么都不懂的傻瓜，知道他在打什么主意。

　　被唐寅道穿心事，邵方倒也脸不红、气不喘，他悠然一笑，说道：“风莫两国是盟国，难道唐王弟不想再从两国联盟变为三国联盟吗？”

　　“可是邵兄吞并了玉国，可我只得到两个郡，而且其中还有长孙渊宏这块难肯的骨头。邵兄这不是让我两个郡，而是让给我一个大麻烦。”唐寅无奈地说道。

　　邵方暗叹口气，转目看向与他同行的太傅张荣。后者眼珠转了转，向邵方悄悄使个眼色，示意他可以更换条件了。

　　得到张荣的示意，邵方哈哈一笑，说道：“除了长孙渊宏所占的那两个郡，我再加上口和百归二郡，合到一起有四个郡，唐王弟意下如何？”

　　上口郡和百归郡位于宁地的中南，境内多河川，土地肥沃，农、商业都很发达。莫国和风国本各占宁地八个郡，而现在邵方要一下子让出四个郡，可谓是在割肉了，这个条件也足够优厚。

　　邵方如此大方，竟肯让出四郡，由此也可看出他对玉国的重视程度。

　　唐寅不再多说别的了，宁地四郡，虽不如整个玉国，但也差不了多少，自己若能顺利取下，风国的实力也将大增。他挑起眉毛，笑问道：“邵兄此话当真？”

　　“当然！”

　　“君子一言！”

　　“快马一鞭！”邵方面露喜色地问道：“这么说，唐王弟是接受了？”

　　唐寅含笑道：“邵兄曾经帮过我，现在我反过来帮邵兄也是应该的。你我两国，合则强，分则弱，这个道理我还是懂的。”

　　听他亲口应允此事，邵方十分高兴，仰面大笑，说道：“我果然没有看错唐王弟的为人，这次，我也总算是不虚此行了。”

　　唐寅问道：“不知邵兄打算何时发兵？”

　　“事不宜迟，越快越好。”邵方正色回问道：“不知唐王弟目前能派出多少兵马？”自见了唐寅，他就一直在说风国现在百废待兴，国力极弱，他是答应出兵了，但若是只派个几万兵力，那还不如不派。

　　唐寅察觉到他的顾虑，说道：“四十万如何？”

　　邵方闻言精神顿是一振，四十万大军，这再好不过了，当初风莫两国灭宁的时候，风军的兵力也未足四十万啊！他笑道：“如果唐王弟真能派出四十万兵马，大事可成。”

　　唐寅说道：“好！那我们就一言为定！”

　　“一言为定！”

　　风国现在兵力不少，甚至可以说多得惊人。平原军十个兵团，三水军十个兵团，赤峰军十个兵团，直属军十个兵团，天鹰军十个兵团，虎威军（原新军）十个兵团，飞龙军（原西境军）十五个兵团，再加上预备军中的新兵，风国的中央军已接近一百万之众。

　　现在三水军在提亚，天鹰军驻守宁地，即便如此，风地还是留有五个军团，唐寅要派出四十万人，易如反掌。

　　唐寅和邵方很快就把出兵的兵力和时间、地点敲定下来。按照唐寅的意思，这次风军出动四十万的兵力，于本月底出发，在莫、玉边境的天水县驻扎，莫国出兵五十万，同驻扎在天水县，两国的军队加起来有九十万之众，可以对外号称百万大军。

　　当然，唐寅也没忘记哭穷，四十万的大军，要穿过风地和莫地才能抵达天水县，这么远的距离，长途跋涉，钱粮消耗巨大，这得由莫国来出。邵方倒也大方，许诺支付风国白银五十万两，粮草一百万石。

　　以一石为一百斤计算，一百万石相当于五千万公斤，看起来数字庞大，其实分进四十万的大军里，这些粮也仅仅够吃两个月左右的。这就是战争的消耗，哪怕是不打仗，不死兵，每天所消耗的钱粮也是天文数字。

　　如果大军不出动，留在驻地，便可以通过屯田的方式解决粮草问题，基本可以自给自足。这是打仗为何那么消耗钱粮的原因所在。

　　邵方开出的价码，他觉得不少了，但对于唐寅来说也只是勉强可以接受。接下来，邵方话锋一转，说道：“唐王弟，出兵之前，你还得为我办件事。”

　　“什么事？”

　　“让天子下旨赐婚。”邵方两眼放出精光，说道：“如果你我两国贸然出兵，师出无名，也容易落旁人口实，如果天子赐婚，而玉国未允，那则是玉国有错，我们的出兵就变成名正言顺的正义之军了！”

　　唐寅眯了眯眼睛，在心中暗赞一声厉害！他夸的可不是邵方，是上官元吉。邵方心里在想什么，几乎都在上官元吉的预料之中，早在昨晚，上官元吉就有说邵方会请唐寅天子下旨赐婚，果然不出他所料，邵方正是这么打算的。

　　由于事先已听过上官元吉的分析，唐寅并不感意外，含笑点点头，说道：“这件事好办，明日一早，我会派人向天子请旨！”

　　请殷谆下这种旨意，唐寅都无须亲自出面，只派大臣前去知会一声即可。

　　邵方听后，心满意足的长吁口气，然后又是羡慕又是感叹地说道：“把天子掌控在自己手上，真是无论做什么事都会事半功倍啊！”

　　唐寅感觉好笑地看着邵方，现在你明白得到天子的好处了，当初你干什么去了？

　　邵方到风国事情办的顺利，在盐城仅仅呆了三天，便起程回国了。

　　拉拢了风国出兵，又成功让天子降旨赐婚，现在事情已然是箭在弦上，邵方也需要及早回国准备。

　　唐寅也不留他，送他出城的时候，邵方提出请唐寅随大军一同出征，或许还能赶上他和玉王灵霜之间的婚事。两国君主成亲，还是史无前例的新鲜事，可遇不可求，错过了肯定会后悔一辈子。

　　唐寅可不是那种喜好凑热闹的人，但四十万大军的调动，唐寅也确实有些不放心，既然邵方主动提出邀请，他便顺着他的话接受了，许诺自己会随大军去往莫玉边境的天水县。

　　邵方离开风国不久，天子赐婚的圣旨也随之传到玉国。

　　这道圣旨，可谓让玉国朝野一片哗然，许多大臣震惊的同时也在心里怒骂天子昏庸，哪有两国君主可以成亲的道理，这不是摆明了让莫国吞并玉国吗？

　　玉王灵霜对天子的赐婚也是惊讶不已，不过表面上还是一如既往的平静，看着满朝义愤填膺的文武大臣们，她突然有种想笑的冲动。

　　如果当初大臣们不强烈反对她和扬武将军的婚事，现在天子又岂能下这种无理取闹的圣旨？

　　玉国的扬武将军名叫许问枫，出身卑微，由普通的士卒做起，因为能力出众，灵武高强，渐渐受到重用，步步高升，并很快坐到王宫卫军的兵团长职务上，也正因为这样，他和灵霜的接触才渐渐多起来。

　　他二人年岁相仿，许问枫长的也英姿威武，很快得到灵霜的赏识，并也赢得灵霜的爱慕，而后不久，灵霜亲自册封他为扬武将军，统管王宫卫军。

　　可是不管许问枫多么有才华，多么有能力，毕竟不是传统贵族，在当时那个年代，大臣们根本无法接受大王要下嫁给一个平民出身的武将这种事。

　　当灵霜在朝堂上提出此事时，朝堂一片反对，许多大臣甚至以一头撞死在朝堂上做威胁，灵霜毕竟是个女人，缺少男子那种刚猛的气魄，在群臣的一至反对之下，此事只能暂时搁置，等以后再商议。

　　结果这一等就是数年，群臣的反对依旧强烈，反倒把天子赐婚的旨意等来了。

　　有这样的前因后果，灵霜此时才会心生一股报复式的快感，看着众臣急的抓耳挠腮，一各个如大难临头，象马上要亡国似的，她的嘴角也不自觉地抽动几下。

　　好在许问枫只是个扬武将军，论品级才五品而已，没资格登上朝堂，参与议事，不然现场得更热闹。

　　其实灵霜很清楚，天子不会无缘无故下达这样的旨意，肯定是有人在控天子，而现在能迫天子的只有风王唐寅，风国又与莫国是联盟，这就可以解释天子为何要赐婚于玉莫两国了。

　　她深吸口气，清了清喉咙，似玩笑地问道：“各位大人，你们认为天子的赐婚如何？本王和莫王足可以称得上门当户对了吧？”

　　“君上，这门婚事万万应不得啊！”玉国的右相崔腾颤声说道：“自古以来，哪有两国君主结亲的先例？天子赐婚，是让莫国来吞并我玉国，是要亡我玉国啊！”

　　“天子早已成为人家手中的傀儡，他的旨意，谁会去听？”玉国大将军尚冲怒声喝道：“如此儿戏又无理的圣旨，我们不尊也罢！”

　　尚冲言罢，朝堂上传出一片吸气声，天子是傀儡，这是人人都心知肚明的事，但没人敢当众说出口，现在听闻尚冲的话，人们脸色也同是一变。


第0989章 不理不睬

　　玉国上下对天子这道赐婚的圣旨义愤填膺，态度一致，皆认为可不理不睬，用漠视的态度来应对。

　　灵霜虽然喜欢看到大臣们现在窘迫的样子，可也不是真的想嫁给莫王邵方，她问群臣道：“如果本王不回圣旨，天子怪罪下来又当如何？”

　　尚冲怒冲冲地大声说道：“天子现在要兵无兵，要权无权，即使怪罪君上，又能如何？”

　　左相高渊点头应道：“大将军所言有理，以现在天子之权势，君上完全可以不用顾虑。”

　　众大臣们也纷纷点头表示赞同。见众人都这么说，灵霜眼珠转了转，心中暗道一声这不失为一个机会！

　　她故作担忧地说道：“天子毕竟是天子，权势再怎样衰弱，但名义上还是帝国的皇帝，我玉国若如此怠慢天子，恐遭天下人敌视，也容易生出祸端。”

　　听闻这话，众人细细想想，又都皱起眉头，是啊，君上的顾虑也不是没有道理。

　　见状，灵霜立刻又接道：“其实要应付天子这道圣旨，并非没有良策。”

　　众臣精神为之一振，异口同声地问道：“君上有何良策？”

　　灵霜一笑，说道：“只要近期本王完婚，生米煮成熟饭，那么，天子这道圣旨也就不攻自破，毫无意义了。”

　　呦！这个办法倒不失为一条上等的应对之策。可说到这里，问题又来了，还是老问题，君上要下嫁于何人？

　　灵霜心仪的对象自然还是扬武将军许问枫，可大臣们依旧是不认同这门婚事，群臣推荐的对象有两位，其一是大将军尚冲之子尚德，其二是右相崔腾之子崔藐，首先这二人出身高贵，比许问枫的身世要强百倍，其次，这二人都是年轻一辈的佼佼者，尚德能武，勇冠三军，崔藐能文，才高八斗。在大臣们看来，这二人才是真正能与君上相匹配的对象，另外，他们如此支持尚德和崔藐，和他二人父亲在朝中的权势也脱不开关系。

　　灵霜本打算趁着这个机会把她和许问枫之间的婚事解决，没想到大臣们的态度依然强硬，抵死反对，如此一来，灵霜又没注意了，只能继续把此事压后。

　　他们能等，但唐寅和邵方那边可等不及，见天子圣旨传到玉国之后连点反应都没有，唐寅随即又让殷谆下了第二道圣旨，内容和上一道一致，依旧是催玉王灵霜和莫王邵方成亲，不过这回圣旨中的语气强硬了不少，并写明玉王必须做出回应，如若不然，便以灵霜对天子的大不敬论处，后果自负。

　　这份圣旨就等于是灵霜必须做出表态，要么遵圣旨，要么与天子公然决裂。

　　让玉国的大臣们嘴里喊一喊天子无能还可以，但真要去与天子对着干，人们又都心生顾虑和胆怯，毕竟玉国不是川国，也不是贞国，即没有强盛的国力也没有所向披靡的军力做后盾，缺少和天子对抗的资本。

　　灵霜趁机再次在朝堂上提出她和许问枫之间的婚事。她作出明确表态，除了许问枫，她谁都不会嫁，现在已是玉国最后的机会了，如果这时候她还不能成亲，那么不是亡国，就要与天子为敌，成为昊天帝国的叛逆，受天下人的唾弃。

　　在这种形势紧急的情况之下，玉国的大臣们被无奈，不得不做出妥协，最后，人们总算是同意了灵霜和许问枫之间的婚事。

　　大臣们的认可，对于灵霜和许问枫来说实在太艰难了，长达数年，朝中大臣对他二人之间的感情百加阻挠，谁能想到，天子这突如其来的圣旨却成为成全他二人的契机，成功迫大臣们接受了这门婚事。

　　事不宜迟，灵霜当场便让大臣们马上筹备婚事，一是可打消天子那边的非分之想，其二她也怕群臣后悔。

　　等散朝之后，灵霜第一时间去找许问枫，把这个好消息告诉他。

　　许问枫听后也是大为激动，当场落泪，与灵霜相拥而泣。

　　玉王灵霜要与许问枫完婚的消息很快传到莫国，邵方听后，气得眉毛竖立，当场就把桌子掀了，没料到灵霜竟然会和他玩这一手，先来个生米煮成熟饭，拿她无可奈何。

　　邵方脸色涨红，手指着西方，跳脚大喊道：“发兵！即刻发兵！我倒要看看，是你成婚成的快，还是我莫国的铁骑速度快！”随即他又令人立刻给盐城飞鸽传书，请风军马上出征。

　　两天后，传书到了唐寅的手上，他也没想到灵霜这个女流之辈竟如此狡猾，以率先成亲的办法来做应对。为了配合邵方，唐寅这边又让殷谆下了一道讨逆诏书，谴责玉国不遵圣旨，有不臣之心。

　　诏书下发的当天，在唐寅的命令下，四十万的风军浩浩荡荡开动，南下直奔莫国而去。

　　这四十万风军，名义上叫风军，实际上大半都是宁人，其中有十万的虎威军、十五万的飞龙军，合计二十五万之众的宁人军队，另外的十五万风军中有十万赤峰军和五万的新兵。

　　只看唐寅派兵的阵容就不难发觉他不是去打仗的，更象去练兵的。

　　唐寅并没有随大军一起走，拖后两天，主要是把盐城的事务先处理完。

　　其中的一件事就是中尉府对直属军的调查。

　　顾宸始终认为直属军军械外流，和看管库房的张通有直接干系，要调查也得从张通入手。可是因为有舞英护短，顾宸根本找不到调查的机会。

　　既然明的不行，他就来暗的。他先是秘密调查张通的家境，张通只是队长级别，每月的军饷不多，家里上有老，下有小，日子过的一直很清贫，可是最近一段时间，张通的家里突然变的富足起来，就连在盐城的破房子都换成了新宅，这些钱从哪来的，没人能说得清楚。

　　知道这些，顾宸对张通就更是怀疑了，他派出中尉府精明又能干的密探悄悄潜伏在直属军的军营附近，等张通晚上回家，离开军营的时候，中尉府的密探一拥而上，当场把张通擒拿，并快速地装上马车，押回中尉府。

　　中尉府的这次行动，与其说是抓捕，还不如说是绑架，搞的神秘兮兮，外人根本不清楚发生了什么事，只知道张通莫名其妙的失踪了。

　　把张通带入中尉府后，顾宸可不和他客气了，还没开始审问，先把大刑侍候上了。

　　中尉府的酷刑让逆风流的那些死士都无法忍受，张通又哪能受得了，几轮酷刑下来，张通就被折磨得不成人形，神志模糊，陷入半昏迷状态，直到这时候，顾宸才出现，问他直属军弩机外流和他近日暴富到底是怎么回事。

　　张通被折磨的生不如死，但他也明白，一旦招供，自己是死路一条，全家也跟着遭殃，他咬着牙，宁死不招。

　　顾宸冷笑，他就不信张通的嘴能硬得过各种刑具。经过整整一夜的拷打问，张通的意志崩溃，最终把一切都招认了。

　　逆风流所使用的弩机确实是他悄悄提供的，但他这么做也是没办法的事，逆风流以他妻儿老小的性命做威胁，如果不偷出弩机给逆风流，全家人都将被逆风流所杀，而要是提供弩机，不仅全家人性命无忧，而且还能得到逆风流的重金酬谢。在权衡利弊之下，张通只能听从逆风流的指使，从直属军库房里偷偷拿出百余台弩机，交给逆风流的人。

　　这是事情的全部经过。

　　得到这份口供，顾宸长嘘口气，他秘密逮捕张通也属破釜沉舟之举，万一张通打死也不招，他吃不了兜着走，别说大王那里交代不过去，即便是舞英也不会和他善罢甘休，好在张通是招供了，他又可以圆满的交差。

　　顾宸把张通的供词直接上交给唐寅，后者看罢，怒火中烧，想不到，距离自己最近的直属军竟然出了奸细，连直属军都能有奸细，那其它军团的情况也就可想而知了。

　　在第二天的朝议之上，唐寅当众讲明此事，并大发雷霆，连说三声肃清，必须肃清军中的所有奸佞。

　　身为直属军的代理军团长，舞英在朝堂上羞的无地自容，虽然唐寅没有指名字骂她，但奸细确实出自直属军，可她这个军团长却毫无察觉，责无旁贷啊！

　　看着站于朝堂最末端的顾宸，舞英恨得牙根都痒痒，调查出张通是奸细这倒没什么问题，关键是他应该先知会自己一声，不该让自己什么都不清楚的上朝，陷入如此被动的窘境。

　　唐寅发了一阵火，然后目光才落到舞英身上，别的他也没有多说，只是让邱真记下，罚舞英俸禄半年，品级降一等。

　　邱真想为舞英求情，但见唐寅脸色难看，表情阴冷，吓得也没敢多说别的。舞英倒是大声回敬道：“多谢大王厚恩！”

　　听她的口气，显然是对自己的惩处不服气，唐寅神情一凝，双目射出骇人的精光，正要说话，邱真急忙站出来插开话题，拱手问道：“大王，不知要如何处置奸佞张通？”


第0990章 斩尽杀绝

　　“如何处置？”唐寅查点气乐了，说道：“杀！当然是杀！诸如此类，必须得斩尽杀绝！”

　　邱真故意重重叹息一声，说道：“张通很早就追随大王，曾经随大王抵御过贝萨军，也随大王偷袭过贝萨都城，这些年来，跟着大王南征北战，出生入死，也立下过不少战功啊！”

　　他的这番话说的很有技巧，并不是在为张通求情，而是在试探唐寅惩处奸佞的决心。

　　真要是肃清起奸细来，难免会波及到一些有战功的人，如果因为对方战功卓着就不惩处了，那这次的肃清最好还是不要进行的好，没有效果不说，反而还会助长逆风流的气焰，使其大行其道。

　　唐寅听后，冷冷说道：“别的事情，我都可以容忍，唯独此事，绝不能姑息！既已背叛，便不再是兄弟，当初的功劳，也自然悉数作废，一笔勾销。”说着话，他看向顾冲和顾宸叔侄，沉声说道：“张通凌迟，全家处斩，由你中尉府督办！”

　　“微臣遵命！”顾冲、顾宸双双施礼领命。

　　中尉府连续两次办案，先是抓拿到逆风流的刺客，而后又查出直属军内的奸细，使其名声大噪，唐寅以及满朝的大臣都对其刮目相看，一时间，中尉府威风八面，成为盐城最炙手可热的衙门之一。

　　唐寅在朝堂上下令各军肃清奸细，此次行动便由中尉府协同各军的军团长一同查办，这也是唐寅真正开始重用起中尉府这个部门，而暗箭则难得的落到了唐寅的视线之外。

　　朝议之后，顾宸异常兴奋，对顾冲乐道：“叔父，这次我们可把暗箭比下去了，我中尉府第一次把暗箭踩在脚下！”

　　顾冲看着顾宸，不理解他在兴奋什么，把暗箭比下去是好事吗？他可不这么认为，反倒觉得得罪暗箭是不智之举。

　　顾宸乐呵呵地说道：“人们都认为大王是暗系修灵者，所以才重用暗箭，其实大家的想法都错了，是因为大王的身边缺少能人，不得以才只能用暗箭。以后，我中尉府把暗箭踩于脚下的情况还会经常发生……”

　　他话还未说完，顾冲突然伸手把他的嘴巴捂住，然后满面堆笑，并冲着一旁连连点头拱手。

　　顾宸转头一瞧，原来是程锦从他叔侄二人身边路过，顾宸笑了，阴阳怪气地说道：“程将军好啊！”

　　人家主动打招呼，程锦停下脚步，略微点下头，说道：“顾冲将军！顾宸将军！”说完话，继续快步而去。

　　顾宸笑吟吟说道：“程将军这急匆匆的要去哪啊？这次查办各军奸细之事由我中尉府督办，程将军可终于能清闲一阵子了。”

　　程锦象是没听出他嘲讽之意，只点头应了一声，再没多言，快步走开了。

　　顾宸看着程锦越走越远，脸上的笑容随之渐渐变成冷笑。顾宸就是这么一个即有能力也有胆识和魄力同时又狂妄自大的人。

　　唐寅在都城逗留两天，而后起程去往莫国。

　　行至封城的时候，唐寅追上先行一步的四十万风军。由于这次出征并非打仗，军队的阵容十分松散，进军的速度也缓慢，唐寅看后，立刻把赤峰军、虎威军、飞龙军三军的统帅找来，明确地告诉他们，虽然这回不打仗，但不要错过练兵的机会，要象正常出征那样，若再见到哪军有松懈姿态，必严惩不贷。

　　唐寅发话，总算让三军的阵容为之一振，行进的速度也随之提升不少。

　　长话短说，四十万风军浩浩荡荡出盐城，过宛城、封城、简城、纺城、冲城，出霸关，入莫国境内，又穿过莫国的东江郡、泗水郡，进入西平郡，横穿大半的西平郡，才算赶到天水县。

　　这一路行来，风军花费了近一个月的时间。

　　四十万风军和五十万莫军于天水县集结一处，阵营之浩大，可谓是铺天盖地，单单是两国的营地就铺展开数十里。在天水县的纶城，唐寅和邵方又碰到一起。

　　亲自出征的邵方可比唐寅要正式得多，一身戎装打扮，金盔金甲，腰佩金剑，背后披者血红的大氅，看其架势，好像随时都会冲上战场似的。而唐寅的装扮则简单得多，和平时没什么两样，穿着并不华丽的锦衣，轻便又随性。

　　邵方和唐寅一商议，决定先派出使节去往玉国都城康阳，对灵霜下最后通牒。

　　他二人派出的使节是莫国官员，名叫周胜，官阶不高，派头可不小，抵达康阳后，在玉国的朝堂上全然一副耀武扬威的姿态。

　　他仰着头，用几乎于俯视的眼光扫视玉国的文武百官，最后冲着灵霜拱手说道：“玉王殿下，天子已下旨赐婚，可殿下却偏偏要违抗圣命，现在，我莫国和风国的百万联军已到天水县，只要大王和风王殿下一声令下，百万大军随时可攻入你玉国，希望玉王殿下能迷途知返，不要错估了形势，酿成大错！”

　　这一番话说下来，把玉国的大臣们说的脸色一阵红一阵白，却又敢怒而不敢言。

　　周胜盛气凌人，当着玉国君主和百官的面裸的进行威胁，是可忍孰不可忍，不过风国和莫国的军力太强盛了，风军自然不用多说，那是战场上的老油条，举国上下几乎连年争战，即便是莫国的军力也是玉国远远无法相比的，尤其是莫国骑兵，举世闻名，素有飞骑兵的美誉。面对这两国的联军，强盛一时的宁国都瞬间土崩瓦解，玉国就更难以抵御了。

　　在王案之下，灵霜的拳头握得紧紧的，因用力过猛，关节泛白，掌心里渗出血丝。风莫两国已欺负到自己的头顶上，连自己与谁成亲都要管，这哪是天子的圣旨，简直就是厚颜无耻的吞并。

　　用野蛮、强盗来形容风莫二国毫不为过。

　　灵霜气得牙关紧咬，但脸上依旧很平静，她慢悠悠地说道：“周来使回去转告风王兄和莫王兄，就说本王的婚事本王自己会作主，不敢烦劳两位王兄心。”

　　周胜哈哈而笑，说道：“若是平时，玉王殿下的婚事自然和大王、风王没有关系，但现在天子已下圣旨，玉王若是不遵，便为大逆不道，我莫军和风军要奉旨征讨。来时，我家大王已经交代了，如果玉王殿下执迷不悟，嘿嘿，我莫风两国的百万大军可要攻破玉国，血洗玉都，到那时，玉王殿下可就后悔莫及了！”

　　“竖子可恶！”玉国大将军尚冲两眼喷火，再也忍不住了，大步走上前去，一把把周胜的脖领子抓住，向上一提，另只手作势要拔剑。

　　周胜毫无惧色，任由尚冲把自己提起，他脚尖点地，歪着脑袋，笑吟吟说道：“你们可以杀我，不过我死了，玉国会有成百上千甚至几十万几百万的人给我做陪葬，牺牲我一人，可造福大莫百世，我周胜也算死得其所。”

　　“你……”碰上这么一个不怕死的无赖，尚冲也很无奈。正在他骑虎难下之时，灵霜突然开口说道：“大将军不得无礼！”

　　顺着灵霜的话，尚冲这才狠狠把周胜推开。

　　灵霜眼珠转了转，脑中灵光一闪，计上心头，她说道：“本王的婚礼可以推迟，不过，本王也有个条件，希望能与风王兄和莫王兄当面谈一谈！”

　　她提出的这个要求倒是让周胜有些意外，狐疑地问道：“玉王殿下要与我家大王和风王殿下面谈？”

　　“没错！只有见过风王兄和莫王兄，本王才有可能接受圣旨，否则，本王宁玉碎也不瓦全。”灵霜斩钉截铁地说道。

　　对于她的条件，周胜可没有权利作主，他沉吟片刻，疑问道：“不知玉王殿下准备何时与我家大王和风王殿下会面，地点又选在哪里？”

　　“时间和地点都可以由风王兄、莫王兄来定，到时只要通知本王，本王一定到场。”灵霜正色说道。

　　哦？玉王究竟在打什么主意，难道是她的缓兵之计不成？周胜搞不明白灵霜的想法，不过既然人家这么说了，他也得回去向大王复命。

　　周胜点点头，说道：“好！我一定把玉王殿下的意思带到，不过，我也奉劝玉王殿下一句，如果这只是殿下的缓兵之计，想趁此机会寻找援军，那无疑是引火自焚，以我大莫铁骑的神速，无论哪国前来增援，在其赶到之前，我军定能先一步攻破你玉都康阳！”说完话，他又冲着灵霜拱了拱手，傲然道：“在下告辞！”言罢，也不等灵霜再说什么，大摇大摆的转身而去。

　　等周胜走后，朝堂之上立刻炸开了锅。风军和莫军屯兵于天水县的事他们是有耳闻，不过人们都抱着侥幸的心理，认为那不是冲着自己的玉国而来，现在来看，人家就是冲者自己来的，百万联军随时都可能攻入玉国，以玉国的军力，想与这两国的百万大军抗衡，无疑是螳臂当车，只怕人家一走一过之间就把己方的军队踏平。


第0991章 羊入虎口

　　灵霜决定亲自和唐寅、邵方见一面，这个提议也够大胆的，不用说对方，即便是玉国的大臣们都觉得脊梁骨冒凉气，不由得一阵阵打寒战。

　　右相崔腾忧心忡忡地说道：“君上，风国、莫国狼子野心，合吞我玉国之心昭然若揭，如果两国提出在莫国境内见君上，那君上岂不是羊入虎口，凶多吉少了吗？”

　　众大臣们纷纷点头，齐声说道：“崔相所言有理，还望君上收回成命！”

　　灵霜轻轻叹了口气，幽幽说道：“风莫两国军力强盛，联合一处，列国中无任何一国能独自匹敌，我玉国更不能。在军力上我们不是此二国的敌手，只能再想其它的办法。正所谓穷则变，变则通。如果我们能分裂两国的联盟，使其相互猜忌，相互敌视，或许还能化解这次的危机！”

　　左相高渊说道：“合则分之！君上所言有理，只是不知道君上用什么办法能分化风莫二国？”

　　灵霜沉默许久，把自己心中的想法讲了出来，众臣听后，皆大吃一惊，人们面面相觑，朝堂上静的鸦雀无声。

　　不知过了多久，朝堂上才哄的一声，一阵大乱，人们说什么的都有，交头接耳，议论纷纷。

　　且说风莫联军这边。周胜回到纶城，见到唐寅和邵方，把灵霜的意思转达给二人。

　　唐寅一塄，两国的大军已压至边境，这时候灵霜要求会面，究竟按得什么心？

　　邵方倒没象唐寅想那么多，只认为灵霜是服软了，欲当面把婚事谈清楚。

　　他仰面哈哈大笑，对唐寅说道：“识时务者为俊杰！看来玉王还没傻到和你我二国的大军死抗到底！”

　　唐寅不置可否地耸耸肩，含笑说道：“玉王提出这样的要求，恐怕是别有居心吧！”

　　邵方不以为然地笑问道：“她能有什么居心？在你我百万大军面前，唐王弟还担心玉王敢耍花招不成？”

　　唐寅默然，不再说话。他不清楚玉王灵霜到底是个什么样的女人，但他总觉得，既然灵霜能做到一国之君，肯定非寻常的女流之辈。

　　邵方把会面的时间定在本月中旬，地点就设在莫国的纶城，然后又派周胜回复玉国。

　　纶城是莫玉两国的边境城池，纶城以东是莫土，以西是玉境，刚好卡在两国中间，目前为莫国所占。

　　纶城不大，人口也少，但所处的环境十分优美，附近山水如画，景色秀丽，即有高山峻岭的雄壮，也有小桥流水的幽静。

　　纶城城内修有莫王行宫，邵方早已打好了主意，只要他和灵霜的婚事一成，莫玉两国合二为一，那么纶城将会成为他二人的安乐窝，也将成为新莫国的国都。

　　他打的主意很好，可是他万万没有想到，灵霜提出的这次会面，却成为了风莫同盟最终走向破裂的开端。

　　从月初到月中这段时间，玉国国内风平浪静，并有大的举动，甚至连军队都没有大规模调动的迹象，似乎玉国根本没想过要与风莫联军交战。

　　玉国如此泰然处之，让邵方更加认定灵霜已然被就范，他令人传消息回莫都镇江，现在朝廷可以开始筹备婚礼了，两国君主的成亲，史无前例，此次婚礼一定要准备得盛况空前，并把各国王公统统请来。

　　喜讯传回镇江，镇江也是一片轰动，朝野上下无不激动异常，这时候，邵方的威望攀升到最顶点，没有人再去怀疑他的王位来路正不正，人们皆认为邵方是盖世明君，自他成为莫王以来，先是和风国瓜分了宁国，而现在又要吞并整个玉国，如此一来，莫国将雄霸北方，成为名副其实的北方霸主。

　　莫国举国同庆，似乎邵方和灵霜的婚事已是板上定钉的事，可实际上，远没那么顺利。

　　长话短说，进入月中，玉王灵霜的仪仗距离纶城也越来越近，邵方没忘记展示军力的机会，他不仅把莫国的五十万大军调到纶城附近，也请唐寅把四十万的风军调过来，让灵霜看看己方军力的强大。

　　这回邵方是主，唐寅为辅，一切都听他的。唐寅现在只想着等邵方收下玉国，自己去收宁南四郡，双方各取所需，各有所得。其实到了这个时候，唐寅也不认为事情还会发生变数了。

　　本月十五日，玉王灵霜如期抵达纶城。

　　还没进城，灵霜以及随行的玉国将领、大臣们就被城外连绵数十里的军营吓了一跳。人过一万，无边无沿，人过十万，扯地连天，风莫联军接近一百万，阵势之壮，只能用气吞山河来形容。

　　放眼看去，绣带飘扬，军旗如林，营帐挨着营帐，营房挤着营房，一排排，一片片，一眼望不到边际。两国的军力之盛，令人咋舌。

　　别说灵霜和大臣心生寒意，即便是玉国的将军们这辈子也没见过这么多的军队。

　　未等进城，人们便开始暗擦冷汗，感觉头皮发嘛，两腿发软。

　　唐寅和邵方虽是强者的一方，但对灵霜还是很礼遇的，两人皆有出城迎接。

　　邵方说他见过灵霜，其实只是见过灵霜的画像，本人还是第一次亲眼所见。

　　只看画像，邵方便被画中美轮美奂、仿如仙子的女子所吸引，现在见到真人，邵方忍不住暗骂作画的画师，并非画师把灵霜画得太美了，而是他画得太差，完全没勾勒出灵霜美貌之外的灵秀之气。

　　即便唐寅见到灵霜之后也略微愣了下神，灵霜之美，美的真实，美得大气，也美得高贵，不象殷柔那么的虚幻，仿佛随时都会在眼前活生生消失似的。

　　难怪邵方这次如此用心，肯投入那么大的精力和资本来求与灵霜的婚事，或许他有吞并玉国之心，但灵霜也确确实实是个倾城倾国的绝色女子。

　　见身旁的邵方眼睛眨也不眨地盯着灵霜，整个人象是傻掉了，唐寅都有些老脸涨红，人家是与有荣焉，而他现在的感觉是与有耻焉！

　　“咳！”唐寅忍不住重重咳了一声，提醒邵方该收神了。然后，他走到灵霜近前，面带微笑地拱手说道：“玉王殿下。”

　　灵霜不认识唐寅，同样的，也没见过邵方，不知道在自己面前打招呼的这位是何人。

　　看其穿着，简单又随性，身材高瘦，向脸上看，称得上清秀俊美，浓眉虎目，鼻梁挺拔，嘴角自然而然的上挑，不笑也象在笑，给人的感觉很舒服，也很有亲近感，但那对冰冷的眼睛却又有拒人于千里之外之感。

　　“请问阁下是……”灵霜疑惑地问道。

　　“我叫唐寅！”唐寅笑眯眯地回答道。

　　呦！原来这就是风王唐寅！灵霜暗吃一惊，面色随之一正，连忙说道：“不知是风王兄，失敬失敬！”

　　“哈哈！”唐寅仰面而笑，说道：“玉王殿下客气了。”

　　这时候，愣神好久的邵方总算是回过神来，眼睛依旧落在灵霜的脸上，人已走上前去，幽幽说道：“本王邵方，对王妹可是仰慕已久了。”

　　说话的同时，他目光下移，落在灵霜白皙又柔嫩的小手上。在灵霜还未反应过来的时候，邵方突然伸出手来，抓住灵霜的柔荑，笑容满面地说道：“王妹城内请！”

　　他这样的举动是非常失礼的，也令灵霜及后面的玉国大臣、将领们脸色同是一变，尤其是随行而来的扬武将军许问枫，眼睛都快喷出火来，若非身边人把他死死拉住，他可能要冲出去与邵方拼命了。

　　唉！唐寅在旁无奈摇头，灵霜既然已经来了，早晚都是你的人，你现在又着什么急？

　　灵霜冷冷的把邵方的手甩开，同时面色阴沉地说道：“请莫王兄自重。”

　　“哈哈！”邵方肆无忌惮地大笑，说道：“王妹早晚都是本王的人，现在又在害羞什么呢？”说着话，他又要去拉灵霜的手。许问枫再忍不住，狠狠的把身边众人推开，大步流星走上前去，站于邵方和灵霜之间。

　　邵方见状眉头大皱，冷冷问道：“你是何人？”

　　“我乃玉国扬武将军许问枫！君上现在还未同意与莫王的婚事，请莫王不要失了君主的风范。”许问枫说话时铿锵有力，不卑不亢，全然一副保护灵霜的姿态。

　　哦，这就是许问枫，传言灵霜心仪的那个扬武将军！唐寅和邵方都多看了他两眼，前者暗暗点头，认为许问枫果然雄姿威武，一表人才，可邵方的感觉则截然相反，眼中也射出妒忌的毒光。

　　他没有说话，只轻哼了一声，然后侧头瞄了身旁一眼。连戈会意，跨步上前，喝道：“竖子休要对大王无礼，速速退下！”

　　许问枫站于原地一动未动，连戈见壮，怒火顿生，灵压外泄，一时间，空气仿佛要凝结似的，压得周围众人喘不上气。

　　唐寅暗叹口气，扬声说道：“连将军，来者是客，我们可不要怠慢了客人。”

　　连戈敢把许问枫不放在眼里，但可不敢对唐寅这样，他先是看眼邵方，然后对唐寅拱手说道：“风王殿下所言极是，是末将失礼了！”

　　唐寅笑了笑，又对许问枫说道：“许将军，莫王见到玉王只是过于兴奋，并无恶意，你也不用再横加阻挡的护驾了，本王可以保证，在这里，没人敢伤害玉王。”


第0992章 极不自然

　　在唐寅的调和之下，双方总算是未起争端，邵方也未再急于占灵霜的便宜，双方各上马车，进入纶城。

　　路上，唐寅问随行的卢奢道：“你觉得玉王如何？”

　　“美姿颜，英华内敛。”卢奢如实答道。

　　他的评价很高，唐寅笑了，说道：“可惜玉国国力太弱，连自己的君主都保护不了。”

　　卢奢皱了皱眉头，想要说话，但最终还是没有说出口。

　　唐寅扬头说道：“有什么话就直说。”

　　“微臣觉得……玉王来者不善！”

　　“哦？”唐寅怔了一下，随即哈哈大笑，现在纶城内外有己国和莫国百万大军，玉国想引兵偷袭，那是自找死路，而往近了说，自己身边有江凡、吴广、战虎一甘猛将，邵方身边也有连戈、向问等莫国名将，玉国想行刺也没有成功的可能，灵霜还有什么好来者不善的？

　　他笑道：“卢奢，我看你是多虑了。”

　　卢奢苦笑着说道：“臣也希望如此。”

　　队伍在纶城内的莫王行宫门前停下，唐寅、邵方、灵霜纷纷下了马车，并行走进行宫。

　　这座行宫位于纶城的正中央，占地广阔，俨然是城中之城。虽说是行宫，但其规格和正常的王宫没什么两样，由此也可看出莫国的富足程度。

　　在行宫的大殿，众人分宾主落座。邵方作为地主，自然是坐在正当中，唐寅坐于他的右手边，灵霜则在他的左手边。

　　望下看，三国的将领、大臣们分坐两旁，由于莫臣、莫将众多，基本占了一半的席位，另一半的席位由风、玉两国的大臣、将领平分。

　　众人落座不久，大批的侍女擎着托盘鱼贯而入，将水果、酒菜一一端送上来，然后规规矩矩地跪坐在在场众人的身后。

　　在当时，正规的宴会，尤其是王廷的宴会，是没有一群人围坐一桌的，都是每人面前摆放一张小桌，每个人的酒菜都是单独的一份。有多少宾客，就要有多少侍女侍候，宾客在前，侍女在后，负责倒酒换菜。

　　王廷、大户人家如此，普通的百姓也就不计较这些了。

　　酒菜上齐，邵方首先端起酒杯，对身边的唐寅和灵霜说道：“你我三国王公齐聚一堂，实在难得，本王先干为敬！”说着话，他一仰头，把杯中酒喝个干净。

　　唐寅和灵霜微微一笑，说了一声干，将各自的酒水一饮而尽。

　　见酒水下肚的灵霜玉面绯红，更显得娇媚动人，邵方不由得又看的怔怔发呆。

　　没见到灵霜的时候，邵方图谋的是玉国，现在见到了灵霜，他颇有一见钟情之感，对灵霜的占有欲也达到顶点。

　　在邵方火辣辣的注视下，灵霜显得极不自然，她偷眼观瞧另一边的唐寅，这位倒好，头也不抬，目不斜视，正用小刀把盘子中的肉块切成一片片，然后再用筷子夹起，慢条斯理的送入口中。他的吃相很斯文，但速度也很匀称，基本没有停歇的时候，仿佛身边容貌倾城的灵霜还没有盘中的肉更能引起他的兴趣。

　　也许美艳的女人见得太多的关系，唐寅也免役了，不说他那四位貌美如花的夫人，单单是殷柔，在唐寅的心目中便没有哪个女人能比得上，当然，灵霜也不例外。

　　很难碰到对自己毫无非分之想的男人，即便是许问枫，在见到她之后的第一反应也是被她的美色所倾倒。看着此时的唐寅，灵霜即想发笑，又很是佩服。

　　正盯着她的邵方很快发现她的目光不在自己身上，而是落在另一边的唐寅身上，邵方立刻心生警惕，收敛心神，身子向灵霜那边靠了靠，含笑问道：“灵王妹在看什么？”

　　灵霜回神，她也不刻意闪躲，反而还向唐寅那边怒怒嘴，说道：“风王殿下似乎好久没吃东西了……”

　　邵方转回头一瞧，忍不住也笑了，他和唐寅接触的不少，也清楚唐寅吃饭的习惯，他吃饭时并非狼吞虎咽，但嘴巴是一直不停的，用唐寅自己的话说，细嚼慢咽有助健康，快速的进餐可以保证在添饱肚子之前不被琐事打断，也可以节省出更多的时间做其它的事情。

　　“唐王弟一直都是这样。”听灵霜不是对唐寅感兴趣，只是对他吃饭时的怪异有所惊讶，这让邵方放下心来，脸上的表情也渐渐缓和。

　　唐寅耳朵灵敏得很，别说这么近的距离，就算再远数倍他都能听得清清楚楚，他懒得理会二人的品头论足，继续低着头，吃着酒肉。

　　别人的用餐仅仅才开个头，唐寅却已经吃饱了，这时候，他可以静下心来，边浅饮酒水，边观察大殿里的情况。

　　莫国的大臣、将领们吃喝得最尽兴，如逢喜事一般，大殿里的欢笑声多数出自于他们那边，自己的部下们则大多是静静用餐，时不时的互相交谈说笑几句，话题多在莫国的酒菜和风国如何不同这方面，全然一副事不关己的姿态，而玉国那边的气氛就非常凝重，没有人说笑，也没有人交谈，一各个眉头紧锁，食不知味，死气沉沉。

　　各种心态，各种表现，在这里都能看到，实在有意思得很！唐寅的嘴角不自觉地挑了挑。

　　“风王殿下在笑什么？”一直对唐寅保持关注的灵霜没忽视他脸上表情细微的变化。

　　唐寅愣了一下，接着淡笑说道：“我是在笑，等玉王殿下和邵兄成亲之后，我们三国同为盟国，可称雄北方。”他信口胡诌，倒也说得合情合理。

　　坐在中间的邵方大点其头，而灵霜则笑问道：“风王殿下为何认为我一定会嫁给莫王殿下呢？”

　　当啷——此言一出，大殿里传出一片清脆的声响，那是筷子掉落在餐盘上的声音。

　　人们纷纷放下碗筷，齐齐扭头向唐寅、邵方、灵霜那边看去。莫国的人脸上表情多是惊讶，风国的人是抱着看热闹的心理，玉国的人最紧张，一各个瞪大眼睛，如坐针毡。

　　大殿里的气氛立刻变得紧张起来。

　　邵方这时候反而很沉稳，他慢慢放下手中的杯子，笑问道：“灵王妹不和本王成亲，又要和谁成亲呢？贵国的扬武将军吗？他保护不了灵王妹，也保护不了玉国，灵王妹还是趁早死了这份心思吧！”

　　他的话没留半点情面，坐在下面的许问枫握紧拳头，掌中的筷子断成两截。

　　灵霜格格娇笑一声，说道：“莫王殿下错了，妾真正想嫁的人即非莫王殿下，也非许将军，而是另有其人！”

　　邵方先是一惊，接着急声追问道：“是谁？”

　　另一边的唐寅突然有种不好的预感，他故意把脑袋转向别处，没去看灵霜。但即便如此，灵霜还是说出他此时最不愿意听到的名字。灵霜慢悠悠一字一顿地说道：“风、王、殿、下！”

　　扑！听闻从她口中吞出自己的名字，唐寅查点把刚刚下肚的一口酒喷出来，与此同时，大殿里一片哗然。

　　谁能想到，灵霜想嫁的人不是邵方，而是被邵方请来帮忙的唐寅，这个转变太突然，也太有戏剧性，让风莫两国的大臣、将领们都吃惊非浅，久久反应不过来。

　　啪！

　　回过神来的邵方猛然一拍桌案，怒视灵霜半晌，接着，又恶狠狠转回头看向唐寅。

　　此时，邵方心里只有一个想法，唐寅和灵霜早有私通，现在显然是让自己当众出丑的。

　　唐寅了解邵方的个性，也知道他肯定误会了，他微微一笑，说道：“我多谢玉王殿下的欣赏，不过……”

　　他话还没有说完，灵霜挺身站起，在众目睽睽之下，她绕过邵方，款款来到唐寅的身边，慢慢跪坐下来，轻靠唐寅的肩膀，在他耳边吐气如兰地低声说道：“风王殿下最好接受妾的倾慕之情，不然，真让妾嫁给莫王，妾会使出浑身的解数，让莫王加入伐风同盟，携手川贞二国，共同出兵讨伐风国。”

　　唐寅听后，眯缝起眼睛，两道精光乍现，而后，他又挑起眉毛，露出蔑笑。

　　“风王殿下不相信妾能做到这一点吗？我们可以试试看，等吞并了玉国之后，莫国实力大增，那时野心膨胀的莫王到底还会视风王如兄弟，还是会听我这个枕边人的怂恿。”灵霜更加贴近唐寅，整个身子几乎要靠到他的肩膀上，其态风情万种，其状妩媚诱人，但说出的话却让人牙根痒痒，她柔声说道：“妾会使用一切可以使用的手段，让莫国和你风国决裂、交战，让莫国的铁骑踩在你风人的头顶上，让战火烧遍风国各郡、各县、各城……”

　　腾！唐寅觉得自己脑中的某根神经突然断裂，一股热浪从自己的脚底板直冲头顶，他回手扣住灵霜纤细的脖子，满脸是笑，但目光却能冰死一头大象，他笑着说道：“你敢？！”

　　“风王殿下……”随着唐寅捏住灵霜的脖子，后者嘤咛一声顺势跌进唐寅的怀中，现在他二人的肢势暧昧到了极点，唐寅要捏碎灵霜脖子的手在外人看来变成了爱抚，而灵霜笑里藏刀的媚容则变成对心仪男子的娇憨之态。


第0993章 娇柔可人

　　看到唐寅和灵霜二人这副亲密样子，邵方的肺子都快气炸了，他怒极大吼道：“你俩不用在本王面前表现得如此恩爱吧？”

　　唐寅看看脸红脖子粗、两目喷火的邵方，再瞧瞧躺到自己怀中、娇柔可人的灵霜，一切都明白了。难怪卢奢说灵霜来者不善，他以为灵霜不是用偷袭就是用刺杀的手段，原来她是来阴的，用合而分之的办法来对付自己和邵方的联军。

　　他猛的一用力，想把灵霜从自己身上推开，可是竟没有推出去，灵霜的双手紧紧搂住他的腰间。

　　原来她是修灵者！直到此时唐寅才意识到灵霜学过灵武，而且学的还不是皮毛。

　　他正想再用力，后者的双臂已环到他的脖子上，娇滴滴地柔声说道：“风王殿下可要考虑清楚，到底是和我成亲，还是把我推给莫王！”

　　这就是灵霜的计谋。唐寅和她成亲，当众羞辱邵方，以邵方的个性，绝不会默不作声的吞下这样的奇耻大辱，风莫两国必定交恶。

　　只要风莫发生冲突，不再联合一处，对玉国的威胁将锐减，她可以趁此机会禅位于他人，即便要嫁，她也不会把玉国当成嫁妆。她的选择是牺牲她自己，来保全自己的国家。

　　现在唐寅看出灵霜合而分之的诡计，但气昏了头脑的邵方却没有，他的眼中只剩下唐寅和灵霜亲密的身影，心里的感受除了耻辱还是耻辱。

　　他突然回手抽出佩剑，指向唐寅和灵霜二人，狞声说道：“唐寅，你想要灵霜，为何不向我直说，为何要当众羞臊于我？”

　　唐寅深吸口气，尽量让自己的语气平缓，说道：“邵兄，事情并非你想的那样……”

　　“哈哈！”邵方狂笑，说道：“直到现在，你还在狡辩，你想骗我到什么时候？你当我邵方软弱可欺？”他越说越气，侧头喝道：“这里的人，今天谁都别想走！”

　　随着他的话音，门外呼啦一声，涌出来无数的莫国侍卫，见状，江凡、吴广、战虎不约而同的掀了面前的桌子，站起身形，或是抽弓，或是拔剑。看他们要动手，另一边的连戈、向问等莫国将领也亮出各自的家伙，整个大殿里气温瞬间急升，弥漫起浓浓的肃杀之气，激战一触即发。

　　唐寅现在还不想和邵方发生冲突，或者说现在的风国还需要有莫国这个盟友，不然以他的个性，早就和邵方翻脸了。

　　他看了看下面剑拔弩张的双方将领，冲着邵方无奈苦笑道：“邵兄，你我二人又何必为了一个女人闹到这般田地？”

　　“这是你我的！”邵方持剑的手微微颤抖，厉声喝道：“我视你为兄弟，而你却当我是蠢蛋，今天我岂能与你善罢甘休？”

　　“我和玉王从未见过面，也从未有过私通，这是玉王的……”

　　“风王兄，你又何必和这个疯子说那么多呢？我的玉国宁愿和你风国合二为一，也不愿意白白便宜了莫国这些笨蛋！”唐寅刚要向邵方解释清楚，灵霜不失时机的再次跳出来打断，极尽所能的添油加醋，火上浇油。

　　邵方这时候就已经够气的了，再听完她这话，脑袋轰了一声，最后一丝理智也随之化为灰烬。他使出浑身的力气，举剑向唐寅和灵霜劈去，同时大吼道：“本王劈了你这对狗男女！”

　　别看唐寅总是笑呵呵的，但他可不是好脾气的人，被邵方怒骂了这么久，他的忍耐已到极限，此时见邵方毫不留情的一剑劈来，欲取自己的性命，唐寅再也忍不住，抬起手来，迎着剑锋挥出。

　　耳轮中就听当啷一声脆响，佩剑重重砍在唐寅的掌心上，不知何时他的手掌已罩起灵铠，档住佩剑的同时五指回缩，将其剑身狠狠抓住，也没见他怎样用力，随着卡的一声，邵方的佩剑应声折断。

　　邵方大吃一惊，看看自己手中只剩下半截的佩剑，做看看被唐寅抓住的另半截，他下意识地倒退两步。“你……”

　　唐寅挺身站起，同时手臂一挥，半截佩剑脱手而出，咔嚓！佩剑在空中画出一道银电，深深钉进大殿的柱子里。唐寅对上邵方的目光，说道：“今天到此为止，邵兄的失礼我可以认为是酒喝得太多昏了头，你明日便率军回国，希望邵兄你好自为之！”

　　他突然发威还真把邵方震慑住了，唐寅没有再多话，大步流星向殿外走去。灵霜倒是象跟屁虫似的紧随唐寅之后，当她路过邵方的时候，冷冷瞥了他一眼，并出一声足够邵方听清楚的嗤笑声。

　　这声嗤笑成为重燃邵方怒火的导火线，他举目观望大殿，莫风两国众将刀剑相向，而玉国的人都是面露讥笑的看着他，象是在说连自己的女人都保护不了还算什么男人？还算什么一国之君？

　　邵方恶狠狠把手中的半截佩剑摔到地上，冲着唐寅的背影大喊道：“本王说了，今天这里的人谁都别想走，有人胆敢跨出殿门半步，格杀勿论！”

　　轰、轰、轰——这时候，大殿外的广场上已站满了闻讯赶过来的莫军，前面是长戟手、长矛手，后面则是清一色的弓箭手，举目望去，黑压压的一片，少说也有数千之众。

　　唐寅本已快走到殿门的身子突然凭空消失，再现身时，人已到了邵方的背后，罩着灵铠的手掌一把把邵方的脖子捏住，含笑说道：“邵兄似乎忘了自己的处境。”

　　他说话时语气平和，脸上也带着迷人的笑容，但双目却射出两道绿幽幽的精光，在光线昏暗的大殿里，显得格外的诡异，也格外的骇人。

　　这样的唐寅是邵方也没有见过的，莫国众将也同是吓得身子一震，不约而同的向唐寅这边近。

　　唐寅看都未看众人，只是手上微微加力，邵方立刻发出一声惨叫，身子随之软了下去，他想扳开唐寅的手掌，但后者的手却如同铁钳一般，无论他如何用力，就是扳不动分毫。

　　他伸出一根手指放在邵方眼前，手指弹动之间，黑色的火焰在指尖生出，邵方知道，那是黑暗之火，只要被粘到身上，自己就得被烧得尸骨无存。

　　他挣扎扭动的身躯马上静止不动，眼中流露出恐惧之色，呆呆地看着唐寅的手指头。

　　原本近的莫国众将也都纷纷收住脚步，面露惊恐地看着唐寅。

　　“要杀你，如捏死一只蚂蚁！”

　　唐寅靠近邵方，在他耳边低声冷笑道：“别忘了，你现在的王位是谁给你的。我能把你捧上天，也能摔你进地狱。别以为做了几天莫王就可以在我面前忘乎所以，也别在考验我的耐性，这是我对你最后的警告！”说完话，唐寅弹掉指尖上的黑暗之火，然后狠狠把邵方推开，向殿外走去。

　　大殿的门口还堵有许多的莫国侍卫，见唐寅一步步走过来，人们也不知道该上去阻拦还是该让开道路，一各个僵立在原地，不知如何是好。

　　“让开！”唐寅走到近前，沉声喝道。

　　在他犀利的目光注视之下，莫国侍卫们心生寒意，本能的连连后退。

　　唐寅冷哼一声，旁若无人地迈步走了出去。风国大臣以及众将急忙跟了出来，牢牢护在唐寅的左右。

　　灵霜以及玉国众人也不失时机地跟随唐寅往外走。

　　眼睁睁看着风玉两国的君主、大臣们都要大摇大摆的离去，连戈和向问等将快步来到邵方近前，疑声问道：“大王？”

　　此时邵方脑海里还在回想唐寅刚才的那番话，他并不怕唐寅武力的威胁，但如果不是唐寅的提醒，他几乎都忘记自己的王位是怎么来的了。

　　唐寅说得没错，他的王位确实是人家帮他得到的，但这事是见不得光的，一旦唐寅当众说出来，他的王位恐怕就变得岌岌可危了，他在王座上也再坐不安宁。

　　想要不再受唐寅这样的威胁，那只有一个办法，把自己所有的兄弟姐妹统统杀光，到那时，就算人们知道事情的真相，也再无人能把自己取代了。

　　想到这里，邵方抬起头来，脸上挂起残忍的狞笑，看着唐寅等人越走越远的背影，他两眼射出毒光，唐寅，你不仁也就别怪我不义，我看你还能在我面前耀武扬威到什么时候？

　　此时邵方顾虑自己王位的正统问题并没有下令拦阻唐寅，眼睁睁看着他离开，不过他二人的仇怨也就此结了下来。

　　唐寅并不想失去莫国这个盟友，至少现在不想，但也不代表他没有莫国就不行，另外还有很重要的一点，现在风国的周边都已平定，再想继续向外扩张已然没有可能，与莫国撕破脸，也正好为风国的南扩创造出机会。

　　现在莫国可能是保护风国的一道屏障，但等风国实力恢复过来，那么莫国就是阻止风国扩张的屏障，在唐寅的心里，与莫国的兵戎相见是早晚的问题，只是这次因为灵霜的关系，使其时间大大的提前了，也令唐寅多少有些措手不及。


第0994章 风情万种

　　唐寅气冲冲地离开行宫，到了外面，吴广上前，问道：“大王，我们现在去哪？”

　　“回营！”城内是待不下去了，只有回到军营中最安全。唐寅停下脚步，回头看着灵霜，面带怪异的微笑。

　　灵霜现在已恢复正常，刚才的风情万种、娇媚诱人的姿态一扫而光，她毫无畏惧地迎上唐寅的目光。

　　有胆识！唐寅点点头，皮笑肉不笑地说道：“你不是要嫁给我吗？好！我成全你！我们今日就成亲！”说着话，他箭步窜到灵霜近前，抓住她的手腕，转身就往马车上走。

　　灵霜被唐寅吓了一跳，半晌没回过神来，许问枫冲到唐寅面前，伸手把他拦住。“风王殿下不可对君上无礼！”

　　“你算个什么东西！”唐寅现在也是憋了一肚子的火，他侧头喝道：“阿三、阿四！”

　　阿三、阿四双双上前，一人抓住许问枫一只胳膊，作势要把他扯到一旁。

　　许问枫猛的抖动双臂，把阿三阿四双双震开，紧接着，他抽出钢剑。

　　见他亮出武器，阿三阿四也不再客气，两人双双释放出灵压，手也随之放到腰间的佩剑上。

　　阿三阿四出身于神池，其灵武修为要在元武元彪之上，即便和唐寅比起来也相差不远，他二人一同释放灵压可非同小可，只是顷刻之间，许问枫感觉象是有一座无形的大山压在自己的身上，哪怕是想略微动一下，也变得十分艰难。

　　灵霜自身也是一名出类拔萃的修灵者，看出阿三阿四的灵武极为厉害，许问枫肯定不是他二人的对手，生怕他伤在两人的手里，她轻声说道：“问枫，不用担心，风王殿下虽非正人君子，但也是堂堂的一国之君，不会对我做出有失身份的事。”

　　好厉害的女人，懂得先用话把自己压住。唐寅心中暗笑，你太小看我了，想要羞辱你，易如反掌。

　　他含笑点点头，伸手把灵霜的腰身搂住，贼笑着说道：“我是不会做出有失国君身份的事，不过，我想我也可以行使我身为夫君的‘权利’吧！”说完，也不等灵霜和许问枫的反应，唐寅硬把她拽上马车。

　　唐寅话中的意思已经很露骨了，许问枫哪里放心让唐寅和灵霜单独呆在马车里，他跨步要追上前去，阿三阿四两人逆向一并，将他的去路堵得严严实实。

　　这时候，玉国的大臣和将领们纷纷上前，七手八脚地把许问枫拉住，人们低声劝道：“君上聪明伶俐，会应付过去的，许将军就不用担心了。”

　　人们嘴上这么说，心里也没底，但不然又能怎么样呢？在场即有唐寅的护将，又有风国四大猛将中的三位，城外更有人家数十万的大军，想和唐寅硬碰硬，无疑是以卵击石。

　　行宫内。

　　唐寅和灵霜带着各自的部下走了，莫国众人愤愤不平，向问粗声粗气地说道：“大王，难道真让玉王和风王成亲？”

　　邵方坐在王位上，脸色阴沉，呼哧呼哧直喘粗气。

　　“要末将说，我们就和唐寅拼了，我们兵多，风军兵少，趁此机会，将其一举歼灭，永除后患！”莫国中将军刘正说道：“如若不然，今天的事传出去，我大莫的威严何在？大王的威严又何在？”

　　他不提还好点，一提起，邵方的怒火又涌上心头，他抓起面前的酒杯，恶狠狠向刘正砸去。“打、打、打！打什么？我军的优势是什么？是骑兵，是冲锋！现在两军营地混在一起，骑兵能展开冲锋吗？”

　　刘正被邵方训斥的老脸通红，头都抬不起来。

　　大将军李进说道：“大王所言极是，我军多为骑兵，不善混战，而混战正是风军所长，现在不宜与风军交战！”

　　“此为其一！”太傅张荣说道：“其二，风军毕竟是大王请到莫国来的，如果因为玉王之事而与风军交战，人们会认为大王心胸狭窄，不够大气。”

　　邵方不愿意现在和风军打，说其它的都是借口，真实的原因只有一个，怕把唐寅急了，公布出他得到王位的真相。此时大将军李进和太傅张荣都反对和风军交战，他正好顺势说道：“大将军和太傅所言有理，此事……就暂且告一段落！”

　　“可是……都城那边已经开始为大王和玉王筹备婚礼……”向问皱着眉头说道。

　　“取消！统统取消！”邵方挺身站起，沉默了片刻，猛然一脚，把面前的桌子踢翻，“今日之辱，我改日必加倍奉还！”

　　说来说去，其实还是邵方偷鸡不成反蚀把米。他打算得挺好，利用天子迎娶玉王灵霜，顺势吞并玉国，结果玉王没娶到，还把风国这个盟友弄丢了。莫国也正是从这时候开始渐渐走上下坡路。

　　且说唐寅，他把灵霜拉上自己的马车，上上下下地打量着她。

　　灵霜被唐寅看得别扭，但却强忍住了，仰起头来，强迫自己不受唐寅的影响。

　　“挺厉害的嘛！知道用合而分之的计谋来保全玉国。”唐寅哼笑着说道。

　　“风王兄过奖了。王妹这么做也是被两位王兄的！”灵霜针锋相对地说道。

　　“你可知道君无戏言，说出去的话，泼出去的水。”

　　“当然！”

　　唐寅笑眯眯地说道：“我会娶你。”你就慢慢等着吧！

　　灵霜暗暗咽口涂抹，说道：“我以为风王兄已经有心上人了。”

　　“没错，是有了。”

　　“既然如此，为何还要……”

　　“因为你可恶至极！”唐寅近灵霜，两人的鼻尖都快顶到一起，彼此都能清晰感觉到对方的吐吸。

　　“虽说我早晚会和邵方走向决裂，虽说风国早晚要与莫国交战，但不是现在！正因你，把我满盘的计划打乱，你不让我好过，我又怎会成全你呢？我可以保证，你和那个许问枫之间永远不会有结果，你二人这辈子只能做一对苦命鸳鸯了。”说话时，唐寅脸上的笑容越来越阴冷，也让灵霜越来越有种不祥的预感。

　　正如灵霜自己所说，唐寅不是正人君子，而且在他的性格中充满了暴力、阴险和残忍的因子，报复心理极强，一旦被激发出来，不是任何人能承受得起的。

　　马车出了纶城，返回风营。

　　唐寅进入军营的第一件事就是传令全军准备灯笼彩带等物，今晚他便要和灵霜完婚。

　　卢奢闻言激灵灵打个冷战，两国的君主成亲岂能如此草率，即未在都城，又没有隆重的庆典和仪式，太过于儿戏，何况大王当众把灵霜从邵方的手里抢走也就罢了，现在还要在人家的眼皮子底下完婚，这不等于是又打邵方一记耳光吗？这里毕竟是莫国，不是风国，一旦起了冲突，己方的四十万大军都将陷入绝境。卢奢越想越不妥，急忙站出来拦阻，说道：“大王要和玉王殿下成亲，等回到盐城也不晚啊！”

　　唐寅看看身边的灵霜，阴笑道：“本王已经等不及了。”

　　灵霜又不是傻瓜，当然能听出唐寅话中的意思，她怒视唐寅，晶亮的双目跳跃着火光。

　　“可是大王此举很可能会激怒莫国，请大王三思而行啊！”卢奢颤声说道。

　　知道他这么讲出于一片忠心，唐寅含笑说道：“你无须多虑，邵方现在绝不敢和我起冲突。”只要其他那些邵氏王族还有没有死绝。

　　卢奢可不知道邵方的王位是如何得到的，也不清楚唐寅手中握有邵方致命的把柄，他想不明白，大王为何如此有把握邵方不敢对己方怎么样，该不会是大王太高估邵方的心胸了吧？

　　“大王……”

　　“好了，不用再劝我，我意已决！”唐寅斩钉截铁地说道。

　　卢奢闭上嘴巴，不再说话。这段时间以来，他可算是唐寅身边的近臣，唐寅去贝萨有带他，这次到莫国还有带他，和唐寅相处这么久，卢奢也多少了解了唐寅的个性，当他这么说的时候，基本就不用再劝，劝也没有用。

　　按照唐寅的意思，风军上下开始筹备灯笼蜡烛彩带，准备为唐寅和灵霜在军中完婚。

　　灵霜虽已料到会这样，但没想到会这么快，唐寅当天就要和她完婚，让她连准备的时间都没有。

　　在唐寅的营帐中，见进进出出的侍女们不停地装点营帐，灵霜开始坐不住了，她起身来到唐寅身边，柔声说道：“妾早晚是风王兄的人，风王兄又何必急于这一时呢？”

　　唐寅笑讽道：“这不正是你想要的吗？”顿了一下，他眯缝起眼睛，说道：“脱掉你的衣服。”

　　“什么？”灵霜简直怀疑自己的耳朵是不是听错了，她瞪大眼睛，难以置信地看着唐寅。

　　“我说把你身上的衣服脱掉。现在！”唐寅冷冰冰地说道。

　　灵霜下意识地抓紧自己的衣襟，并连退三步。

　　唐寅沉声说道：“怜烟！”

　　听闻他的召唤，做为唐寅贴身侍女的纪怜烟走了过来，施万福礼，问道：“大王有何吩咐？”

　　“帮玉王殿下更衣，另外，再检验一下玉王是否还是处子之身，本王可不想娶一残花败柳！”唐寅面无表情残忍地说道。


第0995章 暗皱眉头

　　灵霜脸色瞬间变得煞白，想不到唐寅竟然能说出这样的话。即便纪怜烟也是暗皱眉头，觉得唐寅的话对身为国君的灵霜简直是最大的羞辱。

　　“大王？”纪怜烟不确定唐寅是不是真要她这么做，下意识地又追问一声。

　　“没有听懂我的话吗？”唐寅冷声质问道。

　　这回纪怜烟不再犹豫，向灵霜缓缓过去，同时说道：“玉王殿下，婢女多有得罪了。”

　　灵霜可是堂堂的国君，哪肯受如此的羞辱，她先是倒退一步，紧接着，回手抽出佩剑，抖臂之间，佩剑灵化，她持剑指向纪怜烟，凝声说道：“不要过来，否则休怪本王对你不客气……”

　　她话音还未落，唐寅已冷冰冰地打断道：“你若胆敢伤她一根汗毛，与你同来的那些玉国人一个都活不成，包括你的许问枫在内！”

　　灵霜脸色顿是一变，抬头怒视唐寅，厉声吼道：“你敢？”

　　唐寅嘴角撩起，露出森白的虎牙，他阴笑着说道：“不信你可以试试。普天之下，还从没有什么事情是我不敢做的。”

　　在他跳动着绿芒的目光之下，灵霜从骨子里生出丝丝的寒意，突然之间，她有些后悔了，后悔自己不该惹上唐寅这个疯子。

　　纪怜烟走到灵霜近前，低声劝道：“玉王殿下，大王现在正在气头上，真的什么事情都可能做得出来，殿下……就暂且忍一忍吧！”说话之间，她动作轻柔，小心翼翼地把灵霜手中的灵剑接过来，然后快速的递给一旁的侍女，令其拿到帐外。

　　当她的手伸向灵霜的领扣时，后者立刻把她的手抓住，看向唐寅，问道：“他们现在在哪？”

　　“你放心，我已派人把他们接进大营，现在他们安全得很，当然，他们能不能一直安全下去，就要看你的表现了。”唐寅笑眯眯地说道。虽是在笑，但在他的笑容中却找不到一丝一毫的温暖。

　　很明显，唐寅在用玉国大臣和将领们的性命威胁她。灵霜怒声低吼道：“你卑鄙！”

　　“彼此彼此，玉王所用的手段也高尚不到哪去嘛！祸是你自己惹出来的，那你就应该做好承受的准备。”唐寅耸肩嗤笑，说着，他又向纪怜烟甩下头，示意她动作快一点。

　　在盛怒的唐寅面前，纪怜烟可不敢有丝毫的马虎，挣脱开灵霜的手，解开她身上衣裙的扣子。

　　唐寅没有任何要离开的意思，反而还坐了下去，一副看好戏的模样，不仅如此，当两边的侍女想要回避，正打算退出营帐的时候，唐寅还特意把她们全部叫住，笑吟吟道：“能见到玉王已属不易，亲眼看到没穿衣服的玉王就更难得了，你们可不要错过这个千载难逢的机会啊！”

　　侍女们面面相觑，在唐寅充满警告的注视之下，她们谁都没敢走，提心吊胆的留在帐内。虽然是唐寅的命令，但侍女们一各个低垂头，别说不敢看正在宽衣解带的灵霜，即使大气都不敢喘一下。

　　灵霜心里很清楚，唐寅在用一切可以用到的手段来羞辱自己，践踏自己的尊严，这就是唐寅的报复。既然无法反抗，她也豁出去了，任由纪怜烟把自己身上的衣服一件件脱掉。

　　随着锦带、罗衫、绫裙一一落地，很快，灵霜身上已一丝不挂。唐寅饶有兴趣地看着，还不是发出啧啧声，似在对赤身裸体的灵霜品头论足。

　　看上去他对灵霜似乎很有兴趣，但他的眼睛却是冰冷了，没有惊艳之感，也没有垂涎的欲望，甚至都没有任何的感情，象是在看一件和自己毫不相干的东西。

　　灵霜没有忽略唐寅的眼神，这也是目前唯一能令她感到欣慰的事，她能觉察得到，唐寅对她没有哪怕是一丁点的兴趣，在他的眼底深处，除了厌恶还是厌恶。

　　“殿下请躺到塌上。”纪怜烟细声细语地说道。

　　灵霜仿佛没有灵魂的布娃娃，任由纪怜烟摆布。

　　等她躺到床榻上后，纪怜烟也随之走了过去，尽量放柔动作的分开她的双腿……灵霜还是处子之身，这样的结果令唐寅也多少有些意外，按照传言，她和许问枫之间的感情已长达数年，这么长时间两人竟然没有发生过亲密的接触，实在是匪夷所思。

　　其实玉国是个传统很保守的公国，未婚先发生关系，这在民间都很难被接受，何况灵霜还是君主。即便灵霜有打破传统的勇气，许问枫也未必有那么大的胆量。他二人的感情本就不被接受，大臣们视许问枫如眼中钉肉中刺，如果他和灵霜发生肌肤之亲的事再传出去，那就更要命了。

　　唐寅对检验的结果很满意，令纪怜烟帮她更衣，而后，他走出营帐。唐寅是个说到做到的人，当天晚上，真的在军营里和灵霜完婚。

　　没有像样的仪式，也没有大宗伯做主持，一切从简，不过这场婚礼的规模还是很盛大的，毕竟有四十万的大军做观众，场面上十分热闹，人山人海，欢呼声震天响。

　　玉国的大臣、将领包括许问枫在内都有受邀参加这场荒谬又诡异的婚礼。

　　婚礼上，唐寅没有更换衣服，依旧是简单又随性的那一身，灵霜倒是有刻意打扮过，当然不是出于她的本意，而是唐寅的威和纪怜烟苦苦哀求的结果。

　　大宗伯张勋不在场，由卢奢代为主持婚礼，不管怎么说，他是现在唐寅身边唯一的文臣。风军已事先搭建好一座不算大的高台，卢奢照葫芦画瓢的先请唐寅登场。

　　等唐寅上到高台上，下面的风军响起一片欢呼声，许多士卒开始用兵器敲打盾牌，原本凌乱的敲打声很快变成有节奏的撞击，人们每敲打一下便齐声高呼“风！风！风——”

　　对于风军将士而言，能亲身经历并参与大王的婚礼，是值得炫耀一辈子的殊荣，人们也是一个比一个激动，而玉国的大臣们则象是死了双亲似的，脸色一个比一个难看。

　　人群中的许问枫紧紧咬着嘴唇，连血丝从牙缝中渗出都不自知。

　　风军的呐喊声一浪高过一浪，见这样下去可能会没完没了，卢奢只好站出来向下面连连摆手，示意众将士安静下来。可是现场根本没人听他的，风军将士依旧我行我素地呐喊着，欢呼着。

　　最后，卢奢只能求助地看向唐寅，后者面带微笑，满意地环视台下，而后，跨前一步，同时微微抬了下手。

　　他只一个动作，让人声鼎沸的现场立刻安静下来，人们停止欢呼，眼睛眨也不眨地看向唐寅。

　　“今日，玉王已当众表明，愿嫁于本王，而本王也欲迎娶玉王，不知我军诸位兄弟是赞同还是反对？”唐寅并没有扯脖子大喊，但他的话声却极富穿透力，让在场的大半风军将士都能听清楚。

　　他的问话也仅仅是走走形式罢了。风军将士哪会反对，人们连续高呼：“赞同、赞同、赞同！大王威武，壮我雄风！大王威武，壮我雄风！”

　　唐寅仰面而笑，转头向卢奢使个眼色。

　　后者明白他的意思，高声喊道：“有请玉王殿下！”

　　在万人目光的注视之下，在众多侍女的伴随之下，身着盛装的灵霜款款走上高台。衣服是灵霜自己从玉国带过来的，本想用在和唐寅、邵方周旋的场合上，没想到，却用在了自己和唐寅的婚礼上。

　　她一席华丽的白色衣裙，白缎为里，白纱为衬，走动之间，随风舞动，仿如仙子，美则美矣，只可惜这一身白和婚礼不相称。向脸上看，她头带凤冠，垂帘半遮面，涂抹过胭脂的玉面白里透红，点点樱唇娇艳欲滴，虽有哀怨之色，但丝毫不影响她绝美的容颜。

　　好美！这是在场每一个人看到灵霜之后的第一个反应，即便唐寅也是呆了几秒钟，暗叹一声老天真是给了她一副完美的皮囊。

　　在惊叹之余，风军当中又传出诧异声，人们对灵霜的一身白表示难以理解，这究竟是婚礼还是丧礼？怎么穿得如此丧气？

　　等灵霜走到唐寅身边之后，后者面带微笑，身子略微向她那边偏了偏，说道：“你是故意这么穿的。”

　　灵霜也笑了，笑得虚假，说道：“风王兄不是一向不拘一格吗？既然能在军中成亲，又何必在乎王妹这一席白裙呢？”

　　唐寅点点头，想给自己难看，又哪会那么容易？！他扬起头来，冲着台下大声说道：“白色在玉国代表着吉祥、幸福，我们入乡随俗，兄弟们也不必太诧异！”

　　哦！原来是这样！风军将士们还真不知道有这种事，人们放下心来，气氛也再次热闹起来。

　　灵霜脸上笑容僵硬住，冷冷睨着唐寅，挖苦道：“风王兄的反应还挺快的嘛！”

　　唐寅贼笑道：“拜王妹所赐。”

　　灵霜哼笑一声，针锋相对地说道：“风王兄不要以为和我成亲，玉国就是你的囊中之物。”

　　唐寅耸肩说道：“多谢王妹的提醒。”他抬手挑起她凤冠的垂帘，直视她的双眼，幽幽说道：“不过，你的夫君暂时还没把心思用在你的玉国身上。”


第0996章 郎才女貌

　　唐寅和灵霜在高台之上站于一起，称得上是郎才女貌。

　　他身材高大，相貌英俊，刚毅的五官偏偏配上了柔和的笑面，即能让人心生好感，又会让人感觉亲切，而灵霜身材修长，凸凹有致，增一分太肥，减一分太瘦，长得恰到好处，论容貌，她更是有倾城倾国之美，用沉鱼落雁闭月羞花来形容毫不为过。这二人，任谁见了都会认为是天造地设的一对。而此时他俩又是笑面相对，嘴唇启动，似在低声细语的说着悄悄话。

　　当然，这是外人的感觉，近在咫尺的卢奢听着他二人此时的交谈，冷汗直流，暗暗咧嘴，盼着这场婚礼能早点结束，自己也不用再受这种折磨。

　　看着台上正‘甜言蜜语’的唐寅和灵霜，风国将士们的欢呼声更大，现场的气氛也达到白热化。

　　在灵霜毫无准备的情况下，正与她针锋相对的唐寅突然向前倾身，把她的腰身搂抱住，与此同时，低下头来，吻住灵霜的樱唇。

　　他突如其来的举动，令灵霜傻眼了，甚至忘记立刻把他推开，一旁的卢奢也同样惊呆了，两国的君主，即便是成亲了，当着这么多将士的面亲吻也太不成体统。

　　不过下面的风军将士们则是激动异常，人们忘乎所以的欢呼着、尖叫着，不在乎会不会把嗓子喊哑。

　　他们拥戴唐寅、尊崇唐寅，一是唐寅真的把军中的将士当成兄弟，百般呵护，其二，也是因为唐寅常常会做出不可思议的举动，不管规矩，不理世俗，比如现在这样，和他们这些粗人几乎没有分别，这也更能激起将士们的亲近感，让人们对唐寅倍感亲切。

　　“大王威武！大王威武！大王威武——”

　　风军上下陷入半疯狂的状态，喊声连成一片，惊天动地，现场的气氛也达到最高点。

　　唐寅想要的就是这个，同时这一吻也等于是当众宣誓，从现在起，灵霜就是他的人了。

　　“你……”灵霜奋力地推开唐寅，满面羞红，难以置信地看着他，嘴巴张开，正要怒骂，后者笑吟吟地在她耳边低声说道：“你最好别说出让我不开心的话，惹我生气，你的那些大臣们都得祭我军军旗。”

　　被唐寅三番五次的威胁，灵霜已忍无可忍，但又拿他无可奈何，最后只能闭上嘴巴，到了嘴边的怒骂又硬生生咽了回去。

　　她能忍，但许问枫可忍不住了，眼睁睁看着心爱的女人和别人成亲，又眼睁睁看到心爱的女人被别人当众亲吻，什么理智理性，一瞬间统统化为乌有。

　　“唐寅——”

　　许问枫猛然大吼一声，抽出佩剑，不管不顾的直冲冲向唐寅和灵霜所在的高台奔去。

　　和他一起的玉国大臣们倒是想拉住他，可惜许问枫的速度太快，事情也太突然，当他们想去拉他的时候，他已冲到高台的近前。

　　不过还未等他上去，阿三阿四双双跃过来，拦住他的去路。

　　又是这二人！许问枫这回没再客气，举剑向两人劈去。

　　阿三阿四横剑招架，与许问枫战到一处。

　　以许问枫的灵武，想战胜阿三阿四任何一个都是不可能的，何况现在两人又是联手战他一个。只几个回合下来，许问枫便被两人的快剑得险象环生。

　　站于高台上的唐寅和灵霜看着下面的打斗，表情截然相反，前者是面带嘲讽的冷笑，后者则是满脸担忧，身子前倾，紧张的程度好像是她自己在动手似的。

　　唐寅脸上的冷笑加深，没有理她，而是对下面有些不知所措的风军将士们大声说道：“玉国兄弟想与我军兄弟比武助兴，大家也别愣着了，为他们鼓鼓劲！”

　　风军将士们从错愕中清醒过来，人们怎么看都不觉得许问枫是在比武助兴，倒更象是来拼命的。

　　双方打斗的时间并不长，许问枫只一个晃神，后背让阿四一拳击中，灵铠应声而碎，他整个人向前飞扑出去。

　　在他正前方的阿三见他直挺挺撞过来，收剑一脚，正好点中许问枫的胸口，后者原本正向前飞扑的身子在空中翻转倒地，发出扑通一声闷响。此时再看许问枫，前胸和后背的灵铠俱碎，趴在地上，连续喷出数口鲜血，挣扎着还想站起身，但怎么也站不起来了。

　　台上的唐寅垂目看着他，嗤笑一下，低声说道：“萤虫之火，不自量力。”

　　阿三阿四双双走到倒地不起的许问枫近前，阿三一脚把他手中的灵剑踢飞，然后抬头看向唐寅，询问他的意思，到底杀是不杀。

　　没等唐寅开口说话，灵霜在旁急声说道：“你若敢伤害问枫，我就自裁在你面前！”

　　唐寅挑起眉毛，说道：“你认为我会在乎你的死活吗？”

　　灵霜咬牙说道：“但你会在乎自己的颜面！”

　　唐寅愣了一下，然后笑了，不置可否的耸耸肩，对下面的阿三阿四说道：“今天大喜的日子，不宜见红。”

　　阿三阿四应了一声，一人扯住许问枫一只胳膊，硬拖着他向一旁走去。

　　唐寅回头对上灵霜的目光，幽幽说道：“不顾自己夫君的生死，只在乎另一个男人的死活，即便在玉国这也不合乎礼法吧？”

　　灵霜深吸了两口气才把怒火强压下去，说道：“如果你对我不满意，可以不要和我成亲。”

　　“然后让你坐看风莫两国交恶吗？”说话的同时，唐寅抬手轻扶她的面颊，脸上的阴笑反而更深了，他低声说道：“要下地狱，我也会拉着你一同前往！”

　　唐寅此时的笑容让灵霜有种不寒而栗之感，她明白，唐寅对她只有恨意，现在对她尚且如此残忍，以后的日子也就可想而知了，她可以预见，自己未来恐怕要生活在无穷无尽的痛苦当中。

　　但这也是她自己的选择，为了保全玉国，她只能这么做。

　　这时，卢奢走到唐寅近前，擦了擦额头的冷汗，问道：“大王，婚礼可以结束了吗？”

　　“当然！”唐寅应得干脆，灵霜还没弄明白怎么回事，他突然低身，把灵霜拦腰抱起。

　　“唐寅，你做什么？”灵霜边挣扎着边惊问道。

　　“婚礼的最后一道程序，当然是入洞房了！”唐寅故意面露笑，目光在灵霜身上打转。

　　“不……不可以这样……”灵霜知道接下来要发生什么事了，挣扎得更加厉害，唐寅垂头，在她耳边说道：“你想眼睁睁看着你那些大臣们一个接一个的人头落地吗？”

　　这一句话，象点了灵霜的穴道时代，立刻让她停止了挣扎。她呆呆地看着唐寅，冷汗从鬓角滑落。

　　“哈哈……”唐寅得意地仰面大笑，横抱着灵霜，大步下了高台，往自己的营帐走去。

　　见状，风军之中的呼唤声和口哨声响成一片，人们没感觉到在这场婚礼的暗流滚滚，只看到大王最终抱得美人归，而且还是堂堂的君主，打心眼里感到高兴。

　　在众目睽睽之下，唐寅把灵霜抱回到自己的营帐之中。进入帐内，唐寅刚把她放下，灵霜马上连连后退，躲得远远的，双手抓紧胸前的衣襟，生怕唐寅会对她怎么样。

　　见她这副模样，唐寅心中冷笑，灵霜真当自己会随随便便的和任何一个女人上床啊？令他感觉厌恶的女人，哪怕是美若天仙，哪怕真是天仙下凡，他也提不起丝毫的兴趣和性趣。

　　营帐里，以纪怜烟为首的侍女们早已布置妥当，就连床榻都焕然一新。

　　唐寅走到床榻前，拍拍一尘不染的被单，含笑说道：“怜烟布置得不错。”

　　“多谢大王夸奖。”纪怜烟说话时看眼快躲到墙角去的灵霜，面露担忧之色。

　　她清楚事情的原委，唐寅和灵霜之间毫无感情，反而还充满了对彼此的仇恨，而灵霜又有一身不俗的灵武修为，万一在行房时她突然出手偷袭，恐怕大王有性命之忧。不过这话又不好直接说出口，纪怜烟显得有些心神不宁。

　　唐寅问道：“怜烟，听说我身边的很多侍女都是你找来的？”

　　纪怜烟是唐寅的女官，对唐寅身边的侍女有调动的权利。

　　她投靠唐寅的时间较晚，对侍女们也不是很了解，双方之间有很深的隔膜，加上逆风流的出现，她得保证唐寅身边的绝对安全，出于这些原因的考虑，纪怜烟陆续更换唐寅身边的侍女，换上她信得过的人，其中许多侍女都拥有灵武修为，是她从逍遥门里拉过来的。

　　现在突然听唐寅问起此事，纪怜烟面色顿是一正，急忙应道：“是的，大王。”顿了一下，她又疑问道：“大王对婢女的做法不满意吗？”

　　“不！”唐寅笑了，摆摆手，说道：“既然我任命你为女官，就相信你的为人和能力。”

　　纪怜烟心中一暖，施礼道：“婢女多谢大王信任。”

　　唐寅伸手一指灵霜，说道：“挑出两名能力出众的侍女，以后留在玉王妹身边，专门服侍她。”

　　原来大王是这个意思！纪怜烟松口气，应道：“是！大王！”


第0997章 定下基础

　　纪怜烟向两旁的众侍女瞧瞧，点道：“小青、小红，你二人以后就是……玉王殿下的贴身侍女了。”她本想称呼灵霜为夫人，但唐寅根本没册封她夫人的称号，纪怜烟只能继续用玉王来称呼她。

　　名叫小青小红的两名侍女年纪都已不小，接近三十，在风国王府的侍女当中，她二人已算是年长的了。她俩本是逍遥门的弟子，纪怜烟担任唐寅女官之后，第一批从逍遥门里拉过来的亲信中就有她二人。

　　见唐寅要在自己身边安插两个眼线，灵霜皱起眉头，沉声说道：“我有专门服饰我的侍女。”

　　唐寅笑道：“我不会剥夺你的侍女，但我的侍女必须得时刻在你身边。”说着话，他又回头喝道：“阿三阿四！”

　　“在！大王有何吩咐？”随着帐帘挑开，阿三阿四从外面走了进来。

　　唐寅说道：“你二人把玉国的大臣们统统请来，对了，还有那个扬武将军。”

　　“是！大王！”阿三阿四领命而去。

　　灵霜在旁有些茫然，唐寅不是要和自己入洞房吗？找来自己的大臣做什么？难道……他想洞房的时候让自己的大臣在旁观摩……想到这里，别说灵霜的脸变成红紫色，就连脖子和身子也红的象煮熟的大虾。别人或许不会做出这么变态的事，但现在怒发冲冠的唐寅什么事情都可能做得出来。灵霜对唐寅不敢抱太高的期望。

　　“你……你要干什么？”灵霜紧张地怒视唐寅，结结巴巴地问道。

　　唐寅不明白她在羞涩什么，又在紧张什么，挑了挑眉毛，反问道：“你认为呢？”

　　“你……”灵霜接不下去，脸色变的更红。

　　“哼！”唐寅嗤笑一声，懒着再理她发神经。

　　时间不长，玉国的大臣们包括身负内伤脸色苍白的许问枫被阿三阿四二人带了过来。

　　进入帐内，众人看到灵霜，无不是面露关切之色，纷纷问道：“君上没事吧？”

　　灵霜只是略微地摇了摇头，表示自己很好，然后举目看向许问枫。

　　无须开口说话，两人只一个简单的眼神交汇就能明白对方的心意。许问枫知道灵霜在关心自己的伤势，他摇头苦笑，低声说道：“君上，末将无事。”

　　“那就好。”灵霜欣慰地点点头，嗓音沙哑地说道，话音刚落，眼泪已掉了下来。

　　“霜……君上！”许问枫心如刀绞，本想上前，但最终还是紧紧咬住嘴唇，退后了两步。

　　这时候，即便是原来反对灵霜和许问枫结合的大臣们都觉得心里不是滋味，如果他们能早些同意君上的婚事，又岂能有今天这样的结果？世界上没有后悔药，他们现在后悔也来不及了。

　　灵霜倒是不怨恨大臣们，毕竟他们当初也是出于对玉国的忠心才反对自己和问枫在一起。她环视众人，说道：“我走之后，玉国王位传于我弟灵寒。灵寒年幼，贪玩成性，还望各位大人能尽心辅佐。”

　　此话一出，在场的玉国大臣们无不落泪，灵霜能为了玉国，牺牲自己，这又何尝不让众人深受感动呢？

　　听她话中的意思，象是在交代后事了，唐寅翻了翻白眼，嗤笑出声。

　　人们的情绪本就处于悲愤交加，听闻唐寅的嗤笑，纷纷向他怒目而视。许问枫更是怒指唐寅，厉声喝道：“唐寅，你若胆敢不善待君上，我必找你……”

　　“省省吧你！”唐寅嘴角挑起，看都没看他，转头瞧向灵霜，问道：“玉王妹为何要禅位于兄弟？”

　　灵霜气得牙根痒痒，为何要禅位，还不是被你的？她瞪着唐寅也不言语。

　　唐寅乐了，说道：“你以为我会带你回风国？”

　　灵霜一怔，满面的茫然，难道不是吗？

　　“别做梦了，凭你也配？！”唐寅笑吟吟地说道：“你不用交代后事，也不用禅位于旁人，从哪里来，就回哪里去，继续做你的玉王，不过，你不要忘记，你已是我的妻子，若是与他人做出苟且之事，丢的也是你玉国的脸面，你的国民也会因为有你这样的荡妇君主而蒙羞。以后，我的两名侍女会每月检查你的身子，若非完壁之身，那么，你的丑行将被公之于众，受天下人耻笑。”

　　顿了一下，唐寅向前倾了倾身，幽幽说道：“以后你还会和你的心上人天天见面，但你二人却永远也不能结合。近在咫尺，却永远也得不到，这应该就是天下间最遥远的距离了吧？！哈哈……”说完话，他快意地仰天长笑。

　　他的话，令在场的众人都有些傻眼，即便是灵霜也没想到唐寅会想出这样的手段来报复自己。“你……”

　　“我会让你每个月都品尝到受人凌辱的滋味！”唐寅在灵霜的耳边说完话，挺直身躯，向帐外一指，沉声喝道：“滚回你们玉国去！”

　　见灵霜没有动，玉国的大臣们也愣在原地一动不动，唐寅凝声问道：“怎么？你们是不想回玉国，要随我去风国？”

　　一句话惊醒在场众人。首先回过神来的是灵霜，她冲着唐寅厉声喊道：“你不能这样对我？”每月都要被唐寅安排的那两个侍女检验身子，对于一国之君而言，世界上再没有什么是比这更加羞辱的了。

　　“这已经是我对你最仁慈的做法了。”唐寅温柔地托起她的下颚，但却残忍无比地说道：“本来，我打算把你赏给军中的兄弟们，但一想到老天恩赐你一张这么漂亮的脸蛋，实在不忍让它白白糟蹋，除非，你想让我这么去做。”

　　灵霜激灵灵打个冷战，脸色苍白地看着唐寅。

　　“在我没有改变注意之前，赶快走吧。”唐寅不耐烦地挥挥手，象是在赶一群苍蝇。

　　灵霜深吸口气，又直勾勾地盯着唐寅半晌，最后什么话都未在多说，把心一横，转身向外走去。灵霜一走，玉国的大臣们也纷纷跟了出去。

　　他们前脚刚走，卢奢从外面快步进来，到了唐寅近前，低声问道：“大王就这么把玉王放走了？”

　　“不然呢？就算把她带回风国，对我们又有什么好处？”唐寅幽幽说道：“灵霜已决定禅位，另立新君，即便带她回风国，也毫无用处。”

　　这倒是！卢奢眼珠转了转，又问道：“大王，我军何时回国？”

　　“明日。”唐寅想也不想地说道。

　　“那么……还需要知会莫王吗？”卢奢面露难色。

　　“依你之见呢？”

　　“臣觉得还是应该知会莫王，也许，大王和莫王之间还有缓和的余地。”卢奢说道。

　　“邵方一直认为是他在关键时刻帮过风国，我们对他就要感恩戴德，处处谦让，我已容忍许久，这次我绝不退让，要战便战，我风国的敌人并不差莫国它一个！”唐寅冷冷说道。

　　怎能不差？有莫国在，川贞想攻风始终有后顾之忧，而若是莫国站到川贞那一边，风国再无盟友，放眼列国，皆为敌人，风国危矣。卢奢正色说道：“大王，莫国对我国至关重要，还望，大王能以大局为重，万万不可因小失大。”

　　唐寅一笑，另有所指地说道：“我倒是觉得，坚持与莫国结盟才是因小失大呢！”

　　卢奢没明白他话中的意思，满面茫然。唐寅挥挥手，说道：“好了，明天你派人去告诉邵方，就说我军班师回国。”

　　“臣觉得由大王亲自去最为合适……”

　　他话还没说完，唐寅已不耐烦地打断道：“到底你是大王还是我是大王？就按照我的意思办！”

　　卢奢不敢再多言，应了一声是，退出营帐。

　　唐寅的这次御驾亲征可谓是影响深远，也直接左右了风国未来的命运。

　　首先是风莫两国出现罅隙。原本两国亲密无间，同进同退，而此事过后，双方都开始往边境屯兵，互相猜忌，互相敌视，风莫联盟已名存实亡。

　　唐寅并没打算和莫国现在闹翻，但不代表他心里没有过这样的想法，以战养战的风国只有通过不断的战争和掠夺来寻求发展，做原始积累，这就要求风国的周边必须得有一个敌国，现在风国北方是联姻国贝萨，双方局势稳定，至少数十年内很难再发生战争，西方是提亚，现已成为风国属国，唯一还能求战的也只有莫国了。所以风莫两国的兵戈相向绝非偶然，而是由风国自身的特性决定的。

　　其次，是唐寅和灵霜的成亲。他二人这场近似于胡闹的婚礼暂时还看不出什么，但在日后可起到了极为重要的作用，也给两国以后的融合早早奠定下基础。

　　唐寅或者厌恶灵霜，灵霜或许也深深憎恨着唐寅，但他二人的成亲是真实存在的，不管出于什么样的原因，两人已是合法的夫妻，而且此事也很快被传扬开，传到民间之后，传来传去渐渐还演变成了一段佳话。正因为两国的君主有这层关系，让风人和玉人都自然而然的把对方当成一家人，彼此都能生出一股天然的亲近感。


第0998章 耿耿于怀

　　因为怕唐寅把自己王位得来不正的事公之于众，邵方并未下令阻止回撤的风军，不过他对这次唐寅的横刀夺爱却耿耿于怀，也埋下了报复的种子。

　　邵方回到莫都镇江，不久之后便掀起一场腥风血雨，他清理的对象正是邵氏王族。为了让自己拥有绝对的正统地位，为了再无人能威胁到自己的王位，邵方对同族宗亲下了狠手。

　　刚开始他还装模做样的找些“罪证”来定宗室的罪，到了后来，邵方连栽赃都懒着去做，直接下令诛杀。这时候的邵方，人性中最残忍最凶狠、六亲不认的一面表现得淋漓尽致。

　　当初，在邵方刚继承王位的时候就已清理掉一大批邵氏宗亲，其中包括他的弟弟邵博，不过那时候他是新君即位，需要排除异己，来巩固自己的王位，这么做也无可厚非，但现在他的王位已十分稳固，再去清理邵氏宗族便不得人心了。

　　不仅莫国的百姓怨声载道，就连朝中的大臣们也大多表达反对。许多大臣上书邵方，劝他不要对同宗的王室下毒手，毕竟在关键时刻，王室才是邵方最有力的支持者。君主再圣明，也需要有人来帮衬，滥杀宗室，到最后剩孤家寡人一个，悔之晚矣。

　　大臣们的劝谏是没错的，也是出于忠心和好意，但现在的邵方一个字都听不进去，见上书的大臣越来越多，邵方一怒之下，连斩三名上书劝谏的大臣，并且传令全国，谁敢包庇王室宗亲，一律以同党论处，诛杀九族。

　　邵方斩杀劝谏的大臣无疑是犯了大忌，就当时的风气，无论进谏的大臣与君主的意见多么相左，君主也不能草率的处死大臣，即便进谏的只是个平民，君主也要以礼相待，否则会被扣上暴君的大帽子。而邵方显然已顾不了这么多了，他必须得永除后患，不然把柄握在唐寅的手上，他的王位随时都可能不保，他可不想自己以后都生活在恐惧当中。

　　邵方的疯狂行径，即便是当初鼎力助他得到王位的右相董盛也颇有微词，只可惜现在的邵方早已不是当初的邵方，哪里还会对他言听计从。

　　莫国的王族宗室一个接一个被邵方以种种理由或者根本没有理由的诛杀，闹得人人自危，许多宗室开始拖家带口的逃离莫国，或南下去安国，或北上去风国避难。

　　王族宗室的逃离，更是给了邵方斩尽杀绝的借口，他在朝堂上当众表态，现在的王室宗亲已不再是莫国的支柱，更不再是王的左膀右臂，而是莫国的蛀虫，必须得统统铲除。

　　这时，莫国王廷已无人再敢出言劝谏，人们对邵方的残暴也只能默默忍受着。

　　莫国在大张旗鼓的清理王室宗亲，而风国那边则是风平浪静，唐寅和邵方的交恶，以及与灵霜的成亲，并未给风国带来多大的波澜，倒是朝廷做了紧急的磋商。

　　与莫国的闹翻，是件让风国朝廷也措手不及的事，在唐寅回到盐城的当天晚上，以邱真和上官元吉为首的风国大臣们不约而同的前来求见。

　　他们到时，唐寅正和四位夫人同吃晚饭，席间舞媚有问起他和灵霜成亲的事，唐寅一笑置之，根本就没把这门婚事当会事。见他如此儿戏对待，舞媚也就不再多加询问。

　　饭到一半，听说邱真和上官元吉等大臣来了，唐寅令人传话，让他们在书房稍等片刻。这一等就是小半个时辰，直至唐寅陪着四位夫人吃完饭，他才动身去往书房。

　　唐寅的书房不小，可此时里面已坐满了人，显得有些拥挤。见唐寅到了，众人纷纷起身施礼，齐声说道：“大王！”

　　点头应了一声，唐寅摆摆手，示意众臣都落座。

　　“大王，莫玉边境所发生的事臣等都已听说，现在我国大敌当前，不应再得罪莫国，又增一劲敌！”大学士张含迫不及待地急声说道。

　　唐寅微微一笑，耸肩说道：“并非是本王得罪莫国，而是莫国中了玉国的诡计，这让本王能有什么办法？”

　　张含正色说道：“既然如此，大王应派出使者，带重礼去往莫国，重修盟邦之好。”

　　唐寅呵呵笑道：“为何是由本王派使者、送重礼，而不是莫国主动来修好？”

　　张含说道：“现在我国急需莫国的协助来抵御川贞等强国，反过来看，我国对莫国则显得不那么重要，所以由我国主动示好也是理所当然的……”

　　不等他说玩，唐寅打断道：“张大人倒是很会站在莫国的立场上说话的！”

　　邱真和上官元吉二人一直没讲话，主要是在看唐寅的态度，通过他与张含的交谈，可看出唐寅对风莫联盟破裂之事没有任何要挽回的意思，这也间接说明唐寅是赞同两国联盟破裂的。

　　听唐寅的语气开始变得不善，邱真生怕张含这个书呆子再继续逆着唐寅的意愿讲下去，他直截了当地开口问道：“难道，大王有与莫国交战之意？”

　　唐寅闻言一笑，没有直接回答，而是反问道：“近年来，我大风的国力是变强还是变弱了？”

　　风国现在虽说国库空虚，但国力变强是有目共睹的，不说其它，仅仅是吞并宁北八郡就令风国的实力得到质的飞升。以前风国是缺粮大国，因为粮草问题无法供养大批的军队，现在吞并宁北八郡，使风国拥有了稳定了粮食来源，无论是中央军还是地方军，数量都成倍增长。

　　众臣相互看看，异口同声地说道：“我国国力比之从前提升甚多。”

　　唐寅点点头，问道：“为何会有提升？”不等众人回答，他继续说道：“因为战争！只有战争，才能让我们风国掠夺富饶的土地，掠夺它国的财富，掠夺人口、资源、技术，没有战争，风国只会走向衰亡，只有不间断的战争才会让风国越来越强大，实力越来越雄厚。”说着话，唐寅站起身，走到墙壁前，挥手拉掉挂在墙壁上的帘帐，在帘帐后面是整个昊天帝国连同周边国家的地图。他手指地图上方，说道：“诸位都看看吧，现在我们风国周边哪还有能与其交战之国？东边是海，西边是提亚，北边是贝萨以及快被贝萨吞并的杜基，除了莫国，我国已再无扩张之路。”

　　众人下意识地走到地图近前，仔细看人们才发现，地图上有许多勾勒的痕迹，而且大部分都集中在风莫之间，显然唐寅对莫用兵的打算已不是一天两天了。

　　邱真说道：“原来……大王早已做好与莫国交战的准备！”

　　“准备还谈不上，我也没想到会这么快和邵方闹翻，不过既然已经翻脸，那也就不用再客气。”顿了下，唐寅回身说道：“邱真，立刻给提亚的三水军传书，全军立刻撤回国内修整！”

　　“是！大王！”就对外扩张这个问题，邱真是百分百赞同唐寅的决断，他二人的想法大致相同，都认为对外吞并是强国的唯一出路。

　　不过张含立刻站出来表示反对，他急声说道：“大王万万不可，莫国非宁国可比。打宁国时，我们有莫国这个强援，可与莫国交战，我们非但没有援军，反而还要冒着与川贞等国同时交战的危险，大王千万不可冲动行事，草率出兵啊！”

　　唐寅皱起眉头，张含怎么总是前怕狼后怕虎的，如此怎能成大气？这时候，上官元吉终于开口说道：“其实，要破莫国也没有想像中那么困难。”

　　“哦？”在场众人精神皆为之一振，纷纷向上官元吉看去。

　　唐寅问道：“元吉此话怎讲？”

　　上官元吉说道：“邵方的王位毕竟来路不正，我国可先派出密探，潜伏于莫国，在民间散播传言，揭露邵方为得王位暗杀其父之事，如此一来，莫国百姓对邵方的忠诚将会锐减。同时，大王还可支持莫国其他的王族，让他们联合起来弹劾邵方，只要能制造混乱，只要莫国能内乱，对我国将会大大有利，到时出兵也会事半功倍。”

　　啪！唐寅打个指响，仰面而笑，连赞道：“元吉的主意甚妙，就这么办！”

　　一听这话，张含又急了，忙说道：“大王不可！大王虽与莫王有些许摩擦，但风莫两国的盟约还在，大王欲出兵莫国，没有恰当的理由啊！”

　　唐寅和邵方都是肚量不大之人，但在容忍力这方面，唐寅可比邵方强得多。张含一再站出来反对唐寅的意图，唐寅倒是能忍得住，也正因为这样，他手下的大臣才敢一而再，再而三的在他面前表达自己的真实想法。

　　“张大人，过不了多久，我们就会有出兵的理由了。”唐寅笑呵呵地自信道。

　　“啊？”张含一愣，不解地看着唐寅。

　　唐寅说道：“邵方知我和灵霜成亲，必会认为我有吞并玉国之意，他是绝不会容忍我风国吞并玉国的，因为这样一来，就等于是对莫国成形合围之势，他必会在短期内用兵，或是对玉国，或是对风国。不过，我国南方有天险霸关，易守难攻，莫国出兵玉国的可能性更大。要知道，我与灵霜已成亲，莫国若攻打玉国，于情于理，我没有不去救援的道理，出兵莫国也就顺理成章了。”


第0999章 深思熟虑

　　就算张含再迂腐，脑袋再死板，这时候也看出唐寅对莫国用兵已是经过深思熟虑的了，很难再转变他的想法。张含面带忧色地垂下头，不再说话。

　　邱真正色道：“大王若是出兵南下，我军首先要面对的就是莫国精锐的骑兵军团——虎贲军。”

　　唐寅若有所思地点点头，虎贲军的骁勇他是听说过的，当初川贞联军进攻风国的时候，莫国以两军屠杀莫国村民为借口曾对川贞联军发动过进攻，进攻的军队正是虎贲军，当时虎贲军几乎一走一过之间就把川贞联军趟平了，现在己方要与之对阵，取胜也非易事。

　　他转头看向萧慕青，问道：“慕青，你怎么看？”平原军曾和虎贲军一起配合过，萧慕青对虎贲军的特点应该最为了解。

　　萧慕青认真想了想，说道：“虎贲军堪称平原之虎，山林之虫！”莫马的速度本就极快，而虎贲军的战马又是莫马中的上品，速度更是惊人，在平原地带，那基本是虎贲军随意驰骋的平台，可是一旦进入山林，虎贲军的上品莫马非但发挥不出速度快的特性，反而还会成为拖累。

　　唐寅先是嘴角挑了挑，然后问道：“风莫边境可有山林？”此话一出，连他自己都笑了，霸关就是建于两山之间，上行山脉是风莫两国之间的一道天然屏障，连绵千余里呢！

　　“看来，战胜虎贲军也不是没有可能嘛！”唐寅目光深邃地幽幽说道。

　　“没错！”萧慕青震声说道：“一旦两国交战，末将愿率平原军先拔头筹，拿下虎贲军。”萧慕青在唐寅身边做事多年，深知唐寅最喜欢听到这种信心十足的话，他不会错过任何一个在大王面前表现自己的机会。

　　果然。唐寅闻言大笑，说道：“我平原军将士战无不胜，攻无不克，区区的虎贲军又算得了什么？！”

　　当众得到唐寅的赞赏，萧慕青面露得意之色，不过还是必恭必敬地施礼道：“多谢大王夸奖！”

　　其他大臣面面相觑，谁都没多说什么。不管他们瞧不瞧得起萧慕青的为人，单说平原军，确实有炫耀的资本，在风军各军团中也是战绩最为辉煌的。

　　这次会议过后，风国朝廷的意见基本得到统一，那就是对莫开战。当然，对莫战争需要很长一段时间的筹备，至少得等三水军撤回到国内，另外，上官元吉提出的政策也需要执行，在莫国境内扶持一个能与邵方分庭抗礼的傀儡。

　　可惜的是计划没有变化快，上官元吉才提出要找个邵氏王族做傀儡，莫国大肆屠杀王室宗亲的消息就传回到风国。唐寅能理解邵方为什么这么做，他是不想受自己的挟持。不过邵氏宗亲一旦被杀光，那么扶植傀儡的计划也就无疾而终了。

　　唐寅紧急找来乐天和艾嘉，让二人立刻调动天眼和地网的探子去查，看看莫国境内还有哪些王族存活，一有发现，要想尽一切办法将其带回风国。

　　乐天和艾嘉双双令命而去。由于天眼和地网在莫国都有自己的眼线，询查起来也相对容易一些。这次地网的速度快天眼一步，率先发现邵方还有个叔父在镇江。

　　这位王族名叫邵俊，侯爵爵位，他虽是邵方的亲叔叔，但年纪却不大，才三十多岁，和邵方相仿，他二人的感情还算比较亲近，甚至可算是从小到大的玩伴。邵俊没什么才能，典型的纨绔子弟，一天到晚的只想着如何玩乐。他和邵方有同一个爱好，喜女色，只不过邵方的好色是种掩饰，而邵俊的好色则是打骨子里生出来的。

　　或许连邵方也觉得邵俊这个叔叔实在不争气，烂泥扶不上墙，或者他还在略有念及两人自小是玩伴的关系，总之，邵方的刀暂时没砍在邵俊的脖子上。

　　当地网的探子找到邵俊，主动提出愿助他逃离莫国，去风国避难时，邵俊脑袋摇得象拨浪鼓似的，言之凿凿地表示他的王侄或许会杀害其他的宗亲，但绝不会害他。他当场拒绝了地网的援助。

　　此事过后才仅仅三天，邵方的矛头便指向了邵俊，他以邵俊密谋造反的罪名下令逮捕邵俊及其全部家眷。邵俊昏庸归昏庸，但在镇江的门路还是很广的，莫国的军队还未赶到邵俊的家，后者就听闻到了风声。

　　他实在没想到，邵方竟真会对自己也下毒手，早知如此，他当初就该听信风人的话，及早逃离莫国，去往风国避难。可是现在后悔也没有用了，当初他拒绝的干脆，现在再想去找那些风人，又哪能找得到？

　　他坐在家里已经等着军兵来抓捕了，这时，地网的探子再次找上门来，并且向他说明，莫国的军队正在前往他府邸的路上，现在若是还不走，就真的来不及了。地网探子的再次出现无疑是对邵俊的雪中送炭，后者这回连想都未想，点头如捣蒜，连连表示自己愿随他们去往风国。

　　他要走，还想着带上他那些妻妾和子女，地网的探子立刻拒绝了，能不能掩护他一个人逃离追捕都是个问题，若再带上那许多家眷，根本不用跑，恐怕刚出府邸就得被人发现。

　　在地网探子好顿劝说下，邵俊才勉强同意自己单独离开。他还报有侥幸的心理，认为既然自己已经跑了，以他和邵方的感情，他不会对自己的家人怎么样，甚至还可能多加照顾。

　　哪知当军兵赶到他的府邸后，上上下下搜查数遍没有发现他的身影，立刻回报给邵方，后者听后勃然大怒，一点没客气，当场下令，邵俊全家老小一个不留，统统杀光。

　　军兵对邵俊的府邸只能用血洗来形容，不仅他的家眷无一幸免，就连府内的丫鬟、仆人也一并遭殃，都做了军兵的刀下鬼。

　　其实地网探子带走邵俊后并没有马上离开镇江，他们很清楚，这时候离开镇江估计跑不了多远就得被莫军追上，与其如此，还不如冒险留在镇江，毕竟地网在镇江的许多据点也是十分隐蔽的。

　　当邵俊听闻自己的全家老少被杀的一干二净后，悲痛欲绝，失声痛哭，边哭边大骂邵方不念叔侄之情，和畜生无异。地网的人只能好言相劝，说什么风王仁德，知道他的遭遇后定会倍加礼遇，以后在风国定居，娶妻生子也未尝不可。

　　他们的劝说对邵俊还是有不小的止痛作用，再者说，不这样又能如何呢？真让他去找邵方拼命他还没有那个胆量。

　　邵方屠杀邵俊全家后的第五天，风声已过去一些了，地网的探子这才带上乔装改扮后的邵俊悄悄离开镇江，一路北上，去往风国。

　　长话短说，地网探子带着邵俊风餐露宿，风尘仆仆的走了一个多月才到达盐城。

　　当初地网探子的劝言还真说对了，唐寅对邵俊礼遇得很，甚至是礼遇过头了。他只是莫国一失势又落魄的侯爵，但到达盐城之后，风国的左右丞相邱真和上官元吉亲自出城迎接，以国君之礼待他。

　　这让邵俊颇有些受宠若惊。等他被送到王府，见到唐寅时，急忙屈膝跪地，鼻涕眼泪一齐流了下来，颤声说道：“莫国落难之臣邵俊拜见风王殿下……”

　　唐寅没有马上起身，坐在那里上下打量他。邵俊现在的模样可够寒碜的，身上破衣篓叟，粘满尘土，头发黏在一起，象是好几个月没有洗过，浑身上下唯一还算干净的地方也只剩下那张脸了，不过却是面黄肌瘦，眼窝深陷，眼珠子都挂血丝，也不知道他几天没睡过觉了。这哪里还象一国的王族，简直比逃难的难民还不如。

　　看来这一路逃亡，地网的兄弟也没太善待他！唐寅心中暗笑，微微欠了下身，摆手柔声说道：“邵俊王兄请起。”

　　邵俊闻言顿是一愣，唐寅竟然称呼自己王兄，这太不可思议了。还没等他反应过来，唐寅又笑道：“邵俊王兄一路辛苦，想必饿了吧？来人！”

　　随着他的话声，侍女们端着各种各样的小点心鱼贯而入，纷纷放在邵俊的面前。

　　咕噜！看着面前的点心，闻着不断飘过来的香气，邵俊不争气地连吞吐沫，一副想吃又不敢吃的样子。

　　唐寅见状，脸上的笑容加深，和邵方比起来，他这个叔叔邵俊实在是差的太远，不过这也正是他想要的，只有这样的人才最容易控制。他笑眯眯地扬头道：“邵俊王兄尽管吃，在本王面前，无须客气！”

　　“哦……那……那我可吃了？”邵俊先怯生生地看眼唐寅，目光马上又落回到面前的点心上，嘴角抽动，似乎在把流出来的唾沫吸回去。

　　用了自己最大的克制力唐寅才把哈哈大笑的冲动强压下去，他微笑着再次说道：“邵俊王兄尽管品尝！”

　　又一次得到唐寅的许可，邵俊终于忍不住了，也顾不上洗手，抓起面前的点心，一个接一个的往嘴巴里塞。

　　唐寅笑眯眯地提醒道：“邵俊王兄慢一点，不要急！”

　　“呜……呜呜……”嘴里塞满食物的邵俊连话都说不出来。


第1000章 遇害身亡

　　等邵俊吃喝得差不多了，唐寅明知故问道：“邵俊王兄，听说现在邵方在残害邵氏王族，不知到底是怎么回事？”

　　邵俊哪里知道邵方到底在发什么神经，提起邵方，他恨得咬牙切齿，恍然想起最近的传言，他正色说道：“风王殿下，最近坊间盛传邵方谋害其父，篡权夺位，现在看来，传言不假，他想把邵氏王族统统杀光，最后只剩下他一个人，也就无所谓他的王位正统不正统了。”邵俊难得的聪明一回。

　　唐寅点点头，装模做样地说道：“邵方阴谋篡夺王位之事，本王也有所耳闻。”其实邵方能篡权，幕后的黑手就是唐寅，甚至邵方的父亲都是唐寅指派江凡去刺杀的。他皱着眉头问道：“现在莫国境内还幸存多少邵氏王族？”

　　邵俊连连摇头，仰天长叹道：“没了，都被邵方这畜生杀光了，王族是死的死，逃的逃，莫国境内已再无邵氏一族！”在他眼中，邵方根本就不能算是邵氏王族的成员。

　　唐寅问道：“邵俊王兄的兄长们都被邵方杀光了吗？”

　　邵俊面露悲凉之色，嗓音沙哑地说道：“不仅臣的兄弟们全部遇害身亡，就连臣的子侄们、家人们都无一幸免，邵方丧尽天良，猪狗不如，还望风王殿下能站出来主持公道啊！”

　　得到这样的答复，唐寅放下心来，只要邵俊的上面再无兄长，邵方的兄弟姐妹们又都死光，那么自己就可以想办法把他捧为莫国王位的合法继承人。唐寅点点头，安慰道：“邵俊王兄尽管在风国住下来，本王会负责保护你的安全，也会想办法为你讨回公道，惩治邵方！”

　　听闻这话，邵俊提到嗓子眼的心总算是落了下去，他知道唐寅和邵方关系交好，他也怕唐寅把自己押送回莫国，交给邵方。他急忙起身，跪地叩首，长声说道：“臣多谢风王殿下！”

　　“邵俊王兄不必客气，你就安心住在本王的王府里，就算邵方知道你在这里，也不能把你怎么样！”唐寅正气凛然地说道。

　　邵俊倍受感动，眼泪又掉了下来，颤声说道：“大王对臣恩同再造，臣即使做牛做马也偿还不了大王的恩情啊！”

　　唐寅笑了，站起身形，走到邵俊的近前，轻轻拍了拍他的肩膀，幽幽说道：“只要你能记住本王对你的好，那就不枉费本王如此善待于你。”

　　“是、是、是！大王尽管放心，以后只要大王一声令下，让臣上刀山、下火海，在所不辞！”

　　“恩！”唐寅点点头，不再多言。现在邵俊这个莫国的落魄侯爵还看不出能有什么作用，但唐寅明白，要征服莫国，光凭武力是不够的，毕竟莫国的实力太强，需采用离心之计，即使不能孤立邵方，也要把一部分莫人拉到自己这边，而邵俊就是自己手中的一面旗帜，在关键时刻能够拉拢到大批莫人的旗帜。

　　邵俊逃到风国之后，立刻被唐寅圈养在风国王府之内，他平日里需要什么，唐寅基本都会满足，但唯一的一点是不可以随意离开王府。

　　唐寅的理由是邵方可能已派出刺客潜伏在盐城，伺机而动，邵俊留在王府之内，刺客还拿他没办法，但要是出了王府，可能就凶多吉少了。邵俊早就被邵方吓破了胆，再听唐寅这么说，哪里还敢出去，何况，王府里要什么有什么，好吃好喝的侍候他，甚至连女人都帮他找好了，邵俊也就没有出去的必要，他也喜欢呆在安乐窝里安心享受。

　　唐寅安顿下邵俊的同时，三水军也从提亚撤回风国国内，在退到宁地的时候三水军不走了，传书回盐城，说明提亚提出邀请，请唐寅出访提亚。

　　在书信中，粱启写的很详细，提亚是信仰太阳神的，而风国根本没有这方面的习俗，所以提亚要成为风国的属国，绝大多数提亚人会不服气，也会对提亚的王廷产生不满情绪，这次提亚的王廷之所以邀请唐寅，主要目的是希望他能接受大祭师的祝福，如此来让提亚人对风国臣服。

　　接到粱启的这封书信，唐寅还是琢磨了许久，最后决定接受提亚的邀请。虽说风莫现在局势紧张，但提亚对风国也是极为重要的，如果能全面融合提亚的各种技术，会使风国的国力大增。

　　唐寅的提亚之行很低调，没有大张旗鼓的宣传，只带不到万人的卫队悄然前往。抵达宁地之后，唐寅和三水军汇合，然后由三水军护送，进入提亚境内。

　　提亚是政神一体的国家，国王的政权和大祭司的神权共同主宰着国家的命运，现在唐寅只是得到提亚国王杰拉尔？哈代斯迪的认可，但还未得到大祭司的承认，这也是他为何要有这次提亚之行的根本原因。

　　提亚各地的城镇对唐寅还是很欢迎的，至少表面上都客气有加。通过随行的提亚向导，唐寅在路上也学了一些简单的提亚用语。

　　一路无话，三水军不日抵达提亚城。

　　提亚城的壮观让唐寅也有些咋舌，甚至让他有种重回现代的感觉，提亚城内随处可见高耸的楼塔式建筑，仿佛一座座的摩天大楼，但与布莉安娜花园和太阳神庙比起来，这些楼塔则显得小巫见大巫。

　　布莉安娜花园是圆盘叠罗式的人工建筑，高大又壮观，如同一座巨大的山峰屹立在城内，而太阳神庙是梯形建筑，也是提亚城内的最高建筑，尤为壮观的是从底层直通顶端的阶梯，给人一种庄严肃穆又高不可攀之感。

　　提亚方面，国王杰拉尔？哈代斯迪亲自出城迎接唐寅。在杰拉尔心里，身为风王的唐寅应该年岁和他差不多大小，可见面之后方知道自己错了，唐寅比他想像中要年轻得多，看上去还不到三十的样子，相貌英俊，五官深刻，天生笑面，让人感觉很舒服。

　　“臣提亚国王杰拉尔？哈代斯迪参见风王殿下！”当初双方已经商议好了，风国出兵援助提亚，提亚则尊风国为主，杰拉尔在唐寅面前自然也要称臣。

　　杰拉尔使用风国的礼仪，双手拱起，一躬到地。

　　唐寅一笑，伸手把他搀扶起来，亲密地直呼他的名字，说道：“杰拉尔不必客气。”他这话是用提亚语说的，虽不标准，但杰拉尔？哈代斯迪还是能听明白。

　　想不到他会说提亚语，杰拉尔有些错愕，愣了一下才回过神来，连忙说道：“风王殿下城内请。”

　　“请！”

　　在杰拉尔的陪伴下，唐寅缓步走进提亚城内。

　　对于唐寅的到来，提亚人都很好奇，不仅街道两旁形成了长长的人墙，就连周围各栋楼塔的小窗户里也挤满了小脑袋。

　　“听说，你我两国的联合还需要得到贵国的大祭司的祝福。”路上，唐寅没有多余的废话，也没有好奇地东张西望，直截了当地切入正题。他说两国联合算是比较客气的，实际上就是风为主，提亚为属。

　　一旁的提亚翻译把他的话用提亚语讲给杰拉尔。

　　“是的！风王殿下！”杰拉尔正色说道：“如果殿下不能得到大祭司的认同，只怕我国国民会心生不满，日后可能闹出乱子。”

　　“恩！”唐寅点点头，回头向提亚的众大臣当中环视了一眼，问道：“哪位是大祭司？”

　　杰拉尔赔笑道：“大祭司现在太阳神庙。”说完话，他又怕唐寅误会，解释道：“若无要紧的事，大祭司是不会离开神庙的。”

　　何谓要紧的事？自己身为提亚宗主国的国君，亲临提亚，难道还不算要紧的事吗？提亚的大祭司倒是好大的架子啊。他微微一笑，说道：“既然大祭司不愿主动见本王，那本王就去找他好了。”

　　杰拉尔能听出唐寅话中的不满，满面尴尬，不知该说什么好。他虽是国王，但还管不到大祭司的头上，如果严格论起来，大祭司的地位还要在他之上呢！好在提亚的大祭司没有参政的传统，不然政神一体的提亚早就发生内乱了。

　　看到杰拉尔一脸无奈的样子，唐寅也多少能体会到大祭司在提亚的地位是极高的，至少和国君不相上下。

　　杰拉尔憋了半晌，方说道：“风王殿下一路辛苦，还是先到王宫歇息一下吧！”

　　没等唐寅说话，上官元让快步走上前来，在唐寅的身侧低声说道：“是啊，大王不必着急去见什么鬼祭司，先去王宫吧！”

　　唐寅莫名其妙地看眼上官元让，他们赶路并不急，连自己都不觉得疲惫，上官元让能感到累？

　　这时，粱启上前，悠然而笑，说道：“元让急于进王宫，恐怕是另有目的吧？”

　　上官元让老脸一红，狠狠瞪了粱启一眼，暗骂他是长舌妇，他故做平静地反问道：“我能有什么目的？”

　　粱启笑道：“如果我没猜错的话，元让是想见提亚公主。”

　　上官元让脸色更红，抬手打了粱启胳膊一拳，嘟囔道：“你不要乱说话……”说着，他还偷眼瞧瞧唐寅。

　　见状，唐寅明白了，仰面而笑，点头说道：“也好，我们就先去王宫。”难得元让能有心仪的对象，唐寅也乐促其成。


第1001章 一探究竟

　　提亚王宫。

　　提亚的王宫即不同于风国，也不同于贝萨，同样是以塔楼式建筑为主，又高又大。里面的装饰称得上奢华，饰品多为金银，举目看去，金碧辉煌，光彩夺目。

　　在王宫的正殿，杰拉尔请唐寅坐在王椅上。王椅纯铜打造，椅背足有一人多高，表面为镀金，把手上镶嵌宝石，异常气派。唐寅倒也当仁不让，心安理得的坐在王椅之上。

　　杰拉尔和他的王后在一旁陪坐，另外，提亚的三位王子、两位公主都有到场。唐寅特意多看了几眼提亚的两位公主，二女的年岁都未超过二十，黑发黑眼，这点倒是和风人一样，只是五官十分深刻，和风人有明显的不同。

　　自提亚公主出来之后，上官元让的目光一直落在长公主身上，而长公主显然对上官元让没什么兴趣，甚至都未正眼看他，两眼一直在含情脉脉地注视着粱启。

　　唐寅那么聪明，只通过察言观色就了解了大致的情况。很显然，是落花有意，流水无情。他暗道一声麻烦，不过感情这种事，他这个君主也是插不上手的，只能让他们自己去解决了。

　　杰拉尔首先向唐寅介绍自己的五个子女，长子名叫塞伦，次子名叫亚瑟夫，三子名叫加纳尔，另外长女名叫玛丽卡，次女叫索妮亚。

　　唐寅边听边点头，却有听没有记，他才懒着理会杰拉尔的子女叫什么名呢！等杰拉尔都介绍完，二王子亚瑟夫突然站起身来，问唐寅道：“风王殿下，不知我可不可以到贵军军中任职？”

　　听闻此话，别说唐寅愣住，就连杰拉尔和王后也是满脸的茫然，不明白他为何提出要去风军任职。

　　唐寅反应极快，他微微一笑，反问道：“王子殿下为何要来我军任职？”

　　亚瑟夫正色说道：“我很佩服风军在战场上的表现，我想我加入风军也能学到更多的知识，以后回国，保护提亚不再受外国的欺凌！”

　　他的话很直接，也听得杰拉尔冷汗直流。什么叫不再受外国的欺凌？现在提亚已成风国的属国，不正是在遭受着风国的欺凌吗？当着唐寅的面这么说，和当众打脸有什么区别？

　　杰拉尔连向二子使眼色，示意他赶快坐下，可亚瑟夫好像没看到似的，眼睛眨也不眨地看着唐寅，静等他的答复。

　　唐寅没有生气，反而很喜欢他这种直接坦然的个性，也直到这时，他才认真打量亚瑟夫。

　　他有二十五六岁的样子，相貌平凡，即没有继承其父的刚毅，也没有遗传其母的秀气，身材更是平庸，即便在风国，也只能算中等偏矮，而在提亚，那就更属又矮又瘦那一类型。看罢之后，唐寅笑吟吟地说道：“我风军之内不养少爷兵，如果王子殿下以为在风军中混日子很容易，可就大错特错了。”

　　亚瑟夫立刻接道：“既已投军，便将生死置于肚外，这点风王殿下尽请放心。”

　　“哈哈……”唐寅仰面而笑，又道：“不知王子殿下有哪些让人信服的本事？”

　　“我有修过灵武，虽不敢说出类拔萃，但在同辈之中也算是佼佼者！”

　　听他对自己的评介甚高，唐寅一笑，眼珠转了转，扬头对上官元让说道：“元让，去试试王子殿下的灵武到底高强到什么程度。”

　　他说完话，上官元让连点反应都没有，仔细一瞧，才发现上官元让正眼睛眨也不眨地盯着提亚的长公主呢！唐寅暗叹口气，提高音量，沉声说道：“元让！”

　　这次上官元让总算是听到唐寅的召唤，激灵一下回过神来，茫然地看着唐寅，不知道他喊自己干什么。唐寅耐着性子说道：“元让去和王子殿下比试比试，看看王子殿下的灵武如何。”

　　“是！大王！”上官元让心不在焉地起身，走到大殿的中央。

　　杰拉尔和王后以及众多的提亚大臣们都是面露担忧之色，上官元让是什么人？那可是当初可单枪匹马硬冲过杜基连营的猛将，能在杜基军营里来去自如，如入无人之境，这得有多大的本事？亚瑟夫又岂能是他的对手？

　　杰拉尔冲着唐寅干笑道：“风王殿下，亚瑟夫年幼无知，若有言语得罪之处，还望风王殿下多多包涵。”

　　唐寅含笑摆摆手，说道：“你不必担心，只是比试而已，不会伤到王子殿下的。”

　　“可是……这……”话是这么说，但拳脚无眼，万一亚瑟夫被上官元让打伤甚至是被打死，自己又找谁说理去？

　　杰拉尔皱着眉头，心都提到嗓子眼，可亚瑟夫却毫无胆怯之色，他大步流星走到上官元让近前，上下打量他两眼，然后朗声问道：“我们是使用武器还是只比拳脚？”

　　听完一旁翻译的话，上官元让耸耸肩，随口说道：“随便你。”

　　亚瑟夫挑起眉毛，这个风军将领好狂妄的口气啊！他深吸口气，猛然抽出佩剑，抖臂膀将其灵化，紧接着大喝一声，举剑向上官元让的头顶劈砍过去。

　　上官元让本打算几下把亚瑟夫打趴下了事，可突然发现一直不看自己的玛丽卡难得的向自己这边望来，他心中顿是一动。

　　等亚瑟夫的灵剑快砍到近前时，他才微微侧身，把对方的剑锋险险让开。

　　大殿的中央，他二人打斗到一处。亚瑟夫连连抢攻，而上官元让则是只闪躲，不还手，别说没拿出武器，就算灵铠都未罩起。唐寅在旁看得直皱眉，问身边不远处的粱启道：“元让在干什么？”

　　粱启也是莫名其妙，猛然看到提亚的长公主玛丽卡在关注两人的比武，顿时明白了，元让是在引人家的注意嘛！他冲着唐寅微微一笑，低声说道：“大王，也许元让在试探亚瑟夫的能耐到底如何吧。”

　　唐寅哦了一声，不再多言。

　　场上，上官元让一直不还手，而亚瑟夫抢攻不断，看上去后者象是占有不小的优势，可实则不然，上官元让满面的轻松，而亚瑟夫在连续的抢攻之下已累得气喘吁吁，豆大的汗珠子不停地顺着面颊流淌下来。

　　又打了十几个回合，亚瑟夫的进攻已大不如前，上官元让也感觉差不多了，等对方再次一剑刺过来的时候，他站在原地未动，腰身扭转之间，让其锋芒，等对方要收剑的时候，上官元让出手如电，一把把亚瑟夫的手腕扣住，也没见他如何用力，大手向回一拉，亚瑟夫的灵剑竟已落到他的手上。这个变化太突然了，也令在场众人的脸色无不为之大变。

　　上官元让低头看了看恢复正常的佩剑，说道：“剑是好剑，但剑可不是这样用的。”说着话，他手臂微微扬起，灵气流出，与佩剑融合，转瞬之间，佩剑射出万道霞光，化为灵剑，这把灵剑，比之未灵化时得大出一倍有余，又宽又长，其状似剑又似刀。上官元让信手一挥，灵剑横扫而出，与此同时，带出一道灵波，正扫在左右无人的墙壁上，耳轮中就听喀嚓一声脆响，灵波撞击墙壁，把墙壁横着撕开一条两米多长的大裂缝。

　　哗——上官元让只挥出一剑，令现场一片哗然，尤其是那些提亚的大臣们，膛目结舌，一时间都被惊呆了。上官元让收剑，随手甩了甩，说道：“剑者，兵之皇也，用剑之道，首先讲究的是大气，其次才是力道和招式！”说完话，他把灵剑向地上一插，转身走回到自己的座位上。

　　大殿里足足沉默了半分钟，然后才爆出如雷般的掌声。上官元让可谓是技惊四座，也令在场的每一个人都感到由衷的折服。唐寅亦是面带微笑，流露出得意之色。

　　杰拉尔忍不住站起身形，感叹着说道：“上官将军果然是神武盖世，犹如天神下凡！”

　　“哈哈！”唐寅闻言大笑，傲然说道：“这算得了什么，元让在万军当中取敌帅首级如探囊取物。”

　　说是比武，唐寅更象是在提亚的王廷面前炫耀己方的武力，当然，上官元让也确实有让他炫耀的资本。

　　杰拉尔理解地点点头，以上官元让的武力，做到这一点也不算难事。

　　这时，亚瑟夫边喘息着边不服气地说道：“风王殿下，我的灵武确实不如这位将军，但我想风军中的将士不会人人都有这么高强的灵武吧？”

　　这个王子的脾气倒是蛮倔强的！唐寅沉吟了片刻，问上官元让道：“元让，你觉得王子殿下如何？”

　　上官元让想了想，说道：“还算不错。”

　　能被上官元让称之为不错可不是件容易的事，唐寅眨眨眼睛，故作勉为其难地说道：“好吧，既然王子殿下执意在我风军中任职，那就留在三水军吧！”说着话，他问粱启道：“粱启，有问题吗？”

　　粱启暗道一声麻烦，不过唐寅当众问他，他也不好回绝，只能硬着头皮说道：“没问题，大王。刚好我军现在缺兵短将，正是用人之际。”

　　得到粱启的首肯，唐寅便顺水推舟地说道：“那就这么定了！”

　　亚瑟夫非要加入风军，等于是主动送给风国做人质，唐寅当然也是乐意接受。


第1002章 天文数字

　　亚瑟夫之所以要加入风军也是自己的想法。身为二子，即不象长子那样受父母的器重，也不象三子那样受父母的疼爱，刚好卡在中间，姥姥不亲，舅舅不爱的。提亚的王位基本和他没关系，而他又是王子，想在提亚军中任职处境也很尴尬，这次正好唐寅出访提亚，他趁次机会提出加入风军，在他看来，他在风军当中反而比在提亚军中更有发展，也更能施展自己的才华，不用有所顾虑。

　　唐寅倒是没想那么多，只觉得有亚瑟夫这个人质在自己手中，以后提亚会更加听话。对此事最为反对的自然是提亚国王杰拉尔，可毕竟是亚瑟夫主动提出来的，而唐寅又已经接受了，他这时即便想反对也无从开口。

　　这事告一段落之后，唐寅才和杰拉尔谈起两国之间的政务。

　　杰拉尔首先提出希望风国能向以前的宁国那样，在提亚设立长久性驻军。对此唐寅略有迟疑，并非风国兵力不足，而是现在与莫国交战在即，分兵驻守提亚，怕影响己方的战力。

　　不过作为宗主国保护旗下的属国也是责任所在，无法拒绝，唐寅考虑了一会，还是点头同意了。他想到天鹰军驻扎在宁地，可以分出一部分兵力到提亚驻守。得到唐寅的首肯，杰拉尔十分高兴，眼睛里也终于露出笑意。

　　提亚国小民寡，无论科技怎么先进，国力和军力太弱，即便是杜基那样的弱国也能把提亚打的毫无还手之力，以前若是没有宁军的保护，提亚不知要灭亡多少次了，现在宁国已不存在，提亚只能选择风国做靠山。虽然要称属国，但还不至于沦落到灭亡的下场。

　　杰拉尔提完他的请求，唐寅随即开始谈起风军援助提亚的军费问题和损失赔偿问题。这件事唐寅事先和粱启讨论过，三水军在提亚国内与杜基军的交战，阵亡的将士加上受伤的将军，总数接近五万人，粱启认为两百万两的军费加损失赔偿是可以接受的，另外，风军缴获的战利品不少，基本都是提亚的财物，这些东西已都被三水军扣下，并未还给提亚。

　　唐寅觉得粱启提出的数额太小，在两百万两的后面加个零，狮子大开口，直接索要两千万两。

　　杰拉尔和提亚大臣们没想到唐寅会索要这么多银子，在提亚没有银锭，只有银币，按照一枚银币半两计算的话，两千万两白银足足需要四千万枚银币，即便提亚的国库很富足，一时间也无法拿出这么多钱。

　　“风王殿下，两千万两是不是……太强人所难了？！”杰拉尔硬着头皮说道。

　　唐寅面色一正，说道：“哈代斯迪国王觉得本王在漫天要价吗？三水军是我大风最精锐的军团，为了保护提亚的安全，本王毫不犹豫把我国最强军团派到提亚，和杜基军殊死争战，连翻血战下来，伤亡惨重，折损过半，其损失又何止是银两所能弥补，本王只要两千万两已是念及两国情义，若哈代斯迪国王再和本王讨价还价，就太令人失望了。”

　　他这话如果是和昊天帝国内的各公国说，对方肯定会嗤之以鼻，无论川、贞还是莫、安、贞、玉等国，其人口都佷多，人命也是最不值钱的，而提亚则不然，提亚国小人寡，一直以来都把人命看得很重，此战三水军伤亡接近五万，就提亚而言，这已属天文数字了。

　　听完唐寅的话，杰拉尔满脸尴尬，连声说道：“不、不、不！风王殿下，我不是那个意思，只是……只是两千万两实在太多，提亚一时之间也拿不出这么多钱……”

　　“可以分期支付嘛！”见对方不是要讨价还价，唐寅的脸色缓和下来。

　　“啊？”杰拉尔没明白他这个分期分支是什么意思。

　　唐寅含笑说道：“五年之内，两千万两总是可以还清的吧。”

　　两千万两分五年偿还，平均下来每年拿出四百万两，杰拉尔琢磨了片刻，觉得这还是可以接受的，提亚也能承受得起。他点头应道：“好吧！此事……本王可以答应风王殿下，以五年为限，提亚每年偿还贵国四百万两银子。”

　　呦！杰拉尔竟然真的接受了，看来提亚还是很有些油水可榨的嘛！唐寅心中暗笑，脸上的表情却没什么变化，看上去，好像这就是一件理所应当的事。他幽幽说道：“你我两国以后就是盟国，提亚有难，我风国定会鼎力相助，当然，我希望贵国也不要对我大风太小气。”

　　“是、是、是！风王殿下所言极是！”弱国无外交，正是这个道理。和风国比起来，提亚的面积、人口连风国的一个郡都比不上，在风国面前，提亚就算拥有再先进的科技和文明，其实力也相差甚远，双方的谈判，根本没有公平可言。

　　接下来，唐寅和杰拉尔又谈及一些两国合作的事宜。

　　说是合作，实际上就是讨论风国如何大规模的引进提亚的文明和科技，以及相关的人才。虽说现在谈的都是风国如何吸收提亚的精髓，但风国对提亚也不是毫无影响的。

　　提亚是个很有意思的国度，它的文明高度发达，各个领域都很先进，就拿计时来说，其计时的单位已能精确到十分之一秒甚至百分之一秒，但提亚却是没有纪年的，所有的历史事件没有一个明确的、书面的记载，只是编成诗歌由云游诗人传唱。至于流传在民间的种种诗歌究竟是真还是假，早已无从考证，这样一来，等于提亚是没有历史的。直至提亚成为风国的属国之后，才渐渐以风国的纪年为标准，以唐寅称王那一年为元年，通常称之为风历元年。而后，提亚也开始设立史官这个职务，效仿风国，记载本国的历史。当然，这些也都是后话。

　　这一场双方的会谈整整谈了一下午，完事之后，唐寅也不用去太阳神庙见大祭司了，直接参加王廷的宴会。

　　提亚的宴会和贝萨差不多，形式一致，都很随意，很自由，没有固定的坐席，可以随便走动，但是在提亚，等级要更森严，整个宴会大厅分成若干区块，低等级的贵族不能走到高等级贵族的区域中，那会被认为是很失礼的行为，王廷举办的宴会，非贵族不能参与，不管是多么富有、多么有地位的平民，在王廷的聚会中是被排斥在外的。

　　唐寅对这种放眼看去都是异族的宴会兴趣缺缺，但也能应付自如，上官元让倒是很投入，一直在找机会接近提亚的长公主玛丽卡，可玛丽卡心仪的对象不是他，而是粱启，只不过粱启对玛丽卡的态度十分冷淡。

　　宴会上，亚瑟夫主动来找粱启，询问他自己在三水军能得到什么职务。

　　粱启打心眼里不喜欢亚瑟夫这种出身高贵的少爷兵，也不知该如何安排为好。派他出去打仗，万一有个三长两短，恐怕连大王都不好向提亚交代，而三水军内又不能养闲人，一旦开了先例，以后这类的事将络绎不绝，直接影响到全军的战力。当亚瑟夫来询问时，粱启也没想好，并未直接回答，而是反问他道：“你能在军中做什么？”

　　亚瑟夫很干脆，想也没想，直截了当地说道：“领兵打仗！”

　　粱启笑了，看看站于二人身旁的翻译，耸肩说道：“王子殿下还是先把风语学好之后再来和我谈领兵打仗之事吧！”在战场上，如果将军下达的命令都需要靠翻译讲给将士们听，那就太搞笑了。

　　亚瑟夫被他说的满脸在涨红，但也无从反驳，最后点点头，象宣誓似的说道：“梁将军放心，我一定把风语学好。”

　　“我很期待。”粱启未在多说什么，晃了晃手中的酒杯，转身走开了。

　　宴会的气氛还算融洽，提亚的贵族们对唐寅也没有敌意和排斥感，毕竟风国不是靠武力征服把提亚变成自己属国的，而是通过援助的手段，这给两国的相处打下不错的基础。

　　等宴会结束，杰拉尔安排唐寅一行人在王宫入住，唐寅也没有推辞。

　　当晚无话，第二天一大早，杰拉尔亲自来找唐寅，邀他去往神庙，拜见提亚的大祭司——安吉拉？唐布尼。

　　远距离观望太阳神庙就已然无比壮观，等到神庙近前再看，更是令人叹为观止，堪称人类奇迹。太阳神庙至少在一百五十米往上，底座为正方形，整体为梯形，最顶端是座巨大的殿堂，从下往上看，只能看到殿堂象牙白的巨柱。唐寅估计，即便使用现代化的机械想建造一座如此规模的建筑也得花费数年甚至十几年的时间，很难想像，在这个时代能够完成如此伟大的建筑。

　　在太阳神庙面前，无论是高贵的国王还是灵武盖世的猛将，只会显得无比微小，崇拜和肃穆之情油然而生，这也可以理解提亚人为何对太阳神那么尊崇了。

　　见唐寅流露出来的惊叹之色，杰拉尔不无得以地说道：“据传，太阳神庙乃太阳神于创世之处所造，这也是世界上唯一的神迹！”

　　唐寅闻言乐了，没有历史也是件好事，可以任意的瞎编乱造，把太阳神庙说成是太阳神所造，等于在说提亚人是受神眷顾的子民。


第1003章 世界奇观

　　唐寅幽幽说道：“可惜提亚在被外族入侵的时候，你们的太阳神并没有现身帮你们，反而是我风国在提亚危难之际挺身而出，助你们抵御强敌，度过难关！”

　　杰拉尔被唐寅说得脸色涨红，沉默好一会方低声说道：“风国能出兵援助提亚，正是太阳神在冥冥之中的控。”

　　唐寅暗暗摇头，和这种早已对宗教信仰根深蒂固的人说得再多也没用。他扬头问道：“杰拉尔，我们现在可以上去了吗？”

　　“当然，风王殿下先请！”杰拉尔躬身说道。

　　唐寅举目向上望了望，台阶漫长，仿佛要直通天际似的，草草估算，从下面走到神殿顶端，至少也得有数百个阶梯，而且还有任何的缓步区，光是看看都让人觉得眼晕。

　　他点点头，暗叹口气，说道：“走吧！”

　　在太阳神庙冗长的台阶两旁，每隔一段距离便竖立有高大的石像，石像千奇百怪，有些是人，有些是半人半兽，有些则是妖兽，一各个栩栩如生，让唐寅在爬台阶的时候也不至于太过无聊。

　　杰拉尔在唐寅身边不时解释石像人物的来历以及传奇的故事，当然，在唐寅听来这些基本都属神话，说白了就是无稽之谈。

　　边走边聊，不知不觉间已快要接近神庙的顶层。

　　走到这里，杰拉尔已累得气喘吁吁，唐寅倒是面不红、气不喘，好像没事人似的。

　　这时候，一排身穿白衣、白巾蒙面的女子出现在台阶顶端，唐寅不明白怎么回事，本想问问身边的杰拉尔，可是此时杰拉尔表情肃穆，眼帘低垂，见状，唐寅也不好再开口多问。

　　很快，唐寅和杰拉尔上到神殿顶端，向前观望，好嘛，映入眼帘的是一座规模宏伟、气势磅礴的殿堂。

　　从底下观望，不觉得顶层的神殿如何壮观，现在身临其境，唐寅忍不住暗暗咋舌，单单是神殿外面的柱子就有四、五个成年人那么粗，高度接近十五六米，而这样的柱子足足有二十四根，很难想像，这么又粗又长的石柱是如何搬运上来的。

　　再看神殿，属正方形建筑，从上到下清一色的由石块堆砌而成，通体的象牙白，上面精雕细琢，刻有密密麻麻的图案和古提亚文字，向正中间看，是面巨大的殿门，殿门之宽敞、高大，别说容人通过，就算并排跑数架马车都没问题。

　　站在神庙顶端，环视四周，整座提亚城尽收眼底，仿佛自己就站在世界的最高峰，把天地万物都踩于脚下。

　　好一座太阳神庙，真是可以堪称世界奇观！唐寅仔仔细细观望好一会才长嘘口气，就连他这个从骨子里看不起宗教的死硬派这时候都难免生出崇拜之情。唐寅尚且如此，同样是第一次上来的上官元让、粱启、阿三阿四等人也都是面露呆色，目光发直，久久回不过来神。

　　这时候，站于不远处的白衣女子们走了过来，其中一人来到唐寅近前，缓缓伸出手。

　　她不说话，唐寅哪知她在向自己要什么，刚要说话，见杰拉尔以及提亚的大臣们都开始解下武器，恭恭敬敬地交给站于面前的白衣女子手上，唐寅这才明白，对方是要自己拿出武器。

　　唐寅微微一笑，没见他有明显的动作，只是双臂晃动之间，掌中已多出两把半月形的弯刀。

　　他面前的白衣女人虽是白巾蒙面，但露在外面的眼神还是露出些许的惊讶之色。

　　唐寅含笑把双刀放在女子的手上，然后问道：“现在可以进了吗？”

　　白衣女子听不懂他的话，也没有应答，只是深深看了他一眼，捧着双刀，默默走到一旁。

　　她刚刚离开，又有另两名白衣女子走上前来，其中一人手中还端着托盘。还没等唐寅弄清楚怎么回事，白衣女子从托盘里拿起一根树枝，先是在盘里湛了湛，然后抖手向唐寅甩去。

　　树枝甩出的液体溅了唐寅满脸满身，后者眉头大皱，同一时间，阿三阿四双双箭步上前，挡在唐寅的身前，而上官元让直接窜到白衣女子的近前，一把将其手腕扣住，厉声喝问道：“你干什么？”

　　白衣女子显然没想到他们会有这么激烈的反应，露在外面的眼睛中流露出惊恐和诧异之色。随行的提亚翻译急忙跑过来，边拉住上官元让的胳膊，边向唐寅连连摆手，说道：“风王殿下不要误会，圣女对殿下并无恶意，只是在帮殿下净身而已。”

　　净身？唐寅抬手在脸上抹了一把，然后低头嗅嗅，甩在自己脸上的液体无色无味，象是水，只是自己所穿的虽非新衣，但也干净得很，还需要净什么身？这简直是在羞辱人嘛！

　　见状，翻译知他又误会了，但又不知该如何解释，憋了好一会方说道：“在主神眼中，世人都是肮脏的，而神庙又是圣洁之地，所以无论是谁，在进神庙前都需净身。”

　　唐寅挑起眉毛，向左右看了看，别人都未被弹水，怎么唯独自己有？他冷笑着问道：“为何你们的国王不需要净身？”

　　翻译正色道：“陛下未被大祭司准许进入神殿。”

　　唐寅一愣，过了片刻，好奇地问道：“难道只有本王被允许进入了？”

　　“是的，风王殿下！”翻译点头应道。

　　听闻这话，上官元让、粱启等人都显得有些紧张，凑到唐寅身边，担忧地低声说道：“大王，小心有诈……”

　　唐寅眨眨眼睛，嗤笑一声，说道：“没事，量他们也不敢！”说着话，他转回身，对众人说道：“你们在这里等我。”

　　“大王……”

　　唐寅笑呵呵地自信道：“即便有诈，又能奈我何？！”说完话，他向面前的白衣女子扬头说道：“请面前带路！”

　　即便不懂唐寅的话，只看他的动作也能明白他的意思。白衣女子们纷纷退让到两旁，由其中一人为唐寅引路。

　　女子步伐轻盈，姗姗走到神殿门前，没见她向里面叫喊，神殿的大门已自动打开。

　　耳轮中就听嘎嘎嘎一阵轴承转动之声，由巨石打造的殿门缓缓张开。只看石门的高度、宽度和厚度，就不难想像它的分量得有多重，唐寅估计，若是用人力开门的话，就算上百名大汉也未必能把如此沉重的石门推开。

　　随着殿门打开，唐寅眼前顿是一亮，神殿之内灯火通明，亮如白昼，此时无须白衣女子引路，唐寅已下意识地走入其中。

　　神殿内部就象从外面看上去的那样，无比的开阔、宽敞，向上看，十多米高的棚顶完全由琉璃打造而成，呈半透明状，上面雕刻有星辰的图案，唐寅能看得出来，那是星系分布图，当然，至于准不准确他就不清楚了。

　　大殿的四壁都贴有巨型的油画，画中的内容也多是神话故事，但绘制精细，里面的人物和妖兽栩栩如生。

　　向正前方看，当中立有一座雕像，雕像的头顶快要碰触到天棚的琉璃，那是一名老者，一手持盾，一手持剑，目视远方，表情慈祥，但其中又透出威武和肃严之气。这座雕像比外面的那些还要精细，甚至连钮扣上的图案、衣服的褶皱这些细节都没忽略，冷眼看去，真好像一个活生生的巨人站在那里似的。

　　把雕像雕刻得栩栩如生并非难事，而把一座十多米高的雕像塑造得如此真，就不得不令人惊叹了。正当唐寅看得愣神的时候，忽听一旁有女人的声音传来：“那是主神——太阳神！”

　　女人说的是风语，她的声音低沉却不沙哑，柔缓却不娇弱，听起来给人一种如溪水流过心田的舒服感。

　　唐寅转头看去，在他的侧方缓缓走过来三名白衣女子，头顶带有圆环型的金冠，虽说她们也穿着白衣，但质地比外面那些白衣女子要好得多，衣服更轻更薄，边缘织有金线，外面是薄纱，里面也是薄纱，唐寅甚至能透过白色的纱裙看到她们衣下的裸体。

　　但是在如此庄严肃穆的神殿之内，很难让人生出男女之间的欲望之情，现在的唐寅就是这样，心中没有一丝一毫的非分之想，只是感觉三女的姿态美得不可方物，美得圣洁让人生不出邪念，更不忍去亵渎。

　　他冲着三女微微点下头，然后又举目看向前方的神像，幽幽说道：“很壮观，也很……不可思议。”他实在想不到还有什么词汇来表达自己内心的感受。

　　左侧的那名女子举目也看向神像，说道：“这是太阳神留给提亚的财富。”

　　唐寅笑了笑，转过身来，正面面对三名白衣女子，他问道：“不知哪一位是大祭司？”

　　等他说完话，左侧的女子用提亚语对正中间的女子说着什么。

　　听完后，正中间的女子跨前一步，说道：“我是提亚的大祭司，安吉拉？唐布尼。”她不会风语，是左手边的白衣女子帮她做翻译。

　　唐寅略感错愕，在他想来，提亚的大祭司应该是上了年纪的老妪，可眼前这位白衣女子，虽有白纱遮面，但看肤质和听其声音，都象是个年轻的少女。


第1004章 预测未来

　　不管怎么样，对方自称是大祭司，唐寅还是礼貌性地点头说道：“祭司大人！”

　　安吉拉柔声说道：“风王殿下叫我安吉拉就好。”

　　唐寅不置可否地耸耸肩，接着，直截了当地问道：“据国王陛下说，风国欲与提亚结盟，本王需要得到祭司大人的祝福？”

　　安吉拉愣了一下，轻描淡写地说道：“国王陛下言重了，不过，我想知道风王殿下会给提亚带来什么倒是真的。”说着话，她转身向神像走去，同时轻唤道：“风王殿下请随我来。”

　　唐寅莫名其妙地看看另外两名白衣女子，然后还是走了过去。

　　在巨大的神像前，有座台案，上面铺有白色的纱帐，在中央有块高高的隆起。安吉拉走到台案前，拉掉上面的纱帐，唐寅这才看清楚，原来隆起的是只半透明状的圆球。

　　“水晶球？”唐寅下意识地说道。

　　安吉拉回身看着他，略显惊讶地问道：“风王殿下以前曾见过？”

　　虽未见过，但没吃过猪肉也见过猪走路嘛！唐寅没有回答，而是反问道：“祭司大人不会是用水晶球给本王算命吧？”

　　安吉拉说道：“主神无所不能，而身为神仆的祭司也拥有者一些超乎常人的能力。”

　　“比如呢？”

　　“比如预知未来。”

　　唐寅怔了怔，接着仰面大笑起来，不过很快他便发现自己的笑声在鸦雀无声的殿堂里太过唐突，他随即收住笑声，问道：“祭司大人要预测本王的未来？”

　　“不！是预知提亚的未来。”

　　“哦？好！”唐寅笑呵呵地点点头，说道：“那祭司大人就请开始预测吧！”

　　安吉拉绕到桌案后，抬起头来，正视唐寅的双目，说道：“风王殿下请把手放到水晶球上。”这时，另外两名白衣女子也走了过来，分别站于安吉拉的左右。

　　唐寅凝视她片刻，又低头瞧瞧桌子上的水晶球，沉吟片刻，还是把手放了下去。水晶球冰凉，手掌按在上面，并没有其它的感觉。

　　见对面的安吉拉久久一动不动，唐寅感觉奇怪，正要发问，突然听闻对方口中唱吟出一连串的提亚语。她现在说的提亚语和唐寅平时听到的提亚语不太一样，不仅腔调怪异，发音也很奇特。

　　唐寅皱起眉头，若在平时，他才懒着去配合发神经的神棍呢，但对方偏偏是提亚最有地位的大祭司，他也只能耐着性子看对方到底要干什么。

　　正在他等得不耐烦的时候，突然间感觉自己按在水晶球上的手掌周围空气有明显是波动，那不是灵气，也不是灵压，更不是风，但空气确确实实是在有节奏地波动着。

　　啊？唐寅吸气，这时候，他手掌下的水晶球开始有了变化，原本本透明的水晶球象是被注入了杂质似的，丝丝的红线在水晶球的中央生成，而且越来越多，并向周围快速地扩散。

　　时间不长，水晶球竟通体变成血红色，见此情景，别说唐寅大吃一惊，就连安吉拉身边的两名白衣女子亦是脸色为之一变，眼眸中流露出惊骇之色。

　　安吉拉双目紧闭，怪异地唱吟还在不时的从她口中吐出，水晶球的血红色越来越深，越来越重，渐渐的，红色的圆球变成漆黑一片，整个球体变成了黑球。

　　如此诡异的事情唐寅还从没经历过，而这件诡异的事还是由他一手造成的。唐寅明显感觉到安吉拉身旁那两名白衣女子的紧张，显然，水晶球的变化并非好的预兆。他在心里暗暗叹了口气。

　　也许正应了否极泰来这个成语，当水晶球已黑的不能再黑的时候，墨黑的色彩开始慢慢从水晶球里抽离，颜色逐渐变淡，最后，又恢复成原来的本透明状。

　　“呼！”安吉拉口中的唱吟终于告一段落，她象是刚刚经过一场恶战似的长嘘口气，在她的额头之上蒙了一层细细的汗珠。

　　唐寅眼睛眨也不眨地看着她，问道：“结束了吗？”

　　“是的……”安吉拉的回答显得有些无力。

　　唐寅疑惑地问道：“不知祭司大人都预测到了什么？”

　　安吉拉抬起头来，对上唐寅的目光，审视他良久，然后摇了摇头，说道：“从风王殿下身上，我并没有能预测到提亚的未来。”

　　搞了半天，她是白忙活一场了？唐寅难以置信地质问道：“可是水晶球的颜色为什么会变化？”

　　安吉拉说道：“我虽未预测到提亚的未来，但预测到风王殿下的未来。”

　　唐寅眨眨眼睛，说道：“你的意思是说，水晶球的变化，是我未来的走向？”

　　“可以这样说。”安吉拉点头。

　　唐寅怔了片刻，双目眯眯地乐了，问道：“那请祭司大人说说看，我的未来是什么样子的？”

　　“血与火。”安吉拉直视唐寅的双眼，语气低沉地说道：“死亡与凋零。”

　　唐寅闻言，沉默半晌，随即深吸口气，冷然一笑，甩袍袖转身向殿外走去，同时朗声说道：“如果祭司大人想阻止风国和提亚的结盟，就大错特错了，那只会让提亚品尝到什么叫血与火，什么叫死亡与凋零！”

　　安吉拉扬头说道：“风王殿下请留步。”

　　唐寅站定，但却没有回头看她。

　　“我并不想阻止提亚和风国的结盟，身为祭司，我也不会插手国家政务。”

　　“哦？”唐寅回身，笑问道：“那祭司大人刚才的预测又代表着什么呢？”

　　安吉拉没有直接回答，而是说道：“我只想告诉风王殿下，刚才的那番话只是对殿下预测的前半部分，后半部分还没有说完。”

　　唐寅嗤笑出声，歪着头说道：“愿闻其详。”

　　安吉拉说道：“血与火，死亡与凋零，还有希望与重生。”

　　希望与重生？这是什么意思？唐寅皱起眉头，说道：“难道祭司大人非要把话说得这么简洁吗？”

　　安吉拉没有再搭言，身子软绵绵地坐在椅子上，垂下眼帘，单手支住头侧，呼吸渐渐变的悠长而匀称。

　　睡着了？唐寅虎目瞪圆，难以置信地看着她，这个女人竟然在自己问话的时候睡着了？！

　　还没等他再开口，安吉拉左侧那名会风语的白衣女子走到唐寅近前，柔声说道：“大祭司累了，风王殿下请回吧！”说着话，她抬起手来，在掌心里托着一条项链，链子为金色，链坠是一颗圆圆的红宝石，在宝石的周围镶有金线，象是太阳放射出的光芒。她说道：“这是大祭司给殿下的祝福。”

　　唐寅接过，当他手掌触碰到红宝石的时候，感觉火辣辣的灼热，可是再仔细一摸，灼热感消失，只是带有白衣女子体温的温热。

　　他收起项链，同时又看眼进入睡眠状态的安吉拉，说道：“等祭司大人醒后，代我多谢她。”

　　白衣女子含笑说道：“风王殿下为何不带上大祭司的祝福呢？”

　　唐寅苦笑，让他一个大男人带上一条红宝石的项链，太有些强人所难了。

　　白衣女子说道：“如果风王殿下不带起，又如何能让提亚的民众知道殿下已受到大祭司的祝福？”

　　她这么讲，唐寅还真无话可说了，仔细想了想，回手把刚刚收起的项链又拿了出来，他皱着眉头看了半晌，最好咬咬牙，还是带到脖子上。

　　白衣女子含笑点点头，然后说道：“我送风王殿下。”

　　唐寅对她的印象很不错，虽看不清她的相貌，但她的声音很动听，刚才他和安吉拉的交流也全是她从中做翻译。他好奇地问道：“你叫什么名字？”

　　“西尔蒂斯。”白衣女子大方地说出自己的名字。

　　唐寅在心里默念了一遍，牢牢记下，含笑说道：“希望，我们以后还有再见面的机会。”

　　西尔蒂斯只是笑了笑，并没有接话。

　　唐寅对西尔蒂斯这个名字没什么感觉，其实，在提亚的传说中，西尔蒂斯是智慧女神，掌管着天地间的知识。白衣女子当然不是智慧女神，但在提亚她被认为是智慧女神的化身，她本身也十分聪颖，有过目不忘的本领，她所精通的语言不仅有风语，还有其它诸国的十多种语言。在风国，可用才女来形容她，若在现代，则可称呼为高智商的天才少女。

　　等唐寅走到殿门前的时候，两扇庞然大物在嘎嘎的脆响声中再次缓缓打开。唐寅已迈出去的脚步又收了回来，问西尔蒂斯道：“最后一个问题，这么沉重的石门，你们是靠什么样的机关做到开合自如的？”

　　西尔蒂斯反问道：“风王殿下对神庙有什么感觉？”

　　唐寅不明白她为什么突然这么问，说道：“堪称奇迹。”

　　西尔蒂斯笑道：“为何人们会认为神庙是座奇迹，因为它的不可思议。风王殿下又何必非要把它的不可思议弄得清清楚楚、明明白白呢？”

　　她的言下之意是谁又会把自己最引以为豪的秘密公之于众，自毁金身呢？好睿智的回答，好聪明的女人！唐寅心中赞叹一声，随即仰面而笑，说道：“是我多此一问，告辞！”


第1005章 众星捧月

　　唐寅走出殿堂，等在外面的上官元让、粱启等人快步迎上前去，异口同声地问道：“大王没事吧？”

　　“我能有什么事？！”唐寅笑呵呵地耸耸肩。

　　这时，杰拉尔以及提亚的大臣们也走了过来，人们没有忽略挂在唐寅胸前的太阳吊坠，互相看了看，脸上皆露出笑意，纷纷说道：“恭喜风王殿下得到了大祭司的祝福。”

　　唐寅微微一笑，环视众人，老神在在地说道：“刚才，祭司大人在神殿里已做过预测，说本王会给提亚带来希望和重生。”他把前两段省掉了，只说最后一段。

　　听闻这话，杰拉尔等人无不露出又惊又喜的表情，如此来说，唐寅不仅得到了大祭司的祝福，同时还得到了大祭司的认可，提亚的未来也会充满光明。

　　在提亚人的心目当中，大祭司就是神的代言人，大祭司的一句话胜过任何人的千言万语。唐寅能得到大祭司的认可，也让众人心底深处的羞愧感减轻许多。

　　唐寅断章取义的话，令杰拉尔以及提亚的大臣们对他的态度更加尊敬，在人们的笑脸相迎、众星捧月之下，唐寅漫步走下神庙，返回提亚王宫。

　　他在提亚仅仅逗留两天，便向杰拉尔辞行，准备返回风国。

　　杰拉尔自然是盛情挽留，另外还向唐寅提出一件事，希望能把提亚的长公主玛丽卡许配给粱启。提亚人的性情比风人还要直爽，喜欢谁不会藏在心里，而是直接说出来。

　　听说女儿喜欢粱启，杰拉尔也是很赞成的，首先粱启是风国的上将军，主力军团的军团长，地位显赫，权势很大，自己的长女嫁给他可算是门当户对，其二，想让提亚和风国的关系变得更加紧密和牢固，联姻是最佳的手段。

　　听完杰拉尔的请求，唐寅暗暗皱眉头，他倒不是觉得和提亚联姻不妥，而是元让倾心于玛丽卡，若是把她许配和粱启，这不等于是制造己方的内部矛盾吗？他没有马上答复杰拉尔，而是说自己需先征询粱启的意思。

　　如果粱启和玛丽卡二人真是互相心仪的话，唐寅也不会棒打鸳鸯，至于元让那边，他再另想办法。事后，唐寅单独召来粱启，问他对提亚的长公主玛丽卡有什么感觉。

　　粱启不明白大王为什么突然这么问，缓缓摇了摇头，说道：“没什么感觉。”

　　唐寅叹口气，干脆也不打哑谜了，直截了当地说道：“杰拉尔向本王提出，想把玛丽卡许配给你，粱启，你的意思呢？”

　　提亚再弱小，它也是一个国家，玛丽卡是堂堂的公主，换成旁人，可能想都不想的答应了，而粱启则截然相反，他拒绝得干脆，说道：“大王，臣在国内已有倾心的女子，至于提亚公主的倾慕之情，臣愧不敢当。”

　　唐寅皱了皱眉头，想了半晌也没记起粱启有倾慕的对象。他笑问道：“是哪家的姑娘能让我的梁大将军如此痴心？”

　　粱启老脸微微涨红，难得的面露羞涩之色，他低声说道：“是一青楼才女。”他的羞涩可不是因为对方出身于青楼觉得难以启齿，而是提到心仪的女子时情窦初开的那种羞涩。

　　唐寅闻言倒是大失所望，他还以为能让粱启心动的女人定是哪个名门望族的千金小姐呢，弄了半天，原来是青楼的女人。他暗暗摇头，笑问道：“难道，一国的公主也不如她？”

　　粱启笑了，说道：“在臣的心目中，十个、百个公主也比不上她一人。”

　　唐寅闻言顿收玩笑之意，重重地点下头，幽幽说道：“喜欢就去吧！”

　　粱启因为心有所属，毫不犹豫地回绝了玛丽卡的倾慕之情，等他走后，唐寅令人找来杰拉尔，说明粱启的心意。

　　杰拉尔听后满脸的失望，正要落寞的告辞，唐寅笑呵呵地把他叫住，说道：“梁将军虽然早有心爱之人，但本王座下还有一员大将对公主殿下倾慕不已。”

　　哦？杰拉尔精神为之一振，忙问道：“不知是哪位将军？”

　　“这位将军，你一定很熟悉。他便是素有我大风第一猛将之称的上官元让。”唐寅笑道。

　　“啊！”杰拉尔大吃一惊，他还真没想到唐寅说出的名字会是上官元让。

　　上官元让的军阶和粱启是一样的，同为风国的上将军，粱启堪称用兵的鬼才，而上官元让则是勇冠三军、万人不敌的猛将。

　　在风国，上官元让的名字就是战神的代名词，他没有粱启那么会带兵打仗，但他在军中的作用已远远超出他本身的价值，只要有上官元让在，风军的士气便会倍增，只要看到他在前方冲锋陷阵，风军将士各个都会变成下山的猛虎，信心百倍，无所畏惧。

　　杰拉尔对上官元让当然不陌生，当初正是他单枪匹马的突破杜基军连营，冲入提亚城和提亚王廷取得联系的。如果玛丽卡能嫁给上官元让，对提亚的作用甚至要远胜于嫁给粱启。

　　对于这门亲事，杰拉尔打心眼里赞成，如果不是还保留一点理智，他几乎当场就要答应了。他忙对唐寅说道：“风王殿下，我这就让人把玛丽卡找来，我想，玛丽卡不会拒绝上官将军的倾慕。”

　　唐寅含笑点点头，说道：“本王也乐见其成啊！”

　　如果提亚是强国，唐寅肯定不会同意让提亚的公主嫁给自己麾下的第一猛将，因为那对风国的威胁太大，可提亚是弱国，在唐寅眼中根本不值一提，对风国也远构不成威胁，即使两人成亲，对风国也没什么影响。

　　时间不长，玛丽卡被侍从领到唐寅的房间，等她听完父王的话，当场傻眼了，她想嫁的人是粱启，怎么突然换成上官元让了？她先是不解地看着杰拉尔，然后摇头说道：“不！除了梁将军，我谁都不嫁。”

　　杰拉尔脸色难看，紧张地看眼唐寅，接着沉声呵斥道：“玛丽卡！”

　　唐寅悠然而笑，长身站起，走到玛丽卡近前，低头审视着她。不可否认，玛丽卡是个令男人心动的美人，皮肤白皙，犹如羊脂般细腻，深刻的五官美艳动人，身材更是出众，高挑又凸凹有致，而且她是黑发黑眼，对于风国人而言也不会感觉太唐突。他含笑说道：“公主殿下，梁将军不会喜欢你，更不会娶你，你还是趁早死了这份心吧！元让虽不如粱将军那么文质彬彬，但也绝不是粗人，公主殿下若能将终身托付给他，定然不会失望，希望公主殿下能好好考虑一下。”

　　被唐寅近在咫尺的注视，玛丽卡脸色有些红晕，她垂下头来，咬着嘴唇，没有说话。

　　唐寅又道：“本王最多在提亚再耽搁一天，公主殿下也只有一天的时间可以考虑，如果明天还未能做出决定，恐怕要抱憾终身了。”说完话，他双眼眯眯地冲着她一笑，而后转身回到座位上。

　　即便唐寅这么说，玛丽卡对上官元让依旧是没什么感觉，倒是在唐寅明亮的双目注释下，感觉怦然心动。可惜，对于她这个提亚公主而言，唐寅是个可望而不可及的人。

　　不知道杰拉尔采用什么办法或手段劝说的玛丽卡，总之，在第二天唐寅得到了满意的答复，玛丽卡同意嫁给上官元让。

　　唐寅对此十分高兴，他本打算只在提亚多逗留一日，但因为上官元让和玛丽卡婚事，他不得不继续呆下去，至少要等到二人在提亚这边的婚事结束才能回国。

　　比唐寅更加兴奋的自然是上官元让本人了，他万万没想到平时对自己正眼不看一下的玛丽卡会愿意嫁给自己，这可是意想不到的天大的喜事，如果不是提亚距离风国本土太过遥远，他肯定要把自己的三兄弟统统找来，不过也没关系，等回到风国，他会再办一场风风光光的婚礼。

　　现在上官元让和玛丽卡的婚礼是在提亚这边举办，习俗也要按照提亚的方式，唐寅想参与也无从插手，最后也就由得提亚人去筹备了。

　　婚礼还没有举行，一件意想不到的变故让唐寅不得不缺席这场婚礼，立刻返回国内。

　　盐城传来紧急书信，称莫国和安国联手出兵玉国，现在两国的大军已在玉国边境集结，双方之间的战争随时可能爆发。

　　唐寅本以为邵方会把矛头指向自己，莫国会出兵风国，却未料到莫国竟然联手安国一同出兵玉国，这太令人意外了。

　　难道邵方是因为灵霜未嫁给他而嫁给了自己才出兵玉国的？那邵方行事可就太过于儿戏了。

　　唐寅对于莫、安两国联手出兵玉国之事第一感觉是坐山观虎斗，看双方能打成什么局势，然后再做抉择。可是转念一想，又觉得不妥，此事风国绝不能置身于事外。

　　莫国和安国都属强国，玉国远远无法与其抗衡，如果玉国被莫国和安国联手吞并，莫国的实力不仅会大增，而且还会多出一个铁杆的盟国——安国，到时两国再联手发兵风国，自己如何应对？

　　所以对这场战争，风国不能坐视不管，必须得去援助玉国。


第1006章 袖手旁观

　　对于莫、安两国联手出兵玉国的事，风国朝廷要比唐寅分析得透彻。

　　莫国作为出兵的主导一方，当然是担心风、玉两国合二为一，对莫国形成包夹之势，要想削弱风国，先攻实力较弱又无天险可守的玉国也是最为合适的。至于安国，只是辅佐的一方，之所以肯出兵，也是看中取胜后可瓜分玉国所能得到的利益。另外，两国的出兵还有更深层的考虑，那就是无人肯去帮助玉国。

　　唐寅和灵霜成亲，等于让风国和玉国的关系变得比结盟还要亲密，而放眼列国，基本都是风国的敌人，所以莫安要攻打玉国，非但无人会谴责两国，反而还会对其声援。

　　其次，莫国本是风国的盟国，有莫国在，想攻风难上加难，上次伐风联盟的惨败就是个教训，现在，莫国与风国公然决裂，川、贞等国自然乐观其成，甚至还会想方设法的去讨好莫国，为日后的第二次伐风奠定一个良好的基础。

　　因为有这些种种的因素存在，使莫国出兵玉国变的有恃无恐，也料定无人肯出兵援助玉国。

　　这时候的邵方，又表现出雄才伟略的一面。事实上的情况和他料想的一模一样。

　　当莫安两国大军近玉国边境的时候，玉国举国哗然，朝廷也是乱成一团，灵霜紧急派出使者，去往莫安二国交涉。前去安国的使者倒是见到了安王越泽，不过越泽对退兵之事只字不提，只是一再表示安国与莫国向来交好，而玉王当众羞辱莫王，出于安莫两国的情谊，安国无法袖手旁观。

　　玉国想劝安国退兵的打算以失败告终，不过这还是比较运气的，至少使者是平安无事返回了玉国，而去往莫国的使者则没那么好运了，邵方连见都未见，直接下令，把玉国来使凌迟处死，最后切下脑袋，送回玉国。

　　劝不退莫安联军，玉国朝廷只能退而求其次，向其他公国求救。川国、贞国、桓国对于玉国的求援都以种种的借口推托掉了，就连神池也是以不插手列国之事而拒绝援助玉国。

　　强敌压境，玉国本身无力抵抗，又劝不退敌兵，还拉不到援军，整个国家的形势业已岌岌可危，随时都有土崩瓦解的可能。到了这个时候，玉国的大臣们再忍不住了，向灵霜提出最后一条路，向风国求助。

　　灵霜听闻大臣们的建议，面露苦色，她最不愿意求助的人正是唐寅，而且她和唐寅的婚事根本就是一场闹剧，岂能当真？现在去向风国救助，风国也未必肯帮忙，很可能还是去自取其辱。

　　她在唐寅面前所受的侮辱已经够多了，她可不希望再受一次羞辱。

　　灵霜现在的心情大臣们都能理解，他们也不想向风国求助，但现在玉国真的是再无其它的退路，但凡还有一线机会，他们也不会出此下策。这时候，玉国的右谏议长史周忠挺身而出，向灵霜拱手说道：“君上，臣愿出使风国，此行必能让风国出兵援助我国。”

　　右谏议长史相当于右相门下的参谋，品级比丞相长史还要低，属四品到五品之间，在朝堂上，这也是最低级的官员了。听周忠说一定能请风国出兵援助玉国，人们都不以为然，即便是君上亲临风国，也没有十成的把握能请得动风国出兵，他区区一个从四品的右谏议长史能做到？

　　右相崔腾沉声喝道：“周大人休要口出狂言，快快退下！”

　　周忠正色说道：“君上，臣愿以项上人头担保，若不能请动风国出兵援救，我提头回见！”

　　崔腾吸气，眉头大皱，灵霜亦是露出沉思之色，想了半晌，她方问道：“周大人真的如此有把握？”

　　“是的，君上！”

　　“好吧！我派你去风国，能不能请出风国的援军倒还在其次，但务必不能丢我玉国的脸面。”

　　“君上尽管放心，微臣必不辱使命！”

　　玉国的右谏议长史周忠出使风国，当他到达盐城的时候，唐寅也正好从提亚返回。在王府内，唐寅召见了周忠。

　　周忠年岁不大，三十出头的样子，长的相貌堂堂，气质出众。唐寅对他的第一印象不错，心里也大致清楚他的来意，不过还是问道：“周大人来我风国不知有何贵干？”

　　“唉！”周忠长长叹了口气，反问道：“现在刀锋已架到风王殿下的脖子上了，难道殿下还不自知？”

　　唐寅以及在场的风国大臣们同是一愣，没想到这个玉国来使会讲出这么有震撼性的开场白。

　　很快，唐寅回过神来，仰面大笑，还特意向自己的上方看了看，问道：“不知周大人此话怎讲？刀在哪里？又是何人架刀？”

　　“刀就是莫安联军，而架刀的人，是列国！”周忠面色一正，说道：“列国纵容莫安两国出兵玉国，原因何在？就在于削弱风国！我玉国向来忍让，从不与人结怨，口碑甚佳，这次莫安敢出兵玉国，皆因我家君上和风王殿下的婚事。在列国看来，玉风联姻预示着两国要合二为一，为了削弱风国，首先就是除掉玉国，而玉国一旦灭亡，下一个出兵的对象必是风国，到那时，列国联手，共同伐风，风国岂能不步玉国后尘？现在的形势，又岂不是刀已架到风王殿下的脖子上？”

　　周忠口若悬河，侃侃而谈，也听得在场众人暗暗点头，觉得周忠所言有理，和当初他们的分析基本一致。

　　其实即便周忠不来风国，风国也对援助玉国一事也正在部署，现在玉国来使求助，风国的援助也就变得更加顺理成章。

　　不过唐寅可不想那么干脆的答应玉国，他笑呵呵地说道：“玉国与我风国并不接壤，玉国的生死存亡又与我风国有何干系？就算玉国最终被莫安两国所灭，我大风南有霸关天险可守，国内有天子坐镇，北有贝萨为后援，列国又岂能奈我何？”

　　这是什么样的昏君能说出的狗屁话？周忠沉声说道：“风国的霸关再险再坚固，能挡得住天下列国的大军吗？天子虽在风国，但天下人皆传是风王殿下挟持了天子，现在天子在风国已无法做为阻挡列国的挡箭牌，只会给风国带来无穷无尽的祸患。至于贝萨，此为异族，风王殿下若引异族与同族交战，岂不成天下人的笑柄？非但列国的百姓会恨殿下入骨，恐怕连风国的百姓也会自觉羞愧，以有风王殿下这样的大王为辱吧？！”

　　此话一出，在场众人的脸色同是一变。唐寅的脸色也立刻阴沉下来，震声喝道：“大胆！”

　　随着他的喊话，门外的风国侍卫一拥而入，一把把寒光闪烁的钢刀几乎要架到周忠的脖子上。

　　周忠看都不看周围杀气腾腾的侍卫，直视唐寅，朗声说道：“臣一番肺腑，言尽于此，忠言逆耳，风王殿下要杀要剐，请便吧！”

　　唐寅与周忠对视许久，嘴角挑起，冷笑着说道：“周忠，你好大的胆子，竟然敢当着本王的面出言不逊。”

　　周忠正色说道：“因为臣知道风王殿下白手起家，能做到一国之君，必是明主，而明主是不会杀害进谏忠言的人。”

　　呵呵！唐寅差点气乐了，这个周忠倒是会说话，他这么讲，自己若再杀他就成昏君了。他又瞪着周忠良久，然后噗嗤一声，向下面的侍卫们挥了挥手，令他们统统出去，然后笑问道：“不知周大人在玉国是何官职？”

　　直到这个时候，唐寅才关心起他的职位。

　　“右谏议长史。”周忠大声回道。

　　“哦！”唐寅不置可否地应了一声，未在说话。他对周忠的职位倒是有些失望，如此一个有胆有识的人才只做从四品的小官，实在有些屈才。

　　周忠看出唐寅的心思，立刻说道：“我玉国人才济济，比臣才能出众者甚多，臣能某得右谏议长史一职，已属万幸，也多亏君上和崔相的抬爱。”

　　唐寅点点头，暗道一声这个周忠确实不错。他沉吟片刻，随即挺身站起，含笑说道：“周大人回去告诉……我的那位夫人，就说夫君这次定会助她度过难关！”

　　即便同意出兵援助玉国，唐寅也没忘在嘴上挖苦几句。

　　唐寅嘴上怎么占便宜，周忠根本不在乎，只要风国肯出兵，玉国就还有救，只要玉国不亡，他的使命也就完成了。

　　等唐寅说完话，周忠屈膝跪地，向前叩首，大声说道：“风王圣明！”

　　唐寅一笑，幽幽说道：“是你的忠言有道理。你尽管回复贵国的朝廷，就算我大风倾全国之力，也会保你玉国平安无事。”

　　周忠闻言动容，忍不住颤声说道：“臣……多谢大王！”

　　唐寅摆摆手，说道：“速速回国复命吧！”不用问他也能知道，现在玉国必定是人心惶惶，乱成了一团糟，风国愿意出兵援助的消息越早传到玉国，就越早可以起到稳定人心的作用。

　　“是，风王殿下，臣，告辞！”

　　周忠再次叩首，而后起身向外走去。等周忠离开，唐寅立刻与麾下的大臣、将领们商议起如何出兵援助玉国。


第1007章 深入敌境

　　风国想去援助玉国，也是一件令人很头痛的事，因为两国并不直接交壤，风军想到玉国，必须得路过莫国，而现在莫国又岂肯放风军进入？

　　以飞虎军统帅南业的意思，就是己方大军强行穿过莫境，直接打到玉国去，然后再与玉国合兵一处，共同抗击莫安联军。

　　听闻他的建议，一部分人点头表示赞同，另有一部分人则摇头反对。

　　唐寅问萧慕青道：“慕青，你觉得南业的策略如何？”

　　萧慕青对唐寅极尽阿谀奉承之能事，但对旁人嘴巴毒得很，他毫不留情面地说道：“若非知道南将军对大王、对大风忠心耿耿，出此下策，便可以敌国细作之罪问斩！”

　　南业差点被自己的吐沫呛到，老脸涨红，皱着眉头问道：“萧将军认为我的策略不妥？”

　　“何止不妥，简直是陷我军于万劫不复的险境！”萧慕青沉声说道：“孤军深入敌境，乃兵家大忌。一旦被莫军困于莫境，哪怕是被拖在莫国，没有后勤补给的我军又能坚持多久？”

　　“可是，莫军的主力已去攻打玉国……”

　　“谁告诉你莫国是倾巢而出的攻打玉国？莫国出兵五十万，而莫国不算地方军，仅仅是中央军就已接近百万，可以说莫国真正的主力还未出动，就在莫国境内等着我军深入呢！”

　　南业被萧慕青的一顿抢白说的哑口无言，最后垂下头去，沉默不语。

　　就领兵打仗这方面，唐寅对萧慕青是极为信任的，甚至信任的程度要胜过粱启。他问道：“慕青，你觉得我军如何援助玉国最为合适？”

　　萧慕青想也没想，说道：“不出兵去往玉国，稳扎稳打的直攻莫国！”

　　“哦？”唐寅眼睛一亮，顿时来了精神，其他大臣和将领则纷纷倒吸口凉气，不解地看着萧慕青。

　　萧慕青解释道：“进攻玉国的主力是莫国，我军若想援助玉国，突破点还在莫国身上。莫军已分兵五十万，主力军团的战力必然不如我军，只要我军与其稳扎稳打，步步为营的推进，莫军不会是我军的对手。只要我军能攻占莫国两三个郡，莫国必定慌乱，这时莫国有两个选择，其一是收兵回救，只要莫军撤出玉国，玉国之危也就迎刃而解，我军也不必与其硬敌，可撤兵回本土。”

　　南业不服气地问道：“如果莫军不回救呢？执意要先灭玉国呢？”

　　萧慕青哈哈大笑，说道：“这样对我国就更有利了。我军可趁此机会，尽可能多的攻占莫国城邑、郡县，并在所占领之地再立一莫王，大王手里已有现成的人选，就是邵方的叔叔邵俊。邵俊比邵方更有资格做莫王，我们打着邵俊这面旗帜，必能在莫地站稳脚跟。到时就算莫国和安国联手灭了玉国，瓜分了玉国的领土，我国也同样能占领大片的莫国土地，并不吃亏啊！”

　　呦！众人听后，纷纷点头，觉得萧慕青的主意还真不错，南业喃喃说道：“可是大王已经答应玉国使节，一定会出兵援助玉国……”

　　萧慕青摇头而笑，说道：“大王一时的戏言又怎能当真？”

　　呵呵，萧慕青连托词都帮自己想好了！唐寅眯起虎目，悠悠而笑，说道：“我军在从霸关出兵的同时，三水军和天鹰军还可同时从宁地出兵，进攻莫境的宁地，抢占更多的便宜。”

　　“没错！”萧慕青赞道：“大王英明！我军双管齐下，必会让莫国手忙脚乱，首尾难以顾全，忙中易出错，我军便可寻找到更多的有利战机。”

　　唐寅点点头，深吸口气，举目看向邱真，问道：“邱真，你觉得慕青的策略如何？”

　　邱真一笑，拱手说道：“甚佳。”

　　唐寅对萧慕青的主意非常认同，现在又得到邱真的确认，他再不犹豫，当下做出决定，说道：“好！就按照慕青的办法做，我军两路出兵，双头并进，以蚕食莫土为目的，步步推进！”

　　说完话，他环视众人，震声道：“萧慕青听令！”

　　“末将在！”

　　“我命你部为先锋，于下月初出霸关，进军莫境。”

　　“末将遵命！”

　　“左双听令！”

　　“末将在！”

　　“我命你部为策应，随平原军之后进入莫国，一旦平原军遭遇强敌，你部伺机而动。”

　　“末将遵命！”

　　“南业、舞英听令！”

　　“末将在！”南业和舞英双双跨前一步，插手施礼。

　　唐寅说道：“你二人率本部兵马，随本王出征！”

　　“末将遵命！”

　　“彭浩初听令！”

　　“末将在！”

　　“你部即刻前往霸关驻守，以防莫军偷袭我国本土。”

　　“末将遵命！”

　　“江凡、吴广听令！”

　　“末将在！”

　　“你二人随平原军出征，协助平原军与莫军交战！”

　　“遵命！”

　　唐寅的调兵遣将速度极快，几乎是连想都不想，连续下令，只一会的工夫就把己方的进攻步骤安排妥当。而后，他又令乐天和艾嘉分别给驻扎在提亚的三水军以及驻守于宁地的天鹰军传令，于下月初两军兵合一处，共同南下，进攻莫属宁地。

　　唐寅是君主，他一声令下，风国上下皆动，刚刚抵御住伐风联盟不久的风国又再次卷入到战争的泥沼当中。

　　不过现在风军的战力比伐风联盟时要高出一个档次，首先各军的兵力都已得到恢复，除了三水军外皆达到鼎盛状态，其次，也是最重要的一点，以宁人为主的军团已形成战斗力，前身为新军的虎威军和前身为西境军的飞龙军不仅善于箭射，而且还融合了风军善于近战的特点，可谓是远攻、近战都已兼备。

　　宁人军团的迅速成长也是唐寅敢于向外发动战争的一个重要资本。

　　风国军团大规模南调，囤积于风莫边境，莫国对此事当然不是毫不知情。

　　当消息传到邵方的耳朵里时，邵方根本没往心里去，认为风军只是虚张声势，想把己方进攻玉国的大军吓回来。在他看来，风军的实力充其量和莫军不相上下，而现在莫军又与安军兵合一处，实力远胜风军，即便借唐寅一个胆子，他也不敢出兵冒犯莫国。

　　他这么想，可有人不这么认为，右相董盛。

　　听闻风军已屯兵于风莫边境，董盛第一反应是糟糕，风军很可能要出兵莫国。他向邵方建议，立刻停止攻打玉国，赶快收兵回撤，全力抵抗风军的进犯。邵方不以为然，对于董盛的意见连考虑都未考虑，立刻驳回。

　　董盛大急，对邵方说道：“大王万万不可掉以轻心，风军一旦攻来，必是雷霆万钧，我军将难以……”

　　他话还未说完，邵方猛的一拍桌案，怒声喝道：“董相休要危言耸听！我国北方有二十万的大军驻扎，另有十万的虎贲军，别说风国不敢来犯，就算来了，我大莫的铁骑也会让他们有来无回！何况，安国有五十万大军在我莫国境内，是我莫国的盟军，风军吃了熊心豹子胆也不敢来攻。”

　　董盛急道：“大王啊，我国北方多山林，一旦被风军利用，骑兵的优势荡然无存，至于安军，无法重用，虽说装备精良，但无实战经验，让他们配合我军欺负弱小的玉国还可以，真要指望他们去抵御风军，恐怕还未看到风人的影子就先被吓跑了……”

　　“住嘴！”邵方气得脸色涨红，手指着董盛，直呼其名道：“董盛，当初让本王提防风国的是你，现在拿风国吓唬本王的还是你，若非看你一把年岁，没有功劳也有苦劳的份上，本王早就一刀把你剁了。”

　　听邵方这么讲，董盛的牛脾气也上来了，冷冷说道：“大王莫要忘记是当初是谁帮你争的王位！”

　　董盛说些别的还好点，一提到王位二字，等于触碰到邵方的命根子了。后者腾的从王椅上站起，怒视董盛，双目充血，五官扭曲，拳头握的咯咯作响，看样子象是要吃人似的。

　　董盛可是助邵方得到王位的首要功臣，和邵方的关系也是最为亲近的，正因为这样，满朝上下也只有他敢拧着邵方的意思说话。平日里莫国的大臣们对董盛是又敬又怕，现在看上去君臣二人要当众翻脸，落井下石的人立刻蹦了出来。

　　首先说话的是左相郭辉，他摇头晃脑地说道：“董相实在是多虑了，大王已经说得很清楚，我军现在正与安军联手，实力不知要胜风军多少倍。何况，风国刚刚在提亚打完仗，虽说是取胜了，但据报也是惨重，损兵折将甚众，如此情况之下，风军又怎敢出兵我国？董相可不要只长他人士气，灭我们自家的威风！”

　　郭辉话音刚落，大将军李进又急不可耐地说道：“如果风军胆敢进犯我大莫一寸土地，末将愿亲自前往北方，率我大莫的铁骑，荡平风贼！”

　　听完这两位的话，邵方心头的怒火总算是平息了一点，他深吸口气，对董盛咬牙切齿地说道：“同为莫臣，你听听人家的话，再想想自己的话，难道不羞为莫人吗？滚！滚回你家中去，本王议事，不需要你这种软骨头的懦夫参与！”


第1008章 分崩离析

　　董盛提醒邵方，风国在边境屯兵绝非恐吓，而是真打算大举来攻，邵方则认为董盛胆小怕死，危言耸听，不仅没有理会，还把董盛一顿臭骂，当众逐出朝堂，赶回家中。

　　可以说现在的莫国朝廷，董盛是唯一一个敢向邵方谏逆言的人，环顾其他的莫国大臣，无不是只挑邵方喜欢听的说，只知歌功颂德、阿谀奉承，却无人能献出金石良言。

　　不过可惜的是，董盛还是受到邵方的迁怒，两人之间的关系也由此降到冰点。

　　邵方在冷落董盛的同时，前方亦是捷报频传，莫国的五十万大军和安国的五十万大军在玉国势如破竹，已经连续攻陷玉国两个郡，十余城，玉国的中央军根本无力抗衡。

　　照两国联军这样的推进速度，估计用不上两个月就能打到玉都康阳，只要攻占了康阳，玉国也将分崩离析，成为莫安两国的囊中之物。

　　前方的连战连捷，使邵方对莫安联军的信心更足，当初莫国与风国联手攻宁的时候，仗也没打得如此顺利，由此可见，安军的战力并不弱于风军。可是他忽略了一点，当初强盛的宁国又岂是现在的玉国能比？

　　莫安两国大军还在不断地向玉国纵身腹地推进，而风军这边业已准备开始兵出霸关，进入莫国。

　　作为先锋军团的平原军这时已感觉压力倍增，风军主力能不能顺利推进到莫国，和他们作战能否取胜有直接干系。

　　出兵之前，萧慕青把麾下的将领谋士统统召集到一起，商议入莫作战的具体细节。

　　莫国北方除了有战斗力超群的虎贲军外，还驻扎有二十万的中央军以及数万的地方军，兵力众多，不容小觑，如果这数十万的军队都聚拢在一起，平原军也就不用打了，打也打不赢，但幸运的是莫军是分散部署的。

　　虎贲军还驻扎在虎贲军大营里，距离风莫边境较远，二十万的中央军其中有十万在扬川城，另有十万驻扎于百临城，此二城虽然都属边境城邑，但一个在东，一个在西，相距有数百里之遥。

　　而在两城之间，便是莫国的下水镇，此镇是莫国重镇，正对着风国的霸关，说是镇，实际和城邑也相差不多，不仅面积大，城墙也高，城北设有二十米高的了望塔，可以说风军只要出霸关，南下数十里便要进入下水镇的监控范围。一旦发现敌情，下水镇的烽火台会第一时间点燃，得到讯息的扬川和百临驻军将从东西两个方向赶过来增援。

　　说起来莫国的边防部署也算十分周密，两城夹一镇，遥相呼应，动一则牵全部，易守难攻，而且后方还有战斗力超群的虎贲军做后援。邵方不怕风军南下也是有他的道理的。

　　看上去莫国的边防密不透风，非常完善，但在萧慕青眼里，其中充满战机。

　　他对麾下众将和谋士说道：“这次，大王命我平原军为先锋军，是对我等的器重，我等也绝不能让大王失望，此战，我们必须得开个好头，要旗开得胜，列位兄弟都说说吧，这仗，我们该怎么打？”

　　平原军第一兵团长孔啸插手施礼，说道：“将军，我军可直取下水镇，从正中央撕开莫军的防线。”

　　“孔将军不要冲动，下水镇可不是那么好攻的！”随军参事张庭说道：“下水镇的驻军有五万之多，而且城池坚固，敌军死守，我军恐怕难以在短时间内攻破，另外，东西两侧的扬川和百临二城距离下水镇都不足三百里，一旦两城的敌军前来增援，对我军可就形成包夹合围之势了。”

　　孔啸震声说道：“打仗，就是在打士气！要破敌，我们就要从敌人最坚固的地方突破，只有这样，我军才能把军威和士气打出来，并从气势上压倒对手，接下来的仗，也就变得容易多了。”

　　萧慕青暗暗点头，这才是身经百战的经验！打仗拼的正是士气，只要在士气上压倒敌人，以百胜千、以万胜十万亦非难事。见张庭还要说话，萧慕青摆摆手，说道：“我觉得孔将军说得没错，要么不战，要战便用重拳彻底击垮敌军的士气。”

　　“将军……”张庭还得觉得直击下水镇过于冒险。

　　萧慕青微微一笑，轻敲着额头说道：“当然，要打下水镇也不能蛮干，得懂得用点头脑才行。”

　　众人齐声问道：“将军的意思是……”

　　萧慕青咬着嘴唇沉思半晌，随后幽幽说道：“佯攻下水镇，另外分兵两路，分头埋伏在扬川、百临增援下水的必经之路上。”

　　众人精神为之一振，张庭恍然大悟道：“将军的意思是……围点打援？”

　　“不错！”萧慕青冷笑着说道：“莫国边防的主要力量在二十万的中央军身上，只要我军吃掉这二十万的中央军，下水镇内的地方军不足为惧，即使兵力再多，城防再坚固，也不过是一群洗干净了身子待我军前去宰割的猪羊而已！”

　　闻言，众人都咧嘴乐了。主帅信心十足，下面的将领们也雄心百倍，人们擦拳磨掌，恨不得立刻冲出去与莫军展开决战。

　　萧慕青抬起头来，略微欠了欠身，说道：“吴广将军？”

　　唐寅虽把吴广派过来归他调遣，但二人的军阶可是平级，萧慕青对吴广还是非常客气的。

　　吴广也是欠了欠身，问道：“不知萧将军有何调遣？”

　　萧慕青正色说道：“我把第一、第四、第五、第八兵团交给吴将军，吴将军率四兵团埋伏于扬川和下水镇之间。”说着话，他起身走到沙盘近前，低头看了看，然后伸手一指，说道：“此地多山坳，便于藏兵，吴将军可率军埋伏于此，偷袭莫国援军！”

　　吴广边看边听边点头，等萧慕青说完，他应道：“好！途经此地的敌军交于我来解决。”

　　萧慕青一笑，而后又拱手说道：“江凡将军？”

　　“在！”江凡起身，走上前来。

　　萧慕青说道：“我把第二、第三、第六、第七四个兵团交给你，你率军可埋伏于百临至下水之间的密林之中，这里丛林甚厚，适合伏兵的地点很多，江凡将军可自行选择。”

　　江凡面无表情、语气淡漠地应道：“萧将军尽管放心。”

　　有吴广和江凡二人协助，确实让萧慕青省了不少心，最关键的一点是，吴广和江凡的都是能文能武的猛将，无论是单打独斗还是统兵打仗，皆堪称出类拔萃。

　　把两路伏兵都安排妥当，而后，萧慕青说道：“余下的第九、第十兵团随我进攻下水，此战，我们虽说是佯攻，但也要打出气势来，要让敌人以为我军是主力来攻。”

　　“末将明白！”第九、第十两名兵团长齐齐插手应道。

　　还没出霸关，平原军就已先把一口气吞掉莫国全部边防军的具体计划制定出来，各个步骤安排的都十分周密，甚至连虎贲军一旦来援己方要如何应对都想到了。

　　平原军可不是只知道冲锋陷阵、有勇无谋的军团，每次开战之前，萧慕青都会和部下们反复磋商，把作战的细节一一敲定，一旦开打，平原军只需按计划实施即可。

　　在本月初的第二天，平原军十万之众浩浩荡荡开出霸关。十多支骑兵分队象十多把利剑似的，先一步插进莫境，扫平沿途的莫国哨卡和小据点，为后面己方主力大军的开进铺平道路。

　　风军可是有备而来，蓄势已久，对莫国布置的哨卡和据点了如指掌，骑兵分队行动起来真仿佛风卷残云一般，把遍布各处的哨卡和据点一一拔掉。

　　风军大举入侵的消息也很快传到下水镇，目前坐镇于下水镇的是莫国的龙骧令胡献，龙骧令的级别比兵团长略高，受朝廷直接任命和调遣。驻扎于下水镇的五万地方军都归胡献统管。

　　听闻风军南下的消息，胡献吓的一机灵，连忙问探报道：“风军共有多少人？来自哪支军团？”

　　“回禀胡将军，风军兵力不下十万，军旗打有‘平原’和‘萧’的字号，想必是风国的平原军主力。”探子急声回道。

　　胡献听完，三魂七魄都快吓出体外，平原军来了，那还了得？平原军是什么军团，那可是风国最精锐最勇猛凶狠的军团。他急忙追问道：“平原军是向哪个方向去的？”

　　“这……这……”探子结结巴巴地半晌没说出话来。

　　“你倒是说啊！”

　　“回将军，平原军正是向我们下水镇而来。”

　　“啊？”胡献眼睛长长了，如果换成其它的军团，他还可以坐守下水镇，甚至还敢出城一战，可来敌是平原军，小小的下水镇能守得住吗？

　　不用平原军来佯攻，只听平原军的名号胡献已先被吓的六神无主，令手下人赶快点燃烽火台，即便如此他还不放心，另派探子骑快马去往扬川和百临，向己方的中央军求救，无论如何也得赶在平原军之前抵达下水镇，保下水镇不失。


第1009章 心存顾虑

　　胡献的求救第一时间传到扬川、百临二城，两城统军主帅分别是李荣和陆鸿鸣。

　　李荣身份不简单，他是莫国大将军李进的堂弟，不过其人还是很有些真才实学的，精通兵书战策，善于统军打仗，当初在宁国战场上立下过不少战功，很得邵方赏识。

　　陆鸿鸣则是文官出身，但他对兵书战策的研究比李荣还要通彻，加上才思敏捷，谈起兵法来口若悬河，即便是为帅多年的老将也比不过他。

　　在邵方眼中，李荣和陆鸿鸣皆属莫国出类拔萃的将领，由他二人镇守边防，他感觉也非常放心。

　　收到胡献的告急传书，李荣和陆鸿鸣都是大吃一惊，两人对于风军的大举入侵也多少有些意外。不过两人的选择却出奇的一致，皆未马上发兵援救下水镇，而是先坐观其变。

　　在陆鸿鸣看来，风军的入侵还属虚张声势，其目的就是象把己方攻入玉国的大军引回来。他不相信风军真的敢去攻下水镇。

　　而同样未出兵的李荣想的可和陆鸿鸣不一样，他是心存顾虑，李荣认为风军敢大张旗鼓的直取下水镇，必是早已做好准备，己方若是草率援救，很可能会中风军的奸计。

　　他特意派出大批的探子去观察风军的动向，另外还特意令人在扬川和下水镇之间查探，看有没有风国伏兵。

　　李荣不愧是名优秀的统帅，心思如丝。扬川到下水镇虽然才仅仅三百里，但路并不好走，多丘陵和山坳，很容易设伏，他在出兵援助下水之前已经防到风军可能用围点打援之计。

　　如果他碰上的是一般的对手，也许真会被他查出破绽，而这次他碰上的是平原军，伏兵的主将还是经验丰富的吴广。吴广在扬川和下水之间的中段设伏，伏兵距离官道甚远，而且还是分散开来，化整为零，另外吴广还派出小股的风军做暗哨，一旦发现莫国的探子，格杀勿论。

　　李荣派出的眼线有到吴广设伏的这一带探查，结果要么是毫无发现的无功而返，要么是莫名其妙的人间蒸发，到最后也没发现伏兵的影子。

　　可大批探子的失踪还是引起李荣的警觉，也让他更加坚定不能草率出兵。

　　且说以萧慕青为首的平原军第九、第十兵团，两个兵团才两万人，算上军团的后勤队等非战斗人员充其量也就三万人，但向下水镇推进时，队伍拉得极长，而且每个人都不闲着，基本人手一面大旗，背后插面小旗，因为旗帜多，人和人之间的间距即使拉开也不显得松散。若在远处观察，平原军的整支队伍绣带飘扬，军旗如林，浩浩荡荡连绵出十数里，阵容大得惊人。

　　这么一支队伍别说十万会让人相信，就算说十五万、二十万也会让人信服。

　　萧慕青就率领着这么一支徒有其表的‘大军’抵达下水镇。

　　距离下水镇还有五里远，萧慕青下令扎营，营盘坚不坚固他不管，但一定要大，如果看上去能容纳数十万人那就最好不过了。他一声令下，全军皆动，伐木的伐木，挖土的挖土，修建寨墙的修建寨墙，三万左右的风军有条不紊地搭建营寨。

　　平原军训练有素，行动也快速，只两个时辰，营寨已初见规模。将士们按照萧慕青的要求，不求质量，只求面积，把营寨扎的占地十数里，向里面看，营房一排排，营帐一列列，密密麻麻，好不壮观。在军营各处的空地，风军还支起许多的草人，并套上风军盔甲，若在远处观望，很难辨出真伪。

　　在扎营的同时，萧慕青率领着麾下的两位兵团长和十余名偏将以及数千的风军，把平原军的抛石机、破城弩统统搬运出来，在下水镇城外两里的地方列好阵势。

　　萧慕青坐在马上，举目向下水镇望了望，这座镇子和一小型的城邑相差不多，城墙也高，墙上站有密压压的莫军，莫国的旗帜插满城头。

　　观望片刻，萧慕青冷笑一声，侧回头，轻描淡写地问左右道：“谁愿打头阵，前去讨敌骂阵？”

　　他话音刚落，一位名叫高昌的偏将催马上前两步，拱手震声喝道：“上将军，末将愿往！”

　　萧慕青看了他一眼，点点头，淡然说道：“准！”

　　得到他的首肯，高昌双脚一磕马镫子，大吼一声，催马冲出本阵，只眨眼工夫，他已到下水镇外百步之遥，这时候，城头上尖啸声，一根利箭飞射下来，正钉在战马前方的地面上。

　　战马稀溜溜长嘶，前蹄高高抬起，在原地转了两转才停下来。高昌稳住战马，扬首看向城头，用手中的灵刀一指，大声喊道：“我乃风国平原军偏将军高昌！莫国小儿，哪一个出来送死？”

　　此时莫国的龙骧令胡献就在城头，风军的大营他看在眼中，风军摆在城外数以千计的攻城器械他也看得清楚，不用交战，只看风军的阵势他就心凉半截。见有风将过来挑战，他倒吸口凉气，急忙对左右说道：“没有本将的命令，任何人不得出战！”

　　不用他说，莫军上下本来就没人打算出城迎战。现在听完他的命令，莫军的将领们无不如释重负，暗暗松了口气。兵熊熊一个，将熊熊一窝。胡献就是个贪生怕死、胆小如鼠之辈，他手下的将领们又能好得到哪去？

　　城外的高昌连喊三遍，下水镇无人应答，更无人应战，见状，高昌气势更盛，他单手提刀，策马在城前耀武扬威的来回盘旋，同时哈哈大笑道：“莫国小儿，倒是有自知之明，知道出来一战也是送死，我奉劝尔等一句，现在开城投降还有活路，若等到我军大举进攻之时，下水镇内将鸡犬不留、寸草不生！”

　　哎呀！胡献在城头上又是咧嘴，又是擦冷汗，他颤巍巍地问道：“我们派往扬川、百临的人是否已把求救的书信送到？”

　　“回禀将军，早已送到。”

　　“可是我们的援兵呢？现在风军已兵临城下，为何扬川、百临的援军还迟迟未到？”

　　“这……”胡献手下的将领们也回答不出来了。

　　“赶快再派人去求救，无论如何，也要把援军请来！”胡献急得抓耳挠腮，颤声说道：“风军兵力众多，恐怕不止平原军一个军团，一旦等对方展开进攻，必定是围城而攻，到那时，我们想派人出城求援都出不去了！”

　　说完话，见手下人还傻站在原地，胡献又急又气，连连跺脚，大喊道：“你们倒是去啊，还愣着干什么？”

　　“啊？啊，是是是，将军，末将这就再派人去求援。”

　　下水镇的莫军第二次派人骑快马去往扬川和百临，再向李荣和陆鸿鸣二人求救。他们派出的人刚刚从东西两侧离开下水镇，平原军也吹响了进攻的号角。

　　平原军当然不会把兵力直接投入到攻城战中，毕竟他们的可战之兵才两万人，只要展开攻城立刻就得露馅，萧慕青命令己方的抛石机和破城弩全部开动，不必有所保留，要以连续不断的远程打击压制和试探对手。

　　现在平原军虽然分出去了八万兵力和大部分的将领，但伏兵是用不上抛石机和破城弩这些大型武器的，全军的抛石机和破城弩基本都在他们这两万人手上，此时齐齐发动，声势何等的骇人。

　　一时间，风军的阵营里机械转动、弹射之声不绝于耳，数以千计的石弹飞腾到空中，画出一道道弧线，向下水镇的城墙砸去，同样数以千计的弩箭划破长空，挂着刺耳的呼啸，无情刺透城墙的箭垛。

　　只是顷刻之间，下水镇的城墙四处开花，轰隆声、城墙的破碎声、人们的惨叫声搀杂在一起，城头上血肉横飞，石块四溅，浓烟阵阵，变成活生生的人间地域。

　　莫国地方军哪里见过这么凶猛的进攻，甚至连风军进攻人员的影子都没看到，自己已先被砸的晕头转向，苦不堪言。

　　“将军，风军的进攻太猛了，我们赶快下城墙吧！”地方军将领们护着胡献，连滚带爬的向城下跑去。

　　胡献抱着脑袋，一边往城下跑一边大喊道：“继续派人请援兵……”他话音还未落，一颗从天而降的巨大石弹砸在他前方不远的地方，两名正在往城下跑的莫兵被砸了个正着，二人连叫声都未来得及发出，当场砸成肉泥，四溅的血肉已喷到胡献的脸上和身上。

　　他看得真切，也从骨子里生出寒意，两腿发软，险些没瘫到地上，他带着哭腔叫道：“再派人请援兵，都只要没看到援兵，我们就不停的派人……”

　　胡献和将领们纷纷撤下城头，其他的莫兵也在城上呆不下去了，成群成片的往城下挤，人喊马嘶，下水镇的正面北城墙已乱成一锅粥。


第1010章 虚张声势

　　其实，如果下水镇内的莫军能静下心来观察，不难发现风军的进攻是雷声大，雨点下，只是一味的使用抛石机和破城弩这些远程器械，而投入攻城的将士却迟迟没顶上来。

　　不过现在胡献和他手下的地方军们哪还能注意到那些，已被平原军的大型器械砸的抱头鼠窜，如果不是莫军的军法太严，这时候他们恐怕早已选择弃城逃跑了。

　　风军的远程打击依然是一波接着一波，即便明知道莫军早已跑进城内躲避，抛石机和破城弩已发挥不出杀伤力，但萧慕青没有任何要下令停止进攻的意思。

　　与此同时，下水镇派出去求救的轻骑也是一个接着一个，看样子胡献是想把城内的轻骑全部派出去，大有不看到援军不罢休的架势。

　　下水镇的告急象走马灯似的不停传到扬川和百临二城，由于还未彻底弄清楚风军的意图，李荣对于下水镇的求救不理不睬，置若罔闻，而另一边的陆鸿鸣可坐不住了。

　　听下水镇传来的消息，风军有十多万人，而且攻势甚猛，下水镇业已岌岌可危，随时都有沦陷的可能。由此来看，这绝非风军的虚张声势，而是真打算和己国开战了。

　　他的官阶虽然比胡献高得多，但下水镇的位置极为重要，他被邵方安排在百临，主要目的也是为了协防下水镇，一旦下水镇有失，那自己的责任可就大了。

　　陆鸿鸣在确认风军是实攻而非佯攻后，终于决定出兵增援。他下令点兵，召集麾下将士，只留下两万人守百临，亲率八个兵团八万余众直奔下水镇而去。

　　百临的出兵第一时间被风军的眼线发现，而后又以最快的速度传到江凡那里。

　　此时，江凡率领平原军四个兵团正埋伏在百临和下水之间的密林里。

　　这片山林靠近下水镇，官道在林中穿过，可以说下了官道就是树林。

　　江凡和平原军将士潜伏于丛林之中也不容易，现在已是盛夏时节，林中多蚊蝇、毒虫，叮咬的平原军众将士苦不堪言，加上天气闷热，还不能随意活动，人们埋伏在林中也是咬牙强挺着。

　　等探子带回莫军已出百临，正向下水镇方向进发的消息，无疑是给江凡等风军打了一针强心剂，自己所受的辛苦总算没有白费，莫军还真来了。

　　江凡问探子道：“敌军有多少兵马？距离我处还有多远？”

　　“回禀上将军，敌军不到十万，距离此地还有三十余里，由于是轻装上阵，未带辎重，行军速度很快，恐怕用不上两个时辰就能抵达。”探子急声说道。

　　“好！”江凡点点头，说道：“再探再报！”

　　“是！上将军！”探子插手失礼，转身快步离开。

　　江凡振作精神，叫来四名兵团长和数名偏将，正色说道：“此战敌军数量虽众，但却是赶路而来，毫无防范，我军兵力虽寡，却是蓄势待发，攻其不备，出其不意，定能一击必胜！”

　　众将围坐在江凡的周围，纷纷点头，应道：“上将军尽管下命令吧！我等必拼死一战，不辱使命！”

　　江凡随手捡起一根树枝，在地上边画边说道：“第二、第三两个兵团主要负责堵敌去路。敌军一心想救援下水镇，一旦发现中了埋伏，必定全力向下水镇突围，第二、第三兵团无论如何也要把敌人顶住，不能放跑一名敌兵通过！”

　　第二兵团兵团长尚兴、第三兵团兵团长李岳双双插手说道：“上将军放心，我以人头担保，若放走一名敌军，我提头来见上将军！”

　　他二人这么说等于是当众立下军令状，不管二人能否作到，但这份必胜的欲望和勇气是绝对可取的。

　　江凡苍白的脸孔难得的露出一抹微笑，他点头赞道：“好！不愧是我大风精锐之师的将军！”说完话，他又看向第六兵团兵团长张灵和第七兵团兵团长赵顺，说道：“第六、第七两个兵团主要负责断敌退路。敌人一旦发现前方突围不出去，必定拼死向后撤退，此战对于第六、第七兵团将会十分艰苦，你二人可有信心顶住敌军的反扑？”

　　有尚兴和李岳二人在前下军令状，张灵和赵顺二将又岂能示弱？两人互相看了一眼，欠身施礼，齐声直接说道：“我等甘愿立军令状，若是让敌军从我等这边突围出去，我二人自裁于上将军面前！”

　　江凡再次点点头，说道：“不错，将有必死之心，士无贪生之念。只要将士们都能豁出性命，浴血奋战，我相信以我军的战力定能阻杀敌军！”

　　江凡只能算调兵遣将的生手，但他看过的太多了，在唐寅身边时间长了，也学会唐寅鼓舞士气那一套。

　　在他的调动下，平原军四个兵团分成两部分，第二、第三兵团在前，第六、第七兵团在后，四个兵团形成合围包夹之势。

　　平原军在百临去往下水镇的半路上布下天罗地网，只能莫军自己钻进来，而陆鸿鸣对此一无所知，还在不断催促麾下将士向前赶路。

　　在急行的同时，陆鸿鸣也有关注扬川那边的动静，听说李荣一直按兵不动，他心中冷笑，对于李荣这种靠关系爬上来的将领他本就打心眼里瞧不起，现在又见李荣不肯出兵救援下水镇，以为他是惧怕风军，不敢出兵，鄙夷之情更浓。但他麾下的将领们都心存顾虑，如果扬川和百临同时发兵，还有和风军一战的可能，而现在只有自己这边出兵，就算到了下水镇，恐怕也未必是风军的敌手。

　　陆鸿鸣不以为然，他认为己方能打则打，不能打就撤，反正出兵协防的责任他是做到了，若因为李荣未出兵而导致战局不利，那就和自己没有任何干系了，到时受到大王责罚的人也是他不会是自己。

　　陆鸿鸣是个精于算计的人，但他一肚子的聪明才智都用在内部的勾心斗角上，却没有仔细研究风军为何要大张旗鼓的进攻莫国防线的核心——下水镇。

　　当莫军快要行到平原军设伏的地点时，莫军中的将领有人提醒陆鸿鸣，这里的地势非常复杂，密林紧挨着官道，一旦有伏兵，后果不堪设想。

　　陆鸿鸣听闻这样的警告嗤之以鼻，风军进入莫境的主力都在强攻下水镇，怎么可能会在此地设伏，除非是背生双翅，凭空飞过来。对麾下的建议陆鸿鸣理都未理，继续催促全军全速前进。

　　他一时间的疏忽大意不要紧，却把八万之众的莫军带入绝境。

　　莫军往前还没走出半个时辰，耳轮中就听两侧的密林中哨声大起，紧接着，无数的箭矢象雨点一般从林中飞射出来。

　　正在赶路的莫军毫无防备，被突然射出的箭阵打的措手不及，只见莫军阵营里，中箭的士卒们成群成片的哀号倒地，马上的骑士们更是首当其冲，一各个如同刺猬似的翻下战马。

　　只是顷刻之间，莫军便乱成了一团。

　　不好！有埋伏！陆鸿鸣这时候总算明白麾下的顾虑没有错，林中还真有风国的伏兵。他反应也快，立刻下令，全军列阵，顶起盾牌，抵御敌人的进攻。

　　可是此地的官道又窄又长，莫军根本无法集中到一处，阵线拉出数里之长，又哪是那么容易聚集，列阵迎战的？两侧丛林的箭阵一轮接着一轮，仿佛永无止境似的，不停地落进莫军的人群里。雕翎的呼啸声、箭锋破甲声、人们的惨叫声、战马的嘶吼声交织在一起，变成了死亡的奏曲。这时的莫军阵营只能用惨不忍睹来形容，地上横七竖八都是中箭身亡的尸体，人们互相推挤、践踏，死伤者不计其数，流淌出来的鲜血让道路都变得泥泞。

　　莫军也不只是被动挨打，许多将士自发的聚拢到一起，然后全部向林中冲去。

　　对于莫军的反扑，风军早有防备，借着树林做掩护，风军或是在树后放箭，或是爬到树上居高临下的劲射，莫军冲过来的快，但倒下的更快，一旦进入林中，四面八方包裹头顶都有箭矢飞射过来，人们往往是浑身插满了箭羽才颓然倒地。

　　很快，陆鸿鸣也意识到己方所处的地方不益列阵，也展不开阵形，而若向林中冲杀，里面的风军又早已铺好天罗地网，己方的将士根本是有进无回。

　　战不能战，防不能防，唯一的办法就是赶快脱离此地。这时，陆鸿鸣还没被伏兵打晕，头脑也还冷静，传令身边的将领，不可与敌缠斗，全力向前冲杀，硬冲过敌军的埋伏点。

　　他的策略并没有错，但是这早已在江凡的预料之中。

　　莫军向前还没冲出多远，只见前方的树林里人头涌涌，蜂拥而出无数的风军，把前方道路堵得严实合缝。

　　陆鸿鸣看得真切，心里暗吃一惊，不过表面上十分镇定，不急不忙地对左右传令道：“兄弟们随本将冲杀过去！”


第1011章 提刀催马

　　陆鸿鸣指挥莫军向前冲杀，和负责堵截莫军去路的平原军第二、第三兵团碰个正着，双方也随之展开一场近身肉搏战。

　　近战是风军所长，而风军中的平原军又尤其善打近战，等莫军冲到近前，平原军的重盾手把敌人死死顶住，后面的风军手持长矛长戟不停的向前猛刺，莫军冲上来一排，被刺倒一排，非但未冲开风军的防线，反而自己损兵折将无数。

　　见状，陆鸿鸣也急了，差点亲自顶到两军阵前去，他把手下的偏将统统派出，并下达了死命令，必须杀开一条血路，让全军突围出去，不然众将也就不用再回来了。

　　在他的军令之下，莫军将士无不使出吃奶的力气，拼命的往前冲杀。莫国的中央军战斗力并不弱，此时还有十多名偏将率领士卒们突围，其冲击力也不容小觑。

　　只见十数名莫军偏将全部冲杀到双方交战的中心处，一各个罩起灵铠，手持灵兵，撕扯着平原军的阵形。他们的灵兵虽然砍不碎风军的重盾，但一轮接着一轮的撞击也令风军的重盾手们不由自主地连连后退。

　　他们被顶退，后面的阵营也随之混乱。身在风军当中督战的尚兴和李岳两名兵团长看得真切，尚兴怒吼一声，对李岳说道：“李岳，你在此督战，我去前面击敌！”

　　李岳皱着眉头问道：“那第二兵团由谁指挥？”

　　“当然是你！”尚兴扔下这一句，而后大喝一声，喊开前面的己方人群，提刀催马，直冲出去。

　　尚兴是平原军的悍将，骁勇善战，灵武高强，其战力在平原军内可以排进前三名。他一马当先的冲出己方阵列，迎面正碰上一位杀得浑身是血的莫军偏将，他二话没说，催马上前，抡刀就劈。

　　那莫军偏将反应也不慢，同样用刀，横刀招架。当啷啷！两把灵刀碰到一处，金鸣声刺耳，火星子四溅。莫军偏将虽把尚兴的重刀挡下，但受其冲击力，连人带马的横着推出三步。

　　还没等他举刀还击，尚兴的第二记重劈又到了，灵刀挂着呜呜的呼啸，立劈华山的向他头顶砍落。莫军偏将心头一震，暗叫厉害，想闪躲已然来不及了，只能硬着头皮再次横起灵刀，硬接尚兴的重劈。

　　咔嚓！

　　莫军偏将又一次接下他的重刀，可是战马受不了如此沉重的压力，随着一声脆响，战马的四腿俱折，扑通一声跪卧到地上。莫军将领准备不足，怪叫一声，翻身滚落下战马。

　　还未等他从地上爬起，近在咫尺的尚兴手起刀落，扑哧一声，偏将的脑袋被他一刀削掉。

　　尚兴刀劈莫军偏将，令周围的莫兵无比大惊失色，吓的纷纷后退，他冷笑一声，拖刀冲入莫军阵营里，灵刀抡开，左冲右突，直把莫军前方的阵营搅得一阵大乱。

　　很快，又有五名莫军偏将赶了过来，五人合力迎下尚兴。

　　尚兴以一敌五，却毫无惧色，更没有丝毫退避之意，灵刀挥舞的上下翻飞，与五人恶战到一处。

　　双方你来我往，走马盘旋，不时交错而过，只眨眼工夫，已战了三十多个回合。

　　尚兴再厉害，再勇猛，毕竟只是一个人，双拳难敌四手，好虎还架不住狼多呢！双方又战二十个回合，尚兴的出招渐渐变得凌乱，人也是累得气喘吁吁，出刀的力度已大不如前。

　　见他露出不支的迹象，五名莫军偏将信心更足，出招也更快更加凶猛。尚兴只一个没留神，被左侧冲过来的莫军偏将一记重枪砸在肩头，耳轮中就听咔的一声，他左肩的灵铠俱碎，人也从战马上飞摔在地。

　　这还多亏他灵气深厚，灵铠足够坚韧，不然对方的这记重枪得把他的肩胛骨砸成数段。即便如此，跌落在地的尚兴也半晌爬不起来，半边身子的骨头象是散了架子似的，用不上力气。

　　两军厮杀当中，对方又岂能给你喘息之机？见他落马，五名莫军偏将无不面露喜色，不约而同的催马上前，手中的灵枪灵刀高高举起，作势要向尚兴劈砍过去。

　　正在这个危急时刻，五名莫军偏将同一时间听到后方有悠长的尖啸声传来，啸音尖锐，刺人耳膜，让人听后，感觉象是有只无形的大手在揉捏自己的心脏。

　　五人脸色为之一变，同时转回头，向后方观望，他们没看到别的，只看到一道紫电飞射过来，五人还没反应过来是怎么回事，扑哧一声闷响，那道紫电正钉到一名偏将的后脖根。

　　锋芒由后颈入，在其喉咙处探出，那人在战马上左右摇晃两下，紧接着，直挺挺地摔落下去。

　　“啊？”另外四名偏将惊呼出声，直到这个时候他们才看清楚，原来那道飞来的紫电是一根紫金色的灵箭，此时灵箭已把他们同伴的脖子射穿，丝丝的灵气正从灵箭上腾出，灵箭也渐渐变回原状。

　　好快的箭！四名偏将看着同伴的尸体，感觉背后似有寒风一阵阵吹过。嗒、嗒、嗒！随着清脆的马蹄声响起，一名身罩黑色灵铠，手持紫金色灵弓的风军将领从人群中走出来。

　　不用交手，只是感觉对方身上散发出来的灵压，四人已能判断出来这名风将不同寻常。四名偏将互相看看，其中一人厉声喝问道：“来将通名！”

　　“风国，江凡！”

　　从风军阵营里走出来的这位语气淡漠，毫无起伏，也让人听不出任何的情绪。不过江凡二字对四名偏将可太具震撼力了，风国的四大猛将，上官元让、江凡、吴广、战虎，又有谁没听过他们的名字？

　　哎呀！原来是风国四大猛将之一的江凡在此设伏！四名偏将脸色难看，暗暗咧嘴。人的名，树的影，还未交手，四人的气势便已矮了一大截。不过现在即便怯战也没用，伸头是一刀，缩头也是一刀，不如放手一搏，或许还有一线生机。

　　四名偏将咬紧牙关，其中一人喝道：“老子今天先取你江凡小儿的狗头！”这偏将说话的同时，双脚猛的一磕马镫子，举灵枪直奔江凡冲去。

　　他借着战马的冲力，等到了江凡近前，全力刺出一枪。这名偏将本身的力气就不小，此时又加上战马的惯性，即便江凡也不愿意硬挡。

　　江凡身子向后一仰，在马上使出个铁板桥，后脑几乎要碰到马臀，只听唰的一声，灵枪挂着劲风，贴着他的鼻尖呼啸掠过。就在双马交错的一瞬间，江凡猛然挺起身，回手一弓，反扫对方脑后。

　　那偏将已听到身后恶风不善，想收枪回挡，可是江凡的紫金弓速度太快，那人才半转回身，弓身已扫到他的眼前。

　　咔嚓！紫金弓的锋芒正扫在偏将的鼻梁骨上，随着一声脆响，偏将声都未来得及吭一下，半个脑袋飞到空中，尸体在马上翻滚落地，鲜血、脑浆喷洒了好大一片。

　　一弓劈了敌将，江凡片刻也没停顿，手指在弓身上一划，灵线生出，他捻弓搭箭，对准前方，抬手又是一箭。

　　这时候，第二个冲过来的偏将距离江凡只有五、六步远，灵刀已然高高举起，正准备往江凡的头顶上劈砍，哪想到对方的灵箭却先射过来了。

　　那名偏将连点反应都没有，被这记灵箭正射中面门，强猛的劲道让灵箭直接贯穿他的头颅，已冲到江凡近前的偏将连人带刀的一同掉下战马。

　　说来慢，实则极快，江凡弓劈敌将，又射杀一敌将，只是眨眼工夫的事。

　　剩下的两名偏将本来已冲到距离江凡十米左右的地方，见前面两位同伴瞬间便双双惨死于江凡手里，二人吓的魂飞魄散，哪里还敢继续前冲，他俩不约而同的急拉缰绳，拨转马头，向莫军阵营里败逃。

　　他们想跑，心狠手辣的江凡又哪会给他们逃命的机会。他回手又抽出一支紫金箭，举目望了望二人逃命的背影，抬手举弓，没有对准两人的背后，而是向半空中射出一箭。

　　吱——这回紫金箭发出悦耳的清亮声，飞腾到半空中，然后画出一道优美的弧线，飘逸地飞落下来。不过它不是垂直飞落，而是带着弧线斜着向下飞落。

　　两名偏将已经逃回到莫军的人群里，正准备长嘘口气，感叹自己总算捡回一条命，可就在这时，紫金箭到了。挂着弧线的金箭防佛长了眼睛似的，精准地钉在右侧那名偏将的太阳穴上。

　　扑的一声，那名偏将全无反应，脸上还带着惊讶，身子已直挺挺地向下摔去。紫金箭的力道大的惊人，完全贯穿他的太阳穴，而后去势不减，又狠狠钉在左侧偏将的脖侧处。

　　扑哧！

　　箭矢由右侧入，在左侧探出，这名偏将几乎是同时步了同伴的后尘，两具尸体也几乎是同时从战马上跌落下来。

　　哗——此情此景，让莫军阵营一阵大乱。对方只一人，而己方的五名偏将却在转瞬之间死的一干二净，对方的箭法简直已到了出神入化的程度。


第1012章 敌军凶猛

　　江凡一口气连斩五名莫军偏将，立刻把莫军的士气打压下去，士卒们不敢再贸然前冲，其他的偏将们也躲得远远的。

　　平原军经验丰富，见敌军士气衰弱下去，马上抓住机会，借着江凡的余威齐齐前压，将莫军的整体阵形顶得连连后退。

　　莫军虽然人多，但道路狭窄，人多的优势得不到体现，刚才莫军还能凭着一股子冲劲与风军打个旗鼓相当，现在冲劲泄掉，哪里还是平原军敌手？

　　陆鸿鸣眼睁睁看着己方的将士节节溃败，心中恼怒，脸色也变得涨红，他抽出佩剑，催马往前冲，边跑边大声喊喝：“不许退！谁都不许退！临阵畏缩者，杀无赦……”

　　他话还没喊完，一名偏将飞奔过来，到了陆鸿鸣近前，颤声说道：“将军，敌军凶猛，地势又对我军不利，这仗已不能再打下去了！”

　　陆鸿鸣闻言，气得两眼直冒金星，挥手就是一剑，狠狠劈在哪名偏将的脑袋上，怒吼道：“你是主将还是我是主将？刚才本将已经说了，冲杀不过去，你们也不用回来了！”

　　好在他不会灵武，偏将又有灵铠护体，硬抗他这一剑不算什么。偏将咧着嘴说道：“将军，兄弟们是真的冲不过去了，风军当中有猛将江凡坐镇，刚才已连斩我军五名将军了！，再打下去，恐怕……恐怕兄弟们就要被杀光……”说道这里，那偏将眼泪都快掉下来。

　　什么？江凡在此？！听闻这话，陆鸿鸣也大吃一惊，他是文将没错，但对江凡的威名可如雷贯耳。

　　若是江凡在这里，自己冲不过去倒也有情可原，大王知道了，想必也未必会深责自己。直到现在，陆鸿鸣所想的并不是如何援助下水，而是在琢磨自己会不会背负上责任。

　　沉吟了片刻，陆鸿鸣倒也干脆，大手向回一挥，说道：“敌军早有埋伏，又有江凡作恶，我军断不能胜，传我军令，全军回撤！”

　　他撤退的命令让偏将如释重负地长嘘口气，后者急忙拱手说道：“将军英明！”说完话，片刻都未耽搁，拨转马头，急匆匆的给前方正在厮杀的将士们传达撤退的命令。

　　陆鸿鸣不撤退，莫军还能顶一顶风军的进攻，现在一下令撤退，莫军仅剩不多的士气也彻底消失，根本没人留下来断后，不管是下面的士卒还是上面的将领，齐齐调头往回跑。

　　见敌军撤了，风军的气势更盛，重盾兵们默契十足地收回盾牌，侧身而战，后面风军如猛虎出笼一般，提着刀剑、枪矛从重盾兵的缝隙间冲出，大喊着、狂奔着追上撤退的莫军，展开疯狂的砍杀。

　　面对面的交锋，莫军尚且不是对手，现在把背后留给人家，下场也就可想而知了。无数的莫军在撤退的过程中被风军砍翻在地，有些当场毙命，有些则是受伤倒地，可还未等伤兵从地上爬起，追上来的风军已无情地从他们身上踩过。

　　莫军是退一路，死一路，留在地上的尸体横七竖八，叠叠罗罗，几乎把官道都要铺满。

　　可是即便如此莫军也无法全身而退。莫军正在仓皇溃逃的时候，只听前方哨音乍起，两员身罩灵铠，手持灵刀的风将一马当先地冲出树林，二人在道路的中央立马横刀，冲着迎面败退过来的莫军震声喊喝道：“莫军听着，此路不通！”在他二人喊话的同时，树林里涌出来密压压的风军，上道官道，快速列好战阵，同时也把莫军的退路堵得严严实实。

　　这两位风将正是平原军第六、第七两个兵团的兵团长张灵、赵顺。

　　后方有追兵也就罢了，现在连去路都被风军堵住，这下莫军可乱了阵脚，就连陆鸿鸣也是脸色顿变，眼中流露出骇然之色。

　　已没有时间仔细思索对策，陆鸿鸣向疯了似的冲着左右大吼道：“冲过去！立刻冲过去！”

　　这回不用他下令，莫军自然也会使出吃奶的力气，此时他们前后皆有敌军，自己等于是已经陷入绝境，不能突围，就只有死路一条了，人们为了活命，又怎能不拼死一搏。

　　大批的莫军嘶吼着向前方的风军展开近乎于自杀式的冲锋，可是人们还未到风军的近前，箭阵已迎面而来。

　　扑、扑、扑——箭矢破甲之声在莫军阵营里四起，前方的士卒被箭阵射的向刺猬一般，翻滚着摔倒在地，后面的莫军还想跳过同伴的尸体继续前冲，结果新的一轮箭阵又射到他们身上。

　　迎着箭阵冲锋是极为残酷的，但莫军没有退路，只能咬着牙，硬着头皮往前冲，下面的士卒们倒下一排又一排，在平原军的箭阵之下，即便是身罩灵铠的将领也抵御不足，身上的灵铠只眨眼工夫便被密集的箭雨钉的支离破碎，而后浑身上下插满雕翎，惨叫着摔下战马。

　　可以说突围的莫军是踩着成百上千甚至上万的同袍尸体才勉强冲到风军近前的。

　　莫军刚刚靠近，风军的重盾手先把己方阵脚用盾牌稳住，与此同时，身后刺出来无数的长矛长戟，一瞬间，好不容易冲上来的莫兵就被刺成马蜂窝，浑身上下布满血窟窿。

　　“杀——”

　　随着人们整齐的声呐喊，平原军将士集体向前跨出一步，又一排冲上来的莫兵被刺翻倒地。

　　“杀！杀、杀——”

　　平原军的呐喊越来越急促，整体阵形向前推进的速度也越来越快。在平原军严阵以待、列好阵形的情况下，想将其冲散太难了，那也不是任何一国的步兵能做到的。

　　莫军使出全力的突围非但没将风军退，反而是自己被风军顶得不由自主地连连后撤。

　　那么精通兵法的陆鸿鸣这时候也傻眼了，满肚子的兵书战策此时全然派不上用场，看着前后的风军不断的向己方挤压，己方的将士越战越少，原本的八万之众此时连五万人都不到，他不由得悲由心生。难道，自己今日要折于此地不成？

　　正在他束手无策，感到绝望的时候，两名杀的浑身是血、肩膀背后还插着箭支的偏将策马狂奔过来，两人来到陆鸿鸣近前，双双勒住战马，急声说道：“将军，风贼早有准备，已把我军前后退路统统堵死，强突已然不可能了，将军还是赶快进树林跑吧！”

　　陆鸿鸣仰天长叹一声，跑？谈何容易！树林中还不知藏有多少伏兵呢，自己往哪跑啊？

　　见他表情呆滞，也不说话，两名偏将急得双眼通红，尖声叫道：“将军，再不走就真的来不及了！将军快走啊！”

　　陆鸿鸣喃喃说道：“万一林中也有伏兵……”

　　“现在已管不了那么多了，即便有伏兵，或许还有借着树林做掩护逃出去的希望！”

　　“是啊，将军，总比在这里等死要好！”

　　陆鸿鸣叹道：“可是我若逃走，兄弟们又怎么办啊？”他和这些莫军将士在一起共事数年，要说没有感情，那是不可能的。

　　“将军，兄弟们也得从树林突围出去，现在是能跑多少算多少吧！”

　　“唉！也只能如此……”陆鸿鸣望望战场上的危急局势，最终还是接受了手下偏将的建议，放弃走官道，率领着残兵败将向树林里突围。

　　平原军的主要兵力都用在堵截莫军上，埋伏在树林中的将士还真不多，不过，人们所占据的位置都是经过江凡精心设计的，即能方便攻击敌人，又不易被敌人攻击到。

　　这些为数不多的风军给逃入林中的莫军造成极大的杀伤，冷箭时不时的从四面八方飞射过来，刚才还拼命奔跑的莫兵可能转瞬之间就被流矢射中，变成直挺挺的尸体，再加上两股风军随后穷追不舍，莫军的逃亡只能用凄惨无比来形容。

　　为了隐藏身份，陆鸿鸣连战马都扔了，摘掉头盔，混在莫军的人群里，随着人流一起跑，两名偏将同样舍弃战马，护在陆鸿鸣的左右，拼死往外突围。

　　到最后，陆鸿鸣也不记得自己在树林里跑了多久，只是觉得肺子象是要快爆炸了似的，浑身上下都是汗水，他脚下一软，扑通一声扑倒在地，没力气说话，只剩下呼哧呼哧地喘息了。

　　两名偏将哪敢多加耽搁，他俩一人架住陆鸿鸣一只胳膊，硬拖着他继续向树林深处逃。

　　又不知过了多久，喊杀声终于渐渐消失，直到这个时候，两名偏将才放慢速度，并把陆鸿鸣放开。

　　失去两名偏将的支撑，陆鸿鸣象是没有骨头似的瘫软在地上，嘴巴大张，哇哇的干呕。

　　两名偏将又是帮他捶前胸，又是敲后背，忙活了好一会才让陆鸿鸣把这口气缓上来。后者躺在地上，大口大口吸着气，并冲着二人连连摆手，意思是自己不行了，再也跑不动了。

　　见他这副模样，象是要被活活累死似的，两名偏将也不敢继续拖着他跑了，狂奔这么久，偏将就算灵武再精深也感觉异常疲累，他二人缓缓坐下，同时环顾四周，眼泪差点掉下来。

　　出百临时的八万大军到现在连八百人都不到了，屈指可数的这几百人一各个盔歪甲斜，满身血污，脸上表情麻木绝望，毫无生气。


第1013章 会和反击

　　莫国驻扎于百临的中央军遭到以江凡为首的平原军四个兵团的伏击，此战莫军打的是一败涂地，八万之众，折损大半，剩余的将士也是逃的逃，散的散，最后留在陆鸿鸣身边的只剩下两名偏将和八百多名莫军士卒。

　　一仗结束，陆鸿鸣仿佛瞬间苍老了十多岁，他带着这数百残兵败将仓皇逃回百临。到了百临他片刻没停留，虽然这里还有两万莫军，但与风军的数量比起来已相差甚大，他感觉风军一旦攻来，自己断难坚守，与其坐以待毙，还不如主动撤离。

　　陆鸿鸣回到百临之后，传令全军收拾军备、粮草，而后率军出城，弃城而逃，南下去与虎贲军汇合。

　　很快，陆鸿鸣战败的消息也传到扬川那边，李荣听完，脸色顿变，果然，风军强攻下水果然是佯攻，其目的是为了引扬川和百临的大军增援，他们好在半路伏击。好在自己加了提防，没有中风军的恶当。

　　不过陆鸿鸣一撤，等于莫国的边防已被撕开一条大口子，风军完全可以通过百临南下，进入莫国腹地。现在李荣只剩下两个选择，要么坚守扬川，要么也效仿陆鸿鸣，弃城南下，去和虎贲军汇合，再谋反击。

　　经过一番仔细考量，李荣最终决定留守扬川，即便让风军突破了己方防线，能突入到莫国腹地，自己也要让风军的后方不得安静，至少可以打乱风军的后勤，为虎贲军的作战尽可能的创造有利条件。

　　李荣的战略思想是十分正确的，只是他太低估了风国这次与莫国交战的决心，进入莫国境内的风军也远远不止平原军这一个军团，紧随其后的便是以左双为首的风国飞龙军军团。

　　江凡成功伏击百临军，其主将陆鸿鸣弃城而逃，这个消息让萧慕青为之一振，他立刻传书江凡一部，赶快占领百临，让己方先有个稳固的据点。至于扬川那边，李荣没有上当，萧慕青也不打算强攻，招回埋伏在扬川和下水之间的吴广一部，然后合力强攻下水。

　　在平原军的抛石机和破城弩连续打击之下，下水镇的城防早已伤痕累累，许多段城墙被砸的千疮百孔，摇摇欲坠，现在数万的平原军展开强攻，城内的守军已无力支撑。

　　风军把大批的冲车推上战场，专挑城墙破损严重的地方冲撞，双方交战还没过多久，下水镇的一段城墙便被冲车强行撞塌，裂开一段三、四米宽的大豁口。

　　城外的风军搬开冲车，顺着豁口一拥而入，杀进城内。有城墙做阻挡，下水的地方军还能勉强顶住风军，现在风军杀入城中，地方军哪还能招架得住？

　　莫军将领们还想组织人力把豁口堵住，可是莫军还未靠到近前，便被冲杀过来的风军砍翻在地。吴广一马当先的顶在最前面，灵刀挥舞开来，灵乱？风连续释放，在他面前扑倒的莫军一片片，让灵刃绞碎的残肢断臂散落满地。

　　有莫军将领见吴广勇猛，还想过来把他挡住，结果在吴广面前连三个回合都没挺过去，便被吴广一刀劈在腰身上，被斩成两截。

　　地方军的战斗力本就不强，此时又碰上凶猛无比的平原军，瞬间崩溃瓦解。大批的地方军斗志全无，被杀的哭爹喊娘，连滚带爬的往城内跑，以吴广为首的平原军随后追杀，攻城战也演变成了巷战。

　　在平原军面前，五万的地方军可以说毫无还手之力，北城一破，守军就往城内跑，等平原军追杀到城中的时候，地方军已然逃到南城，当平原军追到南城，地方军又已弃城而逃，跑到了城外。

　　这场仗打下来，许多平原军将士连敌人的正脸都没看到，感觉敌人一直是后脑勺冲着自己，令人哭笑不得。

　　胡献虽说不是优秀的将领，又胆小怕死得很，但破城之后也没敢往南跑，而是向西去，逃往扬川，与李荣汇合。

　　在他看来，逃到扬川还有夺回下水的可能，自己也有将功补过的机会，而若是南逃，可就彻底没希望了，就算能躲过风军的追杀，恐怕也躲不过大王的重罚。

　　胡献带着三万多的地方军残部逃到扬川，和李荣一部汇合，萧慕青倒是没有追杀，也没有引兵去攻打扬川，而是选择继续南下，深入莫国腹地，同时把平原军连下莫国下水、百临二地的捷报传回国内。

　　平原军没有在下水驻扎，继续南下进入莫国腹地，这让李荣看到了机会，如果自己能趁机把下水和百临夺回来，等于是把平原军关在莫国境内了，到时也就只能任凭己方宰割。

　　可是转念一想，他又觉得不对劲，平原军统帅萧慕青可不是个昏庸的统帅，难道他不明白弃守下水、百临会留给对手断其后路的空档？难道其中还有诈？

　　李荣本就是个生性多疑之人，加上又有前车之鉴，虽然意识到战机出现，却迟迟不敢出兵。

　　另一边，风军方面也对萧慕青的决定甚为不解，己方拿下下水和百临二地虽然没费多大力气，但也不能只留几千兄弟驻守啊？毕竟扬川还未被己方攻占，万一扬川的莫军趁此机会大举来攻怎么办？下水、百临失守是小，己方十万大军受困可是大。

　　吴广和江凡也同样不理解萧慕青的想法，在随军南下的时候也有就此事问过萧慕青。后者胸有成竹地悠然而笑，说道：“我对扬川主将李荣虽然不太了解，但通过下水之战，可看出此人小心谨慎，说白了就是性情多疑，即便我军在下水和百临一个兵都不留，他也不敢轻举进犯。”

　　听完他的话，吴广和江凡暗暗吸气，前者皱着眉头问道：“万一李荣出兵来攻，我军岂不腹背受敌，陷入绝境？”

　　萧慕青自信地摇摇头，信誓旦旦地说道：“他绝对不会。”

　　“可是万一呢？”

　　萧慕青眼中闪烁出幽光，轻叹道：“如果李荣真傻到出兵去攻下水或百临，我军便再无后顾之忧了。”

　　这叫什么狗屁话？吴广和江凡闻言都有些傻眼，搞不懂萧慕青心里到底在想些什么，甚至怀疑他脑袋是不是坏掉了，下水和百临是己方的退路，又只有数千人驻守，怎么李荣若去攻，己方反而还没有后顾之忧了呢？

　　连吴广和江凡这样的大将都弄不明白萧慕青的想法，以李荣为首的莫军就更看不透了。

　　李荣能沉得住气，对近在咫尺、几乎成为空城的下水和百临视而不见，就是不肯出兵，可是逃过来的胡献可等不及了，风军未留守下水，直接穿城而过，这是多难得的机会啊，不趁此机会夺回下水那还等待何时？

　　得知风军大军南下的消息，胡献立刻去找李荣，请他出兵夺回下水。李荣的脑袋摇的象拨浪鼓似的，连声说道：“不妥、不妥！风军形迹诡异，只怕其中有诈！”

　　胡献急得连连戳手，急声道：“李将军，探子已经探查得明明白白，风军确实是主力南下，留在下水的守军还不到三千人，李将军，只要我们出兵，夺回下水镇，将风军困于我国境内，易如反掌……”

　　他话还未说完，李荣扬起眉毛，质问道：“难道胡将军忘了陆将军的前车之鉴？”

　　“这……”

　　“若非你称下水告急，连续派人催援，陆将军又怎会中风军的埋伏？现在你又来催兵，本将断不会应你！”李荣斩钉截铁地说道。

　　胡献被李荣说得老脸通红，支支吾吾半晌才结巴道：“可是……可是现在的情况和那时不同……”

　　“在本将看来，并无不同，风军的举动出人意料，一反常态，如果不是其中有诈，那只能说明风军的统帅是不知兵的蠢货！你敢相信平原军统帅会不知兵？会是个笨蛋吗？”

　　在李荣连珠炮的质问下，胡献哑口无言，也没词了。

　　其实，萧慕青之所以敢把自己的后方留给莫军，很简单，他有所倚仗。他的倚仗便是十五万众的飞龙军。

　　作为平原军的策应，飞龙军也将在短期内开赴莫国，平原军留下的扬川便是飞龙军入莫后的首要攻击目标。

　　如果李荣死守扬川，飞龙军想强行破城也不是件容易的事，而若是李荣分兵占领下水和百临，兵力无法集中，那么飞龙军可以轻而易举地将其各个击破，正因为这样，萧慕青才断言如果李荣真出兵去攻下水和百临，等于自寻死路，平原军也再无后顾之忧了。

　　可以说身为一军统帅的萧慕青早已洞察战局，己方的举动和敌军的举动，都在他的算计之中。

　　他急于南下也并非是要引李荣分兵，而是顾虑到莫军的集结。

　　正所谓兵贵神速。平原军想在莫境取得辉煌的战绩，必须得赶在大批的莫军集结之前将其逐一歼灭，一旦等莫国的军力成型，平原军再想克敌制胜也非易事，何况，他还在惦记着莫国的虎贲军。


第1014章 亲自出征

　　每个人心中都有梦想，萧慕青的梦想就是在战场上打败虎贲军，以此来证明平原军为天下最强的步兵军团。

　　可是要打败虎贲军并非一件容易的事，步兵对阵骑兵的劣势显而易见，况且现在还有大批的莫军正向虎贲军集结，若是让莫军以虎贲军为核心全部集结到一处，平原军就万万不是对手了。

　　现在萧慕青最需要的就是时间，争取在莫军集结完毕之前与虎贲军展开一场决战。

　　平原军南下的速度异常迅猛，如风卷残云一般，连取莫国十余座城镇，萧慕青也不分兵驻守，只是一个劲的向前突进，这时的平原军颇有当初贞军突入风国境内时的风采，所向披靡，锐不可当，连战连捷。

　　平原军发了疯的向南推进，距离虎贲军大营越来越近，虎贲军方面自然也有所耳闻。

　　现在，陆鸿鸣已带着两万多残兵败将逃到虎贲军大营，也把前方战败的消息告诉了虎贲军统帅南延。

　　平原军不来，南延都要统军北上征讨，现在平原军主动送上门来了，他又哪会客气？

　　听说风军已快攻到金石城，南延可坐不住了，打算点兵亲自出征。

　　金石属莫国重镇，位于虎贲军大营北方三百里，也是莫国产金的主要来源地之一。金石城附近多高山峻岭，其中金矿丰富，这也是金石城名字的由来。

　　风军攻占别的城镇，南延都可以忍下来，但金石城绝不能落入风军的手上，一是金石城的金矿对莫国太重要，其二，城内可是囤积有大量的黄金，若是落入到风军的手上，对莫国的损失太大。

　　目前金石城城内的屯兵有五万之多，其中大多为地方军，另外，在城东、城西两侧还各有一座常驻军营，兵力在十万左右，这些军兵是清一色的中央军，驻守在金石城的主要目的正是为了保护金矿。

　　十五万的大军兵力已然不少，起码已具备与风军抗衡的资本，南延正是意识到这一点，才决定出兵北上，与金石城方面的守军联手歼灭入侵的风军。南延还没开始点兵，逃过来的陆鸿鸣马上站出来阻拦。

　　“南将军，不可、不可，万万不可轻易出兵啊！”陆鸿鸣是一朝被蛇咬，十年怕井绳，他脑袋摇得象拨浪鼓似的。

　　见状，南延眉头大皱，疑问道：“陆将军为何阻我出兵？”

　　“虽然风军兵力不盛，可他们是风国最为骁勇善战的平原军，其中还有江凡、吴广等风国猛将，战力极强，南将军还是不要草率出兵，等各地的大军都云集过来，我们再合力出兵北上迎敌也不迟啊！”说起平原军，直到现在陆鸿鸣仍是心有余悸，冷汗直流。

　　“哈哈——”南延忍不住仰面而笑。他并不是轻狂之人，刚好相反，南延向来沉稳，这次若非没有取胜的把握，他又怎会贸然出手？在他看来，骑兵对阵步兵本就具备先天的优势，而且金石方面也是有十多万的己国大军，只要他们能稍微配合虎贲军，全歼风军根本不成问题。

　　“难道陆将军认为我虎贲军不是风军的对手？”

　　“不不不，南将军误会了，我绝无此意……”

　　未等他说完，南延摆摆手，淡然说道：“平原军或许勇猛善战，但毕竟是步兵军团，想在正面与我虎贲军抗衡，天方夜谭！何况，风军已快抵达金石，金石对我国的重要陆将军应该很清楚，断然不能有失，所以，我军必须得去增援金石，如果坐等其他各路大军都云集过来，那时金石能不能保得住还不一定呢，一旦有失，这个责任你我二人谁都背负不起。”

　　南延若是说点别的，陆鸿鸣还能反驳两句，但一听责任二字，他立刻闭嘴了。细细想想，觉得南延说的也有道理，平原军才十万人，而虎贲军的骑兵就有十万，再加上金石的守军，与平原军抗衡也绰绰有余了。

　　他垂下头，未再说话，南延悠然一笑，安慰道：“陆将军尽管放心，此战，我军必能一战得胜，不仅报了陆将军遇伏之仇，还能大挫风国锐气！”

　　希望如此吧！陆鸿鸣是真被平原军大怕了，明明各方面的优势都在己方这边，但他就是感觉心慌意乱，似乎有不好的事情会发生。

　　南延没等各路的莫军集结，率领虎贲军先行一步去往金石城。虎贲军大营距离金石城只数百里的路程，以虎贲军的神速，才大半天的光景就感到了金石。

　　得知虎贲军到来，驻守金石城的莫军主帅公孙耀非常高兴，亲自迎接。南延是中将军，公孙耀也是中将军，不过虎贲军威名在外，身为虎贲军统帅的南延地位要比公孙耀相对高一些。

　　本来公孙耀打算死守金石城，现在虎贲军到了，他也就不用再死守，完全可以拉开架势和风军做一场面对面的较量。

　　他的想法和南延一致，南延大老远的赶过来可不是为了守城的，而是来歼敌的，这一点从虎贲军驻扎的大营就能看得出来。

　　虎贲军把营寨扎在金石城的正北方，也就是风军赶过来的方向，南延的意思很明白，风军若想进攻金石城，必须得先过他的虎贲军大营，先与他的虎贲军展开决战。

　　在虎贲军抵达金石城的第三天，风军也到了。

　　等平原军众将士看到金石城的布局，人们都忍不住暗暗吸了口凉气。金石城的东西两侧各有一座莫军大营，看其规模，每座大营至少能容纳五万之众，而在金石城的正北还有一座大营，辕门处高高竖立的军旗写着斗大的‘虎贲’二字。

　　这三座军营，把金石城紧紧包住，风军别说攻城，就算想接近城池都不可能。

　　萧慕青倒不象众将那么紧张，他满面轻松，脸上挂着从容的微笑，举目观望了好一会，方冲左右问道：“金石城正北方的军营似乎是虎贲军营地？”

　　这不是废话吗？军旗上明明写着虎贲的字样，不是虎贲军还能是谁？有风将拱手回道：“是的，将军，看来莫军在金石城已早有部署，我军想强攻怕……难以取胜。”

　　“呵！”萧慕青哼笑出声，话锋一转，又问道：“虎贲军的营寨即不扎在金石的左面，又不扎在金石的右面，偏偏扎在正北方，这又是为何？”

　　“显然是要与我军展开决战！”众将们异口同声地回答道。

　　萧慕青点点头，笑道：“如此甚好。”说完这莫名其妙的一句，他转身往回走，去查看己方的营地布置得如何了。

　　众风将面面相觑，敌军的斗志这么旺盛，怎么主帅非但不担心，还觉得‘甚好’呢？众人纷纷摇头，又搞不懂萧慕青的心里是怎么想的。

　　平原军行动迅猛，很快，一座简易的营寨就已建好雏形。萧慕青对营寨的要求并不高，也不指望有多坚固，只要能让己方的将士们落脚休息就好。

　　在简单的不能再简单的中军帐里，萧慕青令人先布置好沙盘，而后把众将聚拢到一起，围着沙盘而站。

　　他边用手指着沙盘边说道：“据报，金石城城东、城西这两座大营原本就是驻扎在金石城的，各有五万的莫国中央军，城内，由五万的地方军把守，现在，虎贲军又已在城北扎营，若按照虎贲军倾巢而出做推算，金石城的敌军总兵力应该超过二十五万。”

　　听完他的讲述，众将无不大皱眉头，对方是二十五万的莫军，而己方还不到十万人，双方兵力相差悬殊，最要命的是己方还是进攻的一方，以十万人去攻二十五万人驻守的城邑，只有疯子才会这么做。

　　“将军！”第二兵团长尚兴面露忧色地说道：“敌军兵力众多，其中还有骑兵军团虎贲军，一旦交战，对我军极为不利，依末将之见，我军不如先暂避其锋芒，绕城而过……”

　　他话还未说完，萧慕青的脸色已先沉了下来。他打断尚兴，质问道：“我平原军何时惧怕过敌人，要被吓的绕路而行？”

　　尚兴身子一震，急忙插手施礼道：“不不不，将军，末将不是这个意思……”

　　“好了，不要再说了。”萧慕青冷冰冰说道：“敌军虽多，只是一群草芥而已，我军先破虎贲军，然后再拿下金石城。”

　　这话说起来容易，可如何才能战胜虎贲军呢？虎贲军是速度飞快、战斗力超群、莫国最署名的骑兵军团，己方的步兵正被敌军所克制，两军正面交战的情况下，己方绝无取胜的可能！

　　萧慕青当然能体会众将的顾虑，就连平日里那么冲动的尚兴此时都露出忧心忡忡的表情。他慢悠悠地环视众将，停顿了好一会，方微微一笑，说道：“在你们眼中，虎贲军或许是个不可战胜的对手，但在本帅看来，我军可一战全歼敌军，让虎贲军从此除名！”


第1015章 威武雄壮

　　人们不清楚萧慕青的自信是从哪来的，平原军想战胜虎贲军已然是个不可能完成的任务，而萧慕青却还要全歼虎贲军，这怎么可能？简直是痴人说梦。

　　碍于他的身份，人们也只是心里不服，嘴上可不敢多说什么。

　　众人的心思瞒不过萧慕青的眼睛，后者含笑问道：“诸位将军认为骑兵最怕什么？”

　　尚兴抢先答道：“最怕山地、丛林。”

　　萧慕青点点头，转身形向帐外走去，众人稍愣片刻，随后纷纷跟了出去。

　　来到帐外，萧慕青举目向远处望望，说道：“金石城是莫国产金重地，周边皆为山地，只要我们能把虎贲军引入山地当中，骑兵的优势便荡然无存。”说着话，他回头对众将说道：“派出各兵团的探子，把金石周边的山地全部给我打探一遍，若有发现山势平缓却多碎石之地，立刻报于我知。”

　　众将精神一振，总算明白了萧慕青的意图，若在平原作战，平原军确实不是虎贲军的对手，但若在多碎石的山地上，骑兵最为凶狠的冲锋便无从施展，而步兵轻便灵活的优势也能得到最大限度的体现。

　　“明白了，我等立刻去查！”众将齐齐插手应是。

　　平原军还未把金石这一带的地形打探好，以南延为首的虎贲军已先一步前来挑战。

　　在平原军的大营外，虎贲军快速列好战阵，举目望去，一片片的骑兵方阵威武雄壮，马上的骑士们盔名甲亮，一手持盾，一手长枪，头顶的白缨汇聚到一起，白花花的一大片，一眼望不到边际。

　　十万规模的骑兵声势骇人，仿能吞天食地，何况这还是莫国最精锐的骑兵军团，感觉不管有多少人挡在他们面前，都会被瞬间踏个粉身碎骨，无须交战，单单是在气势上，骑兵就已压过步兵一头，这也是骑兵在战场上的优势之一。

　　看到虎贲军主动求战，风军士卒们赶快把消息传给萧慕青。

　　萧慕青听后，马上传令下去，任何人不得出战，全军闭营不出。

　　见平原军不肯出战，虎贲军士气更盛，南延派出小股骑兵到风营营前骂阵。

　　平原军什么时候怯过战？此时被敌人指着鼻子叫骂，将士们皆是气愤难当。

　　江凡和吴广看这样下去不是办法，随即双双来向萧慕青请战。

　　萧慕青仔细想了想，觉得由江凡和吴广出战也好，至少可以灭灭虎贲军的威风，也能给己方的打探多拖延一些时间。经过一番考虑，萧慕青派给江凡和吴广三千军兵，让两人率军出营迎敌。

　　江凡和吴广查点当场笑出声来，他二人皆为上将军，竟然只带三千人迎敌，让莫军见到不得被笑掉大牙啊？不过看萧慕青那副满脸为难的样子，估计派三千人已是他的极限了。

　　他二人想的没错，即便派三千人，萧慕青也是咬着牙做出的决定。虎贲军的速度太快，一旦敌人展开全军冲锋，江凡和吴广能跑得掉，下面的士卒也能跑得掉吗？他心里没有底，也不敢派太多的士卒出营送死。

　　且说江凡和吴广，二人率领三千风军冲出辕门，来到两军阵前，拉开架势，准备迎战。

　　看到风军只派出三千来人的样子，虎贲军众将无不仰面大笑，如果风军无胆，就该坚持龟缩在营内，不要出战，可风军偏偏出战了，却只派出三千人，这不仅丢人现眼，简直是可笑至极。

　　一名偏将催马来到南延近前，拱手说道：“将军，末将愿打头阵！”

　　南延扭头一瞧，笑了，请缨的这位偏将名叫于增，是虎贲军的猛将之一，他本身的力气就大，加上修为又高，纵横沙场，鲜少能碰到敌手。

　　俗话说的好，头仗胜，仗仗胜，南延也希望开个好头，略做沉吟，便点头应道：“于将军，风军狡猾，你要多加小心。”

　　平原军已由风莫边境一路打到莫国腹地金石城，南延不说平原军勇猛善战，却说成是狡猾，由此也可看出，他内心中并未把平原军放在眼里。

　　于增悠然一笑，傲然说道：“将军尽管放心，末将前去，必不空手而归！”

　　南延含笑点了点头。

　　于增不再耽搁，拨转马头，催马直奔风军而去。

　　在距离风军只有一箭地的地方，他才勒住战马，用手中的灵刀遥指风军阵营，大声喊喝道：“风贼听着，我乃虎贲军偏将军于增，哪个不怕死的出来送死？”

　　呵！此人名不见经传，却好大的口气啊！吴广和江凡对视一眼，不约而同的笑了。吴广已算是不爱出风头的人，可江凡更低调，他二人谁都没有先开口，场面一下子陷入沉默中。

　　对面的于增不知道怎么回事，还以为风军被自己的名号吓到了，他放声狂笑，喝道：“鼠胆风贼，既然敢犯我大莫国境，为何不敢出来与我一战？”

　　吴广感觉再等下去江凡可能也不会先开口，而对方不知道又要骂出什么难听的话呢。他暗暗叹了口气，对江凡拱手说道：“江将军，头战由我前去如何？”

　　江凡点点头，面无表情地淡然说道：“好！我在后面为吴将军压阵。”这是从出营到现在江凡说的第一句话。

　　吴广叹口气，不再多言，催马向于增而去。

　　于增正耀武扬威的想继续叫骂，见风军当中突然出来一将，这人跨骑白马，身罩白色灵铠，手持一把白色的偃月灵刀，背批白色的大氅，可以说是连人带马一身白。

　　等吴广到了于增近前，后者上下打量他一翻，随后傲然问道：“来将报名。”

　　“吴广。”吴广声音不大，但也足够对方听清楚的。

　　吴广？于增扬着脑袋想了半晌才猛然倒吸口凉气，风国的四大猛将之一不就是有一人叫吴广吗？难道眼前这个吴广就是风国四大猛将之一的那个吴广？于增有些难以置信，堂堂的上将军，怎么出战却毫无排场，只带三千人？

　　他疑声问道：“你是哪个吴广？”

　　吴广忍不住乐了，反问道：“阁下认为风国还有几个吴广？”

　　于增吸气道：“你就是风国四大猛将之一的吴广？”

　　吴广平淡地说道：“那只是旁人所加的头衔而已。”

　　果然是他！于增刚才还全然没把吴广放在眼里，现在已收起轻视之意，打起十二分的小心，他沉声喝道：“废话少说，你我灵武上见真章！看刀！”说话之间，他举刀向吴广头顶劈去。

　　别看于增没什么名声，但实力却一点不弱，一刀劈砍下来，有雷霆万钧之势，刀锋破风，发出嗡嗡沉闷的呼啸声。吴广不用招架，只听风声就能判断出来对方这一刀之力大的惊人。

　　吴广没敢硬接对方的重刀，他倒不是担心自己没有于增力大，而是考虑自己的战马受不了这么沉重的撞击。他拨马侧身，动作娴熟地躲开对方的重刀，与此同时，吴广双臂挥动，反手横斩，直取对方的脖颈。

　　暗叫一声好快！于增来不及收刀回挡，只能尽全力向下低头闪避。

　　嗡！

　　吴广的灵刀几乎是贴着于增的头顶掠过，后者挺直身躯，大吼一声，再次使出全力向吴广劈砍。吴广依旧不硬接，拨马闪躲，二人你来我往，走马盘旋，战到一处。

　　于增确实勇猛，即便对阵吴广，也没有丝毫的胆怯，完全一副硬碰硬的姿态，灵刀挥舞开来，异常刚猛，刀刀都奔吴广的要害。吴广暗暗点头，这名莫国将领不简单，不仅力大，修为深厚，灵武和打斗技巧也纯熟，堪称上等的武将。

　　只眨眼功夫，两人已战了二十多个回合，随着战斗的持续，于增渐渐发现吴广似乎惧自己力大，不敢和自己硬拼，每次自己施重刀时，吴广都有意避让。发现这一点，于增信心大增，心中暗笑，什么风国的四大猛将，也不过如此嘛！

　　发现吴广不愿硬挡自己重刀，于增的进攻更加凶狠，几乎刀刀都使出全力，恨不得一刀就把吴广劈落马下，他也可以借此一战成名。

　　可吴广又哪是普通的将领，如果那么容易被于增劈死，吴广不知要在战场上死过多少个来回了。见对方一刀重过一刀，一刀快过一刀，吴广暗暗摇头，等到两人斗至三十个汇合时，于增斜肩带背的一刀又劈砍向吴广。

　　吴广故意流露出准备不足的姿态，似乎再无法躲避，只能被迫横刀招架。于增眼睛一亮，意识到机会来了，不趁此机会把吴广震于马下，还等待何时？想罢，他使出十二成的力气，牙关紧咬，双目圆睁，眼珠子都因用力过猛而充血变得通红。

　　耳轮中就听‘当啷啷’一声犹如晴天炸雷的巨响声，于增势大力沉的一刀下去，把吴广活生生砸没了，空中腾出一大团血雾，看上去吴广似乎被对方的重刀震了个粉身碎骨。

　　“哈哈——”

　　于增边喘息着边大笑出声，说道：“吴广小儿，今日碰到你家大爷算你倒霉……”他话还未说完，只见血雾当中飞射出来漫天的灵刃，灵刃之多，仿佛雪片一般，铺天盖地，分不清个数，那刺耳的呼啸声如鬼哭神嚎一般。


第1016章 目瞪口呆

　　看到漫天的灵刃飞向自己，正处于狂喜之中的于增毫无防备，怪叫道：“灵乱？极……”此时他再想释放灵武技能抵挡，已然来不及了。

　　从血雾当中飞射出来的灵刃几乎没有虚发，全部打在于增的身上，后者发出撕心裂肺的惨叫声，在密集的灵刃之下，先是于增身上的灵铠被绞个细碎，而后是盔甲、衣服、皮肉……等灵乱？极全部刮过之后，战场上已找不到于增的人，他连人带马已被灵刃绞成肉泥。

　　战场上，灵刃、血雾渐渐散去，最后只剩下一个人的身影，吴广。

　　于增那势大力沉的一刀砸出的一团血雾，他以为是把吴广活活震死，实际上吴广根本没事，被震碎的是他战马，那一大团血雾也是战马身上散发出来的，吴广借着血雾所掩护，趁机释放出灵乱？极，杀于增个措手不及。

　　可惜于增一身高强的本领，只因一时的大意，惨死于吴广的灵乱？极下，最后还落得个尸骨无存的下场。

　　本以为于增已经取胜的虎贲军被战场上突然的变故惊得目瞪口呆，人们张大嘴巴，屏住呼吸，整个虎贲军阵营寂静得鸦雀无声。

　　倒是只有三千人的风军如同炸了锅似的，欢呼声、擂鼓声此起彼伏，连绵不绝。

　　现在场上的形势很有意思，一边是十万的骑兵，人山人海，铺天盖地，但却死气沉沉，而另一边少得可怜的三千人却兴奋异常，在气势上反而把十万之众压了下去。

　　很快，有风军士卒乐颠颠的牵着战马，跑到战场中央，交给吴广。吴广单手提刀，翻身上马，举目看向对面的虎贲军，喊道：“谁再出来一战？”

　　吴广问完话，虎贲军阵营里无一人搭言。

　　于增已算是虎贲军内数一数二的猛将，连他都不是吴广敌手，自己上去恐怕败得更快，死的更惨。

　　两军还未正式交战，己方的气势就被风军压倒，南延哪能受得了？他问左右道：“哪位将军愿为于将军报仇雪恨，斩杀风贼吴广？”

　　南延话罢，众莫将们面面相觑，谁都没敢接话。

　　见状，南延挑起眉毛，震声质问道：“难道我虎贲军的众将竟无一人敢去迎战吴广？都是些胆小如鼠、贪生怕死之辈不成？”

　　他这番话可说得太重了，也说的在场众将面红耳赤，无地自容。正在这时，一名莫将催马出列，冲着南延拱手喝道：“将军，末将愿出战，取贼狗头！”

　　南延精神一振，转头看向主动请缨的这位，这员莫将名叫东方赞，也是虎贲军中一位骁勇善战的猛将。南延只是略微沉吟片刻，点头说道：“东方将军多加小心，本帅亲自为你压阵！”

　　“多谢将军！”说完话，东方赞催马冲出本阵，直奔吴广而去。他来的快，出手更快，到了吴广近前，招呼也没打一声，举枪就刺。

　　吴广不急不忙的向外挥刀，把对方的灵枪挡开，二人你来我往，在战场上厮杀到一处。

　　与吴广对战，东方赞已加了十二分的小心，可是两人的实力相差太大，战了还不到十个回合，东方赞被吴广一记回马刀正扫在后脑上，随者扑哧一声脆响，东方赞的半个头脑飞起，鲜血喷洒而出，战马拖着尸体落荒而逃。

　　又一员大将惨死于吴广手上，这下虎贲军将士更是骇然，未等南延再说话，一名莫将怒极大吼道：“将军，我去战他！”话音刚落，这人催马冲上两军阵前。

　　可惜这位莫将也没比东方赞强到哪去，在吴广面前只打了十个回合，被吴广一记重刀劈在脑门上，连人带马分裂成两片。

　　长话短说，随后莫将当中又有两人先后出战，可皆是有去无回，吴广一口气连斩虎贲军五员大将，这下连南延都傻眼了。

　　看着周围面露土色、冷汗直流的众将，南延已不敢再派人出战，他明白，即便再派人出战也是去白白送死。

　　他环顾战场，己方这边的气氛压抑得可怕，不管将领还是下面的士卒，一各个如同斗败的公鸡，耷拉着脑袋，斗志全无，反观风军那边，营内营外一片呼唤，受吴广连战连胜的鼓舞，风军将士们象疯了似的拼命的欢呼、撕吼，擂鼓声好似爆豆，士气已高涨到了顶点。

　　今天这仗没办法再打下去了，就算现在强攻风营，以己方的士气恐怕也难以取胜。南延正琢磨着，虎贲军的随军参事张奉来到他近前，低声说道：“将军，吴广甚是厉害，我军士气已完全被打压下去，依下官之见，今日还是……还是暂且收兵，改天再做图谋。”

　　张奉的意思和南延不谋而合，后者借坡下驴，点点头，说道：“张奉先生所言有理，我军与风贼改日再战！”说完话，他传令道：“鸣金，收兵！”

　　当、当、当——随着铜锣声响，虎贲军全线撤退，各兵团后队变前队，全军后军变前军，十万铁骑，有条不紊地撤回虎贲军大营。

　　吴广连胜已让风军兴奋至极，现在见虎贲军的十万骑都被吓退，人们的情绪更是激动到顶点。吴广慢悠悠地撤回本阵，对江凡一笑，说道：“江凡将军，敌军已退，我们也撤吧！”

　　江凡点点头，正要说话，这时候，忽听后方有人高声喊喝道：“报！上将军令到——”

　　吴广和江凡同是一愣，虎贲军已经退了，萧慕青还传什么令嘛？！他二人对视一眼，同是微微摇了摇头。

　　很快，传令的风将快马奔到吴广和江凡近前，手中握着萧慕青的帅令，急声说道：“上将军有令，请江将军、吴将军立刻率军追杀敌军！”

　　扑！

　　江凡和吴广闻言差点双双吐血。率军追杀敌军？军在哪呢？就带着这三千人去追杀虎贲军？那不是找死吗？吴广皱起眉头，冷声问道：“这是萧将军的将令？”

　　那风将咽口吐沫，点头应道：“是的，吴将军！”

　　“你没有传错？”

　　风将吓得一哆嗦，急忙翻身下马，单膝跪地，说道：“末将有天大的胆子也不敢错传将令，让吴将军和江将军追敌，确实是上将军的命令！”

　　这个萧慕青，又在玩什么花招？江凡和吴广倒不怕虎贲军的十万铁骑，倒是担心随他二人追杀敌军的三千兄弟有去无回，但既然是萧慕青的将令，两人也无法再多说什么，军令如山倒，这是军中的规矩。

　　吴广未在说话，重新罩起灵铠，挥动灵刀，对后面的风军士卒大声喊喝道：“兄弟们，萧将军有命，令我等追敌，大家追我冲——”

　　在萧慕青的军令下，吴广和江凡硬着头皮，只带三千风军向正在撤退的虎贲军追杀过去。

　　三千步兵追杀十万骑兵，见所未见，闻所未闻。向大营撤退的南延本就憋了一肚子的闷气，现在听闻后方来报，说风军的三千人追杀上来了，南延的怒火一下子顶到脑门，他怒声咆哮道：“风贼欺我太甚！来人，传我军令，全军迎战……”

　　他话音还未落，张奉急忙上前，连连摆手，说道：“将军不可、将军不可！”

　　“怎么？”南延怒视着张奉。

　　张奉说道：“平原军统帅萧慕青向来狡诈，在攻打下水的时候，他就设计伏击了百临军，现在他只派三千人追杀我十万大军，其中必定有诈，将军万万不可大意啊！”

　　听完张奉的劝告，南延立刻冷静下来，细细想想，觉得张奉所言有理，风军的举动太不合常理，其中可能真的暗藏玄机。他凝思片刻，心烦意乱地挥挥手，说道：“继续撤，不必理会风国那几千追兵！”

　　步兵本就跑不过骑兵，何况这还是莫国速度最快的虎贲军。等虎贲军全部撤退回军营，以江凡和吴广为首的风军也没追上一个人，见敌营的辕门已然关闭，弓箭手都已严阵以待，江凡和吴广下令停止追敌，全军撤回本方大营。

　　且说吴广和江凡，回到风营，见到萧慕青，前者立刻问道：“萧将军为何令我二人只带三千兄弟追杀敌军？”

　　萧慕青一笑，慢悠悠地说道：“我要让南延认为我军为骄兵。”

　　“哦？”

　　“我见过南延其人，此人看似沉稳，颇有大将之风，实则心高气傲，以为虎贲军能横扫天下，战无不胜，攻无不克。这次他在吴将军手上吃了大亏，心中必然不服，定要寻机报复，一雪前耻。”

　　“这和让南延为人我军为骄兵有什么关系？”

　　“既然是骄兵，就不会把虎贲军放在眼里，晚上的防范也必有疏漏。若我军今晚庆功，我想，以南延的性格定会深夜来袭！”

　　吴广和江凡先是吸口气，接着，眼睛顿是一亮，说道：“萧将军的意思是我军故意引虎贲军来袭，好在营中设伏？”

　　萧慕青点点头，又摇了摇头，说道：“引虎贲军来袭是没错的，但我军并不设伏，让虎贲军来尽情的打就是了。”


第1017章 骄兵必败

　　任凭敌军来袭营，己方坐视不理？吴广和江凡实在搞不懂萧慕青的脑袋里到底在想些什么。

　　另一边，虎贲军大营。

　　南延回到中军帐不久，探子回报，追杀的风军已撤，大营的周围并未发现风国伏兵，风军的主力都龟缩在风营里。

　　听闻探报，南延气的暗暗跺脚，看来风军的追杀是被胜利冲昏了头脑，而不是故弄玄虚，另有图谋，自己实在太过于谨慎了，错过斩杀吴广的机会。

　　可惜世界上没有后悔的药，南延再不甘心再懊恼，现在也来不及了。他坐在中军帐内面沉似水，沉默无语。其他的莫将和参事们也都耷拉着脑袋，大气不敢喘。

　　今天这仗打的太过窝火，己方连损五员大将不说，却连风军的一根汗毛都未能伤到，全军士气跌落到极点，更为可恨的是，己方十万骑兵竟被风国的三千步兵吓的逃回大营，这要是传出去，得让天下人笑掉大牙，虎贲军的脸面丢尽。

　　啪！

　　毫无预兆，南延猛的一拍桌案。左右的众将们吓得一哆嗦，纷纷抬起头来，面带惊色地向他看去。

　　“风贼傲慢，目中无人，以为侥幸胜我军一场便不把我军放在眼里。兵法有云，骄兵必败，若本帅没有料错，今晚风营必定疏于防范，我军可趁夜偷营！”南延说话时两眼闪烁出骇人的精光。

　　众将闻言，精神同是为之一振，人们相互看看，然后异口同声地说道：“将军要如何安排，尽管吩咐！”

　　见众将还都未失去出战的欲望，南延稍感安心，他含笑点了点头，正色说道：“我有仔细观察风军大营，松散杂乱，不适合大批骑兵冲杀，今晚偷营，本帅打算派一勇将，率万余骑袭击风营，杀敌为次，烧其粮草为先，不知哪位将军愿担此重任？”

　　南延的战术也有他的道理，正如他所说，平原军大营的布置毫无章法，甚至可以说是乱七八糟，东一座营房，西一座营帐，几乎都看不到有像样的空地，大批骑兵进入，根本施展不开。另外，风军是深入莫境作战，后勤补给不利，只要毁其粮草，风军不战自乱，只能选择撤退，等风军一撤，虎贲军便可趁机追杀，能一举消灭风军全部。

　　不过众将纷纷倒吸口凉气，只带万人偷袭风营，这也太冒险了，很有可能就是有去无回啊！

　　“怎么？列为将军都不敢出战？”

　　“将军，只带万骑是不是太……”

　　“若无把握，本帅怎会派你等前去送死？！”南延沉声说道。

　　他话音刚落，虎贲军的第一兵团长古风跨步出列，大声说道：“将军，末将愿率第一兵团的兄弟前去偷营！”

　　古风是虎贲军中的老将，一是他年岁长，其次是他加入虎贲军的时间久，他十六岁投军便在虎贲军，现在已五十开外，在虎贲军差不多有四十个年头，其资历比南延都要深得多，平日里，南延对他的态度也是带有三分敬意。

　　见古风请缨出战，南延反而显得有些犹豫，虽然他信誓旦旦地说今晚偷营定能成功，但其中的风险还是很大的，把古风这种德高望重的老将派出去，一旦有个三长两短，将会给全军士气又造成一个沉重打击，而且也得不偿失。

　　看南延久久未语，古风老脸微红，跨前一步，震声问道：“将军可是认为末将老矣，无力上阵？”

　　南延愣了一下，向古风连连摆手，同时向前倾了倾身子，含笑说道：“老将军不要误会，本帅绝无此意……”说到这里，他顿住，略微沉吟片刻，最后把牙关一咬，点头说道：“好吧！今晚偷袭风营就交给古老将军了，不过，在偷营之前，本帅还得再仔细观察，老将军需等我将令行事。”

　　“末将遵命！”古风插手领令，声音之洪亮，震人耳膜。

　　当天晚上，果然如南延所料，风军大营开始庆祝白天首战的胜利，将士们的欢声笑语以及打闹嬉笑之声在营外好远都能听得到。虎贲军探子探明风军大营的情况后，立刻回报给南延。

　　南延大喜，心中暗笑，这次，风军可要为自己的傲慢付出代价了！他不再犹豫，召来古风，令他做好准备，三更天出营，绕路行到风营背后，等到四更天时，由风营背后展开偷袭，目标就是风军的粮草，尽可能的全部烧掉。

　　古风连连点头，随后令命而去。

　　风军的庆贺一直持续到深夜，等庆祝结束，风营陷入一片沉寂当中，大营里偶尔有亮光闪过，看得出来，那是零星的风军在巡逻。

　　按照南延的将令，古风在三更天准时带着虎贲军第一兵团离开大营，借着夜幕做掩护，悄悄向风营背后绕行。

　　古风是经验丰富的老将，在从风营身侧悄悄溜过的时候，他特意吩咐属下，人衔草、马衔枚，摘铜铃、裹马蹄，全军禁声。

　　在他的率领下，虎贲军第一兵团如同一支幽灵兵团，悄然无声又奇快无比的从风军大营的一侧穿过。

　　等绕到风营的背后，古风马上派出探子，去查探风营有无动静，他自己则率领全军藏匿于一隐蔽之处。

　　很快，探子回报，风营依旧风平浪静，毫无警觉。

　　古风听闻长嘘口气，将军果然料事如神，算准了风营疏于防范，己方有机可趁。

　　也许是连老天都帮着虎贲军，这天晚上，阴云密布，夜风呼啸，天黑得伸手不见五指，但又偏偏没下雨，正适合骑兵偷袭和展开火攻。

　　古风强压心中的激动，下令全军暂时下马休息，等到四更天，全军偷营。

　　时间过得飞快，在古风耐心的等候下，四更天已到。他振作精神，率先上马，不要喊话，只是挥动臂膀，麾下的莫军默契的纷纷起身，各拉缰绳，飞身上马，同时亮出武器，只等古风一声令下，杀向风军大营。

　　古风双目精光闪烁，沉声说道：“今夜之战，关系我军颜面，也关系着你我等人的生死，只能成功，不能失败，诸位兄弟，随我出战，杀——”

　　说完话，老头子一马当先，向风军大营的后门方向冲去，第一兵团的众骑兵紧随其后，快似如旋风一般。

　　平原军大营确实毫无防范，看守大营后门的士卒连个清醒的都没有，一各个怀抱着长矛坐在地上打着瞌睡。

　　风军士卒对于虎贲军的接近毫无察觉，甚至连点骑兵奔跑的声响都未听到，只是等对方越来越近时，才有人感觉地面在微微地颤动。

　　有一名风军士卒率先被惊醒，他睡眼朦胧，脸上带着莫名，先是摸了摸地面，然后又向四周望了望，目光所及之处，皆是漆黑一片，什么都看不到。

　　难道是地震了不成？那名风军士卒推了推身边鼾睡的同伴，急声唤道：“醒醒！快醒醒！”

　　“干吗？”另名风军囫囵不清地问道。

　　“你感没感觉到？”

　　“感觉到什么？”

　　“地面好像在震动……”

　　“我看你是睡迷糊了。”另名风军翻了个身，继续大睡。

　　这名风军皱着眉头沉默片刻，终于还是压抑不住心中的好奇，拿起插在一旁的火把，缓步向前方的夜幕中走去。

　　他才走出三十多步，已明显感觉到地面的颤动越来越强烈，并隐隐约约伴随着低沉的轰轰声。

　　这到底是什么回事？那风军士卒又向前急行数步，同时把火把高高举起，眯缝着眼睛，仔细向前观望。

　　猛然之间，在火把微弱火光的隐射之下，夜幕当中飞窜出一骑，还没等这名风兵反应过来，对方已冲到他近前。

　　风兵的嘴巴已然张开，喊声已顶到嗓子眼，但对方的马蹄先一步踏在他的胸口上。

　　嘭！

　　随着一声闷响，那风兵好像射出膛口的炮弹，整个人倒飞出七八米远，躺在地上，鼻口窜血，胸前的铠甲向下凹陷好大一个坑。

　　他挣扎着还想爬起，但战马已从他的身上无情的踩过，紧接着，第二匹、第三匹战马又从他身上踏了过去，只眨眼工夫，大批的骑兵便把这风兵的身躯踏成肉泥。

　　在奔驰的骑兵面前，步兵脆弱得不堪一击。夜幕中奔出来的这队骑兵正是以古风为首的虎贲军第一兵团。

　　在当时，无论兵团还是军团，排名在前的都是最强的，虎贲军第一兵团的战斗力在全军也是首屈一指。

　　他们在古风的率领下，只是顷刻之间便已冲到风军营门近前，还在那里打瞌睡在风军士卒们糊里糊涂的就做了人家的蹄下之鬼。

　　古风倒也没把风军守卫都杀光，抓下两个活口，问出风军粮草囤积的方位，然后率军直突进风军大营。

　　现在是真看出风军准备不足了，这么一支骑兵突入营内，惊醒过来的风军直被吓得四处乱窜，叫喊连天，却组织不起有效的阻击。

　　虎贲军万余骑在平原军大营里如入无人之境，长驱直入，差不多是畅通无阻地冲到大营的腹地，风军粮草囤积之处。


第1018章 堵截去路

　　在风军大营的粮库里，堆放的都是一袋袋的粮米。古风信手挥刀横劈，挑开两只米袋，白花花的大米立刻从里面流淌出来。

　　见状，古风确认这里是风军囤积粮草之地没错，侧头大喝道：“浇油，给我烧！”

　　他一声令下，早已准备好的虎贲军士卒们蜂拥而上，把随身带来的火油全部倒进风军的粮库里。

　　等浇完火油，古风低身从一名士卒手中取来火把，眯缝着眼睛瞧瞧风军粮仓，作势要把火把投进去。

　　正在这时，忽听侧方有人高呼道：“莫贼休要猖狂，吴广来也！”

　　古风先是一愣，随后嘴角高高挑起，心中暗笑，吴广来的倒挺快，可惜还是晚了一步！想罢，他再不耽搁，把手中的火把狠狠扔进风军的粮库，然后拨转马头，对麾下众骑喝道：“兄弟们，随我撤！”

　　虎贲军是来得快，去得也快，把风军粮库点燃之后，万余骑原路向回跑。闻讯而来的吴广哪肯放他们离开，催马紧追不放，边跑还边怒吼连连。这时候，已有小股的风军汇聚到一起，堵截虎贲军的去路，想把他们困在风军大营里。

　　可是聚集起来的风军数量太少，对虎贲军构不成阻挡，当虎贲军的骑兵狂奔过来时，还未到近前，风军便吓的纷纷闪躲，不过他们倒是把虎贲军突围的速度拖慢下来。

　　趁着这个机会，吴广一马当先的追上虎贲军的队尾，灵刀抡开，连砍带劈，一口气杀伤十数骑。

　　看到自己手下的兄弟一个接一个倒在吴广的刀口下，古风怒吼一声，拨转马头，反杀回来与吴广战到一处。

　　现场混乱，空间又狭窄，他二人都施展不开，不过两人的拼杀却很激烈，两把灵刀皆是以快打快，上下翻飞，你来我往。

　　别看古风年岁已在五十开外，但勇猛的劲头丝毫不弱于年轻力壮的小伙子，其灵武更是了得，一把灵刀在手，挥舞的虎虎生风，滴水不漏。

　　如果他碰上的是一般将领自然不在话下，可这次他碰上的是吴广，风国的四大猛将之一，相比之下，实力还要差出一截。

　　两人对战了二十多招，吴广抓住空档，唰、唰、唰，向古风的上中下三路连斩三刀。古风心头一颤，拼尽全力格挡，他把吴广的上、中两刀勉强接下，可向他下路而去的那一刀实在挡不住了，他只能尽力侧马，让开要害。

　　只听沙的一声，吴广的灵刀从马颈的左侧扫过，连带着，将其皮肉挑开一条四寸多长的大口子。战马吃痛，稀溜溜怪叫，两只前蹄也高高抬起，多亏古风反应快，经验丰富，及时拉住战马的缰绳，同时双腿紧紧夹住马腹，不然非的被战马掀下去不可。

　　他好不容易才把战马稳住，吴广的大刀又已到他脑门近前。暗道好厉害的吴广，古风惊出一身的冷汗，他用力侧身，虽然让开了头顶的要害，但肩膀却被吴广的灵刀狠狠劈中。

　　喀嚓！他肩膀处的灵铠应声而碎，灵刀的刀锋深深嵌入他的肩膀，老头子痛叫出声，使出全力，挥刀将吴广的灵刀打开，随后再不恋战，拨马便跑。

　　吴广哪肯放他离开，大吼道：“莫贼还想往哪里逃？”说着话，他单手提刀，猛追上去。

　　见古风受负重伤，肩膀处鲜血淋漓，将半边身子都快染红，周围的百余名莫军纷纷红了眼，不管不顾的迎上吴广，将他阻挡住。

　　这些普通的莫军又哪能是吴广的对手？后者释放出灵乱？风，只一记灵武技能，百余名莫军便连人带马的倒下过半。

　　剩下的莫军并没有被吓退，硬是冲到吴广近前，长枪纷纷刺向他的周身要害。

　　“你们找死！”吴广挥舞灵刀，凌空虚斩，灵波激射而出，冲在最前面的数骑被他的灵波扫了个正着，人们惨叫着纷纷翻身落马，随后，吴广又连续释放出十字交叉斩和追魂刺，把冲过来的莫骑兵全部扫落马下，不过抬头再看古风，哪里还有他的身影？早已随着虎贲军主力逃远了。

　　虎贲军的这次偷营出其不意，攻其不备，杀风军个措手不及，自己损失不大，伤亡不足千骑，却成功烧毁了风军的粮库，使来势汹汹的平原军一下子陷入无粮可吃的窘境，可谓是大获成功。

　　等古风带伤撤回到虎贲军的大营时，南延亲自出营迎接。

　　这时候，对面的风营那边几乎连天都要被烧红了。这晚风大的出奇，火势蔓延之快，超乎想像，古风率军只点燃了风军的粮库，但火借风势，四处乱窜，周围的营帐纷纷被燎着，接着又蔓延倒别处，现在风营是四处火起，乱成了一团。

　　风军大营的情况南延看得清清楚楚，脸上抑制不住地露出喜色，当他看到浑身是血、脸色苍白如纸的古风时，笑容一扫而光，急步上前，把几乎要栽下战马的古风牢牢托住，急声说道：“老将军受伤了？！”不等古风答话，他已回头大叫道：“军医！快找军医！”

　　古风伤势虽重，但人还保持着清醒，他艰难地抬头向风营方向望了望，脸上肌肉抽搐，露出一丝僵硬的笑容，然后有气无力地说道：“将军……末将总算未辱使命……已成功点燃风军粮库……特向将军复命……”

　　南延以及虎贲军众将合力把古风架下战马，前者动容道：“老将军辛苦了！在本帅眼中，老将军一命胜过风军万千啊！”

　　听闻这话，古风虚弱地哈哈大笑，说道：“末将从军三十余年，负伤不下百处，区区小伤，还要不了末将的性命……”他话还没说完，老头子两眼翻白，已然晕死过去。

　　南延吓得一哆嗦，再次回头大吼道：“军医！军医怎么还没到？”

　　此时，南延即便心急也是带着喜悦的，毕竟古风成功烧毁了风军的粮库，这对己方而言，已如同是胜券在握，只要盯住风军的动向，把风国这支王牌军团平原军全歼不成问题。

　　他以为现在的风军定然是被己方放的这把大火烧得焦头烂额，可实际上，根本不是那么回事。

　　风营里，风军牙根就没有救火，反而是四处的煽风点火。在萧慕青的命令下，平原军将士们拿着火把，到处放火，时不时把点着一座营帐，若单从外面看去，风营确实象陷入一片火海之中。

　　而被古风点着的粮库那也不是风军真正的粮库，只是个幌子罢了，外面的米袋里装的倒是真粮，而堆放在里面的则全部是杂草和柴火。

　　这一切都是萧慕青布置好了的，他也算计到敌军来偷营时间紧迫，不可能查探得太仔细。可以说虎贲军的一举一动都被他算计到了，或者说虎贲军之所以会来偷营，完全是受了萧慕青的迷惑。

　　明明知道他是在演戏给对面的虎贲军看，但己方一座座营帐就这么化为灰烬，众将们都有些于心不忍。吴广来到萧慕青身旁，皱着眉头说道：“萧将军，我军被烧毁的营帐已有百余座，我想这足够迷惑虎贲军的，可以倒此为止了吧？”

　　风国的钱财一直很紧张，在吴广眼中，萧慕青现在烧的哪里是营帐，而是白花花的银子。

　　萧慕青闻言笑了，说道：“只要能取胜，区区几座营帐又算得了什么？”说着话，他向虎贲军那边指了指，问道：“吴将军可知虎贲军大营的背后是什么城？金石城！莫国产金重地！城内囤积的金银不知有多少，只要我军能打败虎贲军，攻破金石城，今晚的这点损失，可以千万倍的夺回。”

　　话是这么说，但问题是，己方一定能打败虎贲军吗？又一定能攻破金石城吗？吴广心里一点底都没有。

　　不过萧慕青倒是信心十足，他的信心可不是平白无故生出来的，而是已看出虎贲军正一点点的钻进自己设计好的圈套里。

　　风营的大火直到黎明破晓才渐渐熄灭，大火平息的风营显得落魄不堪，到处都冒着青烟，到处都有烧毁的帐篷，好在营防还保存完好，不用担心虎贲军会趁此来攻。

　　另一边，南延业已传令全军，随时做好进攻的准备。在他看来，风军粮草已失，十万大军失去口粮，军心必乱，被迫撤退是早晚的问题，只要风军一撤，己方便可趁机追杀，在平地上交战，以步兵为主的风军和草芥没什么区别。

　　现在他在等，只等着风军主动回撤。

　　另他有些意外的是，他苦苦等了一天，风军大营里风平浪静，没有任何要撤军的意思。南延有耐性继续等下去，但下面的将领们可等不及了，现在风军大营已被烧得千疮百孔，粮草又不济，士气正低落，这时候不进攻还等待何时？


第1019章 身负重伤

　　虎贲军众将纷纷来向南延请缨，趁此机会，强攻风营。

　　南延对此一概否决，没错，现在强攻风营确实能攻得下来，不过风军处于守势，又有营寨做倚仗，打赢风军后己方的损失也必然不小，不如等风军撤退时再攻来得稳妥。

　　他是主帅，他不下令出击，众将再着急也没有用。

　　当天无事，第二天，风军大营依旧没有任何动静。南延心中暗笑，风军倒是能挺得住，也好，倒要看看你们还能挺多久。他派出更多的探子，埋伏在风军大营的周围，紧盯风军的举动。

　　这天晚间，深夜三更天，有探子急急回营报告，风军正趁夜由后营向北撤。听闻这个消息，已然躺在床榻上休息的南延象是过了电似的，猛然打个激灵，从床榻上挺身站起。他瞪大眼睛，大声质问道：“什么？风军要从后营撤退？”

　　“是的，将军，千真万确，小人亲眼所见！”

　　“大事成矣！”南延抑制不住心中的激动之情，急声说道：“立刻传令众将，到中军帐议事！快去！”

　　“是！”探子甚少见到将军有这么急迫的时候，连忙答应一声，转身向外跑去。

　　时间不长，虎贲军众将纷纷闻讯赶来，不用进中军帐，南延已经早早地站在帐外等候。

　　等众将都要齐后，他急声下令道：“据报，风军正连夜撤离大营，现在正是我军追杀敌军的大好机会！第一兵团留下守营，其余众将各率本部兵马，随本帅出营追敌！”

　　“末将遵命！”虎贲军众将等的就是南延这个命令，人们齐应一声，返回各兵团去点兵出征。

　　虎贲军的第一兵团在偷袭风营的时候损失虽然不大，但毕竟兵团长古风身负重伤，无法征战，与其另换兵团长，还不如将其留下，看守大营。

　　南延亲自率领虎贲军九个兵团九万余骑，前去追杀撤退的风军。

　　正如虎贲军的探报所说，平原军确实撤退了，而且撤退的极为仓促，大批的物资都留在营内，全军上下轻装上阵，只带武器和口粮，由后营快速出营，向北方做急行军。

　　虎贲军有探子，风军也同样有探子，虎贲军主力出营不久，平原军那边也得到了消息。萧慕青连考虑都没考虑，当机立断，下令改变行军方向，往东北方的山岭中撤退。

　　对于平原军行军方向的改变，虎贲军没有生出任何的疑心，反而认为那是平原军走投无路的无奈之举，南延更是哈哈大笑，说道：“风军这是自己往死路里钻啊！”

　　在金石城的东北方，那是绝青山，这片山岭，寸草不生，满山的怪石，倒不是天生如此，而是绝青山孕育丰富的金矿，在莫国人长年的开采之下，山上的草木早已毁损殆尽，现在变成光秃秃的秃山，因此也才有了绝青山这样的名字。

　　那里是条死路，进入山岭后，再无路可走，现在风军慌不择路的往那儿跑，不是自寻死路又是什么？

　　南延传令全军，全速追敌，施加压力，把风军先进绝青山再说。

　　这时候，他麾下的谋士们不少人都大皱眉头，其中有一名叫童冠的谋士对南延说道：“将军，绝青山一带遍布碎石，人走都费劲，我骑兵进入，岂不是要陷入绝地？”

　　南延冷笑一声，反问道：“怎么？风军能去得，我军反而去不得了？不错，绝青山确实不适合骑兵作战，但同样也不适合步兵作战，地形对双方都不利，你又怕什么？”

　　“这……”见南延面露不悦之色，童冠吓得一缩脖，再不敢多言。

　　其实，南延的话表面上听起来象是很有道理，地势对双方都不利，似乎公平又合理，但问题是，本来骑兵对步兵是具有巨大优势的，而在地势不利的情况下，双方同站在一个起跑线上，那对原本占优的一方无疑就是大损。可现在正处于兴头上的南延偏偏忽略了这一点。

　　另一边，虎贲军前去追杀风军的事也传到了金石城。当公孙耀听闻此事之后，第一反应就是遭了！南延很可能中了平原军的诡计。

　　风国一向好战，长年有战事，连年的争战把风军早已培养的骁勇过人，而做为风军中的佼佼者平原军，怎么可能因为你烧了一座粮库就草率撤军呢？以风军的个性，就算真断粮了，也会做最后的拼死一搏，绝不会选择不战而退，平原军更不可能做出这么丢脸的事。

　　他只是略做沉吟，立刻派人给南延去传话，提醒他万万不可轻率追敌，误中敌军的圈套，而他自己则召集金石城的全部守军，前去接应虎贲军。

　　金石城的守军有十五万人之多，又分别驻守于三地（一城两营地），想集结到一处也需要很长的时间，不过公孙耀派出的部下却在虎贲军临进绝青山之前赶到，并顺利见到了南延，将公孙耀的警告原原本本转告给南延。

　　南延听后，不以为然，认为公孙耀是谨慎过头了，风军哪来的那些诡诈？如果真有那么厉害，当初又怎会被自己偷营成功，几乎烧毁大半的营盘？他反问道：“公孙将军现在在干什么？”

　　那部下急忙回道：“公孙将军正在点兵，欲率主力来接应南将军！”

　　南延听后想了片刻，仰面哈哈大笑，难怪公孙耀派人来让自己不要追杀风军，原来是他想分一勺羹，取一份功劳，他哪是担心自己中计，怕自己把消灭平原军的功劳都占了才是真的！

　　这狡猾、奸诈的匹夫！南延心中冷笑，他和颜悦色的对那名部下说道：“你回去转告公孙将军，让他趁早带兵赶过来，或许还能收收风军的尸体！”说完话，他嗤笑一声，挥挥手，示意全军继续追敌。

　　见南延根本不听劝告，那名部下暗暗叹了口气，可也没办法，只能返回金石城向公孙耀去复命。

　　且说南延，他边率军进入绝青山，边得意洋洋地笑问身旁的谋士们道：“这里是什么山？”

　　众人都是一愣，其中有人茫然地回道：“是绝青山啊！”

　　“我们对战的又是风国哪个军团？”

　　“自然是平原军！”

　　“平原军的统帅叫什么名字？”

　　人们面面相觑，不明白南延这是怎么了，突然问起这些白痴的问题。“平原军统帅是萧慕青！”

　　“萧慕青！绝青山！就连此山之名都在助我军灭敌啊，此战，我军又如何能不胜？”说着话，南延再次仰面大笑起来。

　　他的话在现代听起来很可笑，也很愚昧，但在当时那个年代，人们都很迷信这些。听完他的话，周围众人的眼睛同是一亮，心中暗道这还真是巧了，萧慕青率军往哪座山跑不好，怎么偏偏选择了绝青山，难道，真是老天都帮着己方灭敌不成？

　　众人脸上也露出笑容，纷纷附和道：“将军，看来，并非是萧慕青自掘坟墓，而是天要亡他啊！”

　　“哈哈——”南延大笑不止。

　　绝青山，山如其名，寸草不生，草木皆无，尤其现在又是暗夜，向四周看，山峰黑乎乎的，怪石林立，格外阴森。

　　虎贲军进入绝青山不久便走不了了，地上的碎石太多，战马走着走着就会莫名其妙地摔倒在地，只这一会工夫，跌倒的战马已有数十匹之多，挫断脖子的莫兵也有数人。

　　没有办法，虎贲军将士只能下马，牵着战马的缰绳向前缓行。

　　当他们走到绝青山深处的时候，渐渐的已能看到风军的阵尾，眼看就要追上敌军，虎贲军将士全都兴奋起来，同时也加快步伐。

　　正在这时，前面的平原军突然不走了，全军列阵，同时齐齐转身，后军变前军，摆出迎战的架势。紧接着，风军的队伍向左右一分，从风兵当中走出数名风军将领，为首的一位不是旁人，正是平原军统帅——萧慕青。在萧慕青左右的分别是另外两位风国名将，江凡和吴广。

　　“在下萧慕青，请南将军出来说话！”萧慕青的嗓门本就挺大，现在在空旷的山谷之中，回音久久不散。

　　虎贲军当中的南延听得清楚，呦！萧慕青要和自己说话，这可挺难得。他刚要向外走，周围的虎贲军将领和谋士们纷纷阻拦，提醒道：“将军小心有诈！”

　　“呵呵！没事，平原军已成瓮中之鳖，量他们也耍不出什么花招。”说着话，他分开众人，走到队伍前列，站定之后，他拢目向对面望了望，由于双方距离太远，又是黑夜，虽有火把，但也只能隐约看到人影，至于对方的长相，根本看不真切。

　　“本帅南延，不知萧将军找本帅有何话要说？难道自知已无生路，要向本帅投向？”南延成竹在胸又底气十足地大声问道。

　　“哈哈！”对面的萧慕青笑了，说道：“南将军，要劝降的是在下啊！看在当初你我有一面之缘，又合力战过川贞联军的份上，在下奉劝南将军一句，现在投降还来得及，在下也定会为南将军向大王求情，请大王收下南将军……”


第1020章 小心翼翼

　　还没等萧慕青把话说完，南延已气得七窍生烟，大喝道：“萧慕青，你已死到临头还敢大言不惭？今日，绝青山便是你的葬身之所！”说着话，他回头下令道：“全军进攻！杀光风贼，一个不留！”

　　南延说得轻松，但虎贲军将士无不大皱眉头，这里已是绝青山深处，地上的碎石更多更密，人走的时候都得小心翼翼，马走上去就更困难了，何况还要奔跑起来向前冲锋。

　　见自己下完命令，身后的将士皆象木头桩子似的站起原地动也不动，南延胸中的怒火更盛，大声质问道：“怎么？你们没有听到本帅的将令吗？”

　　“将军，此地不利骑兵冲锋……”

　　“不利冲锋？就算踩着尸体，铺也给我铺出一条路来！上！胆敢违令、畏缩不前者一律军法处置！”南延这时候象是失去理智似的，眼睛都因充血而变得通红。

　　虎贲军众将见状，再不敢多言，只能硬着头皮执行他的命令。虎贲军首先出战的是第四兵团。

　　在黑夜之中，又是在遍布碎石的地方，骑兵的冲锋和自寻死路差不多，无数的莫军骑兵正大喊大叫着向前冲杀，的战马莫名其妙地扑倒在地，马上的骑士们也纷纷率滚下来，可他们连爬起身的机会都没有，几乎立刻就被后面的骑兵踩踏过去，不用风军出手，单单是虎贲军摔死摔伤、自相践踏的伤亡就已不计其数。

　　虎贲军的第四兵团是冲一路，死一路，所过之地，留下满地的残尸和血肉，最后还真象南延说的那样，硬是铺出一条血路。

　　当他们费了九牛二虎之力快要接近风军的时候，更可怕的恶梦开始了。

　　随着风军当中将领们的喊喝，人们纷纷举起弓箭，对准迎面而来的虎贲军展开齐射。

　　骑兵的厉害之处在于它的速度，即便碰到敌军的箭阵，也能凭借奇快无比的速度以最小损失冲到敌军近前，可是现在虎贲军根本跑不起来，满地的碎石最大限度地克制住骑兵的冲锋，而缓慢前进的骑兵在大规模的箭阵面前，则变成一各个活动的箭靶子。

　　此时在风军的箭射之下，虎贲军第四兵团的将士成群成片的中箭倒地，山内光线昏暗，双方的主力大军都看不清楚第四兵团的具体情况，即便平原军也是摸着黑的盲射，不过通过战场中央此起彼伏的惨叫声可以判断出来，第四兵团业已伤亡惨重。

　　南延眉头大皱，侧头喝道：“第五兵团顶上去，接应第四兵团。”

　　“是！将军！”第五兵团的兵团长急忙应了一声，率领部下冲出本阵，向前推进。

　　等第五兵团快要接近风军箭阵的射程时，其兵团长急忙下令全军停止前进，因为在前方他根本没看到第四兵团的影子，别说人，就连马匹都没有。这是怎么回事？风军那边并无打斗，说明第四兵团还未能冲到敌军近前，可战场中央又没有第四兵团，难道整整上万骑凭空消失了不成？

　　他搞不清楚具体情况，派出一支小队，向前去打探。

　　这支小队没有骑马，毛着腰向前潜行。他们向前走出不远，浓烈的血腥味迎面飘来，众人脸色同是一变，相互看看，壮着胆子继续前行。

　　又向前走出一段距离，为首的那名莫兵脚下突然一软，一头抢倒地上，怕引来风军的箭射，他咬紧牙关硬是没叫出声，正要从地上爬起，突然感觉身下软绵绵的，低头仔细一看，脸色顿是大变，原来他压在一具莫兵的尸体上。

　　他缓缓抬头，眯缝着眼睛环视周围的地面，好嘛，地上横七竖八全是尸体，人尸混着马尸，马尸夹杂着人尸，叠叠罗罗，也分不清楚个数，许多尸体好像刺猬似的，身上插满箭羽。

　　他吓得激灵灵打个冷战，连连往后爬，退出没两步，和后面跟上来的同伴撞到一起，这时候，其他人也看清楚了场上的情况，人们的表情又是惊骇又是呆滞，身子不由自主地打着哆嗦。

　　整整一个兵团，整整上万骑，竟然在顷刻之下全军覆没，毁于一旦，这太不可思议，太骇人听闻了。

　　不知过了多久，十人总算从震惊中恢复过来，面面相觑，随后如同见了鬼似的纷纷扭头往回跑，等跑回到第五兵团，见到兵团长，十人已是浑身的冷汗，一各个气喘吁吁，其中的小队长结结巴巴地对兵团长急声说道：“将……将军，大……大事不好了，完了，全都完了……”

　　兵团长被他语无伦次的话说得丈二和尚摸不着头脑，他在马上低下身子，挥手给了那小队长一记耳光，厉声道：“你给我说清楚，什么全都完了？”

　　这一巴掌果然有效，让小队长乱糟糟的脑袋清醒不少，他颤声说道：“第四兵团完了，全都死在风军的箭阵下了，将军，我们快撤，若是强冲，恐怕也得步第四兵团的后尘啊！”

　　“啊？”听闻这话，第五兵团的兵团长也是大吃一惊，这才多大会的工夫，第四兵团竟然都死光了，这怎么可能？“你们没有看错？”

　　“没有！绝对没有！第四兵团已全死在风军箭阵下了，将军！”说话的同时，那小队长的眼泪都快掉下来了。

　　哎呀！风军这哪是仓促迎战，显然是有备而来啊！已有了第四兵团这个前车之鉴，第五兵团长也不敢再贸然出击了，他派副将回去向南延禀明情况，请主帅下令撤军，第五兵团只靠一己之力已打不了这场仗了。

　　副将没敢耽搁，立刻拨转马头，回去向南延禀报。

　　听完第五兵团副将的报告，南延是又惊又怒，双目圆瞪，半晌回不过来神。

　　第四兵团全军覆没了？自己连打斗之声都未听到，第四兵团的上万将士就都死光了？这个消息如同一颗炸弹在南延的头脑里爆炸开来，炸得他脑子浑浆浆的。

　　现在怎么办？还要不要继续进攻？这是南延唯一能考虑的问题。第四兵团莫名其妙地全军覆没，如果就这么被风军吓退，他这个军团长将在军中威严扫地，虎贲军的颜面也将荡然无存，可若是继续不明情况地打下去，只怕还将有更大的损失。

　　此时南延已成骑虎之势，进退不得，最后他把心一横，紧咬牙关，对那副将狠声说道：“不许撤！风军已钻进死路，成强弩之末，我军必须趁此机会全歼风贼，你第五兵团若胆敢私自撤退，本帅必严惩不贷！”

　　“可是将军，风军……风军箭阵厉害，绝青山的地势又不适合我军冲锋，强突敌军，是……是、是在自寻……”

　　沙！南延回手抽出佩剑，顶在副将的喉咙处，厉声喝道：“你再敢扰乱军心，本帅要你的脑袋！”

　　看着几乎要失去理智的南延，副将傻眼了，愣了片刻，他眼泪掉了下来，顶着南延的剑锋，带着哭腔说道：“将军，请为我第五兵团的上万兄弟留条活路吧……”

　　这句话，彻底激怒了南延，后者怒吼道：“大胆！你当本帅真不敢杀你？！”说话的同时，他举起佩剑，就要向副将的脑袋上砍。这时候，两旁的莫将纷纷上前，把南延拦住，同时齐声说道：“将军息怒、将军息怒！”

　　“第四兵团这么快就伤亡殆尽，可见风军的攻击力极为强悍，若单派第五兵团强攻上去，只怕也是凶多吉少啊将军！”虎贲军偏将陈昊劝说道。

　　他的意思是调回第五兵团，从长计议，可南延却曲解了他的意思，点点头，说道：“你说的也有道理！”说着他，他挥手说道：“第六、第七、第八兵团统统上阵，与第五兵团联手破敌，其余兵团，随本帅压阵，只要风军阵营一被我军打乱，我军全军冲锋，踏平风贼！”

　　虽然没有得到想要的结果，但第五兵团的副将也勉强可以接受，毕竟随自己兵团进攻的兵力又多了三个兵团，强攻上去，也未必就不能突破风军箭阵，只要破了箭阵，杀到风军近前，那风军就完全不是己方的对手了。

　　他深吸口气，冲着南延拱手说道：“将军，我等必全力以赴，冲杀敌军！”

　　恩！这还差不多！象是个将领该说得话。南延脸色总算缓和了一些，他点点头，斩钉截铁地说道：“今夜，我军誓与风贼决一死战，要么鱼死，要么网破！成功，我等回营庆贺，失败，你我兄弟便埋骨于此，九泉再见！”

　　将有必死之心，士无贪生之念。南延身为一军统帅，能豁出身家性命与敌死战，下面的将士们也深受鼓舞，虎贲军众将的士气马上提升起来，人们纷纷插手回道：“我等誓死追随将军，同生死，共进退！”

　　第四兵团的全军覆没没有让虎贲军打退堂鼓，反而激起虎贲军更为凶猛的进攻，在南延的调动下，这次虎贲军出动四个兵团，一齐对风军阵营展开强攻。


第1021章 贴身混战

　　虎贲军四个兵团对风军阵营展开冲击，即便是在冲锋不利的情况下，其攻击力也不容小觑。

　　整整四万骑的推进，人喊马嘶，轰鸣声震耳，就连绝青山似乎都在阵阵的为之颤抖。

　　即便看不清楚敌人的情况，只听声音，平原军将士也能判断出来，这次敌人出动的兵力不在少数。不管是将领还是普通的士卒，此时都开始紧张起来。

　　吴广催马来到萧慕青身旁，说道：“萧将军，看来敌人已出动主力，我军也可让埋伏在两翼的将士们参与协防了。”

　　平原军之所以选择在绝青山与虎贲军展开决战，这可是萧慕青经过深思熟虑的。首先这里的碎石多，可大大限制骑兵的冲锋，其次，这里地势空旷，便于展开大规模的军团作战，另外，在山道的两侧皆有缓坡，虽无草木遮掩，但山上怪石林立，适合伏兵。在平原军刚刚进入绝青山的时候，萧慕青已先一步分出两万将士，分别埋伏在山道两旁的缓坡上，一旦与敌军主力展开交锋，这两万将士可分从左右攻敌，与己方大军形成包夹之势。

　　可以说埋伏在缓坡上的两万将士是萧慕青手中的王牌，不到最关键的时刻他绝不会亮出来，现在听其声音，似乎虎贲军的主力出动了，可是绝青山空旷，回音比正常情况下要大得多，萧慕青还无法确定对方到底是不是真的出动了主力，后面是不是还留有后手，如果草率召出伏兵，吓跑虎贲军主力，那可就得不偿失了。他摆摆手，沉吟片刻，说道：“再等等，等看清楚情况之后再做决定！”

　　吴广皱起眉头，再等等？要等到什么时候？如果虎贲军冲到近前，与己方将士展开贴身混战，两翼的伏兵可全无作用了。

　　看出吴广的顾虑，萧慕青幽幽说道：“我想以南延的个性，他应该不会这么快就把全军都派上来作战。”

　　听上去萧慕青好像多了解南延似的，吴广知道内情，萧慕青和南延也仅仅是碰过一次面而已，相互之间根本谈不上熟悉。不过听他说得言之凿凿，吴广也只能选择相信他，毕竟一直到现在，萧慕青的算计还未曾出现过偏差。

　　虎贲军四个兵团越冲越近，轰鸣声也越来越大，人们甚至已能清楚的感觉到脚下的震动，脸色一个比一个凝重。正在萧慕青耐着性子等待的时候，他面前人影一闪，凭空多出一人，江凡。

　　“萧将军，敌军已进入我军射程！”平原军之所以能判断出虎贲军所在的方位，全靠江凡这位在黑夜中来无影去无踪的暗系修灵者。

　　萧慕青急切地问道：“江将军可看清楚敌军出动多少兵马？”

　　江凡摇头，虎贲军中的修灵者也不在少数，洞察的范围非常广，他不敢靠得太近，而且他又不象唐寅那样拥有夜眼，远距离的情况下无法判断敌军的数量。他说道：“具体兵力看不清楚，但想来不少。”

　　萧慕青点点头，说道：“江将军辛苦了。这次我军的箭阵，依然有江将军指挥。”

　　江凡没有多说什么，从下面士卒手里接过缰绳，翻身上马，然后高声喊喝道：“全军准备放箭！”

　　“准备放箭——”

　　“准备放箭——”

　　随着他的话音，传令兵一个接一个的把他的命令传达下去，与此同时，平原军阵营里响起一片哗啦啦的张弓搭箭声。

　　江凡深吸口气，向前挥手，大喝道：“射程一箭地，放箭！”

　　“一箭地，放箭——”“一箭地，放箭——”

　　传令兵再次把他的命令传达下去，话音刚落，风军阵营里便发出嗡的一阵闷响声，可惜现在是黑夜，看不清楚具体情况，若是在白天，人们便可发现风军阵营里升起一团乌云，腾飞到半空中，画出弧线，向虎贲军阵营里飞落下去。

　　风军的箭阵太密集，受到箭阵覆盖的虎贲军即便拿有盾牌也抵挡不住，等箭阵过后，再看虎贲军阵营，整整千余骑被射成刺猬，无论人还是马，浑身上下几乎找不到一处完好的地方，完全被雕翎所插满。

　　在这么密集的箭阵之下，人们甚至都来不及发出惨叫声。

　　看到前方同袍的惨死，后面的虎贲军将士一手持长枪，一手把盾牌高举过头顶，各兵团的将领们发出声嘶力竭的喊喝声：“冲锋！全军冲锋！冲过风军箭阵！”

　　虎贲军踩着阵亡兄弟的尸体继续向前推进，可是很快，风军的第二轮箭阵又倒了。

　　嗡——箭阵从半空中飞落下来，发出勾魂一般的尖啸声，紧接着，箭矢破甲声在虎贲军阵营中四起，刚才还活蹦乱跳拼命向前冲锋的骑兵可能转瞬之间就被覆盖于箭雨之下，人马同亡。

　　“射程半箭地！放箭！”江凡不断地调整着全军的射程，其实他和旁人一样，也看不清楚敌军的具体方位，现在完全是凭经验、听声音来判断敌人的位置。

　　江凡是用箭的顶尖高手，他的直觉精准无比，风军的每一轮箭阵都没有射空的时候，轮轮都能精确地落在虎贲军的头顶上。

　　虎贲军也是久经沙场的骑兵军团，但还从来没有打过这么艰苦的硬仗，四个兵团，是一路踩着同袍的尸体向前艰难地推进着。

　　当虎贲军已能清楚地看到风军阵营，双方之间的距离只剩下二十步的时候，四万人的虎贲军已然伤亡过半。

　　剩下的虎贲军将士都已红了眼，看到风军阵营之后，如同被打了一阵强心剂似的，人们尖叫着催马冲向风军阵营。

　　可是许多虎贲军士卒冲得快，倒下的更快，并非是被风军射倒的，而是被地面的碎石绊倒。在骑兵冲锋的当口，一旦倒下，便再无重新站起的机会，不用前方的敌人杀你，单单是背后冲上来的己方将士就得把你踩碎。

　　可以说虎贲军四个兵团是付出伤亡大半的代价才勉强冲到风军阵营前。

　　远距离时，风军的箭阵对于虎贲军而言那是可怕的噩梦，可现在近了身，骑兵则成为步兵的恶梦。

　　风军的重盾手早已把盾牌支撑起来，顶到阵营最前列，准备承受骑兵的冲撞，可是奔驰的战马又哪是能靠人力所能阻挡？

　　轰、轰、轰——随着一阵连续不断的撞击声，虎贲军冲在前面的骑兵结结实实撞在风军的重盾上，在虎贲军撞上盾牌之前，便已被风军阵营里探出来的长戟长矛刺穿，可是人马尸体的惯性仍在，那强大的冲击力把风军持盾士卒的臂骨都硬生生的撞碎，连人带盾地倒飞出去，撞倒后面一片士卒。

　　人们还未等从地上爬起，跟上的虎贲军已冲到近前，长枪由上而下的猛刺过来。

　　扑、扑、扑！

　　骑兵的冲击力再加上自身的力气，一枪刺下来，力道何止百斤，能轻而易举的把风军士卒的身躯贯穿，有些下手狠毒的虎贲军，在长枪刺透风军身体的时候，枪尖已深深刺进地面，拔都拔不出来。

　　在虎贲军的近身冲击之下，战斗力那么强悍的平原军也抵御不住，阵形被冲得四分五裂。

　　江凡和吴广这两员大将早已顶了上去，使出全力，斩杀着源源不断的虎贲军。

　　双方的近身厮杀也随之正式展开。

　　两军的交战血腥又惨烈，骑兵居高临下的劈砍步兵，真如同切菜一般，而平原军也利用虎贲军冲锋不利的因素，把大批虎贲军士卒强拉下战马，乱刃砍死。整个战场，到处都有双方将士的惨叫声，到处都是喷射出来的鲜血，一个又一个失去灵魂的尸体扑倒在地，叠叠罗罗，将战场的地面铺满。

　　激战之下，骑兵虽然拥有优势，但双方兵力相差悬殊，虎贲军是死一个少一个，而平原军则是倒下一人冲上来一群，接近两万的虎贲军在激战之中不断的被平原军蚕食，战至最后，已被分割成数块，互相之间难以相顾。

　　这时候，莫军探子已把前方战场的情况及时回报给南延，后者听闻大喜，只要己方的将士和敌军接触到一起，不让风军射出箭阵，这场仗就好打了。他当机立断，下令全军冲锋，接应前方作战的四个兵团，全歼风军。

　　在南延的调动之下，虎贲军剩下的四个兵团也系数出动，准备加入到双方的战场上。

　　可他们正在向双方交战的中心赶时，突然之间，山道两旁哨音乍响，紧接着，在山坡的巨石后面涌出来密密麻麻手持弓箭的风军，风军在山坡上居高临下，对准下面的虎贲军展开乱射。

　　这突然冒出来的风军可把以南延为首的虎贲军将士打了个措手不及，在毫无防范的情况下，无数的虎贲军骑士中箭落马，就连身处于全军正中央的南延都险些被流矢射中，好在周围的莫将保护及时，为他拨打开飞射过来的箭支。


第1022章 不共戴天

　　南延尚且险些被平原军的箭矢射中，其他的虎贲军将士也就可想而知了。

　　萧慕青埋伏的这两万人在山坡上居高临下的劲射，让虎贲军伤亡惨重。混乱之中，南延看出对方的人数不多，急派第二、第三兵团冲上山坡，击杀伏兵。

　　可是绝青山的碎石本就多，再上山坡那就更难了，何况还要顶着平原军的箭雨。虎贲军的第二、第三兵团连续做了三次冲锋，但皆无功而返，被平原军硬生生地打退，还留下满山遍野的阵亡将士和战马。

　　南延现在已经管不了那么多了，他率领剩下的两个兵团继续向前冲杀，一心想找平原军主力决一死战。

　　此时战场的局势混乱，前面在打，后面也在打，双方交错在一起，已难以分辨敌我。

　　萧慕青早早的躲到一处远离战场的高地，身边有数名平原军偏将、谋士护卫着。他不会灵武，在这种大规模的军团混战当中也发挥不出作用，与其留在战场上拖累己方兄弟，还不如趁早躲起来的好。

　　他低头看着下面拼杀激烈的战场，嘴角高高扬起，面带笑容，对周围众人神情轻松地说道：“此战大举已定，虎贲军必亡。”他的信心可不是盲目的，现在的战局对平原军极为有利，步兵和骑兵作战，也最愿意打这种混战。

　　“这多亏将军神机妙算，把虎贲军引入这处绝地！”左右的偏将、谋士们由衷佩服，纷纷感叹道。

　　“哈哈——”萧慕青仰面而笑，豪迈地说道：“真是可惜了这支骁勇善战的骑兵军团，若是能归我指挥，我定能率其直捣莫都镇江！”

　　南延也算是莫国的名将，但和老奸巨猾的萧慕青比起来，无论头脑还是应变能力、临阵指挥等方面，都要相差一截。

　　南延一心想与平原军展开近身决战，可是当他率领两个兵团杀到战场中央的时候，几乎已看不到第五、第六、第七、第八四个兵团的将士，放眼往去，目光所及之处都是黑压压的风军，铺天盖地，无边无沿，也分不清个数。

　　他周围的莫将们心头同是一颤，在己方无法展开冲锋的情况下，要与这么对敌人交战，恐怕最终的结果是凶多吉少啊！其中一名偏将对南延急声说道：“将军，我军先前派出的兄弟可能已经被风军冲散了，现在敌军兵力太多，我们……怕是也难以招架，还是先……先撤退吧！”

　　“撤退？”南延瞪起眼睛，怒视偏将，咬牙说道：“现在开始，谁再敢轻言撤退，杀无赦！”

　　偏将吓得一缩脖，再不敢多言半句。而正在这时，忽听正前方有人高声呐喊道：“南延休走，吴广来也！”随着话音，前方的战团之中冲出一名浑身是血的风将，他本是一身白色的灵铠，可此时已被染成血红色，手中灵化的偃月刀还在滴着血珠。

　　这位风将，正是吴广。别人或许不认识南延，但吴广认识，他二人以前也见过面。当初平原军、三水军和虎贲军联手对付川贞联军的时候，吴广也在其中，不仅和南延见过，还一起吃过庆功宴。

　　那时候风莫是盟国，两军是盟军、是兄弟，而现在再见面时，双方已是不共戴天的仇敌。

　　听闻来将是吴广，南延以及周围的莫将同被吓了一跳。其中两名莫将反应最快，异口同声道：“保护将军！”说完话，两人不分前后的冲了出去，迎向吴广，想把他挡住。

　　吴广挥舞灵刀，等两名莫将快到近前时，率先发难，释放出灵乱·风。

　　对阵风国名将，这两位莫将哪里敢大意，二人一齐释放灵乱·风，硬接吴广的技能。

　　三人的灵乱·风碰撞到一处，场上灵刃横飞，劲风四起，就连地面的碎石都被压力挤飞到半空中。双方针尖对麦芒的硬碰硬拼了个半斤八两，不过，吴广未使全力，又是以一敌二，双方实力已立分高下。

　　灵武技能较量过后，吴广已和两名莫将接触到一起，他先是侧身，让过左边莫将的一枪，与此同时，手中的灵刀顺势横扫右侧莫将的腰身。

　　吴广的出刀快的惊人，几乎是眨眼之间就已扫到那偏将近前。后者吓出一身的冷汗，来不及细想，出于本能反应的立枪格挡。耳轮中就听喀嚓一声脆响，偃月刀的刀锋结结实实劈在枪杆之上。

　　他这一刀的力道不是莫将能承受得起的，对方虽然挡住了他的刀锋，却挡不住其中的力道，只听那莫将惊叫一声，整个人脱离战马，直挺挺地倒飞出去，足足飞出五米开外，才扑通一声摔落在地，手中的灵枪也被摔出好远。

　　没等他站起身，吴广已催马上前，手起刀落，将其一刀斩成两截。另一名莫将又惊又骇又怒，大吼一声，拨马冲回，灵枪直取吴广的后心。吴广向下低身，有惊无险的闪过对方杀招，紧接着回手一刀，劈落那名莫将的脑袋。

　　吴广只用两招，连斩两名莫将，在战场上的勇猛令人咋舌。南延看得真切，不由自主地拉紧战马的缰绳，战马也随之连连后退。他周围的莫将们脸色更是难看，吴广的实力是他们无法与之相比的，想要能与吴广抗衡，恐怕也只有把连戈和向问找来了。

　　“将军，吴广勇猛，我们……撤吧！”左右的莫将们眼巴巴地看着南延，颤声说道。仗已经打到这步田地了，哪里还有再战下去的必要？人们想不明白，南延为何非要与风军死战到底？

　　说白了，就是‘名’字累人。虎贲军威名在外，天下皆知，久而久之，也就变成了一个巨大又沉重的负担，在盛名之下，虎贲军只能胜，不能败，身为虎贲军统帅的南延，他也背负不起失败的责任。

　　即便明知道现在一切的因素都对己方不利，但南延还是不打算下令撤退，他凝声说道：“一个人不行，那就两个人上，两个人不行，你们就给我一起上，若拿不下吴广，你们也不用回来了！”

　　众将暗暗摇头，平日里那个英明睿智的统帅现在怎么变的如此不可理喻，明明已没有再打下去的必要，怎么就非要咬着牙硬上？这可是会把己方十万大军统统害死的啊！

　　人们不敢表达心中的不满，只能硬着头皮去迎击吴广。还没等他们冲到吴广近前，斜刺里突然飞射过来一支紫金箭，一名莫将连怎么回事都未看清楚，被这支画着弧线飞来的金箭正中后心，耳轮中就听扑的一声，那莫将惨叫一声，仰面翻下战马。

　　行迹如此诡异的金箭，除了江凡再没有第二个人能射得出来。莫将们心头同是一震，有人惊呼出声道：“是江凡……”

　　他话音刚落，只觉得眼前金光闪烁，紧接着，嗓子眼一阵剧痛，再什么声音都发不出来了。原来又一支紫金箭迎面射进他的口中，箭锋从其口入，在其后颈探出。他在马上左右摇晃几下，随后，颓然落马，一命呜呼。

　　只一个吴广就够难应付的了，现在连江凡也来了，十几名莫将互相看看，这仗彻底打不下去了，再战，自己这些人都得死在此地。人们冲出来的快，回得更快，不约而同地拨转马头，纷纷向回败退。

　　吴广、江凡只眨眼工夫连杀数名莫将，吓得对方十数将仓皇败退，风军士气大振，人们高举着武器，呐喊着跟随江凡和吴广向前冲杀，人群犹如潮水一般，铺天盖地的向虎贲军涌来。

　　向来不怕步兵的虎贲军现在也有些胆怯了，没等双方接触到一起，人们便开始连连后退。此情此景，让莫将们再忍不住，纷纷冲到南延近前，大声吼道：“将军，敌军众多，又有吴广、江凡这样的大将在此，地势还对我军极为不利，我军已万万不能再战了，将军，撤退吧，再不退，我虎贲军将要全军覆没于绝青山了！”

　　唉！南延心中哀叹，其实他又何尝不明白己方现在的劣势，本来他还存在侥幸的心理，想通过骑兵冲锋搬回劣势，但现在看来，已然没有希望。

　　看着前方蜂拥而来、如狼似虎的风军，南延下了他从军以来最为艰难的决定，“传我将令，全军撤退……”

　　哎呀，将军总算是下令撤兵了！莫将们无不是如释重负，人们连声呐喊，把南延撤兵的命令传达下去。

　　可是，现在虎贲军想撤，风军已不给他们机会了。

　　埋伏在山坡两翼的两万平原军将士如同两只大手掐住虎贲军退路的咽喉，连续不断的箭射让虎贲军跑过来一骑，被射倒一骑，跑过来一群，被射倒一群。如果硬冲风军箭阵的话，真正能逃出去的虎贲军将士恐怕也剩不下几个人了。

　　后有平原军追兵，前有平原军伏兵堵截，数万虎贲军被活生生困在绝青山。事到如今，已不是虎贲军想撤就能撤的了，南延把心一横，与其被风军白白射杀，还不如和敌人拼死一搏。

　　危急时刻，南延改变将令，全军停止撤退，调转回头，与风军主力决战。


第1023章 择木而栖

　　在冲不出绝青山的情况下，虎贲军别无选择，只能破釜沉舟的拼死一搏。

　　现在虎贲军已然伤亡惨重，可战之兵连原来的半数都不到，但即便如此，当虎贲军开始拼命的时候，战斗力也不容小觑。

　　双方拼杀的残酷又惨烈，战场上，双方的将士都是成群成片的倒地，地面的尸体堆积如山，鲜血顺着山石的缝隙由绝青山深处一直流淌在山外。

　　平原军虽然占优，但对虎贲军的扫尾战斗中也付出极大的伤亡，最先顶上去的三个兵团在交战不到半个时辰，便已折损大半，不成编制，最终无奈后撤，由另外几个兵团顶上去继续战斗。

　　平原军人多，可以及时做出更换，而现在的虎贲军则是死一个少一个，兵力越打越少，战至尾声，南延身边的莫军算上将领还不足两千人，而放眼四周，全是风军，他们已被人家围了个里三层，外三层，水泄不通。

　　这时候，萧慕青下令全军停止进攻，随后，他由吴广、江凡诸将保护着，缓缓从风军人群里走出来，冲着包围圈当中的莫军喊道：“南将军何在？”

　　所剩无几的莫军将士死气沉沉，麻木的脸上看不到任何表情，就连眼神都失去神韵，里面只有死灰般的绝望。萧慕青问完话，对方良久无人应答，过了好一会，人群中才走出一人，即便在身处绝境的情况下，这人依旧把腰板挺得笔直，他在人群前方站定，大声喝道：“南延在此！”

　　萧慕青探着头，眯缝眼睛，上下打量说话的这位，对方的身上、脸上血迹斑斑，背后披着的大氅业已布满划痕和口子，其状甚是狼狈。萧慕青辨认半晌才认出此人确是南延没错，他微微一笑，拱手说道：“南将军，此战，你败了！”

　　南延仰起头，突然哈哈大笑起来，说道：“萧慕青，你施诡计骗我，我不服气，若是在战场上堂堂正正的交手，你平原军绝非我虎贲军……”

　　没等他把话说完，萧慕青连连摆手，说道：“常言道兵不厌诈，难道南将军不懂这个道理？”顿了一下，他收敛笑容，正色说道：“邵方昏庸无道，王位得之不正，为保其地位，残害莫国王族，人神公愤。在我看来，南将军是深明大义之人，为何非要保邵方这样的匹夫？现在莫公邵俊逃到我风国，天子业已亲封为莫王，良禽择木而栖，南将军应保正统而不应再助奸佞了！”

　　“住嘴！”南延断喝一声，打断萧慕青，他冷笑道：“萧慕青，你真是说的比唱的还好听！谁人不知，天子肯册封邵俊，完全是受唐寅所，唐寅奸贼欲分化我莫国，让我莫人自相残杀，你回去告诉唐寅，让他别做梦了，我莫国只有一个王，我莫人也只尊崇一个王！今日，我虽战败，但我莫军未亡，有朝一日，大王必率王师北上，荡平尔等奸贼！”

　　好良言难劝该死的鬼啊！萧慕青暗暗叹口气，幽幽说道：“我为南将军指条明路，不听，那南将军可是在自寻死路，留下千古骂名了！”

　　“哈哈——”南延狂笑，抬起手中佩剑，遥指萧慕青，振声喝道：“今日我存，我军将会士气动荡，无人再报一死之心上阵；今天我亡，我军必将同仇敌忾，与尔等风贼势不两立，我死又何憾？！”说着话，南延高举佩剑，回头冲着虎贲军的残兵大喊道：“兄弟们，随我冲锋杀敌！杀——”

　　“杀——”

　　南延一马当先的冲在最先面，只剩下不到两千人的虎贲军将士受他鼓舞，齐声呐喊，跟随南延一齐向萧慕青那边冲杀过去。

　　唉！萧慕青心中叹息，南延虽说心高气傲，但不失为条铁骨铮铮的汉子，只可惜，道不同不相为谋，各位其主，也怪不得自己心狠手辣了。他深吸口气，缓缓抬起手来，在空中停顿片刻，猛的向前一落，喝道：“放箭！”

　　随着他一声令下，风军阵营乱箭齐发，密集的飞矢象雨点一般从四面八方向虎贲军射去。

　　冲在最先面的南延首当其冲，他有修过灵武，但经过这么久的激战，灵气早已所剩无几，现在身上连灵铠都没有，身躯完全暴露在箭雨之下。

　　随着扑扑扑一阵闷响声，南延身上连中数箭，仰面摔倒，他后面的虎贲军将士们也没好到哪去，纷纷被箭矢射翻在地，然后又被接下来射到的箭矢所覆盖……只是眨眼工夫，战场上的二千莫军全不见了，连尸体都看不到，地面上只剩下黑黢黢一面的雕翎。

　　南延也是浑身上下插满箭支，他一息尚存，跪坐在地上，咬着牙硬是没有倒地，血水顺着嘴角不断流淌出来，断断续续地说道：“堂堂莫国将领，岂能死于风贼手上……”说话之间，他使出浑身的力气，横剑于颈，狠狠抹了下去。

　　这一场绝青山大战，最终以虎贲军全军覆没、南延横剑自刎告一段落，当然，仅是告一段落而已，但还远没有结束。

　　虎贲军的灭亡固然是和南延的自视甚高和轻敌有关系，但也不得不承认，萧慕青对敌人心理的掌控已到了出神入化的地步。

　　他先是欺敌，让虎贲军认为己方是骄兵，而后又故意示弱，纵容虎贲军偷营成功，焚烧掉己方的假粮仓，再后则顺势撤兵，把虎贲军引入绝青山这处骑兵的绝地，最后，则是给虎贲军致命的一击。

　　萧慕青的计谋一环扣着一环，所做出的举动也都是合情合理、顺理成章的，只要对手在一开始被他所迷惑，那么接下来就完全被他牵着鼻子走。

　　南延也可算是莫国的名将，但对阵萧慕青的时候还是吃了大亏，不仅自己命丧黄泉，还导致莫国最为骁勇善战的骑兵军团——虎贲军全军覆没。

　　不过萧慕青千算万算，但还是露算了一个因素，那就是金石城守将公孙耀。

　　公孙耀的能力并不见得比南延强，但此人生性谨慎多疑，他认为平原军的撤退是诡计，也派人去提醒南延不要追敌，可南延并没听他的，公孙耀自己则集结金石城的全部守军，前去接应虎贲军。

　　等金石城三地守军全部集结到一处，再向绝青山赶，已经来不及了，当他们快要抵达绝青山的时候，这里的战斗业已结束，平原军正在清理战场，收拾残局，虎贲军出征的整整九个军团，悉数折损在绝青山内。

　　得知虎贲军全军覆没的消息，公孙耀如同被五雷轰顶一般，其他的莫将们也都傻眼了。正常来讲，虎贲军的战斗力比他们这十五万步兵要强得多，可连虎贲军都败在平原军的手上，他们就更不行了，换成其他统帅，这时候肯定会仓皇退军，撤回城内，倚仗城防来抵御风军，死守金石城。可公孙耀却做出令人意想不到的选择，全军封住山口，将风军堵在山内。

　　莫军众将听到这样的命令，无不暗暗咧嘴，虎贲军都败了，己方还能是风军的对手吗？

　　公孙耀则有他自己的解释，虎贲军虽全军覆没，但其战斗力是摆在那里的，风军即便赢了，也是惨胜，战力必折损严重，己方若不趁此机会困住风军，放其撤离，日后再卷土重来，金石城肯定难以保全，与其如此，还不如冒险一战，失败，大不了己方回撤到城内，而若是成功，不仅解了金石城之危，报了虎贲军全军覆没之仇，还能大大鼓舞国内的士气，重挫风国锐气。

　　他的这个决断对于平原军而言太要命了，公孙耀的推测没错，平原军和虎贲军的一战虽说是赢了，但也不是没有付出代价，一仗打下来，平原军四个兵团已不成编制，其伤亡有三、四万人之众，全军疲惫不堪，战力已然大损。

　　对于己方的情况，萧慕青是再了解不过的了，听说又有大批的莫军赶到，并堵住山口，他的第一反应是立刻突围出去。萧慕青也是这样做的，他把伤亡最小的两个兵团顶在最前面，由吴广、江凡亲自率领，全军向山外突围。

　　金石城的莫军若与平原军硬碰硬或许不行，但十五万众处于守势还是可以的。

　　在双方的交战当中，吴广和江凡数次突入莫军深处，可回头一瞧，后面的将士们完全跟不上来，被人山人海的莫军阻挡于阵营之外。吴广和江凡无奈，只能再反杀回去，接应己方的兄弟，然后继续向敌军冲杀，可冲杀时间不长，后面的平原军将士又被敌人挡住，如此反复数次，非但未能冲杀出去，江凡和吴广已累得筋疲力尽，平原军亦是伤亡惨重。

　　观战的萧慕青见此情景，倒吸口凉气，眼前这支莫军的统帅异常沉稳，只守不攻，又兵力众多，己方想强冲出去，太难了。怕再打下去己方将士的伤亡会更大，萧慕青急忙下令，全军停止突围，撤回到绝青山深处。


第1024章 打持久战

　　平原军撤回绝青山深处，萧慕青本打算引敌来攻，平原军可继续借助地利的优势歼敌，但公孙耀不上他的当，早早的传令下去，全军原地驻守，不得踏入绝青山半步。

　　绝青山是处死地，里面没有其他的出路，公孙耀不担心平原军能从其他的地方逃走，另外，绝青山寸草不生，要水没水，要食物没食物，只要能把平原军困在里面，用不上几天就得断粮断水，到时也就只能任己方宰割了。

　　在战争之中，需要那种富有冒险精神的统帅，他们往往能出其不意，打出令人意想不到的战斗，从而改变整个战局，当然，也需要公孙耀这种沉稳谨慎的统帅，虽说中规中矩，但也不会出现大的疏漏，比如现在，莫军明明已在兵力上占有绝对优势，但就是不动出战，保持守势，把平原军数万人死死堵在绝青山内。

　　很快，萧慕青也看明白了对方的意图，心中暗暗叫苦，他天不怕，地不怕，就怕碰到这种保守型的对手。

　　他传令全军，把先前处理掉的虎贲军死马统统搬运出来，割掉马肉，妥善储存，做为全军的备用食物，另外，全军所带的口粮、饮水、药品全部上交，统一管理，统一分配，全军做好打持久战的准备。

　　萧慕青用奇谋几乎全歼了虎贲军，但自己也被莫军困在绝青山，风国先锋军向莫国腹地的推进也就此停止下来。

　　同一时间，风莫边境的战斗还没有结束，以李荣为首的十多万莫军还牢牢占据着扬川城。

　　风国第二批进入莫国的军团便是飞龙军，也就是原西境军，纯粹由宁人组成的风国军团。现在飞龙军在扬川城外驻扎下来，也才曾佯攻过几次，但见城内守军抵御甚强，左双也就不再着急进攻，打算先困敌个十天半个月，把敌军的斗志都消磨的差不多了，他再发动全军猛攻。

　　正当扬川战场保持着僵持状态时，平原军受困于绝青山的消息传到飞龙军。当初唐寅指派飞龙军为平原军的策应，也就是辅佐平原军作战的，但平原军推进的速度太快，当飞龙军出霸关时，平原军已进入莫国深处，飞龙军只能做做扫尾工作。

　　听闻平原军受困的消息，左双倒吸口凉气，此事非同小可，平原军是己方的主力军团，绝不能有任何散失，虽说现在放弃围困扬川甚是可惜，前面的努力也将付之东流，但他也别无选择，只能去营救平原军。

　　还没等左双率飞龙军去营救平原军，唐寅的王令先一步传到，责令飞龙军继续进攻扬川，务必歼灭扬川守军，彻底清除干净风莫边境的莫国势力，至于平原军，唐寅会亲帅大军前往。

　　唐寅的这份命令让左双长出口气，不用再担心平原军，他也可以按照自己原定的计划继续消磨扬川守军。

　　唐寅确实是打算亲自率领直属军和虎威军两个军团前往金石城，解平原军被困之危，但计划没有变化快，别看平原军向莫国腹地推进的很顺利，长驱直入，无人能拦，那是因为平原军来的突然，莫国上下毫无防范，被打了措手不及，而现在唐寅统帅两个军团进入莫国，再向前推进，则是阻力重重，所路过的各郡各县各城都已集结起大批的地方军，风军每向前推进一步，都需要先与莫军经过一场血战。

　　风国两个军团，直属军十万，虎威军十五万，合计二十五万的大军，又有唐寅亲自坐镇，但在莫国境内所遇到的抵抗强猛，步履维艰，推进缓慢。当行至莫国的上佳郡正安城时，遭遇到了莫国的地方军主力。

　　这支莫国地方军足足有三十万众，由四郡十三县的地方军兵合一处组成，声势浩大，军力鼎盛。三十万的大军，正安城根本装不下，营地扎到城外，环城而设，形成一道护城的联营。

　　得知莫国组织起一支这么庞大的地方军，唐寅立刻召集众将，商议如何破敌。

　　南业对于莫军满不在乎，他首先开口说道：“大王，莫军战力本就不如我军，何况现在聚集于正安城内外的敌军还是地方军，根本不堪一击，我军强攻，不出三日，必能攻破正安城。”

　　唐寅沉默未语。无须仔细琢磨他也能判断得出来，南业的主意是下下策。没错，就象南业说的那样，对方是地方军，战斗力不强，己方若是强攻，确实能将其打败，但己方可不是打完这一场仗就完事了，还得去解救平原军，还得继续向莫国腹地推进，甚至还要打到莫都镇江去，如果现在只是攻打一座小小的正安城就付出巨大的伤亡，那以后的仗还怎么打？

　　不用唐寅说话，随军出征的左相邱真已连连摆手，说道：“不妥不妥，我军若强攻正安，伤亡太大。”

　　唐寅点点头，问道：“邱真，如果我军绕开正安，先解平原军之危如何？”

　　邱真仔细想了想，喃喃说道：“这也是个办法，不过，隐患太大。”

　　“此话怎讲？”

　　“我军若绕开正安，后路必然被断，全军将失去补给，而且这三十万的地方军随时都有可能从我军背后反扑上来，如果我军没有碰到强敌，也就罢了，一旦遇到强敌，正面受阻，背后再有这三十万的敌军，将腹背受敌，形势极为不利。”邱真正色说道：“另外，这三十万的敌军对于我军而言，也是个难得的机会，若是能趁现在将其一举歼灭，那么，莫国北方四郡将再无兵可战，我军也等于平定了莫北四郡。”

　　说着话，邱真转头，含笑看向正坐在一旁的邵俊，柔声说道：“如此一来，莫王殿下亦可在莫北站稳脚跟，组建莫国的新朝廷！”

　　这次出征莫国，唐寅特意带上邵俊，其目的就是想在莫国树立起邵俊这个傀儡，与邵方分庭抗礼。

　　天子确实有册封邵俊为莫王，当然，殷谆没那份闲心去关注莫国的内乱，这完全是唐寅的意思，在这种小事上，殷谆也不会和唐寅拧着干，对于现在的殷谆而言，莫国由谁称王只能算是小事。

　　听闻邱真的话，邵俊身子一震，结结巴巴地说道：“我……我来组建朝廷？那……那能行吗？有人能服我吗？”他吞口吐沫，眼巴巴地看向唐寅，颤声说道：“风……风王殿下，我想……我还是回风国安身的好……”

　　见他那副畏畏缩缩的样子，唐寅恨不得上去猛踹他一脚，真是烂泥扶不上墙！他眯缝起眼睛，反问道：“难道，邵王兄想在风国躲躲藏藏一辈子？难道邵王兄不想再报全家遇害之仇了？”

　　说话时，唐寅双目射出精光，眨也不眨地盯着他，邵俊吓得一激灵，急忙垂下头，下意识地避开唐寅的目光，小声回道：“我与邵方不共戴天，势不两立，一切……一切皆以风王殿下作主吧！”

　　哼！唐寅心中冷哼一声，随后环视众将，说道：“邱相说得没错，此战，我军要打，而且必须得打赢，彻底剿灭莫国北方的莫军主力，不过，平原军之危也要解救，谁有良策，速速讲来！”

　　“大王，臣有一计！”

　　唐寅话音刚落，立刻有人接话。

　　众人寻声看去，说话的这位隶属于直属军，是直属军的主要谋士之一，高腾。

　　唐寅问道：“高腾先生有何计谋？”

　　“分兵！”

　　“哦？”

　　“大王可分出虎威军绕城而过，去解平原军之危，直属军则留于正安附近，伺机而动。若敌军出城，阻击虎威军，我军便可与敌在城外交战，无城防可倚，敌军定非我军对手，若敌不出城阻击，虎威军也可顺势去往绝青山，迎回平原军，到时兵合一处，再想办法对付正安也不迟。”高腾拱手说道。

　　唐寅边听边点头，觉得高腾这个主意甚好，随即问众将道：“列为将军的意思呢？”

　　南业率先应道：“高腾先生所言极是，末将愿率虎威军去解平原军之危！”

　　其他风将也都纷纷点头，觉得高腾的策略不错，可以一试，邱真也没有再站出来表示反对。

　　见状，唐寅不再犹豫，振声说道：“那好，就按照高腾先生的意思办，直属军原地驻扎，虎威军绕过正安，前去绝青山。”

　　“是！大王！”

　　唐寅一声令下，众将纷纷令命而去。以南业为首的虎威军绕开正安，继续南下，直奔绝青山方向而去，而以唐寅为首的直属军则是在距离正安十里之外的地方安营扎寨。

　　风军分兵两路的举动自然也瞒不过莫军的眼线，很快，莫国探子把消息带回城内。现在，指挥这三十万地方军的统帅是上佳郡的郡首元恬。元恬虽是文官，但却是武将出身，为人颇有头脑，灵武也高强，称得上是文武双全的将才。


第1025章 天下闻名

　　对于风军的分兵战术，元恬打算以不变应万变，按兵不动，就算风军绕过正安，救出受困于绝青山的平原军也没什么大不了的，金石城再往南，莫国不仅已集结起大批的地方军，王廷的中央军也正在赶过去，以风军目前的形势想继续南进，势如登天。

　　元恬不理会绕城而过的虎威军，但镇江派过来的巡查使韩忠却对此极为不满，一再督促元恬，务必要出兵阻截风军。

　　四个郡的地方军，合计三十万之众，邵方怎么可能放心交给元恬这一地的郡首统帅，一是对他的能力不放心，其二，也是怕他手握重兵，图谋造反或突然倒戈，所以，邵方特意派自己心腹大臣韩忠前来，说是协助元恬拒敌，实则是监视他的举动。

　　元恬非平庸之辈，对于韩忠前来的真实目的自然也是心知肚明，对他的态度非常客气。

　　听完韩忠的意见，元恬心平气和地说道：“风军的分兵之策并不简单，如果我军草率出兵，就不得不在城外与风军打一场正面交锋。风军的骁勇善战，天下闻名，而我军虽有三十万众，却多是东拼西凑临时召集起来的地方军，战力与风军相差甚远，根本无力做正面抗衡。”

　　韩忠是邵方的心腹，也是邵方称王之后一手提拔起来的大臣，他对邵方的忠心毋庸置疑，而且其人也才学过人，称得上是才高八斗、学富五车，但有一点，韩忠是文官，是书生，让他管理内政、制定国策绝对没问题，可统兵打仗就是外行了。

　　听元恬说己方三十万大军都打不过风军十多万人，韩忠的脸色立刻沉了下来，冷冷说道：“何故让元大人如此长风军士气，灭我自军的威风？”不等元恬开口解释，他又继续说道：“风国平原军已抵金石城，好在被金石城守军困于绝青山，若是让这支风军把平原军解救出来，金石城必定不保，那对我国的损失可太大了。另外，风军还可以以金石城为据点，继续南下，威胁我国国都，后果不堪设想。”

　　元恬正色说道：“韩大人，金石城只是一座城池，即便失守，对我国的影响也并不大，再说，金石城以南的各郡都已集结起大批的军兵，中央军也正在北上增援，风军想继续南下已然没有可能……”

　　韩忠说道：“平原军是风国最精锐的军团，连虎贲军都折损在平原军手上，其战力可想而知，无论如何，我们现在必须要尽一切努力，阻止风军援助平原军，如果元将军怯战，那由本官亲自率军出城，阻击风军好了。”

　　唉！元恬暗暗叹了口气，到底是谁在长敌军士气，灭自家威风？平原军经过绝青山一战，元气大伤，即便被救出来，岂还有继续南征的力气和实力？现在硬要出城与风军交战，等于是自取灭亡。

　　他摇头说道：“韩大人，现在我军绝不能出城与风军交战，我军也没有与风军在城外交战的实力！”

　　“哼！”韩忠冷冷哼了一声，说道：“看起来，元大人对风军的畏惧已深到骨子里了，既然如此，那么本官就不得不怀疑元大人是否还有统帅三十万大军的能力了。”说着话，他从袖口里抽出一卷锦缎，小心翼翼地将其展开，先是向一旁拱了拱手，然后说道：“大王手谕在此！大王已在手谕中明示，若元大人指挥不利，本官有权接手我军的一切事务，包括指挥权！”

　　元恬闻言脸色顿是一变，目光下垂，看着韩忠手中的大王手谕，久久无语。元恬知道大王把韩忠派过来目的不简单，可没想到竟然如此直接，竟然如此不信任自己。

　　“怎么？元大人不相信这是大王的手谕？你可以拿去仔细鉴别一下！”见元恬半晌没说话，韩忠随即把手谕向元恬的面前递去。

　　这可是大王的手谕，就算韩忠有天大的胆子也不敢造假。元恬心里很清楚。他下意识地倒退两步，低声说道：“下官不敢。”

　　韩忠面无表情地收起手谕，说道：“我最后再问元大人一次，你到底要不要率军阻击风军？”

　　现在元恬是真没辙了，韩忠有大王的手谕在手，如果自己执意不肯出兵，恐怕他真会强行剥夺自己的兵权。自己有没有兵权倒不要紧，关键是韩忠只一文臣，哪里会率军打仗，由他统军出战，恐怕己方的三十万大军都得被他害死。

　　在百般无奈的情况之下，元恬最终把心一横，拱手施礼道：“下官……遵命！”

　　韩忠的脸上终于露出笑容，点点头，说道：“事不宜迟，兵贵神速，元大人现在就率军迎敌吧！”

　　在韩忠的强之下，本不想出战的元恬只能无奈地选择出战。

　　不过他没把三十万大军都带出城，而是留下五万将士，令其护送城内百姓赶快离城，向南方迁移。

　　不用等到双方开始交战，元恬已经预感到此战本方必败，为了防止杀红眼的风军屠城，他觉得先一步撤走城中百姓还是有必要的。

　　且说风军方面，得知正安城内的莫军主动出城，企图阻击绕城而过的虎威军，唐寅大喜过望，高腾的分兵战术还真起到了奇效。他没做任何的耽搁，第一时间派人传令给虎威军，准备迎战，而他自己也亲帅直属军，向虎威军的方向赶去。

　　风莫两国大军合计超过五十万，在正安城西三十里外的平原地带各摆阵形，拉开架势，准备打一场正面厮杀。

　　这是风莫战争爆发以来规模最大的一场战斗，双方的兵力都在二十五万左右，但兵将的组成却相差极大。

　　莫军方面是清一色的地方联军，有些人穿戴着正统的莫军盔甲，而有些人还是穿着布衣布裤，整个军容看上去极不齐整，就连军旗都不是统一的，四郡十三县的旗号都混在一起。

　　反观风军方面，则全是风国的中央军，放眼望去，黑盔黑甲的风军铺天盖地，头顶的红缨形成一片红色的海洋，即便是阵形，风军看上去都比莫军要有气势，将士们一各个昂首挺胸，站得笔直，无论直看、横看还是斜看，将士们的排列都是一条直线。

　　唐寅位于风军的阵营当中，安坐于高大的马车之上，他眯缝着眼前，身子前倾，先是探头向对面的莫军阵营望了一会，随后冷笑出声，傲然说道：“萤虫之火，安敢与日月争辉？”说着话，他下令道：“传令南业，虎威军全军突进，由正面直击敌军！”

　　“是！大王！”传令兵干脆地应了一声，甩动马鞭，催马而去，与此同时，风军阵营里鼓声大起，一阵阵的轰鸣声震人耳膜。

　　很快，南业接到唐寅的命令，他催马来到全军阵前，拨马来回盘旋。他边走边高声喊喝道：“前方乃敌军主力，兵力虽多，却是乌合之众，今日便是我等建功立业之时，此战，凡我虎威将士，必勇往直前，不斩尽敌军，势不回头！杀——”

　　“杀——”

　　南业的喊声不可能让全军十五万将士全部都听得到，但站位靠前的将士们还是能听清楚的，人们热血沸腾，群情激扬，齐齐振臂高呼，前方的将士们一喊，后面将士们士气也跟着提了起来，全军喊杀。在南业的指挥之下，虎威军十五个兵团一齐向对面的莫军压过去。

　　十五万大军的推进，声势不容小觑，虎威军迈着整齐划一的步伐，每前进一步，都发出地动山摇的轰鸣声。各兵团的兵团长、副将、千夫长骑马穿梭于阵营当中，发号司令声此起彼伏，不断地控制本兵团行进的快慢，保证全军整体阵形的齐整。

　　不用交战，紧紧看风军压过来的声势，在士气上莫军就矮了人家一头。

　　没看到风军的时候，莫国地方军还觉得己方人多，什么都不放在眼里，现在真上了战场，碰到货真价实的敌方军团，恐惧感油然而生。对于从未经历过大型战争的将士而言，这是很自然的生理反应，也是人之常情。

　　在当时的年代，可没有专门的心理素质训练，将士们的心理素质是靠着连续不断的战争一点点磨练出来的，这也成为地方军不如中央军的一个很重要的原因。

　　望着不快不慢、正有条不紊地向己方推进过来的风军，再瞧瞧己方将士们那一张张变成土色的脸孔，元恬忍不住长叹一声，此战，还有再打下去的必要吗？不用等开战，双方的高下已见分晓了。

　　他转头看向身边的韩忠，韩忠的脸色比下面的将士们好不到哪去，但是他的表情还算镇定，眼神中即便流露出惊恐之色也在尽力地掩藏着。

　　元恬深吸口气，低声说道：“韩大人，我军若是……现在撤退，还来得及……”

　　这句话象是踩到了韩忠的尾巴，后者眼中顿时喷射出火焰，他凝声说道：“食君禄，奉君命，报君恩！你我身为莫臣，岂能在大敌当前之际贪生怕死？今日，纵然粉身碎骨，也要驱逐强虏，与风贼死战倒底！”


第1026章 始终不断

　　好啊，好一个精忠报国的忠臣，只可惜，书生参战，误国误军！元恬看眼韩忠，不再多言，他抽出腰间佩剑，传令左右众将道：“喝令全军，准备放箭！”

　　莫军只是才准备放箭，可虎威军的箭阵已经先射过来了。虎威军的前身是新军，将士绝大部分都是宁人，不过现在它已不再是当初的炮灰军团，而是一支训练有素、战斗力超群的正规中央军团。

　　宁人本就善射，加上这么长时间的训练，箭术更是突飞猛进。在行进的过程中，排位为单数的士卒率先放箭，射出箭支后，立刻停下来，重新捻弓搭箭，与此同时，排位为双数的士卒紧接着放箭，单双交替前进，交替放箭，使全军阵营在保持推进的同时箭射始终不断。

　　虎威军的箭阵没有哪一波特别强，也没有哪一波特别弱，始终很平稳，而且是一波接着一波，连续不断，不给敌人任何喘息之机。

　　在虎威军的箭阵之下，莫军一开始就死伤惨重，受到箭阵攻击的阵营，人们成群成片的被射翻在地，许多倒下的人只是被流矢射伤，可没等从地上爬起，便被随后而至的箭阵所覆盖。

　　一时之间，虎威军的前军阵营里惨叫声四起，哀号声不断，与箭矢破甲声融合到一起，变成死亡之曲。

　　坐镇中军的韩忠这辈子也没见过这样的场面，脸色苍白的吓人。虎威军的箭阵每一轮都有数万支之多，举目望去，黑压压的一面，仿佛乌云盖顶一般，落下时，密如飞蝗，所过之处，人马皆成刺猬。

　　在韩忠眼中，如此的箭阵，根本不是人力所能抵御。他冲着身边的元恬大吼道：“放箭回射！为何还不放箭回射？”

　　元恬苦笑，现在双方之间的距离有百步，风军的箭射能达到百步之遥，可己方的将士们根本射不了那么远，现在放箭，等于是在浪费己方为数不多的箭支。他摇头说道：“韩大人，再等等。”

　　“等？”韩忠瞪圆眼睛，怒声质问道：“还要等到什么时候？是不是要等到前军的将士们都死光了你才下令放箭？来人！”

　　“大人有何吩咐？”传令兵急忙跑上前来，插手施礼。

　　“传我将令，全军放箭，射杀风贼！”

　　“是！”

　　这时候，韩忠也不再理会元恬了，直接下令，指挥全军。在他的命令之下，莫军展开全军齐射。

　　这些莫军皆为地方军，训练程度远弱于中央军，其中很多人还是第一次接触弓箭，即便有会射箭的士卒，水平也是参差不齐，要么没准头，要么没力道，莫军的箭阵射出去，在对面的风军看来简直是可笑至极，‘箭阵’稀稀疏疏不说，而且有些射得远，有些射得近，即便有射到风军近前的，也是力道全无，在风军的皮甲上连个印记都留不下来，大多数的箭矢都落到两军之间的空地上。

　　这样的军队哪是来打仗的，更象是来做游戏的。莫军的反击非但没给风军造成任何打击和威胁，但而让风军的底气更足，气势更盛。全军每推进一步，将士们皆异口同声地大吼：“风、风、风！”

　　很快，双方距离由一百步变为五十步，直到此时，莫军的箭射才真正给风军造成威胁，不过风军的箭阵给莫军造成的伤害则更大，一片片的莫军士卒被箭雨所淹没，更要命的是，虎威军把藏于军中的破军弩也搬了出来，对莫军阵营展开猛射。

　　在破军弩的弩箭冲击之下，站于莫军阵营前列压住阵脚的重盾手们根本抵御不住，一旦被弩箭击中，往往是连人带盾地倒飞出去，筋骨俱断。

　　等到双方的距离只剩下十步之遥时，风军将领们纷纷下令，全军收弓，向前全速冲击。

　　原本边放箭阵边缓慢推进的虎威军瞬间变成下山的猛虎，各兵团的敢死队冲在最前面，紧随其后的是重盾手，再后面则是清一色手持长矛的主力士卒。

　　十步的距离，对于轻装上阵的敢死队只是一瞬间冲到的事。在一连串的轰鸣声中，向前狂奔的风军敢死队队员纷纷冲撞在莫军的盾牌上，有些人被盾牌后面探出来的长矛当场刺穿，惨死在盾牌之下，而有些则避开对方的锋芒，以肩膀死死抵住对方盾牌，手中的钢刀顺着盾牌之间的缝隙向里面猛扎、猛刺。随着扑哧扑哧的闷响声，一道道的血箭从盾牌的缝隙中喷射出来。虎威军的敢死队防佛杀红眼的恶魔，刺死盾牌后面的重盾手后，也不等对方的尸体倒地，口中衔刀，手脚并用，顺着盾牌爬到人群上方，然后抽出口中衔咬的钢刀，向下疯狂的砍劈。在他们砍杀敌人的同时，自己的身体也不时被莫军的武器刺中、挑开，有的敢死队队员肚皮已被划破，肠子、血水流淌身下的莫军满脸满身，但依然在挥动手中的战刀，嘶吼着、嚎叫着往莫军头顶疯砍。

　　虎威军敢死队这种近乎于疯子一般的自杀性冲锋也是被出来的，在风军的字典里，一旦展开冲锋起来就没有停止二字，敢死队若是顶不上去，那么不用敌人杀他们，后面的风军主力战阵就得把他们刺穿、踩碎。

　　所以对于敢死队而言，只有前进，没有后退，要么杀敌，要么被敌所杀。从某种角度上来讲，一个军团所拥有的强悍战斗力也是被出来的。

　　虎威军的主力还没上来，单单是敢死队的冲击就把莫军的前军搅得一阵大乱。许多莫军士卒距离虎威军敢死队还有好远，但看着那一各个浑身是血、五脏六腑都快流出体外但仍在疯狂战斗的风军士卒，已先被吓得双腿打颤，拿着武器的双手直哆嗦，不由自主地一个劲向后退。

　　打乱敌人的阵形，这是敢死队自杀性冲锋的唯一意义。趁着莫军阵营大乱之时，虎威军内突然有人大吼一声：“杀——”紧接着，重盾手们向左右一分，风军当中冲出一队骑兵，为首的一员风将，跨下枣红马，身罩金色灵铠，手中持有一把金光闪烁的灵刀，此刀有名，腾龙飞凤。这员风将不是别人，正是虎威军统帅南业。

　　在风军各统帅当中，南业的谋略肯定不是最出色的，但他的灵武绝对是最高强的，即便把他放在风国的众多猛将当中，以他的实力也绝对是名列前茅的。

　　眼前的这支莫军，南业全然没放在眼里，不仅一马当先的冲出来了，而且都未掩饰自身的属性，以一身金色的灵铠告诉莫军，自己的属性为金，谁有胆子就尽管出来与他一战。

　　南业冲入敌阵，上来就使出金属性的灵武技能，灵幻？灭！随着金光乍现，他手中的灵刀射出一根根金色的灵刺，灵刺打在莫军身上，直接将其身体刺穿，而后去势不减，又连续贯穿第二人、第三人……挡于他战马前方莫军士卒被杀得哭爹喊娘，如潮水一般向后逃去。有莫将上来想把他顶住，可是在南业的腾龙飞凤刀下，莫将是上来一个惨死一个，上来一对，落马一双，激战的时间不长，莫将已被南业杀的带头向下败逃。跟随南业一同杀出来的骑兵也不含糊，虽然数量不多，但紧紧跟随在南业身后，抡起手中的武器，砍杀着左右还在抵抗的莫军。

　　这是一场双方实力相差悬殊的较量，莫军人多，虎威军人少，但双方的战力完全不在一个档次上，其差距之大，已不是靠人多所能弥补的了。

　　双方才一开战，前军就被风军杀得溃不成军，这下韩忠也傻眼了，他坐在马上，大口大口喘着粗气，豆大的汗珠子顺着他的面颊不断向下滴淌，他是远离双方交战的中心，但看他此时的模样，好像他也在战场上拼命战斗似的。

　　果然如此！元恬心中哀叹，在交战之前，他就预想到会出现这样的情况，只是没想到风军的作战如此凶狠猛烈，己方的溃败又是如此的一塌糊涂。他用力握了握拳头，对韩忠拱手说道：“韩大人，风军刚猛，我军不敌啊！”

　　被吓傻了眼的韩忠总算是回过神来，他艰难地吞口吐沫，脖子僵硬地转过头来，结结巴巴地问道：“那……那、那我军现在又当如何？”

　　“撤吧！”元恬有气无力地说道。

　　“撤？向哪撤？”韩忠愣了片刻，连连点头，急声说道：“对、对、对！是要撤！向正安城撤！”

　　“韩大人，我们现在已经回不去正安了。”元恬提醒道。

　　如果双方没打过仗，莫军还可以倚仗正安的城防抵御风军，但现在，莫军已被风军吓破了胆，斗志全无，即便撤回正安，也是无心抵抗，只有死路一条，何况，元恬已早早的派人把正安百姓护送走，现在正安只剩下一座空城，粮草全无，再向城里撤，是自寻死路。

　　“不……不向正安撤，那……我们还能向哪撤？总不能向南撤吧？”韩忠眼巴巴地看着元恬，向南撤，就等于把风军引入莫国腹地了。


第1027章 世代传承

　　“不可向南。”元恬皱着眉头说道：“我军现在只能向西撤，去往西山郡。”

　　韩忠怔了片刻，连连点头，应道：“对、对、对！西山郡地势险要，易守难攻，就算风军追击过去，也占不到便宜。”

　　西山郡位于莫国西北，在莫国是个极为特殊的郡，其一是地形特殊，其二是郡首特殊。西山郡的郡首名叫邵誉，和邵方属同宗，不过两人的血缘关系比较远，真要追溯的话，要追溯到二人的玄祖那一辈。

　　邵誉的玄祖和邵方的玄祖是亲兄弟，当时按照继承顺位，邵誉的玄祖应继承莫国王位，不过邵誉玄祖对王位兴趣缺缺，也不认为自己有能力治理好国家，主动让贤给邵方玄祖，等后者登顶王位之后，为感谢兄长的让位之恩，便封邵誉玄祖为西山侯，掌管西山郡，而且其爵位、官职可世代传承，保他子孙后代，荣华富贵。

　　从邵誉的玄祖那一代开始，便是西山侯，到后来他的曾祖、祖父、父亲，代代传承，一直到他，五代人皆为西山郡郡首。可以说邵誉家族在西山郡的地位早已是根深蒂固，无可动摇，在百姓中的声望之高，甚至超过了莫国君主，邵誉家族在西山郡颁布的法令，比莫王的法令还管用。西山郡俨然已成为国中之国。

　　当邵方大肆屠杀邵氏一族的时候，也有想到邵誉，几次想对他下刀，但仔细想想，又都无奈作罢，邵誉在西山郡的根基太深是一方面，另外一方面是西山郡的地形太特殊了。

　　西山郡四面环山，整个郡如同陷在一座巨大的盆地之中，要入郡只有西山口这一条路可走，而建于其中的凤阳城又把西山口堵得严严实实。另外，西山郡的郡军超过二十万，郡内又土地肥沃，物产丰富，全郡粮产不仅能自给自足，每年还能上交给莫国朝廷上百万石。西山郡可谓是要粮有粮，要钱有钱，有兵有兵，地形险峻，攻守兼备，在邵方行径最为疯狂的时候，也没敢轻易对邵誉动手。

　　现在元恬提出向西山郡撤退，令韩忠颇有茅塞顿开之感，对啊，向西山郡撤，可把风军引离莫国腹地，若是风军胆敢强攻西山郡，那可是在自找苦吃，自寻死路了。

　　他急声道：“赶快下令，全军向西山郡撤退吧！”

　　元恬摇摇头，向前往望了望，说道：“前军已经撤不下来了，现在我们只能带中军和后军撤退！”

　　“什么？”韩忠大吃一惊，下意识地瞪大眼睛，前军可是有十万将士呢，若是只撤中军和后军，那前军的十万将士岂不都要死在风军的手上？

　　元恬无奈地说道：“以现在的形式，必须得有人留下来断后，拖住风军，不然我们根本撤不到西山郡，就得被风军追杀得全军覆没。”

　　韩忠久久说不出话来，元恬可没时间再等他做出决定了，说道：“韩大人，现在不是优柔寡断的时候。”说着话，他对周围众将喝道：“传令中军、后军，向西撤退，另外再去传令前军，与风军死战到底，我军的援兵即刻就到。”

　　“是！将军！”众将们面露难色，不过还是纷纷答应一声，令命而去。

　　元恬采用弃卒保车的办法，牺牲前军，趁乱撤走十五万众的中军和后军。

　　坐镇于战场外围的唐寅对莫军的举动看得清楚，他立刻明白了莫军的意图，随即让人传令给虎威军，歼灭剩余的莫军，然后无须追敌，直接南下奔赴绝青山，解平原军之围，而他自己则率领直属军追杀撤走的元恬、韩忠一部。

　　元恬、韩忠率领十五万的莫军在撤退的过程中发现身后的大批的风军追赶过来，两人赶快传令，全军扔掉辎重，只带口粮，轻装行军，全速向西山郡方向撤退。

　　莫军的这次撤退也够惨的，各种的军资、军备是跑一道，扔一道，为了减轻负担，许多士卒连甲胄和武器都扔掉了，十五万众，毫无斗志，如同一盘散沙似的疯狂向西逃窜。

　　风军对莫军扔掉的大批辎重视而不见，唐寅早已打定主意，就是要把这支莫军主力全歼。双方的这一场追逐，由早晨一直持续到正午，双方的距离非但没有被拉远，反而是越来越近。

　　最后元恬无奈，只得再次分出两万莫军，阻拦风军，为主力的逃脱创造时间。

　　面对着如狼似虎的直属军，只两万斗志全无、士气跌落到谷底的莫军又如何能抵御得住？

　　双方的交战从一开始就变成了单方面的屠杀，直属军好像风卷残云一般，只一走一过之间便把这两万莫军冲散，而后交战不到一个时辰，两万莫军几乎无一人逃掉，要么战死，要么被直属军所俘。

　　唐寅没时间也没精力去看押这些莫军俘虏，当机立断，下令全部处斩。

　　他的一句话，让上万名莫军俘虏全成为风军的刀之下鬼，单单砍下来的断头都堆积得如山一般。

　　不过这两万莫军死的也不是毫无价值，至少大大拖慢了风军追击的速度，为元恬和韩忠的十多万人争取到不少时间。

　　双方的追逐战还在继续，以唐寅为首的直属军又苦苦追敌两天两夜，总算是又看到了莫军的影子。

　　正在风军众人兴奋不已，认为可以一鼓作气全歼敌军主力的时候，莫军逃入一条狭长的山谷之内。

　　其实这道山谷并不算狭窄，即便并排跑五、六辆马车也没问题，只是太幽深，两侧的山峰也太高，显得山谷看上去狭窄。

　　追敌至此，唐寅急令全军暂停前进，原地休息。他带着众多风将来到山谷近前，举目打量。

　　山谷之内弯弯曲曲，深不见底，两边的山峰高耸入云，崖壁光滑如镜，如果两边山峰上埋有伏兵，贸然进入，后果不堪设想。

　　唐寅看罢，倒吸口凉气，侧头喝道：“乐天、艾嘉何在？”

　　“末将在！”乐天、艾嘉双双催马，来到唐寅身后，插手施礼。

　　唐寅手指前方山谷，问道：“这里是什么地方？怎么如此险峻？”

　　“回禀大王，此地名为西山口，也是进入莫国西山郡的必经之路，穿过山谷，应该就是西山郡的凤阳城了。”艾嘉的准备工作做得很足，唐寅问起，她想也没想地脱口而出。

　　“原来我们竟然追敌到了西山郡。”唐寅对西山郡没什么了解，只是在看莫国地图的时候有注意过这个地方。西山郡位于莫国的西部，虽与玉国接壤，但全郡被群山环绕，无法直接通往玉国，加上此郡又地势偏远，无战略价值，所以并不在唐寅攻击的首要目标之内。

　　“看来，莫军残部是早有打算逃到西山郡避难。”乐天正色说道：“莫军企图利用西山郡的险要地形来阻挡我军追杀。”

　　“哼！这次莫军就算逃到天涯海角，我也要把他们揪出来！”唐寅冷笑一声，说道：“派身手矫健之人，登到山顶，看有无伏兵，探明之后，立刻报于我知。”

　　“是！大王！”乐天和艾嘉应了一声，随即派出天眼和地网的精锐探子，登山查探。

　　说起来容易，但做起来可不简单，西山口两侧的山峰又高又陡，极难攀登，乐天和艾嘉各派出三十多名探子，直到天色大黑的时候才返回风军阵营，而且还都不是全身而退的，天眼折损十二人，地网折损十五人，这些牺牲的探子并非死于莫军之手，而是在攀山的时候失足摔死的。好在他们有带回确切的情报，山谷两侧的山峰上并未发现莫国伏兵。

　　唐寅听闻详细情况之后连连点头，可以理解，连天眼和地网的精锐探子都在攀登的过程中摔死近半数，平常人想爬到山顶的难度也就可想而知了，这等险峻的山峰不适合做大规模的埋伏。

　　他下令，全军暂时在谷外休息一晚，等到翌日天亮，再进入谷内，与敌决一死战。

　　当天晚上，直属军没敢抹黑进入山谷，一是不熟悉地形，怕遭敌人的埋伏，其二，连日来的追敌，全军上下疲惫不堪，也需要时间做休息和整顿。

　　直属军没有草率进攻，反倒是莫军趁夜出谷，偷袭风军营地。

　　莫军的这次偷营是直属军没有料到的，这些天来，直属军一直都是追着莫军跑，万万没想到莫军敢主动来攻。

　　直属军准备不足，被莫军的偷袭打了个措手不及，好在莫军偷袭的规模不大，未能给风军造成太大的损失，但一场乱战打下来，还是让直属军伤亡了两千多人。

　　得知此事，唐寅大怒，等到第二天刚刚破晓，唐寅就下令全军进攻，突破西山口，直取凤阳城。

　　自认为被莫军打了脸面的直属军来势汹汹，以雷霆万钧之势冲进西山口。

　　莫军在西山口内设有十余座简易的寨子和关卡，似乎畏惧风军来势凶猛，十余座寨子和关卡都是空无一人，直属军未费吹灰之力，将西山口内的寨子和关卡兵不血刃的全部攻占。

　　再向前推进，就是西山口的最后一道关卡，也是西山口防线的重中之重，凤阳城。


第1028章 功成名就

　　直属军进入西山口，推进的异常顺利，未受到一兵一卒的抵抗，唐寅亦是雄心万丈，对周围的众将豪言道：“今日，我军要攻破凤阳城，十日之内，拿下西山郡全境。西山郡虽非我们事先谋划的目标，但此郡为莫国的粮产大郡，既然追敌至此，就顺手将其拿下，日后，也可为我军提供不少粮草啊！”

　　“哈哈——”众将皆仰面大笑，纷纷附和道：“大王英明！”

　　“大王高估莫军了！拿下此郡，何用十日，我大风将士只一走一过之间，便轻取此郡，拿下贼首！”

　　“哈哈！”风将的豪言壮语又引来一阵大笑声。

　　这时候，有风卒来报，说是邵俊求见。唐寅只是略微怔了怔，哼笑道：“大战在即，这鼠辈见我做甚？不见！”说完话，他环视众将，问道：“哪位将军，愿打头阵，夺取凤阳？”

　　“大王，末将愿做先锋！”随着一声震喝，战虎扛锤出列，请缨出战。

　　还未等唐寅说话，一旁的李胜挺身而出，说道：“杀鸡焉用牛刀？战虎将军乃我军上将，区区一凤阳小城，末将前往足矣！”

　　唐寅悠然而笑，冲着李胜点点头，对战虎说道：“战虎，你还是随我压阵，首战就交给李胜去打吧！”

　　李胜是唐寅颁布征武令选上来的年轻将领，与功成名就的战虎比起来，他更需要战功来证明自己在军中的价值。

　　战虎不是愚笨之人，加上唐寅已经这么说了，他也不好再强求，插手说道：“末将遵命！”

　　唐寅派给李胜两万将士，做为己方的先锋军，率先去攻打凤阳。

　　在唐寅以及众风将看来，莫军已被己方吓破了胆子，西山口内这么多要塞、关卡连守都不守，凤阳城的防御也强不到哪去，虽不敢说一走一过就能将其夺下，但轻取肯定是没问题的。

　　可是当风军接近凤阳的时候，全都傻眼了。

　　凤阳就建于西山口之内，两边是山，中间夹着城池，城墙高达十米开外，这还不算什么，最要命的是西山口这条峡谷并非是直来直去的，而是弯弯曲曲的，就在凤阳城前百步左右的地方，正好有个大弯道，也就是说，风军的抛石机和破城弩是无法直接攻击到凤阳城的，想要攻击到凤阳的城防，就必须得越过这处弯道，接近到人家的百步之内，另外，凤阳还是建在一处缓坡之上，虽说坡度不大，但对于攻城人员而言，也多多少少会造成一定的阻力。

　　看完凤阳的地形，作为先锋的李胜忍不住倒吸口凉气，好一座易守难攻、得天独厚的城邑，此城之险，甚至要在潼门和霸关之上啊！

　　见李胜面露凝重之色，随他前来的两名兵团长问道：“李将军，凤阳凶险，我们还打不打？”

　　李胜回神，怒视二人一眼，说道：“纵然凤阳是龙潭虎穴，今日，我们也势必要把此城拿下！”顿了一下，他喝令道：“传我将领，全军攻城！”

　　咚、咚、咚咚、咚咚咚——随着李胜一声令下，风军阵营鼓声大起，在山谷之内，鼓声变得异常嘹亮，回音久久不散。鼓声响起的同时，风军两个兵团从弯道后缓缓走了出来，直奔前方的凤阳城推进过去。

　　弓箭的射程是百步，而做为倚城防守的一方，因为高度的优势，射程要更远一些，可以说风军转过弯道，刚一露头，就已进入凤阳的射程之内。可是风军的向前推进并未引来莫军的箭射，遥望凤阳城头，只看到插满的旌旗，却看不到莫军的人影子。

　　随着大军一起前进的李胜满头雾水，搞不明白到底是怎么回事。按理说，莫军的箭射早应该开始了，怎么迟迟未见动静，甚至连个鬼影子都看不到，难道，城中的莫军自知不敌，已弃城而逃了？若是如此，自己这个先锋官就做得太无趣了。

　　他心里琢磨着，不知不觉间，最前面的风军已接近凤阳五十步。

　　就在这时，人们忽听头顶上方有沉闷的嗡嗡声传来，风军士卒们下意识地举目向上观望，只见一只巨大的黑影凌空飞落下来，人们还没弄清楚那究竟是什么，巨大的黑影已压在风军阵营当中。

　　耳轮中就听轰隆一声闷响，被黑影砸个正着的三名风兵声都未吭一下，当场变成肉饼，血水迸射出好大一片，也直到这个时候，人们才看清楚，空中落下来的是块圆滚滚的巨石。

　　巨石落下之后并未停止，借着飞落下来的惯性以及凤阳城外的缓坡，巨石继续向前翻滚，站于巨石之前的风军士卒刚想要躲闪，可是已经来不及了，巨石无情地从他们身体上硬碾过去，一时间，风军的惨叫声、惊呼声连成一片。

　　这仅仅是开始，随着一阵阵的嗡嗡声，凤阳城不断地腾飞起一颗颗圆滚滚的巨石，飞过城墙，向风军阵营恶狠狠砸过来，这还不算，凤阳城头哨音四起，在箭垛之后站起来无数的莫军，对准城外，乱箭齐发。

　　仅仅是顷刻之间，两个兵团的风军阵营就被打得乱成一团，从天而降的巨石在风军阵营里四处开花，无情的碾压着风军士卒，人们好不容易躲避开翻滚而来的巨石，又被密集的箭矢射个正着。

　　风军将士成群成片的翻倒在地，整个阵营到处都有被射成刺猬的尸体和被碾压得血肉模糊的残肢断臂，人们的哀号声、惊叫声此起彼伏，其状惨不忍睹。

　　糟糕！莫军并没有弃城，而是对己方的进攻早有准备！李胜在马上一边拨打箭矢，躲避落石，一边传令：“全军列阵，放箭回射！再让后军把抛石机和破城弩统统搬运上来，给我砸碎凤阳的城防！”

　　他说得倒是容易，可是此时风军还哪里能列阵？

　　凤阳城内抛射出来的巨石是对风军列阵最大的威胁，那一颗颗重达成百上千斤的巨石根本不是靠盾阵所能抵御的，一旦被其砸中、碾中，风军士卒连人带盾地一同被压扁，列阵最主要的一点是保持整体阵形的完整，一个漏洞出现，就可能遭受到敌军的集中箭射，何况在巨石攻击下来，风军阵营处处都是漏洞，列阵集中起来的风军只会成为城上莫军的箭靶子。

　　另外，风军推出来的抛石机和破城弩也好不到哪去，凤阳城上的莫军直接就能把箭矢射过去，没等风军的抛石机和破城弩发射，周围的风军士卒倒先被人家射杀个干净，而且还有大量的火箭射在抛石机和破城弩的架子上，只要中上几支火箭，转瞬之间一台抛石机或破城弩就会被烧毁，风军士卒想顶着箭雨抢救都来不及。

　　在李胜的率领下，直属军两个兵团，别说对凤阳展不开任何的攻势，连自保都成问题，如此情况下，换成旁人早就下令撤军了，这仗根本打不下去，可李胜不甘心，他好不容易才找到一次能建功立业的机会，若是连城边都没摸到就被敌军打退，他还有何脸面回去向大王复命？

　　关键时刻，李胜临时组织起一批敢死队，亲自率领十数名修灵者和千余名风军精锐，向凤阳城展开强攻，打算把对方的防线硬撕开一条口子。

　　他们一手持盾，一手持刀、剑，在向前突击的同时，不停地躲避落下的巨石和格挡飞射过来的箭矢。

　　很快，城头上的莫军也发现这支疯狂向前突进的小股风军，他们自然而然的也成为莫军集中攻击的目标。

　　城头之上，向他们飞射过来的箭矢如同雨点一般密集，即便风军将士都握有盾牌格挡，可仍不时有人中箭倒地，这种情况下，一旦倒地就再也爬不起来了，密集的箭阵会无情地从他们身上覆盖过去。

　　好猛烈的箭射！李胜边冲锋也边暗暗惊叹，这哪里是己方两三天前碰到的那支莫军，简直就是一国正规的中央军嘛！迎面而来的箭雨让他没有多余的精力细想，此时他一心想冲到凤阳城下，然后攀爬上去，与敌军做近身肉搏。

　　李胜的灵武是不错，但在连续不断的箭射之下，他身上的灵铠也受不了。当他冲到距离凤阳城不足三十步的时候，身上的灵铠也不知被箭支射中多少次了，上面密布裂痕，随时都有可能彻底破碎。

　　他还想继续前冲，这时，两名跟随他冲锋的兵团长双双上前，大喊道：“李将军，敌军箭阵凶狠，我们顶不上去了，赶快撤吧！”

　　李胜一边高举着盾牌，一边回头怒喝道：“不许撤！你等随我冲上城头，斩杀敌军！”

　　“李将军，兄弟们都快死光了，还怎么冲上城去啊！李将军，先撤吧！”一名兵团长大声叫道。

　　李胜定睛一看，在自己的身后，仅仅剩下百余人，地上横七竖八都是尸体，上千人的敢死队，大半已被莫军的箭阵射杀，包括那些扛着云梯跑的士卒们。

　　哎呀！李胜见状，心中忍不住哀叹一声，还未等他做出是攻是撤的决定，一支飞射下来的利箭正中他的左肩。

　　这支箭成为压垮骆驼的那最后一根稻草，李胜身上的灵铠再承受不住，随着咔嚓一声脆响，他左肩的灵铠应声而碎，箭矢深深插进他的皮肉之中。


第1029章 立刻撤兵

　　李胜左肩中箭，吃痛的闷哼一声，手中的盾牌也不自觉地向下放了放，也就是这一眨眼的工夫，数支雕翎又飞射而至，全部钉到他的胸口上。

　　扑、扑、扑！随着连续的闷响声，李胜胸前又连中数箭，他撕吼着仰天咆哮，人已直挺挺地倒了下去。在他身后的两名兵团长见状，吓得脸色大变，急忙冲上前去，把他搀扶住，然后再不敢向前半步，边用盾牌护住重伤的李胜，边拖着他连连后退，同时大叫道：“撤兵！立刻撤兵！”

　　直属军的第一次进攻凤阳就以其先锋军的惨败而草草结束。

　　此战，直属军可谓是一败涂地，两个兵团，两万将士，撤回来时连一个兵团都不到了，先锋官李胜亦是身中十数箭，奄奄一息，另外，在进攻时损失的抛石机和破城弩加到一起超过上百架之多。别说直属军从没吃过这样的败仗，自唐寅称王以来，风军也从没败得这么惨过。

　　得知先锋军大败而归的消息，唐寅以及风将都是大吃一惊，等人们见到李胜时，后者已经失去神智，身上还触目惊心地插着十多根箭矢。

　　唐寅对李胜这名青年的将领还是很看重的，特意安排自己的专属大夫苏夜蕾为他疗伤，而后，他又在众多风将的保护下，亲自前往凤阳附近，观察凤阳城的地形。

　　当唐寅一行人赶到时，风军还未来得及清理凤阳城前的战场，举目望去，城前的地面上横七竖八全是风国士卒的尸体，插在地上的箭矢黑压压的一层，原本凤阳城前的地面是光秃秃的，此时再看，好像长起一层黑色的荒草，另外圆滚滚的巨石随处可见，巨石基本全是血迹斑斑，上面还挂有许多的肉丝、肉沫，不知道每颗巨石到底碾压过多少风军的血肉。

　　只看战斗结束后的场景，就不难想像刚才风军在进攻时的惨烈，反观凤阳城，高大的城墙连点破损的地方都没有，甚至都找不到一点点的血迹，也就是说，刚才直属军两个兵团的强攻没有给凤阳造成任何实质性的威胁和打击。

　　看到这里，唐寅的双眼已喷出火光，拳头也越握越紧。正在他咬着牙巡视的时候，突然之间，凤阳城头上传出利刃划过长空的尖锐声，一支钢箭如闪电般飞射下来，直奔唐寅的眉心。

　　唐寅的反应极快，在箭支飞射到自己近前的时候，略微向下低了低头，耳轮中就听咔嚓一声，钢箭没有射中唐寅的脑袋，却深深钉在他背后的山石上。

　　“大王小心！”见敌军的箭支能射到唐寅，周围的风将、侍卫们吓得魂不附体，一拥而上，护着唐寅退到弯道之后。

　　唐寅没有把身边的众人推开，心中倒是充满了惊讶，自己才刚刚绕过弯道，看到凤阳的样子，敌人的箭支就能射过来，这说明己方若是进攻凤阳，只是刚刚露个头，就已暴露在莫军的射程之内了，由此也可推断出，己方若想使用抛石机和破城弩这些大型的攻城武器已然没有可能，因为弯道的关系，抛石机和破城弩想要打到凤阳，也得承受对方的箭射，难怪李胜进攻凤阳的时候，竟然损失了那么多的抛石机和破城弩，而且还毫无成效。

　　“大王没事吧……”看着怔怔发呆地唐寅，众风将们纷纷关切地问道。

　　唐寅回神，缓缓摇了摇头，喃喃叹道：“好一座天险之城！凤阳之险，远胜潼门！”

　　这时候，风将众人刚来时的那股气吞山河的气焰也都消失得一干二净，人们的脸色一个比一个凝重，眉头皱得一个比一个深。

　　“报——”

　　一名风军侍卫从后面快马奔来，到了众人近前，翻身下马，急步向唐寅而去。

　　“何事？”唐寅的脸色恢复常态，语气低沉又不紧不慢地问道。

　　“报大王，是……是……”风军侍卫单膝跪在地上，结结巴巴半天也没把话说完。

　　唐寅满露不悦之色，沉声喝道：“有话快说！”

　　“回禀大王，李胜将军重伤不治，已……已经不行了……”

　　“什么？”唐寅闻言，脑袋嗡了一声，李胜随他灭过宁国，抵御过川贞联军，当初面对那么多那么强的敌人都挺过来了，这次却要损于毫不起眼的凤阳，唐寅哪能接受得了。

　　他什么话都没多说，一把推开报信的侍卫，飞身上马，扬鞭向己方驻扎的营寨奔去。风将们也都纷纷上马，紧随唐寅身后。

　　等唐寅回到驻地时，李胜已然断气了，尸体直挺挺地躺在床榻上，在其身边的托盘里，还摆放着十多根血淋淋的箭矢，一旁的架子上，挂着他残破不堪的盔甲。

　　唐寅走到床榻之前，单膝跪地，缓缓伸出手来，探了探李胜的鼻息。在他内心里，还抱有最后一丝希望，但指尖传来的冰冷告诉他，李胜确确实实已经死了。

　　他闭上眼睛，良久没有说话，身子也是一动不动地半蹲半跪着，后面的风将们面露哀色，纷纷摘下头盔，默默地跪坐下来。看着不久前还有说有笑的同袍兄弟只转眼之间就变成冷冰冰的尸体，没有谁的心里是好过的。

　　不知过了多久，唐寅仿佛已经僵硬的身子总算是动了，他伸手抓起一把托盘里的箭矢，面无表情地问道：“为何救不了他？”

　　同在帐内的苏夜蕾摇头说道：“我尽力了。”

　　“即便我伤到只剩下半口气，你也能把我救活。”唐寅的语气很平静，但胸口里已被火焰所充满，顶得他好像胸腔都快要爆炸了似的。

　　“并不是每个人都能象你一样。”苏夜蕾垂首，整理自己的医具。

　　咔吧！

　　十多根箭矢，在唐寅掌中全部断裂，他腾的站起身形，转回身，双目喷出来的已不是火光，而是骇人的绿光，他怒视众将，咬牙狞声说道：“本王要攻破凤阳城，杀光里面的一兵一卒，烧光里面的一草一木，本王要西山郡血流成河，堆尸成山！”

　　听着唐寅的咆哮声，苏夜蕾的身子明显一震，跪坐在地的众将连头都不敢抬，帐内帐外的侍卫们也都是不由自主地哆嗦着。唐寅毕竟是一国之君，而且平日里总是笑呵呵的，甚少有发火的时候，而他要是真发了火，由上到下没有人是不害怕的。

　　过了好一会，众将才壮着胆子齐声应道：“我等誓与莫贼血战到底，为李胜将军报仇雪恨！”

　　唐寅侧头喝道：“程锦何在？”

　　“属下在！”程锦几乎是一个健步窜到唐寅近前的，速度之快，比暗影漂移也差不到哪去。

　　“你挑选暗箭百人，今晚随我夜袭凤阳，我倒要看看，这凤阳是龙潭还是虎穴？！”唐寅凝声喝道。

　　“属下遵命！”唐寅亲自夜袭凤阳，这并非是上策，但现在他正处于气头上，即便程锦这样和他关系最亲近的近臣也不敢横加劝阻。

　　唐寅深吸口气，让自己的心情尽量平静一些，然后，幽幽说道：“把李胜的尸体运回本土，厚葬，另外，追封李胜安国侯，赐安国将军号！”

　　李胜的能力和灵武在风国将领中都不算出色，但唐寅对他的追封可够高的，不过现在没人去计较这些，谁又会和死人去计较这些虚名呢？

　　众将齐齐拱手说道：“大王英明！”

　　离开李胜的营帐，唐寅返回中军帐，刚进来，就见邵俊迎面快步走来，一脸关切地问道：“听说……听说李胜将军阵亡了？”

　　看到邵俊，唐寅刚刚平息下来的怒火又开始熊熊燃烧，西山郡的郡首是邵誉，是害死李胜的第一凶手，而邵俊和邵誉又属同宗，恨屋及屋，唐寅现在看邵俊是越发不顺眼。

　　他强压怒火，心不在焉地应了一声：“是的。”

　　“唉！”也不知是出于真心还是假意，邵俊仰天哀叹一声，摇头说道：“真是可悲可叹，我大风又损一将才！”

　　听他的话语，完全把自己当成风人了，唐寅还从没见过脸皮这么厚的。

　　他歪着头，审视邵俊半晌，问道：“听说邵王兄要见我？”如果再不插开话题，唐寅实在难以抑制一把捏死邵俊的冲动。

　　邵俊连连点头，应道：“是、是、是！”顿了一下，他又面露难色地说道：“本来我是要见风王殿下的，但现在……已经不需要了……”

　　“把话说清楚。”唐寅不耐烦地说道。

　　邵俊吞口吐沫，说道：“本来我是想提醒风王殿下，凤阳不好打，不可贸然强攻，邵方在莫国那么疯狂的残杀同宗，可一直未敢对邵誉动手，皆因顾虑凤阳之险……”

　　他话还没说完，唐寅啪的轻拍桌案，冷冷道：“不要再说了。”现在再说这些，已完全是马后炮。他微微向前倾身，冷笑着说道：“区区凤阳，还不足以阻挡我大风将士的步伐！区区一次挫折，也不足以损我风军儿郎的壮志雄心，邵王兄就不用再多虑了。”


第1030章 易守难攻

　　唐寅观察凤阳的地形，感觉此城险峻，易守难攻，想正面破城，难如登天，随即便想到夜袭偷城。

　　他安排程锦选出百余名暗箭人员，随即又令全军做好准备，只要看到他们夜袭成功的信号，一鼓作气杀入城内。

　　当晚，唐寅和程锦带着暗箭人员悄悄向凤阳潜行过去。他们都是暗系修灵者，皆为夜间潜行的高手。借着夜幕做掩护，他们悄悄绕过弯道，向凤阳城下接近。

　　可是，唐寅等人才堪堪接近到凤阳五十步，猛然听到城头警钟声大响，紧接着，一排火箭从城头上飞射下来。

　　“不好，大王！莫军早有防备，有修灵者在城头释放洞察！”程锦反应极快，第一时间向唐寅提出警告。

　　城头上飞射下来的火箭让唐寅等人的形迹暴露无遗，既然如此，唐寅也干脆豁去出了，对程锦等人喝道：“不用紧张，你等随我硬冲上城头！”

　　这时候，唐寅也不隐藏形迹了，大步流星的向凤阳城下硬冲过去。程锦等人怕他有失，急忙跟了上去。

　　城上的莫军已然发现唐寅一行人，很快，城头之上箭如雨下，密集的箭支铺天盖地的向他们笼罩过来。

　　刚开始，唐寅等人还能施展暗影漂移闪避敌人的箭阵，但越接近城墙，敌军修灵者释放出来的灵压便越强，渐渐的，修为稍弱的暗箭人员已无法在强大的灵压下施展暗影漂移，被飞射下来的箭矢射个正着，惨叫着纷纷摔倒在地。

　　唐寅还打算继续强冲，但时间不长，他也感受到敌人释放的灵压越来越强，这样强冲下来，别说程锦等人的暗影漂移施展不出来，就算自己恐怕也难以幸免。唐寅冲动归冲动，但关键时刻，头脑很是很冷静的，他当机立断，下令停止强冲，全体后撤。

　　这一次唐寅亲自发起的夜袭最终又以付出十多名暗箭人员的伤亡而草草结束。

　　等唐寅撤回到营寨，也开始感觉到脑袋一阵阵的作痛，怎么打一个名不见经传的凤阳城竟然如此之难，明攻不行，夜袭也不行，难道己方就拿凤阳毫无办法了不成？

　　对于挡于眼前的这座凤阳城，别说唐寅没辙了，就连风军中的将领、谋士们也都毫无破敌之策，包括随行的邱真在内。

　　坐在中军帐内，唐寅一言不发，低着头生闷气，也不知道是气凤阳的莫军难缠还是气己方的无能。

　　不知过了多久，他抬起头来，环视众人，问道：“列位都说说吧，我们到底如何能攻破凤阳？”

　　唐寅问完话，大帐里鸦雀无声，连个应答的人都没有。

　　见状，他笑了，只不过是被气笑的，唐寅边摇头边幽幽说道：“我听人说，当你问出一个问题，所有人都不回答的时候，那说明大家心里都已经有答案了。”

　　闻言，众人面面相觑，最后还是邱真开口说道：“大王，凤阳的地势得天独厚，别说我十万将士难以攻下，即便来上百万的将士，恐怕也攻打不下来，何况，凤阳本就不在我军事先谋算的范围之内，而西山郡也只有个偏远之郡，并无太大的价值，以臣之见，还是……放弃攻打西山郡，我军继续向南推进，给邵方施加压力。”

　　邱真的话算是说出众人的心声，他话音刚落，乐天接道：“大王，据末将所探查的情报，西山郡的郡军虽为地方军，但兵力却超过二十万，而且战力丝毫不次于莫国的中央军。西山郡远离莫国朝廷，堪称国中之国，西山郡的郡军有许多将领和士卒都是祖祖辈辈的参军，凝聚力极强，现在又是在本郡作战，可谓是占尽天时、地利、人和，我军与之力敌，并非……并非明智之举！”

　　众人边听边点头，现在人们的想法和邱真、乐天差不多，都认为应该退兵，没必要在西山郡这个无足轻重的地方干耗，耽搁目前大好的战机。

　　唐寅凝视众人，疑问道：“列位也都认为该撤军？”

　　“是的，大王，把时间都浪费在西山郡，即使最终能打下此郡，我们也得不偿失啊……”

　　唐寅摆摆手，打断众人的进谏，说道：“西山郡确实不是要地，也不在当初我们谋划的范围之内，但现在情况不同，莫国的地方军主力已经逃入西山郡，若是我们置之不理，那么这批莫军随时都可能从我们的侧后方作乱，我们在前方作战也不会消停，而且，李胜将军以及我上万将士损于凤阳城前，此等血海深仇岂能不报？所以，无论如何我定要拿下西山郡！”

　　他的话并非没有道理，当然，邱真等人的进谏也未必有错，现在，风军确实面临着一个两难的选择，继续攻打西山郡，怕会损兵折将也未必能打得下来，而不打西山郡，这又是个巨大的后患，随时可在风军主力的背后狠狠捅上一刀，打与不打，令人很难抉择。

　　商议来商议去也商议不出个结果，唐寅心烦意乱的挥挥手，说道：“时间不早了，诸位也都回去休息吧，我们明日再议！”

　　众人互相看看，无奈地站起身形，纷纷拱手施礼道：“臣等告退！”

　　唐寅还打算明天继续商议要不要攻打凤阳和怎样攻打凤阳这些事宜，可是当天深夜就发生了乱子。

　　四更天时，唐寅正在营帐中熟睡，忽听外面一阵大乱，即便是在睡梦中他的反应也极为灵敏，几乎是本能的翻身坐起，同时手里也多出两把半月形的弯刀。

　　他甩了甩还有些昏沉的脑袋，刚要出去看看发生了什么事，这时，一名风军侍卫慌慌张张跑进来，急声说道：“大王，不好了，敌军趁夜偷营，我军营寨起火了！”

　　“什么？”唐寅听完，火冒三丈，今晚自己刚刚偷袭凤阳失败，结果凤阳又给自己来个反偷袭，真是岂有此理。他腾的站起身形，抓起外套，边披在身上边大步流星向外走去。

　　到了外面，举目再看，好嘛，营寨的西侧那边火焰冲天，浓烟四起，其火势之旺，连天边都快被烧红了。虽说敌军来偷营，怎么能起这么大的火？还没等他弄清楚怎么回事，展鹏、魏轩二将快马奔来，到了唐寅近前，二人翻身下马，插手施礼道：“大王，刚刚敌军偷营，用火箭射入营寨，不知为何，我军营寨粘火就着，现在西营寨已化为火海了！”

　　唐寅眼珠子都红了，向来都是他去偷袭人家，何时被敌人这般偷袭过？他拉过来一匹战马，飞身跨了上去，罩起灵铠的同时，将手中的双刀也完成灵化，大喝道：“废话少说，随我迎敌！”

　　“大王……”展鹏面带难色地说道：“敌军放完几轮火箭就逃走了，现在估计已经逃回凤阳城了！”

　　“啊？”唐寅听闻这话，鼻子都快气歪了，莫军敢来偷营，却不敢入营一战，这是什么狗屁战术？

　　“大王，火势蔓延迅猛，扑都扑不灭，看来这座营寨是保不住了，还是……还是先撤出去吧！”魏轩壮着胆子说道。

　　唐寅现在颇有一种有力使不出的感觉，他抬头向西边望望，正如展鹏和魏轩所说，己方营寨内的火势扩散太快，这才多大会的工夫，他甚至能感受到灼烫的热浪迎面一阵阵的扑来。

　　“该死的莫贼！”唐寅咒骂一声，但最终还是下令，全军撤出营寨。

　　现在风军驻扎的这处营寨也不是风军自己搭建的，而是莫军在西山口建造的关卡，现在被烧，风军也不觉得心疼，把能带走的辎重、粮草、营帐统统都搬运走，撤到下一处的莫国关卡去驻扎。

　　风军撤到一处莫国的新关卡驻扎下来，没过多久，风军的损失就统计出来，上交到唐寅的手里。这次莫军偷营，两军没有直接接触，风军的伤亡也不大，伤者多是烧伤和自相碰撞、践踏时造成的轻伤，另外，辎重、粮草也没什么损失，倒是营帐被烧毁不少。最让风军无法接受的是莫军竟敢主动攻出城，并且成功烧掉己方的营地，这对风军将士而言简直是奇耻大辱。

　　在新搭建的中军帐里，唐寅的屁股还没坐热，邱真从外面急匆匆走了近来，说道：“大王，这处营寨我们也住不了了。”

　　唐寅的眉头皱得快要拧成个疙瘩，问道：“什么意思？”

　　“大王请看！”说着话，邱真上前，递给唐寅一根木棍。

　　唐寅不解地接过木棍，反复翻看，木棍光滑，并无异样，他抬头不满地质问道：“邱真，你让我看什么？”

　　“这是臣从关卡的寨墙上折下来的。”邱真拿着木棍，放到蜡烛上，接触到蜡烛的火焰，只听忽的一声，整根木棍开始燃烧起来，虽然邱真扔掉它的动作已经够快了，但手指还是被烧到一下，他一边甩手，一边正色说道：“大王，搭建关卡的这些木材上早已被敌军涂抹过油松，只是莫军使用特殊的手法，去掉了油松的气味，所以，木棍看上去很光滑，但粘火就着，扑都扑不灭。”


第1031章 心腹大患

　　“原来如此！”唐寅看着地上燃烧的木棍，缓缓点了点头，难怪莫军会那么轻易的把西山口内的十多处关卡全部让出来，原来是早有预谋，事先涂抹好油松，对己方使用火攻。

　　“大王，如果我军不撤出西山口，我想莫军还是会故计重施，趁夜偷营，无须接近我军营地，只是远远的放火箭，就可给我军造成损失。这次我军运气好，仅仅是毁坏一些营帐，如果下次粮草受损，那后果可就严重了。”邱真意味深长地提醒道。

　　唐寅敲了敲额头，沉吟半晌，方苦笑道：“看起来，是我们太低估了这个西山郡，也太低估了邵誉这个人！”

　　“没错！”这话邱真表示赞同，说道：“邵方能把邵氏家族赶尽杀绝，但偏偏不敢动一郡之首的邵誉，可见连邵方对此人也颇多忌惮。”

　　唐寅轻叹口气，说道：“好吧，就按照你的意思办，我军撤出西山口，在西山口外安营扎寨。”

　　邱真拱手说道：“大王英明！”

　　风军进入西山口，推进的快，撤得也快，在进攻凤阳受阻之后，唐寅下令，全军退出西山口，并严防莫军的偷袭。现在风军成骑虎难下之势，进攻不是，撤退也不是，西山郡已成唐寅的心腹大患。

　　正当风军在西山口外进退两难的时候，一个人赶到了风军大营，风国的治粟内史，张鑫，和张鑫同来的还有一位，蔡圭。

　　张鑫是从宁地赶过来的。当初三水军增援提亚，与杜基军交战，张鑫被唐寅派到宁地，负责三水军的后勤事务，张鑫到宁地之后，大刀阔斧的惩治宁地一大批贪官污吏，同时也涉及到蔡颂，为了避免麻烦，蔡颂给了张鑫不少好处，两人的关系也由此变得亲密起来。

　　随着提亚战争的结束，张鑫也应该返回风都盐城，而这个时候，风国与莫国之间的战争又爆发。

　　身处于宁地的三水军和天鹰军全部南下，对属于莫国势力范围之内的宁南八郡发动进攻，按理说，张鑫可以继续留在宁地，协调两军的后勤事务，但张鑫自己觉得留在宁地前途渺茫，即便自己做出功绩，远在莫国的大王也未必能看得到，随即决定自己去往莫国，虽然未必能出得上力，但在大王的身边做事，总要好过在宁地这边。

　　得知张鑫要离开宁地，去望莫国与唐寅汇合，蔡颂主动找来，还一并送上重礼，向张鑫提出，希望他能向大王推荐自己的二子蔡圭，让蔡圭能在朝廷谋个一官半职。

　　吃人家的嘴短，拿人家的手短，张鑫收蔡家的贿赂太多，现在蔡颂提出这样的请求，他也不好拒绝，何况在他想来，大王对蔡家的印象并不好，现在之所以重要蔡颂，也只不过是权宜之计，即便把蔡圭推荐给大王，也未必会受到重用，影响不到自己在朝中的地位。

　　老奸巨猾的张鑫做梦也想不到，他千算万算，这次却看走了眼。

　　蔡颂肯把自己最得力的助手、最亲密的二儿子送到朝廷任职，这全是蔡圭自己的意思。

　　张鑫能看出唐寅重用蔡家只是一时的权宜之计，聪明绝顶的蔡圭又哪会里看不出来？他向蔡颂提出，蔡家想巩固自己的地位和权势，只靠小妹蔡又菱和大王之间的关系是远远不够的，至于右相上官元吉，那更是靠不住，靠人不如靠己，蔡家必须得有一人在朝中担任要职，同时还需得到大王的重信和重用，只有如此，蔡家在宁地的地位才能一直长久下去，不至于哪一天突遭杀身之祸。

　　让蔡颂偷奸耍滑、玩个阴谋手段可以，但在大局观上，他远不如蔡圭，而且他对自己很有自知之明，也深知二子的头脑远胜自己，所以一直以来他对蔡圭的计策都是言听计从。这次听蔡圭提出要借张鑫为跳板到朝中任职，蔡颂虽然不舍，也很是不放心，但最终还是点头同意了。

　　这就是张鑫和蔡圭同抵风军大营的经过。

　　对于张鑫的到来，唐寅和军中的将领们都很意外，他是治粟内史，虽属高官，却是文职，来军中毫无作用。

　　在风军大营的中军帐，张鑫和蔡圭见到唐寅。

　　看到张鑫，唐寅就很意外了，见蔡圭也来了，他心中更是不解，不过也没有着急发问，先问张鑫道：“张鑫，你怎么跑到莫国来了？”

　　张鑫早已想好措词，忙回道：“回禀大王，三水军已从提亚撤回国内，微臣在宁地的事务已了，所以回都复命，半路上，臣又听说莫国冒犯我国，大王亲自率师出征，故微臣顺道赶过来，看有没有微臣能出力的地方。”

　　听完这话，唐寅没觉得怎样，邱真在旁已大皱眉头。邱真和张鑫二人向来是互看不顺眼的，二人的矛盾由来已久。邱真冷笑一声，说道：“张大人身为朝中大臣，难道不知朝中的规矩？大王并未召见你，你私自前来，只此一条，就可定你个欺君之罪！”

　　张鑫气得暗翻白眼，但脸上表情还是很平和，他说道：“下官千里迢迢而来，也是出于对大王的一片忠心，邱相即便久看下官不顺眼，但也不必把‘欺君之罪’这样的大帽子扣到下官的脑袋上吧？！”

　　“哈哈！”邱真气乐了，扬头问道：“难道是本相冤枉你了不成？从宁地到莫国，路途何止千里，你好一个‘顺道’啊！”

　　他二人你一言我一语地针锋相对，蔡圭在旁一直低着头，沉默无语，不过他可是在暗暗观察在场众人的表情，也希望能尽快分辨出朝中的派系，好规划出自己日后占在哪一边最有利。

　　在场的众人要么是武将，要么是谋士，基本都是左相邱真这边的下属，自然也以邱真马首是瞻。邱真看张鑫不顺眼，其他人对张鑫的脸色也好不到哪去。

　　见他二人又争执起来，本就心烦的唐寅摆摆手，说道：“不要再吵了。”他转头对邱真说道：“邱真，张鑫能从宁地赶到莫国，也是出于一片好意，非常时期，不必再在礼节上斤斤计较。”说完，他又对张鑫道：“两军交战，你一文官能作甚微，还是早些回朝中处理政务吧，现在元吉也需要得力的帮手！”

　　唐寅的话听起来似乎两边都不倾向，实际上，从中还是能感觉到他对张鑫的信任和重视。

　　张鑫敢对邱真不敬，但对唐寅可不敢有丝毫的怠慢，他连连点头，应道：“大王教训得极是，微臣明日便回国内。”

　　唐寅笑了，说道：“也不用急于一时，你可在军中先休息几日。”

　　张鑫动容道：“多谢大王体谅。”

　　“哼！”邱真沉声冷哼，扭过头去，看都不看他。

　　怕他俩又再起争执，唐寅插开话头，看向蔡圭，问道：“蔡圭，你不在宁地帮助你的父亲，来前方战场作甚？”

　　不等蔡圭说话，张鑫抢先接道：“现在正是我大风用人之际，而蔡公子足智多谋，是难得的人才，所以微臣特把他带来，推荐给大王。”说话的同时，他还向他唐寅一再使眼色。

　　唐寅多聪明，见状，马上明白了张鑫的意图。他说是把蔡圭推荐给自己，实际上是给自己带来一个人质，如果哪天蔡颂敢在宁地生乱，那么第一个死的就是他的亲儿子蔡圭。

　　他仰面而笑，顺水推舟地说道：“既然是张大人推荐的人才，那一定错不了。”顿了一下，唐寅又道：“蔡圭，你就暂任左谏议长史吧，日后若有功绩，再做提升。”

　　风国的左谏议长史在朝中只是个微不足道的六品小官，无权参与朝议，直属上司是丞相长史，说白了就是丞相长使的秘书兼助理，公务一大堆，功劳就没有，费力不讨好的职务。

　　蔡圭本就没期望唐寅能给自己什么大官，所以听唐寅封自己为左谏议长史，当即向前叩首，道：“微臣多谢大王隆恩！”

　　唐寅含笑点点头，说道：“张大人回都之时，你随张大人一起走。”

　　“是！大王。”蔡圭必恭必敬地应了一声，而后问道：“大王，我军驻扎在西山口外，不知是何用意？”

　　听闻这话，在场的众将老脸同是一红，己方打不下凤阳，在西山口内又遭莫军偷袭，是被迫驻扎在西山口外的。

　　见众人都面露难色，尤其是邱真也在其中，张鑫哪能错过这个羞辱政敌的机会？他忙接话道：“是啊，大王，现在正是我军长驱直入、深入莫国腹地的时候，怎么却驻扎于此呢？”

　　大家都是自己人，唐寅也没必要隐瞒，他耸耸肩，长叹一声，说道：“本来，我军想攻占西山郡，可是西山郡的门户凤阳易守难攻，我军几次进攻受阻，而且还损兵折将，所以，只能被迫驻扎在这，苦思破敌之策了。”

　　“原来如此！臣以为，有邱相在，我军必定能战无不胜，攻无不克，想不到，却被区区一座凤阳挡住了。”张鑫说话时也不忘嘲讽地瞥邱真一眼，言下之意，你堂堂左相也不过如此。


第1032章 狗急跳墙

　　张鑫本想挖苦邱真几句，没注意到自己把唐寅也挖苦进来了。唐寅亲自指挥全军，作战不利，他当然要负首责。

　　刚把话说完，张鑫也意识到自己失言了，偷眼观瞧唐寅的表情，果然，后者的脸色阴沉下来。

　　正当他苦思如何弥补自己的失言时，蔡圭突然开口说道：“大王，其实要破凤阳，甚至整个西山郡，也并非难事。”

　　“哦？”听闻这话，在场众人的眼睛同是一亮，纷纷向蔡圭看去。唐寅亦是精神一振，追问道：“蔡圭，你有何妙计？”

　　蔡圭一笑，反问道：“大王认为邵方和邵誉的关系如何？”

　　唐寅认真想了想，说道：“邵方肯定欲致邵誉于死地，将莫国国内的邵氏一族斩草除根，可又因西山郡的险峻，而不敢动他；邵誉也肯定知道邵方的心思，自然会对邵方处处提防。我想，这次凤阳备战的如此充分，其中很大一方面的原因是在防邵方。”

　　“没错！”蔡圭连连点头，赞叹道：“大王英明，明察秋毫！邵方和邵誉名为同宗君臣，实则是相互提防、相互敌视又各有顾虑，所以，微臣认为强攻西山郡并非上策，这样只会把邵誉得狗急跳墙，与我军拼个鱼死网破，反倒是邵方在坐收渔翁之利。我军若是能利用邵方和邵誉之间的罅隙，招降邵誉，不仅免去了兵戈之苦，又可让大王收服整个西山郡，臣想，这方是上策。”蔡圭侃侃而谈，听他的话，根本不想是初来乍到，更象是十分熟悉风莫战场，也很熟悉莫国国内的关系。

　　等他说完，在场众人无不心中一动，颇有拨开云雾见天日之感，只有张鑫眉头皱得紧紧的，他并非是认为蔡圭的计策不好，而是在嘀咕蔡圭的心计怎么这么重，从宁国到莫国，一路上他从未就莫国的事情说过只言片语，可一见到大王就口若悬河的提出招降之计，此人实在不简单啊！

　　唐寅眨眨眼睛，仔细琢磨着蔡圭的话，过了半晌，他冷笑一声，说道：“邵誉害死了李胜将军，又折损我军上万的兄弟，此仇不报，难消我心头之恨！”

　　蔡圭正色道：“只要能招降邵誉，让他对大王俯首称臣，大王还担心日后找不到致他于死地的机会吗？”

　　唐寅眼珠转了转，扑哧一声笑了，又问道：“蔡圭，那你认为招降邵誉的机会能有多大？”

　　蔡圭想也没想，脱口说道：“如果此事由微臣去办，微臣有十成把握。”

　　“哦？”唐寅没想到蔡圭的信心竟然这么足。

　　张鑫在旁冷言冷语地说道：“蔡圭，在大王面前可不要妄言，不然，那可是欺君之罪，要处极刑的！”

　　蔡圭向唐寅拱手说道：“微臣愿向大王立下军令状！”

　　唐寅愣了一下，仰面大笑，摆手说道：“无须立军令状那么麻烦。此事，本王可以交给你去做，不成功，本王不会罚你，成功，本王会连升你三级！”

　　蔡圭跪地叩首，大声唱吟道：“微臣多谢大王！”

　　听他的意思，似乎已胜券在握了，人们想不明白，蔡圭的信心到底是从哪冒出来的。没错，邵方和邵誉是有罅隙和矛盾，但招降邵誉也不是那么容易的，至少人们连招降邵誉的入手点都没想到。

　　唐寅对蔡圭并非毫不了解，他早就听乐天和艾嘉向他报告过，蔡颂是个头脑平庸、贪得无厌之辈，而其子蔡圭却足智多谋，非池中之物。现在见蔡圭如此信心十足，唐寅也是充满期望，他笑问道：“蔡圭，你先说说看，招降邵誉的第一步我们要做什么？”

　　“撤兵！”

　　“什么？”在场众人不约而同地瞪大眼睛。

　　蔡圭一字一顿地说道：“欲降服邵誉，我军必先撤兵！”顿了一下，他直视唐寅，说道：“大王既然让微臣来做此事，就应该充分信任微臣的判断和行动。”

　　唐寅对上蔡圭的目光，久久未语。

　　这时候，展鹏和魏轩双双出列，插手施礼道：“大王，末将以为我军现在绝不能撤兵，我军在西山口，方能给邵誉造成压力，有迫其投降的可能，一旦撤兵，邵誉定会认为我军怕了他们，岂还能接受我军的招降？”

　　其他众将纷纷大点其头，表示赞同展鹏和魏轩的说法。唐寅依旧没有接言，继续看向蔡圭。后者嘴角略微挑了挑，露出一丝似有似无的嘲笑，可很快又消失不见，他低下头，默不做声。

　　唐寅没有忽略蔡圭脸上表情的变化，他笑问道：“蔡圭，难道你没有话要说吗？”

　　蔡圭躬身说道：“微臣要说的话，刚才都已经说过了，如果大王信任微臣，就全权让微臣处理此事，微臣也绝不会令大王失望。”

　　唐寅又沉吟了片刻，随后把心一横，做出决定，拍案道：“好！本王信你这一次，传我将令，我军起营拔寨，撤兵！”

　　“大王！”

　　“各位将军不用再多说了，我意已决！”

　　其实严格来说，唐寅并不是个能力特别出众的人，但他有一个很重要的长处，那就是知人善任，遇事果断。他之所以能力排众议，接受蔡圭的意见，也是有他自己的想法。

　　首先他已或多或少地听过一些关于蔡圭的事情，知道此人头脑精明，善于谋略，其次，他不认为蔡圭有那么大的胆子敢在自己面前妄言，就算他不在乎自己的性命，但不会不考虑全家老小的性命。

　　按照蔡圭的计策，风军选择‘撤兵’，不过风军的撤兵只是撤离西山郡，而不是撤出莫国，刚好相反，直属军是继续南下，深入莫国腹地，看上去，风军仿佛不打算再进攻西山郡，而象是要去与平原军和虎威军汇合。

　　在撤军的当天的晚上，唐寅找来蔡圭，二人在唐寅的寝帐之中彻夜长谈，由于没有旁人在场，谁也不知道他两人整整一个晚上都说了些什么，等到第二天早上，两人都是神采奕奕，看不出来有丝毫的疲惫之相。

　　送走蔡圭，唐寅立刻又令人找来邵俊，见面之后，唐寅首先开口说道：“邵王兄，本王早有打算，在莫国北方为你建立一个正统的莫王政权。”

　　邵俊莫名其妙地点点头，这事他早就听唐寅说起过，不知现在又突然提起是什么意思。

　　唐寅又道：“想在莫国北方树立新朝廷，西山郡是否能臣服就变得至关重要了。你与邵誉是宗亲，本王打算烦请邵王兄亲自走一趟，去往西山郡，见见邵誉，劝他归降。”

　　扑！邵俊险些吐血。他和邵誉虽是宗亲，但往来并不频繁，之间的关系平淡如水，何况现在在名义上他是莫国的叛徒，而邵誉还是莫国的郡首，自己去西山郡招降他，那不是羊入虎口，自寻死路吗？

　　邵俊愣了好一会才回过神来，扑通一声，他屈膝跪地，鼻涕眼泪一齐流了出来，颤声哀求道：“风王殿下让我去劝降邵誉，等于是让我去送死啊……风王殿下高抬贵手，放过我吧……”

　　唐寅摆摆手，打断邵誉的哀求，说道：“邵王兄不必紧张，既然本王当初肯救你，就绝不会害你。这次让邵王兄去劝降邵誉，本王已有十足的把握，不管成功与否，邵誉都不会加害于你。”

　　你说的倒是轻巧，那么有把握，你怎么不去劝降？邵俊在心里嘟囔着，脸上依旧是一把鼻涕一把泪。

　　唐寅笑呵呵地说道：“另外，本王还会再派一人与你同行，等见到邵誉，也可助你一臂之力。”

　　邵俊止住哭声，颤巍巍地问道：“不知……风王殿下要派何人保护我？”

　　唐寅说道：“蔡圭！”

　　“哇——”邵俊再次大哭，而且哭声更大，他还以为唐寅能派给自己一员大将呢，没想到却是一文官，而且还是六品的小文官，派这样的人与自己同行，不是助自己一臂之力的，更不是保护自己的，而是要给自己作陪葬的……一个大男人，能哭成这副德行也真够不容易的了。唐寅心中暗笑，站起身形，慢步来到邵俊面前，先是轻轻拍了拍他的肩膀，而后把他搀扶起来，柔声说道：“邵王兄，本王可以向你保证，你这次劝降绝无危险，难道，你信不过本王吗？”

　　“不不不！我当然相信风王殿下，可是……”

　　不等他说完，唐寅抢先道：“既然你相信本王，那就按本王的意思做吧！等到事成之后，你也可顺理成章的成为莫国的新王公了。”

　　“可、可是……”

　　“来人！”唐寅向帐外喊喝一声。

　　“大王有何吩咐？”阿三、阿四从外面走了进来，插手施礼。

　　“安排马车，并派我军精锐之士护送邵王兄去往凤阳！”

　　“遵命！”阿三阿四双双答应一声，然后来到已然傻眼的邵俊近前，做出请的手势，说道：“莫王殿下，请吧！”

　　唐寅完全是赶鸭子上架，硬把邵俊押到西山郡去劝降邵誉，当然，他并不担心事情会不成功，因为和邵俊同往的人是蔡圭。


第1033章 天险地势

　　唐寅派出五百名风军护送邵俊和蔡圭去往凤阳城，另一边，他又安排乐天、艾嘉二人让天眼和地网在镇江的探子散播谣言，谎称邵誉已秘密反戈，投向了风国。

　　且说邵俊和蔡圭。在去往凤阳的路上，邵俊一个劲的打哆嗦，他和邵誉虽然不熟，但毕竟属同族宗亲，相互之间还是有些往来，他对邵誉也多少了解一些，知道此人精明敏锐，又胸怀大志，最重要的一点，邵誉还心狠手辣，为人果决，自己主动送上门，人家一个不高兴，自己的性命就得交代在西山郡了。

　　蔡圭那么聪明又怎能看不出邵俊的担忧和怯怕，他暗暗点头，难怪大王要把他推为莫国的傀儡王公，象邵俊这样的人，太容易控制了，推他做傀儡也再适合不过。

　　他含笑劝邵俊道：“莫王殿下不必担心，此次凤阳之行万分安全。”

　　邵俊艰难地吞口吐沫，摇头说道：“我怕……你我二人连凤阳城就进不去，就先……”说到这里，他满脸愁容的哀叹一声。

　　蔡圭说道：“莫王殿下，邵誉绝不会害你！”

　　“你这么肯定？”

　　“当然！邵誉非但不会害你，而且必会以上宾之礼待你。”蔡圭信誓旦旦地说道。

　　这话令邵俊精神为之大振，他急忙凑到蔡圭身旁，追问道：“蔡大人为何这么说？”

　　蔡圭笑呵呵地问道：“邵誉是傻子吗？”

　　“当然不是！”

　　“既然不是，那他总该要为自己留条退路。”蔡圭笑得含蓄，也笑得别有深意。

　　邵俊没太明白他的意思，还想追问，但蔡圭已闭上眼睛，露出不想在多言的表情。

　　对于蔡圭的说词，邵俊将信将疑，也充满了疑惑，可等他们抵达凤阳城外，事情还真如同蔡圭说的那样，邵誉以上宾之礼迎接邵俊。

　　现在，邵誉在凤阳，西山郡的二十万郡军在凤阳，就连先前逃入西山郡的韩忠、元恬以及麾下十五万之众的残部也在凤阳。小小的凤阳城内，现在已云集了接近四十万的莫国地方军。如此之众的兵力，再加上凤阳得天独厚的天险地势，别说十万的直属军打不下来，恐怕把风国的全国兵力都调过来也未必能打得下凤阳。

　　得知邵俊前来的消息，邵誉带领麾下的文武官员亲自出城迎接，其中也包括韩忠、元恬这两位。

　　邵俊刚从马车里走出来，邵誉便已抢步上前，在他面前站定，然后郑重其事地整了整身上的衣冠，必恭必敬地跪地施大礼，说道：“侄儿邵誉，不知叔父大驾光临，有失远迎，还望叔父多多包涵。”

　　邵誉和邵方是同辈，就辈分而言，他确实比邵俊小一辈，以子侄自称绝对没错，不过他二人的年纪却相仿，算起来，邵誉可能还要长邵俊几岁。邵誉也就三十多岁的样子，模样可谓是一表人才，身材高大，相貌俊秀，任谁见了都会忍不住暗赞两声。

　　邵俊做梦也想不到邵誉能对自己以叔侄大礼相见，他只是受邵方迫害的一落魄王族，逃亡到风国之后，唐寅虽有善待于他，但毕竟是寄人篱下，处处受制，此时受邵誉如此礼遇，邵俊心里不由得百感交加，五味俱全，他双腿一软，扑通一声也跪下去，抱住邵誉，放声大哭。这时他的大哭可不是装出来的，而是在家破人亡之后又见亲人的有感而发。他哭，邵誉也忍不住流下眼泪，当然，邵誉的哭就或多或少有假装的成份了。

　　见他叔侄二人跪抱在一起，哭得一塌糊涂，站于不远处的韩忠紧咬牙关，眉头大皱，手也慢慢抬起，握住腰间的佩剑。邵俊可是大王通缉的要犯，邵誉未当场擒拿他也就罢了，还与此贼抱头痛哭，只此一条，就可视他为同犯论处。

　　看到他要拔剑，旁边的元恬吓出一身的冷汗，急忙把他手腕抓住，低声问道：“韩大人，你要干什么？”

　　“干什么？邵俊为朝廷钦犯，我当然要把他拿下……”

　　唉！元恬暗叹口气，不知道韩忠是不是书读得太多，连脑筋都读死了，这里是凤阳城，是人家邵誉的地头，要抓人，也得看邵誉的意思，这时候你蹦出去要抓人，不是当然羞辱邵誉，邵誉和朝廷撕破脸吗？元恬把声音压到最低，小声劝道：“韩大人啊，抓不抓邵俊，我想邵大人自有分寸，你就别在多管了。别忘了，我们现在是在什么地方！”

　　韩忠不是呆子，听元恬这么说，也意识到现在自己站出来抓人不太合适，他重重哼了一声，嘟囔道：“我倒要看看，邵郡首会不会对同室宗亲寻私，如果他敢，我必呈报大王，重惩奸佞！”

　　元恬无力地翻了翻白眼，风国就等着盼着西山郡和王廷闹翻呢。

　　等邵俊和邵誉哭得也差不多了，一名四十出头的中年人走上前来，低声提醒道：“大人，这里非谈话之所，还是先进城吧！”说话的同时，中年人特意向韩忠和元恬那边使个眼色。

　　邵誉顺势瞄了一眼，连声说道：“对、对、对，刘亭先生所言有理。”说着话，他搀扶着邵俊站起身，说道：“叔父，我们进城再谈！”

　　“好。”邵俊急忙应了一声。

　　这时，蔡圭令护送的风军不用进城，全部返回风军大营。他这么做是为了避嫌，现在双方毕竟是敌对状态，让数百名风军进城，要说邵誉不忌惮那是不可能的。

　　邵誉没有忽略这个细节，忍不住多看了蔡圭几眼，问邵俊道：“叔父，这位是……”

　　“在下蔡圭，拜见邵大人！”不用邵俊替自己引见，蔡圭主动走上前来，冲着邵誉深施一礼。

　　蔡圭？邵誉认真寻思两遍这个名字，确认自己从未听说过，想来只是风国的无名小卒，也就没放在心上。

　　“叔父，请上车！”邵誉侧身，把邵俊先让上马车，自己才跟了上去，还未等坐定，邵俊又探头招呼道：“蔡大人，你也坐进来吧！”

　　经过刚才那一场痛哭，邵俊觉得和邵誉的关系亲近许多，但要他单独面对邵誉，他还是有些胆怯。

　　邵俊想找个人壮胆，蔡圭还不放心让他和邵誉单独相处呢，听邵俊主动招呼自己，就顺水推舟的也坐进马车。

　　马车里，邵俊和蔡圭坐一边，邵誉和中年人刘亭坐在另一边。路上，邵誉笑道：“叔父，我们也好久没见了吧？”

　　“是啊，上次见面还是在王兄遇刺的时候。”邵俊叹息道。

　　“听说，先王的被害是和大王有关？”邵誉慢悠悠地问道。

　　“何止与邵方有关，那就是邵方派出的刺客！”邵俊义愤填膺道：“王兄狩猎的路线外人是不可能知道的，若非有人里应外合，刺客绝不可能事先设伏。”

　　邵誉眼珠转了转，喃喃道：“叔父所言也有道理。”

　　邵俊心中一动，忙道：“贤侄，这次你一定要帮我啊！”

　　邵誉一笑，问道：“不知叔父让侄儿帮你什么？”

　　邵俊正色道：“天子已知邵方弑父夺位之事，亦是气愤至极，现已罢免邵方的王位，并册封我为莫王。可邵方公然违抗天子之命，拒不退位，风国这次助我讨伐邵方，也是奉天子之命。贤侄，邵方就是个六亲不认的疯子，又公然与天子为敌，你为他做事，早晚要受其害，不如投靠于我，你我叔侄二人也可重振莫国！”

　　对邵俊这番话，邵誉一点都不意外，他早就猜到邵俊冒险前来就是要劝降自己。他故意面露难色，说道：“叔父，并非侄儿不想帮你，而是侄儿也有难处。先不说大王的王位得之正与不正，但在莫国，大王的地位还是不可撼动的，另外，上次风军进攻凤阳，损兵折将甚重，听说连风王殿下的爱将也死于两军阵前，我若投靠于你，风王殿下又怎会放过我呢？”

　　“这……”邵俊当然没忘记李胜死时，唐寅出离愤怒的样子，现在邵誉说起此事，他还真无话可说。

　　这时候，蔡圭突然开口说道：“邵大人尽管放心，两军对阵之时，死伤在所难免，我家大王也绝不会因为此事而怨恨邵大人！”

　　邵誉挑起眉毛，对上蔡圭的目光，上下打量他片刻，淡然问道：“蔡大人能代表风王殿下说话？”

　　蔡圭几乎连想都没想，点头应道：“没错！在下奉大王之命前来，也完全可以代表大王做出抉择。”

　　呦！好大的口气啊！邵誉下意识地问道：“不知蔡大人在风国是何官职？”

　　蔡圭接道：“掌管宁北八郡。”

　　见邵誉面露惊讶之色，蔡圭继续说道：“我蔡家深受大王厚恩，掌管宁北八郡的一切事务。大王仁慈，胸怀若谷，只要真心实意的为大王做事，大王绝对会不计前嫌，我蔡家就是个例子。”

　　这话若由旁人来说，可能还会让人觉得是虚伪之词，可由蔡圭的口里说出来，可信度就要高得多了。


第1034章 弃暗投明

　　邵誉对宁北八郡的情况再不了解也知道目前掌管大局的是蔡家，他本以为蔡圭只是风国一无名小卒，没想到竟然是蔡家的人，想必唐寅派他随邵俊一同前来，也是为表明心意。

　　他和身边的李亭对视一眼，而后含笑说道：“不知是蔡公子，失敬失敬！”

　　蔡圭笑道：“邵大人客气了！”顿了一下，他又正色说道：“弃暗投明，是邵大人唯一的出路，继续站在邵方那一边，早晚要被他害死。”

　　邵誉故作惊讶，疑问道：“蔡公子此话怎讲？”

　　蔡圭说道：“邵方为保自己的正统地位，大肆杀害邵氏家族，邵大人认为邵方能容得下你吗？”

　　李亭接话道：“可是就在不久之前，大王还特意给西山郡发来文书，称赞大人是忠于莫国、忠于大王的忠良。”

　　蔡圭笑了，说道：“难道李亭先生看不到那是邵方的安抚之策？现在邵方一边要对玉国用兵，一边又要和我大风交战，最怕的便是内部生乱，他现在安抚邵大人，是希望自己的后院不要起火，而一旦等他空出手来，只怕，邵大人也会步众多被害同族宗亲的后尘！”

　　“对、对、对！”邵俊急忙附和道：“蔡大人所言有理，贤侄可要三思而行啊！”

　　邵誉的头脑哪是邵俊能比得了的，邵方是什么心思，他又怎么可能想不到？

　　背叛邵方，倒戈向风国，对于他而言也确实是条出路，不然的话他也不会如此隆重的迎接邵俊了。关键是事关重大，他现在要做出的抉择关系到整个西山郡以及他全家老小的生死存亡，不得不慎重考虑，不到最后一步，他也不会表明自己的态度。在他看来，现在最好的办法就是两边都不得罪，给自己留两条路，无论双方谁输谁赢，他都不至于被上绝路。

　　邵誉的想法得到他的心腹谋士刘亭的大力支持，刘亭认为他现在即不能与邵方公然撕破脸，也不可一味的和风国方面死硬到底。

　　他面露难色，冲着邵俊摇头苦笑，说道：“叔父，并非侄儿不念同宗之情，而是侄儿也有自己的苦衷，此事……侄儿还得再仔细斟酌斟酌。”

　　他没有一口拒绝自己的招降，邵俊就已经很满足了，哪里还敢他太急，连声说道：“是、是、是！这毕竟是件关系到贤侄前程的大事，仔细斟酌也是应该的。”

　　蔡圭暗叹口气，这个邵俊，到底还知不知道自己是站在哪一边的？现在他也大致明白了邵誉的心思，他想做墙头草，两边倒，两边都不得罪，给自己留两条退路，这样的人也最难缠，好在自己早就预想过这样的情况，并做了相应的准备。

　　他微微一笑，别有深意地说道：“树欲静，而风不止！邵大人对邵方念及情谊，只怕，邵方可不会对邵大人手下留情啊！”

　　邵誉和刘亭同是一皱眉，问道：“蔡公子此话怎讲？”

　　蔡圭慢悠悠地说道：“韩忠、元恬二人不向东跑，不向南跑，偏偏向西跑，逃进西山郡，这是巧合还是早有预谋，谁都说不清楚啊……”他点到为止，故意留给邵誉和刘亭遐想的空间。

　　邵誉和刘亭一愣，而后仰面大笑，说道：“我西山郡地势险要，韩、元两位大人跑到西山郡避难，也是在情理之中。”

　　“是吗？那我们就拭目以待吧！”蔡圭淡笑着说道。

　　邵俊、蔡圭二人造访西山郡，得到邵誉的热情接待，后者将两人奉为上宾，又是派专人保护，又是派专人侍候，让两人在凤阳安安稳稳地住下来。

　　可是他俩住在凤阳的这段时间里，虽说邵誉每天都是好酒好菜的款待，但就是不提正事，也从未明确地表明自己的态度，很明显，他是在拖，希望能拖到局势明朗的那一天再做选择。如果风国胜券在握，他便顺势接受邵俊和蔡圭的招降，倒戈向风国，如果莫国赢了，他也不吃亏，到时把邵俊和蔡圭一杀，拿他二人的人头向邵方邀功。反正无论双方谁输谁赢，他都有路可走。

　　对于邵誉的心思，蔡圭了如指掌，邵誉想拖延时间，反而正合他的心意。

　　另一边的镇江可不象凤阳这么平静。西山郡倒戈向风国的传言不胫而走，流言四起，闹得人心惶惶。这时候，天眼和地网的探子又秘密找到太傅张荣。

　　这天，散朝之后张荣刚回到家，屁股还没坐热，府内的下人便进来禀报，说外面有两名自称商人的中年人求见。

　　身为太傅，又深得大王的器重，每天到张荣府上拜访的宾客极多，认识的不认识的都有，这并非稀奇之事。不过今天张荣的心情不佳，莫安联军在玉国势如破竹，可风军在莫国北方的推进也同样无法阻挡，北方战事吃紧，邵方震怒，朝堂上下一片紧张，身为重臣的张荣也深感压力。

　　听闻拜访之人的名字甚是耳生，张荣心烦地挥挥手，说道：“不见不见。”

　　报信的下人把一封信纸递到张荣面前，低声说道：“大人，求见之人说，大人见了这封信，自然会见他二人。”

　　“哦？”张荣接过信纸，展开一瞧，上面只有寥寥数字：小人愿奉送千金，只求一见太傅大人。

　　张荣这辈子最大的弱点就是贪财，见来人肯送自己千金，心头顿是一动，他站起身形，边向后走边面无表情地说道：“把他二人带到书房。”

　　“是！大人！”

　　报信的下人答应一声，一溜小跑的出去了。

　　张荣换好便装，在书房里坐等时间不长，下人从外面领进来两名四十多岁的中年人。

　　这两位倒也机灵，见到张荣，急忙上前，必恭必敬地深施一礼，说道：“小人梁仁（刘阳），见过张大人。”

　　“恩！”张荣安坐在塌上，动也没动，只是随意地瞄了二人一眼，然后又低下头来，继续看手中的书卷，同时轻描淡写地问道：“你二人求见本官有何事？”

　　自称梁仁和刘阳的两名中年人互相看了一眼，前者开口说道：“张大人，小人冒昧拜访，是有事相求。”

　　张荣一点也不意外，能找上自己的十之八九都是有事相求的。他随口问道：“听说你二人是商人？”

　　“是的，张大人。”

　　“做什么生意的？”

　　“马匹。”梁仁小声回道。

　　是马商！张荣放下书卷，重新打量他二人。在当时，能做马商的都是很有势力的大商人，赚的也是暴利，钱财自然不在话下，一向贪财的张荣也敏锐地意识到自己揽财的机会来了。

　　“说说吧，你二人有何事相求？”

　　“这……”梁仁和刘阳显得有些迟疑，支支吾吾，久久未语，目光飘忽，不时地扫向左右。

　　老奸巨猾的张荣明白二人的意思，他向左右的下人挥挥手，把他们都打发出去，然后笑道：“有什么难言之隐，现在可以说了。”

　　“可是……”梁仁和刘阳又把目光投向张荣身后的两名贴身侍卫。

　　张荣回头瞧瞧，淡然说道：“这两位是本官的门客，也是本官的心腹，无须多虑，但说无妨。”

　　听他这么讲，梁仁终于开口说道：“张大人，其实我和刘兄是和风国做马匹生意的。”说完话，他眼睛眨也不眨地看着张荣，等他的反应。

　　张荣脸色先是一变，但很快又恢复正常，他冷笑一声，说道：“你二人好大的胆子，竟敢向敌国兜售马匹，其罪当诛！”话是这么说，但张荣的脸上没有任何气愤的表情，他身后的侍卫也没有上前捉拿梁、刘二人的意思。

　　梁仁和刘阳对视一眼，后者从怀中掏出一卷纸张，双手捧着，向张荣近前走去。这时候，张荣背后的一名侍卫健步上前，把他挡住，然后接过他手中的纸卷，翻看片刻，未发现异常，这才转回身，必恭必敬地递交给张荣。

　　张荣接过，解开上面的细绳，将纸卷展开，低头一瞧，好嘛，原来是一叠银票卷在一起。他瞄眼第一张，那是一张一千两的银票，随手从中又抽出一张，也是一千两的银票，不用再细看，这一叠银票全是一千两的，草草估算，银票在二十张以上，也就是说，这是超过两万两的银子。

　　好大的手笔啊，一出手就拿出两万多两银子，这二人可真不简单！张荣不动声色，把银票重新卷好，轻轻往桌案上一放，用手拍了拍，疑问道：“这是什么意思？”

　　“两万五千两银子只是小人和张大人初次见面的一份见面礼而已，只要张大人肯帮小人的忙，小人另有重礼送上。”梁仁含笑说道。

　　张荣眼珠转了转，心思急转，沉默好一会，回头看向身后的两名侍卫，以眼神询问，他二人会不会灵武。在梁仁和刘阳刚进书房的时候，两名侍卫便已用过洞察，此时张荣问起，两人很肯定地摇摇头，表示对方二人不具灵武修为。

　　见状，张荣放下心来，稍微抬了抬手，向外摆摆。两名侍卫会意，双双走出书房。等他二人离开，书房里仅仅剩下张荣、梁仁、刘阳三人。张荣含笑说道：“现在，有什么话两位可以直说了吧？”


第1035章 恕难奉告

　　梁仁说道：“其实，我们求张大人办的事很简单，只要张大人让大王撤换西山郡的郡首即可。”

　　“撤换西山郡的郡首？”张荣暗吃一惊。

　　“没错！”梁仁上前两步，凑到张荣面前，小声说道：“只要张大人能做到这一点，我们将奉送黄金万两。”

　　张荣眼珠转了转，然后扫视梁仁、刘阳二人，摇头说道：“你们不是马商。”

　　梁、刘两人笑而未语。张荣细细琢磨二人的名字，一个梁仁，一个刘阳，仁可做‘人’讲，阳亦可做‘羊’讲，一人一羊合在一起就是个佯字，这两个人连自报的名字应该都是假的。

　　张荣吸口气，凝声问道：“你二人到底是什么人？”

　　梁仁低头看了看桌上的茶杯，伸出手来，湛下茶水，然后在桌案上写出一个‘风’字，含笑说道：“其实我们是什么人，并不重要，张大人不知道也比知道要好，最重要的是，我们求张大人办的事并不难，事成之后，还有黄金万两可收，何乐而不为呢？”

　　原来是风国人！张荣的眉头不自觉地皱了皱，手掌在桌案上快速划过，将茶水写下的风字抹掉，他说道：“我不管你们是什么人，但我要知道你们的目的！”

　　梁仁耸耸肩，含笑说道：“这个……恕难奉告。”说着话，他又从怀中抽出一张银票，放到桌案上，向张荣面前一推，说道：“这是一千两的黄金，票据绝对出自于莫国朝廷，无论在莫国哪一间银号都可以提取，这算是我们的订金吧！只要张大人办成此事，我们会把剩下的九千两黄金一并送上，当然，张大人不必担心我们会言而无信，因为我们以后合作的机会还有很多，何况，我家主子也不是小气的人。”

　　看着自己面前的金票，张荣久久无语。一千两的黄金不算多，但一万两的黄金就太具有诱惑力了，这差不多相当于他十多年的俸禄，要说张荣不心动，那绝对是骗人的。

　　见他即未接受，但也没明确地拒绝，梁仁微微一笑，拱手说道：“张大人，我们等你的好消息，先告辞了。”说完话，他向刘阳甩下头，转身要走。

　　这时，怔怔发呆的张荣突然面无表情地开口说道：“等一下。”

　　梁仁、刘阳转回身，不解地看着他。张荣拿起桌案上的金票，来回把玩，过了好一会，他嘴角挑起，摇头说道：“我们以后，不会再有合作的机会。”

　　听闻这话，梁仁、刘阳脸色同是一变，也双双倒吸口凉气。张荣把手中的金票揣入袖口，含笑说道：“两位不必紧张，虽然我们以后不会再合作，但这次，我可以帮你们。”说着，他抬手一指刘阳，说道：“他可以离开！”接着，又指向梁仁，道：“但你要留下，事成之后，我看到剩余的金票，自然会放你离开。不过，只此一次，日后你二人若是再敢来找我，我定斩不赦！”

　　梁仁和刘阳互相看看，脸上不约而同地浮现出笑容。梁仁拱手说道：“恭敬不如从命，这段时间，在下恐怕要叨扰张大人了。”

　　“客气、客气！”张荣皮笑肉不笑地说道。

　　张荣已然知道梁仁和刘阳的身份，也知道他俩背后的主子是谁，但他认为更换西山郡郡首这件事确实不难，而且对莫国的安危而言也没什么影响，况且这还是大王一直都想做的事。这回他顺水推舟，促成此事，不仅解决了大王的一块心病，自己还能得到万两黄金，两全其美的事，为什么不做呢？不过张荣也不是傻瓜，自己和风国奸细勾结等于是在玩火，一不小心就会玩火自焚，所以，他只肯做这一次，完事之后，立刻和风国细作一刀两断。至于留下梁仁，只是想扣下一个人质，别到时自己把事情办成，却无钱可拿，那就白白出力了。

　　风国探子之所以能眼光独到的找上张荣，那是因为他们接到了唐寅的密令，唐寅能下达这样的密令，并非是他对张荣这个人有多了解，这完全是蔡圭的献计。收买张荣，也只是蔡圭全部计划中的一部分而已。

　　收人钱财，替人消灾。张荣收了风国探子的金银之后，便开始绞尽脑汁地琢磨如何在邵方面前提出更换西山郡郡首的事，怎么讲能让自己的提议不显得太唐突。

　　事有凑巧，没过两天，西山郡方面正好传来消息，称邵誉已把邵俊接进凤阳城，但即未杀他，也未捉他，还以上宾之礼待他。这个消息对旁人而言或许只是无足轻重的小事，但张荣敏锐地意识到机会来了。

　　朝堂之上，他就此事弹劾邵誉。“大王，邵誉胆大包天，公然收留钦犯，其心已昭然若揭，大王应严惩此贼啊！”

　　邵誉本就是邵方的眼中钉、肉中刺，不除不快，现在又听说他收留邵俊，心中更是不舒服。等张荣说完，他脸色阴沉着没有马上表态，而是环顾左右，问道：“列为爱卿的意思呢？”

　　左相郭辉皱着眉头说道：“邵誉是该死，不过……现在还不到惩治他的时候，我国目前两线作战，先除外患，方能再解内忧！”

　　邵方坐在王椅上，脸色更加阴沉难看。大将军李进也跟着说道：“末将觉得郭相所言有理，现在动邵誉，非明智之举啊！”

　　同在朝堂上的董盛暗暗点头，虽说郭辉和李进都是善于阿谀奉承的小人，但至少头脑还没想张荣那么简单。

　　“大王！”张荣拱手说道：“现在邵誉已不是内忧，而是我国的外患了。”

　　“此话怎讲？”邵方身子前探，眼睛眨也不眨地问道。

　　张荣说道：“邵俊已住进凤阳，而这时候风军又恰恰放弃攻打西山郡，调转矛头，继续向南推进，完全不顾西山郡这个后顾之忧，这是不是太不合常理了？”

　　呦？听他这么一说，在场众人同是一怔，对啊，风军的举动确实有些反常。李进边寻思边喃喃说道：“张大人说的也有道理。风军的作风向来都是有仇必报的，这次攻打凤阳，听说只一仗打下来就损兵折将数万之众，风军不做第二次进攻就草草撤退，继续南下，实在匪夷所思，也不是风军的风格。”

　　“哼！”张荣哼笑一声，说道：“其实很好理解，那就是邵誉已倒戈向了风国，他已做了我莫国的叛徒，如若不然，他怎么会那么隆重地接待邵俊，风军又怎么会那么放心地继续南下？俗话说得好，无风不起浪，各位大人、将军都应该到民间走一走、听一听，邵誉向风国投降的事已不是秘密，只有我们还蒙在鼓里呢！”

　　啪！

　　邵方拍案而起，厉声喝问道：“竟有此事？”

　　满朝的文武大臣们皆被吓得一哆嗦，李进不敢隐瞒，结结巴巴地说道：“民间确有邵誉投降风国的传言，只是传言毕竟是传言，未必可信，所以，臣等也未敢向大王禀报……”

　　没等他把话说完，邵方已气得七窍生烟，大吼道：“是不是要等到邵誉领着风军打到本王的眼皮子底下你们才来向本王禀报？”

　　扑通！朝堂上的文武大臣们齐唰唰地跪倒在地，连声说道：“微臣不敢，大王息怒，微臣不敢！”

　　“不敢？若非张大人今日提起，本王到现在还不知情呢！”

　　“可是，朝廷确实未收到西山郡倒戈的传报！”

　　“西山郡之所以没有明目张胆地宣扬倒戈，向风国投降，那是因为邵誉在怕。”张荣冷笑着说道：“天助我大莫，让韩忠和元恬两位大人率领我军十五万众先一步驻进凤阳，邵誉定是顾虑韩大人和元大人，怕在城中打内战，所以才把投降一事压了下来，没敢立刻宣布。臣想，等到风军平定西山郡周边郡县，定会调转矛头，与邵誉里应外合，围剿韩大人和元大人一部，所以，大王，我们不能再等了，先下手为强，必须立刻罢免邵誉的官职，永除后患。”

　　这话算是说到邵方的心坎里，后者边听边连连点头，等张荣说完，他对左右道：“这才是本王要听的金石良言，你们也该向张大人多学学了。”

　　众文官、武将被邵方说得面红耳赤，一各个搭拉着脑袋，大气都不敢喘。

　　旁人不敢说话，但是董盛敢，现在莫国朝堂之上唯一敢顶撞邵方的也只剩下董盛了。老头子跨前一步，大声说道：“大王，邵誉到底有无向风国投降还未可知，怎能草率罢免邵誉的官职？如果邵誉未降，大王的罢免就等于是在邵誉倒戈向风国，还请大王三思啊！”

　　“事情已如此明显，你还在替他说话，董盛，你到底有何居心？”邵方气得脸色涨红，双手按着桌案，近乎于咆哮地大吼道。

　　“大王，臣是进忠良之言，不想眼睁睁看着大莫的江山毁于一旦……”

　　“大胆！”仗着有邵方撑腰，张荣怒指董盛，暴喝道：“董盛，你好大的胆子，竟敢当众指骂大王是昏君？！”


第1036章 故意拖延

　　董盛理都不理张荣，对邵方意味深长地说道：“大王，微臣当初能诚心诚意的助大王成就大业，现在又怎会反过来害大王？目前我国的局势虽未到岌岌可危的程度，但也不乐观，西山郡对我国极为重要，绝不能生乱，在没弄清楚事情的真相之前，大王不可草率做出决定啊！”

　　老头子的一番肺腑之言令邵方冷静了不少，后者原已站起的身形又慢慢坐了下去，皱着眉头，良久无语。

　　见事情似乎还有转机，董盛急忙又道：“大王，既然韩大人和元大人现在都在西山郡，何不传书于两位大人，问清楚个究竟之后再做定夺呢？”

　　张荣吸气，如果问清楚了自己恐怕也就找不到弹劾邵誉的理由了。他立刻站出来反对，大声说道：“邵誉叛国，已成事实，何须再询问韩、元两位大人？我看董相是在故意拖延时间吧！”

　　董盛怒视张荣，咬牙切齿地说道：“佞臣贼子，休想乱我大莫朝纲！”

　　张荣老脸涨红，还要说话，这时候，邵方摆摆手，看看董盛，又瞧瞧张荣，眼珠转了转，淡然说道：“也好，飞鸽传书西山郡，一去一回也用不了几天，暂且按照董相的意思办吧！”

　　“可是大王……”

　　邵方摆摆手，道：“不要再说了。董相，本王就信你这一次，也希望你不要让本王失望！”

　　不管邵方看董盛多不顺眼，但当初在他最危难的时候，董盛是站在他这一边的，而且他能取得王位，董盛居功至伟，在邵方的心里，董盛还是占据一个很重要的位置，不然的话，董盛三番五次地顶撞他，以邵方的性格，早把他杀了。

　　见邵方最终接受了董盛的献策，张荣心凉半截，其实他心里很清楚，如果邵誉真倒戈向风国的话，韩忠和元恬一定会第一时间传书给朝廷，禀明真相，可现在朝廷根本没收到二人的传书，说明邵誉的倒戈仅仅是谣传而已。

　　罢免不了邵誉的官职倒没什么，可惜的是风国细作答应给他的九千两黄金也一并泡汤了，这才是最让张荣扼腕叹息的事，他看着董盛，恨得牙根都痒痒，拳头握得紧紧的。

　　邵方亲写的飞鸽传书很快传到凤阳韩忠的手里。韩忠看完邵方的亲笔书信，心思急转，邵誉到底有没有倒戈向风国，其实他也说不清楚，西山郡上下皆为邵誉的亲信，人家商议事情的时候根本不让他参与，邵誉心里在打什么鬼主意，韩忠并不了解，不过有件事他可以肯定，那就是邵誉对朝廷的忠心并不可靠，对风国也带有献媚之意，不然他不会每天都好吃好喝地款待邵俊和蔡圭，尤其蔡圭还是风国的官员。

　　可以说在韩忠的潜意识里，早已把邵誉当成随时可能叛国的罪臣看待。

　　如果没接到大王的传书也就罢了，既然现在大王主动来问，他觉得自己也就不用再客气了。

　　在他写给邵方的回书当中，也没什么好话，大书邵誉不忠不义，在叛徒邵俊和风贼蔡圭面前摇尾乞怜，与风军的关系暧昧不清。

　　在接书和回书这件事上，韩忠未和元恬做商议，甚至连提都未提，并非他不信任元恬，而是觉得元恬这人胆量不行，前怕狼，后怕虎，因为现在己方身处于邵誉的地头，就处处谦让退避，让他知道大王的传书，怕会耽误大事。

　　韩忠这封自作主张的回书，等于是直接给邵誉定下了叛国之罪。这封回书传到镇江，等邵方看罢之后，勃然大怒，当着满朝文武的面，把桌案都踢翻了，他拿着韩忠的回书，直接走到董盛面前，把书信狠狠摔在董盛的脸上，咆哮道：“董盛，现在你还敢说邵誉未叛国吗？”

　　董盛满面惊讶，颤巍巍地捡起书信，仔细查看，等他看完之后也傻眼了，旁人的话未必可信，但韩忠的话不能不信，韩忠就是一典型的书呆子，对邵方对朝廷的忠诚毋庸置疑，而且他的脾气又倔又硬，如果不是出于他本意，就算打死他也写不出这样的信。

　　难道，邵誉真在这个关键时刻倒戈向风国了？可是不对啊，如果邵誉真的叛国，韩忠为何不及早传书说明此事？为何要等到大王询问的时候才说明？这其中到底是什么回事？

　　经验那么老道、头脑那么精明的董盛也被韩忠这封回书搞迷糊了。

　　张荣虽然也不知道具体是什么回事，但他可不会放过这样的机会，他急忙说道：“大王，臣早就说邵誉已叛国，但董相偏偏误导大王，拖延时间。大王，事不宜迟，趁韩大人和元大人都在凤阳，赶快罢免邵誉的官职，如果有机会，还可让两位大人直接把邵誉擒下，押赴到镇江，交由大王处置！”

　　“恩！”邵方连连点头，说道：“张爱卿说得对，立刻传书给韩忠、元恬，让他二人找机会捉拿邵誉，能留活口自然最好，若无机会，其将斩杀亦可，事成之后，本王重重有赏！”

　　完了！董盛听完，心中忍不住哀叹一声，西山郡虽然偏居西北，但境内郡军却有二十万之众，有这二十万精锐之师的存在，对风国而言始终是个隐患，始终会有后顾之忧，现在大王要杀邵誉，等于是把这二十万的精锐全部送给风国，北方将再无重兵能与风军抗衡了。

　　“大王啊，邵誉不能抓，更不能杀啊……”董盛喃喃说道。

　　“住嘴！”不听董盛说话还好点，一听他直到现在还说不能动邵誉，邵方气不打一处来，手指着董盛，憋了半天才骂出三个字：“老匹夫——”

　　“滚！滚出去！朝堂之上，本王再不想见到你！”

　　这是邵方第二次当众把董盛驱逐出朝堂，而这时候的董盛也真有些心灰意冷了。

　　对于这样的结果，最高兴的莫过于张荣了。

　　散朝之后，他赶快乘车回府，找来扣押在府内的梁仁，然后把邵方欲捉拿邵誉之事一五一十地讲了一遍。

　　梁仁听后也十分高兴，随即写了一封书信，让张荣派家丁拿着书信到城内有名的酒馆里去找刘阳，刘阳看过书信，自然会送来金票。

　　张荣按照梁仁的意思，派心腹家丁去往酒馆，不用家丁找刘阳，后者主动找来，看过家丁带来的书信后，连连点头，让人取来一只木盒，乐呵呵地跟随家丁去往张府。

　　刘阳见到张荣之后，把木盒交给他，后者打开一瞧，里面都是一张张百两黄金的金票，不多不少，正好九十张。张荣心满意足，正想把梁仁和刘阳二人打发走，可梁仁却不肯离开，还要继续住在张荣的府上。

　　张荣闻言，眉头大皱，冷冷说道：“本官已经向你们说了，就和你们合作这一次，你赖在本官府上不走是什么意思？”

　　梁仁笑嘻嘻地说道：“张大人，没人会嫌自己的钱多吧？只要张大人肯继续与我们合作，我敢保证，还可以给张大人带来更多的金银珠宝，不仅够张大人一辈子锦衣玉食，就连子孙后代都可以荣华富贵一生。”

　　张荣的眉头皱得快要拧成个疙瘩，但是也没有直接拒绝。

　　梁仁又皮笑肉不笑地继续说道：“何况，张大人也不希望我们这次合作的事情传出去吧？要是万一传到莫王殿下的耳朵里，张大人不仅自己的脑袋保不住，就连家人，恐怕也都会受到牵连呢！”

　　张荣大怒，一把把梁仁的脖领子揪住，怒声道：“你威胁本官？”

　　“呵呵，小人只是个平头百姓，怎敢威胁张大人你呢？小人烂命一条，张大人身娇命贵，不会和小人一般见识吧？”

　　张荣抓着梁仁，许久许久，最后，慢慢放开他的衣服。现在就算杀了梁仁和刘阳也没用，风国安插在镇江的细作也不可能只他俩两个人，背后的同党不知道要多少呢，事情一旦传开，后果当真是不堪设想啊！

　　梁仁若无其事地整了整身上的衣服，说道：“既然张大人能和我们合作一次，又何必在乎合作第二次呢？何况，我们的合作对大家都有好处，张大人也没吃什么亏嘛！”

　　张荣咬牙问道：“你们还要我做什么？”

　　梁仁摇头，含笑说道：“现在还不知道，不过，我家主子若真有事相求，肯定会让张大人第一时间知道的。”

　　张荣心中的火气渐渐变成无奈，原本僵硬的身子也慢慢软了下去。一步走错，步步皆错。正处于敌对的两个国家，人家又怎么可能会轻易放弃象张荣这种身居高位的‘大鱼’？

　　莫国朝廷这边还没把捉拿邵誉的密令发出去，风国天眼、地网的情报到是先一步送出。

　　等身处于风军当中的唐寅接到天眼和地网送来的消息之后，大喜过望，忍不住仰天长笑，连声叹道：“大事成矣！”

　　风军的众将不明白怎么回事，纷纷问道：“大王，发生了什么事？”

　　“你们自己看？”唐寅把纸条递给众人。众将看过，也都乐了，纷纷说道：“莫国要更换西山郡的郡首？这可太好了，趁西山郡动荡之时，我军可大举进攻，定能一击破敌！”

　　唐寅连连摇头，笑道：“现在不用再强攻了，我们坐等邵誉投诚即可！”


第1037章 镇江情报

　　凤阳。

　　这天邵誉还和往常一样，又主动来找邵俊和蔡圭，吃酒玩乐。等酒过三巡，菜过五味，邵誉兴致依然高涨，又让人找来歌姬和舞姬，为众人表演助兴。

　　不过邵誉很快就发现，现场只有他和邵俊最投入，而蔡圭则在旁长吁短叹，一个劲的摇头。邵誉不解，放下酒杯，问蔡圭道：“蔡公子有什么忧心之事吗？”

　　蔡圭抬头看看邵誉，嘴角动了动，最后还是没说话，拿起酒杯，一扬头，把杯中酒水喝个干净。见他这副欲言又止的表情，邵誉心里更加疑惑，身子向蔡圭那边倾了倾，说道：“不知蔡公子有何难言之隐？”

　　蔡圭垂首寻思好一会，方说道：“我是在为邵大人叹息。”

　　邵誉愣住，茫然道：“此话怎讲？”

　　蔡圭说道：“邵大人已大难临头，还不自知？”

　　此话一出，让另一边正醉心于歌舞表演的邵俊都大吃一惊，放下酒杯，顺手抹了抹嘴边的酒渍，眼睛眨也不眨地看着蔡圭。邵誉眉头大皱，强压心中的不快，问道：“我现在好好的，蔡公子为什么说我已大难临头？”

　　蔡圭眨眨眼睛，目光向左右扫了扫。邵誉会意，拍了拍手，叫停歌舞的表演，然后挥手沉声说道：“你们都下去吧！”

　　厅内的歌舞姬以及下人、丫鬟纷纷退出去，只有几名邵誉的贴身侍卫留下来。这时候，蔡圭才缓缓开口说道：“今天早上，大王派人来凤阳给我带了一封书信，邵大人应该知道此事吧？”

　　早上是有风人来凤阳给蔡圭送书信，但邵誉可不知道书信是唐寅派人送来的，而且他不认为邵俊和蔡圭这两个光杆司令能在自己的地头上有什么作为，所以也未让人查看书信的内容。

　　他想了片刻，点头说道：“我知道此事。”

　　“邵大人请过目！”蔡圭从袖口里取出书信，递给邵誉。后者急忙接过，低头一看，脸色顿变。书信的内容并不多，但对他而言却太震撼了，上面是风国细作在镇江得到的情报，清清楚楚写着邵方已下达密令，罢免邵誉的一切官职和爵位，并让韩忠和元恬二人找机会捉拿邵誉，死活不计。

　　邵誉拿着书信，足足有一柱香的时间没说出话来。邵俊见他神色有些不对劲，忍不住低声问蔡圭道：“蔡大人，大王的书信上写了什么？”

　　蔡圭淡然说道：“殿下只管放心玩乐，其它诸事，由在下处理就好。”

　　邵俊碰了个软钉子，自觉不是滋味，但也不敢多说什么，吧嗒吧嗒嘴，拿起酒壶，自斟自饮。

　　过了许久，邵誉呵呵一笑，把书信递还给蔡圭，说道：“这要么是谣传，要么就是贵国的离间之计吧？”

　　蔡圭接回书信，小心的叠好，揣回怀中，幽幽说道：“我们的话，邵大人可以不相信，但是在生死攸关的问题上，邵大人可不能不防啊。在下言尽于此，邵大人好自为之！”

　　他的话不痛不痒，可也让邵誉的心久久难以平静。这或许是风国的离间之计，可万一要是真的呢？现在韩忠和元恬统帅十五万大军都在凤阳，一旦突然发难，自己若毫无准备，后果不堪设想。

　　这时，邵誉已没有再继续应酬和玩乐的心思，他站起身形，对邵俊和蔡圭拱手说道：“叔父、蔡公子，我突然想到还有些政务未处理完，先失陪了。”

　　邵俊还未尽兴，见邵誉要走，恋恋不舍地说道：“有什么事情，贤侄可以让手下人去处理嘛！”

　　邵誉心不在焉地说道：“事关重大，我必须得亲自去办，叔父，我明日再来拜会！”

　　“那……好吧！”

　　别过邵俊和蔡圭，邵誉快步走了出去，到了外面，挥手叫来一名侍卫，急声说道：“速速把刘亭先生找来见我！”

　　离开行馆，回到凤阳的将军府，邵誉刚坐下，刘亭就从外面急匆匆走了进来，到了邵誉近前，躬身施礼，问道：“大人，出了什么事找小人找得这么急？”

　　邵誉挥手把房中的侍卫都打发走，然后问道：“最近这段时间，韩忠和元恬二人可与朝廷有过联系？”

　　“哦……”没想到邵誉会突然问起这个，刘亭想了一会，说道：“前些日子，朝廷曾给韩大人飞鸽传书。”

　　“传书上写得什么？”邵誉紧张地问道。

　　刘亭面露难色，说道：“那是盖有大王蜡印的传书，我等哪敢打开查看？！”

　　邵誉跺了跺脚，问道：“就直接给韩忠了？”

　　“是的！”刘亭呆呆地点下头，不解道：“大人，有什么问题吗？”

　　邵誉腾的站起身，背着手，在房内来回踱步，说道：“今天早上，蔡圭刚刚接到风国在镇江探子的传书，称邵方已下密令罢免的我的官职和爵位，并让韩忠和元恬二人押我到镇江问罪。”

　　“啊？”刘亭脸色大变，第一反应就是：“大人，这不会是风国的离间之计吧？”

　　“我也是这么想的，邵方再愚蠢，再想致我于死地，也不应该在这个时候动我。”邵誉皱着眉头说道：“可万一要是真的呢？别忘了，和韩忠、元恬一同在凤阳的还有他俩的十五万大军，万一突然对我发难，我如何应对？”

　　这倒是！刘亭缓缓点了点头，喃喃说道：“大人顾虑得没错，不怕一万，只怕万一。我们有凤阳天险，就算来敌再多，也能拒敌于家门之外，可一旦内部生乱，我们的形势就岌岌可危了。”

　　邵誉问道：“那先生的意思是……”

　　“大人何不找机会试探一下韩忠和元恬二人？若是心中有鬼，定会有所表露。”刘亭献计道。

　　“恩！就按先生的意思办，明晚，我在府内设宴，请韩忠、元恬前来。”邵誉眼珠转动，低声说道。

　　还没到第二天晚上，翌日上午，镇江方面又有传书到凤阳，上面依然是盖有邵方的蜡印，并且写有韩忠亲启的字样。

　　镇江和凤阳之间的飞鸽传书是不可能直接传到韩忠手上的，要有凤阳方面转交给韩忠，不过书信上有邵方的印章，即便是邵誉也不敢私自开启，除非他公然造反，和莫国朝廷彻底决裂了。

　　邵方的书信被原封不动地送到韩忠的手上，后者拆开一看，大喜过望，这是一封邵方亲写的密令，要他和元恬合力擒拿邵誉，若遇抵抗，将其直接斩杀亦可。

　　韩忠早就怀疑邵誉的忠诚，早就看他不顺眼，现在大王亲自下令铲除此人，他怎会不高兴呢？而且这回有了大王的密令，也由不得元恬再前怕狼后怕虎了。

　　他当即让人找来元恬，然后把邵方的密令给元恬过目。后者看过这封密令，整个心一直在往谷底里沉，脸色一会白、一会青，瞬息万变。

　　见状，韩忠暗暗冷笑一声，问道：“元大人认为大王的密令有不妥之处？”

　　不妥！天大的不妥！成功，群龙无首的西山郡将会内乱，失败，邵誉将会率领麾下倒戈向风国，若是按照密令执行，不管成功与否，对己方而言都是大大的不利。

　　可是大王的指令已经下达了，不可能再更改，即便不妥，自己又能如何呢？元恬苦笑，摇头说道：“大王英明，下官并不认为有不妥之处。”

　　“那就好！”韩忠说道：“我们就按照的大王的指令办！凤阳城内有我们十五万的大军，可在深夜，偷袭将军府，将邵誉贼党一举歼灭。”

　　“不可不可！”元恬脑袋摇得象拨浪鼓似的，说道：“那么做会引起我军和西山军的内战，一仗打下来，不知要死伤多少将士，如此内耗，对我国不利。”

　　韩忠有时候真怀疑元恬是不是专门要和自己作对，自己说左，他非要说右，自己说东，他偏偏就会说西。他语气不佳地质问道：“那元大人的意思呢？”

　　事情已无法改变，现在元恬只能尽量把损失降到最低。他沉吟半晌，说道：“我们到西山郡以来，还从未主动邀请过邵誉，不如明天晚上，我们设宴，款待邵誉……”

　　还没等他说完，韩忠就迫不及待地接道：“我们可在席间设伏，等到邵誉及其党羽疏于防范之时，突然杀出，将其一举擒拿！”

　　这时候倒是变得聪明了。元恬苦笑着点点头，说道：“这么做，可让双方之间的争斗降到最少，毕竟邵誉是西山郡的龙首，只要把他抓住，其他人不足为虑，而且这也有利于我们稳定局势，进而控制西山郡全郡。”

　　“啪！”韩忠抚掌而笑，赞道：“好办法！元大人果然机智过人，我们就这么干！”

　　唉！看着满脸笑容、神态得意的韩忠，元恬心中苦叹一声，他实在想不出来现在还有什么好让韩忠值得高兴的地方。

　　两人正说着话，突然外面有一名士卒急匆匆跑进来，插手施礼，道：“韩大人、元大人，邵大人刚刚派人发来请柬，请两位大人今晚到将军府用膳。”


第1038章 势如破竹

　　哦？听说邵誉要请自己去将军府吃饭，韩忠和元恬都是一惊，他俩刚刚还在商议如何设宴请邵誉前来，现在倒好，人家主动找上门来了。

　　韩忠面无表情地挥挥手，说道：“知道了，你下去吧！”

　　等报信的士卒离开，韩忠立刻满脸挂笑，对元恬兴奋地说道：“元大人，看来不用我们想办法去请邵誉了，今晚就是个绝佳的机会。”

　　元恬若有所思地点点头，而后又不无顾虑地说道：“不过你我二人要去将军府赴宴，动手未必会那么容易啊。”

　　韩忠一笑，信心十足地说道：“在将军府动手或许效果更佳，至少邵誉的防心能降到最低。你我出其不意，攻其不备，定能一击制敌！”

　　“恩！”元恬也认为韩忠的话不是没道理，不过他总感觉事情似乎太巧了，简直象是事先设计好了似的，但要说邵誉已察觉自己和韩忠要对他下手那又不太可能，毕竟大王传来的是密令，任何人都没有看过，邵誉也不可能知悉里面的内容。

　　韩忠和元恬正商议如何抓拿邵誉，事有凑巧，偏偏这个时候邵誉发来请柬，邀请二人去往将军府用宴。二人决定将计就计，就将军府内擒下邵誉。

　　韩、元二人可不是光杆司令，在凤阳城内，两人有十五万众的部下，因为元恬怕把事情闹大，只秘密调动了五千亲信部队，将其悄悄埋伏在将军府的四周，另外，他又把麾下较为出众的修灵者全部聚拢到一起，让他们装扮成普通士卒的模样，并事先服下散灵丹，随他二人混入将军府。

　　元恬的安排已算是非常周密了，如果邵誉毫无防备的话，真有可能会被他偷袭得手，可是邵誉早已得到蔡圭的提醒，业已安排密探紧盯韩忠和元恬二人的一举一动，韩、元二人的布置基本都在邵誉的掌握之中。

　　得知韩忠和元恬一边召集修灵者，一边悄悄把大批的部下埋伏在将军府附近，邵誉心中已然明了，蔡圭的提醒绝非空穴来风，韩忠和元恬二人确实已开始准备要对自己下手了。他紧急找来自己的亲信刘亭，和他商议如何应对。

　　刘亭听后，沉思片刻，说道：“大人，先下手为强，后下手遭殃，既然邵方欲铲除大人，大人就干脆倒戈，向风军投诚。”

　　邵誉不是没想过，但心中仍有顾虑。他轻叹口气，说道：“不久前，风军进攻凤阳，损兵折将万余人，我若向风军投降，风人又岂能留我性命？”

　　刘亭大摇其头，说道：“大人多虑了，小人认为，这恰恰是大人向风军投诚的资本。”

　　“哦？”

　　“风王亲率大军进攻凤阳都难以跨越雷池半步，可见我西山郡固若金汤，现在风军虽然势如破竹，但后劲不足，尤其是我西山郡，就如同埋在风军背后的一把刀子，随时都可能给风军致命一击，所以，只要大王肯投诚，风王定会欢喜万分，别说先前只损失万余人，即便损失十万、二十万，风王也不会为难大人的。”刘亭说道：“当然，这也只是小人自己的猜测，风王到底能不能接受大人，这还得从蔡圭那里探探口风。”

　　“恩！”邵誉大点其头，若有所思地说道：“看来，我还得再到行馆走一趟。”

　　凤阳行馆。

　　邵誉上午离开的，天至傍晚的时候他又来了。蔡圭猜到邵誉还得再来找自己，只是没想到他这么快就找来了。

　　等双方见面之后，邵誉理都未理邵俊，直接走到蔡圭近前，拱手施礼，一躬到地，说道：“上午时我有急事离开，还望蔡公子不要见怪啊！”

　　“邵大人说得哪里话，折杀在下了！”蔡圭拱手还礼。他明显感觉到邵誉对自己态度的变化，想来必是韩忠和元恬已收到邵方的密令，有所异动被邵誉察觉。

　　双方落座之后，邵誉先是和蔡圭寒暄了一会，然后切入正题，他故作随意地问道：“蔡公子先前提醒我，称大王欲对我不利，真会如此吗？”

　　蔡圭心思转动的同时微微一笑，说道：“当然！若是我没有估计错，邵方很快就要对邵大人下手了。”

　　“唉！”邵誉重重叹息一声，无奈说道：“我邵誉虽偏居西山郡，但眼睛并不瞎，耳朵也不聋，同宗族人的频频遇害，我又怎会不知道呢？可是君让臣死，臣不敢不死，即便大王要我邵誉的脑袋，我也不敢违命啊！”

　　这狡猾的邵誉，来探自己的口风呢！蔡圭才不相信邵誉的鬼话，他若是这么忠诚于邵方的话，就不会如此热情地款待自己和邵俊了。

　　他摇头说道：“邵大人说‘君让臣死，臣不敢不死’是没错，但也要看君是什么君，邵方早已被天子罢免，早已不再是莫王，而是个公然违抗天命、残害同族的佞臣贼子，这样的君，邵大人还忠他作甚？继续忠于邵方，岂不变成和邵方同流合污的叛党？那也是愚忠啊！”

　　邵誉似乎受教的连连点头，可又无可奈何道：“不然又能怎么样呢？我又有何路能走呢？”

　　恩！说到重点了。蔡圭心中暗笑，道：“在下给邵大人指条明路如何？”

　　邵誉精神一振，忙欠身拱手道：“我早听闻蔡公子足智多谋，是百年难得一见的才子，还望蔡公子明示！”

　　“弃佞臣，尊正统；远小人，侍贤主！”蔡圭身手指向一旁正大口喝酒，好像什么事都和他没关系的邵俊。说完话，连蔡圭自己都觉得脸红，烂泥扶不上墙，无论从哪个角度上看，在邵俊身上都找不到贤主的影子。

　　邵誉可不管邵俊是聪明还是蠢蛋，听完蔡圭的话，他露出茅舍顿开、恍然大悟地表情，可很快，他的五官又都揪到一起，满脸的苦相，叹道：“一步错，步步错！我也想远离叛臣，追奉贤主，可是，先前我受邵方蒙骗，和叔父大打出手，双方皆伤亡甚大，叔父又怎能不怪罪于我，怎能不记恨于我？”

　　邵俊根本没听出邵誉的弦外之音，还真以为邵誉怕自己记恨他，他急忙站起身，走到邵誉身边，连拍他的肩膀，说道：“不知者不怪！贤侄尽管放心，只要贤侄是真心想转投为叔麾下，为叔绝不怨你。”

　　邵誉连看都懒得看他，眼睛一直盯着蔡圭。

　　蔡圭仰面而笑，拍着胸脯保证，说道：“邵大人，在下可做担保，你若投诚，非但不会有性命之忧，反而还会加官进爵！”

　　邵誉脸上荣光一闪，两眼放亮，紧张地追问道：“蔡公子此话当真？”

　　蔡圭重重地点下头，说道：“在下以蔡家的名望担保！”

　　啪！邵誉重重地拍下巴掌，说道：“有蔡公子这句话，我就放心了。”说着话，他转目看向刘亭，见后者微微点了下头，他立刻挺身站起，正色说道：“为表诚意，我愿献韩忠、元恬二人的项上人头！”

　　蔡圭也跟着站起身，对上邵誉的目光，幽幽说道：“有此二人人头，我王定会大喜，邵大人亦可高枕无忧了！”

　　“哈哈——”邵誉、蔡圭二人不约而同地大笑出声。邵俊在旁听得云山雾罩，也跟着他二人呵呵的干笑。

　　在蔡圭这里探完口风，邵誉彻底放下心来，也彻底打定主意，反邵方，投唐寅。

　　当晚，韩忠和元恬二人如约赴邀。他俩来时场面可不小，亲兵护卫加到一起，接近两百多号，如众星捧月一般被簇拥进将军府。

　　在将军府的正堂，早已安排好酒席，众人分宾主落座。韩、元在和邵誉说客套话的同时也在悄悄打量四周，将军府和平时没什么两样，大堂里的侍卫也不多，进进出出的多为侍候众人的仆从和侍女。

　　韩忠和元恬互相看了一眼，暗暗点头，今晚正是捉拿邵誉的大好机会。

　　很快，在仆从和侍女的前来穿梭中，众人面前的桌案上都已摆满酒菜，邵誉举杯，笑道：“韩大人、元大人，我们合力抗敌，总算不辱大王信任，成功击退风军，在此，我先敬二位一杯！”

　　“哈哈，邵大人太客气了。”韩忠和元恬应付一声，举杯和邵誉对饮。

　　双方边吃边喝，说说笑笑，气氛出奇的融洽，可是就在其乐融融的背后，却暗藏着满满的杀机。

　　韩忠和元恬带来的那些侍卫就在大堂之外，其中的修灵者们已悄悄服下聚灵丹，恢复灵气，只要韩、元二人放出暗号，他们便可一同杀出，把邵誉当场拿下。

　　可是另一边，在大堂的屏风之后，也聚满了邵誉的亲信以及刀斧手，人们擦拳磨掌，只等邵誉的一声令下。

　　这是一场名副其实的各怀鬼胎的鸿门宴。

　　双方酒过三巡、菜过五味，见时机也差不多了，韩忠首先发难，他开口问道：“邵大人，在下有一疑问，不知当讲不当讲？”

　　邵誉笑道：“韩大人有话请说。”

　　韩忠收敛笑容，正色道：“邵俊乃大王通缉之要犯，蔡圭更是敌国之重臣，邵大人却把他俩奉为上宾，留在凤阳城内，我不得不怀疑邵大人对大王的忠诚啊！”说着话，他不留痕迹地端起酒杯，用眼角余光睨着邵誉。


第1039章 执迷不悟

　　邵誉淡然说道：“两国开战，不斩来使，邵俊和蔡圭皆为风国使节，我招待他二人并无不妥之处。”

　　韩忠冷笑道：“邵大人真是说的比唱的还好听。我看你是存心私通敌国，图谋不轨吧！”

　　邵誉耸耸肩，说道：“欲加之罪何患无辞，韩大人若想冤枉我，那我也没办法。”

　　“我有没有冤枉你，你自己心里明白！”韩忠身子向前倾了倾，沉声说道：“邵大人，你我同殿称臣，我也不想看你走上绝路，趁现在还有机会，你应立刻把邵俊和蔡圭二贼擒拿，我还可替你向大王求情，如若不然，悔之晚矣！”

　　“呵呵！”邵誉先是轻笑，紧接着又仰面大笑起来。

　　韩忠和元恬互相看了一眼，前者喝问道：“邵大人为何发笑？”

　　“我在笑韩大人。”邵誉收住笑声，悠然说道：“我邵誉为官数十年，做事还需你来提醒？”别看他只有三十多岁，但做官确实快三十年了。

　　韩忠点点头，说道：“好良言难劝该死的鬼！既然邵大人执迷不悟，也就别怪本官不客气了！”说话之间，他把手中的杯子恶狠狠向地上摔去。

　　啪！

　　酒杯在地上摔了个细碎，几乎在同一时间，外面一阵大乱，只听人喊马嘶，叮叮当当的金鸣声不断。

　　邵誉下意识地抬头向外面望了望，不过有房门阻挡，什么都没看清楚，他眯了眯眼睛，凝声问道：“韩大人，这是怎么回事？”

　　韩忠冷笑一声，说道：“邵誉，你很快就会知道怎么回事了！”他话音刚落，耳轮中就听咔嚓一声脆响，大厅的房门在外面被人硬生生地撞开，同时从外面跌进来一人。

　　这人身罩灵铠，不过浑身上下却插满箭矢，鲜血顺着灵铠滴滴答答流淌到地。此人艰难地从地上爬起，跌跌撞撞地向前走出两步，大叫道：“大人，外面有埋伏……”

　　他话还未说完，从外面又窜进来一位，这人依旧是身罩灵铠，手中提着一把明晃晃的灵刀，身形之快，仿如捷豹，瞬间冲到负伤的修灵者背后，手起刀落，咔嚓，随着寒光闪过，那负伤修灵者的脑袋应声落地。

　　扑！猩红的鲜血从尸体的断颈出喷出三尺多高，同时也引来大厅里一片惊呼和尖叫声。

　　后进来的修灵者提起断头，大步流星走到邵誉近前，周围的众人还围反应过来是怎么回事，那人已单膝跪地，插手施礼，震声道：“卑职施礼，让大人受惊了！”

　　邵誉的脸色早已恢复正常，他含笑微微点下头，什么话都没说，端起面前的酒杯，慢悠悠地饮酒。

　　直到这个时候，韩忠和元恬才意识到后进来的修灵者原来是邵誉的部下，原来邵誉是早有准备，原来己方是中了人家的埋伏！韩忠拍案而起，手指邵誉，大吼道：“邵誉你敢……”

　　哗——屏风后面蜂拥而出的修灵者和刀斧手们打断他的话，数以百计的刀斧手快速地冲到韩忠和元恬的周围，将二人团团围在当中，修灵者们则聚拢在邵誉左右，把他保护得严严实实。

　　大厅里的空气好像瞬间凝固了似的，没有人说话，也没有任何的声音，无形的压力在大厅里慢慢凝结，挤压得人们快要喘不上气来，那是修灵者们自然而然散发出来的灵压。

　　大厅之外的混乱还在继续，箭矢穿梭的嗖嗖声此起彼伏，刀剑碰撞声接二连三，伤者的痛叫和濒死前的哀号连成一片。

　　邵誉放下杯子，自斟自饮，慢悠悠说道：“韩大人，我刚才说过了，我邵誉为官数十年，做事岂用你来教？！”说着话，他站起身形，向韩忠和元恬二人走去，围住二人的刀斧手们纷纷向两旁退让，让出一条通道。邵誉在人群之中站定，继续说道：“我的路，向来都是我自己选择，从来不用别人帮我去选。”

　　“邵誉匹夫，原来你早有预谋造反！”韩忠怪叫一声，回手抽出佩剑，嘶吼着向邵誉冲去。

　　不等他冲到邵誉近前，一名位于他附近的刀斧手手疾眼快，挥手就是一板斧，猛拍韩忠的面门。因为邵誉还没下令杀他，刀斧手也有手下留情，是用斧面拍，而不是用斧刃砍。

　　即便如此，韩忠也同样受不了，随着啪的一声脆响，斧面结结实实拍打在他脸上，韩忠惨叫一声，前冲的身子仰面倒地，官帽都摔飞出好远，躺在地上，双手掩面，鲜血顺着他的手指缝隙汩汩流出。

　　“哼哼！”邵誉阴笑一声，看都不看倒地不起的韩忠，转目看向元恬。韩忠是书生，一丁点灵武都不会，而元恬可是武将出身，灵武虽然谈不上有多厉害，但也没差到哪去。

　　这时候，他在心里暗暗叹了口气，本以为今晚是擒拿邵誉的好机会，没想到己方的意图竟被他识破，事先布置好了埋伏，也许，这就是天意吧！

　　“元大人，识时务者为俊杰，今晚，你和韩大人都已插翅难飞，与其做邵方的替死鬼，不如随我转投风王殿下，日后仍可安享高官厚禄，荣华富贵。”邵誉由衷劝道。

　　他看不上韩忠，可知道元恬是了不起的个人才，若能拉拢他一同投靠风国，自己也算是又立一功。

　　元恬咧嘴笑了，他坐在铺垫上没有动，端起酒杯，将酒水一饮而尽。喝完之后，他又拿出手帕，慢条斯理地擦了擦嘴角，然后这才缓缓站起，边抽腰间的佩剑边摇头说道：“邵大人可以降风国，但我不可以。”

　　随着元恬拔出佩剑，邵誉周围的修灵者们如临大敌的纷纷把他向后拉。邵誉向众人摆摆手，示意他们无须紧张，而后，皱着眉头问道：“元大人为何这么说？”

　　“邵大人没有后顾之忧，但我有。”元恬低头看着手中的佩剑，幽幽说道：“邵大人可以没有赤诚之心，但我不可以。”

　　他的话音不高，但邵誉能听出元恬态度的强硬，另外，他也能理解元恬所说的后顾之忧是什么。他的家人都在西山郡，自己投诚，全家皆投，而元恬不一样，他的家人都在镇江，他若投降，全家遭殃。

　　“唉！”邵誉长叹一声，无奈说道：“看来，你我同殿称臣的日子也只能到此为止了！”

　　元恬一笑，手腕一翻，倒提佩剑，反架到自己的脖子上，他直视邵誉，意味深长地说道：“邵大人，容我最后提醒你一句，唐寅绝非心胸开阔之人，你今日投靠于他，日后必受其害！”说完话，他手臂用力一抹，就听扑的一声，剑锋无情地撕开他的喉咙，血渐三尺，颓然倒地。

　　看着元恬自裁的尸体，邵誉心中也说不出来是个什么滋味，既觉不忍，又觉惭愧，另外，在他的心里也因元恬最后一句话而蒙上一层阴影。

　　“大人，此贼临死还出言不逊，诅咒大人，岂能留他全尸？”邵誉身边的修灵者们纷纷怒吼出声，作势要上去把元恬碎尸万段。

　　邵誉摆摆手，说道：“算了，元恬虽想害我，但也不失为条铁骨铮铮的汉子。”

　　“是！大人！那……韩忠呢？”

　　邵誉低头看眼仍未能从地上爬起来的韩忠，冷笑一声，面无表情地冷酷道：“杀！”

　　他话音刚落，一名刀斧手就迫不及待地窜上前去，一斧子砍在韩忠的脖子上。

　　韩忠、元恬二人本打算趁着酒宴的机会擒拿邵誉，结果反倒是自己双双惨死在宴席之上，连带着，与他们同来的修灵者们一个都没跑掉，要么被邵誉的部下所擒，要么被杀，另外埋伏于将军府附近的数千军兵也没好到哪去，他们连向将军府发动进攻的机会都没有，便被数倍的敌人团团包围，最后只能无奈地缴械投降。

　　这一场密谋擒拿邵誉的行动最后以失败告终，其中固然有邵方和韩忠自己的过错存在，但是也不可否认蔡圭计谋的高明。

　　他的高明之处不是计谋有多玄妙，而是在于他的洞察人心。

　　他看透邵誉处处为自己留退路的心思，所以敢光明正大的随邵俊前往凤阳，他洞察莫国朝堂上的众多大臣，所以能精准地找到太傅张荣这个突破口，他算准邵方和邵誉之间的种种矛盾，大加利用，成功让二人在最不应该决裂的时候发生决裂，反邵誉，助风军兵不血刃的一举拿下整个西山郡。

　　武将想成名，是靠战争，而蔡圭这个即不会灵武又不会统兵打仗的文官却是靠着智取西山郡，一计成名。

　　即便在事后唐寅也大赞蔡圭，一人胜过雄兵百万。

　　原本已装模做样继续南下的风军在听闻邵誉率全郡官兵倒戈的消息后，立刻调转回头，返回西山郡。

　　这是风军第二次进入西山郡。两次进入西山郡，风军都是雄心万丈，不过第一次却是以失败告终，而这一次，风军则是以纳降者的姿态前来。

　　唐寅率军刚到西山口，就见前方站满了黑压压的莫军。莫军没有打旗，手中没有武器，头上也未戴头盔，为首的一位，身上五花大绑，跪在地上，完全一副罪臣负荆请罪的姿态。


第1040章 十恶不赦

　　跪于莫军最前方、负荆请罪的不是旁人，正是西山郡郡首邵誉。

　　看清楚情况，唐寅下令全军停止前进，而后只带几名部将催马上前，他低头看了看邵誉，问道：“你是何人？为何跪在此地？”

　　邵誉虽未见过唐寅，但也听说过一些传闻，加上众多风将对他群星捧月的架势，他已猜出唐寅的身份。

　　邵誉跪在地上没有动，大声说道：“罪臣邵誉，特在此等候风王殿下，向殿下请罪。”

　　“哦？”原来此人就是邵誉。唐寅上下打量他一会，双目弯弯地笑了，问道：“邵大人何罪之有啊？”

　　“罪臣先前受邵方蒙骗，阻挡殿下的王师，此为十恶不赦之罪！”说话的同时，邵誉连续叩首，脑门顶在地上，头也不敢抬。

　　严格来说，李胜就是死在他的手上，唐寅也曾对此大发过雷霆，誓砍邵誉的脑袋，但现在情况不一样了，邵誉主动投降，又当众表现出负荆请罪的姿态，如果再杀他，就显得自己气量太小，也难以服众。

　　唐寅坐在马上，久久未动，也一直没说话，低着头，虎目闪烁着精光，就这么直勾勾地瞪着跪地不起的邵誉。

　　不知过了多久，久到连邵誉都感觉自己的脑袋肯定保不住了，正在这时，唐寅猛然抽刀，信手向下一挥，随着沙的一声轻响，寒光在邵誉身上闪过。

　　扑通！邵誉感觉一股冰冷刺骨的寒气从自己背上刮过，身体里的力气仿佛被瞬间抽干似的，他身子一软，无力地瘫软在地上，豆大的汗珠子从他面颊滴落在地。

　　“知错能改善莫大焉，邵大人既然能真心投靠，便为自家兄弟，过往的一切一笔勾销，本王非但不会怪你，还会重重奖赏你的。起来吧！”唐寅回手收刀，冷峻的表情也被灿烂的微笑所代替。

　　直到这个时候，邵誉才反应过来，原来唐寅的刀没有砍到自己身上，只是把捆绑自己的绳子斩断了。他暗叫一声侥幸，蔡圭教自己主动请罪的办法还真有效。他振作精神，再次跪地叩首，颤声说道：“微臣……多谢大王不杀之恩！”说完话，他连磕三个头，这才颤巍巍地从地上站起。与此同时，邵誉身后的副将们纷纷大喊道：“恭迎大王入城！”

　　邵俊和蔡圭二人从莫军的人群中走出来，来到唐寅近前，邵俊拱手施礼，说道：“风王殿下！”

　　蔡圭则是跪地施大礼，必恭必敬地说道：“微臣蔡圭，参见大王！”

　　唐寅只是微微点下头，却未看蔡圭，晶亮的双目死死盯着邵俊。

　　邵俊感觉脊梁骨冒凉气，身子一阵阵地发寒，唐寅那凶狠的眼神不象是人类的，更象是野兽发出来的。邵俊吓得手足无措，也不知道自己哪里得罪了唐寅，偷眼向左右瞧瞧，见自己的同伴蔡圭已跪在地上，可自己却是站着施礼，下意识地也跟着跪伏在地，重新说道：“参……参见风王殿下！”

　　见他象蔡圭一样都是跪地施礼，唐寅的眼神这才柔和下来，他面带微笑地翻身下马，装模作样地伸手搀扶起邵俊，笑道：“邵王兄，你我皆为天子赐封的王公，何必行如此大礼？！”话是这么说，但他心里却很高兴，他不仅要让邵俊自己明白，谁为主，谁为辅，更要让邵誉以及投降的二十多万莫军明白，自己才是他们真正的主子，是掌握着对他们生杀大权的那个人。

　　唐寅不是圣人，他也有小人得志、狂妄自大的那一面。

　　迫邵俊当众向自己臣服之后，他方转过头来，笑呵呵地看向蔡圭，暗暗点头，难怪蔡颂能力平庸，蔡家却能在宁地拥有那么高的声望，想来和蔡圭这个人才脱不开干系。

　　他没有表现出特别高兴的样子，轻描淡写地说道：“蔡圭，这次你做得很好。”

　　蔡圭一点不敢含糊，急忙叩首道：“多谢大王夸奖！微臣能有所作为，全托大王的鸿福。”

　　“哈哈！”唐寅被他的话说得大笑，拍拍他肩膀，扬头道：“起来吧！”

　　在陪唐寅进城的路上，邵誉急于表现自己的忠诚，嘴巴象连珠炮似的，不停地介绍凤阳以及西山郡全郡的状况，另外，他也提到韩忠和元恬那十五万众的部下，现在都囚禁在军营之内，询问唐寅如何处置。

　　唐寅略微想了想，问道：“这十五万的莫军都不肯投降吗？”

　　邵誉忙道：“有些肯降，有些则冥顽不化，微臣相信，只要加以时日，定能将其全部劝降。”

　　“如此最好。”唐寅点点头，说道：“本王也不想滥杀无辜。邵大人若是能将其全部劝降，就把这十五万人纳入你的麾下吧！”

　　呦！听闻这话，邵誉眼睛顿是一亮，他本以为自己投降风国之后，唐寅即便不杀自己，也得削减自己的权势，没想到唐寅还肯给自己增兵，这可太出人意料了。唐寅的这个命令也让邵誉彻底放下心来，他神情激动地跪地叩首，声音颤抖道：“多谢大王对微臣的信任，微臣愿为大王牵马坠蹬，万死不辞！”

　　唐寅含笑挥挥手，说道：“我说过了，邵大人既然肯弃暗投明，便是自己人，不必如此拘谨客套。”

　　“是、是、是！微臣谨记大王教诲！”邵誉连连点头。

　　按理说，邵俊是天子册封的新莫王，是邵誉的新主子，可邵誉根本理都不理他，只是围在唐寅的左右，鞍前马后，极尽讨好之能事。

　　邵俊对此倒也毫不介意，甚至他都不认为邵誉此举有何不妥之处，见邵誉围着唐寅不停地阿谀奉承，他在一旁反倒是乐得开心，很高兴自己又有一同宗投靠了唐寅，自己不再是孤单的一个，就算日后再被莫人骂成叛徒，也有邵誉来和自己分担了。

　　西山郡既有天险可守，又有超过三十万的大军，却向不足十万人的风军投降，俯首称臣，若不看过程，单看事情的结果，也堪称是一个‘奇迹’了。

　　唐寅肯把被俘的十五万莫军交给邵誉全权处置，可不是头脑一热的临时主意，而是经过深思熟虑的想法，现在暂且不提。

　　以唐寅为首的风军进入凤阳城之后，暂时驻扎下来，全军休整。

　　未过两天，后方传来捷报，左双所统帅的飞龙军在围困扬川两个月之后终于发动全军猛攻，此战打得异常激烈，是针尖对麦芒的正面较量，飞龙军经过连续两天两夜的鏖战，终于在扬川的北城打开突破口，成功攻入城内。不过莫军方面也异常顽强，城池被破，仍不肯投降，主将李荣率领残部在城内与风军殊死拼杀，不过最终还是因双方战力悬殊，被风军逐一蚕食。

　　又经过整整一天的城内混战，以李荣为首的莫军全军覆没，就连李荣自己也惨死于乱军之中。此战风军虽说是胜了，但也是惨胜，二十万的飞龙军一仗打下来，伤亡过半，甚至有五个兵团的编制被打光了。

　　不过扬川之战的胜利也让深入莫国的风军再无后顾之忧，算上刚刚倒戈的西山郡，风军在莫国已足足占领了三个郡，分别是东江、彭丰、西山。

　　唐寅在回书表彰飞龙军的同时，又令左双率领部众清剿彭丰、东江两郡的全部抵抗势力，彻底稳固住两郡的局势。

　　因为东江和彭丰的地方军早已被风军打个精光，所剩下的漏网之鱼皆已不成气候，即便飞龙军在扬川之战损失惨重，但也足以轻松完成任务的了。

　　扬川之战的捷报到后不久，平原军和虎威军的情报又传过来，虎威军还没抵达绝青山，听闻消息的莫军就主动撤退了，被困多日的平原军终于得以脱困，与虎威军汇合一处，现在就驻扎在绝青山附近，等唐寅的指令。

　　已经连续拿下莫国三郡，唐寅士气正盛，接到平原、虎威二军的传书后，马上回书二军，继续南下，进攻金石城以及所在的正中郡。

　　好事成双。唐寅正打算从西山郡南下的时候，宁地再传捷报，三水军和天鹰军两支军团在宁南八郡的作战异常顺利，连续三次大败莫军，如同尖刀一般，势如破竹，现已快打到莫宁交界处了。

　　两线作战，两线捷报频传，唐寅又怎能不高兴呢？对于自己的挥师南下，他更无顾虑，目标直指莫国的安丘郡。

　　目前，唐寅麾下的直属军兵力不足十万，不过根据天眼和地网的情报，安丘郡的兵力也不多。

　　安丘位于莫玉交界处，但不是莫国出兵玉国的地方，莫军的补给线也不经过安丘，不过若是攻占安丘，风军便可以直接威胁到泗水。

　　泗水郡可是莫国出兵玉国的大本营，大批的新兵、粮草、物资都囤积在泗水，深入玉国的莫军补给线也是以泗水为跳板，泗水受到威胁，等于是深入玉国的五十万莫国中央军受到威胁。

　　唐寅不打算救玉国，但不会放弃给莫国造成压力的机会，这也是他选择进攻安丘的主要原因。


第1041章 心腹之人

　　根据天眼和地网的查探，唐寅已初步掌握了安丘的兵力。安丘是小郡，只有两县五城，主要兵力都集中在郡城商宛，大约有两、三万人的样子，其郡首名叫高冠，在安丘已任职十多年，虽未做出多大的成绩，但也没犯过什么过错，属中规中矩的官员。

　　对于这种名不见经传的小人物唐寅自然不放在眼里，在西山郡休养的差不多了，便挥师南下，直奔安丘。

　　路上，邱真有就西山郡的问题和唐寅讨论过，他认为邵誉毕竟是降臣，暂时还不可信，让他手握重兵，非长远之策。

　　唐寅接受邱真的意见，但没有马上表态，而是问蔡圭有何见解。

　　蔡圭在收服西山郡这件事上立下奇功，唐寅直接把他提升为御史中丞，正三品的高官，远胜当初承诺的连升三级。听唐寅问自己如何处理邵誉，他眼珠转了转，犹豫了片刻，说道：“大王，以微臣之见，对邵誉只能升，而不能降，更不能杀。”蔡圭刚刚进入风国朝廷，立足未稳，急需找到自己的亲信，而邵誉正是最佳的人选，另外，他从唐寅特意给邵誉增兵这件事上，也多少能猜出一些唐寅的意图。揣摩人心可是蔡圭的长项。

　　果然。唐寅哈哈大笑，说道：“没错，若想征服莫国，一味的杀戮是远远不够的，适当的时候还得用些怀柔手段，我们可把邵誉做成一个榜样。”

　　邱真好奇地问道：“大王的意思是……”

　　“邵誉一家在西山郡为官数代，地位早已根深蒂固，一旦罢免或杀掉他，百姓必然心存愤恨，西山郡也必将大乱，而若继续留在他西山郡又是个隐患，以邵誉在西山郡的威望，一呼百应，加上又有凤阳天险相助，随时都有造反的可能。”唐寅眯缝着眼睛幽幽说道：“所以，我的意思是提升他。等到邵俊正式在莫地称王之时，升邵誉为大将军，如此一来，即能体现我的用人不疑，又不至于落人口实，最重要的一点，还能把邵誉连同心腹以及麾下的数十万西山军全部调走，我们再另派心腹之人驻进西山郡，重新培养忠于我们风国的势力！”

　　原来如此！大王早已经设计好了。邱真和蔡圭不约而同的都笑了，说道：“大王英明！如此一来，就算邵俊在莫地建立起新朝廷，也只不过是个空架子，各地方势力都在大王的掌握之中。”

　　“哼！”唐寅冷笑一声，说道：“邵俊虽然是个蠢蛋，但防人之心不可无嘛，若不先把他架空，我又怎能安心让他在莫地称王！”

　　邱真连连点头，既然大王都已经考虑清楚，他不再就西山郡的事多言。不过蔡圭心头却是一颤，和唐寅共事越久，就越会发现他比传言中要精明得多，也阴险狡猾得多。

　　不日，以唐寅为首的直属军正式进入安丘郡。安丘是平原地带，可惜土地贫瘠，水资源匮乏，粮产不高，又无矿产，在莫国各郡当中，安丘也算是最贫穷落后的一郡了。

　　如果不是急于威胁到泗水，唐寅也不会把精力投在此地。打安丘这样的弱郡也有好处，那就是推进得异常顺利，安丘的地方军本就不多，又都集中在郡城，风军推进时基本没遇到什么抵抗，就连邵方派出的莫国中央军都没往这边赶，而是北上去迎击平原军和虎威军了。

　　进入安丘的第二天，风军便兵不血刃地攻占万方城。说是城邑，可繁荣度连其他地方的镇子都不如，城池的面积是不小，但里面连座像样的阁楼都难找，放眼望去，皆是残破不堪的土屋。

　　安丘土地贫瘠也就罢了，连气候也不好，常常是大风不断，黄沙漫天，在万方城内，也是狂风呼啸，尘土飞扬，街道上的行人少得可怜。

　　没有守军，也没有官员，唐寅率军直接走进城内。由于风沙刮得太大，许多风军将士都把脖颈处的汗巾提起，遮住口鼻，只留两只眼睛在外面。

　　唐寅身边的展鹏、叶堂、高宇诸将都是边走边摇头，埋怨道：“这种鸟不拉屎的鬼地方根本没有必须建城嘛，多此一举！”

　　“呵呵！”唐寅咧嘴笑了，这话他也表示赞同。

　　蔡圭解释道：“现在看起来，这里的城邑确实可有可无，但在当初，莫玉两国交恶的时候，这里可是莫国防御玉国的重镇。”

　　众人对莫玉两国之间的历史还真不是很了解，听他这么说，纷纷问道：“那是什么时候的事？”

　　蔡圭掐指算了算，说道：“至少也有三百五、六十年了。”他轻叹口气，说道：“三百多年过去，莫国越来越强，而玉国越来越弱，到现在，玉国已只剩下挨打的份了，安丘郡也早已不再是莫国的军力重郡！”

　　“原来是这样。”众人理解地纷纷点了点头，而后又忍不住赞叹道：“蔡大人懂得可真多啊，连莫玉之间的历史都知道。”

　　蔡圭含笑说道：“列为将军过奖了，我只是多读了一些书而已。”

　　唐寅笑道：“蔡大人也不必太谦虚。”说完话，他特意向邱真那边瞄了一眼，看看某些自诩才高八斗、学富五车的人现在是个什么表情，邱真倒是面不红、气不喘，满脸笑呵呵一副受教的样子。

　　若大的万方城，城内百姓却不到五万人，银库空空如也，粮仓里连颗米粒都找不到，用一贫如洗来形容毫不为过。万方城的情况让人们不得不心生感叹，近在咫尺的两个郡，西山郡富得流油，积粮爆仓，可安丘郡却贫瘠得令人发指。

　　当日，风军驻扎在万方城内，唐寅在城主府召集众将，商议接下来的战斗要如何打。

　　高宇首先开口说道：“大王，既然安丘的兵力都集中在郡城商宛，依末将之见，我军也就别耽误时间了，直取商宛，彻底击溃安丘的军力。”

　　唐寅点头，觉得高宇所言可行。

　　“大王，末将以为攻城为下，伐交为上！不如先派人到商宛招降，如果高冠肯降的话，即省力气又可避免我军的死伤。”策将军孔炎说道。

　　“不战而降，终究不太可靠，有邵誉这个隐患就够我军分心的了，若是再去招降高冠，我军后方的隐患就太多了，难免生乱。”高宇不赞成孔炎的说法。

　　孔炎虽为武将，但为人随和，被人反驳也不会生气。他微微一笑，说道：“不能因为害怕隐患的存在就放弃招降，莫国的中央军加上地方军，数百万之众，难道我军还能都杀光吗？我还是认为应该先招降，然后再力战！”

　　唐寅仔细想想，觉得孔炎的话也不是没道理，他说道：“我军是远征而来，死伤一人就少一人，兵力补充困难，敌人若能不战而降自然是最好不过了。”说着，他问乐天和艾嘉道：“高冠的为人如何？”

　　艾嘉说道：“高冠能在郡首的位置一坐十多年，必是莫国的死忠派，属下认为招降高冠的可能性不大。”

　　乐天表示赞同，说道：“高冠为官一向清廉，为人刚正不阿，对莫国也是忠心耿耿。”

　　唐寅暗道一声麻烦，说道：“不管怎么样，先试试再说！邱真？”

　　“臣在！”

　　“明日，派人去往商丘，给高冠送封招降书。”

　　“是！大王！”邱真拱手应了一声。

　　和众人商议完，唐寅抹了抹脑门的虚汗，皱着眉头向外望望，嘟囔道：“此地怎么这么热？”

　　别说唐寅，周围的众人也都是一身汗，当地的气候不是初来乍到的外来人能受得了的，打开门窗，风沙就狂吹进来，而关上门窗，房内又闷热得象蒸笼一般，让人苦不堪言。

　　见唐寅热得难受，作为护将的阿三阿四马上令侍卫把随军带来的乌梅汤盛来一些。

　　这种酸酸甜甜的东西唐寅平时是不会喝的，但现在却如饮甘露。他刚喝一大口，见周围众人都在眼巴巴地看着自己，还一个劲地吞口水，他立刻把碗放下，交代侍卫，把乌梅汤统统取来，分给众人。

　　阿三阿四面带难色，低声说道：“大王，我们带的乌梅汤不多，这许多人分饮，恐怕每人一口都不够……”说话时，两人还瞄了瞄周围众人。

　　唐寅眉头大皱，挺身站起，对众人说道：“我们出去喝茶！偌大的万方城，总不能连茶馆都没有吧？！”顿了一下，他又交代道：“对了，给我军的兄弟每人发十钱，买茶水也好，买避暑药也好，总之，我不想看到没与敌人交战之前我军弟兄就大范围的中暑了。”

　　“明白，大王！”众将纷纷插手施礼。

　　万方城内的茶馆还真不少，唐寅和众将刚出城主府，就见斜对面不远处有家面门挺大的茶馆，唐寅向那边一指，笑道：“我们就去那里吧！”

　　不等唐寅等人走过去，侍卫们先是一拥而上的冲上前，把茶馆团团包围，然后十多名侍卫冲了进去，随着一阵嘈杂声，时间不长，大批的莫国百姓从里面奔跑出来，片刻不敢停留，眨眼工夫便在街道上消失不见。

　　而后阿三阿四又到茶馆内巡视一番，确认没有问题了，这才回到唐寅身边。


第1042章 匪患成灾

　　茶馆里还算干净，只是桌椅都很陈旧，显得落魄。看到这许多的风军冲进来，茶馆里的掌柜和伙计都吓呆了，哆哆嗦嗦靠墙而站，大气也不敢喘。

　　唐寅进来之后，先是打量了一圈，然后走到居中的桌前落座。其余的风将们也都各找座位，纷纷坐下。唐寅向举目看向掌管，向他招了招手。

　　他没穿王服，但也是一身的戎装，掌柜看到他叫自己，可没敢过去。这时，两名侍卫走上前来，不由分说，一人拉住他一只胳膊，硬拽到唐寅近前。

　　“将军饶命，将军饶命啊！”掌柜跪伏在地，鼻涕眼泪一齐流了出来。

　　“掌柜的不用害怕，我们风人又不是吃人的老虎。”唐寅笑呵呵地拍拍他肩膀，然后说道：“让你的伙计给我们上些避暑的凉茶。”

　　啊？原来只是喝茶？！掌柜愣了好一会才反应过来，急忙从地上站起身，回头大叫道：“上茶，快给将军们上茶，你们还愣着干什么？”说着话，他又对唐寅道：“伙计们没见过世面，我过去催一催……”

　　“不用了。”唐寅摆摆手，又指指身旁的空位，笑道：“掌柜的，坐下来聊聊。”

　　茶馆掌柜暗暗咧嘴，但又不敢抗命，颤巍巍地坐在唐寅身旁。说是坐，实际上他整个身子都是僵硬的，和跪在那里差不多。唐寅边等茶水，边随口问道：“你这里的生意不错？”

　　刚才风军侍卫冲进来的时候，赶走的茶客可不少，得有数十人之多。掌柜的连连点头，结结巴巴道：“小……小本生意，混口饭吃。”

　　唐寅话锋一转，又问道：“此城的城主叫什么名字？”

　　“是刘冲刘大人！”掌柜如实答道。

　　“现在他在何处？”唐寅笑问道。

　　“城……城主大人早就跑了，小的……也不知道城主大人在哪……”

　　他话还没说完，围站周围的侍卫们也纷纷把佩刀抽了出来。

　　掌柜见状，吓得魂飞魄散，以膝盖当脚用，向后急蹭两步，连连叩首，声音都变了，尖叫道：“小人说的句句属实，确实不知道城主大人去哪了！”

　　唐寅乐了，笑道：“你不用害怕，我只是随便问问罢了。”说着话，他抬头不满地瞧瞧左右的侍卫。众人纷纷收刀，垂首退后半步。

　　很快，店伙计把茶水一一送上。不等唐寅先喝，阿三阿四已快速地取出银针，先测试茶中是否有毒，接着再让侍卫试饮，确认无毒无迷药之类，这才帮唐寅倒满茶水。

　　唐寅喝了一口，险些当场喷出来，茶水又苦又涩，令人难以下咽，不过他也明白，避暑的凉茶味道好不到哪去。他强忍着把茶水咽肚，笑呵呵说道：“掌柜的，既然城主都跑了，为什么你不跑啊？”

　　掌柜小心翼翼地答道：“城内已无军兵，也不会再打仗，所以……所以城中百姓都没有跑……”

　　“可是街道上却看不到几个人。”唐寅边喝茶边耸肩说道。

　　“这几天风沙太大，大家都尽量避免出门。”

　　“哦，原来是这样。”唐寅深有同感，低声嘟囔道：“这见鬼的天气。”说着，一口气把剩下的半碗茶水喝干。

　　看得出来，唐寅应该是这些风军的头头，见他茶碗空空，掌柜献媚的主动帮他倒茶，不过他的手还没接触到茶壶，便被阿三一巴掌打开，后者冷冰冰瞪了他一眼，而后提起茶壶，给唐寅的茶碗倒满。

　　唐寅淡然地问道：“安丘又落后又闭塞，天气也差得很，你们从没考虑过迁移到它郡吗？”

　　掌柜闻言，忍不住幽幽叹了口气，说道：“这里的气候是差了一些，但我们祖祖辈辈都生活在这里，早已习惯了，也舍不得离开，而且以前安丘不是这么萧条的，我们这里和玉国很近，两国的商队经常路过安丘，只是最近几十年，安丘匪患成灾，商队渐渐的也不敢从安丘走了，宁可绕远道也走泗水。”

　　“匪患成灾？”唐寅挑起眉毛，疑问道：“官府不肯出兵围剿吗？”

　　“官府出兵了。”掌柜无奈道：“以前围剿过几次，但都没有成功，朝廷又不肯动用中央军，所以匪患的事就一直拖下来了。”

　　“哦！”唐寅点点头，说道：“如果平灭匪患，安丘会繁荣许多吧？”

　　“当然！没有匪寇，商队便会大量涌入进来，小人的茶馆生意也能比现在强很多呢！”看唐寅的态度一直很随和，掌柜的胆子也渐渐大起来，说话时比刚才顺畅不少。

　　“区区匪患，何足道哉？！”唐寅傲然道：“我大风是奉天子之命，讨伐叛逆，这次路过安丘，也应该为安丘的百姓出一份力！”

　　“将军要帮安丘剿匪？”掌柜又惊又喜，睁大眼睛看着唐寅。

　　唐寅点头，笑呵呵说道：“举手之劳而已。何况，保安丘百姓的安居乐业，也是我风军此行的责任嘛！”

　　他话音刚落，茶馆的后院突然一阵大乱，人们还没搞清楚怎么回事，一名店小二慌慌张张从后门冲了进来，向唐寅那边跑去。不等他到近前，周围的侍卫已抢先出手，将其打翻在地。

　　掌柜脸色一变，忙向唐寅叫道：“将军，这……这是我店的伙计。”

　　唐寅向侍卫们摆摆手，让他们退开，店小二颤巍巍地从地上爬起，忍着身上的疼痛，向掌柜哭喊道：“掌柜，有风军冲进后院，要对老板娘和小姐无礼！”

　　闻言，掌柜又惊又骇，对唐寅急声叫道：“将军，你们这是……”

　　唐寅也是暗暗皱眉，进城的时候他就已经交代过了，不屠城、不伤民、不掠财，怎么这种事就偏偏阻止不了呢，而且还是在自己的眼皮子底下。他面无表情地沉声喝道：“程锦！”

　　“属下在！”

　　“去看看怎么回事。”

　　“是！”

　　程锦答应一声，大步流星向后院走去。掌柜的也坐不住了，不清楚后院的情况如何，心急如焚，他欠起身，看着唐寅，哆嗦着说道：“将军，那……我……”

　　唐寅没有多说什么，只是心烦地摆摆手。掌柜如释重负地站起来，飞快地冲向后院。

　　后院的嘈杂声非但没有停止，反而越来越大，又过了一会，还传出尖叫之声。唐寅的眉头已快拧成疙瘩，把手中的茶碗重重拍在桌子上，扶案而起，向后院而去，看看到底是怎么回事。

　　等他出了茶馆后门，到外面一瞧，好嘛，院子的地上横七竖八躺着数具尸体，皆为茶馆的伙计，另有二十多名风军侍卫站立两旁，其中几人手里的钢刀还滴着血。

　　看到唐寅出来，众侍卫身子一颤，纷纷单膝跪地施礼，齐声道：“大王！”

　　唐寅脸色阴沉着没有发问，举目看向对面的后房，犹豫了片刻，还是走了过去。

　　刚进入房间里，血腥味便迎面扑来，刚才还和他有问有答的掌柜此时已倒在血泊之中，无情的一刀几乎把他半个脖子砍断，鲜血正顺着伤口处扑哧扑哧的喷出。再向里看，有程锦，还有数名衣衫不整的风军侍卫，床榻上，横躺着一名赤身裸体的妇人，白花花的身子青一块紫一块，圆睁的双目无神地看着棚顶，眨也不眨，显然已经没气了。在尸体旁边，还有一个才十三四岁的女孩，衣服已被撕扯得残破不堪，蜷曲着缩在角落里。

　　“有谁能告诉我，这到底是怎么回事？”唐寅两眼喷火，肺子都快气炸了。以前人们常说风军军纪松，军风差，对敌国百姓烧杀奸掠，无恶不作，唐寅并不否认这一点，也下狠手整顿过数次，这回倒好，几个中央军团都没有再出问题，倒是他身边最贴身的侍卫队出事了，这让他情何以堪？

　　程锦环视周围的侍卫，暗暗摇头，默不作声地退到唐寅身后。人群中，一名侍卫队长壮着胆子说道：“大王息怒，事情是这样的，我等搜查到这里，是这女人没穿衣服躺在床上，勾引我们，弟兄们一时把持不住，所以就……后来酒馆掌柜跑进来，拿着棍子喊打喊杀的，弟兄们为了自保，就一刀把他砍了！”

　　唐寅差点气乐了，这种蹩脚的借口也能想得出来！他环视众人，缓缓点了点头，侧头喝道：“程锦？”

　　“属下在！”

　　“按照军法，滥杀百姓，妇孺，当如何处置？”

　　程锦面色一正，说道：“其罪当斩！”

　　“那你还在等什么？”

　　程锦不敢再徇私留情，退后两步，大声喊道：“来人，把他们统统拿下！”随着他的话音，房间里瞬间多出十多号人，清一色的锦缎黑衣打扮，背后披着血红色的大氅，腰间横挎蛇皮佩刀。没人看到他们是从哪冒出来的，甚至都没有人听到他们进入房间的声音，好像凭空生出来似的。

　　暗箭人员箭步上前，不由分说，把数名侍卫连同那名侍卫队长一并按倒在地。

　　连暗箭都出动了，侍卫们看出大王绝非在吓唬自己，一各个脸色面无血色，趴在地上，连声叫道：“大王饶命！大王饶命啊！”

　　那侍卫队长叫声最大：“大王看在小人追随大王数年没有功劳也有苦劳的情分上，就饶过小人这一次吧！大王——”


第1043章 滥杀无辜

　　唐寅的贴身卫队，都是和他日夜相伴、朝夕相处的人，即便他无法知道每个人的名字，但绝对认识其中的任何一位。此时听着麾下侍卫苦苦哀求，唐寅心中的怒火慢慢平息，随之生出无奈之感。

　　程锦可不管那么多，对手下的暗箭人员甩下头，人们明白他的意思，纷纷抽出佩刀，作势要砍下去。这时，唐寅抬手说道：“等一下！”

　　众侍卫本以为自己这次是死定了，落到暗箭的手里，十之八九都会死，关键时刻，听到唐寅阻止，人们心里又生出一丝希望，连声叫道：“大王饶命、大王饶命啊——”

　　程锦不解地看向唐寅，在他身后低声问道：“大王？”

　　唐寅叹口气，冲着暗箭人员挥挥手，然后环指被摁在地上的众侍卫，厉声说道：“只此一次，下不为例！再发生这种事，天王老子也救不了你们！”

　　他一句话，把已走到鬼门关门口的众人又拉了回来，侍卫们激动万分，跪在地上，又叩又拜，急声说道：“多谢大王不杀之恩！多谢大王……”

　　随唐寅一同过来的众风将面面相觑，谁都没有说话。军纪是治军之根本，大王带头破坏，他们日后还如何治军？可惜子缨不在，现在这里的风将们没有一人敢站出来公然顶撞唐寅的，人们即便心里不满，也只能忍下来。

　　唐寅知道自己不杀这些侍卫是不对的，他也怕麾下的将领们不服，趁着现在还没有人站出来说话，他故作气恼地挥挥手，语气不善道：“滚、滚、滚！都给我滚出去！”

　　侍卫们哪里还敢耽搁，一各个从地上站起，搭拉着脑袋，如老鼠见猫似的从唐寅身边溜过，快速逃到屋外。等他们走后，唐寅又凝思片刻，走到床榻前，一拉被子，先把妇人的尸体盖住，而后身子前倾，靠近缩在墙角的女孩，伸出手来，推了推她，柔声问道：“小妹妹，你没事吧？”

　　“别碰我！别碰我——”那女孩显然是受惊吓过渡，连声尖叫，秀美的脸上满是泪水，流露出浓烈的惊恐之色。

　　唐寅眯了眯眼睛，手掌猛然向前探，死死扣住女孩纤细的脖颈，也没见他如何用力，咔吧，清脆的骨折声从女孩的脖颈出传出。

　　女孩的身子渐渐软了下去，尖叫声也随之戛然而止，而后，房内是死一般的沉寂。唐寅掏出手帕，擦了擦手，说道：“此间茶馆，为逆党巢穴，所有人员，统统处死，一个不留！”

　　说完话，他甩掉手帕，转身向外走去。看着唐寅离去的背影，众将互相看看，纷纷摇头，心中轻叹口气。刚才唐寅和酒馆掌柜的谈话还历历在目，说什么风军是奉天子之命出征，为造福莫地的百姓，可眨眼工夫，就把掌柜的全家杀光了……唐寅已没兴致再喝茶，出了茶馆，返回城主府。刚进来，就见邱真迎面走过来，唐寅暗暗庆幸，好在邱真刚才不在。

　　“大王，听说我军将士又有人在城中违反军纪，滥杀无辜了？”邱真在唐寅面前站定，开门见山地问道。

　　“什么叫‘又’？”唐寅不满地说道：“只是突发事件而已，现在已经没事了。”

　　是啊，把人都杀光了，还能有什么事呢？虽然邱真没去茶馆，但也听说了里面的情况。他问道：“那大王打算如何处置违反军纪的士卒？”

　　“等回国之后，再论罪行处吧！”唐寅顿了一下，又补充道：“若是日后立功，也就罢了，若是寸功未立，回国之后，我必严惩不贷！”

　　邱真摇头，说道：“听说犯军纪的士卒都是大王的侍卫，既然是大王的侍卫，更应该军纪严明，岂能纵容包庇？如此姑息养奸，只会让我军军纪大坏！”

　　唐寅边向大堂走边说道：“只是一件鸡毛蒜皮的小事，不至于这么夸大其词、危言耸听吧？”

　　“千里之堤，毁于蚁穴，大王认为这是小事吗？”邱真紧跟在唐寅身旁，意味深长地说道。

　　唐寅被他说得头痛，不耐烦道：“这次就算了，下次再严惩吧！”

　　邱真语气坚定道：“不行！如果这次大王姑息，日后人人都会抱侥幸心里违犯军纪，我军还如何治理？”

　　唐寅气得重重跺下脚，厉声问道：“邱真，你怎么总是和我作对？将士们也是人，也有七情六欲，也有生理需要，他们随我千里迢迢出征到莫国，受尽艰辛，难道只因为这点小事就把他们全杀了？没有死在敌人手上，却死在自己人的刀下，对于从军的将士，这是何等的羞辱？不仅自己受辱，全家也会蒙羞，你于心何忍？”

　　邱真不以为然地冷笑道：“大王常警告旁人不要心存妇人之仁，可现在大王自己正在犯这样的错误！”

　　腾！邱真总是有办法在三言两语之间把唐寅的怒火挑到最高点，后者连续做了三次深呼吸，才把掐死邱真的冲动压下去，然后重重一甩胳膊，冷声说道：“我意已决，谁都更改不了！”说完，再不理会邱真，箭步走进大堂里，并回手把房门关上。

　　唐寅以为把酒馆里的人都杀光，死无对证就没事了，可偏偏就在这件‘不起眼的小事’上生出麻烦。

　　当天晚上，唐寅已经躺在床榻上休息了，隐约听到有嘈杂声断断续续的传来。唐寅翻个身，本不想理会，但嘈杂声越来越大，不停的往他耳朵里钻，最后唐寅实在受不了了，翻身坐起，喝道：“来人！”

　　“大王！”房门打开，阿三阿四从外面走了进来。

　　“怎么回事？为什么外面闹哄哄的？”唐寅皱着眉头问道。

　　阿三阿四心头一惊，不得不佩服唐寅耳力的灵敏，他俩什么都没听到，如果不是有人来禀报外面有百姓滋事，他俩都察觉不到府外生了乱子。阿三回道：“大王，是城中刁民生事，程锦将军和叶堂、高宇两位将军已经去处理了。”

　　“为何不向我禀报？”

　　“守门的侍卫有来禀报，不过怕耽误大王的休息，我二人将其拦住了。”

　　“恩！”唐寅应了一声，随手拿起一件衣服，站起身形，说道：“走！我们出去看看。”

　　阿四低声劝道：“小事情就让程将军他们去处理吧，连日来长途跋涉，大王已几天没睡个好觉了。”

　　唐寅深感窝心，悠然笑了，满不在乎道：“这点奔波之苦我还能受得了，走吧！”

　　见他执意要去，阿三阿四也没办法，带上百余名侍卫，跟随唐寅向府外走去。

　　城主府府外的情况并不象阿三阿四说的那么简单，此时聚集在街道上的百姓至少有万余众，与其对峙的是三万多人风军。莫国百姓们群情激动，叫嚷连天，程锦、叶堂、高宇在大声叫喊着什么，可惜根本没人听他们的，他们的声音也完全被百姓的怒吼所淹没。

　　唐寅正要分开己方的士卒，到外面瞧瞧具体的情况，邱真从另一侧走过来，冲着唐寅无奈说道：“白天的麻烦，这么快就找上门来了。”

　　白了他一眼，唐寅什么话都没多说，喝开前方的风军将士，穿过人群，缓缓走到风军阵前。

　　“大王！”见到唐寅，以程锦、叶堂、高宇为首的风军将士们纷纷插手施礼。听出是风王出来了，百姓们的叫嚷声立刻弱了下去，人们大眼瞪小眼地张望这位传说中的风王唐寅。

　　百姓们在看唐寅，他也在环视百姓，黑夜中，莫国的百姓有些是拿着火把，还有些是提着灯笼，不过手中拿有武器的人可不少，当然，他们的武器多是锄头、扁担之类。

　　唐寅脸色阴沉着，冷声喝道：“你们要干什么？胆敢在本王面前聚众滋事者，格杀勿论！现在，尔等速速退去！”

　　“风王殿下要我们走也可以！”随着话音，百姓的人群里走出一名书生打扮的人，三十出头的模样，长得白白净净，身子单薄，弱不禁风。他大声说道：“不过风王殿下要交出杀人凶手！”

　　“对！要交出凶手！”

　　“不交出凶手，我们绝对不走！”百姓们纷纷附和，喊喝声一浪压过一浪。

　　唐寅眉头大皱，疑问道：“你们要本王交出什么凶手？”

　　“杀害来福茶馆全家四口以及四名伙计的凶手！”书生震声答道。

　　好大的胆子，竟然敢找上门来向自己要凶手！唐寅又好气又好笑，上下打量书生两眼，暗哼一声，侧头看向程锦。后者会意，马上凑到唐寅近前。他说道：“此人应是聚众滋事的罪魁祸首，杀掉他！”

　　“大王不妥！”没等程锦说话，邱真已先站出来反对，小声说道：“大王没看出来吗，万方百姓现在都很激愤，大王再公然杀人，必会激化百姓的情绪，很可能会引起械斗。”

　　“那又如何？”唐寅冷笑着质问。

　　“如此规模的械斗会演变成屠城，大王想看到万方城内的百姓都死光吗？”

　　“莫人的死活，又与我何干？”

　　“是与大王无关，可大王别忘了，我们这次征讨莫国是以掠夺领地为目标的，不是打完就走，屠一城，恐怕会让莫人对我国的仇恨几十年都无法消亡，还望大王能以大局为重！”


第1044章 若无其事

　　唐寅深吸口气，强压下怒火，然后对程锦微微摇下头，示意他先不要动手。

　　他上下打量一番书生模样的青年，然后再瞧瞧其他众多的莫国百姓，大声说道：“据报，来福茶馆为逆党聚所，茶馆掌柜以及伙计皆罪有应得，死不足惜……”

　　他话还没说完，书生打断道：“风王殿下，来福茶馆的掌柜一向忠厚老实，绝对不可能是逆党，他也没有胆子去做逆党，这一点我们万方的百姓都知道，殿下草草下出这样的结论，恐怕难以服众吧？！”

　　没等唐寅说话，书生又道：“另外，贵军初到茶馆时，里面还有二十多名喝茶的客人，这些人都是被贵军赶走的，如果风王殿下真的早已怀疑来福茶馆是逆党聚集之所，难道会对这些茶客，连盘问都不盘问就统统都放走吗？”

　　唐寅一时语塞，被书生问得哑口无言。一旁的邱真倒是暗暗点头，赞叹这个书生不简单，不仅胆子够大，心思也极为缜密，连这个不起眼的小细节都抓到了。

　　他心中暗笑，脸上可没敢表露出来，装成若无其事的样子，低声说道：“大王，莫人也不全都是傻瓜，以逆党做搪塞，这次恐怕交代不过去了。”

　　唐寅狠狠瞪了他一眼，心中暗骂邱真到底是站在哪一边的，到底是帮自己还是帮这些莫人。他沉吟了半晌，最终还是软化了语气，说道：“此事……确实有可疑之处，本王会派专人调查此事，然后再给万方百姓一个满意的答复，现在，大家都先回家去吧！”

　　不用旁人说话，书生模样的青年第一个站出来表示反对。他大声说道：“杀人的凶手就混在贵军军中，风王殿下派贵军的人去调查自己人、抓自己人，过程中难免会有包庇之处，调查到最后可能也是不了了之吧？！”

　　“没错，什么调查，这就是你们的托词！”“风狗滥杀无辜，滚出城去！”“风狗滚出去……”

　　书生的三言两语又再次把莫国百姓的怒火点燃，人们七嘴八舌的纷纷叫嚷，骂声越来越大，越来越难听，同时不停的向前挤压。

　　见局势要失控，风军将士纷纷把手中武器抬起来，矛头一致对外，双方的争斗一触即发。

　　面对这些普通的莫国百姓，即便有一万多人，但对于数万之众直属军而言，真想杀光他们也仅仅是举手之劳罢了。将其屠杀殆尽很容易，但接下来的事就麻烦了，正如邱真提醒的那样，这很可能会全面激发莫国百姓对风国的敌视情绪，风国对莫地的占领也将永无宁日，宁北八郡到现在都不太平就是个活生生的例子。

　　唐寅暗叹口气，不管他心里再怎么气闷，也得强忍下来。他冲着左右的将士挥挥手，示意人们都把武器放下，看着面前愤怒不已的百姓，他非但没有退缩，反而还跨前几步，语重心长地说道：“本王希望大家都能理解，风军到莫地是为了讨伐叛逆，而非是来屠杀莫国百姓的。对于来福茶馆的事，本王也觉得很遗憾。本王会尽快在万方重建官府，让万方城的官府来调查此事，这样大家可以放心了吧？”

　　书生嘲讽道：“风王殿下即便重建官府，选出来的官员也都是你们风人，根本没有公允而言。”

　　“对、对、对！你们风人的官府，怎么能让我们信任？”书生说出百姓们的心声，立刻得到众人的响应。

　　唐寅恨得牙根都痒痒，这书生就是坏事的母子，挑起是非的罪魁祸首，得怎样能封住他的嘴巴呢？

　　正在他感到为难的时候，邱真在旁小声提议道：“大王，看得出来，这书生在百姓中的公信很高，不如选他做城主，让他来调查此事，如此一来，也就封住莫人的嘴巴了。”

　　听闻这话，唐寅险些吐出一口老血，自己除掉他还来不及呢，还选他做城主？

　　邱真对唐寅太了解了，只看他眼神的波动就知道他心里在想什么。他微微一笑，说道：“大王可以给他限定一个时间，限定时间内调查清楚此事，有赏，若是未查清楚，则重罚，到时也就可以名正言顺地杀掉他了。”

　　唐寅眼睛一亮，恩，这还算是个差不多的建议。有自己从中作梗，谁来查也别想查出真相！他心中暗笑，对百姓们说道：“本王知道，各位都不相信风人的官府，不过，本王想你们总应该相信他吧！”说着话，唐寅伸手指向书生。

　　没想到唐寅会突然点到自己身上，书生怔住，百姓们也是满脸的茫然，面面相觑，过了好一会，人群里方有人喊道：“没错！我们都信任郭诀先生！”

　　唐寅点点头，说道：“本王决定，由他来做万方城主，两天之内，查清来福茶馆一案！能查出真相，本王赏黄金百两，若是查不出来，本王便定你妖言惑众之罪，严惩不怠！”说话的同时，他走到书生面前，嘴角挑起，冷笑着问道：“你可敢接受？”

　　书生回过神来，连想都未想，拱手说道：“小人多谢风王殿下厚赏！”

　　“哼！等你做到之后再谢本王吧！”说完，唐寅阴笑一声，甩动袍袖，背着手，慢悠悠地走回城主府。

　　见状，书生立刻跟了过去。风军侍卫不知道他要干什么，纷纷伸手阻拦。书生大声质问道：“风王殿下已封我为城主，现在本城主要回府，你等为何拦我？”

　　风军将士鼻子差点气歪了，给你三分颜色还开起染坊了，真不知道谁是主谁是仆了吗？唐寅听到身后的话音，无奈地摇摇头，回头说道：“让他进来吧！”

　　众侍卫狠狠瞪了书生一眼，心不甘情不愿的把道路让开。书生满意地点点头，并没有马上进城主府，转回身对莫国百姓说道：“乡亲们请放心，我郭诀定将此事查得清清楚楚，绝不会让来福茶馆的人死的不明不白！”

　　“小心啊！”“如果风人敢害你，我们就和风人拼了！”

　　看着书生孤身一人要进城主府，人们都有羊入狼群之感，觉得他可能会有去无回了。

　　书生满面轻松地一笑，故意大声说道：“风王殿下不会害我，我想风王殿下也绝非这般卑劣之人！”这话表面上是对莫国百姓说的，实际上是说给唐寅听的。

　　唐寅耳朵又不聋，自然听得清楚，他哼笑一声，头也不回地嘟囔说道：“凭你也配让我使手段？要杀你，我也会光明正大的砍下你的脑袋！”

　　名叫郭诀的书生住进城主府，不过根本没人理他，也没人听他的，即便想找人说句话，迎来的也只是白眼。

　　倒是邱真主动找上他。郭诀在城主府的房间被安置在最偏僻的一个角落，当邱真到时，正看见夜幕中的郭诀在院子里转圈，后面还有两名风兵如影随行地跟着他。

　　郭诀不认识邱真，可风兵认识，见他来了，两名风兵急忙插手施礼，必恭必敬道：“邱相。”

　　邱真点下头，摆手说道：“你俩先出去吧！”

　　“可是……”两名风卒面露难色。邱真挑起眉毛，疑道：“怎么？你二人要抗命不成？”

　　两名风卒吓了一跳，忙躬身施礼，快速地走开了。

　　对于邱真的到来，郭诀暗吃一惊，表情还算镇静，拱手说道：“原来是邱相大驾光临！”

　　邱真笑呵呵地打量他一会，问道：“不知郭城主把来福茶馆一案查得怎么样了？”

　　郭诀一边暗暗思量邱真的来意，一边摇头说道：“毫无进展。”

　　“并不意外。”邱真耸耸肩，说道：“大家都对你退避三舍，又无人听你指挥，这样下去，即便让你查一百年仍旧是毫无收获。”

　　郭诀暗暗皱眉。自己身边有风人安插的眼线，自己的一举一动都在人家的掌握之中，邱真不可能是来探自己口风的。以邱真堂堂左相的身份，更不可能是故意来嘲弄自己，看自己笑话的，难不成，他是来帮自己的？

　　他心里正琢磨着，邱真在草丛中的一块石头上缓缓坐下，仰面望着夜空，似喃喃自语又似在提点郭诀，幽幽说道：“想办事，首先得有听自己指挥的手下，身为城主，部下必不可少，这一点可直接向大王开口去提，大王不会那么小气的。来福茶馆一事，在侍卫中不算秘密，有谁参与，人人都知道。大王的侍卫是轮班换岗的，这一班的侍卫都认识你，并不代表另一班的侍卫也同样认识你。查案子，勘察现场是必不可少的，什么事情都要推到明天去做，那一切都晚了。”

　　说完话，邱真打个冷战，站起身，拉了拉衣领，说道：“晚上风大，太冷了，郭城主也早些休息吧！”他随意挥了挥手，慢悠悠地走开了。

　　说者有意，听者更是有心。等邱真离开好一会，郭诀才恍然回过神来，他眼珠转了转，大步流星向外走去，同时大声吆喝道：“我要见风王殿下！我要见风王殿下！”


第1045章 茶馆热闹

　　唐寅坐在床榻上，心中感叹，看起来，今天晚上是难以睡个安稳觉了。他看向在房门口垂首而站的郭诀，有气无力地问道：“你又有什么事？”

　　“回禀风王殿下，既然封小人做城主，那么，是不是也应该分配一些属下给小人调派？”郭诀疑问道。

　　唐寅挑起眉毛，自己已封他做城主还不知足，竟然又厚着脸皮向自己要手下？还没等他说话，郭诀又象连珠炮似的说道：“小人这个有名无实的城主一旦传出去，对风王殿下的声望也有很大的影响啊，毕竟风王殿下也不想被人谣传成表面说一套，背地里做一套吧？”

　　唐寅本就不是个善于言词的人，碰上郭诀这种即不怕死又口才极佳的人，他也毫无办法。瞪着郭诀好一会，唐寅无奈地问道：“你想要多少手下？”

　　“啊，这个嘛……”郭诀还真没想好要多少手下为合适，边琢磨边支吾道：“小人觉得，两……”

　　“本王分出两千军兵归你调遣，如果没有其它的事，出去吧！”说完话，唐寅不耐烦地挥挥手，并对阿三说道：“阿三，你去安排。”

　　“是！大王！”阿三答应一声，对仍站在原地没动的郭诀说道：“郭城主，大王已经累了，请吧！”

　　郭诀回神，他本打算要两百人，没想到唐寅竟然一下子调给自己两千人，这下子无论自己做什么人手都足够用了。

　　唐寅并不是傻瓜，哪会白白调派给他二千军兵，这两千人说是归郭诀指挥，实际上是把他看死，防止他作乱。另外，万方城已被风军占领，也确实需要留下一部分军兵守卫城池。

　　阿三带着郭诀离开唐寅的寝房，边领他去提兵，边用警告的语气说道：“今天大王已经很累了，就算是天塌下来，也别再来烦大王！”

　　郭诀一笑，说道：“阿三将军请放心，今晚下官是绝对不会再来烦大王了。”当然，明天可就不一定了。他在心里又补充一句。

　　阿三还是第一次被人叫成阿三将军，冷冰冰的脸上浮现出一丝笑意，但也没有多说什么。

　　象两千军兵这种小规模的调动无须唐寅亲自出面，阿三只需带唐寅的信符便可处理。他从直属军的第十兵团里抽出两阵军兵，选出其中一名千夫长为主将，让他听命于郭诀。

　　趁着郭诀不注意的时候，阿三不忘悄悄补充一句：“一旦发现郭诀有不轨行径，可先斩后奏。”

　　直属军都是经验丰富的老兵，自然明白其中的道理，两名千夫长连连点头，表示自己知道该怎么做。

　　提完兵后，阿三离开，郭诀倒是没有走，让两名千夫长立刻选出百名精锐士卒，随自己去往来福茶馆做勘察。

　　两名千夫长张顺、李田都怀疑自己是不是听错了，这深更半夜的，去来福茶馆做什么勘察？勘察孤魂野鬼啊？他二人都不想去，但拧不过郭诀一再要求，只好选出百名士卒，跟随他去了来福茶馆。

　　等他们到了来福茶馆门口，张顺和李田说什么也不进去了，指着茶馆的房门说道：“郭城主，要进你自己进吧，这种凶宅，打死我们也不会进的。”

　　下面的风军士卒也是报着看热闹的心理，跟着起哄道：“没错、没错，我们兄弟天不怕、地不怕，就是怕鬼，城主大人半夜不睡觉，喜欢瞎折腾，那你就自己去折腾吧！”

　　郭诀环视众人，点点头，也不强求他们，真就单身一人走进茶馆之内。

　　看他一个人钻进黑咕隆咚的茶馆，即便胆子大的士卒也忍不住激灵灵打个冷战，围到张顺、李田左右，纷纷问道：“张大哥、李大哥，这小子真一个人进去了，不会出事吧？”

　　“能出什么事？”张顺嗤笑一声，说道：“大半夜的不让咱们兄弟睡觉，如果真碰上鬼被吓死了，那也是他自找的，活该！”

　　足足过了半个多时辰，正当人们以为郭诀是不是被吓死在里面的时候，他象做贼似的悄然无声的从茶馆里面钻出来。人们见状，纷纷上前，上一眼下一眼的打量着郭诀，七嘴八舌地问道：“郭大人，你没事吧？”

　　郭诀的脸上没有一丁点的害怕之色，反而还带着胸有成竹地微笑，摇头说道：“我很好啊！”

　　“那……有没有什么发现？”张顺和李田异口同声地问道。

　　“有！”郭诀回答得干脆。

　　张、李二人心头一震，忙问道：“发现了什么？”

　　郭诀卖乖道：“这个嘛……暂时保密！你们运气好，做我的部下，破案之时，功劳也少不了你们那份！”

　　呦！这话让众人眼睛同是一亮，如果郭诀能帮自己立功，那就不得不巴结他了。张顺咽口吐沫，说道：“刚才让城主大人一个人去勘察，实在不好意思啊，城主大人还要去哪？这回上刀山，下火海，兄弟一定奉陪到底！”

　　“对、对、对！城主大人还要去哪？”

　　郭诀乐了，说道：“你们还真说对了，我确实还有个地方要去。”

　　“是哪里？”

　　“停尸房！”

　　扑！众人差点一起吐血，立刻后悔了自己刚才说出口的那句话。

　　郭诀足足折腾的一整夜，眼睛都没合过，可是到了第二天，他仍是神采奕奕，背着手，带着一干直属军部下，在城主府里闲逛，不管认识不认识，见人就打招呼。

　　“哎！弟兄们等等！”看到前方有队巡逻的侍卫走过来，郭诀主动上前，叫住他们。

　　侍卫们纷纷停下脚步，一各个横眉冷目地瞪着他。

　　郭诀仿佛没看到人们的厌烦，满面笑容地问道：“不知各位兄弟认不认识在下？”

　　侍卫中为首的小队长冷哼一声，说道：“少和我们称兄道弟的，凭你也配！你不就是昨晚滋事的那个书生吗？还真以为自己是城主了？拿着鸡毛当令箭！兄弟们继续巡逻，不用理他！”

　　侍卫们纷纷翻着白眼，从郭诀面前耀武扬威的走过去。身为大王的侍卫，他们比直属军还要嚣张，别说郭诀这个城主只是做做样子罢了，即便是个真城主来了，他们也不放在眼里。

　　对于侍卫们的羞辱，郭诀毫不在意，脸上的笑容都没减淡一分。他脸皮够厚，能忍得住，但跟在他身后的直属军士卒们可受不了了，拿自己的热脸去贴人家的冷屁股，这不是自取其辱吗？

　　看出直属军众人的脸色不正常，郭诀慢悠悠地问道：“怎么？你们不服气啊？”

　　“哪敢不服气？人家是大王的贴身侍卫，怎么可能会把我们放在眼里！”

　　郭诀故做心有戚戚焉的样子，说道：“也别看他们现在嚣张，我们早晚会抓到他们的把柄，到时候，就得是他们来求我们！”

　　“哦？”直属军众人顿时来了精神，纷纷问道：“城主大人，怎么抓他们把柄？”

　　郭诀神秘兮兮道：“你们只管听我吩咐，不管我下达什么命令，我让你们怎么做，你们就怎么做，出了问题，由我顶着！”

　　“这有何难？！”直属军众人皆咧嘴笑了。

　　很快，又有一队巡逻的侍卫走过来，郭诀依旧是老样子，离好远就打招呼，满面笑容地说道：“兄弟们辛苦了！”

　　“滚你妈的莫狗！再碍事，要你的脑袋！”这队侍卫更嚣张，直接指着郭诀的鼻子破口大骂。

　　郭诀摸摸鼻子，灰头土脸的退开了。他一连向三队侍卫打招呼，迎来的不是冷眼就是喝骂，最后连他自己都忍受不了了，嘟囔道：“看来此处的风水不对，要换个地方了。”

　　他带着一干直属军士卒绕到后院，路上碰到侍卫时，仍孜孜不倦的主动打招呼，不过就是看不到对方的好脸色。

　　天至正午，郭诀正打算去吃饭，见对面又有一队侍卫走过来，他强笑着迎上前去，用千篇一律的言词说道：“弟兄们辛苦了！”

　　这队侍卫一愣，皱着眉头打量郭诀，为首的小队长问道：“你是……”

　　呀！总算碰上不认识自己的了！郭诀精神大振，笑呵呵说道：“在下郭诀，乃大王新任命的万方城城主。”

　　“哦！原来是郭大人，失敬失敬！”侍卫队长礼貌性地拱拱手，打算带着手下继续巡逻。

　　郭诀伸手把他拦住，说道：“兄弟等一等，我奉大王之命，有事要向你核实！”

　　听他搬出大王的名头，侍卫小队长面色顿是一正，疑问道：“不知郭大人要核实什么？”

　　“在来福茶馆犯事的那几名兄弟！”郭诀装模做样地叹口气，说道：“大王开恩，虽然免了他们的死罪，但活罪还是要罚的，大王要在下统计他们的名单，呈报上去。”

　　“原来是这样。”侍卫队长刚要说话，可话锋一转，质问道：“这事不应该归吕文将军负责吗？”

　　他说的吕文将军是侍卫统领，可郭诀是昨晚才做上城主的，哪里知道吕文是谁。他反应也快，眼珠转动之间，已开口说道：“这只是小事，无须烦劳吕将军，大王也是顺便向我提了那么一下。”

　　侍卫队长笑了，点头应道：“没错！确实只是一件小事！”说着话，他拍着脑袋想了一会，说道：“昨天犯事的那几名兄弟应该都是第七阵的……”他回头问手下人道：“还记得是哪一队的吗？”

　　“第三队赵老虎那帮人嘛！”有名侍卫满不在乎地说道。

　　“对！是老虎那队的，具体都叫什么名字，我也记不清楚了，郭大人再问问其他兄弟吧！”侍卫队长耸耸肩，带着手下人走开了。


第1046章 郭诀出头

　　能查出那些侍卫是哪一队的，对郭诀而言已经足够了。他马上令人把张顺、李田连同两千军兵全部找齐，大张旗鼓的去往侍卫的住所。

　　众人不知道发生了什么事，张顺半睡半醒，囫囵不清地问道：“城主大人，这回又有什么事啊？”

　　郭诀斩钉截铁道：“去抓人！”

　　“抓人？抓谁啊？”

　　“来福茶馆的杀人凶手！”

　　“啊？城主大人，你查出是谁做的了？”

　　“恩！”郭诀淡然应了一声。这日正是赵老虎那一队侍卫轮休，全部在住所里休息。赵老虎名叫赵虎，因为生性彪悍，喜好争勇斗狠，所以才有了‘老虎’这样的绰号。

　　郭诀带人到达侍卫住所，向人一打听，弄清楚赵虎一队侍卫的房间，然后下令，即刻捉拿。直属军对于侍卫营的飞扬跋扈早就看不顺眼了，这回有郭诀出头，他们自然也不会客气。

　　张顺、李田带着数十名精锐的士卒冲入赵虎的房内，还没等里面的侍卫们反应过来怎么回事，刀子已架在他们的脖子上。

　　赵虎什么时候受过这样的窝囊气，勃然大怒，拍着桌子大喊道：“你们要干什么？吃了熊心豹子胆了，敢到侍卫营来撒野？”

　　“嘿嘿！”张顺怪笑一声，说道：“赵虎，对不起了，兄弟们也是奉命带你去问话，如有得罪之处，包涵、包涵！”

　　赵虎和张顺还真认识，他强压怒火，喝问道：“谁要你带我去问话？”

　　“城主郭大人！”

　　“大王昨天任命的那个莫人？”

　　“没错！”

　　“妈的，你还记不记得自己是风人了？竟然听莫人的指挥……”

　　赵虎还没骂完，张顺已毫不客气地一刀把砸在他的脸上，直接把赵虎打翻在地。

　　张顺冷笑着低头瞅着他，慢悠悠地说道：“注意你说话的语气，现在你是罪人，还当自己是侍卫营的队长啊？”

　　“张顺！”赵虎气得两眼通红，咆哮道：“老子不会放过你的！”

　　“等你能保住性命再说吧！”张顺挥挥手，喝令道：“把这里的人统统给我带走！”

　　张顺和李田一点没客气，把赵虎这一队的侍卫全部强行押走。

　　直属军扣押侍卫营十名侍卫，这件事说大不大，说小不小，不过以前还从未发生过，算是开了先河。见此情景的其他侍卫不明白怎么回事，急忙向侍卫统领吕文禀报。

　　吕文听后也是暗吃一惊，不明白郭诀突然发什么神经，竟然敢强行抓捕自己的手下。他亲自找上门去，向郭诀问个清楚。

　　郭诀的级别与吕文相差甚远，不过在吕文面前，郭诀倒是强硬得很，直接把唐寅搬出来，咬住调查来福茶馆一案是大王指派的，自己扣押十名侍卫，只是让他们协助调查。

　　见和郭诀讲理讲不通，吕文也不和他多争辩，转过头来去找唐寅告状。他以为唐寅能帮他撑腰，实际上这种做法愚蠢至极。

　　为了自己的声望，唐寅都把郭诀任命为城主了，哪里还会再出面插手郭诀的查案？他希望的是吕文自己去解决，不管他怎么做，只要不让自己知道就好，哪怕是一时气愤，把郭诀砍了，自己也有办法为他脱罪。可吕文偏偏是死脑筋，大张旗鼓的来找他告郭诀的状，看着还一脸委屈的吕文，唐寅心中暗骂一声猪头，恨不得上去甩他俩耳光。

　　“如此小事，你自己都解决不了，还到本王面前说三道四，你这个侍卫统领也不要再做了！”唐寅握紧拳头，笑呵呵地狞声说道。

　　吕文闻言，身子一哆嗦，吓得跪在地上，一句话都说不出来了。最后还是邱真站出来帮他解围，说道：“吕将军还在这里干什么？还想惹大王生气吗？快下去吧！”

　　“是、是！大王，末将告退！”吕文结结巴巴地应了一声，见大王没说别的，如释重负的站起身，灰头土脸的退出去。

　　等吕文走后，唐寅无奈地摇摇头，嘟囔道：“简直就是棒槌！”顿了下，他侧头对邱真说道：“这阵将士们都很辛苦，今晚设宴，把军中众将全部请来，对了，还有把那个郭……”

　　“郭诀！”

　　“啊，对！郭诀！把那个郭诀也一并请来，我顺便问问他案子查得怎么样了。”

　　别看唐寅说得轻描淡写，但邱真还是能听出他很在乎这件事。虽说只是区区几口人命，但事情已经闹大了，唐寅亦是骑虎难下，同时也关系到唐寅自己的颜面。

　　邱真眼珠转了转，瞄了一眼程锦，含笑劝道：“如果大王真对郭诀有许多顾虑，不如让程将军派人把他解决掉算了。”

　　唐寅这辈子还从未怕过谁，更何况是一个毫不气眼的穷酸书生。仿佛听了世界上最好笑的笑话，唐寅扬头哈哈大笑，身子后仰，环视左右，对众人边大笑着边傲然说道：“我会在乎他？还派暗箭去杀他？简直滑天下之大稽！”

　　众将也都跟着纷纷干笑，邱真笑得最开心。他想要的就是唐寅这句话，他还真怕郭诀只把案子查到一半，唐寅就突下杀手把他干掉了，现在好了，唐寅自己用话把自己封住，他也就不用再担心了。

　　当晚，按照唐寅的意思，城主府内大排酒宴，把军中的将领们统统找来，齐聚一堂，开怀畅饮。

　　旁人的出席与否唐寅并不关心，现在他只想知道郭诀把案子办得怎么样了，不过郭诀象是故意和他拧着干似的，众将都已到场，唯独郭诀没有出现。

　　唐寅不想表现得太在乎此人，也未派手下去询问，他满面轻松，不时与左右的将领们推杯换盏。

　　等宴会上的众人都已酒过三巡，菜过五味，这时候，外面有风军士卒跑进来，插手施礼，说道：“大王，郭城主到！”

　　“郭诀好大的架子啊！这都什么时候了，他才刚到？！”吕文在白天吃了郭诀的哑巴亏，心中不忿，现在见郭诀迟到，自然不会放过这个落井下石的机会。

　　另有风将接道：“哼！莫人就是莫人，毫无礼貌，不懂礼数，和蛮荒异族有何区别？”

　　唐寅放下手中的酒杯，不动声色地说道：“让他进来。”

　　“是！”士卒答应一声，转身跑了出去，时间不长，郭诀从外面走了进来。

　　看到缓步走来的郭诀，在场众人的鼻子都差点气歪了，许多性情冲动的风将已纷纷抬手扣住剑柄，随时都有拔剑的可能。即便是唐寅也用怪异的眼神，歪着脑袋，斜眼睨着他。

　　此时，郭诀穿着一身官服，一看就知道，官服不是他的，并不合体，这倒没什么，关键是这套官服并非风国官服，而是莫国官服，在皆为风将风兵的宴会之上，显得异常刺眼。

　　西山郡倒戈之后，由上到下，甚至包括邵誉在内，都已换了风国官服，而郭诀是唐寅任命的城主，他在公开场合下非但不穿风国官服，还堂而皇之的穿上莫国官服，这不仅是打风军的脸，更是在打唐寅的脸面，风将们的气愤也就可想而知了。

　　不用旁人说话，吕文已率先发难。他猛的一排桌案，力气之大，一巴掌把面前的桌子震裂，他怒指郭诀，大喝道：“郭诀，你好大的狗胆，公然穿莫国官服，你是来造反的啊！”

　　郭诀根本不理会吕文，一直走到唐寅面前，站定，跪地失礼道：“下官郭诀，参见风王殿下。”

　　他的态度不卑不亢，但唐寅更是傲慢，仿佛没看到他这个人，没听到他的话似的，拿着酒杯，对左右众将笑道：“列为将军、弟兄，陪本王再干一杯！”

　　“末将敬大王！”众将见唐寅对郭诀视而不见，心中暗笑，纷纷举杯，和唐寅畅饮。

　　“再干！”

　　“干！”

　　宴会上的众人畅谈畅饮，完全当郭诀是团空气。唐寅不发话，郭诀也不敢私自起身，就那么一直跪在地上，保持着叩首的姿势。

　　不知过了多久，唐寅已与麾下众将共饮了数杯，这才象是恍然发现郭诀的存在，他笑呵呵地扬起眉毛，说道：“哎？下面跪着的是谁啊？”

　　郭诀再次大声说道：“下官郭诀，参见风王殿下！”

　　“哦！原来是郭大人！你要是不报名姓，本王都认不出来是你了。好好的人不做，你怎么披了一件狗皮在身上啊？”唐寅故意笑吟吟问道。

　　“哈哈——”此话一出，引来满堂的哄笑之声。

　　郭诀依旧垂首跪地，必恭必敬地回道：“风王殿下率军进入莫国，是奉天子之命讨伐叛逆，现在万方城内的叛逆已逃，但城池依旧归属莫国，下官身为城主，穿莫国官服绝无不妥之处。难道风王殿下希望下官穿风国官服，承认风国欲吞并莫国吗？”

　　一句话，令大堂内的笑声戛然而止，人们皆暗暗吸气，唐寅亦是皱起眉头，久久未语。

　　此战，他绝非是为了吞并莫国而来，目前风国也没有那样的国力，这次主要是以蚕食和分化莫国为主，如此一来，郭诀的话可就不是狡辩了，而是很有道理的，唐寅甚至都觉得应该马上传书给己方占领的各郡县，让各地的官员不要再穿风国官服，应重新换回莫国官服，免得落人口实。


第1047章 栽赃嫁祸

　　唐寅心里认同郭诀的说词，但嘴上可不会承认，不以为然地嗤笑着说道：“哼！口若悬河，巧舌如簧。”说完，他慢悠悠地问道：“郭大人，来福茶馆一案你办得怎么样了？”

　　郭诀正色说道：“微臣已全部查明。”

　　“哦？”唐寅愣了愣，笑问道：“本王给你两天的时间，你一天都没用上就查明真相了？”

　　“是的，风王殿下。”郭诀言之凿凿地说道。

　　唐寅凝视他片刻，幽幽说道：“郭大人，本王得提醒你，在本王面前可不要夸大其词，不然要定你欺君之罪的。”

　　郭诀点头应道：“这点微臣明白。”

　　“恩！”唐寅也想看看郭诀查出的所谓真相到底是什么。他摆摆手，说道：“你起来说话！”

　　“多谢风王殿下。”郭诀站起身，不急不缓地说道：“臣已查明，来福茶馆的凶手皆为风王殿下身边侍卫营中的侍卫……”

　　他话还未说完，吕文大怒道：“郭诀，你休要栽赃嫁祸！”说着话，他又对唐寅拱手说道：“大王，末将敢以人头担保，此事和侍卫营绝无瓜葛……”

　　“吕将军先不要把话说得太满，不然，等会就难以收场了。”

　　“你……”

　　“来人，带罪犯和供词！”郭诀回头，向外面大喝一声。随着他的话音，一群直属军士卒纷纷走进来，其中有人捧着托盘，有人则架着身着白色囚衣的大汉。他们带来的这些囚犯，各个都是遍体鳞伤，白色的囚衣血迹斑斑，一各个搭拉着脑袋，也不知是清醒还是昏迷。

　　等他们站定之后，郭诀手指囚犯，说道：“他们分别是侍卫营的赵虎、于常、张图……”郭诀一边点，一边说，一口气叫出十个人的名字。

　　吕文心头一颤，仔细打量，没错，这些囚犯确实是赵虎等人。他腾的站起身，怒道：“郭诀，你好大的胆子，敢对我侍卫营的人动用私刑？”

　　“下官未用私刑，而是堂堂正正的公审！”说话之间，郭诀伸手拿起托盘上的一叠纸张，用力抖了抖，说道：“这些便是他们的供词，请风王殿下过目。”

　　阿三走上前来，接过供词，回身递给唐寅。后者低头看了看，供词的内容基本都大同小异，不过和他听过的却有出入。当时侍卫们说是茶馆掌柜的老婆脱光衣服勾引他们，而在口供里，则说是掌柜老婆似有病态，卧床不起，侍卫奉命搜查时，见其衣衫不整，才起色心，生出念。

　　唐寅暗暗点头，这些口供里的说词明显更加可信，即便不是真实情况，也相去不远了。他正琢磨着，吕文又不服气地大声嚷嚷道：“什么狗屁供词，这不是你弄虚作假就是你屈打成招得来的！”

　　似乎早料到会引起这样的质疑，郭诀不慌不忙地说道：“这些供词，绝对可信，因为有人可以作证？”

　　“谁？”

　　“邱相！”郭诀胸有成竹道：“下官审问赵虎等人时，就怕审问出错，所以特请来邱相做旁听。另外，下官是分开审问的，虽有动刑，但未做诱供，而赵虎等人的供词却是一模一样，如果真是屈打成招，那可就太巧合了吧！”

　　“这……”吕文语塞，转头去看邱真，唐寅以及其他众人的目光也都纷纷向邱真投去，无声地询问他是不是确有其事。

　　邱真大方承认，点头说道：“郭大人所言不假，当郭大人对赵虎一干人等审问之时，本相确有在场，郭大人的描述也没错，确实是对犯人分开审问，又未做诱供，赵虎等人的供词一模一样也只有一个可能，他们说的是实情！”

　　有邱真这位强有力的人证站出来说话，完美地封住在场每一个人的嘴巴，即便是吕文，也如同泄气的皮球，身子摇晃几下，最后，无力地坐回到席子上。

　　如果郭诀请出的人证是旁人，众将还敢表达自己的不满，甚至是出言辱骂，但这位人证偏偏是邱真，众将的顶头上司，没人敢多说什么，人们纷纷垂首，选择沉默。

　　唐寅似笑非笑地看着邱真，阴阳怪气地问道：“不知邱相和郭大人什么时候变得如此亲近了？”

　　邱真一笑，说道：“是大王指定郭大人查案，当郭大人找臣帮忙，臣实在无法拒绝啊！”

　　唐寅嘴角蠕动，似在说话，但又偏偏没有说出声。

　　郭诀拱手说道：“风王殿下，赵虎等人已认罪招供，不知风王殿下要如何处置？”

　　唐寅心不在焉地说道：“依你之见呢？”

　　郭诀斩钉截铁地说道：“应按军法论处。”

　　唐寅凝视郭诀，拳头握了松，松了又握，久久无语。

　　邱真低声说道：“大王，君无戏言，既然当初交由郭大人办案，现在已有结果，可不能失信于人啊！”

　　唐寅没好气地狠狠瞪了邱真一眼，最后把心一横，说道：“如何按军法论处，也交由郭大人去办吧！”说完话，唐寅把杯中酒一口喝干，边站起身边索然无味地说道：“莫国的酒太难喝，难以下咽，今日宴会，到此为止！”

　　看到唐寅要离席，众人纷纷起身，拱手说道：“末将恭送大王……”

　　“风王殿下且慢！”郭诀总是和众人唱反调，旁人在恭送唐寅离开，只有他发出不协调的声音。

　　唐寅耐着性子说道：“哦，对了，本王还没给你奖赏是吧？你可向邱相去领百两黄金的赏钱。”他象是打发乞丐似的随意挥挥手。

　　“微臣并非向风王殿下要赏钱。”郭诀表情凝重地说道：“微臣之所以挽留风王殿下，是因为微臣还没有把案情交代完。”

　　“还有？”唐寅挑起眉毛。

　　“没错！”郭诀说道：“昨晚，微臣有去验尸，发现茶馆的掌柜、夫人以及伙计皆是死于刀剑等利器之下，只有掌柜之女不是，而是因外力导致颈骨折断，窒息而死！”

　　这话令唐寅以及在场的诸将脸色皆为之一变，掐断掌柜之女脖子的不是旁人，正是唐寅。

　　唐寅慢慢眯缝起眼睛，幽幽问道：“你如此肯定？”

　　“是的，风王殿下！”郭诀正色说道：“掌柜之女的颈部有明显的抓印淤痕，显然是被人硬生生的掐断脖子，其凶手的手段，凶狠无比，残忍至极……”

　　“咳咳！”邱真重重咳了两声，沉声提醒道：“郭大人，你只需讲述案情即可，至于凶手的手段，你无须多加赘述！”

　　郭诀心神一荡，立刻意识到自己过于激动，说了不该说的话，他急忙拱手说道：“邱相提醒的极是，是下官失言。”

　　唐寅嘴角抽动，脸色阴沉难看，他缓缓抬手，指指赵虎等人，冷冰冰问道：“那郭大人认为是哪名凶犯杀了掌柜之女？”

　　郭诀说道：“凶手不是他们当中的任何一个。赵虎等人，皆未修过灵武，即便有一身的蛮力，也不可能将人的颈骨一把掐断，所以，凶手除了赵虎等人之外，还另有其人！”

　　唐寅正要继续追问，但叶堂、高宇等将再忍不住，纷纷紧张地站起身形，厉声喝道：“住嘴！郭诀，凶手明明就是赵虎等人，你不要再节外生枝！”

　　“既然风王殿下让下官查案，那下官就一定得查得清清楚楚，交代案情时，也一定得交代得明明白白，岂能只说一半，这不是欺君之罪吗？”郭诀毫无惧色地环视众人。

　　“你……”众将还要说话，这时候，唐寅挥手说道：“好了，你们让郭大人把话说完嘛，本王也想听听，另外的那名凶手到底是谁！”说话时，他眼睛眨也不眨地盯着郭诀。

　　郭诀毫不犹豫地抬起手来，指向唐寅，震声说道：“另一名凶手正是风王殿下！”

　　哗——此话一出，宴会大厅里一片哗然，紧接着，沙沙的拔剑之声不绝于耳，以吕文为首的十数名风将提着佩剑，抢步冲到郭诀近前，不由分说，把他按跪在地，吕文高举佩剑，狞声道：“老子劈了你这大逆不道的莫狗！”

　　“住手！”关键时刻，邱真起身，喝住吕文，然后转头无言地看向唐寅。

　　唐寅很少有象现在这般尴尬的时候，又羞又气又恨，心里也说不出来是个什么滋味。他拳头握得咯咯作响，过了好一会，才把心情平静下来。

　　他微微一笑，脸色恢复正常，冲着众人摆摆手，示意他们不必动粗，而后，心平气和地问道：“郭大人，你说本王是凶手，可有证据？”

　　郭诀艰难地站起身，伸手入怀，取出一条手帕，高举到空中，说道：“这就是证据！”

　　唰！人们的目光齐刷刷落到手帕上，手帕是纯白色的，上绣花纹，不过可明显看出，手帕上粘有血迹。

　　郭诀对上唐寅的目光，象连珠炮似的说道：“昨晚，微臣有连夜去勘察现场，在内室的角落里，刚巧被微臣发现这块手帕。手帕上的血迹是呈掌印型，显然是凶手行凶完擦过手之后大意遗弃的。而当时的将士们皆是身穿甲胄，不可能携带手帕，即便带了，也因有甲胄阻隔，不可能取出。另外，这块手帕质地金贵，做工精细，出于名家之手，非普通人家所能拥有，最为关键的是，手帕的两角分别绣有‘风’和‘寅’字，微臣在和风王殿下的仆从闲聊之时，得知风王殿下平日里所用的正是这种手帕。”


第1048章 天经地义

　　郭诀拿出来的这块手帕，正是唐寅当日擦过手后随意丢掉的那块，也许至高无上的权利确实容易让人变得麻痹，做事向来谨慎的唐寅偏偏在这件事上疏忽大意了。

　　这块手帕称得上是铁证，让唐寅都找不到推脱的借口。风将们见事态越来越不妙，纷纷喝道：“郭诀竟然栽赃大王，可恶至极，十恶不赦，大王，请下令处死此贼吧！”

　　唐寅也想杀郭诀，只是这个时候再杀他，似乎太晚了点。他目光幽深地凝视郭诀，嘴巴闭得紧紧的，一声不吭。

　　看着周围义愤填膺的众将，郭诀悠然一笑，说道：“风王殿下当然可以杀我，永远地封住微臣的嘴巴，但是，风王殿下封不住所有莫人的嘴巴！”

　　“郭诀，你已死到临头，还在胡言乱语……”吕文一把揪住郭诀的衣领子，满面涨红地怒喝道。

　　良久没有说话的唐寅突然摆摆手，噗嗤一声笑了，他柔声说道：“看起来，郭大人已经找到铁证，本王想不承认都不行！没错！掌柜之女确实为本王所杀，你待如何？”

　　静！大堂里瞬时间变得一片安静，在场的所有人仿佛被一下子点了穴道似的，动也不动，屏住呼吸，呆呆地看着唐寅。谁都没想到，大王竟然会当众承认此事，这下事情真的变麻烦了。

　　郭诀扬起头来，正视唐寅，一字一顿道：“天子犯法，与庶民同罪，大王犯法，也应依法论处。杀人偿命，欠债还钱，天经地义，大王残害手无缚鸡之力的柔弱女子，依法当处极刑！”

　　扑！在场众人差点吐血，人们不知道到底该夸赞郭诀太精明，还是该骂他太愚笨。若说他笨，可他能在不到一天的时间里把来福茶馆的事情查得水落石出，若说他精明，可他竟然说要处大王极刑，简直是在自己找死。此时，许多人甚至对他生出佩服之情，不管怎么样，大王是不可能被他死的，这种以卵击石的勇气实在可嘉。

　　听郭诀说自己该被判处极刑，唐寅脸上的微笑没有增一分，也没有减一分，沉吟了片刻，手臂略微晃动之间，掌中多出一把半月形的弯刀，紧接着，他信手向外一挥，弯刀飞出，在空中打着旋，落到郭诀面前。

　　嘭！弯刀钉在地上，嗡嗡颤动。唐寅安坐于席上，淡然说道：“本王就在这里，如果你认为本王该处极刑，那你就自己动手吧！”

　　郭诀看着钉在自己面前的弯刀，过了好一会，他才伸手，用力地把弯刀从地上拔出，而后，双手捧刀，一步步向唐寅走去。

　　见他还真敢拿刀向大王而去，周围的风将风兵们再不能视而不见，阿三阿四率先喝道：“护驾！”随着二人的喝声，呼啦啦，风兵风将们齐齐挡在唐寅的桌前，把郭诀拦住。

　　唐寅不满地皱起眉头，沉声道：“你们统统让开，放他过来！”他还真想见识见识郭诀的胆子大到什么程度，是不是真敢拿刀劈自己的脑袋。

　　风兵风将们面面相觑，最后在唐寅阴冷的目光下，无奈地纷纷向两旁的退让。

　　郭诀在众目睽睽之下，托刀走到唐寅的桌案前，站定之后，他迟疑了两秒钟，而后，恭恭敬敬地把弯刀放到桌案上，同时说道：“风王殿下为一国之君，有错固然要罚，但也得保留有用之躯，所以，按照例法，风王殿下应以发代首，这……就请风王殿下自行了断吧！”说话的同时，他又把放到桌案上的弯刀向唐寅面前推了推。

　　在当时的年代，讲究的是身体发肤，受之父母，对于普通人而言，被断发已是奇耻大辱，何况唐寅还是堂堂的王公，又是在众多的风兵风将面前。

　　唐寅还真没想到郭诀会让自己以发代首，多少有点意外，在他的观念里，头发可有可无，斩不斩断没什么区别，不过他很快又意识到这个时代对头发的重视程度，自己若是被断发，颜面上实在交代不过去。

　　没等唐寅说话，左右的风将们先忍不住了，纷纷喝道：“郭诀，你可不要人太甚！”

　　郭诀没有理会众人，眼睛眨也不眨地看着唐寅。很显然，郭诀是王八吃秤砣，铁了心，死都不肯退让，但若让唐寅当众割发，那不仅仅是他一个人的耻辱，更是整个风国乃至全体风人的耻辱。双方陷入僵局。

　　见事情已进展到这个程度，该是自己出面解决的时候了，邱真起身，走到唐寅身边，弯下腰身，低声说道：“大王，可否进一步说话？”

　　现在唐寅最不满的就是邱真，如果不是他的进谏，自己当初肯定不会让郭诀做城主，更不会让他去查案，现在好了，查来查去，终于查到自己的头上，骑虎难下，颜面丢尽。

　　他转头狠狠瞪了邱真一眼，言下之意是问他：你现在还有何话可说？邱真当然明白唐寅此时的气恼，他故作不知，再次问道：“大王可否进一步说话？”

　　也就是邱真，如果换成旁人，唐寅这时候早翻脸了。他深吸口气，缓缓站起身形，什么话都没说，向屏风后面走去。

　　邱真快步跟了过去，然后又拉着唐寅的衣袖一直走到墙角处才停下来。唐寅用力甩了甩胳膊，问道：“邱真，你要说什么？”

　　“大王应该接受郭诀的话，以发代首，当众自罚！”邱真低声说道。

　　“呵！”唐寅嗤笑一声，反问道：“我没有听错吧？难道你认为我今天颜面丢得还不够吗？”

　　邱真问道：“那大王认为是颜面重要还是天下的江山重要？”

　　恩？唐寅怪异地看着邱真，不解道：“你这话是什么意思？”

　　邱真点头说道：“没错！大王若以发代首，当众自罚，确实大失颜面，但是这么做，却能赢得莫人的心啊！人非圣贤孰能无过，大王也不例外。不过，大王若是能在犯错之后，自省错误，并以自罚为惩戒，便会让天下人对大王刮目相看。杀害来福茶馆全家，这确实是个错误，但同时也不失为一个契机，大王完全可以把此事当成一出戏，血案是戏的开始，让郭诀查案是戏的过程，但戏的结果却不是给郭诀看得，而是给万方城的百姓以及所有莫人看的，要让人们知道，大王是个知错能改、胸怀若谷的明君，而非邵方那样残暴不仁的昏君。这一明一昏的对比，难道不会让大王在赢得人心方面占得先机吗？”

　　听邱真一口气说完，唐寅吸气，眼珠连连转动，沉吟了一会，他脸上露出笑容，难以置信地问道：“原来，你是早有预谋？”

　　“当然！微臣又怎会让大王去做一件毫无意义又自取其辱的事呢？”邱真笑道：“即便当初没有郭诀，微臣也会另派旁人查明此事的，为大王赢得莫人的口碑。不过有郭诀这个莫人自告奋勇的挺身而出，效果自然更加，同时也能透漏给莫人一个很重要的信息，大王是个唯才是举、不论出身的贤主，便于日后我大风吸纳莫国人才。”

　　唐寅含笑着摇了摇头，什么叫老谋深算，在邱真身上体现无遗，好在邱真是自己人，若是敌国有这种人才，那可是自己的心腹大患了。

　　“我明白了。不就是以发代首吗？这点颜面我还是能丢得起的！”唐寅神情轻松地说道。

　　邱真躬身说道：“大王英明！”顿了一下，他话锋一转，又问道：“大王觉得郭诀如何？”

　　唐寅愣了愣，边琢磨边喃喃说道：“此人虽说有才，但过于死板，不懂变通。”

　　邱真笑了，说道：“天下贤能，不知万千，数不胜数，可敢于直谏的贤能却寥寥无几，而敢于不顾人家性命冒死直谏者则更寡，正因为这样，郭诀就显得难能可贵了。”

　　仔细想想邱真的话，唐寅慢慢点头，觉得他说得不是没道理。

　　“微臣觉得，大王不能因为郭诀的耿直而弃用他，恰恰相反，更应该重用他！”邱真收敛笑容，意味深长道：“环顾我国的文武大臣，有将相之才者如云，但其中八面玲珑、善于阿谀奉承者众，刚直不阿、敢于逆君之意直言不讳者寡。臣最近常常在想，如果有一天臣不能再陪在大王身边，那么满朝大臣还有谁能象臣这样敢于顶撞大王、修正大王的决断？直至郭诀的出现，臣才算找到能接替臣的最佳人选。”

　　邱真这话让唐寅深深为之动用，同时也激灵灵打个冷战，下意识地伸手紧紧抓住邱真的胳膊，疑问道：“你怎么会不在我身边？”

　　“大王，天有不测风云，人有旦夕祸福……”邱真垂首，低声说道。

　　唐寅的心象是被一根针刺到了似的，缩成一团。他早已习惯了邱真的陪伴，也早已习惯在关键时刻接纳邱真的献策，他从未想过有一天邱真会不在自己的左右。

　　他本能反应的把邱真胳膊扣得更紧，正色说道：“我从不相信天有不测风云，人有旦夕祸福这种话，我只信人定胜天，不要忘记你当初对我承诺，你要陪我打下一片广阔的疆土。没有经过我的允许，你哪都不能去，也没有人能把你从我身边夺走，哪怕是天王老子或者地狱的死神！”


第1049章 重赏郭诀

　　唐寅的话令邱真也十分感动，后者深吸几口气，收敛情绪，故作悠然地一笑，说道：“大王请放心，臣会尽力活得比大王更久。”

　　听他这么说，唐寅非但没有不痛快之意，反而轻松了不少，拍拍他肩膀，笑道：“我也希望如此呢！”顿了一下，他把话题又转回到郭诀身上，问道：“邱真，你说应重赏郭诀，那等我们打下安丘全郡，让他做郡首如何？”

　　“不行、不行！”邱真脑袋摇得象拨浪鼓似的，说道：“郭诀其人，不适合留在地方，他对莫国太忠诚，留在地方，日后必成祸患。”

　　唐寅哦了一声，说道：“是啊，他对莫国太忠诚了，这样的人早晚都是个麻烦。”

　　邱真正色道：“忠诚可未必是缺点，只要大王运用得当，郭诀会比蔡颂、邵誉那些墙头草更令人放心。”

　　“你的意思是……”

　　“调郭诀入朝廷。大王不是封蔡圭为御史中丞吗？郭诀也可担任此职，而且也更加合适！”邱真建议道。

　　“好！就依你之见！”唐寅点头应许，接着向屏风那边望了望，说道：“我们闭会得够久了，该出去了。”

　　“是！大王！”

　　唐寅和邱真不紧不慢的从屏风后面转出来，两人同是面无表情，单看他俩的样子，没人能猜出二人刚才都商议些了什么。

　　见大王已经出来了，在场众人精神同是一振，身子下意识地前倾，手掌紧紧握住剑柄，只等唐寅一声令下，便可齐齐扑上前去，把郭诀碎尸万段。

　　唐寅环视众人，最后，目光落在郭诀身上，语气平淡地说道：“郭大人不畏君权，明察秋毫，据理力争，终将来福茶馆一案查得水落石出，堪称忠良之典范。有此贤臣，只做区区一城主实在太屈才了，本王也不想埋没人才，现升郭诀为御史中丞。”

　　谁都没想到，郭诀把刑罚都定到大王头上了，大王非但未怪他，反而还把他升为三品要员，这太不可思议了。人们面面相觑，半晌回不过神来。有些小聪明的风将以为唐寅是故意给郭诀甜头，以此来封他的嘴，纷纷说道：“郭诀，大王如此厚待于你，你还不赶快谢恩？”

　　令人们又惊又气的是，郭诀对三品的高官丝毫不为所动，义正言辞道：“风王殿下的好意微臣心领了，但微臣身为莫人，岂有在风国朝廷任职的道理？还望风王殿下收回成命！”

　　“郭诀大胆！莫国疯狗，果然不识抬举！”风将们义愤填膺地瞪着他。

　　唐寅没有生气，还乐了，慢悠悠地说道：“不管你是莫人还是风人，你都是天子的子民，这次本王是代天子讨不臣，你不受本王封赏，便是不受天子封赏，难道，郭大人也有对天子不臣之心？”

　　这个大帽子扣下来，足够把郭诀压扁的，后者脸色顿变，稍愣片刻，立刻跪地叩首，急声说道：“微臣不敢，微臣领命！”

　　哼！唐寅心中冷笑，有天子这个王牌在手，自己永远都站在正统的那一边，永远都占据道德的制高点，办起事来，实在是事半功倍。

　　他含笑说道：“知错能改善莫大焉，这次本王就不罚你了。但本王可以不罚你，可本王自己有错却不能不罚，天子犯法，与庶民同罪，本王身为一国之君，更应以身作则。”说话之间，唐寅伸手抓起桌案上的弯刀，手腕一翻，使刀刃对准自己，横臂抹了下去。

　　“大王不可——”满堂众将见状，无不吓得魂飞魄散，惊叫出声，伸手想阻拦唐寅，但已来不及了。

　　随着寒光闪过，一大把黑丝从唐寅头上散落下来，此情此景，不仅是风兵风将们目瞪口呆，就连郭诀也惊讶地张大嘴巴。

　　他让唐寅以发代首，实际上是恐吓的成分更多一些，他牙根就不相信目空一切的风王唐寅能被自己这个区区的莫国平头百姓得自断头发，但是以此来挫挫唐寅和风军的气焰也是好的。可他万万没想到，唐寅竟然真的这么做了，身为一国的君主，能不顾及颜面、心甘情愿的接受如此之重的惩处，这得需要多大的胸襟，至少不是莫国现任君主邵方能做到的。

　　“大王！”不知过了多久，风将们纷纷回神，蜂拥上前，一各个俯首跪地，七手八脚地捡起地上的短发，双手捧着，哆哆嗦嗦放到唐寅面前的桌案上。

　　唐寅向众人挥挥手，示意他们都先退回去，然后把断发抓起，向郭诀面前一递，说道：“这是本王犯错的交代，你拿去吧，悬挂于城头，以此示众，以儆效尤。”说完话，他又扫视其他诸将，冷冷说道：“士卒犯错，将军受罚，将军有错，本王受罚！以首代发之事，本王希望以后不会再发生。从今日起，凡本军将士，打家劫舍者，杀无赦，凡滥杀无辜者，诛九族，此为本王君令，即刻生效，若有哪些将军对部下惩处不公，便以同罪论处！”

　　在场众将吓得一哆嗦，以前唐寅也一直强调严明军纪，可话是这么说，连他自己都不在乎，下面的将士们又怎么可能重视，但现在不同了，大王被得以发代首，不得不当众自断头发，如此一来，哪还有人敢漠视法令？

　　众将纷纷跪地，齐声说道：“末将遵命！我等必严明军纪，日后绝不犯错！”

　　“恩！如此最好。”唐寅点点头，看向仍在怔怔发呆的郭诀，含笑把手中的断发抖了抖，说道：“郭诀，你还不速速拿走本王的断发？”

　　郭诀身子一震，总算回魂，他快步上前，必恭必敬地接过唐寅手中的断发，接着退后两步，撩衣襟跪地叩首，大声说道：“大王英明！”郭诀一直都叫唐寅风王，说明他还是从骨子里排斥唐寅的，现在改口叫大王，无疑说明他在很大程度上已开始接受唐寅了。

　　来福茶馆一案只是件微不足道的小事件，与风军动不动就屠城的行径比起来，实在是小巫见大巫，但因为有郭诀的出现，而使这件事变得影响深远。

　　首先，在风军历史上，有数次军纪改革，但前几次加到一起也没有这次的军纪改革的力度大，风军由上到下都清楚看到，违反军纪，连大王都要受罚，自己若是犯错，只有死路一条，唐寅的以身作则，等于是从根本上杜绝了风军军纪的混乱。

　　其次，唐寅的做法，非但未影响他的声誉，反而还广受褒赞，赢得不少莫人的倾心。他本是犯有残杀莫国无辜百姓之错，但后来甘愿受罚，自断其发，在他身上，莫人看到明君贤主的影子，尤其是和近期近乎于疯狂的邵方做比较，高低顿现。

　　再次，便是郭诀的加入。风国的版图扩张太快，需要有大量的人才来支撑国家的壮大，如此一来，风国朝堂上的种族越来越杂，其中有风人，也有宁人、莫人等等，族群不同，造成派系不同，各党派之间争权夺势，勾心斗角，但风国朝廷的整体风气一直很正，并非唐寅有多英明决断，而是因为风国朝堂上始终有一股敢于直言不讳的清流存在，郭诀便是其中的重臣之一。

　　来福茶馆的案子到此结束，涉案的侍卫营侍卫被全部处斩，参与其中的唐寅也以发代首谢罪。翌日，郭诀亲自督导，在城中张贴榜文，并把唐寅的断发和侍卫的断首一并悬挂起来。

　　唐寅按照邱真的意思做了，现在他还看不出此事的影响有多深远，但丢人显眼是肯定的了，这时他已始令人准备马车，等大军南下出征的时候，他想乘马车出城。唐寅随军出征的时候，如果不是身上有伤，都会选择骑马，他喜欢和将士们并肩而行，也喜欢骑着高头大马、受万众瞩目耀武扬威的感觉，但这次，他实在没脸再抛头露面了。

　　邱真听闻此事后，摇头而笑，随即带上两只包裹，来找唐寅。见面之后，他把其中一只包裹给唐寅，催促道：“大王快换上！”

　　唐寅没有马上接，不解地看着邱真，问道：“什么东西？”

　　“便装！”

　　“便装？”唐寅愣了一下，然后会意地点点头，苦笑道：“你是让我装扮成百姓模样，混出城去，省得丢人显眼是吧？”

　　邱真摇头，说道：“并不是这样！大王现在换上便装，随臣出府去看一看，听一听。”

　　唐寅皱着眉头问道：“看什么？又听什么？”

　　“民意！”邱真笑吟吟地说道。

　　唐寅和邱真都换上便装，没带任何的随从，由城主府的后门悄悄溜出去。今天天气不错，晴空万里，蔚蓝一片，恼人的风沙也难得的不见了，倒是气温更加炎热，走几步便让人出一身的透汗。

　　唐寅边跟着邱真走边问道：“我们要去哪？”

　　“去看城南的公告，那里人最多，也最热闹。”邱真早已做好准备工作。


第1050章 凶残无比

　　唐寅和邱真走到南城城门口的时候，这里已是人山人海，热闹非凡，至少聚集有上千的莫国百姓。人们一各个掂着脚尖，伸长脖子，争先恐后的向前观望，互相之间议论纷纷，还不时的指指点点。

　　唐寅和邱真互相看了一眼，快步走上前去，使了好大的力气，才从人群里硬挤到最先面。唐寅抬头一瞧，原来前方是公告板，板上贴有榜文，内容是对来福茶馆一案的调查以及惩处的结果，再往上看，是一颗颗血淋淋的人头高高悬挂于公告板后面的城墙上，唐寅的那一把断发摆在最前面。

　　这有什么好看的？看自己的风军如何丢人现眼吗？唐寅暗暗摇头，正向退出人群，无意中听到周围的讨论声。

　　“这事根本不用调查，傻子也知道是风军干的‘好事’！”

　　“这倒是！不过没想到连风王都是杀人凶手之一。上梁不正下梁歪，风王残暴不仁，风军当然也凶残无比了。”

　　唐寅皱紧眉头，面色也渐渐变得凝重。

　　“不要这么说，你们想想，各国王公，历代的君主，有哪一个没犯过错的？但犯错之后能做到以发代首，自断头发的却一个都没有！风王或许是残暴，但至少还有良心，还有气度，我觉得风王比那些满口仁义的王公强多了。”

　　“是啊！杀害一人，以断发谢罪，如果咱们的大王也这么做，现在早就该变成秃子了！”

　　“哈哈！”这话引来周围一片笑声。若是平时，借这些百姓一个胆也不敢对君主妄加评论，可现在莫军被打跑了，万方城已归风军管辖，城内的百姓们也就没有那么多的顾虑了，平日里的积怨一股脑发泄出来。

　　“俗话说得好，民不与官斗，咱们平头百姓的命贱，招惹了官府，不死也掉层皮，被枉杀的人还少吗？更别说招惹大王了。风王这次能甘愿受罚，确实挺难得的！”

　　“说得对！如果咱们大王也能象风王这样，恐怕连我也愿意去投军了，咱们莫国又哪至于被风国打得这么惨？”

　　“如果风军霸占着万方不撤走，万方城可能就会变成风国的城邑，到那时，我们的大王就变成是风王了。”

　　“换成风王也不错嘛！”

　　“喂喂喂，你们怎么能这么说，别忘了，你们可都是莫人……”

　　百姓们议论纷纷，说什么的都有，即有厌恶唐寅的，也有夸赞唐寅的，即有倾向于风国的，也有坚持忠于莫国的。这些百姓虽然不能代表所体莫人，但是却体现出相当多一部分莫人的心声。

　　唐寅边听边琢磨，总算明白了邱真拉自己来此的目的。邱真要让自己明白，自己的所作所为是没错的。按道说，一国侵占另一国的领土，带有敌意的声音应该是一边倒的，而现在在莫人当中，竟然出现了夸赞唐寅、倾向风国的声音，这是极为难能可贵的，也让唐寅的信心瞬间膨胀了好几倍，羞愧之感顿失，取而代之的是浓烈的兴奋之情。

　　他转头看向邱真，后者满脸笑容地冲着他微微点下头。唐寅也会心一笑，什么话都未再多说，拉着邱真，退出人群。

　　在回城主府的路上，邱真说道：“莫国与宁国不一样，我国和宁国的积怨太深，已到了你死我活、无法化解的程度，所以当初我国与宁国交战时，即便屠城、滥杀无辜也没什么，多一条或少一条罪行都影响不大。但莫国不一样，莫国和我国的关系一直都是扑朔迷离，虽然互有提防，但始终未发生过大规模争战，民间不存在仇恨情绪，争取民心也变得容易许多，正因为这样，我军在莫国的行径才必须得小心翼翼，尽量避免伤及无辜，以防落人口实。”

　　唐寅点点头，说道：“没错！你说得有道理！”

　　邱真笑道：“大王能明白这一点，臣就放心了。”顿了一下，他恍然想起什么，说道：“大王，据说安丘郡匪寇横行，已成大患，大王挥军南下时，可顺便出兵剿灭匪窝，为安丘百姓铲除祸害！”

　　唐寅说道：“恩，我早有此意。匪寇毕竟是匪寇，不值一提，等我军南下进攻商宛时，一走一过之间便可将沿路匪窝一一扫平。”

　　邱真拱手说道：“大王明见！”

　　随着来福茶馆的事件告一段落，风军在万方城的休整也随之结束，唐寅留下两千军兵镇守万方，自己则率直属军主力继续南下，矛头直指安丘郡的郡城商宛，准备与安丘的地方军展开决战。

　　虽说唐寅早已让部下准备好马车，但邱真带他体察完民情之后，唐寅立刻改变了主意，决定还是骑马出城。

　　当初唐寅进城时，场景可谓是一片萧条，大街小巷都看不到人影，现在他率领风军出城，情况已大不相同，主街道的两侧都站满了百姓，人们翘首以待，都想看看风王唐寅到底长个什么样子。这一前一后的反差，可看出莫国百姓对风军的畏惧感已然大大缩减。当然，在莫国百姓中还听不见欢送声，但同样，也听不到任何的叫骂声。对侵略者而言，这已是巨大的改变了。

　　商宛为安丘郡的郡城，也是安丘地方军的集中所在，所以对于风军而言，商宛之战的胜负是决定风军能否全面占领安丘的关键。

　　此战，以唐寅为首的风军势在必得，在去往商宛的路上，唐寅令邱真派出使节，先一步赶到商宛，送劝降书，劝郡首高冠举城投降。

　　当然，唐寅对高冠的投降也没抱多大希望，象郡首这样的高官也不是靠一两封劝降书就能说服得了的，就连邱真派出去的使节都是抱着一死的决心。结果还真被他们料对了，邱真派出的使节是有去无回，再也没能从商宛城里出来。

　　即便早有预料，唐寅还是心中恼怒，传令全军积极备战，只要抵达商宛，便立刻发动进攻。

　　当风军行至安丘郡的两县交界处时，天眼和地网的探子纷纷回报，在这附近，是绰号白头军的匪窝所在地。

　　一路行来，直属军已连续剿灭三处匪窝。安丘郡的匪寇虽然彪悍善战，但和直属军比起来，其实力还是有天壤之别，单单是双方兵力就不成正比，直属军虽不至于是一走一过之间将其夷为平地，但也确实没费多大力气。

　　对这个白头军的匪窝，唐寅也没放在心上，行军过程中，他只是随口问身边的众将，谁愿带军剿灭匪寇。唐寅问完话，左右连个搭言得人都没有。

　　众风将们都是报着立大功的心理出征，谁都不愿意去干剿匪这种浪费时间又不讨好还无功劳可言的工作，听大王问起，人们纷纷垂头，生怕对上大王的目光便点到自己的名字。

　　见状，唐寅也就不再客气了，直接点名道：“叶堂、高宇听令！”

　　唉！见大王点到自己的名字，叶堂和高宇轻叹口气，互相看了一眼，暗道一声倒霉，不过还是规规矩矩地双双催马出列，拱手道：“末将在！”

　　“你二人率一万将士，扫平白头军匪窝，天黑之前，回营复命！”唐寅扬头交代一声。

　　“末将遵命。”叶堂、高宇二人应得有气无力，好在这里距离商宛还有段距离，不用担心剿完匪后会赶不上商宛之战，总算是不幸中的万幸。

　　且说叶堂、高宇，率领一万风军，在天眼和地网探子的指引下，去往白头军的老窝。

　　白头军的据点位于两座小山之间的山坳里，地形算不上险要，当然，话说回来，在整个安丘郡也找不到太险要的地方，这里毕竟是以平原为主，想找座山丘都困难，由于天气干燥、水源匮乏，丛林更是没有。放眼望去，皆是光秃秃的干裂土地，即便是山，也多是寸草不生的石土山。

　　叶堂和高宇急于赶回军营，去往白头军据点时，二人一个劲的催促下面的将士全速行军，别耽误时间。

　　等他们快要紧接白头军据点时，就见前方的山坡上站有一大群穿着杂乱无章的人。

　　对方大概有三、四千人的样子，衣服破破烂烂，而且乱七八糟，有些是布衣布裤，有些则穿着破旧的盔甲，不过有一点是出奇的一致，那就是头顶皆缠有白色的手巾，远远看去，白花花的一片，更难能可贵的是，他们竟然还打有旗帜。

　　旗帜比他们的衣服完整不到哪去，上面布满大小不一的窟窿眼，不过可以看出正中央绣的一个斗大的‘白’字。

　　不用问也能看得出来，这肯定是天眼和地网探查到的白头军。

　　叶堂和高宇张望过后，感觉又好气又好笑，匪寇就这么点人，死守营寨都不够，还敢出来迎战，真是吃了熊心豹子胆，值得夸赞的是，这支匪寇的消息够灵通，竟然察到己方来攻，率先出来布阵迎战。

　　二人双双勒住战马，手搭凉棚，又向前仔细望了望，而后，叶堂和高宇不约而同地笑出声来。对方在半山腰列的不是阵，什么都不是，就是松散的站在一起，对于这种不入流的对手，叶、高二将又哪会放在眼里？


第1051章 一盘散沙

　　叶堂和高宇根本没把白头军这样的匪寇放在眼里，到了山脚下，片刻都未停歇，直接下令，全军冲锋，顶上山去，剿灭匪寇。

　　白头军所在的山包并不大，坡度相对平缓，即便风军从下往上攻，难度也不大。在进攻的时候，风军箭阵率先发难，射出的箭矢如飞蝗一般，不断地落进白头军的人群里。

　　另一边，白头军也有放箭回射，只是他们的箭阵即不成规模，又缺乏力道，即便有箭矢射进风军阵营，也起不到多大的杀伤。

　　单从双方的箭射就能看出一方匪寇和正规中央军之间的差距。双方的战力完全不在一个档次上，双方人马还未直接接触到一起，白头军就被风军的箭阵射得大乱，最后扔下上百具尸体，如一盘散沙似的向山顶撤退。

　　见状，叶堂、高宇心中暗笑，匪寇如此不堪一击，估计再用不上半个时辰就可以结束战斗了。二人连番催促麾下的将士全速追敌，务必在最短的时间内结束战斗。

　　不过叶高二人忽视了一点，白头军可是安丘郡内实力最强、成立最早的匪寇集团，安丘郡数次剿匪，主要剿的就是白头军，但数次都以失败告终，其中不是没有原因的。

　　当风军追至半山腰的时候，突然听闻头顶上方轰鸣声阵阵，人们抬头向上一瞧，无不吓得脸色顿变，只见一辆辆装满巨石的冲车从山顶呼啸着滑滚下来，更要命的是，山上寸草不生，即无树木，又无凸起的山石，风军完全暴露在山坡上，想找个躲避之处都没有。

　　叶堂和高宇也没料到匪寇竟然准备有这许多的冲车，此时再想下令全军撤退，已然来不及了。即便山坡的坡度不大，但冲车下滑的冲力还是犹如雷霆万钧，当冲车滑进风军阵营之后，惨叫声四起，哀号声一片，一辆冲车在人群中碾过，留下一条长长的血痕，数以十计的风军士卒被冲车碾压得粉身碎骨。

　　山顶的冲车越滑越多，仿佛永无止境似的，风军阵营已被撞得七零八落，毫无阵形可言，再这样下去，估计一万风军都冲不上山顶，得先被匪寇的冲车压死、压光。

　　叶堂和高宇终于意识到强攻已然没有可能，二人不敢耽搁，急忙下令，全军撤退。风军想撤，白头军反而不依不饶的从山头上反杀下来。

　　为首的一名匪寇，身罩黑色灵铠，身高足有六尺，膀大腰圆，仿佛铁塔一般，手中持有一把黑色的九转断魂枪，如猛虎下山，嗷嗷怪叫着冲下山来。

　　不用问也知道，这必是匪寇的头目。叶堂、高宇对视一眼，前者说道：“高将军，我带着兄弟们先撤，我来断后！”

　　“撤？”高宇冷笑一声，傲然说道：“贼人不知死活，主动杀下山来，我们还惧他做甚？”说着话，高宇提刀，迎向黑色灵铠的匪寇。

　　“挡我者死！”黑色灵铠的匪寇口气也够大的，见有风将向自己冲来，他不躲不闪，大喝一声，抡刀就劈。

　　高宇是招武令出身的风军将领，能在高手如云的风军当中占有一席之地，灵武自然也是极为厉害的，虽然不如同期的雷震和南业，但也差不到哪去。

　　见对方一刀劈来，他大喝道：“来得好！”接着，双手擎刀，硬接对方的重劈。

　　耳轮中就听当啷一声剧烈的声响，匪寇头目的一刀结结实实砍在高宇的刀杆上，这一刀的力道之大，真仿如泰山压顶一般，鲜少遇到敌手的高宇被震得象出膛炮弹，直挺挺的倒飞出去。

　　由于山坡的关系，他足足飞出六七米远才摔落在地，而后又向山坡下滚出七八米，这才勉强停下来。

　　他整个人灰头土脸的趴在地上，动也不动，不知是死是活。直至周围的风军士卒冲上来搀扶时，他才象弹簧似的从地上弹起，把过来的士卒全部推开，大口大口喘着粗气，低头一看，暗叫一声厉害，原来他双掌上的灵铠已完全被震碎，双臂的灵铠也出现许多裂纹，鲜血顺着虎口丝丝渗出。

　　此人的灵武修为怕是不在雷震和南业之下啊！高宇咋舌。自己连人家一刀都没接下来，随大王南征北战这么久，还从未碰过如此厉害的对手！

　　他被匪寇头目一刀震飞，叶堂又惊又怒，来不及查看高宇的伤势，他轮刀迎下匪寇头目，二话不说，上来就连劈三刀。

　　匪寇头目不急不忙的挥刀招架，把叶堂的三刀全部挡开，紧接着，回手一刀，横斩叶堂的脖颈。

　　好快的刀！行家一伸手，便知有没有，只看对方的刀速，叶堂就知道自己遇到了劲敌。

　　他来不及格挡，尽力弯腰闪躲，同时连退了三步。沙！匪寇头目的刀几乎是贴着他的头顶掠过的，即便有灵铠护体，叶堂仍感觉头皮一阵阵发凉。

　　既然刀法上打不过对方，只能在灵武上见真章了！叶堂反应也快，当机立断，使出十成十的灵气，举刀由下而上的挑出，灵乱？极随之释放出去。

　　嗡！

　　灵乱？极生出的灵刃铺天盖地，就连山坡上的尘土都被卷起好高，同时还伴随着鬼哭神嚎般的呼啸声。

　　匪寇头目非但未怕，反而还咧嘴笑了，说道：“阁下还有点本事！”说话之间，他手中的灵刀亦是霞光万道，同样释放出灵乱？极，毫无投机取巧的与叶堂来个硬碰硬。

　　二人的灵乱？极碰撞到一处，高下立分，匪寇头目的灵刃坚韧无比，把叶堂释放的灵刃撞得支离破碎，随后去势不减，继续向叶堂飞射，而另有许多灵刃还未接触到对方的灵刃，就被人家灵乱？极衍生出来的劲风吹得倒飞回来。

　　看到漫天的灵刃向自己劈头盖脸的飞射，叶堂脸色大变，此时再想躲闪，哪里还来得及了？

　　千钧一发之际，在他的侧方有人大叫一声：“休伤叶将军！”随着话音，又一记灵乱？极由侧方飞射过来，把匪寇头目的灵乱？极挡住。

　　叶堂还没明白怎么回事，高宇已箭步窜到他身旁，连推带撞的和他双双翻滚出去。

　　在二人滚开的那一瞬间，无数的灵刃几乎是贴着二人的身躯飞过，将地面划出一道道裂痕。

　　叶堂和高宇两个人释放的灵乱？极都未能把匪寇头目一人的灵乱？极彻底抵消，由此也可看出匪寇头目的修为之深厚。

　　等他二人从地上爬起时，再看向匪寇头目，眼中都不自觉地流露出骇然之色。

　　匪寇头目哼笑一声，目光在叶、高二人身上扫动，冷冷说道：“你们风人想在莫国攻城拔寨，我不管，也管不着，但想到我的地头上撒野，那可就得问问我手中的九转断魂刀了！”说着话，他单手持刀，分别点了点叶堂和高宇的鼻子，说道：“不服再来过！”

　　再来？估计再打一场，自己二人都得死在他的刀下！叶堂、高宇互相看了一眼，再瞧瞧后面的士卒，见部下们撤得差不多了，二人故作镇静地说道：“贼匪，你不要嚣张，我二人虽不是你对手，但有人能取你的脑袋！”说完话，两人如临大敌似的，小心翼翼地一步步后退。

　　“想跑，没那么容易！”有匪寇小卒还想追上去，匪寇头目大喝道：“不要追了，让他们走，我倒要看看，风军之中还有谁能是我齐横的对手！”

　　齐横？原来这人叫齐横！叶堂和高宇都没听过他的名字，不过这次可牢牢记在心里了，等两人退到安全距离后，再不停留，转身飞速地跑下山去。

　　叶堂和高宇率一万直属军来剿匪，结果匪寇没杀几个，己方这边倒伤亡数百人，而且叶堂和高宇也是一败涂地，被匪寇头目齐横打得毫无还手之力。

　　退下山后，二人一商议，这仗已不是他二人能打得了的了，要么退回军营，要么请援。但败得如此之惨，二人也没脸回去向大王复命，只能硬着头皮派出手下士卒，回主力军营向大王禀明情况，请大王定夺。

　　叶、高二人战败的消息很快传到唐寅的耳朵里，后者听闻，简直怀疑自己是不是听错了，叶堂和高宇的本事怎样，他再清楚不过了，他二人合力都打不过一个名不见经传的匪寇头目，这也太不可思议了。

　　看出唐寅的疑惑，乐天急忙出列，拱手说道：“大王，万万不可小看白头军啊！安丘郡以前曾经有数次剿匪，主要打的正是白头军，可几次剿匪皆铩羽而归，还损兵折将无数，最后竟拿白头军毫无办法，可见白头军绝非普通匪寇，叶、高两位将军的战败也是有情可原的！”

　　唐寅轻轻恩了一声，托着下巴沉吟片刻，环视麾下众将，问道：“哪位将军愿协助叶堂、高宇，再战贼匪？”

　　“大王，末将愿往！”

　　知道白头军已不是普通匪寇，这下风将们都来了精神，展鹏、陈修、杨冒、张程、孔炎诸将纷纷出列，插手施礼，请缨出战。


第1052章 重整旗鼓

　　唐寅看了看请缨的众将，含笑点点头，说道：“展鹏、杨冒两位将军前去协助叶堂、高宇，务必将白头军剿灭！对了，至于那个叫齐横的匪头，尽量活捉回来，我想看看他到底是个什么人。”

　　“末将遵命！”

　　叶堂、高宇剿匪不利，唐寅随即又派出展鹏和杨冒二将增援。由叶、高、展、杨四将合力剿匪，在唐寅看来已是十拿九稳，不管齐横再怎么厉害，也不可能是这四将的对手。

　　但战事并没有他想像中那么顺利。展鹏、杨冒和叶堂、高宇汇合之后，风军重整旗鼓，再次对白头军展开进攻，不过这一次叶堂和高宇小心许多，没有再贸然进攻，而是在山下讨敌骂阵，激齐横下山一战。

　　齐横倒是也不含糊，真就单枪匹马下山，迎战四将。

　　叶堂、高宇、展鹏、杨冒合力战齐横一人，各自都使出压箱底的本事，结果非凡未能战胜齐横，还被人家杀得大败，险些伤在齐横手上。

　　两将不是他的对手，四将同样不是他的对手，消息传回直属军大营，连同唐寅在内，上下一片哗然。

　　这一下，唐寅也不得不重新审视齐横这个匪寇头目。目前风军当中，对安丘郡最为熟悉的莫过于郭诀。唐寅特意令人把郭诀找来，向他询问齐横到底是什么人，为何如此厉害。

　　其实郭诀对齐横也不是很熟悉，只知道他是匪寇白头军的头领，灵武异常厉害。白头军只不过是一群由地痞流氓、通缉犯和亡命徒组成的乌合之众，能在安丘生存下来，数次顶住郡军的围剿，皆靠齐横一己之力。

　　听完他的介绍，唐寅无奈地摇摇头，这些信息对他而言毫无价值。

　　郭诀正色说道：“当初郡府为了剿灭白头军，曾出动两万多的地方军，可最后依然是大败而归，如果大王真想消灭白头匪军，只派一万将士恐怕远远不够，不如……”

　　“不如怎样？”

　　“不如由大王率主力大军，亲自前往。”郭诀进谏道。

　　唐寅托着下巴想了想，点头道：“看来，也只能如此了。”

　　他本打算尽快赶到商宛，与高冠为首的地方军展开决战，但齐横的出现打乱了唐寅的步骤。既然早先已放出话来，风军要帮安丘郡剿匪，唐寅可不想半途而废，但派小股兵力根本拿白头军毫无办法，与其坐等，耽误时间，还不如率主力大军前往，彻底平灭白头军，再调转回头，全力对付囤积于商宛的莫军。

　　直属军主力改变行军方向，浩浩荡荡的向白头军的据点而去。

　　叶堂和高宇所率的一万风军，其声势自然不能与风军主力相比。等唐寅率领大军到达山下时，由山上往下看，风军的战阵一排排，一列列，将士们头顶的红缨组成一片红色的海洋，铺天盖地，无边无沿。不用交战，单单是风军的这份气势就足够让对手心惊胆寒的。

　　唐寅没做停歇，马上派出大将战虎，去往阵前叫战。现在在唐寅身边，真正能算上顶尖级的武将也只有战虎了。

　　战虎的骂战很快让山上有了动静，随着擂鼓声阵阵，从山上冲下来一骑。这位连人带马一身黑，身罩黑色灵铠，手持黑色的九转断魂刀，背披黑色大氅，从山上冲下来时，杀气腾腾，好不威风。

　　叶堂和高宇二将看清楚来人，暗暗咧嘴，不约而同地转头看向唐寅，拱手说道：“大王，此人就是齐横！”

　　唐寅安坐马上，默默看着对方，同时微微点下头。

　　战虎和齐横没有多余的废话，碰面之后，双方连名姓都未通报，立刻厮杀到一处。战虎身为风国的四大猛将之一，灵武修为一直都是他的弱项，他的厉害之处在于他那一身震天撼地的蛮力，不过这次他可碰到了克星。和战虎一样，齐横也拥有一身令人闻风丧胆的蛮力，可是他比战虎更为厉害的是，他的灵武修为也异常高深，各种顶级的灵武技能他信手拈来，而且还可以连续不断的释放。

　　这二人在战场上拼杀倒一处，没出三个回合，齐横跨下的战马就被震了个粉碎，二人在地上步战，杀得你来我往，不可开交。只见战场上飞沙走石，昏天暗地，叮叮当当的铁器碰撞声伴随着轰隆轰隆的巨响声不时传进人们的耳朵里，靠近战场的风军士卒纷纷捂着耳朵连连后退，即便是远离战场的唐寅等人都能感觉到劲风一阵阵的迎面扑来。

　　只眨眼工夫，战虎和齐横已恶战了五十个回合，二人打了个旗鼓相当，不分胜负。

　　邱真边观战边对唐寅说道：“真想不到，在莫国竟然还有能和战虎将军打平手的匪寇，莫国果然是卧虎藏龙之地！”

　　唐寅没有他那么乐观，他目不转睛地注视着战场，眉头越皱越神，脸色也越来越凝重，喃喃说道：“只怕，战虎也未必是此人的对手。”

　　邱真大吃一惊，骇然道：“怎么？大王认为连战虎将军都打不过他？”

　　唐寅苦笑，说道：“要胜此人，恐怕也只有元让了！”说话之间，他身子周围散发出黑色的雾气，雾气依附在他周身，凝而不散，与此同时，两把如月牙一般的弯刀也出现在他掌中。

　　见状，邱真以及周围的众将同是一惊，纷纷问道：“大王要亲自出战？”

　　唐寅乐了，扫视左右，说道：“难得遇到如此厉害的高手，我又怎能错过机会？”

　　“可是此人……”

　　“你们不必担心，齐横固然厉害，但想伤我，却不是那么容易的！”唐寅悠然说道：“诸位将军为我压阵！”说完，他双脚猛的一磕马腹，催马冲了出去。

　　唐寅策马直奔，仿佛离弦之箭，很快便接近战场，这时候，战场上的战虎和齐横还在恶战，仍未分出高下，唐寅喊喝道：“战虎速退，我来战他！”

　　突然听到唐寅的喊声，战虎心头一惊，急忙虚晃一招，跳到圈外，回头道：“大王，你怎么……”

　　战虎想暂停打斗，向唐寅问明原由，可齐横哪里肯让他停歇，他不管赶过来的风将是谁，一心只想着把战虎毙于刀下。他拖刀窜到战虎近前，二话没说，轮刀就劈。

　　听背后恶风不善，战虎暗暗咬牙，正想回身招架，可背后灵压波动，在他和齐横之间凭空多出一人，这位不是旁人，正是敢过来的唐寅。

　　唐寅双手持刀，十字交叉的向上一架，硬接齐横这势大力沉的一刀。耳轮中就听当啷啷一声震耳欲聋的金鸣声，齐横的九转断魂刀结结实实砍在唐寅的双刀上，这一刀的力道之大，使以唐寅为中心，周围三米之内的尘土齐齐被震飞到半空当中，唐寅脚下的地面亦出现无数的裂纹。即便也是以力气见长的唐寅，也无法招架住如此强劲的力道，他几乎使出浑身的力气，才让自己仅仅退后三步，不过他每退出一步，都在地上留下三寸多深的脚印。

　　等他好不容易定住身形，感觉双臂发麻，虎口灼痛，胸腔的气血阵阵翻腾。

　　战虎见状，大吼一声，抡锤欲挡住齐横，唐寅深吸口气，沉声道：“战虎退下！”

　　在唐寅的命令下，战虎无奈，只得提着巨锤，心不甘情不愿的退回本阵，留下唐寅和齐横对战。

　　等战虎走后，唐寅将双刀交到左手，转动右手发麻的手腕，同时上下打量齐横，笑呵呵说道：“阁下的力气不小啊！”

　　齐横现在可没闲心和他聊天，他冷冷说道：“少废话！你们想用车轮战，老子奉陪到底！”说着，举灵刀又向唐寅劈砍过去。

　　刚才已接了他一招，唐寅知道齐横力气大得骇人，这回不再与他硬碰硬，施展灵巧诡异的身法，身子向旁一滑，如旋转的陀螺一般，闪了出去。

　　齐横一刀，没有砍中唐寅，却把地面砍出一条两米多长的大鸿沟。唐寅依旧是神态轻松，仿佛没事人似的在旁说道：“光有力气是没用的，关键是看能不能砍得到人！我看阁下的身手还不坏，落草为寇实在可惜，有没有考虑过投军从戎？”

　　在你死我活的战场上，唐寅还有闲心说这种话，在齐横听来就是对自己的奚落。他勃然大怒，大吼道：“你找死！”说话之间，他轮起灵刀，对准唐寅的上中下三路，连斩三刀。

　　他快，可唐寅的身法更快，后者施展暗影漂移，从齐横的正前方直接闪到他的背后，双刀齐出，猛插齐横的左右后肋。

　　别看唐寅嬉皮笑脸的有说有笑，但出手一点不含糊，恰恰相反，是又狠又毒，无论哪一刀命中，都足够要齐横的性命。

　　齐横心头一颤，急忙向前窜出一步，险险避开唐寅的双刀，紧接着，他转回头，怒视唐寅，哼笑着说道：“我倒看看，你灵压之下，你的暗影漂移还怎么施展？！”说话的同时，他运动灵气，释放灵压，只是一瞬间，在齐横周围十米之内的空气都仿佛凝固了似的，没有风，没有空气的流动，甚至连漂浮在空中的尘土都在空中定格，象是时间突然停止了一般。


第1053章 沧海一粟

　　齐横释放出灵压，以此来禁住唐寅施展暗影漂移，接着，他嘴角挑起，露出狞笑，转回身，对着唐寅信手一挥灵刀，灵乱？风释放而出。

　　他所用的正是光明系修灵者对付暗系修灵者最常用的战术之一，先用灵压定住暗系修灵者，使其暗影漂移无法施展，然后再利用暗系修灵者不能使用大范围杀伤的攻击技能这个缺点，以灵武技能将其斩杀。当然，这个战术也需要一个先决条件，就是光明系修灵者所释放出来的灵压要足够强大，另外，也要看对方修为的深浅。

　　齐横的灵乱？风化成一道道的灵刃，刮起一面劲风，向唐寅笼罩过去，见灵刃距离对方越来越近，齐横脸上的狞笑也越来越深，心中暗道：这回看你还往哪里躲？

　　他正等着欣赏对方惨死的情景，可是很快笑容便在他的脸上僵硬住，原本站起原地的唐寅突然消失不见，再现身时，竟是出现在齐横的正前方，二人的距离之近，鼻尖处的灵铠都快碰到一起。

　　“啊——”齐横本能的惊叫出声，他做梦也没想到，在自己的灵压之下，对方竟然还能使用暗影飘移。

　　就在他震惊的同时，唐寅手中的双刀也齐齐向他的胸口刺去。这时也就是齐横，若换成旁人，恐怕非死在唐寅的刀下不可。

　　齐横反应快得惊人，他来不及细想，下意识地向下低身，身子仰面倒地，高大的身躯出奇的灵巧，在地上好像皮球一般，向后连连翻滚。

　　他足足轱辘出三米远，这才翻身站起，两眼透出惊光，难以置信地看着唐寅。

　　唐寅没有追杀，悠闲的站在那里，仿如儿戏似的摇晃手中的双刀，说道：“想用这等强度的灵压就定我的身，不知你是太高估自己还是太低估我了？”

　　齐横倒吸口凉气，忍不住重新打量面前的唐寅，同时双眼闪烁出诡异的精光。过了一会，他方开口问道：“你是何人？天下间拥有你这般修为的暗系修灵者并不多。”

　　“我是唐寅！”唐寅并不隐瞒自己的名字。

　　“唐寅……啊？你是风王？！”齐横变色，堂堂的风国君主竟然亲自下战场和自己交锋，这太不可思议了。

　　唐寅耸耸肩，说道：“你的白头军顶不住我大风的十万精锐，即便你的灵武再厉害，也只是沧海一粟，浑身是铁又能碾碎几根钉？本王劝你，还是不要再做无谓的挣扎，带上你的兄弟，一并归顺于本王，不仅你自己没事，还能给你的兄弟留出一条活路，何乐而不为呢？”

　　“要我归顺你风国？哈哈——”齐横仰面大笑，说道：“我若想投军，早就投了，何至于等到现在？你想让我归顺，也容易，先胜过我手中的九转断魂刀再说！”说完话，他振作精神，凝聚灵气，再次释放出灵压。

　　不过这一次他释放的灵压比刚才要强大得多，其范围也扩大到二十米之遥，就连和他有段距离的唐寅都有股喘不上气的感觉。

　　“看刀！”齐横再次率先发难，释放出灵乱？风。

　　只是在强大的灵压之下，灵乱？风化成的灵刃也大受影响，飞射的速度比正常情况要慢上好多。如此灵压之下，唐寅的暗影漂移是施展不出来，可利用对方灵刃速度大减的空档，他身形晃动，连续两个滑步，险险的闪到灵乱？风的攻击范围之外。

　　沙、沙、沙！有数道灵刃几乎是贴着他的灵铠滑过，再慢半步，就得把他的灵铠划开。

　　唐寅躲得险，但嘴上可不饶人，含笑说道：“即便本王不用暗影漂移，闪你的技能也是绰绰有余！”

　　齐横并非火爆脾气，可在唐寅的挑衅之下，怒火直脑门，他大吼一声，手中灵刀光芒大盛，闪现出霞光万道，同时大喊道：“我看你这回还向哪里躲？！”说话之间，灵乱？极也释放出来。

　　密集的灵刃铺天盖地，在无法使用暗影漂移的情况下，唐寅也惊出一身冷汗，此时已顾不上是否狼狈了，他身子先是一躬，随后如弹簧一般，向侧方飞扑出去，落地后，又连滚带爬的窜出数米远，这才完全让开灵乱？极。

　　唐寅灰头土脸的站起身，强作镇静，依旧笑嘻嘻地说道：“只这点本事，就想胜我，太不自量力了。”

　　齐横的怒火越来越盛，怪叫一声，又连续释放出两次灵乱？极。

　　灵乱？极的攻击范围固然广，威力也大，但在强大的灵压之下，效果已然锐减，唐寅虽然闪得狼狈，但总算是有惊无险的一一让开。

　　唐寅越躲越顺，齐横则是越打越气，不断的释放灵武技能，就想着一招把唐寅斩杀。表面上看，战场的形势已经十分明朗了，齐横占有绝对优势，把唐寅得上窜下跳，左躲右闪，险象环生，毫无回手之力，而实际上情况却完全不是那么回事，齐横几乎把他所学过的灵武技能都释放个遍，但硬是没伤到唐寅丝毫，自己反而累得连连气喘。要知道他释放灵压已经够耗费灵气的了，再加上连续不断的释放灵武技能，体内灵气耗损严重，再这么打下去，过不了多久体内的灵气就会耗光，到时只能任人宰割了。

　　打着打着，齐横灵光一闪，也意识到不对劲了，唐寅只是一味的躲闪，耗费不了多少力气，更不损耗灵气，而自己不同，这么打下去，最后怕是要吃大亏。

　　他急忙收招，不再猛攻，站起原地，冷冷凝视着唐寅。后者也把身形稳下来，对上齐横的目光，笑道：“怎么不打了？不会是这么快就没力气了吧？”

　　“哼！你故意出言激我，想耗光我的灵气，你以为我不知道？”齐横冷冷说道。

　　呦！这个齐横还真不错，至少不是个四肢发达头脑简单之辈。唐寅心中暗笑，直言不讳道：“竟然被你看破了，不过也没关系，我们在身手上比高下！”说着，他双刀合拢，化为狭长的镰刀，然后轻蔑地向齐横勾勾手指。

　　齐横见状，怒火又起，不过很快他便意识到这还是对方的激将法，深吸两口气，把怒火强压了下去，他冷笑道：“我也想瞧瞧风王的身手有多厉害！”话音刚落，他箭步冲到唐寅近前，力劈华山的一记重砍。

　　唐寅横刀招架，不过刀身倾斜，以巧劲卸掉对方重刀的力道。当啷！唐寅被震退半步的同时反手横扫，回斩齐横的腰身，后者不敢怠慢，急忙收刀格挡。

　　两个人，两把灵刀，上下翻飞，又战到一处。比力气，唐寅不敌齐横，比灵气修为，唐寅也不占优势，但是比身手，还没有谁能在他之上。

　　二人各有所长，各有所短，拼杀起来也异常凶险，一招不慎，便可能命丧当场，不过因为齐横一直在释放灵压的关系，场上没有劲风呼啸，也没有飞沙走石，相对而言比较平淡。

　　观战的风将们面面相觑，看形势，双方似乎是势均力敌，这么打下去，大王和齐横不知道要打到什么时候。

　　叶堂向左右众人使个眼色，说道：“齐横只是个匪寇，我们对他也不用客气，与其让大王单独战他，不如我们齐上，协助大王，斩杀此贼！”

　　此话一出，立刻得到众人的响应。高宇、展鹏、杨冒这三位与齐横交过手的风将率先说道：“没错，大王千金之躯，区区匪类岂有资格与大王交战？我们大家一起上！”

　　“好！兄弟们一起上！”

　　在叶堂四人的号召之下，十数名风将齐齐出动，各罩灵铠，亮出灵兵，催马冲向战场。

　　别看唐寅和齐横在战场上正展开你死我活的搏杀，但打斗当中，二人都是眼观六路，耳听八方，十数名风将风驰电掣的狂奔过来，唐寅和齐横都有看到。

　　齐横急攻数刀，把唐寅退，紧接着，他向后纵身，跳出圈外，而后冲着唐寅嗤笑出声，说道：“我本以为风王要和我堂堂正正的比试一场，原来到最后还是要靠人多欺负人少！”

　　唐寅用眼角余光瞄了瞄奔过来的部下，双眼一眯，乐了，说道：“齐横，你要明白，本王是来剿匪的，而不是来和你比武的！既然是打仗，就要各凭本事，各凭实力，又何来的堂堂正正？”

　　“强词夺理！你们人多，我不奉陪了！”说完话，齐横转身往山上跑去。一个唐寅就够难应付的了，再来这许多的风将，齐横料自己难以取胜。

　　他想走，唐寅还不肯放他离开呢。趁着齐横收回灵压的空档，唐寅以暗影漂移直接闪到他近前，镰刀顺势挥出，横扫齐横的脖颈。

　　齐横低头闪躲，也不还手，绕过唐寅，继续向前飞奔。

　　他跑得快，可快不到唐寅的暗影漂移，后者如影随形，紧缠着齐横不放，二人打打停停，不知不觉间，众风将已追赶上来，把齐横和唐寅一并团团围住。


第1054章 猛烈围攻

　　众将冲上来围战齐横，唐寅也乐得轻松，抽身而退，站于一旁观战。

　　若是单挑，冲上来的这些风将没有一人能是齐横的对手，但众人合力战他一个，齐横再厉害也吃不消，加上先前又和唐寅打了那么久，灵气消耗不少，此时已显得力不从心。

　　众将围在齐横的周围，不停的打转，如走马灯似的，你一刀我一枪，齐横顾前顾不了后，挡左挡不住右，应接不暇。双方交战不到一刻钟的工夫，齐横已累得气喘吁吁，浑身上下都是汗。

　　唐寅见齐横已穷于应付，坚持不了多久，随即又给他来个火上浇油，喝令全军，向山上冲锋，捣毁白头军据点。风军的全体压上让齐横大为分心，他本就难以支撑，再加上分心旁顾，败得更快。

　　他一个疏忽，被杨冒一枪杆砸在背后，耳轮中就听咔嚓一声催响，齐横魁梧的身躯不由自主地向前扑倒，再看他的背后，灵铠虽未被砸碎，但也布满裂纹。不等他从地上爬起，叶堂、高宇二将见有机可乘，双双催马上前，轮刀就劈。

　　如果旁人挨了杨冒这一重击，即便不死也得重伤，可齐横硬是从地上挺身站起，横刀招架，将叶堂和高宇二人的重劈一并挡开。众风将见状也不由得暗暗咋舌，这还是人吗？怎么如此厉害？

　　众将对齐横的围攻更猛更烈，各种灵兵从四面八方围攻齐横这一点。也许危急的形势也激发出齐横的潜能，后者咬紧牙关，只凭一己之力鏖战十五名风将，力战不倒。

　　一旁观战的唐寅皱了皱眉头，这样下去，不知还要打多久。他转头向山上望了望，风军主力已推进到半山腰，铺天盖地的箭阵如雨点一般向山顶射去。他深吸口气，冲着苦苦鏖战的齐横大声喊道：“齐横，我军已快杀到山顶，你的兄弟很快变会将横尸荒野，现在能救他们的只有你了！”

　　这话令战团中央的齐横心中一抽，他连挥数刀，把面前的几名风将退，然后举目向山上一瞧，可不是嘛，漫山遍野都是风军，密压压的，分不清个数，风军的箭阵更可怕，每次发动，都好像腾起一面乌云，摄人魂魄。

　　就在他惊骇的瞬间，两侧各冲上来一名风将，两把灵枪分从左右刺向他的双肋。等齐横意识到危险的时候，枪尖业已到了他近前。千钧一发之际，他大喝一声，急忙抽身后退，两把灵枪几乎是贴着他的肚皮掠过。

　　他是把左右冲上来的风将闪开了，却没有注意到背后上来的展鹏。等他意识到不好的时候，再想躲闪，已然来不及了。就听咔的一声，展鹏的一刀正削在他的头顶上，随着脆响，齐横头顶的灵铠被硬生生削掉，连带着，头部的灵铠也应声而碎。

　　齐横踉踉跄跄向前抢出两步，以九转断魂刀支地，咬牙没有倒下，鲜血顺着头皮缓缓流下。众风将根本不给他缓口气的时间，展鹏一刀得手，顺势催马前冲，如闪电一般冲到齐横背后，战马的双踢狠狠蹬塌在齐横的后心。

　　嘭！齐横好像弹射出去的炮弹，直挺挺的飞出，九转断魂刀也随之脱手而飞，等他落地后，挣扎着还想起身，众风将已齐齐上前，灵枪灵刀纷纷落到他的身上，将他死死住。

　　“匪寇当诛！我来取他的脑袋！”叶堂高举灵刀，看准齐横的脖子，作势要劈砍下去。正在这时，观战的唐寅突然震喝道：“先不要杀他！”

　　叶堂没有马上把刀放下，转头急道：“大王，此人是白头军的匪头，留他做甚？”

　　唐寅走上前来，冲着叶堂摆摆手，示意他退下。叶堂再不服气，也不敢违抗君命，气得重重踏下马镫子，收回灵刀，拨马退让到一旁。

　　即便被住，齐横脸上也未露出惧色，不知是不是头顶的血流进他的眼睛里，他的双目变得通红，怒视唐寅，咬牙切齿地说道：“我落到你们风贼的手上，要杀要剐，给个痛快吧！”

　　唐寅笑了，蹲下身，靠近齐横，慢悠悠说道：“你死了，那谁来救你的那些兄弟呢？”

　　齐横倒吸口凉气，说道：“和你们作对的人是我，与我的弟兄们无关，你们要杀就杀我好了……”

　　唐寅耸耸肩，说道：“匪寇之祸，民之大患，必须得彻底清楚，你身为匪寇头领，自然要死，但你的兄弟也不可能免罪！”

　　齐横两眼圆睁，眼角都快要滴出血来，他怒吼一声，挣扎着想站起身和唐寅拼命，但身子刚动，身上的灵枪灵刀纷纷下压，将他按得死死的。他喘着粗气，怒视唐寅好半晌，方一字一顿道：“既然如此，你何须废话？！”

　　唐寅微微一笑，说道：“想救你和你兄弟的性命，只有一条路。”

　　“什么？”

　　“归顺我军。”唐寅说道：“只要你们肯归顺我军，自然不再是匪寇，而是同袍兄弟，这样一来，你没事，你的兄弟们也不用被杀头示众了。”

　　齐横没有马上答话，但拳头握得咯咯作响，看得出来，他的心里也正在做挣扎。

　　唐寅不解，投军比做匪寇要强得多，而且齐横以前和莫军打过仗，对莫国朝廷更谈不上忠诚，投靠己方，有那么为难吗？

　　他收敛笑容，正色说道：“匪寇做得再大，终究还是匪寇，非长远之计，齐横，你不为自己想出路，也要为你的兄弟们想出路，难道，你想看着他们一辈子做土匪不成？”能感觉得出来，齐横和手下匪寇的感情很深，唐寅正是利用这一点来动摇他。

　　齐横冷冷哼了一声，嘟囔道：“做匪也好过投军……”

　　“为什么这么说？”唐寅挑起眉毛，好奇地问道。

　　齐横也豁出去了，大声说道：“我以前也有投过军，但是在军中根本得不到重用，反而还处处受人欺负，没有裙带，没有银子，在军中永远只能做小卒！与其低声下气的受人摆布，还不如自由自在的做匪寇！”

　　他说得是实情，齐横以前确实从过军，不过很快便做了逃兵。莫国和风国不一样，莫国已经平稳了数百年，一切都已上了轨道，按部就班即可，各个领域都有它的规则存在，作为平民，想在军中得到晋升那是很难的，要么有关系，要么有银子做疏通，不然就算再有实力，上级军官不推荐你也是没用的。齐横的实力毋庸置疑，但他脾气耿直，又自视甚高，投军之后，根本不把能力平庸的顶头上司放在眼里，还处处顶撞，如此一来，又怎么可能得到上级的赏识，不仅得不到晋升，还处处受人欺压也就可以理解了。

　　在齐横的眼里，军中的关系太错综复杂，到处都有暗箱作的黑幕，而这些又恰恰是他最无法忍受的，所以打死他也不愿意再回军中，何况，这个军还是风军。

　　唐寅凝视他片刻，咧嘴笑了，说道：“莫军的情况怎样我不知道，但在我风军之中，是不兴靠裙带关系和金钱疏通这一套的，有功则赏，有过则罚，能者上，庸者下，齐横，你若投靠我军，以你的能力，我保你步步高升！”

　　齐横皱紧眉头，沉思好一会，方说道：“夸夸其谈，谁人不会？！”

　　唐寅仰面而笑，说道：“本王是不是在夸夸其谈，你试试便知。”

　　齐横垂下眼帘，沉默不语。

　　唐寅知道他在考虑，但不想给他太多犹豫的时间。他转头看向山坡，说道：“齐横，你剩下的时间不多了，等到我军攻到山上，你可就后悔莫及了。”

　　齐横心头一震，急声问道：“如果我投靠于你，你们会放过我的兄弟？”

　　“可以！”

　　“他们能否继续做我的部下？”

　　“也可以！”唐寅答应得干脆。

　　齐横把牙关一咬，心一横，说道：“好！从今往后，我齐横愿在风军效力！”

　　闻言，唐寅大喜，转头说道：“传令，鸣金收兵！”

　　“大王……”众风将皆是面露难色，欲言又止。齐横是匪寇，最关键的一点他还是个莫人，如此轻易的将其收纳到己方军中，是不是太过于草率了？

　　唐寅见众将都留在原地未动，挑起眉毛，疑问道：“怎么？你们未听到我的命令吗？立刻鸣金收兵！”

　　“是！大王！”众将无奈，只好按照唐寅的命令，在山下鸣金，召回推进到半山腰的己方大军。

　　唐寅亲自率直属军主力围剿白头军，双方没有展开大规模的交战，最终以齐横的归顺而结束。

　　白头军总共有三千人左右，算是一股已成规模的匪寇，随着齐横投靠风军，这些人没有一个离开的，也一并投靠过来。

　　因为齐横只是个匪寇头领，并非降将，又寸功未立，唐寅也无法马上给他一个高职，暂时任命他为千夫长，他的那些匪寇兄弟依旧归他指挥调遣。虽然他只是千夫长，但麾下却有三千多人，在风军中也算异类了。


第1055章 大吃大喝

　　成功招降白头军，风军继续向商宛进发。

　　当晚，唐寅在营帐中无所事事，想到今天刚归顺的齐横，不知他在军中适不适应，随即去往齐横的营帐。

　　到齐横的营帐还有段距离，唐寅便听到一阵阵的喧嚣声传来，不知道发生了什么事，唐寅加快脚步，到了齐横的营帐内一瞧，好嘛，里面好不热闹，或坐或站，有十多号人，正有说有笑的大吃大喝。

　　见唐寅突然来了，帐内的众人同是一呆，一个个身子僵硬，象是被定了格似的，动也不动。唐寅身后的阿三阿四沉声喝道：“见到大王，还不施礼？”

　　众人回神，纷纷放下手中的碗筷，急忙起身，躬身施礼，齐声道：“大王！”

　　“诸位无须多礼！”唐寅含笑摆摆手，环视众人。

　　现在齐横和他的手下兄弟都已换上风军的军服，看上去精神了不少。还没等唐寅开口说话，阿三已先冷冰冰道：“你们不知道吗？在军中是严禁饮酒的！”

　　齐横嘴角挑了挑，不慌不忙的从桌案上拿起碗来，信手一挥，直接向阿三扔去。阿三反应也快，在碗砸到面前的瞬间，抬手将碗接住，然后目光阴森地瞪着齐横。后者笑道：“这位将军，你仔细嗅一嗅，我们喝的是茶，可不是酒！”

　　阿三暗暗皱眉，低头嗅下，确实没有酒味，只有茶的香气。唐寅随手接过阿三手里的碗，走到齐横近前，笑问道：“你们喝的什么茶？给本王也盛一碗。”

　　没想到唐寅竟要用自己的碗喝茶，齐横怔了怔，然后说道：“我帮大王再换个新碗。”

　　“不必那么麻烦。”唐寅摇了摇头，然后随性的在桌案旁落座。

　　唐寅毫无架子大咧咧的态度让齐横对他的好感大增，接过茶碗，亲自帮唐寅盛满茶，说道：“这是我们自己带来的苦茶，也不知道大王能否喝得习惯……”

　　他话还没说完，唐寅已接过茶碗，将里面的茶水一饮而尽。一旁有名士卒怯生生道：“大王不嫌茶苦吗？”

　　唐寅说道：“第一口是苦，接下来就越喝越香甜了。”说着，他把茶碗向齐横面前一递，说道：“再来一碗。”

　　见状，帐内众人都乐了，包括齐横在内。齐横边帮唐寅盛茶边说道：“我还以为大王会喝不惯这种粗茶。”

　　唐寅淡然而笑，话锋一转，说道：“接下来，我军要进攻商宛，齐横，我希望你能在此战中多多表现。”

　　齐横把盛满的茶碗递给唐寅，正色道：“大王请放心，属下定会全力以赴。”

　　唐寅悠悠说道：“我军当中，还从未有哪个千夫长能统领三千多部下。如果你能在商宛一战中立功，我便可名正言顺升你为兵团长，你可不要让我失望啊！”

　　这话令在场众人精神一振，不约而同地露出喜色。他们即是齐横的部下，更是跟随齐横多年的兄弟，齐横能做到兵团长，他们的地位也能得到相应的提升。人们又惊又喜，纷纷扭头看向齐横。

　　齐横心中也甚是诧异，他只是草莽出身的降兵，想不到风王竟会如此重视他。他稍愣片刻，随后拱起手，欠身施礼，大声说道：“属下绝不会让大王失望。”

　　“如此甚好！以你的实力，只要加以时日，日后的成就要远在兵团长之上！”唐寅放下空碗，挺身站起，对众人说道：“诸位都早点休息，明天我军还要继续赶路。”

　　看唐寅要走，众人纷纷起身，拱手施礼道：“恭送大王！”

　　目送唐寅离开，众人一股脑地围拢到齐横周围，七嘴八舌地说道：“齐大哥，看来我们投靠风军是投靠对了，风王很看重齐大哥呢！”

　　“是啊，不仅亲自来探望，还有提点齐大哥啊！”

　　齐横边听边笑，不以为然地傲然说道：“我若上沙场，可在万军之中取敌将首级，风王看重我也是理所应当的，不过话说回来，风军的确比莫军要强，风王也比邵方那蠢材精明得多！各位兄弟尽可放心，我们在风军的地位只会越来越高，以后，也没有人再敢来欺负我们！”

　　众人闻言皆咧嘴而笑。

　　商宛，安丘郡的首府。

　　商宛是座大城，历史也有数百年，不过因为安丘郡经济落后、又非战略重地的关系，商宛显得残破不堪，城墙的许多地方都被风化，年久失修，由木头桩子做支架，才将其稳固住，不至于倒塌。至于城外的护城河更可怜，河水早已干枯，只剩下一条环城的鸿沟，根本起不到拒敌的功效。商宛的城防只能用不堪来形容，城内守军也仅仅两三万人，攻打这样的城池，对于风军而言毫无难度。

　　唐寅统帅大军抵达商宛之后，只做了短暂的停歇，而后便号令全军，对商宛展开进攻。

　　首先出战的正是刚刚归顺于风军的齐横。齐横骑着高头大马，手持九转断魂刀，在商宛的北城外耀武扬威的来回徘徊，同时大声叫喊道：“高冠，别做缩头乌龟，速速出城送死！”

　　看着齐横在两军阵前讨敌骂阵，邱真转头问唐寅道：“大王，真要派齐横打头阵吗？他刚刚归顺我军，只怕其心有异啊！”

　　唐寅点点头，说道：“商宛之战，正好可以验证一下他到底是不是诚心投靠我军！”该提点齐横的话他已经说过了，到底要如何表现，那就看他自己的了。

　　见唐寅信心满满，邱真知道他已做到心中有数，不再多言。

　　旁人或许不认识齐横，但安丘郡郡首高冠对他可谓是十分了解。白头军作为安丘郡郡内规模最大的一支匪寇，早成为高冠的眼中钉、肉中刺了，他也有数次派兵围剿，结果都是大败而归，尤其是他亲自统兵那次，连他自己都险些死在齐横的刀下。现在看到齐横随风军前来，帮风军打头阵，站于城头的高冠心中一寒，不用问也知道，齐横必是投靠了风军，此战恐怕也就更加凶多吉少了。

　　高冠向前走了两步，手扶箭垛，冲着城外大声喊道：“齐横，你虽出身于草莽，但毕竟是莫人，现在却调转矛头，帮着风人打杀莫人，你可还知廉耻二字？你的所作所为，让九泉之下的列祖列宗都会蒙羞！”

　　“住口！”齐横大怒，抬刀遥指城上的高冠，喝道：“莫人欺我、辱我、容不下我，而风王却对我有不杀之恩和知遇之恩，我效忠于风王有何不对？何况风王乃奉天子之命讨伐不臣，你等助纣为虐，早晚都是死路一条，识趣的乖乖打开城门，缴械投降，如若不然，嘿嘿，可就别怪我齐横刀下无情，杀光你等叛佞！”

　　“贼子可恶，执迷不悟，既然心甘情愿的做风国走狗，那你有什么本事就尽管使出来吧！”高冠狠狠拍下箭垛，退后两步，不再理会齐横。

　　商宛没有任何要出城迎战的意思，摆出死守城池的姿态，唐寅也不再耽搁时间，传令左右，击鼓攻城。

　　随着唐寅一声令下，风军阵营鼓声四起，轰鸣声震耳，全体将士齐齐向前推进。

　　“风、风、风——”

　　风军阵营在推进过程中，将士们一边以武器击盾，一边高声呐喊，各阵、各兵团的士卒几乎步伐一致，每向前一步，都发出闷雷一般的巨响，就连一里之外的地方都能明显感觉到地面的震颤。

　　很快，风军便推进到商宛的射程之内，没等莫军放箭，风军的箭阵已先发动了。随着兵团长、千夫长持续的呐喊声，风军阵营响起一片嘭嘭的弓弦弹动声，紧接着，数以万计的箭矢从风军阵营头上腾飞起来，如乌云盖顶似的落向商宛。

　　噼噼啪啪——商宛的城墙象是下起冰雹似的，脆响声不断，被流矢射中的士族惨叫声四起。只是眨眼的工夫，商宛的北城墙就被密密麻麻的黑色箭羽所覆盖。

　　这仅仅是风军进攻的开始，随后是抛石机和破城弩的攻击，落石和弩箭不间断的撞击着商宛的城防，每一次撞击，都让商宛的城墙阵阵摇晃。

　　在风军如此强猛的攻击之下，商宛的守军别说还击，就连在城头上想找块立足之地都没有。从未经历过大规模战争的地方军还没等和风军直接接触，便被风军凶狠的进攻彻底击溃心底防线，士气全无，大批的士卒尖叫着、哀号着连滚带爬的逃到城墙下，缩着墙根底下，抱着武器直哆嗦，现在别说让他们去打仗、拼命，就算让他们站起来都很困难。

　　一边是八、九万人的精锐中央军，一边是两、三万人的地方军，双方实力的差距之大，已不是靠商宛那可怜的城防所能弥补的了，可以说战斗由一开始就变成一边倒的局势。

　　齐横已受过唐寅的点拨，急于立功，现在见风军全面占优，商宛的地方军根本不堪一击，他信心更足，催马前冲，一口气直接冲杀到商宛城下。见后面的风军还没有跟上来，他回头急声叫道：“冲车！快把冲车推上来，给我撞开城门！”


第1056章 兵临城下

　　不用齐横叫喊，推送冲车的风军士卒都使出吃奶的力气，一阵阵呐喊着把冲车推到城门前。

　　这时，为了防止误伤，风军的抛石机和破城弩都已停下来，商宛守军趁着这个空档总算在城头上站稳脚，不过这时候再向城外看，外面铺天盖地的都是风军，人家业已兵临城下。

　　轰！

　　当风军的冲车开始撞击城门和城墙时，重回城头的守军才纷纷回过神来，人们捻弓搭箭，跳上箭垛，探身向城下放箭。可是他们的箭支还未射出，城下的箭支已先射上来了。

　　数十名跳上箭垛的莫军首当其冲，被风军箭阵射个正着，只是一瞬间，数十人就变成了黑色的刺猬，浑身上下插满箭羽，尸体或是挂在箭垛上，或是一头栽下城墙。

　　商宛的城防本就不坚固，经受不起冲车的重撞，在连续撞击之下，城门最先被撞开，早已等得不耐烦的齐横一马当先冲杀进去，与此同时，城门洞里传出一片惨叫声。

　　齐横力大无穷，又有一身精湛的灵武修为，在战场上，确有万人不敌之勇。面对着密压压的守军，他硬是从城门洞里杀入城内，所过之处，血流成河，尸体密布，这一会的工夫，惨死于他灵刀下的莫军少说也有两三百号之多。

　　这些普通的莫军士卒并不是他的目标，他要找的是郡首高冠。进入城内，他连续释放灵武技能，把周围的莫军杀退，而后看到不远处有一吓得两腿发软瘫坐在地的莫军士卒，他催马冲了过去，一把扣住士卒的肩胛骨，将其硬提起来，厉声问道：“高冠在哪？说！”

　　那士卒吓得两眼翻白，差点当场晕死过去，结结巴巴地叫道：“郡……郡首大人向……向城内跑了……”

　　他刚说完话，齐横挥臂一甩，把那名士卒直接砸向城墙。耳轮中就听啪的一声脆响，城墙上多出好大一滩血痕。齐横早已打算好了，要立功就要立首功，没有什么功劳能比斩杀或活捉敌军统帅更大的了。

　　知道高冠向城内跑了，齐横拍马向城内追去。与此同时，大批的风军也涌入城内，那些跟随齐横一同投靠风军的匪寇们飞奔着追上他，七嘴八舌地问道：“齐大哥，我们现在往哪打？”

　　齐横回头看了看众人，挥刀道：“兄弟们随我一起去活捉高冠！”

　　“是！活捉高冠！”众人齐齐答应了一声。

　　齐横一心想捉拿高冠，立下首功，带着一干麾下横冲直撞的杀入城中。他是看到了高冠，不过也仅仅是看到而已。当他在街头远远的望见高冠时，有人已先一步出手了，暗箭。

　　看不到暗箭人员的身影，只是随着一团团黑雾生出，高冠的周围凭空出现十数名黑衣人，连怎么回师都未搞清楚，高冠身边的十数名亲兵便已要害中刀，倒在血泊中。现身的暗箭人员只出一刀，立刻抽身而退，消失不见，紧接着，另有十数名暗箭人员现身，同样是只出致命的一刀，杀完高冠身边的亲兵后，又凭空消失。

　　高冠从没见过这么可怕又诡异的敌人，吓得脸色大变，由数十名亲兵护卫着，向前狂跑。

　　不过他们快，却快不到暗箭人员的暗影漂移，在他们奔跑的过程中，暗箭人员在其周围时隐时现，但每一次现身都会伴随着亲兵的惨叫着，都会有亲兵横尸当场。

　　说来慢，实则极快，高冠也仅仅是跑出二十步，原本身边上百名亲兵竟未剩下一个活口，全部倒在地上，而后，一条条身影在他四周现身，将其团团围在当中。

　　高冠倒也强硬，明知不敌，硬不投降，猛的抽出佩剑，高举过头顶，大喊着向他正前面的一名暗箭人员冲去。那名暗箭人员连躲都未躲，提腿一脚，正中高冠的下巴，后者闷哼一声，两眼翻白，当场晕死过去。

　　他的身形还没倒下，两名暗箭人员从一左一右箭步上前，取出绳索，拉肩头，拢二背，将其捆绑个结结实实，然后抓小鸡似的将其提起，转身向城外走去。

　　杀光保护高冠的百名亲兵到把高冠捆绑擒拿，只是眨眼工夫的事，就在不远处的齐横连同手下人都看傻了眼，人们不自觉地张大嘴巴，查点忘记呼吸，他们还是第一次见到过这么多的暗系修灵者，也第一次感觉到一群暗系修灵者的攻击原来是如此可怕。

　　齐横并没有手下人那么震惊，扼腕叹惜倒是真的，只差一步，如果自己能再快一步，就抢到暗箭前面了！暗箭的出手太快，快到不给他任何出手的机会。

　　当暗箭人员从他身边走过的时候，他不冷不热地嗤笑道：“你们的出手还挺快的，难怪大王那么看重你们！”

　　没有人理他，甚至都没人多看他一眼，数十名暗箭人员默不作声的鱼贯而过。

　　等暗箭人员都走远了，齐横的手下人才纷纷反应过来，一各个义愤填膺地嘟囔道：“神气什么？有什么不了起的？”

　　“齐大哥，高冠让他们抓走了，我们现在怎么办？”

　　怎么办？只能退而求其次了！齐横暗暗摇头，狠声说道：“去郡首府，你们都记清楚了，见人就给我杀，尤其是高冠的家眷，不可放跑一个！”

　　“是！齐大哥！”

　　齐横错失捉拿高冠的机会，把这口气都发泄到高冠的家人身上了。他们本就是土匪出身，杀人越货，如家常便饭，在他们的心里根本就没有良知二字。以齐横为首的这一大群人杀进郡首府，让偌大的官邸变成了人间地狱，不管男女老少、不管老弱病残，一律屠杀殆尽。

　　商宛之战和唐寅预想中的差不多，轻松取胜，前前后后没用上一个时辰就结束了，接近三万的守军，其中大半阵亡，另有一万多人被风军活捉，其中还包括郡首高冠。

　　高冠虽说不知死活，螳臂当车，但为人还不错，忠心可嘉，唐寅本打算劝劝他，如果能归降那是再好不过的了，后来听说齐横把高冠全家老小杀个精光，唐寅也就干脆不劝降了，直接下令，把高冠处斩，人头悬挂到城头示众，另外，他又让邱真写出告示，张贴出去，安抚民心。

　　城战结束后，风军分别在商宛城内和城外驻扎下来。此战，齐横没有立下首功，但也有大开杀戒，死于他手上的莫军没有一千也有八百，这至少可以证明了他归顺风军的决心。论功行赏时，唐寅还特别表彰了齐横，并封他为直属军第十兵团长。对此舞英是最为高兴的，毕竟齐横的实力摆在那里，有他加入，直属军的实力也能提升一截。

　　商宛的沦陷预示着安丘郡郡内已再无成规模的莫国势力，风军基本已占领全郡。

　　安丘不是大郡，又贫瘠落后，无论有没有被风军占领，对莫国国力的影响不大，但关键是风军霸占了安丘郡，下一步便可以直接威胁到泗水郡，这是最让莫国难受的。

　　随着唐寅统帅的直属军占领安丘，平原军和虎威军的南下势如破竹，三水军和天鹰军又在宁地连战连捷，现在莫国朝廷也不得不重新估量风军的全面入侵了。

　　就目前的局势来观察，风军并不是打下几座城池就会罢手的，也没有任何要解救玉国的意思，似乎风国真有一口气吞并莫国的架势。

　　在商宛之战后的第三天，消息传回莫都镇江，邵方听闻是又惊又怒，紧接召集文武群臣，商议到底要如此应对风军的南下。

　　朝堂上，左相郭辉分析道：“我军在宁地的战局十分不利，不过离我国都尚远，有所挫败也不足为虑，风国的平原军和虎威军固然厉害，但我国北上的中央军已囤积在泽平郡，想来也能顶住平原、虎威二军的南下，唯一麻烦的是风王亲率的直属军，兵力虽然不多，未足十万，但战力强悍，又有风王亲自作战，极难应付。现在直属军已占领安丘郡，再南下就要进入泗水郡，大王要早做安排啊！”

　　邵方听后，恨不得上去甩郭辉两耳光，他要听的不是这些，而是应对之策。他沉声道：“对目前局势的分析不用你再赘述，本王心中自然明了，本王想知道的是如何顶住和反击风军！”

　　郭辉被训斥的一缩脖，垂首不敢多言。

　　邵方转头看向大将军李进，冷声问道：“李进，你身为大将军，到了这个时候，难道就无话可说吗？”

　　李进急忙出列，拱手说道：“大王，为今之计，我国只能动用后备军了，把后备军调到泗水郡，以应对直属军的南下。”

　　邵方是不懂军事，性情是暴虐，但他可不是傻子。后备军是什么，那是由刚征收上来的新兵和将要退伍的老兵组成的后勤军，用这样的军队去抵挡如狼似虎的风军，不是以卵击石、自寻死路吗？再者说，镇江到泗水千里迢迢，现在调派后备军，还能来得及吗？

　　他挑起眉毛，身子前倾，阴阳怪气地质问道：“李大将军，这就是你给本王的意见？”


第1057章 付之东流

　　李进一听邵方问话的语气，立刻意识到大王没接受自己的意见，他眼珠转了转，话锋一转，忧心忡忡地说道：“后备军确实很难抵挡直属军，而泗水郡又是我军进入玉国的后勤重地，绝不能有失，保险起见，大王要不要考虑召回在玉国作战的大军？”

　　邵方没有接话，皱着眉头，沉默不语。撤回在玉国作战的莫军，邵方还真考虑过这个策略，不过又觉得可惜，这时候撤回大军，那么先前在玉国所取得的一连串的胜利都付之东流，己方的努力统统白费，怎能让人甘心？

　　过了许久，他喃喃叹道：“难道就没有两全其美之策吗？”

　　郭辉心思一转，拱手说道：“大王何不向川贞二国求援呢？只要川贞二国肯出兵助我国，别说顶住风军的南侵易如反掌，还能顺势收复我国失地，一举两得！”

　　哦？邵方眼睛一亮，疑问道：“郭相，我国先前与川贞二国可有过交战，这次两国肯出兵助我国吗？”

　　郭辉一笑，说道：“没错，我国与川贞两国的关系是不佳，但这两国更恨风国。俗话说得好，敌人的敌人就是朋友，就算川贞二国不想助我国，但为了抑制风国，臣想他们也会出兵的！”

　　“恩！”邵方大点其头，赞道：“郭相所言有理，好，就按照郭相的意思办！”

　　现在邵方也是病急乱投医，实在想不出应对风军南侵的策略了，又不想把深入玉国的莫国中央军抽调回来，不得以，只能采纳郭辉的意见，分别向川国和贞国求援。

　　其实郭辉的分析没有错，川、贞二国是看莫国不顺眼，但还没有到敌对的程度，他们的首要敌人毕竟是风国，先前两国能漠视莫国和安国联手进攻玉国，也正是这个道理。

　　不过郭辉忽略了很重要的一点，川、贞现在的联盟关系已濒临瓦解，其根源还是在于上次伐风联盟惨败这件事上。伐风失败，两国的军方都是互相推卸责任，川军埋怨贞军不听指挥，一意孤行，贞军则抱怨川军胆小如鼠，不敢与风人打硬战，各有各的理由，各找各的借口，都想把失败的过错推到对方身上，如此一来，两国之间的矛盾就此扎了根。

　　如果两国能坦诚相待，把种种问题都讲在明面上，矛盾或许还能得到缓解，但伐风失败之后，两国都对此战避之不提，矛盾和埋怨越积越深，两国的军方几乎到了水火不融的地步。

　　这时候，邵方派出两名使者，分别去往川贞二国求援，无疑是两边不讨好。

　　首先提出反对出兵增援的就是两国的军方将领们。贞国将领的反对理由很简单，他们耻于与川军为伍，既然莫国也向川国求救了，那就让川国出兵好了。而川军的将领们也抱着同样的想法，既然莫国也向贞国求救，那就让贞国先出兵去抵御风国，另外，这样一来还可以同时消耗两国的军力，己方隔岸观火，坐享渔翁之利。

　　两国军方将领的态度直接影响到两国国君的态度，对于莫国求救兵一事，两国君主都是不冷不热，即未一口否决出兵增援，也未同意出兵，而是在拖，都在等另一方先出兵。

　　如果邵方只派出一名使者，无论是去川国，还是去贞国，结果恐怕都不会是现在这样。

　　当然，这个世界上没有如果。郭辉虽非庸才，但他的大局观也远未达到洞悉全局的程度，前面的分析再准确，但最后一步的偏差，只会让他的计策变成要命的下下策。

　　川贞二国的不作为令莫国的救援未能如愿，得到回信的邵方在朝堂上又是大发雷霆，气急败坏的指着郭辉的鼻子怒骂。

　　郭辉在心惊胆寒之下又给邵方出个主意，还是求援，不过这回求援的对象是安国。

　　安军远没有川军和贞军那么骁勇善战，但好在兵力众多，装备精良，最主要的一点，两国目前是盟国，又共同出兵攻打玉国，现在莫国有难，安国没有理由不出手援助。

　　邵方仔细想了想，觉得郭辉所言不是没有道理，最后还是采纳了他的意见，派人向安国救援。

　　安军兵力多，装备好，这是真的，但战力差，缺乏实战经验，这些也都是事实，邵方打心眼里看不起安军，但凡还有其他的办法，他都不会请安国出兵增援。

　　在邵方和莫国朝廷看来，请出安国援军是件十拿九稳的事，可谁都没想到，安国比川贞两国还要决绝，安王越泽当场就表明态度，不会单独出兵去莫国与风军作战。

　　越泽倒不是不看重安国与莫国的联盟关系，而是他真被风军打怕了，在上次的伐风之战中，以李德为首的二十万安军还未抵达风国本土，就被不足十万的风军杀得大败，如果不是风军手下留情，包括李德在内的二十万安军都得克死异乡。

　　经此一战，在安国国内，谈风色变，人们的内心深处都埋下了恐惧的种子。这么长时间过去，安军也有辛勤苦练，战力提升不少，但他们有胆子和玉国打，还是没有勇气与风军一较高下。

　　再者说，上次一战，安军对风军的手下留情也是感恩戴德，即便越泽肯出兵去与风军交战，下面的安军将领们也会强烈反对的。

　　莫国向川、贞二国求助无果，而后向安国求援又被拒绝，这下令邵方和莫国朝廷大感震惊，在气恼之余，人们都在苦思应对之策。

　　就目前来看，莫国想得到外界的增援已不太可能了，只能靠自己的实力抵御风国，可在连翻的交战中，莫军的中央军和地方军也都损失惨重，唯一能扭转局势的方法似乎只剩下撤回在玉国作战的主力大军。

　　这段时间，莫国连续向川、贞、安三国求助，耽误的时间不短，可已攻占安丘郡的风军却迟迟没有再继续南下，进犯泗水郡，因为风军内部的意见也未得到统一，在为到底是先巩固势力还是继续南下而争论。

　　唐寅当然是希望继续南下，进攻泗水郡，进而把莫国的主力大军都困在玉国，这样一来，己方便有机会直捣镇江，一举消灭莫国朝廷。唐寅本没打算能一下子吞并莫国，但战事的顺利让他的野心迅速膨胀起来，而眼下的局势也确实有速战速决的可能性。

　　不过邱真则持相反的意见，认为己方不应再南下，而是先巩固己方所占各郡县的势力，尽快让邵俊立旗称王，与邵方形成分庭抗礼之势。邱真绝非胆小怕事，他有他的顾虑，在他看来，打到现在这种程度已是极限，再进一步，势必会引来其他势力的参与，川贞那两个视风国为眼中钉肉中刺的强国又怎么可能会眼睁睁看着风国吞并莫国，漠视风国坐大呢？关键时刻，这两国肯定会出手，到那时，己方前有强敌，后方不稳，一旦战败，连重整旗鼓的根据地都没有，只能一泻千里，溃败回风国，先前辛辛苦苦打下的郡县都将化为乌有。

　　唐寅和邱真的看法基本代表了风军内部的两大观点，一方认为目前机会难得，可速亡莫国，一方认为时机还不成熟，先巩固目前的胜利果实最为实际。支持唐寅的有蔡圭，而支持邱真的则是郭诀。

　　事关重大，内部的意见得不到统一，唐寅不敢轻易采取下一步的行动，进攻泗水郡的计划也就暂时被拖了下来。

　　恰恰在风军内部出现分歧，是攻是守争执不下之时，天眼和地网在镇江的探子传回重要消息——莫国求援失败。

　　这个消息，对于以唐寅为首主战派无疑是打了一针强心剂，川国、贞国甚至连安国都决绝出兵援助莫国，也就证明邱真的顾虑是多余的，这时候不南下进攻，还等待何时？

　　唐寅召集邱真等人，紧急磋商。听完镇江传回的情报后，邱真亦是暗暗皱眉，真想不到，川、贞、安三国竟然都拒绝出兵援助莫国。

　　蔡圭笑道：“其实三国拒绝援助莫国，也是可以理解的。”

　　“哦？蔡大人此话怎讲？”邱真问道。

　　“安国与我国打过仗，当时我军以不足安军半数的兵力杀得安军大败，据我所知，这是安国百年来第一次与外国交战，但第一次交战就如此惨败，自然会给安军留下深深的阴影，我敢断言，直到现在，安军都是惧怕我军的，安国不肯增援莫国，并非两国的联盟关系不牢固，而是安国从骨子里害怕再与我军交战。”

　　众人边听边点头，邱真亦是忍不住说道：“有道理。”

　　蔡圭继续道：“至于川贞二国嘛，那就更好理解了，上次两国联手进攻我国，最后以失败告终，战后两军为了推卸责任，互相指责，矛盾日渐加深，现在两国都不肯出兵，一是不想再与对方联手作战，其二，是两国都希望对方先出兵，让对方先与我军交战，等双方打成两败俱伤之时，再出兵收拾残局，坐享其成。”

　　顿了一下，蔡圭拱手说道：“大王，可以说川、贞、安三国目前都是各怀鬼胎，首先想到的都是如何保存自己的实力，我军恰恰可以利用这个空档！”


第1058章 直取镇江

　　唐寅边听蔡圭的分析边点头，等他说完，唐寅转头又看向邱真，问道：“邱真，你的意思呢？”

　　邱真沉默了好一会，方幽幽说道：“蔡大人的分析很有道理，不过，臣还是认为急于求成，过于冒险，以目前的形势，稳扎稳打方为上策。”

　　蔡圭心中嗤笑，邱真不同意自己的策略，但又找不到反驳的理由，说来说去，还是要求稳，生性过于保守了。他脸上不动声色，慢悠悠地拿起茶杯，慢条斯理的喝口茶，然后静等唐寅的反应。他心中有数，邱真这样的说词根本说服不了一心要速战的大王。

　　身为左相的邱真一直都是风国的主战派，这次却难得的被蔡圭暗笑成保守派。

　　果然。唐寅对邱真的说法不以为然，他含笑说道：“邱真，你主张不再南下，是怕川贞强国突然插手，而现在，川贞坐视不理，就连莫国的盟友安国都不肯出兵相助，你的顾虑也就成了无的放矢，多此一举。依我之见，就按照蔡圭的意思办，我国抓住眼前这个空档，南下泗水，然后东进直取镇江。”

　　论战术战策，并非邱真所长，可他也明白孤军深入，乃是险招，一个失当，就可能导致全军覆没的下场。

　　他喃喃说道：“泗水为莫国重地，已然不好打，而从泗水到镇江更是千里迢迢，途经三郡，我军以不足十万之军，想一鼓作气拿下镇江，谈何容易？！”

　　唐寅正色道：“正所谓兵行险着。连我们自己都不认为有直取镇江的实力，那么莫国更会疏于防备，我军出其不意，攻其不备，并非没有成功的可能。”

　　“成功的可能性不会超过三成。就算最后真的成功打到镇江，以我军那时的兵力，也做不到围城而攻，邵方随时都可轻松逃走，攻陷镇江就变得毫无意义，可是战事一旦不利，我军连条退路都没有，将士们除了死战别无它法。直取镇江，成功的可能性小，失败的可能性大，若成功，也只是赢了面子，若失败，我军将陷入绝境，万劫不复。孰轻孰重，大王可要三思，仔细斟酌啊！”邱真把成功和失败的后果摆在唐寅面前，让他自己做比较，做分析，看看是不是真的有必要冒如此之大的风险。

　　这时候，蔡圭说道：“兵无常势，水无常形，出奇制胜，方为克敌之法。我军若是能占领镇江，无论邵方是否逃脱，我军皆已动摇莫国之根本，岂能是毫无意义？而且大王也常说，哪怕只有一成取胜的希望便可以冒险尝试，现在正是灭莫的大好时机，不容错过，今日若不击溃莫国，明日莫国重整旗鼓，定成我国心腹大患，后祸无穷！”

　　邱真连连摇头，说道：“书生谈兵，误国伤军，不可取、不可取！”

　　蔡圭针锋相对道：“邱相又何尝不是一介书生？”

　　听着他二人的争论，唐寅感觉自己的头又大了，邱真的话有道理，蔡圭说的更没错，打还是不打，现在真让人举棋不定，难以抉择。

　　邱真和蔡圭二人的品级相差很大，一个一品，一个三品，但在风国的朝堂上，尤其是在唐寅面前，是不存在以大压小这种规矩的，无论什么官职，都可据理力争，若是无理取闹那就另当别论了。

　　正在唐寅感觉左右为难的时候，外面突然有人说道：“大王，末将有事禀报！”

　　听话音是阿三，唐寅扬头说道：“进来说话。”

　　阿三从外面走了进来，冲着唐寅拱手施礼，说道：“大王，门外守卫刚刚来报，玉国使者求见！”

　　现在唐寅住在安丘郡商宛城的郡首府内，玉国使者竟然能找到这里，让他多少有些意外。

　　“玉国的使者来了？”唐寅挑起眉毛，低声嘟囔道：“不知又是要求助我们什么……”

　　蔡圭眼珠转了转，噗嗤一声笑了，说道：“大王，玉国使者肯定是来催促大王尽快出兵泗水郡的。”

　　“哦？”

　　“据报，莫安联军在玉国已连下四郡，大军业已近玉都康阳，若是还无外援，玉国只有死路一条，这时候玉国使者来见大王，当然是希望大王出兵泗水，进而再挺进玉国与莫安联军决一死战！”蔡圭胸有成竹地说道。

　　恩！邱真暗暗点头，蔡圭的洞察能力果然厉害，玉国使者的来意被他推测的十之八九吧！

　　唐寅耸耸肩，笑呵呵说道：“即便我军挺进泗水，也不会西进救玉国，要进军也是向东进！”

　　蔡圭心中一动，忍不住好奇地问道：“大王不是和玉王殿下已成亲了吗？”唐寅和灵霜的婚事不是秘密，最近这一连串的战争归根结底都是因此事而起，既然二人已成夫妻，唐寅没有理由不去解玉国之危，而一心想先灭莫。

　　唐寅仰面哈哈大笑，说道：“我与灵霜的婚事充其量就是一场闹剧！”

　　邱真了解内情，帮唐寅解释道：“大王若不与玉王成亲，那么玉王便会和邵方结亲，到时莫玉两国联合到一起，对我国形成包夹之势，极为不利。说白了，这都是玉王使的诡计，她用自己做筹码，大王娶她，让我国和莫国闹翻，兵戎相见！”

　　“原来如此！”蔡圭的消息再灵通，但无法知悉国君之间的这些秘辛，若非他已进入风国朝堂，现在还不清楚风国和玉国的君主联姻到底是怎么回事呢！如此来看，两国君主之间毫无感情，反而还可能充满敌视和仇恨，大王若是肯救她玉国才怪了！

　　蔡圭做到心中有数，冲着邱真拱手一笑，感谢他的讲述。

　　唐寅对阿三说道：“请玉国使者进来吧！”

　　“哦……大王，玉国使者的随从很多，都请进来吗？”阿三略显迟疑地说道。

　　唐寅随口问道：“随从很多？有多少？”

　　“守卫称有五百人左右！”

　　扑！在场众人都差点被自己的口水噎到，玉国现在正与莫国开战，其使者竟然带五百多随从进入莫国，是不是疯了？也真难为他们能混得进来。

　　唐寅也乐了，摇头说道：“来者是客，既然来了，就都让进来吧，难道你还担心他们敢在我面前图谋不轨？”

　　阿三躬身施礼，不再多言，转身而去。

　　所过时间不长，阿三从外面领进来六名莫国百姓打扮的汉子，为首的一位，个头并不高，不过匀称纤瘦，显得身材修长，向脸上看，面白如玉，长得是眉分八彩，目若朗星，琼鼻高挺，唇红齿白，其相貌之俊美，令唐寅也忍不住多看了几眼，浑身上下虽透出一股阴柔之气，但英华外露，英姿勃发，鼻下两瞥八字胡，更令他文质彬彬，器宇不凡。

　　唐寅可以肯定，自己以前有见过这个人，因为感觉很熟悉，只是一时之间又想不起来了。六人中，另有一人他是百分百认识的，说起来他还算是唐寅表面上的‘情敌’，玉国的扬武将军许问枫，也是灵霜的那位有情人。

　　许问枫竟然也来了，玉国派使者还真会选人啊！唐寅忍俊不禁，呵呵笑了，一边上下打量着许问枫，一边笑道：“许将军，好久不见，别来无恙啊！”

　　“在下见过风王殿下！”此时，许问枫的脸快要黑的和锅底差不多，任谁都看得出来，他是强忍着向唐寅拱手施礼的。

　　按理说他身为使者之一，在唐寅面前他自称在下便已属失礼，而随后又只是拱手，并未下跪施君臣大礼就更不合礼数了，不过唐寅懒得和他计较，对一个他从未放在眼里的人，他也不会在乎那么多的。

　　“本王打下商宛并不久，你们的消息还挺灵通的。”唐寅没有让座的意思，双指夹着小茶杯，慢慢喝茶，随口道：“说说吧，你等冒险混入莫国，来见本王，有何要事？”

　　“我等前来，是劝风王殿下尽快出兵泗水，断莫军后勤，然后再与我国大军前后夹击，消灭入侵玉国的莫安联军！”许问枫想连珠炮似的一口气说完。

　　也不知道唐寅有没有听到他说的这些话，后者看都没看他，啧啧嘴，将茶杯中的茶水倒掉，冲左右随从道：“这茶本王喝不惯，换风国的茶叶。”

　　“是！大王！”随行侍侯唐寅的侍女急忙应了一声，迈着小碎步快速而去。

　　等她走开，唐寅方抬起头来，看向许问枫，说道：“茶不好，要换，人不佳，自然也要换。”

　　许问枫眉头皱得快要拧成个疙瘩，问道：“风王殿下此话是什么意思？”

　　唐寅淡然道：“你区区一扬武杂牌将军，有什么资格做为玉国使节来和本王说话？你还是尽快回国，换一个足够分量的使节来和本王议事吧！”若能拖他个两三月才好呢！

　　风、玉两国毕竟已经联姻了，现在玉国岌岌可危，双方商议起来唐寅还真不好一口拒绝援助，随便找个理由先把许问枫打发走，那是再好不过的了。


第1059章 不可思议

　　“如果风王殿下认为许将军没有议事的资格，不知妾有没有这个资格呢？”随着话音，站在许问枫身边的中年男子抬起手来，在唇上随手一抚，两撇八字胡消失不见，紧接着，他又把头上方巾扯掉，如瀑般的青丝瞬间垂洒下来。

　　在场的众人脸色同是一变，定睛细来，刚才那位俊美超群、文质彬彬的中年男子竟然一下子变成了花容月貌、美艳动人的妙龄女子，虽然一身男装打扮，虽然布衣麻裤，但丝毫不减她的绝色，更令人惊讶的是，这位女子不是旁人，正是玉国的女王——灵霜。

　　唐寅也是大吃一惊，难怪刚才他就觉得此人眼熟，似乎在哪见过，原来是灵霜乔装改扮的。他下意识地站起身，脱口道：“是你？”

　　灵霜身为一国之君，竟然肯冒着生命危险混入莫国，来见唐寅，这确实很让人惊讶，一个女人，有如此之大的胆量和气魄，也太不可思议了。

　　在场的风国众人没有几个认识灵霜的，见到大王如此震惊，人们心中无不充满疑惑，不知道这个女人到底是谁，又和大王有什么关系。最后还是阿三、阿四率先插手施礼，双双说道：“不知玉王殿下大驾光临，刚才如有怠慢之处，还望玉王殿下多多包涵！”

　　玉王？！难道……这个女人就是玉国的国君灵霜？邱真、蔡圭二人倒吸口凉气，面面相觑，过了好半晌才反应过来，两人不约而同地站起身，一边偷偷打量灵霜，一边也在心里琢磨，到底是对她施礼为好，还是漠视不理好。

　　“下官郭诀，见过玉王殿下！”相对而言，郭诀是顾虑最少的人，他不管唐寅和灵霜之间到底有什么恩怨，但既然已经知道对方是玉王，他没有不见礼的道理。

　　风臣中竟有人肯向自己见礼，灵霜多少有些意外，转过头来，多看了郭诀两眼，然后又注视向唐寅，声音轻柔地说道：“是我。”

　　唐寅很快从震惊中恢复平静，含笑点点头，又摇了摇头，说道：“莫人恨不得立刻致你于死地，而你却胆大包天的混入莫国。”

　　“妾的胆子一向都很大，风王殿下不会不知道吧？！”说着话，灵霜缓步向唐寅走去。

　　见她没有停下的意思，唐寅身边的阿三阿四双双跨步上前，伸手横在灵霜面前，把她拦住。

　　灵霜未理会二人，只是脸上挂笑的看着唐寅。后者对她对视了片刻，而后冲着阿三阿四摆摆手，示意两人不必紧张。等阿三阿四退开，他又令人在自己桌旁安置坐席。论公，他两人都是君主，论私，二人也有夫妻之名，灵霜绝对有资格和他平起平坐。

　　可以说灵霜的突然到来大出唐寅的预料，让他一时之间也有些乱方寸，好在唐寅早已练就喜怒不形于色的本事，即便心中惊讶，脸上并不会表露出来。

　　在众目睽睽之下，灵霜落落大方的款款落座。没等唐寅开口问话，她先说道：“妾突然造访，不会给风王殿下造成困扰吧？”

　　唐寅乐了，满不在乎地说道：“怎么会呢！不过，我倒是很担心王妹的安危！”两人已结拜成亲，这时候唐寅还刻意叫她王妹，当然是在潜移默化的拉远两人之间的关系，现在是灭莫的大好机会，他不想错过，去救玉国。

　　“想不到夫君还如此关心妾！”灵霜不是傻子，刚好相反，她是个聪明绝顶的女人。只听唐寅对自己的称呼，她已然大致明白唐寅的想法。她既然肯亲自冒险到莫国，就不会轻易放弃的。唐寅想拉远二人的关系，灵霜偏偏不让他如意，笑盈盈说道：“妾想，应该先向夫君道个歉。”

　　听她叫夫君叫得顺嘴，唐寅忍不住打个冷战，满不在乎地笑问道：“王妹为何要道歉？”

　　灵霜说道：“妾此行凶险，夫君应该明白。”

　　“当然。”

　　“为了封锁消息，夫君先前派给妾的侍女已都被妾暂时软禁起来，相信夫君不会为此事怪妾吧？”

　　难怪灵霜到莫国自己没听到一丁点风声，原来派去监视她的侍女们都被软禁了。这个狡猾的女人！唐寅心中不爽，但又不好发作，笑道：“区区小事，我怎么会怪罪王妹呢？王妹多心了。”

　　“夫君不怪罪就好！既已拜堂，便是夫妻，夫妻之间最重要的是坦诚相待，夫君，你说对吗？”

　　唐寅含笑点点头，但没有接话，心理暗暗琢磨她又在打什么鬼主意。

　　“那夫君可不可以坦诚的告诉妾，夫君到底有没有救玉国的打算？”灵霜露出正色，一对美目眨也不眨地看着唐寅。

　　唐寅很想直截了当地告诉她，自己根本没有救玉国的打算，不过这话他无法说出口，现在他的声誉很重要，直接影响到莫人对风国的印象，他可不想自己好不容易建立起来的明君形象受到破坏。

　　“我当然想救玉国，不然，我又怎么会出兵莫国呢？”

　　“可是在妾看来，夫君只在莫国攻城掠地，却无半点助玉御敌之意！”灵霜不再客气，也不再绕弯弯，直接点明唐寅是在说一套，做一套。

　　在场的邱真等人同是皱起眉头，灵霜的话固然很不客气，但也是事实，这要大王如何应对呢？

　　唐寅随机应变的能力极强，先被一下子问的哑口无言，可立刻又想到托词。他故作轻松地仰面一笑，说道：“我打莫国，正是在助王妹的玉国。”

　　听你如何狡辩！灵霜笑道：“妾愿闻其详！”

　　“此为围魏救赵之策！”

　　见灵霜面露迷茫，唐寅意识到她可能不懂围魏救赵的意思，又道：“简单来说，我之所以全力攻打莫国，就是为了让莫国收兵自救，只要莫国撤回入侵玉国的大军，那玉国之危不就迎刃而解了吗？”

　　灵霜心中一动，垂下头来，沉思不语。

　　不过，下面的许问枫却嗤笑出声，直言不讳道：“风王殿下真是说的比唱的还好听。现在的风军，只是一味地攻占莫国城镇，掠夺莫国的金银珠宝，哪里还有理会玉国的死活？风王殿下先前已承诺过我国使节，会出兵相助，可实际上风王殿下根本没有出兵赴玉的打算，出尔反尔，言而不信，算什么君主，岂还配称一国之君？”

　　他这一番慷慨激词说完，在场的无论是风人还是玉人、莫人，无不脸色大变，惊在当场。唐寅的怒火更是直冲脑门，随着咔嚓一声脆响，他手中的茶杯碎成数块，嗒！一滴血珠顺着他的指尖滴到桌案上。

　　见状，阿三阿四象是被人踩了尾巴似的，咆哮出声，二人以及大堂周围的侍卫们蜂拥而上，顷刻之间便把许问枫团团围住，人们一各个手握刀柄，只等唐寅一声令下。

　　此情此景，连灵霜也无法象刚才那么稳如泰山了，脸色阴晴不定。

　　她能理解许问枫目现在的心情，眼睁睁看着心爱的女人对另一个男人一口一个夫君的叫着，心情肯定是愤怒、压抑到了极点，可是，他实在不应该在这个关键时候顶撞唐寅，灵霜也是第一次对许问枫生出不满情绪，觉得他太不识大体。

　　她和唐寅的关系，许问枫从头到尾都是很清楚的，两人之间根本毫无感情，只有夫妻之名，也没有夫妻之实。这次冒险前来莫国，她不是找唐寅谈情说爱的，而是来救玉国的。

　　玉国目前的形势危在旦夕，军力远不敌莫安联军，而又毫无外援，身为一国之君的灵霜已经被压得快喘不上气，但凡还有办法，她也不会冒险混入莫国，厚着脸皮来找唐寅，她实在是无路可走了。别看她在唐寅面前表现得轻松淡定、伶牙俐齿，可是谁又能体会得到她现在所承受的压力有多么的巨大？她不求旁人能理解，但至少许问枫应该明白。可后者非但未能推波助澜，反而还横加阻拦，激怒唐寅，这让灵霜即感觉无助，又觉得委屈。

　　“大王！”唐寅身后的侍女颤巍巍的上前，拿出手帕，想帮他包扎伤口。

　　唐寅用力一甩胳膊，把侍女推开，阴冷的目光一直落在许问枫脸上，一字一顿地说道：“许问枫，本王对你的容忍是有限度的，惹火本王，即便是天王老子也救不了你……”

　　他话未说完，感觉又有人在自己的手上包扎，他转头怒声道：“不用为本王包扎！”说完话，他没有再把对方推开，因为帮他包扎伤口的是灵霜。

　　想不到灵霜竟会帮自己包裹伤口，唐寅诧异地看着她，更令他吃惊的是，他竟然在灵霜的眼角发现一抹泪光。

　　唐寅不会自做多情到认为那是灵霜为自己流泪，想来她也是在埋怨许问枫这时候不该站出来搅局吧？！他眨眨眼睛，向灵霜那边倾了倾身，在她耳边低声说道：“你不会给我哭出来吧？”

　　灵霜先一愣，很快又嘴角微挑，笑了，摇头说道：“当然不会。许将军性情冲动了点，希望夫君别见怪。”

　　回想刚才灵霜眼中泛起的泪光，眼神中透出的无奈与无助，唐寅暗叹口气，也难得的感觉一丝心软。他点点头，眼神也渐渐柔和下来，轻声说道：“这次是看在王妹的面子上！”说完话，他向围在许问枫四周的侍卫们挥下手，示意他们都退下。


第1060章 入玉作战

　　唐寅放过出言不逊的许问枫，这让灵霜在心里暗暗松了口气。

　　她对唐寅幽幽说道：“我不知道莫国什么时候会撤兵自救，但我知道，现在康阳已岌岌可危，莫安联军即将兵临城下，再无援军，康阳也将毁于一旦。”

　　“这个嘛……”唐寅沉吟良久，问道：“现在康阳的兵力有多少？”

　　“堪堪二十万！”灵霜秀眉微皱，说道：“这也是玉国全部的精锐之军了。”

　　唐寅点点头，说道：“即便莫安联军攻到康阳城下，我想也康阳的城防，再加上二十万的精锐，抵御住莫安联军十天半个月总没问题吧？”

　　灵霜正色道：“顶住十天半月不是难事，但接下来又怎么办？”

　　唐寅笑道：“只要能顶半个月，我想莫国必然退兵。”见灵霜还要说话，他立刻又接道：“如果半月后莫军依然未撤，我保证，亲帅大军，西进入玉作战！”

　　灵霜眼睛顿是一亮，问道：“此话当真？”

　　“当然！”唐寅笑吟吟地肯定道。

　　在场的邱真、蔡圭、郭诀三人皆暗自奇怪，大王那么想灭莫国，怎么被灵霜的三言两语就说得改变主意，又要去增援玉国了呢？现在有灵霜在场，他们也不好多问，压下心中的不解，一各个都是不动声色。

　　“如此，妾就多谢夫君了。”灵霜心头的阴霾总算减轻一些，整个人轻松了不少，看上去更有精神，更现得英姿焕发。

　　“王妹不必客气。”唐寅柔声说道：“本来，我还想多留王妹几日，不过，我军即刻便要南下入泗水作战，路途劳顿，又要与敌交战，王妹在军中多有不便，我派人保护王妹回国。”说着话，他向门口的侍卫喝道：“令程锦前来见我。”

　　“是！大王！”侍卫答应一声，急步而去。

　　现在唐寅一心想把灵霜打发走，虽然他承诺半个月后莫军如果还不撤兵他便入玉作战，但心里却完全不是那么想的，他就是要利用眼前这个难得的机会一举击垮莫国，无论是谁，都不可能改变他的计划，灵霜自然也不例外。

　　不过灵霜可不是普通的女人，唐寅越是想尽快把她打发走，她心里越是起疑。她也担心这只是唐寅的托词，虽然承诺得很好，但他万一不那么去做怎么办？到时候自己已回康阳，唐寅若硬是不出兵增援，她拿他也没办法。她眼珠转了转，含笑说道：“妾一直听说夫君骁勇善战，尤其是善于统兵打仗，与敌对阵，战无不胜，攻无不克。”

　　这个大帽子给唐寅扣得有些晕乎乎的，后者仰面大笑，说道：“王妹过奖了，不过，在战场上，我确实还没有怕过任何一个敌人！”

　　灵霜笑道：“果真如此！那妾倒是想长留在夫君的身边，看看夫君是如同指挥将士们打仗的，顺便也学学夫君的本事。”

　　“啊？”一句话，把唐寅说傻眼了，脸上还未散去的笑容也随之僵硬住。

　　灵霜继续说道：“返回玉国，要路过玉莫边境，又要穿过莫安贼军所占领的郡县，凶险异常，妾想，夫君也不希望妾再去冒险吧？”

　　我可以派人护送你！唐寅的话还没说出口，灵霜又道：“何况，即便平安回到康阳，又要应对莫安主力大军的进攻，一个不慎，便会城毁人亡，夫君也不会把妾留在险地吧？”

　　唐寅眨巴眨巴眼睛，垂头无语。这个女人真不简单，说的每句话都是目的的，哪怕只是一句毫不起眼的恭维之词。过了一会，他方强笑道：“王妹说得虽然没错，但是，你若不在康阳，我担心城中将士会无心作战，城内的百姓、朝廷的大臣也会恐慌不安，人心一乱，无利于守城啊！”

　　“夫君不必担心。”灵霜胸有成竹地说道：“妾离都时，把一切事务都已安排妥当，并且立了王弟为代君，即使妾不在都城，都城和朝堂也不会大乱的。”

　　她这么讲，唐寅彻底无话可说了，想找个把她打发走的理由都找不到。他一边笑吟吟地揉着下巴，一边举目向两边的邱真、蔡圭身上扫，暗示他二人快给自己出个主意，想办法支走灵霜。

　　邱真看到唐寅求助的目光，却装做未看到，他一脸平静地倒茶、喝茶，好像根本没关注唐寅和灵霜之间的谈话。他本就不赞成唐寅的速战速决之策，在他看来，先巩固己方目前所攻占的郡县，然后再出兵助玉国，进一步牢固两国的联姻关系，这才是最为稳妥的策略。

　　蔡圭想的和邱真刚好相反，注意到唐寅的眼神，他心思急转，琢磨了片刻，他拱手说道：“玉王殿下虽是国君，但也是大王的夫人，我军有明文规定，任何人不得携带家眷随军出征，大王身为君主，又岂能以身试法，带头破坏军纪？还往玉王殿下多多体谅大王的苦处。”

　　唐寅听后，暗暗挑起大拇指，蔡圭的反应果然敏捷，口才也厉害，说出的话即合情理又足够压人。

　　灵霜不以为然地微微一笑，说道：“本王听说直属军的副统帅舞英将军是夫君的妻妹，舞英将军随夫君出征，算不算携带家眷呢？”

　　“当然不算。”蔡圭正色道：“舞英将军乃我军统帅，争战沙场的勇将……”

　　他话还未说完，灵霜已挺身战起，傲然说道：“如此来说，这位大人是认为本王无法上阵杀敌了？请问，你可有胆量与本王一战？”说着话，她向随行的侍从招招手。一名男装打扮的女官立刻取出佩剑，递到灵霜面前，后者接过，抖手之间将其灵化，以灵剑遥指蔡圭。

　　蔡圭呆住，怔了半晌，他嘴巴一扁，别过头去，不再说话。别说他没修过灵武，即便练过，也没有那么大的胆子敢去和灵霜真刀真枪的比试。

　　邱真装傻，蔡圭被灵霜得说不出话，唐寅这下也真没辙了。看着反客为主、傲气凌人的灵霜，郭诀暗暗点头，心中大生欣赏之情。玉国国力是弱，那是无法改变的客观条件，但玉王灵霜却不是平庸之辈，虽为女人，却远胜男子，在列国君主当中，堪称少有的明主。

　　郭诀微微欠了欠身，拱手说道：“大王，现在让玉王殿下归国，确实凶险万分，也难保路上不会发生意外，既然玉王殿下想留在军中陪伴大王左右，大王也就别辜负玉王殿下的好意了。”

　　看起来想把灵霜这个粘人的焦皮糖一脚踢开是不可能了，唐寅没有办法，也只好借着郭诀的话顺坡下驴，说道：“好吧！既然王妹执意要留在军中，那就留下吧……”说话的同时，他也在琢磨，接下来自己要怎么办，有灵霜在自己身边，日后的麻烦肯定是少不了了。

　　得到唐寅的首肯，灵霜心中欣喜，声音也自然而然地变得轻柔悦耳，含笑说道：“谢谢夫君。”

　　“呵！”唐寅发出一声干笑，哪怕她现在的声音变成天籁之音，唐寅也会觉得刺耳至极。

　　见他神色略显得不自然，灵霜心中暗笑，同时转过头来，向郭诀微微点头致意，感谢他为自己说话。

　　郭诀本就对灵霜又欣赏又敬佩，此时见她含笑向自己致意，老脸顿是一红，也一阵心猿意马，急忙垂下头去，不敢再多看。

　　对于灵霜留在风军这件事，不高兴的除了唐寅之外还有许问枫。

　　在男女感情上，不管是君王还是普通百姓，很少有人能保持理智，许问枫更是不例外。他和灵霜身份相差悬殊，之间的交往一直遭到种种阻挠，在许问枫的潜意识里有着很强的自卑感，若无外界影响也就罢了，但偏偏灵霜和唐寅拜堂成亲，虽然许问枫知道其中的原因，但还是忍不住会患得患失，因为在唐寅面前，他甚至都找不到自己的长处在哪，这次灵霜冒险来莫国见唐寅，又执意要留在风军，他甚至都不确定灵霜这么做到底是为了救玉国，还是单纯的想亲近唐寅。

　　他是个内敛的人，不会轻易把心中的想法说出口，但越是如此，他越是患得患失，怀疑灵霜对唐寅到底抱着怎样的感情，心头的压抑感也越来越沉重。

　　唐寅让侍从们带灵霜等人先去休息，等他们离开之后，他首先问邱真道：“邱真，现在我要怎么做？”

　　邱真明白唐寅的意思，他是问自己如何能不出兵助玉国。他想了想，说道：“不管大王是打算先灭莫还是先助玉，都需要攻下泗水，接下来，大王要考虑的便是泗水之战了！”

　　唐寅心烦地摆摆手，说道：“我问你的是打下泗水之后又当如何？”

　　邱真说道：“泗水为莫国重地，不容有失，只要大王打下了泗水，事态便会明朗化，到时不是我们选择怎么做，而是要看那时的局势会如何发展。本来，臣是反对再南下打泗水的，但既然玉王亲自前来求援，我们也就不能再坐视不理了，不过臣有个请求，还望大王应允。”

　　“你说。”

　　“无论如何，不可调动左双将军的飞龙军！”邱真面色凝重地说道。


第1061章 作风强硬

　　目前投入风莫战争中的风军，唯一一支未在前线作战的军团就是飞龙军，先前飞龙军负责接应平原军，打过一场大规模的边境攻坚战，损失不小，加上风军所占的城镇也需要整顿，所以飞龙军一直留在后方，一边休整一边负责后勤方面的工作。邱真之所以提到不可调动飞龙军，是已判断到泗水之战将会异常艰难，以直属军的兵力，想攻占泗水郡全境绝非易事，当战争进入胶着状态时，唐寅肯定会想到调飞龙军过来参战，邱真怕的正是这个。

　　后方有飞龙军在，不仅可以稳定住己方所占郡县的局势，而且还可以作为前线军团一个强有力的后援，前方军团如果不幸战败，至少还有援军可以指望，还有退路可以选择，而若把飞龙军也调到前线，那风军就再无后手了，一旦失败，将会一泻千里，无法挽回。

　　国与国之间的交战，存不得丝毫的侥幸心理，一招不慎，满盘皆输，邱真也不得不做最坏的打算。

　　唐寅没想这么多，或者说他根本就没考虑过自己会战败，听邱真说不可调动飞龙军，他颇感莫名其妙，好端端的，为何要调动飞龙军？自己有作风强硬的风人军团，何须还动用宁人？他悠然一笑，说道：“邱真，你想得太多了，打泗水区区一郡之地，直属军足矣。”

　　邱真不敢把战事象唐寅想的那么简单，正色说道：“大王只需应允臣就好。”

　　见他神情认真，脸色凝重，唐寅明白，邱真露出这副表情的时候，若不答应他，肯定会纠缠不休。他微微一笑，点头说道：“好，我答应你，打泗水，绝不调派飞龙军。”

　　邱真闻言，暗松口气，然后又道：“另外，大王还需传令左双将军，让他尽快集结起各地归顺的莫军，以应不时之需。”

　　对于这些琐碎之事唐寅懒着再去讨论，挥手说道：“这些由你去安排就好。”

　　“是！大王！”邱真一本正经地应了一声，拱手领令，不再多言。

　　灵霜的到来虽然让风军方面感到震惊，但不管怎么样，风军内部的分歧暂时解决，各种意见得到一个统一的共识，那就是先打泗水。

　　终于听不到反对的声音了，唐寅感觉轻松不少，也开始着手准备南下作战。

　　知己知彼，方能百战不殆，唐寅对这一点深有体会，凡是由他亲自指挥的战斗，风军方面都是最重视情报的。

　　大军还未开动，唐寅先把乐天和艾嘉找来，让二人把所有能调派的探子全部派出去，务必在最短的时间内探查清楚泗水境内的情况，包括各城镇的详细信息以及莫军的兵力分布状况。

　　唐寅一声令下，天眼和地网的探子全面出动，接下来的几天，探报如走马灯似的，各路情报源源不断的传回到唐寅这里。

　　泗水郡是大郡，下设三县，共有十城二十三村镇，各城的守军数量不等，多则数万，少则数千、几百，林林总总加到一起，差不多有十万人左右。

　　在唐寅眼中，这些兵力不足为惧，毕竟是地方军，战力有限，兵力再多，上了大规模的战场也只不过是群乌合之众罢了。令他真正在乎的是驻扎在泗水郡内的莫国中央军。

　　泗水郡为莫军入侵玉国的大本营，出征的五十万莫军的后勤补给都囤积在泗水，光是占地超过十里的大型营寨就有四座，其中有大批的莫国中央军镇守。当然，这些没能上战场的莫国中央军多为一些老弱病残，但兵力不少。

　　莫军的四大军营中，其中有两座是接纳伤兵的，在莫玉战争中所产生的数万伤兵就分别安置在这两座军营里，其中有多少伤兵具有战斗力的，有多少是没有战斗力的，那就调查不清楚了。另外两座军营是接纳新兵的，主要作用一是囤积物资，另外便是训练新兵，将其输送到玉国，填补莫军在战争中所产生的空缺。

　　如果战争在泗水爆发，伤兵和新兵都是可以上战场的，这会让莫军的兵力瞬间激增。

　　没开始打泗水的时候，唐寅也不认为泗水有多难打，现在通过天眼和地网传回的详细情报才明白，原来莫军在泗水竟有那么多的兵力，可能超过直属军一倍、两倍甚至更多。

　　想来，此战比他想像中要难打得多，难怪邱真早在数日前就判断他要调动飞龙军呢，自己倒是太轻敌了。唐寅现在开始感到后悔，当初不应该答应邱真那么干脆，不过，唐寅也并不认为只靠直属军一军之力泗水就一定打不下来，需要多费一些脑筋倒是真的。

　　弄清楚了泗水的兵力和分布，唐寅不再耽搁时间，传令全军，两日后，全军南下，进入泗水郡，守攻泗水北部的晋安城。

　　晋安是泗水第二大城，也是泗水的北方门户，风军若想进入泗水，必须得先打下晋安，不然后勤补给就是个大问题。

　　根据先前天眼和地网传回的情报，晋安的兵力有两万左右，不过莫军的四大军营有一座位于晋安附近，风军若是进攻晋安，难保莫国中央军不出来增援，这是最麻烦的。

　　在大军开动之前，唐寅特意召集众将，商议晋安之战要如何来打。

　　会议还未开始，灵霜和许问枫二人也不请自来。他俩只是做旁听，想看看唐寅怎么部署，来到之后，自动自觉地坐在大堂的最末端。

　　许问枫坐在末端倒没什么，但灵霜也坐在那里就显得不太适合了，在众人频频用眼神提示之下，唐寅无奈地暗叹口气，身子向一旁挪了挪，然后冲着灵霜含笑说道：“王妹这边请！”

　　灵霜倒是也不拒绝唐寅的‘好意’，含笑点点头，站起身形，走到唐寅的身边，款款落座。看着并肩而坐的二人，许问枫脸色难看，垂下头的同时也慢慢握紧了拳头。

　　这段时间，唐寅没忘关注灵霜在己方这边的动静，在风军中，她人生地不熟，应该很别扭才对，不过灵霜的适应能力强得出奇，短短几天的工夫，就和风国的大臣们变得十分熟落。

　　她最常接触的有两个人，其一是邱真，其二是郭诀。唐寅明白灵霜心里的想法，现在她有求于风国，不仅要拉住自己这个风国君主，还得搞好她和风国重臣的关系，好在自己面前为她说话。他对邱真太信任了，不管灵霜用什么手段，哪怕是美人计，也不可能让邱真做出对不起自己和风国的事，但是郭诀可就不一定了。

　　唐寅嘴上不说什么，不露声色，但心里明镜似的，在自己身边，谁可信，谁不一定可靠，了然于胸。

　　等大臣和众将都到齐，唐寅清了清喉咙，首先开口说道：“现在列为应该都清楚，我军下一个目标就是泗水，要攻泗水，首先要打晋安。”

　　顿了一下，他又说道：“晋安之战，是我军入泗水的首战。俗话说得好，首战胜，战战胜！此战，我军不仅要胜，而且还得胜漂亮，让我军的损失降到最低。诸位都说说吧，此战需用什么战术。”

　　张程率先拱手说道：“大王，要打晋安倒是不难，难在晋安附近的莫军大营，现在我方对莫营的情况所知甚少，只知是训练新兵的营地，但至于里面有多少莫国守军，又有多少新兵，新兵中有多少已形成战斗力，一无所知。”

　　孔炎接道：“没错！我军一旦攻打晋安，莫营绝不会坐视不理，不清楚营中莫军的具体战力，对我军的部署将十分不利。”

　　这倒是个难题！众人皱着眉头，沉默不语。

　　这时，蔡圭一笑，看了看张程和孔炎二将，说道：“两位将军也不必太担心，只要我军布置得当，即便不清楚莫营的兵力也没关系。”

　　听闻这话，张程和孔炎不约而同的挑起眉毛，其他众人也纷纷不解地看向蔡圭，不明白他为何这么说。

　　蔡圭说道：“莫营中的可战之兵有多少，其实也是能推测出个大概的，依我判断，应该不会比晋安的守军多。”

　　不等旁人发问，蔡圭又继续解释道：“很好理解，如果莫营中真囤积有大批的兵力，那么当我军进攻安丘的时候，泗水的莫军就已经出兵增援了，而不是眼睁睁坐视安丘沦陷。莫军之所以不北上援助，说明他们没有取胜的把握，我军才不到十万人，又是异地作战，在如此不利的情况下，泗水的莫军都不敢北上一战，说明他们充其量只能自保或者连自保的实力都没有，兵力绝不会太盛。”

　　众人边听边大点其头，暗暗挑起大拇指，蔡圭果然聪明，才思敏捷，推断的也是合情合理。

　　唐寅仰面而笑，抚掌道：“继续说，我军如何能破敌？”

　　蔡圭说道：“大王，我军可兵分两路，一路攻晋安，一路在晋安和莫营之间半路设伏，晋安守军若撤，伏兵可截杀之，莫营的莫军若增援，伏兵可阻杀之。”


第1062章 打下两镇

　　听完蔡圭的战术，孔炎疑问道：“蔡大人的战术虽好，但做起来可不是那么容易的，要在莫人的眼皮子底子悄悄伏兵在晋安和莫营之间，太难了，这不仅要躲开晋安的眼线，还要避开晋安周边村镇的眼线。”

　　“是啊！”蔡圭大点其头，说道：“在下是文臣，而非将帅，所提出的只能是大体的战术，至于具体如何去执行，那就靠列为将军集思广益，想出克服困难的办法了。”言下之意，路该向哪个方向走，他已经指明了，至于怎么个走法，就靠众风军将领的了。

　　唐寅听得认真，沉思了半晌，他向阿三说道：“取泗水的地图来。”

　　阿三答应一声，快速地拿来地图，铺在唐寅面前的桌案上。

　　唐寅低头仔细查看，一旁的灵霜也跟着垂目打量。在晋安的左右各有一镇，分别是晋东和晋西两镇，风军若想绕过晋安，那么势必要路过晋东或晋西，别无它路，可是这两镇都驻守有过千的兵力，而且内设烽火台，即便风军能以迅雷不及掩耳之势打下两镇，也难保烽火台不被点燃，只要烽火台起火，己方的动向也就暴露无遗了。

　　暗道一声麻烦，唐寅抬头看向乐天和艾嘉，问道：“晋东和晋西二镇各有多少居民？”

　　艾嘉回道：“皆在八百户以上，最少也超过五千。”

　　乐天点头，表示艾嘉说得没错。

　　五千以上的百姓加上接近千人的守军，即便己方兵力再多，也不可能瞬间将其全部清除，只要有一人没被己方及时控制住，就有可能让烽火台起火。看来，明攻肯定不行了，只能暗中偷袭。

　　想到这里，唐寅又看向程锦，问道：“现在暗箭可用之人有多少？”

　　程锦拱手说道：“回禀大王，有一百一十三人。”

　　“好！”唐寅点点头，不再多问，然后环视众将，说道：“晋安之战，就按照蔡圭的计策打，兵分两路，一路取晋安，一路埋伏在晋安和莫营之间。”

　　“大王，我军如何绕过晋安？”

　　“走晋东这条路线。”唐寅向众将招招手，示意众人近前说话。

　　人们纷纷起身，围拢到唐寅面前。后者手指地图，说道：“晋西镇周围是一马平川的平原地带，我军只要稍微接近，便会被敌军所察，而晋东的东边有丛林，适合为偷偷接近做掩护。”

　　“可是大王……”孔炎面露难色地说道：“这片树林并不大，藏几千人都困难，如何能藏得下我方数万大军？”

　　“已经足够用了。”唐寅笑呵呵地说道：“偷袭晋东一镇，无须大军前往，由我和暗箭去做足矣！”

　　众人暗吃一惊，惊讶道：“大王要亲自去偷袭晋东镇？”

　　“没错！”唐寅说道：“我有仔细考虑过，大军前往，即便打得再快，再速战速决，也不可能保证莫人无法点燃烽火台，最好的办法就是悄悄潜伏进去，先制住敌首，而后的事情就好办了。”

　　“可……”

　　见众人还要说话，唐寅继续道：“区区一镇之地，诸位大可不必为我担心，何况我又不是自己单独前往，还有暗箭的兄弟助我。”

　　话是这样说，但众人还是觉得大王亲自冒险不太合适，不过唐寅语气坚决，业已打定了主意，众人也拿他没办法。

　　一旁的灵霜和许问枫都傻眼了，他二人都不了解唐寅的作风，也从没听说过两国交战之时一方的君主只带着小股兵力就跑到前线去冒险这种事。

　　灵霜的眼睛本就不小，这时候瞪得更大了，眨也不眨地盯着唐寅，尽量压低声音，不满地质问道：“你到底在玩什么把戏？别忘了你自己的身份，打仗不是儿戏。”

　　她不在乎唐寅这个人的死活，但唐寅的身份是风王，那他的死活就和玉国有直接关系了，他要是死了，风国和玉国之间可就毫无瓜葛了，到时玉国还找什么理由向风国求援？

　　听闻灵霜近乎于气恼的质问，唐寅心中暗笑，故意曲解她的意思，幽幽叹息道：“想不到王妹是如此在乎王兄的安危呢。”

　　灵霜玉面微红，不知道是羞的还是气的，双唇抿得紧紧的，瞪着唐寅的眼神也更加凌厉。唐寅感觉，如果眼神可以变成刀子的话，自己的脑袋上立刻就得多出两个大窟窿。

　　他收起玩笑之意，扫视左右众将，面色一正，沉声说道：“等我军抵达安丘和泗水两郡交界之时，我会先带百名暗箭兄弟离营，前往晋东镇偷袭，时间为两日，两日后，不管成功与否，齐横、孔炎二将率三万将士，由晋东镇绕过晋安，在晋安和莫营之间设伏。”

　　“末将遵命！”齐横和孔炎对视一眼，不约而同地跨前一步，插手施礼，震声领命。

　　随后，唐寅又道：“齐横、孔炎一部埋伏妥当之后，立刻回传舞英将军，舞英率主力大军即刻攻城！”

　　“是！大王！”舞英插手施礼。

　　唐寅的排兵布阵很快，之间没有任何的停顿，一口气下达完命令，灵霜和许问枫也是第一次感受到唐寅雷霆风行的作风。

　　一切的战前准备皆已完毕，就连风国国内派来接手安丘郡的官员也到了商宛，唐寅不再耽搁时间，挥师南下，向泗水进发。

　　三日后，风军顺利到达安丘和泗水的交界处。

　　按照原计划，唐寅准备带上以程锦为首的暗箭人员去往晋东镇。在临行之前，灵霜特意来找唐寅，希望尽最后的努力，劝他不要冒险。

　　听完灵霜的劝告，唐寅笑了，反问道：“风国的大臣、将领们皆不来劝我，只有你来劝阻，为什么？难道我的文武大臣没有你重视我的安危？”私下里，唐寅也懒着再虚情假意的用王妹、王兄来做彼此的称呼了。

　　灵霜微微皱眉，没有接话。

　　唐寅对上她的目光，另有所指地幽幽说道：“因为，你还不了解我，我所决定的事，没人可以更改。”所以不管你留不留在我身边，都无法改变我出不出兵助玉国的决断。这是唐寅的话外之音。

　　不知道有没有听明白他话里话外的意思，灵霜就事论事道：“妾以为，明知道自己的决定是错误的，还要一意孤行，那是执迷不悟，死不悔改。只是偷袭一座小镇，君主便要亲自出手，是你太不信任部下的实力，还是你只是想满足自己好战的欲望？”

　　呦？唐寅没想到她会这么说，愣了一下，摇头而笑，说道：“并非我不相信部下的实力，而是我太了解他们了，有些事情，只要我才能办得到，只靠他们是不够的。”

　　灵霜摇头，她并不认为唐寅一个人能改变什么，偷袭晋东，多他一个少他一个会有决定胜负的影响。她轻叹道：“风王兄实在太自负了。”

　　唐寅笑呵呵走到灵霜面前，抬起手来，轻轻托起她的下颚，含笑说道：“怎么？现在不叫夫君改叫王兄了？在人前你不是叫得挺顺口的吗？”

　　灵霜挥臂把他的手打开，同时退后半步，拉开两人的距离，她皱着眉头，就刚才的话说道：“我还是希望风王兄能三思而行，不要为一件小事就把自己置于险境。”

　　唐寅收起玩笑之意，耸肩说道：“我和你不同。你是世袭君主，过惯了安逸舒适的日子，稍有不顺，就如丧考妣的四处求援。我有今日，所有的一切都是靠自己拿命拼回来了，也早就习惯了在刀刃上打滚的生活，所以，你不必劝说，或者说你也根本没有资格劝我。”

　　这话象是一把刀子插在灵霜的心口上，也让她出离的羞愧和愤怒，直到现在她才知道，原来唐寅是打心眼里看不起她。

　　见她睁大杏眼，直勾勾地瞪着自己，唐寅悠然而笑，说道：“你不必生气，在我眼中，你和莫王邵方、安王越泽、川王肖轩、贞王李弘等等那些人根本没有区别，你们都是天生富贵的瓷器，而我只是靠运气发家的破铜烂铁，不过，真到两者不得不碰撞的时候，破铜烂铁能安然无事，高贵的瓷器却要破碎一地。”说完话，唐寅仰面大笑。

　　灵霜的感觉没错，唐寅是看不起她，当然不仅是她，还包括其他那些君主以及世袭权贵们，但凡不是靠实力便掌握到权力的人，在他眼中都不值一提。

　　看着大笑的唐寅，灵霜久久无语，心中五味俱全，也说不出来是个什么滋味。唐寅身上即有出身于贫贱阶层的那种近乎于粗鲁的无礼，但也有目空一切、尽在掌握的豪迈和傲骨。唐寅这种非正统世袭出身的君主在灵霜看来，太复杂，也太难琢磨。

　　难道自己以后真要和这样的人过一辈子吗？只是想想，灵霜都暗暗打冷战，从骨子里生出一股寒意，不过为了玉国，她只能忍，哪怕唐寅是只随时能把她撕个粉碎的老虎，她也只能咬牙忍下去。


第1063章 指挥大局

　　灵霜无法劝阻唐寅，或者说她的话根本听不进唐寅的耳朵里，最后两人只能是不欢而散。

　　这次偷袭晋东镇，唐寅没有带阿三阿四，也未带随从，身边是以清一色的暗系修灵者。以程锦为首的暗箭虽然未倾巢出动，但也是精锐尽出，跟随唐寅而去的足有六、七十号人之多。

　　晋东镇正如地图所示，在其东部确有片不大的树林，这正好可以为唐寅一行人做掩护之用。

　　唐寅和暗箭人员都已换上便装，悄悄隐藏于树林之内，白天没有行动，只是先观察镇子里的动静，以及确认晋东镇的布防情况，等到晚上，唐寅才把暗箭众人召集到树林深处。

　　他先是环视众人，而后低声说道：“现在，我需要十个人随我入镇。”

　　程锦责无旁贷，立刻说道：“我随大王去！”

　　他话音刚落，暗箭人员便争先恐后地纷纷说道：“大王，我也去！”他们六十多号人，没有一个畏缩的，当然，胆量小的暗系修灵者也不可能被选入暗箭。

　　唐寅见状，悠悠一笑，说道：“不用那么多人。程锦，你选出十人。”

　　“那我呢？”程锦下意识地问道。

　　唐寅说道：“你留下！这么多兄弟在这，一旦有变，需要有人指挥大局。”

　　程锦虽不甘心，但也无可奈何，点点头，轻声应道：“是，大王。”

　　他是暗箭的头头，对手下人的实力再熟悉不过了，由他挑选比唐寅挑选要精准得多。程锦看了看左右众人，说道：“张笑、李通、高广……”他一口气点出十个人的名字，然后道：“你们随大王进镇子，记住，一定要保护好大王，大王若有闪失，你们也不用回来了！”

　　“属下遵命！”十名暗箭人员纷纷插手施礼。

　　这十人，都是暗箭中的佼佼者，尤其是张笑和李通二人，不仅灵武实力能在暗箭排进前十，而且头脑机敏，反应奇快，经验也丰富。

　　确认了跟随自己的十名暗箭人员，唐寅带着他们向林子边缘走去，等他们能透过树林看到镇子了，唐寅停下脚步，说道：“今晚我们潜伏进去，不是为了查探，目标只有一个，晋东镇守军的头领。”

　　“大王，要先杀掉此人吗？”张笑问道。

　　“恩！”唐寅点点头，说道：“这个人交给我处置，你们清理掉他的随从即可。”

　　“明白了，大王。”

　　“镇子里可能会有修灵者释放洞察，能躲则躲，实在躲不开，马上将其解决，无论如何，不能让敌人发出警报！”唐寅谨慎地做着安排。

　　“是！”十名暗箭人员纷纷点头。

　　唐寅把该交代的都交代完，然后靠树而坐，闭上眼睛，说道：“大家先稍睡一会，三更天动手。”

　　众人点头，各找空地，闭目养神。

　　时间过得飞快，转眼天至三更。隐约听到镇子里传来敲更声，唐寅猛然睁开眼睛，诡异的绿光在他眸中一闪而过，他挺身站起，不用说话，周围的十名暗箭人员也都机警的纷纷站了起来。

　　无须多余的废话，唐寅只是抬手向晋东镇的方向指了一下，紧接着，他们一行十一人已齐齐窜出树林。出来的一瞬间，唐寅等人已罩起黑色的灵铠，在夜幕之中，这成为他们最佳的保护色。

　　他们都是暗系灵武的高手，身形极快，加上暗影漂移的施展，身子时隐时现，只眨眼工夫，便接近到镇子的边缘。

　　走在最前面的唐寅率先停下脚步，趴伏到地上，后面的暗箭人员反应也快，同一时间扑倒在地，身子仿佛瞬间化为石头，一动不动。

　　唐寅没有回头，两眼闪烁着绿光，低声说道：“前面有守卫！”

　　众人闻言，心头一震，拢目仔细向前观瞧，只可惜他们什么都未能看到。

　　唐寅慢慢转回身，用手指在地面勾画，说道：“前面有三处地方有守卫，左右两个是哨点，中间一个是岗楼，哨点只有一人，岗楼上有两人。张笑，你去解决左侧的哨点，李通，你解决右侧的哨点，岗楼上的二人我去处理。”

　　张笑和李通双双点下头，轻声道：“是！”

　　唐寅不再多说别的，甩了下头，率先向前行去。

　　其实三处岗哨相距很远，只解决掉中间的岗楼，以唐寅这些人的修为足可以轻松通过，但为了安全起见，唐寅觉得把左右的哨点一并清除最为稳妥。

　　且说唐寅，等他快要接近岗楼的时候，又停了下来。他不确定岗楼上的两个人到底是普通的莫军还是正释放洞察的修灵者，万一是后者，他贸然接近可就暴露行踪了。

　　他闭上眼睛，静心感受，如果对方真是释放洞察的修灵者，那么周围的空间或多或少都会有灵压的存在。他默默感受了一会，没有感觉到任何的异常，这才毛着腰继续前行。

　　唐寅的步伐很快，但轻盈的几乎没有发出任何声音，很快，他便来到岗楼的下方，这已在他暗影漂移的范围之内了。

　　只见他身子周围猛然腾出黑色的雾气，淡淡的黑雾还未散去，他的身子已然消失不见，再现身时，人已出现在岗楼上方。

　　岗楼上的两名莫军抱着长矛，眼帘低垂，正努力和瞌睡作战，二人恐怕做梦都想不到，竟然有敌人无声无息的上到岗楼，出现在他们的背后。

　　不知何时，唐寅手中已多出两把月牙形的弯刀，毫无预兆，随着两道寒光闪过，那两个半睡半醒的莫军连怎么回事都没搞清楚，同是后颈中刀，锋利无比的刀尖由二人的喉头探出。

　　要命的快刀！两名莫兵张大嘴巴，却连叫声都喊不出来，身子剧烈抽动几下，然后慢慢软了下去。

　　唐寅收刀，快速接住两具尸体，然后把长矛用力向地上一戮，支撑住尸体，使其看上去仍象是站在岗楼上。他退后两步，看了看两具立而不倒的尸体，冷冷哼笑一声，以暗影漂移又闪回到岗楼下方。

　　他下来时间不长，张笑、李通等人也纷纷赶了过来。张笑和李通双双打个手势，示意唐寅左右两侧的哨点已经都解决掉了，唐寅嘴角挑了挑，挥下手，带着众人进入镇子里。

　　深夜中的晋东镇异常安静，只有虫叫声时不时的传来。

　　唐寅进入镇子里没多远就不走了，闪身进入一条漆黑的小胡同里，靠墙而站。以为他发现了敌情，张笑和李通等人立刻跟了进来，同时低声问道：“大王，怎么了？”

　　唐寅一笑，说道：“没什么，我们在这里等等。”

　　“等？”

　　“是啊！不然你知道守军头领住在哪吗？”唐寅反问道。

　　众人面面相觑，而后异口同声道：“大王也不知？”

　　“天眼和地网没能给出详细的情报，只能靠我们自己查了。”唐寅说道：“在这里等等，有巡逻队走过时，抓几个活口问个清楚。”

　　“哦！”众人点点头，只好耐下性子，在胡同里干等了。晋东镇是敌人的地盘，他们不可能象没头苍蝇似的乱冲乱闯，只能等到准确的情报之后才能有所行动。

　　张笑慢慢走到唐寅身旁，一边探头向外张望，一边低声说道：“大王，据说晋东镇的守军不足千人。”

　　“恩！”唐寅应了一声。

　　张笑缩回头，小心翼翼地说道：“以暗箭现在的实力，将其统统杀光并不难。”何止于这么小心谨慎，非要先刺杀敌人的头领？后半句话他没敢问出口。

　　“是不难，但让其不发出警报可就难了。”唐寅说道：“另外，也不要小看莫人抵御外强的决心。根据我军眼线探报，莫国的游侠可能也参与进来了。”

　　闻言，众人都是暗吃一惊，张笑问道：“晋东镇内有莫国的游侠协助莫军？”

　　唐寅耸耸肩，说道：“暂时还不清楚，但也不排除有这个可能，总之，还是小心一点的好。”

　　如果莫国的游侠真加入到莫军当中，那战局可就生出许多的变数了。张笑和李通等人皱着眉头，沉默不语。

　　正在这时，唐寅眼睛突的一亮，轻声说道：“有人过来了。”

　　众人急忙收敛心神，侧耳聆听，但没有听到什么，张笑慢慢探出头，向外张望，果然，在街道的尽头处有一小队莫军正向自己这边不紧不快的走来。

　　他急忙缩回头，冲着众人伸出两跟手指，比出一把‘八’的手势。

　　人们点点头，做到心中有数，同时重新罩起灵铠，并把手中钢刀灵化。

　　唐寅看了看众人，小声说道：“等会一起上，八个都要活口！”

　　张笑等人点头，然后互使眼色，无须说话，自动自觉地分散开了，有些留在胡同里未动，有些则施展暗影漂移，闪到周围的房顶上，众人皆做好出手的准备。

　　等莫军的巡逻队行至胡同附近时，唐寅抬手，啪的一声打个指响，指响声清脆，在黑夜中也格外响亮，八名莫军同时听到，下意识地向胡同这边望来，还没等他们看清楚什么情况，八人同时觉得脖子一紧，已被人从背后死死勒住，紧接着，冷冰冰的灵刀也从身后探出，横在他们的面前。


第1064章 死亡燃烧

　　暗箭人员的动作又快又一致，瞬间便把八名巡逻的莫兵全部制住，随后，拖着他们迅速地退回到胡同里，期间有两名莫兵挣扎得厉害，还想放声大叫，不过叫声才刚刚发出，就被身后的暗箭人员勒断了脖子。

　　虽说死了两人，但还有六个活口，唐寅也没有多说什么。他让暗箭人员把莫兵中的队长拉进胡同深处，然后，他缓缓走了过去。

　　胡同里漆黑一片，伸手不见五指，那名莫兵队长什么都看不清楚，只见到有两团绿光渐渐向自己接近，最后停在自己的面前。

　　不用唐寅说话，这名莫兵队长已先吓得两腿发软，浑身直冒冷汗，不知道自己碰到的是人还是鬼。

　　“你……你们是什么人？要……要干什么？”莫兵队长壮着胆子，颤巍巍地问道。

　　“你不用管我们是什么人，想要活命，就乖乖回答我的问题。”唐寅下垂的双手本已腾出黑色的火焰，但很快火焰又消失不见，他直视莫兵队长许久，方用阴森的语气冷冷说道。

　　“你……你想知道什么？”

　　“告诉我，晋东镇的守军头领叫什么名字，现在住在哪里。”唐寅身子前倾，近对方。

　　莫兵队长身子一震，下意识地向后缩了缩，可是他的后颈立刻碰到冰冷又锋利的刀刃。他吓得一缩脖，颤声问道：“你们到底要干什么……”

　　他话还未说完，唐寅猛的抬起手来，一把扣住他的喉咙，狞声说道：“同样的问题，别再让我问第二次！”说话的同时，他眼中的绿光更盛，让人看了，打骨子里生出寒意。

　　莫兵队长吓的险些尖叫出声，若非身后的暗箭人员牢牢托住他的身躯，他这时都得瘫倒在地上。他结结巴巴说道：“我……我们千夫长叫余鹏，现就住在镇南的大宅里。”

　　唐寅眯了眯眼睛，又问道：“可有守卫？”

　　“是……是的……”

　　“有多少人？”

　　“大……大概有不到二十人，啊……不、不、不，有二十多人……”莫兵队长神色慌张，说的话也显得语无伦次。

　　唐寅皱眉，五指微微收紧，把莫兵队长的喉咙扣得更紧，他一字一顿地问道：“到底是多少？”

　　莫兵队长感觉自己的喉骨快被捏碎，整张脸憋成酱紫色，他张大嘴巴，想说话，却一个字都吐不出来。就在他以为自己要被对方活活掐死的时候，唐寅握紧的手掌才慢慢松开。

　　他双手捂着脖子，先是一阵干呕，然后大口大口吸着气，好一会才恢复过来。唐寅靠近他的耳边，冷笑着说道：“别想骗我，不然，我就捏碎你的喉头，让你尝尝一点点窒息而死的滋味！”

　　莫兵队长激灵灵打个冷战，急声说道：“我……我没有说谎！本来千夫长大人身边的侍卫确实不到二十人，不过后来又来了好几名游侠，现在加到一起有二十多人了。”

　　游侠？唐寅挑起眉毛，沉思片刻，问道：“是莫国知名的游侠？”

　　“这……这个小的就不清楚了，但千夫长大人对他们都很客气。”

　　唐寅暗道一声麻烦，晋东镇果然有莫国游侠相助。他眼珠转了转，又问道：“晚上镇子里有游侠守夜吗？”

　　“有的，不过游侠都和千夫长大人住在一起，他们好像只保护千夫长大人的安全。”

　　“恩！”唐寅点点头，看来自己没立刻杀他是对的，不然想要接近守军头领的住宅还挺麻烦。

　　他深吸口气，眼中的绿芒减弱许多，同时嘴角挑起，露出森白的虎牙，含笑拍拍莫兵队长的肩膀，说道：“你不必害怕，只要你肯乖乖配合我，我是不会杀你的。”

　　“你……你要我做什么……”莫兵队长心惊胆战地看着他。

　　“带我进入你们千夫长的住宅即可。”唐寅语气轻松地说道。

　　他说得倒是轻巧，可莫兵队长听完险些吓晕过去。堂而皇之的把敌人领进千夫长的住地，别说他没有胆量这么做，即便是想，也做不到啊，估计连大门都进不去，就得被守卫发现。

　　他脸色苍白，支支吾吾道：“可……可是……这……”

　　看出他在担心什么，唐寅笑眯眯地说道：“你放心，我们会装扮成你们莫军的模样，到时不会让你为难的。等完事之后，现场也不会留下活口，更没人知道是你带的路。”

　　莫兵队长傻眼了，膛目结舌地看着唐寅，半晌说不出话来。唐寅再次近他，两人的脸近到快要贴在一起，他幽幽说道：“当然，你也可以拒绝，不过那样的话，你立刻就得死！”

　　这名莫兵队长本就不是正规的中央军出身，现在又是生死关头，哪里还能顾得上那么多了。他眨眨惊恐的双眼，艰难地吞口唾沫，过了一会，他说道：“好……好，我……我带你们去，可是……可是你们真的不杀我？”

　　“当然，我一向说到做到。”唐寅答应得干脆，笑得双目弯弯，俊秀的脸孔看不到一丝一毫的诡诈。俊美的相貌再加上灿烂又真诚的笑容，即便是男人也很容易受到他的迷惑。

　　莫兵队长点头答应了，可是他手下的那些莫兵却倒了霉。

　　等唐寅从胡同深处走出来时，他让暗箭人员把五名莫兵统统推到自己面前，只见他缓缓抬起手，毫无预兆，随着呼的一声，在他的手掌上燃烧起黑色的烈火，只眨眼工夫，黑色的火焰便把他的手掌覆盖，五名莫兵被眼前的奇景惊得目瞪口呆，还未反应过来，唐寅手臂已然挥出，指尖在五人的脖颈处划过。

　　他的动作太快了，快到他的手掌真如同刀子一般锋利，瞬间撕开五人的喉咙。没有惨叫着，甚至都没有鲜血流出，黑暗之火的灵魂燃烧在一刹那吞噬了五人的生命，丝丝的雾气从他们的七窍、周身的毛孔快速渗出，聚在空中，凝而不散。唐寅挥出的手臂顺势回收，指尖又再次从五具还未来得及到地的尸体上划过。黑暗之火随心而变，灵魂燃烧转变为死亡燃烧，五具尸体在顷刻间化为乌有，消失不见，最后连一根毛发都未存留下来，失去主人的盔甲、军装哗啦啦的散落在地上。

　　说来慢，实际上整个过程只是唐寅挥手和收手那两三秒的事情。就在这两三秒的时间里，五名莫兵全部凭空消失，好像他们从来就没来过这个世上。

　　唐寅仰头，将凝聚在空中的灵气全部吸食入体内，随后闭上眼睛，进入冥思。

　　就在他身后不远处的莫兵队长从头到尾都看得清清楚楚，此时已吓得魂飞魄散，身子象不是自己的，快要失去知觉，即便是暗箭这些暗系修灵者们，也对唐寅的黑暗之火感觉诡异、可怕和不可思议。

　　通过五名莫兵的记忆，唐寅确定莫兵队长说的话都没错，这才放下心来。他缓慢地睁开眼睛，转回头，瞧瞧脸色难看，身子突突直哆嗦的莫兵队长，柔声说道：“你不用害怕，我答应过你，不会杀你的。”

　　惊恐到极点的莫兵队长已然听不见他在说什么了，如果可以，他真想马上昏死过去，跳出眼前这场可怕的恶梦。

　　唐寅也没有再多理他，又对左右的暗箭人员说道：“都换上莫兵的衣服。守军头领的住地可能有修灵者戒备，过去时记得先服下散灵丹。”说着话，他率先从地上捡起一套还算合身的军装，快速地往身上穿去。

　　莫兵除掉队长不算，只有七人，暗箭有四人无军装可换，唐寅安排其中的三人在胡同里留守，另外一人则出镇子返回树林，通知程锦，自己无事，让他继续按兵不动，耐心等候。

　　等他们都换好莫兵的军装和盔甲，唐寅把莫兵队长拉了过来，伸手整了整他身上的衣甲和头盔，轻声说道：“你无须紧张，和平时巡逻一样就好。”

　　“啊……是、是、是！”莫兵队长现在已畏唐寅如鬼魅，哪里敢多说半个不字。

　　“出去吧！”唐寅笑呵呵地拍拍莫兵队长，率先走出胡同。

　　“大王！”张笑紧跟着唐寅出来，快步追上他，同时把一颗散灵丹递到唐寅面前。

　　唐寅接过，看也没看，直接吞进肚子里。他这不经意的举动让张笑甚是受用，想不到大王竟然如此信任自己。他忙又从怀中取出药瓶，倒出一颗聚灵丹，交给唐寅。

　　有这一身莫兵的行头，还有莫兵队长在前带路，即便路过莫兵的岗哨，唐寅等人也未引起对方的怀疑。

　　看得出来，这个莫兵队长的人缘不错，结交也广，各处岗哨的守卫基本没有不认识他的，离好远就打招呼。

　　唐寅心中暗笑，跟着莫兵队长，一路上畅通无阻地来到莫军千夫长的住地。

　　这座宅子并不大，只是和镇子里其它的宅院比起来算是不小的了，在宅子的大门口有四名莫兵守卫站岗，离好远见有人走过来，四人立刻绷紧神经，异口同声地问道：“什么人？”


第1065章 风军探子

　　“是我，张海！”走在前面的莫兵队长壮着胆子应了一声。

　　“哦！是海哥啊！”守门的四名侍卫纷纷把端起的长矛放下来，同时问道：“海哥，今晚你巡夜吗？”

　　“是……是的。”莫兵队长略显结巴地应道：“刚才巡到北镇，发现点状况，要向千夫长大人禀报。”

　　听闻这话，四名守卫都紧张起来，异口同声地问道：“是不是发现风军了？听说风军已经打进我们泗水了！”

　　莫兵队长故作轻松地说道：“那倒没有，不过北镇外发现有行迹可疑之人，很有可能是风军的探子。”

　　“啊！”四名守卫吃了一惊，其中一人忧心忡忡地嘟囔道：“风军探子在我们镇附近出没，那是不是说明……风军要打我们这里了？”

　　“谁知道呢？！”莫兵队长耸耸肩，说道：“我得先去禀报千夫长大人。哦，对了，你们用不用先进去通禀一声？”

　　“不用了，海哥，大家都自己人，你就直接进去吧，不过千夫长大人已经休息了，你自己小心点。”四名守卫和莫兵队长太熟了，何况，事关敌情，耽误不得。

　　守卫们放行了，但莫兵队长却站在原地迟迟没有迈步。如果真把身后这些人引进宅子里，他可就再无退路了，到底要不要进去呢？

　　正当他犹豫不决之时，他身后的唐寅皱了皱眉头，身子微微前倾，靠近莫兵队长，低声说道：“你还等什么？快走！”

　　四名守卫见莫兵队长久久未动，非但没起疑心，反而还乐了，说道：“海哥是担心打扰了千夫长大人休息会受到怪罪吧？没事的，你禀报的是敌情，可不是小事，千夫长大人不会怪你的！”

　　莫兵队长苦笑，不等他接话，背后又再次传来唐寅冷冰冰地话音：“不想死就赶快带我们进去，再罗嗦，我先拿你祭刀！”

　　唉！莫兵队长激灵灵打个冷战，没有办法，硬着头皮向宅内走去。

　　他刚要走进大门，这时候，门内先有一人走了出来。这人三十出头的年岁，身材不高，但很粗壮，皮肤黝黑，穿着一身老气的灰色布衣。

　　这名粗壮汉子双目明亮，炯炯有神，犀利的目光先是在莫兵队长和唐寅等人身上冷冷扫视一遍，然后问门口的四名守卫道：“他们是谁？谁准许他们进来的？”

　　见到这人，四名守卫脸色皆有些不太自然，隐隐透出敢怒不敢言之色。四人齐齐插手施礼，说道：“吴涯先生！”

　　打过招呼后，一名守卫说道：“海……张海队长负责今晚巡夜，他发现镇北出没可疑之人，怀疑是风军探子，所以特来向千夫长大人禀报。”

　　“哦？”名叫吴涯的汉子挑起眉毛，看向莫兵队长，疑道：“到底怎么回事？”

　　莫兵队长暗叫一声麻烦。这个吴涯本是游侠，后来不知道什么原因，受晋安城城主指派，来到晋东镇，说是协助晋东镇守军防御，和他同来的还有他三个兄弟，分别是吴情、吴鹏、吴程。这四人到了晋东镇，什么都要过问，指手画脚，俨然把自己当成军中的头领了，守军们对他们四人无不是又畏惧又厌恶。

　　“吴涯先生！”莫兵队长拱手说道：“紧急军情，小人要直接禀报千夫长大人！”言下之意，他没有向吴涯做出任何说明的必要。

　　吴涯闻言，脸色顿是一沉，而左右的四名守卫则是嘴角微挑，心中暗赞一声：说的好！吴涯冷冷注视莫兵队长良久，然后重重哼了一声，说道：“你进去禀报，其他人留在外面！”

　　呦！莫兵队长心中顿是一动，暗道一声好机会啊！可还没等他开口，站在他身后的唐寅已抢先说道：“吴涯先生，敌情是小人在解手的时候发现的，让小人随队长一起见千夫长大人吧！”

　　吴涯对莫兵队长还有点印象，虽然说不出他的名字，至少看了眼熟，但对唐寅却觉得眼生得很，在他印象中，本镇的守军里似乎也没有这么一个人。他上下打量几眼唐寅，疑问道：“你又是谁？”

　　“小人唐初，和海哥是同一队的！”看出吴涯对自己起疑，唐寅毫不慌张，转头看向四名守卫，说道：“小人以前也和明杰、戴城这四位大哥一起喝过酒！”通过被他吸食的莫兵，他很准确的便叫出四名守卫的名字。

　　一起喝过酒？有吗？四名守卫有些茫然，但也不太奇怪，接近千人的守军，他们不可能个个都认识，以前喝过酒，有过一面之缘后来又不记得了，这种事太常见了。

　　四人哈哈一笑，纷纷说道：“是唐兄弟，记得记得，吴涯先生，唐兄弟在军中的日子也不短了，这次难得有立功的机会，就让他和千夫长大人见一面吧！”

　　能够发现敌情的机会可不多，一旦确认是真的，那可是大功，同是自家弟兄，他们也不想挡人前途，说不定人家以后飞黄腾达了，他们还有求到人家的时候。

　　唐寅是跟张海一起来的，四名守卫又全都‘认识’他，吴涯即便看他眼生，心生疑惑，但也不好再横加阻拦。他恩了一声，说道：“你二人进去，其他人留在外面等！”

　　“是！”唐寅含笑，答应得干脆。不过后面的张笑等人可都急了，只让大王一人进去，能行吗？万一暴露，发生意外怎么办？张笑下意识地抓住唐寅的后衣襟，急道：“大……”

　　唐寅转回身，冲着张笑微微一笑，满面轻松地说道：“你们等会，我和海哥见过千夫长大人就出来！”说着话，他拍拍莫兵队长的胳膊，说道：“海哥，走吧！”

　　事到如今，也由不得莫兵队长不听他的了。唉！莫兵队长暗叹口气，强打精神，向宅子里走去。

　　他二人进去了，但吴涯站起门口没有动，警惕的目光在张笑等人身上转来转去。

　　如果唐寅一人让他觉得眼生也就罢了，偏偏留下来的这六人都让他眼生，这就太奇怪了，而且更可疑的是这六人死气沉沉，却又自然而然流露出一股傲气，和寻常的士卒有很大区别，但哪里有问题，他一时间还真说不上来，即便用洞察也瞧不出个所以然。怪了。吴涯在心里嘟囔一声，皱着眉头，背着手，若有所思地往宅内走去。

　　且说唐寅和莫兵队长，进了宅子后，前者问道：“知道千夫长的住处吗？”

　　“知道。”

　　“前面带路。”

　　“你……你要刺杀千夫长大人？”莫兵队长颤巍巍地问道。

　　“我要怎么做不关你的事，你只管带路就好。”唐寅面无表情地说道，与此同时，他把聚灵丹扣在掌心。

　　莫兵队长抑制不住心中的恐惧，颤声说道：“现在大家都看到是我把你带进来的，如果你杀了千夫长大人，那……那我也死定了……”

　　唐寅抬手，拍拍他的肩膀，说道：“我说过你会没事，就一定有办法让你平安无事，与其担心事情败露，还不如赶快带我去见你们的千夫长，省得夜长梦多。”

　　莫兵队长无奈地看眼唐寅，未再多话，不过脚下的步伐加快了不少。他带着唐寅走过前庭，转过中庭，一直来到宅子的后院，然后在一间房门前停下脚步，轻声说道：“到了。”

　　“恩！”唐寅点点头，以极快的速度把手里的聚灵丹放入口中，正要吞下，这时候突然听闻身后有脚步声，他忙把嘴里的聚灵丹压到舌根下，同时转头回看。后面走过来的不是旁人，正是吴涯。

　　“吴涯先生怎么也来了？”唐寅若无其事地含笑问道。

　　“我也想弄明白突然在镇北出现的敌人到底是怎么回事。”吴涯快步走上前来。别看他语气平淡，但心中可是暗吃一惊。来时他有特意放轻脚步，张海毫无察觉，但这个唐初却听到了，其耳力之敏锐，超出常人很多。不过有一点他可以肯定，唐初非修灵者，即便不用洞察也能感觉得出来，因为在他周围没有灵压的存在。

　　此人真是麻烦！唐寅心中暗骂，脸上表情依旧如顾，对莫兵队长说道：“海哥，叫门吧！”

　　现在莫兵队长的身子都是僵硬的，有吴涯在场，这人还能刺杀千夫长大人吗？一旦失败，他跑了，那自己怎么办？

　　见他不动，脸色变幻不定，唐寅笑呵呵地抬起手，抓住他的胳膊，说道：“海哥，就算千夫长大人的起床气再大，也不会因为发现敌情这种事怪你的！”

　　他脸上是在笑，但抓着莫兵队长胳膊的手却在暗暗用力，其力道之大，让莫兵队长感觉象是一把铁钳夹住自己，要把自己的胳膊活活拧断。

　　他强忍疼痛，用力地咽口吐沫，最后把牙关一咬，心一横，抬手啪啪啪连拍三下房门。

　　拍完三下，听里面没有动静，莫兵队长又连拍三下，可房内依旧毫无反应，直至他连拍十六下时，房门才猛的被人打开，房内站有一名上身赤膊，下穿白裤的高大汉子，这人睡眼朦胧，满脸的不耐，嗓音沙哑又咬牙切齿地问道：“什么事？”


第1066章 外面集合

　　“千夫长大人，小人和兄弟们巡夜至镇北时，发现镇北有形迹可疑之人趁夜接近本镇，怀疑是风军斥候！”莫兵队长低着头，一口气把话说完。

　　“发现了风军斥候？”那高大汉子闻言变色，愣了片刻，他急声问道：“什么时候发现的？有没有抓到人？先进屋说话！”说着，他把莫兵队长一把拉进房内。唐寅和吴涯也顺势跟了进去。

　　房内空间不算大，但看起来还挺有书卷气，古香古色，墙壁挂有许多字画，各种装饰也是经过精雕细琢的。在屋内除了高大汉子之外还有一人，因为躺在床上，挡住帘帐，看不清楚模样，但想来肯定是女人。

　　莫兵队长浑身神经紧绷，一直低着头，目不敢斜视。他低声说道：“回千夫长大人，我们未能抓住对方，当我们发现对方时，他们就跑了。”

　　“他们？不是一个人？”

　　“哦……这……”

　　“大概有五、六人的样子”唐寅接话道：“看起来他们是想趁夜潜入本镇，若非小人去镇边解手，可能就让他们混进来了。”

　　高大汉子并没有特别注意唐寅，整个心都被这突来的消息所占据。真的是风军斥候吗？可好端端的风军斥候为何要来晋东镇，难道，风军真要攻打这里？

　　正在他若有所思的时候，唐寅舌头翻转，把原本压在舌下的聚灵丹卷出，连嚼两口，然后和着唾沫吞进肚子里。随着聚灵丹下肚，灵气迅速在他体内聚集，只是一瞬间，唐寅周围的空气便产生阵阵波动。

　　修灵者灵压的外泄，不是修灵者本身能控制得了的，完全是自然而然的现象。高大汉子和吴涯同是修灵者，二人也是在同一时间感觉到灵压的突然出现，正当他二人心头一惊，想寻找灵压的来源时，唐寅的手臂突然挥出，燃烧着黑色火焰的手掌如同刀子似的，猛向高大汉子的面门劈砍过去。

　　“啊——”高大汉子惊叫出声，本能反应的退后一步，身子后仰，只听唰的一声，唐寅的手掌在他面前掠过。

　　“是刺客……”高大汉子在震惊之余，散出灵气，想罩起灵铠，可惜他还是慢了一步。

　　他体内的灵气已散到体外，正要凝结成灵铠的时候，唐寅箭步上前，手臂顺势前探，就听嘭的一声，他的手掌穿过灵气，死死扣住高大汉子的脖颈。

　　呼！黑暗之火由唐寅的手掌一下子窜到高大汉子的脖子上，而后又由他的脖子瞬间覆盖到他的周身，他散出体外的灵气再无机会凝化成铠，在黑暗之火恐怖的焚烧之下，灵气顿散，腾到空中，随着唐寅的吐纳，飘浮于空中的灵气象是有生命一般飞速地钻进他的体内。

　　刚才还活蹦乱跳的高大汉子在顷刻之间变成失去生命的破布娃娃，双目空洞，嘴巴大张，脑袋无力地耷拉下去，尸体垂挂在唐寅的手上。

　　“刺客！”一旁的吴涯总算是反应过来了，他脸色大变，怒吼一声，抽出佩剑，抬手往唐寅的后心刺去。

　　他的修为不弱，这点唐寅很早就感觉出来了，想要在两三招内战胜此人恐怕不是易事。

　　想到这里，唐寅抖手把尸体甩掉，同时侧身闪开吴涯的一剑，随后他并不反击，连续两个箭步，窜到后窗近前，速度丝毫不减，直接破窗而出，看似想要逃走。

　　己方的千夫长在自己的眼皮子底下让刺客杀了，吴涯哪肯放唐寅离开，他咆哮着提剑便追，顺着撞开的窗户也窜了出去。

　　不过就在他窜出去的瞬间，窗户上方突然闪出一道寒光，一把月牙形的弯弯灵刀由上而下的刺出。

　　刺客明明是破窗而逃，吴涯做梦也想不到窗户上方还藏有敌人，他扑出去的身形已然无法再做出闪躲，只听扑的一声，灵刀刺破他的灵铠，正中他的后背，不过他前冲的惯性太大，背后即便被刺，他仍是速度不减，随着沙的一声，他整个人飞扑在窗外，落地后，惨叫着左右翻滚，所过时间不长，人已渐渐没了动静，只剩下四肢有一下没一下的抽搐着，再看他背后，从后心到后臀，足足被划开一条一尺多长的豁口，鲜血和内脏顺着豁口处汩汩流出。

　　“哼！”随着冷笑声，唐寅身轻如燕，从窗户上方跳回房内，同时甩了甩手中灵刀上的血迹。

　　没错，刚才他是破窗而逃，不过在跳到窗外后立刻又施展暗影飘逸，闪到窗户上方，双脚钩住房檐，使其整个人倒挂在窗户上，等吴涯追出来时，正受到他致命的一刀。

　　看着去而复返的唐寅，那位莫兵队长已彻底被惊呆吓傻，站在那里，嘴巴张的能塞进一颗鸡蛋，动也不动，声音也发不出来。

　　“啊——”这时，床上又传来女人刺耳的尖叫声，唐寅心烦地冷声喝道：“闭嘴！”说话之间，他手臂一抖，灵刀脱手而出，直直向床榻射去。

　　扑哧！精准又力大无穷的一刀。刀锋正刺入床上女人的口中，其力道之大，将她的身子都带得向后一弹，刀尖在其脑后探出，并死死钉在墙壁上。

　　房内除了唐寅和莫兵队长，已再无活口，唐寅环视一周，悠然而笑，用脚尖勾住地上的尸体，向外一踢，嘭的一声，尸体被他直接踢到床榻底下。

　　莫兵队长身子猛然一震，总算是回过神来，他脸色惨白，慌乱地抓住唐寅的胳膊，尖声叫道：“你说过会让我没事的，现在事情闹大了，你要走得带我一起走……”

　　“走？为何要走？”唐寅嗤笑一声，把他的手甩开，然后侧耳听了听，外面有急促的脚步声，想必是外面的人已闻声赶过来了。

　　他微微眯缝起双目，意随心动，浓密的雾气由他周身散出，在他身边聚集，凝而不散，只眨眼的工夫，雾气越聚越多，到最后，竟凝化成人形。

　　这人和刚才被他用黑暗之火吸食掉的高大汉子一模一样，不仅相貌、身高、体型没差，就连上身赤膊，下身白裤也毫无二样，简直就是一个模子刻出来的。

　　这正是暗系灵武密技之一的暗影分身术。

　　对方刚刚杀了千夫长，这时候又变出一个千夫长，莫兵队长直觉得头皮发麻，浑身乏力，心跳快的已蹦到嗓子眼。他此时已发不出叫声，一屁股坐在地上，看着‘千夫长’，目瞪口呆，同时液体从他裤裆下面缓缓流淌出来。

　　唐寅上下打量一番自己幻化出来的千夫长，含笑点点头，然后走到床榻前，扯开帘帐，把弯刀从赤身裸体的女人口中拔出，收起。扑通！被钉在墙上的尸体直挺挺倒在床榻上，鲜血瞬间将被褥染红好大一片。

　　他刚刚把刀收起，就听轰的一声，房门被人从外面撞开，紧接着，三名和吴涯打扮差不多的修灵者率先闯了进来，随后是大批的莫军士卒。

　　“千夫长？！”人们进来之后，看到房内的情况，无不大吃一惊，“这……这是什么回事？”

　　千夫长走到衣架前，拿起一件外套披在身上，同时厉声喝道：“有刺客混入进来你们都不知道，你们是干什么吃的？若非吴涯先生及时赶到，你们现在就得为我收尸了！”

　　“啊……”众人面面相觑，看着盛怒的千夫长，纷纷垂下头，那三名修灵者眼尖，注意到床榻上的尸体，抢步冲了过去，一把把站在床边的唐寅推开，先是摸了摸女人的鼻息，再仔细瞧瞧她的伤口，三人变色道：“好快的刀！”

　　其中年长的修灵者转回头，问道：“千夫长，我二弟呢？”

　　千夫长向破碎的窗户指了指，说道：“吴涯先生去追刺客了！”

　　中年人心头一颤，只看尸体的刀伤，便可判断出来刺客的刀法极快，修为自然也极深，吴涯恐怕不是人家的对手啊！他想也没想，快步冲到窗前，飞身跳了出去。

　　他刚出去时间不长，就听窗外传出杀猪般的哭嚎声：“二弟！二弟啊……”

　　另两名修灵者身子一震，急忙也顺着窗户跳了出去，这下好，窗外传来合唱声，一个哭二弟，两个哭二哥。

　　千夫长嘴角动了动，抬头瞧瞧还傻站在原地的莫兵们，怒道：“你们还站这干什么？快去召集兄弟们捉拿刺客啊！”

　　“啊？啊，是、是、是！”众人如梦方醒，连连点头答应着，然后一窝蜂似的转身跑了出去。

　　等人们走后，千夫长垂下头，瞥了瞥还坐在地上的莫兵队长，伸手把他拉起来，看看他尿湿好大一片的裤子，咧嘴笑了，柔声说道：“放心吧，没事的。”

　　莫兵队长慢慢抬起头，过了好一会双眼的焦距才落到千夫长脸上，他想要说话，但哆哆嗦嗦的嘴唇一张一合，一个字都吐不出来，看着千夫长的眼神，不象是看一个人，而象是在看一只妖怪。

　　千夫长轻轻拍了拍他的面颊，说道：“去！传我的命令，让全部兄弟在外面集合！”


第1067章 刺客猖獗

　　见莫兵队长象没听到自己的话，仍傻站在原地，千夫长一把揪住他的衣领子，冷声喝道：“还不快去？”

　　莫兵队长总算清醒过来，尖叫一声，连滚带爬的跑了出去。看着他的背影，千夫长冷冷哼笑一声。

　　这时候，吴情、吴鹏、吴程三人已把吴涯的尸体从外面抬进屋内。

　　吴情两眼通红，举目看向千夫长，强忍悲痛，咬牙说道：“千夫长大人，我二弟死的太惨了，还望千夫长大人为我二弟报仇雪恨！”

　　暗影分身是由灵气幻化而成，周围肯定有灵压的存在，不过千夫长自身就是修灵者，身周有灵压也是很正常的，如果不特意用洞察之术，普通的修灵者根本分辨不出他的假的。

　　千夫长也露出义愤填膺的表情，重重地点点头，说道：“吴情先生尽管放心，刺客猖獗，无法无天，这次就算撅地三尺，我也要揪出刺客，为吴涯先生和我的爱妾讨回公道！”

　　听他这么说，吴情悲由心生，眼泪再次流出来，哽咽着拱手说道：“多谢千夫长大人！”

　　千夫长回头对唐寅说道：“为我配甲！”

　　虽是分身，但现在它是千夫长，唐寅是小兵，后者答应一声，拿起甲胄，帮千夫长穿戴在身上。

　　因为有刺客公然潜入千夫长的住地行刺，整个晋东镇乱成一团，大街小巷，随处可见步履匆匆、神色紧张的莫军士卒，人们都在向镇子中央的小广场集结。

　　很快，广场上已站满了莫军士卒，没有说话声，整个场面一片安静，空气中弥漫着浓浓的肃杀之气。千夫长带着一干亲兵来到广场，唐寅、张笑、李通等人也都混在亲兵之中。

　　千夫长下达命令，把全镇的百姓，不管男女老幼，一律集中到广场这里，不得疏漏一人，然后再逐一排查，务必要找出刺客的踪迹。

　　看他如此大张旗鼓的查寻刺客，吴情三兄弟虽然感动，但也觉得不妥，晋东镇有上万的百姓，逐一查起来，那得查到什么时候？再者说刺客又不是没长脚，估计现在可能已经逃出镇子了。

　　吴情向千夫长身旁凑了凑，低声提醒道：“千夫长大人，刺客可能已不在本镇了……”

　　千夫长不以为然地说道：“我镇防守严密，刺客如何能悄悄潜伏进来？何况我住的宅子有你们这些游侠看守，刺客竟能逃过你们的眼睛，神不知鬼不觉的混入，这太不正常了。”

　　这倒是真的！吴情暗暗点头，看守宅院的可不仅仅他们吴氏四兄弟，还有另外四名游侠，众人分守各处，即便刺客灵武再高强，想悄悄潜入也非易事。他疑问道：“难道，千夫长大人认为是……”

　　“本镇内部定存有奸细，与刺客私通！就算现在刺客逃走了，我们也得把罪魁祸首的内奸揪出来！”千夫长义正言辞地说道。

　　“千夫长大人心思周密，所言有理！”吴情点点头，再不多话，退了回去。

　　千夫长背着手，冷峻的脸孔毫无表情，倒是他身后混于亲兵中的唐寅嘴角挑了挑，露出阴笑，他要的就是把全镇的人都集中起来，等到己方大军来攻时，不至于太混乱，更不会发生有人趁乱点燃烽火台的情况，当然，还有几个人需要解决，那就是分身身边的这些莫国游侠们，普通士卒他不放在眼里，更不可能看出分身的破绽，真正对分身构成威胁的是这些游侠，一旦他们心血来潮对分身使用洞察之术，那一切都露馅了。

　　唐寅眯缝起眼睛，拳头慢慢握紧，与此同时，千夫长也是两眼射出阴冷的锐光。

　　接下来，晋东镇变得更加混乱，接近千人的莫兵士卒分散到全镇，挨家挨户的搜查，把全镇的男女老少都往镇中的广场领，所过的时间并不长，广场上已站了不少还满脸茫然不知道发生了什么事的莫国百姓。

　　不愿再留下来查看，千夫长带着一干亲兵和游侠返回住宅。回来之后，他特意把大部分亲兵都留在外面，让他们严密看守宅院，他只带游侠和唐寅、张笑等人回房。

　　现在，吴涯和千夫长小妾的尸体已收殓起来。回到房内，千夫长居中而坐，长长叹了口气。众游侠们也是心情不佳，尤其是吴氏三兄弟，满面的愁容和悲色，坐在那里长吁短叹。

　　千夫长环视众人，然后对唐寅、张笑、李通这一干‘亲兵’说道：“去准备些酒菜来，折腾了大半宿，大家都饿了！”

　　“是！千夫长大人！”唐寅对众人使个眼色，鱼贯而出。

　　现在人们哪里还有胃口，不过想借酒消愁倒是真的。没过多久，唐寅等人端着托盘从外面走了进来，上面有简单的小菜和酒水。

　　酒菜分发到千夫长和众游侠面前，前者首先举杯，幽幽说道：“第一杯酒，敬吴涯先生，望吴涯先生泉下有知，助我们早日抓住刺客！”说完话，他手腕翻转，把酒水倾洒到地上。

　　众游侠们也纷纷跟着效仿，吴情高举酒杯，哀叹道：“二弟走好，大哥必会为你报仇！”

　　报仇？等下辈子吧！站于房外的唐寅一边把玩着托盘一边嗤笑出声，他不用刻意去听房内的声音，他和分身心灵相通，分身的所见所闻，也就是他的所见所闻。

　　屋内，第一杯酒谁都没喝，全部洒到地上，等到第二杯酒，人们才纷纷举杯痛饮。看得出来，失去‘爱妾’的千夫长心情也差到了极点，闷着头，一个劲的倒酒、喝酒，重复着同一个动作。

　　众游侠们面面相觑，最后连痛失兄弟的吴情也看不下去了，拱手说道：“还望千夫长大人节哀顺变！”

　　“唉！”千夫长摇头叹息，想说话，但又把话咽了回去，心烦意乱地挥手道：“什么也别说了，喝酒、喝酒！干！”

　　“干！”众人举杯，陪着千夫长一起喝。

　　身为游侠，不能说各个都是海量，但喝个半斤八两还是没问题的，不过众人才各喝一壶酒不到，就开始感觉到头晕，眼前的一切都象是变成活物，在自己面前飞快地旋转着。

　　心中悲伤地吴情此时也感觉一阵阵的头晕眼花，平日里他喝个两三斤酒都不会微醺，怎么今天才喝几杯就有大醉之意了？他脑中灵光一闪，心头顿是一颤，拍案道：“不对，这酒有问题……”说话的同时，他腾的站了起来。

　　他不站起还好点，这一站，就觉得天旋地转，身子不由自主地前后摇晃，最后又无力地坐回到席上。“酒中有迷药……”说完这一句，吴情眼前一黑，一头趴到桌案上，就桌上的酒菜撞翻一地。

　　其实以他的历练，正常情况下是能察觉到酒有异样的，不过现在他的亲弟弟刚亡，情绪低落，加上又是千夫长设宴款待，警惕性也大大放松，这才着了人家的道。

　　众游侠中，吴情的修为是最高深的，连他都受不了药力，其他人也就可想而知了。随着他趴下，其他游侠也都东倒西歪，一各个的失去知觉。

　　千夫长仿佛没看到众人都昏倒似的，依旧自斟自饮，等他把壶中最后一滴酒都喝干，这才心满意足地站起身，扫视下面，见卧倒一片，他冷笑出声，率先走到吴情尽情，用脚踢了踢他，见后者睡得象死猪一般，他一边抬手一边摇头，嘟囔道：“报仇太难，陪你二弟一同上路倒是容易些！”说话的同时，他抬起的手掌也在发生变化。原本好端端的手掌一下子变成一团白色的雾气，渐渐的白雾凝结，化成一把长长又微弯的利刃，利刃和他的胳膊连成一体，好像是从他手腕处生出来似的。

　　他歪头看了看利刃，只听呼的一声，利刃上燃烧起黑色的火焰。

　　他慢慢放下手臂，再低头看着趴在桌上的吴情，毫无预兆，手臂猛的向下一刺，附着着黑火的利刃无情地刺入吴情的后心。

　　没有叫声，没有挣扎，在莫国也算是知名游侠的吴情瞬间被黑色的火焰吞噬，最后被焚烧得尸骨无寸，只剩下一团凌乱的衣物。

　　空中飘荡的灵气没有浪费一丝一毫，全部吸附到千夫长的身上，与此同时，他眼中也闪烁出异样的光彩。

　　屋外。唐寅倚靠着墙壁，悠闲地旋转手中托盘，问身边的张笑道：“在那些游侠房中还搜到什么了？”

　　“除了迷药，还有些毒药和暗器之类，都是些下三滥的东西！”张笑回道。

　　唐寅笑了，悠悠说道：“能死在自己的迷药之下，也算是死得其所了。”

　　闻言，暗箭众人也都笑了。李通问道：“大王，我们现在可以把聚灵丹服下了吗？”

　　唐寅点点头，说道：“解决了这些游侠，晋东镇已再无修灵者，也没人能察觉到你们身上的灵压了。”

　　众人大喜，迫不及待地取出聚灵丹，相继吞下，恢复自身的灵气。

　　等人们都恢复得差不多，唐寅站直身躯，甩掉托盘，向众人甩下头，说道：“里面差不多了，走，进屋去处理一下！”

　　“是！大王！”众人跟随唐寅，走进房内。当他们进来时，千夫长正好把最后一名游侠吸食完，看到他们，他长长吸了口气，然后默不作声地走到一旁。


第1068章 心惊胆战

　　即便明知道这个‘千夫长’是暗影分身幻化而成，张笑和李通等人看后仍觉得很别扭。

　　身为暗系修灵者，他们自然也会暗影系的三大绝技之一的暗影分身术，不过他们的暗影分身只能凝化出和他们一模一样的分身，无法象唐寅这样，让分身变化成别人的样子。

　　唐寅环视房内，向众人挥手说道：“收拾一下，把这些游侠的衣服都处理掉。”

　　张笑问道：“大王，游侠全部失踪，万一莫兵问起怎么办？”

　　“那还不容易，就说他们去追踪刺客了。”站于一旁的千夫长回头说道。

　　张笑想了想，点头道：“大王所言有理。”

　　千夫长转过身来，说道：“现在可以通知镇外的兄弟们通通进来，全部换上莫兵的军服，方便做事。”

　　张笑愣了一下，没有接话，而是转目看向唐寅，虽然千夫长是唐寅的分身，但张笑还是不习惯听从他的指示。

　　分身是唐寅根据千夫长的灵魂以自身的灵气凝化出来的，即拥有唐寅的意志，同时也拥有千夫长的意志，所以，即可以说他是第二个唐寅，也可以说他是个单独的个体，不过他要依附于唐寅才能存在。

　　见张笑呆呆地看着自己，唐寅笑了，淡然说道：“去做吧！”

　　“是！大王！”得到唐寅的命令，张笑不再犹豫，大步流星走了出去。

　　他刚离开时间不长，名叫张海的莫兵队长又从外面慌慌张张的跑进来。看到站于房内的千夫长，他身子顿是一哆嗦，忍不住上下多打量几眼。如果不是亲眼所见，打死他他也不会相信千夫长是假扮的，甚至都不是一个真人。他甩了甩脑袋，抢步来到唐寅近前，心惊胆战地问道：“你……你们已经杀了千夫长，还……还留在这里想干什么？”

　　唐寅笑眯眯地看着他，反问道：“谁说我们杀了人之后就要走了？倒是你，现在要么装成什么都不知道，要么就赶快离开这里，不过有一点我要提醒你，你胆敢泄露出半点风声，你会死，你的全家老小也会作陪葬！”

　　说话时，他的双眼射出阴森的利光，莫兵队长吓得激灵灵打个冷战，下意识地倒退两步，然后什么话都没说，转身向外跑去。

　　望着他的背影，唐寅哼笑一声，背着手，语气平淡地说道：“李通，去解决掉这个麻烦，不过我说过会不杀他的。”

　　李通插手施礼，说道：“属下知道该怎么做了。”说完话，他人以消失不见，原地只留下几缕还未散去的黑雾。

　　唐寅巧妙的混入晋东镇，先是杀掉守军的千夫长，而后又除掉镇内的游侠，接下来，他利用暗影分身化成的千夫长肆无忌惮的在晋东镇内发号司令，同时也把镇外树林里的程锦等人全部召进镇内。

　　现在，表面上看晋东镇还在莫军的控制之中，防守晋东镇的也确实是莫兵，但实际上的指挥者已悄然换成了唐寅。

　　唐寅以搜查刺客为借口，把晋东镇的百姓和守军全部集中在镇子的中央，让守军排查百姓，不管结果如何，就是不准任何人离开，饿了，在广场内吃，累了，在广场内睡，要人要去方便，也得在军兵的陪同下才能离开。

　　当晋东镇还在大张旗鼓排查刺客的时候，由齐横和孔炎二将所率领的三万风军已悄然而至。

　　暗箭人员早已接到唐寅的指令，去接应己方大军。在暗箭人员的指引之下，三万风军未动一刀未放一箭，畅通无阻的进入晋东镇。

　　等他们突然出现在广场四周的时候，莫兵和百姓们都是满脸的茫然，惊讶多于恐慌，人们根本没搞懂是怎么个状况。

　　齐横、孔炎二人心中暗笑，这仗打得有意思，晋东镇的军民加起来有上万号人，竟然都集中在镇子中央的广场上等着己方来个瓮中捉鳖，真不知道大王是怎么办到的。

　　双方没有发生任何的交战，三万风军的出现，让不足千人的守军连反抗的意念都没有，在千夫长的授意之下，统统缴械投降。

　　守军都降了，百姓们又哪会抵抗？风军对晋东镇的占领可谓是无比的轻松，一走一过之间就拿下了，而且还没发出任何的动静，晋安城根本就不知道晋东镇已然失守这件事。

　　占领晋东镇只是风军整体计划的第一步。齐横和孔炎没有在镇内多做逗留，向唐寅请示之后，又率领大军继续南下，白天休息，晚上赶路，悄悄绕行到晋安的南部一带。

　　另一边，以舞英为首的直属军主力按照原定计划开始对晋安城发动进攻。

　　泗水的守军和安丘的守军虽同为莫国地方军，但作战力却不在一个档次上。泗水郡为莫国重地，守军装备精良，又勤于训练，战力之强，已接近莫国的中央军。晋安的守军只有两万多人，与六万之众的风国直属军比起来相差甚远，但晋安城防坚固，准备也充分，城内囤积有大量的城防武器，另外，大批游侠的加入也让守军实力大增，抵抗的更加顽强。

　　直属军和晋安守军在城北展开一场艰难又残酷的攻坚战，双方基本都投入了全部的兵力，战斗刚一开打，场面就异常激烈，箭矢、弩箭、石弹在空中穿梭不断，城内城外，受伤将士的惨叫声此起彼伏，不绝于耳。

　　晋安城城主名叫尚道元，文官出身，但魄力不次于武将，大敌当前，他不惧生死，亲自登上城墙指挥作战，城主尚且如此，下面的将士和参战的游侠们士气倍增，只两万多人，还真和人数众多的直属军拼了个势均力敌。

　　战场的形势是双方不分胜负，但莫军方面也都明白，这只是暂时的，风军兵力太多，战力太强，战斗只要打上个两三天，己方肯定先顶不住。

　　随尚道元一同观战的一名中年汉子说道：“尚大人，风军来势汹汹，只靠我城一己之力恐难抵挡。”

　　尚道元眉头紧锁，问道：“凌云先生的意思是……”

　　名叫凌云的中年汉子说道：“依在下之见，应速请北营的友军来援！”他说的北营，就是晋安南部的莫军大营，莫营虽说位于晋安南部，但就整个泗水郡而言，它还是处于北方，所以称之为北营。

　　北营有多少兵力，战力又如何，尚道元心中有数，请北营出兵，或许可解燃眉之急，但非长久之计。

　　见他犹豫不决，凌云正色道：“尚大人，现在不要考虑其他，能保住晋安才是最重要的，一旦晋安失守，北营失去屏障，又岂能安存？合则强，分则弱！尚大人快下命令吧！”

　　凌云并非莫国官员，他也是反抗风军的众多莫国游侠中的一个，就灵武而言，他称得上出类拔萃，就谋略而言，在游侠中也是首屈一指。

　　尚道元对他早有耳闻，得知他来到晋安，并欲协助守军抵抗风人，立刻把他奉为上宾，安排在自己身边，让他为自己出谋划策。

　　若是还有其他的办法，尚道元实在不想求北营出兵增援，但凌云说得也没错，晋安若没了，北营也得完蛋。他深吸口气，重重点下头，说道：“好吧！我立刻派人去北营请援！”

　　凌云回头说道：“沈蓝，你护送请援的弟兄出城去北营！”

　　“好！凌兄！”一名身穿便装的游侠点点头，拱手答应一声。

　　在晋安参战的游侠中，凌云的名气最大，威望最高，众游侠们也愿意尊他为主，听他发号司令。

　　现在风军是主攻北城，南城那边还未发现敌踪，不过谁又能保证风军不会在南城外悄悄设伏呢？安全起见，凌云也不得不谨慎一些。

　　名叫沈蓝的游侠护送一名莫军偏将由南城出城，骑快马去往北营，请求北营出兵援助。

　　莫军北营的守将名叫夏青，军职策将军，领飞鹏将军号。（策将军是比中将军低一级的军职；‘飞鹏’属杂号。）此人在莫国算是不入流的武将，资质也平庸，若非出身贵族，也不可能做到策将军。

　　夏青已然听说风军开始入侵泗水，现正大举进攻晋安，他也在考虑，到底要不要出兵增援。若是不出兵，让风军打下晋安，那不用问了，接下来倒霉的就是自己，可若是出兵增援，恐怕又是以卵击石。

　　别看北营的营盘不小，浩浩荡荡连绵十来里，但可用之兵充其量也就一万多人，而且多是老幼病残，其战力比地方军强不到哪去，就带着这一万来人去增援晋安，只怕一上战场就得被风军打的找不到北。

　　正在他在营帐里坐立难安，举棋不定之时，有士卒来报，晋安军的一名偏将求见。

　　夏青身子一震，第一反应是晋安是不是沦陷了？他急忙下令，把来人速速请进来。

　　等见面之后，听明对方的来意，夏青这才长出口气，原来只是求援，不是来报丧的。


第1069章 弥补不足

　　夏青也想增援晋安，但是他手下的军兵少得可怜，区区一万多人，战力又不强，就算去了也解决不了实质性的问题。

　　他手下的一名幕僚看出他的顾虑，向他谏言道：“将军何不把营内的新兵也一并调派出去？新兵有三万之多，在军营也训练好一段时间了，虽未达到标准，但相去不远。有三万新兵，再加上我方万余将士，足有四万多人，就算战力稍差，以晋安的城防，也可以弥补不足。”

　　呦！这倒是个办法！夏青眼睛先是一亮，随后又连连摇头，说道：“可是新兵并不归我调遣啊，我哪里有权利能调动新兵参战？”

　　这是实话，身为北营的主将，他的职责是镇守营盘和训练新兵，他有训练权，但无指挥权，若想调动新兵，需要有邵方的批准。

　　幕僚正色说道：“非常时期，也只能用非常手段。晋安一旦失守，以我北营的防御，更抵御不住风军的进攻，想保住营寨，首先得保住晋安。将在外，军令尚且有所不受，现在晋安和北营都岌岌可危，将军调动新兵参战，即便日后让大王知道，大王也绝不会怪罪将军，只会夸奖将军的随机应变和英明果断。”

　　“哦……”夏青被幕僚说得心活了，垂下头来，沉默不语，考虑其中的利弊。

　　见状，晋安来求援的偏将忙插手施礼道：“将军，晋安守军不足两万，现已抵住风国十万大军的猛攻，只要将军肯出手相助，定能把风军挡于城外！”

　　偏将的话自然是夸大其词了，但晋安军以少战多仍不落下风倒是真的。夏青皱着眉头，又琢磨了好一会，最后把心一横，说道：“好吧！本将亲率营中将士和新兵增援晋安！”

　　听闻这话，营帐内的众人无不面露喜色。

　　夏青的决定无疑是没错的，在这个关键时刻，无论于情于理，北营的莫军都应该去增援近在咫尺晋安，但人们做梦也想不到，这个看似正确的决定却把北营军带进万劫不复的地狱。

　　莫国策将军夏青亲率一万多人的北营军加上三万的新兵，浩浩荡荡离开北营，北上增援晋安。

　　当这支声势浩大的人马行至晋安和北营正中央的路段时，忽然周围哨音大响，喊杀声四起，紧接着，四面八方，箭如雨下，另有无数的风军从暗处冲杀出来。

　　在北营去往晋安的路上竟然埋伏有这许多的风军，是莫军方面万万没有料到的，由于事先没有听到任何的风声，人们甚至都怀疑眼前风军是不是从天上掉下来的。

　　在毫无准备、毫无防范的情况之下，四万多人的莫军被设伏的三万风军杀了个措手不及，虽然莫军人多，但场面上，却完全是一边倒的局势。

　　尤其是莫军中的三万新兵，完全被突然出现的风军打蒙了，新兵们不知如何应变，平日里的训练也没有教过这些，人们一各个呆若木鸡地站起原地，不知现在是该抵抗还是该撤退，若是抵抗，也不知是该列阵还是该单打独斗。

　　你死我活、人人都在拼命的战场上，生死只在一念之间，没有谁会有时间教你怎么去做，所有的经验都是靠自己和同袍兄弟用汗水和鲜血摸索出来的，所有的老兵也都是经过无数次的浴血奋战洗礼之后筛选出来的精锐之士。

　　这就是新兵和老兵的区别。风军之所以善战，单兵和整体作战强只是一方面，另外还有很重要的一点就是战斗经验丰富。在长年不间断的战斗中，新兵在最短的时间里便可以成长为老兵，成为老兵的新兵又可以在接下来的战斗中把更多的新兵带成老兵，以此循环，骁勇善战又经验丰富之士层出不穷。

　　若是风军在突然遇伏的情况下，即便没有将领发号司令做出指挥，下面的士卒们也懂得如何自保，如何应变，如何和同伴配合能最大限度的保护自己并杀伤敌人，但莫国的新兵完全做不到这一点，三万之众的新兵，在风军的突袭之下，如同没头的苍蝇，人喊马嘶，哭喊连天，乱成一团。

　　别说他们，即便是莫军主帅夏青这时也都慌了手脚，左顾右盼，不知该如何应对周围的敌军。

　　贵族出身的夏青，虽说已官居策将军，但他从来没上过战场，也没经历过战争，在他想像中，两军交战，身为一方主将的他只需在后方运筹帷幄，下下指令就好，现在，他突然身处于双方交战的旋涡中，周围乱马迎花的都是人，外面铺天盖地的都是敌军，他不知该怎么做，也不知该下达什么样的命令。

　　嗖——扑！

　　一支不知从哪射来的流矢正中他战马的马腿，战马吃痛，两只前蹄高高抬起，稀溜溜怪叫，马上正慌神的夏青直接被翻下战马。

　　这一摔，总算是把他摔醒了，坐在地上，脸红脖子粗，扯喉咙大喊道：“迎战！迎战！我军将士，列阵迎战！”

　　莫军也想列阵，但是现在已经列不出来阵了，冲锋的风军如同下山的猛虎，撕开莫军的外围防线，冲入莫军阵营之中，与莫军展开了敌我交错的近身肉搏战。

　　这种毫无投机取巧、全凭个人实力的战斗是风军最喜欢打的。无数杀红了眼的风军甩掉身上的甲胄，扯碎上身的军装，赤膊而战，疯狂的向敌人挥舞着手中的武器，将一个又一个的敌人砍翻在地，再切下对手的脑袋，以其发髻缠在腰间。

　　那一各个五官狰狞、浑身是血、腰上还挂着血淋淋人头的风军在莫军眼中，和地狱里钻出来的恶魔没什么区别。

　　不用风军冲到近前，单单是远远的看到风军的样子，莫军将士们便已打心眼里生出寒意和惧怕，腿肚子转筋，不由自主地连连后退。

　　这场战斗中，最为兴奋的就是齐横。身为莫人土匪出身的他第一次感觉到这般的兴奋，体内的血液都在沸腾着，看着周围如狼似虎的风军，他心中感叹，这才是真正的勇士，这才是真正的虎狼之师，这才是真正有资格和他并肩作战的同袍兄弟。

　　风军的斗志和凶残把齐横体内尘封已久的兽性也最大限度的激发出来，对面前的莫军，他毫无同胞之情，轮起手中的九转断魂刀，冲入人群当中，左右冲杀，大开杀戒。

　　齐横力大无穷，修为又精深，其战力足可以放在当前各国的超一流武将之列。他杀进莫军阵营里，当真成了莫军的恶梦。灵刀每一次挥砍，总会有数名莫兵横尸当场，灵刀每一次的释放技能，总会有数十上百的莫兵扑倒在血泊当中。

　　他一路冲杀下来，所过之处，尸横遍野，血流成河，不知不觉之间，他已杀到莫军阵营的正中央，举目向前一瞧，见不远处立有莫军的帅旗，他仰面大笑一声，提刀拍马，横冲直撞地突杀过去。

　　见有一名敌将向自己杀来，刚换了战马的夏青心头一颤，向身边仅剩下的三名偏将连声叫道：“迎敌！速速挡住敌将！”

　　三名莫军偏将齐齐大喝一声，催马冲向齐横。以一敌三，齐横不慌不忙，等三人来到近前之后，他手中灵刀闪出霞光万道，灵乱？极释放出去。

　　三名偏将使出吃奶的力气，拼尽全力各释放灵武技能，勉强把齐横的灵乱？极接了下来，可还没等他们来得及喘口气，齐横已催马冲到当中那名偏将的近前，手起刀落，耳轮中就听咔嚓一声，灵化后的九转断魂刀竟将那偏将连人带枪的砍成两截。

　　“啊——”

　　分在左右的两名偏将看得清楚，双双惊叫出声，二人不约而同的横枪猛刺，分取齐横左右双肋。

　　后者大喝一声：“来得好！”他身子向后一仰，使个铁板桥，整个身子几乎要贴在马背上。

　　唰、唰！

　　两杆灵枪从他身上掠过，不等对方收回灵枪，齐横运足臂力，将灵刀向上猛的一挑，喝道：“撒手！”

　　当啷啷！

　　随着一声刺耳的铁器碰撞声，他的灵刀正磕在双枪上，那两名偏将也听话，手中的灵枪脱手而飞，打着旋弹到半空中。再看两名偏将的手掌，掌上的灵铠被震了个细碎，鲜血顺着手指滴滴答答地流淌下来。

　　哎呀！这人的力气怎么如此之大！两名偏将脸色大变，手中已无武器，哪里还能是人家的对手？二人拨马要跑，齐横冷笑一声，手起刀落，连续向左右两记重劈。

　　咔、咔！干脆利落的两刀。

　　两颗斗大的人头滚落到地上，两具无头的尸体被受惊的战马拖着跑离战场。

　　连斩三名莫将，齐横气焰更盛，看着前方满脸慌张，正打算催马逃走的夏青，他大喊道：“鼠辈，你还想往哪里跑？”

　　这一声断喝，直把夏青吓得魂飞魄散，后者怪叫一声，双脚在马镫子上一滑，翻身滚下战马。

　　齐横哈哈大笑，快马上前，双臂交叉，以刀纂在前，刀头在后，猛的向地上一刺，就听扑哧一声，刀纂直接把夏青的胸膛刺透。齐横臂膀用力，高举灵刀，把还未断气的夏青高高挑到半空当中。


第1070章 再起杀念

　　齐横高举着挂在刀上的夏青，左右摇晃，大喊道：“尔等主帅在此！主帅已死，尔等亦要步他后尘！”

　　说话之间，他猛的向下撤刀，然后再顺势一挥，咔嚓，九转断魂刀凌空劈下夏青的头颅。

　　周围的莫军眼睁睁看到己方主将被敌将斩首，又惊又骇，无不惊叫出声，不由自主地纷纷后退。

　　当一个人能决定很多人生死的时候，便可以看出这个人的本性。

　　齐横现在就是如此。按理说，他已杀掉莫军主将，现在完全可以劝降莫军，但他没有这么做，拖着灵刀，催马冲向莫军人最多的地方，疯狂的大砍大杀，嗜血的本性暴露无遗。

　　齐横不知道自己杀了多少人，莫军抵抗，他要杀，莫军逃跑，他还是杀，由东杀到西，由北杀到南，杀着杀着，突然发现周围的莫军手中已经都没有武器了，他不管那些，无论对方有没有武器，他一心只想着把对方斩尽杀绝，通过杀戮，带给自己更大的乐趣和满足感。

　　正当他杀得兴起，连自己都控制不住自己的时候，前方快马冲来一将。

　　齐横看也没看，举刀就劈。来将吓了一跳，急忙横刀招架，耳轮中就听当啷一声巨响，前方的来将被他一刀砍没了。

　　低头再看，原来是对方战马的四蹄被震断，连人带马的趴在地上，齐横怪笑一声，举刀又要砍，那名来将大叫道：“齐将军，是我，孔炎！”

　　听闻对方的喊声，齐横已飞到九霄云外的理智都算是被拉回一些，高举的大刀也在半空中定了格。他甩了甩脑袋，低头定睛细看，可不是吗，坐在死马身上的不是孔炎还是谁？

　　他急忙把灵刀放下来，低头问道：“原来是孔将军，你没事吧？过来怎么也不打声招呼，我还以为是敌将呢！”

　　唉！孔炎无奈地暗叹口气，灰头土脸的从马身上站起，甩了甩被震得发麻的双臂，说道：“齐将军，不要再杀了，你看看，莫兵都已经放下武器投降了！”

　　“哦？”齐横环顾四周，还真是，战场上已没有战斗，存活下来的莫兵都已扔掉武器，风军也开始收拾战场了。意犹未尽的齐横连连摇头，嘟囔道：“正战得尽兴，怎么这么快就结束了？！”

　　孔炎虽是武将，但更象文将，不仅足智多谋，性情也平和宽厚，他生怕齐横再起杀念，插开话题，拱手笑道：“恭喜齐将军，旗开得胜，斩杀敌首，又立大功一件！”

　　“哈哈！”齐横有些飘飘然，拍拍系于马鞍子上的夏青首级，傲然说道：“这鼠辈不值一提，杀他如撵死只蚂蚁！”说话之间，他翻身下马，举目看了眼周围的莫国降兵，问道：“孔将军，这些降兵要如何处置？”

　　“降兵人数过万，需大王定夺，我看，我们可直取敌营，把这些降兵先关押在敌营之中！”孔炎建议道。

　　这次出战，齐横为主，孔炎为辅，如何处置降兵，最后还得要齐横决定。

　　一听要去攻打敌营，齐横的心立刻沉下去了，他疑问道：“怎么？我们不顺势打晋安了？”

　　孔炎说道：“晋安由舞将军去打，我们的任务就是阻击敌援，现已完成，不如再顺势夺下敌军营寨。敌军这次倾巢而出，营内势必空虚，我军前去，可轻松破营！”

　　就因为能轻松破营，齐横才觉得没意思。他眼珠转了转，说道：“不如这样，你我分兵两路，我带一万将士北上打晋安，你带余下将士押送降兵去打莫营，孔将军以为如何？”

　　这倒也是个办法，何况齐横好大喜功，自己若横加阻拦怕会生出事端。孔炎琢磨了片刻，点点头，说道：“好！就按齐将军之见！不过，晋安城防坚固，齐将军只带万人前去，务必要多加小心啊！”

　　“哈哈！”齐横大笑，拍拍孔炎肩膀，说道：“孔将军多虑了，此行破城，易如反掌，孔将军不应担心我，而应担心城中的那些鼠辈！”

　　“呵呵，那……在下就静候齐将军佳音了！”孔炎也笑了，齐横虽然狂妄，但确实有狂妄的本钱，以他的武力，晋安的莫军想伤他还真挺难。

　　齐横非四肢发达头脑简单的莽夫，他破城的信心也不是平白生出来的，舞英率领主力大军由城北猛攻，那么不用问，晋安的守军基本都集中在北城，他率众突然由南城发动进攻，定能杀得对方措手不及，破城也不是难事。

　　事实上还真和他预料中的差不多。齐横率领一万风军突然出现在晋安城南，确实让城内的守军大吃一惊，城主尚道元听闻消息，更是大惊失色，他在城南仅仅留下数百守军，如何能抵御得住上万风军的进攻？

　　当他想抽调人手，紧急增援南城的时候，又有消息传来，南城已破，城外的风军业已杀入城内。这个消息对于尚道元以及城内的守军而言，无疑如当头一棒，令人们心凉半截。

　　作为游侠的头领，凌云马上派出手边的全部游侠，让他们赶快去往南城，能拖住风军多久算多久。如果风军的主将只是普通武将的话，这些游侠还真能起到不小的威胁，但要命的是风军主将是齐横，嗜血好杀偏偏又灵武盖世，赶到城南的游侠们没有给风军造成多大的威胁，更别说拖住风军了。

　　在齐横的带领之下，风军势如破竹，一口气由南城杀到城池中央的城主府，把尚道元的官邸团团包围。

　　南城被破，内部生乱，这让晋安军军心大乱，人们无法再一心一意地对付城外的风军，士气也立刻被打压下去。

　　与骁勇善战的风军作战，容不得任何的疏漏，稍有不慎，便会死于对方的致命一击之下。

　　守军的分心，使其抵抗渐弱，这让久攻不下的风军终于看到了取胜希望，人们仿佛被打了强心剂似的，进攻得更加凶猛。

　　在风军近乎于疯狂的强攻下，晋安守军的心理防线首先崩溃，城池的防线也随之逐步瓦解，劣势一旦产生，再想挽回，那太难了。

　　很快，晋安的北城有数处被风军攻破，大批的风军士卒顺着云梯爬到城墙上，与守军展开面对面的肉搏。

　　若有城防做倚仗，守军还能咬着牙与风军一较高下，现在风军冲上城墙，守军再抵挡不住，即便有游侠参与战斗，也扭转不了大局。

　　随着一批又一批的风军源源不断地冲上城头，涌入城内，莫军防线彻底崩溃，两万守军，在城墙上下折损大半，余下的守军无力抵抗，只能被迫跟随尚道元向城内撤退。

　　看出己方大势已去，凌云劝尚道元道：“尚大人，晋安已经守不住了，让我等护送你出城吧！”

　　尚道元摇头，别说他早已下定死战到底的决心，就算现在他想跑也跑不了了，他的家人都在城主府，而此时城主府又被风军围困，他怎能舍下父母妻儿独自逃命？

　　他说道：“身为一城之主，城破，城主当以身殉国。”“凌云先生走吧，你我身份不同，不必再劝我。”“只望凌云先生能以有用之躯，在别处继续抵抗风贼！”

　　尚道元不给凌云说话的机会，一口气把自己想说的全说完，然后提起佩剑，大步流星的向城主府而去。

　　看着他渐行渐远的背影，凌云幽幽叹息，如果莫国官员都有尚道元这种以死报国的决心，万里江山又何止于被风军践踏成这般田地？！可惜一个人扭转不了大局，一个忠臣也改变不了两国的强弱。

　　凌云无法强求尚道元随他一同逃走，最后，他带着一干参战的游侠们向西城突围，由城西逃离晋安。

　　随着莫国游侠的撤离，晋安城的抵抗力量又大大被缩减，在一个时辰之内，风军彻底扫平守军，全面占领晋安。

　　此战，晋安的守军已拼尽了全力，当真做到了战至一兵一卒的程度，二万多人的守军，到最后被风军所俘的莫兵不足五百人，其余守军，悉数阵亡，包括城主尚道元在内。

　　一仗打下来，风军方面也不轻松，在攻坚中伤亡超过万人，再加上城外的那场伏击战，全军的伤亡已接近两万。不过好在晋安之战大获成功，连带着把莫军北营也一并拿下，不仅将泗水郡打开一个大豁口，而且还顺势扫平了莫军在泗水的北方军力，这让风军在接下来的入侵中会变得轻松许多，接近两万的伤亡也是在唐寅可以接受的范围之内。

　　城战已经结束，不过齐横却是不依不饶，率领着手下军兵，以搜查残余莫兵为借口，在城内四处乱窜。

　　当他行至一家大户的时候，见其门面排场都很大，匪性又起，令手下军兵去破门，见什么值钱就给他抢什么。

　　风军刚把院门砸开，还没来得及往里面冲，就听背后有人高声大喊道：“等一等！快等一等！”


第1071章 滥杀无辜

　　听闻喊声，以齐横为首的风军齐齐转回头，只见后面快马奔来数骑，最前面的一位不是武将，而是一文官，郭诀。

　　齐横认识郭诀，毕竟风军当中的莫人并不多，想不认识也难，只是以前没怎么接触过。等郭诀和他的随从行到近前时，齐横拍马迎了过去，笑道：“我道是谁，原来是郭大人！”

　　郭诀先是拱了拱手，然后手指撞门的那些军兵，问道：“齐将军这是作甚？”

　　齐横眼珠转了转，说道：“我怀疑此宅之内藏有敌兵，所以要进去搜查……”

　　不等他这些托词说完，郭诀正色说道：“大王早已下过命令，全军将士，若有掠人钱财者，杀无赦，若有滥杀无辜者，则诛九族。我想齐将军还没有听说吧，先前大王因杀一莫国平民女子，也受到了重罚，以发代首，断发示众，以齐将军的身份和地位与大王比如何？”

　　郭诀和齐横同是莫人，但他对齐横实在没什么好印象，他是书生，文人出身，而齐横是匪寇，杀人不眨眼的土匪头子，郭诀打心眼里瞧不起他。若非怕齐横在城内滥杀无辜，伤及百姓，他也懒得特意前来警告他。

　　听完他的话，齐横暗吃一惊，他还真没想到风军的军纪竟然这么严，连大王有过都要受罚，而且还是以发代首的重罚。

　　见他沉思不语，郭诀叹口气，又道：“齐将军不要忘记自己在风军的处境，你现在还只是一个降将，远未得到大王的信任，而且看你不顺眼的风人还不知道有多少呢，一旦犯错，被人抓到把柄，恐怕齐将军要陷入万劫不复的险境了！”

　　这话让齐横倒吸口凉气，细细想想，觉得郭诀所言不是没有道理。自己一投靠风军就抢风头，连连立功，谁知道那些风人将领会不会心生嫉恨呢！他沉吟片刻，突然翻身下马，冲着郭诀恭恭敬敬地深施一礼，正色道：“郭诀先生所言极是，在下受教了！”顿了一下，他又说道：“不知郭诀先生今晚有没有时间，由在下做东，一起喝上几杯？”

　　齐横是聪明人，通过与郭诀的交谈立刻意识到自己在风国人单势孤，想成大事，光靠自身的本事远远不够，还需要有人在旁相助，同是莫人又才智过人的郭诀正是最佳人选。

　　分则弱，合则强，这个理念正是朋党派系形成的根本。

　　郭诀见齐横主动邀请自己喝酒，他又怎会不明白齐横的心意呢？现在风国朝廷是风人一家独大，宁人也占有一席之地，相对而言，莫人官员和将领太少了，也显得人单势孤，团结起来未尝是坏事。

　　即便心里不喜欢齐横这个人，郭诀还是含笑点点头，说道：“恭敬不如从命。”

　　齐横大喜，两眼顿是一亮，说道：“郭诀先生是读书人，而在下只是一介莽夫，日后还望郭诀先生多多提点。”

　　郭诀笑道：“齐将军太客气了。”

　　不管是出于虚情假意还是受时世所迫，总之，郭诀和齐横这两个一文一武还是走到了一起，他二人的亲近也成了风国朝堂内莫人派系的雏形。

　　当日傍晚，唐寅在晋安的城主府内大摆酒宴，与麾下的大臣、将领们开怀畅饮，庆祝泗水之战的首战成功。

　　城主府内，灯球火把，亮子油松，欢声笑语，推杯换盏，一派热闹的景象，很难想像，就在两个时辰之前，这里还是尸横遍地，被风军血洗的一塌糊涂。

　　灵霜也有受邀参加酒宴，和唐寅并肩而坐，不过当她看到地上还未擦拭干净的血迹，又回想起悬挂在府门外那一具具残缺不全的尸体时，对面前丰盛的菜肴胃口顿失。

　　在她看来，风军还是太凶残太野蛮了，和玉军的作风大相径庭，但也不可否认，晋安之战，风军打的十分漂亮。

　　她和许问枫有仔细研究过风军的战术，风军之所以能在半日之内攻破坚固的晋安，齐横和孔炎二人所率的那支奇兵起到至关重要的作用，而齐横和孔炎之所以能成为奇兵，唐寅亲自出手，控制住晋东镇又是其中的关键。

　　可以说晋安之战中，最不起眼又恰恰最为重要的那一战就是发生在唐寅身上，不过宴会上，唐寅对自己的功绩只字不提，只是一个劲的夸赞手下将士，他先是夸奖舞英作风刚硬、凶狠，不给敌人喘息之机，随后又大赞齐横和孔炎，以少胜多，全歼莫国援军，尤其是齐横，先斩莫国策将军夏青，后破城又斩晋安城主尚道元，连立奇功。

　　唐寅对齐横不单单是口头夸奖，在宴会上当众册封他为偏将军，暂时隶属于直属军。战争期间，军兵升职是最快的，以齐横来说，仅仅是个投降的草寇，但还不到一个月的时间，由千夫长升为兵团长，又一跃升到偏将军，官职与展鹏、魏轩等这些风将已不相上下。

　　看着喜笑颜开、对部下大加赞赏并论功行赏的唐寅，一旁的灵霜也在暗暗点头，风将之中高手如云，能力出众者数不胜数，即有风人，也有宁人、莫人，却各个都能心甘情愿的为唐寅卖命，不仅仅因为他是风王，也不仅仅因为风国军力强盛，唐寅也有他特有的人格魅力存在。

　　别的君主即便不参战，等到战斗结束之后也会和下面的将领们抢功，生怕部下功高盖主，威胁自己的地位，而唐寅则是恰恰相反，不仅不贪功，还把自己的功劳都分给部下，从另个方面也能看出唐寅对他自己的自信，他相信自己有能力镇得住人才辈出的风军将领们。这可能也是草根出身的君主和世袭君主的区别所在。

　　灵霜欣赏唐寅的做法，越接触唐寅，她越能发现他身上的优点，当然，这些优点仅仅是对风国而言的，对别的国家则是威胁，对唐寅了解的越深，灵霜对他也就越忌惮。

　　等到酒过三巡，菜过五味，唐寅清了清喉咙，笑呵呵说道：“拿下晋安，只是泗水之战的开端，接下来，我军要长驱直入，取霈城、取铜川，然后再一举拿下郡城通夏，荡平泗水郡内的莫军！”

　　在晋安之战中未有建树的展鹏、魏轩二将双双挺身站起，插手施礼，大声说道：“大王，打霈城末将愿做先锋！”

　　未等唐寅说话，齐横也跟着站起身，插手道：“大王，末将也愿做先锋！”

　　如果是展鹏和魏轩请缨，众风将们没什么意见，见齐横也站出来请缨，风人将领们互相看看，随后纷纷起身说道：“末将愿做先锋！”“末将愿做先锋！”

　　见众将士气高涨，争先恐后的请缨主战，唐寅哈哈大笑，得意之色溢于言表，转头对身边的灵霜说道：“大风将士，各个骁勇，纵有强敌，皆不畏战，玉王妹以为如何？”

　　唐寅说话时两眼放光，笑得开心，活像个在人前故意显摆的孩子，完全没了平日里阴险诡诈笑面虎的作风，灵霜暗暗摇头，特意送给唐寅一个夸张的笑容，‘由衷’赞道：“风国勇士，胜玉国万千！”

　　“哈哈——”唐寅又是一阵大笑。现在他确实很得意，因为仗打得太顺利了，照目前这样的速度，不用一个月，己方便能占下整个泗水郡，风国吞灭莫国又向前大大迈进一步。

　　“真是期待啊！”期待在镇江自己与邵方对阵的那一幕。唐寅笑叹一声，而后问邱真道：“我军补充的兵员何时能到？”经过连续的争战，直属军除去死伤，可战之兵勉强有七万，需要有新兵填补。

　　邱真说道：“增兵已出霸关，到晋安最快也要半个月！”

　　唐寅摇头，说道：“半个月？等不了那么久了。”说着，他下令道：“舞英听令！”

　　“末将在！”舞英拱手。

　　“你率两万将士，取霈城，打霈城之前，可先兵飞多路，扫平霈城周围村镇，彻底断绝霈城外援！”

　　“末将遵命！”

　　“齐横、孔炎听令！”

　　“末将在！”齐横、孔炎双双出列。

　　“你二人率两万将士，取铜川，打铜川之前也要扫平周边村镇，永除后患！”

　　“末将遵命！”

　　随后，唐寅又分派展鹏、魏轩、叶堂、高宇等诸将，令他们分头去攻打南下所经的主要大镇。

　　唐寅一口气把手下的将领和七万军兵全部派遣出去，准备在接下的战斗中来个齐头并进，万箭齐发，让莫军找不到己方进攻的重点，从而打乱莫军的布防。

　　对于他的战术，风将和谋臣们都无意见，邱真和蔡圭也认为可行，刚刚攻占晋安的风军在唐寅调动之下又开始蠢蠢欲动，积极为继续南下入侵做准备。

　　唐寅这边并不知道，晋安之战成了压垮莫国朝廷的最后一根稻草，得知晋安失守，风军全面侵入泗水，邵方再也沉稳不住了，泗水郡现在可是莫国的命根子，泗水有失，在外争战的五十万莫军全将成为孤军，那还了得？

　　这时邵方已顾不上再吞并玉国了，也顾不上在玉国所取得的战果了，紧急传令给前方大军，令其全部回撤，速援泗水郡。邵方忍痛做出的这个决定，也成了这场风莫战争的转折点。


第1072章 连战连捷

　　唐寅把麾下的众将和直属军分派出去，身边只剩下程锦、乐天、艾嘉、阿三阿四和一干文臣，另外还有不到五千人的亲兵侍卫。

　　他不打算留在晋安，也准备动身南下，临行前一晚，他特意找来灵霜，希望她能留下。听明白唐寅的意思，灵霜立刻摇头反对，明确地表示，唐寅要去哪，她就去哪。

　　平时灵霜和自己唱反调也就罢了，但现在不是时候。唐寅正色说道：“南下混乱，各地都在交战，万一你有个三长两短，我如何向玉国交代？”

　　如果灵霜不在自己身边，发生了意外那是她自己的事，可现在灵霜在他这里，一旦出事，玉国上下都会把这笔账记在他的头上，唐寅虽然不怕，但也不想平白无故的给自己找麻烦。

　　灵霜笑了，睨着唐寅，恍然大悟地说道：“哦，原来夫君不是担心妾的安危，是担心妾给你添麻烦啊！夫君尽管放心，妾并不是手无缚鸡之力的弱女子，夫君能自保的时候，妾也有办法自保。”

　　现在只要一听灵霜叫自己夫君，唐寅就头痛，那不是她在演戏就是要和自己作对的前兆。

　　唐寅对上她的目光，对这个女人的心思实在无法理解，有安全太平的晋安她不住，非要死皮赖脸的和自己一起去南方战场，她是对自己太自信了还是嫌自己命太长了？

　　看着她脸上倔强的表情，唐寅嗤笑一声，冷酷地说道：“随便你，不过有句话我得提醒你，别给我找麻烦，不然的话，就算我令人绑也绑你回晋安！”

　　灵霜淡笑着说道：“不会的。”

　　唐寅无话再说，悻悻地挥了挥手，示意她可以走了。

　　翌日，唐寅动身，离开晋安，向泗水郡的腹地深入。

　　由于直属军是先行一步的，唐寅所在的队伍南下时，没有碰到莫军，所路过的大小村镇都是激战过后的残骸。少则上百，多则上千的莫军尸体被混乱地堆放在村镇外面，树梢上，也时常能看到一排排被吊死的莫军尸体，走进村镇里，街道、小巷、胡同都是空无一人，地面、墙壁隐约还能看到用黄土铺盖过的血迹。

　　一路走，一路看，也一路听着各路人马回传的捷报，唐寅对众将们的表现非常满意，只一天的光景，便已连续打下三镇，攻克的村庄更多，堪称连战连捷。

　　当天晚上，唐寅一行人走到广平镇。

　　广平镇是今日中午被舞英为首的直属军攻克的，战斗规模不大，镇里的一千多守军被全歼，现在镇子已恢复平静，和其它的地方一样，莫军的尸体堆放于镇子外，为了避免麻烦，被俘虏又不肯投降的莫军全部吊死于镇口处。舞英率领大队人马已经过去了，只留下百余名风军清理战场，看护伤员，并挨家挨户的登记，统计全镇的居民。

　　留守的风军队长已听到大王要途径本镇的消息，早早的把镇里的一家大户赶出去，空出宅院，然后带着部下，出镇迎接。

　　等见到唐寅之后，风军队长急忙跪地施礼。唐寅摆摆手，示意他起来，随后问道：“你叫什么名字？”

　　“回大王，小人名叫青冉！”

　　“恩！”唐寅点点头，说道：“本王今晚要在此镇下榻，可有住处？”

　　“有！小人都已经准备好了。”风军队长急忙回道：“宅子是本镇最大的，里面的环境看上去也很舒适。”

　　唐寅一笑，说道：“很好。”

　　由风军队长引路，唐寅一行人来到镇中的宅子。正如风军队长所说，这座宅子若放在大城之内，根本不算什么，但在广平镇，已是最大最豪华的了，宅内有前庭、中庭和后院，虽小，五脏俱全。

　　走进宅内，冷冷清清的，连个人影子都看不到，唐寅好奇地问道：“这里面的人呢？”

　　风军队长急忙说道：“为了大王的安全，里面的人都已经被小人赶出去了。”

　　“这样不好，两国交战，不应打扰到当地的百姓，把他们统统找回来！”对莫战争，唐寅可没打算打完就走，占领的每一寸土地他都不想放弃，对莫地的统治，他也准备象对风地一样，一视同仁，也只有这样，才能长治久安。

　　风军队长一惊，说道：“都找回来？莫人狡诈，万一要对大王不利……”

　　唐寅乐了，说道：“莫兵莫将本王都不会放在眼里，难道还会怕他区区几个村镇草民？”

　　风军队长不敢再多言，回身命令手下军兵，把先前驱赶走的宅子主人再全部请回来。

　　唐寅穿过前庭，走进正屋的大堂。举目瞧瞧，感觉此宅的主人还挺有品位，书香气十足，各处的摆设、装饰并不豪华，却又恰到好处，别具匠心，墙上也有许多精美的字画，虽说唐寅不太懂这些，但也能看出龙飞凤舞的字迹十分漂亮，栩栩如生的画卷亦是难得一见。他在四处打量，灵霜也是如此，背着手，站在字画前，美目不时闪现出又惊又赞的光彩。

　　难得有让灵霜表现出赞叹的时候，唐寅暗想，这些字画应该都是出于名家之手，看来此宅的主人也非寻常的百姓。

　　他们在房中刚刚落座，屁股还没坐热，风军队长就从外面带进来一群人，有男有女，有老有少，为首的是位中年人，后面的两位是一中年夫人和一妙龄少女，再后面，看其衣着，应该都是下人、丫鬟、家仆。

　　“小人宋应伦叩见大王！”说话之间，中年人跪地叩首。

　　“你就是此宅的主人？”唐寅扫了他两眼，含笑问道。

　　“是的。”名叫宋应伦地中年人答应一声。

　　“起来吧！”唐寅站起身，一边随意地打量两边的字画，一边又装出很内行的模样，笑道：“宋先生收藏的这些字画堪称珍品，想必都是出自名家之手吧？”

　　“让大王见笑了。这些字画都是小人和小女的拙作，哪敢自称珍品？！”宋应伦拱手回道。

　　“你和令千金？”唐寅挑起眉毛。

　　宋应伦恍然想起什么，忙侧身为唐寅介绍道：“这是小女宋莹。”

　　“宋赢？”有你一定赢？唐寅点点头，赞道：“恩，好名字。”

　　直到这时，他才正眼观瞧宋应伦身后的妙龄女子。她也就十六、七岁的样子，看发髻，还未出阁，身材纤瘦，脸上未涂胭脂，清汤挂面，却显得更加清秀可人，超凡脱俗。

　　这少女给唐寅的感觉是外表柔弱，但性子却很冷清，就象现在，她虽然是在看唐寅，但面无表情，眼神也透出拒人于千里之外的冰冷。

　　“大王说我父女的字画是珍品，想必大王也是精通字画之人了？”少女外表娇柔，声音也是娇滴滴的，让人听起来感觉很舒服。

　　唐寅对绘画是一窍不通，即便写字也是歪歪扭扭，让人能看得懂就算不错了，哪些还称得上精通？不过少女当众问起，唐寅又怎好意思说不，他呵呵干笑一声，说道：“精通谈不上，只是略懂一二！”

　　一旁的邱真等人互相看看，不约而同地垂下头，心中暗笑，大王还真敢说啊！

　　“既然这样，那不知大王可否赐字一副，让我宋家蓬荜生辉，感受到大王的恩泽？”宋莹扬头问道。

　　她个子本就不高，在唐寅面前就更显得娇小，头顶只到唐寅锁骨，不过气场倒是不小，在唐寅面前毫无畏惧之色。

　　唐寅闻言，舌头打卷，眼睛也长长了，心中暗骂自己多嘴，现在这小丫头让他赐字，他会写个屁啊？

　　见大王要下不来台了，蔡圭挺身站起，说道：“宋小姐，大王疲于争战，早已劳累，赐字之事，可有在下代书！”

　　蔡圭可不单单是纵览丛书的谋臣，同时也是个才高八斗的才子，他的字画真要是拿到市面上去卖，即便千金，也有人肯买。

　　不过宋莹看都没看他，只是盯着唐寅，说道：“民女只要大王的真迹！”

　　“可是……”

　　“好啊，既然小姑娘执意要本王的真迹，那本王就献丑了。”见宋莹年纪轻轻，胆子却不小，唐寅也很喜欢，想逗逗她，还真让人准备笔墨，要送字一副。

　　不用风国侍卫们动手，宋家的下人很快便把文房四宝取了过来。

　　难得一见唐寅要赐字，别说宋家人好奇，就连风国的大臣和灵霜也都围拢过来，一各个翘着脚，伸长脖子，看得目不转睛。

　　只见唐寅气势十足地站起桌案前，先是慢条斯理地挽了挽袖口，然后出手如电，一把握住毛笔，在砚台上狠狠湛了两下，随后，唰唰唰，于宣纸之上龙飞凤舞写下四个大字：风绝天下！

　　这四个大字，果真是龙飞凤舞，若非唐寅自己一字一顿地念出来，旁人可能还真看不出来他写的是什么。对这种如鬼画符一般的东西，即便是让当今的书仙书圣来观瞻，也无法评价它是好还是坏。

　　唐寅写完，四周一片安静，当他问众人如何时，人们才从震惊中清醒过来，不约而同张大嘴巴，大赞一声：“好——”


第1073章 恢复统一

　　众人嘴上叫好，心中可是在暗暗嘀咕，好！大王写字时那胸有成竹、目空一切的气势果真是好！就是写出来的字……实在不是常人所能理解的！

　　听周围一片叫好声，唐寅又哪会没有自知之明的认为那是众人出于真心的，不过他倒是面不红气不喘地收下众人的称赞，然后放下笔，举目看向宋莹，问道：“宋小姐认为如何？”

　　宋莹依旧是面无表情，不置可否、一本正经地说道：“民女会把大王的赐字表起来，悬挂于厅堂。”

　　“呵呵，好好好！”唐寅笑吟吟地点点头，随后深吸口气，对宋应伦说道：“宋先生，本王今晚要在贵府入住，若有讨饶之处，还望宋先生见谅。”

　　想不到风王竟会如此客气，宋应伦急忙躬身施礼，说道：“那是小人的荣幸！”

　　唐寅说道：“本王累了。”

　　“小人这就为大王准备房间。”

　　“烦劳宋先生了。”

　　“哎呀，大王太客气了。”

　　唐寅一边往外走，一边向程锦勾了勾手指。后者快步来到唐寅身旁，低声问道：“大王何事吩咐？”

　　看了看左右，唐寅低声说道：“不管你是用偷还是用抢，总之，把我刚才写的那副字烧掉。”

　　如果自己画的那东西让真宋家人表起来，挂到大堂上示众，恐怕自己这个君主得把风国的脸面丢光。

　　听闻他的话，那么死气沉沉的程锦都差点扑哧一声笑出来，连连点头，应道：“大王请放心，除了今天在场的人外，绝不会再有第二个人看到。”

　　“恩！”程锦做事，唐寅一向很放心。

　　宋应伦把唐寅安置在自己的卧房，他和夫人则睡在了厢房。另外，灵霜、邱真等人也都被安置在不同的住处。

　　晚上，唐寅简单吃过晚膳，便拿出地图，仔细研究泗水目前的局势。

　　现在摆在他面前还有四个难题，其一的泗水的郡城，另外三个是莫军位于泗水的三大军营，这四个点都囤积有为数不少的莫军，真打起来，场场都是硬仗。以己方目前的兵力，想连续攻克这四个点并不容易，甚至可以说是十分艰难，如果能把飞龙军调派过来，那泗水之战就变的简单多了，可惜邱真已一再警告他，飞龙军万万不能调动。

　　如何能用现有的兵力，以最小的代价换取最大的胜利呢？唐寅越想越头疼，双目也下意识地眯缝起来。

　　正当他冥思苦想的时候，外面传来当当的敲门声。唐寅头也不回地说道：“进来！”

　　推门而入的是阿三。阿三走到唐寅近前，低声说道：“大王，宋小姐来送茶点，不知大王见是不见？”

　　当时没有男女授受不亲的观念，但一未出阁的女子深更半夜的跑到男人房间，也是有损名节的。

　　唐寅闻言一愣，他感觉得出来，宋莹对自己是有排斥之意的，怎么又突然来送茶点了呢？

　　正在唐寅琢磨的时候，阿三又说道：“属下已经查过了，宋小姐的茶点都没问题！”

　　“恩！”唐寅点点头，说道：“让她进来吧！”

　　“是！大王！”阿三答应一声，转身走了出去。

　　时间不长，宋莹从外面走了进来，手中还提着一只小篮子。

　　“民女见过大王！”宋莹回手关好房门，冲着唐寅柔柔地施了一礼。

　　唐寅收起地图，笑呵呵地向她招招手，说道：“这么晚了还麻烦宋小姐来送茶点，本王太过意不去了。”

　　随着宋莹进来，清香味也钻进唐寅的鼻子里，即便不用看，唐寅也能嗅得出来，宋莹带来的有参茶。

　　“大王客气了，民女听说大王还没睡，所以特意做些吃的送来，不会打扰到大王吧？”宋莹白白净净的小脸上难得的露出笑容。

　　“不会！”唐寅接过她手中的篮子，一边翻看一边随口说道：“本王还以为宋小姐十分讨厌本王呢？”说话之间，他从篮子里拿出茶壶和两叠勾人食欲的小点心。

　　“大王为何这么说？”宋莹接过茶壶，取出空杯，为他倒茶，问道：“是不是民女刚才有对大王不敬之处？”

　　“并没有。”唐寅乐了，说道：“只是本王的感觉而已。”说着，他拿起一块点心，嗅了嗅，赞道：“好香！这是什么做的？”

　　“是五仁饼，里面有松子仁、花生仁、核桃仁、瓜子仁、瓜蒌仁。”宋莹面露微红，低声说道：“是民女做的，大王先尝尝！”

　　唐寅已经吃过饭了，不过手里的五仁饼香气实在诱人，他掰下一块，放入口中，饼肉入口即化，香甜迷人，唇齿留香，口舌生津，回味无穷。

　　见他吃了一块后久久没有说话，宋莹略显紧张地问道：“大王觉得味道如何？”

　　“好！好！”唐寅咽下口中的饼肉，连赞了两声好，随后又惊又喜地看着宋莹，赞叹道：“好吃极了！真想不到，宋小姐不仅是才女，还有这般厨艺，本王可要对宋小姐刮目相看了！”

　　在唐寅闪闪放光的眼眸下，宋莹显得又羞涩又窘迫，玉面通红，不好意思地垂下头，低声说道：“大王太过奖了。”

　　“并没有！”唐寅摆摆手，感觉有趣地看着如含苞待放的宋莹，笑盈盈说道：“如果可以，本王真想把你留在身边，天天吃你做的点心！”

　　他这话并没有其他的意思，只是单纯地欣赏宋莹的厨艺。

　　不过听在宋莹的耳朵里，却完全不是那么回事了，她小脸更红，而且一直红到脖子根，支支吾吾的说不出话来。

　　看出她的羞涩，唐寅很体贴地转移话题，拿起茶杯，边嗅边问道：“这也是你沏的参茶？”

　　“是的。除了人参，还有鹿茸，可以帮大王补身子，另外还有细辛，能帮大王去风散寒。”宋莹象献宝似的一口气说道。

　　唐寅挑起眉毛，怔了怔，随后仰面大笑，放下茶杯，说道：“本王的身子健康得很，何须还用人参、鹿茸、细辛这些补品？”说着话，他站起身形，同时伸出手来，托住宋莹尖尖又小巧的下巴，让她抬起头来，可以对上自己的目光。

　　说话时，他不喜欢看对方的头顶，喜欢看到对方的眼睛，这样可以让他知道对方在心里想些什么。

　　“本王以为，莫国的百姓们都是憎恨本王的。”

　　宋莹面露迷茫之色，看着近在咫尺的唐寅，心中亦是一颤。唐寅是君主没错，但他也是个十分好看的男人，他的五官刚毅又深刻，英俊不凡，目光放肆狂野，却又不会让人觉得轻浮下作，离他近时，立刻会嗅到他身上的干草味，很干净很纯粹，宋莹以为，那才应该是男人的味道。

　　“大王为何这么说？”

　　“因为本王引兵入侵了莫国！”唐寅幽幽说道。

　　“可那也是大王奉天子之命……”

　　“如果并不是呢？”唐寅收回手，说道：“风莫之间，必有一战，只是时间早晚的问题。今日本王不伐莫，明日莫就会引兵伐风。天下诸国，纷争不断，若想没有战乱，只能恢复成当初统一的帝国。风绝天下！不知是风能绝天下列国，还是天下列国能绝风，本王也很想知道。”

　　原来唐寅所写的‘风绝天下’是一语双关。现在宋莹才弄明白他的意思。

　　“我明白大王的话，大王是说，如果风国不对外争战，就会反过来被列国所吞！”宋莹说道。

　　唐寅背手仰面道：“在贵族们的宴会上，永远都不会容忍一个暴发户的存在，既然如此，那就把一切都推倒再重来好了。”

　　这就是风王的野心吗？宋莹暗叹口气，那已经不在她所能理解的范畴之内了。

　　唐寅收起脸上的正色，突然轻抚她的面颊，似问又非问地柔声说道：“今晚，你会留下来？！”

　　宋莹先是一愣，紧接着，脸颊绯红，深垂着头，娇滴滴地说道：“如果大王愿意的话。”

　　“为什么不呢？”随着唐寅轻快的话音，宋莹忽觉得身子一轻，人已横在半空中，她下意识地惊叫一声，定神细看，原来是唐寅已把她拦腰抱起。

　　在唐寅的臂膀中，她简直轻若无物。他直直走到床前，将宋莹轻轻放到床榻上，同时低下身来，吻住她的樱唇。

　　没想到唐寅来得如此突然，宋莹睁大秀目，可还未来得及做出反应，唐寅的手指已灵活地解开她的衣带。

　　“啊……大……大王……”冷汗顺着宋莹的额头流淌下来，她惊呼。

　　“别怕！这，不正是你想要的吗？”唐寅稍微抬起头，对上宋莹惊慌的双目，含笑说道。

　　他虽是在笑，但宋莹的感觉却很冷，没有一丝一毫的温暖，很快她便明白了，因为唐寅的眼睛里没有笑意，弯弯的虎目之中除了冰冷还是冰冷，阴森的锐光让人觉得可怕。

　　难道，被他识破了？不可能……她没有思考的时间，因为唐寅已解开她的外衣，开始扯她的肚兜。

　　“等……等等……”

　　“还等什么？”唐寅没有理会她，手臂一挥，一片红色的肚兜已飞离宋莹的娇躯。


第1074章 相克相生

　　宋莹想反抗，但她的力气和唐寅比起来太微不足道了，反而还把唐寅的动作激发的更加粗鲁和大胆。

　　唐寅的吻由她的面颊一路向下，吻过她的脖颈、香肩，最后吻上她胸前的两点粉红。宋莹出于本能的呻吟出声，可也立刻意识到机会来了，她不留痕迹地抬起手臂，状似享受唐寅的热情，而她的手指已飞快地从头上抽出发簪，紧紧握在掌中，趁唐寅还在她身上亲吻的时候，她用足全力，对准他的太阳穴，猛的刺了下去。

　　当啷！

　　金质的发簪刺在唐寅的头上，却发出铁器的碰撞声，火星子也冒出一团，宋莹感觉自己不象是刺在人身上，更象是刺在一块铁板上，她不由自主地惊叫一声，急忙抬起头来，定睛一看，原来不知何时，唐寅的头上竟已罩起灵铠，她刚才刺出的发簪，正是刺在唐寅的灵铠上。

　　“你……”

　　宋莹大惊失色，做梦也想不到，唐寅在色欲熏心的时候竟还能以灵铠挡下她致命的一击。她不是修灵者，也没怎么见过修灵者，看到头部罩起灵铠的唐寅，打心底里生出寒意。

　　灵铠并非是光滑的，而是呈鳞片状覆盖在唐寅的头上，将他的口鼻遮得严实合缝，只留出两只眼睛露在外面，看上去狰狞又恐怖。

　　没等宋莹开口说话，听到房内有铁器声传出的阿三阿四第一时间破门而入。

　　他二人的速度快，唐寅的动作也不慢，瞬间散掉头部的灵铠，站起身的同时，抓住床脚的被褥，顺势一拉，将其盖在宋莹的身躯上。随后，他象没事人似的，转回头，看向阿三阿四，面无表情地问道：“谁准你们进来的？出去！”

　　阿三阿四不知道发生了什么事，但见大王无恙，二人也就放下心来，未敢多问，施了一礼，快速退到房外。等他二人离开，房内立刻陷入尴尬的沉寂中，唐寅低头看着蜷缩在被子底下的宋莹，目光闪烁不定。

　　“你……你知道我要杀你？”事情已然败露，宋莹也豁出去了，直言不讳地问道。

　　“是。”唐寅回答得干脆。

　　“为什么？为什么你会觉察到？”宋莹想不明白，她自信没有露出任何的破绽。

　　唐寅的目光渐渐深邃，侧头看了看桌上的点心和茶水，说道：“你送来的吃的有问题。”

　　宋莹心头一惊，可很快又恢复镇静，说道：“我没有在里面下毒，而且你刚才不是也吃了吗？”

　　唐寅哼笑一声，说道：“五仁饼里有瓜蒌，虽是美食，但极为稀少，寻常人家是绝对买不起的。”

　　宋莹说道：“宋家并不缺钱。”

　　“看出来了。”唐寅说道：“贵府是本镇大户，用瓜蒌做点心招待一国之君，确实也很正常，问题出在你的茶，茶中有细辛……”

　　不等他说完，宋莹急道：“那不是毒药……”

　　“非但不是毒药，还是补品。”

　　“那你……”

　　“不过，瓜蒌和细辛一起食用时，就出问题了。这两种东西，一寒一热，单独食用，都对人有益无害，可混在一起，便是剧毒，你当本王不知？”唐寅凌厉的双眼眨也不眨地注视着宋莹。其实他对吃的东西并无研究，不过瓜蒌和细辛都可做药材之用，而唐寅自小习武，即便不识医术，但对中药方面十分精通，什么药材相辅相成，什么药材相克相生，他了如指掌。

　　听闻这番话，宋莹脸色大变，不自觉地露出心虚和骇色。通过唐寅的赐字，她可以肯定唐寅是个毫无才华的粗人，绝不可能懂得药理知识，她正是利用这一点，把两种相克的补品分别做成点心和茶，想毒死唐寅，可是唐寅只吃了点心，却未喝茶，不得以，她才挺而走险，色诱唐寅，想趁他色心大起的时候，再出手偷袭，把他杀死，可惜的是，唐寅并非好色之徒，而且心里早有提防，令宋莹的突下杀手也以失败告终。

　　唐寅比她预想的要精明得多，也可怕得多，只是现在才明白这一点，太晚了。

　　宋莹咬着嘴唇，对上唐寅冷冽的目光，良久，她方说道：“是我要杀你，和我父母没有关系，你要杀就杀我好了，不要牵连我的家人！”

　　看着宋莹，唐寅乐了，慢悠悠地反问道：“你以为依你现在的处境和你的所作所为还有资格和本王谈条件？”

　　“你……”

　　“本王想不明白，书香门第的大家闺秀，如何会知道两种补品混在一起就能变成剧毒的事。你能为本王解惑吗？”唐寅走近宋莹，好奇地问道。

　　放在被子下的小手猛的握紧，宋莹深吸口气，说道：“是……是我在书上看到的……”

　　“哦？”唐寅挑起眉毛，问道：“那本书叫什么名字？我派人帮你去取！”

　　宋莹的目光开始变得飘浮，结结巴巴道：“那那……那本本书是我以前看过的……早早已经扔掉了！”

　　她在唐寅面前还是显得太稚嫩了，她哪句是真，哪句是假，根本瞒不过唐寅的眼睛。他语气肯定地说道：“你说谎！如果本王没有猜错，你定是收人指使！”

　　听唐寅说得信誓旦旦，宋莹又是一惊，小嘴张开，险些脱口而出‘你怎么知道的’，她急忙垂下头，避开唐寅的目光，说道：“是我从书上看到的，你爱信不信……”

　　“收起你的小姐脾气吧，你只当这是一场儿戏吗？”唐寅冷笑道：“既然你不说是受何人指使，那本王只能认定指使你的人是你最亲近的人，也就是你的家人。本王现在就令人剐了他们！”说着话，唐寅转身就往外走。

　　“不！不是的……”

　　“那是谁？说！”

　　“是……是一个游侠！不过现在他肯定早已经走了，你找不到他的……”

　　“游侠？”唐寅眯了眯眼睛，问道：“他叫什么名字？又是在什么地方和你见的面？”

　　“我不知道他的名字，是……是在晚饭之后，他主动出现在我的闺阁里……”说到这，宋莹的话音越来越小，脸颊也不自然地红了红。

　　看她的模样，不象是在说谎，唐寅暗暗皱紧眉头，自己入住宋府，府内府外皆已严密岗哨，竟然还有游侠能潜入进来，这太不可思议了。

　　他冷冷哼了一声，又问道：“你以前认识这人？”

　　宋莹摇头。唐寅说道：“不认识？一个陌生人找上你，让你行刺本王，你就甘愿照做？”

　　“是！”宋莹眼中闪现出憎恨，厉声说道：“风贼入侵莫土，人人得而诛之，你是风王，更该死一百次，一千次！”

　　咣当！房门再次打开，阿三阿四双双走了进来，先是怒视床上的宋莹，然后冲着唐寅插手施礼，只等他一声令下，把宋莹立刻抓起来。

　　他二人又不是聋子，就守在唐寅的房门口，对唐寅和宋莹的对话听得一清二楚，此时两人再也听不下去了，这才双双闯入进来。

　　唐寅看看他俩，再瞧瞧闭上眼睛准备受死的宋莹，甩下袍袖，大步走了出去。阿三阿四见状，急忙跟上来，问道：“大王，如何处置贼女？”

　　“算了。”唐寅心烦地摆摆手。一个和莫军、朝廷毫无瓜葛，出身于书香门第的千金小姐都肯顶着杀头的死罪来行刺自己，可见莫国百姓对自己的憎恨有多深，杀她很容易，可还能把全部的莫人都杀光吗？、唐寅感觉一阵阵烦心和头痛。

　　他召见程锦、乐天、艾嘉三人，令其全镇搜捕可疑之人，希望能找到悄悄潜入宋府的那个游侠，当然，唐寅对此也没报多大希望。对方能想到借刀杀人这一招肯定不是傻瓜，不会站在那里等着己方去抓他，可能正如宋莹所说，那人早已经跑路了。

　　唐寅并没有对外宣扬宋莹行刺他的事，不过事情还是传开了，不仅邱真、蔡圭、郭诀等人听到风声，就连灵霜也知道了此事。原本宁静的夜晚变得不再宁静，随着大批侍卫涌入宋府，在成百上千火把的映射下，宋府亮如白昼。

　　前庭正屋的大厅里，唐寅居中而坐。两旁是闻讯而来的灵霜、邱真等人。宋氏一家包括府内的家丁、丫鬟全部哆哆嗦嗦地跪在下面，头也不敢抬。

　　唐寅没想把事情闹大，看着主动负荆请罪而来的宋氏一家，他微微皱眉。

　　“大王，是小人教女无方，受恶人蛊惑，对大王做出大不敬之事，大王要治罪，就治小人的罪吧，看在小女年幼无知的份上，就……就暂且饶过小女这一次吧！”说话时，宋应伦老泪纵横，泣不成声。

　　听到父亲要替自己定罪，宋莹也是泪如雨下，她连连摇头，颤声说道：“女儿不要连累爹，一切都是女儿的错……”

　　不想再听她父女的哭述，邱真对唐寅拱手说道：“大王，罪女宋莹欲行刺大王，理应处斩，诛灭九族，请大王下令吧！”

　　灵霜转过头来，看向唐寅，虽然她很同情宋家人，但再没有什么罪名能比弑君更大的了，她想求情都找不到合适的理由。

　　唐寅沉默了一会，突然向邱真招招手，让他到近前说话。邱真一怔，不明白他要干什么，不过还是走到唐寅身边，跪坐下来。


第1075章 诛灭九族

　　唐寅低声问道：“邱真，是不是一定要杀宋氏一家？”

　　“啊？”邱真怀疑自己是不是听错了，或者大王是不是在故意和自己开玩笑，竟然问出这种话。他皱着眉，说道：“当然，行刺大王，当然要诛灭九族！”

　　“可是……”唐寅疑问道：“你不是一直告诫我，对莫人要施仁政吗？上次我只是杀一人，最后却要闹得以发代首，断发谢罪，现在你又要我诛杀宋氏全家？”

　　邱真正色说道：“施仁政，只是便于大王统治莫人的一种手段，让大王断发谢罪，那也只是做作样子罢了，何况，那事也不能和此事相提并论。滥杀无辜有罪，是法度，行刺大王有罪，也是法度，不管什么时候，法理不能坏。”

　　别看邱真平时文质彬彬，一派无害的模样，但他太理性了，理性到了近乎于失去人性的程度。他所做的任何事都是从风国从唐寅为出发点的，他让唐寅对莫人施仁政，那是因为这么做对风国对唐寅有利，如果说把莫人统统都杀光能对风国对唐寅更有利，他也会毫不犹豫的去这么做。在他眼中，除了国家和君主之外，就从没容下过其他的东西。

　　如此的决绝，连唐寅也做不到这一点。唐寅暗叹口气，幽幽说道：“其实，想致我于死地的莫人又何止宋莹一个？”

　　“正因为这样，大王更应该杀一儆百！”邱真说道：“今日大王若心存仁念，放过宋氏，明日，莫人将会人人效仿，行刺之事也将层出不穷，大王岂能因小失大？”

　　唐寅先是点点头，可很快又摇了摇头，表示他不认同邱真的说法。

　　他并不这么认为今日杀了宋氏全家，就能杜绝莫人对他的憎恨和行刺，既然无效，为何还要去做呢？与其让莫人更恨他，还不如让莫人感激他一次呢！

　　“除了杀一儆百，再无其他手段了？”唐寅问道。

　　“是的，大王！”邱真耸耸肩，说道：“这也是没办法的事。”

　　“可是我不想这么做。”唐寅无赖地笑了笑，说道：“你是我的首席智囊，我相信，你一定会有办法解决这件事的，即不见血，又能圆满解决。”

　　说完话，唐寅站起身，伸展个懒腰，对下面的众人说道：“本王累了，先去休息了！”话音还未落，他已迈步向外走去。

　　当他走过宋莹身边的时候，停了下来，低头看了看她，说道：“如你所愿，指使你的人跑掉了。”

　　见宋莹长出一口气的样子，他冷笑道：“你以为自己很聪明，很勇敢，做了旁人不敢做的事？其实你只是个笨蛋，一个心甘情愿受人利用的笨蛋，让自己和全家人陷入绝境，而利用你的人则在安全的地方沾沾自喜，坐享其成！”

　　哼了一声，唐寅不再停留，背着手，慢悠悠地走了过去。

　　“你胡说……”等唐寅已走出大厅，宋莹才猛然回过神来，腾的站起身，回头大喊。可是看到身后跪到一片的仆人和丫鬟们，她的心头为之一颤，是的，以她的所作所为，不仅自己会死，爹娘会死，就连全府的佣人、丫鬟也一个都活不成。想到这里，她的眼泪又簌簌流淌下来。

　　唐寅和邱真之间的对话很轻，距离远的人听不到，但就坐在唐寅身边的灵霜听得清清楚楚。

　　见唐寅走了，她立刻追了出去，在外面找到唐寅，跑上前去，秀眉拧着，充满不解地看着他。

　　“怎么？突然发现自己的夫君很英俊吗？”唐寅头也不转地半开玩笑问道。

　　灵霜翻了翻白眼，本想讽刺自以为是的唐寅两句，但静下心来仔细瞧瞧，唐寅的模样还确实很英俊。

　　她说道：“我是想看看你为何突然转性了，一向心狠手辣的你竟然会有心慈手软的时候。”

　　是自己变得心慈手软了吗？唐寅暗暗摇头，他知道不是，凡是了解几千年历史的人都明白，邱真那一套以杀止杀的手段根本不灵，只会让事情变得越演越烈，到最后变得一发不可收拾。可是自己要如何去与邱真争辩呢？告诉他自己不是这个世界的人？邱真得以为自己疯了。

　　他苦笑，摇头未语。

　　灵霜眼珠转了转，脑中灵光一闪，恍然大悟地说道：“我知道了，定是你喜欢宋家小姐，所以不忍心杀她！说起来，宋家小姐长得还真挺清秀，听说她从你房里出来的时候，还是衣衫不整的呢……”

　　听她在自己耳边念叨，唐寅差点气乐了，突然停下脚步，对上灵霜贼溜溜的目光，说道：“似乎你忽然之间对我的事情变得很感兴趣了。”

　　灵霜先是一愣，立刻笑吟吟说道：“当然，你是我的夫君，我当然很好奇你到底喜欢什么样的女人，以后好便于我讨好你嘛！”

　　“你真有心。”唐寅的目光柔和下来，在灵霜还未反应过来的情况下，抬手抚上她的面颊，柔声说道：“我以前有没有告诉过你，我讨厌口是心非的人，更讨厌口是心非偏偏又伶牙俐齿的人，尤其是女人！”说完，他原本轻抚的手突然在灵霜脸上稍微用力捏了一下，然后大笑着转身走开了。

　　唐寅是在掐她？看着唐寅的背影，灵霜难以置信地瞪大眼睛，从小到大，还从没人敢打她一下，而唐寅竟然敢掐她？

　　这时候，许问枫从后面快步跑来，先是狠狠瞪了一眼已走远的唐寅，而后关切地问道：“霜儿，唐寅对你做了什么？”

　　“没……没什么。”灵霜回过神来，看眼满脸紧张的许问枫，冲他含笑地摇了摇头。

　　“真的没有吗？霜儿，如果唐寅敢对你不敬，我去找他算账！”许问枫咬着牙说道。

　　灵霜皱起眉头，下意识地看了看左右，沉声说道：“许将军，我们现在是在风军当中，是在风王身边，周围的耳目不知有多少，你直呼风王和我的名字，一旦传到风王的耳朵里，只这一点就可治你大不敬之罪，你知不知道？”

　　很少见到灵霜有对自己生气的时候，许问枫为之一怔，过了许久，他表情复杂地倒退两步，拱手施礼道：“殿下，末将知错了！”

　　灵霜暗暗叹息，看着许问枫的眼神渐渐变成审视。许问枫和唐寅年纪相仿，但二人的处世作风却相差太大了，与沉稳的唐寅比起来，许问枫显得太毛躁，也太冲动，以前，她很欣赏许问枫的这种个性，也很享受有个人肯为了自己敢与天下人为敌的这种勇气和魄力，可是现在，她不再这么认为了，在她也无法控制的大局面前，冲动往往代表着愚蠢，魄力往往代表着自寻死路。

　　当然，她也明白，许问枫和唐寅的身份不同，拿他二人做比较，对许问枫也太不公平了。

　　她脸色缓和下来，轻声说道：“我们回去吧！”说着，她本想去拉许问枫的手，但柔荑略微抬了抬，最终还是落了回去。

　　在风军的眼皮子底下，她必须得避人耳目。这是她给自己这个举动的解释。

　　对于宋莹行刺的事，唐寅把麻烦推给了邱真，让邱真想办法解决，可是除了法办，邱真也想不出别的办法，最后还是郭诀给他出了个主意，可以把宋莹许配给朝里的大臣或有功的将领，做妻也好，做妾也罢，总之，大王开恩，把罪女赏赐给臣子，也是件合情合理的事，即不破坏法度，又可让朝臣和百姓感激大王的恩泽。

　　郭诀的主意虽说有些荒唐，但也实在没有更好的办法了，邱真认真考虑了一番，觉得可行，随即转报给唐寅，让唐寅赐婚。

　　风国朝中的大臣们都是妻妾成群，要赐婚唐寅也不会想到他们，真正缺少妻妾的是随他南征北战的将军们。他准备打完泗水之战后，在论功行赏的时候再决定到底把宋莹赏给谁。

　　宋莹恨风人，可是却偏偏要和风人成亲，不过和全家老小统统处死比起来，这已是天大的喜讯了。

　　宋家上下有死后重生之感，即便全镇的百姓也对唐寅和风军另眼相看，虽说还谈不上喜欢，但至少认为风军并非传言中那么残暴和野蛮。

　　直属军在前方的战报仍不时传回到唐寅这里，没有任何的意外，所传回的战报基本都是取胜歼敌的捷报，最让唐寅感到开心的是舞英率领两万将士一举攻克霈城，为风军在泗水打下第二座城池。

　　得知霈城告破，唐寅在广平镇片刻都待不住了，立刻动身，向霈城方向赶去。

　　另他意外的是，在他离开广平镇时，竟然还有莫国百姓出门相送，即便只是零星的不到百人，但也够让唐寅深感欣慰的了。

　　不过他心里仍然有个疙瘩，指使宋莹的那个游侠到底是谁？是只他一个人，还是在他背后有个组织？

　　泗水毕竟不是风国的地盘，想在泗水打探出这个游侠的消息，对天眼和地网而言难度也很大，绝非一两天能查明白的。


第1076章 全军攻城

　　舞英率领风军攻陷霈城，这个消息令各路风军大受鼓舞，唯一感到不悦和心急如焚的便是齐横。

　　虽说舞英是直属军副帅，齐横的顶头上司，但她毕竟只是一个女人，连她都能轻取霈城，作为主攻铜川的齐横又哪能不急？他自己给自己定下了目标，攻陷铜川，务必要比舞英攻陷霈城的速度更快，损失也要更小。

　　在齐横的催促之下，他和孔炎所率的两万风军在霈城未做任何的停留，直接穿城而过，拼了命的向铜川方向赶。在近乎于疯狂的急行军之下，齐横、孔炎一部只用两天时间就抵达铜川。

　　两万风军，为了快速行军，未带任何的辎重，全军上下没有一件大型的攻城武器，就连所带的粮草也仅仅是够三天所需的口粮。

　　抵达铜川后，孔炎还打算让全军将士休息半天，可齐横马上下令，全军攻城。

　　对于风军而言，刚刚经过两天两夜的急行军，业已上下疲惫不堪，攻城时，战力锐减，但相对的，铜川方面也是疏于防范。

　　他们来的太快了，快到霈城失守的消息才传到铜川不到一天的光景，风军就神奇般的杀到了城下。

　　铜川的守军大惊失色，准备不足，仓促应战，当双方展开交战时，许多莫军士卒连盔甲都未穿戴整齐就急匆匆的跑上城墙，参与作战。

　　风军的战斗力是减弱了，但守军的战力和气势也没强到哪去，双方等于是以衰兵对衰兵，相对而言，这样的战斗对进攻的一方更为有利。

　　齐横作战风格刚猛，在战斗一开始就下达了死命令，全军将士只能近前，不能后退，若有畏缩者，后面的将士可直接将其斩杀，凡在战场上杀死畏惧不前和临阵脱逃者，皆可按杀敌论功行赏。

　　这样的命令，等于是告诉风军将士，要么前进，要么被杀，别无它路。

　　而作为主将的齐横也一点不含糊，身先士卒，一马当先，顶在双方交战的最中心。

　　在风军完全不顾生死的冲击之下，措手不及的铜川守军率先顶不住了，先是一点被破防，紧接着，又有第二点、第三点被风军先后攻破，黑压压的风军如蚂蚁一般，顺着云梯源源不断地涌上城头，与守军展开面对面的白刃战。

　　等齐横也冲上城头的时候，守军是再也抵挡不住了，兵败如山倒，大批的莫军士卒连滚带爬的退下城墙，又有数之不清的莫兵被风军直接冲挤下城墙，惨叫着摔落在地。

　　随着风军杀入铜川城内，战斗渐渐演变成了单方面的屠杀，守军败退回城内，已没有抵抗，没有招架之力，大街小巷，到处都是被风军追杀得仓皇而逃的莫军，到处都有被围攻惨死的守军将士。

　　齐横为首的两万风军对铜川之战可以用血洗来形容，从战斗开始到战斗结束，风军未抓获一名俘虏，不管对方是投降还是抵抗、逃命，见人就砍，逢人就杀，好在齐横还没忘记郭诀对他的提醒，杀戮之针对守军，未波及到城内无辜的百姓。

　　身为莫人的齐横，他对莫军的手段比风人都要残酷、狠毒，这也不得不让人心生感叹。

　　铜川之战，一万多人的守军被风军全歼，侥幸逃生者寥寥无几，风军也有死伤，但相对而言要小许多，阵亡和伤者加到一起还不到三千。

　　顺利打下铜川，齐横一边令人回传捷报，一边带人洗劫了城中的粮仓，补充好将士们的口粮，然后稍做休整，又传令下去，留下两千风兵打扫战场，看护伤兵，镇守城池，他带剩余将士继续南下，要直取通夏。

　　听闻他这个命令，孔炎吓了一跳，还要打通夏？通夏和铜川可不一样啊，那是泗水的郡城，里面的守军少说也得有两三万人，只靠己方目前所剩的这一万五千人，能打得下来吗？只怕还到不了通夏，就得被人家的各处援军半路截杀。

　　孔炎劝阻齐横，要他别被铜川之战的胜利冲晕头脑，通夏绝不是己方这点兵力能打得下来的。

　　可齐横根本不听他的，他尝到了闪电战的甜头，以迅雷不及掩耳之势展开急行军，在对方还未来得及做好充足准备的情况下展开攻城，攻城战要好打得多。

　　铜川有一万多守军，可己方仅仅付出三千伤亡的代价就拿下了，即便通夏的守军能比铜川多一倍，己方想打下来也只不过是多付出一倍的代价罢了。

　　只要能打下通夏，那么整个泗水之战己方就胜利大半，再没有什么功劳能比这更大的了。直属军的主帅位置还是空缺，一旦他能立下这个奇功，统帅之位非他莫属。

　　齐横这人有勇有谋，唯一的缺点就是好大喜功，总想让自己做到最好，把旁人统统都比下去。现在他就是犯了这样的毛病。

　　他是主将，他执意要去打通夏，孔炎想劝也劝不住。在齐横调动下，一万多人的风军又离开刚攻占不久的铜川，继续南下，向泗水的中心深入。

　　和孔炎预料的一样，铜川到通夏这一路并不顺畅，所经过的村镇不仅屯兵越来越多，而且沿路还设有许多关卡和小型的营寨，这些都给风军造成不小的麻烦，行军速度也被大大拖慢。

　　按理说，风军早已是疲惫之师，不可能再继续做攻坚战，可这个时候，齐横强大的武力发挥出恐怖的威力，沿途的战斗，全是他一马当先，冲锋的时候他冲在最前面，破阵的时候他总是第一个，风军能连战连捷，锐不可当，连破莫军驻守的村镇和营寨，几乎全靠齐横一己之力。

　　当他和孔炎率领风军出铜川一路南下突进二百里后，碰到了大批集结起来的莫军。

　　这批莫军足有三万之众，其中的主要兵力来自于莫军的东、西、南三大军营，另有一些是东拼西凑的地方军。

　　三万的莫军和一万多的风军于铜川和通夏之间的草原地带展开短兵交接的战斗。

　　双方的兵力相差悬殊，莫军方面也完全没把对面灰头土脸的一万多风军放在眼里，很快，双方就各自吹响进攻的号角。

　　擂鼓声一起，齐横仿佛脱缰的野马，嗷的一声率先冲出本阵，孔炎见状，一个头俩大，急忙下令，全军前进，接应主将。

　　别看齐横冲得快，退回来的也不慢，不过是被莫军硬生生射退回来的。

　　三万莫军，箭阵不容小觑，仅仅一轮箭射，就把齐横的马射成刺猬，齐横自己也被得甚是狼狈，身中数箭，好在他修为够深，灵铠够坚固，保他不伤。

　　回到本阵，他换了匹战马，不敢再贸然前冲，随着本军主力，保持阵形前进。

　　很快，双方都进入射程，还没有直接接触的风军和莫军先展开一场针尖对麦芒的箭射。

　　风军善射，但兵力太少，箭射非莫军强项，但兵力众多，双方各有所长，你来我往的箭阵也都给对方造成巨大的杀伤。

　　随着双方死伤的逐渐增多，之间的距离也越来越近，这时候，莫军突然出奇兵发难。

　　只见莫军整体阵营向左右一分，中间露出大豁口，随后，一支骑兵从莫军阵营里飞速的奔出，直奔风军阵营而去。

　　骑兵对步兵的杀伤力太大了，单单是那一匹匹奔驰起来的战马就不是步兵的血肉之躯所能抵御的，若是让这支骑兵冲到风军近前，阵形立刻就得被撕开口子，正在这时，齐横仰面哈哈大笑，他正愁冲不破莫军的箭阵呢，没想到莫军主动送上门来了。

　　他提起九转断魂刀，催马迎上莫骑兵，手起刀落，一道寒光闪过，冲在最前面的骑兵应声落马，尸首异处。齐横速度不减，抡刀杀进骑兵当中，左右劈砍，杀人真如切菜一般。

　　齐横只一人，却象是一把刀子，从莫骑兵队伍的正中间豁开，一路砍杀，竟直接杀进了莫军整体阵营的深处。

　　举目向前观瞧，见不远处立有面将旗，旗下立有数骑，皆是莫军将领打扮。他想也没想，大喝一声，拨马冲杀过来。

　　人未到，喊喝声先至。

　　“鼠辈休走，吃我一刀！”

　　只见他手中的灵刀乍现出万道霞光，那光芒之亮，防佛在人群中升起一颗太阳，刺人的眼目。

　　等光芒散去，他手中的灵刀竟已暴长到近三米长，刀身之上，闪烁着流光异彩，折射出阴森刺骨的寒气。

　　完成变之灵变，齐横单手凌空挥刀，三米长的灵刀竟然在劈落时甩出一道三丈长、两米宽的巨大虚刀。

　　这道由光影混合着灵气组成的庞大虚刀发出沉闷的呼啸声，刀还未落地，便把地面的尘土震压得漫天飞舞。

　　在兵之灵变无与伦比的强大威力下，将旗下面的数名莫将别说拨马逃走，战马都因受惊过度，稀溜溜的抬蹄乱叫，不受控制。

　　耳轮中就听咔嚓一声，将旗正前方的莫将被这一记虚刀劈了个正着，没有任何的抵抗之力，连人带马，由正中心一分两半，他左右两旁的莫将受起冲力，纷纷向左右飞扑出去，摔出好远。


第1077章 擒贼擒王

　　在恐怖的兵之灵变面前，任何的生命都已显得微不足道，莫军的主将别说抵抗，就连逃跑的机会都没有，让虚刀一斩两半。

　　周围的莫将回过神来，手脚并用的从地上爬起，可是还未等他们出手，齐横甩出的虚刀又到了。凌空劈落下来的虚刀锐不可当，那也不是普通灵兵所能抗衡的，莫将们已本能的横起武器招架，可触碰到虚刀后，坚硬的灵兵如草芥一般，断成两截，连带着，下面的莫将也被劈成两片。

　　兵之灵变的威力固然很大，但所消耗的灵气也是极多的，齐横的兵之灵变仅仅维持不到一分钟的时间，体内的灵气就已经难以支撑了，不过就在这不到一分钟的时间里，他已连斩数名莫将，包括莫军的主将。

　　打蛇打七寸，擒贼先擒王，莫军主将被杀，直接导致全军大乱，本来战场上莫军还占有绝对的优势，现在军心一乱，优势立刻荡然无存，而原本苦苦支撑的风军则如同被打了一针强心剂似的，全军上下都来了精神，对无心恋战的莫军穷追猛打，一时之间，莫军全线溃败，前方的士卒如同退潮的潮水一般向后退却。

　　这时，齐横没有再去追敌，或者说他也无力再去追敌，用完兵之灵变后，他的灵气几乎耗光，连日来的争战也让他的体力严重透支，现在的他是人困马乏，坐在马上的身躯都是连连打晃，摇摇欲坠。

　　好在莫军是败了，己方可以痛打落水狗，一路追杀敌军，不用他再出什么力了。看着仓皇逃窜的莫军，齐横长长出了口气。

　　莫军这一败，真可谓是一泻千里，一塌糊涂。跑一道，死一道，后面的风军如同疯狗似的，紧咬不放，沿路的地上横七竖八都是莫军的尸体和丢弃的辎重、盔甲、武器……追逐战由白天打到黑夜，又由黑夜延续到翌日天明。跑到最后，三万的莫军仅仅剩下不到五千人，另外那两万五，要么被杀，要么跑散，可以说是溃不成军。

　　而此时以齐横和孔炎为首的风军依旧没有罢手的打算，人们都看到己方大获全胜的曙光，上下一心，大有一鼓作气把敌军追杀到通夏的势头。

　　翌日中午，风军刚刚做了短暂的休息，又准备动身去追敌时，忽然之间，人们感觉地面微微的颤动，仿佛是有余震传来似的。

　　有经验丰富的风军士族脸色顿变，急忙趴伏到地上，侧耳倾听，不听还好点，这一听完，人们纷纷惊叫出声，不约而同地向齐横和孔炎叫喊道：“将军，不好，似乎有大队的骑兵向我们这边接近！”

　　齐横和孔炎也有察觉，二人立刻派出探子去前方查看怎么回事。

　　探子跑出去没多久就快马奔了回来，下马后，踉踉跄跄地冲到齐横和孔炎近前，结巴道：“大……大事不好了……前方发现莫国主力骑兵，人数不详，看阵势，至少不下五万骑！”

　　啊？！听闻这话，孔炎的脑袋嗡了一声，五万骑，泗水哪来的这么多骑兵？难道是天上掉下来的不成？他急声问道：“可有看清楚对方的旗号？”

　　“太远了，尘雾也太大，看不清楚！”探子忙回道。

　　孔炎愣了片刻，转头问齐横道：“齐将军，现在怎么办？”

　　齐横皱着眉头，沉声说道：“根据我方探报，泗水的莫军根本没有这么多的骑兵，这很有可能是莫军的虚张声势。”说着话，他对探子道：“再探再报！”而后，他喝令左右，全军列阵，准备迎敌。

　　孔炎激灵灵打个冷战，说道：“齐将军，万一敌军不是虚张声势呢？万一真有五万骑兵呢？以我军这一万来人，抵挡五万骑，无疑是以卵击石啊！”

　　齐横哼笑一声，说道：“孔将军不必紧张，身为主将，得能沉得住气嘛！难道，你对我军先前所探的情报有所怀疑？”

　　孔炎面色一正，说道：“我……我当然不是这个意思……”

　　“那就好，我们先静观其变吧！”齐横满不在乎地说道。

　　时间不长，探子又急匆匆地跑了回来，这次带回的情报更多，基本确定奔驰而来的莫国骑兵在五万人以上，所打的旗号是“天威”，另外还有“施”和“连”的字号。

　　齐横一边听着一边揉着下巴，嘟囔道：“天威？这是从哪冒出来的……”

　　原本一脸疑惑的孔炎恍然想起什么，猛地打了个冷战，惊叫道：“不好，是莫国入玉作战的主力大军退回来了！”

　　齐横挑起眉毛，不解地看着他。孔炎解释道：“既然打着天威旗号，又是骑兵军团，那不用再查了，肯定是莫国的天威军，而其中还有‘施’和‘连’的字号，必然是天威军主帅施寒玉和莫国大将连戈也在军中！”

　　听他说得信誓旦旦，齐横还是有点将信将疑，莫国入玉作战的大军退回泗水了？怎么自己这边连点风声都没听到，果然如此的话，大王肯定会先派人通知自己，让自己提防的啊！

　　“孔将军，不会是你弄错了吧？”

　　“绝不会错！若非莫国的天威军退回泗水，泗水又哪会出现这许多的骑兵？！”孔炎紧张地抓住齐横的胳膊，叫道：“齐将军，我们没时间再耽搁了，快撤吧，不然……我们就得全军覆没……”

　　齐横表情依旧平静，神态也依旧是不紧不慢的老神在在样，他低着头，沉默不语。

　　孔炎可真急了，抓着齐横的胳膊连连摇晃，叫道：“齐将军，你倒是说话啊！”

　　“你慌什么，容我先想一想！”齐横白了他一眼，不满地嘟囔道：“即便是真，我们两条腿又怎能跑得过人家四条腿？！”

　　这倒是！孔炎虽然足智多谋，但他所经历过的凶险并不多，尤其是现在，他和齐横是主副将，他二人的决定关系着上万弟兄的生死，一时间不免有些慌手慌脚。

　　如此的逆境，齐横倒是经历不少，他本就是土匪头子，时常应付官军的围剿，每次战斗都是以寡敌众、以弱战强。他沉思片刻，问道：“来时，我记得我们有路过一片林地吧？”

　　孔炎想了想，点头说道：“是有路过一片林子，不过那里距我们这有十多里地……”

　　齐横打断他的话，说道：“立刻让兄弟们向那片林地里撤，凡是重物，统统不要，快！”

　　“可是……我们跑不过骑兵啊……”

　　“总比在这里等死强，能跑多少算多少吧！”齐横边说边翻身上马，环视周围，高声喊道：“敌军骑兵突至，我需要一千兄弟随我断后，有没有不怕死的愿随我留下？”

　　风军之中向来不乏死士，齐横话音刚落，挺身而出的风军士卒涌出来一片。齐横点点头，对孔炎说道：“孔将军，你带兄弟们先撤，我留在这里拖住敌军！”

　　“那怎么行……”

　　“不然还能怎么办？难道孔将军愿留下断后？”齐横哼笑着反问道。

　　孔炎老脸一红，低头未语。说实话，他这时候还真没有留下来的勇气，只带一千步兵去抵挡五万多的骑兵，那不是九死一生，而是十死无生。他坐到马上，沉默许久，向面红耳赤地齐横拱了拱手，低声说道：“齐将军务必多加小心，我和兄弟们等你平安归来！”

　　齐横嗤之以鼻，耸耸肩，目视前方，头也不转地说道：“走吧，不必过意不去！你是风人，而我是莫人，你是大王一手提拔起来的亲信将军，而我只是一降寇，即便大王在此，也会留我断后，不会留你！”

　　孔炎无话可说，拨转马头，回身又向齐横拱拱手，这才带着风军主力，全速向后撤。

　　他们前脚更走，在齐横等人的前方就腾起满天的风沙，当然，那不是起风，而是大队的骑兵在奔驰中所卷起的尘土。

　　齐横从得胜钩上取下九转断魂刀，挥手将其灵化，然后看了看左右的风军士卒，大喝道：“男儿即便要战死沙场，也要死得威武！兄弟们，随我迎敌！杀！”

　　“杀——”

　　他只带一千风军，没有留在原地，反而率领众人，迎着前方的骑兵冲了上去。

　　等双方接触到一起时，一千的风军，如同石沉大海一般，骑兵方阵只是一走一过就把千余人淹没。只是眨眼工夫，就仅仅剩下齐横一人在莫军当中鏖战。

　　的战马拼死了，他在地上步战，等步战打累了，他夺马再战，如此反复数次，连他自己都不记得自己换了多少次战马，浑身上下，如同被血淋过似的，旧血还未干枯，又淋上新血，一层又一层。

　　战至后来，齐横身上的灵铠拼得俱碎，不仅体力耗尽，就连灵气也耗光，浑身上下大大小小的伤口有十余处之多。他感觉自己已实在是战不下去了，这才奋力向外突围。

　　或许莫骑兵并未太重视他，或许莫骑兵的主力都去追杀风军主力了，留下来围攻他的莫兵并不多，即便如此，齐横在突围过程中也是经过好一番的恶战，到最后，他是呈半昏迷状态杀开一条血路，伏在马上，逃之夭夭。


第1078章 分兵多路

　　齐横未敢直接往北跑，而是向东北方向跑，即便是在神智不清的情况下他也明白，向北去等于是追着莫骑兵主力的屁股，死路一条。

　　他在马背上昏了又醒，醒了又昏，迷迷糊糊中一路逃到天黑，再往前看，前方有片林子，想也没想，催马跑了过去。

　　他打算藏进林子里把身上的伤口处理一下，养养伤，可刚到林子边，就听里面有人断喝道：“什么人？”紧接着，从林子里涌出百余名手拿刀剑的士兵。

　　由于黑色已黑，而齐横又伤势严重，没太看清楚对方的模样，暗叫一声我命休矣！他眼睛向上一翻，一头从战马上栽落，彻底昏迷过去。

　　“啊？这……这是齐将军？”

　　“是吗？快看看！”

　　“真……真真的是齐将军！兄弟们快过来帮忙！”

　　等齐横幽幽转醒时，已是翌日中午。他睁开眼睛一瞧，周围都是风兵风将，在他近前的有两名风将，他都认识，一位是展鹏，一位是魏轩。

　　唐寅分兵多路，刚开始各路兵马还能齐头并进，互有联络，可打到后来，各路的风军就跑乱了，东一波，西一波，有的进军速度快，有的进军速度慢，谁也不知道谁在哪了。

　　展鹏和魏轩原本也不是在一起的，二人是各率领三千人，攻打泗水的村镇，一路打一路南下，而后听说齐横和孔炎一部把铜川打下来了，二人立刻加快行军速度，越过铜川，想追上齐横和孔炎，随他们一道去打郡城，结果两波人马在半路遇到了，正好兵合一处。可是在去往通夏的路上，又遇到零星败逃回来的风军，细细一问，二人才知道，原来齐横和孔炎一部遇到了莫军主力骑兵，被杀得大败，死的死，逃的逃，主将齐横生死未卜，副将孔炎已带着残部向铜川方向逃了。

　　得知这个消息，展鹏和魏轩也吓了一跳，哪里还敢继续南下，带着手下赶快躲进树林里，一边躲避莫骑兵，一边派人回报大王，等大王定夺。

　　结果他们还没等到唐寅的回书，倒是等来了身负重伤的齐横。

　　齐横身上的伤口不下三十处之多，最重的一处在小腹，被捅出一个拳头大的窟窿，肠子都流出来了，伤口只是被一块染红的布条简单系着。

　　当军医为齐横处理伤口的时候，展鹏和魏轩在旁也是边看边咋舌，正常情况下，一个人受了这么多处重伤早就死了，也就齐横这种皮糙肉厚的人还能活下来吧！

　　等清醒过来的齐横看清楚身边的人是展鹏和魏轩，第一次发觉原来二人长得如此的亲切，他激动地张开嘴巴，想要说话，但一个字都吐不出来，喉咙里只发出咕噜咕噜的怪声。

　　展鹏和魏轩互相看了一眼，急忙轻拍他肩膀，说道：“什么都不要说了，我们知道，是莫国的主力骑兵杀来了。”

　　听他二人已了解敌情，齐横的神经这才松缓下来，眼睛翻白，再次昏迷过去。魏轩一边小心翼翼地为齐横盖好毯子，一边对展鹏说道：“展兄，看来我们也不能再等下去了，以齐将军的武力都受此重伤，可见敌军乃是精锐骑兵，很有可能是入玉作战的主力回撤了，我们应赶快退回霈城，和大王汇合。”

　　展鹏皱眉道：“可是我们未接到大王指令，私自回撤，怕要受军法处置……”

　　魏轩正色道：“你我二人的人头可比这数千兄弟的性命重要？”

　　展鹏吸气，面色顿是一正，重重地点下头，说道：“就依贤弟之见，我等立刻退回铜川！”

　　现在他二人想先率军退回铜川，已然来不及了。

　　此时，莫国骑兵的神速发挥出威力，五万骑兵，如风卷残云一般击溃齐横和孔炎一部，随后继续北上，仿佛龙卷风似的一口气冲到铜川。当他们杀到铜川的时候，孔炎残部还在半路上逃命呢！

　　铜川内的风军并不多，只有齐横留下的那区区两千人。两千人对五万，战斗毫无悬念，下马作战的莫军只是一轮强攻，就杀上城头，顺利打开城门，外面的骑兵一拥而入，两千风军瞬间灰飞烟灭。

　　重新夺回铜川之后，莫骑兵在城内暂时做修整，而后，又有源源不断的莫骑兵陆续入城，仅仅不到一天的光景，铜川内外所云集的莫骑兵已多达二十万众，这就是莫国战绩辉煌闻名于世的天威军骑兵军团。

　　率领这支骑兵的，正是莫国的上将军施寒玉，随军同行的还有中将军连戈。

　　邵方一声令下，抽调回入玉作战的五十万莫军，步兵还在玉境回国的路上，但二十万的天威军已先一步杀回泗水郡。

　　这就是莫马的神速，也是莫骑兵的厉害之处，无与伦比的机动性使莫骑兵象鬼魅一般驰骋沙场，来无影，去无踪，神出鬼没。

　　唐寅分兵多路，齐头并进，针对风军的战术，施寒玉也是分兵多路，和风军来个以乱打乱。

　　他和连戈统帅的五万骑兵与齐横、孔炎一部的交战正是以乱打乱的其中一战，平原作战，又在兵力占优的情况下，骑兵对步兵没有任何的悬念，步兵崩溃瓦解，骑兵大获全胜。

　　按照施寒玉的军令，各路骑兵夺回失地，最后在铜川聚集。

　　他们在铜川耽搁一天的时间重新集结，这总算给了风军各路残部败退回霈城的机会。

　　随着莫军主力的回撤，风莫战争的局势也正式开始逆转。

　　身在霈城的唐寅本来还雄心壮志的要在半个月内拿下整个泗水郡，而且各路风军也是捷报频传，哪知转瞬之间，风云突变，各路风军战败的消息一条接着一条传到唐寅这里。

　　别说唐寅大吃一惊，下面的谋臣们也都慌了手脚，不知道突然出现的多路莫骑兵是打哪冒出来的。

　　等到有风军的残兵败将已开始陆陆续续的逃回霈城，天眼和地网才得到准确的情报，原来是入玉作战的五十万莫军不顾安国的反对，已开始全线回撤，骑兵军团的天威军更是先一步退回泗水，而打败己方各路兵马的莫骑兵正是天威军。

　　这个消息令风军上下一片哗然，想不到邵方真有那么大的魄力和决心，把在玉国作战形势一片大好的主力大军果断地撤回国。

　　当然，风军这边头痛，灵霜反倒是兴奋异常，莫安联军，做为主力、战斗力最强悍的就是莫军，现在莫军撤回国了，只留下安军，那对玉国而言已不足为虑，只靠安军，别说打不下玉都，玉军还可以趁势反击，一举驱逐出安军，夺回失地。

　　莫军的回国让灵霜此行圆满地完成任务，不过她可不敢轻易离开，如果风军这边败得太快，莫军完全可以把风军打回国后再重新入侵玉国，所以她还得留在唐寅身边，尽可能的帮助唐寅，让风军和莫军最大限度地消耗下去。

　　风军在泗水攻占的村镇颇多，但失去的也很快，莫国的天威军多路出击，全线推进，几乎是在一走一过之间便把风军先前所攻占的村镇全部夺回。在莫骑兵不急不缓的推进之下，大军已渐渐逼近霈城。

　　数日来，失利的消息接连不断，风军的残兵败将也差不多全逃回了霈城，现在风军面临两个选择，战或退。

　　若选择退，风军就等于是一只脚迈出泗水，好不容易打下来的战果统统付之东流，而要是想死战到底，风军又显得底气不足。

　　一场多线的乱战打下来，风军方面损兵折将，齐横身负重伤，性命垂危，偏将军陆松、偏将军田佳相继阵亡，张程、高宇等将负伤，七万风军，伤亡超过三万，只靠剩下的三万多人想守住霈城，那太难了。

　　无论是风将还是谋臣，现在人们都已看明白了一点，这仗己方无力再打下去，死守霈城也不现实。即便骑兵不善于攻城，但只要敌军围住城池，等到莫国的主力步兵赶到，己方还是死路一条。

　　撤退的话没人敢说出口，如此危急的形势，谁敢轻言撤退谁就是扰乱军心，一个不好脑袋搬家。

　　现在唐寅也在琢磨，己方到底是战还是撤，可是不管他怎么想，怎么搅尽脑汁，就是想不出来一条可以退敌的办法。

　　霈城的城主府，大厅。

　　唐寅居中而坐，灵霜坐在他身旁，再往下看，除了几个谋臣外全是灰头土脸的风将，超过半数都有伤在身，轻者脸上有擦伤，重者身上还缠着绷带，一各个大眼瞪着小眼，都在眼巴巴地看着唐寅，等他做出决定。

　　始终沉默不语的唐寅合拢手中把玩的扇子，放到桌案上，问道：“我军阵亡将士的尸体都搬运回来了吗？”

　　谁都没想到在这么关键的时刻他能问出这么一句无关痛痒的话。众将互相看看，最后还是舞英拱手回道：“陆将军和田将军的尸体已运回，但下面兄弟们的尸体……许多已来不及搬运……”

　　象陆松和田佳二部，都是被莫军全歼的，无一活口，哪里还有人会把他们的尸体运回霈城？即便是陆松和田佳的尸体，还是天眼和地网的探子在尸体堆中好不容易翻出来背回霈城的。

　　唐寅仰面，眼中流露出哀色，轻声说道：“落叶归根！兄弟们随我出征，受尽苦难，现战死沙场，又怎能留在异乡做无主的孤魂？”


第1079章 心计深远

　　听唐寅这么说，在场的众将心头一痛，许多人掉下泪来。

　　唐寅看了看众人，说道：“我这么说，不是要你们现在去冒险抢回阵亡弟兄的尸体，而是要你们记得，在泗水，我们有数万的兄弟埋骨于此，今日我们会撤走，但总有一天，我们一定还会再回来，不然，那数万的英灵又怎能瞑目？！”

　　“大王……”众将又悲又愤，一各个热泪盈眶，拳头握得咯咯作响。

　　灵霜在旁暗暗叹了口气，说来说去，唐寅还是选择了退兵，不过，即便是退兵，他也没忘在将士们的心里埋下复仇的种子，为日后的再次南侵做准备。唐寅看似暴躁又冲动，实则心计深远。

　　己方的情况如何，唐寅再清楚不过了，只靠目前这些残兵败将，想抵挡莫国的天威军和后面的三十万主力大军，那是不可能的事，不仅霈城守不住，恐怕晋安也同样守不住，这一撤，己方很可能要直接退出泗水，在安丘郡和莫军决一死战了。

　　他深吸口气，转头对邱真说道：“立刻传书给左双，让左双将军调动飞龙军在安丘集结。”

　　邱真心头一惊，问道：“大王是准备在安丘与莫军决战？”

　　唐寅反问道：“不然的话，难道让我把安丘也拱手相送？”

　　邱真面色一正，说道：“安丘都是平原荒地，极利于骑兵作战，在安丘与莫军决战，怕……对我军不利啊！”

　　唐寅正色说道：“不利也要打！退守安丘，已是我的底线，我绝不再退让半步！”

　　“可是大王……”

　　“不要再说了，我意已决。”唐寅挥了挥手，打断邱真的话。

　　邱真皱了皱眉头，最后还是把到嘴边的话咽了回去，拱手说道：“臣，遵命！”

　　唐寅现在的心情，邱真也能理解，原本形势一片大好，节节胜利，结果因为莫国的主力大军回撤，形势被瞬间逆转，换成谁心里都会觉得压抑和憋屈。

　　如果连安丘也让出去，那么己方只能退到西山郡，先前所打下的那么大优势，抢占的那么多地盘，都将化为乌有。唐寅不能接受这样的结果，想必众将士们也无法接受。

　　在莫国天威军的强势迫之下，唐寅亲率的直属军不敢抵其锋芒，一撤再撤，先是退出霈城，随后北上撤回晋安。

　　到了这里，风军又面临着一个难题。如果继续向北退，回到安丘郡，那么天威军很有可能会趁势追击，以莫骑兵的速度，很快就能追上风军，可是以左双为首的飞龙军还未能在安丘集结完毕，至少还需要十多天的时间，这段时间里，风军要如何应付天威军？

　　这时候，展鹏、魏轩二将自告奋勇，向唐寅提出愿率一万将士留守晋安，阻挡莫国天威军，即可以掩护唐寅的撤退，又可以为飞龙军的集结创造时间。

　　谁都明白，现在留守晋安，那就是死路一条，晋安的百姓绝不会帮助风军做协防，城内不生乱都是万幸，而外面又没有援军，还要与二十万天威军相抗衡，就算是一万铁人也抵挡不住啊。

　　展鹏、魏轩都可称得上是唐寅的爱将，后者哪忍心让他俩冒这个险，可是除了这个办法，真就再无良策了，危急时刻，断尾求生，牺牲一小部分，保全绝大部分，这也是无奈之举。

　　经过反复思量，唐寅最终也只能点头同意，留下展鹏、魏轩以及一万直属军将士，他率领其他人撤回安丘郡。

　　晋安的城防很坚固，如果双方兵力相差不悬殊，完全有一战的可能，可是展鹏和魏轩这边只有一万人，而天威军却有二十万之多，相差二十倍，战力已完全不在一个档次上了。

　　以唐寅为首的主力刚刚撤离晋安不到一天，天威军就如同旋风一般杀到了。

　　此时，天威军也得到消息，风军主力撤回安丘，只留有少部分兵力驻守晋安，以为晋安还会象铜川那么好打，到达之后，连停歇都没有，立刻展开攻城。

　　天威军是骑兵军团，军内没有大型的攻城武器，也无法携带，唯一能在攻城战中派上用场的便是云梯。等到攻城时，骑兵下马，将士们完全是顺着云梯硬往城头上爬，想以优势的兵力直接冲开风军的防线。

　　展鹏和魏轩二人亲自在城头上指挥作战，与攻城的莫军展开激烈的拼杀。双方的战斗足足打了将近一天，天威军非但未能攻破风军的防线，反而损兵甚巨，最后天色已黑，只能无奈收兵。

　　经过一整天的交战，天威军这才惊觉到晋安的守军虽寡，但抵抗甚是顽强，战斗力也极为惊人。

　　天威军统帅施寒玉改变战术，不再一味的强攻，换用骚扰战术，不分昼夜的分派小股兵力佯攻，先消磨守军的斗志，等把守军的意志和体力都消耗得差不多了，再来个全力攻城。

　　天威军的佯攻足足做了两天两夜，而后，在施寒玉的指挥下，再次对晋安发动全力猛攻。

　　不过城内的风军抵抗依然强猛，把天威军的攻势打退一波又一波，又经过一整天的鏖战，天威军硬是被风军退回去。

　　区区一座万人驻守的晋安城竟然如此难打，二十万大军不能跨越雷池半步，这让施寒玉也大为气恼。后者随即下达了死命令，全军分成四部分，轮流进攻，城池不破，进攻不停，就算用人填用人耗，也得把晋安攻破。

　　接下来，双方又经过两昼夜的连续激战，晋安城内的风军伤亡惨重，战至最后，连断臂断腿的重伤兵都顶到城头参战，怎奈寡不敌众，晋安还是被天威军不记伤亡的强攻所攻破。

　　展鹏、魏轩二将早已拼得浑身是伤，带残部退到城内的城主府，宁死不降，继续作战。小小的城主府又成了双方交战的中心。

　　在风军的顽强抵抗之下，莫军冲上去一批，倒下一批，连观战的施寒玉都看得暗暗咋舌，人人都传风军刚猛，犹如虎狼之师，今日得见，果然不假。

　　风军在城主府内的抵抗，已战至弓折箭尽，武器俱断，最终，魏轩战死，展鹏自尽，万名风军全部阵亡，无一人被莫军生擒。

　　此战可谓是惨烈至极，反观攻城一方的天威军也没占到多大的便宜，攻打一座只万人防守的城池，却付出了两万多人的伤亡。

　　在莫国，此战记录为晋安反击战，在风国，此战则记录为晋安血战，此战之中，风军折损了展鹏、魏轩两员大将，此战过后，风军在泗水的势力被彻底清楚，全线败回安丘。

　　展鹏和魏轩的阵亡并非毫无意义，他二人阻挡天威军这些天，为风军方面的集结赢取了大量时间，以左双为首的十五万飞龙军赶到安丘，随着飞龙军的到来，也让天威军失去了立刻北上的欲望，只能等后方的主力大军跟上，再与风军决一死战。

　　天威军在等援军，可是风军方面也不是毫无动作，左双传书风国所占的莫国各郡，让各郡抽调地方军参战，单单是西山郡一郡就被他征用了十万大军。另外，东江、彭丰、正中三郡也被他征调出十万人左右。

　　四郡的地方军合在一起有二十万，加上飞龙军的十五万，总兵力接近四十万之多，而有意思的是，这近四十万的大军，没有一兵一卒是风人，要么是宁人要么就是莫人。

　　不管怎么样，己方的大军总算是集结起来了，风军的颓势也暂时是稳住了。

　　唐寅一直退回到安丘郡的郡城商宛才停下来，住进郡首府，随后派人去打听晋安的战况如何，当他得知晋安之战的结果后，当时没什么反应，等回到自己的卧房，才无声痛哭。

　　他让乐天和艾嘉派出探子，去往泗水，不管花多少钱，都要想办法买出展鹏和魏轩二人的尸体。

　　不过还没等天眼和地网有所行动，莫军方面倒是先把二将的尸体送还了。

　　施寒玉还算是一个颇有风度的一军统帅，当风将活着的时候是他的敌人，但人家已经阵亡了，他也不想再拿风将的尸体出气，而且，从内心来讲，他也很佩服展鹏和魏轩的忠烈。

　　等唐寅亲眼目睹二人的尸体之后，再也控制不住，当众大哭，他一哭，周围的哭声立刻响成一片。

　　不管是不是和展鹏、魏轩熟悉的人，对他二人的阵亡都打心眼里难过，可以说他俩是以牺牲自己生命为代价，来保存己方众人的活命，如此忠义刚烈之士的折损，又怎能不让人痛心疾首呢？

　　痛哭过后，唐寅当场令人在商宛郊外搭建灵台，要亲自祭奠阵亡将士的英灵。

　　风军上下齐动，以不可思议的速度在半天的光景就建起一座十米高的大型灵台。

　　风莫战争打到现在，阵亡的将士已超过二十万众，其中知名的将领便有展鹏、魏轩、陆松、田佳等人，当初唐寅颁布召武令，选出来的第一批优秀将领共有十六人，在连年的争战中，现在已只剩下九人。


第1080章 一触即发

　　晚间，邱真听说唐寅没有用膳，亲自去到膳房，拿了几盘饭菜，来找唐寅。

　　唐寅没有睡觉，现在他想睡也睡不着，胸口仿佛压了一块巨石似的，堵得他快喘不上气。

　　邱真和阿三阿四打过招呼，敲门而入，见唐寅盘腿坐在席子上，闭着眼，脸色阴沉，他走上前去，把托盘轻轻放到桌上，低声说道：“听说大王还未用晚膳……”

　　“我不饿。”唐寅依旧没有睁眼，冷冷打断他的话。

　　邱真摇摇头，说道：“我知道大王现在的心情，不过，总是要吃些东西，不然饿坏了身子……”

　　腾！唐寅猛的挺身站起，手指着泗水方向，厉声说道：“我有两个兄弟刚刚死在晋安，你怎不问问他二人饿是不饿？”说着，他跨前一步，来到邱真近前，凝声说道：“若非你执意不让我调动飞龙军，展鹏、魏轩何至于死得如此之惨？如果飞龙军能早一点集结各地的莫军，随我一同南下打泗水，我军又何止于象丧家之犬一样退回安丘？”

　　听着唐寅近乎于咆哮的埋怨，邱真垂首不语，不开口解释。

　　其实莫地各郡的地方军早就被风军打散了，现在集结起来的这些，都是在风国占领期间临时征收的，除了西山军外，另外那十万地方军只能虎虎人，实际上毫无战斗力可言，别说让他们长途跋涉跟着风军去打仗，恐怕在行军途中就得落跑大半。至于西山军和飞龙军，加起来虽有二十多万，但在泗水之战中真能起到关键性的作用吗？真能是天威军的对手吗？邱真心里不抱任何乐观的希望。

　　不过他不想解释这些，他明白，现在唐寅正处于悲愤交加的当口，需要找个人来发泄，他也甘愿做唐寅的出气筒。

　　“怎么，你那么能说会道，现在也无话可说了？”邱真不讲话，只自己一个人念叨，唐寅也是越说越无趣，斜眼睨着邱真。

　　“大王该用膳了！”见唐寅总算是告一段落，邱真把桌上的托盘向他面前推了推。

　　唐寅见状，鼻子都快气歪了，猛的一挥手，把托盘打出好远，上面的饭菜散落一地，他重重坐回席上，扭头看向别处，气呼呼说道：“不吃！”

　　邱真走开，把托盘捡起，说道：“臣再去准备……”

　　“我说了不吃，你聋了吗？”

　　“臣前告退！”

　　好像没听到他的话似的，邱真拿着托盘，躬身施礼，然后走出房间。

　　他刚把房门关上，就听里面咣当一声，房门也随之一震，似有重物砸在门上，同时听到唐寅在里面的叫骂声：“混蛋！”

　　邱真叹口气，冲着站在门口还满脸茫然的阿三阿四苦笑一下，转身走开了。

　　时间不长，邱真又端着新饭菜来见唐寅，结果一样，还是被唐寅扔得满地，可邱真就是有这种弃而不舍的精神，如此反复数次，到最后，连唐寅都无力了，感觉自己要是不吃的话，邱真能和他耗上整整一晚上。

　　当邱真第六次送来饭菜时，唐寅终于拿起筷子，虽说他毫无胃口，虽说他是一边瞪着邱真一边用力地嚼着饭菜，但他总算是吃了。

　　邱真面无表情地站在一旁，心中却在暗笑，他虽是辅佐大王的重臣，但有时候却更象个奶娘，哄大王要象哄孩子一样。

　　随着时间的推移，风国方面不断有新兵赶到安丘郡，风军在安丘集结的兵力已达四十万，而另一边的泗水郡，莫国的主力大军已到，汇合天威军，总兵力在五十万左右，双方的兵力都已接近鼎盛，大战也随之一触即发。

　　六月，盛夏。在中旬时，莫军率先吹响进攻的号角，五十大军倾巢出动，北上挺进安丘郡。

　　在唐寅的命令下，风军已无退让之路，于郡城商宛南八十里的平原地带拉开阵势，准备与莫军打一场正面交锋的军团战。

　　双方投入的总兵力已接近百万，此战也可以称得上是一场国与国之间的大会战。

　　莫军方面的统帅是上将军青羽，麾下有连戈、向问等莫国猛将，还有施寒玉、展梦奇等出类拔萃的军团长。

　　风军方面的统帅自然是唐寅，左双被他临时任命为副帅，不过唐寅也很有自知之明，他充其量只能负责督战，实际上全军的指挥权还得交给左双，毕竟左双才是经验丰富的统帅。

　　双方军团各摆好战阵。青羽摆出的是攻守兼备的鱼鳞阵，主力聚于中央，分成若干小方阵，如鱼鳞一般一层叠一层，整体呈梯形，骑兵军团藏于阵中，而左双则摆出的是纯防守的长蛇阵，全军一字排开，主次分明，飞龙军在前，地方莫军在后。

　　两边的数十万大军都可以用人山人海、铺天盖地来形容，放眼望去，黑压压的一片，分不清个数，无论是下面的士卒还是领军的将领，这时候没有不紧张的，哪怕是经验再丰富的统帅，所经历这种军团战的次数也不会太多。

　　大战前夕的气氛越来越凝重，两边的军团都是鸦雀无声，寂静得可怕，人们甚至能听到自己咚咚的心跳声，浓烈的肃杀之气让空气似乎都变得凝固，呼吸困难，再加上头顶太阳的暴晒，没等交战，人们已先出了一身的透汗，有身体虚弱者，这时候都已摇摇欲坠，看上去随时可能会昏倒。

　　灵霜虽是一国之君，但也没经历过如此大规模的战斗，眺望对面无边无际的战阵，她打心眼里生出寒意，偷眼观瞧身边的唐寅，他倒是神色平静，手中不急不慢地摇着扇子，不过在他的眼中却不时折射出精光，时而流露出的犀利眼神仿佛刀子似的，透人魂魄。

　　“怕吗？”

　　灵霜愣了一下，转头看向唐寅，由于他一直都是目视远方，她不确定地问道：“你在和我说话？”

　　唐寅乐了，反问道：“难道还是和鬼说话吗？”

　　灵霜瞪了他一眼，言不由衷地说道：“当然不怕。”

　　唐寅扬了扬眉毛，含笑说道：“如果我是你，这时候一定不会到这来，而是留在商宛，坐等结果。”

　　灵霜也知道自己不该凑这个热闹，毕竟太危险了，留在商宛更完全一些，可是她又不想错过这难得一见的军团会战，另外在她心中也隐隐觉得自己和唐寅是站在同一条战线上的，如此关键的大战，她应该留在唐寅身边，而不是独自躲在安全的地方等消息。

　　当然，这话她是说不出口的。

　　她转换话题，问道：“你认为这场会战风军会赢吗？”

　　唐寅眉头锁起，幽幽说道：“我右眼跳得厉害，此战，恐怕不会那么顺利。”

　　灵霜低着头，喃喃说道：“左眼跳财，右眼跳祸……难道，此战会输？”她惊讶地仰头看向唐寅。

　　“成事在人！输赢又怎能预测？！”唐寅淡然一笑，不过背于身后的手却慢慢握紧了。输赢是不可预测，但是可以估计，目前风军方面真正有战斗力的也就三十万人，而莫军方面的五十万却是清一色的精锐中央军，尤其还有天威军这种纯骑兵军团，己方到底能不能取胜，他心里一点底都没有。

　　呜——呜呜——这时，对面的莫军阵营里传出悠长的号角声，紧接着，轰轰轰的擂鼓声如爆豆一般响起。

　　那是莫军展开进攻的信号。几乎是同一时间，左双也晃动令旗，站于一旁的传令兵运足力气，吹响长号。

　　号声一起，鼓声雷动，随着令人血液沸腾的鼓声响起，刚刚还无精打采的士卒们立刻都来了精神，一各个站得笔直，手掌把武器握得咯咯作响，就连战马也知道快要上战场了，前蹄踢踹地面，不停的嘶吼。

　　鼓声越响越快，越响越密，最后几乎连成一片。

　　“前进！前进！保持阵形，前进——”

　　在各兵团长的号令之下，双方的战阵开始向对方推进。

　　看着近百万的大军逆向而动，不停地近对方，灵霜的神经绷得快要断开，人也下意识地站了起来，同时不自觉地握紧身边唐寅的手。

　　唐寅转头看了看她，嘴角微微上扬，还说不紧张，她的掌心里可都是手汗。

　　双方的推进速度都不慢，但战场之上，时间似乎过得特别慢长，仿佛有一个世纪那么久，双方才进入各自的射程。

　　率先发出箭阵的是飞龙军。飞龙军为纯宁人军团，由原宁国的中央军改编而来，箭射正是他们的强项。

　　“放箭！”

　　“放箭——”

　　随着一声声的号令，只听风军阵营里嗡的一声，一面狭长的黑云从风军阵营的头顶升起，挂着鬼哭神号般的呼啸声向莫军阵营里飞落下去。

　　“举盾！举盾挡箭阵！”

　　莫军的反应也很快，第一时间顶起盾牌，可即便如此，在飞龙军令人闻风丧胆的箭阵之下仍有大批的士卒被射死射伤，扑倒于血泊之中。举目望去，只一轮箭阵过后，莫军前面的阵营便多出无数的缺口。

　　还来不及做出调整，飞龙军的第二轮箭阵又到了，箭支依旧是那么的密集，劲道依旧是那么的强猛，向前推进的莫军不时有人中箭翻倒，劈劈啪啪的破甲声和叮叮当当的撞击声连成一片。


第1081章 立见分晓

　　等飞龙军射过几轮箭阵后，莫军的箭阵也开始发动，双方的箭支在空中往来交错，两边中箭倒地的将士都已不计其数。

　　象军团规模的箭阵，不管灵武有多高强，灵铠有多坚固，真若被其射个正着，浑身的灵铠也得俱碎。现在这种情况下，修灵者和普通的士卒基本没多大区别，差别也只不过在于能多承受几箭罢了。

　　随着双方战阵的距离越来越接近，风军的部署突然发生改变，原本顶在最前面的飞龙军开始后撤，而紧随其后的十万混合地方军被推到了最前面。

　　风军之所有出现这样的变化，左双也是有他自己的考虑，飞龙军可以说是风军全军的核心，一开战就顶在前面，等飞龙军拼光了怎么办，谁还能与莫军抗衡？再者说，他是飞龙军的统帅，从私心来讲，他也希望用莫人做炮灰，尽可能的消耗敌军，然后再让飞龙军收拾残局，最大限度减少飞龙军的损失。

　　在双方连续不断的箭阵之下，两边的战阵终于接触到一起。一边是莫国的精锐中央军，一边是临时征收的莫人组成的乌合之众，双方刚一接触，高低强弱立见分晓。

　　风军前面的士卒往往连手中的武器还未来得及挥向对方，自己的胸膛就先被敌人刺穿，两边人刚照面，风军这边就倒下整整一排人。

　　见对面的风军战斗力奇差，不堪一击，莫军的士气大振，放心大胆的向前推进，他们每跨前一步，前方总是伴随有风军士卒的惨叫声，风军留在地上的尸体已开始叠罗。

　　坐在后方撵驾之上观战的唐寅眉头大皱，左双这仗是怎么指挥的？己方的士卒什么时候都变成草包了，任凭敌军碾压杀戮？照这样打下去，纵有百万大军也不够莫军砍杀的。

　　他握紧拳头，侧头对撵驾旁的侍卫说道：“去提醒一下左将军，让他给本王拿出真本事来，本王在此督战是看他杀敌的，而不是看他被敌人杀的！”

　　侍卫急忙拱手应了一声，催马跑了出去。

　　风占莫地的地方郡军在莫国中央军面前真如同草芥一般，成群成片的被砍倒挑翻，双方的战力完全不在一个档次上，莫军阵营节节前压，而风军阵营则连连后退，场面上，莫军完全占优，风军已呈败势。

　　对面的风军羸弱不堪，坐镇莫军中军的统帅青羽始终面带微笑，扬首不语。

　　他身旁的一名偏将笑呵呵说道：“看来，我们的天威军根本不用派上战场，大局便已定了。”

　　“风军贼寇，不堪一击，真不知道我国的边境军到底是怎么被风军打败的，还让风军连侵我国数郡，好在有上将军在，上将军出马，风贼瞬间飞灰湮灭！”

　　另一名的偏将笑吟吟地献媚道。

　　青羽依旧是悠然淡笑，凤目一转，看向另一旁的施寒玉，语气平缓地问道：“施将军怎么看？”

　　施寒玉没有其他众将那么乐观，因为眼前的风军和他所对战的那支风军完全不同。他皱着眉头说道：“上将军，末将攻打晋安时，里面驻守的风军战力极强，而且战风刚猛顽强，宁死不后退半步，可现在这支风军，更象是临时征召出来的轻壮，披上战甲，就草草的推上战场了。”

　　青羽点点头，手指前方战场，说道：“风军素有虎狼之师的美誉，可现在与我们对战的风军，连匪寇都不如，哪里还有虎狼之师的影子？所以说，列为将军不可掉以轻心，要防着风军还有后手！”

　　施寒玉暗赞一声不错，拱手说道：“将军所言极是！不如让末将率军再冲它一阵，彻底冲垮风军的阵势！”

　　“哈哈——”青羽仰面而笑，夸道：“有施将军的天威军在，纵然风军是虎狼，也会在铁蹄之下变成死虎死狼！”青羽很少有大笑的时候，他这一笑，周围众将都看呆了，包括施寒玉在内。

　　青羽出身显贵，少年得志，现在身为上将军，年岁却才二十出头。在莫国乃至天下列国，青羽都算是罕见的美男子，面如冠玉，唇红齿白，柳叶弯眉，下配一双勾人魂魄的凤目，男生女相，即便是绝世的美女站在他身边也会逊色三分。邵方也曾不止一次赞叹过，如果青羽是女子，他宁可不要后宫三千，也甘愿只宠爱他一人。

　　他在莫国能有今日的成就，可绝不是靠他的出身和长相，而是凭着他的真才实学，就统兵能力而言，在莫国还没有几人能出他左右。

　　此时看到青羽大笑的容颜，不由得让人想起‘迎风一笑百花迟’的感叹，这些征惯沙场的将领将军们也忍不住看得怔怔发呆。

　　只可惜青羽笑得快，收起的更快，正应了迎风一笑百花迟的下句，烂漫开时即谢时！

　　他凤目流转，淡然问道：“施将军不是说要去冲敌一阵吗？还不快去。”

　　施寒玉身子一震，急忙收敛心神，拱手施礼道：“末将这就去！”其实他和青羽的军阶一样，都是上将军，不过青羽是全军统帅，他也心悦诚服，公开场合下自然要以末将自称。

　　战场上的形势莫军本就全面占优，现又在青羽的授意下，莫国的天威军冲出本阵，杀向风军。

　　这十多万的骑兵杀上战场，当真成了风军的恶梦，前军的阵营几乎是在顷刻之间便被冲得大乱，吓破了胆的风军成群成片的向后败逃。

　　借着骑兵的余威，莫国步兵穷追猛打，直把风军前军的士卒追砍得上天无路，入地无门，哭爹喊娘，溃不成军。

　　就在莫军上下都以为风军大势已去，己方胜券在握之时，风军原本退后的飞龙军终于顶了上来。

　　战虎一马当先，冲开己方的人群，巨锤抡起，连续重击，一口气砸倒莫军百余骑。战虎的勇猛极大鼓舞了周围的飞龙军将士，人们列好战阵，顶起盾牌，硬挡骑兵的冲锋。

　　莫国的骑兵可不是单独冲过来的，其中还混杂着无数的风国逃兵，逃兵们一边往本方阵营狂奔一边连声叫喊：“让开！让我们进去——”

　　听着他们一声声的嘶喊，飞龙军阵形没有丝毫的松动，这些败逃回来的风军即不是风人，也不是宁人，就算他们是风人或宁人，飞龙军也不会让的，风军在战场上的军纪极严，临阵脱逃本就是死罪。

　　很快，风逃兵混合着莫骑兵冲到飞龙军的战阵近前，他们刚一靠近，从盾阵后面立刻刺出无数的长矛，原本平滑的盾阵仿佛瞬间变成钢铁刺猬，生出无数根钢针铁刺。

　　耳轮中就听扑扑之声不绝于耳，逃回来的风军和冲到近前的莫骑兵被一齐刺成马蜂窝，浑身血窟窿的战马嘶鸣着翻倒在地，马上的骑士喷着血雾滚落下马，风逃兵则有许多人的尸体是挂在长矛上，难以置信地瞪大眼睛，看着前方的同袍。

　　“自己人……我们是自己人啊……”

　　此时没人管你是不是自己人，是不是同袍兄弟，在飞龙军眼中，逃回来的风军和莫骑兵一样，都是敌人。

　　后方有莫军追杀，前方有不分敌我、杀人不眨眼的飞龙军战阵，这让风军前军的将士逃也不是，战也不是，不少人都承受不了这样的突变，神智崩溃，大喊大叫着在原地挥舞武器，可是很快他们的喊声便在随后杀上来的骑兵铁蹄下终止。

　　因为有风逃兵的存在，莫骑兵无法展开全速冲锋，这给飞龙军创造出机会，让冲杀过来的莫骑兵一个接一个被挑下战马。

　　可是随着战场上的逃兵越死越多，活人越来越少，飞龙军的战阵前渐渐变成空旷地带。

　　只要有足够的空间给骑兵做冲锋，靠纯步兵组成的战阵已不会对骑兵构成太大威胁。

　　莫马的速度太快，冲锋起来，那就如同一颗颗上千斤重的巨锤砸在飞龙军的盾阵上，冲锋的骑士固然被刺得体无完肤，但同样也把风军的盾阵撞开一个又一个豁口。

　　风军的盾阵一散，莫骑兵顺势冲杀进去，那一走一过之间，被踩死踩伤的风军不计其数。

　　莫国十多万的天威军对阵风国十五万的飞龙军，可以用透阵而过来形容，好似旋风一般的骑兵队由飞龙军的阵头一路冲杀到阵尾，好像刀子般，将飞龙军的整体阵营由正中央一切两半。

　　骑兵军团可怕的冲击力和恐怖的杀伤力在这时发挥得淋漓尽致，战力强如飞龙军，现在也是被杀得毫无还手之力，这不能说左双指挥有误，更不能说左双无能，这种情况下，换成任何一个统帅来指挥风军，结果都不会比现在好。

　　眼看着连飞龙军都被莫骑兵冲得阵形两半，观战的唐寅再也看不下去了，他直接跳下撵驾，跨上战马，冲左右大吼道：“有马的兄弟随我杀敌！”说话之间，他双脚用力一磕马腹，战马吃痛，稀溜溜怪叫，猛的窜了出去。

　　见状，同坐在撵驾上的灵霜大惊失色，众侍卫们也都纷纷上马，紧随唐寅身后，向战场上的莫国天威军杀去。


第1082章 箭无须发

　　唐寅策马狂奔，等他快要接近莫骑兵的时候，扭回身，大喊道：“拿弓来！”

　　有侍卫赶快催马上前，将随身携带的硬弓和箭壶一并递到唐寅手里，后者接过，背起箭壶，拈弓搭箭，对准前方的一名莫骑兵，抬手就是一箭。

　　咻——扑！

　　随着箭支破风声，箭矢划破长空，正中那名莫骑兵的脖颈，莫骑兵连叫声都未发出来，仰面摔下战马。

　　唐寅立刻又夹出一根箭矢，抬手再放一箭。扑！这一箭同样精准，再次射中一名莫骑兵的脖子。唐寅连射五箭，箭无须发，支支命中，而且支支都要人性命。

　　很快，莫骑兵也发现唐寅这波人的接近，互相之间吆喝一声，分出百余骑，迎向唐寅而来。唐寅挥手扔掉硬弓和箭壶，抖动臂膀，双手已多出两把弯刀，与此同时，他的周围腾出黑雾，眨眼工夫，他的身上多出一层漆黑的鳞铠，手中的灵刀也因为灵化的关系变得又窄又长。

　　毫无预兆，他手中的灵刀突然着起黑色的火焰，这时候，莫骑兵业已冲到他的近前，唐寅双刀齐出，走马交错之间，数名骑兵被他的灵刀划中，马上骑士惨叫着滚下战马，丝丝的白雾从他们身上腾起，飞到空中，又追随唐寅而去。

　　马上交战，短兵器难以发挥威力，唐寅将双刀再次灵化，合为镰刀，他一手持镰，一手拉着缰绳，杀进莫骑兵的人群当中，仿佛黑色的恶魔似的，只一个冲锋便连挑十数人。

　　唐寅勇猛，跟随他身后的侍卫们也不含糊，这些侍卫各个骁勇善战，虽不是修灵者，但技法纯熟，经验丰富，一各个手持长枪，被他们挑下战马的莫骑兵如下饺子一般。

　　百余莫骑兵，在唐寅这些人面前连点杀伤力都未发挥出来，就变成了百余具尸体。直到这个时候，唐寅这些人才真正引起莫骑兵的警惕，大队的骑兵也随之冲杀过来。

　　如果对方人少，侍卫们还能和唐寅保持阵形，但对方的大队人马杀来，唐寅和侍卫们立刻便被冲散，各自为战，很快，在唐寅身边的人就只剩下阿三、阿四。

　　唐寅不管那些，现在他一心只想杀敌，扭转己方的劣势。他不管不顾的一个劲向莫军人最多的地方深入，手中的镰刀挥舞得上下翻飞，虎虎生风，杀死的敌人越多，唐寅所吸食的灵气就越多，但相对而言，他体力消耗的也越加严重。

　　莫骑兵的数量实在太多了，那根本不是靠一两个人所能扭转的，唐寅杀倒一批敌军，立刻又冲上来更多的敌军，斩之不尽，杀之不绝，战至后来，他连暗系灵武中最为消耗灵气的暗影魔咒也用出来了，但是周围的莫骑兵非但没有减少，反而越聚越多。

　　唐寅越战越心寒，感觉自己的力气已开始渐渐不济，他找机会回头再看，连一直跟在他身边的阿三阿四都不知道被冲散到哪去了。

　　这仗还怎么打？哪怕自己浑身是铁又能碾碎几根钉？自己拼死拼活砍杀的敌人对于二十万之众的莫国天威军来说，简直是九牛一毛。

　　他刚有些分心，身后突然砍来的一刀便砸在他的战马马臀上，战马吃痛，站立嘶吼，接着轰然倒地，坐在马背上的唐寅还没等摔落在地，便以暗影飘移闪了出去，窜到一名莫骑兵的背后，挥刀划断那人的喉咙，踹下尸体，坐到马鞍子上，然后拨转马头，一边向北冲杀一边大喊道：“阿三？阿四？”

　　他边冲杀边叫喊，不知冲出有多远，忽听前方有人大喊道：“阿三在此！”

　　唐寅心中一动，立刻加快速度，猛出数刀，杀开一条血路，催马直奔过去。

　　等到喊声近前，定睛再看，只见阿三抱着浑身是血的阿四，正拼命应付周围疯狂抢攻的莫军。

　　唐寅心头一震，大吼一声，抡刀突杀过去，将围攻阿三阿四的密压压莫骑兵硬是杀退出好远，这才拨马而回，看着两眼紧闭昏迷不醒的阿四，急问道：“阿四怎么了？”

　　此时阿三的模样也够惨的，身上的灵铠有数处都已破裂脱落，整个人象是血葫芦似的，分不清哪些血是他的，哪些是敌人的。阿三吞口唾沫，边呼哧呼哧地喘息边说道：“阿四受了伤，估计还死不了！”

　　话虽难听，却让唐寅长长松了口气，他急声说道：“我掩护你冲出去，出去之后，你立刻带着玉王撤回商丘，这场仗我们已经打不下去了！”

　　“那大王你呢？”

　　“我得去找左双，现在能带走多少兄弟算多少吧。”唐寅沉声说道：“别再罗嗦了，快随我走！”

　　唐寅在前开路，掩护阿三阿四突围，一路向外冲杀，一路抢救被困的己方将士，等唐寅杀出重围的时候，不仅把阿三阿四带出来了，还救出数百名的侍卫。

　　见后面的莫骑兵穷追不舍，唐寅暗暗咬牙，再次使出暗影魔咒，趁着把敌军退的短暂空档，对阿三等人说道：“你们速走，立刻回商宛……”说到着，他马上又摇了摇头，急道：“不行，太近了，敌军眨眼就到，商宛也不能久留，你们得继续向北跑，能跑多远是多远！”

　　“大王不走，我们也不走！大王去哪，我们便去哪！”别看众侍卫们平时飞扬跋扈，但在生死关头，无一人肯舍弃唐寅，独自逃生。

　　环视众人的脸孔，唐寅心头一热，不过他不敢表现出来，他冷着脸，厉声喝道：“你们跟着我干什么？只会碍手碍脚，滚滚滚，都给我滚远点！”话落，后面的莫骑兵又追了上来。

　　唐寅怒视阿三，抬起黑镰，喝道：“阿三，难道你想害死阿四不成？立刻带阿四去找玉王，你再还不走我就砍下你的脑袋！”

　　阿三低头瞧瞧怀中气息越来越微弱的阿四，紧咬嘴唇，血丝都顺着牙缝渗了出来，最后用力踢了踢马镫子，将心一横，催马而去。阿三走了，但众侍卫们还没有动，唐寅环视众人，道：“你们还等什么？快滚！”

　　“大王——”

　　“滚！”唐寅扔下一滚字，拨转马头，迎向莫骑兵而去。

　　镰刀划过长空，拖出一道长长的寒光，寒光尽，血光现，两名跑在前面的莫兵被拦腰斩成两段，落地的半截身子还在猛抓着泥土……血战，无休止的血战！唐寅持镰，再次杀回到莫军中间，镰刀的呼啸声仿佛死神的召唤，一次又一次地拉走莫军的生命。

　　数不清有多少具尸体在自己面前喷血倒下，唐寅早已杀得麻木，在他的眼中，周围的莫军不再是人，他们可以是草是木是野兽是畜生，总之就不是人，他也只能这样来麻醉自己，让自己还能继续战斗下去。

　　当他不断向前冲杀时，后面突然传来喊杀声，回头一瞧，原来那数百名侍卫也跟着他杀进了莫军阵营。

　　唐寅气得牙根都痒痒，这些人疯了不成，怎么明知道是死还非要跟着自己？！他放缓速度，等众侍卫追上来后，他扬起镰刀，厉喝道：“我不是让你们滚了吗？还跟着我作甚？你们想要找死，我先劈了你们！”

　　“大王，我等都已立过誓言，纵然有刀山火海，纵然是要粉身碎骨，也誓死追随大王左右！即便大王现在要杀我等，我等也绝无二话！”

　　唐寅举起的镰刀终究没有向他们劈落，而是砍向一名杀过来的莫兵，他扫视众人，冷冷说道：“随便你们吧！”说完话，他转回头，深吸口气，再次催马向前冲杀，嘴里喃喃说道：“怎么我的兄弟们都是死脑袋瓜，怎么就都不懂得变通……”说话的同时，他眼眶发热，眼泪不受控制的掉了下来。

　　混战之中，没有投机取巧，唐寅这些人完全是靠着一己之力杀进战场的中央。

　　当他们找到以左双为首的风军残部时，唐寅身边的侍卫已仅仅剩下数十人，其余的侍卫皆是力战而亡。

　　此时，左双已把飞龙军和西山军合拢到一处。西山军虽是地方郡军，但训练有素，战斗力并不比莫国中央军差多少。原本两军合在一起有二十五万之众，但打到现在，只剩下五万多人，还是被莫军团团包围着，至于其他的风军，不是被冲散到别处就是被杀或被俘。

　　唐寅都不知道自己是怎么冲过莫军包围圈的，只是杀着杀着，面前的军兵已不再穿着莫国军装，而是穿着风盔风甲，头顶的是风国的红缨。

　　猛然见到一群‘血人’从莫军中窜出，向己方这边狂奔过来，风军们也吓了一跳，不知道这些‘血人’是敌还是友。人们本能的端起枪矛，连声喝道：“站住！快站住！”

　　筋疲力尽到神智模糊的唐寅已听不清他们喊的是什么，等快到人群近前时，他勒住战马，身子向旁一倒，从马背上滚落下来。

　　附近的风军急忙一拥而上，正想用武器住唐寅，跟随唐寅而来的侍卫们纷纷红了眼的怒吼道：“休要对大王无礼，速速退下！”


第1083章 僵持状态

　　一听来人是大王，众风军都吓了一跳，急忙放下武器，伸手搀扶。唐寅喘息着站直身躯，然后猛的一挥手，把众人推开，怒声道：“我还能走，扶我做甚？”

　　众风军士卒吓得一缩脖，连连后退。唐寅看了看左右，说道：“带我去见左双！”

　　不用唐寅去找，听闻消息的左双带着一甘风将已急匆匆从阵中跑了出来。见到浑身滴血的唐寅，众人脸色大变，纷纷上前，问道：“大王受伤了？”

　　自己现在有没有受伤，连唐寅自己都不清楚。他收起灵铠，众人仔细查看，发现他身上的衣服完好，连条口子都没有，这才长松口气。左双拱手说道：“大王快入阵说话！”

　　现在风军只有五万多人，又被莫军团团包围，不过全军抱成一团，呈环形列阵，莫骑兵有冲杀过几次，但风军的阵形太密集，始终未能冲开外面的盾阵，双方暂时还处在僵持状态。

　　进入阵中，唐寅这才仔细观瞧众将，见战虎、舞英、叶堂、高宇、孔炎、陈修、杨冒等诸将都在，心中也暗暗松了口气。他幽幽叹息，仰面望天，喃喃说道：“看来，此战……我们终究还是败了……”

　　听闻这话，左双、战虎、舞英等人不约而同地单膝跪地，垂首道：“大王，是我等无能！”

　　唐寅摇摇头，嘴角扬起，呵呵笑了起来，苦笑，他说道：“当初邱真有劝我，安丘郡不易我军作战，可我不听，现在有此一败，又岂能是你们的过错？”顿了一下，他又道：“既然已败，无须再战，左双将军，立刻组织全军，向北突围！”

　　左双急忙应道：“末将遵命！”

　　唐寅振作精神，看向身上多处挂彩的战虎，问道：“战虎，你现在可还能战？”

　　战虎庞大的身躯腾的站了起来，提起巨锤，大声说道：“大王，末将能战！”

　　“好！你与我做先锋，在前开道！”唐寅又看向其他诸将，说道：“胜败乃兵家常事！列位将军都给我振作起精神来，随我上阵突围！”

　　“我等誓与大王同生死，共进退！”众人纷纷插手喝道。

　　唐寅重重点下头，接过下面人递来的水囊，咕咚咚把水囊里的水一口气喝干，随后向身后一扔，重新罩起灵铠，将弯刀灵化，他单手持镰，喝道：“备马来！”

　　立刻有风军士卒牵过来一匹新马，唐寅翻身跨上战马，镰刀向前一挥，喊道：“兄弟们，准备随我冲杀！”

　　“杀——”众人齐声呐喊。在唐寅的喝令下，风军阵营里鼓声又起，整体阵形开始向北移动。

　　唐寅和战虎一个在马上，一个在马下，一人持镰，一人提锤，二人打头阵，一马当先的冲在最前面，率先冲向莫军阵营。

　　经过刚才的休息，唐寅多少恢复些体力，现在又背负着数万弟兄的性命，与莫军交战时，显得比刚才还要凶狠，镰刀被他运用的已看不到刀形，只见寒光连续闪烁，周围喷出来的血雾此起彼伏。

　　战虎也是当仁不让，在敌人阵营中冲杀，他的杀伤力比唐寅还要大上许多，一锤轮出去，碰到骑兵是人马俱亡，碰到步兵是砸到一片，时不时释放出来的灵武技能更是极大限度的杀伤敌军。

　　或许在一起征战的时间太长了，唐寅和战虎在战场上配合起来十分默契，遇到敌方的士卒时，二人分头厮杀，不发生交际，尽可能多的杀伤敌人，冲乱阵形，若是遇到敌军将领，那么战虎顶上前去吸引敌将的注意力，唐寅则以暗影飘移在暗处下手，做到突然出现，一击毙命，不浪费更多的体力和灵气。

　　有他二人在前开道，冲杀敌人的阵形，斩杀敌方的将领，后面风军大队人马的突围也变得轻松许多，五万多人的风军，还真把数十万众的莫军冲杀得一阵大乱。

　　不过好景不长，正当唐寅和战虎锐不可当之时，前方的莫军突然连连向后退让，紧接着，在莫军当中冲出一骑，马上的这员莫将，身材魁梧高大，手持一把通体亮银色的长枪，距离他还好远，便有一股寒冷的阴气传来。

　　“风贼休要猖狂，连戈来也！”随着一声喊喝，那名莫将催马冲向唐寅和战虎，人未到，灵波先至，一道狭长的灵波几乎是贴着地面横扫过来，灵波所过之处，地面竟生起一层寒霜。

　　连戈！唐寅和战虎心头一震，后者急忙飞身跳起，把扫过来的灵波让开，唐寅也想纵身上跃，可惜还是晚了一步，耳轮中就听咔嚓一声脆响，灵波把战马的四蹄全部斩断，战马嘶吼，摔倒在地，而马上的唐寅则以暗影飘移闪了出去。

　　再看战马的断腿，竟无一滴血流出，断口处光滑如镜面，血肉已结成了冰。

　　看清楚唐寅的样子，连戈勒住战马，抱起冰魄碎魂枪，含笑拱了拱手，说道：“我道是谁，原来是风王殿下，连戈刚才倒是施礼了！”

　　以前风莫为盟国，之间走动频繁，唐寅和连戈也是老熟人了。

　　唐寅眯了眯眼睛，慢慢挺直身躯，笑吟吟道：“哈哈，多日不见，连将军风采依然啊！”说着话，他转头又对战虎低声说道：“你继续向北突围，连戈交给我了。”

　　现在正是危急时刻，他并不愿意和连戈一战，作为盟友，连戈可谓是个强有力的帮手，但现在双方已成仇敌，连戈则是个可怕的敌人，但唐寅没有办法，即便他合战虎二人之力，也没有稳胜连戈的把握，反倒会把己方的突围拖慢下来。

　　战虎哪肯留下唐寅一人和连戈交战，他急声说道：“大王先走，我来战他！”

　　你能是连戈的对手吗？唐寅心中苦笑，他沉声说道：“不用担心我，先带着兄弟们突围才是重要的。别废话了，耽搁了时间，让莫军重新把包围圈集结起来，你有十个脑袋也担待不起！”

　　“可是大王你……”

　　“走！”唐寅突然抬手一刀，横砍战虎，后者本能的提锤格挡，当啷，随着一声脆响，战虎被震得倒退一步。感觉得出来，大王这一刀可没留情面，从中也能体会到大王此时的焦虑。

　　战虎非四肢发达头脑简单的莽夫，明白唐寅现在最担心的是什么，他或许打不过连戈，但逃命还是没问题的，怕就怕把己方突围的速度拖慢，害死全军的将士。

　　他咬了咬牙，跺了跺脚，最后还是按照唐寅的意思，带着后面的风军绕过连戈，继续向北冲杀。

　　连戈并不去阻拦他们，和眼前的唐寅比起来，其他的风兵风将们根本不算什么，只要能擒杀唐寅，不仅风莫战争会结束，整个风国也就完蛋了。连戈拢目，直勾勾地盯着唐寅，对绕过自己的风军视而不见，语气平缓地问道：“风王殿下不走吗？”

　　唐寅乐了，反问道：“连将军会放本王走吗？”

　　“哈哈——”连戈大笑，晃了晃手中的冰魄碎魂枪，说道：“刀枪无眼，为了避免误伤，风王殿下何不放下武器，和我一道去镇江面见我家大王？”

　　对于唐寅而言，连戈说的就是废话，不过他也想拖延时间，尽可能的让己方将士突围远一点，他不确定自己能挡住连戈多长时间。

　　他倒提镰刀，双手向身后一背，昂首问道：“若本王随你去镇江，邵王兄又岂能放过我？”

　　连戈收敛笑意，正色说道：“我家大王和风王殿下的交情，连戈是亲眼所见，只要风王殿下肯在大王面前认错，连戈相信，大王会既往不咎的！”

　　唐寅仰天长笑，说道：“试问一个弑杀亲父、残害手足、滥杀宗亲的人还有何情义可言？本王若去镇江，必死无疑，如果一定要死，本王反倒希望能死在你连将军的枪下！”

　　连戈暗叹口气，脸色也沉了下来，他慢慢抬起手中的灵枪，说道：“好良言难劝该死的鬼！风王殿下执迷不悟，也就怪不得连戈无礼了！”话音刚落，他猛的喊喝一声，催马冲向唐寅。

　　唐寅明显感觉到一阵寒风刮向自己，藏在灵铠下的肌肤也泛起一层鸡皮疙瘩。

　　好个连戈，不愧是和元让齐名的猛将，未等交战，单是这份气势便足可以压到寻常的对手。唐寅暗中点头的同时，身子也横移出去，同时把连戈急速刺来的一枪险险避开。

　　等他的战马快要从唐寅身边穿过时，连戈突然又使出一记回马枪，狠狠刺向唐寅的后心。

　　唐寅反应极快，身子周围黑雾腾出，随之消失，再现身时，已在连戈的马下，镰刀由下往上挑，人也全力向上窜。

　　连戈弃马，在马背上向前跳出好远，他刚刚闪出去，唐寅的镰刀便把战马一切两半，整个人从战马的鲜血中窜出，弹跳到半空中。

　　下马的连戈想也没想，凌空连续挥枪，数记灵波呼啸着向半空中的唐寅扫去。

　　唐寅用出千斤坠，急速下落，随着嘭的一声闷响，他重重落地，数道灵波也全部扫空。


第1084章 兵之灵变

　　唐寅和连戈都算得上是超一流的修灵者，但二人之间的战斗场面并不激烈，主要因为唐寅是暗系修灵者的关系。

　　他用不出来大范围杀伤力的灵武技能，场上自然也就没有两种灵武技能相撞的恐怖场面，往往都是连戈施放技能，唐寅被得左右躲闪。

　　与连戈这样的高手对战，唐寅的暗影飘移技能已无从施展，连戈所释放出的灵压太强了，在强大的灵压之下，暗影飘移彻底被废掉，好在唐寅身手敏捷，身法也精湛，加上在灵压之下灵武技能的威力大减，连戈想要伤到他也非易事。

　　二人你来我往打斗不下百回合，谁也未能伤到谁。论厮杀的技巧和招式，连戈不是唐寅的对手，论灵武技能，他又伤不到唐寅，越打下去连戈也越心急，打到最后，他把心一横，使出兵之灵变，欲速战速决。

　　随着刺眼的精光爆射而出，连戈手中的冰魄碎魂枪突然变得又长又粗，一根根如钩子般的尖刺从枪身上生出，使整支灵枪看上去恐怖异常。他猛然大吼一声，双手持枪，对准唐寅的脑袋，全力砸砍下去。

　　伴随着震耳欲聋的呼啸声，巨大的虚枪幻化出来，凌空坠落，唐寅想闪躲，可双脚如同扎了根似的，硬是无法迈出半步。

　　他低头一看，脸色顿变，原来不知何时他脚下的地面竟然结冰，将他的双脚连同小腿一并冻住。

　　现在他再想把脚下的冰封踢碎，已然来不及了，没时间细想，唐寅咬紧牙关，横起镰刀，硬接空中落下来的虚枪。

　　当虚枪砸到镰刀上时，就听咔嚓一声惊天动地的巨响，唐寅脚下的冰封被震成无数的细碎冰块，混合着泥土、石屑，从地上弹飞到半空当中，只是一瞬间，天地变色，日月无光，漫天的尘土、冰屑遮天避日。

　　硬挡虚枪的唐寅感觉自己不象是架住一个人的攻击，更象是挡住一座正在倾斜倒塌的巨山，那强大到无法承受的力道直接把他半个身子震入泥土里，浑身上下的灵铠全是碎纹，两只胳膊麻的毫无知觉，心口仿佛被一把无形的巨锤砸中，五脏翻腾，胸腔发热，一股热浪从小腹返上嗓子眼，唐寅忍不住哇的一声喷出口血箭，鲜血顺着他面部灵铠的碎逢滴滴答答流淌出来。

　　在兵之灵变当中，连戈又是拼尽全力的致命一击，威力之恐怖，已不是人类所能承受的了，即便是唐寅，也被震得心脉断裂，庆幸得是他是暗系修灵者，暗之灵气第一时间把他体内致命的创伤修复，当然，这对他自身的灵气也造成极大的消耗。

　　一招过后，等尘土散尽，再看战场上，唐寅只剩下半个身子露出外面，另一半全埋在泥土里，脸上、身上不断有血水顺着灵铠的裂纹流淌出来，将周围的地面染红好大一圈。

　　而另一边的连戈也不轻松，呼哧呼哧喘着粗气，兵之灵变消失，冰魄碎魂枪又恢复成普通的灵枪模样。

　　他深吸口气，冷冷注视着对面一动不动的唐寅，过了一会，才迈步走上前去，同时说道：“这是你自己找死……”

　　他话还未说完，唐寅的手掌突然握紧镰刀，横着向外一挥，嗡！灵波生出，向连戈拦腰带背的斩去。

　　本以为自己已把唐寅活活震死了，想不到他还活着，还能砍出灵波，连戈倒吸口凉气，本能地倒退两步，接着身子仰面后倒，直挺挺地躺在地上，同时也把迎面而来的灵波险险让了过去。

　　等他灰头土脸的从地上爬起后，难以置信地瞪大眼睛，看向唐寅，骇然道：“你还没死……”

　　“想杀我……可不是那么容易的。”唐寅没有抬头，鲜血仍不断地从他的下颚滴到地上。唐寅是没死，可现在和死也差不到哪去了。他不清楚自己有多少根骨头被震断，又有多少处皮肉被震裂，总之，浑身上下、由内到外没有一处是不痛的，他连从泥土里爬出来的力气都没有了。

　　看着还能说话的唐寅，连戈愣了半晌才回过神来，他扑哧一声笑了，点点头，赞道：“风王殿下的灵武果然让人佩服！连戈现在只能再送风王一程了！”说话之间，他手中的灵枪也慢慢抬起，看准唐寅的半截身躯，猛的把灵枪挥砍下去。

　　呜！灵波生出，向前飞行时，连地面都被划出一道长长又深深的鸿沟。

　　这道灵波若真砍中唐寅，他得由正中间被劈开，神仙也活不成。就在灵波马上要划到唐寅面前时，猛然间有人断喝一声：“救驾——”

　　话音还未落，一条黑影窜到唐寅面前，与此同时，灵刀也在空中扫出一记灵波。嘭！两道灵波相撞，互相抵消，化成劲风，四处乱刮。

　　谁都没想到在这个关键时刻会有人突然蹦出来救下唐寅，包括唐寅自己。他用尽全力地抬起头，努力地挑目向上看，不用看清来人的容貌，只看背影他就知道是谁了，程锦。

　　程锦刚刚现身，挡下连戈的灵波，紧接着，又有数条黑影从莫军的人群中窜出来，其中有四人直奔连戈而去，四道狭长的寒光划破长空，分袭连戈周身的要害。

　　看也不看围攻连戈的那四人，程锦急急转回身，惊叫一声：“大王！”随后，他双手伸到唐寅的腋下，把他从泥土坑里硬拽出来。

　　再看唐寅的样子，程锦的眼泪差点掉下来，他灵铠布满裂纹，而每一条裂纹都有鲜血渗出来，尤其是下半身，血水参合着泥土，在他身上粘了一层‘红土’。

　　从没见过唐寅有伤得这么重的时候，程锦整个心都缩成一团，把抓揉肠，又是心疼又是焦急，甚至他想抱起唐寅都不知从哪下手，怕碰到他身上的伤口。

　　瞧着急红了眼的程锦，唐寅虚弱地笑了，断断续续地问道：“你们……怎、怎么来了……”

　　“听到鼓声，知道是我军向外突围，所以我就带兄弟们赶过来了！”程锦颤声说道。

　　暗箭也有参加战斗，不过在混战之中和主力大军走散了，如果不是听闻到风军独特的鼓声响起，他们可能还留在原地和莫军死战呢。

　　他们没有追上突围的风军主力，倒是碰上了和连戈决战的唐寅。

　　且说另一边，四名暗箭人员把连戈缠住，刚开始，连戈也没太在意，只想在几招之内把四人打发掉然后再找唐寅算账，可没想到这四人的修为和身手都不弱，暗影飘移也运用的得心应手，在他身边时隐时约，飘忽不定，却又死死缠着他不放。

　　怕唐寅被对方的暗系修灵者救走，连戈也急了，大吼一声，以体内十成的灵气释放出灵压，顷刻之间，四名暗箭人员都仿佛被人点了穴道似的，站在原地，动也不能动。

　　连戈冷笑一声，抬手一枪，正刺在正前方那名暗箭人员的胸口，只听扑哧一声，灵枪贯穿他的身躯，枪尖由他后心探出。没给他任何的活路，这一枪，直接刺碎他的心脏。

　　从容不怕地收回灵枪，随后猛的向左侧一扫，灵枪的枪刃锋利如刀，在另两名暗箭人员的脖颈处划过。

　　那二人想躲避，可是连戈释放出来的灵压让他们连勾动一下手指头的能力都没有，眼睁睁看着灵枪横扫过来。

　　骨碌碌！两颗人头滚落在地。

　　剩下的唯一一个暗箭人员肝胆欲裂，他想冲上去和连戈拼命，但身子好像已经不是他自己的，无论怎么用力，就是迈不出半步。

　　连戈旁若无人地走到他近前，灵枪随之高高举起。

　　对他们这边的情况，不远处的唐寅看得是清清楚楚，暗箭的兄弟一个接一个惨死在连戈的枪下，毫无还手能力，此情此景，真如同是一把匕首在唐寅的心口上割了一刀又一刀。

　　不知从哪来的力气，唐寅推开程锦，摇摇晃晃地从地上站了起来，厉声喊喝道：“连戈，你敢？”

　　连戈仰天大笑，举目挑衅地迎上唐寅的目光，手中的灵枪也重重地劈砍下去。

　　扑！

　　灵枪劈中那名暗箭人员的头顶，活生生的一个人，在灵枪之下变得比豆腐还脆弱，被连戈的一枪从正中心剐开，血雾漫天，身体裂成两片。

　　喀！唐寅体内的某根神经似乎一下子崩裂开，就在那一刹那，他感觉不到疼痛，感觉不到身子的麻木，一团滚热的快要将他燃烧的火焰从丹田升起，直窜到脑门。

　　他的双眼由黑变绿，又由绿变红，最后只剩下两团火焰，他清楚地感觉到，一股无形的力量在抽走自己的神智，杀念开始充斥在自己的脑海当中。

　　这是他陷入暴走时的前兆。

　　自己的弟兄在自己眼前被连戈如此虐杀，程锦也是悲痛交加，可他明白，他不是连戈的对手，而且大王的伤势也再经不起耽搁，这个仇只能以后再报！

　　他想上前去背起唐寅逃走，可是仅仅跨前一步，他的脚就迈不动了，在唐寅的周围，不知何时已布起强大的灵压，地上的泥土无风自动，绕着唐寅的双脚来回打转，与此同时，唐寅掌中的镰刀乍显出不可思议的光芒，亮得夺人双目，亮得刺人魂魄。


第1085章 如影随形

　　如果是光明系修灵者的灵兵闪出光芒，那还可能是要释放灵武技能，而暗系修灵者的灵兵现出光芒，那只有一个可能，便是兵之灵变。

　　程锦瞪大双目，满脸惊骇，下意识地倒退两步。

　　完成暗系灵武的兵之灵变比完成光明系灵武的兵之灵变要难得多，即便修为已足够高深，也未必能施展得出来。但相对的，暗系兵之灵变比光明系的兵之灵变威力也要大得多。

　　程锦是唐寅的近臣，不过连他也不知道唐寅有施展兵之灵变的能力，而且以前也从未见他使用过。

　　别说程锦惊讶，对面的连戈也同样震惊，双腿不够控制地连连后退。

　　这时候，唐寅掌中的镰刀开始发生变化，镰刀的刀头还保持原状，但刀尾却在变长，变弯，渐渐的，连刀尾也弯曲成刀头形状，现在，唐寅手中灵兵已不再是镰刀，而变成了一把双头镰。

　　更加不可思议的是，从遍地尸体中流淌出来的鲜血纷纷化成血雾，飞速的向双头镰的周围凝结，只是眨眼工夫，双头镰已被浓浓的血雾所笼罩。

　　唐寅单手举刀，仿佛有一大团血红的云彩在他头顶上旋绕，他猩红的双眼快要喷出火来，眨也不眨地盯着越退越远的连戈，脸上的灵铠有些地方已经脱落，露出白白的皮肤，整张脸看上去黑一块，白一块，狰狞又可怕。

　　没有半点预兆，高举的双头镰猛然落下，同一时间，一条光彩四射的人影从双头镰上飞跃出来。

　　这条人影浑身赤红，同时散发出耀眼的红光，双手高举着镰刀，飞在空中，足不粘地，伴随着鬼哭神嚎一般的呼啸，直直向连戈飞去。

　　连戈这辈子还从未见过如此诡异又恐怖的兵之灵变，他的兵之灵变是幻化出虚枪，而唐寅的兵之灵变却是融合着鲜血幻化出手持镰刀的虚人！

　　他想施展兵之灵变格挡，不过在刚才他已消耗太多的灵气，此时已无法再完成兵之灵变。

　　眼看着如鬼魅如天神一般的血红虚人飞扑到自己近前，连戈无奈，只能横枪硬接。那由鲜血、灵气和光影幻化而成的虚人飞到连戈近前，高举的镰刀顺势劈落下来，耳轮中就听当啷啷一声巨响，连戈双脚贴地，足足向后滑出四米远才勉强停下来，未等他喘口气，虚人又至，镰刀依旧是居高临下势如万均地下劈，连戈再次横枪招架，这一次，镰刀劈砍的力道更大，连戈承受不住，整个人倒飞出去，落地后，又向后连退六、七步才堪堪把身子稳住。可是虚人却如影随形，眨眼工夫，又至面前，镰刀依然是死命的向连戈劈砍。

　　当啷——这犹如晴空炸雷的脆响声，把远处的莫军都震得气血翻腾，双耳充血。再看连戈，象是射出膛口的炮弹，倒飞出十数米远，身子横着砸进莫军的人群中，随之而来的惨叫声响成一片。

　　人形血影连续三记重劈，让那么厉害的连戈都无从招架，整个人被震飞出去，双臂的灵铠震得粉碎，落地后，连吐出两大口血。

　　直到这时，那条在空中飘浮猩红的虚幻人影才消失殆尽，好像从未出现过似的，只是在地上留下好大一滩血迹。

　　此情此景，周围的莫军傻眼了，暗箭人员也傻眼了，包括程锦在内。

　　不知过了多久，程锦张大的嘴巴才喃喃吐出几个字：“幽魂血刃狂暴三连决……”

　　幽魂血刃狂暴是暗系灵武中兵之灵变特有的技能，要施放这个技能，不仅需要完成兵之灵变，也需要有大量的灵气做支持，新鲜的血液也必不可少。

　　当暗系修灵者真到了拼命的时候，而周围又没有鲜血，通常便会用自身的血液来完成此技能。

　　幽魂血刃狂暴的连击是根据释放者自身灵气的强弱决定的，如果修为足够强，可以做到数连决甚至十几、数十连决，从理论上讲，只要释放者的修为无限深厚，那么幽魂血刃狂暴的连击也可以做到无限次。此技能更为可怕的是，它的连击是一次比一次威力大，一次比一次力道狠，敌人不死，虚影不散，如影随形。

　　在这个世界上，还没有几个暗系修灵者能完成兵之灵变，能用出幽魂血刃狂暴的暗系修灵者就更少了，而见过这招的人则是少之又少。

　　现在唐寅用了出来，又在浑身是伤的情况下，要说程锦等人不震惊那绝对是骗人的。

　　扑通！

　　施放完幽魂血刃狂暴三连决的唐寅仿佛是失去了生命的破布娃娃，直挺挺地双倒在地，镰刀脱手，化为两把弯刀，身上的灵铠也全部气化，消散，他躺在地上，双眼紧闭，一动不动，毫无血色的脸孔加上泛青的嘴唇，使他看上去和死人无异。

　　“大王！”程锦第一个清醒过来，扑上前去，一把把唐寅抱起，对身旁的暗箭众人喝道：“保护大王！快走！”

　　暗箭众人好像从恶梦中惊醒，激灵灵打个冷战，纷纷答应一声，护在程锦左右，掩护他向外突围。

　　唐寅和连戈的决战只能用两败俱伤来形容，唐寅接不下连戈的兵之灵变，被震得浑身是伤，奄奄一息，可他悲愤到极至所用出的兵之灵变也同样让连戈招架不住，被震得连连吐血，元气大伤。

　　就两人的伤势而言，唐寅更重，连戈轻上许多，至少没有生命危险，但就决战的结果来看，其实两人都一样，都失去了再继续作战的能力。

　　只是两人的战斗并不公平，如果不是程锦出现挡下连戈的灵波，如果不是暗箭人员拼死拖住连戈，如果不是看到兄弟们的惨死而激发出唐寅的潜能，最后的结果也不可能是现在这样。

　　连戈的退出战场让程锦等人的压力减轻不少，他们带着昏迷不醒的唐寅一路冲杀，突围的过程中连抢战马，经过一番血腥又惨烈的鏖战，程锦等人总算是成功突破莫军阵营，逃了出去。

　　唐寅不知自己昏迷了多久，当他悠悠转醒的时候，发现自己身在马车当中，和他同在车内的还有两人，两个女人，一位是灵霜，一位是苏夜蕾。

　　他嘴角抽动几下，似乎是在笑。原来灵霜和苏夜蕾都在闭目睡觉，但后者却很敏锐，睁开眼睛，正好看到唐寅微张的双目，她向前倾了倾身，伏在唐寅近前，低声说道：“你醒了。”

　　“恩……”唐寅想说话，但又觉得嗓子干得象要着火。

　　单单从他渴望的眼神中苏夜蕾就知道他需要什么，体贴地从一旁的碗中拿起勺子，一小口一小口的喂唐寅水喝。

　　喝过几口水后，唐寅感觉嗓子舒服了许多，可是浑身的刺痛感又席卷而来，令他不自觉地皱紧眉头，嘴巴闭得紧紧的，发出断断续续低微的呻吟。

　　“痛就叫出来！”他的伤口是苏夜蕾亲自处理包扎的，伤势有多严重，她心中再清楚不过，看着唐寅强忍伤痛的模样，她都替他痛苦、难受。

　　“喊出来……就不那么痛了？”唐寅苦笑问道。

　　“并不会。”苏夜蕾冷漠地实话实说。

　　“既然如此……又何必让人看笑话……”说话时，唐寅目光一转，看向灵霜。

　　苏夜蕾转头一瞧，发现刚才睡觉的灵霜不知何时已经醒了，正睁着一对杏眼眨也不眨地看着唐寅，面无表情地脸上也看不出她心里在想什么。

　　她收回目光，又落到唐寅脸上，问道：“刚才你笑什么？”

　　唐寅嘴角又搐动两下，说道：“因为看见你了。”

　　苏夜蕾哦了一声，似淡漠又似吐槽地说道：“我从不觉得我长得那么可笑。”

　　唐寅虚弱地说道：“看到你，说明我还没有死。以你的个性，如果咱俩都变成了鬼，你肯定会跑的远远的吧……”

　　苏夜蕾挑了挑眉毛，不置可否，她话锋一转，说道：“你已经昏迷了三天，这次的伤比往次都重，能活下来是个奇迹。”

　　这是实话。她在处理唐寅身上的伤口时，有细细数过，迸裂开的皮肉有一百多数，骨折有二十多处，单单是清洗他身上的血迹就用了十多盆清水，染红不下二十条手巾。

　　正常情况下，受了这么重的伤，人早就该死了，即便救活，也会成为一辈子不能下床的废人，不过她对唐寅自身的恢复能力有信心，只要能把他救活，只要能保住他一口气，用不了多久就又能变回从前活蹦乱跳的样子。

　　她回身从药瓶里取出大大小小十多颗药丸，细心地掰成小碎块，喂进唐寅的嘴里。

　　唐寅看也没看，边吃边喝水，等药丸全部下肚，他长出口气，随后慢慢闭上眼睛。

　　苏夜蕾用手巾擦了擦额头上的虚汗，说道：“再睡会吧。”

　　她刚才喂唐寅吃的药丸里即有止痛的也有安神的。

　　唐寅感觉自己的眼皮越来越沉重，在昏睡之前，他断断续续地问道：“我们……在……哪？”

　　“东江郡！”

　　“唉……”随着唐寅一声叹息，他又迷迷糊糊睡了过去。


第1086章 骑兵军团

　　对于风军而言，安丘郡之战可谓是一败涂地，当初浩浩荡荡的四十万大军被打散，三万多直属军残部先一步撤离，带着邱真、蔡圭等朝中大臣早早的撤回到东江郡。

　　暗箭在乱军当中救出唐寅，追上了左双一部，跟随飞龙军和地方军残部也撤向东江郡。

　　他们原本只有四万多人，一路撤一路收编被打散的己方残兵败将，等退到安丘和东江交界处时，竟然也收拢到八万余众。

　　安丘全郡基本已被莫军夺回，再没有风军的立足之地，这时，风军面临两个选择，是向西去往西山郡还是继续北上直接回东江郡。

　　西山郡有天险凤阳，易守难攻，而东江郡北面就是霸关，随时都可以撤回到国内，无论是撤往西山郡还是东江郡，都是不错的选择。

　　舞英和众风将一商议，决定还是撤回东江郡，不管怎么说，西山郡是处死地，退到里面，莫军是很难攻进去，但己方也别想再出去了，而东江郡四通八达，实在不行，还可以退回国内，其选择性和灵活性都比西山郡要强。

　　唐寅的伤势足足过了半个月的时间才平稳下来，了解到己方目前的局势之后，他幽幽感叹，原本己方已攻占莫国近六个郡，分别是东江、彭丰、正中、西山、安丘五郡，另外唐寅这边占领泗水近半，那一边的萧慕青和南业在泽平郡和莫军交战，形式一片大好，结果莫军的中央军主力突然回撤，令风军大好的局势立刻瓦解，不仅被打出泗水，安丘郡也被人家夺回去，现在即便是退回到东江，可战事还没完，莫军随时都可能大举来犯。

　　如果连东江郡都保不住，就等于是动摇了风国所占莫国诸郡的根本，那么这次风莫之战很可能会毫无收获，还白白搭上数十万将士的性命。

　　令唐寅颇感奇怪的是，莫军的追杀并不急，不然以步兵的撤退速度，根本跑不过莫国的骑兵军团。

　　后来细细一问才知道，原来是舞英在撤退途中，不停地安插小股兵力，设置拒马，阻击莫骑兵，制造麻烦，虽然杀伤不了多少敌人，但能大大拖慢敌军的追击速度。

　　唐寅听后，暗暗点头，舞英现在也不再是当初冲动的小丫头了，在军中南征北战这么久，渐渐的也成为一名优秀的统帅。

　　天眼和地网的探报也有提到，莫骑兵对风军的追杀并不积极，并非是莫军想手下留情，而是青羽主张要稳扎稳打，急于求成，怕会中风军的圈套。

　　听闻这个消息，唐寅只能报以苦笑，青羽太谨慎了，己方目前已败无可败，还能设什么圈套？以己方目前的兵力，也没有设伏的资本了。

　　其实，风军战败之后，让莫军缓慢追击的命令确实是青羽下的，但说什么怕中风军圈套那就是他的托词了。他有他的为官之道。

　　他现在已贵为上将军，如果一口气把风军歼灭或者驱赶回风国国内，那无疑是立下天大的功劳，回到朝廷之后，邵方还怎么嘉奖他？

　　再提升，便要提升到大将军了，这不是遭李进的嫉恨吗？李进任大将军已有二十多年，在朝中的势力早已根深蒂固，怎还能容得下他这个能威胁到自己地位的后起之秀？

　　出于这方面的考虑，青羽在击败风军主力之后，每一步的行动都先传书给李进，等李进做出指示之后，他再展开行动。

　　如此一来，莫军在战场上再有所斩获，其首要的功劳都在李进身上，这不仅不会引来李进的嫉恨，还会让李进对他感恩戴德。

　　在外人看来，青羽的做法愚蠢至极，明明可以自己立下大功，却偏偏推给别人，但这正是莫国体制的弊端，传统权贵的势力根深蒂固，难以动摇，并且互相勾结，成形一个相对稳固的支架，如果谁要触碰这个支架，打破平衡，必遭众多权贵的群起而攻，贵族出身的青羽对其中的利害关系再清楚不过，他也一直都是在这般小心翼翼之下才在莫国朝堂上得以生存，并占有一席之地。

　　在莫国，不是谁的能力越强官职就能越高，即便青羽这样的权贵也只能等，等到自己培养的势力足够强大，等到机会出现，才会进一步谋取提升。而现在，他的势力和李进还相差甚远。

　　莫军的将领有能力，莫军的战力也极强，在取得优势之后，反而变得缩手缩脚，浪费一次次的大好时机，其根本原因，还是由于莫国的权贵当道造成的。

　　青羽的步步为营策略为风军赢得不少时间，以唐寅为首的风军撤退到东江郡边境后，驻扎下来不走了，一边收拢残兵败将，一边向莫国诸郡急征地方军，同时还从风国国内调动新兵。

　　等莫军追至安丘和东江交界的时候，风军在这里又集结起二十万大军。

　　只是这二十万大军的构成太杂了，天南地北，哪的人都有，其中混有直属军、飞龙军、风国新兵、宁地新兵、莫国东江、彭丰、正中、西山四郡的地方军。

　　这么一支杂牌军，对阵四十万左右的莫国中央军，不用打，强弱已见分晓。

　　唐寅也清楚己方没有和莫军正面一战的实力，他早早便下令，稳固营盘，死守不出，准备和莫军打一场防守战。

　　那么好战的唐寅都被莫军得不敢出营一战，也可见这时风军战力之羸弱，场面之被动。

　　青羽听闻风军龟缩在营盘之内，不管己方如何辱骂也不敢出营一战，他乐了，披上外氅，打算亲自去往风军大营查看。

　　现在他仍有信心完败风军，只可惜少了连戈这员虎将，如果连戈还能战，己方胜得将更加容易。

　　临出营前，他特意去往连戈的营帐探病。

　　还没等进入帐内，就听里面啪的一声脆响，似碗杯摔碎的声音，接着，又传出连戈的怒骂声，时间不长，一名莫军士卒灰头土脸的从营帐里跑了出来。

　　青羽一怔，伸手拦住那名莫兵，问道：“怎么回事？”

　　见到青羽，莫兵吓了一跳，急忙跪地施礼，颤声说道：“上将军，将军不肯吃药，把药碗也摔了！”

　　“哦！”青羽点点头，没有再多说什么，想了片刻，挥手道：“再去乘一碗，赶快送过来！”

　　“是！上将军！”那莫兵答应一声，飞快地跑开了。

　　等他走后，青羽挑帘进入帐内。他刚进来，就听躺在床榻上面部冲里的连戈大叫道：“不是让你滚了吗？还进来干什么？”

　　“唉！”站在帐门口的青羽重重叹息一声，摇头说道：“想不到青羽如此不遭人待见，既然连将军不愿见我，那我只好改日再来探望了！”

　　一听到青羽的声音，连戈吓了一跳，急忙转回身，举目一瞧，站在门口的不是美貌绝伦的青羽还是谁？

　　他倒吸口气，舌头打结，吃力地坐起身，一边下床施礼一边急声说道：“不是上将军大驾光临，末将……末将还以为是……是……”

　　青羽抢步上前，把要下床的连戈拦住，笑盈盈地扶他在床上躺好，说道：“受了这么重的伤还讲究那些繁文缛节作甚？快躺下来休息。”

　　连戈和青羽以前并不熟，连戈喜好灵武，所结交的都是灵武高手，而青羽体弱多病，虽能修炼灵武，但柔弱的身子骨承受不起大量的灵气，后来就半途而废了，不过他有练习剑术，主要也不是为了打仗，只是健身强体罢了。象青羽这种文弱书生，是连戈最瞧不起的，加上他长相又貌美，看上去不男不女，连戈也羞于与之为伍。

　　直到对玉作战，青羽担任三军统帅，连戈做先锋辅佐，二人才算正式认识，也直到这时，连戈才算真正见识到青羽的统帅能力，虽不上战场，虽坐在帅帐之内，却能决胜千里，谈笑之间，便让敌军飞灰湮灭。

　　与青羽共事时间越长，连戈就越佩服，也打心眼里想和他结交。

　　看着满脸关切的青羽，连戈心里又感动，又觉得羞愧。若非自己无能，唐寅现在早就死了，何止于还把战争拖至现在？

　　他愤愤不平地说道：“若非风国的暗系修灵者突然出现，救下唐寅，以末将的灵武，早已毙唐寅于枪下！”

　　青羽倒是满不在乎，他笑道：“灵武的事，我是不太懂了，不过我懂得受了伤，就得吃药，不吃药伤又怎能好得快呢？”说着话，他转回头，向帐外喊道：“进来！”

　　刚才跑出去的莫兵端着一碗新药小心翼翼地走进来，到了床榻旁，低声说道：“将军请用药……”

　　没等他说完，青羽已把药碗接了过来，拿起勺子，先自己尝了尝，感觉温度正合适，这才用勺子乘满药，亲手喂连戈吃。

　　身为一军统帅的青羽竟给自己喂药，这让连戈也为之动容，他抬起手来，一边接药碗一边忙道：“上将军，让末将自己来吧！”

　　“哎？”青羽摇摇头，脸上含笑目光却带着伤感，柔声说道：“连戈将军在战场上拼命杀贼，流血流汗，我这坐享其成之人为将军喂个药又有何关系？”


第1087章 乌合之众

　　看着细心为自己喂药的青羽，连戈心生感叹，难怪大王当初说青羽若是女子，甘愿为他舍弃后宫三千。若真是如此，想必自己也会为之痴狂吧！

　　青羽帮连戈喂完药，又稍坐一会，这才起身离开，临走之间，还不忘叮嘱连戈，务必按时服药，千万别留下病根。

　　离开连戈的营帐，青羽这才出营，去往风军营地。

　　风军的大营占地不下十里，寨墙高筑，上面军兵林立，旌旗如海，向里面观望，营帐一排排、一列列，规划齐整，走动巡逻的士卒随处可见。

　　看罢过后，青羽暗暗点头，虽说风军又集结起一批乌合之众，但单看这座大营，扎得还是很不错的。他催马下了高地，对身边的随行人员扬头说道：“走，我们去风营近前瞧瞧！”

　　众莫将闻言皆吓一跳，纷纷拱手说道：“上将军，风军阴险狡诈，贸然接近，怕会有凶险啊！”

　　青羽悠悠而笑，说道：“我身边有向问将军在，风军又能奈我何？”说话的同时，他凤目转向沉默寡言的向问。

　　向问是和连戈齐名的虎将，超一流的灵武高手，不过他为人比较低调，也不太愿意和旁人结交，看上去有些孤僻，他没什么朋友，但好处是也没什么政敌。

　　他对上青羽的目光，拱手淡然说道：“上将军过奖了。”

　　青羽没有再多说什么，催马向风营而去。这时，一位书生打扮的中年人追上他，和他并肩而行，低声提醒道：“少主在结交连戈的同时也不可忽视向问啊！”

　　这名中年人是青羽的幕僚，也是他的家臣，名叫庞典，精明善谋，一直以来都是青羽的左右手。

　　青羽侧头看了他一眼，没有多说什么。在家臣的眼中，他厚待连戈竟成了拉拢人心的手段。青羽摇头苦笑，不过也可以理解，想保持一颗干净又纯洁的心是无法在朝廷中生存的。

　　对外要和敌军斗，对内还要有种种的勾心斗角，自己现在当真是如履薄冰啊！青羽忍不住轻轻叹了口气。

　　当青羽一行人快要接近风军大营一箭地的时候，风营的寨墙上突然射来一箭，就听嘭的一声，箭矢钉在地上，箭尾嗡嗡乱颤。

　　明白那是风军以箭示警，青羽勒住战马，举目向前方的风营望了望，高声喊道：“我乃莫国上将军青羽，可否请风王殿下出来话说？”

　　呦！莫军的统帅来了？！寨墙上的风军同是一惊，人们不敢耽搁，急忙派人向大王报信。

　　现在唐寅伤势还没有痊愈，为了治愈断裂的筋骨，唐寅体内的灵气已耗个精光，表面的皮肉伤他是无法再用灵气恢复，只能等自身慢慢痊愈。此时他在中军帐，侧卧在软塌之上，听着麾下众将对目前战局的分析。

　　人们争论的重点是要不要撤回在泽平郡作战的平原军和虎威军，目前泽平郡内也集结了二十多万的莫国中央军，加上还有十多万众的莫国地方军，平原军和虎威军已无力再继续南下，而莫军方面也没有主动北上出击的胆量，双方暂时处于对峙状态。

　　一些风将主张调回平原军和虎威军，协助自己这边抵御青羽为首的莫军，可另一些风将则强烈反对，因为平原军和虎威军一撤，不仅泽平郡没了，连正中和彭丰二郡也保不住，最后己方很可能只剩下东江一郡，而且还未必能守得住。

　　不调回平原军和虎威军，唐寅这边难以应付莫军，而若调回两军，战局对风国将更加不利，先前的战果全部付之东流，这当真是让人左右为难，骑虎难下啊！

　　正当唐寅被两边的将领们吵得一个头两个大时，有士卒来报，称莫军统帅青羽就在南营外，要和大王一见。

　　青羽要见自己，唐寅倒是很意外，也不知道他有何目的。唐寅只沉吟片刻，便对左右的侍从说道：“抬我出营！”

　　“大王，小心莫军有诈！”风将们纷纷上前拦阻。

　　唐寅乐了，挥手说道：“既然人家敢来主动见我，难道我还没胆出营一见吗？闭营不战已经够丢脸了，我们可不能把里子也丢了！”

　　众将面面相觑，垂首默然。

　　齐横跨步出列，说道：“我随大王前往！”

　　他的身体很壮，经过接近一个月的休养，现在已能下床走动，但想上阵打仗，身体还是应付不了。

　　唐寅看看他，再瞧瞧其他众将，暗暗叹了口气，现在自己手下的众将，不仅齐横、战虎等人都有伤在身，即便阿三阿四也是伤势不轻，自己就更不用提了，真要与莫军交战，他都找不到一个可做先锋之人。

　　他摆摆手，说道：“你们都留在营内吧，让暗箭陪我即可。只是出去见个面，又非拼命，你们都紧张什么？！”说着话，他向程锦点下头。

　　程锦急忙拱手应是，调来三十余名暗箭好手，保护唐寅，出营与青羽会面。

　　青羽在风军营外等候时间不长，辕门打开，千余名风军侍卫首先走出来，一各个昂首挺胸，气势十足，紧随其后有八名侍从抬着软塌，而神态慵懒、侧卧于上的正是唐寅，在软塌的周围，清一色身穿黑色锦装、背披红色大氅的跨刀侍卫，再后面，还有排列整齐近千名的风军士卒。

　　看看人家的排场，再瞧瞧自己身边的百十来人，青羽眯眼而笑，一国之君果然是一国之君，和自己这个上将军就是不一样。

　　说是会面，实际上唐寅和青羽并未碰到一起，当双方相距五十步时，唐寅这边的队伍便停了下来，留出足够的缓冲空间。

　　为了表示自己无恶意，青羽只留下向问一人，命其他人全部后退。见状，唐寅也向两旁摆了摆手，侍卫和士卒后撤，暗箭人员没有动，依旧护在软塌四周。

　　没有那么多的闲杂人，唐寅和青羽都能清楚看到对方的模样。青羽打量唐寅的同时，后者也在打量他。

　　青羽是子承父位，在莫国崛起的较晚，和唐寅也没见过面，现在看到唐寅，他暗暗吃惊，果然和传闻一样，唐寅是个极为年轻的君主，甚至比大王还年少，相貌俊美，但无半点胭脂之气，刚毅中又透出阴冷，虽然只是侧卧于塌，又脸色苍白、带有病态，却仍能让人感觉到强烈的侵略性和压迫感。果然有一国之君的气势！

　　打量青羽的唐寅也是十分好奇，看年岁，青羽恐怕连二十都不到吧，竟然能成为上将军，还是五十万莫国中央军的统帅，这太不可思议了。

　　而且青羽这人长的也有趣，说他是女人，但一身男装，而且眼宇眉梢之间都透出一股男子的英气和飒爽，说他是男人，容貌又美轮美奂，用沉鱼落雁、闭月羞花来形容也毫不为过，身子又娇弱，仿佛风大点就能把他刮飞似的。

　　“在下青羽，见过风王殿下！”青羽在马上拱手施礼，不管怎么说，人家是君主，他得先打招呼。

　　唐寅哈哈一笑，说道：“青羽将军应该近前说话才对，你我二人站在一起最为合适。”

　　不明白他为何突然冒出这么一句，青羽向前探了探身，笑问道：“风王殿下此话怎讲？”

　　唐寅笑嘻嘻道：“你我站起一起，不正应了‘男才女貌’那个词嘛？！”

　　此话一出，周围的暗箭人员无不哈哈大笑起来。他们全都知道，莫军统帅青羽是个男子，不过大王想出言羞辱，他们也愿意配合。

　　说青羽象女子的人并不少，青羽也从没有反驳过什么，但这不代表他心里不介意。现在唐寅当着他的面出言嘲讽，青羽暗暗咬牙，只是脸上的微笑没有减少半分。

　　唐寅乐呵呵道：“我知道邵王兄一向偏爱女人，没想到，邵王兄还真派一女人出来挂帅，有趣得很啊！”

　　青羽缓缓握紧战马的缰绳，他脸上不动声色，含笑柔声说道：“堂堂的风王殿下，当初那个平民出身却一举夺下风国王位、曾经横扫宁国无人能敌的风王殿下，今日竟然败在一女人的手上，不知这是对风王殿下的羞辱还是褒奖呢？”

　　唐寅脸上的笑容立刻僵住，冷冷凝视着青羽，好个能说会道的家伙！

　　青羽身边的向问暗暗点头，不受对方的羞辱，依然保持着冷静睿智，一句话，把风王唐寅顶没词了，这个青羽果然非同凡响。

　　唐寅瞪了青羽一会，收敛笑意，垂下目光，一边轻轻谈弄手指一边随意地问道：“青羽将军找本王出营会面，不知有何贵干？”

　　青羽还是面带微笑，说道：“在下是来劝风王殿下投降的。”

　　唐寅挑起眉毛，斜眼睨着青羽，冷笑道：“本王营盘，坚如磐石，纵有百万大军来犯，也难越雷池半步。反倒是该由本王劝你，还是早日收兵……”

　　他话未说完，青羽抬起手来，伸出三根白玉如葱的手指。

　　唐寅凝声问道：“什么意思？”

　　青羽淡然说道：“三日之内，我必破殿下的风营！不知殿下可否敢与在下打这个赌？”


第1088章 杀气外泄

　　三日之内破营？唐寅差点大笑出声。没错，现在他手下东拼西凑那二十万人是不可能和莫国中央军做正面一拼，但不代表打不了防御战，毕竟防御战会让莫国的骑兵优势荡然无存，再退一步讲，哪怕己方连防御战都打不过莫军，但三天总还是能守得住的。三天破营，滑天下之大稽！

　　“赌！”唐寅笑问道：“不知青将军用何做赌注？”

　　青羽幽幽说道：“输者便穿女装！”说着话，他催马上前两步，亮晶晶的凤目眨也不眨地注视着唐寅，含笑说道：“不知风王殿下穿上女装之后和在下站在一起，会不会也让人有‘郎才女貌’之感？！”

　　腾！唐寅的怒火直冲脑门，原本侧卧的身躯猛然坐了起来，身上缠着的绷带也有血丝渐渐渗出。他怒视青羽，两眼射出骇人的戾光，杀气外泄，摄人魂魄。

　　过了许久，他方狞笑着点点头，冷冷说道：“好！这个赌，本王和你打了。到时本王会亲自派人把女装送到贵军的军营，希望青羽将军可不要食言啊！”

　　“哈哈——”青羽仰面大笑，抚掌说道：“君子一言！”

　　“快马一鞭！”

　　“风王殿下，咱们就一言为定！”

　　“当然！”

　　“那么，在下先告辞了，接下来的三天，风王殿下可要小心了。”说完话，青羽再不停留，拨转马头，向莫军军营而去。临走之前，还没忘回头甩给唐寅一记意味深长的‘媚眼’。

　　唐寅气得七窍生烟，嘭的一拳砸在软塌上，向左右喝道：“回营！”

　　唐寅和青羽的赌约很快便在风营里传开了，对于此事，风将们感觉又好笑又好气，大王乃堂堂一国之君，岂能穿上女装？风国的脸面都得被丢光，这个赌约也太过于儿戏了。

　　回到中军帐后，唐寅第一件事就是召集麾下众将，让众人赶快加强营防，增派岗哨，全军戒备，严防莫军的偷营。

　　既然青羽敢夸下海口，能在三日之内破营，他必是有所倚仗，唐寅也不敢掉以轻心。

　　自唐寅和青羽立下约定后，风军大营内的气氛立刻变得紧张起来。

　　白天是全营戒备，等到晚上，紧张的气氛更加凝重，无论是将领还是下面的士卒，眼睛都不敢闭一下，一各个抱紧武器，只怕莫军会随时攻打过来。

　　风军将士们小心翼翼地戒备着，唐寅也同样不轻松，他令人按照风营的模样制成沙盘，仔细研究，己方的大营哪里有弱点，哪里会给敌军可乘之机。

　　现在这座风营是左双和舞英合力完成的，这二人都是在军中争战多年的老手，就扎营的基本功而言，无可挑剔，所扎的营盘也是面面俱到，易守难攻。

　　外营寨墙高达一丈六，由清一色一人多粗的圆木组成，深入地下不下一米，坚固异常，而且内部还筑有支架，即便是敌军动用冲车，也不可能在短时间内撞毁寨墙。

　　与外寨墙相隔十米，便是内寨墙，同样是一丈六高，由沙土、巨石和硬木组成，其坚固程度要远胜外寨墙。哪怕外寨墙被敌军攻破，对方想再攻破内寨墙也非易事。

　　即便唐寅设身处地的把自己放在敌人的立场上，细细查看风军大营的沙盘，也找不到哪里有漏洞，哪里能让自己轻易的突破。

　　难以想像，青羽的信心是从哪来的，他怎么能那么有自信可以三日破营呢？唐寅无法理解。

　　由地面进攻在唐寅看来三日破营已无可能，而莫军又没有长翅膀，更不可能从天上飞进来，现在要防的便是地道，莫军很有可能在别处偷挖地道，由地下潜入营内。

　　唐寅安排下去，在大营外围各处埋下水缸，并派专人听声，一旦听到有掘地之声，立刻向他禀报。

　　他把一切能想到的防御工事都做足了，不过还是隐隐有不放心之感。他又令人在己方大营的后面设置拒马，而且是多处设置。这当然不是防御莫军进攻的，而是唐寅已做了最坏的打算，如果莫军真的破营，己方只能后撤，到那时拒马可以阻挡莫军骑兵的追杀。

　　唐寅连续下达命令，这让将士们的神经绷得更紧，大战前夕的气氛也越加凝重。

　　不过出人意料的时，第一天莫军大营里风平浪静，没有任何要出兵进攻的意思，而且据天眼和地网的探报，莫军大营里杀猪宰羊，嘈杂的嬉笑声不断，热闹非凡，似逢节庆。

　　唐寅听后，不以为然，他甚至可以断定，这是青羽的欲盖弥彰之计，他想麻痹己方，等己方疏于防范之时，他再来个出其不意、攻其不备。

　　这等雕虫小技，又怎能瞒得过自己？唐寅嗤之以鼻。

　　得知莫营的松懈，风营这边非但没有丝毫的放松，反而更加紧张，全军上下，如临大敌。尤其是风军岗哨，眼睛瞪得一个比一个大，生怕有所疏漏。

　　第一天就在双方的相安无事下平静度过，莫军没有大举来攻，也没有小规模的佯攻和骚扰，甚至连平日里的挑衅都没有了。

　　对于唐寅和风军而言，莫营里透出一股难以言表的诡异气氛。

　　不管怎么说，第一天是平安过去了，唐寅和青羽的赌约只剩两日。唐寅依旧不敢大意，下令全军，小心戒备，严守营寨。

　　他躺在中军帐的软塌上，眉头微皱，在琢磨青羽到底打的是什么鬼主意，已过一天，剩下的两天，他能攻破自己的大营？

　　他正感觉费解的时候，灵霜来了。灵霜也很好奇莫军能否在三日内破营，不过在过去的一天里莫军毫无动作，让人觉得匪夷所思，她特意来找唐寅问个明白。

　　“风王兄以为莫军现在在做什么？”灵霜在软塌旁缓缓落座，轻声问道。

　　“鬼才知道。”唐寅若无其事地嗤笑一声。

　　“难道风王兄不觉得奇怪吗？”灵霜好奇地问道。

　　“奇怪什么？”

　　“三天的时间本就不长，可莫军却白白浪费一天的时间，毫无行动。”灵霜脸上流露出茫然之色。

　　唐寅也在为此事忧虑呢，他不怕莫军有行动，怕就怕现在这样，莫军毫无动作，让人琢磨不透。

　　无论到什么时候，未知的，永远都会让人觉得恐惧和害怕。当然，唐寅不会表现出心里的担忧，反而笑呵呵地问道：“玉王妹，你那里可有漂亮的女装？”

　　不明白他为何突然这么问，她点点头，说道：“当然有。”

　　“那正好，送我一套。”唐寅笑嘻嘻道：“明日，我便派人送到莫营去，看看莫军统帅穿上女装会是个什么样子，哈哈……”

　　灵霜撇撇小嘴，心中暗讨：你就那么笃定自己一定能赢？不过话说回来，她现在还真看不出来莫军有两日破营的机会。她点头一笑，说道：“等会我让人送过来。”

　　“好！”唐寅应了一声，随后眼珠转了转，说道：“现在邱真等人都已退到百临，你回去准备一下，下午动身，也去百临。”

　　恩？她凝视唐寅，疑问道：“好端端的，为何要把我送走？”

　　因为青羽是个可怕的对手，自己琢磨不透这个人，与他对战，自己并没有十足的把握取胜。唐寅心里这么想，嘴上不会这么说。

　　他耸肩说道：“军营毕竟是军营，条件差得很，我早已习惯，可你不同，去百临可以住得更舒适一些，如果我没记错的话，那里应该还有邵方的小行宫。”

　　灵霜多聪明，她才不相信唐寅是为了让自己住得舒适才送自己去百临。她转念一想，扬起秀眉，但很快表情又恢复平静，说道：“你是担心莫军真的会攻破大营吧？！”

　　唐寅也不否定，只是说道：“百临北面就是霸关，那里驻扎有我国的赤峰军，当初川贞联军也强攻不破霸关的城防，到了那里，你会很安全。”

　　“为何如此在乎我？”灵霜下意识地幽幽问道。

　　唐寅乐了，说道：“我现在还不想和玉国变成敌国。”

　　这样的回答让灵霜多少感觉有些失落，如果自己不是玉王，他根本不会在乎自己的死活吧？

　　但仔细一想觉得也对，她和唐寅只是单纯的利用关系，即无感情也无交情，唐寅又怎么可能会在乎她这个人是生是死呢？

　　“我知道了。”灵霜一笑，说道：“谢谢风王兄的好意，不过我还是想留下来，至少等到你和青羽的赌约结束。”看看你二人到底谁会赢。不管是唐寅还是青羽，穿上女装都可算是难得一见的奇景。

　　唐寅凝视她片刻，不置可否地耸耸肩，说道：“该说的话我都已经说了，至于你要不要走，那也只能随你了。”

　　“风王兄不必担心我，还是好好想想如何赢青羽吧！”说着话，她站起身，笑吟吟说道：“我可不希望我的夫君穿上女子的衣服，成为天下人的笑柄！”

　　好一个火上浇油！唐寅索性闭上眼睛，抑制双手掐上她脖子的冲动。


第1089章 出现纰漏

　　第二天，莫营中还是大吃大喝，欢声笑语不断，传出营外好远，看架势，似乎仍没有出兵进攻的意思。

　　莫军不动，风军也不敢放松，在提心吊胆中又过了一天。

　　现在没有人知道青羽到底在玩什么花招，即便是莫军上下也不清楚己方的统帅到底在干什么。

　　等到了第三天，风军大营的戒备已达到极至，寨墙上站满了军兵，人挨着人，人挤着人，向寨墙下面看，内外寨墙之间几乎都被风军站满了，黑压压的分不清个数，人们一各个箭上弦，刀出鞘，为随时可能出现的大战都做好了准备。

　　只剩下一天的时间了，唐寅可不希望在最后一天出现纰漏，他一边着手令人把女装送到莫营去，一边亲自视察己方大营的营防，直至确认万无一失了，这才返回中军帐。

　　且说莫军大营。

　　唐寅派人送来的女装已被莫军士卒拿到中军帐，规规矩矩地摆在了青羽的面前。

　　满营的莫将，看着桌案上的女装，脸色一个比一个难看。难道将军真要穿上这身衣服不成？己方的脸面何存？莫军的威严何在？

　　青羽倒是满脸的轻松，伸出手来，轻抚桌上的女装，手感绵软顺滑，显然是上当的绸缎制成。他忍不住赞道：“好精细的做工，好优良的质地啊！”

　　送来衣装的莫军士卒讨好地说道：“据风军来人说，这是风王为玉王殿下准备的衣服。”

　　“哦？这竟然是玉王殿下要穿的衣服？！”青羽面露惊喜之色。

　　见他不以此为耻，反倒以此为荣，莫将们感觉一阵阵地头大。

　　偏将军胡卫挥手甩给莫军士卒一记耳光，紧接着又是一脚，将其踹出好远，大吼道：“滚出去！”他的气不敢出在青羽身上，都发泄在这士卒身上了。

　　那士卒被打得两眼直冒金星，连滚带爬地跑出中军帐。

　　青羽依旧是笑呵呵的样子，还把女装拿了起来，在自己身上来回比量，笑问众将道：“可美否？”

　　扑！众莫将差点集体吐血，胡卫跨前一步，想把青羽手中的女装扯下来，但又不敢造次，双手停在空中直哆嗦，颤声说道：“我的上将军啊，你……你怎能穿女装，堂堂男儿，堂堂三军主帅，怎能受这等奇耻大辱？！”

　　青羽放下女装，白了胡卫一眼，说道：“我并觉得男子穿上女装是受辱，只要看穿得有没有价值。”说着话，他扫视左右，问道：“今日可还有人过生日？”

　　一名兵团长壮着胆子说道：“回上将军，末将麾下一千夫长今日是诞辰。”

　　青羽点点头，叹道：“千夫长不容易做啊！要承上启下，要身先士卒，即要维护兵团长，又要和下面的兄弟们打成一片，有过错得自己抗，有功劳得往上让。”说着这，他笑道：“既然你麾下的千夫长今日过生日，那就全军同庆祝吧，把我军中的猪牛羊统统宰光，让弟兄们吃喝个痛快！”

　　将军不是疯了吧？众将面面相觑，最后纷纷垂下头。

　　第一天，青羽说是他自己的生日，要全军同庆，这倒也能理解，毕竟他是全军统帅，全军一同庆贺倒也没什么。第二天是偏将军周恒过生日，青羽还是要全军同庆，这就太铺张也太不合适了，不过偏将军的职位也不低，就算众人不满，也不好多说现在。今日到好，一个小小的千夫长过生日还要搞全军同庆，甚至还要把全军仅剩不多的牲口都杀光，那以后吃什么，接下来还要不要和风军打了？

　　莫军的谋士之一陈招拱手干笑一声，问道：“上将军疲于征战，这几日是否……是否身体有些不适？”他就差点没直接问青羽是不是精神上出问题了。

　　青羽睨着他，拍着胸脯说道：“我的身体好得很，能出什么问题？”说着，他不耐烦地挥挥手，说道：“好了，你们都去准备吧，今天我要和诸位将军大喝一顿，不醉不归！”

　　胡卫提醒道：“上将军可别忘了，今日是上将军和风王赌约的最后一天。”

　　“我当然没忘。”

　　“那……那上将军还是不打算出兵进攻风营？”

　　“只剩下一天的时间，我军即便出兵，你认为能攻得下来吗？”

　　“……”胡卫默然，心里嘟囔，前两天都全军同庆过生日了，现在只剩一天，怎么可能打得下严密防守的风营？

　　“既然明知道打不下来，何必还去自取其辱、自讨没趣？好了好了，有时间说这些无趣之事，还不如赶快去准备酒肉呢，我现在饿得很！难得这两天食欲大振……”青羽嘀咕着。

　　“好、好、好！末将遵命！”胡卫也赌气的不再劝了，反正到时候穿女装的是青羽，又不是自己，现在人家都不急，自己又急什么。

　　今天的莫营比前两天还要热闹，全军是宰猪杀羊，为一名千夫长庆祝生日。那名千夫长这辈子都没享受过此等待遇，整个人已经傻了……莫营的情况很快又传回到风营唐寅那里，后者听闻，眉头拧成个疙瘩，这已是赌约的最后一天了，自己把女装都送过去了，而莫军还是在吃吃喝喝，大排筵宴，没有任何要出兵进攻的意思，到底是青羽疯了还是自己疯了？这个家伙该不会是本就心里变态，想找个机会名正言顺的穿女装吧？

　　唐寅敲了敲自己的脑袋，实在搞不清楚青羽心里到底是怎么想的，不过直到这时他仍不敢大意，要小心提防莫军的最后一击。

　　白天无话，平安度过，晚上，风营之内，亮如白昼，单单是寨墙上的火把就已经连成了火龙，数以万计的风军涌到寨墙之上，防御莫军可能展开的趁夜偷袭。

　　时间一分一秒的过去，可莫军的进攻却是迟迟不见踪影，越是接近凌晨子时，人们就越紧张。出人意料的是，晚上的莫营比白天还平静，就连守夜警卫的士卒都寥寥无几。

　　等待的时间是无比慢长的，人们从未觉得时间过的竟是如此之慢。

　　在等待的煎熬中，风军上下盼星星、盼月亮，总算把子时盼了过去。

　　子时一过，便是翌日，唐寅和青羽之间的赌约也就结束了，三日之内，莫军未能攻破风营，无疑，这回是唐寅赢了。

　　在唐寅长松口气的同时，风军也是卧倒一片。三天来，许多将士都没合过眼，日夜都处于精神高度紧张的状态之下，现在危机过去，人们的精神一下子松缓下来，再承受不住身体的疲惫，有些人干脆直接坐到地上呼呼大睡起来。

　　虽说是赢了，但唐寅也未敢放松警惕，传令下去，依旧全军戒备，严守大营。

　　可惜，唐寅现在的军令已没有几个人会去执行了，或者说没有能力再去执行了。

　　一个人，如果长时间的不眠，自身的生理机能就承受不了。在不睡觉的情况之下，人们甚至连吃饭的胃口都没有，每天就是喝水度日，没有食物补充能量，身子自然是更累更乏。

　　现在的风军正是如此，经过三日来的不吃不眠，由上到下，早已疲惫不堪，人困马乏，刚一放松下来，风军将士们首先想到的就是睡觉，此时倦意席卷而来，哪怕是天崩地裂他们也不愿意再醒来，甘愿睡死过去。

　　这时候，风军守夜的将士恐怕加到一起也不足千人。

　　而就在这个风军最为薄弱的时间，青羽下达了进攻的命令。

　　天至寅时，也就凌晨四点左右的时候，莫军的大队人马开始集结，四点三刻，全军开出大营，对风营展开了进攻。

　　经过三天好酒好肉的大吃大喝，莫军将士一各个精神饱满，容光焕发，精气神十足。

　　这一场风莫攻坚战，从一开始双方的实力就不对等。一边是四十万，一边是二十万；一边是精锐的中央军，一边是东拼西凑的杂军；一边是兵强马壮、士气如宏，一边是人困马乏，全军倦怠。

　　这仗打下来，彻底成了一边倒。连半个时辰都没用上，莫军便把风营的外寨墙攻破，大批的风军士卒向内营逃命，而冲杀进来的莫军几乎是不费吹灰之力就跟着风逃兵进入内营。

　　莫军已经攻进风军的内营盘，而直到这时，二十万的风军还有过半的人在营帐之中蒙头大睡呢。

　　此战比风军上一场战斗败得还要惨，上一次虽说双方实力相差也很悬殊，但至少风军还有还手的能力，而在此战当中，风军彻底被打成了一边倒，无力抵抗，无力招架，大批的风军士卒如潮水一般向北营方向逃窜。整座风军大营乱成了一锅粥，哭喊连天，哀号四起。

　　好在唐寅的侍卫们都身强体状，睡得不死，在大营被破的第一时间便掩护唐寅和灵霜等人向北逃了。

　　在逃亡的过程中，唐寅终于意识到自己上当了，说得更难听点，他是被青羽愚弄了。

　　青羽故意和他立下三日赌约，其目的就是为了引风军疲于防范，等赌约一过，也就人困马乏，莫军再趁机进攻，轻取营寨。

　　可以说从头到尾，自己的举动都在青羽的算计之中，自己也一直在被人家牵着鼻子走。


第1090章 连续惨败

　　唐寅中了青羽之计，被莫军大破风营。整场战斗进行的非常短暂，天色微亮的时候就结束了，一仗打完，风营易主，而在这场规模宏大的战斗中，风军的死伤只有数千人，可被俘虏的军兵却超过了十万，剩下的风军被打散，其中跟随唐寅逃亡的有不到五万人。

　　先前唐寅设置的拒马还真起到了作用，各处密布的拒马让莫骑兵难以展开追击，这也成了此战风军伤亡较小的重要因素之一。

　　自投军以来，唐寅从没败得如此之惨过，而且还是连续战败。他本就有伤在身，内伤未愈，外伤又重，这次受到青羽戏耍愚弄遭此惨败，怒火攻心，使其内伤又加重几分，即使躺在马车内，也是咳嗽不断。

　　在向北逃亡的路上，左双和舞英前来向唐寅禀报，欲率军撤回霸关。

　　唐寅听后，眉头顿时皱成个疙瘩，他重重拍下车壁，断断续续道：“撤回霸关？咳咳……耗时数月，阵亡将士无数，难道要我空手而归吗……咳咳……”

　　见唐寅脸色涨红，咳嗽不断，舞英急忙上前，轻拍他后背。

　　左双叹了口气，低声说道：“青羽善谋，洞察我军一举一动。此战，他算准了大王受不起穿上女装的羞辱，定会在三日内令全军严防营寨，而三日一过，我军势必疲惫不堪，他再趁机来攻，实在狡诈……”

　　他话还没说完，唐寅已把面前的药碗打翻，怒声喝道：“我知道我是怎么败的，无须你再来分析……咳咳咳……”他这一咳便停不下来，苍白的面孔硬是憋成红紫色。

　　舞英和随行伺候的苏夜蕾一个拍打后背，一个端碗喂水，忙了好一阵子才算把唐寅的剧咳止住。

　　唐寅抹了抹嘴角的水渍，咽口唾沫，喘息着说道：“退到郡城宿月，在那里，我们再和莫军一较高下。”

　　左双面露难色，说道：“大王，我军现在的将士不足五万，而莫军却不下四十万，即便我军退守宿月，恐怕……恐怕也抵御不住啊……”

　　唐寅笑了，仰天苦笑，幽幽说道：“大不了就是再败嘛！仗打到现在，已是败无可败，再多败几阵又能如何？”

　　现在，别说风军的残兵败将士气被打光了，就连唐寅都是抱着破罐子破摔的心态，已毫无取胜的欲望，当然，风军目前也根本没有再扭转战局的实力了。

　　“大王……”左双心中一悲，颤声说道：“可大王伤势严重，理应回国养伤，再与莫军绞缠，耽误了伤势，怕……怕……”后面的话他说不下去了。

　　自己身体状况如何，唐寅再清楚不过了，他也不想打，他也想回霸关过安稳舒适的日子，可是现在的战局已经由不得他了。

　　他无力地说道：“我们是能撤，可我们一撤走，东江郡就回到莫国手上了，你让深入莫境腹地作战的平原、虎威二军如何撤离？后路被断，前后皆有强敌，二军又如何应对啊？”

　　左双沉吟片刻，把心一横，说道：“请大王下令把平原军和虎威军调回来吧！我们实在无力与四十万的莫军抗衡，只能调回平原、虎威二军相助了！”

　　即便调回平原军和虎威军就能扭转被动的局面吗？答案当然是否定的，唐寅心里明镜似的。

　　调回二军，己方是兵合一处了，可人家莫军也兵合一处了，到时己方充其量就二十万兵力而已，而莫军的兵力可能会激增至六十到七十万，双方的实力依旧不在一个档次上，甚至己方的形势可能更被动，其结果就是被彻底逐回国内。

　　唐寅无力地平躺下来，目光呆呆地望着车棚，幽幽长叹，好半晌，他抬了抬手，喃喃说道：“去……传令吧！知会萧慕青和南业，撤军……”

　　“是！大王！”这话让左双如释重负，急忙答应一声，快速地退出马车。就目前来看，撤回平原军和虎威军，果断放弃己方先前打下的战果，是最佳的选择。

　　宿月城，东江郡城，莫国北方重镇。因为东江郡和风国接壤的关系，郡城异常繁荣，城内人口众多，富贵大户数不胜数，大街小巷，商铺林立，工、商两业极为兴盛。

　　唐寅和风军残部撤进宿月，驻扎下来，随后开始全城戒严，并迅速地巩固起城防，准备在郡城这里和莫军再打一次防御战。

　　住在郡首府内，唐寅也不得安宁，各地的传报如雪片一般送到唐寅这里。

　　即便有伤在身，即便伤势严重，但唐寅是君主，还得处理政务。

　　左双和舞英都有劝他，把百临的邱真等人找过来，助他办理这些琐事，唐寅未允，大战在即，宿月也是岌岌可危，把邱真那些大臣找来，万一有个意外，对风国的损失就太大了。

　　这天中午，灵霜来探望唐寅，还带来几样玉国特有的点心。到了唐寅的寝房，发现他不在，向下人一打听才知道，原来他还在前院的大堂里和众将商议军务呢。

　　连日来，她天天都有和唐寅见面，也知道他的伤势有多重，可就算受了这么重的伤还得办公，得不到休息，唐寅这个君主也不是那么好当的。

　　她带着贴身的侍女又去往大堂。

　　大堂内，唐寅强打精神坐在桌案前，面前摆放的都是风占莫地的奏报。唐寅随手拿起一份，展开，低头看了两眼，随即合上，再拿起其它的观看，又快速的合上。

　　他一连开了五、六份，脸色也越来越难看，最后猛的一拍桌案，巨烈的声响把下面的众将皆吓了一哆嗦。

　　人们垂首而立，大气都不敢喘。唐寅环视众人，又气恼地把摆在桌案上的奏报打翻一地。

　　见他衣下的绷带又有血丝渗出，苏夜蕾走上前去，低声说道：“大王注意自己的伤势……”

　　唐寅抬臂把她的手挡开，沉声说道：“我没事，不用管我！”

　　苏夜蕾无奈，只好退了回去。这时，在门外偷看的灵霜走了进来，笑呵呵地问道：“风王兄为何事如此大动肝火？”说着话，她走到唐寅的身边，慢悠悠地坐下来。

　　唐寅盛怒的时候，旁人不敢接近，但灵霜不怕，她和唐寅的身份一样，都是一国之君，名誉上还是唐寅的夫人，自然不怕唐寅敢把她怎么样。

　　瞥了一眼不请自来的灵霜，唐寅没有理会她，嘴巴闭得紧紧，一句话不说。

　　灵霜眨眨眼睛，也不觉得尴尬，随意地捡起一份奏报，展开一瞧，上写彭丰郡吴南县县首汤仁于县城关镇遇袭身亡。再拿起别的奏报，基本也都差不多，不是县首、城主遇刺，就是军兵在巡逻时遭伏击，伤亡多则数十、上百，少则几人。

　　这些风占莫地的官员、军兵都是从风国国内抽调过来的，也就是说他们都是风人，不是遇刺就是遭受伏击，而且这么多地方都有发生，确实很让人头痛。

　　见灵霜看完几份奏报之后也不说话了，唐寅苦笑，说道：“正所谓是墙倒众人推啊！当我风军强势之时，各地的莫国百姓没有一人敢起来生事，现在我军失势，节节败退，莫国的百姓也都敢站出来兴风作浪了。岂有此理，欺人太甚！”他越说越气，忍不住又咳嗽起来。

　　灵霜轻轻拍了拍唐寅握得紧紧的拳头，柔声说道：“王兄，只是区区一些作乱的刁民罢了，何至于如此气恼？”

　　唐寅的气恼，其实是气恼他自己，归根结底，他还是心里不服，不服气自己在青羽的手里连吃败仗。

　　他正视灵霜，正色问道：“你可相信，若我身上无伤，那一仗，莫军定攻不破我军大营？”

　　灵霜差点笑出了，原来他还在为此事耿耿于怀、斤斤计较，把责任都推在他身上有伤这件事上了，简直象个输了游戏又心有不甘的孩子。

　　她连连点头，第一次心甘情愿地昧着良心说道：“当然！如果王兄没伤，以王兄的才智，定不会受青羽蒙骗，以王兄的武力，也定不会让莫军轻易破营的。”

　　听闻此话，唐寅的气息稍微平顺了一些。灵霜又道：“不过，王兄有伤是事实，若想报仇雪恨，就得赶快把伤势养好才对。”说着话，她抬手唤道：“苏医官，服侍大王回房上药。”

　　“是！”苏夜蕾答应一声，先是看眼灵霜，然后又向周围的侍从点了点头。

　　侍从们赶快上前，一边搀扶唐寅在软塌上躺好，一边小心翼翼地低声说道：“小的送大王回房。”

　　唐寅瞧瞧左右，最后叹息了一声，心神疲惫地躺在软塌上，任由侍从们把他抬回房间。

　　随着唐寅离开，众将们也都长松口气，会议从早晨开到现在，一直没停歇过，他们这些没伤的人都感觉疲累，何况是重伤的大王？

　　人们对把唐寅劝走的灵霜非常感激，等她向外走时，众人纷纷插手施礼，齐声说道：“末将恭送玉王殿下！”

　　他们平时对灵霜也很客气，不过那只是客气在表面罢了，在心里，他们可没把灵霜放在眼里，即便施礼的时候也是目视它处，轻慢之意自然流露，现在他们倒是由衷恭送，毫无怠慢之色。


第1091章 开怀大笑

　　回到房内，苏夜蕾帮唐寅重新上药、包扎伤口，边处理边叮嘱道：“大王伤势严重，不可轻易动怒，不然，伤势将会越来越重，最后变得不可收拾。”

　　心气已渐渐恢复平静的唐寅露出苦笑，对苏夜蕾说道：“我一直都不是个听话的病人，这肯定让你很为难吧！”

　　苏夜蕾白了他一眼，好像在说你自己知道就好。

　　她的动作又快又娴熟，时间不长，便把他的伤口重新包扎完毕，然后又帮上穿好衣服。

　　等她把拆下来的绷带拿出去时，外面的灵霜也走了进来，随手放下装有点心的精致木盒，并从里面拿出一块糕点，递给唐寅，说道：“王兄中午还没吃饭吧，尝尝我们玉国的点心。”

　　唐寅现在没有胃口，什么都不想吃，不过见灵霜把点心已递到眼前，还是抬起手来去接。他手臂刚刚抬起，立刻牵动伤口，只抬到一半就放了回去，咬紧牙关，硬是一声未吭。

　　灵霜以为他不想吃，可见他头顶冒出虚汗，立刻明白怎么回事了，她在他身旁坐下，把点心放到他嘴边，笑道：“别逞强了，我喂你。”

　　唐寅咧嘴乐了，说道：“喂我？如果这让你那个奸夫看到，他定要误会你了。”

　　奸夫？灵霜愣了一下才反应过来他说的是许问枫，她又气恼又无奈地翻了翻白眼，说道：“什么奸夫？说得这么难听，许将军有名有姓……”

　　看着灵霜气呼呼的样子，唐寅觉得甚是有趣，连日来难得的开怀大笑起来，说道：“有名有姓又如何？他还是奸夫！”说着话，他向前一探头，把灵霜递到嘴边的点心咬下大半。

　　灵霜没好气地瞪着唐寅，把手里剩下的小半点心用力地塞进他嘴里，起身说道：“吃完就赶快休息，我先走了。和你说话，没两句就会生一肚子的气。”

　　唐寅边吃边笑，等她走到房门口的时候，扬头叫住她。

　　“又有什么事？”灵霜不耐烦地转回头。

　　“味道不错。”唐寅笑道：“改日再多做一些。”

　　“好。”灵霜答应得干脆，接着又补了一句：“你就慢慢等吧！”

　　“哈哈——”走出房间，灵霜仍能听到身后爽朗并讨人厌的笑声，不过很快又变成了咳嗽。

　　灵霜脚步停下，想要转身，但见苏夜蕾已经回来了，她又继续向前走去，同时低声嘟囔道：“笑笑笑，最好噎死你！”

　　唐寅一众退守宿月不足六日，莫军的大队人马就抵达城外，并于宿月的两里外安营扎寨。

　　听闻莫军赶到的消息，唐寅亲自登上城头，向外观望。这几天，他的伤势恢复了一些，虽然还时有咳嗽，但不会象几天前那么剧烈。

　　向城外观瞧，莫军阵营宏大，四十万的大军，营盘占地之广阔，即便站在城头都望不到边际。营盘之内，一支支的马队穿梭不断，正在搭建的营帐随处可见，营盘之外，地沟、土墙、拒马密布，莫军守卫如林，从其扎营便可看出，青羽其实是个极为谨慎的统帅，即便手握四十万重兵，也担心在营盘未稳之时风军会出城袭击。

　　这该死的青羽，比当初的长孙渊宏还要难缠啊！唐寅看着看着，又开始心生感叹。

　　正在这时，有侍卫抬手向城外一指，急声说道：“大王您看！”

　　唐寅举目一瞧，原来从莫营方向不紧不慢地走过来两骑，马上的骑士皆手拿白旗，由于距离太远，看不清楚对方的长相。

　　左双说道：“大王，看来是莫军派来的使臣！”

　　唐寅点点头，向左右道：“无须放箭，放他们到城前说话！”

　　“是！”

　　随着城外二骑越来越近，唐寅也渐渐看清楚了，来者是一男一女，男的身材雄伟，女的身材纤瘦。

　　等那二人距离城前五十步的时候，不走了，双双勒住战马，其中的女子仰头问道：“风王殿下可在城上？”

　　多么熟悉的声音，这两天唐寅做梦都能听到。他简直不敢相信自己的眼睛，手扶箭垛，运足目的向城外观瞧，那女子不是青羽还是谁？

　　唐寅愣了片刻，而后忍不住哈哈大笑起来，深吸口气，说道：“我道城外来的漂亮姑娘是谁？原来是青羽将军啊！”

　　没错，城外来的正是穿着女装的青羽以及脸色难看的向问。青羽不觉得丢人，可向问都替他觉得脸红，愿赌服输，这很正常，可你自己悄悄在营帐里穿也就罢了，现在还跑到风军这来显摆，简直是丢人显眼到家了。

　　青羽寻声望去，正好也看到了唐寅，他哈哈大笑道：“风王殿下，上次的赌约在下输了，所以特穿女装来给殿下观瞻！”

　　此贼的脸皮可真是比城墙还要厚啊，恬不知耻到了极至，果然是人不要脸，天下无敌。唐寅又好气又好笑，连连点头，说道：“青羽将军穿上女装可比穿盔甲有风采多了，本王看以后就不用再换了，一直穿女装吧，如果贵军营中没有，本王可请玉王殿下再多借你几套！”

　　“哈哈——”城头上的风军无不大笑起来。

　　城外的向问则低着头，不停地向左右巡视。见状，青羽低声问道：“向问将军在找什么？遗失了何物？”

　　向问头也不抬地说道：“末将在找地洞！”如果这时候地面突然裂个缝，他会毫不犹豫地一头钻进去。

　　青羽乐了，说道：“原本向问将军并非死板之人，这个玩笑很好笑。”

　　玩笑？向问难以置信地看着青羽，还好笑，现在他连横剑自刎的心都有了。

　　青羽抬起头，望向对面城头的唐寅，清清喉咙，大声说道：“在下先多谢风王殿下厚待！”顿了一下，他又道：“在下乃是言而有信之人，既然当初立下赌约，在下就一定会按照约定的办！虽说穿上女装有些羞人，不过好在风王殿下送给在下一份厚礼做补偿，这让在下心里总算舒服了一些。”

　　听闻这话，唐寅的脸色立刻沉了下来，浑身上下的伤口，尤其是胸口，隐隐作痛。

　　“要说扎营，青羽倒是觉得我莫军的将领们都应该好好向风军弟兄学学，风营扎得实在是坚固，一环扣一环，一环强过一环，风王殿下以为呢？”青羽笑嘻嘻地问道。

　　唐寅眯缝起双目，拳头也随之慢慢握紧，嘎嘣嘣的脆响声让左右众人都吓了一跳。

　　“上回一战，风王殿下送给在下十一万众的俘虏，这么多人，如何安置，实在令人头痛啊！风王殿下可否给拿个主意？”

　　“既然嫌麻烦，那就统统放了吧！”这句话是唐寅咬着牙说的。

　　“本来我也有此意，可众将们都不同意，怕放了他们又与我军为敌。而后，我又想杀掉他们……”说到这，他故意拉个长音。

　　腾！唐寅的怒火又冲上脑门，烧得他双目通红，身子直颤抖。

　　“不过，那可是十一万人啊，统统杀光，滥造杀孽，实在不合于天伦。所以，说来说去，在下还得多多感谢风王殿下留下来的风营，风营坚固，易守难攻，那真是得天独厚的监狱呢，容纳十一万的俘虏，绰绰有余不说，还不用担心他们造反生事！哈哈……多谢风王殿下！”青羽说着话，高抬双臂，向城上的唐寅含笑拱了拱手。

　　现在唐寅早已是怒火攻心，忍不住又开始咳嗽起来，越咳越厉，他不想在青羽面前示弱，硬是闭紧嘴巴，让自己的咳嗽变成轻声的闷咳。

　　“上次的赌约，在下输了，在下很想再扳回一局，不知风王殿下可否再与在下赌一次，时间与上回一样，三日之内，青羽必破宿月！”青羽昂着头，笑吟吟地说道。

　　此时任谁都看得出来，青羽不是来和唐寅赌的，而是来给唐寅的伤口撒盐，羞臊他的。

　　唐寅何时受过此等羞辱，突然感觉胸口发闷，嗓子眼发甜，一股热浪从小腹返了上来。

　　他嘴巴闭得紧紧的，但咳嗽一直不断，从他体内返上来的鲜血竟由他鼻孔中窜了出去。

　　“大王——”周围的风将见状吓得魂飞魄散。

　　城外的青羽哈哈笑道：“看来风王殿下身体不适！殿下可要保重好身子，在下要的是破城，而不想为殿下收尸啊！”

　　“此、贼、可、恶！”唐寅从牙缝里挤出一句，随即身子也向后倒去。众将脸色大变，蜂拥而上，纷纷伸手把他托住。

　　“既然风王殿下已时日无多，在下也就不讨饶了，这就回营！”说着话，青羽拨转马头，临走时，还不忘提醒城头的风军道：“对了，你们不要放箭啊，两国交战，不杀来使，我想这个规矩风军兄弟还是懂的吧！就算你们放箭也杀不了我，向问将军自会送我安全离开！”

　　“我听你放屁！”这时候，众风将们眼睛都红了，纷纷向周围的士卒喊喝道：“放箭！射死奸贼！”

　　“唉！真是不听劝，输人又输阵！”青羽摇摇头，翻身下马，走到向问近前，把双手抬了起来。

　　看他这种孩童找大人抱的姿势，向问差点笑出声来，伸猿腰，探臂膀，轻松把青羽搂起，放在自己的身前，这时候，风军的箭射也正好来了，向问罩起灵铠，手持灵刀，一边拔打箭矢，一边飞马而去。


第1092章 重伤之相

　　如果唐寅不是修灵者，如果他修的不是暗系灵武，还真有可能被青羽的唇枪舌剑给活活气死。

　　在众风将的搀扶之下，唐寅没有倒下，不过风军的箭射也没能留下青羽和向问。

　　他俩本就距宿月五十步之遥，加上莫马善于冲刺，向问修为又精湛，灵武高强，挡下风军两轮箭射后，便带着青羽逃出风军的射程。

　　在回营的路上，向问散掉灵铠，笑道：“上将军，刚才看风王的样子，似乎被你气得不轻啊！原来上将军不是来穿女装给风王看的，而是来故意气他的。”

　　青羽坐在向问的身前，仰面轻笑，道：“风王伤势本就不轻，最怕的便是怒火攻心，这次挑衅于他，想必风王的伤势会加重一些。”

　　向问好奇地问道：“上将军如何知道风王伤势不轻？”

　　青羽耸耸肩，说道：“风王和连戈将军的一战打得并不轻松，何况上次我在风营外和风王见过面，虽然表面上看风王象是没什么事，但他印堂混沌，脸色暗沉，此为重伤之相。”

　　向问惊讶道：“上将军还懂得医术？”

　　青羽笑道：“要做一名将军，多学点东西总是没有坏处的。”

　　向问点点头，暗道一声有理！他下意识地低头看看面前的青羽，他身材纤瘦，弱不禁风，做起事来又不寻常理，难以预测，但却满腹经纶，才学过人，在他身上总会让人感觉到一股莫名的信服感。

　　“若是这次风王能卧床不起，那这场仗就好打多了。”

　　青羽叹道：“不要那么乐观，什么事都要做最坏的打算，风王并非寻常人啊！如果我们的大王也有风王那样的才能，我莫国早就成为北方霸主，号令列国了。”

　　向问脸色大变，这种谈论君主而且还是对君主不敬的话，一旦传到大王的耳朵里那还了得？他惊道：“上将军……”

　　青羽扭回头，笑吟吟道：“向将军，我从未把你当成外人，所以有些话敢在你面前说，但在旁人面前，我是只字都不敢提啊！”

　　看着他真诚的笑容，绝美的容颜令人无法正视，向问一窒，心跳加速几拍，急忙抬起头来，望向前往，目光再不敢在青羽脸上多逗留片刻。

　　人人都说红颜祸水，可男人也长成这般倾城倾国的模样，那可真就是祸害了。

　　宿月。唐寅被青羽气得喷血，风将们哪里还敢留他继续待在城头上，众人纷纷相劝，希望唐寅回府歇息。

　　唐寅对众人的劝说置若罔闻，反而还让侍卫们把软塌抬到城头，他要在这里等，看看莫军这次还怎样攻破己方的城防。

　　他上来犟脾气，谁都劝不了，风将只能加紧布防，严密保护唐寅的安全。

　　青羽和向问离开没过多久，莫营里的号角便吹响，四十万的莫军倾巢出动，在距离宿月一里外的地方列开阵势。

　　莫军的阵营一列好，军内鼓声大振，前面的十个小方阵迈着整齐划一的步伐，齐声呐喊着开始向前推进。莫军的首轮进攻就投入十个兵团，整整十万人。

　　在攻城步兵出动的同时，莫军里的抛石机也开始启动，一颗颗浇了火油冒着青烟的石弹飞射到空中，挂着刺耳的呼啸声，画着弧线飞向宿月城头。

　　见状，左双和舞英纷纷来到唐寅近前，急声说道：“大王，莫军的攻城开始了，城头危险，大王还是先到城内躲躲吧！”

　　“躲？”唐寅眉毛都快竖立起来，怒声道：“我已由泗水躲到了宿月，你们现在还让我躲？今日，我誓与莫军血战倒底……咳咳……”他话到一半，又咳了起来。

　　左双和舞英互相看看，无奈地摇摇头，二人施礼而退，随后振作精神，指挥城上的风军将士躲避石弹，抵御莫军。

　　莫军发射的石弹不下二百颗，等莫军的攻城步兵已经推进到宿月五十步时，抛石机才告一段落。

　　这时候，躲藏在箭垛后面的风军纷纷站起身，开始向城外放箭，于此同时，风军在城内布置的抛石机也开始发动，将一颗颗石弹反投向城外的莫军方阵。

　　这是一场双方硬碰硬的攻守战。莫军兵力众多，又携连战连胜的余威，自然士气如宏，而风军这边兵力虽少，但唐寅已下达了血战不退的命令，而且身负重伤的唐寅本身就留在城头上没有走，这让风军将士们士气大振，也让人们清楚的明白一点，此战只有殊死一博，再无其它的退路。

　　战场之上，双方箭射不断，数以万计的箭矢由城下射到城头，压制风军的反击，可同时也有数以万计的箭矢由城头飞射到城下，阻击莫军的推进，在双方你来我往的箭射之中，两边伤亡的将士都不在少数。

　　守城的一方占有绝对的地利优势，风军本就善射，现在又是居高临下，箭射的威力更大，当莫军推进到宿月二十步的时候，风军箭射的威力往往能贯穿莫军的身体，将其直接钉在地上。

　　战斗中，莫军也展现出强悍的一面，不管前方阵亡的将士有多少，不管前面的战斗有多惨烈，后面的莫军不退缩半步，咬着牙关硬往上顶。在莫军彪悍的作风下，付出上万人的伤亡，一口气冲到宿月城下。

　　随着一台台云梯架起，莫军士卒如蚂蚁一般向城头攀爬。

　　城上的风军把早已准备好的滚木、擂石、火油纷纷倾泻下去，攀爬云梯的莫军惨叫着纷纷摔落，远远望去，凌空坠落的莫军如下饺子似的，接连不断。

　　攻城战还在进行着，双方都报有一死的决心，战斗打得也异常惨烈，前方的兄弟倒下，后面的人顶上，再倒下，再顶上，如此反复，整个战场更象是一台巨大的绞肉车，在嘶咬着双方将士的生命。

　　不管是投入战斗的风军还是莫军，此时都是在咬着牙坚持着，如此硬碰硬的对抗，比的就是谁更能抗。

　　莫军阵营里，青羽在举目观战，他表情平静，看不出来是紧张还是兴奋，不过其他莫将都是表情凝重，一各个握紧拳头，好像他们也在战场上拼命似的。

　　看到己方的攻城步兵基本都以推进到城墙下，青羽缓慢地抬起手来，说道：“寒玉将军何在？”

　　“末将在！”施寒玉急忙拱手应话。

　　“派出你的弓骑兵，压制城头的风军，助我攻城将士一臂之力！”青羽的目光始终落在前方的战场上，头也不转地说道。

　　“末将遵命！”施寒玉答应一声，随即令副将亲率三万弓骑兵投入战场。

　　正与莫军交战的风军也有看到莫军阵营里又杀出一支骑兵，风军方面反应很快，第一时间组织兵力，放箭阻击这支飞速奔驰过来的骑兵。

　　不过莫马的速度实在太快了，这三万骑兵驰骋在战场上，好像旋风似的，风军仅仅射出两轮箭阵，莫骑兵便冲进了他们最理想的射程。

　　天威军副将衡允一马当先的跑在最前面，作为领头骑，他带着三万骑兵狂奔，等宿月已进入他们的最佳射程，衡允突然改变方向，带着一众骑兵改成环城跑。

　　他们一边策马狂奔，一边摘下弓箭，对准宿月城头，展开乱射。

　　嗖、嗖、嗖——一支支雕翎箭从马队中飞射出来，仿佛飞蝗一般，窜到城上，顶在前面正与城下莫军拼死拼活的风军准备不足，纷纷被突然射上来的箭矢命中，只是一瞬间，中箭倒地的风军就不下百人，许多人都是胸口连中数箭，当场毙命。

　　对着环城跑的莫国弓骑兵，守城的风军还真没有太好的办法对付他们，莫骑兵速度飞快，风军一箭射出去，根本命中不到目标，箭矢往往都是从人家战马的屁股后面飞过，即便有时能射中莫军，那十有八九也是蒙的。

　　在弓骑兵的压制之下，城头上的风军几乎抬不起头来，为了躲避不停飞射上来的箭矢，人们要么架起盾牌，要么藏到箭垛后，可如此一来，又对城下的莫国步兵攻击不够。

　　趁着风军被压制的空档，城下的莫军一鼓作气强冲上来，很快，攻城战又变成了近身厮杀战。

　　见己方攻城步兵的将士已大批杀上城头，弓骑兵的任务也算完成，衡允大手一挥，高喝一声：“撤！”三万骑兵又如旋风似的奔回莫军大营。

　　此时，莫营中的众将都长松口气，施寒玉的脸上也露出笑意，转过头去偷眼瞧瞧青羽，后者还是满脸的平静，并没有因为己方的优势而多增一分喜色。

　　喜怒无形、山崩于前而面不改色，想必就是上将军这样了。施寒玉拱手含笑说道：“上将军，看来再有个巴时辰，我军便可攻入城内。”

　　青羽不置可否，又观望了一会，啧啧嘴，对身边的随从低声说道：“渴了。”

　　随从立刻把事先准备好的茶壶拿出，倒了杯茶，恭恭敬敬地递给青羽。后者接过，浅抿了一口，茶水入口，不温不凉，他笑道：“温度正合适呢。”


第1093章 岌岌可危

　　莫军攻上宿月城头，与风军展开面对面的厮杀。战斗打到这种程度，风军等于是已经输了一半，形势岌岌可危。此时，即便重伤的唐寅也无法在安坐于塌上，他不顾众将和侍卫的阻拦，抽出双刀，加入战团。

　　唐寅现在浑身上下都是伤口，而且灵气耗尽，不仅不能完成灵铠化和兵之灵化，即便挥出一刀，浑身的伤口都在剧烈疼痛。唐寅的忍耐力强得惊人，旁人在这种情况下无论如何也没有再战的可能，而他却仍能把双刀挥舞的上下翻飞，生龙活虎的好像没事人似的。

　　他的刀上早已覆盖上黑暗之火，每杀掉一名敌兵，他都能吸食一些灵气，不过他吸食的灵气却无法在他体内存储，基本是刚刚吸食立刻就被用掉，全用来给自身的伤口止血了。

　　随着他参战，身体展开一连串的剧烈运动，没有愈合的伤口重新迸裂开，若不能及时止血，单单是流血就能把他体内的血液统统流光。

　　在不能使用灵气的情况下，唐寅双刀的威力依然恐怖，只是一走一过之间，便可让周围的莫军倒下一排。

　　身为君主，唐寅尚且带着伤咬牙坚持作战，风军将士们又哪会不受鼓舞，与敌拼死一博？

　　莫军攻上来的快，可被杀得更快，一批批的莫军被风军斩杀在城头，还有更多的莫军连脚根都没站稳，就被风军活生生地推挤下城墙，哀号着摔了下去。

　　战斗并没有象施寒玉预计的那样个巴时辰就会结束，反而越拖越长。

　　城墙外，莫军的尸体堆积如山，而城墙上，风军、莫军的尸体叠叠罗罗，整面城墙的地面完全被尸体铺满，想找处干净的落脚之地都没有。

　　这是名副其实的血战，莫军一次次英勇的冲上城头，可又一次次被更加英勇的风军打压下去，双方开始了无休止的拉锯战。

　　一寸山河一寸血，现在这句话得到最贴切的诠释，双方将士能为了夺取区区尺寸之地便付出数十甚至上百的生命。

　　战斗在持续，莫营中的将领们脸色又开始变得难看起来，人们交头接耳，最后，目光一致落在青羽身上。

　　青羽倒是不为所动，有一口没一口地喝着茶，等到前方的攻城步兵渐渐呈现出疲软之势时，他传令左右，第二批攻城军兵顶上去，替换回第一批攻城的十个兵团。

　　在他的命令之下，又有十个兵团的莫国生力军投入战场，而先前与风军战至筋疲力尽的十个兵团快速地退出战场，撤回本阵。

　　十个兵团，十万人，撤回来时再清点，已足足伤亡了四万之众，也可见此战之激烈。

　　对于攻城的莫军而言，战斗等于是重新开始了，而对风军来说，接下来的是更艰难的鏖战。

　　城头的风军将士此时已各个杀得浑身是血，气喘吁吁，但他们没有休息的时间，城外莫军的进攻又来了。

　　战斗仿佛是刚才的翻版，莫军推进，风军死守，双方箭射往来不断，而后莫军又出动弓骑兵做压制，帮己方的攻城步兵顺利冲到城上。攻城战在按部就班下又变成近身厮杀。

　　这一场恶战一直打到天色大黑，见时间已不早，青羽下令暂停攻城，全军撤回大营。

　　第一天的战斗，风军以五万抵御二十万莫军的轮番攻城，死守不退，总算是强顶了下来。

　　在这一天的激战当中，莫军的伤亡接近六万，风军的死伤也有两万多，双方拼了个筋疲力尽。

　　青羽总算是见到了风军骁勇善战又刚猛凶狠的那一面，不过他并不担心，第一天的战斗只不过是探路石罢了，他有信心在第二日的战斗中一举拿下宿月。

　　回营之后，莫将们都是垂头丧气，对未能拿下宿月感到羞愧和惋惜，只是青羽面带微笑，信心满满，反过来还安慰诸将，本来他以为攻破宿月可能要三天，现在看来，两天足矣。

　　青羽心里很清楚，没错，在第一天的战斗中己方伤亡是不小，不过风军的死伤也无能无视，而且对比起来，风军将士的疲惫要远胜己方，经过第一天的血战，接下来的战斗就好打多了。

　　事实上也正如青羽所料，只一天战斗打下来，风军准备的滚木、擂石和火油就用掉四成，伤亡接近半数，可战之兵也都筋疲力尽，接下来的战斗还怎么打？

　　现在风军上下，除了唐寅，再无一人有信心认为此战还能继续打下去。当天晚上，众将齐齐来找唐寅，劝他撤兵，最好是直接撤回霸关。

　　此时唐寅最不想听到的就是撤退二字，他卧在塌上，脸色苍白的如白纸一般，即便一动不动额头也在不停地冒着虚汗。他眯缝起眼睛，凌厉的目光在众人脸上一一扫过。

　　重伤的唐寅气势没有丝毫的减弱，仍给众人造成莫大的压力。人们不敢正式他的目光，纷纷垂下头去，同时心也提到了嗓子眼。

　　“张口撤退，闭口撤退，难道除了这两个字外，你们就再没有其它的话要说了吗？你们还对得起身上的‘风军’二字吗？”

　　唐寅凝声说道：“看起来，你们真的是舒适的日子过得太多了，顺风顺水的仗也打得太多了，忘记了当年的艰辛。这么多年的征战中，我们什么样的凶险没遇到过，什么样的险境没经历过，现在城外只不过是区区几十万莫军，就把你们吓成这般模样，你们还是那些随我出生入死的将军吗？还配做和我并肩作战的兄弟吗？”

　　这一番话说下来，众将一各个面红耳赤，脑袋垂得更低了，大气也不敢喘一下。

　　唐寅深吸口气，沉声说道：“此次，我已下定决心，在宿月与莫军死战到底，绝不退缩，能打要打，不能打也要打，势必等到平原军和虎威军撤回。”

　　左双看看左右，硬着头皮小声说道：“大王，平原军和虎威军从泽平撤到正中就撤不下来了，囤积于泽平的莫国中央军紧追不放，平原、虎威二军不得不停下来，若强行撤退，只怕……只怕会给敌军可乘之机，所以……”

　　“所以就不用等他们了，自己先逃命吗？”唐寅脸色泛起不自然的红晕，腾的坐了起来，手指着左双，怒声喝道：“置自家弟兄的生死于不顾，只想着保自己活命，你还配做一军统帅吗？”

　　说到这，唐寅突然笑了，不过是冷笑，他幽幽说道：“对啊，你是宁人，不是风人，你又怎会把平原军和虎威军的兄弟当成兄弟呢！”说完话，他又无力地躺回塌上。

　　这话让在场众将脸色同是一变，唐寅这么说实在太伤人了，左双是宁人没错，但自投靠风国以来，一直都是兢兢业业，忠心耿耿，所立战功不断，风将们也早已把他当成自己人，没人会刻意想到他是宁人、和自己未必是一条心这种事。

　　左双眼圈一红，险些当场落泪，他颤巍巍地深吐口气，向唐寅拱了拱手，推回到自己的位置，再不多说半句。

　　见他如此模样，唐寅也意识到自己的话太重了，可他此时正在气头上，懒着再做解释和道歉，对众人冷冷说道：“从现在开始，再轻言撤退者，斩！为其求情者，斩！”

　　一句话，把这些劝唐寅退离宿月的众将都说得哑口无言了。人们面面相觑，最后齐齐拱手，说道：“末将告退！”

　　众人鱼贯而出，到了外面，人们方纷纷围上前来，好言安慰左双，众人都相信大王这么说并非出于本意，而是在气头上的气话。

　　不过对于众人的相劝，左双虽连连点头，但仍是满脸的落寞与苦涩。

　　他劝唐寅撤回霸关，没有其它的私心，完全是站在唐寅生死存亡的立场上考虑的。与君主的性命比起来，平原军和虎威军根本就微不足道，统帅阵亡可以再选贤能，将士们阵亡可以再重新征召，即便军团被全军覆没了也可以再重立番号，可君主一旦有个三长两短，那还去哪找啊？风王只有一个，又无子嗣和储君，若是玉碎，那风国也就完蛋了。

　　他相信如果邱真在场，也会说同样的话，不过大王绝不会指责邱真不忠或不念兄弟之情。

　　看左双愁眉不展，脸上阴云密布，跟随众将一同离开的灵霜暗叹口气，不管唐寅是不是罪魁祸首，他毕竟算是帮了玉国的大忙，自己就回报他一下吧！

　　她含笑唤道：“左双将军请等一等！”

　　左双一愣，回头不解地看着灵霜，拱手说道：“不知玉王殿下有何贵干？”

　　灵霜笑道：“你在这里等我一下。”

　　“啊？”左双满脸的茫然，刚要说话，灵霜已重新走回房内。她直接来到唐寅近前，笑呵呵说道：“王兄，左双将军实在太过分了，竟然不念同袍之情，要扔下平原军和虎威军不管！”

　　站房门口的左双头顶拉下三条黑线，灵霜让自己在这等，就等着听她埋怨自己的不是？

　　唐寅莫名其妙地看眼灵霜，在他印象中，灵霜不是个说人闲话、进谗言的人啊，今天她发什么神经？


第1094章 感恩戴德

　　“你想要说什么？”唐寅斜眼睨着她。

　　“王兄！”灵霜在他身边坐下，还亲密地搭上他的肩，含笑说道：“你也知道，经过和莫安联军的交战，我玉国损兵折将甚重，正是用人之际，既然王兄对左双将军看不顺眼，那就把他送给我玉国吧！”

　　啊！原来灵霜打的这个鬼主意！唐寅先冲着她一呲牙，可紧接着脸色又沉了下来，斩钉截铁道：“没有可能，想都别想。”

　　灵霜故意皱起眉头，不满地说道：“王兄何必非要把一个不信任的人留在身边呢？把左双让给我玉国，即能铲除王兄身边的隐患，又能加深风玉两国的关系，一举两得，和乐而不为呢……”

　　不等她说完，唐寅已冷冷打断道：“谁说我不信任左双？我若不信任他，又怎会让他做一军统帅？此事无须再提！”

　　灵霜气呼呼道：“可他是宁人，刚才王兄不是也说了嘛……”

　　“宁人又如何？即入我军，便是兄弟！何况左双自投靠风军以来，随我南征北战，所立战功无数，从未有过二心。”唐寅轻叹口气，话锋一转，说道：“刚才我是在气头上才那么说的，有失言之处，不过，我相信左双也不会放在心上。总之，此事不必再提，哪怕你说出个花来，我也不会把左双让给你，还有，你最好别在背后偷偷耍小把戏，若让我知道你有离间的举动，可休怪我对你不客气。”

　　“唉！”灵霜重重叹了口气，无奈说道：“话不投机半句多。既然王兄如此执着，那王妹就先告辞了。”

　　“不送。”唐寅看也没看她，只是随意地摆了摆手。

　　灵霜又深深看了他一眼，这才起身离开。走出房间，她转头向门侧一瞧，等在那里的左双不知何时已是泪流满面，灵霜冲着他淡然一笑，什么话都未说，径直地走开了。

　　直到她走出好远，身后传来急促的脚步声，左双追上前来，冲着灵霜必恭必敬地深施一礼，声音有些颤抖地说道：“多谢玉王殿下……”

　　“左双将军谢我作甚？”灵霜故作茫然不解的模样，笑呵呵道：“我只不过向王兄去要人罢了，可惜他不肯割爱啊！”

　　如果不是在门侧听到唐寅和灵霜的对话，左双感觉自己恐怕已没有继续留在风军的勇气和信念了。

　　对于灵霜的用心良苦，他感恩戴得。他深吸口气，正色说道：“左双欠玉王殿下一个人情，日后，殿下若有用到左双之处，左双必在能力之内全力以赴！”

　　灵霜乐了，亮晶晶地凤目注视左双片刻，笑道：“左双将军能这么说，我已经很高兴了，日后，我希望左双将军能在你家大王面前多为我玉国说说好话，这就是对我最大的回报。”

　　她这次跟随风军，主要的目的是为了救玉国，现在莫军已经被得撤回本土，玉国之危业已解决，接下来她要做的，就是尽可能多的拉拢风国大臣和将领，让他们站在自己这边，以后风国这个喂不饱的贪狼也不至于突然对玉用兵。

　　这次她帮了左双，一是缓解了风国这边的君臣矛盾，其次，又帮自己多拉拢到一名风军中的重要将领，可谓是一举两得。

　　君臣矛盾的缓解或许会对风国以后的影响很深远，但就目前而言，对风军的实力没有任何的提升，对阵城外的三十多万莫军，风军仍处于绝对的劣势。

　　第二天一大早，莫军的攻城战又展开了。

　　莫军今天的攻城比前一天要凶猛得多，上来就投入了主力，全体步兵，十多万人，统统投入到战场，青羽下达了死命令，今日必定攻破风军的防线，哪怕是前面的步兵死光了，骑兵下马，做步兵继续顶上去。

　　在毫无退路的军令下，莫军展开了疯狂的冲杀，十多万人，真好像潮水一般涌向宿月。

　　城上的风军将士看着城外人山人海、铺天盖地的敌军，无不从骨子里生出无力感，这仗真的还能再打下去吗？

　　唐寅以实际行动告诉麾下的将士们，此仗还能再战。他又一次亲临城头，与将士们站起一起，并肩作战。接下来便是厮杀，无休止的厮杀。

　　莫军顶着风军的箭雨、滚木擂石，九死一生的冲上城头，可立刻又遭到守军的迎头痛击，数之不清的莫军登上箭垛，却没有跳下去的机会，直接被城上的风军挑翻到城下。

　　真到了生死关头，风军作风刚猛，宁可玉碎亦不瓦全的一面便体现出来，全军上下好像都忘记了生死，一各个如同红了眼的野兽，许多身负重伤的风军连武器都拿不起来，却仍能甩掉身上的盔甲，赤膊着身体大吼着冲向爬上来的莫军，抱着敌人双双摔下城去，他们留下来的盔甲可以让那些甲胄已经破碎的同袍兄弟继续使用。

　　在风军的拼死抵抗之下，十多万的莫军强攻一上午，虽能冲上城头，却无法在城头站稳脚跟，一次次的被风军打退回去，始终未能突破风军的城防。

　　“上将军，这样打下去可不是办法啊！”见己方迟迟冲不开风军防线，莫将们都急了，有名偏将实在忍不住，转头向青羽说道。

　　“急什么？难道你看不到我军已胜券在握吗？”青羽淡然说道。

　　看不出来！只看到风军越站越勇，己方的冲锋越来越疲软。莫将们面面相觑，暗暗摇头。

　　青羽扫视众人，说道：“看得出来，风军现在应该是把城内所有可用之兵都调到了我军主攻的南城，那么另外的三面城门必定空虚，我军只需分出几支骑兵，快马赶过去，就能轻松破城。”

　　众将眼睛一亮，齐声说道：“那……那请上将军快下令啊！”

　　“先不急，再等等，看看风军还有无后手。骑兵一出，势必要做到一击制胜，如若不然，让风军起了防范，骑兵偷袭的效用就不大了。”青羽慢悠悠地说道。

　　原来如此，上将军早已是胸有成竹了！众将互相看看，脸上的表情都轻松下来，同时也长长出了口气。

　　“这次我们一定要生擒风王。”

　　“等风王落到我们手上，风国也就垮台了，到时我大莫将独霸北方！”

　　莫将们越说越起劲，一各个喜笑颜开。

　　“此战过后，上将军定是要名满天下了！”

　　“是啊！大王也会对上将军重重赏赐，上将军日后可要多多提拔我等啊！”

　　战斗还没有结束，不少莫将已纷纷向青羽攀关系了，极尽阿谀奉承之能事。青羽甚是讨厌这种人，不过莫国的风气就是这样，他可以不接受，但却不可以明显地表现出来。

　　正在莫将们都以为战斗很快就要结束的时候，突然间，有莫兵探子飞马赶来，到了青羽面前，翻身下马，单膝跪地，插手施礼道：“报上将军，在我军西侧突然杀来一支风军，人数不详，军号不详！”

　　“啊？”这句话，让在场的莫将无不脸色一变，青羽亦是微微皱眉，从西面杀来一支风军？哪来的风军？东江郡的西面是西山郡，难道是西山郡的地方军赶过来了？邵誉那个家伙不可能对风国如此忠诚啊！

　　他沉声说道：“再探做报！”

　　“是！”这名探子前脚刚走，又有探子飞马赶来，“报——”

　　“报上将军，西边杀来的风军有接近十万兵马，所打的旗号是风军三水军！”

　　三水军？施寒玉猛然弯腰，一把把探子的衣领子抓住，怒声喝道：“尔敢谎报军情？”说着话，他向左右喝道：“来人，将此贼拖出去，斩了！”

　　不能怪施寒玉如此气恼，风国的三水军一直都在宁地作战，怎么可能会突然出现在莫国？若说三水军是绕过风国赶过来的，那就更不可能了，三水军又不是飞毛腿，怎么能跑得那么快？

　　左右军兵上前，拖起探子就向一旁走，那探子吓得脸色惨白，连声叫道：“将军饶命、将军饶命啊，小人句句属实，绝无半点虚假……”

　　青羽抬起手，叫住军兵，问探子道：“你可看清楚了？”

　　“是的，上将军，小人看得清清楚楚，旗号确是三水军……”

　　青羽沉吟了片刻，挥手说道：“去吧！再探再报！”

　　等探子离开，施寒玉正色问道：“上将军真认为是三水军赶过来了？”

　　青羽幽幽说道：“不然我实在想不出来风国还有哪支军队会由西面而来，而且还有十万之众。”

　　“可是三水军明明在宁地……”

　　“也有可能是三水军直穿我国所占宁地各郡，急行军赶来的。”

　　“若是这样，我国在宁地的驻军不会不报啊！我们可是连一点风声都没听到……”说到这里，施寒玉突然顿住，激灵灵打了个冷战，喃喃说道：“除非……除非纪韦那奸贼怕大王怪罪，故意瞒报军情！”

　　他说的纪韦是邵方派往宁南八郡的总郡首，主管莫占宁地的军政事务，等于是莫国在宁南八郡的总负责人，官居一品，邵方曾授封他为子阴侯，属邵方的嫡系亲信，在宁地，与风国三水军、天鹰军交锋的也正是此人。


第1095章 神出鬼没

　　青羽笑了，不过是苦笑，瞒报军情这种事旁人或许不敢做，但纪韦绝对能做得出来。此人倚仗自己昔日是大王的幕僚出身，与大王有同甘共苦的患难之情，自入朝为官以来，飞扬跋扈，无法无天，把莫国那些传统的权贵统统不放在眼里，而邵方又偏偏对他恩宠有加，短短几年的光景，便把他提升到正一品，爵位也达到了侯爵，并掌管宁南八郡的一切事务。

　　但青羽知道，纪韦这个人没什么能力，还好大喜功，他若真与风军作战不利，很有可能会欺上瞒下，拒不上报。

　　随着风军探子一个接一个的传报，现在青羽这边已基本能确认西面杀来的确是以梁启为首的三水军。

　　对于三水军，青羽早有耳闻，这是一支在风国声望仅次于平原军的精锐之师，战力若未必有平原军那么强悍，但其统帅梁启素有鬼才之称，用兵神出鬼没，极善谋略。

　　他沉思许久，突然对施寒玉说道：“施将军，你即刻率天威军全部去阻击三水军，无论如何也不能让三水军靠近宿月，和城内的风军合兵，这不仅关系到我军此战的成败，也关系到此次莫风之战的成败，施将军，此战就全靠你了。”说着话，青羽在马上向施寒玉拱手施礼。

　　施寒玉吓了一跳，急忙翻身下马，单膝跪地，插手说道：“上将军折杀末将！末将此去必全力以赴，不负上将军所托！”说完话，他重新上马。

　　青羽嘱咐道：“三水军为风军精锐，寒玉将军务必小心，不可大意！”

　　施寒玉振作精神，信心十足地抱拳道：“上将军尽管放心，由古至今，骑兵对步兵还没有过败绩！”说着话，他又向青羽拱了拱手，亲率十五万骑兵，直奔西面而来的三水军而去。

　　莫国的探报没有看错，来的这支风军正是三水军，青羽和施寒玉的估测也完全正确，三水军确实是纵穿莫占宁地，由宁地突入到莫国的。

　　且说施寒玉率领的天威军，很快便和迎面而来的三水军碰了个正着。三水军已列好整齐的战阵，严阵以待，只等莫骑兵冲杀上来。

　　施寒玉先是观察一下地形，此处是平原地带，正适合骑兵的冲锋，三水军竟然还在自己面前列阵，简直是找死，己方一旦冲锋起来，这十万所谓的风军精锐和十万木桩子没什么区别。

　　他冷笑一声，抽出佩剑，向前一挥，大喝道：“全军冲杀，透敌阵，擒敌首！”

　　“杀——”

　　随着施寒玉一声令下，莫骑兵开始向前推进。

　　骑兵的阵形间距本就比步兵长，加上又是十五万众，远远望去，整个方阵之庞大，可用吞噬天地来形容，与之相比，对面的风军阵营就显得小的可怜了。

　　莫骑兵的战阵先是缓慢奔跑，过了百丈后，已变成全军冲锋，那轰隆隆的马蹄声惊天动地，震得人胸口发闷，卷起来的尘土遮天蔽日，仿佛刮起一面沙尘暴，无须交战，单单看骑兵军团展开冲锋的那份气势，就足可以压倒任何对手。

　　三水军倒是能沉得住气，眼睁睁看着规模宏大的骑兵军团冲来，全军上下纹丝不动，没有任何闪躲和退避的意思，甚至连盾阵都没有布置，当骑兵进入射程后，风军中的号令声连续响起。

　　“上箭！”“全军上箭——”

　　“放箭——”

　　嗡！三水军的箭阵丝毫不次于以箭射见长的飞龙军，怒射而出的箭阵好像一面巨大的黑布，密压压的箭矢呼啸着射入莫骑兵的阵营当中。只是一瞬间，莫骑兵的阵列中人喊马嘶，中箭倒地的莫兵和战马数以千计。

　　这仅仅是开始，随后，三水军又展开第二、第三轮齐射。三水军的每一轮箭阵都给莫骑兵造成极大的杀伤，不过莫骑兵的速度并未减慢，反倒是越冲越快，莫马的短程突破能力已完全展现出来。

　　在莫骑兵面前，三水军的箭射也仅仅完成三轮，对方便已快到眼前。这时候，三水军的阵营号令声又起，前面的军兵们以最快的速度收起弓箭，齐齐转身，向后撤退。

　　见风军前面的士卒毫无抵抗之意，竟然悉数向后跑，莫骑兵们脸上都露出笑意，还以为三水军有什么了不起的呢，原来也不过如此，双方还未接触，就被吓得屁滚尿流。

　　可是他们脸上的喜色并没有持续太久，随着三水军前面的士卒全部退去，藏于人群里的一排排拒马立刻现露出来。

　　两根木头桩子削尖，十字交叉的捆在一起为一组，若干组合到一起便是拒马，拒马放到地上，木桩子的尖刺由下往上支，可正中战马的胸腹，造成致命伤。在当时，拒马是对付骑兵的第一利器，也可称为骑兵的天敌。

　　莫骑兵准备不足，在毫无防范之下，冷然看到前方出现一排排的拒马，人们无不是脸色大变，可这时候他们再想减慢马速，已然来不及了，就算强行勒马，也得被后面奔上来的骑兵活活撞死。

　　耳轮中就听扑、扑的闷响声连续不断，无数的战马直挺挺地撞在拒马之上，战马的冲击力此时变成惯性，其力道之大，不仅贯穿马身，就连马上的骑士也受其殃及，被马身上透出来的木刺贯穿小腹或，惨叫着摔下战马。

　　前方的骑兵受阻，可后面的骑兵仍在冲锋，想停也停不下来，一时间，莫骑兵互相撞击、践踏，自己给自己造成的伤亡就已不在少数。

　　趁莫骑兵阵形混乱之际，躲到拒马后面的三水军又开始放箭，前面的士卒用连弩，射杀面前的莫兵和莫马，后面的士卒用硬弓，射杀远距离的莫骑兵。

　　而当莫军好不容易搬开拒马，打开通道后，三水军前面的士卒又后撤了，留出来的空地同样是布满了一排排新的拒马，阻拦莫骑兵。

　　有拒马在前，莫骑兵根本无法展开冲锋，而骑兵一旦不能冲锋，那骑兵的优势顿时被大大缩减，只剩下居高临下的优势，可这在三水军面前，根本不算什么。

　　战场上的战局让施寒玉也大吃一惊，他做梦也想不到，在三水军的阵列里面竟然暗藏有这许多的拒马，他从来没碰过如此狡猾又奸诈的对手，一时之间还真没有太好的解决办法。

　　正在他这边进攻受阻的时候，莫营又生乱了，原来在莫营的后方突然又杀来一支风军，这支风军打着‘天鹰’的旗号，为首的将领不是旁人，正是子缨。

　　为了攻陷宿月，青羽把军营里的可用之兵基本都调派出去了，营内空虚，随着天鹰军突然杀到，留守营内为数不多的莫军根本抵挡不住，顷刻间便被天鹰军突破进来。

　　战场上的形势就是这般的瞬息万变，前一秒钟莫军还占有绝对的优势，坐等宿月被破，可是下一秒钟，风国的三水军和天鹰军突然杀到，莫军的优势瞬间荡然无存，反而还变成全面被动。

　　莫军的西侧有三水军，后方有天鹰军，两面受敌，形势岌岌可危。

　　宿月城内的风军们也不是瞎子，居高临下，看得真切，本来已经快要绝望的风军突然见到‘三水’和‘天鹰’的旗号，如同被打了一阵兴奋剂似的，不管这两支军团是怎么来的，总之现在对莫军已形成了包夹之势，己方已从被动变成了主动。

　　对眼前突如其来的变故，唐寅亦是又惊又喜，兴奋得查点一蹦多高，对周围的风将们哈哈大笑道：“好、好、好！三水军和天鹰军来得正是时候！真是天助我也！”

　　风将们在兴奋之余，心中也暗暗奇怪，三水军和天鹰军不是在宁地吗？怎么突然跑到莫国来了？真是莫名其妙，难道是飞过来的不成？！

　　三水军和天鹰军当然没有背生双翅，他们是强行突过来的。两军在宁地的作战可谓是连战连捷，不断挫败莫军，自开战以来，已稳扎稳打的连续拿下莫占宁地的三个郡。

　　在如此巨大优势的情况下，梁启和子缨都认为全部占领莫国宁地已指日可待。

　　可偏偏这个时候，莫国传来战报，莫国中央军突然回撤，大败己方于泗水，大王已带残部退守安丘郡。

　　这个消息令梁启和子缨二人大吃一惊，两人坐下来细细一分析，马上判断出来，己方在莫国的优势已经完全丧失了。

　　虽说平原军和虎威军也在莫国，但却被死死拖在泽平郡，解不了大王之危。

　　这时，梁启果断提出放弃己方在宁地所取得的优势和成果，立刻去往莫国，助大王一臂之力。

　　毕竟风莫之战的根本还是在莫国，如果己方在莫国战败，即便在宁地这边取得的优势和成果再大也变得毫无意义了。

　　理论上，子缨是同意梁启的见解，可在实际行动上却感觉很为难，毕竟从宁地去莫国，得先返回风国本土，再绕路去莫国，如此一来，单单是在路上耽误的时间就不下数月之久，远水难解近渴。

　　这一点梁启也算到了，他提出一个大胆又冒险的策略，强行穿过莫占宁地，由莫占宁地直接突进莫国境内。


第1096章 统一意见

　　梁启的办法无疑是非常冒险的，纵穿莫占宁地，对三水军和天鹰军而言，到时没有后援，没有后勤补给，整个行动没有任何退路，只能胜，不能败，甚至都不能和敌军打成平手进入僵持。

　　不过子缨却认同了他的策略，认为就目前的战局来看，冒这个险还是值得的，唯一让他感到顾虑的是，如果三水军和天鹰军突入到莫国，纪韦除了会趁机夺回失地之外，还会不会继续北上，趁机攻打风国所占的宁北八郡。

　　梁启预测基本没有这个可能，其一，莫国在宁地的军队战力不强，又在交战中损失不小，而风国在宁地各郡各县都备有地方军，莫军若贸然北上，也未必能占到多大的便宜，其二，纪韦能力十分有限，其人也没什么才华谋略，他没有北上主动进攻的胆量和实力。

　　细细想想，子缨觉得梁启的分析也有道理，如此一来，二人的意见得到统一，一致同意纵穿莫占宁地，强行进入莫国境内。

　　为此，二人也做了充足的准备，此次行动，苦战是必然的，而且还要预防莫国中央军的突然插手。

　　针对莫国中央军，梁启制定出一系列的方案，其中便有针对莫骑兵赶制拒马这一点。

　　不过行动的过程并没有他二人预料的那么艰难，三水军和天鹰军突然攻入莫占宁地，刚开始还有遇到莫军的顽强抵抗，可是当莫军看到风军没有占领的意图，攻完据点、城池之后立刻便穿行而过，而且所走的路线也不是奔己方的中心腹地，而是靠着东侧走，渐渐的，莫军的抵抗也越来越微弱，到后来，完全对这两支风军不管了，任凭风军在莫占宁地穿行。

　　莫军方面如此反应，令梁启和子缨都有些意外，他二人以为纪韦可能自知不敌，所以不再调派麾下过来阻拦，白白送死，打算放任己方穿过宁地，等己方进入莫国境内后，再由莫国的中央军来对付己方。

　　可当他们进入莫国境内后，以青羽为首的莫国中央军好像完全不知情似的，非但未来拦击他们，反而还去强攻唐寅所在的宿月城了。

　　己方如此大规模的行军举动，按理说莫国中央军绝不会不知情，而他们偏偏对己方视而不见，一心只想着去打宿月，这就让人太难以理解了。

　　就连那么精明的梁启和子缨也迷糊了，搞不清楚莫军方面到底在想什么，究竟是青羽不会统兵还是他太骄傲自负，完全不把自己的三水军和天鹰军放在眼里？

　　不管怎么说，莫军选择对三水军和天鹰军视而不见总是一件好事，这也给了连日来一直做急行军的风军充足的休息、整顿、备战时间。

　　接下来，便是梁启、子缨兵分两路，突然出现在莫军的西侧和大营的后侧，把正在一心攻城的莫军打了个措手不及。

　　天威军主力被三水军牵制住，莫军大营也在天鹰军的攻击之下乱成一团，攻城的莫军被突如其来的变故惊得不知所措，他们现在攻也不是，退也不是，不知该如何是好。

　　连日来一直被莫军压着打的唐寅马上意识到战机来了，这时候再留在城内死守就是傻子了，此时不出击还等待何时？

　　他忘了身上的伤痛，兴奋得浑身血液沸腾，快步往城下跑的同时大声喊道：“备马！快备马！兄弟们随我出城破敌！”

　　众风军将士亦是士气大振，好像打了鸡血似的，一窝蜂的跟随唐寅往城下跑去。

　　到了城墙下，唐寅翻身上马，一手提着弯刀，一手拉着缰绳，咬着牙凝声说道：“今日，我誓杀青羽奸贼！”说着话，他喝令城门洞里的风军：“开城门！”

　　咯吱吱——随着一连串金属的摩擦声，城门被缓缓打开，城门只是拉开一条缝隙，唐寅便迫不及待的一马当先冲杀出去。生怕大王有失，众多的风将紧随其后，也纷纷策马冲出城门。在他们后面，则是大批的风军士卒。

　　风军不再死守，竟然从城内反冲出来，这让城外的攻城莫军又吃一惊，现在莫军彻底乱了套，前面的军兵往后跑，后面的军兵往前冲，前后指挥混乱，互相推搡践踏，阵形全乱。

　　唐寅最大的长处之一便是随机应变，见此情景，他心中大喜，轮起弯刀，直接冲杀进莫军阵营。

　　即便不能完成灵铠化和兵之灵化，唐寅的出刀也依然凶猛犀利，战马的两侧不时喷射出血雾，中刀倒地的莫兵接二连三。

　　他此时再为痛恨的人就是青羽，在城头作战的时候，他早就认准了青羽所在的方位，现在杀入敌营，唐寅也不用再细细寻找，认准了一个方向，策马疯狂的向那边冲杀。

　　他冲得猛，后面的风将们也不含糊，很快，众将追了上来，叶堂、高宇二将越过唐寅，在前为他开路，其他的风将则护在唐寅左右，斩杀两边的敌军。

　　军心大乱、无心恋战的莫军已无力抵挡唐寅这一行人的冲杀，很快，攻城莫军的阵营便被他们冲开一条血路，唐寅等人从乱军中杀了出来。

　　远远的，看到被众多莫将环绕的青羽，唐寅运足力气，大吼道：“青羽，本王看你今日还往哪里跑？！”

　　说着话，他把弯刀挡马鞭使，一刀背砸在战马的马臀上，战马吃痛，怪叫一声，发了疯似的向青羽所在的地方奔去。

　　听闻话声，青羽和莫将们同时身躯一震，纷纷转头，见一群风将竟然从己方阵营里杀出，直奔他们而来，为首的那位，不是唐寅还是谁？

　　“啊！风王杀出城了！”莫将们不约而同地惊叫，心里说不出来是惊喜还是恐惧。

　　向问二话不说，提起长刀，催马迎了过去。众莫将们回过神来，各持武器，跟在向问的后面，也迎向唐寅一干人等。

　　众风将知道大王现在已无法使用灵武，人们加快马速，齐齐跑到唐寅的前面，先一步挡住迎面而来的莫将。

　　跑的最快的程锦、叶堂、高宇三人首先碰上向问，现在也顾不上以多欺少会不会丢自己的脸面了，对于向问这种和连戈齐名的高手哪还有那些规矩好讲？

　　三人合力战向问一人，你来我往，打成一团。其他的风将和莫将也都是各找对手，厮杀到一处。

　　双方的将领们全部纠缠到一起，倒是把唐寅和青羽空了出来。唐寅拨马不出声息的悄悄绕过战场，两眼冒着凶光，提刀催马向青羽跑去。

　　青羽那么精明，哪会忽视唐寅的举动，见浑身是血的唐寅象凶神恶煞一般奔自己来了，他心头一颤，暗暗叫苦，对身后的侍卫们喝道：“去！速去拦住风王！”

　　他很清楚唐寅对自己的恨意有多深，也很清楚唐寅的身手有多高强，若是让他到跑到自己近前，恐怕十个自己捆在一起也打不过他一个。

　　侍卫们听令，催马迎向唐寅。以唐寅现在的状态，可能打不过修灵者，但对付普通的军兵还是可以的。双方逆向催马奔驰，眨眼工夫就接触到一起。

　　两名侍卫横刀，双双砍向唐寅的脖颈。后者无力硬挡，身子后仰，几乎平躺在马背上，随着唰唰两阵破风声，两把战刀从唐寅的鼻梁上掠过。

　　让过二人，唐寅立刻挺直身躯，抢先出刀，两道寒光在空中乍现，接着奔过来的两名侍卫双双惨叫一声，皆胸前中刀，翻身摔下战马。

　　随后，唐寅在战马上或坐或躺，或侧或卧，一边闪躲前面不停奔跑过来的莫军侍卫，一边抽冷子反击两刀。

　　由于负伤在身，体力有限，唐寅的出刀很少，可是他每一次出刀总能精准地劈砍在敌人身上，给对方造成致命的伤害。

　　百余名侍卫和唐寅擦肩而过，非但未能伤到他丝毫，反而还让唐寅砍落马下七、八人。

　　好厉害的唐寅，明明已重伤在身，却仍如此的骁勇善战！青羽边看边咋舌，预感到自己的侍卫们也未必能挡住唐寅，再悄悄麾下的众将，皆被风将缠住，赶不过来救援自己，再拖下去，自己恐怕只有死路一条。

　　想到这里，他当机立断，拨转马头，理也不理唐寅，催马向东面狂奔出去。

　　现在他也没地方可跑了，前方是宿月、后方大营被风军所攻，西面有三水军，唯一可逃的出路也只有东面了。

　　眼睁睁看着青羽向东跑了，唐寅大急，拼尽全力，连出数刀，把前面的几名侍卫击退，然后他也调转马头，奔东而去。

　　青羽在前，唐寅在后，后面还跟着一大群莫军侍卫，这三波人，喊喝连连，横着穿过战场，一路向东奔驰。

　　青羽骑的是莫马，唐寅骑的也是莫马，二马的脚力相差不多，之间的距离始终保持在二十步左右。

　　见他跑的比兔子还快，唐寅越追越气，高声呐喊道：“青羽，即便你逃到天涯海角，今日本王也要追上你，砍下你的狗头！”

　　青羽的骑术还真就不错，始终未让唐寅拉近距离，虽然在武力上不敢与唐寅一战，但青羽的嘴巴一点不饶人，他边不停的催马，边回头嘲讽地嗤笑道：“有本事就追上我再说！”


第1097章 丧家之犬

　　看着唇尖舌利的青羽，唐寅恨得牙根都痒痒，倒要看看，你还能气我到几时？他也不再叫骂了，心里暗暗打定主意，哪怕青羽跑上了天，钻下了地，自己这次也得把他抓住捏死。

　　青羽、唐寅和众多的莫军侍卫渐渐远离战场，这一跑，就是半个多时辰，渐渐的，双方的速度都慢下来。莫马善于短距离的冲刺，但不善于长途奔袭。

　　明显感觉到跨下战马的步伐越来越沉重，青羽回头瞧瞧，还好，唐寅的马比自己的也强不到哪去。

　　即便此时被人家追得如丧家之犬，青羽脸上仍没有丝毫的慌乱和凝重，还笑呵呵地对唐寅喊道：“风王殿下，别再追了，你我所骑皆是莫马，这么跑下去，就算追到明年你也追不上我！”

　　唐寅知道自己说不过青羽，也就懒着再回话，只是一个劲的催促战马。

　　他不说话，青羽的话更多了。

　　“风王殿下，你就一个人，而我这边有这么多人，跑到最后，战马都累死了，吃亏的还是你，不如咱们打个商量，你现在回去，我也不会让我的人追杀你，你看如何？”

　　唐寅向自己战马的两侧低头瞅瞅，可惜啊，马鞍子上没有挂弓箭，如果可以，他真想一箭把喋喋不休的青羽射下来。

　　“风王殿下在找什么？不会是找弓吧？殿下若有弓在手，我现在焉有命在？”

　　唐寅感觉自己脑中的某根神经又已绷紧，紧到断裂的边缘，他眯缝着双目，死死瞪着前方的青羽，牙关咬得咯咯作响。

　　别看青羽满面轻松，不停地挑衅唐寅，实际上他心里也紧张得很，唐寅大有不追上他不罢休的意思，这可怎么办？现在他也只能寄托于出言激怒唐寅，好引唐寅自己主动出错，可要命的是，唐寅根本并不给他机会。

　　整整一个时辰过去，青羽越跑越慌乱，跑到现在，他也不知道自己跑到哪了，向四周观望，群山峻岭，丛林密布，分不清东西南北。

　　向后面看，唐寅依旧穷追不舍，浑身上下，鲜血淋漓，两眼还不时闪现出绿光，冷眼瞧去，和吃人的厉鬼没什么两样，唯一值得庆幸的是自己的那些侍卫们都没有放弃，牢牢跟在唐寅的身后，他们也成为青羽目前唯一的底气了。

　　道路越来越难走，越来越崎岖，而且还渐渐有上坡的趋势。青羽心头一寒，暗暗叫糟，看这路况，象是要上山啊，如果山上有下山的路还好，若是死路可就完了。

　　他心有不甘地向两侧张望，两侧都是林子，地上草藤丛生，贸然冲进去，弄不好战马就得陷在里面，那只会让唐寅更快的追杀上来。

　　唉！自己此时也只能赌一赌了，赌山上不是一条绝路。

　　山路渐渐开始陡峭，战马的速度也更加缓慢，几乎和慢跑差不多。如果唐寅是在全盛状态下，这时候早就选择弃马，步行追上青羽了，可现在，他实在没力气那么做。

　　经过两日来的厮杀再加上刚才的长途驰骋，体力早已透支，身上的伤口不知又崩裂开多少处，现在他之所以还能坚持，还没有昏迷过去，全靠着惊人的意志力在支撑，斩杀青羽的信念是他现在唯一的动力。

　　这也恰恰是唐寅可怕的地方，他想要做的事，哪怕是天崩地裂，哪怕是伤的已站不起来了，但就算是爬，他也会爬着去把事情做完。

　　此时青羽算是体会到何叫‘厉鬼缠身’。他吞口唾沫，润润喉咙，还想出言再嘲讽唐寅几句，但转念一想又作罢，跑了这么久，唐寅已根本不吃他这套了，也没有再被他气得吐血。

　　不知不觉，青羽已催马跑到了山顶，果然是怕什么来什么，山路到了这里成为死路，再向前去，便是深不见底的悬崖。

　　青羽还特意催马来到悬崖边，低头向下面望望，山雾环绕，白花花的一片，什么都看不真切，更不知道这悬崖到底有多高。

　　当他拨马而退的时候，唐寅也正好追了上来。看到青羽背后的悬崖，唐寅先是一怔，紧接着，放声大笑，他嗓音沙哑，笑声也阴森，冷冷说道：“青羽，你倒是再跑啊，此山此崖，便是你的葬身之地！”说话之间，他催马向青羽一步步去。

　　青羽本能的连连后退，可退出没两步，马蹄便已踩到崖边，战马不敢再退。他回头瞧了一眼，忍不住激灵灵打个冷战，那么沉稳老成的青羽此时也有些变色，声音略显颤抖地说道：“殿下不要再过来，不然我就跳下去！殿下不是说要亲手杀我的吗？”

　　难得能见到青羽面露慌乱之色，连日来唐寅阴郁的心情颇有拨开云雾见天日的快感。

　　他和青羽先前见过两次面，每一次都是青羽占上风。第一次，自己受他鼓惑，中了他的奸计，导致军营被破，第二次更是被他气得喷血，但现在好了，唐寅又有了夺回主动权的感觉。

　　“你若想跳，你就跳吧，本王还很少看到跳崖的情景，今日，你就演示给本王看吧！”说话之间，唐寅更加靠近青羽，这时，他二人的距离之近，二马的马头都快碰到一起。

　　青羽的身子本能的向后缩，人还坐在马上，但脑袋已倾到悬崖外了。

　　“怎么？轮到你怕了吗？哈哈——”唐寅大笑，手中的弯刀高高抬了起来，眼睛精光闪烁，森白的虎牙也露了出来，他一字一顿地说道：“既然你不敢跳，那本王就助你一臂之力！”他话音刚落，高举在空中的弯刀就恶狠狠劈砍下去。

　　眼看着弯刀挂着劲风向自己砍来，青羽惊叫出声，正在这个关键时刻，唐寅的背后突然有人大喊一声：“休伤我家将军！”

　　随着话音，一名冲到山顶的侍卫把手中的战刀全力向唐寅投掷过去。

　　战刀在空中打着旋，直奔唐寅的后心。

　　唐寅砍下的一刀能把青羽劈成两半，但背后飞来的战刀也同样能把他刺个透心凉，唐寅暗暗咬牙，千钧一发之际，他下落的弯刀突然改变方向，舍弃青羽，砍向自己的身后。

　　当啷啷——随着一声刺耳的金鸣声，投掷向唐寅的战刀被弯刀砍了个正着，弹飞出去好远，受其冲力，唐寅忍不住在战马上一阵剧烈摇晃，随着他的晃动，马也向前迈出一步。

　　他的马和青羽的马本来就快要贴在一起，此时他的马向前，青羽的马自然被顶得后退，结果这一退，战马的后蹄踩空，青羽连人带马的向后仰去。

　　人在危急时刻，首先想到的就是抓住眼前的救命稻草，这也是人的本能。青羽见自己快要随战马一并摔下悬崖，想都没想，伸手去拽唐寅的衣服。

　　如果他只一人，即便唐寅有伤，以他那纤瘦又娇小的身躯也不可能拉得动唐寅，可他现在是坐在战马上，双脚还踩在马镫子上，这时他拉住唐寅，后者承受的是他和战马合到一起的重量。

　　等唐寅意识到不好的时候，再想拉开青羽抓牢自己衣服的手已然来不及了。

　　青羽连人带马的摔下悬崖，连带着，唐寅从马上脑袋朝下的也一头栽了下去。

　　直至他被青羽拉着，坠下悬崖时，他脑海中还闪现着一个念头，自己和青羽真是相克啊，当然，是青羽克他，不仅克得他连吃败仗，就连死，青羽都能克得他做垫背。

　　唐寅不是个会等死的人，哪怕只有千分之一甚至万分之一的机会，他也不会轻言放弃。

　　在空中下坠的过程中，唐寅把体内仅存无几的灵气全部用出来，入手中的弯刀之内，瞬时间，弯刀完成灵花，唐寅又运足全身的力气，大喝一声，把灵刀狠狠的刺向悬崖的崖壁。

　　当啷！

　　嗖——他拼尽全力的一刀力量也不容小觑，不过灵刀刺在崖壁上，却闪出一团火星子，受反震之力，灵刀脱手而飞，在空中打着旋，弹出好远。

　　靠他妈的，是青冈石！天绝我也！唐寅在心中懊恼地咒骂一句，随后，索性闭上眼睛。

　　扑通、扑通！

　　随着两声闷响，在山谷的水潭里爆出两大团水花，唐寅、青羽还有那匹拖累人的战马一并摔进深潭之内。

　　或许谷内不见阳光、阴气过重的关系，深潭里的水也冰冷刺骨，唐寅和青羽在坠落时已是半昏迷状态，掉入水潭后，反而一下子清醒过来。

　　直到这时，青羽的双脚仍挂在马镫子上，落水后，被战马拖着一直往潭底里沉，他惊恐地瞪大眼睛，双手乱抓，同时来回转头，想找唐寅助他脱困。

　　先不说唐寅有没有助他之心，前者天不怕，地不怕，就是怕水，唐寅是典型的旱鸭子，在地上能生龙活虎，入了水马上便成了软脚虾，他下沉得速度比青羽还快，灌进肚子里的水也比青羽多得多。

　　眼睁睁看着唐寅从自己身边咕噜噜的边吐气泡边下沉，青羽暗叹口气，没有别的指望，他也只能靠自己了，危急时刻，猛然想起腰间还带有佩剑，他立刻把佩剑抽了出来，连续挥剑，也不管会不会伤到战马了，慌乱中，总算把马镫子的皮带斩断，双脚用力蹬下马身，奋力地向上窜去。


第1098章 厉鬼现身

　　青羽拼尽全力，终于浮出水面，随即张大嘴巴，大口大口吸着气，喘了好一会才感觉恢复些力气，然后挣扎着游向岸边。

　　等他上了岸后，整个人都虚脱了，躺在地上，一动不动，并开始剧烈地咳嗽起来。

　　他的体质本就羸弱，经受不起折腾，狂奔了一个出时辰，浑身都是汗，突然掉入冰冷的潭水中，寒热相抵触，柔弱的身子骨马上出现不良反应，咳嗽不断，还发起高烧，浑身上下不停地打着哆嗦，此时他连看东西都是双影，脑袋发涨，天旋地转。

　　唯一值得庆幸的是，唐寅比他要悲惨得多，直接沉进潭底了，他也不用再担心唐寅会游出来继续找他拼命。

　　就在他意识模糊，半昏半醒之际，突然听到潭水里有了动静。青羽心头一惊，挣扎着想后蹭了蹭，同时努力地抬起上半身，向水面观望。

　　只见岸边的潭水先是出现一阵阵的波澜，所过时间不长，又有水晕浮现，正在青羽感到茫然和惊恐的时候，随着哗啦一声水响，唐寅竟从潭水里爬了出来。

　　没错，唐寅是旱鸭子，不识水性，但他的肺活量比常人强得多，憋气的时间也是常人的数倍。

　　他是一直沉到了潭底，不过他可没有死，反而还在潭底的淤泥里找到自己的弯刀，他单手提刀，由潭底一步步的爬到岸上。

　　现在唐寅的样子比青羽也好不到哪去，手脚全是淤泥，披头散发，身上的血污被潭水浸泡过后变成淡红色，看上去就是活生生的厉鬼现身。

　　他缓慢的挺直身躯，目光落在青羽惊慌失措的脸上，他嘴角撩起，幽幽说道：“青羽，本王说过，今日誓斩你的首级，你拿命来！”说着话，他一步三摇地走到青羽近前，手中的弯刀也高高举了起来。

　　青羽手中有佩剑，他也有学过剑术，只是现在他体内连一丁点的力气都没有，别说拿剑抵挡，即便是想抬起手都做不到。

　　眼睁睁看着唐寅的弯刀劈砍下来，青羽暗道一声完了，他眼睛一闭，已经等死了。

　　扑！

　　随着一声闷响，世界安静下来。青羽本以为自己这次死定了，可是半晌都没有疼痛的感觉，他用力地挑起沉重的眼帘，撩目一瞧，原来唐寅的刀并没有砍在他的身上，而是刺进地面里，唐寅单腿跪在地上，双手死死握着刀把，脑袋低垂，动也不动。

　　难道，他突然良心发现，不想杀自己了？青羽正琢磨着，跪在那里的唐寅身躯向旁一倒，连人带刀摔在地上，此时再看他，两眼紧闭，气息如丝，苍白的脸色已开始泛青，新流淌出来的血液顺着他的衣角滴滴答答不断的落到地上。

　　唐寅晕死过去了！清楚这一点，青羽长长嘘了口气，既然唐寅无力杀他，那他也不可能再给唐寅机会了。

　　青羽握了握手中的佩剑，想趁着唐寅昏迷时把他刺死，可用了几次力气，皆未能把佩剑提起，反而自己累得头晕眼花，最后眼前一黑，也昏了过去。

　　他二人可谓是宿敌，清醒的时候，都恨不得把对方碎尸万断，现在双双昏迷过去，倒是难得地躺到了一起。

　　由于四周皆有高山环绕的关系，谷底的天比外面要短得多，仅仅是傍晚，谷底里已陷入一片黑暗。

　　首先从昏迷中清醒过来的是青羽，他先是抬起头瞧瞧自己，然后再转头看看身边的唐寅，忍不住出发一声叹息。

　　现在唐寅就昏在自己的身边，而自己恰恰有利刃在手，但要命的是他的身体使不出一丝力气，只能眼看着近在咫尺的唐寅，却拿他毫无办法。

　　不知过了多久，唐寅也慢慢恢复知觉，他的情况只比青羽糟糕，而不会比青羽好，身上崩裂开的伤口已流失掉大量的血液，但空虚的灵气又无法为他止血，现在他失血过多，不仅身子虚弱到了极点，就连眼睛都无法视物，睁大的双目什么都看不到。（那是失血过多的自然反应。）见唐寅醒过来了，青羽暗暗咧嘴，不过等了一会，见唐寅瞪着眼睛却一动也不动，青羽脑中灵光一闪，暗道不会是唐寅旧伤复发，变得和自己一样，连动一动的力气都没有了吧？

　　想着，他试探性地问道：“风王殿下醒了？”

　　此时唐寅最不想听到的就是青羽的声音。

　　他清楚自己的状况，可不清楚青羽的状况，他明白现在的自己落到青羽手上会是个什么下场。他闭上眼睛，一句话都没说，以沉默的方式来静观其变，看青羽要把自己怎么样。

　　“这次真是侥幸啊，风王殿下和我从万丈悬崖摔下，竟都大难不死！”

　　青羽现在的心理活动和唐寅出奇的一致，他也是明白自己的状况，而不清楚唐寅的情况如何，说起话来，也是拉东扯西的尽可能拖延时间。

　　“哼！”唐寅不置可否，只冷冷哼笑一声。

　　“我看此地四面环山，象是一处绝地。”青羽是睁眼说瞎话，他连近在眼前的唐寅都看不真切，哪里还能关注到周围的环境？他继续说道：“风王殿下有旧患在身，想杀我也非易事。俗话说得好，分则弱，合则强，现在，不如你我二人摒弃前嫌，先想办法脱身，等离开这里之后，再决高下，不知风王殿下意下如何？”

　　哦？青羽这么说倒是正合唐寅心意，他已无站起的力气，更无再战之力，青羽这时候讲和，那是再好不过的了。

　　不过唐寅也不傻，不确定青羽说这话是不是在试探自己，他嗤笑着说道：“与其放虎归山，不如现在就一决雌雄！”

　　“不然！与其浪费力气，不如蓄力脱身！”青羽正色道：“何况，两个人的力气总大过一个人，现在非要拼个你死我活，无论谁输谁赢，到最后都未必能是赢家。”

　　听青羽的话说得真诚，唐寅眼珠转了转，语气软了下来。“恩！你说的也不是没有道理！”

　　“这么说，风王殿下是赞同我的主意了？”

　　“没错！”

　　“风王殿下不会反悔吧？若是趁我不备，突下杀手……”

　　“本王一言九鼎，言出必行！”唐寅面不红气不喘地信誓旦旦道。

　　“好！风王殿下这么说，我就放心了。”青羽嘘了口气，强装平稳的气息也瞬时间虚弱下去，他吞口唾沫，有气不力地说道：“潭水凉得很，现在衣服还是湿漉漉的，不知风王殿下能否捡些干柴来，我二人好烤烤火。”

　　现在青羽感觉自己好像身处于冰窖中，已经冷的让他受不了了。

　　唐寅闻言，眉毛竖起，不满地训斥道：“为何让本王伺候你，而不是你伺候本王？别忘了，我才是一国之君！”

　　如果我还有力气，也不会求你！青羽苦笑，说道：“我现在双脚麻得厉害，实在走不了远路……”

　　他话还未说完，唐寅立刻接道：“巧了，本王的双脚也麻得厉害，也走不了远路！”

　　青羽翻了翻白眼，喃喃说道：“难道只这一点小事，风王殿下还要和我斤斤计较不成？”

　　唐寅反问道：“你以为本王在骗你吗？”

　　“……”青羽默然。

　　其实，现在他二人的状况就是难兄难弟，一个比一个糟，但二人又各怀鬼胎，各有顾虑，谁都不想挑明自己的难处，说起话来也是你推给我，我推给你，互相打太极。

　　二人都陷入了沉默，不再说话。

　　青羽首先承受不住，再次昏昏沉沉地晕睡过去。听他的呼吸渐渐变得冗长，唐寅知道青羽又睡着了，绷紧的神经终于松缓下来，随后，他眼皮发沉，也昏睡了过去。

　　他俩这次的昏迷又是好几个时辰，醒来时，已是翌日清晨。

　　谷底潮湿，两人又是在潭边，湿气甚重，醒来时，身上的衣服完全被露水浸透，别说青羽受不了，即便唐寅也是被冻醒过来的。

　　他缓缓睁开眼睛，即便天色已经大亮，他的眼前依旧是模糊一片，眼中好像蒙了一层水雾，感觉身旁有东西触碰自己，唐寅心头一震，急忙转头看去，隐隐约约中，他辨认了好一会才看明白，是青羽蜷成一团，象小猫咪似的紧紧靠在自己的身边。

　　感情这家伙是把自己当成暖炉了！唐寅皱起眉头，若在平时，他只需稍微伸个手，便可把青羽的脖子捏碎，可惜现在他是虎落平阳，别说掐不死青羽，连把他推开的力气都没有。

　　青羽果然克他，此贼断不能留！唐寅本不是迷信之人，但自从碰到青羽，他开始渐渐信命了，此时在他眼中，青羽就是他的天敌，他的克星，若是不能铲除此人，日后怕是会寝食难安。

　　唐寅试探性地握紧刀把，平时轻如鸿毛的弯刀现在却变得仿佛有千斤重，不管他怎么用力，就是抬不起来。该死的！他在心里怒骂一声，只能无奈地放弃了。

　　他醒过来也有好一会了，可青羽却没有任何苏醒的迹象，唐寅心中一动，静静感觉了一会，才突然发现青羽的身子烫得惊人，若是有体温计可以测量，他相信青羽现在的高烧得不下四十度。


第1099章 豪杰青羽

　　“原来如此！”唐寅喃喃地嘟囔一声。

　　难怪青羽肯和自己谈和，原来他的状况比自己也好不到哪去，竟然发这么重的高烧，通过他让自己帮他捡柴火烤火这一点也能看得出来，他实际上已经病得动不了了。

　　“什么……原来如此……”在唐寅身边昏睡的青羽不知什么时候也醒了过来，嗓音沙哑又有气无力地低声问道。

　　醒了？唐寅撇撇嘴，哼笑道：“我是说你病得不轻，可能快死了。”

　　青羽嘴角略微挑了挑，断断续续道：“殿下也比我好不到哪去……”

　　“哦？为何这么说？”

　　“既然殿下知道我病得不轻，倘若殿下还能动，又怎会留我的性命？”高烧已让青羽神智不清，但他仍能通过唐寅的举动判断出唐寅的状况。“你我二人现在只不过是五十步笑百步罢了。”

　　“也许，是本王守承诺，既然当初答应不杀你，所以本王就……”

　　“这样的话，骗骗鬼还可以，想骗我，风王殿下是太高估自己还是太低估我了？”

　　“……”唐寅默然。以青羽的才智，想骗他的确太难了。过了半晌，唐寅干脆实话实说，道：“我身上的伤口崩裂，失血过多，想动也动不了……”

　　青羽心头一惊，缓缓抬起头来，看看身边的唐寅，果然，在其身下早已凝固成块状的血液有好大一摊。

　　无法想像，他是如何能活到现在的。感觉到身边人的异动，唐寅继续说道：“不过你不用担心，现在血已经止住了，只要能休息数日，我就可以恢复正常。”

　　“这恰恰是我最担心的。”青羽脸色微变，轻声叹道。

　　“你倒很诚实。”唐寅说道。

　　“若我说祝风王殿下早日康复，殿下会相信这样的话吗？”青羽反问道。

　　“呵呵……”唐寅乐了，话锋一转，问道：“你呢？你的病情如何？”

　　青羽喘了口粗气。他吐出的气息喷在唐寅脸上，让后者都感觉火辣辣的灼热。

　　他咳嗽了数声，气息微弱地说道：“我自幼便多病，身体一直很差，受不起寒气侵袭，咳咳，这次掉入寒潭，我想……我恐怕命不久矣，咳咳……”

　　唐寅恨不得一刀劈死青羽，可现在听他这么说，心中反而生出一丝怜悯。青羽说他体质差，这点他百分百的相信，一个大男人，却骨瘦如柴，身子柔弱的连普通女子都不如，他想不明白，以这个时代的医术，他的家人是怎么把他养活这么大的，而他自己又是如何拖着这病殃殃的身子学得统兵打仗的本事。

　　见他面露沉思之色，青羽苍白的嘴唇略微开了开，幽幽说道：“我青家，五代单传，世袭富贵，青羽虽弱，但绝不会败落家门，哪怕是付出比常人多百倍的辛苦，也要振兴家族，不让青家传到青羽手上步入没落……”

　　有志气！唐寅暗暗点头，只是可惜啊，青羽是莫人，而非出生在风国。他正色说道：“青羽，自我率军打仗以来，虽常有吃败仗的时候，但却从未在一个人的手上连吃败仗，被打得无法翻身，你克我甚重，所以，若你是我的敌人，我绝不能留你，不过，你若和我成为兄弟，那就另当别论了。”

　　青羽多聪明，一听这话也就明白唐寅的意思了，他微微笑了笑，问道：“风王殿下是想拉拢我转投风国？”

　　“良禽择木而栖，你是聪明人，多余的废话我就不用再说了，我只申明一点，你若来我风国，你的官职、爵位绝不会比在莫国时低。”

　　唐寅说得诚恳，青羽也相信，这番话他是出自于肺腑，但在他的观念中，‘好女不嫁二夫，忠臣不侍二主’的思想早已根深蒂固，让他转投风国，那还不如直接杀了他来得痛快点。

　　“听说风国文有上官元吉，武有邱真，两位丞相堪称是殿下的左膀右臂。”青羽突然说道。

　　不明白他为何说起这个，唐寅应道：“没错。”

　　“若是有一天，上官丞相和邱相都落到莫国手上，在生死存亡之际，他二人能否肯倒戈向莫国？”

　　“绝不会。”唐寅想也没想地回答道。

　　“反之，青羽亦是如此。”青羽如是说。

　　唐寅怔了怔，随即笑了，心里非但没有被青羽拒绝感到不痛快或憎恨，反而更加欣赏喜欢起他这个人。“好样的，青羽虽柔弱，但可称之为豪杰。”

　　青羽笑得虚弱，不过还是客气地回道：“多谢风王殿下夸奖。”

　　唐寅自信自己的恢复能比青羽快，青羽也相信自己的部下能在唐寅恢复之前赶到谷底，两人心中都是各有指望，此时反倒可以静下心来好好说说话了。

　　山中无甲子，时间过得飞快，唐寅和青羽在谷底一躺就是两天两夜，这两日，二人都是米粒未进，唐寅还能忍受，可青羽已越来越难以支撑，一天下来，昏睡远多于清醒。

　　唐寅能感觉得到，再这样下去，青羽恐怕活不了多久。若是让青羽这样死掉，对于唐寅而言未尝不是一件好事，但他好胜的性格又使他心有不甘，他是想除掉青羽，不过那是要在战场上堂堂正正地把他杀掉，而非让他病死，如果青羽就这么病死了，等于是让唐寅一辈子都做青羽的手下败将，他一辈子都翻不过来身，他也相信，自己绝对会后悔一辈子。

　　等到了第三天，风军和莫军都没有进入谷内救援的迹象，而此时唐寅也多少恢复了一些，虽说失血严重，虽说浑身上下满是伤口，但至少眼睛已能模糊的视物，手脚也能略微活动了。

　　这时，他才仔细观察山谷的环境。

　　山谷具体有多大，他暂时还无法判断，但感觉占地面积不小，谷内除了眼前这座潭水之外，还长有许多的花草树木，其中有唐寅常见的草木，也有些是他见所未见闻所未闻的。

　　他没有站起身的力气，可是他可以爬，唐寅从深潭的岸边一直怕到山谷深处，现在以他的状态很害怕碰到凶猛的野兽，但在浅意识里，他又希望碰到，因为这样他还可以搏一搏，使用黑暗之火来吸食，填补一些灵气，更快的恢复伤势，只可惜，山谷内的情况和听上去的一样宁静，除了千奇百怪的花草，他连只兔子都没瞧到。

　　唐寅费了九牛二虎之力，出了一身的透汗，终于爬到一片果树下，他把落地的零散树枝聚拢到一起，再从身上的衣服撕下几条，绑成几捆，想拖着柴火再原路爬回去。

　　不过抬头一瞧，见树上长满了粉红的桃子，咕噜一声，唐寅的肚子发出怪响。

　　他咽口吐沫，眯缝着眼睛看着树上的桃子，如此近的距离，只要他站起身抬手就能抓到，可是他偏偏没有站起的力气。

　　凝思了片刻，唐寅抽出一根干柴，随手掰成几段，然后看准一颗又红又大的桃子，抖手将木枝摔了出去。

　　他习武出身，飞刀的本事还是有的，树枝虽没有刀子锋利，但以唐寅的手劲，其劲道也不容小觑。

　　不过他此时甩出的树枝，连桃子边都没粘到，在空中飞出不远就无力地落到地上。唐寅深吸口气，又把余下的几段树枝也连续甩了出去，和刚才的情况差不多，都是力道不够，打不中近在咫尺的桃子。

　　唐寅从不相信活人能被尿憋死，但现在他不得不承认，这种情况也不是没有可能发生。现在他饥渴难忍，可就是拿不到触手可及的桃子，这种挫败感和无力感快把唐寅得发疯。

　　他重新掰断几根树枝，趴在地上，静下心来，缓一会，甩出一根，如此反复十数次，终于有一根树枝打中了那只熟透了的桃子，摇晃几下，直直掉落下来。

　　唐寅大喜，疯狂地爬了过去，捡起桃子，只略微抓了抓上面的绒毛，便大口吃了起来。一颗比拳头还大的桃子，他三两口就吃了个干净，只剩下桃胡，至于桃子具体是什么味道，是酸还是甜，他已毫无感觉。

　　一颗桃子下肚，唐寅感觉精神了不少，随后如法炮制，花了接近半个时辰的时间，又打落四颗桃子，用衣服兜起，拖着刚才捆绑好的几捆干柴，调转回头，向岸边爬去。

　　等他回来时，青羽已经醒了，平躺在地上，大大的双眼无神地望着天空，脸色苍白得近乎透明，唐寅甚至能清晰地看到他皮肤下面青青的血管。

　　“很高兴，你没有一觉睡死过去！”唐寅边往回爬边出言讥讽，事实上，他很庆幸青羽又醒过来了。

　　青羽身子猛然一震，当他看清楚正努力爬回来的唐寅时，脸上竟流露出又惊又喜的神色，眼中也蒙起一层水雾。他喃喃说道：“你……我……我以为殿下已经走了……”

　　“走？我也想，可能走到哪去？”唐寅翻了翻白眼，随口回了一句，也没太注意青羽反常的样子。

　　当青羽醒过来时，发现自己的身边一个人都没有，唐寅好像凭空消失了似的，那一刻，无法形容又无比强烈的恐惧感一下子把他吞没，他不想一个人呆在这座死谷里，尤其是在他病情严重的时候，他宁愿一下子死掉，也不愿意自己一个人孤零零的去等死。


第1100章 山谷深处

　　唐寅没有太关注青羽的表情，回到岸边，先是把包在衣服里的桃子拿出来，递给青羽，随口说道：“吃吧！”

　　然后他把成捆的木柴拆开，堆到一起，回手向身上摸了摸，想找火捻子，但身为君主的他身上又怎么可能会带有这种东西，他转头看向青羽，问道：“你身上有火捻子没？”

　　青羽目光呆呆地看着面前的几颗桃子，对唐寅的问话毫无反应。唐寅皱了皱眉头，大声说道：“喂！我问你话呢！”

　　总算回过神来，青羽看向疑问的唐寅，脸上满是茫然之色。

　　“你那里有没有火捻子？”唐寅无奈地又重问一遍。

　　青羽摇了摇头。唐寅的君主，他也是一军统帅，身份高贵的二人，都不可能带有火捻子这种杂物。见状，唐寅撇撇嘴，瞧瞧面前的这些干柴，难道非要他用最原始的办法取火？

　　摇了摇头，唐寅取出弯刀，选出一根树枝，将其一头削尖，接着又找出一根较粗的树枝，开始钻木取火。

　　“这些桃子是给我吃的？”看着站都站不起来的唐寅趴在地上正努力的搓着木枝，青羽小心翼翼地问道。

　　“当然！怎么？你不饿吗？”唐寅头也不转地反问道。

　　“我以为你很恨我……”

　　“是没错。”

　　“那为何……”

　　“要杀你，我自然会在战场上堂堂正正地杀掉你。”很快，唐寅手下的木枝冒出青烟，看到有火苗窜起，他赶快把烧着了的木枝放到堆起的干柴中。

　　时间不长，他收集回来的木柴就变成小火堆，感觉一阵阵的热浪迎面扑来，唐寅也忍不住舒适地叹了口气。

　　青羽默默地把唐寅给他的四颗桃子吃掉两颗，剩下两颗又还给唐寅。后者也未多问，胡乱擦了擦绒毛，几口下去便把两颗桃子吃光。

　　可能篝火的温暖起了作用，也可能是吃下桃子恢复了一些精力，青羽的脸色不再象刚才那么苍白，渐渐有了些血色。

　　“刚才，我以为你自己走掉了，打算扔下我一个人在这里等死。”青羽看着唐寅，愧疚地一笑。

　　唐寅耸耸肩，淡然道：“如果我真有那个力气的话。”或许真会这么做。

　　“不知道，外面的人什么时候能够进来……”青羽望了望潭边的悬崖。目光所及之处，都看不到崖顶，半山腰被弥漫的云雾所笼罩。

　　顺着他的视线，唐寅也举目望了望，喃喃说道：“恐怕……还要等上几天。”这座山谷太深了，即便青羽的侍卫看到他二人掉下来，想赶制出这么长的绳子也得花上好几天的时间，另外，在坠崖的时候唐寅也体会到崖壁的坚硬，那是青冈岩，自己的灵兵都刺不进去，换成其他修灵者，恐怕也好不到哪去，即便上官元让来了，也难有爬下来的可能。

　　说话之间，他抬手解开自己的衣扣，动作缓慢又艰难地把身上湿漉漉的衣裤统统脱下来。

　　他不怕寒气，但也不代表穿着湿乎乎的衣服会舒服，现在有篝火了，当然要先把衣裤烤干。

　　见状，青羽一愣，惊讶地问道：“你做什么？”

　　听闻他颤抖的问话，唐寅乐了，说道：“当然是凉干衣服了！”说着话，他又莫名其妙地打量青羽，他外面虽穿着盔甲，但通过甲胄的缝隙也能看到他的衣服和自己一样，都是湿漉漉的。暗暗摇下头，他又说道：“你也把衣服脱掉吧，你的身体太弱，本就怕寒气，现在还穿着湿衣，那只会让你的病情越来越重。”

　　青羽平静地摇摇头，说道：“现在有篝火，等会自然就干了。”

　　以为他没有力气脱下衣服，又不好意思开口麻烦自己，唐寅笑道：“我不介意帮你。”

　　“多谢殿下的好意，我真的不用。”青羽平缓的语气透出几分坚持。

　　“不知好歹。”唐寅难得表现出善意，可人家偏偏不领情，他倒是自讨没趣了。

　　青羽对他的不满抱以感谢的微笑，此时看着浑身，只着短裤的唐寅，只能用触目惊心来形容。

　　他身上伤口密布，横七竖八，少说也不下三、四十处，有些小伤口已经结疤了，而大一点的伤口却全都崩裂开，森红的皮肉上面挂有凝结的血块，看上去狰狞又恐怖。

　　“连戈将军把你伤得很重。”青羽喃喃说道。

　　唐寅低头看了看，满不在乎地嗤笑一声，得意地说道：“这只不过是些皮外伤罢了，以前，比这更重的伤我都不知经历过多少次了。”在唐寅的心目中，身上的伤疤并不丑陋，反而是值得炫耀是资本，那代表着他这半辈子辉煌无比的战绩。

　　没有忽视他脸上的骄傲，青羽也笑了，现在的唐寅，看上去简单又单纯，而恰恰又是这个男人，打破了北方列国的平衡，并使风国迅速的崛起，成为对莫国威胁最大的敌人。

　　眼看着柴火越烧越快，自己带回来的树枝都快烧光了，唐寅对青羽说道：“我还得再去捡些干柴，去去就回！”也不等青羽回话，唐寅不急不缓地又再次爬开了。

　　青羽没有说话，呆呆地看着燃烧跳动的篝火，本来他和唐寅是劲敌，而现在两人偏偏一起陷入这座山谷里，原本的敌人成了他必须得去依靠的对象，这简直就象是老天开的玩笑。

　　不过，他并没有对身边的唐寅感觉到恐惧，反倒感觉到很温暖。青羽苦笑，也许是篝火让自己产生了幻觉吧。想着想着，他的眼皮又开始沉重起来，人也随之再次陷入昏睡。

　　他这一觉，直到深夜才醒来，不知道为什么，几天来令他无比难受又厌恶至极的湿寒感一扫而光，浑身上下，干干的，有种说不出来的轻松和舒适感。

　　青羽猛然睁开眼睛，用力地抬起头，向自己的身上一看，他所穿的盔甲不见了，潮湿的衣服、裤子、鞋袜也不见了，寸缕未挂，只有一件长袍盖在身上。

　　他心头大惊，急忙又向左右观望，这里已不是深潭的岸边，至少空气中没有那么重的湿气，就在他不远处，还有一堆正熊熊燃烧的篝火，而他的衣物全到凉在篝火旁，甲胄、头盔、佩剑则散落地堆在一旁。

　　“这……这是怎么回事？”他下意识地问道。

　　“你又昏过去了。”在他的另一侧传来唐寅的声音。

　　青羽急忙扭头看去，隐约中，在不远处的一颗老树下坐有一人，由于天色太黑，他又一身黑衣的关系，若不仔细观瞧，还真看不出来有人在那里。

　　“唐……唐寅？”

　　“原来昏迷还有壮胆的功效。一觉醒来，竟然敢直呼本王名讳了？”树荫下的唐寅转过头来，看不清楚他的表情，只看到两排洁白的牙齿。

　　青羽玉面微红，顿了片刻，恍然想起什么，忙问道：“我的衣服是……是殿下帮我脱的？”

　　“不然还有鬼了不成？”

　　“那……那殿下都看到……”青羽问到一半，没办法再启齿了，在篝火的照映下，脸色红扑扑的。

　　唐寅挑了挑眉毛，咬着牙反问道：“看到什么了？本王什么都没看到。”打死他他都不会承认自己看到了什么，这关系到他的颜面问题。

　　看他咬牙切齿的样子，又听他这么说，青羽反而长长吁了口气。隔了好一会，他小心翼翼地问道：“殿下，我的衣服……应该干了吧？”

　　唐寅心不在焉地说道：“应该差不多了。”

　　“这是哪里？”

　　“岸边湿气重，这里是山谷深处。”

　　“是……是殿下把我抬过来的？”

　　“拉过来的。”唐寅说道：“你的盔甲在草地上很滑。”说白了，是唐寅象拖死狗一样把昏迷不醒的青羽拖到这里的，但即便如此，也让他浪费不少体力，身上又有几处伤口迸裂。

　　“多谢风王殿下。”青羽诚心道谢。唐寅绝对称得上是最可靠的伙伴，即便两人是仇敌，但也没有扔下他不管，更没有乘人之危……做他的部下，想来会是一件很幸福的事。

　　想到这里，他猛然又激灵灵打个冷战，急忙用力地甩了甩头，这些想法，是不应该在他脑海里出现的，他是莫臣，而唐寅是风王。

　　“我……昏迷了好久？”

　　“至少三个时辰吧！”唐寅依靠着树干席地而坐，一手持刀，削着一根较长的树枝。

　　看不太清楚他现在在做什么，青羽拉了拉盖在身上的长袍，小心翼翼地问道：“殿下在做什么？”

　　“做杆木枪，运气好，咱俩可以吃到烤鱼。”或许因为是暗系修灵者的关系，唐寅的身体恢复得很快，经过两三天的卧地不起，现在已能站起来缓慢行走，但是他身上的伤势仍在隐隐作痛，以他的状态，想在潭水里刺中里面的鱼儿，也不是那么容易的。

　　青羽惊讶地看着他，难以置信地问道：“殿下还会捕鱼？”

　　谈不上会捕鱼，充其量就是杀鱼，这种事在他幼年的时候经常做。野外求生，正是唐寅的强项之一。他看眼惊讶不已的青羽，笑道：“本王会做的事情还多着呢！”


第1101章 山谷脱困

　　翌日早晨，睡梦中的青羽被一阵阵直往鼻孔里钻的香气叫醒，他缓缓睁开眼睛，发现唐寅蹲在火堆旁，手里拿着一根长长的树枝，上面还串着三条大小不一已经去了鳞的鲤鱼。

　　那一刻，青羽不自觉地笑了，心中被一种异样的感觉所充满。唐寅就是有这种神奇的本事，似乎只要是他想做的事，没有什么是做不成的。

　　唐寅并没有刻意去注意他，但就是知道他已经醒了。他有些懊恼地撇撇嘴，说道：“若是平时，半个多时辰我绝对能串到上百条鱼，不过这次只串到三条。”

　　通过这几天和唐寅的接触，青羽发现他的自尊心非常强，他做的事情即便在别人眼里看来已经很优秀了，可是若没达到他自己的标准，还是会愤愤不平地抱怨。

　　“如果是我，即便一整天也未必能捕到一条鱼。”青羽感觉自己的身子轻松了好多，而且即不冷也不热，脑袋也不象前两天那么沉重，整个人颇有大病初愈之感。

　　他又惊又喜，腰眼用力，尝试着坐起身，虽然浑身的关节又酸又痛，但还是成功坐了起来，不过，盖在身上的长袍也垂落下去。

　　他本能的一哆嗦，急忙把长袍拉起，罩在身上，同时转头向唐寅看去，好在唐寅正全神贯注的烤鱼，瞄也没向他这边瞄一下。青羽松了口气，裹着唐寅的长袍，又慢慢尝试着站起身，刚起来时，确有天旋地转之感，静静等了一会之后，眩晕感慢慢消失，他小心地走到自己的衣物前，将其统统抱起，然后步履蹒跚地向不远处的老树后走去。

　　由始至终，唐寅都没有多看他一眼，似乎手上的烤鱼比貌美绝伦的青羽要好看得多。

　　过了好一会，穿戴好衣物的青羽从树后转了出来，提着长袍，来到唐寅身边，小心地坐下，并把长袍递还给他，低声说道：“谢谢。”

　　唐寅没有接，说道：“你留着吧，现在，你比我更需要它。”

　　青羽有些犹豫，看着唐寅面无表情地侧脸，最终还是把长袍收了回去。唐寅的衣袍对他而言当然不合身，但穿起来却很温暖。让青羽有种从内向外的暖意。

　　唐寅收回木杆，吹了吹上面的烤鱼，然后伸手捏下一块白花花的鱼肉，放在嘴里尝了尝，没有佐料，自然也谈不上美味，好在还不至于达到难以下咽的程度。

　　他将木杆上的烤鱼向青羽面前凑了凑，说道：“吃吧，并不好吃，但想活下去，硬着头皮也得把它吃掉。”对于一个有伤一个有病的唐寅和青羽，鱼肉所能补充的营养远胜于桃子。

　　青羽明白其中的道理，他学着唐寅的样子，捏着小块的鱼肉，放入口中。

　　的确想唐寅说得那样，鱼肉又腥又有土味，并不好吃，但青羽的心情却很好。

　　“等我们离开这里，再见面时，恐怕又是在战场上呢！”青羽边吃边苦笑着说道。

　　“是吗？”唐寅别有深意地看了他一眼，若有所思地说道：“不过，我看未必。”

　　青羽一怔，好奇地问道：“殿下为何这么说？”

　　唐寅没有多做解释，但笑不语。青羽莫名其妙地皱起秀眉，茫然不解地看着他。

　　山谷中的时日过得飞快，一晃又两天过去，唐寅和青羽在山谷里已足足困了六天。

　　直至六天之后，山谷上面才有异动，两名风军将领和两名莫军将领竟然同时从山顶上顺着绳子被慢慢吊落下来。而这四位，都是风莫将领中首屈一指的人物。

　　两名风将，分别是上官元让和吴广，而两名莫将则分别是向问和彭泰。（彭泰是莫国中将军，名声虽不如连戈和向问，但也是相差不多的猛将。）双方将领之间没有打斗，由山顶一直被放到谷底，四人纷纷解开系于腰间的绳索，随后开始齐声大喊。上官元让和吴广呼唤大王，向问和彭泰则大叫将军。

　　四人边喊边四处搜寻，向问眼尖，率先看到水潭岸边的火堆遗迹。

　　他快步冲上前去，低头细看，虽说只剩下一堆黑黢黢的炭灰，但却足以令他大喜过望，这证明坠崖的唐寅和青羽并没有死，至少有一个人还活着。

　　这时，上官元让、吴广、彭泰三人也跑了过来，看清楚地上的炭灰，三人也同是露出喜色。上官元让兴奋地说道：“这定是我家大王留下来的！”

　　彭泰哼笑一声，针锋相对道：“未必！也有可能是我家将军留下的。”

　　上官元让懒得理他，一边四处张望，一边向山谷深处走去，并不时的高声呼喊。

　　山谷寂静，上官元让洪亮的嗓音能传出好远，回音久久不散，很快，已移到山谷腹地的唐寅和青羽都听见了他的呼唤。

　　唐寅喜道：“是元让来了！”说着话，他站起身形，运足力气，扯脖子喊道：“元让，我在这里！”

　　“大王？是大王！”上官元让瞪大环眼，回头看向吴广，后者也是喜出望外，冲着他连连点头。

　　“可听清楚大王的声音是从哪边传来的？”

　　“是那边！”吴广向上官元让的正前方指指，后者再不多问，甩开两条大长腿，飞奔着跑了过去。他一动，吴广、向问、彭泰三人也急忙跟了过去。

　　很快，他们便顺着唐寅的呼唤声找到了他和青羽。

　　四人瞬间分成两波，上官元让和吴广奔向唐寅，向问和彭泰奔向青羽，到了近前后，两波人问的话都是一模一样：“大王（上将军），你没事吧？”

　　唐寅面露宽慰地笑容，看看上官元让，再瞧瞧吴广，摇头说道：“当然没事。”

　　“听说大王坠落山崖，可把我们大伙急坏了！”上官元让急声说道，同时上一眼下一眼地打量唐寅，看他是不是真的没有受伤。

　　唐寅仰面而笑，说道：“坠崖是没错，不过这座山谷的水潭把我救了。”

　　“原来如此！”上官元让和吴广高悬的心总算是落了下来。唐寅转头又望望围在青羽左右问长问短的向问和彭泰，疑道：“你二人怎么和莫将走到了一起？”

　　“唉！”上官元让叹了口气，看向吴广，说道：“吴将军，你说吧！”

　　吴广点点头，把事情的原委一五一十的向唐寅讲述一遍。

　　原来在宿月之战中，唐寅去追杀青羽，结果这一追，两人就没影了，可把战场上正在交战的风莫两军将士急坏了。

　　双方无心恋战，莫军主动放弃攻城，全军撤退，由于己方大营又被天鹰军攻占，无法撤回营地，莫军只能向东南方向撤，一撤就是二十里。

　　风军由于急于打探大王的下落，也没有再去追杀，两军各派人马，四处查找，可是毫无所获。

　　而另一边，唐寅和青羽坠崖后，青羽的侍卫们都慌了手脚，如此之高又如此陡峭的悬崖，他们无论如何也下不去，唯一的办法就是赶快返回己方军中，叫人过来帮忙。

　　不过侍卫们也都有想到，现在战局混乱，他们要是一窝蜂的往回跑，碰到己方的军队还好说，万一碰上风军可就坏了。

　　众人一商议，决定分散开来，化整为零，分多路返回军中通报消息。

　　他们料想的还真没错，风军的探子和大批的兵马早已密布宿月方圆数十里的地方。青羽的那些侍卫在返回时，有些人碰到了莫军，而有些人则被风军截住，生擒活捉。

　　通过严刑问，风军方面终于得到消息，原来大王和青羽竟然双双坠落悬崖。

　　得知此事后，风军众将们无不惊骇万分，以梁启为首的三水军和以子缨为首的天鹰军立刻赶往出事地点。

　　结果两军还没到事发地点，在半路上就碰到了同样闻讯而来的莫军。

　　双方是冤家路窄，仇人见面分外眼红，二话不说就厮杀到了一处。

　　三水军和天鹰军固然勇猛，可莫军也不弱，而且其中还有天威军骑兵军团，双方半斤八两，拼杀起来也势均力敌。

　　双方苦战一夜又一整天，谁都未落明显的下风，谁也占不到对方的便宜，打到最后，双方只能僵持下来。

　　在对峙的过程中，两边军队都不敢先行退出战场，生怕遭到对方的追杀，这一拖，就连拖了数日。

　　后来双方都看出来了，如此拖延下去，没时候是个头，与其无限期的干耗，白白浪费救援时间，还不如暂时求和，先把各自的主帅救出来，然后再决一生死。

　　莫军方面最先派出使节前往风军营地，说明来意，莫军的意思和风军这边不谋而合，双方终于达成一致，暂时摒弃兵戈，先想办法下到崖底，不管双方的主帅是生是死，至少先探清楚情况。

　　两军由你死我活的恶战暂时变为和平相处，几乎是齐头并进的赶到悬崖顶上。

　　而后，两军把军中的绊马索统统集中起来，制成四根长绳，一头系于崖顶，一头绑在上官元让、吴广、向问、彭泰四人的身上，由双方军兵合力把他四人顺到悬崖底部。

　　这就是四人之所以同时出现的整个经过。


第1102章 宿月之战

　　听完吴广的讲述，唐寅翻起白眼，嘟囔道：“如果我真是摔成重伤，等你们来救援，我早就死上一百次了！”

　　吴广垂首说道：“这……这也是没办法的事。”风莫两国正在交战，身为风军的他们突然碰上莫军，不可能不动手，就算他们不想交锋，人家还得主动打过来呢！

　　“大王，我先送你离开此地再说！”上官元让搀扶住唐寅，转身向回走去。另一边，向问和彭泰也是一人架住青羽一只胳膊，小心翼翼地往回走。

　　部下的将军们若是不在，唐寅和青羽还能象两个普通人一样，谈天说地，毫无忌讳，现在有部下在场，两人反而不知道说什么了，互相看了一眼，又各自默默转回头。

　　回到崖边，上官元让和吴广、向问和彭泰分别为唐寅和青羽绑好绳索，拉了又拉，确认系结实了，这才用力的摇动绳子，告诉上面的己方将士，可以把绳索收上去了。

　　在风莫两军的救援下，唐寅和青羽成功脱困，看到大王和上将军平安没事，风莫两军将士无不喜出望外，纷纷围拢上前，第一时间把唐寅和青羽隔离开，生怕突遭对方的毒手。

　　梁启和子缨双双来到唐寅近前，跪地施礼，异口同声道：“末将救驾来迟，请大王恕罪！”

　　唐寅淡然一笑，摆了摆手，示意二人起来，他看看梁启，又瞧瞧子缨，笑道：“这次宿月之战，多亏你二人来得及时。对了，你们不是在宁地吗，怎么突然跑到莫国来了？”

　　梁启和子缨对视而笑，前者把事情的经过大致讲述了一遍。唐寅边听边点头，等梁启讲完，他心中也忍不住赞叹一声。

　　就统兵打仗、运筹帷幄这一点，自己和梁启、子缨比起来差得太远了，如果当初与青羽对阵的人是梁启或子缨，己方的军队绝不会败得如此之惨，甚至还有取胜的可能。

　　想到这里，唐寅心中苦涩，觉得自己这个大王当得实在有失众望，论文治，远比不上上官元吉、邱真等这些朝廷大臣，论武功，也比不上萧慕青、梁启、子缨这些统帅，即便是引以为傲的武力，和上官元让、连戈这些当今的顶级猛将比起来也有不小的差距。文不行，武也不行，那自己还有什么是能行的呢？

　　唉！唐寅叹气。风莫战争还没有结束，他的信心倒是先被打没了。

　　不知道大王心里在想什么，但见他脸色时阴时晴，变幻不定，梁启和子缨不敢再耽搁，急忙说道：“大王，此地不宜久留，我们还是先回宿月吧，邱相也从百临赶到宿月了。”

　　唐寅心不在焉地点点头，随口应道：“好！”说着，他分开众人，向莫军那边走过去。见唐寅来了，莫兵莫将们都显得异常紧张，把青羽围了个里三层，外三层，不让唐寅靠近。

　　青羽反倒面带微笑地把众人分开，从容不迫地走出人群，在唐寅面前站定。他率先拱手施礼，说道：“多谢风王殿下多日来的照顾，青羽铭记于胸。”

　　唐寅不置可否地看着青羽，什么话都没说。

　　他长时间的注视，别说青羽觉得别扭，即便是莫军将士们也都丈二和尚摸不着头脑，搞不懂唐寅在干什么，有话就说，没话就赶快走吧！

　　过了许久，正当风莫两军的众人都等得不耐烦时，唐寅突然身子一弯，靠近青羽，在他耳边低声说道：“邵方心胸狭小，又一向多疑，这次交战，你败得诡异，此事绝不会善了，你自己小心一点。”说完话，他又深深看了青羽一眼，转身形，走回己方阵营。

　　看着唐寅的背影，青羽若有所思。向问走上前来，好奇地问道：“上将军，风王刚才和你说了什么？”

　　青羽回神，摇了摇头，道：“没什么。”

　　看出他不想多言，向问提醒道：“风王向来奸猾诡诈，无论他说什么，上将军都不必放在心上。”

　　青羽乐了，很感激向问对自己的担忧，他点点头，说道：“我会的。”

　　这场宿月之战，莫军确实是败了，突然出现的三水军和天鹰军把莫军杀了个措手不及，无论骑兵还是步兵，都有不小的折损，最为重要的是，莫军大营被破，所有的军资、粮草统统落到风军手里，这对莫军而言无疑是个致命的打击，即便青羽返回莫军，一时间也想不出太好的应对之策，只能放弃继续进攻，全军先行撤退。

　　青羽的撤退很果断，不仅撤出东江郡，即便在安丘郡也没有停留，直接撤回到囤积有大量辎重和粮草的泗水。

　　安丘是一马平川的黄土平原，资源匮乏，无险可守，而青羽一部又恰恰是以骑兵为主，善攻不善守，与其留在安丘被动挨打，还不如撤回泗水来得稳妥，即能就地解决后勤补给问题，又能快速的补充兵员，可为日后的反扑做好准备。

　　他的选择没有错，但战报传出镇江朝廷，却完全变的味道。

　　听闻青羽率军由东江郡又被打回到泗水，莫国朝野一片哗然，这时候，文武大臣们都来了精神，仔细研究青羽为何会败得如此之惨。

　　查来查去，归根结底，问题还是出在宿月之战。宿月一战打下来，四十多万的莫国中央军，步兵折损不下十万，骑兵折损接近六、七万众，导致全军元气大伤。而此战的转折点就是风国三水军和天鹰军纵穿莫占宁地，直接攻入到莫国。

　　当然，风军竟能畅通无阻的穿过宁地，负责宁南八郡的纪韦有不可推卸的责任，可是即便如此，青羽一部也不能毫无准备啊，把全部的精力都投入到进攻宿月城，让渗透过来的三水军和天鹰军钻了空子。

　　对于此事，邵方有亲自传书给青羽，询问究竟。青羽实话实说，并非他托大，对强攻过来的风军毫无提防，而是因为他对风军的动向毫不知情，宁地方面没有针对风军的长驱直入做出任何的警告和传报，所以导致他在全不知情的情况下被风军袭击得手。

　　看到青羽的回书，邵方的鼻子都快气歪了，纪韦得有多大的胆子，这么紧急的军情竟然不对国内做出任何的通报，简直无法无天。

　　邵方当即又传书给宁地的纪韦，但后者在回书上写得清清楚楚，明明白白，他有派人通知青羽关于风军的动向，至于青羽为何毫无防范，那就和他没有任何关系了。

　　这下倒好，青羽说他没有接到纪韦的警报，而纪韦又说他派人去通报青羽了，二人各执一词，邵方也分不清楚到底谁说的是真，谁说的是假。

　　最后还是太傅张荣给他出了个主意，让邵方把青羽和纪韦二人双双调回镇江，在朝堂上当面问个清楚，当面对质，事情的真相也就水落石出了。

　　邵方觉得张荣的主意可行，当即应准，令天威军统帅施寒玉接替青羽，暂任全军统帅，又令大臣颜凝接替纪韦，暂管宁南八郡，召回青羽和纪韦二人。

　　临阵换帅，兵之大忌。邵方自己也明白这一点，可他更为忌惮的是手下臣子的不忠，青羽和纪韦各执一词，但其中肯定有个人在说谎，而二人又偏偏位高权重，邵方不敢让此事拖缓下去，急于查明真相。

　　纪韦被替换，使宁南八郡的北上反攻彻底失去机会，而青羽的被替换，又让囤积于泗水的莫国中央军蓄势待发的步骤被全盘打乱，可以说太傅张荣给邵方所出的主意基本全是馊主意，没有一条是上策，但他恰恰会投其所好，很清楚的知道邵方心里在想什么，所以他的主意每每都能被邵方接纳并采用。

　　国之将亡，向来不乏佞臣，而目前莫国最大的佞臣就非这位张荣莫属了。

　　另一边，风国所占宿月。

　　莫军在宿月之战后全部撤退，回到泗水，唐寅这边的压力顿时全解。现在风军只要顺势南下，便可一举占回安丘郡。

　　风军上下自然是士气大振，充满了希望，不过令邱真感到意外的是，唐寅表面上和众将一样很欢乐，但等没人的时候，却总是抑郁寡欢，愁眉不展。

　　莫国内乱，又是换帅，又是换宁地官员，己方目前又掌握了主动，大王还有什么好忧心的呢？邱真甚是不解。

　　这日，三水军和天鹰军双双传回战报，两军已顺利挺进安丘郡，在其境内并未发展大批莫军的囤积，估计全面占领该郡，最慢也用不上半个月。

　　邱真拿着战报笑呵呵地来找唐寅，结果却看到后者坐在花园里发呆，身边只有阿三和伤愈复出的阿四。

　　没有立刻走过去，他先用眼色询问阿三阿四，二人双双耸肩，露出无奈的表情。

　　邱真顿了一下，深吸口气，快步来到唐寅近前，笑道：“大王，有好消息啊！”

　　唐寅猛然回过神来，呆呆地看了邱真两秒钟才反应过来，笑问道：“什么好消息？”

　　“梁启将军和子缨将军已率军反杀回安丘，退守泗水的莫军怯不敢战，想必，用不了多久安丘又会重新回到我军手上。”邱真喜笑颜开道。


第1103章 君臣贤奸

　　“哦！”唐寅笑道：“那很好啊！”他脸上在笑，语气却透出一股子落寞。

　　邱真暗皱眉头，在唐寅对面的石凳坐下，小心翼翼地问道：“这几天，大王是不是有心事啊？”

　　唐寅一愣，笑问道：“邱真，你为何这么问？”

　　邱真说道：“我看大王眉宇之间，总是透漏出闷闷不乐之相。”

　　唐寅挑了挑眉毛，唉了一声，沉默半晌，方抬起头来，对上邱真疑问的目光，问道：“梁启、子缨二人率军打仗的本事如何？”

　　邱真颇感莫名其妙，想了想，正色回道：“两位上将军通晓兵书、战策，精通兵法，又足智多谋，胸怀乾坤，堪称治军之奇才，统军之良帅。”

　　唐寅点点头，对邱真如此高的评价深感赞同，他又问道：“那我比他二人又如何？”

　　这话倒把邱真问倒了。大王是国君，而梁启和子缨是统帅，两者之间似乎也没什么可比性嘛！

　　邱真支支吾吾，不知如何回答。见状，唐寅苦笑道：“你不好开口，那就我来替你说吧，我远不如他二人。”

　　“就统兵打仗这方面，大王和两位上将军比起来，确有不足之处。”邱真倒现在也没太弄明白唐寅到底是个什么意思，只能顺着他的话往下说。

　　唐寅淡然一笑，又问道：“元让和连戈又如何？”

　　“他二人都是当今一等一的猛将。”

　　“我比他二人又如何？”

　　邱真眉头大皱，低声说道：“也是……略显不足！”

　　“是啊！”唐寅站起身，仰面叹道：“就率兵打仗而言，我不如梁启诸帅，就冲锋陷阵而言，我不如元让等猛将，甚至就治国治军而言，我也远不如你和元吉等朝中大臣，我文不能文，武不能武，你看，我还适合再继续留在风王这个君主的位置上吗？”

　　原来大王这几天愁眉不展是为了此事！邱真总算弄明白唐寅这段时间何总是闷闷不乐的了，想必是信心被青羽为首的莫军打没了，虽说现在己方已扳回劣势，但大王的心情却没有扭转过来。

　　在邱真看来，这可不是小事，大王如果信心不足，甚至对自己还适不适合留在王位上都产生了动摇，那将直接影响到风国的国策和根基。邱真沉默良久，眼珠转了转，突然噗嗤一声笑了，摇头说道：“大王多虑了。”

　　“恩？”唐寅不解地看着他。

　　邱真说道：“别的不说，单单是大王重贤不重出身这一点，便是开了先河，只凭这一点，便足已远胜列国国君。”

　　重贤不重出身？唐寅笑了，只不过是苦笑。重贤不重出身，这在现代是多么普遍的思想，怎么能算成是他的长处的呢，更不可能算成是他的创举，他只不过是粘了现代人思想的光而已。

　　其实这在唐寅眼中不算什么，但在这个时代里，权贵当道，并可以一代代的世袭传承，各国朝堂的大权基本都掌握在世袭权贵手中，普通的平民百姓想出人头地，想在朝堂上占有一席之地，那不是靠一代或者几代人的努力就能完成的，更需要机缘和运气，平民出身的大臣也不是没有，但机率比中五百万的彩票高不了多少。

　　风国算是第一个打破此例的公国，朝堂上下，绝大多数的大臣和将军是平民出身，这在列国看来很不可思议，放弃贵族，重用平头百姓，简直就是亡国之兆，不过恰恰是这样的国策为风国吸纳了大量的人才，后起之秀比比皆是。

　　见唐寅面露不以为然之色，邱真一笑，继续说道：“大王帅军打仗不如梁启等将帅，但武力方面绝对远胜过他们，大王的武力虽不如元让等猛将，但大王的头脑、心胸又远胜他们，大王治国治军不如臣等，但近贤远奸、知人善用又远胜臣等，大王有大王的长处，何必非要用自己的短处去比旁人的长处呢？这就好比大王非要用自己的屁股去比人家的脸面，自寻烦恼嘛！如果大王处处都比臣等强，那还要臣等何用？满朝的大臣和将军们都可以解甲归田，回家种地了。”

　　用屁股去比人家的脸面，这话让唐寅忍不住哈哈大笑起来，难得邱真能说出如此粗俗的话，不过让唐寅的心情一下子爽朗好多。

　　邱真又道：“其实，大王适不适合坐王位，是明主还是昏君，无须自己评价，只需看看自己的身边即可。我风国的大臣和将军们，哪一个不是人中龙凤，栋梁才俊，这许许多多的人才之所以肯追随大王，辅佐大王，不也恰恰证明了大王的贤能吗？！”

　　话是开心锁。听邱真这么一说，唐寅感觉自己又找回信心了。是啊，象邱真这些人，哪一个不是满腹才华聪明绝顶的，他们又怎么可能会心甘情愿的去辅佐一个庸才呢？

　　唐寅心中喜悦，脸上可不好意思表露出来，他咽口唾沫，又清了清喉咙，面无表情地说道：“你说的，也有些道理。”

　　看到唐寅的虎目渐渐明亮起来，脸上的隐晦一扫而光，邱真心中暗笑，想不到，自己也有一天要在大王面前阿谀奉承，溜须拍马啊。

　　他正色说道：“臣只是实话实说罢了，大王向来英明，其中的道理，即便臣不说，大王也是明白的。”

　　顿了一下，他双目精光闪过，又装成若无其事地说道：“其实，在臣等眼中，大王之才，又岂是一国之王公所能容纳的？”

　　刚开始，唐寅还美滋滋地边听边点头，邱真说话向来刻薄，难得被他夸赞，唐寅感觉自己都快飘到云端了，可听完他最后一句话，唐寅顿时愣住，一旁的阿三阿四也被吓得一哆嗦。

　　唐寅歪着头，怔怔地看着邱真，疑问道：“你最后那句话是什么意思？”

　　邱真乐了，笑呵呵回道：“字面意思。”

　　“那是什么？”

　　“大王之才，堪称天之骄子，九五至尊，时机成熟时，就应当进则进。”邱真这么说，等于是把话挑明了，让唐寅谋取皇位。

　　阿三阿四对视一眼，下意识地倒退两步，拉开自己和唐寅之间距离。谈论这种大逆不道的话，即便他二人是唐寅的贴身护将，也得要避嫌。

　　唐寅注视着邱真，眨了眨眼睛，良久无语。天子就在他手上，要杀掉殷谆，取而代之，易如反掌，可是他从来没有这么想过，从来没考虑过自己要有一天篡权做天子。

　　“你这么说，我太震撼了……此事，以后再议吧！”唐寅摆摆手，不想再多听。

　　邱真说道：“当然，现在时机还不成熟，但大王不能不事先做足准备啊！”

　　一直以来，邱真的野心就远大过唐寅，谋取王位，是邱真最先向唐寅提出来的，现在他又进一步劝进，要唐寅谋取皇位。

　　唐寅一是从没有这方面的考虑，其次，篡夺皇位之事他还不得不考虑一个人，殷柔。

　　他之所以带着风国南征北战，四处讨伐，其中有很大的原因是想帮殷柔打造出一个安稳舒适又太平的环境，如果到最后连殷柔都憎恨他，他所做的这些还有什么意义？

　　现在对于谋取皇位之事，他一个字都不想再听到，皱起眉头，连连摆手，说道：“不要再说了！以后最好也不要再提。”

　　“可是大王……”没有得到唐寅明确的答复，邱真不想放弃，唐寅也太了解他的性格了，不等邱真再开口，他站起身形，摸摸肚子，嘟囔道：“突然饿了，这几天都没有吃好。阿三阿四，陪我用膳！”

　　“是！大王！”阿三阿四急忙应了一声，先向邱真点头施礼，然后快步跟随唐寅而去。

　　唉！看着唐寅‘逃走’的背影，邱真暗叹了口气。他很清楚大王在顾虑什么，现在他就已经预感到了，大王日后谋夺皇位最大的阻力并不在于天下列国，而在于殷柔一人身上。

　　唐寅没有听进邱真劝进的话，但是可听进了他奉承的话，被邱真这么一开导，唐寅也觉得自己想到太多，适不适合做国君，人们自有公论，现在大臣和百姓们都没有提出质疑，自己又何必自寻烦恼呢。

　　心情由阴转晴，唐寅胃口也大开，一连吃了四盘菜，三碗饭，两壶茶。当日晚间，他召集风国众将和大臣，一起商议军务。

　　现在唐寅急于清楚，此战己方还有没有必要再打下去，己方的军队还能不能突破莫国在泗水和泽平二郡的屯兵。

　　莫国中央军于泗水和泽平的屯兵不下六十万，即便风国的主力军团平原军、三水军、天鹰军、虎威军、直属军、飞龙军齐出，也很难再有所突破。

　　一方面是因为莫国的中央军全部集结起来了，另一方面，风军自身的折损甚重，直属军和飞龙军几乎被打光，平原军伤亡过半，三水军、天鹰军、虎威军也都各有损伤，以目前的军力，防守可以，主动求战已显得力不从心。

　　众人讨论出这样的结果，唐寅并不意外，也没有觉得气馁，与数日之前，自己被人家打得连连溃败比起，现在的战局已非常不错了。


第1104章 权宜之计

　　“既然已无南下进取之力，那就应该着手巩固我们目前所占的五个郡。”唐寅低着头，边查看地图边说道。

　　现在风军占领着莫国的东江、彭丰、西山、安丘、正中五郡，三水军和天鹰军囤积于安丘，平原军和虎威军囤积于正中，归唐寅直接调遣的直属军和飞龙军目前正在宿月休整。

　　“大王明见！”左双正色道：“末将也正有此意。”

　　唐寅点点头，问道：“那如何布防？”总不能把己方的四个主力军团长时间的留守于莫地吧？

　　邱真立刻接道：“依微臣之见，大王现在应倚仗五郡之地，赶快竖立邵俊为新莫王，组建新朝廷、新莫军，以莫人制衡莫人。”

　　恩！这倒是个办法，也正是己方的原定计划。唐寅托着下巴，若有所思，没有马上接话。考虑了半晌，他环视其他众人，问道：“你们的意见呢？”

　　“微臣赞同。”郭诀第一个站出来表态。他是莫人，现在却投靠了风国，心里或多或少都会顾虑旁人对他的看法，也不想被人骂成是卖国求荣的鼠辈，建立以邵俊为首的新莫国，虽说是极大程度的分化了莫国，但至少比这五郡之地直接划入风国领地要强。

　　郭诀表态支持，齐横眼珠转了转，也跟着出列，大声说道：“末将也赞同！”

　　很快，众人都纷纷表示没有异义。唐寅一笑，说道：“既然列位都不反对，那么，此事就这么定了。”就目前的形势而言，成立新莫国比风国直接吞并这五郡要更加有利。

　　首先是名正言顺，天子早已授封邵俊为新莫王，在莫地称王，理所应当，名义上也是名副其实的正统，有利于人心所向，稳定五郡的局势。

　　其次，也是最为重要的一点，风国可以把五郡防守的重任甩给新成立的朝廷，让新朝廷组建军队，防御自己的领地，这样一来，风军的军队也可趁机撤回国内。一举两得。

　　唐寅垂首继续看着地图，问道：“若是成立新莫国，要在何处定都？”

　　事关重大，众人不敢妄言。邱真拱手说道：“微臣觉得，正中郡的仓平城最为合适。”

　　“仓平？”唐寅在地图上找了一会才看到仓平的位置。这里位于正中郡的最南，紧挨着囤积有大批莫军的泽平郡，可以说只要出了仓平，南下不到五十里就进入泽平郡境内。

　　沉思了一会，唐寅抬起头来，疑问道：“邱真，把都城定在距莫国如此之近的地方，是不是太过危险了，莫军若从泽平攻打过来，即刻便到。”

　　邱真微微一笑，说道：“就是因为仓平距莫国近在咫尺，所以微臣在提议建都于此。第一，在仓平建都，可显示出新莫国欲南下一统莫国的决心，第二，都城的所在地恰恰是重兵防守之地，都城定于边境，可有效防止莫军的北上入侵，第三，都城与莫地如此之近，也有利于接纳北上投奔的莫人。”

　　把都城设在最危险的边境，并非没有先例，效果也极佳，确实能起到阻止敌国入侵的作用。

　　等邱真说完，众人纷纷点头，表示有道理。郭诀却眉头大皱，顾虑重重地说道：“定都于仓平，对于莫国而言无疑是个极大的挑衅，只怕日后将争战不断，不利于都城的稳定啊！”

　　邱真乐了，说道：“郭大人多虑了。只要把敌军打怕、打服，自然便不敢再北上冒犯。”

　　何况，建立新莫国只是权宜之计，风国不是要新莫国发展得如何繁荣强盛，只要它与莫国互相消耗，逐步削弱莫国的国力就好，风国只需坐收渔翁之利。站在风国的立场上，不怕莫国来打，就怕莫国不来打。

　　当然，后面这句话邱真是不会说出口的，至少不会当着郭诀这些莫人的面挑明。

　　唐寅这时候倒是能理解邱真定都于仓平的真实意图了，他含笑点点头，说道：“是啊，只要把敌人打怕了，自然也就太平了。定都仓平之事，就按照邱相的意思办吧！”

　　郭诀不再多言，垂首退回本位。

　　通过与众人的商议，唐寅把成立新莫国的诸多事宜逐一敲定下来。其实也谈不上商议，大多时候都是邱真提议，唐寅应允，旁人基本干瞪眼，插不上话。

　　按照邱真的提议，唐寅撤消邵誉西山郡郡首之职，提拔他为大将军，西山郡的郡军全部划入到新莫国的中央军当中。这一手堪称是杀人不见血。

　　表面上，是把邵誉连升数级，一跃成为大将军，官居正一品，比郡首不知高出多少个级别，可实际上，是削掉了他的在地方上的实权和兵权。

　　新莫国的制度可不是效仿莫国，而是继承了风国，在风国，将帅对军队没有调动指挥权，只有管理权，新莫国的中央军实际上完全是控制在唐寅手上。

　　新莫国的左右丞相也全部由风人担当，唐寅把右相定为一向深得他赏识和信任的卢奢，把左相定为范善，也就是范敏的那个远房亲戚。卢奢和范善都是唐寅的亲信之人，而且能力也出众，由他二人掌管新莫国的军、政事务，唐寅非常放心。

　　另外，除了这些朝廷必备的官员之外，唐寅还设立一个新职务，也是效仿风国在宁地的制度，名为莫地总巡查使，此职务由邱真兼任。

　　这一番人事决策下来，新莫国的朝廷结构基本成型，在这个朝廷里，莫人的官员占绝大部分，可是高层的实权都落到风人的手上。

　　唐寅除了牢牢控制新莫国朝廷外，对地方各郡各县也毫不放松，各地的郡首、副郡首或县首、副县首总有一个职务是由风人担任，至于实际掌控地方军的郡尉、县尉则一定是由风人来做。

　　通过新莫国的官员结构也可看出来，这个所谓的新莫国实际上就是个傀儡政权，从朝廷到地方，实权都由风人死死把持着。

　　一个月后，邵俊在仓平正式登顶王位，国号仍是莫，对外自称为正统，称邵方一党是叛逆、国贼，并向天下颁发告示，希望莫人北上来投，不应再助纣为虐，尊崇邵方，此外，列国欲与莫国的磋商事务，使节应出使仓平，而不应再去往镇江。

　　邵俊称王，本就让邵方恨得牙根痒痒，现在又在仓平定都，邵方哪能不恼怒，他传令驻扎于泽平的中央军，北上出击，攻打仓平，不计任何代价，总之，就是要把仓平打下来。

　　莫国于泽平的驻军统帅是萧晋鹏，在莫国也是赫赫有名的将领，官拜上将军。接到邵方的传令，萧晋鹏颇感为难，邵俊已把都城定在仓平，其中囤积有大批的风军和新莫军，在拥有大批军队的情况下，仓平于短短数日就在城外又筑起一圈外围土墙，并在此基础上一直加高加固，现在的仓平，哪是那么容易攻陷的？

　　不过王命难违。邵方的旨意已经传到萧晋鹏的手上，硬着头皮他也得去执行。

　　萧晋鹏统兵二十万，于泽平郡北上，对新莫国的国都仓平发动了第一次进攻。

　　此战，由于新莫国的中央军还没有完全形成战斗力，迎击敌军作战的任务就落在平原军和虎威军身上。

　　这一场战争并没有持续太久的时间，双方仅仅打了一仗，莫军就主动撤退了。这一仗，莫军碰上的是平原军。

　　二十万的莫军，对阵兵力不足十万正处于休整期的平原军，在战场上竟占不到任何优势，双方拼了个势均力敌，只这一战下来，萧晋鹏的信心就被打没了。

　　人家只是一个军团，又在城外主动迎击，己方都打不下来，后面还有虎威军，还有大批的新莫国中央军没有加入战斗，这仗还怎么打？与其自取其辱，还不如主动收兵，至少输也不会输得太丢人。

　　莫军撤退的消息传回镇江，邵方震怒，直接撤掉萧晋鹏的职务，由副帅炎彬接替，继续进攻仓平。

　　以炎彬为首的莫国中央军对仓平又发动第二次进攻。

　　这一次，风军没有直接参战，而是由新莫国的中央军迎敌。

　　双方于仓平城外打了一场面对面的正面交锋。此战的结果比上一次好一些，炎彬挫败新莫军，杀得新莫军大败而归，可是一仗打完，炎彬军团的损失也不小，面对驻扎于仓平城内严阵以待的风军，他已无再发动进攻的欲望和实力，只能选择退兵。

　　莫军第二次的进攻也是由主动撤退而宣告结束。

　　身在镇江的邵方看完战报后，当场撕了个细碎，责令立刻撤掉炎彬职务，再换帅，再强攻仓平。

　　这时候，莫国朝堂的大臣们纷纷站出来劝阻，经过两次交战，己方在泽平的驻军已伤亡惨重，就算另换新帅再率军出击，恐怕也难有成效，当务之急，是需要做好休整，寻机反扑。

　　在众多大臣的劝阻之下，邵方总算是收回成命，打算暂时留用炎彬。大将军李进趁机向邵方提议，重新启用青羽，让青羽担任泽平驻军主帅，戴罪立功。


第1105章 当面对质

　　青羽先前讨好李进的手段还真起到了效果，关键时刻，李进也真就在朝堂上为他说话。

　　现在，青羽和纪韦的过失一事还悬而为决，主要因为宁地距离镇江路途遥远，纪韦还在赶回国都的路上。

　　李进为青羽求情，希望大王能重新启用他，任谁都看得出来，李进是把青羽当成了心腹，希望能把青羽拉拢到他的党羽之内。李进已经贵为大将军，如果再把青羽这个上将军拉拢过去，势力将更大，到时朝堂之上哪还有人能和他相抗衡。

　　太傅张荣第一个蹦达出来表示反对，称青羽有欺上瞒下之嫌，在事情的真相未彻底查明之前，不宜安排他担任要职，否则一旦生变，国家危亡，悔之晚矣。

　　对于此事，左相郭辉也和张荣站起同一条阵线上，他还特意举出青羽和唐寅共同坠崖之事。他不提青羽临坠崖前还硬拉唐寅做垫背，而是强调青羽和唐寅在崖下共处多日，竟能相安无事，二人之间可能存有不可告人的勾当。

　　邵方本就是多疑之人，极为忌惮部下对他的不忠，尤其是统帅千军万马的将军，本来李进举荐青羽的时候他还有些心动，但听完郭辉和张荣的话，立刻改变心意，当场表态，青羽断不能用，而且在纪韦未回都之前，他不得私自离开府邸半步。

　　言下之意，就是把青羽暂时软禁起来了。

　　李进推荐青羽，为了拉拢人心，壮大自己的党羽，结果反倒让青羽在莫国的处境进一步恶化，说白了，青羽是成了莫国朝堂党羽之争的牺牲品。

　　朝堂虽不是战场，但却比战场更加凶险残暴，杀人不见血，吃人不吐骨头。

　　在青羽被软禁期间，风国安插在镇江的探子又开始蠢蠢欲动了，风国探子先后有三波人去青府拜访青羽，并没有表明自己的身份，只是提醒青羽目前的局势对他极为不利，希望他早做打算，免遭迫害，以此来探青羽的口风和心意。

　　青羽无法确定这些风国探子的来路，也不知道他们是不是大王派来试探自己的，并没有与其多谈，只是表明自己对莫国忠心耿耿，无论从前还是以后，都不会有二心。

　　他的话滴水不漏，态度也坚决，风国探子见无机可寻，也就草草的告辞了。

　　此时，青羽倒是想起了唐寅曾和他说过的话，邵方多疑，气量狭小，莫军的宿月之败，绝不会善了。结果还真让唐寅猜对了，青羽想想都觉得可笑，自己这个上将军竟然没有敌国的君主了解大王。

　　数日后，纪韦终于千里迢迢的赶回镇江。在朝堂之上，青羽和纪韦当面对质，情况和当初二人的传书差不多，依旧是各执一词，青羽表示没有接到纪韦的警报，而纪韦一口咬定派出手下示警。

　　青羽的话，有当初麾下那些将军们作证，而纪韦的话，也有莫占宁地的那些官员作证，两个人，都有各自的部下做证人，谁都不肯承认是自己有过错。这时候，对邵方而言只能做出一个选择，要么选择信青羽，要么选择信纪韦。

　　在两者选其一的问题上，邵方最终选择了自己的嫡系亲信，纪韦。

　　至于青羽，他还真是网开一面，没有过多为难，只是暂时罢免了青羽的官职，并让他回家闭门思过，以观后效。

　　以邵方残暴的个性，未杀青羽已算是天大的恩情了，从中也能看出他对青羽的喜爱，可是对于青羽而言，这样的结果是他无论如何也不能接受的。

　　明明没有过错，只因为大王的不信任，便给自己安上个‘指挥失当’的罪名，而纪韦明明是个胆小怕事的小人，只因为是大王的亲信出身，即便有错也能被视而不见，这让青羽如何能服，如何能不感心寒？

　　此事过后，青羽心灰意冷，在自己的府内，闭门不出，天天饮酒度日。

　　按理说，事情到此就应该告一段落了，但纪韦却不打算放过青羽。青羽是能力出众的帅才，这次自己又和他结了仇怨，若不能将其至于死地，那么日后等他东山再起，倒霉的就是自己了。

　　纪韦收买那些与自己交好的大臣，让他们去青羽府上找他喝酒，趁着酒醉之时，故意用话引青羽说出一些对大王不敬的言论。纪韦是邵方的心腹，很清楚的知道邵方在朝中大臣、将军的府上都安插有眼线，其中有不少的眼线还是由他亲自挑选的呢，大臣和将军们的一言一行，每日都会传到邵方那里。他要借用这个来铲除青羽。

　　先后遭受朝堂党羽的排挤和邵方对自己的不信任，青羽心情一直处于极度的压抑和郁闷当中，这时候还有大臣肯不避嫌的来前拜访他，他自然很高兴，也很欢迎，见面之后，难免要吃饭饮酒，酒越喝越多，话也就越说越多，加上来者有意引导，青羽的话中也不时流露出对大王的抱怨之意。

　　他酒后的醉话仅仅是抱怨而已，但传到了邵方那里，就变成了怨恨。一天是这样，两天是这样，天天都是这样，邵方哪里还能忍受得了，加上纪韦一干大臣从中挑拨、陷害，邵方大怒，一气之下，削掉青羽的爵位，查封他的府邸，将青羽及其家眷全部关入大牢。

　　象纪韦这种小人，不把对手赶尽杀绝是绝对不会罢手的。

　　虽说青羽已被打入大牢，他仍不肯罢休，还是在邵方耳边进谗言，谎称青羽在大牢里辱骂邵方是庸君，是未来的亡国之君，是风国的阶下之囚。

　　邵方气得七窍生烟，召来牢房的主管，询问是否有此事。早已被纪韦买通的牢官当场表示，青羽在牢中确实口出狂言，对大王极为不敬。

　　这一下邵方可真动了杀念，责令司寇府，抄斩青羽及全家老小。

　　青羽没有兄弟姐妹，膝下也无子嗣，亲人只有母亲和先父留下的几个小妾，不过青家的仆人可不少，上上下下加到一起不下二百号，这些人都是在同罪论斩的范围之内。

　　邵方欲处斩青羽的消息很快传开，也由风国的探报传到唐寅那里。

　　此时唐寅就在仓平，接到探报之后，他苦笑着叹了口气，看来事情真的不幸被自己言中了，宿月之战，邵方没打算放过青羽。

　　如此出类拔萃的帅才，邵方竟忍心将其处死，莫国要不亡国，那可真是老天不公了。

　　他立刻责令程锦、乐天、艾嘉三人，不管暗箭、天眼和地网使用什么样的手段，总之，就是要把青羽及其家属抢救出来，带到新莫国的领地。

　　程锦、乐天、艾嘉领命而去，最后三人制定好计划，由天眼、地网在镇江的探子做内应，由暗箭出人劫狱，强行救出青羽，至于他的家眷，恐怕救不了那么多，最多只能带走他的生母。

　　就在青羽被处斩的前两天，深夜，关押他的死囚牢突然遭到大批暗系修灵者的偷袭，狱卒死伤惨重，牢房中的死囚犯被暗系修灵者全部放出，而青羽和其生母下落不明。

　　消息第一时间传到邵方那里，后者震怒，立刻下令封锁都城，全城搜查青羽及其党羽下落。结果莫军在镇江搜了个底朝天，也没把青羽找出来，倒是把那些被放走的死囚抓回来不少。

　　其实暗箭人员和青羽所藏匿的地点并不隐蔽，只不过很出人意料，因为他们藏在了太傅张荣府内。

　　天眼和地网一直有两名探子留在张荣府上，那就是前文提过的梁仁和刘阳，这次为了搭救青羽，风国又在张荣身上投下了重金，见钱眼开的张荣也欣然接受了。

　　没有人能想到当初在朝堂上公开排斥青羽的张荣会在此时收容他，何况张荣又贵为太傅，军兵见了他无不是客气有加，即便有进入他府上搜查，也只不过走走过场，哪里敢真的一寸一寸的细查。

　　自从出了劫狱这件事后，青羽仿佛人间蒸发了似的，活不见人，死不见尸，到最后变成了一桩悬案。一国之都不可能长时间的封锁，在闭城三日后，邵方无奈地撤消封锁令，不过又颁布了全国通缉令。

　　有张荣做掩护，暗箭人员带着青羽很顺利的离开镇江，出了城后，张荣立刻返回，接下来的事情就和他无关了，要如何把青羽带走，那是风人的问题。

　　这几天，青羽一直都处于昏迷状态，他的身子骨本就羸弱不堪，经受不起牢狱之灾，何况还是由堂堂的上将军变成死囚，自入牢狱后，他就没吃过一口饭，无须旁人折磨他，他自己就把自己折磨了个半死。

　　已出镇江，接下来要如何把青羽和他的生母带回仓平，这对暗箭而言已不是难事，何况一路上还有天眼和地网的探子做指引，更是事半功倍。

　　半个月后，暗箭人员有惊无险的成功护送青羽回到了仓平。

　　得知青羽平安抵达仓平的消息，唐寅喜出望外，亲自出城迎接，即便灵霜和风国的大臣、将军们也对青羽十分好奇，想亲眼看看这个能让大王连吃败仗的莫国名将究竟长个什么样子。


第1106章 再次见面

　　唐寅看到青羽时，感觉和在崖底的山谷时差不多，脸色苍白，神态恍惚，身子瘦弱得经不起一阵风。

　　“怎么每次见到青羽将军，都是一脸的病态呢。”唐寅笑吟吟地走上前去，上一眼下一眼地打量青羽。

　　青羽虚弱地一笑，没想到，自己和唐寅再见面会是在这种情况下。他幽幽说道：“上次临别时，在下说和风王殿下会在战场上再见，而风王殿下却说未必，果然被殿下言中了。”

　　唐寅仰面而笑，侧了侧身形，手指身边的灵霜，道：“这位是玉王殿下。”

　　青羽面色一正，沉默少许，还是躬身施礼道：“在下见过玉王殿下！”

　　“青羽将军不必客气。”灵霜难掩惊讶之色，想不到，青羽竟然只是个未到二十的少年，看模样，即便满脸病态，但仍俊美的仿佛天上仙子，就算是自己也比不上他的美貌，看身形，娇小又纤瘦，实在很难让人相信，就是这么一个文质彬彬、俊美得足可以让天下任何一个女人为之妒嫉的少年人，竟然已贵为一国的上将军，甚至还统帅五十万的大军，杀入玉国，如入无人之境，无人能与其匹敌。

　　“本王对青羽将军可是如雷贯耳啊！今日得见，将军果然一表人才，气宇不凡。”

　　要说灵霜不怨恨青羽，那绝对是不可能的，因为有太多的玉国将士就是死在他的手上。可看到青羽其人后，又令她很难对这位病弱的少年生出恨意。

　　青羽很清楚自己和玉王之间的仇怨有多深，也能听出对方话中的嘲讽之意，他只能心中苦笑，拱手说道：“玉王殿下折杀在下了。”

　　见灵霜还要说话，唐寅摆摆手，低声说道：“还有什么要谈的，进城再说！”说着话，他又向青羽介绍邱真等人文武大臣，青羽一一见过，态度从容，谦逊有礼，却又不带丝毫的献媚巴结之意。

　　等把风国这边的大臣们都介绍完，唐寅这才开始介绍邵俊这位新莫王，以及新朝廷里的那些莫人大臣们。

　　见到邵俊，青羽颇感为难，不知该对他行什么样的礼仪，若是行君臣大礼，等于承认他就是莫王，而邵方是叛贼，镇江朝廷是伪朝廷，若是不行君臣之礼，而天子确实又授封他为莫王了。

　　正在青羽左右为难之际，邵俊倒是哈哈大笑起来，毫无君王的架子，屁颠颠的来到青羽近前，拉住他的手，热情地说道：“我……本王对青羽将军仰慕已久，只是一直无缘深交，不知青羽将军可还记得，早些日子我们在镇江的上宾楼还有见过面呢！”

　　青羽对邵俊这个人本身没什么印象，觉得他就是个纨绔子弟，早早的在他头上贴下了‘非我族类’的标签，以前二人虽同住在都城，又同是贵族，时常见面倒是真的，但也只不过是点头之交罢了，没什么来往。

　　“当然记得，看到……殿下一切安好，我也很开心。”不管怎么说，邵俊确是天子所封的王公，青羽叫他殿下已是极限了。

　　“好了，本王看青羽将军也累了，先进城吧！”唐寅在旁不冷不热地说道。

　　“是、是、是！”邵俊在唐寅面前就如同普通的臣子，不敢有丝毫的逾越，听完唐寅的话，急忙躬身向旁退让两步，让唐寅先行。

　　唐寅倒也不客气，背着手，向自己马车走去，临上车前，还特意叫青羽过来一起坐。

　　好在他的马车够宽敞，里面容纳他和灵霜、邱真、青羽四人绰绰有余。

　　在去往王宫的路上，唐寅含笑说道：“青羽，镇江你是无论如何也回不去了，以后有什么打算？”

　　青羽眨眨眼睛，想了片刻，冲着唐寅一笑，说道：“我想，无论青羽有什么打算，对于风王殿下而言，都不重要。”

　　“哦？”唐寅不解地问道：“为何这么说？”

　　青羽淡笑着说道：“风王殿下这次花这么大的力气把青羽接到仓平，想必青羽日后的命运，风王殿下也一并都安排好了，没错吧？”

　　灵霜和邱真一怔，双双转头看向唐寅。后者大笑，点头赞道：“青羽将军果然聪明，一猜即中。”

　　“那么，青羽要冒昧的问殿下一句，不知殿下是如何安排青羽的？”

　　唐寅没有马上回话，笑吟吟弹弄着手指。

　　过了好一会，他抬起头，先是看眼灵霜，而后说道：“过几天，玉王殿下也要回国了，到时，青羽将军就和殿下一起走吧！玉国是个好地方啊，山清水秀，地杰人灵，青羽将军到玉国养病，痊愈得也能更快一些，而且，你也‘熟悉’玉国嘛！”

　　在座的三人都没想到唐寅会让青羽去玉国，别说青羽大吃一惊，就连灵霜和邱真也都满脸的茫然，不明白他为何要做这样的安排。

　　很快，青羽从震惊中冷静下来，摇头说道：“既然殿下要取青羽的性命，又何必把青羽抢出镇江呢？”

　　他是莫安联军入侵玉国的元凶之一，在玉国，上至朝堂下至民间，上至君主下至黎民百姓，没有不憎恨他的，没有不想他死的，送他到玉国，恐怕刚入国门，就得被玉国的将士、百姓们撕成碎片。

　　灵霜和邱真也抱有同样的想法，是啊，既然不想给青羽活路，当初还费那么大力气花那么多金银救他出来做甚？邱真清了清喉咙，说道：“大王……”

　　唐寅摆摆手，打算邱真的话，没有理会青羽，反而对灵霜说道：“你我二人已成亲，两国已结成连理，日后，风玉二国自然是共荣共亡，不过，我对玉国的军力实在难以放心，所以决定，在玉国常设驻军，驻军的兵力初步预定为十万，如此一来，即能帮玉国抵御外敌，又可帮王妹镇压国内的反叛和刁民，一举两得，我想，王妹不会反对吧？”

　　怎么可能会不反对？灵霜难以置信地看着唐寅。一个国家对另一个国家设立驻军，这代表着什么？代表着这个国家已沦为属国，需要靠别国保护的属国，简直是奇耻大辱。

　　不用她开口，唐寅就知道她心里是怎么想的，他伸出手来，温柔地握住灵霜的柔荑，含笑说道：“风国可不是随便在本土以外设立驻军的，就莫北五郡来说，哪怕是邵王兄跪地救我设立驻军，我也不会应允。王妹好好想想，有我大风的驻军在，等于是为玉国增加一层保护，日后若有强国想入侵，也得三思而行，若是没有风国的驻军在，我想，用不了多久，莫安联军还会再次攻入玉国，到时重蹈覆辙，王妹后悔都来不及啊！”

　　灵霜脸色一阵红，一阵白，小拳头也握得紧紧的。看着笑盈盈自信满满的唐寅，她心中明了，他是吃定玉国国弱，拒绝不了风国的保护，有恃无恐地提出设立驻军。

　　她沉默许久，方凝声说道：“如果王兄能借兵于玉国，王妹将会更加感谢王兄。”

　　借兵和驻军可是两个完全不同的感念。借兵的期限是由玉国自己控制，等玉国什么时候觉得不需要风军了，可以立刻把驻扎在本王的风国还回去，而驻军不同，撤不撤驻军，那完全是风国说了算，玉国本身没有决定权。

　　另外还有一点，借兵的开销，包括军饷、军资、军备、粮草都得由风国自己提供，而驻军则不然，所有的开销都要算到玉国头上，这也是一笔极大的开支。

　　别的不说，单单军饷就是个天文数字，由于风国征战连年，军饷一直都在列国中排第一，长年累月的支付，对玉国而言无疑是个沉重的负担。

　　“借兵？”唐寅轻轻抚摸灵霜的手背，笑道：“王妹的心情，我可以理解，不过，王妹也不能处处占先机，让王兄太吃亏吧！这次为了救玉国，我风国不仅和莫国撕破脸，而且还发生了国战，损兵折将之众，史无前例，现在玉国之危解决了，王妹还要向风国借兵寻求保护，就算王兄答应你，风国的大臣、将军们也肯啊！”说着话，他眼角的余光瞄向邱真。

　　邱真当然明白这借兵和驻军之间的差异有多大，他忙说道：“大王所言极是！玉王殿下，这次风国与莫国的交战，损失若换成银两计算得话，至少不下一万万两，大王不求玉国补偿，仅仅是提出驻军，主要目的还是为了更好的保护玉国，如果玉王殿下连这也不能应允，实在太让人寒心了，两国又如何能称之为连理之国呢？只怕，玉国日后再有劫难，也无人肯出手相助了。”

　　看看大言不惭、话里话外皆带有威胁之意的邱真，再瞧瞧自己身边满脸无害状似亲密的唐寅，灵霜心中苦叹。

　　唐寅和邱真这对君臣根本就没给自己说‘不’的机会，两人是打定了主意，非要借这次机会把手臂伸到玉国，而要命的是，玉国还恰恰没有拒绝的实力。

　　“王兄如此待我，真是让王妹感激不尽啊！”灵霜无法控制地露出冷笑，斜眼睨着唐寅。


第1107章 匪夷所思

　　唐寅对灵霜的印象并不坏，反而还很有好感，但涉及到国家利益的问题上，他是寸步不会让的。

　　在玉国设立驻军，等于是把风国势力植入到玉国内部，从而可以插手玉国的事务，进而更好的控制玉国，使玉国日后可以成为风国的天然屏障。

　　看着表面上谈笑声风而暗中却激流涌动的唐寅和灵霜，青羽能清楚地感觉到，他二人的婚姻并没有表面上或传言中的那么和睦。

　　“既然王妹不反对，那么，此事就这么定了。”唐寅又转回头来，对青羽笑呵呵地说道：“十万驻军，需要一个军团长，我觉得，这个军团长一职由青羽将军来担任再适合不过了。”

　　是啊，有了十万风军的保护，自己再入玉国，还有谁敢对自己不利呢？青羽乐了，笑问道：“青羽想不明白，风王殿下为何执意要青羽去玉国？”

　　风国安插在玉国的十万驻军是有实际利益的，也是非常重要的，军团长一职更是重中之重，自己都没有明确地表态愿投靠风国，唐寅倒先把自己安排到如此重要的职务上，实在匪夷所思。

　　唐寅直言不讳道：“我这么安排，是不想青羽将军难做。”

　　“哦？”青羽面露不解之色。

　　唐寅解释道：“我想青羽将军肯定不愿意到风国去，毕竟在风国朝堂上的多半将军都和青羽将军打过仗，一时之间，青羽将军也很难适应和这许多的‘曾经敌人’同殿称臣，其次，风国天寒，青羽将军到风国，病情难以好转，反而还会加重。”

　　青羽听得认真，但一直没有表态，等他继续说下去。

　　唐寅含笑又道：“青羽将军也肯定不会愿意留在莫北五郡，不管怎么说，在大多数莫人眼中，莫北五郡的新莫国还属叛国、分裂的势力，以青家在莫国世代贵族的家世，青羽将军背负不起叛国这样的骂名，更会觉得愧对青家的列祖列宗，既然不能去风国，又不能留在莫北，邵方还不给青羽将军容身之地，那么，到玉国去就是最佳的选择了。”

　　想不到唐寅会说出这么一番话，更没想到他的心思竟能如此缜密，如此的体谅自己，青羽甚是感动，他动容道：“风王殿下对青羽的恩德，青羽没齿难忘。”

　　唐寅把插进袖口里的手抽出来，笑呵呵道：“我这么做，可不是要青羽将军感念我的恩德，而是视你如……兄弟！”说话的同时，他轻轻拍了拍青羽的肩膀。

　　青羽不再说话，垂下头来，脸色有些微红。

　　好个唐寅！灵霜在旁又恨又气，也说不出来心里是个什么滋味，有时候，她真的觉得唐寅很可怕，心机也重得让人感觉恐怖。

　　他把青羽安置在玉国，一方面可收买人心，把青羽死死的拉拢住，而另一方面的原因，唐寅没有说明，那就是青羽这个人在玉国的威慑力。青羽曾率莫军横扫玉国，无人能敌，玉人恨他，可也更怕他，让他担任风国在玉国的驻军主帅，等于是给所有的玉人头顶悬起一把大刀，以后没有人敢去招惹风军，只要有青羽在，风国在玉国驻军的威慑力不言而喻。

　　灵霜和唐寅在一起这么久了，仍很难对这个人做出具体的评价，有时候感觉此人冲动还有些孩子气，可有时候又觉得他阴险狡诈，诡计多端。

　　别说灵霜吃惊，即便邱真在旁也倒吸口凉气，在玉国设立驻军以及任命青羽担任统帅这些事，唐寅全都没和他商议过，至于这些到底是大王自己的主意还是旁人的献策，他也不得而知。

　　驻军的事，灵霜即便心中不满也无法做出反对，让青羽担任统帅之事，青羽本身是对唐寅感恩戴德，自然不会提出异议，两件事，唐寅在马车上就和灵霜、青羽敲定下来。

　　圆满解决这两件事，唐寅也显得很高兴，下车后，他对青羽笑呵呵地说道：“以后在玉国的驻军就归青羽将军管了，十万将士，正好够一军团，青羽将军给军团命个名吧！”

　　唐寅对自己重视，但青羽可不敢忘记自己的身份，他正色说道：“军团的名号，还应由风王殿下来命名为好。”

　　“哈哈——”唐寅大笑，揉着下巴想了片刻，说道：“我希望这支军团能象青羽将军那样，飘逸又不失刚猛，仿佛展翅翱翔的雄鹰，就叫它飞羽军吧！”

　　任谁都能看得出来，唐寅提出的飞羽军是用青羽的名字来命名的，青羽心田里流过一股暖流，拱手施礼道：“谢风王殿下！”

　　“恩！”唐寅倒也不客气，一本正经地点点头，随后又说道：“希望，下次再见面的时候，青羽将军能改口叫我大王，而不是象现在这样的见外和客气。”

　　“是！大王！”青羽改口的也快。他是用兵如神的统帅不假，可也很懂得政治。目前邵方肯定是不会给他活路了，莫国已无他容身之地，唯一的出路就是投奔唐寅，既然已决定要投靠到唐寅麾下，就应该抛弃以往的一切，改以唐寅为尊。

　　听他当即改口，唐寅脸上的笑容更浓，说道：“有青羽将军助我，无疑是让风国又多一条膀臂，又多一根栋梁。”

　　邱真也很高兴，在旁拱手笑道：“恭喜大王。”

　　在场众人中，只有灵霜的脸色不太自然，秀眉不展，显得忧心忡忡。

　　仓平的王宫是临时修建的，占地很大，里面却很简陋，和唐寅在盐城的王府差不多，都是由几座相邻的大宅子打通之后再做翻修。

　　当日晚上，唐寅在王宫里设置酒宴，款待青羽以及风莫两国的大臣们。宴会上气氛融融，不管是风臣还是莫臣，互相之间推杯换盏，谈笑风生。

　　在座的风国大臣和将领们都表现得很随和，没人流露出高人一等的姿态，也未故意在莫臣面前使脸色、摆架子，当然，这也是唐寅的意思，现在新莫国的局势还未稳定，需要这些莫人官员的相助，这时候得罪他们，非明智之举。

　　风人不找麻烦，莫人更不可能主动去找风人的麻烦，所以双方之间虽有隔膜，但表面上没有丝毫的表露，看上去双方的大臣、将军水融，仿如一家。

　　等酒过三巡，菜过五味，大殿里的宴席都撤掉了，邵俊先是环视左右，然后对唐寅笑呵呵说道：“风王殿下，让舞姬们上殿助兴可好？”

　　除了女色，难道就不能再想点别的事了吗？烂泥扶不上墙！唐寅打心眼里看不起邵俊。白了他一眼，他说道：“邵王兄，再过几日，玉王殿下要回国，本王也要回盐城了。”

　　“啊，好、好、好！”邵俊连连点头，他希望唐寅越早走越好，省得头上还有个能管制自己的人存在。

　　你当然希望我早点走了！唐寅冷笑，说道：“我风国的军队会和本王一同回国。”

　　啊？邵俊一哆嗦，杯中的酒水也洒出一半，顾不上擦手，他紧张地问道：“风军也要归国？”

　　“是的。”

　　“那……那臣弟这边……怎么办啊？”邵俊比唐寅岁数大，但在唐寅面前，他只敢自称臣弟。

　　“所以，我要问问邵王兄，现在贵国的中央军有多少兵力了？都城是如何布防的？其他地区的边境又是如何布防的？”

　　“这……”邵俊冷汗流了下来，面红耳赤，一个句都说不出来。新朝廷征收了多少兵马，各地的布防情况如何，他连问都没问过，怎么可能了解内情呢？

　　邵俊回答不上来，急得抓耳挠腮，如坐针毡，在场的莫国大臣们暗暗摇头，邵方虽残暴，但还有真才实学，这位邵俊倒好，平易近人是不假，但肚腹空空，成天只知享乐，就是个草包、饭桶。

　　见邵俊下不来台了，大将军邵誉接道：“回禀风王殿下，目前朝廷征收的中央军有三十万人，其中绝大部分都是各地的地方军，其中有二十万兵力驻守都城，另外十万兵力，分守边境各处。”

　　唐寅啧啧两声，说道：“当初我国的三水军、天鹰军和平原军、虎威军分守安丘、正中二郡，才勉强能守得住，现在，你只用十万原本是地方军的中央军就想守住这两郡？”

　　邵誉和邵俊虽为同宗，为人又是个墙头草，但能力上确有过人之处。

　　他正色说道：“征兵、练兵皆非一朝一夕之事，现在只靠我们自己的力量，根本抵御不住南方的反叛势力，所以……所以还望风王殿下能留下风军，协助我国防守。”

　　唐寅仰面想了想，问道：“大将军要本王援你多少兵马？时间又是多久？”

　　邵誉忙道：“只要三水军和天鹰军驻扎在安丘即可，都城和正中郡可由我们自己防守。”

　　唐寅乐了，说道：“大将军好大的口气啊，一开口，就要本王两个主力军团？两个军团，二十多万兵马，每天要吃要喝，得消耗我国多少粮饷？”

　　邵誉不是傻子，唐寅肯相助建国，自然不会希望刚建立的新莫国完蛋，留下驻军是必要的，说来说去，他只是要好处罢了。邵誉说道：“风军兄弟的粮饷可皆由我国来负责。”


第1108章 出兵援助

　　“恩！”唐寅应道：“既然是出兵援助贵国，由贵国支付粮饷也是理所应当。不过，贵国目前只有区区五郡之地，既要负责我军二十多万将士的粮饷，又要供养越来越多的中央军，实在难以应付啊！这样吧，由本王在国内选一有经验的能臣，到你莫国来担任御史中丞，主管财政，邵王兄，你不会反对吧？”

　　唐寅和邵誉你一句我一句的对话，邵俊在旁完全是放空状态，根本没听两人在谈论什么，突然听唐寅问到自己，他身子一震，下意识地说道：“不反对、不反对，臣弟一切以风王殿下马首是瞻。”

　　见状，风臣们垂首暗笑，莫臣们则面面相觑，连连摇头。风国已经安插了左、右丞相，等于是控制了己方的军政大权，现在倒好，连财政也要插手控制，这下本国朝廷彻底变成傀儡朝廷了。

　　不过连君主邵俊都点头同意了，旁人又能说什么？人们除了在心里哀叹也做不了别的。

　　让莫北五郡成为自己的囊中之物，让风国的军队名正言顺地驻扎到玉国，这是风国在这场风莫战争中最大的收获，也是自风国吞并宁北八郡后的第二次大扩张。

　　在这场战争中，莫国损失惨重，不仅折损了大批的将士，而且还丧失五郡之地，另外，莫安联军入侵玉国，列国的漠视不理，使玉国只能被迫地投靠到风国那边，等战争结束之后，曾经的风莫联盟不复存在，取而代之的是风玉联盟，当然，在这个联盟中风国占据着绝对的主导地位。

　　距离唐寅、灵霜各自回国的日期越来越近，新莫国也越来越紧张，朝堂上下都在抓紧时间招兵买马，毕竟唐寅一走，要带走大批的风军，到时候防御的重任就落在他们自己身上了，能不能守住都城，成功抵御住南方邵方军队的入侵还是个未知数。

　　唐寅倒是很轻松，在仓平的王宫里每天都找灵霜和青羽品茶、饮酒。

　　这天，他又把二人找来，三天坐在花园的小亭子里，边聊边喝茶。

　　“还有三天王妹就要回国了。”

　　“是啊。”第一次离家这么久，灵霜也是归心似箭。

　　“等王妹回国之后，可以多派些青年才俊来风国求学。”唐寅笑道。受宁地的影响，风国目前也是学院风气盛行，其中最为着名的属灵武学院和军事学院这两大类。

　　灵武学院是风国最先兴建的，质量不见得有多高，但包容性很强，无论光明系灵武还是暗系灵武，都可以自由学习修炼。至于军事学院，这在当时可以说是独步天下，风国一向重视军事，而且连年征战，积累了大量的实战经验和心得，军事学院也越来越成体系，即便象萧慕青、梁启、子缨这些统帅也有受唐寅的指派定期到盐城的军事学院授课。

　　听唐寅主动邀请，灵霜十分高兴，她对风国的灵武学院没兴趣，但十分重视风国的军事学院，派玉国子弟到风国学习，定会受益匪浅，也有利于日后玉国军力的提升。

　　她笑盈盈道：“恭敬不如从命，如此，就多谢王兄了。”

　　“王妹不必客气，你我是一家人，风玉两国也应该亲如一家嘛！”唐寅故意向灵霜眨眨眼睛。

　　灵霜脸色绯红，不以为然地撇撇嘴。

　　“怎么？王妹嫌弃我这个夫君？若是如此，你我也可以和离。我看青羽将军不错，才貌双全，远胜你的那个奸……那个许问枫，如果你和青羽将军情投意合，我不介意下休书，让贤于他。”

　　扑！青羽刚咽进喉咙里的一口茶水险些喷出来，大王这是什么意思，要撮合自己和玉王吗？青羽没敢多言，额头拉下三条黑线。

　　灵霜握紧拳头，用了好大的意志力才没让自己的拳头亲到唐寅脸上。两国的君主成亲，岂能象普通百姓一样说和离就和离的？君主的颜面何存？再者说青羽……想着，灵霜下意识地看眼一旁正襟危坐的青羽，忍不住激灵灵打个冷战，她想没有哪个女人肯嫁给青羽吧，毕竟没有哪个女人能受得了整天去面对一张比自己还漂亮的脸，至少她做不到。

　　“王兄不要开这种玩笑。”灵霜靠近唐寅，咬着牙低声说道。

　　看她二人一个气得快抓狂，一个身子僵硬得如木桩，唐寅忍不住哈哈大笑，虎目也越发明亮。他对青羽笑道：“青羽，我和王妹玩笑惯了，你不会介意吧？”

　　“当然不会，大王多虑了。”

　　看出唐寅是在开玩笑，灵霜哼哼一声，未再多言。

　　仔细打量唐寅和青羽二人，可以说他俩都很英俊，只是唐寅英俊得阳刚，而青羽俊美得却太胭脂气，不过他俩有一点是共通的，二人都堪称当今世上的奇男子。

　　这些日子唐寅时常约会灵霜和青羽，一是找她二人说笑轻松一下，其二是借机消除二人的隔膜，另外最主要的一点是和灵霜商讨两国以后的交往。

　　风玉两国的通商贸易是必然的，按照唐寅的意思，两国都不征收对方商队的通关税。

　　对此灵霜当然不反对，不过，两国之间还隔着莫国，就算选择走安丘郡路线，也得通过新莫国，玉国商人入风不收通关税，但出入新莫国还是要交税的，这一点灵霜不能接受。

　　她百分百相信，风国的商队出入新莫国一文钱都不需要交，既然唐寅一直称风玉两国是一家，那么玉国也应该享受此待遇。

　　唐寅也有他的难处，新莫国只有五个郡，只靠本国的税收如何能供养数十万的正规中央军？征收过往商旅的关税可以作为一项很重要的财政收入。

　　为了让灵霜信服，唐寅最后拍着胸脯保证，即便风国的商旅通过新莫国，也需要交过关税。

　　灵霜对此嗤之以鼻，掌管新莫国财政大权的御史中丞就是风人，风人交的通关税最终还是落入风国自己的手中。

　　在这种不涉及到根本利益的问题上，唐寅不会和灵霜斤斤计较，公平起见，他向玉国开放三个郡，凡是玉国商人到此三郡经商，税收可减免三成。这倒是能让灵霜心动，她也欣然接受了。

　　几日来，唐寅和灵霜签署了不下数十款之多的条约，其中的包含面极广，工、农、商三大方面皆有涉及。工业方面（手工业）主要是互学，农业方面主要是互补，商业方面主要是互免互惠，除此之外，还有人才方面的互相引进、技术方面的互相交流、人口方面的迁移等等。这些条约、约定，也基本奠定了风玉两国全面融合的基础。

　　青羽是亲身经历两国一系列条约的签订，堪称五花八门，包罗万象，他从不知道，原来两国之间有这么多项目可以进行交流和互惠互助，他对唐寅也不得不刮目相看，因为这些条约都是由唐寅主动提出来的。

　　三日后，从风国国内调动的十万军队抵达安丘郡，这些军队就是风国在玉国的驻军，清一色的新兵，至于如何训练，使其成为一支骁勇善战的军团，唐寅就全权交给青羽了。

　　他给青羽还安排一位副军团长，杨冒。虽说用人不疑，疑人不用，但唐寅也不能不防青羽有二心。明面上青羽是军团长没错，但实际上，各兵团长、千夫长都服从于杨冒的指挥。

　　这时候，唐寅和灵霜也要各自动身返回国内。临走之前，唐寅对灵霜和青羽还真有些恋恋不舍，尤其是灵霜，陪着他打完了风莫战争的后半部分，不管出于什么原因，但真的作到了不离不弃，要说相互之间没有情谊存在，那绝对是骗人的。

　　在送灵霜出城的路上，唐寅难得的露出正色，说道：“你接受风国的驻军，势必会引起玉国国内的不满，恐怕，也会有些人欲对你不利，你要多加小心啊！”

　　这几天来唐寅即便和她谈正事也是笑嘻嘻的，难得这么一本正经地说话。灵霜笑道：“王兄多虑了，本国的情况难道王妹还不了解吗？王妹自有分寸。不过，话说回来，如果王兄真担心王妹的安危，就应该把驻军撤掉。”

　　玉国和风国签署这么多条款，驻军这一条是灵霜最不满意的，也是唯一一条让她不满的条款。

　　唐寅露出无可奈何的表情，无疑在说：那是不可能的！他继续就自己的话题说道：“邵方那边的人恨你入骨，你务必要提防贼人的内外勾结。”说着话，他转头对青羽说道：“飞羽军要驻扎在都城康阳，城内也好，城外也罢，但必须要有一个兵团的兵力长期驻扎在王宫附近，以备不时之需。”

　　“是，大王，末将明白了。”青羽点头应道。

　　灵霜越听越觉得不对劲，她凤眼睨着唐寅，哼道：“王兄要把一个兵团长期驻扎在王宫外？王兄这是要保护王妹呢，还是要为日后的逼宫做准备呢？”

　　“随便你怎么想吧，我只求做到问心无愧。”唐寅身子向后一靠，象是疲惫地闭上眼睛。

　　其实，灵霜还真猜对了，这一个兵团的驻军可以有两种作用，如果灵霜听话，那它就是保护灵霜的，如果她不听话，那它就是用来逼宫的。

　　“如果王妹不接受这个提议呢？”灵霜直视唐寅，一字一顿地问道。

　　“王兄不允！”唐寅眼睛也不睁地干脆回绝。

　　“霸道。”看他老神在在的样子，灵霜气乐了。

　　“你并不是第一天认识我。”唐寅扬了扬眉毛。

　　你最好去死！灵霜在心里愤愤不平地咒骂道。


第1109章 莫国探报

　　送走灵霜之后，唐寅本也打算启程返回风国，可这个时候，乐天送来一份探报，莫国泽平郡的一份探报。

　　位于泽平郡北部，也就是莫国和新莫国的交界处附近，有一座莫军布置的前沿要塞，根据天眼探查的消息，这座要塞里驻扎着大约五百左右的莫军，其中未发现修灵者，基本都是普通的士卒。这座要塞的功能并非是用来防御新莫国的，主要是起到预警的作用。

　　看完这份探报之后，唐寅立刻决定，推迟一天动身。

　　现在他体内灵气空虚，极需要恢复，而这个莫国要塞，兵力不多不少，又恰巧距离仓平不远，正适合他做弥补灵气之用。

　　当日晚上，唐寅只带程锦一人骑快马出城，离开仓平，悄悄接近莫军的要塞。他二人是半夜三更走的，未到五更就返回了，没有惊动任何人。

　　直到第二天的正午，莫军方面才发现一座靠近新莫国都城的要塞发生了意外，里面五百多名士卒竟然一夜之间全部离奇身亡。

　　要塞里面到处都是残肢断臂，可绝大多数士卒都是死在营房里，在睡梦当中被人糊里糊涂的抹了脖子。

　　整座要塞遍布尸体，却不血腥，因为根本看不到血迹，可也正因为这样，才显得异常诡异和恐怖，好像这五百多名军兵是被怪物吸干了血液似的。

　　新莫国方面对于此事并不知情，而莫国方面更不会宣扬，不过紧张的气氛却在莫国边境蔓延开来。一座五百多人驻守的要塞竟然神不知鬼不觉的发生这样的惨案，甚至都来不及点燃烟火做示警，匪夷所思，难以想像。边境线上的其它要塞无不是人人自危，生怕同样的噩运降到自己的头上。

　　第二天，神采奕奕的唐寅踏上归国之路，离开仓平时，新莫国的君主、大臣们齐齐出城送行，场面之隆重，规模之宏大，仿佛唐寅才是新莫国的君主似的。

　　跟随唐寅一并离开的还有风国的直属军、平原军、虎威军和飞龙军。

　　经过这次战争，四军的折损都非常严重，合兵到一处，才只有二十多万人。好在对于风国而言，战争已经结束了，四军回国之后可以好好的休整恢复。

　　一个月后，盐城。

　　唐寅率领风军凯旋而归，自然受到都城的风国百姓夹道欢迎，其实对于唐寅来说，这场战争并不算胜利，风国未能一鼓作气吞并莫国，但对于其他的风人而言，这场仗已经是大获全胜了，不仅解救了岌岌可危的玉国，还把莫国分离出五个郡，极大削弱了莫国的国力，而且有这五郡之地作为缓冲，莫国已很难再打到风国本土了。

　　目前风国国内对于唐寅这个君主也渐渐有了两种声音，一种是绝对的支持，认为唐寅是让风国振兴和崛起的英雄，而另一种声音则持有反对态度，认为唐寅穷兵黩武，四处争战，导致风国的青壮人口极剧下降，现在风国的各郡各县，成年女子已远多于成年男子，再这么征战下去，风国的壮年就快死绝了，此为亡国之兆。

　　见过前来迎接的皇廷大臣和王廷大臣们，唐寅坐在半开放式的马车里，回往王府。

　　在王府的大堂，唐寅的三位夫人舞媚、范敏、袁千依早已等候多时。

　　看到自己的夫人都来了，唐寅脸上露出笑容，快步走上前去，不等她们见礼，他先把从莫国带回来的礼物一一送上。

　　他送的礼物都是根据三女的喜好精心挑选的，给舞媚的礼物是在莫国获得的一口宝剑，给范敏的是珍贵又罕见的珠宝，给袁千依的则是莫国典藏的书籍。

　　他对三位夫人的特点了然于胸，舞媚好武，袁千依喜文墨，范敏最欣赏钱财。对于他送的礼物，三女都是满心欢喜，夫君的体贴也让她们十分受用。

　　除了这些礼物之外，唐寅还让下面人把在战争中缴获的金银珠宝分出一部分，装成三箱，分别送到舞媚、范敏、袁千依的住处。他向来不是小气的人，尤其是对自己的女人。

　　换过衣服，唐寅穿着便装，与三位夫人在中庭的花园中边吃茶点边聊天，不谈血腥的战争，只讲自己在莫国所见到的一些趣闻和新鲜事。

　　说到一半，有侍卫急匆匆地跑过来，插手施礼，说道：“大王，皇宫已派人来催了，要大王马上进宫面圣。”

　　按理说，唐寅回都的第一件事就应该去皇宫面见天子，讲述这次风莫战争的战况和结果。不过他根本没有理会这些，进入盐城之后马不停蹄的赶回家中，和自己的三位夫人团聚。现在，不仅天子在皇宫的正殿里等他，就连皇廷的大臣们也都有在场，无一缺席，只等他一人。

　　听完侍卫的禀报，唐寅淡然而笑，说道：“不急！让他们继续等吧！”

　　“礼法不外乎人情！大王才刚刚回都，路途劳顿，为何不能在王府多休息一会？你去告诉皇宫的人，今日大王不去面圣了。”舞媚看着前来报信的侍卫不满地娇嗔道。

　　侍卫急忙拱手说道：“是！夫人！”说着话，他作势要走，袁千依抬手把他叫住，先是冲着舞媚摇摇头，示意她不可冲动行事，然后又对唐寅说道：“礼法不可破，夫君可不要为了这一点小事而落了旁人的口实啊！”

　　唐寅一笑，淡然说道：“千依多虑了，别说没人敢说三道四，即便有人对我不满，又能如何？”说着话，他对侍卫挥挥手，说道：“就按照乐平夫人（舞媚）的意思去做吧！”

　　“是！”侍卫再不敢耽搁，领命而去。

　　袁千依知道，现在的唐寅已完全不把所谓的天子和皇廷放在眼里，但心里可以这么想，表面上还应该要过得去，不然皇廷里的那些大臣们恐怕又会暗生事端。

　　她皱着眉头，低声说道：“夫君……”

　　唐寅拍拍她的手，含笑说道：“我是真有些累了，不想再去见皇廷里的那些庸才们。”

　　听他这么讲，袁千依也不好再多说什么，心里幽幽叹了口气。

　　唐寅懒得去皇宫，疲累只是一方面，现在他浑身难受倒是真的。

　　身上的伤口都已结疤，却奇痒无比，偏偏又没有止痒的特效药，令他心烦意乱。可惜他还来不及休息，上官元吉和邱真这两位丞相就双双找上门来。

　　君主离都这么久，风国积压的事务还真不多，这多亏有上官元吉在，此时留给唐寅的政务，基本都是上官元吉的提报，针对目前风国制度和法令的改革方案。

　　别国三位夫人，唐寅和上官元吉、邱真去到书房，落座之后，他打个呵欠，问道：“我说两位丞相，事情是不是真的紧急到非要今天处理不可，改成明天就不行？”

　　上官元吉闻言，‘狡猾’地退后一步，回道：“大王，微臣的事务并不急，不过邱相倒似很急，微臣算是借着邱相的光来的。”

　　唐寅笑了，扬头道：“好啊，就先谈谈你这不急的吧！”

　　上官元吉把一卷奏报递交给唐寅，说道：“大王，这是微臣建议的法令改革。”

　　唐寅好奇地接过，展开一瞧，喃喃说道：“三查三审制？”

　　“是的！大王，随着我国不断争战，人口越发凋零，这让微臣明白一个道理，无论到什么时候，人都是最有用的。”上官元吉说道：“每年，我国涉及到死刑的案件不下万宗，涉及到诛灭九族的案件亦过百宗，所以，臣特别提出对这两类案件实行三查三审制，确保做到万无一失，尽可能的杜绝冤案错案。”

　　“上官丞相的意思是查完案件之后，再审查查案的过程，然后再做复查复审，最后再做再查再审？”邱真挑着眉毛问道。

　　上官元吉点点头，说道：“虽然还有出入，但大致就是这样。”

　　不等唐寅说话，邱真已先摇头，反问道：“这个三查三审制得花费多少人力，耽误多长时间？”

　　上官元吉正色道：“对于死刑案件和诛灭九族的案件不管花费多少人力都是值得的，人一旦死了，便不会再复活，涉及人命，岂能儿戏？至于耽误时间会很长，这正是我想要的，耽误的时间越久，就越有可能发现新的线索、新的可疑之处，从而推翻整个案件的定论。我们不应该抱着尽快处死犯人的心理去执行法令，而应抱着尽可能挽救一条或多条性命的心理去执行法令。”

　　邱真眨眨眼睛，边苦笑着边摇头，说道：“乱世当用重典！上官丞相的建议，我难以理解，也无法表示赞同。”

　　唐寅也是越听越头大，按照上官元吉的理论，等于是为死囚犯做开脱，这会不会纵容人们胡作非为、无法无天呢？这种事情，即便拿到现代也无法得到定论。

　　他沉吟半晌，问道：“我国的人口是不是真的出现了很严重的问题？”

　　对于这一点邱真和上官元吉的态度倒是一致，二人齐齐点头，异口同声道：“是的，大王！”


第1110章 言论严重

　　浪费资源总是要付出代价的，唐寅作为风王，他在风国所浪费的资源就是人力。

　　长年不断的战争，虽说为风国掠夺了大量的财富和广阔的土地，但也让风国的青壮人口急剧下滑，现在，代价终于找上门来，不满的言论也渐渐开始盛行。

　　唐寅看看上官元吉，又瞧瞧邱真，问道：“有多严重？”

　　上官元吉皱紧眉头，低声说道：“有些郡县的村子里已找不到青年男子，都是些妇女、孩子或老人在耕种。”

　　唐寅喃喃说道：“竟然有这种情况，为何不早说？”

　　上官元吉说道：“以前并没有发现，是最近做户籍查核的时候才注意到的。另外，现在民间也渐渐有了对大王不满的言论，认为大王再继续对外征战下去，会……”

　　“会怎样？”

　　“会……会导致亡国。”上官元吉垂首，硬着头皮说道。

　　唐寅挑起眉毛，问道：“你也这么认为吗？”

　　上官元吉不敢直接承认，拐着弯说道：“微臣认为，以目前的国情来看，应做好长期休养生息的准备。”

　　啪！唐寅重重地拍下桌案，沉声说道：“我风国的敌人有多少，你不是不知道，你想休养生息，你想不对外征战，可是你的敌人会给你这样的机会吗？对外的种种战争，那不仅是打击你周围的敌人，掠夺他们的财富，削弱他们的国力，更是对其他那些劲敌的一种炫耀和示威，展示自己的武力，从而产生威慑力，让那些敌人不敢贸然来犯，这些你都不懂？”

　　啊？上官元吉还真没想得如此深远，而且他也不懂得军事上的问题。他不会不懂装懂，实话实说道：“微臣确实不懂，这些，臣也未曾考虑过，是臣的疏忽。”

　　唐寅不想听这些没有的废话，他问道：“可有解决的办法？”

　　“微臣所提的法令改革正是缓解危机的策略之一。”上官元吉立刻把话题拉回到自己提出的改革上。

　　“恩！”唐寅点点头，嘟囔道：“如果可以，把死刑都应该废除掉，让那些犯有死罪的死囚统统上战场，充当敢死队，以功抵过。”

　　“若是如此，怕是我国将要法度大乱了。”上官元吉还没有唐寅那么疯狂，急忙做出提醒。

　　“我知道，随便说说而已。”唐寅耸耸肩，言归正传，道：“你提的这个三查三审制可以执行，准了。”说着话，他在上官元吉的奏章上写上‘准奏’二字，然后盖上玉玺。

　　“多谢大王！”上官元吉接回奏章，同时深施一礼，并把另一份奏章又递交到唐寅面前。

　　唐寅叹了口气，苦笑道：“还有？你要上奏的事情还真多！”

　　说着话，他展开一瞧，奏章上写的是上官元吉关于鼓励生育的政策，只要肯多生育，不仅能减少税收，而且还可以得到一定的土地补偿。

　　从头到尾看了一遍，唐寅一句话都没再多问，直接批准。刚处理完这份奏章，上官元吉从袖口里又抽出一卷，见状，不仅唐寅傻眼，另一边的邱真也一个头俩大。

　　上官元吉简直是没完没了，谁知道他袖子里到底藏了多少份奏章，等把他的事处理完，估计得等到明天早上去。不等他说话，邱真抢先道：“大王，臣有事启奏。”

　　听邱真开口，唐寅如释重负，急忙把上官元吉凉到一边，笑呵呵地问邱真道：“邱相，你有何事？”

　　“也是关于我国青壮人口锐减问题。”邱真说道：“目前，在我国征收新兵已越来越困难，军饷一直在提高，可肯投军的新兵却越来越少，这并非我风人失去凝聚力和报国的决心，主要问题，还是在于兵源不足，所以，臣想到一个解决方案，请大王过目。”

　　唐寅接过邱真的奏章，只看了两眼，便倒吸口凉气，惊讶道：“你的意思是……在宁地和莫地征收新兵，编入中央军内？”

　　邱真道：“事实上，大王不是早已经这么做了嘛！南业将军的虎威军和左双将军的飞龙军，都是以宁人为主的中央军军团。”

　　“可是这支两军的战斗力都不强，远不如平原军、三水军、直属军等这些纯粹由风人组成的军团。按照你的意思，把宁人、莫人混编到全体中央军里，那么，平原军、三水军、直属军等军团的战斗力不会因此受影响吗？”唐寅眉头拧成个疙瘩，由宁人组成的军团，打打下手还可以，怎么能够和平原军这些军团相提并论呢？

　　“臣以为不然。以平原军为例，即便加入了大批宁人或者莫人，平原军还是平原军，战斗力绝不会受到影响。”邱真正色说道。

　　“哦？你凭什么这么说？”

　　“宁人、莫人和我们风人没什么区别，大家同样吃的是五谷杂粮，难道宁人、莫人的体质就天生不如风人强壮吗？臣以为不是。他们之所以没有风人作战勇猛，只是因为所在的军团不同，作战的决心不同罢了。每个军团都有自己的特点，也就是大王所说的军魂，象平原军，早就被烙印上刚猛强硬，宁死不折的军魂，新兵加入进来，很快便会融入到军团的整体当中，继承军团的意志，成为其中的一部分，不管是风人、宁人或是莫人，都会如此。至于作战的决心，这取决于将士们有没有归属感，只要宁人、莫人也能认为自己是风国的一员，便会在战场上被风人将士所感染，便会在与敌对阵时有拼死一战的决心。”

　　唐寅细细琢磨邱真的这番话，过了良久，他慢慢点下头，说道：“你说的也有道理。”

　　“大王，风人毕竟是有限的，风国也不可能只靠风人自己去征服整个天下，既然我们现在拥有宁北八郡、莫北五郡，如此庞大的兵源可供我们选择，大王怎能视而不见呢？”

　　“可是，如何才能让宁人和莫人在我军军中找到归属感，从而有拼死一战的决心？”唐寅眯缝着双眼，直勾勾地盯着邱真。

　　“臣以为这不仅需要大王对风人、宁人、莫人一视同仁，还需要给予肯投军的宁人和莫人一定的实惠。”

　　“详细说说。”

　　“啊！这些臣在奏章上已经写明了。”邱真指了指唐寅手中的奏章。

　　唐寅低头细看，边看边说道：“变更户籍……”

　　“是的。”邱真解释道：“只要有宁人、莫人肯投军，只要他们愿意，便可以更改他们的户籍，让他们成为风人，如果在军中立功，还可以选择得到他们家乡的土地或者是风国本土的土地，即便退伍，也可以在自己的家乡或者风国本土以耕地维生。”

　　“恩！”唐寅一边听一边大点其头，笑呵呵地嘲讽道：“此项优惠一开，宁地和莫地的反叛势力就更容易混入我军军中和我国的本土了。”

　　邱真苦笑，无奈地说道：“大王，有利必有弊，哪能诸事都可以做到两全其美呢？”

　　“没错，你说的这一点我是赞成的。”唐寅放下奏章，胳膊肘拄着桌案，轻轻敲打自己的额头。

　　邱真提出的军务改革，确实能极大缓解风国的青壮人口压力，可是效果如何，谁都说不清楚。

　　要知道事关重大，一旦效果不佳，可不是改革失败那么简单的，最起码会直接导致风国的一个或者几个主力军团在战场上全军覆没，更甚者，可能会让风国在未来的战争中战败。

　　琢磨了许久许久，唐寅又轻轻拍打奏章，对邱真说道：“此事……还需要再斟酌、再商议，再问问各军军团长的意见。”

　　“这是自然，只要大王认为可行，臣自会去找各位将军一同磋商，询问诸位将军的意见，最后呈交给大王一份详细的办法。”邱真应道。

　　“恩！”唐寅扬头一笑，说道：“就去做吧！”

　　“是！大王！”邱真答应一声，但却没有任何要告退的意思，唐寅看看外面，天色已经昏暗下来，他有气无力地问道：“还有事？”

　　“是的，大王。是关于各军团军团长、兵团长、千夫长轮调的事宜。”邱真又递交上一份奏章。

　　“轮调？”唐寅接奏章，瞧了瞧，随手放下，举目不解地看着邱真。

　　“在军团里，军团长做的时间久了，兵团长难免不会变成他的亲信，兵团长做的时间久了，千夫长又难免不会成为亲信，千夫长做的时间久了，下面的士卒们也自然而然地成为亲信。人心难测，大王若想牢牢控制全军，就必须得排除党羽、派系，一年或者几年一次的轮调正是预防党羽、派系成形的最佳办法。”

　　“这么做，不会影响各军团的战斗力吗？”人与人在一起久了，容易产生信任和感情，这确实方面了党羽、派系的形成，但是人与人长期的相处还会形成默契，在战场上，默契也是提升整体战斗力的重要因素之一。

　　“势必会有影响。”邱真诚言道：“但为了预防不测，轮调也势在必行。”

　　唐寅注视邱真许久，然后眼珠转了转，身子微微前倾，压低声音，问道：“邱真，你可是听到了什么风声？”


第1111章 军政改革

　　“那倒没有。”邱真说道：“有大王在，没人会作乱，也没人敢作乱，但是，大王不会永远都在，总会有离开的那一天，到时，会不会有人拥兵自重，可就不一定了。”

　　这话也只有邱真敢当着唐寅的面说，而且还不会引起唐寅的反感，只会令他更加警惕。

　　唐寅轻敲额头，沉思半晌，点点头，重新看这份奏章，又想了一会，说道：“各军的军团长和千夫长暂不轮调，兵团长可做适当的调动，此事，就由你去全权处理吧！”

　　邱真沉吟片刻，微微一笑，拱手说道：“臣，遵命！”

　　兵团长是承上启下又极具实权的职务，在军团中尤为重要，唐寅只调动各军的兵团长，是退而求其次的选择，虽然未尽如人意，但邱真也能看得出来，这是大王所能接受的极限了。

　　处理完邱真这两份奏章之后，唐寅已觉得异常疲惫，见上官元吉还有继续上奏的意思，他摆摆手，说道：“元吉，其它的事你就去和大臣们商议吧，讨论出结果，让我看下就行了。”

　　“是！大王！”上官元吉拱手施礼，随后与邱真双双告退。

　　风莫战争结束之后，在风国左右丞相邱真和上官元吉的提议之下，风国很快进行了大规模的军政改革，所涉及到的范围之广，各方各面皆有触及。

　　其中对军务的改革堪称大刀阔斧，出身于宁地、莫地的青壮年被大批征收到风国中央军的新兵当中，然后再分配到各军团，打破了风国主力军团被风人垄断的常规，这也是开了列国的先河。当然，风国之所以这么做并不代表当时风国的思想有多先进，只是被形势所的无奈之举罢了。

　　不过由它所引发出的连锁效应却是不可估量的，其中最为显着的一点就是宁人和莫人在风国的地位大幅度提高，风人对宁人、莫人失去了高人一等的心理优势，社会地位已渐渐变成平起平坐，这也最大限度促进了风国各地人口的真正融合。

　　风国之所以能越来越强势，国力越来越强盛，自然和唐寅这个君主有直接关系，不过，他在列国国君当中的能力并非是最强的，恰恰相反，他处理军政事务的能力甚至都不如宁国的亡国之君严初，只是他是思想在当时绝对是最开明、最先进的，而且有识人之明，能准确地判断出哪些是能臣，哪些是庸才，进而分辨出哪些进谏有益，哪些进谏有害。

　　翌日，唐寅休息了一晚，终于决定进皇宫面见天子。

　　昨天殷谆和皇廷的大臣们苦等唐寅半个多时辰，结果只等来他‘身体疲惫，不适面圣’的回话，这令殷谆和许多的大臣们极为不满。

　　今日上朝，不少大臣便迫不及待地在殷谆面前埋怨唐寅的不是，弹劾他越来越不把天子放在眼里，有不臣之心。

　　殷谆又不是傻瓜，当然能感受到唐寅对自己怠慢又傲慢无礼的态度，可是他又能有什么办法？

　　降罪于唐寅吗？只怕那反而会引来杀身之获。现在他已不求唐寅能对自己有多尊敬、多礼让，只求他不来找自己麻烦，别让自己当着文武百官的面下不来台就行了。

　　朝堂之上，殷谆沉默不语，下面对唐寅不满的义愤填膺之声此起彼伏，正在这时，大殿外有侍卫高呼唱吟道：“风王殿下到——”

　　只是一瞬间，朝堂上一切不满的声音全部停止，整间大殿里，静得鸦雀无声，大臣们一各个垂着首，正襟危坐，大气也不敢喘，即便是殷谆，都下意识地坐直身躯，精神绷得紧紧的，浑身上下泛起一层鸡皮疙瘩。

　　随着哗啦啦的脚步声，唐寅迈步从外面走了进来，先是环顾左右，然后目光落在正前方的殷谆身上，大步上前，拱手施礼，说道：“臣，唐寅，见过陛下！”

　　“爱卿免礼！”殷谆欠了欠身，急忙向唐寅摆下手。

　　唐寅挺直身躯，虎目弯弯，笑问道：“刚才陛下和列为大人在商议什么？臣不来时还是热热闹闹的，怎么臣一上殿，就没人肯说话了呢？”

　　大臣们身子一震，头垂得更低了，殷谆强颜欢笑道：“没、没什么！爱卿不要多心。”

　　多个狗屁心，此地无银三百两！唐寅心里冷笑，不再多说废话，把此次风国对莫国的战况向殷谆三言两语的介绍一遍，然后大声说道：“邵俊王兄已于莫北五郡称王，正积极剿灭以邵方为首的莫国叛党，陛下理应下旨褒奖邵俊王兄对天子的忠心！”

　　“是、是、是！爱卿所言有理。朕……这就下旨！”殷谆连连点头，一副极为赞同的样子。

　　见状，唐寅不再多说别的，拱手说道：“若无它事，容臣先行告退。”

　　殷谆抬手说道：“爱卿请。”

　　唐寅转身的同时，对左右的大臣们说道：“列位大人若无要事，也都告退吧。在人背后说三道四，犹如长舌泼妇。”说着话，他冷笑一声，大步流星地走出大殿。

　　大臣们脸色一阵红，一阵白，有些大臣真就站起身，迈着小碎步如履薄冰地退出大殿，另有一些大臣则跪坐在原地没动，有的面露哀色，有的则是气得直哆嗦。

　　殷谆长叹了一声，挥挥袍袖，有气无力地说道：“退朝吧！”

　　离开大殿，唐寅可未出皇宫，而是去往华英殿探望殷柔。边向华英殿那边走他边问随行的阿三阿四道：“礼物都带齐了吗？”

　　阿四把捧在怀中的几只小盒子数了数，应道：“大王，一样不少。”

　　唐寅乐呵呵地点点头，说道：“我想，柔儿一定会喜欢的。”

　　阿四也笑了，说道：“大王对公主殿下如此用心，公主殿下自然会深受感动。”

　　唐寅闻言，没有多说什么，只是脸上的笑容更浓，同时还哼起了不成调的小调。

　　当他进入华英殿的大院时，立刻感觉到气氛不对劲，穿梭于院中的宫女们一各个都是低垂着头，不苟言笑，步履匆匆，院中也出奇地安静，气氛沉闷又诡异。

　　唐寅不知道发生了什么事，加快脚步，来到殿门外，正好看到傲晴和肖敏守在外面，他心中一动，凑上前去，问道：“傲晴、肖敏，发生了什么事？”

　　见到唐寅，傲晴急忙施礼，说道：“回禀大王，是……是公主病了。”

　　“病了？什么病？很严重吗？”唐寅紧张地追问道。

　　“心病！”肖敏抢先回答，接着斜眼瞪着唐寅，说道：“自从知道你要回都，公主原本是很高兴的，可是也不知道你做了什么，公主突然变得不开心了，今日早上就开始觉得不舒服，到现在都没有下床。”

　　“我做了什么？”唐寅颇感莫名其妙，今天是自己回盐城的第二天，自己能做什么？他眉头拧起，边推殿门边说道：“我进去看看……”

　　他话没说完，肖敏伸手把他拦住，摇头说道：“公主已经交代过了，无论谁来都不见。”

　　唐寅扬起眉毛，质问道：“难道本王也不行。”

　　肖敏是殷柔是侍卫长，又是殷柔从小到大的玩伴，旁人或许会怕唐寅，但她可不怕。她重重地点下头，重申道：“无论是谁。”

　　“哦！”唐寅点点头，仿佛听到什么声音，回头一瞧，惊讶道：“陛下也来了！”

　　肖敏面色一正，急忙回身准备见礼，不过这时唐寅已如泥鳅一般从她身边闪过，推开房门，走进房内。

　　看到院中空空，根本没有天子的影子，肖敏这才知道上当了，可再想拦阻唐寅已经来不及，她在外面气得直跺脚，满脸涨红，低吼道：“唐寅，你这是假传圣旨……”

　　咣当！进屋的唐寅已回手把房门关上。穿过正堂和里侧的书房，来到殷柔的寝房，举目向里面一瞧，殷柔正平躺在床榻之上。

　　原本洁白无暇的面颊此时更显苍白，一动不动地躺在那里，让唐寅有种错觉，好像她会随时消失似的。

　　三步并成两步，唐寅来到床榻前，蹲下身形，嘴巴张开，本想叫醒殷柔，可转念一想，又把到嘴边的话音咽了回去，就是蹲在那里，默默地端详着她。

　　其实殷柔并没有睡，她知道唐寅来了，当他刚一进屋的时候就知道，本以为唐寅会叫醒自己，没想到自己身边却一点动静都没有，过了许久，久到殷柔以为唐寅可能离开了，她才缓缓睁开眼睛，转头一瞧，正看对上唐寅亮晶晶的双目。

　　“你……”没有走？

　　“听说你病了？”唐寅见殷柔醒来，立刻关切地问道：“到底怎么回事？哪里不舒服？”

　　看到他一脸关心的样子，殷柔立刻又把眼睛闭上，喃喃问道：“你来做什么？”

　　想不到隔了这么久，殷柔和自己见面后的第一句话竟是如此生疏。他下意识地皱紧眉头，问道：“柔儿，你怎么了？是不是……出了什么事？”

　　良久没有回话，过了半晌，殷柔深吸口气，猛然睁开眼睛，直视唐寅，一字一顿地问道：“我听说有人欲对皇兄不利，而那个人，就是你！可有此事？”


第1112章 满心苦涩

　　“听谁说的？”唐寅笑问道。他脸上不动声色，肺子可快气炸了，别说没有此事，即便是有，也不应该跑到殷柔这里说三道四，传话之人，其心可诛。

　　“不用管是谁告诉我的，你只需告诉我到底有没有这等事！”殷柔眼睛眨也不眨地直视唐寅，象是要一直看到他的心里似的。

　　柔弱的殷柔难得有表现如此强硬的时候，这让唐寅也甚是意外。他和殷柔对视了一会，话锋一转，突然问道：“柔儿，你相信我吗？”

　　这句问话，让殷柔的回答有些迟疑，以前她是绝对相信唐寅的，可是现在，连她自己也不确定了。她诚实地摇摇头，低声说道：“我……不知道还能不能相信你。”

　　唐寅心头一阵刺痛，猛然之间，他感觉自己和殷柔中间似乎生出一道无形的屏障，即便两人近在咫尺，但自己却触摸不到她。

　　他轻轻呼出口气，语气低沉地幽幽说道：“若不信我，又何必还来问我？”

　　“但是，我就是想听你亲口说明！”

　　“我绝无加害天子之意，更无篡权夺位之心。我这么说，你可以放心了吗？”

　　唐寅突然觉得自己很可笑，自己所做的事，一大半的原因是为了殷柔，结果却换来了殷柔对自己的不信任。这让唐寅觉得心寒。

　　看得出唐寅眼中的幽怨，也听得出他言语中流露出的受伤，但殷柔明白，这个时候，自己绝不能心软。

　　现在的皇廷已完全受风国挟制，满朝的文武大臣们没人能保护得了天子，唯一能保护天子的人恐怕也只有她了，而她手中的武器就是唐寅对她的在乎。

　　“我希望你做出保证。”

　　“保证？保证什么？”

　　“永远不会加害皇兄！”

　　唐寅默然，过了良久，他小心翼翼地问道：“柔儿，告诉我实话，在你眼中，到底是你的皇兄重要一些还是我更重要一些？”

　　殷柔几乎连想都没想，直截了当地说道：“皇兄！”

　　“原来是这样……我，知道了。”唐寅缓缓站起身形，没有再看殷柔，也不敢再看她，再多看她一眼就象是在自己的心口上多割一刀。

　　他没有兄弟姐妹，也不知道亲情有多重要，他只知道在他心里殷柔是最重的，而反之，却不是。他转过身去，背对着殷柔，噗嗤一声笑了，却笑得满心苦涩，他语气平淡地说道：“如果你想让我做出这样的保证，我可以做到。就这样，我先走了，你……多休息。”说话的同时，他快步走了出去。

　　看着他消瘦的背影，殷柔从床榻上坐起，伸出手来，想叫住他，告诉他其实在她的心里他和皇兄同样重要，可是手停在空中，心里的话却没有吐出来。

　　唐寅走得很快，快到几乎是逃出大殿的，见他出来，阿四立刻迎上前去，把怀里捧的小礼盒递到唐寅面前，笑问道：“大王是出来拿礼物的吧？”

　　犀利的目光落在阿四脸上，然后缓缓下移，一直落到他怀中的小礼盒上，唐寅咬了咬嘴唇，低声怒吼，手臂猛的一挥，把阿四捧的几只小礼盒一并打飞出去。随后他边向外走边沉声说道：“傲晴，跟我出来！”

　　唐寅的脸色阴沉的吓人，不明白发生了什么事，阿三阿四也顾不上去捡礼盒了，急溜溜地跟在唐寅身后，傲晴和肖敏对视了一眼，不自觉地咧下嘴，也跟着走了出去。

　　到了华英殿外，他猛然顿住脚步。时间不长，傲晴跟了上来，垂头低声说道：“大王！”

　　唐寅深吸了两口气，让自己的情绪尽快平复下来，等了一会，他转回身，面无表情地问道：“我不在都城期间，有谁和公主殿下走得最近？”

　　傲晴心中一颤，谁和公主走得最近？那还用问吗，除了自己，就是肖敏啊！她沉默片刻，扑通一声跪倒在地，急声说道：“是……是属下和肖敏……”

　　她话还没说完，唐寅已伸手把她提了起来，冷冷道：“我问的不是你们，除了你和肖敏之外，还有谁？”

　　呼！傲晴暗暗松了口气，下意识地抬起胳膊，用袖口掸了掸额头的冷汗。她咽口唾沫，低声说道：“大王，皇宫重地，旁人很难接近，能和公主接触到的，也只有左相之子，蒙田蒙将军了。”

　　蒙田？！恩，那就没错了，定是此人在暗中捣鬼，在殷柔面前搬弄是非。唐寅眼睛眯了眯，说道：“此人居心叵测，日后，你要严加提防，当他再来找公主时，无论有多要紧的事，你务必要守在公主身边，另外，把他每次过来的时间和谈话的内容都一一记录下来，我要查看。”

　　“是！大王！属下明白了。”傲晴连连点头。

　　“好了，没有其他的事了，你回去吧！哦，对了，这段时间，我可能不会常来，你替我照顾好公主。”唐寅气归气，寒心归寒心，但对殷柔的感情并没有减弱。

　　见唐寅要走，傲晴忙道：“大王？”

　　“怎么？还有事？”

　　“没……没什么事，只是有几句话想对大王说。”傲晴受唐寅指派，陪伴公主的时间也不短了，这么长时间接触，她觉得公主不仅仅美若天仙，性格也单纯善良，和蔼又无娇气，越是接触，就越发喜欢公主这个人，她也很希望公主和大王之间能有个美满的结局。

　　她沉吟了片刻，谨慎地说道：“现在皇廷的情况，大王应该再了解不过了，公主缺乏安全感也是可以理解的，加上大王对天子……的态度，公主难免会误会大王，可能说出一些过激的话，大王千万不要往心里去。”

　　唐寅眨眨眼睛，目不转睛地盯着傲晴良久，好一会，他嘴角挑起，乐了，点头道：“谢了。”说完，再没有其他的表示，带着阿三阿四走开了。

　　他嘴上没说什么，心里可一直在琢磨傲晴这番话，细细想想，觉得傲晴说的也不是没有道理，自己不把天子和皇廷放在眼里，身为天子的殷谆又怎能不感到屈辱和害怕呢，而身为公主的殷柔又怎能不感同身受呢？看来，为了避免再伤害到殷柔，自己在殷谆面前还得多收敛才行。想到这里，唐寅心烦意乱地抓抓头发，并重重叹息了一声。

　　和殷柔不欢而散后，唐寅好久没有再去找她，一是不知该如何面对，其二，也是他确实太忙了。

　　数日来，唐寅被四面八方传来的奏报忙得团团转，除了要应付本国繁杂的事务之外，现在又多了风国在玉国的驻军事务和莫北五郡的事务，即便有大臣们分担，可他仍累得快要发疯。

　　有时候，唐寅也不得不佩服上官元吉在处理内政方面的天赋，他不在盐城期间，风国的大小政务都是靠上官元吉代为处理的，而且做的面面俱到、井井有条，现在让他做这些，只几天的工夫就感觉受不了了。

　　这日，莫北五郡传来战报，莫国的中央军又对新莫国发动了一场大规模的进攻，泗水郡的莫军被驻扎在安丘的三水军和天鹰军合力打退，而进攻都城仓平的莫军也在守军的坚守之下无功而返。

　　虽说莫国的这次进攻又以失败告终，但根据天眼和地网所探查到的情报，莫国还会在近期内再次发动全力猛攻。

　　莫国一再把战争的矛头指向莫北五郡，其实这正是风国想要的，如此的消耗，对于莫国的整体国力而言无疑是巨损，可是相对的，新莫国的局势也变得岌岌可危，只凭借五郡之地，想与整个莫国抗衡，谈何容易，不仅兵力不足，支持战争的资源也开始出现短缺，粮草严重不足。

　　为了挽救新莫国这个傀儡政权，风国只能把本国的资源和粮草源源不断地输送到莫北五郡，短时间内，风国还能支持，但长此以往，风国也会不堪重负，急需要解决的方案。

　　对于这个情况，唐寅在朝堂上特别提出了针对莫国的第二次国战，此战的目标只有一个，就是彻底击溃并吞并莫国。

　　目前风国的新兵征收得很快，有过半的新兵来自于宁地，宁人已经成了新兵中的主力军。也正因为新兵填补得很快，唐寅才敢提出第二次对莫战争。

　　听说又要开战，而且还是以吞并整个莫国为目标的开战，风国的大臣们皆皱起眉头，沉默不语。

　　见状，唐寅疑问道：“诸位都认为现在我国无力再发动一次对莫战争？”

　　邱真看看了旁人，见无人肯站出来说话，他站起身，跨步出列，说道：“大王，我国刚刚和莫国打完一场国战，各军团损失惨重，现在新兵征收的形势虽然乐观，但毕竟还远没有训练成型，草草分配到各军团当中，恐怕会大副降低各军团的战斗力，对莫征战一事，还往大王三思而行。”

　　“这些我明白。”唐寅正色道：“我并不是要马上开战，但前期的筹备需要立刻开始。我有看过机巧山庄研制的一些大型攻城武器，其中许多方案都很精妙，也很实用，我想，现在有必要进行大规模的生产，并先行运送到莫北五郡，做战前囤积。”


第1113章 战备囤积

　　邱真想了想，觉得这倒是可行，点头说道：“大王英明，不管要不要对莫国发动第二场国战，做战备囤积都是有必要的，以我国目前的财政，也完全可以支持。”

　　“恩！”唐寅举目对军械司的总管夏语芙说道：“散朝之后，语芙小姐请到我的书房来议事。”

　　“是！大王！”自玄望断臂之后，夏语芙已正式接管风国的军械司，官阶也提升到从二品，现在已属风国重要的高官之一。

　　邱真能理解大王为何急于向莫国发动第二场国战，那就是新莫国这个无底洞已开始消耗到风国的国力了。

　　他想了想，拱手说道：“大王，关于支援新莫国的粮草和军备一事，只靠我国一国之力恐怕还不够，大王需及时传书于玉国，让玉国出力分担。”

　　唐寅一怔，问道：“玉国能同意吗？”

　　邱真笑了，说道：“风玉两国已成联盟，既然是盟国，步调理应一致，何况，用新莫国拖住莫国的主力大军，受惠的不止是我国，也有玉国，让玉国出钱出力，理所应当。”

　　上官元吉大点其头，接道：“邱相所言极是，微臣也以为大王应传书玉王殿下，请玉国配合我国。”

　　左右丞相都这么说了，唐寅不再迟疑，说道：“好！就依邱相之见。元吉，你代我给玉王写封书信。”

　　“遵命！”

　　而后唐寅还询问了新兵的训练情况，等众人都无事启奏，这才退朝。

　　唐寅让邱真、夏语芙和军中的将领们统统留下，到书房中一同商议哪些武器适合投入实战，好准备做战前的囤积。

　　书房里，夏语芙按照草图把机巧山庄研制的大型武器详细地向众人一一讲解。机巧山庄带有游侠性质，所研制的东西大多是单人使用的暗器，并不了解军队使用的大型器械。

　　这次提交的一系列草图，是夏语芙特别咨询各军的将领之后才开始研制的，针对性很强，讲究的是实用和简洁，方便在战场上投入使用，而制造起来又不会太繁琐。

　　通过众人的仔细斟酌，很快便把需要大批生产的类别定了下来。在攻城方面，有箭楼、冲车等武器，在军团对战中，有阵车和冲车等武器。其中的阵车是特别针对莫骑兵设计出来的，阵车的正前面是一人多高的铁板，上面布满尖刃，整辆阵车异常沉重，不适合冲锋陷阵，但极适合做防守之用，尤其适合抵御骑兵的冲锋。

　　定下需要赶制的武器，唐寅责令夏语芙，马上让军械司开始赶工，就这几种武器进行大规模的生产，然后由直属军做护送，运往霸关，再以霸关做中转，并由驻守霸关的赤峰军运送到莫北东江郡的合田镇。

　　合田镇位于东江郡和正中郡的交界处，属交通要道，风国选择在此镇做囤积之地也是经过深思熟虑的，进，可直接进入正中郡的南方战场，退，亦可退回到己方重兵把守的霸关，所以无论进攻还是后撤，物资的转移都很方便。

　　这些前期的筹备正是风国准备进行第二次对莫战争所迈出的第一步。

　　半个月后，肖娜由贝萨返回风国盐城，同时还带回来一条很重要的消息，对于风国和莫国之间的战争，贝萨愿意对风国提供援助。

　　援助的品项包括贝萨特有的帕布马五万匹、重装骑兵盔甲五万套、贝萨重铁枪五万支，这些东西组合到一起，正好可以为风军装备出五万的重装骑兵。

　　当然，贝萨提供五万重装骑兵装备也不是毫无代价的，贝萨要求风国开放宁北二郡，并允许贝萨效仿风国，在提亚设置长期驻军。

　　现在贝萨与杜基的战争已经结束，毫无悬念，杜基全境被贝萨所吞并，既然杜基已成为贝萨的一部分，那么与宁地交壤的地区也需要开放，贝萨希望风国能在宁北二郡对贝萨商人施行减免税收的优惠政策。

　　这一点唐寅完全可以接受，毕竟是双方互惠的事情，但是让贝萨在提亚设置驻军的问题上，他当场就一口否决了。

　　提亚只能成为一个国家的属国，怎能设置两国驻军，成为两个国家的属国呢？别说提亚不会同意，风国的大臣、民众也无法容忍。

　　见唐寅态度坚决，肖娜正色说道：“夫君，莫国骑兵骁勇善战，以步兵对抗骑兵非明智之举，而风国一旦拥有了重装骑兵，那正是轻骑兵的克星，可在战场上的正面交锋中占据上风和主动，夫君不可因小失大啊！”

　　唐寅笑了，说道：“俗话说的好，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。既然你我已经成亲，你就是风国的人，你的立场应该是在风国这边，而不是贝萨那边，你回娘家，也应该尽可能的为风国争取利益，而不是帮着娘家人分刮风国的利益。”

　　肖娜摇摇头，说道：“夫君，在我心中贝萨和风国都是我的家，我也是站在公正的立场上不偏不倚。以为风国装备五万重装骑兵为代价，换取在提亚设置驻军，对于贝萨而言，并未占得什么便宜。”

　　唐寅可不这么认为，提亚各领域的科技和技术都非常先进，一旦贝萨在提亚设立驻军，提亚的科技和技术便会源源不断地流入到贝萨，其中的价值又岂是区区五万重装骑兵的装备能等同的？他含笑说道：“贝萨提供的重装骑兵我可以不要，但在提亚，除了风国之外，绝不会再有第二国的驻军。”

　　想不到他在这个问题上竟然如此坚持，肖娜也颇感无奈，眼珠转了转，退而求其次，说道：“若是这样……那让提亚对贝萨进行贸易开放总没问题吧？”

　　提亚是个相对封闭的国家，以前只对宁国和杜基施行适当的开放政策，后来杜基军入侵，两国关系彻底破裂，现在，提亚对外开放的国家只剩下风国。

　　让提亚对贝萨施行贸易开放，等于是给贝萨机会窃取提亚的科技和技术，还是会直接影响到风国的利益。

　　唐寅依旧摇头，说道：“提亚只是弹丸之地，人口又稀少，贝萨想要贸易，风国完全可以支持，何必非要在提亚这个小国上打主意呢？”

　　这也不行，那也不行，唐寅对提亚的封锁态度真让肖娜有些不高兴了。

　　其实提亚的科技和技术早已开始流入到风国，贝萨想要的话，可以从风国引进，只是那需要看风国的脸色，而且还要花费大笔的金银从风国手上购买。

　　“夫君，你我是夫妻，现在我来亲自向你开口，你也一点颜面都不给吗？”肖娜也了解唐寅的脾气，硬的不行，马上软化态度，同时露出楚楚可怜的模样，用哀怨的眼神睇着他。

　　唐寅心中暗笑，哪会不明白肖娜打的什么主意。仔细想想，以风国和贝萨的关系，他确实很难一直封锁提亚，提亚对贝萨的开放只是时间早晚问题。

　　想到这里，他故意露出难色，皱着眉头，背着双手，在肖娜面前来回踱步，象是左右为难。

　　在肖娜眼巴巴的注视之下，他考虑了好一会，方勉为其难地说道：“提亚可以在边境对贝萨开放一城，这已是夫君所能承诺的极限了。”

　　“真的？”肖娜又惊又喜，快步来到唐寅近前，双手环住他的脖子，喜笑颜开道：“父王若是知道此事，定会十分高兴的。”

　　虽说只开放边境一城，但也代表着打开了豁口，以后距离提亚的全面开放也就指日可待了。

　　肖娜的热情让唐寅有些错愕，但很快适应过来，他顺势搂住肖娜纤细的腰身，笑道：“既然乱七八糟的杂事谈完了，现在我们可以谈谈正经事了。”

　　“刚才谈的那些还不算正经事？”

　　“当然！”唐寅贼笑道：“男女之间的正经事一般都是在床上谈的。”

　　肖娜愣了一下才明白他的意思，开放如她，白皙的面颊也变得绯红。她现在还穿着贝萨的传统的礼服，衣料把身躯包裹得紧紧的，可也更加衬托出她凸凹有致的完美身材。

　　看着含羞带涩的肖娜，唐寅小腹为之一热，手臂微微用力，把她横抱怀中，快步走到床榻前，轻轻放下她，在亲吻她的同时，双手也没闲着，努力和她礼服上繁琐的绳带作战。

　　过了好一会，唐寅才把她身上的礼服解除，肖娜也将他身上的衣服扯得七零八落。两人在床榻上坦露相对，室内的温度也随之激升。

　　唐寅和肖娜谈不上老夫老妻，可也清楚的知道她身上每一处的敏感地带。

　　他别有用心地挑逗着她，却迟迟不肯进入她的体内，引得肖娜娇喘连连，洁白无暇的肌肤透出淡粉色的红晕。

　　“寅……”肖娜边急促地喘息着边催促他。

　　唐寅在她耳边柔声说道：“五万的重装骑兵不够组成一个军团，还需要更多一些。”

　　“那……那要多少……”

　　“至少八万。”

　　“夫君太……太贪心了……”

　　“你不是吗？”不等她回答，唐寅已用自己的嘴巴堵住她的樱唇。


第1114章 互惠互利

　　不管唐寅用什么手段说服肖娜，最后风国和贝萨总算是达成了共识。

　　风国以宁北二郡完全对贝萨商人免税和开放提亚一城为条件，换取了贝萨提供的八万匹军马和八万套重装骑兵装备。

　　贝萨提供的八万匹战马和八万套装备的价值可用天文数字来形容，可宁北二郡的免税和提亚的开放，对于贝萨而言也是可以长期获利的，很难说在这次交易中到底谁占了谁便宜。

　　以前风国有囤积贝萨的重装骑兵装备，而且还组建了一个重装骑兵兵团，只是人数太少，强拉上战场也发挥不出威力，一直留在盐城没有动用过，但现在拥有了八万骑兵的配置，这足可以让风国组成一支真正的骑兵军团。

　　风国军方上下对于此事都非常重视，各军团的统帅也都对这支即将成立的骑兵军团虎视眈眈，无论把这十万骑兵放到哪个军团里，都可以使其战力得到质的提升。

　　不过唐寅并没有打算把组建的十万重装骑兵分配到已有的军团当中，而是决定再成立一支新军团。

　　风国目前已经拥有平原、三水、赤峰、直属、天鹰、虎威、飞龙、飞羽八个军团，对于骑兵军团，他没有再费心去取名，直接以排位命名为第九军团。

　　至于军团长的人选，他暂时没有想好，在他心目中，叶堂、高宇、齐横都可以胜任。

　　叶堂和高宇皆为风人，忠诚度毋庸置疑，二人又都文武双全，可是和齐横比起来，能力还是略显不足，但齐横偏偏是莫人，唐寅对他还无法给予充分的信任。

　　八万重装骑兵的配置，贝萨也无法一下子全部提供给风国，还需要从贝萨各地一批批的抽调，然后再向风国运送。这正好给了唐寅充足的考虑时间。

　　为了军团长一事，他特意找来邱真商议过几次。后者有提醒他，风国自建国以来，还从未设立过骑兵军团，而且这次设立的还是在战场上凶悍无比的重装骑兵军团，属重中之重，军团长的能力可以不是最强的，但对风国和君主的忠诚绝对要最高的。邱真这么说，就等于是否决了齐横这个人选。

　　仔细想想，唐寅也觉得邱真说得有道理，若是排除掉齐横，那么军团长的人选就容易定了，叶堂和高宇能力相当，无论选谁效果都差不多。

　　心中有了人选，唐寅在朝堂上还当面提点过叶堂和高宇，让他二人尽快学会贝萨语，同时也要找机会向肖娜和与她同来风国的贝萨将领多请教有关重装骑兵的战略、战术。

　　唐寅这么说，虽未直接讲明让叶堂和高宇担任骑兵军团长，但其中的意思已是心照不宣了。同在朝堂上的齐横低着头，咬着牙，身子绷得紧紧的。

　　他自信自己的能力远在叶堂和高宇之上，但大王宁可选这两人做骑兵军团长也不选自己，无非是因为自己非风人，这让他如何能甘心。

　　火气堵在胸口，快把他憋炸，他下意识地用眼角余光瞥向文臣那边的郭诀。这时，郭诀也刚好向他这边观望，面带微笑，同时以眼神示意齐横沉住气，不要着急。

　　郭诀对齐横没什么好感，但身为莫人又同在风国为官，又让他不得不和齐横走在一起。其实他也很希望齐横能争取到这个重装骑兵军团长的职务，如此一来，会让莫人在风国朝堂上的地位提升一大截，可是这种事是急不来的，不然一个不好，不仅得不到想要的职务，还很可能引来杀身之祸。

　　等散朝之后，在王府外齐横追上郭诀，坐进他的马车里，齐横终于把怒气表现在脸上，愤愤不平地捶下车板，怒声道：“先生你说，我齐横比叶堂、高宇二人如何？”

　　郭诀一笑，淡然提醒道：“齐将军动什么怒嘛！不管怎么说，叶、高两位将军救过你的命，你嫉恨自己的救命恩人，总是不对的。”

　　“一马归一马！”齐横沉声说道：“叶堂和高宇确实救过我，若是他二人有难，我就算拼了老命也会去保下他俩，何况，我气的并不是他二人，而是气……”下面的话他没敢说。

　　郭诀悠然而笑，直接挑明道：“你气的是大王。”

　　齐横打个冷战，下意识地挑起窗帘，向车外瞧瞧，然后咧着大嘴说道：“郭诀先生，这话你可不能乱说啊！”

　　郭诀依旧是满脸的轻松，说道：“其实，大王不选你，而选叶、高两位将军，原因只有一个！”

　　“因为我不是风人嘛！”齐横最气的就是这一点。

　　“啧！”郭诀不满地啧了一声，正色说道：“大王是我所见过、听说过的最没有等级观念、种族观念的君主，左双将军如何，不是风人，不也做到了军团长吗？近了说，青羽将军如何，同样是莫人，但现在也是一军统帅了。”

　　齐横吸气，老脸一红，拍了拍自己的脑袋，说道：“是我失言了。可是，那大王这次为何选叶堂和高宇，而不重用我？”

　　“原因只有一个。”郭诀冷静地分析道：“风国有史以来还从未有过骑兵军团，何况是重装骑兵，它的意义甚至超过了军团本身，可以被看成风国崛起和强盛的标志，所以，军团长的人选必然会是大王最为信任的人，而齐将军你，显然在大王心目中还没有叶、高两位将军那么值得信任。”

　　“自投奔风国以来，我对大王忠心耿耿，绝无二意，对此我可以发重誓……”

　　不等他说完，郭诀已连连摆手，说道：“齐将军这些话对我说没有用，要让大王明白才是最重要的！”

　　说来说去，还是不行！齐横有些丧气了，若是能力不足，自己还可以在大王面前努力表现，让自己做得比任何人都强，但忠心怎么表现？那需要长时间的相处做基础，总不能让自己把心挖出来吧？

　　郭诀见齐横搭拉着脑袋，好像霜打的茄子似的，他淡然一笑，问道：“齐将军是否真想得到骑兵军团长的职务？”

　　“当然！”齐横脱口而出，随后又无奈道：“恐怕，也只有想的份了。”

　　“那也不然。”

　　齐横眼睛突的一亮，急忙问道：“先生是不是有良策？”

　　郭诀伸出两根手指，说道：“齐将军需要做两件事，其一，是让大王看到你的忠心；其二，讨好四夫人。”他说的四夫人就是指肖娜。

　　“哦？”齐横没有立刻理解郭诀的话。

　　郭诀低声说道：“四夫人是贝萨公主，对重装骑兵是再熟悉不过了，如果四夫人肯为你在大王面前说好话，胜过旁人的千言万语。”

　　恩，有道理！齐横边想边点头，琢磨了一会，他又问道：“可是如何能让大王看到我的忠心，又如何去讨好四夫人呢？”

　　“其实这两件事完成可以合成一件事来做。”郭诀收敛笑容，把声音压得更低，道：“关键是看齐将军敢或不敢？”

　　看着表情诡异的郭诀，齐横激灵灵打个冷战，急忙说道：“先生不会是让我去做对不起大王和夫人的事吧？”

　　“当然不是。”郭诀幽幽道：“恰恰相反，我是让你去铲除威胁大王和夫人的隐患。”

　　齐横越听越糊涂了，烦躁地抓了抓头发，急道：“先生有话就直说吧。”

　　郭诀说道：“四夫人好动不好静，据我所知，自从夫人嫁到风国，搬到盐城，时常出外游玩。可是要知道盐城目前的凶险很多，欲对大王不利甚至于想致大王于死地的人大有人在，对大王下手，可能没有机会，但对夫人下手，机会可很好找啊。如果在刺客行刺夫人的时候，齐将军能突然出现，救下夫人，斩尽刺客，不仅能证明将军对大王的忠心，而且还对夫人有了救命之恩。”

　　对啊，自己怎么没想到这个办法呢！齐横顿时来了精神，可转念一想，又觉得怎会这么巧，此等好事，能刚好落到自己的头上？他苦笑着说道：“先生啊，我总不能成天偷偷摸摸地跟踪夫人吧？”

　　郭诀乐了，说道：“将军不可能得知夫人每天的行程，但了解到一次还是很容易的。而潜伏于盐城的莫国游侠不在少数，将军又是莫人，想联系到这些游侠、死士，亦非难事。”

　　齐横终于有些明白郭诀的意思了，他脸色顿变，惊讶道：“先生的意思是……”

　　“机会永远都不是等来的，而是要靠自己去创造的。”郭诀眨眨眼睛，阴笑道：“勾结刺客，刺杀夫人，然后毙绝刺客，救下夫人，这些事，将军完全可以一手完成。”

　　天呢！齐横的冷汗流了出来，难以置信地看着郭诀。这么一个文弱书生，竟然可以面不改色地说出这么一番惊世骇俗的话。他结结巴巴道：“这……这可是要掉脑袋的……”

　　“富贵险中求！”郭诀说道：“只要将军做事隐秘，事后又不留活口，谁又能知道将军在暗中的所作所为呢？”


第1115章 阴谋诡计

　　能让齐横这个连死都不怕的人露出惊骇的表情，可见郭诀这番话的威力有多大。书生是没有将军上阵杀敌的武力，但论起耍阴谋诡计，恐怕十个齐横都比不上一个郭诀。

　　郭诀看着脸色难看、冷汗直流的齐横，脸上的肌肉慢慢绷紧，沉声说道：“将军，我之所以给你出这样的主意，并非要害你，而是真的想帮你得到骑兵军团长的职务。其实，这即是帮将军，更是帮莫人，让我莫人能在风国这个人才辈出的朝堂之上占据一席之地！”

　　原来如此！齐横抹了一把额头的汗珠，抬起头来，对上郭诀的目光，凝视他许久，他把心一横，牙关一咬，说道：“先生说得没错，富贵险中求。我意已决，就按照先生的办法干！”

　　“好，有将军这句话，我就放心了！”郭诀脸上终于露出笑容。

　　自从这天的朝议过后，齐横成了王府的常客，每天有事没事都要特意跑过来一两次。现在正赶上王府在改建，进出王府的人比平时多了很多，所以也没人会特别留意齐横。

　　王府的改建是唐寅把王府的东院和北院全部空出来，成立两个机构，其一是参政堂，其二是军政堂。

　　参政堂主要是为上官元吉和右相直属的文官设计的，平时，上官元吉和属下的官员可以一同在参政堂办公议事，处理政务，如有自己不能处理的要务和紧急事件，也可以就近和唐寅进行沟通。

　　军政堂则是唐寅为谋士、幕僚设计的。在这次的风莫战争中，唐寅意识到己方在事先的谋划方面出现了很大的纰漏，当初他和麾下将领们只制定了大概的进攻计划，而在战争中可能出现的许多细节都没有考虑到，可是能够改变战争格局的又恰恰是这些细节，所以他才决定成立军政堂，由朝堂和各军团筛选出最优秀的谋士、幕僚，针对未来可能发生的战争制定出详细的计划，包括需要投入多少个军团，各军团的出兵路线、进攻方向、后勤补给等等方面。

　　其实，军政堂若是拿到现代就相当于陆军参谋总部，唐寅也正是按照这个概念来设计的。把己方的作战尽可能的细致化，制定出周详的方案，然后再下发到各军团长的手上，等战争开始，各军团长按照具体的方案一个步骤一个步骤的去完成就好，至于与敌人对阵、交战的具体战略战术，那就靠军团长各自的能力去自由发挥了。

　　参政堂可以看成是风国内阁制的雏形，军政堂则是让风国在军事思想方面得到了一个大飞跃，相应的，谋士、幕僚在军中的地位也随之大幅度提升。

　　自从成立了参政堂和军政堂，唐寅手边的事务少了许多，他自己也乐得轻松，完全没有考虑这么做会不会缩减他身为君主的权利。

　　王府成为风国大臣、将领、谋士们进进出处的办公地点，齐横每次前来也就成了名正言顺。

　　不过他即不去参政堂，也不去军政堂，每次前来就是找王府的侍卫们吃吃喝喝，偶尔还能碰上到北院来和叶堂、高宇谈事的肖娜。

　　有这种机会，他绝不会错过，理由也很充分，想多了解一些骑兵方面的学问和窍门，以后在战场上也可以做克敌之用。

　　他厚着脸皮硬往前凑，叶堂和高宇也无法多说什么，肖娜倒是满不在乎，反而还挺喜欢齐横这个人。

　　贝萨人一直都崇尚强者，而齐横的武力堪称所向披靡，肖娜对他有好感也是很正常的。

　　由于接触得多了，齐横和肖娜身边的侍女、侍卫也都混得很熟，这对他掌握肖娜的行程至关重要。

　　另一边，郭诀也没闲着。他之所以说有莫国的游侠和死士潜伏于盐城并非无的放矢，而是这些人先前已找过他了。

　　莫人都知道，郭诀的人品不坏，当初为了几名被滥杀的莫国百姓敢当着唐寅的面斥责，并得唐寅断发谢罪，这件事在莫国已广泛流传开，人们相信郭诀即便在风国做官，也是受风人迫的。

　　正因为如此，莫国的死士来到盐城之后才主动找上郭诀，希望能得到他的帮助，协助他们刺杀唐寅。

　　当时郭诀立刻就拒绝了，反而觉得莫国若真能和风国合而为一的话，有唐寅这样的君主，是莫人之福。

　　但拒绝归拒绝，他也没有去告发或抓捕这些莫国死士，毕竟同为莫人，他心中还存有同胞之情。

　　现在因为有骑兵军团长这件事，他已顾不上同胞之情了，只能利用这些莫国的志士。

　　在郭诀看来，没有什么办法可以让齐横在莫国刺客手中救出肖娜更能表现出忠心的了。

　　莫国死士在盐城人生地不熟，想行刺唐寅无疑是天方夜谭，急需要找人协助，所以当郭诀和齐横找到他们时，双方一拍即合。

　　郭诀和齐横提出刺杀的目标是唐寅的夫人肖娜，这让莫国死士有些失望。不过郭诀早就想好的借口，唐寅是君主，身边高手如云，而且他本身就是个厉害无比的暗系修灵者，即便有郭诀和齐横相助，想找到刺杀唐寅的机会也很难，甚至要等一年或者数年。与其坐着苦等机会，不如寻找次要目标，肖娜正是最佳人选。

　　她不仅是唐寅的夫人，还是贝萨的公主，一旦在风国遇刺身亡，将会直接破坏风国和贝萨的关系，狠狠削弱了风国在外援方面上的实力。

　　郭诀讲的在情在理，而且莫国死士们也信任他，最后决定就按照郭诀的意思办，先行刺风国夫人肖娜。

　　而后，齐横又利用他和肖娜身边侍女、侍卫的人际关系，得知肖娜在本月中旬会出城狩猎，这正是行刺她的大好机会。

　　很快莫国死士就根据郭诀和齐横所提供的情报做好计划和准备，于肖娜狩猎之时，对其进行暗杀。

　　与郭诀和齐横密谋的莫国死士有二十一人，全是莫国游侠出身，清一色的修灵者，如果郭诀和齐横这一文一武两位风国高官是真心实意的配合，刺杀肖娜的行动可能真的会成功。

　　可坏就坏在这二人是虚情假意的利用，尤其是齐横，还亲自参与了刺杀行动的策划，对于莫国死士的行动，可谓是了如指掌，就连刺客埋伏在什么地方，都是由他亲自选定好的。

　　策划刺杀的主谋本身就是个叛徒，这样的刺杀行动若是能成功那才叫怪了。

　　按照事先定好的计划，参与行刺的莫国死士共十二人，就埋伏在肖娜狩猎的地方。

　　负责保护肖娜的有她的贴身女侍卫，王府侍卫以及都卫营的人，上上下下加到一起接近五百号人之多，其中不乏出类拔萃的修灵者。另外，齐横、叶堂和高宇也有随肖娜同行。

　　有这么多人保护，若无内应，刺客根本找不到下手的机会。

　　到了狩猎地点之后，肖娜旗开得胜，率先射中一只野兔。

　　随后，齐横、叶堂、高宇三人也各有斩获。当众人正玩乐得尽兴时，齐横突然大叫一声：“有野猪！”说着话，催马向前方奔了出去。

　　能碰到野猪可不容易，肖娜精神为之一振，想也没想，立刻也跟了过去。果然，在前方草丛中有一头野猪正发了疯似的狂奔着，而齐横则是边追边放箭，不知道是他的骑射本事太差还是故意的，连放三箭，可都没有命中目标，反倒把野猪惊吓得跑的更快。

　　紧随其后的肖娜哈哈大笑，边催促战马边豪放地说道：“齐将军的马上箭术还得多练练啊！”说话之间，她捻弓搭箭，看准猎物，抬臂膀就是一箭。

　　扑！

　　这一箭精准异常，正中野猪的后臀，野猪吃痛，嗷嗷怪叫着奔进树林当中。

　　“好箭法！”齐横由衷感叹。肖娜嫣然一笑，催马越过齐横，追赶野猪也进了树林。见状，后面的叶堂、高宇和众多的侍卫们皆吓了一跳，急忙快速地追上来。

　　野猪在树林里速度不减，肖娜策马狂奔，就是追赶不上，可正在这时，树林中哨音大响，肖娜还没有反应过来怎么回事，一面大网当头罩落下来。

　　扑通！

　　随着巨网落下，毫无准备的肖娜躲闪不及，被网了个正着，连人带马的滚翻在地，几乎是同一时间，四名身罩灵铠的修灵者从树梢上蹦了下来，四柄灵剑，齐齐向肖娜身上刺去。

　　这时肖娜被困在网里，动都动不了，哪里还有闪躲的空间。

　　眼看着四把灵剑要刺在她身上，猛然间，四道电光在空中乍现，四支划破长空的灵箭仿佛长了眼睛似的，精准无比的分别射中四名刺客的胸口。

　　这四箭的力道之大，不仅破了四人的灵铠，就连胸膛都被贯穿，其中一人受其冲劲，横着撞到一颗老树上，尸体再也没有掉下来，被灵箭活生生地钉在了上面。

　　啾——哨音再次响起，响得也越发急促。在肖娜四周的草丛里、树木后，再次窜出八名修灵者，他们的目标一致，手中的灵兵一同刺向肖娜的周身要害。


第1116章 刺客埋伏

　　“休伤我家夫人——”随着齐横一声大喝，手中的灵刀光芒乍现，灵刀暴长三尺，刀身腾出丝丝的白雾。关键时刻，他已使出兵之灵变。

　　他双手持刀，凌空横向劈砍出去，只听嗷的一声，幻化出来的虚刀划过空气，发出鬼哭神嚎般的呼啸声。

　　八名刺客做梦也想不到齐横会对自己突下杀手，当他们反应过来时，虚刀已飞砍至近前。

　　四名刺客仓促招架，四把灵剑齐齐去抵挡虚刀。耳轮中就听一连串的脆响声，四把抵御虚刀的灵剑被撞击得片片破碎，四名刺客则象断线的风筝，一同倒飞出去，落地后，再看四人，胸口的灵铠俱碎，深可及骨的伤口横在胸前，鲜血汩汩涌出，四人出气多，入气少，眼看着是活不成了。

　　另外四名刺客大惊失色，异口同声地叫道：“齐横，你……”

　　不给他们说话的机会，齐横轮起灵刀，又向他们凌空虚斩。

　　那巨大又恐怖的虚刀由空中斜着砸落下来，下落时所产生的气压，将地面的泥土都卷起好高，一时间，树林中飞沙走石，惨叫连连。

　　在齐横完成兵之灵变后的全力猛攻之下，剩下的四名刺客眨眼之间倒下三人，浑身上下都是被灵刃绞出的血口子，当场毙命，最后那名刺客虽然还没有倒下，但整个人已经吓傻了，等尘土散去，他突然怪叫一声，转身就跑，冲进密林深处。

　　这时候，叶堂、高宇和众多的侍卫们已追了过来，人们看到满地的尸体以及困在网里的肖娜，无不大惊失色，纷纷大叫道：“这……这是怎么回事？”

　　“林中埋伏有刺客，我去追敌，你们快救夫人！”齐横哪肯放过那名逃跑的刺客，只要留下活口，事情就会败露，到时不仅他完蛋，郭诀也得受到牵连。

　　他扔下一句话，催马向刺客逃跑的方向猛追过去。

　　叶堂和高宇急忙下马，先用灵剑挑破大网，然后把困在里面的肖娜拉出来。

　　看到肖娜完好无损，没有受伤，众人这才长松口气，叶堂、高宇一边命令侍卫们分散开来，在四周布防，一边冲着肖娜拱手施礼，颤声说道：“属下来迟，让夫人受惊了！”

　　惊魂未定的肖娜表现得倒很从容，她先是慢条斯理地拢了拢凌乱的金发，又整了整身上的衣裤，借着整理的时间也是让自己的情绪尽快平复下来。

　　她深吸口气，举目向树林深处望望，说道：“我没事！这次多亏有齐将军，若非他及时赶到，我恐怕……你们快去接应齐将军，别让他中了刺客的埋伏。”

　　听完肖娜贴身侍从的翻译，叶堂、高宇双双应了一声，叶堂留下保护夫人，高宇上马，准备去接应齐横。

　　他跑出没两步，就见齐横骑马从密林深处跑了回来，一手握刀，一手还提着一颗血淋淋的人头。

　　“齐将军？”高宇急忙迎上前去。

　　“刺客交代，他们是莫国的游侠，城中还有同伙，高将军，你们在此保护夫人，我先入城，铲除其余的刺客！”说话的同时，齐横把手中的人头抛给高宇，然后催马奔出树林。

　　高宇接过断头，恶心地看了两眼，随手扔进刺客的尸体堆中。

　　见齐横急匆匆的走了，肖娜疑问道：“齐将军去哪？”

　　“齐将军说城中还有刺客的余党，他先入城去围剿。”高宇也不知道齐横说得是真是假，这么一会的工夫，他不仅追上了刺客，还刺客开口招供出同党，这也太不可思议了。

　　肖娜听后点点头，看了看周围众人，正色道：“我们不能让齐将军一人去冒险，走，我们也回城，我倒想看看，这些想要刺杀我的刺客到底是什么来头！”

　　高宇忙道：“夫人，目前我们还不了解刺客的情况，还是……先不要回城的好。”

　　肖娜哼笑一声，撇嘴道：“我才不怕他们呢！少罗嗦，快跟我走！”

　　她不管高宇的劝阻，带着众多的侍卫返回盐城。她有马，但许多侍卫都是步行的，从这里跑回盐城耽搁了不少时间。

　　当他们回来时，齐横已率领直属军部众把埋伏在茶馆里的九名莫国死士杀得干干净净。

　　这次行刺肖娜的刺客共有二十一人，其中十二人埋伏在野外的狩猎地点，另外九人则埋伏在茶馆里，这也是齐横事先设定好的双保险。

　　可惜这九人没有把狩猎归来的肖娜等到，倒是等来了齐横这个要命的杀神。

　　齐横早早的就安排一支直属军精锐在城外巡逻，当他返回盐城的时候，正好和这支直属军精锐碰了个正着，顺理成章的带着他们入城，围杀被他安排在茶馆里的刺客。

　　他压根就没打算留活口，对直属军部下也下了死命令，宁可将刺客全部杀光，也绝不能放跑一人。

　　他是直属军的副统帅，而且刺客还胆大包天的行刺夫人，直属军部众哪还会手下留情。倒了茶馆之后，立刻将其团团包围，二话不说，先是一阵乱箭，在茶馆里的那些普通茶客全成了刺客们的陪葬品，算上茶馆里的掌管、伙计，总共二十六人，最后无人生还，要么死于飞矢之下，要么被冲杀进来的齐横等人斩杀殆尽。

　　等肖娜一众赶回来，看到的正是齐横在指挥直属军将士把一具具的尸体从茶馆里搬出来，许多尸体已被射得象刺猬似的，身上插满了密密麻麻的雕翎。

　　见状，众人脸色同是一变，肖娜催马上前，询问道：“齐将军，这是怎么回事？”

　　“回禀夫人，刺客的余党埋伏于这间茶楼里，现已被末将杀光……”他话还未说完，数名直属军士卒捧着九张连弩快步跑过来，急声说道：“将军，这是从尸体身上搜出来的！”另有一人捧着一堆弩箭，说道：“这些箭支上都已淬过剧毒。”

　　齐横随手拿起一支，看着上面蓝汪汪的箭头，狠狠摔在地上，义愤填膺地低吼道：“刺客猖狂，胆大包天，罪不可恕！”

　　叶堂、高宇亦是暗暗咋舌，暗道一声好险！好在齐横及时出口供，查明了这些潜伏于城内的刺客，不然，刺客突下杀手，夫人可能真就凶多吉少了。

　　他二人双双向齐横拱手说道：“齐将军，这次可多亏有你，不然，后果将不堪设想啊！”

　　齐横正气凛然地说道：“肃清刺客，保护夫人，亦是在下的职责所在！”

　　刺客死光，没有一个活口，肖娜对满地的尸体提不起兴趣，她有些疲惫地说道：“齐将军，送我回府！”

　　虽然只是轻描淡写地一句话，但齐横能感觉得出来，夫人对自己已另眼相看了。

　　他面色一正，急忙躬身说道：“是，夫人！”说完，他留下直属军将士清理现场，自己则护送肖娜返回王府。

　　肖娜遇刺，虽说是有惊无险，但还是让盐城掀起一阵惊涛骇浪。

　　最近这段时间，盐城一直都是风平浪静，哪想到，曾经猖獗的刺客竟又卷土重来，而且行刺的目标已越过朝廷大臣，而直指大王的夫人了。

　　别说唐寅气恼，就连盐城的护军和中尉府也自觉难逃其咎，接下来的几日，盐城变得异常紧张，即便是大白天，城内也随处可见成群结队的风军在挨家挨户的盘查可疑之人。

　　刺客行刺肖娜，后果很严重，但齐横的目的达到了。

　　这件事过后，肖娜对齐横无比信任，对他的灵武也大加赞赏，而且让肖娜颇感吃惊的是，齐横并非有勇无谋，他为人聪敏，头脑灵活，尤其是在军事方面，一点就透，还能举一反三。

　　她向齐横、叶堂、高宇三人讲解重装骑兵的特性和战术，往往只说到一半，齐横就明白了，而叶堂和高宇则要等她说完之后再多费口舌详细讲解才弄彻底弄清楚。

　　在肖娜看来，齐横就是天生的将帅，由他担任重装骑兵军团长的职务，那是再适合不过的了。

　　她本就欣赏齐横，加上齐横对她还有救命之恩，肖娜也想助他一臂之力。为此，她还特意试探过齐横，看看他有没有争取骑兵军团长的意思。

　　齐横当然是打心眼里愿意，但他可没忘记郭诀对他的提醒，务必不能之过急，否则先前的努力不仅统统白费，反而还会让大王怀疑他别有用心，引来杀身之祸。

　　正是有郭诀的点拨，齐横对肖娜的回答也很巧妙，只说自己不在乎职位的高低，只要能为国做事，为君分忧，无论让他做什么都可以。至于自己该被安排什么职务，大王心中自有定夺，他从未考虑过这些。

　　肖娜可不是寻常女子，她是公主出身，是和哥哥们一起受到储君的教育长大的，对于齐横的回答她十分满意，当时没有再继续多说什么，可过后有去找唐寅，劝说他更换骑兵军团长的人选，由齐横来担任为最佳。

　　唐寅很清楚，自从齐横救了肖娜之后两人一直走得很近，现在听肖娜来为齐横说好话，他乐了，笑问道：“是齐横让你来说这些话的？”

　　肖娜翻着白眼，哼哼道：“难道我就那么容易被人收买吗？如果齐横无才无能，就算救我十次百次，我也不会为他说一句好话！”


第1117章 齐横过关

　　恩！听完肖娜的话，唐寅暗暗点头，她确实不是那种受人恩惠就会在公事上做出妥协的人。

　　肖娜把自己如何试探齐横，而齐横又是如何回答的原话向唐寅原原本本地讲述一遍，最后得出的结论是：齐横有勇有谋，为人又忠诚、谦逊，不急不躁，甘愿服从王命，是个可重用之人。

　　唐寅尊重也很重视肖娜的看法，另外对于齐横救肖娜的事他还没有表示过谢意，正好以此为借口，找来齐横，亲自问问他。

　　这个时候得到大王的召见，就算齐横是白痴也能猜出所为何事，整个心都提到了嗓子眼，自己日后能不能有所作为也就在此一举了。

　　在王府的书房中，齐横见到唐寅，施过礼后，规规矩矩地站到一旁。

　　等了一会，唐寅把手上的奏章批阅完，然后冲着齐横一笑，伸手指了指自己对面的座位，说道：“齐将军，请坐吧！”

　　“多谢大王！”齐横小心翼翼地跪坐在唐寅对面的软垫上，小腹收紧，脑袋微垂，正襟危坐，草莽出身的他恐怕也只有在唐寅面前才会表现得如此谨慎、小心。

　　“你知道吗？”唐寅端起茶杯，浅啄了一口，说道：“肖娜有为了你来劝说我，让我任命你做第九军团的军团长，你怎么看？”

　　没想到唐寅如此直截了当的询问，齐横一时间有些反应不过来。顿了片刻，他急忙从软垫上滑跪在地，急声说道：“大王明鉴，末将对夫人绝无非分之想！”

　　他突然冒出这么一句话，把唐寅也说愣了。是啊，他知道肖娜和齐横之间没有什么，他有必要在自己面前申明吗？

　　虽说最近这段时间总有些侍从跑到他这打小报告，说肖娜和齐横走得过近，但唐寅能够理解，贝萨人本就热情，又崇尚武力，肖娜或许欣赏齐横，甚至是喜欢齐横，但这个喜欢绝非男女情爱的那种喜欢。

　　他匪夷所思地注视着齐横，过了好一会，他噗嗤一声笑了，说道：“齐横，你不会认为这次我找你来，是怀疑你和我的夫人之间有奸情吧？”

　　齐横一哆嗦，连忙说道：“不、不、不，当然不是，末将不敢。”

　　唐寅摆摆手，让他坐起来，然后说道：“听说，上次行刺夫人的刺客都是莫国的游侠？”

　　“是的，大王！那些刺客的身份大多已查实，其中大多数人都是无帮无派的，另有些是来自于莫国的中小游侠帮派。”

　　“恩！”唐寅点点头，笑问道：“是你把他们都杀光了？”

　　“是的。”

　　“他们可都是莫人啊！”

　　“不管是什么人，欲对夫人不利，就是风国的敌人，也是齐横的敌人！”

　　“说得好！”唐寅笑呵呵道：“你能有此忠心，我也很高兴。肖娜说你对骑兵军团的战略、战术、布阵、技巧都掌握得很快，我也有提拔你担任第九军团军团长之意，不知，你是愿意继续留在早已成型的直属军里，还是想到新军团去重新开始？”

　　强压心中的激动，齐横正色说道：“末将能有今日，全倚仗大王对末将的知遇之恩，无论大王要末将去哪个军团，末将都是打心眼里愿意的。”

　　“是吗？”唐寅眨眨眼睛，晶亮的双眸闪现出锐光，落到齐横的身上，仿佛能一直看到他的内心深处。

　　齐横心头震颤，不对正视唐寅的目光，下意识地垂下头，可紧接着他又意识到不对，现在正是大王试探自己的时候，若是表现出怯怕之意，那还了得？

　　他强迫自己抬起头来，暗暗吸口气，对上唐寅的目光，振声说道：“末将对大王的忠心，天地为证，日月可鉴，若有虚言，纵粉身碎骨，亦死不足惜！”

　　这倒是他的实话。不管暗中用了什么手段，但他对唐寅并无二心。所以表起忠心来，他也不怕正视唐寅的目光，说得斩钉截铁，铿锵有力。

　　对于唐寅而言，只要能看出齐横的忠诚就足够了。至于他救下肖娜，剿灭刺客一事虽有蹊跷之处，但那并不重要。

　　他含笑点点头，嘴角撩起，露出森白的虎牙，慢悠悠地说道：“记住你今天的话。只要你的忠心还在，以后不管犯下什么样的过错，都还有回旋的余地，可是，你若三心二意，暗藏鬼胎，哪怕表现得再好，所做的事情再尽善尽美，只怕，也会有头睡觉，无头起床了。”

　　冷汗顺着齐横的脖子一直淌进衣领里。他跪地叩首，颤声说道：“末将早已下定决心，这辈子誓死追随大王左右，刀山火海，万死不辞！”

　　“起来吧！”唐寅脸上邪气的阴笑消失，又变回灿烂无害的笑容，说道：“明日早朝，我会当众任命你为第九军团军团长，另外，叶堂、高宇二将做你的副帅如何？”

　　齐横跪在地上，心跳快的要从嗓子眼里蹦出来，脸上的横肉都突突直抖，他强作镇静，朗声说道：“末将无异议，谨尊王命！”

　　唐寅笑呵呵道：“好！你回去准备一下。”说着话，他又从桌案上拿起三张绢帛，递给齐横，说道：“这里有三处宅第，上面绘有草图和位置，你自己选一处，告知上官丞相即可。”

　　“末将多谢大王厚恩！”齐横急忙接过绢帛，不敢当着唐寅的面多看，双手捧着，叩首谢恩后，垂首退出书房。

　　等他走后，肖娜从书房的屏风后面转出来，面带微笑地来到唐寅身边，靠着他的肩膀坐下来，笑道：“齐将军似乎表现得还不错！”

　　唐寅淡然一笑，耸肩说道：“齐横这人颇出心计，非寻常莽夫可比。”

　　肖娜说道：“骑兵军团长正需要才思敏捷、反应快速的人来担任，只有这样才能在战场上应变自如、克敌制胜。”

　　唐寅轻轻掐了掐她白皙又细腻的面颊，说道：“重装骑兵如何作战我并不了解，所以，我尊重你的意见。”

　　自己难得有在唐寅面前占得先机的时候，肖娜也很得意。她依偎在唐寅怀中，脸色红晕，一边摸着他尖削的下巴，一边低声问道：“夫君忙完杂务了吧，现在可以做正事了吗？”

　　唐寅怔了一下，哈哈大笑起来，捏下她的鼻子，道：“又做‘正事’，你想榨干夫君啊？！”话是这么说，他猛的一翻身，已把肖娜压到身下。

　　翌日，唐寅果然在朝堂上当众宣布，升任齐横为中将军，并担任即将成立的第九军团军团长一职，叶堂和高宇也升至中将军，担任第九军团的副帅。

　　连日来，第九军团的军团长终于尘埃落定，对于大王让齐横来担任这么重要的职务，颇出一些风国大臣和将领的意料，但有些人却毫不吃惊，似乎早在预料之中。

　　郭诀是一个，蔡圭也是其中之一。

　　散朝之后，蔡圭特意慢行，落在最后，和邱真并肩而行，边走还边摇头叹道：“好高明啊！”

　　邱真莫名其妙地看眼蔡圭，不知道他自言自语些什么，疑问道：“蔡大人在称赞何人？”

　　“当然是齐将军了，不，现在该叫他齐帅了。”蔡圭笑问道：“难道邱相不认为他高明吗？”

　　邱真那么聪明，当然明白蔡圭为何这么说了，他故意装糊涂，疑问道：“齐将军有何高明之处？”

　　蔡圭笑嘻嘻地说道：“早知道军团长原来这么好争取，当初我也应该找批刺客，假装行刺夫人，然后在危急时刻再来个挺身而出，救夫人于危难，说不好，过后我也做上军团长了呢！”

　　扑！邱真闻言，差点被自己的口水噎到，他一把抓住蔡圭的手腕，停下脚步，向左右看了看，好在周围没有旁人。他低声警告道：“蔡大人，这等事可不能乱说。”

　　蔡圭收敛笑容，别有深意地看着邱真，幽幽说道：“下官有没有乱说，邱相心中想必已早有分晓，齐横只是区区一武夫罢了，打仗他在行，但此等诡计，若无旁人指点，他如何能想得出来。大王最忌惮结党营私，文武勾结，邱相身为大王的膀臂，朝堂的顶梁，不可不防，也不可不查啊！”说完话，蔡圭向邱真拱手施了一礼，快步走开了。

　　风人或许还能包容莫人在朝堂上占据高位，但身为宁人的蔡圭是无法容忍的，现在宁人已经低风人一头，如果再被莫人踩到头上，那让宁人情何以堪。

　　他有意不把话挑明，留给邱真遐想的空间，这还真让邱真的心头为之一震，蔡圭在自己面前说这些肯定没按好心，但他的话也并非没有道理。

　　看着蔡圭的背影，邱真暗暗叹口气，朝堂上的勾心斗角并不比你死我活的战场差多少，不知有多少在战场上骁勇无敌的将帅就是死于朝堂的争斗之中。

　　以前风国的朝堂是清一色的风人，大家又都是跟随唐寅起家的，相互之间很熟悉，即便有分歧也不会留下心结，三言两语就能化解，可现在朝堂上多了宁人和莫人，只怕，以后的朝堂再也不会有当初的和善了。

　　这是比结党营私更令邱真感到难过的事。


第1118章 文武合并

　　齐横如愿以偿的当上风国骑兵军团的军团长，虽然军阶还只是中将军，但他明白，只要等到资历再深一些，战功再多一些，升到上将军就是时间早晚的问题。

　　对于给他出谋划策的郭诀，齐横满心感激，甚至想把唐寅赏赐他的宅第让给郭诀。

　　不过郭诀当场就拒绝了，他深知结党营私是朝堂的大忌，避嫌都来不及，哪里还敢收齐横这么重的大礼。

　　他硬是不收，齐横则认为郭诀为人风清云淡，施恩不图回报，对他也更加信任和倚仗，但凡遇到大事小情，总是事先来找郭诀商议一下，两人的关系也越走越近。

　　现在齐横无疑已成为莫人在风国朝堂上的武官代表人物，而郭诀则是文官的代表人物，他二人勾搭在一起，自然成了莫人官员的翘楚。

　　很快，莫人的官员便纷纷依附过来，以他二人马首是瞻，也有许多欲在风国拓展仕途的莫人找上他二人，想通过他俩的关系谋个一官半职。

　　原本只是两个人的小圈子，但在种种因素的趋势下却急速膨胀起来，很快变成纯粹由莫人官员组成的大集团。

　　齐横做上军团长之后，没过几天，贝萨运送过来的第一批战马和军备抵达盐城。

　　接下来，齐横开始忙碌起来，又要从新兵中挑人，又要亲自征兵，还得督导将士们的训练，忙得昏天暗地，好在他身边还有叶堂和高宇两位副手，帮他分担了不少军务。

　　自从风莫战争结束，风国大刀阔斧地展开一系列的改革，使兵源得到充分的保障，两个多月过去，风军又变得兵强马壮，各军团的兵力补充也达到了饱和状态。

　　现在唯一还没有成型的就是第九兵团，那需要贝萨方面把第九军团所需的物资一批批的运送过来，风国这边急也没有用。

　　时间流逝飞快，转眼又过了一个月，贝萨承诺的物资相继到位，风国的第一支骑兵军团也正式宣告成立。

　　这是一支十万人的重装骑兵军团，除了人之外，战马、盔甲、武器皆产自贝萨，至于军团的威力如何，那只有上了战场上才能得到印证。

　　骑兵军团的成立本是一件喜事，但风国这边可高兴不起来，因为就在这段时间里发生了一件恶性事件。

　　风国囤积于莫北合田镇的物资突然遭受到偷袭，敌人在偷袭得手之后还放了一把大火，虽说赶去援救的风军抢救出一批辎重，但还是有数目庞大的武器、军备被大火毁于一旦。

　　风国囤积于合田镇的军备大多都是为南侵做准备的大型武器，极为重要，现在大半被毁，损失的不仅仅是钱财，更重要的是时间。合田镇的遇袭也直接打乱了风国军政堂的筹划。

　　唐寅对此大为气愤，当即下令，撤掉合田镇的主将职务，押送回都严查。

　　风军在合田镇的驻军有过万人，而前来偷袭的敌人只有百十来号，若非主将玩忽职守，根本没有偷袭成功的可能。

　　另外，敌人又是怎么知道己方有重要辎重囤积于合田镇的？这十有八九是己方内部有奸细，把情报偷偷传给了敌人。

　　唐寅责令暗箭和中尉府，严查此事，但凡是有嫌疑的人，必须立刻扣押，严加审查，一经核实，立刻处斩。

　　此次偷袭合田镇的人大多是修灵者，打完就跑，风军想找都没地方去找，调查起来也十分艰难。

　　十多天下来，暗箭和中尉府一无所获，别说没抓到人，就连对方的身份、来历甚至是哪国人干的都没查清楚。

　　唐寅对这样的结果当然不满意，这次拿敌人毫无办法，任其逍遥法外，那么下一次他们还会卷土重来，再偷袭己方囤积的辎重，这没时候是个头。

　　为此风国的大臣们也纷纷向唐寅进谏，希望他能改变囤积物资的地点，由合田镇改成霸关。

　　毕竟合田镇是莫人的地方，如果偷袭之人是莫人的话，那么混在百姓当中根本无从查找，辎重囤积于霸关自然要安全许多。

　　霸关是安全没错，但距离南方战争也很遥远，等到开战时再把物资南调，要耽误不少的时间。

　　思前想后，唐寅还是决定不更换囤积地点，但合田镇要施行军管制，镇子里的百姓必须接受风军的管理，如有不适应的百姓，风军也可以提供一定数额的金银帮其搬迁。

　　这个办法总算让风国囤积于合田镇的物资相对安全了一些，不过接下来，风国还得对损失的辎重进行补充，第二次的对莫之战也被无限期的拖延了下来。

　　正所谓计划没有变化快，即便只是耽搁两三个月，军政堂的所有计划都得重新制定。两三个月的时间里，莫国各郡县的兵力、主将甚至朝廷的态度都有可能发生变化，这需要天眼和地网重新探查，得到确切的情报后再回传到军政堂，与以前的情报进行核对，如有出入，哪怕只是一县一城的军情有出入，军政堂这边就得对原计划重新修订。

　　系统化的代价就是繁琐。

　　风国这边正在制定对莫战争的新计划，上京方面又发生了天翻地覆的大变故。

　　自从川贞联军联手攻入上京，吓跑了天子殷谆，川贞两国就一直共同管理着上京。

　　可是这次上京传来消息，贞王李弘已召告天下，准备废黜殷谆，自己登顶皇位。

　　这个消息对于风国而言无疑如一颗重磅炸弹。川贞两国是盟国，李弘欲登顶皇位，自然也是得到川国的首肯，而桓国和安国又一向以川贞二国马首是瞻，不用问，这两国也会赞同李弘登基，如此一来，李弘就得到大多数公国的支持，登基也变得顺理成章，那掌握在风国手上的殷谆还有什么用？失去天子这张王牌，风国日后将何去何从？

　　得知此事后，唐寅第一时间召见乐天和艾嘉，令二人赶快把天眼和地网的探子散播出去，务必要查明上京那边的动态，也要查明各国对于此事的态度。

　　在唐寅看来，如果李弘真要称皇的话，到时可能除了风国不会承认外，其他诸国都会承认，甚至包括玉国，届时川贞完全可以借此大做文章，孤立风国，那么，离第二次伐风同盟的成立也就不远了。事关重大，唐寅也很紧张。

　　等到第二天的早朝，风国的文武大臣们都在就此事议论纷纷。

　　若李弘真的登记做了天子，风国要如何应对，是承认还是反对？若承认，便要听令于李弘，若反对，可能要遭受诸国的联手讨伐，而这一次，莫国不会再站在风国这一边。

　　坐在王椅上的唐寅环视下面众人，听着他们七嘴八舌的讨论声，眉头皱得紧紧的。这时候，即便邱真和上官元吉也是愁眉不展，脸色阴沉，垂首不语。

　　自己的左膀右臂都是这般凝重的表情，唐寅的心里就更没底了，他心烦意乱的站起身，背着手，在王位前来回踱步。

　　朝堂之上，除了邱真和上官元吉这边异常安静外，还有一处也很安静，就是蔡圭跪坐的地方。

　　不管周围人讨论的如何激烈，争论的如何脸红脖子粗，他半闭着眼睛，不为所动，脸上还挂着似有似无的微笑，好像此事和他一点关系都没有。

　　唐寅眼睛尖得很，很快便发现蔡圭的反应和旁人不同。他停下脚步，清了清喉咙，可是在场的大臣都没听到，大堂里依然嘈杂得厉害。

　　啪！

　　唐寅沉着脸，猛的一拍桌案，大声喝道：“都别吵了！”

　　只是一瞬间，大堂里的一切杂音消失，现场寂静得落针可闻。

　　他举目望向蔡圭，语气平缓地说道：“蔡大人？”

　　“臣在！”蔡圭似的早料到大王会叫自己，他不急不慢地拱手，低头，施礼。

　　“你对此事，有何看法？”唐寅审视他片刻，开口问道。

　　“臣的看法是……”蔡圭悠然一笑，抬起头来，瞥了瞥前后左右的众人，含笑说道：“贞国要亡了。”

　　啊？此话一出，在场的众人无不大吃一惊，没有人会想到蔡圭竟然能得出这么一个惊世骇俗、匪夷所思的结论。

　　唐寅亦是心头一震，眯缝起眼睛，疑问道：“此话怎讲？”

　　蔡圭沉吟片刻，说道：“川贞两国一直都是合力管理上京，而李弘欲在上京登基，他不会不得到川国的同意吧？”

　　“这还用说？！”治粟内史张鑫哼笑道：“若非川国支持，李弘即便有天大的胆子也不敢觊觎皇位。”

　　蔡圭点点头，反问道：“那么张大人认为川贞两国之间的关系又如何？”

　　张鑫想也没想，脱口说道：“川贞一直是盟国，这是天下人皆知的事！怎么？难道蔡大人不知？”说话时，他撇着嘴，用眼角余光睨着蔡圭。

　　他看不起蔡圭，觉得蔡圭能有今天，全靠他当初在大王面前举荐，何况他是风人，而蔡圭是宁人，又才二十多岁，其见解怎能和他相比？

　　“我觉得不然。”蔡圭正色说道：“早在我国与莫国交战的时候，我就说过川贞两国貌合神离，内部矛盾重重，难以化解。”

　　唐寅、邱真等人点头，这话蔡圭当初确实是有说过。


第1119章 静观事态

　　“也正因为川贞两国之内的矛盾不可化解，所以我国攻入莫国时，川贞二国即便接到邵方的求援请求，却迟迟不肯派兵北上。”蔡圭仔细做着分析。

　　朝堂上的众人边听边点头，包括唐寅在内。

　　蔡圭继续说道：“川贞两国之间的矛盾有很多，向来以文明、高贵自居的川国瞧不起野蛮落后的贞国便是其中的矛盾之一。大王想想，川国都瞧不起贞国，又怎会让李弘登顶皇位，尊崇李弘做自己的主子呢？再者说，国力强盛如川国都不敢自己称皇，李弘又何德何能，敢冒天下之大不韪自立为天子？”

　　唐寅闻言，揉着下巴，凝思不语。

　　张鑫不服气地说道：“蔡大人，你刚才也说了，李弘敢觊觎皇位，是因为有川国在支持，怎么现在又说川国是不会支持他的呢？这不是自相矛盾吗？”

　　蔡圭笑道：“并不矛盾！如果我所料不错的话，川国是表面赞成李弘登基，而暗中，则是想借此机会，灭掉贞国。只要李弘正式登基，过不了多久，川国必会鼓动列国成立讨逆联军，一举灭贞！”

　　一直都以仁德着称的川王肖轩真会象蔡圭说的这样吗？使用如此毒计铲除贞国？众人面面相觑，现在没有谁敢断言蔡圭的猜测是准确还是错误。

　　张鑫愤愤不平地嘟囔道：“这一切都是你自己估计的，事实上会不会如此，谁又知道呢？”

　　蔡圭仰面而笑，赞同道：“张大人所言不错，所以，我国现在应以不变应万变，静观事态的发展。诸位大人也不必慌张，事情未必会像大家想的那么严重，恰恰相反，这对于我国也许还是一件好事。”

　　川贞二国若真的出现如此大的矛盾，欲至对方于死地，当然是件好事，但问题的关键是，川国到底是不是真心实意的想推李弘登顶皇位。即便在唐寅看来，属于后者的机会也不大，就算真要废黜殷谆，自立为皇，川国也比贞国更有这个实力，怎会把机会让给李弘呢？

　　唐寅眼珠转了转，问道：“蔡圭，你的应对之策是……”

　　“很简单，不支持，亦不反对。”蔡圭说道：“静观其变，自会有所发现。”

　　“恩！”唐寅点点头，觉得蔡圭的分析合情合理，应对之策也是比较稳妥的。他说道：“好，就按照蔡大人的意思办！”

　　唐寅最终采纳了蔡圭的意见，对于李弘召告天下，欲罢黜天子之事不做出任何的回应，不过在风国的风平浪静之下，大规模的征兵又开始了。

　　这一次的征兵不再是填补各军团的空缺，而是做新兵储备之用。唐寅已暗暗打定了主意，如果李弘登基是假也就罢了，如果是真，他宁可向天下列国宣战，也要把李弘逐下皇位。

　　正所谓一石激起千层浪。李弘欲取代天子的事传扬开来，各国的反应各不相同，有震惊者、有茫然者，亦有愤恨憎恶者。

　　莫国和安国属于震惊者，莫王邵方和安王越泽都对此事感觉不可思议，天子还在，就算天子崩天，也有子嗣继承皇位，怎么轮也轮不到李弘头上。

　　玉国属于茫然者，虽然看不清楚这到底是怎么回事，但灵霜敏锐地感觉到，列国之间恐怕要有大的变故即将发生。

　　向来与贞国交好的桓国则恰恰是最憎恨李弘问鼎皇位的。桓国之所以与贞国交好，完全是畏惧贞国强大的武力，如果李弘成了天子，那还不变本加厉的欺负桓国，甚至是吞并桓国，自己身边有这么一个狼子野心的贞国，桓王黎昕连睡觉都睡不安稳。

　　各国的君主反应不同，但民间的声音却出奇的一致，各国百姓的斥责之声一片。天子之所以称之为天子，是上天选定的骄子，岂能是区区一王公可以取代的？

　　各公国可以更换君主，改朝换代，但皇廷是绝不能改变的，昊天帝国之所以能长存于世，也是因为有殷氏皇族的延续，这样的思想在列国百姓心目中早已根深蒂固，谁要触动殷氏皇族，就等于是触动了百姓心里那根最基本的根基。

　　李弘要废天子，自己登基，这无疑是犯下了众怒，各国的不满和讨逆之声一浪接着一浪，文人们的上书象雪片一般堆满了各国国君的桌案，里面的内容除了斥责还是斥责，赞成者寥寥无几。

　　即便是贞国国内也是这种情况。贞国人也不愿意自己的君主去取代天子，改变殷家皇朝，民间的上书同样是一封接着一封的传到李弘手上。

　　这时候的李弘，基本属于骑虎难下了，他也没有想到，殷谆明明已成了傀儡天子，毫无实权，自己取而代之并无不妥，怎么就激起这么多不满的声音呢？

　　但告天下书已经颁发下去了，如果这时候他退缩，他这个贞王的脸面还往哪里摆？

　　现在唯一让他的压力有所缓解的便是川国对他的支持。

　　自从打入上京，李弘就一直在觊觎天子皇位，但他可不敢表露出来，这次若无川国暗中鼓动，又明面支持，他也不会大张旗鼓的召告天下。

　　箭在弦上不得不发，为了皇位，他甘愿冒这次的凶险，哪怕沦为千古罪人，他也要试上一试。

　　不管头脑多么聪明的人，在皇位这个至高无上的荣耀面前，都会被冲晕头脑，李弘就是如此。

　　为了消除国内的反对声音，李弘下了狠手，对上书之人展开了血腥的镇压和屠杀。

　　对那些上过书表示过不满的人，只要一经查实，九族同诛。一时间，贞国国内掀起一场腥风血雨，受其牵连被问斩者多达数万之众。

　　不斩直言上书者，这是昊天帝国建立初始的祖训，而各公国也一直延用这个祖训，不管上书之人的意见多么荒谬、无理，天子、王公也应礼遇对待，这和‘防民之口甚于防川’是同一个道理。

　　可现在李弘的所作所为，无疑是让他又犯下了众怒，国内的人是不敢再说话了，但不满的情绪却积压在心里，越积越深，而一旦找到发泄的机会，那无疑将会掀起一场惊涛骇浪。

　　无须外部的交战，仅仅是贞国国内就已矛盾重重，局势紧张，危机隐藏于血腥又平静的表面下，伺机待发。

　　最了解贞国情况的莫过于川国。现在川王肖轩很高兴啊，或者说他是很庆幸，因为在他之前有了问路石，如果没有李弘，他也不知道区区一傀儡天子在各国百姓心中竟有如此威信，岌岌可危的皇廷还有如此众多的拥护者，现在好了，他是彻底打消了对皇位的觊觎，所有的问题，就由甘愿做问路石的李弘去承担，和他没有任何的干系了。

　　平白无故的出手相助，这只会发生在普通人之间，国与国之间，是永远不会存在这种事的。李弘还以为川国是自己的盟友，是真的想帮他登顶皇位，可是他的心机和肖轩比起来，差了何止千里。他以为自己的贞国是虎狼之国，但哪里想到，就在虎狼的身边还侧卧着一头吃人不吐骨头的怪兽。

　　很快，李弘便堂而皇之的住进上京的皇宫之内，同时还令人打造玉玺，赶制龙袍、龙椅，商讨新国号等诸多问题，看上去，他是真要废黜殷谆，自立为皇了。

　　这一连串的消息传回盐城，风国朝廷没有做出任何的表示，上下一片沉寂，但殷谆和皇廷可受不了了。

　　殷谆紧急令人敲响皇宫的巨钟，召集众臣上朝，商议此事。唐寅是他召见的重点人物，生怕他托词不来，殷谆连下三份诏书，急召唐寅入宫议事。

　　现在的皇廷，可真成了人心惶惶，如丧考妣，群众好似大难临头，有些大臣在朝堂上就开始公然谈论自己日后的出路。

　　唐寅到时，看到的正是这般情景。他心中冷笑，背着手，迈着四方步，穿过群臣，在众人的最前面站定。

　　看到他来了，众人纷纷停止讨论，其中和唐寅一直都有往来的右相郭童凑到他近前，没笑硬挤笑，笑得皮笑肉不笑，问道：“风王殿下，李弘那个佞臣贼子欲在上京自立为皇，这……风国欲如何应对？”

　　唐寅耸肩说道：“李相，本王只是一王公而已，岂能对这等大事妄下评论？一切还是看天子的圣意吧！”

　　他倒把事情摘得一干二静，全然一副事不关己，高高挂起的姿态。

　　郭童当然明白这是唐寅的应付之词，肯定不是心里话，他自讨个没趣，灰头土脸的退了回去。

　　正在这时，有侍女高声唱吟道：“天子到——”

　　众人精神一振，纷纷跪地叩首，唐寅则是站在原地躬身施礼。

　　随着轻微的脚步声，天子殷谆走进大殿，令众人意外的是，皇后雅彤竟也有随殷谆同来。

　　殷谆的脸色苍白难看，雅彤在他身边搀扶着他的胳膊慢行。

　　唐寅见状，暗皱眉头，殷谆不会是被吓的连路都走不了了吧？此等气魄，如何配做皇者？


第1120章 顺其自然

　　唐寅气殷谆懦弱不争气，可他从没想过，殷谆变成现在这样，也有他的一份‘功劳’。

　　“爱卿，贞王李弘企图罢黜朕，又与川、桓等强国串通一气，这……这可如何是好啊？”

　　殷谆落座后，眼巴巴地看着唐寅。平时他忌惮唐寅，害怕唐寅，但在关键时刻，所能指望和倚仗的也只有唐寅。

　　“呵呵，乱臣贼子，犹如跳梁小丑，不足为虑，陛下也不必为此事担心。”唐寅说得轻描淡写，可殷谆却是冷汗直流。

　　殷氏皇朝若是在他的手上断送，那么他就是昊天帝国两千年来的第一罪人，即便是死，都无颜去见九泉下的列祖列宗。

　　“爱卿啊，李弘有川、贞二强做后盾，又有桓、安等国拥护，若是……若是他真在上京称帝，朕鞭长莫及，阻止不了啊！”

　　“陛下是当今唯一天子，也是唯一的正统，这一点无论到什么时候都不会改变，臣相信，公道自在人心，李弘之流，难以长久。”

　　唐寅根本不说实际的东西，拉东扯西，全说一些虚无缥缈空话，毫无实际意义。

　　“朕……朕的意思是，如果李弘真的称帝，朕要如何应对？爱卿你又是如何打算的？风国又有何行动？”殷谆也有些急了，不再给唐寅转弯抹角的机会，直截了当地发问。

　　弹了弹手指，唐寅满面轻松，无所谓地说道：“如果上苍真要我昊天改朝换代，那也是大势所趋，臣绵薄之力，改不了天命，所以，陛下还是和臣一样，顺应天命，顺其自然吧！臣还是那句话，公道自在人心，帝位非李弘之流所能觊觎。”

　　说来说去，还是等于没说。他一边要殷谆顺应天命，一边又说李弘成不了气候，听的众人云山雾罩，猜不出来唐寅心里到底是怎么打算的。

　　唐寅当然不会在朝堂上表明自己的态度，这些皇廷大臣，谁知道有多少人和川、贞等国暗中联系，自己的真实心意，现在还不宜让川贞等国察觉。

　　他不想说实话，只用虚话和空话来搪塞，殷谆也拿他没办法，最后又问了几句，依旧得不到唐寅确切的答复，身体不适又心情烦乱到极点的殷谆便草草的宣布退朝了。

　　众臣相继离开，当唐寅要走的时候，留在大殿里的雅彤突然开口说道：“风王殿下！”

　　唐寅转回头，不解地看着她。他和皇后算这次也就见过两回，而且从未谈过话。

　　雅彤款款走到唐寅近前，扬首正视唐寅的双目，说道：“按理说，朝廷的政务，本宫不应也无权过问，但现在形势危急，有些话，本宫不得不说。”

　　唐寅蹙了蹙眉，拱手说道：“皇后有话请讲。”

　　雅彤正色说道：“既然当初是风王殿下把陛下接到风国，现在有人在上京作乱，欲谋朝篡位，风王殿下不能置身于事外，坐视不理。”

　　唐寅淡然一笑，含糊不清地说道：“诸事皆有天命，许多事情，不是臣想管就能管得了的。”

　　“难道风王殿下当真忍心坐视陛下被废？”

　　“若当真如此，也是天命所归。”

　　“食君之禄、担君之忧，想不到风王殿下连这么简单的道理都不懂，忠心何在？还有何资格自称国之栋梁？殿下头顶护国公的爵位，难道不觉得心中有愧吗？”

　　雅彤一连串的质问，把唐寅也问的哑口无言。他并不知道皇后雅彤竟然如此牙尖嘴利，强势刁钻，和殷谆比起来简直有天壤之别。也直到这时，他才正视雅彤这个人。

　　身为皇后，她的容貌并不艳丽，但却端庄秀丽，是让人越看越觉得赏心悦目的那种。

　　唐寅凝视她一会，深吸口气，点点头，说道：“皇后所言极是，臣，受教了。”说完话，他再次拱了拱手，然后转身向外走去。

　　“本宫本以为风王殿下是众王之中的豪杰，看来是本宫错了，风王殿下也只是个贪生怕死之人。”雅彤冲着唐寅的背影沉声说道。

　　如果不是心中早有打算，唐寅可能真被她的话激怒，即便如此，他向外走的身形还是明显的顿了一下，不过他并未停留，继续大步流星地走了出去。

　　唉！雅彤惆怅地叹了口气。她所能做的只有这些，唐寅不为所动，她也再无办法。这就是人在矮檐下的处境。

　　唐寅离开大殿，打算返回王府，刚走到皇宫的大门口，忽听身后又人高声叫他。“风王殿下——”

　　声音熟悉得很，唐寅回头一瞧，只见远处急匆匆跑来的不是别人，正是殷柔的侍卫长肖敏。

　　他立刻停下脚步，等肖敏跑到自己近前，笑问道：“小敏，什么事让你这么着急？”

　　肖敏喘了两口气粗气，说道：“是公主要见你。”

　　哦？唐寅心中一阵悸动，自从上次不欢而散，两人就再没有见面，自己回都三个多月了，殷柔总算是主动叫人请他前去。

　　可转念一想，他心头的喜悦又瞬间熄灭大半，殷柔这个时候请他过去，恐怕十之八九是为李弘的事。

　　即便猜到了殷柔见他的意图，唐寅还是不忍拒绝，点头应了一声：“好。”

　　在华英殿里，唐寅见到许久未碰面的殷柔。看上去，她比自己印象中的模样又瘦了一些，身上的衣裙也显得宽松了不少，娇柔的身子，仿佛都承受不起一阵大风。

　　唐寅心头刺痛，不过并没有表露出来，微微颔首，说道：“柔儿，你找我有何事？”

　　没有久后见面的甜言蜜语、关心问候，近乎于公式化的询问让殷柔觉得两人的关系变得异常疏远。

　　她没有马上回话，先是向房内的侍女们挥挥手，让她们先出去，等只剩下她和唐寅二人，方低声说道：“为什么这么久都不来找我？”

　　唐寅淡然说道：“如果见面就要吵架的话，不如不见。”

　　殷柔抬起头，下意识地提高声音，说道：“我没有要和你吵架！”

　　唐寅说道：“可是你却把欲加之罪扣到了我的头上。”

　　顿了一下，他无奈地说道：“宁可相信旁人的谗言，也不肯相信我的话，如果一直都是这样的话，你我之间恐怕就只剩下争吵了，如此，还不如一直不见。”

　　自从认识唐寅以来，他对她就从没说过一句重话，现在听到他的埋怨，殷柔心里又惊又痛，也不知该如何回答，倒退两步，缓缓坐下，低垂着头，一句话都没说。

　　她沉默无语，唐寅也没有再说话，两人一站一坐，房内的气氛沉闷又压抑。唐寅感觉自己无法再呆下去，殷柔对他的不信任比直接给他一刀更令他难过。

　　他摇头苦笑一声，说道：“如果没事，我就先走了……”说着，他便要离开，可是转身的时候，突然瞥到殷柔的裙襟浸湿了好大一片，仔细看才发觉，是一滴滴的水珠落在上面。

　　唐寅迈出去的脚步立刻收了回来，走到殷柔近前，蹲下身子，动作轻柔地托起她的下颚，这才看到，不知何时殷柔已哭得满脸泪痕，又大又圆的眼睛红彤彤的，上面还蒙着一层水雾。

　　只是一瞬间，他心头的不满、火气统统消失，取而代之的是怜惜和心疼。他抬起手来，揽住殷柔的香肩，柔声问道：“怎么哭了？”

　　“这里……不是我的家……如果连你都不理我了……我不知还能去依赖谁……”殷柔哭着扑进唐寅的怀里，两只小手紧紧抓着他的衣服。

　　“我怎会不理你呢。”唐寅喃喃说着，手掌安抚地摸着她的背。

　　“那你……现在还有在生我的气吗？”殷柔抬起泪迹斑斑的小脸。

　　唐寅脸上扯出一抹心软的笑容，缓缓摇了摇头，他是很想气她，可又实在气不起来。

　　“那这次你会帮助皇兄吗？”殷柔紧张地看着他。

　　唐寅暗叹口气，他最不希望他和殷柔之间的关系搀杂其它的因素，可他越是回避，似乎越避之不及。他沉吟了好一会，开口问道：“柔儿，你相信我吗？”

　　这次殷柔毫不犹豫地点点头。

　　见状，唐寅心头的阴霾总算散开一些，他眯缝起眼睛，幽幽说道：“既然你相信我，那么你只需要记住一点，不管到什么时候，我都不会让你受到伤害，连带着，我也会保护你的皇兄不受到伤害。”

　　殷柔惊讶的瞪大本就不小的眼睛，脱口说道：“这么说，你是打算和李弘为敌……”

　　唐寅嗤笑一声，说道：“李弘算什么？以前我就告诉过你，即便和全世界为敌我也不怕。”说着话，他站起身，同时扶起殷柔，说道：“不要心那些琐事，也什么都不必想，你要做的，就是先把自己的身体养好，养得白白胖胖，在皇宫里快快乐乐的生活。”

　　心头的愁云随着唐寅的话慢慢消失，殷柔小脸一红，嘟囔道：“我的身体很好。”

　　“饭量越来越少，半夜的时候还会被咳醒，这能叫很好吗？”唐寅一边扶她向寝房走一边不满地埋怨道。

　　“你怎么知道……”殷柔难以置信地看着他。

　　唐寅耸耸肩，没有回答，把殷柔扶到床榻上，让她躺好，用指肚轻轻刮着她的脸颊，低声说道：“好好睡一觉吧！皇宫以外的事，我自会去处理。”


第1121章 天下突变

　　唐寅的话，让殷柔倍感安心，只要有唐寅在身边，她就会有种难以言表的安全感。

　　在床榻旁坐了一会，唐寅的注意力被梳妆台上的一尊金雕吸引。

　　这只金雕十分精致，而且制造者也别具匠心，金雕由三部分组成，最小的是一只栩栩如生的小金人，大一点的是一间五脏俱全的小金房子，再大一点的则是一座有花有草的金院子。三件组在一起，就变成小人站于房中，眺望着院外。

　　唐寅对这尊金雕再熟悉不过，因为这就是上次他从莫国带回来准备送给殷柔的礼物，只是后来气恼的关系，他把阿四捧的礼盒打飞一地。没想到，会在殷柔的房里再见到它。

　　殷柔顺着唐寅的目光也看到了那尊金雕，笑道：“它很别致，也很有趣，是小敏帮我捡回来的。”

　　唐寅站起身，走到金雕前，拿起来把玩一会，随手揣入怀中。殷柔不解，正要发问，唐寅转身走回床榻旁，喃喃说道：“本来我是打算这样送给你的。”

　　说着话，他从怀中掏出小金人，摆在床榻上，说道：“我对你说‘这是我从莫国为你带回来的礼物。’你看后很吃惊，说‘怎么这么小啊，送人家礼物，还这么小气’。然后，我拿出金房子，罩住小人，说‘这回怎么样，不小了吧？’你看后一定觉得又惊奇又有趣，最后我再拿出小院子，把房子也罩住，这时候你一定会惊喜地抱着我咯咯的笑。”

　　他边说边做，等他说完，三件金雕又组合到一起。

　　“很可惜，这个礼物我挑了很久，却没能给你带来惊喜。”说着话，他抬起头来，看向殷柔。而这时候，殷柔侧躺在床上，呼吸变得冗长，已经睡觉了。

　　不知道她有没有听到自己刚才的话。睡梦中的殷柔嘴角微微扬起，想必即便没听到自己的话，也是做了个好梦。唐寅的脸上露出宽心的笑容。

　　现在，恐怕是天神下凡也阻止不了李弘称帝的欲望。十日后，李弘正式在上京称帝，不过他没有废除昊天的国号，选择继续沿用，还装模做样的下旨封殷谆为贤王。

　　随后，李弘向列国下发诏书，令各国国君入京面圣，接受他这个帝国新天子的重新册封。

　　他以天子自居，可是现在除了他自己外，根本就没人把他当成天子。李弘的诏书传到风国，唐寅连看都没看，直接扔进火盆里当柴火烧了。

　　随李弘的诏书不分前后送来的还有一封灵霜的书信，邀请他出访玉国。

　　唐寅能猜到灵霜邀请自己的目的，李弘称帝，天下突变，大乱在即，玉国也要做出抉择，灵霜现在肯定急于会见自己，探探他的口风和心意。

　　在列国当中，风国唯一所能拉拢的只有玉国，所以玉国要定下什么样的国策对风国也极为重要。唐寅可以不理李弘的诏书，但不能拒绝灵霜的这次邀请。

　　他决定亲自去趟玉国，和灵霜面谈，为此，他还特意找来邱真，询问他青羽现在在玉国的情况如何。

　　提到青羽，邱真笑了，随口说道：“很好啊！”

　　唐寅一愣，青羽在玉国的处境会很好？他笑问道：“我派去的暗箭兄弟为他挡下不少刺客吧？”

　　青羽不会灵武，身体又柔弱，唐寅哪放心把他扔在玉国，他有让程锦安排二十名暗箭的精锐人员专司负责保护青羽的安全。

　　邱真摇头，笑道：“恰恰相反，大王派去的暗箭人员轻松得很，每天都无所事事。”

　　“什么？”唐寅扬起眉毛，嘟囔道：“怎么会这样？玉人难道不恨青羽吗？”

　　“大王只知青羽将军是统帅莫军入侵玉国的主将，却不知道青羽将军统兵，军纪严明，在入侵玉国的那段时间，从未滥杀无辜，也未伤及百姓，即便行军的时候，青羽也有特别绕开百姓的田地，这样的敌国主将，臣想玉人想恨也恨不起来吧！不过玉人怕他倒是真的，青羽将军用兵诡异又犀利，不知挫败过多少次玉国的中央军。曾经最可怕的敌人现在突然变成了自己最贴身的保护者，玉人对青羽将军的心情应该也是很复杂的吧？！谈不上憎恨，但也不会主动欢迎，心存恐惧，又暗含欣慰和庆幸。”

　　邱真也十分欣赏青羽这个人，当初青羽还是风国的敌人时，曾经俘虏过风军十多万人，但却一个未杀，全部扣押在己方被攻占的大营里，单凭这一点，就让邱真对青羽甚有好感，至于唐寅当时被青羽气到吐血，那就另当别论了。

　　听完他的讲述，唐寅仰面大笑，说道：“如此，我这趟玉国之行也就可以放心了。”有青羽这座镇妖宝塔在，他也就不再担心玉国敢为难自己了。

　　邱真可不敢掉以轻心，急忙说道：“大王也不可大意，随行的军兵可以不必太多，但元让将军必须得在大王身边。”

　　上官元让就是风国的武神，有他在场，威慑力恐怕比十万人的军团都要大。

　　唐寅没有拒绝，点点头，笑道：“就依你之见。”

　　非常时期，唐寅接受了玉王灵霜的邀请，亲自出访玉国。

　　随唐寅同行的武将有上官元让、江凡，护将有阿三阿四，元武元彪被他留守王府，另外还有以程锦为首的五十名暗箭人员。

　　文官有丞相长史高亮节、御史中丞文昊、司寇长史汤煜等人。

　　下面护送的军兵是三千名侍卫营的侍卫，另有一万人的直属军第一兵团。再加上随行的侍从、奴仆，上上下下加到一起接近一万五千人。

　　国君出访，一万五千人的规模并不算大，只能算正常情况。

　　从风国到玉国，要路过莫北，通过安丘郡进入玉国境内，其路途并不遥远，但也绝对不近，唐寅估计，就算加快行军的话，也得一个多月才能抵达玉都康阳。

　　最近这段时间莫北的局势变得平缓许多，主要是莫军没有再北上进攻。很显然邵方现在也有些摸不透形势，对李弘的称帝到底是赞同是反对还拿捏不定，在静观其变。

　　莫北的稳定让唐寅一行人的赶路顺畅很多，长话短说，不日，唐寅的队伍抵达到东江、西山、安丘三郡的交界处。

　　这里山岭密布，到处都是丛林，不少道路都变成了盘山道，异常难走。

　　唐寅之所以选择走这条路，也是想更快的进入玉国境内。在盘山道上，风军都是边走边提心吊胆，道路的一边是山壁，另一边则是悬崖，一个不留神就可能失足坠崖。

　　好在盘山道还算够宽，唐寅可以继续坐在马车里。

　　队伍正缓慢地前行着，走在唐寅马车旁边的上官元让忽听头顶上方有哗啦啦声传来，他下意识地举目一瞧，原来有无数颗细小的碎石顺着山壁滑落下来。

　　他暗暗皱了皱眉头，抬起手来，示意后面的队伍停止前进，然后翻身下马，捡起一颗掉在地面的石块，仔细查看。这时，马车里的唐寅探出头来，问道：“怎么不走了？”

　　“大王请看！”上官元让快步走到马车前，把石块递给唐寅，低声说道：“这是山上刚刚掉下来的。”

　　唐寅一接过石块，马上就明白上官元让为何让队伍停下来了。

　　石块并不光滑，周边有明显的白色痕迹，这显然是新断裂的石块，由此也可说明，要么即将发生山崩，要么就是山上有人。

　　看了两眼，唐寅从马车里走出来，举目上望，山壁光秃秃的，由于山顶太高，看不清楚上面的情况。

　　他随手将石块丢给程锦，同时甩头说道：“派几名兄弟到山顶查一查，看看有无埋伏。”

　　“是！大王！”程锦抓着石块，瞄了一眼，随后回头说道：“张笑，带五名兄弟到山顶！如有埋伏，立刻回来，告于我知！”

　　“明白！”张笑答应一声，点出五名暗箭人员，佩带飞爪绳索，找到一处相对好攀登的地方，顺着山壁开始向上攀爬。

　　还没等张笑带人爬到山顶，仅仅攀到半山腰，唐寅就听头上传来轰隆一声巨响，声音之大，仿佛要天崩地裂似的。

　　上官元让、江凡、程锦三人反应奇快，同时时间窜到唐寅身前，护着他连连后退。

　　同一时间，人们感觉头顶的光线明显一暗，只见一颗巨大无比、圆咕隆咚的硕大山石从山顶滚落下来。

　　轰隆隆——这颗巨大的山石正砸在唐寅马车正前面十米左右的地方，不幸位于山石下的数名风军士卒连声都未来得及吭一下，当场被砸成肉饼，鲜血四处喷溅，射出好远。

　　要命的是山石落地后并未静止，而是顺着山道的坡度缓缓滚了下来。马车前的十多名风军吓得脸色顿变，有几人闪躲不及，被山石硬生生的碾压过去，另有几人则是被挤下悬崖。

　　上官元让瞪圆双目，头也不会地对唐寅急道：“大王快闪开！”


第1122章 内部奸细

　　唐寅站在原地未动，他能闪开，但后面众多的风军士卒可就遭殃了。

　　来不及细想，唐寅抖动肩膀，双刀出现在掌中，合到一起，灵化成镰刀，紧接着，他冲着上官元让等人喝道：“我们合力顶住它！”

　　上官元让等人皆吓了一跳，这颗巨石，少说也有数千斤重，居高临下的翻滚冲力又何止千斤？

　　但唐寅不躲，他们也不敢退让，上官元让、江凡、程锦、阿三、阿四五人各完成兵之灵化，与唐寅并肩而站，等巨石滚到近前时，唐寅率先大吼一声，运足全力，将手中的镰刀斜着狠狠刺入地面。上官元让五人也同是如此，一齐把手中的灵兵斜插地上。

　　只听嘭的一声，巨石撞在唐寅六人的灵兵之上，发出一声震耳欲聋的巨响。

　　唐寅六人身子同是一震，双脚贴着地面，向后滑出半米多远，其冲劲之强劲，令六人的胸腹一阵翻腾，嗓子眼里也是丝丝发甜。不过合他们六人之力，总算是把巨石生生顶住了。

　　见巨石停止滚动，上官元让深吸口气，脖根的青筋都蹦起好高，他大喊一声，使出十二分的力气，以三尖两刃刀硬挑巨石的底部。

　　唐寅第一时间察觉到他的意图，对左右众人道：“再合力把它掀下去！”

　　只靠上官元让一人的力气，掀不动这么一块巨石，但唐寅、江凡、程锦、阿三、阿四再加上蜂拥上来的众多风军士卒合力向外推，巨石终于缓缓地向一旁滚去。

　　人们皆使出吃奶的力气，耳轮中就听轰隆一声，巨石被他们合力顶下悬崖，砸到崖底，发出沉闷的轰鸣声，回音久久不散，人们脚下的地面都在颤动个不停。

　　呼！看到巨石被推下山崖，人们无不长嘘口气，程锦抹了一把额头的冷汗，回头厉声叫道：“暗箭随我上山顶杀敌！”

　　现在也不用派人去查了，山顶百分百有埋伏，程锦带上四十多名暗箭人员，罩起灵铠，开始疯狂的向山顶攀爬。

　　生怕山顶再落下巨石，唐寅传令全军后撤，等暗箭先解决掉麻烦再说。

　　唐寅的队伍足足退后百丈远，这才停下来，人们纷纷抬头眺望山顶，可是上面什么情况根本看不清楚，只是偶尔能听到断断续续的拼杀声。

　　半个时辰过后，程锦率先顺着绳索从山顶下来，到了唐寅的马车前，拱手施礼，说道：“大王，山上果然有刺客，人数不下二十，现已被暗箭控制，很快就会被兄弟们带下来！”

　　坐在马车里的唐寅点点头，冷冷地哼笑一声，说道：“刺客能在此地设伏，又准备一份这么大的‘见面礼’，你认为其中是何原因？”

　　程锦急忙垂首说道：“刺客定是早已知道了我们要走的路线，想必，是我方内部有人与刺客私通。”

　　“既然你都清楚了，那就去查吧！不过这一次，程锦，你可不要再无功而返了！”唐寅眯缝起眼睛，慢悠悠地说道。

　　“属下明白了。”程锦身子一震，拱手施了一礼，然后片刻都未停，又顺着绳索爬回到山顶。

　　一旁的上官元让和江凡互相看看，不约而同的皱起眉头。

　　内部出现了奸细，这是他们最不愿意看到的结果，但事实胜于雄辩，没有两三天的准备，刺客不可能在山顶布置好一块这么大的巨石。

　　若非上官元让机警地发现端倪，及时下令停止前进，这颗巨石恐怕就不会砸在十米之外，而是要落到唐寅的头顶上了，如此的庞然大物，即便唐寅是神仙也在劫难逃。

　　上官元让向江凡甩下头，说道：“走！咱俩还上去瞧瞧，看看到底刺客都是些什么人！”

　　江凡也正有此意，立刻点下头，和上官元让顺着绳索也爬到山顶。

　　山顶的面积很大，但发生交战的地方只有悬崖边的这一块，地上横七竖八躺有十多具尸体。

　　仔细看，每具尸体身上至少有四、五处之多的致命伤，显然是被多人围攻的情况下同时留下的。

　　暗箭人员业已分散开，正在山顶各处查找无有残余的刺客。

　　另有一批暗箭人员围站成一圈，当中或坐或躺着六、七名穿着寻常百姓衣服的人。此时程锦正抓着其中一人的头发，大声咆哮着什么。

　　上官元让和江凡走上前去，见到他二人，暗箭人员自动让开一条通道。

　　“他们就是埋伏在山顶的刺客？”上官元让来到程锦近前，疑声问道。

　　“没错！妈的，这帮家伙，一句话都不说！”程锦狠狠的把那人的脑袋推开，然后对上官元让无奈地摇了摇头。

　　“他们还能是铁打的不成？不说话，就用刑嘛！他们应该没见过活人剥皮是个什么样的惨状吧，现在可以让他们见识一下！”上官元让把三尖两刃刀往地上一插，然后找快凸起的石头坐下。

　　程锦点点头，向身边的暗箭人员使个眼色。暗箭众人会意，立刻走出两位，拽着其中一人的衣服，不由分说拖了出去，拉出五、六米远后，二人合力，三两人就把那人剥了个溜光，一边用刀在他身上比划着，一边阴冷冷地说道：“如果你再不开口，可就别怪我们心狠手辣了！”

　　那人倒是面无惧色，把眼睛一闭，全然一副死猪不怕开水烫、随便你们怎么样的姿态。

　　嘿嘿！两名暗箭人员冷笑出声，他们就喜欢这种骨头硬的，可以让他们随便用刑的人。

　　这两位不再客气，双双抽出佩刀，把那人强行按在地上，由其背后开始割，时间不长，便将他肩膀、两肋和后腰的皮肉割开，接着，二人同时抓住他后腰处的皮肉，猛的向上一掀，只听沙的一声，那人背后的整块皮被硬生生的撕了下来。

　　“啊——”不管意识力有多坚强的人，经受这种剥皮的酷刑也受不了。

　　那人发出一声撕心裂肺的惨叫，两眼翻白，晕死过去。山顶上没有水把他浇醒，暗箭人员就地取材，提起一具刺客的尸体过来，挥刀削掉尸体的脑袋，以人血来淋他。

　　等那人醒过来后，再继续剥他的皮，如此反复数次下来，那人已不成人形，浑身上下，只剩下一张脸还带着皮肉，其状之恐怖，骇人魂魄。

　　“将军，他死了！”用刑的那两名暗箭人员踢了踢地上血淋淋的尸体，确认没气了，再才站起身，边用刺客的衣服擦手边向程锦禀报。

　　程锦面无表情地向另外几名被俘的刺客努努嘴，说道：“继续。”

　　“是，将军！”两名暗箭人员怪笑着开始挑选下一个用刑的目标。

　　暗箭手黑是出了名的，这些暗系修灵者牙根就没把落到他们手里的人当成人看，他们的行刑手段，让胆小的人看了都能被活活吓疯。

　　上官元让和江凡虽然在战场上杀人如麻，但对这种行刑的场景也不愿意多看，二人很有默契地走到一处较远的地方，有一句没一句地聊着。

　　当暗箭准备对第三个刺客使用剥皮酷刑的时候，有一名刺客终于受不了了，他双目圆睁，浑身发抖，大声叫道：“我们是莫国游侠！”

　　呦？程锦眼睛一亮，抬起手来，制止住正准备用刑的两名手下，然后走到那人近前，低头看了看他，这人三十多岁不到四十的模样，相貌普通，五短身材。

　　他打量他片刻，嘴巴咧开，笑了，非常客气地把那人从地上搀扶起来，然后拉着他走向一旁，含笑说道：“这就对了嘛！只要你说出我们要知道的情况，不仅不用死，还可以得到大王赏赐的金银！”

　　那人不敢去看同伴们几乎要喷出火焰的愤怒双眼，对程锦颤声说道：“我……我不要你们的金银，我只希望你能放我们一条活路……”

　　“这没有问题，只要你肯告诉我们实情。”程锦脸上的笑容加深，虽说他是在笑，却笑得让人有毛骨悚然之感。

　　程锦和那人足足谈了半个时辰，这才转身走回来，看向其他的几名刺客，问道：“他把他知道的都已经告诉我了，你们是不是还打算不开口？”

　　同伴的贪生怕死、临阵倒戈，让另外几名刺客的心底防线快速崩溃，原本他们还可以咬牙坚持，守住心里的秘密，但现在秘密已不再是秘密，再让他们去承受剥皮的酷刑，他们已没有那么顽强的意志力了。

　　很快，另外几名刺客也纷纷招供。他们皆是莫国游侠出身，正如唐寅等人所料，确实是风军内部有人和刺客私通，而奸细就在直属军里。

　　按照邱真提出的改革，风军征收新兵的政策放宽，宁人、莫人大批涌入到风国中央军的各主力军团，其中别有用心、潜伏于风军内部伺机待发的莫人也大有人在，甚至还有莫国的游侠混入进来，成为军中的队长、千夫长。

　　即便是在直属军的第一兵团里，也有这样的莫国奸细。正是奸细的存在，偷偷把唐寅的行程泄露给企图行刺的莫国刺客们，也才有了这次的刺杀行动。


第1123章 夹道欢迎

　　听完程锦的汇报之后，唐寅只说了一句：“揪出奸细，杀无赦。如有家人，按同罪论处。”

　　风军所征收的莫人都是住在莫北五郡的，家也在莫北，要查出来很容易。唐寅对此它的事可以手软，采取怀柔政策，但对奸细这一点，他绝对要下狠手，也只能下狠手，若不杀一儆百，以儆效尤，日后，风军内的莫国奸细将会越来越多，最后势必变成风军内部的毒瘤和巨大的隐患。

　　仅仅除掉直属军第一兵团内的莫人奸细还远远不够，唐寅随后又责令部下，马上传书回盐城，严查军中的莫人，对其家住何方，是不是在莫北五郡，平时又和什么人接触等等方面，都要做出严查，尤其是对那些有灵武修为的莫人，更要重点审查，甚至宁可误杀，也绝不能留有漏网之鱼。

　　唐寅在书信中措词严厉，书信送回到盐城之后，风国朝廷也极为重视，随即在风军内部刮起一场锄奸的风暴。

　　直接参与调查的机构就有暗箭、天眼、地网、中尉府、都卫营，另外，各军的统帅、副帅、偏将、兵团长也都有亲自参与。

　　其中对莫人盘查手段最为凌厉狠毒的并非是暗箭，也不是中尉府和都卫营，而是第九军团的军团长齐横。

　　齐横是莫人，为了表现自己的忠心，他把这次锄奸风暴当成了自己示忠的跳板，但凡是让他觉得有可疑的莫人，无论是不是第九军团的，也不做任何的核实，现抓现审，单单死于他手上或被他屈打成招的莫人就不在少数。

　　风军的这次锄奸运动让许多清白的莫人死于非命，但也确实达到了敲山震虎的效果，许多三心二意的莫人打消了做内奸的想法，也有不少莫国奸细萌生退意，悄悄的逃离了风军。当然，这些都是后话。

　　唐寅一行人经过这次变故之后，路上没有再发生意外，顺利穿过三水军和天鹰军驻守的安丘郡，进入玉国境内。

　　很难相信，玉国刚刚经受过一场大战，甚至被外敌打到都城康阳。

　　唐寅等人所路过的城镇，大多已找不到战争的痕迹，城镇内完好无损，大街小巷也是人来人往，丝毫没有大战过后的萧条景象。

　　严格说起来，这其中有青羽的功劳。他率领的莫军骁勇善战，但不屠城，不损城，也不纵容部下去抢夺百姓的财物，即便是各处的粮仓都基本原封不动。

　　莫军的作风一是和传统观念有关系，其二，也是青羽的性格比较仁善，但最为重要的一点，莫军是按照长期占领的思想在作战。

　　原本莫安二国要一口气灭掉玉国，平分玉国的土地，所以莫军所占领的城镇很有可能就是日后莫国自己的城镇，出于这点考虑，莫军的手段一直都很怀柔。

　　至于后来莫军仓皇撤退时，那就更顾不上杀人、掠夺和破坏了，只是一门心思的急行军回国救援。

　　正因为这样，玉国才在这场战争中把损失降到最低，也算是不幸中的万幸。

　　唐寅出访玉国的消息早已传开，沿途所经过的城镇也都有接到康阳方面的通知，另外，灵霜还早早的派过来两万的玉国中央军做护送。

　　玉人对风王唐寅的到来倒是表现出出乎意料的热情，至少让唐寅自己很意外。

　　其实这也好理解，他和灵霜之间有婚事，在玉人的心目中，唐寅本来就不算外人，而且此次莫安两国联手入侵玉国，列国皆袖手旁观，只有风国肯出兵莫国，退入侵玉国的莫军，使莫安联军最终无功而返，这也让玉人更直接地体会到，关键时刻，还得是‘自己人’能靠得住。

　　出于对风国先天加后天的好感，玉人对唐寅的队伍可谓是夹道欢迎，万人空巷。

　　玉人如此热情，唐寅也深受其感染，很快便换掉封闭式的马车，改成半开放式的马车，坐在车内，不时向道路两旁的玉人挥手致意。

　　如果单论外表的话，唐寅的模样绝对算讨喜，年轻英俊不提，而且还天生的笑面，笑起来即真诚又迷人。

　　但凡是见过唐寅的玉人，都会由衷认为他和灵霜堪称郎才女貌，天生的一对。

　　人们往往只愿意看到自己想看到的那一面，而对另一面，却不想或者说是不愿意去关注，现在的玉人正是如此，很少有人去琢磨唐寅和灵霜的婚事是不是政治联姻的闹剧，也很少有人会去想风国在玉国的驻军真实目的是什么。

　　受欢迎总比被讨厌更令人心情愉快，唐寅感觉自己的这次玉国之行很欢快，所路过的城镇，看到的全是笑脸，没有憎恶，听到的全是欢声笑语，没有恶言辱骂，当然，如果玉国朝廷也能象玉国的百姓一样，那就再完美不过了。

　　可惜的是，朝廷的官员比百姓更了解内情和真相，他们想喜欢唐寅这位风王也喜欢不起来。离盐城一个半月后，唐寅顺利抵达玉国都城康阳。

　　康阳即是玉都，也是玉国的第一大城，其面积比未扩建时的盐城相差不多，城外有数丈宽的护城河，城墙分内、外双层，看得出来，康阳的城防颇下一番苦工。

　　在康阳城外的东西北三面各有一处军营，东、北两侧的是玉国中央军军营，西侧较小的军营便是风军的飞羽军军团驻地。

　　唐寅到达康阳时，灵霜、青羽以及众多的玉国文武官员都有出城迎接。

　　除了灵霜和青羽笑得比较真诚外，其他那些大臣都笑得虚假，眼珠子骨碌碌乱转，还不时向唐寅的身后打量。

　　见状，上官元让猛然向前跨步，两步来到灵霜近前，插手施礼，扯开大嗓门，高声喝道：“风国上将军，上官元让，见过玉国殿下！”

　　他的嗓门本就大，这突如其来的一嗓子，别说灵霜和玉国大臣们吓一跳，即便是站在一旁的唐寅都被震得耳朵嗡嗡作响。

　　人的名，树的影，一听到上官元让的名号，玉国许多大臣都吓得一缩脖，看着上官元让那张不怒而威的大黑脸，人们打心眼里生出一股寒意，原本还心怀不轨想找机会唐寅做出一定退让的大臣们都纷纷打起退堂鼓。

　　上官元让突然上前施礼，让灵霜也是又意外又惊讶，不过身为君主的她比手下的大臣们能沉得住气，不动声色地笑了笑，微微抬起洁白的柔荑，含笑说道：“元让将军无须多礼。”

　　这时候，江凡、程锦、高亮节、文昊、汤煜等人也都纷纷上前，向灵霜见礼。而玉国那边也同样如此，以右相崔腾、左相高渊、大将军尚冲为首的大臣们一一向唐寅施礼问安。

　　双方礼节周到，表面上看可是一团和气。

　　等玉国官员都向唐寅施过礼后，青羽才走上前来。看到他，唐寅很开心，就查点没去拉青羽的手了，笑问道：“青羽在玉国住得还适应？”

　　青羽一笑，说道：“玉王殿下很照顾末将，一切安好。”

　　“那就好、那就好！”唐寅上下打量他，果然，气色和临去玉国时比起来红润了不少，尖尖的下巴也变得圆润了一些。

　　他对青羽这个人没什么担心的，唯一担心的就是他的身体，现在见他无恙，他的心也就放下来了。

　　“王兄城内请吧！”灵霜走过来，向唐寅做出请的手势。

　　唐寅点点头，转身坐回到马车上，见灵霜正准备回到她自己的马车，他伸手叫道：“王妹！”

　　灵霜回头，疑惑地看着他。他笑嘻嘻地招招手，示意灵霜近前说话。

　　后者忍不住翻起白眼，不过还是走到了唐寅的马车前，皮笑肉不笑地问道：“王兄有何事要交代王妹？”

　　唐寅清了清喉咙，向前探探身子，低声说道：“王妹不觉得应该和王兄同乘而行吗？”

　　听闻这话，灵霜本能地挑起眉毛。我为什么要和你同乘？质问的话还没有说出口，唐寅又低声提醒道：“别忘了，你我可是夫妻，夫君远道而来，夫人哪有不在身边的道理？我想，康阳的百姓们也都对你我同乘这一幕正翘首以待呢！”

　　反驳的话被灵霜硬生生地咽了回去，如果唐寅不提醒，她简直都忘了两人已经成亲的事实，没错，既然是夫妻，理应同乘，分坐两辆马车，太过生疏，最后传出去也丢自己和玉国的脸面。

　　灵霜耸耸肩，面带微笑地说道：“如果夫君不介意的话，妾当然想和夫君同乘而行了。”

　　听她又用‘夫君’和‘妾’来做彼此的称呼，唐寅知道，灵霜又不开心了，不过他也不在意，屁股向旁挪了挪，顺着灵霜的话，笑道：“夫人请！”说话的同时，还很风度的伸出手来。

　　灵霜闷哼一声，故意对伸到眼前的手视而不见，由侍女搀扶着，上到马车，在唐寅的身边落座。

　　这本来很正常的一幕，但看在玉国大臣们的眼里却颇感不是滋味，好像是为了玉国的安危，己方只能把自己的君主‘送给’风王做献礼似的。人家是卖友求荣，而玉国则成了卖君求荣。


第1124章 谈笑风生

　　康阳虽说是玉国都城，但城内建筑的风格倒很朴实，没有太多的高宇楼阁，各处的房屋宅第看上去也显得有些陈旧。

　　唐寅和灵霜同乘进入城中，立刻引来街道两旁百姓们震天的欢呼声，不少百姓提着竹篮，抛出花瓣，一时间，马车所过之处皆是漫天的花雨，煞是迷人绚丽。

　　一边探头向周围的玉国百姓示好挥手，唐寅一边低声对身边的灵霜说道：“看起来，你的百姓们都很欢迎我啊！”

　　灵霜不以为然地耸耸肩。她当然能理解百姓们欢迎唐寅的心理，无非是他二人已成亲，风国又在玉国危难之时出兵援助。

　　可是，他二人之所以会成亲，那完全是风莫两国联手的，而莫安联军之所以入侵玉国，归根结底的原因还是在于他俩的成亲引起邵方的不满和报复。

　　见灵霜面露不以为然之色，唐寅心中暗笑，恐怕在灵霜眼中，玉国的百姓都是些不明真相的群众罢了。

　　在百姓们的欢呼声中，马车缓慢地穿过康阳的主街道，来到王宫的正门前。

　　唐寅举目观望，玉国王宫的建筑风格和康阳一样，都是走朴实路线，规模也不算大，至少比风国的皇宫要小上很多。

　　不过王宫的戒备倒是很森严，三步一岗，五不一哨，宫墙上下，兵甲林立，另外，在王宫的东侧还紧挨着一座军营，那正是应唐寅的要求，驻扎于玉国王宫外风军的一个兵团。

　　“和风国的王宫比起来，玉国的王宫实在不值一提吧？”看唐寅观望得认真，灵霜在旁酸溜溜地问道。

　　唐寅摇头，说道：“对比起来，风国可要差远了。”

　　“哦？”灵霜挑起眉毛。风国在数次的对外战争当中都掠夺了数额巨大的金银，大发横财，若说风国的王宫还不如玉国，灵霜无论如何也不会相信。

　　“我的王宫早已让给天子。”唐寅满不在乎地笑道：“现在我住的地方只能叫王府，和王宫比起来，有天壤之别啊！”

　　风国让出王宫，请天子入住的事，灵霜也有耳闻，在她想来，唐寅肯定早已另建王宫。她疑问道：“王兄没有再建一座吗？”

　　“修建一座王宫，少说也得用掉几百万两的银子，有那些钱，足可以供给一个军团一两年的开销了。”言下之意，有钱修建王宫，还不如拿钱去供养军队。

　　灵霜难以理解地摇摇头，战争狂人的想法果然和自己是不同的。在她眼中，唐寅就是彻头彻尾的战争疯子，自唐寅成为风王之后，风国的对外战争用十根手指头都快数不过来了。

　　下了马车，唐寅和灵霜向正殿走去，风玉两国的大臣们紧随其后。路上，灵霜试探性地问道：“王兄对贞王称帝之事是怎么看的？”

　　唐寅想了想，反问道：“王妹认为诸王公会接受李弘这个新天子吗？”李弘业已在上京称帝，唐寅直呼其名，已可视为大不敬，他是想借此看灵霜的反应。

　　灵霜倒是很平静，含笑说道：“我又不是诸王兄肚里的蛔虫，怎么能知道他们是否会接受？！”

　　唐寅问道：“那王妹你呢？你是接受还是反对？”

　　听闻这话，灵霜立刻提起警惕，无可奈何地说道：“玉国国弱人寡，许多事情都无法自己作主，要看人家的脸色。当然，妾肯定会以夫君马首是瞻的，如果夫君接受，妾也自当接受。”

　　“哈哈——”唐寅听后，仰面大笑，心中却嘟囔道：鬼才信你呢！

　　说话之间，二人已走入王宫的正殿。在正殿里端的高台上，并排放着两张王座，显然玉国设想得也很周到，特意在灵霜的王座旁安排了他的位置。

　　对此风国的大臣们都很满意，也觉得玉国颇讲礼数，没有怠慢己国的大王。

　　唐寅和灵霜走上台阶，在王座上并肩而坐，两国的大臣们则分坐在下面两旁。人们刚落座不久，侍女们便从殿外鱼贯而入，先是送上茶水和水果。

　　玉国的茶芬芳甘甜，水果也是肉厚多汁，香甜可口，尤其是瓜类，品种众多，红的、黄的、绿的皆有。唐寅边吃边叹，赞不绝口。

　　其实和玉国比起来，天寒地冻的风国就显得资源太匮乏了，水果的种类也远没有玉国丰盛。

　　“王兄喜欢，就多吃一点。”灵霜在旁笑吟吟地说道。

　　“来到玉国，颇有回家的感觉，我自然不会客气。”唐寅同样笑得开心。

　　灵霜脸上在笑，实际上却很想把手中拿着的那颗苹果塞进唐寅笑开好大的嘴巴里。

　　这时候，玉国右相崔腾略微欠了欠身，对唐寅说道：“风王殿下远道而来，一路辛苦，臣等特意请来都城最着名的舞姬，让她们上殿来为殿下助兴，可好？”

　　唐寅无所谓，笑呵呵地点点头。

　　崔腾向身后的侍从招呼一声，侍女快步走了出去，没过多久，一群玉国的妙龄女子从外面姗姗走进来。看到这些舞姬，别说风国的大臣们眼睛直了，就连唐寅也是一愣。

　　舞姬们年岁都不大，最长的也才二十出头，身材纤细，个头虽说不高，但显得十分修长，往脸上看，没有浓妆艳抹，却一各个都可堪称绝色，貌美如花，随便挑出一位，用沉鱼落雁、闭月羞花来形容也毫不为过。她们披着半透明的白纱，里面穿着水绿色的胸围，胸前那若隐若现的雪白肌肤，让人看后不由得血脉贲张。

　　这一路走来，唐寅也见过不少玉国女子，除了觉得个子娇小、皮肤白净外，再没有其它的感觉了，搞不懂玉国的朝廷是从哪找来这么一批绝色的美女。

　　他只是略微愣了愣神，随后便恢复正常，继续边吃茶果边和身旁的灵霜谈笑风生。见状，玉国的大臣们不约而同地露出失望之色。

　　他们倒是真希望唐寅是个好色之徒，受不起诱惑，最好是当众失态，他们也好大肆传扬出去，找借口了断大王和唐寅之间这门荒唐的婚事。

　　见只有美女还不够，崔腾立刻又让人上酒上菜，随后，玉国的大臣们象是商量好了似的，三五成群的轮班过来向唐寅敬酒。

　　喝惯了辛辣的风酒，再喝玉国这种近乎于果酒的酒水，和喝饮料差不多。

　　唐寅是来者不拒，只要有玉国大臣来敬酒，他一律奉陪。筵席才刚开始不久，被唐寅喝进肚里的玉酒就不下三壶。

　　看他喝酒如喝水一般，连脸色都不变，玉国大臣们都傻眼了。现在他们该来敬酒的都已敬过了，崔腾向殿内正翩翩起舞的舞姬们悄悄使个眼色。

　　等一曲终了，舞姬们纷纷围拢到唐寅和灵霜周围，向二人劝酒，当然，她们劝酒的主要对象不是灵霜，而是唐寅。

　　唐寅依旧喝得爽快，他未醉，倒是周围的舞姬们先醉倒几位。

　　此时，连灵霜也看不去了，唐寅没有出丑，倒是自己这边丑态百出，丢尽脸面。她抬起手来，微微向外挥了挥，舞姬们立刻收起笑容，拉起醉倒是同伴，一各个垂首退出大殿。

　　她们离开，让风国这边的大臣们颇感失望，不过毕竟是在人家玉国的王宫里，他们也不好多说什么。倒是唐寅笑问道：“王妹怎么把她们都打发走了？她们跳得很好啊！”

　　“王兄喜欢吗？”灵霜不动声色，柔声问道。

　　“很喜欢。”唐寅回答得直接。

　　听他这么说，灵霜心里反而觉得不是滋味。她笑得虚假，低声说道：“如果王兄喜欢，让她们今晚陪王兄过夜如何？”

　　唐寅仰面而笑，伸手摸向灵霜的腰身，同样低声说道：“有夫人在此，何须让那些庸脂俗粉来陪夫君！”

　　明知道他是在取笑于她，但灵霜还是无法控制的脸色涨红，她不自然地扭了扭腰身，想把唐寅的手甩开，但他的手象是长在上面似的，即便隔着衣裙，她仍能感觉到唐寅掌心的火烫。

　　他二人坐在高台上，前面又有桌案阻挡视线，下面的大臣们无法看到唐寅的小动作，而灵霜还得顾及脸面，不敢张声，也不敢有太过激的举动，唐寅吃定了这一点，才敢肆无忌惮地逗弄她。

　　而这时，又是崔腾主动欠身，向唐寅举杯说道：“风王殿下在玉国危难之时，出手相助，而后又派重兵驻守保护玉国，老臣在此再敬风王殿下一杯，聊表谢意。”

　　这个老家伙真是烦人啊！唐寅正逗弄灵霜开心，偏偏崔腾又来打岔，心生不悦，不过贴在灵霜腰身上的手还是收了回来，举杯说道：“崔相言重了，风玉两国，亲如一家，本王所做的也是分内之事。”

　　说话之间，二人分把杯中酒喝干。

　　本以为崔腾敬完酒就完事了，没想到他还有话讲。“风王殿下觉得我玉国的王宫如何？”

　　灵霜这么问，怎么他也这么问！唐寅哭笑不得，随口应付道：“很不错！”

　　“难道大王没觉得有格格不入之处吗？”崔腾状似疑惑地看着唐寅。


第1125章 气氛僵化

　　唐寅疑惑地看着崔腾，笑问道：“崔相此话怎讲？”

　　崔腾先是看眼灵霜，随后深吸口气，站起身形，向前走出两步，震声说道：“王宫乃王家之地，高贵庄严，可是就在我玉国王宫之旁，却建起一座军营，风王殿下不认为格格不入吗？”

　　原来如此！唐寅环视在场的玉国大臣们，众人都是连连点头，看得出来，玉国朝廷对自己在王宫旁驻扎军队颇有微词。

　　他眼珠转了转，转过头来，冲着灵霜一笑，同时执起她的手，悠悠说道：“王妹是本王的夫人，身为人夫，保护自己的夫人也是职责所在、理所应当。在王宫外安置驻军，虽有碍观瞻，但可以更好的保护王妹的安全，相信这是大家能够理解的，除非，有些人心怀叵测，企图弑君篡位，那当然急迫希望本王撤掉驻军，好给他行方便了。”

　　此话一出，在场众人的脸色同是一变，崔腾更是气得老脸通红，身子发颤，他强压怒火，凝声质问道：“难道，风王殿下认为老臣有不臣之心？”

　　唐寅笑呵呵道：“崔相辅佐王妹多年，本王相信你的忠心。”

　　“那么，风王殿下可是认为玉国没能力保护自己的国君？”崔腾咄咄人地质问道。

　　“如果你们有那个能力的话，当初就不会让莫安联军打碎国门，直都城，王妹也不必冒性命之危去往莫国，与本王汇合。臣子无能，国君涉险！现在还有何资格在本王面前提‘能力’二字？！”唐寅可不是好欺负的人，这一番话说出来，铿锵有力，许多玉国大臣面红耳赤，下意识地低下头。

　　崔腾嘴巴张开，支支吾吾地半天没吐出一个字，老头子是被气得说不出话来。

　　大殿里的气氛急速僵化，数名恼羞成怒的玉国武将已手握剑柄，对唐寅怒目而视。

　　见状，灵霜清了清喉咙，向下面沉声呵斥道：“今天是为王兄接风洗尘的，而不是要聚到一起吵架的。”

　　说着话，她又对身边的唐寅歉然说道：“王兄，崔相出言虽有过激之处，也是出于对玉国和王妹的一片赤诚，还望王兄不要见怪。”

　　唐寅当然也不愿意把事情闹大，既然灵霜站出来做和事老，他也就顺水推舟地说道：“王妹严重了。王妹的臣子，在为兄看来，也是为兄的臣子。崔相是玉国朝堂的栋梁，又对王妹忠心耿耿，愚兄又怎会怪他呢。”

　　灵霜嫣然一笑，对崔腾说道：“崔相还不谢过风王殿下？”

　　崔腾毕竟是老臣，知道孰轻孰重，心中暗叹口气，还是冲着唐寅深施一礼，说道：“老臣多谢殿下不怪之恩！”

　　唐寅摆摆手，淡然说道：“崔相客气了。”

　　“老臣还有一事请教。”

　　暗道一声麻烦。唐寅耐着性子说道：“崔相有话请讲。”

　　崔腾正色问道：“不知风王殿下在玉国设立的驻军要等到何时撤离？”

　　唐寅想也没想，当即回道：“等到时机成熟，等到玉国有能力自保，等到周遍列强再无人觊觎玉国的时候，本王自会撤离驻玉军团。”

　　说到这里，他顿了一下，晶亮人的双目一一扫视在场的每一个人，意味深长地叹道：“本王知道，你们当中很多人都对驻玉的风军心怀不满，认为有损玉国的尊严，可是，没有风国的驻军在此，莫安联军，甚至川贞联军，等等强国随时可能再次大举入侵玉国，战端一起，生灵涂炭，最终受损的还是玉国自己。十万的风国将士，远离家园，阔别亲人，奔赴玉国，保护玉国的领土和百姓，本王不求各位的感激，但至少也希望各位不要心存怨恨，认为是风国在欺凌玉国。”

　　玉国大臣们面面相觑，无话可说，即便站出来发问的崔腾也是苦笑着摇了摇头，什么话都未在多说，退回到自己的座位。

　　风国对玉国设立驻军，其目的已再明显不过，就是想控制玉国，把玉国牢牢捆绑在风国的身边，但唐寅偏偏把话说得感人肺腑，在情在理，此时若是再出言反驳，反倒显得玉国的大臣们太小家子气了。

　　大殿上的气氛又陷入沉闷，灵霜心思一转，举起酒杯，含笑说道：“都说了，今天只是饮酒助兴，为王兄接风，至于两国之间的政务，以后再议嘛！”

　　“是的、是的！”玉国的大臣们反应也快，顺着灵霜的话，纷纷举杯，冲着唐寅说道：“臣等敬风王殿下！”

　　唐寅也拿起杯子，面带笑容，把杯中酒水一饮而尽。

　　其实他心里明镜似的，别看灵霜在旁一个劲的做和事老，其实玉国大臣们的一举一动，一言一行，都在她的掌控之中，崔腾的话，也都是她想要说的话。

　　宴会在双方热情的劝饮之下欢快地结束。按照玉国方面的安排，唐寅要住在王宫之内，随行的文臣、武将则要住在康阳的行馆里。

　　玉国之所以这么安排也是无奈之举，毕竟唐寅是国君，又和灵霜有夫妻的名分，不适宜安排他到行馆入住。对此，唐寅倒是主动提出了拒绝，让他住在王宫，那住在王宫的哪里？

　　和灵霜睡在一起吗？他对灵霜没有情爱之心，自然也就提不起‘性趣’，何况，王宫之内是人家的地盘，而玉国朝廷中不知有多少人对他心存怨念呢，别的人不说，单单是掌管王宫侍卫的许问枫就恨不得把自己千刀万剐，住在王宫的处境，绝对比在行馆危险得多。唐寅不怕凶险，怕的是争端一起，风玉两国关系破裂。

　　灵霜和唐寅的想法不谋而合，她也不希望他住在王宫里，只是找不出来合理的推托借口，现在唐寅主动提出来，让她长松口气。

　　正当她准备要应允的时候，左相高渊冲着她微微摇下头，暗示她不可。高渊看得很明白，玉国的百姓对风玉两国君主的联姻是十分支持和认可的，现在风王到玉国，有成千上万双眼睛在盯着呢，若让风王住进行馆，恐怕会引来民众的不满，也会让其它诸国看玉国的笑话。

　　和崔腾一样，高渊也是朝堂的老臣，他的意见对灵霜举足轻重。

　　见他摇头，灵霜把到嘴边的话又咽了回去，对唐寅笑道：“王兄尽管在王宫安心住下，王妹早已在玉兰殿安排妥当，王兄不必再推辞。”

　　玉国王宫内的殿堂都是以玉字为开头，玉兰殿就位于灵霜寝宫玉心殿的旁边。灵霜的一再坚持，让唐寅无法继续推托下去，只好乐呵呵地答应下来。

　　风国的文官、武将可以到行馆入住，但阿三阿四两名护将被唐寅留在了身边，另外，服侍他的风国侍女和女官纪怜烟也有一并随他入住玉兰殿。

　　玉兰殿所在的院落不算大，可也不小，院中即有假山，也有半人工的小湖，还有供人赏花的凉亭。

　　现在正是秋季，桂花盛开，树上橘黄色的花朵一串串，一团团，空气中飘荡着浓而不刺鼻的幽幽花香。

　　唐寅感觉花香很熟悉，细细想想，记起刚才在大殿上饮的玉酒正是这种味道。他问陪他过来的灵霜道：“刚才，我们喝的可是桂花酒？”

　　灵霜愣了一下，笑问道：“王兄是如何知道的？”她记得她似乎没有特意介绍过。

　　唐寅指指满院的桂花树，说道：“都是同一个味道。”

　　灵霜乐了，转头看眼唐寅，这才惊奇地发现他脸上泛起不自然地红润，脸上的笑容也比平时开放了许多，或者说是真诚了许多。

　　桂花酒好喝，入口甘甜，只能尝到淡淡的酒味，但这不代表它没有酒劲，唐寅在大殿上喝酒象喝水一般连饮数壶，当时不觉得怎样，现在到了外面，被夜风一吹，酒劲立刻涌了上来，现在他已处于微醺状态。

　　不知道是不是酒精起作用的关系，唐寅笑道：“我觉得，玉国的桂花似乎比风国的要美啊！”

　　灵霜咯咯地笑了，说道：“如果王兄喜欢，可以把玉国的桂花移植到风国。”

　　“美丽的东西总是太娇嫩，风国不适合娇嫩的存在。”唐寅淡然而笑，扬扬头，说道：“王妹无须再送，天色已晚，早些回去休息吧！”说着话，他慢悠悠地向院中凉亭走去。

　　风国随行的侍女们很快把院中的烛灯台全部点亮。

　　灵霜并没有马上离开，而是跟着唐寅一并坐在凉亭里，说道：“我再陪王兄小坐一会。”

　　“已经很晚了。”唐寅再次提醒道。

　　灵霜噗嗤一声笑了，问道：“王兄还怕我对你心怀不轨不成？”

　　唐寅耸耸肩，说道：“我倒不是怕你心怀不轨，而是怕你的‘奸夫’心怀不轨啊！”说话时，他还特意看眼站于凉亭之外正向凉亭内观望的许问枫。

　　他百分百相信，灵霜在这里多停留一秒，许问枫对他的恨意就多增加一分，就他而言，这可是‘不白之冤’。

　　灵霜也有注意到许问枫的焦虑，但有些话她必须得和唐寅在私下里沟通清楚，如果两人不能达成共识，意见存有分歧，那么在朝堂上两国的大臣们就有得吵了。


第1126章 一语中的

　　“听说，王兄对贞王称帝之事是默许的态度。”灵霜直视唐寅，问道。

　　“王妹听何人说的？”唐寅端起宫女送上来的茶水，笑问道。

　　灵霜说道：“王兄可别忘了，玉国有不少派送到风国学习的人，他们又不是瞎子、聋子，在盐城当然能听到很多传言。”

　　唐寅点点头，不置可否，悠闲地吹了吹茶水上面漂浮的茶叶。

　　见状，灵霜以为被自己言中了，唐寅确实不想管李弘称帝之事。她暗暗皱起眉头，问道：“王兄认为玉国为何要与风国结盟？”

　　唐寅理所应当地答道：“当然是因为风国强盛。”

　　“那么王兄再说说，风国为何强盛？”

　　“我风军骁勇善战，难逢敌手……”

　　他话还未说完，灵霜打断道：“那只能算风国强盛的次要因素，风国之所以能在短期内成为北方的霸主，皆因有天子在风国。有天子在，风国一切的对外征战皆变得名正言顺，皆可打着正义的旗号，有天子在，风国便是人心所向，可招揽天下豪杰。可是，一旦天子不在风国了，那风国的北方霸主地位还能长久吗？被列国所孤立的风国还有生存之道吗？”

　　这番话，可谓一语中的，直击要害。

　　唐寅拿着茶杯的手也是为之一震。挟天子以令诸侯，对风国而言实在太舒服了，也饱尝甜头。天子就是风国的王牌，而李弘的称帝，对风国是有最直接的厉害关系。

　　“贞国强大，又有列国支持，我纵然不满李弘称帝，又能如何呢？”唐寅无可奈何地说道。

　　灵霜笑了，摇头说道：“这应该不是王兄的心里话吧，我所认识的唐寅，可不会说出这么软骨头的话。”

　　唐寅眯缝起眼睛，对上她审视的目光。二人对视了好一会，他悠悠而笑，说道：“那么王妹说说，你所认识的那个唐寅，现在心里到底在想什么？”

　　灵霜眼珠转动，淡然说道：“你绝不会坐视天子被罢黜，你是在等，至于王兄在等什么，王妹可就不得而知了。”

　　她既然打开天窗说亮话，唐寅也就不再隐瞒。他直截了当地问道：“若我不满李弘称帝，公然与贞国决裂，王妹的玉国可会站在风国这一边？”

　　这能由玉国自己决定吗？灵霜心中苦笑。现在，她即便公开宣布和风国断绝关系，想投靠到川贞等国那一边，人家也不会相信她，还得把她当成奸细。

　　自从风玉两国的君主成亲那一刻起，两国的命运就已被注定好了，势必要捆绑在一起，要么同生，要么共死，别无它路。

　　灵霜微微一笑，向前倾了倾身子，靠近唐寅，双目闪烁出灵动的光彩，轻声说道：“王妹早就对王兄说过，王妹会以王兄马首是瞻，只要王兄的决定，王妹一定支持，不管风国要上刀山还是下火海，玉国定当追随。”

　　这话令唐寅心中一动，他也下意识地向前倾了倾身，两人之间的距离之近，几乎要贴到一起，甚至在微弱的烛光下都能清楚地看到对方脸上的细细绒毛。

　　他一字一顿地问道：“王妹此话当真？”

　　灵霜正色说道：“如果王兄不信，那么可以设身处地的站在玉国立场上想一想，玉国现在除了和风国联盟这一条路，是不是还有其他的出路可选。”

　　唐寅凝视着灵霜，灵霜也没有露怯的去避讳他的目光，坦然的和他对视。他二人对对方都是即信任又怀疑，即想依赖又心存顾虑。

　　信任这种东西绝非一朝一夕间就能神奇般冒出来的，而是要经过长时间的相处自然发酵出来的。

　　两人各怀心事，但表面上看，二人更象一对情侣，在含情脉脉地相望。

　　亭外的许问枫听不到他两在谈论什么，但两人此时的姿态却让他心头发酸。

　　酸意融合着怒火，一直冲到他的头顶，再忍耐不下去，他重重地咳了一声，走到凉亭前，拱手说道：“殿下该回去休息了。”

　　他的话声打断了唐寅和灵霜之间的对视，前者回过神来，悠然一笑，看都不看一旁的许问枫，慢悠悠地喝起茶水。

　　灵霜则是玉面微红，暗暗埋怨许问枫不识礼数，不该在关键时刻来打断，但又不好直言责备于他。

　　她转过头来，冲着许问枫扯了扯嘴角，小声说道：“我知道了，不过，我和风王有些话还没有说完，许将军如果觉得无聊，可以先到其它地方去巡视。”

　　听灵霜有明显的不耐和打发之意，许问枫心中越加不快，瞧瞧唐寅，再深深看眼灵霜，什么话都没在说，转身拂袖而去。

　　唉！望着他含愤而去的背影，灵霜在心里叹息了一声。

　　“不必叹气，人之常情。”唐寅笑吟吟地说道。

　　灵霜眼中闪过一抹惊讶，自己有叹息出声吗？竟然被唐寅看出来了。

　　唐寅继续笑道：“如果是我的女人和其他男人坐起一起，有说有笑，对自己却视而不见，我想我的反应只会比他更激烈。”

　　“我和许将军……”虽然他二人的婚事只是场迫不得已的政治闹剧，但灵霜听闻他的话，还是本能的想做出解释。

　　摆了摆手，唐寅打算她的话，说道：“我可不是热衷于棒打鸳鸯的人，如果你和‘奸夫’真是两情相悦，以后，我会把夫君这个位置让给他的。”

　　灵霜难以置信地睁大眼睛，他这么说可太令人震撼了，灵霜本以为自己这辈子的个人幸福算是彻底毁了，没想到，唐寅竟然会有成全她的想法。

　　这正是她想要的，也正是她想追求的结果，可奇怪的是，当唐寅这么说时，她心里反而没有太兴奋的感觉，倒是有股异样的情绪涌出来，令人心情糟糕的异样。

　　她不想仔细琢磨自己现在的心情是怎样，一边强装镇定，一边随口问道：“什么时候？”

　　等到风国可以彻底控制玉国的时候！唐寅心里这么想，嘴上可不会这么说，他道：“现在风玉两国才刚刚结盟，你我的联姻有利于两国关系的稳定，暂时还不适合和离。你想和‘奸夫’修成正果，恐怕还得再等上一段时间。但有句话我必须说在前面，你我没有和离之前，你和‘奸夫’眉来眼去也就算了，但可千万别做出苟且之事，风玉两国也丢不起这样的脸面。”

　　“哼！”灵霜心情不佳，重重地哼了一声，算是对唐寅的警告做了回答。其实连灵霜自己都想不明白，她到底在气什么。

　　收拾一下糟糕的情绪，她话锋一转，言归正传，说道：“王兄还没有明确地回答我，对贞王的称帝到底是默许还是反对。”

　　唐寅开门见山地回道：“李弘称帝，我与他已势不两立！”

　　灵霜眼睛顿是一亮，随即又不解道：“但风国对于此事没有表露过任何的态度，听说，在皇廷上，王兄还和天子以及皇廷的大臣们闹得不欢而散。”

　　连这等事情灵霜都知道了？！看来自己的猜测没有错，皇廷的大臣确实有不少人在偷偷和列国保持联系。唐寅淡然说道：“其实王妹猜得没错，我确实是在等。”

　　“等什么？”

　　“等贞国和列国的决裂。”唐寅面露冷笑，说道：“以国力而言，川国远胜贞国，以能力而言，列国国君皆不弱于李弘，但谁都不敢做的事情李弘却偏偏做了，列国岂能服气？若我猜测没错，川贞两国的决裂已指日可待，所以我在静观其变，看看最后事情会发展成什么样子。”

　　“原来如此！”灵霜若有所思地点点头，这么讲倒是有些符合唐寅那奸猾狡诈的一面了。

　　“这些话，你也无须向玉国的大臣们做出说明。”唐寅幽幽说道：“现在是水落石出前的最后一刻，谁先做出举动，谁就可能打破沉寂，率先陷入被动，让人有机可乘。”

　　“王兄提醒得是，我明白了。”灵霜认同唐寅的说法，也认为现在不做出明确的反应是明智之举。不过有一点她倒是难以理解，川贞两国一向狼狈为奸，会因此而决裂吗？

　　见她面露迷惑之色，唐寅猜出她心里在想什么，刚想说‘不用奇怪，在你身边最亲近的人，很有可能就是最想致你于死地的人’，但转念一想，又觉得不妥，因为这话同样可以用在风玉两国身上。

　　他把到嘴边的话咽回去，顺势喝了口茶，笑道：“我的心意已如实告诉王妹了，王妹也该回去了，再不走，‘奸夫’恐怕要来找我拼命了。”

　　唐寅在灵霜面前从未叫过许问枫的名字，张嘴奸夫，闭嘴奸夫，让灵霜觉得又难堪又别扭。

　　她心中嘟囔一声狗嘴吐不出象牙，随即站起身形，整了整自己身上的衣裙，昂头说道：“好了，不用再催了，王兄也有些休息吧！”

　　“王妹慢走！”唐寅坐在石凳上，笑呵呵地向她摆摆手。

　　灵霜对于唐寅说的川贞会决裂之事将信将疑，但接下来发生的一件事让唐寅的话得到了引证。川王肖轩向列国国君传书，邀请列国王公到安国的御镇一聚。


第1127章 安国一聚

　　川王肖轩传给唐寅和灵霜的书信一并送到玉都康阳，显然肖轩也听说了唐寅出访玉国的事。

　　肖轩消息的灵通并不让人意外，意外的是，他竟要列国王公到安国一聚。

　　现在，称帝的李弘已经下诏书，要各国王公入上京面圣，可偏偏在这个时候，李弘又召集王公们到安国一聚，明显是在和李弘唱对台戏。

　　而且肖轩所选的集会地点也很有意思，不在川国境内，而是选择了安国的御镇。御镇位于安国的西部，如果放在整个昊天帝国的版图上来看，御镇刚好位于中心处。

　　往南是上京和川国，往北是莫国、风国，往西是玉国、桓国、贞国，各国到御镇都不算太遥远。

　　看得出来，肖轩选择此地也颇花费一番心思。聚会地点不选在本国，而选在相对保守平和的安国，主要是为了避嫌，也是想表明他发起本次聚会的目的只是议事，没有恶意。

　　另外，各国到御镇的时间都差不多，又可大大缩短行程，不会耽搁太长的时间。

　　最重要的一点，安国四通八达，与多国接壤，各国皆可屯兵在边境防患于未然，不必担心本国君主在聚会时遭遇不测。

　　若说距离御镇较远又与安国不接壤的国家只有一个，那就是风国。而现在风王唐寅又在玉国的康阳，可随玉王灵霜一同前往。

　　接到肖轩的书信之后，灵霜立刻召集众臣商议，同时也找来了唐寅和风国的大臣们。

　　朝堂之上，玉国的大臣们众说纷纭，有人表示此次集会怕是另有目的，暗藏杀机，最好不去参加；也有人说肖轩这时候召集诸王，肯定是对李弘称帝一事进行商议，想看看各国王公的意思；还有人说肖轩选择安国做聚会地点，有避嫌之意，但安国可是玉国的仇敌，大王前去，怕是要凶多吉少。

　　听着众人的讨论声，灵霜眉头越皱越深，转目偷眼瞧瞧身边的唐寅，他倒是安稳得很，好像此事和他一点关系都没有似的，正坐在那里悠闲地品着茶。

　　再看看风国的大臣们，和唐寅都是一个德行，要么是目光呆滞的放空，要么是心不在焉地低头摆弄手里的小玩意，就是没人关心诸王聚会之事。

　　灵霜深吸口气，扬头问道：“崔相，你对此事怎么看？”

　　听到灵霜发话，众臣立刻停止了议论声，目光纷纷投向崔腾。

　　崔腾满脸的凝重，说道：“川王在此时召集列国王公聚会，此事实在诡异。贞王称帝，必定是得到川国支持的，而现在，川王却偏偏和贞王唱对台，把列国王公都召集到安国，臣想，这只有两个可能，一是他要代贞王出面，逼列国王公就范，尊崇新天子，另一个可能，恐怕是……川王已与贞王决裂，要联合众王，与贞王分庭抗礼。”

　　灵霜的脸色并没有因为崔腾的分析而有所缓解，反而越发凝重，崔腾说得这些她都懂，唠唠叨叨一大串，等于和没说一样。她转头又看向左相高渊，问道：“高相有何高见？”

　　高渊沉吟了好一会，咧嘴笑了，说道：“微臣倒是以为川王代贞王出面逼众王就范的可能性不大。川贞二国若是真联合到一处，可所向披靡，只要一封书信发出，天下诸王谁敢不从？何必还如此麻烦，要众王先去安国议事？”

　　此话一出，风国众臣这边倒是发出一片嗤笑声。当初风国可是挫败过川贞两国百万大军的。

　　高渊有听到风国那边的嗤笑，但没有理会，在他眼中，地处偏僻的风国就是诸国中的另类。

　　他继续说道：“由此可见，川王欲与贞王分庭抗礼的可能性更大一些，次此的聚会，大王应该前往。”

　　灵霜点点头，高渊的话倒是和唐寅所言不谋而合，数日前，她和唐寅在私下的交谈中后者就有明确地表示过，川贞二国已经决裂，不然，称帝之人肯定会是川王肖轩，怎么轮也轮不到李弘的头上。

　　崔腾接道：“即便川王不准备逼诸王就范，但聚会之地毕竟是在安国，大王前往，吉凶难料啊！”

　　高渊不赞同崔腾的说法，正色道：“正因为此次在安国聚会，大王更应前往！川王有拉拢诸王之意，绝不会允许安国乱来，另外，大王还可借此机会，与安王好好谈一谈，化解玉安两国的仇怨！”

　　没等崔腾说话，大将军尚冲已站出来表示反对，他震声说道：“安国犯我玉国在先，侵我国土，杀我百姓，掠我财宝，此仇不共戴天，我玉国早已与安国势不两立，岂有和谈的道理？”

　　高渊叹了口气，说道：“尚将军身为堂堂大将军，应分清楚轻重缓急才对，莫安联军的发起者是莫国，主力也是莫军，我国目前的大敌是莫国，而非安国，难道大将军认为以我国的国力可以抗衡莫、安两大强国？”

　　“以我国一己之力当然难以抗衡莫安二国，可别忘了，我国也有盟国，风王殿下和风国都是站在我们玉国这一边，玉风二国合力又岂能斗不过莫安二贼？”说到对付外敌的问题上，玉国又自然而然地把风国当成自己人了。

　　难得提到自己的头上，坐在那里默默无语的唐寅悠然而笑，顺手放下茶杯。灵霜听着他们的争论，心中一阵烦乱，她转过头来，轻声说道：“风王兄！”

　　唐寅应道：“王妹何事？”

　　“王兄认为王妹应不应该接受川王的邀请？又应不应该和安王谈和？”在许多问题上，唐寅的见解都很独到，灵霜也想听听他的意见。

　　听闻灵霜问唐寅的意思，崔腾、高渊、尚冲等人立刻停止争论，侧耳聆听。

　　唐寅想了想，说道：“我以为，这次的安国之行，王妹是一定要去的。至于要不要和安王谈和，我比较赞成高相之见。”

　　见下面的尚冲又要说话，唐寅继续说道：“谈和不代表服输，也并不是件屈辱的事。高相说得对，目前我们的首要敌人是莫国，对付一个敌人总比对付两个敌人要轻松得多，等铲除掉莫国这个大敌之后，主动权就会牢牢控制在我们的手上，到那时，安国也只不过是俎上之肉，随便我们开刀了。”

　　唐寅的意思很明确，不是不报仇，只是时机还未到，等到以后机会成熟，再对安国下手就十拿九稳了。

　　他这番话让尚冲颇有茅舍大开之感，他大点其头，觉得唐寅所言有理。灵霜也认为唐寅之见合情合理，目前化解玉国和安国的仇恨，专心防范和对付莫国，是最佳的策略。

　　她沉吟片刻，又压低声音，关心地问道：“王兄也会接受川王的邀请吗？”

　　如果说她去安国有危险，那么唐寅要去安国的凶险，胜过她十倍百倍。从北往南说，风国和莫国已结下不共戴天之仇，与安国、桓国也有过交战，曾经挫败过安、桓的四十万大军，与川国的罅隙就更深了，当初川贞联军攻破霸关，一直打进风国境内，险些让盐城沦陷，风国灭亡。可以说在列国之中，除了玉国，都和风国打过仗，都是风国的敌人，致唐寅于死地这应该是列国王公共同的想法。

　　唐寅仰面而笑，说道：“诸王同聚一堂，盛况空前，我怎能不去凑凑这个热闹？！”

　　玉国的大臣们面面相觑，无不为他暗捏一把冷汗。

　　风王的胆子得有多大，放眼天下，遍地仇敌，他竟然还敢接受邀请，前往安国，这不是自寻死路吗？而且风国又不与安国接壤，一旦生变，连救援的援军都没有。

　　不过，风国的大臣们都表现得很冷静，对唐寅接受川王邀请之事一点也不意外，似乎唐寅早就和他们商议过。

　　灵霜担忧地问道：“难道，王兄不怕诸王对你不利？”

　　唐寅笑呵呵地一指坐在下面的上官元让，傲然说道：“有元让陪我，纵然有人欲对我不利，又能奈我何？”

　　上官元让是人不是神，难道他一个人能抗衡天下列国不成？灵霜在心里不以为然地嘟囔，不过见唐寅满面轻松，胸有成竹，也就不再多说什么。

　　唐寅当然没有狂妄到认为把上官元让带在自己的身边就能压住所有人了，对于肖轩发起诸王聚会一事，他有和高亮节等人仔细商议过，最后一致觉得此行利大于弊，吉大于凶。

　　风国这边早已做出决定，接受邀请，玉国这边在朝堂上也议论出结果，认为灵霜应该参与诸王聚会，两国的意见统一，唐寅和灵霜的安国之行也随之提上日程。

　　虽说两国都同意参加诸王聚会，但前期的准备还是要做到的。玉国的三十多万中央军和风国的九万驻军齐齐向东南进发，开赴玉安边境。

　　两国四十多万大军集结于玉安边境，未必会对参与聚会的两国君主起到万全的保护，但至于也能发挥出一定的威慑力，让那些心怀不轨之人不敢轻举妄动。

　　川、风、安、莫、桓、玉六国国君的会面，也为昊天帝国末期最不可思议的突变拉开了序幕，那就是著名的六王灭贞。


第1128章 到达安国

　　御镇距离上京不算远，只两天左右的行程而已，这里也曾是皇家御用的狩猎之地，周围景色优美，山清水秀，气候也清凉，城内还建有皇室的行宫。

　　由于天子和皇族喜欢到此游玩，所以才有了御镇这个名字。

　　唐寅和灵霜由康阳起程，半个月后，抵达玉安边境。

　　安国方面前来迎接的是御史大夫曾盛和中将军李德。

　　对于曾盛，唐寅并不熟悉，但对李德倒是有过耳闻。当初正是这位李大将军率领二十万安军配合川贞联军，出征风国，结果走到莫国境内时碰上了平原军。

　　一场恶战下来，安军被平原军杀得大败，光是俘虏就有十万之众，后来萧慕青倒是仁慈了一次，把十万的安军俘虏全部遣送回安国，此战也让安国一朝被蛇咬，十年怕井绳，直到现在，都畏惧风军甚深，以至于风军入侵莫国时，安国能不顾同盟之情，果断拒绝邵方的求援，不与风军做正面冲突。安国对风军的恐惧，这位李德可谓是居功至伟，出了大力。

　　李德在风军手上败得如此之惨，但却不恨风军，其一，风军的骁勇善战是出名的，尤其平原军，属风军中的第一精锐，败在平原军手上并不算丢脸的事，其次，残暴的风军没有妄杀安国俘虏，还无条件的全部送还，这让他心存感激。

　　这次，也是李德主动要求前来边境，迎接唐寅和灵霜，其实他主要接的人还是唐寅。

　　等双方碰面之后，李德表现得比曾盛要热情得多，冲着唐寅又是拱手，又是施礼，谦卑之态尽露，连声说道：“末将对风王殿下仰慕已久，今日得见，实乃三生有幸，三生有幸啊！”

　　曾盛在旁大翻白眼，大王在只是让你来迎接风王和玉王，不是让你来阿谀奉承的，真是丢尽安国的脸面。

　　他心中不满，但脸上没有表露出来，对唐寅和灵霜不卑不亢地说道：“风王殿下、玉王殿下，我家大王特派我等在此等候，迎接两位殿下。两位殿下一路辛苦了。”

　　唐寅和灵霜微微一笑，后者问道：“请问，现在哪位王兄已到御镇？”灵霜在诸王当中年岁绝对是最小的一个。

　　曾盛回道：“目前我家大王和川王已到御镇，三日后，桓王殿下会抵达，五日后，莫王殿下也会到。”

　　“那从这里到御镇要用几天？”灵霜又问道。

　　“若是加快赶路的话，五、六日后也可抵达。”

　　灵霜点点头，冲着唐寅笑道：“看来，王兄和我可能是最后到的了。”

　　李德急忙说道：“两位殿下不必担心，诸王定会等两位殿下到后再开始议事的。”

　　看不惯李德献媚似的姿态，曾盛正色说道：“两位殿下，时间紧迫，我们还是早些赶路吧！”

　　唐寅点点头，含笑说道：“客随主便！既然到了安国，就烦劳诸位了。”

　　“哎呀，风王殿下太客气了。”不等曾盛回话，李德已连连躬身施礼。

　　曾盛和李德带来做护送的军兵有三万人，再加上唐寅和灵霜的随行人员，加到一起差不多有五万之众。这么多人凑在一起赶路，想快也快不起来。

　　原本五、六天的路程，他们走了快八天才抵达御镇。当唐寅和灵霜到时，川王肖轩、安王越泽、莫王邵方、桓王黎昕早已等候多日。

　　对于这些大名鼎鼎的王公，除了邵方，唐寅都是第一次见到。

　　肖轩有四十出头的模样，面膛红晕，白里透红，浓眉大眼，鼻直口方，称得上是相貌堂堂，文质彬彬，如果换上平常衣服，站在人群中更象个饱读诗书的学究。

　　越泽则是个中年胖子，给人的感觉圆滚滚的，脑袋圆，身子圆，连眼睛、嘴巴都很圆，乐呵呵的笑容满面，和弥勒佛差不了多少。

　　黎昕年轻一些，三十多岁的样子，身材高大，模样也英俊，剑眉斜飞，双目炯炯有神，脸上棱角分明，阳刚中透出一股刚猛之气。

　　总体来说，列国的国君没有长相难看之人，要么斯文秀气，要么英姿俊朗，即便身子发福的越泽让人看后也没有厌恶之感。

　　其实也好理解，王公的夫人无不是万里挑一的绝色女子，就算第一代王公的模样生得歪瓜裂枣，但经过代代相传，基因也早已被优化了。

　　诸王的见面可谓是热闹非凡，不管私下里有多深的仇恨和怨气，但表面上还得热情寒暄，谈笑风生，互相吹捧，恨不得把对方一口气捧到天上去。

　　王公最重脸面，尤其是诸王齐聚一堂的时候，谁都不愿意当众表现出心胸狭隘的一面，受人嘲笑和轻视，当然，这也是贵族自认高贵的本性。

　　唐寅在打量肖轩、越泽、黎昕，同样的，他们三人也在打量唐寅。看到唐寅的模样，三人也都有些吃惊。

　　本来在他们想来，身为凶狠好战、穷兵黩武的风国君主，即便长得不是凶神恶煞那样，也得和未开化的番邦蛮族差不多，哪知恰恰相反，唐寅的身材虽然高大但也修长匀称，相貌更是英俊非凡，又天生一张笑面，就算板着脸，也象是在微笑，一对漂亮的虎目闪闪放光，不时射出的利电刺人魂魄，举手台足之间，大方得体，却又不失一股天生的傲气。

　　这就是挫败川贞百万联军的唐寅，真没想到，自己和他竟然还有站到一起谈笑风生的一天。肖轩心生感叹，冲着唐寅拱手说道：“唐贤弟风姿超群，本王亦是仰慕已久。”

　　先前互相已通报过名姓，唐寅心中清楚，这位文质彬彬一脸随和的书生就是自己最大的劲敌，川王肖轩。

　　他拱手回道：“肖王兄太客气了，川国独步天下，傲视群雄，令王弟自愧弗如才是真的。”

　　嘴上这么说，唐寅心里却在小心眼的冷笑，夸你就是在夸自己，川国再强，当初还不是自己的手下败将？

　　肖轩当然不知道他心里在想些什么，闻言，仰面而笑，连道客气。

　　安王越泽则在旁打着哈哈，和着稀泥道：“两位可都是诸公当中的豪杰，不必谦虚，哈哈——”

　　这时候，邵方也不甘人后，走了过来，故意上下打量唐寅几眼，说道：“听说贤弟自打从莫国回到风国之后，身体就一直不适，为兄还很是担心，今日见贤弟神采依然，为兄就放心了。”

　　他这话表面上听是关怀问候，实际上是暗讽唐寅被连戈打成重伤的事。唐寅当然能听得出来他的话中有话，微微一笑，说道：“身体不适是真的，主要因为国务繁忙，风国本国的事务就让我忙不过多来，现在又多了北莫的事务要管，更是力不从心啊！邵王兄倒是清闲了，少了五郡的事务，应该较从前轻松不少吧！”

　　听闻这话，邵方脸上的皮笑肉不笑立刻僵硬住，老脸也随之沉了下来，其他诸王面面相觑，纷纷皱眉。

　　风莫之战，在场的众人没有谁是不知道的，最后的结果也是风国占了便宜，现在唐寅在邵方的伤口上洒盐，不是故意挑起事端吗？

　　肖轩对这种事不关己的破事懒得插嘴，他背起双手，面带着一成不变的微笑，斜眼瞄了一下安王越泽。

　　后者马上会意，一边呵呵地干笑着一边向唐寅和邵方摆摆手，说道：“今日，是我们列公第一天会面，不谈国务，只谈风花雪月就好，哈哈！”

　　顿了一下，他又招呼众人道：“列公不要在这干站着了，都里面请吧！这里以前可是天子的行宫，虽在安国，但本王都不敢贸然进入，今日，算是占了列公的光，总算可以进到行宫里面一观了。”

　　桓王黎昕笑吟吟地说道：“越王兄嘴上这么说，实际上不知道进去多少回了吧，也不知道在天子的床榻上打过多少滚了吧？”

　　此话一出，诸王皆笑。

　　越泽连连摆手，说道：“这可不能乱说，这可是掉脑袋的大罪！”

　　“得了吧！”黎昕耸肩道：“越王兄的脖子硬得很，谁敢砍你的脑袋，安国的百万大军不得把他踩成肉泥啊！”

　　“哈哈——”越泽咧嘴大笑，圆圆的脑袋看上去也更圆了。

　　他们这些王公，各个都是拥兵自重，没有谁会真的惧怕天子，互相聊天时，甚至还可以搬出天子来开开玩笑，逗乐子。

　　进入行宫，肖轩和越泽走在前面，唐寅、邵方等人走在后面，相互之间说说笑笑，气氛其乐融融，完全感觉不到一丝一毫的芥蒂。

　　交谈之中，肖轩不时把话头往唐寅身上引，唐寅自然而然地也就成了焦点，倒是和他同来的灵霜无人理会，倍受冷漠，这也正是弱国无外交的道理。

　　不管在诸王心中唐寅是不是敌人，但风国的军力之强，是有目共睹的，有强盛的军力做后盾，唐寅即便在肖轩面前也能挺直腰板，底气十足，相对而言，做为列国中最弱的玉国，灵霜在诸王面前就显得人微言轻，另外，她年岁太小，又是女子，与诸王格格不入也是一方面。


第1129章 廊亭商谈

　　在越泽的指引下，诸王进入行宫之内，他们走在前面，各自的部将、大臣、随从们则远远的跟在后面。

　　行宫前庭的花园很大，也很漂亮，其中有山有水、有花草有树木，身在其中，感觉和在野外差不多。

　　越泽指指建于草坪中央的长廊，笑道：“诸位王兄王弟，我们到那里坐坐吧！”

　　现在已是晚秋，但在御镇感觉不到丝毫的闷热之气，反而凉风阵阵，清爽凉快。众人也不愿坐在屋子里，越泽的提议正合他们心意。

　　在长廊的廊亭中，诸王纷纷落座，伺候的侍女们纷纷送上茶水和点心。

　　邵方率先开口道：“贞王称帝，还下诏书请我等王公到上京面圣，结果我们众王一个去的都没有，倒是川王兄一封书信，把我等王公统统召到了御镇，看来，川王兄可比称帝的贞王更有威望，分量也要重得多啊！”他这话即是在夸捧肖轩，也是在试探肖轩发起诸王聚会到底出于什么目的。

　　“哼！”没等肖轩说话，越泽哼笑出声，冷笑道：“他李弘何得何能，竟敢在上京厚颜无耻地称帝，可笑至极啊！”

　　安国向来与川国交好，越泽又一向以肖轩马首是瞻，他此时出言嘲讽李弘，明眼人都能看得出来，肖轩也基本是这个态度。

　　众人做到心中有数，下面的话也知道该往哪个方向说了。黎昕笑道：“本王不知道列位王公那边的情况怎么样，单说我桓国，自贞王称帝之后，百姓不满和斥责的上书已堆积如山，再这样下去，本王每天都不用干别的事了，光看上书都看不完。”

　　越泽一拍大腿，说道：“安国也是如此啊！想必，其它公国也是这样，李弘老贼大逆不道，公然篡位，不得人心也是在情理之中。”

　　邵方耸耸肩，说道：“贞王已经篡位，并在上京称了帝，听说连玉玺都造好了，诸公不忿，百姓不满，又能如何？”

　　“此贼已天怒人怨，法理不容，我等王公，食天子之禄，受天子之恩，自然要为天子分忧！”越泽脸上的笑容渐渐收敛，两只圆滚滚的眼睛射出精光。

　　“越王兄的意思是……”

　　越泽没有再说话，而是转目看向肖轩。

　　真到做决定的时候，他可不敢乱言，还得看肖轩的意思。肖轩有一直在旁观察，讨论李弘称帝之事，只有越泽、邵方、黎昕看上去很热衷，而唐寅和灵霜由始至终都是沉默不语。

　　玉国太弱，现在又几乎沦为风国的附庸，灵霜的意见可以不做考虑，关键是看唐寅的意思。

　　按理说，李弘称帝，对列国影响最大的就是控制天子的风国，可奇怪的是，风国对此竟毫无所动，似乎有默许李弘称帝之意，让人琢磨不透。

　　肖轩淡然一笑，突然开口问道：“唐王弟，不知风国目前的情况如何，百姓的反应又是怎样？”

　　既然问到自己的头上，唐寅不能再装聋作哑，终于说道：“和各位王兄的情况差不多，百姓的反应也很激烈，上书没有过万，估计也有数千之多了。”

　　“那唐王弟又是如何打算的呢？”

　　唐寅微微一笑，说道：“我风国地处极北之地，距上京有千里之遥，上京发生的变故，我风国是鞭长莫及，无可奈何啊！”

　　肖轩点点头，含笑道：“如此来说，唐王弟也是不满贞王称帝之事了？”

　　唐寅仰面而笑，含糊不清地说道：“诸位王兄都已表示了不满，当着诸位王兄的面，我可不敢做那个格格不入的人。”

　　言下之意，既然大家都不满意，他也就无所谓地顺着大家的意思了。

　　肖轩暗道一声狡猾！

　　本来关系到风国切身利益的事，可唐寅硬装出无所谓的样子，如此倒是可让风国占据了一些主动。不过也没关系，现在的当务之急，就是尽快的铲除掉李弘，瓜分贞国。

　　他站起身形，背着手，说道：“列公的心意，本王都明白了，大家都不满李弘篡位之事，如果现在天子能下一份诏书，让我等出兵讨逆，本王想，没有哪位王公会拒绝吧？”

　　此话一出，在场众人的脸色同是一变。说归说，真到要做的时候，则是另一回事了。

　　黎昕皱起眉头，疑问道：“肖王兄的意思是，要我等列国联合一处，共同出兵，讨伐贞王？”

　　“哎？”肖轩摆摆手，说道：“这可不是本王的意思，而是要看天子的定夺，若是天子颁布讨逆诏书，我等岂有不遵之理？”

　　枪打出头鸟。通过李弘称帝各方的反应便可看出来，谁冒头谁倒霉，肖轩现在也不得不有所收敛，对讨伐李弘之事，要先请天子下圣旨。

　　越泽眼珠转了转，大笑道：“天子下诏又有何难，这完全是唐王弟的一句话嘛！关键是，天子下诏之后，列公会不会遵旨办事！”

　　等他说完，现场陷入一片沉寂。见没人带头表态，越泽圆滚滚的身躯缓缓站起，说道：“既然列公都不想先开口，那就由本王先说好了，我安国愿遵从圣命，出兵讨伐逆贼李弘！”

　　他话音刚落，黎昕也站了起来，大声说道：“桓国也愿遵从圣命！”

　　他二人做了明确的表态，接下来就看肖轩、唐寅、邵方、灵霜的态度了。

　　肖轩是发起人，心意如何，谁都能猜出个大概，灵霜本想起身，但见唐寅没动，她已挺起的身子又缩了回去。

　　唐寅故作姿态，倒是可以理解，可邵方也没动，就让肖轩等人有些意外了。

　　不用肖轩开口，越泽已抢先代他发问，道：“邵王弟，你刚才还说得好好的，怎么现在又开始犹豫起来了？”

　　邵方故意露出难色，瞄了眼一旁的唐寅，面带苦笑地说道：“讨伐叛贼，天经地义，理所应当，本王也是赞同的。不过，本王怕的是，我莫国前面发兵，后面就有贼偷偷搞鬼，出兵犯我国境啊！”

　　这话再明白不过，他是担心莫国出兵讨伐贞国之时，风国会抓住机会，再次大举入侵。

　　“据我所知，唐贤弟对我莫国可是念念不忘啊，前一阵子，还在合田镇囤积了大批的物资，后来不知怎么的，就突然起火了，听说烧毁了不少吧？”邵方笑吟吟地问道。

　　不提此事还好点，一提这事，唐寅心中的怒火又烧了起来。不用问，合田镇遇袭之事，肯定是莫国方面干的。如果没有此次的遇袭，风国现在早就应该完成战前准备工作了。

　　得！看架势，这两位又要吵起来。越泽这位地主颇感无奈，向唐寅和邵方连连摆手，说道：“两位王弟，现在不是谈论你二国之争的时候，还望两位王弟能以大局为重。”

　　邵方哼了一声，沉声说道：“莫国的安危，对于本王而言，就是最大的大局！”

　　越泽老脸沉了沉，正要发话，这时，肖轩抬起手来，打住他的话头，随后，悠然而笑，说道：“本王知道，诸公心里都存有很多的顾虑，本王也曾仔细考虑过这个问题……这样吧，此次讨伐叛逆，列国共同出兵，诸公共同参加，大家聚在一起，也就不用再担心谁会私下里暗做手脚了，万一真有不幸之事发生，也可当面解决，本王保证，绝不会偏袒谁，如果暗做手脚的王公不能给出个公道，本王便第一个与他势不两立！”

　　他这番话，主要就是针对好战的唐寅而说，同时也可打消邵方心中的顾虑。

　　果然，邵方听后，站起身形，说道：“肖王兄这么说，本王就放心了，只是，不知道列公赞不赞成肖王兄的主意。”

　　“本王无异议。”越泽、黎昕异口同声地说道，随后，众人的目光一致落到唐寅脸上，等他表态。

　　唐寅确实很想吞并莫国，对莫国广阔的领土垂涎三尺，但他也能分得清事情的轻重，既然诸王有联手讨伐李弘之意，风国当然要举双手赞成，天大的事，也应等以后再说。

　　他沉吟了片刻，起身说道：“好吧！一切以肖王兄做主就是。”

　　他一表态，灵霜也随之站起，表示同意。

　　见五王皆已接受他的意见，肖轩拊掌而笑，点头道：“好！那么，此事本王就与列公定下来了！川、风、安、莫、桓、玉六国联手一处，六王出征，率六国之军，共同讨伐贞国，此战，誓杀叛贼，荡平贼寇，为永绝后患，日后，天下也不会再有贞国的存在！”

　　啊？众人倒吸口凉气，听意思，肖轩不单单是要把李弘赶下台，而且还要灭掉贞国。

　　以六国联手的实力，灭掉贞国肯定没问题，但有一点诸王不得不考虑，那就是灭贞之后，贞国的领地要归属于谁？

　　与贞国接壤的国家有三个，分别是川、桓、安，而风、莫、玉都与贞国不相邻，分割领土的问题也很难办。

　　对此，邵方第一个站出来说道：“灭贞当然可行，也是李弘自作自受，不过，肖王兄，灭贞之后，贞国的土地又当如何分割？”

　　“既然是六国联手出兵，自然要六国平分了！”肖轩说得理所当然。


第1130章 宴会暗涌

　　好一个六国平分啊！风、莫、玉与贞国根本不挨着，中间要么隔着桓国，要么隔着安国，远在北方的风国和位于西南的贞国就更远了，即便分到领地，又如何去管理呢？

　　灵霜握紧拳头，直到现在她才看明白肖轩的意图，他之所以找来风、莫、玉三国，摆明了是让三国来做白工的，而以安、桓畏惧川国的程度，不用猜都能知道，灭贞之后，占得便宜最大的就是川国。

　　肖轩想吞并贞国，不敢明说，拉着另外五国和他一起干，还找了个名正言顺、无懈可击的借口，替天子讨逆，匡扶正义之道。

　　灭贞之战中，有损失六国均摊，最后的便宜川国独占，天下哪有这等的好事？

　　灵霜脸色越来越难看，放于桌下的小手越握越紧，关节也因为用力过猛渐渐泛白。

　　就坐在她身边的唐寅有看到她的反应，他也能理解，对于表面斯文平却满腹算计的肖轩，他也看不惯，但现在公然与肖轩翻脸非明智之举。

　　他悄悄伸出手来，将灵霜的小拳头包住。

　　后者一惊，转头惊讶地看着他，唐寅坐在那里，不动声色，脸上依旧挂着似有似无的微笑。但在桌下，他偷偷扮开她的手指，在其掌心快速地写了两个字：学我。

　　灵霜也是聪明至极的姑娘，一点就透，马上明白了唐寅的意思。她深吸口气，将心中的恼火一压再压，隐忍不发。

　　唐寅和灵霜能装哑巴，但邵方可受不了。他突然哈哈大笑起来，说道：“肖王兄，我莫国远在贞国千里之外，即便分得了贞国的领地，王兄要我又如何去治理呢？”

　　肖轩早就想好了措词，含笑说道：“对于这一点，邵王弟不必担心，如果莫国因为地处北方无法管理分割的贞国领地，川国可以代为管理，每年所获的税收、粮食，川国分文不取、颗粒不收，全部送到莫国去，邵王弟以为如何啊？”

　　“这……”若是如此，倒也可以接受。邵方眼珠转了转，笑呵呵道：“还是肖王兄考虑周全，就按照王兄的意思办吧！”

　　肖轩又对唐寅和灵霜说道：“当然，风、玉二国也和莫国一样，灭贞之后，分割的领地暂由我川国代管，税收、粮食则会分别送往你二国……”

　　这回不等他说完，唐寅已摆摆手，说道：“肖王兄的意思，本王以为不妥。”

　　闻言，众人皆起皱起眉头，暗暗咋舌，唐寅好大的胆子啊，竟然敢公然和川王唱反调。

　　他继续说道：“为天子讨逆，我风国不求回报，至于分割领土之事，列公不必考虑风国，我风国自动弃权。原本该分于风国的领地，就由列公平分吧！”

　　此话一出，在场的众人都不自觉地张大嘴巴，即便是肖轩也没想到唐寅会放弃分割贞国领地，这也太不可思议了，唐寅怎会如此大方？

　　和唐寅站在同一阵线的灵霜也是满脑子的莫名其妙，川王的条件不错啊，由川国代为管理分割的领地，每年还把税收和粮产送还，这也是笔不小的收入呢！

　　唐寅虽然没去过贞国，但对贞国的情况也了解一些，贞国地广人寡（不然也不可能全民皆兵），又多是不毛之地，有个狗屁税收和粮产，再者说，川国要代为管理分地，想造假再容易不过，虽然说得好听，什么分文不取，颗粒不收，实际上分地的税收多少、粮产多少，那不全凭川国一句话？他想给你多少就是多少。等到日后肖轩连一文钱不想给你了，你又能拿他怎么办？

　　与其受制于人，还不如大方一点，干脆不要分地，借机从别的方面争取最大的利益。

　　肖轩不知道唐寅在打什么主意，他狐疑地问道：“唐王弟当真不打算要贞国的分地？”

　　“没错！”唐寅回答得干脆。

　　听他再次确认，肖轩脸上的疑惑渐渐被笑容取代，他刚要说话，唐寅又继续说道：“当然，我风国也不可能白白出兵，耗费粮饷，图增伤亡，做赔本的买卖。风国放弃封地，条件是，对贞争战中，风军所缴获的一切全部归风国所有，而其他诸国所缴获的一切，最后拿出来，与风国平分。”

　　肖轩等人听后，皆感觉哭笑不得，也不知该说唐寅装聪明还是该骂他愚笨。

　　缴获的战利品再多，它必定是有一定数量的，而分地则不然，那可以年年岁岁的产钱产粮，是可以让本国长年获利的，岂是在一战当中所缴获的区区战利品能相比的？

　　这明显是对风国吃亏的买卖，现在又由唐寅自己提出来，众人哪会反对，诸王互相看了看，然后纷纷点头应道：“唐王弟的提议，我等完全接受，就按照唐王弟的意思办，风国不要分地，我等和风国平分战利品！”

　　唐寅含笑拱手，说道：“多谢列为王兄关照！”说话的同时，他在桌下悄悄踢了踢灵霜的小脚，让她别忘了自己刚才对她的提醒。

　　明显是吃亏的事，但唐寅偏偏要去这么做，灵霜搞不懂他到底是怎么想的。但唐寅的笨蛋吗？当然不是，而且恰恰相反，他精明的时候比鬼还精，吃亏的事情他才不会去做呢。

　　灵霜凭着她对唐寅的了解和无法言表的信任，糊里糊涂地向众王说道：“我玉国也选择和风国一样，放弃分地，只要战利品。”

　　得！又来一个犯傻的！当真是物以类聚，人以群分，唐寅和灵霜能成亲，可谓是‘天造地设’的一对。

　　这时候，连那么沉稳的肖轩也哈哈大笑起来，点头应道：“好，就如灵王妹所愿！既然风、玉两国皆放弃分地，那么，灭贞之后，贞国领地，由川、安、桓、莫平分。当然，公平起见，风、玉两军所缴获的战利品全部归两国自己所有，其它四国的战利品，皆与风、玉二国均分，列公可还有异议？”

　　“没有！”

　　“对！就这么定吧！”

　　众王皆无异议，事情也随之定了下来。随后，六王又针对灭贞之战的细节展开磋商，包括各国出兵的时间，出兵的数量，调派的军团以及后勤粮草、辎重的补给等等。

　　时间过得飞快，等众人把大方面的细节定下来后，天色已然昏暗下来。越泽见诸王都显露出疲惫之态，立刻招呼众人到行宫的大殿入座，大家一起开怀畅饮。

　　在大殿里，早已安排好酒席。正中间的主座是天子的皇位，谁都不敢坐，诸王在两边纷纷落座，至于各自带来的臣子则向下一字排开。

　　宴会气氛热闹，即便最近心情不佳的邵方也吃喝得很开心。

　　唐寅虽说分裂了他莫国五个郡，但在这次灭贞之事上却吃了大亏，拉着玉国主动放弃分地，可便宜了他莫、川、安、桓四国。

　　幅员辽阔的贞国共有二十一郡，四国平分，最少也能分得五郡，莫国被分裂出去的五个郡一下子就被弥补回来了，邵方怎能不兴奋呢？得到贞国五郡，会让莫国如虎添翼，等养足兵力，一鼓作气夺回分裂的五郡也非难事，到那时，就是莫国反击风国的时候了。邵方在心里默默算计着，越想越得意，脸上的笑容也越来越加深。

　　宴会进行得顺利，诸王边谈笑边吃酒菜，等到酒菜吃过大半，越泽又拍掌叫来早已安排好的舞姬，为诸王跳舞助兴。

　　安国的富足在列国当中是出名的，即便舞姬，也是佩金戴银，打扮得雍容高贵，加上她们又都是精选出来的妙龄少女，在大殿里翩翩起舞，看得众人如痴如醉。

　　舞曲终了，越泽又拍了拍巴掌，众舞姬们自动自觉地分散开来，纷纷投进诸王的怀抱。

　　唐寅不喜欢陌生人近身，尤其是在安国，他必须得时刻提起小心，当两名舞姬分从左右向他靠来时，唐寅挥挥手臂，把两女全部推开了。

　　两女惊讶地看着他，越泽脸上的笑容也瞬时僵住，心中甚是不解，但他可不敢训斥唐寅，手指二女喝问道：“两个贱婢，如何得罪了风王殿下？”

　　二女吓得脸色苍白，急忙跪到地上，连连叩首。

　　唐寅则悠然一笑，冲着越泽说道：“越王兄误会了，她二人很好。”

　　“那唐王弟为何……”

　　“有夫人在此，本王又岂敢左拥右抱？”唐寅说话时顺便瞄了一下他下手边的灵霜。有时候他必须得承认，灵霜真的能为他挡下许多的麻烦。

　　如果他自己不提，人们几乎忘了他和灵霜早已成为夫妻。越泽也恍然大悟地拍拍自己圆滚滚的脑袋，哈哈大笑道：“哎呀，这倒是本王疏忽了，罪过、罪过！”说着话，他又冲着灵霜一笑，说道：“灵王妹，本王有安排不周之处，可千万别见怪啊！”

　　灵霜强笑道：“怎么会呢！越王兄客气了。”说话的同时，她还没忘悄悄瞪唐寅一眼，警告他别什么事情都往她身上推。


第1131章 讨伐逆贼

　　等到晚宴结束，诸王直接下榻在行宫里，越泽业已早安排好他们的住处。

　　唐寅被安排在距离正殿不远的一处庭院，不算大，但正房、厢房样样不少。里面收拾得也很安静，一尘不染，床榻还特意被加厚，躺在上面软绵绵的。

　　别看这只是许久无人入住的行宫，但里面的条件比唐寅的王府要好得多。

　　他回到住处，刚喝了两口茶，屁股还没坐热，灵霜就到了。见面之后，灵霜开门见山地问道：“为什么不要贞国分地，只要战利品？”

　　唐寅乐了，反问道：“你认为在贞国的分地上真能赚得好处吗？”

　　“难道不能？”

　　“当然！”唐寅嗤笑一声，说道：“说是分地，实际上最后的控制权是握到川国手上，现在要了，以后绝对是个麻烦，川王完全可以借此做要挟，逼迫你我两国就范，甚至臣服！”

　　“若真是如此，到时大不了再不要分地好了。”灵霜不以为然地说道。

　　“你想得太简单了。”唐寅摇头说道：“一国之领地，不是你想要就要，想放弃就可以放弃的。收下容易，全国上下一片欢喜，可一旦要放弃，必会引起国内的不满，百姓们也会怨声载道，认为君主软弱无能，做出了有辱国体之事，其它列国还会借此添油加醋，大看笑话，到时，身为君主的你我，在国内和国外的处境都会很艰难，颜面尽失。”

　　经他这么一说，灵霜也倒吸口凉气，这一点她倒是没有想过，她只想到得到分地的好处了，没想唐寅料想得那么深远。

　　见她若有所思，唐寅继续说道：“再者说，贞国地广人稀，国力羸弱得很，若非施行全民皆兵的政策，贞国的军力恐怕将是列国中最弱的。贞国的领地有何税收，又有何粮产，就算最终你我能分到两三个郡，其收益也少得可怜。与其收下一个没什么甜头的累赘，还不如趁着列国灭贞之时好好的大捞一笔。”

　　灵霜渐渐接受了唐寅的看法，她苦笑着说道：“王兄也说了，贞国羸弱，国力有限，就算你我两军拼命的收刮，恐怕也抢不到什么。”

　　唐寅仰面而笑，反问道：“你认为贞国最值钱的是什么？”

　　灵霜面露迷茫之色，贞国最值钱的是什么？难道除了金银珠宝外，贞国还有什么宝物不成？

　　她目光呆滞地看着唐寅，没太明白他的意思。后者意味深长地说道：“如果王妹的眼中只看到那些死物，不管这次玉军能掠夺多少钱财，都是大亏特亏。”

　　“王兄的意思是……”

　　“在我眼中，贞国最值钱的就是人！”说完，唐寅打个呵欠，不怀好意地上下打量灵霜，笑呵呵问道：“我困了，王妹想陪夫君同眠一宿吗？”

　　唐寅思维跳得太快，刚把问题说到点子上，立刻又跳到男女之事上。灵霜愣了一会才回过神来，又好气又好笑，狠狠瞪了他一眼，没再说话，默不作声地转身离开了。

　　直到她回到自己的住处，脑海中还是回响着唐寅的话，没错，贞国最值钱的确实是人。长年的全民皆兵制度，早已把贞国人的个性练得彪悍无比，即便是不满十岁的孩童都善于骑、射，贞军的恐怖那更是出名的，列国当中，唯一能在单兵作战上和风军一较高下的就是贞军，骁勇善战，凶残无比，又皆不怕死，贞国的强大就强大在它的军队上。

　　难道，唐寅是在提醒自己多抓贞国的俘虏，带回本国，培养一支属于本国的贞人军团？灵霜暗暗点头，颇有茅塞顿开之感，同时在心里也暗叫一声高明。

　　六王有了第一天商议的基础，接下来的商谈就变得异常顺畅。

　　大的方面已达成共识，接下来只剩下一些具体的细节问题。在御镇的行宫，六王又经过两天的聚会，终于把对贞争战的一切全部敲定下来。

　　按照商谈的结果，川、风、安、桓、莫、玉六国各出兵二十万，组成合计一百二十万的大军，在安国聚集，并由安国出发，先取上京，然后再由上京突入贞国境内。由于担心一百二十万的兵力也未必能击溃贞国，六王还需再从本国抽调二十万大军做后备，一旦前军受挫或受阻，后援的百万大军能第一时间跟上。

　　至于联军的粮草问题，则要由六国合出。

　　在这个问题上，唐寅首先提出风军和玉军的粮草应由另外四国供给，毕竟风玉两国都选择放弃分地，已经吃了大亏，如果出征大军的粮草还要由本国供应，那就太不合情理了。

　　当唐寅觉得有争取的必要时，他绝对不会放过机会，即便厚着脸皮，也要争取到底。

　　四十万大军远征贞国，耗费的粮草可不是小数目，唐寅的想法是能省则省，如果可以在其它列国身上拔毛，何必还去耗费己国的粮储。

　　他对粮草问题十分坚持，肖轩、越泽、黎昕、邵方都有些头大，风国有穷到这种地步吗？连区区四十万军队的粮草都要问别国要，简直丢人丢到了家。如果不是看在风军善战这一点上，恐怕他们早就无法容忍，把风国踢出联军了。

　　风国出四十万军队，而玉国连四十万军队都出不起，最多只能出到三十万，两国合计七十万的军队，粮草由四国均摊也不算什么。

　　最后，肖轩等人还是接受了唐寅的条件，风军和玉军的粮草由川、安、桓、莫四国承担。

　　虽然在利益上六国之间讨价还价，但调遣的军团可都不是乌合之众，六国的精锐中央军尽出。

　　川国派出的是中央军第二、第三、第四、第五四个军团，按照川国的编制，排名越靠前的军团实力越强。

　　风军方面派遣的是平原军、三水军、飞鹰军和虎威军，各个都是风国的主力军团。

　　安国方面调动的是中卫军四十万。安国的中央军编制是分东、南、西、北、中五大军团，其中的‘中’就是指中卫军，五大军团中兵力最多、战力最强的军团，安国中卫军有五十万众，平时驻扎于都城附近，地位相当于风国的直属军。

　　桓国出动的是庚申军、辛酉军、壬戌军、癸亥军。从桓国军团的名称也能看得出来，桓国堪称野心勃勃，志向远大，可惜的是，目前桓国只有十二支军团。

　　莫国出动的是天威军和天怒军，二十万的骑兵军团和二十万的步兵军团。

　　玉国出征军团是第三、第六、第八军团。这还是玉国目前勉强凑出来的，除了第一军团留在都城外，第二、第四、第五、第七这些军团都在对抗莫安联军时就已被打光了，只剩下编制，没有兵力。

　　按照事先的约定，六国国君不再回国，只是传书于国内，调动兵力，前来安国。

　　另外，唐寅这边还在书信中特意交代下去，让天子殷谆尽快颁布讨逆檄文，给征讨贞国的联军一个名正言顺的旗号。

　　他的书信传回到盐城，风国朝野上下一片哗然，谁都未料到李弘称帝一事会演变成这样的结果，风、川、安、桓、莫、玉六国竟然因此结盟到一处，共同举兵，齐征贞国。

　　邱真按照唐寅的意思，紧急下发调令，命平原、三水、天鹰、虎威四军立刻向安国进发。另一边，治粟内史张鑫拿着唐寅的书信，趾高气扬的去了皇宫，面见殷谆。

　　现在的皇廷已是人心惶惶，多数大臣都在为自己日后的出路做谋算，当然也有一些忠心耿耿的大臣如丧考妣，至于殷谆，这段日子茶不思，饭不想，睡觉也睡不安稳，生怕自己会被人突然逐出皇宫，被废为平民。

　　张鑫的到来，关键是他所带来的消息，无疑如同一场及时雨，让岌岌可危的皇廷如释重负，也让数日来愁眉不展的殷谆长松口气。张鑫当然不会放过这个邀功的机会，在殷谆面前，信口胡诌，说什么唐寅为了争取诸王共同伐逆一事不知费了多少的唇舌，尽了多大的努力，而他则在唐寅面前也为天子说了无数的好话等等。

　　兴奋异常的殷谆哪还有心思去仔细琢磨他的话，六王伐贞，贞国必灭，他这个天子也就可以高枕无忧的继续做下去了。

　　看张鑫在下面嘴巴一张一合，说起个没完，殷谆干脆下令，赏赐他黄金千两，绸缎千匹，外加一支千金难求的玉如意。

　　张鑫受了赏赐，满心欢喜地走了，殷谆也迫不及待的召集众臣，宣布这个好消息，同时也顺便商议一下讨逆檄文要如何来写。

　　六王伐贞，让人心惶惶的皇廷立刻稳定下来，人们挖空了心思，把这份讨逆檄文撰写的可谓是文采洋溢，正气凛然，历数李弘罪状，就差点没把他祖宗八代都骂一遍，好像天下间再没有比李弘更可恶更罪大恶极的人了。

　　不管怎样，天子的讨逆檄文一出，天下轰动，各国百姓积极响应，频频上书各国的朝廷，希望本国君主能顺应天诏，出兵讨伐逆贼。

　　如此一来，六王的出兵也就成了上应天命、下顺民心的顺理成章。六王伐贞，已是箭在弦上，势不可挡。


第1132章 大军异动

　　六国大军异动，纷纷向安国集结，贞国又是不瞎子、聋子，当然也有所察觉。

　　李弘听闻此事后，第一反应是立刻找来川国在上京的大臣，问个究竟，各国的异动到底是怎么回事。

　　上京一直都是由川贞两国共同占领的，川国留在上京主事的大臣名叫周奇，三品的文官。对于各国为何会异动，周奇当然心知肚明，但在李弘面前故意装糊涂，一脸的茫然，表示自己也不清楚。

　　李弘对他的话将信将疑，随即又写书信给肖轩，毕竟各国大军的异动也包括川国，周奇不知道，那么肖轩总不能也不知道吧？

　　他的书信传出去，如同石沉大海，毫无回应，现在的肖轩，已经和李弘彻底划清界限了，当然不可能再给他写什么回信。

　　收不到回书，李弘可有些慌了手脚，也预感到事情不太妙，六国大军的异动很可能就是冲着他称帝一事而来的。但是，他之所以会称帝，那也是肖轩鼓动他的，怎么现在他能翻脸不认人呢？

　　李弘不甘心，再次给肖轩写去书信，并在信中连连质问。

　　结果这次他没把肖轩的回信等来，倒是等来了天子震怒的讨逆檄文。六国大军齐齐向安国云集，这个节骨眼上，天子的檄文又颁布下来，现在就算是傻子也能看出是怎么回事了。

　　贞国的大臣们纷纷来找李弘，向他挑明，六国大军的集结摆明了是冲着贞国来的，现在要做的是，赶快退下帝位，并向天子请罪，说称帝只是一时间的糊涂之举，或许事情还有回旋的余地。

　　如果李弘没称帝，让他打消称帝之念那容易，可是现在他已经称帝了，再让他退位，别说他自己不想，就算是真这么做了，恐怕也得不到好下场。

　　李弘没有接受众臣的进谏，但他也不傻，没敢继续留在上京，带着一干贞国的文武大臣悄悄逃回国内，留下三子李亭、四子李玉代他掌管朝政。

　　他前脚刚刚逃回贞都西汤，聚集于安国的百万联军就对上京发动了雷霆万钧般的猛攻。

　　自从李弘称帝之后，川国在上京的驻军已全部撤离，现在上京的守军基本都是贞军，上上下下加到一起接近五万之众。

　　虽说贞军是骁勇善战，又各个都不怕死，上了战场和疯子一样，但毕竟兵力太少，而上京又太大了，五万贞军若守一座小城还有机会，但守这么大的一座上京城，实在力不从心。

　　六国联军，兵分六路，从六个方向夹击、围攻上京。在城防战中，贞军是顾前顾不了后，顾左顾不了右，兵力捉襟见肘，形势全面被动。

　　双方交战时间并不长，五万的贞军便被六国联军打得崩溃，城防纷纷告破，残存的贞军只能无奈地退守皇宫。

　　上京的正统皇宫可不是盐城的杂牌皇宫可比，那就是一座占地辽阔的圆形大山。残余的贞军即便想守住皇宫也不是一件容易的事。

　　风军这边有上官元让做先锋，川军那边有大将伍瑞做先锋，安军有猛将张贲，桓国有万人不敌之勇的炎辉，莫国有向问。单单是这五军的先锋官就够贞军难以招架的，何况除了这五员猛将外，还有过百万的大军。

　　退缩到皇宫的贞军是一退再退，由皇宫的最底层，一直退到最顶层，战至最后，连李弘的四子李玉都阵亡了，三子李亭率五千左右的残兵败将死守山顶。

　　打到这时，六军已兵合一处，将打一家，由山顶往下看，目光所及之处，皆是人山人海，各国的兵马云集在一起，真好像蚂蚁一般，将偌大的皇宫由上到下的铺满。

　　战至此时，大局已定，但李亭却宁死不降。其实从开战到现在，贞军没有出现过一人投降，除了仅存的五千人外，其他的贞军悉数战死。

　　别说下面的士卒不肯降，即便是身为王子的李亭和李玉也报着宁可玉碎不为瓦全的决心。

　　双方的最后一战仅仅持续了半个时辰，六国联军踩着满地的尸体，攻上山顶，李亭不堪被俘受辱，横剑自刎，麾下将士，亦全部阵亡。

　　彻底消灭了留守于上京的贞国势力，接下来，六国联军对皇宫展开了一场大洗劫。现在，皇宫里也没剩下什么宝物，当初殷谆逃亡时把珍贵的宝物都带走了，后来川贞联军入京，对皇宫里剩下的宝物又洗劫一遍。但是皇宫里还留有一些不容易带走的宝物，别的不说，单单是李弘打造的皇椅就是纯金制成，六国联军的士卒用剑切，又刀锯，硬是把皇椅分割成无数快，许多士卒的怀里都塞得满满的金块。除此之外，对于皇宫内有些镶金嵌银的建筑，人们也是能刮就刮，能搬就搬。

　　好好的一座皇宫，等六国联军退去之后，只剩下一片狼藉，满目疮痍。

　　为了羞辱李弘，黎昕还特意下令切下李亭和李玉的脑袋，派人送往贞国。

　　平时，桓国是最听贞国话的，一切以贞国马首是瞻，李弘说往东，黎昕便不敢说往西。现在桓国加入了伐贞联盟，反倒是变成对贞国最恶毒的一个，连李弘死掉的两个儿子的尸体都不肯放过。这就是人的本性，被压抑得越久，所产生的报复心里就越强。

　　六国联军对上京的百姓还算客气，没有发生大规模掠夺的事件，也没有滥杀无辜，但是对于李弘未带走的那些侍妾、侍女们可就没这么客气了，老老少少加一起好几百号人，全部被分到各军当中，充当了任人玩弄的军妓。

　　六军在上京经过短暂的休整后，马不停蹄的又开始向贞国本土进发。

　　要打开贞国的门户，首先要拿下与上京接壤的仓林郡，而要打下仓林郡，就要打开通关和京关两大关卡。

　　这两座关卡分别位于两条路上，也是从仓林郡西去固平、信丰二郡的必经之路。

　　六国联军可以选择只走一条路线进取贞国都城西汤，可是现在士气正盛的六国联军根本没想只去攻占贞国的都城，而是打算攻占贞国全境，趁机再多掠夺一些战利品、多收刮一些钱财。

　　联军在距离通关十里外的地方暂时驻扎下来，中军帐设好之后，肖轩、唐寅、越泽、黎昕、邵方、灵霜六王齐聚于帐中，商议如何夺下通关和京关两处要点。

　　越泽率先开口，说道：“我看这样吧，我联军兵分两路，分取通、京二关。”

　　黎昕摇头，反对道：“兵合一处，我联军才势强，分兵作战，实乃不智之举。依本王之见，我军可采取各个击破的办法，先取通关，再取京关。”

　　唐寅听后，暗暗点头，黎昕倒还懂得一些用兵之道。其它王公也纷纷赞同道：“黎王弟所言有理，不过我百万大军总不能一并派上战场，先派哪支军团去攻为好？”

　　“这个简单！”黎昕想也没想，说道：“六军各抽一个军团，做为前军，我等王公可率另外六个军团，做为后军，前军取胜自然最好，若未能拿下通关，我们再率后军援助也不迟！”

　　“好！这个办法好，六军各出十万将士，公平合理，不偏不倚，本王看，就这么决定吧！”越泽咧开大嘴，呵呵干笑。

　　邵方心中冷笑，暗骂一声白痴，但嘴里却跟着赞同道：“就依黎王兄之见！”

　　肖轩暗暗翻了翻白眼，合兵攻城，而且还是六军合作，各军以前有配合过吗？到了战场上，敌人哪会给你磨合的机会，一个失误，就可能遭受到敌军的致命一击，要是按照黎昕的办法打，就算能攻下通关，己方的损失也不会太小。

　　不满的话，他自己不想说，而是转过头来，笑吟吟地问唐寅道：“唐王弟，你认为黎王弟之见是否可行？”

　　可行个屁！唐寅在心里嘟囔一声，肖轩想到的问题，他也想到了。他淡然一笑，说道：“与其合兵攻城，还不如只调动一国的二十万大军单独去打，这样即便有损失，也是一军的损失，另外五军还在，接下来再有硬仗，各军可轮番上阵。贞国这么大，仗不是一天就能打完的，各军轮番出战，也不存在谁占便宜谁吃亏，各位王兄王妹意下如何？”

　　这倒也是个办法。能做到王公的人，谁都不是傻子，谁都明白六国合兵一处去打，存在着很大的配合隐患，但众王又都怕自己吃亏，所以才认同黎昕的馊主意，现在唐寅提出六军轮番上阵，正合他们心意，列王互相看看，异口同声道：“唐王弟的这个办法甚好！”

　　肖轩的脸上终于露出笑容，又问道：“既然列公都无意见，那么，谁愿意去打这个头阵？”

　　他话音刚落，安王越泽便站出来说道：“肖王兄，首战就交给安军吧！”

　　呵！众人都是一愣，战力向来不强又胆小怕死的安军竟要打头阵，这可真新鲜了。

　　肖轩想了想，点点头，说道：“也好！顺便请列公调出各军的攻城武器，协助安军，打好这头一仗。头仗胜，仗仗胜，此战不容有失啊！”


第1133章 全军攻城

　　肖轩希望安军能旗开得胜，但越泽倒没有领会他的好意，摆手说道：“肖王兄，我安军的攻城器械并不少，对付区区的通关，足够用了。”

　　他说得底气十足，肖轩也不强求，只要能胜，随便越泽怎么去打。

　　越泽当众夸下海口，离开中军帐后，立刻回往安军的营地。

　　等他见到了自己的部下，口气突然来了个一百八十度的大转弯。他对麾下的众将提出明确的要求，此战能打则打，打不了，立刻彻底，以把己方的损失降到最低为目的。

　　安将们心领神会，纷纷点头表示明白。

　　还没开战，以越泽为首的安军就抱着保存实力的想法，别说对手是贞军，即便只是一群乌合之众的草寇，在这种想法的驱使下他们能不能胜都是两说。

　　很快，二十万的安军浩浩荡荡离开联军大营，直奔十里外的通关。

　　路上无话，安军顺利抵达通关城外。通关虽说是关卡，但面积和一座小型的城池差不多，由于是军事设施，关内没有百姓，偌大的关卡之内除了营房还是营房，显得有些空旷。

　　潼关城墙不算高，充其量在三丈左右，由于建造的年代已久远，又从没翻修过，城墙也显得破旧不堪，许多地方都有大片的裂纹出现。

　　向城墙上面看，贞军的数量倒是不少，站在上面，密密麻麻，分不清个数。根据联军的情报，通关的守军有三万多人，兵力和二十万众的安军相去甚远。

　　越泽有亲自督战，向通关方向望了望，暗暗咧嘴，情报说通关内的贞军有三万，怎么单看城墙上的贞军就象有数万人的样子，该不会是己方的情报有误吧？

　　他心里七上八下，问周围的众安将道：“谁愿先去会会贞军，试试敌军的深浅？”

　　他话音刚落，安军的偏将军刘冲催马而出，来到越泽近前，拱手说道：“大王，末将愿打头阵！”

　　越泽点点头，说道：“目前贞军实力不明，刘将军多加小心。”

　　“末将明白！”刘冲答应一声，策马冲出本阵，在通关外一箭地的地方勒住战马，向城头上讨敌骂阵。

　　时间不长，通关城门打开，从里面冲出两千人马，为首的一员贞将手持长枪，直奔刘冲而来。这位贞将名叫陈贯，是通关的副将，和刘冲相通名姓后，二马交错，厮杀到一处。

　　他二人你来我往，只打了十多个回合，刘冲一招不慎，被陈贯一枪挑于马下，不等他从地上爬起，陈贯催马上前，手起枪落，将刘冲直接砸毙于地上。

　　观战的越泽眼睁睁看着刘冲惨死于贞将手里，脸色瞬间沉了下来。

　　众安将又悲又愤，心中不服，纷纷请命，想出阵与贞将决一死战。越泽挥挥手，说道：“不必再去单打独斗了，传本王命令，全军攻城！”

　　他一声令下，二十万安军上下皆动。

　　在攻城兵团向前推进的同时，安军早已布置妥当的抛石机开始发动起来。越泽没用其它各国的攻城武器，并非他托大，而是安军的攻城武器确实不少。

　　安国别的没有，就是钱多，攻城的器械不计其数，单单是抛石机就有近两千台之多，齐齐发射，漫天的石弹铺天盖地地向通关笼罩过去。

　　只是一轮进攻，通关的城墙便已四处开花，许多闪躲不及的贞军被成群成片的砸下城墙，摔得粉身碎骨，也有许多处的城墙被石弹砸得崩塌，满目疮痍。

　　在安军抛石机疯狂的打击之下，安国攻城步兵有条不紊地推进到通关的射程之内。这时，无数的贞军顶着不时落下来的石弹，在城头上集结，拼了命的向城外放箭。

　　一波波的箭雨落进安军的阵营里，随之而来的是一片叮叮当当的铁器碰撞声，落在地上的残箭铺了一地。

　　安军的装备在列国当中堪称最为精良，即便是最普通的士卒，也穿着坚硬无比、精钢打造的盔甲，加上手里皆拿有厚重的钢盾，远距离的箭射对于安军的威胁还真不算大。

　　可是随着双方的距离不断接近，安军的抛石机停止发射，城头上的贞军总算站稳脚跟，可以心无旁骛的对城外的安军展开劲射，这时候，安军的盔甲已起不到万全的保护作用。

　　通关城外，安军阵营里中箭的哀号声此起彼伏，从城上落下来的滚木、擂石以及滚烫的火油，都对安军士卒造成巨大的杀伤。

　　等到安军架起云梯，开始向城上攀爬冲锋时，他们身上的盔甲便成了他们最沉重的负担。

　　好几十斤重的甲胄挂在身上，让他们在攀爬过程中显得缓慢无比，贞军抓住机会，对安军猛射猛砸，在经过半个多时辰的战斗中，安军没有踏到城头半步，倒是城外的安军尸体已开始叠叠罗罗。

　　越泽边看边揪心，照这样打下去，己方就算能攻下通关，也得损失惨重啊，通关这块硬骨头，还是交给旁人来啃好了。想到这里，他传令左右众将，赶快鸣金收兵，不能再打了。

　　战前他已经提醒过安将们，众人也做好了随时撤退的心理准备，但现在战斗连一个时辰都没到就要撤走，这也太快了点吧？

　　不过越泽是大王，他的话众将不敢不从，安军阵营里偃旗息鼓，同时响起一连串的鸣锣声。

　　前方正在强攻城池的安军将士一听后面鸣金，再无心恋战，后军变前军，全军撤退。

　　别看他们推进容易，撤退的时候，遭受到贞军的集中追射，箭阵连续不断地从安军背后射来，仅仅在撤退过程中被射伤射杀的安军将士就有数千之多。

　　安军来得快，撤得也快，一场所谓的攻城战打完，安军上下的伤亡合到一起也未过万，全军退回到联军大营。

　　越泽直接去往中军帐，见到坐等消息的众王之后，没等开口，先喝了两大口茶水，然后边喘息着边添油加醋地说道：“我方情报有误，通关城内的贞军远远超过三万，我安军将士浴血冲杀，久攻不下，最后损伤实在太大，不得不暂时撤回来！不过列公也不必担心，经过刚才的血战，贞军也损失惨重……”

　　不等他说完，肖轩猛的站了起来。

　　安军由出营到返回，前后总共才用了两个时辰而已，去掉路上的时间，恐怕攻城就打了半个时辰左右，还谈什么久攻不下，还谈什么伤亡惨重，简直一派胡言。

　　见到肖轩脸色阴沉难看，越泽也吓得一缩脖，颤巍巍地放下手中茶杯，垂着头，一句话都未敢再多说。

　　目光狠狠从他身上扫过，肖轩看向其他众王，问道：“还有谁愿再率军去攻通关？”

　　这回请求出战的是黎昕。他也看出来了，刚才出战的安军根本没使出全力，估计在通关门前晃了一圈就跑回来了，如此出战，回来都能轻松过关，己方的桓军又为何不抢着去呢？

　　安军出去两个时辰，桓军则更快，一个多时辰就败退回来，说的话和越泽几乎同出一辙，什么通关守军不止三万，抵抗顽强，加上通关险要，易守难攻，桓军实在无能为力。

　　先有越泽，后有黎昕，他二人的话把在场众人的鼻子都快气歪了，这是打仗吗？简直是在胡闹。

　　灵霜暗暗叹了口气，转头看向右手边的唐寅，后者亦是面露嘲讽的苦笑，对六国联军大失所望。

　　现在的情况让他禁不住想起了三国里的十八路诸侯讨伐董卓时的情景，诸侯各怀鬼胎，各有私心，最后落得大败而归。

　　不过当时董卓势强，诸侯势弱，现在他们的情况则不然，是六国强，贞国弱，可强大的六国，过百万的联军，竟连一座小小的通关都打不下来，这不仅是可笑，简直是种羞辱。

　　再与此等愚蠢至极的王公合作下去，自己气都得被他们气死。

　　就在众王讨论接下来该由谁出战的时候，唐寅突然来了一句：“我等还是分兵打吧！”

　　“啊？”诸王同是一愣，越泽和黎昕异口同声地问道：“先前商议的时候，唐王弟还说合兵有利，怎么现在又说要分兵了呢？”

　　合兵有利，前提是大家都无私心，现在列王都怕自己损失大，都怕自己吃亏，这仗还怎么打？

　　唐寅懒得去解释，也懒得去埋怨列王，直截了当地说道：“本王有个提议，联军兵分三路，三路向贞国都城西汤进发。风军和玉军一路，走通关，进入固平郡，然后再取西汤，川军和莫军可为一路，走京关，进入信丰郡，再西进取西汤，安军和桓军可为一路，暂做后军，即是前两路大军的后援，那边需要就去增援那边，也可保障前两路大军的后勤补给，不知列公以为如何？”

　　“这……”邵方沉吟一声，没有马上说话，肖轩揉着下巴，亦沉思未语，越泽和黎昕倒双双乐了，让自己做后援，不用在前面冲锋陷阵了，这当然是再好不过的了。

　　他二人生怕旁人有异议，和自己抢着做后军，连声说道：“唐王弟之策甚妙！”


第1134章 分兵作战

　　听闻越泽和黎昕的话，唐寅嗤之以鼻，这二人，堪称是一对棒槌。既然不想打仗，那么你还来贞国干什么了？不打仗，哪里有战利品可抢？不打仗，新兵一辈子都是新兵，军团的战斗力如何提升？也难怪当初的安、桓二军被平原军和三水军杀得大败，有这等愚蠢的君主，军中的将领也高明不到哪去。

　　现在，肖轩也看明白了，越泽和黎昕的私心太重，与其合作，只会拖累别人，让安桓两军做后援最为合适。

　　不过他对风玉两军一路、川莫两军一路这样的安排有些不太满意，他最想和风军合兵一路。川军和风军打过仗，也深知风军的骁勇善战，如果能和风军合作，接下来的战斗将会十分轻松。可是转念又一想，如果川、风合兵一处，那么就得让莫、玉合兵，这两国积怨太深，而且战力又都不算太强，若是从大局出发的话，这样的安排并不妥当。

　　经过一番仔细的斟酌，肖轩点点头，说道：“好吧！如果列公都无异议，就依唐王弟之见。”

　　和唐寅合作，灵霜一百二十个愿意，至于邵方，让莫军和川军合兵，他也完全可以接受，毕竟在他们六国当中，其战力不次于风军的也只有川军了。

　　这回没有明争暗斗，也没有尔虞我诈，六王一致同意，分兵作战。

　　六国联军，分成三部分，风玉两军走北路，打通关，川莫二军走南路，打京关，安、桓二国做殿后，并负责保障全军的补给。

　　做出决定后，各军开始向不同的方向开动。川莫联军准备南下，去往京关，安桓二军准备后撤，去接应从安国运送过来的补给和粮草。

　　会后，唐寅和灵霜一同回到风军的驻地。

　　进入自己的营帐里，唐寅接过侍女递送过来的茶水，品也未品，一口喝干，然后狠狠将杯子摔于地上，咬着牙嘟囔道：“气死我了，简直快气死我了！真是羞于与之为伍！”

　　难得见他如此气恼，灵霜倒是笑了，柔声安慰道：“王兄何必如此生气，这根本就是早在预料之中的事嘛！六国之间，本就矛盾重重，勾心斗角，而且还互有积怨，互不信任，合兵一处，只能适得其反，分兵作战，实乃上策！”

　　唐寅哼笑道：“可恶的是越泽和黎昕，若无他二人从中作梗，自作聪明，我们何止于分兵作战？六国合力，兵马百万，完全可以直捣黄龙，一举攻破贞国的都城！”

　　是啊！灵霜也认同唐寅的说法，不过事已至此，再说这些又有何用呢？她说道：“王兄，我们现在还是商议一下如何打下通关吧！”

　　唐寅深吸口气，将烧到脑门的怒火一压再压，他看看外面的天色，说道：“时间已不早，看来今天是难有作为了，要打，也只能等到明天。明日，我率风军进攻通关，玉军只管在后压阵即可！”

　　灵霜扬了扬眉毛，反问道：“王兄可是认为玉军会拖风军弟兄的后腿？”

　　唐寅怔了怔，说道：“我当然不是这个意思……”

　　“既然风玉已合兵一处，要攻城拔寨，自然也要两军合力去打，岂有一个在前拼命一个在后作壁上观的道理？”灵霜正色说道。

　　唐寅看着灵霜小脸上的倔强与不服气，噗嗤一声笑了，点点头，说道：“是我失言了，好，明日，你我两军，合力攻城！”

　　他想要的就是这种气氛，大家皆争人先，不落人后，不管在战场上能发挥出多少的战斗力，只要有这种旺盛斗志就足够了，而且斗志这种东西也是可以互相感染和影响的。

　　第二天，川、莫、安、桓四军相继离开联军大营，若大的营地，最后只剩下风、玉两国的四十军队。

　　不过在唐寅看来，八十万大军的离开等于是减少了八十万的麻烦和拖累，自己也再不用分心去算计那些王公们在打什么鬼主意了。

　　等快接近晌午的时候，唐寅和灵霜下令，全军收拾营地，向通关进发。

　　风玉四十万联军抵达通关城外，其声势之浩大，军容之鼎盛，非先前的安、桓二军可比。风玉两军在布阵的同时，上官元让向唐寅请命，前往阵前讨敌骂阵，激敌将出城一战，为己方开个好头，提升一下士气。

　　唐寅正有此意，当即应允。上官元让刚从风军阵营里出来，就见另一边的玉军阵营里也冲出一将，这位他认识，正是玉国知名大将之一的石宵。

　　他二人皆奔两军阵前而去，碰了个正着。石宵率先开口，抱着长枪拱手一笑，说道：“元让将军也是要到阵前叫战的？”

　　“当然！”上官元让上下打量石宵两眼，撇了撇大嘴，嘿嘿怪笑着说道：“石将军还是回去吧，在本将军刀下，向来没有漏网之鱼，石将军在我后面也没便宜可捡。”

　　为何一定是你打头阵？石宵心中不服，脸上可没有表露出来，笑呵呵说道：“既然元让将军出战，那么，我就只能做元让将军的马前卒了，如果敌将实在厉害，元让将军再上阵杀敌也不迟。”

　　上官元让听完老脸立刻沉了下来，冷冷说道：“石将军是让我给你打下手？”

　　“非也，非也！俗话说得好，大将压后阵嘛！”

　　“我听你放屁！”上官元让不再多话，催马向两军阵前跑去，石宵哪甘落后，同一时间策马狂奔出去。

　　这两位，几乎是肩并着肩来到两军阵前，上官元让向来高傲，他当然不肯退后，石宵对他的盛气凌人也是憋着一肚子的火气和不满，诚心不让着他，和上官元让并马而立。

　　好啊！都抢到我的头上了！上官元让心中冷笑，看也不看一旁的石宵，哼笑着说道：“等会敌将出来，谁抢到就是谁的！”

　　“元让将军放心，你的刀虽快，但在下的枪也慢不到哪去！”

　　“好、好、好！我倒想看看，你石将军的枪到底能快到什么程度！”

　　他二人都是举目望着通关的城头，嘴上却是你一句，我一句，互不相让。

　　时间不长，通关的城门打开，和安军来骂阵时一样，同是冲出两千兵马，为首的贞将还是陈贯。

　　昨天他一枪砸死安将刘冲，随后贞军又抵御住安、桓两军的轮番进攻，陈贯也有些志得意满，心里生出轻敌之念，今日风玉两军联手来攻，他也没太放在心上，看到敌军有两员战将来到两军阵前，他立刻向主将侯炽请命，出城与敌将一战。

　　他昨天已经开了好头，侯炽没有多做考虑，立刻同意。

　　且说陈贯，出城之后，催马奔上官元让和石宵而来，同时高声喊道：“我乃通关副将陈贯，你二人哪一个不怕死，先来与我一战？”

　　他话音刚落，就听对面传来‘嗷、嗷’两声怪叫，那风玉两员战将如同饿虎见了羊羔似的，各催战马，发了疯似的向他狂奔过来。

　　两军阵前的叫战，双方向来都是单将对单将，而风玉联军倒好，一下子冲上来两位，即便陈贯对自己的实力很有信心，也忍不住大吃一惊，脸色顿变。

　　他一边罩起灵铠，把手里的长枪灵化，一边冲着飞奔过来的两名敌将喊道：“你二人想以多欺少不成？”

　　没人回他的话，上官元让和石宵就是闷头催马，生怕被对方抢了先。

　　陈贯暗叫一声苦也，早知道风玉联军要二打一，他出城时就应该多带几个帮手。

　　现在他后悔哪里还来得及，情急之下，他抖动灵枪，挥臂膀甩出一记灵乱·风，齐攻迎面而来的两名敌将。

　　他的灵乱·风对于上官元让和石宵而言，根本不构成威胁。他二人在狂奔中同样释放出灵乱·风，轻易化解了陈贯的杀招，而且还有许多灵刃继续向陈贯飞射过去。

　　陈贯吓得魂飞魄散，急忙再次施展灵乱·风，才险险将对面的灵刃化解。预感到自己绝非这二人之敌，他拨转马头想跑，但是上官元让和石宵这两位杀神已冲到他近前。

　　耳轮中就听‘咔嚓’、‘扑哧’两声闷响，上官元让一刀削掉陈贯的脑袋，而在同一时间里，石宵的灵枪贯穿陈贯的后心，将其刺了个透心凉。

　　斗大的人头骨碌碌落地，陈贯的尸体却没有落马，而是挂在了石宵的灵枪之上。上官元让单手持刀，向地面一挑，弹起断头，伸手接住，边挂在马鞍子上，边笑道：“这颗人头是我的了！”

　　石宵晃了晃灵枪上的尸体，说道：“元让将军，你只是捡了人头，而我可是取了敌人的尸体！”

　　言下之意，这回合他小胜上官元让。

　　上官元让剑眉竖立，正要说话，突见出城的那两千贞军正一窝蜂的向城内跑，他眼睛一亮，招呼也没打，催马就冲杀过去。

　　石宵着实被他吓了一跳，上官元让要冲过去追杀敌兵，那不是找城头贞军的箭射吗？他急忙甩掉灵枪上的尸体，高声喊道：“元让将军不可……”


第1135章 大开杀戒

　　现在上官元让距离通关的城门并不远，骂阵的时候，他和石宵就距通关只一箭地的距离，刚才与陈贯逆向冲杀时，无形中又靠近通关数十步，此时，他距离通关的城门只有百步之遥。

　　说起攻城拔寨的经验，几乎无人能出上官元让左右。前方城门大开，两千多的贞军正向里面蜂拥溃逃，距离自己又只有百步之遥，他敏锐地意识到机会来了，这时不趁机向城内冲杀，还等待何时。百步距离，以他跨下莫马的速度，城头上的贞军充其量只能对他射出三轮箭阵，他对自己的灵武有信心，挡下三轮齐射，应该不在话下。

　　出于这样的考虑，上官元让连连催促战马，看似要追杀逃回城的贞军，实际上，他是想借机冲入城内，杀城中守军一个措手不及。

　　石宵并不知道他是怎么想的，见他不管不顾的去追杀敌兵，石宵暗暗咧嘴，但又不能弃他于不顾，最后，只能硬着头皮跟在上官元让的身后，也冲了过去。

　　城头上的贞军主将侯炽看得真切，见陈贯被杀，敌将又来追杀己方士卒，又中悲愤交加，向左右大吼道：“放箭！射杀敌贼！为陈贯将军报仇雪恨！”

　　他一声令下，城头上立刻响起一片弓弦被拉紧的吱吱声，紧接着，箭雨从城头上飞射下来。

　　只见那密集的箭矢铺天盖地，在空中穿行中发出刺耳的呼啸声，劈头盖脸的向上官元让而去。

　　跟在后面的石宵见状，心头惊骇，高声喊道：“元让将军小心——”

　　他话音还未落，上官元让手中的灵刀已光芒大盛，闪烁出霞光万道，灵乱·极在他甩刀之间释放出来。

　　漫天的灵刃碰上迎面而来的漫天箭雨，半空中叮叮当当的碰撞声此起彼伏，响成了一团。

　　难以相信，贞军的箭阵竟在上官元让的灵乱·极之下被化解于无形，无数的残箭断矢从空中散落下来，铺了一地。上官元让策马狂奔之势不减，距离城门外的贞军又进了二十步。

　　这员敌将是何人？怎么如此厉害？城头上的贞军将士无不脸色大变，人们互相看看，不约而同地又纷纷抽出第二支箭矢，再次对上官元让发起一轮齐射。

　　这轮箭阵比刚才更凶猛，规模也更大，城头上仿佛升起一团乌云，急速地向城外砸去。

　　上官元让深吸口气，再次释放出灵乱·极，箭阵和灵刃又一次相遇在空中，随之而来的是劈里啪啦的碰撞和破碎声。

　　连续释放灵乱·极这种顶级技能，在大多数的修灵者眼中几乎是不可能的事，即便跟在上官元让身后的石宵也吓了一跳，暗暗咋舌，难怪上官元让在风国素有第一猛将之称，难怪他眼高过顶，目中无人，他确实是有狂妄的资本啊。

　　两轮箭阵，被敌将连续两次灵乱·极化解，这让侯炽的心头也为之一寒，眼看着敌将距离城门越来越近，这时候他才意识到对方并非追杀那么简单，而是想直接冲入城内。

　　想到这里，侯炽吓出一身的冷汗，连忙叫道：“快关城门！放箭，继续放箭！”

　　在他连番催促下，贞军又放出第三轮箭阵。

　　上官元让毕竟是人，不是神，修为再高，也不可能无休止的释放灵乱·极，也需要喘口气。看到敌人的箭阵又来了，这次他已无力释放灵乱·极，只能挥刀硬挡。

　　他的刀再快也不可能快得过铺天盖地的箭矢，只是在箭阵砸落的一瞬间，上官元让连人带马浑身中箭，单单是马头，就被射中六、七箭之多，至于马身，让箭支钉得如同刺猬一般。

　　上官元让有灵铠罩体，硬挡住一轮箭射，不过，只是一轮箭射过后，他身上的灵铠已满是裂纹。

　　战马连死前的嘶吼都未发出来，奔跑的身躯翻倒在地，上官元让顺势从马上摔下来，借着惯性，他身于皮球，贴着地面直接滚进贞军的人群当中。

　　正逃回城的贞军大惊，同是时间，距离上官元让最近的十数名士卒纷纷出刀，向他狠狠劈砍过去。

　　可是他们的刀还没有砍在上官元让身上，后者的三尖两刃刀已在空中化出一道优美的弧线，等电光消失，再看那十数名士卒，齐刷刷的拦腰截断，身子裂成两段。

　　“啊——”顿时间，贞军阵营里传出一阵惊骇的呼声。上官元让不管左右，轮起灵刀，连砍带刺，疯狂地向前突进，在人群中硬是杀开一条血路，强冲进城门之内。

　　这下子，城内可炸了锅，无数的贞军士卒从四面八方涌过来，想把上官元让逼出城去，只是他们冲过来的快，倒下的更快，在他释放的灵乱·风下，数十名冲进城门洞里的贞兵被灵刃绞成肉块，鲜血喷洒了满墙、满地。

　　上官元让进入城内，大开杀戒，凡是具备大范围攻击的灵武技能几乎被他使了个遍，成群成片的贞兵在他面前惨死倒地，而这时，一直跟在他身后的石宵也在城门关闭前的瞬间催马跳了进来。

　　因为有上官元让在前开道，挡下大部分的箭矢，石宵催马狂奔时基本没有受到箭射的攻击，当然，也多亏上官元让挡下箭阵，不然以他的修为，早就被城上的贞军射成筛子了。

　　他二人一前一后突入到通关城内，里面的守军乱成了一团，人仰马翻，好不热闹。

　　城外的风军和玉军也都看到上官元让和石宵已强行冲杀到城内，生怕己方的大将有失，唐寅和灵霜同时下令，全军攻城。

　　在震天的擂鼓声中，二十万的风军和二十万的玉军对通关展开了强攻。

　　步兵战阵在前推进，后面的抛石机不停地发射着石弹，通关城墙四处开花，不少地方的城墙已开始向下塌陷，原本三丈高的城墙矮下去一大截，变成只有一丈多高。

　　等风、玉两军进入通关的射程时，已慌乱得焦头烂额的侯炽硬着头皮下令，全军放箭。现在他最大的麻烦不是城外的四十万风玉联军，而是冲入城内的两名敌将。

　　直到此时，他都不知道这两名敌将到底是谁，但看得出来，二人都异常厉害，尤其是最先进来的那位，简直不象是人，更象是从地府里杀出来的死神，灵刀在手，虎虎生风，周围的三米之内几乎成了真空地带，无人能在其中幸存，即便是距他三米之外，也要时不时地受到他灵武技能的攻击，己方无数的将士就是折损在他的技能之下，最后落得尸骨无存的地步。

　　而另一位敌将也不简单，手使长枪，修为深厚，战法娴熟，虽说一直跟在同伴的身后，但刺出的每一枪，释放的每一次技能，都恰到好处，刁钻又狠毒。

　　这两位，一个在前主攻，横冲直撞，一个在后打下手，解决两侧和后面的敌人，配合得可谓是天衣无缝，也让城内的贞军进退两难，不知先围攻他二人好，还是先上城头，抵御城外的敌人好。

　　战场之上，没有人会教你怎么去做，一念之差，就可能死无葬身之地。侯炽也算是经验老道的贞军将领，但这辈子也没面对过这种突发状况，关键时刻，他必须得做出取舍，经过短暂的思量，他决定分出小股兵力，牵制进入城内的两名敌将，主力则全部上城墙，抵御城外的风玉联军。

　　他的决断，看似正确，毕竟冲入城里的敌人只有两个，再厉害也无法起到决定性的作用，但城外的风玉联军可就不一样了，足足有四十万之众，一旦让其突破进来，通关也就完蛋了。

　　如果上官元让和石宵只是两名普通的武将，侯炽的选择无疑是对的，但他二人可是风玉两国首屈一指的猛将，只有小股的贞军，怎么可能牵制得住他俩。

　　很快，上官元让和石宵就合力杀出贞军的包围，并顺着台阶，一路杀上城墙。

　　城墙上的贞军正与外面的风玉联军浴血奋战，哪想到背后突然冒出两个杀神来，准备不足，被他二人连砍带刺，不知杀伤多少。

　　城头一乱，城外的风玉联军立刻抓到了空档，大批的士卒顺着云梯攀爬上来，与城头上的贞军展开近身肉搏战。

　　侯炽见状，脸色惨白如纸，情况危急，他把身边的侍卫们都调派出去，希望能把突破上来的风玉联军再顶下去。

　　但风军可不是会临阵退缩的对手，一旦让风军攻上城头，就如同脚下扎了根似的，你可以把他们杀掉甚至杀光，但却无法让他们退后半步。

　　何况，率先冲上城头的风军正是作风最刚猛的平原军。

　　战斗激烈，杀红了眼的平原军士卒能光着膀子抱着敌人一起跳下城墙，纵然自己被摔个粉身碎骨，也得拉上敌人做垫背。

　　而且从内心来讲，风军也憎恨贞人，当初贞军侵犯风国的时候，屠城、掠夺、烧城，无恶不作，不知殃及了多少风国无辜的百姓，现在终于找到报仇的机会，风军哪会不使出十二分的力气。


第1136章 全歼贞军

　　也许是受唐寅的影响，风军的报复心理极强，此时对阵贞军，其犀利的攻势犹如雷霆万钧，根本没给贞军任何的喘息之机。

　　平原军和天鹰军二十万众的风军，如猛虎扑食一般，突破贞军的城防，涌上城头。

　　在战斗刚开始的时候，贞军主将侯炽还有指挥全军，但是很快他就被上官元让注意到了，后者在城头上硬是杀开一条血路，突到侯炽近前。

　　侯炽的统兵能力不错，但论起灵武可就差远了。

　　和上官元让对战，他连逃跑的机会都没有，被后者一记重刀劈成两半，一半的尸体倒在城头上，另一半的尸体则滚落到城下。

　　主将一死，贞军败得更快，这时候，风玉联军业已撞开城门，大批的军兵如黑压压的蚂蚁似的涌入城内。

　　通关之战，风玉联军仅仅用了不到一个时辰就结束了战斗，不仅顺利拿下城关，还全歼了守城的三万贞军。

　　即便贞军在这么劣势的情况下，仍有两万人战亡，另外的一万人悉数被风玉联军所俘。

　　此战，上官元让和石宵可谓是立下首功，如果不是他二人抓住机会，一举冲入城内，搅乱了贞军的布防，风玉联军虽有四十万众，但想打下三万贞军坚守的通关也得颇费一番苦工，而且战损也会比现在大得多。

　　石宵随上官元让联手作战这一次后，对其可谓是心悦诚服，而且在他看来，普天之下，列数各国猛将，恐怕也没谁能比上官元让更勇猛的了。

　　人与人之间的感情，增进最快的方式莫过于同生共死，尤其是在生死只存于一线之间的战场上，同袍之间那生死与共的感情恐怕连相处数十年的交情都比不上。

　　一战过后，石宵对上官元让仰慕不已，而上官元让对石宵也刮目相看，他真没有想到，当自己拼了老命向敌人城内冲杀时，石宵也能豁出命去，不离不弃，跟着自己一同冲进来。

　　他二人尚且如此，下面风玉两军的士卒也都差不多。

　　由于两国君主联姻的关系，风人和玉人之间有天生的好感是没错，但那种好感可远远比不上两军将士经过一场血战的洗礼之后所产生的兄弟之情。并肩作战，让风玉两军之间的情谊提升甚多。

　　顺利拿下通关，城中的战场也都清理得差不多了，唐寅和灵霜这两位君主才在风玉两军众多将士的簇拥下进入城内。路上，灵霜时而笑，时而摇头，看得唐寅莫名其妙。

　　最后实在受不了她发神经般的表情，骑在马上的唐寅向灵霜那边靠了靠，低声问道：“我说，你是怎么了？虽然此战打得轻松，你也不用激动成这副样子吧？！”

　　灵霜先是白了他一眼，随后又笑呵呵地细声说道：“我突然发现，和风军一起作战，我玉军的战力也提升了不少。刚才攻城时，玉军差不多是和风军同时攻上城头的。”

　　是啊，己方大举攻城的时候，贞军的防线已开始内乱了，两军共同攻上城头又有什么好奇怪的？唐寅想不明白，一件稀松平常的事何至于让她高兴成这样。再次摇了摇头，唐寅不再理她。

　　进城后，唐寅令人以他和灵霜的名义传书于肖轩、邵方和越泽、黎昕，向另外两路大军报捷。其一是鼓舞一下联军的士气，其二是给川莫联军造成一定的压力，最后，还可以用报捷的方式来狠狠羞辱一下越泽和黎昕。

　　灵霜当然明白他的意思，苦笑着暗暗摇头，唐寅这人有时候胸怀宽大，有时候又心眼小得很。

　　传书刚刚发走，萧慕青和子缨双双而来，向唐寅汇报己方的战损以及询问他对于贞军的俘虏要如何处置。

　　唐寅听完两人的汇报后，问道：“慕青、子缨，依你二人之见，应如何处置这些贞军的俘虏？”

　　“当然要统统杀光！”萧慕青说道：“我军正急于西进，没能力也无法分心照看这许多的俘虏，留下来是拖累。何况，当初贞军在我风国烧杀奸掠，无恶不作，这些贞军身上，不知道背负着风国多少血债呢，断不能留！”

　　唐寅边听边点头，转头又看向子缨，问道：“子缨，那你的意思呢？”

　　子缨瞄了一眼目露凶光的萧慕青，说道：“我军后面还有安、桓四十万的后军，俘虏问题，根本无法我军分心照看，只需交给安桓二军即可。”

　　萧慕青闻言，脸色立刻沉了下来，质问道：“难道当初的国仇家恨就不报了吗？不用为那些惨死于贞军手上的百姓讨回公道了吗？哼！妇人之仁！”

　　子缨很无奈地耸了耸肩，他没有说不报仇，他只是在陈述事实罢了。

　　唐寅眼珠转动，心思也在急转，沉吟了一会，他噗嗤一声乐了，说道：“子缨说得没错，在我们后面，还有安、桓二军嘛，斩杀俘虏这种事，我想安、桓二军会非常愿意效劳的。”

　　萧慕青心头一惊，忙问道：“大王真要把俘虏送给安桓二军？”

　　唐寅点点头，说道：“安桓两军毕竟也是联军之一，对贞征战，总要立些功劳，不然他们在面子上也过不去，把贞军俘虏送给他们，他们会对我们感恩戴德的。”

　　“大王为何要去讨好安、桓二国？与其把俘虏送给他们，便宜那些贪生怕死的小人，还不如我们自己动手，至少也可出一出兄弟们憋在心里的一口恶气。”萧慕青搓着手说道。

　　“好了，不必再说，我意已决。子缨，此事由你来安排，务必把贞军的俘虏全部送到安、桓二军的营地，对了，押送之人派个能说会道的，见到越泽和黎昕之后，多做旁敲侧击，即要让他俩感激我们，又要将贞军的俘虏统统处死！”唐寅面无表情地说道。

　　“是！末将明白了！”子缨急忙拱手答应一声。

　　既然唐寅已经做出决定，就算萧慕青心里不服，但也不好再多说什么，随即和子缨双双告退。

　　等他二人走后，一直沉默无语的灵霜开口笑问道：“王兄为何突然把贞军的俘虏送给越泽和黎昕两位王兄？”

　　唐寅仰面而笑，说道：“同是伐贞联盟的一员，又何必还分彼此。”

　　灵霜对他的说法嗤之以鼻，刚才还传捷报欲羞辱越泽和黎昕二人，这么一会的工夫就转性了，反而要去讨好他二人了？她才不相信他的鬼话。

　　心思转了转，脑中灵光一闪，灵霜恍然大悟道：“我明白了。”

　　唐寅感觉好笑地看着她，问道：“王妹明白什么了？”

　　灵霜幽幽说道：“王兄这次率军出征贞国，很大的目的是为了掠夺贞国的人口，这点也是王兄自己说的。如果屠杀俘虏由风军自己来动手，只会遭来贞人的记恨和愤怒，就算是把贞人掠回风国，也难以被风国所用，而把俘虏送给安桓二军，即可以借刀杀人，报贞军入侵风国的仇，又可以把贞人的恨意和怒火转嫁到安、桓二军身上，等到以后，王兄大可借此做文章，把贞人都逼到风国这一边来。”

　　说到这里，她顿住，挑目看向唐寅，笑问道：“王兄，我分析得对吗？”

　　唐寅眼中闪过一抹惊异，但很快就消失了，并没有对此解释什么，而是伸手轻轻敲了下灵霜的额头，笑呵呵道：“王妹如此聪明，有你在身边，我可得时刻提防了。”

　　看似轻描淡写的一句玩笑话，却让灵霜心头震动，她稍愣片刻，随后忙笑道：“王妹也只是随口乱猜而已，王兄不要见怪。”

　　唐寅仰面笑道：“王妹的聪明，王兄羡慕还来不及，怎么会怪你呢！”说着，他话锋一转，又道：“我们去看看那些受伤的将士们吧！”

　　灵霜应了一声好，心里也暗松了口气。唐寅可不是普通人，在他面前说话，得时刻保持小心谨慎，不然引起他的反感，对玉国有百害而无一利。她在心里默默告诫着自己。

　　在通关一战后，风军把俘获的万名贞军俘虏全部送给了安、桓二军。负责押送的是天鹰军的一名谋士。

　　此人名叫吕易，和唐寅要求的一样，能说会道，口若悬河，又善于察言观色，很适合做说客。

　　风玉联军初战告捷的消息刚刚传到安桓联军不久，吕易就把贞军的俘虏押送过来了。

　　听说风军把贞军俘虏送到自己这里，越泽和黎昕同是一怔，没搞清楚唐寅这是要干什么，难道来向自己示威吗？

　　他二人在中军帐里亲自接见吕易。见面之后，吕易对安、桓二王客气有加，十分恭敬，分头施礼，一一跪拜。

　　随后，吕易把大王奉送俘虏之事向越泽和黎昕说明，而且还特意提到大王是担心两位王公在对贞征战中没有建树，所以送来这一万颗‘人头’，可让他二人到川王那里邀功，而且在众王面前也能抬起头来。

　　越泽和黎昕听后又惊又喜，这可真是天上掉下来的馅饼砸到自己头上了。不过二人的脸上都没有露出笑容，黎昕还冷冷质问道：“唐王弟竟有如此好心？”


第1137章 敌不出战

　　见越泽和黎昕都心存疑惑，吕易反应机敏，急忙说道：“我家大王对两位君上一向很敬仰啊！大王派小人押送俘虏时，还特意交代小人，要提醒两位君上，及时把风玉两军的补给送到。”

　　他这话说的很有技巧，并没有去解释唐寅为何要把贞军的俘虏送给越泽和黎昕，但言下之意是，唐寅为了能及时得到风玉联军的给养，所以才有意讨好他二人，特意送过来俘虏。

　　听完这话，越泽和黎昕相互看了一眼，会心而笑，同时也打消了心中的疑虑。

　　黎昕笑呵呵地说道：“吕易先生回去之后请转告唐王弟，大家同为联盟兄弟，不分彼此，风玉两军的补给，我和越王兄绝不会耽搁，不日便会送到。”

　　吕易听后，露出如释重负的表情，笑容满面地向他二人连连拱手施礼，说道：“多谢安王、桓王两位殿下，小人一定把两位殿下的口信带给大王，大王必会很高兴的。”

　　“哈哈！”黎昕仰面大笑，同时向吕易挥了挥手，示意他可以离开了。

　　谁说做后勤就没有好处可捞了？唐寅不就怕自己拖慢风玉联军的补给，而特意送过来一万名贞军俘虏做讨好吗？

　　等吕易走后，黎昕对越泽笑道：“越王兄，现在咱俩可得研究研究，我们是如何率军歼灭这过万敌军的，顺便再给肖王兄那边传份捷报！”

　　越泽也开怀大笑起来，己方兵不血刃，便有过万贞军的人头入账，这等好事，实在是千载难逢。

　　正如唐寅料想的那样，把贞军俘虏送给越泽和黎昕，就等于是把这些俘虏推进了鬼门关。

　　负责后勤的安桓联军为了立功，也为了让自己在面子上好看，对贞军俘虏一点没客气，斩杀殆尽，最后还美其名曰是他们碰上贞军主力，血战过后的成绩。

　　不过天下没有不透风的墙，安桓联军能做到上下口径一致，但唐寅那边已悄悄放出风去，指明安桓联军所杀的贞军都是在通关之战中所俘获的贞兵贞将。

　　且说风玉联军，打下通关后，继续西进，直逼贞国仓林郡的郡城胡安。按理说，风玉联军打到胡安时，川莫联军也要到了，两支联军应该是齐头并进的。

　　但风玉联军打下通关的速度太快，另一边进攻京关的川莫联军则没有那么顺利，两军强攻了两日才把京关打下来，损失不小，需要休整，这让川莫联军的西进耽搁了不少时间。

　　由于川莫联军还没有跟上来，进攻胡安的任务就落到了风玉联军的身上。

　　两军合作中，玉军将领算是见识到了风军探报能力的强大，贞国国内的一举一动，几乎都在风军的情报网中，各路的探报如同走马灯似的源源不断传送回来，这让风玉联军对贞国的备战可以做到了如指掌。

　　目前贞国已于西汤紧急集结起过百万的中央军，贞国的上将军顾安民业已率领四十万中央军做为前军，正向仓林方向进发。

　　看得出来，贞国是打算寸步不让，就在仓林郡和六国联军决一死战。

　　这种情况下，风玉联军能不能在贞国中央军主力赶到之前拿下郡城胡安就变得至关重要了，也直接关系到六国联军能不能在以后的交战中占据主动。

　　胡安是仓林的郡城，也是全郡的第一大城邑，所处的位置并不险峻，周围一马平川，皆为平原，适合进攻的一方展开攻势，但胡安的城防十分坚固，外围有护城河，城墙高三丈三，城内守军在五万以上。

　　贞国的军力配置和列国都不一样，中央军和地方军的划分非常模糊，不象其它列国那么明确，可以说贞国的地方军拉到都城，由朝中的大将做统一指挥，那就是中央军，而战后的中央军分散到地方，要么变回地方军，要么变会普通的百姓，而且地方军和中央军的军备一模一样，其战力也是相当的。

　　胡安的守军虽说只有五万，但不能把它当寻常的地方军看待，准确来说，那就是贞国的中央军。

　　仓林郡的郡首管泰也知道上将军顾安民正亲率四十万大军赶来，他的目的很明确，就是死守胡安，只要把援军等到了，自己的任务也就完成了，到时朝廷自会去和六国联军抗衡。

　　在不求有功、但求无过的思想下，管泰使出浑身的解数，把胡安城的城防一再巩固、加强，争取做到万无一失。

　　风玉联军抵达胡安城外后，扎下营寨，唐寅和灵霜一商议，决定先做次佯攻，探一探胡安的虚实。

　　两军故技重施，再次派出上官元让和石宵二将，到两军阵前讨敌骂阵，激城内贞将出城一战。

　　通关的惨败还历历在目，管泰哪里还敢再派战将出战，不管城外的上官元让和石宵如何叫骂，城内的贞军就是装聋作哑，连个应话的人都没有。

　　对方不肯出战，上官元让和石宵也没办法，叫骂了好一会，最后悻悻而归，返回己方阵营。

　　敌不出战，风玉联军按计划实施了一次佯攻。没开战的时候，胡安城安静异常，城内声息全无，如同死城一般，可一旦开了战，胡安城就象瞬间变成了刺猬似的，城头上箭如雨下，城内的抛石机连连发动，大大小小的石弹如同冰雹似的漫天落下。

　　在城内守军疯狂的反击之下，风玉联军的佯攻草草撤退。唐寅、灵霜以及风玉两军的将领齐齐回到中军帐，人们的脸上皆露出凝重之色。

　　经过一次佯攻可以看得出来，胡安的城防已经做得很完善了，准备充足，斗志旺盛，风玉联军若是强行进攻，当然也有打下的可能，只是自己这边的伤亡绝对也不会小。

　　如果现在就不计伤亡的拿下胡安，等到数日后，贞国中央军主力赶到，风玉联军还怎么和人家打？

　　这些实际问题都是两军将领们不得不考虑的。

　　唐寅看了看两军众将，大家都是沉默无语，他开口问道：“乐天，胡安城内的守军只有五万吗？”

　　“是的，大王！”乐天回道：“这是胡安还未封城时我方探查的情报，而后并无大批贞军进入胡安，想必城内的兵力没有变化。”

　　唐寅若有所思的点点头，眼珠转动，没有再说话。

　　萧慕青说道：“大王，强攻已做好准备、城防坚固的胡安，非明智之举，即便城中只有五万守军，我方若是硬打，只怕，也会损失惨重啊。”

　　子缨接道：“与其强攻，图增伤亡，不如坐等，等川莫联军跟上来，也等贞国的中央军主力抵达仓林，到那时，我军和川莫联军兵合一处，再与贞军主力决一死战也未尝不可。”

　　在场的众将纷纷点头，左右都是硬仗，要打就打关键的，只要能挫败贞国的主力中央军，那么胡安就是一座孤城，到时不用强攻，困也能将其困死。

　　唐寅倒觉得子缨说的虽是个办法，但非上策。他正色说道：“贞国的四十万中央军后面还有六十万的大军，就算我们把这百万大军都打光了，贞国朝廷还能再组建起一支百万大军，贞国的成年男子只要披上甲胄，皆可上阵杀敌，消耗下去，何时是个头？恐怕打到最后，贞国的成年男子死光了，但把我们六国也全拖垮了，战争拖的时间越久对我们就越不利，此战，我们必须得速战速决，要么一口气西进打到西汤，要么还不如撤兵，不做无谓的消耗。”

　　子缨叹了口气，拱手说道：“大王所言极是，只是……”只大王自己看清楚这一点没有用啊，六国不齐心，都想保存实力，都想投机取巧，坐享胜利的果实，西进怎么可能顺畅？

　　灵霜亦十分认同唐寅的话，贞国的全民皆兵制太强悍了，即便川国的国力比贞国强上百倍，在正面战场上，川军也未必能打得过贞军。她低声问道：“王兄的意思是，我们要在贞国的中央军赶到之前打下胡安？”

　　“没错！不仅要打下胡安，还要尽可能的把战场向西推进，我们占领的贞地越多，贞国控制的人口就越少，征收的兵力也就越有限，这是我们唯一的胜算。”唐寅眯缝着眼睛说道。

　　“王兄说的有道理。”灵霜想了想，深吸口气，说道：“既然如此，我们就强攻胡安……”

　　不等她说完，唐寅乐了，摆手说道：“打胡安还得智取，强攻是下策。”

　　“王兄的意思是……”

　　唐寅没有回答，举目又看向乐天，问道：“胡安城内的守军应该都是地方军吧？”

　　乐天回道：“回禀大王，贞国没有中央军和地方军之分，即便是地方上的军兵战力，也丝毫不比朝廷的中央军弱！”

　　唐寅摇头，说道：“我问的不是他们的战力，而是他们的出身和来历。”

　　乐天愣了一下，点点头，说道：“胡安守军都是仓林郡的本地人，有些家在胡安，有些家住在别的村镇。”

　　“恩！”唐寅揉着下巴，喃喃说道：“若是这样，事情就好办了。”


第1138章 改变战术

　　众人没太明白他这个‘好办了’是什么意思。灵霜率先发问，道：“王兄的意思是……”

　　唐寅说道：“分兵多路，分头进攻仓林郡的各城、各镇、各村，把仓林的百姓统统抓起来，集中关押在我军军营附近！”

　　萧慕青眼睛突的一亮，边琢磨着边喃喃说道：“抓捕全郡的百姓，其中肯定会有胡安守军的家人，知道家人落到我们手上，守军军心必定大乱，到时，甚至会有大批守军出城来营救，我方便可以以逸待劳，来一个，杀一个，来一群，杀一群！哈哈，大王圣明，此计甚妙！”

　　子缨皱着眉头说道：“大王，仓林全郡有十余座城邑，二十余镇，村庄过百，数百万的人口，我军就算全军出动，也未必能抓捕得过来啊，而且全军倾巢而出，大营空虚，一旦敌军出城偷营怎么办？再者说，就算把仓林的百姓都成功抓回来，我军又如何安置？如何供给这许多人的吃喝？”

　　对于子缨连串的发问，唐寅想也没想，含笑说道：“胡安的守军只有五万人，我们不怕他们出城偷营，就怕他们龟缩不出。等到抓捕贞国百姓时，留元让守营即可。至于如何安置抓捕回来的百姓嘛，可以在我军军营旁边再建一座营寨，专做关押百姓之用，供给的吃喝就更简单了，从我军的粮草里出，不够就向后方的安桓二军要，当初那一万多俘虏可不是白送给安桓二国的！”

　　子缨想了想，笑了，看来大王做出这个决定是经过深思熟虑的，而不是一时的心血来潮，这样他就放心了。

　　他点点头，说道：“末将觉得大王之见十分可行。不过，我军可以先对胡安附近的村镇下手，看看效果如何，如果有收效，我军再扩大范围也不迟。”

　　唐寅打个指响，说道：“依你所见。”说着话，他又看向身旁的灵霜，问道：“王妹以为如何？”

　　灵霜回过神来，一时间也不知说什么好。

　　唐寅和麾下将领的对话太快，思维转得也快，从头到尾，在场的玉将们都插不上嘴。现在唐寅突然问她的意见，灵霜苦笑地摇摇头，说道：“一切由王兄定夺就好。”

　　“那好，此事就这么定了，风玉两军，分兵多路，分头行动，先从胡安周边的村镇下手！”唐寅回头向阿三阿四挥下手，说道：“取地图来！”

　　很快，阿三便把胡安一带的地图递送上来。唐寅展开看了看，随即站起身形，走到大帐的中央，将地图铺在地上，他自己也席地而坐。

　　见状，风军将领们都很有经验的站起身，纷纷围拢上前，玉军将领们则没有反应过来，皆站在原地没动。

　　唐寅举目瞧了瞧，皱着眉头问道：“玉军的弟兄都站那么远，能看得清楚地图吗？”

　　玉将们面面相觑，君主和臣子混在一起，打成一片，这成何体统？

　　灵霜跟随风军打过仗，也了解唐寅和风军的习惯，在外征战时，唐寅根本没有君主的架子，即便调兵遣将，也常常会把自己安排在冲锋陷阵的最前面。

　　她主动走到唐寅身边，与他并肩而坐，同时又向玉将们招招手，柔声说道：“列位将军都过来吧！”

　　灵霜的话玉将们可不敢不从，众人小心翼翼地走上前去，和风将们混站起一起，围拢在唐寅和灵霜的四周。

　　唐寅没有再理会旁人，低着头，仔细看着地图，手指也不停地在上面比画着。琢磨了片刻，他以指甲在地图上画了一条圆形的痕迹，说道：“以此为界，此界以内的村镇，步兵去攻，此界以外的村镇，骑兵去攻。”说着这里，他问灵霜道：“王妹，玉军的骑兵有多少？”

　　骑兵是最昂贵的兵种，玉国也不是很多，两个军团，二十万人，骑兵不超过两万。她说道：“凑一凑，差不多有两万可用。”

　　“恩！你军有两万，我军也有两万，合计四万……”他边嘀咕边看地图，手指着痕迹外围的八处村镇，说道：“八座村镇，风玉两军的骑兵各攻四座。这四座我方骑兵来攻，这四座你方骑兵来攻。”

　　灵霜收敛心神，边听边看边琢磨，等唐寅说完，她点头应了一声好。

　　随后，唐寅又对圆形痕迹之内的各处村镇进行分配，对一些守军较多面积又较大的镇子，他都安排给风军，安排给玉军的多是些村子和实力不强的小镇。

　　这么做，一是照顾玉军，其二，越是硬仗，所缴获的战利品也越多，唐寅可不想错过掠夺的机会。灵霜对他的分配没有意见，连连点头，全部同意。

　　在唐寅的提议之下，风玉联军临时改变战术，放弃强攻胡安，改成向胡安周边的村镇下手，杀人倒是其次，掠人才是首要目标。

　　两名君主一声令下，风玉联军上下齐动，各军团化整为零，以兵团为单位，四面出击，对胡安周边的村镇展开了全面进攻。

　　即便贞国采用的是全民皆兵制，各村镇里的守军数量也不多，最多的不过千余人，最少的才只有十几甚至是几人。即便是上千人的守军，也完全招架不住一个兵团的进攻。

　　在风玉联军的四处出击之下，胡安周边的村镇闹得鸡飞狗跳，两军所过之处，基本都变成了死地，不仅村镇里值钱的东西一扫而光，连人都没了，就算是耕地的牲口和鸡鸭鹅猪狗等这些畜生也一只没剩下。

　　风军的效率很高，在联军军营的侧后方很快又建成一座营寨，其面积比军营大致相当，寨墙高而坚固，里面还搭建起一座座的帐篷，此营寨也专门用来收纳押送回来的贞国百姓。

　　在新营寨建好的第一天，里面还是静悄悄的，风平浪静，等到第二天，里面开始热闹起来，成百上千的贞国百姓被风玉联军一批批地强行关押进去，连带着，那些牲口和畜生也一并投放进去。这些牲口和畜生可不是风玉联军抢回来的，大多是贞国百姓们拼死拼活硬在带在身边的。

　　在农耕业盛行的时代里，耕地的牲口可是比人命要值钱。即便中国古代，耕牛的命也比得上好几条人命，耕牛皆有户口，即便死掉，也要到官府报备，私杀耕牛是死罪，吃牛肉也是重罪（这在水浒中也有提到。象武侠小说里，江湖豪杰们一去酒馆动辄就点好几斤牛肉，那纯粹是扯淡，你想吃，也没人敢卖给你）。

　　第二天，唐寅在营帐里呆得无聊，到外面闲逛的时候，正好碰上平原军的第五兵团长刘全在点兵，他上前一问才知道，原来刘全要率军攻打胡安北面的罗坊镇。

　　唐寅暗笑，来得早不如来得巧啊！他对刘全说道：“那正好，本王随你一同前往。”

　　刘全吓了一跳，大王要随自己去，万一有个意外，自己有十颗脑袋都保不住啊！

　　他脑袋摇得象拨浪鼓似的，正琢磨如何能不惹大王生气的拒绝时，唐寅已挑起眉毛，质问道：“怎么？刘将军认为本王会拖你的后腿不成？”

　　“不、不、不！末将绝无此意！”刘全吓得倒退两步，急忙躬身施礼。

　　“既然不是，那就不用再说别的了。刘将军，快些点兵吧！”唐寅背着手，老神在在地向他努了努嘴。

　　唉！难怪今早起来眼皮就跳个不停。刘全心里暗叹口气，硬着头皮，继续点兵。

　　唐寅要亲自随军出战，阿三阿四自然跟随左右，另外程锦和江凡也有同行。

　　离开军营，在去往罗坊镇的路上，刘全向唐寅详细讲解该镇的情报。

　　根据天眼和地网的探查，罗坊镇有守军千人，镇内人口有一万五千左右，多是老人和妇孺，成年男子要么已被征召到西汤，要么已到胡安加入了守军。

　　天至中午，风军抵达罗坊镇。

　　以规模来看，罗坊镇属大型的镇子，内部房屋林立，外部有土坯子做的防御土墙，不过却是断断续续的，这东西用于防匪寇还可以，但对于正规军的兵团而言，形同虚设。

　　显然，罗坊镇的守军也听到了敌军大举来攻的风声，上千名的守军已齐聚于土坯墙后，剑拔弩张，严阵以待。

　　刘全上前观望了一会，然后退回到唐寅身边，问道：“大王，我军现在可以进攻了吗？”

　　唐寅一笑，说道：“刘将军，你是主将，要如何指挥兄弟们战斗，你全权定夺就好，不用再问本王。”

　　“是！大王！”听他这么说，刘全就放心了，他挥手叫过来一名麾下的士卒，令他到前方向贞军喊话，劝其投降。

　　那名士卒答应一声，跑出本阵，来到距离土坯墙百步左右的地方，高声喊道：“贞军的弟兄听好了，我们是风国平原军第五兵团，只要你们肯放下武器投降，我军绝不会伤及你们的性命，若是负隅顽抗，你们就是自寻死路……”

　　他话还没有喊完，猛然听到嗖的破风声传来，紧接着，一道电光划破长空，直奔这名风军士卒而来。


第1139章 风军进镇

　　飞射过来的这箭太快了，快到那名风军士卒连半点反应都未做出来，耳轮中就听噗嗤一声，箭矢正中他的喉咙，风军士卒双目圆睁，身子已然直挺挺地倒了下去。

　　眼睁睁看到己方的兄弟被敌人射杀，风军将士们无不是又惊又怒，想不到，镇子里的守军还藏有如此厉害的神射手。刘全深吸口气，回头大声喊喝道：“全军上箭，准备进攻！”

　　他一声令下，千夫长们纷纷把他的命令传达下去，各阵的风军纷纷摘下长弓，搭箭上弦，做好了随时进攻的准备。

　　刘全抽出佩剑，向前方用力一挥，大吼道：“进攻——”

　　哗啦！上万人的风军齐齐向前推进。当他们前进到距土坯墙一百五十步时，前方就已有零星的箭支飞射过来，而且精准异常，箭箭都能命中风军士卒的要害。

　　风军阵营里不时有人中箭倒地，但这并不足以影响风军的推进速度。等全军阵营已进入土坯墙百步，风军的箭阵开始发威了。

　　上万人，分成两组，轮番放箭，只是顷刻之间，土坯墙就插满了黑压压的翎羽，墙后也不时传出守军的惨叫中。

　　没过多长时间，走在前面的风军已近土墙三十步，这时候，士卒们纷纷收起弓箭，齐刷刷抽出战刀，另只手把别在腰间的连弩也取了下来。

　　近距离的交锋，连弩的威力便可发挥到最大，在弩箭连续不断的打压之下，土墙后面的守军连头都不敢露，只能缩在墙后。如此一来，让风军的推进变得更加顺利。

　　很快，风军士卒已登上土墙，最先上去的一批人成了贞军的活把子，长枪长矛、战刀佩剑从四面八方一齐向他们刺去，有些风军士卒当场被刺成筛子，也有些士卒不管不顾地跳下土墙，用自己的身躯砸进守军当中。

　　第一批风军倒下，紧接着又上来第二批、第三批……风军的冲锋刚猛又持续，一波接着一波，一波比一波凶狠，双方正面接触不久，土墙就被风军突破，双方展开面对面的肉搏战。

　　观战的唐寅缓缓抽出双刀，向左右看了看，对江凡、程锦、阿三阿四等人说道：“走！我们也去助兄弟们一臂之力！”

　　说话之间，他罩起灵铠，并将双刀灵化，向前方的战场冲了过去。

　　江凡等人不敢怠慢，急忙跟了上去，和唐寅一同参与到两军的激战当中。这次唐寅可没有大开杀戒，基本都是刀刃向内，刀背向外，以刀背砸砍贞军，以击昏敌人为主。

　　这是一场没有任何悬念的战斗，双方的兵力和战力完全不在一个档次上，即便贞军当中不乏神射手和勇猛之人，但毕竟双拳难敌四手，很快上千人的守军就被风军分割包围。

　　战至最后，大半的守军阵亡，剩下的两三百人全被风军生擒。

　　和以前战斗的情景一样，不管双方的实力相差有多悬殊，贞军却没有一个逃兵。这一点让作为敌人的风军也不得不感到由衷佩服。

　　消灭掉守军，风军方面留下数百人打扫战场、抢救伤员、看管俘虏，其他士卒全部分散开来，对全镇展开包围，呈环形向镇内推进。

　　随着风军进镇，原本宁静的罗坊镇仿佛炸了锅似的，人声鼎沸，哭喊连天，其中还夹杂着百姓们的谩骂和妇孺们的尖叫。

　　唐寅骑着马，在江凡、程锦、阿三阿四、刘全等人陪同下，从镇子的主街道走了进去。

　　进入罗坊镇，唐寅向四周打量，感觉此镇还挺繁华，街道的两旁虽不至于商铺林立，但也有不少的酒馆、茶馆、客栈以及布坊、衣店、首饰店等，估计平时这里也是很热闹的吧。

　　看到他不时的向左右张望，刘全解释道：“大王，贞国向来的东强西弱，东边各郡靠近列国，长年无战事，所以繁荣，而西边各郡时常遭受番邦入侵，战乱连连，贫瘠落后，仓林郡挨着上京，粘了不少光，在贞国也称得上是首屈一指的繁华大郡。”

　　其实刘全只说对了一半，贞国的东强西弱是指经济方面，而在军事方面，则是西强东弱，正因为东部靠近列国，没有战事，所以也疏于防范，民风也相对柔和，但在贞国的西部，长年遭受外敌，各郡皆是关卡林立，要塞成群，一有敌情，全民上阵。六国联军从东向西打，也是占得了不少的便宜。

　　唐寅含笑点点头，贞国的状况他有仔细研究过，无须刘全来班门弄斧向他讲解，不过他还是冲着刘全一笑，说道：“刘将军知道得不少啊，这样很好，不要只关心眼前那点战事，多了解一些敌国的情况，也有利于对敌用兵。”

　　听到大王的夸赞，刘全乐得嘴巴咧开好大，拱手说道：“大王说得是，末将谨遵教诲。”

　　说话之间，忽听前方传来一声杀猪般的惨叫声，接着，又是哗啦一声脆响，一名风军士卒从街旁的茶馆里倒飞出来，仰面朝天地摔在街道中央，躺在地上，叱牙裂嘴的半天爬不起来。

　　随后，茶馆里响起怒吼声，可是很快，随着两声痛叫，又有两名风军士卒从茶馆里弹飞出来，同样是摔在街道中央，和先前摔出来的那位滚成一团。见状，茶馆里响起一阵哄笑之声。

　　三名风军士卒费了好大的劲才从地上爬起，满面涨红，冲着茶馆的方向连连咬牙。

　　唐寅看得真切，暗皱眉头，催马走了过去。

　　等他来到茶馆近前，低头向里面一瞧，好嘛，茶馆里的客人还不少，足有二十多号，把小茶馆里为数不多的几张桌子都做满了，其中有男有女，有老有少，无须用洞察，只是感觉空气的波动就能判断出来，那些人皆为修灵者。

　　是游侠！唐寅几乎是第一时间就判断出对方的身份，暗道一声麻烦。

　　见大王来了，三名风军士卒脸色由红转白，强忍身上的疼痛，一溜小跑的上前，正要施礼问安，唐寅抬起手来，制止住他们，然后柔声问道：“何人出手伤的你们？”

　　“是我！”没等三名风军士卒回话，坐于茶馆靠门处的一名白面青年已开口朗声说道。

　　坐在马上，唐寅想看清楚说话之人的模样得弯下腰，他干脆翻身下马，抬头一瞧，说话的青年三十左右的样子，相貌堂堂，清秀俊朗，称得上一表人才。

　　他微微眯缝起眼睛，问道：“是你？”

　　“没错！正是在下！”那白面青年回得铿锵有力，理直气壮。

　　胆量倒是不小嘛！唐寅淡然一笑，疑问道：“听口音，你不是贞人。”

　　“在下是川人。”

　　川人？跑到贞国干什么？唐寅问道：“既然是川人，为何帮着贞人伤我风军弟兄？”

　　“我等游侠，四海为家，不管在哪里出现都不足为奇。”白面青年义正词严地大声说道：“两国交战，战事不应伤及到无辜百姓身上，而风玉两军却大肆捕杀贞国百姓，所作所为，人神共愤，我等游侠，岂能坐视不理？”

　　“说得好！”茶馆里的其他游侠无不抚掌称快，听口音，其中似乎也有不少是贞人。听闻众人的夸赞之声，白面青年脸上不自觉地露出得意之色，目光有意无意地向靠窗那边飘。

　　唐寅顺着他的目光望了望，立刻就发现一名临窗而坐容貌出众的妙龄女郎。

　　并非他眼尖，而是这女郎太鹤立鸡群了，即便周围有上百人，也能让人把目光锁定在她身上。她一席白衣，由于是坐着，看不出来身材如何，但仍能给人一种惊艳之感。

　　他什么样的人没见过，只是打眼一瞧，也就猜出是怎么回事了。这白面青年显然是对那位妙龄女郎有意，依仗着自己是川人的身份，当众对风军出手，想在女郎面前表现一下罢了。

　　好在他还没有昏了头脑，只是伤人，没敢杀人。

　　心中冷笑了一声，唐寅慢悠悠地说道：“既然是游侠，国战之事最好不要插手过问，这里也不是你等路见不平拔刀相助的地方，赶快离开吧。”

　　唐寅虽然没有穿着盔甲，但看风兵对他尊敬的程度，想必也是风军当中的达官贵人，但他没有责罚自己出手伤人，还要放自己离开，白面青年的胆子立刻壮了起来，以为对方是顾虑他川人的身份不敢动他。

　　他挺直腰板，质问道：“要我等离开也可以，不过，你得先说说风军欲对此镇的百姓如何？”

　　“无可奉告。”唐寅回答得干脆。

　　“若是如此，我们便不会走！”

　　“哦？”唐寅阴冷而笑，摇头说道：“人就是这样，总会做出一些自不量力、登鼻子上脸的事。”说着话，他侧头说道：“堆柴！把这间茶馆给我烧了！”说完，便准备上马离去。

　　白面青年大怒，喝道：“站住！”话音刚落，人也窜出茶馆，手中不知何时多了一把明晃晃的长剑，直向唐寅的后心刺去。


第1140章 川国游侠

　　白面青年若只是坐在那里大放厥词还没什么，可他一动手，顿时间就象是捅了马蜂窝，周围的叱咤之声响起一片。

　　“大胆！”江凡震喝一声，身形如箭，猛然窜了过去。白面青年还没到唐寅近前，身子刚刚跳出茶馆，江凡便到了。

　　二人在空中相遇，白面青年根本没反应过来怎么回事，江凡的手掌已罩住他的面门，将其蹦出茶馆的身子又硬生生按回到茶馆之内。

　　只听嘭的一声闷响，白面青年重重摔在茶馆的地上，将地面的木板都震裂数块，而江凡则站在他旁边，一只手仍死死摁着他的面门，另只手不知何时已握住金箭，箭锋死死抵在他的喉咙处。

　　几乎在同一时间，江凡和青年周围腾出一圈黑雾，接着，十数名黑衣汉子凭空出现，手里提着清一色长长的战刀，毫无情感的双眼冷冷盯着被江凡制住的青年。

　　哗——变故来得太快，茶馆里的游侠们一片哗然，江凡的身法和出手都快得惊人，而随后现身的黑衣汉子又皆是暗系修灵者，这许多的黑系灵武高手一同出现，又怎能不让人吃惊呢。

　　由始至终，唐寅都没有回头多看一眼，仿佛身后发生的一切都和他无关似的。等他坐到马上，这才慢慢转过头来，冷笑着嘟囔道：“诸如此类，死不足惜。”

　　白面青年这时已吓得一动不敢动，他难以置信地看向茶馆外的唐寅，整个心都提到了嗓子眼。

　　现在他总算感觉到了，眼前这个相貌俊朗的青年在风军的身份肯定不简单，不然他身边根本不可能云集这许多的灵武高手。他喘息急促，颤声问道：“阁下到底是什么人？”

　　“你只需知道，我是一个随时能要你命的人！”

　　“我是川人……”

　　不等他说完，唐寅已仰面大笑起来，耸肩道：“别说你一区区的川国游侠，即便是你川国的达官显贵在本王面前也不敢如此放肆！”

　　听他自称本王，别说白面青年傻眼了，茶馆里的其他游侠也都是脸色大变，不由自主地纷纷站起身，许多游侠已把手摸向身上的武器。

　　见状，程锦、阿三阿四、刘全以及二十多号随行的暗箭人员纷纷护在唐寅的周围。

　　“你……你是风王？”白面青年刚才豪气冲天的气势已荡然无存，说出的话也变成了结结巴巴的。

　　唐寅没有理会他，安坐于马上，垂目环视茶馆内的游侠们，冷声说道：“国家之间的征战，与尔等游侠无关，休要多管闲事，速速离开此地。”

　　他很清楚游侠的麻烦有多大，杀一个，能冒出一群游侠为其报仇，到最后，只能把麻烦越闹越大，所以能不招惹就尽量不招惹，当然，如果对方实在过分，他也不在乎痛下杀手。

　　“小小的罗坊镇，竟然能劳烦风王殿下亲自光临，真是让人意外啊！”随着清脆的话音，那名邻窗而坐的妙龄女郎从茶馆里走了出来。

　　一听她说话的口音，唐寅马上判断出来，她是贞国人。不用唐寅发话，周围的侍卫已一拥而上，将女郎团团围住。

　　唐寅冷眼打量着她，发现她倒是很镇静，完全没有流露出一丝一毫的慌乱。

　　“风国这些年来的强盛，天下有目共睹，相信风王殿下也定是一位明君，既然是明君，为何要把战祸牵连到百姓身上？”女郎直视唐寅的双眼，疑声问道。

　　“你认为，我抓捕贞国百姓，是要杀害他们？”

　　“难道不是吗？”

　　“呵呵！”唐寅笑了，说道：“恰恰相反，我是在保护他们。”

　　他这句话，反而把在场的游侠们都气乐了，风军野蛮地攻入镇子里，四处抓捕百姓，没有加害之意，而是为了保护百姓，简直就是睁眼说瞎话。

　　女郎虽没有笑，但也不相信唐寅的话。她诚然地摇头，说道：“对不起，我不明白风王殿下的意思。”

　　唐寅幽幽说道：“六国联军之中，可不是个个都象风、玉两军这么柔和，滥杀无辜、以无辜者的人头充当军功者大有人在，既然你等都是游侠，相信消息也都很灵通，应该有所耳闻。为了避免仓林郡的百姓尸横遍野，我风玉联军也只能出此下策，将本地的百姓集中起来看管，避免他们遭受池鱼之殃。”

　　他的话，真真假假，任谁听了也无法马上判断出真伪。唐寅说的话有部分是事实，六国联军中滥杀无辜者确实是有，其中最为猖獗的就是安桓联军。

　　先前唐寅有送给他们一万贞军俘虏，这似乎挑起了两军的杀性，尤其是桓军，将俘虏斩杀殆尽后并不知足，目光又瞄向了贞国的百姓，桓军所路过的村镇，基本都是血流成河，无头的尸体堆积如山，为了毁灭证据，最后百姓的尸体要么被焚烧，要么被坑埋，手段残忍又卑劣至极。

　　女郎听完唐寅的话，久久无语。

　　正在她沉思的时候，远处传来尖叫声，只见一群风军把十数名百姓从家里硬拖出来，风军手里都不空，有的抱着箱子，有的背着包裹，还有些人竟然把房中的家具都搬出来了。

　　望了一会，女郎回过头，嗤笑着问唐寅道：“强抢百姓的财物，难道也是风王殿下保护百姓的手段吗？”

　　唐寅不喜欢牙尖嘴利的女人，一向如此。他耸耸肩，淡然说道：“本王只能保证贞国的百姓不受伤害，至于家中财物有损，那就不在本王保证的范围之内了。”

　　他的话并不好听，但他的直言不讳反而让女郎相信了几分。她略微沉吟了片刻，抬手把腰间的佩剑解下。

　　见状，周围的风军侍卫立刻紧张起来，人们不约而同地抬起长枪，注视着女郎，如临大敌。

　　令人意外的是，女郎非但没有拔剑，还把佩剑扔到地上，双手向前一伸，做出束手就擒的姿态，说道：“我也是贞人，请风王殿下把我也一并抓走吧！”

　　她这话不仅让风军侍卫们愣住，连其他那些游侠也同被惊得目瞪口呆。原本被江凡制住的那名白面青年挣扎着从地上站起身，惊叫道：“梦瑶，你疯了不成？”

　　女郎没有理会他，双手举得更高了，眼睛眨也不眨地看着唐寅。后者对她的举动也很意外，感觉有趣地眨了眨眼睛，和她对视了片刻，随意地一笑，淡然道：“好吧，如你所愿！”

　　他话音刚落，立刻又风军侍卫站出来，提着绳索，作势要上前捆绑。唐寅摆摆手，说道：“不用了，把她和本镇的百姓放在一起即可。”

　　见女郎不似在开玩笑，众游侠们都急了，特别是贞国游侠，齐齐围上前来，紧张地问道：“梦瑶姑娘，你为何要和风军走？”

　　女郎淡淡地一笑，说道：“我只是想看看，风王殿下到底说的是真还是假！”

　　“如果他是信口雌黄，你跟着风军走，就是死路一条。”

　　“现在我们贞人，还有活路吗？”女郎凄凉地反问道。与其等死，不如拼死一搏。她在心里默默补充一句。

　　贞国游侠们默然，谁都说不出话来，眼睁睁看着女郎跟随风军走开。

　　白面青年不甘心，还想追上去，程锦横跨一步把他拦住。白面青年怒视着他，大声说道：“你们风人把我也抓走吧！”

　　“如果你想死，我不介意成全你！”说话之间，程锦已把手中的战刀灵化，黑乌乌的刀身在阳光的映射下散发出诡异的幽光。

　　即便没有碰到灵刀，白面青年仍能感觉到刀身上传来的寒气。他激灵灵打个冷战，下意识地退后两步。

　　程锦冷哼一声，以灵刀环视茶馆内外的游侠，说道：“尔等速速离开此镇，如有违令者，杀无赦！”

　　在暗箭的威逼之下，那些非贞人的游侠纷纷选择离去，而贞人游侠们一个都没有走，效仿女郎，交出武器，主动提出要跟风军走。

　　他们如此，程锦也就不再客气，下令把这些游侠统统押到镇中，和贞国百姓们关押在一起。

　　整个罗坊镇，近两万的百姓，全部被风军集中在镇子中央。随后风军略微清点了一下人物，感觉大致无误，这才押解全镇的百姓返回风玉联军的大营。

　　来的时候，风军是轻装上阵，回营时，各个都满载而归。镇子里的牲口都被风军拉车用了，车内除了财物和粮食之外，还装了许多大件的东西，家具、瓷器，甚至还有锅碗瓢盆。

　　唐寅不知道将士们抢来这些东西能做什么，但也没有下令禁止，对于这些小事，也就随将士们高兴了。

　　回到军营后，唐寅没有给这些主动投降的贞国游侠特殊照顾，和百姓们一样，全部送进刚建好的营寨。

　　现在这座营寨，如同一座巨大的集中营，被关押在地面的贞国百姓得有数十万之多，里面的情况也混乱异常。

　　由于风玉联军的士卒只负责看管，而不参与管理，营寨里面毫无秩序可言，加上资源有限，许多百姓仅仅为了抢一座帐篷都能打得头破血流。


第1141章 岌岌可危

　　风玉联军带回来的百姓比预期的要多，先前所搭建的营寨也很快便容纳不下越来越多的贞国百姓，风玉联军只能对其进行扩建。

　　与此同时，风玉联军的战术对闭城死守的胡安也起到了巨大的效用。

　　风玉两军不停进攻胡安周边的村镇，虽然把绝大部分百姓都抓回来了，但是不可能抓捕到全部，难免会有漏网之鱼，这些侥幸逃过一劫的百姓纷纷跑到胡安，传送遭袭的消息。

　　胡安的守军只有很小一部分是胡安城的本地人，大部分家都在胡安周边的村镇，一听说自己家里遭受到风玉联军的进攻，全家老小、父母老婆孩子都被风玉联军给抓走了，人们哪里还能受得了，纷纷请求出城和风玉联军决一死战，营救家人。

　　郡首管泰亲自出面，要将士们冷静下来，还向众人解释风玉联军的目的，就是为了引他们出城一战所以才抓走他们的家人，现在应以大局为重，绝不能因小失大等等之类大道理。

　　现在他说这些，只会让家中受难的贞军将士感觉他是站着说话不腰疼，感情是你家里没有遭劫，如果换成是你，还能说出这些话吗？

　　管泰在时，人们不敢多说什么，而等到晚上，开始有大批的守军悄悄出城，打算趁夜偷袭关押百姓的营寨，救出自己的家人。

　　可是风玉联军早就提防着这一手呢，凡是来救人的贞军，是来一个，被俘一个，来一群，被俘一群，往往一个晚上下来，胡安城内的守军就缺了两三千人之多，而风玉联军那边则多了两三千的俘虏。

　　胡安的守军总共也才五万多人，哪里能招架得住每晚都有两三千将士的出逃，去风玉联军大营自投罗网，管泰迫不得已，最后只能下达死命令，再有私自出城者，无论原因为何，一经发现，以军法严处。

　　高压政策解决不了下面将士们的实际问题，守军私逃出城的现象依旧严重，胡安城的形势开始变得岌岌可危，有陷入不攻自破的趋势。

　　管泰对此一筹莫展，急得如同热锅上的蚂蚁，而另一边的风玉联军也不轻松，让唐寅和灵霜感觉麻烦的不是那些来劫营的小股贞军，而是人数庞大的贞国百姓。

　　数十万的百姓每天都要吃喝拉撒，这就已经不是一件容易解决的事了，要命的是贞人还不管男女老幼，各个都凶狠好斗，数十万人聚在一起，冲突时有发生。

　　风玉联军不去制止还好点，一旦去制止，立刻会把冲突引到自己身上。

　　由于唐寅和灵霜皆以下过严令，不准己方将士伤害贞国百姓，所以两军的士卒也不敢下重手，最后只能变成被动挨打的局面。

　　贞国的百姓似乎也渐渐感觉到风玉联军对自己没有伤害之意，胆子越来越大，要求也变得越来越多，被扣押的百姓当中有不少书生、文人还联名上书，要求会见风玉两国的君主。

　　当初唐寅只想到抓捕贞国的百姓逼胡安守军就范，没有预料到会引来这许多的麻烦，看着下面士卒传送过来的上书，唐寅对此嗤之以鼻。

　　倒是高亮节、文昊、汤煜这些文官纷纷来劝唐寅，最好和这些贞国的文人见一见，听听他们有什么要求，如果能满足的就尽量满足他们，文人的舆论力量很大，如果能讨好文人，也就等于抓住了贞国百姓的心，进而也有利于把贞国的百姓迁移到风国。

　　听完他们的劝见，唐寅暗道一声有道理，贞王李弘之所以在自己国内引起反感，其中很大一个原因就是当初滥杀上书的文人，导致民间怨声载道，离心离德。

　　他接受了贞国文人的会面请求，并在自己的营帐里设宴，款待上书之人，当然，他也没忘记把灵霜邀请过来。

　　上书的贞人有过百位之多，不可能全部都来，他们选出几位做代表，让唐寅感到意外的是，他在罗坊镇碰到的那位贞国女游侠也在其中。

　　不管他心里是怎么想的，唐寅在表面上对这些人还是很客气的，等众人见过礼后，他笑呵呵地邀请众人入座。

　　“这段时间里，真是委屈诸位了，不过，本王这也是无奈之举啊！”唐寅环视众人，轻轻叹了口气，说道：“你们也应该知道，六国非一家，本王和玉王也只能管束本国的风军，风玉两军能做到对贞国百姓以礼相待，但其他列国的中央军可就未必能做到了，这也是本王和玉王把贞国百姓集中请到这里的原因所在。”

　　不用贞人开口相问，唐寅主动解释风玉联军为何要抓捕数十万之众的百姓。

　　这几名文人的代表还真没想到唐寅会对他们如此客气，不仅礼遇有加，还设宴款待，毫无侵略者野蛮的姿态。

　　唐寅的表现，反而让这些贞国的文人有些不知所措。其中一位名叫江浩的年长书生拱手问道：“风王殿下，难道六国联军当中有滥杀无辜的事发生？”

　　他没有直接回答，而是看向那位游侠女郎，问道：“这位姑娘，你们都认识吗？”

　　众书生纷纷点头，自从女郎被关进营寨之后，解决了贞人之间的不少纷争，很受大家的喜爱，也正因为这一点，才让她作为会见风玉两国君主的代表之一。

　　见他们都点头，唐寅笑道：“既然你们都认识她，那么也肯定知道她是贞人，还是游侠，六国联军当中有没有滥杀无辜的事，问她便知。”

　　唐寅把问题踢给女郎，毕竟他们都是贞人，她的话，比唐寅要更有说服力。

　　女郎在心中暗道一声狡猾！见众人纷纷把目光看向自己，她微微点下头，低声说道：“确有此事。”

　　果然，听她这么说，众人也就相信了七八分。

　　江浩眼珠转了转，对唐寅说道：“原来风王殿下对我等贞人并无恶意，反而还出于一片好心，既然如此，风王殿下应对我等贞人多多照顾才是。”

　　唐寅大点其头，道：“江浩先生所言有理，不过时间仓促，有不周到的地方，还望先生多多体谅。”

　　一旁的灵霜象看怪物似的地看着他，不知道今天唐寅吃错了什么药，怎么突然变得这般仁善起来。

　　江浩现在反倒不觉得唐寅的态度有何不对劲了，脸上也露出一副理所应当的表情，声音随之洪亮了不少，说道：“风王殿下，有些话，在下实在不得不说！贵军所设置的营寨实在太小了，拥挤不堪，导致摩擦不断，另外，帐篷少得可怜，很多人是白天无地方避暑，晚上无地方安睡，再者，每日送餐太少，每顿饭，每人只能分到半碗稀粥，这样下去，早晚会有人饿死，还有，营寨里药品稀少，这么多人住在一起，难免染病，可没有药品，不是要眼睁睁看着病人死去吗？另外……”

　　这位江浩一点没客气，把风玉联军所建的营寨从头到脚地数落一遍。

　　唐寅听得认真，满脸的关注之色，时不时的还点下头表示赞同，不过在心里，他已把江浩的祖宗八代都问候了一遍。

　　他妈的把你们抓来是让你们来度假的吗？又要吃的好，又要睡的好，还得条件好，干脆风玉两国的四十万大军都为你们服务好了，都把你们供起来得了。

　　见过死板的穷酸书生，但没见过这等不知处境、厚颜无耻的。

　　营帐里鸦雀无声，只剩下江浩一个人嘴巴一张一合，说起个没完没了。最后，连那为名叫梦瑶的女郎都有点听不下去了，轻咳一声，打断江浩的话，说道：“增加帐篷和饮食！”

　　“什么？”江浩疑惑地看着她。

　　女郎干脆看向唐寅，正色说道：“只要风王殿下能先增加帐篷和饮食这两点即可。”说完话，她瞥了一眼江浩，暗暗摇头，你现在向唐寅提出那一连串的要求，恐怕连风玉联军的条件都没有那么高，最后又怎么可能得到满足？还不足挑最实际最重要的说，这样才有可能争取到最大的实惠。

　　帐篷和饮食，这也是风玉联军目前最缺少的啊！唐寅敲了敲额头，沉吟了许久，向灵霜那边靠了靠，低声问道：“玉军的帐篷和粮草还有多少？”

　　灵霜同样低声回道：“已经不多了。”

　　“不是让安桓二军运送粮草和物资过来了吗？”

　　“这才几天的工夫？要运到，估计最少还得等三、四天。”

　　“等那么久恐怕是不行了，你我先把军中剩余的帐篷都拿出来吧，军中每日的口粮也需缩减一些。”唐寅建议道。

　　灵霜现在很想摸摸唐寅的额头，试试他是不是在发烧，为了满足贞人的要求，竟然要缩减己方将士的口粮，哪有这样的道理？

　　“我不同意。”灵霜直截了当地表示不满。

　　“必须同意。”唐寅回答的也异常之干脆。

　　“我不明白王兄为何突然之间如此善待贞国的百姓？”灵霜不解又气愤地看着他。

　　“很简单，以后想要拉走贞国的百姓，得先拉拢住百姓的心，想要那些与我们为敌的贞军转投过来，得先让他们的家人站在我们这边！”唐寅眯缝着眼睛，在她耳边细声说道。


第1142章 谋取功名

　　原来如此！难怪唐寅突然变的那么好心，原来是别有算计，另有所图。灵霜心中明了之后，不再和他争论，点头应道：“一切由王兄作主吧！”

　　“好！”唐寅应了一声，随即回过头来，对女郎说道：“帐篷和饮食这两点，本王会尽力改善的，还有别的要求吗？”

　　没想到唐寅答应得这么痛快，女郎怔了一下，随即摇摇头，略显迟疑地说道：“暂时没有了。”

　　唐寅一笑，又对江浩说道：“江浩先生提出的要求，本王也都知道了，不过，因条件所限，本王不可能一下子都应允，但是会努力让大家都住得舒适的。”

　　江浩暗叹口气，和其他的那几位文人代表互相看了看，然后众人不约而同地深施一礼，齐声说道：“多谢风王殿下。”在他们的心里，此时唐寅所表现出来的宽厚随和与贞王李弘的滥杀无辜形成了鲜明的对比。连入侵贞国的风王都能善待贞国的文人，听得下进谏，为何本国的君主反而做不到呢？这简直太讽刺了。

　　唐寅笑呵呵地摆摆手，说道：“诸位先生不必客气，本王略备薄酒素菜，有招待不周之处，各位多多包涵。”

　　“啊！风王殿下太客气了。”江浩受宠若惊地欠起身形，连连拱手。

　　这顿酒菜众人吃的还算尽兴，等酒过三巡，菜过五味，众人也都吃喝得差不多了，这才起身，纷纷向唐寅和灵霜告退。

　　唐寅站起身，亲自相送，把众人送到帐外，他突然说道：“江浩先生请留步。”

　　江浩一愣，不知道他还有什么事，另外几位也都纷纷停了下来，不解地看着唐寅。后者对众人含笑说道：“本王有几句话要和江浩先生单独谈谈。”

　　听他这么说，众人也就不好继续留下来了，相继施礼离去，那名女郎面露疑惑，深深看了眼唐寅，再瞧瞧江浩，没有多说什么，若有所思地跟随另外几位文人走开了。

　　看到众人都已走远，江浩忍不住问道：“风王殿下留下小人，不知有何贵干？”

　　唐寅侧身说道：“我们回帐内谈吧！”

　　重新走回帐中，唐寅和江浩又分宾主落座。喝了两口茶，唐寅方开口问道：“江浩先生才识渊博，有没有谋取功名之意？”

　　江浩心中一动，沉吟了片刻，说道：“殿下有所不知，在下只是一介草民，纵有功名之心，也无功名之路啊。”

　　在重武轻文到极点的贞国，文人想出头太难了，尤其是出身于平民的文人，哪怕是学富五车、才高八斗，也难以在官场上混个一官半职。

　　唐寅笑道：“现在我风国正是用人之际，不知江浩先生有没有到风国为官的打算？”

　　听闻这话，还没有离开的灵霜再次向唐寅投去迷惑的目光。

　　这个江浩有什么才能，竟然能让唐寅亲自邀请他到风国为官，她实在没感觉出来江浩有何出奇之处，这种读过几年书便自命清高的文人在哪个国家都能随手抓到一大把。

　　江浩对唐寅的邀请又惊又喜，但凡是读书的人，哪有不想做官的？常常有些文人以隐士自居，其实只是没有合适的机会，才无奈避世罢了。江浩愣了三秒钟，扑通一声跪倒在地，颤声说道：“风王殿下的知遇之恩，小人没齿难忘……”

　　不等他说完，唐寅摆摆手，打算他后面的恭维之词，悠悠说道：“把江浩先生请到风国为官，如果一开始就高居显位，只怕会引起旁人的不满和敌视啊，毕竟江浩先生无功无劳，又是贞人……”他故意不把话说完，等江浩自己往下接。

　　江浩疑问道：“大王的意思是……”

　　唐寅故意叹息一声，说道：“现在，我风国坐拥二十余郡，国内有大片肥沃的良田无人开垦，看到土地渐渐荒废，本王心痛得很啊！而贞国却不一样，土地贫瘠，无论怎么开垦，都无法使其变成良田，百姓们辛苦了一年，到头来只能收到微薄的粮食，再去掉税赋，已所剩无几。以贞人的勤劳，如果能到风国，家家皆可温饱，户户都可富足，而且那时候，轻壮的男子也不用再承受兵役、杂役和劳役，可以时刻和家人团聚，无忧无虑、自由自在的生活，这不知比在贞国好上多少倍呢！”

　　他没有把话挑明，转弯抹角的说了一大通，意思只有一个，就是希望贞国的百姓能迁移到风国定居。

　　江浩闻言，倒吸了口气，不管贞国的环境有多恶劣，贞人的生活有多么的困苦，但这里毕竟是自己的家乡，千百年来，贞人也一直都是这么过来的。

　　听唐寅的意思，想把贞人迁移到风国去，离开自己的家园，远到异国他乡，这可不是一件容易让人接受的事。

　　“这……”他垂着头，沉吟不语。

　　唐寅眼珠转了转，说道：“江浩先生，贞王李弘的所作所为，已引得天怒人怨，也没有给贞国的百姓活路啊！现在六国联军已经攻打过来，用不了多久，整个贞国都会陷入兵荒马乱之中，到时，不知要有多少无辜的百姓死于战乱。而风国不一样，安定又强盛，只要贞人肯去风国，不仅可以无偿的分到大片土地，而且本王还可以保证，免除贞人的徭役和三年的赋税。”

　　江浩眼睛为之一亮，永久地免除徭役，三年免税赋，还可以不用花一文钱就得到大片的良田，天下之大，但去哪还能找到这等的好事？

　　他沉思了许久，说道：“大王，小人回去之后会去尽量劝说百姓，但小人能力有限，至于能说服多少百姓，就不得而知了。”

　　唐寅微微一笑，说道：“江浩先生可以先去说服百姓当中的众文人嘛，只要文人们都站在你这一边，你做起事来就事半功倍了。何况，百姓们都是很好哄的，先狠狠地吓一吓，然后再抛出甜头，何愁不能成功呢？现在聚于营寨之中的百姓有数十万之多，江浩先生若能把他们都劝服，这就是天大的功劳，等日后你到风国，就算本王给你三品、二品甚至一品的高官，也没人再敢说半句闲话了。”

　　江浩被唐寅的话所打动，他眼珠转了转，问道：“是不是小人所推荐之人皆能在风国为官？”

　　唐寅明白他的意思，他要说服其他的文人，总是得抛出一些好处的。他含笑点点头，说道：“本王信任江浩先生，只要是先生举荐之人，本王必会重用。”

　　“小人明白了。”江浩深吸口气，不再迟疑，拱手说道：“大王尽请放心，小人必当尽心竭力，办好大王的嘱托。”

　　“恩！先生这么说，本王就放心了。”唐寅侧回头，摆手说道：“赏！”

　　他话音刚落，阿三就把早已准备好的一只托盘端了出来，走到江浩面前，放下托盘，正色说道：“江大人，这是大王给你的奖赏。”

　　说着话，他把托盘上的红绸子掀开，江浩向里面一瞧，好嘛，托盘上装的是一颗颗的金锭子。

　　这少说也得有几百两之多，江浩这辈子还从没见过这么多的金子，他身子忍不住突突颤抖着，抬起头来，结结巴巴地问道：“大王，这……这是……”

　　唐寅柔声说道：“本王向来不会亏待为本王做事的人。这些金子，只是小小的见面礼罢了，日后，等江浩先生成为我大风朝堂上的栋梁之才，将会得到比这多上千倍、万倍的金银，荣华富贵，子孙万代！”

　　咕噜！江浩吞下一口唾沫，颤巍巍地伸出手来，把托盘缓缓端起，然后紧紧抱在怀中……

　　江浩离开之后，帐内只剩下唐寅和灵霜，再无外人，灵霜也可以敞开了说话。她苦笑着摇头道：“王兄好高明的手段啊，竟然一下子就挑中了江浩这个人。”

　　唐寅挑了挑眉毛，无声而笑，慢悠悠地喝起茶来。

　　“越是这种自命清高的书生，其实越是自卑，越容易被收买。”灵霜说道：“而且书生能说会道，制造舆论、煽风点火的能力无人能出其左右，让书生去说服百姓，也基本会十拿九稳。”

　　“哦！”唐寅不置可否地应了一声，继续喝茶。

　　“王兄其实是很讨厌江浩这种人吧？”灵霜笑问道。

　　“王妹为什么这么说？”唐寅放下杯子，不解地看着她。

　　“直觉。”

　　唐寅点点头，说道：“今天他能为了功名和钱财出卖贞国，明天，也同样可以为这两种东西出卖风国。”

　　“所以说，江浩在接受王兄的条件时，就已经注定他死定了？！”灵霜佩服唐寅的手段，但不代表她赞同唐寅这种卑劣的做法。

　　“每个人都有他的价值，在这个世界上，没有谁是对你没有用处的，就看你能不能把他摆在正确的位置上。”江浩，就是最佳的炮灰！

　　唐寅扶案而起，边向外走，边面无表情地说道：“川莫两军已快抵达胡安了，我希望在他们到来之前，把我们自己的事情先解决完。”


第1143章 亡国谣言

　　唐寅利用江浩的做法果然起到了奇效。江浩为了自己以后的功名和仕途，可谓是卖了全力。

　　按照唐寅教他的办法，他先是拉拢住百姓当中的那些文人，然后再散播出谣言，谎称川、莫、安、桓四国联军快到了，等这四国军队一到，所有的贞人都得被杀光。

　　如果想要自保，只有一个办法，那就是放弃做贞人，改做风人，只要成了风人，那么无论谁来都不敢再伤害他们了。

　　仅仅是威吓，还吓不到贞国的百姓，随后以江浩为首的文人又抛出诱饵，说什么只是迁移到风国，立刻就有大片的土地可以领取，又不用服徭役，也不用交税赋，官府还有种种的奖赏，会帮他们这些贞国百姓安家置业等等，在他们口中，风国简直成了天堂。

　　只要搬迁到风国，便有如此之多的好处，要说人们一点不心动那根本是不可能的。等传言渐渐开始发挥出作用后，江浩这些人使出了最后一招，散播亡国论。

　　他们大肆批判贞王李弘，称李弘的称帝是大逆不道，已遭天谴，现在六国大军齐伐贞国，贞国必亡，贞国的百姓最终要么被杀，要么被沦为奴隶，如期坐着等死受罪，还不如转投风国。而且唐寅早已被他们夸成是天上有地上无的盖世明主。

　　在这些卖国文人的大肆鼓动之下，多为老弱妇孺的贞国百姓们开始动摇起来，只要有人开了头，便会象瘟疫一样迅速地蔓延开来，等到大多数人都接受迁移去风国时，剩下的那小部分立场坚定之人也受到周围环境的影响，渐渐改变了心意。

　　未出三天，数十万之众的贞国百姓便接受了迁移风国的要求。得知此事后，唐寅谈不上特别高兴，因为这早在他的预料之中。他下令把那些被俘的贞兵全部放进关押百姓的营寨之中，让他们和家人团聚，另外他又令人找出有家人在胡安城内担任守军的百姓，让他们写书信，劝家人放弃贞军，出城随他们一同到风国，过安稳舒适的生活。

　　很快，风玉联军把百姓们所写的书信收拢上来，数量之多，足足装了六大箩筐，估计至少也得有过万封。

　　当天晚上，唐寅派出暗箭，把这六筐书信悄悄送到胡安城附近，并在上面插了旗帜，做好明显的标记。

　　第二天，胡安的守军很快便发现在城门前不远的地方摆放了六大筐东西，不知道里面装的是什么，反正远远望去，是满满的一下子。

　　因为附近没有风军的身影，贞兵们也不担心有诈，派出两个人，腰上捆着绳子，由城墙上顺下来，到城外查看究竟。

　　两名贞兵发现筐里都是书信后，连连向城上大喊，紧接着，又有十数名贞兵系着绳子，顺到城外，把六大筐书信一并抬回到城内。

　　人们把书信倒出来，聚拢到一起，罗得象小山似的。

　　许多闻讯而来的贞兵在众多的书信里发现了自己的名字，急忙取出来，拆开一看，人们的眼圈不约而同的都红了。

　　书信皆为家书，里面的内容是亲人对自己的召唤，再没有什么武器能比这更厉害的了。

　　贞人为何参军，说是为国而战，其根本原因，还是为自己的家园而战，现在亲人都要去风国了，自己还留在贞国拼死拼活的为了什么？还为什么而战？

　　这万余封家属彻底摧毁了胡安守军的军心，即便是那些没收到书信的贞军将士也是心乱如嘛，恨不得一下子出城，和家人团聚。

　　当天晚上，胡安城内就发生了内乱。

　　以两名兵团长为首的上万名贞兵突然倒戈，趁夜杀进城主府，把还在睡梦中的管泰一刀劈死，随后人们砍下他的脑袋，提着他的人头前去东城，逼迫东城的守军打开城门，放风玉联军入城。

　　胡安之战，风玉联军未动一刀一枪，兵不血刃的便把胡安城一举攻占，这也正好印证了那句话，攻城为下，攻心为上。

　　唐寅先是拉拢文人，进而笼络住贞国的百姓，如此一来，就等于是逼迫那些亲人被抓的守军不得不倒戈，同时也彻底和贞国断绝了关系。

　　郡首死了，兵团长和大多数的同袍兄弟们都投靠了风国，剩下的那些贞兵也纷纷放弃了抵抗。贞军之所以能投降得如此干脆，和李弘称帝不得人心这件事也有直接关系。在人们的潜意识里，贞国之所以引来六国大军的联手讨伐，完全是李弘一手造成的，是李弘的大逆不道引发天怒，怪不得旁人。人们会有这种思想，也正是李弘自己先前种下的恶果。

　　唐寅的动作很快，当晚攻占胡安，第二天就开始组织兵力，把先前被抓的贞国百姓连同胡安城内的百姓一并送往风国。

　　当然，胡安城内也有许多百姓不愿意离开，这时候，风军的獠牙露了出来，唐寅直接下令，不管是用刀逼，用人架，哪怕是硬抓，也要把胡安的百姓统统抓回风国去。

　　先前的数十万百姓再加上胡安城内的百姓，总数接近百万，这些多人的迁移，风玉联军不可能做到面面俱到，去往风国的路上难免会有人反悔逃跑，但那已改变不了大局了。

　　当川莫联军姗姗来迟，赶到胡安的时候，这里几乎已变成一座空城，里面只剩下风军和玉军了。

　　按理说川莫联军早该到了，但两军有私心，皆想把胡安这块硬骨头交由风玉联军来啃，结果在路上磨磨蹭蹭，行军缓慢，耽搁了数日之久。

　　了解清楚目前的情况之后，肖轩和邵方有问唐寅为何要把贞国的百姓掠到风国，唐寅给出的答案是己方要在胡安与即将到来的贞国中央军决一死战，留百姓在城内，耗费粮草，又得分心提防，得不偿失，所以直接押送回风国，一了百了。

　　对于他的说法，肖轩和邵方当然不能接受，即便是傻子也能看得出来，唐寅是在掠夺贞国的人口。

　　听闻两人的质问，唐寅干脆也敞开天窗说亮话，直截了当地说道：“当初我们的协议是如何说的？我说风军出兵贞国，所获得的一切战利品统统归风国自己所有，记住，是‘一切’！这‘一切’当中自然也包括人了。”

　　邵方还想反驳，但仔细想想，唐寅当初好像也确实是这么说的。

　　他看向肖轩，以眼神询问他的意思。肖轩倒是哈哈一笑，道：“唐王弟不必生气，我们也只是随便问问而已，别放在心上。”

　　肖轩知道孰轻孰重，对付兵力众多的贞国中央军，绝不能少了风军，现在和风军闹翻，非明智之举，再者说，他也不太看重贞人，在他眼中，贞人和没开化的蛮人没什么区别，即便统统杀光也不可惜，只是让唐寅掠到了风国，占得了便宜，使他心里不太舒服罢了，但这还不足以让他和唐寅闹到翻脸的地步。

　　他这么说就等于是默许了唐寅的做法，邵方也不好再揪着不放，随即打个哈哈，不再就此事追问。

　　失去了近百万人口的仓林郡显得萧条了不少，但唐寅仍不肯甘休，加上肖轩和邵方都是默许的态度，他更加变本加厉，肆无忌惮，指挥着风军，在全郡四处乱窜，抓捕贞国的百姓，集中起来再运送回本国。

　　川莫两军不想在仓林郡干耗下去，肖轩和邵方向唐寅提出，己方继续西进，按照原计划，风玉联军攻固平郡，川莫联军攻信丰郡。

　　对于他二人的建议，唐寅没有表示什么，倒是灵霜眉头大皱，说道：“我们兵分两路，分取两郡，如果半路遇到贞国的中央军怎么办？”

　　肖轩正色说道：“一方遇敌，另一方立刻增援就是。”

　　“如果增援不及时呢？”风玉联军和川莫联军都是各四十万的兵力，而从西汤过来的贞国中央军也是四十万，四十万对四十万，兵力不占优势的情况下，如何与贞军做正面交锋？

　　“若是另一边实在来不及增援，亦可让后方的安桓二军来援！”肖轩胸有成竹地说道。

　　按照他的估计，赶过来增援的贞国中央军十有八九会走道路比较平顺的固平郡，而攻打固平的是风玉联军，也就是说，风玉联军碰上贞国中央军的机率远比川莫联军大，这也是他急于西进的原因所在。

　　固平郡道路平坦，信丰郡多崎岖山路，四十万大军的行进，肯定会选择走平坦的大路，这时候肖轩提出西进，等于是把风玉联军往火坑里推。

　　灵霜气得脸色涨红，肖轩说得倒是轻巧，碰上贞军，立刻救援就好，可到时川莫联军和安桓联军都不来援救怎么办？

　　她还想说话，唐寅摆了摆手，淡然说道：“我看，就按照肖王兄的意思办吧！”

　　“可是……”

　　“无论谁遇到贞军，以风玉和川莫两边的实力，也未必会输嘛！”唐寅满不在乎地说道。


第1144章 实力悬殊

　　唐寅自己也不太喜欢和川莫两军在一起，这会让他有束缚感，同时也会失去主导的地位，而和玉军在一起就很自在，大多数的事情，灵霜都会以他的意见为主。

　　等别过肖轩和邵方，灵霜向唐寅表示了自己的不满，询问他为何如此轻易地答应肖轩，继续分兵西进，肖轩这根本是摆明了让风玉两军去和贞国中央军硬碰硬。

　　唐寅无所谓地笑了笑，说道：“碰上贞军也没什么大不了的，打得过就打，打不过就救援，无人来援，我们就撤退，办法总是有的嘛！如果我们真能拖住贞军，为川莫两军的西进创造便利，也未尝不是一件好事，毕竟六国联军是个整体，此次伐贞，杀伤多少贞军并不是关键，关键是看能否直捣西汤，一举消灭贞国的朝廷。”

　　灵霜想想，觉得唐寅说得也对，不过她还是说道：“如果我们在西进中真的碰上贞军主力，我的建议是无须交战，直接求援，若川、莫、安、桓四军皆不援助，我们立刻就撤退。”

　　唐寅不想在此事上和灵霜争辩，他点头应道：“我尊重王妹的意见。”

　　刚刚在胡安城汇合一处的风玉联军和川莫联军在肖轩的提议之下，很快又兵分两路，继续向西推进。

　　川莫联军挺进信丰郡，而风玉联军则直突固平郡。

　　固平郡堪称是黄土平原地带，干燥、炎热，境内河流、水源极其匮乏，放眼望去，目光所及之处一马平川，映入眼帘的皆是黄秃秃的土地，连点绿色都看不到。

　　由于条件恶劣，固平郡虽然面积大，但人口稀少，境内的城镇屈指可数，用不毛之地来形容并不为过。

　　风玉联军在固平郡往往赶了一两天的路，却连座村庄都碰不上，好在天眼和地网的情报及时，全军自备的水源比较充足，不然在固平郡行军，渴也得把人渴死。

　　在行进的过程中，灵霜一直提心吊胆，固平郡实在太平坦了，想找座小山包都很困难，一旦己方和贞军相遇，连个可以撤退、有险可守的地方也找不到。

　　风玉联军进入固平郡的三天后，终于看到了该郡的第一座城邑，东固城。

　　根据天眼和地网的探报，东固城的人口不足八万，守军不足万人，现在身临其境一看，风玉两军都有些傻眼。

　　东固城说是城邑，实际上和个大点的镇子差不多，外面的城墙并不是用石头垒砌而成，而是用黄土堆成的，高度恐怕还不足两丈，这样的城墙，估计众人合力推一推就能将其推倒。

　　东固的城防等于没有，但里面的守军一点也不含糊，即未降，也未跑，不到万人的贞军全部站于土墙之上，箭上弦，刀出鞘，严阵以待。

　　观望过东固的情况后，唐寅和灵霜都乐了，这种弱不禁风的小城邑，派一个兵团上阵足以。

　　灵霜主动向唐寅提出，进攻东固城的任务可以交由玉军。

　　唐寅也不和她争，当场就点头同意了。没有风军和自己并肩而战，灵霜还真就没敢大意，派出五个兵团，由正面强攻东固城。

　　就单兵作战的能力而言，玉军远不如贞军，但此时双方兵力相差得太悬殊了，五万人的玉军齐齐向前冲锋，大有一口气吞掉东固城的气势。

　　在玉军的猛攻之下，贞军死伤惨重，数千人的城防，很快便土崩瓦解，同一时间，玉军的冲车把东固城的城门也撞破，大批的玉军将士杀入城内。

　　本以为战斗到此就结束了，哪知杀入城内的玉军很快便灰头土脸的退了出来。

　　正当观战的唐寅和灵霜大感不解的时候，就听东固城内叫喊连天，数之不清手提刀枪棍棒的贞国百姓从城中反杀出来。

　　百姓当中有男有女，有老有幼，即便是女人，也高举着短刀或匕首，对玉军士卒猛砍猛杀。

　　玉军哪见过如此彪悍的百姓，加上对方人数又多，一时间被打个措手不及，晕头转向，惊吓之余，连滚带爬的逃出东固城。

　　见状，灵霜的面子可挂不住了，己方乃一国堂堂的中央军，竟然被一座小城里的刁民打得丢盔卸甲，简直是奇耻大辱。

　　她当即责令大将石宵，再率领五个兵团顶上去，接应前方的将士，无论如何，也得把东固城拿下。

　　石宵正要领命而去，唐寅把他叫住，然后对灵霜说道：“王妹，民风如此彪悍、性情又如此刚烈的百姓，统统杀掉实在太可惜了吧？！”

　　唐寅心知肚明，东固的百姓再怎么凶狠，但终究不是正规军队，打玉军个措手不及可以，但若把玉军逼得拿出真本事来，这些百姓恐怕一个都活不成。

　　如果不是唐寅先前大肆抓捕贞国百姓并押送回风国，灵霜现在定要以为他是站着说话不腰疼。即便如此，她还是皱起眉头，疑问道：“怎么？王兄又动了掠人的念头？”

　　唐寅嘿嘿一笑，向前方望了望，说道：“城内的贞军已经死得差不多了，王妹令玉军回撤吧，接下来的事情，交由我来解决。”

　　灵霜凝视他片刻，最终还是向身边的众将点了点头，授意他们鸣金收兵，随后，她问道：“王兄打算怎么收服这些刁民？”

　　唐寅乐了，说道：“要如何安抚贞人，我不在行，但是有个人可比我厉害得多了！”

　　灵霜知道他说的那个人是谁，就是帮风国成功收服了数十万百姓的江浩。她说道：“我以为王兄早就把此人杀掉了呢。”

　　唐寅奇怪地看了她一眼，说道：“卸磨杀驴。现在磨盘还正在转，怎能先把驴杀了呢？”

　　灵霜不置可否地笑了笑，未在说话。

　　唐寅先是派出风军，以犀利的箭阵把冲到城外的贞国百姓全部逼回到城内，而后故伎重施，再次派出江浩，让他去说服贞国百姓，迁移到风国。

　　在他想来，固平郡的条件如此恶劣，和风国比起来有天壤之别，江浩的劝说应该很顺利才对，可事情却恰恰相反。江浩在风军的保护下进入城内，费尽了口舌，却未能说服一人。

　　其实也很好理解，越是穷困闭塞的地方，人们的眼界也越狭窄。和仓林郡的贞人比起来，固平郡的百姓没见过外面的繁荣，也不知道大千世界的繁华，这里的人几乎一辈子就生活在自己的一亩三分地里，和外界的接触极少，现在要他们离开家乡，去往遥远又未知的风国，人们的恐惧远远大于向往。

　　江浩说得天花乱坠，但根本引不起人们的共鸣，威逼、利诱的手段也都使出来了，但人们根本不为所动，最后实在没办法了，他只能退出城，向唐寅复命。

　　听完江浩的回复，唐寅的脸色立刻阴冷下来，一是气江浩办事不利，二也是气这里的百姓不知好歹。

　　若是以前，他可能当场就下令屠城了，但现在他不会那么做，今天屠了这一城，明天所有的贞国百姓都得恨风军入骨，再想说服贞人迁移到风国，也就没有可能了。

　　他强压怒火，向江浩挥了挥手，含笑说道：“没能说服这里的百姓，非江浩先生之过，是他们鼠目寸光，不知好歹罢了。”

　　见大王没有责备自己，江浩也长松口气，急忙施礼告退。

　　等他走后，唐寅传令众将，立刻入城，并全城戒严，如有反抗者，以驱散为主，不到万不得以的时候，不得下杀手。

　　众风将领命，率领各军，如旋风一般冲入城中。

　　二十万之众的风军，几乎是眨眼之间就把小小的东固城添满，在风军入城的期间，自然也有贞人百姓拼死抵抗，但他们的抵抗摆在二十万的大军面前，就显得微不足道了。

　　很快，行动迅猛的风军便把全城控制住，城内的大街小巷，一律戒严，东固城的城主也在家中被暗箭的人所擒获。而后，唐寅和灵霜以及二十万的玉军也进入城内。

　　四十万的风玉联军全部进入东固城，城内已经看不到街道了，放眼望去，城中除了百姓居住的土房就是密密麻麻的军帐。

　　唐寅和灵霜直接去了城主府。在东固城，城主府算是最豪华的建筑了，但即便如此，也只不过是一座较大院落里盖了几间较大的土屋罢了。

　　城主府的内部还不错，至少各种家居摆设一应俱全。唐寅和灵霜在正房的大堂落座，坐下后，二人不约而同地抖了抖身上的衣服，尘土飞扬，黄黄的沙砾在身子周围落了一圈。

　　唐寅早已习惯了行军打仗的艰苦，但长年处于宫中养尊处优的灵霜已忍耐到了极限。

　　她向唐寅那边凑了凑，低声说道：“王兄，我现在必须得去净身，这里的事你先作主处理吧！”

　　自进入固平郡的三天，灵霜就没洗过澡，现在她感觉自己的身子都快臭了，一秒钟都不能再忍受。

　　唐寅笑问道：“不见见这位东固城的城主大人了？”

　　“有什么好看的？还不是一个鼻子两个眼睛？！”灵霜白了他一眼，起身要走。

　　这时候，乐天从外面急匆匆快走了进来，先是向唐寅和灵霜施下礼，然后对前者说道：“大王，有紧急军情！”


第1145章 正面交锋

　　“怎么了？”唐寅看眼乐天，慢条斯理地问道。

　　“大王，刚刚得到的消息，贞国上将军顾安民已率四十万贞军进入固平郡境内。”乐天走到唐寅近前，面色凝重地低声说道。

　　灵霜本来还想去洗澡，听闻乐天的话，她脸色顿变，刚刚站起的身子又无力地坐了回来。

　　该来的终究还是要来，贞军果然还是选择走固平郡这条路线了。她看向唐寅，语气中暗含埋怨之意，问道：“王兄，我们现在该怎么办？”当初劝你不要听肖轩的话，现在怎么样？敌人来了吧？

　　唐寅似乎对此一点也不意外，他耸耸肩，轻松地说道：“什么怎么办？兵来将挡、水来土掩，狭路相逢勇者胜！这次，我们就和贞国中央军堂堂正正地打一场正面交锋！”

　　从内心来讲，唐寅还真想和贞军打一场势均力敌的决战，以报当初贞军横扫风国、挫败赤峰军的羞辱。

　　他和贞军有前仇，但灵霜心里没有疙瘩，现在他欲和贞军拼命，灵霜则觉得非明智之举。

　　她冷静地分析道：“贞军来势汹汹，士气正盛，而我军征战月余，上下疲惫，现在与贞军正面交锋，对我方不利啊！”

　　唐寅满不在乎地说道：“贞军从西汤一路急行赶到固平郡，其实他们远比我军疲惫得多，此时交战，我军的优势也要大于贞军，王妹不必太担心。”

　　他说的轻巧，但灵霜又怎么可能轻松得下来呢！己方即将面对的是以凶狠著称的贞国中央军，还有四十万之众，面对面的交手，谁敢保证风玉联军这边就一定稳赢呢？

　　一旦战败，对玉国而言那可是二十万大军的损耗，得恢复多少年才能弥补回来？风国能输得起，但国弱人稀的玉国输不起。

　　她沉思良久，随即说道：“既然王兄执意要战，那么请即刻向川莫联军和安桓联军求援，让这四国的军队务必赶到固平增援，协助我方。”

　　唐寅没有再拒绝，点头应道：“好！我这就给列公传书。”嘴上是这么说，但他心里却不以为然，也不认为川、莫、安、桓四国军队真能赶到固平来增援己方。

　　当然，为了让灵霜安心，他还是分别给肖轩、邵方、越泽和黎昕四王写了书信，请四军尽快联手来援。

　　看着他把书信写好，并由乐天派人传送出去，灵霜这才稍感安心，随即向唐寅打声招呼，心事忡忡地去洗澡净身了。

　　果然，事情的发展和唐寅预料的一模一样，他的书信分别传到川莫联军和安桓联军当中，所得到的回复各不相同，但意思都是一样的，就是都无法在短时间内来援。

　　肖轩和邵方的回书是川莫联军正在信丰郡进攻伍义城，里面的守军甚众，有接近十万之多，现在久攻不下的川莫联军已是骑虎之势，想撤也撤不下来。

　　而越泽和黎昕的回书则是，先前风玉联军所消耗的粮草、物资甚巨，现在安桓联军正在等待从安国运送过来的一批新物资，这关系到六国联军整体的后勤保障，异常重要，安桓联军必须得亲自护送，不然半路上发生意外，六国联军都将处于危难之中。

　　总而言之，各军都有各自的借口，都有重要的事情要做，不可能在短时间内抽出身来赶到固平郡。

　　看完四王的回复，唐寅没什么表示，灵霜已气得气血上撞，眼前直冒金星，险些破口大骂出来。

　　她难以置信地看向唐寅，喃喃说道：“六国联军，本为一体，可川、莫、安、桓四公怎能自私到这种地步？”

　　唐寅只是笑笑，安慰道：“王妹大可不必为此介怀。如果当初根本没报希望，现在也就不会如此失望了。”

　　灵霜惊讶地问道：“难道王兄已料到列公会找借口推托，拒不援助？”

　　唐寅笑道：“川、莫、安、桓四王对我们虽不至于见死不救，但也绝不会救援得太及时。与贞军主力交战，并非儿戏，自身的伤损在所难免，与其如此，还不如利用我们先和贞军互相消耗，等双方拼得差不多了，四军再来收拾残局，如此，既保存了自身的兵力，又可大大消磨贞军和我们风玉两军，可谓一举三得。如果我是那几位王公，我也会这么做的。”

　　他心知肚明，对于六国联军而言，贞国是敌人，但对于川、莫、安、桓四国而言，风、玉两国又何尝不是未来的敌人呢？

　　等他说完，灵霜恍然大悟地眨眨眼睛，说道：“原来如此！”

　　“我们现在与其坐等贞军来攻，还不如出动出击，这样，至少可以占据主动，在士气上也能压过贞军一筹。”唐寅询问灵霜的意思。

　　现在灵霜已经没有主意了，她再怎么聪明、机敏，但毕竟没有两军交战的心得。心乱如麻的灵霜苦笑地说道：“我听王兄的！”

　　“好！既然如此，我军就主动出击，和贞军打一场硬仗！”

　　唐寅没有灵霜的紧张，在他的字典里更没有惧敌二字，此时双方的大战在际，唐寅体内反而一阵阵的骚动，血液也开始沸腾疼起来。

　　在唐寅的命令下，风玉联军离开东固城，继续西进，准备和逆向而来的贞国中央军在固平郡展开决战。

　　但让灵霜感到意外、让唐寅大失所望的是，贞国的中央军竟然刻意避开了风玉联军西进的路线，而是取道从固平郡和信丰郡之间奔往仓林郡，贞军的突然改道而行是唐寅和灵霜乃至肖轩、邵方、越泽、黎昕诸王都没有想到的事。

　　除了以唐寅为首的风军外，六国联军有五国国君不愿意和贞军主力打正面，反过来说，贞军又何尝不是如此呢？

　　贞国上将军顾安民也做了周详的考虑，风玉联军和川莫联军兵分两路，齐头并进，他当然可以选择其中一支交战，但仔细想想，无论他选哪支联军，仗都不好打。

　　风玉联军中有风军，骁勇善战、战风刚烈是出名的，当初还成功抵御住上百万的联军入侵，其战力完全不是贞军之下。

　　而川莫联军当中有川军，贞军以前和川军经常接触，对川军的实力也再了解不过，川军的战力虽然未必比贞军强，但装备精良，大型的对战器械极多，整体协调能力也强，善于做军团战。

　　和这两支联军交锋，顾安民都没有必胜的把握，选来选去，他选中了安桓联军。

　　首先，安桓联军实力最弱，与其交战，仗会好打很多，其次，安桓联军对贞人异常凶残，滥杀无辜，在贞国无恶不作，贞军将士们也打心眼里憎恨平时安顺可一旦得势就变本加厉报复贞国的安桓联军。

　　出于这些考虑，顾安民决定兵行险着，避开风玉联军和川莫联军，由固平和信丰两郡之间插入仓林，直击龟缩在仓林郡境内的安桓联军。

　　顾安民的用兵也当真称得上是匪夷所思，大胆到了极点。

　　走两郡之间，很容易遭受到风玉联军和川莫联军的两面夹击，一旦两军分从南北来攻，四十万的贞国中央军就得荡然无存。

　　但事实上证明，顾安民赌对了，内部勾心斗角、矛盾重重的六国联军根本没有协调性可言，对于走固平郡和信丰郡之间的贞国中央军，风玉联军没有理会，川莫联军也没有理会，浩浩荡荡的四十万贞军就在风玉联军和川莫联军的眼皮子底子顺利通过，如同一把刀子似的，直直插进了仓林郡。

　　等安桓联军那边得到紧急军情的时候，以顾安民为首的贞国中央军业已进入仓林郡境内，并象旋风一般，向两军的营地直逼过来。

　　听闻到贞军突然攻打过来的消息，越泽和黎昕都慌了手脚，两人到现在都没搞明白，贞军主力不是应该正和风玉联军交战吗？怎么就突然在仓林郡冒出来了呢？难道是从天上掉下来的不成？

　　不解归不解，越泽和黎昕可都不是唐寅，也没有唐寅那么大的胆量和信心，敢与四十万众的贞军做正面交锋。

　　二人紧急传书唐寅、灵霜、肖轩和邵方，请求他们四军赶快撤回来援救安桓联军。

　　风水轮流转，转的就是这么的快。现在的安桓联军简直就是先前风玉联军的翻版，四处救援，不敢力敌贞军。

　　接到他二人的求救书信，肖轩嗤之以鼻，随手揉了个团，扔了。与之相比，邵方反倒显得没那么绝情了，肖轩的态度令他大皱眉头，疑问道：“肖王兄难道不打算救援安桓二军？”

　　“救？怎么救？”肖轩质问道：“现在你我两军已经推进到信丰郡腹地，现在再回仓林郡救援，得耽搁多少时间？耽搁的这些时间，得让贞国又集结起多少的中央军？再者说，我们现在撤退，信丰郡的地方军会放我们安然离去吗？我军辎重如此之多，一旦贞军追杀上来，得损失掉多少？这次，就当给安桓两军一个教训，让他们明白，在后面做缩头乌龟也不是那么安全的。对阵贞军，他们能打就打，打不了也是他们咎由自取，怪不得旁人！”


第1146章 回撤救援

　　肖轩所考虑的问题也很实际，他和唐寅的想法基本一样，灭贞必须得快速，绝不能让贞国朝廷有充裕的时间召集起全国各地的大军，如此一来，对贞之战将是难上加难。

　　另外，川军的辎重实在太多了，攻城器械、对阵器械等等的这些大型武器在提升川军战力的同时，也使其行动变得异常迟缓，正如肖轩自己所说，现在川军想退出信丰郡，军中的辎重很容易遭受到信丰郡地方军的偷袭。

　　出于种种的考虑，肖轩放弃回救安桓联军，不过，他倒不担心安桓联军真会被贞军打散，甚至是歼灭，因为仓林郡和安桓两国都有接壤，两国的后备大军随时可以进入该郡，贞军固然厉害，但安桓两国也可以使用人海战术打赢贞军。

　　同样接到求救传书的唐寅和灵霜反应可谓是截然相反。

　　灵霜又是偷笑又是暗爽，认为安桓联军恶有恶报、自作自受，如果当初肯来援助己方，现在他们已经在固平郡了，何止于被贞军堵在仓林，所以己方绝不应该回撤救援他们。

　　而唐寅的意见则和灵霜正好相左，认为己方应该立刻去救援安桓联军。安桓联军虽然未上前线，但对于六国联军而言也不是可有可无的，如果他们真被贞军击溃，不仅己方的后勤补给线断了，而且仓林郡也会被贞军重新夺回去，到时风玉联军和川莫联军就成了深入贞国腹地的孤军，形势也将变得岌岌可危。

　　灵霜不赞同唐寅的说法，如果真象他说的那样，川莫联军又岂会对安桓联军的求救视而不见，定要有所行动才对，可是现在他们所得到的消息，川莫联军还在西进，根本没有回撤救援的意思。

　　唐寅对此也表示难以理解，但川莫联军能坐视不理，并不代表风玉联军也可以这么做，为了自身的安危考虑，他还是坚持回撤，救援安桓联军。唐寅和灵霜在要不要回救安桓联军这个问题上发生很大的分析，各不相让，都坚持自己的意见，最后唐寅也失去了耐性，直接向灵霜表示，要不他二人也采用分兵的战术，玉军继续西进，风军回撤救援。

　　一听要分兵，让玉军自己单独西进，灵霜的态度立刻软化下来。

　　没有办法，这并非灵霜骨头软，但是玉军实在没有那个实力。即便不西进，仅仅是在原地驻扎，玉军都未必能抵挡得住固平郡的地方军。

　　在唐寅的坚持之下，灵霜只能无奈地选择妥协，风玉联军也随之从固平郡缓缓向仓林郡回撤。

　　之所以是缓慢回撤，这也是唐寅的意思，他是在等，等安桓联军和贞军先交手，看看战况如何，如果安桓联军得胜，风玉联军赶回去就顺势来个棒打落水狗，如果安桓联军失利，风玉联军到时再出现，无疑如雪中送炭，其效果也比双方未开战时要好得多。

　　且说以顾安民为首的贞军，几乎是以雷霆万钧之势对安桓联军的大营展开了猛攻。

　　双方是四十万对四十万，兵力相当，安桓联军处于守势，将士们有营寨做依仗，占有地利的巨大优势，贞军则是远道而来，疲惫不堪，按理说，安桓联军应占有主动才是，但战局却恰恰相反，进攻的贞军完全占据了战场上的优势，对偌大的安桓联军大营展开了大开大合的围攻之势。

　　双方仅仅交战了一上午，安桓联军便已损失惨重。

　　尤其是安军，将士们佩带着当时最坚固最华丽的盔甲，用着当时最锋利最优良的精钢武器，但对阵装备落后的贞军时，往往是一击即溃，守于寨墙上的将士成群成批的向下溃败。

　　本来与之并肩作战的桓军还有些战斗力，但受到不堪一击的安军的影响，战力也随之锐减，一上午的激战下来，安桓联军的大营被贞军攻破了不下六次，好在后来两军又拼死拼活地抢了回来，不然，安桓联军将败得更快。

　　天至中午的时候，贞军暂时撤退，全军将士在安桓联军的大营外就地扎营休整，养精蓄锐，准备给予安桓联军最致命的一击。

　　另一边，安桓联军的大营则是死气沉沉，士气低落，大营里伤兵的哀号声倒是传得震天响，这让本就畏惧贞军的安桓两军将士也变得更加恐慌了，许多年岁轻轻没上过战场的士卒已吓得哆嗦成一团，连武器都抓不稳。

　　中军帐内，越泽和黎昕正在大发雷霆，连连向部下质问，为何风玉联军还没到？不是说已经回撤了吗，怎么还没有赶过来？

　　安、桓众将一各个耷拉着脑袋，大气也不敢喘。他们所了解的情况并不比越泽和黎昕多，至于回撤援助的风玉联军为何到现在还没到，他们又哪能知道原因。

　　正当越泽和黎昕对部下众将发火的时候，两军的伤亡统计出来了。经过小半天的战斗，安军伤亡两万左右，桓军的伤亡也在两万以上，两军合计的伤亡快到五万人了。

　　听完己方的战损，越泽激灵灵打个冷战，对黎昕说道：“王弟，我看……再这么打下去，风玉联军还未到，你我两军的将士就要先打光了。”

　　黎昕这时候也没辙了，他疑问道：“王兄的意思是……”

　　“突围！”越泽惨白着脸，颤声说道：“只有突围出去，你我二人才有活路啊！不然让贞军杀进来，你我……恐怕谁都活不成！”

　　闻言，黎昕伟岸的身躯也是一震，想到近日来桓军在贞国的所作所为，自己若是落到贞军手上，还指不定要受多少的折磨呢。

　　他艰难地咽口唾沫，连连点头，应道：“王兄所言有理！就……就依王兄之见，我们突围出去！”

　　听他俩都决定向外突围，两军的众将不约而同地咧了咧嘴。

　　桓国的上将军尚沅急忙说道：“两位君上，万万不可突围啊！我方守于营内，还有营寨可做依仗，一旦突围出去，可就无险可守了。再者说，我方辎重甚多，跑不过轻装上阵的贞军，还望两位君上收回成命，安守营寨吧！”

　　安桓联军大营里的辎重何止是多，完全可用数量庞大来形容，六国联军的补给全都在这里，包括粮草、军饷、军备、物资等等，要带上这许多的东西突围，和自杀没什么区别。

　　其他众将也纷纷相劝，要越泽和黎昕再等等，可能风玉联军即刻就到。

　　可越泽和黎昕养尊处优惯了，没有把自己的身家性命寄托于旁人身上的胸襟和胆量，风玉联军即刻就到还好，可万一没到呢？等己方和贞军拼成伤亡惨重的时候，想突围都突围不出去了。

　　这两位贪生怕死的王公意见一致，不管下面的将领们如何劝说，就是打定了主意，必须立刻突围，至于拖累人的辎重，全部放弃，全军轻装突围，突围的方向是东面的川国境内。

　　越泽和黎昕打算向东方突围，逃到川国避难，说来也巧，当贞军展开第二次围攻的时候，四面八方的进攻都很凶猛，唯独东面这边的攻势较弱，投入战斗的贞军数量也最少。

　　如此天载难逢的机会越、黎二人又怎会错过呢？二王双双下令，打开东营门，全军向东突围出去。

　　很显然，贞军也没料到安桓联军会突然杀出营来，在东面作战的贞军被突如其来的安桓联军打了个措手不及，准备不足之下，东面的贞军很快便向南北两侧溃散。

　　安桓联军见机不可失，全军一鼓作气冲出营寨，向东逃窜。

　　越泽和黎昕本以为己方时机抓得巧妙，终于突围成功了，哪里想到，贞军之所以在东面投入的兵力薄弱，完全是顾安民给他们下的圈套。

　　通过上午的交战，顾安民已看出来了，安桓联军仅是徒有其表罢了，实则羸弱不堪，根本不是己方的对手，加上越泽和黎昕都是君主，生性懦弱，贪生怕死，在战局如此被动的情况下，他二人很可能会有突围的打算。

　　与其让安桓联军有营寨做倚仗死守，还不如将其放出来，让敌人失去地利的优势，对己方而言仗也就更好打了。

　　出于这样的算计，顾安民有意减弱东边的攻势，故意留给安桓联军突围的机会。

　　还真被他算对了，越泽和黎昕这对怕死鬼兼倒霉蛋果然上当，率领安桓联军由东面突围出去。

　　突出了重围，安桓联军如同丧家之犬一般，疯狂地向川国方向逃窜。

　　两军是跑一道，伤兵也丢了一道，现在生死存亡关头，人人都在逃命，哪里还能照顾得上受伤的同袍兄弟。

　　结果，安桓联军仅仅逃出了十里远，前方突然战鼓喧天，喊杀声四起，十万之众的贞军仿佛从天上掉下来似的，堵住了安桓联军的去路。

　　越泽和黎昕看罢，直吓得魂飞魄散，这时候他二人总算是意识到了，自己中了贞军的诡计。他二人急急下令，后军后队变前军，全体撤回大营，可是哪里还来得及。

　　以顾安民为首的三十万贞军已兜着安桓联军的屁股追杀上来，并没有急于进攻，一前一后两波贞军汇合到一起，把三十余万众的安桓联军围了个里三层，外三层，水泄不通。


第1147章 陷入绝境

　　在越泽和黎昕的命令下，安桓联军做出了愚蠢至极的决定，放弃守营，全军突围，结果在向外突围时中了贞军的圈套，被四十万的贞军团团包围。

　　雪上加霜的是，安桓联军很快便看到己方大营那边浓烟滚滚，即便是在十里之外，仍能看到天边象被烈火烧红了似的。

　　联军大营里囤积的物资实在太多了，多到贞军想抢都抢不完，顾安民又不甘心把这么巨大的物资全留给六国联军，最后下令，一把火烧了大营。

　　可怜六国联军的辎重，在贞军的一把大火之下化为灰烬，荡然无存。

　　大营起火，安桓联军彻底没了退路，在被贞军团团包围的情况下，两军将士也只能拼死一战了。

　　双方的战斗打得激烈，由白天杀到黑夜，又由黑夜战至天明。双方尽百万大军的鏖战，规模宏大，场面也惨烈，双方的死伤都不在少数。

　　安桓联军战力是不如贞军，但那是正常情况下，而现在的情况是两军已陷入绝境，除了拼死一搏再无它路。狗急跳墙！一人拼命，三人不敌，何况安桓联军有整整三十多万人。

　　经过一昼夜的激战，贞军的伤亡接近了十万，安桓联军的死伤更高达十五、六万之众，战场上几乎已看不到干净的空地，到处都是血流成河，到处都有数之不尽的尸体，残肢断臂、残兵损甲，散落满地。

　　一场大战暂时停歇下来，原本四十万众的安桓联军现在仅仅剩下半数，可战之兵勉强还有二十万。

　　恶战期间，越泽和黎昕不是不想向外突围，而是真的突围不出去，贞军的包围圈如同铁桶阵似的，无论安桓联军的突围如何凶猛，但最终都是被贞军一一阻挡回去。

　　仗打到现在，越泽和黎昕都已感到绝望了，期待援军的到来似乎已不太可能，而以己方的实力，又不可能是贞军的对手，现在留给安桓联军的好像只剩下了一条死路。

　　越泽和黎昕甚至想到了主动缴械投降，但二人的想法立刻遭到部下们的反对，国君投降，这等奇耻大辱哪是安、桓两国可以承受的？不仅安、桓两国的颜面尽失，甚至连川、风、莫、玉四国也会羞于与安桓为伍。

　　按照安、桓两军将领们的意思，现在只能死战倒底，如果能等到援军的到来，己方还有活命的希望，若是等不到，也只能尽忠报国，杀身成仁了。

　　在众将的一致反对下，越泽和黎昕才心不甘情不愿地打消了投降的想法，硬着头皮往下坚持。

　　而此时来援的风玉联军已经进入仓林郡，也听说了安桓联军被困的消息，不过风玉两军并没有直接往这边赶，而是分兵多路，绕道而行。

　　当然，这也是唐寅的主意。他这么做出于两点考虑。分兵多路，可化整为零，便于隐藏己方的行迹，其二，他想针对贞军实施个反包围。

　　贞军能围困住安桓联军，唐寅打算己方效仿贞军，来个以彼之道还使彼身，在贞军包围圈的外围围困住贞军，争取把这支贞国中央军全歼。

　　灵霜有对他的决定提出异议。他的想法固然是好，但耽搁的时间太长，她担心安桓联军未必能坚持那么久。

　　唐寅则不以为然，在他看来，安桓联军既然能与贞军鏖战一昼夜，说明还是有些实力的，现在被到绝路上，定会爆发出全部的潜能，再坚持个两三天都是没问题的。

　　最后灵霜拧不过唐寅，只好接受他的建议，再冒一次险。

　　安桓联军在与贞军的战斗中到底还能不能再坚持两三天，没人知道，不过接下来贞军的进攻倒是放缓了。

　　从西汤一路急行到仓林郡，先是攻营，后是恶战，贞军上下业已疲惫至极。

　　即便顾安民也看出己方将士的体力已到极限，再强攻下去，恐怕非但歼灭不掉安桓联军，自己这边的伤亡将会极大。所以他放弃了急于求成的猛攻，而是选择了更稳妥的困，安桓联军轻装突围，所带口粮有限，顾安民相信，不出三天，安桓联军就得断粮，五天之内，安桓联军的战力就得锐减大半，到时己方业已养足精神和体力，再进攻，将手到擒来。

　　他估计得一点都没错，甚至还有些高估的安桓联军的粮草，停战的第二天晚，安桓联军就断水了，等到第三天的时候，二十万的残兵已开始出现大范围的断粮。

　　对于安桓联军而言，刚刚开始的断水断粮还不是最致命的，最致命的是周围堆积如山的尸体无从清理。几天来，尸体在阳光下暴晒，腐烂得极快，引来漫天的蚊蝇，蛆虫遍地，很快，二十万的残兵就有将士们病倒的现象发生。起初还只是偶尔出现几例，可接下来，将士们开始成群成片的病倒，因无药医治而活活病死的士卒不知有多少。

　　整个战场上，臭气熏天，不管是里面被困的安桓联军还是外围的贞军，平时人们都以汗巾蒙面，遮住口鼻，即便如此，仍挡不住飘荡中空气令人作呕的恶臭味。

　　当安桓联军已坚持到无法再坚持的地步，上下都已绝望地坐以待毙之时，顾安民终于决定，全军进攻，给予敌人最致命也是最后的一击。

　　可是贞军的攻势还未来得及发动，千钧一发之际，在其后方，轰隆声阵阵，尘土扬起多高，一支数万人组成的骑兵突然出现，并向贞军阵营猛冲过来。

　　听闻消息的顾安民大吃一惊，他不知道突如其来的敌人是哪国的军队，慌乱之中，他令手下大将杨英率军五万，阻拦突然出现的敌军。

　　杨英在贞国也算是知名的猛将，不过这次他倒霉地碰上了风国的上官元让和玉国的石宵。

　　这两位，并驾齐驱，冲在骑兵队伍的最前面，见到贞军已然迎击过来，上官元让和石宵都未放缓速度，前者一边催马一边冲着迎面而来的杨英大喝道：“今日取你首级者，乃风国上将军，上官元让！”

　　说音未落，上官元让已到杨英近前，灵乱·风随之释放出去。杨英听到上官元让的名字，心头大阵，哪敢大意，以灵乱·极招架对方的灵乱·风。

　　他是把灵乱·风挡下来了，但向前冲锋的上官元让业已冲到他的身侧，手中的灵刀顺势横着向前猛扫。

　　杨英急忙立枪招架，耳轮中就听‘当啷’、‘扑通’两声，杨英的身躯被上官元让的重刀硬生生砸落于马下。

　　没等他站起身，空中电光乍现，一杆灵枪划破长空，直直向杨英的胸口飞射过去。此时他已被震得眼前发黑，哪里还能看到射过来的灵枪，被这枪结结实实地刺中胸膛，就听扑的一声，这记飞枪，贯穿了杨英的胸膛，枪尖从其背后探出，并深深刺入地面，将他活活钉在地上。

　　拨马而回的上官元让捡个现成的便宜，手起刀落，削掉杨英的脑袋。

　　这时，石宵也催马跑了过来，片刻都未停，一走一过之间把钉在地上的灵枪拔起，抖臂膀，持枪冲入贞军的阵营之内。

　　上官元让横刀哈哈大笑两声，也跟着杀进贞军阵营。他二人分成两路，一左一右的向前冲杀，随之，后面的骑兵队伍也一分为二，风骑兵跟在上官元让的身后，玉骑兵跟在石宵背后，两支骑兵，象两把尖刀，把五万的贞军硬生生切割成三块。

　　即便凶狠如贞军，也抵御不住骑兵的近身冲锋，五万人的阵营很快便被骑兵冲得支离破碎，如一盘散沙似的向后溃败回去。

　　想不到自己刚刚派出去的五万将士这么快就被敌人杀退，而且连大将杨英都战死了，顾安民一口气没缓上来，险些当场背过气去。

　　他追问败退回来的将士，敌人到底是什么人，怎能如此厉害？

　　一名贞将裂开大嘴，颤声回道：“敌军是清一色的骑兵，打的旗号是风玉联军，为首的大将是风国的上官元让！”

　　上官元让！一听到这名字，顾安民顿时心凉半截，倒不是被上官元让的名声吓倒，而是既然上官元让来了，那说明风玉联军的主力已经撤回仓林郡了，己方再想歼灭安桓联军，已然没有希望。

　　情况危急之中，顾安民也无从细想，紧急下令，全军放弃围困安桓联军，全体回缩，向南面撤退。

　　可是此时他再想撤退，已经来不及了。

　　这时，就听四面八方，鼓声震天，喊杀声大起，无数风军和玉军的旗号在贞军的前后左右竖起，旗帜下面的是黑压压一眼望不到边的风玉联军将士。

　　现在的情况很有意思，贞军围困着安桓联军，而风玉联军却把贞军围困，双方是一层包着一层。

　　不过，突然出现的风玉联军对贞军士气的打击是致命的。原本贞军已占据全面的主动，全歼安桓联军只是时间问题，可现在，情况急转直下，由全面主动变成全面被动，贞军不仅没时间去管安桓联军，反而还要考虑自己该如何突围出去。


第1148章 强行突围

　　风玉联军对围困安桓联军的贞军进行了反包围，这一下，令贞军上下一片慌乱，也让濒于绝望的安桓联军看到了一线生机。

　　在各路的风玉联军完成合围之势后，以上官元让和石宵为首的四万风玉骑兵立刻对贞军阵营展开了冲杀。

　　这两位风玉的猛将突入贞军阵营之内，如入无人之地，四万骑兵好像旋风一般，所过之地，留下了的贞军尸体不计其数。

　　上官元让和石宵从贞军的外围硬是杀进内部，风驰电掣的骑兵队伍直直向安桓联军的阵营冲去。

　　看清楚他们旗号的安桓联军将士们惊喜交加，离好远人们就开始大叫道：“风军兄弟，我们在这里！我们是自己人！”

　　现在的安桓联军旗帜也丢了，军容也乱了，将士们一各个都是灰头土脸的，身上的盔甲也满是血污和污垢，失去了光泽，如果他们不大喊，上官元让和石宵还真未必能认出他们是自己人。

　　闻讯而来的越泽和黎昕兴奋异常，一溜小跑的冲过来，还未走出己方将士的人群，就已扯脖子连声大叫，问道：“前方的将军是何人啊？”

　　上官元让没有看到这两位君主，不过听有人询问，他甩了甩三尖两刃刀上的血迹，还是冲着人群回了一句：“我乃风国上将军，上官元让！”

　　哎呀！一听到上官元让四个字，越泽和黎昕不由自主地对视了一眼，眼泪不约而同地都掉下来了。

　　他们以前从没有觉得上官元让的名字竟是如此亲切。这两位国君带着哭腔边往外挤边一齐伸手大喊道：“元让将军救我！”

　　你谁啊你！上官元让坐在马上，伸长脖子仔细一看，差点笑出声来，现在越泽和黎昕这两位也够惨的，脸上黑一道白一道，也不知道几天没洗过脸了，眼眶发黑，眼窝深陷，身子的王装更惨，不知破损多少处了，大窟窿小眼子的，蓬头垢面，步履蹒跚，其状和要饭的叫花子差不多，哪里还有半点君主的威严。

　　看来安桓两军被贞军得也真够惨的，不然那么注重外表形象的越泽和黎昕也不至于沦落到这般地步。

　　上官元让暗暗摇头感叹，他在马上抱刀拱手，说道：“原来是安王、桓王两位殿下，请恕末将甲胄在身，不能下马施礼了。”

　　越泽和黎昕费了九牛二虎之力，终于是从两军的人群里挤了出来。

　　这二位，一人站在上官元让的一边，高举着手，死死拉着他战马的缰绳，连声说道：“元让将军，你们可算是来了！快救我脱困！”

　　上官元让的胆子是大，但也没大到带着两名王公杀回贞军的重围，刀枪无眼，万一有个三长两短，他怎么向安、桓两国解释。

　　他拉了拉缰绳，想把二人的手挣开，这越泽和黎昕抓得死死的，横了心的不放手。

　　上官元让无奈，苦笑着说道：“两位殿下稍安勿躁，风玉两军已把贞军团团包围，两位殿下只管在此听候好消息即可。现在，末将要回头再冲杀敌军一阵！”

　　言下之意，就是要他俩赶快放手，别耽误他杀敌的时间。可是越泽和黎昕一听到上官元让要走，把他的缰绳抓得更紧了，异口同声地说道：“将军莫走！还望将军留下来护驾啊！”

　　他二人抓着上官元让死活不松手了，非要上官元让留下来保护他俩，换成旁人，他早就一脚一个，把两人踢出去了，可这两位偏偏是一国之君，上官元让再看不上眼，也得忌惮三分。

　　被他二人磨得实在没办法了，上官元让只好无奈地下马，并回头命令风骑兵，全部听从石宵的指挥，跟随石宵继续冲杀敌军。

　　石宵现在也看出来了，越泽和黎昕已如惊弓之鸟，抓住上官元让这根救命稻草，是不可能再放他让走了。

　　看着那么高傲的上官元让此时也被二王磨得无可奈何，石宵心中暗笑，喝令一声，带着风玉两国的骑兵，反杀回敌阵。

　　见风玉骑兵又重新杀了回去，而安桓联军则都象木头桩子似的傻站在原地一动不动，上官元让的鼻子都快气歪了，他回头大声喝问道：“你们还站在这里做甚？此时不突围，难道还等着贞军来围攻你们吗？”

　　一句话点醒梦中人，即便越泽和黎昕也恍然大悟地连连点头。贞军如果真被外面的风玉联军打急了，很可能会放弃外围，破釜沉舟地来找安桓联军搏命，拼个同归于尽。

　　在上官元让的提醒下，安桓联军跟在风玉骑兵的屁股后面，也开始向贞军阵营里冲杀。

　　现在的战场又岂止一个乱字了得。外围在打，内部也在打，贞军内外受敌，形势已然岌岌可危。

　　援军的到来等于为安桓联军将士打了一针强心剂，原本早已经筋疲力尽的二十万残军这时也不知道又从哪爆发出来了活力，跟随风玉骑兵，在贞军阵营中硬是杀出一条血路，强行突围了出去。

　　等安桓联军全体脱困，对于风玉联军而言贞军内部已没有自己人，进攻也再无顾虑，两军在外围架好抛石机，对着贞军阵营展开了猛砸。

　　外部有抛石机，内部有风玉联军的猛攻，早已阵营大乱的贞军再无力支撑，节节向内溃败。

　　现在战场上的形式突然来了个大调换。风玉联军占据了原本属于贞军的位置，而贞军则退缩到原本属于安桓联军的位置。

　　就连双方的兵力都和那时大致相当，现在贞军去掉死伤，只剩下二十多万，而风玉联军则接近四十万众，这还不算安桓联军那二十万的兵力。

　　战斗至此，风玉联军已稳稳控制了战场上的局势，和当初贞军的选择一样，风玉联军没有一直猛攻下去，也选择困，打算把贞军困死在己方的包围圈内。

　　正所谓三十年河东，三十年河西，贞军围困安桓联军的战术，此时被风玉联军一模一样的复制了一遍。

　　战场之外，唐寅和灵霜见到了久违的越泽和黎昕。此时看到唐寅和灵霜，后两位如同见了亲人似的，双双上前，拉住唐寅的手，没等开口，越、黎二人已泪如雨下，泣不成声。

　　他俩都以为自己这次死定了，甚至把指定即位人选的遗书都写好了，哪知道风云突变，风玉联军从天而降，在最危急的时刻，解了安桓联军之危，这让越泽和黎昕第一次体会到劫后余生的感觉。

　　他二人对雪中送炭的唐寅和灵霜的感激之情已无法言表，此时激动的一句话也说不出来，心里更是五味俱全，有兴奋、激动，也有羞辱和苦涩。

　　唐寅能理解他二人的心情，分别拍了拍越泽和黎昕的手，说道：“这几天让两位王兄受苦了！自接到两位王兄的书信，本王和灵王妹一直在率军向仓林这边赶，可是路途遥远，还是晚到了数日，好在两位王兄安然无恙，本王也就放心了。”

　　“能来就好！能来就好！”越泽和黎昕连连点头，不时地抬起胳膊，用袖口擦拭眼泪。

　　“想必两位王兄都饿了吧？本王已令人备好酒菜，等会便会送到。”现在就算给越泽和黎昕星星、月亮也比不上给他二人一桌丰盛的酒席。

　　果然，听唐寅说已备好酒菜，越泽、黎昕二人这才感觉饥肠辘辘，五脏庙都在翻腾着。

　　两人对唐寅的千恩万谢不再详表，且说战场之上，风玉联军的将士已开始高声劝降被困的二十万贞军。

　　在顾安民的字典里，从来就没有投降二字。

　　他强压胸中怒火，喝令全军，不要理睬风玉联军的劝降，若对方不主动来攻，己方也不要轻率出击，全军养精蓄锐，等到晚上，再全力向外突围。

　　如果说贞军对安桓联军的包围是铁桶阵，那么现在风玉联军对贞军的包围就是铁板阵。

　　被安排在最内部，和贞军会有直接接触的将士全都是风军。唐寅做出这样的布置，也是不太信任玉军的战斗力，怕玉军会给贞军造成突围的机会。

　　在风军身后则是风玉联军的大型武器，其中以抛石机和箭楼为主。再往后看，才是玉军阵营。

　　虽然玉军不和贞军直接接触，但唐寅也没让玉军闲着，又是挖壕沟，又是筑土围，在风军的背后建构第二道防线，也是设个双保险。

　　贞军若想向外突围，不仅要顶着抛石机和箭楼的砸、射，还得突破风军的防线，而后又要面对已完成防御工事的玉军，可谓是难上加难。

　　当天晚上，在顾安民的命令下，二十万贞军展开了突围。

　　此战对于贞军而言异常艰苦，风军在外围布置的盾阵如同一层铁甲，将无数的贞军阻挡在外，盾阵之内射出的弩箭仿佛雨点一般，再加上抛石机投出的石弹和箭楼上的射下的箭阵，都对贞军造成极大的杀伤。

　　往往前面的贞军拼死拼活地冲开风军的盾阵，可回头一瞧，背后已经没人了，后方的将士们都被凌空落下的石弹和箭阵射退了，后劲不足的贞军想撕开风军的防线，那基本是不可能的事。


第1149章 指条明路

　　受困的贞军几次向外突围，但结果都是无功而返，还损兵折将甚重，到最后，顾安民也看出己方没有突围出去的实力和可能，只能无奈地放弃突围，在原地死守。

　　他们不攻，风玉联军也求战，双方处于对峙状态。但贞军的粮草毕竟是有限的，他们和风玉联军耗不起。

　　不出三天，当初安桓联军的惨状就转嫁到了现在的贞军身上，断水缺粮，病患激增。

　　等双方对峙到第五天的时候，贞军内部已开始出现人食人的惨状，因饥饿和伤病，全军上下有近半数的将士丧失了战斗力。贞军的形势已濒临到崩溃的边缘。

　　此时，唐寅见己方把贞军也困得差不多了，主动提出欲和顾安民一见。

　　顾安民倒是没有拒绝，他也想看看，风王唐寅在这个时候要见自己有何意图。二人在各自将领的保护下，于双方阵营的中央空地碰面。顾安民其貌不扬，是个又黑又瘦的中年汉子，但他的出身可不寻常，是贞国前任大将军顾衡之子，子承父爵，现已是堂堂的国兴侯。

　　唐寅把顾安民打量了一番，见对方没有任何开口的意思，他主动笑道：“顾将军，久违了！”

　　“风王殿下有话就直说吧！”顾安民懒得寒暄，开门见山地说道。

　　“呵呵，顾将军好爽快。”唐寅含笑说道：“这次本王约见顾将军，只有一个目的，就是为顾将军指条明路。”

　　顾安民挑起眉毛，凝视着唐寅，质问道：“风王殿下要为我指条明路？”

　　“没错！”唐寅点点头，收敛笑容，一本正经地说道：“顾将军现在应该很清楚，你与麾下的部众已是插翅难飞，再做困兽之斗，也只是死路一条，改变不了大局，与其白白牺牲，做佞臣贼子的殉葬品，不如弃暗投明，匡扶正义！”

　　“哈哈”顾安民仿佛听了笑话似的，仰面狂笑不止，过了好一会，他才收住笑声，问道：“这就是风王殿下所谓的明路？若是如此，那我们之间也没什么好谈的了”

　　不等他说完，唐寅突然话锋一转，喃喃说道：“一直听说顾将军在贞国是少有体恤将士、爱兵如子的好将领，今日得见，也不过如此嘛！”

　　这话令顾安民脸色顿时沉了下来，冷冷地瞪着他，等他继续说下去。

　　唐寅接着道：“李弘大逆不道，自立为王，上违天命，下违人伦，天下百姓，狠不得食其肉，吞其骨。现在再为此类猪狗不如者尽忠，无疑是愚忠。顾将军为了家族的声望、存亡，即便明知道是错，也硬要错下去，甘愿做殉葬品，这倒可以理解，但你不应该拉上二十余万将士，让他们陪你一同做殉葬品，这么做，顾将军不觉得自己太自私了吗，也太对不起把身家性命托付于你的将士们了。”

　　他这番话，把顾安民说得脸色一阵红，一阵白，久久无言以对。

　　他之所以肯来和唐寅会面，一是想看对方的意图，其二，也正是想为麾下的弟兄们争取一条活路，当然，这条活路的代价绝不是缴械投降。

　　沉吟许久，顾安民方开口说道：“俗话说得好，一人拼命，三人不敌！我贞军将士的战力，风王殿下应该是知道的，真把我军弟兄急了，固然我方会全军覆没，但贵方的损失也不绝不会小。我有个提议，以我这颗项上人头来换风王殿下的网开一面，放这些弟兄一条生路。”

　　唐寅愣了一下，随即摇摇头，悠悠说道：“顾将军太高估自己了，你的人头没有这么值钱，本王也不会做出放虎归山的蠢事。”

　　顾安民脸色顿变，沉声问道：“难道风王殿下真想看到你我双方拼个鱼死网破”

　　唐寅乐了，伸手指了指贞军方面，说道：“以你贞军目前的状况，恐怕都未必能再坚持三天！而以贞军现在的战力，突围更是在寻死。顾将军，你早已没有和本王谈条件的本钱。本王还是那句话，若投降，全军可活，若抵抗，全军必死。要死要活，顾将军自己选吧！”

　　他把话已说绝，让顾安民找不到一丝一毫回旋的余地。后者下意识地皱紧眉头，脸色阴晴不定，良久无语。

　　唐寅明白，他现在正处于天人交战的地步。他眯了眯眼睛，向前凑了两步，又低声说道：“不过本王必须得提醒顾将军，你现在的抉择，可关系到二十多万将士的生死。他们可都是无辜的，顾将军不会忍心把他们往火坑里推吧？”

　　“不要说了！”唐寅话音刚落，顾安民气急败坏地咆哮出声。

　　投降，这在顾安民以前的观念中是无论如何也不能接受的，但是现在，他有些犹豫了。六国联军的入侵，归根结底还是由李弘引出来的，要不要因为君主一人的过错而牺牲掉整个贞国，他以前也考虑过这个问题，只是没有想出个结果。现在问题已经摆在他的面前，到底是要继续死忠下去，还是选择投靠风军，加入推翻贞王李弘的阵营。

　　又考虑了好一会，他突然开口问道：“风王殿下，有件事情，我希望殿下能据实相告。”

　　唐寅扬头道：“顾将军有话请讲！”

　　“六国组成的伐贞联盟，到底是想把大王拉下王位，还是想合力灭掉、吞并贞国？”这是顾安民最关心的问题。

　　如果是前者，他还勉强可以接受，再仔细考虑斟酌，但若是后者，那他也就不用再犹豫了，即使不为国君而战，也得为国家而战，纵然一死，也死得其所。

　　他如此相问，心里是怎么想的唐寅又怎么可能猜不出来呢？若告诉他实情，只怕打死顾安民也不会接受己方的招降，但若是骗他，自己身为一国之君的威信也就荡然无存了。

　　想来想去，唐寅含糊不清又避重就轻地说道：“到底要拉李弘下台还是灭掉贞国，本王也不太清楚，但有一点本王可以想顾将军保证，本王率军伐贞，完全出于对天子的一片忠心，等以李弘为首的叛逆势力垮台之后，我风国绝不会索要或抢占贞国半寸领地，当然，本王也只能对本国做出这样的保证，至于其它列国的王公是怎么打算的，本王就不得而知了。”

　　呦！听闻这话，顾安民的心顿是一动，风王这么说，说明他并无瓜分贞国之意，听起来，六国也从未对瓜分、吞并贞国做出过商议，如此来看，六国联军仅仅是想推翻李弘，而不是要灭掉贞国。

　　他眼珠连连转动，一边暗暗嘀咕着，一边问道：“风王殿下或许不清楚别的王公心里是怎么想的，但总该清楚玉王殿下的心思吧？！”

　　唐寅仰面而笑，说道：“王妹是本王的夫人，本王的决意，自然也是王妹的决意。顾将军大可以放心，玉国和风国一样，对贞国绝无觊觎之心。”

　　说起来，顾安民倒也很会挑人询问，六国联盟当中，只有风、玉两国对贞国的领土不感兴趣，唐寅的回答倒是没有说假话。

　　风玉两国皆不想瓜分贞国，这让顾安民提到嗓子眼的心总算是落下了一些。

　　长松口气的同时，他对唐寅拱了拱手，正色道：“风王殿下乃一国之王公，所言必无虚假。至于投降之事，我可以考虑，不过，我有个条件，还望风王殿下能应允。”

　　“哦？”唐寅挑了挑眉毛。

　　“其实，也不是什么过分的条件，只是希望大王退位之后，六国王公能让我国太子李丹继承王位。”在顾安民的心目中，李丹比李弘要强百倍，首先太子能力超群，其次，太子为人仁厚，重情重义。如果李丹能顺利继位，贞国将来还是会有出头之日。

　　唐寅眨了眨眼睛，说道：“将来要由谁继承王位，这可不是本王一人说得算，还要看其他列公的意思。”

　　“这我明白，只要风王殿下保证自己将来不反对即可。”唐寅和李丹之间的矛盾，顾安民当然也是知道的。

　　殷柔本是李丹的未婚妻，却被唐寅带到风国，两人可以说是公开的情敌，等李弘退位之后，唐寅能不能容得下李丹，那还真不好说呢！

　　唐寅心中暗笑，顾安民把一切想得太好了。即位？川、莫、安、桓四国早就把贞国视为囊中之物，怎么可能还容忍旁人继承王位？

　　现在，他可不会去打碎顾安民的美梦，只是颔首一笑，若有所指地说道：“顾将军把本王的心胸想得太狭小了，日后若真要选定贞国王位的继承人，本王绝不会插手过问。”

　　“如此我就放心了。”顾安民再无话可说，唐寅能做出这样的保证，那已经算是很不容易的事了。

　　“这么说，顾将军肯率领麾下投降了？”唐寅直勾勾地看着他。

　　顾安民满脸正色地点点头，又摇摇头，说道：“并不是投降，而是倒戈。我和麾下的将士们绝非贪生怕死之辈，之所以肯放弃抵抗，是因为君主不道，我等愿与六国联军合作，另立明主，仅此而已。”


第1150章 放弃抵抗

　　什么狗屁倒戈，就是在给自己的投降加上个冠冕堂皇的头环罢了。唐寅心中冷笑，不过脸上一点也没有表露，还连声赞道：“顾将军不愧是深明事理之人，你此时的决定，可是二十多万贞军弟兄之福啊！”

　　听到唐寅的夸赞，顾安民还是老脸一红，羞愧地低下头。贞国崇尚的一向是忠贞刚烈，而自己却临阵倒戈，投向了敌人那边，固然有大王大逆不道的因素在，但顾安民的心里依旧很不是个滋味，也深感无地自容。

　　不管顾安民有多自觉羞臊，但他终究是做出了临阵倒戈的决定。他的决定固然让贞军上下大为震惊，可人们也打心眼里在暗自庆幸。

　　没有谁是真的不怕死，贞军的勇往直前也和其残酷的军规军纪有直接关系，现在自己的主将下令投降，他们也就再无顾虑了，日后真出了问题，自然有主将去抗。

　　二十多万贞军放弃抵抗，这让风玉联军避免了不少的损失。

　　其实正象顾安民说的那样，如果他真破釜沉舟地率领部下和风玉联军拼命，到最后贞军或许会死光，但风玉联军这边的伤亡也是无法估量的。

　　听闻贞军全部投降的消息，越泽和黎昕二人急忙来找唐寅，见面之后，二人迫不及待地询问唐寅到底是怎么回事。

　　贞国中央军竟然也会投降，这在他二人心里，是件很不可思议的事。

　　唐寅也不隐瞒，把他是如何劝降顾安民的经过大致讲述一遍。

　　越泽和黎昕听后，恍然大悟地哦了一声，随即说道：“原来贞军并非投降，而是受了唐王弟的蒙骗，想跟着我们去推倒李弘，简直是愚蠢至极！”

　　你二人也聪明不到哪去，不然怎会被顾安民打得如此之惨？！

　　唐寅心里哼笑，表面上还是一本正经，他正色说道：“瓜分贞国之事，现在两位王兄还万万不能向顾安民提起，一旦让他知道，定要再次和我们为敌。”

　　越泽和黎昕想了想，大点其头，应道：“唐王弟所言有理！”自从被唐寅搭救之后，越泽和黎昕对他的态度可谓是来个一百八十度的大转弯，甚至都觉得唐寅比肖轩更值得结交。

　　风国的国力固然没有川国强，但在生死存亡关头，唐寅能及时赶到，而肖轩却不闻不问，就为人来看，唐寅可比肖轩可靠多了。

　　也正是因为这件事，越泽和黎昕对唐寅的印象大为改观，也有意和他拉近关系，现在他二人对唐寅言听计从，有以他马首是瞻之意。

　　唐寅又不是木头，当然能感受到他俩对自己态度的变化，他可不想错过这个分化川国核心地位的大好机会，对越泽和黎昕更加以礼相待，毫无半点救命恩人的姿态。

　　虽不至于对援助安桓联军之事只字不提，但每每说起时，他都会刻意淡化风玉联军的作用，反而去突出安桓联军在战斗中的英勇。

　　这让越、黎二人自然大感受用，也更加从心眼里感激唐寅的善解人意。

　　现在，越泽、黎昕和唐寅已越走越近，这也是让肖轩始料不及的变故。

　　黎昕眼珠转了转，向唐寅建议道：“唐王弟，我总觉得留下顾安民是个隐患，咱们是不是应该将他”说话间，他的手掌在空中做个横切的动作，意思是将顾安民除掉。

　　唐寅笑呵呵地点点头，说道：“其实，我也正有此意，可是，后来细细想想，又觉得可惜。现在留下顾安民还是有作用的，他一心想把李弘拉下王位，推太子李丹继位，我们何不来个将计就计，利用顾安民在贞国朝堂上的声望和地位，拉拢更多的贞军倒戈向我们这边，如此一来，我们向西汤的推进可就事半功倍了，也能大大降低我方将士的伤亡。”

　　啊！越泽和黎昕闻言，颇有茅塞顿开之感，难怪风玉联军能在贞国连战连捷，不仅是因为风军勇猛，唐寅的深谋远虑也着实厉害。

　　他二人打心眼里佩服，异口同声道：“就依唐王弟之见！”

　　以顾安民为首的二十多万贞军倒戈之后，并没有被解除武器，也没有被风、玉、安、桓联军收编或关押，而是继续采用原编制作战，只是作战的对象已由六国联军转变成忠于李弘的势力。

　　随着顾安民的倒戈，越泽和黎昕突然发现跟随唐寅一同作战，战争似乎也没有想像中的那么可怕，两人私下里一商议，决定不再留在后方做后勤了，跟随风玉联军并肩作战。

　　如果以前他二人提出这样的要求，唐寅十有八九得怀疑这两位居心叵测，也不可能留安桓二军在自己身边碍手碍脚，但现在他有拉拢之意，也就顺着越泽和黎昕的意思，答应了二人的请求。

　　现在唐寅这边反而变成了五国联军，有风军、安军、桓军、玉军以及和刚投靠过来贞军。如此怪异的畸形组合，也当真称得上是匪夷所思了。

　　就连灵霜也不得不佩服唐寅，恐怕也只有他才能把这么多支敌我双方的军队揉捏到一起，为自己所用。

　　五国联军的总兵力合到一起接近百万之众，后勤补给是个大问题。不过在与贞军的交战中，安桓联军伤亡惨重，需要填补兵员，正好可以利用国内填补的新兵把补给护送过来。

　　正如唐寅先前预料的那样，有顾安民这面活招牌在己方，确实让联军的推进事半功倍。五国联军进入固平郡后，基本没费多大的力气，就占领了固平郡全境。

　　其一，固平郡的守军确实是数量有限，城防也不堪一击，其二，顾安民的出面劝说起到了至关重要的作用。

　　对于贞人而言，即便风玉联军说得天花乱坠，但他们毕竟是敌军，人们打心眼里排斥，而顾安民则不然，他是堂堂的上将军，世袭高贵的国兴侯，他在贞人面前指责李弘大逆不道，自取灭亡，非但不会引起贞人的反感，反而还让贞人觉得他说得有道理，虽不中听，但也是忠言逆耳。

　　顾安民之所以大力劝说贞人倒戈，其实多多少少也是想弥补他心中的罪恶感，如果仅仅是他一个人倒戈，那无疑是受千夫所指的贞国罪人，但若人人都倒戈，反对李弘，那他的所作所为就是顺应民心，是弃暗投明的正义之举，不但不是贞国的罪人，还将是贞国的功臣。

　　唐寅这边进展顺利，拿下固平郡后，随即便要向相山郡和龙湖郡挺进，只要再拿下这两郡，接下来就可直取西汤。

　　而另一边的川莫联军费了九牛二虎之力才把信丰郡打下来，在继续向西推进，进入石马郡后，川莫联军遇到了劲敌，从西汤赶过来的第二批贞国中央军，以上将军田怀玉为首的四十万贞军。

　　双方于石马郡的鸡头山一带展开了决战，这是一场针尖对麦芒、毫无投机取巧的正面碰撞，也是川贞两国决裂之后正规中央军的首次相遇。

　　川莫联军是深入敌国作战，所以此战只能成功，不能失败，一旦战败，全军都将深陷绝境，死无葬身之地。

　　而贞军则是恨透了背信弃义的川国，也想在战场上堂堂正正地击败川军，报川国的背叛之仇。

　　可以说在交战当中，双方都使出了一百二十分的力气，皆想一举击溃对手，取得一场完胜。

　　战斗打得异常惨烈，川莫联军把所有能派上用场的大型攻击武器都搬了出来，这最大限度地弥补了两军战力的不足，而贞军将士也表现出勇猛善战的一面，几乎完全无视地方的大型武器，拼了命的往前冲杀。

　　双方是你倒一排，我亡一列，在激战当中，死伤者不计其数，尤其是双方交战的中心地带，川莫联军和贞军都无法向前推进半步，这里就如同一架巨型的绞肉机，双方将士的尸体叠叠罗罗，早已堆积成山。人们是踩着尸体艰难地爬上去，然后再喷洒着鲜血倒下，后面的将士们则无数次地重复着前面兄弟的后尘。

　　战斗整整打了一整天，最后停战并非因为双方死伤的惨重，而是战场中央的尸体实在太多了，多到双方的将士们已举步维艰的程度，这才迫不得已地各自收兵停战。

　　停战的空隙，双方都派出收尸队收拢己方阵亡将士的尸体，单单是收尸，双方就忙碌了一整夜。

　　等到第二天天明，两边的将士又不约而同的拉开架势，列好战阵，继续展开正面的决战。

　　这和前一天的场景几乎一模一样，完全是一场你死八百我损一千的消耗战，这样的战斗，就是在比拼意志，看谁更能坚持，但不管最终谁输谁赢，都不会存在真正的赢家。

　　战斗至此，双方都是骑虎难下，箭在弦上，即便明知道消耗下去没有好处，但谁也退不下来了。

　　改变双方战局的并不是双方自己，而是一支突然赶到的贞国地方军。这支地方军兵力不多，仅仅接近五万人而已，但对于苦苦作战的川莫联军而言，其打击却是致命的。


第1151章 兵败山倒

　　随着贞国地方军的来援，川莫联军的士气开始迅速崩溃，斗志也越来越弱。有一支地方军能赶来增援，那么后面很可能还会有第二支、第三支甚至更多的地方军源源不断地赶过来，这没时候是个头，就算现在己方能把面前的贞国中央军统统杀光，但最终还是打不赢这场仗，因为对方有不计其数的援军，而己方却是在孤军奋战。

　　双方打到这种程度，比拼的就是心气，川莫联军的心气一泄，战场上的局面立刻发生了变化，两军将士渐渐抵御不住贞军凶狠的进攻，开始节节败退。

　　对于川莫联军而言，后方的大型武器是对全军战力最强有力的支持，可是前方的将士们节节后退，马上就把后方的大型武器暴露在贞军的攻击之下，而失去了大型武器的支持，川莫联军也就败得更快了，随之又有更多的大型武器遭受到贞军的直接攻击，这就是个恶性的循环。

　　所谓兵败如山倒，这话用在川莫联军身上正合适。很快，川莫联军就从缓败变成了全面溃败，大批的士卒放弃拼杀，如潮水一般向后溃逃。

　　肖轩和邵方见状，哪里还敢再战，急忙下令，全军收兵，退回己方营寨。

　　川莫联军这一败，一泻千里，投入到战场上的大型武器大半被毁或落入贞军手上，川莫联军的残兵败将一路逃回己方大营里，紧闭营门，死守营寨。

　　这场川莫联军和贞军的正面交锋，双方的损失其实大致相当，川莫两军伤亡的兵力在十万左右，而贞军的伤亡也超过了十万人。

　　不过就士气而言，贞军已经占据主动，而且还有越来越多的地方军在赶过来增援，反观川莫联军，将士们士气低落，对眼前的战争已开始缺乏信心。

　　在川莫联军死守营地的时候，贞军在营寨外快速集结，中央军加上赶来的地方军，很快又恢复到四十万的兵力，随后开始对川莫联军的大营展开猛攻。

　　面对面的近身肉搏战，川莫联军拼不过贞军，但现在打防御战，有寨墙做倚仗，川莫联军的劣势被挽回不少，即便凶猛如贞军，也难以突破川莫联军的防线。

　　贞军强攻了几次，结果都是无功而返，最后，贞军主帅田怀玉果断改变了战术，放弃强攻，在川莫联军的大营外驻扎下来，双方由激战阶段进入到对峙阶段。

　　双方这一拖，就足足拖了五天的时间，贞军的补给由各郡各县出人出力，相继送到，但川莫联军的后勤却象是断掉了似的，别说没收到填补的辎重，就连军粮都颗粒无收。

　　川莫联军没有收到补给也并不意外，原本负责后勤的安桓联军现在已经跟着唐寅去往前方战场了，而且越泽和黎昕也没有交代部下给川莫联军运送补给。

　　这两位都不是心胸宽阔之人，在他二人看来，既然当初你肖轩和邵方能弃我于不顾，现在我又何必去照顾你们呢？想要补给，就自己想办法去弄，别再指望我们了。

　　安桓联军填补的新兵护送着辎重和补给，直接去了以风军为首的五国联军阵营，根本就没管川莫联军这一边。

　　此时，川莫联军的形势已越来越危急。即便贞军没有对他们的营地实施全面包围，但川莫联军也不敢贸然离开大营。

　　前进之路有数十万的贞军驻扎，无论如何也过不去了，而若是后撤，又担心会被贞军追杀，到时没有营寨做倚仗，只靠自己的战力，又如何去与贞军抗衡？

　　但留在营地里死守也不是个办法，毕竟他们所带粮草有限，总有消耗完的一天，等拖到全军断粮之时，那就彻底没有希望了。

　　肖轩和邵方经过商议，最终只能厚着脸皮向风、安、桓、玉四王求援，请求四王能分兵来援，即使不能分兵，也尽量先把补给运送过来。

　　当然，肖轩和邵方并没有傻到把全部的赌注都压在风、安、桓、玉四国身上，两人同时又给暂驻扎在安国境内的己方军团发出调令。

　　按照当初的约定，六国伐贞，每国出兵的数量是四十万，其中的二十万是作为进攻的第一批队，另外的二十万则驻扎于安国做后援。现在由于川莫联军的形势岌岌可危，肖轩和邵方为了安全起见，也只能把己方驻扎于安国境内的军团紧急调动过来，以应不时之需。

　　现在的六国伐贞联盟，已有四国把先前筹备的四十万军队全部调到贞国境内，先是安、桓二国，接下来是川、莫二国，反倒一直在前方冲锋陷阵的风、玉两国恰恰没有和贞军打过硬仗，兵力还保持着鼎盛，并未调动后援。

　　且说唐寅这边，接到了肖轩和邵方的传书后，四国的国君立刻齐聚一堂，商议对策。

　　此时他们已经进入相山郡。

　　贞国朝廷集结起来的百万大军，先是以顾安民为首的四十万贞军折损近半，余下的人全部倒戈，后是以田怀玉为首的四十万贞军被川莫联军所牵制，现在，留守西汤的贞国中央军仅有二十万，这对唐寅这边的联军而言是个难得的机会，只要能在短时间内突破相山、龙湖二郡，便可以直捣西汤，以其二十万的兵力，根本无法抵御住他们这边的百万联军。

　　不仅唐寅明白眼前的机会难得，越泽、黎昕、灵霜三王也都很清楚这一点，所以看到肖轩和邵方的求援书信后，越、黎、灵三人一致表态，决不能分兵去救，己方必须得保持兵力，先攻克西汤，灭掉贞国的朝廷。

　　听完他们的意见，唐寅缓缓点了点头，也表示赞同。这时候分兵，实在是会耽误大好的战机。

　　见他只是点头，却沉吟不语，越泽和黎昕都有些急了，生怕唐寅心慈手软，答应肖轩和邵方的请求。

　　二人对视一眼，越泽率先说道：“唐王弟，并非我等不顾同盟之情，不去援助，而是时局不允啊！机不可失，时不再来，不趁着现在这个机会抓紧时间西进，等到西汤缓过这口气，再集结个百万大军，我们可就寸步难行了。”

　　“没错！”灵霜大点其头，正色说道：“越王兄所言极是，现在分兵，就等于是给西汤喘息之机，实乃不智之举。”

　　灵霜当然不会蠢到象越泽和黎昕那样认为唐寅是个心慈手软、会念及同盟之情的宽厚之人，不过唐寅的思维太怪异倒是真的，她还真担心唐寅又做出匪夷所思的事来。

　　见他们三人都在眼巴巴地看着自己，唐寅乐起，笑呵呵地站起身，伸伸筋骨，随后拿起茶杯，状态悠闲地喝了两口茶，这才说道：“各位王兄王妹，我也知道现在分兵是对我们有百害而无一利，但列位有没有考虑过，若是川莫联军败了，结果会怎样？”

　　“怎样？”

　　“四十万的贞军就可以抽出手来，由侧方来夹击我军，到那时，我军又要急于西进，又要应付四十万的贞军，形势不容乐观啊！”唐寅慢悠悠地分析道。

　　听闻这话，越泽、黎昕、灵霜不约而同地皱紧眉头。

　　黎昕直截了当地问道：“所以呢？”

　　“所以，我们得让川莫联军坚持住，即便不能打败贞军，也得把这批贞军死死地牵制在石马郡。”唐寅眯缝起眼睛，幽幽说道。

　　灵霜点点头，突然又觉得唐寅所言也有些道理了。

　　越泽则无奈地拍了拍大腿，叹息道：“说来说去，还是要分兵援助川莫两军嘛！”

　　唐寅嘴角扬了扬，说道：“想要川莫联军坚持住，我们未必要分兵援助。”

　　“哦？”三人精神为之一振，急忙追问道：“唐王弟的意思是”

　　“以川莫两军的战力，只要有足够的粮草和辎重，不求破敌，死守营寨自保还是没问题的。”唐寅说道：“这事，还得依仗越王兄和黎王兄出力帮忙啊！”

　　越泽和黎昕眼珠转了转，疑问道：“唐王弟的意思是要我二人出兵，运送粮草和辎重给川莫二军？”

　　“没错，这也是解川莫之危的最佳办法了。”

　　“哼！做不到！”黎昕脸色涨红，气呼呼地看向越泽，说道：“越王兄，当初肖轩和邵方是如何对待你我二人的？见死不救，冷漠无情，毫无同盟之义，若非风玉两军兄弟赶到，你我现在早就做了贞军的刀下之鬼，现在要你我给肖轩和邵方送粮草、辎重，越王兄你能做到吗？”

　　唉！越泽暗叹口气，这就好比被人捅了一刀，还要自己去给人家送礼，别说面子上难看，就连自己这关都过不去。

　　他搓着手，呵呵干笑两声，对唐寅说道：“唐王弟，当初肖王兄是如何对我们的，你最清楚了，现在要我和黎王弟为其送补给，太强人所难了。”

　　六国的辎重都存放在安国，由安军做统一管理，若越泽不下调令，谁都没办法。


第1152章 怀柔政策

　　看着义愤填膺的越泽和黎昕，唐寅感觉又好气又好笑，这二人的心眼还真不是一般的小啊。

　　其实肖轩当初选择不回救，也是有他的道理。不过他也明白，现在再说这些一点用都没有。

　　他正色说道：“越王兄、黎王兄，即便肖王兄当初有不对之处，但两位王兄还是应以大局为重。让川莫两军坚持住，拖住贞军，对我们也是极为有利的，我们可以抓住这个机会，一举攻入西汤，而若是川莫联军败了，最后，恐怕只能向我们这边败退，来和我们汇合一处，到那时，即便攻陷了西汤，贞国的金银珠宝可就不知道会进入谁的口袋里了。”

　　唐寅这话极为有效，一下子打动了越泽和黎昕的心。

　　川王肖轩仗势欺人的本事是出名的，靠着川国强盛的国力，什么好处都要争得最多，若让川军进了西汤，恐怕旁人也就捞不到什么好处了。

　　贞国的金银珠宝，四国均分总好过被川国独占五国捡些残羹剩饭要强得多。想到这里，越泽和黎昕互相看了看，后者重重地跺了脚，摇头嘟囔道：“没办法了”

　　见状，越泽对唐寅说道：“唐王弟所言有理，我这就给国内传书，派人给川莫两军护送补给。”

　　“啊，如此真是麻烦越王兄了。”

　　“哎？什么麻烦不麻烦的，大家都是自己人，唐王弟太见外了。”

　　越泽接受了唐寅的提议，答应给川莫联军运送补给，这些暂且不提，且说五国联军，进入相山郡后一路高奏凯歌，势如破竹，连下两县六城，百万大军携雷霆之势，近相山郡的最后一县，也是郡城所在之地的加布县。

　　贞国地方军在加布县已集结到十多万人，这些地方军兵力是不少，但和五国联军比起来还是有天差地别，做正面交锋是不可能了，十多万地方军全部退守到南岳城。

　　南岳城不是相山郡的郡城，但所处的位置即险要又重要，它刚好位于相山郡去往龙湖郡的必经之路上，城邑建于半山腰，城外是个差不多三十度左右的斜坡，两边为悬崖，所以不管多少敌人来攻，南岳城永远都是一面城墙拒敌，这可大大节省了守军的人力，而且敌人还得由山下往山上攻，极为困难。

　　看得出来，贞军方面已完全放弃了郡城齐源，就连郡首龚松都跑到了南岳。

　　五国联军对齐源的攻占很轻松，准确来说，五国联军抵达齐源的时候，这里已差不多是一座空城。

　　并非里面的百姓跑光，而是全郡的官员随同郡首一并逃到南岳，就连城中的粮仓、银库都是空无一物。

　　贞国的百姓之所以没有出现大批逃亡的现象，主要也和五国联军现在施行的怀柔政策有关系。

　　五国联军对其所攻占的城镇从不滥杀无辜，也没有象在仓林郡时去疯抢百姓的财物，风玉两国还大肆宣扬优惠的政策，邀请贞国百姓迁移到风、玉。

　　即便只是这样，顾安民还是向唐寅和灵霜表示了自己的不满，如果真有滥杀无辜的事，恐怕以顾安民为首的二十多万贞军就得立刻和四国联军翻脸。

　　占领齐源之后，风玉两军依然如故，先是张贴安民告示，然后又贴出招民通告，以种种的优惠政策做诱饵，鼓动贞人向风、玉两国迁移。

　　风军这边还专门设立了负责办理迁移的办事处，主要的负责人正是江浩。

　　贞人的凝聚力并未达到铁板一块的程度，有些人生活优越，但大多数人生活贫困艰辛，现在难得有了机会，很多生活在底层的民众还有意去风、玉两国碰碰运气，若是真能改善生活，定居下来也未尝不可。

　　即便不使用强迫的手段，自愿迁移到风、玉两国的贞人也不在少数。由于风国开出的优惠条件比玉国要多，加上还有江浩这位贞国的文人尽心尽力的办事，所以想迁移到风国的贞人百姓也特别多，办事处前人头攒动，人满为患。

　　此情此景正好被路过的顾安民看到，他脸色阴沉，暗暗咬牙。贞国的国力靠什么支撑？贞国贫乏，没有丰富的资源，没有肥沃的土地，贞国的国力完全是靠贞人在支撑着，现在风国大张旗鼓的迁移贞人，走到哪，宣扬鼓惑到哪，这是想让贞国亡国啊！

　　顾安民随手抓住一名正往前挤又挤不进去的贞国百姓，厉声喝道：“生在贞国，却想做风人，简直猪狗不如！”

　　在别国，百姓或许不敢与官斗，但在贞国，没这个概念。那贞人百姓上下打量顾安民两眼，见他一身贞国的盔甲，不以为然地哼哼一声，狠狠地把他的手甩开，冷着脸说道：“装什么清高？我们的大王都可以篡位做天子，你们都可以倒戈向六国联军，我为何不能改做风人？”

　　这百姓的一句话，把顾安民也质问得没词了。随他同行的侍卫们见状怒喝一声‘大胆’，一拥而上。那贞人百姓也不甘示弱，回手在腰间抽出短刀，要和侍卫们对着干。

　　顾安民无奈地暗叹口气，贞国现在真是到了多事之秋，国之危难的边缘了！他向侍卫们摆摆手，示意他们不要生事，然后沉声喝道：“走！去郡首府！”

　　以前他没少为迁移贞国百姓之事去找唐寅和灵霜理论，但最终都在唐寅和灵霜的软硬兼施之下无果，这次，他想和唐寅、灵霜彻底说个明白，绝不能再这样下去了。

　　现在，唐寅、灵霜、越泽、黎昕都在郡首府内，对接下来的战局做着商议和讨论。

　　打下了郡城齐源，接下来就要进军南岳了，这是块难啃的骨头，不仅守军多，而且地势险要，易守难攻，想打下南岳，得颇费番工夫。

　　众人商议来商议去，也商议不出个稳妥的战术，最后越泽和黎昕感觉疲惫，先后去休息了，只剩下唐寅和灵霜二人还继续做着讨论。

　　就在这时，外面有侍卫进来禀报，顾安民求见。

　　顾安民毕竟是贞国的上将军，对南岳城的情况也肯定非常熟悉，唐寅正好想听听他的见解，既然他主动来了，顺势令人把他请进来。

　　时间不长，顾安民在侍卫的指引下从外面走进来。见到唐寅和灵霜，顾安民必恭必敬地向两人各施一礼。

　　唐寅笑容满面地说道：“顾将军，你来得正好，本王正有事求教。”

　　顾安民一怔，问道：“不知风王殿下有何事要问末将？”

　　唐寅向他招招手，把他叫到自己近前，然后垂首指了指铺在桌上的地图，说道：“接下来，我军便要进攻南岳了，可南岳地势险峻，城中守军又不下十万，我方若强攻，怕会损失惨重，顾将军，你说呢？”

　　顾安民听后，只好把贞人百姓迁移之事暂时压了压，正色回道：“风王殿下说得没错，南岳确实一处险地，城防高固是其一，其二，它的地势确实极易防守，据我所知，在以前没有争战的时候，南岳城内就储备了大量的冲车和巨型抛石机，不管是冲车被放出城还是抛石机砸出巨石，对于攻城的一方，都将会造成巨大的杀伤。即便是百万大军，强攻南岳，也非智举啊！”

　　听他这么一说，唐寅和灵霜心头更加沉重。看来，在平时贞国就把南岳设定成军事重地，现在六国联军来犯，南岳的准备将更加充分，也就更难打了。

　　“顾将军可有破城之良策？”灵霜在旁忍不住问道。

　　顾安民摇了摇头，说道：“攻打南岳，根本没有什么良策，只有强攻这一条路，不过”说到这里，他突然顿住。

　　灵霜追问道：“不过什么？顾将军有话请讲！”

　　顾安民眼珠转了转，说道：“不过，我与相山郡郡首龚松倒是有些交情，若我前去劝说，倒是有把龚松劝降的可能。”

　　呦！唐寅和灵霜又惊又喜，如果真能劝降龚松，兵不血刃地拿下南岳城，那当然是再好不过了。

　　灵霜说道：“既然顾将军和龚松有交情，应该早说嘛，我军也就不用这么费劲的一城城攻占了。”

　　顾安民摇摇头，说道：“玉王殿下有所不知，末将和龚松龚大人的交情只是一般，有过几次同餐之缘罢了，到底能不能说得动龚大人，末将也心中无底，现在龚大人死守南岳，末将也只能斗胆一试了。”

　　“原来是这样。”灵霜想了想，觉得不妥，连连摇头，说道：“如果只是交情平平的话，那么，顾将军还是不要亲自涉险的好，毕竟现在顾将军是反贞王，而龚松是尊贞王，你贸然前去劝说，只怕非但说服不了龚松，反而还肉包子打狗，有去无回了。”

　　唐寅点点头，觉得灵霜所言有理。现在顾安民对己方还有很大的用处，哪能轻易让他冒险，万一死掉，对己方的损失就太大了。他说道：“劝降之事，顾将军找人代去就好。”

　　顾安民却摇头说道：“那样就太无诚意了，如果我是龚松，也绝不可能同意的，所以，还是由末将前去最为稳妥。”


第1153章 但笑不语

　　顾安民执意要亲自去往南岳城劝降相山郡郡首龚松，唐寅和灵霜虽然觉得凶险，但见他自己信心十足、有恃无恐，经过一番思量，最终两人还是点头同意了。

　　见唐寅和灵霜应允，顾安民随即话锋一转，谈到他此次前来的正题。

　　他正色说道：“风王、玉王两位殿下，我贞国人口本就稀缺，可是现在风、玉两国却在大肆鼓惑贞国百姓向外迁移，照这样下去，恐怕李弘被逐下王位之时，我贞国也要因人口流失严重而亡国了啊。”

　　唐寅和灵霜愣了一下，前者笑呵呵地摆下手，说道：“顾将军多虑了，人口迁移，那是再正常不过的事了，各国也都有这种情况，可也没见过哪国因此而亡国了。”

　　顾安民深吸口气，没错，各国百姓是互有迁移的情况，但那是互相的，而且也没有象风、玉两国这样大张旗鼓的宣扬和鼓惑，唐寅明显是在强词夺理嘛。

　　他正色道：“可现在的情况和风王殿下所说的完全不同”

　　不等他把话说完，唐寅已打断道：“好了，顾将军，此事不必再多言，你的意思本王都明白，日后，本王和王妹自会减少对贞国百姓的招揽。”

　　听他这么说，顾安民的脸色才算稍微缓和了一些，他拱手说道：“如此，末将就多谢风王殿下了，也希望殿下以后不要食言。”

　　唐寅闻言脸色立刻沉了下来，反问道：“怎么？顾将军不相信本王的话吗？”

　　顾安民也意识到自己失言了，急忙躬身施礼，连声说道：“末将绝无此意。”

　　“恩！”唐寅面无表情地点点头，也不追问，挥手说道：“既然顾将军还要动身去往南岳，就尽快回去准备一下吧！本王可不希望联军在相山郡耽搁的时间太久。”

　　听出唐寅已下逐客令，顾安民说道：“是！末将先行告退！”说着话，他倒退两步，然后转身走出大堂。

　　等他离开，灵霜看向唐寅，好奇地问道：“王兄真打算放弃迁移贞国百姓了？”

　　灵霜跟在唐寅的屁股后面一同招揽贞人，也为玉国赚取了不少实惠，虽然招揽的贞人还不足风国的三成，但也有数十万之众了，现在要让她收手，她还真有些难以接受呢！

　　“哼！”唐寅冷笑一声，说道：“顾安民算是个什么东西，怎能左右我的决定，不过此人倒是个忠于贞国的硬汉，对这样的人，一味的压制是行不通的，适当的时候，也得‘娇惯’他一下，只有这样，他才会尽心尽力的为我们办事嘛！”

　　灵霜笑了，她就知道，跟着唐寅干绝不会有吃亏的时候。她笑吟吟道：“既然王兄都已经谋划好了，那么王妹也就不用再为此事担心了。”

　　唐寅耸耸肩，背着双手，但笑不语。

　　离开郡首府，顾安民并没有回自己的住地，而是又去了风国招揽贞人的办事处。

　　唐寅说的好听，日后会减少对贞人的招揽，但这个‘日后’是什么时候可就说不清楚了。

　　他思前想后，决定还得再去一次，向负责收揽贞国百姓的江浩发出警告，让他也收敛一点。

　　和他离开的时候一样，风国办事处这里依旧人满为患，想迁移到风国并前来报名的贞人络绎不绝。

　　坐在里面的江浩乐得嘴巴合不拢。唐寅曾给他提出过明确的目标，希望能迁移走至少五百万的贞人，到目前为止，他这边已成功迁移了两百万，单单是名册就已堆积如山，照这样的速度办理下去，估计等到联军攻打西汤的时候，他的任务也就基本完成了。

　　现在他已开始幻想着自己以后在风国的高官厚禄，正当他美滋滋琢磨的时候，挤在门外的人群突然一阵混乱，紧接着，十数名甲胄齐全的贞军从外面大步流星闯了进来。

　　江浩先是一惊，等他看清楚来人之后，脸色微变，可立刻又满脸堆笑地迎上前去，说道：“我倒是谁，原来是顾将军大驾光临，下官有失远迎，还望将军恕罪！”

　　在顾安民面前，江浩还是打骨头子感觉畏惧的。

　　他和顾安民虽说都投靠了联军这边，但性质却有本质区别。顾安民是反李弘而不反贞国，即便倒戈，也保持着贞国的编制，穿戴的也是贞国的军装、盔甲，但江浩则是彻底背叛了贞国，改投向风国，在心理和道义上，都要矮顾安民一头的，另外，他两人的身份也相去甚远，一个是世袭侯爵，堂堂的上将军，一个是平头百姓，穷酸书生。

　　顾安民冷冷扫视他一眼，什么话都没对他说，向左右的侍卫喝道：“把这些的人统统给我轰出去！一个不留！”

　　“是！”众侍卫们纷纷应了一声，一各个握住腰间的佩剑，不由分说，把挤在房内报名的贞国百姓往外硬推。

　　江浩见状可急了，下意识地冲上前来，张开双臂，把侍卫们拦住，喝问道：“你们要干什么？”

　　侍卫们没人理他，纷纷把目光投向顾安民，后者双臂环抱，仰面望天，没有做出任何的反应。

　　见他这样，侍卫们也就明白了他的意思。

　　其中一人站了出来，一把把江浩的脖领子抓住，厉声道：“狗东西！我家上将军的命令你也敢拦阻，吃了熊心豹子胆不成？！滚开！”说话之间，他狠狠把江浩推了出去。

　　江浩只是个文人，手无缚鸡之力的文弱书生，哪里能架得住侍卫蛮横的推搡。

　　只见他噔、噔、噔横着踉跄出四五步，身子重重撞在一旁的墙壁上，发出嘭的一声闷响，受反弹之力，他一头摔滚在地，一时间，他感觉自己浑身上下的骨头都象散了架子似的，眼前一片漆黑，并有金星闪烁，趴在地上，哼哼哑哑地半天爬不起来。

　　风军的迁移办事处这里可不是只有江浩一个人，还有不少的文书和风军士卒，另外，江浩也是有自己的侍卫的。

　　见他挨了欺负，众人可都不干了，尤其是他的侍卫们，只见人群里猛然窜出一条娇小的身影，人未到，劲风先至。

　　出手打伤江浩的那名侍卫连怎么回事都没有看清楚，胸口就遭受到一记重击，他怪叫一声，倒飞出去，直接摔到了房屋之外。

　　好厉害的身手！就连见多识广的顾安民也被吓了一跳，定睛一瞧，窜出来的这位竟然是个女子，看模样，还不到二十，身材虽小，但匀称修长，姿色秀美，堪称万里挑一。

　　这位妙龄女子，正是唐寅先前在罗坊镇碰到的那位名叫梦瑶的游侠。当时风玉联军正大肆抓捕贞国百姓，她也自愿受俘，被风军带进了关押百姓的营寨当中。

　　按照她的本意，是想找机会除掉唐寅，可是后来她发现唐寅并无残害百姓之意，而是想把抓捕回来的百姓迁移到风国，这让她渐渐打消了刺杀唐寅的念头。

　　后来风军把百姓送往风国，她并没有随百姓一同离开，反倒向江浩提出她想留下来，为他打打下手。

　　江浩没有多想别的，当即就点头同意了。他倒不是好色之人，也没有贪图她的美貌，只是觉得有个游侠呆在自己身边，自己的安全能更有保障，毕竟他要做的是有损贞国利益的事，不知道有多少贞人憎恨他，想暗中除掉他呢，身边多一个高手，自己就多一分安全。

　　现在，她果然站出来替他出头了，把打伤他的那名侍卫一脚踢到房外。

　　眼睁睁看到同伴遭受攻击，另外的侍卫们无不大怒，纷纷怒吼出声，齐刷刷地拔出佩剑，作势要上去和她拼命。

　　还不等侍卫们有所行动，风军士卒们也拥了上来，一各个端起手中的长枪、长矛，双方剑拔弩张，激战一触即发。

　　顾安民在贞国是上将军，但在联军这边，只不过这一名降将罢了，他敢放纵手下打伤江浩，但可不敢和风军发生正面冲突。

　　而且他来此本就是想教训一下江浩，现在目的已经达到，他也不想把事情闹大。

　　他抬起手来，制止住麾下的侍卫，令他们收起武器，然后，他走到已被手下人搀扶起来的江浩近前，目光阴森地瞪着他，过了良久，他抬起手来，指指江浩的鼻子，一字一顿地说道：“江浩，你给我记住，做人，永远不要忘本，不然，早晚报应降身！”

　　说完话，他再不停留，转身走了出去。侍卫们一边警惕地扫视着周围的风军，一边也跟着他退了出去。

　　看着顾安民大摇大摆离去的背影，江浩的脸色一阵红，一阵白，恨得牙根痒痒，他在心里暗暗发誓，现在自己是动不了他，但等到联军攻陷西汤，他在风国做到高官之时，第一件事就是先把这个目中无人又可恶至极的顾安民弄死！

　　他眼中闪烁出来的毒光没有逃过女郎的眼睛，她眼珠转了转，随即凑到江浩近前，贴进他耳边，低声问道：“江大人怎么样？没有受伤吧？”


第1154章 后患无穷

　　江浩没有在意女郎的故作神秘，还以为她是顾及自己的颜面所以才有意压低声音。他感激地低声回道：“我没事，只是摔了一跤，梦瑶姑娘不必担心。”

　　“江大人千万不可大意，万一伤了骨头，没有及时医治，后患无穷。”女郎善意地说道：“我那里有些上等的跌打药，我现在就去取来！”

　　江浩闻言，甚是受用，感动道：“那就烦劳梦瑶姑娘了。”

　　女郎一笑，柔声说道：“江大人又何必和我客气呢？！”说着话，她倒退两步，向江浩拱了拱手，转身离去。

　　他二人的对话声音很低，即便是站于两旁近在咫尺的侍卫也没有听清楚。且说女郎，离开之后，根本没有返回自己的住处，直追顾安民而去。

　　此时顾安民正要返回贞军的营地，走在半路上，忽听身后有人高声唤道：“顾将军请留步——”

　　顾安民勒住战马，回头一瞧，只见刚才出手伤了自己侍卫的那名妙龄少女正飞快地跑了过来。

　　她追来做什么？顾安民暗皱眉头，等女郎倒了近前，他冷笑一声，疑问道：“怎么？是江浩派你来的？”

　　女郎走到顾安民近前，面露正色，仰起头说道：“并不是！刚才小女子若有得罪顾将军之处，还望将军多多包涵，小女子是特来向将军赔不是的。”

　　别看她年岁不大，但说起话来有板有眼，又不卑不亢，有着不符合她年龄的老成。顾安民觉得甚有意思，在马上弯下腰身，打量她几眼，随后笑问道：“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“梦瑶！许梦瑶！”女郎回道。

　　许梦瑶！“恩，很好听的名字。”顾安民笑道：“听口音，梦瑶姑娘是贞国人吧。”

　　“是的！”许梦瑶也不隐瞒，坦然地应了一声。

　　顾安民正色道：“既然是贞人，梦瑶姑娘又为何帮着江浩做事呢？此人为我贞国之奸贼，梦瑶姑娘应该离他远一点。”

　　听闻这话，许梦瑶慢慢垂下头，樱唇微启，楚楚可怜地低声地说了一句。

　　不过她的话音实在太低，顾安民也没听见她说的是什么，身子下意识地又向许梦瑶近前靠了靠，说道：“姑娘若有什么难言之隐，尽管道来，有本将在，无须顾虑！”

　　许梦瑶嘘了口气，抬起头来，对上顾安民关切地目光，她微弱地说道：“顾将军说得对，江浩确实是贞国的奸贼，凡天下贞人，人人得而诛之，不过”

　　顾安民没想到这个貌美如花的小姑娘还是个明白事理的人，他忙问道：“不过什么？”

　　“不过，说起贞国的第一奸贼，恐怕没有谁能比得过顾将军你！”说到这话时，许梦瑶的话音突然变得无比阴冷，就在顾安民大吃一惊，猛然意识到不好的时候，许梦瑶突然抬起手来，猛的向前一探。

　　只见空中寒光乍现，直奔顾安民的胸口而去。快！她这突如其来的一击实在太快了。顾安民身为上将军，一身的灵武修为虽称不上出类拔萃，但也绝对不弱。

　　可是他和许梦瑶之间的距离太近了，又是骑在马上，向下弯着腰身，行动多有不便，甚至他连灵铠都未来得及罩起，许梦瑶的杀招就已到自己的近前。

　　耳轮中就听扑的一声，许梦瑶藏于袖子里的匕首结结实实刺在顾安民的胸口上，后者惨叫一声，一头栽下战马。

　　左右的侍卫们都傻眼了，他们做梦也想不到，江浩的手下人又是容貌绝美的姑娘竟然会突然对将军下死手。当他们反应过来，再想出手抢救，早已经来不及了。

　　一击命中，许梦瑶片刻都未停顿，转身就向街旁的小胡同里窜去。顾安民的十数名侍卫回过神来，纷纷大叫出声，留下数人，抢救重伤的顾安民，余下的全部追了出去。

　　许梦瑶是灵武高手，进入胡同之后，第一时间罩起灵铠，身形之快，好似旋风一般，在弯弯曲曲的小胡同里七转八绕，时间不长就把追杀的侍卫们甩没影了。

　　另一边，留下的侍卫们惊慌地围拢在顾安民的周围，查看他的伤口。若长的匕首，几乎整支刀身都没入他的胸膛，汩汩流出的鲜血只眨眼工夫就把他胸襟染红好大一片。

　　顾安民此时是出气多，入气少，两眼紧闭，脸色死灰，眼看着是要不行了。几名侍卫互相看看，其中一人急声道：“快扶将军回营抢救！”

　　贞军的驻地在城外，现在要把顾安民抬出城，估计走到半路就得没气。另一名侍卫连连摇头，说道：“来不及了，去郡首府，那里有诸王的御医！”

　　“对、对、对！快抬将军去郡首府！”侍卫们七手八脚地抬起顾安民，火烧屁股一般向郡首府跑去。

　　很快，顾安民遇刺的消息就传到唐寅和灵霜的耳朵里，二人听后，脸色同是一变。

　　顾安民离开郡首府才多大一会的工夫，怎么就突然遇刺了呢？来不及细想，两人双双前去查看顾安民的伤情。

　　此时，顾安民已被安置在郡首府内的客房，风、玉、安、桓四国的御医正在对他进行紧急抢救。

　　当唐寅和灵霜倒是，里面好不热闹，大夫们一各个忙的满头大汗，伺候的侍女们进进出出，一盆盆的血水被端出去，一盆盆的清水又不断地送进来。

　　唐寅现在挤不上前，床榻旁都是大夫和侍女，他也不希望自己扰乱大夫们的抢救。目光一偏，看到顾安民那几名侍卫面如土色地站在一旁。

　　他大步走上前去，伸手把其中一人的衣领子抓住，往回一带，厉声喝问道：“说！这是怎么回事？是何人下的毒手？刺客现在又在何处？”

　　“回回禀风王殿下，刺刺客是江浩的手下，现在现在已经跑了不过兄弟们已经去追了”

　　灵霜挑起眉毛，疑问道：“你是说，刺客在你们的眼皮子底下行刺了顾将军，然后你们又眼睁睁地看着刺客跑了？”

　　众侍卫们身子哆嗦着，双腿一软，纷纷跪到地上，连声说道：“当当时我们都未想到江江大人的手下会行刺将军”

　　“没用的东西！”唐寅狠狠一推被他抓着的那名侍卫，脸色阴沉得吓人。

　　这些侍卫都是贞人，也是顾安民的老部下，随便挑出一号都是灵武不错的好手，按理说顾安民能把他们带在身边，他们的忠诚毋庸置疑，经验也应该很丰富才对，怎么会突然犯下这么大的失误？

　　唐寅侧过头来，沉声喝道：“程锦！”

　　“属下在！”程锦从外面急步走了进来。

　　“去查！查江浩，查刺客！把整件事给我查个明白！”唐寅握着拳头说道。

　　“是！大王！”程锦进来的快，出去的更快，晃了晃身，人便没了踪影。

　　时间不长，越泽和黎昕也闻讯赶了过来。两人看不到顾安民的伤势如何，但透过人群缝隙，两人可看到了满床榻的血迹。

　　二人暗暗咋舌，看来顾安民伤得不清啊！

　　他死倒不要紧，但他麾下的那二十多万贞军怎么办？以后由谁来指挥？己方西进时，还有谁能去劝降贞国的地方军，让己方的推进变得事半功倍？

　　可以说顾安民对他们太重要了，他若是死了，对风、玉、安、桓四国联军而言，将会造成难以估量的损失。

　　“唐王弟，好端端的，顾将军怎么会遇刺？”越泽一边望着床榻那边的急救，一边靠到唐寅近前，咧着大嘴问道。

　　“现在正在调查。”唐寅阴冷着脸，摇头说道：“我现在知道的并不比越王兄多！”

　　“这他妈的是摆明了拆我们的台嘛！”黎昕毫无君主风范，粗鲁地怒声叫骂，其实平日里他就是个不拘小节的粗人。

　　是啊！刺客是很精明！四国联军里，那么多的统帅他不行刺，偏偏选中了顾安民，真是打蛇打七寸，看准了己方的要害所在！唐寅咬着牙关，沉默无语。

　　经过好一番急救，最后，大夫们都收手了，互相看看，安国的御医硬着头皮来到唐寅等王面前，躬身施礼，颤声说道：“列位君上，我等已经尽力了，但但顾将军的伤势实在太重，请恕我等无能”

　　听闻这话，唐寅四人心凉半截。越泽怒声问道：“救不活了？”

　　安国御医吞口唾沫，脑袋垂得更低了，一个字都没敢回。

　　沉默就是最好的回答。越泽气恼地挥手甩给御医一记耳光，怒骂道：“本王养你是干什么吃的？！你能救要救，不能救也得给本王救！顾将军若是死了，本王先要你的脑袋！”

　　安国御医连同另外三国御医不约而同地跪伏在地，一各个哆哆嗦嗦，汗如雨下。

　　“你们都跪在这干什么？快去救人啊！”黎昕冲着众人大吼道。

　　“这么重的伤，即便现在神仙来了，也救不活他！”最后一位离开床榻旁的是苏夜蕾，她冲着唐寅无奈地摇了摇头。

　　他们是大夫，但凡还有半点希望，就绝不会放弃抢救，看着伤者一命呜呼，他们是真的束手无策了。


第1155章 濒死边缘

　　黎昕看向出言顶撞的苏夜蕾，喝道：“大胆”

　　他刚说出两个字，唐寅已挥挥手，面无表情地说道：“你们都下去吧，这样的小伤都治不了，还不如由本王亲自来医治呢！”

　　听闻这话，在场的众人都傻眼了，风王懂得医术吗？这也太不可思议了。见众人都站在原地眼巴巴地看着自己，唐寅扬起眉毛，疑问道：“怎么？本王的话你们都没听到吗？”

　　众人如梦方醒，面面相觑，最后纷纷向唐寅等王施礼告退，苏夜蕾走过唐寅身边时，还深深看了他一眼，眉头不自觉地紧紧皱起。

　　看着大夫们相继离去，灵霜、越泽、黎昕都难以置信地看向唐寅，不约而同地问道：“唐王弟（王兄）当真能救活顾将军？”

　　唐寅依旧是不慌不忙、面无表情地样子，环视左右，见侍女和侍卫们还没有退下，他伸手指了指众人，说道：“你们也都先出去，守好房门，没有本王允许，不得任何人入内！”

　　“是！大王（风王殿下）！”众侍女和侍卫们也都纷纷退了出去，并把房门关严。这下，房内只剩下唐寅、灵霜、越泽、黎昕四人。

　　即便要医治，也不用把所有人打发走吧，不然谁帮忙打下手啊？众人见唐寅如此神秘兮兮的，实在压抑不住心中的好奇，灵霜率先问道：“王兄要怎么医治顾将军？”

　　“医治？”唐寅冷笑一声，嘟囔说道：“没听到苏医官刚才说的话吗，即便现在神仙来了也救不了他，王妹看我可象神仙？”

　　灵霜忍不住翻了翻白眼，这都什么时候还有心说笑？越泽和黎昕也是头顶各垂下一颗豆大的汗珠。

　　越泽略带埋怨地说道：“既然唐王弟不能救人，就不应该把大夫们都打发走嘛！”

　　唐寅一笑，没有理会他，直接走到床榻前，低头看了看。现在顾安民已处于濒死的边缘，脸色死灰，双目空洞，气若游丝，若不仔细观瞧，几乎和死人无异。

　　他本还指望着顾安民去劝降龚松，让己方能兵不血刃地拿下南岳，现在倒好，他要先死在刺客手上了。

　　唐寅摇了摇头，似挖苦又似自嘲地说道：“顾将军啊顾将军，你是要给我出师未捷身先死啊你！”

　　早已处于半迷昏状态的顾安民毫无反应，准确来说，他现在已完全感受不到外界的声音了。

　　唐寅沉默了少许，缓缓抬起手来，毫无预兆，只听呼的一声，一团黑色的火焰竟在他的掌心上生出，燃烧、跳跃着，黑色的火焰也有种说不出的怪异。

　　灵霜、越泽、黎昕看得真切，三人脸色同是大变，出于本能反应的各向后退出一步，然后睁大眼睛，又惊又骇地看着唐寅。

　　唐寅出手如电，掌心向下一翻，一把扣住了顾安民的头顶。呼！黑色的火焰由他头顶散开，瞬间烧遍他的周身，奄奄一息的顾安民毫无半点反应，便被黑色之火所吞没。

　　丝丝的白雾由他身体生出，随着唐寅的呼吸吐呐，飘荡于空中的灵雾全部被吸食进他的体内，没有遗漏一丝一毫。

　　而后，唐寅深吸口气，变黑暗之火的灵魂燃烧为死亡燃烧，化掉顾安民的尸体，接着，他闭上眼睛，进入冥想状态。

　　一个大活人，就这么在自己眼前活生生地消失掉，尸骨无存，连根头发没有剩下，灵霜、越泽、黎昕三人的呼吸不由自主地越来越沉重，也越来越急促。

　　如果他们不是君主出身，如果他们不是定力过人，这时候，恐怕早就尖叫着跑出房间了。

　　即便如此，三人还是感觉头皮发麻，腿肚子转筋，后脊梁骨一个劲的冒凉气。

　　不知过了多久，也许只有几秒钟，但对于灵霜三人而言，却象有几个世纪那么长。

　　唐寅的周身突然散发出浓烈的灵雾，灵雾环绕在他身边，凝而不散，很快，灵雾越来越集中，也越来越浓重，到最后，竟然凝化成实体状态，在唐寅身边凭空多出一个顾安民。

　　这个由灵气凝化而成的顾安民和其本人一模一样，完全是一个模子刻出来的，浑身上下，裸的没有穿衣。

　　它先是抬起手臂，伸展下筋骨，随后又低头看了看，旁若无人地走到床榻前，将顾安民遗留下的血衣拿起，穿套在自己身上，穿好之后，往床上一躺，原本红晕的脸色渐渐变成惨白色，连带着，精神也变得涣散，和刚才顾安民奄奄一息时的模样完全相同。

　　始终站于一旁的唐寅长嘘口气，转过头来，看向灵霜、越泽、黎昕三人，苦笑着说道：“想让顾安民去南岳城劝降是不可能了，但用这个假的骗骗他的部下还是可以的，至少能让二十多万的贞军不至于因为顾安民的死而一下子散掉。”

　　听闻唐寅的话，灵霜三人总算是中极度的震惊中回过神来，不过他们看着唐寅的眼神就发生了变化，有惊骇有恐惧还有难以置信，仿佛在看一只吃人不吐骨头的怪物。

　　眼前的唐寅还是那个他们所熟悉的唐寅，但他刚才所做的一切，对于灵、越、黎三人而言太匪夷所思，也太过于恐怖可怕了，他们一辈子也没见过这等怪异的事。

　　越泽抹了一把额头渗出的冷汗，结结巴巴地干笑道：“以前就一直听说唐王弟是暗系灵武的高手，今日得见，果然果然厉害，厉害！”

　　黎昕也跟着干笑道：“是啊，杀人不见血，又诡异不，是又玄妙莫测！”

　　说话的同时，他壮着胆子走到床榻边，低头仔细打量躺在上面的‘顾安民’，真的是和本人一模一样，毫无二致。

　　神奇！简直太神奇了！自己以前就听说暗系灵武中有一种可怕的妖术，名叫暗影分身术，想不到今天竟然亲眼目睹了。

　　黎昕喜武不喜文，所以他的灵武见识比灵霜和越泽要深广得多。他胆子渐大，还伸出手来摸了摸‘顾安民’，肌肤柔软，又有温度，这完全就是个真人嘛！黎昕东碰碰，西摸摸，啧啧称奇，最后冲着唐寅哈哈大笑道：“真想不到，唐王弟还有如此本事，佩服、佩服！”他这可不是恭维，而是打心眼里惊叹。

　　其实，唐寅要使用暗影分身术，完全可以避开他们三人，但转念一想，又觉得不需要，想牢牢拉拢住越泽和黎昕，光靠施恩是远远不够的，还得让这两人打心眼里怕他，风国的军力已不用他再去证明什么了，所以唐寅便有意在他二人面前露一手，让他俩明白，不仅风军勇猛无敌，他这个风王也不是好惹的。

　　果然，不仅越泽和黎昕被他的一手惊得目瞪口呆，连灵霜也从骨子里生出寒意，再次对他刮目相看，只不过她的眼神中是恐惧多于惊喜。

　　越泽不知道暗影分身术是个什么技能，他也不关心这些，见唐寅变出一个可以以假乱真的顾安民，他提到嗓子眼的心总算是落下了一些。

　　他搓着两只白嫩的大肥手，赞道：“还是唐王弟有办法啊！我们用这个顾安民，足可以稳住贞军的军心了。”

　　“恩！”唐寅点点头，眼珠转了转，说道：“想必现在贞军中的将领们也都闻讯赶过来了，让他们先见见‘顾安民’，以稳贞军众将的军心。”

　　“对、对、对！”越泽和黎昕连连点头，应道：“唐王弟所言极是！”

　　不出唐寅所料，打开房门，向外一瞧，好嘛，偌大的庭院里此时已站满了人，其中穿着甲胄的贞军将领就有不下二十多号。

　　见唐寅、灵霜、越泽、黎昕四王从房内走出来，众人的精神同是一振，不等旁人上前，贞将将领们率先拥上前去，目光齐齐集中在唐寅身边，异口同声地问道：“风王殿下，上将军可还有救？”

　　他们早就从大夫的口中得知是风王唐寅在亲自医治顾安民。

　　唐寅扫视众将，微微一笑，说道：“本王的医术，虽不能说可起死回生，但只要人还活着，药到病除是不在话下的。”言下之意，顾安民已经得救了。

　　听闻这话，众贞将无不喜出望外，兴奋得差点当成蹦起来。

　　当初是顾安民带着他们投靠六国联军的，可以说顾安民就是他们的主心骨，如果他有个三长两短，众将也不知自己以后该怎么办了。

　　在场的众大夫们则是下巴险些掉下来，风王唐寅竟然真把顾安民救活了？这也太不可思议了吧？他是用什么手段能把双脚都踩进鬼门关里的顾安民又重新拉回人间的？

　　大夫们面面相觑，最后一齐看向苏夜蕾，不解地小声问道：“苏先生，风王殿下的医术当真如此高明？”

　　唐寅的半斤八两，苏夜蕾哪会不清楚，没错，唐寅是会一些稀奇古怪的医术，但那绝高明不到能把‘死人’医活的程度。在她眼中，顾安民在被抬回来时就已经是个死人了。

　　她耸耸肩，其状轻松地说道：“也许是大王自学成才也未可知。”

　　她这是一句嘲讽，但众人听来，却深感震撼，风王竟是自学医术，而且还能学得比他们这些御医都高明？


第1156章 万死不辞

　　贞将们可不在乎唐寅的医术是真高明还是假高明，只要顾安民能没事那就比什么都强。

　　众人纷纷翘脚向房内张望着，看了半晌也看不清个所以然，随即问唐寅道：“风王殿下，我等能否进去探望将军？”

　　唐寅笑道：“当然可以，不过，顾将军现在身子太虚弱，你们不可吵闹，耽搁的时间也不可太久。”

　　“是、是、是！我等明白！”贞将们得到唐寅的允许，迫不及待地走进房内，很快，人们便看到躺在床榻上，脸色苍白、精神萎靡不振的‘顾安民’。

　　顾安民是修灵者，暗影分身术幻化出来的分身也是由灵气凝聚而成，所以两者的周围都会存在灵压的波动，如果不特意使用洞察之术的话，根本分辨不出真伪。

　　看到将军虽然是病殃殃的，但绝非奄奄一息的样子，而且微微睁开的双眼还能时不时地流露出光彩，这让众人提到嗓子眼的心算是彻底放下来了。

　　几名和顾安民关系亲近的亲信将领率先冲到床榻旁，半跪在地，心有余悸地说道：“突然听闻将军遇刺，我们都快被吓死了，现在见将军没有大碍，我等也就放心了。”

　　‘顾安民’环视众人，欣慰地点下头，随后虚弱地说道：“我已经没事了，诸位兄弟也不必再为我挂心。这次，还真要多谢风王殿下出手相救，这段时间，我可能需要静心养伤，军中的事务，我已托付于风王殿下。另外”说着话，他抬头看向自己的副将宁欢，说道：“宁将军，你也要尽可能配合和协助风王殿下。”

　　宁欢是顾安民的副将、心腹，私下里两人也是无话不谈的知己，亲如兄弟。听他说已让风王代为管理全军，宁欢多少有些错愕。别看顾安民是被唐寅劝降的，但在私下的交谈中，他对唐寅颇有微词，主要的矛盾还是集中在风国迁移贞国百姓这个问题上。现在顾安民突然把贞军的指挥权交给唐寅，宁欢怎能不觉得奇怪呢？

　　他皱起眉头，低声问道：“将军，你这是”

　　‘顾安民’牵动嘴角，勉强地笑了笑，说道：“迁移百姓的问题，我已经和风王殿下谈妥了，风王殿下也做出保证，日后会禁止类似之事的发生。”

　　“原来如此！”难怪将军的口风突然变了，原来是问题已经解决了。宁欢点点头，正色说道：“将军尽管安心养伤，我定会全力以赴，佩服风王殿下，听从风王殿下的调遣。”

　　“恩！”‘顾安民’应了一声，然后缓缓闭上眼睛，有气无力地说道：“我累了，想先睡一会，你们都回去吧。”

　　“是！将军！末将告退！”众贞将们当然也能看出顾安民精神不佳，力不从心，说的话都是断断续续的，加上唐寅先前的警告，众人不敢再打扰下去，纷纷拱手施礼，退出房间。

　　到了外面，见到唐寅，众将又不约而同地向唐寅深深施礼，由衷的感激道：“多谢风王殿下救治我家将军，我等甘愿为殿下效犬马之劳，执鞭坠镫，万死不辞！”

　　唐寅要的就是他们这句话，他心中暗笑，脸上还是一本正经地说道：“诸位对顾将军的忠诚，让本王钦佩，顾将军养伤这段时间，本王免不了还要麻烦诸位将军，希望到时列位不要心存怨言啊。”

　　“殿下折杀末将，末将万万不敢！”众人再次齐齐施礼。

　　假的顾安民已经吸收了真顾安民的灵魂，继承了他的记忆甚至是性格，即便是他的心腹部下也看不出任何的破绽，当然，他的部下也可能对他使用洞察之术，所以唐寅很有把握暗影分身能骗过这些贞将。

　　顾安民遇刺是在上午发生的，下午就有了结果。由程锦亲自带队的暗箭在不到两个时辰的时间里便把逃走的许梦瑶擒获，同时把江浩连同他的手下人一并押解回郡首府。

　　在把他们交给唐寅之前，以程锦为首的暗箭对许梦瑶、江浩等人先做了一番审问。

　　许梦瑶咬得很死，一口咬定刺杀顾安民是江浩让她做的，她是奉命行事，身为江浩的属下，上司的命令她也不能不从。

　　江浩哪肯蒙受这样的不白之冤，派人行刺军中的大将，别说他不是风人，还不是高官，就算是风国的高官，也承担不起啊。

　　他当场把许梦瑶的栽赃一口否认了，向程锦解释，绝无此事，自己从没有对许梦瑶下过这样的命令。

　　程锦根本没指望三两句就能问清实情，听江浩这么说，他也就不再追问，改审江浩的那些部下，问他们当时到底是什么情况。

　　江浩的部下们把当时所发生的一切一五一十地向程锦讲述一遍。

　　包括顾安民主动前来生事，在言语冲撞之中双方还发生了肢体冲突，江浩被顾安民的侍卫所伤，而后许梦瑶出手保护，等顾安民带人离开之后，江浩又和许梦瑶嘀嘀咕咕了好一会，因为声音太低，旁边的人都没听清楚两人密谋些什么，反正说完话后，许梦瑶就走了，随后发生了她行刺顾安民的事。

　　通过这些人的讲述，在程锦等暗箭人员看来，事情已经再明显不过了，江浩和顾安民之间的矛盾想必是由来已久，这次顾安民主动生事，还纵容属下打伤江浩，让他当众颜面尽失，江浩气不过，也咽不下这口恶气，便指示手下去行刺顾安民。

　　可以说顾安民的被刺是江浩报复性的仇杀。

　　程锦不再多做审问，让手下人把他们都看管好，然后去见唐寅，向他禀报。

　　在唐寅面前，程锦把他的初审详细汇报了一遍，同时也把他自己做出的分析讲给唐寅。

　　在场的唐寅、灵霜、越泽、黎昕听完之后，除了唐寅之外，另外的三人都在大点其头。

　　是啊，事情正如程锦所说，已经再明白不过，许梦瑶是受江浩的指派，行刺顾安民对他进行报复。

　　“我以前就说过，贞人和未开化的野人相差无几，野蛮又冲动，脑子里除了打就是杀，难与共谋！”黎昕嗤之以鼻。

　　越泽也笑了，看向唐寅，说道：“唐王弟，黎王弟言之有理啊！依我之见，这些人都留不得，统统杀掉了事算了。”

　　事情真的有这么简单吗？唐寅不以为然，如果他不是吸食了顾安民的灵魂，从他的记忆中找到他遇刺前的情景，他恐怕也会相信程锦的分析。

　　但在顾安民的记忆中，许梦瑶明确地说过，江浩是贞国的奸贼没错，但远比不上顾安民，这话很明显，她之所以行刺顾安民，是要为贞国锄奸。

　　至于为何要诬陷江浩，按照唐寅的分析，她是想一箭双雕，就算自己活不成，也得把江浩这个贞国奸贼一并拉下水。总之在他看来，许梦瑶这个女人并不简单。至于在她背后有没有人为其出谋划策或者有没有人指使她，那就不得而知了。

　　沉思了好一会，唐寅对程锦说道：“把他们先关押起来，晚上，我亲自去提审。”

　　灵霜等人同是一塄，程锦亦是疑问道：“大王还要再审？”

　　唐寅扬起眉毛，睨视程锦，反问道：“怎么？你有异议吗？”

　　程锦吓了一跳，急忙摇头说道：“没有！大王，是属下失言了。”

　　唐寅摆了摆手，说道：“去吧！”

　　等程锦离开后，越泽问道：“唐王弟，这还有什么好审的，事情都摆在明面上了嘛！”

　　“此事，我自会处理，越王兄就不用再费心了。”

　　唐寅一笑，挺身而起，又道：“最迟后天，我军便要前往南岳，越王兄和黎王兄也要做好准备，南岳之战，恐怕不会太轻松啊！”

　　越泽和黎昕也明白，南岳并不好打，己方若是强攻的话，弄不好死伤就得超过十多万人。

　　他俩对视一眼，越泽正色说道：“我早已令国内抓紧时间运送辎重过来，用不了几天，还会有一批大型的攻城武器运到。”

　　唐寅含笑点点头，拉拢住越泽这个‘后勤总司令’，对己方的作战果然有很大的好处，至少不用再担心后勤的补给问题了，己方亦可以毫无后顾之忧的向前冲锋陷阵。

　　他笑道：“这次我方西进顺利，越王兄和黎王兄都是功不可没啊！”

　　他这顶高帽让越泽和黎昕戴得甚是舒心，二人喜悦的同时也有些不好意思地说道：“唐王弟太过奖了，若无风军弟兄的骁勇善战，我方又怎能西进的如此迅猛？！”

　　“所以说，我们这边进展的速度远胜过川莫两军，是我们大家的功劳嘛！”灵霜和着稀泥，打着哈哈。

　　众人闻言，皆仰面大笑。

　　唐寅成功把顾安民遇刺的话题插开，当天晚上，他找来程锦，亲自审问。

　　他先审的是江浩的那些部下，和程锦汇报情况差不多，而且这些人中有一大半都是风军士卒，贞人或许会说谎，但这些风人士卒绝对不会。问完他们，唐寅又令人把江浩带来。


第1157章 唐寅审案

　　江浩看到唐寅，二话没说，扑通一声跪倒在地，以膝盖当脚走，跪爬到唐寅面前，声泪俱下，哭喊道：“大王，微臣冤枉啊，微臣是受奸人陷害的，大王要为微臣作主啊”

　　唐寅是看上不江浩，也不想留着此人，但现在可不是杀他的时候，己方这次在贞国能成功迁移走多少百姓，江浩绝对是个关键。

　　他低头看着江浩一会，伸手把他拉了起来，柔声说道：“江大人不必紧张，也无须害怕，这次顾将军遇刺之事，本王会调查个清楚，如果真和你没干系，本王自然会还你个清白。”

　　江浩身子哆嗦着说道：“大王，就算微臣和顾将军之间确有罅隙，但也不至于派人去暗杀他啊！微臣就算有天大的胆子，也不可能做出此等蠢事来”

　　这倒是真的！以江浩的为人和出身，他确实没有那个胆量，即便恨透了顾安民，真想除掉他，也会采用其它的阴招，而不是派人明目张胆的去行刺。

　　唐寅拍拍他的肩膀，说道：“本王知道了，你先回去吧！”说着话，他向程锦使个眼色。

　　程锦会意，让暗箭人员把江浩带了下去。现在程锦也算看明白了，大王根本不是来审案的，而是来安抚的。早知如此，自己也就不用那么尽心竭力地捉拿刺客了。

　　唐寅把所有人都看了一遍，直到最后，他才去见许梦瑶。他没有提审，而是直接去了她被关押的地方。此时许梦瑶已被暗箭关押在郡首府的地牢里，内外都有暗箭人员严密看守。

　　郡首府的地牢不大，在的花园下面，内部只有一间刑讯房和两间牢房而已。

　　当唐寅到时，许梦瑶正被锁在刑讯房，手腕被铁索死死扣住，分别钉在两根粗粗的铁柱上，在其左右，摆满了密密麻麻、各种各样的刑具，不过暗箭人员还没有对她动刑。

　　唐寅对许梦瑶还有印象，上下打量她两眼之后，随即又巡视起周围的刑具。

　　见到他，许梦瑶并不意外，也没有流露出紧张之色，还神态轻松地说道：“想不到区区的民女竟能把堂堂的风王殿下引来。”

　　唐寅随手从火炉里拿起一根烙铁，看着上面烧得红彤彤的铁块，悠悠说道：“你这个‘区区的民女’胆子可是不小，竟然敢去行刺堂堂的上将军。”

　　仿佛没有看到他手中的烙铁，许梦瑶耸耸肩，说道：“民女只不过是奉命行事罢了，风王殿下与其把时间浪费在民女身上，还不如去向江大人问个明白。”

　　咣当！唐寅把烙铁扔回炉子里，走到许梦瑶近前，审视她漂亮又精致的脸蛋，说道：“你肯定知道，你做的事是死罪，而你在可以拒绝或逃走的情况下，偏偏还要去做，这只能说明一点，你是江大人的死士，肯为他，连自己命都不要。但奇怪得很，哪有死士在落网之后连审都没被审，就直接把自己的主子招供出来，如此软骨头的一个小姑娘，却偏偏敢去刺杀一军之统帅，难道，这不令人费解吗？”

　　听闻唐寅这话，在场众人的脸色同一变，包括随行而来的程锦。是啊，自己怎么没有想到这一点呢！

　　如果唐寅不点破，程锦还觉得整件事情都合情合理，但经唐寅这么一说，他也意识到其中有问题了。

　　许梦瑶眼中闪过一丝错愕，但马上就消失不见，她对上唐寅凌厉的目光，说道：“并非我贪生怕死，我只是明白一点，落到暗箭手上，想不开口也不行，既然早晚都要说，何必还要自己先受皮肉之苦呢？”

　　唐寅点点头，她要是这么解释倒也能解释得通。他微微一笑，说道：“也许你还不知道吧，顾将军并没有死。”

　　这句轻描淡写的一句话对许梦瑶的震撼可太大了，本就白皙的面颊瞬间变得更白，不过她很冷静，反应也快，眨眼工夫，又恢复正常。她举目看向唐寅，但笑不语。

　　她对自己的出手很有信心，势大力沉并贯穿胸膛的一刀，就算顾安民当场未死，但也绝不可能再被救活。唐寅这么说，只不过是在诈自己罢了。

　　看出她不相信自己的话，唐寅靠近许梦瑶，说道：“你以为本王为何怀疑你的动机？是顾将军亲口告诉本王，你在出手之前曾说过，江浩是贞国奸贼，固然该死，但顾将军却远胜江浩。本王说得没错吧？”

　　许梦瑶平静的脸上闪过一丝惊色，没错，这话确实是她对顾安民说的，当时她的话音很低，旁人不可能听到，那唐寅又是怎么知道的？难道，顾安民当真没有死？

　　唐寅没有漏过她表情的变化，悠然说道：“本王理解，你想为贞国锄奸，所以才对江大人故作神秘，其目的是想栽赃陷害江大人，如此一来，也就一举两得，把顾将军和江大人这两个贞国的‘叛徒’一并铲除。”

　　许梦瑶没有再说话，两只眼睛死死瞪着唐寅。

　　后者也是双目眨也不眨地看着她，有不解也有好奇，疑问道：“只是本王不明白，梦瑶姑娘年纪轻轻，不象是能想出如此诡计的人，想必，是有人暗中教你这么做的吧？”

　　她依旧不说话，嘴唇闭得紧紧的。

　　唐寅正色说道：“告诉本王，那个人是谁，只要你肯说，本王绝不会伤害你。可如果你不说，你自己也明白，落入暗箭的手上，那是生不如死，无论多么残忍的手段，他们都用得出来。”

　　许梦瑶突然噗嗤一声笑了。唐寅扬了扬眉毛，问道：“梦瑶姑娘笑什么？”“笑风王殿下！”“哦？”

　　“风王殿下自言自语说了这么多，我差点以为殿下是患了失心疯呢！”她看着唐寅笑吟吟地说道。

　　闻言，周围的暗箭人员脸色都沉了下来，一各个握紧拳头，双目射出阴冷的毒光，牙关咬得咯咯作响，看样子，好像随时都有可能扑上前来把她撕个粉碎。

　　唐寅愣了片刻，仰面哈哈大笑起来，过了好一会，他才收住笑声，点点头，又摇了摇头，倒退两步，看着许梦瑶轻叹了一声，然后什么话都未再多说，转头对程锦道：“她就交给你了，该怎么办，你自己斟酌处理。”说完，他没有耽搁，转身向外走去。

　　“属下恭送大王！”程锦等暗箭人员齐齐拱手施礼。直至唐寅的脚步声在房外消失，众人才挺直腰身，互相看了看，人们面露冷笑，纷纷把袖口挽了起来。

　　唐寅相信，哪怕许梦瑶是铁齿钢牙，暗箭的人也有办法撬开她的嘴巴。

　　其实到底有没有人指使她，或者指使她的那个人到底是谁，这些都不重要，唐寅要搞清楚的只有一件事，那就是己方的内部还有没有许梦瑶的同党，还存不存在未知的隐患。

　　今天许梦瑶能行刺顾安民得手，没准明天就会有人行刺萧慕青、子缨得手，后天来行刺自己、灵霜得手，这太要命了，防不胜防，后患无穷。

　　在暗箭审问许梦瑶期间，唐寅令人把江浩和他的一干部下全部释放。江浩对唐寅自然是千恩万谢，同时也难掩洋洋自得之感，他也没想到大王竟能如此信任自己，连审都不审，就直接把自己放了，想必，自己日后的前途也是不可限量呢！通过此事，江浩对唐寅更加忠心，做起事来也更加尽心尽力。

　　第二天，中午，程锦来见唐寅，同时还带来一份许梦瑶的口供。暗箭果然没让唐寅失望，经过连夜的严刑供，终于让已被折磨得神智不清的许梦瑶把一切都说出来了。

　　唐寅还真预料对了，确实有人和许梦瑶串通，而这些人，正是当初那些随她一同被带到联军营寨的贞国游侠们。

　　现在这些游侠要么已混到江浩的手下，要么混入贞军当中。程锦带来的正是这些游侠的名单。

　　把名单从头到尾大致看了一遍，唐寅哼哼两声，回手把名单狠狠扔回到程锦怀中，说道：“严查！把这些人统统给我揪出来，然后再审再查，务必做到无一条漏网之鱼。宁可误杀，不计代价！”

　　唐寅对惩治内奸一向不会手软，他也最恨这种人。程锦跟随他那么久，哪会不明白他的个性，面色一正，沉声说道：“大王尽管放心，凡混入我军之奸细，属下一个都不会漏掉！”

　　“恩！去做吧！”唐寅点下头，并挥了挥手。

　　“属下告退！”程锦正要走，唐寅又把他叫住，问道：“许梦瑶呢？她死了吗？”

　　“还没有，不过伤得有些重，如果不管她的话，估计挺不过两、三天。”

　　唐寅眼珠转了转，说道：“不能让她死，得把她留下来，让贞人都看看，李弘现在已是垂死挣扎，连暗杀的手段都用出来了，还配做个狗屁天子。”

　　“可是”许梦瑶并不是受贞王李弘指使的啊！程锦在心里嘟囔一声。

　　“人嘴两张皮！”唐寅看出他的疑问，不耐烦地挑起眉毛，说道：“人是你审的，你怎么说不就怎么是嘛！”这时候不把屎盆子扣到李弘脑袋上还等待何时？


第1158章 倒戈联军

　　按照唐寅的指示，暗箭在贞军内部展开一场秘密调查，涉及到的人倒并不多，上上下下加到一起不到二十号，但涉及的范围很广，甚至还包括两名兵团长。

　　这两名兵团长倒不是游侠，而是受了混入军中的游侠蛊惑，暗中与其勾结。唐寅并不想把事情闹大，凡是暗中抓捕的人，全部让暗箭秘密处死，对外公布是派他们去执行任务了。

　　经过这场短暂的风波，唐寅才下令，全军继续西进，进军南岳城。

　　南岳城，正如唐寅事先所了解的那样，所处的位置得天独厚，整座城池就是建在一片坡地之上，西高东低，由东面入城，一路都是上坡，正常走路都困难，攻城就更难上加难了。

　　唐寅、灵霜、越泽、黎昕四王在各自部下的保护下，接近南岳，举目观望了好一会，人们不由得倒吸口凉气，暗自咋舌，单看南岳的地势，就是一处易守难攻的险地，听说里面还有十多万的守军，想强攻下此城，实在太难了。

　　咕噜！越泽吞口唾沫，转头看向唐寅，说道：“唐王弟，南岳险峻，这场仗我们要怎么打啊？”

　　唐寅眼珠转了转，低声嘀咕道：“看来，强攻是不太行了。”

　　说着话，他对身后的阿三阿四道：“把顾将军抬过来。顾将军和相山郡首龚松也算是老相识了，让他在城外劝一劝，或许还有成功的可能。”

　　阿三阿四双双应了一声，向风军的侍卫交代下去，令其赶快把顾安民抬过来。

　　旁人不知道顾安民是假，但灵霜、越泽、黎昕三人都清楚，他们互相看了看，灵霜忍不住问道：“王兄，这能行吗？”

　　“鬼知道！”唐寅耸了耸肩，苦笑道：“现在也只能死马当活马医了。”

　　在顾安民的记忆中，龚松的为人还是很不错的，正直、坦诚又富有正义感，在地方上的口碑也极佳，至于能不能劝降他，唐寅的心里是一点底都没有。

　　过了半个多时辰，卧在软塌上的‘顾安民’被贞军们快速抬了过来，在其左右，还有随行的侍卫以及众多的贞军将领。

　　虽说暗影分身和真身心意相通，但唐寅还得装模做样地走上前去，交代‘顾安民’去往南岳城前，找龚松谈话，争取劝他弃城投降。

　　现在的‘顾安民’还身负着重伤，身子虚弱地侧躺在软塌上，脸色苍白，神色萎靡不振，对于唐寅的交代，他没有任何的抗拒，微微点下头，嗓音沙哑地说道：“末将遵命。”

　　他答应得干脆，可左右的贞将们都吓了一跳，现在他们已经倒戈向联军了，对于南岳城内的龚松一众而言，他们就是敌人，贸然前往城前，对方放箭怎么办？平时还好说，现在将军身负重伤，根本没有自保的能力，就算对方只派出一名小卒，也能轻松地杀掉将军。

　　“将军，这这太危险了吧？”贞将们先是看眼唐寅，然后围拢在软塌周围，低声提醒道。

　　“没事！”‘顾安民’含笑摆了摆手，说道：“我和龚大人虽交情不深，但也是老相识了，他不会对我下毒手的。”

　　“可是”

　　“不必在说。”‘顾安民’对左右的侍卫道：“你们拿支白旗，抬我到南岳城前！”

　　“是！”侍卫们不敢抗命，纷纷答应一声，有人找来一杆小白旗，高高举起，另外的侍卫们则抬起软塌，准备向南岳城而去。

　　众贞将们哪肯眼睁睁看着他独自去冒险，七嘴八舌地说道：“将军，末将陪你一同前往！”

　　‘顾安民’摇头，说道：“我这次主要是和龚大人叙旧的，又不是去打仗的，带那么多人干什么？反而会引起对方的戒心，不好说话。你们就安心留在这里，谁都不用陪我。”

　　见他态度坚决，众贞将无可奈何，只好站在原地，心里七上八下地看着‘顾安民’一行人越走越远，一点点的向南岳的城前靠近。

　　由于他们人数不多，才十几个而已，又是打着白旗而来，城上的守军有看到他们，但并没有放箭警告，只是等他们距离城门已不足五十步时，城头上才突然射下来一箭，钉在众人前方的地面，同时城上有人高声大喊道：“来者报名！”

　　“我家上将军乃是顾安民顾将军，让你们的郡首来和我家将军说话！”抗着白旗的侍卫冲着城上大声回喊道。

　　呦！是顾安民！城内守军听闻吓了一跳。

　　他们对顾安民当然不陌生，堂堂的上将军，贞军当中恐怕也没有谁是不知道他的，何况，当初顾安民率领四十万大军出征时也正是从南岳路过的。

　　守军没敢怠慢，急忙派人向城中通禀。

　　‘顾安民’一行人在城外足足等了接近一个时辰的时间，城门才缓缓打开，紧接着，从里面走出来一行人，为首的一位文官，不是旁人，正是相山郡首龚松。

　　以龚松为首的守军一直走到‘顾安民’等人近前才停下来。

　　看到侧卧于塌、满脸病态的‘顾安民’，龚松也是一怔，愣了片刻，拱手施礼道：“不知是上将军大驾光临，有失远迎，上将军不要见怪。”

　　龚松客气的态度令双方之间紧张的气氛减少许多。‘顾安民’强颜笑了笑，指了指自己胸前的伤口，摇头自嘲道：“龚大人，现在我是不能起来回礼了。”

　　顾安民怎么受伤了？龚松知道他倒戈向联军的事，但并不知他有负伤。他疑问道：“上将军的伤”

　　“是大王派来的刺客，欲致我于死地。”‘顾安民’苦笑道。

　　原来是这样！龚松理解地点点头，不管怎么说，顾安民是贞国的上将军，对贞国的情况、布防、实力，他都了如指掌，他的背叛，对贞国而言无疑是个巨大的威胁和隐患，大王派出杀手刺杀他也是可以理解的，就是手段卑劣了一些。他含笑说道：“上将军福大命大，安然无恙，可喜可贺。”

　　“此次我专程来找龚大人，是劝龚大人随我一并倒戈向联军的。”没有再说多余的废话，他开门见山地直切正题。

　　他的直截了当让龚松身躯一震，顾安民好大的胆子啊，都已经伤成这样了，连站都站不起来，竟还敢到自己的地头来劝降，难道他不想活了？

　　“食君之禄，担君之忧。现在六国联军犯我贞国，但凡贞国志士，皆应抛头颅，洒热血，与敌浴血奋战，而顾将军身为堂堂的上将军，更应如此。可是，顾将军现在非但降了六国联军，还反过来劝说我投降，岂不是也要陷我于不忠？”龚松叹了口气，说道：“在我心中，顾将军本是个光明磊落、敢作敢当的豪杰，但将军现在的所作所为，太令人失望了。”

　　‘顾安民’看着龚松半晌，突然问道：“龚大人可是认为我贪生怕死，才倒戈向六国联军？”

　　“难道不是吗？”

　　“果真如此的话，我还敢拖着重伤之躯，只身来见龚大人吗？”‘顾安民’正色说道：“一国犯我贞国，可能是对方不对，但六国同犯我贞国，难道他们都错了吗？一国百姓指责大王，可能他们是受了贼人蛊惑，但天下列国的百姓都在谴责大王，难道都是受贼人蛊惑吗？大王称帝，实乃大逆不道之举，惹得天怒人怨，这怪得了旁人吗？我知道，在你们眼中，我是贞国的叛徒，可是由始至终，我从未背叛过贞国，我背叛的只是那个妄图天子帝位、给贞国带来无尽灾祸的昏君罢了。”

　　他这番话，说得铿锵有力，正气凛然，让龚松连同身后的守军将士们无不为之动容。人们一是震惊于他对大王肆无忌惮的怒骂，其二，从内心来讲，人们也不得不承认他的话是有道理的，贞国能有今天，完全是大王一手造成，只是这话也只能在心里想想，谁都不敢说出口。

　　见龚松等人都是沉默无语，‘顾安民’环指自己周围的侍卫，然后又用力揪了揪自己身上的衣服，说道：“龚大人，你看清楚，我和麾下的兄弟们还装着贞军的军装，我们的旗号依旧是贞军，这一点，永远都不会改变。”

　　“可是，顾将军却要引六国联军去攻打都城”

　　“那是为了昏君下台，推明君上位！”

　　龚松心中一动，忙问道：“不知顾将军口中的明君是指何人？”

　　“自然是我大贞的太子！”‘顾安民’正色说道：“太子待人宽厚，胸襟广阔，又志向远大，我相信，现在只有太子才能救贞国，也只有让太子继承王位，才能平息天子和天下列国对我贞国的愤怒。”

　　这话算是说到龚松的心坎里去了。说来也巧，如果把贞国官员分派系的话，那么龚松肯定要被划分到太子党一系。

　　他是李丹的心腹，也是受李丹提拔起来的，让李丹接替李弘，他举双手赞成。他深吸口气，摇头说道：“顾将军的心意是好的，只不过，做事的手段实在有欠考虑啊！”


第1159章 联军铁蹄

　　“龚大人此话怎讲？”

　　龚松沉吟了片刻，然后看了看左右，上前两步，来到软塌旁，半蹲下身，低声说道：“顾将军，即便要大王让位于太子，也不应引六国联军进攻都城啊，可以联合众文武大臣宫，也可以”

　　不等他说完，‘顾安民’已摇头而笑，同样低声说道：“没有用！大王的个性，龚大人难道不知吗？宫只会引来一个结果，那就是我贞国的王廷将血流成河，不知要有多少忠烈栋梁死于非命，另外大王甚至会因此而迁怒太子，到时连太子的处境都将岌岌可危，这不是救贞国，而是在害贞国，害太子。”

　　虽然不想承认，但龚松还是倒吸凉气，不由自主地暗暗点头。

　　‘顾安民’见他皱紧眉头，默默无语，又继续说道：“只靠我们自己，是救不了贞国的，也改变不了大王一心称帝的决心，到最后，贞国只能在六国联军的铁蹄之下灰飞烟灭。”

　　“现在引六国联军入都，就可以救贞国吗？”

　　“没错！这是六国王公亲口向我保证的！天下谁人不知我贞军骁勇善战，勇猛无敌，其实六国也不想和我贞国开战，之所以结盟出兵，也是被大王称帝所的无奈之举。六国的意图很简单，就是要大王放弃帝位并退下王位，去向天子负荆请罪，给天下百姓一个交代，至于我贞国，等太子继位之后，联军将秋毫不犯，悉数撤回各国。”‘顾安民’言之凿凿、信誓旦旦地保证着。

　　若是这样的话，引六国联军入都倒也不是坏事！龚松眼珠转了转，一边寻思着一边打量顾安民，想通过察言观色看看他说得到底是真是假。

　　顾安民一脸的真诚，目光坚定，毫无闪烁其词之色。

　　其实，龚松对于顾安民的突然投降也很是不解，现在通过他的话，他倒是多少有些理解了。沉思好一会，他缓缓开口说道：“听说，六国联军在仓林郡杀了我国不少的百姓啊！”

　　那个时代消息闭塞，很多信息都是通过流民的口述得知的。当初风玉联军大肆抓捕贞国百姓，导致许多仓林郡的百姓西逃，跑到相山郡时，百姓们对风玉联军的描述自然也免不了夸大其词，简直把风军联军描绘成杀人不眨眼的恶魔。

　　‘顾安民’正色说道：“六国联军在仓林郡有没有滥杀无辜，我不清楚，但自从我倒戈之后，联军对我贞人百姓一直都是以礼相待，绝无越轨行径。”

　　“哦！”龚松不置可否地应了一声，但心里已信了七、八分，至少在他所听到的传言里，联军只在仓林郡有暴行，至于其他郡县，倒是没有这方面的传闻。

　　由此可见，六国联军也不是不值得信任的。

　　想到这里，龚松做出了决定，他冲着顾安民微微一笑，拱手说道：“顾将军，可能要让你失望了，下官和南岳城中的将士们，绝不会投降于联军。”

　　一句话，让顾安民心凉半截，感情自己费劲口舌的好言相劝都是白说了？这个龚松，实在可恶。

　　心里狠得牙根痒痒，但表面上没有任何表露，‘顾安民’无限惋惜地说道：“贞国已到了生死存亡的关头，龚大人身为栋梁之臣，难道就无动于衷吗？”

　　“顾将军，下官的话还没有说完。”龚松幽幽说道：“其实以南岳现在的城防，别说六国有百万大军，即使再多一倍，下官也自信能守得住南岳。”

　　顿了一下，他含笑着又道：“不过，下官虽不打算向六国联军投降，但却可以放六国联军通过。”

　　“哦？”‘顾安民’心头一惊，难以理解地看着龚松，没太明白他这话是什么意思。

　　看出他的疑问，龚松解释道：“下官的意思是，南岳守军不会听从六国联军的指挥，但是，会打开城门，放六国联军安全穿城而过，当然，等日后六国联军的后勤补给抵达南岳时，下官也绝不会为难，自会放行让其通过。请顾将军回去向列位王公转达下官的意思，若是列位王公都能接受，可随时过城，若是不能接受，那么，也就没有什么好说的了，下官与麾下将士们誓于南岳共存亡！”

　　不投降，却可以开城放行，也亏龚松想得出来。‘顾安民’暗暗苦笑，龚松这是摆明了在考验六国联军啊，也是在做一场豪赌，赌六国联军在过城时不敢对守军突然发难。

　　见他脸色变幻不定，久久无语，龚松说道：“顾将军不必再考虑了，下官的决定也绝不会再更改，还请将军尽快回去向列位王公请示吧！”

　　“不需要！”‘顾安民’心不在焉地回道：“本本将军的意思，完全可以代表列公！”他险些顺口说出‘本王’二字，好在反应快，改成了本将军。

　　他这话反倒让龚松有些傻眼，按理说，顾安民在贞国的地位再怎么高贵，但在六国联军那边终究是降将，他竟然能代表诸王做出决定，这也太不可思议了。

　　‘顾安民’也感觉到自己的话有不妥之处，随即又补充道：“列公对我都十分信任，也十分看重，只要我做出了决定，列公应该都不会反对的。”

　　“原来如此！”龚松将信将疑地点点头，不再多言，默默地站在一旁，等顾安民做决定。

　　他当然不能自己决定如此重大的事，另一边，与分身心意相通的唐寅把灵霜、越泽、黎昕三人拉到一旁，打发走身边的侍卫和护将，然后把龚松提出的条件向三王讲述了一遍。

　　不去计较唐寅是怎么知道的，单单是龚松的条件就太令人震撼了。

　　三王愣了片刻，黎昕噗嗤一声笑了，说道：“果然如此的话，那龚松还真是个笨蛋！他不肯投降，却又要放我们过城，我们完全可以在过城的时候，由城内对守军突然动手嘛。南岳之所以难打，是它的城防险峻又坚固，而我们在城内发难，城防的因素就无须考虑了，狭路相逢的战斗，我方百万大军总是能轻取它区区十多万人的吧？！”

　　唐寅翻了翻白眼，黎昕的外表威武雄壮，怎么却是肚腹空空的草包呢？就你能想到这一点，人家龚松会想不到吗？

　　“没错，在过城的时候，我们是可以突然对守军动手，但如此一来，我们就失了道义，以后西进时，所路过的关卡、城邑的守军都会拼了命的和我们死磕到底，再想招降贞军，将难如登天。再者说，龚松不是傻瓜，怎么可能让我方百万大军一窝蜂的都涌入城内呢？他十有八九会安排我方军队分批分次的过城，如果每次只能通过万人，还如何对人家发难？”

　　黎昕被他说得哑口无言，细细一想，唐寅说得也对。他心思急转，接着，连连摇头，说道：“那我们就绝不能过城了。”

　　越泽和灵霜不解地看着他。

　　黎昕解释道：“龚松不降，如果我们过了南岳，接下来可就危险了。他说得好听，说什么我军的后勤补给运抵南岳时他会放行，但如果他不放行呢？我们过去，南岳这扇大门要是一关，我们可就没有退路了，要被人家关门打狗，困死在贞地了！”

　　这才是唐寅所顾虑的真正问题，他想，这也是龚松对己方的考验。

　　拒绝他的条件，那说明己方胆子小，而他已做到仁至义尽，接受他的条件，己方就有补给和退路被断的危险，甚至可能会全军覆没在贞国腹地。

　　让人意想不到，龚松竟给己方出了这么一个难题。唐寅看向灵霜，问道：“王妹，你的意思如何？”

　　事关重大，灵霜不敢草率做出表态，她摇了摇头，说道：“妾在宫中养尊处优惯了，对兵书战策毫不了解，所以，战场上的事，妾还是少插嘴为好。”

　　唐寅差点笑出声来，灵霜倒是会推卸责任，把难缠的问题都丢给别人了。他也不勉强，点点头，又看向越泽，问道：“越王兄的意思呢？”

　　越泽的胆小是出名的，如此凶险又难以预测之事，他是打心眼里反对的。他说道：“唐王弟，我倒是觉得与其受制于人，不如彻底将其征服或歼灭。南岳固然不好打，但我们也不是没有打下来的可能，可一旦中了龚松的阴招，我军怕有全军覆没之危啊！”

　　“恩！”唐寅大点其头，应了一声，又问黎昕道：“黎王兄也是这个意见吗？”

　　黎昕说道：“我想先听听唐王弟的意思！”

　　唐寅握了握拳头，目光也渐渐变得深邃，一字一顿道：“战争，总是有风险的存在。在我看来，只要有五成以上的把握，便值得冒险去尝试。强攻南岳，不知要打上多久，即便最后打下来了，我军的损失也会很大，还得等后方补充兵源，前前后后的时间加到一起，最起码也得超过一个月，这么长的时间，西汤的情况还不知道会发生多大的变化呢，这与我军速战速决的想法相违背。所以，我的意思是，冒险一试，信任龚松，接受他的条件！”


第1160章 战将林立

　　唐寅决定接受龚松的条件，黎昕略做考虑，便表示赞同，灵霜对此亦无异议，越泽虽然觉得过于冒险，但三王都已经同意，他也不好再站出来反对，最后也就随大流地点点头。

　　通过商议，四王一致同意接受龚松不投降却放联军通行的提议。

　　他们这边的决定也第一时间传到‘顾安民’那里。一直在闭着眼睛默默无语的顾安民突然睁开双目，对等在一旁地龚松说道：“龚大人，就按照你的意思办吧！”

　　龚松怔了一下，问道：“顾将军考虑清楚了？”

　　顾安民点点头，说道：“是的，我这就回去通知列公，让全军准备过城。”

　　听他的口气，全然一副全军统帅的姿态。这让龚松又暗吃了一惊，猜不出来他为何会在联军中有如此之重的分量。

　　心中奇怪归奇怪，龚松还是拱手说道：“那就有劳顾将军了。下官这边也会令人大开城门，恭候联军将士随时过城。”

　　顾安民眯了眯眼睛，正色问道：“龚大人要联军怎样过城？”

　　在唐寅想来，龚松的胆子再大，也不会让己方自由过城的，肯定会设有限制，十有八九是让己方分批次通过。

　　不过令他吃惊的是，龚松并没有提出这样的要求，笑呵呵地说道：“联军想怎么走就怎么走，下官不会过问，更不会阻拦。”

　　呦？这倒颇出唐寅的预料。顾安民直视龚松半晌，最后点头一笑，说道：“恭敬不如从命。我就多谢龚大人的信任了。”

　　顾安民被侍卫们抬回联军阵营，然后把他和龚松谈判的结果又向唐寅、灵霜、越泽、黎昕四王原原本本地讲述了一遍。

　　听完他的话，越泽大喜过望，忙对另外三王说道：“这可是千载难逢的机会啊！既然对方不限制我军过城的人数，我们就来个先下手为强”

　　唐寅摆摆手，说道：“既然龚松能如此信任我们，那么，我们又为何不能信任他呢？何况，有龚松帮着我们看守南岳，也可让我方节省不少人力！”

　　越泽还想说话，唐寅已向左右众人甩了甩头，然后飞身上马，直向南岳城而去。

　　见他率先走了，灵霜、越泽、黎昕皆吓了一跳，互相看了看，最后暗暗咬牙，硬着头皮、壮着胆子也跟随唐寅走了过去。

　　当他们进入到南岳的射程之内时，人们的心都不自觉地提到嗓子眼，以南岳守军的兵力，恐怕只一轮箭阵射出，他们这些人就谁都别想活了。

　　但南岳守军并没有发动攻击，正如龚松说的一样，城门大开，守军分立两旁，而以龚松为首的文武官员们则齐聚于城门前，没有任何要开战的意思。

　　时间不长，唐寅已骑着高头大马，不紧不慢地走到龚松等人近前。

　　他的目光在扫视龚松等人，而对方也都在打量他，看清楚来人年岁不大，但气派十足，头顶金冠，身穿着黑色华丽的锦衣，外披红色精致的大氅，周围甲卫如云，战将林立。

　　唐寅飘身下马，冲着站在众人最前面的龚松微微一笑，说道：“想必阁下就是龚大人吧？”

　　“你是”

　　“见到风王殿下，还不施礼问安？”不用唐寅答话，在他身后的阿三阿四已双双沉声喊喝。

　　啊！这位就是风王唐寅？！龚松等文武官员心头同是一震，人们纷纷拱手施礼，齐声道：“臣等拜见风王殿下！”

　　龚松等人施的都是躬礼，而不是跪礼，毕竟唐寅不是贞王，他们又不是投降，不可能施跪拜大礼。

　　唐寅也不介意这些，向众人摆了摆手，说道：“诸位都不必客气，倒是本王要多谢龚大人深明大义，肯无条件的放我联军通行。”

　　“臣等愧不敢当，风王殿下折杀臣等了！”龚松的头垂得更低了。

　　唐寅把他扶起，含笑说道：“龚大人，我们进城吧！”

　　他轻描淡写的一句话令在场众人脸色同是一变。

　　在还没查清城内是否设伏、有无危险的情况下，身为君主的唐寅竟然要第一个入城，胆量也实在太大了。

　　龚松也在暗暗咋舌，愣了片刻，疑问道：“难道风王殿下不担心我等在城内设下埋伏？”

　　唐寅笑呵呵地反问道：“龚大人肯放联军通行，难道不担心联军在入城之后突然发难？”

　　龚松正色道：“微臣相信列位王公，也相信列位王公绝不会做出这等卑劣无耻之事。”

　　唐寅点点头，说道：“同样的，本王也相信龚大人的为人，相信龚大人会言出必行。”

　　他说得轻松，但却让龚松感动不已，看来自己的豪赌算是赌对了，联军确实值得自己信任，也难怪顾安民会倒戈向联军。他正色说道：“多谢风王殿下对臣等的信任。”

　　唐寅平和地说道：“本王一直认为信任应该是相互的。既然龚大人能如此信任联军，本王又怎能不做出表率呢？！”说着话，他含笑扬了扬头，说道：“龚大人请前面带路吧。”

　　看着年岁不大、相貌英俊却又胸襟浩荡、直率豪迈的唐寅，龚松不由得为之心折，难怪风国会在北方迅速崛起，如果贞国也能有如此君主，何至于会沦落到今日的惨状？

　　对于唐寅，龚松心里可谓是五味俱全，用羡慕嫉妒恨来形容也不为过，当然，他这种感觉不是对唐寅这个人，而是对整个风国。

　　在龚松的指引下，唐寅由一干战将、侍卫保护着，率先进入南岳城。

　　直至他进去好一会，没有发现城中生乱，后面的灵霜、越泽、黎昕三王才敢壮起胆子，率领各自的军队相继进入。

　　龚松对唐寅的胆量和胸怀甚感钦佩，虽然四王都已入城，但他一直陪在唐寅的左右。

　　南岳城很有特点，城内的建筑皆以土石为主，很少能见到木制的房屋。入城之后，唐寅的眼睛也一直在向四周打量，边看边啧啧称奇。

　　由于整座城池就是建造在山坡上，城内的建筑群也是分层次的，一层比一层高，在城外可能还看不真切，但身临其境，立刻便会发现城中的布局也不简单。

　　如果来犯的敌人认为攻破南岳的外城墙就等于突破了城防，那可就大错特错了，充其量就是占领了南岳城的最底层，而再往里去，前方又会出现高大并成排的建筑群，这些房屋以山崖做倚仗，建在半山腰上，崖壁就成了天然的城墙，外敌想深入，还得架起云梯继续突破这些高高的崖壁。若想占领全城，就得一层层的突破，直至攻上山崖顶部。

　　如此一座险峻的城邑，如果守军始终保持顽强的意志进行抵抗的话，无论来犯的敌人有多么强大，做正面强攻几乎和自杀无异。

　　对于南岳城内的布局，唐寅是越看越心惊，好在龚松给己方放行了，不然的话，估计这座南岳城阻击己方百万大军个一年半载也不成问题。

　　见唐寅边走边向左右观望，眼中还不时流露出诧异之色，龚松讲解道：“南岳城建于尚武王时期，距今已有八百多年了，据说当年为了建造南岳城，光是人力就动用不下百万，前前后后总共花了三十年的时间。”

　　他所说的尚武王名叫李震，是贞国历史上最著名的一代君主，对贞国的影响也最深，贞国能由弱变强，由小变大，李震厥功甚伟。可也正是因为他，才使得贞国边境争端不断。

　　当初分封王国时，贞国只是个小国，领土远没有现在这么庞大，到李震这一代时，兵强马壮的贞国开始向外扩张，尤其是对西部蛮邦领地的吞并和占领几乎到了疯狂的地步，长达数十年的争战，使贞国的领地扩大数倍有余。不过贞国的战力不会永远都强大，贞国也不可能代代都出现李震这样有雄才伟略的国君，李震之后，西部的众番邦开始频频向贞国索要自己的国土，但贞国又怎么可能把已经吞并的土地再归还出去呢？数百年来的边境之争也由此开始。

　　即便是后来川、安、桓、莫四国分割贞国，边境之患也没有得到解决，还成为了这四国沉重的负担，甩不掉的麻烦，当然，这是后话。

　　唐寅对贞国的历史很感兴趣，龚松愿意讲，他听得也是津津有味。

　　众人一路向山坡上走，不知不觉，已到了西城门前。

　　龚松一边送唐寅出城，一边由衷说道：“微臣觉得，风王殿下与天下诸王皆有所不同！”

　　唐寅愣了愣，笑问道：“龚大人为何这么说？”

　　其实龚松也解释不清楚唐寅到底哪里与旁人不同。胆量大吗？各国历朝历代胆量大的国君数不胜数，尤其是贞国，李弘都敢称帝，自命天子，胆子都大到没边了。胸襟大吗？这样的君主也有很多，就拿川王肖轩来说，出名的胸怀若谷，有海纳百川之量。具体说唐寅哪里有出奇之处，龚松一时间也说不明白，但就是感觉他有与旁人不一样的特质。

　　他没有回答唐寅，也回答不出来，等走出城门，他站定身形，拱手说道：“微臣愿以风王殿下马首是瞻，日后，风王殿下若有何吩咐，只需派人捎话，微臣定会遵命行事！”


第1161章 直捣西汤

　　龚松这席话让唐寅有些意外，后者稍微停顿了一下，随即半试探性地说道：“象龚大人这样的人才肯效忠于联军，是联军之福！”

　　“不！微臣并不会效忠于联军。”龚松立刻否定，压低声音道：“列王的为人怎样，微臣并不了解，也不想去了解，不过，微臣信任风王殿下，也只信任风王殿下一人。”

　　唐寅稍稍挑了挑眉毛，对上龚松的目光，审视他一会，他笑了，说道：“龚大人对本王的信任，让本王深感欣慰，不管日后龚大人有何打算，欲何去何从，风国的大门永远会为龚大人敞开，在风国的朝堂上，也会留有龚大人一席之地！”

　　倒是没有那个必要！龚松在心里嘟囔一句。他没想过离开贞国，更没想过去投奔风国，他只是单纯敬佩和信赖唐寅这个人。

　　不过唐寅是风王，能对龚松说出这样的话，对他而言已是莫大的荣耀了，即便是拒绝也不可能直截了当地说出来。他拱手含笑道：“微臣多谢风王殿下的厚爱！”

　　“本来微臣也有打算留风王殿下和列位王公在城内用膳，只是并非所有的将士都能接受微臣的想法，所以，为避免意外的事情发生，微臣只能尽快送风王殿下出城了，有怠慢之处，还望殿下千万不要见怪。”龚松说得已算是很委婉了。别说一部分贞军将士无法认同他的做法，就算是许多南岳的百姓也不会认同，一旦发生乱子，即便龚松这个郡首也未必能控制得住局面，生怕夜长梦多，他不敢让唐寅和另外三王在城中多停留一秒。

　　唐寅表示理解地点点头，叹道：“龚大人做的已经足够多了，如果还觉得有怠慢之处，那反倒让本王过意不去了。”

　　龚松闻言，不由自主地咧嘴笑了，再次对唐寅拱手施礼。

　　这时候，越泽和黎昕也在众多侍卫的保护下走出城门，见到唐寅和龚松正相谈甚欢，二人凑上前来，笑问道：“唐王弟在和龚大人聊什么这么开心？”

　　“没什么，只不过是向龚大人讨教一下南岳城的历史。”唐寅可不希望龚松对自己的亲近让越泽和黎昕有所察觉。他含笑说道：“两位王兄还不知道吧，南岳城已有八百多年的历史了，可算是古城！”

　　越泽和黎昕闻言，顿感兴趣缺缺，他二人对南岳的历史半点兴趣都没有。等唐寅说完，二人应付着敷衍两句，便双双走开了。

　　风、玉、安、桓、贞五国联军，上百万的兵马，连同军中的粮草、辎重，穿过南岳城用了大半天的时间，从天明一直走到天黑。

　　等到全军都通过，已是深夜亥时，联军不打算驻扎在南岳附近，准备连夜行军赶路，唐寅、灵霜、越泽、黎昕四王向龚松告辞。

　　临别之前，唐寅还没忘叮嘱道：“龚大人，日后我军补给的粮草、物资免不了还要从南岳路过，到时也需要龚大人多多相助啊！”

　　“风王殿下尽管放心，微臣定会全力配合，不耽误联军的大事！”龚松正色说道。

　　“如此最好！”越泽在旁插嘴，摇头晃脑地说道：“若是因你而延误联军的战事，联军调转回头，你南岳城恐怕就要毁于一旦了。”

　　出了南岳东城，越泽也发现南岳东面的城防弱得很，和西面城防比起来有天壤之别，若是由东面进攻的话，连越泽都能看得出来，己方的大军不费吹灰之力就可以破防。

　　龚松并非贪生怕死之人，肯放联军通过也是为了挽救贞国，推太子李丹上位。自己帮了联军，非但未换来感激，还遭来越泽裸的威胁，他怒火中烧，脸色也沉了下来，正要说话，唐寅已抢先开口，略带不满地责斥道：“越王兄，既然龚大人肯出手相助，又怎会调转回头再拖联军的后腿呢？越王兄多虑了，龚大人也不是这种反复无常的小人！”

　　“果真如此当然最好不过了。”越泽也听出唐寅的埋怨之意，咧开大嘴，呵呵地干笑着。

　　不再给他拉东扯西的机会，唐寅对龚松说道：“龚大人，我们就此别过，相信，不久之后，还会再见面的。”

　　“微臣恭送风王殿下！”龚松先是对唐寅施了一礼，然后才说道：“恭送越王殿下、桓王殿下、玉王殿下！”

　　唐寅摆了摆手，纵身上马，回头又望了望夜幕中的南岳城，不再耽搁，催促战马，继续率军西进。

　　通过南岳，再向西走，就已接近相山郡和龙湖郡的交界处，只要穿过龙湖郡，联军便可直捣西汤。

　　可以说前方的龙湖郡已是贞国都城的最后一道屏障，当然，龙湖郡的军力也是其它地方无法相比的。

　　越泽和黎昕一向娇生惯养，受不起行军之苦，尤其是现在这种没日没夜的行军赶路。离开南岳不久，二人就又累又困，双双向唐寅提议，全军暂时驻扎下来，等到天亮再走。

　　唐寅摇头反对，龙湖郡是西汤的最后屏障了，这里驻扎有大批的贞国地方军，而且贞国的中央军也会随时能赶过来增援，推进将会异常困难，现在己方未动一刀一枪就顺利通过南岳，定是龙湖郡方面也万万没有想到的，若不趁此机会出其不意、攻其不备，那就浪费大好的战机了。

　　他的话固然有道理，但越泽和黎昕还是觉得要破敌也不差这几个时辰，休息半晚，让全军将士都养足精神和体力，上了战场，也能发挥出全力。

　　唐寅暗暗苦笑，打仗哪有不吃苦的，如果怕吃苦，当初就不应该选择投军嘛！见越泽和黎昕态度坚决，安军和桓军的将士也都是满脸的倦意，呵欠连连，他沉吟片刻，说道：“这样吧，中军和后军在此驻扎休息，前军继续赶路，争取在天亮之前，进入龙湖郡。”

　　风、玉、安、桓、贞五国联军，上百万的兵力，不可能都聚在一起，分前军、中军和后军，也就是所谓的三军。

　　前军的兵力有十万，中军有七十万，后军有二十万，身为君主的唐寅、灵霜、越泽、黎昕就处在兵力最多的中军之内。

　　听他说中军和后军可以停下来休息，越泽和黎昕不再反对，二人点头说道：“这样好，前军突进，即能攻其不备，又不影响全军的战力。”

　　唐寅说道：“我随前军继续赶路，也算是打个先锋。”

　　越泽没有表态，黎昕倒是有些担忧地劝说道：“唐王弟，不用这么拼命吧？前方什么情况我们还不清楚，唯一发生了意外怎么办？我看唐王弟还是随我们一同留在中军吧！”

　　唐寅一笑，说道：“能有什么意外？若是真有意外发生，有一个君主在场控制局面总比没有强。”

　　“可是”

　　“黎王兄的好意我心领了，不过，不必担心。”唐寅笑呵呵地说道：“我估计，也不会发生什么意外的。”

　　见他说得信心十足，黎昕也不好再劝，倒是灵霜接道：“王妹愿随王兄同行。”

　　唐寅无所谓地耸耸肩，说道：“也好，如果王妹不嫌辛苦的话。”

　　灵霜笑着说道：“王兄太小看王妹了，王妹可不是一个怕吃辛苦的人。”

　　她随口的一句话，把越泽和黎昕二人说得老脸通红，不过二人倒很有默契地装聋作哑，谁都没有接话。

　　唐寅和灵霜去往前军，带领前军继续做急行军。联军的前军是以贞军为主，风、玉、安、桓四军为辅，前军的主将却不是贞将，而是玉国的中将军凌辉。

　　随着唐寅和灵霜的到来，前军的兵力又有所增加，单单是二人的随行侍卫加到一起就有一万多人。

　　深夜赶路，又是在自己不熟悉的地方，很容易走错或迷路，好在前军的主力是贞军，在自己本国的国土上，轻车熟路，连夜西进，全军的速度依旧飞快。

　　急行了大半个晚上，天边已露出鱼肚白，再向前观望，前方的山地已变成光秃秃的，映入眼帘的是一片土黄色，这让唐寅和灵霜有种错觉，仿佛又回到了固平郡。

　　正当二人立马眺望的时候，前方一名贞将拨马跑过来，到了唐寅和灵霜近前，先是拱手施礼，然后向前方一指，说道：“风王殿下、玉王殿下，那里就是龙顶山，进入龙顶山，也就是进入龙湖郡境内了。”

　　“恩！”灵霜点下头，问道：“孔将军，据说龙湖郡边界有处要塞？”

　　这名贞将名叫孔青，也是顾安民的亲信。他正色说道：“没错！是龙顶要塞，就位于龙顶山后，那里驻扎有两万左右的人马，主将是侯秋，武力不容小觑。”

　　灵霜问道：“这个侯秋和你们顾将军的关系如何？”

　　如果能利用顾安民把对方劝降，不用打仗，那就再好不过了。

　　孔青苦笑，连连摇头说道：“侯秋是上将军聂泽的心腹，和我家将军，那是水火不融啊！”

　　聂泽！灵霜只是听说过此人，但唐寅对这个名字可再熟悉不过了。


第1162章 商讨攻城

　　当初川贞联军讨伐风国的时候，聂泽就是五十万贞军的统帅，而对风国伤害最大的也正是贞军。

　　制造瘟疫血洗霸关的是聂泽，决定分兵北上，直风都盐城的还是聂泽，对唐寅而言，聂泽和他可是有着血海深仇。

　　顾安民和聂泽在贞国同为上将军，同是出身于名门望族的显贵，不过两人的关系并不融洽，相互之间勾心斗角，最重要的一点是，二人所选定的未来的主子不同。

　　顾安民支持的是太子李丹，聂泽支持的是二王子李响，他二人之间的矛盾，说白了就是党系之争。

　　龙顶要塞的主将侯秋是聂泽的心腹，那么他和顾安民的关系也就可想而知了。

　　在旁一直沉默无语的唐寅突然开口说道：“侯秋断然不会归降，龙顶要塞，我军只能强攻，别无它法。”

　　孔青点点头，但又不无担忧地说道：“当初我们路过龙顶要塞的时候，那里只有两万驻军，现在已经过去两个多月，要塞里的兵力可能还会有所增加。”

　　唐寅想了想，转头问身边的乐天和艾嘉道：“可有派出探子前去打探？”

　　乐、艾二人双双应道：“已经派出去了，预计辰时就能回来。”

　　“好！”唐寅对灵霜说道：“王妹，我们暂时在此地休息一会，等探报送回，再做打算。”

　　“是！我听王兄的。”对于行军打仗的事，灵霜没有多余的意见，一切都以唐寅为主。

　　没到辰时，大概过了一个多时辰，天眼和地网的探子就把探报带了回来。孔青的顾虑没有错，龙顶要塞的兵力确实增加了不少，根据观察要塞内帐篷的数量，天眼和地网探子推算要塞内的贞军数量约在四万左右，主将的帅旗还是‘侯’字，说明其主将并没有变换。

　　唐寅听完探子的讲述，问道：“可有绘制要塞的草图？”

　　“小人画了。”地网探子快速地从怀中掏出一张草纸，递交给唐寅。后者接过，展开细看。

　　对于要塞内部的结构，顾安民应该是很清楚的，唐寅虽然有把他吸食，但不可能掌握他全部的记忆，吸收时也会有所取舍，只能留下他认为关键的一小部分，舍弃掉绝大部分，若是全部吸收的话，那庞大又繁杂的信息也得把他的脑袋撑炸。

　　龙顶要塞位于龙顶山后，但要塞并不是靠山而建，与龙顶山还有段距离，周围是平地，看草图，也可判断出要塞的防御十分完善，周边绝大多数的地方都设置了拒马，并建有土墙和地沟，要塞的城墙不算高，只有两丈，但却是双层的，之间有五米左右的间隔。

　　唐寅大致看了一遍，然后把草图交给麾下众将传阅，说道：“诸位将军都看看吧，看完之后也都说说我军该用什么战术。”

　　草图在众将手中传了一圈，最后传到灵霜的手里。她低头只看了两眼就顿感头大，对她而言，地网探子绘制的草图如鬼画符一般，乱七八糟的一大团，完全不懂上面画的是什么。

　　她不懂，但唐寅和众将们都明白，人们这时也开始认真讨论起来。凌辉皱着眉头，最先开口说道：“我看龙顶要塞的布防很周全，无论偷袭还是正面强攻，都很难得手。”

　　“没错！”孔青接道：“问题的关键是，我军没有携带大型的攻城武器。龙顶要塞的城防并不坚固，但若没有攻城武器，单靠弟兄们强突，恐怕不会那么容易攻得下来。”

　　凌辉大点其头，说道：“风王殿下，您看，我军是不是先派人回往中军，先急调一批攻城武器过来？”

　　没等唐寅开口，天眼的探子已抢先说道：“据我们观察，现在龙湖郡方面应该已经听说我军通过了南岳城，正在向龙湖郡进发，现在郡内各县各城都在抽调兵力，增援龙顶要塞，似乎想在这里与我军打一场阻击战，多耽搁一天，龙顶要塞的兵力就会增加很多。”

　　听闻这话，众将们都沉默下来。调来攻城武器，固然有利于攻城，但要塞的兵力一多，己方的优势顿时又被磨平了。

　　正当人们冥思苦想破敌之策时，唐寅眼睛倒是一亮，问道：“你是说，龙湖郡各地都在增兵龙顶要塞？”

　　天眼和地网探子同时点了点头，说道：“是的，大王！”

　　唐寅缓缓眯缝起眼睛，慢悠悠地说道：“这倒是个机会嘛！”

　　灵霜听得莫名其妙，开口问道：“王兄的意思是”

　　孔青接道：“风王殿下是打算让我军冒充增援要塞的援兵，混入要塞里？”

　　唐寅赞赏地看了他一眼，暗道这个孔青反映倒是挺快的，头脑也很机敏。

　　他点点头，说道：“没错！我方有这么多的贞军兄弟，根本不用乔装改扮，直接就可大张旗鼓的去往要塞，只要能混进去，哪怕只几千人，里应外合之下，便可轻取龙顶要塞。”

　　众人闻言，无不大点其头，可是转念一想，又觉得不太容易。

　　要塞重地，不是你想混就能混进去的，对方也会严查来援的贞军，一旦被对方看出破绽，可就成了肉包子打狗，有去无回了。

　　不等旁人说话，唐寅转头对乐天和艾嘉说道：“派出你们的部下，仔细查探哪些地方已派出援军，哪些地方还没有派援军，立刻就去！”

　　乐天刚要应话，艾嘉挺身站起，说道：“不用查了，末将这里有各地援军的明细。”说着话，她取出一张清单交给唐寅。

　　唐寅又惊又喜，吃惊地看向艾嘉，笑问道：“艾嘉，你这是从哪弄来的？我并没有让你去查这些啊！”

　　艾嘉看眼乐天，随后深吸口气，正色说道：“末将以为，情报的收集应该尽可能的详细和广泛，末将也是一直这么要求部下的，虽然有很多未必能用得上，但多收集一些总是没有坏处的。”

　　唐寅愣了愣，接着仰面大笑起来，对乐天说道：“艾嘉说得很有道理啊！乐天，你也该向艾嘉多多学习了。”

　　天眼和地网的关系一直都处于半合作半竞争状态，同为情报机构，又同处一个阵营，合作是在所难免的，但竞争也是很激烈的，双方的将士表面上和气，但心里也都憋着一口气呢。乐天未必如此，但艾嘉绝对是这个心态。

　　地网列出的清单很详细，整个龙湖郡，哪个县、哪个城各出兵了多少，都有记录，不一定很精确，但大致也差不多。

　　唐寅看了一会，令人取来龙湖郡的地图，然后对着清单在地图上勾画。

　　很快，他便发现龙湖郡的新余县没有派出援兵，问艾嘉道：“龙湖郡三个县，有两县七城出兵增援龙顶要塞，为何偏偏新余县的三城一兵未出？”

　　“大王，是这样的，”艾嘉走上前来，边指点地图边解释道：“新余县紧邻西汤，全县的地方军大半已经征调到中央军了，剩下的兵力也都聚于县内的各城，如果说龙湖郡是西汤的最后一道屏障，那么新余县就是最后一道防线，没人敢把新余县的兵力调派出去。”

　　“原来如此！”唐寅边听边点头，目光又落回到地图上。查看了好一会，又问道：“新余县和龙口县交界这里的七琴镇是属于哪个县管辖？”

　　“这”这个问题，艾嘉一时间还真答不出来。

　　孔青在旁接道：“此地归龙口县。以前七琴镇受灾的时候，救济的粮食都是由龙口县拨过去的。”

　　“恩！看清单，七琴县也没有出兵增援龙顶要塞。”唐寅揉着下巴，喃喃说道。

　　沉吟了片刻，他对孔青说道：“孔将军，你马上挑选出千名精锐的部下，随我去龙顶要塞。对了，再帮我找一件合身的军装来。”

　　啊？听闻这话，在场众人脸色同是一变，就连灵霜都是身子一哆嗦。她知道唐寅一向喜欢冒险，但他灵武高强，也就没什么了，可现在不同，他已释放出暗影分身，体内已无灵气，说白了，他现在和普通人没什么区别，这时候还要去冒险，不等于是去找死吗？

　　旁人劝唐寅，即便焦急也都会很客气，但灵霜不同，直截了当地质问道：“王兄可是嫌自己命长了？”

　　唐寅笑了笑，反问道：“王妹可是认为我会死在敌方的要塞里？”

　　“难道不会吗？”灵霜挑起眉毛，冷言冷语地说道：“王兄现在恐怕来个初级修灵者都打不过，还敢深入敌军内部做内应，只怕不仅不会成功，最后还落得个死无葬身之地的下场。”

　　唐寅虎目中闪过一抹精光，没有灵武修为，自己一身的武学就真的那么不堪一击吗？他嘴角扬了扬，话锋一转，疑问道：“王妹是怕自己日后会守寡吗？”

　　灵霜玉面一红，又羞又气地回道：“鬼才怕呢”

　　她话音未落，唐寅已沉声说道：“那就不必再劝我，我意已决！”

　　“你最好立刻就去死！”灵霜年岁不大，没到二十，又是君主出身，也是一身的娇纵脾气，和唐寅话不投机，小姑娘当场便气呼呼地拂袖而去。


第1163章 暗中通敌

　　唐寅没有理会拂袖而去的灵霜，对孔青扬扬头，说道：“按照我的意思去做吧！”

　　“是！风王殿下！”孔青虽是贞将，但也觉得让唐寅亲自涉险不太妥当，但连玉王的劝说他都不听，自己不更是人微言轻，说了也是白说吗？

　　既然无法劝阻，他也只能按照唐寅的意思去办了。

　　孔青前脚刚走，风军的众将便纷纷围拢到唐寅左右，人们不无担心地问道：“大王，贞军能信得过吗？”

　　唐寅要随贞军混入龙顶要塞，先不说会不会让人家看出破绽，单单是贞军也未必能靠得住。

　　万一到了龙顶要塞，他们把唐寅出卖了怎么办？到时唐寅孤身一人，可就叫天天不应，叫地地不灵了。

　　听闻众人的担忧，唐寅反问道：“贞军兄弟随我们一同西征这么久，可有干过暗中通敌的勾当？只要顾安民还站在我们这一边，贞军弟兄就不会背叛我们的。”

　　话是这样说，但谁又敢保证关键时刻就一定不会有意外发生呢？

　　众将依旧放不下心，还想说话，唐寅摆摆手，环视众人，笑呵呵地说道：“与其浪费时间来劝阻我，还不如找些熟悉七琴镇的人来向我讲一讲那里的情况呢！”

　　风将们面面相觑，无奈地纷纷摇头，他们都看出来了，大王已打定主意要前往龙顶要塞，此时再劝也于事无补，还是想想如何保障大王的安全吧！

　　程锦安排十数名修为高深的暗箭人员，让他们事先服下散灵丹，混在贞军当中，保护唐寅的安全。他自己则率领暗箭的主力，潜伏于要塞附近，一有变故，也可就近救援。

　　乐天、艾嘉分从天眼和地网中找来打探过七琴镇的探子，让他们为唐寅详细讲述七琴镇目前的状况，另外两人又安排部下们去往贞军当中，搜寻家住七琴镇或者附近的贞军士卒，希望能从他们身上再获得更多的信息。

　　一番忙碌下来，当唐寅已换好贞军的军装，并准备带着千余名贞军去往龙顶要塞时，已经是两个时辰之后了。

　　随唐寅同行的千人，除了十几名暗箭人员外，其他的都是贞军士卒，当中职位最高的是一名贞军的兵团长，名叫古吉，灵武一般，但反应快，头脑灵活，应变能力也超群。

　　等到万事俱备，唐寅要动身的时候，把众将统统召集过来，向他们讲述此次作战的计划。

　　唐寅他们只是千余人，即便成功混入龙顶要塞，也不可能有大的作为。按照唐寅的意思，等他们混入之后，己方大军即刻展开攻击，趁着敌人全力防守的时候，他们在背后突然发难，打开要塞的城门，放己方大军进入，只要能把城门打开，他们的任务也就算完成了。

　　众将没有异议，都觉得唐寅的办法可行，唯一的问题是，城门肯定是对方重点防守的地方，唐寅一行人能轻易偷袭得手吗？

　　唐寅对此倒是信心十足，拍着胸脯作出保证，只要他们能顺利混入要塞，等己方大军展开进攻之时，他们趁乱打开城门应该不在话下。

　　他信心满满，众将也不好再质疑，纷纷点头应了一声。和众人商议完，敲定好作战的计划，唐寅这才带着千余名贞军向龙顶要塞而去。

　　由于他们装扮的是七琴镇的地方军，所以得先绕个圈，转到龙顶要塞的西侧，然后才能向要塞进发，也只有这样才不会被人怀疑。

　　当然，如此一来，耽误的时间也更多一些，这正好给了十万前军悄悄向龙顶要塞接近的时间。

　　且说唐寅一行人，他们顺着龙顶山的山脚一路向西绕行。

　　在唐寅看来，龙顶山应该叫秃顶山才对，偌大的山脉，连绵起伏数十里，却是寸草不生，地上是黄土，山上也是黄土，要命的是龙顶山一带风沙还大得出奇，人在山里走出没多远，便被吹得满脸满身都是黄沙，不得已，人们在赶路的时候只能把汗巾提起来，遮挡住口鼻。

　　好不容易绕过了龙顶山，风沙总算少了一些，唐寅按照天眼和地网所绘制的地图，在龙顶山的西侧找到一片小树林。

　　他先是让暗箭的人前去打探一番，确认没有危险了，这才带领众人进入树林里。

　　到了树林，唐寅马上把身上的盔甲和军装脱下，一边抖掉上面的沙尘，一边让众人也都效仿他，把身上的沙土全部打扫干净。

　　七琴镇到龙顶要塞这段路程里可是没有风沙地带的，如果他们就这么灰头土脸的去往要塞，不用开口就得露馅。

　　按照唐寅的指示，人们脱掉盔甲和衣服，同时把发髻也都解开了，拍打头上和身上的尘土。

　　这时，古吉来到唐寅身边，低声说道：“风王殿下，穿过这边树林，前方不远就有座水潭，我们可以到那里歇歇脚！”

　　“水潭？”唐寅一怔，拿出地图，低头看了又看，也没见到上面有标记水潭。他抖了抖手上的地图，狐疑地说道：“古将军，地图上可没有注明附近有水潭。”

　　古吉面色一正，说道：“也许是风军兄弟在绘制地图的时候没有注意到，末将家住西汤，平日里也常到龙湖郡这边，对这里不敢说了如指掌，但还是很熟悉的。”

　　“哦！”唐寅不置可否地应了一声，没有立刻表态，沉思了一会，点头说道：“好吧！古将军前面带路！”

　　“是！风王殿下！”

　　唐寅对古吉不是很了解，但想来他也没必要和自己玩花样，如果他真是心存不轨，也应该等自己到了龙顶要塞的时候再发难，怎么可能在半路上就打草惊蛇呢？

　　算定古吉不敢搞鬼，唐寅带着众人跟随古吉向树林的南侧走去。出了树林，再向前走出不远，绕过一处山坳，随后映入眼帘的是一座不大的山谷，在山谷里端还真有一座水潭，溪水从半山腰流下，汇聚在水潭里，不是很深，走近一瞧，清澈见底，鱼虾嬉戏，周围碧绿葱葱，花草相见，空气中弥漫着清新的香气。

　　对于刚从龙顶山绕出来的唐寅而言，此地就如同一处人间仙境。唐寅看罢，不由得面露惊喜之色，含笑说道：“果然是一处好地方！”

　　很难想像，仅仅十数里相隔的地方，一处是漫天黄沙的寸草不生，一处却是美轮美奂的鸟语花香。

　　唐寅走到水潭旁，先是低头看了看，然后双手捧水，咕咚咕咚地喝起来。暗箭人员急忙上前，低声提醒道：“大王，小心有毒！”

　　向水潭里面扬扬下巴，唐寅笑道：“若是有毒，里面的鱼早就死了。”

　　说着话，他回头向不远处的古吉以及众贞军们招招手，说道：“这里的水质不错，甘甜又爽口，大家都过来解解渴吧！”

　　人们早有此意，但有唐寅在场，众人不敢造次，现在听他召唤，人们纷纷摘掉头盔，一窝蜂地拥了过来，许多人直接趴到地上，把脸浸在水潭里痛饮。

　　难得碰到清洁的水源，唐寅决定在这里休息一会，他把古吉以及贞军当中的队长们都叫到自己近前，随后取出龙顶要塞的草图，铺在地上，边指点边讲解道：“此次，我们混入敌军要塞，目标只有一个，那就是要塞的城门！等我军开始发动进攻的时候，我们只要把城门打开，任务就算完成了，诸位都明白吗？”

　　“明白！”古吉和众队长们纷纷点头。其中有人不无担忧地说道：“听说要塞内的守军不少，想打开城门，恐怕也不容易啊！”

　　“是啊！”唐寅一笑，说道：“所以我才要亲自前来和各位兄弟并肩作战嘛！”顿了一下，他正色说道：“虽说我是风人，你们是贞人，虽说我是君主，你们是士卒，但是，既然要共赴战场，就应该亲如兄弟，不分彼此。今日之战，只能成功，不许失败，我若阵亡，活下来的兄弟可将我的尸体交给风军，而你们若是阵亡，我也会尽我所能，把你们的尸体送回家乡！”

　　听闻这话，场上的气氛立刻陷入一片沉寂当中。其实贞军对唐寅的印象谈上不好，也说不上坏，只是跟随着主帅顾安民糊里糊涂的就投奔了联军。

　　这次他们被选定混入龙顶要塞做内应，上上下下加到一起才千余人，在他们看来，这根本就是个有去无回的差事，但令人惊奇和不解的是，风王唐寅竟有跟随他们一同前往。

　　原本在他们想来，唐寅可能是来监督的，或者是来观战的，现在听了他这番话，人们才恍然大悟，原来他是要和自己这些人一齐混入要塞里。

　　唐寅可不是普通的士卒或将领，那是堂堂的君主，竟然要和他们这千十来号人一同作战、拼命，要说人们心里不惊讶不震撼那绝对是骗人的。

　　另有一名贞兵队长膛目结舌地问道：“风王殿下为何愿随我等一同冒险？”

　　唐寅正视问话的队长，双目射出精光，一字一顿地说道：“既然你们已经投靠了联军，不管出身如何，对我而言，你们都是我的兄弟。让兄弟们在前拼命，我在后面坐享其成，那向来不是我的习惯！”

　　“就凭殿下的这句话，小人的这颗人头，以后就是殿下的！上刀山，下火海，小人万死不辞！”这名贞军队长先是腾的一下站起身，然后恭恭敬敬的单膝跪地，插手施礼。


第1164章 贼心叵测

　　唐寅的话未必是出自真心的，但他很明白拉拢人心的重要性，也不会放过任何一个可以拉拢人心的机会，虽然他并不知道这些贞兵最终能存活下来多少人。

　　其实贞兵虽然凶狠又好斗，但个性却很单纯，只要你是真心待我，我也会全心全意的对你。唐寅的这番话，让贞兵队长们无不对他钦佩有加，也心甘情愿地接受他的号令。

　　古吉对此倒是不以为然，身为兵团长的他比普通的贞兵士卒要有见识得多，他不认为唐寅有那么好心，不过唐寅胆识和魄力过人这一点倒绝对是真的。

　　正当他们说话之时，一名在外放哨的贞兵士卒突然急匆匆地跑了过来，先是向唐寅和古吉二人施了一礼，然后急声说道：“风王殿下、古将军，有支人马正向我们这边赶来，即刻就到。”

　　“什么？”唐寅和古吉闻言同是一惊，后者脱口问道：“是哪一方的人马？”

　　“是贞军，打着乐亭城的旗号。”那名贞兵答道。

　　乐亭城？唐寅等人心中同是一震，他们冒充的是七琴镇地方军，七琴镇属新余县管辖，而乐亭城恰恰也在新余县境内，可以说乐亭城和七琴镇是近邻，这下事情可糟糕了，恐怕还没到龙顶要塞就要提前露馅。

　　唐寅沉吟片刻，追问道：“对方有多少人马？”

　　“看阵仗，应该不下五千。”

　　如果对方人少，唐寅还可以来个出其不意的偷袭，将这支人马统统杀掉灭口，可对方有五千多人，这仗还怎么打？

　　别说唐寅一时间没了主意，古吉和众贞兵队长也都滴出冷汗，脸色一个比一个凝重。

　　有名队长急声说道：“风王殿下，我们躲是躲不过了，干脆就和他们拼了吧！”

　　“不可！”古吉拦阻道：“对方兵力在五千以上，我方才只有千余人，如何能拼得过？”

　　“难道古将军的意思是要我们趁早投降？”唐寅身边的一名暗箭人员突然冷冷开口质问，两只漆黑的眼眸射着锐光，死死盯着古吉。

　　古吉面色一正，说道：“这位兄弟此话是什么意思？”

　　“什么意思？你会不懂吗？哼！”暗箭人员冷笑一声，说道：“把我们引到这里的是古将军，可我们刚到，就有敌人的大队人马赶来，这不会是巧合吧？”

　　此话一出，在场众人的脸色同是一变，包括那些贞兵队长们。

　　没错，事情是太巧合了，己方本来是打算在林中休息的，可古吉偏偏提议到这座山谷，哪知屁股还没坐热，乐亭城的地方军就到了，天下哪有这么巧的事？

　　只看周围众人的脸色，古吉就意识到人们心里在想什么了，他对暗箭人员说道：“这位兄弟不要血口喷人，我根本不知道乐亭军会经过此地，更没有和对方暗中勾结！”

　　“人心隔肚皮，你心里是怎么想的，我们又怎么可能知道？”暗箭人员不再理他，转头看向唐寅，手也扣住腰间的刀柄，咬牙说道：“大王，此贼心怀叵测，断不能留”

　　“我扪心无愧，是你血口喷人”

　　唐寅摆摆手，打断了二人之间的争执，随后，他不紧不慢地把放于地上的头盔拿起，戴在头上，随后又用手敲了敲，说道：“不要再吵了，别忘了，我们现在是七琴镇的地方军，来的乐亭军和我们是‘兄弟’！”

　　“大王，你千万不能信他的鬼话！”暗箭人员大急，看其架势，狠不得抽出刀来将古吉一劈两半。

　　唐寅皱起眉头，默默地对上他的目光。暗箭人员心头顿是一颤，急忙躬身而退，再不敢多说半句。

　　见暗箭人员退开了，唐寅这才满意地点点头，对古吉淡然一笑，说道：“突然出现敌情，兄弟们难免有些慌乱，有误会之处，古将军也不要介意。”

　　唐寅临危不乱的本事甚强，不管在多么危急的时刻，头脑也能保持冷静。如果说乐亭军真是古吉引过来的，那他就太愚蠢了，乐亭军虽然兵力不少，但毕竟只有五千人，别说杀他，就连他身边这十几名暗箭的精锐都未必能抵挡得住。

　　听他没有任何怀疑自己的意思，古吉一愣，喃喃问道：“风王殿下相信末将是清白的？”

　　唐寅点点头，说道：“刚才我就已经说过了，我视贞军将士如兄弟，既然是兄弟，我又怎能会怀疑你呢？”

　　当然，如果你真做出通敌的蠢事，我也会先把你干掉！他在心里又补充了一句。

　　如果说刚开始古吉还觉得唐寅有些装模做样，但现在论到他自己头上了，就由不得他不感动。

　　他心中一暖，拱手说道：“末将多谢风王殿下的信任。末将敢对天发誓，绝未暗中通敌”

　　不等他说完，唐寅已理解地点点头，没有再多说什么，他向周围如临大敌的贞军士卒们望了望，满面轻松地说道：“兄弟们不必紧张，来人并不知道我们的真实身份，大家该干什么还干什么，就算真让对方看出了破绽，区区五千多人也奈何不了我们！”

　　主将不乱，下面的将士们就不会乱。唐寅这时表现出来的从容和镇定，对于贞军而言仿佛被打了一针镇静剂，人们的情绪很快稳定下来，互相看看，随后，又纷纷把手中的武器放下，三五成群的散坐在水潭边，有些人啃着干粮，有些人干脆挽起裤腿到水潭里摸鱼。

　　没过多长时间，就听山谷的入口处脚步声轰鸣，紧接着，一支数千人左右的队伍浩浩荡荡走了进来。

　　正如放哨士卒说的那样，这支队伍的人数在五千以上，队伍里绣带飘扬，旗帜如林，最前面的大纛旗上绣有斗大的‘乐亭’二字。

　　唐寅等人在偷眼打量对方，而来的这支贞军似乎也没想到山谷里竟然有人，走在前面的贞军士卒皆被吓了一跳，本能地摘下身上的弓箭，等他们看清楚对方的模样后，悬起来的心立刻落了下去，摘下弓箭的士卒又重新背好。

　　有名队长打扮的贞兵快速向前跑了一段，距离唐寅等人二十多米远时，大声问道：“前面的兄弟是来自哪支队伍的？”

　　唐寅没有搭话，用眼角余光扫了扫古吉。后者会意，站起身形，大声回喊道：“我们是从七琴镇来的，要去增援龙顶要塞，兄弟，你们又是哪的？”

　　“啊！原来是七琴镇的兄弟！”那名队长一边往前走，一边回手指了指，说道：“没看到旗号吗，我们是乐亭城的守军，也是要去增援龙顶要塞的。”

　　“呦！这可巧了，难怪会在此地碰到。”古吉笑呵呵地耸耸肩，然后状似随意地问道：“你们乐亭出了多少兵马？”

　　“不多，才五千五百兄弟！”贞兵队长已走到古吉近前，向他身后望了望，嘴角一撇，说道：“看起来，你们才一千来号人？”

　　古吉面露苦笑，说道：“我们七琴镇只是个小地方，怎能和乐亭城相比？！”

　　“这倒是”贞兵队长正和古吉说着话，这时候，在他身后的乐亭军队伍里走出一波人，为首的一位，骑着黑色的战马，身穿将盔将甲，马鞍的得胜钩上还挂有一把亮银长枪。

　　这员贞将边走过来边沉声问道：“怎么回事？他们是哪支军团的？”

　　“回禀将军，他们是七琴镇的守军，和我们一样，都是去增援龙顶要塞的。”贞兵队长听闻话音，一溜烟的跑了回去，到贞将近前，插手施礼。

　　“哦？七琴镇也有出兵增援吗？本将怎么从未听说过！”那贞将嘟囔一声，催马上前，在古吉面前站定，根本没有下马的意思，居高临下地斜眼睨着他，问道：“你是带头的？”

　　没等古吉开口说话，唐寅越过他，向马上的贞将拱手笑道：“小人七琴镇守军千夫长唐初，见过将军！”

　　“哦！”那贞将不置可否地应了一声，不过脸上的傲气更浓了。对方只是一区区的千夫长，他当然不会放在眼里。

　　虽说乐亭城和七琴镇同在新余县，不过后者只是个小镇子罢了，和平时期，连守军都没有，这名贞将也不可能知道七琴镇的千夫长姓氏名谁。

　　他端坐于马上，垂视着唐寅片刻，傲然说道：“本将乃乐亭城护卫将军，祝竹珂！”

　　唐寅闻言，差点笑出声来，什么狗屁将军，说白了，就是一地方城的城尉罢了，级别还没有城主高呢。当然，他这个城尉要比自己现在装扮的地方军千夫长高出甚多。

　　既然对方自称将军，唐寅也愿意顺他心意，还可以趁机讨好，他拱手又施一礼，说道：“原来是祝将军，小人久仰将军大名！”

　　千穿万穿，马屁不穿。祝竹珂见唐寅对自己的态度又客气又尊敬，脸色平和了不少，语气也软了许多，他用马鞭子指指象一盘散沙似的贞军士卒，问道：“这些都是你的手下？”

　　“是的，祝将军！”唐寅回头瞧了一眼，接着，装出无可奈何的模样，说道：“兄弟们久未上战场，平日里都懒散惯了，现在突然离家征战，还有些不太适应。”说着话，他向周围的贞军士卒连连招手，并大声喊喝道：“列队！全体列队！”


第1165章 水到渠成

　　贞军士卒听到唐寅的召唤，松松散散地聚拢到一起，放眼看去，一各个盔歪甲斜，什么模样的都有。

　　祝竹珂看罢，忍不住眉头大皱，低头又瞧向唐寅，质问道：“唐初，你就是这么带兵的吗？”

　　唐寅眨眨眼睛，回头又看了看，没觉得有什么不妥的地方，小心地问道：“祝将军的意思是”

　　祝竹珂暗叹口气，以马鞭指着唐寅的鼻子，怒声说道：“军容不整也就罢了，难道你们连面大纛旗都没有吗？”

　　呦！这个贞将眼睛还挺尖的！唐寅暗暗点头。别的都可以装扮，唯独大纛旗不是一时三刻能赶制出来的。

　　大纛旗也被称为首旗，代表着一支军队的番号，也是这支军队的象征，制作精细，无论旗面还是旗边都要经过精心的绣绘，唐寅这些人能装成七琴镇的地方军，可没有七琴镇的旗号。

　　不过唐寅反应也快，几乎连想都没想，立刻回道：“回禀祝将军，是这样的，本镇的大纛旗早在数年之前就不知遗失到哪了，现在已经着人赶制，只是只是还没有做出来。”

　　祝竹珂翻了翻白眼，看着唐寅这支千余人的地方军，也不知该训斥他们点什么好了。

　　军不象军，兵不象兵，甚至连面旗帜都没有，打仗的时候，士卒们看不到军旗，知道该向哪个方向冲杀吗？

　　不过转念一想，祝竹珂又暗道一声正好！他扬了扬头，说道：“你们也别称自己是从七琴镇过来的了”

　　听闻这话，古吉身子一哆嗦，急忙转头看眼唐寅。后者眼睛眯缝着，垂首未语，不过古吉已敏锐地察觉到他身上流露出来的杀气。

　　他急声说道：“祝祝将军，我等确实是从七琴镇赶过来的啊！”

　　祝竹珂冷笑一声，说道：“但现在不是了！从现在开始，你们统统归本将调遣！”说着话，他在马上大手一挥，喝道：“你等立刻归队！”

　　乐亭城以一城之地能派出五千多援军已经不算少了，但没人怕自己麾下的兵多，祝竹珂也是如此，若是未让他碰到七琴镇的地方军也就罢了，现在碰上了，他正好将其收编，收为己用，等到战后论功行赏的时候，乐亭城也会因多出一千多人而多一份功劳。

　　这时，唐寅和古吉总算是明白了他的意思，原来他并非看出己方的破绽，而是想打算收编自己这一千来人。

　　唐寅心中窃喜，此乃天助我也，自己正愁要如何混进龙顶要塞呢，现在倒好，有乐亭军做掩护，就变得水到渠成了。

　　看他垂着头，也不说话，以为他不愿意，祝竹珂挑起眉毛，疑问道：“怎么？唐初，你不愿意服从本将的调派？”说话的同时，他还装模做样地摸摸腰间的佩剑，好像唐寅要是不肯答应，他就要拔剑杀人似的。

　　唐寅急忙抬起头，脸上没有一丝一毫的喜色，只有满面的慌张，他连连摆手，忙道：“小人不敢！小人不敢！”说话，他向左右大声喝道：“你们没听到祝将军的话吗？归队！”

　　“是！”这一千多号贞军士卒也都看明了唐寅的意图，人们假装成心不甘、情不愿的样子，纷纷有气无力地应了一声，三三两两的往乐亭军阵营里走去。

　　祝竹珂不耐烦地哼了哼，对唐寅不满地呵斥道：“管好你的手下，如果在本将麾下出了问题，本将拿你释问！”

　　“是、是、是！将军请放心，小人绝不会给将军添麻烦的！”唐寅连连点头。

　　“这样最好！”祝竹珂嘟囔一声，随后，飘身下马，把缰绳交给一旁的随从，而后对几名千夫长说道：“全军在此休息，等到傍晚太阳没那么足了，我们再去往要塞。”

　　“是！将军！”唐寅混在几名千夫长当中，随着众人一同拱手施礼。

　　这就是计划没有变化快，唐寅和麾下众将事先设计好的说词现在都成了无用功，谁都没有想到会在半路上节外生枝，碰上乐亭城的地方军，更不会想到唐寅这些人会被乐亭军全部收编。

　　时间过得飞快，不知不觉中太阳西下，天近黄昏，空气中流淌起凉丝丝的冷风。祝竹珂感觉时间差不多了，传令麾下，全体启程，向龙顶要塞进发。

　　一路上，乐亭军没有遇到任何的阻拦，天至戌时，顺利抵达龙顶要塞。

　　要塞的主将侯秋早已听说乐亭军前来增援的消息，站在要塞的城墙上，向外观望，好嘛，乐亭城的援军还真不少，黑夜中，火把仿佛火龙一般，连绵出去好远。

　　他令人打开城门，放乐亭军进城。别看祝竹珂在唐寅面前耀武扬威，好不嚣张，但在侯秋面前，和哈巴狗没什么两样。

　　远远的看到侯秋从城墙上走下来，祝竹珂急忙整了整身上的盔甲，紧接着，必恭必敬地单膝跪地，说道：“末将祝竹珂参见侯将军！”

　　其实侯秋的军阶并不算高，甚至都算不上有称号的将军，但他毕竟是在朝中任职，和地方军比起来有天壤之别。

　　对于祝竹珂的恭敬，侯秋欣然接受，他迈着四方步，来到祝竹珂近前，上下打量他几眼，慢条斯理地说道：“祝将军一路辛苦了。”

　　“啊，侯将军言重了，末将为国出战，为君分忧，不敢说辛苦。”祝竹珂小心翼翼地答道。

　　侯秋一笑，点点头，又问道：“祝将军这次前来增援，共带来多少兄弟？”这才是他关心的问题。

　　祝竹珂忙道：“回禀将军，共近七千人！”

　　呵！还真不少啊！要塞又增添七千之众，总兵力已接近五万了。别看联军号称有百万，但想打下自己坚守的要塞，也不是那么容易的。侯秋的脸上露出笑容，冲着祝竹珂摆下手，说道：“祝将军远道而来，路途劳顿，可先去休息。”说着话，他转头对身边的副将说道：“吴将军，为祝将军和乐亭军的兄弟们找处驻地，条件尽量好一点，不要委屈了人家！”

　　“是！将军！”侯秋的副将名叫吴超，正宗的猛将出身，灵武高强，骁勇善战，不过年岁不大，才三十出头的模样，在军中的资历还尚浅。

　　吴超带着祝竹珂一众进到要塞内部。唐寅一边顺着人流往前走，一边也在四处打量，要塞的面积是不大，相当于一座小型的城郭，但里面没有杂七杂八的建筑，清一色都是军帐。

　　有些地方的军帐灯火通明，有些军帐则是漆黑一片，看得出来，要塞里过半的军帐已经住满人了。

　　吴超给他们安排的驻地靠近要塞的心中，大大小小的营帐加到一起得有二百座之多。

　　他回头对祝竹珂说道：“祝将军，以后你军就住在这里，至于军帐如何分配，你自行安排就好！”

　　“是、是、是！多谢吴将军！”祝竹珂哪里敢说半个不字，点头如捣蒜，向吴超连连道谢。

　　寒暄了几句，他恍然想起什么，问道：“吴将军，末将斗胆问一句，现在我方要塞里有多少兵力？”

　　吴超随口说道：“算上你带来的七千兄弟，差不多有五万了。”

　　“哦！”祝竹珂嘴上答应着，心却悬了起来，暗暗嘟囔道：原来才五万人啊。

　　不想多做停留，吴超正要离开，可突然之间，要塞外面就如同炸了锅似的，号角声长鸣，擂鼓声阵阵，仿佛闷雷一般的喊杀声隐隐约约传进要塞里。

　　突如其来的变故令在场众人脸色同是一变，祝竹珂暗暗咧嘴，自己不会这么倒霉吧，才刚到龙顶要塞，敌军就攻打过来了？他问道：“吴将军，这是怎么回事？”

　　“敌军十有八九是来强攻要塞了！”吴超脸色阴沉下来，手握佩剑，两眼射出骇人的精光。

　　据说进攻的联军有上百万人，小小的龙顶要塞，只五万的守军，能顶得住这么多敌军的进攻吗？祝竹珂心里一点底都没有，参战的话到了嘴边，又让他活生生咽回到肚子里。

　　他站在那里象木头桩子似的一句话不说，他能拖，但唐寅可拖不起，不去参战，如何能接近城门，打不开城门，己方的十万人不可能攻得下这么多守军驻守的要塞。

　　他深吸口气，跨前两步，大声说道：“既然敌军已经攻过来了，我们也不用休息了，上城头杀敌吧！”

　　祝竹珂闻言，恨不得回身狠踹唐寅一脚，心中暗骂：就他妈你话多！他正要出言训斥，吴超转过头来，上下打量唐寅两眼，问道：“这位兄弟是”

　　“回将军，小人是军中的千夫长！”

　　无须用洞察之术，在唐寅身上完全感觉不到灵压的存在，一看便知他不是修灵者。非修灵者能做到千夫长可不是一件容易的事。吴超忍不住又多看了他两眼，没有再说什么，转头对祝竹珂说道：“祝将军，来得早不如来得巧，既然赶上了，就带着你的兄弟们随我作战去吧！”

　　“是！吴将军！”吴超已经开了口，祝竹珂再怯战，也不敢说出口了，只能硬着头皮答应一声，同时还没忘狠狠瞪唐寅一眼。

　　当他们重新返回到要塞城门这里的时候，外面进攻的联军将士已经推进到城墙下，在没有攻城武器的支持下，人们架起云梯，以血肉之躯硬往城上冲杀，与守城的贞军展开了你死我活的攻坚战。


第1166章 抵御敌军

　　祝竹珂带领手下七千贞兵士卒跟随吴超返回城门这边。见城头上拼杀得正激烈，吴超二话没说，提刀冲上了城墙，指挥己方将士战斗。

　　见吴超走了，唐寅立刻意识到机会来了，不等祝竹珂下令，他先大喊一声：“兄弟们，随我去顶住城门！”

　　说话之间，他率先向城门这边冲了过去。他一动，暗箭人员和古吉为首的千名贞兵们也纷纷跟随他而去。

　　在攻城战中，城门绝对是守军防守的重点，但现在在城外进攻的联军根本没有携带冲车之类的破城武器，完全是靠人推人撞，单靠人力，对要塞的城门构不成任何威胁。

　　只是要塞内部的人并不了解外面的情况，见唐寅这些贞兵蜂拥去堵城门，旁人也不能说他们做的不对。

　　祝竹珂虽对唐寅有所不满，但现在已没时间再和他计较了，他回身看向手下的乐亭军，大吼道：“兄弟们随我上城墙，抵御敌军！”

　　他一声令下，把五千多名乐亭军全部带上城墙，留下唐寅这一千来人防守城门。

　　龙顶要塞的城墙为双层，中间有三米多宽的环形甬道，此时，甬道里已聚满了贞兵，有些人向外城墙上搬运滚木、擂石，有些人则是等在城墙下，随时听候主将的召唤。

　　现在唐寅当然可以带领手下直接冲到外城门处，趁乱打开城门，但有一个问题，在他们打开外城门的时候，内城门很可能会被贞军关闭，到时冲进来的己方将士都要被阻隔在这条环形的甬道之内，成为人家的活靶子。

　　唐寅早就想好了应对之策，他进入内城门的城门洞后没有再继续往前走，停留在原地，向左右众人甩下头，以眼神示意他们赶快过去趁乱打开外城门。

　　古吉点点头，向身后挥了下手，带着百余名贞兵向外城门的城门洞挤去。

　　不过这里早已经被贞兵所占满，古吉这些人哪里还能挤得进去。见状，古吉大急，兄弟们正在外面浴血奋战，城门晚打开一刻，就不知道要多伤亡多少兄弟呢！

　　他把心一横，猛的抽出佩剑，将其灵化的同时，对左右大喊道：“兄弟们，随我杀！”说话之间，他手中的灵剑光芒乍现，紧接着，追魂刺释放出去。

　　此时的城门洞里人头攒动，里里外外都是人，追魂刺突然从背后袭来，十多名贞兵连怎么回事都没搞清楚，身体便被灵刺贯穿，一时间，惨叫声四起，濒死的哀号声不断。

　　古吉咬着牙关，对面前的贞兵下了死手。随着寒光连闪，只顷刻之间又有数人被他刺翻在地。跟他一同过来的贞兵也没闲着，高举着手中的长矛，对前方的人群猛扎猛刺，一时间，外城门洞这里乱成了一团。许多贞兵搞不清楚为何自己人突然对自己动手，连声大叫道：“不要打，是自己人！我们是自己人啊”

　　人们的喊声往往只喊到一半，剩下的就是惨叫，以古吉为首的这百余名贞兵闷着头也不说话，但手里的武器一直没停，发了疯似的攻击前面的人群。

　　在城门洞里驻守的贞兵被突如其来的变故打得晕头转向，要害中招的士卒接二连三的摔倒在地。这时候，终于有人反应过来了，尖声大叫道：“是奸细！有敌军奸细混进来了！”

　　他们一喊，在环形甬道里的贞军一阵大乱，人们纷纷向城门洞这边云集过来。

　　城门洞里的贞军喊奸细，而以古吉为首的贞兵也大喊奸细，双方的军装盔甲都一样，喊话时又都带有贞国的口音，旁人哪能分辨出来真伪。

　　云集过来的贞军也看不明白到底哪一方是奸细，一各个站起原地，不知该出手帮哪一边为好。

　　聚集在城门洞里的贞军已被古吉等人杀得死伤大半，存活的士卒看到外面的兄弟都干站着，却不出手救援，急得满脸涨红，向外面撕心裂肺地大喊道：“你们快帮忙啊！奸细想要打开城门”

　　“不要听他们乱说！”人们还没反应过来，古吉立刻又大叫道：“他们才是奸细！他们想要打开城门放敌军入城！”

　　“没错！里面的人是奸细！”站在内城门洞里的唐寅等人也跟着大喊大叫。一人这么说，不明就里的贞军将士可能还不信，但上千人都这么说，就由不得他们不信了。

　　被蒙骗的贞军将士们站在了古吉这一边，与他们一同对外城门洞里的贞军下了狠手。

　　可怜这些贞军，在乱战当中有口难辩，他们没有死于敌人的手上，却糊里糊涂地做了自己人的刀下之鬼。

　　只是眨眼功夫，外城门洞里驻守的贞军便被杀得一干二净，放眼看去，地上尸体叠着尸体，猩红的鲜血缓缓流淌到城门洞外。

　　把这里的贞军都清理干净了，古吉长嘘口气，对那些出手帮忙的贞军说道：“大家快到城墙上帮忙，这里有我们守着！”

　　贞军也不全是傻子，其中有名千夫长从人群里挤出来，上下打量古吉两眼，问道：“你叫什么名字？是哪个军的？”

　　古吉现在只穿着普通士卒的衣装，见来人是名千夫长，装出恭维的态度，拱手说道：“千夫长大人，小人名叫古吉，是从乐亭城跟随祝将军过来的。”

　　是乐亭军！那名千夫长眯起眼睛，眼珠连转。

　　乐亭军刚到要塞，联军就攻打过来，更加怪异的是，要塞里竟还出现了大批的奸细，这实在太可疑了。他沉思片刻，问道：“你们将军在哪？”

　　古吉向头上指了指，正要说话，这时候，一名贞兵士卒凑到千夫长身后，低声说道：“千夫长大人？”

　　“什么事？”千夫长本能地转回头，不过他没有看清楚身后的来人，只看到一道寒光在自己眼前乍现。

　　耳轮中就听扑的一声，一把阴森森的钢刀直直插进他的喉咙，血淋淋的刀尖由他后劲探出。

　　千夫长连叫声都未发出来，双眼圆睁，脸上还带着难以置信的表情，身子却已直挺挺地倒了下去。

　　“啊”

　　众目睽睽之下，千夫长竟然被人一刀刺死，周围的贞兵士卒们无不连声尖叫。

　　出手偷袭的那名贞兵飞快地抽回钢刀，紧接着，身上腾出一团黑雾，在周围的刀枪剑戟攻来的瞬间，人已凭空消失，不见了踪影。

　　人群里不知是谁大吼一声：“刺客是暗系修灵者！”

　　“在那！刺客跑进内城了！”

　　呼啦！一听到刺客向内城跑了，贞军士卒们又纷纷向内城门拥了过去。

　　他们前脚刚走，在外城门洞里的古吉暗道一声好机会！他冲着左右低声喊喝道：“快开城门！放兄弟们入城！”

　　下面的贞兵闻言，有十多人放下手中的武器，合力去搬横在城门上的门闩。

　　城门闩是由纯铜打造，异常沉重，十余名贞军汉子使出全力，才勉强把门闩抬起来。只听一阵嘎吱、嘎吱的怪响声传出，门闩在众人合力之下缓缓移动。

　　听到城门闩有声响发出，无论是外城墙上的贞军、环形甬道里的贞军还是内城墙上的贞军，全体都傻眼了，也直到这个时候，他们才意识到上当了，奸细没有死，还在城门洞里。

　　外城墙上的贞军攻击不到城门洞，即便明知道脚底下有奸细，也拿他们无可奈何，但内城墙上的贞军可是能看到外城门洞。

　　在内城墙指挥作战的侯秋此时眼睛都红了，向左右咆哮道：“放箭！把城门洞里的奸细给我统统射死！”

　　他一声令下，内城墙上的开弓声响成一片，紧接着，无数的箭矢由城墙上飞射下来，穿进外城门洞里。

　　古吉知道，这时候是最关键的时刻，就算用人挡，也得保护住搬动门闩的兄弟。

　　他大喊道：“谁都不许后退！给我顶住箭射！”

　　即便他不说，人们也不会后退的，而且城门洞就这么大的空间，他们想退也没地方可退。箭矢飞射过来，站在外面的士卒首当其冲，随着一连串箭支破甲的‘扑、扑、扑’声，外面的一排贞兵被射成了刺猬，浑身上下插满了白花花的雕翎，尸体跪到地上，倒都倒不下去。

　　这仅仅是开始，更多更密集的箭矢向雨点一般从四面八方里飞射进城门洞，聚于里面的百余名贞兵无处可躲，一个接一个的惨叫着中箭。

　　古吉此时已罩起灵铠，一手持剑，一手提着一名贞兵的尸体做挡箭牌，同时还不停地向左右大喊道：“用尸体挡箭，别硬扛！”

　　眼睁睁看着己方的箭阵在短时间内难以杀光城门洞里的奸细，而城门已有被打开的趋势，侯秋额头的冷汗掉了下来，他传令左右，赶快去关闭内城门，绝不能再被奸细钻了空子，如果连内城门也被打开，那要塞就彻底沦陷了。

　　听到他的命令，吴超剑眉竖立，怪叫一声，带着一批贞兵冲下城墙，边向内城门那边跑边向城内的贞军们大叫道：“快去关闭内城门！快！”

　　众贞军们不敢耽搁，纷纷向内城门洞而来。此时唐寅一行人就守在内城门洞的内外，见大批的贞军涌来，人们下意识地握紧手中的武器，只等唐寅一声令下，和敌人死战到底。


第1167章 坐以待毙

　　吴超指挥贞军关闭内城门，不过唐寅等人现在都堵在这里，阻止贞军靠近。贞军中有人大喊道：“你们快让开，吴将军已经下令，关闭城门！”

　　“不行！”唐寅回答得干脆，义正言辞道：“许多兄弟还在外面，现在关闭城门，不等于让他们任由敌军宰割吗？得先放兄弟们入城！”

　　“你少罗嗦，难道你想抗令不成？”

　　贞军哪有时间和唐寅废话，说话的贞兵大步流星冲到唐寅近前，伸手想把他推开。他的手还没碰触到唐寅的身子，后者抢先出手，势大力沉的一拳猛然击了出去。

　　他的出拳太快，快到贞兵来不及做出任何反应，就听啪的一声，唐寅的拳头结结实实打在贞兵的面门上，后者惨叫一声，掩面而退，再看他的脸，鼻梁下塌，门牙掉了一排，鲜血顺着手指缝隙汩汩流出。

　　见他突然出手，周围的贞军们先是一愣，接着，纷纷咆哮一声，举枪就向唐寅身上刺去。

　　他们快，唐寅的动作更快，也没见他如何拔刀，只是在双肩晃动之间，两把残月形的弯刀已出现在他的掌中。

　　他身子先是向下一低，快速地躲开仰面刺来的两把长枪，随后脚步一个滑步，身如泥鳅一般，贴着长枪的枪身窜到那两名贞兵中间，与此同时，手中的双刀顺势划过。

　　沙！刀锋在空中画出两道长长的光电。刀光散去，血箭喷射，两名贞兵同是喉咙被割断，鲜血如喷泉似的溅射出来。

　　“啊”唐寅若不下杀手，贞军们还能把他当成自己人，但现在他一出手就连杀两名贞兵，周围的贞军立刻意识到他也是混入要塞里的奸细。

　　人们惊叫过后，开始连声呐喊道：“奸细！这里还有奸细！”

　　唐寅突然出手，拉开了双方混战的序幕。早已服下聚灵丹的暗箭人员以及潜伏进来的贞兵们一拥而上，和前来关闭城门的贞军展开了混战。

　　这是一场名副其实的混战。双方的军装一样，说话的口音一样，就连战术、格斗技巧都一模一样，又是在黑夜当中，根本难辨彼此，打着打着，人们就开始晕头转向了，许多贞兵正与敌人拼命厮杀，但莫名其妙地就被自己人在背后捅上一枪，惨死当场。

　　急匆匆赶过来的吴超在混战当中一眼就让出了唐寅。并非他的眼力有多厉害，而是唐寅在战场上实在太扎眼了。他身上没有灵铠，用的也不是灵兵，但却异常凶狠，凭借着诡异又灵活的身法，在人群当中如鱼得水，左右穿梭，所过之地，总是伴随着一阵阵的惨叫声，不计其数的贞军士卒根本连看都没有看到他，就稀里糊涂地死在他的刀下。

　　吴超恨得牙根痒痒，他抬起头，对城墙顶上的侯秋大声喊道：“将军，奸细就是乐亭军！”

　　喊完话，他片刻不停，扬手把佩剑灵化，同时罩起灵铠，分开前方的人群，直奔唐寅而去。

　　别看唐寅处于乱战当中，但也是眼观六路，耳听八方，在吴超靠近的一瞬间他就敏锐地意识到危险的临近。

　　正与数名贞军恶斗的唐寅突然向下一伏，身如皮球似的，贴着地面横着滚出两米多远。

　　几乎是在他滚开的同一时间，一道猩红色的灵刺凌空飞射过来，耳轮中就听扑的一声，一名贞军还没弄清楚怎么回事，就被灵刺穿了个透心凉，透过他的身体后，灵刺去势不减，又连续贯穿数名贞军的身躯才消散于无形。

　　这正是吴超含恨而发的血魂追，这种单体攻击技能强横又霸道，哪是普通士卒能承受得起的。

　　一招未能将唐寅毙命，反而误杀了己方数名士卒，吴超又恨又气，暴跳如雷，大吼道：“我看你还往哪里跑？”

　　他拖着灵剑，如猛虎扑食，怪叫着又向唐寅扑了过去。不过有了前车之鉴，他生怕再误杀己方将士，已不敢轻易释放灵武技能了。

　　唐寅根本不和他力战，他追，唐寅就跑，而且专往贞军人群里钻，就是让吴超有所顾虑，使不出大范围攻击的技能。

　　他们这边打得一塌糊涂，敌中有我，我中有敌，一时之间混战也难以结束，可就在这时，要塞的外城门已被古吉等人奋力打开，聚集在城外的联军将士们仿佛潮水似的从城外涌了进来。

　　最先冲杀进来的联军士卒首当其冲，遭到内城墙上的贞军箭射，人们刚刚跑出城门洞，就被铺天盖地而来的箭矢射成了刺猬。

　　不过这已阻止不了联军的入城，前面的士卒死了，后面涌进来的更多，很快，入城的联军将士就和甬道里的贞军打到一起。

　　现在战场的情况已变得更加混乱，城外的联军突破外城门，冲进城内，甬道里到处都有双方将士厮杀的身影，而外城墙和内城墙上还都有贞军，对冲进来的联军不停的放箭。

　　甬道里惨叫声四起，哀号声不断，战斗的敌我双方往往不是死于对方的手上，而是死在头顶的箭射下，毕竟内外城墙上的贞军也看不太清楚甬道里的情况，仓促放箭，误杀到自己人也是在所难免。

　　要塞的城外在战斗，城内也在战斗，彻底打乱了套。

　　听闻敌人已经攻入城中，参与防守内城墙的祝竹珂慌慌张张的来找侯秋，想问问主将现在到底是个什么情况，己方接下来是打还是撤？

　　侯秋不看到他还好点，一见到祝竹珂，立刻想起吴超刚才的喊话，混入要塞里的奸细就是祝竹珂带来的乐亭军。他怒从心中起，恶向胆边生，回答祝竹珂的是干脆利落的一剑。

　　祝竹珂做梦也想不到侯秋会对自己下此死手，来不及躲避，被这凶狠而来的一剑正砍在脖子上。

　　就听咔嚓一声脆响，祝竹珂斗大的脑袋从肩膀上掉下来，直至人头落地，无头的尸体还站在原地。

　　眼睁睁看着自己的顶头上司被侯秋一剑劈掉脑袋，跟随他过来的侍卫们吓得脸色大变，不等他们开口说话，怒极了的侯秋向左右大吼道：“把乐亭军这群叛徒给我统统杀光，一个不留！”

　　随着他这个命令下达，内城墙上也开始乱了，乐亭军人员连到底是怎么个情况都没弄明白，自己就突然变成叛徒、奸细了。

　　面对着向他们疯狂而来又砍又杀的守军们，乐亭军刚开始还没有反应过来，在被对方连续砍到百余人后，他们终于意识到再不自救，就要坐以待毙了，人们为了活命，只能和守军力战，当然，即便是在交战当中他们也是带着满脑袋的问号。

　　且说唐寅这边，吴超仍象厉鬼缠身似的追着他不放，虽说他身法灵活，可以在人群中自由穿梭，但也极耗费体力。

　　被吴超追杀不久，唐寅已累的浑身都是汗，放眼向四周看看，周围都是贞兵贞将，已找不到自己人了。

　　就在他稍微停顿的瞬间，吴超又冲上前来，手中的灵剑立劈华山的向他头顶砍来。

　　唐寅不敢硬挡，正准备继续向人群里钻，可这个时候，他周围的空气仿佛凝固了似的，无形的压力从四面八方向他席卷过来，唐寅正准备窜出去的身子被硬生生地钉在原地。

　　是灵压！他心中暗叫一声糟糕，千钧一发之际，来不及细想，他只能使尽全力，抬起双刀，硬接吴超的重击。

　　只听当啷一声脆响，吴超的灵剑重重砍在唐寅的双刀上，好在他的弯刀是由精钢炼化而成，异常坚韧，不然在灵兵的强击之下，得当场被震碎。

　　弯刀能挡下对方的剑锋，但却挡不住对方全力一击的恐怖力道，在被灵压控制之下，唐寅的身躯犹如射出膛口的炮弹，直挺挺地倒飞出去。

　　哗啦啦！他飞出的身躯砸进贞军人群里，撞到一群人。

　　倒在地上，他只觉得双臂发麻，胸口发闷，一股滚烫的热流从胸腹涌了上来，没等他从地上爬起，先是哇的一声喷出口血箭。

　　这就是修灵者和非修灵者的差别。刚才吴超气极，只想着一剑砍死唐寅，哪知后者狡猾得很，一个劲的向人群里钻，他怕误伤自己人，只能被动的追着唐寅跑，可是当他冷静下来，想到用灵压来对付唐寅时，后者的身法就全无用武之地了。在强大的灵压之下，唐寅别说施展身法，连走一步都难，哪里还能甩得开吴超。

　　此时见他倒地吐血，周围的贞兵以为有机可乘，两名士卒高举着长枪，看准唐寅的胸口，作势要刺下去。

　　他二人的长枪还未出手，倒在地上的唐寅猛然就地翻滚，一直轱辘到二人的脚下，当二人回过神时，唐寅的双刀已深深刺入二人的小腹。

　　两名士卒双双惨叫一声，高举的长枪脱手，人也软绵绵地倒了下去。

　　吴超看得清楚，他两眼通红，再次释放出灵压，将唐寅死死困住，他一边向唐寅那边走，一边咬着牙说道：“好个贼子，今日就算要塞不保，我也要把你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　说话的同时，他走到唐寅近前，手中的灵剑抬起，对准唐寅的脑袋，恶狠狠砍了下去。


第1168章 一场恶梦

　　吴超以灵压制住唐寅，正想一剑取他性命的时候，突然之间，耳边响起悦耳的哨音。

　　现在战场上的局势异常混乱，到处都在激战，喊杀声震天响，但奇怪的是，哨音却能透过震耳欲聋的战斗声，清晰地传进吴超的耳朵里，更为奇怪的是，哨音非但不刺耳，反倒让人有种说不出来的安心和舒适之感。

　　吴超仿佛被人点了穴道似的，站在那里一动不动，高举起来的灵剑也迟迟没有砍下去。

　　倒在地上的唐寅已做好了承受重击的准备，运足臂力，双刀业已擎了起来，可是等了许久，对方的剑也未劈落，到是刀身上传来滴滴答答的声音。

　　他挑目定睛一瞧，只见血珠子正不断地滴落在他擎起的刀身上，再向上看，吴超的眉心不知何时透出一段四寸多长的箭尖，鲜血正是顺着箭头滴淌下来的。

　　呼！吴超身上的灵铠瞬间气化，变为灵雾，在空中飞散于无形，此时再瞧他的脸，双目业已失去神韵，但他的表情却没有一丝一毫的痛苦之色，反而流露出淡然、祥和之色。

　　扑通！尸体斜着摔倒在唐寅眼前，后者也更清楚地看到由吴超后脑入，在其眉心探出来的是一支金箭。江凡的安魂箭！

　　腾！几乎是在尸体倒地的同时，唐寅的身边凭空多出一条人影，突如其来出现的这位不是旁人，正是江凡，在他手中，还握着没有弓弦的紫金弓。

　　“末将救驾来迟，让大王受惊了！”说话之间，江凡把紫金弓背于身后，另只手小心翼翼地将唐寅搀扶起来，随后又关切地问道：“大王受伤了？”

　　看到江凡，唐寅提到嗓子眼的心算是落回到肚子里，有江凡在，他也就不会再有性命之忧了。他苦笑地向江凡摆了摆手，说道：“我没事，就是被这个吴超震了一下。”

　　他说得虽然轻松，但江凡能看出他的脸色有些不太自然，紧张地向四周望了望，目光所及之处，几乎都是贞军，现在也分不清楚哪些贞军是自己这边的，哪些是敌人那边的，江凡扶着唐寅，说道：“大王，此处混乱，我先护送大王出去！”

　　唐寅摇头，深吸口气，将胸口的闷痛压了压，然后甩掉江凡的手，正色道：“要塞的主将侯秋还在城墙上，你随我杀上去，先把侯秋擒下！”

　　擒贼先擒王，只要抓住侯秋，这场战斗很快就结束了。

　　江凡倒是无所畏惧，可他担心唐寅的安危，皱着眉头说道：“可是大王你……”

　　“我说了我没事，随我走！”唐寅不给他多话的机会，提着双刀，直奔上城墙的台阶而去。有江凡在身边，唐寅的胆子也大了不少，即便前方也再多的敌人，也敢硬往前闯。

　　生怕他在乱战当中有闪失，江凡不敢离开唐寅左右，紧紧护在他的身边。

　　唐寅说得简单，顺着台阶杀上城墙，可实际上哪是那么容易的，城墙上、台阶上都是贞军，唐寅还没踩到台阶，迎面便刺来数杆长矛。

　　无须唐寅出手，江凡已抢先上前，对迎面而来的长矛不躲不闪，只是回手反扫一弓。叮当！长矛刺在他胸前灵铠上，发出铁器的碰撞声，火星随之溅起，不过长矛也仅仅在他灵铠上留下些许的痕迹，而他回扫的一弓却让数名贞兵被拦腰切断，惨叫着从台阶上翻滚下来。

　　江凡顺势向前近身，手中的紫金弓连砍带刺，只眨眼工夫，便将台阶上的贞军斩杀二十余人。

　　他们这边的打斗声引来城墙上贞军的注意，一名千夫长见江凡骁勇，砍杀己方士卒如切菜一般，他暗暗咬牙，默不作声地摘下弓箭，对准江凡的脑袋，抬手就是一箭。

　　他放冷箭射杀旁人还可以，但对江凡，简直就是班门弄斧。江凡对箭矢划破长空的呼啸声太熟悉了，甚至不用去看只听声音也可以判断出来箭矢距离自己有多远。

　　在箭矢马上要射中他头顶的瞬间，他猛的抬手一抓，嘭的一声，急速而来的冷箭竟被他硬生生的抓住。

　　他体内的灵气随意念而动，手中的紫金弓上生出一根闪烁着霞光异彩的灵弦，他双指夹着冷箭，抬臂膀反射回去。

　　扑！那名偷袭的千夫长被江凡一连串的动作惊呆吓傻，等他反应过来时，江凡回射过来的箭矢已到近前。

　　随着一声闷响，箭矢正中他的面门，千夫长连声都未吭一下，仰面倒地，气绝身亡。

　　在他周围的贞兵士卒无不吓得脸色大变，人们纷纷捻弓搭箭，对江凡展开齐射。

　　若非顾虑自己身后的唐寅，江凡早就已暗影飘移闪到城墙上了。担心对方的箭射波及到唐寅身上，他站在原地未动，硬挺着让这十数支雕翎钉在自己的身上，可他也没有闲着，从背后抽出一支金箭，扬手将其灵化，变为紫金灵箭，随后片刻也未停顿，瞄都没瞄，抬手将紫金箭射了出去。

　　紫金箭在空中穿行，没有象刚才射杀吴超时那种祥和又悦耳的哨音，反倒发出鬼哭神嚎一般的尖叫，那哨声仿佛化成钢针要把人的耳膜刺穿似的，许多贞军士卒都不由自主地露出痛苦之色，扔掉武器，双手死死捂住耳朵。

　　紫金箭在空中画出一道绚丽的金色弧线，然后横着在那十数名贞军的头部穿过，在一连串的‘扑、扑’声中，十数名贞兵同是太阳穴被贯穿，尸体从城墙上直挺挺地载落下来。

　　即便贯穿了十数人，紫金箭仍是去势不减，最后随着咔嚓一声巨响，深深钉在箭垛上，没入其中不下三寸之深。这就是江凡破魂箭的威力。

　　远处的敌人可以用箭射，近处的敌人可以用弓斩，碰上江凡这种远攻近战兼备的敌人，不管对任何人来说，都是一场恶梦。

　　在江凡面前，贞军的士气立刻被打压下去，台阶上的贞兵们出于本能反应的连连后退。

　　他们退后，给唐寅让出了空间，后者窜上前去，双刀挥舞开来，连续出招，或砍或劈，或挑或刺，每一刀都是奔人要害去的，若是被其碰上，不死也重伤。

　　只要对方没有修灵者，都是普通的士卒，那根本挡不住唐寅的快刀，何况在唐寅身边还有个更加恐怖的江凡。

　　他二人一鼓作气，硬是冲开一条血路，杀上城头。

　　这时候，内城墙上也在发生着混战，先是有守军和乐亭军的战斗，随后是在甬道里的联军将士架起云梯，开始内外夹击内城墙上的守军。

　　这时候，龙顶要塞的内外双城墙，每一处地方都在发生着激战，每一处角落都有撕心裂肺的惨叫声传出，要塞的城防已被联军突破得千疮百孔。

　　在城墙上指挥作战的侯秋此时顾前顾不了后，顾左顾不了右，对眼前的战局，一筹莫展，毫无应对之策。

　　不过他不肯放弃，早已领下军令状的他也无法放弃，就算是战死在龙顶要塞，他也不能后退半步。

　　现在他还在大吼大叫着指挥周围的将士抵御从甬道里发动进攻的联军，做着最后的挣扎。

　　杀上城头的唐寅和江凡同一时间注意到他这边，二人对视一眼，唐寅先开口说道：“江凡，你不用保护我，现在速去除掉侯秋！”

　　“可是”己方还没有攻上城墙，周围都是敌军，江凡哪放心把唐寅一个人留下。

　　可他刚要说话，唐寅已打断道：“我说了不用保护我，这里的敌军虽多，还奈何不了我！你快去！”

　　唐寅坚持，江凡无奈，只好听令行事。他低声叮嘱一句：“大王小心！”随后，身子一虚，在唐寅身边消失不见。

　　当他再现身时，已是在十数米开外的贞军人群当中，随着他的出现，人群中也传出一片惨叫着，并有漫天的血雾喷出，可是紧接着，贞军的惨叫声又在更远的地方传来。

　　有江凡在时，周围的贞军士卒畏惧不敢靠前，现在江凡突然不见了，只剩下唐寅一个人，贞军士卒的胆子也大了起来，互相之间喊喝着一点点的向唐寅围拢。

　　面对四周步步近的众多贞兵，唐寅毫无惧色，从容又镇定地伸伸筋骨，活动活动手腕，当贞兵距他已不足三步时，站在原地稳如泰山的唐寅突然如脱兔一般，窜到正前方的贞兵面前，手中的双刀也狠狠刺了出去。

　　“啊”随着两声濒死的哀号，激战又再次展开，无法使用灵武的唐寅只身一人独站周围成百上千的贞军。

　　且说另一边的江凡，他连续施展暗影漂移，身形在忽隐忽现中向侯秋接近。

　　正在指挥作战的侯秋做梦也想不到自己的身边会出现敌人，当他意识到身旁又灵压波动的时候，江凡业已到了他的近前。

　　紫金弓划破长空，直直向他的脖颈削去。侯秋也算是武力不错的战将，千钧一发之际，出于本能反应地向下低了低身。

　　沙！紫金弓贴着他的头皮呼啸而过，将他的头盔削掉巴掌大的一块。侯秋吓得魂飞魄散，下意识地惊呼道：“什么人？”


第1169章 主将报仇

　　江凡并不答话，回手又是一弓，横扫侯秋的脖子。

　　暗道一声好快，侯秋急忙抽身向后急退。江凡正要追杀过去，这时候，侯秋左右的贞将们回过神来，人们纷纷大吼一声，拦住江凡的同时，手里的灵兵一并向他猛攻过去。

　　侯秋本以为自己的部下挡住来敌，自己暂时安全了，没承想他的背后突然有灵压波动，并传出破风之声，他暗叫不好，再想躲闪，已然来不及了。

　　就听噗嗤一声，江凡的紫金弓由他后心入，在其前胸探出。

　　“啊”侯秋发出一声杀猪般的惨叫，扑倒在地，四肢抽搐，出气多，入气少，眼看着是活不成了。

　　江凡在众贞将面前凭空消失，又在侯秋的背后现身突下杀手，直到这时人们才意识到来敌是暗系修灵者，但现在明白也晚了，侯秋已被对方一弓刺死。

　　就在众人惊在当场的时候，江凡趁机一挥手，砍下侯秋的脑袋，然后高高举起，大声喊喝道：“你们的主将已死，想活命者，速速投降！”

　　哗他这一嗓子，对于贞军而言无疑是个沉重的打击，现在战局本就岌岌可危，主将又被杀，如此局势之下，就连作战一向凶狠、宁死都不退缩半步的贞军也萌生出撤逃之意。

　　贞军将领们一各个双目通红，象疯了似的对江凡展开猛攻，一心要为主将报仇。但江凡并不和他们纠缠，扔掉侯秋的首级，以暗影飘移闪走，快速地退回到唐寅那边。

　　随着侯秋的阵亡，贞军士气彻底崩溃，士卒们再也坚持不住，大批的向后溃逃。现在已不是他们想跑就可以跑得了的，联军将士们根本不给他们逃走的机会，兜着屁股追杀上来。

　　尤其是联军当中的贞军，边追赶逃兵边连声大叫，贞人不应该和贞人自相残杀，劝逃兵们立刻缴械投降，不要再做李弘的陪葬品，现在应另立新君，才能挽救贞国于水火。

　　许多贞兵在溃逃的过程中被联军分割包围，想突围出去已势比登天，再听到联军中贞军的劝降，人们的信心和信念也随之动摇，到最后，大多数的贞兵只能无奈地放弃了抵抗，向联军俯首投降。

　　此战的规模虽不小，但战斗的时间却很短暂，前前后后加到一起连一个时辰都没用上，最为难得的是，在龙顶要塞之战中，接近五万人的守军无一人逃脱，要么阵亡，要么被俘，联军可谓是打了一场全歼敌军的大胜仗。

　　这场战斗，唐寅、古吉以及下面那一千多名冒充七琴镇军的贞兵功不可没，也为联军的顺利破城起到了至关重要的作用，但等到战斗结束后清点人数，当初的一千多人已仅仅剩下二百来人，而且各个都身上挂彩，满身的血污，已分不清楚是他们自己的还是敌人的了。

　　当古吉拖着疲惫不堪的身子来向唐寅禀报时，后者幽幽叹了口气，虽然早预料到会有这样的结果，虽然严格来说贞军算不上是自己人，但他还是对这些不惧生死、敢于随他上刀山下火海的贞军勇士的阵亡感到惋惜。

　　他让古吉叫人把阵亡人员的尸体都收拢好，当初他说过，如果下面的兄弟有人阵亡，他定会尽全力把他们的尸体送回家乡，对于这个承诺，他不想失言。

　　古吉也正是此意，不顾劳累的亲自带人去处理。

　　如果排除掉立场的不同，唐寅心里还是很喜欢贞军的，在他看来，列国当中和风军最为相像的也正是贞军，勇敢、刚猛又强硬，在战场上拼杀起来确有宁可玉碎不能瓦全的劲头。

　　天至亥时，要塞内的战斗已全部结束，放眼望去，目光所及之处全是联军将士，有些人在清理尸体，有些人在打扫战场，各司其职，来回穿梭、忙碌着。

　　唐寅坐在内城墙的箭垛子上，边喘息着歇息边向四周巡视，随军过来的苏夜蕾在旁为他包扎身上的伤口，江凡、程锦、阿三阿四等将业已守护在他左右。

　　刚才乱战当中，唐寅无法使用灵武，全凭自己的身手功底，身上也难免挂彩，只是伤都不重，大多是皮外伤而已。

　　这时，灵霜在一干贞军将领和侍卫的保护下上到城墙，见到唐寅，她快步走了过来，到了近前一瞧，苏夜蕾已把他身上的伤口都处理的差不多了。

　　不用开口询问，只看周围风将们轻松的表情就可以判断出来，他的伤势并不严重。灵霜见状，心中长长松了口气。

　　别看当初他二人争执的时候面红耳赤，灵霜更是拂袖而去，实际上，她还是很担心唐寅的安危，联军对要塞的进攻之所以发动的这么迅猛、这么急促，也是灵霜连翻催促的结果。

　　当然，这些事她是不会告诉唐寅的，反而在旁冷言冷语地说道：“当初劝你不要亲自假冒贞军，你不听，现在怎么样，还不是落得浑身是伤！”

　　唐寅对她的挖苦也不在意，扬头悠然一笑，说道：“只要把龙顶要塞顺利打下来，受点小伤也无所谓”

　　他话音还未落，灵霜上前一步，靠近唐寅，冷声说道：“王兄以为自己有几条命？这次是你运气好，只受些小伤，那下次呢？王兄不会次次都好运吧？”

　　唐寅耸耸肩，随口说道：“我相信自己的实力。而运气，也恰恰是实力的一种。”

　　闻言，灵霜肚腹中的火气又烧了起来，听唐寅的话，根本没有以此为鉴的意思，反倒还在沾沾自喜，自以为是。

　　她秀气的柳眉快要拧成个疙瘩，气呼呼说道：“王兄太任意胡为了！身为国君，岂能次次都打头阵，充当先锋？王兄难道就没有考虑过一旦发生意外，会导致什么结果？”

　　灵霜越说越气，转头又瞧瞧周围一脸事不关己的众风将，气道：“你们大王习惯了任性而为，你们身为臣子的就只会唯唯诺诺，不会进谏劝阻吗？”

　　本来两位君主发生争执，下面的将士们都不好意思多听，更不敢插嘴，风将们一各个都在东张西望，装做没听到，没想到灵霜又把‘战火’引到了自己身上。

　　众将们面面相觑，不知该说什么好，最后还是江凡率先拱手失了一礼，一本正经地说道：“玉王殿下教训的极是。”

　　灵霜又回过头来对唐寅说道：“看起来王兄麾下的将军都要比王兄明白事理呢！”

　　唐寅可不敢再和灵霜胡搅蛮缠下去，他也不想让周围这么多将士看自己和灵霜的笑话。

　　他敲敲额头，突然开口问道：“王妹如此在乎我的安危，是单纯地关心我这个夫君呢还是在担心玉国的利益会受损呢？”

　　他这话问得太直白也太伤人，让灵霜满肚子的怒火瞬间变成冰川。她狠狠瞪着唐寅，久久没有说出一个字。

　　唐寅也意识到自己的话有些重了，他呵呵一笑，挺身站起，笑道：“王妹，我只是和你开个玩笑，你别”

　　他话还没说完，灵霜已重重哼了一声，什么话都没再多说，转身离去。

　　看着她含愤而去的背影，唐寅心中暗暗叹了口气。

　　他和灵霜之间的关系不能过于亲密，这是根据两国利益的需要，一旦他二人走得太近，日后在处理两国之间的事务就会变得束手束脚，甚至会直接影响到风国的利益。但是他和灵霜又不能过于疏远，这也是两国利益的需要，毕竟风玉两国还有许多方面要配合、要合作，如果两国君主水火不融，同样会产生很多问题和争执。

　　如何妥善处理自己和灵霜之间这错综复杂的关系，是让唐寅很头痛的问题，在这方面的本事，也一向不是他的所长。

　　联军顺利攻占龙顶要塞，刚刚把要塞内外的战场清理完毕，还未来得及处理堆积如山的尸体，联军探子突然来报，一支从西面而来的贞军正在向要塞这边进发，由于天色黑暗，探子看不太清楚贞军的数量，以火把来判断，估计在两、三千人左右。

　　听闻这个情况，众将们颇感惊疑和不解，这支贞军是干什么来了？难道想夺回要塞吗？但只派来两、三千人就想夺回要塞，是贞军太相信自己的实力还是太小看己方了？

　　贞军将领孔青跨步出列，拱手说道：“风王殿下，末将愿率一万兄弟，在要塞外迎击敌军！”

　　唐寅眼珠转了转，淡然一笑，摆摆手，说道：“没有那个必要！”

　　顿了一下，他又道：“孔将军，你交代下去，让守城的兄弟继续打贞军旗号，另外，敌军到了城前也不要放箭，打开城门，放他们进来就是！”

　　众人皆是一惊，纷纷说道：“风王殿下”

　　唐寅说道：“通过我能混入乐亭军，进而顺利进入要塞，可以看出各地贞军对龙顶要塞的增援是杂乱无章的，也没有经过事先的筹划和部署，异常混乱。若我所料不错，这支贞军也是援兵之一，他们很可能还不清楚龙顶要塞已经沦陷，所以才敢大张旗鼓的过来。我放他们入城，就是要关门打狗，让他们有来无回！”


第1170章 杀声四起

　　原来风王是这个意思。众将纷纷点头，觉得唐寅分析得有理，既然对方主动送上门来，这个便宜己方不占白不占。

　　按照唐寅的意思，龙顶要塞的城头又换上贞国的旗帜，风、玉、安、桓四国的军队一律撤下，在城墙上站岗的是清一色的贞兵、贞将。

　　其实正如唐寅所料的那样，来的这支贞军确实是援兵，而且也不知道龙顶要塞已然易主，一是这场战斗打得太快，其二，也是最关键的一点，联军是全歼守军，没有放跑一人，这使龙顶要塞失守的消息被彻底封锁住。

　　联军进攻时没有使用大型的攻城武器，要塞的城防一点没被破坏，城墙上的插满了贞旗，站岗的军兵也都是贞军，这支援兵哪里想到其中会设有圈套，毫无防备，大摇大摆地进入要塞之内。

　　如果这时是白天，援兵可能还会看到未来得及刷洗干净的血迹，可现在恰恰是深夜，即便点有火把，可视范围也极为有限。

　　等贞国的援兵全部进入要塞，城门被联军关闭之后，猛然之间，援兵的周围喊杀声四起，伏兵乍现，举目望去，灯球火把，亮子油松，照得要塞亮如白昼，突然出现的联军将士人山人海，铺天盖地，把这三千来人的援兵围了个里三层，外三层，水泄不通。

　　援兵们根本不明白怎么回事，一各个满脸的诧异和茫然，面对着周围突然杀出来的联军完全是一副不知所措的模样。

　　没有发生战斗，现在的局面也不用再发生战斗，双方的兵力相差太悬殊，若是真动起手来，接近十万之众的联军只一走一过之间就能把这三千援兵踩成肉饼。

　　在联军中贞军将士们的好言相劝之下，三千援兵没有做无谓地抵抗，最后放下手中的武器，悉数投降。

　　降服这支援军，只不过是件微不足道的小插曲，但却让唐寅敏锐地意识到其中的机会。既然这支援兵对龙顶要塞失守的事毫不知情，那么会不会有更多的援兵还在赶来的路上呢？

　　己方如法炮制的瓮中捉鳖，尽可能多的擒拿贞军，对于龙湖郡的整体军力而言也会造成巨大的消耗。

　　想明白这一点，他立刻传令乐天和艾嘉给后面的联军主力捎信，让其暂时原地驻扎，不要进入龙湖郡，以此来吸引更多的援兵向龙顶要塞聚集。

　　唐寅的这个策略起到了奇效，联军驻扎在龙顶要塞的两天里，前后又迎来五波援兵，多则数千人，少则数百人，加到一起也接近有两万之多。

　　直到联军在要塞守株待兔到第三天，要塞失守的消息才在龙湖郡传开。

　　见已无联军再来自投罗网，唐寅这才让联军主力进入龙湖郡，分出一部分兵力驻扎龙顶要塞，看管俘虏，主力大军则继续向西，逼近贞国的都城西汤。

　　现在的龙湖郡，境内的三个县其中有两县已基本成为空县，所有的兵力都集中的新余县。联军的西进十分顺利，仅仅用了四天就逼近了新余县。

　　这里已是西汤的最后一道防线，全县集结的兵力已经超过了三十万。这三十多万的大军分散于华宁和通城二地。

　　华宁位于西汤的东北，通城则位于西汤的东南，这两城就象是西汤长出来的两只犄角，如果联军不理这两城，直取西汤的话，贞国方面便可以三面出击，围攻联军。

　　所以即便此时西汤已近在咫尺，但联军也只能稳扎稳打，要把华宁和通城这两座城池先拿下来。

　　就如何进攻华宁和通城，四国的君主、五国的将领齐聚一堂，商议接下来的战术、战略。

　　黎昕最先表态，说道：“我军有百万之众，而根据我方得到的情报，华宁和通城的兵力都未超过二十万，我军可并分两路，齐头并进，分取华宁和通城，拿下二城之后，再两面夹击西汤。”

　　他说得信心满满，底气十足，而现在联军也确实有这样的实力。

　　唐寅淡然一笑，问道：“兵分两路？要怎么个分法？谁和谁为一路？”

　　黎昕所说的战术也不是他自己想出来的，而是事先和部下将领们商议的结果。听闻唐寅的发问，他不紧不慢的从容道：“在我们五路大军当中，风军和贞军兄弟是公认战力最强的。我认为，风军和玉军仍然为一路，安、桓、贞三军为一路，前者取华宁，后者取通城，两路大军战力相当，拿下此二城应当也是手到擒来。”

　　唐寅没有马上接话，垂下头，目不转睛地看着地图，手指还不时的在上面比画几下。

　　虽然风、玉两军这路兵力较少，但所攻的华宁也比通城的实力要弱一些，黎昕的分配显然是经过深思熟虑的，有一定的道理，也是一个可行的战术。

　　他觉得可行，但下面的贞军众将们都急了。别人或许不清楚安桓两军的实力，但他们可是了如指掌，以前也和他们交过手，这两军的将士皆是徒有其表，实则不堪一击，自己和他们为伍，不仅要被人家当刀使，弄不好还要受其拖累。

　　可惜贞军这边没有君主替他们说话，他们只能自己争取。

　　孔青深吸口气，正要出言反对，这时候，风军的平原军统帅萧慕青抢先说道：“绝对优势的兵力，却要分兵两路，分取华宁和通城，以末将来看，这是自找麻烦！”

　　别看黎昕长得英武非凡，但心胸并不宽阔，听萧慕青毫不留情面的反对自己的战术，他的脸立刻沉了下来，冷笑一声，阴阳怪气地问道：“哦？这么说萧将军是有更好的破敌之策喽？”

　　在萧慕青的眼中，除了唐寅就从没容得下过旁人，即便黎昕是一国之君，但在他看来，也只不过是个难成大气的凡夫俗子罢了。

　　他微微一笑，说道：“与其分兵，不如合力专攻一城，不管是打下华宁还是通城，随后便可直取西汤，当然，这只是虚晃一招罢了，其目的是要引另一城的贞军前来救援，只要他们出城，我方便可立刻杀它个回马枪，将其歼灭于城外！”

　　唐寅边听边大点其头，觉得萧慕青的策略比黎昕的战术要稳妥多了。

　　合力打一城，以己方百万大军的兵力，无论是打华宁还是打通城，皆可轻松拿下，而若是分兵攻取这两城，只怕战斗未必会轻松。

　　黎昕不服气地问道：“如果另一城不出兵救援呢？”

　　萧慕青笑了，说道：“若是那样就更简单了，我方可变虚攻为实打，一鼓作气，拿下西汤！”

　　“可是”黎昕还想争辩，这时候，越泽也听出来萧慕青的战术更为可行，他摆摆手，含笑说道：“黎王弟，我们是国君，排兵布阵、行军打仗这样的琐事，就交给将军们去处理吧，何必非要插手过问呢？”

　　“是啊！”灵霜在旁也低声劝道：“越王兄说得没错，我们可是争论不过这些能征惯战的将军们啊！”

　　越泽和灵霜的劝说让黎昕有了下台的台阶，他故作满不在乎地耸耸肩，说道：“王兄、王妹说得也对。”说着话，他又看向唐寅，问道：“唐王弟的意思呢？”

　　唐寅随口应道：“就按照慕青的战术去做吧！我军先取华宁，然后再向西汤进发，若通城的贞军援救，我们就来个回马枪，若不援救，就顺势攻下西汤！”

　　“好！既然唐王弟也同意，那就这么定了。”黎昕点点头。

　　“还有一件事。”越泽开口说道：“大家都听说了吧，川莫二军已在石马郡大破贞军，现在也正在向西汤进发！”

　　“哼！”黎昕冷笑一声，说道：“是听说了！若非川莫把驻扎于安国的四十万后备军调入贞国，他们怎么可能破得了贞军？”

　　川莫联军和贞国中央军在石马郡的战斗异常激烈，双方本是四十万对阵四十万，但后来随着贞国地方军的加入，使双方势均力敌的局势发生变化，胜利的天平也开始向贞军方面倾斜。

　　在迫于无奈的情况下，川莫联军不得已只能把各自的二十万后备军急调过来，以缓解眼下岌岌可危的局势。随着川莫合计四十万后备军的参战，使得川莫联军又具备了压倒性的优势。双方于石马郡展开一场面对面的军团大决战。这一仗，双方打打歇歇，足足鏖战了五日，最终以贞军溃败，川莫联军大获全胜而告终。

　　此战之惨烈，规模之宏大，单单是双方伤亡的将士加到一起就已超过了四十万。整个战场连绵数十里，尸体堆积如山，血流成河。

　　大战当中，就连贞国中央军的主帅田怀玉也惨死于乱战之下。

　　这一战过后，以田怀玉为首的四十万贞国中央军和二十万的地方军全线崩溃，伤亡惨重，而川莫联军则携雷霆万钧之势，在追杀贞军的同时一并占领石马郡全境。

　　接下来的西进当中，元气大伤的贞军已再组织不起有效的阻击，一直被川莫联军追着打，现在，川莫联军已穿过石马郡，进入林桥郡，只要再通过林桥郡，亦可直西汤。


第1171章 伤者无数

　　越泽看眼愤愤不平的黎昕，正色说道：“无论怎么说，川莫已经破了贞军主力，我们必须要赶在川莫两军之前攻入西汤，所以，此战一定得速战速决！”

　　贞国再穷，西汤毕竟是都城，里面囤积着贞国大量的财富，谁能先打进西汤，无疑就会把贞国的财富占为己有，越泽可不希望已咬到嘴边的肥肉再被旁人叼走。

　　唐寅、灵霜、黎昕也都是这个想法，好在他们现在离西汤的距离远比川莫两军近得多，眼前又只剩下华宁和通城两个阻碍，在川莫联军赶到之前打下西汤，也不是不可能的。

　　众人商议完接下来的战术后，立刻采取行动，五国联军，上百万的兵力，开始向华宁进发。

　　华宁属西汤的卫城之一，但也是座大城，里面的守军超过了十五万，主将是贞国的中将军赵涣。

　　赵涣在贞国可算是功勋卓著、赫赫有名的大将。他出身于平凡家庭，却能在世袭权贵当道的朝中坐到中将军的职位，可见其能力的非凡。

　　他以前所指挥的战斗，大多都是以少胜多、以弱胜强，李弘把他安排在华宁，用意也很明显，希望他能再创造一次奇迹，帮自己顶住联军的西进。

　　虽说华宁的城防不弱，主将又是贞国名将，但五国联军有百万之众，又怎会把区区的一座城邑放在眼里。

　　等联军抵达华宁之后，连营寨还没有扎好，越泽和黎昕二人就迫不及待的提议全军对华宁展开猛攻。

　　唐寅也有意试试对方的深浅，越泽和黎昕又难得的主动请战，他顺水推舟的让安、桓二军打头阵，风、玉、贞三军为其压阵。

　　越泽和黎昕根本没把华宁放在眼里，既然唐寅安排他俩打先锋，二人倒也当仁不让，欣然接受。

　　很快，在越、黎的调动之下，安、桓二军对华宁城展开了全力猛攻。

　　两军的将士在向前推进之前，先把各自军中的抛石机都用上了，为了最大限度的打击守军和城防，安桓二军还特意向风军借来百余架破城弩。

　　在抛石机和破城弩的持续打击下，华宁的城墙可谓是四处开花，被砸碎和射穿的箭垛随处可见。

　　经过好一阵的猛击，安、桓的将士这才列着整齐的方阵，开始向华宁城方向推进。

　　等到安军和桓军的方阵距离华宁的城墙已不足二十米时，后方的抛石机和破城弩才停止发射。

　　他们这边刚一停，早已躲避到城下的贞军士卒们立刻涌上城墙，对城外已近在咫尺的安、桓两军阵营展开猛烈的还击。

　　贞军的箭射异常凶猛，一轮接一轮的箭射，密压压的箭雨铺天盖地的落下来，与此同时，城内布置的抛石机已开始发动，将一颗颗巨大的石弹砸进联军阵营当中。

　　安、桓二军也随之发动了反击，弓箭手们向城墙上放箭，掩护己方的攻城将士架起云梯，向城墙上攀爬。

　　双方的对射激烈又残酷，守军居高临下，又有箭垛掩护，自然占有巨大的优势，城外的安桓二军就不同了，将士们全部暴露在贞军的箭射之下，中箭伤亡者不计其数。

　　不过这次攻城的安桓两军倒是表现得很顽强，主要是越泽和黎昕已下达了死命令，全军将士只能前进，不能后退，如有违令者，一律军法处置。

　　他二人也不希望己国的军队被人看成是徒有其表的酒囊饭袋，如果现在还不能抓住机会表现出一定的战斗力，那么以后可能就真的没机会再表现了。

　　正是这种心理的驱使下，安桓两军在攻城战中使出了全力。

　　如果两军一开始就拥有如此之强的取胜欲望和战斗意志，那么在伐贞之战中早就取得不少的胜利了，现在他们知耻而后勇，却偏偏碰上了名将赵涣。

　　赵涣对华宁的城防已做了完善的部署，准备充分，在他的指挥下，贞军抵抗的也异常顽强，城墙上，贞军事先预备了大量的木板和竹竿，城外的联军放箭时，贞军以木板防御，不仅将伤害降到最低，还能就近取材，把钉在木板上的箭矢拔下反射回敌人，等联军架起云梯时，贞军又以竹竿将云梯挑开，不给他们攀爬上来的机会，同时，城头上的滚木、擂石如同雪片一般连续不断的滚落下来，城内架起的抛石机也在不停地打击着安桓联军后方阵营，这些都给两军将士带来巨大的杀伤。

　　攻城战由上午展开，一直打到中午，安桓合计四十多万人的大军，硬是被十多万守军抵在城外，毫无建树不说，反而还死伤惨重。

　　仗打到现在，观战的越泽和黎昕都有些急了，二人的额头也都渗出冷汗。区区一座华宁城，只十多万的守军，怎么这么难打？己方四十多万的大军怎么就攻不进去？

　　两人百思不得其解。唐寅在旁斜眼瞧了瞧他俩，见二人丝毫没有退兵的意思，还想这样强攻下去，他暗暗点点头，而后又摇了摇头。

　　点头是因为两人总算有点领兵打仗的刚猛气魄了，摇头则是觉得他俩太死要面子，明知打不下来，还硬要去打。

　　他沉吟了片刻，淡然说道：“越王兄、黎王兄？”

　　越泽和黎昕好像没有听到似的，依旧目不转睛地盯着前方战场。唐寅只好加大音量，再次呼唤他二人。

　　“啊？”这时，两人总算回过神来，带着一脸的满然，双双看向唐寅，问道：“王弟有何指教？”

　　唐寅正色说道：“不要再打了，我军远道而来，上下疲惫，而敌军以逸待劳，又准备充分，强攻下去，恐怕不仅没有收获，还会徒增将士们的伤亡！”

　　越泽和黎昕早已萌生退兵之意，但二人却又不想退兵，一是下不来台，其二，两人也觉得不甘心。

　　黎昕皱了皱眉头，说道：“王弟，现在已经强攻了这么久，守军业已损失惨重，这时候退兵，岂不给了敌人喘息之机？依我之见，我方应全体出阵，一鼓作气，拿下华宁！”

　　敌军损失惨重？我怎么没看出来。唐寅心中暗笑，他只看到了安桓两军在攻城之中伤亡甚巨，城墙下的尸体已堆起快有一米高了。

　　“还是先收兵，等我方做好休整之后，再攻也不迟！”

　　还未等越泽和黎昕接话，灵霜开口说道：“王兄，既然我军已强攻了这么久，现在收兵，着实可惜，不如就按照越、黎两位王兄的意思，全军上阵，四面围攻华宁，哪怕它是铜墙铁壁，也抵挡不住我方的百万大军啊！”

　　唐寅皱了皱眉头，己方兵力是不少，但华宁的城防也不弱，何况己方长途跋涉而来，全军劳顿，而贞军则是处在全盛状态，现在就全军强攻，并不是智举。

　　想到这里，唐寅又向后方瞄了一眼，暗自苦笑，己方连营寨都没有扎好，现在就选择全军出击，更象是破釜沉舟的玩命一搏。

　　见他沉默未语，灵霜幽幽说道：“四王当中已有三王决定全军出战，难道王兄又打算一意孤行，非要选择暂时收兵？”

　　听闻这话，唐寅立刻明白过来，原来灵霜还在生自己的气。

　　越泽和黎昕也听出她口中的火药味，急忙打圆场道：“王弟的顾虑也不是没道理，等全军休整好之后再攻，取胜也就十拿九稳了。不过，我们的当务之急是赶在川莫两军之前攻陷西汤，在华宁这里也不应耽搁太久的时间，所以，要休整，就等到我们打下西汤之后再休整，那时候也有得是时间。”

　　说来说去，他们还是要现在就全军出击。唐寅面露苦笑，四王当中有三王意见一致，如果自己再横加阻拦，就显得太霸道，也太不合众意了。

　　他不再表示反对，淡然一笑，耸肩说道：“既然诸位都觉得现在应全军出战，那就继续打吧，不过，有一点我也必须得提醒大家，就算我们这次能打下华宁，自身伤亡也不会小。”

　　越泽和黎昕互相看了一眼，没敢接话，灵霜哼笑一声，说道：“王兄也应该明白，打起仗来就难免会出现伤亡嘛。”

　　唐寅深深看了她一眼，点点头，不再说话。

　　在灵霜、越泽、黎昕三王的坚持之下，联军方面由开始的安桓两军进攻改成全军猛攻。

　　安军和桓军继续主攻西面，风军主攻南面，贞军主攻东面，玉军主攻北面，五国联军使出全力，对华宁城展开一场四面围攻之战。

　　正如灵霜说得那样，华宁的城防再怎么坚固，守军再怎么顽强，毕竟兵力有限，其整体实力和联军比起来有着质的差距。

　　联军这边一展开四面围攻，华宁的守军立刻显现出兵力不足、捉襟见肘的劣势。

　　尤其是风军和贞军主攻的这两面，不时的被两军将士突破到城墙上，虽说守军拼死抵抗，屡次把风军和贞军又顶回城下，但自己也是以付出巨大的伤亡为代价的。

　　眼看着联军的全力猛攻凶如猛兽，而华宁的城防变得岌岌可危，关键时刻，赵涣显示出果断冷静的一面，他紧急征召华宁城内的全体百姓，参与城防，抵御联军。


第1172章 放火烧营

　　贞军紧急征召城内百姓参与防守，这时候，赵涣在贞国的声望体现出来，一呼百应，城中的男女老少，能战的全部顶到城墙上协助贞军抵御联军，不能战的则为城墙上的贞军将士们运送箭矢、滚木、擂石等物。

　　华宁城内的百姓有数十万之多，而且贞人彪悍，又是全民皆兵，即便是百姓上了战场也显得毫不生疏，更不怯怕，与贞军将士基本没什么两样。

　　灵霜、越泽、黎昕本以为己方百万大军围攻华宁，必然轻松破城，可事实上却是恰恰相反，由于城中百姓的全力协防，联军将士久攻不下，前方的兵团拼得筋疲力尽，后面的兵团立刻顶上接替，轮番作战，可即便如此，还是无法突破华宁的城防。

　　战斗还在无休止地持续着，联军已由中午展开的全军猛攻一直打到天近傍晚，百万大军硬是没把华宁的城防撕开一条豁口。

　　这时候，灵霜、越泽、黎昕三人不约而同的在心里暗暗吸气，他们想不到华宁的军民竟如此顽强，又如此彪悍，和他们之前所攻的城池截然不同。

　　眼看着天黑越来越黑，要点起火把才能继续作战，他们禁不住开始考虑此战还要不要继续打下去，而就在这时，联军后方还未扎完的营寨突然乱了。

　　一支不知从哪冒出来的贞军由联军营地的后方突然杀出，以迅雷不及掩耳之势直接突入到联军的营地里。

　　这个变故来得太突然，别说联军方面毫无准备，即使先发现了敌情也同样防不住。

　　一是营寨还没有扎好，外围的寨墙千疮百孔，哪里能防御得住敌人的冲锋，再者，联军的主要兵力都投入到攻城战中，留下来扎营的兵丁数量不多，且都是老弱病残，他们又怎能是贞军的对手？

　　这支贞军兵力并不多，充其量也就五千来人，但突入到联军的营地中简直如入无人之境，见人就砍，逢人便杀，直把扎营的联军杀得哭喊连天，四散而逃。贞军不依不饶，在追杀的同时，四处点火。联军营地里囤积的都是军帐、粮草、辎重，这些东西粘火就着，加上晚间起风，火势蔓延得极快，只眨眼工夫，营地里的火苗就窜起有数米之高。

　　由于营地是在华宁的西侧，靠近安、桓二军，最先发现己方营地起火的也正是这两军。

　　当下面军兵向越泽和黎昕禀报时，二人都有些不太相信，转回头一瞧，两人脸色同是大变，己方的营地竟然在自己的眼皮子底下起火，这是怎么回事？

　　两人还没搞清楚到底发生了什么事，从营地中逃出来的军兵已跑到他们这边，向越泽和黎昕禀报营地遭到贞军偷袭，敌军现在已开始放火烧营了。

　　二人闻言，脑袋嗡了一声，久久回不过来神。

　　贞军偷营？这贞军是从哪钻出来的？为何己方一点风声都没听到？黎昕猛的怪叫一声，一把把逃兵的衣领子抓住，怒声问道：“敌军有多少人？有敌来袭，为何不赶快通报？”

　　那逃兵已吓得双腿发软，站都站不稳，连连摆手道：“天天色太黑，当当我们发现贞军的时候，他们已摸到近前了，没时间通报贞军兵力很多，估计估计有数万人”

　　该死！黎昕一把把那名逃兵狠狠推开，数万人的贞军竟然神不知鬼不觉的摸进己方营地，这简直是奇耻大辱！他转头看向同样慌了手脚的越泽，问道：“王兄，现在该怎么办？”

　　“没办法了”越泽咧着大嘴嘟囔道：“赶快鸣金收兵，全力回救大营！”

　　“唉！”黎昕用力跺了跺脚，向左右众人大吼道：“你们还傻站在这干什么？快去鸣金啊！”

　　周围众人如梦方醒，大呼小叫地答应着，开始鸣金。

　　他们这边金声一响，不仅安桓两军悉数撤退，就连在另外三面攻城的风、贞、玉三军也受其影响，攻城的将士们不明所以，如退潮的潮水一般，快速地退出战场。

　　很快，越泽和黎昕派来报信的士卒分别赶到风军、贞军和玉军，把己方大营遭袭的事转告给唐寅、灵霜、‘顾安民’。

　　他们听完，心中同是一颤，营地受袭，这可不是小事，一旦粮草、物资受损，将直接影响到以后的战局。

　　这时候，即便人们不想回救也不行了，风、贞、玉三军后队变前队，一同往营地赶回去。

　　进攻华宁的五国大军全部撤回，这时候，侵入营地里的那支贞军早已逃得无影踪，只留下满营正在熊熊燃烧的大火。联军将士也顾不上去追敌了，全体救火，抢救粮草和物资。

　　直至深夜，联军才好不容易把营中的火势全部扑灭，此时再看联军营地，满目疮痍，一片狼藉，冒着青烟被烧损的粮草和物资随处可见。

　　这一把大火给联军造成的损失可不小。

　　其中损失最重的就是粮草，草草估算被损毁的粮草至少也有数万石，另外被烧毁烧损的营帐至少有上万顶之多，还有不少的军装、武器毁于一旦。

　　此情此景，令联军将士们都傻眼了，不知该如何是好。

　　看着脸色阴沉、沉默不语的几位君主，孔青低咳一声，说道：“华宁属西汤卫城，民众一向忠于朝廷，哪怕当今的大王是个昏君，百姓依旧对他忠心耿耿，所以要打华宁，并没有想像的那样容易。另外，赵涣用兵向来诡异狡诈，而我军又不熟悉华宁这一带的地形，很容易吃亏，所以我军在立足未稳的情况下就急于进攻华宁，实属不智之举，也给了敌人可乘之机！”

　　他这番话，明面上是做分析，实则是抱怨灵霜、越泽、黎昕三人的决定有误。这三位君主又不是傻子，当然能听出他的话外之音，脸色也越发难看。

　　黎昕重重哼了一声，冷冷说道：“当初你为何不讲？现在再说这些还有何用？当务之急，还是想想我们接下来该怎么办吧！”

　　此次受损的物资太多，如果不能及时得到补充，联军将会寸步难行，最后只能被迫后撤。事关重大，身为贞将，孔青不敢多言，垂首不语。

　　黎昕压根也没指望他能提出什么好办法，他转头看向唐寅，边难为情地搓手边干笑着问道：“王弟，依你之见呢？”

　　当初他和越泽、灵霜未听唐寅的劝阻，执意要强攻华宁，现在遭受如此之大的损失，在唐寅面前有些抬不起头，心里也自觉理亏。

　　该怎么办？唐寅也想知道己方现在该怎么办。他沉吟了一会，说道：“先把具体的损失统计出来，做到心中有数，然后再想对策吧！”

　　“对、对、对！王弟有言有理！”黎昕连连点头，然后对身后的桓军众将喝道：“还不赶快去做？”

　　五国联军上下齐动，开始对己方的损耗做详细的统计。受损的营帐有一万两千顶，其中彻底报废的在一万左右，也就是说，在接下来的征战之中，联军至少有二、三十万将士无帐篷可住，要睡在露天。受损的粮草共有六万石，这已超过联军总粮草的半数，受损的抛石机、冲车、箭楼等大型武器合计有三百多架，至于军装、武器就不计其数了。

　　另外，五国联军在强攻华宁的这一天，伤亡总数也有七、八万人。只一天的激战下来，联军这边的损失便可用惨重来形容了。

　　听着众将汇报的情况，唐寅感觉一阵阵的头痛，现在联军所面临的问题已不是能不能尽快打下华宁了，而是还能不能继续争战下去。

　　营帐不足，只不过会导致一部分将士得不到充分的休息罢了，而粮草的不足，将决定全军将士的生死。

　　他沉思片刻，问越泽和黎昕二人道：“我军的下一批粮草要何时才能送到？”

　　越泽低声答道：“最快也得等半个月。”

　　要这么久。

　　唐寅眉头皱得更紧，以目前军中所剩的粮草来看，即便省吃俭用最多也就坚持十天，想要不被迫撤退，只有两条路，要么赶快打下华宁，要么直接攻进西汤。

　　他看向萧慕青和子缨，说道：“我军放弃进攻华宁和通城，直接去打西汤，你二人觉得如何？”

　　现在他已不想再去征求灵霜、越泽、黎昕三人的意见，这三位君主，没有一个是会用兵的打仗的，问他们，还不如问自己的部将们呢！

　　子缨担忧地说道：“弃打华宁和通城，会导致我军后方始终存有隐患，其一是补给线被断，其二，当我军全力进攻西汤的时候，华宁和通城两地的贞军肯定会来袭击我军后方，一个不好，我军将会落得大败。”

　　“我军的后勤已无法指望。”唐寅正色道：“半个月后粮草才会送到，而以我军目前所剩的粮草，最多只能坚持十日。不想撤兵，我军必须得在十日之内有所作为。可今日之战你们也都看到了，想在短时间内打下华宁太难，也基本没有可能，所以，我才提出直取西汤，用我们惯用的战术来破敌！”

　　惯用的战术？萧慕青眼睛突的一亮，脱口说道：“围点打援？”

　　“没错！”唐寅说道：“佯攻西汤，引华宁和通城两地的驻军出城来援！”


第1173章 各个击破

　　听完唐寅围点打援的策略，萧慕青沉思良久，说道：“大王的办法虽好，但华宁和通城的敌军兵力也不少，合计三十多万的大军再加上西汤城内的四十万贞国中央军，如果配合起来的话，同时出战，前后夹击我军，围点打援可就变成腹背受敌了！”

　　恩！唐寅暗暗点头，萧慕青的顾虑也不是没有道理。

　　围点打援的先决条件是援军实力不强，己方可轻松获胜才可施行，可是华宁和通城有三十万的贞军，如果合兵出击，实力也不容小觑。

　　他喃喃说道：“如果华宁和通城来援时，没有合兵一处，我军就可以各个击破了。”

　　当然，这也是不太可能的，以赵涣的头脑和才能，又怎会给己方各个击破的机会呢？

　　萧慕青和子缨对视一眼，没有接话，他俩想的和唐寅一样，都觉得这不太现实。

　　正在这时，孔青突然开口说道：“通城的主将是关战，此人有勇无谋，只知武力，不识谋略，但他和赵涣的交情颇深，两人之间的配合也定然十分默契，想各个击破，确实难上加难，但若是能让赵涣被朝廷召回西汤，换上一名和关战不和的主将，那么，风王殿下的‘围点打援’之计就是可行之策了！”

　　“哦？”唐寅眼睛顿是一亮，问道：“孔将军，用什么办法可让贞国朝廷召回赵涣，并派来一个和关战不和的主将？”

　　“这”孔青为难地说道：“现在联军虽不能说兵临城下，但已近了都城，昏君现在最怕的就是部下不忠，可是，若由我们传出赵涣和联军有私通之嫌，昏君未必会信，可如果有近臣在昏君耳边吹风，那效果就不一样了。”

　　“恩！”唐寅边听边点头，目光深邃，若有所思，等孔青告一段落，他扬起头，道：“继续说下去！”

　　“忠于太子的许多大臣都是昏君身边的近臣，只要太子表态，这些近臣便能联合起来，联名弹劾赵涣，届时，昏君十之八九会应允，只是，想说服太子，这不太容易。”

　　孔青对李丹还是很了解的，其人性情温顺仁和，又很重孝道，让太子私通联军，扳倒他的父王李弘，这恐怕比登天还难。

　　他认为此事不太可能，但唐寅却觉得这是个机会。如果能真说服李丹，让他想办法弄走赵涣，那得让己方少流多少血，少阵亡多少将士？关键的问题是，如何才能说服李丹？

　　想到这里，他背着手，来回踱步，脑筋也在飞速的转动着。

　　用‘联军逼李弘退位之后可让李丹继承王位’、‘只要贞国的君主不是李弘，联军即可退兵’等等诸如之类的话来说服李丹，只怕未必奏效，不过，若是搬出一个人来，可能会让李丹就范，那个人就是殷柔。

　　唐寅以前见过李丹，在上京的皇宫里，当时殷柔也在场，通过李丹看她的眼神，可以看出他对她的爱意有多深，何况，殷柔本就是他的未婚妻，两人之间有婚约存在，若是用殷柔来引诱他，也不是没有成功的可能。

　　他停下脚步，眯缝起眼睛，转头对孔青说道：“我打算亲自去趟西汤，见见李丹！”

　　此话一出，在场众人的下巴都险些掉下来。唐寅要去西汤，还是要去见敌国的太子，那不是去自投罗网吗？

　　一旁的灵霜、越泽、黎昕再无法保持沉默，三人异口同声地说道：“王兄（王弟）万万不可！”

　　唐寅微微一笑，对他们三人说道：“别忘了，我们的目的是为了‘扶李丹坐上王位’，现在让他反过来帮我们做些事，也是理所应当的嘛！”

　　让李丹代替李弘做贞王这一套说词是他们用来糊弄贞军的，实际上，以川国为首的联军就是想瓜分贞国。

　　现在唐寅要利用这套说词去西汤说服李丹，实在过于冒险，在灵霜、越泽、黎昕三人看来，非但不会成功，反而还可能搭上唐寅的性命。

　　“王弟，事关重大，你可要三思而行啊！”越泽皱紧眉头，意味深长地劝道。

　　唐寅正色道：“说服李丹，不仅对我们顺利打下华宁和通城有利，即便日后进攻西汤时，有李丹这个内应，也会让我军事半功倍，所以，我觉得这个险是值得去冒的，何况，还有贞军的兄弟肯帮我嘛！”说着话，他向孔青看去。

　　孔青身子一震，急忙拱手说道：“风王殿下若真想进都城会见太子，末将会想办法助殿下入城，也会助殿下联系太子。”

　　不管怎么说，孔青在贞国也是堂堂的中将军，属高级将领，他自然有他的人脉，就算不能和顾安民相比，但也相去不远。

　　听闻孔青肯帮忙，唐寅的脸上笑容更浓，看向灵霜三人，说道：“有孔将军相帮，你们总可以放心了吧？”

　　恰恰相反，灵霜、越泽、黎昕更不放心了。孔青虽说已倒戈向己方，但他毕竟是贞人，是贞国的中将军，随他一同去往西汤，万一他中途变卦，向贞国朝廷通风报信怎么办？

　　一旦唐寅被贞国擒住，李弘完全可利用这一点逼风军听命于贞国，到时伐贞联盟瓦解不说，联军还要面对风、贞这两大强国的军力，战局将陷入难以控制的地步。

　　无论怎么想，他们都觉得其中的风险过大，不但关系唐寅的生死，也关系到此次伐贞之战的成败。三人的脑袋摇得象拨浪鼓似的，连声反对，劝阻唐寅，万万不可因小失大。

　　唐寅有些不耐烦，质问道：“这也不行，那也不行，难道列位王公有更好的良策？”

　　黎昕眨眨眼睛，试探性地说道：“要不我们再南下去通城，打打通城试试？”

　　唐寅听后，鼻子差点气歪了，在黎昕的心里，打仗难道是儿戏不成，还要试一试，己方仅够十日的粮草还能试得起吗？一旦通城比华宁更难打，到时要己方如何应对？

　　他懒着再多说废话，回身对孔青说道：“孔将军，送我进入西汤的事就拜托你了，一定要快，最好明日就办妥！”

　　这回不等灵霜、越泽、黎昕三人反对，萧慕青和子缨已双双站了出来，对唐寅低声说道：“大王，我们现在还有时间，还可以想其它的对策，何至于冒如此之大的风险？”

　　唐寅目光深邃地幽幽说道：“势均力敌的情况下，若不冒险，如何能速胜？”

　　“可是”二人话才出口，上官元让跨前一步，震声说道：“两位不必再劝大王，这次，我随大王同去，区区西汤，又非龙潭虎穴，有何不能前往？不出事也就罢了，若是出事，老子就直接杀进王宫，砍下李弘的脑袋！”

　　还真有不怕事大的！萧慕青和子缨看眼傲气冲天、目中无人的上官元让，哭笑不得。不等他二人说话，江凡也站了出来，说道：“末将也愿随大王同往！”

　　风国的四大猛将，有两位都站出来表态了，萧慕青和子缨对视一眼，把到嘴边的话又咽了回去。

　　他二人的支持，肯定会让大王信心更足，这种情况下，劝了也是白劝，另外，有上官元让和江凡保护，确实能让大王的处境更加安全，即便暴露行迹，以他二人的武力，打不过敌人，但掩护大王逃走还是没问题的。

　　萧慕青和子缨不再说话，风国这边已没有人再表示反对。灵霜难以置信地扫视着风国众将，觉得他们是不是都疯了，竟然还真的肯让自己的大王去冒这等风险。

　　这时候，她的心已提到嗓子眼，可能连灵霜自己都没有发觉，她此时竟是如此紧张，好像是她自己要去冒险似的。

　　她对唐寅沉声说道：“王兄，西汤乃是贞国都城，城中不仅有数十万的贞军，贞国的名将、猛将也都在城内，就算有上官将军和江凡将军保护王兄，但谁有敢保证能万无一失？王兄欲往西汤之事，王妹绝不应允，如果王兄执意前往，”

　　说到这，她突然顿住来到唐寅近前，靠到他耳边低声说道：“那么，就休怪王妹把一切事情都抖出来，看孔青还肯不肯帮王兄？！”

　　她这话令唐寅脸色为之一变，不过他很快又恢复正常，同样低声说道：“我相信王妹不会做出此等蠢事！”

　　“如果王兄都不在乎做蠢事，王妹又何必在乎？”

　　唐寅是看出来了，灵霜这个小丫头是打定主意和自己作对到底。他苦笑着摇摇头，反问道：“王妹觉得我可是厌生之人？”

　　灵霜下意识地回道：“王兄当然不会。”

　　“既然如此，若无把握，我又怎能拿自己的性命去冒险？”见灵霜还要说话，他立刻又接道：“李丹是个可以为我们所用的人，如果不去争取，那就太可惜了。他是贞国太子，在朝中位高权重，自成党系，如果李丹肯站在我们这一边，攻破西汤将会变得轻而易举。李丹这个人，我以前有见过，虽谈不上对他有多了解，但也知道可以利用什么来打动他！”


第1174章 神出鬼没

　　灵霜不解地看着唐寅，疑问道：“王兄打算利用什么来说服李丹？”

　　唐寅一笑，没有再多做解释，说道：“日后王妹自会知道，这次西汤之行，我一定得去，王妹不必再劝我。”

　　看他笑得胸有成竹、信心满满，灵霜实在想不出来他手中到底握有什么王牌。

　　不过唐寅表现出的自信也让灵霜多多少少松了口气，她的秀眉依然皱得紧紧的，不过已没有再横加拦阻。

　　唐寅说服了灵霜，至于越泽和黎昕，他二人的意见已不再重要。接下来，唐寅令人把营寨尽快扎好，内外密布岗哨，防止敌军再来偷营。

　　另外，他又派出天眼和地网的探子到己方的后路去打探，看有没有贞军活动。敌人不可能无缘无故的出现在己方大营的后侧，如果估计不错的话，这应该是赵涣事先布置好的伏兵，其目的未必是要来偷袭己方的营地，很可能打算安排这支贞军偷袭己方的后勤，断己方的补给路线，有这么一支贞军在己方的后面神出鬼没始终是个隐患，必须得趁早解决掉。

　　由于联军的帐篷受损严重，唐寅传令各军，所搭建的军帐优先给伤兵使用，至于没有军帐栖身的将士，全部睡在露天。

　　好在贞地干燥，天气炎热，又少有雨水，即便以地为塌，以天为被，对将士们的影响也不是很大。

　　而后，他又安排人员把己方的重伤员全部向后方转移，重伤员都是些性命垂危、行动不便、短时间内无法恢复战力的将士，现在军中短缺粮食，后面还有一连串的恶战要打，带着这许多的重伤兵始终是个拖累。连带着，唐寅把‘顾安民’也安插在重伤员当中，把他一并送走。

　　‘顾安民’不离开，唐寅便收不回自己的暗影分身，让他在无法使用灵武的情况下就去西汤，深入险境，他也没有这个胆量。

　　唐寅的命令下达的又快又连贯，一口气全部安排完，联军方面上下齐动，倒也表现得雷厉风行。

　　当日深夜，孔青离开联军营地，换上便装，只带两名贴身的心腹，外加一名天眼的探子，秘密去往西汤。

　　以前，贞国的都城是没有宵禁的，即便晚间，城门也是大开着。但现在联军业已近西汤，贞国方面才不得不实行宵禁，天色刚黑，就把四城的城门全部关闭。

　　西汤的城外可不是一马平川的平原，这里毕竟是都城，贞国的政治、经济中心，繁华又热闹，城墙外面有五米多宽的空地，空地外是接近三丈宽的护城河，再往外则是一眼望不到边的民宅，其中夹杂着林立的商铺、酒楼、茶馆和客栈，如果认真统计的话，单单是西汤城外的固定居民估计也不下三、四十万之多。

　　当然，在贞国出身高贵或者有些家财的人是不可能住在城外的，这里相当于西汤的贫民窟，建筑的规模无法和城内相提并论，放眼望去，也多是破旧不堪、摇摇欲坠的老房子，即便那些商铺、酒楼也显得十分简陋，整体环境就是破、旧、脏、乱。

　　孔青确实有他的人脉和门路，抵达西汤的‘贫民窟’后，先把马匹藏好，然后带着两名心腹和天眼探子去了一家茶馆。

　　虽说是茶馆，但只不过就是间一层的茅草屋，占地倒是不小，后面有自己的院落。

　　他们到时已是凌晨卯时，天边已经放亮了，茶馆还没有开门，孔青先是绕到茶馆的后门，然后向左右望了望，没有发现异样，这才开始敲门。

　　显然茶馆的主人还在熟睡中，他敲了良久，里面才有动静，同时传出沙哑又愤愤不平地诅咒声。

　　随着趿拉、趿拉的脚步，后门被打开，从里面走出来一名身材瘦小、皮肤黝黑的中年汉子。

　　这人本是满嘴骂声，但看清楚来人是孔青，立刻停止咒骂，瞪大眼睛，又惊又骇地脱口叫道：“将……将军……”

　　“恩！我们进屋再谈！”孔青扬下头，在中年汉子还没有反应过来的情况下，拉着他走进院内，他的两名心腹和天眼探子立刻也跟了进来，同时把房门关好。

　　直至众人进了院内好一会，中年人才回过神来，面色凝重地紧张说道：“将军怎么突然回都了？难道将军不知，现在朝廷已下重金通缉将军！”

　　孔青随顾安民倒戈向联军，这让贞国朝廷上下震惊，李弘更是气的七窍生烟，亲自颁布悬赏令，以万金买顾安民的人头，以五千金买孔青的人头。

　　这名中年汉子名叫狄尤，游侠出身，也是孔青的老部下，曾受过孔青的救命之恩，后来因伤退伍，便在西汤城外开了一家茶馆。

　　卖茶只是个幌子，暗中经营倒卖情报的勾当，所涉及的情报大多是些游侠界方面的事，不过他消息灵通，门路甚广倒是真的。

　　“我知道。”孔青点了点头，随后又问道：“我家里的情况现在怎么样？”

　　“都已被查封了，若非太子力保，将军和顾将军的家人恐怕一个都活不成……唉！”

　　狄尤重重叹了口气，他实在想不明白，自己一向敬重的将军怎么突然干出倒戈向敌国的事来，不过这话又不好直接开口询问。

　　孔青知道他现在心里在想什么，不过也没时间向他多做解释，低声说道：“狄尤，这次我需要你的帮忙！”

　　狄尤面色一正，拱手说道：“小人的命是将军给的，不管将军让小人做什么，小人万死不辞！”

　　孔青一笑，说道：“放心吧，不是对我大贞不利的事。”顿了一下，他眯缝起眼睛，凑进狄尤的耳边，将声音压得更低，说道：“我要你帮我送一个人入城！”

　　“谁？”

　　“风王！”

　　啊？狄尤双目大睁，怀疑自己的耳朵是不是听错了，要送风王进西汤，这……这简直也太疯狂了。他感觉不止是孔青疯了，甚至都怀疑风王唐寅是不是也疯了。

　　见他呆若木鸡地久久说不出话来，孔青目光幽深地问道：“怎么？你不敢做？若是这样，我现在就走，另找旁人，不过，你绝不能把此事声张出去，这关系到我贞国的生死存亡！”

　　说着话，孔青转身就要往外走。狄尤身躯一震，急忙追上孔青，挡住他去路，正色道：“将军对小人即有知遇之恩，也有救命之恩，小人的命早已是将军的，为将军做事，哪怕上刀山，下火海，粉身碎骨，小人也绝无二话……”

　　他话音刚落，就听身后的正房房门打开，一名只着淡薄衣裳的少妇走了出来，睡眼朦胧地问道：“狄哥怎么还不回房？这么早，有什么事嘛？”

　　说着话，少妇看到孔青等人，感觉面生得很，她为之一愣，又问道：“狄哥，他们是……”

　　狄尤眯了眯眼睛，目光下垂，看到孔青腰间戴有佩剑，猛然出手，把孔青的佩剑拔出，然后扭回身大步流星的向那少妇走去，后者还没反应过来发生了什么事，狄尤已手起剑落，一剑把少妇砍倒在地。

　　这突然的变故让孔青都为之一惊，他的心腹和天眼探子同时把手放在腰间的武器上。杀了这名女子，狄尤提剑走回来，用自己的衣服擦干剑上的血迹，然后双手擎剑，规规矩矩递回给孔青，同时双目猩红地说道：“将军，她是小人的内子。小人现在已孤身一人，了无牵挂，生死已不足为惧，将军总该可以相信小人了吧？！”

　　这就是贞人。为了明誓，能毫不犹豫地对自己最亲的人下毒手，以此来证明自己的决心。

　　孔青也为之动容，他接过佩剑，还剑入鞘，拍拍狄尤的肩膀，幽幽说道：“真不愧是我孔青的兄弟！送风王殿下入城一事，我就拜托于你了！”

　　“将军尽管放心！将军所托付之事，小人定会竭力办妥！”

　　孔青点点头，随后转回身，向后面的天眼探子使个眼色，示意他可以传书回大营，通知风王了。

　　那名天眼探子暗暗叹了口气，心中嘀咕道：贞人可真够刚烈的！若非亲眼所见，实在难以置信。

　　他快速地取出实现准备好的纸条，将其系于信鸽上，随后，把信鸽放飞出去。

　　很快，身在华宁城外联军大营里的唐寅就接到了天眼探子送回的情报，大意是说：事已办成，请大王速去。

　　有了天眼探子的回信，唐寅不再耽搁，换上便装，带着上官元让、江凡、程锦以及十数名暗箭精锐，骑快马悄悄离开大营，绕过华宁，向西急行，去往西汤。

　　华宁是西汤的卫城，自然距离西汤也不远，唐寅一行人上午出发，不到中午就到了西汤城外。

　　天眼探子和孔青的心腹早已等候多时，看到唐寅等人到了，他们立刻迎上前去，把唐寅一行人带到狄尤开的茶馆里。


第1175章 鼎力相助

　　在茶馆后院的正房，唐寅见到了孔青和狄尤。等他把头上的斗笠摘下，孔青立刻上前施礼，一旁的狄尤偷眼观瞧，心中暗暗惊叹，原来这位青年就是风王唐寅。

　　等到孔青向唐寅引见他的时候，狄尤走上前来，拱起手，冲着唐寅深施一礼，说道：“小人狄尤，见过风王殿下！”

　　按理说，以他的身份见到唐寅要行跪拜大礼，不过狄尤出身于游侠，本就不注重礼节，再者说，对于贞人而言风国也不算是什么好东西，狄尤又怎会对唐寅跪地施礼呢？

　　上官元让、江凡、程锦等人同是一皱眉，有两名暗箭人员跨步就要上前，唐寅抬起手来，把他二人止住，然后上下打量狄尤几眼，含笑说道：“这次本王能否顺利进入西汤，就都依仗你了。”

　　贞国朝廷也怕联军的奸细混入都城，对进出都城的人员检查极严，唐寅等人没有凭证，根本进不去。

　　堂堂的一国之君竟能如此客气，这倒让狄尤很是意外。

　　他面色一正，对唐寅的排斥之意无形中也减轻几分，说道：“风王殿下言重了！将军已经向小人说明殿下入城的目的，无论于公于私，小人皆应鼎力相助！”

　　唐寅含笑点点头，他虽不清楚这个狄尤有什么能耐，但既然是孔青找来帮忙的人，肯定也差不到哪去。

　　就在这时，门外传来急促的脚步声，靠近门口的两名暗箭人员立刻把手放到背后，紧紧握住藏于后腰上的佩刀。

　　随着房门打开，从外面走进来一位二十出头的年轻女郎，她上身穿着淡粉色的衣服，下面是淡粉色的纱裙，妆粉浓艳，看上去有几分轻佻。女郎没想到房里一下子多了这许多人，明显愣了一下，可很快又恢复正常，在众目睽睽之下，扭着水蛇腰笑吟吟地走到狄尤近前，娇滴滴地说道：“狄大哥让我找的东西已经凑齐了。”

　　狄尤正要说话，突见唐寅身边的众人都在目露杀机地冷冷凝视着女郎，他介绍道：“诸位不必紧张，这位是我的属下，庞丽。”

　　听闻这话，房内仿佛要凝固的空气一下子又变回到可流动状态，暗箭人员纷纷收回阴冷的目光，若无其事地站在唐寅的身后。

　　别看女郎表面上谈笑风生，实际上也是暗松了口气，心里嘀咕道：这些人好重的杀气啊！到底是干什么的？

　　虽然她是狄尤的心腹手下，但后者并没有向她说明唐寅的真实身份。事关重大，容不得出现半点纰漏，自然是知道内情的人越少越好。

　　狄尤向她伸手说道：“拿来给我！”

　　女郎伸手入怀，慢条斯理地取出一卷东西，递交给狄尤。

　　后者接过，将其展开，原来是一叠纸张，他逐一翻看，又仔细数了数，确认无误，这才回身交给唐寅，低声说道：“大……啊，公子，这是路引，可证明你们是泰和郡荣丰县南村人氏，入城时，若有人盘查，就说前来投军即可。当然，小……哦，在下也会在旁做掩护，帮公子疏通，看守城门的军兵绝不会难为公子的。”

　　那个时代可没有身份证那么先进的产物，出门在外时，百姓们会随身携带路引，上面记载着个人的出生地，算是对自己身份的证明。路引由官府签发，上面盖有官府印章和特制的官印，想造假难度也很大。庞丽送来的这些路引都是真的，至于她是怎么搞到手的，那就不得而知了，这也算是狄尤属下的本事之一吧。

　　唐寅低头瞄了一眼路引，然后将其交给程锦，让他发给众人。

　　庞丽倒是对唐寅的身份很好奇，身为狄尤的属下，她对自己上司的性格太了解了，无论对任何人，向来是不假颜色，但对眼前这个青年人却显得尊敬又客气，这太反常了。

　　她靠近唐寅，笑嘻嘻地问道：“不知公子尊姓大名啊？公子要借用路引方能入城，难道不是贞人，或者是官府欲捉拿的要犯？”说话的同时，她的身子也慢慢向唐寅靠去。

　　唐寅脚下一滑，看似随意却又恰到好处地把她让开，淡然而笑，说道：“在下唐初，自于在下的身份嘛，现在还不便向姑娘透漏。”

　　唐初？庞丽从未听过这个名字，还想发问，旁边的狄尤已重重咳了一声，不满地说道：“不该问的就不要多问，这里没有你的事了，去忙你的吧！”

　　“是！属下告退！”庞丽看似轻浮放浪，但对狄尤还是打心眼里敬畏的。她深深看了唐寅一眼，这才转身走了出去。

　　等他离开，狄尤对唐寅说道：“庞丽向来如此，如有失礼冒犯殿下之处，还望殿下不要见怪。”

　　唐寅摆摆手，说道：“狄尤先生客气了。”

　　“殿下远道而来，定是还未吃过东西吧，小人这就让人准备酒菜。”说着话，他要出去交代下人。唐寅抬手把他叫住，说道：“不必麻烦。本王想入城之后再进餐即可。”

　　“好吧！”既然唐寅急着要入城，狄尤也不勉强，正色说道：“我们现在就走！”

　　顿了一下，他又叮嘱众人道：“大家别忘了路引上的名字和出身，等入城军兵盘查时若回答有误可就麻烦了。”

　　这些根本不用他教，在场的众人没有一个是白给的，更不可能犯这样的低级错误。孔青说道：“这些大家都会注意，我们赶紧走吧！”

　　“好的，将军！”

　　由狄尤引路，众人从茶馆的后门出来，步行向西汤城门而去。

　　现在进出西汤的百姓很多，其中大多都是青壮小伙子，多数人来此的目的只有一个，投军，保家卫国，建功立业。

　　贞国贫瘠，环境恶劣，贞人能在这片土地上生存下来，心还是很齐的，若非李弘大逆不道，私自称帝，又在民间大肆屠杀进谏之人，前来投军的百姓会更多，恐怕都城都得人满为患，联军更不可能这般势如破竹地打到西汤。

　　正所谓一步错，步步错，李弘现在早已经骑虎难下，身不由己。

　　且说唐寅一行人，顺着人流，来到西汤的东城门前。

　　这里有数百名贞军看守着，严查进出的百姓。等查到唐寅这里时，不等旁人开口说话，狄尤率先迎上前去，满脸堆笑，扬头说道：“小初，原来今天是你当值啊！”

　　被他叫小初的是名贞兵队长，寻声看去，见来人是狄尤，乐了，迎上前来，笑问道：“狄老哥，怎么，今天要进城吗？”

　　“是啊，我带几个老乡进城投军！”狄尤随手指了指唐寅众人。

　　“老乡？”贞兵队长环视唐寅众人，伸出手来，一本正经地说道：“路引拿来。”

　　唐寅等人纷纷把路引递上。贞兵队长接过，大致看了看，冲着狄尤低声笑问道：“狄老哥什么时候变成泰和郡人了，该不会是又拉人来混钱的吧？”

　　现在贞国征兵出现了困难，朝廷有规定，凡是推荐青壮来入伍的，都可领到一定的赏钱，狄尤以前也推荐过几次。

　　当然，他看不上那几个小钱，不过他的掩饰身份是茶馆老板，也是个地痞无赖，有时候需要做几件下三滥的事来掩饰自己情报贩子的身份，顺便再多结交一些人脉。

　　听闻贞兵队长的话，他满脸干笑，从袖口里捏出几枚铜钱，塞进贞兵队长的手里，说道：“有时间出城的话就到老哥那坐坐，喝喝茶，吃吃点心，老哥请客。”

　　贞兵队长一边接下铜钱，塞进腰带里，一边笑容满面的推辞道：“狄老哥，你这是干什么？大家都是熟人，你这……让我怎么好意思呢……”

　　“哎呀，兄弟，就不用和老哥客气了！”

　　贞兵队长含笑着连连点头，把路引递还给唐寅等人，向左右的贞兵士卒说道：“放行、放行，不用查了，都是自己人！”

　　“队长，我们还没有搜身呢！”

　　“搜什么身，都是自己人，赶快放行！”贞兵队长瞪起眼睛，怒视手下。县官不如现管，别看贞兵队长官不大，但却是士卒们的顶头上司，他的话众人可不敢不听。

　　有狄尤在，确实为唐寅等人省去不少的麻烦，贞兵甚至连身都未搜，就直接放他们进城了。

　　西汤城内。贞国虽穷，但从西汤可看不出半点端倪，这里云集着贞国大部分的权贵、商贾大户，说西汤是贞国的经济中心，一点也不过分。

　　城内的建筑和城外的贫民窟比起来，简直象是两个世界，高大又奢华的楼阁随处可见，大街小巷，人头攒动，两旁商贩的吆喝之声此起彼伏，精美阔气的马车不时从街道中央奔驰而过，此时的西汤，依旧是一派繁荣盛世的景象，丝毫没有兵临城下的危机感。

　　或者说贞人早就对敌军的入侵司空见惯了，在人们的潜意识里似乎也相信，无论多么强大的敌军，也不可能攻陷贞国的都城，千百年来，贞国受敌军入侵的次数没有上千，也有数百，敌军从边境一直打到西汤也有过好几次，但没有一次打进城内的，最终皆被贞国将士们顽强打退，都城的很多百姓也相信，这次并不会成为例外。


第1176章 暗中盯梢

　　西汤没有出现恐慌和人员大批撤离的迹象，唐寅觉得这倒是一件好事，说明在贞人在潜意识里并没有把己方视为真正的威胁。敌人越大意，己方所能抓住的机会就越多。

　　进入西汤城内不久，唐寅一行人找到一家门面不大又相对僻静的饭馆。

　　入座之后，众人随意点了几盘贞国的特色菜，随后，孔青向唐寅提出他暂时离开一下，要想办法去见太子，和太子商谈会面之事。

　　唐寅点点头，没有多说什么，只是让孔青自己小心一点。程锦放下筷子，向身边的两名手下甩了甩头，说道：“你二人随孔公子同行，记住，要确保孔公子的安全！”

　　程锦要手下人保护孔青是假，监视才是真的。这里可是西汤，贞国的都城，万一孔青向贞军去告发，后果不堪设想。

　　这两名暗箭人员都很机灵，马上明白了程锦的意思，混乱地把饭菜向嘴里猛塞了几口，然后双双站起身形，向孔青走去。

　　孔青不是傻瓜，自然也清楚程锦对自己的不放心，心里多少有些不舒服，但也能理解程锦的谨慎。他假装糊涂，冲着程锦一笑，说道：“麻烦程兄费心照顾了。”

　　程锦嘴角挑起，死板又僵硬的脸上挤出一丝笑容，淡然说道：“孔公子不必客气。”

　　孔青向饭馆外面望了望，见斜对面有间不太起眼的小客栈，随即对唐寅低声说道：“大……唐公子，吃过饭后，公子可先到对面的客栈栖身，等事情办妥之后，我再过去找你们！”

　　唐寅向窗外瞄了一眼，没有异议，点头应了一声好。和唐寅约好见面的地点后，孔青又交代狄尤代自己照顾好唐寅，然后在两名暗箭人员的‘保护’下，快步离开饭馆。

　　他前脚刚走，程锦抬起手来，看似随意地又点出两名手下，向外面使个眼色。这两名暗箭人员明白他的意思，立刻放下碗筷，大步流星地跟了出去。

　　安排两人贴身监视孔青还不够，程锦又派出两人在暗中尾随盯梢，这也不能怪他太小心，毕竟关系到唐寅的生死存亡，程锦不得不小心行事。

　　一旁的狄尤看得真切，暗暗点头，难怪风王有这么大的胆子，带着十几人就敢进入西汤，他身边这些人没有一个是白给的。

　　上官元让和江凡的身份他并不知道，但能感觉出来，这两人的修为已达到登峰造极的地步，程锦的灵武虽说相比他二人要差上一截，但心思缜密，头脑机敏，即干练又富有经验，即便是下面的这些随从，也各个都有一身不俗的灵武修为。

　　好不容易等到众人用餐完毕，狄尤从怀中掏出两块碎银放在桌上，然后对唐寅低声说道：“唐公子，是非之地，不宜久留，我们先到客栈去休息吧！”

　　就算饭馆这里挺僻静，但也是人来人往的地方，万一唐寅被人认出来，那可就全完了。

　　唐寅也不推托，慢条斯理地站起身，说道：“走吧！”

　　在饭馆对面的客栈，他们一行人包下三间上房。唐寅的房间在中间，暗箭人员的房间在两侧。

　　进入房间里，打发走领路的小二，唐寅、上官元让、江凡、程锦、狄尤五人纷纷落座。

　　狄尤首先开口，低声说道：“殿下若有什么安排，尽管吩咐，小人自会帮殿下处理妥当。”

　　唐寅一笑，摆摆手，说道：“现在很好，什么都不需要。”顿了一下，他好奇地问道：“狄尤先生和孔将军是朋友？”

　　“不，小人是将军的部下……”在唐寅面前，狄尤对自己的身份也没什么好隐瞒的，一五一十地向唐寅讲述了一遍。

　　说到最后，他忍不住问道：“殿下，等到联军抵达西汤时，城外这数十万的百姓可在联军的攻击范围之内吗？”

　　对于这个问题，唐寅以前没有考虑过，也不知道西汤外面还有这么一大片外城区，直至他来到西汤才发现这一点，如果联军真要强攻西汤的话，这外城区无疑是个巨大的麻烦。

　　他幽幽说道：“对于这一点，要取决于城外的百姓自己了。如果他们协助贞军与联军为敌，争斗在所难免，如果他们肯安分守己，不插手双方之间的战斗，自然也会平安无事！”

　　狄尤暗叹口气，如果联军真打到西汤，城外的百姓又怎会坐视不理呢？就算不进城投军，还会在城外拼死保卫自己的家园，一旦和联军发生冲突，到时不知道要死伤多少人呢！

　　他对此异常担忧，正要说话，唐寅又含笑道：“若是这次本王能和贵国的太子达成共识，日后就算联军兵临城下，双方可能也不会展开战斗，战事会以和平的方式解决，狄尤先生现在担心的问题也就不再是问题了。”

　　恩！狄尤点点头，接着又追问道：“殿下所说的共识，是希望太子能罢黜大王，继承王位，接管贞国吧？”

　　唐寅一笑，说道：“没错！”

　　听到他亲口确认，狄尤放下心来。就以目前的局势来看，这对贞国是最佳的结果了，自己现在做的这些事，也不是叛国，就如孔青所说，是在救国。

　　他们正在说着话，房外突然传来有节奏的敲门声。由于没有让店小二送什么东西过来，众人同是一皱眉，上官元让和程锦双双起身，手握着佩剑，正要向房门走去，狄尤心中一动，起身拦住二人，说道：“听敲门声，象是我的属下，我去开门看看！”

　　说着话，狄尤来到房门前，打开一瞧，站在门外的果然是他的手下人，庞丽！见到她，狄尤一愣，随后问道：“你怎么找过来了？”

　　庞丽目光越过狄尤，向房内望望，果然，‘唐初’他们也在里面。她微微颔首，说道：“属下过来是看看狄大哥有没有要属下帮忙的地方。”

　　暗道一声麻烦，她过来不是想帮忙的，仅仅是好奇风王这些人的身份罢了。

　　自己属下的性格，狄尤再了解不过了，转念一想，如果再把她打发走，以庞丽的性格肯定不会罢休的，没准会搞出什么乱子来呢！

　　想到这里，他索性侧了侧身，扬头说道：“进来吧！”

　　庞丽嫣然一笑，如一只花蝴蝶似的飘进房内。她首先来到唐寅近前，笑问道：“唐公子进城后可把事情办妥了？”

　　“还没有。”唐寅含笑，淡然回答道。

　　“不知，唐公子要办什么事？说出来，或许我也能帮得上忙。”庞丽试探性地问道。

　　唐寅耸耸肩，说道：“只是过来见一位‘老朋友’罢了，没什么大不了的事。”

　　“原来是这里。”庞丽不放弃地又问道：“不知公子要见的这位老朋友是什么人呢？”

　　狄尤走了过来，不满地瞪了她一眼，沉声说道：“我不是已经告诉过你了吗，不该知道的事情就不要多问！唐公子是我的贵宾，不可无礼。”

　　庞丽心不甘、情不愿地答应了一声，眼珠转了转，又向上官元让走去，笑吟吟地问道：“不知这位公子尊姓大名？”

　　上官元让坐在那里，眼睛闭着，眼皮都未挑一下，仿佛没听到她的问话似的。

　　庞丽自讨个无趣，转头再看看江凡和程锦，这二位，皆是一身的阴气，无须靠前，离二人好远都能感受到一股冰冷的寒意。

　　他们到底是什么人？庞丽百思不得其解。

　　时间一分一秒的过去，不知过了多久，门外再次传来敲门声，接着，一名暗箭人员走了进来，快步来到唐寅身侧，伏在他耳边，低声说道：“大王，孔将军回来了。”

　　“速请他进来！”唐寅眼睛顿是一亮，向暗箭人员低声交代道。

　　“是！大王！”暗箭人员起身，大步流星而去。

　　他二人之间的对话声音不大，但也足够让在场的庞丽听清楚的。听闻暗箭人员叫唐寅大王，她的身子猛然一震。

　　大王？这个自称唐初的青年是国君？哪国的国君？看他三十左右的年岁，又是姓唐，难道……想到这里，她脱口惊道：“你……你是风王唐寅？”

　　“大胆！”庞丽还未看清楚怎么回事，只觉得身后灵压波动，接着，后脖颈一紧，象是被一把铁钳夹中似的。

　　原来，刚才站在窗边的程锦竟然瞬间出现在她的身后，现身的同时，出手如电，死死扣住她后脖根。“直呼大王其名，你可知该当何罪？！”

　　竟然真是风王！庞丽的脸色霎时间变得苍白如纸，身子也不由自主地微微颤抖着。她第一眼见到唐寅的时候就猜出他的身份不简单，但做梦也想不到，他竟会是堂堂的风国国主。

　　唉！狄尤见状，暗道一声麻烦，这个庞丽，实在能给自己招惹是非。他走到唐寅身边，一躬到地，歉然说道：“殿下请恕小人属下的失礼……”

　　他话还未说完，唐寅已淡然而笑，向程锦摆摆手，说道：“不知者不怪。何况，我们现在是客，狄尤先生是主，不要冒犯了人家。”


第1177章 客栈会面

　　听闻唐寅的话，程锦这才慢慢把手松开。庞丽镇静的也很快，她一边抬手揉着被他抓得生痛的后颈，一边愤愤不平地挖苦道：“暗系修灵者果然霸道，尤其是面对淑女的时候。”

　　那么不苟言笑的程锦都险些被她的话逗乐了，如果这个庞丽也能称得上淑女的话，那么世间恐怕已经没有淑女的存在了。懒着再理她，程锦默不作声地回到窗边。

　　这时候，随着脚步声传来，孔青从外面走入。不等唐寅开口问话，孔青已抢步上前，兴奋地说道：“殿下，末将已见过太子，而且太子也答应和殿下会面了。”

　　哦？这可真是一个好消息。只要李丹肯和自己见面，就说明他有和联军合作的意向。

　　唐寅心中高兴，脸上却是不动声色，依旧挂着淡淡的似有似无的微笑，他问道：“会面的时间和地点都定好了吗？”

　　“是的，殿下，已经约定好了！”孔青点头应道：“就在今晚巳时，太子会亲自来这家客栈和殿下会面。”

　　“如此甚好。”唐寅点下头，话锋一转，问道：“你见到李丹时，他没有难为你吗？”

　　孔青正色道：“末将向来与太子交好，末将的家人之所以能在西汤平安无事，也多亏有太子力保。”

　　“恩！”唐寅一笑，说道：“孔将军辛苦了，这次也多亏有孔将军从中周旋。”

　　“殿下不必客气。”孔青说道：“末将之所以如此尽心尽力，实则也是在帮贞国。”

　　若是你知道事情的真相，恐怕肠子都会悔青吧！唐寅心中冷笑，脸上可没有任何的表露。

　　由于距离巳时尚早，唐寅无所事事，拜托狄尤去买几本贞国的书籍，在房内打发时间。

　　虽说唐寅在看书，可也是一心两用，等天色黑暗下来，他放下书籍，对周人说道：“我们去对面的饭馆吃点东西。”

　　孔青急忙拦阻道：“风王殿下，天色已经不早，太子很快就到，还是再先等等吧，殿下想吃什么，末将到对面的饭馆买回来就是。”

　　唐寅笑呵呵地说道：“孔将军买的未必会合我的胃口。放心吧，饭馆距离客栈这么近，不会误事的。”说着话，他已迈步向外走去。

　　只有笨蛋才会在这个时候坐在房里傻等呢！

　　孔青或许没问题，或许是真心想促成自己和李丹的会面，但谁敢保证，李丹的心里没有歹意？万一他引大军前来，将客栈包围，以自己身边这点人，想突围出去只怕也不容易。

　　出于这方面的顾虑，唐寅决定暂时躲在对面的饭馆里，先看个究竟，如果李丹只带随从，未领大军，自己再过去和他会面也不迟。

　　唐寅是正宗的杀手出身，自保的本事绝对算是出类拔萃，想暗算于他，难如登天。

　　孔青拗不过他，最终也只好跟随唐寅去了对面的饭馆。

　　在饭馆里点好酒菜后，唐寅和身边众人边吃边聊，谈笑风生，一点也没有赶时间的意思。孔青在旁暗暗焦急，看眼着就到巳时了，而风王却还不打算回客栈，这可如何是好。

　　他心急如焚，目光不时地向窗外飘，突然之间，他眼尖地看到街头行来一辆马车，并不大，看上去简单又朴实，但在马车两侧的随从却有三、四十号之多。

　　这些人皆穿着便装，腰间斜跨着武器，一个个英华内敛，若是眼尖的人见了，立刻就能判断出这些人都是修为深厚的修灵者。

　　马车在客栈的门前停下，左右的随行人员象潮水一般散开，有些人留在原地，守在马车四周，有些人散到客栈周围，有些人则站在街道对面和前后两端，互相之间的距离不远不近，恰到好处的将附近区域全部控制住。

　　等众人都站定，马车旁的一名中年人这才把门帘挑开，随后，伸手扶下来一名头顶玉冠、穿着锦衣的俊朗青年。

　　这人三十出头的模样，长的面如冠玉，相貌堂堂，身材高大又魁梧，堪称一表人才。这位青年不是旁人，正是贞国太子，李丹。

　　饭馆里的孔青立刻把李丹认了出来，他对唐寅急声说道：“风王殿下，太子已到。”

　　“恩！”唐寅仅是轻轻应了一声，然后没有了下文，他端着茶杯，有一口没一口地喝着茶，好像外面的来人和他一点关系都没有似的，连眼角余光都未向外面瞄一下。

　　孔青见状更急了，要和太子会面的是风王，可现在太子已到，风王却躲在饭馆里不露面，这究竟打的是什么主意。他转头又向窗外观望，只见李丹下了马车后正在向左右观望，似乎在找寻接他的人。孔青吞口唾沫，对唐寅低声说道：“风王殿下，太子已到，若是殿下不肯见面，下次再想请出太子，可就没有可能了，殿下不能再耽搁了……”

　　他话还没有说完，这时候，从饭馆的后门鱼贯而入数名汉子，他们快步来到程锦身边，在他耳边低语了几句。

　　程锦边听边点头，等他们说完，他转回身向唐寅摇了摇头，表示自己这边派出去探查的兄弟没有发现附近有伏兵。

　　得到程锦的确认，唐寅这才拿出手帕，擦了擦嘴角，然后笑呵呵地站起身，对孔青说道：“好了，本王已吃饱，现在可以走了。”

　　孔青这时总算看明白了，原来唐寅早已派出手下在附近做打探，他是得到了手下人的回报之后才决定现身的。

　　以前他仅仅认为唐寅胆子大，现在看了，他同时也心细如丝，行事看似大胆，实则谨慎又小心。

　　不管怎么说，唐寅总算是肯露面了，没有让自己失信于太子。他暗暗嘘了口气，跟随唐寅，出了饭馆，直奔不远处的客栈而去。

　　李丹周围的侍卫第一时间觉察到唐寅这群人的接近，众侍卫们不约而同地迎上前来，把唐寅等人的去路拦住，人们一个个抬手握住佩剑的剑柄，如临大敌地盯着他们。

　　身为太子的贴身侍卫，这些人都是一流的灵武好手，自然能感觉到唐寅这边灵压的波动和强猛的压力。不用交手，也无须洞察之术，便可判断出来他们是来者不善。

　　生怕太子的侍卫误会己方，孔青急忙挺身站出来，轻声唤道：“太子，末将在这！”

　　李丹听闻话音，分开面前的侍卫，从人群里走出来，见到孔青，他原本冰冷的面容变得柔和了几分，正要开口说话，目光流转之间，正好和唐寅的虎目对了个正着。

　　即便早已从孔青的口中得知唐寅要和自己会面，但在此时此地见到唐寅，李丹还是震惊的有几秒钟没有回过神。

　　唐寅依旧是老样子，漆黑的眼眸仿佛不见底的深潭，嘴角微微上挑，挂着淡淡的笑容，和自己当初在上京见到他时几乎没有任何的变化，唯一不同的是他的气质和以前不太一样了，死气沉沉的阴冷感减少几分，却增添了几分人的霸气。这种气息不是人与生俱来的，而是在惯于发号司令的人身上自然而然衍生出来的。

　　两人对视了好一会，李丹才从震惊中清醒过来。

　　他沉默了片刻，随后上前两步，正要拱手施礼，唐寅抢先出手，把他的胳膊托住，含笑低声说道：“太子不必多礼，若不介意，我们先进屋说话！”

　　“好！风王殿下先请！”就算现在是黑夜，但毕竟是在外面，人多眼杂，颇受拘束。唐寅在前，李丹在后，二人的随从跟随各自的主子鱼贯进入客栈里。

　　突然来了这许多人，而且各个气质不凡，要么雍容华贵，要么如凶神恶煞，客栈的老板和伙计都看傻了眼，站在原地，动也不动，一句话都说不出来。

　　两波人也没谁理会他们，人们上到客栈的二楼，唐寅带上官元让、江凡、程锦等人入内，李丹则是带自己的五名顶级侍卫走进房中，另外孔青和狄尤也跟了进去，至于其他人等，全部留在房外的走廊里。

　　屋内。

　　唐寅和李丹倒是很有默契地相对而坐，手下人则各自坐在两人的身后，孔青和狄尤坐于二人中间的下手边。不用双方开口说话，只看他们对坐的架势就知道是要展开一场谈判。

　　李丹虽贵为太子，但还不是国君，和唐寅这位风王比起来，身份差了一等。他率先开口，感叹道：“风王殿下，一别数载，今日能在西汤相会，让人真有种仿如隔世之感啊！”

　　当初两人见面的时候，唐寅还只是风国一区区的郡首，而现在，已贵为风王，当初殷柔还是他的未婚妻，但现在却已成仇人，殷柔甚至随天子躲到了风国，当初川贞二国密谋联手入都，何等的亲密无间，可现在却成了互相争战的敌国。这些年实在发生了太多太多的事，让李丹不由得感慨良多。

　　他有心情感慨万千，唏嘘不已，但唐寅没有那个时间。毫无寒暄之意，他直截了当地切入正题，说道：“这次，本王冒险入都，是来劝太子与联军合作的。”


第1178章 切入正题

　　唐寅直接切入正题，李丹收起客套的笑容，面露正色，疑问道：“不知风王殿下所谓的合作是什么意思？”

　　“很简单，罢黜李弘的王位，恭迎联军进入西汤。”唐寅说得风清云淡，一派轻松。

　　李丹脸色微变，凝声说道：“在风王殿下眼中，这或许是一件简单的事，但对于在下来说，却是强人所难。”

　　稍微停顿了一下，他又继续道：“先不说我有没有能力废黜父王的王位，单让我这身为人子的储君做出如此大逆不道、有违人伦之事，就绝无可能。”

　　唐寅悠悠一笑，说道：“李弘倒行逆施，公然在上京称帝，引得龙颜大怒，天下百姓唾弃。他若不退王位，联军不会撤出贞国，若想战事结束，要么贞国灭亡，要么六国联军的将士统统死光。贞国虽是强国，可公子认为贞国之强，能强过六国吗？”

　　李丹表情阴沉下来，注视着唐寅，久久无语。

　　唐寅说道：“以贞国的国力，根本无法和六国长期消耗，战事拖延下去，最终失败的还是贞国。等到那时，你的父王会死，贞国的很多人都会死，难道，这是公子想看到的吗？”

　　他说得这些，正是李丹所顾虑的。

　　贞国之所以能算是强国，并非国力有多强盛，而是因为军力的强大。一旦被六国联军长时间的压制住，贞国恐怕就难以维持了，甚至会土崩瓦解，最后落得国破河山碎的绝境。

　　他深吸口气，脸色渐渐缓和下来，意味深长地说道：“在下即是人子，也是人臣，欺君罔上、子夺父位之时，在下断不会做。不过，迎联军入都之事，在下倒是可以考虑，也会去劝说父王，放弃争战，并向六国递交降书……”

　　不等他说完，唐寅已连连摇头，坦然说道：“以你父王的个性，恐怕不会听你的这些劝说吧！他但凡有悔改之意，早就应该退下帝位，诏告天下自己的罪行，可直到现在，他仍在死守着那本就不属于他的帝位，还在与前来讨伐的联军做困兽之斗。李弘早已无药可救，想保住他的性命，办法只有一个，就是你来取而代之，也只有你做了贞王，才有能力保住他的命，不然的话，等到联军以武力攻破西汤的时候，恐怕连公子你都性命堪忧啊！”

　　李丹倒吸口凉气，垂下头，又陷入沉思。唐寅还真猜对了，李弘的性格即狂妄又好面子，以前李丹不是没有劝过他，可李弘根本不听，反而还责骂了他一顿。

　　静下心来想想，劝父王放弃帝位，向天下颁布罪己书，并迎接联军入都，那简直比登天还难。难道就没有其它的办法了吗？李丹皱着眉头，心中苦涩。

　　李丹并不是个权利欲望很强的人，对于贞国的王位他也不怎么在乎，而且又极重孝道，现在让人强行罢黜父亲的王位，自己取而代之，他实在过不了自己这一关。

　　唐寅没有忽视李丹神色的变化，见他表情阴晴不定，知道他此时正处于天人交战的时刻。

　　他眨眨虎目，幽幽说道：“六国联军，兵力合计有二百万之众，就算贞国有能力打垮现在这二百万的大军，以六国的军力，随时都可以再从国内抽调二百万兵马，贞国想凭一己之力，与六国相抗衡，那根本不可能成功，西汤沦陷是早晚的事，战事拖久，只会徒增贞国自己的伤亡罢了，改变不了结局。公子是聪明人，双方实力的强与弱，应该再明白不过，负隅顽抗，最终只有死路一条，想救贞国，想救贞人，只有把你的父王拉下王位，不然，整个贞国都将会成为他的殉葬品！”

　　李丹对贞国与六国联军对抗之事本就没报任何希望，现在听完唐寅的话，更是心凉半截。

　　是啊，川、风、安、桓、莫、玉六国，哪国的中央军不都超过百万之众，六国若下狠心全力讨伐贞国，就算贞国的军力再强，也抵挡不住啊！

　　看他的脸色越来越凝重，唐寅明白自己的威胁起了作用。想迫对方妥协，只是一味的恐吓是不够的，还得抛出相当的甜头。

　　唐寅又说道：“如果公子成为贞王，那结果就不一样了。以公子的才智，绝不会让贞国和联军死战到底，只要贞国投降，肯向天子认错认罚，联军的指责也就算完成，自然不会再和贞国征战下去，到时，联军撤离，贞国保住了，以天子宽仁的个性，想来也不会严惩李弘，你父王的性命也同样能保住，这可是两全其美的事啊！”

　　别说李丹听得一阵心动，就连他身边的侍卫们都为之动容，认为这样是挽救贞国的最佳办法。如果不是事先了解了内情，可能上官元让、江凡等人也会认为唐寅说的是真的呢。

　　李丹握紧拳头，喃喃说道：“风王殿下，此事……请容我再考虑考虑……”

　　“根本没什么好考虑的。”说着话，唐寅挺身站起，走到李丹近前，垂目看着他，含笑说道：“难道，公子不想迎回自己的未婚妻吗？”

　　“什么？”这话让李丹身子猛然一震，他急忙抬起头来，对上唐寅的目光，疑问道：“风王殿下这话是什么意思？”

　　“当初，川贞二国打着清君侧的旗号联手攻入上京，吓跑了天子，也把公主和公子这门大好的婚事搅黄，实在令人惋惜。”唐寅耸肩说道：“如果这次公子能助联军提前结束战事，让联军顺利进入西汤，那无疑是在天子面前立下大功一件，公子可以以功劳作为献礼，再向天子下婚书，天子又岂会不允呢？”

　　哎呀，这一点倒是自己从没想过。李丹心跳加速，脸色也因激动而泛起红晕。

　　他对殷柔的感情极深，但因为天子北逃，他对这门婚事已不抱任何的希望了，万万没有想到竟还会有峰回路转的机会。

　　只要答应联军的条件，不仅能保存贞国，还能赢回自己心仪的公主，当真是有百利而无一害啊！

　　想到这里，他狠狠咬了咬，把心一横，腾的一下也挺身站了起来，对唐寅正色道：“风王殿下的肺腑之言，令在下茅塞顿开，不过，父王大权在握，又牢牢掌控的兵权，我虽为太子，但多能调动的兵力十分有限，想罢黜父王的王位，恐怕难以成功啊！”

　　唐寅装模做样地摆出沉思的姿态，想了一会，说道：“这倒是个麻烦，不过，只要公子肯在暗中助联军一臂之力，功劳依旧是公子的，等到联军入都之时，贞国的王位，也同样是公子的。”

　　前面的那些话，其实都是唐寅的铺垫，直到这个时候，他才说到了真正的重点。

　　李丹早已被他绕了进去，顺着他的话问道：“不知风王殿下想让在下怎么在暗中帮助联军？”

　　“很简单！”唐寅靠近李丹，压低声音，说道：“想办法让你的父王调走华宁城的主将赵涣，换一位和通城主将关战不合的将领即可，只要公子做到了这一点，就等于是帮了联军的大忙。”

　　“就这么简单？”李丹本以为唐寅所说的暗中相助是多么麻烦的事呢，没想到只是个临阵换将的‘小事’。

　　李丹好文不好武，他满腹经纶，能出口成章，但对战术战略之事一窍不通。他认为临阵换将只是件小事，可实际上，那完全能改变双方实力的对比，甚至从而能改变整个战局。

　　他的反问让唐寅也是一怔，简单？这对于联军而言有多难啊，甚至要他这个一国之君亲自涉险，深入西汤，结果到了李丹口中，却变成了一件简单的小事。

　　唐寅暗暗摇头，看来贞国的国君是一代不如一代，李弘虽昏庸，但还算是个知兵又刚猛的君主，可到了李丹这一代，连知兵和刚猛都不具备了，就是个书呆子。

　　若是太平盛世，他或许还能成为一个治国安邦的明主，而在乱世，李丹就是个祸国殃民的昏君，贞国就算不亡在李弘手上，早晚也得死在他手里。

　　他心中冷笑，脸上还是一本正经表情，说道：“没错，就是这样，不过，此事可未必会容易做到啊……”

　　他话音未落，李丹已咧嘴笑了，说道：“赵涣虽为我贞国的中将军，但在朝中政敌颇多，弹劾他并不难，至于另派一名和关战不合的主将，这也简单，关战凭借一身高腔的灵武，目空一切，向来不把旁人放在眼里，纵观军中诸将，与关战能合得来者，反倒是屈指可数。”

　　唐寅闻言，顿露喜色，再次问道：“如此来说，公子有信心能办成此事？”

　　“这是自然。”

　　“果真如此的话，那公子可就立下大功了。”唐寅笑道：“这场本就不应该发生的荒谬之战能否提前结束，就全都倚仗公子了。”


第1179章 金口玉言

　　唐寅的话说得也很有技巧，尽可能的弱化双方之间的战争，其目的是为了让李丹安心。

　　已然决定接受唐寅的条件，李丹的心里也松了口气。这时，他身边的中年侍卫低低咳了一声，暗示他还有关键的问题没有得到唐寅的确认。

　　李丹立刻会意，对唐寅说道：“风王殿下，你的条件我都可以接受，不过，有件事还需要风王殿下明示，联军何时从贞国退兵。”

　　唐寅想都没想，脱口说道：“李弘退位之时，就是联军撤兵之日。”

　　“此话当真？”李丹眼珠转了转，又意味深长地说道：“风王殿下虽为国君，但只能做风国的主，而联军却有六国，不知，另外五国王公是不是也都有此意呢？”

　　唐寅仰面而笑，说道：“我既然能代表联军来西汤和公子谈判，自然能做另外五位王兄、王妹的主，这点请公子大可安心。”

　　得到他的亲口确认，李丹彻底放下心来。

　　唐寅毕竟是王公，一国之君主，是金口玉言，不可能做出出尔反尔这种下三滥的事。当然，这只是李丹的自以为，而实际上，君主的诚信对唐寅来说根本没那么重要。

　　正事谈完，李丹又想起殷柔这件私事。他眨眨眼睛，寻思了好一会，方小心翼翼地开口说道：“民间一直都有传言，说风王殿下当初肯接纳天子，完全是出于对公主殿下的爱慕，不知，可有此事？”

　　唐寅一笑，淡然说道：“公子也说了，那是民间的传言，传言又岂能当真？如果本王真对公主殿下有非分之想，公主现在早就应该是风国的王妃了，又怎还能独处闺阁？”

　　听他这么一说，李丹倒也觉得是这么回事。他轻松地悠然而笑，摆手说道：“在下也只是随口一提罢了，如有冒犯，还望风王殿下不要见怪。”

　　“公子客气了。本王与公子也算是‘旧识’，不会在意这种小事的。”唐寅笑吟吟地回道。

　　李丹和唐寅的谈判可谓是相谈甚欢，异常顺利，很快便把事情敲定下来。

　　唐寅给李丹提出的时限是五天，五日之内，无论如何也要想办法让李弘调回赵涣，至于接替赵涣的人选，是由孔青提出来的中将军许不凡。

　　许不凡也是贞国着名的猛将，和关战同属于武力高强的将领，二人恰恰又同是心高气傲之人，互相瞧不起对方，之间早有罅隙，在孔青看来，用许不凡接替赵涣是最佳的选择。

　　唐寅不熟悉贞国内部的矛盾，自然尊重孔青的意见。

　　非常时期，李丹不宜在客栈久留，和唐寅商谈完，便准备起身告辞。

　　这时的气氛已经很轻松了，李丹注意到唐寅身边的人，感觉能陪唐寅来西汤的肯定不是泛泛之辈，随即好奇地问道：“风王殿下，不知这几位兄台是……”

　　听李丹问到自己这些人，不等唐寅说话，上官元让跨前一步，震声说道：“我乃风国上将军，上官元让！”

　　啊？听完他自报家门，在场众人皆是一惊，原来这位高大威猛、皮肤黝黑、仿佛半截铁塔的汉子就是风国赫赫有名的第一猛将，上官元让！

　　上官元让话音刚落，江凡接道：“风国，江凡！”

　　他的回答简洁，但对众人的震撼也不比上官元让少多少。李丹暗暗点头，难怪唐寅胆子这么大，敢堂而皇之的闯进贞国都城，原来身边有两名风国的猛将保护他。

　　李丹心中虽惊，但脸上的表情十分从容，拱手说道：“原来是上官和江凡两位将军！久仰两位将军的大名，今日得见，实乃三生有幸！”

　　“公子客气了！”上官元让随口回了一句，江凡则没有接话。

　　李丹不再逗留，转头对唐寅说道：“风王殿下，我已深夜离府多时，再不回去，恐怕要惹来麻烦。我们就此别过，日后再见！”

　　唐寅也不挽留，起身相送，同时伸手叫过来一名暗箭人员，对李丹说道：“这位兄弟名叫小初，他就留在公子身边吧，也便于你我二人的联络。”

　　李丹想想，也确实需要有这么一个人，他欣然接受，点头应道：“好！风王殿下，在下告辞！”

　　“公子慢走！”唐寅把李丹送出房门，看着他在众多侍卫的簇拥下离开，这才回到房内。

　　孔青快步来到唐寅近前，兴冲冲地笑道：“风王殿下，这回有太子暗中帮忙，想来战事很快就会结束了。”孔青以为，等到战事结束，昏君下台，明主继位，贞国的这场浩劫也就平安度过去了。

　　唐寅一笑，点头应道：“是啊！联军伐贞，虽然时日不久，但也是步步艰辛，真希望早点回国啊！”这倒是他的心里话。贞国干燥又炎热，与之相比，他更喜欢也更习惯风国的冰天雪地。

　　这时，狄尤低声问道：“殿下今晚就住在客栈吗？”

　　唐寅笑问道：“难道，狄尤先生还有办法送本王出城不成？”

　　狄尤面色一正，说道：“若是疏通守城的军兵，也不是没有可能，只是很麻烦，风险也很大……”

　　“那就算了。”深夜离城，不引起旁人怀疑才怪呢，要离开西汤，唐寅也不急于这一时。他含笑说道：“今夜，本王就在这里下榻好了，明日一早，狄尤先生再送本王出城也不迟！”

　　狄尤点点头，说道：“小人遵命！”

　　唐寅说是要在这间客栈休息，实际上还是更换了地方。

　　李丹等人离开不久，他便退了房间，又换了一间更加偏僻的客栈。小心驶得万年船。就算李丹不会出卖他，但谁又敢保证李丹身边那些侍卫们都靠得住呢？

　　说唐寅谨慎也好，说他多疑也罢，总之，这一晚在风平浪静中度过。等到第二天一大早，唐寅便在狄尤的安排下离开西汤，返回华宁附近的联军大营。

　　路上无话，天近中午的时候，唐寅一行人顺利返回大营。

　　得知唐寅平安归来，几乎整夜未睡的灵霜、越泽、黎昕三王一同迎接出来，见面之后，纷纷询问唐寅事情办得如何，可有见到李丹。

　　唐寅和三王边往中军帐走边把事情的大致经过讲述一遍。听闻李丹同意和己方合作，肯暗中帮忙，三王无不大喜过望。灵霜也不得不承认，唐寅的冒险又再次起到了奇效。

　　越泽咧开大嘴，笑呵呵说道：“看来，我们现在要做的只是等就好，等李丹说服李弘把赵涣调走，我们就可以继续西进了！”

　　“没错！”黎昕接道：“人人都说贞国太子李丹聪明绝顶……”实际上也不过如此嘛！他话才说到一半，后半句刚要出口，突然感觉身子凉飕飕的，好像一下子掉进冰窖里似的。

　　他扭回头一瞧，发现是唐寅正用冷若冰霜的眼神死死瞪着他。

　　先是一愣，黎昕马上反应过来自己险些失言，查点在孔青面前把实情都说出来。他反应倒快，顺势话锋一转，接道：“今日看来，果然不假！”

　　听他自圆其说，倒也天衣无缝，唐寅这才收回目光，脸上又挂起和善的笑容，说道：“是啊！李丹太子深明大义，又仁慈宽厚，想必日后也是位好君主。”

　　听着唐寅和黎昕的夸赞，孔青也是与有荣焉，十分受用，脸上露出欣慰之色。

　　在贞国朝廷里，身为太子的李丹有他的一甘心腹大臣，也就是太子党。这些大臣，不少都是位高权重的老臣，以李丹马首是瞻。和唐寅别过之后，李丹把他的心腹大臣统统召集到太子府，将他和唐寅秘密商谈的事一五一十的全盘托出。众大臣们听后，无不大吃一惊，风王唐寅竟然到了西汤，他是什么时候来的，现在还在不在西汤？

　　人们除了震惊还是震惊。过了良久，众人才回过神来，随后大臣们分成了两派，一派认为应该和联军合作，只有这样才能保全贞国，另一派倒也不是坚决反对，而是对唐寅不信任。别看他现在说得好听，可是等到联军入都之后，他突然反悔了怎么办？到时联军已经控制了都城，己方的生死存亡都在联军手上，若是联军突然变脸发难，后果将不堪设想。

　　支持和联军合作的大臣们对反对派的说法嗤之以鼻，唐寅乃风国的国君，怎么可能会说谎哄骗太子？那不是把他君主的威信都丢光了吗？唐寅绝不会做出这样愚蠢又下作的事。

　　听闻支持派的说辞，反对派的反对声也渐渐弱了下去，如果联军派旁人来商谈，那或许还有假，但身为风王的唐寅亲自前来，就让人不得不相信是真了。

　　唐寅的亲自涉险，在这个时候发挥出了作用，令对联军本不信任的大臣们也开始出现动摇，认为六国可能确实没有瓜分贞国之心，打完就会撤军。

　　最终，这些大臣们还是一致赞同太子和联军合作，按照唐寅提出的要求去办。

　　有了心腹大臣们的支持，李丹的信心也就更足了，经过一番仔细的商议，决定明日早朝之时由御史中丞庞典上书，弹劾赵涣，众臣则趁机附议，合力让大王召回赵涣，另派许不凡镇守华宁。


第1180章 通敌之嫌

　　御史府负责监督百官，由御史中丞提交弹劾书再适合不过。翌日早朝，庞典果然按计划发难，向李弘提出华宁主将赵涣有通敌之嫌。

　　李弘对此大感疑惑，就在两天之前，他刚刚接到前方战报，称华宁军民奋力抵抗联军攻城，经过一天的鏖战，终于成功打退了敌军，怎么现在又突然有通敌之嫌了呢？

　　欲加之罪何患无辞。以李丹为首的太子党要弹劾赵涣，那太容易了。庞典当众表示他手里有人证，是从华宁偷逃回来的军兵向他通风报信，赵涣与联军方面书信往来频繁，他表面上一心为国，与联军势不两立，而在暗中却与联军秘密私通，为自己的日后找出路。

　　庞典这么一说，另有大臣立刻站了出来，向李弘表示此事绝非空穴来风，赵涣与联军私通一事早有传闻，只是因为事关重大，又没有确凿的正确，所以未敢向李弘禀报。

　　接下来，太子党的众臣一一发言，说什么的都有。有的说赵涣与顾安民交往密切，现在顾安民已倒戈向联军，赵涣亦有叛逃之心。另有大臣还故意装出忧君忧国的姿态，表示华宁为都城的卫城，绝不能有任何的散失，即便现在没有掌握赵涣通敌的物证，但只要他有通敌之嫌，就不可再用，必须得立刻调他回都。

　　这些大臣有主攻的，有敲边鼓的，你一句，我一句，不停的向李弘进谗言。

　　李弘越听脸色越阴沉，越听眉头皱得越紧，最后实在被众人吵得头大，猛的一拍桌案，震声喝道：“都不要再说了！”

　　如果一个人说赵涣有问题，那还可能是误会或者偏见，但这么多的大臣包括太子在内，都认为赵涣心怀叵测，有通敌之嫌，就由不得李弘不三思了。

　　思前想后，这时候连李弘都不确认赵涣到底是不是真的有问题了。他问向御史大夫张勉，道：“张大人，你觉得赵涣如何？是否真有通敌之意？”

　　御史大夫是监督朝廷百官的总负责人，也是御史中丞的顶头上司，平日里李弘对张勉还是很信任的，对他的意见也非常重视，现在他想听听他的意见。

　　张勉可朝中的老臣，而且在御史大夫的位置上一坐就是一二十年，早已修炼成精，什么事情能瞒过他的眼睛？

　　刚才他有仔细观察，凡是弹劾赵涣的大臣基本都是太子的人，至于太子党为何要突然对赵涣发难，他就不得而知了。

　　一朝天子一朝臣，在公国里也是这样。等李丹继位之后，太子党就将成为朝廷中的主流，而三王子、四王子又都战死于上京，现在已没什么力量能威胁到李丹的地位，他成为下一任的贞王几乎是板上钉钉的事了。在这种情况下，张勉决定遵从太子的意愿。

　　一是表明自己的讨好之意，等李丹成为新贞王后，自己不至于在朝堂上失去立足之地，第二，在他看来，太子党是未来朝廷的支柱，不可能做出有损于贞国利益的事，既然他们弹劾赵涣，想必手里确实掌握了一些不为人知的证据。出于这些方面的考虑，张勉对李弘的回答也有了明显的倾向性。

　　他说道：“大王，华宁的存亡直接影响到都城，甚至影响到抗击联军的成败，事关贞国存亡，马虎不得。在不确定赵将军是忠是奸的情况下，微臣也觉得小心为上。不怕一万，就怕万一啊！”

　　他没有明确表示应调赵涣回都，但意思已经很明显了。听完张勉的话，李弘再次陷入沉思。

　　庞典及众多的大臣弹劾赵涣，太子赞同，张勉也赞同，朝堂上的大多数大臣都赞同，这可真让人为难啊！

　　从内心来讲，李弘十分看重赵涣的能力，也认为他是镇守华宁的最佳人选，但现在众多大臣的合力弹劾让他心中也开始出现动摇。

　　他喃喃说道：“若是撤回赵涣，谁又能接替他，为本王镇守华宁这处要地呢？”

　　他话音刚落，李丹拱手出列，大声说道：“父王，儿臣有一上佳的人选！”

　　“哦？”李弘闻言，精神顿是一振，忙道：“是谁？丹儿速速讲来！”

　　李丹正色说道：“就是中将军许不凡许将军！”

　　许不凡？李弘愣住，没有立刻接话。许不凡没想到太子会推荐自己，心头也是一惊。

　　李丹继续说道：“其一，许将军骁勇善战，有万人不敌之勇，在军中声望颇高，由许将军担任华宁主将，无疑会使我军将士士气大振。其二，许将军乃经验丰富的老将，善统兵，也善用兵，能力并不比赵涣差。让许将军担任华宁主将，儿臣认为绰绰有余，定会不负众望。”

　　他这一番话，把许不凡夸得身子轻飘飘的，仿佛踩在云端。还没等李弘表态，他撩征袍跨步出列，插手施礼，说道：“多谢太子看重末将！”说着话，他又对李弘说道：“大王，联军虽众，但象安军、桓军、玉军之流，只不过是群乌合之众罢了，末将还未把他们放在眼里，若由末将镇守华宁，末将愿以人头担保城池不失！”

　　李弘闻言乐了，在贞国目前如此被动的局势之下，许不凡还能保持如此之高的斗志和信心，这一点让他十分欣慰。

　　他含笑说道：“许将军，联军也并非全是泛泛之辈啊，单说进攻华宁的这支联军，其中还有风军主力！”

　　许不凡仰面而笑，傲然说道：“大王，旁人或许会怕风军，但末将可不怕它，当初若是让末将出征风国，北方可能就不是现在这样的格局了。”

　　旁人听这话还没感觉什么，但聂泽闻言，鼻子都快气歪了，心中暗暗骂娘，许不凡这么说是什么意思？自己统兵打仗的本事难道还不如他吗？

　　不过李弘对许不凡的高傲却很高兴，觉得这才是一位将军该有的气魄。

　　他沉吟了片刻，最终点点头，正色说道：“许将军，你即刻带本王的诏书去往华宁，见到赵涣之后，将本王的诏书给他，令他马上回都，华宁的一切事务，皆由你来接管！”

　　许不凡大喜，插手说道：“末将遵命！”

　　李弘不放心地叮嘱道：“许将军镇守华宁万万不可大意，虽说联军战力不强，但兵力众多，能从边境一路打到都城，实力不容小觑，你务必要谨慎行事啊！”

　　“大王尽管放心，末将定能守好华宁，拒联军于都城百里之外！”许不凡向来目中无人，在他想来，赵涣能守得住华宁，他就更不在话下了。

　　在李丹等人的进谏下，李弘最终决定用许不凡替换赵涣。他的这个决定，可谓是愚蠢至极，也是导致贞国灭亡的最直接的一个因素。

　　许不凡的动作很快，早朝结束后，他当天中午就动身去往华宁，傍晚时抵达。

　　不管赵涣在华宁有多得人心，有多受军民的喜爱，但君命如山，李弘的调令颁布下来，他只能执行。

　　对于用许不凡接替自己，担任华宁主将一事，赵涣的第一反应就是华宁要完了。

　　许不凡是个什么样的人，他再清楚不过，眼高过顶，目空一切，要命的是还刚愎自用，听不见旁人的善言，让他做冲锋陷阵的先锋绝对胜任，做一军之主将，他哪里有那个能力？

　　赵涣想不明白大王为何突调自己回都，又为何用许不凡这样的莽夫接替主将之位，不过许不凡根本不和他解释，自见面之后，完全一副盛气凌人的姿态，即便看人都是用眼角余光睨着。

　　贞国方面临阵换将，消息也传到了联军那边。唐寅听闻，喜形于色，他本来给李丹的时间是五日，没想到他这么快就把事情办妥，这可给了己方充裕的时间了。

　　当天无话，翌日，唐寅传令，全军攻城，但不是实攻，而是佯攻，也算是送给许不凡一份见面礼。

　　联军的这次全军攻城和上一次的强度有天壤之别，打打退退，退退打打，完全不与守军力战。

　　结果一整天的时候消耗下来，华宁城别说易主，联军连近华宁五十步的次数都很有限。

　　当然，华宁方面也把再次抵御住联军进攻的消息传回了西汤朝廷，李弘看罢，高兴异常，本来他还对调回赵涣有些心虚，现在看来，即便是由许不凡镇守，华宁也是固若金汤，联军对其无可奈何。

　　再次进攻失败，也给了联军一个绕城而过的合理借口。既然无法力敌，只能避其锋芒，绕开华宁和通城，直取西汤。

　　联军的这个举动可让贞国方面大吃一惊。绕开华宁和通城，直接来攻打西汤，联军等于是破釜沉舟的背水一战，完全不要后勤补给了，把自己的后方都交给了华宁和通城两地的贞军。

　　贞国都城对于联军的突然到来明显准备不足，得知消息后，紧急疏散城外的百姓，一时间，西汤内外乱成了一团。

　　同一时间，华宁和通城也对联军的异常举动惊异不已。华宁主将许不凡和通城主战关战皆有意主动出击，在联军进攻西汤的时候，由其背后突然发难，杀联军个措手不及。


第1181章 主动出击

　　可以说许不凡和关战已经想到一起去了，都打算主动出击，进攻联军的后方，但他二人却没有要联手的意思，反而还在互相猜忌，勾心斗角。

　　联军冒进，许不凡立刻意识到战机来了，等到联军进攻都城之时，正是自己和都城守军里应外合的好机会，不过他还有一点顾虑，那就是通城的关战。

　　自己能意识到战机，相信关战也能意识到，要破敌，要立首功，要把关战比下去，自己就必须得赶在关战的前面。

　　许不凡打算率领华宁守军赶在关战之前与联军交战，无独有偶，通城那边的关战也是这么打算的，他也想赶在许不凡之前破敌。

　　这两位，堪称心有灵犀，如果两人能同心协力，兵合一处，将打一家，联军的处境确实十分危险，但此时孔青的计谋发挥了作用，许不凡和关战的不和也为他二人的惨败埋下伏笔。

　　联军绕过华宁，抵达西汤之后，摆出了决一死战的架势，环城扎寨，把偌大的西汤城围了个水泄不通，风雨不透。

　　不过贞国朝廷对突然来到的联军却不感到紧张，反而倒觉得看到了取胜的希望。

　　毕竟西汤现在并不是孤城，附近还有华宁和通城这两个强援，而联军环城扎寨，把百万大军分散开来，一旦华宁和通城两地的援军杀到，与都城守军里应外合，不愁联军不破。

　　华宁方面第一时间得知联军围困西汤的消息，许不凡暗道一声天助我也！当即就决定率军出城，袭击联军的大营。

　　华宁军的副将高冈把他拦住，劝他先不要轻举妄动，看清楚局势之后再做决定也不迟。

　　高冈的意见没错，西汤为贞国都城，城防之坚固，是其它城邑远远无法相比的，用固若金汤来形容也毫不为过，联军兵力再多，一时半刻也打不下西汤。

　　倒是他们这边不得不防联军的围点打援之策。华宁军有城中百姓鼎力相助，倚仗城防还可以顶住联军的进攻，可是出了城，失去百姓的帮忙，与联军在平原交战，兵力不足的劣势将暴露无遗。所以高冈的意思是等联军和都城守军打成胶着状态时，己方再出兵，便可以以全盛之态打疲惫之师，取胜也易如反掌。

　　许不凡哪里能听进高冈的劝说，现在他满脑子想的就是如何胜过关战，赶在关战之前打败联军。他能等，可是通城那边的关战也能等吗？

　　对于高冈的劝说，他嗤之以鼻，冷冷说道：“在本将眼中，联军就是一群乌合之众，还要等到联军成疲惫之师时本将才出兵，岂不被人笑掉大牙？”

　　唉！高冈暗暗叹息，颜面难道比战事的成败都重要吗？十多万将士的生死存亡难道还比不过一张脸吗？可是这话他不敢当面质问，寻思了半晌，他又劝道：“联军举动反常，以联军所处的局势，完全不需要冒险急进，直取都城，末将担心其中有诈，若将军执意出兵，也应先知会通城方面，与关将军联手发兵，方为上策！”

　　许不凡之所以急于出兵，就是想赶在关战之前，现在高冈还让他知会通城，联手出兵，鼻子都快气歪了。正所谓话不投机半句多，许不凡气恼地一把把高冈退开，连连挥手道：“去、去、去！如果你怯战，就留于城内守家好了，至于阻我出兵之言，再不要说，不然可休怪本将定你扰乱军心之罪！”

　　他一句话，把高冈说得没词了，后者心中哀叹一声，微微摇了摇头，拱手退后两步，不再多劝。现在他只能默默祈祷，联军的急进是犯错，而不是另有所图。

　　许不凡不理高冈的劝说，率领守军将士，总共十五万众，浩浩荡荡开出华宁，直奔西汤而去。

　　他的动作还真的比通城那边快，一是他率先得到的消息，其二，华宁比通城也更靠近西汤。

　　联军虽然西去围攻西汤了，但在华宁这里可留下了大批的斥候，华宁的守军刚一出城，就被联军斥候发现，将消息第一时间传回到联军大营。

　　唐寅接到情报之后，忍不住仰面而笑，许不凡果然是个有勇无谋的莽夫，即未与通城联手，又是贸然前来，自己若不能将其一举歼灭，就太对不起眼前这大好的战机了。

　　他立刻传令，召集军中众将，商议军务。风、玉、安、桓、贞五国的将领齐聚一堂，将偌大的中军帐都塞得满满当当。

　　等众将都到齐后，唐寅率先开口，说道：“华宁的主将许不凡已中我军之计，刚刚得到的情报，许不凡亲帅贞军主力，出城来攻我军联营，这多亏有孔青将军的神机妙算啊，总算是把华宁的守军成功引出来了。”

　　孔青淡然说道：“大王过奖。”

　　他脸上没有任何的喜悦和骄傲，毕竟中计的是贞军，是他的同袍兄弟们，他心里很清楚，接下来的战斗，这支贞军将会死伤惨重，但为了挽救贞国，不得已只能牺牲一部分人。

　　唐寅用晶亮的目光深深看了他一眼，悠然一笑，不再就此事多言，随即环视众将，问道：“哪位将军愿去迎击贞军？”

　　话音刚落，他立刻又接道：“本王要的可不是一场普通的小胜，而是一场完胜，要全歼敌军主力，要提着许不凡的人头回来向本王复命！”

　　本来还有许多将军跃跃欲试，但听完他随后的补充，立刻打了退堂鼓。

　　贞军的战力摆在那里，即便正面交锋，即便己方兵力可以数倍于敌，但想全歼十多万的贞军，可也不是件容易的事。

　　中军帐里一片沉寂，静得鸦雀无声，唐寅环视左右，挑起眉毛，疑问道：“怎么？我军百余名战将，就无一人敢去迎击出城的贞军？”

　　这时候，只听甲胄声响，上官元让跨步出列，来到帐中，插手施礼，震声说道：“大王，末将愿率军出战，不斩下许不凡的项上人头，末将誓不回营！”

　　紧接着，萧慕青也走了出来，说道：“大王，末将愿率本部兵马随元让将军同往！”

　　关键时刻，还得靠自家弟兄！唐寅对玉、安、桓三军将领大失所望，他点点头，说道：“好！就由慕青和元让出战，慕青为主，元让为辅，率平原军本部迎击敌军，另外，我再从玉、安、桓三军当中抽调二十万兵马交由你二人指挥。三位王兄、王妹，你们没有意见吧？”

　　最后一句，他问的是身边的灵霜、越泽和黎昕三人。他三人哪能有异议？自己的部下们无一人敢站出来主动请缨，现在听命于风将，也是理所应当的事。

　　三人同是摇摇头，含笑说道：“王弟（王兄）作主就好。”

　　唐寅点点头，说道：“既然王兄、王妹都不反对，那你二人就速去点兵吧！不过，丑话可先说在前面，若是提不回许不凡的人头，那么，你二人就提自己的人头来见我！”

　　“末将遵命！”萧慕青和上官元让插手施礼，再无二话，甩征袍，扭头向外就走。

　　出了中军帐，上官元让满脸的兴奋，擦拳磨掌，跃跃欲试。

　　自入贞作战以来，联军没打过几场正面交锋，一路上都是在攻城拔寨，现在难得有与敌军正面交锋的机会，上官元让也打算大显身手。

　　他对萧慕青说道：“慕青，你我二人现在去点兵，全军上下不带辎重，只带口粮，全速行军的话，估计今晚就能和贞军碰上。”

　　萧慕青乐了，说道：“元让是打算与贞军打一场狭路相逢之战？”

　　“当然了！”上官元让听他问得诡异，反问道：“难道你不想和敌军正面交战？是不是又想到什么诡计了？”

　　上官元让和萧慕青配合的次数不多，但也清楚作风刚猛只是他的一面，另一面是奸诈狡猾，善用奇谋。

　　萧慕青苦笑道：“大王给你我二人三十万的大军，可除了平原军之外，元让能否信任另外那二十万的将士？”

　　上官元让嗤笑一声，说道：“如果那二十万人的战力能顶得过平原军战力的一半，我就谢天谢地了。”

　　萧慕青点点头，说道：“是啊！所以说别看我们手上有三十万的大军，但战力并不是很强，和贞军做正面交锋，将其击败容易，但想将其全歼，也非易事啊！”

　　听他这么一说，上官元让也理解地应了一声，想了一会，他问道：“那……慕青，你可有什么良策？”

　　“半路设伏，围而歼之！”萧慕青含笑说道。

　　“半路设伏？”上官元让闻言有些傻眼，他一边回想着一边喃喃嘟囔道：“若我没有记错，华宁到西汤这一路可是一马平川的平原啊，没山没谷，没沟没堑，甚至连树林都没有，我们要去哪设伏啊？”

　　“是啊！华宁和西汤之间确无设伏之地，所以，我们的口袋只能张大一点，大到让贞军探查不到。”萧慕青信心十足地说道：“当然，要编制一条这么大的口袋，还得需要有人助你我一臂之力！”

　　“谁？”

　　“天眼和地网！”


第1182章 合力歼敌

　　萧慕青说是打设伏，实际上他要打的是一场大范围的夹击战，把自己这边的三十万兵马分成四部分，分别布置在东、南、西、北四个方向，之间的距离要相差几十里甚至上百里开外，相距如此之遥远，四军又要协同作战，合力歼敌，必须得有便捷又快速的沟通，这就需要天眼和地网来及时为他们传送情报和消息了。

　　听明白萧慕青的意图，上官元让认为可行，当即说道：“好！就按照你的主意干！”

　　若是旁人来求乐天和艾嘉帮忙，两人或许还得考虑考虑，但请他二人出力的是萧慕青和上官元让，两人想也不用想了，当场便点头应允。

　　有了天眼和地网的帮忙，萧慕青这边也敢底气十足的分兵作战了。按照他的策略，把三十万大军分成四部分。他的分兵可不是按国来分的，而是把四国的军队混在一起来分。

　　平原军两个兵团加上玉、安、桓各两个兵团，合计八万人，组成东部军，负责断贞军的后路，平原军一个兵团加上玉、安、桓三军合计五个兵团，组成北部军，负责堵截贞军北逃，平原军一个兵团加上玉、安、桓合计五个兵团，组成南部军，负责堵截贞军南逃，平原军六个兵团加玉、安、桓合计十二个兵团，组成主力军，负责正面迎击贞军。

　　从兵力分配上亦可看明萧慕青的战略意图，他打算先从正面击溃贞军，然后南北两翼进行压缩，堵截敌人的同时还可协同主力兵团的作战，最后，再由东部军封口，把贞军彻底包夹起来，围而歼之。

　　四路大军要进行大范围的移动，张开口袋，同时还得避开贞军的眼线，不能让敌人有所觉察，这个时候，就全靠天眼和地网的探子从中协调了。

　　且说萧慕青和上官元让所在的主力大军在边，于西汤和华宁之间的平原地带列好战阵，全军严阵以待，只等贞军的到来。

　　他们的总兵力有十二万，而即将赶来的贞军却不下十五万，兵力反而更多一些，对此平原军没什么感觉，他们也习惯了以少对多的战役。倒是玉军、安军和桓军将士心慌不已，信心不足，认为以己方这样的兵力别说击溃贞军，想顶住敌人都难。

　　另一边的贞军也得到探报，得知前方有路联军在严阵以待，欲堵截己方大军回援都城，许不凡心头也是一惊，他忙问探子道：“对方有多少兵力？主将又是何人？”

　　探子摇头说道：“敌军主将是谁暂还未查清楚，不过，看兵力，应该在十万左右。”

　　十万左右？许不凡挑了挑眉毛，疑问道：“你没有看错？”

　　“绝对没错！敌军地处于平原，所有兵力，一目了然，小人不会看错的！”探子信心十足地答道。

　　许不凡听后咧嘴笑了，如果联军主力来阻击己方，这场仗就没办法打了，但现在联军只派十万人来阻挡己方，这简直也太目中无人了，十万联军想抗衡己方十五万的大军，无疑是天方夜谭。

　　他在马上放声大笑道：“联军现在定是在一心围攻都城，无法分出主力来拦截我军，既然他们派出小股兵力来送死，这份见面礼我们可不能不收！”顿了一下，他面色一正，喝令左右道：“传我将令，全军加速前进，务必将前方之敌军全部消灭！”

　　“将军！”随他同行的副将高冈意识到其中有点不对劲，他皱着眉头说道：“联军只派十万人来阻击我军，一反常态，将军可务必要小心，别中了敌人的诡计！”

　　“你认为敌军会有什么诡计？”现在只要高冈一说话，许不凡就感到心烦，觉得此人瞻前顾后，毫无气魄，在自己身边，只会进谗言，拖自己的后腿。

　　他气呼呼地说道：“这里一马平川，皆为平原，你认为敌军还会设下埋伏不成？”

　　“这……”高冈确实怀疑其中有诈，但许不凡说得也没错，西汤和华宁之间都是平原，根本无处藏兵，也没有设伏的条件，但即便如此，高冈的心里总是隐约有种不祥的预感。

　　“将军还是先派出斥候，把周围都打探清楚之后再做定夺吧……”

　　他话还未说完，许不凡已懒着理他，大手一挥，喝道：“全军前进！”

　　“此战，我军将士只许前进，不许后退！”

　　“英勇杀敌者重赏，懦弱怯阵者杀无赦！”“全军将士，上到战场可皆为督战，只要看到前方有人退缩或畏惧不前，后方将士可将其立刻处斩！”“……”

　　许不凡一边催促全军加速前进，一边不停的喊话，鼓舞士气的同时也下达了死战到底的军令。

　　在贞军的急行军下，联军和贞军终于在战场上相会。等到双方距离只剩下两箭地时，贞军这才停下来，全军重新列队，摆好战阵，准备与联军展开一场正面交锋的军团战。

　　许不凡身处贞军阵营当中，在战马上挺直腰身，伸长脖子，向对面张望。正如探子所报的那样，联军的兵力充其量也就十来万人，奇怪的是全军上下没有帅旗，只有军旗，有的上面绣有‘风’字，有的绣有‘玉’字、‘安’字和‘桓’字，只看军旗便可判断出来，这支十来万人的联军就是个大杂烩，风、玉、安、桓四国的军队一个都没少。

　　看罢，许不凡脸上的笑容加深，脸上的表情也摆出不以为然之色。这种国与国之间的联军，其战力不是一加一等于二那么来计算的，每个国家的军队都有自己的特点，硬是融合到一起打仗，只会让各军战力受限，特点难以发挥，何况，各国的军队又很少在一起配合，上到战场，也大多是各自为战，若能取得优势还好说，一旦陷入劣势，只会败得一塌糊涂。

　　久经沙场的许不凡太了解联军作战的缺陷了，此时的他根本就没把对面的十多万联军放在眼里。

　　他先是抬头望了望天色，然后向左右众将伸出两根手指，笑道：“本将敢与各位打赌，此战，我军最多用两个时辰便可结束战斗！”

　　主将轻松，信心满满，下面的将士们也会士气高涨，斗志倍增。

　　听闻他的话，众贞将们相视而笑，其中一人催马出列，拱手说道：“许将军，末将愿先出战打一头阵，为我军长长威风，灭灭联军的士气！”

　　许不凡转头一瞧，说话的这位名叫戴召，也是一员他很喜欢的将领。或许臭味相投的关系，这位戴召也是个只知冲锋陷阵但不识统兵打仗的猛将。

　　见他主动请战，许不凡点头应允道：“好！戴将军，你去给我军开个好头，多斩几名敌将的首级回来，本将日后也好为你向大王请赏！”

　　戴召闻言，嘴巴乐得笑不拢，他震喝一声：“将军你就等着瞧好吧！”说话之间，他催马冲出本阵，来到两军中央，冲着联军阵营高声呐喊，讨敌骂阵。

　　看到一名身材魁梧高大的贞将在两军阵前目中无人的提着灵刀前后徘徊，不停的叫骂，联军这边的众将皆是暗暗咋舌，谁都未敢向萧慕青请缨出战。

　　他们这边没有动静，戴召的叫骂也越来越难听，上官元让冷冷哼了一声，对身边的萧慕青说道：“此贼可恶，我去斩他！”

　　说着，就要催马冲出去，这时候，一旁的乐天把他拉住，摇头说道：“元让将军是要取敌军主将首级的，现在出战，过早暴露，引起敌军的警惕，可就得不偿失了。”

　　虽说乐天讲的有理，但上官元让也无法容忍己方出现无人应战的这种情况，他反问道：“我若不出战，谁来出战？”

　　乐天一笑，说道：“我去会会这员贞将吧！”

　　“你？”上官元让瞪大眼睛，看着他好一会，方问道：“你……能胜得了他？”

　　可能因为做情报太久的关系，人们已经渐渐淡忘了乐天是武将出身，拥有着一身不俗的灵武修为。他微微一笑，说道：“我若胜不了他，元让将军再出战也不迟！”

　　话是这么说没错，但上官元让还真有些担心乐天有去无回。

　　他正要说话，艾嘉凑了过来，笑呵呵地说道：“难得乐将军有如此雅兴，肯上阵与敌正面厮杀，元让将军就成全乐将军吧！”

　　艾嘉不怕事大，她也乐于看乐天的热闹。当然，作为竞争对手，她也很了解乐天的实力，就算胜不过对方，保命还是没问题的。

　　上官元让看了看他二人，低声嘟囔道：“你俩是我和慕青背着大王请出来的，万一有个三长两短，让我俩回去如何向大王交代？”

　　乐天笑道：“元让将军放心，区区贞将，还伤不到我！”说着话，他又向萧慕青拱了拱手，拍马冲了出去。

　　很快，乐天和戴召在两军阵前打了照面。后者率先开口说道：“我乃贞国天威将军戴召，来将通名！”

　　乐天在马上提枪拱手，说道：“风国，乐天！”


第1183章 无名小卒

　　“乐天？无名小卒！”听闻乐天的报名，戴召嗤之以鼻。别看天眼在风国的作用很大，但了解它的人却很少，乐天身为天眼的大头目，知道有他这么一号的就更少了。

　　乐天并不在意对方知不知道自己，他微微抬了抬手中的灵枪，说道：“阁下尽管放马过来吧！”

　　“你要找死，我就成全你！”

　　戴召大喝一声，催马抡刀，直奔乐天而去。他速度飞快，到了乐天近前，力劈华山的就是一记重刀。乐天横枪招架，只听当啷一声脆响，灵刀被他的灵枪硬生生弹开。

　　呦！这名风将好大的力气啊！戴召心头暗惊，加起小心，与乐天战到一处。

　　平日里，乐天和人交手的机会基本没有，但不代表他的灵武不如人，恰恰相反，他的修为和身手都堪称出类拔萃，此时与贞国的猛将戴召战在一起，丝毫不落下风。

　　他二人在战场上走马盘旋，刀枪并举，你来我往，杀得难解难分，只眨眼工夫，二人就恶战了三十个回合。

　　三十个回合下来，两人依旧不分高下，乐天暗暗皱眉，戴召的武力并不弱于自己，照这么打下去，没时候是个头。

　　想到这里，他突然虚晃一枪，拔马向北面奔去。见他跑了，而且还慌不择路，没有往联军的本阵跑，戴召大喜，哈哈狂笑一声，大喊道：“风贼，我看你往哪里跑？”

　　乐天在前，戴召在后，一跑一追，两人双双奔驰而去。不过乐天并非真败，而是诈败，听身后传来的急促马蹄声越来越近，知道对方已然上当，他快速地把灵枪横在马鞍子上，然后从马侧摘下弓箭，以自己的身子挡住戴召的视线，悄悄把弓拉圆，猛然间，乐天急转回身，对准背后追来的戴召，突的就是一箭。

　　和江凡一样，乐天也是以弓射见长，虽说他射出的箭支不如江凡的紫金箭，但那也是经过灵化后的钢箭，威力并比寻常。

　　眼看着自己要追上敌将，可以把对方一刀斩于马下，满心兴奋的戴召哪里想到乐天会突然射出冷箭。他准备不足，意识到不好的意思，灵箭已飞射到他胸口近前。

　　出于本能的反应，千钧一发之际，戴召尽量把身子向旁偏了偏，可惜他只是避开了要害，并没能把灵箭完全让开。

　　耳轮中就听噗嗤一声，乐天的灵箭结结实实钉在他的左肩上，力道之大，别说射碎他的灵铠，就连肩膀都被灵箭贯穿，箭尖由他的后肩胛骨探了出来。

　　“啊——”戴召发出一声惨叫，仰面摔落到马下，手里的灵刀也脱手而飞。

　　乐天一箭得手，立刻拨转回马头，返冲回来。

　　躺在地上的戴召暗叫一声不好，强忍着肩头的剧痛，还想去捡自己的战刀，可是哪里还来得及？

　　乐天催马上前，手中的灵枪用力向前一捅，扑！这一枪，正刺在戴召的小腹上，后者再次发出一声惨叫，被乐天挑飞出好远，落地后，四肢抽搐几下，便没了动静。

　　一名骁勇善战的猛将在自己的眼皮子底下被敌将杀害，而且还是用冷箭这样的阴招，观战的许不凡气得暴跳如雷，大骂风贼阴险狡诈、卑鄙下作。

　　他提起自己的大刀，准备想亲自下战场，和乐天决一死战。

　　见状，高冈把他拦住，正色说道：“将军乃我军主将，万万不可亲自出战！现在我军兵力占优，没必要和联军纠缠，将军还是下令全军进攻吧！”

　　许不凡虽然不喜欢高冈，但也觉得他现在说得有理。他强压怒火，嗓子里发出野兽般的咯咯声，缓了好一会，他方稳住情绪，深吸口气，对左右大声喝道：“擂鼓，进军！”

　　贞军这边本以为派戴召出战能开个好头，长一长己方的士气，结果却适得其反，不仅戴召被杀，还让对面的联军气势大振。

　　在许不凡的命令下，联军全体前进，向联军压过去。

　　等乐天退回到本阵之后，萧慕青也下达了全军进攻的命令。

　　联军和贞军两边战鼓喧天，呐喊声阵阵，很快，双方之间的距离已近到射程之内。接下来，两边的阵营几乎同一时间射出箭阵。

　　漫天的箭雨在空中相会，交错而过，然后画着一道道的弧线，落进对方的阵营里。

　　一时间，箭支撞击盾牌声、破甲声、惨叫声在双方的阵营里响成一片，无数的军兵在箭幕之下扑倒在地，再也没有爬起来。

　　双方的箭阵仅仅是厮杀的开端，接下来，是针尖对麦芒的正面交锋。象这种军团与军团之间在平原上的正面交战，没有任何的投机取巧，全凭各自的战力和士气。

　　贞军看不起联军，认为正面作战，没有任何的悬念，联军不可能是己方的对手，可真一交上手，却感到完全不是那么回事，联军的勇猛和进攻的犀利远远超出了他们的想像，眼前的联军，更象是一支骁勇善战的虎狼之师。

　　他们的感觉没有错，顶在联军最前面的确实是一支名副其实的虎狼之师，那正是由萧慕青和上官元让亲自率领的平原军六个兵团。

　　平原军自成立以前，打的一直都是硬仗，什么样的对手没遇到过，贞军作战再刚猛，再骁勇，也厉害不过当初的贝萨军，曾经和贝萨军争战如家常便饭的平原军早已不把任何对手放在眼里了，另外，让平原军底气更足的是他们这边还有‘战神’上官元让。

　　随着双方正式接触到一起，联军没有象贞军想像的那样一击即溃，不仅顶着了贞军的推进，而且还能把他们顶退回去。

　　平原军将士的进攻又娴熟又犀利，攻守兼备，重盾手顶在最前面，牢牢守住己方的阵脚，后面的将士们高举着手中的长戟、长矛，不停地向前猛刺，乱战当中，弩箭也会时不时的从平原军阵营飞出，射向贞军的头顶。

　　不过贞军将士也凶狠异常，当他们陷入被动中时，向来不乏拼命赴死之士，无数的将士能在关键时刻扔掉手中的长武器，叼着短刀，不管不顾的硬往平原军的重盾上撞，然后踩着盾牌向平原军的头顶上爬，就算他们被刺成马蜂窝，也会尽力的砍下一名或几名风军的脑袋。

　　双方的交战很快便进展到白热化的程度，平原军推进时，贞军拼死抵抗，等平原军力衰，贞军又开始返攻推进，平原军又奋力抵挡，顶住对方。

　　双方将士你来我往，进进退退，战斗陷入到艰苦的拉锯战中。

　　战场上，贞军并未落下风，但也没占到上风，如此局面，已大出许不凡的预料了。他眉头紧锁，喃喃说道：“对面的联军到底是哪国的军队？怎么如此厉害？”

　　高冈边观战边回道：“看军装，象是风军，至于是平原军还是天鹰军，现在还判断不出来。”

　　“风军？哼！”许不凡冷哼一声，点点头，说道：“也好！现在对上风军，总好过在西汤和风军交战！”

　　说着话，他从战马的得胜钩上取下自己的乾坤刀，然后向前方大吼道：“前方的兄弟统统给本将让来，本将要亲自破敌！”说话之间，他拍马冲了出去。

　　听到他的喊喝，前方的贞军将士如潮水一般向两旁分散，给他让开一条通道。许不凡罩起灵铠，并将乾坤刀灵化，冲出本阵，直接来到两军交战的中心。

　　到了这里，他的战马已无法再向前奔跑，前方皆是平原军顶起的重盾。

　　许不凡大喊一声：“开！”与此同时，他手中的灵刀横向挥出，随着一连串的咔、咔声响，挡在他前面的三面重盾竟被他一刀砍成两截，持盾的风兵受其震力，连连后退，摔进风军的人群里，再看他们的双手，鲜血淋漓，虎口全被震裂。

　　见敌将霸道，后面的风军抬弩便射，密集的弩箭钉在许不凡的灵铠上，叮当作响，火星四溅。许不凡怪笑两声，手中的灵刀闪现出霞光异彩，紧接着，灵乱？风释放出去。

　　无数的灵刃飞进风军的人群里，引来惨叫声一片，数十名风军士卒被其击了个正着，身上的盔甲支离破碎，身上布满了大大小小的血口子。

　　把风军的阵脚打开一处缺口，许不凡顺势冲了进去，手中的灵刀连续挥砍，还不时释放出灵武技能，他只一人，却把这边的风军阵营搅得一阵大乱。

　　风军一乱，贞军立刻抓住战机，趁势往前推进。在许不凡的率领下，这边的风军被贞军杀得连连后撤，纵观整个战场，联军阵营这边出现了个大凹坑。

　　眼看着他们这边的劣势就要影响到联军整体的战局，这时候，风军阵营里突然冲出一将，此人身材魁梧，白马，身披白甲，手中持有的灵刀两边带刃，前有三尖，这位不是旁人，正是素有风国第一猛将之称的上官元让。

　　“贞狗休要猖狂，接我一刀！”他喊声未落，人就到了，灵刀在空中划出一道长长的寒光，直向许不凡的脖子扫去。


第1184章 遮天蔽日

　　许不凡硬接上官元让的重刀，双刀碰实，仿佛晴空炸雷一般，那震耳欲聋的金鸣声让附近的双方将士无不面露痛苦之色，掩耳后退。

　　好大的力道！这是上官元让和许不凡心里同时生出来的想法。

　　上官元让本以为自己一刀就算不把对方震伤，也的震落下战马，可对方硬是接住了。不过许不凡也不轻松，他被这一刀震得臂膀发麻，虎口生痛。

　　“你也接我一刀！”许不凡怒吼着回手反劈上官元让一刀，后者哼笑出声，冷声说道：“老子还怕你不成？”说话之间，二人的灵刀又碰撞到一处。

　　当啷啷，那剧烈的铁器碰撞声象是化成了刀子，要把周围人的耳膜刺穿，由灵压所引起的劲风在战场上都形成了旋风，飞沙走石，卷得天地变色。

　　这回不用人们自己退，战场上的旋风已推得他们不由自主地连连后撤，上官元让和许不凡周边十米之内也形成了一块偌大真空地带。

　　这员风将能把自己全力的一刀硬接下来，果真厉害！许不凡心头暗惊，他震声喝问道：“来将通名！本将刀下，不死无名小卒！”

　　上官元让仰面大笑，说道：“你听好了，我乃风国上将军，上官元让是也！”说着话，他又轮刀杀了上来。

　　啊？竟是上官元让！听闻这四个字，要说许不凡不吃惊那绝对是骗人的，不过惊归惊，他却不怯阵，反而还极为兴奋。如果自己能取下上官元让的首级，那功劳可就立大了。

　　许不凡之所以会有这样的想法，并非他愚昧无知，而是他确有狂妄的本钱，就灵武而言，他在贞国就算不能排在第一，但排进前三名还是没问题的，他纵横沙场十多年，还真没遇到过能与之相抗衡的敌手。

　　上官元让和许不凡的交锋，可谓是风、贞两国顶尖级灵武高手的对决，二人时而力战，时而互拼灵武技能，打得难解难分，势均力敌。

　　在二人激战当中，周围的双方将士退得更远了，两人战场的空间也达到了二十米开外。

　　在这二十米的范围之内，地面上布满了被灵刃撕开的划痕，一条条，一道道，触目惊心，双方观战的将士们也看得是心惊胆寒，头皮发麻，腿肚子转筋。

　　人们眼中，战场上厮杀的这两位简直不象是人，更象是两头可怕的怪物。

　　也不知二人战了多久，打了多少个回合，上官元让率先求变，使出压箱底的本事，兵之灵变。他一用出兵之灵变，对面的许不凡哪敢怠慢，随即也急忙使出兵之灵变。

　　上官元让和许不凡同走刚猛一路，又同是用刀，完成兵之灵变后，灵刀变化的形状也相差不多。

　　随着上官元让一声呐喊，灵刀凌空虚斩，硕大无比的虚刀在空中生出，向许不凡的脑袋狠狠压落下去。

　　许不凡急退数步，然后全力将手中的灵刀向外一抡，同样生出一把巨大的虚刀，急射出去。

　　两把虚刀在空中相撞，发出闷雷一般的轰鸣。这回的响声并不刺耳，但却异常的沉闷，仿佛变成一块巨石，压在周围每一个人的心头上。

　　即便位于二十米开外的双方士卒，有许多人已受不了地扔掉手中武器，双手捧着胸口，跪伏在地，口吐白沫，四肢抽搐，他们的心脏已在剧烈的闷响声中被震得停止跳动。

　　兵之灵变与兵之灵变的对抗，堪称惊天动地。

　　战场上，上官元让连续出刀，一刀快过一刀，一刀强过一刀，许不凡在抵挡之间，时不时的还能反击一刀，双方幻化出来的虚刀在空中来回飞射，不时的碰撞，直震得地面尘土扬起多高，遮天蔽日。

　　现在他二人比拼的已不是灵武技能了，而是灵武修为，谁的修为更精深，谁的兵之灵变就能维持的更长久，其进攻也能更凶猛。

　　随着二人在兵之灵变下越战越久，许不凡渐渐露出不支的迹象。

　　他的修为是深厚，修炼灵武的时间也比上官元让长得多，但他毕竟还称不上旷世奇才，也不具备上官元让灵神一体的体质。

　　二人又打了几个回合，许不凡释放出去的虚刀强度明显在变弱，上官元让立刻意识到机会来了，他猛然跨前几步，手中的灵刀高高举起，在大喝声中，使出浑身的力气，注入全身的灵气，将灵刀恶狠狠的劈砍下去。

　　嗷——在鬼哭神嚎般的嘶吼声中，长达数米的虚刀被甩到半空中，在空中打着旋，向许不凡的头顶落下来。

　　许不凡来不及闪躲，只能拼出吃奶的力气，把体内每一丝、每一毫的灵气都灌注到灵刀里，然后由下而上的挑出虚刀。

　　上官元让的虚刀由上而下，许不凡的虚刀是由下而上，两把虚刀在空中垂直碰撞，随着一阵地动山摇的碰撞，许不凡的虚刀被撞得支离破碎，化为无数的光影，消失无形，而上官元让的虚刀却只是在空中停顿了片刻，然后去势不减，继续向许不凡的头顶砸去。

　　哎呀！许不凡大惊失色，危急时刻，他也管不了那么多了，只能横起手中的灵刀，硬架虚刀。

　　当啷啷！虚刀结结实实地砸在灵刀上，那一瞬间席卷而来的强大力道把许不凡震得怪叫一声，整个人好像射出的炮弹，直挺挺的倒飞出去，兵之灵变后的灵刀也脱手而飞，在空中打着旋，钉在十数米开外的地面上。

　　再看许不凡，他倒飞出去有数米之远，才摔落在地，落地后又向后轱辘出十多米，才堪堪把身形稳住。身子刚停下来，他一翻身，从地上站起，手指上官元让，怒吼道：“风贼，你……扑……”他话才刚出口，便喷出一口血箭，猩红的血水顺着他灵铠的眼孔缓缓流淌出来，他身子左右摇晃几下，然后再支撑不住，眼前发黑，胸口发闷，颓然倒地。

　　幸好他摔在贞军阵营那边，附近的贞军将士见许不凡倒地，吓得脸色大变，生怕上官元让追杀，人们一拥而上，把他硬拽回己方阵营当中。

　　上官元让并未追杀，正确来说，他现在也是无力追杀，和许不凡的这场恶战，耗费他太多的体力和灵气，虽说是胜了，但也是惨胜。现在他是有心杀敌，却无力发难。

　　兵之灵变后的灵刀在他手中变回普通灵刀，上官元让强支撑着身子，把手中刀向前一指，喝道：“兄弟们，随我杀——”

　　话是这么喊的，他却站起原地没有动，不过对于平原军将士而言他所做的已经足够了，人们越过上官元让，如潮水一般向贞军阵营冲杀过去。

　　许不凡不出战，贞军还能和联军打个势均力敌，不落下风，而现在他败了，其结果就是直接导致贞军的士气跌入谷底。

　　人们再与联军作战时，已做不到心无旁骛，毕竟对方阵营里有一个骁勇无敌的猛将，连己方的主将都敌不过人家，自己又怎能是其对手呢？

　　贞军将士们一边打着仗，还一边顾虑着上官元让会不会想自己这边杀来，如此心态之下，哪里还能抵挡得住平原军的冲击。

　　很快，许不凡战败的消息在贞军传过，贞军的整体士气一落千丈，而对面的联军却越发凶狠勇猛，渐渐的，贞军已呈现出不敌之态，其阵营也不受控制的连连后退。

　　前方作战的平原军占据上风和主动，无形中让后面的玉、安、桓三军将士的信心更足，人们皆看到了取胜的希望，嘶喊着、大吼着跟随平原军往前冲杀。

　　这种军团间的正面交锋，劣势一旦产生，再想挽回，势如登天，何况，贞军当中根本就没有能力挽狂澜之人。

　　随着双方交战的进一步加剧，贞军的劣势已渐渐变为了败势，前方的将士们要么被杀，要么被迫后退，整体阵营已出现松散之状。

　　在军团战中，阵形一旦出来散乱那可是要命的，哪怕贞军将士各个能以一敌十，在一盘散沙的状态之下也不可能打得过阵形齐整的弱兵，何况，以平原军为首的联军还不是弱军。

　　眼看着许不凡重伤昏迷，己方将士士气低落，战场上的劣势越来越大，高冈意识到这场仗己方已经输了，再打下去，只会输得更多。

　　主将不在，身为副将的他接管全军，紧急下令，留下两个兵团断后，阻挡联军，其它兵团，后队变前队，原路往回撤退。

　　高冈的决定还是很正确的，虽说可能要牺牲掉两个兵团，但至少能保证主力不损，日后还有再战的转机。

　　十五万的贞军在迫不得已的情况下，只能无奈地留下两个兵团殿后。这两个兵团，很快就被十万的联军团团包围，萧慕青下达军令，无须劝降，全军围攻，杀光一切敌军。

　　可怜这两个贞军兵团，在数倍于己的联军围攻之下，死伤殆尽，最后无一生还。不过，他们总算是死得其所，把联军的追杀大大拖慢下来。

　　等联军消灭掉这两个兵团之后，高冈早已率领贞军主力跑得无影踪了。


第1185章 全力冲杀

　　华宁军与联军的正面交战，最终以许不凡重伤、贞军大败而告终。萧慕青倒是不着急追杀，敌军已经钻进了他事先布置好的大口袋里，不怕对方能飞到天上去。

　　果然。高冈带着贞军主力正往华宁方向败逃的时候，前方突然鼓声大作，旌旗竖起，一支人山人海的联军出现在路中，挡住贞军的去路。

　　高冈看得真切，暗叫一声不好，紧急传令全军，全力冲杀过去。

　　这支负责截断贞军退路的联军可是有备而来，等贞军进入他们的射程时，全军放箭，一幕幕的箭阵仿佛蝗灾一般，铺天盖地地射入贞军阵营里。

　　在冲杀过程当中，未等与联军正式接触，贞军的死伤就已极为惨重。

　　等双方厮杀到一起后，贞军首先碰上的是顶在联军最前面的两个兵团的平原军将士。这又是一场昏天暗地的恶战。

　　联军这边不求有功，但求无过，只守不攻，只要把敌军顶住即可，而贞军那边不同，背后有随时可能赶上来的追兵，现在他们只能硬着头皮向外突围。

　　双方的交战打得血腥又惨烈，两边将士杀得难解难分，一时间也分不出个高下，不过贞军的冲锋业已被联军死死抵挡住。

　　高冈仔细观察战场的局势，暗暗摇头，这支的联军的战力也不容小觑，力战下来，不知道要打到什么时候，万一背后的追兵赶到，己方腹背受敌，可就全完了。

　　在无法短时间内突围过去的情况下，高冈只能再次改变军令，全军向南撤，往通城的方向跑。不管怎么说，通城还有己方十多万的大军，只要逃到通城，己方也就有救了。

　　可是，在萧慕青布置好的天罗地网中，又哪会给他逃到通城的机会？

　　当贞军向南方败逃时，刚刚跑出二十里，前方的道路又被一支联军封堵住。这支联军的兵力也有七、八万人之多，早已列好了战阵，严阵以待，似乎已等候贞军多时。

　　高冈看罢，脑袋嗡了一声，这时候他总算反应过来，己方已中了联军的诡计，东、南、西、北四个方向皆有联军堵截，业已陷入联军的重重包围当中。

　　仗打到现在，当初随许不凡出城的十五万贞军已剩下不到半数，即便是剩下来的人，也大多都有伤在身，一个个气喘吁吁，疲惫不堪。

　　明知道己方战力不足，但高冈也不甘心坐以待毙，传令全军，再做一次冲锋，无论如何，也要突围出去。

　　可是，贞军的这次突围已成强弩之末，与联军交战时间不长，便呈现出后力不济的疲态，虽然全力猛攻了数次，但始终未能突围出去。

　　贞军面对联军的合围战术，屡次突围，屡次失败，等战至翌日天明，贞军已累得疲惫不堪。

　　反观联军方面，四路大军业已汇合到一处，形成铁桶阵，把贞军的残兵败将彻底围拢起来。

　　至此，萧慕青亲率的三十万大军已基本完成任务，接下来，战局的主动权已牢牢掌握的联军手中，无论选择强攻还是围而不打，都能将贞军至于死地。

　　萧慕青这边将战报传回己方大营，向唐寅报捷。唐寅在接到萧慕青的捷报同时，又接到另一份情报，通城的主将关战已率领通城守军悉数出城，直奔己方而来。

　　看到这两份情报，唐寅担忧不已，他倒不是怕关战打来，而是根据萧慕青的捷报，他们围困贞军的地点就在通城至西汤的道路附近，相距仅有五十里而已，关战若是率军赶过去救援，萧慕青前期所做的努力可就都白费了。

　　他立刻写了一封回书给萧慕青，让他尽快消灭被困之贞军，如果实在做不到，也要堤防通城的关战来援，提前作好相应的防备。

　　令人把回书送走之后，唐寅召集军中诸将，再次选帅，迎击通城援军。

　　由于萧慕青开了一个好头，轻取以许不凡为首的华宁军，这让联军众将底气足了许多，皆是跃跃欲试，有主动请缨之意。

　　现在他们想请战，唐寅反而还不信任他们呢，他直接点名，说道：“子缨！”

　　“末将在！”听闻唐寅的召唤，子缨急忙跨步出列，插手施礼。唐寅正色道：“子缨，我给你三十万兵马，迎击关战，你可有取胜的把握？”

　　“这……”子缨犹豫了一下，没有马上答话。关战可是贞国着名的猛将，其实力不在许不凡之下，萧慕青之所以能轻取贞军，皆因有上官元让打伤了许不凡，现在大王让他去迎击关战，可他手里没有象上官元让那样的猛将，谁能在战场上克制住关战呢？

　　见子缨显得有些犹豫，唐寅挑起眉毛，沉声问道：“怎么？你认为你胜不了关战？”

　　子缨忙答道：“回禀大王，关战素有贞国猛将之首的美誉，末将的部下，恐怕……难是关战的敌手啊！”

　　唐寅笑了，说道：“这有何惧？”说着话，他转头说道：“江凡！”

　　“末将在！”

　　“你与子缨将军一同出征！”

　　“末将遵命！”

　　唐寅眼珠转了转，现在正是用人之际，也别让玉、安、桓三国的猛将闲着了。想到这里，他又扬声说道：“石宵、炎辉、张贲何在？”

　　呦！想不到唐寅会点中自己的名字，石宵、炎辉、张贲先是举目看眼各自的大王，见大王没有任何的表态，这才跨步走出来，纷纷插手施礼道：“末将在！不知风王殿下有何吩咐？”

　　“你三人随子缨将军同行，等在战场上碰到关战，可与江凡将军联手，合力拿下敌将！”说着话，他又看向灵霜、越泽、黎昕三人，笑问道：“王兄、王妹都不介意借出各自的爱将吧？”

　　唐寅已然开了口，灵霜、越泽、黎昕三人还哪好意思拒绝，他们齐齐点下头，笑道：“王弟（王兄）尽管调派，现在大家都是一家人，不必客气。”

　　“甚好！”唐寅一笑，再次看向子缨，问道：“这回有江凡、石宵、炎辉、张贲四位将军助你，你总该有必胜的把握了吧？”

　　子缨说道：“大王放心，末将定不辱使命！”

　　“恩！”唐寅点点头，而后又叮嘱道：“你的速度一定要快，慕青与贞军决战的地点距离关战一部的行军路线不远，你务必要赶在关战之前抵达，策应慕青一部！”

　　“末将明白！”

　　针对以关战为首的通城军，唐寅又派出子缨、江凡、石宵、炎辉、张贲诸将，率领三十万大军前去迎敌。

　　子缨的战术没有萧慕青那么复杂，就是正面迎击敌人，以己方优势的兵力，击垮对手。

　　即便是在排兵布阵上，子缨也和萧慕青截然相反。后者与贞军交战时，是把自己麾下的平原军顶在前面，可子缨则是反过来，把玉、安、桓三国的军队放在前面，把自己的天鹰军留在后面。

　　他考虑得很清楚，大王既然让自己做主帅，若不照顾己方的将士，那就太过意不去了，也浪费了大王的一番苦心。要与贞军力敌，就让玉、安、桓三军去拼吧，己方的将士只负责首尾就好。

　　从萧慕青和子缨的排兵上也能看出他二人性格的不同，前者刚猛，喜直来直去，而后者则心计较重，相比起来也阴险狡诈得多。

　　子缨率军，紧赶慢赶，可还是没能赶在关战的前面抵达萧慕青与贞军决战的地点。

　　不过令所有人都意想不到的是，关战对于近在咫尺的许不凡一部，连理都没理，直接率军走了过去，与其擦肩而过。

　　就算关战的消息再不灵通，但距离联军和贞军的决战地点这么近也应该有所察觉才对，他之所以未去援助，当然也有他自己的打算。

　　首先他和许不凡向来不和，让他去救许不凡之危，他打心眼里不愿意，其次，利用许不凡的残部能拖住三十万众的联军，对于他而言也未尝不是一件好事，至少等他率军赶到西汤与联军交战的时候，对方的兵力能少很多，他更能有取胜的把握，另外，他如果这时候去援助许不凡，真把联军打退了，那么此战的功劳要记在谁的头上？是算许不凡立功还是算他关战立功，日后论功行赏的时候就说不清楚了。

　　出于这些方面的考虑，关战才对形势岌岌可危的许不凡一部见死不救，视而不见。

　　当通城军距离西汤仅剩下百余里的路程时，正好和迎面而来的子缨一部碰了个正着。双方是狭路相逢，谁都无法避让，各自列好战阵，做好了战斗的准备。

　　看到对面的联军兵力众多，关战一开始还挺担心，但仔细一瞧，对面打的是桓军的旗号，关战的斗志立刻被激发出来。讨伐贞国的六国联军，贞人最狠的有两国，其一是川国，其二就是桓国。当初贞国得势的时候，桓国对贞国马首是瞻，全然一副属国的姿态，而现在贞国失势，对贞国打击报复最狠的也正是桓国。如此反复无常、两面三刀的势利小人，贞人又怎能不恨呢？！


第1186章 两面夹击

　　旁人或许不了解桓军的战力，但关战可心知肚明。让桓军欺负个弱小或许还绰绰有余，真打起硬仗来，根本不堪一击。别看敌军数量远多于己方，但此仗还是有很大的机会取胜。

　　对阵桓军，关战可谓是即有信心又斗志激扬，他率先下达全军突进的命令。同一时间，对面联军阵营里的子缨见贞军列着战阵主动求战，他心中暗笑，本来他还真有些担心贞军一碰到己方人多势众就调头往回跑，可现在看来，自己把桓军布置在全军的最前面还真做对了，果然勾起贞军的仇恨和轻敌之意。

　　他眯缝着眼睛，目测贞军摆出的是强攻阵型——飞矢阵，他传令下去，全军以鹤翼阵迎击。

　　天鹰军一分为二，做为全军的两翼，安、桓、玉三军则在中央集中，做为中军，迎击贞军的主力。

　　这又是一场数十万人正面厮杀的大会战。安、桓、玉三军合计二十万众，对抗十五万人的贞军，按理说场面上应占有绝对优势才对，可事实上却恰恰相反。

　　三军二十万将士，根本抵挡不住贞军的突进，前面的士卒如被收割的稻草一般，成群成片的倒地，战场上的哀号声此起彼伏，惊天动地。

　　再看贞军方面，上下将士一个个简直象是皆杀红了眼恶魔，越战越勇，踩着安军、桓军、玉军的尸体不停的向前压。

　　此情此景，让站于子缨身边的石宵、炎辉、张贲等将不约而同地滴下冷汗。他们不清楚萧慕青那边是怎么战胜贞军的，但现在在他们眼前的这支贞军绝对是我们所熟悉的贞军，骁勇善战，又作风刚猛，打起仗了，完全不顾性命，象疯子，又象嗜血的野兽，虽说只十来万人，但其如宏的气势却不弱于百万大军。

　　眼看着己方的中军被贞军打得节节败退，死伤惨重，混乱不堪，敌人距离自己这边已越来越近，众将都是心急如焚，纷纷对子缨说道：“子缨将军，这样打下去，我军必败，快想想对策吧！”

　　子缨倒是满脸的轻松，似乎此时的战况完全在他的预料之中，他含笑说道：“诸位不必着急，贞军只不过是做困兽之斗的强弩之末，不足为虑。”

　　你说得倒轻巧，前方的将士明显已经抵挡不住了，你还在这里说风凉话？！众将互相看了看，暗暗咬牙，最后还是石宵、炎辉、张贲三人开口说道：“子缨将军，末将愿出阵，与敌决一死战！”

　　子缨好像等的就是他们这句话，连想都没想，立刻应道：“好！三位将军多加小心，本帅在此为三位将军压阵！”

　　你还压阵？！石、炎、张三将鼻子都差点气歪了，子缨根本就不会灵武，仗又打到如此被动的局面，还凭什么为自己压阵？

　　懒得理他，三将纷纷上马，罩起灵铠，提起各自的兵器，直奔战场的中央冲去。

　　他们三人的参战，总算是挽回了前方将士的一些颓势，不过在如此大规模的战场上，一将或数将所能发挥的作用太有限了，就整体而言，贞军还是占据着绝对上风，联军的阵型依旧被打压的连连后退。

　　面对着全然不惧生死、红着双眼硬往前冲杀的贞军，石宵、炎辉、张贲这三位玉、安、桓的猛将也是越战越心寒，越打越手软。

　　双方的激战整整过了一个时辰，联军被贞军硬是退出一里地之远，留下满地的尸体。

　　战斗至此，联军的士气已快要泄光了，局面之危急，随时都有崩盘的可能，这时候，就连江凡都有些沉不住气了，扭头看着子缨，怀疑他是不是有意害玉、安、桓三军做炮灰，消损这三国的兵力。

　　就在前方拼死拼活的联军将士几近绝望之时，子缨终于拿起帅旗，在空中来回挥摆。

　　随着他的帅旗摆动，联军阵营里的鼓声变得如同爆豆一般，响成了一气。在急速的擂鼓声中，游弋于联军两翼的天鹰军终于有所行动，双双回收，如钳子似的向贞军夹去。

　　其实贞军一开始就有注意到了联军两翼的天鹰军，不过并未放在心上，而且等到战斗开始之后，联军的两翼一直没有动静，这让贞军误以为他们是怯怕不敢参战，等贞军在战场上的优势越来越大，也就把两翼的天鹰军抛到脑后了。

　　现在天鹰军突然发难，如同两记重拳，狠狠击在贞军的左右软肋上，直接导致贞军阵营的两侧一阵大乱。

　　子缨这时的脸色反而凝重起来，他转头对江凡说道：“江凡将军，请你上阵，率领我方中军的将士，配合两翼，反杀回去，给敌军致命一击！”

　　江凡早已忍耐多时，听闻子缨的话，他默不作声地点点头，然后催马冲了出去。

　　他一边穿过人群往前跑，一边冲着四周连声大喊道：“我军已把敌人包围，现在正是全歼敌人的好机会！兄弟们若不想被敌军杀死，就随我去杀死敌军！杀——”

　　正所谓哀兵必胜！玉、安、桓三军所组成的中军已被贞军杀得溃不成军，无数的将士惨死在贞军的刀枪之下，许多将士眼睁睁看着自己的同袍兄弟一个接一个的倒下都已经麻木了，这时候突然有了转机，己方竟然把贞军包围了，一瞬间，人们皆看到眼前似乎又浮现出了一线生计，玉军、安军、桓军的将士化悲愤和恐惧为力量，一个个嘶吼着，跟随着江凡拼了命的往回冲杀过去。

　　战场的局势就是这样的瞬息万变，本以为胜券在握的贞军先是被两翼杀来的敌人打了个措手不及，随后又被重新振作起来的玉、安、桓三军打个迎头痛击，一时间，贞军也有些晕头转向，感觉自己的四面八方好像都有敌人，自己似乎已陷入敌人的包围之中了。

　　关战也判断出己方的形势似乎不妙，急忙下令，让己方的将士们不要慌张，先把两侧杀来的联军挡住。

　　但是天鹰军可非玉军、安军、桓军可比，其战力并不比贞军差，在两面夹击的情况下，真仿佛两把尖刀似的，把贞军的整体阵营拦腰截断。

　　这一下，贞军彻底乱了套，战场上的局势也变得更加混乱。十多万的贞军被分割成两部分，到处都有交战，到处都有双方将士厮杀的身影，双方都已没有阵型可言，兵团和兵团之间犬牙交错，混战到了一起。

　　原本一场势在必得的胜利，竟然打到这般地步，是关战万万没有预料到的。他再也坐不住了，提起长枪，亲自参战，希望能把联军的中军先击溃，然后再对付两侧来袭的联军。

　　关战一出战，正好碰上了石宵、炎辉、张贲三将。

　　双方没有二话，立刻战到一处。关战一人独战玉、安、桓的三员猛将，场面上丝毫不落下风，一把灵枪在手，舞得上下翻飞，滴水不漏，时不时还把对方三人得手忙脚乱。

　　石、炎、张三人越打越心惊，关战不愧有贞国猛将之首的美誉，果然厉害！四人你来我往，战了二十多个回合，石宵、炎辉、张贲三人已渐渐有些难以坚持。

　　看他三人露出不支之态，关战更是加紧攻势，连续释放灵乱？极、十字交叉斩？极等这种顶尖的灵武技能。

　　石宵、炎辉、张贲合力抵御，仍感力不从心。当关战第三次释放灵乱？极的时候，石、炎、张合力抵挡掉大部分的灵刃，但仍有几道灵刃穿过他们的技能，向三人狠狠飞射过去。

　　石宵和炎辉反应极快，身子全力向后仰，后脑勺几乎贴在了马臀上，堪堪把射来的灵刃避开，可张贲的躲闪稍慢了半分，被一道灵刃正削在肩膀上，就听咔嚓一声，他肩上的灵铠破碎，狭长的灵刃硬是在他肩头撕开一条半尺长的大口子。

　　张贲痛叫出声，险些从战马上栽下去，他身子摇晃几下，再不敢恋战，拨转马头，作势要跑。

　　关战正打在兴头上，何况他还占据着主动，哪肯放张贲离开，他大吼一声，催马便狂追上来。

　　看着张牙舞爪、迎面而来的关战，石宵和炎辉谁都没敢上前去阻挡，这两位倒好，分向一左一右退去，正好给关战让出一条通道。

　　关战几乎是畅通无阻地追杀到张贲背后，手中的灵枪高高举起，对准张贲的后脑，恶狠狠砸了下去。

　　若是真被他砸中，别说张贲的脑袋没了，就连身子都得被这一枪砸碎，正在这千钧一发的时候，一道金光由关战的身侧飞来，直奔他的太阳穴而去。

　　那是一支金箭！这一箭，来得无声无息，速度之快，仿佛闪电，只转瞬之间就到了关战近前。

　　关战确实骁勇善战，即便在准备把敌将一击毙命的时候，仍能做到眼观六路，耳听八方。

　　他高举起来的灵枪没有砸向张贲，而是改变方向，砸向飞射过来的金箭。

　　耳轮中只听当啷一声脆响，灵枪的枪尖正砸在金箭的箭身上，受其压力，金箭下沉，但去势不减，没有射中关战，却射在他战马的马肚子上。


第1187章 手忙脚乱

　　扑！这一箭，直接射穿了关战战马的小腹，战马吃痛，嘶吼一声，向前翻倒，马背上的关战也不由自主地翻滚下来。

　　他大头朝下地重重摔在地上，好在有灵铠护体，不然这一摔之力，足够挫碎他脖子的。

　　关战落马后，还没等他灰头土脸的从地上爬起，又有一支金箭划破长空，呼啸而来，直取他的太阳穴。

　　他这辈子也没碰到过如此的箭射高手，他惊出一身的冷汗，来不及细想，就地翻滚，如皮球一般，轱辘出数米之远。

　　咔嚓！金箭狠狠钉在地上，其力道之大，在地面上只留下一个黑窟窿，整支金箭已完全钉入地里。

　　在暗中射出冷箭的不是旁人，正是江凡。看到江凡一参战就把关战得如此狼狈，刚才负伤而逃的张贲不跑了，调转马头，反杀过来，被关战的勇猛和武力震慑住的石宵和炎辉二人也士气大振，和张贲一样，双双向关战冲去。

　　如果只和他们三人对战，关战丝毫不惧，但现在多了个江凡，关战的形势就没有刚才那么乐观了。一是江凡的箭射太厉害，也太诡异，他射出的灵箭要么快如闪电，要么是不走直线，令人防不胜防，另外，江凡时不时的使出暗影飘移，闪到关战近前，抽冷子就连攻数弓，这也足够让关战手忙脚乱的。

　　此时，关战即要应付正面而来的石宵、炎辉、张贲三将，又要提防着江凡的出手偷袭，战场的局势已不在他的控制之内了。

　　虽说关战打不下以江凡为首的联军四将，但江凡等人想打败他也非易事，双方看似拼杀得激烈，险象环生，实际上，场面是处于僵持状态。

　　不管怎么说，关战已被江凡四人牢牢牵制住，贞军当中的第一武将在战场上已无法发挥出作用，这对于形势并不乐观的贞军而言，本身就是个大亏。

　　受天鹰军的夹击，贞军被一分为二，首尾无法照应，越打下去贞军的局势越被动，渐渐的，贞军已显露出不敌的迹象。

　　贞军的攻势弱了下去，但联军的攻势可丝毫没有减弱，反倒变得更加凶狠，上下将士的信心也变得更足，人们使出吃奶的力气，抡起手中的武器，拼命的往贞军将士的身上猛攻。

　　随着战斗的时间加长，贞军兵力不足、后劲不济的劣势终于暴露出来，在联军的包夹之下，贞军阵营的前半部分彻底陷入重围的绝境之中，四面八方，目光所极之处全是人山人海的联军，被困在中央的贞军一个接着一个倒下，兵力越打越少。而后半部分的贞军也想救援，但却被天鹰军死死抵挡住，根本突破不过去。

　　乱军之中与江凡四将恶战的关战也在偷眼观瞧战场上的形势，虽然他看不到全部，但根据周围己方兵力越来越少，而联军兵力越来越多这一点也能判断出来，现在己方肯定是陷入被动了。

　　战局的不利让关战越发心急，越战越毛躁，他只是稍微一个晃神，就被江凡抓住机会，后者以暗影飘移在他背后出现，紫金弓好像毒蛇一般猛刺向他的后腰。

　　感受到身后灵压波动，恶风不善，关战暗叫一声不好，急忙闪身避让，可惜他还是慢了半步，随着沙的一声，紫金弓在他肋侧狠狠划过，不仅挑开他肋下的灵铠，连带着，将衣甲下的皮肉也挑开一条四寸大的血口子，皮肉外翻，鲜血汩汩流出。

　　关战疼的脚下一阵踉跄，斜着又退出数步，总算把身形稳住，他咬紧牙关，硬是一声未吭，正想低头看看肋下的伤势，忽感身侧又有灵压波动，他无暇顾及伤势，轮枪横扫。

　　嗡！他势大力沉的一枪连江凡的边都没粘到，扫中的只是一团空气，江凡此时业已凭借暗影飘移不知闪躲到何地去了。

　　好个可恶又可恨的暗系修灵者！关战还想四处寻找江凡的身影，可石宵、炎辉、张贲三人又齐齐杀了上来，一把灵枪，两把灵刀，分取他的胸口和左右脖颈。

　　关战无奈，只得咬着牙迎战。战场之上，出现的任何伤口都可能会影响到自身的状态，尤其是在高手对决的时候，那甚至是致命的。

　　江凡的一弓给关战造成的伤口并不严重，但却很麻烦，他现在每一次的出招，每一次的挪步，肋下都象着火似的，火辣辣的疼痛。

　　刚开始或许还没什么，他能咬牙坚持，但随着战斗的加剧，关战的动作渐渐变慢，鼻凹鬓角也都是冷汗。

　　与他对战的四人可皆为久经沙场、经验丰富的‘老将’，只看关战现在的状态，立刻就能判断出来他此时已到成强弩之末。

　　四人精神大振，出招更快、更加凶狠，对准关战周身的要害，一招接着一招。

　　又战了三十个回合，关战累得浑身是汗，身上的伤口也增加到了三处。

　　眼看着自己陷入被动当中，只要招架之功，毫无还手之力，关战把心一横，豁出去了，随着他大吼出声，掌中的灵枪光芒大盛，使用出压箱底的本事——兵之灵变。

　　见关战用出兵之灵变，知道他是想做最后一搏了，江凡四人不敢大意，石宵、炎辉、张贲无法象江凡那样来去自如，可以躲在暗处偷放冷箭，他们三人第一时间也都用出兵之灵变，与关战相抗衡。

　　只见关战的灵枪枪侧生出狭长的锋刃，枪型变成了戟型，他双手持戟，看准张贲，猛然间凌空挥砍下去。长戟划出电光，同时生出一把虚戟，在空中打着旋，直奔张贲飞射过去。

　　太快了！虚戟的速度已快到让张贲连格挡的机会都没有，他吓得尖声怪叫，就地伏倒，只听沙的一声，虚戟从他头顶掠过，将他头部的灵铠硬生生的切开，如果他再晚半点，他的脑袋就得被虚戟劈成两半。

　　他是把虚戟躲开了，但虚戟飞进联军的人群中，引来惨叫声一片。

　　虚戟的锋利以及自身强大的力道，竟把纵向的十数名联军士卒活生生的豁开，十数人，只是顷刻之间就变成两片，残缺的肢体散落满地。

　　一击不中，关战再次怒吼，拖着长戟，直奔倒地的张贲而来。

　　关战此时也清楚地知道对方的弱点就在张贲身上，毕竟他有伤在身，抵御不住自己的连续重击，只要先成功斩杀一名敌将，剩下的三人自己就可以慢慢应对了。

　　此时张贲还处于震惊当中，刚回过神来，抬头一瞧，刚才还在自己远处的关战不知何时已到了自己的近前，灵变后的灵枪已挂着刺耳的劲风向自己头顶猛砸过来。

　　完了！我命休矣！张贲现在连闪躲的机会都没有了，只能眼睁睁看着长戟砸向自己的头顶。

　　就在这时，在他两侧的石宵和炎辉双双出招，二人的灵枪和灵刀齐齐横在张贲的头顶上，呈十字交叉型，硬接关战的重击。

　　耳轮中就听当啷一声震耳欲聋的巨响，灵兵与灵兵碰撞所产生的灵压将地上的张贲硬是压进泥土里三寸多深，地面上布满裂纹，尘土被震起十多米高，一时间，漫天的黄土飞沙，遮挡住阳光，仿佛天近黄昏似的。

　　石宵和炎辉合力把关战的重戟强接下来，但二人也被震得各退三大步，双臂颤抖，手掌上的灵铠俱碎，鲜血顺着灵铠的裂缝丝丝渗出。

　　再看地上的张贲，半个身子都埋入地里，身上还盖着一层厚厚的泥土，整个人看上去和个土人似的。

　　此时，连他自己都不抱任何活命的希望了，如此一来，反而能放开手脚，拿出拼命的劲头。

　　见自己面前的关战又把长戟举了起来，还要猛砸自己，张贲突然嗷的怪叫一声，从土坑里一蹦而去，直接扑到关战的身上，双臂死死搂抱住他的腰身，大喊道：“快杀此贼！”

　　关战显然也没想到张贲会突然抱住自己，他手中的长戟也砍不下去了，长戟是长兵器，要伤人，得有一定的距离，现在对方贴身，根本无法再劈砍对方。不过关战反应也快，抽出一只手，握紧了拳头，对准张贲的后心，恶狠狠就是一记重拳。

　　啪！

　　这一拳打的结实，张贲背后的灵铠应声而碎，就连背后的护心镜都被打凹下去一大块，张贲闷哼一声，鼻口窜血，但他却没有松手，反而把关战搂抱得更紧。

　　“小畜生，你还不放手！”关战举拳，还想再打，但左右的石宵和炎辉又重新杀上前来，二人的灵枪和灵刀分取关战的脖子和胸口。

　　后者的变招也快，收回拳头，双手持戟，分向左右一挥，随着当当两声，灵枪和灵刀皆被弹开。

　　不等二人继续施展后招，关战的长戟再次挥出，两把虚戟生出，分向石宵和炎辉斩去。

　　双方的距离太近，石宵和炎辉几乎是出于本能反应的举兵招架。他二人手里用的也是灵变后的灵兵，但二人的修为与关战比起来，差上一大截。

　　二人虽说勉强把关战的虚戟挡住，但中手的灵兵已被震飞出去，不过这两位反应倒也快，效仿张贲，扑到关战身前，一人抓住他一只胳膊，和关战展开贴身的缠斗。


第1188章 无从抵挡

　　此时石宵、炎辉、张贲和关战的打斗，已毫无技巧可言，更象是地痞流氓在打架，相互撕扯、搂抱。

　　想不到对方会用出这中无赖的招式，关战也有些错愕，正在他吃惊的当下，背后劲风忽至，江凡的幽魂箭直奔他的后心而来。

　　感觉到危险的临近，关战浑身的汗毛都竖立起来，不过石、炎、张三人现在正把他抱得紧紧的，他一时之间也难以挣脱。

　　关键时刻，关战倒也干脆果决，直接扔掉手中的长戟，双手反扣住搂他双臂的石宵和炎辉，然后大吼一声，将他二人硬生生的轮起，以其身躯做挡箭牌，去抵挡背后而来的冷箭。

　　耳轮中就听扑哧一声闷响，幽魂箭正钉在炎辉的左肋下，其力道之大，直接把他的身体贯穿，连带着，将关战抓在他后腰上的手掌也一并射透。

　　幽魂箭连续穿过炎辉的身躯和关战的手掌，但去势依然不减，最后又狠狠钉在关战的肩头，随着灵铠的破碎声，箭尖由他的背后探了出来。

　　炎辉身受重创，当场晕死过去，而关战的伤势也不轻，手掌和肩头皆被射透，他吃痛的怪叫一声，扔掉昏迷的炎辉，向后连退两步。

　　还没等他把这口气缓过来，江凡的追魂箭又至，这一箭的速度甚至比幽魂箭还要快，而且挂着令人心里发毛的尖叫声。

　　眼睁睁看着灵箭向自己射来，关战手中已无武器，无法格挡，而石宵、张贲二人又如同胶皮糖似的死死搂住他不松手，让他也无从闪躲，无奈之下，关战只能握起受伤的拳头，等追魂箭飞至自己面前的时候，全力向箭身击去。

　　关战的本事确实了得，面对着快如闪电的追魂箭，他的出拳恰到好处，不偏不倚，正击在箭头上。

　　如果飞来的只是一支扑通的灵箭，或许真能被他这一拳打掉，但江凡的箭射劲道太大，他是击中了箭头，但并没有把箭支击落，仅仅是把追魂箭的方向打偏。

　　先是一声脆响过后，紧接着，又是一声闷响。追魂箭没有射中关战的面门，却狠狠钉在他的大腿根处。关战只觉得眼前发黑，疼得险些当场晕死过去。

　　他身子连连打晃，牙关咬得咯咯作响，硬是没有倒地。此时再看他，肩头挂着箭，腿上也挂着箭，浑身上下鲜血淋漓，连站都站不稳了。

　　“杀”这时候，周围的联军士卒们看出关战要不行了，有机可乘，人们纷纷呐喊出声，高举着武器，一拥而上。

　　关战拖着伤痕累累的身躯，连出数拳，把最先冲上来的几名联军士卒打翻在地，可是他浑身是铁又能碾碎几颗钉？

　　冲上来的联军数量太多，只眨眼工夫他就被淹没在人海当中，虽说关战的身影已经看不到了，但他怒吼连连的咆哮声还能不时的从人群缝隙中传出来。

　　身在暗处的江凡已不知何时走了出来，在关战被围殴的人群前停下脚步，他抬手摸向肩后，手指触碰金箭，心中也不由得暗暗感叹。

　　他与敌对战，放箭向来都是在三箭以内，而对阵关战，在有石宵、炎辉、张贲三员猛将的牵制下，自己已连出四箭，却仍未能致他于死地，此人的灵武，真堪称世间罕见。

　　江凡深吸口气，从背后抽出安魂箭，夹着箭支的手掌抚过金弓，灵弦生出，随后，他捻弓搭箭，看准前方的人群，冥思片刻，紧接着，抬手就是一箭。

　　随着安魂箭射出，围攻关战的联军将士们身子同是一僵，人们象是被突然定了格似的，保持着一个的动作，一动也不动。

　　那悠扬又悦耳的哨音太动听了，充满了祥和之气，尤其在到处都有厮杀、到处都有血光飞溅的战场上，犹如天籁之音，消散人们心中的嗜血和暴虐，取而代之的是安详和平和。

　　扑飞射在空中的安魂箭先后穿过两名联军士卒的身躯，最后钉在人群最中央的关战胸口上。死去的士卒脸上没有任何的痛苦，软绵绵的倒在地上，表情之平静，仿佛睡着了一般。

　　再看人群中的关战，随着鲜血从他胸前汩汩流出，他身上的灵铠开始腾出白雾，时间不长，灵铠全部气化，消散于无形，露出灵铠之下的真身。

　　不知过了多久，联军士卒们才恍然回过神来，人们呆呆地向四周望了望，当他们看到满地的尸体和鲜血时，才猛然想起自己现在正处于你死我活的战场上，自己还要把那个厉害无比的贞将杀掉。

　　士卒们脸上的祥和瞬间消失，刚刚才洁净下来的眼珠子再次挂满血丝，仿佛被定了格的人们又恢复成刚才嗜血又疯狂模样，大喊着继续向关战杀去。

　　刚才关战有灵铠护体，联军士卒的攻击他还能顶住，现在他的胸口受到江凡致命的一箭，身上灵铠俱散，当人们再次向他杀来时，他已无从抵挡了。

　　疯狂涌上来的联军士卒把关战打翻在地，手中的武器齐举，对着关战劈头盖脸的就是一顿猛砍猛刺。

　　可怜，那么厉害又骁勇善战的关战，纵横沙场无人可敌的贞国猛将，到最后，却惨死于联军普通士卒的手上，连具完整的尸体都没有保存下来。

　　当然，联军方面也付出不小的代价，炎辉和张贲二将双双负了重伤，尤其是前者，肋下被江凡的金箭射穿，幸运的是没有伤及到内脏，伤势虽重，总算把命保下来了。

　　关战一死，接下来的战斗更无悬念，贞军彻底失去翻盘的可能。

　　正应了兵败如山倒那句话，十五万的大军，在主将阵亡、上下死伤大半的情况下，全军崩溃，残存的士卒们无心再战，如同一盘散沙似的向后溃败。

　　刚才被贞军打得那么惨，现在贞军大败，联军将士们又哪肯放过？不用子缨下令，人们自发的展开追击，兜着贞军残兵败将的屁股，猛追猛杀。

　　虎落平阳被犬欺。平时完全不被贞军放在眼里的玉军、安军、桓军现在可来了精神和斗志，充当起追杀敌人的急先锋，对溃逃的贞军不依不饶，只把贞军追杀得上天无路，下地无门，苦不堪言。

　　这一路追杀下来足足追出十里开外，一路上，随处可见贞军的尸体以及身负重伤、在路边倒地哀号的伤兵，贞国的旌旗、盔甲、武器散落满地。

　　此战下来，子缨虽说没有把十五万人的通城军全歼，但已消灭了对方的主力，最关键的一点，联军方面成功斩杀了通城军主将关战，这无疑是把埋在联军背后的一根钉子成功拔掉。

　　一战得胜，子缨未并立刻收兵回营，而是携完胜通城军的余威，转回头又去增援萧慕青，协助萧慕青方面围歼华宁军。

　　接下来的战斗变成了一边倒的屠杀，联军以绝对优势的兵力全歼被困的华宁军，其主将许不凡也被联军方面生擒活捉。

　　当许不凡落到联军手里时已是身负重伤，处于半昏迷状态，萧慕青本想杀掉此人了事，但被子缨拦住，觉得把许不凡带回给大王，或许还能有用。

　　萧慕青没有异议，此战己方大获全胜，至于许不凡是杀是留影响都已不大。

　　萧慕青和子缨二人主导的这两场大战，前者死伤的兵力要远少于后者，不过子缨率军的损失大多出在玉、安、桓三军上，他自己的天鹰军几乎没有多少折损，但萧慕青那边就不同了，死伤主要集中在平原军上，倒是另外三军的将士伤亡不大。

　　同样的结果，却出现两种截然不同的战损，这完全是由于他二人性格的不同所造成的，至于谁高谁低，谁优谁劣，就不是那么好分的了。

　　平原军的损失虽大，但也留下了美名，另外三军的将士无不对萧慕青钦佩有加，对平原军的战力打心眼里佩服，在潜意识里，也深深的感到畏惧，这就是一支军团的威慑力。而同样获胜的子缨则被另外三军将士所鄙夷，觉得他以统帅之便，故意照顾风军，让另外三军将士充当炮灰，十足的卑鄙小人。

　　不管怎么说，两场在西汤外围点打援的战斗，联军可谓是大获成功，一鼓作气歼灭华宁和通城两地的贞军主力，至此，联军的后方再无重大的威胁存在，这两场军团大战也基本奠定了联军对阵西汤的优势。

　　两战皆胜，固然和萧慕青、子缨二人出类拔萃的帅才有关系，但没有直接参战的唐寅才是真正的厥功甚伟，若非他冒险去说服李丹，贞国朝廷也不可能临阵换将，用许不凡接替赵涣，可谓是贞国最大的败笔。

　　华宁军和通城双双惨败的消息也传到了西汤，不用贞人去通风报信，联军方面主动在联营的辕门外挂起关战的人头，重伤的许不凡也被捆绑在辕门门口的柱子上，供西汤城内外的贞人观瞻。

　　消息传至贞国朝廷，满朝上下，一片哗然，谁都没想到变故会来得如此之快，都城的两座卫城，竟然在转瞬之间都没了。

　　此时，李弘真的预感到自己恐怕是大势已去，他有气无力地瘫坐在皇椅上，环视朝中众臣，喃喃问道：“诸位爱卿，谁还有破敌之策？”


第1189章 一筹莫展

　　李弘和贞国的大臣们对目前被动的局势一筹莫展，谁都想不出太好的办法。

　　最后，右丞长史秦舒小心翼翼地跨前一步，拱手说道：“大……大王，百万联军已兵临城下，我都城守军不足四十万，实在……难以抵御，依微臣之见，我们……只剩下与联军议和这一条路可走……”

　　没等他说完，李弘猛的一拍桌案，把秦舒的话打断。秦舒叫他议和，这是李弘万万无法接受的。以贞国现在的局势，已无谈和的资本，议和就等于是投降，等于是把他拉下皇位甚至王位，还得去向殷谆负荆请罪，李弘哪能接受这样的耻辱？

　　“敌军业已围困都城，贞国的生死存亡垂于一线，你身为大贞的臣子，不谋破敌之策，为国为君分忧，反而还妖言惑众的要本王向联军投降？本王留尔等这贪生怕死之徒还有何用？！”说着话，李弘扬声说道：“刀斧手何在？这把奸臣给我拖出去，斩了！”

　　李弘一声令下，大殿们外的侍卫立刻冲进来数位，其中有两人上前抓住秦舒的双臂，不由分说的向外就走。

　　秦舒吓得脸色苍白，身子突突直哆嗦，他连声喊叫道：“大王饶命，微臣冤枉，大王饶命啊……”

　　正在这时，李丹急忙出列，向正拉着秦舒向外走的侍卫们摆摆手，然后对李弘拱手说道：“父王，秦大人的进谏……或许有不妥之处，但也是出于对父王的一片忠心……”

　　忠心？李弘挑起眉毛，他没看出秦舒对自己有任何忠心可言。未等他开口，李丹又继续说道：“何况，现在联军围城，又连破华宁、通城两地的大军，都城内人心惶惶，如果父王在此时再杀大臣，只怕，会让城内的人心更乱啊，还望父王三思啊。”

　　若是旁人劝他，他或许还听不进去，但开口求情的是他的儿子，何况李丹说的也不是没有道理。

　　李弘默默沉思了片刻，脸上的阴冷渐渐缓和下来，他抬起头，先是冲着众侍卫们摆摆手，沉声说道：“你们都下去吧！”

　　随后，他又狠狠瞪了秦舒一眼，什么话都没有再多说，环视众臣道：“以后，谁再敢轻言议和之事，休怪本王翻脸无情，严惩不贷！”

　　贞国的大臣们皆吓得一缩脖，一个个垂下头，大气都不敢喘。秦舒缩着肩膀，悄悄溜回到自己的位置上，同时也感激地瞥了瞥李丹。

　　说白了，秦舒就是李丹的探路石。

　　提出向联军议和，李丹自己不好开口，便借秦舒之口，来试探一下父亲的态度，结果引来李弘震怒，李丹这下也就明白此事父王是无论如何也不会接受的，只能再想别的办法了。

　　散朝后，李丹刚回到自己的府内，被唐寅留在他身边的那两名暗箭人员便前来求见。李丹将他二人请到自己的书房，然后把朝堂上的事向两人大致讲了一遍。

　　现在看来，想劝李弘自己主动退位是不太可能了，唯一的办法就是使用武力，把他强行拉下王位。但如此一来也就涉及到一点，是由李丹动手，还是由联军动手。

　　若由李丹自己动手，他现在还没有能制服自己父亲的把握，而若由联军动手，李丹就必须得想办法放联军入城。只是，这说起来简单，做起来可太难了。

　　西汤四城门皆由李弘的心腹爱将镇守，驻扎有重兵，没有李弘的手谕和令牌，谁都别想打开城门，即便李丹贵为太子，他也没有那个权限。

　　两名暗箭人员跟在李丹身边有一段时间了，对于他的难处，两人也都能理解。

　　其中一位叫吕兼的暗箭人员提议道：“公子身为太子，出入王宫，易如反掌，如果公子能把贞王的令牌偷出，打开城门，也就不是难事了。”

　　李丹苦笑，幽幽叹了口气，说道：“令牌一直由父王随身携带，想偷出来又谈何容易，何况，即便我能偷出令牌，但没有父王的手谕，依旧打不开城门。”

　　吕兼眼珠转了转，脑中灵光一闪，说道：“守门的四将不会时时都在，若是趁其不在的时候带令牌前去，以公子的身份，下面的将领应该不敢为难。”

　　“这……”李丹仔细想想，缓缓点了下头，觉得吕兼说的这个办法倒也可以一试，只是，要如何才能偷出令牌呢？

　　李丹不急，他可以等，慢慢去想办法，但暗箭人员等不了，他俩太了解己方的情况了，军中的粮草只够维持十日所需，现在已经快到十日，再不能攻破西汤，全军可就危险了。

　　吕兼正色说道：“公子，我家大王希望这场战争能及早结束，好早日返回风国本土，所以，迎联军入城之事，一定得快，最好这几日就能办好。”

　　顿了一下，他又若有所指地提醒道：“公子如果能把事情办得又快又好，我家大王定会十分高兴，日后，在天子面前也更便于为贞国求情。”

　　别看他只是暗箭中的一名普通成员，但现在可是代表着唐寅，说起话来也是派头十足，字里行间流露出一股傲气。

　　李丹闻言，锁紧眉头，沉吟了许久，他最后把心一横，正色说道：“好吧！我今晚便入宫，去面见父王……”

　　“恩！”吕兼心头一喜，拱起手来，慢悠悠地含笑说道：“事情的成败与否，就全都拜托公子了。”

　　另一边，联军的情况并没有暗箭人员所想的那么糟糕，打败了许不凡和关战为首的两路贞军，联军方面顺理成章的把华宁和通城一并攻下。

　　即使城中的百姓对侵入的联军反抗不断，可由于缺乏正规军的组织，已构不成太大的威胁。

　　攻占华宁和通城两地，联军在城中缴获了大量的粮草和物资，这使联军的后勤补给得到一定的保障，不过，联军急于攻破西汤也是真的，原因是川莫联军已快推进到西汤，唐寅这边的着急是想赶在川莫联军之前先进入西汤城内。

　　上百万的联军围困西汤，虽说城内的贞军没敢出城迎战，但麻烦一直不断。

　　在西汤的外城区还住有数十万众的贞国百姓，现在西汤已经封闭，他们想进进不去，而外围又被联军包围，想出出不去，数十万的百姓每日要吃要喝，短时间内被困还好说，时日一久，恐惧的情绪自然蔓延开来，加上贞人性情又粗野冲动，趁夜偷袭联军营地抢夺粮食的情况时有发生。

　　联军营地看守森严，贞人往往没有靠近到近前，就被看守的联军将士所射杀，就算有些幸运儿成功潜入联军营地之内，也会很快被发现，运气好的能及时逃走，运气差的被联军所擒，最后的结果就是砍掉脑袋，挂在联营的寨墙之上示众。

　　联军围困西汤仅仅才三天的光景，被射杀、擒杀的贞国百姓就已超过千人，悬挂在寨墙上的断头一排排，一列列，触目惊心。

　　但联军高压的手段并没能制止住贞人，偷营的事件非但未少，反而更多，晚间放哨、巡逻的联军士卒也时常遭受贞人的袭击，有的被打晕，有的被打死，身上的盔甲、干粮、武器被抢个精光，最后赤裸裸的被人发现。

　　随着联军士卒伤亡的不断增加，双方的矛盾越发激烈，甚至还出现了数次大批的联军士卒冲进西汤外城区，屠杀里面的贞国百姓，如此一来，之间的仇恨结得更深，晚间贞人偷袭联军的事件也变得越发频繁。

　　这就是个恶性循环，贞人的大规模暴乱和联军的大规模屠杀随时都有可能发生。

　　唐寅当然不希望看到这样的事情出现，在别人眼中，贞人或许是野蛮的、未开化的异类，而在他看来，贞人可是比金银珠宝还要宝贵的财富，是可以弥补风国国力的宝藏。

　　他一直在尽力压着联军，警告联军方面不可擅自闯入贞人居住区，更不可无缘无故的去屠杀贞国百姓，不过，他毕竟是风王，对于他的命令，安、桓、玉三军大多都是阳奉阴违，表面接受，背地里依旧我行我素。

　　这日，唐寅正在中军帐和灵霜、越泽、黎昕三人商议军务，外面有士卒跑进来禀报，有一名自称狄尤的贞人要面见唐寅。

　　一听求见之人是贞人，黎昕嗤之以鼻，冷哼说道：“区区一贞狗，也敢大言不惭的见风王？把他赶走，如有反抗，就地处决！”

　　报信的士卒答应一声，正要离开，唐寅把他叫住，他对黎昕笑道：“这个狄尤我认识，当初我之所以能混入西汤，也全靠有他帮忙。”

　　“哦？”黎昕一愣，喃喃说道：“原来是他！”顿了一下，他又惊又喜道：“难道，他这次前来是告诉王弟有进入西汤的办法不成？”

　　“果真如此的话，那就再好不过了。”唐寅也不想硬攻西汤，先不说战损会如何，能不能打得下来都是个未知数，现在他指望的是城内的李丹，如果李丹帮不上忙的话，联军也只能强攻了。如果狄尤这个地头蛇知道可以悄悄入城的地道或办法，可让己方大军神不知鬼不觉的入城，那可就帮了己方天大的忙了。


第1190章 万万不可

　　唐寅满怀希望地命人把狄尤请进中军帐。

　　等狄尤进来，见过礼之后，唐寅笑呵呵地寒暄道：“上次狄尤先生帮了本王的大忙，本王理应亲自登门拜访才对，想不到，狄尤先生今天竟然找过来了。”

　　狄尤没有唐寅那么兴奋，只是礼貌性地向唐寅笑了笑。唐寅又道：“正好，本王也有事正要去请教狄尤先生。”

　　“不知风王殿下有何事不明？”狄尤不解地疑问道。

　　唐寅没有回答，而是含笑摆摆手，说道：“狄尤先生还是先说说找本王所谓何事吧！”

　　听闻这话，狄尤面色一正，拱手说道：“小人今日冒昧前来讨饶，是请风王殿下放人的。”

　　放人？他这一句话，把唐寅说愣住了。狄尤让自己放什么人？只看唐寅茫然的表情，狄尤立刻判断出来他可能还不知情。

　　他说道：“就在昨晚，联军抓捕了小人的三名属下，小人这次也正是为此事而来，希望，风王殿下能看在小人的面子上，网开一面，放过他们三人！”

　　原来是因为这个，而不是来帮己方想办法入城的。听明白狄尤的来意，唐寅和另外三王皆大失所望。

　　沉吟了片刻，唐寅问道：“不知狄尤先生的这三名属下都叫什么名字？又是因为什么被抓的？”

　　狄尤深吸口气，说道：“回禀风王殿下，他们三人皆是小人店内的伙计。昨天傍晚，一支联军人马突然来到小人的茶馆，说是要捉拿偷袭联军的暴民，结果，把小人茶馆里的茶客连同伙计、掌管，一共十多号人统统抓走，至今未放，所以，小人只好亲自来恳求风王殿下。如此不分青红皂白的滥抓无辜，也实在有损联军的声望啊！”

　　“竟有这样的事？！”唐寅皱了皱眉头，琢磨了一会，他正色说道：“本王知道了，狄尤先生请先回，本王会将此事查个明白，给狄尤先生一个满意的交代。”

　　唐寅能这么说，已是给足狄尤的面子了，不过他对这样的答复并不满意，他幽幽说道：“联军进入民区抓人，已经不是第一次了，引得百姓们怨声载道，如果此事不能圆满解决，恐怕难以善了……”

　　他话还没有说完，坐于一旁的黎昕猛的一拍桌案，怒声道：“大胆！你好大的胆子，竟敢当面威胁我等诸王？”

　　狄尤并不是贪生怕死之人，不然他也不会只身一人的找上门来。他对上黎昕愤怒的目光，不卑不亢地说道：“小人说的都是实情。百姓对联军的不满情绪已越来越激化，若是不能化解，大规模的暴乱随时都有可能发生。当然，联军不会惧怕手无寸铁的百姓们，但是数十万人的暴乱，也足可以给联军造成不小的麻烦了。”

　　“你……”黎昕手指着狄尤的鼻子，正要怒骂，唐寅这时向他摆摆手，示意他稍安勿躁，没必须发这么大的火气。如果西汤城外的贞人真发生暴乱，对联军也没有益处。

　　他眼珠转了转，扬起头来，唤道：“程锦何在？”

　　“末将在！”随着话音，程锦从外面走了进来，插手施礼。

　　唐寅慢条斯理地说道：“你去查查，昨天傍晚的时候，哪国的军队进入民区抓人了，查明之后，回来报于我知。”

　　“是！大王！”程锦干脆地应了一声，转身离去。

　　等他走后，唐寅笑呵呵地说道：“最迟中午之前，事情就会查明，如果我军真有滥抓无辜之举，本王会责令他们放人的，这回，狄尤先生可以放心了吧？”

　　狄尤是情报贩子，最擅长察言观色，此时他能看出唐寅不是在应付自己，心中的怒火也多少平息了一些。

　　他深吸口气，先是拱手说道：“多谢风王殿下。”随后，他又接道：“小人还有句话要说，目前的这种局势，恐怕不是长久之计啊！”

　　唐寅问道：“狄尤先生此话怎讲？”

　　狄尤说道：“百姓之所以会频繁袭击联军，皆因心中恐慌。住在城外的贞人大多家境贫苦，家中积粮有限，一旦联军围困都城时日一久，百姓们可就要先被活活饿死了。”

　　呦，这个问题倒是唐寅以前从未考虑过的。他沉思了一会，问道：“那以狄尤先生之见，要如何解决这个问题呢？”

　　狄尤下意识地挺直腰身，说道：“最佳的办法是，联军能为百姓放开一条通道，允许都城城外的百姓离开，如此一来，百姓们便无后顾之忧了，对联军的袭击也会大大减少。”

　　唐寅还没表态，越泽已连连摇头，说道：“不可！万万不可！如果李弘或者贞国朝廷的大臣们混在百姓之中，逃离都城，那可就麻烦了。”

　　越泽的顾虑不是没有道理，数十万众的百姓，一旦放其自由离开，场面何其混乱，李弘及其子嗣、亲信完全可以乔装改扮成百姓模样，蒙混过关，若是让其逃走，己方围困西汤就变得毫无意义了。

　　见诸王皆赞同越泽的说法，包括唐寅在内，狄尤暗暗叹了口气。外城区的百姓之苦，又有几人能理解？联军不敢放他们离开，是担心李弘会混在百姓中逃走，而守城的贞军也同样不敢放他们入城，因为守军也担心联军乔装改扮成百姓模样，混入都城，伺机发难。外城区的百姓现在成了两面不讨好的累赘，失去保障，没有依靠，想要活命，完全得靠自己。

　　狄尤苦笑着摇了摇头，退而求其次，又说道：“就算联军不能放百姓离开，也得给百姓配发粮食啊，总不能眼睁睁看着这数十万的百姓都活活饿死吧？”

　　越泽和黎昕对视一眼，不约而同地哼笑出声，己方好不容易占领了华宁和通城，总算是把粮草的危机暂时度过了，哪里还有余粮去养活那数十万众的贞人？

　　黎昕冷冷说道：“我军的粮草也是严重不足，填饱自己的肚子都困难，恐怕，无法分配出余粮了。”

　　这也不行，那也不行，联军这是要把百姓们都死！狄尤握紧拳头，胸口仿佛压了一块巨石似的。他转目瞧向唐寅，看他是什么意思。

　　唐寅倒是没有黎昕那么决绝，他揉着下巴，沉思半晌，方缓缓开口说道：“黎王兄说得没有错，我联军的粮草确实不多，不过，这数十万的贞国百姓也不能不管，这样吧，我军每日的口粮缩减三成，把这省下的三成粮食拿出来，也足够百姓们所需了。”

　　灵霜、越泽、黎昕眉头皆拧成个疙瘩，缩减三成的口粮，就等于是让军中将士的每日三餐变成每日两餐，如此辛苦己方的将士，结果只是为了养活西汤城外那些贞人，这实在让人难以接受。

　　“王兄（王弟）……”灵、越、黎三王皆露出不满之色，想要说话，唐寅向他们暗使个眼色，示意有话等会再说。见状，他们三人也不好再多说什么，强耐着性子，沉默不语。

　　狄尤没想到唐寅竟然肯做出如此大的让步，愿意分出联军的粮食给贞国百姓，他又惊又喜，不确定地问道：“风王殿下此话当真？”

　　“君无戏言！”唐寅一字一顿地说道。

　　狄尤不再多言，扑通一声跪在地上，颤声说道：“风王殿下仁厚，小人代百姓们向风王殿下谢恩了！”

　　唐寅站起身形，把狄尤搀扶起来，说道：“狄尤先生不必客气。贞国百姓，也是天子子民，我等奉天子之命，讨伐奸佞，尽量让百姓避免伤害也是理所应当的。”

　　他这番话说得义正词严，也让狄尤甚是感动。以前他听人说唐寅奸诈狡猾，但与之接触，却完全不是那么回事，与灵霜、越泽、黎昕这些王公比起来，唐寅简直就是明君圣主。

　　当然，如果他现在能看出唐寅心里在想什么，就绝不会有这种想法了。

　　唐寅幽幽说道：“狄尤先生先请回，既然本王说了中午之前会释放被抓的无辜百姓，就一定能办到，狄尤先生也不必再为此事忧心了。”

　　狄尤点点头，说道：“小人相信风王殿下！”

　　说着话，他又向唐寅深施一礼，正打算告辞离去，突然想到自己和唐寅刚见面的时候他说有事要向自己请教。他疑问道：“刚才殿下说有事要问小人，不知殿下所指何事？”

　　唐寅一笑，若无其事地说道：“其实也没什么。西汤城防坚固，易守难攻，此战打下去不知要拖上多久。本王知道狄尤先生对西汤的环境非常熟悉，所以想问问狄尤先生，城外有没有可以进入城内的密道。”

　　狄尤听后，连连摇头，说道：“据小人所知，城外根本没有通入城内的密道。都城的护城河又宽又深，如有密道，就必须得挖过护城河，如此浩大的工程，除非朝廷下令去做，否则没有人能够作到。”

　　唐寅本就不报什么希望了，听完狄尤的话，也未觉得失落，他淡然笑了笑，应道：“本王知道了。这次麻烦狄尤先生亲自过来一趟，实在过意不去啊！”

　　“风王殿下折杀小人，是小人应该感激风王殿下才是！”狄尤急忙躬身回道，随即，向唐寅告辞离去。


第1191章 微不足道

　　狄尤所求之事，对于唐寅而言只是件微不足道的小事，不过处理起来并没有他想像中那么简单。狄尤的属下和茶馆里的茶客确实是被联军士卒所擒，但根本没有押送回联军大营，在联军营地之外，联军士卒就把这些人统统杀光，尸体也全部在营外就地掩埋。

　　程锦的办事效率很高，没用多长时间，便把事情查得清楚明白，回来向唐寅复命。

　　擒杀狄尤属下的士卒是出自于桓军，一名队长带领百余名桓军以查暴民为名，进入民区抢掠财物，结果抢到狄尤所开的茶馆时，和里面的伙计发生了冲突。

　　由于伙计是修灵者，冲突时，桓军方面出现了二十多人的伤亡，把伙计和茶客都制服擒拿之后，桓军出于报复，便把他们直接杀掉了。这就是整件事情的来龙去脉。

　　唐寅听后，暗暗皱眉，自己刚才已向狄尤作出保证，中午之前会给他一个满意的交代，现在倒好，人都死光了，自己还交代什么？他深吸口气，转头看向黎昕，问道：“黎王兄，这件事，你看要如何解决？”

　　滥杀无辜的是桓军，于情于理，唐寅都得问问黎昕这位桓王的意思。

　　黎昕不以为然地一笑，轻描淡写道：“只不过是下面的将士们杀了十几个贞人而已，没什么大不了的，既然他们是狄尤的属下，狄尤又帮过我们的忙，陪他些银子也算是有所交代了。”

　　陪些银子？唐寅并不认为这样就能让狄尤和贞人感到满意。他幽幽说道：“如此处理，恐怕难以交代。”

　　“那王弟的意思是……”

　　“滥杀无辜的百姓，本就是我方不对，若不能做出严惩，难以服众。”唐寅慢悠悠地说道。

　　黎昕一愣，疑问道：“王弟该不会是让我把那些将士们就地正法吧？”

　　唐寅耸耸肩，淡然道：“若是如此，能平息众怒，也未尝不可。”

　　黎昕闻言，火气立刻顶到脑门，他愤愤不平道：“我军为何要服众？为何要平息众怒？如果贞人当真不怕死，敢集体生乱，我们就把他们……”

　　说到这里，他顿住，没有继续说下去，但从他充满杀机的眼神里已能看明白他的意图。

　　灵霜、越泽忍不住激灵灵打个冷战，他二人是不在乎贞人的死活，但屠杀数十万的百姓，一旦传扬出去，不仅联军的声望尽毁，自己也得遭受天下人的唾弃和责骂，太损自己的名誉了。

　　唐寅心中冷笑，反问道：“把他们怎样？统统杀光吗？黎王兄不要忘记，我们是奉天子之命讨伐奸逆的，而不是来屠国的。何况，在我军内部还有二十多万众的贞军，我方若大肆屠杀贞国百姓，这些贞军必反无疑，到那时所生出的乱子可不是你我所能控制的，甚至伐贞之战都可能因此毁于一旦，难道这些黎王兄都没有考虑过吗？”

　　对啊，自己怎么把己方内部还有贞军这件事给忘了！灵霜和越泽身子同是一震，连连点头，应道：“王兄（王弟）说得没错，屠杀百姓，本就会被天下人所不耻，何况，还有二十多万贞军这个隐患，现在万万不可冲动啊！”

　　唐寅、灵霜、越泽三人口径一致，何况，他们的顾虑也不是没有道理。黎昕仔细想想，重重跺了跺脚，气闷地说道：“好吧，就算我刚才的言语有些过激，但那些将士们……”

　　“滥杀无辜者，当以军法论处，此事，决无商量的余地！”唐寅回答的斩钉截铁。

　　黎昕倒吸口气，眼珠转了转，最后，他无奈地遥遥头，说道：“算了，此等小事，我也懒得再管，就由王弟作主吧！”说完话，他拂袖而去。

　　此次的事件，联军方面只认为是小事一桩，但没有想到，却让贞国百姓不满的情绪集体爆发出来。

　　联军进入民区杀人、抓人已经不是第一次了，而是时有发生，自己的人身安全得不到保障，随时都可能做联军的刀下之鬼，百姓们哪能不恐慌，又哪能不愤怒？这次联军抓人之事成了导火线，等天到中午的时候，联军的辕门外已聚集起数万之众的贞国百姓，人们手里都不空着，有的持棒，有的提着菜刀，看样子，随时都有和联军拼命的可能。

　　联军方面也是如临大敌，营外放哨、巡逻的士卒全部退守到营内，辕门紧闭，寨墙上站满了联军士卒，一个个刀出鞘，箭上弦，矛头直指营外的百姓。

　　现场的气氛紧张又凝重，仿佛浇满了汽油，粘火就能点着。

　　听闻士兵们的报信，唐寅心里也一惊，但转念一想，觉得这也是个机会。表现自己的机会。

　　他没有把那数十名桓军立刻处斩，让士卒们押着，带到辕门处，而后，他亲自带人去往辕门。

　　透过栅栏，向外面瞧瞧，好嘛，外面所聚集的贞国百姓只能用人山人海来形容，还都是杀气腾腾的模样。唐寅摇头笑了笑，向左右的侍卫扬头说道：“打开辕门，本王要出营！”

　　“大王，外面皆为贞国刁民，现在出去，太危险了！”一旁程锦低声拦阻道。

　　“如果不能解决此事，那才真的危险呢！”唐寅随口回了一句，见周围的侍卫们仍呆呆地站起原地谁都没有动，他沉声喝问道：“怎么？你们没听清楚本王的话？”

　　侍卫们不敢再怠慢，急忙喝令看守辕门的将士，立刻打开辕门。随着一阵嘎吱嘎吱的摩擦声，辕门被缓缓打开，大营内的风军将士一拥而出，在辕门外列开站阵。

　　外面的百姓们吓了一跳，出于本能反应的纷纷后退。他们退一步，联军将士的战阵就前进一步，向前的同时，还伴随着齐声的呐喊。

　　百姓就是百姓，不管贞人有多好战，民风有多彪悍，在正规军面前，气势上还是要矮上一大截。

　　狄尤并没有回家，此时也在人群之中，见联军大队人马冲出联营，以为是要对百姓们痛下杀手，他紧张异常，向周围连声大喊道：“大家不要冲动！后退！暂且后退！”

　　他是久经沙场的老将，只看冲出来的这支联军的军容和气势便可判断出来，这绝非乌合之众，很可能就是联军之中最骁勇善战的风军。

　　当两、三万众的风军全部在营外列好战阵，前方的将士这才停止推进。重盾手齐齐顶到前方，一面面高大又厚重的铜制盾牌狠狠砸在地上，发出一连串的‘嘭、嘭’声，随后，哗啦啦声响，清一色的长戟从盾牌上方探出，整个风军阵营的正前面就象是一面钢铁刺猬，后面的士卒则是抬起弩机，再后面的士卒捻弓搭箭，箭锋斜指半空。

　　这正是典型的风军战阵，前面的重盾手和长戟手负责压住阵脚和向前推进，后面的弩机和弓箭负责攻击输入，整体阵营攻守兼备，可战可退。

　　风军一点没含糊，上来就拉开了要打正规战的架势，这让狄尤以及众多的贞国百姓们不由自主地流出冷汗。

　　正当他们心里七上八下的时候，风军阵营里传出此起彼伏的吆喝声，紧接着，阵营的中央向左右分开，让出一条通道，十数骑从风军阵营的后面缓缓走出来。

　　狄尤举目观瞧，看清楚来人之后，心中长松口气，原来从风军里出来的正是唐寅一行人。

　　他急忙上前数步，拱手施礼，高声呼道：“小人参见风王殿下！”

　　他这一嗓子，引来百姓们一阵嗡嗡的议论声，人们的目光齐刷刷落在唐寅身上，窃窃私语，原来这人就是风王唐寅，想不到竟然如此年轻。

　　唐寅很好辨认，他周围的人都是将盔将甲，只有他身穿锦袍，而且走在人群的正中央，周围人对他的态度也都是必恭必敬，异常谦卑。

　　催马走出风军阵营，唐寅没有停留，继续向方面的百姓人群走去。直至快要人群近前，他才停下来，翻身下马，把施礼的狄尤扶起，含笑说道：“原来狄尤先生还在啊！”

　　“小人的兄弟们还关押在联军大营，小人实在难以放心，所以一直在营外等候着。”狄尤正色说道。

　　“哦！”唐寅应了一声，便没有了下文。

　　狄尤见状，心头一颤，他举目向唐寅的身后望了望，没有见到自己那三位被联军捉拿的属下，忍不住开口问道：“风王殿下，不知小人那三位属下现在何处？”

　　唐寅幽幽叹了口气，说道：“狄尤先生，很是抱歉，你的属下以及那些茶客，已于昨晚在营外被杀了！”

　　“什么？”狄尤闻言，双目大张，良久回不过神来。

　　他的这些属下全是当初他在军中的部下，当初他因伤退伍时，这些部下们也纷纷追随他一并退伍，和他的关系亲如手足，现在听闻他们统统被杀，狄尤的心都揪成一团。

　　现场一片宁寂，声息皆无，不知过了多久，百姓的人群中突然有人高喊一声：“联军狗贼滚出贞国！杀人凶手，不得好死——”

　　这一嗓子，一下子把人们心里积压的怒火点燃，愤怒的贞国百姓同一时间向前拥挤，怒睁的双目，狰狞的表情，象是要把唐寅生吃活吞似的。


第1192章 气焰嚣张

　　对于三名属下的被害，狄尤也伤心、也愤怒，但他还没冲动到去和联军拼命的程度。他站在原地未动，反而张开双臂，对蜂拥上前的百姓们大喊道：“大家先不要冲动……”

　　不过数万之众的百姓又岂是他一个人能拦得下来的？就连那些在他附近的百姓也不会听他的指挥，人们的心里已被愤怒所充满，一心只想把面前的罪魁祸首唐寅撕碎。

　　这时候，看到贞国百姓要对大王动手，后面的风军将士们齐齐呐喊。

　　“吼——”随着震耳欲聋的吼叫，战阵前移，数万将士的战靴同时踏地，令地面都为之颤动，那一瞬间所迸发出来的震撼和威慑力，令百姓们前冲的身形不由自主地为之一顿。

　　趁着众人被己方将士震住的这个空档，唐寅环视周围的百姓，大声喊道：“本王能理解大家现在的心情，这次的事错误也确实在联军身上，本王会给大家一个交代的！”说着话，他转回头，向左右的阿三阿四使了个眼色。

　　阿三阿四会意，拨转马头，快速返回营内，时间不长，近百名之多桓军打扮的士卒被风军推了出来，一直带到贞国百姓们的近前。

　　唐寅手指这些桓兵，说道：“他们就是昨晚杀害百姓的联军军兵。联军乃正义之师，奉天子之命前来贞国讨伐叛逆，滥杀无辜者，实乃居心叵测之徒，本王决不会姑息养奸，今日，本王便将他们以军法论处！”说着话，他又看向面前的狄尤，故意问道：“狄尤先生，本王这么做，可否能令你满意？”

　　他放低姿态，明面上是问狄尤，实则是问众贞国百姓。

　　狄尤以及贞国百姓们万万没想到唐寅会以这样的方式来处理此事。联军入贞以来，虽不能说无恶不作，但也是横行霸道，杀害百姓之事，如家常便饭，什么时候受到过惩处了？看架势，唐寅是打算把这近百名军兵全部处斩，这可是以前从没有发生过的，也算是开了联军的先河。

　　没等狄尤说话，那些桓兵们可不干了，他们皆被捆了绳索，动也不动，但身子都在剧烈地扭动着。

　　斩杀贞人的事，他们以前做过，另外五国的军兵也做过，大家心照不宣，向来无事，这次凭什么要严惩他们，要把他们以军法论处？桓兵心中不服，何况现在还是生死关头。

　　其中有桓兵不管不顾地大吼道：“我等乃是桓兵，风王殿下无权处斩我等！”

　　另有人大喊道：“我等杀的是暴民，何罪之有？风军殿下有失偏颇，我等不服！”

　　“我们要见大王！我们要见大王——”桓兵们象疯了似的大喊大叫，一个劲的呼唤桓王。

　　唐寅对己方军兵的严惩已令贞国百姓们大感意外，心中的怒火也平息了许多，如果这些桓兵能主动服软的话，贞国百姓们也未必会要他们死。

　　但现在见他们在唐寅面前都敢脸红脖子粗的狂叫狂喊，气焰嚣张，一旦放过他们，他们还不得变本加厉的残害百姓啊？

　　“杀——”不知是谁先大喊了一声，立刻引来百姓们的共鸣，百姓们齐声振臂高呼：“杀！杀死这些凶手！杀——”

　　民意如此，唐寅也乐意做个顺水人情。他心中冷笑，脸上可没有表露，他腰板挺直，沉声喝问道：“刀斧手何在？”

　　“小人在！”押解桓兵的风军们纷纷抽出腰间的佩刀，向唐寅插手施礼。

　　唐寅手指桓兵，冷声说道：“此等滥杀无辜、目无军法军纪之徒，理应处斩，以儆效尤，杀！”

　　“遵命！”风军的刀斧手可不管你是不是自己人，唐寅一声令下，众刀斧手纷纷把手中的战刀高高举起。桓兵们吓得脸色苍白，汗如雨下，许多人已是带着哭腔呼唤桓王黎昕。

　　可惜，他们最终也未能把黎昕盼来。风军的刀斧手齐齐把高举的战刀劈砍下来，一时间，场上刀锋切骨的咔咔声不绝于耳，近百颗之多的人头滚落在地，喷射而出的鲜血将地面染红了好大一片，无头的尸体倒在地上，还在有一下没一下地抽搐着。

　　即便贞人好战，见到如此血腥的场面，也不由得暗暗咋舌，良久回不过来神。

　　唐寅向下面的风军们挥挥手，示意他们把尸体全部拖回营内，然后，又对后方的风军将士们大声喝道：“我军将士，皆要以此为戒，再有胆敢目无法纪、滥杀无辜、掠人钱财者，本王必严惩不贷！”

　　“遵命！”血淋淋的例子就在眼前，风军将士们也不敢怠慢，齐齐应了一声。

　　唐寅满意地点点头，这才对贞国百姓们说道：“凶手已受到严惩，本王相信，日后，也不会再出现此类事件，现在，大家都可以安心了吧？”

　　他雷霆风行又毫不护短的作风令贞人对他的好感大增，许多人对唐寅的看都法有了根本性的转念。

　　百姓中，有几名德高望重的老者走出人群，对唐寅先是深施一礼，说道：“风王殿下处事公正，不偏不倚，令我等贞人甚是佩服。”顿了一下，又另一名老者说道：“不过，联军围困都城，却令我等这些无辜的百姓遭受池鱼之殃，现在，许多百姓的家中已经断了粮，就算有钱也无处去买，风王殿下可否能……”

　　不等他说完，唐寅淡然而笑，说道：“对于此事，本王已与另外三王做过商议，会把联军的粮食拿出来，分与贞国的百姓们，绝不会让大家饿肚子，这点，诸位皆大可放心！”

　　这又是一件令人意想不到的决定。

　　对于联军而言，贞国的敌国，贞人是敌国的百姓，还从未听说过两国交战之时一方会把那么重要的军粮拿出来分给敌国百姓，这比唐寅严明军纪的举动更加不可思议。

　　几名德高望重的老者傻眼了，众多的贞国百姓们也都傻眼了，一个个大眼瞪小眼地看着唐寅，搞不清楚他说的到底是真是假。

　　唐寅知道众人不相信自己的话，他意味深长地说道：“本王与列公率军来贞国，只是为了铲除公然造反、自称为帝的李弘，从未想过与贞国的百姓为敌，更未想过要伤害贞国的百姓，只是，我军将士众多，其中难免有些害群之马，这才让百姓们对我军有诸多误会。本王真心希望大家都能深明大义，不要与联军为敌，为虎作伥，让这场战争早一点结束，大家也就早一天过上安稳的日子。”

　　他这番话可谓是动之以情，晓之以理，贞国百姓虽说表面上没有迎合唐寅，但心中已被他的话所打动。贞人对称帝之后的李弘日益不满，早已没什么好印象了，之所以还护着他，与联军为敌，一是没有别的出路，二也是为了保护自己的家园，现在唐寅把话挑明，指出联军要对付的是李弘，和贞国百姓没有干系，如此一来，谁还愿意冒死去和联军争斗。

　　几名老者无不动容，身躯颤抖着向唐寅连连拱手，说道：“风王殿下宅心仁厚，实乃我贞国百姓之福啊！只要联军不再随意伤害我等百姓，又肯配给百姓们粮食，我等也可以保证，绝不会再与联军为敌，暗中生事！”

　　“如此甚好，本王也就安心了！”唐寅向几名老者笑呵呵地点点头。

　　一旁的狄尤见状，非但没有感到放心，反而还慢慢皱起了眉头。他是做贩卖情报生意的，对唐寅虽然还谈不上了解，但多少也听闻过他的一些事迹。

　　从唐寅起家到现在，其做事的手段和宅心仁厚一点边都粘不上，如果他真是仁厚之人，他也不可能从普通的风军士卒一跃坐上风王的宝座。唐寅现在表现出来的和善实在太过了，过到让人不得不怀疑他是不是心怀叵测，别有用心。这是狄尤最为担忧的。咬人的狗不叫。如果唐寅真是另有所图的话，他绝对要比灵霜、越泽、黎昕这三王狠毒得多。

　　不过，百姓们心中的积怨、愤怒和恐慌已被唐寅的三言两语成功化解，刚才一触即发的危机也过去了，狄尤即便心有疑虑，此时也不好多说什么。

　　为了让贞国百姓信服自己的话，唐寅当即便命令风军士卒从营内拉出一部分的粮食，去挨家挨户的分给贞国百姓。

　　如此一来，聚集数万之众的百姓不攻自破，一哄而散，各回家中去等着联军分粮。

　　百姓们来得快，去得更快，此情此景，让狄尤心生感叹。他不再逗留，向唐寅施礼告辞。

　　等贞国百姓们渐渐散去，唐寅正打算自己也返回大营的时候，有人突然唤他，“风王殿下请留步！”

　　唐寅一塄，扭回头一瞧，叫他的这位他认识，是狄尤属下之一的庞丽。

　　见到她，唐寅乐了，同时向拦住庞丽的侍卫们摆摆手，让他们退下，等她走到自己近前，他含笑问道：“庞姑娘叫本王有何事？”

　　庞丽没有马上说话，而是先围着他转了两圈，边看边发出啧啧声。人靠衣服马靠鞍。现在的唐寅和乔装入西汤时的唐寅简直判若两人，就连表现出来的气质都完全不同，这让庞丽啧啧称奇。她如此放肆地打量一国之君是很失礼的，周围的侍卫们无不怒目而视，唐寅倒是对她的粗鲁早有见识，安然处之。

　　等庞丽把唐寅浑身上下都打量个遍，这才站定，笑嘻嘻地问道：“如果我肯说出让联军入城之法，不知风王殿下要如何谢我？”


第1193章 光天化日

　　唐寅听闻庞丽的话，心头一震，扬起眉毛，问道：“你有进入西汤的办法？”

　　庞丽背着手，含笑点点头，老神在在地说道：“当然。”

　　唐寅凝视她片刻，板起脸来，幽幽说道：“你若骗本王，可就犯下欺君之罪了！”

　　庞丽收敛笑容，一本正经地说道：“我说有办法，就是有办法，风王殿下若是不信就算了，我走了。”说着话，她真的转身要走。

　　本站于他身后的唐寅脚下一个滑步便转到庞丽面前，挡住他的去路，脸上也挂起柔和的笑容，说道：“庞姑娘不要生气，本王之所以追问也是慎重起见，此地不是讲话之所，我们入营再谈。”

　　他奇快又诡异的身法让庞丽也为之一怔，但很快反应过来，她大咧咧地扬扬头，说道：“入营就入营，你……风王殿下前面带路吧！”

　　唐寅带着庞丽，进入联军大营，回到中军帐，落座之后，他先是让侍卫送上茶水，边品着茶边问道：“刚才，本王有见过狄尤先生。”

　　“我知道，我也看见了。”庞丽边品尝着风国的茶边点头应了一声。

　　“本王也有问过狄尤先生，有无入城的办法，可狄尤先生的回复是很肯定的没有。”唐寅的语气没有质问之意，只是在陈述事实，但不代表他心中不好奇。

　　庞丽是狄尤的属下，她知道的事，狄尤不可能不知，那后者为什么不说呢？难道狄尤是有意隐瞒？

　　别看庞丽大咧咧的，好像什么事情都不放在心上，实际上她心思机敏得很，一听唐寅的话就明白了他的意思。

　　她耸耸肩，说道：“狄大哥是主事之人，而我是去办事的人，做事的渠道那么多，狄大哥未必件件都能知道。”

　　哦？听起来，庞丽说得也有道理。唐寅眼珠转了转，放下茶杯，正色问道：“不知庞姑娘想要什么酬报？只要开出来的条件是本王能做到的，本王定会应允。”

　　“这个嘛……”庞丽一时间还真没想到要什么好。要钱吗，她不缺钱，而且对金银的兴趣也不大，要官吗，身为贞人，她不可能去风国为官，何况她也没有仕途上的野心。

　　她沉吟了好一会，说道：“我暂时还没有想好，可以以后再说吗？”

　　唐寅仰面而笑，说道：“当然可以。本王现在就把话放在这里，只要庞姑娘提出的报酬是本王能接受的，本王绝不会推托。”

　　“好！我相信风王殿下！”说着话，庞丽站起身，同时从怀中掏出一张羊皮卷，向唐寅走了过去。

　　阿三阿四见状，双双上前，把她拦住。庞丽不满地晃了晃手中的羊皮卷，说道：“这是地图，不让本姑娘过去，你们的大王能看明白吗？”

　　阿三阿四没有任何的反应，冷冰冰的面孔一成不变，死鱼般的眼睛依旧眨也不眨地盯着庞丽。唐寅倒是笑了，向他二人招招手，说道：“让庞姑娘近前说话吧，无妨！”

　　听到唐寅的命令，阿三阿四这才退让到两旁。

　　庞丽不满地瞪了他二人一眼，这才扭着水蛇腰姗姗来到唐寅的桌前，把羊皮卷摆到桌案上，慢慢摊开，同时说道：“这是西汤的地图，通往城内的密道就在这里……”

　　唐寅一边听她的讲解，一边聚精会神地看着地图。

　　庞丽这是第一次和唐寅如此近距离的接触，近在咫尺，仔细看他，很容易便会发现他和贞人的不同。贞国环境恶劣，贞人大多都是又黑又壮，而唐寅恰恰相反，因为修炼暗系灵武的关系，皮肤白皙，却又富有光泽，身材高高瘦瘦，看上去显得有些单薄，让庞丽感觉有趣的是，他的睫毛又浓又长，随着眼睛的眨动，呼扇呼扇的。

　　听她的话音越来越小，最后变得没声了，唐寅不解地抬起头来，对上她的目光，疑问道：“庞姑娘怎么不说了？”

　　庞丽回过神来，象是偷糖的孩子被大人抓到似的，玉面微红。她嫣然而笑，问道：“风王殿下觉得我身上的花象好闻吗？”

　　唐寅挑了挑眉毛，随后暗叹口气，这又是发的哪门子神经啊！这丫头的思维跳跃得也太快了。

　　他随口应付道：“不错，很好闻。”说着话，他又把目光落回到地图上，手指着密道的地方，说道：“这条密道，本王看不太懂。按照地图上所标，它在城内的入口位于王宫之内？而城外的入口则位于护城河里？”唐寅感觉匪夷所思，甚至怀疑庞丽是在地图上随便乱画一通，便拿来应付自己的。

　　见唐寅的注意力根本没放在自己身上，庞丽翻了翻白眼，心里嘟囔道：真是不解风情！

　　她垂下头，语气不悦地说道：“这有什么好看不懂的？！这条根本不算密道，而是一条水道，王宫里的废水就是通过这条地下水道流进护城河里的，从护城河内的水道出口钻进去，便可以直接爬到王宫地下，这条水道早晚还都算干净，里面的空间也足可以容纳一个人爬行，我就是通过这条水道偷偷进出过王宫数次。”

　　唐寅听后，倒吸口凉气，现在他彻底弄明白了，庞丽所说的这条水道用现代的说法就是下水道，他并不怀疑这个时代会有如此的先进产物，毕竟早在中国秦朝的时候就已经出现了下水道，不算稀奇，只是这条下水道能从护城河直接通进王宫里，这可太不可思议也太重要了，不难想像，如果在贞国的王宫之内突然出现己方的一支奇兵，那么，不仅可以捉住李弘，贞国的都城也将不攻自破。

　　他心跳加速，眼珠转动个不停，过了许久，他的心绪才渐渐平稳下来。他审视地看着庞丽，问道：“你当真走过这条水道？”

　　庞丽洋洋自得地说道：“王宫重地，可不是我这种平头老百姓想进就能进去的，但有些时候，为了弄到关于王族和朝廷的情报，我又必须得进到王宫之内偷看一些卷宗，所以，这条水道就成了我进出王宫的法宝！”

　　她的话半真半假，她通过水道进入王宫是真的，至于偷看王宫内部的卷宗，那就不是她所能做到的事了，大多时候是通过宫里的内应收买消息。

　　唐寅不在乎她进入王宫之内干什么，只要能从城外进去，那就大事可成了。

　　他重新低下头，审视地图上标注的水道，又沉思了良久，他喃喃说道：“如此重要的一条通道，难道，贞国王宫一点都不设防吗？”

　　庞丽背起手，在唐寅桌案前摇头晃脑地说道：“其实，自王宫建好不久，就已经有这条水道了，数百年过去，哪还有人会去关注它？王宫里的人早已习惯了把污水倒进水道，根本没人会去在乎水道的出口到底在哪，更不会有人钻进又脏又臭的水道内部查看究竟，对于王宫里的人而言，它就是王宫里的一部分，就象里面的花草树木石头，谁会对这些感兴趣呢？”

　　恩！唐寅点点头，他能理解庞丽的话，习惯确实是件可怕的东西。他又思虑了片刻，扬头唤道：“程锦！”

　　“末将在！大王有何吩咐？”程锦上前，插手施礼。

　　唐寅对庞丽说道：“庞姑娘提供的这条水道，对我联军至关重要，你可否带着程将军进到水道里面去瞧瞧？”

　　“当然可以！”庞丽答应得干脆，不过立刻又追问道：“只是，不知程将军是否懂水性？”

　　程锦一愣，疑问道：“为何要懂水性？”

　　庞丽扑哧一声笑了，翻着白眼说道：“水道的出口在护城河内，进去的时候得潜水到护城河里，何况，既然称之为水道，里面随时都可能涌来大量的水，若是不会闭气，岂不要在里面淹死了？”

　　刚才听她说得轻松，原来还有这许多的麻烦！程锦暗皱眉头，他和唐寅一样，都是旱鸭子，在陆地上可以生龙活虎，进了水里就成了软脚虾。

　　他沉吟片刻，把心一横，说道：“闭气我不在话下，姑娘尽管带路就是。”

　　看出他是在逞强，不过庞丽也不在乎，不怕死的人是他，如果真被淹死了，那也是他自找的。

　　程锦愿意去冒险，唐寅还不放心让他去这么做呢！他开口说道：“既然庞姑娘好心提醒，程锦，你就另找名水性好又机敏的兄弟代你去吧！”

　　唐寅的话程锦可不敢不从，他拱手应道：“末将遵命！”说着话，他大步流星向外走去，到了营帐的门口，回头见庞丽站在原地没有动，问道：“庞姑娘为何还不走？”

　　庞丽无奈地叹口气，说道：“我们要去的地方是护城河，不是去逛集市，光天化日之下，大摇大摆的过去，岂不要做箭靶子？”

　　“庞姑娘的意思是……”

　　“要去也得等到深夜或者黎明的时候。”庞丽不耐烦地说道。唐寅点头表示赞同，对程锦笑道：“就按照庞姑娘的意思办，等到深夜再动身前往。”

　　“是！大王！”程锦深深看了庞丽一眼，退了回去。对于庞丽这个女人，程锦没有多少好印象，总觉得她心计甚重，不像表面上看起来那么简单。


第1194章 一举两得

　　西汤城内。受暗箭人员的催促，李丹决定当晚入宫去找李弘，寻机偷取令符。白天无话，当晚，李丹按计划去往王宫。

　　他是贞国的太子，进出王宫和回自己家一样，无须守卫通报，可随意进出。他向下面的宫女一打听，得知李弘现在还没有睡觉，仍在书房里，他心思转了转，先是去趟膳房，让里面的宫女准备几盘李弘喜欢吃的小菜，然后再准备几壶好酒，他亲自端着，去往书房。

　　听闻李丹到了，李弘并不感到意外，即使他不来，李弘还打算派人去找他呢。

　　现在的形势对贞国已极不乐观，百万的敌军围困西汤，一旦破城，不仅自己完蛋，贞国也将覆灭，有许多事情他还需交代给李丹，实在不行，他宁可拼上自己的性命，也得掩护李丹突围出去，为贞国的王族留下一支血脉，也让贞国能得以维持下去。

　　他令人把李丹请进来。后者进入书房，先是行过礼，然后走上前去，把装着酒菜的托盘慢慢放到桌案上，轻声轻语地说道：“听说父王还没有休息，儿臣特意让人准备了些酒菜。”

　　李弘一笑，向李丹招招手，让他坐到自己的身边。李弘共有二十四子，他最喜欢的就是大儿子李丹，后者也确实没令他失望，自小便聪明伶俐，学识渊博，通晓古今，身为太子，不骄不躁，也从不仗势欺人，人人皆夸其性情忠厚、仁义。

　　“丹儿深夜入宫，可是有事找父王？”

　　“我是担心父王为国事操劳，所以特来探望。”说着话，他把托盘上的酒菜一一摆在桌上，又道：“这些都是父王喜欢吃的，儿臣陪父王吃吃酒吧！”

　　“好啊！”李弘笑着点点头，可是看着满桌的菜肴，他一点食欲都没有。

　　他拿起李丹斟满的酒杯，一仰头，把杯中酒喝个精干。然后又自斟自饮，连喝了三杯，这才停下来，问李丹道：“丹儿，你觉得这次我们能不能守住都城？”

　　那太难了，基本没有成功的可能！

　　李丹心里这么想，嘴上可不敢这么说。他含笑说道：“父王不必担心，都城城防坚固，又有三十多万的精锐将士镇守，纵然敌军百万，想破都城，也不是那么容易的。”

　　李弘心中苦笑，说道：“联军一时半刻是难以攻下都城，但若是采用围而不攻的战术，我们又当如何？”

　　贞国的粮食储备一向不多，即便都城西汤，城中的粮食也仅仅够三月所需，等到三月一过，城中便会断粮，到时恐怕不用联军来攻，困也得把都城困死。

　　这个道理，李丹又何尝不明白？他强颜欢笑地说道：“父王别忘了，我国西部还囤有数十万的大军，只要西部的中央军回救都城，联军必败无疑。”

　　李弘摇头，忧心忡忡地说道：“父王怕西部的中央军回不到都城，在半路就会被川莫联军截杀啊！”

　　联军可不是只有西汤城外这一波，另外还有一波数十万兵马的川莫联军。这也正是李丹认为都城难以保全的原因所在。

　　听闻父亲这话，李丹眼珠转了转，意识到机会来了，他说道：“儿臣以为，敌强我弱，所以我方绝不能与敌力战；敌军有后勤可以补充粮草，而现在都城是受困之孤城，所以，战事又绝不能拖得太久，唯今之计，只有一个办法可行，趁现在联军在城外立足未稳，我方采用趁夜偷袭战术！”

　　说着话，他腾的站起身，倒退两步，然后单膝跪地，插手说道：“父王，儿臣愿亲率一支敢死队，今夜便出城偷袭敌营，出其不意，攻其不备，此战，儿臣有信心能一击成功！”

　　李丹能好端端坐在太子的位置上那么久，平安无事，头脑绝不简单。

　　他也担心自己一旦偷取了令牌，若事情败露或者没有打开城门，自己无法交代过去，即便他是太子，有了通敌之嫌，也人头难保，现在他主动请缨出战，若是李弘应允，令牌自然顺利到手，若是不应允，自己再偷，哪怕败露，也不用再怕了，他可以以自己就是要出城偷袭敌营为借口，虽说手段有欺君之嫌，但本意是好的，是出于尽忠报国，父王亦不会怪罪自己，大臣们也弹劾不了他，可以说，他看似临时兴起的请缨出战，实则是经过深思熟虑，一举两得的办法，也是为他接下来要做的事先订下一份保险。

　　李丹确实很聪明，只可惜他的聪明才智没有用在怎么对付联军上，却用在了自己父亲身上。

　　李弘是粗人，哪能知道李丹心里在打什么鬼主意。

　　听他说愿意亲自出城偷袭敌营，李弘甚是感动。有不少人都说李丹虽然才华横溢，但武力太弱，性情也带有书生的懦弱，可今日大敌当前的时候，李丹却肯不顾性命之危，与敌死战，这哪是书生能做到的？李弘脸上露出宽慰的笑意，站起身，把李丹拉起来，意味深长地说道：“丹儿可是堂堂的太子，日后的君王，冲锋陷阵的事，怎能亲历亲为呢？”

　　“可是——”对于李弘的拒绝，早在李丹的意料之中，不过他还是装出不甘心的样子。

　　李弘摆摆手，道：“不必再说，今晚，你哪都不能去，就留在宫里陪父王喝酒，我们父子俩也好久没有同桌共饮了。”

　　李丹象是大失所望地长叹一声，随后顺水推舟地说道：“好吧！”说着话，他双手端起酒杯，道：“儿臣敬父王！”

　　李弘毫不犹豫，喝起酒杯，将杯中酒一饮而尽。

　　他两父子推杯换盏，很快就把李丹带来的几壶酒喝个精光。不用李丹开口，数日来性情难得有些开朗的李弘兴致大起，又令人再上数壶烈酒，继续与李丹畅饮。

　　其实李弘的酒量不错，但因为心中压抑的关系，醉得很快，当他和李丹饮完第六壶酒的时候，人在塌上已开始坐不住了，身子不停的左右摇晃，醉眼朦胧，目光呆滞，说话时舌头也大了。

　　“丹儿……父王感觉此次……怕是在劫难逃……为父一生征战……并不怕死……战场上那堆积如山的尸体中也早就有为父这一具了，为父最不放心的就是你啊，不过，你也不必害怕，在联军破城之前，为父定会想办法掩护你冲出重围，日后再重振我大贞的雄风……”

　　正所谓酒后吐真言。李弘的话让李丹感动异常，也更加坚定，绝不能与联军死战倒底，投降是唯一的出路，只有这样才能救贞国，也只有这样才能救父王，哪怕日后到天子驾前请罪的时候，他也愿意代父前往，代父受死。

　　“父王，你醉了，儿臣送你回寝宫休息！”说着话，李丹把李弘搀扶起来，向书房外走去。左右的宫女、侍卫想上前帮忙，李丹怒瞪众人，沉声喝道：“你们统统滚开！”

　　他是太子，旁人哪敢得罪，一个个吓得低着头，连连退后。李丹扶着李弘往寝宫走，宫女和侍卫们远远地跟在后面。几乎不用刻意去掩饰自己的动作，李丹只是随手在父亲的腰间一划，便把挂于玉带上的令牌拿到手中，随后又很自然地揣入怀里。别说后面的宫女和侍卫没有看到他的小动作，即便是看到了，也没人敢多说半个字。

　　李弘也是毫无察觉，一边走还在一边囫囵不清地说道：“丹儿……为父已打定主意……宁可战死，也决不坐以待毙！为父要出城与敌决一死战……另外，还打算派高斯、林宁两位将军护送你突围。他二人都是万里挑一的猛将，有为父牵制敌军的主力，你们从另一边突围出去也不是难事……”

　　“是、是、是！父王说得是！”李丹连连点头答应着。

　　把李弘送回到寝宫，李丹下意识地摸了摸怀中的令牌，然后深吸口气，大步流星向宫外走去。

　　出了王宫，坐上马车，他立刻赶回自己的公子府。此时，公子府内的大堂里聚集有十多名身着甲胄的贞国将领，这些将军同属于太子党，皆为李丹的心腹亲信。

　　他们对李丹的计划一清二楚，人们在大堂地坐立不安，心急如焚地等待着。现在人们的心情都很复杂，即希望李丹成功，又希望他不成功。

　　没有谁是不怕死的，贞人也不例外，以现在贞国的局势，与联军硬战到底只有死路一条，这些太子党的将领们也不想与联军再打下去，最后做李弘的殉葬品。

　　可是，开城迎联军入城是有风险的，而且还是极大的风险，成功还好，一旦失败，不仅自己和全家老小的性命难保，就算死，也会落下一身的骂名，成为贞国的罪人。

　　这就是一场一步天堂一步地狱的豪赌，人们情绪之紧张、复杂也就可以理解了。

　　听闻公子府的下人报信，公子回来了，众将身子同是一震，不约而同地站起身，目光齐刷刷地向堂外看去。

　　随着急促的脚步声传来，李丹快步走进大堂。见到他，众将异口同声地问道：“公子可有拿得令牌？”


第1195章 鸦雀无声

　　李丹点点头，说道：“令牌已在我这！”说着话，他伸手入怀，把令牌掏了出来。

　　众将看清楚李丹手中的令牌，一个个皆没有说话，大堂里立刻静得鸦雀无声。人们都明白，既然公子已把令牌成功偷出来，今晚的行动就是箭在弦上，不得不发了。

　　他们心中的忧虑，李丹都明白，他走到众将中央，环视众人，说道：“我已经想好今晚的对策。我们就以出城偷营为借口，让守城的军兵打开城门，然后……”说着话，他看向唐寅留下来的两名暗箭人员，继续道：“然后，由这两位风军的兄弟先回联军大营报信，等到联军大军前来，我们只需守住城门即可。”

　　顿了一下，他问众将道：“可有查清楚今晚四城的守将都是谁吗？”

　　一位名叫李英的贞将说道：“回禀公子，今晚东城的守将是张肖、南城的守将是丁勇、西城的守将是王魏、北城的守将是侯峰！”

　　听完李英的话，李丹心凉半截，好嘛，感情今晚镇守四城的主将都在啊！只凭自己手上的令牌，能成功说服他们打开城门吗？李丹现在心里一点底都没有。

　　他喃喃说道：“难道，就没有办法把他们支走吗？哪怕只支走一人也好！”

　　他话音刚落，李英接道：“公子，末将有办法支开北城主将侯峰！”

　　“哦？”李丹精神一振，双目大亮，忙问道：“李将军，你有何办法？”

　　李英也算是王族的宗亲，只是和李丹的血缘关系太远了，若论辈分算的话，他应是李丹子侄一辈。

　　他正色说道：“末将与侯峰的私交向来不错，深知此人的秉性，侯峰为人极为重家，只要家中有事，就算天塌下来也会赶回家中，所以……”

　　他没有把话说完。李丹多聪明，马上明白了他的意思，说道：“你是说，只要侯峰家中有变，他一定会离开北城，返回家中？”

　　“是的，公子！”李英应了一声。

　　“可是……”李丹幽幽说道：“如何能让他的家里生变呢？”

　　这时候，两名暗箭人员双双挺身而出，说道：“这个容易，只要公子明示侯峰家在何处，我二人足可以把他家中闹个天翻地覆！”

　　恩！此事由风人动手最合适不过了，就算日后有人去查，也查不到自己头上。他点点头，说道：“好！此事，就拜托你二人了。”

　　“公子客气。”

　　李丹和十数名贞将以及暗箭人员很快便把今晚的计划制定下来，先是由两名暗箭人员偷袭侯峰的府邸，再由李英去通风报信，只要侯峰一走，他们就带军前往北城，逼迫守城军兵打开城门。

　　在两名暗箭人员临行之前，李丹还没忘叮嘱他俩，不管他二人在侯峰家中怎么闹腾，但万万不可伤到他的家人。

　　正如传言的那样，李丹的为人确实仁厚，在他眼中，侯峰可是贞国的忠臣，即便现在立场有所不同，但也没有必要危害他家人的性命。两名暗箭人员满口答应，随即向李丹告辞。

　　侯峰是贞国的中将军，属高级将领，家里的护院、门客不在少数，两名暗箭人员的灵武再厉害，在侯峰的家里也难有大的作为。但二人倚仗暗系灵武的诡异，把侯峰的官邸闹个鸡犬不宁还是没问题的。

　　他们这边一动起手来，李英立刻奔北城而去，向侯峰通报消息。现在，驻守北城的贞军不下五万之众，主将为侯峰，副将为孔武，这两位，都是以骁勇善战著称的贞国名将。

　　听闻李英突然前来要见自己，正在城墙上巡视的侯峰甚感意外，稍微愣了愣神，随即说道：“带他上来吧！”

　　时间不长，李英被一名贞兵领上城头，没等侯峰开口询问，李英快步上前，胡乱抹了抹额头的汗珠子，急声说道：“侯将军，大事不好，你家中出事了！”

　　这一句话，把侯峰惊得身子一哆嗦，一个箭步窜到李英近前，下意识地抓住他的衣领子，喝问道：“你说什么？我家中出事了？出了什么事？”

　　李英暗暗吞口唾沫，仍是一脸的焦急之色，颤声说道：“也不知道从哪冒出来的贼人，竟然趁夜偷袭了侯将军的府邸，我闻讯赶去时，里面已经打乱了套，我没敢耽搁，立刻就赶过来找侯将军你了，侯将军赶快回家里去看看吧！”

　　哎呀！侯峰眼前一阵眩晕，差点当场急晕过去。

　　他一把把李英推开，吼道：“你不会派个随从来通知我吗？怎么不去保护我的家人……”他一边说着话，一边象疯了似的往城墙下面跑。

　　俗话说当局者迷，旁观者清。和侯峰一起的孔武皱起眉头，当李英说话之时，他总觉得他目光飘忽不定，似在隐瞒着什么。何况，好端端的，怎么会突然出现贼人，而贼人又怎么会有那么大的胆子敢去招惹中将军府，再者说，都城里有那么多权贵，贼人为何不选旁人，偏偏选上身担重职的侯峰呢？难道，其中有诈不成？

　　想到这里，孔武激灵灵打个冷战，飞快地追上侯峰，一把把他的手腕子抓住，沉声说道：“侯将军请等等！”

　　“等什么？现在我家中父母妻儿生死不明，你还让我在这里等什么？等人来报丧吗？”侯峰此时已失去冷静，脑袋里只有自己家人的安危，什么都听不进去。

　　他狠狠把孔武的手甩开，继续向城墙下跑。

　　他是北城主将，擅离职守，事关重大，孔武不敢大意，再次上前拦阻，急道：“侯将军，此事蹊跷，而且派下面将士回府解危即可，何必非要亲自……”

　　他话还没说完，侯峰象是被人踩了尾巴似的，怒吼道：“若是你家中有变，你还能在此说风凉话吗？给我滚开！”侯峰狠狠把孔武推开，头也不回了下了城墙，骑马向自己家中飞奔而去。

　　李英不敢多加逗留，叫了一声：“侯将军，你等等我啊！”说话之间，他也骑马跑了。

　　他二人离开没过多久，李丹带着上万名贞军就到了。这上万贞兵皆是那十数名贞将的部下，这些贞将的军阶都不算高，属于中低层将领，能东拼西凑上万人已经很不容易了。这也正是李丹不敢强行拉父亲下台的原因所在，他手里没有兵权。

　　看到太子亲率万名将士来到北城，孔武吓了一跳，急忙跑下城墙，拱手施礼，说道：“末将孔武，参见公子！请公子恕末将甲胄在身，无法施大礼！”

　　李丹面无表情地摆下手，说道：“孔将军不必客气。”说着话，他还装模做样地向四周望了望，问道：“侯将军呢？今晚难道不是侯将军当职？”

　　真是怕什么来什么。孔武暗暗咧嘴，侯峰早不走，晚不走，偏偏赶到太子来的时候不在，一旦传到大王的耳朵里，侯峰有几个脑袋能担待得起啊！

　　孔武躬身抱拳道：“哦……侯将军因家中有变，所以……先赶回家中处理，去去就回！”顿了一下，他忙把话题岔开，问道：“不知公子深夜到北城，不知所谓何事？”

　　“大敌当前，侯峰倒是轻松，还敢回家偷闲！”李丹愤愤不平地冷笑一声，随后，扬头说道：“孔将军，你速速令人把城门打开，本公子今夜要率军偷袭敌营！”

　　做梦也想不到李丹能突然冒出这么一句。偷袭敌营？只带这一万来人去偷袭对方百万大军的联营，这不是自寻死路吗？难道公子是疯了不成？

　　他出于本能反应地连连摇头，上前还把李丹战马的缰绳死死抓住，急声说道：“不可！公子万万不可……”

　　“什么不可？！”李丹回手把令牌拿了出去，沉声说道：“本公子前去偷营，是经过父王应允的，难道，你想抗令不遵吗？少罗嗦，速速打开城门！”

　　孔武哪肯听他的话，即便看到了大王的令牌，但双手仍死死抓着缰绳不放。

　　他根本没往李丹会通敌的那方面想。在孔武心里，任何人都有可能会通敌，但李丹绝对不会，毕竟他是太子，是贞国以后的君主，谁会把自己的万里江山拱手送给敌人呢？

　　他之所以不放行，完全是出于一片忠心，出于对李丹性命安危的考虑。

　　他颤声说道：“公子为我贞国太子，也是我贞国未来的希望，岂能亲自去敌营涉险？公子三思，请公子务必要三思啊！”

　　想不到没有了侯峰，剩下来的孔武也如此麻烦。对于孔武的忠心，李丹是很欣慰，也很感动，只是现在不是时候啊！他紧咬牙关，沉吟了片刻，猛然回手，把腰间的佩剑抽了出来，在马上向下一指，抵住孔武的喉咙，厉声喝道：“本公子是奉王命偷营，你再敢横加拦阻，可休怪本公子手下无情！”

　　镇守北城的将士们都傻眼了，一边是自己的副将，一边是堂堂的太子，他们上前救人不是，不上前解救也不是，一个个左右为难，急得连连搓手。


第1196章 调虎离山

　　孔武对已到自己喉咙前的利剑视而不见，挡在李丹的马前动也不动，他正色说道：“就算今天公子要杀了末将，末将还是要说，敌军兵力不下百万，联营不下百里，哪是区区万人能破得了的？还望公子收回成命，从头计议，再做打算，万万不可做无谓的牺牲！”

　　他一副死猪不怕开水烫，你要杀便杀但我就是不退让的姿态，令李丹也拿他没办法。

　　象孔武这样的忠臣、重臣，不是他想杀就能杀的，而且他也舍不得杀，但孔武不妥协，他就出不了城，更打不开城门，这可如何是好？

　　时间紧迫，李丹一时间又难以抉择，不知不觉间额头已渗出汗珠。

　　在他左右的心腹贞将们也急得抓耳挠腮，对挡在前面的孔武恨得牙根痒痒，但李丹不发话，他们也拿孔武没辙，就军阶而言，他们和中将军孔武比起来差得远了。

　　李丹这边和孔武陷入僵持，且说另一边被李英找走的侯峰，在返回家中的半路上，正好碰上前来报信的家丁。

　　府里遭受神秘歹人的袭击，虽说没出现大乱子，但对方的意图不明，家丁不敢擅自处理，特意来向侯峰通禀。

　　会在去往北城的半路上碰到侯峰，家丁非常意外，急忙翻身下马，上前施礼，问道：“将军这是要去哪……”

　　看到是自家的家丁，侯峰倒吸口凉气，该不是家里的情况已糟糕到不可收拾的地步吧？他没有回答，而是急声问道：“家中现在情况如何？歹人是否还在？”

　　恩？将军是怎么知道家里遇袭的？家丁暗道一声奇怪，他怔怔地回道：“回禀将军，府上已经没事了，来袭的歹徒也被打跑，小人是特来向将军禀报的，只是，将军是如何知道家中生变的？”

　　“是李英将军向我报的信……”说着话，他向身后看去，可是在他身后空空荡荡，哪里还有李英的影子？侯峰皱了皱眉头，李英明明是跟在自己的身后，怎么这一转眼的工夫就不见了呢？

　　侯峰也不是傻子，静下心来仔细想想，他立刻意识到事情不对劲，同时也感觉到李英的报信非同寻常，难道，这是调虎离山之计不成？

　　想到这里，他暗叫一声不好，二话没说，急忙拨转马头，快马加鞭，原路返回北城。

　　当侯峰赶回来的时候，正看到李丹和孔武对峙这一幕。

　　不知道太子是什么时候来的，但太子手持利剑，抵着孔武的喉咙，这可把侯峰吓得不轻，未到近前，离老远他就大喊道：“公子手下留人！”

　　听闻喊声，李丹本能的回头观望，看到侯峰策马飞奔而来，他的心也彻底凉了。

　　正所谓一步错，步步错，他千算万算，偏偏算漏了孔武，结果这下到好，侯峰虽被他设计调走，但孔武却坏了他的大事，现在侯峰返回，他再想出城，已难如登天了。

　　只眨眼的工夫，侯峰就催马冲到近前，随后翻身下马，向李丹插手施礼，说道：“末将侯峰见过公子！”

　　顿了一下，他转头瞧瞧孔武，问道：“这是怎么回事？孔将军因何得罪了公子？”

　　“是公子要出城偷营，末将拼死阻拦，错确在末将，但末将宁死也不能放公子前去敌营冒险！”孔武斩钉截铁地说道。

　　“偷营？”侯峰听后倒吸口凉气，他举目瞧瞧跟在李丹身后这万把来人，别说是李丹带队，就算由他带队前去，也是九死一生，难有成功的可能。

　　他疑问道：“这是公子的意思还是大王的命令？”

　　此时，李丹只能硬着头皮把假话说到底了。他晃晃手中的令牌，说道：“当然父王的命令，而且，本公子还有父王的令符！”

　　侯峰接过令牌，低头仔细查看，然后又必恭必敬地还给李丹，令符是真的没错，但大王怎能下达这样的命令，就算希望太子能建功立业，也不该让太子去冒这么大的风险，这等于是让公子去送死，难道大王有另立太子的意思？

　　可转念一想，侯峰又觉得不可能，虎毒不食子，就算大王要另立太子，也不会把大公子往火坑里推，再者说，大王向来最喜欢大公子，无缘无故，又怎会另立太子呢？

　　他百思不得其解，随口又问道：“公子可有大王的手谕？”

　　这句话可问到李丹的软肋上了。如果他能弄到李弘的手谕，完全可以大大方方的出城，哪还至于搞出这么多的事？

　　他深吸口气，故作镇定地说道：“父王只给了本公子令牌，并未写手谕！”

　　哦！侯峰能担任北城主将，头脑绝不简单。现在他基本明白了，太子要出城偷营，绝不是大王的命令，而是太子自己的意思，至于令牌，太子想悄悄偷出来那太容易了。

　　他也不直接点破，而是公事公办地说道：“大王早交代过末将，任何人要出城，一要有令符，二要有大王手谕，缺一不可。既然太子执意要出城，但又没有大王手谕，末将只能先派人向大王问个清楚了。”说着话，他侧头叫道：“孔武将军，你骑快马速去王宫，向大王请求手谕，日后，若有人问起此事，我也好有所凭证！”

　　孔武虽然不清楚侯峰怎么突然返回来了，但他的回归，确实令他如释重负。他暗道一声聪明，向侯峰插手道：“末将遵命！”说着话，就要上马去往王宫。

　　李丹哪肯放他走，他一去王宫，那自己岂不全露馅了？

　　他伸手把孔武叫住，同时收剑入鞘，说道：“我刚刚从王宫出来，临走之时，父王已经睡下了，连日来，父王忧心国事，一直没有休息好，今晚难得早睡，你就不要去打扰了。”

　　“可是，没有大王手谕，侯将军和末将无法让公子出城啊！”孔武察觉到李丹的心虚，他装模作样、故意露出为难的样子。

　　“算了，今晚，本公子就不出城偷营了，等到明日再说！”事到如今，李丹也只能选择放弃，生怕事情闹大，他再不愿多停留片刻，侧回身，向后面的众人挥手道：“撤！”

　　根本不理会侯峰和孔武的反应，李丹率领一干贞军将士，来得快，去得也快，转瞬之间，消失在街道尽头。

　　等他们全部离开，看不到踪影了，孔武这才长长松了口气，抬起手来，以手背抹了抹额头的汗水。

　　缓了一会，他转回身，向侯峰深施一礼，说道：“多亏侯将军及时赶回来，不然，末将恐怕就性命堪忧了……”

　　侯峰脸上表情凝重，若有所思，没有回话。

　　孔武好奇地问道：“侯将军不是回家了吗？为何又突然折回来了！”

　　侯峰说道：“是我回家途中正好碰到前来报信的家丁，知道家中平安无事，所以才半路返回。”说着这里，他顿住，然后看向孔武，低声问道：“孔将军，我怎么觉得今天晚上的事情那么诡异呢？先是我的府邸无原无故的遭到歹人袭击，而后李英报信，把我叫走，可是我刚刚离开，太子就到了，还说要出城偷营，这……会不会太巧合了？”

　　孔武早就有这样的感觉，只是涉及到太子，他不敢胡乱猜测。他反问道：“侯将军的意思是……”

　　“我不清楚，太子出城……是要偷营还是投营……”

　　这一句话，把孔武吓得身子一哆嗦，下意识地向左右观瞧，好在周围无人，侯峰的话音也够低。

　　他靠近侯峰，在他耳边急声说道：“侯将军，祸从口出，这样的话，绝不能乱讲，一旦传扬出去，那……可是会掉脑袋的！”

　　“哼！”侯峰冷哼一声，说道：“等明日上朝，向大王问个明白，自有分晓！”

　　孔武想劝阻他，但侯峰没再给他说话的机会，一甩征袍，大步走上城墙，又去巡视了。孔武暗叹一声，默默地跟在他的身后。

　　侯峰还真不是随便说说，翌日上朝的时候，他当众把李丹手持令牌要深夜出城的事在朝堂上讲出来，询问李弘，可知此事。

　　李弘心头一惊，下意识地低头看看自己的腰间，果然，令牌已不见了踪影。难怪早上起来的时候他就觉得自己身上似乎缺了点什么，只是没太往心里去，原来是令牌不见了。

　　不等他开口质问李丹，后者主动站出来，扑通一声跪倒在地，双手捧着令牌，高举过头顶，说道：“父王，令牌确实是儿臣偷偷拿出来的！”

　　听闻此话，在场的众人包括李弘在内，脸色同是一变。非常时期，偷盗令牌，这可是有通敌之嫌的死罪，哪怕是太子这么干，事情也难以善了。

　　李丹眼圈红润，吸了吸鼻子，带着哭腔，颤声说道：“昨晚，儿臣就已向父王表明原亲自率军偷营的决心，可是父王未允，儿臣不服啊！儿臣知道，满朝的大臣皆看不起儿臣，认为儿臣只是个书生，没有父王的威武雄壮，可是，儿臣也有拼死报国之决心，也想为我大贞出一份力，也想为父王分忧解难，哪怕是战死于敌营，只要能唤起我军将士的士气和必胜的决心，儿臣亦死而无憾！”


第1197章 学识渊博

　　李丹不愧是学识渊博之人，说起话来，尽显忠肝义胆之‘本色’，催人泪下，让听者不由得心生感叹。

　　李弘听后，更是心有感触，忍不住老泪纵横，连声说道：“吾儿刚烈，不愧我为我贞国太子！”

　　太子党那边的大臣们见机会来了，纷纷出列，跪地叩首，说道：“公子偷取令符虽然有错，但完全是出于对大王的忠孝，对贞国的忠义，请大王网开一面，就原谅公子这一次吧！”

　　不仅太子党的人出来相劝，就连其他大臣也都纷纷站出来为李丹求情。

　　很简单，现在的贞国形势已经够危急的了，如果在太子身上再发生乱子，那无疑如雪上加霜，令贞国的局势更加混乱危险。

　　李弘根本就没有惩处李丹的意思，此时加上大臣们纷纷劝说，他拭掉眼角的泪水，顺水推舟地说道：“天子犯法，当与庶民同罪，但看在列为爱卿为你求情的份上，父王暂且饶你这次，不过，这次的事以后绝不可以再发生，你在家中禁足五日，好好的闭门思过！”

　　禁足五日？李丹咋舌，五天的时间，局势还不知道会发生什么样的变化呢，恐怕联军早就发动大举进攻了吧？自己怎能在家中坐以待毙？！他急忙挺起腰身，大声说道：“父王……”

　　“不必再说！”李弘根本不给他说话的机会，摆摆手，又说道：“高斯、林宁二将听令！”

　　“末将在！”高斯、林宁二人从武将班列中走出，叉手施礼。他二人身材高大魁梧，相貌凶恶，满脸的横肉，站在那里，即便不说话也给人一股强烈的压迫感。

　　这两位，皆为贞国一等一的猛将，为贞国立下过汗马功劳，赫赫的战功。

　　李弘对他二人说道：“太子禁足这五日，我二人负责在公子府看守，若出差错，本王拿你二人示问！”

　　“末将遵命！”

　　李弘安排他俩看守李丹，也是有目的的，是给他们营造相处的时间和相互了解的机会。

　　他有意让高斯、林宁掩护李丹突围，日后，他俩就是李丹的左膀右臂，要护着他重振贞国，之间当然要有默契，这短短的五日也算是个难得的机会。

　　如果李弘安排旁人看着他，李丹或许还能抓到可乘之机，一看到高斯、林宁，他彻底绝望了，这两位的灵武之高强自然不用多说了，而且还是出了名的铁面无私，软硬不吃，即便平时李丹遇到他二人，也会下意识地礼让几分。现在由这两位来看守他，他就算背生双翅也飞不出公子府了。

　　李丹偷取令牌的事，被他事先埋下的伏笔顺利搪塞过去，可是也受到禁足五日的处罚，这五天里，他是再难有所作为，只能天天呆在家里，和高斯、林宁二将大眼瞪小眼。

　　且说城外的联军。庞丽给唐寅指出一条可以秘密入城的水道，而且还是直接通入王宫的，唐寅十分重视，派程锦安排人手，随庞丽前去查看。

　　自从庞丽和暗箭的人离开，唐寅在大帐里一直都是坐立难安，他急迫的想弄清楚这条水道到底是真是假，有无通行的可能。

　　在焦急的等待中，时间也过的异常慢长，正当唐寅在营帐里来回徘徊的时候，灵霜来了。

　　灵霜现在还不清楚水道的事，见唐寅在帐里不停地走动，她知道他肯定是有烦心事了，但却故意问道：“王兄，今晚的饭菜应该很合口吧？”

　　唐寅愣了愣，反问道：“为什么这么说？”

　　“如果不是王兄吃得太多，为什么这么晚不睡觉，还在帐内来回散步呢？”灵霜笑盈盈问道。

　　散步？唐寅差点气乐了，自己现在哪里还有闲心散步！他走到桌案前，把庞丽送给他的地图拿起，递给灵霜，说道：“看看吧！”

　　灵霜狐疑地接过，把地图展开，低头看了好一会也没弄明白唐寅到底要自己看些什么。不等她开口，唐寅手指地图，把庞丽提供的那条水道原原本本地向灵霜讲述一遍。

　　等唐寅说完，灵霜又惊又喜，西汤城内竟然还有一条这样不为人知的水道，这太不可思议了。她说道：“如果是真，我军便可以兵不血刃地直捣贞国王宫，擒下李弘！”

　　“没错！”唐寅点点头，说道：“现在，我就是在等查探水道的结果。”

　　这就难怪唐寅会坐立难安了。灵霜能够理解他的心情，现在听到这个消息，她也睡不着觉了。她兴冲冲地说道：“不如我陪王兄一起等吧！”

　　唐寅耸耸肩，说道：“随你。”

　　一个人等时间过得漫长，两个人等也好不到哪去。所过时间不长，灵霜就已颇感不耐烦，她对唐寅说道：“王兄，反正无事，不如，你我下盘棋吧！”

　　哦？唐寅来了兴趣，笑问道：“下什么棋？”

　　“杀阵棋！”灵霜问道：“王兄会下吗？”

　　杀阵棋在当时是一种比较流行的棋艺，双方各有三十子，按照两军对阵的模式排列，分前、中、后三军，前军可以吃掉直线两格以内的棋子，中军可以吃掉直、斜线一格以内的棋子，后军可吃掉直线一格内的棋子，前军可走两格，中后军皆只能走一格。此棋规矩简单，却是能考验人的整体协调能力和运筹帷幄的能力。以前在风国的时候，唐寅和邱真最常下的也正是这种棋。

　　他笑道：“好，我们就下杀阵棋。不过，我不得不说，我的棋术并不低啊。”

　　灵霜噗嗤一声乐了，摇头道：“我也不差！请王兄赐教。”

　　唐寅让侍卫取来杀阵棋，随后和灵霜对弈起来。虽然他说得好听，但唐寅的棋术和他的自信刚好成反比。

　　他和邱真下棋的时候，偶尔也会赢上几盘，那大多是邱真有意相让，毕竟他是大王，邱真也要留几分情面的。

　　而灵霜可不会手下留情，她在玉国几乎天天都在王宫里研究琴棋书画，加上头脑又聪明，棋艺十分厉害，即便邱真前来也未必能下得赢她，何况是唐寅呢？

　　本来唐寅还想和灵霜定个赌注，但等两人一对弈起来，他马上暗自庆幸，好在自己没有提出赌注，不然可就输惨了……唐寅和灵霜下了五盘，每次都是唐寅的棋子输个精光，灵霜的棋子也所剩无几，每次都是差一点就可以赢，但每次都赢不了，唐寅越下越觉得脸红，面子也渐渐挂不住了，当第六盘下到过半时，他把吃掉的棋子把棋盘上一扔，说道：“我肚子饿得慌，实在无心下棋，还是改日再下吧！”

　　灵霜笑吟吟地把手中棋子放下，说道：“看来王兄今天是不在状态喽？”

　　“恩！”唐寅随口应了一声，连他自己都觉得脸红。

　　他一边令人收起棋盘，一边又交代侍卫上几盘饭菜。难得能有赢唐寅的时候，灵霜的心情特别愉悦，等侍卫要下去的时候，她还特意叮嘱侍卫带两壶玉国的花酒过来。

　　“王妹的棋术实在不错，如果能在兵法上多做钻研，相信王妹定会成为一名善于统兵的君主。”对于灵霜的大局观，唐寅是由衷佩服，这正面也正是他的弱项。

　　让他冲锋陷阵没问题，让他单挑成百上千的敌人也没问题，但如何率领成百上千的己方将士战胜同等数量的敌人，就不是他的所长了。

　　灵霜一笑，说道：“在王妹心中，王兄才是个真正会率军打仗的君主呢！何况，王妹已经有了这么会打仗的‘夫君’，又何必自己再去学呢？”

　　她这话有玩笑的成分，但身为女子，她确实对统兵打仗的事提不起兴趣，每次一拿起兵书，她的眼皮都会变成异常沉重，有昏昏欲睡之感。

　　唐寅无奈苦笑，灵霜如此依赖自己，到底是自己的福气，还是自己的麻烦呢？

　　等酒菜上来，唐寅和灵霜坐于营帐里，边吃边聊。二人的话匣子打开，话也渐渐多起来，天南地北，无所不谈，这几日两人之间的隔膜又似乎一下子全都消失不见了。

　　守在帐外的许问枫见到灵霜和唐寅在里面有说有笑，心里颇感不是滋味，只是在这个时代，身份地位的差距是无法逾越的，就算许问枫心里再妒忌，再不满，也不敢轻举妄动。

　　唐、灵二人聊开，时间也过得快起来，不知不觉中，天边也慢慢升起鱼肚白。这时候，有侍卫快步跑进帐内，跪地施礼，拱手说道：“禀报大王，程将军回来了！”

　　“哦？”唐寅眼睛一亮，旁边的灵霜亦是精神大振，整晚未睡，却毫无倦意。唐寅挥手说道：“快让他们进来！”

　　“是！大王！”侍卫转身跑了出去，时间不长，程锦、庞丽以及两名暗箭人员从外面走了进来。

　　耐着性子等他们施过礼后，灵霜迫不及待地问道：“打探得如何？水道是否真的通向贞国的王宫？”

　　庞丽没有见过灵霜，看她坐在唐寅身边，心中就已充满不解，现在又听她抢在唐寅的前面发问，她心里就更是好奇她的身份了。

　　程锦向两名手下人扬扬头，示意他二人但说无妨。

　　其中一名暗箭人员拱手说道：“回禀大王、玉王殿下，水道是真，而且确实可以通到贞国的王宫之内，只是……水道里的环境也差得很……”


第1198章 心无旁骛

　　暗箭人员不说，灵霜还没什么感觉，他一说完，后者立刻嗅到一股恶臭迎面袭来。她下意识地皱了皱眉头，抬起胳膊，以袖口遮掩住鼻子，疑问道：“这是什么味道？”

　　唐寅心中暗笑，既然是下水道，里面又怎么可能有干净的东西呢？！既然知道水道是真，确实可以通进贞国王宫，那就已经足够了。

　　他挥挥手，说道：“你二人先回去洗个澡，换身干净的衣服，然后再来见我。”

　　“是，大王！”两名暗箭人员拱手应了一声，双双告辞离去。庞丽这时候来到唐寅近前，笑问道：“风王殿下，现在你总该相信，我并没有骗你吧？”

　　唐寅一笑，反问道：“庞姑娘想要什么报酬，尽管讲来！”

　　庞丽眼珠转了转，又偷眼瞧瞧唐寅身边的灵霜，心中一动，开口说道：“其实，民女并不想要什么报酬，只是有一个小小的要求，我希望……能做风王殿下的女人！”

　　扑！程锦在旁险些让自己的口水噎到，好个庞丽，难道她是疯了不成，她不知道大王和玉王有夫妻之名吗？竟然敢当着玉王的面提出这样的要求，也太目中无人了。

　　唐寅也有些错愕，没想到她会突然提出这样的要求，而且还是如此的直截了当。

　　见他怔怔发呆，庞丽笑了，幽幽说道：“不管风王殿下给我多么厚重的报酬，哪怕是金山、银山，也不如做王的女人来得实在嘛！”

　　“哈哈——”唐寅回过神来，仰面大笑，她倒是很坦诚，这一点他很欣赏。一旁的灵霜表情则显得不太自然，按理说，她和唐寅只有名分，没有肌肤之亲更没有夫妻之间的感情，她应该对庞丽如此大胆的要求毫不在乎才对，可事实上，却完全不是那么回事，不仅感到羞辱，而且还有酸酸涩涩的滋味，仿佛是本属于自己的那份东西突然被旁人抢去了一半。

　　她没时间仔细分析自己的情绪，抬起头来，上下打量着浑身还是湿漉漉的庞丽，噗嗤一声，她笑了，只不过是嘲笑，她对唐寅慢悠悠地说道：“人人都说贞人不懂礼数，如未开化的蛮人，妾以前还不相信，但今日得见这位姑娘，感觉传言果然不假，难道，贞国的姑娘都不识廉耻二字？”

　　灵霜刻薄起来也是字字如刀，伤人于无形。唐寅怪异地看了她一眼，不明白她为何会有如此大的反应。

　　庞丽倒是做到了心无旁骛，对冷嘲热讽的灵霜视而不见，她含笑说道：“风王殿下早已说过，只要我提出的要求是殿下能作到的，殿下就绝不会拒绝。现在我提出的这个要求，对风王殿下而言，并不难吧？”

　　唐寅含笑点点头，没错，他当初确实有这么说过。

　　沉吟了片刻，他转头看向灵霜，问道：“王妹没有意见吧？”不管怎么说，灵霜和他有夫妻的名分，既然现在有她在场，于情于理唐寅都需先问问她的意见。

　　灵霜明白，唐寅是故意做戏给旁人看，以他二人之间的真实关系，唐寅要收纳什么样的女人，根本无须征询她的同意。

　　她淡然地哼笑一声，说道：“既然王兄当初已许诺于人家，现在又怎能失信于人呢？”

　　唐寅早就料到她会这么说，并不意外，他正要讲话，这时候，灵霜又补充一句道：“不过，这位庞姑娘看上去只是贞国一普通民女，以她这样的身份，最多只能做王兄的侍妾！”

　　她一句话，等于是把庞丽的身份定了格，在当时，侍妾就和陪睡的丫鬟没什么区别，连个名分都没有，在王宫，侍妾充其量就是比普通的宫女高级一点罢了。

　　唐寅不明白灵霜为何这么说，她又为何会对庞丽怀有敌意，不过这只是件小事，而且灵霜已亲自开口，他也不好拒绝，含笑说道：“好，就依王妹之见！”

　　说着话，他看向庞丽，问道：“庞姑娘，玉王殿下的话你都听到了吧？做本王的侍妾，你可愿意？”

　　庞丽几乎连想都没想，当场便点头应允道：“臣妾愿意。”

　　正所谓一个愿打，一个愿挨，虽说唐寅也觉得让庞丽只做一侍妾太委屈她，但她自己都同意了，他还能说什么呢？

　　凝视了庞丽片刻，唐寅耸肩说道：“好吧，从今日起，你就留在本王身边，至于狄尤先生那边，我会派人向他说明的。”

　　“是！大王！”庞丽改口也快，施了个万福，算是向唐寅表示谢恩。其实她现在并不是很看重名分，如果唐寅不喜欢她，就算给她个冠冕堂皇的名分，也随时可以剥夺，而若是唐寅喜欢她，就算现在不给任何名分，以后也是会有的。当然，能不能让唐寅宠信于她，那就要看她的本事了。

　　见庞丽接受得如此痛快，灵霜心里更加不爽，但又拿她无可奈何。她转移开话题，问唐寅道：“王兄，接下来，你打算如何部署？”

　　唐寅轻轻敲着额头，喃喃说道：“既然有了这条秘密水道，我军派出小股精锐潜入王宫已不是难事，关键是如何能让这批小股的精锐在进入王宫之后能立刻控制住李弘！”

　　说到这里，他抬起头再次看向庞丽，问道：“庞姑娘可清楚王宫内的守军实力？”

　　庞丽一笑，对答如流，说道：“王宫的守军数量在两万左右，采用的是轮换制，也就是说，无论什么时候，王宫的守军都不会少于万人，其中也不乏出类拔萃的修灵者，尤其是大王的身边，随便挑出一名贴身侍卫都是一流的灵武好手！”

　　唐寅若有所思，王宫里有过万名的守军，其中还有大批的修灵者，己方这边想控制住李弘，也非易事啊！他又问道：“我方派多少人通行水道最为安全？”

　　庞丽收敛笑容，露出正色，说道：“百人以内！”

　　这么少？唐寅心头一惊，疑问道：“只能派出百人以内？”

　　庞丽点点头，说道：“臣妾早已向大王交代过，水道内狭窄，并不容易通行，即便是爬出百人，都需要不短的时间，如果人数再多，耽搁的时间太长，先出来的人员无处藏身，很容易便会被巡逻路过的侍卫所发现！”

　　恩，这倒是个问题！唐寅站起身形，背着手，又开始在大帐里来回徘徊。他一边走动脑筋也在飞速的运转着，考虑己方潜入王宫百人，到底有多少机会能成功制服李弘。

　　他冥思苦想了许久，也想不出稳妥的办法，最后心念一动，与其呆在营帐里瞎琢磨，不如自己亲自走一趟，做个现场考察，然后再考虑应对之策。

　　想到这里，他说道：“明日，你带本王再走一次水道！”

　　在场众人听闻这话，心头同是一惊，即便庞丽也吓了一跳，难以置信地问道：“大王要亲自前去？”

　　“是的！”唐寅悠然说道：“暗箭的兄弟能去得，本王自然也不在话下，明日，你尽管为我带路就是！”

　　“大王，这实在太危险了！”程锦急道。

　　“富贵险中求！”唐寅自信又从容地说道：“今日我冒多大的风险，明日，我可是要相应的回报！”说到这里，他摆摆手，道：“不必再劝，就这么定了！你去安排几名暗箭的兄弟随我同行即可！”

　　唐寅处事作风独断专行，他决定了的事，没有几个人能改变得了。程锦无奈，只好硬着头皮应了一声，旁边的灵霜同样是满脸的担忧，想开口劝他，但又怕两人再起争执，最后也只好作罢。

　　长话短说，白天，唐寅静下心来在寝帐中休息，一直睡到入夜他才起床，梳洗完毕，令人找来程锦和庞丽，询问他二人，自己何时动身合适。

　　程锦随庞丽已经去过一次水道，虽说没有进入，但多少也了解了附近的环境。

　　他说道：“大王，水道的入口位于护城河内，那属于守军的监控范围，若想接近，需等到后半夜守军放松警觉之时。”

　　“恩！”唐寅不置可否地耸下肩膀，说道：“那现在就先讲讲水道内部的情况，我也好先做到心里有数。”

　　庞丽也担心唐寅的安危，她把水道内部的情况详细讲解给唐寅听，希望能对他有所帮助。后者边听边点头，把庞丽所描述的情况牢牢记在脑海中。

　　深夜无话，等到后半夜丑时，唐寅、程锦、庞丽以及四名暗箭人员穿着便装，悄悄离开联军大营，潜入西汤的外城区。

　　唐寅、程锦和暗箭人员的灵武无须多说，身为暗系修灵者，入夜之后就是他们的天下，暗影飘移完全不受限制，可随意使用。庞丽只是女子，但灵武也不简单，身法也灵活，和唐寅等人走在一起，丝毫不显得拖累。

　　他们一行人如同暗夜中的鬼魅一般，神不知鬼不觉的穿过外城区，来到护城河附近。在护城河左右二十米的范围内，是彻底的开阔地带，没有任何建筑，空旷旷，一目了然，唐寅等人想穿过这条空旷地带很容易，只需用暗影飘移闪过去即可，唐寅担心的是庞丽，不知道她要使用什么办法才能接近护城河。


第1199章 轻车熟路

　　庞丽可是轻车熟路，她自然有她的办法。在一处较为靠近护城河的民宅后藏好身，她不慌不忙地把身上斜背的包裹解下来，放到地上，动作娴熟地将其打开，然后抬头问道：“等会，你们当中有谁会陪大王一同进入水道？”

　　程锦率先说道：“我去！”

　　庞丽怪异地看了他一眼，反问道：“程将军不是说不识水性吗？”

　　程锦看眼唐寅，说道：“但是我还会憋气，何况，大王也不识水性。”如果是下面的兄弟进入，程锦在外面等等也就算了，现在唐寅要亲自前往，他哪敢不在身边。

　　唐寅也不会水？！庞丽吃惊地看向唐寅。后者笑了笑，道：“正如程锦所说，不识水性也没什么，只要能憋住气就好。”

　　庞丽苦笑地摇摇头，随后又问另外四人道：“你们四位也要一并进入吗？”

　　不等他们答话，程锦说道：“刘阳、李耀进，颜力、丁勇在外留守！”

　　庞丽对他的安排没有异议，低着头，从包括里取出四只打包的油纸，递给唐寅和程锦。唐寅不解，疑问道：“这是什么？”

　　“等进入水道，大王自然会知晓！”说话之间，她又从包裹里取出一条披风，快速地披在自己的身上。

　　唐寅好奇地上下打量，披风很普通，只是显得有些肥大，把身材并不算娇小的庞丽包裹得严实，最为格格不入的是，披风的颜色太土了，那是真正的土色，上面还有一道道的斑迹。看罢之后，唐寅恍然大悟，原来她是准备用披风做伪装，在守军的眼皮子底下接近护城河。

　　恩！唐寅暗暗点头，心里称赞一声高明！在这个时代便能想到伪装之术，庞丽也算是个奇女子了。他把庞丽给他的油纸包随手揣入怀中，问道：“我们什么时候动身？”

　　“现在不行！”庞丽走到墙角，缓缓探出半个头，向对面的城墙上张望，低声说道：“现在守军负责洞察的修灵者还在，只要我们一接近护城河，立刻便会被守军发现！”

　　“那要等到什么时候？”唐寅问道。

　　“等到负责释放洞察的人离开。”庞丽回了一句。

　　“如果对方整夜不走呢？”唐寅扬起眉毛问道。

　　“那我们今天就只能作罢。”庞丽回头向唐寅咧嘴一笑，说道：“不过大王尽管放心，人有三急，释放洞察的修灵者不可能时刻都在，肯定会给我们可乘之机的。”

　　唐寅耸耸肩，嘟囔道：“希望如此……”

　　时间一分一秒的过去，唐寅等人也是越等越不耐烦，正当他们皆感灰心之时，在墙角放哨的庞丽突然招手说道：“城墙上的修灵者离开了，就在现在，快走！”说着话，她匍匐在地，用披风盖住自己的身体，然后快速地向护城河爬去。

　　唐寅、程锦和两名暗箭人员互相看了一眼，同时点点头，以暗影飘移，直接闪到护城河的小堤坝上。

　　他们四人皆是罩起灵铠，大半身子浸入水中，十指仿佛钉子似的，深深嵌进河沿里，使他们的身躯不至于沉入河底。

　　另一边的庞丽，她的情况比唐寅等人要惊心动魄得多，虽然身上盖有和地面同种颜色的披风，但她仍是要爬爬停停，每当城墙上有守军向外眺望时，她得立刻停止爬行，呆在原地，一动不动，在黑夜中，远远望去，她这边就象是拱起来的小土包。

　　庞丽是名副其实在守军的眼皮子底下接近到护城河的，等她潜入河中，这长出了一口气，游到对面，接近唐寅四人，低声说道：“水道的入口就在河下，现在河水黑暗，大家要一个拉着一个，千万不要跟丢！”

　　众人纷纷点下头，唐寅向她示意，赶快在前带路。

　　庞丽不在耽搁，拉着唐寅的胳膊，一头扎进护城河的水里。正如庞丽所说，现在的护城河里是黑得伸手不见五指，旁人或许无法视物，但唐寅拥有夜眼，依旧能看得真切。

　　他一手拉着庞丽，一手拉着程锦，向护城河的底部潜了一会，终于看到河沿壁上有一个两人多粗的大圆窟窿。庞丽率先游入进去，唐寅拉着她，也跟了进去，当他行过窟窿的时候，可以清楚地看到窟窿周围有被利器切断的铁条，很显然，以前它是有金属护栏的，但不知被什么人割断了，所以便成了可以自由通行的通道。

　　进入窟窿里，这回彻底变成漆黑一片，即便有夜眼的唐寅所能看到的距离也仅仅变成三米左右。

　　又向斜上方游了一会，庞丽拉着唐寅总算是浮出水面。在浮出来的一刹那，唐寅本能的大口吸气，结果这一口气吸入肺子里，他险些把昨天吃的饭菜都吐出来。

　　水道里实在是太臭了，有排泄物的恶臭、有发霉的腐臭还有潮湿的阴臭，各种臭味混合到一起，足可以把人熏晕过去。庞丽经验丰富，即便从水里露出头了，她也没有立刻吸气，先是取出火捻子，吹着，插入墙壁的腐泥中，然后从容不迫地拿出油纸包，撕开，在里面抽出一条干净的布巾，紧紧地系于脸上，这才大口吸气。

　　唐寅见状，总算明白她先前给自己的油纸包是干什么用的了，效仿庞丽，他散掉灵铠，掏出油纸包，将外层的油纸撕拦，快速地把里面的布巾系于口鼻处。

　　布巾显然是有经过特殊处理的，上面有股淡淡的清香味道，并不浓烈，却完全把水道里的恶臭掩盖住。

　　这让唐寅如释重负地长松口气，好在有庞丽送给自己这条布巾，不然自己在水道中恐怕一刻都呆不了。

　　很快，程锦和另外两名暗箭人员也纷纷露头，程锦和唐寅一样没经验，浮出水面，下意识地吸气，结果象是吞了苍蝇似的，脸色憋得涨红，一个劲地咳嗽着。

　　唐寅指指自己脸上的布巾，说道：“快把庞姑娘给你的布巾戴起来！”

　　程锦愣了一下才反应过来，快速取出油纸包。

　　唐寅趁机向四周打量，这里的空间呈狭长形，宽度只能容一人通行，向前看，前面有个黑漆漆的洞穴，直径大概只有半米左右。他问面前的庞丽道：“那就是你说的水道？”

　　“没错！”庞丽回头向唐寅嫣然一笑，说道：“里面的环境比这里恶劣得多，也脏得多，大王千金之躯，真的要进去吗？”

　　唐寅淡然说道：“庞姑娘尽管在前带路就是。”

　　听他口气坚决，庞丽不在多言，率先钻进水道里。唐寅紧随其后。庞丽说得没错，水道里肮脏得程度已让唐寅无法用言语来形容。

　　四周的墙壁全是腐烂的淤泥和秽物，甚至上面还挂有粪便，手掌按入地上，软乎乎的，十指都会没入淤泥和秽物中，即便浑身上下罩着灵铠，他仍是感觉一阵阵的恶心。

　　这是唐寅第一次对自己做出的决定感到后悔，早知道水道里的环境是这样，自己当初真不应该执意前来。现在他已身在其中，后悔也无用，只能硬着头皮跟着庞丽向前爬。

　　这段水道，可谓是唐寅这辈子走过的最恶心的一段路，到最后，他已经麻木了，甚至连鼻子都暂时失去嗅觉。

　　仿佛有一个世纪那么长，前方终于有昏暗的光线出现，唐寅精神为之大震，对前面的庞丽急声说道：“快到出口了，快点爬……”

　　未等他说完，庞丽发出嘘声，微微扭回头，低压声音，提醒道：“这里已是王宫之内！”

　　不管是那里，唐寅片刻都不想在水道里逗留，他向庞丽仰头示意，让她先爬出去再说。

　　好不容易从水道里爬出来，唐寅第一时间散掉身上的灵铠，然后一把把脸上的面巾扯下来，仰起头，大口大口吸着新鲜的空气。随后跟出来的程锦和两名暗箭人员也同是如此。

　　缓了好一会，唐寅的神智才从濒临崩溃的边缘被重新拉回来，他蹲下身形，默默打量四周。这里是一座小院子，地面虽然还算干净，没有杂物，但方砖上却布满污渍，尤其是水道的出口处，更是乌黑得发亮。再向四周看，院子周围堆放不少杂物，大多都是废品，想来，这应该王宫内的垃圾间。

　　为了确认自己所在的位置，他低声问庞丽道：“现在可否能出去看看？”

　　庞丽向他做个稍等的手势，然后高抬腿、轻落足地走向院门，先是倾听一会外面的动静，然后慢慢拉开房门，又透过缝隙向外张望好一会，确认没问题，这才向唐寅招招手。

　　唐寅跟随她走出院子，向四周巡视，夜幕中，一座座高大雄伟的殿堂隐约而见，最为吸引人的是在他东侧有一座极高的台式建筑，对这座建筑，唐寅并不陌生，在联军大营的了望塔上向西汤观望，便可以看到这座建筑，这就是建于贞国王宫中央，极为著名的‘登天台’。

　　通过登天台和它所在的方位，唐寅可以确认这里确实是贞国王宫，同时也可以确认水道的出口就位于王宫的西侧。


第1200章 全力出击

　　唐寅亲自穿行庞丽提供的水道，环境虽说恶劣了一些，但确实很安全，从王宫里出来的地方也十分偏僻，尤其是在深夜，巡逻的王宫侍卫都很少过来。

　　经过一番细致的观察，唐寅做到心中有数，这才和庞丽、程锦等人返回垃圾房。现在又要钻水道回去，唐寅心里一阵阵的发憷，最后把心一横，硬着头皮钻进水道里，原路返回。

　　由护城河到王宫的在段距离本就不短，加上在里面狭小的空间里爬行又十分困难，耽误的时间也自然很长。

　　当唐寅等人爬到一大半的时候，天已经蒙蒙亮了，这时候，王宫里的许多宫女已起床，一桶桶的垃圾、排泄物也开始源源不断地倒进水道里。

　　夹杂着垃圾、烂菜、屎尿的污水从他们后面汹涌而来，唐寅等人虽然有香巾遮鼻、有灵铠护体，但仍被恶心得连连干呕。

　　到最后，唐寅等人是熏红着双眼爬出水道，潜回到护城河中。

　　进入护城河里，唐寅没有马上浮出水面，一直闭气沉倒河底，尽可能的多呆一会，好把自己身上的污秽之物冲洗干净。

　　直到体内的氧气全部用尽，已达到极限之时，他才快速地浮上水面。

　　这时候，天色已然大亮，值得庆幸的是，城墙上的守军正在进行交接班，这给了唐寅等人逃离护城河的机会。

　　唐寅、程锦、暗箭人员看准不远处房宅下的阴影，以暗影飘移闪了过去，而庞丽则是故技重施，继续用土黄色地披风做伪装，慢慢爬离护城河旁的空旷地带。

　　等唐寅返回联军大营之后，马上召集各军众将，开始着手布置进攻计划。有了一次亲身的体会，唐寅对如何破城也更有把握。等众将都到齐后，他开门见山的把水道之事讲明。

　　众将闻言，无不是又惊又喜，贞军将领们则是吃惊不已。王宫里倾倒垃圾的水道竟然可以被当作入城的密道之用，当真是匪夷所思，不知是何人想出这样的鬼点子。

　　越泽和黎昕二王乐得嘴巴合不拢，有这么一条水道，己方的大军随时都可以神不知鬼不觉的出现在贞国王宫内，那攻破西汤岂不也变成易如反掌之事了？

　　黎昕兴奋的站起身，环视众将，大声说道：“贞国王宫里的侍卫充其量也就万把来人，只要我们通过密道，潜入两、三万人进去，定能控制王宫，擒住李弘！”

　　“桓王殿下所言有理！”众将纷纷点头表示赞同。

　　唐寅苦笑着摇摇头，说道：“黎王兄，我的话还没有说完呢，密道虽然隐蔽，不易被人察觉，但却十分狭小，另外，出口处所在的空间不大，我估计，通过密道，我方最多只能潜入百人！”

　　“啊？”听闻这话，黎昕傻眼了，膛目结舌的喃喃说道：“只能潜入百人？”

　　“没错！”唐寅正色道：“即便是潜入百人，还得要碰运气，万一中途被人碰到或察觉，就得提前了。”

　　黎昕泄气大半，摊着双手说道：“只可以潜入百人，那还能有什么作为”

　　唐寅仰面而笑，说道：“如果这百人皆为我军出类拔萃的修灵者，那作为可就大了，当然，这还需要全军将士配合。”

　　灵霜顺着唐寅的话问道：“王兄可是有什么良策不成？”

　　唐寅悠悠说道：“明面上，我军要强攻西汤，而且要全力出击，四面围攻，吸引住城内守军的注意，暗中，本王将亲率我军百名将士，潜进王宫，直接去擒杀李弘！”

　　在场众人脸色同是一变，灵霜仔细想了想，低声说道：“王兄这么做，风险是不是太大了？”

　　唐寅自信满满地说道：“只要守军抽不出身来增援王宫，只靠王宫里那万余名侍卫，定然挡不住我亲自率领的百名将士。”

　　说完话，他不给灵霜再多言的机会，挺直腰身，看向下面的众将，问道：“列为将军，谁愿随本王一同入宫，擒拿奸佞李弘，立此奇功？”

　　众将们面面相觑，谁都没敢立刻表态。王宫重地，不用问也知道，里面的侍卫们各个都是出类拔萃的精锐，如果己方人数与其相当，还有一战的可能，但只有百人去迎战上万的王宫侍卫，恐怕凶多吉少。正当众将抱着观望的态度时，有人震声喝道：“大王，末将愿往！”

　　首先站出来表态的不是旁人，正是上官元让。他话音刚落，江凡亦挺身而出，拱手说道：“末将也愿跟随大王左右！”

　　随着他二人主动请缨，风将这面接二连三的站出武将，表示愿意随唐寅一同潜进王宫。

　　风军这边报名踊跃，请缨出战者络绎不绝，高涨的气势立刻感染到另外四军。玉、安、桓、贞四军的武将也都纷纷站了出来，拱手表态，愿意随唐寅一同出战。

　　看到众将的表率，唐寅满意地点点头，含笑说道：“列位将军的斗志能如此高涨，本王很是欣慰，不过，军中所有的武将不能全部跟随本王出战，还得留下一部分在城外率领兄弟们作战。”说到这里，他顿住，眼珠转了转，扬头道：“风军，元让、江凡两位将军可随本王同行；玉军，石宵、汤凌两位将军可去；安军，徐文、徐武两位将军可去；桓军，黄勉、张贵两位将军可去；贞军，古吉、杨轩两位将军可去。”

　　他点名的速度极快，一口气，在五军当中选出十名武将。这十位武将，上官元让和江凡自不用多说，另外八将也都是各军中的猛将，各个都有一身如火纯青的灵武修为。

　　等他点完十将的名字后，还装模作样地问了问灵霜、越泽、黎昕三王的意见。

　　此次行动虽说凶险万分，但身为风王的唐寅都肯亲自前往，现在只是向他们借几员战将，他们三人又哪好意思拒绝。

　　三王连想都没想，当即便点头应允。随后，唐寅又开始着手安排各军的进攻目标。

　　城外联军的任务是把守军牢牢吸引在城墙上下，自然不能是佯攻，而是要真打，如果全军混在一起，一窝蜂的攻城，恐怕发挥不出几成战斗力，唐寅得把他们分散开，让各军进攻不同的目标。

　　在他的安排之下，玉军进攻西汤北城，安军进攻西汤南城、桓军进攻西汤西城，贞军进攻西汤东城，至于风军，作为全军的后援军，哪里的进攻展开不利，就去增援哪里。

　　对于他的安排，灵霜、越泽、黎昕皆无异议，此战，很可能就是联军伐贞的最后一战了，三王也都有意借着这最后一次的机会好好表现一下本国的战力。

　　唐寅排兵布阵的速度极快，三言两语之间，便把计划敲定下来。

　　见他告一段落，越泽开口说道：“王弟要带百人潜入到贞国王宫，现在只是选出十名猛将，还缺少九十人，不知王弟是怎么打算的？如果有需要为兄的地方，尽管开口！”

　　“是啊！”黎昕接道：“我桓军将士，王弟尽管去挑，有相中之人，尽管带走就是。”

　　唐寅笑呵呵地向他二人拱拱手，说道：“多谢两位王兄的好意。不过，剩下的那九十人，我已经有人选了，两位王兄不必再多费心。”

　　他所说的人选，其中大半是暗箭人员，另一部则是他身边的贴身侍卫们。

　　深入敌人腹地作战，又是以寡敌众，唐寅可不敢大意，就算安、桓两军肯提供精锐死士，他还不放心呢，真正能让他信赖得过的，还得是自己这边的人。

　　当天无话，联军大营里杀猪宰羊，将士们饱餐战饭，休息一天，翌日，联军营内战鼓喧天，号角声长鸣，一支支的兵团从联军大营里开出来，在西汤城外的东南西北四个方向分别排好战阵，拉开了随时展开进攻的阵势。

　　联军方面的动作立刻引起西汤城内的警觉，四城守军全部进入战备状态，城墙之上，兵甲林下，城墙之下，密布守军，一个个刀出鞘，箭上弦，如临大敌。

　　天至辰时，也就是早上八点左右，联军吹响了进攻的号角。

　　由于受西汤外城区所限，联军的推进无法列出整齐的战阵，铺天盖地的将士们如蚂蚁一般在大街小巷中穿行，快速地向前飞奔。

　　联军列不出整齐的战阵，但杂乱的房宅也为他们提供了大量的掩体，使他们在推进时能最大限度的减免守军箭射的伤害。

　　等联军推进到护城河前二十米的空旷地带时，这才是双方血战的真正开始，联军再想向前推进一步，都得付出血的代价。

　　一时间，城头上箭如雨下，其箭矢之多，密度之大，仿佛蝗灾一般，在空中拉开一面面的黑幕，漫天落下。

　　联军阵营里中箭之声四起，无数的将士在推进过程中被射翻在地，有些人带着箭伤咬着牙站起来，继续向前，而有些人则再也没有站起来。

　　短短二十米的距离，只是顷刻之间便被联军将士的尸体所铺满，人们踩着阵亡将士的尸体继续前进着。


第1201章 狂轰乱砸

　　联军对西汤展开全力猛攻，一架架云梯铺在护城河上，把云梯当桥来用，人们踩着云梯，向城墙下展开强攻。

　　这时候，后面的联军抛石机已然架了起来，对西汤的城防展开狂轰乱砸。

　　随着双方交战进入白热化的程度，两边将士们的伤亡也呈直线上升。此时，唐寅先前所施的‘仁政’发挥出功效。

　　联军受伤的将士们被就近拖入外城区的百姓家中，贞国百姓非但没有拦阻，反而还帮忙抢救，备水备药，出人出力，这为联军处理伤兵可节省了不小的力气。

　　一边是过百万的大军强行攻城，一边是数十万的将士背水一战、拼死守城，偌大的西汤，四面城墙，处处都在发生着激战，处处都有双方将士厮杀的身影。

　　唐寅早早就传达全军，做好打持久战的准备，联军方面也准备的比较充分，正面进攻的贞、玉、安、桓四军都分成数个批次，一部分将士在前面强攻，其他的将士们则留在外城区，各找阴凉处休息，同时支起锅灶，就地做饭。

　　前面的将士们一旦打累了，退回来后马上就有热汤热饭可供食用，等养足了体力，再顶上战场冲杀。

　　联军的攻势并不是很强猛，但十分持续，一波兵打不下来，退下去马上又有后一波兵接替，如此反复，攻势连绵不绝。这就是兵多的优势。

　　反观守城的贞军，受兵力所限，无法象联军那样打车轮战，将士们由头到尾都得坚持，体力消耗的速度自然远胜于联军。

　　但贞人确实能吃苦，无论在多么艰苦的环境下，只要士气还未崩溃，人们就能咬紧牙关坚持住。

　　战斗由清晨一直打到深夜，等到天色大黑，联军点着火把，连夜攻城。看联军的架势，大有不攻下西汤就绝不收兵势头。

　　当然，和白天相比，联军在晚上的进攻强度要减弱许多，直接攻城的兵力大大缩减，而由城外放箭的兵力则大大增加。

　　战斗至凌晨十分，唐寅带着他精心挑选出来的上官元让、江凡、石宵、汤凌、徐文、徐武、黄勉、张贵、古吉、杨轩十将以及程锦、阿三阿四、五十名暗箭人员和四十名风国侍卫，在上万名风军的掩护下，来到两军厮杀的战场上。

　　过了护城河，风军士卒立刻列好战阵，撑起盾牌，挡住城头上射下的箭雨，同时也挡住敌军的视线。唐寅等人则在己方将士们的掩护下，快速潜入护城河中。

　　上次有庞丽领路，这回唐寅已是轻车熟路，进入到水道，浮出水面后，他停留在原地，每浮上来一人，便交代他们散掉灵铠，同时把事先准备好的香巾蒙上。

　　以唐寅为首的这百余人，神不知鬼不觉的钻进护城河，进到通往贞国王宫的水道里，一个跟着一个的快速向前爬行。

　　水道里的环境固然恶劣，脏得令人作呕，但和你死我活的战场比起来，这里可是出奇的安全。无须交战，无须厮杀，可直接进入贞国王宫的内部，这样的机会堪称千载难逢。

　　头顶上就是双方血流成河的战场，而自己则在战场的地下向前爬行，这种情景让众人都有一种奇妙的感觉。

　　长话短说。唐寅这百余人顺利穿过水道，在王宫内的出口处顺利爬出来。

　　百人是不多，但在垃圾房这个小空间里，人们还是将其齐得满满的。出来后，人们的反应全都一致，立刻散掉灵铠，撤掉面巾，接着便大口大口吸着气。

　　缓了好一会，唐寅环视众人，见大家的脸色都已恢复正常，他慢慢点了点头，声音不大，却铿锵有力，说道：“大家都恢复得差不多了吧？我军将士还在城外和敌人拼命，能否让兄弟们最大限度的减少伤亡，就看我们的了！今日列位，包括本王在内，皆为死士，不计代价，务必擒下李弘。若成功，伐贞之战便可立刻结束，若失败，今日此地，便会成为你我的葬身之所！”

　　听闻这话，在场的众人身子同是一震，不约而同地拱起手来，齐声说道：“我等定誓死追随大王，同生死，共进退，不擒杀李弘，绝不罢休！”

　　唐寅满意地点点头，随即，伸展几下筋骨，抽出自己的双刀，同时身子周围腾出一层黑雾，瞬间凝化成灵铠，双刀也完成兵之灵化，合二为一，化为狭长的镰刀。

　　他一带头，战场的场面可谓是壮观至极，百余人，各持兵器，灵铠化与兵之灵化此起彼伏，几乎是眨眼工夫，众人就变成了黑白两种颜色。

　　黑色的为暗系修灵者，白色的为光明系修灵者。

　　“走！”唐寅简短地说了一声，率先走出垃圾房。

　　他曾事先让庞丽绘制过王宫地图，对贞国王宫的环境已有了大致的了解，不过李弘具体在哪他可不知道。

　　现在正是己方大举攻城之时，按道理说，李弘只能在两个地方，一是书房，一是王宫正殿。

　　垃圾房位于王宫的西侧，距离书房较近，唐寅所走的路线也是直奔书房而去。

　　这百余人，毫无避人之意，光明正大的在王宫里横行，但令人费解的是，他们已走出好一段距离，但连巡逻的侍卫都没碰上。

　　唐寅暗暗皱眉，心中不免起疑，这是怎么回事？难道李弘已经悄悄逃走了不成？他正暗自猜疑之时，前面行来两名提着灯笼的宫女。他眼睛一亮，提着镰刀，迎面走了过去。

　　他目力强，又有夜眼，在深夜可视的距离也远，两名宫女虽说有灯笼在手，可直到唐寅走到近前时发现他。

　　眼前突然出现一个手持黑色镰刀、浑身黑色铠甲的陌生人，两名宫女不由自主地双双惊叫出声，还以为碰到了妖怪，当场便吓得瘫软在地，两腿发麻，想跑都也没法跑。

　　唐寅来到二女近前，低下头，毫无温度的目光在她二人身上冷冰冰地扫过，随后，沉声问道：“李弘现在何处？”

　　他直呼李弘其名，两名宫女呆了一下才反应过来，二女结结巴巴地说不出话，只是一个劲的摇头。

　　唐寅懒得再和她俩罗嗦，手臂晃动，镰刀上布起一层黑色的火焰，随着他信手一挥，镰刀的锋芒在二女的脖颈处飞快划过。

　　两女根本连点反应都没有，原本漆黑晶亮的双眸一刹那变成死灰色，丝丝的白雾从她二人身上升起。唐寅吸气，将灵雾全部纳入体内，接着，闭目凝思片刻，缓缓摇了摇头。

　　这两名宫女并非是伺候李弘的侍女，所以在她俩的记忆中，也根本没有任何有关李弘下落的线索。他深吸口气，对身后的众人甩头道：“继续走！”

　　他话音刚落，就听前方有凌乱的脚步声传来，紧接着，十数名侍卫手持长枪，快速奔了过来。

　　他们是听到宫女的惊叫声才赶过来的，到了现场，看到两名宫女倒在地上，附近还站有百余名身罩灵铠手持灵兵的修灵者，侍卫们脸色同是一变，心头大惊，只是稍愣了半秒钟，他们回过神来，其中有人张开嘴巴，正要大叫，可猛然之间，一道电光刺入他的口中。

　　那是程锦的灵刀！双方距离本有十多米远，但程锦在他开口大叫前的瞬间，突然在他面前现身，手中的灵刀也顺势刺穿他的咽喉，刀尖在其后脑探了出来。

　　另外那些侍卫直吓得双目圆睁，可惜的是他们也没有发出叫喊的机会，暗箭人员纷纷施展暗影飘移，在十数名侍卫的周遭同时出现，灵刀由四面八方刺入他们的体内。

　　十数名侍卫，只眨眼的工夫就变成十数具尸体，暗箭之可怕，由此亦可见一斑。

　　解决掉半路跑出来的侍卫，唐寅等人非但未惊，但而还长松口气，只要王宫里还有侍卫，就表示它不是一座空地，李弘还在王宫之内。

　　唐寅的脸上露出嗜血的狞笑，今日，他势必要取下李弘的脑袋！他单手提刀，向暗箭众人挥了挥手，让他们在前打头阵。

　　直至唐寅一行人已快接近王宫的中央地带时，才真正引起侍卫的警觉，一时间，王宫里哨音四起，警钟长鸣，尖叫声、喊喝声、厮杀声连成一片。

　　大批的王宫侍卫由各个方向蜂拥而出，数以千计，率先迎敌的是以程锦为首的暗箭人员。

　　出类拔萃的修灵者在王宫侍卫中比比皆是，暗箭固然厉害，但侍卫人数众多，打到一起，暗箭人员还真占不到什么便宜。

　　唐寅轮刀参战，他看准一名修为精深的侍卫，大步流星冲上前去，挥臂膀就是一记重刀。

　　这名侍卫正与暗箭人员交战，冷然间感觉身侧恶风不善，急忙横刀招架。

　　耳轮中就听当啷脆响，那名侍卫被唐寅的重刀足足震退出三大步，持剑的手臂突突发抖，灵剑震颤，发出嗡嗡的鸣声。

　　一击不中，唐寅的第二刀立刻又至。他的刀太快，快到让对方连闪躲的机会都没有，那名侍卫只能硬着头皮再次横刀招架。

　　当！这一次的铁器碰撞声更大，那名侍卫承受不起如此强大的力道，灵剑脱手而飞。不等他回神，唐寅反手一刀，只听扑的一声，将侍卫的脑袋硬生生砍下。


第1202章 暗影飘移

　　在唐寅的刀下，侍卫的身躯仿佛变成了木桩似的，头颅断落，却无一滴血喷出，尸体呈灰白色，直挺挺地倒了下去，白色的灵雾从他周身升起。

　　唐寅一走一过之间便把空中的灵气吸入体内，随后，又去寻找下一个出手的目标。

　　上千名的侍卫，在与唐寅等人的交战中，死伤惨重，仅仅是上官元让一人，就连斩侍卫不下三十名。

　　并不与对方纠缠，见前来围攻的侍卫已死伤得七七八八，唐寅招呼一声，继续向书房的方向冲去。

　　他一马当先，从众多的侍卫中硬是杀出一条血路，冲到书房前，提腿一脚，把房门踢碎，冲进去一瞧，里面空荡荡，一个人都没有。

　　既然不在书房，那李弘十之八九就是在正殿了。唐寅抽身而出，接下来，又带领己方众人向正殿方向冲杀。走至半路时，前方的道路已被列好战阵的三千侍卫封堵住。

　　这些侍卫，手中皆持有硬弓，早早的捻弓搭箭，只等敌人前来。唐寅见状，冷笑一声，倒提镰刀，快步飞奔过去。侍卫当中有人大喊道：“射杀来敌”

　　随着喊喝之声，三千侍卫乱箭齐发，铺天盖地地向唐寅飞射过来。在密集的箭矢马上要近身的瞬间，唐寅突然消失不见，再现身时，已距离侍卫的战阵不足二十米远。

　　“是暗系修灵者！释放灵压！”侍卫当中的头领马上判断出唐寅的身份，其反应也快，知道灵压是限制暗系修灵者的利器。

　　侍卫当中的修灵者听闻命令，马上释放出灵压，只是一瞬间，现场的空气仿佛凝固了似的，甚至连呼吸空气都困难。

　　侍卫头领再次下令：“放箭”

　　二十米的距离，箭矢眨眼即至。

　　此时唐寅无法使用暗影飘移，但身法仍在，他身子之灵活，好像狸猫一般，就地卧倒在地，向前翻滚，随着嗖嗖的破风声，无数的雕翎几乎是贴着他的身躯掠过。

　　一轮没有射中，反而还让对方越来越接近，侍卫头领眼睛都红了，扯脖子大吼道：“放箭！继续放箭！”

　　侍卫们又一轮集中箭射向唐寅而去。

　　由于距离太近，唐寅已无法再向前翻滚，只能横向闪躲。他的动作虽快，可还是无法将对方的箭矢全部避开，好在他有灵铠护体，被零星的箭矢射中倒也没什么。

　　趁着侍卫们箭射的空隙，唐寅提刀，毛腰向前急冲，只几个箭步窜出，距离侍卫已不足十米。

　　还从未遇到过如此扎手的敌人，侍卫们都有些慌了手脚，尤其是前面的侍卫，上箭的手都在阵阵发抖。

　　敌人已近在咫尺，侍卫们正准备展开最后一轮箭射的时候，猛然间，在他们的侧方传来尖锐的哨音，还没等众人弄明白怎么回事，一道金光射入人群当中，耳轮中就听扑扑之声不绝于耳，同一时间，至少有五名侍卫的太阳穴被贯穿，一头栽倒在地。这突如其来又霸道无比的冷箭令侍卫的阵营一阵大乱，原本要射出的箭阵也因此耽搁了两、三秒钟。

　　这眨眼即逝的两、三秒对旁人来说或许不算什么，但对唐寅而言，足可以近敌人的身了。随着他连续两个纵身，只听嘭的一声，他的身躯重重撞在一名侍卫身上，力道之大，将侍卫手中的硬弓连同箭矢，一并撞折，那侍卫痛叫一声，倒飞出去，与后面的同伴碰到一起，滚成一团。

　　打开缺口，唐寅举刀横劈，在一阵咔嚓嚓的脆响声中，三名侍卫被拦腰斩断。众侍卫大惊失色，人们慌张地扔掉手中弓箭，拔出佩刀，与唐寅展开近身搏杀。

　　战场之上，刀光剑影，喊杀连天，唐寅在无法施展暗影飘移的情况下，只身力战三千侍卫。侍卫中有修灵者，但更多的是普通的精锐士卒。人们手端长枪，向唐寅猛挑猛刺。

　　唐寅刚刚把两边冲来的侍卫砍退，迎面又冲上来数人，数杆长枪齐齐向他胸口刺去。唐寅抽身而退，脚下还未站稳，背后又刺来一枪，他的后面好像长了眼睛似的，连头都未回，微微侧身，将长枪闪过，不等对方收回去，他手臂回缩，将长枪的枪身死死抓住，接着，猛的用力向后一刺，扑哧，长枪的枪尾竟将那名侍卫的胸口刺透，在其后背探出。

　　他握着枪身不松手，用力向前一抡，尸体在空中画着弧线，砸进前方的人群中，趁着前面人群大乱的空档，唐寅箭步窜上前去，镰刀连挥，十数名侍卫惨死于他的刀口之下。

　　“杀”侍卫当中有三名修灵者跳出人群，在同伴的头顶上掠过，直奔唐寅，借着身躯下落的惯性，立劈华山的各出一刀，皆是奔唐寅的头顶而来。

　　还没等唐寅做出抵挡，凌空又是飞来一支冷箭，那金色的电光不次于闪电，其中一名修灵者连怎么回事都没看清楚，悬在空中的身躯便倒飞出去，胸口之上触目惊心地插着一支金箭。

　　唐寅不用回头看也知道是何人在放冷箭，他手中镰刀挥动，随着当当两声脆响，两把灵刀双双被他挡开，未等二人收刀再攻，唐寅身子提溜一转，以不可意思的速度和角度闪到一名修灵者的身后。

　　那人暗叫一声不好，正想回身施展杀招，唐寅五指弯曲，如同铁爪一般的手掌已恶狠狠击在他的后心上。

　　他这一爪可是用了全力，就听咔嚓一声，那名侍卫背后的灵铠破碎，唐寅的手掌竟从他胸前探了出来，掌心中还抓着一颗鲜红跳动的心脏。

　　啊？看到同伴的惨状，周围的侍卫们无不脸色大变，人们的恐惧立刻转化成怒火，纷纷大叫着又对唐寅展开齐攻。唐寅抓着尸体，猛的一侧身，将尸体作为挡箭牌，正面袭来的武器几乎全刺在尸体身上。他顺势将尸体向外一推，双手持刀，杀进人群当中。

　　唐寅只一人，却把三千侍卫的战阵搅得大乱，这也给了后面上官元让等人顺利近身的机会。随着上官元让等人杀到，侍卫们彻底抵御不住了，阵营散乱，已如同一盘散沙。

　　战场上，双方陷入混战之中。唐寅双手持镰，将前方的侍卫连连砍翻在地，一边向前冲杀，他一边大喊道：“不必与敌纠缠，我们的目标是正殿！”

　　“吼”众人齐声呐喊，算是表明自己已听到他的命令。

　　唐寅率队，如同一把尖刀，由侍卫阵营的最中央豁开，强行穿了过去。

　　他们边打边向前强冲，不知不觉间已到正殿的台阶前。唐寅举目向上观望，高高的台阶上方漆黑一片，没有灯光，看起来，大殿里也是空无一人。

　　难道李弘也不在正殿？唐寅暗暗皱眉，既然已经杀到这里了，没有不上去一探究竟的道理！他咬了咬牙关，提刀迈步，大步流星的登上台阶。

　　到了这里，侍卫反而少了很多，可也正因为这样，唐寅越往上走心里越发凉，侍卫如此之少，那只能说明一点，李弘确实不在此地。

　　很快，唐寅便一马当先的冲到台阶顶端，再往前，就是正殿的大门。在大门前，只站有四名持枪的侍卫，向他们身后看，大殿里黑漆漆的，哪里有半个人影。

　　他微微眯了眯眼睛，直冲冲地走上前去。他进一步，挡在前面的四名侍卫便退一步。此时唐寅的模样也够吓人的，浑身上下，鲜血淋漓，黑色的灵铠都已变成暗红色，最为骇人的是他的双目，闪烁着诡异的绿光，让人看后，不由自主地打心眼里发毛。

　　扑通！在唐寅的威慑下，侍卫们没有注意背后的门槛，被绊了个正着。四人同是惊叫出声，一身体下半部坐在地上。唐寅对他们好像视而不见似的，继续向殿内走着。

　　“啊”一名侍卫实在按耐不住，从地上爬起，双手握着长枪，发了疯的向唐寅冲去。后者侧身，让开锋芒，手臂只略微向外一挥，指尖处锋利的灵铠在那侍卫的脖颈处划过。

　　沙！他的喉咙出现一条血线，接着，鲜血喷射出来，他在原地摇晃几下，长枪脱手，人也软绵绵地跌倒在地。

　　另外三名侍卫直吓得身子乱颤，坐在地上，连连向后蹭。

　　唐寅进入殿下，扫视左右，确认里面空无一人，他暗叹了口气，李弘到底躲在哪里？他的目光终于落到那三名侍卫身上，一字一顿地问道：“告诉我，你们的大王现在在哪？”

　　三名侍卫面面相觑，谁都没有说话。

　　见状，唐寅摇摇头，甩了甩手掌上的血迹，然后握紧镰刀，向三人近。

　　眼睁睁看着唐寅越来越近，最后在自己面前站定，镰刀高高举起，停在半空中闪烁着幽幽的森光。一名侍卫急声大叫道：“大王不在王宫，而是去了公子府！”

　　“公子府？”唐寅眼中的绿光更盛，眨也不眨地注视着那名说话的侍卫，慢悠悠地问道：“哪个公子府？”

　　“就就是太子的府邸！”

　　好端端的，李弘怎么会突然去了李丹那里？唐寅走近他，半蹲下身，柔声问道：“此话当真？”


第1203章 反目成仇

　　听闻唐寅的问话，那侍卫连连点头，结结巴巴道：“是是真的，大王确实去了公子府！”

　　唐寅凝视他片刻，毫无预兆，手中的镰刀向旁一挥，只听扑的一声，位于他右手边的侍卫被镰刀的锋芒应声斩断。

　　两截的尸体没有流出鲜血，只有丝丝的白雾飘起。唐寅吸气，将灵气吸入体内，随后闭上眼睛，默默冥思了片刻，随后，站起身形，什么话都没再多问，转身向殿外走去。

　　那侍卫所言不假，根据另一名侍卫的记忆，李弘确实出了宫，也确实是去往公子府。

　　说来也巧，就在傍晚的时候，公子府突然起火，不明缘由的李弘爱子心切，亲自赶往公子府去探望。

　　唐寅心中苦笑不已，李丹到底是帮自己的还是和自己作对的？公子府早不起火，晚不起火，偏偏赶在自己潜入王宫欲一举擒下李弘的时候起火，这可如何是好？

　　现在摆在他面前的只有两个选择，一是顺着水道原路返回，水道之事彻底败露，贞国方面定会把这条水道完全摧毁，日后再不能为己方所用。

　　第二个选择，便是冲出王宫，强行去公子府，把李弘拿下。不过，这其中的风险实在太大，等于是只靠己方这百十来人和整个西汤城内的贞军作战。

　　千钧一发之际，唐寅没有过多的考虑时间，何去何从，必须得当机立断。

　　他把上官元让等人全部叫到自己身边，把李弘已去往公子府的事向众人说明，然后问道：“诸位将军，李弘现在不在王宫，而在公子府，大家认为应当如何？”

　　上官元让把手中的三尖两刃刀随手挥了挥，说道：“大王，既然我们已经成功进入西汤，岂能无功而返，干脆就豁出去了，强冲公子府！”

　　古吉接道：“末将也有此意！只有擒下李弘，才能尽管结束这场战争，让贞国百姓不再遭受兵戈之苦！风王殿下，这次，可是我们最佳的机会，万万不可错过啊！”

　　局势已进展到这个份上了，连贞国的王宫都已被他们搅得天翻地覆，此时若是毫无作为的逃回去，任何人的心里都是不甘的。

　　看明白众将的心意，唐寅重重点下头，说道：“本王正是这个意思，今日，无论如何我们也定要擒下李弘！”说着话，他挥动手中的镰刀，喝道：“众将军随本王冲出王宫！”

　　“杀”众将齐齐呐喊，人们在唐寅的率领下，杀下正殿，又开始向王宫外冲击。

　　王宫遇敌，不管李弘在与不在，对于贞国而言都是一件天大的事。现在西汤真是无兵可用了，中央军几乎全部顶到四城去抵御城外联军的进攻，城内只剩下兵力不多的预备役。

　　唐寅一行人刚刚杀出王宫，就和闻讯赶来的贞军预备役碰了个正着。

　　说是预备役，实际上，这些贞军和正规军也没什么两样。见到敌人从王宫的大门杀出来了，贞军立刻布起战阵，弓箭手顶在前面，捻弓搭箭，准备展开齐射。

　　他们的箭阵还没有射出来，阵营之中突然传出一阵扑扑的利刃破甲声，数十名身罩黑色灵铠的修灵者出现在他们中间，手中的灵刀同时刺穿数十名弓箭手的胸膛，毫无半点停顿，暗箭人员齐齐拔刀，连续砍杀周围的贞军。

　　贞军阵营被突然出现的这许多暗系修灵者搅得大乱，趁此机会，唐寅的数十名贴身侍卫开始强攻贞军阵营。

　　虽说暗箭已搅乱敌阵，但是仍有为数众多的弓箭手把箭矢狠狠射出去。

　　冲在最前面的风国侍卫即便有灵铠护体，也承受不住如此密集的箭射，人们身上的灵铠被射了个细碎，浑身上下，插满翎羽，有些侍卫当场倒地，而有些侍卫则是挂着一身的箭矢冲入敌阵当中，轮刀乱砍乱劈，最后力尽血竭而亡。

　　“我方兄弟，统统让开！”看到惨死于敌阵箭射下的己方兄弟，上官元让大吼一声，灵刀光芒大胜，刺人眼目，兵之灵变释放出来，凌空挥刀之间，虚刀横着扫了出去。

　　虚刀射入贞军阵营当中，掀起一片腥风血雨，至少有百余名贞军弓箭手被巨大又恐怖的虚刀拦腰斩断，地面上，残肢断臂散落满地，鲜血汇聚到一起，流淌成河。

　　上官元让的兵之灵变把贞军阵营打开一条大豁口，余下众人顺势杀入敌阵当中，与贞军展开近身肉搏战。

　　贞国预备役这边也不都是普通士卒，其中还有为数不少的贞国将领，猛将巨安就是其中之一。

　　来敌厉害，砍杀己方士卒如切菜一般，巨安暴怒，提灵枪上前迎敌，刚来到双方厮杀的中央地带，巨安就碰上了古吉。他二人以前就认识，谈不上深交，倒是经常能碰上面。

　　看到古吉，巨安震怒，他最恨的也正是这种见利忘义的叛徒。他连续几个箭步，窜到古吉近前，二话没说，举枪就刺。古吉仓促招架，被巨安的重枪震得连连后退。

　　巨安追杀，对准古吉的周身要害，连刺数枪。

　　古吉的灵武也属不错，但和巨安比起来，还是差了一大截。两人只战了十余个回合，他便显出不支的迹象。正在这时，另一名贞将杨轩赶了过来，接替古吉，挡住巨安。

　　好嘛！有来一个叛国贼！巨安胸中怒火更盛，舍弃古吉，全力猛攻杨轩。两人只战了七个回合，杨轩一招不慎，被巨安的灵枪正扫在肋下。

　　随着咔嚓一声脆响，杨轩的身子横着飞了出去，等他跌落在地，再看他的肋下，灵铠俱碎，连里面的钢制盔甲都凹陷下去好大一块，连带着，肋骨也被砸断两根。

　　未等他爬起身，周围的贞兵一拥而上，刀枪并举，对着倒地的杨轩猛砍猛刺。

　　只眨眼工夫，他身上的灵铠便被击碎，身躯被疯狂的贞军切碎成十数块，惨不忍睹。一旁的古吉看得真切，心中又悲又愤，大吼一声，向巨安杀去。

　　他本就不是巨安的对手，此时又怒火攻心，方寸大乱，更是不敌。

　　他上来的快，回去得更快，只不过是被巨安一脚踢回去的。摔出数米开外的古吉胸前灵铠破裂，他手捂着胸口，哇的一声喷出口血箭。

　　巨安冷哼一声，提枪向他走过去，正当他举枪要把古吉一斩两断之时，背后突然出现一人，身上罩着黑色的灵铠，手中持有一张无弦的紫金色长弓。这位不是旁人，正是江凡。

　　江凡把紫金弓当刀用，看准巨安的后脑，猛然劈砍下去。巨安大惊，出于下意识反应的向旁侧身。沙！紫金弓几乎是贴着他的身侧掠过，险些将他身上的灵铠削下一块。

　　“好个贼子！”巨安怒吼着回手一枪，横扫江凡。后者也不避让，立起紫金弓硬接。

　　耳轮中就听当啷一声巨响，江凡的双脚贴着地面，足足滑出三四米远。根本不给江凡喘息之机，巨安的后招追魂刺已释放出来。

　　只是他的追魂刺连江凡的边都没粘到，刺中的只是一团空气。本位于他正前方的江凡竟然瞬间在他背后现身，紫金弓无声无息的刺向他的后心。

　　巨安感觉背后灵压波动，预感到不妙，刚要侧身闪躲，可不知何时，古吉已咆哮着冲到他近身，双臂张开，一把把他腰身搂抱住。

　　该死的！巨安心中怒骂一声，不过，他反应也快，腰眼用力一拧，来个原地一百八十度的大转身，紧紧搂抱住他腰身的古吉也被他甩了过来，正好挡住在他背后下杀手的江凡。

　　在他想来，江凡和古吉都是一伙的，现在古吉挡在自己身前，就如同自己的挡箭牌，对方这一击无论如何也刺不过来了。

　　可是他猜错了，江凡根本没有收招的意思，紫金弓继续前刺，期间连停顿都未停顿。

　　扑哧！这一弓，正刺在古吉的后心上，巨安难以置信地睁大双目，看着对面的江凡，眼神中不自觉地流露出恐惧之色。

　　江凡先是刺中古吉，紧接着，向前近身，手臂继续向前用力，扑！紫金弓穿过古吉的身躯之后，顺势又刺入巨安的胸膛。

　　这是名副其实的一弓两命。古吉、巨安这两位贞军将领，本为同袍，却因为理念不同而反目成仇，但最终却双双惨死在江凡的手里。

　　身为风国的核心将领之一，江凡对唐寅的心思再了解不过，关键时刻，贞人都是可以牺牲的，包括古吉这些倒戈向己方的贞将。

　　此时他们深入虎穴，在西汤城内作战，讲究是速战速决，江凡没时间和巨安缠斗，既然有机会能将他一击毙命，他自然不会手软。

　　唐寅等人经过好一阵的冲杀，总算在贞国的预备役阵营里杀开一条血路，艰难地突了过去。

　　甩开贞军的预备役，接下来碰上的就是些小股的贞军，这对唐寅等人而言，也不构成太大的威胁。

　　不过，经过这一番血战，唐寅这边的死伤也不少，两名出战的贞将古吉、杨轩全部阵亡，另外桓将张贵也死于乱战之中，至于下面的暗箭人员和风国侍卫，也折损有三十多号。


第1204章 剑拔弩张

　　公子府现在的情况和唐寅等人所想的完全不一样，这里现在可是剑拔弩张，紧张到了极点，府内府外，全是贞军，双方刀剑相向，如临大敌。

　　联军对西汤展开猛攻，被禁足在家的李丹心急如焚，他不知道己方的中央军到底能抵挡住联军多久，一旦联军破城，西汤城内就得血流成河，到时不知要有多少的无辜百姓会受到牵连，甚至杀红了眼的联军屠城也是有可能的。

　　李丹对唐寅的话深信不疑，想救贞国，想救贞国百姓于水火，就必须主动投降，恭迎联军入都，表现出贞国改过自新的决心。

　　可是在他身边有高斯、林宁二将，他再心急，也是于事无补。

　　战斗打了一上午，联军没有任何退兵的意思，反而隐约传来的激战声越来越大，李丹实在无法再在公子府里坐以待毙，他把高斯、林宁二将领到书房，关起房门，与二人密谈。

　　他开门见山的把自己和唐寅曾经暗中接触过的事向两人挑明，然后对高、林二人动之以情、晓之以理，希望能说服他二人，帮着自己，控制住父王，然后放弃抵抗，主动向联军投降。

　　不管他的口才有多么好，他说的这番话，对于高斯、林宁而言实在太过于震惊了。

　　两人呆住好一会才回过神来，对视一眼，沉默无语。最后，还是高斯开口说道：“我们只当公子是在胡言乱语，希望，公子以后万万不可再说类似之言！”

　　劝高斯、林宁无果，李丹几近绝望。这一天，他如同热锅上的蚂蚁，坐立不安，满脑子浮现的都是联军破城时的惨状。

　　好不容易等到天色暗淡下来，但联军的攻势依旧有增无减，李丹已然感觉到，联军打算连夜攻城，看样子，联军方面已经下定决心，不破城就绝不收兵。

　　自己若是再不能有所作为，贞国可就要亡国了！他再次把高斯、林宁找到书房，这回没等开口，他的眼泪掉了下来。

　　正当高、林二人震惊之时，他扑通一声跪倒在地，颤声说道：“天色已黑，但联军仍不撤兵，看起来是打算连夜攻城了！联军兵力超过百万，后方援军源源不断，而我西汤现在只是孤城，只靠二、三十万的将士，如何能守得住偌大的都城？两位将军，现在已是我贞国生死存亡的关头，本公子身为贞国太子，又岂能眼睁睁看着贞国毁于一旦，但凡还有办法，本公子也不会选择投降，可现在，我们实在是没有办法了，一旦都城被破，就算本公子能侥幸逃走又哪还能力挽狂澜？现在只有向联军投降这一条路可走，也只有这样，只能保存都城、保存朝廷，保存我贞国！父王执迷不悟，难道，两位将军也明白这个道理吗？”

　　李丹一把鼻涕一把泪的哭诉，还真把高斯、林宁二将打动了。

　　其实，他二人也对守住西汤早已不报任何希望。别说他俩，就连李弘也是如此，不然，后者也就不会有让高斯、林宁掩护李丹逃走这样的安排了。

　　高、林二人面面相觑，心里也在暗暗嘀咕着，沉吟了好半晌，高斯先问道：“公子，事关重大，一旦我贞国选择投降，联军真会放过我贞国吗？”

　　“一定会的！”李丹回答得干脆，说道：“这是风王殿下亲口向本公子做出的保证，想来绝不会虚假。等双方议和之时，我贞国大不了就赔联军一些战损罢了。”

　　高斯和林宁又对视了一眼，若果真如此的话，那就再好不过了。至于要不要按照李丹的意思做，两人陷入挣扎当中。

　　最终，在李丹恳切的目光之下，高、林二将做出了人生最错误的一次抉择，选择信任李丹。

　　二人下定决心后，异口同声地问李丹道：“公子希望我二人怎么做？”

　　听闻这话，愁眉苦脸一整天的李丹终于露出了笑容，他惊喜交加，急声说道：“两位将军快快伏耳过来！”

　　李丹成功劝服高斯、林宁，随后在自己的府邸中故意放了一把火，他很清楚父王对自己的看中，一旦得知自己府上起火，父王必定会赶过来，到时，就是挟持父王的最佳机会。

　　他在公子府的后院放火，干柴加上火油，火势一起，立刻窜起十多米高，烧红了半边天，远远看去，好像整座公子府都已陷入火海中似的。

　　还真被李丹料对了，一得知公子府突起大火，李弘吓得魂飞魄散，连鞋子都没顾得上穿，只着袜履，便乘坐马车赶往公子府。

　　他的离宫，带走了相当一部分的王宫侍卫，这也是唐寅等人潜入王宫之后所遇侍卫不多的原因所在。

　　李弘关心李丹的安危，急匆匆赶到公子府后，见火势还没有蔓延到前院，他方长出口气。在现场没有看到李丹，向公子府的下人一打听才知道，原来李丹和高斯、林宁等人都还在府邸的，李弘想都没想，立刻冲进公子府。

　　结果他这一进去，就再也没有出来。

　　早就在公子府内布下天罗地网的李丹和高斯、林宁等人联手挟持了李弘。恐怕，李弘做梦也没有想到，自己最喜爱的大儿子和自己最信赖的高、林二将，竟然联手背叛了自己。

　　父子反目，李弘被李丹被制。公子府里全是李丹的亲信大臣、将领、门客、士卒、家丁，而公子府外，则被王宫侍卫团团包围，由于大王在人家的手里，侍卫们也不敢轻举妄动，对公子府敢围而不敢强攻。

　　随着李丹突然叛乱，李弘受其挟制，贞国的朝廷也乱成了一团，朝中的大臣们纷纷来到公子府外，有的劝李丹不要做糊涂事，有的直接出言威吓，而李丹的回复一律是立刻开城，向联军投降，也只有这样，他才会释放李弘。

　　这就是整件事的来龙去脉。

　　当唐寅等人赶到公子府的时候，所看到正是这种混乱的场景。唐寅不知道这里发生了什么事，而贞国方面也同样不清楚这突然杀出来的一群人是什么来历，双方碰到一起，都有些吃惊。

　　唐寅心里暗暗嘀咕，只是着了一把火而已，怎么公子府这边有这么多人？难不成是贞国把朝议的地点从王宫改到公子府了？

　　懒得去琢磨其中的究竟，唐寅一马当先，拖着镰刀硬向公子府里闯。

　　王宫侍卫们不知道他们是干什么的，纷纷冲上前来拦阻。

　　不等他们开口发问，唐寅的镰刀已先抡了过去。耳轮中就听咔嚓一声，两名离他最近的侍卫被他斩个正着，尸首异处，惨死当场。

　　“是是公子的同党！他们定是公子的同党！”

　　王宫侍卫们根本不会猜想他们是联军，只当是李丹的党羽了。唐寅也不在乎他们把自己误认为是什么人，总之，能进入公子府，擒下李弘就行。

　　不过，现在的公子府可不是那么容易冲进去的，贞国朝中的将领们有许多人都聚在这里，看到唐寅一众，贞将们各持武器，迎了过来。首先和唐寅碰面的是贞国中将军，龙飞。

　　龙飞为贞国猛将之一，手使双锤，力大无穷，又具备一身精纯的灵武修为。等他和唐寅打上照面，双锤齐出，分砸唐寅左右太阳穴。

　　唐寅身如泥鳅，从双锤的下面滑了出去，就听当啷一声巨响，双锤砸空，结结实实地碰撞在一起，仿佛晴空炸雷一般，就连闪躲开的唐寅也被震得耳朵嗡嗡作响。

　　“再接老子一锤！”龙飞强横，双锤下砸，猛击唐寅的双肩。唐寅身周突然腾出黑雾，突然之间，不见踪影，再现身时，已到龙飞身侧，镰刀回切他的小腹。

　　暗系修灵者！龙飞暗吃一惊，不过他也沉稳，收回一锤，挡住镰刀的锋芒，另一锤反砸唐寅的后背，同一时间，他释放出灵压，不给唐寅再施展暗影飘移的机会。

　　唐寅的反应更快，对方用的是短兵器，善于近战，而他用镰刀，此时就显得束手束脚了。他立刻将镰刀一分为二，化为两把灵刀，弹开龙飞击来的灵锤后，双刀连出，对龙飞展开了一轮疾风骤雨般的抢攻。

　　刚开始，龙飞还能挥舞双锤勉强招架得住，但唐寅的出招不仅连续，而且越来越快，渐渐的，已看不到他的双刀，只见一道道寒光不停的在空中闪过。

　　唐寅一口气连攻出二十余刀，龙飞使出九牛二虎之力，才把唐寅的快刀全部接下来，此时再看他，身上的灵铠多出五、六道裂痕，里面银白色的盔甲已然露了出来。

　　此人的刀法怎么这般厉害？龙飞还是第一次碰到出手如此之快的敌人，他心中吃惊不已，可他来不及细想，唐寅的双刀又来了。

　　这回龙飞没敢力敌，连连后退，一时间，在唐寅的快刀之下，他只有招架之功，毫无还手之力。

　　他这辈子与敌厮杀无数，还从未被人打得如此狼狈过。怒极之下，龙飞大吼出声，拿出压箱底的本事，释放出了兵之灵变。


第1205章 毫无预兆

　　龙飞被唐寅出兵之灵变。双锤在他掌中迸射出万道霞光，锤头上随之生出无数根尖刺，毫无预兆，他对着唐寅猛然一挥手，灵锤射出，直奔唐寅的胸口击去。

　　唐寅反应也快，双刀灵化，合二为一，化为镰刀，随后双手持刀，硬接龙飞的飞锤。

　　只听战场上迸发出当啷一声震耳欲聋的巨响，飞锤结结实实撞击在镰刀的刀杆上，席卷而来的强大力道让唐寅双脚贴着地面向后滑出五米多远，地面上留出两道触目惊心的划痕。

　　硬接对方的重击，唐寅感觉双臂发麻，虎口生痛，仿佛撕裂一般。他暗暗咋舌，这名贞将好大的力气、好精纯的修为啊！

　　灵变后的灵锤有灵气化成的灵线相连，飞射出去后，龙飞只略微抖了抖手臂，灵锤便又重回他的掌中。

　　唐寅在吃惊，他又何尝不是如此，他已用出兵之灵变，而对方用的只是普通的灵兵，可自己的全力一击竟然被对方硬生生的接住了，这在他看来是即难以想象又不可思议的事。

　　“你再接我一锤试试！”龙飞暴喝一声，这次他双锤齐出，先是砸向唐寅的面门，接着又砸向他胸口。

　　双锤划破长空，发出刺耳的破风声，并且刮起一阵劲风，将地面的尘土都卷起好高，声势人。

　　唐寅倒是不慌不忙，微微下蹲，先把迎面的一锤闪开，接着又是一侧身，把击向他胸口的飞锤也让了过去。龙飞的脸上露出冷笑，如果对方以为让开自己正面的进攻就万事大吉，那可就大错特错了，他兵之灵变的厉害之处在于灵锤有灵线连接，不仅能飞出去，还能飞回来，而且飞回来的速度更快，令人防不胜防。

　　就在唐寅把他的双锤一并避开后，龙飞双臂猛的向回一拉，那两只掠过唐寅的灵锤又呼啸着反砸回来。

　　就在双锤眼看着要砸中唐寅背后的一瞬间，后者身躯突然就地扑倒，但他并不是趴在地上，而是以镰刀支住地面，使他的身躯几乎与地面平行。

　　嗡！两只飞锤从他身上掠过，距离之近，锤身上的尖刺都已触到他的灵铠，在上面划出两道长长的划痕。

　　正当灵锤马上要飞过去的时候，唐寅猛然一伸手，抓住连接灵锤的灵线，紧接着，脚尖全力登踏地面，与地平行的身躯就如同一支离弦箭，直直向龙飞窜去。

　　唐寅自身的爆发力本就惊人，全力前窜，速度之快已不是常人能比，这时候他还使了个巧劲，借助龙飞收回灵锤的劲道，两种力道融合到一起，使他这个前扑真如同闪电一般。

　　龙飞做梦也想不到唐寅会使出这样的怪招，自己的双锤还没有收回来，对方倒是先到了自己近前。

　　他吓的浑身汗毛都竖立起来，可是他双手正拉着灵线，无法攻击到近在咫尺的唐寅，出于本能反应，他脑袋用力向前一顶，以额头去撞击唐寅的脑袋。

　　他的修为和唐寅在伯仲之间，如果真被他顶中，其结果也是两败俱伤，不过唐寅又哪会给他这样的机会？

　　后者心中嗤笑，脚下提溜一转，身如陀螺，又似鬼魅，由龙飞的正前方直接闪到他的背后。

　　他是闪过去了，但龙飞的那两只飞锤也恰恰在这个时候到了，耳轮中就听啪的一声，两只灵锤全砸在龙飞自己的胸口窝上，后者惨叫一声，身子弹起多高，向后倒飞出去。

　　他受到自己双锤的重击，所释放出来的灵压瞬间消失，随着灵压散去，唐寅立刻施展出暗影飘移，在龙飞的身躯还飞在空中的时候，他神奇般的在龙飞身下凌空出现，狭长的镰刀画出一道完美的弧线，寒光透过龙飞的身躯，将其一斩两截。

　　两段尸体在空中断裂开，洒下漫天的血水，仿佛殷红的花瓣从天而降。

　　扑通！唐寅和尸体几乎同时落地，随着他手腕翻转之间，镰刀在他掌中打了旋，接着，重重地钉在地上。镰刀的锋芒光亮如银，一滴血珠顺过刀刃由刀尖滴落下来。

　　静！现场一片安静。周围的贞兵贞将皆张大双目，看着唐寅的眼神如同在看一头怪物。

　　龙飞可是贞国着名的猛将之一，在他用出兵之灵变的情况下，竟然被对方以普通的灵兵所斩杀，双方实力上的差距，简直是天壤之别。

　　他二人的修为是相差不多，但在武艺上，唐寅高出龙飞太多，其战斗的智慧也不在一个档次上。

　　龙飞被唐寅所杀，其余的贞将已不敢再轻易上前拦阻，只剩下普通的贞国侍卫想挡住唐寅，难如登天。

　　后者抡起镰刀，突入侍卫当中，好像虎入羊群一般，在镰刀划出的寒光中，周围的侍卫成群成片的扑倒在地。

　　由唐寅一马当先的在前开道，上官元让等人顺势跟了上来，侍卫们再拦阻不住，彷如潮水一般向两侧分散开。

　　唐寅一行人顺利冲杀到公子府的院墙下，他连暗影飘移都未用，身形纵起，双脚连点两次墙面，人已窜到院墙顶上。

　　不过未等他向下跳，院墙内倒先射出一轮箭雨。唐寅这回想不施展暗影飘移也不行了，他从院墙上直接闪到院内，大喝道：“叫你们公子出来见我！”

　　聚在院内的贞军哪有人听他的，见来者是暗系修灵者，贞军脸色同是一变，急忙把高举的弓箭放平，再次对准唐寅，展开齐射。

　　该死的！唐寅无奈之下，只能再次施展暗影飘移，闪入贞军阵营当中。

　　一名位于他正前方的贞兵惊叫一声，扔掉手里的弓箭，回手就要拔刀，可他的手刚刚碰到刀把，唐寅已先一步扣住他的脖子，他掐着这名贞兵的脖颈，向前急推，就听贞军阵营里传出一阵惊叫声，至少有十数名贞兵被撞翻在地。唐寅环视周围众人，沉声喊喝道：“我乃风王唐寅，速速叫你们公子来见本王！”

　　他这一嗓子，如同晴空炸雷，让周围的贞军将士身躯同是一震。

　　风王？风王不是在城外吗？怎么进到都城里了？人们也不知道他说的是真是假，相互看了一眼，不知是谁大喊道：“杀”

　　随着这一声喊杀，周围的贞军纷纷抽出战刀，缓缓向唐寅围拢过去。

　　正在这时，忽听人群外侧有人高声大吼一声：“住手！”随着话音，由大堂快速跑出一将，这位正是李丹的心腹亲信，李英。

　　李英分开己方人群，来到唐寅近前，上下打量他几眼，疑问道：“阁下自称是风王”

　　他话还没有说完，城墙处又传来骚动，上官元让、江凡等人纷纷翻过院墙，跳了进来。

　　李英心头一惊，没等他开口，唐寅已先说道：“他们都是本王的部下，你等不必担心。”

　　“阁下真是风王殿下？”李英难以置信地端详着唐寅。此时唐寅的模样可一点也不象一国之君。他身上所罩的灵铠已被鲜血洗刷过无数次，整个人和个血葫芦似的，狰狞又恐怖。

　　唐寅哼笑一声，把手中的镰刀向地上一挫，扬首说道：“叫你家公子出来见本王，自然就知道本王是真是假了！”

　　李英看看傲气十足的唐寅，再瞧瞧后进来的那数十号人，琢磨了片刻，拱手说道：“阁下稍等！”

　　说着，他又对周围的贞军喝道：“没有本将的命令，谁都不可轻举妄动！”说完话，这才转身跑回大堂。

　　所过时间不长，李丹在一干大臣、将领的簇拥下从大堂里走了出来。

　　看到被己方将士围在中央的唐寅，李丹也有些傻眼。他是见过唐寅，可是没见过唐寅罩起灵铠的模样，此时他又浑身是血，李丹哪里还能辨认得出来。

　　李丹看到了唐寅，后者也看到了他，不用李丹开口发问，唐寅散掉头部的灵铠，露出本来的相貌，冲着还站于台阶上的李丹微微一笑，说道：“公子不认识本王了吗？”

　　看清楚他的模样，李丹可谓是又惊又喜，惊得是唐寅竟然真的在都城之内，喜的则是自己刚刚挟持住父王，唐寅就来了，这可真是天助自己成就大事啊！

　　他一溜烟的跑下台阶，喝退院中的将士，然后快步来到唐寅近前，拱起手来，躬身施礼，说道：“果然是风王殿下！部下们多有得罪，还望殿下万万不要见怪！”

　　唐寅伸出手来，客气地扶起李丹，说道：“公子不必多礼！”说着，他话锋一转，问道：“听说李弘正在公子府内，已被公子所制，不知可有此事？”

　　李丹连连点头，对唐寅低声说道：“父王确实是被我软禁起来了，本来我打算借此迫朝中大臣们打开城门，恭迎联军入城，可没想到，风王殿下竟然先来了，不知风王殿下是如何进得城？”

　　唐寅仰面而笑，暗暗点头，看来当初自己拉拢李丹这一步棋还真走对了，他还真是尽心尽力的为自己办事呢，连自己的父亲都敢软禁，实在是‘青出于蓝而胜于蓝’啊，当然，这是就愚蠢的程度而言。


第1206章 半真半假

　　唐寅半真半假地说道：“贞王自以为西汤固若金汤，可实际上，本王想进就进，想出就出，易如反掌。”

　　他这话多半是说给周围的贞军听的。果然，听闻唐寅的话，跟在李丹身边的高斯、林宁二将脸色同是一变，都城的防守他二人是清楚的，也有巡查过，可谓是密不透风，犹如铁桶阵一般，但唐寅却能率领这么多人神不知鬼不觉地潜进城内，实在是令人感觉不可思议。

　　李丹同样吃惊，不过很快就恢复正常，含笑说道：“风王殿下的本事果然非同凡响。”顿了一下，他忙又侧身，对唐寅摆手说道：“此处非讲话之所，风王殿下里面请！”

　　唐寅点点头，由李丹在前领路，走进公子府的大堂之内。上官元让等人生怕唐寅有失，也都跟了进去，偌大的厅堂，此时聚集了风、贞两方百余人，显得空间狭小了不少。

　　李丹把唐寅让到正中间的主位上，然后拱手说道：“我已按风王殿下的意思制住了父王，不知殿下当初的承诺是否可以兑现？”

　　唐寅一笑，悠然说道：“本王说过的话，绝不会反悔，只要贞军放弃抵抗，向联军投降，向天子请罪，联军就绝不会为难贞国。”

　　顿了一下，他收敛笑容，正色说道：“不过，看起来即使公子软禁了贞王，贞军的抵抗也仍没有停下来啊！”

　　李丹急忙回道：“那是因为前方作战的将士还不清楚父王已被我挟持”

　　不等他说完，唐寅打断道：“那是因为公子向来仁慈忠孝，即便挟持了贞王，贞国的大臣们也认为公子不敢对贞王怎样，所以，他们仍敢与联军死战到底！”

　　他这句话算是说中了要害，李丹无言以对，事实上，也确实如唐寅所说，贞国的文武大臣并不认为李丹敢伤害自己的父亲。

　　唐寅冲着他微微一笑，继续说道：“不过，现在本王来了，公子也不必再担心，本王会有办法让那些冥顽不灵的大臣们乖乖就范的。”

　　说着话，他站起身形，说道：“请公子带本王去见贞王！”

　　“这”李丹稍微犹豫了一下，不过还是点点头，跟着起身，说道：“风王殿下请随我来！”

　　李弘被软禁的地方就在大堂的侧房，有数名李丹的门客负责看守。

　　等李丹带着唐寅进入侧房的时候，原本坐在里面的李弘腾的一下站了起来，举目怒视着李丹，沉声呵斥道：“丹儿，你知不知道你现在在做什么？难道你想造反不成？”

　　“哈哈”不等李丹回话，一旁的唐寅已仰面大笑起来。

　　见状，李弘的眉头拧成个疙瘩，上下打量唐寅几眼，怒声道：“你是何人？竟敢在本王面前放肆？”

　　“我在笑你！”唐寅慢悠悠地说道：“公子只是弃暗投明罢了，而想造反并且已经造反的那个人恰恰是你，贞王殿下！”

　　李弘脸色一变，正要说话，唐寅恍然想起什么，含笑说道：“李王兄肯定还不知道我是谁吧？我是唐寅。”

　　他轻描淡写的一句话，却如同一记重锤击在李弘的身上，后者的身躯明显震动了一下，脸上流露出难以置信地表情。

　　唐寅？风王唐寅？他他是怎么进城的？难道都城已被联军攻破了？想到这里，李弘不由得惊出一身冷汗，他急忙转头看向李丹，问道：“丹儿，这到底是怎么回事？”

　　此情此景，是李丹最不愿意面对的，但形势所迫，他现在又不得不站在和父亲对立的那一边。

　　他深吸口气，上前两步，垂首说道：“父王，这位确实是风王殿下！联军在城外已经强攻了一整天，到现在还没有停止，父王所倚仗的都城城防早已经是千疮百孔了，连风王殿下都可以随意进出便可见一斑！父王，都城已经难以再守，此战贞国早已经战败，死扛下去，贞国恐将破灭，还望父王迷途知返，写降书递顺表，向联军、向天子投降吧！也只有这样，才能保我贞国不亡啊”

　　听闻他这话，李弘的鼻子都快气歪了，这哪里是他的儿子，简直是他前世的仇人，今世来索命的恶鬼！他怒吼一声，猛的扑到李丹近前，挥手就是一巴掌。

　　他快，可唐寅更快，抢先一步把李弘的手腕扣住，然后略微用力向外一退，李弘站立不稳，登登登连退数步，然后一身体下半部坐在地上。

　　他喘着粗气，难以置信地看看唐寅，转头又瞧瞧束手旁观的李丹以及众贞将，老头子忍不住仰天哀叹，哈哈狂笑道：“本王一生，阅人无数，却偏偏没有看准自己的儿子，哈哈”

　　“父王的所作所为，引来六国伐贞，此战，错不在六国，而在我贞国。等战事结束，孩儿自会代父王去向天子请罪，到时父王也就明白了孩儿的苦心了。”说着话，他向左右的门客使个眼色，接着又道：“现在，请恕孩儿不孝！”

　　随着他的话音，左右的门客把笔墨纸砚端到李弘近前。后者凝视着李丹，咬牙问道：“畜生，你这是要做甚？”

　　李丹躬身说道：“还望父王能按照风王殿下的意思，写降书、递顺表，传令全军，放弃抵抗，全体投降。”

　　腾！李弘的怒火瞬间又烧到脑门，他提腿一脚，把摆在自己面前的笔墨纸砚全部踢翻，几乎是咆哮着大吼道：“你这畜生，就算是现在杀了本王，本王也绝不会写狗屁的降书、顺表！”

　　这时候，李弘已气得两眼直冒金星，脑袋嗡嗡直响，他现在真想豁开李丹的肚子，看看唐寅给他到底灌的是什么迷魂汤，怎么就把一向那么精明的李丹给迷惑住了呢。

　　六国岂是善类？一个比一个奸猾诡诈，这次肯投入重兵、花费巨资联手伐贞，又怎么可能会毫无所图呢，投降就等于是自寻死路，是自己挖坑自己往里面跳。

　　就对列国的看法，李弘可远比李丹看得透彻，不过后者现在已钻进牛角尖，一心认为奉天子之命的六国联军是正义之师，就算贞国有错误，只要肯认错、肯补偿，便可将战事化解。

　　他对父亲的怒骂全然接受，还想再劝，唐寅把他拉住，柔声说道：“公子可否让本王与王兄单独谈谈？”

　　“哦”李丹一怔，让唐寅和父王单独在一起，他还真有些放心不下，万一话不投机，唐寅伤到父王怎么办？

　　看出他的顾虑，唐寅微微一笑，平和地说道：“公子尽管放心，本王以人格担保，不会伤害王兄的，怎么，公子还信不过本王吗？”

　　他一句反问，得李丹无话可说，他苦笑着摇摇头，说道：“当然不是。”又沉吟了一会，他方说道：“那么，我就先出去等风王殿下。”

　　“恩！”唐寅点点头。等李丹带人离开，他向上官元让等人也挥了挥手，示意他们随李丹一并出去。

　　时间不长，侧房里就只剩下唐寅和李弘二人。不知道唐寅到底要干什么，但李弘也不怕他，冷声问道：“唐寅，你把旁人都打发走想做什么，是打算在这里对本王下毒手吗？”

　　唐寅只是笑了笑，没有回答，背着手，其状悠闲地环视一周，见一旁的小方桌上摆放有茶壶，他走上前去，提起壶盖嗅了嗅，感觉味道还不错，直接对着壶嘴喝了两口。

　　随着茶水下肚，唐寅眯缝着眼睛舒适地叹了口气，接着，他在桌旁坐下，举目看着对自己怒目而视的李弘，笑吟吟地说道：“王兄，你知道吗，我等一天，可谓是魂牵梦萦啊。”

　　没太明白他的意思，李弘瞪着他没有接话。

　　唐寅又喝口茶，继续道：“自你贞国和川国联手讨伐风国的时候，我就在心里暗暗发誓，早晚有一天，要把我风国的大旗，插在你贞国的头顶上，没想到，这一天这么快就来了！”

　　他很得意，当然，现在的唐寅也绝对有得意的理由。

　　身为贞王，拥有着令人闻风丧胆的虎狼之师的李弘，什么时候被人这般当面羞辱过？他牙关咬得咯咯作响，手掌下意识地抬起，想摸腰间的佩剑，可是摸了两下，发现腰间空空，这才想起，自己的佩剑已被他那位最喜爱的大儿子解掉了。他几乎是从牙缝里挤出一句：“唐寅，你认为你已经赢了吗？”

　　“难道没有吗？”唐寅笑呵呵道：“连贵公子都站在我这一边，现在连你的性命都掌控我的手上，难道这还不算赢吗？”

　　李弘想反驳唐寅，可是此时他竟然连反驳的话都想不出来。他握紧拳头，摇头说道：“本王教子无方，养出李丹这个畜生！不过，你能骗得了李丹，却骗不了本王”

　　他话还未说完，唐寅已挥手打断道：“现在再说这些，已然无用。李弘，你若是识趣，就应马上下令，让城内贞军放弃抵抗，不然，若是让我着他们投降，等联军入城之后，西汤会变成怎样，我可就不敢保证了！”


第1207章 猪狗之辈

　　李弘不受唐寅的威胁，反而狂笑道：“我贞人又岂会怕尔等这些猪狗之辈？”

　　唐寅走进他，靠到他近前，低声说道：“王兄，你可以不管西汤城内百姓的死活，难道你连自己的儿孙、妻女也都可以不顾吗？”

　　这话令李弘脸色一变，唐寅在他耳边继续说道：“你自己应该也看得出来，李丹虽有对你不敬，但是从内心来讲，他还是极为敬重你这位父王的，甚至，他都肯代你去向天子请罪，替你接受天子的惩罚，此等忠孝之心，当真是令人佩服啊！有这么一位尽忠尽孝的儿子，难道你真的忍心让他做你的殉葬品？”

　　别看李弘恨李丹恨得牙根痒痒，但那是恨其不争恨其不强的恨，现在听唐寅说也要对李丹下毒手，老头子眼珠子都红了，大吼一声：“你敢？”

　　说着话，他一把把唐寅的衣领子揪住。

　　唐寅对他的恼怒视而不见，任由他抓着自己的衣领，淡笑着说道：“没有什么是我不敢做的，何况，除我之外，还有川、莫、安、桓、玉五王，等战事结束后，你认为他们能容得下李丹公子吗？不过，如果有本王护着他，足可保证李丹公子平安无事，若本王置之不理，公子可就随时都会一命呜呼了，到时，王兄也将断子绝孙、后继无人，李氏一族，将从此灭亡！王兄不会不为子孙后代着想吧？”

　　看着满脸笑吟吟但却狠如蛇蝎的唐寅，李弘恨不得食其肉、啃其骨，但是他却不能这么做，也不敢这么做。

　　抓着唐寅衣领的手慢慢松开，随后，老头子象是被抽干力气似的，一身体下半部坐到地上，久久回不过来神。

　　没错，现在他确实可以咬着牙硬是不下令全军投降，但是这么做已毫无意义，如果他只是落到李丹手上，他态度强硬，李丹还不敢把他怎么样，大臣们也不会受李丹的挟持，但现在唐寅来了，只要唐寅把他拉到公子府外，拿刀往他脖子上一架，那么唐寅的话还有谁还敢不听？到时西汤就得大乱，城防不攻自破，局势更加糟糕。

　　可以说李弘现在已没有别的选择，只能按照唐寅的意思做。他呆住许久，缓缓抬起头来，看着唐寅，问道：“如果本王肯传令全军投降，你会放过我子？”

　　唐寅耸肩说道：“当然！我会保证他们平安无事的。”

　　李弘又深深看了他一眼，随后深吸口气，目光落回到笔墨纸砚上。他颤巍巍地把散落满地的纸、笔一一捡起，铺在桌案上，然后提起笔来，却迟迟没有落下。

　　他很清楚，一旦投降，对于贞国而言将会是万劫不复，但若是不投降，结果又可能更加悲惨。年过五十的李弘好像一下子苍老了十多岁，脸上失去光泽，蒙起一层死灰。

　　见李弘迟迟没有动笔，一旁的唐寅颇感不耐烦，他冷漠地质问道：“王兄还在等什么？这可是王兄最后的机会了，等会联军若是破城，王兄连和我讨价还价的资格都没有了。”

　　李弘喃喃问道：“风国出兵伐我贞国，只为报当初贞国伐风之仇？”

　　当然不是！只要有贞国在，风国的南面就永远存在一个强大又恐怖的敌人。贞国可谓是风国的心腹之患，唐寅自然不会放过任何灭亡贞国的机会。

　　他没有回答，而是含笑反问道：“这，很重要吗？”

　　李弘长叹一声，把心一横，在纸上写下了投降书。

　　他也算是敢做敢当的人，在降书中，李弘把所有的过错都背在自己身上，表明一切争端皆因他而起，和贞国没有关系，他也有愿意为此付出相应的代价，受到相应的惩罚。

　　等他把降书写完，李弘大致看了一遍，随后别过头去，把降书甩给唐寅。后者并没有接，而是笑眯眯地说道：“王兄似乎还疏漏了一点。”

　　“什么？”李弘怒视着他。

　　“若是不盖上玉玺，谁又知道这份降书究竟是不是王兄所写？”唐寅慢悠悠地提醒道。

　　李弘咬了咬牙，最终还是从袖口中取出贞王的印章，狠狠盖在降书之上。

　　他刚把印章盖完，唐寅便伸手把降书抽走，拿在掌中，从头到尾地看了一遍，然后什么话都未在多说，迈步走出偏房。

　　“唐寅，不要忘记你对本王的承诺，你若敢食言，本王做鬼也不会放过你的”

　　“哈哈”唐寅仰面而笑，边向外走边耸肩说道：“你做人我尚且不怕，岂还会惧你做鬼？”说话之间，他已头也不回地走了出去。

　　眼睁睁看着唐寅的背影消失在门外，李弘好像泄气的皮球，一下子瘫软在地上，脸色惨白，汗如雨下。

　　唐寅回到大堂，早已等待不耐烦的李丹等人纷纷围拢上前，问道：“风王殿下和父王（大王）谈得如何？”

　　向众人微微一笑，唐寅把李弘所写的降书递给李丹，说道：“贞王已同意投降，这是贞王亲笔所写的降书！”

　　啊？虽然众人已预料到会有这样的结果，但听唐寅亲口说出，还是不由自主地倒细口凉气，目光也齐刷刷地集中在李丹手捧的降书上。

　　李丹双手颤抖着，低头看着父亲写下的降书，心中可谓五味俱全。

　　他了解父王的脾气，让父王投降，那比杀了他更让他难以接受，可是现在，父王却写下了降书，从降书上的字字句句也不能看出父王的无奈和痛苦。

　　其他那些贞国的大臣和将领们心情也同样很复杂，举国投降，对作风向来强硬的贞国而言无疑是奇耻大辱，身为贞人，实在无颜以对，但又值得庆幸的是，战争终于结束了，他们也终于没有成为这场荒唐战争的牺牲品。

　　“大王英明！”有位贞国大臣热泪盈眶，扑通一声跪伏在地，向着偏房那边连连叩首。他一跪拜，其他大臣、将领们也都跪了下来，叩首之间，无不泪流满面。

　　很快，李弘的降书便由公子府传到府外，聚在外面的贞国大臣和将士们看过这份降书，场上立刻陷入一片沉寂当中，时间不长，公子府外便哭声响成一片。

　　许多贞国将士不由自主地扔掉了手中的武器，脸上带着茫然，呆呆地站在原地，动也不动。对于他们而言，这突如其来的降书太震撼，也太令人不知所措。

　　李弘亲书，举国投降的消息象长了翅膀似的，在西汤城内快速地蔓延开来，不仅城中的百姓听闻了此事，消息也一直传到四城守军的耳朵里。

　　数十万的贞国中央军在战场上与城外的联军浴血奋战，宁死也不后退半步，无论联军的攻击有多么凶猛多么频繁，始终未能攻上城头，可是就在他们拼死拼活的与敌力战之时，后方的大王却下令举国投降，现在他们在这里战斗还有何意义？

　　李弘的降书，对贞军将士的打击不亚于一枚原子弹，人们的士气立刻跌入到谷底，瞬间崩溃，成群成片的士卒放弃抵抗，如潮水一般涌下城墙，向城内溃逃。

　　但有不少贞将还不肯放弃，还在倾尽全力地稳定己方混乱的局势，但这时候，贞国的大将军、左右丞相、御史大夫四大重臣分别赶到四城，正式向四城守军宣读李弘的旨意，全军立刻放弃抵抗，打开城门，恭迎联军进城，并向联军缴械投降。

　　随着降书正式传达到四城，守军将士们也彻底陷入绝望。城外的喊杀声依旧，可城墙之上，却是寂静得可怕。贞军士卒们抱着手中的长枪、长矛，缓缓滑坐于地，放声痛哭起来。

　　贞国千百年来，经历过那么多的战乱和风雨，但举国投降还是第一次，难以言表的耻辱感烙印在每一个贞人的心头上。

　　但是身为君主的李弘已亲自下令，不管贞军将士们再不甘心，再不服气，也于事无补。

　　没过多久，西汤四城的城头上便竖立起白旗，同一时间，吊桥放下，城门大开，以四城主将为首的贞军将士纷纷赤手空拳的走出城门。

　　贞军的突然投降也令城外的联军错愕不已，灵霜、越泽、黎昕三人经过短暂的震惊立刻反应过来，定是唐寅潜入贞国王宫这一招起到了奇效，甚至很可能已经擒下了李弘，所以贞军只能被迫投降。

　　三王大喜过望，几乎同时下令，全军入城，并把投降的贞军将士暂时关押在己方的联营当中。

　　西汤城内的守军不下三十万众，好在联军的联营面积够大，很轻松的便把投降的贞军将士容纳其中。

　　正当玉、安、桓、贞四军接纳贞国降兵的时候，风军以最快的速度冲入西汤，没去别的地方，直奔贞国王宫而去。

　　抵达之后，风军散开，将王宫围了个里三层，外三层，滴水不漏，将其牢牢控制住。

　　贞国的王宫里可是囤积着贞国大量的财宝，而且贞国的王亲国戚这些重要人物也大多在王宫之内，风军当然要抢占这个先机。

　　等灵霜、越泽、黎昕反应过来时，再派己国的军队去接管王宫时已然晚了一步，风军把王宫围成了铁桶阵，寸步不让，王宫里面的人出不去，外面的人也进不来。


第1208章 稳固局面

　　风军控制住王宫，玉、安、桓、贞四军也把西汤城全面接管，至此，西汤已基本落入联军的手中。

　　灵霜、越泽、黎昕三王入城之后，立刻赶到公子府，和唐寅汇合。此时，贞国的大臣大多也都聚集在公子府这，他们到后正好把这些大臣们就地收押，扣留在公子府内。

　　等他们见到唐寅，越泽和黎昕笑容满面地迎上前去，拱手说道：“王弟奇谋，一击制胜，平定西汤，令人佩服、佩服啊！”

　　唐寅乐了，含笑说道：“此战我军之所以能顺利拿下西汤，可不是我一个人的功劳，两位王兄和灵霜王妹也都居功至伟，出了大力！”

　　他不骄不傲，主动把功劳分给越泽、黎昕和灵霜，自然让越和黎二人极为受用。

　　两人乐得嘴巴合不拢，正与唐寅寒暄之时，李丹走了过来，向他二人必恭必敬地深施一礼，低声说道：“罪臣李丹拜见安王、桓王、玉王三位殿下！”

　　灵霜不认识李丹，但越泽和黎昕都见过，看到他，这两位的脸色立刻沉了下来。

　　越泽把头一偏，没有说话，黎昕则是用鼻子哼了一声，也没有理他，最后还是灵霜微笑着说道：“公子不必客气。”

　　唐寅说道：“此次，若非李丹公子挟持了贞王，我军想攻破西汤也非易事，所以，李丹公子也是功不可没啊！”

　　越泽和黎昕心中冷笑，李丹功不可没？他在自掘坟墓倒是真的。不过他二人也能听出唐寅的话外之音，现在西汤还不稳定，己方还需要留下李丹来稳固局面，至少现在不能动他。

　　黎昕深吸口气，强压心中的厌恶之感，向李丹摆了摆手，说道：“公子不必客气！一切皆是你父之过，和公子没有关系。”

　　“没错！”越泽接道：“既然这次公子能主动投诚，说明公子对天子并无叛逆之心，我们也不会把贞王的过错算到公子头上的。”

　　听闻他二人的话，李丹提到嗓子眼的心总算是落下来一些，他拱手作揖道：“李丹多谢诸位殿下的不责之恩。”

　　“恩！”黎昕应了一声，随后向四周望了望，似在寻找什么，看了一圈，他问唐寅道：“王弟，李弘现在何处？”

　　唐寅随手向大堂的侧房指了指，说道：“就在房中。”

　　黎昕眼中先是闪过一道精光，紧接着，含笑说道：“我去见见李王兄，算起来，我和李王兄已有数载未曾相见过了。”

　　唐寅哪会不明白他的心思，一直以来，桓国都被贞国压着，现在难得翻过身来，可以把贞国踩在脚下，黎昕又怎会放过这个羞辱李弘的机会？

　　他并不阻拦，顺水推舟地含笑点点头，说道：“也好，王兄和贞王算是‘老朋友’了，难得相见，去叙叙旧也是应该的。”

　　黎昕感激地看了唐寅一眼，未再多话，迈步向侧房走了过去。黎昕和李弘之间的恩恩怨怨暂且不提，且说越泽，他在大堂里稍坐了片刻，便站起身形，把唐寅拉到外面。

　　见状，灵霜立刻跟了出去，李丹本来也想跟过去，但转念一想又作罢，对于列王而言，他究竟是个外人，列王之间肯定有许多话是不想让他这个贞国太子听到的，自己又何必厚着脸皮贴过去讨人嫌呢？

　　唐寅、越泽、灵霜来到大堂外的前庭院中，越泽先向周围的众多侍卫们挥挥手，示意他们全部退开。等人们都退出一段距离后，他低声问道：“王弟，你打算如何处置李丹？”

　　“这个”唐寅没有答话，反问道：“依王兄的意思呢？”

　　“李丹不能留！必须得及早”说话之间，他手掌比了个下切的手势。

　　唐寅笑眯眯地点下头，应道：“我也有此意，但现在，李丹对我们还有些用处，等我们完全控制住西汤，稳定了大局，再除掉他也不迟。”

　　他果然是这个意思。越泽抚掌笑道：“王弟谋略过人，想来也不用为兄再多心了。”顿了一下，他恍然想起什么，又皮笑肉不笑地说道：“王弟好快的速度啊！”

　　被他这莫名其妙的一句说得一愣，唐寅疑问道：“王兄此话怎讲？”

　　越泽耸肩说道：“我军刚刚破城，风军兄弟就把王宫围住，我安军和玉军、桓军想进都进不去！”

　　唐寅眨眨眼睛，接着仰面而笑。其实他并没有私下命令风军在破城时第一时间控制王宫，想来这是萧慕青和子缨的意思。他二人都是有灭国经验的统帅，自然很清楚攻破一国的都城后哪里最为重要，所以风军抢夺先机，也并不令人意外。

　　他笑吟吟道：“偌大的西汤，贞国最富饶之地，钱财又怎会都在王宫里呢？据我所知，贞国的国库里可是堆满了白花花的银子，难道王兄还未派兵前往接管吗？”

　　越泽倒吸口凉气，是啊，自己怎么把国库给忘了，若大的贞国，国库里得囤积多少金银？

　　想到这里，他下意识地看眼灵霜，发现后者也流露出若有所思的神态，他急忙转回头去，大声喊道：“庞琼何在？”

　　“末将在！”随着一声应答，一名身材高大的安将飞奔跑了过来，在越泽面前站定，插手施礼。

　　“你速带部下将士，去往国库，务必要把国库守好，不可让贼人趁乱钻了空子，明白吗？”

　　“末将遵命！”名叫庞琼的安将点下头，然后向外飞奔而去。这时，灵霜也向自己的部将们使个眼色，并向府外扬下头。玉军众将会意，紧随庞琼之后，也纷纷冲出了公子府。

　　唐寅转移话题的本事可算是十分高明，利用贞国国库，轻易便把己方独占王宫的事给化解了。

　　灵霜向大堂里望了望，秀眉皱起，低声问道：“王兄，李丹麾下的贞国大臣和将领不在少数，这些人是不是也要一并押回我军大营？”

　　这倒是个难题。唐寅轻揉着下巴，沉默未语。留下这些贞国的大臣和武将，对己方而言终究是个隐患和麻烦，但他们又是李丹的心腹，若把他们也扣押起来，又于理不合。

　　沉吟了半晌，他说道：“暂时先不要动他们，等我们着手除掉李丹的时候，再把这些人一并铲除也不迟。”

　　灵霜没有异义，拱手说道：“就依王兄之见！”

　　唐寅面色一正，说道：“现在，我们必须得约束好各自的将士们，要做出暂时接管西汤的姿态，不可侵犯城内百姓一丝一毫，只有这样，西汤的局势才能尽快稳定下来，我们也可趁此机会，把散落在城内的贞军残余和李弘余孽一网打尽，不给他们留有兴风作浪的机会。”

　　越泽大点其头，赞同道：“王弟所言极是，等把李弘余党清除干净，我们也就可以空出手来，解决掉李丹一系了。”

　　唐寅背着双手，但笑不语。

　　联军在攻破西汤之后，表现得还真象一支军纪严明的正义之师，对城内百姓秋毫不犯，并张贴出安民的告示，说明联军是奉天子之命讨伐奸佞，要铲除的只是李弘一党，而不会牵连到贞国百姓身上。

　　联军的规规矩矩、安分守己也渐渐让贞国百姓放下心来，西汤城内并没有因为联军的入侵而发生大规模的动乱。

　　趁着这段平静的时间，联军方面先是把李弘秘密转移出城，押回到联军大营，严加看管起来，而后，联军又利用李丹一系对西汤和朝廷的了解和熟悉，对那些忠于李弘并藏匿在西汤各处的大臣们展开围捕。即便是围捕的过程中，联军也有意避开百姓，尽量不伤及无辜，即便对那些忠诚于李弘的大臣，也是只抓捕本人，不牵扯他的家人。

　　在联军攻占西汤的前三天，其所作所为堪称可圈可点，毫无过分之处，当然，至少表面上看起来是这样的。

　　在这三天里，联军其实也都没闲着，一到晚上宵禁的时候，联军便开始悄悄行动起来。

　　风军把贞国王宫里的金银珠宝成车成批的运送到城外的风军营地里，而玉、安两军也没客气，很有默契的把贞国国库平分，一车车的银子也是趁夜拉出西汤，送回各自的驻地。

　　唯一没有捞到好处的就属桓军。黎昕对此愤愤不平，找过唐寅、越泽、灵霜理论过多次。

　　得了便宜的三王口径自然一致，都是暂时安抚黎昕。为此，唐寅还拍着胸脯保证，只要铲除了李丹一系后，西汤城内的一切随便桓军去抢，但是现在，必须得安分守己。

　　他这看似安抚的随口一句话，也给西汤百姓埋下了一个无比巨大的祸根，至于他是不是有意的，那就不得而知了。

　　现在正是搜刮西汤财富的时候，灵霜、越泽、黎昕三王都选择住在西汤城内，就近处理城中的事务，只有唐寅是例外，不仅自己依旧住在联军大营里，而且等风军把王宫搜刮一空后，连风军也被他撤出西汤。他向灵、越、黎三人主动提出由风军负责看押贞军俘虏，三人也乐得轻松，很高兴的把这个麻烦丢给唐寅。


第1209章 转弯抹角

　　联军对李弘残党的抓捕还在如火如荼的进行着，早已退到城外的唐寅倒是乐得清闲，早上吃完早膳，便在营中散散步，东走走，西逛逛，一派悠闲。

　　他能沉得住气，但下面的风军将领们可坐不住了。

　　玉、安、桓三军时不时的把李弘残党抄家，搜刮出来的金银珠宝都进了他们自己的口袋，而功劳最大此时却已驻守城外的风军对此只能干瞪眼，将士们心里哪能服气？

　　萧慕青、子缨、上官元让、江凡等将纷纷来找唐寅，看到大王还有闲情逸致在营内散步，众将的脸色一个比一个难看。人人纷纷走上前去，冲着唐寅拱手施礼，“大王！”

　　唐寅转回身，莫名其妙地看了看众人，疑问道：“你们怎么都来了？是不是城内出了意外？”

　　上官元让性子最直，说起话来也最直接。他歪着脑袋嘟囔道：“城内没有意外，倒是大王的态度让臣等颇感意外。”

　　唐寅乐了，笑问道：“元让，有什么话就直说，转弯抹角可不是你的个性。”

　　听闻这话，上官元让也就不再客气，坦然道：“大王，你现在应该进城去看一看，看看玉、安、桓三军搜刮的那些金银珠宝，都是一马车一马车的往回拉，难道大王就一点不动心吗？就算大王不动心，但也要为下面的将士们想一想嘛！”

　　唐寅只是淡然地应了一声，然后甩头道：“你们随我来！”说着话，他迈步向前走去。不知道大王要带自己去哪，众人面面相觑，纷纷跟在唐寅的身后。

　　走出不远，唐寅在三座巨型的帐篷前停下脚步。

　　这三座大帐，大小和中军帐差不多，周围有重兵把守，而且还有暗箭人员穿插其中，在周围不停的巡逻走动，只瞧这架势，不用进入帐内查看也能知道此处为重地。

　　唐寅向看守营帐的暗箭人员扬了扬头，看守帐门的两名暗箭人员立刻把帐帘挑开，唐寅大步走了进去，众将们也纷纷跟了进来。

　　走入帐中，众人举目一瞧，好嘛，偌大的帐篷里，堆放的都是一口口的木头箱子。

　　只见唐寅随手翻开一口箱子的箱盖，里面金光闪烁，刺人眼目，那里面，皆是一粒粒的金沙，他随手抓起一把，让金沙在掌缝中流淌，同时对众将笑道：“看到了吧，这就是我们从贞国王宫里缴获的战利品，整整装了三大营帐，难道还不够吗？至于玉、安、桓三军现在所搜刮的金银只不过是小钱而已，就随他们去吧，我们没必要事事争先，和他们闹翻。”

　　风军从贞国王宫里缴获的金银珠宝不是一次性运出来的，而是分批分次，足足运送了三个晚上。

　　至于具体的数量是多少，众将们并不知晓，直到现在众人才知道，原来己方从王宫里抢出来的财宝竟有如此之多。

　　上官元让不由自主地走到唐寅身边，眯缝着眼睛看着满满一箱子的金沙，愣了一会，他才反应过来，还特意用力抬了抬箱子，以他这一身的力气，硬是没能搬动箱子的一角，可见其分量的沉重。

　　他暗暗吃惊的同时，嘴里还是不服气地嘟囔道：“谁会怕钱多嘛！大王现在连座王宫都没有，如果我军将士现在在城中，光是搜刮李弘余党的家财，就足可以搜刮出一座王宫带回国去！”

　　唐寅拍拍上官元让的肩膀，说道：“我之所以让将士们驻扎于城外，最主要的一点是不希望大家去趟这淌浑水。别看玉、安、桓三军现在只针对李弘的余党下手，但用不了多久，李弘的余党便会被抄光，到时，他们会放过城中其它的权贵和富户吗？只要掠夺一爆发，城内的局势就会失控，以桓国对贞国的憎恨，到时血洗西汤也是有可能的，这个骂名，我们没必要去替桓国背，就让他们自己去折腾吧，我们坐在城外看戏就好！”

　　原来大王是这个意思！众将现在总算是搞清楚唐寅的意图了，萧慕青眼珠转了转，咧嘴笑道：“一旦发生屠城，贞人只会怨恨玉、安、桓三军，不会怪到我风国的头上，甚至还会主动来求我们庇护，到时，大王便可以趁机施恩，并顺理成章的把贞人迁移到我风国去！大王此招甚妙，即能两边讨好，又可坐享其成！”

　　萧慕青又把他善于阿谀奉承的那套搬了出来。唐寅听后，淡然笑了笑，说道：“什么都让你说了，以后一切皆由你来作主好了。”

　　若是换成旁人，肯定会被他这话吓出一身冷汗，萧慕青倒是不怕，他也很了解唐寅的脾气，笑呵呵地赞道：“若非大王提醒，以末将的愚钝，又怎能想到这一点呢？”

　　唐寅仰面而笑，摇了摇头，然后环视众人，说道：“我的心思，慕青已经讲得很清楚了，大家也都回去吧，安守本职，不要轻举妄动。”

　　“是！末将遵命！”萧慕青带头插手施礼。若是不认识萧慕青，只看他这副卑躬屈膝的模样，任谁都不会相信他竟会是风国最凶猛的平原军的统帅。

　　众将正要离开，唐寅猛然又想起一件事，说道：“先前倒戈于我们那批贞军，不能再任由他们留在城内。子缨？”

　　“末将在！”

　　“你派人传话给玉、安、桓三王，让他们尽快把倒戈之贞军调派回营内，然后，再由我军全权接管。另外，孔青不能再留，想个办法，将此人除掉，但一定要隐秘，不可走漏消息。”

　　倒戈于联军的那批贞军，现在其中级别最高的将领就是中将军孔青。

　　他曾经为唐寅顺利混入西汤帮了大忙，也正是他为唐寅引见的狄尤，通过狄尤唐寅又认识了庞丽，从而掌握可秘密潜入贞国王宫的途径。可以说孔青对唐寅是有大恩的，但由始至终，唐寅也没把他当自己人来看待。现在西汤已破，孔青再无利用价值，最要命的一点是，他对贞国又十分忠诚，唐寅怎还会容忍他的存在呢？

　　干掉孔青，子缨颇有些于心不忍，这么长时间，孔青一直都是和己方并肩作战，出生入死，不过大王亲自下令，他不敢不从，犹豫了片刻，最终还是拱手应道：“末将遵命！”

　　子缨按照唐寅的意思，派出部将，进入城内去见灵霜、越泽、黎昕三王，向三人转达唐寅的意思。

　　灵、越、黎三人也觉得有如此众多的贞军呆在城内太碍手碍脚，现在唐寅提出调派贞军返回营地，三人顺水推舟，立刻应允，随即把倒戈于联军的二十万贞军全部调回城外的联营。

　　顾安民‘重伤’不在军中，孔青现在就是贞军的主将。他率军返回营地时，正好碰到前来迎接他的子缨，二人并肩而行，边走边聊，进入大营之内。

　　路上，孔青不无好奇地询问子缨，好端端的，列公为何要调贞军回营？

　　子缨微微一笑，说道：“城中局势混乱，费力不讨好。我家大王英明，早早的就退出西汤，回营内养清闲了，难道孔青将军还喜欢呆在城中不成？”

　　孔青暗叹口气，西汤城内虽谈不上混乱，但麻烦事倒是挺多，整天的东奔西跑，劳心劳力。他其实也不愿意驻扎于城中，但他担心一点，有贞军在城内，玉、安、桓三军可能还会有所收敛，不敢为所欲为，但贞军一旦撤离西汤，联军还会象现在这样不敢为难城中的百姓吗？他心里实在没底。

　　他看了看左右，然后凑近子缨，低声问道：“子缨将军的消息应该很灵通诸王突然调贞军出城，是不是要在城内有所图谋啊？”

　　他和子缨的关系还不错，也十分欣赏子缨这个人，所以有些话他也敢在子缨面前挑明，直接开口询问。

　　子缨怔了一下，随即笑了，说道：“会图谋什么？我看孔将军是多心了。列公调派贞军回营，一是城内驻军甚众，对百姓也多有不便，其次，现在营中关押的李弘党羽甚多，极需人手，由你们贞人来负责看管也最为合适。”

　　“原来如此！”听子缨说得在情在理，孔青不疑有它，理解地点点头，对子缨笑道：“看起来，确实是末将多心了。”

　　孔青跟随子缨，走进天鹰军的帅帐之中。

　　这里毕竟是风军的地头，孔青没有带过多的随从，身边只有四名贴身的侍卫。

　　在帅帐中分宾主落座后，子缨令人上酒上菜，时间不长，帐内已摆起丰盛的酒席，就连孔青的侍卫面前也都各摆放一张小桌，上面有酒有菜，样样不缺。

　　都城被联军攻占，贞国国内混乱不堪，数日来，孔青都没什么胃口，对于面前丰盛的酒菜也提不起兴趣。

　　见状，子缨心思转了转，装模作样的长叹口气，说道：“这次，可能是我与孔将军最后一次同席共饮了。”

　　听闻这话，孔青一惊，急忙问道：“上将军此话怎讲？”

　　“大王已下令，”子缨自斟自饮，说道：“再过两日，我天鹰军便要撤回风国本土了，以后，也不知还有没有与孔将军再相逢的机会”


第1210章 归心似箭

　　风军要撤兵了？自己怎么一点风声都没听到？孔青心里又惊又喜，如果风军要撤兵，那么另外五国的联军估计也要撤回本国了，这场战事就真的要结束了。

　　不知子缨所言是真是假，孔青小心翼翼地试探道：“撤兵之事，末将怎么从未听列公提起过啊？”

　　子缨耸耸肩，淡然说道：“不管其他王公是什么意见，反正我家大王已准备回国了。风国距离贞国路途遥远，现已争战数月，将士们早已归心似箭，何况现在叛贼李弘已经被俘，大王回国，也可以给天子一个圆满的交代了。”

　　风王能带头撤兵，那自然是再好不过。孔青端起酒杯，对子缨说道：“上将军，末将以为日后见面的机会还有很多，等末将能抽出空闲，定要亲自去往风国登门拜访上将军！”

　　子缨迎面而笑，说道：“若是如此，到时我可要好好招待孔将军呢！”

　　“上将军，干！”“干！”

　　子缨和孔青互相敬酒，各干一杯。听闻风军准备撤兵的消息，孔青连日来阴霾的心情一扫而光，心中又是兴奋又是激动，不知不觉间，与子缨连喝数杯。

　　他那四名侍卫在旁也是边吃边喝，时间不长，众人桌上的酒壶已更换了三次。

　　等酒过三巡，菜过五味，孔青已有头晕之感，他坐在铺垫上，身子不时的左右打晃，知道自己有些喝多了，为了避免在子缨面前失态，孔青拱起手来，舌头发直地说道：“上将军，末将不胜酒力，不能再陪上将军畅饮，请恕末将先行告退！”说着话，他摇摇晃晃地站起身。

　　子缨也不挽留，扬首说道：“来人！代本将送孔将军出帐！”

　　随着他的话音，从外面走进来数名风军士卒，来到孔青左右，纷纷伸手相扶。孔青一笑，转回身再次向子缨拱手，说道：“多谢上将军盛情”

　　他话音还未落，猛然间，感觉肋下一凉，紧接着，传来钻心的剧痛感。

　　他本能的低头观瞧，只见自己的左肋下触目惊心的插有一把匕首，匕首的锋芒几乎全部没入他的体内，只剩下刀把露在外面。

　　“啊？”孔青看罢，倒吸口凉气，难以置信地抬起头来，看着自己左手边的那名风军士卒。

　　没有人解释，也没有人说话，站在他周围的风军士卒不知什么时候都已抽出匕首，默不作声地在他身上乱捅乱刺。

　　孔青能在贞国做到中将军，他的灵武并不弱，若非酒喝得太多，又疏于防备，也不可能这么轻易的就被暗算到。

　　他身上连中数刀，这时候，他也彻底醒了酒，很明显，风人这是要致自己于死地。

　　他全力大吼一声，周身上下散发出白色的灵雾，可是在灵雾凝化成灵铠前的瞬间，站于他背后的那名风军抢先出手，抡刀就是一记重劈。

　　这一刀又快又狠，耳轮中就听咔嚓一声脆响，孔青人头断落，无头的尸体在原地足足站立三秒钟，才向前翻倒，鲜血喷溅出好远。

　　那么厉害又精明能干的孔青，就这么糊里糊涂的做了人家的刀下鬼，直到死，都死的不明不白，可悲又可叹。

　　说来迟，那是快，整个刺杀行动加起来还不到十秒钟。

　　这突如其来的变故令孔青的四名侍卫目瞪口呆，等他们回过神来，大喊大叫的时候，那些风军士卒已各提着钢刀，向他们冲了过去。

　　那些士卒并非普通士卒，而是由暗箭人员乔装改扮的，一个个灵武高强，出手狠毒。在众多暗箭人员的围攻之下，那四名侍卫连丁点抵抗都未做出来，只眨眼工夫就被砍翻在地。

　　扑哧！暗箭人员把最后一名还未断气的侍卫刺死在地，然后环视左右，确认再无活口，这才收刀入鞘，纷纷向子缨拱手说道：“我等已把上将军托付之事办妥，不知上将军还有何吩咐？”

　　子缨低头瞧了瞧营帐内的尸体，幽幽哀叹一声，要怪就只能怪你是贞人，如若不然，又何至于此？这就是命啊！

　　他摇了摇头，对数名暗箭人员挥手说道：“没有别的事了，诸位兄弟都可以回去了。”

　　“小人告辞！”众暗箭人员纷纷向子缨插手施礼，而后鱼贯而出。

　　等他们离开，子缨站起身形，绕过桌案，来到孔青的尸体前，将他的首级摆放在他的断颈处，低头又看了几眼，这才把手下人叫进来，令他们马上把孔青等人的尸体全部处理干净，不要留下任何的痕迹。

　　而后，他又去往贞军的驻地，向贞军将士们说明，孔青已被诸王安排去往西汤以西的各郡各县，劝降那边的李弘势力，现在贞军暂时由他代为接管。

　　由于顾安民和孔青都不在军中，只剩下一干偏将和兵团长，贞军等于是群龙无首，听闻子缨的话，众将士也无任何异义，纷纷向子缨插手施礼，表示愿听从他的调遣。

　　子缨对他们下达的命令很简单，原地驻守，哪都不能去，只在营中休整即可。等他处理完贞军这边的事务，这才去见唐寅，向后者复命。

　　随着贞军撤出西汤，被风军所指控，玉、安、桓三国已再无顾虑，这时候，他们开始把矛头对准了李丹一系。

　　要如何铲除李丹一党，越泽、黎昕、灵霜在一起也经过好一番的核计。

　　商议来商议去，最后他们三人的意见一致，要铲除李丹，必须得秘密进行，消息绝不能泄露出去，不然的话，势必会引起贞国全国百姓的愤慨和不满，到时贞国的局势就得大乱。

　　但想秘密铲除李丹，也不是件容易的事，他身边不仅有众多的贞国大臣、谋士，还有不少的将领，其中包括高斯、林宁这两位贞国著名的猛将，另外，李丹手底下的贞军也接近两万之众。要如何除掉李丹，越泽、黎昕、灵霜拿不定主意，最终三人不约而同地想到了唐寅。

　　唐寅头脑机敏，善出奇谋，而且要歼灭李丹一党，也需要风军从中协助，这样才更能十拿九稳。

　　三王同行，出城回营，去见唐寅。

　　在风军的中军帐里，唐寅接见了三王。落座之后，唐寅笑呵呵地问道：“听说这几天安、桓、玉三军查抄了不少李弘的党羽，想必三位王兄王妹也都收获颇丰吧？”

　　越泽、黎昕、灵霜对视一眼，心照不宣地笑了笑。黎昕说道：“我和越王兄、灵王妹抢得再多，也不如王弟霸占王宫来得丰厚啊！”顿了一下，他收敛笑容，切入主题，正色说道：“据报，川莫联军距离西汤已不足五百里，如果日夜兼程，两天就能抵达，所以，我们现在必须得着手解决掉西汤城内的麻烦了。”

　　唐寅故意装糊涂，疑问道：“不知王兄所指的麻烦是”

　　“当然是李丹一党！现在，贞人大多已尊李丹为贞王，以他马首是瞻，若是不能铲除他，我军在西汤城内可什么好处都捞不到了。”黎昕说话时两眼贼溜溜的乱转，闪烁着精光。

　　“恩！”唐寅点点头，若有所思道：“李丹在贞人当中声望一向很高，现在李弘被俘，贞人自然都希望他能继承王位。对于李丹嘛我们只能让他秘密‘消失’，只要这样，才不至于落人话柄。”

　　“没错！”越泽接道：“我们也正是此意，可是，李丹身边的贞军将士不在少数，想神不知鬼不觉的除掉他，亦非易事，不知，王弟有何高见？”

　　唐寅轻轻敲着额头，幽幽说道：“李丹身边，即有高斯、林宁这样的猛将，也有深藏不露的众多门客，想秘密除掉他，确实很难。”

　　沉思了一会，他又说道：“这样吧，我们就在王宫设宴，请李丹前去参加，对外则宣称是李丹已入主王宫，他是地主，邀请我等赴宴。等宴会开始之时，我们找机会对李丹下手，就算事情宣扬出去，我们也可说是李丹图谋不轨，在王宫设伏，欲对我等诸王下毒手，我们出于自卫，将其斩杀，如此一来，还可以顺理成章、名正言顺地把李丹一党全部根除！”

　　恩！这倒也是个办法！越泽和灵霜边琢磨边点头，虽然唐寅的计谋粗鲁了一点，但也确实可行。

　　黎昕哈哈大笑道：“王弟想出的这个办法甚好！我看，我们就按照王弟的意思办吧，先让李丹住进王宫，使他疏于防范，然后再在宴会上将其除掉！”

　　越泽和灵霜点头应道：“好！就按照王弟（王兄）的意思办！”

　　四王经过秘密磋商，制定了铲除李丹的详细计划，然后派人去往公子府，通报李丹，现在他可入住王宫，接管贞国的大权。

　　听闻这个消息，公子府上下一片沸腾，太子党的人无不喜出望外，他们还真怕联军把持贞国大权不放手，此时联军让李丹住进王宫，无疑是让李丹继承王位，由此可见，联军也并无亡贞之心。


第1211章 俎上鱼肉

　　李丹欣然接受了联军的邀请，正式入住贞国王宫。

　　贞国王宫虽说经历过风军的洗劫，但风军还算客气，并没有进行大肆破坏，贞国王宫的内外基本还保持原样，只是摆设的饰物丢失很多。

　　对于王宫内金银珠宝的大量流失，李丹倒是还可以接受，在他看来，这也算是对失败者的惩处之一，现在他没有太多的要求，只希望联军能保留贞国，并从贞国尽快撤军。

　　在李丹入住王宫的第二天，风、玉、安、桓四国的君主派来使者，让李丹在王宫内设宴，请诸王齐聚一堂，顺便再商议一下李丹继承贞王王位的事宜。

　　李丹当然不会拒绝，而且他也没有拒绝的资格和能力，现在的他，就如同俎上鱼肉，唐寅诸王怎么安排，他就得怎么接受。

　　白天无话，当日晚上，贞国王宫的正殿里大排筵宴，布置起一场丰盛的酒席。

　　这里是贞国王宫，但从里到外的侍卫却大多是联军将士，可以说王宫的控制权还是掌握在联军手上。

　　到了约定的时间，唐寅、灵霜、越泽、黎昕四王相继而到。

　　在王宫的大门外，四王碰头，黎昕向四周望了望，低声说道：“王宫里里外外，都是我们的人，李丹纵有天大的本事，这回也插翅难飞。”

　　唐寅没有参与铲除李丹的具体细节，他随口问道：“李丹麾下的将士现在何处？”

　　“都在城东的军营里。”黎昕答道。

　　“可有派出我们的人去往城东？”

　　越泽一笑，自信满满地说道：“我和王妹已各派出五个兵团，埋伏于城东兵营附近，只要王宫里的行动一开始，我安玉两军便会合围军营，将里面的贞军统统消灭！”

　　唐寅点点头，觉得他们布置的还算稳妥，没有再继续追问，和灵霜、越泽、黎昕三人并肩走入王宫。

　　王宫里戒备森严，三步一岗，五步一哨，成群结队的巡逻士卒随处可见。唯一让人觉得别扭的是，这么多的侍卫，军装却很杂乱，即有盔甲精致、武器精良的安军，也有装备相对比较粗糙的桓军，即有中规中矩的玉军，也有骁勇善战的风军，在侍卫中，时不时的还能看到一两名贞军。

　　现在贞国王宫的守卫，就是个大杂烩，贞人、风人、玉人、安人、桓人，个个不缺。

　　当四王走到王宫正殿外的时候，还没上台阶，李丹已带着一干贞国文臣、武将快步迎上前来，众人齐齐向四人拱手施礼，说道：“臣等见过风王、安王、桓王、玉王四位殿下！”

　　四王中，越泽年纪最长，他率先开口，说道：“列位不必多礼，平身吧！”说着话，他上前两步，来到李丹近前，故作亲近地笑问道：“公子在王宫里住得还习惯吗？”

　　李丹忙回道：“自我受封太子，就搬离了王宫，算一算，已有十多年没有入住王宫了，刚刚住进来，是还有许多不适应的地方。”

　　“哈哈”越泽仰面而笑，拍着李丹的肩膀，说道：“贤侄以后就是贞王，王宫就是自己的家，还是要早日习惯才好啊！”

　　“是、是、是！安王殿下所言极是。”李丹受宠若惊地连连点头，一副甚是受教的模样。

　　贞国的大臣们面面相觑，脸上不约而同的皆露出喜色，这可是安王越泽亲口说出要让太子即位，看来，贞国的多灾多难也终于要度过去了。

　　“此地非讲话之所，四位殿下请殿内入席！”

　　李丹侧了侧身，在前引路，唐寅、灵霜、越泽、黎昕四王缓步上了台阶，在他们身后，则是黑压压一面的风、玉、安、桓、贞五国大臣和将领们。

　　进入正殿，众人分宾主落座，由于现在贞国暂时还没有君主，大殿正中央的主位是空着的，唐寅等四王分坐两旁，再往后，则是李丹以及列国的大臣和将领。

　　王宫的正殿面积已不算少，但参与宴会的人太多，光是风、玉、安、桓四国的战将就不下百名，一时间，大殿里人头攒动，热闹非凡，欢声笑语不断，气氛融洽，仿如庆典。

　　时间不长，大批的宫女进入殿内，把酒菜一一端送上来，这时候，大殿里的气氛更加热烈，联军这边，有的是本国将领之间互相敬酒，有的是向别国将领敬酒，震耳欲聋的笑声一浪接着一浪。反倒是贞国的大臣和将领那边显得异常安静，联军可以把此次宴会当成他们的庆功宴，但贞国这边不可以，而且堂堂的一国之王宫，国家的最高殿堂，竟让别国的将领肆无忌惮的大说大笑，凡是贞人，面对此情此景又怎能不觉得脸红呢？

　　看着忘乎所以的联军众将们把王宫的大殿当成了酒馆，毫无规矩而言，李丹的脸色也异常难看。最后，他终于沉不住气，沉声咳了一下，然后端起酒杯，对唐寅等四王说道：“四位殿下宅心仁厚，虽率军攻入我贞国，却未伤及无辜的百姓，贞人感激不尽，我替所有贞人敬四位殿下一杯！”

　　他向唐寅、灵霜、越泽、黎昕四人敬酒，如果联军的将士再在一旁又说又笑，那就是对他们本国的君主不敬了。

　　李丹这一招果然见效，一时间，联军众将们纷纷停止交谈，回到各自铺垫上，正襟危坐，不敢表现出丝毫的随意和怠慢。

　　见状，唐寅暗暗点头，李丹还是有些小聪明的，但也仅此而已，成不了大气。

　　四王相继拿起杯子，越泽笑吟吟道：“贤侄客气了，此战之所以能结束得这么快，贤侄也是功不可没，所以，我等一干王公才决定扶你登上贞国王位！”

　　李丹身子一震，急忙放下酒杯，站起身形，向四王必恭必敬地深施一礼，说道：“李丹多谢诸位殿下的厚爱。”

　　越泽摆摆手，笑道：“希望以后贤侄能带领贞国走上正道，再不可步乃父的后尘啊！”

　　“是！李丹定会以此为戒！”说着话，他坐回到铺垫上，与四王各干了一杯。李丹好像突然又想起什么，说道：“还有一事，希望四位殿下能够应允。”

　　“贤侄有话请讲！”

　　“现在，风、安、桓、玉四军在王宫内的驻军不下两万，王宫里女眷众多，又有不少妃嫔，驻扎着别国的军队，实在多有不便啊！”

　　李丹现在最希望联军能立刻撤离王宫，不然的话，他就算住在王宫里也没有半点的安全感，何况，本国的王宫驻扎别国的军队，这本身就是一种奇耻大辱。

　　嘿！这个李丹，要求还挺多的，难道他不清楚谁才是贞国的主宰吗？越泽没有马上答话，转头看向唐寅等人。

　　黎昕撇着嘴，满脸的不以为然，唐寅倒是微微点下头，暗示越泽可以应允李丹的要求，反正今晚就要致李丹一党于死地，无论答应他什么都已无所谓了。

　　越泽也是个老奸巨猾的老狐狸，哪会不明白唐寅的意思。他冲着李丹微微一笑，说道：“若是贤侄不提，本王都快把此事忘了。贤侄说得没错，联军驻扎于王宫之内，确实很不方便，也容易引起麻烦，落人口实，这样吧，明日，凡驻扎于王宫内的联军将士全部撤离，贤侄以为如何？”

　　李丹本以为自己要在这件事上颇费一番口舌，没想到越泽应允得如此痛快，令他也感觉十分意外。

　　愣了一会，他才回过神来，拱手说道：“多谢安王殿下！”顿了一下，他立刻又补充道：“多谢风王殿下、桓王殿下、玉王殿下！”

　　谈完了王宫驻军之事，李丹又主动把话题引到李弘身上，他再次向四王敬酒，干过一杯后，问道：“不知父王现在在联军营地里的情况如何？父王年岁已高，最近身体又一直不好，可不可以把父王软禁在王宫里，我也好就近照顾。”

　　“不行！”不等越泽开口，黎昕抢先说道：“不日，我军就将押送李弘去往盐城，面见天子。”

　　李丹倒吸口凉气，皱着眉头说道：“现在父王已非贞王，而我又将继承王位，我愿代父王去向天子请罪。”

　　黎昕嗤笑一声，冷声说道：“拥兵自重，公然造反，自立为帝，此等大逆不道之罪，哪是你想代替就能代替的？此事不必再多说，押送李弘面见天子之事，绝不会更改。”

　　听他口气强硬，李丹下意识地看向唐寅，希望他能帮自己说说话，但后者正低头细嚼慢咽地吃着饭菜，根本没向他这边看。

　　李丹无奈，还想说话，这时候，越泽开口笑道：“今日宴会，只图开心，不谈政务！贤侄，听说贞国的林宁将军箭法出众，素有追风落日之美誉，而风国的江凡也将军也是以箭术见长，今日难得大家齐聚一堂，不如让他二人比试一下，看看到底是谁的箭术更精湛，如何？”

　　李丹一怔，没有立刻接话，一直在吃东西的唐寅倒是难得的抬起头来，慢条斯理地擦了擦嘴角，含笑说道：“只是比箭术而已，又非拼命，有何不可？”说着话，他扬头看向下手边的江凡，问道：“江凡，你可愿意？”


第1212章 恭敬不如从命

　　江凡当仁不让，离席出列，插手施礼道：“末将愿意！”

　　唐寅满意地点点头，然后又看向李丹，笑问道：“公子，不知林将军是否也愿意下场比试？”

　　人家已问到自己的头上，李丹无法再推脱，他看向自己下手边的林宁，后者冲着他微微点下头，表示自己可以和江凡一试。

　　得到林宁的确认，李丹放下心来，冲着唐寅拱手说道：“恭敬不如从命，林将军就在诸位殿下面前献丑了！”

　　随着他的话音，林宁挺身而起，绕过桌案，来到大殿的正中央，在江凡身边站定。林宁和江凡的年岁相差不多，看上去都是三十出头的模样，但二人的气质却完全不同。

　　林宁身材高大，体型魁梧，西方脸，大环眼，下面一张狮子口，看上去威武又雄壮，给人一股不怒而威的感觉。

　　而江凡则是中等身材，不高不矮，不胖不瘦，长得面白如玉，眉清目秀，不象个武将，更象个书生，但是只要靠近他，总会让人能感受到一股似有似无的阴冷之气。

　　他二人，可算是风、贞两国顶尖级的猛将，此时要在大庭广众之下比试箭术，对在场的众人而言，包括列国国君在内，这都是个千载难逢开眼界的好机会。

　　人们纷纷放下手中的酒杯，脸上的笑意也慢慢收敛起来，众人表情严肃，瞪大双眼，目不转睛地看向大殿中央的江凡和林宁二将。

　　林宁向诸王拱手问道：“不知列位殿下欲让江将军和末将如何比试？”

　　越泽、黎昕、灵霜纷纷把目光落在唐寅身上。后者一笑，随手拿起一支桌上的空盘子，向空中抛了抛，感觉还可以，这才说道：“你二人站于殿内放箭，另有人在殿外抛碟子，谁射的精准，就算谁赢。”

　　这有何难？林宁和江凡双双应道：“末将遵命！”

　　唐寅随手叫来一名侍卫，低声交代几句，那侍卫拿起几支空盘子，快速跑了出去。

　　等他跑到大殿的大门外，站定身形，回头看向唐寅，问他在这里是否可以。唐寅摇头，向那侍卫挥挥手。

　　侍卫见状，只得后退，一直退到台阶处，仍没有听大王叫住自己，他心头一惊，偷眼向身后望了望，这里已到台阶，再往后退，可就要退到台阶下了。

　　见侍卫站于原地不动了，唐寅不满地疑问道：“怎么不动了？”

　　他的话音虽说不高，但此时大殿里一片寂静，他的声音仍能传到殿外。“回禀回禀大王，小人所站之处，已是极限，再后退，可要退下台阶了。”

　　唐寅悠然一笑，说道：“本王让你退，你退就是，哪来那些的废话？”

　　侍卫无奈，只好顺着台阶，又一路走到大殿外的广场上。这里距离大殿少说也有一百五十步的距离，尤其现在又是黑夜，要在大殿内放箭，射中由广场上抛起的一支小小的盘子，其难度之大，令在场的众人无不咋舌。

　　如果说唐寅的安排是有意难为，这根本说不通，毕竟参与比试的还有风将江凡，但若唐寅是真心想借此考验他二人的箭术，是不是也太强人所难了？

　　林宁从未做过这样新奇的比试，他斜眼看看身边的江凡，他倒是安稳，眼帘低垂，不动如山，好像周围的事和他一点干系都没有似的。他微微一笑，问道：“江将军先请！”

　　江凡闻言，终于把目光挑了起来，淡然说道：“林将军为主，在下为客，岂有客抢主先的道理？”

　　听了江凡的谦让之词，林宁倒也没有再客气，他向自己的随从招手道：“取弓来！”

　　随着他的话音，一名贞国侍卫捧着弓箭来到林宁近前。林宁的弓箭皆为钢制打造，尤其是弓，据传是经过八十炼的宝器，名为血连诛。

　　（铁虽然坚硬，但里面的杂质太多，脆而易断。把铁烧红，经过锤打，去其杂质，随后再冷却，此为一炼，‘百炼成钢’的成语也正是出自于此。但一百炼太难完成了，古代时，即便五十炼都得经过十多年的时间，十炼以上便可称之为精钢。）且说林宁，他提弓在手，随着手掌上散发出的灵雾与血连诛融合，钢弓的形态也在发生着变化，只眨眼工夫，便化成一把纯白色的灵弓。

　　他随手抽出一支钢箭，甩手将其灵化，然后捻弓上箭，深吸口气，正色道：“风王殿下，末将已经准备好了！”

　　唐寅含笑，对身后的阿三阿四点点头。阿三站起身形，向殿外大声喊喝道：“掷”

　　站于广场上的那名侍卫使出浑身的力气，把手中铜制的盘子狠狠抛到空中。

　　如此远的距离，天色又如此黑暗，对于大殿内的大多数人来说，别说放箭射中盘子，就连看他们都看不清楚。

　　就在众人一个个伸长脖子向外张望，不知道侍卫有没有抛出盘子时，林宁两目猛的一眯，臂膀用力，紧紧夹着箭矢的手指瞬间松开，耳轮中就听嗖的一声，灵箭离弦，好像一道闪电似的，飞射向殿外。

　　箭射的速度太快了，快到已超出肉眼所能达到的极限。人们还处于愣神之中，江凡不知何时已将紫金弓握在掌中，在林宁射出灵箭的一刹那，他也捻弓搭箭，紧随林宁之后，把紫金箭射了出去。

　　林宁射出的灵箭如同长了眼睛似的，夜幕之中，竟将那小小的铜盘钉了个正着，随着当啷一声脆响，灵箭穿透铜盘，将其挂在箭身上，然后去势不减，又随着咔嚓一声巨响，钉在了广场的石柱上。

　　这并不是最惊人的。林宁的灵箭挂着铜盘刚刚钉在石柱上，江凡的紫金箭便倒了，这一箭，竟然正中林宁灵箭的箭尾，其力道之强，把灵箭硬生生的挤透石柱，当啷一声，它从石柱的另一侧掉落在地，而江凡的紫金箭取而代之，箭身挂着铜盘，钉在石柱之上。

　　当下面人跑回大殿，向众人禀明情况后，在场的王公、武将、大臣们无不大吃一惊。

　　林宁能射中盘子已实属不易，而江凡的追箭竟然能射中箭尾的那个小小的一个点，其箭术无疑已达到了出神入化的程度。

　　大殿里的众人愣了好一会才回过神来，随后爆出如雷般的掌声。就连李丹都忍不住站起身形，由衷感叹道：“江将军当真是好箭法啊！”

　　江凡脸上的表情毫无变化，依旧是不喜不怒，不冷不热，他微微躬身，颔首说道：“公子过奖了。”

　　此时，林宁的脸色已有些不太自然，江凡不等第二只盘子，偏偏要抢射自己的，他不先发箭，却偏偏追射自己的箭，他这哪里是来和自己比箭术的，简直就是来和自己对着干的嘛！心高气傲的林宁已被江凡激起火气，不服输的劲头也上来了，他暗暗咬了咬牙，回头对唐寅正色说道：“风王殿下，末将欲再和江将军比一次！不过，这回抛掷三只盘子如何？”

　　唐寅仰面而笑，说道：“既然林将军如此要求，那就再比一次好了！”

　　听闻这话，在场的众人都来了精神，刚才只射一只盘子，就如此精彩，现在要同射三只，还不知道江凡和林宁要使出哪些不可思议的箭术呢！

　　林宁从箭壶里抽出三支钢箭，夹于指缝之间，然后转头看眼江凡，见后者的紫金弓上只上了一支箭，他忍不住问道：“怎么？江将军想用一箭射穿三只盘子不成？”

　　江凡只是淡然地看了他一眼，什么话都没有回，沉默以对。江凡死气沉沉地不讲话，林宁心中可没底了，难道江凡还真要打算一箭射穿三只盘子？说实话，若果真如此的话，这么玄妙的箭术他也没见识过。

　　正当林宁心里七上八下的时候，唐寅开口笑问道：“林将军，准备好了吗？”

　　“回禀殿下，末将已经准备好了！”

　　唐寅向阿三使个眼色。后者快步跑到大殿门口，向外面高声喊道：“三只盘子，同掷！”

　　随着阿三高亢的喊声，广场上的侍卫立刻拿起三只铜盘，齐齐抛到半空中。

　　当盘子飞起的高度和大殿持平时，林宁明显感觉到身边的江凡发散出一股人的灵压。生怕被江凡抢了先手，林宁率先放箭，啪，弓弦弹动，三支灵箭齐齐飞射出去。

　　可就在这同一时间，江凡的箭也出手了，不过他的目标并不是殿外抛起的三只盘子，而是坐在一旁正看得聚精会神的李丹。

　　在场的贞国大臣、将领们做梦也想不到，江凡会在和林宁比试箭术时突然对太子李丹下毒手。

　　双方的距离太近，江凡这一箭的速度也太快，几乎弓弦一响，紫金箭便钉到了李丹的胸口上。

　　扑！紫金箭直接贯穿李丹的身躯，他的脸上还带着茫然之色，身子却受箭矢的冲劲，仰面翻倒。

　　“啊！公子”李丹的门客们最先反应过来，蜂拥而上，把胸前中箭的李丹团团围住。


第1213章 粉身碎骨

　　江凡和林宁比试箭术，现在众人的注意力都被吸引到了殿外，而偏偏在这个时候，江凡突对李丹下杀手，可谓是大出现场贞人的意料。

　　当人们反应过来时，李丹业已中箭倒地，胸前的衣襟被鲜血染得通红，出气多，入气少，眼看着是要活不成了。

　　与江凡近在咫尺的林宁现在已然全明白了，什么比试箭术，那根本就是托词，是联军假借比箭之名，行刺杀之实。

　　“好个卑鄙下流的贼子，老子和你拼了！”林宁猛然大吼一声，他没找别人，直奔江凡而去，把手中的灵弓当刀来用，对准江凡的脑袋就是一记重劈。

　　江凡也不与他缠斗，抽身而退，只一个暗影飘移，他就闪到了大殿之外。

　　这时候，大殿里已彻底乱了套，唐寅、越泽、黎昕、灵霜四国君主由各自的侍卫保护着，向大殿的侧门方向退去，而四国的将领们则不约而同地罩起灵铠，手持灵兵，纷纷把面前的桌子踢翻，向对面的贞人冲杀过去。

　　随着大殿里一乱，守于门外的侍卫立刻射出响尾箭，那尖锐的哨音在宁静的夜里显得格外刺耳。早已埋伏在王宫外的联军将士听到了哨音，一窝蜂的拥了出来，顺着王宫的大门，直接杀入宫内，一路上，凡是碰到贞军侍卫，不由分说，冲上前去就是一顿乱砍乱刺，时间不长，数万之众的联军官兵便已冲到正殿之外，将其围了个里三层，外三层，水泄不通。

　　而现在大殿里已经打成了一锅粥。风、玉、安、桓四军将领合力围攻贞人，双方兵对兵，将对将，在大殿之内展开一场你死我活的厮杀。

　　林宁恨透了江凡，一心想把他致于地死，可是江凡跑得太快，一转眼的工夫就不见了踪影，林宁无奈，只好放弃江凡，退回到李丹那边。

　　他一边分开保护李丹的门客，一边急声问道：“公子怎么样了？”

　　“公子恐怕是”门客们一个个泪流满面，冲着林宁摇了摇头。

　　把众人分开，林宁来到李丹近前，低头细看，忍不住倒吸口凉气。

　　江凡这一箭是下了死手的，灵箭穿胸而过，直接在李丹的胸前和背后刺出两个血窟窿。别说李丹不会灵武，即便会，也是在劫难逃。

　　李丹现在脸色惨白，圆睁的双眼业已失去神韵，他仰面倒在周围门客的臂腕中，呆滞的目光渐渐落到林宁的脸上。他嘴巴动了动，还未说出话来，带着气泡的血水已不断从他口中涌出。

　　“公子！”见此惨状，林宁心如刀绞，蹲跪在李丹身边，眼泪禁不住流了出来。

　　“联军欺我唐寅欺我不必救我也不必报仇速、速逃”李丹说到最后，还想扯拽林宁的袖子，希望他赶快逃走，可是他的手才抬起一半，便无力地垂了下去。

　　李丹死了。他本以为只要自己和联军合作，一切都对联军言听计从，联军就会网开一面，放贞国一条活路，放李弘一条活路，可是没想到，到最后，联军连对他都没有给活路。

　　可以说早在李丹同意和唐寅合作的那天起，就已为今天这个结局埋下了祸根。

　　眼睁睁看着李丹惨死于自己面前，林宁悲痛交加，忍不住仰天长啸。此时他心中又悔又恨，悔当初自己没有劝说公子不要受唐寅花言巧语的迷惑，恨则恨联军的反复无常，更恨唐寅的言而无信。

　　想到唐寅，林宁的眼珠子都红了，他腾的站起身形，举目向四周张望，远远的，看到唐寅等王公正由侍卫们保护着向偏门那边撤去，他暗暗咬牙，想也没想，回手拔出腰间的佩剑，对左右的门客说道：“你等若还有些血性，就随本将去为公子报仇雪恨！”

　　这时候，已没人还记得李丹临死之前让他们速速逃走的遗言了。说白了，李丹府上的门客就是游侠，游侠讲究的是士为知己者死。李丹生前厚待于他们，现在被联军所害，他们哪能咽下这口气？

　　众游侠异口同声地说道：“若能为公子报仇，纵然粉身碎骨又能如何？将军只管在前带领着我们冲杀就是！”

　　“好！”林宁背起长弓，手提灵剑，不找别人，直奔唐寅、越泽、黎昕、灵霜四王而去。

　　他们还没有穿过大殿的中央，迎面便冲过来数名联军侍卫。这些侍卫皆为修灵者，手中拿的也是清一色的灵兵。

　　侍卫们刚冲到林宁近前，还未等出招，林宁已一个低身，如条泥鳅似的从众侍卫的人群缝隙中溜了过去。侍卫们大惊，还想回头追杀，不过跟随林宁而至的众门客已然杀了上来，和侍卫们混战到了一处。

　　林宁不想把时间耽搁在这些无用之人的身上，他的目标只有一个，那就是四王，杀一王算够本，杀俩就赚一个。

　　今晚的布局是由四王谋划的，但现场的局势太混乱，偌大的大殿里，到处都有交战，各国的将士们也生怕自家的大王乱中有失，所以第一时间掩护各自的君主撤离出去。

　　就在他们准备撤走的时候，林宁带着公子府的一干门客杀到。双方皆无二话，各抄家伙，展开了你死我活的拼杀。

　　林宁边打也边偷眼向左右巡视，很快他就发现距离自己不算远的玉王灵霜。他心中一动，在与侍卫的交战中，也有意无意地一点点向灵霜那边靠过去。

　　等他感觉时机已然成熟的时候，猛然大喝一声，突然发力，将围攻他的那数名侍卫一并退，然后抽身向灵霜窜去，手中的灵剑直取灵霜眉心。

　　“君上小心！”灵霜身后的一名侍卫反应极快，千钧一发之际，猛然把灵霜横着推了出去。

　　扑！林宁的一剑没有刺中灵霜，却将救下灵霜性命的那名侍卫刺了个正着，锋芒由他的左眼入，在其后脑探出，那侍卫连声都未来得及吭一下，当场毙命。

　　灵霜虽说也修炼过灵武，但她所炼的那点灵武充其量也就是些皮毛，哪能和林宁这样的猛将相提并论？

　　此时林宁如凶神恶煞一般站在她的面前，灵霜这辈子也没和死亡如此接近过，直吓得面无血色，她被侍卫推到在地后，牙根就没站起身，手脚并用，想从人群缝隙中钻过去。

　　如果别的君主做这样的动作，定会被人笑掉大牙，但灵霜不一样，她是君主没错，但她年岁小，还未到二十，实际上就是个小姑娘，此时惊慌失措的神态倒是比平时故作老成多了几分可爱。

　　灵霜想跑，林宁又哪肯放她离开，手臂一震，抽出灵剑，又向灵霜冲去。玉国的侍卫们根本拦不住他，只要人们一靠前，要么直接被他的灵剑所伤，要么就是被他所释放的灵武技能击退。灵霜是用爬的，而林宁是用跑的，前者的速度又怎能快得过后者？林宁在玉国侍卫中硬是杀开一条血路，三步并成两步，来到灵霜的背后，一把把她腰间的玉带抓住，狞声说道：“我看你还往哪里跑？”说话之间，他手中的灵剑高高举起，作势要劈砍下去。

　　“休伤我家君上！”关键时刻，许问枫从人群冲了出来，此时他在乱战中已杀得浑身是血，分不清楚哪些是敌人的，哪些是他自己的。看到灵霜马上要毙于林宁手里，许问枫直急得两眼喷火，离老远就咆哮一声，双手持枪，向林宁冲了过来。

　　人未到，他的血魂追已先释放出来，直取林宁的太阳穴。血魂追的攻击范围不大，但伤害力极强，即便是林宁也不敢硬接，他高举的灵剑终究是没砍在灵霜的脑袋上，但他抓着灵霜玉带的手可没松，提着灵霜，后退半步，把许问枫释放的血魂追堪堪避开。

　　他刚避开灵刺，许问枫已挥舞着灵枪冲到他近前，举枪就刺。

　　林宁哼笑一声，也不躲闪，直接把手里提着的灵霜高举起来。许问枫大惊失色，急忙把刺出去的一枪用力向旁偏了偏，就听沙的一声，灵枪的锋芒几乎是贴着灵霜的身躯掠过。

　　不等许问枫收枪再攻，林宁回手一剑，反削他的脖颈。许问枫下意识地竖枪招架，在他想来，对方用的只是灵剑，又是单臂挥剑，力道应该不大，哪知道等剑锋劈砍到他的枪杆上时，那一瞬间席卷而来的仿佛有千钧之力，许问枫惊叫出声，灵枪脱手，身子不由自主地向后急退出数步。

　　林宁不依不饶，快步上前追杀，可是才追到一半，忽听手中嘎巴一声脆响，原来是灵霜腰间的玉带断裂，她也顺势摔滚在地上。

　　和许问枫比起来，当然是灵霜重要得多。林宁放弃追杀，反手一剑，向下猛刺灵霜的后心。

　　他以为这次十拿九稳可以取了灵霜的性命，哪知在他灵剑的锋芒马上要刺中灵霜的瞬间，她的身躯竟不可思议地贴着地面横着滑了出去。


第1214章 碍手碍脚

　　林宁正欲一剑刺死灵霜，后者的身躯竟然横着滑了出去。林宁大惊，下意识地抬头观瞧，只见唐寅不知何时已站到了灵霜的另一侧，刚才也正是他揪住灵霜宽大的裙摆，在千钧一发之际将她拉开。

　　不看到唐寅，林宁或许还能保存一点理智，此时看到害死李丹的罪魁祸首，林宁的头发都快竖立起来，他嗷的怪叫一声，手臂挥动之间，手中的灵剑脱手而飞，直取唐寅的面门。

　　唐寅倒是不慌不忙，他微微向下低身，把林宁的飞剑轻松让开，同时还顺势揽住地上的灵霜，紧接着，身形向后连纵，一口气足足窜出六、七米远。

　　就在他退出去的同时，地面上也传来咔、咔、咔连续三声脆响，三支钢箭呈一条直线钉在地上，其力道之大，箭身过半都没入地里。

　　“奸贼，看是你的脚快还是我的箭快！”林宁暴喝一声，夹起三支灵箭，齐齐向唐寅射去，这回他也留了心眼，提前释放出灵压，防止唐寅再用暗影飘移逃脱。

　　其实这次他倒是多虑了，即便他不释放灵压，唐寅也不会用暗影飘移，毕竟他臂弯里还搂着一位灵霜，他能用暗影飘移闪走，但灵霜哪能闪得开？

　　眼睁睁看着三支灵箭迎面飞来，唐寅单手持刀，分向左右一挥，先是把射向他左右胸口的两支灵箭挡开，紧接着，他立刀于面前，以刀身硬挡林宁的第三箭。

　　当啷！这一声如晴空炸雷的脆响，似要把人的耳膜刺透。

　　灵箭结结实实撞击在唐寅的灵刀上，那强横的劲道即便唐寅以难以承受，他虽然咬牙没有后退半步，但双脚却贴着地面滑出三米多远，把地面的大理石都划出两道长长的裂痕。

　　好厉害的林宁！唐寅感觉自己持刀的手臂麻酥酥的，手掌被震得快要失去知觉。他轻轻放开灵霜，头也不转，眼睛还死死盯着对面的林宁，说道：“快走！赶快离开大殿！”

　　灵霜总算是从震惊中回过神来，她呆呆地看着唐寅，问道：“那你呢？”

　　“少罗嗦，快走！”最好是有多远走多远，别留在这里碍手碍脚！唐寅依旧是看也不看灵霜。不是他不想看，而是他不敢看，林宁可不是普通的将领，他的修为只在唐寅之上，不在唐寅之下，而且箭术精湛，神鬼莫测，和这样的高手对决，唐寅哪敢有半点分心。

　　灵霜还想说话，这时候，许问枫已‘不管不顾’地冲到她近前，不由分说，把灵霜硬拉到自己的身后，掩护着她缓缓向大殿的侧门走去。

　　“我们不能留下王兄一个人”被许问枫挡在身后的灵霜还想挣扎着跑回唐寅身边，但许问枫扣住她的手腕，死活不松手。他低声急劝道：“霜儿，大殿里风将众多，他们怎么会保护不了自己的大王？霜儿就别心了，快随我走！”

　　许问枫一边强拉着灵霜向外走，一边全神戒备地盯着林宁，生怕他突然发难，让他感到庆幸的是，此时林宁的注意力已经不在灵霜身上了，全被他对面的唐寅吸引过去。

　　唐寅对许问枫没什么好印象，不过现在他倒是打心眼里感激他，如果他不把灵霜拉走，让灵霜落到贞人手上，那结果才叫不堪设想呢！

　　眼角的余光注意到灵霜和许问枫的身形消失在侧门，唐寅的心里这才长松口气，状态也随之轻松下来，他随意地把刀换个手，然后甩了甩被震的又酸又麻又痛的手腕，冲着对面的林宁笑道：“林将军的箭术果然厉害！本王敬重将军是个人才，有心招募，不知将军可有意追随？”

　　他这番话出自于真心实意，但听在林宁的耳朵里则变成了讥讽。

　　他怒极而吼，回手抽出一箭，搭到弓上。弓箭在他手上光芒大盛，射出霞光万道，毫无预兆，他猛然一抖手，一箭射出，直取唐寅的面门。

　　他射出的灵箭真的化成了一道电光，拖着长长的光尾，直奔唐寅。当灵箭快要射到唐寅近前的时候，突然之间破碎开来，化成漫天的灵刺，如同一只巨大的手掌似的，向唐寅笼罩过去。

　　唐寅也是第一次碰到这种怪异的灵武技能，此时他受制于灵压，无法施展暗影飘移，眼看着铺天盖地的灵刺向自己而来，他深吸口气，身子先是微躬，猛然间斜着窜了出去。

　　扑！在他闪躲出去的瞬间，他刚才所站的地方也变成了一片雪白，仔细看，那是一块块破碎的钢片深深钉在地上，冷眼看去，少说也有上百块之多。这就是万刃穿心箭，也是箭术修灵者特有的技能之一。

　　唐寅回头看看地面，暗道一声好险，如果自己未能及时闪躲开，不得被林宁这一箭钉成筛子啊！

　　他暗暗咬牙，憋住了力气，向林宁狂奔过去。他心里很清楚，对阵箭术修灵者，拉开了距离就等于是找死，想破敌，就得和对方做贴身近战，而且这也是他的强项。

　　他能意识到这一点，林宁当然也不会忽视，看到唐寅如猎豹一般窜向自己，他想也没想，抽身便退，即便是在退后的过程中，他仍回手射出一箭，取唐寅的颈嗓咽喉。

　　受这一箭的威胁，唐寅前冲的身形也不由自主地顿了顿，挥刀将灵箭挡开，而这时林宁业已退到一处安全距离，对准唐寅，又释放出一记万刃穿心箭。

　　唐寅无奈，正打算抽身闪躲，忽听自己的身后恶风不善，似有利器急速而来。他本能反应的向下一低头。就听嗖的一声，一支灵箭从他的头顶掠过，直向林宁射出的灵箭撞去。

　　两支灵箭并没有碰撞到一起，在碰撞前的一瞬间，林宁的灵箭已然破碎，化为细小的钢片，如雪花一般向唐寅笼罩过去。后射来的那支灵箭穿过碎片，去势不减，继续向林宁飞去。

　　林宁的注意力都放在唐寅身上，哪里想到在唐寅的背后会突然向自己射来一箭。

　　眼看着自己的灵箭破碎开来，向唐寅笼罩过去，他的嘴角刚刚有挑起的趋势，但马上便被惊骇所代替。

　　当他看到那支灵箭穿过自己的万刃穿心箭时，再想闪躲，已然来不及了。

　　耳轮中就听扑的一声，这支灵箭，不偏不倚，正中林宁的眉心，随着啪的一声脆响，他头部灵铠破碎，灵箭的大半没入他的脑袋，箭头由他的后脑探了出来。

　　直到死，他都没看清楚到底是谁给自己放的冷箭。林宁一辈子用箭，在两军战场之上，不知有多少敌方的将领和士卒死于他的箭下，可到最后，他自己也是死于旁人的箭射之下。

　　在唐寅背后突然现身并射出致命一箭的正是江凡，他这一箭拿捏得很有把握，即便唐寅不闪躲，他也可确保不伤到唐寅。

　　见到自己已将林宁毙于箭下，江凡快步来到唐寅近前，躬身施礼道：“末将救驾来迟，让大王受惊了！”

　　看到江凡，唐寅稍稍松了口气，随意地挥下手，然后走到林宁的尸体近前，低头看了看，苦笑着暗暗摇头。

　　自己已经给他指出了一条明路，可惜他不选，真是浪费了这一身的灵武才学。

　　唐寅举目又向大殿内打量一番，此时双方的交战已要快接近尾声，大殿里的贞人已被围杀的所剩无几，即便苦苦支持的几人也是让联军将士团团围住。

　　战场上，打的最激烈的当属上官元让和高斯这一对。

　　他二人都是顶尖级的修灵者，打起来也异常激烈，此时二人已由大殿内一直打到殿外的广场上，无数的联军将士围在四周，可只能干瞪眼，根本靠不上前。

　　唐寅向殿外厮杀的二人望了望，对身边的江凡说道：“去助元让一臂之力，速战速决，不要耽误时间。”

　　“末将明白！”江凡答应一声，提弓走出大殿。这时候，一群风军侍卫押着十数名贞国大臣来到唐寅近前，问道：“大王，这些人怎么处置？”

　　“风王殿下，你当初明明已应允公子，只要公子肯暗中助你联军，日后联军便助公子做贞王，风王殿下身为一国之君，怎能言而无信？现又加害于公子？”看到唐寅，这些贞国的大臣们跪爬到他面前，一把鼻涕一把泪的哭诉。

　　他们不提此事，倒还好点，一听完他们这话，唐寅心中的杀机更盛。这种有损于自己名声的事，自然知道的人越少越好，如果能把清楚内情的人统统都杀光那才最好不过呢。

　　他冲着贞国大臣们露住柔和又温暖的笑容，可他手上的动作却是截然相反的，毫无预兆，他一把扣住一名贞国大臣的喉咙，也没见他如何用力，就听嘎巴一声脆响，那名大臣双目充血，脸色涨红，嘴巴大张，身子已然软了下去。

　　唐寅一把把手中的尸体推开，冲着左右的侍卫沉声喝道：“杀！一个不留！”


第1215章 彻底清除

　　唐寅一句话，等于是判了在场所有贞人的死刑。侍卫们蜂拥而上，把跪于唐寅周围、已吓傻了眼的贞国大臣们统统拉开，拽到一旁，举刀就砍。

　　只是顷刻之间，大殿里就变成了屠宰场，这些平日里养尊处优的贞国大臣们现在皆成为人家的俎上鱼肉，毫无反抗能力，只能任人宰割。

　　大殿外，上官元让和高斯的对战也因为江凡的加入很快结束。江凡的冷箭只是射中了高斯的大腿，但在高手对决的战场上，这么一处伤就足够致命的了。

　　上官元让抓住机会，再也没给高斯喘息之机，一口气连续攻出三十余刀，最终在高斯力竭不支的情况下，上官元让一刀劈下他的脑袋。

　　联军在王宫这边进展顺利，把以李丹为首的太子党骨干基本全部绞杀在王宫之内，另一边，联军偷袭贞军军营的战斗业已展开。

　　双方实力相差太悬殊，安、玉两军共出动十个兵团，整整十万人，进攻只有两万来人的营地，可以说战斗一开始，就呈现出一边倒的趋势。

　　天还未至三更，西汤城内的战斗就已全部结束，太子党一系被彻底清除。

　　现在联军在西汤城内已再无顾虑，各军的将士就如同脱缰的野马，以抓拿奸佞为名，四处乱窜，烧杀掠夺。一时之间，偌大的西汤城内叫喊连天，哭声四起，如同遭受天灾一般。

　　桓军早就对贞国王宫虎视眈眈，现在终于有了机会，他们哪肯放过？

　　贞国王宫里的金银珠宝虽然被风军抢走了，但女人还在，李弘的嫔妃、公主们还在，这些倒成了桓军觊觎的对象。

　　就掠夺而言，桓军比风军要凶残得多，风军的掠夺只不过是抢些金银珠宝而已，而桓军不同，不仅抢钱抢物，连女人也要抢走，这还不算，就是走，也要放把火把他们带不走的房子烧个精光。

　　桓军所过之处，就如同遭受了龙卷风袭击似的，到处都是断瓦残垣，到处都是一片狼藉，被烈火烧得黑黢黢的尸体随处可见。

　　在联军铲除掉太子党一系后，隐藏起来的獠牙终于露了出来，首当其冲受害的就是西汤。

　　以前联军未破城的时候，西汤外城区的百姓都想往城内跑，现在的情况正好反过来，城内的百姓都在想方设法的往外城区逃。

　　现在西汤外城区由风军驻守，这里倒是风平浪静，风军将士也十分守规矩，对外城区的百姓们秋毫不犯。

　　仅仅一墙之隔，西汤内外两个城区如同变成两个世界，形成了鲜明的对比。

　　不管安、桓、玉三军在西汤城中怎么折腾，唐寅是没有任何插手的意思，他严令风军上下，没有他的允许，任何人都不得私自入城。

　　另一边，他又秘密安排天眼和地网在外城区悄悄放出风声，称外城区也不会安全多久，一旦等安、桓、玉三军把城内抢光、杀光，接下来，就轮到外城区的头上了，到时，只凭风军一己之力，想拦也拦不住。

　　谣言散播得很快，没过多久，外城区便已是谣言四起、人心惶惶了，而这个时候，唐寅又不失时机的在外城区数个人口集中地设立招募处，鼓励贞国百姓北迁去往风国，不仅可以分房分地，还可以减免赋税等等。

　　风军在西汤的怀柔政策已令当地的百姓对其增加不少好感，现在西汤又被安、桓、玉三军闹得天翻地覆，已被得无路可走的贞国百姓在迫不得已的情况下，也只好接受了风国的招募。

　　可以说城内闹得越凶越乱，风国这边所招募到的贞国百姓也就越多。

　　这日，唐寅接到消息，川莫联军已接近西汤，今晚就可抵达。

　　唐寅淡然一笑，川莫联军的进军速度也算很快了，只比己方晚到西汤数日而已，不过就这区区的数日，也让他二国少赚了不少好处呢。

　　这场灭贞之战终于要结束了，自己也该着手准备收兵回国了！唐寅站起身，伸展两下筋骨，信步走出营帐。守在营帐门口的阿三阿四躬身问道：“大王要去哪里？”

　　“在营帐里闷得慌，出来随便走走！”唐寅恍然想起了什么，问道：“李弘现在情况如何？”

　　“就关押在不远处，由程将军在派人看守。”阿三回道。

　　“带我去看看！”唐寅扬下头，示意阿三在前引路。

　　李弘关押的地点距离唐寅的营帐确实不远，毕竟唐寅所在之地是风军重点看守的地方，把李弘关押于此也更安全一些。

　　自李弘被带到联营，唐寅还没有见过他，此时见面，唐寅心头也是一震。

　　李弘虽说上了年岁，但保养得很好，头发黑而浓密，脸上红光满面，无论是坐还是站，腰板都挺得溜直，很人一种不怒而威之感。

　　可现在再看他，已是鬓发斑斑，两眼失去神韵，脸上毫无光泽，坐在那里，老态龙钟，给人的感觉死气沉沉。

　　现在的李弘，比唐寅印象中的李弘要老上好几十岁。很难想像，短短数日，竟会让一个人发生这么大的改变。唐寅入帐后，自动自觉地走到李弘的对面，坐下。

　　过了许久，一直闭着眼睛的李弘似乎才感觉到有人进来了。他微微挑起眼帘，看了一眼坐于自己对面的唐寅，什么话都没有说，眼睛又慢慢闭上了。

　　唐寅淡然一笑，伸出手指，轻轻敲了敲面前的桌案。阿三阿四会意，立刻让下面的侍卫快去准备茶水。

　　李弘不开口，唐寅也未说话，两人就这么默默的相对而坐。不知过了多久，李弘突然挤出一句：“本王那糊涂的逆子是不是已被你等害死？”

　　唐寅心中一动，恩，姜还是老的辣！和李弘比起来，李丹确实差得远了。

　　他还没回话，这时候，侍卫把茶水端送上来。唐寅拿起杯子，双掌轻轻地搓着，笑道：“公子可是助联军攻破西汤的功臣，联军又怎会害死公子呢？”

　　李弘凝视唐寅，一字一顿地说道：“这样的鬼话，你骗骗旁人或许还可以，但你骗不了本王。”

　　唐寅慢悠悠地喝了口茶，平淡的语气象是在阐述一件无关痛痒的事，道：“昨晚，贵公子已殁于宫中。”

　　“唐寅，你好狠”明明已经预料到会有这种结果，但听了唐寅亲口讲出来，李弘还是无法控制自己的情绪。

　　他的脑袋嗡了一声，呆了片刻，猛的一探身，把唐寅的衣领子狠狠揪住，象发了疯似的连连摇晃。

　　不用唐寅把他推开，站于左右的侍卫一拥而上，将李弘死死按在地上。

　　唐寅放下茶杯，又弹了弹溅于袖口的茶水，随即站起身形，淡然说道：“今晚，川莫联军便会抵达西汤，到时，李王兄也将离死期不远，这次就算我最后的探望吧！”

　　李弘挣扎着想从地上爬起来，但一干侍卫把他按得死死的，他趴伏在地，动也不能动。他的牙关咬得咯咯作响，由于用力过猛，牙龈都渗出血来，他怒视着唐寅，从牙缝中挤出一句：“唐寅”

　　“恩！好好记住我的名字吧！”唐寅边向外走边说道：“等日后见到阎王，也不至于连自己的仇人是谁都不知道。”临出门前，他顿住身形，回头说道：“以后，不会再有贞国，李氏一族也会被斩尽杀绝。”

　　“啊”直至唐寅离开营帐十多米，仍能听到身后传来的李弘咆哮声。

　　对于李弘，唐寅可没有任何的怜悯之心，当年贞军对风国的伤害可谓是刻骨铭心，直到现在被毁的城池都没有恢复过来，而罪魁祸首就是李弘，唐寅又岂能不恨他。

　　他正往自己的营帐中走，无意间望到辕门那边有些混乱。唐寅皱了皱眉头，向手下侍卫甩头道：“去问问，怎么回事！”

　　“是！大王！”侍卫答应一声，快速地跑向辕门那边。

　　等了一会，他又健步如飞地跑了回来，向唐寅插手施礼道：“营外来人是狄尤，他说要见孔青孔将军，不管辕门的兄弟怎么劝说都劝说不走他。”

　　要见孔青，唐寅嗤笑一声，也罢，既然要见，就让你见个够吧！他向侍卫甩头道：“传令辕门的将士，让狄尤进营，本王在中军帐见他。”说完话，他转身走回营帐之内。

　　时间不长，随着侍卫禀报，狄尤从外面走了进来。他插手施礼，说道：“小人见过风王殿下！”

　　唐寅坐在铺垫上，头也没抬，只是随口应了一声，然后问道：“听说狄尤先生要见孔将军？孔将军现在并不在营中，狄尤先生应改日再来！”

　　狄尤不自觉地握紧拳头，现在他都怀疑孔青是不是还活着？他深深吸口气，尽量平缓自己的情绪，他含笑说道：“其实小人也没什么要紧的事，就是想问清楚几件事而已，既然孔将军不在，有风王殿下在也一样。”

　　“哦？”唐寅乐了，也终于抬起头来，问道：“狄尤先生想问明什么？”

　　“听说，昨晚王宫内发生激战，李丹公子在激战中不幸身亡？”

　　唐寅耸耸肩，说道：“昨晚，李丹请列公入王宫赴宴，却暗中设下埋伏，想把我等列公斩尽杀绝，结果偷鸡不成蚀把米。他可不算是‘不幸身亡’，而应是‘咎由自取’才对！”


第1216章 死路一条

　　“原来是这样！”狄尤一本正经地点点头，但暗中恨得牙根痒痒。

　　唐寅的说词根本无法服众，李丹怎么可能会去暗杀诸王？列国的大军已全面占领西汤，就算李丹的行动真能成功，到最后也还是死路一条，何况他根本就没有成功的可能。

　　狄尤是做情报生意的，消息灵通，清楚地知道李丹虽入住王宫，但王宫的实际控制权仍掌握在联军手上，在这种情况下，李丹除非是疯了才会去行刺诸王。

　　这是欲加之罪。现在狄尤彻底弄明白了，联军以前所说的‘伐贞是奉天子之命，只为将篡国之贼李弘逐下王位，而非是要灭贞国’这些话根本就是假的，联军不仅仅要废掉李弘，而且还要灭掉贞国，而后再进一步的瓜分贞国，让贞国永远成为历史中的名词。

　　当初是孔青主动找上他，请他为联军帮忙的，他也相信自己的老上司绝不会是个卖国之徒，想必当时也是受了联军的蒙骗，现在联军已撕破虚伪的面具，一直被蒙在鼓里的孔青处境也将十分危险。这是狄尤来找孔青的原因所在。

　　可是现在联军上下口径一直，都说孔青已离开西汤去执行其它的任务了，深知人心险恶的狄尤已然预感到孔青怕是凶多吉少。

　　想明白这一点，狄尤心如刀割，他急忙垂下头，怕唐寅看到自己眼中蒙起的那一层水雾。狄尤不敢表现出自己心中的真实情绪，因为他不想失去报仇的最后机会。

　　“既然是这样”过了一会，狄尤抬起头来，对唐寅笑呵呵说道：“那小人就不打扰大王了，小人先行告辞！”说着话，他向唐寅又拱手深施一礼。

　　不管狄尤能修炼的多么喜怒不形于色，但他终究是无法掩饰他身上自然而然流露出来的杀机。而对于这一点，唐寅的直觉一向很敏锐。

　　他双目一弯，含笑摆摆手，说道：“难得狄尤先生来军营，何必着急回去，再坐一会嘛”

　　他话音还未落，营帐的门帘突然挑起，庞丽从外面走了进来。在唐寅的帐中看到狄尤，庞丽显得十分惊讶，疑道：“狄大哥，你怎么来了？”

　　狄尤深深看了庞丽一眼，随后笑道：“其实也没什么，是我来军营找孔将军，碰巧被风王殿下遇到，就被殿下顺便请过来了。”

　　“哦，是这样啊。”庞丽笑盈盈地说道：“狄大哥来得太不是时候了，孔将军已经去往西部各郡县劝降当地守军了，现在并不在军营里。对吧，大王？”

　　说话之间，她已如小猫一般依偎在唐寅身边，小手还不停的在他身上蹭来蹭去。

　　狄尤见状，立刻把目光转向一旁，说道：“风王殿下，看来小人实在不便再打扰下去，告辞了！”

　　唐寅眯了眯眼睛，看看倚在自己身旁的庞丽，再瞧瞧想要离开的狄尤，他沉默未语。

　　只当他是默许了，狄尤再施一礼，缓缓向帐外退去。当他快出帐门的时候，好像突然想起一件事来，说道：“对了！风王殿下对外城区的百姓照顾有加，风军非但没有伤害贞人，反而还尽力保护，百姓们都很感激风王殿下的恩德，所以，小人斗胆请大王今晚到寒舍用膳，也算是小人代替百姓们对风王殿下的答谢。”

　　唐寅愣了一下，随即笑了，轻轻敲着额头想了想，点头应道：“狄尤先生请放心，今晚，本王一定会去你的茶馆。”

　　“小人恭候殿下的大驾！”狄尤客套了一句，随后转身离去。

　　看着狄尤离开，唐寅并没有派人去截杀他，而是侧头看着身边的庞丽，笑问道：“你是故意的吧？”

　　庞丽满脸的茫然，疑问道：“大王何出此言？”

　　唐寅含笑道：“在狄尤面前与我故作亲密。”然后好给狄尤立刻离开的借口。

　　庞丽摇摇头，以幽怨地眼神看着唐寅，说道：“我为何要在狄大哥面前与大王故作亲密？难道大王怀疑我与狄大哥之间还有什么不成？”

　　唐寅根本不被她的话题转移注意力，他挺身站起，低头看着庞丽，坦然说道：“我知道你是狄尤的部下，与其感情深厚，但是现在，狄尤已起杀我之念，你必须得做出选择，要么跟我，要么跟他。今晚，我会派出大军，围攻狄尤的酒馆，里面的人我一个都不会放过，何去何从，你就自己选吧！”说完话，他头也不回地走了出去。

　　他不和庞丽打哑谜，干脆把一切都挑明，将立场的问题丢给她。如果今晚风军围攻酒馆扑了一个空，很显然，定是庞丽透露出风声，她选择站在狄尤那一边，而如果风军今晚能成功绞杀狄尤一党，说明庞丽还是倾向于自己的，并没有外传消息。

　　唐寅走了，留下瞠目结舌的庞丽在大帐里怔怔发呆。

　　由于她一直在唐寅的身边，所了解的消息确实要比狄尤多得多。子缨秘密处死孔青的事，庞丽是有所耳闻的，只是她没敢声张，这时候，她就已然清楚联军的目的不简单，绝不是单纯让李弘下台就能了事的。事实上也果然证明她的猜测没错，接下来就发生了李丹被杀于王宫，太子党被联军绞杀殆尽的事。

　　直到这时，庞丽也没有因为自己把水道的事告诉唐寅而感到后悔，贞国的兴亡与否对她而言并不重要，她倒是很庆幸能遇到唐寅这个令她极为心动的男子。

　　可是今日她听说狄尤被带到唐寅的营帐，她可坐不住了，她清楚以唐寅的个性必然会作到斩尽杀绝，他不可能会放过了解甚多内情的狄尤。

　　狄尤对她象兄长也象父亲，她只十多岁时便受狄尤的照顾，一身的灵武所学也全是狄尤传授，她能有今日，完全是狄尤所赐，后者有危险，她不能不救。所以也就有个刚才的那一幕。

　　现在唐寅等于是把她推进死胡同里，一边是她喜爱的男人，一边是她这辈子最大的恩人，这让她如何选择？

　　不知过了多久，庞丽才回过神来，向周围看看，已没有唐寅的身影。

　　她如行尸走肉一般回到自己的帐中，缩到帐角，缓缓滑坐于地，久久未动。此时，她心里也正做着痛苦的抉择。

　　如果让她选择唐寅，背弃狄尤，她恐怕一辈子都会憎恨自己，如果让她选择狄尤，背叛唐寅，她想她这辈子也不会再有幸福。思前想后，她还是站起身，研墨取纸，快速写下一行字：今晚，王不至，风军必至，速逃。吹干墨迹后，她小心翼翼地把纸条杆成细细的一卷，正要系于信鸽之上，可突然又觉得不妥。她收起纸卷，若无其事的大营中闲逛。

　　庞丽是做情报的，善于跟踪、追踪之术，当然，她也是个反跟踪、反追踪的高手，她看似随意的游逛，实际上是在观察有没有人跟踪尾随自己。结果令她失望，并没有。

　　她倒真希望有人跟踪自己，那说明唐寅并不信任她，还对她时刻保持着怀疑，这样一来，她传信于狄尤虽然会困难重重，但至少心里能舒服一些，可事实却是唐寅如此地信任她。

　　不甘心的庞丽还特意出营一趟，逛到西汤的外城区，可通过她暗中的观察，依旧没有发现有跟踪自己的人。最终，她只能放弃，回到自己的营帐里，又做了好一番挣扎，终于还是决定，放出信鸽，传信给狄尤。她不想让自己一辈子活在后悔和痛苦中，选择背叛唐寅，他能体谅自己自然最好，若是不能体谅，处死自己，那也正好一了百了。

　　情报出身的庞丽，信鸽是不会离身的，她所用的信鸽也是经过狄尤的长期训练，知道如何躲避危险。

　　她目送着信鸽越飞越高，在自己的视线里渐渐变成一颗小黑点，最后彻底消失。

　　这一整天，庞丽都过得提心吊胆，等天至傍晚，她更是坐立难安，最后把心一横，干脆去找唐寅，看看事情到底怎么样了。

　　当庞丽到时，唐寅帐中已有一位贵客，灵霜。

　　灵霜这时候来找唐寅主要不是商议政务，而是来发牢骚的，更准确地说是来找一位可以倾诉的对象。她把这几日安、桓两军如何凶残，如何杀人掠财放火，以及越泽、黎昕如何把贞国王宫当成自己的后宫、荒无道等等诸如此类之事一一向唐寅讲明。

　　其实，这些事情即便灵霜不说，唐寅也早有耳闻，等她一股脑的发泄完，他只是淡淡一笑，说道：“预料之中，不足为奇！”

　　“那乱王宫”

　　“贞国已亡，何来王宫？”唐寅笑呵呵地打断她。

　　灵霜愣了一下，不过依旧固执地摇摇头，说道：“我仍觉得安、桓二军的所作所为太过分了。”

　　“过不过分，自然会有人定论。”唐寅耸肩说道：“今夜，川莫两军便会抵达西汤，肖轩王兄身为联军盟主，相信会秉公处理的。”

　　“只怕，到时情况会更糟糕呢！”灵霜喃喃叹道。有安桓二军在城内，西汤就够乱的了，若是再加上川莫两军，西汤恐怕要毁于一旦。


第1217章 风情万种

　　唐寅正和灵霜边下棋边闲聊，庞丽到了。她不请自来，唐寅一点也不意外，含笑说道：“庞丽，你今晚怎么来了？这边坐吧！”

　　庞丽美目流转，看了看唐寅和灵霜，虽然心里七上八下，但脸上还是带着风情万种的媚笑，柔声问道：“妾没有打扰大王和玉王殿下的雅兴吧？”

　　“当然不会。”灵霜笑得优雅，落落大方地说道，而心里却嘟囔道：已经打扰到了！不知道为什么，她每次看到庞丽缠在唐寅身边就会觉得别扭的很。

　　“想必，你是在担心狄尤的生死吧？”唐寅突然问道，然后不给庞丽反驳的机会，继续说道：“剿灭狄尤一党的大军我已派出，很快就会知道结果了。”

　　庞丽在唐寅身边坐下，缓缓依偎在他的肩头，轻声细语地说道：“大王做事，一向稳妥，相信这次也不会发生意外。”

　　唐寅仰面而笑，用食指的指肚在庞丽脸上刮了刮，笑道：“借你吉言。”

　　灵霜听闻他二人的对话怔住，想了片刻，她把拿起的棋子放回到原位，不解地看着唐寅，疑问道：“若我没有记错，狄尤是帮王兄混入西汤的那个人吧？”

　　“正是他。”

　　“那王兄为何还”

　　“他当初虽有恩于我，但现在却对我恨之入骨，而且他知道的事情太多，留不得。”唐寅的表情无奈，语气却异常冷酷，毫无半点感情。

　　“明白了。”灵霜一笑，不再多问，重新拿起棋子，向前进了一步，吃掉一颗唐寅的棋子，随后话锋一转，得意地说道：“王兄的棋艺似乎一直都没有进步啊！”

　　“平日里根本无人和我对弈，何谈进步？”

　　“那王妹常来找王兄可好？”灵霜笑吟吟地随口问道。

　　“当然好。”唐寅说道：“我欢迎还来不及呢！”

　　他这话让灵霜脸上的笑容更浓，而且还特意瞄了一眼唐寅身边的庞丽。

　　等唐寅和灵霜又下完两盘棋，已是入夜戌时，灵霜感觉时间不早，正打算向唐寅告辞的时候，帐外突然传来阿三的声音：“大王，叶堂将军求见！”

　　“哦？”唐寅精神一振，扬首道：“请叶将军进来！”

　　他话音刚落，营帐的门帘挑开，一身戎装的叶堂走了进来，胳膊肘里还夹着一只木头盒子。他大步流星来到唐寅近前，插手施礼，说道：“末将参见大王、玉王殿下！”

　　随着叶堂进来，庞丽的心也提到嗓子眼，按照她的猜测，叶堂就是唐寅派去围杀狄尤的主将。果然，唐寅向叶堂摆摆手，让他平身，然后问道：“事情办得怎么样？”

　　叶堂目不斜视，看都不看唐寅左右的灵霜和庞丽二女，对唐寅正色说道：“回禀大王，末将于狄尤家中，绞杀狄尤一党共二十三人！”说着话，他把胳膊肘夹着的木盒递到桌案上，并将盒盖打开，说道：“这是狄尤的首级！”说着话，他又回头向帐外喝道：“抬进来！”

　　随着他的话音，帐外又进来两名风军士卒，同时还抬进来一只大木箱子，里面堆满了血淋淋的人头。

　　唐寅闻言大喜，挺身站起，走到桌案前，向木盒里瞧了瞧，里面的人头虽然表情狰狞，但还是可以辨认得出来，那确实是狄尤没错。

　　随后，他绕过桌案，又向大木箱子里面望了望，看着几颗面部露在外面的断首，他依稀还记得那是狄尤茶馆中的伙计。

　　他赞赏地向叶堂点点头，说道：“此事办得不错，记功一件！”

　　“多谢大王！”叶堂再次插手失礼。

　　唐寅瞥了瞥自己身边的二女，灵霜对人头显然没兴趣，她也比较厌恶血淋淋的东西，所以自叶堂打开木盒，她连看都没看一眼，眼睛转向别处，而庞丽则是截然相反，目光一动不动地落在木盒里的人头上，呆呆木讷的表情也看不出来是背是喜，整个人愣在原地，久久回不过来神。

　　他嘴角扬起，走回到庞丽身边，拍了拍她的肩膀，幽幽叹道：“我果然没有看错你，而你，也果然没有让我失望。”

　　他不在乎也不关心庞丽这一天都做了什么，他只看重结果。现在的结果是狄尤以及属下党羽确实被己方的将士所杀，这也就足够证明庞丽的清白以及她对自己的立场。

　　可实际上，庞丽对这个结果比任何人都震惊，她明明已经传信给狄尤，明确告诉他今晚的凶险，他怎么还没有离开，还是被风军所杀了呢？

　　如果是狄尤自己被杀也就罢了，可是下面二十多个兄弟也都被杀了，这太不可思议了。难道自己的信鸽被风军拦截下了，那应该也不可能，自己是亲眼看着信鸽飞走的，而且此时唐寅的样子，似乎也并不知道自己传书狄尤的事，这究竟是怎么回事？庞丽想破脑袋也想不明白。

　　叶堂继续向唐寅汇报，说道：“大王，茶馆里准备的酒菜统统都有毒，而且是难以辨别毒性发作又慢的香毒，另外，从茶馆里还搜出不少的暗箭以及连弩，这些末将准备交给程锦将军。”

　　“恩！”唐寅边听边点头，等叶堂说完，他应道：“就按照你的意思去办吧！另外，记得叮嘱程锦，要查清楚狄尤一党的连弩是否出自于我军，如果是，要查出来到底是怎么流出去的！”

　　“末将明白！”叶堂插手施礼，然后向唐寅告辞离去。等他走后，唐寅又令手下侍卫把狄尤等人的首级全部处理干净。

　　唐寅做事，即令人摸不着头脑，又雷厉风行，灵霜对此几乎也习以为常，曾经帮过己方大忙的狄尤就这么被唐寅杀了，实在让人觉得惋惜。

　　她苦笑着摇摇头，说道：“王兄，时间不早，王妹也要告辞了！”

　　“王兄就不送你出营了！”“王兄客气！”

　　灵霜和唐寅又寒暄了几句，这才起身离去。这时候，大帐里只剩下唐寅和庞丽两人，见后者的脸上渐渐显露出悲色，唐寅走到她身后，轻轻揽住她的香肩，柔声说道：“我知道你和狄尤的感情很深，对于他的死，你也会感到很难过，现在已无旁人，想哭就哭吧！”

　　他话音还未落，庞丽的泪水已如断线的珍珠，劈里啪啦的滚落下来。对于狄尤的死，她是即悲伤又愤怒，但让她感觉无力的是，她的愤怒都找不到发泄的对象。

　　可恨的是唐寅吗？没错，狄尤是唐寅下令杀的，但他已经早早地告诉她了。可恨是自己吗？可她也确实传书给狄尤了，她已经做到了自己所能做到的一切。

　　原本可以幸免于难的狄尤却偏偏死了，本来已抱有一死之决心的庞丽却成功取得了唐寅的信任，这让庞丽的心里也说不出来是个什么滋味，不过她暗暗打定主意，一定要把事情弄个明白。

　　此时，对于唐寅的亲近，她自然而然地生出排斥感，低声说道：“大王，臣妾觉得有些累了，想先回去休息。”

　　她没有任何的怨言，只是娇媚又活泼的个性一下子变得压抑和沉寂，唐寅的心里也难得的生出一丝愧疚。他拉住庞丽的手，问道：“你可是在怨我？”

　　“妾不敢！妾是真的觉得累了。”庞丽仍是头也不回地说道。

　　唐寅对女人本就没什么耐性，又见她现在拗得很，也就松开了她的手，靠近她耳边，说道：“回去好好休息，不必想太多，日后，你随我回风国，我自然会照顾你！”

　　“臣妾多谢大王！”

　　唐寅还想说话，这时，阿四进入帐中，来到唐寅身边，低声说道：“大王，刚刚探子回报，川莫两军距离联营已不足十里。”

　　呦！肖轩和邵方来得好快啊！唐寅目送庞丽离帐后，他说道：“立刻派人通知城中的各军，川王和莫王已至。”

　　肖轩和邵方抵达西汤的消息很快传开了，越泽、黎昕以及灵霜纷纷来和唐寅汇合，一起去迎接肖、邵二王。

　　他们出营只等了半个多时辰，就见前方亮起点点的火光。随着时间的推移，火光越来越多，所覆盖的范围也越来越广，渐渐的，变成铺天盖地，无边无沿。

　　唐寅、越泽、黎昕、灵霜四王各坐于马车之内，望着迎面而来的大军，黎昕嗤笑一声，说道：“川莫两军的兵力虽众，不过，他们实在来得太晚了，现在才赶到西汤，连残羹剩饭都没得吃了！”

　　越泽哈哈大笑，说道：“残羹剩饭？我们应该是连个渣都没给他们剩下吧！”

　　他二人，一直记恨着在自己被困之时，川莫两军见死不救的事，所以不管是心里还是嘴上，对肖轩和邵方都有颇多怨言。

　　这是唐寅非常愿意看到的，川国的盟友越少，对风国的威胁也就越小，莫国的盟友越少，自己日后攻打莫国的时候也就越发容易。

　　他清了清喉咙，提醒道：“川莫两军将至，两位王兄可不要表现出怠慢之态啊！”

　　“这是自然！”越泽和黎昕也就敢当着唐寅和灵霜的面发发牢骚，在肖轩面前，两人依旧和哈巴狗差不多。


第1218章 参观皇宫

　　川莫二军终于抵达联军大营，单单是先头部队就有五万之众，是清一色的莫国骑兵。等骑兵列好整齐的队列，为首的主将一一向唐寅、越泽、黎昕、灵霜施过礼后，后面的前军也就到了。这是十多万人的川莫混编大军，再后面，就是中军，足足有四十万众，肖轩和邵方也正在中军之内。

　　等六王见面，再次聚首，场面堪称热闹至极。六国的将士们聚拢到一起，欢呼声震耳欲聋，那密压压的火把好像要把大地化为一片火海，扯天连地，无边无沿。

　　对于风、玉、安、桓四国大军先一步攻陷西汤，肖轩表现得极为大度，除了灵霜，他给了唐、越、黎三王每人一个大大的拥抱，即表示了自己对列王的思念之情，又显示出自己对四国大军先一步破敌的由衷感激。

　　肖轩展现出的大度，不仅唐寅、越泽、黎昕、灵霜不觉得意外，就连周围的将士们也都认为很正常，因为肖轩的口碑就是如此，谦卑、大度，翩翩君子，罕见的明君圣主。

　　在将士们排山倒海般的呼啸声中，唐、越、黎、灵四王把肖轩和邵方迎入联军的中军帐。六国君主纷纷落座，肖轩身为名誉上的盟主自然居中而坐，其它五王则分坐两旁。

　　至于六国的将士们，由于人数太多，入帐不下百号，中军帐里没有那么大的地方，也没有那么多的桌子和铺垫，他们只能在两旁站立。

　　很快，联军士卒纷纷端着酒菜走了进来，分别摆放在六王面前。诸王由各自的侍卫验酒、斟酒，随后，肖轩端起酒杯，朗声说道：“这第一杯酒”

　　他话因刚起，越泽和黎昕就急忙把酒杯举了起来，眼巴巴地看着肖轩。

　　唐寅和灵霜见状，对视一眼，心中暗笑，这二位两面三刀的本事还真是高人一等，正所谓物以类聚，人以群分，安桓两国之所以能交好也是有道理的。

　　肖轩面色一正，继续说道：“敬那些在伐贞之战中英勇作战而不幸阵亡的将士们！我等诸王，虽非圣贤，但也终于没有让将士们的血白流，贞国也终于被我六国合力所灭，以次，也应可以慰藉将士们的在天之灵！”

　　他这番话让在场的众将无不动容，就连对肖轩毫无好感的风国将领们也是暗暗点头，难怪川国蛮横跋扈，而肖轩的口碑却一向极佳，肖轩的处事作风确实做到了面面周全。

　　唐寅、灵霜、邵方也相继端起酒杯，与越泽、黎昕齐声说道：“敬那些阵亡之将士！”说话之间，列王纷纷后退一步，将杯中酒横洒于地。

　　而后，诸王的侍卫再次上前满酒。肖轩端起酒杯，说道：“这第二杯酒，本王要敬风、安、桓、玉四位王弟、王妹以及四国的将士们，若非四位王弟、王妹率领大军齐心协力、精诚合作，我六国也不会这么快就攻陷贞国的都城，摧垮贞国的朝廷，四位王弟、王妹以及四国的将士们居功至伟！”

　　“哎呀！肖王兄这么说真是折杀我等！”

　　“是啊、是啊，若非肖王兄和邵王弟拖住贞国的主力大军，我四国联军也未必能攻下西汤！”

　　越泽和黎昕一唱一和，在肖轩面前尽显阿谀奉承之能事。

　　不过，肖轩此时表现得也确实象一个公道又令人亲近的兄长，自己毫不贪功不说，还主动把本属于自己的一份功劳让于旁人。

　　唐寅暗暗冷笑，肖轩做起表面功夫来，还真不是常人能比的。既然大家都要说奉承话，那也就不差自己这一个了。

　　他端起酒杯，大声说道：“所以说，伐贞之战的胜利，是我们六国的功劳，是六国王公和六国将士们的功劳，没有谁的功劳大谁的功劳小之分，我等都已尽了自己应尽之力！”

　　他这番说了等于没说的话，却迎来诸王和在场众将的一致叫好声。本来嘛，大家都是从你死我活的战场上爬过来的，怎么会是风、玉、安、桓的功劳就大，而川莫的功劳就小呢，就算那是肖轩的谦虚之言，也让川莫两军众将感觉心里不舒服，现在唐寅这么说，川莫将领们的心情也好过一些。

　　六王的重新聚首，六国大军于西汤的胜利会师，在前面的半个时辰里，几乎一句有用的话都没说，尽是废话、客套话，相互吹捧，互相褒赞。

　　等诸王都已喝得有三分醉意了，所谈论的话才渐渐被拉回主题。越泽和黎昕二人口若悬河，把四国联军是如何攻破西汤的大致经过向肖轩和邵方讲述了一遍。

　　虽说四国联军的破城有运气的成分，但也无法否认唐寅在其中所发挥出的重要作用。肖轩边听边点头，时不时地发出几声赞叹，可心里却是暗暗提起了小心，唐寅这个人，狡猾多端，反复无常，最重要的一点，他做事不拘一格，完全没有君主的觉悟，全凭自己的喜好和随机应变，令人难以琢磨和做出预测，这种无法准确进行分析的对手才是最可怕的敌人。

　　肖轩表面上谈笑风生，而在其内心里，已开始把风国提升到原本贞国在他心里的位置川国以后的第一大劲敌！

　　“听闻李弘已被关押在我军的大营里？”肖轩问道。

　　“是的，肖王兄！”黎昕回道：“我们也正打算为此事询问王兄你的意思，看是把他押送至盐城，交由天子处置，还是直接把他的脑袋送到天子面前？”

　　肖轩眼珠转了转，微微一笑，说道：“西汤至盐城，路途之遥远，何止几千里，单单在路上就要耽搁数月之久，而这么长的时间里，万一发生了意外怎么办？以本王之见，不如省去麻烦，将其就地处斩，把人头送至天子即可。其实，以李弘之罪行，即便活着押送给天子，最后也同样要被处斩。”

　　他说得好听，其实还是有私心的。

　　把李弘押送至盐城，说是交给天子处置，实则就是由唐寅来处置，把这么重要的一个人物送给风国，对川国而言终究是个隐患，甚至会直接影响到川国对贞地的占领。

　　不过在众王听来，他的话合情合理，就连唐寅也没有想得象他这么深远。

　　黎昕笑呵呵说道：“本王觉得肖王兄所言极是，留下这么一个祸根，一路上不知道要给唐王弟带来多少麻烦呢，还是就地处斩了事为好。”

　　“恩！”诸王纷纷点头表示赞同，而后又齐齐向唐寅望去，看他是什么意见。

　　唐寅无所谓地耸耸肩，说道：“既然列位王兄都认为就地正法李弘为上，那么，就按照诸位王兄的意思办吧，明日正午，我们就在贞国的王宫前处斩李弘。”

　　“好！这次我们六王就一齐做次监斩官吧！”肖轩笑吟吟地说道。

　　越泽仰面笑道：“他李弘的面子也算够大的了，有六国君主做监斩，由古至今他可是第一人啊，哈哈”

　　“哈哈”中军帐里的笑声响成一片。

　　当晚，川莫两军驻入四国联军的联营里。由于联营是环城而建，里面的空间极大，别说再容纳川莫两国这数十万大军，哪怕再容纳个一两百万也毫无问题。

　　晚上无话，翌日，清早，肖轩早早的起床，拉上邵方，由川莫两国的一干侍卫、将领们护送着，进去西汤城内巡视。

　　在路过西汤外城区的时候，肖轩和邵方的心情还不错，只看外城区的模样，就知道没有被风、玉、安、桓四军洗劫过，地面干净，没有丝毫血迹，所过之地，鸡鸣狗吠，户户有人，家家炊烟。

　　可是进了西汤的城门，来到内城区里一看，好嘛，这哪里还是一国之都城，简直就是一片废墟。

　　大街小巷的尸体随处可见，许多人都是被扒光了衣服，裸的横尸于街头，而且没到一处街口，总能看到堆积如山的尸群，有些尸群似乎已有数日，散发出腐烂恶臭的气味。

　　向街道两旁看，家家户户的门窗都是碎的，向里面观瞧，也是一片狼藉，杂物散落满地。

　　他们从城门处穿过半个城区，一直走到西汤正中央的王宫，这一路上楞是没有找到一处完好无损、未曾受过洗劫的宅子，目光所及之处，除了尸体，就是半死不活的伤者以及跪在街旁的乞讨者和孩子。

　　“太过分了！”邵方边看边咬牙说道：“风、玉、安、桓四军做的实在太过分了！”

　　他说的过分不是说四国军队的凶残，而是说四国大军竟然把西汤洗劫得如此干净，什么都没给他们剩下。

　　肖轩也幽幽叹了口气，说道：“确实是太过分了！李弘有错，但贞国的百姓是无辜的，如此滥杀，一旦传扬出去，我联军的脸面何在？天子的威严又何在？”

　　邵方老脸一红，连连点头，道：“是、是、是！所以王兄定要狠狠训斥一下风、玉、安、桓四王！”说着话，见王宫已近在咫尺，他又正色说道：“王兄，我们进王宫里看看吧！”


第1219章 惨不忍睹

　　贞国王宫里已经没有联军驻扎，但进进出出的零散将士却很多，肖轩和邵方带人在王宫里转了一圈，这里只能用惨不忍睹来形容。

　　当他们走到翠楦宫的时候，正好碰到两名桓军士卒从里面出来。这二人一边系着腰带，一边说说笑笑。

　　“这个女人怎么样？”“太美了，老子这辈子也没玩过这么漂亮的女人！”“听说是贞国的公主。”“我还以为是王妃呢。”“哈哈”

　　肖轩只听了一会就听不下去了，皱着眉头，向身后众人一甩头，沉声喝道：“走！出城回营！”

　　西汤包括贞国的王宫在内，已经被糟蹋的不成样子了，肖轩只有一种感觉，就是肮脏，这种地方，他片刻都不想再多留。

　　他边催马向外走边对邵方说道：“传令全军，放火烧城，城中的贞人，一个也不能留下！”

　　若是让外界知道联军在西汤的所作所为，不仅仅作恶的安桓二军会名誉扫地，就连川国也要受其牵连，现在最好的办法就是把西汤彻底毁掉，把它从这个世界上抹除，如此一来也就没人知道联军在这里到底做过什么了。

　　邵方理解地点点头，摇头说道：“王兄所言极是，西汤确实不能再留了。”

　　风、玉、安、桓四国联军早已经把西汤的财富席卷一空，现在肖轩和邵方提议屠城，并放火烧掉西汤，唐寅、灵霜、越泽、黎昕四王自然也不会反对。

　　当天中午，联军将李弘吊死于贞国王宫的宫门前，接下来，联军封锁城门，对城中的贞国百姓展开了血腥的屠杀。

　　联军在城中大开杀戒，风军则在城外大规模运送外城区的贞国百姓去往风国。

　　现在联军已下令处斩西汤内外全体贞人，再留下来，就是死路一条，原本那些不想移居风国的贞人也不得不妥协。

　　在风军四处拉拢贞人去往风国的时候，庞丽悄悄来到狄尤经营的那间茶馆。

　　此时，茶馆里一片狼藉，到处都是破碎的茶杯、茶碗以及桌子，在地上，还清晰可见深黑色干枯的血迹。

　　见此情景，庞丽的眼圈又红了，她紧咬着嘴唇，小心翼翼地穿过茶馆，来到后院，这里也没好到哪去，凌乱不堪，干枯的血迹亦是一片片。

　　茶馆早就被风军扫荡过好几遍，没留下什么东西，庞丽逛了一圈也没有发现有价值的线索。最后，她走回到院中，无助地环视四周，忍不住低声啜泣起来。

　　难道，狄大哥的死就永远成为一个迷了吗？自己就永远找不出来破坏自己传信的那个人了吗？庞丽正感绝望之时，无意中看到距离自己不远的那颗老树。

　　她心中一动，突然想起以前狄尤曾和她说过，如果有重要的情报要传报，而他又恰巧不在，可将情报放在院中老树上的鸟窝里。

　　想到这，她下意识地抬起头来，树上的鸟窝还在，风军把一切都搜走了，偏偏忽略掉了这里。

　　庞丽报着试试看的心理，来到树下，手脚并用，三两下便爬到树上，她一手搂着树杈，一手伸进鸟窝里，在里面摸了两下，指尖突然碰到硬物，她心头一震，急忙将拿硬物拿出，仔细一看，原来是只竹筒。

　　她面露惊喜之色，顺着树干滑落在地，快速地拔掉竹筒的盖子，从里面倒处一卷信纸，她双手颤抖着展开信纸，那是狄尤的亲笔信，而且这封信还恰恰是写给她的。

　　狄尤在信中有提到，如果庞丽能找到此信，说明自己已经死了，他相信以庞丽的聪慧，也定会找到此信。

　　他有收到庞丽的飞鸽传书，他也确实想过逃离避难，可是转念再想，即便自己能成功逃走，但终其一生也难报国仇家恨，反而还会牵累庞丽。

　　既然自己无法报仇，那不如就以牺牲自己为代价，创造一个可以报仇的人，那个人，就是庞丽。

　　唐寅生性多疑，庞丽是自己的部下，必然不会被唐寅所信赖，而且唐寅能把要杀自己的消息告诉给庞丽，也正是对她的试探，所以自己想到将计就计，以自己的死来换唐寅对庞丽的信任。庞丽本就是唐寅的身边人，如果再得到唐寅的信任，那么报仇将会变得易如反掌。

　　可以说联合讨伐贞国的六国都是仇人，他希望庞丽日后能见机行事，最起码，也要除掉唐寅这个卑鄙小人。

　　这就是狄尤书信的全部内容。庞丽看后，这才恍然大悟，原来根本没有人破坏自己的飞鸽传书，狄大哥之所以会死，完全是他自愿的，他要用自己的死，来换她报仇的机会。

　　滴答、滴答！

　　一滴滴的泪珠落在信纸上，庞丽看过书信，不知不觉中已是泪如雨下。把一个如此坚韧之人，能得心甘情愿的去赴死，这得是多大的悲伤和愤怒，又是多大的仇恨和怨念。

　　不知过了多久，庞丽才中悲痛中回过神来，这时候她才发现，手中的信纸已完全被自己的泪水浸透。

　　她拿出火折子，点了数次都没有把信纸点燃，最后干脆团了团，直接塞进口中，吞进肚子里。

　　当庞丽回到风营时，如同换了一个人似的，又恢复成以前风情万种、妩媚多情的模样，漂亮的脸蛋挂着看似轻佻的笑容，眼神中却透出拒人于千里之外的冰冷感。

　　从这时起，她把唐寅缠得更紧了，几乎无时无刻不在他身边。

　　唐寅虽然觉得庞丽过于粘人，但也不至于讨厌，主要是通过狄尤的事，他对她已产生了信任感，唐寅对他所信任的人，一向都很宽容，也很包容，甚至是纵容。

　　西汤被联军所毁，都城的李氏王族以及满朝的文臣、武将，无一幸免，全部做了联军的刀下鬼。君主死了，朝廷垮了，贞国上下群龙无首，实际上已名存实亡。

　　这时候，天子又不失时机的出面，颁布诏书，首先表彰了六国联军的功绩，后面又宣布，废除贞国封地，将其全部领地，平分成四部分，交由川、莫、安、桓四国管理。

　　随着殷谆这份诏书下达，贞国在名义上也不存在了。

　　至此，昊天帝国境内，那个雄霸西南，以凶狠彪悍著称、曾令无数人闻风丧胆的贞国被彻底除名，在六国大军的强压打击之下，蛮横一时的贞国也仅仅坚持了数月而已。

　　贞国的灭亡，固然和外强中干的国力有关系，李弘的自大也是重要的因素。

　　他以为天子无能，皇廷衰败，他便可以取而代之，那曾想，枪打出头鸟，他一时之间竟引起列国的公愤，军力强大而国力衰弱的贞国独木难支，而且李弘的所作所为让他在贞国国内也大失民心，使得众叛亲离，导致贞国迅速瓦解，他自己也被活活吊死。

　　在灭贞之战中，最直接受益的无疑是川、莫、安、桓四国，毕竟偌大的贞国是被他们四国平分的，四国的领地一下子增加了好几个郡。可是，最直接受害的还是他们四国。

　　被四国所占领的贞地实际上就是个无底洞，不仅让四国难以赚得好处，反倒还需投入大量的人力和财力。

　　贞人的反叛是令人头痛的问题之一，而西部强国的军事入侵更是一个挥之不去的恶梦。

　　西部番邦的骚扰和侵袭，原本这只是贞国所面对的问题，贞国也一直应付得很好，贞人以凶悍的武力和毒辣的作风，把西部众多番邦打得服服帖帖。

　　可现在贞国灭亡，贞国一分为四，变成了川国、莫国、安国、桓国，西部番邦又开始蠢蠢欲动，不停的骚扰和入侵。

　　为了维护帝国领土完整和脸面，瓜分贞国的四国只能不停的出兵出钱，镇守贞地边疆，其中以在贞地主导大局的川国投入最大。

　　在接下来的几年里，贞地反而成了吞噬川国国力的黑洞，川国的衰落，也恰恰是从灭贞胜利开始的，当然，这也是肖轩所始料不及的。

　　在灭贞之战中看似没有收益的风、玉两国却成了真正的受益者。风、玉两国不仅掠夺了贞国大量的金银珠宝，而且还从贞国迁移回大批的贞人。

　　玉国所迁移的贞人数量已然超过二百万，风国所迁移的人数更巨，虽没有明确的记录，但估计至少也是玉国的三、四倍之多，以后，还有大批量的贞人在源源不断的北上寻亲、投奔，迁移到风、玉两国，这使两国的人口在短时间内得到大副提升，尤其是风国，将青壮人口严重不足的劣势一下子抹平，风国庞大的兵力和强大的军力都得以维持下去。

　　风国吞并宁北八郡，使其国力达到一个质变，吞并莫北五郡，严格来说并没有让风国变强，反倒使风国国力消耗加剧，但灭贞之战，却促成了风国国力的又一次质变。

　　冷兵器时代，人口的多与寡也是衡量一个国家强与弱的重要标准。

　　长达数月之久的战争终于结束，六国联盟自动解除，联军就地解散，要各回各国，临离别之外，各国的国君还要再吃一顿最后的晚宴。


第1220章 后顾之忧

　　在晚宴之前，邵方特意找上肖轩，和他商议，要不要趁着这次机会，把唐寅除掉。

　　灭不灭贞国，其实和邵方的关系并不大，风国才是他的心腹大患。

　　现在风国雄霸北方，国力强盛，军力更是所向披靡，已经给莫国造成巨大压力，甚至还竖立起邵俊这个傀儡君主，硬生生的分割出莫国五个郡。

　　现在灭贞之战已经圆满结束，诸王要各回各国，邵方可以预见，唐寅率领风军回国之后，一定还会对自己的莫国用兵，若是现在能除掉唐寅，自己就再无后顾之忧，风国也不会再成为自己的心腹之患。

　　肖轩听闻邵方的话，心中亦是一动，不仅邵方将唐寅视为最大威胁，肖轩又何尝不是如此？只是，他认为现在并不是除掉唐寅的好机会。其一，玉、安、桓三国都在场，而且和风国关系暧昧，如果他们站在唐寅那一边，铲除唐寅的行动将难以成功，其二，风国自身的实力也不是白给的，唐寅身边有上官元让、江凡这些风国的猛将，想除掉他，并不容易。

　　考虑了良久，肖轩反问道：“邵王弟可有成功的把握？”

　　邵方眼珠转了转，说道：“若是有肖王兄助我，我便有十成十的把握成功！”见肖轩露出若有所思的表情，他忙又解释道：“王兄是盟主，晚宴的地点必定要设在川军营地，只要王兄点点头，你我两国大军便可埋伏于营内，等宴会开始之后，突然发难，杀唐寅个措手不及，任凭唐寅再奸诈、再狡猾，到时也飞不出我们的手掌心。”

　　可是如此一来，川国将威信扫地，自己也将背负起背信弃义、残害同盟兄弟的骂名。为了一个唐寅，要把自己和川国苦苦经营的名誉和声望毁于一旦，这，值得吗？

　　和邵方比起来，肖轩现在远还没达到可以不择一切手段不计较任何代价除掉唐寅的程度，而且川、风两国相距遥远，之间也没有直接的利益冲突，所以邵方能为杀掉唐寅不管不顾，而肖轩则不会这样。

　　考虑的许久，肖轩最终说道：“我是伐贞联盟的盟主，也是发起人，让我在川军营地里杀掉风王，我川国的威信和脸面何存？此事，我断不可为。不过，邵王弟决定怎么做，我也不会去管，哪怕邵王弟要把莫军驻于我川军营地之内，我也不会多问半句。”

　　他这话的意思已经再明白不过，你要除掉唐寅，那你就自己去干，但不要拉上川国，不过，川国也绝不会拖你的后腿，川国的原则是不参与，也不阻挠。

　　邵方听后，暗骂一声肖轩狡猾！让自己单干，他置身于事外，成功了他获利，莫国背骂名，失败了，对他也没影响，倒霉的还是莫国。

　　暗暗握了握拳头，在肖轩面前，邵方也是敢怒而不敢言。他微微一笑，说道：“肖王兄的意思，我已经明白了，但无论如何，这次，我势必要取下唐寅的首级！”

　　他打定了主意，哪怕是自己单干，也要致唐寅于死地，对他而言，这也是最后的机会了。

　　诸王的散伙宴最终确实定在川军营地举办。

　　当日晚上，诸王纷纷前来，唐寅也在其中，与他同来的有上官元让、江凡、程锦、阿三阿四等人，庞丽也在其中，算上随行的暗箭人员以及侍卫，上上下下也足有五百多号人。

　　进入川军的营地，众人不时地向四周观望，毕竟这也是难得的学习机会。

　　程锦边走边对唐寅说道：“大王，川军的营帐皆是呈环形而设，一环套一环，环环相扣，果然不同于别国。”

　　唐寅点点头，说道：“是啊，川军的单兵战力不如风、贞，装备也不如安国，但却能百战百胜，其战术和治军还是有独到之处的，只是”说到这里，他突然皱了皱眉头。

　　程锦一怔，疑问道：“大王，怎么了？”

　　“没什么！”唐寅环视左右，然后随口回了一句。

　　他感觉到川营当中杀气甚重，但看过往的川军将士，又全是一派的从容自若，在其身上，也感觉不到杀气的存在，这让唐寅颇感莫名其妙。

　　他眯了眯眼睛，似自语又似提醒周围众人，幽幽说道：“今晚得提起点精神，这顿饭，恐怕不是那么好吃的。”

　　众风将们面面相觑，不明白大王为何这么说。庞丽凑到唐寅身边，疑问道：“大王认为有人会对大王不利？”

　　唐寅耸耸肩，模棱两可地说道：“也许是，也许不是，谁知道呢！”

　　程锦眼中流露出杀机，问道：“难道，是川王欲对大王暗中下手？”

　　有这个可能。自己和肖轩虽有罅隙，但还没到要你死我活的程度，列王中，唯一一个急于要致自己于死地的，只有邵方。

　　在灭贞之战中，邵方大部分时间都是和肖轩并肩作战，两人的关系自然非同寻常，邵方游说肖轩借地主之利，在晚宴上对自己下杀手，也不是没有可能。

　　想到这里，唐寅心中哼笑一声，他问左右道：“玉、安、桓三王已经到了吗？”

　　程锦回道：“还没有！”

　　“既然如此，我们也不用着急，就在这里等一等吧！”唐寅嘴角扬起，同时拍了拍马车的车壁，让马车停下来。

　　唐寅一行人刚进入川军营地不久就不走了，停在原地。时间不长，玉王灵霜的队伍便从后面缓缓走了上来。见到唐寅的队伍停在川军营地的路边，灵霜颇感好奇，等两支队伍接触到一起，她下了马车，来到唐寅的马车前，向里面望了望，半开玩笑地问道：“王兄怎么停在这里？是这边的风景甚好还是王兄在等王妹？”

　　唐寅也下了马车，在灵霜面前站定，幽幽说道：“我在考虑，今晚的宴会到底要不要参加。”

　　灵霜收敛脸上的笑意，皱起眉头，疑问道：“王兄何出此言？”

　　唐寅没有直接回答，而是若有所指地说道：“俗话说的好，害人之心不可有，防人之心不可无嘛！”

　　灵霜吸气，脸色也顿是一变，她下意识地看了看左右，然后低声问道：“怎么？难道王兄认为”

　　她话还没有说话，越泽、黎昕二王的队伍一同走了过来。他二人的队伍是合在一起的，越泽和黎昕也是同乘一驾，远远的看到风、玉两国的王驾都停在路边，二人便颇感奇怪，等走到近前，看见唐寅和灵霜二人在一起说话，他俩都笑了，越泽从马车里探出圆滚滚的脑袋，问道：“王弟、王妹有什么悄悄话不敢在肖王兄的营帐里说，而要在这里‘私会’？”

　　闻言，同在车里的黎昕也放声大笑起来。

　　灵霜玉面一红，白了一眼越泽和黎昕的马车，没有说话。唐寅则开口说道：“性命攸关之事，我和王妹不得不谨慎啊！”

　　他说得随意，可越泽和黎昕心中同是一惊，二人面面相觑，不明白唐寅为何要这么讲。两人急忙下了马车，来到唐寅和灵霜近前，疑问道：“王弟，你是不是听到什么风声了？”

　　唐寅摇头，说道：“那倒没有！”不等越泽和黎昕松口气，他立刻又接道：“不过，我总感觉川军大营有点不太对劲，这里的杀气太重，今晚的这顿晚宴，恐怕，也非同寻常。”

　　“啊？”越泽和黎昕脸上的血色瞬间腿去，皆变成了白脸。黎昕惊声道：“王弟是说，肖王兄要对我等不利？”

　　“不是没有这个可能。”唐寅眯缝着眼睛，说道：“川王和莫王皆非心胸宽阔之人。这次，我们率先攻破西汤，所有的好处都被我们抢占个精光，只留给川莫一个烂摊子，川王和莫王又怎会甘心？我想，这次晚宴，他二人定会要我等拿出从西汤掠夺的金银，与他们平分，若是我们不允，只怕，川王和莫王不会善罢甘休。别忘了，这里可是川军的地盘。”

　　正所谓君子坦荡荡，小人长戚戚。唐寅这番话若是讲给旁人听，人家可能也就一笑置之，而越泽和黎昕不然，这两位，就是典型的两个小人，经唐寅这么一说，两人不约而同地倒吸口凉气，仔细回想，自从在西汤会师之后，川王肖轩的态度一直都很客气，和平时的趾高气扬、飞扬跋扈大相径庭，原来他是隐忍不发，在寻找机会啊！

　　想要把进了自己口袋的金银再掏出去，天下哪有这样的好事，当自己是傻子不成？

　　“他去你的，大不了这顿饭本王不吃了。”黎昕两眼瞪圆，对唐寅、越泽、灵霜说道：“三位，我看我们还是马上回营的好，不然等在宴席上闹翻，对我们十分不利。”

　　不等越泽说话，唐寅摆手说道：“不妥！川王是盟主，他发起的晚宴，我们若是不去参加，岂不太不给面子，更会落人口实。”

　　越泽和灵霜若有所思地连连点头，表示唐寅说得没错。

　　黎昕急了，反问道：“难道明知道是个圈套，我们还要硬往里钻？”

　　唐寅微微一笑，说道：“虽说可能是个圈套，但只要我们能迫川王和莫王不敢发动这个圈套，我们也就没有危险了。”


第1221章 做好防备

　　呦！唐寅的话让黎昕眼睛顿是一亮，他又惊又喜地问道：“王弟的谋略一向过人，这次是不是也有办法应对？”

　　唐寅正色说道：“我们可先把我安、桓、玉、风四国大军聚于川营之外，川莫两军虽多，但还多不过我四国联军，有我四国大军在外，川王、莫王即便想对我等不利，也会心存顾虑。”说到这里，他又装模做样地长叹了口气，苦笑着说道：“其实，这也是不怕一万只怕万一的无奈之举啊！若是川王和莫王只是约我们喝酒，也就罢了，若是真的心怀叵测，我们提前做好防备，也不至于措手不及，受制于人。”

　　“恩！”越泽和黎昕大点其头，连声赞道：“王弟所言有理，我们不想害人，但也得防着被别人所害。”顿了一下，他二人又心有余悸地说道：“好在这回先碰上了王弟，不然，后果可就不堪设想了。”

　　唐寅笑了，只是笑得别有深意。他能预感到肖轩和邵方可能要除掉自己，不过他二人应该还不会对越泽和黎昕也下毒手，只是这两位不会这么想，倒是可以被自己所利用。

　　经过他的提醒，越泽、黎昕和灵霜三人纷纷派出手下，返回各自的营地，通知己方大军，向川军营地靠拢。

　　风、玉、安、桓四国大军纷纷聚拢在川军营地之外，双方虽说是盟友，但之间的气氛却是剑拔弩张、一触即发。

　　做好了随时与川莫两军开战的准备，唐寅、灵霜、越泽、黎昕四王才结伴行到川军的中军帐。

　　肖轩和邵方早就在帐外等候多时，二人早早的便听说唐寅已进入川军大营，可是左等不来，右等也不来，正当二人已等得不耐烦，想主动过去查看的时候，唐寅总算到了，而且一到就是四位，唐、灵、越、黎四王全来了。

　　见面之后，众王免不了又是一阵热烈的寒暄，等客套话说得差不多了，这才进入中军帐。

　　川军的营地大，中军帐也大，里面的空间呈长条形，桌子、铺垫都已经摆放整齐，帐内也经过特别的布置，不仅干净，还点起了香炉，显得帐内青烟缭绕，清香扑鼻。

　　嗅到如此清馨的香气，唐寅亦是精神一振，倍感神清气爽。他对肖轩笑道：“肖王兄点的这是什么香，怎么如此清爽？”

　　肖轩仰面而笑，说道：“我对香料可没有研究，这是我从邵王弟那里讨要来的。”

　　“原来如此！”唐寅点点头，不再追问。

　　等众人落座之后，跪坐于唐寅身旁的庞丽身子向他这边倾了倾，在他耳边低声说道：“香炉里点的是清甘蓝，贞国特产的香料。”

　　哦？唐寅没想到庞丽对香料还有研究。他笑了，同样低声问道：“难道，此香料还有什么说道不成？”

　　庞丽笑而未语，没有再说话，见她如此反应，唐寅反倒心中一动，暗暗皱了皱眉头。

　　时间不长，从帐外走进来数十名川国的侍女，一个个皆是绿衣打扮，上衣紧实贴身，将身材展开得玲珑剔透、凹凸有致，下裙齐踝，走起路来，裙摆飘飘，婀娜多姿，仿如仙子。

　　向脸上看，这些侍女的年岁皆在十六到二十之间，年轻貌美，皮肤白皙细致，好似羊脂。在场的众人看后，无不暗暗点头，川国的女子，果然貌美如花，非寻常的庸脂俗粉可比。

　　侍女将一盘盘的酒菜分别摆放在与会众人的桌前，然后自动自觉地退到众人的侧后方，不时的帮忙倒酒、夹菜。

　　伺候唐寅、灵霜、越泽、黎昕四王的侍女更是经过精挑细选出来的，容貌虽不能说倾国倾城，但也绝对是万里挑一的。

　　唐寅不习惯被陌生的人接近，何况，对方还是肖轩的人。

　　他向身边的庞丽瞄了一眼，后者心领神会，对伺候唐寅的那名川国侍女含笑说道：“姑娘，大王自有妾身照顾，你去照顾旁人吧！”

　　侍女闻言，面露难色，楚楚可怜地看向唐寅。唐寅可不吃她这一套，随意地挥了挥手，说道：“你去吧！”

　　他的话侍女可不敢不听，后者只能无奈地站起身，向唐寅施个万福，然后默默地退了下去。

　　见唐寅打发走伺候他的侍女，刚刚生出色心的越泽和黎昕神智顿是一清，也双双把身边的川国侍女打发走，换自己人过来伺候。

　　坐在当中主位、正谈笑风生的肖轩可没有露过这个细节，他心中一动，唐寅的夫人就那么几个，在诸王当中属于是清心寡欲的，而且他生性多疑，打发走自己安排的侍女倒也算正常，可越泽和黎昕都是喜好女色之人，若是以前，轻薄自己挑选出来的美女还来不及呢，怎么可能打发走？他二人什么时候开始对自己起防心了？又是什么时候以唐寅马首是瞻，以唐寅为榜样了？看起来，在伐贞的这段时间里，他们之间的感情增进了不少啊！

　　这一点让肖轩颇感不安，如果风、玉、安、桓四国走到一起，联合到一处，那对川国无疑是极为不利的。

　　他放下酒杯，似随意地笑呵呵说道：“风、玉、安、桓四军能在短短几月之间便攻破西汤，想来，四位王弟、王妹也都相处得很融洽吧，不然，四军的合作也不会如此默契。”

　　唐寅、灵霜、越泽、黎昕四人相视而笑，唐寅开口说道：“与贞军争战之时，我四王同生死，共进退，上下齐心，自然其利断金！”

　　越泽、黎昕和灵霜摆手笑道：“唐王弟（王兄）太过谦了，其实我等并没出多少力，倒一直是唐王弟（王兄）出生入死，立下了赫赫战功！”

　　“攻破西汤，岂是我一人之功？三位王兄、王妹倒是过于赞我了。”唐寅含笑说道。

　　听着他们四人之间互相吹捧、谦让，肖轩心中更不痛快。

　　他心思转了转，脑中灵光一闪，脸上露出虚假又浓烈的笑意，说道：“这次攻占西汤，听说越、黎两位王弟都抢了不少的战利品啊！”

　　一提到西汤的战利品，越泽和黎昕的汗毛都竖立起来。两人心中暗恼，唐寅还真猜对了，肖轩果然惦记着己方在西汤所赚得的好处。

　　他二人脸上的笑容显得不太自然，越泽干笑道：“贞国贫瘠，都城也没富到哪去，夺得的那点战利品，还远抵不过我军的战损呢！”

　　肖轩点点头，说道：“两国交战，战损在所难免。”顿了一下，他收敛笑容，正色说道：“不过，当初我们六国结盟的时候可是约定好了的，灭贞之后，川、莫、安、桓平分贞国领地，而风玉二国则平分另外四国的战利品，现在战争已然结束，我川、莫、安、桓四国也该把战利品拿出来，分于风、玉二国了。”

　　他这话令在场众人同吃一惊。

　　如果他不提，人们恐怕都忘记了当初还有这样的约定，越泽和黎昕脸色更是为之一变，对啊，自己怎么把当初的约定给忘记了，自己掠来的战利品还要和风、玉两国平分呢！

　　唐寅则在心中暗骂肖轩狡猾阴险，他很清楚越泽和黎昕都不是大方之人，就顺势利用均分战利品这个约定来破坏自己和越、黎二人的关系。分割钱财之事，本就极为敏感，一个不慎，便会反目成仇，肖轩在这个时候提出来，也够险毒的。

　　他眯了眯眼睛，突然仰面哈哈大笑起来。

　　肖轩不解，好奇地问道：“唐王弟笑什么？”

　　唐寅乐道：“当初的玩笑之言，肖王兄又岂可当真？”

　　“玩笑？”在场的众人又是一惊，皆瞪大眼睛看着唐寅，灵霜更是张大嘴巴，露出难以置信地神色。

　　唐寅点头道：“没错，当初所说的均分战利品一事，确实只是我的一句玩笑而已。列国共同出兵征讨贞国，能获得多少的战利品，皆是各凭本事，我和王妹的脸皮再厚，还没厚到要白拿其他王兄战利品的程度，王妹，你说是吗？”

　　不是！灵霜在心里呐喊，凭什么当初做好的约定，现在又不算数了，均分四国的战利品，那是多少的金银，怎能说不要就不要？

　　她的心里是一百二十个不愿意，但她也清楚，唐寅不会无缘无故这么说，其中肯定有他的道理，至于具体是什么道理，她就猜不出来了。

　　在大事上，灵霜对唐寅是百分百的信任和倚仗，所以心里再不服气，但嘴上还是顺着唐寅的话，说道：“没错，当初之约定，确实确实象王兄说的那样，只是个玩笑罢了。”

　　唐寅和灵霜皆否定了当初的约定，这下越泽和黎昕都放心也都开心了，二人咧嘴而笑，举杯说道：“我就说嘛，以王弟和王妹的为人，绝不会做出此等不合常理之事，既然是玩笑，那么也就不必再当真，大家同饮一杯！”

　　肖轩没有马上应话，双眼眨也不眨地盯着唐寅，不时闪烁出精光。

　　唐寅当真是够有魄力，也够有雄心，为了讨好和拉拢越泽和黎昕，那么丰厚的战利品说不要就不要，连眉头都不皱一下，这哪是常人能做得出来的？这样的人，也实在太可怕了。


第1222章 一刀斩断

　　为了拉拢安、桓二国，唐寅忍痛放弃了当初平分战利品的约定，这也让越泽、黎昕二人彻底放下心来。

　　肖轩老谋深算，一计不成，他也不着急。他令人重新上酒，然后端起酒杯，笑道：“大家都尝尝，此为我川国名酒川酿，香甜可口，又不易醉人！”

　　众王和在场的诸将们纷纷端起酒杯，和肖轩对饮。正如他所说，川国的川酿并不辛辣，也不清淡，味道甘甜，芬香怡人，堪称上品。众人喝后，无不称赞有加。

　　邵方悠然一笑，说道：“川国的佳酿固然属上品，但贞国的美酒也不差啊！”说着话，他向身边的侍卫挥了挥手。

　　莫国侍卫会意，快速跑出营帐，时间不长，又从外面跑了回来，同时还捧进来一只小酒坛。

　　他接过酒坛，对肖轩笑道：“肖王兄，这是打贞国谷城的时候，我无意中得到的贞国美酒，趁现在诸位王兄王弟王妹们都在，我也就不藏私了。”

　　他将酒坛又交给身边的侍卫，让他去给列王斟酒。

　　由于酒坛太小，其中的美酒有限，无法分给在场的诸将，只够列王均分。

　　莫国侍卫捧着酒坛，一一给众王满酒，然后退回到邵方身边。这还真是一坛贞酒中的佳品，酒水倒出，满帐飘香，只是嗅其香味，便让人忍不住口齿生津。

　　肖轩端起酒杯，拿到鼻下，特意嗅了嗅，赞道：“果然是好酒，不次于我川国的佳酿。”

　　越泽和黎昕双双笑了，说道：“说起来在贞国王宫里也未发现如此美酒啊，哈哈”

　　唐寅也觉得邵方拿出来的酒确实不错，他端起酒杯，正要品尝，这时候，他身边的庞丽突然低声说道：“大王，此酒不能喝！”

　　她的话音不大，却让唐寅持杯的手微微一震。他脸上不动声色，撇了一眼庞丽，似随意地含笑问道：“怎么？你看出酒中有毒？”

　　他不敢说自己是用毒的高手，但对认毒还是很有自信的，酒中即无杂质，也无异色，更无异味，何况阿三阿四以及列王的侍卫都有用银针测试过，酒中是不可能藏毒的。

　　庞丽垂下头，假装吃菜，以袖口遮嘴，低声解释道：“酒中虽然无毒，但此时饮用，确有问题。此酒名为凌青，又名甘蓝醉，单独饮用，并无问题，但若是配合清甘蓝，只一杯下肚，也足以让海量之人当场醉倒。”

　　唐寅倒吸了口凉气，当他刚进入营帐的时候，庞丽就有提醒他，帐中所点的香料名叫清甘蓝，现在邵方又拿出甘蓝醉，其意图已再明白不过。

　　他暗道一声好险，若非自己身边有了解内情的庞丽，这次自己恐怕就着了肖轩和邵方的道了。

　　想到这里，他虎目中精光乍现，持杯的手指下意识地捏紧，毫无预兆，耳轮中就听咔嚓一声，他手中的杯子突然破碎，里面的酒水洒了他一手。

　　这突如其来的变故令在场的众人同是一惊，正要饮酒的灵霜、越泽、黎昕也被他吓了一跳，把已递到嘴边的酒杯纷纷放了下去，满脸茫然地向唐寅看去。

　　邵方脸色阴沉难看，凝视着唐寅，冷冷问道：“唐王弟这是什么意思？难道唐王弟不屑喝本王的酒？”

　　唐寅对上邵方的目光，他两眼射出的精光令邵方的心头也为之一颤。对视了三秒钟，唐寅突然仰面大笑起来，说道：“李弘喝着贞国的美酒，却做出糊涂事，导致贞国毁于一旦，此等晦气之物，本王为何要饮用？”毕竟是在川军的营地里，唐寅并不愿意当场闹翻，所以也不点破，便以贞酒晦气为由，一语带过。

　　他接过阿四递过来的手帕，慢条斯理的擦了擦手上的酒液，耸肩说道：“要喝酒，也应喝川国的佳酿，借一借肖王兄的旺气。”

　　他的话音还未落，一旁的庞丽极有默契地拿起酒壶，为唐寅重新满上一杯。后者接过来，一仰头，将杯中的川酿一饮而尽。

　　他这招应变用得恰到好处，虽得罪邵方，但却给足了肖轩面子，不至于让宴会的主人下不来台。

　　在场的川将们不明就里，不过对唐寅的话颇感受用，纷纷笑道：“没错！贞国的酒再好，也是亡国之酒，哪里比得上我川国的佳酿？风王殿下真是明理之人啊！哈哈”

　　说话之间，川将们齐齐端起酒杯，向唐寅致意。

　　唐寅若不说，众王还觉得没什么，但一听完他在话，灵霜、越泽、黎昕也喝不下去了，看着杯中的贞酒，心中甚感别扭。身为一国之君，谁愿意喝‘亡国之酒’？这也太晦气了。

　　无须唐寅把话直接挑明，三王不留痕迹的悄悄把杯中贞酒倒到地上，然后立刻示意身边的侍卫换斟川酒。

　　邵方此时的脸色难看到了极点。一是唐寅此举，无疑是当众打他的脸面，其次，也是最关键的一点，他不能借此迷晕众王。

　　原本在他想来，清甘蓝和甘蓝醉相配合易使人醉倒之事，即便贞人也没有几个知道的，唐寅等人更不会知晓，只要他们一醉倒，自己便可以趁机发难，没有君主授意，玉、安、桓三国将士即便倾向于风国，也不敢轻举妄动，自己只需全力对付风人即可。

　　可没想到，唐寅竟以贞酒是‘亡国之酒’为借口，不仅他自己没喝，还牵连灵霜、越泽、黎昕三王也未喝，自己当初的算计全部功亏一篑。

　　即觉得下不来台，又因计谋失败，邵方的怒火已直冲脑门，这时候，他已有些失去理智，打算强行动武，斩杀唐寅。

　　而偏偏这个时候，一名川军侍卫从外面急匆匆跑了近来，快步来到肖轩身边，在他耳边低语了几句。

　　听完之后，肖轩的脸色立刻沉了下来，同时转过头来，狠狠瞪了邵方一眼，暗示他千万不要轻举妄动。

　　侍卫进来禀报的不是别的，而是把风、玉、安、桓四国大军正在向川军营地这边集结的情况告诉给肖轩。

　　四国大军，兵力超过百万，真和川莫两军打起来，最终谁胜谁负还不一定呢！这其中的风险实在太大了，也让肖轩心存顾虑，不得不三思而行。

　　邵方现在还不清楚发生了什么事，见肖轩脸色难看，又一再向自己示意不可发动，他面露疑惑，不过，还是将要把杯子摔出去的手慢慢放了下来。

　　肖轩和邵方之间的‘眉来眼去’没有瞒过一直在留心观察的唐寅，他暗暗冷笑，转回头，看向自己下手边的上官元让，同时微微扬了扬头。

　　上官元让会意，挺身而起，说道：“诸位君上只是饮酒，太过无趣，末将愿舞刀助兴！”说话之间，也不等旁人是否同意，他已提起三尖两刃刀，绕过桌案，来到大帐的中央。

　　他挥动臂膀，三尖两刃刀灵化，他双手持灵刀，猛然大喝一声，灵刀闪现出霞光万道，一时间，大帐里亮如白昼，刺人眼目，正当在场的诸王和众将感到惊讶之时，他的灵刀已完成兵之灵变，上官元让挥刀之间，虚刀生出，那巨大的虚刀凌空坠落，重重地砸在地上，发出咔嚓一声巨响。

　　就距离虚刀不远的邵方，只觉得一道劲风迎面袭来，那刺骨的寒气让他感觉自己好像一下子身处于冰窖之中，浑身的汗毛都竖立起来。

　　一招过后，上官元让手中的灵刀已恢复常态，他向诸王拱了拱手，然后提刀回到自己的座位。

　　大帐里沉寂了片刻，随后，列国的武将们纷纷爆出掌声和叫好声。

　　兵之灵化与兵之灵变几乎是一瞬间同时完成，这可不是寻常的修灵者能做到的，需要有强大的灵气修为做支持，上官元让不愧有风国第一猛将之称。

　　旁人或许没感觉出什么，但心怀鬼胎的肖轩和邵方都明白，上官元让偏偏在这个时候出来舞刀，无疑是来向自己示威的，告诉自己，有他在场，不要对风王唐寅心存不轨。

　　邵方哼笑一声，轻轻敲打着桌案，开口说道：“元让将军虽然厉害，但也”他话还未说完，突然之间，他面前的桌子竟然由正中央断裂，向内倾倒，桌上的酒杯、碗筷、盘子一同滑落在地。

　　这个变故，不仅让邵方脸色为之一变，他身边的侍女和侍卫们也都不约而同地惊叫出声，在场的莫将们齐刷刷地站起身，侍卫们则本能地拉着邵方退后，护在他的左右。

　　人们定睛细看，邵方的桌子就象是被利刃切开似的，断口处之光滑，连颗木屑都没有，用手在上面平抚，都不会有细微的木刺扎手。

　　人们看罢，愣了好一会才把目光投向对面的上官元让。

　　上官元让的虚刀是没有砸中邵方的桌子，但产生出来的劲气却把桌子扫到了，只是劲气太强，也来得太快，虽然扫过桌子，但桌子连震都没震动一下，若非邵方敲打桌案，桌子还将保持原样。

　　他这暗藏杀机的一刀，也是借此来告诉邵方，他能一刀斩断他的桌子，也同样能一刀砍下他的脑袋。


第1223章 心存顾虑

　　当上官元让坐在那里的时候，人们只会视他为风国大将，充其量就是对其心存顾虑罢了，但等他出完手之后，人们无不从骨子里生出寒意，打心眼里感到恐惧，邵方便是如此。

　　肖轩已一再暗示他不要出手，上官元让的存在又让他感到巨大的威胁，邵方又急又气，狠狠握了握拳头，然后腾的站了起来。

　　见状，大帐里的莫将们也纷纷起身，一个个手握剑柄，只等邵方一声令下，他们便冲过去和唐寅拼命。

　　不过邵方并没有下达攻击的命令，而是咬着牙怒视唐寅半晌，随后向肖轩拱了拱手，说道：“肖王兄，本王身子有些不适，恕难奉陪，先告辞了！”说完话，也不等肖轩回答，他一甩袍子，拂袖而去。

　　邵方一走，在场的莫将们同是一怔，稍愣片刻，人们急忙向肖轩拱拱手，紧接着，追出帐外，跟随邵方而去。

　　肖轩当然知道邵方在气什么，如此好的机会，却未能得手，心里不窝火才怪呢！

　　他心里也同样暗道一声可惜，不过脸上仍是笑呵呵的，对左右的唐寅、灵霜、越泽、黎昕四王说道：“既然邵王弟不舒服，就随他去吧，我们继续喝我们的！”

　　邵方的含愤离去让唐寅紧绷的神经松缓不少，不过这里终究还是是非之地，他也不愿久留。他向肖轩含笑说道：“肖王兄，明日一早我便要起程回国，我也想回营早些休息，等日后有机会再和肖王兄喝个痛快吧！”

　　今日想除掉唐寅已然没有可能，既然如此，也就只能随他去了。肖轩轻叹口气，欠起身来，还装模作样的挽留几句，见唐寅去意已决，便不再留他。

　　邵方和唐寅相继退席，灵霜、越泽、黎昕也不约而同地起身告辞，刚才还人满为患、热闹非凡的营帐，转瞬之间便人去楼空，只剩下肖轩和川军将领。

　　很快，川将们也都散去，最后只有肖轩的心腹爱将、川国的上将军何如水留下来。

　　他环视大帐，见左右已无人，走到肖轩近前，低声说道：“大王，今日未能除掉唐寅，日后，恐怕是后患无穷啊！”

　　何如水了解内情，知道邵方和肖轩之间的密谋，他对唐寅的顾虑也颇深，认为由唐寅主导的风国肯定会是继贞国之后，对川国最大的隐患和威胁。

　　肖轩苦笑着摇了摇头，说道：“如水，你还不知道吧，风、玉、安、桓四国大军都已集结在我军营寨周围，如果现在对唐寅下手，四国大军恐怕就要联手强攻我军大营了。”

　　何如水闻言脸色顿是一变，难怪刚才在席间大王一再阻止邵方出手，原来是因为这个原因。

　　他皱起眉头，喃喃说道：“难道，安、桓二王现在都已站到风王那一边，要与我川国为敌了？”

　　“这倒未必”顿一下，肖轩又若有所思地接道：“但也不是完全没有可能，唐寅其人，狡猾多端，又善于收拢人心，越泽和黎昕又向来唯利是图，想收买和拉拢他二人，也非难事。”

　　“若是如此，大王可要早做准备啊！”何如水顾虑重重地说道。

　　肖轩点点头，幽幽说道：“唐寅能拉拢越泽和黎昕，本王又何尝不会？”

　　且说唐寅，顺利离开川军大营，回到集结于川营附近的风军阵营里，这才长出口气，随他同行的众将们也暗道一声好险，这场看似融洽和睦的散伙宴，实则暗流汹涌，危机重重，险些当场便发生激战。

　　回到己方的大军之中，安下心来的唐寅对庞丽笑道：“这次多亏有你在我身边，不然，我可能就中了邵方和肖轩的诡计！”

　　如果他和灵霜、越泽、黎昕真被邵方的酒迷晕，后果将不堪设想，弄不好包括他在内，与会的风人一个都走不掉。

　　庞丽嫣然一笑，身子一倾，倒入唐寅的怀中，娇柔地说道：“妾身是大王的女人，自然要尽心竭力地辅佐大王、保护大王，不让那些心怀叵测的小人伤及大王！”

　　唐寅被她的话逗得仰面而笑，伸出手来，将怀中的庞丽搂紧。

　　他对庞丽，谈不上有多喜欢，但也绝对不讨厌，而且通过这次的事，他对庞丽也更加信任。马车旁的程锦看着庞丽和大王亲密的样子，忍不住暗暗皱眉，他是打心眼里厌烦庞丽这个女人，至于具体的原因，连他自己也说不清楚，这种讨厌，只是单纯地出自于直觉，只是这话也不好在唐寅面前说起。

　　他前脚刚回到风营，灵霜、越泽、黎昕三人就到了。唐寅在自己的营帐中接见三王，难得的，他把庞丽也留在自己身边。

　　由于他们四王已经很熟了，之间没有那么多的礼数可讲。唐寅随意地侧卧在塌上，头侧枕着庞丽的玉腿，灵霜、越泽、黎昕则散落两旁。

　　黎昕是直肠子，开门见山地问道：“王弟，刚才在宴上，莫王拿出的贞酒是不是有问题？”

　　诸王都不是傻子，唐寅能当众拒饮邵方的酒，恐怕绝非象他说的‘亡国之酒’那么简单，很可能其中还有隐情。

　　唐寅一笑，挑目瞄了一眼庞丽，说道：“丽，你来说吧！”

　　“是，大王！”庞丽先是仔细地剥掉手中的葡萄皮，将果肉放入唐寅口中，然后这才将清甘蓝和甘蓝醉的事徐徐道来。

　　等她说完，唐寅笑眯眯地说道：“若非丽是贞人，又熟悉清甘蓝和甘蓝醉的效用，恐怕你我诸王，现在都已做了川王和莫王的刀下鬼了！”

　　啊！灵霜、越泽、黎昕大吃一惊，同时也倒吸口凉气。难怪呢，他们在邵方的酒里根本没验出有毒，原来是一种需和香料相配合才能发挥作用的迷药。

　　“他奶奶的！果然是人心叵测！”黎昕狠狠一拍桌案，心有余悸又怒火中烧。

　　越泽和灵霜也没好到哪去，脸色难看，拳头都握得紧紧的。黎昕眼珠转了转，问道：“王弟回国之后，是否还要对莫国用兵？”

　　“这个”唐寅迟疑一下，没有立刻回答。黎昕正色道：“王弟不必担心，我并非要探口风，而是打算和王弟一同出兵，征讨莫国！”

　　呦？黎昕这话倒是唐寅没有想到的。后者心思转了转，含笑说道：“王兄，莫国国力之强，不在你我两国之下，莫国的骑兵之勇，更是独步天下，你若与我共同出兵莫国，与莫国公然决裂交恶，其中的风险可是极大的，王兄可有考虑清楚？”

　　黎昕沉声说道：“今日邵方欲加害于我，此仇岂能不报？若王弟不信我，我现在便可指天盟誓，与邵方势不两立！”黎昕可不是傻子，他肚子里也有他的小算盘。

　　就算邵方拿出来的酒真是甘蓝醉，就算甘蓝醉和清甘蓝相配合真会让人醉倒，他相信邵方要对付的人也绝非是自己，主要是唐寅。他之所以提出要和唐寅共同出兵莫国，报仇只是托词，其中有利可图才是真的。

　　通过这段时间和风军的配合，黎昕已然看出风军战力极强，即便对阵贞军也是当仁不让，与风军并肩作战，成功的希望很大。其次，莫国上一次已被风国打的元气大伤，本土都被分割出去五个郡，短时间内难以恢复，现在的莫国，就是一块大蛋糕，只要跟着风国一同出兵，日后便可分一勺羹，这样的便宜不占，这样的机会若是错过，岂不太可惜了？

　　说白了，黎昕并非是诚心来帮唐寅的，而是来坐享其成的。

　　这个道理，唐寅又哪会不明白，不过，他又无法拒绝黎昕。在他看来，以风国现在的军力，灭掉莫国虽非易事，但也不是完全不可能，他最担心的是川国插手。如果川国纠集安、桓两国，增援莫国，单凭风国一国之力，是不可能取胜的，此时黎昕提出要与他一同出兵莫国，倒是个好机会，不指望桓国能出多少力，至少不会和川国站到一起与自己为敌了。

　　见唐寅眯缝着眼睛，久久未语，黎昕身子前探，疑问道：“怎么？王弟还不相信我的决心？或者说，王弟是看不上我桓军，不屑与我桓国结盟？”

　　旁人看不出来唐寅的表情有什么变化，庞丽倒是感觉到枕在自己腿上的唐寅重了几分，那是他身上肌肉绷紧的关系。

　　他微微一笑，说道：“怎么会呢？与王兄结盟，一同伐莫，我高兴还来不及，怎么可能会拒绝？既然王兄主意已定，那你我今日就一言为定，等回国之后，我会立刻派出使臣，出访桓国，与王兄共商灭莫大计！”

　　眼看着唐寅和黎昕又要再次结盟，准备联手吞并莫国，一旁的越泽有些急了。他也看得出来，以莫国现在的状况，一旦风、桓联手征讨，必亡无疑，他也想参与其中，在莫国身上瓜分一份好处，可安国偏偏和莫国已早有盟约，若他也出兵讨伐莫国，等于是背信弃义，会被天下人唾弃。

　　他正焦急之时，灵霜开口说道：“王妹向来与列位王兄马首是瞻，既然两位王兄都欲出兵莫国，王妹又怎敢坐视不理呢？这战，也算王妹一份吧！”


第1224章 同生死，共进退

　　见灵霜也表明态度，愿意一同出兵莫国，越泽再忍不住，大声说道：“伐贞，我们四国同生死，共进退，战无不胜，攻无不克，伐莫，自然也不能少了我安国。”

　　在灭贞之战中，安、桓都尝到了胜利的甜头，现在又见风使舵的把矛头对准了莫国。

　　有安桓二国插手风莫之战，自然会瓜分掉风国不少的好处，但同样的，也会让风国在这场战争里把风险降到最低，就利弊而言，唐寅觉得还是利大于弊。

　　风、玉、安、桓四国君主定下口头协议，决定四国结盟，共同出兵莫国，这也将成为第一场由风国主导的列国之争。

　　翌日，风、玉两国大军准备起程，撤离贞国，返回本土。川、莫、安、桓四军则暂时不能撤离，四国的君主接下来还要商议如何分割贞国领地的事宜。

　　在撤离之前，唐寅特意招来贞军中的众将领。

　　现在被软禁在联军大营里的贞军有五十万众，其中的二十万是先前倒戈向联军的贞军，另外的三十万是西汤守军。

　　五十万的大军，光是兵团长就有五十多号，再加那些上将军、中将军以及上杂七杂八的偏将，总人数有一百多号。

　　唐寅把这些贞将都召到自己的营帐中，没有多余的废话，他开门见山地说道：“现在贞国已亡，西汤被安、桓两军毁于一旦，已成废墟，不知列位将军以后打算何去何从啊？”

　　众贞将们面面相觑，谁都没有接话。大帐里一片沉寂，静得鸦雀无声。许多贞将垂下头去，默默流泪。

　　唐寅环视众人，轻轻叹了口气，幽幽说道：“川、莫、安、桓四国已做出决定，要均分贞国领地，日后，天下将不会再是贞人，贞人要么成为川人，要么成为莫人、安人或桓人。”

　　贞将们闻言，不少人都下意识地握紧拳头，紧咬牙关，眼中射出仇恨的凶光。

　　唐寅假装没看到，继续说道：“本来，川、莫、安、桓四国王公都很担心列位将军会心存复国之念，会对日后四国治理贞地造成麻烦，所以打算将列位将军统统处死”

　　此话一出，在场众人脸色同是一变，人们本能反应地纷纷抬起手来，摸向腰间的佩剑，可是摸到空空如也的腰际，人们才猛然想起，他们的武器早已被联军缴走了。

　　有贞将又悲又愤，须发皆张，冲着唐寅大声喊喝道：“风王殿下要杀便杀，我等身为亡国之将，早就不想再苟且偷生了！”

　　“没错！风王殿下就我们来个痛快吧！”

　　众贞将们义愤填膺，群情激愤，不约而同地向唐寅近前涌去。

　　站于周围的暗箭人员脸色同是一沉，齐刷刷地抽出佩刀，作势要对在场的贞将们下毒手。

　　这时候，唐寅摆摆手，示意暗箭人员不要动手，而后，他站起身形，非但未退，反而还向众贞将们走去。

　　眼睁睁看着唐寅向自己走过来，贞将们下意识的向左右分开，他一直走到人群的正中央，方收住脚步，站定。

　　他说道：“川、莫、安、桓四王为了便于统治贞地，欲致列位于死地，但本王实在于心不忍。本王在此诚心邀请各位将军，随本王去往风国，本王可以保证，不仅不会杀害各位，还会继续让各位在军中为将。本王知道，你们当中有很多人都不想离开贞地，不想离开家乡，但是，留下来要么是死路一条，要么就要服从川、莫、安、桓四国的管制，成为人下人，终其一生，也难有复国、报仇的希望。但若随本王去风国，那就不一样了，我风国的利剑，早晚有一天会砍在列国的头顶上，何去何从，列位将军自己选吧！”

　　他这番话是半真半假。其实川、莫、安、桓四王还未决定如何处置这些贞军，不过以他们对贞军的顾虑，将其统统处死也不是没有这个可能，唐寅的话中有恐吓之意，但他的恐吓并非是无的放矢。

　　众贞将们互相瞧了瞧，一各个皱起眉头，沉默无语，不过他们当中有相当对一部分人已被唐寅的话打动。

　　可以说六国联军都是导致贞国灭亡的刽子手，只是在六国联军当中，风军对贞国还算是比较柔和的，就拿西汤来说，风军非但没有滥杀无辜百姓，反而还竭尽全力地保护外城区的百姓不受伤害，与安、桓两军的所作所为比起来，风军的表现可用仁慈来形容。

　　见贞将们即无人响应自己，但也无人站出来表示反对，唐寅心里稍稍松口气，只要贞将们没有强烈的抵触情绪，那事情就有回旋的余地。他双目弯弯，笑了，说道：“当然，风国以后的争战还会有很多，甚至会和所有的公国为敌，投靠风国，就等于是把自己的半条腿迈进鬼门关里，如果诸位将军有人害怕，不敢去风国，本王也能够理解，绝不会勉强诸位！”

　　他这话即是激将法，也给了那些想去风国却又不敢表态的贞将们一个台阶。他话音刚落，立刻有数名贞将大声说道：“风王殿下，我等常年争战沙场，又岂是怕死之人？”

　　“风王殿下可以杀了我们，但不可羞辱我等！”

　　正当人们你一言我一语七嘴八舌表示不满的时候，混于众将中的贞国上将军聂泽苦笑着说道：“我等众将之中，许多人的手上都粘满了风人的血，风王殿下邀我等投靠风国，日后只怕也难以善待我等！”

　　聂泽一开口，贞将们都闭嘴了，目光齐刷刷地看向唐寅。在众人看来，别的贞将，风王或许还能容忍，但对聂泽，风王恐怕是无论如何也容不下他。

　　当初川贞联军讨伐风国，聂泽就是贞军主帅，正是他想出用瘟疫的战术攻破风国霸关，导致霸关守军数万人死于非命，也正是他策划的兵分两路，分出一部分贞军精锐突进风国腹地，连屠带毁风国数城，险些攻破风国的都城。聂泽可是风国的死敌，死在他手上的风人不计其数，风王又怎么可能容得下他？

　　看到说话之人是聂泽，唐寅也暗暗皱了皱眉头。他对聂泽，可谓是恨之入骨，若非聂泽在贞军中的声望甚高，若非唐寅想树立风军和善的形象，恐怕早就把他杀了，哪还会容忍他活到现在。

　　这时候，他需要做出取舍，要么放弃仇恨留任聂泽，要么血债血尝不管不顾地杀掉聂泽。他眯缝着眼睛，注视聂泽良久。

　　仿佛有一个世纪那么长，他嘴角突然挑起，扑哧一声乐了，说道：“以前风贞之间的争斗，皆因立场不同，各为其主罢了。如果聂泽将军真心投靠我风国，本王不仅不杀你，还会封你做风国的上将军，做风军的一军之统帅！”

　　此话一出，令在场的众人无不倒吸口气，包括许多的风将。聂泽更是动容，简直怀疑自己是不是听错了，他难以置信地看着唐寅，疑问道：“风风王此话当真？”

　　唐寅面色一正，说道：“聂泽将军虽伤我风人甚众，但本王也不得不承认，聂泽将军是一位难得的帅才，本王虽恨你，但也同样看重你，你若真心投靠，本王定会重用于你！”

　　他这话并非虚假的安抚之词，而是出于真心的。聂泽统兵的特点就是为达目的，不择手段，只要能取胜，可以不顾世人的眼光，甚至可以抛弃道德、道义乃至人性，如果是敌人，唐寅会恨他、惧他，但若是自己人，唐寅也会很喜欢和欣赏他。

　　唐寅的表态让聂泽的心绪久久难以平静，他脸色一会红，一会白，变换不定。不知过了多久，他才从震惊中回过神来，抬起头，对上唐寅的目光，随后，撩起征袍，单膝跪地，颤声说道：“末将聂泽，愿为风王效犬马之劳，日后若有二心，天诛地灭，死无葬身之地！”

　　聂泽的表态，对于贞将们而言太具有震撼力了。他是贞将中地位最高、声望最盛的统帅之一，他的倒戈，也直接影响到相当一部分的贞将。

　　随着聂泽表示向唐寅效忠，周围的贞将们哗啦啦的跪倒一大片，齐声说道：“末将愿投奔风国，为风王殿下效犬马之劳！”

　　唐寅见状，心中不由得一阵荡漾，一下子能收服这许多的贞将，已远远超出了他的预料。

　　他急步上前，来到聂泽近前，伸手将他扶起，正色道：“以后，聂泽将军便是本王的同袍兄弟，有本王在一天，便有你聂氏一族的富贵荣华！”

　　若在以前，以聂泽对风国的血海深仇，唐寅绝对会除之而后快，但现在他的性格已转变了很多，越来越淡化个人的快意恩仇，一切皆以利益为出发点，怎么做能让自己的利益最大化，他就去怎么做。

　　大部分的贞将选择投靠风国，但还有一部分的贞将选择留在贞地。

　　他们向唐寅明确地表示，要在贞地与川、莫、安、桓四国死战到底，纵然一死，也在所不惜，他们生是贞人，死亦做贞鬼。


第1225章 出城迎接

　　对这些要留在贞地反抗川、莫、安、桓四国的贞人，唐寅还是很佩服的，并不勉强他们投靠风国，也不杀害他们，反而还分给他们不少的金银，把他们悄悄放走。

　　他这么做，其实也是有意给川、莫、安、桓四国制造麻烦，让他们即便占领了贞地，也不得安宁。

　　上百名的贞军将领决定投靠风国，五十万众的贞军有超过四十万人被他们拉拢去了风国，再加上这些将士的家属，上上下下加到一起，有二百多万贞人随风军同行，撤回风国。

　　随着风、玉两军撤离贞国，贞地的百姓再一次的锐减，此时的贞地，许多村庄、城镇都变成了空地，人口大规模的向北迁移。

　　在灭贞之战中，风国虽说没有占得一寸土地，但所获得的贞国百姓却是个天文数字，而且其中还有四十万的贞国中央军，可以说风国所收获的实惠，并没有比川、莫、安、桓四国少。就短期的效益来说，还要远大于四国。

　　唐寅率领风军，带着贞人，走桓国，进玉国，再通过莫北五郡，进入风国境内。

　　等大队人马抵达盐城的时候，已是两个月之后。这次唐寅率军凯旋而归，不用旁人提醒殷谆，他自己主动出城迎接。

　　联军消灭贞国，杀掉称帝的李弘，他这个傀儡天子得以继续做下去，自然满心欢喜，对唐寅的归来表示由衷的欢迎。

　　他没让唐寅回王府，而是直接把他请进皇宫，在皇宫的大殿里，早已布置好盛宴，不仅皇廷的大臣们都在，就连皇后雅彤、公主殷柔也都有参加。

　　宴会上，心情极佳的殷谆显得十分兴奋，不时的向唐寅敬酒，对联军的灭贞之战，大加赞赏。

　　唐寅对殷谆的态度并不在乎，但见殷柔也是笑容满面，目光不时的向自己这边飘来，他的情绪也颇为高涨，难得的在皇廷上打开话匣子，讲起伐贞时的一些趣事和见闻。

　　大殿里气氛热闹、融洽，这场宴席，与会的众人都吃得很尽兴。

　　等酒过三巡，菜过五味，唐寅才突然想起一件事，令人取来一只锦匣，他单手托着，直接走到殷谆的龙书案前，将锦匣放在桌上，说道：“陛下，这是臣从贞国带回来的礼物。”

　　“哦？”殷谆来了兴趣，伸手把锦匣拉到自己面前，打开盖子，向里面一瞧，原来匣内装的是一只晶莹剔透、精雕细琢的玉玺。

　　唐寅解释道：“陛下，这是贞国的国玺，当年先帝分封贞国，赐贞国玉玺，现在贞国已亡，玉玺自然也要归还于陛下！”

　　啊！原来这就是贞国玉玺！别看殷谆是天子，但也没见过贞国的玉玺，他双手颤抖着将玉玺从锦盒中捧出来，翻看了好一会，才慢慢放下，幽幽说道：“李弘大逆不道，有此下场，也是他咎由自取，只可惜他一人之错，却连累贞国毁于一旦，也枉费了先帝当年的一番苦心。”说着话，他将玉玺放回锦盒之内，交给一旁的女官，说道：“将贞国国玺封存起来。”

　　“是！陛下！”女官答应一声，捧着玉玺，快步退了下去。

　　殷谆转头看向唐寅，笑道：“爱卿此次伐贞有功，朕得重重赏你！”

　　唐寅心中暗笑，赏我？你能赏我什么？现在皇宫里的金银财宝哪样不是自己给他的！

　　他微微一笑，说道：“为陛下效力，讨伐不臣，臣不求赏赐！”说着话，他转过身，面向殿外，拍了拍巴掌。

　　随着清脆的响音，外面走进来两名侍卫，同时还抬进来一只大箱子。打开箱盖，里面的金光顿时间映射出来，周围的大臣们定睛一看，好嘛，箱子里全是金银器皿、珠宝玉器。

　　唐寅微微一笑，朗声说道：“诸位大人辅佐天子有功，这些宝物，皆是本王讨伐贞国时所得的战利品，就分赏给诸位大人吧！”

　　听闻这话，在场的大臣们无不喜笑颜开，纷纷从坐席上欠起身，拱手施礼道：“微臣多谢风王殿下！”

　　殷谆在龙椅上也乐得嘴巴合不拢，认为唐寅不藏私，肯把缴获的金银珠宝拿出来分给朝中大臣，实在难得。

　　可是坐在他身旁的雅彤则是秀眉大皱，暗暗摇头。唐寅只是一国之王公，有什么资格在朝堂上奖赏皇廷的大臣，若长此以往，大臣们岂不是只记得唐寅之恩惠，忘了天子之恩泽？唐寅这么做，往轻了说是狂妄自大、目无天子，往重了说，可算是居心叵测、大逆不道。

　　雅彤虽是皇后，但也不敢当场训斥唐寅，就算心中不满，也只能强忍下去。她转头瞧瞧殷谆，见后者丝毫没有觉察唐寅之举有不妥之处，不由得在心中默默哀叹一声。

　　等到天近傍晚，宴会才告一段落，喝得大醉的殷谆由侍女搀扶着回寝宫休息，唐寅也有三份醉意，毫不避嫌的送殷柔回后宫。

　　去往后宫的路上，唐寅着看殷柔纤细又匀称的娇躯，精致绝美、毫无瑕疵的容颜，忍不住一阵心悸。他握着殷柔的柔荑，和她并肩而行。

　　他如此大胆的举动，把殷柔吓了一跳，下意识地看了看左右，本能的想抽回手，但唐寅握得很紧，她抽了两下都没有抽出来，脸色涨红，垂下头，只能随他去了。

　　看着她羞怯的模样，唐寅感觉心里痒痒的，下意识地把她的手握得更紧，问道：“柔儿，我离开这么久，你有没有想我？”

　　殷柔怪异地看着他。唐寅不解，疑问道：“怎么了？”

　　“以前，你从没有这样问过我。”殷柔实话实说道。

　　唐寅一怔，是啊，这么肉麻的话，自己以前是无论如何也说不出口的，但现在在殷柔面前，却说得如此坦然，这只能说明自己对她的感情有增无减。

　　他苦笑了一声，追问道：“你还没有回答我的问题。”

　　殷柔随口应道：“有想。”

　　唐寅拉着她停下脚步，故意皱起眉头，问道：“仅仅是有想而已？”

　　见他如此认真的样子，殷柔忍不住咯咯娇笑起来，说道：“好啦，天天都有想你，这样总行了吧！”

　　唐寅虎目一弯，抬起手来，温柔地刮了刮她的脸蛋，道：“明天，我带你去趟府库，这次从贞国缴获的宝物有不少，你去挑些你喜欢的。”

　　殷柔对金银珠宝这些东西不太感兴趣，但能到唐寅的王府里逛一逛倒是不错的。她笑呵呵故作随意地问道：“把我领到王府里，你那些夫人不会吃醋吧？”

　　唐寅悠然说道：“她们不会吃未来王妃的醋！”

　　殷柔闻言，小脸立刻变得红扑扑的，低声嘟囔道：“谁答应要嫁给你了？”

　　“若不嫁给我，公主殿下岂不是要一辈子都嫁不出去了？”唐寅仰面大笑。

　　殷柔脸色更红，小拳头在唐寅的胳膊上狠狠捶了一下。

　　唐寅把殷柔送回华英宫，又坐了一会，天色已然大黑，此时即便他不想走，也不得不走了，这么晚再不离开，也会有损殷柔的名节。

　　接下来的几天，风国的事务又开始繁忙起来。数以百万计的贞人要安置，安置在哪里，每家每户要分多少土地，如何让贞人尽快的融入风人当中、融入风国，这些都要尽快处理。

　　另外，如此安排贞军也是个问题。贞军有四十万众，而且还是成系统成编制的，若是将其拆散，必然会引起军中将士们的不满，也会引发猜忌，若是将其保留，一支这么多人战力又如此之强悍的大军，实在令人放心不下。

　　唐寅为此特意找来邱真，询问他的意思。邱真听完唐寅的疑虑，乐了，说道：“大王，这有何难？”

　　“你有何良策，快说来听听！”

　　邱真反问道：“贞军的战力，可以和我国的平原军相媲美，如此强悍的大军，自然要布置在我国最薄弱的地方。大王说说，我国现在哪里最薄弱？”

　　唐寅想了想，说道：“南方！莫北五郡直接面对莫国，那里的压力也最大。”

　　“没错！”邱真说道：“莫北五郡，乃重中之重，即能隔绝莫国直接出兵我国本土，又是我国南攻莫国的大本营，万万不能有失，把四十万众的贞军布置在莫北五郡，足可保证五郡无忧！”

　　是吗？唐寅摇头说道：“你也说了，莫北五郡是重中之重，若把贞军布置在那里，一旦生变怎么办？”

　　邱真悠然而笑，说道：“要防贞军生变，很简单，只需把贞军的家属安置在盐城附近即可。其他那些北迁的贞人百姓，大王可以将其安置在我国各地，但贞军的家属，一定要安置在都城附近，只要把这些贞军的家属牢牢控制住，贞军就绝不会生变，他们也会死心塌地为大王卖命。”

　　“恩！”唐寅闻言，颇有茅塞顿开之感，他大点其头，笑道：“对、对、对！这是个好办法！不过，盐城周边的村镇难以容纳这一百多万的贞军家属啊！”

　　邱真说道：“都城既然已有一个卫城宛城，那为何不能再多一个卫城呢？”


第1226章 自寻死路

　　唐寅对如何妥善安排四十万的贞军十分头痛，邱真帮他想出一个主意，在盐城附近再建一座卫城，专门做安置贞军家属之用，如此一来，就等于把贞军的家人牢牢控制在自己手里，也就不用再担心贞军生变了。

　　对于邱真的建议，唐寅觉得十分可行，如此安排，也最为稳妥。他笑问道：“新城叫什么名字为好？”

　　邱真托着下巴想了想，说道：“此城有平大王后顾之忧的涵义，就叫它平城吧！”

　　唐寅点点头，可随后又皱着眉头说道：“新建一城，花费巨大，需要不少的金银啊！”

　　邱真说道：“大王在征讨贞国的时候不是缴获了很多的战利品吗？正好可做兴建新城之用。”

　　“恩看来也只能如此了。”唐寅耸耸肩，无奈地说话。

　　风国争战连年，国库一直处于半空虚状态，要建造新城，耗资无数，以风国的国库而言根本无法支撑，也只能把从贞国缴获的金银珠宝拿出来应急了。

　　此事他和邱真敲定下来，翌日，在风国的朝议时，他当众公布此事。对于唐寅的安排，以聂泽为首的贞军将士可以接受，他们远离家乡，投靠风国，最大的顾虑就是如何安置自己的家人。现在风国要在盐城附近新建一城，专做安置贞军家属之用，这自然是再好不过的了，也不用他们再分心去自己想办法了。

　　要新建一城，即便风国的劳力充足，也不可能在短时间内完成，在新城未建好之前，贞军的家属暂时安顿在盐城的周边，如此一来，盐城附近倒多了不少的临时村镇。

　　至于四十万的贞军，唐寅将其命名为百战军，聂泽担任军团长，下设四名副军团长，分别是陈修、陶元丰、张程和管戴，这四人，都是风将出身。

　　由于百战军的兵力太多，远远超出了风国正规军团的编制，所以内部还有细分，四十万将士平分为四部分，分别是百战第一、第二、第三、第四军团，每个军团都是十万人，分由四名副军团长直接管理。

　　从中也能看出聂泽虽是四十万贞军的总军团长，但真正的实权都掌握在四名副军团长手上，他的权利已在很大程度上被架空。

　　对于非风国出身的将领，唐寅不会一下子就给予充分的信任，总要留个后手。

　　把贞军做了细致的规划之后，唐寅这才传令下去，百战军系数南下，进入莫北五郡，协助新莫国的朝廷，镇守边境。

　　他一声令下，四十万众的百战军上下齐动，浩浩荡荡的南下，向莫北五郡进发。

　　另一边，唐寅又责令军政堂，尽快制定出对莫战争的具体时间和计划，他也好转告安、桓、玉三国，四方要共同出兵。

　　风国刚刚远征完贞国，便马不停蹄的又开始部署起对莫战争的事宜，战争的乌云并没有因为贞国的灭亡而消散，反而变得越发凝重。

　　现在风国的兵力在急速的增加，而军中的将领却在战争中不断折损，越来越少，唐寅急需大量文将和武将来填补军中的空缺，在他回到盐城不久，风国再次颁布征武令，在全国范围内招揽人才。

　　这一次应征的人数空前之多，但人种已不单单是风人，还有大批的宁人、莫人甚至贞人。

　　经过层层的筛选，递交到唐寅手里的名单有二十人。其中风人只占了五席，宁人和莫人合占五席，另外的十席全被贞人所占。

　　这十位脱颖而出的贞国人才，其中有四人本就是贞军中的将领，只是他们不满意现在的职位，当朝廷颁布征武令的时候，他们也趁机报名参加了。

　　在当时，除了风国外，各国军中的将士并非是实力和军阶成正比的，在军中能不能受到重用，首先要看出身，如果出身于低贱，哪怕实力再强，灵武再高，也只能从低层做起。

　　对于那些有实力，但军阶又偏偏不高的贞将，征武令对他们而言就是个难得的好机会。

　　唐寅十分看中征武令选拔出来的人才，特意在自己的王府里安排酒宴，将这二十人统统召来，一是和他们见见面，其次也想看看他们是不是真的有不凡的实力。

　　等二十人都到齐后，由王府的侍卫领着，齐齐进入厅堂之内。居中而坐的唐寅面带微笑，仔细打量这二十人。他们当中有高有矮，有胖有瘦，难得的是还有两名女子。

　　在军中，女性的将领并不常年，唐寅伸手指向二女，问道：“两位姑娘叫什么名字？”

　　靠左边的那名女子年近三十的模样，皮肤黝黑，眼睛却很大，好像两颗铜铃似的，高鼻梁，菱形口，单看相貌的话，堪称秀美，只是她身材高大，又黑又壮，寻常的男子见了她，本能的会退避三尺。

　　黑壮女子没有象普通女人那样施万福礼，而是象男子一样插手施礼，振声说道：“小女名叫苏婉，关南郡通县人。”

　　哦！原来是风国女子！唐寅对其印象颇佳，脸上的笑容也加深几分，笑问道：“你一姑娘家，不在家相夫教子，为何要选择投军啊？”

　　苏婉面色一正，说道：“为君效力，报效国家，不分男女！”

　　“说得好！”唐寅在赞赏地点点头，而后又看向另一名女子。

　　这位比苏婉还要年轻一些，只有二十五、六岁的年纪，长的并不算漂亮，但很吸引人，面白如玉，眉毛浓密，双目深邃，鼻管坚挺，眉宇之间透出一股英气，给人的感觉英姿飒爽。她是典型的女生男相，也正因为这样，才让她有了与众不同的气质和魅力。唐寅上下打量她一会，笑问道：“这位姑娘叫什么名字？”

　　“民女曾蝶，宁地北山郡人氏。”她长得英姿勃勃，说话的声音也特别清脆。不等唐寅问她投军的原因，她已主动开口说道：“民女家道中落，故投军添补家用，仅此而已。”

　　唐寅很喜欢她这种直言不讳又干脆利落的个性。他含笑说道：“投军可不是儿戏，战场之上，生死只在一线之间，看你的样子，似乎也没有吃过苦，你能适应得了吗？”

　　曾蝶正色道：“即已投军，便已下定了决心，大王不必为此担心。”

　　唐寅怔了一下，随即仰面大笑起来。他转过头，低声问身侧的阿三道：“此女的修为如何？”

　　一直在释放洞察观测他们修为的阿三急忙回道：“回禀大王，她的修为充其量算是中等偏下。”

　　中等偏下？如此来说，她能入选，是颇懂兵法战策了？唐寅眼珠转了转，问道：“曾蝶姑娘，本王若给你一支兵团，让你侵入莫国境内，你会以哪里为突破口？”

　　听闻这话，在场的众人纷纷皱起眉头。虽然唐寅不是问他们，但他们也在暗暗琢磨这个问题。曾蝶没有过多考虑，只略微沉吟了片刻，便当即答道：“民女会以泗水郡为突破口！”

　　“哦？”唐寅摇了摇头，说道：“泗水郡为莫国重地，驻扎的大军有数十万众，你只带一万人，贸然进入，岂不是自寻死路？”

　　曾蝶回道：“泗水郡相对应的是安丘郡，安丘郡一马平川，无险可首，我方在安丘郡的驻军一直都处于守势，所以泗水郡的莫军虽多，但却疏于防范，我军小股兵力渗透，不易被其察觉。其二，泗水郡地势复杂，多山多林，便于小股兵力隐藏，其三，泗水郡四通八达，就算行迹，遭遇大批的敌军围攻，虽不能战，亦可撤退，或北上撤回安丘，或西去退到玉国，不至于让全军陷入绝境。”

　　呦！听着曾蝶的对答如流，唐寅颇感意外，想不到，这么一个宁地的小女子竟然会对莫国的环境如此熟悉，对自己的问题也能回答得头头是道，看来她被选入征武令最后的名单里，并非是运气。他抚掌而笑，说道：“不错，曾蝶姑娘很有见解，我国要进军莫国，泗水郡确实是我国的突破口之一！”说着话，他又问阿三道：“他们当中，谁的修为最高深？”

　　“是那位红脸的大汉。”阿三向人群里一名面堂暗红、身材魁梧的壮汉瞄了一眼，低声补充道：“此人修为在属下之上！”

　　阿三阿四皆为神池出身，灵武出类拔萃，修为能高过他二人的，并不多见。唐寅精神为之一振，顺着阿三的目光，看向那位红脸大汉，伸手指了指他，问道：“你叫什么名字？”

　　“末将胡夏，参见大王！”那红脸大汉跨步出列，冲着唐寅插手施礼。他长得人高马大，嗓音也洪亮，说起话来都带阵阵的回音。

　　听他自称末将，唐寅疑惑地挑起眉毛。

　　红脸大汉立刻又解释道：“末将本是百战第一军团第六兵团的副兵团长，这次朝廷颁布征武令，末将也有报名，侥幸入选，还望大王不要责怪。”

　　修为在阿三之上，但在贞军中却只做了个副兵团长？唐寅苦笑着摇了摇头，他摆摆手，说道：“胡将军不必担心，征武令的本意就是为选拔和提拔人才，你若真有实力，本王也不愿意你被埋没。”


第1227章 边吃边聊

　　唐寅让众人一一报出名字，又大致问明他们的出身，然后令人送上酒菜，与众人边吃边聊。

　　在酒席进行过半的时候，有侍卫进来禀报，称中尉府的顾宸求见。中尉府负责都城的治安，顾宸又是中尉府的负责人之一，他来求见，必定是要紧的事。

　　唐寅让侍卫请他进来。时间不长，顾宸从外面大步流星走了进来，他目不斜视，对周围的众人视而不见，一直来到唐寅近前，插手施礼，说道：“末将顾宸，参加大王！”

　　摆了摆手，唐寅问道：“顾将军有何事？”

　　“这”顾宸的目光向左右扫了扫，面露难色，没有马上说话。唐寅见状，立刻明白了他的意思，扬头说道：“近前说话！”

　　“是！大王！”顾宸应了一声，绕过桌案，来到唐寅身旁，跪坐于地，在他耳边低声说道：“大王，末将刚刚得到消息，都城郊外的秋口庄有人数众多的宁国修灵者出没，很可能会是逆风流的人，末将打算领兵围剿，还望大王恩准！”

　　顾宸虽说是中尉府的负责人之一，在都城范围之内，可以随意调动中尉府的军队，但要率领大军离开盐城，那就需要有唐寅的批准了。

　　唐寅听后，眼中闪过一抹精光，疑问道：“消息准确吗？”

　　顾宸点点头，信心十足地说道：“向末将报信之人，绝不敢谎报。”

　　“恩！”唐寅若有所思地应了一声，眼珠连转，沉吟片刻，他举目看了看下面的众人，脑中灵光一闪，突然想出一个主意。他对顾宸说道：“在座的众人，都是这次征武令筛选出来的精锐，不过，我对他们的实力并不了解，这次，就让他们随你同行，一齐去围剿逆风流的党羽，你也顺便看一看他们的本事到底如何，回来之后，细报我知！”

　　顾宸先是愣了一下，随后拱手应道：“是！末将遵命！”

　　唐寅向顾宸挥挥手，让他先退到一旁，然后对在场的众人说道：“都城西十里外有一座小镇，名叫秋口庄，现在那里聚有一批对朝廷不满、危害极大的叛党，本王希望你们能随中尉府的顾将军一同前去围剿，不知各位是否愿意？”

　　在场的众人精神一振，纷纷拱手应道：“大王有命，我等必定全力以赴！”

　　“很好，事不宜迟，诸位现在就出发吧！”说着话，唐寅又一本正经地提醒道：“叛党非寻常之辈可比，你等也要务必小心。”

　　“是！大王！”众人纷纷领命，许多人已开始暗暗擦拳磨掌，准备大干一场，在大王面前好好表现一番。

　　他们没有多耽搁，当即向唐寅施礼告退，而后跟随顾宸而去。

　　顾宸在来见唐寅之前就已经准备妥当了，一万名的中尉府精兵都已整装待发，他带着二十名征武令选出的才俊和大军汇合，随后，一行人浩浩荡荡开出盐城，直奔西面的秋口庄。

　　他们离开之后，唐寅有些不放心，毕竟这些人里还有几位是文将，灵武并不厉害，他让程锦带上暗箭人员，暗中跟随，在危急的时候也可以出来保护一下。

　　且说顾宸等人，路上无话，等他们一行人抵达秋口庄附近的时候，他让手下准备二十套钢制盔甲，交于胡夏等人，让他们都穿戴上，并且一再提醒，等会一旦遇敌，不可轻举妄动，务必要听从他的指挥行事。

　　顾宸和其叔父顾冲共同掌管中尉府，论品级的话，可是正二品的高官，胡夏等人对他的态度还是非常客气、尊敬的。

　　人们听闻他的话，不敢大意，纷纷拱手说道：“顾将军尽管放心，我等定会奉命行事。”

　　如此最好！顾宸在心里嘟囔一声，没有再多说什么，他兵分两路，留下五千人封堵住全镇的出口，他自己率余下的五千风军和胡夏等人进去秋口庄。

　　中尉府的军队来得突然，进入阵子里后，立刻引起镇中百姓的恐慌和骚乱。没时间向民众解释，顾宸下令，把镇子里的大小街道全部封锁，街上一律戒严。

　　他一声令下，全军皆动，大批的风军把街上的百姓们强行驱赶回家，街道两旁的商铺也被他们强行关闭。

　　突然来了这许多的军队，驻守于秋口庄的军兵不知道怎么回事，为首的千夫长带着一干守军急匆匆的赶来，看到街头上到处都是三五成群的官兵，人们满脸的诧异和慌张，千夫长拽住一名中尉府的士卒，急声问道：“兄弟，你们是哪的军队？为何突然到秋口庄来了？”

　　那士卒上下看了他两眼，回头指了指，说道：“我家将军在那里，有什么话就去问将军吧！”

　　千夫长顺着士卒所指，举目望去，果然，前方街道上行来一支马队，为首的是一名年轻将领，在其身后，还有数十名身穿将盔将甲的骑士。千夫长吓了一跳，只看阵势，就知道来头不小，他深吸口气，一溜小跑的迎上前去，到了马队近前，单膝跪地，插手施礼，震声说道：“小人秋口庄守军千夫长于毅，参见将军，不知将军率军突至秋口庄所谓何事？”

　　顾宸连看都没有看他，好像没听到他说话似的，依旧在巡视左右，不停的指挥周围军兵。这时候，从街旁的小胡同里猛然窜出一名百姓装扮的青年，快步向顾宸这边跑来。

　　左右的军兵见状，一拥而上，不由分说的将拿青年打翻在地，然后将其死死按在地上。青年灰头土脸地用力抬起头，冲着顾宸大喊道：“顾大哥，我是小武！”

　　顾宸向制住青年的军兵们挥下手，说道：“放开他，让他过来！”

　　士卒们纷纷应了一声，把青年放开。那自称小武的青年从地上爬起来，拍了拍身上的灰土，狠狠瞪了周围众人一眼，然后把挡在自己前面的士卒一把推开，屁颠颠的来到顾宸近前，献媚地笑道：“顾大哥，那些人都在镇东的宅子里，一个都没有离开，我一直在盯着呢！”

　　“干得好！”顾宸冷冰冰的脸上终于露出一丝笑意，他伸手入怀，取出一只小布包，扔给青年。

　　后者笑嘻嘻地接过，在手里掂了掂，感觉分量够重，他点头哈腰地连声说道：“谢谢顾大哥、谢谢顾大哥！顾大哥，我帮你带路！”

　　“恩！”顾宸扬了扬头，直到这时，他的目光才落在前面的千夫长身上，催马上前，抬起手中的马鞭子，在千夫长的头盔上敲了敲，沉声说道：“身为一方守军的头领，管辖之地出现大批的叛党，竟然毫无察觉，你这颗脑袋，我看也可以搬家了！”

　　听闻这话，那千夫长身子一哆嗦，吓得面无血色，跪在地上，一个劲的叩首，连声说道：“将军饶命，将军饶命啊！”

　　顾宸懒着理他，催马从他身边走了过去。

　　很快，顾宸率领着五千中尉府官军将小武所说的那间镇东的宅院包围。

　　这座宅子不算小，里面有正房和左右厢房，有前庭、后院。不过偌大的宅院里，里面却是鸦雀无声，寂静得可怕。

　　胡夏等人面面相觑，脸上皆露出担忧之色。胡夏催马上前，来到顾宸的身边，低声问道：“顾将军，里面怎么这么安静？叛党是不是已经跑了？”

　　顾宸脸色凝重，没有接话，他向左右的士卒甩下头，沉声喝道：“进去瞧瞧！”

　　随着他的话音，人群里走出三名风军，小心翼翼地来到宅院的正门前，先是伸手推了推院门，推了几下没有推开，显然里面有上门闩。

　　三人互相看了看，其中一人向两名同伴招招手，示意他俩让开，然后深吸口气，运足力气，向前急冲两步，到了门前，抬腿一脚，重重提在院门上。

　　院门只是两块破旧的木板，哪里能架得住他的重踢，随着咔嚓一声脆响，院门应声而碎，可还没等这名风兵冲进院中，从里面已先飞射出来一箭，正中他的胸口。

　　扑！这一箭的力道太大了，不仅射透士卒胸前的皮甲，连胸膛就被贯穿，箭尖由他的背后探了出来。

　　那士卒惨叫一声，受箭矢的冲力，整个人向后弹飞了一米多远，然后重重摔在地上，当场就不行了。

　　左右的众人皆是一惊，顾宸双目射出骇人的凶光，大喝道：“给我向里面放箭！”

　　他一声令下，包围宅院的风军士卒纷纷攀爬到院墙之上，对准院内的各间房屋，展开了齐射。

　　只是一瞬间，宅中的正房、厢房的门窗便被密集的箭矢钉得千疮百孔，房内也传出一连串叮叮当当的脆响声。

　　风军的箭射还未告一段落，站于顾宸身后、由征武令选上来的董竹、袁浩二人便一齐大喝道：“顾将军，我进去擒贼！”说完话，二人也不等顾宸发话，双双提着家伙，窜入院中。

　　顾宸见状，鼻子都查点气歪了，自己明明已经警告过他们，不要擅自行动，要听从自己的指挥，可这两位完全把他的话当成耳边风了。

　　他心中暗骂一声：该死！但还是向周围大喊道：“停止放箭！”


第1228章 疾风骤雨

　　由于董竹和袁浩二人不管不顾的冲入院中，顾宸生怕误伤他二人，只能下令全军停止放箭。

　　可是风军的箭射才刚刚停止，便有箭矢从房内反射出来，一时间，站于院墙上的风军士卒惨叫声四起，有数人中箭摔下院墙。

　　且说董竹和袁浩是直奔正房而去的，两人刚到正房的门前，就听咔嚓一声，房门破碎，从里面窜出两条黑影，同时也闪出两道寒光，直奔他二人的胸口刺来。

　　二人心头一惊，不过反应也快，董竹持灵剑、袁浩持灵刀，双双把迎面袭来的致命一击挡开。随着当啷、当啷两声脆响，从房中窜出的二人受反震之力，各向后退出两步。

　　行家一伸手，便知有没有。偷袭的二人是全力出击，而董竹和袁浩是仓促招架，即便如此，偷袭之人还是被他俩震退，可见在修为上，他俩要高出对方一大截。

　　袁浩大笑一声，喝道：“出手偷袭，算什么好汉？鼠辈，你拿命来！”说话之间，他手中的灵刀霞光乍现，紧接着，灵乱？风释放出去。

　　对方那人运足全力，同样以灵乱？风招架，结果双方一记硬碰硬的技能互放，立分高下，袁浩站在原地，连动都未动，反观对方，受袁浩灵乱？风的余劲所伤，身上连中十三记灵刃，灵铠裂开十三条口子，连带着，下面的皮肉也被划开十三处之多，浑身上下，鲜血淋漓，踉踉跄跄的又退回到正房之内。

　　另一边，董竹和对方也分出高下，两人并未释放灵武技能，前者只是以自己疾风骤雨一般的快攻便让对方难以招架，他一口气刺出八剑，对方勉强挡住前面的七剑，最后一剑实在是接不住了，被一剑刺在肩头，险些把肩胛骨挑断。

　　在院外观战的顾宸脸色总算缓和了一些，董竹和袁浩虽然冲动，但是二人都有真才实学，一身的灵武本事皆堪称个中高手。

　　见到董、袁二人进入院中大发神威，各伤一名叛党，胡夏等人也忍不住跃跃欲试。

　　他们都是通过征武令选拔上来的，之间的身份本来都是平等的，但若是让董竹和袁浩立下大功，日后授封的时候，官阶也定要高出一截。

　　胡夏第一个等不急了，大步上前，说道：“顾将军，我去助董竹、袁浩两位兄弟一臂之力！”

　　他话音刚落，人群里的吕初、苏婉、宋听风、田孟海等十余人也跟着站了出来，齐声说道：“我也去！”

　　顾宸又好气又好笑，在他眼中，逆风流的叛党都是高手，都是一群灵武高强又狡猾可怕的敌人，自己每次率军围剿，少则死伤数百，多则伤亡过千，可在这些征武令选出的人眼中，逆风流的叛党简直成了他们立功表现的垫脚石。

　　征武令选拔出来的人才，其个人的实力确实出类拔萃。他不再横加拦阻，挥了挥手，说道：“都去吧！不过不可大意，你们也要小心应付。”

　　“顾将军尽管放心！”得到他的首肯，众人迫不及待的一拥而上，齐齐冲进院内。

　　他们前脚刚进去，顾宸便下令，让麾下的军兵齐上，协助他们共同围剿叛党。

　　这时候，他身边的偏将们纷纷上前，七嘴八舌地说道：“将军，这些征武令的人各个灵武高强，有他们上就行了，何必还要咱们的兄弟进去冒险？”

　　顾宸苦笑，他也不想管他们的死活，但是不管还不行，由征武令选出的人都是受大王看重的，万一有个三长两短，大王自然不会怪他们自己行事冲动，只会怪到自己的头上。

　　宅院中的战斗进行得很快，还未到一柱香的时间，战斗就结束了。

　　其实用征武令的全体精锐去对付小股的逆风流叛党，说白了就是大材小用，象胡夏这样的高手，进入宅院后还想找个值得自己出手的敌人，可由始至终他也没有找到，最后他连出手的机会都没有，逆风流的叛党就死光了。

　　等胡夏等人退出宅院，而后，中尉府的军兵从里面抬出十二具尸体，有些尸体还算完整，而有些尸体已变成块状，人们用被单包裹着抬出来的。

　　最先与敌厮杀的董竹和袁浩收获颇丰，只他两人就杀了六名叛党，出来后见到顾宸他二人也是笑容满面，双双插手施礼，说道：“顾将军，我二人各斩获三名叛党，未辱使命吧？”

　　本事再高，但不听指挥，也是匹夫之勇，算不上人杰！顾宸对他二人厌恶得很，但脸上没有任何的表露，含笑说道：“两位兄弟灵武高强，骁勇善战，令人佩服。”

　　别看现在他们没有职位，没有军阶，但谁知道以后会不会平步青云呢，顾宸也不愿意得罪他们，对其态度也很包容、客气。

　　得到他的夸赞，董、袁二人脸上的笑容更浓，隐隐也露出得意之色，说道：“区区十余叛党，顾将军率万军围剿，实在小题大做，以后再有此事，知会我等一声，必定手到擒来！”

　　顾宸心里哼哼了两声，没有再多说什么，向周围的军兵挥手喝道：“收兵，回都！”

　　这时候，秋口庄守军的千夫长又凑到顾宸近前，脸上已是汗如雨下，颤声说道：“将将军，小人实在不清楚镇里有叛党，还还望将军”

　　不等他说完，顾宸已不耐烦地打断，正色道：“我风军在外征战，虽连连获胜，但不代表都城就平安无事，心怀叵测、暗中捣鬼之徒，大有人在，秋口庄距都城只二十里，是叛党藏匿的首选之地，你身为地方守军之长，定要严加提防，若是以为自己在此可高枕无忧，那最后恐怕你连自己的脑袋是怎么没的都不知道！”

　　“是、是、是！将军教训得极是！小人谨遵教诲！”千夫长连头都不敢抬，脑袋垂得快要顶到地上。

　　看着他那副心惊胆寒的样子，顾宸摇了摇头，说道：“把此宅的主人是谁、又为何有叛党入住都查清楚，然后派人上报到中尉府，明白吗？”

　　“是、是，将军放心，小人查明之后，一定马上传报中尉府！”

　　“恩！”顾宸点点头，不再逗留，向手下将士们挥挥手，率领大军，返回盐城。

　　此次围剿逆风流的人，虽说有十数名士卒伤亡，但结果很不错，十二名叛党一个没跑掉，全部被斩杀。

　　回到盐城，顾宸马不停蹄的向唐寅复命，顺便也把他所见到的胡夏等人的本事一五一十地告之唐寅。

　　唐寅听后，十分高兴，在双方人数相当的情况下，征武令的人能轻取逆风流的叛党，说明他们的实力确有过人之处，自己也可对其委以重任。

　　见大王脸上笑意越来越浓，顾宸又不无担忧地说道：“只是，他们的灵武虽强，却不服从指挥，擅自运动，视军令如无物，以这样的状态上战场，只怕会闹出乱子啊！”

　　听闻这话，唐寅的笑容立刻收敛起来。沉吟片刻，他说道：“他们当中有许多都是刚刚投军的新人，可能还不懂军中的规矩，看来，应先把他们投到军中，磨练一段时间。”

　　顾宸点点头，又摇了摇头，说道：“若是把他们直接派入军中，倒不如先把他们安排进都城的军事学院，这样不仅可以了解军中的规矩，顺便还能学些战术、战策，日后上到战场也肯定能用得上！”

　　“恩！这个主意不错！”唐寅大点其头，笑道：“就按照你的意思办，先让他们进军事学院学习磨练。”

　　“大王英明！”顾宸拱手施礼。

　　唐寅采纳了顾宸的意见，把征武令选拔出来的二十人全部安排进盐城的军事学院，让他们能以最快的速度熟悉军务以及战略战策，同时也可学习到不少的实战经验。

　　这日，唐寅在书房中批文，整整一上午的时间，连门都没出，已批的头晕脑胀，眼前直冒金星。

　　现在就算有右相上官元吉和参政堂帮他处理政务，但有许多重要的国务还是需要有他亲自批准，光是看文、盖章就已让唐寅穷于应付了。

　　庞丽不情自来，不过她很会见机行事，到了书房，并不说话，也不打扰唐寅，只是默默的做事，一会帮唐寅递上茶水，一会又为他送上去掉果皮的果肉，时不时的还为他研磨、整理文书。由于庞丽不影响自己，反而还很体贴，唐寅也就一反常态的留她在书房了。

　　等快至中午的时候，阿三进来禀报，说道：“大王，川国派来使节，现已到王府门外，不知大王要不要见他？”

　　唐寅闻言，放下文书，川国使节？肖轩派来使节能有何事？他略微皱了皱眉，站起身形，活动活动僵硬的筋骨，随口说道：“让使节来书房见我。”

　　阿三迟疑了一下，问道：“大王不去正堂吗？”

　　川国是强国，川国的使节也不同于旁人，在书房见面，有失礼节。唐寅一笑，挥手说道：“无妨！尽管让他过来就是！”


第1229章 有何贵干

　　川国的使节名叫王枫，官阶只有三品，但官威可不小，腰板挺得溜直，脑袋高高扬起，满脸的傲气。

　　进入唐寅的书房后，也没有施大礼，只是拱手说道：“在下川国使节，王枫，见过风王殿下！”

　　正在批阅公文的唐寅抬头看了他一眼，随后目光又落回到公文上，随口问道：“王大人出使风国，不知有何贵干？”

　　王枫的态度傲慢，可唐寅的态度也没好到哪去，甚至连座都没给王枫让。

　　后者暗暗皱眉，胸口怒火中烧，他强忍着没有发作，站直身躯，朗声说道：“在下出使风国，是奉我家大王之命”

　　他话还没有说完，就听‘嘭’的一声闷响，唐寅手中的玉玺重重盖在文书上，同时也把他的话打断。

　　他合起阅完的文书，又换了一份公文，边看边冷声说道：“若非奉川王之命，只凭你有什么资格出使风国？挑重点的说，没用的废话少讲！”

　　唐寅毫不留情的训斥让王枫脸色一阵红、一阵白，两眼快要喷出火来。

　　作为川国的使节，他无论到哪，都被人尊为上使、奉为上宾，可唐寅倒好，不仅连正眼都没看他，甚至还敢出言训斥，这让王枫感觉自己的脸面大大受损，也侮辱了川国的威严。

　　他咬了咬牙关，沉声说道：“在下既是川国使节，自然是代表川国而来，可风王殿下却傲慢无礼、出言不逊，这似乎不合待客之道吧？”

　　听闻这话，唐寅忍不住哈哈大笑起来，他总算把手中的公文放下，正视下面的王枫，说道：“你区区一使臣，见到本王，非但不施大礼，还敢出言顶撞，这似乎更不合为客之道、为臣之道吧？”

　　他这番话，把王枫说得无言以对，脸堂憋成酱紫色，久久没吐出一个字。唐寅懒得和他斤斤计较，也没时间和他做口舌之争，扬头说道：“川王兄派你来风国，有何事就直说吧！”

　　王枫缓了一会，才让自己的情绪平复下来。他拱了拱手，说道：“在下此次是来替我家大王向风王殿下传话的。我家大王说，列国纷争不断，万千百姓因此流离失所，死于非命，只要战端一起，百业荒废，生灵涂炭，实在非明君所为，所以我家大王希望风王殿下和莫王殿下能以和为贵，化干戈为玉帛，这方为造福两国百姓、造福天下苍生之举，还望风王殿下能接受我家大王的善建，与莫国停战议和，订盟约，永结盟好！”

　　哦！原来肖轩突然派来使节，是要劝自己和邵方议和的。什么造福天下苍生，说得冠冕堂皇，实则只是托词罢了，他是怕风国真把莫国吞并，实力又上一层楼，会威胁到他的川国罢了。肖轩好像还真把他自己当成盟主了，连风莫之争都要插手过问。想到这里，唐寅心中冷笑一声，不过脸上未动声色，他点点头，说道：“川王兄的意思，本王已经明白了。”

　　王枫还想等他的下文，可等了一会，见唐寅没有任何再开口的意思，他忍不住问道：“这么说来，风王殿下是接受我家大王的提议了？”

　　“这个嘛，本王还需要再考虑考虑，等你回国向川王兄复命时也可转达本王的意思，就说本王会尊重川王兄的意见。”唐寅的答复模棱两可，即没有当场回绝，也没有明确应允。

　　对这样的答复，王枫当然不会满意。他面色一正，说道：“风莫议和，乃是有利于列国稳定的善举，这不仅是我家大王的意思，也是安、桓等王公的意思，还望风王殿下现在就给在下一个明白的答复，到底是接受还是不接受。”

　　说到这里，王枫的言语中已明显透漏出威胁之意。唐寅虎目微微眯缝起来，凝声说道：“本王已经说过了，此事还需斟酌，现在就要本王给你一个确切的答复，那不可能。”

　　“风王殿下”王枫还要说话，但唐寅已不再给他多言的机会，满脸的不耐之色，挥手说道：“来人，送客！”

　　他话音刚落，阿三阿四便从门外走了进来，在王枫面前站定，同时向门外摆了摆手，面无表情地说道：“王大人，请吧！”

　　“风王殿下若是执迷不悟，非要对莫用兵，必定会引起天下列国的不满，到时候，风王殿下可就悔之晚矣”

　　他话还没有说完，唐寅的巴掌已重重拍在桌案之上。这时候，王枫还不想走，还想说话，但阿三阿四已一人架住他一只胳膊，不由分说，强行拖了出去。

　　“风王殿下，我乃川国使节，你不能这么对我”直至他被阿三阿四拖出书房，喊声仍不时从房外传进来。

　　一直默默跪坐于一旁的庞丽站起身形，走到书房门口，把房门关严，然后回到唐寅身边，见他脸色阴沉，她一边倒茶一边柔声劝道：“大王请息怒，川国使节目中无人，傲慢无礼，确实可恶，但为这种人气坏了身子可就不值了。”

　　唐寅哼了一声，没有接话，拿起茶杯，一仰头，将杯中茶水喝个精光。

　　庞丽眼珠转了转，不无担忧地说道：“安王、桓王都是见利忘义、见风使舵的小人，虽说他二人曾口头答应大王一同出兵莫国，但临时反悔，也不是不可能。如果川、安、桓三国真的插手我国对莫之战，战事恐怕将变得异常复杂，不知大王要不要息事宁人，先顺了川王的意思？”

　　唐寅冷笑出声，说道：“安王、桓王是不会真心实意站在川国那一边的，就算他们三国真的串通一气，也阻止不了我出兵莫国的决心！”

　　庞丽闻言，眼睛顿时一亮，由衷赞道：“大王英明！只要大王意志坚定，我国对莫之战，也定能一战成功！”

　　唐寅眨眨眼睛，转过头来看着她，笑了，说道：“似乎你很希望我国对莫用兵啊！”

　　庞丽心头一震，不过她反应也快，急忙说道：“风莫之间的恩怨，早已难以化解，哪怕是把莫北五郡归还于莫国，日后也早晚会发生战事。如果双方议和，我国以后就要派重兵镇守边境，对我国的钱粮、兵力乃至国力都会造成巨大的消耗，与其如此，还不如快刀斩乱麻，与莫国一决雌雄，分个高下。”

　　唐寅听后，仰面而笑，暗道一声不错，庞丽虽是一女子，但却甚有远见。若是不能灭掉莫国，双方便会展开无限期的消耗，风国的强国之路也就没办法再走下去了，现在风国就相当于是箭在弦上，不得不发，哪怕要与天下列国为敌，也得硬着头皮打完这场风莫之战。

　　他点点头，说道：“你说得没错！对莫之战，我们一定要打，而且一定要打赢，不然的话，风国以后将再无抬头之日。”

　　庞丽伸手搂住唐寅的蜂腰，脑袋轻轻靠在他的肩头，轻声说道：“不管大王做出什么决定，臣妾都会站在大王这一边，支持大王。”

　　唐寅心中一荡，下意识地抬手抚了抚她如瀑的秀发，漆黑的双眸渐渐变得深邃，幽幽说道：“列国虽强，但在我眼中，也只不过是群乌合之众罢了。谁都别想阻止我灭莫的决心！”

　　这才是唐寅真实的想法，同时也正是庞丽想要的。

　　她从没有忘记狄尤给她的那封最后的遗书，可以说列国君主皆是贞国的仇人，要为贞国报仇，要为他报仇，就得要诸王公血债血偿。

　　可她只是一弱女子，哪里能杀得掉天下诸王？不过她可以假借唐寅之手，利用风国来完成她报仇的心愿。这也是她当初为何提醒唐寅不要中邵方之计的原因所在。

　　可以说唐寅也是她的仇人之一，不过她却能在唐寅面前谈笑自若，扮出一副红颜知己的姿态，甚至在关键时刻还能出手相助唐寅，这份忍辱负重的气度并不是常人能做到的。

　　很多时候，女人的忍耐力比男人要坚韧得多，而这样的女人也要比男人可怕得多。很快，后面发生的事便更加印证了这一点。

　　唐寅打发走川国的使节，当天下午，新莫国方面突然传来一份急报，传报之人是邵俊派来的，称莫国泗水郡的现任郡首彭程有投顺之意，并且送来了莫军在泗水郡的兵力分布图，邵俊令人复制了一份，特送给唐寅，请他定夺。

　　听完这份急报，唐寅又惊又喜，如果泗水郡的郡首当真倒戈向己方，那真是天上掉下来的馅饼。

　　他取来泗水郡的兵力分布图，仔细查看。唐寅现在也是久经沙场的行家了，兵力分布图只打眼一看便知合不合理，从中也可判断出真伪。

　　彭程提供的这份兵力分布图堪称精细，甚至把莫军只百人驻扎的哨卡、要塞都一一标注出来，唐寅仔仔细细看过一遍，没看出有异常之处，心中判断，此图八成是真的。

　　不过，事关重大，他不敢轻易做出结论，还需拿到军政堂，让军政堂的人仔细研究。


第1230章 若有所思

　　风国的军政堂是由左相邱真做主导，以蔡圭、郭决等一干谋臣为辅。

　　看到唐寅拿来的兵力分布图，众人纷纷围拢上前，边仔细查看边低声议论。经过好一番的研究，军政堂的意见和唐寅基本一致，都认为这份兵力分布图是真的可能性较大。

　　蔡圭若有所思地说道：“根据我方现知的情报，莫国泗水郡的兵力已增至三十万左右，而这份兵力分布图所标注的总兵力恰恰是三十二万，这与我方所得的情报相符。不过即便如此，也不能掉以轻心，就算总兵力没错，但若是各地兵力分布不实，这份图也如同废纸一张。”

　　唐寅点点头，幽幽说道：“你说得没错。只是坐在这里研究和分析，永远都不会弄清楚这份兵力分布图到底是真是伪，想要搞清楚，就得到实地去查一查！”

　　邱真疑问道：“大王的意思是”

　　唐寅说道：“安排天眼和地网去查探。不必把所有的地方都查到，但至少要明几处要点，然后再与这份兵力分布图核对一下，便知它的真伪了。”

　　邱真想了想，似乎除此之外也没有更好的办法，他拱手应道：“是！大王！等会微臣就把此事交代给乐将军和艾将军！”

　　蔡圭一笑，说道：“其实，这份兵力分布图对我方的作用非常有限，大王之所以要急于弄清楚它的真伪，是想通过它来判断彭程是真降还是诈降。若彭程是真降，那对我方就太有利了，别说泗水郡有三十万守军，哪怕再多一倍，我军也能轻取该郡。”

　　唐寅仰面而笑，同时心里也在暗暗赞赏蔡圭的才思敏捷，竟将自己的心思猜得如此透彻。

　　他没有多说什么，对邱真道：“此事要尽快去办，夜长梦多，如果彭程是真降，我们可绝不能错过这个机会。”

　　邱真正色道：“微臣明白，大王尽管放心。”

　　他做事，唐寅当然放心，而后又交代两句，留下这份兵力分布图，他领人离开军政堂。

　　当天，乐天和艾嘉就双双令部下飞鸽传书给潜伏于泗水郡的己方密探，令其尽可能多的查明该郡守军的兵力分配。如果有防守森严、无空可钻的地方不查也罢，但对那些防卫松懈的地方，务必要查个清楚明白，而且最主要的一点，速度一定得快，随查随报。

　　乐天和艾嘉一声令下，天眼和地网在泗水郡的探子立刻行动起来，对泗水郡各地守军的数量进行全面的勘查，一份份的情报也随着飞鸽不停地送回到盐城。

　　所有传回的情报最终在军政堂这里汇整，人们将其与彭程提供的兵力分布图做对比，当然，两个数据不可能是一模一样的，其中多多少少都会有出入，只是出入的数额都不大，由此亦可判断出来，彭程提供的兵力分布图确实是真的。

　　得到这样的结论，唐寅十分高兴，传令给仓平的邵俊，让其马上派人和彭程取得联系，只要后者肯投降，无论提出什么样的条件，己方都可以接受。

　　新莫国，仓平。邵俊接到唐寅的命令后不敢怠慢，第一时间找来大将军邵誉，和他商议这事该怎么办。

　　别看邵俊是新莫国的王公，但满朝的大臣中，他唯一能信任的却只有邵誉。

　　新莫国的朝廷全在风人的控制之下，左、右丞相、御史大夫都是风人，由上到下，也只有大将军邵誉是站在邵俊这边的了。

　　邵俊把事情向邵誉说明，然后说道：“风王已把此事交由我去办，可是，要拉拢彭程，就必须得派一位有分量的大臣到泗水郡。贤侄，你看这，派何人为好啊？”

　　他本想说派邵誉前往，但这话实在不好说出口。泗水郡可是莫国的地盘，前往泗水郡，其中也是充满风险的，一个不好，就得把命交代在那里。

　　邵誉多聪明，一听就明白邵俊的意思了。他心里又气又怒，牙根都痒痒。满朝上下，只有他和邵俊是叔侄关系，也只有他和邵俊是站在同一条船上的，可现在倒好，有这么危险的差事，邵俊不选旁人，偏偏选自己，真不知道他脑袋里装的是脑子还是稻草。他强压怒火，眼珠转了转，过了一会，他方说道：“大王何不派右相卢奢前去呢？”

　　“哦？”邵俊张大嘴巴，惊讶地看着邵誉。

　　邵誉解释道：“首先，卢奢本是风国知名的说客，由他去接洽彭程，再适合不过了。其次，卢奢是风人，和大王并不同心同德，让他去泗水郡，如果不幸死在那里，对大王也没什么损失，反而还去掉一颗眼中钉。再者说，让卢奢前往，事情办成，是大王的功劳，事情搞砸，那可是风人自己弄的，到时风王也怪罪不到大王的头上。”

　　听完邵誉这席话，邵俊吓了一跳，听他话中的意思，完全是把自己摆在和风国对立的立场上。

　　他紧张地向四周看了看，好在周围没有旁人，他紧张地说道：“贤侄，话可不能乱说，当初救我的是风王，现在助我在仓平立国的还是风王，我怎能和风王作对？”

　　邵誉险些气乐了，感情现在邵俊还把唐寅当好人，把他当成救命恩人来看待呢！他暗暗摇头，也难怪唐寅肯选他做新莫国的国君，如此的草包，若换成自己也会选他。

　　他意味深长地说道：“如果风王真是诚心帮大王，就不会把朝中重臣都换成风人，架空大王的权利了！”

　　邵俊解释道：“风王这么做也是为了帮我治国”

　　懒着再和他争辩这些，邵誉正色道：“王叔，侄儿绝不会害你，此事你听侄儿的也肯定没错，接降彭程，卢奢就是最佳的人选，王叔只管指派他去办就好。”

　　邵誉和邵俊讲不清道理，只能把亲情搬出来说服邵俊，邵俊还恰恰就吃这一套，他琢磨了一会，无奈地点点头，说道：“好吧，就按贤侄的意思办，让右相去接降彭程。”

　　翌日，在早朝之上，邵俊当众宣布此事。

　　关于彭程欲向己方倒戈的事，早已在新莫国的朝堂上传得沸沸扬扬，卢奢也早就知道此事，对于邵俊指派自己去办，他虽有些意外，但也没有拒绝，毕竟邵俊表面上还是君主，他作为臣子的不能做得太施礼和过分，何况，在他看来招降彭程也是一个立功的机会，彭程确有倒戈之念，劝降他也就等于是手到擒来之事。

　　卢奢没有多做考虑，当场应允下来。

　　散朝后，左相范善有来找他，劝他不应该接这个差事，其中的凶险太大。卢奢倒是不以为然，他当然不会马上就动身去往泗水郡，而要先派人去探探口风。

　　当天，他派出亲信的心腹，便装去往泗水，和彭程接洽。他派出的人倒是顺利见到了彭程，但后者根本不和他谈，草草的将其打发回去，而且说得很明白，如果新莫国真的看重他，自然会派来一位够分量的人和他谈，若是只派无名小卒前来，他即便倒戈于新莫国以后也不会受到重用，与其如此，还不如不降。

　　等亲信回到仓平，见到卢奢，向他报告完自己此行的经过，后者陷入沉思，久久无语。看来，只派下面人前去是不行了，想要招降彭程，还得用高官。

　　卢奢还是很小心的，在事情没有十足的把握之前，他不敢也不想亲自涉险。他指派大鸿胪叶香和丞相长史余霆，潜入泗水郡，接触彭程。

　　这回他派出的可不是无名小卒了，大鸿胪和丞相长史，一个是从一品，一个是正三品，都算得上高官。

　　等他二人见到彭程之后，后者的态度已有了明显的变化，将二人奉为上宾，热情款待。

　　在席间，通过交谈，叶香感觉出彭程确有倒戈之意，只是还有颇多的顾虑，令他难以下定决心。

　　作为大鸿胪，叶香就是专门搞外交的，善于察言观色，也善于言词。他正色说道：“彭大人有什么条件，可以尽管提出来，若是本官能应允的，一定会满足彭大人。”

　　听闻这话，彭程眼睛一亮，随即缓缓开口问道：“如果我说要做大将军，叶大人也能应允吗？”

　　叶香闻言倒吸了口凉气，和余霆相互看看，随后，面露难色地说道：“这个本官还需回都面见大王，请大王定夺！”

　　彭程点点头，如此重要的事，当然不是区区一大鸿胪可以作主的。他含笑问道：“不知叶大人要向哪位大王请示？”

　　“当然是我家大王，莫王殿下了！”叶香理所应当地说道。

　　彭程摇了摇头，说道：“那不行！我要看到风王殿下的旨意！其实，谁来接降我，并不重要，只要他是风人即可，官职不论高低，哪怕只是一不入流的小官，只要他拿有风王殿下的旨意，我便投降。”

　　他对新莫国看得也很透彻，知道邵俊只是个幌子罢了，他的旨意，屁用没有，真正有用的还得是唐寅的旨意，只要风王同意他做新莫国的大将军，那基本就是板上钉钉的事了，谁都别想再改变。


第1231章 无功而返

　　彭程执意要做大将军，还必须要有风王唐寅的旨意，叶香和余霆做不了这个主，只能无功而返，回仓平向卢奢复命。

　　听完彭程的条件，卢奢也是一皱眉，他只是一区区的郡首，倒戈到己方这边竟要做大将军，当真是狮子大开口啊！

　　不过，大王也有交代，彭程提出的条件，只要己方能满足的就一律满足，先把他拉拢过来再说，只要彭程降了，到时决定权就掌握在己方手上了。

　　在卢奢看来，他的这个条件倒是可以应允，但要大王旨意这一条，却有些困难。不是说唐寅那边不会下这个旨意，而是耽搁的时间会太长，盐城距仓平何止千里，就算派人骑快马日夜兼程，唐寅的旨意传到仓平也得需要大半个月的时间，耽搁这么久，彭程的心意会不会有变就两说了。

　　卢奢思前想后，考虑再三，还是觉得请大王下旨这一点不太现实。

　　他询问叶香和余霆二人，通过与彭程的接触，可有确认他的倒戈是真还是假，他提出的条件是出于真心还是有意刁难。

　　叶香和余霆的意见一至，皆认为彭程的投靠之意和所提的条件都出于真心。叶香是莫人，对他的话，卢奢还有可能会将信将疑，但余霆是风人，也是他的直属部下，他的话是不可能有假的。既然叶香和余霆皆认为彭程的投降不假，那么，此事应该不会有错了。

　　经过反复斟酌，卢奢决定挺而走险，亲自到泗水郡走一趟，招降彭程。卢奢是风人，也是风王唐寅的心腹大臣，从某种意义上来讲，他是可以代表唐寅的。

　　由他亲自前往招降，即使没有唐寅的旨意，也能表明风国在此事上的态度，他相信，他的这份诚意也定能打动彭程。

　　卢奢做事，不可谓不小心，但是这次他还是太大意了。

　　得知卢奢要亲自去泗水郡，左相范善和御史大夫冯元东一同来劝他，要他不可轻易冒险，招降之事，还是令派旁人前往最为稳妥。

　　如果派旁人有用的话，卢奢也就不用自己去涉险了，他蜿蜒拒绝了范善和冯元东的好意，而且还信心十足地宽慰二人，要他俩不必为自己担心。

　　长话短说，卢奢带着二十多名出类拔萃的门客和侍卫，乔装改扮成莫国商人模样，悄悄离开仓平，去往泗水郡。可是就在他去往泗水郡的期间，彭程那边出了乱子。

　　并非是彭程反悔了，而是邵方派出的西北巡查使悄然抵达泗水郡。泗水郡是莫国重地，又怎么可能没有朝廷的眼线？

　　彭程有倒戈新莫国之意，并与新莫国派来的使节频繁接触，风声也传到了莫国朝廷那里。事关重大，莫国朝廷急忙又传书给身在贞地的邵方，请他定夺。

　　邵方接到这个消息，勃然大怒，随即回书于镇江，任命他的心腹大臣魏伯为西北巡查使，前往泗水郡，调查彭程到底有无叛意，若是真有叛逃之心，可先斩后奏，当即处决。

　　魏伯的出身和同是邵方心腹的纪韦一样，以前都是他的门客，但魏伯的能力要远在纪韦之上。此人心计重，善谋略，为人处事表面上看起来随和，实则笑里藏刀，伤人于无形。

　　他抵达泗水郡郡城通夏后，并没有大张旗鼓的调查彭程，完全一副官老爷的作风，住在郡首府内，每天就是拉着彭程吃吃喝喝、玩玩乐乐，让他疏于防范，而在暗中，魏伯一边派人暗查彭程，一边则着手接管通夏守军的指挥权。

　　他是西北巡查使，相当于朝廷派过来的钦差，又带有邵方给他的密令，让守军中那些非彭程的亲信将领听命于他，太容易了。

　　可以说魏伯在每日的吃喝玩乐中就已不知不觉的接管了郡城的大多数守军，对于此事，彭程毫无察觉，而正向通夏这边赶来的卢奢更是无从知晓。

　　不日，卢奢抵达通夏，混入城中后，直奔郡首府。到了郡首府的门外，他让门口的守卫进去通禀，就说是北面来的商人要求见郡首大人。

　　这阵子北面来的‘商人’特别多，守卫们也都见怪不怪了，听完之后，并没当回事，大摇大摆的回府内向彭程禀报。

　　此时彭程正在大堂里陪着魏伯边喝酒边赏舞，突闻有北面来的商人求见，他心中顿是一颤，脸上的笑容僵了那么几秒钟，然后对坐在上手位的魏伯拱手笑道：“魏大人，下官有事先离开一下，去去就回！”

　　魏伯端着酒杯，笑吟吟地看着他，笑问道：“怎么？彭大人还有什么事是不能让本官知道的？”

　　听闻这话，彭程脸色顿是一变，不等他接话，魏伯又仰面大笑起来，摆摆手，说道：“本官只是开个玩笑罢了，彭大人别当真，有要紧的事就赶快去办吧，本官非三岁孩童，早过了要人陪的年纪了，哈哈”

　　呼！彭程暗暗松了口气，好在魏伯是个酒囊饭袋，不然的话，今日可就危险了。他也跟着大笑起来，拱手摇头道：“魏大人太会说笑了，下官先失陪，等会再与大人喝个痛快！”

　　“好、好、好！去忙你的吧！”魏伯边大口喝酒，边色眯眯地瞄着下面跳舞的舞姬们。

　　彭程心中嗤笑一声，起身离席而去。等出了大堂，他立刻令手下人把来人带到自己的书房，他在书房里等候。

　　时间不长，卢奢便带着他最得力的两名亲信来到书房的门外，由郡首府的下人指引，敲门而入。

　　房内的彭程上下打量着走进来的卢奢，感觉眼生得很，他背着手，沉声问道：“阁下自称是来自北方的商人？”

　　“准确来说”卢奢一笑，悠然说道：“在下是来自北方仓平。”

　　彭程心中一动，果然是邵俊那边的人。他眯缝起眼睛，冲着卢奢摆摆手，说道：“先生请坐吧！”

　　卢奢倒也不客气，随便挑了个位置，从容落座。他的两名亲信则分站于左右。

　　彭程说道：“上次，本官与叶兄和余兄都已经说得很明白了，想必，本官想要的东西，先生业已带来了吧？”

　　“并没有。”卢奢含笑摇了摇头，直言不讳地说道：“大人应该很清楚，盐城距仓平数千里之遥，一去一回，在路上耽搁的时间就得接近两个月，大人想要的东西，又怎么可能这么快就送到呢？”

　　听闻这话，彭程的脸色立刻沉了下来，冷冷说道：“既然没有把本官要的东西带来，那你到此作甚？本官可没有那么多的时间和尔等废话，恕本官失陪了！”说着话，他起身要走。

　　现在不比从前，因为有魏伯在府上，彭程私会新莫国的人也是要冒着极大的风险，而对方却把和自己的接触当成家常便饭，随意而为，他心中怎能不气？

　　见他要走，卢奢抬手叫住他，幽幽说道：“彭大人不必着急嘛，在下虽然没有带来彭大人想要的东西，但在下的前来，就是我家大王对彭大人最大的诚意。”

　　彭程本已迈出去的脚步又收了回来，再次打量眼前这个貌不出众的中年人，看了好一会，他才疑声问道：“请问，阁下是”

　　卢奢挺直身躯，一字一顿地正色道：“风国大学士、莫北朝廷右丞相，卢奢。”

　　听到卢奢这个名字，彭程倒吸口凉气，两眼直勾勾地看着他，呆站在原地，久久未回过神来。他当然听说过卢奢的名字，他是新莫国的右相，同时在风国也是从一品的大学士，风王唐寅身边的心腹大臣。卢奢说得没错，他虽然没有带来风王的旨意，但他的亲自前来，已完全可以表明风王对自己的诚意了。

　　不知过了多久，彭程才中震惊中清醒过来，他急忙上前两步，冲着卢奢深施一礼，颤声说道：“不知是卢大”

　　他话还没有说完，突然之间，就听房门发出咣当一声巨响，被人从外面硬生生的踢开，紧接着，魏伯在一干侍卫的众星捧月下从外面走了进来。

　　看到房内的卢奢和彭程脸上不约而同地流露出惊骇之色，魏伯仰面哈哈大笑，说道：“我道今日大驾光临郡首府的人是谁呢，原来是卢奢卢大人，下官莫国西北巡查使魏伯，有失远迎了。”

　　他不是在喝酒吗？怎么到这来了？这时候，彭程的脑袋嗡了一声，险些当场吓晕过去。

　　他双腿发软，不由自主地瘫坐在地，瞪大双目，难以置信地看着魏伯，结结巴巴地说道：“魏、魏大人，你你可千万不要误会，下官下官是是……”

　　他语无伦次，连话都说不下去了。魏伯倒是笑吟吟地走到他近前，动作轻柔地把他搀扶起来，和颜悦色地说道：“彭大人受委屈了，为了钓敌国这条大鱼，彭大人忍辱负重，委曲求全，堪称我朝之栋梁，等回镇江，本官也必会将大人的功德呈报于大王，请大王重赏大人！”

　　想不到魏伯会这么说，彭程傻眼了，过了一会他才回过神来，下意识地转头向卢奢看去，此时，后者也正在看他，两只眼睛几乎要喷出火来，而他身边的两名随从也已抽出佩剑，好像随时都会扑到自己近前，把自己撕个粉碎。


第1232章 血溅当场

　　彭程和卢奢私会，被魏伯撞了个正着。

　　魏伯冷笑着向周围的侍卫们挥挥手，说道：“拿下卢奢！”

　　他一声令下，众多的莫国侍卫蜂拥上前，一瞬间便把卢奢和他的两名随从包围起来。

　　“吼！”随着众侍卫一声喊喝，人们齐齐上前。卢奢不会灵武，但他的两名随从可都是灵武高手。看到周围的侍卫们冲杀过来，他二人罩起灵铠，同时把手中的佩剑灵化，抖手之间，各甩出一记灵波。围拢过来的侍卫有数人闪躲不及，被灵波斩了个正着，在连串的惨叫声中，六名侍卫被拦腰截断，血溅当场。

　　“杀”卢奢这两名心腹门客双双大吼一声，护着卢奢，向书房外突围。他二人连砍带刺，一口气杀倒十余名侍卫，正在这时，忽听尖锐的破风声传来，两名门客还没反应过来是怎么回事，其中一人便被飞射过来的灵箭命中。这一箭，正中那名门客的面门，就听啪的一声脆响，门客面部的灵铠应声而碎，他眉心钉着箭矢，仰面摔倒在地，当场就没气了。

　　另一名门客眼看着同伴惨死于敌人的冷箭之下，他悲愤交加，疯了似的怪叫一声，手中的灵剑闪烁出万道的霞光，与此同时，十字交叉斩释放出去。

　　呼啸飞舞的灵刃还未扫进前方侍卫的人群里，只见侍卫中有一人挺身而出，这人手持灵枪，却未罩灵铠，面对着门客释放的十字交叉斩，他面不改色，等灵刃已快飞射到自己近前的时候，他手中的灵枪横挥出去。

　　同样是十字交叉斩，但由他释放出来，威力比门客所释放的大得太多。只是顷刻之间，门客释放的灵刃被撞了个细碎，而对方的灵刃则去势不减，继续向前飞去。

　　可怜卢奢这位门客，身躯被十字交叉斩的灵刃搅了个细碎，连具全尸都没有保住，最后只剩下一滩恐怖又模糊的血肉。

　　卢奢见状，心凉大半，自己的两名门客灵武那么高强，都被对方轻松杀害，而自己这个不会灵武的人，又怎么可能冲得出去呢？

　　今日想要突围已然没有可能，卢奢将心一横，提着佩剑，直向彭程扑去。

　　他不知道彭程的心里是怎么想的，又和魏伯是个什么关系，只当今日之事是彭程设下的圈套，就算自己要死，他也要拉彭程做垫背。

　　愣在原地的彭程猛然见卢奢五官扭曲如厉鬼一般向自己冲来，他吓得尖叫出声，再站立不住，一身体下半部做在地上。

　　眼看着卢奢的宝剑就要刺到彭程身上，突然间，魏伯健步上前，一拳重重击打在卢奢的脸颊上，后者痛叫着，身子横着飞了出去，佩剑也随之脱手而飞。

　　扑通！卢奢一头摔倒在地，不等他站起身，周围的侍卫已一拥而上，十数支长枪的枪尖顶在他的身上，将他死死住。

　　卢奢还想挣扎，一名侍卫抡起枪杆，狠狠砸在他的头上，顿时间，卢奢头破血流，躺在地上，再爬不起来。左右的侍卫趁机取出绳子，拉肩头，拢二背，将其捆绑个结结实实。

　　魏伯甩了甩手腕，哼笑一声，然后看向彭程，问道：“彭大人，你说我们当如何处置卢奢这个风贼？”

　　现在，彭程的脑袋都已是浑浆浆的，他下意识地摇摇头，喃喃说道：“一切一切由魏大人定夺”

　　魏伯点点头，冷声说道：“风贼不知死活，竟敢公然潜入郡城，蛊惑我大莫之忠良，罪无可恕，死不足惜，依本官之见，应将其腰斩，并斩首示众，以儆效尤！”

　　说到这里，他又笑吟吟地问道：“彭大人，你认为如何啊？”

　　彭程哪里还敢有半点反对的意见，他连连点头，哆哆嗦嗦地应道：“是、是、是！下官认为魏大人所言有理，就就应该按照魏大人的意思办！”

　　魏伯一笑，说道：“既然彭大人也不反对，那么来人！把卢奢拉出去，施以腰斩极刑！”

　　“是！”周围的侍卫们答应一声，拽着卢奢的衣服，大步向外走去。卢奢这时候也不奢求自己还能活命了，他仰天狂笑，厉声喊喝道：“彭程，你这奸贼，今日你虽能害我，明日，我家大王必引大军取你全家老小的项上人头，你就洗干净脖子等着吧，哈哈”

　　听着他撕心裂肺的喊声，彭程汗如雨下，面无血色，他想向卢奢解释清楚，可是此时解释清楚了又能如何？反而还会害了自己。

　　卢奢，唐寅麾下最重要的谋臣之一，没有轰轰烈烈的死于战场上，却是窝窝囊囊的殁于泗水郡的通夏。卢奢之死，并非是因为他的头脑不够精明，也不是他太大意，只能说是运气太差，没有把握住最佳的时机。

　　他的死，对于风国而言无疑是个极大的损失，不过，却也恰恰给了风国出兵莫国的最佳借口，此事也成为第二次风莫之战最直接的导火线。

　　处死了卢奢，将他的人头悬挂于城门之上，接下来魏伯可没有动彭程。对此他麾下的部众们十分不解，彭程明明私下勾结风国，而且证据确凿，为什么不惩治他呢？

　　听闻部下们的疑问，魏伯笑了，说道：“大王派我来泗水，主要目的不是来罢官、杀人的，而是要巩固泗水郡的防御。彭程虽有投敌之心，但现在随着卢奢的死，风国和他已结下不共戴天之仇，现在，彭程已无其它的路可走，为了保命，他只能死守泗水郡，与风人死拼到底。与其另换郡首，还不如继续留用他，至少我们现在可以放心了，他已再无投敌之念！”

　　等他说完，众人才明白魏伯的意思，是啊，与其杀掉彭程，另换郡首，可谁又敢保证新换的郡首就一定会比彭程更忠心呢？

　　现在彭程已被得再不敢投靠风国，继续留用他，方为上上策。众人暗暗点头，无不在心中赞叹魏伯精明过人，也善于利用人的本性。

　　风国，盐城。

　　此时盐城这边还没有得知卢奢在通夏被杀的消息，一切都显得那么的平静。

　　唐寅度过了政务最繁忙的那段时间，接下来，他轻松了不少，空闲的时间也渐渐多了起来。

　　这日，他一大早便接到皇宫的传信，是殷柔请他前去。唐寅欣然赴约，到了皇宫，和殷柔碰面之后，后者笑问道：“你知道吗，今天是贞国的祭祖节，贞人会举办很盛大的庆典。”

　　祭祖节？这是什么节日？唐寅对此毫无耳闻，他面带茫然地摇摇头，实话实说道：“我并没有听说过。”

　　“总之就是很重要的节日啦！”殷柔拉着他的手，说道：“听说今晚，迁移到风国的贞人会在盐城郊外举办庆典，我们一起去看看热闹好不好？”

　　既然是庆典，人肯定不会少，只怕到时不仅会有贞人，盐城内的风人、宁人、莫人可能也会去凑热闹，这么多的人，他和殷柔前去有些不太合适。

　　他微微一笑，拉着殷柔坐下，柔声说道：“住在风国的贞人已经是背井离乡了，柔儿又何必去抢人家庆典的风头呢？”

　　殷柔茫然地看着他，没太明白他的意思。唐寅笑道：“若是知道我们的公主殿下大驾光临，只怕就没人去参加什么庆典了，都跑来看公主了，这不是抢人家庆典的风头吗？”

　　唐寅拒绝得巧妙，也引得殷柔一阵娇笑，不过她并不放弃，可怜兮兮地看着唐寅，低声说道：“我们可以乔装前往，这样人们就不知道我们的身份了。”

　　就算不知道她的身份，单单看她的容貌，就够‘惊世骇俗’的了。唐寅还想找借口拒绝，但见殷柔那副充满期盼的样子，已到嘴边托词又咽回到肚子里。

　　他无奈地叹口气，点头说道：“好吧！我们就乔装前去，不过，不能玩得太晚，什么时候回宫，柔儿得听我的！”

　　殷柔喜形于色，腾的站了起来，先是一本正经地插起小手，象将士们敬礼似的应了一声是，然后又拉着唐寅又蹦又跳，高兴得象个孩童。

　　唐寅好久没有看到殷柔笑得这么开心了，他的脸上也不知不觉地露出发自于内心的笑意。

　　当日，唐寅让乐天去打听一下，看看盐城的郊外是不是真要举办贞人的庆典活动。

　　很快乐天就回来复命，正如殷柔所说，今天是贞国的祭祖节，这也是贞人极为重要的一个节日，许多迁移到风国的贞人都在向盐城这边云集，准备参加此次的庆典。

　　对于贞人还保留贞国节日这一点，唐寅并不是很高兴，他把贞人迁移到风国，不是让贞人来继续做贞人的，而是希望贞人能被风人同化，彻底融入风国。

　　当然，想同化一个民族，不是短时间内可以做到的，所以对于这次的贞人庆典，唐寅还可以容忍，但到以后，他一定会想办法将其取缔。

　　上午无话，下午的时候，阿三阿四按照唐寅的要求，送来两套便装。这两套便装都是男装，为了避免不必要的麻烦，唐寅只能让殷柔做男子打扮。


第1233章 人潮汹涌

　　傍晚，唐寅和殷柔乔装出宫，身边只带了阿三、阿四和肖敏、傲晴四人，可在暗中，还有大批的暗箭人员负责秘密保护。

　　且说唐寅六人，虽是三男三女，但皆是男装打扮。肖敏和傲晴换上男装，活像是两名相貌清秀的小伙子。

　　而殷柔穿上男装，少了几分娇柔，多了几分英气，更像是个十五六岁大的少年，看她的模样，潇洒倜傥，神采奕奕，英俊绝伦，恐怕任何一个少女见了都会情不自禁的怦然心动。

　　即便对自己的外表十分有自信的唐寅见到男装打扮的殷柔，也有自惭形秽之感，心里忍不住赞叹一声：好一个风度翩翩的贵公子。

　　见到唐寅笑呵呵地盯着自己看，殷柔下意识地低头瞧了瞧自己身上的衣服，问道：“我有什么不妥吗？”

　　唐寅摇摇头，含笑说道：“没有不妥，反而更加精神！”

　　殷柔闻言笑弯了双目，不时眨眼的俏皮模样让唐寅不由得一阵心猿意马。

　　他们一行人离开盐城，到了郊外，不用刻意去打听，只需顺着人流走即可。

　　贞人的庆典活动就定在贞人在盐城郊外的聚居区内。

　　这里是临时构建的，房屋极少，大多都是帐篷，举目望去，一座座的帐篷连成一排，一排排的帐篷连成一片，其中不少帐篷都十分高大，看上去差不多有两层楼高。

　　当唐寅和殷柔等人走到这里的时候，天色依然暗了下来，家家户户的门口都点起了油灯，有些人家就算没有油灯，也会竖起火把，只见街道两旁灯球火把，亮子油松，将道路照得亮如白昼。

　　街道上的行人极多，人头攒动，人潮汹涌。唐寅的估计一点也没错，前来参加庆典的不仅仅是贞人，还有为数众多的风人和宁人、莫人，对他们而言，贞人的庆典是很新奇的，难得有不用出远门只在家门口就能体会到异域风情的机会，人们又哪会错过？

　　有这么多人聚集，商人不会错过此等难得的商机，街道两旁的商贩一个挨着一个，不过商贩大多都是风人、宁人、莫人，卖的也都是些吃吃喝喝的零食，而贞人的商贩却极少。

　　殷柔难得出宫，看什么都觉得新鲜，和唐寅没走多远，她的怀中已经捧满了各种各样的糖果蜜饯。这些东西虽说远没有皇宫里的精致，但她却觉得十分可口，吃得津津有味。

　　唐寅并不喜欢吃零食，不过看到殷柔吃得开心，他也有种难以言表的幸福感。不时见到殷柔嘴边留有零食的残渣，他总会细心的将其拭掉，在不知情的路人看来，只当唐寅是个精心照顾弟弟的兄长。

　　殷柔的食量不大，每样零食吃几口肚子就快装满了。她胡乱地抹了抹嘴巴，把手里的零食袋统统塞给身后的肖敏和傲晴，然后拉着唐寅的手，说道：“渴了。”

　　唐寅噗嗤一声笑了，吃饱了就渴，还真象是个孩子。他举目向周围望了望，见前方不远的路边挂有茶字招牌，他扬头说道：“前面有茶馆，我们过去坐坐！”

　　“好！”殷柔拉着他的手，笑眯眯地点点头。

　　这家茶馆也是座帐篷，只不过是大一号的帐篷而已，里面也很简陋，没有坐席，只有简单的桌子和长条的板凳，不过里面的客人倒是不少，密压压的座无虚席。

　　由于里面的人太多，唐寅也不想进去坐，在茶馆的门口站定，然后对阿三阿四说道：“我们不进去坐了，你二人去买几碗茶水拿出来就好。”

　　“是！公子！”阿三阿四答应一声，双双走进茶馆内。时间不长，两人各端出两碗茶，递给唐寅和殷柔。

　　殷柔早就等得不耐烦了，接过茶碗，刚递到嘴边，还没等她开口喝，唐寅把她制止住，而后他先喝了一口，再次确认茶水没有问题了，这才对殷柔柔声说道：“喝吧！”

　　茶馆里的茶并非上品，但也不至于难以下咽。

　　殷柔咕咚咚的一口气把一大碗的茶水喝个精光，然后意犹未尽的从阿四手里又接过一碗。唐寅见状，眉头微皱，轻抚她的背，关切地说道：“慢点喝，别呛着。”

　　一旁的阿三阿四相视而笑，他二人跟随唐寅的时间也不短了，从没见过他对谁如此细心过，只有殷柔是个例外。

　　他们在茶馆门口边歇息边饮茶，等他们喝得差不多了，就听街尾隐约传来锣鼓和号角声。吃饱喝足的殷柔不知道怎么回事，好奇的翘起脚跟，伸长脖子向街尾张望。

　　过了一会，鼓声越来越大，与此同时，街道上的行人纷纷向道路两旁闪让。随着鼓声不断接近，唐寅和殷柔等人终于看到是怎么回事了，只见街道上，一大群贞人缓慢走来。

　　这些贞人几乎全身赤膊，只是腰间缠有大片的树叶，挡住裆部，身上涂有古铜色的颜料，脸上更是涂抹的白一道、黑一道、红一道，全然一副大花脸。

　　唐寅看后只有一个感觉，野人大概也就是这个样子吧！

　　这些贞人分成两部分，一批是站在车上，手持双木锤，有节奏地击打车上的大鼓，另一批人则是拉车的，每辆车上都系有两根粗粗的麻绳，绑于两个人的腰间，完全靠人力拉动车子。

　　车子的体积本就不小，车上还装有大鼓，并站有鼓手，分量之重，也就可想而知了，拉车的贞人个头不见得有多高，但却十分粗壮，向前走动时，浑身上下的肌肉都高高鼓起，汗水让身上的肌肤变得黝黑铮亮，看上去格外的魁梧雄壮，也给人一种极强的震撼力。

　　殷柔从没见过这样打扮的人，小嘴不知不觉地张大，看得目不转睛。肖敏低声解释道：“贞国的祭祖节，走在最前面的就是鼓队，用意是吓退世间的妖魔鬼怪。”

　　唐寅低笑一声，说道：“我看，就算不击鼓，单单是他们这身打扮，就足可以吓退妖魔鬼怪了！”

　　他没有刻意压低自己的声音，周围围观的百姓听了，不少人都噗嗤一下笑出声来，当然，也有人投过来充满敌视的目光，而这些人则基本都是贞人。

　　等鼓队走过去后，接下来的队伍就十分凌乱了，既有敲罗的，也有吹号角的，更多的是跳舞的。

　　这些跳舞的贞人即有男子，也有女子，但不管男女，打扮都是一样，披头散发，树叶遮裆，身上涂满了油彩。看到贞人女子一各个袒胸露乳，即便民风开放的风人也一各个看直了眼，而民风相对保守的宁人和莫人则是面红耳赤，即想别过头去，但又不想错过眼前的‘美景’，脸上的表情虽然窘迫，可眼睛都没闲着，在人群里扫来扫去。

　　自小在皇宫里长大，公主出身的殷柔哪见过这个，突然看到这么多几乎是赤身裸体的女子，她下意识地捂住自己的眼睛，等了一会，她又意识到不对，急忙放下自己的小手，改去捂唐寅的眼睛。

　　唐寅被她的举动逗得忍不住哈哈大笑起来。其实哪怕这些女人身上连树叶都没有，他也不会生出兴趣，一是根本看不清楚她们的模样，再者说，她们的打扮不人不鬼，唐寅想冲动也冲动不起来。

　　随着游行的队伍不断的壮大，庆典也渐渐出现了烟火。在当时，烟火还是很罕见的，贞人根本造不出来，他们是向风国商人买的，而风国商人则是从提亚引进的。

　　在漆黑的夜里，烟花于空中一个接一个的炸开，绽放成一朵朵巨大又鲜艳的花朵，美得令人目不暇接，也美得让人仿佛处在仙境。

　　殷柔有见过烟花，但没有见过一下子出现这么多的烟花，一时间，她也看呆了，又大又黑的双眸里跳动着异样的光彩。

　　只看她的眼神，唐寅就知道她喜欢烟花。嘴上没有多说什么，但心里已默默记下，等有机会，他会为她制造一场更加壮观的烟花盛宴。

　　有多少贞人参加庆典已无法统计，在贞人聚居区的主要街道上，到处都有贞人游行的队伍，人们唱着，跳着，仿佛有用不完的精力。

　　贞人的活力也感染了在场每一个风人、宁人、莫人，随着庆典的延续，许多风、宁、莫的百姓也加入到游行的队伍中，学着贞人的舞蹈。当然，他们还没有开放到象贞人那样脱光衣服、袒胸露乳的程度。

　　即便殷柔，看到最后也不觉得贞人女子如此有什么不妥了，反而还拉着唐寅跑进庆典的队伍里，效仿周围的贞人，边叫边跳。

　　这时候，唐寅倒是没有殷柔那么兴奋了，他希望贞人能象宁人、莫人那样，渐渐的被风人同化，可现在看起来，倒有风人被贞人同化的趋势。

　　心里不痛快，他并没有表露出来，也不想影响殷柔的兴致。

　　唐寅和男装打扮的殷柔看上去都是同样的出色，同样的俊俏。唐寅不像殷柔那么俊美，但阳刚味十足，天生的笑面也很容易让人生出好感，殷柔则是俊美的如同画中人，那大大又明媚的双目好像无底的黑洞，把人的目光吸进去便再难以拔出。

　　他二人加入到游行的队伍里，自然而然地引来周围人的侧目。


第1234章 十分好奇

　　殷柔的男装打扮显得年岁太小，周围的贞人女子即便觉得她长得漂亮的惊人，依旧会把她当小孩子，但唐寅可不一样，在人们眼中，他可是个英俊的成熟男子。

　　贞人民风开放，女子也不做作，对于能让自己心仪的男子表现得十分热情。很快，便有一名看上去很年轻的妙龄女郎凑到唐寅身边，在他面前不停地扭动身躯。虽说看不清楚她的样子，但体型可是非常健美，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，凸凹有致，尤其是那对傲人的酥胸，高挺又富有弹性，随着她的舞蹈，在唐寅眼前晃了晃去，几乎要贴到他的身上。

　　唐寅不为所动，脸上仍保持着一成不变的微笑，可一旁正玩得兴高采烈的殷柔却看不下去了，她抓着那女郎的胳膊，将她用力的拉开，然后跨前一步，挡在唐寅的身前，充满敌意地看着女郎，问道：“你要做什么？”

　　看着气呼呼的殷柔，女郎先是怔了一下，而后嗤嗤地笑了，非但没有生出厌烦，反而还觉得这个漂亮的‘小男孩’煞是可爱。

　　女郎伸出手来，轻轻掐了掐殷柔的脸颊，然后带着一连串的娇笑声飘然走开。

　　她前脚刚走，又有年轻的女郎主动贴了过来，这时候，殷柔已再玩不起兴致了，在唐寅周围挡前、挡后，好像生怕他会被不时凑来的女郎吸引走似的。

　　见殷柔娇小的身躯在自己周围不停的打转，最后还是唐寅怕把她累到，拉着她快步走出游行的队列。

　　即便退出游行的队伍，但殷柔的小脸仍是气鼓鼓的，一个劲地翻白眼瞥着身旁的唐寅。唐寅假装不懂，疑问道：“柔儿，你到底在气什么？”

　　殷柔哼哼了一声，不满地嘟囔道：“你一定很得意吧，有那么多的贞人妖女喜欢你！”

　　唐寅眨眨眼睛，含笑说道：“她们喜不喜欢我，我不知道，可我并不喜欢她们是肯定的。”

　　鬼才信你！殷柔的话还未说出口，他立刻又接了一句，道：“我只喜欢你一个。”

　　殷柔闻言，心里的酸意立刻被甜蜜取代，她扬起头，故作不信地问道：“真的？”

　　“当然！”唐寅弯下腰身，贴近她的耳边，低声说道：“君无戏言。”

　　不知道是因为他的话还是因为他靠得太近，殷柔心跳加速，脸色也自然而然地变得娇艳红晕。若非是在大庭广众之下，唐寅恐怕早就吻上那片近在咫尺又鲜艳欲滴的樱唇了。

　　各街道的游行队伍最终在贞人聚居区的中央汇合，这里早已布置起篝火，一堆堆的篝火围成好大一个圈，在圆圈的中央竖立起一根高大的树桩，树桩的顶端扎有一只由稻草编成的展翅翱翔的雄鹰，别看制造雄鹰的材料粗劣，但却栩栩如生，体型硕大，少说也有两米长，七、八米宽，高高立于半空中，好像随时都会俯冲下来似的。

　　鹰是贞国的标志，也是贞人心目中的圣物，贞人认为他们的祖先就是神鹰。

　　等参加庆典的贞人都聚集到一处，现场足有十多万人，场面壮观，浩大空前。在贞人的千呼万唤声中，一名老者从人群中走出来，缓缓登上高台。这名老者的年岁有五十开外，红光满面，脸上连个皱纹都找不到，但却是满头的白发，典型的鹤发童颜，他身材高大，穿着一身黑红相间的华丽长袍，道貌岸然，给人一种道骨仙风之感。

　　在他身后，还跟着数名青年，为首的是一女子，二十出头的模样，同是穿着长长的锦袍，向脸上看，容貌绝美，又带着圣洁，整个人看上去，仿佛披了一层光环。

　　唐寅和殷柔混在靠前的人群中，看得也比较真切。见唐寅观望得认真，阿三在他身边低声解释道：“公子，那位老者就是贞国的大宗伯，梁飞云。”

　　“哦？”唐寅扬起眉毛，在他印象中，贞国的大臣们好像都被杀光了，没想到，堂堂的大宗伯竟然跑到风国来了。

　　大宗伯就相当于大祭司，是一个国家地位最高的神职官员。其实，大宗伯是不同于其它那些文武大臣的，他不参与国家的政务和军务，只负责国家的祭祀和庆典，说白了就是地位高贵，倍受尊敬，但没有任何的实际权利，充其量是个精神领袖。对大宗伯这样的神官，各国都是比较忌惮的，安、桓二国也不例外，当初西汤被屠城，贞国都城里的大小官员被屠杀殆尽，唯独大宗伯无人敢动，这也是梁飞云能平安无事的躲到风国避难的原因所在。

　　现在迁移到风国的贞人业已没有领袖，人们自然而然地把精神寄托在大宗伯梁飞云身上，现在，他也彻彻底底的成为一位精神领袖了。

　　唐寅继续注视着高台，问道：“梁飞云身后的那女子是何人？看穿着，似乎地位也不低。”

　　阿三点点头，回道：“公子猜得没错，那是大宗伯的长女，梁燕秋，也是公认的下一任的大宗伯人选。”

　　“原来是这样”唐寅的目光渐渐变得深邃，露出若有所思的模样。见状，殷柔忍不住拉了拉他的袖口，低声问道：“怎么？你又想纳个新夫人了？”

　　唐寅差点笑出来，什么叫‘又’，自己的夫人也就那么几个而已嘛！他摇摇头，说道：“虽不是这样，但也相差不远。”

　　殷柔撇了撇嘴，问道：“你葫芦里到底卖什么药？”

　　唐寅一笑，说道：“我不会娶她，但想把她许配给一人。”

　　殷柔好奇道：“许配给何人？”

　　唐寅没有回答，而是笑眯眯地问阿三阿四道：“朝中的风人大臣中，还有谁没有娶妻？”

　　阿三阿四向来不是八卦的人，对于谁娶妻谁没娶妻，一点兴趣都没有，唐寅还真把他二人问住了。

　　想了良久，阿四脑中灵光一闪，说道：“对了，公子，听说上官丞相只有妾室，还赞无正室，以前一直有很多大臣劝右相娶正妻，但好像始终都没有动静。”

　　唐寅闻言，眼睛顿是一亮，喜道：“还有这事？这可真是天赐良缘啊！哈哈”

　　这一场贞人的庆典，殷柔玩得还算尽兴，直到快过子时，唐寅才把她送回皇宫。

　　把公主带出宫，直至深夜才归，这也就是唐寅，换成旁人，恐怕早就被问罪就地正法了。

　　这次殷柔也算是满载而归，在贞人聚居区里买的那些零食和小玩意统统带回宫里，等唐寅要离开的时候，她还有些意犹未尽，拉着唐寅的衣袖久久不肯放手，故意装出可怜兮兮的模样，低声问道：“寅，你什么时候还能带我到宫外玩？”

　　唐寅拉开她的头巾，让她满头的秀发倾洒下来，然后宠爱地轻轻揉抚着，柔声说道：“只要你想，随时都可以。”

　　殷柔脸上的可怜状一扫而光，两只大眼睛射出亮晶晶的光彩，又惊又喜地问道：“不骗人？”

　　唐寅笑道：“我会骗天下所有人，但唯独不会骗你。”别看他说话时是嬉皮笑脸的，但这番话却是出于真心。

　　殷柔的心里甜滋滋的，这才心满意足的和唐寅道别，由肖敏和傲晴二人护送着返回自己的华英宫。

　　翌日，中午，唐寅刚刚吃过午膳，便有人向他禀报，有宫中来的宫女求见。

　　唐寅暗暗叹了口气，皇宫里能派宫女来找他的，只有一位，那就是殷柔。估计她昨天还没有玩够，今天还想出宫游玩。唐寅也很喜欢和殷柔在一起时的甜蜜感，但他是国君，不可能有那么多的时间天天都陪着殷柔，这也是没有办法的事。他对下人扬头道：“带宫女进来吧！”

　　“是！大王！”下人答应一声，快步走了出去，时间不长，一名二十出头的宫女从外面走了进来。

　　看到这名宫女，唐寅愣住。殷柔身边的侍女他基本全都认识，但这名宫女却面生得很，唐寅也敢肯定，自己从未见过她。等宫女向他施过礼后，唐寅问道：“你是从宫里来的？”

　　“是的，风王殿下！”宫女必恭必敬地说道：“奴婢是皇后娘娘的贴身侍女，此次冒昧前来打扰，是奉娘娘之命，请风王殿下到宫中一见。”

　　唐寅听后，颇感莫名其妙，皇后雅彤要见自己，这可真够新鲜的，再者说，自己是王公，而非亲王，就算是亲王，和皇后私下里会面也有些不太合适吧。

　　沉吟了片刻，他疑问道：“不知皇后要见本王，所为何事啊？”

　　“娘娘没有明示奴婢，只是说有要紧的事，务必要请风王殿下亲自过去一趟。”宫女的脸上也同样充满了茫然和不解之色，她也想不明白，皇后为何突然要急于和风王见面。

　　唐寅无奈苦笑，暗道一声麻烦，本想回绝，但心里又十分好奇，他略微琢磨了片刻，点头应道：“好吧！本王这就动身，和你一同前往皇宫。”

　　“多谢风王殿下！”宫女长吁口气，自己总算是未辱使命，顺利把风王请到了。


第1235章 非同凡响

　　皇宫，万凰宫。

　　当唐寅来到皇后寝宫的时候，雅彤已于宫内布置好了酒宴，见面之后，雅彤一改平日里冷漠的态度，虽然不至于非常热情，但也是很热络的和唐寅寒暄。

　　正所谓无事献殷勤，非奸即盗，唐寅宁愿雅彤对待自己能像平时那样不冷不热的，至少那样能让他更加安心一些。

　　等两人落座后，雅彤招呼道：“风王殿下尝尝本宫准备的菜肴，其中有两样还是本宫亲手做的呢。”

　　盛情难却，唐寅已经吃过饭了，但还是装模作样地吃了两口，感觉味道确实不错，赞道：“皇后的手艺果然非同凡响。”

　　说着话，他拿起手帕，擦了擦嘴角，再不多吃，笑问道：“皇后今日请本王前来，应该不只是让本王陪皇后一同用膳的吧！”

　　他的直言不讳让雅彤露出难色，她沉吟了一会，拿起酒杯，含笑说道：“风王殿下，本宫先敬你一杯！”

　　唐寅凝目注视了雅彤片刻，随后还是端起杯子，说道：“娘娘客气了。”说话的同时，他垂目仔细观察杯中酒，没有异味，也没有异样的杂质在其中，想来应是普通的酒水，他略微顿了顿，仰头将杯中酒喝干。

　　“娘娘有何事就请直说吧。你是皇后，我是王公，大家都不是外人。”唐寅放下杯子，笑吟吟地看向雅彤。

　　雅彤轻轻叹了口气，说道：“这次本宫请风王前来，确有一事相求。”

　　果然有事！唐寅心中一动，淡然道：“还请娘娘明示。”

　　雅彤没有马上说话，向侍奉于左右的侍女们挥了挥手，把她们都打发出去，然后又举目看向站于唐寅身后的阿三阿四。

　　唐寅明白她的意思，不过他也不担心，雅彤只是个普通女子，不怕她能玩出什么花样。他侧回头，向阿三阿四说道：“你二人出去等我！”

　　阿三阿四不约而同地皱起眉头。

　　皇后对大王一直都是很冷淡的，甚至是暗含敌意的，这次无缘无故的请大王吃酒，其中该不会是有诈吧？两人没有马上离开，而是低声说道：“大王”

　　“没事，去吧！”唐寅看出二人的担忧，他笑呵呵地点点头，表示无妨。

　　阿三阿四不敢抗命，双双向唐寅施了一礼，然后慢慢退出大殿。在二人退出的同时，他俩的双目都闪烁出异样的光彩，悄然释放出洞察之术，查探大殿的周围有无隐藏修灵者。

　　令二人稍感安心的是，他们释放的洞察没有感觉到任何修灵者的存在，也就是说大殿内外是没有埋伏的。

　　等阿三阿四也退出大殿，偌大的空间里只剩下唐寅和雅彤二人。这时候，雅彤站起身，手握酒杯，款款来到唐寅的桌旁。

　　见状，唐寅一怔，还没等他反应过来，雅彤已跪坐下来，放下自己的酒杯，接着又亲自为他斟满一杯酒。她双手拿起酒杯，递到唐寅面前。

　　皇宫里的酒杯很精致，由整玉打磨而成，并不大，唐寅若是接杯，势必会碰到雅彤的手，说严重点，那已有非礼之嫌。

　　看着雅彤递到自己面前的酒杯，唐寅接也不是，不接也不是，久久没有动。

　　雅彤疑问道：“风王可是怕本宫在酒中下毒不成？本宫可先干一杯！”说着话，她收回酒杯，作势要饮掉其中的酒。

　　那是自己用的杯子，现在皇后要用，这不是招惹是非，落人的口实吗？

　　“不必！”说话之间，唐寅的手臂像是随意的向外一挥，雅彤连怎么回事都没看清楚，忽觉得手中一轻，捏在指间的杯子竟已神奇般地跑到唐寅的掌中，而他的动作如此之快，却未让杯中的酒水洒出一滴。他出手之快，所用的劲道之恰到好处，令人叹为观止。

　　不过雅彤反应也快，脸上只闪过片刻的错愕，马上又恢复正常，她动作舒缓又优雅地端起自己的杯子，向唐寅含笑说道：“风王，请！”

　　现在他二人几乎是近在咫尺，唐寅能清楚地嗅到她身上淡淡却又诱人的麝香味，加上端庄秀丽的雅彤笑起来又美艳得不可方物，即便唐寅看了也不由得一阵心猿意马。

　　他的定力非常人可比，深吸口气，压下心中的骚动，淡笑着端杯说道：“娘娘请！”

　　两人再次互饮了一杯。不知道是因为今天雅彤的态度不同于往日还是因为她饮酒的关系，唐寅总觉得她有些不太一样，似乎比以前更亮丽，也更加吸引人。

　　怕自己真会失了分寸，唐寅插开话题，说道：“娘娘到底所为何事，还没有明说呢。”

　　雅彤放下酒杯，轻轻叹了口气，说道：“风王可知本宫有一弟弟，名叫夏凡。”雅彤是天子的赐名，而非她的本名。

　　唐寅认真想了想，似乎有点印象，但又不太肯定。他点点头，问道：“可是令弟发生了意外？”

　　雅彤无奈地说道：“吾弟年幼，在家中爹娘又娇惯得很，向来目中无人，到处惹是生非。以前他那些胡作非为也都是小打小闹，没有发生乱子，可是这次，本宫那不成器的弟弟竟然伤了人命，现已被中尉府抓进大牢，本宫希望风王殿下能出面化解此事，本宫家中只有小弟这唯一的男丁，断不能断了香火，还望，风王能帮本宫这个忙，本宫也绝不会忘记风王的恩德！”

　　啊！搞出这么大的排场，原来是为了这件事。唐寅并不知道夏凡因杀人入狱的事，不过在他看来，这只是一件微不足道的小事罢了。

　　当然，这在他眼中是小事，因为他是风国的主宰，可对于寄人篱下的皇后而言，弟弟出事，那是一点辙都没有，自己根本帮不上忙，甚至求天子都没有，只能恳请唐寅出面。

　　唐寅微微一笑，说道：“不知令弟所伤的是何人？”

　　雅彤说道：“据说，对方是个到盐城经商的宁人。”说到这里，她流露出关切之色，不知是有意还是无意，她的柔荑按在唐寅的手背上，问道：“因为死的是宁人，事情会不会佷麻烦？”

　　唐寅不动声色，同时不留痕迹的把放于桌上的手抽了出来，然后乐了，说道：“是有些麻烦，不过也不是不能化解，只要娘娘的娘家肯多陪些银子，令弟保证以后绝不再犯，本王可以出面解决此事。”

　　“当真？”雅彤听后，神情激动，身子前倾，下意识地抓住唐寅的胳膊，整个人几乎要贴到他的身上。

　　明显感觉到雅彤胸前的柔软，看着她姣美的容颜，微微张启吐气如兰的红唇，唐寅激灵灵打个冷战，身子向旁挪了挪，拉开自己和雅彤之间的距离，然后挺身站起，拱手说道：“皇后娘娘不必再为此事担心，本王这就去探问一下此事，再给娘娘一个交代。”说完话，他片刻都未停留，转身向外走去。

　　看着唐寅如逃也一般离去的背影，雅彤眼中流露出异样的光彩。

　　她很清楚自己的容貌，也正因为如此，连她也不得不钦佩唐寅的定性，这种情况之下仍能不为所动，当真是非常人可比。

　　唐寅带着阿三阿四走出万凰宫，边向宫外走他边嘟囔一声：“奇怪”

　　阿三阿四不解，疑问道：“大王奇怪什么？”

　　“没什么。”唐寅随口应付了一句，没有多说，不过他心里却在暗暗嘀咕，自己并非是好色之人，而且以前对雅彤也毫无兴趣，可是今天怎么突然会对她生出‘性’趣呢，就算雅彤有明显的讨好和吸引之意，按照自己以前的个性，也只会对她更加厌恶才是。难道，是因为自己这段时间都忙于公务，太久没有碰女人的关系？

　　想到这里，唐寅嗤笑一声，摇了摇头。

　　在回王府的路上，唐寅让侍卫去找上官元吉，请他到自己的王府来一趟。

　　雅彤的弟弟夏凡是被中尉府的人所抓，他当然可以直接找顾冲和顾宸叔侄，让他俩放人，可是他一直都强调天子犯法与庶民同罪，这事由他亲自开口不太好，交给处事圆滑又能说会道的上官元吉去办最为合适。

　　唐寅前脚更进王府，上官元吉就风风火火的赶来了。把他请到书房，二人分宾主落座，唐寅开门见山地说道：“元吉，这次找你来，有两件事要你去办。”

　　“是！”上官元吉也不含糊，一本正经地应了一声。

　　“第一件事，皇后有个弟弟，名叫夏凡，因杀了一名商人，现被中尉府抓拿。刚才，皇后已为此事亲自相求于我，我觉得这不是什么大不了的事，也不想因为这点小事驳了皇后的面子，就应允下来了。元吉，你代我到中尉府跑一趟，把夏凡提出来，怎么解决，你酌情处理就好，但不要说是我让你去办的。”

　　上官元吉怔了怔，随后笑了，是啊，此事若由大王出面确实不太合适，这种有违法理之事，由自己出面为好。

　　他点点头，说道：“大王放心，微臣必会妥善办好。”顿了一下，他又问道：“那大王让微臣去办的第二件事是……”


第1236章 门当户对

　　“第二件事，是件喜事。”唐寅站起身形，背着手在上官元吉面前慢慢走动，笑吟吟地说道：“我帮你找了一位娘子！很漂亮，貌美如花，气质出众，家世也好，出身高贵，颇受敬仰”

　　“等等、等等！”上官元吉越听越迷糊，不确定地问道：“大王说帮我找了一位娘子？那大王的意思是”

　　“我的意思是为你赐婚。”唐寅笑道：“元吉，听说你直到现在还没有正室之妻，这可不行，我为你找的这位女子，名叫梁燕秋，乃是贞国大宗伯梁飞云之女，算起来，和你也是门当户对，我觉得，你二人正适合。”

　　原来大王是要自己和梁飞云联姻啊！上官元吉多聪明，听完唐寅的话，也就明白了他的意思。迁移到风国的贞人具体有多少，已无从做精确统计，但单单是记录在册的，就已超过了八百万之多。这么多的贞人突然来到风国，一旦生乱，后果不堪设想。而梁飞云身为大宗伯，在贞人当中德高望重，可谓是贞人的精神领袖，他对风国的态度，也将直接影响到贞人对风国的态度。大王要自己和梁飞云联姻，就等是把他牢牢捆绑在风国这边，只要他站在风国这边，数百万的贞人百姓也就不可能再生乱了。

　　从理智上来讲，上官元吉不认为大王这么做有什么不对，但从个人的情感角度上说，婚姻大事要受旁人左右，他心里也多多少少会有点不痛快。

　　他苦笑着说道：“大王什么时候开始喜欢做红娘了？”

　　唐寅挑起眉毛，一本正经地说道：“怎么？元吉你对我的安排不满意？我这也是为了你好，梁家长女，有沉鱼落雁、闭月羞花之貌，旁人想得还得不到呢！你以为人家非你不嫁啊？你以为我非为你指婚不可吗？满朝大臣，对梁姑娘虎视眈眈者不知有多少呢，象江凡、吴广、元武、元彪，未成婚的大臣多了去了，你若不同意，我利马就找别人。”

　　见事情要谈不拢，阿四在旁机灵地插话道：“上官丞相，大王并没有夸大其词，梁姑娘确实貌美，堪称万里挑一，不如这样吧，上官丞相也别急于反对，先去见见梁姑娘，也许梁姑娘也未必能看得上上官丞相呢！”

　　“就是！”唐寅大点其头，接道：“贞人尚武，女子一向喜欢孔武雄壮的男子，元吉，你说说你，手不能提，肩不能抗，人家凭什么能看得上你啊？我觉得阿四说得没错，我安排你们先见见面，看看合不合眼缘，赐婚之事可以慢慢再说！”

　　听着唐寅和阿四一唱一和，上官元吉无奈地摇摇头，看来自己想一口拒绝是不可能了，他沉默了片刻，点头说道：“好吧！就烦劳大王先安排微臣和梁姑娘见见面。”

　　“恩，这样才对嘛！”唐寅笑呵呵地拍拍上官元吉的肩膀。

　　离开王府，上官元吉去往中尉府提人。中尉府虽说有军队，但并不归左相邱真管，上官元吉是中尉府的顶头上司，他去提人，自然是轻而易举的事。没费多少唇舌，他便把夏凡提了出来。不过他没有马上离开，和顾宸又交谈许久，了解了整件事的来龙去脉，这才返回王府，向唐寅复命。至于夏凡，带出中尉府后就把他直接放回家了。

　　到了王府，和唐寅见面后，上官元吉把夏凡伤人的事大致向唐寅讲述一遍。

　　事情很简单，就是夏凡和那名被打死的商人同在一家酒楼吃饭，因为一点小事起了摩擦，言语不合，大打出手。当时他俩都有仆人在身边，打架的现场也比较混乱，商人的家仆不是夏凡仆人的对手，悉数被打伤，至于那位商人，很不幸，在乱斗中头部、内腑连续遭受重击，当场就不行了。

　　整件事没有任何的曲折，一目了然，虽说双方都有不对之处，但夏凡这边毕竟是把人打死了，他难逃其咎，中尉府抓他也是理所应当的。

　　把事情的经过都向唐寅汇报完，上官元吉还想说些什么，但话到嘴边，又咽了回去，欲言又止。

　　唐寅见状，笑了，问道：“元吉，你还想说什么？”

　　上官元吉皱着眉头，道：“我和顾宸将军交谈的时候，他有提到，这事表面上看似乎没什么，但实际上却有些不大对劲。”

　　唐寅眨眨眼睛，拿起上官元吉带过来的卷宗，从头到尾看了一遍，没感觉出有什么不对的地方。他疑问道：“顾宸是怎么说的？”

　　上官元吉道：“顾宸将军说，夏凡是皇后娘娘的亲弟弟，平日里虽然有些自命不凡，但其人的本性并不坏，从未做过仗势欺人、伤天害理之事，就算以前也发生过打架斗殴的事，但对方都是权贵子弟，而从未牵扯到普通百姓，可是这次，他却因为一件微不足道、鸡毛蒜皮的小事，把一名商人活活打死，实在一反常态，让人觉得事有蹊跷。”

　　说者无心，听者有意。唐寅对顾宸还是很了解的，他就是盐城的本地人，现在又是中尉府的副统领，对都城内的情况可谓是了如指掌，没有什么事是他不知道的。

　　听起来他对夏凡的评价还是很高的，可是，这又和皇后的说词有些不相符，在雅彤口中，夏凡简直一无是处，就知道惹是生非。

　　与雅彤比起来，唐寅自然更相信顾宸的话，不过，雅彤又为何说谎呢，难道是有意贬低自己的弟弟，放低姿态，好恳请自己放过夏凡？

　　唐寅对此实在难以理解，他问道：“那商人的身份可有查清楚吗？”

　　“顾宸将军已经查清楚了。确实是从宁地来到都城经商的商人，家境清白，十分富足，世代经商，没什么问题，而且，和夏凡以及夏家毫无瓜葛。”上官元吉回道。

　　“这就奇怪了。”唐寅噗嗤一声忍不住笑了，再次拿起卷宗，边看边嘟囔道：“按照顾宸的意思，夏凡应是有意打死对方，但对方又家世清白，还生活在宁地，是个宁人，和夏凡根本就八杆子都打不着为何要故意打死对方？”

　　“微臣也觉得奇怪！”上官元吉说道：“只有一个解释，顾宸将军太高估夏凡了，也许此人就是一纨绔子弟，习惯仗势欺人，自以为是皇后的弟弟，是国舅，任谁都不放在眼里。”

　　唐寅耸耸肩，随口说道：“也许吧！”

　　说着话，他合上卷宗，交给上官元吉，道：“不管怎么样，此事到此为止，不必再查，至于索赔之事，可以交代中尉府出面处理，夏家很有钱啊，中尉府也可趁机敲诈一笔嘛！”

　　上官元吉说道：“敲诈来敲诈去，其实都是我们自己的钱。夏家的钱大多都是皇后赏的，皇后的钱都来自皇宫，而皇宫的钱又都是大王给的。”

　　唐寅拿起杯子，吹了吹上面的茶沫，浅饮一口，问道：“你是埋怨我不该给皇宫进贡，断皇宫的粮？”

　　上官元吉道：“我国的国库一直难以富足，只因负担太重，偌大的皇宫，皇廷的大臣，都要我国出钱来养，日积月累，耗费颇大。”

　　唐寅轻叹口气，又喝了口茶，说道：“这也是没办法的事。世上没有白吃的晚餐，天上也不会白白掉下馅饼，天子能被我们所用，我们也得付出相当的代价嘛！世界是公平的。”

　　上官元吉笑了，说道：“大王倒是能看得开。”

　　“不然还能怎么样，总不能真让天子在风国饿死吧？”唐寅用手指轻轻敲打着杯子。

　　“有个办法。”上官元吉说道：“把皇宫迁移到宛城的行宫。地方小了，人就会少，另外，皇廷的大臣也可以适当的罢免一些，他们什么事都不做，却可以月月吃俸禄，太便宜这些人了。”

　　若是这么做，别说民众会不满，自己连殷柔那一关都过不去。他摆摆手，说道：“此事，以后再说吧，现在，我们要把精力集中在对莫之战上。”

　　一听这话，上官元吉也就明白了，大王没打算缩减皇宫和皇廷的开支。既然大王不愿意，他也不便勉强，点点头，说道：“是！大王！”

　　唐寅问道：“国库现在的存银有多少？”

　　“这个微臣并不清楚，要问问张大人。”国库一直都是由御史大夫张哲管理的，这方面，即便是文官之首的上官元吉也无权过问。

　　唐寅幽幽说道：“对莫之战，又是一笔巨大的开销，现在我最担心的就是战争一旦爆发可国库却难以支撑。”

　　上官元吉笑了，说道：“张大人的性子一向最直，只要张大人还没有叫苦连天，就说明国库的钱财可以应付这场战争。”

　　唐寅站起身形，来回走动，说道：“我国的中央军早已超过百万，这次又多了四十万的贞人，光是想想每月要支付的军饷，都觉得吓人啊，这还不算消耗的粮草和军资。对莫之战，一定得快，时日一久，我很担心我国自身便会被这么多的军队所拖夸。”

　　上官元吉面色一正，忙道：“大王所言，正是微臣所担忧的，既然大王已深知其中的利害关系，微臣也就放心了。”


第1237章 脑袋进水

　　唐寅笑了笑，扬头说道：“好了，不说这些了，我得进宫一趟，向皇后交代一声。这次我帮了她，不求回报，但也得让她记住我的恩情。”

　　上官元吉也乐了，提醒道：“皇后娘娘的身份非同寻常，大王若是去了皇后的寝宫，不宜停留得太久，以免引起不必要的麻烦和误会。”

　　“这是自然。”唐寅嗤笑一声，眯眯着眼，说道：“天子虽说是我们手上的傀儡，但终究还是天子，我除非是脑袋进水了，才会去碰他的女人。”

　　上官元吉也只是随口一说而已，唐寅行事虽说常常乖张邪气又不合常理，但还不至于如此不懂分寸，何况，唐寅本身也不是那么好色的人。

　　他站起身形，说道：“我正好随大王一同出府。”

　　在去往皇宫的路上，唐寅和上官元吉同乘一车，路上，他还没忘记梁燕秋这件事，一再提醒上官元吉，不要错过这个机会，贞国是亡了，但大宗伯在贞人心目中的威望还在，对风国至关重要，和梁燕秋成婚，也能进一步巩固上官元吉在朝堂上的地位，若是把这次的机会拱手让于旁人，就等于是在朝堂上为自己树立起一个势均力敌的对手。

　　唐寅的话并不是没有道理，以梁飞云对风国的重要性而言，无论谁娶了他的女儿，其身份地位无疑会提升一大截。

　　冷静下来的上官元吉自然也很清楚其中的利害关系，大王能在此事上首先想到自己，也恰恰说明了大王对自己的看重和信任，哪怕梁燕秋长的如同夜叉，这门婚事，他可能也得咬牙应允下来。不是为了他自己，而是为了整个上官家族的长远利益考虑。天有不测风云，现在他是右相，可呼风唤雨，但谁又敢保证以后没有变数呢？

　　走到半路，上官元吉向唐寅告辞，下车回府，唐寅则继续赶往皇宫。

　　以唐寅的身份，即便直接进入皇后的寝宫也无人敢拦阻，不过于礼数不合，到了皇宫门口，他还是让侍卫到皇后那里通禀一声。

　　时间不长，侍卫返回，向唐寅必恭必敬地插手施礼道：“大王，皇后娘娘有请。”

　　“恩！”唐寅应了一声，没有多带随从，只带了阿三阿四进入皇宫。

　　现在已是傍晚，雅彤在寝宫里早已准备了酒菜，和中午时比起，这时的酒菜也更加丰盛和正式。

　　等唐寅进来后，还等他开口说话，雅彤起身主动迎上前来，笑容满面地说道：“本宫已经听说了，家弟业已平安回府，这次的事，真是感谢风王殿下的相助啊。”

　　唐寅微微一笑，说道：“皇后娘娘太客气了，娘娘交代的事，本王自然会竭力去办。”

　　“风王殿下快请坐吧！”说着话，雅彤侧身摆手，亲自为唐寅让座。

　　唐寅举目一瞧，稍微愣了一下，大殿里，只有两桌酒席，这很正常，毕竟是他要和皇后一同用膳，但两张桌子可不是一张摆在主位，一张摆在下手位，而是并排摆放的。

　　他是王公没错，但还没有资格和皇后平起平坐，普天之下，能和皇后平起平坐的也只有天子。

　　他沉吟了片刻，没有走过去，身形一转，主动坐到下手边的桌子后，然后对周围伺候的宫女挥手道：“你们过来，把酒菜都移到此桌。”

　　宫女们正要走上前来，雅彤却向她们挥挥手，说道：“这里没你们的事了，都出去吧！”

　　“是！皇后娘娘，奴婢告退！”

　　宫女们哪敢违抗主子的命令，悉数退出大殿。唐寅暗暗皱眉，正要说话，雅彤走过来，拉着他的袖子，说道：“风王不必见外，坐得近一点，说起话来也方面一些。”

　　唐寅向来不是喜欢推三阻四的人，既然雅彤都不在乎，他又在乎什么呢？他含笑说道：“皇后娘娘盛情，本王就失礼了。”说话之间，他和雅彤并排而坐。

　　桌上的菜肴确实不少，做得也精致，色香味俱全。没等唐寅动筷，雅彤已先夹起几块肉，放到小碟里，然后递给唐寅，说道：“风王尝尝，这是本宫的御厨做的熊掌。”

　　呵呵！唐寅心中暗笑，估计雅彤伺候皇上也就是这样吧！真是吃人家的嘴短，拿人家的手短，自己帮了她，她对自己的态度竟然能发生这么大的转变。

　　他接过碟子，笑道：“皇后娘娘不必招呼本王，如此客气，而反让本王有点如坐针毡了。”

　　雅彤咯咯娇笑起来，说道：“那本宫应该很荣幸才对。”

　　“哦？”唐寅不解地看着她。

　　“毕竟能让风王如坐针毡的人可不多啊！”雅彤星目微眨，笑吟吟地看着他。

　　“哈哈”唐寅忍不住仰面大笑起来。

　　站于一旁的阿三阿四见大王和皇后相谈甚欢，自动自觉地退开，一直退避到大殿的门口才站定，面朝殿门，背对着唐寅和雅彤。

　　唐寅低头吃了一口雅彤帮他夹的熊掌，味道确实极佳，其中还有一股淡淡的奶香味，恰到好处地掩去了熊掌的膻味，使之更加可口。

　　“风王觉得如何？”

　　“不愧是皇后娘娘的御厨，厨艺果然非同凡响，走遍风国，恐怕再找不到第二道如此美味的熊掌了。”唐寅由衷而赞。

　　雅彤嫣然一笑，一边为唐寅倒酒，一边柔声说道：“风王过奖了。”她为唐寅倒酒时，身子几乎要贴在唐寅的胳膊上，那股幽幽的麝香味再次传进唐寅的鼻子里，禁不住又是一阵心旌摇曳。可惜的是，他和雅彤还谈不上熟悉，更算不上朋友，不然的话，他一定要问问她到底用的什么香料，怎么如此好嗅。

　　似乎没有注意到唐寅的异样，雅彤端起酒杯，笑道：“大恩不言谢，这次的事，本宫若是对风王说谢，那就太轻了，以后若有机会，本宫一定会报答风王的恩情。本宫先敬风王一杯。”

　　你能记住我的好处，那是最好了。唐寅心里嘟囔一声，也端起酒杯，说道：“娘娘贵为皇后，日后本王免不了会有事情烦劳娘娘，互相帮忙，对大家都有好处。”

　　“风王殿下所言极是！干！”“干”

　　二人互相碰杯，对饮了一杯。酒是好酒，入口甘甜，如有一股暖流，在肠胃之间打转，让人觉得有种说不出的舒适感。

　　其实，唐寅也希望能和雅彤搞好关系，现在，他已在朝堂上控制了天子，若是再从皇后这边下手，等于是私下里的天子也控制在自己手上。

　　他和雅彤边吃边喝边聊，不知不觉间，两人各喝下三壶酒，这时候，雅彤已有七分醉意，原本洁白的面颊变得红扑扑的，象是只熟透了的红苹果，配上她秀美的容颜、高贵的气质以及憨态可掬的醉态，让人有咬她一口的冲动。

　　别说雅彤，即便那么海量的唐寅也有三分醉意，感觉头脑有点晕糊，小腹的暖流越来越强烈，并一阵阵的向上涌。

　　“风王说互相帮忙，可是本宫深处后宫，又能帮上风王什么呢？”

　　雅彤似苦恼又似无奈地抱怨，她拿起酒壶，身子倾斜，几乎是靠在唐寅身上，为他倒酒的同时又问道：“风王想本宫怎么报答？”

　　此时，对于唐寅而言，雅彤身上的麝香更象是只小钩子，把他体内的暖流不停地向上牵引，看着紧贴着自己的雅彤，感受着她身体的柔软和温暖，唐寅的呼吸开始渐渐加粗。

　　好像是毫无察觉，雅彤靠他靠得更加，仰起头来，在他耳边轻轻吹了口气，娇滴滴地说道：“说啊，风王到底希望本宫怎么报答你？只要是本宫能做到的，本宫都会允你”

　　一个女人说出这样的话，对于男人而言已不算是表白了，而是直接的邀请了。唐寅不是柳下惠，做不到坐怀不乱的程度，至少现在是不能。他侧过身来，对上雅彤火辣的目光。

　　两人的距离之近，鼻尖都快触碰到一起。看着距离自己不足三寸微微张启的红唇，目光再缓缓下移，雅彤颈下微微张开的领口露出大片雪白的肌肤，那一瞬间，唐寅的眼底仿佛着起两团烈火。他喘息着说道：“娘娘想报答本王，那很容易”说话之间，他伸出手来，轻轻拉下她的领口，领口立刻大张，他的手已顺势滑了进去，隔着胸围，揉捏着她胸前的柔软。

　　醉眼朦胧的雅彤非但没有把唐寅推开，反而还一声，倒入唐寅的怀中。唐寅的大手在她身上游走，引得雅彤娇喘连连，可她的呻吟还没来得及吐出来，唐寅已低头封住她的嘴巴。

　　唐寅的吻粗野又强烈，几乎让雅彤窒息，这时候，她身上的腰带虽然还在，在领口已完全张开，胸围业已被拉下，两只小兔子一般的酥胸完全在外面，她的裙摆也是被高高拉起，露出修长又雪白的大腿。

　　听闻身后的声响，站在殿门口的阿三阿四微微侧头，向身后瞄了一眼，紧接着，两人又赶快转回头，眼观鼻，鼻观口，口观心，再不敢多看和多想。

　　缓了一会，二人的情绪才平缓下来，对视一眼，皆看到对方快要拧成疙瘩的眉头。


第1238章 善于谋略

　　阿三阿四并非善于谋略的人，但即便如此，两人也觉得大王若和皇后做出苟且之事太不合礼法，也太过于冒险了，一旦走漏出风声或被人发现，怎么解释？

　　可他二人即不敢声张，更不敢上前阻拦，只能站在原地干着急，毫无办法。

　　雅彤对于唐寅的欲望没有任何的拒绝之意，反而还尽力迎合，这对于欲火正旺的唐寅而言，无疑是火上浇油。

　　唐寅的吻越来越深，时间长到让雅彤感觉自己快要窒息，正当她几乎要开始挣扎的时候，唐寅终于停止了这个亲吻。雅彤本能地大口大口喘着粗气，可还没等她缓过来，忽觉得身子一轻，唐寅已把她拦腰抱起。她的娇躯在他的怀抱中仿佛轻若无物，唐寅绕过屏风，走进内室，来到床前，把她直接抛到床上。

　　“啊”雅彤从未被人如此粗鲁地对待过，下意识地低声惊叫，她正想从床上坐起，唐寅扑来的身躯已把她死死压住，接下来，又是一记天昏地暗的深吻。

　　这一吻比更才的那吻更加强烈，也强加粗暴，不知过了多久，雅彤甚至感觉口中甜甜的，并伴有一股腥味。她还未搞清楚怎么回事，唐寅突然挺直身躯，从她身上抽离一段距离。

　　直到这个时候，她才看到唐寅的嘴唇有血珠滴出，不知是何时，他竟将自己的嘴唇咬破。

　　唐寅的自制力强得惊人，即便是在意乱情迷的情况下，仍能保持着理智。

　　他心中很清楚，天下的女人自己都可以碰，唯独雅彤是碰不得的，她是皇后，这事要是传扬出去，自己的形象会毁于一旦，会被所有人所唾弃、仇视甚至憎恨，即便是风人都不会原谅自己。他的心里明镜似的，但就是无法控制自己的身体，无法压内对雅彤的欲望，这只有一个解释，雅彤为他准备的酒菜里有问题，肯定下了春药之类的东西。

　　他想不明白雅彤为什么这么做，自己和她发生了关系，自己完蛋，她也是死路一条。

　　可是现在他已经没有多余的时间考虑了，头脑越来越昏沉，体内的欲望也越来越强烈，好像有一团烈火在燃烧，要把自己融化掉。

　　关键时刻，唐寅咬破了嘴唇，用疼痛来刺激自己，让自己保持最后一分清醒。

　　滴答！唐寅唇上渗出的血珠滴在雅彤洁白的脖颈上，他闭上眼睛，喘息着凝声问道：“为什么为什么这么做？”

　　雅彤压下心头的诧异和惊骇，她结结巴巴地回问道：“风王在说什么？本宫不懂风王的意思”

　　说话的同时，她伸出手来，抚摸着他刚毅的面颊，并且抬起头，伸出红颜的小舌头，轻轻舔拭唐寅唇上的血滴。

　　轰！她的举动，让唐寅感觉自己的脑袋里好像有座火山突然爆发了似的，充血的双目连眼白都变成血红色，一股血水由他的鼻孔里流淌出来。

　　“住住手”他声音颤抖着说道。

　　“风王说什么，本宫听不明白！”雅彤非但没有停止，反而还得寸进尺的以舌尖顶开他的双唇，伸入他的口中，与此同时，她的眼中也闪过一抹狡捷的光芒。

　　“去你的，我让你住手！”唐寅用出了自己最大的意志力，猛然睁开眼睛，抬起手来，扣住雅彤的脖子，接着用力一按，就听嘭的一声，她的后脑重重撞在床铺上。

　　看你还能坚持到什么时候？雅彤强忍着脑后传来的疼痛，她娇滴滴地呻吟道：“风王怎么对本宫如此粗鲁”

　　说着，她的手在唐寅身上下移，去解他的腰带，可突然，她的动作僵住，因为她感觉到颈下一阵冰冷。

　　没看到唐寅是如何拔刀的，但刀已出现在他的手上，而刀锋则紧紧抵在她的喉咙上。

　　“别别在让我说第二遍！”唐寅双目猩红，因为强压欲望保持清醒的关系，他的五官业已变得扭曲、狰狞，看上去格外的骇人。

　　雅彤也没见过唐寅这般恐怖的一面，心头一寒，惊声问道：“风王这是要做甚？”

　　唐寅无法回答她，他清楚地感觉到，理智正在从自己的脑袋中被迅速地抽离出去。

　　这是一个圈套，一旦自己彻底丧失了理智，结果必将是不堪设想的。危急时刻，唐寅也来不及细想，他抬起在雅彤喉咙上的弯刀，随后用出吃奶的力气，恶狠狠的刺了下去。

　　不过他这一刀不是刺向雅彤，而是刺向他自己。

　　如果现在他把雅彤刺死了，让后者衣衫不整的死在床上，自己也就没法解释清楚了，所以他只能选择刺自己，让更加剧烈的疼痛再为自己换回一点清醒的时间。

　　这一刀他刺在了自己的肋下，有刻意避开要害，只伤及皮肉，但因为意识不清的关系，他无法控制好力道，使刀身透体而过，刀尖在他的身后探了出来。

　　做梦也想不到，眼看着要大功告成的时候，唐寅竟突然对他自己下这样的死手。雅彤这辈子也没见过这般血腥又恐怖的场面，完全是不受控制，本能地大叫出声。

　　听闻她的喊声，守在大殿门口的阿三阿四才意识到不对劲，有意外发生。两人的心瞬间提到嗓子眼，三步并成两步，飞奔到内室，举目一瞧，二人吓得魂飞魄散。

　　只见，大王和皇后都在床上，大王骑在皇后的身上，而手中的弯刀却是插进自己的肋下，鲜血正顺着弯刀的血槽哧哧地向外喷射着，他的衣服和床上的被单已被染红好大一片。

　　“大王”阿三阿四愣了一会，才惊叫出声，双双抽出佩剑，大步流星的冲上前去。

　　不等他二人走到床前，脑袋低垂的唐寅突然伸出手来，拦住他二人，并沉声喝道：“不要过来，守住殿门，没有我的允许，任何人不得进入！”

　　阿三阿四傻了，这到底是怎么个情况？见他二人都没有动，唐寅转过头来，厉声道：“没听到我的命令吗？快去！”

　　“遵遵命！”阿三阿四本能地应了一声，二人掉转回头，从内室又快速地退了出去。直至走回到大殿门口，两兄弟都没搞清楚大王到底是怎么了，为何突然刺伤自己。

　　等他俩退走后，唐寅紧咬牙关，握住刀把的手臂猛的向外一抽，就听扑的一声，弯刀从他体内又硬生生的被拔了出来，随之而出喷射的鲜血溅了雅彤一脸。

　　雅彤张大嘴巴，不受控制的再次发出尖叫，可唐寅已抢先出手，把她的嘴巴死死捂住。

　　肋下剧烈的疼痛感压下他体内的欲火和昏沉，他缓缓低下身躯，贴近雅彤，咬牙问道：“告诉我，为什么要这么做，为什么要牺牲你皇后的名节来陷害我？”

　　事态已然失控，雅彤也豁出去了，不敢正视唐寅像是要吃人的表情，她索性闭上眼睛，把头偏向一旁，一言不发。

　　见状，唐寅提起弯刀，再次顶住她的喉咙，冷声说道：“若是不说，我现在就割断你的喉咙！”

　　“哼！”雅彤哼笑一声，说道：“杀吧！杀了本宫，你也难逃干系，到时陛下必会严惩于你”

　　“哈哈”唐寅仰面狂笑，反问道：“你认为我会怕吗？天子会为了你这个坏人和本王闹翻吗？若天子真有这个胆量，本王连也他一起杀！”

　　陷入半疯狂状态的唐寅是真的什么事情都能做得出来，哪怕是杀掉天子，杀掉皇后，血洗皇宫，他也不会在乎。

　　不管今日之事能不能成功，雅彤都已没奢求自己能保住性命，她并不怕唐寅对自己下刀，但听到他要对天子不利，她激灵灵打个冷战，身躯也明显震动一下。

　　她对上唐寅的目光，怒声说道：“你你不能伤害陛下，今日之事，也和陛下一点关系都没有”

　　“那你就解释给我听，到底为什么肯牺牲名节，要陷害于我！”唐寅压着雅彤，近乎于咆哮的厉声喝问。

　　“你身为臣子，却大逆不道，把持朝政，欺君罔上，堂堂的天子，偌大的朝廷，却要处处受制于你，受你胁迫，你早就罪该万死。若是能以本宫的名节换你的性命，那本宫就算死也值得了！”说话时，雅彤的双目射出仇恨的锐光。

　　不过，唐寅却已看不真切了，此时，雅彤在他眼前都是双影，周围的一切都在天旋地转，眼皮仿佛有千斤之重，要他使尽浑身的力气才能把眼睛睁开。

　　“就算本王和你发生了关系就算事情会但谁又敢来取本王的性命，皇宫里的侍卫都得听本王的指挥”唐寅的脑袋越来越沉重，说话的声音也越来越微弱。

　　“你以为酒中只有合欢之药吗？里面还有迷药！当你清醒的时候，侍卫会听你的指挥，但等你昏睡过去后，谁还会听染指皇后、十恶不赦的罪臣指挥？不用等你睡醒，你就已被碎尸万段了！”


第1239章 重振旗鼓

　　好个狠毒的坏人！听完雅彤的话，唐寅也算是彻底弄清楚雅彤的计谋了。

　　雅彤的弟弟夏凡因杀人而入狱，为此她特意找唐寅帮忙，那只不过是事先安排好的一出戏罢了，目的就是为了引唐寅上钩，到她的寝宫来赴宴。

　　顾宸说夏凡杀人之举有违常态，他的分析也是很正确的，其中确实是另有隐情。

　　其实早在中午的那顿酒菜里，雅彤就已经下了春药，只不过是药量不大，只够吸引起唐寅对她的欲望，但又不足以让唐寅丧失理智。她这么做，主要是为第二次的下药埋下伏笔，不至于让唐寅对自己突然生出强烈的欲望而产生警惕。除了酒中下药外，她身上所用的香料也有一定的催欢功效。另外，正如她自己所说，她这次下的不仅有春药，其中还有迷药。

　　她的意图是在春药发挥作用的同时，迷药也要发挥作用，把唐寅迷倒，然后再由她事先安排好的人来捉奸在床，到时唐寅连点反抗之力都没有，必然束手就擒。

　　再者说，他是风王，皇宫的侍卫又都是来自风军，唐寅若是不昏迷，没人敢对他下手，可他若是昏睡过去了，侍卫们没有了主心骨，群龙无首，也就只能听从天子的指挥了，就算天子还把唐寅当成功臣，当成栋梁，但这次他和皇后有染，天子又怎么可能还会容忍他，又怎么可能不会对他痛下杀手？

　　雅彤的设计不可谓不精妙，环环相扣，连那么精明又谨慎多疑的唐寅也没看出明显的破绽。只不过，整件事她都算计得很好，唯一漏算的就是她低估了唐寅的意志力。

　　在春药、迷药加上她身上香料三重药物的功效下，应该没有哪个正常的人可以挺得过去，但唐寅的表现却偏偏超出了正常人所能承受的极限，在事情马上要大功告成的时候突然急转直下，变为功亏一篑。

　　此时，唐寅又感觉头脑沉重，自己随时都有可能昏睡过去，关键时刻，他对自己没有一丁点的手软，再次挥刀自残，又在自己的大腿上狠狠刺了一刀。

　　那一瞬间席卷而来的钻心疼痛把他飞到九霄云外的理智又拉回来一些，他冷笑着点点头，幽幽说道：“黑蟒口中舌，黄蜂尾后针，二者皆不毒，最毒妇人心。此话果然不假！”

　　说着话，他从雅彤的身上翻下来，边喘息着边冷声说道：“整理好你身上的衣服，堂堂的皇后，竟然做出如此龌龊之事，你还有何脸面活在世上！”

　　雅彤凝视着唐寅，问道：“你你不杀我？”

　　“你看本王像是那么蠢笨的人吗？”唐寅强装无事，镇定地反问道。

　　雅彤默然。沉默了片刻，她才恍然发现自己的上衣几乎完全被拉下来，酥胸裸地在外面，这时候，失去了杀身成仁的那股冲劲，羞耻感立刻涌上心头。

　　她惊叫着在床榻上连连后蹭，同时快速地拉起自己被扯开的衣裙。

　　“想必，你早已安排好的捉奸之人也快到了吧！”唐寅随手从自己的衣服上撕下两条，一边系住肋下和腿上的伤口，一边嗤笑着问道。

　　听闻这话，雅彤的脸色瞬间变得惨白。以唐寅的个性，今日之事肯定不会善了，自己是皇后，他或许不敢把自己怎么样，但和自己勾结的人肯定难逃唐寅的毒手。

　　唐寅猜对了，确实有人在向皇后寝宫这边赶，郎中令蒙田。

　　对于雅彤的计划，最了解详情的就是蒙田。他也有劝过雅彤，为了除掉唐寅，这么做的代价太大了，不过从内心来说，他是支持雅彤这么做的。

　　现在皇廷最大的敌人就是唐寅，最大的问题就是没有实权，只要唐寅一死，皇廷就可顺势接管整个风国，到时，皇廷重振旗鼓，恢复鼎盛，指日可待。

　　所以蒙田虽有劝说雅彤，但并未阻止她的行动，反而还乐见其成。

　　在他看来，以牺牲皇后的名节和生命换回皇廷的鼎盛，也是十分值得的。

　　按照原计划，蒙田带着一大队皇宫侍卫急匆匆地赶到皇后所在的万凰宫。到了之后，见有不少宫女守在外面，他还装模做样地走上前去询问，谁在皇后的寝宫之内。

　　宫女们如实回答，称是皇后邀请风王一同用膳。蒙田听完，‘勃然大怒’，指指天际，质问道：“现在都什么时辰了？你们觉得风王殿下直到现在还留在皇后娘娘的寝宫合适吗？你等速速进去通禀，提醒皇后娘娘，该让风王殿下出宫了。”

　　“可是娘娘交待过了，没有娘娘的允许，任何人都不得进去”

　　蒙田挑起眉毛，冷声喝道：“若是让陛下知道了，你等统统都得人头落地！”

　　宫女们哪里经得住他的吓唬，一各个哆哆嗦嗦的面面相觑，不知如何是好。蒙田震声喝道：“你们还愣着干什么？快进去啊！”

　　“奴奴婢不敢”“算了算了，既然你们不敢，就由本将进去提醒娘娘吧！”说着话，他不由分说地推开宫女，大步走到殿门前，深吸口气，抬手轻叩殿门。

　　只敲打两下，里面便传出阿三的问话声：“门外何人？”

　　“郎中令，蒙田！本将要面见皇后娘娘！”

　　“对不起！大王已经下令，没有大王的允许，任何人不得入内！”

　　“放肆！这里是皇宫，不是你们王府！”说话之间，蒙田就要强行推开殿门。

　　可这时，殿门却先一步打开，阿三阿四从里面双双走出来，到了外面，两人回手将殿门关严，如同两尊门神似的，在殿门前一站，挡住蒙田的去路。

　　“两位将军请速速让开，本将就面见皇后娘娘！”蒙田凝视着阿三阿四，冷声说道。

　　“我二人已经说了，没有大王的允许，任何人不得入内，蒙将军还是请回吧！”阿四面无表情地说道。

　　“笑话！本将要见的是皇后娘娘，而不是风王殿下，难道，风王殿下还管到了皇后娘娘的头上？”

　　阿三阿四越是阻拦，蒙田越是觉得里面的情况不同寻常，很可能皇后的设计已经成功，此时不冲进去还等待何时？他伸出手来，向阿四的肩膀推去，喝道：“让开！”

　　他的手还没有碰到阿四的肩膀，后者的手臂猛的向外一挥，将他的手打开，然后嗤笑一声，问道：“怎么？蒙将军想动手不成？”

　　说话之间，他和阿三同时抬起手来，握住佩剑的剑柄。

　　阿三阿四两人的灵武不在蒙田之下，若是两人合力，他更不是对手。他侧头向身后瞄了一眼，他带来的那些皇宫侍卫对阿三阿四也流露出畏惧之色，一各个怯而不前，站出好远。

　　心中暗道一声麻烦，蒙田正琢磨着如何突破阿三阿四的阻拦时，突然之间，就听大殿里传出咔嚓一声脆响，紧接着，又传来雅彤的惊叫声。

　　蒙田心中一动，难道这是皇后给自己的暗号？想到这里，他回头大叫一声：“殿内有变，速保护皇后娘娘！”说话之间，他一把推开面前正愣神的阿三阿四，趁机冲入大殿里。

　　事关皇后的安危，那些皇宫的侍卫们也不敢再怠慢，纷纷跟随蒙田冲了进去。

　　阿三阿四大惊失色，再想阻拦，已然来不及了。两人心中暗叫糟糕，急忙抽身而退，也跳进大殿。

　　他们这一大群人冲进来，举目一瞧，都傻眼了，只见皇后雅彤和唐寅都坐在座位上，雅彤衣衫齐整，毫发无损，而唐寅则浑身是血，倒在座塌上，身子直哆嗦。

　　看到冲进来的众人，唐寅抬起手，指着一旁破碎的窗户，断断续续地说道：“有有刺客……”

　　哗回过神来的众人一片哗然，风王在皇后的寝宫里遇刺？这到底是什么情况？

　　阿三阿四满脸的茫然，刚才他二人查看时，大王和皇后还是衣衫凌乱地躺在床上，现在怎么又坐回来了？最最震惊的当属蒙田了，按照皇后的计划，他冲进来应该正好是捉奸在床才对，可现在完全不是那么回事，皇后和风王的衣服都齐整不说，后者还身负了重伤，称有刺客行刺，这和原计划完全不一样。

　　他下意识地看向雅彤，只见后者脸色苍白难看，身子突突地颤抖着。他上前两步，疑问道：“娘娘，发生了什么事？”

　　现在雅彤表现出的害怕模样并非是装的，表面上看似乎是被‘刺客’吓到，实际上，她是被唐寅吓的。

　　她正要说话，又下意识地向倒地的唐寅瞥了一眼，正好对上唐寅阴冷至极的目光。后者趴伏在地，脑袋却是偏向雅彤这边的，两眼射出两道令人不寒而栗的精光，即便早已下定决心豁出性命的雅彤都从骨子里生出寒意。她不怕死，但怕唐寅会伤害天子，现在春药、迷药都无法在唐寅身上发挥出作用，她也只能按照他的意思做了。

　　她颤巍巍地说道：“确确有刺客，从窗户那里跑了，你等速速去捉拿刺客！”


第1240章 当头一棒

　　皇宫里竟然混入刺客，而且还跑到皇后的寝宫里，还把和皇后一同用膳的风王刺伤，这对于在场的众侍卫而言，无疑是当头一棒，皆生出大难临头之感。

　　这事要是追究起来，皇宫里的侍卫谁都跑不了，弄不好都得掉脑袋。

　　反应过来的侍卫们纷纷惊叫出声，有人上前护住雅彤和唐寅，有人跑出殿门，到外面示警，有人则顺着破碎的窗户追赶出去，一时间，大殿里人仰马翻，乱成一团。

　　蒙田站起原地没有动，直到现在他都没弄明白到底是怎么回事，为什么原来好端端的计划突然变成这个样子。

　　他表情复杂又难以置信地看向雅彤，以眼神询问她到底什么情况，可雅彤好像没看到似的，故意把头转向别处，不敢正视蒙田质问的目光。

　　见皇后刻意回避自己，蒙田也没办法，他缓缓走到窗户前，向外面瞧了瞧，很快便发现一张桌子躺在窗外的草丛里。很显然，窗户是被人用桌子砸开的。

　　若是真有刺客，先用桌子砸开窗户，然后再跳出去逃跑也是有可能的，只是，哪来的刺客？皇宫守卫那么森严，皇后寝宫更是严上加严，刺客怎么可能混得进来？另外，唐寅自身就是暗系灵武高手，如果他那么容易被刺伤，他早就活不到现在了，整件事，充满了疑点和匪夷所思。

　　闻讯而来的侍卫越聚越多，就连殷柔都听到风声急匆匆了赶了过来。唐寅一直在咬着牙坚持，虽说他体内的迷药不断地攻击他的神智，可他不敢让自己昏迷，他担心自己一旦昏迷过去，事情就会变得不可控制。直到他看到殷柔，唐寅紧绷的神经才一下子松缓下来，眩晕感随之席卷而来，他眼前一黑，彻底陷入昏迷中。

　　当殷柔看到浑身上血、双眼紧闭，仿佛死人一般的唐寅时，吓得险些当场晕过去。她分开唐寅周围的侍卫们，扑上前去，抱住他的身躯，一边呼唤他的名字，一边放声大哭。

　　几乎是殷柔赶到的同时，皇宫里的御医也到了，跟随而至的还有大批驻扎于皇宫内的暗箭人员。

　　对于暗箭人员而言，皇宫里突然出现了刺客，没有谁是可以信任的。

　　他们一到，没有半句多余的废话，不由分说的把护在唐寅周围的侍卫们统统推开，由他们来接管对唐寅的保护。

　　至于殷柔，暗箭人员对她都很客气，也没人敢上前拉开她，有头目上前低声劝道：“公主殿下，大王伤势严重，得马上就医！”

　　这话提醒了殷柔，她抬起头来，带着哭腔问道：“御医？御医来了吗？”

　　“小人在！”三名御医满头大汗的从人群中挤出来，跪倒在地，向殷柔问安。

　　殷柔现在哪还有心情和他们见礼，急声说道：“你等快去抢救风王殿下，无论如何，也要保风王平安无事！”

　　“是、是、是！公主放心，小人必定全力以赴！”御医们答应着，围到唐寅的身边，检查他的伤势。

　　唐寅的伤并不严重，说白了都是皮外伤，没有伤到内脏和筋骨，之所以昏迷，也不是因伤势所至，而是由迷药造成的，只要上了金疮药，止了血，做了包扎，也就没什么大碍了。

　　风王遇刺之事，非同小可，消息很快传开，不仅皇宫内闹得人仰马翻，皇宫外也云集起了大批的风军。

　　不到半个时辰，聚集到皇宫外的风军就有十万余众，将皇宫围了个里三层，外三层，别说人出不去，就连只老鼠也别想钻出去。

　　与此同时，盐城的四城门全部关闭，大小街道全部戒严，成群结队的军兵在城内四处乱窜，搜查刺客的同党，一时间，皇宫内外风声鹤唳，草木皆兵。

　　风军反应速度奇快，在极短的时间内就全面封锁了皇宫和整座都城，如此强度的搜查之下，若是真有刺客，估计也是插翅难飞，而事实上，刺客根本就是子乌虚有的，就算风军把皇宫乃至整个盐城翻个底朝天，也不可能发现刺客的踪迹。

　　且说皇宫内，发生了这么大的事，殷谆自然也得到了消息。

　　等他赶到皇后寝宫的时候，御医已为唐寅包扎完毕。看到唐寅昏迷不醒，殷谆心里也说不出来是个什么滋味，即担心，又害怕，还有点幸灾乐祸的兴奋感。

　　他对唐寅的态度本来就很复杂。他怕唐寅，因为他是寄居在唐寅的羽翼之下，说难听点，他的生死都被唐寅控制着；他恨唐寅，因为后者常常不把他放在眼里，百般的欺压，让他这个天子颜面尽失；但他又不得不仰仗唐寅，只有唐寅在，他才能继续做他的太平天子，过他安逸又舒适的生活。

　　所以看到唐寅身负重伤的样子，殷谆的心里五味俱全，连他自己都说不清楚他是高兴多一点还是担忧多一点。

　　分封制，就是一种畸形的制度，也只有这种畸形的制度才能塑造出殷谆和唐寅这种畸形的君臣关系。

　　不管殷谆的心里是怎么想的，表面上他对唐寅的安危还是非常关切和担忧，问众御医道：“风王的伤势如何？有没有生命危险？”

　　御医急忙回道：“回禀陛下，风王殿下的伤势侥幸未伤及要害，只是因为失血过多，才造成短暂的昏迷，想必几个时辰后就可以苏醒了。”

　　“原来如此！”听说唐寅的伤没事，殷谆又生出几分失望，他暗叹口气，含笑说道：“诸位都辛苦了，这次抢救风王有功，朕会重重奖赏你们的。”

　　“微臣多谢陛下隆恩！”御医们面露喜色，纷纷跪地施礼。

　　又向御医仔细询问了一番唐寅伤势的细节之后，殷谆这才走到雅彤近前，低声问道：“皇后，这到底是怎么回事？怎么在你的寝宫里会突然出现刺客？风王又为何到你寝宫用膳？”

　　雅彤颤巍巍地说道：“是因为家弟伤人一事，臣妾找风王帮忙，为了感激风王出手相助，所以臣妾特在宫中准备酒宴，请风王一同用膳，可可怎知会突然有刺客出现，并且还刺伤了风王”

　　“唉！皇后可真能为朕没事找事啊”殷谆一点也没觉得唐寅在雅彤这里吃饭有什么不妥，只是担心他这次在皇宫里遇刺，会不会迁怒到自己身上。

　　这时候，已有大批的风将、风臣赶到皇宫里，万凰宫里的人越聚越多，偌大的宫殿，已是人满为患。

　　如此多人聚在皇后的寝宫太不像话，殷谆向周围的侍卫下令道：“你等把风王送到子轩宫，让风王在子轩宫安心养伤”

　　他话音还未落，风国治粟内史张鑫挺身而出，冷冷说道：“我家大王还是回王府养伤为好，万一皇宫里再蹦出个刺客，伤到大王，谁能负起这个责？”

　　他这毫不留情面的一句话把殷谆说得脸色一阵红、一阵白，想要发作，却又不敢，气呼呼地转身向别处。

　　一旁的蒙田更是气得身子直哆嗦，张鑫只是区区的公国之臣，竟敢当众出言顶撞天子，其气焰已是何等的嚣张。

　　他正要训斥，上官元吉已抢先呵斥道：“张大人，不得无礼！”

　　说着话，他又对殷谆拱手说道：“陛下，微臣也觉得把大王送回王府安养为好，大王毕竟是外姓王公，住于宫中，多有不便，还望陛下恩准！”

　　同样的意思，由上官元吉说出口就是完全不同的味道，让人听了也倍感舒服。

　　殷谆的脸色缓和了一些，他略微沉吟片刻，点点头，说道：“好吧！就依上官大人之见！不过，风王伤势不轻，现在送回王府，会不会导致伤势加重啊？”

　　“请陛下安心，微臣会妥善处理的！”上官元吉正色说道。

　　“本宫随你一同去王府！”殷柔开口说道。现在唐寅还没有醒过来，她哪能放心得下，她得一直留在唐寅身边才行。

　　殷柔要一同回王府，上官元吉颇感为难。此时已是深夜，公主到王府，太不合礼法，另外，唐寅和殷柔还没有名分，回到王府，自有几位夫人照顾他，殷柔在旁算怎么回事啊？

　　上官元吉不好开口回绝，倒是殷谆说道：“皇妹，今天太晚了，等明日再到风王府探望风王也不迟。”

　　“皇兄！”殷柔不甘心，还想劝服殷谆，后者沉声说道：“不得胡闹！堂堂公主，深夜出宫，成何体统？”

　　看出殷谆有些生气了，殷柔无奈，垂着头，站在一旁不再说话，但她的目光一直停留在唐寅身上。

　　上官元吉不敢多耽搁，令人赶快送大王回王府。随着唐寅一走，赶来的风国大臣们也都悉数离去，乱哄哄的万凰宫总算又恢复平静。

　　等人们都走得差不多了，殷谆业已去往别处寝宫，雅彤好像一瞬间被抽干力气似的，软绵绵的瘫坐在地，久久回不过来神。

　　原本已经离开的蒙田又悄悄折了回来，见到雅彤瘫坐在那里，他快步走上前去，刚要说话，又将话音止住，向周围的宫女挥挥手，说道：“你们都先出去吧！”


第1241章 善罢甘休

　　打发走宫女，蒙田凝视雅彤，疑问道：“娘娘，这到底是怎么回事？”

　　“事先下的那些药对唐寅没有起作用。”雅彤无法解释太多，也不好意思解释得太详细，仿佛突然想起什么，她急声说道：“蒙将军，你不能再留在宫中了，你得赶快逃走，唐寅已经知道是你和本宫合谋害他，他绝不会善罢甘休，一定会致你于死地！”

　　蒙田暗暗皱眉，药没起作用？这怎么可能呢？除非唐寅的神仙，否则那些药不会对他无效的。

　　想不明白其中的缘由，他摇摇头，说道：“末将不会走，而且，末将若是走了，恐怕唐寅会对娘娘不利。”

　　“你不用担心本宫，不管怎么样，本宫是皇后，唐寅再恨本宫，也不敢把本宫怎么样，但你不同，蒙将军，趁现在唐寅还没有醒过来，你连夜逃走还来得及，一旦等唐寅苏醒，只怕想逃也逃不掉了！”雅彤忧心忡忡地看着蒙田。

　　“娘娘让末将往哪里逃啊？唐寅是风王，整个风国都在他的控制之下，末将根本无路可走！何况，就算末将能成功逃脱，也必然牵累家父，唐寅早已视家父为眼中钉，末将一走，岂不正给了唐寅陷害家父的借口？”蒙田正色说道：“末将毕竟还是由陛下亲命的郎中令，想来，唐寅也不敢把末将怎么样吧？”

　　“你万万不可大意！”雅彤紧张地说道：“皇宫里出现刺客，你身为郎中令，责无旁贷，唐寅肯定会借用这一点来定你的罪。”

　　提到刺客，蒙田脸上的疑惑更浓，他不解地问道：“好端端的，怎么会突然出现刺客？刺客早不出现，晚不出现，偏偏赶在这么关键的时刻出现，这到底是怎么回事？”

　　雅彤幽幽叹了口气，说道：“根本就没有刺客！”

　　“什么？没有刺客？”蒙田双目圆睁，惊问道：“那那唐寅身上的伤又是怎么回事？”

　　“是他自己刺伤的。”雅彤解释道，至于为什么，她也说不清楚，只能靠推测，她喃喃说道：“可能，他是为了不受药物所制，所以才连续刺伤自己，只是，本宫不能站出来作证，因为那样”等于是把自己下药吸引唐寅的事也一并出卖了。她没有把后半句话说完。

　　原来如此！这样就解释得通为什么没有刺客，而唐寅的身上还有伤了。雅彤对这些药物的功效不是很了解，但蒙田心中清楚，用疼痛来刺激神经，确实是克制春药和迷药的一种方式，至少可以延长药物发挥功效的时间。只是令人惊讶的是，唐寅会对他自己下如此之重的狠手，此人的反应之快和当机立断，非常人可比啊！

　　“不管怎么样，末将若是逃走，必然牵累家人，末将绝不会这么做，所有的事，就由末将一人来承担好了。如果唐寅非要找个人报复，末将也愿意去做那个人！”

　　“蒙将军”蒙田的话让雅彤甚是感动，眼睛一酸，眼泪簌簌流淌下来。“是本宫害了你”

　　蒙恬打定了主意，就算唐寅把报复的对象锁定在自己身上，他也不能一走了之。别过雅彤之后，他又去了殷柔的寝宫。

　　他一直不赞同殷柔和唐寅之间的事，其一，他认为唐寅是窃国的奸贼，怀有不臣之心，早晚有一天会对天子下毒手，公主怎能和这样的人在一起呢？

　　其二，则是出于私心，他倾心殷柔已久，虽说他自认为配不上公主，但也不认为唐寅就和公主般配。所以，无论于公于私，他都是反对殷柔和唐寅走到一起的。

　　现在已是深夜，但因为唐寅遇刺的事，殷柔还没有休息，她在房中焦急的等待，等待唐寅平安无事苏醒过来的消息。结果没把风王府的消息等来，倒是等来了蒙田。

　　蒙田是郎中令，专司负责皇宫的守卫，和殷柔的关系也很熟。见到他，殷柔有些奇怪，蒙田还从没有过这么晚来找她的时候。

　　等他施过礼后，殷柔问道：“蒙将军深夜前来，有事吗？”

　　“末将是特来向公主殿下辞别的。”蒙田面露悲色，深情落寞地说道。

　　“辞别？”殷柔听后颇感莫名其妙，她好奇地问道：“蒙将军可是要出远门？”

　　蒙田苦笑，说道：“这次的‘远门’，末将可能永远也回不来了。”殷柔疑惑不解，正要发问，他又继续说道：“这次，皇宫里突然出现刺客，还刺伤了风王，末将身为郎中令，责无旁贷，以风王的为人，也绝不会善罢甘休，定会借机严惩末将，末将的项上人头，怕是也保不住了。”

　　殷柔听后，倒吸了口气，她连连摇头，说道：“不会的！刺客混入皇宫，这是谁都不愿意见到的事，就算蒙将军有责任，但也罪不至死啊！”

　　“但风王不会这么想。风王向来视末将为眼中钉、肉中刺，他不会错过这个机会，定要至末将于死地！”蒙田正色说道：“公主殿下，末将卑微，死不足惜，唯一放心不下的就是公主。到了现在这个时候，末将的心里话若是再不说出来，以后也就没有机会说了。风王其人，阴险狡诈，狠毒无比，公主殿下万万不要被风王的外表和花言巧语所蒙骗，还望，公主殿下日后能亲贤臣，远小人，协助陛下，走出困境，巩固我昊天帝国的天下！”

　　他这话令殷柔的脸色为之一变，在她面前，还从没有人这么评价唐寅，当然，也没有人敢这么评价，而且唐寅和她在一起的时候，温柔又体贴，和蒙田的说法截然相反。

　　她并不认同蒙田的话，但也不怪他对唐寅有误解，毕竟皇廷现在寄居于风国，人们对唐寅存有偏见也在所难免。

　　她说道：“蒙将军请放心，本宫可以保证，风王绝不会因为刺客一事重罚于你。”说到这里，她又问道：“对了，蒙将军，刺客是什么人？可有将其抓到？”

　　刺客根本就是子乌虚有的，又怎么可能被抓到？蒙田摇头，说道：“回禀公主殿下，刺客现在还没有落网，不过，盐城已经戒严，若是真有刺客，插翅难飞！”说完，他再次强调道：“公主殿下，末将之言，绝非危言耸听，风王确有不臣之心”

　　不等他说完，殷柔已不耐烦地挥挥手，说道：“好了，蒙将军不必再说这些，风王是什么样的人，相信本宫比蒙将军更加清楚。”以前，她也怀疑过唐寅有不臣之心，还为此和唐寅闹过别扭，不过后来唐寅有在他面前拍着胸脯保证，绝不会伤害天子，更不会危及天子的地位，虽说只是一句口头承诺，但殷柔却觉得那是唐寅的真心话，她也愿意选择相信他。

　　唉！看到殷柔脸上流露出来的坚定，蒙田暗暗叹了口气，他不便再多说，只好拱手说道：“末将想说的话都已说完，公主殿下早些歇息，末将先告辞了！”

　　殷柔点点头，看着蒙田转身向外走，她再次重申道：“蒙将军不必为刺客一事担忧，若是风王真要严惩于你，本宫也会出来为你求情的。”

　　听闻这话，蒙田心中生出一丝暖意，公主还是像以前一样的善良，只可惜，公主的这份善良却被唐寅这样的卑鄙小人所利用。

　　且说昏睡不醒的唐寅，被众多的风军护送回王府。

　　此时的王府内外早已是兵甲林立，如临大敌。回到王府的唐寅立刻被严密保护起来，风国的大臣武将们进进出出，皆对唐寅的伤势紧张异常。

　　由于唐寅一直没有子嗣，他一旦有个三长两短，对风国的打击将是致命的，人们又哪能不关切？

　　唐寅的专用大夫苏夜蕾第一时间为他检验了伤势，查看之后，她暗暗松了口气，并让侍卫放出话去，大王无事，大家不必再担心。

　　他的伤确实不重，而且皇宫里的御医已为他做了处理和包扎，所用的金疮药也属上等，至于为何还昏迷不醒，苏夜蕾一时间也说不清楚，估计可能是因为失血过多的关系造成的。

　　翌日清晨，当唐寅苏醒过来的时候，众多的风国大臣们还都聚在王府没有离开。

　　人们皆是整夜未眠，一个个双眼都挂起血丝。大臣们尚且如此，唐寅的几位夫人更是这样，围在他的床榻旁，整个晚上都没有离开半步。

　　看到唐寅醒来，舞媚、范敏、袁千依、肖娜顿是精神一振，走上前来，关切地问道：“大王感觉怎么样？”

　　唐寅睁开的眼睛扫视了一圈，随后又慢慢闭上，缓了一会，他才再次睁开双目，嘴角扬起，挤出一丝笑容，说道：“我没事，让大家担心了！”

　　说着话，他双肘支住床榻，想坐起身，可更一用力，肋下便传来阵阵的刺痛感。

　　“大王的伤势虽说不重，但也不轻，现在还不可妄动！”苏夜蕾走上前来，低声说道。

　　唐寅支起的胳膊肘又慢慢收了回去。舞媚靠近他，疑问道：“夫君灵武高强，到底是什么人能伤到夫君？”


第1242章 心烦意乱

　　除了我自己，旁人想伤我，又谈何容易？唐寅心中暗笑，但这话无法说出口。若说是他自己伤的自己，整件事就解释不清楚了，势必要牵扯出皇后对他下药的事，这其中还包括有他和皇后之间越轨的行为，此事哪能向外传扬？这个哑巴亏，唐寅只能吞到肚子里，不过，他也不会善罢甘休的。

　　他幽幽说道：“刺客厉害，我也不清楚是什么来头！”说着话，他加大音量，问道：“阿三、阿四？”

　　守在房门口的阿三阿四听闻唐寅的召唤，双双从外面走进来，拱手施礼道：“末将在！”

　　唐寅眯缝着眼睛，问道：“刺客可有被抓到？”

　　哪来的刺客？阿三阿四最了解内情，当然他二人绝不会点破，拆唐寅的后台。二人正色说道：“还没有！想来，刺客可能已经逃出都城，或是躲到一处极为隐蔽的地方了。”

　　心中暗道一声聪明。唐寅装出勃然大怒的模样，抬手重重拍了下床榻，怒声道：“一个大活人，竟然能神不知鬼不觉的潜入皇宫，行刺本王，你们都是干什么吃的？郎中令蒙田在哪？让他来见我！”

　　雅彤很聪明，她的猜测也没错，唐寅的确有借此机会除掉蒙田的念头。阿三阿四互相看了一眼，低声说道：“蒙将军现在应该还在皇宫”

　　“此等废物，如何配做郎中令？天子的安全，又怎能交到他的手里？”唐寅冷哼一声，责令道：“传本王命令，暗箭即刻缉拿蒙田，严审此贼！刺客之所以能潜入皇宫，依本王来看，蒙田也脱不开干系，刺客很有可能就是他私自放入宫中的。”

　　阿三阿四无法表态，二人对视一眼，双双应道：“是！大王！”说完话，他俩双双走了出去。

　　舞媚在旁不无担忧地说道：“夫君，蒙田是皇廷的郎中令，是天子赐封的，让暗箭去抓他，不太妥当吧？”

　　唐寅淡然一笑，摆手说道：“没什么不妥的，郎中令关系着皇宫的安危，责任重大，既然蒙田不称职，我身为王公，也理应替天子另选贤能。”

　　听他说得正气凛然，舞媚噗嗤一声笑了，小声嘀咕道：“我看是这个蒙田不知何时得罪过夫君才是真的。”

　　唐寅仰面而笑，忍不住伸出手来，轻轻掐了掐舞媚粉嘟嘟的面颊，笑道：“还是媚儿最了解夫君。”

　　他早就想铲除和自己处处作对的蒙田，只是一直没有合适的借口，这次蒙田更加过分，竟胆大到勾结皇后来合谋害他，若不杀掉此贼，唐寅都觉得自己应该去信佛了。

　　他的伤势恢复之快，令人咋舌，等到中午时，唐寅已可以下床慢慢走动了，当苏夜蕾为他上药的时候，发现他的伤口只剩下一条红红的斑迹，皮肉皆已开始愈合。

　　这是唐寅耗费灵气疗伤的结果。

　　他可不想长时间的躺在床上等伤口一点点的愈合，对莫之战，迫在眉睫，在这个关键时刻他若是卧床不起，会直接拖延风国对莫之战的时间，也会影响到全军将士取胜的信心。

　　简单吃过午饭，唐寅正在书房里歇息的时候，程锦来了。“大王的伤势不严重吧？”见唐寅气色不错，程锦非常高兴，快步走上前去，帮他整了整靠在身上的睡枕。

　　唐寅一笑，说道：“没事，小伤而已。”顿了一下，他又问道：“开始审问蒙田了吗？用刑可以重一点，让他随便招点什么，定个罪名，处死就好。”

　　程锦面露难色地垂下头，退后两步，低声说道：“属下正是为此事来求见大王！蒙田还没有被带回暗箭。”

　　唐寅扬起眉毛，凝视着程锦，疑问道：“怎么？他已经逃走了？”

　　“并没有！”“那为何不抓他？”“是是因为公主殿下阻拦，所以属下不敢用强。”

　　“公主阻拦？”原本侧卧在塌上的唐寅坐了起来，皱紧眉头，问道：“公主为何阻拦你等？”

　　“公主说，皇宫里混入刺客，蒙田虽有责任，但并不是大错，不能因为此事而定他的罪。”程锦说道：“公主态度坚决，属下不敢顶撞，所以才回来向大王请示。”

　　柔儿怎么会站在蒙田那一边？他二人的关系何时亲近到这般地步了？唐寅一阵心烦意乱，他飘身下床，一边拿起外套，一边说道：“程锦，带上你的人，随我入宫。”

　　“大王不可。”程锦上前阻拦，低声说道：“临出宫时，傲晴向属下交代，称昨晚蒙田有去找过公主，在公主面前诉苦，并一再恶意中伤大王，如果现在大王为此事去找公主，怕会引起公主的误会，让蒙田的离间之计得逞。”

　　“竟有此事？”唐寅恨的牙根痒痒，他咬着牙关嘀咕道：“难道，我拿他这个区区的郎中令就毫无办法了不成？”说着话，他深吸口气，眼珠转了转，沉声说道：“程锦，不管你用什么办法，明杀也好，暗杀也罢，总之，务必要除掉蒙田，不过，你行事得隐秘，不能让人知道事情是你们暗箭做的，更不能和我扯上干系。”

　　“是！大王！”程锦暗暗咧嘴，不过还是答应了一声。其实蒙田并不是那么好杀的，他自身的灵武十分厉害，而且大多的时间都在皇宫里，想找到悄悄杀他的机会，太难了。

　　别过唐寅，程锦想破了脑袋也想不出来太好的办法，最后，他想到了一个人，中尉府的顾宸。

　　顾宸熟悉盐城的情况，脑袋也极为精明，想不留痕迹的干掉蒙田，向他请教一下还是没错的。

　　当程锦找上顾宸的时候，把后者吓了一跳。他是暗箭的头子，不管是朝廷的大臣还是普通的百姓，没人希望被程锦找上门来。

　　顾宸还以为自己犯了什么过错，见到程锦后，表现得即客气又拘谨、紧张。等程锦表明了来意之后，顾宸才算长长舒了口气，心中暗道：原来是为了此事！

　　他心里明镜似的，暗箭要杀蒙田，这绝非程锦自己的意思，肯定接到了大王的指令。

　　顾宸一笑，说道：“以暗箭的实力，要杀蒙田，易如反掌，程将军来找末将询问，这可折杀末将了。”

　　程锦不动声色地说道：“如果只是单纯的杀掉他，那确实很容易，但想不留痕迹、不为人知的除掉他，就不那么简单了。顾将军也应该明白，蒙田是皇廷的官员，一旦让人知道是暗箭杀得他，暗箭名誉受损倒也没什么，怕的是会牵连到大王身上。”

　　顾宸大点其头，应道：“程将军顾虑得极是！”

　　说着话，他一边在房中来回徘徊，一边转动脑筋，仔细琢磨。沉吟了一会，他淡然而笑，说道：“蒙田其人，没什么爱好，即不贪财，也不好色。”

　　程锦若有所思地说道：“如此来说，此人没有弱点？”

　　“当然不是。”顾宸笑道：“此人甚重孝道！”

　　“这似乎是优点吧？”程锦挑目看着他。

　　“优点往往就是弱点。”顾宸走到程锦近前，低声说道：“蒙洛除了蒙田这长子外还有一子，名叫蒙冲，此人喜好骑射，常常出城到郊外打猎，程将军可让暗箭的兄弟装扮成劫匪，绑架蒙冲，然后给蒙府写信，让蒙洛亲自带银子出城孰回蒙冲。蒙田那么重孝道，绝不会放心让父亲独自涉险，出城和绑匪交涉，必定会陪同前往。等他们出城之后，到了僻静无人处，程将军再下杀手也不迟。”

　　程锦边听边点头，等顾宸说完，他眼睛也顿是一亮，问道：“如此一来，也势必要把蒙洛一并杀掉了？”

　　“如果程将军不希望走漏风声，就必须得把在场的人统统杀光。如果程将军只希望杀掉蒙田一人，不想伤及无辜，就断然不能用暗箭的兄弟动手。”顾宸说道：“在都城附近出现大批的暗系灵武高手，即便是傻子也能猜出来是程将军的手下干的。”

　　程锦暗道一声有理！他皱起眉头，喃喃说道：“蒙洛是皇廷的左相，若是把他也一并杀掉，事情恐怕会闹很大，难以收场，但如果不用暗箭的兄弟，那用什么人合适呢？”

　　“也有人选。”顾宸笑吟吟道：“难道程将军忘了大王不久颁布征武令，新征召了一批灵武高手？这些人都是生面孔，将其打扮成匪徒模样，日后也没人认得出来。他们的本事我见识过，随便挑出一人，都不在蒙田之下，合力除掉蒙田，易如反掌，程将军何不用他们办成此事？”

　　哎呀！这倒是个好注意！程锦一成不变的表情难得的露出笑容，可转念一想，又有些担忧，说道：“只怕大王未必会应允此事啊。”

　　“何必要通过大王？”顾宸说道：“这些人现在还没有军阶，程将军的话，他们不敢不听，只要将军下令，他们必然会去做的。”

　　有道理！程锦拱手说道：“多谢顾将军指教，我知道该怎么做了。”

　　顾宸急忙躬身回礼，说道：“程将军客气了。到时，末将这边也会尽力配合程将军的。”


第1243章 秘密绑架

　　按照顾宸教给自己的办法，程锦趁着蒙冲一次出城办事的机会，将其秘密绑架，然后他给家人写一封书信，送到蒙洛的府上，向其索要白银两万两、黄金两千两。

　　这封书信到了蒙府，立刻引来一场轩然大波，蒙府上下，如同炸了锅似的。

　　蒙洛是皇廷的左相没错，但家财并不丰厚。他为人耿直，为官也是两袖清风，所有的收入，只靠俸禄，而在风国，皇廷早已成为徒有其表的傀儡，朝中大臣的月俸虽不能说少，但也远没有在上京时候那么多，蒙洛的俸禄，除去养活相府全家老小的费用，已所剩无几，哪里还能凑出两万两白银和两千两黄金这样的天文数字？

　　老头子在震惊之余，并没乱了分寸，他一边命家人出去筹钱，一边又派人向中尉府报官，他自己则去往皇宫，找蒙田商议如何解决此事。

　　蒙田听闻弟弟被绑架的消息也吓了一跳，在皇宫里待不住了，跟随父亲，急匆匆的赶回相府。当蒙洛和蒙田回到相府的时候，顾宸已经被相府的下人请来了。

　　知道顾宸虽是中尉府的副头领，但实际上他才是真正的负责人，而且对盐城的大小状况了如指掌。为了能救出自己的二子，蒙洛对顾宸十分客气，奉为上宾。

　　蒙田没有多余的废话，等顾宸落座后，他直截了当地问道：“堂堂都城，竟会有绑匪出现，不知顾大人以为绑匪是些什么人？又如何处理此事？”

　　“这很难说啊，现在都城很不太平。”顾宸皱着眉头，装出一副心事忡忡的模样，说道：“两天前，还有刺客混入皇宫，刺伤了大王呢！”顿了一下，他又接道：“蒙相、蒙将军，想必二位也应该清楚，最近都城外聚居了大量的贞人，其中龙蛇混杂，难免会藏有为了钱财铤而走险的亡命之徒，依我推测，这次蒙公子被绑架一事，十之八九和城外的贞人有关系。”

　　他把事情推得一干二净，屎盆子都扣到城外贞人的头上，而且扣得还有理有据，过百万的贞人，谁敢保证其中就一定没有不法之徒？

　　蒙洛脸色一变，急声问道：“那顾大人，依你之见，你认为此事当如何处理？”

　　顾宸装模作样地沉吟了一会，幽幽说道：“钱财毕竟是身外之物，可人命关天啊，我看，就先接受绑匪的条件，把他们索要的金银都给他们，等赎回令公子，我中尉府这边也就可以放手去查了，我相信，十日之内，定能追回蒙相送出的赎金。”

　　蒙田对于这样的回答当然不满意，认为顾宸也没有尽心尽力的去办事。他冷冷哼笑一声，说道：“我想，若是风国大臣的家人被匪徒绑架，顾大人绝不会给出这么不负责任的答复吧？顾大人身为中尉府之首，竟然不图去抓捕绑匪，反而还要我们先给绑匪金银，你可是欺我蒙家无人？”

　　顾宸急忙摇手，连声说道：“下官绝无此意，蒙将军误会下官了！现在蒙公子在绑匪手上，中尉府若去搜查绑匪，怕会打草惊蛇，万一得绑匪狗急跳墙，蒙公子有个三长两短，下官可负不起这个责任啊！”

　　蒙田还要说话，蒙洛摆手将他制止住，说道：“田儿，顾大人说的也不是没道理。”

　　说着，他露出难色，对顾宸说道：“顾大人的办法倒是可行，不过，本相府上一时间也着实凑不出来这么多的金银，顾大人你看”

　　顾宸淡然而笑，另有所指地说道：“蒙相乃皇朝的左相，一人之下，万万人之上，区区两万两白银加上两千两黄金，对蒙相而言，应是九牛一毛吧？”

　　“放屁！”不等蒙洛说话，蒙田已气得脸色涨红，怒声说道：“相父为官，向来清廉，家中哪里有那么多的金银？”

　　“呵呵！”顾宸悠然一笑，说道：“蒙将军不要动怒嘛，毕竟下官也不了解实情。”

　　琢磨了片刻，他说道：“这样吧，对于赎金一事，如果蒙相确有困难，下官可以向大王禀报，请大王帮忙。”

　　“如果风王殿下肯出手相助，那是再好不过了。”蒙洛看眼蒙田，不无担忧地说道：“只是，风王殿下未必会帮老臣啊！”

　　“这点蒙相请放心，大王处事，一向公私分明，对于令公子遇险一事，绝不会袖手旁观。”顾宸正色说道。

　　“如此，老夫就先谢过顾大人了！”蒙洛神情激动，站起身形，一躬到地。

　　“哎呀，蒙相客气，折杀下官！”顾宸也急忙站起身，向蒙洛必恭必敬地回施一礼。

　　蒙田在旁冷眼旁观，总感觉顾宸有些口不应心，但哪里有问题，他一时间又说不清楚。

　　且说顾宸，别过蒙洛、蒙田父子俩，离开相府，又立刻去往王府，向唐寅请款。

　　唐寅对于程锦和顾宸的密谋毫不知情，听说蒙洛的二儿子被绑架，他也暗吃一惊，皱着眉头问道：“什么人干的？有查清楚吗？”

　　顾宸眼珠转了转，答非所问地说道：“国事繁忙，大王劳心劳力，分身无暇，像这等鸡毛蒜皮的小事，大王又何必心过问呢？”

　　两万两白银，外加两千两黄金，这还叫小事？不过唐寅多聪明，既然顾宸这么说，其中肯定另有隐情，而且还不是很干净的那种隐情，这样的事，自己知道还真就不如不知道。

　　他微微一笑，点头应道：“好吧！既然顾将军这么说，我就不过问了。你提到的那笔金银，可以借给蒙洛，等会，你拿我的手谕，找张大人去提就好。”

　　“是！大王！”顾宸欲言又止地应了一声。

　　唐寅提起笔来，刚要给张哲写手谕，又觉得不妥，随即把张哲的名字换成少府宗元，说道：“这钱还是不要从国库出了，就从王府里出吧。你去找宗大人，让宗大人由府库里提出金银。”

　　“大王明见！”顾宸拱手施礼。他也觉得这样的‘脏事’不宜记录于国库，由王府里出钱最为妥当。

　　等唐寅写好手谕，交给顾宸，后者拱手告辞。在他临出门前，唐寅又头也不抬起提醒道：“这笔金银不是小数目，事成之后，让程锦尽快送回府库交账。”

　　顾宸愣了一下，回头惊讶地看眼正在批示公文的唐寅，忍不住摇头而笑，由始至终，自己对内情都只字未提，可还是瞒不过大王眼睛啊！

　　在心里暗暗赞叹一声，他点头应道：“大王放心，末将会提醒程将军的。”

　　“恩！去做吧！”唐寅不再多言，注意力又放回到堆积如山的公文上。

　　事情办得顺利，顾宸回到相府，同时也把两万两白银和两千两黄金一并带了过来。蒙洛喜出望外，带着蒙田，迎出王府，把顾宸接入府内。

　　“这次顾大人可是帮了老夫的大忙了！”蒙洛对顾宸千恩万谢，后者淡笑着说道：“蒙相不应该谢下官，而应该谢大王才对！”

　　“这”蒙洛迟疑了一下，没有马上说话，知道他对大王的积怨已久，顾宸立刻又插开话题，说道：“现在金银已如数凑齐，不知绑匪约定交赎金的时间是几时？”

　　“今晚巳时。”说着话，蒙洛把绑匪的书信交给顾宸，后者接过来细看，从头到尾瞧了一遍，然后放下书信，对蒙洛说道：“蒙相就按照绑匪的要求去吧！绑匪通常看重的是钱，不会滥杀无辜的”

　　他话还没有说完，蒙田不满地质疑道：“怎么？听起来，顾大人的中尉府不打算出人护送相父？”

　　顾宸面色一正，说道：“绑匪有在书信中特别提到，蒙相的随行人员不得超过五人，我中尉府若是出人前往，岂不坏事？”

　　“至少你也应该做适当的安排，不然一旦生变，如何是好？”蒙田凝声说道：“万一绑匪索要赎金是假，目的是行刺相父，你当做何应对？”

　　“这下官一时间倒没想这么多”顾宸吸了口气，缓缓垂下头。

　　“你中尉府的人必须得做好准备，随时出城营救才对！”蒙田沉声说道。

　　“可是，我中尉府没有骑兵，如果真的生变，只怕也鞭长莫及。”顾宸一边嘟囔着，一边寻思，琢磨了好半晌，他脑中灵光一闪，说道：“此事可以找第九军团帮忙。其一，第九军团是骑兵军团，速度快，战力强，对付绑匪那些宵小之辈，不在话下，其二，第九军团的驻地距离绑匪定下的交易地点也不远，可以在最短的时间内赶到，还不至于引起绑匪的怀疑和警惕。”

　　蒙田听后，眼睛顿是一亮，如果真能请出第九军团帮忙，这自然是再好不过的了。不过，第九军团是风国唯一的一支骑兵军团，还是重装骑兵军团，宝贝得很，加上军团长齐横为人傲慢，眼高过顶，恐怕想请也请不动他啊！他疑问道：“顾大人，你认为齐将军肯帮这个忙吗？”

　　顾宸耸耸肩，说道：“齐将军和郭决郭大人向来交好，下官和郭大人又有些交情，我请郭大人去做说客，肯定能办成此事，何况，这事对齐将军而言也只是举手之劳罢了！”


第1244章 灵武修为

　　顾宸有意把齐横的第九军团牵扯进来，当然也是有他的目的。

　　其实要说服齐横很容易，根本不用找郭决做说客。

　　现在齐横在风国的地位已经很高了，乃是堂堂的军团长，他唯一欠缺的就是声望。

　　这次蒙洛的公子被匪徒绑架，并不是一件小事，如果真能让他成功把人救出来，无疑会使他的声望提高一大截。

　　这种即不需要费力又可以赚得名声的好机会，齐横又怎么会错过？

　　顾宸的估计一点也没错，当他找到齐横，向后者提出帮忙的请求时，齐横没有多做考虑，当即便拍着胸脯应允下来。

　　当晚，辰时一过，蒙洛按照绑匪的要求，带着从唐寅那里借来的金银，向约定交赎金的地点而去。和他同行的有四名装扮成马夫模样的门客，另外一位，则是作下人打扮的蒙田。

　　绑匪意图不明，说是要赎金，但谁知道他们是不是另有图谋，他不放心让老父独自前往，执意要跟随，最后蒙洛拗不过他，也只好点头同意了。

　　蒙洛、蒙田一行六人，共乘五车，除了蒙家父子那一车外，另外的四车上都装满了金银。路上无话，出城之后，他们顺利抵达交纳赎金的地方。

　　这里是一片林中空地，二十步见方，周围都是密压压的树林。当他们赶到的时候，已有人在这里等候了。

　　那是四名高矮不一的黑衣人，他们清一色的黑色劲装打扮，脚下黑色的薄底快靴，脸上蒙有黑色的面巾，浑身上下，只有两只闪闪放光的眼睛露在外面。

　　看到这四人，赶车的蒙田心头一颤，即便不用洞察之术，只通过对方身上自然而然散发出来的灵压，他已能感觉得出对方皆有一身不俗的灵武修为。

　　他扫视了四名黑衣人片刻，然后跳下马车，扬头问道：“我家公子可是在你们手上？”

　　四人谁都没有应话，过了好一会，当蒙田已忍不住想要再次发问的时候，对方当中走出一人，他上前两步，声音低沉又冰冷，问道：“我们要的东西，你们都带来了吗？”

　　果然是绑匪！蒙田深吸口气，向身后指了指，说道：“两万两白银，两千两黄金，一文不少，都在车上。”

　　听闻这话，对方的眼睛明显一亮，射出异样的光彩。那是见钱眼开的光彩。

　　这并不是装出来的，而是出于人的本能反应。两万两的银子，两千两的金子，他们从小到大也没见过这么多钱，要说一点不心动，那绝对是骗人的。

　　为首的那黑衣人停顿片刻，随后上下打量蒙田，问道：“你是何人？我们要见的是蒙洛。”

　　蒙田哼笑一声，说道：“你们要的是钱，现在我已经把钱带来了，你们可以放人了吧？我家公子到底被关在什么地方？快说！”

　　“没有见到蒙洛之前，我们什么都不会告诉你的！”为首的黑衣人态度坚决。

　　蒙田暗暗起疑，这些绑匪不关心自己带来的金银是真是假，怎么一再要求要见父亲，难道，他们真是醉翁之意不在酒，欲趁机行刺父亲？

　　还没等他说话，马车的车帘挑开，蒙洛从车内走出来，冲着对面的黑衣人大声说道：“老夫就是蒙洛！你们索要的金银，老夫已经如数带来，现在，你们总该放了蒙冲了吧？”

　　四名黑衣人互相看了看，随后纷纷点下头，为首的那人抬起手掌，啪啪啪连拍三下，随着清脆的巴掌声，从一旁的树林中又走出两名一模一样打扮的黑衣人。

　　其中一人手里还提着圆咕隆冬的包裹。

　　这二人走上前来后，提那包裹那人一抖手臂，直接把包裹扔到蒙洛和蒙田近前。蒙家父子心头一惊，蒙洛下意识地问道：“这是什么？”

　　蒙田没有多问，他心中突然生出不好的预感，快速地蹲下身子，将包裹解开。装在里面的竟是一颗血淋淋的人头，人头的表情狰狞又恐怖，但依稀可见，那是蒙冲的断首。

　　亲眼目睹弟弟的首级，蒙田的脑袋嗡了一声，如遭雷击，当场呆在原地。

　　同时，一旁的蒙洛也看清楚了断首的模样，老头子身子一哆嗦，仿佛被瞬间抽干了力气似的，当场就瘫倒在地。

　　“你们只是要钱，为何要杀害我弟？”蒙田低着头，旁人看不清楚他的表情，但是可以看到一滴滴的水珠不断从他脸上滴落到地上。

　　通过他颤抖的话音，也可判断出来，此时他已悲愤到了极点。

　　“他有看到我们的长相，杀掉他，也是迫不得已的事。”为首的黑衣人轻描淡写地说道，好像在说一件和他毫不相干的事。

　　“你们”蒙田猛的抬起头来，白净的脸上业已是泪流满面，双眼通红，里面射出如刀子般锋利的凶光，他从牙缝中挤出一句：“统统都该死！”

　　说话之间，他原本蹲在地上的身躯好像离弦之箭似的，直直向前方窜去，还未到黑衣人近前，他的佩剑已然握在掌中，并完成灵化，到了黑衣人面前后，力劈华山的就是一记重砍。

　　当啷！他快，那为首的黑衣人动作也不慢，拔剑、灵化、抬剑格挡，一气呵成。两把灵剑碰撞在一处，发出刺耳的金鸣声，迸射出来的一团火星在黑夜之中显得格外扎眼。

　　“今天，你们统统都得死！”二人的灵剑抵在一处，久久没有分开，蒙田咬牙切齿地冲着黑衣人咆哮，说话的同时，他身子周围散发出灵气，将他身子层层笼罩，顷刻之间，灵气化为灵铠，将他的头和躯干紧紧包裹住。另一边，那为首的黑衣人几乎也同时完全灵铠化。随后，二人展开一场拼命式的搏杀。

　　蒙田与黑衣人动起手，那随行的四名门客则齐齐护在蒙洛的周围，其中一人伸手入怀，取出信炮，点着引捻，只听嘭的一声闷响，天空中爆出一大团耀眼的火光。

　　“杀！”余下的那些黑衣人或是抽刀，或是拔剑，一齐向蒙洛这边冲杀过来，场上也由蒙田和黑衣人的单打独斗战变成了双方的乱战。

　　蒙洛带来的那四名门客，都是相府里出类拔萃的顶级好手，每个人的灵武都不弱，但是黑衣人的灵武明显更胜一筹，加上人数又比门客多，场面上已稳稳站住上风。

　　且说门客放出的信炮，引来早已在数里外等待的第九军团。其军团长齐横亲自上阵，带着五千重装骑兵，风风火火的赶了过来。

　　还没等重装骑兵赶到现场，当他们行至树林中时，遭受到黑衣人的袭击。最先现身的黑衣人手持灵枪，由树梢上跳下来，人还在半空中，灵枪已然横扫出去。

　　耳轮中就听啪啪两声脆响，冲在最前面的两名重装骑兵被灵枪扫中前胸，二人惊叫着双双率下战马，身子向后弹飞出去。落地后，二人一阵挣扎，却怎么站也站不起来。

　　黑衣人这记灵枪的力道不小，也多亏他们身上穿有厚厚的盔甲，才保住两人的性命，不过在他二人倒地后，救命的盔甲就成了沉重的负担，只靠自己的力量，连坐都坐不起来。

　　见林中有敌人偷袭，重装骑兵立刻停止前进，并快速地收缩，聚拢成一团，列出攻守兼备的战阵。

　　等他们列好阵势，刚才出手偷袭的黑衣人也不见了踪影。对于骑兵而言，树林绝对是他们的恶梦之一，不仅高机动性被大大削弱，而且树木还大大阻挡了他们的视线。

　　在这里已经可以隐约听到树林中央的激战声，但部下们却停止不前，齐横勃然大怒，冲着周围众人喝道：“区区几名绑匪而已，你们还列什么战阵，给我强行冲过去！”

　　他一声令下，上下皆动，五千重装骑兵又开始向密林的中央冲锋。

　　他们一动，黑衣人又再次现身，有些是从树后绕出来的，有些是从草堆里钻出来的，还有些是直接从树上蹦下来的。

　　随着黑衣人接连现身，重装骑兵队伍中的惊叫声也是此起彼伏，不时有人中招落马，在地上或趴或躺，挣扎着想重新站起。

　　还没有走出二十步，落马的重装骑士已不下百人，齐横又气又怒，分开前方的部下，他跑到最前面。

　　他也想见识见识，能让自己精心训练出来的重装骑兵接连吃亏的匪徒到底是群什么人，有什么超群的本事。

　　他一马当先的冲在最前面，走出没多远，便有黑衣人把他锁定，随着两声哨音，两名黑衣人一个由树上落下，一个由草丛中射出，一上一下，分袭齐横的脑袋和小腹。

　　他二人来得突然，出招的速度也快，若是换成旁人，可能会被打个措手不及，但齐横的灵武太强了，他端坐于马上，不动如山，等两名黑衣人的攻击马上要到近前，他手中的九转断魂刀才快如闪电般的向上下各挥一刀。

　　当啷、当啷！别看他挥刀随意，但其中暗藏的力道却大得惊人，由草丛中偷袭的那人，被齐横的重刀震得手腕发麻，连退数步，而从树梢跳下来的那位，则被齐横的刀又震起两米高，从树梢上是怎么跳下来的又怎么被弹回去了。

　　“哼！宵小之辈，也敢与日月争辉？”齐横冷笑出声，挥臂之间，灵乱·风向头顶释放出去。


第1245章 少年得志，年少轻狂

　　齐横修为深厚，他释放出来的灵乱·风也非寻常可比，那一瞬间爆发出来的漫天灵刃将他头顶的树枝、树杈绞了个细碎。

　　原本藏身于树上的黑衣人暗道一声厉害，不敢硬当，抽身向旁跳跃出去。

　　哗啦啦！黑衣人足足窜出五米多远，才从半空中落地，回头一瞧，见破碎的树叶、木屑正从空中散落下来，遮挡住齐横的视线，意识到机会来了，他抬起手中霞光闪烁的灵剑，对准齐横，释放出十字交叉斩。

　　其实他不用和齐横拼命，只要能把他拖住一段时间就可以，不过身为灵武高手，他心里也有一股不服输的劲头。

　　黑衣人释放的十字交叉斩如闪电一般袭向齐横，他刚用出这记杀招就后悔了，万一自己真把齐横伤到，那自己要如何解释？

　　他心里还琢磨这个呢，可突然之间，前方的树叶和木屑之中乍现出刺眼的光芒，他还没看清楚怎么回事，他释放的十字交叉斩已然被击碎，反噬过来的灵刃劈头盖脸的向他飞射过来。

　　黑衣人脸色顿变，来不及细想，他就地俯身，使个懒驴打滚，向一旁轱辘出去。

　　仰面而来的灵刃几乎是贴着他的灵铠掠过，在他的灵铠上留下十多道划痕，如果再晚半步，他就得被齐横释放的灵刃搅成肉块。

　　齐横果然名不虚传，恐怕即便在四大猛将面前，他也当仁不让啊！双方的实力差距太大，大到黑衣人连继续打下去的欲望都失去了，他发出一记悠长的哨音，紧接着，抽身而退，消失于密林之中。

　　他一撤，另一边被震退的同伴也跟着撤走，当齐横从凌乱的树叶和木屑中催马冲出来时，两名黑衣人已跑得无影踪。

　　他冷冷哼笑一声，低声骂道：“鼠辈就是鼠辈，动手不行，跑得倒快！”

　　他回头喝道：“兄弟们随我冲过去，凡能擒下劫匪者，本帅重重有赏！”

　　“是！”齐横勇猛，下面的将士们士气也自然高涨，人们齐齐应了一声，跟随齐横，向密林的中央冲去。

　　当他们来到密林中央的空地时，这里还在发生着激战，蒙田和四名门客正与数名黑衣人展开激战，蒙洛则抱着一颗血肉模糊的人头缩在一角，老泪纵横的痛哭。

　　齐横见状，咧嘴乐了，来得早不如来得巧，该着自己立功，这时候不擒拿绑匪，还等待何时？他向左右高声叫喊道：“把这里给我围起来，一个人也不许放跑！”

　　“遵命！”五千重装骑兵很有默契的兵分两路，分由空地的两侧展开合围。

　　交战中的黑衣人们并没有忽视齐横率领大军的到来，为首的黑衣人发出悠长的啸声，招呼同伴，加紧攻势，速战速决。

　　很快，场上的局势便发生了变化，原本苦苦支撑的蒙田和四名门客在黑衣人们的抢攻之下，立刻露出败势，尤其是蒙田，被对手的猛攻打的只有招架之功，毫无还手之力。

　　正在他暗暗叫苦，打算先抽身而退，避其锋芒的时候，树林中突然闪出一道电光，直向他的眉心袭来。

　　蒙田脸色顿变，下意识地挥剑抵挡，耳轮中就听当啷一声，一支灵箭在空中打着旋，坠落在地。

　　不好！林中还有灵箭手！可就在他分心的一刹那，对面的黑衣人已向他连刺七剑。蒙田急忙收敛心神，小心应对，他使出吃奶的力气，可也仅仅接下对方的前五剑，后面那两剑，先是挑开他肩头的灵铠，而后又他的手臂上划开一条大口子，险些将他的臂膀切断。

　　蒙田痛叫出声，本能的向后倒退，这时候，他忽听后方有人大叫道：“蒙将军小心”

　　他还没弄明白怎么回事，又一记冷箭从他的侧方射来。这一次，蒙田是再闪躲不开。

　　当他意识到不好的时候，灵箭已射到他近前。耳轮中就听扑的一声，这一箭，正中他的脖侧，灵箭由他的左颈进，由其右颈出，直接把他的脖子钉穿。

　　蒙田张大嘴巴，却连叫喊声都发不出来，身体里的力气好像被一下子吸干似的，站在原地，动也不能动。

　　对面的黑衣人箭步上前，手中的灵剑在空中划出一道美妙的电光，直向蒙田面前扫去。

　　这是他看到的最后一幕，那一道长长的电光煞是眩目，也让他感到一阵天旋地转。

　　喀嚓！随着清脆的断裂声，黑衣人一剑削掉蒙田的脑袋，紧接着，他片刻也未停顿，向四周高声喝道：“撤！”

　　在重装骑兵马上要完成合围之前，这几名黑衣人齐刷刷的钻进密林之中，天色黑暗，林中更是伸手不见五指，几名黑衣人钻进去，只眨眼工夫就不见了踪影。

　　此情此景，让齐横彻底傻眼了。场上的局势变化太快，让人措手不及，蒙田几乎就是在他眼前被对方一连串的杀招致于死地的，他连出手抢救的机会都没有。

　　看着躺在地上的尸首，齐横怔怔发呆，直至蒙洛发出杀猪般的惨叫，象疯了似的连滚带爬的扑向蒙田的尸首时，他才恍然回神。

　　瞬间，齐横的眉毛都竖立起来，绑匪早不杀蒙田，晚不杀蒙田，偏偏赶在自己的眼前把蒙田杀掉，这些绑匪摆明了是故意给自己难堪，送自己一个奇耻大辱！

　　“该死的鼠辈，欺我太甚，我看你们往哪里跑？哇呀呀”齐横也气昏了头，一边怪叫着一边向黑衣人逃窜的方向追去。

　　直到现在，他还没觉察到异样，还当这些黑衣人是绑匪，如果他静下心来仔细想想，不难发现，这些黑衣人太训练有素了，而且各个都有一身炉火纯青的灵武，这哪是普通绑匪所能达到的程度？

　　此时他去追绑匪，哪里还能追得到？密林黑暗，树木又多，即使绑匪们不逃走，随便躲到一处犄角旮旯，他也别想再找到。

　　但齐横不甘心，带着手下骑兵，象没头苍蝇似的在树林里乱冲乱撞，结果忙活了半个多时辰，连黑衣人的影子都没看到。

　　最后，就算他再心有不甘，也只好放弃搜寻，带着一干部下，满头大汗的退回到空地。这时，蒙洛业已哭昏过去，四名门客如果斗败的公鸡，耷拉着脑袋，守在一旁。

　　一夜之间，蒙洛痛失两个儿子，如此沉重的打击，无论换成谁也承受不起。见此惨境，齐横心中也哀叹了一声，坐在马上，暗暗摇头。

　　蒙田，这个对天子、对皇廷忠心耿耿却被唐寅视为眼中钉肉中刺的人终于还是死了，靠着殷柔的力保，他能躲过唐寅的明枪，但却躲不过唐寅的暗箭。

　　即便是死，也是稀里糊涂的死于‘绑匪’之手，死的不光不彩，不明不白。

　　蒙田和蒙冲这两兄弟相继遇难，对蒙洛而言也是个致命的打击，本就年迈的老头子晚年丧子，承受不起这样悲惨的打击，就此卧床不起，左相之职，已然形同虚设，这无形之中反倒是为唐寅在皇廷上铲除了最大的政敌，可谓一箭双雕。

　　翌日，早朝。

　　顾宸和齐横在朝堂上向唐寅汇报了此事。汇报时，顾宸面无表情，只是在陈述一件事实，而齐横则失去了往日趾高气扬的傲慢姿态，始终垂着头，活像霜打的茄子，蔫了。

　　对于此事，唐寅也不是十分了解内情，只知道自己虽将事情交给暗箭去办，但实际上在幕后策划的却是顾宸。齐横参与进来，肯定也是顾宸的主意，细细琢磨了一番，他也就明白了顾宸为什么要把齐横拉进来。既然顾宸已经这么做了，自己也别浪费他的心思。唐寅故意面露不悦之色，睨着齐横，问道：“齐将军，蒙将军是在你眼前被劫匪杀的？”

　　虽说难以启齿，但这却是事实。

　　齐横低着头，面红耳赤，如果现在地上有条缝，他能毫不犹豫地钻进去。他继续耷拉着脑袋，声音低得几乎连他自己都听不见，说道：“是是的”

　　唐寅挑起眉毛，说道：“区区几名劫匪，竟能在你齐大将军面前杀害蒙将军，然后又能安然无恙的全都逃走，你说本王该不该相信你的话？”

　　扑通！齐横双腿一软，跪倒在地，向上叩首，颤声说道：“大王，这此确实是末将大意了，让劫匪钻了空子，请大王惩处末将吧，末将认罚！”

　　“唉！”唐寅重重叹了口气，说道：“这也不能全怪你，想来，劫匪的灵武也必是十分厉害。”顿了一下，他又说道：“齐横，现在你总该明白了吧，关键时刻，你一个人再有实力，但力量终究有限，难改大局。这次你吃个教训，以后再不可狂妄自大。好在这次碰上的只是几个蟊贼，如果是在战场上犯下轻敌的错误，你现在还焉有命在！”

　　齐横心头一震，急忙应道：“大王教训得极是，末将谨遵教诲，绝不再犯！”

　　“记住你今天的话！少年得志，年少轻狂，本也是人之常情，但你现在已贵为一军之统帅，你的命就不再是你一个人的，而是全军十万将士的。”唐寅凌厉地说道：“今日之错，日后再犯，你这个统帅，也就可以不用再做了。”


第1246章 垂头丧气

　　因为蒙田的被杀，齐横在朝堂上受到唐寅的训斥，散朝之后，他心中甚是郁闷，垂头丧气，长吁短叹。等他走出王府的大门，正好回头看到郭诀在后面慢悠悠地走过来。

　　齐横精神一振，快步迎上前去，拱手说道：“郭先生现在可有时间？”齐横和郭诀交往密切，他也一直视后者为知己和智囊，凡遇到烦心事，他首先想到的一定是郭诀。

　　郭诀早就猜到齐横会找自己，他微微一笑，说道：“我府上也没什么事。”

　　“那正好，我们到宴宾楼喝酒去！”说着话，他拉着郭诀的衣袖，把他让到自己的马车上。

　　宴宾楼在盐城是座较大的酒楼，新落成不久，里面还是崭新的，条件优越，环境优雅，是齐横最喜欢的酒家之一。到了宴宾楼，他向掌柜订下一间包房，和郭诀在里面边喝边聊。

　　酒水下肚三杯，齐横藏不住心事，又开始叹息连连，他摇头苦笑道：“郭兄，我这回算是丢人丢大了，竟被劫匪戏耍，我看，我现在在大王心中的地位已是一落千丈。”

　　郭诀闻言，微微一笑，淡然说道：“依我看，那也未必。”

　　齐横眼睛一亮，惊问道：“郭兄何出此言？”

　　郭诀凝视齐横，反问道：“那么多的匪寇，以齐将军的本事，竟然连一人都未能捉到，难道，齐将军还认为那是普通的劫匪吗？”

　　齐横心中动了动，疑问道：“郭兄的意思是”

　　郭诀暗暗叹了口气，这等事，难道还非要自己说明白吗？当初顾宸能找上齐横，请他帮忙，那就说明这批劫匪绝非普通的劫匪，而按理说，既然劫匪非同寻常，顾宸就应该找暗箭或者都卫营的人才对，怎么会动用起正规军呢？正规军也不适合做这样的事。说来说去，顾宸就是故意把齐横拉起来，他也根本没指望第九军团能制服劫匪，再者，劫匪不杀不会灵武的蒙洛，偏偏杀了灵武高强的蒙田，这也太不合常理了，再联想不久前大王动用暗箭去擒拿蒙田未果这件事，不难推测，劫匪很可能就是受大王指派的，绑架是假，杀人才是真。

　　可惜的是，齐横空有一身盖世无双的本事，但头脑就简单得可以。

　　像他这种即骁勇无敌又才思平庸、即好大喜功又浑身弱点的人，太容易控制了，大王又怎么可能会不喜欢这样的人，又怎么可能会不重用他呢？

　　“总之，我的意思是，无论发生了什么事，无论齐将军犯下多么愚蠢的错误，只要对大王的心不变，大王肯定不会重罚于将军的。”郭诀信心满满地说道。

　　他这话就如同给齐横吃下一颗定心丸，他长舒口气，随后又不放心地追问道：“当真？”

　　“当然！”郭诀笑问道：“我什么时候骗过将军！这次蒙田被杀一事，并非表现上看那么简单的，其中还有很多不为人知的隐情，将军也不必多问其中的内情，吃个教训就好，以后做人也要尽量收敛一点，不然，连自己什么时候得罪了人都不清楚。”

　　“恩？”齐横眼珠转了转，疑道：“郭兄的意思是，这次是顾宸有意陷害我？”

　　了解他的脾气，郭诀连连摇头，笑道：“顾大人并非那么小气的人，大王也绝非昏庸之人。”

　　总觉得郭诀的话是说一半，藏一半，齐横还想追问，但郭诀已然笑吟吟地喝起酒来，没有再往下深谈的意思，齐横只好作罢，不过，和郭诀经过这一番交谈后，他绷紧的神经总算是松缓了下来。

　　蒙田、蒙冲被杀的案子，最终被定为是由一群不法之徒的贞人所为，并由中尉府颁布了一系列的通缉令，算是草草定了案。

　　当然，整件事单从表面上看也没有任何的问题，就是一起绑匪‘撕票在先，杀人在后’的绑架凶杀案，现场还有第九军团的军兵作证。

　　而后，蒙洛一病不起，向殷谆告假，在家修养，结果他这一告假，就再没有在朝堂上出现过。蒙田的死，蒙洛的重病缠身，使皇廷之上再无和唐寅作对之人，对他而言，皇廷于他已是高枕无忧，接下来要铲除的，就是另一个罪魁祸首，雅彤。不过雅彤是皇后，要除掉她得颇费一些心思，同时也需要等待时机。

　　这天，唐寅吃过午饭，正在散布，活动筋骨，一名侍卫跑来禀报，称艾嘉有事求见。身为地网的头领，若无要紧的事，她是不会不请自来的。唐寅没有多做考虑，点头应道：“请她过来吧！”

　　“是！”侍卫答应一声，转身跑开了。时间不长，艾嘉急步走了过来，到了唐寅近前，插手施礼，道：“属下见过大王！”

　　唐寅站在池塘边，手里拿着一把鱼食，边向水塘中丢边笑问道：“有什么事？”

　　艾嘉正色说道：“属下是来为大王引荐一些人才的。”

　　“哦？”这倒是件稀奇事，艾嘉向自己推荐人才还是第一次。他把手中剩下的鱼食全部扔掉，然后拍拍手，转过身来，问道：“什么样的人才？”

　　“他们是贞人，至于有什么本事嘛，大王一见便知！”艾嘉故意卖了个乖。

　　唐寅挑起眉毛，悠悠笑了，点头道：“好！把你推荐的人才请过来吧！”

　　艾嘉面露喜色，急忙拱手应道：“遵命！”她回身向随行的手下使个眼色，那名地网探子会意，飞快的向外跑去，等了一会，地网探子返回，同时还带进来一名二十多岁不到三十的壮年汉子。这人身材魁梧，个头高大，向脸上看，皮肤黝黑，浓眉环眼，狮子鼻，四海口，相貌粗旷，从头到脚散发出一股野性，而他的穿着打扮也确实够野性，浑身上下，皆是毛皮，里面没有内在美，露出大片黝黑发亮的肌肤。

　　最为扎眼的是，在他的肩膀上还站着一头黑鹰，黑鹰的双爪死死扣住他的肩头，站在上面，纹丝不动，两只鹰眼，闪闪放光，当它盯着人的时候，会让人打骨子感觉发毛。

　　唐寅上上下下把这名壮汉打量了一番，见他在自己面前即没有施礼，也没有要报出名姓的意思，他疑惑地看向艾嘉。

　　艾嘉在旁也是暗暗皱眉，语气不善地低声提醒道：“阿木柯，见到大王，还不见礼？”

　　听她这么说，那壮汉才知道原来眼前这个和自己年岁几乎相差无几、穿着随意并无出奇之处的青年就是风王唐寅。

　　他稍微愣了两秒钟，随后单膝跪地，拱手说道：“小人阿木柯，拜见大王！”

　　阿木柯？好奇怪的名字！唐寅含笑摆摆手，说道：“起来吧！”顿了一下，他问道：“你是贞人？”

　　“是的！”

　　“以前在贞国是做什么的？”唐寅好奇地问道。

　　“猎户！”阿木柯回答简洁，不多说半个费字。

　　唐寅一笑，看眼艾嘉，又问道：“听艾将军说，你是个人才，不知你有何出奇之处？”

　　他虽是暗系修灵者，不会用洞察之术，但也能通过感觉对方身上灵压的强弱来判断其大致修为，不过在阿木柯身上，他没有感受到任何灵压的波动，显然，要么他不会灵武，要么就是他的灵武已高到可以掩盖住灵压的程度，但后者的可能性不大，至少唐寅到现在还没有碰到过如此厉害的修灵者。

　　“小人的特长就是”阿木柯顿了一下，突然抬起手来，向一旁的池塘指了指，同时低喝一声：“去！”他话音刚落，原本立于他肩膀上的黑鹰猛的张开双翅，并发出一声刺耳的鸣叫，周围的侍卫们还没弄清楚怎么回事，黑鹰已跳下他的肩膀，向下俯冲，在它马上要碰到地面的时候，又画出一条弧线，斜着飞到半空中。

　　又一声鸣叫，在空中展翅翱翔的黑鹰急速俯冲下来，身子几乎是贴着池塘的水面平行滑过，一走一过之间，黑鹰的利爪猛然伸出、收回，当他飞回到阿木柯脚下的时候，鹰爪中已扣住一条尺长的锦鲤。

　　飞出、翱翔、俯冲、抓鱼，黑鹰这一连串的动作一气呵成，令人目不暇接，周围观看的侍卫们无不在心里拍手叫好，即便唐寅，也是大点其头。

　　鹰的野性很大，把鹰训得这么服服帖帖，就已经很不容易了，而能把鹰训练到可以抓鱼的程度，那就更不简单了。这个名叫阿木柯的贞人，绝对是训鹰中的高手。

　　唐寅好奇地上前来步，来到黑鹰近前，顿下身子，本想伸手摸摸它，可黑鹰突然冲着他鸣叫一声，尖锐锋利又带着弯钩的鹰喙向他的掌心急啄过去。

　　暗叫一声糟糕！阿木柯急声喝道：“不可”

　　不过鹰的攻击比他的话要快得多，好在唐寅的反应和动作都快得出奇，当鹰喙马上要啄到他掌心的瞬间，他手掌微微一翻，避开鹰喙攻击的同时，还有手背在黑鹰的头顶轻轻拍打了一下，笑骂道：“小畜生，还敢咬人？”


第1247章 传送情报

　　黑鹰被唐寅打了一下，立刻张开双翅，做出攻击状，阿木柯连喝两声，才把它制止住，向后急忙向唐寅施礼道：“兽性难驯，大王不要见怪！”

　　唐寅当然不会因为一头猎鹰而生气，他淡然一笑，没有多说什么，但心里却颇感奇怪，这个阿木柯虽说是位驯鹰的高手，但对自己有什么用？艾嘉把他推荐给自己，总不会是让自己没事的时候看他表演吧？

　　他转头问艾嘉道：“你不是说要推荐一些人吗？怎么就来了阿木柯一个？”

　　不等艾嘉说话，阿木柯抢先回道：“其他的那些都是小人的族人，因为人数很多，所以小人没让他们进来。”

　　唐寅问道：“他们的本事是”

　　“都和小人一样，自幼就学会了驯鹰的本事。”阿木柯不无骄傲地说道：“因为我们族人个个都会驯鹰，所以在当地人数最少，但却最富裕，每次打猎回来带回的猎物都是最多的。”

　　这又能怎样？就是能比旁人多吃几顿肉，多换几枚铜钱罢了！唐寅心中暗笑，脸上却是不动声色，再次看向艾嘉，不过眉头已然微微皱了起来。

　　艾嘉明白唐寅的意思，她笑呵呵地说道：“大王，阿木柯兄弟和他的族人上午就跟属下进城了，现在已是中午，但他们还都没吃午饭，大王可不可以让他们在王府内用膳？”

　　唐寅耸耸肩，侧头叫过来一名侍卫，让他去安排阿木柯等人用餐。等阿木柯告退之后，艾嘉凑到唐寅近前，低声问道：“大王觉得怎么样？”

　　“什么怎么样？”他不解地看着她，反问道：“他驯鹰的本事是不错，但也仅此而已，还能有什么用？难道还能派他和他的族人上战场，用猎鹰去攻击敌人？”

　　“如果用他们去作战，属下也认为不合适，因为他们所能起到的作用，可比在战场上杀死几个敌人要重要得多。”艾嘉正色说道。

　　“哦？”唐寅精神一振，走到一块石头前，缓缓坐下，笑问道：“解释一下，他们能起到什么重要的作用？”

　　“传送情报。”艾嘉来到唐寅近前，蹲下身子，说道：“目前我们传送情报的方式只有两种，一是用信鸽，一是用人，用人的话，速度太慢，容易延误战机，而且目标也太大，中途容易发生意外，所以用人不是首选。用信鸽是不错，但也有缺点，信鸽只能回到固定的地方，一旦固定的地方消失不见了，信鸽也将无功而返。”

　　“固定的地方消失不见了？”唐寅挑起眉毛，没太明白艾嘉的意思。

　　艾嘉随手捡起三块石头，将其中一颗摆在地上，说道：“这么说吧，比如我军有两个军团同时驻扎在甲地，而这时前方突然出现敌情，其中一个军团要去往乙地，另一个军团要去往丙地，两个军团若想协同作战，就必须得频繁传递情报，了解彼此的状况，但这个时候，信鸽就完全派不上用场了，只能用人传送信息。”

　　“没错啊！”唐寅疑问道：“难道，你认为用阿木柯的猎鹰可以？”

　　“是的，大王！”艾嘉说道：“猎鹰比鸽子要聪明得多，而且极善追踪！”说着话，她一边点着地上的石头一边说道：“假如去往乙地的军团要传送信息给另一军团，放出猎鹰后，它会先飞回到甲地，看到甲地已没人后，猎鹰会根据地面留下的痕迹进行判断并做出追踪，直到它找到另一军团所在的丙地为止，这是信鸽无论如何也做不到的。所以用信鸽在城邑和城邑之间传送情报，绝对没问题，但要在两个不停运动的军团之间传递情报，用猎鹰则是首选。另外，猎鹰体型大，力气足，所携带的情报量也会比信鸽大得多。”

　　听完艾嘉的解释，唐寅的眼睛顿是一亮，难怪艾嘉要向自己推荐阿木柯以及他的族人，原来她还有这样的考虑。

　　鹰的目力之强，当属世界之最，即便在千里以上的高空，也能清楚的看见在地面上跑动的老鼠，名副其实的千里眼。别说一个军团的移动，哪怕是一个人的移动，也会在地上留下脚印，猎鹰通过地上细微的痕迹追踪猎物，也是一件很普通的事，把猎鹰的这个特点运用到军事情报的传递上，堪称奇思妙想，当然，唐寅觉得也十分可行。

　　唐寅沉思了好一会，方问道：“有做过试验吗？”

　　“有！”艾嘉回道：“属下曾和阿木柯比试过，我骑马先行半个时辰，然后让他的猎鹰来找我，我跑了半个时辰后，还没到一炷香的时间，阿木柯的猎鹰就把我追上了。”

　　唐寅先是怔了一下，随后仰面而笑，如此来说，阿木柯这些人倒是确实有用，而且还是大有用处呢！他问道：“不过，他们都是贞人，委以重任的话，能靠得住吗？”

　　艾嘉说道：“其实，他们也并非是纯正的贞人。百年前，贞国想西扩张的时候，吞并了他们的领地，所以他们才变成了贞人，通过他们的名字，大王也应该感觉得出来，和我们的名字不同。”

　　这倒是！唐寅眼珠转了转，又问道：“那他们又是怎么来到风国的？”

　　“贞国灭亡之后，许多贞人都被迫北上逃亡，他们一族也正是在那个时候来的风国。至于为什么选择风国而不是别国，原因也很简单，我国给贞人的优惠最多，力度最大，诚意也最足。”艾嘉说道。

　　“恩！”唐寅点点头，问道：“他们一族有多少人？”

　　“只有三百多人。”艾嘉说道：“会驯鹰的猎手，不足七十人。”

　　“这么少。你打算把他们安排在哪里？”

　　这句话算是问到了关键，艾嘉瞧了瞧左右，然后满脸堆笑地说道：“大王，属下想把他们统统收为己用。”

　　这不出唐寅的意外。他笑了笑，说道：“你是地网的头领，要招收什么样的人才，你自己作主就好，并不用特意来通过我做决定嘛！”

　　艾嘉小心翼翼地说道：“话是这样说，但有些事还是需要大王恩准的。”顿了一下，她又接道：“阿木柯和他的族人都属于特殊人才，召入地网，自然也不能等闲视之，属下想先给他们百人队长的待遇，但他们毕竟也有六、七十号，一下子多了这么多队长级别的人，地网的军饷怕是怕是难以支撑。”

　　天眼、地网和暗箭一样，并不隶属于风国的中央军，也不归左相邱真管，是独立出来的直接向唐寅负责的特殊部门，它们每年都有自己的预算和定额，由唐寅审查，直接拨款。

　　像天眼和地网，每年所得的银两都是相同的，这些钱用于支付军饷、采购军资以及斥候打探情报的费用、密探掩饰身份的费用等等，它两个部门扩充的都很快，人员大量增加，现在军费都是刚刚好够用，艾嘉这次要一下子招收进来六十多号人，而且个个都给大队长的待遇和军饷，也是一笔不小的费用，她自己承受不起，只能特意来向唐寅请款。

　　她之所以给阿木柯这些人这么高的待遇，也是没有办法的事，她可以预见，只要把阿木柯等人运用得当，地网必然会大放异彩，在关键时刻能起到至关重要的作用，天眼也必然会关注到阿木柯等人，谁敢保证乐天就一定不会派人来挖墙角，所以艾嘉希望通过高待遇，把阿木柯这些人一下子就笼络住，不要被天眼抢过去。

　　斤斤计较是女人的天赋，善于算计则是艾嘉的长处。

　　说来说去，搞了这一大通，原来是向自己要钱的。唐寅差点笑出来，他托着下巴想了一会，说道：“等会，我让宗元派人送两万两到你们地网，这些钱，一是用来给阿木柯等人的军饷和置家所需，其次，他们平日里驯鹰所需的花销也会很大”

　　“属下多谢大王！”艾嘉别的没听清楚，光听到大王要给自己再拨两万两银子了，她喜形于色，不等唐寅说完，已单膝跪地，插手施礼，向唐寅谢恩。

　　唐寅白了她一眼，把她拉起，道：“我还没有说完，你还得用这笔钱再买些猎鹰，再多招收些年青人，尽量让阿木柯把驯鹰的本事传授给他们。如果用猎鹰传递情报的效果确实好，也一定要应用到天眼当中。”见艾嘉满脸的不服气，张开嘴巴正要说话，唐寅继续道：“天眼和地网之间虽有竞争，但最终的目的是一样的，也只有一个，协助我国军队战胜敌人，击垮敌国！只有做到这一点，我国才会越来越强，天眼和地网也才越来越壮大，反之，我国越来越弱，天眼和地网还如何能延存下去？”

　　“大王教训得极是，属下谨遵教诲。”艾嘉嘴里是答应着，但心里却不以为然。

　　天眼和地网，只要其中有一个存在就可以了，不然的话，相同的职能，却分成两个不同的部门，那才是难以长久呢！不管怎么说，她绝不会让地网成为被淘汰的那个。


第1248章 善于谋略

　　艾嘉拥有情报人员的敏锐和直觉，把猎鹰用于情报传递，她也算是开了这方面的先河。

　　阿木柯以及他的族人加入地网，确实令地网的实力提升一大截，尤其是在不久以后的风莫二次战争中，发挥出至关重要的作用。

　　此事过去没几天，一条爆炸性的消息从南方传到盐城，那就是卢奢于泗水通夏被杀的噩耗。

　　这个消息对风国的朝廷而言可谓是一石击起千层浪，朝野上下，无不大感震惊，愤怒异常，出兵讨伐莫国的声音也随之爆发出来。

　　唐寅得知此事后，也是悲愤交加，感觉自己的心口窝好像被人狠狠割了一刀似的。

　　卢奢是风国年轻一辈中最出色的才俊之一，头脑精明，善于谋略，处理起军、政两方面的事务都有独到之处，在唐寅眼中，他是难得的可独当一面的全才，甚至无论上官元吉或者邱真发生意外，都可用卢奢作为接班人。唐寅对他，可是报以重望，结果，被他如此看重的重臣，竟然惨死于莫国无名小卒彭程的手上，他心中哪能不悲，又哪能不愤怒？

　　当日，王府的钟楼连续鸣钟，紧急召集文武大臣上朝议事。此时，大臣们也都听闻了此事，即便不鸣钟，他们在家里也坐不住了，纷纷向王府这边赶来。

　　时间不长，风王府的议事大厅里已站满了大臣，文官、武将，三五成群，对卢奢遇害一事议论纷纷，主战之声，不绝于耳。

　　正当众人义愤填膺之时，唐寅到了，一瞬间，议事大厅里安静下来，陷入一片沉寂之中。等大臣们齐齐向唐寅施过礼后，后者摆摆手，说道：“诸位都坐吧！”

　　他话音刚落，上官元让挺身而出，插手说道：“大王，卢大人被莫人所害，此事绝不能善罢甘休，末将提议，我国即刻发兵莫国，为卢大人报仇雪恨！”

　　紧接着，齐横也跨步出列，震声说道：“大王，现在我国军力正盛，而莫国经上次一战后，元气还没有恢复，现在正是我国出兵莫国的好时机。”

　　他本是莫人，但对于莫国，齐横一直都是主战派，其一，因为身份的特殊，他越是对莫表现得强硬越能体现出他对风国的忠心，其二，他在莫国早已被人骂成是卖国贼，认贼作父的无耻之徒，这极大损坏了他的名声，只要灭掉了莫国，让风国成功吞并掉莫国，到时莫人统统变成了风人，也就没有人会再骂他了。

　　随着上官元让和齐横这两位上将军带头请战，接下来，武将的班列里站出来一大片人，七嘴八舌地纷纷说道：“莫国欺人太甚，害我忠良，大王这次绝不能再容忍莫国了！只要大王下令出兵，末将愿打头阵！”

　　看着下面主动请缨出战的众将，唐寅心里甚感安慰，只要将士们有士气，有求战的欲望，那么接下来的对莫之战就会容易很多。

　　他向众将点点头，说道：“诸位将军都有为卢大人报仇之意，我很高兴，大家尽可放心，我是不会让卢大人的血白流的，莫国必须要为他们所作所为付出代价！”

　　“大王英明！”众将再次插手施礼，然后纷纷退回到各自的坐位。唐寅转过头来，看向另一边的上官元吉，说道：“元吉！”

　　“微臣在！”

　　“你即刻安排使节，分别出访玉国、安国和桓国，当初讨伐贞国时，我与玉、安、桓三国王公有过约定，日后四国要联手出兵莫国，这次的对莫之战，我们也要拉上这三国！”

　　“大王！”刚刚坐下的上官元让又再次站了起来，沉声说道：“现在的莫国业已是强弩之末，凭我国的军力，打败莫国易如反掌，何必还要与玉、安、桓三国联手发兵？这不是让他们来占便宜吗？还望大王三思！”

　　唐寅看眼上官元让，没有说话，眼帘垂了下去。一旁的邱真欠身解释道：“大王要拉上玉、安、桓三国并非是担心我风国打不过莫国，而是顾虑他们会站在莫国那一边，与莫国联手和我国为敌，如此一来，对莫之战将会变得异常艰难，现在把此三国拉拢到我们这一边，以后就不会再出现这样的麻烦了。”

　　“原来如此！”上官元让恍然大悟，他应了一声，冲着唐寅拱拱手，说道：“末将明白了。”

　　等他坐下，唐寅才继续对上官元吉说道：“元吉，派使者和三国王公商谈时，可以尽量把条件开的优厚一些，我的底线是，莫国灭亡之后，可分给玉、安、桓三国七到十个郡，至于如何细分，你去安排就好。”

　　“微臣明白了！”上官元吉沉吟片刻，说道：“大王，莫国已分出了莫北五郡，现在本土只剩下十二郡，如果再分给玉、安、桓十个郡，我国就只能分得两个郡了。”

　　其他大臣也都大点其头，觉得大王一下子出让十个郡实在太多了，按照这样安排，此战打下来己方也就没什么赚头了。

　　唐寅眯缝起眼睛，幽幽说道：“只要能灭亡莫国，除掉我国南方这个心腹之患，不管让出多少土地都可以接受，哪怕把莫国全境都让出去，我们也有宁南八郡这个便宜可占，再者说，让出去的土地，我们随时也都可以抢回来，这点大家不必担心。”

　　听完唐寅的话，众人的心非但没有落下，反而提得更高了。听大王的意思，似乎灭亡莫国还不算完，还要对外征战，若是再打，己方的目标就只剩下安、桓这些国家了。

　　众人面面相觑，谁都没敢多表态，皆是沉默不语。

　　很少有人会像唐寅这么好战的，像他这样的战争疯子全天下都不出来几个，自唐寅在天渊郡起兵以来，风国就没真正的太平过，先是内战，而后是对外战争，朝中许多大臣都已经打累了，本以为只要莫国一亡，风国周边再无敌国，连年的战事终于可以告一段落，但现在来看，似乎还远没有结束。

　　可风国偏偏在连年的争战中不断的获得巨大利益，国力增长迅猛，如此一来，战争似乎就成为风国强国之路的必然途径，人们都找不出来可以反驳唐寅的理由。

　　有人对战争倦怠、厌烦，但有些人则十分高兴，上官元让和齐横这两位就是其中的代表。

　　见许久没人说话，齐横环视众人，正色说道：“我觉得大王的想法不错，虽说让出很多土地，但日后完全可以抢回来嘛！安国富有，但军力弱得可怜，桓国军力是不差，但国力却又不行，难以维持长期战争，如果以后真要与这两国开战，我国也能轻取之”

　　唐寅挥了下手，适当地打断齐横的话，说道：“现在说这些，还为时尚早，眼下我们该考虑的是，如何能一举击垮莫国！”

　　上官元让仰面而笑，说道：“四国联手出兵莫国，纵然莫国有三头六臂，也难是对手。”

　　这时候，梁启突然开口说道：“大王，我军若想一鼓作气攻下莫都镇江，就必须得有一支出类拔萃的水军，镇江城有镇江做天险，其水军的战力也天下闻名，我军想渡过镇江，并不容易啊！”

　　水军一直都是风军的弱项，这点大家都心知肚明。

　　唐寅淡然一笑，说道：“你说的这些，我已经考虑到了，半个月前，我便给宁地的水军传令，向南调动。”

　　他说得没错，宁地的水军确实开始向莫北五郡进发，但调动水军这件事可不是他想到的，而是军政堂向他提的建议。

　　听到己方这边已有准备，梁启放下心来，拱手说道：“大王英明！”

　　“好了，若无其它的事，大家都先回去吧，左相和各军统帅留下，商议军务。”

　　“微臣告退！”大臣们纷纷起身离开，最终大堂里只剩下邱真和各军的军团长。

　　风国十个军团，目前有六位军团长在盐城，分别是平原军统帅萧慕青、三水军统帅梁启、赤峰军统帅彭浩初、直属军统帅舞英、飞龙军统帅左双、第九军团统帅齐横，另外的四个军团都不在风国本土，由青羽统帅的飞羽军驻扎于玉国，子缨统帅的天鹰军、南业统帅的虎威军以及聂泽统帅的四十万贞人的百战军都在莫北五郡。

　　等大臣们都退走之后，唐寅站起身形，甩头说道：“诸位随我到军政堂议事！”

　　军政堂，就目前而言可算是风国的秘密机构，直接建于王府之内，里面的人员有五、六十号之多，其中有风国军事学院出身的才子，也有经历过沙场鏖战的谋士，在这里，既有精通军事理论的人，也有具备实战经验的人。

　　平常时候，军政堂还是对外开放的，风军中的将领都可以自由进出，不过随着对莫之战的迫在眉睫，唐寅也修改了规定，将军政堂彻底封闭起来，里面的人出不去，外面的人也进不来，严禁军政堂制订的战略战术泄露出去。

　　自唐寅封闭军政堂以来，邱真以及军中的将领们还是首次踏入它的大门。


第1249章 商谈军务

　　军政堂位于王府内独立的院落中，内部又分为前、中、后三庭院，前庭为军政堂人员办公的地方，中庭是开会议事的场所，则是住所和饭堂。

　　唐寅带着邱真等人来到前庭，进入房中，里面可是忙碌异常，数十号人，各司其职，有些人在交头接耳的低声商谈军务，有些人在勾画地图，书写文安，还有些人在进进出出的传送公文。

　　看到唐寅走进来，军政堂众人立刻放下手头上的工作，必恭必敬地拱手施礼，齐声说道：“微臣参见大王！”

　　唐寅向众人摆摆手，示意他们免礼，然后问道：“谷大人何在？”

　　“微臣在！”随着一声小心翼翼的应答，从里屋快步跑出一名中年人，四十出头的模样，中等身材，白面黑须，一副饱读诗书的学究模样。此人名叫谷原，现任军政堂的总参事，也就是军政堂的负责人。

　　谷原出身于风国军事学院，在加入军事学院之前，他一直隶属于直属军，担任军中谋士，后来风国成立军事学院时，他主动向舞英提出退军，申请进入军事学院。

　　在当时乃至现在，已经做到谋士的人很少会选择退军再深造，毕竟从军事学院出来之后，分配到军中还是做谋士，结果一样，却要白白浪费几年的时间。

　　像风国这种连年争战的国家，浪费几年就等于是浪费无数次可以进阶的机会，所以没有人会傻到去这么做，而谷原无疑是个异类。

　　当然，他的选择无疑也是极为正确的，在军中时，他已经拥有了丰富的实战经验，在军事学院时，他又系统的习得各种军事理念，理论与实践相结合在他身上得到最完美的体现，也正因为这样，唐寅才在众多的才俊当中看中了他，让他担任军政堂的总参事。

　　现在军政堂还属于一个新机构，他这个军政堂总参事的军阶也不算高，但不久以后，当军政堂成为风军各种军事行动的总策划地时，谷原也随之水涨船高，变为风国军方最核心的人物之一。

　　唐寅冲着谷原点点头，说道：“谷大人，把军政堂的作战方案拿出来给左相和诸位将军看看。”

　　“是！大王！”谷原躬身施了一礼，侧身说道：“大王和列位将军请内室说话！”

　　跟随谷原进到里屋，众人举目一瞧，这里说是里屋，但面积一点也不比外面小，只是可活动的范围却少得可怜，主要是屋子中央被两只长长的桌台做占据。

　　这两张桌台上，放置有制作精细的模型，有山有水有树林，还有栩栩如生的城邑。众人看罢，无不在心里暗赞一声：好漂亮的沙盘！他们基本都参与过第一次风莫之战，只看一眼沙盘的模样便立刻判断出来，其中一个是莫国的泗水郡，另一个是莫国的泽平郡。

　　不用看军政堂的作战方案，只看摆放的这两张沙盘，众人心中已然明了，看起来第二次对莫用兵，主要的焦点仍在泗水、泽平二郡。

　　很快，谷原把军政堂拟定的计划拿了出来，交给众人观瞧，里面的内容是风军对莫作战的前期计划。

　　虽然在内室摆放有泗水和泽平两郡的沙盘，但计划中却完全没有触及到泗水，主要针对的就是风军在泽平郡内的作战行动。

　　等众人从头到尾的看过一遍，萧慕青面露狐疑之色，问道：“按照这个策略，难道我军要放弃泗水，只在泽平和莫军决战？”

　　唐寅没有说话，默不作声的看向谷原，等他回答，萧慕青问的这个问题也正是他想要问的。

　　谷原点点头，说道：“现在莫国在泗水和泽平二郡都布下了重兵，并有莫国的得力将帅镇守，如果我军同时进攻泗水和泽平，加上还要在宁地和莫国交战，那我国又变成了三线作战，还会重蹈上次一战未果的覆辙。出于上次的教训，军政堂建议泗水和泽平取其一，我军集中全部的力量，强攻一地，首战即为决战，尽可能的做到一击致胜！”

　　萧慕青沉吟了片刻，不置可否，象这种大方面的宏观战术和策略，并非他这一军统帅所擅长的。

　　他又问道：“就算泗水和泽平要任选其一，那为何选择泽平，而不选泗水呢？要知道，卢大人可是在泗水被害，我军出兵泗水，将士们皆抱有复仇雪耻之心，士气定然高涨。”

　　谷原一笑，说道：“萧将军，其实关于我军首攻到底是打泗水还是打泽平，军政堂内部的意见也不统一。依下官愚见，泗水固然是莫国重地，其郡首固然是害死卢大人的罪魁祸首，但它毕竟位于莫国西北，原离莫国都城，就算我军把泗水一鼓作气打下来，对莫国也构不成致命的威胁，而泽平郡则不同，它位于莫国的中心，东南西北，四通八达，只要我军占领了泽平，就等于把莫国的防线由正中央撕开，不仅对莫国的整体士气是个沉重的打击，还可使我军占据全面的主动，到时，无论是东取田阳郡，还是西取泗水郡，或者是南下进取皓皖郡，近莫国都城，就都在我军的控制之中了，这对我军接下来的作战十分有利！”

　　萧慕青并不纠结一定要打泗水，只是随口一问罢了，听谷原讲得头头是道，显然是个中的行家，他也就不再多说。

　　唐寅在旁笑了笑，问众人道：“诸位将军以为军政堂的整体策略如何？”

　　萧慕青应道：“有理有据，末将觉得可行。”

　　彭浩初、左双等将也点头应道：“打泽平确是上上之举，至少，泽平的战略位置比泗水要重要得太多了。”

　　“不过，莫国也在防着我国这一手，据报，莫军在泽平的驻军已不下四十万，远多于泗水，要打泽平，并不容易，其战损也必然很大。”梁启有些担忧地说道。

　　谷原说道：“这一点军政堂也进行过合议，决定用百战军作为我军的先锋军，主攻泽平之战。”

　　在场的众人听后面面相觑，谁都没有马上说话。军政堂决定派百战军攻打泽平，这或许是一种战术策略，不过，其中更多的因素恐怕是为了讨好大王。

　　百战军是纯贞人的军团，上上下下有四十万众，这么一支规模庞大的贞人军团在风军内部，无疑会成为让大王难安的一块心病。派百战军打泽平，一是可以验证一下贞人的战力，最主要的是可以消耗百战军，减轻大王对它的顾虑。

　　这显然是一个左右逢源又一举多得的策略，看起来，军政堂的人也不白给啊！

　　果然，听完谷原的意见后，唐寅大点其头，说道：“这个办法好！百战军有四十万众，又是贞人军团，在战场上向来骁勇善战，让他们去打泽平这场硬仗，再合适不过了。”

　　梁启心中暗笑，脸上可是不动声色，他问道：“不知后方的援军，军政堂又是如何安排的？”

　　“平原军和飞龙军合为后军，如果百战军在前方作战失利，平原军和飞龙军可做增援，另外”说到这里，谷原看向唐寅，小声说道：“由于莫国的骑兵甚是厉害，我军最好的办法就是用重装骑兵克之，所以，在泽平之战中，可能还会动用第九军团。”

　　由于第九军团是风国目前唯一的一支骑兵军团，在众人眼中都宝贝得很，所以要派第九军团上战场，谷原也十分谨慎。

　　唐寅闻言倒是笑了，说道：“军团的成立，就是用来打仗的，而不是摆在那里供人观瞻或者吓唬人用的。这次对莫之战，只能胜，不能败，别说动用第九军团，哪怕是倾全国之力，也在所不惜！”

　　谷原精神一振，说道：“大王有此决心，臣等也就可以放手去做了。”

　　唐寅说道：“这次，我还是要亲征莫国，你要记得，把直属军也安排进出征的军团之中。”

　　“这”谷原没有马上应话，对莫之战，并不是一场小战争，按理说，如此大规模的国战，国君并不适合亲自参与，万一在战场上发生个意外，那将是举国动荡，全军大乱，风险太高。

　　见他久久无语，唐寅疑问道：“怎么？谷大人认为本王不能出征？”

　　“不、不、不！微臣不敢！只是，微臣觉得，征途遥远，大王前往，怕会耽误朝政！”谷原是直属军出来的，当然了解唐寅的为人，知道他喜好冲锋陷阵，但又不好说得太直白，只能绕着弯劝他。


第1250章 亲自召见

　　听闻谷原的劝谏，唐寅说道：“朝政自有左右丞相代理，若两位丞相忙不过来，还有军政堂和参政堂在旁协助，这方面的事情，谷大人不必担心！”

　　见谷原还要说话，唐寅摆摆手，又道：“我意已决，你就按照我的意思去办吧！”

　　唐寅执意要亲征莫国，谷原也没办法，最后也只好拱手应是。

　　风国派出的使节分别去往了玉、安、桓三国，无一例外，皆受到各国国君的亲自召见。

　　玉国实际上和风国业已形成雷打不动的联盟关系，可以说两国都是站在同一条船上，风国的决议，哪怕玉国并不赞成，但也不得不支持，何况莫国和玉国又有沉仇大恨，现在风国发起进攻莫国的号召，灵霜又怎么可能不响应呢？

　　至于越泽和黎昕，这两国和莫国本无罅隙，但为了分得其中的好处，占得胜利后的巨大利益，对出兵莫国一事也是满口的应允，拍着胸脯做出保证，只要风国发兵，他二国也会第一时间出兵挺入莫国，协助风军。

　　毫无意外，和当初的密谈一样，唐寅伐莫之事得到玉、安、桓三国的支持。等盐城方面收到各路使节的回报之后，风国的对莫之战也正式提上日程。

　　由风国本土筹集的战争物资开始分批分次的向莫北五郡运送，同时，风国的平原军、直属军、飞龙军、第九军合计四个军团，四十多余万众，也一波波的向南进发。

　　另一边，由梁启为首的三水军和南业为首的虎威军开拔到宁地，准备由宁北八郡向宁南八郡发动进攻。

　　两面的大军齐头并进，做好了与莫国打一场针尖对麦芒双线交锋的准备。

　　风国这一连串的军事部署和调动都是按照军政堂提出的计划在进行的，可以说这次风国对莫作战的主导就是军政堂，军政堂的崭露头角也正是从这时开始的。

　　风国国内紧锣密鼓的做着战前筹备，大批的兵力南下和西去，莫国方面也不可能毫无察觉，一时间，战争的疑云又在镇江城的头上密布起来，紧张的气氛在莫国朝廷内外蔓延。

　　莫国现在的军力并不强，先是在第一次风莫之战中损失惨重，还未来得及恢复，又参加了灭贞之战，虽说那场战争是六国合力出兵，但莫国自身的损失也不小。

　　风国也参加了灭贞之战，但风国和莫国的目标不一样。莫国要的是四分之一的贞地，是远期的收益，而风国要的是战利品和人力，是短期的收益，这就导致了在当时看，风国似乎吃了大亏，可是现在大战在际，风国当初的‘目光短浅’发挥出功效，军资充足，又有四十万贞军加入的风军，无疑是如虎添翼，军力之强，恐怕现在面对川国也是当仁不让。

　　此时，是莫国最不愿意与风国开战的时期，莫国现在最需要的就是时间，只要时间充足，以莫国现在所占据的广阔领土和丰富的资源，定能支持它建立起一支规模庞大的中央军。

　　不过从风国国内传回的情报一再表明，风国的对莫出兵已是迫在眉睫，留给莫国的时间并不多了。

　　邵方一边紧急调兵北上，继续增强北方的防御，一边又派出使节，分别出访川、风、玉、安、桓五国。

　　对川国，莫国完全露出一副属国的姿态，卑躬屈膝，请求川国的保护；对玉国，莫国则是以恐吓为主，要挟玉国，若是敢与风国联手，莫国日后定会倾全国之力报复玉国；对安、桓二国，莫国是站在朋友和盟友的立场上，拉关系，谈感情，讲求双方能站在同一条阵线上，无论面对什么情况，都可以同生死，共进退。而对风国，莫国则出人意料的提出和亲。

　　出使风国的莫国使节带来了一封邵方的亲笔书信，在信里，邵方有提到，想把他的妹妹邵彤许配给唐寅。

　　看过邵方的书信后，唐寅忍不住仰面大笑，又是用和亲这一招，直到现在，自己的王府里还住着一位邵庭呢，可这次，邵方竟然又要送一个妹妹过来，真是可笑至极啊！

　　不过，那么好颜面又恨自己入骨的邵方肯低声下气的和自己谈和亲，可见，他也被得实在没办法了才出此下策，由此可见，现在连邵方都对此战毫无把握，那自己岂不是更应该出兵讨伐？

　　唐寅对莫国使节未留半点情面，当面把邵方的亲笔信撕个粉碎，然后沉声说道：“这次，你莫国无端残害我国忠良，我国上下，同仇敌忾，定要为被害的卢大人报仇雪恨，讨回个公道。如果莫国想止兵戈，那也简单，把害死卢大人的凶手送到风国来，再把卢大人遇害之地的泗水郡割让于风国，另外，邵方得亲自来风国向本王当面道歉，只要这样，本王才会考虑议和之事！”

　　他这么讲就是在有意刁难，除了第一条外，另外的两条是莫国使节无论如何也不能应答的，甚至连考虑都不会考虑。他脸色一变，说道：“风王殿下的要求实在太过分了”

　　不等他把话说完，唐寅已不耐烦地挥挥手，说道：“本王的话已说完，你从哪里来，就赶快回哪里去吧！”

　　莫国使节还想说话，这时候，门外的风国侍卫已然大步流星走了进来，不由分说，架起使节的两只胳膊就向外面拖。

　　打发走莫国的使节，唐寅脸上的笑容消失，冷冷哼了一声，幽幽说道：“现在就算是天王老子来做说客，也别想救莫国！”

　　在唐寅眼中，莫国早已成为钉在风国腋下的一根钉子，心腹之患，不除不快。

　　在他动身南下之前，风国朝堂上倒是发生一件喜事，右相上官元吉和原贞国大宗伯梁飞云之女梁燕秋要成亲了。

　　严格来说，这门亲事还是唐寅做的媒，当初，他为上官元吉选定梁燕秋的时候，前者的态度还很抗拒，没想到过后才一个多月的时间，上官元吉已要和梁燕秋成亲了。

　　唐寅对于此事十分高兴，不仅给右相府送去了重礼贺喜，而且还准备亲自参加他二人的婚礼。

　　国君能参加臣子的婚礼，可谓是莫大的荣耀了，右相府内喜气洋洋，张灯结彩，提前好几天就开始对婚礼进行布置。

　　上官元吉为人圆滑，在朝中又位高权重，他的婚礼，自然也少不了朝中的大臣和盐城内外的权贵。

　　在成亲当日，右相府的门外排满了马车，由于车辆太多，几乎把整条街道都堵塞。相府内，更是人头攒动，人满为患，身穿华服的达官显贵进进出出，三五成群，热闹非凡。

　　另外，在相府的内外还站满了侍卫。由于唐寅要亲自前来，唐寅的侍卫营已先一步赶到，在相府内外布置岗哨，同时，都卫营和中尉府也有派来大批的人手，加强相府的防护。

　　相府内是人声鼎沸，笑语欢声，而相府外则是三步一岗，五步一哨，四处走动的巡逻队一波接着一波。如此严密的看防，别说是人，哪怕是只老鼠也别想从外面钻进去。

　　上午辰时，迎亲的队伍抵达相府，人们对上官元吉这位明媒正娶的夫人也十分好奇，纷纷伸长脖子张望。

　　不过新娘子带有盖头，身上又穿着宽松的大红锦袍，别说看不清楚梁燕秋的相貌，连她身材如何都看不真切，只是，随着她的出现，现场立刻飘起一股淡淡的似有似无的幽香，虽不浓烈，但又不会让人忽略，嗅起来有股沁人心肺的清馨感。

　　当梁燕秋和上官元吉拜完堂，后者掀起她的盖头时，人们才算一睹庐山真面目。

　　在人们的印象中，贞人女子大多都比较野性，皮肤黝黑，看上去即粗鲁，又难以接近，不过当他们看清楚梁燕秋的娇容后，立刻改观了对贞人女子的看法。

　　梁燕秋面白如玉，脸上连点细微的瑕疵都找不到，浓浓的眉毛，水汪汪的大眼，倔强高挺的鼻梁下是一张朱红点点的樱桃小口。

　　她的模样不仅美艳，还带有一股男儿般的英气，现场的许多人都不禁看直了眼，心中同时生出一个感叹：原来贞人当中也有如此出众的女子，难怪大王会亲自为右相提亲呢！

　　在场还有一人引起众人的关注，那就是新娘子的父亲，梁飞云。他以前是贞国的大宗伯，自到风国以后，他深居简出，很少在外界露面，真正见过他的人少得可怜。

　　原本他只是一亡国的没落贵族，没人愿意和他扯上关系，但现在不同了，他的长女嫁给了上官元吉，他一跃成为右相的老丈人，身份自然非以前可比，主动过来攀交情的人络绎不绝。

　　上官元吉刚让人把梁燕秋送入洞房，唐寅便到了。

　　身为国君，他出场的派头可非同小可，不仅有大批的侍卫护驾，现场也是倾倒一片，不管对方身份高低贵贱，在唐寅这位风王面前，都是臣子、臣民，都得施跪拜大礼。

　　看到一向老成稳重的上官元吉难得一见的穿上大红大艳的新郎装，唐寅心中暗笑，走上前去，先把上官元吉扶起来，而后又向周围众人摆摆手，含笑说道：“大家都起来吧！今天是大喜之日，诸位也不必讲究那些繁礼褥节了。”


第1251章 龙蛇混杂

　　唐寅在上官元吉的婚礼上表现得平易近人，在场的宾客们也显得轻松了许多，现场的气氛又渐渐热络起来。

　　由于今天前来的客人太多，其中龙蛇混杂，许多人连上官元吉都不认识，他也担心发生意外，不愿意唐寅在外面逗留的时间太久，看到大臣们都已和大王打过招呼了，他走到唐寅身边，低声说道：“大王，微臣在内室已备好酒菜，大王请移驾到内室用膳吧！”

　　唐寅本就不喜欢应酬，听他这么说，没有多做考虑，便点头应允了。

　　上官元吉带着唐寅，穿过大堂里面的小门，进入相府的中庭，又走过一段长长的亭廊，这才来到他的卧房。

　　虽说是卧房，但里面的空间也不小，分为内、中、外三房，外面的房间是用来会客的，中间的房间可作为书房，最里面的房间才是睡觉休息的地方。

　　在外面的房间里，正中央和两侧都已摆好桌席和酒菜。请唐寅坐在主位上后，上官元吉又令下人把他的岳丈梁飞云以及自家三兄弟元让、元武、元彪一并请过来。

　　梁飞云和上官三兄弟还未到，倒是梁燕秋先从里屋走了出来。

　　她头上的盖头已经掀掉，不过不是上官元吉掀的，而是她自己掀的，在贞国，婚礼不像风国这么多的讲究，梁燕秋表现得也很随意，即便有唐寅这个外人在场，也全然不避讳。

　　见她从里屋出来，上官元吉愣了一下，但也没有多说什么，转目看向唐寅，后者脸上流露出赞赏之色，一是赞叹她的美貌，其次，也欣赏她不讲俗套，洒脱大方的个性。

　　他微微欠了欠身，笑眯眯地说道：“新娘子今天好漂亮啊，比我上次见到你的时候可要迷人多了！”梁燕秋是新娘子，他如此直言不讳的夸赞，其实是很失礼的，也显得很轻浮。不过上官元吉了解唐寅的个性，并没往心里去，秉承贞人直来直去个性的梁燕秋自然也不会多想，反而还觉得唐寅这位君主和蔼可亲又平易近人。

　　她先是翩翩施了一礼，然后好奇地问道：“大王是何时见过民女的？”

　　唐寅笑道：“是上次在你们贞人的祭祖节上，小姐不，应该是夫人才对，夫人曾与令尊露了一面。”现在梁燕秋已经成亲，再叫她小姐就显得不太合适了。

　　“原来那天大王也有在！”梁燕秋又惊又喜，随后又奇怪地说道：“不过，民女当时并未听说大王有到场啊！”

　　“那时我有乔装改扮，旁人也并不知道我在这里。”唐寅笑吟吟道：“若非见过你的本貌，若非知道夫人有倾城之貌，我又怎会草率的为你和元吉赐婚呢！”说话的同时，他还悄悄向上官元吉眨眨眼睛，好像在说：怎么样？当初我没有骗你吧！

　　上官元吉苦笑，自己之所以同意这门亲事，也并不是因为梁燕秋容貌过人的关系，一是喜欢她不做作的个性，其次，她的出身确实也很重要。

　　听完唐寅的话，梁燕秋露出恍然大悟的样子，转头对上官元吉说道：“原来夫君肯娶我，只是因为我长得还不错！”

　　上官元吉连连摆手，急忙解释道：“大王只是戏言，燕秋不必当真。”

　　难得见到他有窘迫的时候，唐寅心中大爽，忍不住仰面而笑。正在这时，梁飞云和上官三兄弟也正好到了。

　　人还没进屋，就听到上官元让的大嗓门在外面响起：“大王为何事这么开心？”

　　听闻上官元让的话音，唐寅脸上的笑意更浓，向外扬头说道：“元让来得正是时候，这回你大哥可算是碰到克星了，哈哈”

　　他话音刚落，上官三兄弟已大步流星走了进来，三人先是向唐寅见礼，而后，又必恭必敬地对梁燕秋深施一礼，齐声说道：“大嫂！”

　　其实梁燕秋和元让、元武、元彪没见过几次面，但对他三兄弟可是早有耳闻，尤其是上官元让，乃是风国最战功卓着的武将，素有第一猛将之称，可就是如此厉害了得的三兄弟，每次见到自己都客气有加，谦顺有礼，她也打心眼里喜欢这三位小叔子。

　　“三位兄弟不必多礼！”梁燕秋向三人摆了摆手。

　　这时，梁飞云也走进屋内。唐寅看到他，眼睛一亮，挺身站起，主动迎上前去，笑道：“这位就是梁先生吧！本王可是仰慕先生大名已久了。”

　　刚才在外面梁飞云已见过唐寅，只是没有说话，此时见他对自己如此客气，梁飞云也颇感意外，拱手施礼道：“草民梁飞云见过大王！”

　　唐寅一笑，抬手拉住上官元吉的袖子，说道：“本王与元吉相识数年，亲如兄弟，现在你两家已结亲，大家就都是自己人了，梁先生不必和本王见外。”说话的同时，他一直在留意梁飞云的反应。

　　不过梁飞云可比他想像中要沉重得多，脸上的表情由始至终都是一成不变，就连眼底都毫无波澜，让人难以窥视到他的内心活动。

　　他淡笑着说道：“大王爱屋及屋，如此厚待小民，实乃小民之福，梁家之福！”

　　好嘛，自己让他不必见外，结果就把‘草民’的自称改成了‘小民’。毕竟是第一次见面，生疏在所难免，唐寅不再多说，招呼道：“元吉已把酒菜都准备好了，大家都入席吧！”

　　“大王先情！”在场的众人异口同声道。

　　唐寅落座后，向众人摆下手，说道：“都坐吧！”看到众人相继坐下，他拿起酒杯，说道：“今天是元吉大喜之日，我们要喝个痛快！”

　　众人也纷纷举杯，说道：“敬大王！”

　　“不要敬我，要敬也应该敬我们的新郎官嘛！”唐寅笑道，众人也都乐了，互相推杯换盏，一口气连干三杯。

　　房内气氛融洽，众人边吃喝边闲聊，不知不觉，桌上的酒菜已下肚过半。

　　等酒过三巡，菜过五味，唐寅收敛笑容，终于切入了正题。他对众人说道：“我国不日便要出兵讨伐莫国，这一战，关系着大风的生死存亡，我们只能胜，不能败。”

　　闻言，众人立刻露出正色，同时把手中的酒杯、碗筷全部放下。上官元让振声说道：“大王放心，有元让在，定会让那些莫国狗贼灰飞烟灭！”

　　唐寅一笑，说道：“元让虽在战场上有万人不敌之勇，但毕竟只是一人，或许可以决定一场战斗，但无法改变一场战役。此次对莫一战，我国若想取胜，还得靠全军的将士。”

　　上官元让也是久经沙场的‘老将’了，当然明白一个人的力量有限，在大规模的战役当中，左右不了什么。他垂下头，不再说话。

　　唐寅目光一转，顺势看向梁飞云，说道：“梁先生，这次百战军也要参战，你可听闻过此事？”

　　梁飞云又不是瞎子、聋子，当然知道百战军早已南下做战前准备的事。他点点头，说道：“小民已有耳闻。”

　　唐寅幽幽说道：“两军交战，战力和战术固然是决定双方胜负的因素之一，但本王以为，那并不是最重要的。”

　　梁飞云心中一动，接着他的话头，问道：“那大王是意思是”

　　唐寅说道：“真正起决定性作用的，本王以为是全军的斗志。只要将士们斗志旺盛，有强烈的取胜欲望，那么，哪怕是以寡敌众、哪怕是深陷重围，也能扭转局面，反败为胜。”顿了一下，他又说道：“俗话说得好，一人拼命，十人不敌，若全军将士皆有与敌拼死一搏的精神，那么这支军队将成为名副其实的虎狼之师，攻无不克，战无不胜！”

　　他说的这些是有道理的，但梁飞云想不明白，唐寅好端端的为何和自己说起这些，自己又不是将军，也不会打仗，更不会上阵杀敌，难道唐寅是闲得无聊才和自己说这个的？

　　他暗暗摇头，不清楚唐寅葫芦里卖的什么药，他不动声色，顺着唐寅的话道：“大王所言有理，战场上，双方将士斗志的旺盛与否，确实能左右这场战争的格局。”

　　听他也认同自己的话，唐寅笑了，说道：“百战军的将士全是贞人兄弟，梁先生也应该明白，他们背井离乡的来到风国，实乃无奈之举，加上在风国时日尚短，对风国不可能有归属感和认同感，一支连自己为何而战都不清楚的军队，无论它自身的战力有多强，上到战场恐怕也发挥不出几成啊！”

　　他故意没把话说完，让梁飞云自己接下去。后者未开口，倒是梁燕秋接道：“所以大王的意思是，打算让民女的父亲去往莫国，说服百战军的将士们，让他们明白风国已是他们的祖国，此战他们是在为自己祖国而战，对吗？”

　　她一句话点醒在场众人，原来大王拐弯抹角地说了这一大痛，目的是要请梁飞云出山，把他派到百战军去，做贞人将士们的精神支柱，让他们认同风国，心甘情愿的为风国而战。


第1252章 路途遥远

　　梁燕秋的话算是说对了一半。

　　唐寅正色道：“梁先生年岁已高，盐城至莫国又路途遥远，老人家实在不适合长途跋涉。听说梁先生有许多弟子，何不派其中得意之人代为前往呢？”

　　直接把梁飞云派到百战军，唐寅还不放心呢，万一他心有异向，在军中一呼百应，引发四十万的贞人倒戈造反，那后果可不堪设想。

　　梁飞云沉默了片刻，拱手一笑，说道：“恭敬不如从命，既然大王有此要求，小民定当谨遵王命！”

　　他如此干脆的答应唐寅，自然也有他自己的考虑。现在梁燕秋已与上官元吉成亲，梁家的命运就等于系在风国身上，帮助风国，就如同帮助梁家自己。

　　另外，士气的高低确实关系着战局的成败，百战军一旦在战场上失败，死伤的可都是贞人子弟，想让这四十万的贞人将士们凯旋而归，就得帮助他们在战场上打败对手。

　　所以无论于公于私，梁飞云都没有拒绝唐寅的理由，既然不能拒绝，他也就答应得干脆一点，给唐寅留个好印象。

　　果然。听闻梁飞云同意了此事，唐寅心中大喜，他仰面而笑，说道：“梁先生不愧为大宗伯，实乃深明事理之人！”

　　略微顿了一下，他又笑吟吟道：“朝中的大宗伯张勋张大人年岁已高，早有告老还乡之愿，本来，本王有让梁先生接任张大人之意”

　　他话到一半，上官元吉、梁飞云和梁燕秋几乎是异口同声地说道：“大王不可”

　　国与国的国情不同，其风俗习惯、礼仪传统甚至信仰和崇拜的对象也都大相径庭，梁飞云虽曾是贞国的大宗伯，但无论如何也做不来风国的大宗伯。

　　若是任命他接替张勋，那就显得太草率，也太过儿戏。

　　唐寅其实也只是随便说说而已，大宗伯是掌管一国礼法和祭祀的，怎么可能会启用风国以外的人呢？他含笑点点头，应道：“是啊，过后本王又仔细斟酌了一番，也觉得用梁先生接任大宗伯一职不太合适，不过，像梁先生这样的人才若被埋没，那更是我大风是损失。本王打算任命梁先生为国师，不知，梁先生意下如何？”

　　在当时，国师属和左右丞相、大将军、御史大夫可平地平坐的顶级高官，但又并不是必设的官位，目前设有国师一职的公国，也只有川国。

　　现在唐寅要赐封梁飞云为国师，颇出在场所有人的预料，即便是上官元吉也倒吸了口气，下意识地锁紧眉头。

　　梁飞云愣了一下，急忙站起身形，躬身施礼道：“小民多谢大王厚爱，不过，小民无功无德，实在难堪此重任，还望大王收回成命。”

　　“哎！”唐寅摆摆手，笑道：“本王所做的决定自然是经过深思熟虑的，梁先生也就不要再推托了，元吉，你说呢？”说着话，他又转头看向上官元吉。

　　上官元吉追随唐寅多年，后者只需一个眼神飘过，他便能从中领会他的决定是出于真心还是假意。看唐寅的神色，不像是随口说说而已，上官元吉暗暗纳闷，固然梁飞云对风国有些利用价值，但也不至于一下子就给他国师这样的高官，让他成为可和左右丞相平起平坐的顶级要员吧！

　　当然，梁飞云现在是他的亲家，他能得到重用，对上官元吉也是件好事，只是后者实在想不明白唐寅的用意何在。

　　心里充满了茫然，但他还是顺着唐寅的话说道：“大王所言有理！高官厚禄，本就是有德者居之，哦爹若是推辞，实在辜负了大王的一番美意！”

　　唐寅和上官元吉都这么说，而且言之凿凿，态度诚恳，显然让自己担任风国国师之事不是虚假的客套话，梁飞云不得不做认真的考虑。

　　无论怎么想，这对他而言都不是件坏事。

　　他做风国国师，于私来说，梁家可进一步在风国扎稳脚跟，于公来说，会使贞人在风国的地位得到大副的提升，这是一件两全其美的好事。

　　不过天上没有白白掉下来的馅饼，唐寅会做出这样的决定，肯定有所图，但他图的是什么？这一点梁飞云就想不明白了。

　　他转目看向梁燕秋，发现自己的女儿也是面露茫然之色，一副若有所思的模样，她也不明白唐寅到底有什么意图。

　　他心里七上八下，正反复琢磨的时候，唐寅又开口问道：“梁先生，不知道你考虑得怎么样啊？”

　　梁飞云把心一横，暗道一声：不管了，走一步算一步吧！他撩起衣襟，必恭必敬地跪地施大礼，向前叩首道：“微臣梁飞云，谢大王隆恩！”

　　唐寅挺身站起，绕过桌案，走到梁飞云近前，伸手把他搀扶起来，笑道：“梁大人快快请起！以后，我风国有梁大人相助，无疑如虎添翼，实乃国之幸事啊！”

　　这一天，无论对上官家还是对梁家，都是双喜临门。一是两家结亲，达成了联姻，其二，是梁飞云一步登天，由一落魄的贞国贵族一跃成为风国一人之下，万人之上的国师，最重要的是，风国以前并无国师一职，这等于是专为梁飞云设置的，从中也可看出大王对他的看重。

　　此后的一段时间里，梁家在风国可谓是风声水起，梁飞云的风头之劲，几乎无人能出其左右。

　　在唐寅离开相府的之时，上官元吉有亲自出来相送。旁人送客，仅是送到府门外，他送客则是一直送到马车上，最后连他自己也钻了进去。

　　看上官元吉跟随自己一并坐进马车里，不用他开口，唐寅就知道他要问什么。

　　他笑呵呵地率先开口，解释道：“我国以前没有国师，朝政大权在你手上，军政大权在邱真手上，现在设立国师，就是个摆设，只是个空壳而已，无论由谁来做，都无关紧要嘛。”

　　上官元吉没有说话，两眼依旧直巴巴地看着唐寅。他都不用细想，一听这话就知道不是大王的心里话。

　　见他如此表情，唐寅也就明白自己未能瞒过他，他耸耸肩，收敛起笑容，压低声音，幽幽说道：“你的岳丈在贞人当中声望太高，这对我国十分重要，不仅可以笼络住目前在我国的贞人，日后，我国要收复贞地的时候，有你的岳丈在，定会得到贞地百姓们的支持，会使我国的用兵变得事半功倍！”

　　啊？收复贞地？上官元吉心头一惊，大王竟然用‘收复’二字，可贞地什么时候变成风国的了？他疑问道：“难道，大王还打算对贞地用兵？”

　　“哼！”唐寅眯缝着眼睛，冷笑一声，说道：“六国伐贞，可川、莫、安、桓都能分得贞国的土地，我风国却连一城一镇都未能分到，天下哪有这样的道理？何况，贞国已亡，贞地本就应该重归天子，可现在却由川、莫、安、桓所占，我们也理应帮天子把贞地夺回来！”

　　唉！风莫之战还没有开始，大王倒把下一个目标都选好了！上官元吉暗叹口气。当初是大王自己承诺不要贞国半寸土地的，现在又觉得不合理了，其实那都是借口罢了，欲把偌大的贞地统统占为己有此是真的。

　　唐寅的野心很大，这一点上官元吉一直都是知道的，可当唐寅说要收复贞地的时候，他才明确地感觉到，大王的野心不是吞并一两个公国就可以满足的，他要的是天下列国。

　　“臣明白大王的用意了。”唐寅之所以把梁飞云抬到国师的位置上，实则就是把他供起来，好吃好喝好招待的养着他，日后若真有一天要对贞地用兵了，梁飞云也就能发挥出他的作用了。

　　唐寅拍拍上官元吉的肩膀，宽慰道：“元让，梁飞云已是你的岳丈，你尽管放心，我是绝不会害他的。”

　　上官元吉颔首说道：“这一点臣从没有担心过，只是觉得日后我国若对贞地用兵，会困难重重啊！”

　　贞地被川、莫、安、桓四国所占，就算莫国亡了，还有川、安、桓三国，要对贞地用兵，就等于与此三国为敌，风国只凭一己之力，能做得到吗？

　　“日后的事，日后再说，不过提前做好准备总是没错的！”唐寅笑道：“好了，我要回王府了，你这个新郎官不会想临阵脱逃，和我一道回王府吧？”

　　上官元吉笑了，向唐寅拱手说道：“大王，微臣告退！”唐寅确有利用梁飞云之意，但并无害他之心，明白了这一点，已让上官元吉安心了不少。

　　见他正要下车，唐寅半开玩笑地提醒道：“梁家姑娘貌美，元吉可要注意身体，毕竟，这阵子的朝政会很忙碌，你可不能力不从心啊！”

　　上官元吉闻言老脸顿是一红，没好意思接话，到了马车外，又拱手深施一礼。

　　唐寅来参加上官元吉的婚礼可谓是不虚此行，把贞人的事务也算是彻底解决了，接下来，他真要着手准备对莫之战了。


第1253章 文武全才

　　梁飞云派往莫北的弟子名叫李堂，三十出头的年岁，不仅熟识祭祀、礼法，并且喜文又好武，堪称文武全才，在梁飞云众多的弟子当中，他算是其中的佼佼者，也深得梁飞云的喜爱。

　　当初在贞国时，李堂就已是宗伯，和聂泽同殿称臣，二人自然也认识。得知李堂来到自己的百战军，又是受梁飞云的指派，聂泽大喜过望，亲自率领全军众将出营迎接。

　　现在大战在际，百战军又被任命为先锋军，聂泽终日都是愁眉苦脸。他不怕打仗，更不怕莫军，唯一犯愁的就是己方将士们的士气太低落。贞人好战，但那也是相对而言的，为了贞国，贞人什么样的敌人都不怕，现在要为风国打仗，贞人心里皆含有排斥之意。在这个关键时刻，曾经身为宗伯的李堂前来军中，可谓是解了聂泽的燃眉之急。

　　等把李堂接入军营，聂泽和他私下里一交谈，听明他的来意，聂泽心中长舒口气，李堂果然是为了鼓舞军中将士们的士气而来，这实在是再好不过了。

　　李堂入驻百战军后，打着梁飞云的旗号，在军中大肆宣扬风、贞已融入一家的口号，两者一荣俱荣，一损俱损，为风国而战，就如同是为贞人自己而战，现在贞人也只有依靠风国，日后才有复国的希望。

　　他在贞人当中或许没什么声望，但他的师傅梁飞云的威望可太高了，在贞人心目当中，梁飞云简直就是最接近贞国神灵的人，他说风、贞融为一家，贞人都打心眼里信服。

　　随着李堂的到来，百战军才真正显得像是一支军团了，以前死气沉沉的气氛一扫而光，军中将士们好像突然之间全都活过来了似的，全军上下又充满了活力和斗志。

　　这，或许就是信仰的力量。

　　百战军脱胎换骨，聂泽也变得信心十足，别说面对数十万的莫军，哪怕是再多再强的敌人，他也全然不放在眼里了。

　　他派人给盐城传报，称百战军已做好随时开战的准备，只要朝廷一声令下，百战军可立刻突入莫国的泽平郡。

　　收到聂泽这份斗志昂扬的传书，唐寅十分高兴，在给聂泽的回书中，对其大加赞赏，称只要百战军能旗开得胜，全军将士，皆有重赏。

　　送走给聂泽的回书后，在翌日的皇廷早朝上，唐寅向天子殷谆请旨，讨伐不臣之国莫国。

　　殷谆连想到都未想，当场就写下圣旨，颁布讨逆檄文，号令诸国，讨伐‘伪’莫国。（以前他有下旨，封邵俊为莫王，那么以邵方为首的莫国在他这里自然就是伪莫国了。）唐寅喜欢打仗，那就由他去吧，只要不打到自己的头上就行。何况，唐寅不在盐城的日子，他这个傀儡天子的生活还能轻松很多，何乐而不为呢？

　　拿到天子的旨意，风国的出兵在名义上就属于是正义之师了，而非野蛮的入侵者。

　　随后，唐寅下令，百战军、平原军、飞龙军三个军团，合计六十余万众，悉数南下，强攻莫国的泽平郡。

　　而他这边则亲率直属军、第九军两支军团，离开盐城，向南进发。

　　在唐寅的命令中，说是百战军、平原军、飞龙军三支军团进攻泽平郡，实际上，平原军和飞龙军都暂时未动，而是百战军先突破边境，作为先锋军，进入泽平。

　　目前莫国在泽平的驻军也不少，中央军就有四十万，再加上各县各城的地方军，林林总总合计不下六十万。

　　对于风军的入侵，莫国方面也是有所防范的，在边境城池白土城内布置了八万精兵，城防坚固，城内的粮草、辎重囤积甚多。

　　聂泽率军打仗的风格就是刚猛，他一旦下达进攻的命令，不成功绝不收兵，一个兵团的士卒拼光了，那就由千夫长、兵团长顶上去，如果一个兵团都打光了，那就由后面的兵团补上，总之，就是以单兵疯狗、整体群狼的战术压死对手，血战到底。

　　对于莫国精兵镇守的白土城，聂泽早就放出话来，此战过后，定让白土城变为红土城。

　　百战军抵达白土城后，只做了短暂的休息，连劝降的说客都没派出去，聂泽便下令，全军攻城。

　　四十万人的百战军把偌大的白土城围了个严严实实，水泄不通，大大小小的抛石机、破城弩最先开始发动，一时之间，白土城的外围腾飞起数以千计的石弹和弩箭，如冰雹、雨点一般砸向白土城的城头。

　　抛石机和破城弩才刚刚发射，聂泽便责令副军团长管戴率领麾下的十万将士向前推进。

　　管戴吓得一哆嗦，己方的抛石机和破城弩都还未停，这时候向前推进，很容易被误伤到。

　　那个时代的抛石机和破城弩并不是机械化，还远做不到精确的程度，所发射的石弹和弩箭要么力道过大，要么力道太小，有些只射到一半就掉下来了，有些则是飞过头落入城内，真正能打击到城墙的，有四分之一就算不错了。

　　见管戴白着脸，久久没有领命，聂泽的眉毛立刻竖立起来，凝声问道：“怎么？管将军想抗命不遵吗？”说话的同时，他的手掌提起，握住腰间的佩剑。

　　在战场上，聂泽可是六亲不认的，不管对方是风人还是贞人，也不管大王派他过来有何目的，有何特殊的身份，若敢不服从他的命令，他真能一剑将其劈死。

　　看到聂泽立着眉毛、红着眼睛，活象要吃人似的，管戴暗暗叫苦，无奈之下，只好插手说道：“末将不敢！”

　　“那就赶快接令箭！”说话之间，聂泽抽出令箭，直接摔在管戴的胸前，同时说道：“我军将士，只能前进，不许后退，下面的兄弟死光了，那就兵团长上，兵团长死光了，那就由你这个副军团长上，如果你也死了，本帅就亲自上阵，总之，今夜之前，本帅必须要看到我军的大旗插在对面的城头上！”

　　管戴听闻这话，身子为之一震，暗道一声好气魄！他深吸口气，振声喝道：“末将遵命！”

　　为了分化聂泽的权利，唐寅在百战军内安插了四名副军团长，分别掌管十万将士，现在，最先被聂泽派上战场的就是四名副军团长之一的管戴这一支。

　　十万将士的推进，可用铺天盖地来形容，放眼望去，黑压压的一面，推进时，真仿佛一面会移动的巨大地毯，直奔白土城而去。

　　以管戴为首的风军在向前推进时，也是边走边提心吊胆，听着头顶上一阵阵的呼啸声，要说心里不怕那绝对是骗人的，因为没准哪颗石弹或弩箭就会突然从半空中掉落下来，砸到自己的头上。

　　事实上也确是如此，在空中飞行的石弹、弩箭不时因力道过小或在空中相撞，坠落下面，风军阵营里也是惨叫声四起，时不时的有士卒被落下的石弹、弩箭砸个正着，轻者重伤，重者当场毙命。

　　但即便如此，十万将士无一人流露出慌乱之色，更无人畏惧不前或临阵脱逃，人们非但未停止推进的步伐，反而冲得更快了，毫无惧色的冲向石弹、弩箭坠落越来越密集的前方。

　　管戴见状，暗暗点头，以前常听人说贞人勇猛，个个都是拼命三郎，今日得见，果然不假，恐怕无论多么强大的军团，都不愿意碰上贞人这样的对手吧！

　　百战军的前身就是贞国中央军，上下将士，训练有素，身体强健，等他们接近到城前百步之时，自发自觉的由推进变成冲锋，尤其是前方的士卒，为了加快速度，许多人甩掉了甲胄，戴着头盔，却是光着膀子，提刀向前疯跑，同时还发出鬼哭神嚎一般的吼叫声。

　　贞人打仗粗鲁又难看，如同野人一般，但同样的，威慑力也十足，无论是谁，看到铺天盖地的这么一群疯子迎面向自己冲来，心中都会不自觉地生出寒意，士气上也会矮了三分。

　　他们这边不顾石弹和弩箭的误伤，硬是冲锋上来，城内的莫军也无法再继续躲在城墙下了，只能硬着头皮冲上城头，顶着头上不时砸落的石弹和弩箭，抵御城外的风军。

　　看到己方将士已冲到城下，而聂泽却迟迟没有下令停止抛石机和破城弩的发射，另外三位副军团长陈修、陶元丰、张程都坐不住了，不约而同地来到聂泽近前，拱手说道：“将军，我军兄弟业已兵临城下，抛石机和破城弩是不是也该缓一缓患再用”

　　不等三人把话说完，聂泽挥手说道：“不行！抛石机和破城弩对我军将士会造成损伤，但给敌人造成的损伤则更大，所以绝不能停下来！”

　　“可是如此一来，我军的伤亡会很大”

　　“如果迟迟不能破城，打成僵持，我军的伤亡会更大！”聂泽冷眼扫视三人，冷冰冰地说道：“打仗没有不死人的，妇人之仁，都给本帅拿回家去用，在本帅这里，向来只有马革裹尸的将士，从来没有贪生怕死的将军！”


第1254章 蜂拥而入

　　聂泽一句话，把陈修、陶元丰、张程三人也说没词了。他的强硬战术并不能说不对，但从情理上来讲，对己方冲锋陷阵的将士而言实在太残忍了，也让人难以接受。

　　战场上，风军的冲锋凶狠又犀利，攻势一波接着一波，全然不顾自身的死伤，白土城方面的莫军也异常顽强，前面的将士战死，后面的人立刻顶上来补充，双方展开了一场绞肉机般的血拼战。

　　在如此激烈的战场上，整整十万的风军只打了不到两个时辰，就呈现出疲软的态势。

　　聂泽见状，立刻下令，以陈修、陶元丰、张程为首的余下三十万大军悉数上阵，由另外三个方向分头攻城，和管戴这边一样，攻城时，己方的抛石机和破城弩全部不停。

　　四十万的百战军，分成四波，由东南西北四个方向强攻白土城，这个时候，城内的守军开始坚持不住了。

　　在贞人这种不管不顾近乎于自杀式的猛攻之下，别说城内八万人不够用，就算再多一倍、两倍，也同样顶不住，双方战力和兵力上的差距，已不是用坚强的意志所能弥补的了。

　　当双方激战正酣之时，连续三颗石弹恰巧砸在白土城城墙最薄弱之处，引发城墙崩塌，在城墙上血战的风、莫两军将士纷纷掉落下来，摔死摔伤无数，不过城墙的塌陷也为城外的风军打开了缺口，还未来得及顺着云梯爬上城墙的风军将士们哪会错过这个千载难逢的机会，看着崩塌的城墙，人们眼珠子都红了，扯脖子怪叫着连滚带爬的冲上前去，顺着缺口，蜂拥而入，直接杀入城内。

　　有城墙抵挡住外面的风军，莫军尚且难以支撑，现在风军杀入城中，莫军败得就更快了。在城墙上作战的莫军看到大批的风军冲杀进来，已无心恋战，不由自主地纷纷向城下跑。

　　可他们刚刚下了城墙，便遭到风军的迎头痛击，一时间，这边的守军战也不是，逃也不是，乱成了一锅粥。

　　而这种乱战正是贞人最愿意看到的，贞人的多兵协调能力很一般，但单兵作战的实力极强，乱战正是单兵作战发挥作用的场合，所以贞人向来喜欢以乱打乱。

　　白土城一面城墙被破，导致的直接后果是另外三面城墙的防御也随之崩溃瓦解，大批的莫军跑下城墙，像没头的苍蝇似的满城乱窜，有些人集结起来守住一条街道或一座大宅，有些士卒则跑进百姓的家中躲藏起来。

　　在外观战的聂泽看到己方将士已然破城，他随即命令身边的传令兵给城内将士带话，杀光城内的一切敌人，务必做到斩草除根，一个不留。

　　在他的命令中，只说杀光敌人，但传到城内将士们的耳中，就自动变成了杀光城内一切莫人。贞人野蛮又残忍，打仗早已习惯了屠城，在他们眼中，敌国的百姓和敌军一样，都是敌人。

　　接下来的战事就已经不能称之为战斗了，完全变为单方面的屠杀，进入城内的风军展开地毯式的搜刮，见人便杀，缝人就砍，整座白土城，大街小巷全是风军，到处都有刀光血影，到处都能听到人们临死前凄厉的惨叫声。

　　这时候，贞人凶残的本性算是发挥得淋漓尽致，刚才还在战场上英勇作战的将士转眼间全变成了毫无人性的野兽。

　　在风国，屠城的传统早已被废掉，在军法当中，滥杀无辜也是有明文禁止的，现在看到贞人将士血腥地屠杀城内百姓，陈修、陶元丰、张程、管戴四人不是不想阻止，而是根本阻止不了，平时对他们马首是瞻的将士们现在就像变了个人似的，根本不听他们的指挥，最后四人实在没办法了，凑到一起一合计，还得去找聂泽，这些贞人，恐怕只听聂泽的指挥。

　　四人骑快马出城，刚走出不远，就看到聂泽的亲兵卫队迎面而来。四人大喜，纷纷催马上前，见到聂泽之后，四人拱了拱手，随后把城内的情况向聂泽简单汇报一遍，最后请求他赶快下令，禁止屠城，禁止抢夺财物。

　　聂泽听闻四人的请求，只是微微一笑，满脸的不以为然。由于现在大局已定，他的神情也轻松许多，不像刚才时那么的凶神恶煞。他随手拍拍靠他最近的管戴的肩膀，笑道：“四位将军都打过猎吧？”

　　四人被他莫名其妙冒出的一句话问愣了，面面相觑，最后齐齐点下头，说道：“自然。”

　　聂泽乐道：“既然打过猎，就应该明白，当猎狗帮你捕捉到猎物的时候，得把猎物的内脏分给猎狗，只有这样，在下次打猎的时候猎狗才会更加卖力的帮你捕捉猎物，不然的话，下次碰到猎物，猎狗也不会上去了。打仗也如同打猎，如果不让将士们发泄发泄怒气和仇恨，不给将士们一些甜头和好处，下次打仗，谁还会为你我卖命，勇往直前的上阵杀敌？”

　　这是什么歪理啊？竟然把将士们比喻成猎狗！陈修、陶元丰、张程、管戴四人都有些傻眼，一时间也不知道该说点什么好。

　　他们四人怔怔发呆，倒是周围的亲兵护卫们都咧嘴笑了，对于聂泽把他们比喻成猎狗，没人感觉不痛快，一个个似乎还觉得很有意思。

　　聂泽拍拍巴掌，惊醒四人，说道：“好了，你们不要在我这里耽误时间，这时候，你们应该和下面的将士们在一起。如果你们想融入百战军，想和将士们打成一片，想在将士们心目中树立起威望，就去做将士们现在正在做的事！不然的话，就显得太格格不入，日后若是受到排挤，可也别怪本帅没提醒过你们。”

　　他心中清楚得很，大王把这四人派到百战军里就是为了分化自己的权利，但在他看来，那也无所谓，首先他并没奢望自己能拥有多大的权势，其次，有这四人在，倒也是自己的一张护身符，至少自己的一举一动都在大王的掌控之下，这总比大王整天提防、猜忌着自己要强得多，所以他也希望陈修、陶元丰、张程、管戴四人能尽快的融入军中，被下面的将士们所接纳。

　　聂泽很明白自己的长短，他就是个会领兵打仗的将军，是个直来直去的粗人，不擅长玩弄政治、权术，那种勾心斗角、一不小心就引火烧身的事，他能不碰就尽量不碰，既然投靠了风国，就应该死心塌地的在风国干，能有多大的发展和前途，他不确定，但至少这样可保自己和家人性命无虞，衣食无忧。

　　他自认为自己是个头脑简单的粗人，实际上，他才是大智若愚的聪明人。这就是聂泽，在旁人面前高傲，当自己审视自己的时候，却又总把自己摆在最低点。

　　陈修、陶元丰、张程、管戴被他一并打发走了，他自己则带着亲兵卫队先是检验了一番城内的粮仓、银库，而后坐镇城主府，处理战后一系列的事务。

　　白土城一战，双方的交战只打了一个半时辰，但屠城却屠到翌日清晨才结束。当初他放出的话成为了事实，一战之后，白土城变成了红土城，不仅八万的守军被杀个精光，连带着，城内二十万的百姓也未能幸免，绝大多数都做了百战军将士的刀下鬼，侥幸逃过一劫的幸运者屈指可数。

　　一场血腥的屠杀下来，百战军将士几乎个个都赚得盆满钵盈，许多人抢掠的钱财把胸甲逞得鼓鼓的。

　　不过贞人掠财归掠财，城中的银库、粮仓是无人敢碰的，这要直接归军团所有，另外，在贞军当中还有将士身上不准携带钱财的传统，所以贞人抢得的钱财也要上交给军团，由军团记账并保管，等到战事结束，卸甲归田之时（贞国不打仗时，朝廷是不养军队的，军中的大半将士都要回家种地，一旦开战，再临时征集。），钱财再原数送还，如果将士们不幸战死，这些战利品也不会被扣留或没收，能按照账本如数送回到他们的家中。

　　屠城之后便是善后工作，按照聂泽的意思，应该把白土城一把火烧掉了事，当初贞军在风国也是这么干的，破城、屠城、毁城，这也是贞军的传统之一。

　　不过四名副军团长执意反对，这回他们把唐寅搬了出来，态度强硬，一再表示，大王要的是城邑，不是一片废墟，白土城必须得留下，作为己方大军南下的后勤补给之地。

　　对于这种微不足道的琐事，聂泽也就不合他们争辩了，同意留下白土城，不过既然留下此城，城内百姓的尸体就得妥善安置，一是屠城并非好事，传扬出去，有损风军的名声，其次，尸体若处理不好，容易引发时疫，白土城还是会变为废城。

　　要处理那么多的尸体，也不是一件容易的事，聂泽只能让百战军暂时在白土城驻扎下来。

　　可在处理战后的问题上，陈修、陶元丰、张程、管戴四人的观点还是和聂泽有林林总总的分歧，就拿贞人掠夺的战利品来说，他们四人的意思是悉数上交军团，日后不再还给将士们。

　　聂泽当然不同意，贞军可从来没有这种不合理的规矩。


第1255章 泛泛之辈

　　贞国贫瘠，穷困的程度甚至远胜过当年的风国，打仗的时候，朝廷根本支付不起庞大的军费，所以才有了贞军掠夺战利品归自己所有的传统，这也是以战养战的典型作风。

　　但百战军现在已归属风国，每月皆有固定的军饷可领，将士们都有了稳定又丰厚的收入，陈修等人提出上交战利品也是有他们的道理。

　　对于此事，聂泽执意不允，双方争论来争论去也争论不出个结果，最后聂泽只能表态，现在百战军的一切皆按照贞军的传统来做，有分歧的地方，等大王抵达时再请大王定夺。

　　他这么说，陈修等人也不好再他，此事暂时不了了之。

　　白土城之战，百战军大获全胜，全军的伤亡也不大，对于风国而言，己方的首战旗开得胜，是件大喜事，其它军团的士气也大受鼓舞，异常高涨，但对于莫国而言，无疑如迎头一击，苦心经营的泽平郡防线竟然被风军轻而易举地撕开口子，接下来的战事，恐怕要比想像中艰难得多。

　　莫国驻扎于泽平郡的中央军主将是中将军袁诚，他是大将军李进的表亲，其人还是有些真才实学，并非靠关系爬上来的泛泛之辈。

　　白土城的惨败让袁诚如坐针毡，接下来要如何抵御如狼似虎的百战军，他心里一点主意都没有。

　　在与麾下的将士们商议对策的时候，袁诚忍不住当众哀叹，幽幽说道：“风国的百战军实则就是贞军，贞军之勇，举世无双，又多达四十万众，这让本帅如何是好啊！”

　　下面的莫将们面面相觑，谁都没敢接话。贞军的战力摆在那里，谁都看得见，白土城的城防那么坚固，又有八万精锐之士驻守，可贞军连半天的时候都没用上，就把白土城全面攻陷，如此强悍的军团，已不是己方目前的实力所能抗衡的了。

　　就在这时，下面的一名谋士挺身站起，向袁诚拱手说道：“将军，百战军虽然强悍，但也不是不可战胜，首先，将军可派一能言善辩之士去往百战军，劝降其主将聂泽。百战军是贞人，他们能投靠风国，为何不能再转投我莫国呢？”

　　袁诚眼睛先是一亮，而后又摇了摇头，说道：“想劝降百战军倒戈，恐怕不是件易事啊！”

　　“没错！如果能成功劝降百战军，那自然是再好不过的了，即使不能，也没什么大不了。现在百战军已攻陷白土城，接下来，要向金盘进发，过了金盘，便是盘岭，此地险峻，将军可在这里，借助有利地势，与百战军一战，此战，我军也是能打则打，不能打就撤，引百战军追击。只要我军成功把百战军引入泽平郡腹地，断其补给和退路，哪怕它战力再强，也会不战自乱，成为俎上鱼肉！”说话的这位谋士名叫沈元，袁诚的门客出身，也是他最重要的智囊之一。

　　听完沈元这翻高谈阔论，袁诚颇有茅塞顿开之感，他大点其头，连声应道：“好、好、好，此计甚妙！”说着话，他又环视众人，询问道：“诸位以为沈先生所言如何？”

　　众人纷纷拱手说道：“沈先生所言极是，将军可依先生之策！”

　　“恩！”听众人也这么说，袁诚大点其头，他深吸口气，挺身站起，正色说道：“如果，此战我们能一举击败百战军，那么本帅与诸位将军也将一战成名，日后荣华，享之不尽，若是此战失败，你我也无颜回镇江去见大王了。”

　　众将们也都站了起来，插手施礼道：“将军放心，末将誓与将军同生死，共进退，与敌决一死战！”

　　金盘城位于白土城南部，距离白土城有二百多里，当聂泽统帅百战军浩浩荡荡抵达金盘城的时候，没有经过任何的交战，兵不血刃地占领该城。

　　百战军还没来时，这里就已经是座空城了，不仅守军撤得一干二净，就连城中的百姓也跑得精光。

　　百战军虽说封锁了在白土城屠城的消息，但这种事又哪是可以封锁得住的，百战军的凶残早已宣扬开来，莫国百姓闻风而逃。

　　战事进展顺利，连下莫国两城，聂泽亦是非常高兴，他令人给后方传捷报，并命全军在金盘城驻扎下来，修整一天，等到明日，再继续南下。

　　还没等百战军向南进军，莫国方面的使节倒是先来了，求见聂泽。两军交战，不斩来使，聂泽这点气度还是有的，他耐着性子，接见了莫国来使。

　　莫国使节是位四十出头的中年人，白面黑须，体型单薄，一看就像是个文弱学生。聂泽端坐于中军帐内，扫视了莫国来使片刻，问道：“来者何人，报上名来！”

　　中年人低垂着头，目不敢斜视，冲着聂泽恭恭敬敬地深施一礼，说道：“下官王栋，拜见贞国聂将军！”他故意在聂泽的前面加上贞国，也是有意提醒聂泽，他是贞人，而非风人。

　　聂泽可不是莽夫，哪能听不出来他的意思。他仰面大笑，说道：“你莫人真是孤陋寡闻，不知本将早已投奔风国了吗？现在本将已是风国一军之统帅，你若再敢出言诋毁，可就休怪本将刀下无情了。”

　　王栋闻言，脸色顿是一变，急忙改口说道：“是下官口误，还望将军不要见怪。”

　　“哼！”聂泽冷哼一声，扬头说道：“说说阁下的来意吧！”

　　“下官是奉我家将军之命，特来拜会聂将军的。”王栋一边说着话，眼珠子也在骨碌碌地乱转，寻思着诱降之策如何启齿。

　　他伸手入怀，从中掏出一只锦盒，不等他向前递，周围的侍卫已先抢步上前，数把钢刀一同抵在他的脖子上。

　　王栋吓得一哆嗦，急忙解释道：“大家别误会，这是我家将军送给聂将军的一点心意。”

　　聂泽笑了，莫军的统帅竟然送给自己礼物，这倒新鲜。他向众侍卫挥挥手，让他们退下，然后说道：“送上来。”

　　王栋心中一喜，急忙把锦盒递上前去。

　　聂泽接过，打开一瞧，好嘛，里面装着一颗鹌鹑蛋大小的夜明珠，即便在白天，珠子仍是闪闪放光，直视时都刺人眼目。聂泽可是见过世面的人，如此纯正又这般大颗的夜明珠，价值连城，甚至有钱都买不到。他看着夜明珠眯了眯眼睛，随后把锦盒合上，没有送回去的意思，顺手放在手边的桌案上，一只手还盖在上面，似乎生怕旁人把它抢走似的。

　　他笑吟吟地说道：“如此贵重的礼物，本将，怎么好意思收呢！”左右的贞将们闻言都差点笑出声来，将军的举动和将军的话可是截然相反的。

　　王栋既然是派来做说客的，自然擅长察言观色，只看聂泽的神情，便判断出他是贪财之人，只要对方有弱点，那事情就好办了，怕就怕对方铁石心肠，无论看到什么宝贝都不为所动。

　　他边搓着手边笑道：“这只是一份小礼，不成敬意，与我家将军对聂将军的仰慕之情比起来，实在微不足道，还望将军务必笑纳。”

　　聂泽含笑点点头，说道：“既然如此，本将就却之不恭了！”

　　王栋见机会来了，忙又说道：“其实，以聂将军之才，只做区区一军之统帅，实在太可惜了。”

　　“哦？那你的意思是”

　　“只要将军肯转投我莫国，定能封侯拜相，富贵一生。我家大王也对聂将军极为赏识，常说聂将军实乃当今将帅之首，若聂将军肯来莫国，大王愿与聂将军结拜为异姓兄弟，共享大莫的万里江山。”他这番话，半真半假，邵方赏识聂泽是确有其事，但要说和他平分江山，那根本是不可能的。

　　等他说完，在场众人的脸色同是一变，身子也为之一颤，莫国甩出的条件可够诱人的，莫王竟然要和将军平分莫国江山，这也太不可思议了。这时候，就连一旁的陈修等人不由自主地紧张起来，万一聂泽经不住诱惑，真转投到莫国那边，那对风国所造成的打击可太大了，甚至伐莫之战很可能就此演变成伐风之战了。

　　其他的贞将们也都是大眼瞪小眼地看着聂泽，等他作出表态。他们对风国没什么感情，如果聂泽真倒戈向莫国，他们也会毫不犹豫地跟过去。

　　聂泽笑呵呵地啧啧嘴，说道：“王大人是说，只要本帅肯投靠莫国，莫王就会和本帅结为兄弟？”

　　“没错！”王栋答应得干脆。

　　“不管你说的是真是假，但有一点是很显然的。”聂泽身子前探，脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是满面的阴冷。他一字一顿地说道：“你要害本帅！”

　　王栋听后，双腿一软，扑通一声跪在地上，连声说道：“冤枉，冤枉啊！聂将军，小人有天大的胆子也不敢害将军您啊，小人所言，皆出自肺腑”

　　不等他说完，聂泽摆摆手，冷笑道：“当今天下，谁人不知，莫王邵方把他的兄弟早已杀得干干净净，谁做他的兄弟谁倒霉，现在你竟要本帅和邵方结拜兄弟，这不是要害本帅还是什么？”


第1256章 沸沸扬扬

　　听闻聂泽的话，在场众人实在忍不住，纷纷噗嗤一声笑了出来。

　　聂泽的话固然可笑，但说的也是事实，邵方残害同宗之事早已闹得沸沸扬扬，其口碑之差，和当初自立为帝的贞王李弘有得一比了。

　　王栋被他说得面红耳赤，膛目结舌，嘴巴张开，却良久说不出话来。

　　一旁的管戴嗤笑一声，说道：“王大人，你家大王的品性如何，世人皆知，我劝你还是死了劝降我家将军之心吧，从哪里来，赶快回哪里去，不然，惹得我家将军不高兴，你的脑袋可要搬家了。”

　　眼看着劝降一事有门，结果却因为自己献媚的一句话，使事情又急转直下，王栋实在心有不甘。

　　他上前两步，急声说道：“聂将军，我家大王和将军是诚心实意地邀请聂将军投奔莫国，还望聂将军三思啊”

　　聂泽可没有管戴那样的好脾气，他血液里就流淌着贞人凶残的本性，他嘴角挑起，冷笑着说道：“管将军，好良言难劝该死的鬼，诸如此类，你还与他罗嗦什么？”说着话，他抬起头来，向帐外喝道：“来人啊！”

　　随着他的话音，两名侍卫从外面走了进来，插手施礼道：“将军有何吩咐？”

　　聂泽手指着王栋，沉声说道：“此贼居心叵测，欲乱我军心，谋害本帅，将他拖出去，剖腹挖心，以儆效尤！”

　　“遵命！”两名侍卫答应一声，一人拽着王栋一条胳膊，拽着他向外就走。

　　王栋吓得汗如雨下，脸上的血色瞬间褪去，连声叫道：“聂将军不能杀我，聂将军饶命啊”

　　聂泽看都没再看他，向左右众将正色说道：“据报，莫军已于金盘城南面的盘岭布置下重兵，估计不下四十万人，倚仗有利地势，扎寨十余座之多，显然，敌军想借此拖缓我军南下的步伐。两军交战，一鼓作气，再而衰，三而竭，若我竭彼盈，我军必败，所以，此战我军必须得速战速决，一鼓作气，击溃敌军主力，拿下盘岭，打开南下的通道！”

　　众将齐齐点头，觉得聂泽所言有理。聂泽环视众将，正色说道：“陈修听令！”

　　“末将在！”“你部为我军进攻的第一批队，一个时辰之内，务必要拿下敌军的第一座营寨。”“末将遵命！”

　　“陶元丰听令！”“末将在！”“你部为我军第二批队，陈将军一部攻破敌营后，你部立刻对敌军的第二座营寨展开进攻，时间依旧是一个时辰，务必攻破！”“末将遵命！”

　　“张程听令！”“末将在！”“你部为第三批队，主攻敌军第三座营寨，一个时辰之内，将其拿下”

　　聂泽连续发令，把陈修、陶元丰、张程、管戴四部，分成四个批队，第一批队进攻时，另外三个批队休息，第一批队破敌后，第二批队立刻顶上，继续攻敌，以此循环。

　　他的战术可是经过深思熟虑的，盘岭的山路虽不狭窄，但也无法容纳四十万的大军展开齐攻，把全军分成几个批队，即可以充分的利用己方的兵力，同时还可以保证全军战力的充沛。

　　盘岭，泽平郡的北方屏障，东西连绵何止数百里，想绕过盘岭，那几乎是不可能的。

　　盘岭内的道路还是很宽敞的，两侧时而是高山，时而是洼地，整个盘岭，山峦起伏，多险峰峻岭，迷雾缭绕，景色优美，仿如仙境，其中亦有很多的名山古迹，平时前来观光的游客极多，但自从风莫两国交恶以来，这里便成了莫国的军事重地，被全面封锁，并于盘岭内设立了十六座营寨，每座营寨的间隔都不超过两里，而且座座营寨的位置都异常险峻，如果来犯之敌不强，恐怕连第一座营寨都攻不下来。

　　百战军进入盘岭，望着远近随处可见、高耸入云的山峰，那波澜壮阔、鬼斧神工般的连绵山脉，聂泽亦忍不住感叹天工造物之神奇。

　　身处群山之中，他不由得心生豪迈之情，对周围的众将叹道：“如此壮阔之山河，却被莫国这样的鼠辈所霸占，实在可惜，现在本帅总算能理解大王为何执意要南下了。”

　　众贞将们也都纷纷点头，其中有人兴叹道：“等以后我等卸甲归田之时，若能在此地觅一处栖身之所，养老终生，也堪称人生一大兴事啊！”

　　聂泽仰面而笑，摆了摆手，没有再多说什么。

　　百战军向盘岭深处又走出不远，便碰上了莫军的第一座营寨。按照聂泽事先做好的排兵布阵，陈修作为百战军的第一批队，率先向莫军营寨展开了进攻。

　　莫军在这座营寨里驻扎有两万人，陈修一部有接近十万之众，双方的兵力不成正比，战力更不在一个档次上。

　　如果贞军还是以前的贞军，以莫军营寨的险峻，即便十万人强攻，想短时间内将其攻陷也不太可能，而且自身的死伤也会甚众，但现在贞军已改头换面成了风军，拥有了风国所提供的大量的攻城器械，抛石机、破城弩、破军弩、冲车、塔楼等等大型武器一应俱全，这无疑让贞军如虎添翼，其整体战力又提升一个档次。

　　陈修是个足智多谋的人，打仗的时候也很会动用头脑，他见敌营寨墙的高度和己方的塔楼相差不多，立刻传令，先把己方的塔楼全部顶上去，并选出一支三千多人的敢死队，由塔楼直接跳跃到敌人的寨墙上，和敌军展开近身肉搏战，为己方主力大军的推进赢得机会，把己方在推进时的死伤降到最低。

　　他的战术极有成效，三千贞人敢死队，把寨墙上的莫军搅得一阵大乱，自顾不暇，哪里还有机会向外放箭。陈修麾下的主力风军几乎没受到什么样的阻拦就顺利推进到寨墙之下，云梯架起，大批的风军士卒开始疯狂的向上攀爬，另有不少风军继续顺着塔楼向寨墙上跳，双方的战斗由一开始便陷入白热化，两边的将士们在寨墙上展开了你死我活的激战。

　　风军这边接到的是死命令，一个时辰之内，务必要拿下营寨，而莫军那边接到的命令则是能战则战，不能战立刻撤退，双方首先在斗志上就不是处于同一个水平线上，如此一来，战局也就毫不意外的开始向风军这边倾斜。

　　战斗刚过半个时辰，营寨内的莫军就坚持不住了，其主将主动下令，全军弃守，向后方的营寨撤退。

　　主将一下达撤退的命令，下面的莫军将士再无心恋战，成群成片的士卒跑下寨墙，直接穿营而过，向营后逃窜。

　　陈修率领麾下部众，顺理成章的接管了莫军大营，他还没下达追杀敌人的命令，后方的陶元丰一部作为第二批队冲了上来，兜着逃窜莫军的身体下半部展开追杀，一路追到莫军于盘岭设立的第二座营寨。

　　陶元丰的作风和聂泽有些相似，刚猛决绝，不留余地。

　　他这边也没有携带任何大型的攻城器械，是通过追杀逃亡的莫军冲到敌人营寨前的，风军将士们一边冲撞着寨门，一边架云梯攻击，双方的血战随之开始。

　　在风军一轮比一轮凶狠的强攻之下，莫军的第二座营寨也开始岌岌可危，尤其是寨门，原本坚固异常，却被外面的风军以血肉之躯撞得摇摇欲坠，随时都有倒塌的可能。

　　莫军第二营寨的主将被风军凶狠的攻势吓得六神无主，他没敢多坚持，趁着外围防线还能阻挡风军一阵子，他悄悄率领营寨内的莫军将士先撤了。

　　寨墙上的莫军将士还在与敌人拼死拼活的作战，可后面的主将却先跑了，消息一传过来，人们无不在心中骂娘，这种情况下，谁还愿意留下来等死，寨墙上的莫军也不约而同的向后方溃败。

　　在陶元丰一部横冲直撞的猛攻之下，莫军第二座营寨也宣告被破，紧接着，以张程为首的第三批队又展开了冲锋百战军上午进入的盘岭，战斗一直打到深夜，全军四个批队，连下莫营一十一座，可谓是战果丰硕。

　　打到这时，百战军四个批队的将士都已疲惫不堪，而莫军营寨的兵力却因为不断接收逃兵而越聚越多，见状，聂泽下达了全军暂停进攻，原地休整的命令。

　　很快，下面将士把统计出来的敌我双方战损交到聂泽的手上。本以为连续攻陷莫军十一座营寨，敌军会损失惨重，结果却完全不是那么回事。

　　根据己方的统计，战死的敌军才刚刚到两万人，被己方所俘的莫军不足五千，一整天的激战下来，莫军的损失才两万多人，而百战军自身的伤亡也接近两万之众了。

　　看到这份战损统计，聂泽脸色阴沉下来，眉头紧锁，沉思不语。左右众将见状，纷纷宽慰道：“将军，敌人一击即溃，跑的比兔子还快，这是敌军伤亡不多的主要原因，接下来的五座营寨，可谓是座座都聚集敌军的主力，将军放心，明日之战，我军定能全歼莫军主力！”


第1257章 一击即溃

　　“恩！”聂泽点点头，说道：“也好！等明天我们再与敌军决一死战！”

　　当夜无话，翌日，百战军又对莫军余下的五座营寨展开了强攻。这一天的战局基本和前一天一样，即便营寨中的莫军数量众多，但还是打打就撤，根本不与百战军硬拼死战。

　　五座营寨，百战军只用了半天的工夫就相继攻陷，战败的莫军仓皇撤退，一口气直接退出了盘岭地界。

　　敌军不堪一击，战事进展得如此顺利，百战军将士士气高涨，斗志昂扬，众将纷纷向聂泽提议，继续追击溃败的莫军，趁此机会，将泽平郡内的莫军主力彻底歼灭。

　　聂泽倒是也想追击，但他毕竟是个久经沙场、经验老道的统帅，敌军这仗打的太反常，位置如此重要、地形如此险峻、事先构建好如此完善防御的盘岭，莫军竟然说放弃就放弃，这也太有违常理了，其中该不会是有诈吧？

　　他把陈修、陶元丰、张程、管戴四名副帅找来，然后说出自己心中的疑虑。他的顾虑和陈修四人一拍即合，他们也觉察到此战太顺利，顺利到有些不正常。

　　陈修说道：“将军，莫军显然没打算在盘岭与我军决一死战，所以斗志不盛，一击即溃，而纵观泽平郡，最佳的防御地点就在盘岭，敌军一反常态的舍弃这里，只有一个可能。”

　　管戴接道：“就是引敌深入之策。”

　　“没错！”陈修点点头，说道：“看起来，莫军是有意想引我军进入泽平郡腹地，那时我军孤军深入，后勤补给难以保障，形势怕会十分不利。”

　　“不过，”管戴皱着眉头说道：“我军可不是孤军啊！在我军之后，还有平原军和飞龙军两支军团，我军的后勤补给由这两支军团做保障还会有问题吗？”

　　“这个”陈修一时语塞，管戴所言不是没有道理，虽说百战军是先锋军，在后面还有平原军和飞龙军这两支强援，莫军若是用引敌深入之策，那可大错特错了，这不是引敌深入，而是引狼入室。他沉思了许久，幽幽说道：“除非莫军用引敌深入之计在前，然后再悄悄绕回盘岭，截断平原军和飞龙军的增援，同时也切断我军的退路。”

　　恩！管戴暗暗点头，这倒是很有可能。毕竟己方对泽平郡的环境不熟悉，莫军主力想避开己方的眼线，绕回到盘岭，也是很容易的，若真是那样，可就成了关门打狗，后果堪忧啊。

　　一直沉默不语，聆听二人分析的聂泽突然哈哈大笑起来，说道：“倘若真是如此，那莫军就是引火烧身，必败无疑。”

　　“哦？”陈修等将皆是一愣，疑问道：“将军何出此言？”

　　聂泽面露诡笑，幽幽说道：“我贞人的军队，向来对后勤补给并不是十分依赖。诸位应该还都记得，当初伐风联盟合兵讨伐风国的时候，我贞人的一支军队深入风国境内，险些攻到盐城，当时那只有十万人，又是深入风国腹地，而现在我军有四十万众，仅仅是深入泽平郡腹地，比较起来，我军还怕什么？”

　　陈修等人面面相觑，心中嘀咕，你怎么不把话说完呢？当年那支贞军是差点打到盐城，但结果怎么样，全军上下，包括主将在内，在风国腹地全军覆没了，一个都没跑掉。

　　当然，聂泽引用这个战例，也说明了贞军确实不太依赖后勤补给，原因很简单，贞军太野蛮，太能掠夺，如同蝗灾一般，所过之地，皆成废墟。

　　“那依聂将军之见”陈修等人问道。

　　“既然莫军有意引我军深入，那么，我们就来个将计就计，把泽平郡搅它个天翻地覆！”聂泽冷笑着说道。

　　聂泽打仗，颇有拼命三郎的劲头，同时还具备精明的头脑，对于对手而言，他无疑是个极为恐怖的敌人。

　　百战军在明知莫军用的是引敌深入之计，却仍越过盘岭，好像一把尖刀似的，直插进泽平郡的腹地。

　　穿过盘岭，接下来便进入盘中县，在盘中县境内有三座城邑，分别是石桥、新田和定山，其中定山为县城。

　　溃败的莫军主力正是向定山城方向撤退，但百战军可不敢直接追杀过去。根据军中的探报，在石桥和新田都驻扎有大批的莫国地方军，如果百战军直击定山，石桥和新田两边出兵夹击己方，对百战军的形势将极为不利。

　　因此，聂泽决定先取石桥，再取新田，最后在定山城和莫军决一死战。

　　石桥是座大型的城邑，盛产铁矿和青冈岩，冶铁业非常发达，另外，它每年产出的青冈岩也会被运送到莫国各地，用于建造城墙和殿宇，在莫国，它算是比较重要的城邑之一。

　　莫国在石桥布置有七万多人的地方军，还有三万左右的中央军，总兵力达到十万。

　　由于石桥城本身就盛产青冈岩，其城防之坚固自然不在话下，不仅城墙是由青冈岩堆砌而成，就连城墙上准备的擂石也是以青冈岩为主。

　　想强行攻破石桥，并不容易，对百战军而言，这也是场硬仗。此战，没有任何的投机取巧，百战军把所有能用上的攻城的器械都用上了。

　　攻城时，抛石机和破城弩在后方发射石弹和弩箭，压制城墙上的守军，百战军将士们则列着方阵，向前推进，同时，把军中的冲车、塔楼也都统统推出来。

　　战斗一开始就打得异常激烈，一边是只能前进不能后退的强攻，另一边是只能拼死一搏毫无退路可走的坚守，双方的将士都使出吃奶的力气，战斗由上午一直打到入夜。

　　期间，百战军是攻上去一批，被打退一批，守军方面也同样如此，一个阵的人拉上城头，眨眼工夫就死伤殆尽，就算是一个兵团顶上城头，很快也伤亡过半。

　　双边将士的尸体在城上城下叠叠罗罗，都堆起好高。

　　入夜时，连陈修、陶元丰、张程、管戴这四位和贞人起不了共鸣的副帅都打不下去了，下面的将士伤亡实在太大，再不撤兵休整，恐怕全军危矣。

　　四人一同来找聂泽，请他收兵，等明日再战。

　　聂泽闻言，眼珠子都红了，对他四人厉声喝道：“没有本帅的命令，任何人不得撤退！谁若再敢轻言‘撤退’二字，军法处置！”

　　他一句话，把陈修四人说没词了，后者只能硬着头皮，继续指挥将士们战斗。

　　聂泽心中有数，战斗艰苦，己方损失惨重，敌军方面的损失也不轻，己方疲惫，而敌军会更累，现在就看谁能咬牙坚持到最后。

　　激战又整整打了一夜，等到第二天天色渐亮，百战军的攻势仍没有任何终止的意思，鏖战了一天一夜的贞人将士们继续象发疯的野兽似的向前冲杀着。

　　此时再看石桥城下，擂石夹杂着尸体，尸体混着擂石，在城外已堆起快两米之高。

　　仗打到这种程度，仍未能攻破石桥，陈修等人再次来找聂泽，请他收兵歇战。聂泽这回的语气更差，几乎是咆哮的骂走四人，并放出话来，打不下石桥，他们四人就提头来见他。

　　石桥一战，百战军和莫国守军足足打了两天一夜，直到第二天的深夜，百战军才撕开石桥的城防，早就杀红了眼、失去了理智的百战军将士冲入石桥城内，对城中守军和百姓展开了更加血腥的屠杀。

　　现在，陈修等人总算能理解贞人为何屠城成性了。贞人善打硬仗，那也是靠无数将士们的鲜血和生命堆积出来的，凡是在激战中存活下来的人都可算是幸运儿，他们经历过在鬼门关外的徘徊，看到过自己身边太多太多的同袍兄弟倒地不起，他们需要对象来发泄心中的怨恨，也需要对象来发泄心中的恐惧，屠城就变成了顺理成章之事。

　　石桥城之战，是百战军侵入莫国以来损失最惨重的一战，单单是向后方运走的重伤兵就超过两万人，埋骨于石桥城下的将士足有三万之众，至于轻伤兵，则是不计其数，无法统计。

　　这一仗打下来，百战军的直接减员就多达五万，好在最终是把石桥城成功打下来了，百战军的伤亡也算是有价值的。

　　石桥是大型城邑，城中百姓数十万人，百战军也不可能一下子就把全城控制住，把城中百姓全部杀光，趁乱拖家带口逃亡的百姓甚众。

　　本来百战军还打算组织兵力进行追杀，这时候，倒是聂泽下令，不要追杀莫国的百姓。同时，他又命令一支万余人的精兵脱下甲胄，换上莫国百姓的衣服，混于逃亡百姓之中，跟着他们一块跑。

　　石桥城的百姓是向距离他们最近的新田城逃亡的，乔装改扮的万名百战军精锐随着逃难的人流顺利混入到新田城内，如此一来，百战军还未攻打新田，倒是先在新田城里埋下一把要命的尖刀。


第1258章 仓促应战

　　聂泽位是久经沙场的老将，经验太丰富了，而且也熟识各种战例和战术，石桥城的情况让他马上意识到己方进攻新田的机会来了，用鱼目混珠的办法向新田城内秘密安插一万精兵。他心中清楚，在激烈的攻城战中，这一万混在敌方城内的将士所能起到的作用，比城外数十万的精兵还要重要。

　　在打下石桥后，百战军于城内仅仅做了半天的休整，随后没有携带任何的辎重，全军将士仅带三日口粮，做急行军向新田方向进发。

　　百战军来得太快，石桥刚刚被破，难民还没有全部逃到新田城内，百战军就已兵临城下。

　　对于城外突然出现的风军，新田的守军大为惊慌，其主将仓促下令，关闭城门，把还未来得及进城的百姓全挡在城外。

　　聂泽可不管你莫国百姓的死活，见新田是仓促应战，他当即下令，全军攻城。由于这次百战军是急行军赶过来的，大型武器都留在石桥，进攻时，唯一能用上的便是云梯。

　　这是一场真正的肉搏战，也是贞人所熟悉的打法，不使用攻城武器，全靠人力往上顶。双方的战斗还没进行多久，先前混入城中的百战军精锐突然发难，由守军的背后冲杀上来。

　　这可大出守军的预料，人们对风军本就心存畏惧，斗志不强，现在内部又生乱，防线一下子被扯得七零八落。

　　趁此机会，城外的风军一鼓作气冲上城头，与守军展开面对面的白刃战。

　　短兵交接，连风人在贞人面前都得甘拜下风，何况是莫军呢？

　　新田之战，前前后后仅用了两个时辰，莫军的抵御就彻底被摧毁，上下将士全被打散，如同一盘散沙似的往城内逃命。百战军可不会给对手留下喘息之机，兜着莫军的身体下半部追杀，双方又在新田城内展开一场混乱的巷战。战斗至此，莫军已无斗志，战局也再无悬念，最终，新田守军一败涂地，包括其主将在内，被百战军砍杀殆尽。

　　或许是此战赢得太轻松，也或者是连日来的争战让百战军将士实在太疲惫，占领新田后，难得的没有发生大规模屠城事件，百战军一半驻扎于城内，一半驻扎于城外，作短暂的休息调整。

　　百战军于新田驻扎了三天，等后方的辎重跟上来后，又继续南下，向定山方向进发。在百战军将士看来，莫军的主力已逃至定山，己方势必要在这里与莫军展开一场决战。

　　可事实却完全不是这么回事，莫军主力根本不在定山，定山的守军才只有万余人，百战军几乎是一走一过之间便轻取定山城。至于莫军的主力去了哪里，百战军的探子也没有查探清楚。不过，在百战军攻占定山的第二天，后方传来急报，百战军于盘岭驻扎的军队遭到大批莫军的偷袭，现在盘岭已然失守，驻扎的数千将士伤亡殆尽。

　　听闻这个消息，聂泽一点也没感到意外，这反而早在他的预料之中，当初陈修等人也做过这样的分析，莫军引敌深入在先，而后再折回盘岭，切断己方的退路，想来个关门打狗。

　　只是莫军似乎忘记了一点，百战军名义上是风军，实际上却是贞军，对于贞军而言，后勤补给可有可无，无关紧要。

　　他环视左右众将，问道：“列位将军都猜猜，敌军主将现在在想什么？”

　　陈修一笑，说道：“莫军主将必定会认为当我军得知盘岭失守的消息后，势必要全军回撤，夺回盘岭，好打开后方的通道。”

　　“没错！”聂泽点点头，道：“如果我没估计错的话，现在莫军主力已在盘岭严阵以待，只带我军回头去攻，而这次，盘岭则不会象上回那么容易攻破了。”

　　一名贞将冷哼一声，说道：“区区莫军，何足为惧？既然他们想在盘岭与我军决一死战，那我们就成全他们好了！将军，依末将之见，我军马上折回盘岭，和莫军决战！”

　　聂泽摇首，幽幽说道：“我们已经打过一回盘岭，现在回头再打，将士们的心气定然不足，另外，莫军在盘岭也势必会做万全的准备，以敌军所占的地利优势，我军即便能打赢这一仗，只怕，损失也会很惨重。”顿了一下，他深吸口气，振作精神，嗤笑道：“既然莫军在盘岭等着我军回头去攻，那么，就让莫军在盘岭等着好了，我军继续南下，直取泽平的郡城常都。”

　　众将皆无异义，纷纷插手施礼道：“末将遵命！”

　　百战军在明知道后路被断的情况下，却依然选择向南推进，这确实大出莫军方面的预料。其实莫军的部署也是很精妙的，把盘岭的拱手相让，确实是引敌深入之计，等把百战军引进到泽平郡腹地之后，莫军主力兵分两路，一路绕道取盘岭，另一路则藏进盘中县的山林当中，只要百战军回头去攻盘岭，莫军便可以前后夹击，打百战军个头尾难顾。

　　不过让莫军主将袁诚万万没有想到的是，百战军却来了个将计就计，根本没管后路被断的问题，而是趁着莫军主力不在的空档，去取郡城常都了。

　　现在摆在袁诚面前的只有两条路，一是放弃盘岭，全力回救常都，而是弃常都于不顾，继续坚守在盘岭，阻断风军的补给线和撤退之路。

　　到底要如何选择，袁诚一时间也没了主意，他询问麾下智囊沈元的意见。

　　当初给他出引敌深入之计的人就是沈元，如果现在选择放弃盘岭，救援常都，就等于在说他当初所献的计谋是个彻头彻尾的错误，沈元又怎肯自己打自己的脸呢？

　　所以明知道是错，沈元也只能将错就错，他向袁诚提议，己方绝不能放弃盘岭，至于郡城的防御，可以召集各县各城的地方军去守，只要能顶住风军十天半个月，没有后勤补给的风军不战自败。

　　听完他的分析，袁诚觉得也不是没道理，最终决定，采用沈元的办法，中央军主力继续驻扎于盘岭，让地方军去守郡城常都，他不奢求地方军能把风军打败，只要能拖住风军一段时日就好。

　　当然，沈元给他出的这个计策本身就是异想天开，百战军之凶狠，连莫国中央军都难以抵挡，又何况是临时征召凑到一起的地方军呢？别说顶住十天半个月，哪怕是三五天都是往多了说。

　　果然。百战军的南下势如破竹，一路上，连战连捷，当真是战无不胜，攻无不克，仅仅用了十天的工夫，就从盘中县一路打到常都。

　　现在，常都的守军勉强聚起十万人左右，其中的两万是泽平郡郡军，另外的八万，都是从各地召集过来的，其中过半的人连军装盔甲都没有，是各地的官府征召壮丁、奴隶滥竽充数硬凑起来的。

　　这样的一支军队想抵御住如狼似虎的百战军，无疑是天方夜谭。

　　在百战军抵达常都的第二天，全军做了一次试探性的佯攻，虽说是试探性的，百战军连三分战力都没用出来，但也差点把常都的城防攻破，观战的聂泽只看到一半就回营了，并责令身边的众将，杀掉军中的猪羊，等到明天做庆功宴之用。

　　城还没打下来，聂泽已开始琢磨在城中庆功了，他如此自信，下面的将士们自然也是信心百倍。佯攻草草结束，休息一天，等到翌日，百战军真刀真枪的进攻开始了。

　　常都的十万守军，除了那两万的郡军可以一战外，其余的八万兵力基本都是摆设，即没有实战经验，也没受过战斗训练，面对百战军这样的对手，一击即溃，一溃既是千里，毫无还手之力。

　　泽平郡的郡城，偌大的常都，在百战军的全力猛攻之下，连半天都没守住，其防线便被撕了个粉碎，溃不成军。

　　城外的风军一鼓作气杀入城内，连最基本的巷战都没有发生，溃败的莫军便由郡首带领着，打着白旗，缴械投降。

　　对手软弱，百战军将士也提不起精神，对于这些投降的莫军，只要是没穿军装盔甲的，全部赶走，其余的集中关押起来，听候处理。

　　聂泽没有处死这些战俘，只是令人吊死了泽平郡的郡首，然后改旗易帜，在常都的城头挂起风国大旗。

　　占领了常都，聂泽决定全军短时间内不再征战，以此为据点，驻扎下来，日后只派小股兵力去征讨常都周边的村镇。

　　现在百战军已深入泽平郡数百里了，再往南打，就要打到皓皖郡，那已近莫都镇江，到时引来镇江的中央军主力也是很麻烦的。此时他需要等，等平原军和飞龙军跟上来，同时也是等这两军帮他把盘踞于盘岭的莫军主力清理掉。

　　不管怎么说，没有了后顾之忧总比后路被断要好得多，为风国效命，他只需尽力就好，还不至于拿全军数十万将士的性命去冒险。


第1259章 易守难攻

　　以聂泽为首的百战军占领常都之后便不动了，一是牢牢控制住了泽平郡的中心，使风军在泽平郡处于主动，其次，也使全军的补给得到了保障，常都是郡城，粮仓储备充足，就算养不起百战军的数十万大军，但以贞人的掠夺能力，饿也是饿不死他们的，充其量就是苦了常都内外的莫国百姓。

　　百战军停下来做修整，驻扎于盘岭的莫军主力就只能留给平原军和飞龙军去应对了。原本按照唐寅的意思，百战军是先锋军，与莫军主力力敌的任务自然也是落在百战军的头上，这样一来即能消灭泽平郡的莫军主力，又可大大削弱百战军的实力，一举两得，可机缘巧合之下，百战军与莫军主力擦肩而过，倒是平原军和飞龙军不得不啃下这块难啃的硬骨头。

　　别看当初百战军打开盘岭很容易，现在轮到平原军和飞龙军，形势已然不一样了。百战军打盘岭时，莫军是有意放水，根本没做像样的抵御，但现在，盘岭已成为莫军唯一的一根救命稻草，只有守住盘岭，他们才能阻断百战军的增援，还有胜利的希望，而一旦盘岭失守，他们在泽平郡的作战也就彻底失败了，到那时，他们只有死路一条。

　　所以此时对于莫军而言，盘岭之战只能取胜，不能失败，是破釜沉舟的最后一搏。

　　还没等平原军和飞龙军对盘岭展开进攻，两军的主帅萧慕青和左双就已预感到此仗将十分艰难。

　　左双有对莫军目前的形势做过详细的分析，得出的结论是，驻守于盘岭的四十万莫军定会死守盘岭，而设于盘岭之内的十六座营寨又个个得天独厚，位置极佳，易守难攻，只要莫军斗志顽强，就算平原军和飞龙军合力强攻，也难以攻破。

　　对于左双的结论，萧慕青倒是不以为然，他也承认盘岭不好打，但总不能因为盘岭难打，己方就不打了吧？

　　他对左双说道：“说一千道一万，都不如设身处地的亲自去瞧一瞧，看一看。”

　　左双苦笑，说道：“只怕看过之后，萧将军连攻打的欲望都失去了。”

　　“那可未必！”萧慕青一笑，与左双率领一干武将，出营去往莫军在盘岭设立的第一座营寨。

　　这座营寨建于一道缓坡之上，要攻打，得从下往上攻，光是地势，就让攻方先陷入三分劣势。

　　萧慕青和左双等人不敢靠得太近，两人在距离敌营百米开外的地方远远眺望，观望好一会，左双转头看向萧慕青，问道：“萧将军以为如何？”

　　“强攻不易啊！”萧慕青憋了半晌才说出这么一句，他皱着眉头，手搭凉棚，仰面望天，嘟囔道：“天怎么这么热！”

　　现在已是盛夏，周围又没有遮阳庇荫的地方，加上莫国的气温本就高过风国，萧慕青极不适应。在阳光的直射下就站了这么一会的工夫，额头也冒出一层细细的汗珠。

　　左双瞥了他一眼，没有说话。天至九月，能不炎热吗？这时，后面的风将们催马上前，低声说道：“将军，此时太阳太毒，我们还是先回营地吧！”

　　“不着急！”萧慕青摆摆手，又向周围望了望，想找一处可以庇荫乘凉的地方，猛然发现左右山坡上的树木又高又粗壮，笔直得直冲天际，他问左双道：“左将军，山上长得都是什么树？”

　　什么树？左双怪异地看着他，心中忍不住低估：难道萧慕青被晒糊涂了，连松树都不认识了？他深吸口气，说道：“都是松树。”

　　“松树！”萧慕青点点头，拨转马头，向附近的树荫下走去。到了树下，他翻身下马，摸了摸树干，举目再瞧瞧对面的莫军营寨，他嘴角扬起，噗嗤一声笑了，对身后众人说道：“今夜，我们便偷袭敌寨！”

　　夜间偷袭？左双诸将皆是面露错愕之色，敌寨防守森严，白天强攻不易，晚上偷袭就能打下来了？左双眼珠转了转，问道：“萧将军可是想到了破敌妙计？”

　　萧慕青淡然一笑，说道：“妙计不敢说，但若进展顺利，今夜连续拿下它个三、四座营寨还是没问题的。”

　　左双闻言，心生疑问，刚才他还是眉头紧锁，对能否攻破敌寨毫无信心，怎么一转眼的工夫就变得信心十足了呢？还要连续拿下三、四座敌寨，这怎么可能呢？左双百思不得其解，但也没有追问，反正等回营后做战术布置的时候，萧慕青自然会把他想到的那个‘妙计’说出来。

　　视察完莫军的营寨，在返回己方营地的路上，萧慕青边走边询问周围的众将道：“我军中的莫国军装还有多少？”

　　一名平原军的将领答道：“并不多，只是在抓捕莫军俘虏的时候缴获了一些，不超过万套。”

　　百战军所过之地，把莫人基本都杀了个精光，被平原军和飞龙军抓获的俘虏只是一些散兵游勇，少得可怜。

　　萧慕青琢磨了一会，说道：“虽说少了一些，但也差不多够用了。”

　　山中的天气变幻无常，白天还是晴空万里，一览无云，但到了晚上，却又阴云密布，天黑得伸手不见五指。

　　这样的天气，对于要趁夜偷袭的一方当然是十分有利的，但萧慕青却是脸色阴沉，愁眉不展，对今晚还要不要动手有些拿不定主意。

　　经过再三的考虑，他还是决定今晚行动，拼一拼运气。

　　借着夜幕做掩护，风军方面悄悄把军中的抛石机和破城弩统统推了出来，悄然无声的向莫军营寨前运去。

　　抛石机和破城弩的射程都在两、三百步开外，可风军一直把抛石机和破城弩推进到距莫军营寨只剩下一百五十步时才停下来。

　　这么近的距离，运送抛石机和破城弩的风军士卒都已能清晰地看到敌营寨墙上摇曳摆动的火把。人们下意识地屏住呼吸，半蹲在地上，动也不敢动。

　　其实如果莫军真能看到他们这边，他们即使一动不动也没有用，毕竟抛石机和破城弩的体型都太巨大，想藏也藏不住，但今晚的能见度实在太低，寨墙上的莫军士卒充其量能看到二十步左右的地方，根本瞧不到他们那边。

　　就在风军士卒都把心提到嗓子眼的时候，后方突然传来萧慕青直接下达的命令，让他们马上发动进攻。

　　有数名风军士卒提着油桶走出人群，将里面的火油一股脑的倒进事先已经挖好的地沟里。接着，吹着火折子，将地沟里的火油点燃。

　　一瞬间，地面上好像钻出一条火蛇似的，长长的地沟熊熊燃烧起来。早已做好准备的风军士卒纷纷借助地沟的火势，点燃火把，再用火把烧着抛石机的石弹和破城弩的弩箭。

　　石弹和弩箭都已被风军做过特殊处理，弩箭是直接浸过火油，而石弹则是由数块碎石组成，这些碎石同样浸泡过火油，然后再由麻绳捆绑到一起。石弹和弩箭粘火就着，一时候，风军抛石机和破城弩这边烈火熊熊，火光高照。

　　如果他们这边不起火，寨墙上的莫军士卒还看不到这里，此时他们这边火光一片，莫军士卒又怎么可能不发现？

　　“那边怎么回事？怎么突然起火了？”一名眼尖的莫兵最先发现营寨外的异常，大声尖叫起来。

　　其他莫兵也纷纷眺望，七嘴八舌地说道：“难道是起了山火？”“不对，刚才即没打雷又没闪电，哪来的山火！”“难道是敌军夜袭？”

　　就在莫军士卒还猜测营外的火光到底是怎么回事的时候，突然之间，黑幕中那一点点的火光急速地飞腾起来，弹射到半空当中，接着，画出一道道半圆形的弧线，向他们的头顶砸落下来。

　　“不好！是敌袭！是敌军趁夜偷营”直到这时，莫军士卒才反应过来，营外的火光并非山火，而是被风军点燃的。

　　可是这时候反应过来为时已完，那一颗颗熊熊燃烧从天而降的石弹仿佛是天火下凡一般，砸在寨墙上，发出啪啪的脆响声，冲击力在损毁寨墙的同时，也将捆绑石弹的麻绳震断，散乱的石块飞溅得到处都是，要命的是，石块上皆附着着火焰，而寨墙却是粘火就着，想扑都扑不灭。

　　莫军于盘岭内设置的营寨都是就地取材，用盘岭的松树建造的。这么做，一是剩力剩时，二是松木坚硬，而且又高又壮，高度达三十米开外的松木都是很常见的，用其构筑防御，刚好合适。但它有个致命的弱点，就是怕火，尤其是在天气炎热的盛夏，松木在烈日的照射下，会生出松油，而松油一旦着起来，那就很难再被扑灭了。

　　白天，萧慕青来巡视的时候，正是看到了盘岭漫天遍野的松树才恍然想到莫军的营寨很可能就是由松木构建而成的，加上天至盛夏，气温炎热，正是用火攻的好机会。

　　事实上还真被他预测对了，唯一让他担心的是今晚天阴，一旦下雨，火攻之计必败无疑，还会引起莫军的警惕，日后再难奏效，但兵贵神速，他也只能赌一赌，博一博自己的运气。


第1260章 措手不及

　　萧慕青的火攻之计起到的奇效，打莫军个措手不及。

　　那一颗颗燃烧着烈火的石弹，仿佛天降流星雨一般，场景煞是迷人，但对于营寨中的莫军而言，这更像是一场可怕的噩梦，自己防佛身处于地狱当中。

　　石弹落地，立刻破碎开来，着火的石块弹飞得到处都是，松木粘火就着，牛皮帐篷又何尝不是如此？只是在顷刻之间，莫军的营寨就陷入到一片火海之中，寨墙变成了火墙，帐篷变成了火堆，原本站于寨墙上的莫兵被烧成了火人，哀号着，惨叫着，挣扎着从寨墙上跳下去，随着落地的脆响声，叫声也戛然而止，最后身躯被烈火烧成黑炭。

　　而那些在营帐里睡觉的莫兵则更惨，许多人还是在睡梦之中，糊里糊涂的被烧成碳灰。莫军营寨起四处起火，到处都能看到惊慌失措、四散奔逃的莫军将士，到处都充斥着皮肉烧焦的糊臭味，被烧得皮开肉绽变了形的尸体随处可见。

　　此时，莫军营寨已然成了名副其实的人间地狱。

　　久经沙场的风军哪会错过这样的机会，萧慕青直接下令，近万名身穿莫军军装、盔甲的风军士卒冲出己方阵营，直奔莫军营寨奔去。

　　为了辨别自己人和敌人的区别，他们每个人都在胳膊上系了一条白带。这批乔装改扮的风军几乎没受到任何的阻拦，直接冲到了莫军的营寨前。

　　举目向前一看，好嘛，现在连莫军营寨的寨门都不用再想办法撞开了，因为寨门早就被烧没了，他们一口气直接冲入到营寨当中。

　　随着这批风军的攻入，等于是给营寨内的莫军最后一击，被烧得晕头转向、分不清楚东南西北的莫军将士哪里还有半点反抗之力，被冲杀进来的风军如劈柴切菜一般，纷纷砍翻在地。剩下的莫军斗志全失，再无心恋战，仓皇仿如丧家之犬，尖叫着向莫军的第二座营寨逃去。

　　那批乔装改扮的风军没有追杀溃败的莫军，而是跟在莫军的身体下半部后面，也向莫军的第二座营寨跑。莫军的第二座营寨刚刚收拢住这批残兵败将，其主将还没来得及问清楚怎么回事，风军那边已然故技重施，继续对第二座营寨使用火攻战术。

　　莫军的第二座营寨虽说已经做好了战斗准备，但情况比第一座营寨也没好到哪去，风军发射过来的火箭和火弹威力太大，首先是寨墙起火，接着，营寨里也是四处窜火。

　　为了救火，营寨里的莫军已忙得满头大汗，可先前混入进来的风军士卒又开始发难，在敌营之内与莫军展开了混战。莫军主将还想集结兵力，消灭混进来的奸细，但这时候，风军主力已于营寨外展开了大规模的强攻。

　　在内忧外患、四处火起的情况之下，第二座营寨的莫军也是一败涂地，向外溃逃。刚才还四处追砍莫军的风军奸细这回又装成莫军的模样，跟随着莫军一同向下一座营寨跑。

　　由于现场的情况实在太混乱，六神无主的莫军也很难观察到那些乔装改扮的风军和他们到底有何不同之处，双方混在一起，根本难分敌我。

　　在外面，风军用火攻，在莫军内部，风军又安插进奸细，以此战术，在短短的两个时辰之内，竟然连下莫军三座营寨，杀死杀伤莫军无数。

　　正在萧慕青志得意满，欲一口气连破莫军十六营的时候，哪知天有不测风云，盘岭突然下起倾盆大雨。这也正是萧慕青最为担心最害怕的。

　　大雨一起，风军的火攻战术不攻自破，其进攻的势头也被莫军的第四道营寨硬生生地挡了下来。

　　见己方难以再取得战果，萧慕青也只能感叹天不助他，传令下去，全军收兵，择日再战。

　　在外面进攻的风军主力撤退了，可先前混入莫军营寨里的风军却撤不出去，不过这批风军反应也很快，人们第一时间把胳膊上的布条扯下，悄悄藏起来，既然出不去了，他们就只能在莫营里暂时作莫军了。

　　当然，在过后莫军研究风军此战战术的时候也发现了有一批风军乔装改扮成己方模样，混在己方当中，莫军对此还做了特别的调查，调查的对象就是针对从失守那三座营寨里逃回来的残兵败将。

　　一些风军士卒没有准备，被调查的莫军揪了出去，可也有不少较为机灵的风军在混战当中偷偷拿了战死莫兵的军牌，冒名顶替，顺利蒙混过关。

　　被揪出来的风军一个没跑掉，皆被莫军处死，并把他们的人头挂在寨墙上，以此来警告和羞辱风军，而侥幸逃过一劫的风军数量也不少，足有两三千人之多。

　　吃一堑长一智。此战过后，莫军总算意识到了松木的致命弱点，此后，不管是白天黑夜，莫军总是会定时的为营寨浇水，让风军的火攻之计难以展开。

　　风军方面，虽说是旗开得胜，连续烧毁莫军三座营寨，但却无法把胜利延续下去，对于莫军的第四座营寨，风军也做过两次强攻，可结果都是无功而返，最终，双方在盘岭陷入到僵持状态，风军攻不破莫军的营寨，而莫军也没有胆量做主动出击。

　　现在这种情况下要如何才能破敌，萧慕青和左双皆一筹莫展，二人想来想去，不约而同的想到了百战军。如果百战军能配合己方，由盘岭的南面向北攻，己方再由盘岭的北面向南攻，两面夹击之下，不愁敌军不破。但关键的问题是，他们这边的信息无法传递给百战军，而且就算传到了百战军那里，以聂泽高傲的个性，也未必会听从他二人的调遣。

　　向来善打硬战的萧慕青和一向足智多谋的左双在盘岭这里被难住了，二十多万大军被三十多万的莫军死死阻挡住。

　　当唐寅率领直属军和第九军抵达盘岭的时候，平原军、飞龙军已在此地和莫军对峙了大半个月，除了先前攻破的三座营寨外，再没有其它的进展。

　　四军汇合一处，认真听完萧慕青和左双的战报后，唐寅扬起眉毛，锐利的目光在萧慕青和左双身上扫来扫去，幽幽说道：“平原军一向以虎狼之师自诩，这次竟然被那个名不见经传、靠裙带关系才做到中将军的袁诚阻挡于盘岭，当真是可笑至极！”

　　唐寅的话如同一把尖刀插进萧慕青的心头，也让萧慕青有些无地自容。他老脸涨红，单膝跪地，插手施礼道：“大王，末将愿再攻一次敌营，这回不破敌营，末将绝不收兵！”

　　其实以平原军的实力，要强行攻破莫军的第四座营寨是没问题的，但关键是，就算攻破了敌营，平原军自身的损伤也会很惨重，接下来的十二座莫军营寨还怎么打？身为一军之统帅，萧慕青不得不考虑这些。现在大王来了，当众奚落，萧慕青也只能豁出去了，哪怕把平原军拼个元气大伤，也不能让平原军在大王心目中的地位受损。

　　听闻他的话，唐寅摆了摆手，说道：“不必了！如果能打下来，你早就打下来了，何止于等到现在？”顿了一下，他侧头问道：“齐横何在？”

　　“末将在！”齐横振声出列，在唐寅面前插手施礼。

　　“你率本部兵马，两个时辰之内，给我拿下敌营，不得有误！”唐寅沉声说道。

　　“末将遵命！”齐横答应得干脆，他心中暗喜，这次连平原军都打不下来的地方，若是让自己的第九军打下来了，那自己的脸可露大了，以后第九军也将取代平原军的位置，成为风国的第一军团。

　　他正要迈步向外走，这时候，左双急忙站出来拦阻：“齐将军等一等！”说着话，他又对唐寅急道：“大王，第九军是骑兵军团，只适合两军对阵，怎能用来攻城拔寨，此为兵家大忌，还望大王收回成命，重长计议！”

　　唐寅哼笑一声，说道：“用步兵，你等打不下敌营，现在本王要用骑兵，你又站出来反对，你倒是说说，这区区几座莫军营寨，要如何才能攻破？难道我风国的数十万大军，还不如他贞人的百战军？”

　　百战军当初可是轻取盘岭，轻松通过，现在论到了纯正的风军，却久攻不下，这让唐寅都觉得脸面挂不住了。

　　正当左双语塞之时，众将当中的胡夏挺身而出，插手说道：“大王，交给末将两万兵马，末将定能攻破敌营，取敌将的项上人头！”

　　胡夏是最近这次征武令选拔出来的灵武高手，原本他们这些人被派去军事学院进修，这次风莫之战爆发，他们又被唐寅临时征调出来。在唐寅看来，只有在实战当中，一名将领的成长才是最快的，至于书面上的东西，学得再多也只是纸上谈兵。

　　看到胡夏主动请缨，唐寅的脸上总算露出一丝笑容，他点点头，说道：“好！本王给你直属军将士五万，并让第九军为你压阵，你务必要给本王攻破敌营！”


第1261章 为其略阵

　　得到唐寅的首肯，胡夏率领五万直属军，并由第九军为其略阵，出营后直奔莫国营寨而去。

　　他没有上来就下令全军出击，而是先催马来到两军阵前，对着莫营方向讨敌骂阵。由于胡夏在风国还属于名不见经传的无名小卒，莫军方面倒也不怕他。

　　在他讨敌骂阵不久，莫军营寨的寨门便打开，从里面涌出来一波万余人的莫军，并于营寨前列好战阵。

　　这支莫军堪称精锐，个顶个的精壮，士卒们魁梧又高大，一手持盾，一手持矛，腰间还挎着佩剑，站在那里，精神抖擞，斗志昂扬，为首的一员莫将，红鬃马，身披金盔金甲，大红的征袍，手持一柄倒钩狼牙刀，好不威武雄壮。

　　那莫将催马冲出莫军阵营，在距离胡夏五米左右的地方勒住缰绳，上下打量了胡夏几眼，嘴角一撇，冷笑出声，用刀遥指胡夏，喝问道：“来将报名！”

　　“我乃风国胡夏！”胡夏现在还没有受封称号和军阶，报名的时候，也无法在自己的名头前面加上响亮的称号。

　　莫将闻言，更是面露鄙夷之色，他振声回道：“我乃莫国镇北将军姚之远！胡夏，本将劝你还是快点回去，换一有名气的风将出来与本将一战！”

　　胡夏也乐了，耸肩说道：“收拾汝等鼠辈，我胡夏一人足矣！”

　　呦？对方名气不大，口气倒是不小。姚之远心中震怒，他冷笑道：“好良言难劝你这该死的鬼，既然想找死，本将就成全你！”

　　说话之间，他周身腾起浓浓的雾气，紧接着，灵铠化与兵之灵化同时完成，随后，催马上前，灵刀高举，立劈华山的直取胡夏的眉心。

　　对方来势汹汹，胡夏倒是不慌不忙，等对方的灵刀已劈到他近前时，他也完成了灵铠化和兵之灵化，从容不迫的举起灵刀，硬接对方的重劈。

　　耳轮中就听当啷一声剧烈的金鸣声，姚之远那势大力沉的一刀竟被他硬生生的弹开了。

　　啊！此人好大的力气！想不到身材并不粗壮的胡夏还拥有一身如此了得的蛮力，姚之远脸色微变，他急忙收刀，变劈为刺，以刀攥猛击胡夏的胸口。

　　后者依旧是稳如泰山的模样，单手持刀，状似随意的向外一挥，当啷，姚之远的直刺也被他挡开。

　　而后，两马错蹬，眼看着二人要擦肩而过的一瞬间，姚之远又来个横扫千军，横挥灵刀，猛斩胡夏的腰身。后者这回没有力挡，身子后仰，后脑勺几乎要贴在马臀上，灵刀的锋芒几乎是擦着他的鼻尖掠过。

　　要说姚之远也算是战法精纯、武艺了得的猛将，上来就连出三刀，一气呵成，换成寻常的武将，还真未必能抵挡得住。但胡夏都不是普普通通的灵武高手，他本就是军中的将领出身，实战经验丰富，只是一直没有受到重用罢了。

　　招架住姚之远的‘三板斧’后，胡夏对其实力已做到心中有数，此人傲气冲天，目中无人，但本事却不怎么样嘛！在两马已经交错而过的情况下，胡夏突然转身一记回马刀，反劈姚之远的脑后。

　　听闻身后恶风不善，姚之远吓了一跳，急忙收刀，背于自己的身后，就听当啷一声脆响，胡夏的灵刀正砍在姚之远的刀杆上，灵刀与灵刀的碰撞，火星子四溅，他这一刀的力道之大，险些让姚之远大头朝下的从战马上栽下去。后者用了九牛二虎之力才把身形堪堪稳住，不过业已惊出一身的冷汗。

　　这是两人走马错蹬的半个回合，你来我往，共出四招，虽说姚之远出了三招，胡夏只回一招，但场面上，即便外行也能看得出来，胡夏占据了上风。

　　己方主将场面占优，后面的风军士气大盛，鼓手们使出吃奶的力气，挥舞着手中的鼓锤，把战鼓敲得如同爆豆一般，下面的士卒亦是齐声呐喊：“风！风！风”

　　喊声震天，直冲云霄。

　　对面的莫军也不敢示弱，战鼓齐鸣，呐喊声同样震耳欲聋。

　　双方的主将在战场上拼命，两边的士卒也在场下较劲，生怕己方这边的声势被对方压下去。

　　行家一伸手，便知有没有。

　　半个回合之后，姚之远再不敢心存半点轻敌之意，他大吼一声，拨转马头，重新杀向胡夏。胡夏亦反冲向姚之远，二人走马盘旋，双刀并举，你来我往的厮杀到一处。

　　转瞬之间，胡夏和姚之远打了十余个回合，期间二人或是单纯的比拼武艺，或是比拼灵武技能，场面时而刀光剑影，时而灵波四射，飞沙走石，好不精彩。

　　即便站于远处观战的齐横也在暗暗点头，这个靠征武令筛选上来的胡夏好生厉害啊，看样子，一身的灵武即便不如自己，但也差不到哪去。自己这个军团长的位置可得坐稳了，不然哪一天被后辈超过去可就后悔莫及了。

　　其实齐横的年岁和胡夏相差无几，但他在风军中的资格的确比胡夏要老得多，以军中的规矩来算的话，胡夏确实可算作他的后辈。

　　且说战场上的胡夏，现在他对姚之远的斤两已摸得一清二楚，没有耐心再拖延下去，他突然加力，掌中的灵刀闪现出万道的霞光异彩，十字交叉斩？极释放出去。

　　那一瞬间聚拢成一团的灵刃铺天盖地，将地面都划出无数道的裂痕，场上风沙走石，天昏地暗，仿佛刮起了龙卷风似的。

　　姚之远见状，脸色顿变，他哪里敢怠慢，也不敢投机取巧，中规中矩的使出和胡夏相同的技能十字交叉斩？极来应对。

　　两道顶级的灵武技能碰撞在一处，称得上是山摇地动，风云突变，一时之间迸发出来的灵压将地面以他二人为中心，方圆十米左右的地方硬生生压出一个一尺多深的凹地。

　　再看场上，血雾都卷起到半空中，那是他二人的战马被灵压活活挤压成了血沫，漫天飞扬的尘土连百步开外的双方阵营都受到波及，站于前面的士卒根本睁不开眼睛，双手掩面，被强烈的劲风吹得连连后退。

　　这就是顶级灵武技能碰撞时所爆发出来的威力。

　　一招十字交叉斩？极的碰撞过后，胡夏和姚之远的战马都被震没了，前者站在原地，如同木桩子似的，一动不动，反观后者，身不由己的接连后退，他一口气退出七、八步远，然后一身体下半部坐到地上，紧接着，哇的一声喷出口鲜血，血水顺着他面部灵铠的裂纹缓缓滴出。

　　同样的技能，但由于二人灵武修为的差距，导致胡夏安然无恙，倒是姚之远元气大伤，已失去再战之力。

　　看到坐在地上，挣扎着向要站起却怎么也站不起来的姚之远，胡夏哼笑出声，说道：“胡某在风军当中确实是无名小卒，但对付你这样的莫国鼠辈，业已绰绰有余！姚之远，你受死吧！”说话之间，胡夏提刀走上前去，看准姚之远的脑袋，作势要一刀劈砍下去。

　　正在这时，在姚之远的身后有人突然大喊一声：“休伤姚将军！”随着话音，于莫军阵营里一连冲出三员莫将，三人快马加鞭，呈一字排开，人未到，灵武技能已先释放过来。

　　不知来者的高低深浅，胡夏也不敢大意，他舍弃姚之远，抽身而退，将三员莫将所释放的灵武技能一并让了过去。三名莫将并不与胡夏纠缠，到了姚之远近前后，其中一人伸手抓住他的胳膊，用力一拉，将其扯上战马，随后拨马往回就跑。另外的两名莫将同样拨转马头，风驰电掣一般冲回莫军阵营。

　　双方将领的交战，是不容旁人插手的，这是两军交战不成文的规矩，也关系到将领的声誉，对于军中将领而言，声誉可是比生命还重要的。

　　可此时，姚之远已然战败，眼看着他要死于胡夏的刀下之时，其他莫将突然出手，将他抢救回去，这让风军这边又是错愕，又是愤怒。

　　胡夏看着莫将们绝尘而去的背影，气得直咬牙，他眯了眯眼睛，猛然高举起灵刀，回头大喊道：“莫人厚颜无耻，兄弟们，随我杀”

　　“杀”风军上下，群情激愤，五万直属军将士齐声呐喊，方阵随之向前推进。

　　五万大军的推进，声势也不容小觑，军队在前进时，踏地的轰鸣声震耳欲聋，方圆数里之内都能清楚地感觉到地面的震颤。

　　不过，对面的莫军可不是草包的地方军，而是莫国久经沙场的中央军，这万名莫军精锐并没有慌忙撤回到营寨里，反而还在营寨之前列出迎战的架势，士卒们纷纷擎起盾牌，长矛架于盾上，后面寨墙上的莫将也在连声下令，让寨墙上的莫军张弓，准备放箭。

　　双方大战的序幕业已悄然拉开，接下来的，便是一场你死我活的血战。


第1262章 经验丰富

　　莫军方面的主将显然也是个经验丰富又善于统兵打仗的将领，当风军已推进到营寨的射程之内时，他没有马上下令放箭，而是故意放风军继续深入。

　　很快，风军的先头军队率先和营寨外的莫军接触到一起。两军迎面相撞，一时间，轰鸣声阵阵，喊杀声连天，盾牌与盾牌的碰撞，火星四溅，身躯与身躯的碰撞，血肉横飞。

　　只有万余人却又训练有素的莫军没有被风军排山倒海的气势所压倒，反而与之展开针锋相对的贴身白刃战。莫军一边用盾牌顶住冲杀过来的风军，一边用长矛向前猛刺。

　　当他们的长矛在穿过风军盾牌的缝隙杀伤到风军的同时，对面的长矛往往也贯穿了他们自己的胸膛。直属军在风军当中的战力也是数一数二的，将士们作战凶狠，骁勇善战。

　　看到前面的兄弟纷纷倒地，后面的风军眼睛都红了，许多人踩着同袍倒下去的身体弹跳起来，向莫军阵营飞扑过去。

　　当然，他们在落下时就已被莫军如林的长矛刺成了马蜂窝，但同样的，他们的尸体也重重砸在莫军的头顶上，把莫军阵营撞得凌乱不堪。

　　即便这支莫军的战力已经很强了，即便他们拥有与敌血战到底的决心，但依旧抵挡不住风军疯狂的冲击。正在这时，寨墙上的莫军主将终于下令，全军放箭。

　　主将一声令下，顷刻之间，寨墙上乱箭齐发，如倾盆暴雨一般倾泄下来，落进风军阵营的中央地带。随着一片箭矢破甲声，风军阵营的中央地带倒下一片人。

　　这仅仅是开始，莫军的箭阵一波接着一波，之间都没有任何的空档，密集的飞矢源源不断的飞落下来，受到集中攻击的风军阵营中段，士卒们倒下一排又一排，尸体叠罗，惨不忍睹。

　　寨墙上莫军的箭阵如同一把刀子，将风军的阵营由正中间切开，使其首尾不能相连，如此一来，风军的进攻就出现了断档，前方的将士们在与莫军拼命，不断的出现死伤，而后面的风军却跟不上来，使其冲击力锐减。

　　胡夏急得抓耳挠腮，但又想不出太好的应对之策，最后他把心一横，他亲自顶到前方，想凭一己之力，撕开营寨外莫军的防线。胡夏的灵武是很高强，他每次灵武技能的释放都能杀到前方一片莫兵，但对方的人数太多，死了一片，又冲上来一片，杀不尽，斩不绝，如此大规模争战的战场，局势又怎能靠他一个人就可以改变呢？

　　风军的攻击青黄不接，莫军的士气大振，其主将跑下寨墙，下令打开寨门，率领莫军主力主动冲出营寨，对前来进攻的风军展开了反攻击。

　　被莫军箭阵堵在前面的那批风军哪里还能抵挡得住近十万莫军的反冲锋，人们不由自主地连连后退，可是他们一退，便进入到莫军的箭阵当中，头上、身上中箭者不计其数，成群成片的风军士卒被密集的箭矢所淹没，仿佛刺猬一般，惨死于战场之上。

　　这时候，连胡夏都顶不住了，在莫军人海的冲击下，战马也不受他的控制，被冲撞得一退再退。五万直属军，在战场上已完全陷入被动，后半段的兵力跟不上去，前半段的将士退不下来，中间受莫军箭阵覆盖的地方，已是堆尸如山，血流成河。

　　在直属军后方略阵的齐横见状，眉头大皱，再这么打下去，估计这五万直属军将士都得交待在这。

　　他深吸口气，缓缓抬起手臂，在空中停顿片刻，猛的向前一落，侧头大喝道：“我军出击！”

　　直属军落入下风，第九军被迫出战，十万人的重装骑兵方阵开始缓缓向前开动。

　　骑兵的推进，开始时速度缓慢，和步兵差不多，但随着战马跑开，速度也越来越快，只眨眼工夫，第九军的先头部队已接近到直属军的阵尾。

　　重装骑兵们在马上纷纷扯脖子呐喊：“前方的兄弟让开！快让开！”

　　听闻喊声，人们回头一瞧，直吓得魂飞魄散，那如旋风一般袭来的骑兵马队已快到自己的近前。

　　重装骑兵的分量太重，一旦冲锋起来，惯性使然，可是不会急转弯让人的，不管前方是敌是友，都会直冲冲地撞过去。

　　直属军将士纷纷向旁躲闪，一避再避，有些人动作快，把第九军让了过去，而有些动作慢的，被从背后冲来的重装骑兵撞了个正着，身躯都向前弹飞出去，即便不死，也是骨断筋折。

　　横冲直撞的第九军穿过后半段的直属军，来到直属军的中间地段，这里还正遭受着寨墙上莫军的集中箭射，直属军上不去，但第九军可不管这些，马队如同推土机似的向前推进。

　　叮叮当当！莫军的箭阵射到第九军的骑兵身上、马上，脆响声不断，但却如同蚊虫叮咬一般，根本构不成实质性的威胁，那密集又威力强大的箭阵甚至在他们厚重的盔甲上都未留下任何的痕迹。这就是重装骑兵的可怕之处。

　　顺利通过莫军的箭阵，再穿过前半段直属军的阵营，第九军终于和莫军接触到一起。

　　莫军的盾牌挡人没问题，但却挡不住重装骑兵的冲撞，一人一马再加上厚重无比的盔甲，其重量何止千斤，奔驰起来，惯性之大，更是在千斤往上。不管莫军手中的盾牌有多坚固、结实，受到这等的重撞，也会人盾俱碎。

　　莫军和第九军接触的一瞬间，前方士卒的惨叫声就已连成一片，无数的莫军士卒被撞飞出去，还有更多的士卒被马队踩成肉泥，尸骨无存，重装骑兵手中的长枪也给莫军造成巨大的杀伤，一枪刺出去，往往能连续串死两三名莫军。

　　随着第九军的参战，战场的局势也开始发生逆转，莫军的反冲锋戛然而止，风军的反击又全面展开。在重装骑兵的冲击之下，毫无防备的莫军死伤惨重，吃了大亏。

　　如何能克制住风国的重装骑兵，莫军主将一时间也想不出太好的办法，看眼着己方将士已被杀得溃不成军，他只能无奈下令，全军退回到营寨之内，全力防守。

　　别看莫军杀出营寨容易，此时想退回去，可没那么简单了，必须得留下一部分人抵挡住风军，阻止风军趁乱冲入营寨里。

　　莫军的主将临危授命，让麾下的一员爱将率领一个兵团的兵力阻拦风军，他自己则带领莫军主力，撤回营寨。

　　莫军主力要回撤，后队变前队，却迟迟没有撤回去，莫军主将大急，派人去后方看看，到底怎么回事。

　　时间不长，他派出的人返回，称营寨的寨门已然关闭，里面的士卒根本不给己方开寨门。

　　听闻这话，莫军主将脸色大变，这么危急的时刻，营寨里的人竟然敢不开寨门，这还了得？

　　他分开己方众人，一直走到寨门前，向里面高声喊喝道：“我是张延，营内的将士速速打开寨门，若是延误战机，本将要你们的脑袋”

　　他话音还没落，就听寨墙上突然响起一连串的惨叫声，紧接着，被他留在寨墙上向外放箭的弓箭手们像是下饺子一般纷纷摔下寨墙，与此同时，寨墙上还传来激烈的打斗之声。

　　“你们要干什么？怎么自己人打起自己人来了？快住手！”“不对，他们是奸细！有奸细混在我军营内啊”

　　听着头顶寨墙上的吼叫声，莫军主将张延的脑袋嗡了一声，自己的营寨里什么时候混入了风军的奸细？他们是怎么进来的？当初不是已把混入己方的风军都杀干净了吗？

　　战场上的形势就是这么的瞬息万变，谁都没想到，莫军在全面占优的情况下被突然杀来的一支风国骑兵所逆转，更令人意外的是，风国的奸细竟然还在莫营之内，并趁着莫军主力出营的机会，控制住了寨门，把莫军的主力统统关在营寨之外。

　　他们不开寨门，被关于外面的十万莫军是毫无办法，他们是出来反击风军的，不可能带攻城武器，也不可能携带云梯这样的东西，现在就算他们想反攻回去，也毫无办法。

　　此时就连第九军的主帅齐横都有些看不懂莫军的战术了，莫军显然已被自己的重装骑兵打蒙了，苦苦支撑，只剩下挨打的份了，没有任何的应对之策，但莫军却迟迟不撤退，硬是要和己方力敌，这得是多么愚蠢的主将能犯下这般不可饶恕的错误？

　　不过对方要找死，齐横又哪会手软，对方硬要送给自己一个大功，齐横又哪会往外推？他心中窃喜，向麾下部众连连下令，全速突击，务必把莫军斩尽杀绝。

　　现在战场上已然不是势均力敌的拼杀，而是一边倒的屠杀，在重装骑兵面前，步兵显得是那么的微不足道，战马的铁蹄之下，莫军的士卒接二连三的倒地，被践踏得血肉模糊的尸体随处可见。


第1263章 如何克制

　　莫军的兵力越打越少，由最开始的十万之众，打成了八万，又由八万打成六万，等天至正午时，莫军的兵力已不足五万人。

　　直到这时候，莫军主将张延也没想到如何克制风国重装骑兵的办法。

　　在战场上临阵抱佛脚是毫无用处的，如果事先没有针对重装骑兵做过细致、系统的研究，只靠在战场上的随机应变就想到破解之道，那是天方夜谭。

　　眼看着己方就要全军覆没，十万将士将无一能生还，最后张延把牙关一咬，心一横，传令下去，打起白旗，向风军缴械投降。

　　作为一军之主将，投降自然是奇耻大辱，但他不能为了自己的荣辱而拿麾下数万将士的性命做赌注。此战他已经败了，再打下去，只会徒增伤亡。

　　现在齐横正打在兴头上，突然见莫军打起了白旗，放弃了抵抗，他即便心有不甘，也只能下令，全军暂停进攻，接受莫国降兵。

　　一仗结束，风莫两军的伤亡都很惨重，风军这边的死伤主要集中在直属军上，接近两万之众。虽说此战的结果是风军大获全胜，但胡夏可高兴不起来。

　　如果没有第九军参战，只靠他所率领的五万直属军，最后肯定不会是这个结果，恐怕包括他自己在内，全军将士都得死在莫军手上。

　　此战之前，胡夏还是志得意满，心高气傲，而此战之后，胡夏的信心大受打击，也认识到自己的灵武虽强，但统兵打仗的本事还差得远呢！

　　风军这一战的胜利，第九军固然功不可没，但功劳最大的还要属先前混入莫军营寨里的那批风军。这批风军在关键时刻起到了至关重要的作用，导致十万出营反击的莫军被关在营寨之外，退不能退，逃不能逃，最终全军覆没。即便对萧慕青颇有微词的唐寅在听完战报之后，也不得不佩服他的先见之明，事先在莫军内部埋下这么一支奇兵，太出人意料了。

　　在论功行赏的时候，唐寅首先重赏的就是这批乔装改扮成莫军模样的风军，赏其主将黄金千两，并赐封子爵爵位，赏其下面的士卒每人白银百两，并记大功一次，而后，唐寅又分别赏赐了齐横、萧慕青和胡夏。

　　众人受到赏赐，自然都是满心欢喜，喜笑颜开，只有胡夏郁郁寡欢，觉得自己实在愧对大王的封赏，毕竟自己在此战当中不仅无功，反而还有过错，正是由于他的指挥不当险些葬送直属军五万将士。

　　唐寅当然也看出了他的不自在，不过并没有多说什么，没有谁天生下来就是会打仗的，再出色的将领也是靠实战一点点磨练出来的，这次让胡夏吃个教训，消消他的傲气，或许也是一件好事。

　　在论功行赏结束之后，唐寅令人把莫军的主将张延押上来。纵观此战，张延的指挥没有任何适当的地方，只是他运气不佳，碰上了第九军，又被己方安插进莫营的内应所出卖。

　　如果有可能，唐寅也希望把这样的人才收为己用。

　　看到张延被五花大绑的推进中军帐，唐寅故意面露不悦之色，皱了皱眉头，指着左右的侍卫，喝道：“张将军可算是本王的贵客，快给张将军松绑！”

　　“不必了！”张延可是见过世面的人，唐寅一开口，他便猜出他心里在打什么主意。他站在下面，昂起头，挺直腰身，震声说道：“在下投降风军，并非贪生怕死，只是不忍心看着麾下的弟兄们白白送命罢了。如果风王殿下真是英雄的话，就给在下一个痛快，在下在九泉之下也会感念风王的大恩大德！”

　　呦！这倒是条硬汉！大帐两侧的风将们暗暗点头，张延在莫国虽算不上名将，但统兵打仗还是很有一套的，对莫国的忠诚也令人佩服。

　　不等唐寅说话，齐横已然笑出声来，他跨步上前，在张延面前站定，含笑说道：“张将军，俗话说得好，识时务者为俊杰！邵方昏庸，残暴不仁，凡追随他的人最终都不会有好下场。齐某正是看明这一点，才早早的转投风国，在大王帐下听命，现在已贵为一军之统帅，我想以张将军的能力，并不会比齐某差到哪去，现在机会摆在眼前，张将军可千万不要错过啊，何不效仿齐某，一同为我家大王效命呢？”

　　张延没见过齐横，听他自称齐某，又是莫国出身，已然猜出他的身份。听完他的话，张延仰面大笑起来，笑了好一阵，他才收住笑声，冲着齐横呸的一声吐口唾沫，冷笑道：“你这卖国求荣的匹夫、奸贼，还敢在本将面前大言不惭，你也配？本将就算被碎尸万段，被下油锅，也羞于与汝等小人为伍！”

　　他这番怒骂一点没留情面，把齐横骂得脸色一阵红，一阵白，周围风国出身的风将们都在心中暗笑，同时也在暗赞张延骂得痛快。

　　齐横并非风人，但却掌管着风国战力最强的第九军团，怎么可能不遭人嫉恨，尤其是那些风国出身的风将，恨不得齐横早点垮台呢。

　　他低头看了看胸前盔甲上被吐的口水，齐横的眉毛渐渐竖立起来，眼珠子也因充血变得通红。在风国风人都不敢如此羞辱他，张延区区一降将竟敢如此对他，他哪能忍得了？

　　毫无预兆，他猛的一挥手，抽出腰间的佩剑，剑锋直抵张延的喉咙，他满面狰狞，咬牙切齿地说道：“给你脸你不要脸！信不信老子现在就劈了你？”

　　张延索性把眼一闭，全然一副安心受死的模样，这时候，帅案后的唐寅沉吟了一声。

　　齐横身子一震，急忙放下佩剑，转回身对唐寅拱手说道：“大王，此贼羞辱末将，就如同羞辱大王，可恶至极，死有余辜，还望大王下令，即刻处斩此贼！”

　　唐寅对张延只是稍微生出点那么爱才之意而已，还远没到非要他不可的程度，见张延态度坚决，他也就决定放弃了。他最后一次问道：“张将军，你真是执意不肯降我大风？”

　　“没错！在下生为莫人，死亦为莫鬼！以在下的死来报我家大王的知遇之恩，在下死而无憾，还望风王成全。”张延依旧闭着眼睛，朗声说道。

　　“大王您看，此贼执迷不悟，断不可留。”齐横恨透了张延，在旁一个劲的添油加醋。

　　唐寅点点头，无奈说道：“既然张将军对莫国如此忠贞，本王也不好再强人所难了。”说着话，他目光一转，看向齐横，悠然说道：“齐横，张将军就交由你来处置了，毕竟你们同是莫人，你对张将军是放是留，都随你。”

　　他这话表面上看很大度，实际上就等于是宣判了张延的死刑。齐横的心胸一向不大，小肚鸡肠得很，刚才张延当众辱骂他，他又怎么可能会给张延活路呢，后者如果能在他手上痛快的死掉都算是善终了。

　　果然。听完唐寅的话，齐横大喜，他先是回头阴笑着瞥了张延一眼，然后向唐寅拱手施礼道：“末将多谢大王！”

　　被莫军布置下重兵防守的第四座营寨最终被风军攻占，包裹其主将张延在内，十万大军，全军覆没，这对盘岭内的莫军而言，无疑是个沉重的打击，兵力由三十多万一下子锐减到二十多万，和来攻的风军兵力比起来，彻底陷入劣势。

　　不过通过此战，唐寅也看出盘岭内的莫军营寨确实不太好打，这次因为有己方的内应帮忙，轻松获胜，但后面的敌营当中可再没有己方的内应了，想强攻下来，己方的损失也必然不小。

　　他召集众将，询问有没有其他的道路可以绕过盘岭。萧慕青和左双都是连连摇头，说道：“在泽平郡内，想穿过盘岭，只此一条路，若想绕过盘岭，就得走泗水或田阳郡，而此二郡又都在莫军的控制之下，想走此二郡，战事就得从头开始，那么先前军政堂所制定的方案就全作废了。”

　　唐寅听后，心凉半截，看起来，现在选择绕过盘岭，已然是不可能的事了。

　　他若有所思地喃喃说道：“既然绕不过去，就得硬打，可有什么办法才能让我军即不付出重大的损失又可消灭盘岭内的莫军呢？”

　　“只有一个办法！”萧慕青接道：“大王传令百战军，回撤进攻盘岭，到时我军两面夹击盘岭，使莫军收尾难顾，便可轻松获胜！”

　　唐寅眼睛一亮，这倒是个好办法！可转念一想，他又皱起眉头，说道：“有盘岭做阻隔，我的命令又如何能传达到百战军那里？”

　　他话音刚落，艾嘉挺身而出，她信心十足地说道：“大王放心吧，此事交由末将去做。”

　　“你能做到？”唐寅难以置信地挑起眉头。

　　艾嘉笑了，说道：“大王还记得末将新收的那批部下吧！他们不仅会训鹰，而且本身也是猎户出身，善于攀山越岭，不走官道，避开莫军营寨，由群山峻岭之间穿过盘岭，对他们而言，并非难事。”


第1264章 乐见其成

　　听艾嘉这么一说，唐寅也想起了前阵子地网新收一批贞国猎户的事，当时她还把那些人带到王府让他看过，为首的是位叫阿木柯的汉子。

　　既然艾嘉有信心能把命令传递到百战军那边，他当然也乐见其成。唐寅点头说道：“好吧！此事就交由你地网去做。”

　　“属下遵命！”艾嘉答应得干脆，拱手而退。

　　艾嘉的自信并不是平白无故生出来的，阿木柯和他的族人确实擅长翻山越岭、跋山涉水，盘岭对于旁人而言或许是只有一条路可走，但对于阿木柯等这种常年生活于深山之中靠打猎、采药为生的猎户而言，如履平地，根本构不成阻碍。

　　当日，艾嘉找来阿木柯，让他挑选出两名精明强干的族人，翻过盘岭，把大王的命令传达给身在常都的百战军。阿木柯领命，按照艾嘉的要求，在族人当中挑出两名年轻力壮的小伙子，然后把唐寅的手谕交于二人，让他俩从群山峻岭间穿过盘岭，去往常都。

　　阿木柯的族人没有让唐寅和艾嘉失望，他俩仅仅用了三天的工夫，就顺利出了盘岭，并用猎鹰把消息传回给到风军大营。

　　接到这条消息后，唐寅十分高兴，现在他要做的就是等，等百战军从莫军的背后杀到，己方前后夹击盘岭内的莫军，大事可成。

　　可是，事情并没有他想像中的那么顺利。

　　又过了数日，地网的书信再次传回，这次是由常都传回来的，书信中的内容是由百战军的主帅聂泽亲笔所写。在信中，聂泽明确地表示，百战军已无折回盘岭的可能。

　　并非聂泽不服从唐寅的命令，而是现在百战军确实撤不回去了。自从知道风军攻占了泽平郡的郡城常都，莫国朝廷大为震惊，由镇江直接抽调了二十万的中央军赶往泽平增援，同时邵方还下令，命泗水和田阳二郡分兵增援泽平。现在，莫国的三路援军已由东、西、南三个方向挺进泽平郡，并迅速向常都聚拢，对驻扎于常都的百战军已形成三面合围之势。

　　现在百战军若是撤离常都，北上攻打盘岭，恐怕都走不到盘岭，就得被莫军追上，到时三路莫军围攻百战军，即便贞人再骁勇善战，怕是也会吃大亏。所以此时的百战军只能留在常都，以常都的城防做倚仗，与莫国援军决一死战。

　　可以说百战军的局势比唐寅那边要危急得多，三路莫国援军，合计不下六十万众，来势汹汹，百战军自身难保，非但帮不到唐寅那边，反而还急需以唐寅为首的风军突破盘岭，前往常都增援。

　　聂泽的书信传回到风军大营，令风将们一片哗然，想不到，莫国在这么短的时间里竟然又集结起规模如此庞大的军队。

　　俗话说的好，瘦死的骆驼比马大。莫国可是传统强国，虽说在第一次风莫之战和伐贞之战中都有所损失，但还未伤到全国的元气，而且莫国已长达百余年没有战事，人丁兴旺，轻壮众多，这使得莫国具备极强补充新兵的能力，只要没把莫国一五国人打死，只要没有彻底摧毁莫国的朝廷，以莫国雄厚的国力，在很短的时间内便可恢复鼎盛的军力。这也正是莫国的可怕之处。

　　唐寅这边受盘岭所阻，百战军那边又要面对六十万莫军的合围，风军出兵莫国的优势期已然结束，现在开始进入到两军恶战的时期。

　　由于战事渐渐变得艰难，直到这个时候，人们才想起玉、安、桓的三国军队。

　　现在风军急需玉、安、桓三军挺进莫国，从而牵制莫国的中央军，为己方赢得机会，但三国却迟迟没有发兵，更准确来说，三国的军队迟迟没有进入莫境。

　　其实，玉、安、桓三国的军队都已囤积于莫国边境，之所以没有突破进来，主要有两个原因。在风国刚刚出兵莫国的时候，川王肖轩就已放出话来，风国对莫国的战争是野蛮的入侵，任何公国都不应站在风国那一边，不然就是与正义为敌，与川国为敌，川国日后定要对其采取报复。

　　肖轩如此直截了当的威胁对于安、桓二国起到极大的威慑作用，两国想出兵莫国，想和风国一起瓜分莫国的领土，但又不得不顾虑川国那边，所以两国的大军虽在莫国边境集结完毕，却不敢贸然进入。说白了，这两国也是在等，等风莫之战出现明显的优势方。如果莫国占有了压倒性的优势，那么他们也就放弃出兵莫国的打算了，站在川国这一边，如果风国占有了压倒性的优势，那么吞并了莫国的风国在国力上已不会比川国弱，他们也可放心大胆的站在风国那一边，不再怕川国日后报复。

　　至于玉国，它没有安、桓二国那样的顾虑，不管玉国听不听川国的号令，以玉国和风国的关系，它都是川国的敌人，现在玉国只能站在风国这一边，一荣俱荣，一损俱损。玉军没有进入莫国，不是玉军不想进来，而是没有打进来。

　　玉军出兵莫国的地方是泗水郡，要进入泗水郡，就必须得拿下莫国的边境城邑赤龙坛，赤龙坛的位置比较特殊，背后靠山，前方是洼地，攻城本就不易，而要攻打赤龙坛，还得由下往上打，难度更是倍增。莫国守军在赤龙坛内以逸待劳，坚守城邑，玉军发动数次猛攻，结果都无功而返。打不下赤龙坛，玉军就不敢贸然深入，不然后勤被断，玉军的形势就得大危。

　　玉、安、桓三国的军队，一方面是想进入莫国却打进不去，一方面是心存顾虑，可以进去却又不敢贸然行动，正是因为这两点原因，才使得玉、安、桓三国的军队迟迟没有挺进莫境，配合风军作战。

　　各地方的情报源源不断地传进风军大营，好消息基本没有，全是不合人意的坏消息。知道安、桓二国的军队在边境按兵不动，风将们无不大骂两国厚颜无耻，当初答应得好好的，说好了要合力灭莫，现在倒好，两国的大军全抱着观望的姿态，简直就是反复无常的小人。

　　唐寅心里也是恨得牙根痒痒，象安、桓这样的国家，当真是难以共谋大事啊！只是恨解决不了问题，就算现在他把两国的祖宗十八代都骂一遍，也不可能把两国的军队骂进来。

　　眼前最要紧的是，得赶快对莫军取得优势，不然的话，战事一旦长时间的拖延下去，川国可能会插手，安、桓二国也可能倒戈到川国那边，与川、莫两国联手和自己为敌，到那时，弄不好就会形成第二次伐风同盟呢。

　　风军要对莫军取得优势，必须得先消灭泽平郡内的莫军主力，要想消灭莫军主力，只靠百战军自己是远远不够的，还得靠全军的配合，说来说去，突破盘岭还是重中之重。

　　这时候，唐寅已然下定决心，哪怕全军付出再大的损失，也得尽快攻破盘岭，和百战军汇合。

　　唐寅强攻盘岭的命令还没下达，倒是盐城方面先来了飞鸽传书，内容是出自于军政堂。

　　军政堂对目前风军的形势做了详细的研究，随之也改变了当初设计的部署，现在他们为唐寅又提出一个新方案，果断放弃盘岭，撤出泽平郡，改攻泗水郡。

　　现在驻扎于泗水的莫军已经接受邵方的调派，过半的兵力进入泽平郡去围剿百战军了，泗水的兵力空虚，己方进攻泗水，一是可占领这个战略要地，其次，又可帮玉军打开莫国的门户，协助玉军，进入莫国。

　　不过，这个方案也可以称之为一个假象。按照军政堂的预测，己方的大军一旦撤出泽平，那么驻扎于盘岭的莫军也定会退出盘岭，和另外的三路莫军一同去围剿常都的百战军。

　　所以，己方的军队要撤出泽平，就得撤的大张旗鼓，而在暗中，悄悄留下一支军团埋伏于盘岭附近，只要驻扎于盘岭的莫军一退走，这支军团就以迅雷不及掩耳之势抢占盘岭。

　　若是莫军没有上当，即便看到己方的大军撤走也不为所动，继续留在盘岭，那么己方就把改攻泗水的假象变成真实，用百战军做诱饵，吸引莫军主力，己方趁机拿下泗水，与玉军汇合。

　　可以说此举是一计两用之策，如果莫军受风军假撤退的蒙蔽，那么风军就顺势占领盘岭，如果风军的举动没有骗过莫军，那也没什么，就改佯攻为真攻，占领泗水。

　　唐寅看完军政堂提出的这个方案，忍不住连连敲打自己的额头，军政堂的这个新作战方案说起来复杂，实际上很简单，就是‘明修栈道暗渡陈仓’之计，熟悉历史上那么多战例的自己怎么就没有想到呢？

　　不需要仔细琢磨，单凭直觉唐寅就已断定军政堂提出的新方案是条良策，他随即召集军中众将，把此计公布下去。


第1265章 如此坚决

　　唐寅公布军政堂的新作战方案，他根本就没让众将去讨论此方案到底可不可行，直接就商议执行该方案的具体细节。

　　要做出主力撤退的假象，同时悄悄留下一个军团做埋伏，无疑那个留下的军团要担负重任，人们谈论的重点便是到底留下哪个军团。

　　首先，众人一致排除了第九军。第九军是骑兵军团，还是重装骑兵，阵前杀敌可以，但攻城掠地还得靠步兵。剩下的平原军、飞龙军、直属军三个军团都可以做考虑的对象。

　　最先站出来请缨的是萧慕青。

　　就步兵而言，平原军的战力那可是首屈一指的，而且以萧慕青为首的全军将士肚子里还憋着一股久攻不下的怨气，留下平原军做埋伏，似乎是再合理不过的了。

　　不过唐寅却不同意，平原军的名气太大，也太扎眼了，如果全军撤退时，平原军不在其中，很容易会被莫军的探子看出破绽，使己方的计谋功亏一篑，直属军也不行，原因和平原军一样，在唐寅看来，最应该留下又最不容易目标的就是飞龙军。

　　飞龙军是以宁人为主的军队，在风军中的表现还不错，也只能算不错，名气远不如平原军和直属军，另外，飞龙军的兵力是十五万，留下十万，还有五万人可撑场面，不至于让莫人起疑。

　　听完唐寅的分析，众将纷纷点头，觉得有道理。见众人都不反对，唐寅拍板，振声说道：“这此，就由飞龙军抽调十万将士，埋伏于盘岭一带，由我和左将军亲自率领。”

　　众人闻言，脸色同是一变，包括左双在内，异口同声地问道：“大王也要留下？”

　　唐寅笑了，说道：“此战关系到我国对莫之战的成败，如此重要的一战，我怎能不在？”说着话，他眯缝起眼睛，目现精光地幽幽说道：“军政堂的方案没有问题，这次，我势必要拿下盘岭，打开莫国的这道门户！”

　　见他的态度如此坚决，众人也就不再相劝了，其实，这次作战方案的风险也不是很高，只要莫军上当，己方便可轻取盘岭，大王要留下督战也未尝不可。

　　没有经过太多的争论，风军这边就把新的作战方案敲定下来，风军主力做出撤退的假象，而以唐寅、左双为首的十万飞龙军则秘密埋伏在盘岭一带，至于埋伏的地点，那太好找了，盘岭那么大，随便哪个犄角旮旯藏下十万大军都是没问题的。

　　长话短说，三日后，盘岭的莫军主将袁诚突然接到报告，称对面的风军已经撤退了。

　　袁诚听后，简直不敢相信自己的耳朵，前几天风军刚刚打下己方的第四座营寨，令己方损失惨重，好端端的，怎么突然撤退了呢？

　　他不太相信手下人的禀报，亲自带人去往第五座营寨，上到寨墙，向对面眺望。

　　远远的，只见第四营寨的寨墙上还挂满了风军的战旗，营寨的大门也是紧紧关闭的，哪里有半点撤退的迹象。

　　看罢之后，他心中大为恼火，令人把‘假传战报’的士卒直接处死。

　　这时候，第五营寨的主将急忙站出来阻拦，向袁诚言之凿凿地说道：“将军，风军确实是撤了，末将刚刚派人去打探过，营寨里现在已是空无一人，风军也跑得一个不剩了。”

　　如果说下面的士卒敢假传战报，袁诚或许还认为有可能，但第五营寨的主将也这么说，就由不得他不相信了。

　　不过他还是派出自己的侍卫，让他们去往第四营寨瞧瞧，看风军是不是真的撤走了。

　　很快，他派出的侍卫返回，带回来的消息一样，第四营寨里确确实实没人了，已然变成了空营。袁诚听完，愣在当场，风军竟然真的退走了，是什么时候撤退的？又为何原因撤退？现在他心里已说不出来是忧是喜，怔住好一会才回过神来，对周围的众将大声喊道：“你们都先愣在这里做什么？快派人去打探啊，看看风军都撤到哪去了！”

　　“是、是！将军！”众将们一窝蜂的向寨墙下跑去，纷纷派出各自最得力的部下，出去打探风军的消息。

　　袁诚则在众多侍卫和军兵的保护之下，亲自到第四营寨查看。

　　别看寨墙上风旗林立，实际上，营内已是空空荡荡，风军把能带走的都带走了，很显然，风军的撤退是早有预谋，而非临时决定的仓促行动。

　　哎呀！袁诚暗暗跺脚，早知道风军要撤退，自己应该引兵追杀才是，这次可错过了大好的战机啊！不管怎么说，风军撤走，自己成功保住了盘岭，就算先前犯有丢失郡城之过，这回也总算是将功补过了。袁诚心里长长松了口气，连日来的压力一下子消失，整个人都轻松了许多，仿佛一瞬间年轻了好几岁。

　　当天下午，莫军的探子纷纷返回，带回来的消息一致，风国的平原军、直属军、飞龙军、第九军合计四个军团已然退出泽平郡，正改变方向，向泗水郡进发，看样子，风军已放弃攻打泽平，改攻泗水了。

　　只要风军不打泽平，那就是事不关己，不过袁诚还是装出十分担忧的模样，把风军的动向传书于镇江。在传书中，他没有重点描述自己是如何带领部众英勇作战成功抵御住风军的，只是轻描淡写地讲了自己抵御风军一月有余，最后久攻不下的风军只能被迫放弃，改攻泗水，并请大王提醒泗水方面，早做应战的准备。

　　能把数十万众的风军挡住一个多月，使风军毫无办法，只能撤退，其中的功劳，已不言而喻。

　　以目前的战局来看，他当初故意放百战军进入泽平郡腹地的做法还真做对了，现在的百战军已成为瓮中之鳖，被死死困在常都，全军覆没，只是时间问题。

　　战局就是这样的瞬息万变，也是这样的令人感觉不可思议。自以为大难临头的袁诚随着风军主力的撤退，一下子变成了‘运筹于帷幄之中，决胜于千里之外’的奇才。

　　邵方在接到袁诚的战报之后，亦是大喜过望，连赞袁诚深谋远虑，是个天生的帅才。唐寅以为莫国好欺，这回怎么样，撞了南墙，还把费尽苦心得来的贞人军团丢在莫国，正可谓是赔了夫人又折兵，令人痛快。

　　在接到袁诚战报的当天，喜出望外的邵方便嘉奖了袁诚，爵位提升一级，赐伯爵位，并封其扫北将军号，军阶上将军，品级正一品。

　　不过，袁诚在泽平也仅仅是挫败了风军，这场莫风之争还远没有结束，根本袁诚的情报，风军是向泗水进发，要去攻打泗水。

　　莫国的大臣们纷纷向邵方讲述泗水的重要性，一旦让风军打下泗水，不仅使己方失去了西面门户，还为玉军打开大门，使玉军得以进入莫国，无论如何，泗水也是不能丢失的。

　　邵方赞同大臣们的分析，但现在再从镇江派兵去增援泗水，似乎也有点来不及了。

　　大臣们也是这样认为的，想救泗水，还是靠泽平，毕竟己方近百万的大军都在泽平，而泽平又紧邻泗水，由泽平出兵，最为合适。

　　“可是，云集在泽平的大军是为了对付霸占常都的百战军，现在调动大军去往泗水，那百战军怎么办？”邵方忧心忡忡地皱起眉头。

　　“所以说，要救泗水，就得尽快解决百战军。”左相郭辉摇头晃脑地说道：“现在，我国的三路大军已然困住常都的百战军，大王还可让驻扎于盘岭的袁将军率兵南下，与三路大军合力围攻百战军，到时，近百万的大军展开猛攻，就算贞人再凶狠，再勇猛，也难是我军的敌手啊！”

　　邵方边听边点头，还没等他表态，太傅张荣也站出来说道：“左相所言极是，多一个人，就多一份力，何况袁将军麾下还有二十多万将士呢，我军只有在常都速战速决，方能解泗水之危！”

　　大将军李进接道：“袁将军携挫败风军主力之余威，参与常都之战，定会让我军将士士气大振，全歼百战军，指日可待！”

　　左相、太傅、大将军三位重臣的口径一致，皆认为调派袁诚参与常都的围歼战最为合适，邵方不再犹豫，点头应道：“就依三位爱卿之见，本王这就给袁将军传书！”

　　其实，郭辉、张荣、李进三人的提议并没有什么不对，既然风军主力撤退，去改攻泗水了，那么再把二十多万的大军驻扎在盘岭就太浪费了，现在泗水危急，泽平这边急需速战速决，抽调盘岭的驻军参与对百战军的作战也是情理之中的事。

　　谁又能想到风军的撤退只是个幌子，用的是‘明修栈道暗渡陈仓’之计？

　　在邵方的授意之下，镇江方面给盘岭下达了围攻常都的命令。接到命令后，袁诚没有多做考虑，立刻下令，留下两万将士驻守盘岭，主力大军随他南下，返攻常都。


第1266章 伤亡惨重

　　袁诚率领麾下主力向常都进发，在离开盘岭的时候，包括袁诚在内，许多将士都发现头顶上空盘旋着几只硕大的黑鹰。

　　盘岭这一带本是没有鹰的，现在却突然出现数只黑鹰在空中飞来飞去，人们心中都大感不解。

　　“这该不会是有什么预兆吧？”袁诚也是个挺迷信的人，他仰头望去空中的黑鹰，面色凝重地喃喃嘀咕着。

　　一旁的谋士沈元耳朵尖得很，听闻袁诚的嘟囔声，他噗嗤笑了，乐呵呵地说道：“将军，这即便是预兆也应该是好的预兆。”

　　“哦？”袁诚心中一动，笑问道：“沈元先生此话怎讲？”

　　“鹰击长空！”沈元说道：“这显然预示着我军南下作战，可大破敌军，再立奇功！”

　　“恩！”听完沈元的话，袁诚的心里别提有多敞亮了，通体舒畅。他仰面而笑，连连点头道：“借你吉言！”

　　莫国的四路大军，合计八十多万的兵力，合围常都，把常都围了个里三层，外三层，水泄不通。此时，百战军业已全部龟缩于城内，严阵以待，作好了坚守城池的准备。

　　攻坚战，守军本就占有地利的优势，再加上贞人善战，三十多万的百战军死守孤城，莫军兵力虽众，但想强行攻进去，也不是那么容易的。

　　在袁诚一众到来之前，莫军方面已经做过两次强攻，但结果都是在百战军的顽强抵抗下铩羽而归，损兵折将不少，等袁诚帅军赶到之后，莫军又做了一次全军强攻，可最终仍旧没有撕开百战军的防线，常都仍然牢牢掌控在百战军的手上。

　　这三次大规模的攻城，百战军固然死伤不少，莫军方面也是伤亡惨重。

　　四路大军的主将聚在一起，商议对策。现在，人们心里都已有了共识，欲强攻常都已然不太现实，但用什么办法可以突破百战军的防线呢？

　　这时候，沈元又站出来说话了。他微微一笑，故意问袁诚道：“将军，百战军有多久没有接受补给了？”

　　袁诚先是一愣，紧接着说道：“自百战军越过盘岭，盘岭就一直控制在我们手上，这段时间以来，百战军都是没有后勤补给的。”

　　“是啊，现在算算，已有月余。这么长的时间里，百战军自身所带的粮草也应该消耗得差不多了，就算他们在占领常都的时候掠夺了一批粮草，但也养不起数十万众的大军。以属下判断，现在百战军内粮草已严重不足，我军无须强攻，只要再困它个十天半个月，便可以活活饿死敌军，到时常都不攻自破，我军坐享其成，以逸待劳，岂不痛快？”沈元含笑说道。

　　听闻他的话，另外三军的主将不约而同地拍下巴掌，其中田阳军的主将何聪更是高挑大拇指，赞道：“先生妙计啊！我军虽然强攻不下常都，但困住里面的风军还是没问题的。”

　　“没错！”恍然大悟的袁诚也是大点其头，笑道：“破敌为下，攻心为上！百战军粮草不济，时日一久，不攻自破！”

　　在沈元的提议下，莫军放弃持续强攻的战略，改攻为守，准备困死常都城内的百战军。

　　这条计谋也是够毒的，如果常都城内的军队不是百战军，而是其它的风军，恐怕真就要凶多吉少了。但百战军不是风人，而是贞人，他们之所以不依赖后勤，也是有其原因的。

　　且说盘岭。莫军的主力刚一南撤，潜伏于盘岭群山之中以唐寅为首的飞龙军就接到了地网的探报，不过，飞龙军并未着急进攻，而是等袁诚率军已抵达常都了，确认莫军主力短时间内赶不回盘岭，唐寅这才下达出击的命令。

　　这晚，月黑风高，盘岭内，山风阵阵，白天的炎热一扫而光，即便穿着军装和盔甲，人们仍能感觉到凉飕飕的阴冷。

　　风军撤离盘岭之后，莫军顺理成章的把失守的第四座营寨重新接管，至于第一、第二、第三营寨，早已在平原军进攻时就被烧毁了，现在变成一片废墟。

　　向第四营寨的寨墙上观望，可清晰地看到守夜的莫军士卒一个个披着毯子，抱着长矛，无精打采的打瞌睡。

　　根据他们莫军这边的情报，风军主力已然进入泗水郡，不可能再在泽平出现，莫军士卒们也都放松了警惕，守卫松懈。

　　唐寅、程锦以及十余名暗箭人员最先向莫军营寨靠近过来，查看了片刻，唐寅心中暗笑，他向程锦点下头，然后从暗处窜出来，直奔莫军营寨而去。

　　他冲刺的速度极快，而且身形时隐时现，只是眨眼工夫，他便到了寨墙之下。毫无停顿，他以暗影飘移直接闪到寨墙上，在一名莫军士卒的身侧现身。

　　那名士卒正处于半睡半醒当中，忽然感觉身边刮起一阵阴风，他下意识地睁开眼睛，转头看去，正好看到了突然出现的唐寅。

　　那莫兵先是一愣，紧接着，眼睛瞪圆，嘴巴下意识地张开，正要大叫，可是却一个字也没吐出来。

　　唐寅的弯刀已先一步刺进他的喉咙，与此同时，刀身上所依附的黑色火焰顺着他咽喉的伤口一直烧进他的体内。

　　淡淡的白雾从他周身生出，他的双目也渐渐失去神韵，最后变成死灰色，身子软绵绵地倒了下去。

　　伸手将他的尸体接住，随后唐寅将其轻轻放到地上，可正在这时，一名巡夜的士卒刚好由台阶走上来，看到一席黑衣的唐寅，他大吃一惊，下意识地问道：“什么人”

　　他话音还未落，唐寅已如同鬼魅一般闪到他的面前，与此同时，弯刀深深插进对方的心口窝。

　　不过这名莫兵的低叫声还是惊醒了周围打瞌睡的士卒，人们纷纷睁开睡眼，可还没来得及看清楚是怎么回事，随后跟上来的程锦和暗箭人员以迅雷之势将其喉咙一一割断。

　　十数名莫兵，就这样悄然无声的被唐寅等人全部解决掉。巡视一圈，确认没有留下活口，唐寅向程锦等人甩下头，闪下寨墙，进入营寨之内。

　　别看他们才十几个人，但皆为暗系灵武高手，加上莫军准备不足，防守松懈，他们几乎是畅通无阻地来到营寨的大门前。

　　看着那些守门的莫军还在蒙头大睡，无须唐寅发话，暗箭人员纷纷上前，一手按住莫军士卒的嘴巴，另手持刀，石火电闪一般割断了他们的喉咙。

　　可怜这些莫军，许多人还在睡梦当中就糊里糊涂的丢了性命。

　　清理到营寨守门的莫军，暗箭人员冲到寨门前，将上面的门闩合力抬下来，然后拉开寨门。唐寅随手抓起一根竖立在一旁的火把，走出寨门，向外面连连摇晃。

　　随着他这边放出信号，藏于营寨外的风军不约而同的从地上站起来，人们举着盾，提着刀，如同潮水一般涌向营寨。

　　等大批的风军冲进营寨之内，接下来发生的就是血腥的屠杀。

　　第四营寨里的莫军也仅仅是两千来人罢了，而且大多数人都在呼呼大睡，做梦也想不到，风军竟然会神不知鬼不觉的杀进营寨里。

　　只见三五成群的风军不时冲进营帐当中，里面没有打斗声，只传出了阵阵的惨叫，猩红的鲜血溅在营帐上，将营帐染红成一条条，一片片。

　　有许多受到重创浑身是血的莫军挣扎着从营帐中爬出来，在外面高喊同伴搭救，但扑向他们的不是莫军，而是更多的如狼似虎的风军。

　　在一片刀光闪烁之下，侥幸逃出营帐的莫军也成了风军士卒的刀下鬼，连具完整的尸体都保留不下。

　　这是一场没有悬念的战斗，唐寅连参战的欲望都没有，在众多暗箭人员和侍卫的保护下，他站在营寨中央，冲着周围四处乱窜的风军士卒大声喊喝道：“烧！烧光你们所能看到的一切！”

　　唐寅这回是打定了主意，拿下盘岭之后，这里的营寨一座不留，全部烧毁，让莫军以后也再无死守此地的可能。

　　在唐寅的指挥下，疯狂的风军让第四营寨很快便陷入到一片火海之中，寨墙变成了火墙，营帐变成了火堆，那些受伤未死以及被俘的莫军士卒被风军连拖带拽着活生生地抛进起火的营帐里，那一声声撕心裂肺的惨叫使整座营寨变成了名副其实的屠宰场。

　　退出营寨，唐寅又立刻下令，对莫军的第五座营寨展开进攻，他和暗箭人员依旧打头阵。

　　莫军的主力已然撤离，留下来的武将屈指可数，又都分散在十余座营寨当中，对唐寅等人根本不构成任何的威胁。

　　唐寅、程锦和暗箭人员在莫营当中简直如入无人之境，一走一过之间，莫军士卒纷纷惨叫着中刀倒地。

　　风军还没完全攻占第五座营寨，杀红了眼的唐寅和程锦等人业已向第六座营寨而去。等风军主力烧毁第五座营寨，开始对第六座营寨进攻的时候，唐寅等人已经杀到了第七座营寨。他们这一路上，势如破竹，无人能挡，也把莫军的防守搅得大乱，为后面的主力大军的破营创造出不少的便利。


第1267章 毁于一旦

　　只是在一夜之间，莫军于盘岭内辛苦建造的十多座营寨最终只剩下一座，其余的全在风军的攻击下毁于一旦。

　　最终，被打得溃不成军的莫军残兵败将们全部逃到最后一座营寨里，上上下下加到一起，也才一万来人，而且大多都有伤在身，一个个灰头土脸，好不狼狈。

　　现在对于风军而言，已是胜券在握，唐寅一边下令全军将士停止进攻，暂作休息，一边命令地网，给进入泗水的己方大军传送消息，令其立刻回撤，和自己汇合。

　　风军仅仅休息了一上午，吃过午饭，当日下午，又开始对莫军的最后一座营寨展开强攻。十万之众的飞龙军就算战力不如平原军、直属军，但也不是万余名疲惫不堪、浑身挂彩的莫军所能抵挡得住的。

　　战斗还不到半个时辰，莫军的防线便被风军冲击个粉碎，大批的莫军士卒已毫无斗志，放弃营寨，向盘岭的南面仓皇逃窜。

　　唐寅也不下令追杀，顺理成章的占领莫军营寨，让全军将士原地修整。

　　现在他要等，等己方主力大军的到来，不然让他只带这十万人的飞龙军南下去解救被困的百战军，他心里也没底，毕竟围困常都的莫军兵力太多，八十多万，恐怕一走一过之间就能把他们这十万将士淹没。

　　不过风军主力要从泗水郡撤回到泽平郡，也需要时间，即使急行军，最快也得四、五天才能抵达盘岭，然后再从盘岭去往常都，起码还得需要三、四天的光景，前前后后加到一起，得接近十天，如此一来，风军方面就要面临一个问题，受困的百战军还能否支撑十天。

　　对于常都城内的状况，唐寅也不是很了解，这时候，地网新征收的那批贞人又发挥出了功效。

　　唐寅的信息以猎鹰做媒介，在最短的时间内传送到常都城内，然后再由先前进入常都的地网人员将消息转交给聂泽。

　　现在被困的百战军，情况其实比唐寅预计中的还要糟糕许多。全军的可战之兵勉强够三十万，最要命的是，军中的粮草已颗粒不剩，全军断粮已有两天。聂泽还能沉得住气，倒是唐寅为他指派的那四位副帅陈修、陶元丰、张程、管戴都坐不住了，一再要求聂泽，赶快向大王请愿，再不来援军，百战军全体将士就得被活活饿死于常都。

　　听完他们四人的请求，聂泽幽幽叹了口气，说道：“如果大王能赶过来，大王能不来吗？现在大王的军队被盘岭的莫军所阻，我们这时候再向大王求援，不是让大王更着急吗？于事无补！”

　　“可是军中无粮”

　　“一天两天不吃饭，饿不死人的。”聂泽若无其事地耸肩说道。

　　可关键是，大王的军队再过个一两天也未必能赶到常都啊！

　　陶元丰重重跺了跺脚，语气中透着悔恨，说道：“当初我们过盘岭的时候，就应该把莫军设立的那些营寨一把火都烧掉，如此一来，也就没有今日之危了。”

　　听闻这话，管戴皱起眉头，他这么说，等于是埋怨聂泽当初考虑不周，现在己方的情况已经够危急的了，如果内部再发生矛盾，离全军覆没也不远了。

　　他沉声说道：“现在再说这些已然无用，我们还是想想如何解决眼前的困境吧！”

　　聂泽根本就没理会陶元丰的埋怨，他微微一笑，说道：“让将士们再到城中百姓的家中搜一搜，找找余粮。”

　　陶元丰气道：“将士们在城内已经搜刮过无数次了，就连老鼠洞都掏空了，哪里还能再搜到余粮？”

　　聂泽轻描淡写地说道：“不试试，又怎么知道没有呢？”

　　陶元丰无话可说，憋着一肚子的闷气，拂袖而去。

　　就是在这种情况下，唐寅的传书来到常都。

　　听说大王的传书到了，百战军上下兴奋不已，陈修、陶元丰、张程、管戴四人更是第一时间赶到聂泽的住处，看看大王送来的是什么消息。

　　结果看完唐寅的传书，得知大王的军队最快还得十天能到，四人心里刚刚生出来的希望又宣告破灭，随即陷入绝望。

　　一个人，三天不食，便会浑身乏力，六日不食，便可能丧命，大王的援军还要等十日能到，己方哪里还能等那么久？十日后，就算大王的援军到了，己方将士也都统统饿死了。

　　陶元丰仰面哀叹，喃喃说道：“想不到，我等征战沙场无数，今日，却要饿死于常都城内！”

　　看完唐寅的传书，聂泽反倒长松口气。既然大王那边已经指望不上了，他也就可以放手一搏了。

　　他冲着陶元丰淡然一笑，说道：“陶将军不必那么悲观，再者说，瓦罐不离井口破，大将难免阵前亡，战死沙场，马革裹尸，也是我辈之荣耀。”

　　你说得倒轻松，若能活，谁愿意死啊？陶元丰看着聂泽直瞪眼。

　　聂泽环视四人，说道：“杀战马吧！军中的战马，一匹不留，统统杀光！”

　　他的话令四人激灵灵打个冷战，杀掉战马，这是断粮后的最后一招，也是破釜沉舟的一招，一旦把战马杀光，那么连突围出去的希望都没有了，再者说，百战军非骑兵军团，军中的战马数量有限，就算全部杀光，恐怕也仅仅能喂饱全军将士一天，以后又怎么办？

　　管戴急声说道：“将军，这是不是再考虑、考虑”

　　“不必考虑了，就按照我的意思去做吧！”聂泽摆摆手，打断管戴的话，说道：“我们可不能让将士们长时间的饿肚子，战力不足是小，一旦士气没了，我军也将难以守住常都。”

　　“唉！”管戴也明白其中的道理，思前想后，最后长叹一声，拱手应道：“末将遵命！”

　　为了充饥，百战军开始屠杀战马，即便聂泽的马匹也让他令人拉出去，交给下面的将士们处置。

　　另外，他又传令下去，马肉先给那些没有受伤可以战斗的将士们食用，至于那些受了伤无力再战的将士，则少分或者干脆不分，以此来保持全军的战力。

　　最为全军的统帅，聂泽所分得的马肉自然是最多的，足足有半匹战马，但他却一口未吃，将其让给了陈修、陶元丰、张程、管戴四人。

　　他们是副帅，各自也都分了不少的马肉，此时见聂泽那他自己的那份拿出来分给他们，四人也都很感动，一再推辞，不肯受下。

　　聂泽见状笑了，说道：“对于你们而言，食物就这么多，以后也再没有吃的了，但对我而言，食物还有很多，你们也就别再客气了。”

　　食物还有很多？哪来的食物？陈修四人满脸的茫然，可再追问，聂泽已不再多言，四人也只好硬着头皮收下聂泽送给他们的半匹马，算是先帮他留着，等日后他饿得不行了再拿给他食用。

　　连日来颗粒未进的百战军将士终于吃了顿饱饭，人们的体力也得到了暂时的恢复，可等到第二天，饥荒像瘟疫一般又再次袭来，没有战马指望的将士们饿得两眼直冒蓝光。

　　又过了一天，聂泽突然下令，全军将士，自由觅食，只要是能吃的，随便他们去吃。


第1268章 人格魅力

　　“是啊，算起来那已经是六七年前的事了。”聂泽唏嘘道：“纵观天下列国，要说最能吃苦的还得属我们贞人，没有粮食，我们就自己找粮，没有军饷、军备，我们就自己去抢。”说到这里，聂泽笑了，只不过是苦笑，摇头说道：“只可惜老天对我贞人不公啊，大王昏庸，导致贞国国破家亡，贞人勇士，流离失所。”

　　听闻这话，那名老兵露出一副欲言又止的表情。聂泽看了他一眼，说道：“想说什么就说吧！”

　　老兵低声说道：“将军，风王殿下雄才伟略又胸怀大志，小人觉得，将军作出追随风王殿下的选择，甚为明智，切不可三心二意，瞻前顾后啊！”

　　聂泽乐了，拍拍那老兵的肩膀，说道：“这些我心中有数，你，过虑了。”

　　老兵急忙拱手说道：“将军恕小人多嘴！”

　　聂泽摇摇头，说道：“只有老兄弟，才会和我说这样的肺腑之言啊！”

　　老兵听后，心中顿是一暖，眼眶挂起红晕。

　　聂泽残暴归残暴，甚至有时候对自己人都显得太过残忍，但他也有自己独特的人格魅力，对部众一视同仁，而且从不贪功，每次立下战功所得的奖励，都会拿出来分于部众。

　　他有这样那样的缺点，但也有这样那样的优点，正因为如此，他在贞军当中的威望才甚高，当他做出投靠风国的选择时，四十万的贞军能毫不犹豫地随他一同倒戈，愿意与他同生死，共进退。

　　当聂泽等人在院中烹煮人肉的时候，陈修、陶元丰、张程、管戴四人急匆匆地赶来。今天贞军的疯狂行径让他们大感震惊，想阻拦也阻拦不住，没有办法，只好来找聂泽。

　　没想到，聂泽这里也正准备吃人肉大餐呢！看到在大锅的沸水中翻腾的人肉，四人直觉得胃里一个劲的向上返酸水，陈修颤声问道：“将军，你你是在作甚？”

　　聂泽淡然一笑，说道：“你们不是已经看到了吗？”

　　陈修抬起手，颤巍巍地指着大铁锅，颤声说道：“里面里面可是人肉？”

　　“没错！”聂泽完全一副心安理得、毫无不妥的表情。他悠悠说道：“本帅和将士们要抵御敌军，当然不能饿着肚子打仗，城中有这么多的莫人，与其让他们统统饿死，先不如给我军将士充饥呢！”

　　“可是这有违人伦啊！”人吃人，这简直就是逆天行道，用十恶不赦来形容都显得过轻了。

　　“有违人伦？哈哈”聂泽仰面大笑，说道：“如果人都死光了，还有个狗屁的人伦！明明有活路，却偏要选择死路，那是傻子的行径。当然，你们是风人，本帅也不强求你们接受我贞人的思想，这也是本帅先前为何多送你等半匹马肉的原因。”

　　现在陈修等人总算明白了，当初聂泽为何肯把他那份马肉分给他们，为何说他以后的食物还有很多，原来他指的就是人肉，他的食物就是全城的莫国百姓。

　　大锅里咕嘟咕嘟的冒着气泡，浓浓的肉香味不时钻进鼻孔里，可陈修四人却毫无食欲，反而五脏六腑都在剧烈地翻腾着。性情最为冲动的陶元丰是第一个受不了的，他突然呕了一声，手捂着嘴巴，踉踉跄跄的向外跑去。陈修、张程、管戴三人也没好到哪去，脸上的血色褪去，一个比一个惨白，最后也随着陶元丰跑到院外。

　　看着四人相继‘落荒而逃’的背影，聂泽冷笑一声，说道：“弱肉强食，适者生存！像这种满口仁义道德之辈，若是以前，在我贞军当中早死上个十个来回了。”

　　左右的贞人侍卫们也笑了，有人说道：“就是没饿到份上，真要是饿极了，别说人肉，就算拿刀割自己身上的肉也能吃得下去！”

　　“哈哈”侍卫的话引来周围众人一阵大笑。

　　聂泽向众人摆摆手，说道：“煮得差不多了，兄弟们随本帅一同用餐吧！”说话的同时，他从腰间拔出一把锋利的匕首，率先向大锅前走去。

　　莫军用困字决，想把百战军活活困死于常都城内，结果百战军没被困死，倒是苦了城内的莫国百姓，饿得发疯的百战军丢弃了人性，以百姓充饥，这也酿成了常都惨案。

　　无法统计百战军在受困期间有多少莫人进了他们的肚子，只是等常都一战结束之后，城中的数十万百姓仅仅剩下了数万人，其余的几十万都神秘失踪了，倒是在城墙根底下，挖掘出大量的白骨。

　　十日后，百战军依然坚守着常都，城外的八十万莫军依旧无法跨越雷池半步，不过这时候，以唐寅为首的风军主力业已穿过盘岭，近常都地界。

　　地网利用猎鹰，不时的把己方动向传递给百战军，同样的，百战军也利用猎鹰，把他们的状况及时回传给唐寅，双方之间的消息传递频繁又迅捷，根本不受围困常都的八十万莫军阻挠。

　　彼此之间可以畅通无阻的传送情报，这也为风军方面制订出最佳的作战方案打下良好的基础。

　　通过和众将的商议，唐寅决定与常都城内的百战军里应外合，一举击溃莫军主力，为己方的入莫之战奠定胜局。

　　但莫军方面也是兵力众多，和风军的总体兵力旗鼓相当，想要一鼓作气击溃对手，并不是那么容易的。

　　萧慕青向唐寅做出分析，莫军由四路大军组成，如果己方也把兵力分成四部分，分头进攻莫国的四路大军，己方不占明显的优势，所以己方应该集中优势兵力，先主攻四路莫军中的一路，争取在最短的时间内吃掉对手，确立己方的优势局面。

　　而莫国的四路大军当中，属北面的袁诚一部最为心高气傲，他刚刚受到邵方的嘉奖和提升，春风得意，士气正盛，而且也是另外三路莫军的主心骨，只要消灭袁诚一部，另外的三路莫军必然士气跌落，人人自危，不战自乱，到时，己方的战机就来了。

　　听完萧慕青的分析，唐寅觉得甚有道理，随即采纳了萧慕青的意见，把主攻的方向锁定在袁诚一部的二十多万莫军身上。

　　有了目标，唐寅马上令艾嘉把消息传给百战军，让百战军作好准备，协助自己这边，内外夹击袁诚一部。

　　现在艾嘉的地网在风军当中可谓是大出风头，猎鹰的广泛应用，使得风军内部的情报传递不再受地域的限制，异常及时。

　　当然，地网的表现也被天眼看在眼里，乐天还能沉得住气，但下面的部众们已开始纷纷表示出自己的不满。

　　地网新征收的这批贞人猎户，根本就没和天眼打过招呼，甚至连口风都没透漏过，在风莫之战中突然使用出来，这对天眼而言太不公平了。

　　以前天眼一直都是压着地网的，现在地网突然反超天眼，这让天眼上下都感到极不适应，也真真切切地感觉到自己的地位受到了严重威胁。

　　天眼的部众一再向乐天提议，要共享猎鹰的使用方法，让天眼也能用猎鹰传递情报。

　　乐天对此倒是不以为然，使用猎鹰，是艾嘉想到的主意，取得了成绩，自然也是人家艾嘉的，自己又何必跟风，非要和艾嘉一较长短呢？

　　在传递情报的方面，天眼比不上地网，但天眼也可以通过其它的方面来超越地网嘛，比如，情报的取得。

　　随着地网应用猎鹰，使得天眼和地网的竞争变得更加激烈，好在乐天为人低调，又不太看重名利，才使得二者之间的竞争仍处于暗处，还不至于浮上水面，全面激化。

　　且说常都城内，接到唐寅下达的命令，百战军将士异常兴奋，被困了这么久，己方终于要反击了，终于要脱困了，都无须聂泽去做动员，全军上下的士气已然提升到顶点，人们一个个擦拳磨掌，就等上面一声令下，他们好杀出城去，与莫军决一死战。

　　在唐寅的命令中，百战军就在今晚的亥时向北面的袁诚一部发动进攻，同时，风军主力也会有外围进行袁诚这一点，双方里应外合，内外夹击。

　　聂泽强压心头的兴奋，传令下去，全军饱餐战饭，务必要在今夜之战中大获全胜。

　　百战军的饱餐战饭，倒霉的还是莫国百姓，这也是百战军对城中百姓最后一次大规模的屠杀。

　　城内的凄惨暂且不提，长话短说，当晚，亥时，由聂泽亲自下令，打开北城门，全军向北突袭。

　　随着聂泽一声令下，百战军士卒抬下门闩，拉开城门，紧接着，无数的贞人士卒一窝蜂的冲杀出去。

　　对于百战军的突围，莫军方面也是做了相应的防备，毕竟风军主力已经近常都，按情理说，百战军也该突围了。

　　唯一令莫军方面感到意外的是，百战军的突围来得太快，风军主力才刚刚抵达常都，还没做任何的休整，甚至都没有风将突破己方的联营进城去通知风军，百战军的突围就突然开始了。


第1269章 墙上攀爬

　　袁诚麾下的莫军没有料到常都城内的风军这么快就攻出城来，人们仓促迎战，但有营寨的寨墙做倚仗，他们也不太惧怕风军。

　　只是他们现在所用的营寨可远不如盘岭营寨那么坚固，此时的营寨是临时搭建起来的，当初在搭建的时候，莫军根本没想过百战军还能反杀出来，做工粗糙，又是偷工减料，又是投机取巧，如果百战军不来攻倒也没什么，可现在百战军攻过来了，当初建造营寨时的种种问题立刻出来。

　　百战军将士趁着莫军准备不足的空档，一口气直接冲到寨墙底下，士卒们身上的盔甲撞击寨墙的闷响声连成一片，不绝于耳。

　　本来百战军还准备搭起云梯，向寨墙上攀爬，可随着冲过来的兄弟越来越多，撞击寨墙的次数越来越频繁，竟然发现莫军营寨的寨墙在连连的摇晃。

　　见状，百战军的将士皆是一愣，莫军的营寨是怎么建的，怎么像纸糊的似的，这么不结实。

　　打头阵的将领最先反应过来，冲着周围的士卒大声喊喝道：“兄弟们合力，把敌军的寨墙给我撞开！”

　　他这一嗓子，把周围众人统统惊醒，反应过来的百战军士卒皆来了精神，纷纷簇拥到寨墙底下，一边高声呐喊着，一边齐齐用力，死命地顶撞寨墙。

　　在他们的顶撞之下，寨墙摇晃得更加厉害，不少站于寨墙上的莫军控制不住身体，不由自主地从寨墙上一头栽了下来。

　　若是落在营寨里面，那还好点，大不了就是摔伤，可如果掉在营寨外面，结果可就凄惨无比了，都不用等他们从地上爬起，四周的百战军士卒就把他们淹没在人海之中，最后连俱完整的尸体都找不到，只剩下一摊模糊的血肉。

　　随着冲撞寨墙的百战军将士越来越多，寨墙摇晃的也越来越厉害，营寨里的莫军自然也感觉到形势的危急，在莫军将领的连声命令下，大批的莫军士卒搬来木头桩子，把寨墙顶住，希望能挡住外面百战军的冲撞。

　　只是莫军临阵抱佛脚，哪里还来得及？虽说他们用了大量的木桩顶住了寨墙，但还是抵御不住百战军将士的蛮力。

　　双方的战斗并没有展开多久，突然之间，就听一连串咔嚓、咔嚓的脆响声，莫军营寨一面长达五、六米宽的寨墙轰然倒塌，顶住寨墙的木桩子齐齐折断。

　　在寨墙倒地的一瞬间，外面的百战军将士也如同潮水一般涌进莫军的营寨里。

　　这一下，莫军上下皆慌了手脚。如果有寨墙做倚仗，他们还有信心和百战军一战，但现在寨墙倒了，百战军能畅通无阻地冲杀进来，他们还拿什么去和贞人力战？

　　祸不单行。就在百战军撞开莫军营寨的同时，在莫军大营的后方，以唐寅为首的风军主力又杀到。此时，莫军的注意力都放在百战军那边，哪里想到自己的背后又杀来敌军。

　　在两面受敌的情况下，袁诚麾下的部众彻底乱了套，有些莫军向前跑，想去抵御百战军，而有些莫军则向后跑，想去抵御风军主力，没有统一的指挥，莫军四处乱窜，也不知该重点防守哪一边好了。

　　莫营已经打得四处开花，到处都在发生混战，而此时袁诚还在营帐中蒙头大睡。就在傍晚的时候，他刚刚和另外三路大军的主帅喝过酒，由于最近又是立功又是升迁，袁诚心情大好，酒也喝得很多，直至酩酊大醉才由手下的侍卫搀扶着返回自己的营帐，回来之后，他倒在床上就睡着了。

　　正当袁诚还在床榻上做着美梦，忽听有人急声呼唤他。他吧嗒吧嗒嘴，费了好大的力气才睁开朦胧的醉眼，发现沈元以及众多的侍卫都聚在自己的床边，正大眼瞪小眼起看着他。

　　袁诚皱起眉头，用力敲了敲隐隐作痛的脑袋，囫囵不清地问道：“你们都聚在这里做什么？”说着话，他突然发觉帐外乱哄哄的，又是喊叫声又是厮杀声，他喘了两口粗气，疑问道：“外面怎么回事？怎么这么乱？”

　　“将军，大事不好！”沈元一边抹着额头的冷汗一边颤声说道：“风军趁夜偷营，现已攻入我军营内，是战是撤，将军快做定夺吧！”

　　“哦！”袁诚先是轻描淡写地应了一声，过了片刻，他眼睛猛的瞪圆，抬起头来，难以置信地看着沈元，脸上的醉意也一扫而光，他惊问道：“你你刚才说什么？风军杀进我军营内了？”

　　“是的，将军，风军兵力众多，我军难以抵挡，将军，现在可怎么办啊？”沈元急得汗如雨下，五官都快拧成一团。

　　哎呀！这一句话，彻底让袁诚醒了酒，他骨碌一下从床上坐起，两眼直勾勾地看着沈元，过了半晌，他激灵灵打个冷战，尖声叫道：“那你还站在我这做什么？快派人去另外三营救援啊！”

　　“已经派人去了，但风军的兵力太多，我军只怕只怕坚持不到援军的到来！”

　　“什么？”袁诚傻眼了，另外的三营和自己这边的营盘近在咫尺，就算是最远的南营，一个时辰之内也能赶到啊！风军到底来了多少兵力，让己方等救援都来不及？

　　“风军有多少兵力？”

　　“无边无沿，人山人海。”沈元颤声说道：“常都城内的百战军业已倾巢而出，四十多万的风军主力也由我营的后方攻入进来，将军，现在如何是好啊？”

　　沈元是谋士，让他出谋划策还可以，领兵打仗就属外行了，现在莫军形势危急，他心乱如麻，再想不出半点主意。

　　袁诚腾的站起身，一把把沈元推开，连鞋子都没顾得上穿，把悬挂于一旁的宝剑抽了出来，光着脚，提着剑，步履蹒跚的走出营帐。到了帐外一瞧，袁诚忍不住倒吸口凉气。

　　莫军的大营里业已乱成了一锅粥，举目望去，目光所及之处，到处都有风军的旗帜，到处都有风军将士的身影，头顶红缨、穿着黑色军装盔甲的风军简直如蚂蚁一般，黑压压，密麻麻，分不清个数。

　　完了！自己苦心经营的功业就此毁于一旦！眼前的情景让袁诚心凉半截，呆站在原地，动也不动。

　　“这里还有敌军”袁诚的不远处突然有人大喊一声，接着，三名风军手持战刀、长矛，如下山的猛虎一般向袁诚冲杀过来。

　　袁诚可不是文将，修为精湛，一身的本事不容小觑。当三名风军士卒冲到他近前时，后者猛然回过神来，想也没想，甩臂膀就是一剑，狠狠劈砍出去。他的出招又快又突然，最先冲过来的那名风军士卒连怎么回事都没有看清楚，便被袁诚的宝剑劈了个正着，随着咔嚓一声脆响，风军的脑袋从肩膀上滚落到地，无头的尸体又向前跑出两步，才扑通一声扑倒。

　　看到同伴在敌军手上惨死，另外两名风军士卒如同疯了似的不管不顾的向袁诚举刀就劈。

　　后者哪把他们放在眼里，两名风军出刀在先，但袁诚的剑却先一步刺穿他们的胸口，两名风军士卒各发出一声惨叫，随后颓然倒地。

　　袁诚干净低落的连杀三名风军，可是他的举动也把更多的风军吸引过来。

　　密压压的风军由四面八方向袁诚围拢，这时候，营帐里的侍卫们纷纷冲出，护在袁诚的左右，沈元也在其中，扯脖子大喊道：“保护将军！快来保护将军！”

　　说是保护将军，实际上，他是想让自己能更安全点。

　　只不过他的叫喊没有召来多少莫军，倒是把附近的风军吸引过来不少，眼看着周围的敌兵越聚越多，袁诚气极，一把扯住沈元的衣领子，怒声喝道：“别他妈叫了！”

　　说着话，他又狠狠把沈元推开，然后对周围的侍卫们喝道：“兄弟们随我突围出去！”

　　这时候，风军已把他们这群人围了个里三层，外三层，想突围出去，又谈何容易？

　　现在袁诚也豁出去了，将手中的宝剑灵化，身上也罩起灵铠，一马当先的冲进风军阵营当中。

　　袁诚的灵武确实不错，灵剑在手，上下翻飞，舞得虎虎生风，周围的风军粘上就死，碰上就亡，最终倒还真被他杀开一条血路。

　　等他冲出重围，逃到一处相对僻静的地方，回头再瞧，原本跟随在他左右的众多侍卫仅仅剩下了三人，不过即不会灵武又不是打仗的沈元倒是奇迹般地跟随他逃了出来。

　　沈元满脸满身都是汗，紧张地向四处张望，颤巍巍地问道：“将军，我们现在该往哪边跑？”

　　袁诚也不知道自己该往哪边跑，现在已经完全打乱了套，不管向哪个方向观望，都有风军的身影，似乎不管往哪跑，都不太安全。

　　见他沉默不语，沈元更是六神无主，结结巴巴地说道：“将军我们我们今日不会死在这里吧”

　　他说得还真准！沈元话音未落，猛然间，他身子僵住，接着，他缓缓地低下头，只见自己的胸前竟然探出一支滴血的箭头。

　　箭头是由他背后插入的，在其胸前探出来，直接将他的身躯贯穿。


第1270章 惊恐万分

　　“将将军”看到自己胸前探出来的半截箭矢，沈元的脸上露出难以置信又惊恐万分的表情，伸出手来，本能的想去抓袁诚，可惜他还没碰到袁诚，身子已然软绵绵的摔倒下去。

　　见状，袁诚也吓得脸色大变，对方是什么时候又是从什么地方射来的这一箭，他毫无察觉，如果这一箭的目标是他，估计也会和沈元一样，直至箭矢贯穿了身体才会有所感觉。

　　沈元毕竟是跟随他多年的智囊，看到他惨死于敌军箭下，袁诚在大感惊骇的同时也是悲愤交加，转身向四周观望，同时厉声喝问道：“谁在暗中放冷箭，有本事的就出来，与本帅一战！”

　　他话音才刚落，就在不远处的一座营帐后面转出一人。

　　这人从头到脚一身黑，周身上下，皆被漆黑的灵铠所覆盖，在他手中，还拿有一柄紫金色的长弓，诡异的是，紫金弓上并无弓弦，如同一根扭曲的铁条。

　　看见敌人现身，袁诚浑身的汗毛都竖立起来，无须使用洞察之术，只是感觉对方散发出来的气势和灵压，他已判断出来自己遇到了劲敌。

　　他抬起灵剑，指向来人，大声喝问道：“来者通名！”

　　“风国，江凡！”黑色灵铠的风将语气冷漠毫无起伏地报出自己的名字。

　　他说得轻描淡写，但听在袁诚的耳朵里，却如同五雷灌顶，惊得目瞪口呆。自己碰是谁不好，怎么碰上了风国四大猛将之一的江凡？这可如何是好？

　　无须交手，单单是听到了江凡的名号，袁诚的心就凉了个通透。

　　他对自己的灵武有信心，但那也看和谁比，对付普通的风军士卒绝对绰绰有余，但对上江凡，他连一成取胜的把握都没有。

　　袁诚眼珠连转，猛然间，他对身边仅剩下的三名侍卫大吼道：“你们上！给我杀掉江凡！”

　　三名侍卫闻言，险些一同吐血。眼前的敌人可不是普通风军，那是江凡，是他们能杀得了的吗？不过袁诚下令，他们三人又不敢不从，只能硬着头皮，一点点的向江凡靠近过去。

　　眼看着三名侍卫缓慢地蹭到江凡近前，后面的袁诚连招呼都未打，转身就跑。不用回头，只听背后传来的脚步声，三名莫军侍卫的脸就变成了土灰色，拿起佩剑的手都直哆嗦。

　　“如果我是你们，就扔掉武器，乖乖投降！”江凡看都没看仓皇逃窜的袁诚，阴冷的目光在面前三名侍卫的身子扫过。

　　三名侍卫对视了一眼，顿了片刻，异口同声的呐喊出来，将手中的佩剑高高举起，向江凡的脑袋猛劈过来。

　　沙！三道寒光被一道突然乍现的金光所淹没，三名侍卫仿佛遭受电击，身子僵住，一动不动，过了半秒钟，三人僵硬的身子才齐刷刷倒地，再看他们，皆是喉咙被划开，鲜红的血雾如泉水一般喷射出来，溅出好远。

　　且说袁诚，他并不奢求自己的三名侍卫真能伤到江凡，只要能扰乱他的视线，为自己创造出逃命的空档，那就足够了。只是他跑出还不到十步远，耳轮中忽听一阵刺耳的鸣叫声。

　　那声音如同锯条划过玻璃似的，让人听后，感觉好像有一只无形的手在揉捏自己的心脏，有股说不出来的难受和压抑感。袁诚连怎么回事都没弄清楚，小腿处突然传来一阵钻心的刺痛，紧接着，整条腿都失去了知觉，他向前奔跑的身形也不由自主地向前翻滚，像皮球似的，一直咕噜出五米多远才停下来。

　　还没等他查看自己的小腿到底怎么了，眼前的地面突然多出两只脚，两只罩着黑色灵铠的脚。他趴在地上，慢慢抬起头，此时站在他面前和他近在咫尺的不是江凡还是谁？

　　“啊？”袁诚吓得惊叫出声，下意识反应地抓起灵剑，向江凡的小腹猛刺过去。

　　他快，江凡的箭更快，紫金箭挂着劲风，精准地钉在他持剑的胳膊上，力道之大，将他的手臂瞬间贯穿，连带着，探出来的箭头又深深嵌入地面，等于是把袁诚钉在地上。

　　“哎呀”袁诚发出一声撕心裂肺的惨叫，倒在地上的身子缩成一团，疼得直哆嗦。

　　现在袁诚的小腿和胳膊各中一箭，而且同是贯穿筋骨，那席卷而来的剧烈疼痛让他眼前一阵阵的发黑，头昏脑胀。

　　看着无法再爬起的袁诚，江凡将手中的紫金弓背到身后，语气依旧毫无起伏波动，淡然问道：“你自称‘本帅’，想必你就是袁诚吧？”

　　袁诚一边喘息着，一边艰难地抬起头，对上江凡冷冰冰的目光，咬牙切齿地问道：“是本帅又待如何？江凡，你要杀就给本帅个痛快”

　　“找的就是你！”由于袁诚现在只穿着中衣，还光着脚，江凡也无法判断他的身份。此时袁诚自己承认了，江凡也省去了麻烦，他上前一步，提起手臂，对着袁诚的面颊就是一记重拳。

　　啪！这一拳打得结结实实，将袁诚面部的灵铠击了个粉碎，后者闷哼一声，眼神涣散，随即陷入半昏迷状态。

　　见他失去了反抗能力，江凡这才把自己的紫金箭从袁诚身上拔掉，收回到箭壶之内，随后，他单手提起袁诚，大步流星的向唐寅所在的方向走去。

　　袁诚的被俘，如同压垮骆驼的那最后一根稻草。在风军的前后夹击之下，莫军已然大乱，毫无章法，现在主帅又成了风军的俘虏，莫军败的更快了。

　　当距离最近的两路莫军赶过来增援的时候，袁诚一部的二十多万大军已在七十多万风军的前后夹击之下打散了，全军将士死的死，伤的伤，逃的逃，已然溃不成军。

　　袁诚一部惨败的情景，让赶来的两支援军连救援他们的欲望都失去了，当二军的主帅又听说袁诚被俘，更是心头大骇，非但放弃了救援，反而率领各自的部众，没有返回己方大营，直接向常都的南面败退下去。

　　现在他们想跑，风军反倒是不依不饶，由唐寅直接下令，全军追击，务必要击溃莫军主力。

　　三路莫军，镇江支援的中央军、田阳支援的中央军、泗水支援的中央军，合计六十多万众，被七十多万的风军一连追出五十里。

　　其实双方的兵力相差不多，莫军主要是输在士气上，袁诚一部败得太快，让另外三军措手不及，同时也丧失了战斗下去的斗志。

　　见风军紧随其后，不依不饶，似乎不把己方追上就绝不罢休似的。

　　莫国三路大军的主帅吴免、高宗、何聪三人一商议，都觉得这样逃下去不是个办法，与其被风军活活追死，还不如拼死一搏，与风军决一死战，没准还能打赢这场仗呢！

　　他们三人的分析并非没有道理。风军主力是长途跋涉而来，全军必然疲惫不堪，百战军被困十多天，按理也应该饿成强弩之末，仔细想想，这样的风军其实也没什么可怕的。

　　吴免、高宗、何聪三人商议好之后，收拢住各自的部下，在常都城南五十里开外的平原地带列好阵势，做出与风军决战的架势。

　　风军方面自然不会惧怕他们，全军应战。这回打头阵的不再是百战军，换成了第九军，骑兵军团在前，步兵军团在后，全军摆出中央突破的锋矢阵。

　　他们这边有骑兵，莫军方面的骑兵更是不少，三路莫军皆有马队，加到一起也有十多万众。

　　远远的，望到对面的莫军派出骑兵应战，第九军的主帅齐横心中冷笑，回头张望了一眼，心中奇怪，大王怎么还没下达进攻的命令。

　　此时唐寅正在观察莫军的阵形，见到莫军和己方一样，把骑兵排在阵前，他暗暗皱眉，己方的骑兵来之不易，万一要是被莫国的轻骑兵所克制，那损失可就太惨重了。

　　唐寅清楚，用骑兵打步兵占有绝对的优势，但骑兵打骑兵，谁输谁赢可就难说了，何况莫国骑兵之骁勇，威震天下，第九军团是不是人家的对手，现在还真就两说呢！

　　出于对莫国骑兵的顾虑，唐寅才久久没有下达进攻的命令。他要考虑清楚，但齐横可等不及了，正当唐寅暗自琢磨的时候，齐横的副将石乐宣催马而来，到了唐寅近前，他插手施礼，说道：“末将参见大王！大王，齐将军派末将过来问问，我军要等到何时才能出战？”

　　唐寅是一军之主帅，他不下达命令，齐横可不敢轻易行动。

　　看到来人是石乐宣，唐寅扬了扬眉毛。石乐宣并非风人，而是莫人，和齐横一样，匪寇出身，一直都是齐横的左右手。俗话说得好，一人得道，鸡犬升天，齐横做了第九军的主帅，他那些匪寇兄弟们都得到了他的重用，石乐宣便是其中之一。

　　唐寅对这个人的印象并不怎么好，但为了拉拢齐横，对其重用心腹之事也就睁只眼闭只眼了，并未多加过问。

　　他问石乐宣道：“看到了吗？莫军也派出了骑兵打头阵，你们第九军团有没有把握战胜莫国的骑兵？”


第1271章 易如反掌

　　听闻唐寅的询问，石乐宣的脸上顿露鄙夷之色，他含笑说道：“大王请放心，区区莫国骑兵，旁人怕它，但我第九军可不怕，此次破敌，易如反掌！”

　　呦！这口气可够大的！第一次风莫之战时，己方可没少吃莫国骑兵的亏，第九军竟然如此有信心，倒是很让人意外。

　　唐寅嘴角微微挑起，慢悠悠地提醒道：“石将军，你可明白，军中无戏言？”

　　“末将明白，末将此话绝非儿戏！若我第九军打不垮莫国骑兵，末将乃至全军将士，皆提头来见大王！”石乐宣斩钉截铁地说道。

　　“这是你立下的军令状吗？”唐寅眯缝起眼睛，笑呵呵地柔声问道。

　　“是的！大王！”

　　“好！传本王命令，第九军全军突击，务必给我拿下莫国骑兵！”

　　“末将遵命！”石乐宣在马上再次拱了拱手，随后拨转马头，返回本阵。

　　他快马加鞭回到齐横身边，见后者正用询问的眼光看着自己，他低笑一声，说道：“大王已经下令让我第九军出战了！”

　　“早说嘛！”齐横深吸口气，振作精神，一边从得胜钩上取下自己的九转断魂刀，一边不满地低声嘟囔道：“拖了这么久，莫军还以为我们怕了他们呢！”

　　石乐宣向齐横近前靠了靠，小声说道：“我看大王是让莫国骑兵打怕了，若非末将在大王那里立下了军令状，不战败莫国骑兵就提头去见大王，估计，到现在大王也未必肯下令出战呢！”

　　“哦？”齐横听后也咧嘴笑了。

　　“将军，莫国骑兵的威名太大，我看，不仅大王怕它，全军的将士们也都对其畏惧三分！这次可是将军立功表现的大好机会啊，只要打败了莫国骑兵，我第九军的兄弟以后无论走到哪里都能高人一等，压人一头了。”说话时，石乐宣的脸上难掩兴奋之色。

　　齐横眼睛一亮，暗道一声有理！风军打败过莫军无数次，唯一没有打败过的只有莫国骑兵，若是自己今日做到了这一点，以后，无论是谁，对他和第九军都得另眼相看。

　　想到这里，他甩了甩掌中的九转断魂刀，扬头说道：“那还等什么？传我军令，全军兄弟，随我出战！”

　　“遵命！”石乐宣答应一声，随即把齐横的将领传达下去。看到他们这边的帅旗摇动，军中的鼓手们开始齐齐擂动战鼓。

　　咚、咚、咚！鼓声一起，战马长嘶。军中的战马也都是通灵性的，听到了鼓声，知道要上战场，战马变得异常兴奋。

　　在震耳欲聋的鼓声之中，第九军的马队开始齐齐向前推进。刚开始战马是慢跑，随着之间的距离拉来，战马由慢跑变成了冲刺，十万骑兵的全速冲击，场面之壮观，真好像排山倒海一般，就连数里之外都能清楚感觉到地面的颤动以及沉闷的轰鸣声。

　　看到风骑兵迎面而来，卷起的尘土有数米之高，仿佛吹来一面飓风似的，莫国骑兵们也不由自主地把心提到了嗓子眼。

　　通常时候，都是他们给敌人带来这种强烈的震撼和压迫感，现在的情况倒是反过来了。

　　莫骑兵中的将领们纷纷呐喊出声，指挥各自的部下，出击迎战。时间不长，莫军阵营里也是鼓声四起，马嘶声不断，十多万人的骑兵方阵齐齐向前冲锋。

　　就当时而言，莫国的骑兵战术是诸国当中最为成熟的，变化也是最多的，看到对面的风骑兵来势汹汹，莫骑兵在迎战的过程中，快速地分裂成三支马队。

　　中间的那支马队方向不变，继续与风骑兵做迎面相撞的正面交锋，而另外两支马队则不约而同地向两侧分散，准备绕到第九军的两侧，由侧翼发动进攻。

　　齐横倒是能沉得住气，以不变应万变，保持原状向前推进。他的骑兵战术大多是从肖娜那里学来的，是原封不动的贝萨骑兵战术。

　　重装骑兵不同于轻骑兵，它没有高机动性，对阵轻骑兵的时候，就是以中央突破为主，至于两侧所受到的攻击，则以防御为主。如果重骑兵也像轻骑兵那样，兵分多路的分头应战，那等于是被轻骑兵牵着鼻子走，最后还得输在自己的低机动性上。

　　齐横心中很清楚己方的优势是什么，劣势又是什么，所以看到对面的莫骑兵采用分兵战术，他根本不为所动。

　　很快，两军的骑兵相距已不足百步，这已进入莫骑兵的射程之内。莫骑兵率先发难，阵营中的弓骑兵们纷纷捻弓搭箭，看准对面的风军，齐齐把箭矢射了出去。

　　骑兵箭阵的威力也是十分恐怖的，箭射的力道融合了战马冲刺时的惯性，一箭射出，往往威力无穷。

　　如果他们碰上的是普通步兵或骑兵，对方或许会吃大亏，但这次他们碰上的是重装骑兵，是由钢铁熔合而成的‘怪物’，莫骑兵的箭阵失去了以往的威力。

　　无数的箭矢落进风骑兵的阵容当中，耳轮中就听一阵叮叮当当的脆响声，但放眼望去，连个中箭落马的人头没有。如此怪异的情景，令对面的莫骑兵们脸色无不大变。

　　军中的将领强压心头的恐慌和惧意，连声呐喊道：“放箭！继续放箭！都不要停”

　　在莫将的连番催促之下，弓骑兵们在拉弦的时候把吃奶的力气都使出来，密压压的箭阵如同狂风暴雨似的，不停的由莫骑兵头顶腾飞到空中，再由空中砸进风骑兵的阵营里。

　　不过接下来的箭阵和第一轮箭阵的效果差不多，根本破不开重装骑兵身上的厚甲，在一阵阵的脆响声当中，射到重装骑兵身上、马上的箭矢纷纷反弹落地。

　　莫骑兵的箭阵也仅仅展开四轮，双方的将士便已接触到一起。双方的骑兵迎面相撞，有些将士还能交错而过，但有些将士是结结实实的撞到一起的。

　　这时候，帕布马的强壮发挥出作用，双方两马相撞，往往是莫骑兵连人带马的翻滚在地，摔成一团，反观另一边的风骑兵，战马仅仅是被震退几步罢了，蹬了蹬蹄子，甩了甩脑袋，接下来还能继续向前冲锋。

　　莫骑兵还从没碰到过重装骑兵这样可怕的对手，箭射伤不到对方，相撞撞不倒对方，即便用长枪、长矛刺在对方身上，也伤不到对方分毫，这根本就是钢筋铁骨的怪物嘛！

　　他们拿风骑兵毫无办法，也想不出破解之术，但风骑兵可没对他们手软。

　　重装骑士们端起长长的钢枪，无情地刺穿莫骑兵的盔甲以及他们的身体，在混乱的战场上，莫骑兵一声声的惨叫不绝于耳，翻身坠马的莫兵犹如下饺子一般。

　　战场之上，到处都是莫骑兵的尸体，鲜血业已染红了大地。

　　就在莫骑兵陷入被动，局势快要崩盘的时候，另外两支骑兵赶到，由第九军的两翼发动猛攻。

　　第九军的应变速度极快，两翼的将士们纷纷拨转马头，列出防守阵势，抵御攻过来的莫骑兵。

　　双方在两翼的战斗和前军的交锋相差不多，莫骑兵依旧拿风骑兵的重装盔甲毫无办法，自己伤不到对方，可对方却能轻而易举的伤到自己，这样的仗还怎么打下去？

　　实战就是对兵种相克的最佳检验。轻骑兵和重骑兵虽说都是骑兵，但两者的战力相差太悬殊了，要说真正能作到克制轻骑兵的，那也只有重骑兵了。至于克制重骑兵的兵种，则还要靠步兵，当然，前提是步兵需采用正确的战术。当初唐寅担任平原县县首的时候，正是用步兵杀得贝萨重装骑兵大败，从而改变了风国边境的被动局面。

　　唐寅了解中国几千年的历史，哪怕是听评书也能知道斩马腿是克制重装骑兵的办法（以斩马腿克制重装骑兵并非评书里的胡编乱造，历史上确有其事，发生于宋朝，宋军正是以这种办法打败了金国的重装骑兵），所以当唐寅碰上重装骑兵的时候，他拍拍脑袋灵光一现就能想到办法，但莫军以前从未接触过重装骑兵，让他们在战场上也要像唐寅那样拍拍脑袋就想出应对之策，根本是不可能的事。

　　以速度见长，骁勇善战可横扫天下各军的莫国骑兵这次算是碰上了真正的克星，中军抵挡不住风骑兵的突进，连连溃败，而两翼突击的莫骑兵又无法撕开风骑兵的外围防线，构不成实质性的威胁，在接下来的交战中，战场上完全变成了一边倒的局面，大批的莫军惨死在第九军的铁蹄之下，十多万的莫骑兵，在交战不到一个时辰的时间里，竟然折损过半。

　　战斗至此，不仅莫骑兵上下一片慌乱，将士们被打得六神无主，在后面观战的三路莫军主帅也都慌了手脚，甚至他们连风国用的到底是什么兵种都搞不明白。

　　如果说那是骑兵，但怎么可能如此厉害，连人带马都穿戴着如此厚重的盔甲，战马怎么还能跑得动？如果说他们不是骑兵，那又是什么？他们骑得明明就是马匹嘛！

　　田阳军的主帅何聪率先摇头，声音颤抖着喃喃说道：“不能打了！这仗不能再打下去了，再打下去，我军骑兵就得全军覆没！”


第1272章 晕头转向

　　风莫两军的正面决战，不仅莫骑兵被风国的重装骑兵打得晕头转向，就连莫军的三名统帅吴免、高宗、何聪也都信心不足，失去了再战下去的斗志。

　　三人凑到一起一核计，都认为此战己方必败，与其最终拼个全军覆没，还不如保存实力，暂时撤出泽平郡，等日后重整旗鼓，再与风军一较长短。

　　他们达成了共识，各自下令，让麾下的大军继续向南撤退，不过这次他们的撤退已经有了目标，那就是皓皖郡。

　　前面的战场还在厮杀，他们这三位主帅却在后面下达了撤退的命令，如此一来，莫骑兵败得就更快了。

　　好在莫国骑兵的机动性是独步天下的，他们打不过重装骑兵，但跑是绝对能跑得过的。

　　在战场上苦苦支撑的莫骑兵听闻后方的金鸣声，如释重负，一股脑的溃逃下去，他们能轻而易举的甩掉第九军团的追杀，但莫国的步兵可做不到这一点。

　　见到莫骑兵溃败而逃，第九军主帅齐横信心倍增，率领麾下部众，不管不顾地追杀下去。

　　莫骑兵跑得比兔子还快，如旋风一般，眨眼工夫就不见了踪影，齐横把怒火都倾泻在了莫国步兵身上。

　　他一马当先的冲进莫国步兵的阵营里，九转断魂刀挥舞开来，见人就砍，逢人就劈，在他周围三米之内的地方，几乎都找不到完整的尸体。

　　齐横勇猛，麾下的重装骑兵也不含糊，人们催马冲进莫军的人群里，不用拿枪刺，仅仅是一走一过之间，撞死撞伤、踩死踩伤的莫军便已不计其数。

　　可怜莫国的步兵阵营，被第九军突杀得支离破碎，已毫无阵形可言，更失去了反抗之力，现在人们心里只想着赶快逃离这个恶梦般的战场。

　　前方只第九军一军之力，就把莫国六十多万的大军杀得大败，后方的唐寅见状，喜上眉梢，他直接跳下马车，窜到车旁的战马之上，信手抓起一面风国的大旗，一边向前催马狂奔，一边大喊道：“全军将士，冲杀敌阵”

　　哗随着唐寅一声令下，风国的平原军、直属军、飞龙军、百战军四路大军齐齐向前开动，现在的形势是棒打落水狗，谁都不想错过这个立功表现的机会。

　　下面的士卒们甩开两条腿，如疯了一般向前冲杀，许多人为了减轻身上的负担，让自己能跑得更快点，连盔甲都甩掉了。

　　风军追杀敌人的疯狂场面完全可用‘丢盔卸甲’来形容，跑一道，盔甲扔一道，了解内情的知道他们是在追杀敌人，若是不了解内情，恐怕还得以为是风军战败了正在逃命呢！

　　风军的疯狂和贞人有得一比，看到周围风人的模样，百战军的将士们也都咧嘴乐了，贞人向来争强好胜，不落人后，此时更是抱着较劲的心理，一马当先的冲在最前面，紧随第九军之后，也杀进莫军阵营当中。

　　第九军事先已经冲散莫军的整体阵形，现在如狼似虎的百战军再杀进来，莫军的溃败之势已如同雪崩，任谁都无力回天。

　　这一场大败，莫军败得凄惨无比，方圆百里之内，皆能看到莫军的尸体和伤兵，六十多万的大军，可谓是一泻千里，当他们溃败到泽平郡和皓皖郡交界处时，仅仅剩下三十万人，另外的三十多万，要么战死，要么被俘，要么被打散，全军上下，斗志全无，犹如一盘散沙，只此一战，莫军主力元气大损，再无和风军做正面交锋的实力。

　　此次莫军的大败，最关键的一点还是败在了袁诚一部的身上，如果袁诚一部能坚守住营寨，使百战军和风军主力无法汇合一处，那常都之战的结局还不一定会变成什么样子呢。

　　而袁诚一部的惨败，归根结底还是败在百战军的手上，如果莫军能在围困百战军这十多天的时间里将其一举歼灭，那么就等于改变了此次风莫之战的格局，只可惜，莫军没有抓住这个天赐良机，而是听信了沈元的主意，企图用困的办法活活困死百战军，结果酿造了今日的苦果。

　　对于莫军而言，此次的决战错误连连，而对于风军来说，泽平郡的大获全胜则主要归功于百战军。

　　或许第九军在战场上杀伤的敌人更多一些，但若无百战军在常都牵制住莫军主力，风军连盘岭都过不去，更不用提常都一战的大胜了。

　　百战军能起到如此之大的作用，全部归功于他们自己。贞军的特点就是独立性特别强，它没有协同作战的观念，更不强调后勤补给的支援，打到哪就抢到哪、吃到哪，完全可以自给自足，正因为这样，贞人不善于本土作战，更擅长在别国作战，尤其是陷入困境的时候，几千人乃至几百人的贞军就敢抱成一团，深入敌人的腹地，与敌周旋，这正是贞军的可怕之处。百战军虽说名誉上是挂着风军的旗号，实际上，由上到下就是彻头彻尾的贞军，同时也继承了贞军的种种传统。

　　在莫军主力逃出泽平郡后，大获全胜的风军驻扎于常都。在论功行赏的时候，唐寅对百战军和第九军的表现大加赞赏，尤其是百战军，全军断粮断补给的情况之下，竟能在常都坚守十多天，而且还保存有强盛的战力，这太不可思议了。

　　此时连唐寅都不清楚百战军是如此做到这一点的，但根据他的推测，很可能是常都城内囤积的粮草、辎重甚多，为百战军创造了长期坚守的条件。

　　为了表彰百战军和第九军，唐寅分别赐封聂泽和齐横一等伯爵位，并将二人的俸禄各提高三成，另外，全军的将士也皆有封赏。

　　对于奖励军中有功将士这一点，唐寅向来不会手软，哪怕国库空一点，也得把将士们喂得饱饱的，也只有如此，将士们才能在以后的战斗中更加卖力、拼命。

　　封赏刚刚结束，百战军的四名副帅陈修、陶元丰、张程、管戴便一齐来找唐寅，请唐寅收回成命，剥夺聂泽的伯爵位，最好能将他百战军主帅一职也一并削去。

　　唐寅听完他们四人的话，颇为惊讶，以聂泽在此战中的功劳，以百战军将士的勇猛表现，即便封赐聂泽伯爵位他都觉得有点低了，怎么陈修等人还要他把聂泽的爵位和军职一并削掉呢？

　　他暗暗皱眉，没有马上说话，转头看向自己的贴身侍女纪怜烟，说道：“怜烟，倒茶。”

　　纪怜烟小心翼翼地应了一声，她一边帮唐寅倒茶，一边又悄悄让下面的侍女给陈修等人上茶。

　　很快，侍女们一一把茶水送上，还没等她们放下茶水，唐寅已摆了摆手，说道：“四位将军现在火气都大得很，不适用茶，你们先下去吧！”

　　听闻这话，陈修四人相互看看，皆慢慢垂下头。听大王的语气，似乎对自己密告聂泽很是不满啊！

　　唐寅端起茶水，吹了吹上面的茶沫，慢悠悠喝了一口，然后清清喉咙，说道：“聂泽虽是贞人，但现在已投靠大风，那么，他就是我风人，他作为你等的顶头上司，现在受到封赏，你们应该高兴才对，为何悄悄跑到我这里，来告他的刁状？可是眼红了不成？内部的团结与否直接关系到一个军团战力的强与弱，这点难道你们不懂？”

　　陈修、陶元丰、张程、管戴四人的额头皆渗出冷汗，不约而同地站起身形，在唐寅面前一躬到地，连声说道：“大王，我等绝非妒嫉聂泽，而是而是他的所作所为，实在不配做一军统帅，更配不上伯爵爵位！”

　　“哦？”唐寅眯了眯眼睛，同时心头也是一颤。

　　实战证明，百战军太好用了，是一支可以像平原军那样委以重用的军团，他最为担心的就是忠诚问题，如果聂泽在这方面犯了错，那让自己都很难办。

　　他深吸口气，扬头说道：“详细说来。”

　　“大王可知百战军在断粮的情况下是如何在常都坚守十多天的吗？”陈修小声问道。

　　唐寅缓缓摇了摇头，等他继续说下去。陈修颤声说道：“那是靠煮食城中的百姓才做到的。”

　　见唐寅面露不解之色，陈修随即把百战军烹煮常都百姓，全军啃食人肉过日的情况一五一十的向唐寅汇报一遍。最后，他动容说道：“大王，如此有违人伦的伤天之举，日后必遭天谴，让聂泽这种人做我风军统帅，挂我风国的伯爵位，实在是对我风国的奇耻大辱，日后，只怕我国也会受其连累，遭天怒人怨”

　　他本以为大王听了自己的阐述之后会和自己一样，大为震怒，哪知他越说唐寅的表情越开朗，嘴角也随之微微弯了起来。

　　等他说完，唐寅面带微笑地问道：“你们就是因为此事才来向我告状的？”

　　“是的，大王！”陈修、陶元丰、张程、管戴齐齐点头。

　　“哈哈”唐寅忍不住，仰面大笑起来，边笑边喃喃说道：“烹食人肉，也亏聂泽想得出来啊！”只要聂泽没有对风国不忠的表现，那么无论他做什么，对唐寅而言都是可以大事化小，小事化了的。何况，就当时的情况来说，他并不觉得聂泽的做法有什么不对，反而还很佩服聂泽的果断，以及百战军将士的‘勇敢’。


第1273章 收拢人心

　　唐寅可绝非宅心仁厚的善类，他本身就是个极为残忍之人，只不过是做了一国之君，为了服众，也为了收拢人心，才不得不收敛他的行事风格，时常表现得很仁义、很大度，可在骨子里，还是充斥着阴狠又毒辣个性。正所谓是江山易改，本性难移嘛！

　　在他看来，为了生存，别说吃人肉，哪怕是把自己的父母、妻儿都吃了也是可以理解的。一名军人，他在战场上的天职就是活命、杀敌直至最终取得胜利，如果做不到这一点，讲究再多的人伦、天理也如同放屁。

　　设身处地的想想，唐寅认为如果自己处在当时的那种情况下，也会做出和聂泽、百战军同样的选择。以牺牲几十万的莫人百姓来换取全军将士的活命，乃至保证整场战役的胜利，那是非常值得的。

　　若是换成陈修、陶元丰、张程、管戴这些满口仁义道德、人伦天理的人做百战军的统帅，百战军的将士恐怕早就饿死了，己方哪还会取得今日之胜？

　　唐寅凝视着陈修等人好一会，突然说道：“传，本王令”阿三阿四闻言，急忙准备笔墨纸砚。

　　陈修等人则是面露喜色，看来大王果然要削掉聂泽的爵位和官职了。

　　他们四人心里正暗自得意的时候，唐寅又一字一顿地说道：“常都之战，聂泽功不可没，力挽狂澜，救全军将士于水火，故，赐封聂泽侯爵位，号，勇军侯！”

　　扑！听完唐寅的旨意，陈修四人差点一齐吐血，四人几乎怀疑自己的耳朵是不是听错了，大王非但没有惩罚聂泽，反而还把聂泽的爵位又提升一级，成为了侯爵。

　　要知道当时风国的侯爵可是没有几个的，扒拉手指头都能数得过来，而且这些人皆是为唐寅取得王位立下了汗马功劳的开国功臣，后来的大臣、武将，不管功劳有多大，也再无人获此殊荣。

　　“大大王”等阿三把唐寅的旨意写好，交给他过目，最后盖上王印，陈修四人才回过神来，四人急得连连搓手，齐刷刷地跪倒在地，向前叩首，异口同声地说道：“大王，聂泽残暴，非我族类，还望大王收回成命，万万不可因聂泽的尺寸之功而姑息养奸啊！”

　　“尺寸之功？”唐寅收起玉玺，冷笑一声，说道：“若无聂泽，我军在泽平郡非但不能取胜，还会落得大败，此次的伐莫之战，还会像上次一样，无疾而终，聂泽之功，又岂是尺寸？如此人才，我若听你等谗言，弃之不用，那才是对我风国最大的损失呢！”说着话，他站起身形，绕过桌案，走到陈修四人面前。看着跪地不起的四人，唐寅轻轻叹了口气，说道：“你们也都起来吧！我派你们到百战军做副帅，不是让你们去制造矛盾和冲突的，更不是让你们挑聂泽毛病的，我要的是你们给我好好把关，保证聂泽对风国的忠诚，你看看你们现在都做了些什么，拿此等鸡毛蒜皮的小事大做文章，若让聂泽知道，作何感想？又怎么看我？如果你们实在觉得与百战军格格不入，就趁早提出来，我会把你等派往别处。”

　　提出来自己不适应百战军，那不就等于说自己无能吗？陈修、陶元丰、张程、管戴四人暗暗摇头，这可真是偷鸡不成蚀把米啊，非但没把聂泽告倒，反而还让他因祸得福，成为了第一位非风人出身的风国侯爷。

　　四人再不敢多说半句聂泽的不是，跪在地上，一个个垂头丧气有气无力地说道：“是末将错了，未能领会大王的苦心，末将甘愿受罚！”

　　“我知道，各位兄弟都是出于一片好意，皆是为了风国着想，我又怎么会怪罪你们？快起来吧！”说着话，唐寅一一把陈修四人拉起。接着，他又含笑说道：“百战军的功劳，自然也少不了你们四人的，等到对莫之战结束，你四人也会加官进爵，但现在，你们要为我守好聂泽，并拉拢百战军将士的人心，能做到吗？”

　　听到唐寅对自己以兄弟相称，虽说在军中大王一向与将士们称兄道弟，但陈修四人的心中还是为之一暖，不无动容地拱手应道：“大王请放心，末将定不辱使命！”

　　“恩，你们这么说，我就放心了。去吧！做你们应该去做的事。”唐寅笑呵呵地对四人点了点头。

　　“末将告退！”陈修四人躬着身、拱着手，一直退到门口，才转身离去。

　　等他们走后，唐寅摇头苦笑，随后陷入深思，目前风国内部种族之间的矛盾可不是个小问题，一个处理不当，就可能引发大麻烦，而这个问题偏偏又很难解决，他这个君主想做到面面俱到，多面讨好，也不是那么容易的。

　　且说陈修四人，刚刚出了唐寅所在的郡首府，就和守在外面的聂泽碰了个正着。聂泽可是有三十万的百战军将士为他做眼线的，陈修四人一进郡首府，就被百战军士卒发现，随后把消息悄悄传给了聂泽。聂泽不是傻瓜，陈修四人早不找大王，晚不找大王，偏偏在自己受到封赏之后去找大王，意图太明显了，肯定是暗中告状，想弹劾自己。

　　聂泽的个性直来直去，绝不会忍气吞声，既然陈修等人不把他这个统帅当成自己人，那大家干脆就撕破脸，把话挑明。他在郡首府外就是专门来堵陈修四人的。

　　看到四人出来，聂泽原本阴沉的脸露出皮笑肉不笑的表情，走上前去，问道：“陈将军、陶将军、张将军、管将军，好巧啊，四位还真有默契，竟然一同来见大王！”

　　被突然出现的聂泽吓了一跳，陈修四人愣了一下，急忙拱手施礼道：“将军！”

　　“四位的这声‘将军’，我真是不敢当啊！”聂泽冷笑一声，说道：“明人不做暗事，背地里偷偷摸摸的告人刁状，那是小人行径！四位，不知这么晚了还求见大王，有何贵干啊？”

　　聂泽阴阳怪气的话让陶元丰心生怒火，他正要说话，被眼珠连转的管戴拦住，后者冲着聂泽正色说道：“我等正是为了将军来求见大王的！”

　　“哦？愿闻其详！”果然如此！聂泽恨得牙根都痒痒，自己一直善待陈修四人，视四人为同袍兄弟，可他们却以这种卑鄙的手段回报自己，是自己太蠢了还是风人太难交心？

　　管戴深吸口气，说道：“此战，我军出生入死，以一己之力，牵制莫军长达十日有余，为我军的主力南下创造了充足的时间，可以说常都一战的大胜，我军居功至伟，而大王却只封赐将军和齐将军同样的爵位，实在厚此薄彼，我等心中不服，所以深夜求见大王，特请大王更改成命，重赏将军！”

　　“哦？哈哈”聂泽仿佛听到世上最好笑的笑话，仰面狂笑起来，自己是不是听错了，陈修等人不是来告自己的状，而是来为自己请赏的，这简直就是滑天下之大稽，难道四人当自己是傻子不成？

　　聂泽最不能忍受的就是旁人愚弄自己，他一边狂笑着一边强压住怒火，故做心平气和地问道：“那结果又如何呢？”

　　他话音刚落，管戴已冲着他再次深施一礼，大声说道：“恭喜将军，贺喜将军，大王已接受我等的劝谏，并拟好旨意，特封将军侯爵位，号勇军侯！”

　　什么？这话可大出聂泽的预料，本来他都生出拔剑砍杀陈修四人的冲动，可万万没想到，他们四人竟然还真是为自己请功而来见大王的。毕竟旁的话可以说假，但大王的旨意是假不了的，借他们四人一百个胆子也不敢在这方面说谎。

　　难道，自己怪错了他们四人？再者说，大王竟肯封赐自己为侯爵，这怎么可能呢？据他所知，风国还从来没有非风人以外的人受封为侯爵，即便那么勇猛、那么受到重用的齐横，也仅仅在此次立下奇功后才封到伯爵位。

　　聂泽傻眼了，愣在原地，一动不动，久久说不出话来，脑子里浑浆浆的，仿佛自己身在梦中。

　　看到他由刚才的阴阳怪气暗藏杀机变成现在这副呆若木鸡模样，管戴暗暗松了口气，提到嗓子眼的心也总算落回到肚子里。

　　他趁机转头向陈修三人使个眼色，暗示三人，别错过这个修复双方关系的良机。

　　陈修三人反应也快，纷纷拱手施礼道：“恭喜将军，贺喜将军，将军日后飞黄腾达，可务必要多多提携我等兄弟啊！”

　　“啊？啊好说、好说！”怔怔发呆的聂泽总算回过神来，他向四人拱了拱手，魂不守舍又心不在焉地说道：“军中还有要务，我得先回营去处理一下！”

　　他们的话对聂泽而言震撼力太大了，以至于思绪都有些错乱，也不知道该说点什么好了，只想着赶快回到自己的营帐，好好理顺心中的乱麻。

　　一向冷静沉稳的聂泽突然变成这副样子，陈修四人心中暗笑，四人回礼道：“将军慢走，想来，大王的旨意即刻就到，将军可要准备一下啊。”

　　“是、是、是！是应该好好准备一下！”聂泽表情木然，一边点着头，一边喃喃应道。


第1274章 不可思议

　　聂泽回到自己的营帐，没过多久，唐寅的旨意就到了。前来送旨意的是唐寅的贴身护将之一的阿三，他把唐寅的原话唱吟了一遍，看到跪在地上久久没有反应的聂泽，不苟言笑的阿三也乐了，走上前去，低声说道：“聂将军不，聂侯爷，还不赶快领旨谢恩？”

　　作为唐寅身边的人，阿三自然很清楚唐寅的喜好，看得出来，大王还是很赏识和看重聂泽的能力，而且这次又封了他侯爵位，以后必然大加重用，他对聂泽的态度也客气了几分。

　　聂泽回神，陈修四人果然没有骗自己，大王还真把自己加封为侯爵了。他振作精神，必恭必敬地向前叩首，然后高举双手，接下唐寅的旨意，这才站起身形。

　　阿三笑道：“由于加封侯爷是大王临时起意，所以印章、官服还都没有准备，等归国之后，大王会为侯爷布置好一切的。”

　　“啊，多谢大王厚恩！”聂泽先是向一旁拱了拱手，随后又向阿三施了一礼，说道：“这么晚了还麻烦三将军大老远特意跑过来一趟，在下实在过意不去啊！”

　　别看阿三的军阶和官职都不算高，但可是唐寅身边的近臣，即便受封侯爵位的聂泽对他也不敢有丝毫的怠慢。

　　阿三闻言笑道：“聂侯爷太客气了，侯爷是我大风的功臣，末将只是跑趟腿，又算得了什么呢？”

　　聂泽笑了笑，沉吟片刻，小心翼翼地问道：“大王如此厚恩于在下，在下是不是应当面谢恩更为合适啊？”

　　阿三正色道：“大王已经休息了，侯爷明日再去谢恩也不迟。”

　　“好好好，就依三将军之见！”聂泽送走了阿三，随后把唐寅的旨意拿出来，又仔仔细细从头到尾看了一遍，随后慢慢放下，怔怔发呆。

　　直到现在他都觉得这一切太不真实了。他本是贞国的区区一降将，寄人篱下的投靠风国，能成为一军统帅已属不易，可经过常都之战后，自己竟然一下子成为了风国的侯爵，这太让人感觉不可思议，一时间他也无法适应这样的转变。

　　听闻聂泽受封侯爵的消息，百战军众将第一时间赶过来向聂泽道贺，即便宗伯李堂也来了。聂泽心不在焉地勉强与众人寒暄了几句，然后便把众人草草打发走，只留下李堂一人。

　　从内心来讲，他很是佩服李堂的头脑，而且大家同是贞人，他也更信任他。

　　大帐里已无旁人，聂泽直言不讳地问道：“李先生，你觉得这次大王封我为侯爵，是好事还是坏事？”

　　想不到他会这么问，李堂愣住，迟疑了一下，他笑道：“将军，这还用问吗，当然是好事！”

　　聂泽摇头，幽幽说道：“大王派陈修、陶元丰、张程、管戴四来到我帐下担任副将一职，名为辅佐，实为监视，从中也可看出，大王对我并不信任。对于一个不信任的人，却一下子将其封为侯爵，这也太反常了。我担心，大王对我的封侯，是想先稳住我，等到有机会，再暗中”说到这里，他抬起手掌，做个下切的动作。

　　李堂脸色顿是一变，他下意识地看了看左右，见周围没有旁人，这才稍微松了口气。他急声说道：“将军，此话可不能乱说，一旦传扬出去，那可就真的有性命之忧了！”

　　聂泽站起身形，走到李堂近前，一躬到地，说道：“我视先生为知己，所以，有些话我也只敢对先生讲。”

　　李堂头脑聪明是一方面，最关键的一点，他是梁飞云的徒弟，而现在，梁飞云已贵为风国国师，消息自然灵通，通过李堂，他或许还能了解到一些他所不知道的内情。

　　见聂泽对自己如此掏心掏肺，李堂也很是感动，他眼珠转了转，然后微微一笑，说道：“我倒是觉得将军多虑了。如果大王仅仅是想稳住将军，封将军伯爵就足够了，没有必要再追封侯爵，何况将军的爵位越高，地位、声望就越高，以后也越难对将军下手，大王那么聪明，怎么会自己绑住自己的手脚呢？我认为大王还是极为赏识将军的，想把将军紧紧拉拢在风国，拉拢在大王的身边。”

　　听完李堂的分析，聂泽的心里颇有拨开云雾见月明的感觉，暗道一声有理，如果大王真是想除掉自己，那么追封自己侯爵的举动就显得太画蛇添足、多此一举了。

　　他沉思了少许，又面色凝重地说道：“可是，代我向大王请封的人是陈修、陶元丰、张程和管戴。先生应该了解，他们四人和我理念不同，行事作风多有不合，他们向大王弹劾我还说得过去，但替我请封，这实在匪夷所思。”

　　聂泽和陈修四人的关系如何，李堂是很清楚的，听了聂泽的话，李堂也皱起眉头，喃喃说道：“是啊，如果真是他们四人在大王面前为将军说话，确实很难让人理解”

　　“我所担忧的也正是这一点。”聂泽忧虑重重地皱起眉头。人就是这样，总会对那些他弄不懂的事情充满恐惧，聂泽也不例外。

　　李堂又琢磨了片刻，摇头而笑，说道：“陈将军等人到底是怎么想的，我猜不出来，不过，我还是可以肯定的告诉将军，大王对将军的加封，绝无恶意。或许，陈将军等人也是看到将军在常都之战中功劳甚大，有意修复双方关系，而大王也乐得做个顺水推舟的人情，就把加封将军的事算在陈将军等人的头上了。”

　　这倒也不无可能！聂泽边想边点头。

　　反正不管怎么说，只要大王对自己的加封是出于爱才之意，而非另有所图，那就是件好事。如果陈修四人真想借次此机会修复关系，他也愿意接受。

　　对于李堂帮自己做出的分析，聂泽千恩万谢。等到翌日，一大早，聂泽就去了唐寅所住的郡首府，要当面谢恩。很快，唐寅派出的侍卫就把聂泽请到唐寅的卧房。

　　连日来，又是赶路又是征战，唐寅也很疲累，今天起来的较晚。当聂泽进到唐寅的卧房时，后者才刚刚起床，穿着中衣，正在洗脸净面。

　　按理说，他现在这样的形象不合适见客，但唐寅没有那么多的规矩，他也一向随性惯了。

　　见到唐寅刚起床的样子，聂泽有些意外，也有点尴尬，不过无形中倒是感觉自己和大王之间多了几分亲近之意。

　　他先是跪地叩首，向唐寅见礼，而后又再次叩首，感谢唐寅的提携之恩。

　　唐寅把手上的水擦干净，然后笑呵呵地把聂泽拉起，说道：“有功则赏，有过则罚，这一向是我风军的规矩，我给聂将军的封赏，也是聂将军应得的。”

　　“能为大王效力，是末将的福气。”聂泽躬身拱手。

　　“在军中，大家都是并肩作战、生死与共的兄弟，不必如此见外，也没有那么多的繁文缛节。”唐寅随性地摆摆手。

　　他轻描淡写的一句话，让聂泽很是感动和受用。

　　风人的战力未必会强过贞人，但却能在战场上堂堂正正的打败贞军，可以说风军所拥有的凝聚力是贞军所欠缺的，而这股强大的凝聚力正是由唐寅这位君主激发出来的。

　　“吃过早饭了吗？”唐寅边穿衣服，边随口问道。

　　“吃过了。”聂泽想也没想，下意识地答道。

　　“恩？”唐寅挑起眉毛，转头疑惑地看着他。这么早，军中应该还没有开饭，他是在哪吃的？

　　对上唐寅疑问的目光，聂泽忙又低下头，小声说道：“还还没有。”

　　“哈哈”看出聂泽的拘谨，唐寅大笑起来，说道：“正好我也没吃，那就一起用膳吧！”

　　“末将不敢。”以前，聂泽和李弘也一起吃过饭，不过那是在正式的宴会上，与会的大臣、将领众多，而私下里，他还从没有过和君主一同用膳的经历，这在他的意识里，也是件很不可思议的，更有违君臣的礼法。

　　“只是一起吃顿饭嘛，有什么敢不敢的！”唐寅穿好衣服，系好玉带，提好鞋子，走过聂泽的身边时，顺手拍了拍他的肩膀，说道：“走吧！”

　　“是，大王！”聂泽是带着一脸的木然，随唐寅走出卧房，来到外面的大厅。侍女们已经准备好饭菜，并不丰盛，甚至很清淡，一碗稀粥，几碟小菜，还有一盘腊肉。

　　由于不知道唐寅要和聂泽一同用膳，侍女们也没准备聂泽那一桌。唐寅让侍女再送上一副碗筷，然后招呼聂泽和自己相邻而坐。

　　他笑道：“我这里也只是些粗茶淡饭，你试试看，能不能吃得习惯。”

　　唐寅身为一国之君，而且是大国之君，早饭就吃这些东西，聂泽很是意外。他拱手说道：“大王客气了，末将在军中吃的也不外乎如此。”

　　“恩！”唐寅点点头，说道：“早饭清淡一点就好，但午饭可要丰盛，军中不比别处，亏待了什么都不能亏待自己的肚子，不然上到战场，无力打仗可就麻烦大了。”

　　聂泽被他的话逗乐了，紧绷的情绪舒缓不少，笑道：“大王放心，我就算亏待自己的肚子也不会亏待将士们的肚子！”


第1275章 另有所指

　　唐寅仰面而笑，另有所指地说道：“关于这一点，我是很放心的！”

　　听出大王话中有话，聂泽脑筋一转，也就明白大王指的是什么了。他说道：“关于我军被困于常都时发生的”

　　不等他说完，唐寅摆了摆手，吃饭的时候，提这些实在有伤食欲。

　　他含笑道：“这些我都知道了，而且，我觉得聂将军的作为并无过错，身为一军统帅，保证麾下将士们活命，保障全军的战力，这是天经地义的事，也没有什么比这更重要的了！”

　　他这番话让聂泽为之动容。他心里很清楚，自己纵容部下杀人、吃人是不会被世俗所接受，更不会被人们所原谅，没想到，大王却能理解自己，单凭这一点，自己还有不用心辅佐、追随大王的理由吗？他心中一暖，眼圈红了，他声音微微颤抖地说道：“知臣者，莫过于大王也！大王对微臣的知遇之恩，微臣永生难忘，哪怕这辈子粉身碎骨，下辈子作牛作马，也偿还不清大王的恩情！”

　　听闻聂泽的表态，唐寅面色也顿是一正，他紧紧握住聂泽拱起的双手，一字一顿地说道：“聂将军有如此诚意，本王也可以向聂将军保证，只要本王还在，只要我风国不亡，那么，风国的江山永远都有聂将军的一份，风国的朝堂之上，永远都会有聂将军的一席之地！”

　　聂泽再控制不住自己的情绪，起身跪地，放声大哭。身为一国的将领，转而投靠另一国，期间要承受多少的白眼，多少的委屈和多少的痛苦，个中滋味，是旁人所难以理解的。

　　看到像聂泽这样铁骨铮铮的汉子此时在自己面前痛哭流涕，唐寅的心里也有些不是滋味，他轻轻把聂泽拉起来，说道：“男儿有泪不轻弹！好了，快起来吧！”

　　过了好一会，聂泽才把失控的情绪稳住，他用袖口拭了拭脸上的泪水，嗓音沙哑地说道：“大王请恕微臣失态。”

　　唐寅没有多说什么，只是拍了拍他的肩膀，过了一会，他话锋一转，说道：“听说，你和陈修等人在军中常有分歧，如果你觉得他们做你的副将不称心，我想办法把他们调走。”

　　他对自己的直觉还是很有信心的，通过聂泽刚才的表现，他已然断定聂泽对自己的忠诚不会再有问题，如此一来，把陈修四人留在他身边就没有任何意义了，若是他们之间真有矛盾，还是及时分开的好，毕竟将帅不和，乃军中之大忌。

　　聂泽连连摇头，说道：“不用、不用！大王的好意，微臣心领了。微臣是贞人，而陈将军他们是风人，传统不同，风俗不同，做事有分歧也是很正常的，只要多磨合就没事了。”

　　大王有意调走陈修四人，就说明大王对自己有了进一步的信任，这已经足够了，至于调不调走陈修四人，都已变得无关紧要，既然如此，自己把陈修等人留下，让大王更加放心，何乐而不为呢？

　　听聂泽所言真诚，唐寅也不再勉强他，含笑说道：“以后只要觉得有任何不妥之处，尽管向我提出来，不要勉强。”

　　“是！微臣多谢大王厚爱。”

　　唐寅和聂泽通过这一次的肺腑交谈，可以说把两人之间的关系拉近了一大步。想要拉拢一个人的心，光靠名利的诱惑和高压的手段是不够的，最终还得靠交心。

　　风军在常都一战的大获全胜，使其顺理成章的占领了泽平郡全境。

　　战事的不利让莫国朝廷陷入一片恐慌之中，泽平郡的丢失，直接导致莫国陷入被动，以后，在泽平郡的周边郡县都得布置重兵防守，这将在很大程度上牵制住莫国的兵力。

　　邵方对此大为震怒，尤其是对刚刚得到他提升的袁诚，坏事就坏在他的手上，邵方恨不得一刀劈了此人，不过袁诚已被风军俘虏，想找他出气也找不到人了，邵方把一肚子的怒火都发泄到袁诚的家人身上，将其全家老小几十口人统统打进大牢。

　　而后，邵方又传书，问责吴免、高宗、何聪这三名统帅，此战他们到底是怎么打的，为何在己方和风军兵力相当的情况下，己方会败得如此之惨，而风军却损失不大。

　　在回书当中，吴免、高宗、何聪着重阐述了风军于此战投入一支神秘兵种，钢筋铁骨，刀枪不如，战力惊人，故此，己方才在战场上吃了大亏。他们所说的神秘兵种，正是风国的第九军团。

　　看到三人的回书，邵方的鼻子都快气歪了，什么狗屁神秘兵种，什么钢筋铁骨、刀枪不如，难道风军还请来了天兵天将不成？

　　邵方怒火中烧，下面的大臣们也不敢为吴免、高宗、何聪三人说话，人们纷纷下井落石地说道：“吴免、高宗、何聪三人皆非帅才，难担大任！”

　　“四路大军，四位统帅，没有统一的主导者，导致全军指挥混乱，此乃我军战败的主因啊！”

　　“没错！大王应赶快另择一才德出众的新帅，组织我军重整旗鼓，夺回泽平郡！”

　　莫国这些‘事后诸葛亮’的大臣们又开始你一言我一语的为邵方出谋划策了。邵方听得一个头，两个大，现在要他赶紧换帅，换什么人好啊？谁还能堪此重任？

　　左相郭辉站出来说道：“大王，微臣觉得，虎贲军主帅南延将军可以胜任！”

　　邵方眼睛一亮，对啊，自己怎么把南延忘了，他可是军中老帅，经验丰富，又骁勇善战，正是抵御和反击风军最合适的人选。

　　可还没等他说话，南延已从武将的班列中走出来，拱手说道：“大王，以末将之才能，只统一军，已为极限，若让末将统帅数十万的大军，末将末将实在力不从心啊！”

　　其实以南延的才能，即便和青羽比起来也差不了多少，甚至他有些地方还要胜过青羽，正是如此，他才对目前的局势看得比旁人透彻。

　　己方对风军最大的优势就是骑兵，可现在风军使用了重装骑兵，使己方的骑兵优势荡然无存，这直接导致己方在正面抗衡的战场上陷入劣势，所以，坚守可以，想反攻，无疑是天方夜谭，此为其一。

　　其二，他个性太直，在朝中得罪了不少的大臣，不知有多少人在等着盼着寻机弹劾他呢，自己若是领兵出战，只要战事稍有不利，这些朝中的大臣们绝对会在大王面前添油加醋的进谗言。

　　其三，也是最重要的一点，他对现在的朝廷太过失望。本来朝中还有右相董盛这样忠心耿耿的栋梁之臣，支撑大局，可现在，右相遭受弹劾，被软禁于府内，忠臣贤良纷纷遭到迫害，死的死，流放的流放，就连对君主最为重要、是君主左膀右臂的王族，现在也都被大王铲除得干干净净，满朝大臣，剩下的皆是像左相郭辉、大将军李进、太傅张荣这种善于阿谀奉承的小人。从内心来讲，南延已不认为在这场战争中莫国能打赢或是战和。

　　出于这些原因，南延心灰意冷，蜿蜒谢绝了郭辉的推荐。

　　南延回绝得干脆，而且他自称能力不足，无法统帅几十万的大军，这让邵方也有些傻眼了，最后只能又看向郭辉，询问他还有没有其他的人选。

　　郭辉微微一笑，说道：“南延将军太过谦了吧，如果说南延将军都不能胜任的话，那满朝的将军当中恐怕就无人能胜此任了。”

　　这时，大将军李进也站出来说道：“是啊！南将军，现在正是国之危难，用人之际，你谦让得也太不是时候了。”

　　南延看看郭辉，又瞧瞧李进，心中冷笑，他举目对邵方拱手说道：“大王，末将心中倒有一合适人选，绝对可以担此重任，只要此人一出，风军定然闻风丧胆！”

　　“哦？快快说来，南将军所荐何人？”邵方面露喜色，两眼放光，眼睛眨也不眨地看着南延。

　　南延抬手一指李进，说道：“就是大将军！国之危难，大将军身为将帅之首，理应为国出战，为君分忧。何况，大将军在军中德高望重，又威名远扬，只要大将军一出，我军将士，定然士气倍增，风贼蛮寇，灰飞烟灭！”

　　他这一番话，把李进夸了个通透，不过李进非但没有一丝一毫的喜悦，反倒在心里把南延的十八代祖宗都集体问候了一遍。

　　自己的半斤八两，他自己最清楚了，他这个大将军，就是靠着高贵的出身和揣摩君主的心思玩弄权术得来的，让他‘玩人’可以，让他‘玩兵’，那就如同去玩命，打死他也不敢和风军作战。

　　邵方残暴归残暴，但他还是有识人之明的，李进有多大的本事，他心中有数，让李进去率领大军和风军作战，有多少人就得让他害死多少。

　　他脸色沉了下来，冷冷说道：“南将军，君前无戏言，你可是在愚弄本王？”

　　南延扬起头，反问道：“难道大王认为大将军图有其位，却无其能？”


第1276章 顺水推舟

　　南延的质问把邵方气得脸色涨红，眉毛都竖立起来，他猛的一拍桌案，挺身站起，手指着南延，大声喝道：“南延，你好大的胆子，竟然敢对本王出言不逊？”

　　“末将不敢。”南延垂首说道：“只是末将生性耿直，不吐不快而已。”

　　“好好好，本王今天就让你吐个痛快！”邵方七窍生烟，向殿外怒吼道：“来人，把这大胆的逆贼给本王拖出去，斩立决！”

　　随着他的话音，数名侍卫大步流星走入殿内，到了南延近前，不由分说，押着他就向外走。

　　南延连句求情的话都没说，任由侍卫扯着拽着，走出大殿。南延是莫军中的老将，之所以说他是老将，并非年岁长，而是入伍的时间久，他十五岁从军，现在已快有二十年了。

　　在莫军当中，还是有很多将领敬佩南延的，包括连戈和向问这两员莫国虎将。

　　见大王真要斩杀南延，二人齐齐跨步出列，跪地叩首，急声说道：“大王，南将军为国为君，一向忠贞，而且，南将军是虎贲军主帅，大王现在处斩南将军，只怕会引起虎贲军将士的不满，于我国不利，还望大王三思啊！”

　　如果换成旁人来劝，正在气头上的邵方可能得把劝阻的人一并杀掉，但此时相劝的是连戈和向问，是他最钟爱也最看重的虎将，他胸中的怒火还是渐渐压了下去。

　　“此贼可恶，完全未把本王放在眼里，本王岂还能留他？”话是这样说，但邵方的脸色已缓和了一些，站起的身子也慢慢坐了回去。

　　“南将军生性直率，有什么就说什么，大王看在南将军为国争战十多年的情分上，还是饶过南将军这次吧！”连戈和向问异口同声地说道。

　　这时候，另有不少将领亦纷纷跪地，叩首说道：“望大王收回成命，饶南将军一命吧！”

　　临阵斩杀大将，确实于己方不利。冷静下来的邵方也感觉到现在这种情况下处斩南延不太合适，正好众将又都为他求情，邵方也就借坡下驴，顺水推舟地说道：“好吧！看在诸位爱卿为他求情的份上，本王这次就先饶过他。但死罪可免，活罪难饶，把南延先关进大牢，听候发落！”

　　能在大王的刀口底下保住南延一条性命，已实属不易，众人也不敢再多要求什么，再次向前叩首，齐声说道：“大王英明！”

　　虽说邵方没杀南延，但抵御风军的统帅还是要选的，南延是肯定用不了了，大将军李进能力不足，而连戈和向问又是以骁勇善战见长，统兵打仗外行，到底选何人为帅，邵方是真发愁了。就是在这种无人可用的情况下，邵方也没敢提出来自己御驾亲征，以身作则，与风军决一死战。这，可能就是他和唐寅最大的不同之处吧！

　　众臣商议来商议去，最后还真想到一个人，莫国的中将军，号平叛将军的许冷之。

　　许冷之是莫国的老将，老头子已是年近六十，虽说他也一直担任莫军的统帅，但他主管的是水军，而非陆军。

　　莫国东部临海，海盗、匪寇横行，加上又不时有小股的番邦海军入侵掠夺，所以一直都不太平，在邵方的父亲邵庭为莫王时，东部的东海郡还发生了郡首被番邦买通，起兵造反，宣布自立为国的情况。当时邵庭正是拜许冷之为帅，率领水军讨伐，一举击败了东海郡的叛逆，由此他也得到了平叛将军的封号。

　　东海郡之乱被平定后，许冷之就在那里驻扎下来，即担任水军主帅，又兼任东海郡郡首，一直到现在。

　　现在，莫国情况危急，把许冷之这位远在东海郡的水军主帅都想到了，可见也确实是无人可用了。其实邵方也在嘀咕，让许冷之打水战绝对没问题，但打陆战，他能行吗？

　　李进、郭辉、张荣等人的解释是，水陆之战虽有不同，但原理相通，既然许冷之能把水军指挥得如火纯青，那么到陆地上指挥也肯定可以。

　　邵方倒是接受了李进等人的说法，当即传书给东海郡，急调许冷之回都。

　　莫国的这位东部水军统帅许冷之，就这样被邵方召回镇江，然后又封他为上将军，赐平北将军号，并拜他为三军统帅，点兵三十万，去往皓皖郡，与那里的莫国中央军兵合一处，与入侵泽平郡的风军决一死战。

　　其实李进、郭辉等人说得也没错，水军、陆军兵理相通，会打水战的，回到陆地上也差不到哪去。别看许冷之一把年岁，但雄心可不小，欣然接受了邵方的任命，他还把此次的出征看成是自己卸甲归田前最后的建功立业的机会。

　　当风军方面听说莫国派出一位水军元帅担任中央军主帅的时候，人们差点把下巴都笑掉了，莫国当真是无人了，千挑万选，竟然选出来一名水军统帅来和己方作战，滑天下之大稽。

　　齐横主动向唐寅请缨，愿做先锋军，进入皓皖郡，扫平敌军。

　　莫军没有破解重装骑兵的办法，这导致第九军在战场之上如入无人之境，无人可敌。齐横更是心高气傲，已完全不把莫军放在眼里。

　　唐寅现在也面临一个问题，就是分兵作战。打下泽平郡后，按照军政堂的部署，现在风军需分兵，主力的目标依旧是向南，进攻皓皖郡，但同时要分出一部分兵力进攻泗水，主要目的是帮玉军打开莫国门户，让玉军能顺利进入莫国。军政堂认为，取泗水的军团最好是平原军，首先平原军的战力强，以泗水目前的防守，平原军可以轻取之，其次，平原军的名声大，等打下泗水，和玉军汇合一处后，有平原军做靠山，玉军的士气也能提升不少，战力自然会提高一截，有利于配合己方的主力大军作战。

　　分走平原军，对风军的整体战力有不小的影响，唐寅也在琢磨接下来的南下战争要怎么打，此时见齐横主动请缨，又一副信心十足的样子，唐寅倒是觉得可以让第九军试一试。

　　就目前的战局来看，莫军显然对第九军的出现准备不足，毫无应对之策，己方若不利用这个机会就太可惜了。

　　仔细琢磨了一番，唐寅决定，就派第九军打头阵，先把莫军压住，然后自己再率领主力压上，彻底击溃莫军。

　　以齐横为首的第九军得到唐寅的首肯，率先开出常都，浩浩荡荡的向南进发，而以唐寅为首的风军主力在第九军开拔的第二天，也启程离开常都，去往泽平和皓皖的边界城镇江阳。

　　现在唐寅这边的主力军团是直属军、飞龙军、第九军和百战军四个军团，总兵力接近六十万，另一边的莫军兵力刚好与风军相当，也是在六十多万左右，看起来，双方似乎又要展开一场势均力敌的战斗。

　　不过，风军是有后续兵力的，一旦平原军拿下泗水，那么二十万的玉军就会挺进莫国，到时玉军和平原军兵合一处，由泗水进攻皓皖，对莫军便可形成夹击之势。

　　所以此战的压力完全在莫军那一边，莫军若不能速胜风军，接下来的战事将会陷入全面被动之中。没等开战，风军就已经占据心理上的优势，全军将士的士气都很足。

　　但令人意想不到的是，许冷之的到来倒是把双方已经十分明朗的局势又变得不那么明朗了。

　　许冷之还未到皓皖郡，人在路上，就连续发号司令，他一边命令皓皖郡的莫军多筑营寨、壕沟，以防御为主，能战就战，能拖就拖，实在打不过，就立刻向后撤，尽可能的保存己方的兵力。另一边，他又给田阳郡传令，命田阳郡郡首乐臣亲帅一支精兵，由田阳郡突进泽平郡，偷袭风军的后方大本营常都。

　　风军的探子掌握莫军的一举一动，同样的，莫军的探子也十分清楚风军的动向。

　　风军全体南下，欲在皓皖郡和己方决一死战，常都防守空虚，在许冷之看来，这正是己方展开偷袭的大好机会。如果由皓皖郡出兵偷袭，很容易被风军察觉，但由田阳郡出兵就不一样了，常都之战，使莫国四路大军损失惨重，败退到皓皖郡，其中就包括田阳郡的莫军，对于风军而言，田阳郡已经不再构成威胁，风军的防御重点也不可能在田阳郡这边。

　　至于偷袭常都，许冷之看重的是风军的后勤补给，风军把大批的物资都囤积在常都，只要将其摧毁，对己方接下来的战局非常有利，除此之外，他还有更深一层的打算。

　　数日后，第九军越过江阳，进入皓皖郡。驻扎于皓皖郡的莫军按照许冷之的命令，在城与城、镇与镇甚至村与村之间筑起大量的临时关卡、要塞和营寨，抵御风军的进攻。

　　刚开始，齐横还小心翼翼的应对，可随着战况的延续，齐横发现莫军的防御工事虽多，但将士们却全无斗志，抵抗甚微，只要己方的攻势稍猛，莫军便吓的纷纷溃逃。


第1277章 不敢力敌

　　莫军不敢力敌第九军，只是一味的退缩、防守，再退缩、再防守，将辛辛苦苦建造的大量的关卡、要塞全部拱手让给风军。

　　战斗如此轻松，齐横更是志得意满，信心十足，在进入皓皖郡的第三天，齐横就放出话来，莫军不堪一击，大王的军队完全可以驻扎在江阳不用动，只凭第九军一己之力足以轻取莫军，拿下整个皓皖郡。

　　第九军在皓皖郡势如破竹，连战连捷，一口气突进百余里，无人能抵其锋芒，身在江阳的唐寅倒也乐得轻松，任由第九军在皓皖郡横冲直撞，扫荡敌军。

　　可就在第九军捷报频传的时候，风军的后方出事了。

　　接到许冷之军令的田阳郡郡首乐臣率领一直两万来人的莫军，突然杀进泽平郡，并成功偷袭了常都。

　　风军在常都是留有守军的，只是兵力不多，才三千人左右。风军方面万万没有想到会有莫军突然来攻常都，准备不足，守卫松懈，再加上莫军是趁夜偷袭，被人家杀了个措手不及，莫军几乎没费多大力气就轻取了常都。

　　占领常都之后，乐臣马上下令，烧毁风军在城内囤积的粮草和军备物资，唯有一样东西他没有烧，就是风军的破军弩。乐臣让人把破军弩集中到一处，等火势烧起来后，他马上率领麾下出城，顺便把破军弩一并带走。

　　莫军的这次偷袭动作奇快，前前后后也仅用了两个时辰，而且并未在常都驻扎死守，打完就跑，只是，风军囤积于常都的粮草和物资被烧了个干净，尤其可恨的是，还被莫军抢走了数百架之多的破军弩。

　　在江阳听闻消息的唐寅大为震怒，当即下令，处斩留守常都玩忽职守的守将，另外，他又分派两万直属军，并任命直属军的副帅沈智宸为主将，驻守常都，确保常都万无一失。

　　好在风军现在粮草和物资都很充足，常都的损失虽大，但还威胁不到风军，大不了就是再由本土多补充一些粮草和军备过来。

　　不过这口恶气倒是另人难以下咽。唐寅临时改变战术，再次做出分兵的决定，派左双率领十万飞龙军，进取田阳，务必要将田阳郡的莫军残余势力一举歼灭。

　　左双领命，统帅十万飞龙军由江阳折回，取路进攻田阳郡。

　　现在田阳郡剩下的兵力已经不多了，不然郡首乐臣也不能只带两万人冒险偷袭常都，听说风军的飞龙军军团转攻田阳郡的消息，乐臣吓得六神无主，急忙传书给许冷之，向其求援。

　　许冷之的回复很快，也很干脆，向他要兵，没有！要他求援，对不起，一兵一卒都派不去田阳，至于如何抵御风军，只能由乐臣自己去想办法。

　　看到许冷之的这份回书，乐臣气得当场骂娘，他让自己偷袭常都，自己听命行事，而且也偷袭成功了，他让自己抢夺风军的破军弩，自己也照做了，还特意派专人给他送过去，现在风军调转矛头前来报复了，而许冷之却扔下自己不管了，天下哪有此等无情无义的冷血之人？

　　乐臣恨得牙根痒痒，但又拿许冷之毫无办法，最后他只能把分散全郡各地的兵力统统回缩，死守田阳郡郡城花桥这一点。

　　花桥位于田阳郡的中心，也是座大城邑，城墙高固，城防完善。乐臣早早地放弃抵抗，把全郡的可用之兵全都龟缩于花桥这一地，倒是也很实用。

　　以左双为首的飞龙军在田阳郡长驱直入，没有受到任何的抵抗，大兵直接压到花桥城下。在劝降无果的情况下，左双下令，全军攻城。

　　常都的惨状还历历在目，花桥城内的军民都是横下心来，拼死抵御风军。飞龙军整整强攻了一整天，毫无进展，左双只好下令收兵。

　　飞龙军打到花桥这里，算是陷入了僵局，城内的莫军是不多，中央军加地方军合到一起也不足六万人，可城中的百姓太多了，这些百姓生怕破城之后自己会和常都的百姓一样成为风军的盘中餐，有钱的出钱，有人的出人，就算他们不直接参与城池的防守，单单是帮莫军运送滚木、擂石等物，就为莫军节省了大量的兵力，使其可战之兵得以最大限度的投到战场之上。

　　此时，花桥的守军和百姓到是做到了军民一心的程度，如此一来，也使花桥变得固若金汤，飞龙军久攻不下。

　　另一边，在皓皖郡作战的第九军也遇到了麻烦。

　　自第九军进入皓皖郡的这十多天来，连下三城，并先后攻破莫军关卡三十一座、要塞十五座、营寨七座。可是第九军攻占得快，莫军建的也不慢，往往第九军刚打下一座关卡，相隔数里外的莫军又建起一座关卡。如此反复的攻占、建造，让第九军的将士也不胜其烦。

　　唯一值得安慰的是，不管莫军的关卡、要塞建造得有多快，但毕竟是在节节后退，而第九军是步步向前推进的。

　　此时，齐横也看出莫军用的是拖延战术，不过他也不在乎，倒要看看，莫军能拖到什么时候，自己的大军早晚有打到皓皖郡郡城蒲丰的那一天。

　　第九军在皓皖郡打打停停，停停打打，直到二十天后，才推进到蒲丰所在的上至县。正当第九军继续前进的时候，前方探子回报，在前方十里外的地方，有莫军一座规模不小的营寨。

　　齐横听后，哼笑了一声，这一路打下来，他已经不记得攻占莫军多少座营寨，多少座要塞、关卡了，正觉得这段路还挺太平，结果前方又有营寨了。他心不在焉地问左右道：“谁愿打头阵，拿下敌军营寨？”

　　不等旁人说话，生怕落于人后的石乐宣催马而出，拱手道：“将军，末将愿打头阵！”

　　他是第九军的副帅，打头阵这样的事，按理不应由他去，不过一直以来，战事都很轻松，莫军抵抗甚微，齐横也没有多想，随即点头应道：“好吧，乐宣，你带一万兄弟先行破营，我随后就到！”

　　“末将遵命！”石乐宣笑呵呵地领命而去，心里还在嘀咕，这回自己的功绩册上又要多记一笔了。同为第九军副帅的叶堂、高宇二将看着石乐宣远去的背影，对齐横担忧地说道：“将军，探子回报，这次碰上的敌军营寨规模不小，让石将军只带一万兄弟破营，是不是太危险了。”

　　“哎？”齐横满不在乎地摆摆手，说道：“那只不过是莫军虚张声势罢了，若本帅所料不错，许冷之和莫军的主力现在应该都在郡城蒲丰，他们想用拖延的战术，为其争取时间，尽可能多的囤积粮草和物资，好在蒲丰与我军决战！”

　　齐横的分析不是没有道理，自进入皓皖郡作战以来，莫军所用的战术似乎也正是这个意图。

　　但叶堂总是隐隐约约地觉得战事进展得太顺利，顺利到不太正常。他不无担忧地说道：“莫国能把一水军统帅调派过来，说明其人必有出众之处，将军不可大意啊！”

　　虽说最讨厌听到这样的话，但齐横还是耐着性子说道：“本帅明白，叶将军尽管放心吧！”

　　叶堂和高宇对视了一眼，不再说话，但心里的担忧却一点也没有减少。

　　且说打头阵的石乐宣，他率领第九军的第二兵团，列阵向莫军的营寨接近。一边前行，一边观望，看清楚莫营的全貌，石乐宣也倒吸口凉气。

　　这座营寨可和他们以前攻占的那些营寨大为不同。以前打下的营寨，明显是临时搭建的，十分粗糙，甚至寨墙都不齐全，这一块，那一块，如同被狗啃过似的，可眼前这座大营，寨墙高达两丈三，整体呈环形，将偌大的营寨包裹得严严实实，而且在寨墙之外，还有一圈环形的拒马，在拒马之后，另有一面半丈高的土墙，这些都是用于阻挡骑兵的。

　　这哪里像是临时搭建的营寨，更像是经过精心布置，特意为阻挡己方大军准备的。

　　这时候，石乐宣的心也渐渐提了起来，并有意放慢马速，对周围的将士大声喊喝道：“大家都提起精神来，前面的敌营有些不同寻常！”

　　两边的众人纷纷宽慰道：“将军放心吧，莫军伤不了我们，如果营内真有重兵，我们大不了退回去就是了！”

　　石乐宣点点头，不再多言，等距离莫营只剩下三百步的时候，他眯缝着眼睛，拢目向前方仔细查看。

　　莫营的寨墙上插满了旗帜和秀带，但令人意外的是，却看不到一兵一卒，甚至连辕门都是敞开的，门口连个守卫的军兵都没有。

　　见状，石乐宣有些哭笑不得，本以为这回莫军不是虚张声势，要在此地与己方打场硬碰硬的大战，可结果自己还是高估了莫军，他们又给自己摆下一座空营。

　　他深吸口气，冲左右大吼道：“莫军可恶，兄弟们全体冲锋，杀进敌营，扫平敌军！杀啊”

　　“杀”在石乐宣的号召下，第二兵团由缓慢的推进变为全体冲锋，战马甩开四蹄，全力奔驰，那一瞬间形成的万马奔腾的场景可谓是壮观至极。


第1278章 齐齐发动

　　石乐宣以为莫军的营寨又是空营，可是这回他错了。

　　当他率领一万重装骑兵冲杀到距离莫营不足五十步的时候，莫营之内，突然鼓声喧天，呐喊声四起，与此同时，寨墙上站起无数的莫军士卒。

　　重装骑兵还没弄明白怎么回事，寨墙的莫军已把事先准备好的破军弩纷纷架了起来。

　　营寨的辕门处，另有众多的莫军推出十多架破军弩，横向摆成一排。而后，在莫将的高声喝令下，寨墙上和辕门处的破军弩齐齐发动。

　　破军弩的威力不如破城弩，但在如此近的距离里，其射出的弩箭也足可以穿过重装骑兵的盔甲了，更要命的是，破军弩一次三发，三箭齐出，呈散射状，现在莫军架起的破军弩有数百架之多，一轮齐射下来，发出的弩箭得接近两千支。

　　只是在一瞬间，正在向前冲杀的重装骑兵阵营传出一片惨叫声，那由上而下飞射过来的弩箭，直接贯穿马首，连带着，将马上骑士的胸腹也一并刺穿，连人带马的被钉在地上，尸体呈站立状，想倒都倒不下去。

　　重装骑兵厚重的盔甲在破军弩面前，显得是那么的不堪一击，简直如同纸帛一般。顷刻之间，被弩箭射死射伤的重装骑兵不下数百人。

　　石乐宣做梦也想不到，莫军竟然使用出破军弩，而在当时，只有风国才具备破军弩这种威力强大的武器，他实在想不明白，莫军又是怎么搞来这么多的破军弩。

　　其实，这正是乐臣成功偷袭常都所获得的战果。在偷袭常都中，乐臣缴获了风军数百架破军弩，他倒是一点没藏私，派手下人都给许冷之送去了。

　　许冷之也正是看重破军弩威力强大，又可多发，正是克制重装骑兵的利器，而它在战场上的实战效果确实出奇的好，一下子就把风国的重装骑兵打晕了。

　　用风军的破军弩打风军的重装骑兵，许冷之这招够恨也够绝，大出风军的预料。战场之上，莫军的箭射不断，中箭落马的重装骑兵更是此起彼伏，短短五十步的距离，重装骑兵是冲上去一批，被射杀一批，莫营前方，风军士卒和尸体和马尸混在一起，叠叠罗罗，都垒起好高。

　　自入莫作战以来，第九军还从未吃过这样的大亏，石乐宣急红了眼，喝令麾下的将士们继续向前冲杀，全力突破莫军的弩阵，无论如何也要与莫军展开近身厮杀。

　　只要能和莫军展开贴身近战，破军弩就全无用处了，到时就是己方的天下了。

　　石乐宣的想法并没错，但关键是莫军的破军弩太多，弩箭如雨点一般倾泻下来，源源不绝，而重装骑兵虽说是骑兵，但速度却不快，哪里能突破得了莫军的弩阵。

　　看到麾下的兄弟冲上去一骑，倒下一骑，冲上去一群，倒下一群，石乐宣大急，不管不顾的带头向前冲。石乐宣能受到齐横的重用，是心腹之人只是一方面，他自身的灵武也是十分高强的。

　　石乐宣身先士卒，自然引起莫军的注意，很快，莫军便把火力集中在他身上。那一瞬间，四面八方飞射过来的弩箭全部集中在他这一点，石乐宣不避不让，催马大吼，轮起灵刀，先是释放出灵乱·风，接着又释放十字交叉斩，拼得耗费灵气，连续放出大范围攻击的灵武技能。

　　他使出浑身的解术，可也仅仅推进到距离莫营四十步，这时候再想向前冲，他已然没有力气了。

　　正在他感觉体内灵气空虚，前力已尽而后力又不足的时候，一支弩箭由他正前方斜射下来。

　　石乐宣格挡不及，这支弩箭正射在他战马的马头上，耳轮中就听扑的一声，弩箭贯穿马首，然后又狠狠钉在他的肚子上。即便石乐宣有灵铠护体，也架不住这般强大的冲击力。他在马背上直接被撞飞出去，直至倒飞出两米多远，才一身体下半部坐到地上，此时再看他的小腹，灵铠破碎，弩箭险些把他的肚皮刺破。

　　“将军小心”后面的重装骑兵们吓得脸色大变，纷纷尖叫出声。

　　石乐宣把手中的灵刀向地上一支，一边挣扎着站起身，一边怒吼道：“区区破军弩，想伤我还差得远呢”

　　他话音还未落，又一支弩箭如闪电一般袭来，石乐宣连看都没看清楚，随着扑哧一声闷响，这支弩箭正射在他的肚子上。

　　箭头透穿灵铠，从他的前腹入，在其背后探了出来，他刚刚站起的身子如遭雷击，先是一震，停顿了两秒钟，接着，直挺挺的向后倒去。

　　“快救将军！”下面的重装骑兵如同疯了似的，完全不顾前方的弩箭，踏着同伴的尸体，硬是踩出一条血路，冲到倒地不起的石乐宣近前。

　　现在再看他，出气多，入气少，四肢抽搐，眼看着就不行了。

　　人们哭喊着把他强行拉上马背，另有众多的骑兵在其周围团成一圈，以自己的血肉之躯护送着重伤的石乐宣往下撤。

　　可怜那些重装骑兵们，撤一道，被弩箭追射一道，死伤者已不计其数。

　　第九军第二兵团是挟雷霆万钧之势浩浩荡荡而来，结果却是死伤惨重仓皇败退而归。当齐横听到石乐宣率军惨败的消息，他几乎都不敢相信自己的耳朵，再仔细一问，己方的万名将士，竟然只回来不到五千人，齐横的眉毛都竖立起来，咆哮着喝问道：“石乐宣何在？叫他滚过来见我！”

　　只是去攻一座区区莫营，却折损己方五千多兄弟，自第九军成立以来一直到现在，损失的总兵力都没有他这一仗损失得多，齐横倒想问问石乐宣，这仗他到底是怎么打的。

　　他说完话，见站于自己面前的残兵败将们一个个耷拉着脑袋，头都不敢抬，动也不动，倒是豆大的水滴从众人脸上不断滴落下来。

　　见状，齐横猛然倒吸口凉气，心中突然生出一种不祥的预感。

　　他向左右望了望，在人群里细细查看一遍，没有发现石乐宣的身影，他吸了吸鼻子，问道：“乐宣呢？这家伙不会是打了一场败仗就不敢来见我了吧？”

　　没有人敢答话，众人的头垂得更低了。人们都很清楚齐横和石乐宣之间的关系，名为上下级，实为兄弟。

　　齐横猛的跨前一步，一把把第二兵团的兵团长铠领抓住，往回一带，大吼道：“本帅问你，乐宣他人呢？”

　　兵团长两腿一软，扑通一声跪在地上，颤声说道：“将军他将军他他”

　　这时候，人群自动自觉地分开，四名风军士卒高抬着担架，缓缓走到齐横近前，然后小心翼翼地把担架放下。

　　齐横低头一瞧，心凉半截，担架上覆盖着一件血红的披风，看不见下面躺着的人是谁，但这件披风他可认识，那正是石乐宣的。

　　他在原地足足僵站了半分钟，然后，慢慢蹲下身子，伸出手来，夹起披风的一角。

　　那么骁勇善战，那么铁骨铮铮的齐横，此时手都抖动得厉害，他抓着披风的一角良久良久，终究还是没有勇气将其掀开，不过大颗大颗的泪珠子已从他眼眶中滚落下来。

　　兄弟之间本应当同甘共苦，当初的苦日子都一起熬过来了，现在才刚刚过上好日子，却又天人相隔，齐横心如刀绞。不知过了多久，他松开抓着披风的手，声音沙哑地说道：“传我将领，全军准备，随我出战！”

　　“将军不可”叶堂、高宇双双上前拦阻。齐横现在的心情，他二人可以理解，不过莫军显然是有备而来，利用破军弩来对付己方的重甲，即便全军出击也未必能讨得便宜，反而还会徒增伤亡。

　　但此时悲痛交加、满胸怨气的齐横哪里还能听得进叶、高二将的劝言，他看都没看二人，手握腰间佩剑的剑柄，一边上马，一边冷冷说道：“现在谁若敢拦我，我必杀之！”

　　齐横一句话，把叶堂和高宇下面的话给硬生生堵了回去。二人眉头紧锁，干着急，没办法。且说齐横，跨上战马，率领第九军全部，直接向莫军大营冲去。

　　接下来的战斗，就和刚才那场激战的翻版一样，莫军以破军弩对付重装骑兵，那居高临下的劲射，让第九军的将士成了人家的活靶子。

　　现在这种情况，如果第九军是轻骑兵军团，可能只需付出稍微的代价，便可突破莫军的弩阵，可第九军偏偏是重装骑兵军团，帕布马缓慢的速度成为了最致命的弱点，只要将士们进入莫军弩箭的密集地带，就别想再全身而退。

　　此时，即便是由齐横亲自指挥作战，一个兵团顶上去，也只是在转瞬之间就折损大半，根本靠不到莫营的近前。

　　齐横已经怒火攻心，完全不计代价的指挥麾下将士向前冲，没有参战，在后方观望的叶堂、高宇二人连连摇头，如果照这样打下去，整个军团都得被耗光。

　　二人一商议，干脆也不知会齐横了，直接传令身边的士卒，敲锣鸣金，把前方作战的将士们统统召回来，这仗己方无论如何也不能再打了。


第1279章 早有准备

　　莫军早有准备，以风国的破军弩来对付风国的重装骑兵，导致第九军损失惨重。

　　叶堂、高宇没有征求齐横的同意，私自下令，鸣金收兵，在他二人看来，再不撤退，己方就得全军覆没。

　　擂鼓前进，鸣金收兵，这是千古不变的军令。即便齐横是全军主帅，后方金鸣声起，他也得乖乖退下来。

　　且说第九军将士，听到身后传来的金鸣声让人们无不长出口气，当即后队变前队，全部撤下阵来。

　　齐横气恼，第一个跑回本阵，看到叶堂和高宇，厉声喝问道：“是何人鸣的金？本帅并未下达撤退命令！”

　　叶堂催马上前，拱手说道：“将军，是末将下的命令！”见齐横的眉毛竖立起来，他继续说道：“将军，莫军准备了大量的破军弩，这正是克制我军的利器，再打下去，我军非但讨不到便宜，反而只会徒增伤亡，将军三思啊，千万不可因一时冲动，而伤了全军将士的性命！”

　　齐横知道叶堂的话有道理，但他就是咽不下这口气，何况，自己的好兄弟石乐宣正是死在对面莫军的手上，现在让他放弃报仇，他哪能接受得了？

　　他还未说话，高宇也走了过来，正色说道：“将军，第九军是我大风第一支骑兵军团，也是唯一的一支骑兵军团，至关重要，将军就算不顾自己的身家性命和日后前程，但也要为全军将士着想，为大风留下这支骑兵血脉啊！”

　　高宇这番话如同一盆冷水泼头，让齐横彻底冷静下来。他久久没有说话，转回头，先是看看周围的将士，再往往远处战场上那随处可见、铺满地面的尸体，他忍不住仰天长叹一声。是啊，第九军是大王的心头宝，如果真在自己的指挥下导致全军覆没，就算最终能杀进敌营，血洗莫军，为兄弟报了仇，自己的性命恐怕也保不住了。

　　正在他考虑要不要接受叶堂和高宇的建议时，这时候，后方突然有风军士卒快马赶来，到了齐横近前，插手施礼，道：“将军，大事不好，莫军已冲出营寨，反击我军！”

　　“什么？”齐横刚刚冷静下来的情绪又被一团怒火所取代，莫军实在欺人太甚，自己不去攻它，它倒反攻出来了，是可忍孰不可忍！

　　他双目圆睁，向左右大声喊喝道：“我军将士听命，随我迎战”

　　他话音还未落，叶堂和高宇已一左一右的把他夹住，急声说道：“将军！若非莫军胜券在握，它岂敢反杀出营寨？以现在的情况，我军万万不是莫军的对手，将军不可再呈一时之勇，害死更多的将士了！”

　　齐横蚕眉竖立，虎目充血，怒视着叶堂和高宇二人，气得说不出话来。

　　此时也不用他再发话了，叶堂对周围的众将说道：“马上撤退！莫军要把破军弩顶在前面，速度肯定快不了，追不上我军。”

　　“末将遵命！”现在第九军的将士也都能感觉得出来，与敌硬拼下去，己方就是在以卵击石，主帅齐横已气昏了头，好在两名副帅还保持冷静，这时候不听副帅的指挥，那还等到什么时候听啊？

　　没等齐横发话，众将们已纷纷离去，去指挥各自的部下，向来路后撤。齐横被叶、高二人夹着，想动也动不了，气得哇哇大叫，若非他二人是自家兄弟，若非他俩是堂堂的副帅，此时他恐怕早就抡刀把二人劈了。他怒吼道：“你二人要干什么？想以下犯上，造反不成？”

　　“将军啊，我军现在撤退，并非是不如莫军，也不是怕了莫军，只是暂避其锋芒罢了，等日后我军抓住机会，定让莫军血债血尝，将军又何必急于这一时？”叶堂和高宇耐着性子好言相劝。

　　齐横是冲动，但他可不是傻瓜，他心里也有数，今日之战只能到此为止，不然的话，己方怕要付出更加惨重的代价，只是，要让他这么高傲又好胜的人承认自己不如敌军，心里也转不过来这个弯，在叶堂、高宇二人的强拖硬拽之下，他半推半就的也跟着全军撤退下来。

　　正如叶堂和高宇判断的那样，莫军不敢力敌第九军，只能把破军弩摆在全军前面，如此一来，追击的速度自然缓慢无比，第九军没费多大的力气，就把莫军的追杀甩出数里之外。

　　就在第九军被迫北撤的时候，突见前方尘土漫天，好像刮起一阵飓风，久经沙场的人一看就知道，那是大军团在行军时的情景。

　　走在全军最前面的齐横、叶堂、高宇三人看得真切，心头同是一震，暗道：难道莫军还在半路上设伏了不成？

　　齐横暗暗咧嘴，但嘴上可不服输，还冲着叶堂和高宇哈哈一笑，说道：“前方有莫国伏兵，这可不是本帅不想撤退，而是莫军不给我们撤退的机会，既然如此，那就只能与敌决一死战了！”说话的同时，他已把九转断魂刀提了起来。

　　叶堂、高宇二将同是倒吸口凉气，前方真是莫国的伏兵吗？若真是如此，那莫军的派兵布阵也太精妙了，难道莫军统帅是神人不成？

　　就在齐横故作镇定准备应战，叶、高二将担忧不已的时候，前方探子快马回来禀报：“将军！大王已亲帅我军主力赶来，就在前方两里之外！”

　　啊！原来是大王的军队！听闻探子带回来的消息，众人无不在心里长松口气。齐横冷冷哼笑一声，说道：“算莫军命大，若是莫国伏兵，我必杀它个片甲不留！”说着话，他把九转断魂刀又挂回到马鞍旁的得胜钩上。

　　叶堂、高宇心中苦笑，暗道：应该庆幸前方的大军不是莫国伏兵才对，不然，己方这回怕要有全军覆没之危了！

　　时间不长，第九军正前方迎面而来的大队人马赶到近前，这时候，第九军众人也都看清楚了对面的旗帜，清一色的风旗，黑底红面，向下看，那密压压的红缨聚在一起，扯天连地，无边无沿，一眼望不到边际。

　　没错，那正是唐寅亲率的风军主力，其中包括直属军全部、飞龙军半部以及百战军全部，总兵力超过四十万。

　　人过一万，便无边无沿，四十多万大军，用铺天盖地来形容毫不为过。

　　当齐横、叶堂、高宇见到唐寅的时候，立刻便察觉到他的脸色不怎么好看，不用问，大王定然已经知道己方战败的消息了。

　　齐横倒是个有担当的统帅，不用唐寅问他，他主动跪地认罪，向前叩首，说道：“大王，是末将指挥不利，导致我军将士伤亡惨重，请大王惩处。”

　　唐寅坐在一辆半敞开的马车。马车三面封闭，正前方敞开，里面放置有软塌和长桌，由八匹骏马拉着。唐寅端坐在软塌之上，脸上没什么表情，垂目看了看跪于马车前的齐横，淡然问道：“此战，第九军折损多少将士？”

　　“这”齐横的头垂得更低了。

　　“怎么？身为一军统帅，一战过后，连己方的战损都不清楚吗？”唐寅一只手放在桌案上，轻轻地敲打着。

　　齐横身子一震，急忙回道：“不、不！末将知道。”顿了一下，他又低声说道：“包括石将军在内，共伤亡两万三千五百一十六人！”

　　“统计得很精确嘛！”唐寅点点头，没有再说话，就在齐横以为他没有下文的时候，就听马车内啪的一声脆响，唐寅狠狠一拍桌案，沉声说道：“只一战下来，你就算折损二万余众，你这个统帅是怎么当的？当初又是怎么承诺于我的？不是说要扫平皓皖郡的莫军吗？现在没有扫平莫军，反倒险些被莫军扫平，你还有何脸面回来见我？”

　　唐寅每说一个字，齐横的头就向下低一点，等他说完，后者的头已经拄到地上了。唐寅的训斥让心高气傲的齐横无地自容，甚至连死的心都有了，脑门顶在地上，身子突突直哆嗦。

　　见状，叶堂和高宇眉头大皱，双双来到齐横身边，随他一同跪地，齐声说道：“大王，此次之败，过错并非全在将军身上。”

　　唐寅冷笑出声，手指齐横，气呼呼地质问道：“不怪他，难道还怪我不成？”

　　令所有人都大感意外的是，叶、高二人竟大点其头，异口同声地说道：“大王确有过错。”

　　听闻这话，齐横的下巴差点掉下来。本来他还很高兴叶堂和高宇能站出来为自己说话，可听听他二人现在说的这些话，不像是来帮自己的，倒更像是来害自己的。

　　唐寅也被气笑了，扬头说道：“你二人倒是说说看，我有何过错？”

　　叶堂说道：“我军此败，并非败在莫军手上，而是败在我们自己的利器上！如果我军能守好常都，不被莫军偷袭得手，我军囤积的破军弩就不会落到莫军手上，更不会被莫军在战场上大肆使用，导致我第九军准备不足，损失惨重。”


第1280章 布兵失误

　　“听你二人的意思，第九军之败，全因本王在常都布兵失误所致喽？”唐寅柔声笑问道。

　　“可以这么说！”叶堂和高宇回答得干脆。齐横在旁听得汗如雨下，但又不敢出面阻拦他二人讲话，只能在心里默默祈祷：两位‘大爷’，你俩可千万别再说了！

　　唐寅慢慢握紧拳头，可还是忍不住重重捶打下桌案，喝道：“你二人好大的胆子！竟敢当众埋怨本王的不是，难道不怕本王要你二人的脑袋？”

　　“大王，此败之过全在末将一人身上，大王要罚就罚末将吧！”齐横猛然的抬起头，看向马车上的唐寅。

　　本来他对叶堂和高宇的印象很一般，觉得这二人又死板又执拗，常和自己作对，处处与自己为难，可是关键时刻，他二人却能为自己挺身而出，据理力争，再联想当初他二人还曾救过自己的性命，齐横心里又苦又涩又感温暖，他也豁出去了，为了保叶堂和高宇活命，就算自己丢了性命也无所谓。

　　他话音刚落，叶堂冲着他微微摇下头，示意他无须把过错都揽在自己身上。他对唐寅正色说道：“大王是明君，自然不会滥杀直言不讳的无罪之人。”

　　“好一个明君！一句明君，就让本王对你等的出言不逊毫无办法了？”唐寅的话听起来像是气愤的质问，不过语气已经柔和了很多，握紧拳头也慢慢松开，有一下没一下的弹着指甲。

　　叶堂、高宇二人垂下头，谁都没敢再多言语。他俩也是有分寸的，知道什么话在大王面前可以说，什么话不可以说，什么话应该点到为止。

　　这时候，突然有风军探子快马来到唐寅的马车前，翻身下马，跪地施礼，急声说道：“大王，前方五里外发现一支人数不详的莫军！”

　　“哦？”唐寅挑起眉毛。齐横忙道：“大王，那定是追杀我军的莫军！”

　　莫军竟然都反过来追杀第九军了，可见此战第九军输得有多惨！唐寅心头暗气，侧头问道：“聂将军何在？”

　　“末将在！”听闻唐寅的召唤，聂泽急忙跨步上前，插手施礼。

　　“百战军迎战！务必将莫国追兵斩尽杀绝！”唐寅冷冷说道。

　　“末将遵命！”聂泽领命，转身正要离去，叶堂急声提醒道：“聂将军，莫军持有破军弩数百架之多，可要多加小心啊！”

　　聂泽愣了一下，随即拱手一笑，说道：“多谢叶将军提醒。”以前贞军或许怕破军弩这种武器，但现在，他们也是风军，也具备数量众多的破军弩，和莫军对着用，没什么好怕的。

　　遵照唐寅的指令，聂泽统帅百战军先行迎敌。

　　不过他们并非碰上莫军，当莫军听说第九军已与风军主力汇合的消息后，立刻放弃了追杀，悉数返回大营，又摆出了龟缩死守的架势。

　　他们选择撤退，这次风军还不依不饶了呢，唐寅指挥大军，一路南下，很快便抵达莫军大营。放眼望去，这座莫营的规模可够宏大的，即便是站在一处高点，都看不到营寨的尽头，里面营帐连着营帐，营房接着营房，一排排，一列列，分不清楚个数。如此一座大营，如果是按照全军编制建造的，那么这支莫军的兵力绝不少于五十万。

　　观察完莫军大营，聂泽便向唐寅断言，这是莫军主力的大营，里面的莫军兵力绝不会比己方兵力少。攻坚战，三倍于敌，方能稳胜，在兵力相当的情况下，进攻的一方在理论上是打不下防守方的。

　　唐寅最看不起的就是理论上的说法，兵无常形，理论的东西只能作为参考，绝非左右战术的根本依据。由于唐寅的一再坚持，风军对莫军大营还是展开了强攻。

　　风军这次的进攻，第九军团已经完全无法派上用场了，首先是第九军团太容易被破军弩克制，此外，重装骑兵无法与步兵混合进攻，重装骑兵机动性太差，不容易控制，在战斗中很容易误伤到自己人。

　　去掉了第九军团，风军的可战之兵其实也仅仅剩下直属军、百战军以及五万人左右的半个飞龙军，加到一起，还不足五十万，却想要攻破六十万众龟缩死守的莫军，其艰难的程度也就可想而知。

　　百战军作为被唐寅抱以厚望的军团自然要打头阵，由莫军大营的正前方发动进攻。三十万大军的推进，颇有吞天食地的气势，对面的莫军大营气氛异常紧张。

　　寨墙之上，早已站满了严阵以待的莫军将士，另外，破军弩业已居高临下的架起，在营寨之内，抛石机皆以准备就绪，只等风军进入射程，好发动致命的攻击。

　　双方剑拔弩张，激战一触即发。随着百战军推进时的轰鸣声越来越响亮，双方之间的距离也越来越近。最先发动攻击的是风军的抛石机。

　　随着此起彼伏的喊喝声，风军布置起来的抛石机齐齐发动，一颗颗石弹弹飞到半空当中，然后挂着呼啸的破风声，急速向莫军营寨砸去。

　　一时间，莫军营寨轰隆声阵阵，土崩声不断，内外开花，尤其是寨墙，被不断砸落的石弹撞击得木屑横飞，前后摇颤，上面的莫军士卒有大半都直接趴在地上，生怕被甩下寨墙。

　　顶住了风军石弹一轮又一轮的打击，接下来，外面的百战军业已进入莫军的射程。

　　在寨墙上指挥战斗的莫将们频频发号司令，把散乱的军兵们重新集结到一起，随后，对外面的百战军展开齐射，与此同时，破军弩也发挥出它特有的巨大破坏力。

　　寨墙上的莫军能射到百战军，同样的，外面的百战军也能射到莫军，双方你来我往，箭射不断，惨叫之声四起，中箭倒地者不计其数。

　　战斗中，莫军的破军弩往往能一箭穿死两三名风军，可是风军的破军弩、破城弩也能轻而易举的贯穿寨墙的护栏，直接杀伤后面的莫军。

　　这是一场势均力敌又充满血腥和死亡的攻坚战。进攻的风军在推进过程中倒下一排又一排，后方的将士们都是踩着同袍兄弟的尸体一点点接近莫军营寨；防守的莫军也是战死一波又一波，一个阵上千兵力顶上一段不足五十米的寨墙，只转瞬之间，人就伤亡得七七八八，后面的将士继续顶上来时，连尸体和伤者都来不及处理，马上就得投入到战斗当中。

　　双方单单是被自己人活活踩死的伤兵就数以千百计。

　　前方战斗之惨烈，也让后方观战的将士们心惊胆寒。坐在马车内的唐寅暗自皱眉，当真是换帅如换刀啊！眼前这支莫军，无论是战力还是斗志，都象脱胎换骨似的，和以前的莫军比起来简直判若两人。这个莫国水军统帅许冷之还真是有过人之处，自己之前倒是小瞧了此人。

　　看起来，只靠百战军是很难攻破莫军大营唐寅揉着下巴琢磨了片刻，他挺身站起，动作利落地下了马车，对周围的众将说道：“飞龙军在此压阵，直属军将士随我绕行到敌营后方，偷袭营后！”

　　唐寅的意图很明确，百战军业已吸引了莫军的主要精力，那么营后肯定是防守弱点，己方若能神不知鬼不觉的绕到敌营后侧，发动奇袭，定能一击取胜。

　　直属军主帅舞英早就等得不耐烦，听说大王要率自己的直属军偷袭敌军营后，她当下大喜，插手说道：“末将这就去准备！”

　　看到舞英兴奋的模样，唐寅不得不泼冷水地说道：“舞将军，你也留此为百战军压阵，我率兄弟们前往即可！”舞英是舞媚的妹妹，也是他的小姨子，但凡存有危险的行动，他都会尽量避免让舞英参与。

　　舞英的心情立刻跌落到谷底，直属军要去偷袭敌营，而自己这位统帅却要被凉在一边，不能参加，这是哪门子的规矩啊？她深吸口气，摇头说道：“不！大王，末将必须得去！”

　　唐寅坚持道：“百战军与敌军交战激烈，这里也需要有人来主持大局，你就不要再争辩了。”

　　每逢关键时刻，大王总要把自己扔下，这一点让舞英实在难以忍受。也不知道哪来的勇气，她突然伸出手来，一把把唐寅的大氅抓住，语气坚定地说道：“军中将领如云，他们都可以留下来主持大局。末将这次一定要去！”

　　“你”舞英真要执拗起来，唐寅也拿她没办法，后者凝视她片刻，抖动大氅，把舞英的手甩开，然后沉声说道：“你要去便去吧！”

　　听大王终于同意了，舞英的脸上立刻露出喜色，她拱手说道：“多谢大王成全！”

　　“到了战场上你可要听我的，如果你再不遵命，我可让人把你绑回来！”唐寅用手指敲了敲舞英的头盔，然后翻身上马。他的话虽然有威胁的成分，但动作却不自觉地流露出溺爱之情。

　　唐寅、舞英率领直属军，先撤后绕，为了避开莫营的观察，特意绕了一个大圈，悄悄接近到莫军大营的后侧。


第1281章 全军进攻

　　距离莫营还有好远，唐寅就舍弃了战马，悄悄向莫营摸去。他趴在莫营一里外的草丛中，悄悄向对面张望。

　　和他预料的一样，这里的莫军不多，守卫也不森严，寨墙上负责警卫的军兵寥寥无几，看上去，莫军的主要兵力确实已转移到前营去抵御百战军了。

　　这正是己方破营的好机会，此时不攻，还等待何时？唐寅做到心中有数，而后悄悄返回直属军本阵，下达了全军进攻的命令。

　　在唐寅的指挥下，直属军全体出动，如潮水一般由莫营的后方冲杀出来。

　　当他们推进到距离莫营不足两里的时候，莫营里才传出一连串的警报声，此时再听营内，人喊马撕，叫嚷连天，如同炸了锅似的。

　　唐寅心中暗喜，莫营越乱，说明对方越无防备，己方的偷袭战术也越有可能得手。他手持灵化后的长镰，身先士卒地冲在最前面，在他左右的还有阿三、阿四、程锦、舞英等将。

　　很快，城头上涌现出大批的莫军，紧接着，稀稀拉拉的箭矢从寨墙上飞射下来。

　　这样的箭阵，对唐寅而言不构成威胁，即便格挡不开全部，零星的几支射到他身上也破不了他的灵铠。只眨眼工夫，一马当先的唐寅已冲到距离莫营不足五十步的地方。

　　正在这时，只听前方咯吱吱声响，莫军的营门竟然突然打开，一支数千之众的莫军从里面反杀出来。不过他们出来之后，营门又立刻关闭了，把这些莫军全部关在营外。

　　唐寅见状，忍不住哈哈大笑两声，很显然，莫军后营兵力不足，打算用小股的军兵先牵制住己方一阵子，为主力大军的回撤赢得时间。

　　可是，区区几千的莫军又如何能抵挡得住自己的直属军。

　　莫军杀出营来，唐寅非但没有减慢速度，反而跑得更快了。转瞬间，他已和杀出大营的莫军接触到一起。

　　唐寅臂膀挥动之间，镰刀上燃烧起熊熊的黑色火焰，随着刀锋斩出，迎面而来三名莫兵同是胸甲被划开，但却没有鲜血喷出，只是腾腾的白雾从他们胸前的伤口冒出来。

　　普通的莫兵士卒想拦阻住唐寅，那太难了，后者几乎没费多大的力气，连斩带劈，砍杀莫兵百余人。不过莫兵的数量也不小，这样一个个的杀完，还不知道得杀到什么时候呢！

　　唐寅深吸口气，将体内的灵气释放出来，集中在镰刀之上，一瞬间，镰刀乍现出万道霞光，那刺眼的光芒好像在地面上升起一轮朝阳，与此同时，镰刀的外形也在发生巨变，怪刺横生，本就不规则的刀形变得更加凹凸不平。

　　“杀”在他的大喝声中，他把镰刀高高举起，冲着正前方密压压的莫军，凌空恶狠狠挥砍下去。

　　嗷！

　　对面的莫军还没弄明白怎么回事，眼前突然多出一个巨大的‘死神’。说它是死神，一点也不为过，它足有四五米高，悬浮在空中，身披黑色的长袍，手持巨型的鲜红镰刀，尤为恐怖的是它的脑袋，没有皮肉，就是一颗光秃秃的骷髅头，两只眼窝闪烁着诡异又骇人的绿光。

　　‘死神’浑身上下一身黑，连脑袋的骨头都是黑色的，周身还附着着黑色的烈火，而伴随着‘死神’一同出现的还有鬼哭神嚎般的怪叫声。

　　这正是唐寅的杀手锏，兵之灵变后衍生出来的灵武技能，幽魂血刃？狂暴？三连决。

　　幻化出来的巨大虚影被黑暗之火笼罩着，高举着镰刀，直直向莫军飞去。

　　只见它所过之处，莫军士卒惨叫连天，哀号四起，凡被其波及到的士卒，皆受到黑暗之火的焚烧，周身散出白色的灵雾，当场毙命。

　　在战场上，虚影飞速的掠过，好像一阵妖风，后面腾出一道长长的灵雾，虚影由莫军的最前方，一直飞行到阵尾，而后去势不减，一直冲到莫营的营门前，虚影高举的镰刀终于落了下来，对着营门就是一记重劈。

　　耳轮中就听喀嚓一声，被厚厚铁皮包裹的营门火星飞溅，上下震颤，一记重劈刚刚结束，虚影又再次轮起镰刀，咔嚓、咔嚓又是连续两记重劈。

　　直至砍完三刀，巨大又恐怖的虚影才慢慢在空中消散，可再看莫营的营门，被硬生生劈出三道裂口，而后，又是轰隆一声巨响，硕大的莫营营门轰然倒塌。

　　唐寅的这记幽魂血刃？狂暴？三连决，不仅一口气杀伤数百名莫兵，还把莫营的大门直接震倒，其中的威力，简直已不是人力所能抗衡的了。

　　就连唐寅自己也被幽魂血刃？狂暴的威力吓了一跳，愣了片刻，他将手中的镰刀向前一挥，回头大喝道：“兄弟们，冲！”

　　他话音还未落，自己先窜了出去，一走一过之间，将空中飘散的灵雾全部吸入体内，几乎未受任何的阻拦，顺利冲到莫营的营门前。

　　由于营门刚刚倒塌，被震起的尘土还未散去，唐寅看不清楚营内是什么情况，他刚要向里进，冷然间，一道刺骨的寒风从营内迎面袭来。

　　唐寅暗吃一惊，不过他反应也快，想都未想，立起镰刀格挡。当啷！这一声剧烈的铁器碰撞声，仿佛晴空炸雷似的，唐寅就觉得一股强大无比的力道如排山倒海向自己压来。

　　他双脚贴着地面，足足向后面滑出两米多远才把身形稳住，心头也为之一颤，他举目向前观望，等尘土渐渐消散，尘埃落定，唐寅这才看清楚，在莫营的大门后站有一员莫将。

　　这人身高在六尺开外，虎背熊腰，膀大腰圆，浑身上下，被纯白色的灵铠所覆盖，灵铠厚重，棱角分明，在其掌中，还持有一柄长长的灵刀，刀杆上绕有盘龙，龙头直抵刀锋，此刀有名，龙魄斩。

　　这员莫将不是旁人，正是莫国名闻天下的顶尖猛将，和连戈齐名的向问。向他的背后看，莫军大营里黑压压的一片，全是莫军，一眼都望不到边际，数不清楚是几万还是几十万。

　　唐寅看罢，倒吸口凉气，脱口道：“向问？”

　　“哈哈”那莫将仰面大笑，踩着倒塌的营门，提刀走了出来，他摇头说道：“许帅果然料事如神，向问已在此地等候多时。本以为这次只能等来风国的虾兵蟹将，没想到，倒等来了风王殿下这条大鱼！”

　　啊！唐寅暗暗皱眉，原来莫军不是毫无防备，而是早有提防，就等着己方偷袭营后这一手呢！许冷之好生厉害啊！他心中虽惊，但表现上可毫无表露，他淡然说道：“向问，你侍奉莫国两代君王，也算是莫国的‘老将’了，邵方为人，你心中自知，本王劝你，远昏君，亲贤王，早点放弃莫国，投靠我大风吧！”

　　向问怒极而笑，连连点头，说道：“其实向问也早有此意！”紧接着，他把手中的龙魄斩提了起来，耸肩道：“只是，向问的刀不答应！”

　　“哼！”唐寅冷笑出声，说道：“好良言难劝该死的鬼！本王敬你是条汉子，可惜你敬酒不吃吃罚酒，今日也就怨不得本王刀下无情了。”

　　“哈哈，风王好大的口气，不过鹿死谁手，还不一定呢！”向问根本不吃唐寅激将法这招，心如止水，即未动气，更未动怒。

　　他侧回头，向身后高声喝道：“我军将士听令，今日，凡杀敌兵者，记大功一次，凡杀敌将者，可连升三级，进爵位！”

　　重赏之下，向来不乏勇夫。向问话罢，后方众多的莫军将士如同被打了鸡血似的，嘶喊着、吼叫着从莫营里冲杀出来。

　　人们首选的目标自然是唐寅，不过他们还没到唐寅近前，便被阿三、阿四等风将挡住。

　　唐寅看都没看周围那些如狼似虎的莫军将士，他的目光一直都锁定在向问身上，他心里清楚，自己真正的对手不是旁人，就是这员莫国猛将。

　　向问提刀，一步步向唐寅走去，人未到，灵压先至。灵压是无形的，但向问散发出的灵压，却如同有形似的，随着他的走动，地面的尘土都被卷起到空中，向前横飞。

　　当他走到距离唐寅十步远的时候，便走不动了，他的灵压已和唐寅的灵压接触到一起。

　　没等动手，倒是二人的灵压先展开了对决。唐寅的修为就算没有向问高，但也差不到哪去，同为顶级灵武高手，二人灵压的对决也异常精彩。

　　在他二人灵压所产生的强大压力下，地面的尘土不断飞起，在二人五米开外的空中来回打转，等地上的尘土飞散殆尽后，地面开始出来裂缝，刚开始只是一条，可随着时间的延续，地面的裂缝越来越多，紧接着，破碎的土块和石头从地面上缓缓升起，在两股灵压的挤压之下，渐渐碎成粉末，混于尘土之中。

　　此时，普通的风军和莫军根本接近不到二人的近前，冲到他俩五步远的时候，就好像被一面无形无色的墙壁挡住，再难前进半步。

　　灵压的对决，是单纯的比拼修为，但在修为上不如向问的唐寅自然吃亏，渐渐的，他的额头已渗出虚汗，身子也在微微的颤动，反观对面的向问，气定神闲，没有丝毫的吃力感。


第1282章 兵之灵变

　　唐寅的修为确实不如向问，刚才又使用过兵之灵变，灵气耗损不少，此时再与向问比拼修为，自然有些吃亏。

　　他率先改变战术，收回灵压，向后纵越的同时，唰唰唰，连续甩出三记灵波，分取向问的上中下三路。

　　向问也不敢怠慢，撤回灵压的同时，飞身跃起，居高临下，同样挥砍出三记灵波。二人的灵波在半空中碰撞，破碎开来，一道道四处飞溅的劲气将地面划出无数条裂痕。

　　刚刚释放完灵波，向问又大喝一声，释放出灵乱·风。

　　由于他和唐寅之间的距离尚远，灵压压制不住唐寅，后者以暗影漂移直接闪到向问的背后，手中的镰刀抡圆了，对准向问的后背，狠狠劈砍下去。

　　“来得好！”向问高声呐喊，将手中的龙魄斩向身后一背，耳轮中就听当啷一声，唐寅的镰刀正砸在龙魄斩的刀杆上。

　　铁器碰撞的火星子爆出一团，即便修为如向问那么高深的修灵者，也被唐寅这势大力沉的一刀震得向前抢出两步。

　　不等他稳住身形，唐寅如同鬼魅一般跟了上来，镰刀连出，或下劈，或上挑，或横扫，或斜斩，一口气攻出一十二刀。

　　他这种如急风骤雨似的快攻让向问极不适应，后者时而挥刀格挡，时而向后闪躲，唐寅攻出十二刀，向问也足足退出十二步。

　　在战场上骁勇无敌的向问何时被人压制得如此狼狈，趁着唐寅前力已尽而又后力不足的空档，他大吼一声，横刀回斩，直取唐寅的腰身。

　　唐寅深吸口气，运足力气，同时稍退半步，硬接向问的重刀。

　　当！又是一声震耳欲聋的剧烈声响，那一瞬间爆发出来的气浪如水晕一般向外扩散，周围十米开外的人都能清楚地感觉到劲风扑面的刺痛感。

　　在向问的重刀下，唐寅向后连退三步，可他退得快，反扑的更快，人如弹簧，直接反射回来，借助前扑的惯性，全力挥出一刀。

　　可与此同时，向问以为自己的重刀把唐寅震退，其中有机可乘，他顺势追击，也施展全力劈出一刀。

　　他二人全力的出刀正好在空中相遇，就听咚的一声，真如同晴天炸雷似的，就连二人脚下的泥土、石块都被震起多高。四周的双方军兵根本承受不足如此剧烈的声响，距离稍近的军兵，心脉当场被震断，七窍喷血，死于非命，而稍远一些的军兵也未能幸免，仍掉武器，双手握着耳朵，倒地翻滚怪叫，鲜血顺着手指的缝隙汩汩流出。

　　再看唐寅和向问，二人各被震出三米多远，唐寅手中的镰刀脱手而飞，弹出十多米远，直接掉进远处的人群里。

　　向问也没好到哪去，龙魄斩也不知道被震飞到哪去了，双手空空，血珠子顺着双掌上灵铠的裂缝缓缓滴出。

　　这是两败俱伤的硬碰硬，唐寅和向问的武器皆被震飞，同时二人的虎口也同被震裂。

　　唐寅的胸脯起伏不定，腰身也弯曲下去，感觉自己的五脏六腑都在翻滚沸腾似的，一股气浪从胸腔一直返到嗓子眼。

　　他咬紧牙关，应是把涌上来的鲜血压回去，可他还未缓过这口气，向问已怪叫一声，如嗜血的野兽，飞扑过来。他刚到唐寅近前，双拳齐出，正砸在唐寅的胸口和小腹上。

　　嘭！唐寅的身躯如同射出膛口的炮弹，直挺挺地倒飞出去。他和向问本是在莫营营外厮杀，结果向问这两记同出的重拳，直接把他打进莫营之内，可见其中的力道之大。

　　他胸前和小腹的灵铠碎出数十道裂纹，刚刚强压下去的血水又一次涌上来。这回他是无法再压下去，哇的一声，人还在空中，血水便由他的口鼻喷出。

　　把这口血吐出来，唐寅反而感觉胸腹的沉闷感消失不少。

　　扑通！他重重摔落在地，如同死人似的，一动不动，杀红了眼的向问不依不饶，再次冲上前来，高举着双拳，准备再给唐寅致命一击的时候，后者的身躯突然呈螺旋状向他斜窜过来，向问毫无防备，被唐寅的双脚正蹬在肚子上。

　　“啊！”向问惊叫出声，刚刚冲到唐寅近前的身子又反飞回去，顺着营门，跌到营外。这记重踢，可把向问踢得不清，小腹的灵铠呈水晕状破碎，倒在地上，半晌没爬起来。

　　唐寅也根本不给他爬起的机会，向问倒地还没过一秒，他也闪出了莫营，身躯由半空中坠落下来，狠狠砸在向问的身上。

　　嘭！他的双膝分别顶住向问的胸口和小腹，接着，抡起拳头，对着向问的面颊，左右开攻，连续重拳。

　　耳轮中就听得一连串的啪啪脆响声，唐寅的拳头每击中向问的脑袋，灵铠与灵铠都会爆出一团火星。

　　他一口气打出十多拳，别说向问头部的灵铠破裂，就连唐寅拳上的灵铠也出来的裂纹。

　　正在他发了疯似的狂击向问头部时，后者猛然提起右腿，全力向上一提，啪，他的膝盖正顶在唐寅的后心上。原本骑在向问身上的唐寅惊叫出声，身子向前翻滚出去。

　　向问一个鲤鱼打挺，从地上窜起，甩了甩浑浆浆的脑袋，甩开两条大长腿，三步并成两步，窜到唐寅脚前，身子向下一弯，单手把唐寅的脚踝抓住，随后大喊一声，臂膀用力，把唐寅生生轮了起来。

　　“唐贼去死！”向问使出全身的力气，将唐寅向地面砸去。轰隆！唐寅的身躯将地面硬生生砸出一个一尺多深的大坑，整个人都镶在泥土当中。

　　此时红了眼的向问哪里还肯罢手，再次抓住唐寅的脚踝，将他从土坑中又提了起来，臂膀摇晃，把唐寅在空中抡了两圈，然后又向寨墙全力掷去。

　　唐寅人还在半空中，已开始调整肢势，就听嘭的一声，他是撞到寨墙上，不过却是双脚先接触到的寨墙。

　　再看他，整个人和地面呈水平状，垂直地蹲在寨墙上。由于向问用的力道太大，他在寨墙上足足蹲了三秒钟，那一刻，好像地心引力对唐寅失去了作用似的。

　　等向问的投掷之力全部散去，向问也正好冲到距离唐寅不足三步的距离，后者蹲在寨墙上的身躯好像离弦之箭，突然反射回来。

　　啪！他的双拳分别击在向问的左右胸口，后者的身躯又一次倒飞出去。

　　唐寅还未落地，人已凭借暗影漂移直接闪到向问的身下，双手抓住他的腰身，回掷向寨墙。

　　轰！唐寅被摔向寨墙的时候，以巧妙的身躯卸掉力道，可向问不会其中的技巧，这一撞，可是撞得结结实实。

　　正在他头昏眼花，晕头转向之时，唐寅再次闪到他身侧，双手抓住他的双踝，抡起向问，连续向寨墙上撞击。

　　耳轮中就听啪啪啪脆响声不断，寨墙被撞击得木屑、土块横飞，连连摇颤。

　　此时也就是向问，换成旁人，一身的灵铠早就被撞个细碎了。

　　在如此连续的撞击下，他的灵铠依然完整，头脑也依旧保持清醒，等唐寅将他撞击七、八下后，向问突然发力，挣脱开唐寅的双掌，两脚顺势蹬出，踏在唐寅的面门上。

　　后者仰面而退，一身体下半部坐在地上，向问咆哮着随手在地上摸起一根长枪，抖臂膀将其灵化，身子腾空，飞扑向唐寅，手中的灵枪顺势刺出。

　　唐寅坐在地上的身子微微一拧，闪开灵枪的锋芒，紧接着，提腿一脚，钩在向问的下颚。

　　后者在空中打了个旋，仰面朝天的摔地，刚捡起的长枪也被摔出好远。不等他爬起，唐寅再次扑了过来，压在向问的身上，双腿盘住他的腰身，弯下身子，掐住他的脖子。

　　向问挣扎着向把唐寅甩掉，可后者就如同胶皮糖黏在他身上似的，无论怎么用力，就是甩不下唐寅。向问气极，用力翻滚，唐寅顺势滚到他的背后，双腿依旧死死扣住他的腰身，右臂却已环住他的脖颈。

　　力敌难以制胜，唐寅改变战术，用出了‘锁’的招式。皮糙肉厚的向问不怕唐寅的拳脚，但对这种摔跤式的招法却显得无能为力。

　　他在地上摸爬滚打，时而就地轱辘，时而上窜下跳，可不管用什么办法，就是甩不掉唐寅，反而后者的臂膀越缩越紧，让向问感觉自己的脖子都快被勒断。

　　实战经验那么丰富的唐寅，还从来没打过如此艰难的战斗，虽说他把向问死死锁住，但后者的修为太深，就算他使出吃奶的力气，也未能把向问脖颈处的灵铠勒碎。

　　向问甩不掉唐寅，唐寅也同样勒不死向问，二人纠缠在一起，倒陷入了僵持状态，谁也奈何不了谁。

　　对于他二人来说，这是一场你死我活的恶战，但对于围观的双方将士们而言，这可算一场惊天动地、震烁古今的一战，战场上的二人简直已不能称之为人，更像两尊天神在交锋。


第1283章 两败俱伤

　　唐寅和向问的恶战，两人都使出十二成的实力，拼了个筋疲力尽，两败俱伤。反观整个战场，双方也同样打得不可开交。

　　莫军兵力众多，但风军战力强悍，加上其中骁勇善战的武将又数不胜数，这些已在最大程度上抹平了双方在兵力上的差距。

　　正在双方兵对兵，将对将，打的旗鼓相当、难分高下的时候，莫军大营里突然涌出来大批的莫军。

　　刚开始风军方面还没在意，但是涌来的莫军数量却越来越多，到最后，简直呈现出井喷之势，战场之上，目光所及之处，都有为数众多，数不清的莫军将士。

　　风军的战力再强，也不可能打得过数倍于己的敌人，何况莫军的战力并不弱。随着莫军数量的急剧增加，直属军渐渐不敌，本已迫到莫营近前的将士们开始节节后撤。

　　与向问交战的唐寅也看出己方的局势越来越不利，再打下去，怕是有全军覆没之危。他果断的放弃和向问的缠斗，抽身而退，以暗影漂移闪回到己方阵营。

　　等唐寅退回来后，人几乎已虚脱了，是由下面的将士们搀扶着，随着直属军的大队人马一同撤了下去。见唐寅撤走，向问本还想追杀过去，可惜他现在也是心有余而力不足。

　　刚才的恶战，唐寅耗得力尽，向问又何尝不是如此，即便自己能站起来，双腿都在突突的打颤，稍微向前走一步，就感觉自己像是随时可能要倒下去似的。

　　现在他总算能理解，连戈当初为何会被唐寅伤得那么重。唐寅的修为并不可怕，暗系灵武也不是多么吓人的东西，但他层出不穷的招式太令人头痛了，与他交战，哪怕是打起十二分的精神，依旧可能在他手上吃亏，这样的对手确实难缠，也很让人惊讶和不解，身为君主的他，是怎么练成如此厉害的灵武。

　　直属军撤走后，杀出莫营的莫军并未追击，也没有撤回营内，而是一股脑的向南而去。莫营里之所以涌出来这么多的莫军，并非是还留有后手，这些莫军都是从前营逃出来的。

　　莫军兵分两波，一波守前营，一波埋伏于后营，许冷之的排兵布阵很精妙，也没什么问题，但他却低估了风军方面的战力。

　　他本以为四十万的大军足可以顶在风军正面的进攻，二十万的大军也可以轻松应付风军在己方营后展开的偷袭，可事实上，完全不是那么回事，二十万的大军在后营根本打不退风军，即便有向问这样的猛将压阵，依旧只能和风军打个旗鼓相当。

　　安排在后营的大军无法做到速胜，直接导致不能及时增援前营，以至于前营的四十万大军抵御不足百战军凶猛无比的攻势。

　　在许冷之了解到整体的局势后，果断做出了弃营撤兵的决定，不和风军在此地纠缠，等到日后作好部署再一较高下。

　　他亲自率领前营的将士向后撤，一路撤出营寨，顺势帮后营的将士们打跑直属军，然后全军不停，继续南撤，把偌大的营寨让给了风军。

　　许冷之心中有数，一座营寨根本不算什么，只要己方的兵力还在，无论撤出多远，都还有反击回来的希望。

　　此战，看上去风军似乎胜了，最终打跑莫军，攻占了莫军大营，可实际上，莫军折损的兵力并不多，相对而言，风军若算上先前伤亡的重装骑兵，其折损的兵力还要多于莫军。

　　所以说此战莫军只能算战术转移，称不上败退。

　　莫军撤走后，风军顺势占领了整座莫营，将士们随之开始打扫战场，大营内外，风军的气氛没有胜利的喜悦，反倒有点低落，毕竟此战赢得并不漂亮，莫军的主力也没什么损伤。

　　唯一值得庆幸的是，先前被莫军夺去的那些破军弩现在又重新抢了回来，虽说大部分都在莫军撤离时被破坏掉了。

　　等众将把战损统计完毕后，纷纷来到中军帐，向唐寅汇报。此时，唐寅坐在中军帐的正中央，两名医官在他左右帮他包扎伤口。和向问的一场恶战打下来，唐寅可是‘伤痕累累’，额头破了口子，身上、手臂、大腿都有片片的淤青，不是很严重，很痛倒是真的。当医官为他涂药、包扎的时候，他没痛叫出声，但也不时的皱眉、咧嘴。

　　众将进来时看到的就是唐寅这副模样。人们心中同是一震，纷纷围拢上前，关切地询问道：“大王的伤没有大碍吧？”

　　“死不了。”不等左右的医官答话，唐寅先回了一句。一旁的舞英解释道：“大王偷袭敌军营后之时，和向问大战了一场，莫军当中，恐怕也只有向问能伤得到大王。”

　　原来如此！如果说对手是向问，那就可以理解了，在莫国，连戈和向问可是最顶尖的猛将呢。

　　齐横又是摇头又是叹气，惋惜地说道：“可惜末将未能随大王一同偷袭敌军营后，不然，定要取下他向问的项上人头！”

　　听闻他的话，唐寅挑起眉毛，看了他一眼，左右的众将们则纷纷翻了翻白眼。

　　这齐横也真是不会说话，先不说你能不能打赢向问，单凭你这句话，就好像大王不如你似的，难道不知大王向来好武，在武力上从来不服别人？

　　见周围众人的表情都有些怪异，齐横还不知道自己哪句话说错了，他茫然地环视众将，反问道：“怎么了？诸位将军不信我能取下向问的首级？你们不信也没关系，以后见面的机会有得是，到时我要你们看看，我齐横今日有没有在说大话！”

　　“咳！”聂泽轻咳了一声，打断齐横的话，然后把百战军的战损统计轻轻放到唐寅面前的桌案上，说道：“大王，百战军在此战中伤亡三万有余，兵甲破损更为严重”

　　认真听完聂泽的汇报，唐寅转目又看向舞英。舞英急忙把自己统计的战损也放到桌案上。

　　唐寅大致看了一遍，然后幽幽叹了口气，苦笑着说道：“看来，我们都太低估莫军的这位新统帅，他叫许什么来着？”

　　“许冷之！”聂泽低声回道。

　　“恩！许冷之！”唐寅重复了一遍，说道：“此人虽说原是水军统帅，但却极善用兵，是我们的劲敌啊！”

　　众将面面相觑，谁都没有说话，聂泽眼珠转了转，说道：“大王，听说左将军在进攻田阳郡郡城花桥时受阻，短时间内难以取胜，依末将愚见，不如把左将军调回来，我方集中兵力，拿下许冷之一部！”

　　琢磨了一番聂泽的建议，唐寅觉得有道理，点头应道：“好吧，就按照聂将军的意思办！”

　　说着话，他侧头对乐天和艾嘉说道：“立刻给左双传令，让他率军返回皓皖郡，与我军汇合。”

　　“是！大王！”乐天和艾嘉双双拱手应道。

　　唐寅低头瞧了瞧桌案，然后对阿三阿四说道：“把皓皖郡的地图拿来。”

　　很快，阿三阿四便把皓皖郡的地图平铺在唐寅面前。后者挥手把左右两名正为他包扎的医官推开，接着探身查看地图。他先是画了画己方目前的位置，接下又向下慢慢移动。

　　查看片刻，他喃喃说道：“此地距离郡城蒲丰已不算远，许冷之撤退之后，想必也要撤到蒲丰，倚仗郡城的城防，与我军决战。”

　　聂泽认同唐寅的分析，说道：“皓皖郡是莫国的产粮大郡，粮草储备必然充足，加上蒲丰又是郡城，城防坚固完善，莫军退到蒲丰的可能性是极大的。”

　　唐寅边点头边问道：“可有破城之策？”

　　聂泽的眼珠再次转了转，说道：“既然是场攻坚战，那么就得以攻心为上，攻城为辅。只要我军能极大的破坏敌军士气，此战就将变得很轻松了。”

　　唐寅揉着下巴，寻思了一会，问道：“如何能破坏敌军士气？”

　　聂泽说道：“作为守城的一方，最重要的并非是城防是否高固，是否完善，而是储备的粮草有多少，这也直接关系到守方将士的生死存亡，如果我军能有一支小股的精锐混入城内，抓住机会，烧掉莫军的粮仓，那么，城内的莫军就成了瓮之中鳖，俎上鱼肉！”

　　唐寅眼中精光闪烁，认真琢磨着聂泽的话。齐横皱着眉头说道：“蒲丰是郡城，是莫军要与我军决一死战的地方，守卫必然森严，我军如何能混得进去？”

　　聂泽点点头，说道：“齐将军说得没错，正常情况下，蒲丰早已经封城戒严了，我军将士想直接混进去，基本没有可能”见齐横又要说话，他继续说道：“不过，我军将士若是装扮成一支压粮队，那混入城内的希望就很大了。”

　　“压粮队？”齐横疑惑地看着他。

　　聂泽说道：“莫军若想在蒲丰和我军决一死战，那就得做长期作战的准备，城内粮草的充足与否至关重要，只靠蒲丰自身的粮草储备恐怕远远不够，还需要从周围城镇急调粮草。这，正是我军的机会。”


第1284章 一击制胜

　　“好办法！”唐寅觉得聂泽的想法不错，放火烧敌人的粮仓，也确实是个可以一击制胜的策略。

　　他点点头，对乐天和艾嘉说道：“马上派人去打探一下蒲丰的情况，看看蒲丰是不是如聂将军所料，正在收集和囤积粮草。”

　　“是，大王！属下这就派人去打探！”乐天和艾嘉双双应道。

　　天眼和地网去打探蒲丰的情报暂且不提，且说以萧慕青为首的平原军，自从泽平进入泗水郡后，一路上势如破竹，连续攻克莫军城镇十余座，硬是由泗水郡的东面打到西面，近莫玉两国的边境要地赤龙坛。

　　现在玉军正是受赤龙坛所阻，二十多万的大军被阻挡于莫国之外，平原军的任务不是在泗水郡境内攻占多少城镇，而是要尽快拿下赤龙坛，帮玉军打开进入莫国的门户。

　　赤龙坛的位置得天独厚，背面靠山，又处于高地之上，再配上高固的城防，可谓是易守难攻。另外，在赤龙坛城内，莫国守军已多达十二、三万，其中更有害死卢奢的罪魁祸首魏伯以及泗水郡郡首彭程。

　　现在赤龙坛早已封城，玉军大营就位于城西五里外的玉国境内，当平原军抵达赤龙坛之后，驻扎在城东五里外的地方，和玉营隔城相对，从一左一右夹住赤龙坛。

　　平原军扎完营寨不久，玉军的使节就来了，见到萧慕青之后，向他大致讲述了一遍目前的情况。

　　玉军的统帅是玉国上将军百里屠，麾下有猛将石宵，大将艾哲、高原等等，可以说玉国出动的也是精锐之师，即有优秀的统帅，也有能征惯战的猛将，只可惜，迟迟未能打下赤龙坛。

　　之所以会这样，和玉军战力不强固然有关系，但是通往赤龙坛的路窄，大军难以展开，又要从下往上攻，这些都让进攻的一方陷入极大的劣势当中。

　　玉国的使节把情况都介绍完，然后和萧慕青商议，两军是不是要约定好时间，合力强攻赤龙坛。

　　萧慕青倒没有马上做出进攻的决定，他摆摆手，说道：“不急！本帅要先熟悉一下赤龙坛的环境，然后再做部署。”

　　玉国使节不便强求，但还是说道：“我军受阻于赤龙坛已接近两月之久，将士们的士气越发低落，若是再不能打下此城，怕会影响到全军的斗志啊！”

　　萧慕青理解地点点头，含笑说道：“大人尽管放心，本帅不会拖延得太久，三日之内，必给贵军答复。”

　　玉国使节面露喜色，拱手说道：“如此甚好，下官也就放心了。萧将军，下官先告辞！”

　　“大人慢走！”萧慕青送走玉国使节后，马上把平原军的探子以及驻于平原军内的天眼和地网探子集结到一处，让他们去赤龙坛四周探查，并要绘制出详细的地形图。

　　当天无话，第二天，派出去的探子相继返回，同时也把赤龙坛的地形图送到萧慕青面前。

　　赤龙坛背靠赤龙山，赤龙山又高又陡，直通天际，所以它还有个‘天梯’的绰号。据说远古时候，赤龙山比现在要高得多，能直达天顶，后来天神为了阻止凡人登天，所以才砍断了赤龙山，半截山峰掉下来，填平了山下深不见底的赤龙潭，而后，人们在潭上建造了圣庙和祭坛，这也成为赤龙坛的雏形。

　　虽然这些都是无稽之谈的传说，但由此也不难看出，赤龙山之险峻。

　　听完探子们的汇报，萧慕青眉头皱紧，本来他还抱有翻越赤龙山，偷袭赤龙坛城后的幻想，但现在看来，这似乎不大可能了。当然，如果能那么容易的翻越赤龙山，玉军可能早就这么做了。

　　不能翻山偷袭，就只能从正面强攻了，不过，二十多万的玉军苦战两个月都打不下来赤龙坛，现在由己方来打，就能打得下来吗？萧慕青心中并没有多少把握。

　　正在萧慕青为如何进攻赤龙坛感到为难的时候，突然有探子来报，一名莫国的百姓来到己方大营，口口声声说要见将军。

　　萧慕青一愣，一个莫国的百姓要见自己？这倒是新鲜。他向报信的士卒点点头，说道：“带他来见我。”

　　“是！将军！”风军士卒答应一声，飞快跑出中军帐。

　　时间不长，在两名风军侍卫的伴随下，一名身上沾满尘土和草梗的莫国百姓从外面走了进来。这人大概三十多岁的年纪，身材健壮，只是这身衣着和个叫花子差不多。

　　他进入大帐后，立刻向前跪倒，小心翼翼地说道：“小人谭六，参见萧将军！”

　　谭六？萧慕青即未听过他的名字，也未见过他这个人。他疑问道：“听说你要见本帅，不知有何事啊？”

　　“小人是奉我家主子之命来见萧将军的。”

　　“你家主人又是哪位？”萧慕青耐着性子问道。

　　“这”名叫谭六的汉子向左右看看，没有立刻说话。

　　明白他的意思，萧慕青挥手说道：“在场诸人，皆为本帅心腹，你但说无妨。”

　　“小人的主人是彭程彭大人。”谭六的声音小得几乎都让人听不清楚。

　　听到彭程二字，萧慕青的眼睛立刻瞪圆，两道如刀子般犀利的精光射出，在谭六的脸上、身上来回扫动。谭六吓得一哆嗦，急忙垂下头，大气也不敢多喘一下。

　　啪！萧慕青猛然一拍桌案，手指谭六，说道：“奸贼彭程，害死我国忠良卢大人，我大风早已与他结下不共戴天之仇，我等风人，恨不得碎其骨，食其肉，你这竖子，既然替他来送死，本帅就成全你！来人！”

　　“将军有何吩咐？”帐外一下子冲进来四名风军侍卫。萧慕青手指谭六，说道：“将此贼拖出去，碎尸万断！”

　　“遵命！”侍卫们可不管你是什么人，只按照军令行事，人们一拥而上，拉起谭六就往外走。

　　谭六吓得面无血色，发了疯似的大叫道：“将军饶命，将军饶命啊！卢大人之死，和我家主人没有一点关系，那是受奸人所害啊”

　　萧慕青懒得听这些，心烦意乱地挥挥手，示意侍卫们赶快把他拖走。侍卫们加快步伐，像拖死狗似的把谭六硬拽出中军帐。

　　“此等不知死活之辈，当真的可笑至极！”萧慕青摇头冷笑道。

　　周围的风将们也都不约而同地嗤笑出声，说道：“如果莫人都能像此贼这搬蠢笨，来我大营自投罗网，那我军倒轻松了。”

　　“将军，小人有破城之法啊”这时候，帐外传来谭六声嘶力竭的大喊声。

　　呦？这话让萧慕青心中一动，稍愣片刻，他随手点了一名麾下的将领，说道：“快去，把这个谭六给我提回来！快！”

　　那风将急忙答应一声，甩开双腿，风风火火地冲了出去。

　　没过几秒钟，那名风将返回，同时提着谭六的脖领子，把他扯了进来。他将谭六往地上一扔，沉声喝问道：“你刚才说什么？再说一遍！”

　　“将将军！”谭六跪伏在地上，身子突突直哆嗦，汗如雨下，连身上的衣服都被浸透好大一片。

　　他结结巴巴地说道：“小人小人有破城之法，特奉我家主人之命，来来转告风军将士只求只求诸位将军能放我家主子一条活路”

　　现在萧慕青总算是听明白了，难怪谭六肯来自投罗网，原来是奉彭程的命令，来找自己谈条件的。“你，确实有破城之法？”

　　“是是、是的”

　　“那为何不去和玉军说，反倒跑到我风军这里？玉军可比我风军来得早多了。”

　　“主要是我家主子想将功补过”

　　“你刚才不是喊卢大人之死和你家主子没关系吗？”

　　“确实没关系，但如果我家主子能早些察觉奸人的诡计，卢大人也就不会死了。”

　　“你说的奸人又是何人？”

　　“就是西北巡查使，魏伯。”

　　“魏伯？到底怎么回事，详细讲来！”

　　谭六不敢乱遍，把魏伯是如何利用彭程，又是如何害死卢奢的经过一五一十地讲述一遍。最后，他声泪俱下地哭述道：“将军，我家主子确实没有加害卢大人之意，而是诚心诚意的想投靠大风，只因奸人魏伯阴险狡诈，害得卢大人死于非命，也让我家主子的归顺之念无疾而终，将军明鉴，将军明察啊！”

　　啊，原来如此！谭六说得这些，合情合理，而且说话时也没有目光飘浮不定，闪烁其词的表现，看来所言似乎不假。其实，萧慕青也一直很奇怪，以卢奢那么精明的头脑，怎么会被名不见经传的彭程害死了呢，现在听完谭六的话，总算找到了答案，彭程只是个受人利用的幌子罢了，真正的幕后黑手，是莫国的西北巡查使魏伯。

　　心里已然信了七八分，萧慕青仍旧说道：“你说的这些，如何让本帅相信？”

　　“我家主子肯献出破城之法，就足可以证明我家主子的投诚之意了。”谭六急声说道。


第1285章 破城之法

　　“你说的破城之法是指”萧慕青身子前探，眼睛眨也不眨地凝视着谭六。

　　谭六吞口唾沫，小心翼翼地说道：“有条秘密通道，可以神不知鬼不觉的潜入赤龙坛城内。”

　　“哦？”萧慕青眼睛为之一亮，竟然还有一条这样的通道！可是转念一想，又觉得不对，赤龙坛的四周，早已经被玉军的探子和己方的探子探查过无数遍了，怎么从没有发现有什么秘密通道啊？他挺直身躯，微微眯缝起眼睛，冷笑道：“谭六，你可是欺本帅无知？”

　　谭六身子一震，忙连连叩首，说道：“小人不敢，小人不敢，确实有通往城内的秘密通道。现在城池早已封闭，小人之所以能从城内出来，正是通过这条秘密通道。”

　　萧慕青吸气，拳头也下意识地握紧，一字一顿地说道：“你详细说说，这条通道具体在哪里，如果查证属实，本帅非但不杀你，还会重重奖赏你！”

　　“这”谭六面露难色，预言又止。

　　左右的风将们心已经提到嗓子眼了，人们迫不及待地纷纷大喝道：“说！快说！”

　　谭六强压心头的畏惧，结结巴巴道：“让小人说出通道的位置也不难，只求萧将军能答应小人的条件。”

　　“什么条件？”

　　“破城之后，不杀我家主子，并求风王殿下重用我家主子。”

　　萧慕青听后，暗暗皱眉，就算卢奢不是死在彭程的手上，但多少也和他有些关系，以大王对卢奢的喜爱，能饶过彭程都是万幸，还要重用他，那怎么可能？

　　不过，眼下若不答应谭六，只怕他也不会说出密道的方位。想到这里，他点点头，说道：“本帅只可以保证，破城之后，本帅绝不杀你家主子，至于大王能不能重用于他，那就不在本帅所能控制的范围之内了。但是，本帅可以在大王面前替他尽力美言。”

　　谭六闻言，喜形于色，又是一阵叩头，连声说道：“多谢萧将军，小人多谢萧将军！”

　　萧慕青摆摆手，问道：“现在，你可以说了吧？”

　　谭六正色说道：“回禀萧将军，密道就在赤龙山上。”

　　“哦？”萧慕青扬起眉毛，说道：“我军探子也有详查过赤龙山，并未发现其中有密道。”

　　“密道位置极为隐秘，即便是祖祖辈辈生活在赤龙坛的当地人也不清楚这条密道的所在，所以”谭六看了看周围的风将，挠挠头发，说道：“所以，贵军的探子走马观花地看一遍，没有发现密道也是在情理之中。”

　　听闻这话，周围的风将们无不大怒，倒是萧慕青仰面大笑起来，点头道：“你说得无不道理。”稍微停顿了一下，他又道：“徐白、侯渊何在？”

　　“末将在！”随着应话之声，两名偏将跨步出列，向着萧慕青插手施礼。

　　“你二人随谭六走一趟，看看那条密道到底是什么情况，摸查清楚后，速速回营，报于我知！”

　　“末将遵命！”徐白和侯渊二将带着谭六走出中军帐，他们前脚刚走，在场的众将们便纷纷兴奋道：“将军，这真是天助我军啊！只要我军能悄悄潜入城内，哪怕城内敌军再众，攻占赤龙坛，也是易如反掌了。”

　　萧慕青自然也很高兴，不过他比众将要冷静得多，说道：“诸位不必那么兴奋！先不说谭六所言的这条密道是真是假，即便是真，你等又怎知一定不是莫军的诡计呢？万一其中有诈，我军岂不大祸临头？”

　　啊？他这盆冷水淋得众将纷纷倒吸口凉气。是啊！谭六说是彭程没有加害卢奢，是想投靠己方，但人嘴两张皮，随便他怎么说，谁知道真实的情况是不是如他所言。若真是诡计，己方信以为真，后果将不堪设想。

　　“将军，依你之见，这谭六到底是人是鬼？”

　　萧慕青噗嗤一声笑了，说道：“我又没有天眼，怎能看出他是人还是鬼，不过，依我对卢大人的了解，他绝不会轻易中彭程的暗算，其中或许真的另有隐情。”

　　众人听他也是模棱两可，刚刚生出来的兴奋感一扫而光，一个个眉头紧锁，陷入沉思。

　　当天晚上，徐白和侯渊二人带着谭六返回风军大营。两人先把谭六安置好，然后前来参见萧慕青，向其汇报详情。谭六所言不假，在赤龙山上还真有一条密道。

　　这条密道位于赤龙山的山腰部位，是一条长长的山洞，山洞贯穿山峰，可以由山的一侧穿行到另一侧。

　　很难探究这个山洞是天然形成还是人工开凿而成，谭六也说不清楚，总之很早以前就有了。

　　虽说山洞口位于半山腰，但距离山脚下依旧有数十米之高，至于要如何爬上去，原来在山洞口下的崖壁上，钉有一些铁镢，人可以登着铁镢一点点的往上攀爬，由于铁镢的数量不多，凸起的也不是很明显，加上和山石都是同一种颜色，即便走到近前观察，都很难发现它的存在。这也是这条密道不被人知的原因所在。

　　可以说正常人就算知道铁镢的位置，也很难靠它们爬上去，得是登山高手要熟知登山技巧才能作到。

　　听到这里，萧慕青摊了摊手，说道：“照你二人的说法，我军能通过密道的人，只能有数百？”

　　“不、不、不！”侯渊急忙摇头，解释道：“只要有一位兄弟先爬上去，扔下绳索，其它的兄弟就可以轻松上去了。”

　　“恩！”萧慕青点点头，然后又再次确认道：“山洞确实能通到赤龙坛那一边？”

　　“可以，末将亲眼所见。”徐白正色说道：“穿过山洞，倒另一边的洞口，整个赤龙坛的城邑尽在眼底，城防内部的部署都能隐约可见。”

　　“从另一侧的洞口下去，是什么地方？”

　　“据谭六交代，洞口的下方就是临时的郡首府，也就是彭程的住地。”侯渊回道。

　　“如果彭程真有意助我军破城，这倒是个好机会，不用担心我军将士在从山洞下来时被敌人发现了。”

　　“正是！”

　　“速去把谭六找来，我要与他详谈。”

　　“是！将军！”

　　过了大约两盏茶的时间，谭六被徐白和侯渊二人领来。见到萧慕青，他小心翼翼地跪地施礼，说道：“小人参见萧将军！”

　　“起来吧！密道的情况，本帅已经听徐、侯两位将军介绍过了，确实可供我军做偷袭之用，你回去告诉彭大人，我军会在明日半夜亥时通过密道，悄悄潜入赤龙坛，你让彭大人务必做好接应。”

　　“是、是、是！萧将军放心，小人一定把将军的意思带到。”

　　“恩！到时以火把为号，我方兄弟会在洞口摇晃火把示意，如果一切安全，你方可在山下摇晃火把，示意我军进城。”

　　“是！小人记住了。”谭六听得认真，生怕漏过一个字。

　　“等破城之后，本帅不会伤害彭大人的性命，还可以让他继续做泗水郡的郡首，至于日后会不会升官进爵，那要看大王的决定，就不是我这区区一军团长所能左右的了。”萧慕青也不想蒙骗彭程，实话实说，即便他能任命郡首，那也只是暂时的，能不能长期留用，最终还得看唐寅的决定。

　　谭六边听边点头，连连应着。

　　把该说的话都说完，萧慕青摆摆手，说道：“你速速回城去吧，见到彭大人后，把本帅的意思都带到，并让彭大人做好接应的准备。另外，此事事关重大，万万不可走漏风声，明白吗？”

　　“是、是！小人明白，小人明白！”

　　“恩！你去吧！”

　　“小人告辞。”

　　谭六再次叩首，然后站起身形，迈着小碎步，退到营帐的门口，这才转身离去。等他走后，徐白和侯渊二人也站起身形，向萧慕青拱手说道：“将军，末将这就回去做备战！”

　　“备什么战？”萧慕青笑呵呵地反问道。

　　“将军不是要明日利用密道偷袭敌城吗？”徐白、侯渊莫名其妙地说道，这么大的事，难道不需要备战？

　　萧慕青淡然一笑，慢悠悠地说道：“谁说我明日要攻城了？”

　　“可是刚才”

　　“那只不过是做个小小的试探罢了！”萧慕青眯缝起眼睛，幽幽说道：“我得先看看，彭程的投诚是真心还是假意，是真想助我军破城，还是另有所图。”

　　萧慕青可是老兵油子出身，一肚子的花花肠子，他那能因为谭六的三言两语就完全相信他的话，即便谭六所说的密道是真的。

　　“原来如此！”徐白和侯渊这才明白他的意图。

　　“你二人速速让天眼和地网的兄弟跟上谭六，最好能在不引起对方察觉的情况下潜入城内，探明城中的详细情况。”萧慕青扬头说道。

　　“是！”徐、侯二人不敢怠慢，双双答应一声，然后急匆匆地跑出中军帐。


第1286章 改变计划

　　第二天，深夜亥时，赤龙坛城内。

　　现在已到萧慕青约定的时间，彭程带着一干心腹，悄悄来到府邸的后身。

　　他现在所住的临时郡首府就是靠着赤龙山而建，之间只隔有不到两米宽的走道，可以说只要从赤龙山下来，便可以第一时间进入他的宅院之内。

　　彭程站在后院的院中，仰头往上观望，黑糊糊的崖壁，哪里有半点火光。等了好半晌，他心急如焚地问左右心腹道：“现在是几时了？”

　　“回禀大人，亥时已快过两刻钟了。”一名手下低声答道。

　　“怎么还没有见到风军的信号？”彭程嘟囔一声，转目看向谭六，沉声问道：“谭六，你不会记错了吧？肯定是亥时吗？”

　　“大人，绝对没错，是风军统帅萧慕青亲口说的，就在今晚亥时。”

　　“那他们人呢？现在已过亥时，怎么还没见到风军的影子？”

　　“这”谭六也说不出来风军为何没有如约出现，他急得满脑门的汗，胡乱抹了抹，结结巴巴道：“也许也许是风军临时改变了主意吧”

　　“此等大事，风军怎会临时改变计划？”彭程心中火烧，气呼呼地训斥道：“没用的东西，交代你的事，没一件能办得好的。”

　　谭六被骂得头都抬不起来，小心翼翼地问道：“那那大人，我们现在还还要不要继续等下去了？”

　　“还等什么？”彭程没好气地说道：“亥时已过这么久，连风军的人影都看不到，想必今晚风军是不会再来了。”说着话，他一甩袍袖，带着一脸的怒气，转身回往自己的卧房。

　　其他众人面面相觑，最后不约而同地摇摇头，纷纷低声说道：“大家都先散了吧！”

　　时间不长，偌大的后院中只剩下谭六一人。

　　直到这时，他还是满脸的不甘心，举目向山上张望，一边看一边紧锁眉头，喃喃自语地嘀咕道：“没错啊！昨天萧慕青约定的时间确实是今晚亥时啊，怎么就没人来呢！”

　　他想不清楚中间到底发生了什么意外，又在院中站了良久，他长吁短叹地也走开了。

　　他们这边的情况，被埋伏于暗中的天眼探子看得一清二楚。天眼探子其实离他们很近，就躲在十米高的崖壁上，不过他穿着墨绿色的行装，就连脸和手都被涂抹成墨绿色，他贴在崖壁上，真如同悬崖的一部分，即使走到近前观瞧，也未必能发现，何况现在还是漆黑的深夜。

　　看着院中的众人全部离去，仿佛和崖壁融为一体的天眼探子这才缓缓向山腰的山洞口攀爬过去。

　　山洞口不大，四周又长满了草藤，将洞口遮挡得很严实，也正因为这样，这座山洞才一直不被人察觉它的存在。

　　天眼探子动作麻利，举着火折子，快速地穿过山洞，行到另一边的出口，然后顺下绳索，借助绳子，快速地下了山。

　　到了山下，他又重新拿出火折子，将绳索烧掉，确认没有留下任何的痕迹，这才回到风军大营。

　　等天眼探子见到萧慕青后，把郡首府内的情况一五一十地向他讲述了一遍。萧慕青边听边点头，天眼探子说完，他不放心地追问道：“山下确实没有伏兵？”

　　“没有！小人看得很真切，除了在院中等我方信号的那十几个人外，再无其他的军兵。”天眼探子肯定地说道。

　　看来谭六倒是没有说谎，彭程确实有投诚之意。证实了这一点，萧慕青也就彻底放下心来，他眼珠转了转，沉思片刻，对天眼探子说道：“兄弟，你费费力，再回去一趟，想办法潜入郡首府内，和彭程见面，告诉他，今夜之约，是由于我军内部有变，所以未能如时赴约，明晚，我方将趁夜攻城，在攻城之时，我军会借用密道，秘密潜入城内，让他做好接应，时间依旧是在亥时。”

　　天眼探子面色一正，插手施礼道：“将军尽管放心，小人一定把事情办妥！”

　　萧慕青对天眼的人还是很有信心的，那都是乐天精挑细选出来的精锐之士。

　　他站起身形，说道：“此行凶险，兄弟务必要多加小心，宁可不见彭程，也不可打草惊蛇，引起城内莫军的怀疑。”

　　“小人明白！”天眼探子躬身道：“将军，小人告辞！”

　　天眼探子别过萧慕青，随即又原路返回，借助山洞，神不知鬼不觉的再次潜入赤龙坛城内。

　　只要能进城，想进入这座临时的郡首府并不难。这里的防卫很松散，前前后后加到一起，守夜的军兵也没超过五十人。

　　并非城内兵力不足，彭程把自己的侍卫都抽调去守城了，而是魏伯根本就不给他兵权，现在的彭程，军政大权皆已被架空，只是空有个郡首的头衔罢了，真正掌控实权的人早已是魏伯。

　　彭程心中明镜似的，只要等到这场战争结束，那么接下来倒霉的人肯定是自己，以魏伯的为人，绝不会对自己勾结风人的事善罢甘休，必定会在大王面前告状，到时不仅自己完蛋，估计全家老小的性命也都保不住。

　　正因为他看透了其中的利害关系，他才决定冒险一搏，就算自己背负着害死卢奢的罪名，他仍旧冒险派人和风军私通，赌一赌运气，或许能为自己拼出一条活路。

　　彭程担任泗水郡郡首的时间已久，数年前，在一个很偶然的情况下他从一名药农口中得知赤龙山上有一条贯穿山腰的山洞，当时他也没怎么在意，可现在，这条信息却成了他保命的法宝。

　　这就是谭六到风营密见萧慕青的来龙去脉。

　　天眼探子在郡首府内如何找到彭程，又是如何与他商谈的暂且不提，第二天，一大早，萧慕青就带着几名偏将和一干侍卫骑快马去往玉军大营。

　　听闻平原军统帅萧慕青亲自前来拜会的消息，玉军统帅上将军百里屠领着众多的玉将出营迎接。见面之后，双方免不了客气寒暄一番，而后，百里屠把萧慕青等人让进中军帐。

　　双方分宾主落座，萧慕青开门见山地说道：“今天，我军打算强攻赤龙坛，不知玉军弟兄这边是否方便？”

　　“哎呀！萧兄，不瞒你说，我早就等得不耐烦了。”百里屠大喜，笑道：“我等萧兄这话已有多日。其实萧兄只需派一使者前来知会一声就是，何必还亲自跑一趟？”

　　“事关重大，我理应亲自前来，何况，百里兄是主，我是客，合兵出战一事若只派一使者知会，太失礼数了，而且，有些话使者也未必能讲得明白！”

　　“哈哈，萧兄太客气了。”没想到大名鼎鼎的平原军主帅萧慕青竟然如此客气有礼，百里屠颇感受用。他身子前倾，问道：“萧兄是如何安排的？”

　　“白天，你我两军将士饱餐战饭，睡觉休息，养足精神，等到夜间，我们两军再对赤龙坛展开强攻！”

　　“萧兄可是要夜袭？”百里屠惊讶地问道。

　　“没错！夜间攻城，虽有诸多不便，但我军是有备而来，而莫军则是疏于防范，或许夜袭能起到出其不意的奇效！”萧慕青信誓旦旦地说道。

　　百里屠慢慢皱紧眉头，夜间攻城，对攻方十分不利啊，攻城本就十分艰难，将士们再一手拿着火把，一手拿着武器，那更是难上加难，如果没有巨大的优势，根本没有成功的可能，萧慕青怎么突然想出这么一个馊主意。

　　见他久久没有接话，萧慕青知道他对自己夜袭的战术不是很赞成，他微微一笑，说道：“百里兄放心吧，我对此战很有信心，而且我军还有一件秘密武器，定能在战斗中发挥出意想不到的威力！”

　　啊？听闻这话，在场的玉国将领们眼睛同是一亮，脸上也不自觉地流露出不解和好奇之色，百里屠兴趣十足地问道：“什么秘密武器？”

　　他早就听闻过风国的军械司特别厉害，千奇百怪的武器层出不穷，难道，风国的军械司又秘密研制出什么不为人知的利器了？

　　萧慕青仰面而笑，说道：“这个嘛，暂时保密，等到今夜开战之时，百里兄自会知晓。”

　　他不肯说，百里屠也就不再追问了，不过却放心了不少，只要风军有破城的利器，那自己还怕什么？到时候跟着风军打就是了。

　　他含笑说道：“好吧，萧兄，我们就一言为定，今晚，你我两军，夜袭赤龙坛！”

　　“好！今晚我们在赤龙坛城前见！”

　　“城前见！”

　　萧慕青和百里屠立下约定，晚间合力，强攻赤龙坛。长话短说，入夜，平原军全体部众离开大营，兵分两路，一路向赤龙山下而去，一路去往赤龙坛城前。

　　这两路大军都是各五万人，去往赤龙山的将士由平原军的副帅陈放率领，去往城前的将士由萧慕青亲自率领。


第1287章 列开阵势

　　萧慕青率军来到赤龙坛城前的时候，玉军早已列开阵势，等候多时。

　　看到风军终于到来，百里屠和一干玉军将领催马迎上前去，见到萧慕青后，百里屠拱手说道：“萧兄总算来了，就等你了！”

　　“见谅、见谅，我刚刚在营中施法，耽误了一点时间。”萧慕青笑呵呵地随口说道。

　　“施法？”说者无意，听者有心，百里屠满脸的莫名其妙，问道：“施什么法？”

　　“要破赤龙坛，单靠你我两军，只怕想打下来不会那么容易，所以，我刚刚在营中施法，特请来天兵天将十万，助我方一臂之力。”萧慕青笑吟吟地满口胡说。

　　百里屠和众玉将们面面相觑，怀疑萧慕青是不是脑子出问题了，施法请天兵天将助战，还十万？这像是正常人说的话吗？

　　不等他接话，萧慕青摆手说道：“百里兄不信也罢，等会自见分晓。”

　　见他说得一本正经，百里屠还真想风军阵营仔细观瞧了一番，疑问道：“不知萧兄请来助阵的天兵天将现在何处？”

　　“子时，将从天而降！”萧慕青面露得意地说道。

　　玉军将领们一个个皆是哭笑不得，高原凑到百里屠身侧，低声说道：“将军，你看萧将军是不是”说着话，他抬起手来，在头盔上画了画。

　　百里屠面色一正，回头小声训斥道：“不得胡言乱语。”

　　高原咧嘴，胡言乱语的似乎不是自己，而是萧慕青嘛。

　　百里屠向萧慕青强颜欢笑，说道：“既然萧兄请来天兵天将，那此次，我们定能一战功成。”

　　“没错！让玉军的弟兄们尽管准备好酒好肉，等破城之后，我们要在赤龙坛内设宴庆功！”萧慕青一副理所应当的模样，好像完全没听出来百里屠话中的应付之意。

　　“好、好、好！”百里屠心不在焉地点头应付着，然后，干笑着问道：“那我们是等到子时攻城还是立刻攻城？”

　　“不用等到子时了，现在就动手吧！如果我方能在子时之前破城，不用烦劳天兵天将，那也是公德一件啊！”萧慕青淡然说道。

　　“好吧！就依萧兄之见！”百里屠勉强答应着，随后向周围的众将喝道：“我军将令，全军攻城！”

　　众玉将们边回玉军本阵，也边议论纷纷。“这位萧大将军怎么还能请来天兵天将，难道他真会法术不成？”“什么狗屁法术，如果他真有法术，风国眨眼之间不就灭了莫国？”

　　“没错！依我看，这个萧慕青太不靠谱，不像一军统帅，更像更像个妖言惑众的神棍！”“真是难以想像，大名鼎鼎的平原军，统帅竟然是个疯子！”

　　玉将们说什么的都有，但大致的意思是一样的，萧慕青徒有其名，实则就是个不学无术、招摇撞骗的疯子、神棍！和这样的人并肩作战，简直就是拿自己的性命开玩笑。

　　他们当中，唯一一个没有嘲讽萧慕青的就是石宵。

　　他和萧慕青虽不见得有多熟，但也绝对不陌生，当初六国伐贞的时候，两人也时常有碰面的机会。萧慕青留给他的印象是对敌刚猛凶狠，为人谦卑又高傲，他的谦卑只在风王面前才会表现出来，但对于风王以外的人，则是眼高过顶，这种人就是典型的两面三刀，善于阿谀奉承，狐假虎威，所以石宵对萧慕青的印象不是很好。

　　印象不好归不好，但在他心中，萧慕青可绝不是个神棍和疯子，刚好相反，与敌对战的时候他狡猾得很，如同成了精的老狐狸，诡计多端，令人琢磨不透。

　　至于现在萧慕青为何会变成这个样子，石宵也说不清楚到底是怎么回事，不过，其中肯定令有图谋。

　　听着众将们七嘴八舌的嘲笑和抱怨，他冷冷开口说道：“诸位，不归我们心的事，就不要多管多问，我们只管做好我们自己的事就好。”

　　石宵是玉国首屈一指的猛将，威望颇高，他一发话，众人纷纷闭上嘴巴，再不敢多言半句。

　　很快，玉军的进攻开始发动。一块块的玉军方阵向赤龙坛推进过去，放眼望去，每一块方阵都如何着了火的地毯，手持火把的士卒们一个挨着一个，队形齐整，军风威严。

　　看到玉军进攻时的架势，萧慕青也在暗暗点头，玉军的阵形训练做得着实不错，只可惜，一打起仗来就不那么赏心悦目了。

　　和萧慕青并肩而站的百里屠暗暗皱眉，己方的将士已开始推进了，可风军却没有半点动静，萧慕青也没有任何要下令进攻的意思。

　　他忍不住问道：“萧将军，我方将士业已展开攻城，不知贵军何时出战？”

　　萧慕青啊了一声，面露苦笑，伸手指了指前方，无奈地说道：“赤龙坛城前道路狭窄，只容玉军兄弟推进便已显得拥挤，若是我军将士再顶上去，只会添乱，却又帮不上忙啊！”

　　这倒是！赤龙坛的地势确实无法让大规模的军队在进攻当中得到展开，这也正是赤龙坛难以攻陷的原因之一，不过，让己方在前方拼死拼活，而风军在后方坐享其成，这也太说不过去了。

　　百里屠眼珠转了转，说道：“萧兄，不如这样，我军在此地进攻，贵军转移到城东发动进攻，如此一来，我方也达到了夹击之势，让敌军难以应对。”

　　萧慕青连连摇头，说道：“城东的地势我有亲自查看过，那里更窄更陡，别说攻城，就算我军将士想推进到城下都难，你我两军，还是合兵一处在此地进攻为好。”萧慕青可不敢离开，他担心若自己不在，玉军还会像以前一样，攻个两次之后见难以取胜就败退回大营了。

　　听他说得在情在理，百里屠也不好强求，只好耐着性子说道：“也罢！这头阵，就由我军先来打，等我军势弱，贵军的兄弟再顶上去！”

　　“恩！百里兄所言甚是！”萧慕青大点其头地应道。

　　他们是由赤龙坛的正门，也就是城南发动进攻的，这里的上坡坡度是最缓的，道路也是相对最宽的，但即便如此，玉军在推进过程中依旧艰难万分。

　　首先是莫军居高临下的箭射，由于地势的关系，使莫军箭阵的射程和威力都大增，当玉军的先头军队距离赤龙坛还有一百五十步之远的时候，莫军的箭阵就已劈头盖脸的落下来。

　　其次是城内的抛石机，一颗颗圆古隆冬的石弹从城内不停的飞出，砸进玉军阵营当中，总能引来惨叫声一片，这还不算结束，石弹落地后，又要向下翻滚出好远，这一道碾死碾伤的玉军更多。

　　最后是城头上砸落下来的滚木、擂石，因为有坡度的关系，滚木擂石不是落地后就不动了，而是慢慢的向山坡下翻滚，越滚越快，轱辘进玉军阵营里，又会引来阵阵的哀号。

　　进攻的玉军，还未接近到城墙底下，单单是被莫军的远程武器就杀死杀伤无数。将士们推进一道，伤者和死者就扔下一道，玉军所过之处，留下满地的尸体和挣扎求救的伤兵。

　　若是以前，在莫军如此凶狠的还击下，玉军可能又要被迫撤退了，但现在，他们的背后有风军，玉军将士们也不想在风军面前丢人现眼，人们硬着头皮，踩着同伴的尸体，以血肉之躯，硬是铺出一条血路，才推进到赤龙坛的城墙下。

　　接下来，云梯一个接着一个的架起，玉军士卒们纷纷扔掉火把，一手拿起武器，一手抓着梯子，全力向上攀爬。

　　玉军攻得猛，莫军反击得更猛，射下来的箭矢密集如雨点，滚木、擂石则像雪片一般，攻城的玉军将士冲上去一波，便被打下来一波，双方的交战还没到一个时辰，城墙地下的玉军尸体就已经叠叠罗罗的堆起好高。

　　这哪里是攻坚战，更像是飞蛾扑火般的自杀性进攻。

　　在莫军高强度的反击之下，玉军攻城将士的士气开始逐步崩溃，越来越多的玉军拥挤在城墙下面，但敢于攀上云梯向上冲锋的士卒却越来越少。

　　很快，前方战局不利，己方攻势陷入疲软的消息就传回到百里屠这里。

　　百里屠在心里推算了一下时间，己方的攻势已经持续一个多时辰，不算短了，他对萧慕青说道：“萧兄，我军将士久攻不下，伤亡惨重，上下疲惫，是不是改换贵军来攻了？”

　　萧慕青倒也不含糊，当即传令下去，平原军将士推进上去，替换下玉军弟兄。

　　终于见到平原军出手了，百里屠可是报以厚望，他一直都听人说平原军凶猛无比，战无不胜，攻无不克，今日有机会亲眼得见，他哪能不仔细观察平原军的战术和特点。

　　在萧慕青的命令，只有五万人的平原军将士全体出动，让过撤退下来的玉军，随后，列着整齐的方阵，向赤龙坛压过去。

　　和玉军在推进时碰到的情况基本一样，当他们进去赤龙坛一百五十步的时候，遭受莫军箭阵的攻击，可出人意料的是，莫军只一轮箭阵下来，就把平原军打得不往前走了。

　　人们停止前进，阵营中的吆喝之声此起彼伏，也不知道他们在忙活些什么。


第1288章 四处开花

　　想从平原军身上学些本事的百里屠伸长脖子，探着脑袋，看着停在半山坡上的平原军，满脸的不解，下意识地问身边的萧慕青道：“萧将军，贵军的弟兄在干什么？怎么不走了？”

　　萧慕青面带凝重地注视着战场，没有说话。

　　平原军在干什么？他们正在布阵。军中的重盾手们都已经顶到最前面，人们大呼小叫地喊着：“注意！来了，来了！顶住，快顶住”

　　喊话之声还未落，就听‘咚’的一声闷响，原来一颗翻滚下山坡的石弹撞击到平原军的重盾上，盾后面的风军士卒身子皆为之一震，但总算把滚下山坡的石弹顶住了。

　　“往这边送！速度别太快，一点点的顺下来！”风军士卒把停下来的石弹推到后方。在风军阵营的中段，这里更热闹，众多的风军士卒正在固定抛石机和破城弩。

　　由于有坡度，抛石机和破城弩的固定也比在平地上困难许多，又是垫木桩又是垫石块，把周围的风军士卒忙的满头大汗。

　　平原军好不容易把抛石机和破城弩都固定好，风将们这才下达了继续进攻的命令。

　　不过平原军的进攻可不是士卒们往前推进，而是启动抛石机和破城弩，不断地向赤龙坛发射石弹和弩箭。

　　平原军的石弹和弩箭好像数目无限似的，一轮接着一轮，不停的投掷和弹射出去，直把赤龙坛的城墙撞击得四处开花，箭垛之上也插满了破城弩的弩箭。

　　在后方观战的百里屠暗暗点头，平原军不愧为平原军，作战果然有章法，先是以大量的攻城武器压制对手，如此一来，便可让己方将士推进的损失降到最低。

　　看起来，平原军很快就要拿出真本事全力攻城了！百里屠在心里推算着平原军攻城的步骤。

　　可是平原军利用抛石机和破城弩的打击却迟迟没有停止，好像要永无止境的就这么一直打下去似的，石弹和弩箭依旧接连不断的从风军阵营头顶飞出，砸向对面的城墙。

　　在风军这般疯狂的进攻之下，赤龙坛的城头已然站不了人了，守城的莫军纷纷跑下城墙，到墙根底下躲避，耳轮中除了‘轰隆、轰隆’连续不断的巨响就再也听不到别的声音，后背靠着的城墙都能感觉到一阵阵的震颤，好像城墙随时都可能倒塌似的。

　　这时候，就连原本信心十足的守军也是一个个脸色苍白，不由自主地打着寒战，他们也从未经历过如此强猛的攻城。

　　平原军的攻城武器不计‘弹药’的连续发射，完全压制住城内的守军，百里屠阴沉的脸色缓和了好多，他难得的露出轻松之色，边摇头叹息边向萧慕青挑起大拇指，说道：“贵军的大型器械威力无穷，真堪称攻城的利器啊！”

　　萧慕青淡然而笑，说道：“只是区区几件‘小玩意’而已，怎能入百里兄的法眼呢？”

　　“哎？”百里屠连连摆手，道：“萧兄不要这么说，如果我军也能有这样的利器，想必早已经拿下赤龙坛了！”

　　萧慕青仰面笑了笑，没有再说什么，心里却在暗道：就算给了你这些抛石机和破城弩，也同样打不下赤龙坛啊！在己方完全不留后手，一股脑把全军的石弹和弩箭全部发射出去的情况下，赤龙坛的城墙依旧立而不倒，甚至没有任何的损毁之处，可见城防之坚固。在这样的城防下，抛石机和破城弩的作用很有限，除了暂时压制一下守军外，再无其它的作用。

　　平原军的‘弹药’当然不是无限的，在高密度的打击之下，军中的石弹和弩箭在半个时辰之内就打了个精光，而后，平原军阵营里的吆喝声又再次响器，人们把刚才固定好的抛石机和破军弩全部松开，紧接着，后军变前军，由重盾手殿后，全军悉数撤退下来。

　　百里屠简直都不敢相信自己的眼睛，刚才还疯狂攻城的风军，在用完抛石机和破城弩后，连一刀一枪都未和守军动过，甚至连一根箭都没射过，就这么撤回来了？

　　他膛目结舌，结结巴巴地问道：“萧兄，贵贵军怎么撤回来了？”

　　萧慕青一笑，说道：“我军的石弹和弩箭都已用尽，接下来，该玉军弟兄上阵了！”

　　“什么？”

　　“放心吧！在我军这般持续打击下，赤龙坛的城防已然摇摇欲坠，不堪一击，玉军弟兄这次上阵出战，定能轻松取胜！”萧慕青厚着脸皮大放厥词地说道。

　　百里屠闻言，鼻子都快气歪了，敢情风军出战，就是用用抛石机和破城弩，然后就没事了，实质性的攻城还得用己方将士！天下哪有此等厚颜无耻之人？

　　他的脸顿时沉下来，冷声说道：“贵军如此攻城，太敷衍了事了吧？难道，这就是两国联盟的诚意？”

　　萧慕青搓手笑道：“我军远道而来，难免水土不服，军中将士病倒大半，百里兄也看到了，我军能出战的将士仅仅才五万，实在无力强攻啊，这次，只能多多仪仗玉军兄弟了。”

　　其实，他也可以告诉百里屠实情，己方兵分两路，另外的五万将士准备从密道潜入城内，但是他担心两点。一是怕消息走漏出去，他可以保证自己的平原军内不会有莫军奸细，但玉军里有没有，那可不是他所能控制的范围了。其二，也是最关键的一点，他怕告诉百里屠实情，后者便会有所保留，不再全力攻城，甚至是停止攻城，没有玉军做吸引，很容易让己方的秘密潜入，功亏一篑，若是不施展全力，更容易引起守军的怀疑。出于这两点考虑，他才刻意瞒着百里屠，还编造出施法召唤来天兵天将这样可笑又荒谬的借口。

　　百里屠不了解内情，只是觉得萧慕青刻意保留平原军的实力，让己方的将士们去做炮灰，心里极为不满。

　　他哼笑一声，说道：“萧兄不是施法引来天兵天将相助吗？那我们就等到子时去攻城好了。”

　　“万万不可。”萧慕青收敛笑容，正色说道：“如果天兵天将看到我方未尽力攻城，只怕也就不会下来相助了，所以，我方的进攻绝不能停！百里兄尽管放心，只要我方的攻势能坚持到子时，天兵天将定会出现，到那时，赤龙坛城内大乱，我方可轻松破之！”

　　“打到子时？”百里屠冷笑，反问道：“若到时没有天兵天将出现呢？”

　　“那我就割下自己的项上人头，献于百里兄！”

　　百里屠倒吸口凉气，萧慕青这个承诺可够重的，他怎敢如此笃定，难道真有天兵天将不成？他眯缝起眼睛，幽幽说道：“军中可无戏言！”

　　萧慕青一笑，说道：“刚才的话，可作为我立下的军令状！”

　　他把话都说到这个份上了，百里屠再无话可说。

　　他凝视了萧慕青片刻，点点头，对身旁的传令兵大声喝道：“传我将领，全军攻城，不到子时，绝不收兵，如有临阵退缩者，杀！如有畏惧不前者，杀！”

　　第一次听到主帅下达这样严格的军令，传令兵吓得一哆嗦，急忙插手应道：“是！将军！”说着话，传令兵催马向玉军阵营而去。

　　看着传令兵的背影，百里屠仰起头来，用眼角余光瞥了瞥萧慕青，自己已下达如此严苛的军令，如果到子时看不到天兵天将，看你如何自处？今天就算不杀你，也得扒掉你一层皮，好好杀杀你的威风！

　　在百里屠的军令下，玉军的进攻又开始了。他丑话已经说在前面了，临阵退缩者和畏惧不前者一律杀无赦，玉军的将士们哪里还敢怠慢，推进时，发了疯似的向前冲杀。

　　双方大规模的攻坚战再次展开。

　　时间一分一秒的过去，就算有严苛的军令顶着，玉军的攻势仍旧越来越弱，见状，萧慕青也不敢再有所保留，传令下去，己方将士参战，协助玉军，一同攻城。

　　随着平原军将士的参战，这场攻坚战的局势又变得扑朔迷离起来，风玉联军的攻势一波猛过一波，而守军的坚守也是一轮强过一轮。

　　作为莫国西北巡查使的魏伯，他能受到邵方的重用，还设计害死卢奢，其人还是很有些真才实学的，不仅仅会耍阴谋手段，即便统军打仗，也有过人之处。

　　在他的主导之下，赤龙坛已变成铁板一块，地利的优势和城防的坚固只是其中一方面，最主要的是，守军顽强，作战时有条不紊，全军分成数波，轮番上城墙抵御敌军，如此一来，使各兵团的伤亡都很平均，不至于使某兵团直接被打光，从而影响到全军的斗志，而且守军还能始终保持强盛的战力，给予攻城的敌军迎头痛击。

　　可以说这样的赤龙坛，想从外面强攻进去，几乎是不可能的，但魏伯做梦也想不到，在自己的背后，那座赤龙坛的天然屏障赤龙山会漏一个大窟窿，五万平原军将士正从半山腰的山洞里源源不断又悄然无声的潜入城内。


第1289章 没有失约

　　亥时，按照原定的时间，以陈放为首的五万平原军将士开始向赤龙山的山洞攀爬。早已和天眼探子接触过的彭程带着一干心腹手下于郡首府的后院等候。

　　这回风军没有失约，亥时刚到，就见赤龙山的半山腰上有微弱的火光晃动，彭程用力揉了揉自己的眼睛，确认没有看错，急忙对身边的手下说道：“快！快点火把，发信号！”

　　他话音还未落，谭六已然机灵的把早就准备好的火把和火折子拿出，快速地点燃火把后，高高举起，用力地左右摇晃，向山洞口处的风军发出安全的信号。

　　见到山下有了回应，山洞里的风军把五根绳索连续抛下来，紧接着，五名风军士卒顺着绳索并排滑下。

　　到了地面，刚刚站稳，不远处的小院门便打开，谭六从里面探出脑袋，并连连招手道：“风军兄弟，快这边来！”

　　五名风兵互相看了看，不约而同地抽出佩刀，大步流星走了过去。谭六见状吓了一跳，一边后退一边小声说道：“小人谭六，去过贵军大营，几位兄弟应该认识我吧”

　　没时间听他的废话，为首的那名风兵伸手把谭六推开，随后箭步窜进院内。

　　看到这五位手提利刃表情阴森冷峻的风兵突然进来，彭程等人虽说是内应，但还是不自觉地缩成一团，一个个脸色苍白，身子突突直哆嗦。

　　冰冷的目光缓缓扫过院子四周，没有发现异常，那五名风兵才从后腰处拔下火把，一齐点燃，向山洞方向发信号。

　　随着他们的信号发出，顺着绳索滑下来的风军如同下饺子一般，一个接着一个，手掌摩擦绳索的沙沙之声不绝于耳。

　　只是眨眼工夫，从半山腰顺下来进入郡首府的风军就已多达上千人。郡首府其实不算小，但也容纳不了这许多的风军，随着风军越聚越多，渐渐的，郡首府内已是人满为患。

　　这时候，陈放也顺着绳索进入城内，由风军士卒指引着，他见到了彭程。

　　终于看到一位风军将领，彭程一溜小跑的迎上前来，必恭必敬地深施一礼，说道：“小人彭程，参见将军！”

　　陈放比普通的风军士卒要客气很多，听闻他就是彭程，他满面挂笑，伸手相搀，说道：“原来是彭大人，久仰大名，在下陈放，乃平原军副帅，非常时期，冒昧造访，如有冒犯之处，还望彭大人多多见谅！”

　　“哎呀，原来是陈放将军！将军说得哪里话，实在是折杀下官了。快，将军快里面请！”彭程连连躬身，把陈放让入郡首府的正厅。

　　通过陈放对自己的态度，彭程提到嗓子眼的心算是落下一半。

　　现在风军已然入城，自己对风军再没有利用价值，但风军却没有杀自己，说明对方并没有除掉自己的意思，看起来，自己算是赌对了一半，接下来，就要看能不能过唐寅那关了。

　　彭程把陈放让到大厅，后者并没有落座，站于大厅的门口，向外观望了片刻，回头问道：“彭大人，我军将士共有五万，你这郡首府无论如何也容纳不下这许多人，可还有其他隐蔽之所？”

　　仔细想了想，彭程拱手回道：“将军，郡首府周围的街道、胡同有很多，贵军兄弟可先在各条街道、胡同聚集，现在城外的玉军正在攻城，全城已经戒严，城中的百姓是不敢出家门的，只要贵军兄弟不把动静闹得太大，就不会被人发现。”

　　陈放点点头，交代手下人，让下面的兄弟先分散到各街道、小巷和胡同里藏身，随时等他的军令行事。

　　由于有彭程这个内应，五万的平原军将士利用赤龙山的山洞，成功潜入城内，神不知鬼不觉的没有引起任何人的怀疑。

　　他们这边进展顺利，城外的战斗已经打到了白热化的程度。风玉联军凶猛的攻城被莫军顽强的抵御住，双方将士的伤亡都不小。

　　眼看着无数的伤兵从前方战场被不断地抬下来，玉军统帅百里屠心急如焚，不停地搓着手，嘴巴里念念有词，也不知道他在嘟囔些什么。

　　反观在他身边的萧慕青，倒是一派的轻松、淡然，安稳的样子好像不是在观战，更像在看戏。

　　他能忍住，可百里屠实在忍不住了，后者一边抹着额头的冷汗，一边低声说道：“萧将军，赤龙坛易守难攻，再这么打下去，我军的伤亡”

　　“就算伤亡再大，也得坚持下去。”不等他把话说完，萧慕青打断道：“半途而废，我们可就功亏一篑了，前面阵亡的那些弟兄也就白白牺牲了。”

　　“可是，再不停战收兵，我方阵亡的兄弟将会更多。”

　　“我不是说过了吗？只要等到子时，我军定能大破敌军！”萧慕青正色说道。

　　“子时？”百里屠猛然想起子时会有天兵天将出现的事，他拍了拍自己的脑袋，向身后的侍从问道：“现在何时？还有多久到子时？”

　　“回禀将军，再等一刻便是子时。”一名玉军侍卫回道。

　　再等一刻？好吧，就再等一刻！到时如果看不到天兵天将出现，看萧慕青还怎么说？百里屠强压下心中的急火，举目继续观望前方战场。

　　此时，做为防守一方的统帅魏伯倒是很轻松，在他看来，城外的风玉联军兵力虽众，但却有勇无谋，只知道一味的强攻，简直是以卵击石，以己方的城防，只需严守城邑，以逸待劳，便足可以挫败风玉两国的三十万大军了。

　　现在他倒是希望风玉联军能继续这样打下去，等对方死伤的差不多了，也就是己方全面反击的好时机，届时自己以十万破敌三十万，名扬天下，流芳千古，岂不是件美事。

　　正在魏伯心里得意，做着美梦的时候，突然之间，自己的后方一阵大乱。他眉头皱起，向身旁的一名偏将扬扬头，说道：“去后面看看怎么回事？是何人在喧闹！”

　　“是！大人！”那名偏将插手应了一声，随即，转身向城墙下跑去。来到城墙下，向前走出没多远，就见前方一批莫军士卒像被鬼追似的，连滚带爬的向自己这边狂奔过来。

　　偏将脸色顿时沉了下来，站在道路的中央，大声喊喝道：“站住！你们都跑什么？”

　　“将军，大事不好了，城内突然进了风军！”一名跑得最快的莫兵率先来到偏将近前，边呼哧呼哧地喘着粗气，边结结巴巴地颤声说道。

　　城内突然出现风军？这怎么可能？风军明明还在城外攻城，什么时候流窜进城内了？

　　偏将脸色阴沉着，冷声道：“尔敢胡言乱语，谎报军情，本将杀了你！”说着话，他把手中的长枪举了起来。

　　那莫兵吓得一哆嗦，扑通一声跪在地上，急声说道：“将军饶命，小人没有说谎，将军饶命啊”

　　这时，其他的莫兵也都跑了过来，七嘴八舌地说道：“将军，城内确实混入了风军，我等巡逻到郡首大人府邸附近时，发现街道上都是风军，郡首大人的府邸似乎也被风军占领了。”

　　一个人这么说，偏将不相信，即便逃过来的数十名莫兵都这么说，偏将仍不相信，赤龙坛的城防比铁板还要坚固，风军不可能混得进来，何况还是大批的风军，那根本就是不可能的事。

　　他环视众人，冷笑出声，点点头，说道：“好啊！你们不是说有风军吗？那就带本将去看，若是你等说谎，本将定不轻饶！”

　　“将军，不能去啊！快禀报大人吧，风军的人数太多了”

　　“住嘴！”偏将大吼一声，狠狠把挡于面前的莫兵士卒推开，迈步向前走去，同时嗤笑道：“我看尔等就是被城外的敌军吓破了胆”

　　他话音还未落，就听前方又传来凌乱的脚步声，举目向前观望，好嘛，又有一批军兵从街道尽头向这边奔跑过来。

　　偏将心中又狠又气，前方的兄弟不计生死，浴血奋战，把兵力数倍于己方的敌军死死顶在城外，倒是城内这些没上战场的军兵倒先乱了，岂有此理！

　　他一边快步迎上前去，一边大喊道：“给我统统站住，难道，你等也看到了风军不成”

　　他话到一半，猛然顿住，只见前方最先跑过来的一位竟是名修灵者，身上罩有白色的灵铠，手中提有一把狭长的灵刀。

　　他心头一震，在他印象中，己方留于城内的军兵当中应该没有修灵者才对，何况，这人还是能同时完成灵铠化和兵之灵化的修灵者。

　　他把后半句话咽回肚子里，改口问道：“前方来者何人？”

　　没人回答他的问话，只见那名修灵者三步并成两步，眨眼工夫冲到他近前，手中的灵刀顺势挥出，立劈华山地砸向他的天灵盖。

　　哎呀！是敌人！偏将心头震颤，来不及细想敌人是从哪冒出来的，本能的举起手中的灵枪，硬接对方的重刀。

　　当啷！咔嚓！

　　连续两声脆响，修灵者那势大力沉的一声直接把偏将手中的灵枪砸落，刀锋去势不减，又狠狠砍在偏将的肩头，这一刀力道之大，直接把偏将的身躯斜着劈成两半。


第1290章 刀光没，血光现

　　刀光没，血光现。偏将两半的身躯在空中爆出一团猩红的血雾。

　　看都没看地上两半的尸体，修灵者继续提刀前冲，同时大喊道：“我乃平原军偏将侯渊，尔等若不想死，速速放下武器！”

　　他这一嗓子，再加上刚才一刀劈死了莫军偏将，直把前面的莫兵士卒们吓得脸色大变，魂飞魄散，人们尖叫着四散而逃，仓皇如丧家之犬。

　　他们哪里跑得快侯渊，后者几个健步窜出，便追上两名莫兵，手中的灵刀横向一挥，只听扑、扑两声，那两名莫兵同时被拦腰斩断，上半身摔在地上，下半身又向前跑出数步才跌倒，鲜血和白花花的肠子流淌一地。

　　侯渊可不是自己一个人杀过来的，在他身后，还有平原军的偏将之一徐白，另有数以千计、万计的风军将士。

　　就在莫军全力以赴抵御城外的风玉联军之时，风军的主力突然从他们的背后杀了上来，这对于莫军士气的打击是可想而知的。

　　别说莫军将士被突如其来的风军杀得晕头转向，就连魏伯也是丈二的和尚摸不着头脑。

　　他想不明白这么多的风军是怎么进的城，又是什么时候进来的，难道是从天上掉下来的不成？

　　但现在再去追究这些已经毫无用处，魏伯只能硬着头皮指挥那些在城墙下歇息的己方士卒赶快列阵，抵御后方冲来的风军。

　　当莫军有城墙做倚仗，借助地利的优势时，抵御数倍于己的风军并不落下风，可是此时他们已无倚仗，只能和风军打面对面的近身肉搏战，这样一来，就显得相形见绌。

　　赤龙坛城内的混乱很快也引起城外攻城的玉军注意，很快，玉军探子便把消息带回到百里屠这边，称赤龙坛城内突然传出激烈的厮杀之声，似乎城内生变，只是具体情况暂时还查不清楚。

　　听闻探子的禀报，百里屠身子一颤，当场傻眼了。

　　他倒不是被这个好消息震惊到了，而是想起了萧慕青对他的承诺，等到子时，天兵天将会来助阵，难道，萧慕青不是在胡言乱语，而是他真的有法术，真的请来了天兵天将？

　　他膛目结舌怔了好一会，才回过神来，怯生生地向身边的萧慕青瞄了一眼，接着又猛然转回身，问后面的侍从道：“现在现在是什么时辰？”

　　“回禀将军，现在是子时整！”

　　“啊！”百里屠就觉得自己的脑袋轰了一声，再吐不出半个字。

　　以前，他一直不相信世上有巫术、法术这些东西，可是现在事实摆在眼前，由不得他不相信。他艰难地吞口唾沫，向萧慕青拱手说道：“萧萧将军，这这”

　　萧慕青冲着他咧嘴一笑，满面轻松地说道：“百里兄，我不是说过了嘛，一到子时，天兵天将自会下凡助我军破城，现在大局已定，用不上一时三刻，城内敌军，便会土崩瓦解，飞灰湮灭！”

　　“哎呀，萧将军真乃神人也！”百里屠翻身下马，深情庄严肃穆地拱起双手，冲着萧慕青必恭必敬地深施一礼。

　　萧慕青竟有此等召唤天兵天将的本事，难怪风国的平原军能威震天下，无论换成谁有这样的本事，都能指挥军队战无不胜，攻无不克啊！

　　这时候，玉军的探子如走马灯似的连续不断的飞马奔来，将前方战报一一向百里屠禀报。“报报将军！赤龙坛城内发生激战，莫国守军首尾难顾，现已军心大乱！”

　　“报报将军，守城的莫军已有过半退下城墙，现在守军抵御甚微，我军将士随时可能突破城防！”

　　“报报将军，我军将士和风军业已突破城门左侧城防，攻上城墙，正对莫军展开追杀！”

　　“报”

　　接下来的战报，皆是风玉联军连续突破莫军城防的消息，百里屠一边听着，一边乐得嘴巴合不拢，坐在马上直兴奋得手舞足蹈。正所谓是兵败如山倒。那么坚固的赤龙坛，那么顽强的莫国守军，己方苦战两个多月都未能踏上城墙半步，现在怎么样，已接连被己方成功突破，占领赤龙坛，全歼城内守军，已然近在眼前。

　　他对周围的传令兵大声说道：“我方有天兵天将相助，现在天兵天将已从天而降，杀得城内敌军丢盔卸甲，传我将令，凡我军将士，务必加紧破城，这次定要一鼓作气，拿下赤龙坛！”“遵命！”

　　哗众传令兵这时也都来了精神，齐声呐喊着，随后纷纷催马，向前方战场狂奔过去。

　　战事打到这种程度，已然胜券在握，百里屠对萧慕青的敬畏之情流于言表，他不好意思地干笑道：“刚才在下对萧兄多有得罪，还望萧兄多多海涵，千万别见怪啊！”

　　见他那副就差点没想自己顶礼膜拜的模样，萧慕青心中暗笑，这个百里屠也真够好骗的，当真相信自己能召唤天兵天将了。

　　他暗自摇头，脸上却是一本正经地说道：“百里兄说得哪里话，你我两国是兄弟之盟，你我两军都是自家兄弟，如此客套，实在太见外了。”

　　“萧兄心胸之宽阔，真是羞煞兄弟了。”百里屠面红耳赤地说道。

　　且说赤龙坛城内，在风玉两军内外夹击之下，十万之众的莫军彻底陷入崩溃，人们甚至连逃都没地方逃，数以万计的莫军被压在城墙底下，想走走不了，想退退不了，放眼望去，城墙上和城内都是风玉联军的身影。箭矢从四面八方飞射过来，不停的落进莫军阵营里，惨叫之声此起彼伏。而在他们正前方的风军更是步步紧，杀红了眼风军士卒手持钢刀，疯狂地砍杀着眼前的敌人，莫军士卒倒下一排又一排。

　　身在城门楼顶的莫军将领们此时都傻眼了，包括魏伯在内。望着城内城外密密麻麻的敌军，人们脸色灰白如土，冷汗早已把身上的衣服浸透。

　　偌大的城门楼内，大小将官、文官数十号人，竟无一人说话，事到如今，人们也不知道还能说什么了，一个个皆有大难临头之感。

　　这种死气沉沉快把人疯的气氛终于被一名慌张跑上来报信的莫兵士卒打破。

　　那士卒连滚带爬地跑上来，到了魏伯近前，跪倒在地，颤声说道：“大人，风玉两军已开始齐攻城门楼，敌军兵力众多，下面的兄弟已经抵挡不住了，大人快做定夺啊！”

　　魏伯先是愣了愣，紧接着，仰面哈哈大笑起来，他一边笑着，眼泪也簌簌掉了下来，颤声说道：“天绝我也！天绝我魏伯啊！”

　　“大人！我们和敌人拼了！”周围的莫将们纷纷抽出佩剑，并齐齐向魏伯插手施礼，随后，转身向城门楼下方冲去。

　　这些莫将的参战其实也改变不了大局，充其量就是暂时挡一挡风玉联军的步伐，使他们无法立刻杀进城门楼内。

　　魏伯自然也明白其中的道理，战局至此，再无扭转的机会。

　　他脚步沉重地走到箭垛前，双手按着垛壁，低头向外望了望，看着赤龙坛内外的高山峻岭，他喃喃地颤声说道：“江山如画，只可叹，我辈无能啊！”

　　说着话，他抬手把插在墙上的一支火把抽了下来，转回身，对余下的那些文官说道：“我宁愿一死，也绝不受风玉两军的屈辱，诸位大人若想活命，现在就去向敌贼投降去吧！”

　　在场众人闻言，无不跪倒在地，声泪俱下地说道：“我等愿与大人同生死，共存亡！”

　　“哈哈”魏伯再次仰面大笑，摇头说道：“若我莫人皆能象诸位大人这般置之生死于度外，又何至有今日？”说着话，他把手中的火把狠狠掷于地上，随后，又把油灯摔在火把旁。

　　油灯里的火油流淌出来，粘火就着，只听呼的一声，地面的木板烧起好大一片。魏伯像疯了似的，不停的把四周的油灯摔在地上，边摔边狂笑道：“莫人怕死，莫人无能，哈哈”

　　“哈哈老天不公，赐我报国之心，却不给我报国之力，老天不公啊哈哈”

　　只是眨眼工夫，城门楼里就化成了一片火海，包括魏伯在内的二十多名莫国官员，最终无一幸免，全部葬身于火海之内。

　　魏伯出身于邵方的门客，是随着邵方继承王位才跻身于莫国的朝堂之内，算是‘一人得道鸡犬升天’中的‘鸡犬’之一。

　　象他这种草根出身，只因选对了主子才飞黄腾达的大臣，是被那些传统权贵很瞧不起的，但魏伯的能力、为人以及他的忠烈，可要远胜过那些莫国的贵族，只可惜，一颗已经烂到根子里的参天大树，哪怕偶然长出了新枝新叶，也会很快的枯萎、凋零。

　　莫国向来不乏人才，像猛将齐横，统帅青羽，以及文官魏伯，都是出类拔萃的人中豪杰，不过这些豪杰却是死的死，出逃的出逃，留在莫国朝堂上主掌大权的，却是那些如同肿瘤一般的传统贵族们。君主世袭、权贵世袭的弊端，在当下的莫国身上表现得淋漓尽致。


第1291章 顺理成章

　　萧慕青利用彭程的倒戈，一举攻占莫国西部的边防重镇赤龙坛，这不仅为玉军打开了莫国门户，也使风国顺理成章地占领泗水郡全境。

　　泗水郡的失守对于莫国而言是个沉重的打击，西部屏障已然荡然无存，现在，仅仅剩下许冷之在皓皖郡独撑大局。

　　聂泽的推测并没错，许冷之确实把麾下的莫军主力全部撤到皓皖郡的郡城蒲丰，超过六十万的大军，每天要吃要喝，所消耗的粮草是个天文数字。

　　只靠郡城自身的囤粮，远远无法供应这许多人的吃喝。

　　这就需要从周边的城镇征调粮草，同时，许冷之还把蒲丰城内的百姓大规模向外迁徙，原本数十万人口的郡城，在短短几天的时间里，城中百姓就锐减到五万来人，而且是清一色的轻壮劳力。

　　许冷之已作好了在蒲丰和风军长期作战的准备，他心中很清楚，蒲丰关系到皓皖郡的生死存亡，而皓皖郡则关系到都城的安危，以目前的战事来看，蒲丰是除都城镇江之外最为重要的城邑，绝不能有任何散失。

　　他在驻入蒲丰的那天就向麾下众将表过态，城在人在，城殁人殁，自己誓与蒲丰共存亡，绝不再退缩半步。

　　将有必死之心，士无贪生之念。身为主帅的许冷之都能下定这么大的决心，下面的将士们自然也都横下一条心，准备在此地和风军决一死战。

　　这日，上午。烈日高照，晴空万里，一览无云。

　　三十多名莫兵神态悠闲地走在蒲丰附近的乡间小路上。路不宽，两旁都是庄稼地，连个遮阳避暑的地方都找不到。

　　这些莫兵毫无军容可言，一个个盔歪甲斜，许多人把军装的领子扯开，但即便如此，豆大的汗珠子仍不时顺着他们的面颊、脖子流淌下来。

　　“今天怎么这么热？”一名士卒举目仰望天际，最后无奈地摇摇头，拖着沉重的脚步继续缓慢地向前走着。

　　转过一个弯路，举目前往，不远处的路边有座小茅草棚子，众莫兵们眼睛同是一亮，不约而同地加快步伐，走了过去。

　　来到近前，才发现这是一间茶棚，老板是个上了年岁的老叟，身旁还跟着一位十四、五岁大的小姑娘，看样子，像是爷孙俩。

　　见来了这许多当兵的，老叟一溜小跑的迎出来，满面堆笑地说道：“诸位军爷可是口渴了？快、快、快，里面请，小店即有茶水，又有西瓜。”

　　那小姑娘也跟了出来，明亮地大眼睛眨呀眨地，好奇地看着这些军容颓废又吊儿郎当的莫兵。

　　众莫兵们的目光越过老叟和小姑娘，向茅草棚里面瞧瞧，别的没看到，倒是看到堆在墙角的西瓜了。众人不约而同地吞了口唾沫。其中一名相貌端正的莫兵向胸甲里摸了摸，过了一会，才把手抽出来，苦笑着说道：“老人家，我们出来巡逻，身上并未带钱，还是还是不进去了”说着话，他向左右的同伴挥挥手，示意众人还是走吧。

　　“没带钱又有什么关系，现在风人打来，全靠你们这些当兵的了，进来坐吧，老夫请诸位军爷吃茶。”

　　“那那怎么好意思呢？”另有一名莫兵干笑着说话。话是这样说，但脚已不受控制地走进茶棚里。

　　有一个人带头，其他人也就不再客气了，纷纷走进茶棚内。

　　他们三十多号人，一下子就把小小的茶棚挤得满满的。老叟很是热情，招呼小姑娘，让她又是递茶碗，又是倒茶。老叟自己则挑出几个个头大的西瓜，切成数十块，分给众莫兵。

　　烈日之下，众人早已经走得口干舌燥，现在又有茶水又有西瓜，哪里还能装得住矜持，几名莫兵只三两口下去，就把西瓜吃掉大半，险些连瓜皮也啃掉一块，另有莫兵一口气就把茶碗里的茶水喝个精干，直烫得连连扇舌头。

　　小姑娘见状，忍不住扑哧一声笑了出来，老叟在旁也是一个劲的劝道：“慢点！大家都慢点，如果不够，小店里还有很多茶水和西瓜。”

　　“哎呀，老人家，实在太谢谢你了。”那相貌端正的莫兵站起身形，向老叟一躬到地，说道：“我的兄弟们实在太渴太累，有失礼之处，老人家还要多多体谅。”

　　“军爷太客气了”

　　正在这时，在茶棚的南边走了一行车队，其中的马车大概有十辆左右，两旁随行人员即有穿着粗衣麻布的百姓，也有盔明甲亮的士兵。

　　见状，茶棚里的莫兵同是一皱眉，紧接着，人们纷纷把茶碗和吃剩的西瓜放下，拿起武器，从茶棚里鱼贯而出。

　　三十多名莫兵拦在路上，等车队行到近前，其中一名莫兵跨前两步，抬起手来，沉声喝道：“站住，干什么的？”这人的胸甲上带有明显的印花，显然是一名队长。

　　车队缓慢地停下来，护车的莫兵快步走上前来，打量一番挡于前方的莫兵队长。

　　看上去，对方也就二十多岁的样子，皮肤白皙又光滑，向脸上看，剑眉虎目，鼻梁高挺，英化内敛，俊美异常，堪称是难得一见的美男子。

　　车队这边的莫兵队长来到他近前，说道：“我们是运粮到郡城的。”

　　“可有文书？”俊美青年面无表情，冷冷问道。

　　不知道他们是什么来头，那名莫兵队长不敢怠慢，点头应道：“有！”

　　说着话，伸手入怀，掏出一卷公文，递给俊美青年。后者接过，低头大致看了看，确认署名和印章都没错，他才把公文卷起，但并未还给对方，而是直接揣入自己的怀中。

　　“喂！兄弟，你这是作甚？”那莫兵队长脸色顿是一变，伸手把俊美青年的手腕抓住。

　　可是，就在他抓住俊美青年手腕的一瞬间，突然感觉胸前一凉，接着，钻心的剧痛感席卷而来。

　　他不由自主地惨叫出声，低头再看，那俊美青年的手中不知何时多出一把残月状的弯刀，更加诡异的是弯刀上还燃烧起黑色的火焰，此时，大半的刀身已然没入他的胸膛。

　　这是莫兵队长看到的最后一幕，他的双目带着惊骇、恐惧和不解，慢慢失去神韵，最后变成死灰色，与此同时，白花花的雾气由他周身冒了出来。

　　莫兵队长的死，仅仅是杀戮的开始。与俊美青年同路而来三十多名莫兵一拥而上，对着还没反应过来是怎么回事的压粮兵和百姓下了死手。

　　别看他们这些人军装不整，毫无军容可言，但每一个人都不是普通的士卒可比，一个个钢刀在手，杀人如同切菜一般。

　　十多名压粮的莫兵以及二十名运粮的百姓，只是在顷刻之间，皆成了他们的刀下之鬼。

　　猩红的鲜血浸红了地面，破碎的尸体在马车下横七竖八。难以想像，三十多条鲜活的生命，眨眼工夫就变成了残缺不全的血肉。

　　看着眼前发生的一切，路边茶棚里的老叟和小姑娘都吓傻了眼，站起那里，一动不敢动，身子突突地哆嗦着。

　　“老人家不必害怕，他们都是奸细！”那相貌端正的莫兵来到老叟近前，善意地笑了笑，可他话还没有说完，一道电光从他身侧闪过，直接没入老叟的胸膛。

　　老叟茫然地眨了眨眼睛，身子却软绵绵地滩倒下去，鲜血由他的胸膛汩汩流出，染红了破旧不堪的衣服。一把弯刀深深插进老叟的胸口，致命的一刀。

　　“乐天，你和他罗嗦什么？”那俊美青年走了过来，面无表情地说道：“他看到了这里的一切，绝不能留。”

　　相貌端正地青年闻言立刻垂下头，低声应道：“是！大王！”

　　“啊”小姑娘终于回过神来，看着倒在自己脚下的爷爷，发出撕心咧肺的尖叫。

　　俊美青年弯下腰身，从老叟的身上抽出弯刀，信手向旁一挥，小姑娘的叫声也随之戛然而止，冰冷地刀锋无情地划开她的喉咙，不过这次却没有鲜血流出，只是雾气升到空中。

　　甩了甩刀上的血迹，俊美青年收刀入鞘，然后仰起头来，将飘荡的灵雾吸入体内。

　　他们这些人可不是什么莫兵，而是莫兵的死对头。

　　为首的俊美青年正是风王唐寅，和他一起的还有阿三阿四、程锦、乐天以及三十名暗箭人员。他们到此的目的就是来等莫国的送粮队，将其杀光，然后再乔装改扮，混入城内。

　　至于茶棚里的老叟和小姑娘，则是个意外，不过既然被他们碰上了，也只能算他俩倒霉，唐寅绝不会给自己埋下随时可能身份的隐患。或者很残忍，很冷酷，但这就是他的做事风格。

　　“把尸体都处理掉，现场打扫干净，别留下任何的麻烦。”唐寅走到墙角，随手抓起一颗西瓜，然后飞身坐到柜台上，挥拳将其砸碎，对茶棚内外的尸体视而不见，完全不受影响地大口吃起来。

　　暗箭做事一向很快，在路边挖了一个大坑，将尸体全部扔进坑内，填土埋好，另有人捧来新土，将地面的血迹小心地覆盖上，很快，现场被打扫得干干净净，没有留下一丝一毫的痕迹，好像刚才那场血腥的屠杀从没有发生过似的。


第1292章 难以理解

　　唐寅把一颗西瓜吃掉了大半，阿三阿四双双走了过来，把收集到的军牌全部放到柜台上，说道：“大王请选一块吧！”

　　低头看了两眼，唐寅随手拿起一块，嘀咕道：“吴亭？这是从哪名莫兵队长身上搜出来的吧？”

　　“是的，大王！”阿三回道。

　　“恩！”唐寅闭上眼睛，冥思片刻，然后将其交给阿三，说道：“把这个军牌毁掉。”

　　“毁掉？”阿三显得有些意外。

　　唐寅淡然一笑，说道：“蒲丰看守城门的军兵当中，有这个吴亭的熟人，拿着他的军牌，不是自己往刀口上撞吗？”

　　阿三愣了愣，刚想问大王是怎么知道这等细节的，但猛然想起大王的黑暗之火，也就明白是怎么回事了。他急忙点点头，接过军牌，说道：“是，大王，属下明白了。”

　　阿四在旁问道：“那大王，其它的这些军牌还能否可用？”

　　唐寅想了想，说道：“应该没问题，其它的那些就全部留用吧。”说着话，他拿起一块上书姓名‘马五’的军牌，觉得这个名字还挺有意思，回手揣入怀中。

　　阿三阿四把剩下的军牌全部拿走，唐寅也顺势跳下柜台，在茶棚里巡视了一周，没发现有什么不妥之处，这才走出茶棚。到了外面，众人皆已经准备妥善。

　　程锦、乐天、阿三阿四等十人依旧穿着莫兵的军装和盔甲，另外那二十名暗箭人员业已脱下盔甲和军装，露出里面的便装，看上去，和普通的农村老百姓没什么区别。

　　唐寅见状一笑，说道：“从现在开始，我们不再是巡逻兵，而是从蒲南村出发，去往蒲丰的运粮队。”

　　“属下明白！”众人齐齐应道。

　　“出发吧！”唐寅甩下头。他一声令下，便装的暗箭人员纷纷拿起马鞭，赶着马车，乔装成莫兵的众人则各提长矛，走在马车左右。

　　唐寅信步走到一辆马车旁，随便掀开一只箩筐的遮布，向里面一瞧，满满一下子的白花花大米。他向不远处的乐天招招手。后者快步跑过来，问道：“大王有何吩咐？”

　　“这十车的粮食得有多少斤？”

　　“至少得有一百五十石。”乐天正色回道。

　　以一石为一百斤计算，一百五十石就相当于一万五千斤，这还仅仅是一个村庄一次的运粮量。

　　唐寅暗暗皱了皱眉头，又问道：“我没记错的话，你有说过蒲南村只是一座百余人的小村庄。”

　　“是的，大王，全村男女老少加到一起，也就在一百二十人左右。”

　　“这么一个小村庄，竟然能提供这么多的粮食？”唐寅表示难以理解。

　　乐天一笑，低头看了看脚下，说道：“大王，其实泽平郡和皓皖郡都是莫国的产粮大郡，这里土地肥沃，雨水又充足，四季如春，我国大多地方一年只能收一次稻子，可这里一年能收三四次，囤粮自然很充足。”

　　“原来如此！”唐寅理解地点点头，原来不是风国的农业技术不如莫国，而是由于气候和环境等因素造成的。他嘴角挑起，冷笑了一声，说道：“让莫国占有这种犹如聚宝盆一样的土地，实在是太浪费了。”

　　乐天没有答话。恐怕无论什么人占据了皓皖郡，大王都会觉得浪费吧，当然，风国除外。

　　长话短说，他们一行人押送十辆马车，直奔蒲丰而去。路上，也有遇到过两波莫军巡逻队，不过他们乔装改扮得天衣无缝，而且文书也齐全，没有多受盘问，顺利蒙混过关。

　　等天至中午，唐寅一行人抵达蒲丰。蒲丰是皓皖郡的郡城，城外有宽宽的护城河，河水湍急，好似奔腾的野马。蒲丰的护城河是引用泗河之水，泗河最终的流向是汇入镇江。

　　来到护城河前，马队向前走不了了，现在的蒲丰是城门紧闭，吊桥高悬，城墙之上，兵甲林立，如临大敌，举目看去，探出箭垛，在阳光的映射下闪闪放出寒光的箭头列成一长排。

　　护城河够宽，河水够凶险，城墙够高也够坚固，守军又有六十万之众，这样的城邑想要强攻下来，估计起码得具备一百万以上战力如贞军那样的军团。这是唐寅近距离观察完蒲丰城防后所得出的结论。

　　“城外来者何人？”唐寅心中正暗自琢磨的时候，城头上探出一名莫兵的脑袋，向他们大声喊喝。

　　“我们是从蒲南村运粮过来的。”唐寅上前一步，向城头高声回道。

　　“你们等一等！”城墙上的莫兵缩回头，似乎是去禀报了。等了好半晌，城头上又探出一名将官的脑袋，向唐寅这边仔细望了望，而后又缩了回来，接下来，城内便没动静了。

　　“莫军这是在搞什么？”唐寅举目注视着前方城墙，头也不转地问身边的乐天。总不至于对方只看了几眼就看出了己方的破绽吧？那可太神奇了。

　　乐天也不明白城内的守军在干什么，只能推测道：“也许是在查看今天有无从蒲南村过来的运粮队。”

　　“哼！”唐寅冷冷哼了一声，没再说话。

　　不知等了多久，就在唐寅等人都在怀疑己方是不是已然的时候，突然之间，前方传出嘎吱嘎吱刺耳的摩擦声，那高高挑起的吊桥随之缓慢的落下来，与此同时，城门吱扭扭的被人拉开。

　　见状，唐寅松了口气，看起来只是莫人的动作慢了一点，没有发现异样。时间不长，吊桥落下，城门也被打开。唐寅向身后众人挥下手，说道：“走！进城！”

　　说着话，他毫无顾虑地迈步向前走去。

　　可是此时，就连平日里杀人如麻的暗箭人员也是面露凝重之色，要知道城内的莫军可是有几十万人，他们进去，就等于是钻进了虎口里，随时都有丧命的可能。

　　现在已是箭在弦上，不得不发，众人硬着头皮，催赶马车，跟在唐寅的身后，向前方敞开的城门而去。

　　唐寅刚刚走过吊桥，城门里就涌出来百十多号莫兵，为首的一员莫将，年岁不大，未到三十的样子，相貌平凡，眼睛却亮的出奇，显然具备一身不错的灵武修为。

　　由于事先早已服下散灵丹，唐寅也不怕对方使用洞察或者感觉到自己身上散发出的灵压，直直走上前去，插手施礼，说道：“小人马五，参见将军！”

　　“恩！”那莫将随口应了一声，看清楚唐寅的样貌，还是忍不住又多看了他两眼，毕竟相貌如唐寅这般俊美的男子并不多见。他伸手说道：“公文拿于我看。”

　　唐寅伸手入怀，把文书拿出，交给莫将，同时说道：“将军，这次运送的粮草共有一百五十石。”

　　确认公文没错，莫将将其卷好收起，挥手说道：“全部拉进城内！”

　　“是！”唐寅刚回身向后面众人招手，这时候，莫兵当中突然走出一名队长，疑问道：“马五，这次负责押运的不是吴亭吗？怎么换成你了？”

　　听闻这话，莫将的眉头顿是一皱，与此同时，后面的程锦、乐天、阿三阿四等人也都心头震颤，下意识地扣进握在掌中的聚灵丹，一旦有变，他们也只能第一时间服下聚灵丹，和敌人拼死一战。

　　唐寅倒是没有其他人那么紧张，依旧一脸的从容，说道：“吴大哥的夫人难产，所以来不了了，临时交代我带队。”

　　“可是”那名队长还要说话，唐寅立刻又补充一句：“吴夫人早产。可能也正是因为早产，所以才难产吧！”

　　“啊！原来是这样。”那莫兵队长点了点头，说道：“上次我去老吴家吃酒，听说嫂夫人还有一个月临盆，没想到这才过几天就要生了嫂夫人现在如何？”

　　唐寅摇头，说道：“我等出村的时候，吴夫人还正生着呢！”

　　那莫将闻言扑哧一声笑了，听着唐寅和莫兵队长的交谈，他紧绷的神经也松缓下来。对那队长说道：“好了，有什么话等进城之后再说，先把粮草运进来。”

　　“是、是、是！”莫兵队长连连点头，他向唐寅低声介绍道：“这位是邓将军，灵武高强，勇冠三军，你可要多亲近啊！”顿了一下，他又说道：“老吴以前也有向我提过你。”

　　“哦？”唐寅略微怔了一下，随即又笑问道：“提到我什么？”

　　“说你是少爷兵，马家在蒲南村可是最大的一户”莫兵队长呵呵地笑起来了。

　　一旁的莫将听闻，心中也了然了，难怪这个马五长得细皮嫩肉的，原来是家里颇为富足。

　　马五是蒲南村大户人家出身这一点，唐寅还真不了解，虽说他用暗黑之火的灵魂燃烧吸食了吴亭的灵魂，但也不可能一下子掌握他全部的记忆，之所以挑选马五这个军牌，只是觉得名字很有意思，没想到还真被他选对了，不然的话，普通农户出身又没修过灵武的孩子哪有像他这般白净的。


第1293章 过命之交

　　通过吴亭的记忆，唐寅知道这位莫兵队长叫潘元，为人颇为仗义。他拱手说道：“潘大哥，吴大哥以前也没少向我提起你，说你二人有过命之交”

　　“哎？”潘元不好意思地摆摆手，说道：“同袍兄弟，在一起出生入死，如家常便饭嘛！”

　　“这次小弟负责押粮到郡城，还要潘大哥多多照顾。”唐寅套近乎地说道。现在他对蒲丰城内的一切都不了解，如果有熟人照顾，那自然再好不过了。

　　不过听完他的话，潘元却皱起了眉头。他向四周看了看，拉着唐寅故意放慢脚步，低声问道：“怎么？你还要留在郡城吗？送完了粮，你赶快回你们村去！”

　　“这是为啥？”唐寅‘天真’地眨眨眼睛。

　　潘元正色道：“你不知道这里就要打仗了吗？是非之地，人家想走都来不及，你还要硬往里进？”

　　唐寅急忙说道：“我不怕死！既然投了军，要么荣归故里，要么马革裹尸，怎能临阵脱逃呢？”

　　“你少跟我说那些大道理！”潘元不耐烦地挥挥手，用手指连连戳着唐寅的头盔，气道：“你是真傻还是假傻啊，人要是死了，就什么都没了，若不是看在你是老吴的同乡份上，我才懒得和你说这些呢！”

　　唐寅还从没被人这样戳着脑袋，不过好在潘元是出于一番好意，他也就忍了。他正要说话，这时候，莫将走了过来，问道：“你们在说什么？”

　　“啊，邓将军，是这样的，我看兄弟们大老远的押粮过来也挺辛苦的，想留他们吃完午饭再送他们出城”

　　潘元点头哈腰地讨好道，他话还未说完，唐寅便故意装傻不满地大声嚷嚷道：“我们不想走！风贼就快打来了，我们要和兄弟们一同守城！”

　　他的话立刻引起其他人的共鸣，装扮成莫军和普通百姓模样的程锦等人连连点头，纷纷说道：“队长说得对！风贼可恶，侵我国土，我等与风贼势不两立！”

　　听闻他们的话，潘元的鼻子都差点气歪歪了，感情自己刚才那番肺腑之言都是对牛弹琴啊，这个马五，怎么如此不知好歹。

　　如果只他一个人傻也就罢了，怎么这些人都这么傻？真是物以类聚，人以群分啊！他悄悄伸出手来，在唐寅的后腰上狠狠拧了一把，示意他赶快闭嘴。

　　唐寅痛得一呲牙，果然把下面的话打住了。那莫将哪能看不到潘元的小动作，转念一想，也就明白了他的意思。

　　他狠狠瞪了潘元一眼，沉声说道：“现在正是用人之际，这些兄弟们皆有报国之心，有何不妥？潘元，你休要从中作梗！”

　　“将军，他们只是村兵，哪里和人打过仗，又哪里懂得守城的技巧，一旦风人打来，他们只会碍手碍脚，给我们添乱啊！”潘元还想做最后的努力，把唐寅他们送出城。

　　莫将哼笑一声，说道：“没有人天生下来就会打仗，只要勤加练习就可以了，何况，等到战事爆发，他们哪怕是运运物资，打打下手也行嘛！这些兄弟统统留下，你不必再多说！”说着话，他向左右挥手道：“起吊桥，关城门！”

　　完了！潘元心凉半截，现在就算马五他们想走都走不了了。

　　在莫将的指挥下，唐寅等人把十车的粮食全部运进城中的粮仓。这座大粮仓，占地至少得有两三座篮球场大小，高度要在七八米往上，向里面看，中间只有几条窄窄的走道，其余的空间皆被一筐筐的粮食所堆满，唐寅推算，就目前这样的粮食储备，足够六十万人吃上三个月的了，更何况各地的粮食还在源源不断地往蒲丰城内运送。

　　照这样囤积下去，如果莫兵再省吃俭用一些，坚守蒲丰半年都没问题。倘若战事真打到那一步的话，自己的大军就得被莫军活活拖散，届时川国再参与进来，己方必败。

　　等把粮食全部运进粮仓之内，莫将又交代了几句，便转身离去，其他的莫兵也都散了。

　　看到潘元气呼呼地大步走开，唐寅赶紧追上前去，赔笑道：“潘大哥还在为小弟硬是要留在城内生气吗？”

　　“我不让你们待在城里，是为了你们好，你倒好，把我的好心当成驴肝肺了！”潘元先是气恼道，而后又重重叹息了一声，环视唐寅等人，意味深长地说道：“你们没有和风人打过仗，也不知道风人的可怕啊”

　　“所以我等才要潘大哥多多照顾嘛！”唐寅满不在乎地笑吟吟道。

　　一看他的表情就知道还是没把自己的话听进去，潘元无奈地摇摇头，说道：“走吧！我带你们找个落脚的地方！”

　　“是去军营吗？”唐寅好奇地问道。

　　“军营？”潘元乐了，环指周围的房宅，说道：“现在整座郡城就是一座大军营，只要是没人住的宅院，都可以住进去。不过，但凡大一点的好宅子都已经住满人了，你们只能住在破房子里了。”

　　“只要有地方落脚就行，我们不挑。”唐寅拍着胸脯说道，说着话，他恍然想起什么，伸手入怀，从里面抓出一把碎银和铜钱，说道：“潘大哥，兄弟们来的匆忙，也没带什么礼物，这些算是一点小意思吧！”这些钱都是从被他们杀掉的那些莫兵和百姓身上搜出来的。

　　潘元倒不是个见钱眼开的人，把唐寅递过来的钱又推了回去，说道：“你们是老吴的兄弟，就是我的兄弟，兄弟之间，不讲这一套。”

　　唐寅颇感意外地看眼潘元，这人的人品确实不坏，只可惜，他是莫人，而不是风人。

　　潘元为唐寅等人找的房子还算不错，一间独立的院落，有正房有厢房，他们三十来人挤一挤倒也能住得下。虽说里面破旧了一些，但遮风避雨还是没问题的。

　　唐寅等人对潘元自然千恩万谢，并问他城中还有没有饭馆，请他吃饭。

　　蒲丰城内的百姓大多被迁移走了，可也有一小部分留了下来，偌大的郡城，现在还开业的饭馆大大小小加到一起，也就那么十来家。

　　潘元带他们去了一间就位于附近的小饭馆，地方很小，可还算干净，经营饭馆的老板娘是个三十出头的妇人，据说丈夫死在正中郡的战场上了，是个无儿无女的寡妇。

　　老板娘的相貌不错，皮肤白净，大眼睛水汪汪的，堪称丰韵尤存，这在目前几乎都找不到几个女人的蒲丰城内，老板娘的存在实在太‘难能可贵’了。正因为这样，这间小饭馆就算偏僻了一点，破旧了一点，但前来光顾的莫兵还是很多，每天的客人络绎不绝，如果有机会能摸一下，碰一下，和老板娘说上几句俏皮话，也足够莫兵士卒们兴奋一整天的。

　　潘元带着唐寅、程锦、乐天、阿三阿四几人进入饭馆时，这里已经有十多名莫兵在吃饭。

　　没有空桌可坐，潘元环视了一圈，见有两名莫兵占了一张大桌，他走上前去，拍拍二人的肩膀，说道：“兄弟，帮帮忙，到别的桌挤一挤！”

　　那两名莫兵闻言，眼睛立刻瞪圆，但看到潘元的胸甲上刻有队长的印花，二人的气势又立刻软了下去。

　　军中就是这样，一级压一级，队长是个绿豆大的小官，但对普通的士卒还是很有威慑性的。

　　两名莫兵忌惮潘元队长的身份，即便不甘心，也只好站起身，端着菜盘和碗筷，挪到别的桌。潘元落座，然后向唐寅等人招招手，说道：“来、来、来！都过来坐！”

　　唐寅故作怯生生地落座，然后低声问道：“潘大哥认识那两位兄弟？”

　　“怎么可能？好几十万人，我哪能人人都认识？”

　　“那他二人怎么肯让座啊？”

　　潘元笑了，回手指了指胸前的印花，说道：“就凭这个。”说着话，他也看到了唐寅胸前的队长印花，说道：“马五，这里可是中央军，不象你们村兵，队长和普通士兵都没高没低，没上没下的，在中央军里，能做到队长可是很威风的！”说话的同时，他还特意把胸脯挺了挺。

　　唐寅心中暗笑，一个队长就很威风了，自己这五人，无论挑出哪一个都不知道比队长要高出多少级呢。这个潘元，为人不错，但还是挺好面子的。

　　越是接触，也就越能看出潘元的个性，唐寅也就更加容易从他身上套话了。

　　这时候，一股香风飘来，饭馆的老板娘姗姗走来。由于饭馆太小，老板娘是又做伙计，又做掌管。唐寅转头看去，只见老板娘穿着一身素色的衣裙，领口微微敞开，露出片片雪白的肌肤。在他印象中，莫国的民风并不开放，女子做如此打扮，也显得很轻浮。想必，这正是老板娘招揽食客的手腕之一吧！

　　当唐寅打量老板娘的时候，后者也刚好看到了他，眼睛不由得随之一亮。

　　去掉内在不说，单看外表的话，唐寅确实很吸引人，秀美英俊，刚毅中不失柔和，天生的笑面很容易让人对他生出好感，即便男人见了他也会忍不住多瞅上几眼，何况是女人。


第1294章 暗仓在哪

　　唐寅冲着老板娘笑了笑，微微点下头，算是礼貌性的打过招呼，然后对潘元说道：“潘大哥想吃什么尽管说，别和兄弟们客气。”

　　“这是自然。”潘元松了松身上的甲胄，笑道：“我是最不会装假的。”说着话，他抬头对老板娘介绍道：“这几位都是我的兄弟，怎么样，各个都是仪表堂堂吧！”

　　老板娘噗嗤一声笑了，伸出手来，很自然的搭在唐寅的肩膀上，说道：“这位小兄弟的模样倒真是精神得很呢，比潘队长还要俊秀。”

　　“哈哈！”潘元非但没有气恼，反而仰面大笑起来，说道：“论长相，我可远远比不上马兄弟！”顿了一下，他又说道：“老板娘，把你们的腊肉上一盘，其它的菜就随便吧，酒嘛，来来一壶就够了。”

　　现在虽说风军还没有打到蒲丰，但也属于是非常时期，潘元不敢多喝。

　　老板娘嫣然一笑，提醒道：“潘队长，现在腊肉可涨价了哦。”

　　“涨价了？多少钱？”

　　老板娘伸出三根手指，含笑说道：“三两。”

　　“三两？前一阵子还是一两”

　　“这也是没办法的事啊！”老板娘无辜地说道：“现在封城了，最缺的就是肉，我这本就是小店，总不能赔钱做买卖嘛！”

　　即便如此，潘元还是觉得太贵了，要知道莫兵一个月的军饷还不到二两银子，他虽是队长，一个月也才二两五，还不够吃它一盘腊肉的呢！

　　他正要说话，唐寅摆摆手，把他拦住，笑道：“三两就三两，只是小钱，潘大哥何必斤斤计较。”说着话，他对老板娘道：“快点上菜吧，我们都饿了。”

　　“还是这位小兄弟爽快。”说话的同时，老板娘还没忘白了潘元一眼，低声娇笑道：“比你的潘大哥大方多了。”说完话，她扭着水蛇腰走开了。

　　看得出来，潘元应该是这里的常客，至少和老板娘的关系很熟络。唐寅随口问道：“潘大哥经常到这里吃饭吗？”

　　“以前倒是经常来，现在可不行了，菜价比以前都涨了好几倍，像我们这种只靠吃军饷过活的穷兵哪能天天来啊！”潘元连连摇头。

　　他的话立刻引起附近莫兵的共鸣。众人纷纷接道：“是啊，现在郡城里什么都涨价，就我们的军饷不涨。”

　　“别提什么军饷了，等风军打过来，我们能不能活着走出去都不一定呢，就怕到时有钱也没有地方花了”

　　通过莫兵们的牢骚，唐寅等人也能感觉得出来，普通的底层士卒的斗志并不高，潘元是这样，其他人也是这样。

　　唐寅眼珠转了转，说道：“也不能这么说，我方兵力并不比风军少，何况郡城的城防也十分坚固，只要我们的粮草够用，抵御住风军肯定没问题。”

　　潘元拍拍唐寅的肩膀，半挖苦半玩笑地说道：“邓将军最喜欢你这种斗志昂扬的愣头青了！”

　　唐寅故作不解，反问道：“难道不是吗？郡城的粮草不充足吗？我看粮仓里的屯粮很多啊！”

　　“再多又有什么用？粮草能代替我们去打仗吗？”潘元摇头说道：“等到人都打光了，剩下再多的粮草，也是给风人准备的。”

　　反正不管怎么说，潘元对即将到来的蒲丰之战不报任何的希望。

　　唐寅还想说话，这时候，老板娘已送上来酒菜。

　　一壶二两的米酒，四盘小菜，分别是腊肉、酱土豆、乱炖大白菜和芹菜炒芹菜，除了腊肉，另外的三盘菜里连颗肉钉都看不见，尤其是最后一盘，除了芹菜就没看到别的东西。

　　“小兄弟多吃点，本店的菜色不太好看，但味道还是不错的。”老板娘对唐寅笑吟吟地说道，说话时，也有意无意地靠到他的身上。

　　见状，周围吃饭的莫兵马上流露出不满，有人大声嚷嚷道：“老板娘也太不厚道了，对我们兄弟怎么不会这么热情，不会是看上人家了吧？”

　　老板娘面不改色地挺直腰身，转头看了看众人，说道：“如果你们也点这些菜，肯花这些钱，我也会同样热情。”

　　一句话，把众人都说没词了。他们都是普通的士卒，能来饭馆里吃顿饭就不容易了，哪里还肯花好几两的银子。

　　“小兄弟慢慢吃，有什么需要就叫我。”老板娘又交代一声，这才离开。

　　旁人都希望她能多留一会，而唐寅巴不得她早点走开呢。

　　等老板娘走后，他向乐天使个眼色。后者会意，拿起酒壶，为众人满酒，然后招呼潘元，举杯对饮。一壶酒才二两，他们六个人分，连酒杯都倒不满。只一轮酒过后，酒壶就空了。乐天叫来老板娘，一口气又要了六壶酒。潘元吓了一跳，连连摆手，说道：“不可不可，不可多饮，这要是被邓将军知道了，我们都得挨棍子！”

　　“我们不说，潘大哥不说，邓将军又怎么会知道！”乐天是风国情报机构的头头，善于与人应酬，他劝起酒来也是很有一套的，让人连拒绝的理由都找不到。

　　听他说的在理，潘元自身也爱酒，便没有再阻拦。很快，六壶酒送上来，唐寅等人人手一壶，边喝边聊。

　　期间，唐寅正色说道：“我觉得潘大哥太悲观了，我们战胜风军的希望很大，郡城这么坚固，我们的人又这么多，只要粮草够用，风军就绝对打不赢我们。”

　　看唐寅摇头晃脑的夸夸其谈，潘元只能暗暗摇头，纸上谈兵谁人不会？可风军又哪是你想像中那么简单的？

　　见他露出不以为然之色，唐寅故意小声问道：“潘大哥这么没信心，是不是城内的屯粮不足啊？”

　　“不足？”潘元乐了，嗤笑道：“现在郡城里什么都不多，就是屯粮多，如果我们和风人不用交手，只比谁的屯粮多，那我们肯定赢定了！”

　　听闻这话，唐寅心中一动，蒲丰粮仓里的屯粮是不少，但也不至于多到让这么悲观的潘元如此有信心吧！

　　想到这里，他故作不服气地说道：“这我倒是觉得未必，兵马未动，粮草先行，我想风人的粮草也不会少啊！”

　　“再多也没有我们多！”

　　“粮仓里的那些屯粮充其量也就”

　　不等他说完，潘元笑道：“那只不过是一部分而已。”说到这里，他顿住，向左右看了看，见周围吃饭的莫兵已经走得七七八八，剩下的几人距离自己这边也较远，这才压低声音说道：“郡城里还有暗仓，那里的屯粮并不比明仓里的屯粮少。这可是秘密，兄弟千万别说出去！”

　　还有暗仓！这话让唐寅倒吸了口气，乐天、程锦、阿三、阿四也同时皱了皱眉头。

　　唐寅向潘元那边探了探身子，细声问道：“还有这样的事？这么重要的事，潘大哥是从哪听到的？可靠吗？”

　　“嘿嘿！”潘元贼笑道：“兄弟忘了哥哥我是干什么的了？守城门的！每天粮食进出，都得通过我这一关，城内有多少屯粮，没人比我更清楚了。”说完，他直起身躯，重重拍下唐寅的肩膀，说道：“所以说，粮草的事，兄弟绝不用担心，哪怕我们被困个一年半载，只要风军打不进来，我们就饿不死不过，我看我们可未必能挡住风军那么久啊，兄弟，你没和风军打过仗，但哥哥我可和他们打过，那些人，简直就是杀红了眼的疯子”

　　接下来潘元罗里吧嗦的一大通对于唐寅而言就都是废话了，他才不在乎风军的战力如何，莫兵是如何评价的，他关心的是潘元提到的那座暗仓，这个信息太重要了。

　　一边佯装认真聆听，一边还不时地点头表示赞同，好不容易等潘元发表完感慨，唐寅虚情假意地叹道：“是啊，听潘大哥这么一讲，风军确实很厉害啊！”

　　“何止是厉害，简直就是恐怖，不瞒兄弟你说，和风军打仗的时候，我们这边很多弟兄连死的心都有了，早死早解脱嘛！”潘元摇头感叹。

　　此时唐寅也听明白了，潘元就是从泽平郡败退到皓皖郡的那批莫军中的一个，这批莫军，已经被己方打得吓破了胆，可以说心里已经留有阴影，以后无论什么时候和己方的军队发生对阵，都会由内心深处生出恐惧感。而且这批莫军的数量还不少，人数要在三十万往上。

　　这或许就是‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’效应吧！

　　怕打草惊蛇，引起潘元的怀疑，唐寅不敢追问得太急。他暗示乐天再要几壶酒，继续和潘元对饮。

　　渐渐的，潘元的黑脸变成了暗红色，眼神也显得有些迷离，唐寅感觉机会来了，这才故作好奇地问道：“潘大哥，你说的那座暗仓在哪里啊？我在城中也没看到有什么暗仓！”

　　“哈哈！”潘元大笑，说道：“兄弟，既然是暗仓，又怎么可能让人看出来！别说你刚刚进城，哪怕是那些天天在城内四处闲逛的巡逻队也不知道暗仓在哪啊！”说着话，他又向周围看了一圈，探着脑袋，声音低得不能再低，说道：“其实，暗仓就在……”


第1295章 正好八两

　　潘元没有把话说完，而是不解地看着唐寅，问道：“兄弟怎么如此关心此事？”

　　唐寅心中一动，这个潘元，看似粗枝大叶，实际上还挺谨慎的。

　　他不动声色地说道：“我只是好奇嘛！如果潘大哥不信任兄弟，不说也罢！”说着话，他故作落寞地垂下头，拿起酒杯，一饮而尽。

　　潘元也只是随口一问罢了，绝没有怀疑唐寅的意思，见状，他忙陪笑道：“我怎么会不信任兄弟你呢！”顿了一下，他凑到唐寅耳边，低声说道：“暗仓就在郡首府内！”

　　“哦？”唐寅愣了愣。在风军大营的时候，他有看过蒲丰的城图，感觉郡首府不是很大，能容纳得下那么多的屯粮吗？他同样低声问道：“潘大哥是亲眼所见不成？”

　　“那倒没有。”潘元正色说道：“不过，最近一段时间，只要是规模大一点的运粮队抵达郡城，都会把粮食直接拉到郡首府，然后就再也没有被拉出来，郡首府里才多少人，不可能吃得下那么多粮食，所以，我才推测郡首府内藏有暗仓。”

　　倘若真是如此的话，那潘元的推测极可能是真的。心里这么想，但唐寅嘴上没有这么说，他不以为然地笑呵呵道：“原来只是潘大哥的臆断啊。”

　　“怎么？兄弟不信？”已有三分醉意的潘元瞪起眼睛。

　　“信、信、信！”唐寅故作应付地说道：“潘大哥是老兵，经验丰富，潘大哥的推测不会有错的。”

　　“恩，还是兄弟你会说话！来，干！”“干！”

　　等酒过三巡，菜过五味，唐寅召来老板娘结账。他们只是点了几壶劣质的米酒，四盘菜，六碗米饭，结果一结账，却要八两银子。

　　唐寅对钱的概念不是很大，把怀中的碎银和铜钱一股脑的都掏出来，哗啦啦的散放到桌子上，铺了好一片，他将其往老板娘面前一推，说道：“老板娘点点钱够不够。”

　　“太多了。”不等老板娘说话，潘元摇摇晃晃地站起身，从碎银里挑出几颗，在手里略微掂了掂，点点头，对老板娘说道：“正好八两！”

　　“小气鬼！”看着桌上还剩下大半的碎银和铜钱，老板娘没好气地白眼潘元，同时还不满地嘟囔一声。

　　潘元倒也不在意，拉过来老板娘的手，把碎银放到她手中，然后边轻轻的抚摸着边笑呵呵说道：“如果老板娘能在晚上伺候我一下，这些钱都归你也成”

　　“谁稀罕！”他话还没有说完，老板娘已狠狠抽回手，姗姗走回柜台。

　　唐寅对于老板娘的反应倒有些意外，看起来，这个女人仅仅是放浪，但并不荡。

　　对于和自己没关系的人或事，唐寅不太会去关心。他向乐天示意一下，让他收起桌上的散钱，然后对潘元笑道：“流花有意，流水无情，潘大哥，我们还是走吧！”

　　潘元没有丝毫吃了闭门羹的尴尬和难堪，大笑一声，随着唐寅走出饭馆。到了外面，唐寅说道：“潘大哥喝了些酒，还是别去值勤了，不然被邓将军看出，难免受罚。”

　　“没事没事，这点酒不算什么，就算真被邓将军发现了，大不了就挨二十军棍嘛，哥哥我还能挺得过去。”说着话，他举目看了看太阳的方位，又道：“时间不早了，我得回城门那边，你们自己先回住处，我晚上再过来找你们。”

　　“潘大哥，你真的没事吗？”

　　“没事！”

　　“那好吧，你自己小心一点！”目送走了潘元，唐寅脸上的笑容随之消失，他向乐天、程锦四人甩下头，快步往他们的住处走去。

　　现在计划有变，城内不止明面上那一座粮仓，很可能还有座暗仓，这就要求他们恐怕得同时毁掉这两处地方。

　　回到住处，唐寅几人立刻进了正房，让暗箭人员守好四周，然后关严房门，他们几人在房中秘谈。

　　程锦首先提出心中的疑虑，说道：“大王，城内还有暗仓一事只是潘元的猜测，真假难辩啊！”

　　唐寅点下头，问道：“乐天，你的意思呢？”

　　乐天沉吟片刻，道：“属下觉得潘元没必要向大王说谎，按他所言，已有大批的粮食囤积在郡首府内，其中藏有暗仓的可能性极大，或许莫人也在防着我军派出的奸细混入蒲丰，所以做两手准备，把粮仓设置成一明一暗，哪怕明仓被毁，还有暗仓可用，另外，郡首府防守森严，又没有闲杂人员，正是适合封锁消息，是藏匿暗仓的最佳地点。”

　　程锦接道：“乐将军分析得很有道理，不过，不怕一万，只怕万一，万一郡首府内没有暗仓呢？所以，我们现在的当务之急，就是赶快查清楚郡首府内的情况，到底有无暗仓的存在。”

　　“恩！”唐寅大点其头，说道：“程锦所言有理。这事就由我去查吧！”

　　“大王去查？大王想怎么查？”乐天和程锦惊讶地问道。

　　唐寅抓了抓头发，低声嘟囔道：“我还得再仔细想想。”

　　等到晚间，天快黑的时候，潘元来了。只看他神清气爽的样子，显然没有因为吃酒受罚。随着他的到来，唐寅等人所住的这间小宅院，原本死气沉沉的气氛立刻变得热闹起来。

　　潘元一进院子就连声吆喝道：“出来，出来，大家都出来，赶快拿碗拿盆，去领饭了，你们不想晚饭也去饭馆吃吧！”

　　随着他的喊喝，唐寅等人纷纷走出屋子，一个个满脸的茫然，不知道潘元在发什么神经。

　　见他们都愣在那里没有动，潘元急道：“你们还发什么呆啊，快随我去领饭，晚了就什么都剩不下了。”

　　原来是到了晚上饭口时间。唐寅等人一同跑去厨房，有什么锅碗飘盆，一股脑的都拿出来，跟随潘元去领饭。

　　路上，唐寅向潘元问道：“潘大哥，我们兄弟都不经常来郡城，也不知道郡城里有什么好玩的地方。”

　　潘元一心只想着赶快领饭，一边向前张望，一边心不在焉地说道：“现在人都差不多跑光了，哪还有什么好玩的地方”

　　“那那有没有青楼之类的”唐寅故作为难地低声问道。

　　扑！潘元被气乐了，风军都快打到眼皮子底下了，马五这些人还想着青楼呢！真是乡巴佬！他上下打量唐寅两眼，拍拍他的肩膀，笑道：“以兄弟的模样，什么样的女人找不到，还用上青楼？我看，老板娘就挺中意你的，如果真想女人了，哥哥代你去说！”

　　“不不不，不是我，是我的兄弟们想想去青楼看看，也算见见世面。”

　　“哈哈！”潘元大笑，说道：“现在还留在城内的，除了当兵的就是那些赚钱不要命的。说起来，还真有一家青楼，不过，你们是别想了，那是为将军们准备的，想过一夜，有银子都不行，人家现在要的是金子！”

　　唐寅心中一动，问道：“那家青楼在哪？我们就算不进去，在门口看看也行啊。”

　　潘元摇了摇头，说道：“在城西的宣武大街，很明显，到了就能看到。”

　　“多谢潘大哥！”

　　“我看你们也别去自找苦吃了，那种地方，不是咱们这种人能去的”

　　唐寅笑了笑，没有再多说什么。到了领饭的地方，这里早已是人山人海，放眼望去，宽敞的街道上到处都是莫兵士卒，有些人在排队领饭，而有些已经领了饭的人就直接坐在街边，大口吃起来。

　　跟随人流排队的时候，唐寅举目观望。在领饭处摆着一桶米饭和一桶汤，没人发饭，都是自己动手。凡是轮到的人，都是拿起饭勺，拼命的往碗里盛，生怕自己盛少了吃不饱。

　　见状，唐寅心中暗笑，他对身旁的潘元低声说道：“潘大哥，以后再领饭的时候尽量早点来，最好能排在第一个。”

　　潘元不以为然地说道：“早来晚来都一样，等你吃完了，饭也早就没了。”

　　唐寅笑道：“所以才要早来，先只盛小半碗饭，以最快的速度吃光，然后再排队盛下一碗，这一碗就是能装多少装多少了，这样可以保证吃饱。”就算哪天不幸战死，也能做个饱死鬼！他在心里又默默补充一句。

　　呦，这个办法自己以前怎么没想到呢！潘元又惊又喜地看着唐寅，赞叹道：“兄弟好聪明啊，这可是个好办法。”

　　唐寅心中暗笑，当年中国吃大锅饭的时候，很多人都是这么干的，尤其是乡下。他含笑说道：“潘大哥过奖了。”你也帮了我不少，这算是对你的一点偿还吧！

　　草草的吃过饭，潘元回他自己的住处休息，唐寅等人也回到他们落脚的小破宅院。

　　等到三更天的时候，一条黑影从小宅院中窜出。那黑影动作极快，而且时隐时现，仿佛鬼魅一般。


第1296章 宣武大街

　　这条黑影，正是唐寅。他以前看过蒲丰的城图，知道潘元所说的宣武街大致在什么方位，他时而在街道上穿行，时而使用暗影飘移，没过多久，便到了宣武街。

　　它是蒲丰的主街道，路面宽敞，两侧的商铺极多，只是现在绝大多数已经关闭，若长的街道，只有两家店铺还挂着成串的灯笼，一家是酒楼，另一家，则是座名叫百花园的青楼。

　　唐寅快速地接近到青楼附近，先是藏身于青楼对面的阴暗之处，拢目观瞧。

　　别看现在已是深夜，但进出青楼的人还不少，看其打扮，基本都是身穿将盔将甲的莫军将领，即便有莫军士卒，也都是将领们的跟班随从，站于青楼门外等候着。

　　唐寅低头看了看自己的打扮，感觉自己直接走进去肯定是不行了，还得悄悄潜进去。想到这里，他抽身而退，避开青楼的正门，快速地绕到青楼后侧的小胡同里。见左右没人，他纵身跳起，单手一撑墙面，顺势跳到墙头。他蹲在墙头上，环视青楼的后院。这里没有点灯，黑咕隆咚的，唐寅的双目闪烁出诡异的绿光，将后院里的情况看得一清二楚。

　　在墙头静静蹲了一会，他从怀中摸出两块石头，一大一小，随后先把大的那块扔进院内。这就是探路石。

　　随着石块落到后院小路的青砖上，发出啪的一声脆响，声音并不大，尤其是在歌舞升平的青楼里，显得微不足道。但就是这微不足道的声响，还是引来的麻烦。

　　就见青楼后院的墙角处快速地窜出一条黑影，动作之快，仿佛一道黑色的闪电，飞快地向石块落地的地方奔来。

　　那是一头纯黑色的猎狗，虽说听到了异响，但猎狗并不叫，而是直冲过来，两只眼睛好像绿色的小灯泡，长长的犬牙支出口外。

　　蹲于墙头的唐寅心中冷笑一声，扣着小石块的手掌向外一挥，石块射出，不偏不倚，正击在猎狗的脑门上。

　　猎狗呜的一声，就地翻滚，向前轱辘出两三米远才停下来，倒在地上，一动不动。

　　唐寅又等了一会，看再无异动，这才跳下院墙，三步并成两步，来到倒地的猎狗前，伸手抓着狗脖子，将其甩回后院的角落里，随后，他穿过院落，直向前院的楼阁而去。

　　楼阁上下共三层，里面不时传出嬉笑打闹之声，唐寅略微想了想，深吸口气，施展暗影飘移，只见他的周身突然腾出一团黑雾，紧接着，人便消失不见，再现身使，他已在半空当中，他提脚轻点下楼阁的墙面，再次施展暗影飘移，人已闪到楼阁的房顶上。

　　他伏下身来，双脚钩住房檐，身子向下悬在空中，缓缓的把一扇窗户推开一条缝隙，然后眯缝着双目，向里面观瞧。

　　窗户内是一间包房的大厅，有数名莫将在喝酒玩乐，身边皆坐有年轻貌美的姑娘。

　　看罢之后，唐寅腰眼用力，又缩回到房顶上。

　　这间房里的人太多，他无法在不引起旁人警觉的情况下将其全部杀光，只能另选目标。他在房檐上小心翼翼地走动，横移了三、四米远，来到下间房的顶上，再故技重施，依旧双脚钩住房檐，头下脚上的推开窗户，窥探里面的情况。窗户内是一间卧房，床榻之上，一对浑身的男女正在快活，声和沉重的喘息声此起彼伏。

　　唐寅心中一动，手也慢慢摸向后腰，将弯刀抽了出来。房内的情况让他很有信心在一瞬之间将床榻上的男女同时斩杀，而且不会发出任何的声响，也不会引起任何人的怀疑。

　　他此次前来，不是来行刺的，而是来打探情报的，他希望能摸清楚郡首府内到底有无暗仓的存在。能清楚这件事的，要么是看守郡首府的士卒，要么是莫军中的将领。

　　想从郡首府身上下手，风险太大，机会也很难碰到，所以唐寅才决定到青楼里来到莫军将领。

　　此时，他已然把刀抽了出来，两眼射出骇人的寒光，刀身上更是燃烧起黑暗之火，正在他准备直接冲进房里的时候，可转念一想，又把杀念硬生生地压了回去。

　　杀掉一名青楼女子倒没什么，但一名莫将的突然失踪，肯定会引起全城莫军的高度警惕，弄不好，还会让莫军的高层怀疑到有奸细混入城内，自己以后的行动可就难上加难了。

　　经过反复的思量，唐寅觉得对莫将下手的风险太高，而且还不清楚对方的军阶是高是底，能否了解暗仓的事。

　　他手中弯刀上的黑暗之火渐渐散掉，挂在房檐上的身躯又一次缩了回去。

　　正在房内享受温柔乡的那名莫将做梦也想不到，就在他快活享乐的时候，其实他的一只脚已经踏进了鬼门关，只不过因为唐寅临时改变了主意，才侥幸逃过一劫。

　　唐寅盘膝坐在房檐的边缘，托着下巴，陷入沉思，到底怎么做能即不引起莫军的怀疑，又可以把情况打探明白呢！

　　那么聪明，反应那么快的唐寅，这时候也没了主意，想不出太好的办法。

　　三个臭裨将，顶个诸葛亮。看来，自己还得回去找乐天、程锦二人再商议商议。

　　唐寅想放弃今晚的行动，但又实在不甘心，走到房顶边缘的时候，他再次伏下身来，撬开窗户，向里面偷偷窥视。

　　这还是一间套房，很大，也很豪华，各种装饰都镶金带银的，唐寅现在所窥视的正好是内房，房内只有一人，一个女人。她长得什么样子，唐寅看不真切，她是背对着他的。

　　那女子坐在一只大大的水桶里，正在洗澡，屋子里飘满了水蒸气，显得烟雾缭绕。

　　只是一名女子，再没有其它人，唐寅有些失望，正要缩回身，但转念又一想，突然改变了主意，将原本只撬开一条缝隙的窗户全部推开，随后，以暗影飘移直接闪进房间之内。

　　他是以暗影飘移闪进来的，而不是跳进来的，所以没发出任何的声响。但即便如此，洗澡的女人依旧感觉到了身后的异样。有些时候，也不得不佩服女人的直觉。

　　那女子下意识地转回身，正好看到刚刚进屋的唐寅，两人的目光在空中碰了个正着。

　　女子脸色大变，嘴巴本能的张开，正要放声大叫，可喊声还未来得及发出，唐寅已健步上前，一把扣住她的喉咙，将她即将要发出的喊声硬生生掐回到她肚子里。

　　此时两人已近在咫尺，都看清楚了对方的模样。虽说唐寅看过的漂亮女子不少，但眼前这位年芳二十的姑娘还是让他眼前一亮，她美得艳丽，从骨子里生出一股妖媚的气息，这恰恰是对男人最致命的吸引力。

　　同一时间，女郎也看到了唐寅的长相，心中只有一个感觉，好俊美的男子！别看她年岁不大，但早已是阅人无数，像唐寅这样英俊的男人，她还是很少能碰到的。

　　有那么一瞬间，她心里甚至生出不管这个突然闯进来的男子欲意何为，她都不会声张。只可惜，唐寅听不到她的心声，或者说即便听到了她的心声，也改变不了她的命运。

　　唐寅的手没松，依旧死死扣着她的脖子，同时弯下腰身，贴近女郎，歪着头，看着她的脸蛋，另只手伸出来，在她脸上轻轻划了划，含笑说道：“好精美的脸。”说话的同时，他目光下移，落到她埋于水中若隐若现的酥胸。

　　女郎被就绯红的面颊变得更红，在唐寅火辣辣的目光下，她感觉连窒息感都没有那么强烈了。唐寅脸上的笑容加深，毫无预兆，扣着女郎喉咙的手臂略微用力，只听哗的一声，将女郎硬是提出水桶，女郎裸的身躯仿佛白条鸡一般，完全在空中。

　　唐寅的虎目闪烁着绿光，呼的一声，他的掌心里燃烧起黑暗之火，那火焰好像被赋予生命似的，由女郎的脖颈一下子窜到她的周身。

　　没有任何的惨叫，也没有剧烈的挣扎，随着雾气从女郎身上腾出，她的身子也一下子软了下去，只剩下一具挥发掉全部精血的皮囊。

　　他变黑暗之火的灵魂燃烧为死亡燃烧，最后女郎连皮囊都没有剩下，整个身躯消散于无形，好像她这个人就从来没有在世界上存在过似的。

　　唐寅吸干空中飘荡的灵雾，席地而坐，闭眼陷入冥思，慢慢消化女郎的记忆，从中搜寻一切对他有用的信息。

　　这，就是暗系内宗修灵者的可怕。俗话说得好，一条臭鱼能腥掉一锅汤。暗系灵武之所以不被光明系灵武所容忍，也是有它的原因所在。一名心存邪念的暗系内宗修灵者若是兴风作浪起来，危害的程度绝对远大过光明系修灵者，对于很多人来说那也将是一场可怕的恶梦。

　　唐寅本希望能从这名女子身上找到一些对自己有用的信息，可是最终他失望了，这名女子根本就不关心战争和时局，甚至都不在乎和她上床的对象是谁，是什么身份，她所关心的就是如何吸引男人，如何让男人在她身上花掉最多的钱财。


第1297章 变身幻雪

　　把女子的记忆全部消化掉，唐寅睁开眼睛笑了，只不过是苦笑。

　　是啊，自己怎还能奢求从一青楼女子身上得到什么有用的信息呢！唯一有用的可能就是知道这女子的名字还算不错，叫幻雪，也仅此而已。

　　他摇了摇头，挺身站起，刚要跳出窗户，又把腿收了回来，将女子常穿的衣服连同积攒的金银珠宝首饰等细软之物一并打个包带走，然后又把被单撕成条状，系到一起，一头绑于房内的固定处，一头扔到窗外，制造她出逃的假象，查看房内再无遗漏之处，唐寅这才跳窗离去。

　　一名坏女人的出逃，不会引起多大的动静，就算青楼想找人，偌大的蒲丰城，也够他们找上好几天的。

　　唐寅出了青楼，避开主道，返回自己的住处。在回来的路上，他心里又生出一条计策，就是利用这名坏女人的身份行事。

　　他离开时，是瞒着程锦、乐天等人的，等他回来的时候，程锦、乐天、阿三阿四等人都聚在院内焦急的等候着。

　　看到唐寅没事人似的翻墙进院，众人如释重负，齐齐迎上前去，问道：“大王去哪了？让我等好生担心啊！”

　　唐寅一笑，轻描淡写地说道：“刚才去潘元所说的那间青楼逛了一圈。”说着话，他拍了拍带回来的包袱，说道：“顺便还带回来些金银。”

　　听闻这话，众人哭笑不得。人家逛青楼都是花钱，大王倒好，去趟青楼还能赚钱回来。

　　乐天哎呀一声长叹，意味深长地说道：“大王，这里毕竟是敌营，再有行动，务必要告知我等，不然一旦生变，那可如何是好啊！”

　　“好、好、好！下回我再有什么举动，一定第一时间通知大家！”唐寅连连点头地说道。不管他在旁人面前多么冷酷无情，但在自家兄弟面前，他又变回笑呵呵和蔼可亲的模样。

　　等到第二天一早，天刚蒙蒙亮的时候，唐寅就醒了。

　　他盘膝坐在床榻上，闭着眼睛，周身散发出浓浓的灵雾。灵雾越来越多，也越来越集中，最后聚成一团，幻化成一名妙龄女郎。

　　女郎浑身，无论身材还是相貌，都和昨天晚上被唐寅吸食的那名青楼女子一模一样。这，正是唐寅的绝技之一，暗影分身术。

　　分身幻化出来后，第一时间打开唐寅带回来的包裹，从里面取出衣服，然后快速地穿在身上。

　　其实唐寅的暗影分身术是能幻化出衣服的，只不过那也要消耗灵气，在时间和条件允许的情况下，自然是只幻化出本体最为实际。

　　时间不长，分身把衣物已全部穿戴整齐，就连饰品也佩带了一些，看上去，和真人几乎没什么不同，唯一的区别就是在它的身上有灵压的存在。

　　一切妥当之后，分身打开窗户，直接跳到房外，然后施展暗影飘移，闪出院落。

　　暗影分身的敏捷程度比唐寅都要更胜一筹，好在现在是清晨，街道上没什么行人，也没有巡逻的莫兵，分身可以肆无忌惮的施展身法，在大街小巷里如狸猫一般迅速穿行。

　　没用多久时间，幻化成‘幻雪’的分身就来到郡首府附近。

　　她没有草率接近，而是先围着郡首府绕了一圈。和他当初看蒲丰城图的感觉一样，郡首府确实不太大，要说这里面藏有暗仓，确有可疑之处。

　　幻雪眼珠转了转，最后选在郡首府斜对面的小胡同里藏身，默默地等待机会。

　　郡首府进进出出的人不少，现在莫军统帅许冷之也住在郡首府内，这里相当于莫军的总司令部，各种情报要在这里汇总，各项决策要在这里制定，出入的莫兵、莫将们络绎不绝。

　　由于很少有落单的人，幻雪也找不到合适的下手机会，只能耐心地等下去。

　　时间一分一秒的过去，整整一上午，幻雪一直藏于小胡同里，没有寻到任何机会。

　　不过倒是有件事引起了她的注意，这一上午，竟有两批车队进入郡首府，通过观察，他可以确定，里面装的全是粮食。

　　通过这一点，可以断定潘元并未说谎，郡首府确实在囤积粮食，直到现在，仍在不断的囤积着。可令幻雪想不通的是，这么多的粮食到底囤积在郡首府的什么地方，郡首府就这么大，如果真囤积有数额巨大的粮食，即便从外面也能看得出来，除非，郡首府的地下有一座庞大的地窖。

　　释放暗影分身术也是消耗灵气的，唐寅可不敢把自己的灵气都用光，白白浪费一上午的时间，毫无收获，他有些气馁，打算收回分身，再另做打算。

　　可就在这时，几名莫兵士卒从郡首府内走出来。

　　这些士卒和普通的莫兵不一样，手中没有长矛、长枪这样的长兵器，清一色的腰挎短刀，背后白色的披风。通过一上午的观察，幻雪知道这些打扮的人都是郡首府内的侍卫，很少会出郡首府，一上午就出来过两次，在搬运粮食的时候他们出来做监工，等粮食搬完，他们立刻又退回郡首府，不知道他们现在出来是做什么。

　　她眯了眯眼睛，慢慢蹲下身形，在地上随手夹起一颗沙粒，扣于掌中。她这边的位置很隐秘，那几名莫兵侍卫并未发现她的存在，互相之间说说笑笑的从小胡同前走过去。

　　他们刚走出去不远，幻雪手指微微一弹，沙粒飞射而出，正打在一名莫兵侍卫的后脖颈。那名侍卫本能反应的抬起手来，摸了摸后颈，同时转回头，面带疑惑地向后面四处张望。

　　很快，他便看到不远处，道路对面的胡同口站有一名妙龄女子，身着粉红色的衣裙，身姿丰盈，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，纤纤的细腰不盈一握，向脸上看，面如粉玉，肤如羊脂，容貌之艳丽，美伦美幻，仿如仙子。

　　侍卫只是一打眼便把她认了出来，这不是百花园的头牌幻雪吗？她怎么跑到这里来了？对于他们这些普通的侍卫而言，百花园的头牌是高高在上的，也是他们可望而不可求的。

　　他正怔怔发呆的时候，幻雪冲着他嫣然一笑，随即旋身走进小胡同里。

　　她这一笑，把侍卫的三魂七魄都勾到九霄云外，何谓‘回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色’，用在幻雪身上再恰当不过了。

　　几名侍卫正有说有笑地向前走着，突然发现一名同伴站在原地动也不动，像丢了魂似的。

　　几人莫名其妙地退了回来，顺着那侍卫呆呆的视线望过去，只看到了空空如也的胡同口，别的什么都没看到。

　　“小丁，发什么呆呢？快点走啊！”“就是！中邪了？”几名侍卫不满地嚷嚷道。

　　“哦”那侍卫恍然回神，先是干笑一声，然后突然一捂肚子，皱着眉头，说道：“哎呀，不好，肚子突然痛了起来，我得去趟茅厕，你们先走吧！”

　　“不是吧！说好了今天大家一起出钱下馆子，你怎么又突然肚子痛了？”“不想出钱就早说，我们好找别人，你这人就是太小气。”

　　“我不是小气，我确实肚子疼！你们先去，我又没说不去，等我去完茅厕再去找你们还不成吗？我的那份一文都不会少出。”那侍卫信誓旦旦地说道。

　　“好好好，我们说好了，你可千万别不来，敢‘临阵脱逃’，我们回来找你算账。”

　　“行行行，你们快去吧，我先去方便了。”说着话，那侍卫一手捂着肚子，一溜小跑地向不远处的小胡同冲去。

　　“小丁，你可快点！”

　　“知道了！”侍卫头也不回，没好气地应付一声。

　　其余的侍卫不再理他，继续说说笑笑地向前走去。

　　且说跑进小胡同里的那名侍卫，进了胡同后，探头向外面望了望，见同伴们都已走开，这才放下心来，转回身向胡同里面望望，只见幻雪正蹲坐在胡同的中段，有一下没一下的揉着脚踝。侍卫两眼冒出精光，哪里还有半点肚子疼的表现，大步流星走了过去，故作关切地蹲在幻雪面前，问道：“幻雪姑娘怎么了？”

　　没想到对方能一口叫出自己的名字，幻雪也很意外，可是她想破脑子也记不得自己在哪见过这个人了。

　　该不会是幻雪以前的恩客吧？即便是身在远处的唐寅也露出苦笑，天下不会有这么巧的事吧？不过连和自己上过床的人都不记得了，这个幻雪的心也够大的，难怪人人都说婊子无情，此话不假。

　　她面露疑惑地问道：“我们以前有见过吗？”

　　“当然！”侍卫回答得干脆，见幻雪脸上的疑惑更深，他立刻又接道：“只不过是我见过幻雪姑娘，而姑娘没有见过我。”说着话，他低下头来，看着幻雪裸露在外洁白的脚踝，问道：“幻雪姑娘可是伤到了？”

　　“恩！刚刚扭了一下。”幻雪楚楚可怜地柔声说道。

　　“我帮你揉揉。”侍卫如同见了腥的猫，迫不及待地摸向她的脚踝。如果现在他能抬头看一眼的话，定会被幻雪那双充满杀气的美目所吓到，可惜，他现在的注意力都在幻雪的纤纤玉足上。


第1298章 死亡契约

　　当侍卫揉捏幻雪的脚踝时，整个心都像长了草似的，和他想像中的一样，幻雪的肌肤柔软、光滑又富有弹性，好像轻轻一抓就能捏出水来。

　　幻雪面色羞红地缩了缩腿，先是向胡同外面望了望，接着又小声说道：“军爷还是先走吧，不用管我，不然，一会被你的同伴看到不好”

　　听着她娇滴滴的声音，侍卫更是心痒难耐，一边喘息着一边说道：“不管理他们，他们早就走了。”说话的同时，他揉捏幻雪脚踝的手也慢慢向上移动，探进她的裙摆里。

　　都走了？幻雪等的就是他这句话。既然旁人都走了，也该送你上路了！即便是分身，即便装扮的是一名青楼女子，唐寅也不愿意在侍卫的毛爪下受辱。

　　毫无预兆，她突然抬起手来，扶上侍卫的脸颊。侍卫如同过了电似的，身子猛的一激灵，然后再控制不住自己，向幻雪扑去，嘴里囫囵不清地唤道：“幻雪姑娘”

　　呼！幻雪扶上侍卫脸颊的手突然燃烧起黑色的烈火，只是一瞬间，黑色的烈火像是爆炸开来似的，烧便侍卫的周身。

　　直到死，侍卫的脸上仍带着浓烈的欲望，只是充满欲火的双目已变成空洞。

　　把他身上散发出来的灵气一丝不漏的全部吸收，幻雪就地盘膝而坐，进入到冥想状态。对她而言，这名侍卫所提供的有价值的信息太多了。

　　通过侍卫的记忆，她基本掌握了郡首府内动态。潘元猜得没错，郡首府内确实有暗仓，囤积有大量的粮食，而她的推测也正确，暗仓不是在郡首府的明面，而是藏于地下。

　　至于具体有多大，侍卫没有进去过，所以也不太清楚，只是听说暗仓其实是一座地牢，很久以前就有了，现在情况特殊，许冷之临时征用，才把地牢改成囤积粮草的暗仓。

　　把侍卫记忆中所有有价值的信息全部消化掉，幻雪足足用了半个小时的时间。等她睁开眼睛后，看着地上侍卫的尸体想了一会，而后，蹲跪在地，手指在地面上连连划动。

　　很快，她画出一颗六芒星，随后，手掌张开，按于六芒星的正中央，随着黑色的雾气散出，勾勒出六芒星的线条竟散发出刺眼的光芒，那黑色的雾气凝成一线，由侍卫尸体的鼻孔钻进体内。

　　等雾气全部进入尸体之内，尸体突然动了一下，紧接着，缓缓的从地上站了起来。

　　如果此时有旁人在场，定会被眼前这不可思议的景象惊呆吓傻，得以为是诈尸了，实际上，那是暗系修灵者的死亡系技能之一，死亡契约。

　　现在侍卫虽说还能站起来，还能走动，甚至还能打仗，但他已经不再是他，而是由死亡契约衍生出来的黑暗之奴，没有思想没有灵魂的行尸走肉。

　　为了避免旁人怀疑，幻雪不能让这名侍卫无缘无故的消失，所以才拼得耗费灵气，用出死亡契约这个技能。

　　黑暗之奴是没有灵魂的，它无法思考，一切的行动都是受召唤者的控制。幻雪让黑暗之奴走在前面，她远远的跟在后面，就如同在用无线电遥控一台机器人。

　　在幻雪的控制之下，黑暗之奴走到和同伴约定好的那家饭馆，然后动作僵硬地迈上台阶，走了进去。

　　现在，那几名侍卫早已经点完饭菜正大吃大喝呢，看到他来了，人们纷纷抬起胳膊，召唤道：“小丁，这边！你怎么才来，我们还打算吃完饭到茅房里捞你呢！”“哈哈”

　　听着同伴们的哄笑，黑暗之奴的脸上没有任何表情，睁开的双眼也是带着空洞，缓缓走了过来。

　　“小丁，你的脸色怎么这么难看？身子真的不舒服啊？”等它落座，看着它那张惨白的毫无血色的脸孔，众侍卫们都吓了一跳，纷纷关切地问道。

　　黑暗之奴根本就是个死人，脸色又能好到哪去？它不会说话，只是微微点下头，拿起桌上的碗筷，大口大口地吃起来。

　　见他吃得狼吞虎咽，众侍卫们也就放下心来，七嘴八舌地说道：“慢点吃，这又不是军中放饭，别想饿死鬼似的！”

　　仿佛听不到同伴的话，黑暗之奴继续狂吃，看它的样子，就差点没把盘子塞进嘴巴里了。很快，它的举动就引起同伴的不满。

　　离他最近的那侍卫猛的把手中碗筷重重地拍在桌子上，同时照着它的后脑勺狠狠甩一巴掌，气道：“他去你的，都说了慢点吃，你还他妈像饿死鬼托生似的”

　　他这一巴掌力道不下，直接把黑暗之奴的头盔打落到饭桌上，黑暗之奴也顺势趴在桌上，一动不动。

　　“喂，小丁，你装什么装，快起来！”打人的侍卫推了推它，可是黑暗之奴毫无反应。

　　这时候，众人感觉到不对劲了，其中一人怯生生地伸出手指，探了探它的鼻息，手指传来的是一阵冰凉，没有任何的温度。

　　那人啊的惊叫一声，缩回手指，结结巴巴地怪叫道：“死了？小丁他他死了！你你”说着话，他手指着打人的侍卫，叫道：“你把小丁打死了”

　　“怎么可能！”打人的侍卫知道自己刚才那一巴掌的力气不小，但也不至于把一个大活人打死啊！他再次推了推黑暗之奴，而后，摸向他的脖颈，没有脉搏，人已经凉透了。

　　那侍卫脸色大变，吓得倒退两步，一身体下半部坐在地上，久久回不过来神。一个大活人就这么突然死在饭桌上了，立刻在饭馆里引起骚乱，吃饭的人大多都是当兵的，人们大呼小叫，有些人指责打人的侍卫不应打死同伴，还有人推测可能是饭菜里有毒，反正说什么的都有，饭馆里乱成了一锅粥。

　　就站于饭馆外不远处的幻雪嘴角扬弃，露出一丝得意的阴笑，随即转身闪进小巷，眨眼工夫，身影已消失不见。

　　今天的行动，对于唐寅而言太有价值了，现在可以确定，蒲丰城内的粮仓共有两座，一明一暗，一个在地上，一个在地下。

　　虽然弄清楚了蒲丰城内的粮仓布置，当唐寅一行人的任务却加重了不止一倍。

　　要想毁掉明面的粮仓，就已经很难了，现在还得同时对付藏于郡首府内的暗仓，更是难上加难。

　　唐寅把程锦、乐天、阿三阿四找来，并把郡首府内部的情况画出一张草图，标志出暗仓的方位，然后与程锦等人商议己方要如何行动。

　　不清楚大王是如何确定郡首府内有暗仓，又如何了解到确切的位置，不过，既然是大王拿出来与众人商议的，那肯定不会有误。

　　乐天首先表态，说道：“既然城内有两座粮仓，我们就得对这两座粮仓同时下手，若是先毁掉一处，打草惊蛇，那么再想毁掉另一处的粮仓，可就难上加难，没有下手的机会了。”

　　唐寅大点其头，乐天考虑的和他想的一样，要么不动手，要动手就得对两座粮仓同时下手，虽说难度大了一些，但总比做无用功要强得多。

　　程锦皱紧双眉，忧心忡忡地说道：“我们只有三十来人，却要同时对付两座粮仓，尤其是那座暗仓，还藏于郡首府内，想混入郡首府，将暗仓毁掉，谈何容易啊！”

　　“正因为不好办，我才找你们商议嘛！”唐寅站起身形，展了展筋骨，悠悠说道：“此事不能急于一时，我们一个一个的慢慢研究。先说说如何对付那座明仓吧。”

　　“要如何对明仓下手，我们还需要更多更详细的情报，包括明仓的守卫如何，具体人数，何时换岗，附近的巡逻队有多少，几时巡一次等等。”乐天是专门做情报的，自然最清楚哪方面的信息最为重要。

　　“百说不如一看！今晚，我们便去摸一摸明仓的底！”唐寅目光深邃地幽幽说道。

　　“大王，我们这么多人，万一被莫兵发现”阿三有些担忧地提醒道。

　　唐寅淡然一笑，抬头敲了敲胸前的盔甲，说道：“别忘了，我们现在可是有名有姓、光明正大进城的莫兵，莫兵碰到莫兵，还能发生什么？”

　　乐天也乐了，点头道：“没错！与其偷偷摸摸的去打探，随时都有的可能，还不如光明正大的过去，这样做，我们的风险反而更低。”

　　“就这么说定了，今天晚上，我们就再扮一次巡逻队！”唐寅拍板钉钉，把接下来的行动敲定下来。

　　唐寅等人在蒲丰城内密谋着烧毁莫军的粮仓，而在城外，风军的大队人马业已近蒲丰。

　　风国的直属军、飞龙军、第九军、百战军，合计六十万的大军由北南下，浩浩荡荡的直奔蒲丰。

　　另外，平原军协同玉军，合计三十多万的两国联军由西而来，也向蒲丰方向挺进，与风军主力形成了一北一西的夹击合围之势。

　　两路大军加到一起，接近百万之众，莫军方面的囤兵也有六十多万，接下来的蒲丰之战，无疑是决定双方命运的一场规模空前的大决战。


第1299章 蒲丰城内

　　蒲丰城内，入夜。

　　唐寅带着乐天、程锦、阿三阿四和六名暗箭人员，穿戴好盔甲，拿起武器，走出他们所住的宅院，一行十一人，大摇大摆的向粮仓而去。

　　他们住的地方距离粮仓不算近，但也不远，步行的话要走二十多分钟。

　　在距离粮仓还有一段距离的时候，唐寅停住脚步，拢目向四周望了望，见路边有家关闭的小店铺，房门上着锁，他回头说道：“把那家店铺的门锁撬开，我们进去等一等。”

　　众人明白，大王是要等粮仓附近的巡逻队，先摸清楚对方的巡逻规律。

　　程锦抽出佩刀，抖臂膀将其灵化，然后大步走到店铺的门前，向左右望望，见附近没人，随后把灵刀压在门锁上，只是稍微一用力，就听喀的一声，门锁断成两半，掉落在地。

　　他收起灵刀，将断裂的门锁捡起，这才推开房门，率先走了进去。

　　这家店铺是座绸缎庄，不大，里面的绸缎业已大半清空，只剩下一些残破不堪的布料。在绸缎庄里走了一圈，没有发现不妥之处，程锦这才退出来，向外面的唐寅点了点头。

　　唐寅和乐天等人鱼贯而入，等众人都进来后，又把房门小心的关严。唐寅走到临街的窗前，手指蘸了蘸唾沫，在窗纸上捅个小窟窿，眯缝着眼睛向外面观瞧。

　　看了一会，他恍然想起什么，伸手入怀，取出散灵丹，一边放入口中一边说道：“大家都先把灵气散掉，我担心莫军的巡逻队里可能会有修灵者释放洞察。”

　　程锦皱了皱眉头，来到唐寅身边，低声问道：“大王，是不是太危险了？”散掉灵气，他们就和普通人没有分别，一旦生变，再想服下聚灵丹重新凝聚灵气，恐怕来不及。

　　唐寅淡然一笑，说道：“我们现在身处于敌军的大本营，不得不谨慎一点，就算冒险，也不可轻易露出破绽。”

　　程锦点点头，回头向暗箭众人示意一下，接着，掏出散灵丹，快速的服下。

　　他们在绸缎庄里仅仅等了一柱香的时间，也就五分钟左右，一支二十人左右的巡逻队从街尾走了过来。为首的是两名小队长，后面是清一色的莫兵士卒，肩上背有弓箭，手里拿着长矛。

　　唐寅身子绷紧，屏住呼吸，等巡逻队从店铺前走过去后，他才转回头，问乐天道：“记下时间了吗？”

　　乐天点点头，正色说道：“记下了。”

　　“继续等！”唐寅简洁说了一声，又继续看向窗外。想摸清楚巡逻队的规律，只看到一队巡逻兵是远远不够的，还需要留心观察更多的巡逻兵。

　　唐寅等人在绸缎庄里足足蹲守了两个多时辰，期间从他们眼前路过的巡逻兵足足有十七队之多，几乎是每隔一刻种就有一队巡逻队经过。

　　这些巡逻队，少则是二十人，两个小队，多则是上百人，一个大队，基本上是每走过两批小股的巡逻兵，接下来就是一个大队的莫兵，很有规律。这些信息对唐寅等人非常重要，都被乐天一一记录下来。

　　蹲守了这么长时间，已经到了后半夜，唐寅等人把巡逻队的规律摸得差不多了，他挺直身躯，伸个懒腰，低声说道：“我们去粮仓近前看一看。”

　　阿三阿四紧张地问道：“大王，就这么直接走过去吗？”

　　“没事，如果有人问起，就说我们是巡夜巡过来的。”唐寅向众人甩了下头，然后推开店铺的房门，走了出去。他走了，众人哪里还敢逗留，纷纷跟随而去。

　　唐寅没有绕弯弯，直奔粮仓。

　　夜间粮仓的守卫比白天要森严得多，粮仓的外围是三步一岗，五步一哨，只不过现在到了后半夜，守卫们都疲倦得很，不少人是抱着长枪，靠着院墙打瞌睡。

　　一边若无其事地向前走着，唐寅一边留心观察。

　　他们穿着莫兵的盔甲，一个跟着一个，看上去和其它的巡逻队没什么分别，只不过是人数少了一点而已。即便有些守卫听到脚步声勉强睁开眼睛，也只是随意地瞄了他们一下，立刻又把眼睛闭上。

　　唐寅暗暗点头，虽说守夜的莫兵布置得很多，能看得出来莫军中的将领对粮仓的看守十分重视，但下面的士卒却很松懈和倦怠，可见在下面人的心目中，城内的情况是高枕无忧的，也没有人敢来偷袭粮仓。

　　不知不觉中，唐寅已经走到粮仓的正门。这里的守卫要更多一些，人们看起来也都是又累又困，不过和别处的守卫比起来他们还能稍微好一点，强打着精神，努力地挑起沉重的眼皮，不让自己睡着。

　　到了这里，唐寅突然停下脚步，转身形来到粮仓门口的守卫们近前，微微一笑，说道：“兄弟们辛苦了！”

　　众守卫们都不认识他，奇怪地上下打量他两眼，其中有人随口恩了一声。唐寅故意向周围看了看，问道：“这里不是粮仓吗？怎么这么多人看守，郡首府的守卫也没有这么严啊！”

　　他这话令守卫们感同身受，谁愿意晚上不睡觉，一站就站一宿啊？其中有人无奈地叹了口气，摇头说道：“谁说不是呢，不过我们也没办法，这是上面的意思。”

　　另有守卫苦笑着说道：“我看我们这里都快成了军机重地了，里里外外的守卫不下三、四百人，周围的巡逻队更是和走马灯似的，不知道的，还得以为这里才是郡首府呢！”

　　唐寅心中一动，环视周围的侍卫，疑问道：“外面的守卫已经不少了，里面还有守卫？”

　　“是啊！里面的比外面的还多呢！”一名守卫毫无心机地回道。

　　这时候，守卫当中为首的队长重重咳了一声，训斥道：“不得胡说！”说着话，他又看向唐寅等人，问道：“你们也是巡逻队吗？前一波巡逻队刚刚过去。”

　　唐寅不动声色地说道：“没错，我们也是巡逻队，只不过是巡夜巡到这边罢了，看到兄弟们都还没睡，就顺便过来聊几句。”

　　“该干什么就干什么去，粮仓重地，闲杂人等不得靠近！”守卫队长冷声说道。

　　听队长发话了，众守卫吓得纷纷一缩脖，不敢再搭言，不约而同地挺直身躯站好。

　　见这名守卫队长的警惕性很高，唐寅也无法再继续套话，若无其事地耸耸肩，嘟囔道：“有什么了不起的。我们走！”他先向身后的程锦等人招呼一声，然后又对着守卫队长指了指胸前的印花，说道：“我也是队长！”

　　守卫队长懒得理他，转身回到粮仓门口，背手而站。

　　今晚的打探只能到此为止了。唐寅在心中暗道一声可惜，带着程锦、乐天等人返回他们的住处。

　　透过粮仓门口守卫的口风，听起来粮仓内还有不少莫兵在看守，在内外都有莫兵守卫的情况下，动手无疑是难上加难。

　　在返回住处的路上，唐寅也在不停的思虑，想找出一个最容易得手的稳妥方案。可是不管怎么想，都觉得偷袭粮仓的成功率低得可怜，甚至都难有成功的希望。

　　这么大的粮仓，想放火烧毁不是那么简单的，如果刚刚起火就被莫兵发现，很容易便会被扑灭，至少得等到火势完全烧起来，让莫兵想抢救也无法抢救才行。

　　可是在粮仓内外皆有重兵看守的情况下，自己这些人只要一进去就会被莫兵发现，还何谈点燃粮仓？又何谈让火势彻底着起来？

　　唐寅想不出太好的办法，程锦和乐天也没有主意，现在别说去对付暗仓了，就连明仓他们都苦无对策。

　　回到住处之后，唐寅首先打破沉默，说道：“想从外面偷袭，没有成功的可能，唯一的希望就是，我们得想办法混入守卫的内部，从其内部直接下手。”

　　“大王的意思是，让我们装扮成守卫？”

　　唐寅摇头，说道：“守卫都是固定的，我们想装也装不了。最好的办法是，我们被光明正大的调到守卫当中。”

　　若是能这样，那就再好不过了，可是说起来简单，做起来难啊，要如何才能被调去守粮仓呢？唐寅揉了揉下巴，喃喃说道：“看起来，还得找潘元帮帮忙了。”

　　“他？”众人不约而同地露出不以为然之色。潘元只是一名小小的队长，他能有这样的本事吗？

　　唐寅一笑，说道：“说起来，潘元也算是这里的地头蛇了，别看不起他，有时候，地头蛇所能起到的作用，比我们想像中要大得多。”

　　众人面面相觑，谁都没有再接话，心里却仍认为潘元只是名小队长，难成大事。

　　翌日，潘元又想往常一样，顺道到唐寅他们这的住处看一眼。唐寅他们是被临时征调进来的，暂时也没有被安排岗位，就这么一直闲置着。

　　看到潘元，刚刚梳洗完毕的唐寅快步迎了上去，拱手笑道：“潘大哥早啊！”

　　“早、早、早！这两天住得还习惯吗？”潘元只是随口一问，唐寅倒是面露难色，一副欲言又止的模样。


第1300章 想要出城

　　潘元又不是瞎子，一看唐寅的表情就察觉出不对劲。他疑问道：“兄弟，怎么了？有什么难事就尽管和大哥说！”几天相处下来，他和唐寅也不见外了，开始以大哥自称。

　　唐寅倒也不介意，他轻轻叹息了一声，说道：“潘大哥，我等入城这么多天，一直没有回家，心里实在惦记得很啊！”

　　潘元想了片刻，恍然大悟地说道：“你们是想家了吧？”

　　唐寅点头应道：“是啊！潘大哥，我们能不能出城回家去看看？”

　　现在知道想家了，可也晚了！当初要你们不要进城，不听，现在想出城，连门都没有了！

　　潘元摇头而笑，说道：“兄弟啊，郡城现在是进来容易出去难啊！只要进了郡城的大门，能出去的只有两种人。”

　　唐寅眨了眨眼睛，疑问道：“哪两种？”

　　“一种是死人，一种是即将变成死人的人，也就是逃兵，被各郡各县通缉追拿的那种。”

　　潘元拍了拍唐寅的肩膀，说道：“兄弟，现在你应该理解当初哥哥劝你不要进城是出于一片好意了吧？”

　　“唉，潘大哥，都怪我等少不更事啊！”唐寅苦涩道：“当初只想着一心报国，就算杀身成仁也在所不辞，可是入城这些天来，听到了太多太多关于战场之上的传闻，也见到很多负伤的兄弟，心里心里实在是”

　　见他说不下去了，潘元理解地点点头，接道：“其实承认害怕上战场，并不是什么丢人的事，别说你这样的毛头小子，即便是哥哥我，经历过那么多场大大小小的战斗，直到现在上了战场还是会两腿发软，浑身的骨头发酥，人之常情嘛！”

　　唐寅叹息一声，垂下头，低声问道：“潘大哥，你能不能想想办法，别把我们兄弟安排守城墙，最好是安排在城内，如果能去看守粮仓，那就再好不过了。”

　　有了前面的铺垫，现在唐寅提出去守粮仓，也就成了很自然的事。潘元仰面而笑，说道：“兄弟你以为守粮仓是个好差事？那可是一站就是一整天，有时候还要值夜，苦着呢！”

　　“但总比在城墙上和敌人拼命强啊！”唐寅看了看周围众人，说道：“苦点累点倒是没什么，只要不丢了性命，能平安回家就成。”

　　“这倒是，守粮仓可比守城墙安全多了。”潘元敲了敲自己的头盔，面露难色地说道：“不过这事可不是能由我决定的，得看邓将军的意思，毕竟你们是由邓将军收进来的。”

　　“潘大哥是军中的老人，想必也能在邓将军面前说上话吧？”

　　“其实，邓将军不太待见我，不过，我在他手底下听差倒也有好几年了，和我同批的那些兄弟们，死的死，伤的伤，退伍的退伍，现在，我倒也能算是邓将军的心腹之一了。这样吧，我去求求看，但能不能办成我可不敢保证。”

　　“哎呀，真是太感谢潘大哥了。”说着话，唐寅回头向乐天使个眼色，后者急忙上前，把一只小布包递到潘元近前，说道：“潘大哥，这个你先收下！”

　　潘元接过，打开布包一瞧，好嘛，里面有是金又是银的，还有几件很精致的首饰。看罢之后，潘元又把布包塞回到乐天的手上，他对唐寅说道：“兄弟把哥哥当成什么人了？”

　　唐寅忙道：“我知道潘大哥不会收这些，但要求人办事，免不了得打点一二，这些就算是转送邓将军的好了，潘大哥也可留下几样，以后多请兄弟们下几次馆子就行了。”

　　听他说得实在，潘元这才转怒为笑，手指轻轻敲下他的头盔，笑道：“滑头！好吧，这些我收下，转送给邓将军，我看以邓将军的为人，他是肯定不会拒绝的。”说着话，他忍不住哈哈大笑起来。

　　送走了潘元，程锦和乐天立刻走到唐寅近前，疑问道：“大王，这人能行吗？”

　　唐寅耸耸肩，说道：“不管他行不行，现在我们所能依靠的也只有他了，总归要试试嘛！”

　　唉！程锦和乐天不约而同地暗叹口气。

　　白天无话，等到傍晚的时候，潘元兴冲冲的来了，同时还带来一个好消息，邓将军已收下了唐寅所送的金银，而且也承诺会尽力去办此事。

　　这位邓将军名叫邓冲，只是一名兵团长，不过他所负责的地方十分重要，主管南城门的看守。一般能负责看守城门的，都是主帅最为信任的人，这位邓冲正是如此。

　　莫军统帅许冷之较为赏识邓冲的能力，也很看重他忠心报国的决心和年轻气盛的冲劲，故此才让他镇守南城门，现在，邓冲也算是许冷之面前的红人，前途一片光明。

　　事隔两天，这日中午，唐寅等人正要去领饭，一个个拿着碗筷，刚出院门，就见潘元大步流星走过来。唐寅笑脸相迎，说道：“潘大哥来了，一块去领饭吧！”

　　“还领什么饭啊！快跟我走！”潘元急声说道。

　　唐寅等人一愣，面面相觑，乐天跨步上前，问道：“潘大哥，出了什么事吗？”

　　见他们皆是一副紧张的样子，潘元乐了，说道：“是有事，不过是好事，邓将军要见你们。”说着话，他压低声音，细声细语地说道：“估计，是两天前你们托将军办的事成了！”

　　啊？这话对唐寅等人而言如同被打了一针强心剂，一连两日都毫无风声，他们本来已不抱希望，没想到事情竟然又出现这么大的转机。唐寅忙问道：“潘大哥此话当真？”

　　潘元急忙摆了摆手，说道：“这也仅仅是我的猜测，到底什么事，等你们见了邓将军就知道了，快走吧，邓将军是急性子，不喜欢等人。”

　　“好、好、好！我们这就过去！”唐寅等人放下碗筷，跟随潘元，快步向南城门方向走去。

　　当他们到时，邓冲正在城门前指挥布防。许许多多的莫兵正把滚木、擂石向城墙下面堆积，等到开战之时，这些东西能第一时间被搬运上城墙。

　　现在风玉两路大军皆已近蒲丰，尤其是风军，已在城北三里外的地方安营扎寨，双方的攻坚战一触即发。

　　一旦开战，城门无疑是敌人进攻的重点目标，身为镇守南城门的主将，邓冲压力很大，现在也在抓紧时间，尽可能的把城防部署完美。

　　在潘元的指引下，唐寅等人一边向邓冲那边走去，一边也在仔细留意莫军的城防部署。很快，众人来到邓冲近前，潘元上前施礼，说道：“将军，小人已把马兄弟等人带过来了。”

　　听闻话音，邓冲不为所动，依旧指挥着周围的莫兵加紧搬运，等他吆喝了好一会，这才告一段落，转回身形，拿着手巾擦了擦额头的汗水，同时扫视了唐寅等人一番。

　　擦过汗水，他随手把汗巾递给潘元，然后背着手，走到唐寅等人面前，面无表情地问道：“听说，你们想到粮仓那边谋个差事？”

　　“是的，邓将军！”唐寅等人齐声应道。

　　邓冲沉吟了一会，点点头，说道：“也对，你们都是村兵，即没有受过正规的训练，也没有打过仗，让你们上城墙去抵御敌贼，不仅帮不上忙，反而会碍手碍脚。”

　　顿了一下，他又意味深长地说道：“粮仓那边的事可不归我管，主将是陈忠陈将军，为了把你们调到粮仓那边任职，我可是找了陈将军好几次，嘴皮子都快磨薄了。”

　　言下之意，为了唐寅等人的事，他可出了大力气。

　　唐寅多机灵，哪会不明白邓冲话中的意思，他急忙拱手说道：“邓将军的恩德，我等没齿难忘，等到郡城之战结束，我等也必重谢邓将军。”

　　别的人，邓冲或许不知道，但他可知道马五家甚是有钱，也是当地有名的土财主。

　　他含笑眯了眯眼睛，对唐寅别有所指地说道：“马五，只要你能记住本将的好，也就不枉费本将的一番苦心了。”

　　“是、是、是！邓将军请放心，小人一向记恩，如果家父知道邓将军如此照顾小人，也会对将军感恩戴德的。”

　　唐寅善于抓住人性的弱点，既然邓冲是贪财之人，那就迎合着他贪财的本性说话就是。

　　果然。邓冲听后非常高兴，仰面大笑起来，他抬手指了指唐寅以外的众人，说道：“他们都可到粮仓那边听差，但你不能去！”

　　此话一出，不仅唐寅等人愣住，就连一旁的潘元也是丈二的和尚摸不着头脑。邓冲拍了拍唐寅的肩膀，又继续道：“马五，这回是你的运气好，郡首府现在正好有一空缺，从明天开始，你就去郡首府当差了。”说着话，他贴近唐寅耳边，说道：“在郡首府做侍卫，可比在粮仓站岗强得多啊。”

　　唐寅都有些不敢相信自己的耳朵，邓冲竟然把自己调到郡首府了，这简直是天上掉下来的馅饼嘛！

　　潘元脸上的惊讶之色立刻被狂喜所取代，他急步走到唐寅身边，用力撞了撞他的肩膀，低声提醒道：“傻了？还不赶快谢过将军！”


第1301章 巧入郡守府

　　回过神来的唐寅一躬到地，必恭必敬地说道：“小人多谢将军的提携之恩！”

　　“哈哈！”邓冲大笑两声，随后略微摆了摆手，再没说别的，转过身去，又开始指挥起周围莫军的布防。

　　见状，潘元急忙向唐寅等人使个眼色，示意他们邓冲的话都已经说完，现在他们也可以走了。

　　离开南城门，唐寅、程锦、乐天等人的脸上皆是面露喜色，对潘元更是千恩万谢。

　　能够帮到他们，潘元也非常高兴，他对唐寅说道：“兄弟，以后你可是郡首府的侍卫了，以你的机灵，肯定能步步高升，有飞黄腾达的一天，千万别忘了哥哥啊！”

　　唐寅一笑，说道：“潘大哥说得哪里话，兄弟有今日，都是潘大哥给的！”

　　顿了一下，他又好奇地问道：“对了，潘大哥，郡首府可不是那么好进的，邓将军怎么能有这么大的本事能把我塞进去呢？”

　　潘元耸肩撇嘴，说道：“说起来这事也巧了，就在前两天，郡首府的一名侍卫突然死了，有人说是被同伴打死的，也有人说是中毒死的，反正不管怎么说，那侍卫死的是莫名其妙。我猜是邓将军知道了这件事后，就顺便推荐了你，让你去顶那名侍卫的空缺。现在邓将军可是许帅面前的红人，他推荐的人，下面管事的也不敢随便拒绝吧！”

　　“原来如此！”那名侍卫到底是怎么死的，没人能比唐寅更清楚了。

　　他心中暗笑，正所谓无心插柳柳成阴，自己当初杀掉那名侍卫只是想弄清楚郡首府内的情况，没想到却为自己今天的进入打开了一个缺口。机缘巧合，就是这般的玄妙！

　　别过潘元，回到宅院，唐寅等人不约而同地咧嘴大笑起来。

　　原本他们对如何破坏蒲丰城内的粮仓毫无头绪，没想到这一转眼的工夫就变得柳暗花明，不仅成功进入粮仓的内部，而且唐寅还混进了郡首府，这真称得上是双喜临门。

　　虽说他们成功进入粮仓和郡首府，但也仅仅是迈出了第一步，接下来的事情还有很多。唐寅没忘提醒程锦和乐天等人，到了粮仓那边当差后，先不要轻举妄动，尽可能和周围人处好关系，多了解一下情况，而他这边也会先熟悉郡首府的环境，至于具体的动手计划，等过几天再商议。

　　程锦、乐天等人皆没意见，纷纷应是。

　　长话短说，翌日，他们这些人分头到粮仓和郡首府去报道。

　　且说唐寅，大摇大摆的去了郡首府，到了府门外，向看守的侍卫报出名姓，又把来意说明，那侍卫让他稍等，进入府内去禀报。

　　时间不长，一名中年将领在数名莫兵的伴随下走出郡首府大门。这名莫将身材不高，皮肤黝黑，长得敦敦实实。他上下打量了唐寅几眼，问道：“你就是马五？”

　　“正是小人！”唐寅佯装恭敬地递上自己的军牌。

　　中年将领接过，只随意看了一眼，便还于唐寅，然后围着他转了两圈，拍拍他的胳膊，敲敲他的肩膀，感觉还算满意，说道：“挺结实的，就是看上去柔弱了一点。”

　　唐寅正色说道：“将军，小人有得是力气，百十来斤重的东西，单手就能提起来。”

　　那莫将愣了愣，仰面而笑，点头道：“不错，不愧是邓将军推荐的人。”说着话，他侧回头，说道：“高鹏！”

　　“小人在！”一名千夫长急忙上前，插手施礼。

　　“这位马五兄弟就归你管了，毕竟是新人，又是邓将军推荐的，多照顾他点。”说着话，那莫将又向唐寅介绍道：“是位就是你的千夫长，以后如果遇到什么问题和麻烦，尽可以找他。”

　　“是！将军！”唐寅一副诚惶诚恐的模样，先是向莫将施礼，接着，又对那位名叫高鹏的千夫长插手说道：“千夫长大人！”

　　还不错！这小子倒是挺机灵的！高鹏拍了拍他的肩膀，含笑说道：“以后就是自家兄弟，不必多礼！随我进府，把你这身军装先换一换！”

　　唐寅别过那名莫将，跟随着自己的顶头上司高鹏进入郡首府内。高鹏把唐寅领进偏院的一间厢房，说道：“这里面有空位，以后你就住在这吧！”

　　“千夫长大人”

　　“自己人，别那么多客套，以后叫我高大哥就好。”高鹏打断唐寅的话。

　　后者拱手应了一声，然后又说道：“高大哥，小弟在外面已经有住处了，是不是就可以不用住在郡首府里了？”

　　高鹏摆摆手，说道：“郡首府里的条件不比外面好多了？再者说，咱们是要随叫随到的，住在外面也不方便，一旦误了事情，可是要掉脑袋的。”高鹏善意地提醒道。

　　唐寅也不好一再强求，只能硬着头皮说道：“是！高大哥！”

　　说话之间，一名侍卫捧过来一套军装和盔甲快步而来。高鹏拿起盔甲看了两眼，随即对那名侍卫说道：“换套队长的盔甲过来。”高鹏并不知道唐寅装扮的是村兵，还以为他是邓冲手底下的正规中央军出身，现在他是队长级别，不能一到郡首府就降级成普通士卒，何况，他的上司刚刚还提点过他，要对这个马五多多照顾。

　　那名侍卫答应一声，抱着军装和盔甲快步走开了，时间不长，他带着队长的甲胄回来。高鹏向唐寅扬扬头，说道：“先回房把军装和盔甲都换一换，等会来找我报道！”

　　“是！”唐寅接过军装和盔甲，躬身施礼，等高鹏走开，他才进入厢房换衣服。

　　郡首府内的侍卫都是有排班的，今天哪些人站岗，哪些人巡逻，在月初的时候就已经制订好了，唐寅的首个工作就是在郡首府内带队巡逻。

　　巡逻的路线也都是早定好了的，他只需按部就班的去执行就好。

　　在他手底下有九名侍卫，其中有三人修过灵武，虽说可能连入门也算不上，但至少也是修过灵武。从这也能看得出来，郡首府内的侍卫大多都是精锐。

　　在巡逻的过程中，唐寅向手下人大致了解了一下郡首府内的情况。

　　郡首府内的侍卫现在有六百多人，领头的将领是关翔关将军，下面有六名千夫长和六十多名队长，唐寅便算是这六十多名队长中的一个。

　　六百多侍卫大致分成三班，二百人整算一班，其中五十人有固定的岗位，另外的一百五十人专司负责巡视，每班需执勤四个时辰，另有一些人可能会执勤的时间长一些，但也不是固定的，轮到谁就是谁。

　　这就是郡首府内侍卫们执勤的大致情况。以前唐寅通过那名被他吸食的侍卫已了解到一些，但现在所掌握的信息更详细，也更准确，毕竟身份不一样，他现在是侍卫中的队长，可以直接和千夫长接触。

　　不过，郡首府内有一个地方的守卫并没有被算进侍卫当中，那就是后院听风阁的看守。

　　唐寅在巡逻的时候也有路过这里，本来想进去瞧瞧，但被门口的守卫拦挡住了。他还想上前理论一二，但被下面的侍卫拉住，众人把他拽到一旁，告诉他这里不在他们的巡逻范围之内。其实唐寅早就看过他要巡逻的路线图，对于偏偏绕过听风阁这一点十分不解，现在见到听风阁的院外有不同于侍卫的莫兵在看守，他心中已然明白了大概。

　　他故作不解地问下面人道：“整个郡首府，每个角落我们都可巡视，为何偏偏此地不行？”

　　下面一名叫老杜的侍卫低声说道：“这里是上将军囤积粮草之地，是由上将军带来的亲兵直接看守，所以不归我们管，当然，如果出了问题，也和我们没干系！”

　　果然如此！唐寅暗暗点头的同时，疑问道：“你是怎么知道听风阁被上将军用于囤积粮草了？”

　　“粮食的搬运都是由我们监督的，这段时间囤进多少粮食，我们自然是最清楚不过了。”老杜理所当然地说道。

　　唐寅故作好奇地问道：“这小小的听风阁里能囤多少粮食啊？”

　　老杜一笑，说道：“我估计，不会比外面的粮仓少，在郡首府当差，以后就算郡城被困，我们的口粮肯定也不成问题了。”

　　“比外面的粮仓还多？这怎么可能？外面的粮仓都装满了，这听风阁才多大点的地方”

　　“听风阁是小，但下面的地牢可大着呢！”老杜正色说道：“听郡首府里的老人说，地牢里关个千八百人都绰绰有余，队长，你说那里面得有多大！”

　　唐寅点了点头，心中暗笑是不小！他又问道：“那里的守卫很多吗？”

　　“百十来号人吧！”老杜耸肩说道：“具体多少，小人也不清楚，不过，里面的修灵者倒是很多，还有很多灵武高手呢！”

　　“你怎么知道？”

　　“上将军带来的亲兵卫队中有相当多一部分是大王亲派的皇宫侍卫，那自然是非同寻常了。”老杜打开话匣子，滔滔不绝的讲述着，把他所听来的那些正道的、小道的消息一一讲给唐寅听。


第1302章 唐寅当差

　　唐寅混入郡首府内当差，虽说晚上要住在郡首府内，但还是可以利用中午外出吃饭的机会偷偷返回住处，和乐天、程锦等人碰面。

　　乐天和程锦那边的进展也很顺利，到粮仓报名的时候没有受到刁难，他们三十号人，被分成两波，即有白天执勤的，也有晚上执勤的，对于他们而言，这更方便于他们动手。

　　仅仅才过了两日，业已兵临城下的风玉两军便双双对蒲丰城展开猛攻，一时间，蒲丰城外，四面八方，喊杀声震天，各种各样的攻城武器齐齐发动，轰鸣之声不绝于耳。

　　与此同时，城内的守军也展开了顽强的抵抗，先前所储备的那些滚木、擂石终于派上用场，被守军源源不断地砸向城外。

　　随着风玉联军大规模攻城的开始，蒲丰城内的气氛也变得异常紧张起来，人心惶惶，人人自危。

　　且说潜伏于城内的唐寅等人，为了避人耳目，他们经常会选在住处附近的那家小饭馆碰面，借着吃饭的机会，商议具体的行动计划。

　　现在城内的物价已经涨成了天价，像他们这么频繁的下馆子，有再多的钱也不够花的，所以在饭馆里碰面也不是长久之计，另外，己方的大军已经展开攻城，他们不得不抓紧时间尽快采取行动，不然的话，多拖延一天，己方的伤亡就要多出成千上万。

　　这天，中午，唐寅像往常一样，来到小饭馆内。程锦、乐天、阿三阿四已经先到一步，看到唐寅，四人急忙招了招手。唐寅大步走了过去，刚刚落座，老板娘便笑吟吟地凑过来，问道：“兄弟们今天吃点什么，还和以前一样，四菜一汤？”

　　唐寅苦笑，连续吃了几天馆子，他现在也是囊中羞涩。

　　他摇了摇头，说道：“不了。”说着话，他向四周瞧瞧，现在已是饭口时间，但前来吃饭的食客却是寥寥无几，和平时人满为患的情景形成鲜明的对比。

　　他看到另外两桌的食客都在吃包子，香味扑鼻，他问道：“老板娘，你这的包子是怎么卖的？”

　　老板娘一笑，轻描淡写地说道：“只二十文一个。”

　　唐寅怀疑自己是不是听错了，在他印象里，饭馆里的食物已经没有按文来算的了，都是按银两来算的，没想到，还有二十文一个的包子。

　　他看了看程锦等人，问道：“今天我们就吃包子如何？”

　　程锦也觉得便宜，扬头对老板娘说道：“好！把包子给我们先来二十个！”

　　老板娘笑吟吟地应了一声，飘飘然地走开了。

　　时间不长，老板娘把热腾腾的包子送上来，香喷喷的，包子个也大，只是二十个，却装了三大盘子。

　　不知道多久没有尝到肉味了，阿三阿四咕噜一声吞了口口水，眼睛直勾勾地看着面前的包子。

　　见状，唐寅乐了，微微摆下手，说道：“吃吧！”他话音刚落，阿三阿四便迫不及待地抓起包子，狼吞虎咽地大吃起来。

　　唐寅端起赠送的开水，边慢慢喝着边低声问道：“你们那边有动手的机会吗？”

　　乐天面色一正，身子向前探了探，低声说道：“粮仓这里，布置的兵力很多，但人们的防守却很倦怠，警惕性也不足，强行动手，有六成机会成功。”

　　程锦认同地点下头，回问道：“大公子那边呢？”

　　唐寅放下水碗，轻轻摇了摇头，说道：“机会不大，主要是暗仓所在的那间院落我进不去，里面的修灵者太多，贸然闯入，必会被对方所察觉。”

　　其实也不是一点机会都没有，通过这两天来的打听，他得知听风阁的看守当中有一名修灵者家是太安郡的，而那个被他吸食掉的侍卫也是家住太安郡，他可以假冒那名修灵者的老乡，和他套近乎，只是一直没有找到能与其单独碰面的机会。

　　“慢慢等机会吧！我们已经花费了这么多的心思，若不能保证一击成功，岂不太可惜了。”唐寅眯缝着眼睛，幽幽说道。

　　事关重大，不管程锦和乐天心里再怎么焦急，也不敢催促唐寅草率行事。

　　看他二人面色凝重，唐寅淡然一笑，说道：“先吃饭吧！天大地大，吃饭最大，不管什么时候，什么情况，把肚子喂饱是最重要的！”

　　闻言，阿三阿四大点其头，嘴里还塞着包子，囫囵不清地应道：“大公子所言极是！”

　　唐寅随手拿起一个包子，咬了一口，才嚼两下，他眉头一皱，扑的一声又把吃的那口吐了出来。见状，程锦和乐天愣住，正在大吃大喝的阿三阿四也是不解地看着他。

　　“公子，怎么了？”

　　唐寅没有马上答话，看了看包子里的肉馅，再仔细嗅了嗅，把仅咬了一口的包子又放了回去，摇头说道：“里面是肉不是好肉。”

　　阿三阿四脸色顿变，他二人刚才已经连续吃了两三个包子，如果肉馅有问题，他二人可就神仙也难救了。两人的身子僵硬了一秒钟，紧接着，双双向腰间摸去，欲找老板娘拼命。

　　唐寅以眼神制止住二人，然后他从怀中掏出一颗银锭，放在桌案上，甩头说道：“我们走！”说着话，他率先向饭馆外走去。

　　人还没走到门口，老板娘就迎了过来，满面堆笑地问道：“兄弟们的包子还没有吃完，怎么了？不合口味吗？”

　　唐寅对上老板娘询问的目光，先是虎目弯弯，接着咧嘴笑了，笑得即真诚又柔软。他摇头说道：“不是，包子很好吃，不过，我们还有要紧的事去办，只能先走一步了！”

　　“还剩下这么多，太浪费了”

　　“没关系，我们下次再来！”说话之间，唐寅已绕过老板娘，迈步走了出去。

　　到了外面，阿三阿四快步追上唐寅，此时他二人的额头已渗出冷汗，低声问道：“大王，可是包子里有毒？”

　　唐寅看了他俩一眼，摇头说道：“我没有说包子里有毒，不过，里面的肉不是好肉，是人肉。”

　　阿三阿四不是什么善男信女，也是杀人如麻的凶神恶煞，但听完唐寅的话，二人的身子立刻僵硬住，顿了一下，他俩哇的一声，不约而同地吐了出来。

　　跟过来的程锦一脸的不解，下意识地反问道：“大王怎知那是人肉”他话还没有说完，乐天已狠狠瞪了他一眼，把他下面的话打断。

　　他这么问本身就不太合适，难道是要追问大王以前是不是也吃过人肉吗？

　　唐寅倒是全然不在意，回头望了望那间小饭馆，眼珠连转，喃喃说道：“奇怪，那老板娘在哪弄的人肉？”

　　吐着天昏地暗的阿三抬起头来，一边抹着嘴角，一边咬牙说道：“难怪这么大的肉馅包子才卖二十文一个，原来是他去你的人肉馅的！”

　　说话之间，他拳头握得咯咯作响，如果不是有要务在身，他早就冲过来把老板娘生撕成两半了。

　　唐寅眼珠连连转动，说道：“这个女人，或许对我们还有点用处。”

　　“大王的意思是”

　　“今天晚上，我们再过来看一看，看看她的包子到底是怎么做出来的。”唐寅面露冷笑地说道。

　　当晚，唐寅、程锦、乐天、阿三阿四再次在饭馆外出现，不过这次他们可不是进里面吃饭，而是悄悄隐藏在对面房屋的房顶上，只露出脑袋，观察饭馆里的动静。

　　在中午饭口的时候，饭馆里的食客都少得可怜，现在入夜，里面的客人更是寥寥无几。唐寅等人只观望了两刻钟，饭馆里已只剩下两名莫兵。

　　这二人吃了些酒，各有几分醉意，等把桌上的饭菜都吃得差不多了，二人才晃晃悠悠地站起身，吆喝道：“老板娘，算账！”

　　老板娘拿着一壶酒笑吟吟地走过来，问道：“两位小兄弟这么快就吃完了？再多喝点嘛！”说着话，她把酒壶放到桌子上。

　　那两名莫兵色眯眯地打量老板娘的周身，嬉皮笑脸地说道：“我们身上可没有那么多钱了，如果是老板娘请客，那我们再多喝一点也没关系，哈哈”

　　“这有什么？”老板娘很豪爽地说道：“这壶酒，算我请你们的！”

　　“当真？”他俩本是开个玩笑，没想到老板娘还真要请他们喝酒。

　　“当然！你们守城也不容易，我请你们喝壶酒又算什么。”说着话，老板娘弯下腰身，为他二人各倒了一碗酒。

　　她倒酒的时候，透过敞开的领口已能看到若隐若现的酥胸，那两名莫兵简直看直了眼，直至老板娘倒完酒，他二人才回过神来。其中一人色迷心窍的伸手抓住老板娘的手腕，向回一带，把她揽入怀中，嗅着她迷人的体香，双手也在她身子上下游动，他呼吸加重，说道：“老板娘陪我两兄弟一起喝一碗嘛！”

　　“好啊，你俩先把这碗喝了，我再陪你二人。”老板娘没有丝毫的反抗，任由那莫兵的大手伸进自己的领口里，在自己的胸前揉捏。


第1303章 卖人肉的

　　老板娘忍着莫兵的轻薄，把两碗酒灌进二人的肚子里。

　　喝完一碗酒后，两名莫兵又开始向老板娘劝酒，正在她巧言推托之时，那两名莫兵忽感一阵天旋地转，紧接着，眼前一黑，双双扑倒在地，人事不醒。

　　“哼！”看着倒地不起的二人，老板娘冷冷哼笑一声，伸出脚来，分别踢了踢二人，确认昏迷的彻底，这才整了整衣服，回头向后面的厨房喊道：“阿达，出来干活了！”

　　随着她的召唤，一名膀大腰圆还系着围裙的厨子走了出来，这人皮肤黝黑，长得又五大三粗，真好像狗熊成了精似的。

　　这人表情木讷，先是看了一眼老板娘，然后走到两名倒地的莫兵近前，什么话都没说，一手一个，像拖死狗似的将两人拽到后院。

　　身在对面房顶上的唐寅等人看得真切，程锦低声嘟囔道：“看不出来，原来这家饭馆还是家黑店！”

　　唐寅乐了，说道：“现在总算知道人肉是从哪来的了。”

　　阿三阿四打个冷战，小声问道：“那那我们以前吃的那些腊肉”

　　“那些肉都是好肉。”唐寅肯定地说道，顿了一下，他对众人说道：“你们等在这里不要动，程锦，你随我过去看看。”

　　“是！”程锦和唐寅都是暗系修灵者，在天黑的时候，等于是他们的天下，暗影飘移能发挥出最大的功效。

　　唐寅和程锦以暗影飘移先是闪到饭馆的房顶，接着，伏下身来，向饭馆的后院观望。

　　只见那名黑壮厨子拖着两名昏迷不醒的莫兵穿过小院，一直走到后面的柴房，踢开房门后，把两名莫兵甩了进去。唐寅和程锦眯缝起眼睛，透过敞开的房门，观瞧柴房里的情况。

　　说是柴房，还不如说是间小型的屠宰场，上面悬挂有数只铁钩，地面摆放有水桶、案板、刀具等物。那黑壮厨子显然不是第一次干这种事，轻车熟路，先是把一名莫兵放于案板上，然后随手拿起一把屠刀，只是三两下，便将其甲胄的绳扣挑断，扒下他的盔甲，又将其军装、内在美撕掉，只顷刻之间，一名甲胄齐全的莫兵就变成赤身裸体的待宰羔羊。

　　房顶上的程锦一边看着一边暗暗咋舌，心中也忍不住嘀咕，这黑店的人做事比自己的暗箭都要狠上百倍呢！

　　唐寅轻轻碰下他的肩膀，又向院内扬扬头。程锦明白他的意思，与唐寅几乎是同一时间从房顶上跳下来，站于院中。

　　“老板娘真是勤快啊，这么早就开始准备明天的包子了！”进入院内的唐寅笑呵呵地看向柴房门口的老板娘。

　　听闻他的话音，老板娘和黑壮厨子同是一震，还没等老板娘说话，那黑壮厨子已大喝一声，直接提着粘满人血的切骨刀冲出柴房，直奔唐寅二人而来。

　　老板娘转回身，和唐寅和程锦打了个照面，看清楚他二人的相貌，老板娘面露惊色，脱口道：“是你们？”

　　“希望，我二人的到来没有打扰到老板娘。”唐寅对于站在自己面前如凶神恶煞一般的黑壮厨子视而不见，目光直直落在老板娘的脸上。

　　老板娘的表情瞬息万变，本来她对唐寅还挺有好感的，觉得这个年轻人不仅模样俊美，而且和其他的军兵完全不同，无论什么时候，看着自己的眼神都很清透，不掺任何的杂质，更没有色欲。可是现在他发现了自己的秘密，就再不能留他了，不过转念一想，她又感觉事情没那么简单，对方看到此事的反应与正常人截然不同。

　　她狐疑地问道：“你们究竟是什么人？”

　　唐寅一笑，说道：“老板娘别管我们是什么人，我想，我们现在应该谈个条件。”说话时，他双目弯弯，眼神渐渐变得深邃，在老板娘身上来回打转。

　　那黑壮厨子误会了唐寅的意思，以为他对老板娘心怀不轨，要以此事做威胁迫老板娘就范。

　　他头也不回地喝道：“和他罗嗦什么？我先劈了他！”说着话，他举起手中的切骨刀，对准唐寅的脑袋，就是一记重劈。

　　唐寅连闪都未闪，笑吟吟地站起原地，仿佛没看到近在咫尺的切骨刀。正当刀锋马上要碰到他的头顶上时，冷然间，一道电光在空中乍现，那黑壮厨子连怎么回事都没看清楚，手中的切骨刀已脱手而飞，弹出好远，再看他的手掌，突突直哆嗦，鲜血顺着虎口缓缓流出。

　　一旁的程锦不知何时已罩起灵铠，手中还提有一把黑漆漆的灵刀，两眼射出骇人的精光，与此同时，强劲的压力从他身上释放出来，向四面八方扩散。

　　“修灵者！”黑壮厨子惊叫出声，下意识地倒退两步，难以置信地看着程锦。

　　是啊，一名普普通通的莫兵士卒，竟然是个能同时完成灵铠化和兵之灵化的修灵者，这确实很出人意料。就连后面的老板娘也是脸色顿变。

　　唐寅面带微笑，向老板娘走去，不过黑壮厨子还挡在他面前，唐寅只是随意的一挥手，便将厨子推到一旁，然后走到老板娘近前站定，柔声说道：“我说了，现在，我们应该谈谈条件，我可以帮你保守秘密，不过，你也得帮我一个忙”

　　他话还没有说完，黑壮厨子突然大吼一声，由唐寅的身后直撞过来。他快，唐寅的速度更快，蜂腰半转，回手一抓，五指正扣在黑壮厨子的脖颈，也没看他如何用力，轻而易举的把其举了起来，然后向地上猛的一按，就听嘭的一声，黑壮厨子被他重重按倒在地，双眼足足涣散了三秒钟才恢复正常，但浑身的骨头像是要散了架似的，半晌爬不起来。

　　正所谓来者不善，善者不来。此时老板娘已然看出来了，眼前这二人绝非普通军兵，但具体是什么身份，她就不得而知了。

　　老板娘倒是很镇定，即便自己的生死已完全掌控在对方手里，她依然能笑得出来，而且笑得更娇媚，更加诱人。她伸出白皙的柔荑，轻轻搭在唐寅的肩上，柔软的身躯也自然而然地向他怀中靠去，吐气如兰地问道：“小兄弟打算和奴家谈什么条件？只要是小兄弟提出的要求，奴家都会答应的。”

　　唐寅没有马上接话，也没有把她推开，而是转回头，对程锦说道：“去把那壶酒拿过来！”

　　这个老板娘不简单，程锦生怕唐寅吃亏，不敢贸然离开，但见唐寅一直注视着自己，他也只好硬着头皮说道：“是！大公子！”

　　说着话，他又深深看了老板娘一眼，转身快步向饭馆里面走去。

　　“小兄弟现在把他支开，是何用意嘛！”老板娘在唐寅的怀中靠得更紧，几乎整个人都要贴到他身上。

　　唐寅笑问道：“你说呢？”

　　老板娘伸手一根手指，在他小腹上画圈，娇声说道：“奴家又不是小兄弟肚子里的蛔虫，小兄弟想什么，奴家怎么会知道呢！”

　　唐寅轻轻叹口气，这个女人玩弄男人确实很有一套，也很明白要怎么做能勾起男人的欲望。

　　他垂下头，抬手轻捏她的下颚，幽幽说道：“这张漂亮的脸蛋，不知道已经迷死了多少个男人听说，老板娘的夫君是死在战场上的？”

　　老板娘的动作僵硬了一下，随后笑道：“小兄弟知道的还不少呢！”

　　“既然夫君是当兵的，那为何又要对夫君的同袍们如此残忍？”这是唐寅百思不得其解的疑问。

　　老板娘的脸色瞬间阴沉下来，狞声说道：“军中的很多人都是死有余辜”话到一半，她脸上狰狞消失，又变回柔和妩媚的笑容，问道：“小兄弟还没有告诉奴家到底是什么人呢！”

　　“你的秘密，我不想追问，而我的秘密，你最好也不要知道，这样，对你我都有好处。”唐寅笑呵呵地掐了掐她的脸颊，紧接着，挥手将其推开。这时候，程锦已提着酒壶回来，与此同时，乐天、阿三、阿四也鱼贯走进院中。


第1304章 做个交易

　　唐寅从程锦那里接过酒壶，打开盖子，先是嗅了嗅，没有感觉到异味，然后才细看酒水的成色。这壶酒里肯定下了蒙汗药，其实一般的蒙汗药还是有迹可寻的，在酒水之中，会呈现出粘稠的丝状物，常人或许很难发觉，但是经验丰富又足够细心的人一眼就能看出问题。

　　不过老板娘下药的这壶酒却很特别，即没有异味，又没有杂质，看上去和正常的酒完全没分别。

　　查看了片刻，唐寅把酒壶递回给程锦，然后向趴在地上的那黑壮厨子扬了扬下巴。

　　程锦明白他的意思，提着酒壶，走到黑壮厨子近前，伸手捏住他的双腮，他张开嘴巴，接着，把酒壶里的酒水统统倒进他的嘴里。

　　黑壮厨子刚开始还能用力挣扎，但随着酒水下肚，眼神开始变得迷离，只眨眼工夫，人便昏睡过去，再也不动了。

　　一旁的唐寅看得真切，暗道一声好强的药性，好个无色无味的蒙汗药！

　　他笑吟吟地走到老板娘近前，伸出手来，说道：“拿出来吧！”

　　“你要什么？”发现自己的色诱对唐寅完全起不到作用，老板娘也不再装模作样，去自取其辱了，她冷着脸，凝视着唐寅反问道。

　　“你用的蒙汗药。”唐寅说道：“只要你肯把蒙汗药交出来一部分，今日之事，我绝不会宣扬出去，你继续开你的店，卖你的包子。”

　　老板娘愣住，就这么简单吗？他只要蒙汗药，再没有别的条件了？她有些难以置信，故作镇定地说道：“有什么条件，你最好一口气说完，老娘可没兴趣和你绕弯子！”

　　唐寅仰面而笑，说道：“再没有别的条件了，只此一条，以后，我们井水不犯河水，各行各事！”

　　“当真？”

　　“要杀掉你二人，对我们而言易如反掌，你的命都在我的手上，你认为我还有必要骗你吗？”唐寅耸肩说道。

　　老板娘想了想，觉得唐寅说的也有道理，她又沉吟片刻，随即说道：“那你等等，我现在去取！”

　　唐寅侧了侧身，让开道路，同时说道：“阿三、阿四，陪老板娘去取药！”

　　老板娘暗道一声狡猾，不过也没有办法，只能在阿三阿四二人的监督下，去到自己的卧房。

　　她从床榻的下面摸出两只小药瓶，然后从房里出来，到了院外，她没好气地把药瓶塞给唐寅，说道：“这就是你要的。”

　　唐寅低头看了看小药瓶，又指指程锦手中的酒壶，问道：“和那里面的是一样的？”

　　“不信的话你可以自己试试，保准你能睡上一天一夜！”老板娘冷笑地看着他。

　　唐寅耸了耸肩，把两只小药瓶揣进衣甲之内，笑呵呵道：“多谢了！”

　　顿了一下，他靠近老板娘，在她耳边低声说道：“最好不要骗我，不然，哪怕你逃到海角天涯，我也能把你揪出来。”说完话，他一挥手，道：“我们走！”

　　他们这一行人来得突然，走得也不慢，转瞬之间，五人的身影便消失在饭馆之外。

　　等他们离开好一会，老板娘才长长嘘了口气，感觉自己像是刚刚在鬼门关外转了一圈似的，也直到这个时候，她才感觉身子凉飕飕的，原来浑身上下的衣服早已被冷汗浸透。

　　离开饭馆，唐寅等人返回到自己的住处，他把一瓶药留在自己身上，另一瓶药交给乐天。现在他还没有想好如何使用这些蒙汗药，不过有一点他可以肯定，以后一定能用得上。

　　此事算是暂时告一段落，唐寅等人也再没有到小饭馆里碰面，毕竟那里是黑店，卖的是人肉包子，只是想想都觉得浑身不舒服，哪里还能吃得下去饭？

　　而且他们也真怕老板娘会悄悄在饭菜里下药，毒死他们灭口呢！

　　风玉联军的攻城战还在持续着，蒲丰的四面城墙已经打的天昏地暗，城内倒还安宁，只是时常有运送物资的车辆在街道上快速穿行。

　　这天，唐寅执完勤后，没有立刻回到自己的住处，而是像没事人似的在郡首府内闲逛。他当然不是毫无目的的乱走，而是在等，希望能把那位‘老乡’从听风阁里等出来。

　　结果他在听风阁的外面逛了接近一个时辰，也没看到有人出来。唐寅暗暗摇头，这样等下去，谁知道会等到猴年马月去，自己可没有那么多的时间了。

　　最后，他把心一横，决定铤而走险，主动去找人，能不能成功，也就在此一举了！

　　唐寅转到听风阁的正门前，向守在门口的几名守卫拱了拱手，说道：“几位兄弟辛苦了。”

　　现在守卫们也都认识他了，知道他是郡首府里的侍卫。众守卫们纷纷回礼，其中有人问道：“兄弟有事吗？”

　　“是这样的，我有一位老乡也在这里做守卫，我们都是太安郡的，他叫叫什么来着”唐寅故作一时向不起来的模样。

　　“你说的是孙青孙大哥吧，我们这里，只有孙大哥家在太安郡！”

　　鬼知道他叫什么名字！唐寅恍然大悟地拍拍脑袋，说道：“没错没错，就是孙大哥！各位兄弟，能不能烦劳你们帮我转告一声，叫孙大哥出来，我们见个面！”

　　“这个”众守卫们面露难色，这不合规矩啊！唐寅多机灵，立刻从怀中掏出几颗碎银，说道：“兄弟们帮帮忙，这次大家交个朋友，以后也能互相照顾嘛！”

　　钱这种东西，无论在什么时代什么地点，都可以作为最便利的通行证。

　　看到唐寅塞过来的碎银，那名守卫立刻咧嘴笑了，连连点头，说道：“这倒也是，自家兄弟，低头不见抬头见的，谁求不到求谁啊！你在这里等一会，我进去叫孙大哥出来！”

　　唐寅大喜，连连道谢。那名守卫进入院中不久便返回，同时一名身穿便装的汉子也走了出来。到了门口，那汉子问道：“不是说有故人来找我吗，我的故人在哪？”

　　刚才报信的那名守卫满脸堆笑地指指唐寅，低声说道：“孙大哥，就是他啊！”

　　“他？”那汉子上下打量唐寅两眼，摇头说道：“我不认识。”说完话，面露不悦地要转身回去。

　　这时候，唐寅开口说道：“孙大哥等等，军中的兄弟里从太安郡出来的不多，就算不是故友，现在也应该交给个朋友嘛！”

　　听闻这话，那汉子收住脚步，转回头，再次打量唐寅一番，问道：“你也是太安郡人？”

　　“是啊！”唐寅大点其头。

　　汉子迟疑了片刻，最终还是走出院门，来到唐寅近前，狐疑道：“听口音不像啊！”

　　在当时，虽说各国都用同一种语言，但口音是不同的，而各国国内的各郡，口音也有差别。

　　唐寅连想都没想，立刻改用太安郡的方言，说道：“离家的时间太久，军中又少见同乡，现在都已不太习惯用家乡话讲话了。”

　　他吸食的那名侍卫是太安郡人，现在由他来讲太安郡的方言，也是十分的老道。老家在哪能胡编乱造，但这种地方性的方言可不是能随便胡说出来的。

　　那汉子也是许久未曾听过乡音了，现在听唐寅用家乡的口音说话，心中亦是感触良多，无形中对他生出几分亲近感。

　　他含笑点了点头，示意唐寅向旁走一走，来到距离其他守卫稍远的地方，他问道：“小兄弟叫什么名字？”

　　“马五！”

　　“你家是太安哪里的？”

　　“彭元县的！”

　　“彭元？这可巧了，我也是彭元的。”“我家住在紫山镇，孙大哥不会也是紫山镇的吧？”唐寅兴奋地反问道。

　　“哈哈”名叫孙青的汉子大笑起来，说道：“虽然不是，但也相距不远，我住在书云城！”“啊！那是县城啊！紫山镇就在县城边上。”

　　“恩！在家的时候，我也经常去紫山镇游玩，那里的山上，长满了红枫。”

　　“没错没错，一到春天，漫山遍野的紫色，煞是漂亮”

　　由于是同乡的关系，之间有太多太多的话题可聊，就连二人以前的记忆都有相当多的一部分是共通的。

　　说到县城的繁华与热闹，二人喜笑颜开，说到紫山上那迷人的景色，二人向往不已，聊到出征在外许久没有回家，二人亦是不约而同地流露出伤感之色。

　　不知不觉间，两人聊了快半个时辰，还是孙青最先反应过来，自己正在当值，不能离开得太久。他拍拍唐寅的肩膀，说道：“兄弟，我在当差，必须得回去了！”

　　“孙大哥，晚上我们一齐出去吃顿饭什么样。”唐寅故作不舍地说道：“整个郡首府，可能就我们两个人是从太安出来的，我有一肚子话想说呢！”

　　孙青乐了，连考虑都没考虑，说道：“行！酉时，你在这里等我，我出来找你！”

　　“那好，孙大哥，我们一言为定！”“一言为定！”他二人约定好见面的时候，孙青这才笑呵呵地回到听风阁院内。


第1305章 已有计划

　　接触上孙青，唐寅心中已然有了一连串的计划。

　　当天傍晚，酉时，唐寅来到听风阁的门口，等孙情出来。他边等边和门口的守卫们闲聊，倒也不觉得枯燥，顺便还能多探听一些听风阁内的情况。

　　没等多长时间，就见换掉便装身着盔甲的孙青从听风阁的院中走了出来，看到唐寅，他脸上立刻露出笑容，说道：“兄弟久等了吧！”

　　唐寅急忙摆摆手，笑道：“孙大哥，我也刚刚到。”顿了一下，他上下打量孙青，问道：“孙大哥怎么穿上盔甲了，晚上还要当差吗？”

　　孙青摇摇头，说道：“晚上穿便装出去不方便，受到盘查也很麻烦。”“这倒是！”唐寅点点头，说道：“孙大哥，我们走吧！”

　　别过和他聊天的那些守卫，唐寅和孙青并肩而行，向郡首府外走去。路上，孙青说道：“现在城里的酒楼也只有白水轩算不错了，我们就到那里去吃吧！”

　　唐寅皱了皱眉头，说道：“那里太贵了吧！”白水轩现在是蒲丰城内最好的酒楼，酒菜的价钱自然也是最贵的。

　　孙青乐了，拍拍唐寅的肩膀，说道：“兄弟放心，这次我请客。”看胸前的印花，唐寅只是一队长，就算把全月的军饷都拿出来也未必能在白水轩买上一壶酒，而孙青则不然，别看他没有可以炫耀的军阶，但他是修灵者，又是许冷之的心腹侍卫之一，其月俸即使和兵团长比起来也只高不低。

　　“这不是谁来请客的问题，而是去那里吃饭太不划算了。”唐寅说道：“孙大哥，城南有家小饭馆不错，价钱也公道，就是位置偏僻了点。”

　　孙青略微想了想，反问道：“那里的掌柜可是个寡妇？”

　　唐寅先是一愣，随即笑呵呵道：“原来孙大哥也去过啊！”

　　孙青摇头，说道：“虽没去过，但是也听说过。现在全城的饭馆也就那么十几家，不管有多小，还是会有所耳闻的。”

　　这倒是！唐寅问道：“既然孙大哥没有去过，这次就由小弟做东，我们兄弟二人好好到那里畅饮一番。”

　　别看孙青的月俸不少，但很少在外面吃饭，对吃的东西也不挑剔，听唐寅这么说，他不再表示异义，应道：“好吧！就听兄弟你的，不过，这次无论如何也得有我来请。”

　　唐寅笑了笑，不再和孙青争论，他话锋一转，问道：“孙大哥，在许帅手下所侍卫，是不是军饷要高一些啊？”

　　孙青问道：“怎么？兄弟敢兴趣？”

　　“人往高处走，水往地处流嘛，如果能在许帅手底下谋个差事，我也就知足了。”唐寅面露羡慕之色地向往道。

　　“这有何难！”孙青拍着胸脯说道：“我追随许帅多年，走南闯北，出生入死，想推荐兄弟你做个大官是没有那个能力，但拉你进侍卫营还是没问题的，这事可以包在我身上！”

　　唐寅大喜，连连拱手道谢。孙青拉住他，正色道：“同乡兄弟，本就不应分彼此，不必客套。”

　　由于小饭馆地处偏僻，唐寅领着孙青下了主街道，钻进小胡同里。看他轻车熟路，孙青叹道：“如果不是兄弟带路，让我自己来找，可是无论如何也找不到地方啊！”

　　唐寅不好意思地说道：“让孙大哥见笑了，像我们这样普通当兵的，哪有闲钱去白水轩那么高档的酒楼，充其量也就在这种偏僻的小饭馆里吃吃饭，喝喝酒。”

　　孙青理解地点点头，说道：“兄弟放心，许帅对下面的将士们一向厚待又加，以后兄弟进了侍卫营，哥哥保你吃香喝辣！”

　　唐寅再次拱手说道：“真是多谢孙大哥了，小弟以后还要多多倚仗孙大哥呢！”

　　“哈哈”孙青大笑。

　　走着走着，唐寅突然停下脚步，蹲下身来，孙青不解地问道：“兄弟怎么了？”

　　“靴扣松了，我紧一紧，孙大哥，饭馆就在前面，你先过去，我随后就到。”唐寅低着头，双手紧着靴扣。

　　孙青向前方望了望，这里是小巷子，到处都是插路、弯路，前面除了院墙还是院墙，哪里有饭馆的影子。他张望了好一会，问道：“兄弟，你说的饭馆在哪”

　　他话音未落，突然感觉不对劲，一股强大的灵压从他背后袭来。

　　啊！孙青暗吃一惊，哪来的修灵者！他急忙转回头，没有看到别人，倒是看到了走近他的唐寅，而那股强大的灵压，正是从唐寅身上散发出来的。

　　孙青面露诧异之色，难以置信地看着唐寅，问道：“兄弟，你是”

　　“对不住了，‘孙大哥’，‘兄弟’送你上路！”唐寅说话之间，周身散发出浓烈的黑雾，紧接着，黑雾在他周身上下凝结，化为灵铠，与此同时，他双拳齐出，猛击孙青的胸口。

　　哎呀！孙青暗叫一声不好，自己上当了！他反应也快，抽身便退，一下子窜出两米多远，回手就要拔剑。他快，可唐寅的速度更快，瞬间又闪到他面前，提腿一脚，直取他的下颚。孙青本能反应的向旁侧身，险险闪开唐寅这一击。一脚踢空，唐寅脚在下落的时候，脚后跟正磕在孙青拔剑的手背上，就听啪的一声，他抽出一半的佩剑又被撞回到剑鞘中。

　　虽然只是轻轻一磕，但孙青的手背还是红肿了好大一片。

　　好厉害！孙青不敢抵唐寅的锋芒，只好再退，同时也散发出灵雾，完成灵铠化，紧接着，他又想拔剑，可唐寅依旧是如影随形，再次窜到他近前，手掌平身，化掌为刀，分取他的双颈。唐寅的快攻让孙青只能弯腰闪避，如此一来，佩剑又拔不出来的。还未等他直起身形，唐寅的双肘已由他的背上猛击下来。

　　耳轮中就听啪的一声脆响，唐寅的双肘结结实实撞击在孙青的后背，后者背上的灵铠应声而碎，受其压力，孙青一头扑倒在地，血水顺着嘴角流淌出来，唐寅那如同急风暴雨一般的快攻根本不给孙青缓口气的机会，他还趴在地上，唐寅已飘身跨坐于他身上，双拳连出，随着一连串啪啪的脆响，孙青后脑处的灵铠碎了个干净。

　　随后，唐寅释放出黑暗之火，一把按在孙青的脑后。失去灵铠的保护，黑暗之火直接烧到孙青的肉身，诡异的黑火由他后脑窜进灵铠之内，烧便他的周身。

　　很快，孙青身上的灵铠便开始气化，随后，更多的白色灵雾由他周身的毛孔升起，飘荡在空中，凝聚成一团。

　　唐寅边把灵雾吸食掉，边把黑暗之火换变为死亡燃烧，焚掉孙青的肉身。

　　说来慢，实际上这一系列的突变只是眨眼工夫的事，孙青这一个活蹦乱跳的大活人，瞬间就消失无踪，只剩下一团散乱的盔甲和衣物。唐寅飞快的把孙青的披风铺在地上，裹起他的甲胄和衣物，打个包，背在身上，转身就跑。

　　几乎相隔不到五秒钟，周围数间院落的房门被打开，数名莫兵纷纷走出来，看着空荡荡的小巷子，人们皆是带着一脸的茫然，纷纷嘟囔道：“奇怪！刚才明明听到外面有打斗声，怎么一个人都没有！”

　　“是啊！我刚才也听到了难道是听错了？”莫兵们东张西望一番，毫无发现，最后纷纷摇着头，走回各自的宅院，重新把院门关好。

　　唐寅跑得再快也不可能在短短几秒钟就消失得无影无踪，此时他就趴伏在一间房宅的屋顶上，看着那些莫兵们丈二和尚摸不着头脑的模样，他无声冷笑，等人们都回去了，他才从房顶跳下来，提着包裹，向郡首府走去。

　　深夜，郡首府。

　　听风阁门口的守卫们还像往常一样，站得笔直，严守岗位。这时，就听哗啦啦甲胄声响，迎面走来一人。

　　守卫们看不清楚来人是谁，其中有人向前举了举火把，凝声问道：“什么人？”

　　“是我！”随着话音，一身甲胄的孙青从黑影中走出来。

　　“啊！原来是孙大哥啊！”看清楚来人的模样，守卫们放下心来，其中有人笑问道：“孙大哥在外面吃得怎么样？”他们知道孙青有和唐寅一起出去吃饭。

　　“难吃得很啊，还不如我们军中的伙食呢！”孙青随口应付了一声，然后迈步走进院门之内。

　　守卫们对他根本就不阻拦，甚至连门牌都不查看，直接就放行了。进入听风阁内，‘孙青’习惯性地眯缝起眼睛，向四周打量。

　　听风阁很小，长宽皆是五、六丈的样子，最里面有座两层小阁楼，现在已成为守卫们的居住之地，正中央是座小凉亭，周围还有些人工雕琢的假山以及些花花草草。

　　孙青熟悉听风阁内部的环境，他没有回阁楼休息，而是转到一座假山的后面。

　　另人意想不到的是，空荡荡的听风阁，竟然在假山后面藏有数名身着便装的守卫。见到孙青，这几名守卫都乐了，问道：“老孙，和老乡这么快就吃完酒了！”


第1306章 打探地牢

　　“恩！别看就这一会，可花掉我一两个月的俸禄了！”孙青低声嘟囔一下，然后向假山里面扬扬头，问道：“老猪在里面当差吗？”

　　他说的老猪实际上是姓朱，因为能吃能喝又能睡，相识久了的人便给他起了老猪的外号。“找老猪啥事啊？”

　　“这老猪还欠我几十两银子呢，问问他什么时候还钱。”孙青从众人中间穿过，向假山的近前走去。

　　如果不走近的话，很难发现假山下面还有个一人高的小山洞，里面黑咕隆咚的，伸手不见五指。

　　“才几十两银子而已嘛，不至于追着要吧，老孙，什么时候变得这么小气了！”一名守卫嗤嗤地笑着。

　　“以前是不急，但今晚有点花多了。”孙青摸着黑，头也不回地走进山洞里。

　　那守卫手扶着洞口，向里面追问道：“你和老乡不会是去的白水轩吧？”

　　“嘿嘿，你猜对了！”

　　“那种地方你也敢去？真有钱”众守卫们纷纷摇头叹气。

　　孙青没有再搭理洞口外的那些守卫，他双眼眯缝着缝隙，从里面隐隐约约中透出诡异的绿光。假山本就不大，山洞也不深，才三、四米的样子。走到尽头后，迎面是一座石门。

　　他了解其中的机关，握起拳头，随手一砸身旁的洞壁，就听嘎吱吱声响，前方的石门缓缓升起。

　　这道石门得接近一尺厚，没有上千斤，也得好几百斤，落地时，都找不到一丝一毫的缝隙，若是不知道机关，想硬把石门抬起来，那几乎是不可能的。

　　石门打开之后，眼前顿是一亮，向里面看，是一条长长的甬道，甬道是斜向下而去的，墙壁上每隔两丈插有一根火把，虽说甬道幽深，但走在其中倒也不至于难以视物。

　　进入之后，孙青又捶了下墙壁，关好石门，这才走下甬道。穿过这条长长又幽暗的甬道，尽头又是一座石门，孙青依旧是捶敲墙壁，眼前的石门也随之缓缓升起。

　　随着这道石门打开，眼前空间立刻开阔起来，这是一座规模宏大的地牢，不仅深入地下，面积也大的出奇，几乎于地上的郡首府相差不多。

　　只是现在这座地牢已被一袋袋的粮食所塞满，剩余的空间十分有限。就在最外端还剩下一块不到十米见方的空地，里面摆放有桌子、凳子还有几块贴地的床榻，以及一些杂物。

　　此时，这里或座或站有十余人，有些穿着随意的便装，有些穿戴有盔甲，人们的打扮不同，但有一点是一样的，清一色的修灵者，在他们每个人身上都能感觉到灵压的存在。

　　“哎？老孙，你怎么来了？今晚不是你当差吧？”看到孙青，围在桌旁摇色子消遣的众人纷纷抬起头来，向他看去。

　　“闲得无聊，我过来瞧瞧！”孙青一笑，随口应付一声，走上前来。在桌旁站定之后，他的目光向地牢深处缓缓扫视了一番。

　　地牢的高度不下三米，一袋袋的粮食已堆积的顶了棚，又是这么大的面积，保守估计，这里面囤积的粮食和外面的粮仓相差无几。

　　人们没有多注意孙青，继续赌着钱。他们赌的都是小钱，无伤大雅，只是闲着无聊逗乐子罢了。

　　孙青转到一名体态壮硕的大汉身后，拍拍他肩膀，问道：“老猪，你上次从我这拿的银子什么时候还？”

　　那壮硕汉子的注意力都在赌桌上呢，心不在焉地摆摆手，说道：“急什么，过两天发了饷银就还你了。”

　　“我最近手头也紧啊！”

　　“怎么，老孙，缺钱了？缺钱了就说嘛！”另一名守卫从怀里掏出一颗银锭，说道：“我这有十两，你先拿去用。”

　　“不用了，也没有那么急！”孙青含笑摆了摆手，拒绝了那侍卫的好意。“如果急用钱就直说，别把兄弟们当外人！”“没有、没有！”

　　那名守卫突然狐疑地上下打量孙青几眼，疑道：“老孙，你最近的修为精进不少啊，灵压怎么这么强！”

　　听闻这话，孙青的心立刻提到嗓子眼，但脸上依旧是不动声色，笑呵呵地玩笑道：“不会是你自己退步了吧？”

　　“怎么可能”

　　“老孙修为精进也是应该的，我们这些人里，就属老孙修炼得最勤，有好几次我起夜吃东西，都看到老孙在打坐。”外号老猪的侍卫一边摇着色子一边佩服道。

　　“用不用那么拼命啊！咱们都是平民出身，修为炼得再高，不还是要做侍卫？”

　　“话也不能这么说，修为高了，在战场上杀敌就多了，如果再赶上好机会，没准真能被提拔到将军呢！”

　　“做梦去吧！若有那好事，老子早就拼死拼活的苦炼了”

　　众侍卫们你一言我一语的，很快便把话题从孙青身上转移开。孙青见状，心中暗笑，看来今晚是试探算是顺利过关了。

　　此孙青已非彼孙青。真正的孙青早已被唐寅以黑暗之火吸食掉了，现在的孙青，只不过是唐寅用暗影分身术所化出来的分身罢了。他虽然能幻化出和孙青一模一样的分身，但并不代表没有破绽，分身骗骗普通人还行，可一旦碰上修灵者，对方很容易感觉到灵压强弱的不同，若是对方再用出洞察之术，那就彻底露馅了。

　　不过，孙青和众侍卫们都是共事多年的同袍兄弟，之间的关系太熟了，简直亲如一家人，他们的这种关系，好处是一个人身上哪怕有一丁点的变化，其他人就能立刻感觉出来，但坏处也恰恰在这里，即便感觉出来异样，也不太会去深究。就拿现在这种情况来说，明明觉察到孙青的灵压突然变强，但也没人会用洞察之术去查看究竟，对亲如兄弟的同伴使用洞察，就如同是当众去扒兄弟的衣服、裤子，那是无论如何也不能被容忍和接受的，何况还有像老猪这样插科打诨的，转移话题的人。

　　分身在孙青的同伴面前顺利蒙混过去，唐寅的心也终于落回到肚子里。

　　孙青环视众人，说道：“你们继续玩吧，我先回去睡觉了！”

　　“既然都来了，就别着急走嘛，一块玩两把！”老猪扬起头来，大声嚷嚷道。

　　“我对这玩意没兴趣，你们继续！”孙青说话时摆了摆手，转身向外走去，恍然又想起什么，他回头说道：“明晚我还要和老乡出去吃饭，没准能带几壶酒回来，到时我请大家喝酒！”

　　“真的假的？”一听这话，众人都乐了，两眼放光，嘴巴咧开好大。孙青耸耸肩，补充一句道：“前提是我身上的钱还够用的话！”

　　“切！你这不等于没说嘛！”现在城里的酒都快卖到天价了，孙青再有钱，充其量也就够他自己和老乡喝的，怎么可能还带得回来。

　　人们纷纷向他挥下袖子，继续专心致志地摇色子。

　　孙青嘴角挑起，微微笑了笑，不再迟疑，打开石门，走了出去。

　　当晚无话，第二天，中午，唐寅离开郡首府，返回他和程锦等人住处。程锦、乐天和阿三阿四都不在，只有几名暗箭人员留守，唐寅让暗箭的人赶快去粮仓，把程锦他们找回来。

　　暗箭人员领命而去，等了大半个时辰，程锦、乐天、阿三阿四等人急匆匆赶回到住处。见到唐寅，众人纷纷问道：“大王，出了什么事这么急着找我们回来？”

　　唐寅环视众人，正色说道：“今晚，我们动手。”

　　听闻这话，在场的众人身子同是一震，互相看了看，接着，纷纷围拢上前。唐寅说道：“我这边已经想好了行动的计划，你们那边的情况如何？”

　　乐天说道：“我们还在找机会”

　　“没时间了。”唐寅打断他的话，沉吟片刻，说道：“晚饭的时候，趁着放饭的机会，把蒙汗药倒进菜汤里，能迷倒多少是多少，没有迷倒的，全部杀掉。”

　　“是！大王！”程锦算了算，觉得自己这边的人手足够用了，随即问道：“大王那边需不需要人手帮忙？”

　　唐寅点点头，说道：“我需要两位兄弟帮我。”他敲了敲额头，说道：“暗仓的门封闭得很死，里面的空气不流通，肯定有隐秘的通风口，根据我的推算，通风口应该不在郡首府内，很可能在郡首府的西侧，一旦暗仓起火，通风口势必会冒出浓烟，引人怀疑，所以我需要两位兄弟帮我把冒出来的烟扇散，至少不能立刻被人察觉。”

　　程锦眼珠转了转，问道：“大王可知通风口确切的方位？”

　　“若是知道，岂不就好办了？”唐寅说道：“这两位兄弟只需埋伏在郡首府西侧，一旦看到有烟雾冒出，立刻赶过去扇散即可。”

　　“明白了。”程锦应了一声，转头对手下众人说道：“思安、平易，今晚你二人埋伏在郡首府的西侧，机灵一点，别误了大事。”

　　“属下明白！”名叫思安和平易的两名暗箭人员双双插手施礼。


第1307章 幻化孙青

　　见程锦安排好协助自己的人手，唐寅继续说道：“行动完毕后，若是没有身份，那就继续潜伏下去，若是了身份，则立刻撤回，可选在老板娘的那家小饭馆里藏身，她有致命的把柄在我等手上，不可能眼睁睁看着我们落到莫军手上，她会尽力帮我们躲避追查的。”

　　众人边听边点头，把唐寅的话一一牢记。最后，唐寅深吸口气，振作精神，说道：“今晚亥时，我们两边准时动手！”

　　“是！大王！”众人异口同声地应道。

　　唐寅把行动的具体步骤都安排完，这才和程锦等人兵分两路，各回各的岗位。随唐寅一同去往郡首府的思安和平易都是暗箭里的精锐，灵武高强，头脑也机敏，颇受程锦的看重。

　　等快到郡首府的时候，唐寅特意绕到郡首府的西侧，向四周望了望，周围大多是民宅，而且郡首府西面的秘密军营也在此地。

　　他对思安和平易二人说道：“你二人就等在这里，不过，民宅之中有座莫军的兵营，里面的莫军精锐不下五百，你二人务必要多加小心，不可惊动他们。”

　　“是，大王，我们明白！”思安、平易双双拱手施礼。唐寅又细心地叮嘱一番，这才转身离去。

　　他没有直接回郡首府，而是先去趟蒲丰城内最大的酒楼白水轩，拿出自己身上全部的银两，买下两小坛还算不错的烧酒。

　　说是坛，实际上只有巴掌大小，两坛加到一起，恐怕也未到两斤，可就这么两小坛酒，却花掉接近五十两的银子，若非先前从孙青身上搜到一些银两，唐寅就算把身上的家当全部卖掉也买不起。

　　把两坛酒塞进包裹里，唐寅单手提着，回到郡首府。现在他是郡首府的侍卫之一，自然不会受到盘查，畅通无阻地回到自己的住处。

　　小心地放置好包裹，然后他和衣躺在床榻上，闭目养神。今晚的行动绝不会轻松，唐寅也需要养精蓄锐，补足体力。

　　长话短说，等唐寅一觉醒来时，已接近三更天，离他们约定动手的时间不到半个时辰。

　　他向左右瞧了瞧，偌大的厢房，横排摆放有二十多张床榻，其中有些是空的，有些上面躺有蒙头大睡的莫兵，鼾声此起彼伏。

　　等了片刻，确认无人清醒，唐寅这才缓缓从床榻上坐起，紧接着，他从怀中取出聚灵丹，塞入口中，恢复灵气。

　　仅仅过了十秒，他便感觉到体内灵气的回归。随后，他将灵气出体外，施展出暗影分身术。

　　很快，他释放出来的灵气便凝聚成人形，刚开始只是有人的形状，可随着飘荡在空中的灵气越来越少，分身的形态和相貌也越来越清晰，只眨眼工夫，活灵活现的孙青已幻化而生。

　　唐寅盘膝坐在床榻上没动，分身伏下身来，取出包裹，打开后，将里面的衣物和甲胄快速穿起，等他全部都穿戴整齐之后，这才拿起那两坛烧酒，悄然无声地走出厢房。

　　孙青是许冷之的贴身侍卫，其身份比郡首府的侍卫要高出一大截，他在郡首府内走动，比唐寅还要方便，有巡逻的侍卫碰到他，哪怕是千夫长领队，也得必恭必敬地躬身施礼。

　　一路上没有发生任何的意外，孙青直接走进听风阁。沿着草丛中的石路，他转到假山的后侧，不等那里的守卫开口询问，他主动说道：“今晚谁在里面当差？”

　　守卫们见来人是孙青，已到了嗓子眼的喝问立刻又咽了回去。“是孙大哥啊！今晚老宋当差。”

　　“恩！”孙青点下头，没有再多问，大步走进山洞内。大家都是熟人，自然没人拦他，守卫们都没有回头多瞅一眼，继续专心致志地站岗放哨。

　　孙青打开石门，顺着甬道，下到地牢里。和昨天晚上一样，今夜，地牢里的守卫也是十多号人，不过已经不是昨晚的那批了。

　　为首的头领姓宋，名叫宋冰，贵族出身，有子爵位，若按军阶算，他已相当于偏将级别，不过侍卫们还是习惯叫他老宋。

　　看到孙青，宋冰一愣，问道：“老孙，今晚还没轮到你当差吧？”

　　孙青一笑，说道：“我刚和老乡在酒馆里吃完酒回来，还剩两坛酒没有喝完，本来想找老猪他们继续喝，和他们都睡了，所以就转到这边来了。”说话的同时，他把手中提的两坛酒举起，轻轻摇了摇。

　　一听有酒喝，众人的眼睛同是一亮，纷纷笑道：“行啊，老孙，在外面喝酒的时候还能想着兄弟们，不错、不错！”说着话，众人不约而同地围拢过去。

　　宋冰脸色一沉，说道：“都干什么呢？现在是当差时间，你们还敢给老子喝酒？”

　　“行了。”孙青分开众人，满不在乎地走到桌前，当啷一声，把两坛酒往桌子上一放，说道：“好像还真能有人冲进来捣乱似的！看好了，这可是白水轩的烧酒！”

　　原本还一脸阴沉的宋冰看着摆在自己面前的两坛酒，口舌生津，脸上也立刻堆起笑容，在桌旁坐下来，一把拿起一坛，一边扬头问道：“白水轩的酒啊！很贵吧？”

　　“嘶嘶”孙青低笑两声，说道：“老宋，贵不贵的也没让你拿钱，放心喝吧！”

　　宋冰别的爱好没有，就是喜欢这杯中之物。他干笑一声，添了添嘴唇，先是伸出两根手指，向坛口一捅，把封口刺破，然后提鼻子用力吸了吸气，赞道：“好酒！”

　　他一边指着酒坛，一边环视周围众人，说道：“这绝对是上好的烧酒！”

　　众侍卫们已不记得自己有多少天没尝到酒味了，何况还是上等的好酒。有名侍卫最先回过神来，二话没说，先把一罗大碗端了过来。其他的侍卫则纷纷摸向另一坛酒。

　　孙青出手如电，把众人伸过来的手一一打开，然后抓起酒坛，藏于自己身后，笑道：“一坛一坛的喝，都着什么急嘛！”

　　酒毕竟是人家买回来的，众侍卫们也不好多说什么，只能纷纷对宋冰催促道：“老宋，别嗅了，快到给兄弟们倒酒吧！”

　　唉！宋冰看着猴急的众人，无奈地暗叹口气，如果没有这帮家伙，只自己一个人独享那该有多好啊！

　　心里是这么想的，但他可不能这么做，他把坛子的封口全部撕掉，接着，低头看了看堆着自己面前的十多只大碗，又是摇头，又是叹气，忍痛给每只大碗都倒上一个碗底。

　　“老宋，我说你可太小气了吧，就分兄弟们这么一点！”“是啊！我看看你那坛里还剩多少？”

　　“看什么看，滚开！”宋冰像抱宝贝似的，捧着酒坛抽身而退，然后双手抓起酒坛，直接向口中倒去。

　　这一大口下去，估计得喝进去二两，接着，他通体舒畅地长啊了一声。等他把酒坛放下，见众人都在眼巴巴地看着自己，他手指桌上的酒碗，说道：“你们不喝是吧？现在不喝，那坛酒也没你们的份！”

　　这一句话，比军令都有效。人们像是如梦方醒似的，各自抢拿自己的酒碗，将里面的酒水一饮而尽。在场的众人，只有一个人没有喝酒，那就是孙青。

　　就在众人抢酒喝的时候，他伸出手指，轻轻捅破背于身后的酒坛封口，然后从后腰处快速地夹出小药瓶，弹开瓶塞，将里面的蒙汗药顺着封口的破处倾倒下去。

　　他这一连串的动作都是在身后完成，周围的众人又都在抢着喝酒，根本没人留意他这个小动作。

　　很快，一坛酒被宋冰等人喝了个精光，见状，孙青把第二坛酒拿了出来，还特意当着众人的面把封口撕掉，然后递给宋冰，说道：“老宋，这坛酒也由你来分吧！”

　　宋冰有些不好意思地挠挠头，说道：“老孙，买这两坛酒也花不少银子吧，都让我们喝了，这也太过意不去了”

　　话是这么说，可他的手却不受控制地伸了出来，接过酒坛的同时，又摇头苦笑道：“这哪是一坛酒啊，比一壶酒也多不到哪去！”

　　“自家兄弟，何分彼此？现在这种局势，我们也只能今朝有酒今朝醉，不管明日愁与忧了！”孙青幽幽叹息一声。

　　“好一个今朝有酒今朝醉，不管明日愁与忧！”这话正好贴切了众人现在的心情。一时间，偌大的地牢里立刻陷入一片沉寂之中，侍卫们心生感触，宋冰亦是连连点头，他先给孙青倒上大半碗酒，然后又给其他众人倒上半碗，举起酒坛，说道：“就为老孙这句诗，我们干了一碗！”

　　“干！”众人齐齐举手酒碗，互相碰了下，然后纷纷一饮而尽。

　　孙青也把酒喝下了，不过他并不担心蒙汗药会对自己起作用，他本就不是人，只是有灵气凝聚而成的分身，再强的迷药对他也没有效果。

　　老板娘给他的蒙汗药确实很厉害，无色无味，而且药性极强。

　　酒水才刚刚下肚，人们就有了反应，最先身子打晃的是宋冰，他喝的酒最多，服下的蒙汗药也最多，很快，他眼前的一切都变成双影，同时天旋地转，身子也变得软绵绵的。


第1308章 酒有问题

　　不好！这酒有问题！宋冰立刻意识到孙青带来的酒不对劲，他一手扶着桌案，一手指着孙青，大声喝问道：“孙青，你在酒里下了什么？”

　　孙青淡然一笑，慢悠悠地说道：“只是加了一些蒙汗药而已。”

　　“老孙，你要干什么？”听闻孙青的话，宋冰的眉毛都竖立起来，但眼神却越来越涣散。

　　“干什么？自然是送你们上路！”孙青笑呵呵地说道。

　　哎呀！宋冰还想说话，但身子已经不听他的指挥，软绵绵地倒了下去。

　　周围的侍卫们听得清楚，脸色无不大变，其中距离孙青最近的二人大吼一声，双双抽出佩剑，高举过头顶，准备向孙青的脑袋砍去。

　　可是，他们的佩剑却迟迟没有砍下来，随着咣当、咣当两声脆响，二人手中的佩剑双双掉落在下，两人的身子在一阵摇晃当中仰面摔倒。另有侍卫见势不妙，跌跌撞撞的向外跑。

　　孙青飞身越过桌案，两个箭步便窜上前去，手掌平伸，顺势插了出去。扑！就听一声闷响，他的手掌直接贯穿那名侍卫的后心，指尖在其前胸探了出来。

　　仅仅眨眼的工夫，包括宋冰在内的十多名侍卫全部被蒙汗药迷倒，一个个躺在地上，人事不醒。

　　孙青边甩着手掌上的血迹边向四周环视，确实无人清醒，这才开始快速地收集地牢里的火油。

　　地牢里的油灯不少，每只油灯里都装有大半下的火油，单看一只油灯里的火油或许没有多少，但全部集中到一起，数量也不少。

　　他把火油集中好后，随即向地牢里端堆积如山的粮食上倾倒。

　　由于火油有限，他不敢一下子全部用光，尽可能的均匀倾洒，让每一段堆积的粮食都能粘上火油。

　　好不容易把火油都洒完，他又把火把拿起，一走一过之间，把地牢内囤积的粮食快速点燃。

　　他仅仅点着一半，地牢里就已经无法待人了，放眼望去，地牢里到处都是浓黑的烟雾，这时候，如果是个正常人，即便不被浓烟呛死、熏死，眼睛也得被熏瞎。

　　可现在的孙青并不是人，他只是唐寅体内灵气的结晶，不需要呼吸，也没有这样那样的生理反应。

　　对于空中浓烈的烟雾，他完全视而不见，哪怕是已经伸手不见五指了，他仍能边摸着瞎往前走边继续放火。

　　一时间，地牢里成一片火海，温度急剧上升，即便是那些远离粮食、被迷倒在地上的侍卫们，皮肤也被烤得通通红。可怜这些侍卫们，直到死，他们都未能再清醒过来。

　　地牢里已是烈火熊熊，浓烟滚滚，而地牢的外面则是一片平静，在假山外面站岗的守卫们没有丝毫的察觉。

　　它的位置实在太隐蔽，设计的也太封闭，虽说可以有效地防止外人的偷袭，但同样的，地牢内部若发生变故，外面的人也很难知晓。

　　唐寅的预测没有错，地牢确实有通风口，如果是密闭的空间，里面的人闷也闷死了。

　　它的通风口就位于郡首府西侧一座石桥边的水井里。这座水井已经荒废很久，周围也没有人家，更没人来此打水，或许也正因为这样，地牢的通风口才一直没有被人察觉到。

　　先前被唐寅安置在郡首府西侧的两名暗箭人员思安和平易最先发觉远处有浓烟冒出，二人寻着烟踪，立刻冲了过去，到了近前一看，浓烟原来是由水井的井壁处冒出来的。

　　两人立刻把外衣脱掉，以衣服当扇子用，使出浑身的力气扇动，尽可能的让井壁处冒出的浓烟散开。冒出的浓烟越来越多，就算再多的人在井口扇风，也无法把浓烟全部扇散。

　　现在若是白天，很容易便会让人发现这边的反常，不过，此时是深夜，几乎没有人会注意到这边的异样。

　　郡首府的地牢起火，没有第一时间被人察觉，而程锦和乐天那边则是截然相反。按照唐寅布置的计划，他们在吃夜宵的时候，有悄悄的把蒙汗药倒进菜汤里。

　　晚间当差的守卫并不多，但也接近有二百人，吃饭又是分批吃的，程锦等人不可能把所以的守卫一下子都迷倒。

　　他们是先迷倒了第一批守卫，然后以最快的速度杀掉放饭的莫兵，再把尸体和昏迷的人都拖到隐蔽之处，这才把外面站岗的守卫们叫进来，让他们一同吃饭。

　　守卫们虽然还有些奇怪，怎么第一批兄弟这么快就吃完了，但也没人多问，一个个领了饭，打了菜汤，散坐在四处，大口吃起来。

　　结果饭菜还没吃上几口，人们就不行了，现场饭碗落地的破碎声此起彼伏。

　　程锦和乐天等人都顾不上把昏迷的人搬开，立刻将事先准备好的油桶提出来，先是在粮仓里面倾倒，而后程锦又让手下人在粮仓的外面也倒上火油，要烧就烧它个彻底，让它内外起火。

　　他这种内外一起烧的办法很有效，使火势一开始就达到了顶点，但同样的，也第一时间被附近巡逻的莫兵所察觉。

　　首先赶过来的莫兵是由一名千夫长带队的百十号人。

　　进入粮仓的院子，千夫长先是看看横七竖八躺在地上昏迷不醒的莫兵，然后再瞧瞧被烈火团团笼罩的粮仓，他吓得冷汗直流，大叫道：“这是怎么回事？”

　　“大人，我们遭到敌人的偷袭”不远处，一名满脸满身都是血的莫兵颤巍巍地抬起手来。

　　千夫长大步流星跑上前去，蹲下身形，急声问道：“偷袭的是些什么人？现在他们又在何处”

　　那莫名刚要回话，突然眼睛大睁，直勾勾地盯着千夫长的身后，颤声叫道：“在在大人背后”

　　千夫长脑袋嗡了一声，本能的向后转身，同时把腰间的佩剑也抽了出来。

　　可是，在他的身后都是他的手下兄弟，哪里有敌人的影子？正在他大感莫名其妙的时候，突觉得胸口一凉，接着，钻心的刺痛感席卷而来。

　　他底下头一瞧，只见，一把蓝汪汪的钢刀已深深插进自己的胸膛，而持刀的人，正是那名奄奄一息的莫兵。

　　此时，莫兵脸上哪里还有半点重伤的神态，两眼铮亮，闪烁着骇人的凶光。

　　“你”千夫长还想说话，那莫兵却不再给他说话的机会，抬腿一脚，直接把千夫长的身躯踢了出去，同一时间，他从地上蹦起，抡刀向莫兵的人群扑去。

　　眼睁睁看着千夫长惨死在自己人的刀口下，下面的莫兵们都有些反应不过来，正当人们怔怔发呆之时，一颗闪烁着精光的黑色圆球在他们头顶上炸裂开来。

　　黑球里溅射出来的气雾粘在数名莫兵身上，很快，他们的身躯开始膨胀，最后如同被吹爆的气球，嘭的一声炸开，而后，又有更多的人受其波及。

　　这正是暗系灵武中的暗影魔咒。

　　事情来得太突然，百余名莫兵眨眼工夫就死伤过半，剩下的人直吓得魂飞魄散，哪里还敢在此地多逗留半刻，人们尖叫着，转身想向外面跑，可是此时再想跑，已然来不及了。

　　院门被四名身罩黑色灵铠的修灵者所堵住，而在他们的四周，还有更多的黑铠修灵者从暗处走出来，他们手中提的是清一色的黑色灵刀。

　　“杀！”不给莫兵任何逃生的机会，不知是谁最先喊喝一声，接下来，拉开了屠杀的序幕。接近三十号的暗系修灵者冲进人群当中，刀光闪闪，不时有人惨叫着中刀倒地。

　　数十名莫兵，在暗系修灵者和暗影魔咒的双重攻击之下，无一生还，全部死于非命。

　　等把在场的莫兵统统杀光，众修灵者们身上的灵铠也是不时地冒出青烟，那是受暗影魔咒所波及的结果。

　　暗影魔咒可是不分敌我的技能，若非他们身上有灵铠护体，他们也得落得爆炸莫兵的下场。

　　院子里的战斗刚刚告一段落，乐天便从外面窜了进来，对众人急声说道：“又有大队的莫兵赶过来，现在我们是战是撤？”

　　他问的是人群中的程锦。程锦回头瞧瞧，见粮仓已完全烧起来，火苗都窜起到半空当中，这么大的火势，任由莫兵人力再多，也扑不灭了！

　　他眼珠转了转，说道：“不能撤！我们若逃，莫军马上就会知道我们是内奸，若我们不逃，他们又从何判断我们是奸细还是他们自己人呢？”

　　乐天想了想，觉得程锦说的也有道理，他问道：“那你的意思是”

　　“我们就扮成是刚刚赶过来增援的！”程锦散掉自己身上的灵铠，同时对众人说道：“兄弟们都服下散灵丹，然后一起救火！”

　　“是！”暗箭众人纷纷领命，乐天、阿三、阿四也按照程锦的意思，散掉灵铠，吞下散灵丹，恢复成莫兵的模样，然后各找盛水的家伙，大喊大叫、装模作样的救起火来。


第1309章 火烧粮仓

　　他们的救火别说是假装的，即便出于真心实意，也是杯水车薪。粮仓的火势从内烧到外，如同喷发的火山，人们连近前都难以靠近，更别说把火势浇下去了？

　　等大批的莫兵赶到时，看到的就是这般景象，满地的尸体、血肉，程锦、乐天等人在大呼小叫的‘拼命’泼水救火，现场一片混乱。

　　为首的那员莫将见此情况，冷汗立刻流淌下来，他很清楚粮仓一旦被烧毁对己方所造成的打击是如何的致命，也很清楚自己的过失会有多大。

　　呆呆地注视着熊熊燃烧的粮仓好一会，那员莫将才回过神来，大声喊喝道：“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　听闻他的喊声，正在‘救火’的程锦回头望了一眼，立刻放下手中的水盆，快速跑了过来，到了那莫将近前，必恭必敬地单膝跪地，插手施礼道：“小人参见陈将军！”

　　这员莫将，正是负责看守粮仓的陈忠。他只见过程锦的人，但并不知道他的名字，他气呼呼地挥了挥手，连声说道：“起来起来，这里到底发生了什么事，粮仓是怎么起火的？”

　　“回禀陈将军，我等也是看到粮仓这边起了火才赶过来的，当我等到时，这里已经躺满了兄弟们的尸体，火势也烧起来了”

　　陈忠打断他下面的话，问道：“你们没有看到是何人动的手？”

　　“没有！”程锦脑袋摇得象拨浪鼓似的，说道：“将军，我们也是刚刚才赶到，没有看见一个活人！”现在被他们迷倒的那些莫兵早已被他们杀得一干二净，未留下一个活口。

　　听完程锦的讲述，陈忠傻眼了，粮仓这里遭受到袭击，不仅死了数百名弟兄，而且粮仓还被点燃，可竟然连偷袭之人的影子都没看到，这也太不可思议了。

　　他也能预感到，当主帅许冷之听闻这个消息之后，会是如何的大发雷霆，自己的脑袋恐怕也真的保不住了。想到这里，他下意识地抬起手来，摸了摸自己的脖子。

　　不知过了多久，陈忠向左右看了看，见众多的部下们都在大眼瞪小眼地瞅着自己，他肺子都快气炸了，抬手环指众人，咆哮道：“你们都看着我干什么？快去救火呀！救火呀！”

　　“啊啊！是，将军！”众人像是如梦方醒，各找工具，找水源，上前去救火。

　　粮仓附近并无水源，人们得到较远的水井那边去打水，要命的是人们又毫无准备，光是找盛水的工具就浪费了不少的时间。

　　等人们纷纷捧着水回来的时候，粮仓的火势已然更大更猛，只要靠近十米，人们便难以再呼吸，空气仿佛被点燃了似的，吸进肺子里，让人感觉体内都像燃烧起来。

　　窜到半空中的烈火将天际烧红一半，很快，不仅整座蒲丰城的莫军将士们都发现粮仓的火情，就连城外的风玉联军也看到了城内的火势，许多士卒批着衣服，走出营帐，观望着蒲丰方向看热闹。

　　现在蒲丰城内已然大乱，人喊马撕的，粮仓的周围聚满了闻讯赶来救火的莫军将士，只是人们的努力效果有限，只能把火势阻住，但却不能把火势压下去。

　　住在郡首府的许冷之也被外面的嘈杂声吵醒，他披着披风，光着脚，从卧房里走出来，问门口的侍卫们道：“怎么回事？外面怎么这么乱？”

　　侍卫们见主帅出来了，纷纷手指着粮仓方向，说道：“将军，那边起火了，现在还不知道是什么情况！”

　　“起火了！”老头子揉了揉朦胧的睡眼，顺着侍卫们手指的方向，举目望去。

　　郡首府位于蒲丰的中央，粮仓则在城南，两者之间相距不近，但这么远的距离，仍能看到腾到半空中的巨大火苗。

　　“那是”许冷之喃喃嘀咕着，猛然间，他心头一震，激灵灵打个冷战，惊道：“那那可是粮仓方向？”

　　侍卫们眨眨眼睛，纷纷点头道：“没错，将军，那边确实是粮仓方向！”

　　“哎呀，糟了！”许冷之怪叫一声，转身就往房内跑。来不及穿衣服了，蹬上鞋子，抓起佩剑，又风风火火的从房内跑出来。

　　“快！快叫兄弟们集合，随本帅去救援粮仓！粮仓定是遭到敌军的偷袭！”许冷之不愧是经验丰富的统帅，第一时间便判断出事情的严重性。

　　侍卫们同是一愣，敌人偷袭？敌人又没有攻城，怎么能跑进城里偷袭己方的粮仓呢？侍卫们不敢耽搁，纷纷应了一声，分头去传达许冷之的将令。

　　没等许冷之率领部下赶往粮仓，报信的人先到了。

　　一名满头大汗的莫兵由侍卫们领着，见到许冷之，那莫兵单膝跪地，急声说道：“将军，大事不好，粮仓遭受偷袭，我军兄弟死伤三百余人，粮仓也被点燃，现在正全力抢救！”

　　此话一出，在场众人的脸色无不大变，许冷之倒还镇静，毕竟他刚才就已猜到是粮仓出事了。他深吸口气，故作镇定地问道：“来犯之敌可有被擒拿？”

　　“这”报信的莫兵面露难色，没敢马上答话。

　　“说啊！”许冷之怒喝一声。

　　“回禀将军，偷袭粮仓的敌人都跑了，我军将士未能未能活捉敌人！”莫兵跪在地上，低着脑袋，结结巴巴地回答道。

　　“都跑了？”许冷之差点被气乐了，他凝声说道：“我军将士，遍布全城，难道敌人还能跑到天上去吗？”

　　“是、是、是！不过不过我等未能发现敌人的行迹，现在也不清楚敌人向哪个方向逃窜，不过，业已展开全城搜捕了”

　　不等他把话说完，许冷之扬起眉毛，难以置信地问道：“不知道敌人往哪个方向跑了？你是说我军连敌人的影子都没有看到？”

　　“是是的将军”

　　啪！这一记耳光，结结实实打在莫兵的脸上，力道之大，把莫兵直接打翻在地。许冷之并不是个脾气暴躁之人，可现在的情况已让他出离愤怒，难以控制自己的情绪。

　　满城的己方将士，重兵看守的粮仓，周围还有不间断的巡逻队，可就是这样，还是被敌人偷袭得手，而且连敌人的影子都没看到，就算自己带的是一群猪也不可能这么笨啊！

　　许冷之手指颤抖地指着报信的莫兵，叫道：“让陈忠提头来见本帅！让蒋松、丁又春提头来见本帅！”陈忠是负责看守粮仓的，蒋松和丁又春是负责城内治安的。粮仓被敌人偷袭得手，陈忠责无旁贷，蒋松和丁又春也难逃其咎。

　　莫兵吓得没敢多停留半秒钟，急急答应一声，然后从地上爬起，转身就往外跑。

　　许冷之双手掐腰，来回徘徊了几圈，挥手说道：“走！我们去粮仓！”此时，心急如焚的他已等不急陈忠、蒋松、丁又春来见自己，要亲自到粮仓查看现在的情况究竟怎样。

　　他带领着众人，走到郡首府的门口，前脚刚刚迈出大门，可恍然之间他好像想起什么，迈出去的脚又立刻收了回去，他站起原地，眼珠子骨碌碌的转个不停，脸色也随之变换不定。

　　“将军，怎么了？”不知道他为什么不走了，两旁的护将不解地问道。

　　“不好！快去听风阁！”老头子突然惊叫一声，紧接着，转身往回跑。护将急忙跟上前去，疑问道：“难道将军认为暗仓也遭到袭击？”

　　“这次敌人显然是有备而来，明仓遇袭，暗仓亦危矣！”许冷之边跑边急声说道。

　　“这不太可能吧，将军，郡首府内可没有遭受敌人的袭击啊！”护将连连摇头。

　　许冷之已不管那些，老头子仗着还不错的灵武修为，甩开两条腿，速度倒也不慢。

　　他带着一干护将和侍卫冲进听风阁，转到假山后，见到守卫们还都好端端地守在山洞口外，他长长松了口气。

　　看来，自己真是多虑了，敌人只是偷袭了明仓，没敢冲进郡首府动暗仓。只要暗仓还在，哪怕是明仓里的粮食被烧得干干净净，己方的大军也足可以在蒲丰坚守三个月！

　　看到许冷之带着众多的护将和侍卫赶来，守卫们纷纷插手施礼，说道：“属下参见将军！”

　　“你们这里的情况怎么样，有没有发现敌人？”许冷之向四周观望了一圈，同时面无表情地问道。

　　“回禀将军，一切都风平浪静，没有任何异常。”众守卫们小心翼翼地答道。

　　“那就好！”说着话，许冷之回头，说道：“再留下一大队的人手，务必要把这里看守好，若是发生意外，本帅要你们的脑袋！”

　　“是！将军！”

　　许冷之又加派了保护暗仓的人手，刚要离开，一名守卫突然开口说道：“将军，我等虽然没有发现敌人，但有件事倒是奇怪得很！”

　　“恩？”许冷之停下脚步，回头不解地看着那名说话的守卫。

　　“就是”守卫犹豫了片刻，说道：“就是今晚的地面热得出奇”

　　许冷之疑惑地挑了挑眉毛，然后低头看了看脚下，心头猛然一颤，立刻蹲下身子，手掌按在地面上。

　　可不是嘛，地上没有丝毫的冰冷感，反而还有些温热，现在是深夜，而不是烈日高照的白天，这太反常了。


第1310章 地牢暗仓

　　不好！该不是地牢的暗仓也出事了吧？许冷之瞬间惊出一身冷汗，二话没说，猛的站起身形，大步走进山洞里。

　　他仅仅是打开第一道石门，就觉得一股热浪迎面扑来，虽说甬道里没有烟雾，但温度却高得吓人。糟了！许冷之暗叫一声，顺着甬道的台阶，一路小跑，下到甬道的里端。

　　越往里走，温度越高，走完这一段台阶，他身上的单衣都被汗水浸透。

　　他还想打开第二道石门，可手掌刚刚碰到墙壁，就像过了电似的尖叫一声，急急收了回来，再看他的掌心，红肿了好大一片，那是被墙壁的高温烫的。

　　许冷之来不及查看手掌上的烫伤，散出灵气，罩起灵铠，然后再次触碰机关，打开了第二道石门。

　　这道石门一被打开，如同打开了闸口似的，浓密的烟雾呼的一下涌出来，瞬间便把甬道淹没。许冷之准备不足，被突然冒出的浓烟呛了个正着，老头子倒退两步，痛苦地弯下腰身，连连咳嗽。后面的侍卫们一边用袖子遮住口鼻，一边冲到许冷之近前，大声叫道：“将军危险，快快退出去吧！”

　　他还想把左右的众人都推开，可是剧烈的咳嗽已让他使不出来力气。他任由侍卫们把自己搀扶出甬道，同时断断续续地说道：“救火赶快叫人来救火”

　　众侍卫们暗暗咧嘴，这火要怎么救啊？

　　如果暗仓在一处开放的地方，那还好说，可是暗仓深入地下，还得穿过这条长长的甬道，此时里面全是浓烟，人们连呼吸都困难，还何谈救火？

　　不管能不能把暗仓里的火势扑灭，该做的人们还得要做。侍卫们组织人力，以汗巾蒙面，提着水桶，如敢死队似的向甬道里冲锋。

　　可是甬道里已经无法视物，眼睛也睁不开，人们只能凭感觉的把水桶里的水泼出去，至于到底有没有泼进地牢里，那就不得而知了。

　　可以说抢救暗仓的火势，比抢救明仓的火势要难上好几倍，即便救火的人再多，进入甬道时也只能一个跟着一个的鱼贯而入，而且带进去的水也未必能浇对地方，如此一来，暗仓的火势又怎么可能被扑灭？

　　一个晚上，许冷之在蒲丰城内精心布置的两座粮仓双双起火，要命的是，明暗两仓的火势又都控制不下来，看着失控的火情，嗅着粮食烧焦的糊味，人们无不是心急如焚，却又毫无办法。

　　直到第二天下午，两座粮仓的火势才渐渐弱下去，但同样的，囤积在两座粮仓里的粮食也大半被焚毁殆尽，即便剩下了一些，也是被烧得又黑又焦，难以再供人食用。

　　只是一天的时间，着急上火的许冷之仿佛一下子苍老了十多岁，老头子的脸色失去原本的红润，双目也失去了神采，嘴唇上起了一层水泡，就连头发看上去都斑白了不少。

　　守城靠的是什么？一是战力，二就是粮食，没有了粮食，再强的战力也只是空中楼阁，难以持久。许冷之深知其中的利害，两座粮仓同时被毁，他又哪能不着急上火呢？

　　对于玩忽职守的陈忠，许冷之连犹豫都未犹豫，当即下令处斩，至于同样有失职之嫌的蒋松和丁又春，许冷之还算网开一面，给他二人各降三级，并罢黜两人的爵位，以观后效。

　　虽然严惩了失职的将领，但对于大局却是于事无补，蒲丰城内的情况一瞬之间急转直下，由原本的轻松防御变成岌岌可危，恐慌的情绪开始在全军中迅速蔓延开来。

　　失去了囤积的粮草，对于将士们而言就等于失去了主心骨，莫军上下，人心惶惶，仿如大难临头。

　　这突如其来的变故，彻底打乱了许冷之的计划，他原本想坚守蒲丰，把风玉联军拖垮，可现在没有了粮食储备，坚守蒲丰成了一条死路，许冷之只能被迫改变战术，由‘主动防守’变为‘被动突围’。

　　可是，莫军现在想突围出去，又谈何容易。

　　蒲丰城内的大火给了城外风军一个明确的信号，潜伏于城内的大王业已偷袭得手，现在蒲丰城已成为绝地，里面数十万的莫军绝不会坐以待毙，唯一的出路就是向外突围。

　　风玉联军不再强攻蒲丰，而是坚守营寨，布置营防，作好应对莫军突围的准备。

　　果不其然。在蒲丰粮仓被烧毁的两天后，深夜，许冷之兵分两路，一路向南，一路向北，两面出击，分头突围。

　　许冷之安排的也很巧妙，向南突围的那波兵力较少，只有十万左右，而向北突围的那波才是主力，由他亲自率领。

　　就目前的战局来看，北方是风军攻占的地方，以风军的心理来判断的话，莫军是不可能向北突围的，最有可能突围的方向就是东或南。

　　许冷之正的利用风军的心理，分出十万将士做出向南突围的假象，把风玉联军的注意力都吸引到南面，然后他再率主力大军由北突围出去。

　　这样的布置，可能导致十万的莫军全军覆没，但至少可以保障主力大军幸存，也是值得的。

　　不过，许冷之会精打细算，会逆向思维，可风军那边的将帅们也不是白给的，尤其是平原军主帅萧慕青，经验丰富，又老奸巨猾，在战场上比猴都精，在己方占据主动的情况下，他又怎会给敌人留出漏洞呢？

　　当莫军主力向北突围的时候，正好碰上了被萧慕青安排在北营的第九军。

　　第九军曾在许冷之的手上吃过大亏，损兵折将无数，副帅石乐宣也惨死在两军阵前，齐横对许冷之早已是恨之入骨，现在终于抓到报仇雪恨的机会，他又哪能放过？

　　等莫军主力开始强攻风军北营时，齐横直接下令，打开营门，第九军全体出战。

　　莫军将士们正费着九牛二虎之力想强行把风营辕门撞开，结果风军倒是主动打开了辕门，紧接着，重装骑兵从里面狂奔出来。

　　双方都没有正式的交手，仅仅是重装骑兵冲出来的一刹那，营门外的莫军士卒就被踩死一片。

　　一马当先的齐横手持九转断魂刀，率先杀入莫军阵营之内，真好像红了眼的杀神，一走一过之间，硬是开出一条三米宽的血路。

　　齐横勇猛，锐不可当，后面的第九军将士也当仁不让，在莫军阵营里横冲直撞，直把莫军前面的兵将杀得哭爹喊娘，四散奔逃。

　　很快，杀得兴起的齐横便和莫军中的猛将向问碰个正着。

　　在喊杀连天、你死我活的混乱战场，他二人之间没有半句多余的废话，立刻厮杀到一处。这是一场针尖对麦芒的较量，也是顶尖级光明系修灵者之间的对决。

　　两人刚一开打，就双双把各自的灵武绝学亮了出来，一时间，他二人所在的地方飞沙走石、天昏地暗，鬼哭神嚎，好不骇人。

　　以他二人的灵武，估计打上一整天也难分高下，但下面将士们的交锋却已然分出优劣。

　　别看莫军兵力众多，但在重装骑兵面前，就如同草芥一般，成群成片的莫军士卒被重装骑兵顶翻在地，然后再也未能爬起来，被成群结队的骑兵活生生踩成肉泥。

　　第九军以寡敌众，场面上却全面占优，这让风军方面士气大振，紧随第九军之后，以上官元让为首的风国步兵军团也反杀出大营，与重装骑兵配合，共同对莫军展开反冲锋。

　　五十多万的莫军，在二十多万风军的反击下，非但毫无优势可言，反而还陷入全面被动，到最后，许冷之判断此战再难有所收获，只好下令，后队变前队，全体将士，撤回城内。

　　一场激烈的拼杀下来，莫军没有攻破风军的营寨，反而还被风军杀退回蒲丰城内。

　　而另一边，向南突围，做为吸引风玉联军注意力的莫军则更惨，出去十万将士，逃回来的只剩下不到五万人，其余的那些，要么战死于风营外，要么被风玉联军生擒活捉。

　　此战过后，许冷之基本打消了突围的计划，没有破军弩，己方根本无法克制风国的重装骑兵，在重装骑兵面前，莫国的步兵脆弱如稻草，只能任人宰割，毫无还手之力。

　　就连灵武那么厉害的向问，此时也是信心全无，觉得此战己方是真的危险了。

　　当莫军突围的时候，潜伏于莫军当中的唐寅、程锦、乐天等人本来是有机会逃回到本方大营的，但他们的身份并没有被识破，唐寅也就没有选择逃回去，而是继续潜伏下来，寻找可乘之机，再助己方将士一臂之力。

　　这次莫军突围失败，蒲丰城内的气氛更加压抑，莫军将士们死气沉沉的，毫无斗志可言，甚至人们已渐渐生出缴械投降的想法。

　　那么善于谋略的许冷之，到了这时亦是一筹莫展，现在他陷入两难的窘境，如果坚持死守下去，数十万的将士恐怕都得殁于蒲丰，如果想保住将士们的性命，似乎只有投降这一条可行。


第1311章 感同身受

　　像许冷之这样级别的高官，让他去向敌军投降也是难以接受的事，但若不降，又要面临全军被困死的危险，现在他是进退维谷，左右为难。

　　对于许冷之目前的处境，就身处于蒲丰城内的唐寅可谓是感同身受，这天他和程锦、乐天、阿三阿四私会的时候，向众人讲了此事。

　　乐天心中一动，说道：“如果许冷之能主动投降，那对我军太有利了，而且也能减少不小的伤亡。大王，我们现在是不是该趁机出来劝降此人？”

　　唐寅认真想了想，缓缓摇头，说道：“不妥！许冷之毕竟是莫国的上将军，对朝廷对邵方还是很忠诚的，不会那么轻易投降，我们贸然去见他，弄不好，还会把自己交代进去。”

　　乐天点点头，觉得大王所言不是没有道理。程锦眨眨眼睛，说道：“那我们就不出面，写封劝降的匿名信放在郡首府门口，先看看他作何反应。”

　　呦！这倒可以一试！唐寅眼睛一亮，含笑说道：“程锦的办法不错，就这么办！”

　　“大王，此事属下来安排！”程锦主动请缨。唐寅没有意见，只是提醒道：“多加小心，万万不可身份！”

　　“大王放心，属下知道该怎么做！”程锦拱手应了一声。

　　当天，入夜。郡首府内外一片宁静。大门口的守卫们正在全神贯注的站岗，突然之间，空中传来破风声，人们还没弄明白这么回事，就听嘭的一声，一支雕翎箭深深钉在门柱上。

　　“有刺客！”守门的侍卫们本能的大叫一声，顺着箭矢射来的方向纷纷望去，现在天色已然黑了下来，郡首府的对面没有灯光，黑咕隆咚的，哪里能看到半条人影。

　　这时候，又有大批的侍卫听闻喊声从郡首府的大门里涌出来，其中便包括化名马五的唐寅。人们冲到外面，纷纷问道：“刺客在那里？”

　　“没有看到刺客在哪，不过刚才有人放冷箭！”一名守门的侍卫心有余悸地尖声叫道。

　　“大家快去搜！”侍卫中，为首的千夫长向左右喊喝一声。

　　唐寅没有随大流跑向对面，而是来到门柱前，把插在上面的箭矢拔下来，看到箭身上绑着一封信，立刻将其交给千夫长，说道：“高大哥，你看，这箭上还绑有一封信！”

　　这名领队的千夫长正是唐寅的顶头上司，高鹏。他急忙接过唐寅递过来的箭矢，把上面缠的信件解下来，展开一瞧，信封上写有‘许将军亲启’五个大字，但并没有署名。

　　这是给许帅的信啊！高鹏不知道怎么个情况，他对唐寅急声说道：“小五，这里暂时由你负责，务必不能放刺客混入府内，我先去见许帅。”

　　“明白，高大哥，你去吧！”

　　高鹏拿着箭矢和信封急匆匆跑进郡首府内，去面见许冷之禀明情况。

　　此时，许冷之正在郡首府内和麾下的众将们开会，商议己方接下来要如何部署。结果他们商议来商议去，也没商议出个结果，倒是高鹏带着信件来了。

　　听说有人给自己飞箭传书，许冷之眉头大皱，伸手说道：“拿给我看！”

　　高鹏急忙上前，小心翼翼地把箭矢和信件一并递到许冷之的手上。后者先是接过箭矢，反复翻看几遍，然后冷哼一声，随手扔在桌案上。

　　这根箭矢他很熟悉，因为就是莫军所用的箭矢。随后，他又把信封撕开，正要取出里面的信纸，这时，一旁的护将急声说道：“将军，小心有诈！”

　　许冷之动作一僵，想了片刻，还是把信封交给护将，让其帮自己打开查看。那护将动作缓慢地取出信纸，慢慢展开，前后查看一番，没有发现异样之处，这才交还于许冷之。

　　后者接过，低头才看了两眼，接着，把信纸狠狠拍在桌案上，他两眼闪烁着精光，环视在场的众将，问道：“诸位猜猜，这封信是什么内容？”

　　众将丈二的和尚摸不着头脑，面露迷茫之色，纷纷摇了摇头，表示不知道。

　　许冷之凝声说道：“这是一封劝降信！可是用于传书的箭矢却是出于我军，我说明什么？”说话之间，他把桌案上的箭矢和信纸一并甩到下面，让众将查看。

　　众人面面相觑，迟疑了一下，还是围拢上前，挨个传阅信纸和箭矢。等众将都看罢之后，向问握紧拳头，说道：“我军内部，必有奸细，可能是风贼混入，也可能是被风贼策反的内应！”

　　许冷之点点头，犀利的目光在众人脸上一一扫过，他冷笑着说道：“我方的两座粮仓同时被烧毁，却迟迟揪不出来潜藏于城内的敌人，现在诸位应该明白是何原因了吧？因为敌人就潜伏在我军内部！让敌人去抓敌人，如何能抓得到！”

　　他的话令众将面红耳赤，人们垂着头，忍不住向左右扫视，己方内部竟有奸细，但奸细究竟是何人呢？

　　向问眼珠转了转，说道：“将军，敌人能知道粮仓的位置并不奇怪，但奇怪的是敌人竟然还能准确地知道暗仓的位置，并能混入进去放火，这就太匪夷所思了。如果末将所料不错，敌人必是潜于我军高层”

　　他这话，就等于把在场的众人都列入可怀疑的对象了。

　　他话音刚落，立刻有莫将站出来表示不满，说道：“向将军所言差矣，我等虽说知道暗仓的位置，但想进去并不容易，又如何到里面去放火呢？”

　　“没错！除了郡首府内的侍卫，恐怕没人能进得去暗仓吧！”

　　见众人把矛头渐渐指向自己这边，立刻有护将怒声说道：“暗仓门口的看守皆已作证，起火之前，无人从暗仓出来，难道放火之人把他自己也烧死了不成？”

　　众将七嘴八舌，你一言我一语，争论到最后也争论不出个结果。

　　许冷之越听越心烦，猛的一拍桌案，大喝道：“都别吵了！你们回去之后都给我去查查你们各自的部下，若是让本帅查出谁的部下有问题，本帅必严惩不贷！”

　　众将不约而同地停止争论，吓得纷纷缩脖，齐齐拱手应道：“是！将军！”

　　通过这封飞箭传书，许冷之可以肯定，己方内部有风军的细作，但具体是谁，他就无法确定了，毕竟城内的莫军有好几十万之多，任何一个人都有被风国收买的可能，甚至包括他身边最亲近的心腹。

　　程锦给许冷之送去的劝降书没有起到任何作用，莫军依然硬着头皮坚守蒲丰，不过，全军已由每日三餐缩减成每日一餐半，早上吃半顿，晚上吃一顿，中午无饭。

　　由现在的局势来看，许冷之似乎打定了主意，就是死守蒲丰城，与风玉联军死拼到底。

　　唐寅是郡首府的侍卫，又与上面的千夫长处得关系不错，所以消息也比较灵通，探明许冷之的意图后，他心中已起了杀意。

　　许冷之是莫军的主心骨，只要有他在，这好几十万的莫军就随时可能与己方将士做拼死一搏，可如果此人死掉，那就另当别论了，莫军心里的最后一道防线也会垮掉，于己方十分有利。

　　只是，许冷之身边的护将和侍卫太多，其中不乏出类拔萃的修灵者，唐寅想单独动手，基本没有成功的可能，为了此事，他特意去找程锦和乐天等人商议。

　　既然许冷之执意不肯投降，那么刺杀此人就是对己方最有利的选择。程锦问唐寅道：“大王，我等能不能混入郡首府？”

　　唐寅摇头，说道：“现在郡首府戒备森严，内外都是双岗，并有修灵者不间断释放洞察，别说是人，哪怕是只老鼠也钻不进去。”

　　听完他的话，程锦陷入沉默，己方混不进去，只靠大王一个人，哪能行刺得了许冷之啊！乐天揉着下巴喃喃说道：“若是能把他引出郡首府，那我们出手行刺的机会将会大增。”

　　唐寅苦笑着说道：“我之所以同意给许冷之传送招降书，一是想试探他有无降意，其二，也是想借此激发他们内部的矛盾，让他们自己人去猜忌自己人，这两点虽说都达到了目的，不过，也让许冷之变得警惕十足，犹如惊弓之鸟，现在缩在郡首府内，基本不再外出，想引他出郡首府，那也不容易啊！”

　　乐天眼珠转了转，脑中灵光一闪，说道：“大王，如果莫军内部发生骚乱，甚至是械斗，恐怕，许冷之就不得不出面解决了。”

　　唐寅沉吟片刻，大点其头，好奇地问道：“乐天，你可是想到了什么好主意？”

　　乐天一笑，说道：“挑拨莫国中央军，去抢白水轩。”

　　“哦？”唐寅不明白乐天为何这么说，他来了兴趣，目不转睛地看着乐天，等他说下去。乐天继续道：“据属下所知，白水轩的掌柜是郡首马谦的远亲，而实际上，这只不过是个幌子罢了，白水轩真正的幕后老板，就是马谦本人。”

　　唐寅边听边点头，他现在就在郡首府内做侍卫，对于白水轩和郡首马谦有瓜葛的事，他或多或少也有所耳闻。不过，这和引许冷之出来又什么关系呢？


第1312章 不同系统

　　乐天看出唐寅的疑惑，又道：“中央军和地方军本就属于两个不同的系统，相互之间也有不少的矛盾和分歧，相看不顺眼。只要能鼓动中央军去抢白水轩，那么马谦必然会带领地方军出面干涉，只要双方一言不合，便有可能会大打出去，如此一来，许冷之想不出来也不行了。”

　　唐寅想了想，暗道这倒是没错。他扬头问道：“可是，你又如何能鼓动中央军去抢白水轩呢？”

　　乐天笑了，说道：“很简单！现在城内粮仓被毁，全城的粮食已所剩无几，这时候若不去储备粮食，以后自己就得饿肚子，而城内哪里还有粮食？当然要属白水轩最多了！”

　　唐寅总算明白了乐天的意思，他是想利用储备口粮这个冠冕堂皇的理由，蛊惑莫国的中央军去抢白水轩，再以此挑起中央军和地方军的争斗，到时，许冷之只能出面调解。

　　只要他肯出面，己方众人便可借着现场的混乱，出其不意，攻其不备，对许冷之突下杀手。了解了乐天的计划，唐寅仔细琢磨片刻，觉得可行，他问道：“有把握煽动中央军吗？”

　　乐天看了看程锦等人，信心十足地说道：“自从粮仓被烧毁后，我们这些看守粮仓的守卫便被调去守城墙上了，现在我等都被收编在中央军的第四军团，和周遭的莫兵们相处还不错，何况粮食关系到自己的生死，属下想，不用刻意为之，只是点到为止，就足以挑起人们的欲望！”

　　“恩！”觉得乐天所言不错，唐寅点头说道：“也好，就按照你的意思去做吧！不过，也不需太强求，此事能成则成，不能成，我们再想其它的办法，只要不身份，我们就多得是动手的机会。”

　　“属下明白。”乐天拱手施礼，不过在他想来，如果不能妥善利用好这次机会，以后再想找其它的机会动手，可不是那么容易的。

　　唐寅又想了想，对程锦说道：“程锦，此事由你来安排。”刺杀毕竟是暗箭的老本行嘛，由程锦做主导，更得心应手。

　　且说程锦、乐天等人，返回他们所住的营房。现在他们要镇守城墙，居住的营房是由上级直接安排的，就位于驻守的城墙附近。

　　回到营地之后，程锦和乐天一商议，决定直接去找他们的顶头上司，大队长胡彪，一是他们和胡彪相处得很好，二是这人有勇无谋，容易被他们利用，何况他还是大队长，手下有上百军兵，只要他一呼吁，拉上个百十来号人不成问题。

　　当程锦和乐天找到胡彪的时候，后者正和另一名队长聊天。看到他二人，胡彪问道：“有事吗？”

　　“哦是有点事要向队长禀报”乐天故意没有把话说完，目光一个劲的向另名队长身上飘。

　　胡彪是直肠子，也不太会察言观色，见乐天支支吾吾的样子，顿时气不打一处来，喝道：“有话快说，有屁快放，没话没屁就赶快滚蛋！”

　　另一名队长倒是看出人家介意自己在场，说话不方便，他站起身形，向胡彪拱手说道：“阿彪，我先回去了，你们谈吧！”

　　“急什么嘛！”胡彪伸手把他拉住，然后对乐天不满地说道：“这里没有外人，有什么就直说！”

　　另外那名队长名叫李冰，和胡彪交情莫逆，两人还是拜把子的兄弟。

　　乐天犹豫了片刻，说道：“队长，现在城内的粮仓被烧，一天三顿饭已经改成了一天一顿半，估计再过一两天，就得改成一天一顿或两天一顿了，队长，咱们兄弟可不能饿着肚子打仗啊，你得带着兄弟们早做打算。”

　　胡彪这两天也正为此事犯愁呢，他长得人高马大，饭量也大，一顿不吃就饿得慌，这两天军内开始限饭，他觉得浑身没劲，有股说不出来的难受。他没好气地说道：“粮仓都被烧了，我能有什么办法？”

　　程锦上前一步，低声说道：“队长可以带着我们去抢点吃的。”

　　“抢？上哪抢？咱们兵团没饭吃，其它兵团也没饭吃，你们让老子去抢谁的？”

　　乐天接道：“咱们当然不能抢咱们自己人的！”顿了一下，他凑到胡彪近前，小声说道：“队长，城内可还有几家饭馆呢，里面吃的肯定不少，尤其是白水轩，那么大的酒楼，要粮有粮，要肉有肉，咱们何不抢它一家伙，把那里能吃的东西都搬回来，万一以后军中断粮了，咱们兄弟也能有个指望啊！”

　　对啊！自己怎么没想到呢！胡彪听后，眼睛顿是一亮，脸上也泛起光彩。

　　李冰则微微皱了皱眉头，不无担忧地说道：“现在是非常时期，抢个饭馆虽说没什么，但听说白水轩是有郡首做靠山啊！”

　　“那怕什么？”程锦拍拍胸脯，说道：“我们可是中央军，打仗的时候，都靠我们顶在前面，如果我们吃不饱饭，让敌军攻入城内，就算他郡首的官再大，有一百个脑袋也不够人家砍的。”

　　“可不是嘛！现在城内都快绝粮了，谁还管你的靠山是谁。队长，如果咱们不抢先动手，让别的兵团抢了先，到时咱们可连根毛都捞不着了！”乐天添油加醋地说道。

　　胡彪连连点头，转头对李冰说道：“我这两位兄弟说得对啊！咱们不去抢，别的人肯定也会去抢，就算得罪了郡首，但咱们是中央军，郡首也拿咱们没办法不是。”

　　李冰仔细想了想，觉得也是这个理，他说道：“要干就大家一起干，别你们一个队单干。得了好处，咱们大家平分，若捅了篓子，大不了咱们再一起受罚！”

　　“嘿嘿！”胡彪低笑一声，拍拍李冰的肩膀，说道：“我就知道，有这事肯定少不了兄弟你！咱们现在就去！”

　　胡彪急性子，说干就干，程锦和乐天急忙把他拉住，说道：“队长，现在可不行！这光天化日的，不好收场啊，没准现在就有咱中央军的将领在白水轩吃饭呢。要干咱们也得等到晚上干，那时候白水轩打烊了，我们再去也不迟！”

　　“对、对、对！现在过去，万一真遇到咱们这边的将军，还真不好交代呢！”胡彪大点其头，问李冰道：“兄弟你觉得呢？”

　　“我看这两位兄弟说得对，我们等半夜的时候去，抢完就跑，到时候，可能他们连被谁抢的都查不出来！”李冰大点其头。

　　胡彪仰面大笑，说道：“行！咱们就这么说定了，等到今夜三更，咱们再碰头去白水轩！”

　　“好，不见不散！”

　　胡彪和李冰受程锦、乐天的鼓动，约定好时间，准备晚上动手，去强抢白水轩。

　　若是平时，他们的胆子也没有这么大，但现在属于非常时期，粮食就等于生命，这些当兵的哪还管你靠山是谁，只要不是自己的顶头上司，没有谁是他们不敢招惹的。

　　本来只是胡彪和李冰二人带领各自的兄弟碰面，可是等到三更时，却一下子来了好几百号人，光是大队长就来了五位，另外还来了一位千夫长。

　　李冰比胡彪要谨慎得多，白水轩的靠山毕竟是郡首，他故意多找来一些人，到时出了问题，也好有人分担，毕竟法不责众嘛！

　　来的那位千夫长正是胡彪和李冰的上司，看到一脸惊讶地胡彪，千夫长冷笑一声，说道：“胡彪，你也太不够意思了，要干这么大的事，也不先和我打声招呼，想自己吃独食？”

　　胡彪满脸的尴尬，不知该说什么好，偷眼向千夫长身旁的李冰狠狠瞪了一眼，埋怨他不该找来千夫长和这许多的人。

　　李冰干笑一声，说道：“千夫长大人，其实老胡是想干完了再回来孝敬你的”

　　“得得得，这些场面话留到以后再说！”千夫长不耐烦的摆摆手，他把众队长都叫到自己身边，说道：“今晚，我们要去白水轩，到了地方，给我见什么拿什么，不管是吃的还是喝的，只要能搬得走的，就统统带回来，不过丑话先说在前面，不可伤人，都记住了吗？”

　　“千夫长大人放心，我们就是去拿些吃的东西，绝不会动手的。”众队长们拍着胸脯保证。

　　千夫长满意地点点头，向众人挥手道：“我们走！”

　　有了千夫长带队，众人的底气更足，程锦和乐天等人也是在心中暗笑，他们不怕事大，就怕事情闹得不大，引不出来许冷之。

　　在去往白水轩的路上，程锦故意放慢脚步，落在最后，同时也把乐天、阿三阿四等人叫过来。他边往前走边低声说道：“这次的行动，由我暗箭来做，阿天、阿三、阿四，只要有机会，你们三人赶快离开，先到老板娘的那家饭馆去，等行动完，我们再去和你们碰头。”

　　听他的意思，是把自己三人剔除在行刺的计划之外了，乐天皱起眉头，低声回问道：“老程，你这是什么意思？怕我们三人给你拖后腿不成？”

　　乐天、阿三、阿四三人的修为不弱，皆称得上是出类拔萃的修灵者，随便挑出一位放到战场上，也是骁勇的猛将。

　　程锦倒是一点没留情面，直接点头说道：“没错！我就是怕你们三人给我拖后腿！”


第1313章 事情难办

　　程锦的直截了当太伤人，就连那么与世无争的阿三、阿四也是眉头大皱，脸色阴沉下来。

　　别看他二人只是唐寅的护将，但毕竟出身于神池，从骨子里透过一股高傲劲，若是单纯比拼灵武的话，他二人还真不会把程锦放在眼里。

　　见乐天和阿三阿四的脸色都不太好看，程锦面色一正，继续说道：“这次我们不是要和敌人力战，而是去行刺，要做到一击毙敌，打完就跑，我相信你们三人都有一击毙敌的本事，但是出手之后，你们能跑得掉吗？一旦你们被敌人缠住，不仅会拖累我暗箭的兄弟，而且也会拖累到大王，现在比的不是谁强谁弱，而是看谁能跑得快，谁能逃得掉！”

　　就逃命的本事而言，光明系修灵者远不如暗系修灵者，尤其是在黑夜，暗系修灵者可全无顾虑的施展暗影飘移，单凭这一点就胜过光明系修灵者许多了。

　　听完程锦的话，乐天、阿三阿四沉默不语，不过脸色已然缓和了下来。

　　见他们都不言语，程锦又把唐寅搬了出来，正色说道：“这次的行刺行动大王已经交给我来办，你们三人必须得听我的指挥。”

　　思前想后好一会，乐天终于还是点点头，接受了程锦的调派，他说道：“好吧，老程，只要一有机会，我和阿三阿四就先行离开！”

　　程锦暗松口气，如果乐天等人若硬是不肯走，事情还真就很难办呢！

　　且说他们这一行人，浩浩荡荡的直奔白水轩而去，路上遇到不少巡逻的莫兵，当人们上前询问的时候，带头的千夫长连答都不答，直接就把拦阻的莫兵推开了。

　　等他们到了白水轩后，这里早已关业，门窗紧闭，千夫长向左右下令道：“给门给我砸开！”

　　他话音刚落，从人群里冲出数名魁梧的莫兵，几人合力顶撞房门，随着连续几声闷响，白水轩的大门便被撞开，紧接着，千夫长带着众人一拥而入。

　　进去之后，人们直奔后厨房，看到还有一些剩余的干粮，许多莫兵不管不顾的抓起来就往嘴里塞，吃得狼吞虎咽。另有大批的莫兵穿过酒楼的后门，直奔后院的仓库和酒窖。

　　他们这么多人强行闯进来，动静可不小，住在酒楼里的几名店小二不知道发生了什么事，迷迷糊糊地从床榻上爬起，出来一瞧，只见酒楼的内外遍地都是当兵的，这些人和土匪没什么两样，见什么拿什么，有些人捧着茶碗茶壶，有些人还抬桌子，更多的人是疯抢食物，把后院仓库里储存的粮食、酒肉、蔬菜一袋袋的往外扛。

　　几名店小二当场全傻眼了，以前酒楼里可从来没发生过这样的事。

　　好半晌，他们才回过神来，一名店小二尖叫一声，冲到一名正扛着大米往外走的莫兵近前，伸手把他拦住，叫道：“你们要干什么？吃了熊心豹子胆了敢来白水轩抢东西！”

　　由于千夫长事先交代过，不可动手伤人，那莫兵只能耐着性子低喊道：“滚开！别挡着军爷道！”说是这么说，那莫兵还是主动绕开他，继续向放走。

　　“你把东西放下！你给我把东西放下！”那名店小二紧紧抓着莫兵的胳膊，用力的往下拉。莫兵连连晃动身躯，想把店小二甩开，可对方死活不松手，莫兵一时间也拿他没办法。

　　正在这时，从他们的一侧突然窜出来一名莫兵，那人什么话都没说，上来就一脚，正踢在店小二的软肋上，就听后者嗷的怪叫一声，身子横着飞了出去。

　　“他去你的，好狗还不挡道呢！”窜过来的这名莫兵不是旁人，正是程锦。虽说千夫长有交代不让他们动手伤人，但若不动手，又怎么把事情闹大？

　　他对那莫兵说道：“对付这种人根本不用客气，打不死就成！”

　　那名莫兵大笑两声，向程锦说一句兄弟谢了，然后扛着麻袋大步走出酒楼。

　　程锦这一动手，如同一根导火线，其他那些莫兵也不再容忍上前阻拦自己的店小二了，或踢或踹，把几名店小二打得嗷嗷直叫。

　　他们有好几百号人，店小二才几个人，哪里能是他们的对手。眼看着自己拦阻不住对方，又挨了对方一顿揍，几名鼻青脸肿的店小二哭喊着跑出酒楼。

　　这时候，在酒楼外已聚集起不少巡逻路过的莫兵。

　　中央军出身的莫兵基本都是抱着看热闹的心理，同时还暗暗感觉可惜，后悔自己没先对白水轩动手，倒是让其它兵团的兄弟抢了先。

　　而那些地方军出身的莫兵则是干着急，不敢上前。他们的上司已经交代过让他们好好看守白水轩，可是现在动手抢白水轩的是中央军，而且还好几百号人，他们觉得自己就算上去拦阻也未必是人家的对手。

　　那几名店小二哭着喊着跑出酒楼，到了外面见有那么多的莫兵围观，他们干脆坐到地上放声大哭起来，边哭边数落动手的莫兵。

　　有机灵的地方军士卒见事情闹大了，马上望郡首府跑，去向郡首马谦禀明情况。

　　很快，白水轩遭中央军洗劫的消息便传到马谦的耳朵里，后者听后，勃然大怒，现在城内粮仓被毁，中央军全城抢粮倒是可以理解，但你哪不好抢，竟然抢到自己的头上了，这还了得？

　　马谦穿好官袍，带上郡首府里的侍卫，又召来上千名的地方军士卒，怒冲冲的赶去白水轩。

　　路上，他的心腹部下也有提醒他，没有必要这么急着去白水轩，应该先找许冷之谈一谈，毕竟这段时间许冷之都是住在郡首府里，把他招待的也不错，许冷之还是会给郡首这个面子的。但马谦觉得中央军都是许冷之的部下，就算犯了错，许冷之也不会严惩，不如自己亲自出面，好好教训一下那些没长眼的中央军，一是树立威信，争回面子，其二也是警告中央军，以后别再打自己的主意。

　　当马谦带着一干侍卫和地方军赶到白水轩的时候，所看到的场景就是大批的莫兵正在疯狂搬运酒楼里的食物和设备，而几名脸肿得像猪头似的店小二还坐在地上放声大哭。

　　此情此景，把马谦气得七窍生烟，这还有王法吗？中央军这群畜生简直无法无天了！他分开围观的莫兵，催马上前，对着正搬东西的那些莫兵咆哮道：“住手！统统都给我住手！”

　　就算中央军里有人不认识马谦，但一看他身上的官服，也就知道来者是谁了。中央军是不归地方管，但人家毕竟是郡首，在潜意识里人们还是觉得自己矮上一截。

　　那些正搬东西的莫兵心头一颤，纷纷下意识地把手中的东西放下，然后一个个大眼瞪着小眼地看着马谦。

　　几名店小二见郡首来了，可算找到了主心骨，连滚带爬的冲上前去，哭喊着说道：“大人，您可算来了，这些军兵不仅抢咱们酒楼里的东西，还动手打人啊”

　　马谦看了一眼受伤的店小二，回头向后面的手下说道：“带他们下去，仔细检查一下，好好包扎！”

　　“是！大人！”有几名地方军走出来，搀扶着这些店小二，走出人群。

　　他们前脚更走，马谦扬起鞭子，指着一名中央军士卒，问道：“你们领头的在哪？让他滚出来见本官！”

　　“你算个什么东西，凭什么见我们千夫长大人？”中央军的人群里有人发出不满的冷哼声。

　　声音不大，可也足够马谦听清楚的了。他鼻子差点被气歪，举目向人群望去，喝问道：“谁说的？是谁在辱骂本官？”

　　人群里静悄悄的，再没有人回话。马谦怒冲冲地翻身下马，大步走到人群前，再次问道：“刚才是谁辱骂本官？给我主动站出来！”

　　依旧无人答言，更没有人站出来。

　　马谦何时受过这样的窝囊气，何况对方还只是些普通的士卒。

　　他二话不说，抬起鞭子，盲目地对着人群连抽三鞭。随着啪啪啪三声脆响，有两名士卒被鞭子抽在脸上，那二人不约而同地掩面跪在地上，鲜血顺着手指的缝隙缓缓滴淌出来。

　　“你怎么打人？”见同伴受了伤，立刻有莫兵士卒打抱不平。

　　“打人？我就是打你们这帮畜生又能如何！”说话之间，马谦冲着人群连续抽鞭。

　　他并不是修灵者，只是一文官，本身的力气不大，加上士卒们又有盔甲在身，被抽一下倒也不痛，但若是抽在脸上，马上就是一道血淋子。

　　马谦也知道往对方身上抽没有用处，所以专往士卒们的脸上抽，连续几鞭子下去，又有士卒脸上中招，痛苦地连连后退。

　　这下马谦可把这批中央军惹毛了，人群里突然有人大吼一声：“狗管住手！”紧接着，又有人尖叫一声，站在最前面的那名士卒身不由己地向前扑倒，正撞在马谦的身上。

　　马谦毫无防备，被这名士卒结结实实地撞了个正着，他噔噔噔连退三步，接着一身体下半部坐到地上，两只眼睛瞪得又大又圆，难以置信地看着面前的莫兵士卒。

　　他可是堂堂的郡首，正三品官员，挂子爵位，他做梦也想不到竟然有中央军士卒敢向自己动手。


第1314章 罪无可恕

　　马谦没想到中央军士卒敢撞击自己，而撞他的那名士卒也傻眼了，愣在当场，动也不动。

　　他有再大的胆子也不敢去冲撞郡首啊，他是被身后突如其来的一股蛮力硬推出去的，至于推他的人是谁，他也无从去追究，此时大脑里一片空白。

　　正在这时，就听马谦的背后有人大吼一声：“保护大人！”说话之间，一条身影从众多的侍卫当中窜了出来，与此同时，还带出一道长长的寒光。等寒光消失，取而代之的是血光。

　　撞倒马谦的那名士卒身子还站在原地，但脑袋已从肩膀上滚落下来，猩红的鲜血由他的断颈处喷射起好高，散落下来，好像下起了血雨。

　　出来的这位，不是旁人，正是化名马五混入侍卫当中的唐寅。

　　就算散去体内的灵气，但他的出手依旧快得惊人，这快如闪电的一刀砍出，让在场的众人谁都没反应过来，眼睁睁看着唐寅一刀削掉那名士卒的脑袋，人们的脸色同是为之一变。

　　唐寅倒是完全一副理所应当的模样，他看都没看扑倒在地的尸体，随手甩了甩刀上的血迹，然后回身把马谦搀扶起来，故作关切地问道：“大人没事吧？”

　　此时马谦也不知道该说点什么好了，他是想教训一下这些没长眼的中央军，可他没想过要杀人，而且他也没有处死中央军的权利，但下面的侍卫又是在他遭袭之后才出的手，也不能说他做得不对，一时间，马谦的思绪也有些混乱。

　　见他没回话，唐寅顺水推舟地向其他的侍卫们喊道：“大人受伤了，快来保护大人，这些抢劫白水轩的贼军对大人不敬，一个也不能放跑！”

　　听闻他的喊声，人们才如梦方醒，众侍卫们一拥而上，把马谦团团围住，保护他连连后退。

　　而另一边，中央军士卒们可不干了。人群里有人大喊道：“土兵把我们的兄弟杀了，我们和他们拼了！”中央军打心眼里瞧不起地方军，平常的时候，他们都称呼地方军为土兵。

　　随着这人的怒吼，中央军士卒的怒火彻底被点燃，人们一个个咬牙切齿，不约而同地向前去。他们一动，马谦带来的那些地方军也立刻迎上前去，双方士卒的军装、盔甲一模一样，但却分属两个阵营，互相之间的距离越来越近，最后，两边的人都快贴到一起，你瞪着我，我瞪着你，谁看谁都不服气。

　　“杀咱们人的就是他！兄弟们，给我打！”中央军这边不知是谁最先呐喊一声，率先动手，与对面的地方军厮打到一处。

　　双方本就是剑拔弩张，场上气氛紧张，他们这边一动起手，立刻演变成全场的大械斗。

　　两边的士卒虽说都没使用武器，但下手可一点没客气，手脚并用，使足了力气向对方身上猛打猛踢。

　　刚开始，中央军这边凭着训练有素以及一股子冲劲，连续打倒地方军好几十号，可是地方军有上千号人，他们这边才百余人，随着越来越的地方军士卒加入战团，这百十号中央军士卒也越来越吃力，不少人被地方军扯翻在地，在众多士卒的拳打脚踢下，抱头鼠窜。

　　酒楼外面已然打成一锅粥，那些正在酒楼内抢东西的中央军士卒也听到了动静，人们到了外面一瞧，见己方的同伴正被地方军士卒围殴，人们哪还能在旁看热闹，纷纷加上战斗。

　　很快，中央军这边的几百号人也都参与到械斗当中，白水轩门前的整条街道上到处都有双方士卒扭打撕斗的身影。

　　当中央军的千夫长抱着两大坛酒从酒楼里跑出来时，看到的就是这般场景。

　　他急急放下酒坛子，正想找人询问怎么回事，程锦快步跑过来，急声说道：“千夫长大人，不好了，我们的兄弟被地方军的人砍死了！”

　　“什么？”千夫长闻言，脸色顿变，自己这边的兄弟竟被地方军给砍死了，对方的胆子也太大了！千夫长也是火爆的脾气，他怒声问道：“凶手呢？凶手在哪？把人给我揪出来！”

　　“我们也正在找，可地方军护短，把凶手藏起来了，还仗着人多，和我们动起手来。”程锦添油加醋地说道。

　　“他去你的，告诉兄弟们，都别留情，给我往死里打！”千夫长本来是没打算和地方军闹翻的，但现在自己这边死了人，若是他不出头的话，以后在军中哪里还有威信，下面的兄弟也不会再服他。

　　中央军和地方军的争斗越来越激烈，双方打得不可开交。

　　如果地方军这边都是普通士卒的话，哪怕人再多，也不可能是中央军的对手，但地方军这边有郡首府的侍卫，其中很多都是修灵者，如此一来，中央军那边就占不到任何便宜了。

　　白水轩发生如此大规模的械斗，就差没拿起家伙互相拼命了，消息很快也传到许冷之那里。

　　这几天许冷之的睡眠一直不好，正在为粮草的事犯愁，心情郁闷又压抑，现在又听说己方发生了窝里斗，中央军和地方军打了起来，老头子的怒火一下子被点燃，战事都到了这种危急的地步，己方内部竟然还能发生自己人打自己人的状况，简直就是一滩扶不上墙的烂泥！

　　许冷之询问报信的士卒，到底是怎么回事。那士卒结结巴巴地开口说道：“是我们的人先去抢了白水轩，后来郡首带人赶到，和我们的人打了起来。”

　　马谦也去了，怎么没有先知会自己一声？许冷之心生不满，不过还是沉声呵斥道：“去抢白水轩？是何人这么大的胆子，又是谁让他们这么干的？”

　　“抢劫白水轩的是天谴军第六兵团的人。”士卒小心翼翼地说道：“虽说是我们的人有错在先，但却是地方军先动手的，而且一出手就杀了我方的一名兄弟，天谴军弟兄是忍无可忍了还和对方动手的。”

　　同属中央军，报信的士卒当然要为自己人说话，而且他说的大多也是事实。

　　把自己这边的人杀了？许冷之听后心里更感不痛快，旁人不懂规矩也就罢了，难道你堂堂的郡首也不懂规矩吗？中央军的人哪怕是罪无可恕，死有余辜，中央军内部自行会处理，你地方官员有什么资格动用私刑，处死中央军将士！不过话说回来，天谴军的人也实在太不懂事，偏偏赶在目前这个紧要关头去招惹地方势力，这不是自己给自己找麻烦吗？

　　许冷之心烦意乱地跺了跺脚，向下面的侍卫喝道：“备马！本帅要亲自去看看！”

　　既然马谦都已出面，许冷之也不好再躲清闲，何况涉及到郡首，也只能由他亲自前往处理。

　　“将军，其实也没什么大不了的，只是发生了一点小矛盾而已，何必亲自前去？”有跟随许冷之时间较长的心腹侍卫低声劝道：“马谦只是一区区郡首，将军又何必把他放在眼里！”

　　许冷之苦笑着摇摇头，又轻轻叹了口气，说道：“现在局势对我方已十分不利，正因为这样，我方内部更应该团结一致，同心协力，共抗强敌。这次的事，涉及到马谦，若我不出面，只怕马谦会心存芥蒂。地方上的势力不容小觑，能避免的纷争，就尽量避免吧！”

　　“小人只是觉得将军太辛苦了，什么事都亲历亲为”许冷之也是一大把年岁了，身为统帅，军中的事务就够心的了，现在还要去化解中央军和地方军之间由来已久的矛盾，下面的侍卫们也都感到很心疼。

　　许冷之冲着手下的侍卫一笑，柔声说道：“若我不去，小事情没准也会闹成大麻烦，还是去看看吧！”他边说着话，边穿上衣服，并让侍卫们帮他系好甲胄。

　　侍卫们劝不住他，也只能按照他的意思，又是帮其穿戴盔甲，又是备马、召集其余的侍卫。

　　许冷之不是去打架的，而是去化解矛盾的，所以也没带太多的手下，身边只有几名护将以及五十名侍卫，一行人骑马赶到白水轩。

　　当他们到时，这里的械斗还在继续，举目看去，战场上的众人几乎没有不挂彩的，要么是头盔被打没了，鼻青脸肿的，要么是衣甲撕裂，身上还粘着血迹。

　　即便打到这种程度了，人们依旧没有住手的意思，大喊大叫地挥舞着拳头，拼命的往对方脸上、身上招呼。

　　见状，许冷之怒气上涌，脸色阴沉似水，他催马向前几步，大声喝道：“住手！给本帅统统住手！”

　　别看他年岁不小，但嗓门可大得惊人，这一嗓子，如同晴空炸雷，械斗的双方士卒都听得清清楚楚。

　　人们下意识地转头张望，见来人是许冷之，在场的士卒们无不吓得一缩脖，那些还死死纠缠在一起的人们下意识地放开对方，然后连退好几步，边喘息着边胆怯地看着许冷之。


第1315章 刺客

　　许冷之受邵方的任命，在皓皖郡抵御风军，他对中央军有指挥权，对地方军也有权调动，不管是中央军还是地方军，见到许冷之都像老鼠见了猫似的。

　　见许冷之来了，马谦急忙从众多的侍卫当中挤出来，快步走到许冷之的马前，必恭必敬地深施一礼，说道：“下官见过上将军！”

　　看着一脸严肃，但目光却飘忽不定的马谦，许冷之恨不得骂他几句，不过他还是忍了下来，淡然一笑，摆手说道：“马大人不必多礼。”

　　顿了一下，他又说道：“既然马大人也在，那就好说了，不知我军将士为何在这里发生械斗？”

　　马谦面色一正，说道：“上将军有所不知，是中央军的弟兄无法无天，公然砸抢白水轩，下官听闻消息，带队赶到，本想制止中央军的兄弟，哪知他们不听劝，所以，不得已才”

　　许冷之点点头，举目看向中央军那边，沉声问道：“你们带头的人是谁？”

　　“上将军，小人在！”见老元帅都来了，千夫长也意识到事情闹大了，一溜小跑的冲上前去，扑通一声跪到地上，叩首施礼。

　　许冷之上下打量他一番，问道：“就是你带人来抢白水轩的？”他本以为己方这边带队的至少也是一名兵团长，没想到只是一千夫长，这人的胆子也够大的。

　　千夫长跪在地上，汗如雨下，低声说道：“是！是小人带的队。”顿了一下，他又接道：“上将军，我等之所以会和地方军打起来，是他们欺人太甚，上来就砍人，兄弟们实在气不过，才和他们打斗的。”说着话，他回头向后面高声喊道：“快，快把刚才被杀的兄弟抬过来。”

　　随着他的话音，中央军的人群一阵骚动，接着，四名士卒提着门板，把被杀的那名莫兵抬了过来。

　　千夫长面露悲色，说道：“就算我等有错在先，但地方军也不应该下此死手，一刀把这兄弟的脑袋砍下来了！”

　　许冷之翻身下马，走到尸体前，把盖在尸体上的披风掀起一角，然后又缓缓放了下去。这根本就是毫不必要的死伤，可叹这名士卒没有战死在沙场，却死在自己人的手上。

　　他转头看向马谦，说道：“马大人，中央军的兄弟有错，老夫身为主帅，自会还你个公道，但你纵容部下，砍杀中央军的弟兄，这就有些太过了吧！”

　　你怎么不说是他们先来抢我的酒楼？马谦心中不平，但许冷之毕竟是上将军，比他大上好几级呢，他不敢出言顶撞。马谦垂着头，沉默不语。

　　见状，许冷之也知道他肯定不服气，不过再多说恐怕伤了和气，他只能再次忍下来。

　　他深吸口气，对千夫长说道：“虽说地方军的弟兄下手狠了一些，但你们来抢白水轩更加不对，说来说去，事情还是因你等而起。”

　　千夫长心头一震，他眼珠转了转，带着哭腔说道：“上将军，小人也是没办法啊！”

　　“没办法？难道还有人你们不成？”

　　“上将军，现在兄弟们在军中每天只能吃个半饱，又要布置城防，又要抵御敌军攻城，兄弟们实在是饿得没办法了！我等不怕死，为国捐躯，乃是我等的荣耀，可即便战死，兄弟们也想做个饱死鬼啊”说着话，千夫长先呜呜地哭了起来，下面的那些中央军士卒也都是感同身受，一个个虽未哭出声来，但也一个劲的默默抹眼泪。

　　看到他们这副样子，许冷之的心里也不是个滋味，让下面的兄弟吃不饱饭，饿着肚子打仗，这是谁的责任，当然是自己这个军中统帅的过错。

　　“是老夫无能啊！”许冷之背着手，忍不住仰天长叹。

　　就在场上气氛陷入一片悲然之中事，突然之间，抬着尸体过来的那四名士卒，当中有一人瞬间抽出暗藏于后腰的匕首，只是一个健步便窜到许冷之近前，二话没说，抬手就刺。

　　这个变故来得太突然了，出乎所有人的预料，当人们反应过来时，再想出手抢救，已然来不及了。

　　就连许冷之也被来人吓了一跳，老头子完全凭本能的反应，扭转腰身的同时，又向后小退了半步。

　　扑！

　　出手偷袭的那名莫兵没有刺中许冷之的要害，手中的匕首刺在对方的肋下。这一刀刺得也够深的，整个匕首的刀身都没入到许冷之的体内，只留出刀把在外面。

　　许冷之又惊又痛，大叫出声，回手一巴掌，狠狠拍在那莫兵的脸上。啪！那莫兵被打得连退数步，半张脸立刻肿起好高。

　　“有刺客！快保护将军（大人）！”一刹那，现场如同炸了锅似的，许冷之和马谦的护将和侍卫们蜂拥上前，把他二人团团围住，并护着他俩不停的后退。

　　同时，另有大批的士卒围着那名行刺的莫兵，手中的长剑、战刀纷纷向他劈砍过去。

　　在这么多人的攻击下，那名莫兵躲无可躲，避无可避，眨眼的工夫，就被砍翻在地，再也没能站起来。

　　这名刺客，正是潜伏在莫军之中的暗箭人员。其实以暗箭人员的灵武，根本不会被普通莫兵轻易所伤，不过为了接近许冷之时不引起周围护将的怀疑，他刻意没有服用聚灵丹，散去了一身的灵气，如此一来，他变得和普通人无异，虽说确实起到出奇制胜的效果，但自己也被莫兵碎尸万段，惨死于乱刃之下。

　　这名暗箭人员的惨死并没有让事情结束，反而引来更多的暗箭人员继续刺杀许冷之。

　　在众多的侍卫护着许冷之和马谦连连后退的时候，周围凭空多出十数人，这些人清一色的黑色灵铠，手持黑色灵刀，没有半句多余的废话，现身之后，立刻挥刀劈向众多的侍卫。

　　许冷之带来的护将和侍卫有五十号人左右，马谦的侍卫也有好几十人之多，再加上一些匆匆赶过来的莫兵，二人周围的将士得有四、五百人，其中不乏出类拔萃的修灵者，暗箭人员想冲开一道豁口，直接杀到许冷之近前，也不是那么容易的。

　　见敌人兵力多，又团成一团，暗箭人员中也有反应快的，其中有人施展出暗影魔咒，想把身负重伤的许冷之炸死在人群中。

　　他释放的暗影魔咒有打在莫兵身上，可还没等那人的身躯爆炸开来，以有修灵者抢先一步，将其反掷回去。

　　嘭！随着一身闷响，中了暗影魔咒的那名莫兵在暗箭人员的近前炸开，四处喷射的黑血没有溅到莫军身上，反而溅了那名暗箭人员满脸满身。

　　只顷刻之间，那名暗箭人员的周身便冒出腾腾的雾气，一身的灵铠，皆被自己释放的暗影魔咒烧化。

　　还未等他重新罩起灵铠，反击的那名修灵者已冲到他近前，手中的灵枪顺势刺进他的小腹。这一枪力道之大，直接把暗箭人员的小腹刺穿，枪尖在后腰探了出来。

　　那暗箭人员受到致命的一击，连吭都未吭，一手紧紧抓住枪身，使对方无法拔回去，另只手里的灵刀高高举起，用尽最后一丝力气，砍向对方。

　　扑！寒光没入修灵者的体内，鲜血如喷泉一般迸射而出，他二人几乎是同一时间栽倒在地，双双毙命。

　　这只是争斗的一角，现身的十多名暗箭人员和对方展开了你死我活的厮杀，场上情况混乱，到处都是铁器的碰撞声以及人们的叫喊声。

　　另一边的莫国中央军和地方军还要冲过去增援，结果刚冲出去没几步，面前又出现十多名身罩黑色灵铠的刺客，这些刺客以寡敌众，但却丝毫不落下风，将冲过来的莫兵砍倒一片又一片。

　　且说此时的许冷之，他肋下所中的一刀伤势不清，是没有伤到要害，但也足够要老头子半条命的。

　　肋下的伤口血流如柱，许冷之脸色苍白如纸，身子突突直哆嗦，人倒是还保持着清醒。在被两名护将搀扶后退的情况下，他也没忘提醒身边的众人，不必着急离开，现在应赶快调集己方的军队过来，务必要把这些刺客擒拿，从他们身上，也势必可以追查出潜入城内的奸细。

　　听着许冷之的命令，周围的护将和侍卫们险些哭出来，都到这个时候了，老元帅不关心自己的安危，却还在想着捉拿奸细呢！

　　马谦跟在许冷之身边，声音颤抖地说道：“上将军放心，我们会把奸细揪出来的，您现在得赶紧回郡首府疗伤啊”

　　许冷之乐了，说道：“这点小伤算得了什么，老夫征战半生，比这更重的伤也没要了老夫的性命呢！”

　　马谦暗暗咧嘴，心中嘀咕，你不怕死，可老子还他妈怕死呢！

　　他们正说着话，又有一批刺客突然出现，向他们这边扑来。

　　刺客的冲杀可以说是一波比一波凶狠，这批刺客，只有五人，但修为皆异常精湛，五人合力冲杀，硬是把许冷之和马谦周围众多的侍卫撞开一条血路。

　　这五人当中，便有暗箭的头领，程锦。他看准人群中的许冷之，大喝一声，提刀上前，人未到，灵波先至，挂着劲风，向许冷之的身躯平扫过去。


第1316章 自己动手

　　“将军小心！”搀扶许冷之的两名护将不约而同地大喝一声，其中一人托起许冷之闪了出去，另外一人则举起灵剑，对准程锦释放过来的灵波，全力劈砍下去。

　　嘭！灵剑正砍在灵波上，灵波破碎，劲气横飞，直把周围的莫军士卒推得连连后退。那护将站在原地动也没动，冷冷凝视着程锦，同时腰身微低，做出前扑之势。

　　“杀”随着他一声暴喝，整个人如离弦之箭般向程锦射去，手中的灵剑连刺，分取程锦的眉心、咽喉、胸口三处要害。

　　他快，程锦的速度也不慢，灵刀挥动之间，将对方刺来的三剑全部挡开。

　　他二人以快打快，恶战到一处，一时间也难分高下。另外的四名暗箭人员则想去继续追杀许冷之，不过很快他们也被其他的护将和侍卫们挡了下来。

　　这时候，现场的形势更加混乱，人喊马嘶，乱成了一锅粥。

　　马谦又怕又急，汗如雨下，对许冷之急声说道：“上将军，刺客是有备而来，还不知道有多少同党呢，我们得赶快回郡首府！”

　　许冷之一边靠着身旁的护将，一边举目望了望四周混乱的场面，他终于还是点下头，说道：“好吧，我们先回郡首府”

　　马谦听后，如释重负，对自己手下的那些侍卫大喝道：“快！你们快去搀扶上将军，我们马上回郡首府！”

　　听闻他的话，立刻有两名侍卫快步走出来，到了许冷之近前想搀扶他，可许冷之身边的那名护将把手挥了挥，说道：“你们只管保护好你们的郡首大人，上将军自有我来照顾。”

　　那名护将现在已经不信任任何人了，刺客都能混入中央军，谁又敢保证马谦的侍卫当中就一定没有刺客的存在。

　　他出于谨慎起见，不让马谦的侍卫靠近许冷之，但听进对方的耳朵里，这话就太伤人了。

　　两名侍卫的脸色立刻沉了下来，身为郡首府的侍卫，平时都是高人一等的，什么时候被人如此蔑视过。

　　二人互相看了一眼，其中一人冷笑出声，边转身往回走边低声嘟囔道：“什么东西嘛”

　　护将耳朵尖得很，听闻对方的嘀咕，眉毛竖立起来，如果不是主帅身受重伤，他非得冲过去给那侍卫俩耳光不可。

　　另一名侍卫追上同伴，低声说道：“不用我们更好，万一老头子在半路死了，和咱哥俩可就没有一点关系了。”

　　对方若对自己不敬，护将还能忍下去，对听到对方竟然诅咒老帅死在半路上，那护将是再也忍不住了，压抑在胸口的怒火一下子顶到脑门，他咬牙说道：“你俩给我站住！”

　　两名侍卫停住脚步，回头不解地看着护将。护将几乎要喷火的目光从他二人脸上缓缓扫过，拳头握得紧紧的，几次想冲上前去暴揍他俩一顿，但一想到身边的老帅还有伤在身，不能耽搁时间，他最终还是强忍了下去。他从牙缝里挤出一句：“鼠辈！”

　　那两名侍卫的脸色本就不佳，听完护将这话，脸色变得涨红，不约而同地走上前去，凝声问道：“你怎么骂人呢？”

　　护将不敢再耽搁时间，理都未理他二人，搀扶着许冷之上马。见他当自己是透明，看也不看一眼，二人更气，其中一人还想上前去理论，被另外一名侍卫拽住，那人低声劝道：“算了，兄弟，别和他计较了。”说话之间，他拉着侍卫走回马谦那边。

　　侍卫愤愤不平地说道：“中央军也太能欺负人了，不仅抢郡首的酒楼，还动手打人，现在人家连我们这些郡首府里的侍卫也不放在眼里了”

　　“谁让人家是中央军呢！”另名侍卫别过头去，无奈而笑。就在他转过头的一瞬间，以奇快的速度将一颗药丸弹入口中，随后，他停下脚步，默默地站在原地。

　　“兄弟，怎么了？”侍卫不知道发生了什么事，好奇地看着他。等了一会，另名侍卫好像是恍然回神，淡然一笑，说道：“没什么，只是突然想到了一件事”

　　“什么事？”侍卫关切地凑上前去，另名侍卫没有回话，而是突然之间伸出手来，扣住他的衣甲，紧接着，运起浑身的力气，把他硬生生向后甩去。

　　这个变故来得太突然了，侍卫都毫无反应，当他意识到不好的时候，人已飞在半空中，而且直直的向刚刚坐到马上的许冷之撞去。

　　其实，在另名侍卫把药丸弹入口中后不久，许冷之身边的那名护将就明显感觉到附近出现了强大的灵压，当他寻着灵压的方向望过来的时候，正好看到刚才对自己出言不逊的侍卫飞扑过来，目标不是自己，而是马上的老帅。

　　护将连想到没想，回手抽出佩剑，瞬间将其灵化，没时间再罩起灵铠，他大喝一声，从地上猛然跳起，人刚窜到半空中，那侍卫已迎面飞来，他使足全力，横挥灵剑。

　　通过灵压的判断，对方的修为不底，那护将使出十二成的力气，即便如此，他也没有把握把对方一击退。

　　可是令他意想不到的是，自己这横斩的一剑竟然结结实实砍在对方的腰身上，直接把对方一剑斩成两截。

　　拥有这么强大的灵压，具备如此深厚的修为，怎么会这般不堪一击？护将正感纳闷，突然意识到不对，自己虽然斩断了来袭的刺客，但灵压并没有消失，还依旧存在着。

　　护将脸色大变，可这时候他再想分析个中原由，已然来不及了，被斩断的侍卫在空中迸射出一团血雾，而在血雾之中又窜出一名侍卫，这人手持灵刀，如飞射中的利箭，正撞在护将的胸前。

　　耳轮中就听扑的一声，来人手中的灵刀把护将刺了个透心凉，刀锋由其前胸入，在后心探了出来。

　　护将难以置信地瞪大眼睛，死死盯着来人，他仅仅看到了一对精光四射的双目，接着，眼前一片漆黑。

　　扑通！两段的尸体先摔落在地，随后，另名侍卫和护将也双双落地，前者片刻未停，拔出灵刀的同时，顺手把护将的披风拽住，身子再次跃起的同时，将其披风也扯了下来，挥手向空中一扔，飘落的披风正盖在许冷之的头顶。

　　由于失血过多的关系，许冷之的神智也渐渐开始模糊，坐在马上都是摇摇欲坠的，突然被披风罩住脑袋，老头子激灵灵打了个冷战，正想拉下来查看怎么回事，一道电光已先横扫在他的脖颈处。

　　这是干脆利落又未留任何余地的一刀！

　　当侍卫抓着披风从空中落地，然后像旋风一般闪走时，周围的人们再看马上，只有大半截的身躯坐在上面，而老帅的脑袋却不见了。

　　直至刺客逃出好远，无头的尸体才喷射出鲜血，在马上摇晃两下，翻身落马。

　　见此情景，人们的脸色无不大变，这一切都来得太快太突然，从护将斩杀飞撞过来的侍卫，到他反被另名侍卫所杀，再到许冷之被对方砍下脑袋，这一连串的事只是发生在不到十秒钟的时间里。

　　啾随着那名侍卫行刺得手，飞奔而去，空中传来悠长的哨音。其余的那些刺客听闻哨响，不约而同地舍弃交战的对象，纷纷向道路两旁的房顶窜去。

　　这些人都是暗系修灵者，加上场上又没有人能释放出足以压倒他们的灵压，一个个施展暗影飘移，转瞬之间便消失得无影踪。

　　刺客们来得突然，逃得也快，可留下的却是人仰马翻的大混乱。

　　全军的统帅，在众目睽睽之下竟然被刺客砍下了脑袋，而且断首还被刺客取走，最后连具全尸都没留下，这让在场的莫军将士们几乎皆要发疯。

　　此时，马谦也傻眼了，杀掉许冷之的刺客正是他身边的侍卫，等他回过神时，第一反应是先摸摸自己的脖子，确认自己的脑袋还在，这才长松口气，顿了片刻，他又像被人踩了尾巴似的大喊道：“护驾！护驾！捉拿刺客啊！”

　　当郡首府的侍卫向他围拢过来时，他又像见了鬼似的连声喝道：“站住！都给本官站住！”说话的同时，他环视在场的每一名侍卫，现在连他也是看谁谁都像刺客了。

　　刚才出手甩出同伴，借同伴做掩护，趁机砍杀许冷之的侍卫，不是旁人，正是唐寅。

　　暗箭人员的行刺差之毫厘，而接下来的行动又都被许冷之的护将和侍卫挡住，唐寅只能自己动手。

　　好在他有郡首府侍卫的身份做掩护，接近许冷之还算容易，虽说护将的警惕性很足，但最终还是着了他的道，被他虚晃一枪分了心，连和唐寅正面交手的机会都没有便死于他的刀下。

　　且说唐寅，用披风包裹住许冷之的断首，连续施展暗影飘移，闪到一处较远的房顶，这才收住脚步，嘴中的哨音也随之停止。

　　相隔不久，又有数条人影在他身边凭空出现，其中一人现身之后，立刻走到唐寅近前，急切地问道：“大王，得手了吗？”


第1317章 不会再来

　　唐寅把手中提的包裹举了举，说道：“许冷之的首级在此！”

　　听闻这话，在场的暗箭人员无不长松口气，己方所付出的牺牲总算没有白费，许冷之终究还是死了。

　　暗箭三十号人全体出动，和护将、侍卫们打了那么久，并非没有伤亡，有六名暗箭人员再也没有跑出来。

　　在这里又等了一会，其余的暗箭人员陆续赶到，等最后一人到后，他向众人摇摇头，低声说道：“后面没有其他的兄弟了，我们有六名兄弟没有逃出来！”

　　不管没逃出来的那六人是生是死，他们现在也无法再回头去救了。

　　程锦沉默片刻，然后深吸口气，振作精神，对唐寅说道：“大王，敌军很快要追过来了，我们得马上到老板娘的那家饭馆躲一躲，乐天和阿三阿四现在都在那里。”

　　唐寅点点头，折损了六名暗箭兄弟，他也很难过，不过这也是没办法的事，不付出一定的代价，又怎么可能成功杀掉莫军的统帅！

　　他们一行人，连续施展暗影飘移，尽可能的甩开莫军，然后又在城中绕了一大圈，将莫军追击的方向引到别处，这才去往老板娘的那家饭馆。

　　现在饭馆早有停业，门窗紧闭，唐寅等人牙根也没想走正门，直接翻过院墙，跳进饭馆的庭院当中。

　　他们刚进来，便有数条黑影从正房内窜出来。唐寅等人吓了一跳，定睛一看，原来出来的几位，正是乐天、阿三、阿四、老板娘和饭馆的厨子。

　　看到他们，唐寅笑了，散掉身上的灵铠，走到老板娘近前，拱手说道：“老板娘，我等冒昧来访，还望见谅。”

　　他们进来时都是身罩灵铠，浑身的血迹，手中提着的灵刀简直已变成了血刀，老板娘亦是心头颤动，神经绷紧到极点。

　　看着站在自己面前恢复原貌的唐寅，她故作冷静地说道：“你真是过谦了。客人经过主人的同意进入主人的家里那叫访，你们这样冒冒失失的冲进来，叫闯才对！”

　　现在不是和她做口舌之争的时候，唐寅淡然一笑，没有再多说什么，话锋一转，他问道：“老板娘这里应该有地道或地窖之类的地方吧？”

　　说话的时候，他眼珠子滴溜溜的乱转，不时的扫视四周。

　　老板娘冷着脸，反问道：“你什么意思？”

　　“我们要躲一躲！”

　　虽说老板娘开的饭馆很偏僻，远离城中心，但现在整个蒲丰城都像炸了营似的，军兵的吆喝之声隐隐约约的不时传过来，不用猜也能想到，肯定和眼前这些人有干系。

　　老板娘是做黑店的，最怕的就是招惹麻烦，如果有可能，她真希望唐寅等人马上在自己眼前消失，别把麻烦引到自己身上。

　　她没好气地说道：“没有没有！我这根本没有什么地道或地窖，要找地道、地窖，你们去别处找吧！”

　　“没有？”唐寅乐了，上前一步，走近老板娘，几乎要贴到她的身上，他笑吟吟道：“老板娘做的那些见不得光的买卖应该不止一次两次了，那么多的盔甲、残骸是怎么处理的？总不会是摆在自己的卧房里吧？”

　　老板娘脸色顿是一变，看着唐寅的美目都快喷出火焰。自己有致命的把柄握在对方手上，这让她很无奈。她凝视唐寅好一会，方无力地说道：“你到底想怎样嘛？”

　　唐寅轻轻揉了揉老板娘的肩头，说道：“很简单，我只是想让老板娘给我们兄弟一个安全藏身的地方。”

　　老板娘瞪着他，沉思了好半晌，猛的一转娇躯，弹开唐寅放于自己肩头的手，接着说道：“若不嫌脏，就随我来！”说话的同时，她大步向屠房走过去。

　　她边走也在边暗暗摇头，亏自己当初还觉得这个青年人长得不错，品行也正派，对其颇有好感呢，原来那都是假象，如果说自己是蛇心毒妇，那他就是吃人不吐骨头的笑面虎。

　　老板娘把他们领进的这间偏房，唐寅并不陌生，当初厨子就是在这里大宰活人，放血割肉的。

　　进来时，程锦都忍不住皱起眉头，暗箭的老巢暗宅就够阴森恐怖的了，但和这里比起来，小巫见大巫啊。

　　屠房已被清洗得很干净了，就连地面都用黄土铺过，看不到一丝一毫的血迹，但空气中就是弥漫着浓烈的血腥味，进入其中，就是能带给人一股冰冷到骨子里的阴森感。

　　老板娘拧着水蛇腰，一直走到屠房的最里端，然后回头召唤道：“阿达！”

　　那黑壮厨子立刻走上前去，他明白老板娘的意思，不用后者发话，已自动自觉地走到墙角的水缸前，身子微蹲下来，双臂环住水缸，然后用力一抬，那一人都抱不过来的水缸竟被他硬生生举了起来，然后侧移两步，嘭的一声，又把水缸放在地上。

　　唐寅等人在旁看着，这黑壮厨子倒是有一把子的蛮力！

　　等把水缸搬开，人们这才发现原来水缸下面还有一扇小木门，木门上有铁环做成的把手，黑壮厨子拉住铁环，用力一提，木门打开，紧接着，浓浓的血腥味迎面扑来。

　　老板娘一边用袖口遮住鼻子，一边对唐寅扬扬头，说道：“哝，这就是你要的地方！”

　　“这是”唐寅低头凝视，木门的下方黑漆漆的，是一条也不知道有多深的地道。

　　“你不是要找藏身的地道吗？这里就是了，藏下你们这些人，绝对绰绰有余。”老板娘不耐烦地说道。

　　“是吗？你带我去看！”唐寅一把扣住老板娘的手腕，拉着她就往地道里进。老板娘像是见了鬼似的，剧烈地挣扎着，连声说道：“我不进，我不进去！”

　　“那可由不得你了。”唐寅笑呵呵地说道。见状，黑壮厨子还想上前推开唐寅，可他刚动一下，阿三的一记老拳已重重击在他的肚子上。

　　唐寅蹲在地道口，眯缝起双目，向里面瞧了瞧，感觉不太深，然后回手一拉，直接把老板娘推了进去，随后，他也跳进地道里。

　　地道里的血腥味更浓，几乎让人无法呼吸，而且黑咕隆咚的，一点亮光都没有。老板娘气急败坏地对硬拉着自己不放手的唐寅又打又踢，后者阴冷冷地问道：“你想死在这里吗？”

　　老板娘身子僵住，抬头一瞧，正好对上唐寅那对绿幽幽的眼睛。

　　即便杀人如麻的老板娘看到他的眼睛，也被吓得浑身汗毛竖立，身子一个劲的哆嗦。她颤声问道：“你你到底是人是鬼？”

　　唐寅嗤笑一声，没有理她，扣着她的手腕，向地道深处走去。别人在伸手不见五指的地道里什么都看不到，但唐寅却能清晰地看到一切。

　　地道是不深，唐寅得弯曲着腰才能在里面行走，不过地道倒是很长，走出十多米了才算看到尽头。不过看到了尽头还不如没看到，那里面堆放的都是白森森的人骨，还有不少散乱的盔甲和武器。唐寅见过的世面不少了，但此时仍忍不住激灵灵打个冷战，转头瞧瞧身边什么都看不见的老板娘，低声说道：“你们也真他妈够狠的！”

　　听闻这话，老板娘也就知道了唐寅看到什么，她冷哼一声，说道：“老娘和阿达杀的那些人都是该死之人，如果他们不对老娘起邪念，也就不会死了！”

　　对你起邪念就得死，这是什么逻辑？唐寅不知道老板娘这种比自己还愤世嫉俗的性格是怎么形成的，不过也懒得去追究，因为这和他毫无关系。

　　他又仔细看了一番地道，点点头，说道：“这里确实可以用来藏身，这条地道，我们就暂时借用了！”

　　“我能说不吗？”

　　“并不能。”

　　“那就用吧！我只是求求你们，用完之后赶快走，最好以后都不要再回来，也不要再让我看到你们！”

　　老板娘瞪着妖媚的大眼睛看向唐寅，虽然她什么都看不到，除了那两只冒着诡异绿光的眼睛。

　　“嘿嘿，就算以后你请我们回来，我们也不会再来。”唐寅回了一句，拉着老板娘走出地道。等他二人出来，程锦、乐天立刻上前，问道：“大公子，里面怎么样？”

　　“很糟糕，不过忍一忍也可以藏身。”唐寅对众人说道：“大家拿火把进去，还有，把他也带进去！”说着话，他指指刚才挨了一拳正蹲坐在地上的黑壮厨子。

　　“那那她呢？”程锦看向老板娘。

　　唐寅说道：“她得留在外面！饭馆一直有开业，如果突然没人，必会引人怀疑。”程锦等人心头一震，己方众人全都躲进地道，只把老板娘留在外面，万一等军兵搜查过来时，老板娘向军兵告发怎么办？不等他们说出心中的顾虑，唐寅随即又补充一句，道：“我也留在外面。”

　　“大公子，这这怎么可以”

　　“饭馆里总是要有厨子的。以前我们来了那么多次，都没见过这个厨子，想必也没人认识他，我这次就装扮一回厨子好了。”唐寅早就想好了应对之策。


第1318章 搜

　　听唐寅已然算计好了，程锦和乐天等人不再多言，低声叮嘱道：“公子务必要小心！”说话的同时，人们还没忘瞥眼站于一旁眼珠子骨碌碌乱转的老板娘。

　　唐寅只是随意地耸耸肩，当着老板娘的面轻描淡写地说道：“你们放心吧，如果她敢捣鬼，我就杀了她。”说话的同时，他伸出一根手指，黑色的火苗在指尖顶端呼呼跳动着。

　　老板娘脸色顿是一变，一是因为唐寅的话，其二，他指尖上突然冒出来的黑火太诡异，太吓人，甚至都超出老板娘所能理解的范畴。

　　她强颜笑道：“小兄弟真会说笑，奴家哪敢捣什么鬼嘛！”

　　啪！唐寅手指轻弹，黑火消失，然后掐了掐老板娘的脸颊，笑嘻嘻地戏谑道：“不敢最好，不然的话，我可以保证，你会比地道里的那些枯骨要惨上十倍、百倍。”

　　老板娘笑不出来了，两只杏目狠狠瞪着唐寅。后者倒是满不在乎，对于老板娘仇视的态度视而不见，还心安理得地说道：“去找套衣服过来，我得把这身盔甲换掉。”

　　本想说没有，但看到唐寅正在低头摆弄手掌，而在他掌心里已燃烧起一大团骇人的黑火，拒绝的话到了嗓子眼，又立刻被她硬生生咽了回去。

　　她一边往外走一边骂骂咧咧地嘟囔道：“也不知道上辈子到底做了什么孽，这辈子要让老娘碰到你”

　　唐寅好像没听到她的嘟囔声，还回头提醒道：“快一点，不要磨磨蹭蹭的。”

　　时间不长，老板娘也不知道从哪翻出一套麻衣麻裤，衣裤都已经很陈旧了，有两处地方还打着补丁，好在尺寸都够大，即便以唐寅那么高大的身材穿上去也丝毫不显得紧小。

　　等唐寅把衣服换好后，让程锦等人帮他看了看，没有不妥之处后，这才把换下的盔甲扔进地道里，顺便催促程锦、乐天、阿三阿四以及暗箭人员都进地道里。

　　众人拿着火把，鱼贯跳进地道，顺便把那名叫阿达的黑壮厨子也拉了进去。

　　看到众人全部进入其中，唐寅这才把小木门盖好。老板娘在旁冷眼旁观，心中嘟囔：看你怎么把水缸抬回去！

　　这口水缸可不小，里面还装有大半下的水，分量得有好几百斤重，看唐寅那副清清瘦瘦的模样，无论如何也搬不动这么沉的水缸。

　　老板娘抱着看笑话的心态，眉宇之间也隐隐流露出笑意，哪知唐寅看也没看她，更没有找她帮忙的意思，来到水缸前，弯下腰身，搂抱住水缸的缸壁，没见他如何蓄力，也没有叱牙咧嘴的喊喝，很随意的便把那重达数百斤的水缸抱起，然后轻轻压住地面的小木门上。

　　老板娘脸上的笑意僵住，难以置信地张大眼睛，像看怪物似的地看着唐寅，她实在想不明白，这么清瘦的小伙子哪来的那么大的力气！

　　把水缸摆放好，唐寅退后两步，绕着水缸看了一圈，没有发现破绽，这才拍了拍巴掌，回头问老板娘道：“怎么样，和原样没差吧？”

　　老板娘呆呆地点下头，心不在焉地说道：“是是没差。”

　　唐寅等人虽说躲在了老板娘这里，但他还是把程锦和乐天他们藏入地道当中，他这么做并不是多此一举，反而有他的道理。

　　许冷之作为莫军的统帅，在城中遇刺身亡，莫军怎么可能会善罢甘休？四面城墙皆有重兵把守，刺客无论如何也逃不出去，只能藏于城内，莫军就算掘地三尺也得把刺客揪出来。

　　现在蒲丰城内的莫军如同发了疯似的，四处乱窜，挨家挨户的搜查刺客，也不管里面住的是百姓还是己方的军兵。

　　并没过多久，莫军便抽查到老板娘的小酒馆这里。随着咚咚咚震耳欲聋的砸门声，外面传来莫兵大声的喊喝：“开门、开门，快开门，再不开门，我们可要砸门了！”

　　听闻外面的声响，老板娘也紧张起来，不由自主地看向唐寅，颤声说道：“军兵搜查过来了”

　　唐寅脸色不变，镇定自若，微微点下头，说道：“去开门吧！”

　　老板娘站在原地没动，小声说道：“万一他们搜查到地道怎么办？到时老娘就得受你们的牵连！”

　　唐寅嗤笑一声，靠近老板娘，在她耳边细语道：“就算我的兄弟不在地道里，你以为他们在搜到地道之后，你还有活命的机会吗？”

　　地道里有那么多盔甲、武器以及尸骨，只要军兵们一查出来，马上就能明白是怎么回事。

　　老板娘咬了咬下唇，狠声说道：“反正碰上你们就准没好事，若不是你们，军兵怎么会搜过来！”

　　“如果你再不去开门，他们可能真要砸门了。”唐寅含笑‘善意’地提醒道。

　　老板娘又瞪了他一眼，这才快步向房门那边走去，同时不满地大声叫道：“来了来了，要死了，来催命啊！”

　　在老板娘去开房门的时候，唐寅在后面不留痕迹的把一颗散灵丹塞入口中。

　　他不确定来搜查的军兵中有没有修灵者，万一要有，看出自己有灵武修为，那事情就麻烦了。

　　随着吱扭一声，酒馆的房门被老板娘打开，她还未来得及说话，一大群军兵从外面蜂拥而入，直撞得老板娘连连后退。

　　军兵进入小酒馆后，快速的向左右一分，在中间让出一条走道，紧接着，一名身穿金盔金甲的莫将从人群中走出来，他上下打量两眼老板娘，冷冷问道：“怎么这么久才来开门？”

　　老板娘定睛一看，这名莫将她还认识，以前也经常到她的小酒馆里来吃饭，至于叫什么她不知道，只知道他姓汪。“哎呦，我道是谁呢，原来是汪将军，可有些日子没见了”

　　那莫将哼了一声，说道：“本将问你为何这么久才来开门！”说话的同时，他挥手推开老板娘，走进酒馆中央，这时候，他看到站于酒馆后门处的唐寅。

　　“奴家要起床穿衣服嘛，哪能那么快开门嘛！”老板娘又凑上前去，笑吟吟地说道。

　　莫将没有再多问，而是手握佩剑的剑柄，大步流星走到唐寅近前，冷声问道：“这人是谁？”

　　唐寅故作胆小状，向后小退了半步。老板娘追过来，说道：“汪将军，这是本店的厨子，阿达，怎么，你没见过吗？”

　　莫将以前还真听老板娘叫过阿达的名字，只是没见过阿达这个人，他也不会为了一个小小的厨子特意到后厨房去看一眼。

　　原本在他想来，能起这么土气名气的，肯定也是个傻乎乎的乡巴佬，但没想到，阿达却是个相貌俊美、面白如玉的小白脸。

　　他皱了皱眉头，问道：“你就是阿达？”

　　“是是啊，将军！”唐寅露出胆怯的深情，一个劲向后蹭。莫将又审视他好一会，没有发现什么异样，这才把目光从他身上移开。

　　他转回身，对老板娘皮笑肉不笑地说道：“难怪那么多兄弟对老板娘倾心，老板娘都丝毫不动心，原来是养了个小白脸啊！”

　　老板娘在心里把莫将的祖宗十八代都集体问候了一遍，但脸上没有丝毫的流露，还风情万种地娇羞道：“汪将军真会开玩笑，阿达就是个厨子嘛，怎么成了奴家养的小白脸？”

　　哼！莫将冷笑一声，话锋一转，问道：“你这可有陌生人在？”

　　“陌生人？”老板娘满脸的茫然，摇摇头，说道：“什么陌生人？除了奴家和阿达，店里再没有其他人了。”

　　“这你说了不算。”莫将向手下人一挥手，喝道：“给我搜！”

　　“哎、哎、哎？”老板娘急忙伸手阻拦，说道：“汪将军，我这真没有别的人，难道你连奴家的话也信不过吗？”

　　“嘿嘿！”莫将怪笑一声，说道：“本将只相信自己的眼睛！”说话的同时，又把老板娘推开，接着，大步流星向后院走去。

　　小酒馆并不大，就算加上后院，也就那么两间房，又没有像样的家具摆设，进入房内，一目了然，连个可以藏人的地方都没有。

　　军兵们转了一圈，毫无所获，纷纷回来向莫将禀报。后者扬了扬眉毛，亲自走进正房，在里面逛了一圈，又走进柴房，也就是程锦等人藏身的屠房。

　　进入这里，莫将的眉头立刻皱成疙瘩，他问后面的老板娘道：“这里怎么这么臭？哪来的血腥味？”

　　老板娘捂着鼻子走过来，没好气地说道：“天天都有军爷要来吃肉，可不杀猪，又哪来的肉嘛！”

　　“哦！”莫将随口应了一声，走进柴房里端，没有发现异常之处，正要转身离开，突然发现墙角处的水缸。他面无表情地走了过去，见状，唐寅和老板娘同是心头一震。

　　老板娘很镇静，含笑问道：“怎么？汪将军不会认为这水缸里也能藏人吧？”

　　莫将没有理她，走到水缸前，随手拿起里面的水瓢，乘了半下水，咕咚咚的喝了个干净，然后舒适地叹了口气，嘟囔道：“折腾了大半夜，本将也是又渴又饿啊！”

　　说着话，他把水瓢扔回缸内，边向外走边向手下的军兵挥手道：“这里没问题，去搜下一家！”


第1319章 约定

　　莫将没有在老板娘的酒馆里发现异样之处，随即带着一大群莫兵又风风火火的到别处去搜查。

　　他们前脚刚走，老板娘便像泄气皮球似的，靠着门板，无力的缓缓滑坐在地，刚才生死垂于一线之间，要说不紧张、不害怕，那绝对是骗人的，不管表面上装作多么的镇静，可实际上，冷汗早已把她的中衣浸透，现在危险解除，紧绷的神经松缓下来，后怕感立刻席卷而来，老板娘直觉得双腿发软，想站也站不起来。

　　即便是唐寅，也在心里长长吁了口气，这一关总算是成功蒙混过去，接下来的这两天，老板娘的酒馆可算是安全的栖身之所，供自己这些人藏身应该没问题。

　　他走到坐在地上的老板娘近前，伸出手来，把她拉起，笑问道：“怎么？这样就害怕了？能开得起黑店，胆子不会这么小吧！”

　　听着他的风凉话，老板娘心中的惧怕成功被转化成恼怒，她甩开唐寅的手，一手叉腰，一手指着唐寅的胸口，没好气地问道：“你说，你们到底惹了什么麻烦，怎么会惊动这么多的军兵？”

　　唐寅乐了，耸肩说道：“老板娘似乎忘了我们当初的约定，你做你的事，我们做我们的事，互不干涉！”

　　“但是现在你们已经把麻烦引到老娘这里了，老娘必须得知道到底是怎么回事！”老板娘毫不妥协地强硬道。

　　与老板娘对视了片刻，唐寅的口风终于松动了一些，淡然说道：“我们惹到了一个军阶很高的将军！”

　　见老板娘还要发问，他摆摆手，正色说道：“我能说的就这么多，不用再问，而且，你知道的越多，未必就是件好事。”

　　能惊动这么多的军兵，能让这么多军兵深夜不寝的满城搜捕，他们所招惹的人肯定不简单，老板娘眼珠转了转，气呼呼地哼道：“不问就不问。”等到明天天亮，事情自然会揭晓。

　　还没到天亮，许冷之遇刺身亡的消息便已经传得满城风雨了。

　　当城内粮仓被烧毁的时候，莫军实际上就已然陷入绝境，士气之所以还没有崩溃，全靠许冷之在支撑，人们也愿意相信，这位德高望重的水师统帅会率领己方走出困境。

　　可是现在许冷之被刺客所杀，全军将士群龙无首，那么还有谁能去抵御城外的风玉联军，谁有谁能带领自己冲出重围，接下来的战斗还怎么打下去？

　　许冷之遇刺，成为压垮骆驼的那最后一根稻草，莫军的士气一下子坠入到谷底，人们对蒲丰之战不再报有任何的希望，恐慌和绝望的情绪像瘟疫一般在全军快速地蔓延开来。

　　等人们把许冷之无头的尸首搬回郡首府，偌大的郡首府内鸦雀无声，庭院当中站满了莫军将领，众将的脸色一个比一个难看，现场静得可怕，只剩下呼哧呼哧地喘息声。

　　最先打破沉寂的是马谦，他环视在场的众将，然后仰天长叹一声，摇头幽幽说道：“老将军被害，我方等于失去了主心骨，再打下去，非但胜不了风玉联军，恐怕还会全军覆没，依依本官之见不，为了全军将士着想，我们我们还是降了吧”

　　他这话说完，在场众人的脸色同是一变，以目前的局势来看，投降似乎是他们唯一的出路，只是这话谁都不敢说出口，现在由马谦讲出来，人们是即觉得心动，又暗自羞愧。

　　马谦话音刚落，一名莫将大步走了出来，在他面前站定，冷冷说道：“马谦，老将军刚亡，你便在此蛊惑军心，你可对得起老将军的在天英灵？”

　　举目一瞧，站出来呵斥自己的不是旁人，正是猛将向问，马谦吓得一缩脖，连大气都没敢喘，迈着小碎步，连连后退。

　　向问可是邵方面前的红人，而且他本身也是骁勇善战的猛将，和连戈并称为莫国的两大战神。

　　马谦敢招惹旁人，但绝不敢去惹恼向问。他唯唯诺诺地低声说道：“向向将军，并非下官贪生怕死、蛊惑军心，而是而是我军实在没有坚守之望了。”

　　“哼！”向问冷哼一声，说道：“老将军遇害之事我还没有找你算账呢！刺杀老将军的刺客就是你身边的侍卫，马大人，你又作何解释？”

　　“哦，这个”马谦心头一颤，急声说道：“下官下官也不清楚侍卫当中是怎么混入的刺客，但但下官可以指天发誓，那刺客绝非受下官指使”

　　虽说刺客是马谦的侍卫，但不用查向问也能猜出来，刺客肯定和他没关系，借他一百个胆子他也不敢派人去行刺老将军。不过，这并不代表他没有责任。

　　向问瞪了他一眼，没有再继续追问，而是转过身形，环视众将，沉声说道：“老将军成仁，但我军将士绝不能散，更不能降，要继承老将军之遗志，与敌势不两立！”

　　许冷之被杀，莫军当中军阶最高、声望最盛的就属向问，现在他站出来发话，众将不敢多说半个不字。

　　见众将皆正襟危坐地垂头听命，向问满意地点点头，又振声说道：“本将决定，明日晚间，我军再做一次突围，这次无论如何也要突破敌营，然后重整旗鼓，与风贼决一死战，为老将军报仇雪恨！”

　　“莫将遵命！”众将答应得干脆，可心里却一点底都没有。

　　上次己方在兵力全盛的状态下，又由老帅亲自指挥，突围尚且失败，现在兵力减员不少，老帅又被刺客所害，难道能突围成功吗？

　　看出众人的顾虑，向问振作精神，鼓舞众将道：“诸位将军不必担心，现在我军粮草被毁，老将军又刚刚阵亡，风军必然以为我军不敢再主动突围，我们就抓住风贼骄兵的心理，打它个出其不意，攻其不备，必能一击成功！”

　　希望如此吧！听向问说得头头是道，众莫将们依旧士气低落，斗志不足。大家同殿称臣，同帐为将，谁不了解谁啊？

　　让向问冲锋陷阵那绝对是绰绰有余，让他统兵打仗，即便十个向问捆在一起也比不上一个许冷之。但现在是向问的军阶最高，人们也只能听从他的指挥调遣。

　　等到第二天天亮，许冷之被杀的消息已传得沸沸扬扬，全城皆知，老板娘亦从前来用餐的莫兵身上打听到详情。

　　她有点不敢相信自己的耳朵，马五那些人能是刺杀上将军许冷之的杀手吗？这太不可思议了，他们怎么能有那么大的本事？

　　老板娘对唐寅等人不得不刮目相看，也对他们的身份好奇不已，当然，她聪明地没有声张，现在她能理解唐寅对她说的话了，有些事情知道的越多，反而不是件好事。

　　她也怕唐寅他们杀她灭口，他们连许冷之都能杀得了，何况她这个不会灵武的寡妇呢！

　　白天无话，深夜，向问按照他的计划，秘密集结全城的莫军将士，趁着黑夜做掩护，全军从南城门出城，人衔草，马衔枚，莫不作响的向风玉联军的大营快速奔去。

　　向问的排兵布阵还是很有特点的，他把冲锋速度最快的骑兵安排在最前面。

　　按照正常的排兵，他这种做法显然是错误的，骑兵的速度是远快过步兵，但它不是攻城部队，就算跑得再快，在敌人还没有反应过来的情况下便冲到营前，但那也毫无作用，只能在营外打转，得等步兵上来展开进攻，协调作战。

　　不过，向问在己方的轻骑兵当中安排了一大批死士，他们的任务不是杀敌，而是直接去冲撞风营的辕门和寨墙，能撞开固然最好，就算撞不开，也要撞得辕门和寨墙松动，为己方后续步兵的进攻创造便利。

　　他这一招还真起到了奇效，莫骑兵的速度之快，天下闻名，而且战马都被摘掉马铃，马蹄都被草藤包裹住，奔驰起来时，没有万马奔腾的震耳欲聋，只有低沉的闷响声。

　　当放哨的风军士卒发现敌情时，莫骑兵距离风营已不足一里远，当人们敲响报警的铜锣，弓箭手们陆续登上寨墙，准备拉弓放箭抵御敌军的时候，莫骑兵已然到了近前。

　　莫军死士当真遵照向问的命令，到了风军营寨前，没有丝毫的减速，反而还有汗巾蒙住马眼，不管不顾地直冲冲向前撞去。

　　莫马奔驰的速度本就够快的了，又连人带马的一齐撞，其惯性之大，可想而知，如果是人挡在前面，得被撞飞出去十多个。

　　耳轮中就听一连串的咚咚咚的巨响声，风营的寨墙被撞得连连摇晃，上面不少士卒站立不稳，被硬生生甩下寨墙。

　　此时的莫军是把骑兵当成冲车来用，连续不断的自杀式撞击，让坚固的风营也不堪重负，尤其是辕门处，连续不断的撞击将顶住辕门的数根木头桩子都被震断，辕门剧烈的晃动，摇摇欲坠。

　　后面统帅步兵冲锋的向问看得清楚，心中暗道一声：机会来了！他举起手中的灵刀，向前一指，大喝道：“风营已破，我军将士，随本将冲杀敌营！杀！”


第1320章 魔鬼的嘶吼

　　随着向问率领步兵冲到营前，摇摇欲坠的风营辕门是再也承受不住，最后被向问用兵之灵变后的重刀一击震倒，随后，营外大批的莫军顺着敞开的辕门冲杀进风营之内。

　　面对大批的莫军，风军似乎真的准备不足，成批成片的往后败退。

　　向问杀得兴起，一边追杀风军，一边向风营深处突进，一口气，率军深入风营一里多，期间竟锐不可当，无人能抵其锋芒。

　　如果此时向问能冷静下来的话，必然会发现其中的不对劲，此战打得实在太顺畅，以凶狠著称的风军，还有玉军从旁协助，怎么可能会让他如此轻易的突进大营腹地呢？

　　可是被取胜欲望冲昏头脑的向问哪里还能想到那么许多，现在他的脑海里只剩下一个念头，率领麾下将士们一口气突破敌营，然后休养生息，等待时机，再杀它个回马枪。

　　在追杀风军逃兵的过程中，向问觉得前方的逃兵越来越少，不知道人都藏到哪里去了。他暗暗皱眉，按理说，越深入敌营，敌人应该越多才对，怎么会越来越少了呢？

　　正在他心中纳闷，面露迷惑之时，突然之间，前方的风营立起一列风军的军旗。

　　林立的军旗摆成一长排，随着夜风啪啪的抖动着，举目望去，除了旗帜，再看不到其它，更看不到一个风军士卒。

　　这是怎么回事？向问感觉诡异，随即派出一小队的骑兵上前去查看。

　　当这支骑兵缓缓来到风旗近前时，猛然从旗帜中间刺出数十杆长枪，这支莫骑兵小队连什么情况都没看清楚，纷纷惨叫出声，翻滚下战马。

　　突如其来的变故让在后面观望的向问脸色急变，其他的莫军将士亦被吓了一跳，不约而同的向后退让。

　　这时候，风军大营里又响起闷雷一样的鼓声。刚开始是一下一下的敲打，渐渐的鼓点声越来越快，越来越急，到最后，简直如同爆豆一般。

　　莫军将士东张西望，寻找鼓源在哪，这时，挡于他们正前方的那一排风旗突然落下，人们定睛再看，那倒下的风旗后面是密密麻麻也不知道从哪冒出来的风军。

　　站于最前面的是重装骑兵，向后看，则是无边无沿的步兵，铺天盖地，分不清个数。

　　哎呀！见此情景，向问心头大惊，可还没等他来得及做出反应，在莫军的左右两侧以及后面三个方向各涌出数以十万计的风玉联军。这些军兵皆是列着整齐的战阵。

　　前面重盾兵压住阵脚，后面长戟手护卫盾阵，再后面，是清一色的弓箭手，一支支闪烁着寒光的箭头业已斜指向半空中，随时可能向莫军阵营里飞射过来。

　　莫军方面的兵力也不少，超过四十万人，向问位于阵前，自然不可能把各个方向都看到。不过莫军的传信兵已把各方所看到的敌情接连不断地禀报给向问。

　　听完各方的报信，向问终于意识到自己上当了，中了风玉联军的诡计，现在己方大军被风玉联军包围在人家的营寨之内。

　　这可如何是好？只是顷刻之间，向问的额头上就急出一层冷汗。

　　正在这时，位于他正前方的重装骑兵向左右一分，从人群里走出一群风玉两军的将领，为首的一位，正是风国平原军统帅，萧慕青。

　　萧慕青催马上前几步，装模作样地手搭凉棚，向对面观望，问道：“前方的将军可是向问向将军吗？”

　　其实他早就知道莫军带队突围的人是向问，只是没有看到许冷之，这一点很让人奇怪。

　　现在，城外的风玉联军还不知道许冷之遇刺身亡的事，如果知道的话，两军早就主动攻城了，哪还会给莫军趁夜偷营的机会。

　　即便距离较远，目力过人的向问还是把萧慕青认了出来。不过看清楚对方的模样后，他心头又是一沉，看起来，这里不仅有风国的重装骑兵，连平原军也在。

　　预感到此战怕是凶多吉少，但向问输人不输阵，他震声回喝道：“正是向问！”

　　“哈哈，向将军，我等在此已等候多时了。”萧慕青仰面而笑，说道：“本来我们等的是许将军，没想到却是向将军钻进我军的天罗地网，也罢，既然向将军来了，就不要再回去了，带着你的手下弟兄们投降吧，你们已被我军重重包围，插翅难飞，再负隅顽抗，只有死路一条啊！”

　　“放屁！我莫军将士宁愿战死沙场，也绝不会向尔等风贼投降。”向问气得脸色涨红，抬手把灵刀举了起来。

　　萧慕青连连摇头，说道：“向将军不珍惜自己的性命，也应该为手下的弟兄们想想嘛！”

　　向问向左右看了看，见自己身边的众将士们皆是面露衰色，一个个耷拉着脑袋，好像斗败的公鸡。向问握了握拳头，将牙关一咬，冲着萧慕青大喊道：“老子今天先要你的狗头！”

　　说话之间，他双脚一磕马镫子，战马稀溜溜怪叫一声，猛的向前冲去，直奔萧慕青而来。

　　别看平原军那么勇猛，但萧慕青可是正经八百的文将，一点灵武都不会，见向问突然向自己冲杀过来，他也吓得一哆嗦，急忙扭转马头，想逃回本阵，但向问跨下宝马速度太快，萧慕青刚刚拨转马头，跑出还没两步，向问就已追到他的身后，手中的灵刀高高举起，对准萧慕青的后脑猛砸下去。

　　就在这千钧一发之际，斜刺里猛然闪过来一道电光，一把三尖两刃刀挡在萧慕青的背后，向问的灵刀正砍在三尖两刃刀的刀背上。

　　当啷啷！这一声剧烈的铁器碰撞声，震得周围人耳膜像是要破裂开似的，那一瞬间迸发出来的劲气和灵压把萧慕青直挺挺地弹飞出去，一头摔进重装骑兵的阵营里。

　　好在萧慕青年轻力壮，还有一身的甲胄护体，不然这一摔之力也够让他骨断筋折的。

　　周围的重装骑兵们吓得脸色顿变，碍于有重甲在身，无法下马搀扶，只能在马上尽量弯下腰身，七手八脚的把萧慕青拉起来，然后纷纷关切地问道：“萧帅，您没伤到吧？”

　　萧慕青一脸干笑地爬起来，拍拍披风上的尘土，并向众人摆摆手，说道：“没事、没事。”说着话，他举目向人群外望去，此时，战场之上，向问已与冲出来的上官元让战于一处。

　　刚才把萧慕青从鬼门关拉回来的正是上官元让。

　　见他二人打斗得激烈，周围布满灵压，飞沙走石，尘土卷起多高，萧慕青在人群中大声喊道：“元让，向问坐骑甚好，人可杀，但坐骑务必要留下！”

　　听闻他的喊声，战团当中传来上官元让爽朗的笑声：“哈哈萧兄提醒得极是，元让定将此马献于大王！”

　　他二人一唱一和，把向问气得七窍生烟，好像自己已成为俎上鱼肉，任人宰割。向问怒吼一声，使出全力，发了疯似的猛攻上官元让。

　　当今天下，能接下向问狂攻的人并不多，但上官元让绝对是其中的一个。

　　对于向问的猛攻，他应对自如，时而横刀招架，时而侧马闪躲，时不时的反击一两刀，足以得向问手忙脚乱。

　　像他二人这种顶尖级别的猛将，即便之间存有差距，但短时间内一方想战胜另一方也是不大可能的事。他二人你来我往，走马盘旋，转瞬之间已恶战三十个回合。

　　这三十个回合虽说主攻的一方是向问，上官元让属被动防守，但任谁都能看得出来，真正占据场上主动的是后者，向问这种不管不顾的抢攻太耗费灵气和体力，难以长久。

　　不过，就是有人喜欢装糊涂，齐横。也不知道他是真没看清场上的局势，还是假装没看清，催马冲出本阵，同时向上官元让大喝道：“元让将军歇歇，让我来战此贼！”

　　上官元让最讨厌的就是自己和敌人对战之时有人横插一腿，而且此时他正打得兴起，哪肯退让。上官元让不退，齐横又硬挤进战团之内，如此一来，便成了上官元让、齐横合战向问一个。

　　这两位，随便拿出一个都够让向问头痛的，何况还是两人合力战他。向问的抢攻也随着齐横的参战戛然而止，随之陷入前面的被动，只见他的四周，刀光闪烁，一会是三尖两刃刀，一会又是九转断魂刀，向问挡前挡不了后，顾左顾不了右，仅仅才打了十个回合，他已累得鼻凹鬓角都是汗珠子，气喘如牛。

　　这仗没法再打下去了！向问再厉害，也不可能凭一己之力战得赢上官元让和齐横这两员风国猛将。

　　他虚晃一刀，拨马退出战团，然后冲着上官、齐二人怒骂道：“好不要脸的风贼，尔等以多欺少，算什么英雄！”说话之间，他催马想跑回本阵。

　　可猛然之间，在他身后传来令人心里发毛的尖叫声，那不是人的叫声，更像是地狱里魔鬼的撕吼。

　　有那么一刹那，向问感觉自己的魂魄都被勾出身体，飞到九霄云外，大脑里一片空白。


第1321章 挑衅

　　直到利刃近身，已能让人清楚地感觉到劲风刮来的刺痛时，向问才猛然回神，他急忙向下伏身，整个人几乎贴到战马的身上，耳轮中就听嗖的一声，一道紫光在他头顶上掠过。

　　向问刚刚把身躯挺直起来，那紫光却又从半空中反折回来，直取他的颈嗓咽喉。哎呀！好厉害的灵箭！向问对风国的武将并不陌生，即便不用看到偷袭之人，也能猜出个大概。

　　没时间细想，他出于下意识反应的把手中灵刀向下砸了砸，当啷，他的灵刀正磕在紫光上，不过由于出刀仓促，力道小了一些，没有把紫光砸落，只是砸偏了方向。

　　扑！那道紫光没有射中向问的脖子，却深深钉进他的小腿。其力道之大，不仅将他腿部的灵铠钉穿，锋芒还从腿后探了出来。

　　向问痛得闷哼一声，身子在马上一阵摇晃，险些当场栽下战马。

　　这时候人们才看清楚，原来钉在向问腿上的是一支紫金箭，射箭之人正是风国四大猛将之一的江凡，他射出的是八魂箭中的收魂箭。

　　向问本已不敌，现在腿部又受到重创，哪里还敢停留，正想催马逃回本阵，但上官元让和齐横已双双冲到近前，这两位，双刀齐出，分取向问的脑袋和腰身。

　　后者先是挡下拦腰斩来的那一刀，随后快速地向下低声，不过还是稍慢半拍，头顶处的灵铠被这一刀硬生生削掉，漆黑的头发都露了出来。

　　向问吓得魂不附体，虚晃一刀，还要继续跑，可上官元让和齐横又哪会再给他逃脱的机会。趁着走马盘旋的时机，二人又双双出刀，分从一前一后夹击向问。

　　这一次，向问只把前面扫来的那刀接下，背后那一刀是再也闪躲不开了。只听啪的一声脆响，三尖两刃刀的刀面正拍在向问的背后。

　　向问在马上坐立不住，一头栽落下战马，再看他的后背，灵铠俱碎，就连里面的钢甲都被砸变了形。

　　这还多亏是上官元让手下留情，用的是刀面，而不是刀刃，不然他得被这一刀活活斩成两截。

　　滚落在地的向问觉得自己浑身上下的骨头都像要散了架子，胸口好似被压了一块巨石，一股热浪由小腹涌上来，他忍不住张开嘴巴，哇的一声喷出口血箭。

　　向问还挣扎着欲从地上爬起，齐横催马上前，一走一过之间，刀面砸中他的后脑，这回向问连声都没吭出来，当场昏死过去。

　　那么厉害的向问，莫国最强的武将之一，在上官元让、齐横、江凡这三名顶级风将的夹击之下，连五十个回合都没坚持下来，昏死于战场之上，成了人家的阶下囚。

　　眼睁睁看着向问被俘，莫军连最后一丝希望也失去了，四十多万的莫军再不敢向前半步，后队变前队，向后突围，想原路逃回蒲丰城。

　　可是现在他们已被风玉联军包围，四面八方都是敌军，要突围出去又谈何容易。

　　接下来的战斗几乎成了一边倒的崩溃战，激战由深夜一直打到第二天天亮，莫军战得溃不成军，最后真正突围出去的，仅仅不到五万人，其余的莫军，要么被俘，要么死于乱军之中。

　　可以说此战过后，莫军主力荡然无存，蒲丰之战大局已定，再无悬念。对于那些逃回蒲丰的莫军，风玉联军并没有穷追猛打，也没有携大获全胜的余威强攻蒲丰，而是不急不躁的休息调整，并派出小股的神箭手不停地向蒲丰城内射出招降书，劝城内的莫军放弃死守孤城，赶快投降。

　　通过那些被俘虏的莫军，风玉联军方面已经清楚蒲丰城内的状况，本来他们还对许冷之没有参战感觉莫名其妙，原来是许冷之早已被神秘的刺客刺杀了。

　　就以蒲丰城内剩下的那点守军来说，恐怕连风玉联军的一轮强攻都顶不住，不过感觉己方胜券在握，风玉联军也就不急着去攻城了，能迫守军主动投降当然是最好不过的了，最起码能避免己方在攻城时所造成的伤亡。

　　蒲丰城内。现在莫军方面由上到下再无斗志，主帅许冷之被杀，向问又被俘，全军将士算上城内的壮丁加到一起还不足十万人，这如何能和风玉联军再打下去？

　　郡首马谦早早的放出话去，他已经做出决定，放弃抵抗，开城向风玉联军投降，如果中央军方面还有谁想继续打下去，那就自己去打吧，地方军是坚持不住了。

　　没有地方军支持，只靠中央军剩下那几万来人，和风玉联军去战无疑是以卵击石。随着马谦放话要投降，中央军方面也只能跟随马谦，一并向风军投降。

　　在投降之前，蒲丰城内已乱得不成样子，军兵们是见什么抢什么，反正要投降了，以后不知道自己的命运会怎样，只能趁着现在多抢点值钱的东西，做防身之用。

　　且说唐寅，在他杀掉许冷之的时候他就已经预测到战局最后的走向了，现在他要做的就是等，等城外的风玉联军入城即可。

　　对于外面的混乱情况，他闭耳不闻，白天没事的时候就坐在柴房里打坐，虽说不能修炼灵气，但也能养足精气。

　　老板娘还和往常一样，独自在小饭馆里打点店面。她只是个普通老百姓，不管蒲丰城是被莫军坚守还是被风军强占，都和她没多大关系，她继续做她的老板娘，开她的黑店。

　　夜间的战斗，使四十多万的莫军几乎全军覆没，今天饭馆的生意也冷清得出奇，空空荡荡，连个来吃饭的军兵都没有。

　　她无精打采地坐在柜台后面，呵欠连连，时不时地向外面张望两眼，所看到的也只是空空如也的街道。

　　正在她感到无聊之时，随着甲胄声响，一名莫将从外面走了进来。难得有客人来光顾，老板娘看都没看来人，腾的一下站起身，满脸堆笑地问道：“军爷吃点什么？”

　　说话的同时，她举目一瞧，原来这位莫将正是那晚来搜查的汪姓将领。

　　“呦，原来是汪将军啊！”那么多人都死在风营里了，怎么你没死在那里！老板娘心里嘟囔着。

　　她对汪将军的印象并不好，总感觉他看自己的眼神贼溜溜的，一副不怀好意的样子。

　　汪将军环视饭馆一周，然后皮笑肉不笑地问道：“不知道老板娘今天的生意怎么这么差啊？”

　　老板娘耸耸肩，说道：“听说城内的军兵都快死光了，奴家这小店的生意又怎能好得起来嘛！”顿了一下，她又笑盈盈地问道：“汪将军想吃点什么？”

　　“不吃了，今天总算是吃了顿饱饭。”汪将军双手扶着柜台，身子前探，靠近老板娘，低声说道：“上面已经决定了，要向风军投降，今天一早，把军中剩下的那些军粮都拿出来吃了。”

　　“要投降了”就算老板娘不太关心这方面的事，但还是吃了一惊。

　　“是啊，这仗没办法再打下去了。给我来壶酒吧！”汪将军哀叹一声，摇了摇头。

　　老板娘从柜台下面提出一壶酒，汪将军接过来，也没有去找椅子坐，站在柜台前就咕咚咚地大口喝起来。

　　半壶酒下肚，汪将军的脸色业已变得涨红，他目光在老板娘身上来回游动，幽幽说道：“老板娘守寡这么久了，怎么一直没有再找男人？”

　　哼！心中冷笑一声，不过脸上却露出无辜又无奈地表情，她说道：“奴家年岁不小了，还到哪去找男人”

　　汪将军乐了，说道：“怎么没有？”

　　“在哪？”

　　“远在天边，近在眼前啊！”汪将军笑嘻嘻地说道。

　　老板娘愣了一下才明白他的意思，摇头说道：“汪将军不要再拿奴家开心了。”

　　“我可不是在开玩笑。”说话之间，汪将军翻过柜台，直接跳了进去，站在老板娘近前，伸出手来，揉捏她的面颊，呼吸渐渐加重，低声说道：“只要你跟了我，以后我保你穿金戴银，也不用再抛头露面的做这小饭馆的生意了。”

　　老板娘娇滴滴的一笑，身子一扭，想从汪将军身边溜过去，但后者突然伸出手臂，一把把她搂入怀中，大手顺着她的领口伸了进去，断断续续地说道：“你就成全我吧！”

　　若是往常，这光天化日的，他胆子再大也不敢明目张胆地轻薄老板娘，不过现在没人了，他也就没有那些顾虑，说话时手上一点没停，顺势把老板娘腰上系的绣带解开。

　　她身上的衣服一下子打开，露出里面低胸的肚兜和清薄透明的中衣。老板娘脸色顿是一变，脸上虚伪的假笑再也维持不住，她冷下脸来，沉声说道：“放手！汪将军请自重！”

　　“你还装什么贞节圣女！”汪将军抓住她胸前的肚兜，猛的用力一扯，肚兜被撕掉，他的双手捏着老板娘的酥胸，口齿囫囵不清地说道：“你偷养小白脸，以为我不知道？”

　　别看老板娘平时热辣，但也从来没受过这样的羞辱。她想都没想，回手甩了汪将军一耳光，一边连连后退，遮住胸口，一边怒骂道：“下流！”


第1322章 代价

　　“下流？哈哈！我这还有更下流的呢！”汪将军先是摸摸自己火辣辣的脸颊，接着，回手把自己的头盔扔掉，边解着身上甲胄的绳扣，边向老板娘去，嘿嘿地阴笑道：“如果不是城内没有女人，大爷又怎么会看上你这小骚蹄子，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　说话之间，他已把老板娘到墙角，然后，像饿虎扑羊似的，把她扑倒在地，只是三两下便把她的裙子扯掉。看到老板娘半裸的样子，那大片在外雪白透红的肌肤，汪将军的眼睛红得快要喷出火来。

　　老板娘没有放弃挣扎，在柜台下面又摸起一只酒壶，向着汪将军的脑袋狠狠砸去。啪！酒壶撞了个细碎，酒水混合着鲜血由汪将军的脑侧流淌下来，他抬手抹了一把，见自己见了红，他脸上的笑立刻变得狰狞，二话没说，先是单手扣住老板娘的双腕，紧接着，左右开弓，连续甩了她两记耳光，怒骂道：“他去你的，臭婊子，敢打我！”

　　汪将军不依不饶，抓着老板娘的头发，向地上又连撞两下。这两记撞击，让老板娘彻底失去了抵抗的能力，眼前变得一片漆黑，大脑也随之一片空白。

　　唐寅愣了一下，接着乐了，出声提醒道：“用两只手解应该能更快一些。”

　　突然听闻话声，汪将军像是被蛇咬了一口气似的，本能的从老板娘身上蹦起，回手抽出佩剑，转身喝问道：“什么人？”等他看清楚来人是唐寅，提到嗓子眼的心又立刻落了回来，狞笑道：“原来是你这小白脸！小子，你最好马上滚蛋，大爷或许还能留你一条性命”话是这样说，但他却提着佩剑，缓缓向唐寅走了过去。

　　唐寅倒也听话，连想都没想，真的转身回去了，同时头也不回地说道：“小声一点，你有打扰到我。”

　　他和老板娘没有任何关系，她是死是活自然也不在他考虑的范围之内，如果不是外面闹得动静太大，他也不会从柴房里出来。

　　想不到唐寅这么软弱，看到自己的女人要被别的男人玩弄竟然无动于衷，还要自己小点声，汪将军哭笑不得。

　　他提起佩剑，一指唐寅，说道：“小子，你别走，大爷现在改变主意了，你就坐在这里给我看哈哈”

　　唐寅挑了挑眉毛，回头看看汪将军，再瞧瞧老板娘，他淡然说道：“对不起，我没有兴趣。”说着话，他继续向回走。

　　以为他是怕了，想要跑，汪将军大步流星地追上唐寅，一手扣住他的肩膀，说道：“小子，老子让你留下你就得留下”

　　他话还没说完，唐寅的眼中突然露出凶光，沉声喝道：“大胆！”说话之间，空中寒光乍现，汪将军连怎么回事都没看清楚，就觉得手臂忽的一轻，接着，耳轮中听到嘶嘶声。

　　他下意识地扭头一瞧，原来手臂发轻是因为他扣住唐寅肩膀的手掌被硬生生地切掉，那嘶嘶声正是断腕处喷出鲜血的声响。

　　汪将军脸色顿变，直到这个时候，他才感觉到钻心的剧通感。

　　当啷。佩剑脱手落地，汪将军手捧着断腕，发出杀猪般的惨叫，连连后退，不过被躺在地上的老板娘的身躯绊了个正着，站立不住，一身体下半部坐到地上。

　　再看唐寅，手中不知何时多出一把匕首。他凝视着叫喊连天的汪将军，冷冷说道：“愚蠢的人，总要为他的愚蠢付出代价。”说着话，他提刀走到汪将军近前。

　　后者还想罩起灵铠，但唐寅已抢先出手，一把扣住他的喉咙，力道之大，几乎把汪将军的喉头软骨捏碎，后者散出的灵气顿时间消散，整张脸憋成酱紫色，两眼充满恐惧地看着唐寅，嘴巴大张，舌头都伸出好长。

　　就在汪将军感觉自己马上要断气的时候，唐寅的手突然松口，转而揪住他的舌头，向外一拉，回手又是一刀，沙，汪将军的舌头被匕首割掉，不过这回他再也叫不出来了，满口喷血的翻滚闷哼。

　　“呼！”唐寅甩手扔掉手中的半截舌头，长嘘口气，嘟囔道：“这回就安静多了。”他把手上的血迹抹了抹，然后不急不忙地掏出一只小药瓶，倒出一颗弹药弹出口中，等灵气恢复后，他伸出手来，就听呼的一声，他的掌心里凭空生出一团黑火，随后，他面带柔和地笑容，一步步向汪将军走去。

　　汪将军充其量只能算是个色魔，和唐寅这个恶魔比起来，简直是小巫见大巫，直到这个时候他才意识到，自己惹上了一个完全不是他能招惹得起的人。

　　小酒馆里很快便重新平静下来，到小酒馆里来寻欢的汪将军再也没有出去，倒是柴房的地道中又多了一套莫军的将盔将甲。

　　当老板娘从昏迷中清醒过来时，她仍是赤身裸体地躺在地上，动都没被动过，汪将军业已消失不见，只是周围的地上多了许多干枯的血迹。

　　她揉着隐隐作痛的脑后，缓了一会才意识到发生了什么事，她第一反应是先看看自己的下身，虽说她早已不是小女孩，但她的下身也没有被人强暴后留下的那一片狼藉。

　　这是怎么回事，难道姓汪的以为自己死了被吓跑了？

　　她甩了甩浑浆浆的脑袋，四处抓起自己那些零散的衣物时她才发现满地的血污，她身上没有伤口，这些血肯定不是他的，很显然，这里发生过打斗，还有人受了伤。

　　难道是有人打跑了姓汪的，把自己救了？不过，那会是谁呢？

　　老板娘第一个遍想到了憋在柴房里的唐寅，虽然觉得以这个马五寡情阴险的性格没理由搭救自己，不过除了他，再想不到其他人了。

　　老板娘抓着零散的衣服，混乱地往身上裹了裹，然后快速地跑回自己的房中。等她换好了一套新衣服，人也彻底冷静下来，现在她几乎十成十的肯定，打跑姓汪的人就是唐寅。

　　不过在感激之余，她也恨得牙根痒痒。

　　这马五明明看到自己昏死过去了，不把自己挪回房中也就罢了，甚至连件衣服都不给自己盖一件，更没有在一旁守侯，好像多碰一下自己甚至多看一眼都是让他生厌的。

　　真是个可恶的家伙！想明白这一点，老板娘也就大概能判断出来，就算是马五打跑了姓汪的，十之八九也是后者去主动招惹他了，而绝非是他主动来救的自己。

　　她换好衣服，气汹汹的直奔柴房。咣当！柴房的小木门被她一脚踢开，正盘膝坐在一堆杂草上闭目养神的唐寅慢慢把眼睛睁开，迷惑不解地看向来者不善的老板娘。

　　“是你没错吧！”老板娘这时已没有半点平日里风情万种的姿态，大步流星走到唐寅近前，双手叉腰的站定。

　　“什么是我？”唐寅莫名其妙地反问。

　　“是你”老板娘脸色微红，顿了一下，还是说道：“是你没让那个姓汪的欺负老娘吧？”

　　唐寅总算明白了她的来意，淡然一笑，心平气和地柔声说道：“举手之劳而已，你，不必道谢”虽说你道谢的方式更像是来寻仇的。

　　他后半句话还没说出口，老板娘已气呼呼地打断道：“老娘谢你个鬼！你在这里装死，把老娘一个人光溜溜地扔在外面，如果这时候有人来了怎么办？老娘岂不要”

　　下面的话她终究还是没好意思说出口。唐寅眨眨眼睛，‘无邪’地看着她。

　　不管他心里是怎么想的，但他的眼神却是那么的清澈，亮晶晶的虎目让人对视久了会有眩晕感。

　　老板娘一再在心里提醒自己，这仅仅是表象，实际上这个家伙心眼坏得很，可能连血都是冷的，但她就是对唐寅恨不起来，甚至在他的注视之下，她连胸口憋的闷气都慢慢消了。

　　唉！暗叹口气，老板娘目光下垂，避开他的眼神，话锋一转，问道：“那个姓汪的呢？”就这一会的工夫，她说话的语气已有了一百八十度的大转弯。

　　唐寅拍拍自己的肚子，笑呵呵地说道：“在这里。”

　　“什么？”老板娘难以置信地瞪大眼睛，结结巴巴地问道：“你你把他吃了？”

　　“吃了？算是吧！”比吃掉他还要更进一步，准确说应该叫吸食或吸收。唐寅故意顺着老板娘的话说道：“这几天都没吃饱饭，实在太饿了”


第1323章 狠辣

　　那么能说会道的老板娘也被唐寅说得无言以对了。

　　汪将军的神秘失踪没有引起什么麻烦，现在混乱不堪的蒲丰城内也没有人会去关注一名低级将领为何失踪。

　　当天正午，以马谦为首的蒲丰守军在城头挂起白旗，打开城门，派人去往风营交降书、递顺表，举城投降。随着残余莫军的投降，蒲丰之战也宣告彻底结束。

　　当初雄心万丈欲在皓皖郡大展拳脚与风军决一死战的许冷之，终究还是未能抵挡住风军南下的步伐，超过六十万的莫国中央军在蒲丰一战全军覆没，更为重要的是，莫国方面还折损了许冷之和向问这一文一武两员大将。

　　可以说蒲丰之战就是左右这场风莫之战的关键点，此战过后，莫国方面已然元气大伤，而风军方面则是士气倍增，就连并不善战的玉军也感觉到胜利距离自己并不遥远了。

　　更为关键的一点是，此战让原本抱着观望态度的安、桓二国彻底下定了决心，要站在风国那一边，由此而引发的连锁反应便是安、桓两国大军的全面入侵。

　　安、桓二国以听从天子号令为由，安军和桓军分从莫国的南部和西南挺进莫国境内，并对莫国的南方城镇展开猛烈的攻击。

　　它二国的参战，对于目前岌岌可危的莫国而言无疑是雪上加霜的致命的一击。

　　本来就算莫军挡不住风军的南下，还可以选择向南迁都，向南面撤退，可是安、桓二军却截断了莫国这唯一的退路，导致莫国朝廷成为瓮中之鳖，东南西北皆有强敌存在。

　　战争的局势对莫国越来越不利，莫国所能周旋的余地也越来越小，攻占皓皖郡的风玉联军随时都可能直取莫都镇江，乘虚而入的安军和桓军也随时可能兵临城下，莫国朝野已然是谣言四起，恐慌的情绪正在迅速地蔓延着。

　　莫国朝廷有不少官员已开始为自己的退路做准备，有些人打算逃跑，有些则打算投靠风国，尤其是像太傅张荣这种以前就和风国有过私通的官员，与风国书信的往来更加频繁，并再书信中一再表示愿意归顺风国，也愿意做风国的内应，帮风军攻陷镇江。

　　同样的，针对那些私通风国官员的举报奏疏也如同雪片一般传到莫王邵方那里，可是大多数的检举奏疏邵方都没有看过。

　　现在的邵方变得越加不理朝政，整日在后宫寻欢作乐。与其说他昏庸无道，还不如说他是在刻意逃避。哪怕现在他一天十二个时辰都坐在朝堂之上，对整个战局也是于事无补。

　　当敌我双方的实力在相差不多的情况下，一名优秀的君主绝对能起到至关重要的作用，可现在双方的实力已然悬殊到无法弥补的境地，哪怕神仙降世，也解不了莫国之危。

　　难以承受目前这种内忧外患的压力，邵方选择不理不问，终日沉迷在酒色之中。君主尚且如此，下面的大臣们也就可想而知了，人人都在算计着以后的出路。

　　现在，反倒是像左相郭辉和大将军李进等等这些平时善于阿谀奉承的小人们开始着急了，只有邵方在，只有莫国不亡，他们才能继续享受他们的荣华富贵，而一旦邵方被废，莫国灭亡，他们的好日子也就终结了。

　　为此，郭辉和李进等大臣不止一次的去见邵方，请他坐镇朝堂，处理朝政，救莫国于水火。但邵方根本就听不进去了，他们还没说上两句，邵方便烦不可耐，让下面的侍卫把他们统统驱逐出去。

　　最后郭辉、李进等人实在没办法了，又想到了一个人，原右相董盛。当初因为派系之争，郭辉、李进、张荣等人联手把董盛踢出莫国朝廷，虽说他们的理念不合，但郭辉和李进明白，董盛其实是很有能力的，现在政务堆积如山，大王又不理朝政，如果再没人出来主持大局，莫国就真的完了。

　　当初迫害董盛的这些奸臣现在反倒厚着脸皮去请董盛出山，请他出来主持朝政，并劝大王振作起来。

　　董盛对邵方早已心灰意冷，但在国家生死存亡之际，他还是放下了个人恩怨，接受了郭辉和李进等大臣的邀请，并即刻去往王宫，面见邵方。

　　当还在后宫玩乐、喝得醉醺醺的邵方看到董盛的时候，几乎怀疑自己是不是看错了，他甩了甩脑袋，用力揉了揉眼睛，确认站在自己面前的人正是董盛，这方囫囵不清地问道：“董盛？你怎么来了？本王并未召你入宫！”

　　董盛的官职和爵位已被邵方一撸到底，现在他只是个普通老百姓，如果没有郭辉和李进等大臣相随，他根本进不了王宫。

　　不等董盛开口，郭、李二人急忙走上前去，向邵方解释清楚是怎么回事。

　　等他俩说完，邵方脑袋摇得像拨浪鼓似的，看都不看董盛，连连挥手，说道：“滚、滚、滚！既然本王当初罢了他的官，就绝不会再重新启用。”

　　“难道大王想做亡国之君吗？”一直没有开口的董盛一说话就充满了火药味。

　　自从朝堂上那些直言不讳的忠臣被杀的杀，流放的流放，邵方已经很久没再听过这种‘恶言’了，他呆呆地看着董盛，一时间反而忘了发怒。

　　董盛也不管他心里是怎么想的，继续说道：“大王现在要做三件事。第一，立刻上朝，并当着文武百官的面，把那些检举奏疏统统烧毁，以此来稳定人心。第二，立刻启用虎贲军统帅南延，让南延将军率领虎贲军南下去迎击安军和桓军。第三，立刻征调东海水军副帅高航回都，让他率水军镇守镇江天险，阻击风玉两军过江。”

　　邵方愣了好一会，方眨了眨眼睛，冷笑一声，反问道：“本王为何要听你的一派胡言？”

　　董盛脸色阴沉地幽幽说道：“听我之言，大王还能算是个硬骨头的昏君，不听我言，大王就是个彻头彻尾糊涂昏君。”

　　“大胆！”邵方闻言大怒，手指着董盛的鼻子，说道：“本王当初没有杀你，已是开了天大的恩情，而你却不知悔改，直到现在还敢在本王面前出言不逊”

　　不等他说完，董盛已连连摇头，对于邵方的怒气视而不见，他沉默了片刻，仰天长叹一声，说道：“我言尽于此，以我之才学，也只能想到这么多，至于大王听与不听，那已不是我所能左右的了。”说到这里，他扑通一声跪在地上，向前叩首，突然改口道：“老臣今日要向大王辞别了。”

　　别看邵方不喜欢董盛这个人，但他的王位毕竟是董盛帮他得到的，从内心来说，他对董盛还存有一种特殊的感情，也正因为这样，不管董盛如何惹火他，他始终都没有杀掉董盛。

　　现在突然听闻董盛向自己辞别，邵方心头亦是一震，下意识地向前探了探身，故作毫不在乎、毫不关心地问道：“怎么？连你也要跑了吗？要躲避风贼，逃离都城去避难？”

　　董盛仿佛没听出他的嘲讽之意，正色说道：“因为实力不如人，亡国并不可怕，也不可耻，可怕又可耻的是，毫无羞耻之心的坐以待毙，大王身为国君，万万不可让我莫人永世难以抬头啊！”说话之间，老头子突然站了起来，与此同时，转过身形，由李进的肋下把他的佩剑抽了出来。

　　他这突如其来的举动把在场众人都吓了一跳，李进更是脸都吓白了，尖声叫道：“董盛，你要做什么？”说着话，他又大喊道：“护驾！保护大王，快来人保护大王啊”

　　不用他叫喊，周围的王宫侍卫们已第一时间护在邵方的左右，另有大批的侍卫把董盛团团围住。

　　邵方倒是没有害怕，他反而眉头大皱，脸上露出担忧之色，低声呵斥道：“董盛，你知不知道你在干什么！这是要掉脑袋的！”

　　董盛哈哈大笑，看了看手中的佩剑，毫无预兆，把佩剑一抬，猛的架在自己脖子上，老头子环视周围众人，最后目光落在邵方脸上，淡淡地笑道：“如果非要用忠臣之血来让昏君觉醒的话，那么，老臣愿献之！”说话之间，他使出全力把佩剑抹了下去。

　　扑！

　　董盛做事，一向以狠辣著称，而他对自己也够狠辣的。他这一剑，几乎抹断了自己半个脖子，猩红的鲜血喷射而出，溅了好远，也溅在对面邵方的脸上、身上。

　　“不”当邵方看出来董盛要自刎的时候，再想去阻止他，已然来不及了。

　　当啷！宝剑脱手落地，董盛的尸体也随之直挺挺地倒了下去。一时间，邵方傻眼了，在场的大臣们傻眼了，周围的侍卫、宫女们也都傻眼了。

　　不知过了多久，邵方才从震惊中回过神来，他直勾勾看着倒在地上的尸体，表情呆滞地站了起来，缓缓绕过桌案，人还没有说话，眼泪已如断线的珍珠般流淌下来。

　　“大王”李进上前，还想把邵方拉住，后者猛的一甩手臂，把李进狠狠推开。他慢慢走到董盛近前，扑通一声跪在尸体旁，紧接着，再也控制不住，趴在尸体上放声痛哭。


第1324章 失望

　　当董盛活着的时候，邵方看到他就心烦，现在董盛死在他面前，邵方又悲从心来，失态地难得放声大哭，人就是这样的奇怪。

　　董盛为邵方提出来的那三点建议，后者一样都没有丢弃，全盘接受。

　　首先，他烧掉了那些检举的奏疏，以此来稳定人心，让朝中的文武大臣再没有后顾之忧，可以团结起来一致对外。而后，他又重新启用南延，将其官复原职，继续担任虎贲军统帅，并加封侯爵位，命令南延率领虎贲军南下，去迎击南方的安、桓二军。接下来，他又紧急征调高航，封他为镇江水师元帅，镇守镇江。

　　高航原是许冷之的副将，年岁并不大，但颇有才华，深得许冷之的赏识和重用，若非东海水师需要有人坐镇主持大局，许冷之肯定会带他一起去往皓皖郡抵御风军。

　　当然，也多亏许冷之没带上高航，不然后者也得随他一并死在蒲丰城内。

　　镇江是莫国都城的北面屏障，这里有莫国常驻的十万水军，而在高航被召回都城的时候，东海水军也一并被召了回来。莫国的东海水军有十五万人之多，而且经常参与水战，不论是战力还是实战经验，都远胜镇江水军，如果东海水军抵达镇江，那对风玉联军的南下而言，无疑是平添一道难以逾越的屏障。毕竟风国和玉国都不是以水军见长的诸侯国。

　　唯一值得庆幸的是，东海水军想赶到镇江需要一段不短的时间。高航从东海郡回都城，只需骑马或坐着马车走陆路就好，但水军的船只可走不了陆地，它要从东海郡出发，绕过沿海地区，进入镇江出海口，再顺着镇江逆流而上，横穿两个郡，才能抵达都城，即便以最快的行驶速度，这么远的距离，东海水师至少得走上两个月的时间。

　　所以对于莫国这边而言，他们的镇江水师只要能坚守两个月，就可以等到东海水师这个强援，使其在水战方面占据绝对优势。

　　同样的，对于风玉联军来说，他们得争取在两个月之内，东海水师赶到之前，击溃镇江水军，并运送全军主力过江，以此来保证灭莫之战的顺利进行。

　　高航返回都城后，接受了邵方的授封，即刻上任，开始在江南布防，并训练和调派镇江水师。高航才三十多岁，相貌英俊，又长了一副娃娃脸，看上去比实际年龄年轻许多。

　　不过他的作风可不像相貌那么柔弱，雷厉风行，铁腕刚硬，他一上任就对镇江水师展开大刀阔斧的整顿，并制定出一系列的考核制度，能者上，庸者下，对那些眼中只有钱财、贪赃枉法、玩忽职守的将领，一律严惩不贷。

　　镇江水师在莫国就是典型的少爷军，养大爷的地方，自成立以来，就从没打过仗，平日里也疏于训练，军中的将领大多都不太熟悉水战，他们当中十之八九是贵族出身的纨绔子弟，到镇江水师就是来镀金的，赚些在军中的资历，好供日后做升迁之用。

　　对于这样的一支水军军团，高航也十分头痛，动一而牵全部，好在邵方对他的支持力度极大，并得于给予他充分的信任，这才让高航一系列的措施得以执行下去。

　　如果说打陆战，那高航绝对是外行，但打水战他可个是行家里手。往他祖上推四辈，代代都是水军将领，高航可算是名副其实的水师世家出身。

　　高航担任镇江水师统帅的时间不久，便已取得不小的成效，一大批有能力的年轻贵族被他提拔起来，在军中各处担任要职。

　　不过高航也是有他的局限性，不管他如何看重人才，所提拔和重用的将领基本全是贵族出身，对于那些才华横溢却是平民出身的军兵，依旧被他排除在权利核心的范围之外。

　　在这一点上，他就远不如唐寅了。

　　对于莫国这边的情况，风玉联军方面业已通过天眼和地网的密探了解得一清二楚。风国这次对莫战争，出动的都是陆军，现在要打镇江了，也终于要用到水军。

　　其实，老风国（没有吞并宁国之前的风国）是没有水军的，直至风国吞并宁北八郡后，把原本属于宁国的水军接收过来，这才让风国拥有一支虽不算强大但也并不弱小的水军。

　　风国的水军在宁地，没有水域通到镇江，看上去，风国的水军似乎也不太可能出现在镇江。

　　不过，这个观点可是大错特错了。早在风军南下进攻莫国的时候，宁地的水军便开始东调，进入风国境内。而后，在军政堂的建议下，风国水军由陆路去往镇江。

　　风国方面先制造出巨大的木板，将船只固定在上面，再由圆木做滚轮，由人力推拉底层的木板，使船只在陆地上移动。风国水军有十万之众，大小船只不下二百艘，全部在陆地上运送，其工程之浩大也就可想而知。

　　十万水军将士不算，单单是又征收的劳役，就超过二十万人，由风国一路南下，途经半个风国，穿过莫北五郡，再纵行小半个莫国，才能抵达镇江。这其中耗资之巨大，让风国也下了血本。

　　当这支旱地船队进入莫国境内的时候倒是轻松了不少，至少不再需要本国的劳役，劳力全部换上莫军的俘虏，这为风国节省了一笔不小的开支，当然，风人对待这些莫军俘虏和对待奴隶没什么两样，在运送船队的途中，半路累死的莫军俘虏不计其数。

　　不管怎么说，当风玉联军在镇江北岸驻扎下来不久，风国的水军便从风国本土硬是被搬运到镇江。风国水军统帅是风人，名叫何易，副帅是宁人，分别是孙冰和许炎。

　　在那个陆军为王的时代，水军在风国一直不被重视，虽然有十万人，虽然有一个军团编制，但却没有军团番号，也没有被列入风国中央军军团之列。

　　别的军团统帅大多是上将军，最次也是中将军，可何易的军阶只比兵团长高一级，而孙冰和许炎这两位副帅的军阶则比兵团长高半级。

　　等水军舰船抵达镇江后，唐寅亲自接见了何易和孙冰、许炎三人。

　　何易出身于直属军军团，根本不会打水战，而孙冰和许炎是正经八百的水军将领出身，他们这个组合，就是典型的外行领导内行。

　　之所以会这样，是由于唐寅前期信任风人，保证风人在军中占据主导地位所造成的，加上水军一直不在唐寅关注的范围之内，也就一直这么错下来了。

　　等何易、孙冰、许炎向唐寅施过礼后，他询问何易，有没有打败对面莫国水师的计划。

　　何易以前在直属军担任兵团长，属唐寅的直属部下，自做了水军统帅后就没再见过大王，现在难免有些激动。

　　他连想都没想，大声回道：“回禀大王，我军上下，皆有战死沙场之决心，也皆有战胜敌人之信心，我军出击，定能一鼓作气击溃莫国水军！”

　　唐寅听后，仰面而笑，对于何易昂扬的斗志，他很欣赏，但计划似乎粗糙了一点，就这么直来直往的打过去吗？

　　他笑了一会，方柔声问道：“何易，据我方探报所查，莫国镇江水师的新任统帅是高航，此人深识水战，在莫国最常发生水战的东海郡那里，名胜极盛，你有信心打得赢他？”

　　高航？何易牙根就没听过这个名字。他支吾了半晌，挠着头发说道：“据据末将所知，镇江水师军纪松散，战力不足，应该应该不是我军对手。”

　　听闻这话，唐寅摇了摇头，说道：“你得到的那些情报都是以前的，现在的情况可与以前大不相同。镇江水军自从换帅之后，军中那些碌碌无为的将领大多已被高航替换掉，一大批精通水战的将领被提拔上来，而且全军勤于训练，战力大副提升，难道，这些你都不知？”

　　听大王口中流露出不满之意，何易急忙垂下头，结结巴巴道：“末将末将一直在赶路，所以所以有些消息，并不知情”

　　“不知请难道你不会问吗？”唐寅皱起眉毛，说道：“明明知道大战在际，可你却连你的对手都不去关心，那你整日在关心什么！”

　　这本是唐寅的一句训斥，哪知何易还真的一本正经地回道：“末将要监督船队的运输，不能让舰只在半路上出现半点损失，不然，就算莫将有十个脑袋也承担不起啊！”

　　唐寅气得哭笑不得，这个何易，怎么这么笨啊，当初是怎么选他做水军统帅的？

　　当然，他肯定是忘记了，当初推荐何易的是舞英，而批准却是他亲自签的。

　　没见何易的时候，唐寅还觉得他不错，现在见了面，越谈唐寅越灰心，靠这么一个糊里糊涂的统帅，真能打过对面被邵方委以重任的高航吗？


第1325章 气乐了

　　看出大王对何易的回答不甚满意，一旁的孙冰急忙说道：“大王，刚才在运送舰只下水的时候，末将也有仔细观察对面的部署，莫军船只排列有秩序，江岸之上还设有土围，想必后面藏有不少抛石机等大型武器，我军若从正面强行进攻，只怕难以取胜，此战要如何来打，还得从长计议。”

　　许炎大点其头，接道：“没错！正面出击，实乃不智之举，莫军的土围不可能布置到全部江岸，我军当由侧面进攻为好。”

　　听孙冰和许炎的分析还是有些道理的，唐寅大点其头，倒是何易脸色难看，又羞又气地垂首不语。

　　平日里，孙冰和许炎都和自己称兄道弟，百般讨好，现在见了大王，不仅把自己踢到一边，还堂而皇之的拆自己的台，十足的两个卑鄙小人。

　　唐寅问孙、许二人道：“你二人认为我军当由哪里出击最为合适？”

　　孙冰和许炎对视一眼，说道：“这个末将还需再探查探查。”

　　“也好，三日之内，我要看到你军详细的进攻策略，不得有误！”唐寅最后拍板钉钉，结束了这次会面。

　　何易、孙冰、许炎是如何考虑出兵地点和具体战术的暂且不提，且说唐寅，这天他去探问了向问。向问现在已是风军的俘虏，不过他腿上中了江凡的一箭，现在还处在养伤期。

　　对于向问，唐寅很是喜欢，希望能把他收至麾下，正是出于爱才之心，风军才一直没有处斩态度强硬的向问。

　　当唐寅到时，向问刚刚吃过早饭，见唐寅来了，他依旧面无表情地坐在床榻上，动也没动。

　　对于他冷漠的态度，唐寅倒也习以为常，笑呵呵地走到向问近前，问道：“向兄的伤恢复得怎么样了？”

　　“你要杀便杀，不用再我身上白白浪费时间。”向问沉声说道：“忠臣不侍二主，我向问生为莫人，死亦为莫鬼。”

　　唐寅赞赏地点点头，淡然一笑，说道：“杀了你，世上就少了一个灵武奇才，实在可惜。等我风军攻占了镇江，擒下邵方之后，不管你降与不降，到时我都会放你自由。”

　　向问挑起眉毛，冷冷凝视着唐寅。

　　后者含笑说道：“到时莫国会成为风国的一部分，莫人会变成风人，向兄就算不想变成风人也不行了。”唐寅故意称他为向兄，而不是向将军，就是在刻意淡化他在莫国的身份。

　　“你别做白日梦了，我大莫绝不会被你风贼所灭”

　　他话还没说完，唐寅打断道：“向兄可敢和我打个赌，如果我军攻破镇江，擒下邵方，你便转投我风国！”

　　向问语塞，这个赌他还真不敢和唐寅打。见状，后者耸耸肩，说道：“看起来，连向兄也对现在的莫国不报有信心了。当然，这并不能怪你，得到多助，失道寡助，邵方昏庸，莫国的灭亡也只是时间问题，就算今日我风国不灭莫国，明日其它诸侯也会出兵灭之。良禽择木而栖，向兄又何必死守着邵方这颗枯木呢？”

　　看向问脸色难看，要出言反驳，唐寅摆摆手，淡然说道：“我不你，只是希望向兄能好好考虑清楚，到底是辅佐贤王可留名青史好，还是做那可有可无的沧海一粟好。”

　　说着话，唐寅又深深看了一眼向问，背着手，转身向帐外走去。等他出来后，转头看向营帐的侧方，幽幽说道：“偷听了那么久，还不赶快出来！”

　　听闻这话，唐寅左右的阿三阿四同是一怔，两人下意识地向周围观望，附近除了己方的军兵还是己方的军兵，并无可疑之人啊。

　　正当他二人暗自奇怪的时候，从营帐的侧面突然走出一人，后面还跟着两名随从，阿三阿四定睛一看，原来走出来的是玉军统帅百里屠。

　　百里屠满脸的干笑，快步走到唐寅近前，双手供起，深施一礼，说道：“末将百里屠，参见风王殿下。”

　　“恩！”唐寅只是用鼻子哼了一声，便没再说话，等他的下文，或者说等他的解释。

　　百里屠暗暗叫苦，自己过来时已经放轻脚步了，怎么唐寅的耳朵这么尖，还是被他发现了端倪。他吞了口唾沫，说道：“早上末将去视察辕门，回来时正好路过此地，就想顺路来探望一下向将军，没想到风王殿下也在，末将不好进去打扰，所以就等在一旁，想风王殿下走了之后再进去。”

　　这个解释倒也合情合理，不过他可骗不过唐寅。像向问这样出类拔萃的猛将，不管对哪一国都是极具诱惑力的，现在向问就被关在军中，要说玉国不想收服那绝对是不可能的。

　　唐寅能理解他的心思，但不能接受他的蒙骗。他嘴角撩起，微微一笑，直视百里屠的眼睛，说道：“向问是个人才，国国都想占为己有，如果有人想在本王背后捣鬼，可休怪本王翻脸不认人。”说完话，他看都没看百里屠，大步走开了。

　　本来百里屠还想去见见向问，但听完唐寅这话，也不敢再进去了，暗叹口气，讪搭搭的摇摇头，最终还是转身离去。

　　如果有玉王在，他还能有个靠山，在唐寅面前腰板也能硬一点，但现在玉王还在赶来镇江的路上，这时候唐寅真要杀他，连个能阻拦唐寅为自己说话的人都没有，他心里又哪能没有顾虑。

　　在镇江的北岸，也有不少的渔村和城镇，现在皆已被风玉联军所占。唐寅在军中无所事事，便换上便装，带着程锦和阿三阿四三人，去往距离军营不远的一座镇子。

　　此镇名叫迎江镇，按规模算的话，算是大型镇子，可镇里面的人却很少，尤其是男丁，几乎没剩下几个，大多数的青壮男子都被拉去充军或做壮丁了，每家每户剩下的要么是女人，要么是老人、孩子。

　　和风国一样，连续不断的交战，使莫国男丁数量呈直线下降，尤其是都城周边一带，十里之内看不到青壮男子都是很正常的事。

　　但风国通过人口的引进得到很大程度的恢复，莫国则缺失唐寅的那种先见之明，现在发现弊端，再想引进人口，已经来不及了。

　　当唐寅一行四人进去迎江镇时，在里面游逛的基本全是风玉联军的士卒。人们想买一些本地的特产，等战争结束了，也好能带回家乡，送给自己的亲人或留做纪念。

　　唐寅等人都是便装出行，在镇子里逛了还不到半个时辰，便遇到四波上前盘查的军兵。这一带很少看到成年男子，何况他们四人又年轻力壮的，还穿着便装，自然容易引人怀疑。

　　好在程锦、阿三阿四都有军牌在身，无论三人中的哪一位，只要亮出自己的军牌就足够让过来盘查的军兵退避三尺。虽然不是很麻烦，但时常要受人打扰，也让唐寅兴趣缺缺。

　　他对程锦三人苦笑道：“早知如此，你三人应该把甲胄穿出来。”

　　阿三阿四异口同声地说道：“大王，末将回去去取。”

　　“不必了。”唐寅摆摆手，环顾四周，话锋一转，叹道：“看起来，莫国的国力也不容乐观啊，青壮之士大量损耗，想恢复元气，至少得需要十年。”

　　程锦乐了，说道：“这倒也是件好事，等我大风收服莫国，我风人便可以蜂拥而入，每个人都能妻妾成群了。”

　　唐寅也笑了，他举目看看太阳，说道：“快晌午了，我们去吃点东西。”

　　“这座镇子这么大，应该有饭馆，大王，我们往前走走吧！”程锦提议道。

　　唐寅应了一声好，和程锦、阿三阿四向镇子的中央走去。来到迎江镇的中心，还没看到饭馆，他们的目光倒是被一大群围拢的军兵吸引过去。

　　在军兵当中，不时穿出呵斥声和哭喊声。他们四人一皱眉，唐寅甩头说道：“阿三阿四，过去看看，怎么回事！”

　　阿三阿四双双答应一声，快步走了过去。他二人不是膀大腰圆的体型，但灵武精湛，有一身的蛮力，三两下便开分围观的军兵，挤进人群当中。

　　唐寅和程锦则走到一处房檐下避阳。等候时间不长，阿三阿四返回，前者说道：“大王，是玉军的一名兄弟欲和镇长的女儿成亲，但镇长的女儿已经成过亲了，只是她的丈夫在泽平之战中下落不明，现在镇长正和那位玉军兄弟理论，好像还动过手。”

　　听阿三说完，唐寅气乐了，转头对程锦说道：“看没看到，玉人就是比我们风人文明，要霸占人家姑娘不说霸占，而说是成亲，可他娘的在军中成亲按律当斩，他敢吗？”

　　程锦也笑了，说道：“大王，我过去教训教训他？”

　　唐寅想了想，问道：“是镇长的女儿吗？”

　　“是的，大王！”阿三点点头。

　　“既然是本镇的镇长，我们就去帮帮他吧！”

　　本地的地方官对本地的了解可比他们这些外来人要多得多，就算不能从这镇长身上得到什么有用的情报，但至少也不能把关系闹得太水火不融。


第1326章 恩公姓名

　　程锦按照唐寅的意思，分开围观的军兵，走进人群中。他举目一瞧，只见一名玉军队长打扮的玉兵一手拉着一位二十多岁的妇人，一手指着一位老者，正破口大骂呢。

　　老者五十出头的样子，衣着不错，虽算不上华丽，但也很气派，不过老者的脸颊又红又肿，嘴角还流着血，显然是被人打过。

　　那名妇人容貌姣好，可能是富贵人家出身的关系，细皮嫩肉，皮肤白皙，和寻常那些干粗活的民妇截然不同。

　　看罢之后，程锦走上前去，拍拍那名玉兵队长的肩膀，面无表情地说道：“兄弟，听说你要和人家姑娘成亲？”

　　那玉兵队长确实很中意这位镇长家的小姐，本来他打算抢了人就跑，没想到动静闹大了，引来这么多军兵围观，现在他倒成了骑虎之势，为了脸面，只能硬着头皮强横下去。

　　他斜眼打量程锦一番，见他穿着便装，冷哼一声，嗤道：“你是个什么东西？少管闲事，滚他妈一边去！”

　　对于他的怒骂，程锦没什么反应，表情依旧是一成不变，他说道：“两军交战之时，你若是私下成亲，按军法可是死罪。”

　　玉兵越听越气，回手把肋下的佩刀抽了出来，以刀尖抵着程锦的喉咙，喝道：“小子，你再敢多管闲事，信不信老子一刀先劈了你？”

　　对镇长，他或多或烧还有点顾虑，但对方是个年纪轻轻的平民，他也就毫无忌惮了。

　　见他动了家伙，镇长和年轻妇人皆吓了一跳，忧心忡忡地看着程锦，即希望这个好心人能平安无事的离开，又希望他能帮自己挡一挡这个蛮横无礼的玉兵。

　　程锦对快要顶到自己喉咙上的钢刀视而不见，他冷笑一声，说道：“多管闲事？只要是违法乱纪之事，我就管得了。”

　　说话之间，他伸手入怀，把暗箭的军牌掏了出来，向玉兵面前一举，问道：“你可认识此牌？”

　　看到程锦拿出来的这块军牌，周围围观的军兵当中已有不少人发出吸气声，紧接着，认识军牌的人开始纷纷后退，然后像见了鬼怪似的快速离去。

　　那玉兵还真没见过暗箭的牌子，他满脸鄙夷地嗤笑出声，凑上前去，骂骂咧咧地嘟囔道：“我倒要看看，你这是什么鬼牌子。”

　　说话的时候，他弯下腰身，贴近程锦军牌前，念道：“暗暗箭什么狗屁暗”

　　话到一半，他猛然顿住，脑中灵光一闪，突然想到风国有个大名鼎鼎却又异常神秘的机构，暗箭。难道，眼前这个便装的青年就是风国暗箭机构的成员？

　　随着他念出暗箭二字，周围本就剩下不多的围观军兵瞬间便全部散去。不管在什么时候，什么地方，只要沾上暗箭，就准没好事，这在风国早已经成为路人皆知的规矩，所以只要碰上暗箭，不管是朝中的大臣，还是普通的军兵、百姓，人们都是能避则避，能让则让，不愿与其有过多瓜葛。

　　那玉兵虽然隶属玉军，但也听说过风国的暗箭组织，他目光呆滞地愣了片刻，急忙收起佩刀，脸色略显苍白的倒退两步，插手施礼，低声说道：“小人眼拙，如有冒犯，还望大人海涵。”

　　毕竟不是本国的将士，程锦也不为难他，淡漠地问道：“现在，你还要和人家姑娘成亲吗？”

　　“不、不、不！小人刚刚只是说笑而已，绝非实言，绝非实言！”玉兵脑袋摇得像拨浪鼓似的。

　　程锦不再多问，收起军牌，随后微微挥了挥手，说道：“去吧！以后若再让我看到你有违法乱纪之举，即便分属两国，但身为盟军，我仍可将你先斩后奏！”

　　玉兵吓得一哆嗦，哪里还敢有半句废话，急急说了一声：“多谢大人不杀之恩！”说完，他片刻都没敢耽搁，转身形飞步跑开了。

　　这时候，镇长和年轻妇人也看出来了，这个身着便装的青年并非路见不平拔刀相助的莫人，和那欲强抢民女的玉兵一样，同是风玉联军的人，而且好像还是军中的一个大官。

　　大失所望的同时，镇长还是强颜欢笑地来到程锦近前，向他先是拱手施礼，道：“多谢这位大人出手相救，小老儿在此向大人谢恩了。”说着话，他屈膝要跪地叩首。

　　程锦出手把他扶住，表情还是那么的冷漠，语气不带起伏地说道：“不必谢我，要谢就谢我家公子吧！”说着话，他回手指了指站在对面房檐下的唐寅。

　　老镇长暗吃一惊，看军兵们对这青年必恭必敬的态度，他在军中的身份已然非同寻常，那么他的主子岂不是官阶更高？怔了片刻，老镇长忙道：“还望大人帮小老儿引见。”

　　程锦说道：“随我来吧！”说着，他大步流星向唐寅那边走过去。老镇长和年轻妇人急忙跟在后面。

　　来到唐寅近前后，老镇长和年轻妇人又是跪地施礼又是千恩万谢。唐寅倒是也很客气，把他二人拦住，含笑说道：“风莫本是近邻，亲如一家，老先生不必多礼。”

　　听闻唐寅的话，老镇长心中颇感不是滋味，风莫若是亲如一家，你风国又怎会引兵大举来攻？

　　看出他对自己的话不以为然，唐寅又说道：“风国之所以出兵莫国，全是邵方之过啊，他弑父篡得王位，人神共愤，天子震怒，我风军奉天子之命前来讨伐，亦是上承天命，下应民意之举。”

　　在弱肉强食的世界里，谁的拳头硬，谁就站在公理、道义的那一边。不管心里信不信服唐寅的话，老镇长也只能连连应是，不敢与之争辩。

　　又交谈少许，唐寅边向四周观望边问道：“老先生，此镇可有饭馆？我们兄弟几人皆有些饿了。”

　　老镇长眼睛一亮，说道：“镇里的饭馆简陋，饭菜也未必可口，如果几位大人不嫌弃，就到小老儿家中吃顿家常饭吧！”

　　他可是阅历丰富之人，通过言谈举止，更加肯定眼前这位俊美的青年非常人，有意巴结，也想为自己在这个兵荒马乱的世道找一张护身符。

　　唐寅正有此意，不过还是故做为难地说道：“初次相见便冒昧造访，是不是有些不太合适啊！”

　　“哎！”老镇长连连摆手，说道：“大人救了小女，就是小老儿是救命恩人，没什么不合适的。”

　　“也好，那就讨饶了。”唐寅含笑点了点头。

　　老镇长的家境确实不错，府邸在全镇可算是最大最气派的，大院套着小院，主院连着别院，大大小小的房子加到一起，得有十好几栋之多，家中光仆人就不下二十号。

　　以一镇之长的那点微薄俸禄，当然养不起这么大的一家子，老镇长自身的产业在方圆几十里内都是首屈一指的，不仅有大片的田地，还经营有酒馆、茶庄、绸缎庄等生意，就连镇江北岸的捕鱼生意他都有插上一脚。

　　把唐寅一行人让进大厅，坐落之后，老镇长又令下人送上茶水，他向唐寅含笑说道：“寒舍简陋，大人多多包涵。”

　　唐寅仰面而笑，环顾四周古香古色、雅致又不浮夸的摆设，叹道：“如果这里都算简陋，那我军的军营岂不成了猪圈？”

　　老镇长也笑了，感觉这个青年虽说身份可能异乎寻常，但为人却平和异常，而且也表现出不符合年龄的老成。

　　他恍然想起什么，问道：“对了，小老儿还不知道恩公的尊姓大名呢！”

　　“在下风人，姓唐名初！”唐寅想也没想，笑吟吟地说道。

　　唐初？老镇长搜遍脑海每一个角落，也未想起有唐初这么一号人。

　　其实他对风国的很多名人都不陌生，什么四大猛将了，各军的统帅了，他都能一一叫出名号，只是唐初这个名字，他实在是没听说过。

　　他眼珠转了转，问道：“风王殿下是唐姓，而恩公也姓唐，该不会和风王殿下是”

　　唐寅又大笑起来，摇头道：“在下和风王倒还算熟，但并不沾亲带故。”

　　“哦！”老镇长暗暗点头，听他说得如此随意，想必在风王面前也是心腹重臣。

　　谈话之间，府内的下人把饭桌一一抬进来，小心翼翼地摆放在众人面前，随后，侍女们鱼贯而入，端进来各种酒菜。由于迎江镇就挨着镇江，渔产丰盛，其菜肴也多是以鱼为主。

　　没等唐寅动筷，阿三已默不作声站起身形，走到唐寅的身侧，将唐寅桌上的每盘菜肴都先品尝一番，确实无毒，这才退回到自己的坐位上。

　　他这个自然而然的举动让老镇长倒吸口气，从中也可进一步看出来，唐初的身份绝不简单。

　　他像是没注意到似的，笑呵呵地对唐寅说道：“如果军中的伙食不好，恩公可以常过来坐坐，别的小老儿不敢说，但保证让恩公吃饱喝足。”

　　唐寅含笑道谢，接着，他话锋一转，说道：“两军相争，不管到什么时候，遭殃的总是百姓。如果战争能早些结束，百姓们也就早些摆脱兵戈之苦了。”


第1327章 得天独厚

　　这话算是说到老镇长的心坎里。老镇长本身就是这场风莫战争的受害者，不仅自己的闺女险些被玉兵所抢，就连他的姑爷也在战争中下落不明，生死未卜，闺女天天以泪洗面。

　　他感同身受地长叹一声，说道：“是啊！如果能早一点结束这场战争，我等小民也就不用再终日提心吊胆的过活了。”

　　唐寅说道：“战争什么时候结束，是由邵方什么时候垮台决定的。”顿了一下，他又道：“如果我军能早一天攻占镇江，战争就早一天结束，反之亦然。老先生，你说呢？”

　　“是、是、是！恩公所言极是！”老镇长连连点头。

　　唐寅惋惜地说道：“可是，对面的镇江水师甚强，镇江的防御也甚为严密，我军若强攻过去，怕是也难以取胜啊，但若是战事长时间的拖下去，我军百万之众驻扎在镇江北岸，每天要吃要喝，只怕最后受苦的还是北岸的百姓。”

　　言下之意，北岸的百姓想早点解脱，就得助风玉联军早点打过镇江，攻陷镇江城。

　　老镇长又不是普通的平头百姓，哪能听不出唐寅的弦外之音。他心头一震，忙垂下头去，沉默未语。

　　见状，唐寅淡然笑了笑，说道：“老先生是本地的镇长，对镇江的环境也应该最熟悉不过，应该清楚南岸那边的布防情况吧！”

　　老镇长身子一哆嗦，小心翼翼地答道：“恩公有所不知，镇江封江已经许久了，自封江以来，小老儿就再未去过南岸，所以所以对南岸的情况并不了解。”

　　“是吗？”唐寅淡然而笑，未再追问下去，他拿起筷子，随手夹起一块鱼肉，放在口中，嚼了两口，忍不住赞道：“不错，这是什么鱼，味道很是鲜美。”

　　老镇长低头看了一眼，忙道：“这是镇江特产的红鲈鱼。”

　　“哦！”唐寅大点其头，然后笑问道：“老先生说镇江封江许久了？”

　　“是是的。”不明白唐寅为何有此问，老镇长木然地点点头。

　　“既然封江许久，这种镇江特产的红鲈鱼又是从何而来？”唐寅再次夹起一块鱼肉，仔细看了看，说道：“鱼过两天，便会发臭，这鱼显然是新鲜的，老先生，你说呢？”

　　想不到对方的心思如此之细，这个根本不易被人察觉、连老镇长自己都未意识到的漏洞竟然被他看出来了。老镇长的脸色顿是一变，支支吾吾的不知该如何作答。

　　这时，一旁的年轻妇人接道：“恩公，这些鱼都是下人们从渔户那里买来的，为了生活，即便封了江，有些渔民仍冒险出船，到江中捕鱼。”

　　这个解释听起来倒也说得过去，如果老镇长一开始就像他闺女这样应答自如，唐寅也不会起疑心，可是就这么简单的一件事老镇长竟然回答不上来，这就太让人奇怪了。

　　唐寅放下筷子，接着，站起身形，正视老镇长道：“老先生，我已吃饱，告辞了。”说着话，他转身就要向外走。

　　老镇长急忙也站了起来，看唐寅的桌上，酒没喝一口，菜也才吃两口，怎么会饱了呢？他快步上前，问道：“恩公，可是酒菜不合口味？”

　　唐寅缓缓摇了摇头，说道：“酒是好酒，菜也是好菜，只可惜，老先生对我等暗藏敌意，事事隐瞒，这让我等如坐针毡，再好吃的酒菜也变得难以下咽了。”

　　顿了一下，他又说道：“老先生是本镇大户，觊觎之人不知有多少，如果以后再有人上门找麻烦，导致今日之事重演，只怕到时也不会再有人站出来帮助老先生了。”

　　说完话，他再不停留，大步流星的往外走。程锦、阿三阿四也纷纷跟随而去。唐寅最后的那番话其实就是裸的威胁，老镇长和年轻妇人的脸色同为之大变。

　　老镇长哪肯就这样放唐寅等人离开，感觉他们应是风军的高层要员，得罪了他们，自己以后的日子还能好得了吗？自己遭殃倒没什么，只怕家人也要受牵连。

　　他急得满头是汗，从大厅里一直追到前庭的大院，眼看着唐寅等人要出大门了，他把心一横，牙关一咬，大声喊道：“恩公留步，本镇向东五十里，有处地方叫回水湾，那里对岸没有布防，渔民正是在那悄悄捕鱼。”

　　这一番话比什么都好用，唐寅四人猛然收住脚步，不约而同地转回身，齐齐看向老镇长。后者脸色涨红，豆大的汗珠子直往下滚，双腿都在突突地打颤。

　　唐寅原本面无表情的脸上，两眼突的一弯，嘴角挑起，露出柔和的笑容，他晃身走回到老镇长近前，轻轻拍下他的肩膀，含笑说道：“老先生此话当真？确有回水湾这个地方？”

　　老镇长无奈地点点头，应道：“确有此地。那里的江道恰巧是个大弯，水流湍急凶险，船只不宜停靠岸边，所以布防也相对困难，加上那里又距离都城较远，镇江水师可能就放弃防守那里了。”

　　“竟有此事。”唐寅眼珠连转，心中暗道：这倒是个好机会啊！想到这里，他问道：“老先生可愿带我去看？”

　　“哦”老镇长迟疑了一下，小声问道：“现在吗？”五十里可不算近，岸边的路又不好走，一去一回少说也得两、三个时辰。

　　这等要紧的军情，哪里还能耽搁？唐寅正色道：“就是现在，怎么，老先生不方便吗？”

　　“没有没有，只是路途较远”

　　不等他说完，唐寅接道：“如果老先生家中没有马车，我可让人安排一辆。”

　　听唐寅的意思，是他去也得去，不去也得去。老镇长无奈，苦笑道：“马车还是有的，既然恩公执意要去，那小老儿恭敬不如从命了。”

　　唐寅笑得开心，不过程锦、阿三阿四却皱起眉头，他们可从未听过有回水湾这个地方，大王就这么贸然前往，万一是圈套怎么办？万一发生意外怎么办？

　　程锦低声提醒道：“公子”

　　唐寅明白他的意思，不等他说完，微微摆了下手，侧回头，小声说道：“没事，以我等的灵武，就算真发生意外，又能如何？”

　　话是这样说，但程锦还是不放心，他低声说道：“等会出去的时候，属下放出暗号，提示暗箭的兄弟跟随保护。”

　　“也好。”唐寅点点头，未在多言。

　　老镇长只带了一名赶车的仆人，领着唐寅四人去往回水湾。阿三、阿四骑马走在马车左右，唐寅和程锦则没有骑马，而是坐在马车里，和老镇长闲聊。

　　路上，唐寅不解地说道：“我方军兵有对镇江的上游和下游做过仔细的巡查，但从未发现有回水湾这个地方。”

　　老镇长不动声色地说道：“回水湾被就是个不起眼的小地方，位置又相对闭塞，外人想发现那里，还真不容易呢。”

　　唐寅对此倒是能够理解，外来人想一下子熟悉本地的环境是件极为困难的事，即便天眼和地网的探子再能干，也不可能把镇江上下游的所有地方都查到，何况还是距离己方军营好几十里开外的地方。

　　他冲着老镇长一笑，说道：“如果回水湾真是渡江的上佳之地，我必会重重赏赐老先生的，即便让老先生去做一城之主，也不无可能啊！”

　　说者无意，听者有心。老镇长心中暗动，更是对唐寅的身份怀疑不已。

　　长话短说，在坑坑洼洼的沿江小路上走了一个多时辰，马车便向前走不了了。到了这里，岸边已然无路可走，放眼望去，皆是怪石岩壁，只能穿行岸边的山林。

　　走进树林之中，程锦、阿三阿四都提起十二分的小心，仔细观察自己的前后左右，生怕附近藏有埋伏。不过，他们的担忧倒是多余的，林中很正常，根本没什么埋伏。

　　林中有小路，看上去，似乎也有人经常路过此地，顺着林间的小路走了一会，来到分岔口时，老镇长改变方向，向岔路走去。程锦追上前去，问道：“老先生，还有多久能到？”

　　“就快了，顺着这条路出了林子便是。”老镇长显然轻车熟路，对这里的环境很熟。跟随老镇长又走了一会，出了山林，眼前还真有一条弯弯的水道。

　　这里属山地地势，镇江刚好从两山之间穿过，冷眼看去，它好像一把巨大的刀子，将一座大山从正中央切成两半似的。

　　由于此地的上下的坡度较大，加上还有一个巨大的弯道存在，所以江水看上去湍急异常，另外，江岸两侧没有沙地，怪石林立，而且满是苔藓，又光又滑，想找个站人的地方都困难，就这么一处地方，根本无法布防，无论是北岸还是南岸。

　　在唐寅脚下的乱石之间，还藏放着好几只小木筏，显然那是渔民的，有渔民借用此地到江上打鱼。

　　唐寅是不识水战，但他也能看得出来，这里还真是一处得天独厚的渡江之地。


第1328章 木筏

　　在看过回水湾后，唐寅认为此地甚佳，完全可做为己方偷渡镇江之用，甚至连水战都不用打。

　　打仗就是要避己之所短，扬己之所长。如果能不打水战，过江与敌军直接打陆地战，那是最好不过的了。

　　在返回的路上，唐寅对老镇长说道：“老先生介绍的这处回水湾极好，为了表示感谢，我会安排一些军兵守护老先生的府第，这段时间，老先生就尽量避免出门吧，吃的、用的皆由我军提供。”

　　他这是想把老镇长暂时软禁起来。既然要将回水湾做为偷渡之地，那么消息就必须得保密，先把老镇长及其家眷控制起来还是很有必要的。

　　老镇长是明白人，自然也知道唐寅的目的，他只是问道：“这样是不是太麻烦贵军了？”听唐寅回答没事，他也就不再多说什么。

　　别过老镇长后，唐寅立刻让程锦去传令附近的军兵，把镇长的宅院包围起来，只许进，不许出，若是放走一人，按军法论处。

　　程锦亲自传令，风军们哪里敢怠慢，负责镇守迎将镇的风军将领立刻分派出大批的手下，把老镇长的府院团团围住，说是保护，实则是软禁。

　　唐寅回到军营之后，马上找来乐天和艾嘉，让他二人派人到回水湾那边仔细探查，看清楚对面有无设防，有无伏兵。

　　按照唐寅绘制的简单草图，乐天和艾嘉带领各自的属下很容易便找到回水湾。

　　他们在这里足足潜伏了一昼夜，通过一整天下来的观察，他们可以确认，对面确实没有布防，只是在白天偶尔有巡逻的军兵经过。

　　至于有没有埋伏，由于对岸也有山林，他们看不真切，想要探查明白，得派人游到对岸去。但问题是这里水流太湍急，而且在江面上还不时能看到旋涡的出现，若让人游过去，十之八九是有去无回。这时候倒是艾嘉又想到了好办法，放猎鹰到对岸，由上往下的俯视，如果林中确有大批的军兵埋伏于其中，肯定瞒不过猎鹰的眼睛。

　　猎鹰若在旁人手上，毫无用处，而在那些从小就和猎鹰生活在一起甚至都能听懂鹰语的贞人猎户手上，它就太实用了。

　　通过猎鹰的观察，地网人员可以确认，对面的山林之中并无伏兵。

　　对于猎鹰的灵性，乐天早已领教过，既然地网确认没问题，那应该是没错了。经过一天一夜的耐心观察后，乐天和艾嘉返回联军大营，将探查的情报转告给唐寅。

　　唐寅听后大喜，这真是天上掉下来的馅饼，让自己歪打吴撞地找到这么一处敌军毫无防范的地方。他把风玉两军的将领统统找来，在地图上向众人展示回水湾这处地方。

　　风玉两军的众将听后也都是大喜过望，避免水战，偷偷渡江，如此一来，不仅可以打己方擅长的陆战，还可以出其不意、攻其不备，杀莫军个措手不及，那么莫都就如同己方的囊肿之物了。

　　众将皆认为兵贵神速，事不宜迟，应马上利用回水湾这一点尽快渡江。

　　在场只有百里屠眉头紧锁，泼众人的冷水道：“难道大家不觉得，风王殿下掌握这个信息太容易了吗？而且对岸的莫军对镇江上下游的防线都延伸至百里之外，怎么会偏偏漏掉回水湾这一点呢？以在下之见，此事还应再仔细探查，万万不可草率行事啊，不然若是中了敌军的圈套，悔之晚矣。”

　　众人听后，无不嗤之以鼻，艾嘉更是愤愤不平，跨步出列，沉声说道：“我等业已探查明白，对岸即无布防，又无埋伏，哪里来的圈套？百里将军可是不信任我风军的探报？”

　　别看艾嘉是女流之辈，但却是地网的负责人，身份非比寻常，即便百里屠也不太敢招惹她。他连连摆手，说道：“在下当然不是这个意思，只是觉得此事蹊跷，还应从长计议。”

　　见艾嘉还要争辩，唐寅向她摆摆手，示意艾嘉少安毋躁，随后，他问百里屠道：“百里将军认为要如何从长计议？”

　　百里屠面色一正，说道：“回禀风王殿下，末将以为现在我们应当立刻抓捕迎江镇的镇长及其全部家眷，严刑供，问清楚他有无和对岸的莫军勾结，故意设此圈套。”

　　唐寅听得认真，若有所思地沉默片刻，先是点点头，而后又摇了摇头。他首先肯定道：“百里将军的小心谨慎是对的。”顿了一下，他话锋一转，又道：“但依本王来看，镇长和莫军勾结的可能性不大。本王去迎江镇是临时起意，他不可能事先知晓，也不可能事先布局引本王上钩。百里将军，你的顾虑有些多余了。”

　　百里屠哪敢和唐寅争辩，而且人家说得在情在理，他自然无话可讲。其实他之所以提出不要马上渡江可是有私心的。

　　以现在风玉联军的士气之盛，一旦渡过江去，很可能在三五天内就攻破莫都。而现在玉王灵霜还在赶过来的路上，在本国君主不在的情况下攻破敌都，只怕己国会丧失掉许多可以争取的实际利益，这才是百里屠最为顾忌的，至于什么怕中莫军的圈套，那都是他的托词而已。

　　在唐寅的表态下，百里屠不敢再站出来唱反调，见无人反对，唐寅拍板钉钉道：“那好，我军就利用回水湾渡江。”

　　这时，聂泽站出来提醒道：“大王，要在回水湾渡江，我军的水军舰只可绝不能用，只要我军船只一动，对岸就会有所察觉，跟踪而至，便会发现我军要利用回水湾偷渡的意图。”

　　诸将纷纷点头，表示聂泽所言极是，唐寅亦是暗道一声有道理。聂泽继续说道：“大王不是在回水湾看到木筏了吗？我军可利用这段时间，赶制木筏，然后用木筏悄悄渡江。”

　　“聂将军所言甚是！”萧慕青说道：“只要我军先造出够五万人渡江的木筏即可。只要我军的五万将士能平安上到对岸，接下来的渡江就很容易了。”

　　唐寅边听边点头，等他二人说完，已仰面而笑，他扬头对众人说道：“就依两位之见，诸位将军就这么去做吧，回去之后，督导各自部下，即刻赶造木筏。”

　　他一声令下，风玉两军上下齐动，全军赶造木筏。只要木材充足，木筏制造起来还是很容易的。风玉联军近百万人，造出几千条木筏并非难事。

　　仅仅用了三天的时间，风玉联军便悄悄赶制出三千多条木筏，这么多的木筏，也足够一下子运送五万人渡江的了。

　　这天晚上，乌云弥补，天黑的伸手不见五指。

　　在唐寅的授意下，风玉联军的主力几乎倾巢而出，军营里只留下小部分风国水军以及不适合偷渡的第九军团和十万守营军兵，其他将士，抗着木筏和辎重，悄悄出营，直奔回水湾而去。

　　六、七十里的路程，急行军用了两个多时辰便赶到了。先行前去打探的天眼和地网人员源源不断的把回水湾对岸的情报传送回来，各情报几乎都一样，风平浪静，安然无恙。

　　等唐寅率领大军抵达回水湾后，他把大批的军兵留在山林中隐藏，派出百战军打头阵，让五万百战军将士先行渡江。

　　聂泽也不含糊，领命而去。贞国并非内陆国家，南面也是紧邻着大海，所以贞人当中熟识水性的人并不在少数。聂泽选出五个兵团，令其乘坐木筏，先一步渡江。

　　很快，在聂泽有条不紊的指挥下，百战军将士纷纷把木筏拖入水中，接着，大批的将士快速登上木筏。

　　也不知道聂泽是不是有先见之明，预感到自己的百战军会打头阵，总之百战军当中不少人都带着皮囊。

　　这些皮囊有猪皮的、马皮的还有牛皮的，里面都已充了气，鼓鼓囊囊的，系在人们的腰间，虽说都不大，可一旦溺水，那些不识水性的将士们倒也不至于一下子就沉到水底。

　　贞人打仗不要命是出了名的，但在平常的时候还真就很小心，尽量避免出现非战斗状况下的伤亡。

　　通过人们携带的皮囊也能看出来，聂泽对麾下的将士们是打心眼里爱护，只要是他能想到的救护措施，哪怕麻烦一点，他也会尽力做到。

　　这一点上，聂泽恐怕要胜过很多统帅，他能受到贞人将士的拥护，自然也有他的过人之处。

　　等一个军团的人全部上到木筏，聂泽马上下令，以最快的速度向对岸划过去，紧接着，他又安排第二个兵团的将士上木筏。

　　百战军将士一批接着一批的登上木筏，木筏亦是一波接着一波的向对岸划去。

　　站于岸边观望的唐寅等人都已把心提到嗓子眼，眼睛眨也不眨，直勾勾地注视着已然进入江中的己方将士们。

　　越往江心去，江水就越湍急，暗流、旋涡也就越多，木筏不像船只那么好控制，上面的百战军将士拼命地划动手中的木板，控制方向，即便如此，还是有很多木筏被冲偏了方向。


第1329章 羞辱

　　第一批百战军将士乘坐简易的木筏开始横渡镇江。不管水流有多湍急，在刚开始时，进展还是很顺利的。

　　对面没有莫国的伏兵，也没有防御工事，百战军在渡江过程中没有遭受到任何的攻击，很快，便顺利划过江水的中心地带，并快速地向对岸靠拢。

　　直到这个时候对面都没有出现敌军，也没有出现反击，观望的唐寅等人放下心来，看来天眼和地网的探查没错，莫军在回水湾确实毫无防范。

　　可是接下来却一下子风云突变。原本平静的江面上，不知是哪知木筏最先发出嘭的一声闷响，紧接着，尖叫声四起，士卒落水之声此起彼伏。

　　随后，嘭嘭的闷响声接连不断，江面上的木筏也随之大乱，上面的百战军将士如下饺子一般连续不断的惊叫落水，可更加诡异的是，对岸根本由始至终都没有出现过莫军，也没有看到任何的攻击打过来。

　　观望的唐寅脸色顿变，他抢步冲到岸边，两眼冒出绿光，运足了目的向对岸观望，也没看到莫军的影子。莫军明明没有出现，但己方的木筏又是如何被攻击到的？

　　别说唐寅百思不得其解，其他众将也都是丈二的和尚摸不着头脑。他们在岸上，感觉还差一些，而此时正身处于江面上的百战军将士则已是苦不堪言。

　　木筏在向前行进时，突然受到撞击，人们还没弄清楚怎么回事，木筏底部便已被顶端削了尖的粗粗木桩子所刺穿。

　　这些木桩子设计得很巧妙，被深深地固定在江底，顶端削尖的地方隐藏于江面之下，表面上看过去，江面普普通通，风平浪静，毫无异样，可一旦船只驶到近前，便会狠狠撞上木桩子的锋芒。风军赶造的木筏很简单，只是并排几根圆木由麻绳捆绑在一起，一下子被木桩刺穿后，不是漏水那么简单的，而是麻绳会被硬生生的挤断，使构成木筏的圆木全部散开，如此一来，原本站于上面的士卒也就可想而知了。

　　随着越来越多的木筏迎面撞击到暗藏于江面下的木桩，落水的风军士卒也随之越来越多，就算身上系有气囊，落水的士卒还是大多被激流所冲走，更要命的是，散开的圆木在激流的冲击下变成致命的武器，许多落水的士卒挣扎着从江水里浮起，脑袋便被顺流漂来的圆木撞了个正着，轻者当场被撞晕，重者头骨直接被撞碎。

　　一时间，江面上的风军如同炸了锅似的，尖叫声、惨叫声、呼救声连成一片。

　　聂泽暗叫一声不好，急忙对唐寅说道：“大王，江上有埋伏，必须得马上收兵！”

　　唐寅环视着江面上那一片的胡乱，狠狠握起拳头，沉吟了片刻，还是说道：“传令，收兵！”

　　当、当、当岸上铜锣声起，敲得震天响，江面上的百战军士卒听闻金鸣声，连犹豫都没犹豫，立刻后队变前队，全体向回撤退。

　　在撤退的过程中，百战军将士也有尽力搭救落水的同袍，可是被救上来的也仅仅是小部分，大部分的落水将士皆已看不到踪影。

　　等木筏相继靠岸后，再清点人数，五万的百战军将士减员了十分之一，有五千多人被吞噬在江水之中。

　　连敌人的影子都没看到，五千多活蹦乱跳的兄弟就这么没了，这让在场的每一个人心中都窝起一团火。

　　聂泽耐着性子，向出战的将士们询问到底发生了什么事，有落水被救上来的士卒向聂泽解释，江下布置有大量的木桩子，如同拒马一般，不管是船只还是木筏，只要行驶过去，必然会被木桩子的锋芒撞到，所以说，这处地方根本就无法渡江，强行渡江的话，只会造成船毁人亡。

　　听完士卒们的解释，聂泽把情况如实转告给唐寅以及诸将。

　　直到现在人们才弄明白，为何对岸的莫军布防那么严密，唯独漏掉回水湾这一点，不是莫军有所疏忽，而是人家早已在此地做了万全的防御，根本无须派人驻守。

　　这时候，百里屠可来了精神，当初只有他对在回水湾渡江持反对意见，现在事实证明确实行不通，还白白搭上五千将士的性命，他哪能放过这个表现自己的机会。

　　他低咳了一声，对周围的众将说道：“怎么样？当初我就说这可能是莫军故意设置的圈套，我们应该严审迎江镇的镇长，可是你们不听，现在出了这档子事，悔之晚矣啊！”

　　当初执意要利用回水湾渡江的可不仅仅是诸将，还有唐寅，现在他越是表现自己，就越有嘲讽唐寅无能之意。

　　听闻他的话，唐寅的两眼都快喷出火来，直勾勾地瞪着他，身子绷得紧紧的。

　　就算百里屠再不会察言观色，但也能感受到唐寅散发出来的那强大的灵压。他激灵灵打个冷战，猛然意识到自己挖苦众将的同时把风王也捎带进去了，他急忙上前，摆手说道：“风王殿下，末将绝没有嘲笑殿下之意，只是只是为那些牺牲的将士们感到惋惜”

　　“是应该为那些兄弟们惋惜，但还抡不到你来惺惺作态。”说着话，他侧头喝道：“阿三、阿四！”

　　“属下在！”阿三阿四在唐寅身边那么久了，很少有听过他发出怒吼的时候。二人大步流星冲上前来，插手施礼。

　　百里屠还以为唐寅要对付自己，吓得脸都白了，下意识地连连后退，同时手也抬了起来，悄悄握住佩剑的剑柄。

　　唐寅脸色阴沉，咬着牙说道：“去！立刻去把迎江镇镇长连同全部家眷押解到大营，本王倒要再见识见识这个演技超群的老东西！”

　　说着话，他猛的一转头，看向百里屠，当然，也没有漏过他紧紧握住剑柄的手。

　　他微微眯缝起眼睛，似笑非笑地问道：“百里将军要做甚？”

　　百里屠身子一哆嗦，握住剑柄的手像了过了电似的，一下子放了下去，结结巴巴道：“没没末将没想做什么”

　　“哼！”唐寅冷冷哼笑一声，从百里屠的身边走了过去，就在二人擦肩而过的瞬间，唐寅抬手按下他的肩膀，脸上带着笑，语气却冷若冰霜，阴恻恻地说道：“好在你没有拔剑，不然，天王老子也保不下你的脑袋。”

　　没动一刀一枪，没有经过任何的交战，五千多兄弟就在自己眼前活生生地没了，唐寅心中的怒火都快把胸腔憋炸，在他有生以来，还从没打过这么憋屈的仗，而且，主要的责任还恰恰出在他自己身上。

　　如果这真是个圈套，那他只能太佩服莫军的谋略了，把自己的举动算计得一清二楚，甚至都能未卜先知的掌握到自己会去迎江阵，另外他还得佩服老镇长的演技，能把自己这么多疑的人都蒙骗的毫无戒心。

　　唐寅此时的心情糟糕到了极点，在他的周围几乎形成低气压，众将士们能远避尽量远避，实在避不开的也是正襟危坐，如履薄冰。

　　正所谓祸不单行。唐寅正打算收兵回营的时候，风玉联军大营有快马来报，对面的莫国水军突然渡江来攻，己方水军准备不足，仓促迎战时已有不少舰只受损。

　　听闻这个消息，众将的脸色无不大变，而唐寅则是怔了片刻，接着扑哧一声笑了，只不过是气极而笑。

　　敌军太会抓时机了，在己方大军主力离营之际，突然来袭，简直像是有细作埋伏在己方大军之内，能时时刻刻为对面的莫军传送消息似的。

　　唐寅此时有些头脑发晕，他忍不住捶了捶生痛的额头，又回头敲敲呆若木鸡的众将，柔声反问道：“都还愣着做什么？速带轻骑回营救援啊！”

　　一句话点醒梦中人。一时间，众将们在军中策马盘旋，吆喝声不断，率领军中所有的轻骑兵，如旋风一般向己方的大营赶回去。

　　那么好战的唐寅则坐在马上没有动，他心中有数，现在回营救援，十之八九是追不上敌军了。

　　在己方的大营中，留守有第九军团和十万将士，以莫军陆战的那点战斗力，攻是攻不进去的，估计敌人的主要目的也不是来偷营，而来是偷袭己方舰只的。

　　只要损坏己方的舰只，使己方在短时间内无法形成一支有规模的水军，无法对南岸构成威胁，那么，敌军的目的也就达成了。

　　现在，唐寅倒变得了事如神了。当他带领着风玉联军主力回营的时候，战斗早已结束，前来偷袭的莫国水军业已撤回南岸，这场战斗中，联军的大营没有受到什么损伤，可是停靠在岸边的舰只却成了众矢之的，直至唐寅回来的时候，不少舰只还在燃烧着熊熊的烈火，不少风玉联军士卒正呼喊着拼命抢救。

　　反观遥远的南岸，唐寅甚至能隐隐约约地听到欢声笑语传进耳朵里，显然，对岸的莫军正在为今晚的偷袭成功庆贺呢，这对唐寅而言，无疑是种莫大的羞辱。


第1330章 头疼

　　莫国水军的这次主动来袭，是以火攻为主，风国水军两百艘大型舰只，半数被彻底烧毁，还有一些受了毁坏，急需修补。

　　首场镇江之战，风玉联军便吃了一个大败仗。

　　不仅五千百战军将士死得不明不白，连好不容易从风国本土运送过来的舰只也折损过半，这对风玉联军是士气而言，如同挨了当头一棒。

　　过后，唐寅在写给风国朝廷的书信中也有总结此事：一国如无水军，就如同缺肢断臂，在敌人强横的水师面前，永远不敢力战，只能避其锋芒，偷偷摸摸走偏门，干下三滥的勾当，耻辱！此乃奇耻大辱！

　　他把这次的失败归罪于风国朝廷没有未雨绸缪，没有重视水军，更没有去培养水军，以至于不敢在镇江战场上与莫国水军做正面交锋，故此被敌人钻了空子，造成己方一系列不应有的损失。

　　唐寅给朝廷的这份回书，尤其是最后以好几个耻辱做结尾，在很大程度上也鞭策到朝堂上的文武大臣们，也直到镇江水战首战的失利，风国才真正重视起水军。

　　当然，这也是后话，毕竟罗马城不是一天建造起来的，远水也解不了近渴。

　　现在，风国水军的战斗力大副缩减，对南岸的莫国水军再构不成威胁，彻底丧失与莫国水军做正面较量的实力。此时，战事对风玉联军已经很不利了，镇江似乎真的成为一道难以逾越的屏障，可是战事若继续拖延下去，风玉联军消耗的不仅仅是巨额的粮草，还有最佳的战机，一旦莫国的东海水师赶到镇江，风玉联军的渡江作战也就彻底丧失希望。

　　在己方水军没有被动用的情况之下，仍被莫国水军偷袭得手，损失那么多的舰船，唐寅当然要问责风国水军主将何易。

　　何易给唐寅的回复是，他本以为己方主力大军要通过回水湾渡过镇江，所以他这边也疏于防范，当莫国水军偷袭过来时，己方的将士大多都没在舰只上，而是在大营里休息备战。等听闻警报，从大营里匆忙赶出来，回到舰船上时，许多舰只已经受到对方火箭的攻击，着起大火，若非他率领麾下的将士们拼命抢救，反击敌军，只怕被烧毁的舰只将会更多。

　　言下之意，主要的责任并不在他身上，他非但无过，反而还有功。

　　唐寅当然无法接受这样的说词，没有再做过多盘问，直接以玩忽职守的罪名将何易一撸到底，并押送回盐城，交由左相邱真和军政堂处置，接管何易职位是两名副将孙冰和许炎。

　　在何易犯下大错的情况下，这两位宁人出身正统的水军将领终于媳妇熬成婆，取代了何易的位置，成为风国水军的第二任主将。

　　不管孙冰、许炎的为人如何，在水战方面，他俩确实要胜过何易许多。

　　现在风国舰只受损严重，孙许二人向唐寅提出，马上调集宁地的工匠赶过来，在镇江北岸就地赶造舰只，能造出多少是多少，至少要保证己方与莫国水军有正面一战的实力。

　　唐寅觉得孙冰和许炎所言极是，他一边按照两人的提议，征调宁地的船只工匠，一边令部下就地征人，以重金聘请莫国本地的工匠。

　　不知道现在亡羊补牢还算不算晚，唐寅也只能尽人事，听天命了。

　　另一边，阿三阿四遵照唐寅的旨意，带人去往迎江镇，把老镇长及其全体家眷一并带回军营。

　　知道迎江镇的镇长被带回来了，唐寅心头还未完全平息的怒火又窜了起来，他沉声说道：“带他到中军帐来见我！”

　　老镇长由风军押到中军帐内。当他到时，唐寅正在用皮沙磨刀，弯弯如月牙的钢刀寒光闪闪，刺人眼目。

　　此时老镇长还不知道发生了什么事，整个人哆嗦成一团，进来之后，老头子看都没敢看大帐里都有什么人，一下子就跪倒在地，连连叩首道：“小人参见大人”

　　“还认识我吗？”唐寅撇了他一眼，继续用皮沙磨着刀锋。

　　听闻他的话声，老镇长觉得耳熟得很，抬头一瞧，顿时惊住了。

　　几天前，唐寅穿的是便装，现在业已换上华丽的锦衣绣带，正所谓人靠衣装马靠鞍，此时的唐寅少了柔和之气，却多了几分阴冷和戾气。

　　老镇子塄了片刻，惊讶道：“恩公？”

　　“不敢当。”唐寅嗤笑一声，说道：“本王叫唐寅，你可以叫本王为风王，还可以直呼其名，但不要再叫本王恩公。”他放下皮沙，抽出手帕，轻轻擦拭着刀面。

　　唐寅？风王唐寅！老镇子脑袋嗡了一声，几乎不敢相信自己的耳朵，当初救下自己闺女的年轻人竟然是风王唐寅！他膛目结舌地跪在地上，呆呆地看着唐寅，久久未动。

　　不理他得知自己真实身份后是何反应，唐寅的目光依旧落在自己的弯刀上，柔声说道：“你好大的胆子，竟敢勾结对岸的莫军，蒙骗本王，你可知这是要株连九族的死罪吗？”

　　老镇子激灵灵打个冷战，猛然回神，他结结巴巴地问道：“不不知风王殿下何出此言！”

　　嘭！唐寅手中的弯刀重重拍在桌案上，闪烁着凶光的双目直视老镇长，狞声说道：“你还敢和本王装糊涂？就在刚才，本王的大军在从回水湾渡江之时，遭到莫军的暗算，五千将士尸骨无寸，单凭这一点，你就算有一百个脑袋也不够本王砍的！”

　　老镇子终于明白发生了什么事，身子瘫软在地，连声叫道：“冤枉，小人冤枉啊，小人敢对天发誓，绝不知道回水湾有埋伏，不然小人就算有天大的胆子也不敢向风王殿下推荐回水湾啊，风王殿下明察，还望风王殿下明察啊！”

　　“不知道那里有埋伏？哈哈”唐寅气得大笑，说道：“在回水湾的南面，江下布满了尖刺，船只根本难以靠近，你说那里有人偷偷打鱼，本王倒想知道，他们是如何在布满尖刺的江上打鱼的！”

　　“这”老镇长也傻眼了，回水湾的南侧到底是什么情况，他也不清楚，毕竟出船打鱼的人不是他，而是一些胆大的渔民，他只是通过渔民了解到回水湾一带没有莫军的岗哨，出船很安全，至于南面江下布置有尖刺一事，他一点都不知情。

　　但现在再想解释这些，已经解释不清楚了，老镇长急得满头是汗，只能一个劲的喊冤。

　　他越喊冤，唐寅的怒火便越盛，毫无预兆，后者猛然抓起桌案上的弯刀，斗手一挥，弯刀划成一道电光，直向老镇长射去。

　　老镇长连点反应都没做出来，便被这一记飞刀正中胸膛，耳轮中就听扑的一声，刀锋由他的前胸入，在其背后探了出来。

　　随着唐寅甩出飞刀，他人也闪到老镇长近前，出手如电，快速地抽出弯刀，再向外横着一挥，咔嚓，老镇长的人头应声而落，但却没有鲜血喷出，从其周身上下冒出腾腾的雾气。

　　唐寅吸干空中飘荡的灵气，余怒未消地向左右喝道：“将此贼家中的男丁统统处斩，女眷交由百战军处置。”

　　“遵命！”左右的侍卫急忙答应一声，快速跑了出去，随后，又有侍卫走进来，把老镇长的尸首拖了出去。

　　刀劈了老镇长，唐寅收刀坐回到铺垫上，这时候他才静下心来从老镇长的灵魂中搜寻他和南岸莫军私通的具体细节。

　　可是令唐寅意想不到的是，自莫军撤到镇江以南，老镇长就没再和莫军有过任何联系，至于在回水湾江下布置的那些尖刺，老镇子还真就不知情。

　　难道自己杀错了他不成？唐寅暗暗皱眉，若不是老镇长和莫军勾结，那莫军又怎么会在回水湾设伏呢？难道那是莫军早就设置好的？这似乎是唯一能解释得通的了。

　　经过一番仔细的分析，唐寅大概可以确认，莫军方面定是感觉回水湾一带不易布防，所以就干脆弃守，但为了防止己方从回水湾偷偷渡江，便早早的在那里的江下布置起尖刺。

　　由此可见，莫国方面的新任水军统帅高航比自己想像中要聪明狡猾得多，在南岸的布防当真可说是滴水不漏。

　　在明知道自己怪错了老镇长的情况下，唐寅并未回收成命，只能将错就错，还是处死了老镇长家族中的全部男丁，女眷则被赏给百战军将士。

　　如果把真相公布出来，一是有损他君主的威信，其二，让将士们知道对岸有个如此厉害的统帅，对己方的士气也会造成一定的打击，怕会引发出怯战和恐慌的心理。

　　唐寅能瞒得过旁人，但却瞒不过他自己，到底要如何战胜莫国的新帅高航，他也是颇感头痛。

　　在风玉联军首战受挫之后，相隔五日，玉王灵霜抵达风玉联军大营。与灵霜同来的还有十万玉国中央军以及以青羽为首的两万飞羽军。


第1331章 公说公有理

　　青羽有跟随灵霜一同前来，这让唐寅有些意外，他事先也不知情。青羽的理由倒是很简单，只是为了能保护好灵霜的安全，而且他本就是莫国贵族出身，对莫国的环境也熟悉，或许还能在战场上帮到一些忙。

　　当然，这是他表面上的说法，实际上，不管他出于什么原因叛逃了莫国，但他终究还是莫人，现在是莫国生死存亡之际，就算他没有能力力挽狂澜，但也希望自己能出一分力，尽可能保下更多莫人的性命。

　　唐寅对青羽的到来还是很高兴的，在统兵打仗方面，青羽绝对算是最优秀的人才之一。

　　青羽和高航倒也认识，他二人都是出身于将帅世家，虽然一个在镇江，一个在东海，谈不上多熟悉，但还是打过一些交道。

　　在青羽眼中，高航水战的本事堪称出类拔萃，但他也有弱点，就是年轻气盛，刚愎自用，很难听得进别人的意见，当旁人的见解和他相左的时候，他一定会坚持自己的见解，当然，事实也证明他的见解往往都是正确的，可人无完人，不可能事事都对，他这种极度自信的个性，在战场上很可能会导致最致命的错误。

　　对于唐寅而言，现在去了解高航的性格和弱点已经意义不大，最关键的问题在于己方舰只损毁严重，失去了正面一战的实力，而要想从其他地方偷渡，似乎又不太可能，现在的战事已陷入两难的窘地。

　　目前的困境，青羽也没有太好的解决办法，只能尽快赶造船只，争取在东海水军赶到之前，打过镇江。

　　建造舰只不是那么的容易的事，就算工匠和工人齐全，也需要大量的时间，而很显然，现在风玉联军方面最欠缺的就是时间。

　　正当以唐寅和灵霜为首的风玉联军对战事苦无应对之策的时候，战事突然出现了转机。

　　一名在偷渡回水湾落水失踪的百战军士卒突然返回联军大营，同时还带回一条极为重要的信息。

　　这名贞人士卒很幸运，落水之后他被圆木撞晕过去，等他恢复神智时，已经是两天之后，他被镇江下游的一位渔民搭救。

　　渔民所在的小渔村距离莫都镇江有百余里，可能是远离都城主战场的关系，莫军在那里的防守也很松懈，只设置一座烽火台式的哨卡，而有意思的是，救他的那位渔民非但并没有把他交给莫军，反而还把他放走了，并指导他如何返回北岸。

　　小渔村这里已是平原地带，江水平缓，两岸的距离又很短，只要水性稍好的人，即便不乘坐船只、木筏，只利用气囊也完全可以游到对面去。

　　这名贞人士卒正是在深夜的时候利用自己的气囊悄悄游回北岸的。

　　这个情报对于现在的风玉联军而言实在太重要了，也让心灰意冷的唐寅又看到一丝希望。

　　他立刻派出天眼和地网的探子，让那名贞人士卒带路，去往他游回北岸的地方去查探，看看是不是真的如他所说那样。

　　当天眼和地网去查探的时候，聂泽直言不讳地向唐寅指出，这名百战军士卒的话未必可信。当然，身为百战军统帅，他不可能认识自己手下每一名军兵，但他也有派人去仔细查问过，可以确定，逃回来的这名士卒确实是百战军的人，他也相信，自己手下的弟兄不会被莫人收买，但这并不代表他提供的信息就肯定准确。此事的疑点太多。

　　对于普通的莫人来说，风军是入侵者，是不共戴天的仇敌，就算小渔村里的渔民再淳朴，再善良，也不可能去搭救敌国的军人，就算真有这样的傻子，见到性命垂危之人不忍心不救，但也不可能愚昧到把人救活之后再将其放走，还告诉敌人如何偷渡回对岸。

　　聂泽的话不是没有道理，可唐寅倒是觉得此事也未必完全没有可能，也许那个渔民曾受过莫国权贵的欺负，想以此来报复。

　　听完他的想法，聂泽笑了，摇头说道：“这种可能实在是微乎其微。”

　　唐寅之所以相信此事是真的，是因为他打心眼里愿意相信，或者说他实在太想渡过镇江了，恨不得背生双翅。他深吸口气，转头看向另一边的青羽，问道：“青羽以为如何？”

　　青羽淡然一笑，说道：“还是等天眼和地网的兄弟带回确切的情报之后再说吧！”

　　唐寅轻轻敲了敲桌案，最终还是没有再追问下去。他站起身形，挥手道：“诸位都先回去休息吧，一切事宜，等乐艾两位将军返回之后再议。”

　　众将纷纷起身告辞，最后，大帐里只剩下唐寅、灵霜以及没有离去的青羽。

　　见灵霜正用她那对水汪汪的大眼睛盯着自己，唐寅好气又好笑地问道：“王妹，难道王兄的脸上长花了？”

　　“要长花也是天花。”灵霜低声嘟囔一句，接着正色说道：“多日不见，王兄似乎憔悴了不少。”

　　这倒是实情，战事不利，唐寅也是寝食不安。他苦笑道：“可能是压力太大吧。”

　　“压力？”灵霜说道：“王兄的大军已经打到镇江，还有什么压力可言？”

　　唐寅说道：“虽打到镇江，却不能渡江，战事于我方不利。”

　　顿了一下，他幽幽说道：“战事拖得越久，变数就越多，一招不慎，满盘皆输，前期辛苦打下的优势，转瞬间便可能荡然无存。”

　　灵霜闻言一皱眉头，疑问道：“王兄认为莫国还有反败为胜的实力？”

　　“在没有把对方打死之前，一切就皆有可能。”

　　唐寅道：“莫国虽然连吃败仗，但国力应在，战事长时间的拖延下去，就等于是给莫国休养生息的时间，也等于是给川国插手战事的信心。川国是不想看到莫国灭亡的，之所以没有出兵参与，是不确定出兵之后能否取胜，一旦战事拖长，让川国对莫国拥有了足够多的信心，那么，最后战败的一方就不一定是谁了。”

　　灵霜还真没考虑过这么多，听唐寅说完，她也担忧起来，下意识地看向坐在下面的青羽，问道：“青羽将军也是这么认为的吗？”

　　青羽毫无隐瞒地点点头，说道：“莫军一败再败，川国当然不敢贸然参战，如果在其参战的情况下莫都依然被破，莫国依然被灭，那么，川国不仅威望扫地，而且还要背上违抗圣旨，助纣为虐的骂名，可如果莫军能止住败势，与我方成形两军对峙、不相上下之势，那么川国完全可能出兵参战，一是可救下莫国进而控制莫国，为自己增添一左膀右臂，其次还可趁机对风玉两国的联盟进行反击，如果有可能，甚至可以一鼓作气地消灭自己的心腹之患。”

　　灵霜激灵灵打个冷战，现在她总算明白为何风玉联军都已长驱直入地打到镇江可唐寅的压力依然很大了。她喃喃说道：“看起来，我们还真得尽快渡过镇江。”

　　青羽乐了，宽慰道：“我方的压力大，不过镇江方面的压力更大，邵方启用高航是把我军阻挡在镇江以北，但我方大军毕竟有百万之众，高航能守多久，或者说是能坚持多久，邵方心里其实也没底。”

　　唐寅叹道：“现在我倒是希望安桓二军能争气一些，先我军一步攻入镇江城。”

　　当然，这也是不大可能的，安桓二军是分头进入莫国境内的，可在三天之内，南下迎敌的虎贲军竟然分别袭击了两军，要知道两军相距何止千里，虎贲军的速度之快，令人咋舌，其战力之强，也是所向披靡。在遭受到虎贲军的攻击后，安桓二军业已停止深入莫境的势头，开始原地休整，其实明眼人都能看得出来，两军是怕了虎贲军，不敢再继续挺进。

　　如果唐寅真指望安桓二军去攻破镇江城，那可就遥遥无期了。

　　翌日，下午，乐天、艾嘉返回军营，他二人带回的消息和那名贞人士卒差不多，后者游回北岸的地方，江面确实很窄，水流也缓慢，对面的渔村名叫林庄，只是个不足百人口的小村子，另外，莫军的哨卡距离林庄不远，就位于江边，高有三丈，上面有莫兵巡逻放哨，以哨卡的位置和高度，只要江面稍有个风吹草动，便会被莫兵察觉，他们会第一时间点燃烽火示警，当然，如果在深夜的时候，只要天色足够黑暗，己方这边有水性好的修灵者也完全可以借着夜幕做掩护，偷偷游到对岸去，将哨卡里的莫兵守卫统统杀光，控制住林庄的村民，然后大军再快速过江。

　　听完乐天和艾嘉的介绍后，唐寅的心又活了，不过这回他没有再强烈坚持，而是先询问众将的意思。

　　众人说什么的都有，齐横认为此次是个机会，己方不应错过，聂泽还是坚持自己的看法，觉得事情蹊跷，不易轻举妄动。

　　公说公有理，婆说婆有理，唐寅也左右为难，最后他的目光落在沉默无语的青羽身上，心中一动，问道：“青羽为何不言？”


第1332章 准备

　　听到唐寅问到自己的头上，一直沉默不语的青羽开口说道：“末将以为聂将军所言极是，我方军兵被莫国渔民所救，又能从莫军的眼皮子底下平安无事地逃出来，实在匪夷所思。”

　　聂泽这么说，青羽也这么说，唐寅的眉头慢慢皱起，反问道：“如此来说，我军不能从林庄渡江？”

　　“倒也不然。”青羽接道。

　　唐寅不解地看着他，青羽一会说事有蹊跷，一会又说可以渡江，唐寅都被他的话说糊涂了。他扬头道：“详细说说。”

　　青羽正色说道：“若末将所料不差的话，这应该是高航所施的诡计，其目的就是想引我军从林庄渡江。林庄一带，末将也有去过，那里皆为平原，最适合骑兵作战，而我军要渡江的时候，重装骑兵是过不去的，只能让步兵先过，大王可以想想，我方的步兵先行渡江上岸，在物资都在北岸、阵形混乱又毫无退路的情况下，一旦莫骑兵突然杀到，岂不要被人家冲杀得全军覆没？即便莫国虎贲军已然南下，其都城之内的骑兵应不在十万之下，而十万骑兵却足可以杀伤二十万甚至更多数量的步兵。”

　　听着青羽的分析，唐寅倒吸口凉气，莫国骑兵的速度是出名的，若真有埋伏，完全可以藏在距离林庄较远的隐蔽之处，而己方的渡江又不可能把百万大军一股脑的都运送到对岸，得分批渡江，可想而知，那些首批上到对岸的将士们如果遭受骑兵的袭击，后果会是怎样。

　　他身子下意识地前探，说道：“按照青羽的意思，我军是无论如何也不能在林庄渡江了。”

　　青羽乐了，说道：“末将刚才已经说了，倒也不然，既然高航打算用诈，大王何不将计就计呢。”

　　“将计就计？什么意思？”在青羽面前，唐寅当真是半点傲气都没有，完全一副虚心请教的姿态。

　　青羽说道：“我军可一边大张旗鼓的建造舰只，一边把我军主力‘悄悄’向林庄那边转移，当然，这个‘悄悄’是要做到表面上看起来很隐秘，但又必须得让莫军的探子有所察觉，要让对面的高航知道，我军已然中计，赶造舰只只是假象，暗中确实要从林庄渡江，如此一来，便可把高航的注意力吸引到林庄那边。但我军不能把全部的主力都转移走，必须得留下一支精锐之军在大营。当我军在林庄一带渡江时，大王可在木筏之上布置草人，到了对岸，就算莫骑兵打过来也不用担心，而在大营这边，我军舰只则趁机出动，带上留守大营的精锐，偷袭对面的莫国水军大营。当初，莫军能利用回水湾偷袭我军水师，那么我军为何不能来个以彼之道还使彼身呢？利用假渡林庄的机会，奇袭莫国水师！”

　　此话一出，在场的众将无不心头一震，暗道一声好高明啊。

　　聂泽冷静地说道：“可是，我军的舰只与莫军相差深远，正面出击，即使莫军的注意力都集中在林庄，也未必能占得便宜啊！”

　　“这恰恰是我认为我军能偷袭得手的原因。”青羽说道：“自莫军偷袭成功之后，我军舰只损毁严重，完全丧失了与莫国水师做正面交战的实力，正因为如此，莫国水军万万不会料到我军能主动来攻，出其不意，攻其不备，即便实力相差悬殊，取胜的机会亦在五成以上。另外，高航设下诡计引我军上钩，他自己不会不参与其中，可以说那时候的莫国水军大营，正处于群龙无首的空档，我军偷袭战术的胜算还能再提高两成。在敌强我弱的情况之下，能有七成以上的胜算，完全可以倾力一试。聂将军，你说呢？”

　　聂泽边听边点头，虽说青羽的计谋确有冒险的成分，但也并非没有成功的可能。他沉吟了片刻，转身向唐寅拱手说道：“大王，末将以为青羽将军之计可行。”

　　唐寅这时候的斗志也渐渐高涨起来，原本沉吟的表情也慢慢浮现出笑意。

　　他最喜欢的就是像青羽这样的人才，在关键时刻，能够提出一整套可行的策略，可以让自己不用再耗费脑力的去琢磨该怎么做，只需选择做与不做即可。

　　他没有立刻表态，而是先去征询萧慕青、左双、舞英、齐横四名统帅的意见。

　　见萧慕青四人皆无异议后，唐寅这才点头应道：“好，就依青羽之见，我军来它个声东击西，假渡林庄，实袭敌营！”

　　唐寅拍板钉钉，风玉联军接下来的战术便基本被定了下来。

　　且说对岸的莫军水师，还真被聂泽和青羽猜对了，那名百战军士卒确实是被高航故意放回风军大营的，而且还故意把驻扎于林庄的莫军撤离出去，造成林庄一带防守松懈的假象。

　　他的意图很明确，就是希望风军在回水湾的失败再重新上演一遍。其实，风军要从回水湾偷渡的事，他事先真的不知情，也没有人向他高密，回水湾的江下之所以布置有尖刺，那完全是高航有先见之明，感觉那里不太容易设防，也不太合适驻扎守军，所以就干脆布下削尖的木桩子，阻挡船只靠岸。

　　直到风军偷渡失败，将士们在江面上叫喊连天之时，在附近巡逻的莫军才有所发现，并用信鸽把消息第一时间传回给镇江水师大营。

　　高航接到情报后，第一反应不是赶快到回水湾视察敌情，而是立刻召集全军将士，开动舰只，偷袭对岸按兵不动的风国水军。

　　他这不按常理出牌的一击，还真就起到了出奇制胜的奇效。在风军大营里正等着坐享胜利果实的风国水军做梦也没想到镇江水师能在这个时候攻打过来。

　　在毫无防范的情况下，风国停靠在岸边的舰只皆成为镇江水军的箭靶子，只是几轮火箭射出去，便有大半的舰只起火。

　　可以说此次的胜利，是高航无心插柳柳成阴的结果，并非是一场堂堂正正的胜利，年轻气盛又心高气傲的高航自然有些不服气，所以在莫军打捞风军尸体发现有存活的风军士卒时，高航心中马上生出引敌上钩之计，接下来便是他安排莫军士卒装扮成林庄的渔民，救下那名风兵，然后故意在话中提点他，林庄一带没有重兵镇守，只有一座几十人的哨卡，最后，再把他放回北岸。

　　高航心里明镜似的，风玉联军不敢把战事拖得太久，但又没有和己方水师做正面较量的实力，所以，风玉联军只能走偷渡这一条路，现在有林庄这个机会，即便风玉联军心中存疑，十之八九也会冒险尝试。

　　他的计谋不见得有多高明，只是抓住了风玉联军急于速战速决的心理，在林庄四周布下天罗地网，只能风玉联军主动钻进来。

　　可是高航所没有想到的是，他的计谋又恰恰被青羽看穿。

　　在那名风军士卒逃回风玉联军大营之后，风玉联军方面更是大张旗鼓的开始造船，但是在暗中，开始把主力大军向东转移。

　　说是暗中行动，实际上，风玉联军的动静并不小，有时间天色刚刚昏暗下来，两军的将士便从军营里出来，直奔东面而去。

　　百万大军想要‘不被人察觉的秘密转移’，那不是一两天能办到的，风玉联军方面倒也装得有模有样，全军分批分次地向东进发。

　　莫军是撤到镇江南岸了，但是在北岸还留有大批的密探和眼线，风玉联军如此着急的转移兵力，自然瞒不过莫军的眼线。

　　没过多久，莫军在江北的眼线便把风玉联军的举动传递给南岸的镇江水师大营。

　　高航接到情报后，大喜过望，对麾下的众将兴奋道：“风玉联军果然上当了，现在两军的兵力正秘密东调，看样子，似乎真的打算由林庄偷渡。”

　　莫将们倒是喜忧堪半，一部分将领和高航一样，认为这是好事，是己方再立奇功的大好机会，可另有一些将领则觉得事情不那么简单。

　　其中有莫将站出来说道：“将军，上次风玉联军欲从回水湾偷渡，也是倾巢而出，但我军的眼线毫无察觉，为何这次风玉联军的行动会被我军眼线如此轻易的发现呢？将军，其中会不会有诈啊？”

　　高航笑了，信心十足地说道：“其实这很好解释，其一，风玉联军现在是真的急了，所以行动起来不像先前那么周密谨慎，其二，回水湾距离敌营可比林庄近得多，敌营到林庄要上百里，再隐秘的行动也不可能毫无动静，其三，我军的眼线上次被风玉联军钻了空子，险些酿成大祸，现在兄弟们自然都打起了精神，加足了小心，所以，这次能掌握到风玉联军的动向也是可以理解的。”

　　他这么解释，倒也合情合理，众将面面相觑，沉默了一会，又有莫将问道：“将军，那么我们现在该怎么做？”

　　“我即刻回都，去面见大王，这次要击溃风玉联军的偷渡，没有骑兵可不行，你们也要作好随时出战的准备。”高航斗志昂扬地说道。


第1333章 生死一战

　　高航见风玉联军中计，开始紧锣密鼓地布置起埋伏。

　　他先向邵方借来骑兵，足足有十二万之多，全部埋伏在距离林庄五里外的密林当中，另外他又借了十万步兵，这支步兵可不是用来对付渡江的敌军，而是用于偷袭敌营的。

　　在高航看来，要打就打一场大战，要胜就取得一场大胜。

　　他故技重施，准备双管齐下，用骑兵对付渡江的敌人，用己方的舰只运送步兵到对岸，这回他偷袭的不单单是风国水军，还有风玉联军的大营。

　　一旦能得手，成功烧毁敌营里的粮草，那么风玉联军不得不退兵，到时不仅解了都城之危，还可趁机对敌人展开反击，收复失地，他自己也将成为这场风莫之战中最大的功臣。

　　或许是第一次战斗赢得太过于轻松，他几乎没费什么力气就取得一场大胜，这时候的高航业已生出骄兵的心理，在他眼中，风玉联军似乎也没什么可怕的。

　　风玉联军和莫军两边都是调兵遣将，各有各的策略和部署，接下来的大战一触即发。

　　由回水湾渡江时，风玉联军制造的木筏损失不少，现在还需要继续补充，另外制造草人也需要时间，当然，这些仅仅是做掩护罢了，最最重要的是，他们还需要等第一批赶造的舰只完工，尽可能多的积攒舰船，好能运送更多的将士到对岸。

　　出于这些方面的原因，风玉联军的主力虽说已经秘密在林庄对面集结完毕，但并没有马上展开行动。同一时间，莫国的探子把风玉联军的动态也不时回报给莫军。

　　时间一天天的过去，风玉联军的渡江却迟迟没有动静，这让莫军方面不由得开始起疑。要知道战争越拖下去，对风玉联军方面越加不利，现在东海水师已经接近镇江出海口，一旦进去镇江，那么用不上二十天便会赶到都城，到时风玉联军想打过镇江那更是难上加难了。

　　根据探子的密报，风玉联军的大营内正在大张旗鼓的建造船只，有莫将向高航提出，风玉联军如此大规模的建造船只，似乎有与己方做正面一战的态势，己方得多加提防才是。

　　高航却不以为然，首先他不认为敌人有与己方正面一战的实力和勇气，其次，就算敌人想出其不意攻其不备的打一场正面交锋，那么他们也得秘密建造船只才对，这样才能起到出奇制胜的效果，怎能像现在这样，完全不避人的大张旗鼓建造。这只有一个可能，造舰船是迷惑己方的假象，真实的情况恐怕是在秘密赶造木筏，做偷渡镇江之用。

　　他没有听信部下将领们的提醒，依旧把精力集中在林庄一带，这段时间，他主要研究的也是等风玉联军在林庄登陆后，己方的骑兵要如何展开攻击。

　　他毕竟是水军将领，不是陆战统帅，如何应用骑兵非他所长，现在研究起来也颇费时间和头脑，还得拜托骑兵将领一点点的教他，如此一来，他对风玉联军的动态也无法做到最细致的研究。

　　像高航这样才华横溢又极为自负的人，一旦第一步走对，建立起优势，那么就能把敌人一口气的压死，不会再给敌人喘息之机，但同样的，一旦第一步走错，那么接下来就是步步皆错，难有挽回的余地。

　　在风平浪静当中又过了十天，莫国的东海水师已然进入镇江，正逆流而上，全力向都城这边进发，这时候，莫军方面的心态已经很放松了，东海水师不日便到，己方的实力将会进一步增强，现在倒是高航开始着急起来，他急的是风玉联军怎么还不渡江，对方不动，自己这边也难以展开行动，等东海水师抵达，自己这边一连串的设计恐怕也要付之东流了。

　　他急，唐寅又何尝不急，东海水师越来越靠近莫都，留给己方的时间越来越短，现在来看，林庄之战就是己方的最后一战，胜，则莫国亡，败，己方的第二次对莫之战怕是又要以失败收场。

　　但首批舰只何时造完成这不是靠他的意志可以决定的，那得看工匠和工人们的进度，现在已经是成天成宿的在赶造，进度无法再快了。

　　时间就在双方这种互相等待的形势中一分一秒的过去。

　　又过了五天，风玉联军赶造的第一批舰只终于完工下水，这么长的时间，数以万记的人力，造出来的舰只其实也仅仅有三十艘而已。

　　可是对于风玉联军来说，三十艘的舰只太珍贵了，那将会多运送一两万人，使己方在成功登陆后能进一步的站稳脚跟。

　　虽说第一批舰只造完，但风玉联军并没有停下来，而是继续大张旗鼓的建造，但在暗中，进攻的计划已然开始实施。

　　这么多天来，唐寅和麾下的众将已把计划研究过好几遍，现在实施起来也是异常的娴熟。

　　在唐寅的安排下，第九军和十万百战军留守大营，第九军的辎重负担太大，想在两军交战中过江那太不现实，所以，随舰船登陆对岸的任务就落在百战军身上。

　　让百战军冒这个险，并非唐寅又拿百战军将士做炮灰，而是根据百战军的特性决定的。

　　贞人的军队在风玉联军之中是最不依赖后勤补给的，在唐寅看来，己方的舰只能不能把将士们成功运送到对岸都是个未知数，至于后勤补给就更无法保障了，一旦登陆对岸，接下来的战斗就全靠将士们自己了，能不能打下莫国水师大营，能把敌人的大营占领多久，也全凭将士们自己的能耐，在如此艰难的局势下，恐怕也只有百战军将士能够胜任。

　　本来唐寅没打算随百战军一同行动，毕竟要打水战，对于他这个旱鸭子而言，非自己所长，但是在行动前一刻，他临时改变了主意，决定留在大营里，随百战军将士一起登船。

　　他这个临时变阵可把众将们吓得不轻，众人纷纷相劝，但唐寅谁的话都不听，把主力大军的指挥权交给萧慕青和青羽。

　　唐寅若是执拗起来，旁人是一点办法都没有，最后也只能听命行事。随唐寅一同留下来的还有百战军统帅聂泽，大将上官元让、江凡以及程锦等人。

　　且说萧慕青和青羽，率领风玉两军的众将趁夜赶到己方主力大军在林庄对岸的秘密集结地，等他们到时已经是后半夜，萧慕青当即下令，让将士们把己方制造的木筏全部拖入江中，并把事先准备好的草人固定在木筏上。

　　前期等待的时间太长，风玉联军把准备工作也做得足足的，草人或钉或绑，全部在木筏上安置妥当，见己方已经准备得差不多了，萧慕青这才派出一支水性极佳的精锐之士，凭借皮囊悄悄游向对岸。

　　这支精锐只有五十人，他们的任务是解决掉对面林庄附近的莫军哨卡。就算他们这边的偷渡是假的，但前戏也得做足了，不然又如何迷惑得了莫军。

　　这支五十人的风军小队脱下盔甲军装，只着简单轻便又相对紧身的水靠，以皮囊做支撑点，默然无声地向对岸潜行过去。

　　莫军等风玉联军的偷渡已有一个来月了，简直是望眼欲穿，可以说这支风军小队刚刚下水，还没游到一半，便被对岸上的莫军探子发现，并第一时间把情报传到镇江水师的大营。

　　此时高航已经睡下，当下面的军兵向他禀报林庄传来消息时，正在熟睡中的高航一轱辘从床榻上坐起，眨了眨眼睛，愣了几秒钟，接着，挥手把军兵拽到自己面前，问道：“是哪传来了消息？”

　　不明白将军为何有如此激烈的反应，那名士卒结结巴巴地说道：“回回禀将军，是是林庄的斥候传回了消息！”

　　“快快拿于我看。”高航腾的一下站起身，一边穿衣服，一边向士卒急声说道。

　　那名军兵急忙把飞鸽传来的纸条递交给高航，后者接过，展开一瞧，脸上顿露喜色，连声说道：“天助我也，敌军终于行动了！”

　　说着话，他把纸条团了团，随手扔掉，对军兵说道：“赶快传我将领，召集众将！”

　　“是！将军！”士卒答应一声，转身跑了出去。闻讯而来的莫军众将根本没进到中军帐，刚走到帐外便见到一身戎装的高航正骑在马上，周围还有众多骑着战马的侍卫和护将。

　　等人们都到得差不多了，高航正色说道：“敌军的渡江马上就要开始，本将必须得亲自去往林庄督战，你等留在营内，随时等本将将领，一旦本将进攻的命令传到，除第八、第九两个兵团留守大营外，其余众将士，带上步兵弟兄，给本将冲杀敌营，等到了敌营之后，见什么烧什么，最主要的是要杀光敌军粮草，都听明白了吗？”

　　“明白了，将军！”众将异口同声，插手施礼。

　　高航点点头，继续说道：“我大莫的生死存亡就在此一战，能否转败为胜也就看诸位兄弟的了。此战，我军将士必要全力以赴，勇往直前，偷袭敌营之时，无论发生什么意外都不能停下来，要一鼓作气给我冲杀过去，若有违令者，若有天生怕死、畏缩不前者，本将定斩不赦！”


第1334章 行尸走肉

　　高航做了两手安排，一是伏击在林庄登陆的风玉联军，二是偷袭风玉联军的大营。他选择自己去往林庄自然也是有原因，在他看来，林庄之战才是这场战斗的重中之重。

　　偷袭敌营可以不成功，大不了双方再继续隔江对峙，但风玉联军登陆林庄可存在巨大的风险，万一己方没有击败敌军，让风玉联军得以源源不断的往林庄运送兵力和辎重，那么都城随时会有兵临城下之危，可以说林庄之战是只许成功不许失败的战斗，高航必须得亲自督战，做到万无一失。

　　高航带着一干侍卫急匆匆离开水师大营，赶往莫骑兵埋伏的密林，亲临阵前，指挥骑兵作战。

　　且说另一边的风玉联军，萧慕青派出的那五十名精锐悄然无声的游过镇江，上岸之后，众人先是小心地把气囊藏好，然后抽出随身携带的短刀，直奔莫军的哨卡而去。

　　这处的莫军哨卡，就是高航选择的牺牲品，他们对风国军兵的到来毫无察觉，大部分的人都在塔楼里熟睡，即便在塔楼顶端放哨的那两名莫兵也是抱着长枪打瞌睡。

　　风兵分成两部分，一部分由塔楼外向上攀爬，一部分直接向楼内冲杀。几乎没费力气，在塔楼门口放哨的两名莫兵士卒便被他们解决掉，随后，众人一股脑地冲入塔楼。

　　他们来得突然，塔楼里的莫兵毫无防备，被杀了个措手不及，许多人还在睡梦当中就糊里糊涂地做了风兵的刀下鬼。

　　听到下面有动静，那两名在塔楼顶打瞌睡的莫兵一激灵，双双从睡梦中惊醒过来。

　　二人面面相觑，侧耳倾听，这时候，一声撕心裂肺的惨叫让两人彻底清醒过来，他俩暗叫一声不好，其中一人回身把火把抽了出来，想要点燃塔楼上的烽火。

　　可他举着火把还未来得及走到烽火台近前，在他斜侧方突然有一黑衣人窜上箭垛，这名莫兵士卒连怎么回事都没看清楚，一道电光业已向他射去。

　　耳轮中就听扑的一声，莫兵的脖颈被飞来的短刀刺了个正着，他声都未吭一下，两眼向上一番，仰面而倒，只抽搐几下便没了动静。

　　眼睁睁看到同伴被杀，另一名莫兵吓得脸色大变，他抬起手中的长枪，又惊又恐地看着站于箭垛上的黑衣人，尖声大叫道：“什么人？”

　　对方没有回话，倒是在他的背后又爬上两名黑衣人。

　　听闻身后有动静，莫兵下意识地回头看去，不过，他只看到了两把正向他猛刺过来的短刀。扑、扑！莫兵的后心和后腰双双中招，痛叫一声，也步了同伴的后尘。

　　塔楼里数十号莫兵，在风军的偷袭之下，连点抵抗都没做出来，悉数被杀光。等把莫兵都解决干净，有风军士卒拿起火把，站在塔楼顶端，向对岸的己方大军发信号。

　　看到对面塔楼上的火光有规律地来回摇动，风玉联军知道潜行过去的兄弟们已然得手。

　　萧慕青下令，木筏全部渡江。他一声令下，风玉联军事先选好的舵手们立刻登上载满草人的木筏，向对岸快速划去。

　　这些草人皆穿着风玉联军的盔甲、军装，起码有十一、二万之多，站在木筏上，黑压压的一片，分不出来个数，加上天色黑暗，远远望去，还真的男辩真伪。

　　风军偷袭得手，大军开始渡江的消息也被莫军斥候传到高航那里。

　　现在，高航已经到了密林，和骑兵汇合一处。听到探子的回报，他脸上笑意更浓，自己煞费苦心的布置终于要建功立业了。

　　他把骑兵主将冯彦文叫到自己近前，鼓舞道：“敌军渡江，第一批运送的定然是兵力，辎重起码要等到第二批或第三批才能运送过来，等会敌军上岸后，你率军冲杀过去，在没有辎重的情况下，敌军不堪一击，此战你部必能轻松获胜。”

　　冯彦文是骑兵将领，自然明白骑兵对步兵的优势有多大，尤其是对方还没有辎重，如此一来，即没有破军弩这样的大型武器又没有拒马这种能阻挡骑兵推进的防御手段，风玉联军根本就没办法抵御自己的骑兵，取胜自然不在话下。

　　他信心十足地说道：“高将军就放心吧，此战，在下定会让登岸的敌贼全军覆没。”

　　高航连赞了数声好，接下来，他就等斥候传回风玉联军登陆的消息了。

　　他没有等得太久，仅过了小半个时辰，莫军的探报再次传来，称风玉联军的木筏已经靠岸，大批的敌军正在登陆。

　　不过这次斥候传回来的情报并不准确，前半句是对的，后半句则是斥候自己加上的。

　　草人又不会动怎么可能上得了岸，何况还被固定在木筏上，探子看到木筏靠岸后就急匆匆地回来禀报了，按照正常人的思维，敌军靠岸，当然要登陆了，所以莫军的斥候就随口加上了这半句。

　　高航听后，精神为之一振，他向冯彦文点点头，说道：“冯将军，你的骑兵可以出击了。”紧接着，他又对传令兵说道：“马上给大营传令，让我军将士出战，偷袭敌营！”

　　他一声令下，上下齐动，莫骑兵在出动的同时，信鸽也放飞出去。

　　对于此战，高航心中很有底气，在他看来，自己的安排极为巧妙，哪怕偷袭敌营失败，至少全歼登陆的敌军还是不成问题的。

　　他这边开始行动，几乎同一时间，风玉联军的大营也开始了行动。

　　先说冯彦文这边，他率领麾下十二万的骑兵冲出密林，如旋风一般奔向林庄。

　　按时间推算的话，此时的敌军已经全部上岸，应该正在集结并排整阵型，现在正是他们展开突击的好机会。可等他们靠近林庄的时候，又有探子来报，称敌军都在木筏上没有动，似乎是在等着什么。冯彦文听后眉头大皱，这是怎么回事，刚刚探子明明回报敌军正在登岸，怎么现在又在木筏上没动呢？

　　他心中暗骂一声假传军情的斥候该死，但现在他们已经出动了，箭在弦上不得不发，硬着头皮也得上。他传令下去，弓骑兵打头阵，就算敌人在船上，就算敌人要逃跑，也得将其射死大半。

　　随着冯彦文的命令，冲在最前面的冲锋型骑兵散开，由后面的弓骑兵打头阵，率先向敌人冲杀。

　　十多万向前冲锋的骑兵，主将一声令下，全军不停，立刻变阵，在当时能做到这一点的恐怕也只有莫骑兵了。

　　作为前头部队的弓骑兵先一步进入林庄，骑兵们马不停蹄，直接穿过小渔村，向岸边杀去。

　　距离岸边还有段距离，骑兵们便看到了停靠在岸边铺天盖地的木筏，以及木筏上那黑压压一片的敌军。

　　弓骑兵们一个个趴伏在马背上，将自己在外的身躯缩减到最少，以此来躲避敌人释放的箭阵，与此同时，他们拈弓搭箭，对准敌军的方向，纷纷把手中的箭支恨射出去。

　　前面的骑士射完箭后，立刻拨转马头往回跑，等跑到己方阵尾的时候，再开始重新排列，拈弓搭箭，跟着前方的同袍继续向前冲锋。莫骑兵的箭射以此循环。

　　如果此时是从上往下俯视的话，便会发现弓骑兵们其实是在兜着圈跑，一旦接近风玉联军的木筏，马上放箭，射完就跑，然后等下一次轮到自己靠近敌人的时候再继续放箭。

　　数万的弓骑兵分成五、六队，在岸上形成五、六巨大的圆阵，箭矢源源不断的飞射出去，落进木筏上‘风玉联军’的阵营之中，箭锋穿透甲胄的闷响声此起彼伏，连绵不绝。

　　莫国对于骑兵的应用在娴熟了，如此密集又持续的箭射，根本不给敌人任何的喘息之机，如果站在木筏上的都是真人，其伤亡率也就可想而知了。可事实上，那并不是真人，而都是草人，在莫军连续不断的箭射之下，风玉联军的‘十多万大军’非但未放箭回射，而且还无一人倒下，也无一人中箭落水，整个阵营也没有任何的叫声，战场上寂静得可怕。

　　等到弓骑兵都已经箭射五轮之多，后面观战的冯彦文才感觉到不对劲，敌人怎么如此安静，就算没有喊杀声，也应该有中箭的惨叫声，就算不想逃跑，也不应该一动不动地站在木筏上硬挺着让己方将士射杀啊。

　　怎么感觉这些敌军像是行尸走肉一般！冯彦文暗暗皱眉，他传令前方的弓骑兵，马上停止箭射，全部撤回，接着，他又派出冲锋骑兵，先冲杀一下敌阵，看看什么情况，也顺便默默敌军的底。

　　他不派人冲杀还好点，这一派人过去，可把莫骑兵们吓得不轻。距离远时，他们还看不清楚敌军的情况，等催马走近后才发现，敌人阵营里已是白花花的一片，并非敌军穿着白衣，而是敌人的头上、身上插满箭矢，箭尾处的洁白翎羽让敌军变成了白色。

　　浑身上下满是箭矢的敌人竟然一个个立而不倒，直挺挺地站在木筏之上，这是何等恐怖的场面？

　　跑在最前面的莫骑兵吓得急急拉住战马的缰绳，后面的骑兵收力不足，与面前的骑兵撞成一团。


第1335章 示警

　　等莫骑兵撞着胆子，小心翼翼地走到岸边时才猛然发觉，原本站在木筏上的那些根本不是真人，而都是穿着盔甲军装的草人。

　　见此情景，人们无不脸色大变，有人惊叫一声，拨马往回跑，向主将冯彦文禀报情况。听闻下面士卒的回报，冯彦文也傻眼了，敌军并没有渡江，渡江的只是草人？

　　他坐在马上，愣了好半晌才回过神来，身子突的一震，暗叫不好，他对身边的一名偏将急声说道：“快！快去给高将军报信，就说我们上当了，风玉联军是用草人糊弄我们。”

　　“遵命！”那偏将也感觉到可能要出大事了，急急答应一声，拨转马头，向高航所在的树林奔去。

　　现在他们意识到事情不妙，已然晚了。

　　镇江水师大营。接到高航传来的进攻命令，镇江水师立刻行动，舰船上装载着十万步兵，只留下第八、第九两个兵团，其余兵团，悉数向对面的风玉联军大营而去。

　　风玉联军大营就位于镇江岸边，在江畔，还停有风国水军的舰船。

　　当镇江水师开始行动的时候，风国水军也同样展开了行动，由于双方都想要偷袭对方营地，所以两边的舰队都没有掌灯，士卒们也没有点着火把，皆是摸黑向对面行进。

　　虽说镇江水师留下两个兵团，而风国水师是全体出动，但双方舰船的数量仍不在一个水平线上。

　　镇江水师的舰船不下二百艘，而且艘艘都是大型舰船，反观风军水师这边，上上下下、大大小小加到一起也才一百三十艘，大型舰船未超过半数。镇江水师二百艘舰船轻轻松松便装下十万步兵，而风军水师的一百三十艘舰船只是装三万步兵就已经挤得人们连转个身都困难。

　　向风国舰船上看，那当真是黑压压一片，甲板上人挨着人，人贴着人，船舱里的情况能稍好一些，中间拥挤了一些，两边倒还宽松，因为水手们得要划桨，若像甲板那么拥挤，船都动不了了。

　　其实，青羽的策略也是很冒险的，他算到了林庄这个漏洞是高航故意设计的，但没算到高航是双管齐下，把镇江水师派出来偷袭己方大营。

　　以风国水军现在这种装满步兵的状态是不适合打水战的，一旦交战，舰船上的水军根本施展不开，而万一船只被击沉，还要连累船上那么多的步兵一同遭殃。

　　可是此时的情况是，双方的舰队逆向而行，虽说天色黑暗，江上还有雾气，双方距离较远，谁都没看到谁，但两边的舰队迎面相碰是早晚的事，水战亦是一触即发。

　　唐寅没有去林庄，选择随船队一同偷袭镇江水师。他和聂泽、上官元让、江凡等将都在首艘舰船上，也只有这艘舰船看上去不那么拥挤，至少甲板上还留有足够多走动的空间。

　　站在船头的甲板上，唐寅问左右的诸将道：“你们说说，现在莫军在做什么？”

　　聂泽笑道：“恐怕都在林庄那边攻打我军的草人呢！”

　　听闻这话，众将皆忍不住仰面大笑起来。唐寅耸耸肩，说道：“草人只能骗得了莫军一时，用不了多久，对方便会反应过来，那时候，莫军一定会往回赶，以莫骑兵的速度，百余里的距离转瞬就到，所以，上岸之后，我们必须尽快清理干净镇江水师大营内的莫军，然后全力抵御莫骑兵的回救。”

　　众人纷纷点头，应道：“大王所言极是！”

　　唐寅还要说话，可突然皱了皱眉头，已到嘴边的话又咽了回去。

　　他转过身形，向前方观望。前方是黑漆漆、雾茫茫的一片，什么都看不清楚。他闭上眼睛，等了片刻，再睁开双目时，从他的眼中已射出骇人又诡异的绿光。

　　左右的众将见状皆吓了一跳，上官元让低声问道：“大王怎么了？”

　　唐寅是有夜眼，但不是透视眼，他能看穿黑暗，但看不穿茫茫多的江雾。向前方注视了好一会，他喃喃说道：“我听前方似乎有动静。”

　　啊？众人倒吸口气，有动静？该不会是碰到敌人巡逻的船只了吧！人们纷纷手扶栏杆，向前张望。可连唐寅都看不清楚，他们就更不用说了。

　　观望半晌，人们也没看出个所以然来。上官元让收回目光，对唐寅低声说道：“不会是大王听错了吧，我军这么多舰船，声响大得很。”

　　不等唐寅回话，艾嘉已回头低声喝道：“阿木柯，放鹰去探！”

　　听闻艾嘉的命令，阿木柯答应一声，肩膀猛的晃动，站于肩头上的猎鹰腾的一下窜了起来，展翅向前方飞去。

　　鹰击长空，很快，半空中就传回猎鹰‘嘎、嘎’悠长的叫声。

　　如果是野鹰的话，叫声应是类似‘啸’的长鸣，尖锐又刺耳，而人养的猎鹰叫声要相对低沉一些，通过猎鹰的叫声，饲养者也能从中判断出它要表达的意思是缓还是急。

　　阿木柯听闻猎鹰的叫声，脸色顿是一变，急声对艾嘉说道：“将军，前方有敌人舰只！”

　　他这一句话，可把在场的众人吓得不清。有敌人舰只，不管是多是少，哪怕只有一艘那也足够要命的了。若是让敌人发现己方舰队，回去报信，还谈什么偷袭？

　　唐寅反应极快，想都没想，向两名水军主将孙冰、许炎沉声说道：“马上改变方向避让，同时传令后方舰只，跟随主舰变向！”

　　“是！大王！”孙冰和许炎二人也冒出冷汗，一个奔去船舱，一个冲向船尾。

　　不过，现在风国水军再去改变行进路线已经太晚了，他们没有和迎面而来的镇江水师撞个满怀，双方是擦肩而过的，之间的距离只有十米左右。

　　这个狭路相逢、不期而遇，让两边的舰队都炸了锅。双方都是执行偷袭的任务，谁都没想到会在江中心的位置碰到对方的主力。

　　一时间，两边的舰船上喊喝声阵阵，首先发难的是风军。见到由侧方穿过去的莫军舰队，甲板上的风军士卒纷纷摘下弓箭，向对方射去，很快，莫军箭阵的回射也呼啸而至。

　　因为江雾太大的关系，即便是十米，也看不真切，只能看到对方舰只的大体轮廓，船上具体情况是看不清楚的，双方将士射出的箭支也都是凭感觉。

　　但即便如此，风军这边的死伤也不少。

　　风国舰只甲板上的步兵太多太拥挤，箭支飞落过来，人们想躲也躲不开，想挡也挡不住，许多中箭的士卒即便被射死了，尸体还是站在原地。

　　这种情况下，风军根本没办法打下去，唐寅也只能一个劲的催促，让己方舰队全速冲过去，不要与敌恋战，争取把敌人甩开。

　　可是，风军舰船上装了这么多的人，又怎么可能甩得掉莫军舰只。

　　但有意思的是，莫军舰只也不想和风军缠斗，莫军的主将下达了和唐寅同样的命令，赶快越过风国舰队，务必将敌人的舰队甩开。

　　按照现在这种形势来看，莫军主将的命令无疑是愚蠢至极，如果此时他肯与风军舰队打一场硬仗，哪怕是风军要跑，他们追着身体下半部打，也能全歼风国水军，带连着，还能把同在舰船上的风王唐寅、百战军主帅聂泽以及上官元让、江凡、乐天、艾嘉、程锦等等一大群风国的主要干将一并歼灭，可镇江水师偏偏没有这么去做。

　　这倒也不能说镇江水军的主将无能，或是怯战，而是主帅高航早早的就放出话来，“此战，我军将士必要全力以赴，勇往直前，偷袭敌营之时，无论发生什么意外都不能停下来，要一鼓作气给我冲杀过去，若有违令者，若有天生怕死、畏缩不前者，本将定斩不赦！”

　　这是高航当初的原话，而高航的作风又向来以干脆果决著称，现在，镇江水军主将又哪敢违抗军令，另外，他心中也有顾虑，自己的舰队里有十万步兵，一旦打起来，这十万人就是个大累赘，非但帮不上忙，还会成为己方舰只的负担，万一哪艘舰只被打沉了，船上的步兵也得一并葬身江底，这个责任他可承担不起。

　　当然，如果现在是白天，江上又没有那么多的雾气，能清楚看到对方舰队的情况，恐怕就算会掉脑袋，镇江水军的主将也不会弃战的。

　　就是在这种机缘巧合、阴差阳错之下，双方的舰队擦肩而过，期间，双方也仅仅是互射了几轮箭阵罢了。

　　风国水军这边已然做好了死战到底的准备，没想到双方交错而过后，对方竟然没有转头追上来，这让唐寅为首的众将无不大感意外。

　　聂泽是久经沙场的老将，通过敌军的表现立刻判断出来，镇江水师的目标应该不是来拦截己方的，而是和己方的目的一样，是去偷袭大营的。

　　听闻他的分析，众人不约而同地点点头，觉得他说得有道理，也只有这样才能解释得通了。

　　唐寅长嘘口气，只要对方不和自己打水战，那就一切都好说了。他回头对艾嘉道：“马上向我军大营示警，让齐横做好迎敌准备。”


第1336章 溃不成军

　　现在，风军这边并不怕莫军去偷营，江畔上的舰船都已不在了，只剩下空空如也的码头，如果莫军愿意毁坏，那就随他们去吧，至于大营，那可有第九军和部分百战军在镇守，哪怕莫军去个十几二十万人，也难以攻破。

　　唐寅这边在暗暗庆幸镇江水师‘高抬贵手’，没有和己方打水战，另一边的镇江水师内部也有争议。高航不在，主将是管童，四十开外的镇江水师老将。

　　发现风国水军的时候，下面的将领询问管童，要不要和风国水军力战，管童的脑袋摇得像拨浪鼓似的，连连反对，要全军将士一鼓作气冲过去，先奔风玉联军大营。

　　他的命令引起许多年轻将领的不满，明明已经遇到了风国水军主力，若不趁机一举歼灭，岂不浪费这个大好的机会？听闻众将的异议，管童反而乐了，对众人意味深长地道：“将军命令我等不管发生什么意外，都不要耽搁，首要的目标是偷袭敌营，若是现在停下来与敌力战，就算最后打赢了，却失去偷营的良机，过后将军追究下来，我们也是掉脑袋的死罪。”

　　军令是死的，可人是活的，不懂变通的遵守军令，白白错失大好的战机，这才应该受罚吧！年轻的将领们对管童的说法不以为然，但他的主将，他不下令打，旁人也没办法。

　　交错而过的风、莫两军终究是没在镇江上打起来，且说风国水军这边，舰队中的水手们把衣服都脱了，一个个赤膊上阵，使出吃奶的力气，拼命起划动船桨，生怕敌人一会会追赶上来。

　　在水手们拼尽全力的划动下，风军舰队行过江中，渐渐向对岸的镇江水师大营靠拢。

　　“嘿呦、嘿呦、嘿呦”风军的舰队还没到，倒是水手们一阵阵的吆喝声先传来了。

　　不管是哪一国的舰队，哪一国的水手，发力时的喊喝声总是相同的。听闻那低沉的喊喝声，镇江水师大营的哨兵皆是丈二的和尚摸不着头脑，人们一个个伸长脖子茫然地向江面望去，己方的舰队刚出发不久，怎么这么快就回来了，就算是到了对岸又立刻返回也不能这么快啊！

　　人们向留守大营的第八、第九两名兵团长禀报情况。

　　这两位莫将，本以为自己能在营中偷会闲，吃吃肉，喝喝酒，哪曾想肉没吃上两口，酒未喝上一壶，己方‘出征的舰队’就回来了。

　　哎呀！两人暗暗叹了口气，互相看了一眼，皆露出无奈的苦笑，他俩令下面的军兵把酒肉都收拾起来，又整理一番身上的盔甲，这才走出营帐，向岸边而去。

　　当他俩来到岸边码头时，已能隐隐约约地看到舰队轮廓，不过他二人并没有细瞅，更未发觉此时过来的舰船和己方舰船有差别。其实，无论换成谁都不会想到此时来的会是敌人。

　　毕竟他们的舰队才刚刚出发，如果有敌人过来，必然会碰上，也肯定会在江上发生激烈的水战，而现在一切都是那么的风平浪静，回来的也必然是己方的舰队。

　　这两名兵团长还在互相讨论着。“老管怎么这么快就带着舰队回来了，不是说要去偷袭敌营吗？该不会发生了什么意外吧！”

　　“能发生什么意外？我看就是老管贪生怕死，到风营那边晃了一圈，作个样子就回来了，当初将军根本就不应该派他做主将偷袭风营，说句不好听的，还不如换咱哥俩去呢！”

　　“小声点，这要传到老管耳朵里，咱俩以后就得天天穿小鞋。”

　　“怕什么，他什么出身，一个狗屁的世袭子爵，咱哥俩什么出身，伯爵，以后谁压着谁还不一定呢！”

　　“将将军”一旁的莫兵看着江面上快速行驶过来的舰队，声音不由自主地颤声起来。

　　正聊得热火朝天的二人根本没听到下面士卒的呼唤，还在你一句我一句的胡乱调侃着。

　　“将军将军”这时候，更多的士卒大声尖叫起来。

　　“怎么了？”两名莫将终于回过神来，看向周围的莫兵。

　　“将军，那那舰队好像不是我军的舰队！”莫兵们纷纷手指着江面上的舰船，颤声说道。

　　“胡说什么！不是我军的舰队，难道还是风军舰队不成”说着话，两名莫将不约而同地抬头向江上望去。此时，行驶过来的舰船距离镇江水师的码头已只剩下十多米远，舰船的外形已清晰可见。两名莫将话到一半就顿住了，像是被人点了穴道似的，二人眼睛瞪得溜圆，直勾勾地看着仰面而来的舰船，站在原地一动不动，呆若木鸡。

　　他俩还真说对了，正在靠岸的舰船还确实是风军舰船的外形，最最醒目的是，舰船上挂有黑底白面的大旗，旗上清清楚楚地写有一个斗大的‘风’字。

　　“这这不是风军舰船吗？”第八兵团长首先回神，结结巴巴地说道。

　　“是啊，看看起来确像风军舰船”第九兵团长接了一句，紧接着，又像被人踩了尾巴似的，嗷的怪叫一声，一蹦多高，回头大叫道：“不好，是敌袭！敌军偷袭过来了，回来的不是我军舰队！是敌袭啊”

　　他这语无伦次的一嗓子，让守候在码头上的莫军一下子炸开了锅，有的士卒拿起武器向码头上冲，有的士卒转身就往大营里跑，整个场面乱马蝇花，乱成了一团。

　　风军的舰队来得太突然，也太匪夷所思，莫军方面当真的一点防备都没有，全营大乱。别说下面的士卒们像没头苍蝇似的，就连两名主将第八、第九兵团长也是手足无措，不过他二人倒是心有灵犀，不约而同地向营内跑，但口中喊的却是让全军士卒出营上船，准备迎敌。

　　主将怯阵，不敢身先士卒地顶在前面，一看到敌人就往后跑，下面的军兵谁还愿意出去送死？别看他二人叫得欢，但听令者却寥寥无几。

　　在莫军手忙脚乱之时，风军的第一艘舰船靠岸，绳梯由甲板上抛下来，紧接着，大批的风军士卒开始顺着绳梯往下爬。

　　“嗖！”数名守在码头的莫兵搭弓上箭，向下船的风军士卒放箭。

　　一名士卒闪躲不及，被莫兵的箭矢正中后心，惨叫着从绳梯上摔下来。

　　莫兵还想继续放箭，迎面一道电光反射过来，就听扑的一声，站于中间的莫兵面门被一支钢箭射中，受其惯性，身子都向后飞出半米，重重摔在地上。再看他，整张脸都被射碎，变成血肉模糊的一团。两旁的莫兵吓得脸色顿变，下意识地抬头往上望，只见，舰船甲板上站有一员风将，身罩灵铠，手持灵弓，弓上还搭着两支钢箭。

　　嗖又是破风声传来，这次莫军的箭手中又有两人面门被击中，叫声都未发出来，双双翻滚在地，当场毙命。在舰船上放箭的这位，正是天眼的头目，乐天。

　　现在留在码头上进行抵抗的莫军并不多，箭手也没有几个，在乐天一人的箭射下，只眨眼工夫便有十数人中箭毙命。

　　接下来，登上岸的风军士卒高举着战刀，号叫着向莫军冲杀过去。

　　百战军的勇猛不在平原军之下，虽说先下船的才百余人，而莫军这边有过千人，但这上千的莫兵却被如狼似虎的百余名贞人士卒杀得溃败。

　　前面的士卒完全抵挡不住，看到同伴一个接着一个被对方砍倒在地，其他人无心恋战，哭着喊着往回跑。

　　早早就退回水师大营里的第八第九兵团长根本不管外面士卒的死活，二人站在营内，不停地尖叫道：“关闭营门！赶快关闭营门！”

　　他俩能做到冷血的决绝，但下面的士卒做不到，人们面带难色地纷纷回头叫道：“将军，我们的兄弟还在外面呢！”

　　“别管他们，快关营门，要是让敌军进营，老子先拿你们开刀！快关营门！”在他俩的连番催促下，莫军士卒们只能推动营门，想把营门关闭。

　　这时候，外面的许多士卒已经跑到近前，哭着喊着大叫道：“别关门，让我们进去！先别关门啊！”

　　人们一边叫着，一边挤着营门，如此一来，外面的人进不去，里面的人也关不严营门，更上不了门闩。

　　那两位平日里只知道作威作福可到了关键时刻就成了软脚虾的两名兵团长倒是开始发威了，他二人抽出佩剑，分开己方的人群，到了营门前，手中的宝剑顺着门缝向前连刺，一边刺还一边怒骂道：“让你们挤！他去你的，老子让你们挤！”

　　只是转瞬之间，被他二人刺死刺伤的莫兵就有五六个。正在这时，就听营门外突然传来一连串的惨叫声，透过门缝，人们向外一瞧，刚才挤着营门的那些莫兵皆变成了细碎肉块，满地的残肢断臂和血肉，与此同时，第九兵团长也觉得头顶一凉。

　　他下意识地抬手摸了摸，好嘛，头顶的头盔不知何时少半了截，那是被门缝中射进来的灵刃削掉的。他险些当场尿了裤子，尖叫一声，转身就跑。


第1337章 委以重任

　　莫军营门外杀来的风将正是上官元让。他手持灵刀，一记灵乱风释放出来，拥挤在门口的莫兵死伤百余人，即便如此，仍有部分灵刃穿过营门之间的缝隙飞射进去。

　　第九兵团长运气好，被灵刀只是削掉半顶头盔而已，没有要了他的性命。他一被吓跑，其他的士卒们也跟着往后面跑，如此一来，更没人去关闭营门了。

　　上官元让三步并成两步，来到营门近前，一脚把刚关到一半的营门踢开，最后大步流星冲了进去。

　　有他这样的猛将打头阵，百战军将士们也十分轻松，顺势涌入莫国水军大营之内，兜着莫兵们的身体下半部展开追杀。

　　莫军方面做为主将的第八、第九两名兵团长都是世袭贵族出身，灵武修炼得其实还算不错，不然高航也不能把他二人留下来，但他俩的胆子却不大，见敌军众多，敌将又勇猛无比，根本无心恋战，跑得一个比一个快。

　　这两位，在大营里没敢停留，直接穿营而过，向林庄那边逃去，想找高航汇合。他二人跑得比兔子还快，可苦了下面那些军兵们。

　　本来突然遭受敌人的偷袭就已让莫兵方寸大乱，随着敌人突破进营内，莫兵们的士气更是遭到沉重打击，现在连主将都跑了，莫兵们也就彻底丧失抵抗下去的欲望和斗志。

　　莫军的溃败，可谓是一败涂地，超过两万的莫兵，若大的镇江水师大营，连半个时辰都没坚持住，便被三万多人的百战军全面占领，整整两个兵团的莫国舰队，四十多艘舰船，连动用的机会都没有，也一并被风军接手过去。

　　此战，风军来得突然，杀莫军个措手不及是不假，但第八、第九两名兵团长的无能也是造成镇江水师大营瞬间失守的主要原因。

　　等第八、第九两名兵团长带着残兵败将向林庄方向溃逃的时候，在半路上，正好碰到率领骑兵急匆匆赶回来的高航。

　　得知敌人在林庄是假登陆的消息，高航先是吃了一惊，可紧接着，他立刻意识到大营那边可能要有危险了。他的反应也算够快，第一时间带领骑兵赶回营地，可惜还是晚了一步。

　　当他看到前方跑来大批丢盔弃甲的莫兵时，高航的脑袋也是嗡了一声，心中暗叫一声遭了，大营肯定出事了！果不其然，第八、第九两名兵团长被人带到高航近前后，这两位好像受了多大委屈似的，双双跪倒在地，鼻涕眼睛一齐流出来，哭喊道：“将军，大事不好了，我军大营遭到敌军袭击，现已失守，落入敌手！”

　　顿了一下，二人又一把鼻涕一把泪地继续说道：“管将军奉将军之命，去偷袭敌营，可是管将军率领舰队前脚刚走，敌军的舰队就来了，我军的舰队肯定与敌人遭遇过，但不知道为什么没有发生交战，也没有传回消息预警，导致我军毫无防备，被敌军打了个措手不及，才吃此大亏啊！”

　　他二人倒好，把所以责任都推到管童身上。当然，管童自身也确有过错，没敢与风国舰队力战，不过在当时那种情况下，管童确实来不及分出一艘战船调转方向，回营报信。

　　听完他俩的话，高航感觉自己胸口发闷，心脏像是被针扎了一下似的，阵阵作痛。来不及再去追究第八、第九两名兵团长的责任，他沉声喝问道：“敌军有多少人？”

　　“哦很多，大概大概不下十万人。”两名兵团长结结巴巴地说道。

　　高航不再追问，向左右大声喝道：“我军将士，全速冲回大营，务必驱逐敌军，夺回营地！”

　　现在高航也急糊涂了，他率领的都是骑兵，去打没有倚仗的步兵可以，但想攻城拔寨，基本没有可能。

　　高航率领莫骑兵如旋风一般赶到镇江水师大营，结果还没冲到近前，就被寨墙上驻守的风军迎头箭射。

　　莫骑兵们立刻展开反击，弓骑兵上阵，展开犀利的回射。风军方面早有准备，将士们或是蹲到箭垛后，或是以盾牌格挡，弓骑兵的箭射对风军构不成太大威胁。

　　有高高的寨墙作阻挡，莫骑兵最大的优势速度和冲击力已然无法发挥出功效，这样一来，其作用还不如普通的步兵。在双方你来我往的对射下，最终还是莫骑兵败下阵来。

　　高航见这样打下去不是办法，只好草草下令收兵，在距离大营三里左右的空地暂时安营扎寨，他自己则亲自去都城镇江，向邵方求援。

　　现在想重新夺回镇江水师大营，也只能依靠步兵，最好的办法就是调动都城内的中央军。

　　他这边暂且不提，且说管童率领的镇江水师主力，舰队一路急行，期间没有发生任何的交战，顺顺利利的在风国水军的码头靠岸。

　　靠岸后，舰船上装载的十万步兵统统上岸，向风玉联军大营展开冲杀。

　　可是他们刚刚冲到风玉联军大营前，耳轮中就听到一阵阵轰隆、轰隆的巨响声，仿佛是天边传来的闷雷，就连地面都在剧烈地颤动着，人们甚至怀疑现在是不是发生了地震。

　　正在这时，风玉联军大营的辕门突然打开，以齐横为首的第九军列着整齐的战阵，从营内直冲冲地狂奔出来。重装骑兵的冲锋，其声势比轻骑兵要骇人得多，同时威力也大得多。

　　风国的重装骑兵好像早就知道莫军要来偷营似的，做好了相应的准备，这让莫军将士们猝不及防，特别是那些一心想着立大功冲在最前面的将士，和冲出大营的重装骑兵撞个满怀，其结果也可想而知，成群成片的莫军士卒被撞翻在地，可人们连从地上爬起的机会都没有，重装骑兵如同推土机一般直接从他们的身上碾压过去，一时间，莫军阵营里的惨叫之声此起彼伏，不绝于耳。

　　普通步兵的战斗力和重装骑兵完全不在一个档次上，哪怕是重装骑兵们闭着眼睛往前冲，步兵也抵挡不住。莫兵的偷袭来得快，跑得更快，只是来时他们是十万之众，最后坐上舰船跑掉的却只有五万，另外那一半的兵力，要么是死在风玉联军的大营外，要么是没来得及坐上船，被困在镇江岸边。

　　被第九军杀得灰头土脸的莫军只能乘船返回南岸。可是等到他们靠近营地时才突然发现，己方的大营不知什么时候已然经被风军占领，大营里打的旗号都是风旗。

　　人们还没弄明白怎么回事，己方大营怎么会莫名其妙的被风军占领，这时候，风国水军连同两个兵团的莫国水军已出船迎战，迎击镇江水师。

　　现在的镇江水师，刚刚在北岸吃了一场败仗，可回到南岸，结果又发现连己方的大营都被风人占了，此时，莫军将士们皆有些反应不过来，对目前的战局充满了茫然。

　　在这种情况之下，双方展开一场大规模的水战。得到莫国两个兵团的舰队，风国水军的实力可以说提高一大截，反观莫军那边，连什么情况都没搞清楚，完全被打蒙了。

　　可就算如此，在双方水军的交战中风国水军也没占到什么便宜，虽说最后逃走的是镇江水师，但双方受损舰只的数量都差不多，这还多亏有唐寅、江凡、程锦以及暗箭人员拼死力战，靠着暗影飘移不时闪到对方舰船上，以面对面的短兵交接杀伤敌人，搅乱敌阵，若非如此，最后溃逃的可能还是风国水军。

　　趁着镇江水师逃走的空档，唐寅马上传令下去，己方的舰队去往对岸，接余下那些百战军将士渡江。

　　被唐寅留下来的百战军将士有十万之众，跟随舰队打过来的才三万来人，还有六万多将士留守大营呢！

　　以唐寅为首的主要将领们都没有离开南岸，坐着一条舰船返回镇江水师大营，指挥将士们继续加紧时间布防，准备应对莫军下一轮的反扑。

　　唐寅等人都明白，刚才莫军进行的第一轮反扑只是被急糊涂的冲动之举，真正凶猛的反攻会是在下一次。

　　他们料想得没错，高航骑快马回到镇江，连夜求见邵方，并把镇江水师大营失守的噩耗告知给邵方。

　　邵方听闻镇江水师大营沦陷的消息，也是大惊失色，这么说来，风军已经上到南岸了，随手可能会对都城展开进攻，这还了得？

　　不过现在不是追究责任的时候，邵方直截了当地问道：“高将军打算如何应对？”

　　“镇江水师大营是我国抵御敌军的重中之重，万万不能有失，必须得马上夺回，末将打算向大王借调二十万中央军，并愿以人头担保，必将镇江水师大营重新夺回！”

　　能不能重新夺回镇江水师大营，高航心中也没底，但身为水军统帅，把水军的大本营都弄丢了，这个责任他必须得承担起来。

　　邵方仔细想了想，没有同意，而是命令身边的侍从立刻召大将军李进进宫。

　　高航是水军统帅，水战能打得厉害，但不代表他一定会打陆战，要想重新夺回镇江水师大营，以目前人才凋零的莫国而言，邵方也只能对李进委以重任。


第1338章 坚守

　　李进被邵方临危授命，统帅中央军欲夺回被风军占领的镇江水师大营。

　　现在驻守于镇江的中央军并不少，兵力在五十万往上，就算去掉骑兵，至少也有四十多万的步兵可用。但邵方派给李进的兵力只有二十万，而且李进自己也对重新夺回水师大营没报多大希望。

　　他虽是莫国的大将军，但只不过图有其名罢了，实际上肚腹空空，没多少真才实学，而且实战经验也少得可怜，通过莫国以往的经验来看，凡是由李进做主导的战争，最后十之八九都陷入僵局。

　　这次他受邵方调遣，去反击被占的水师大营，他心里一点底都没有，到目前为止，不知道敌人的具体兵力有多少，也不知道占领镇江水师大营的是哪个军团，甚至连敌人的主将是谁都不清楚，这等于是让他做个瞎眼统帅去指挥这场战斗，本就对自己能力没有信心的李进又怎么可能会有很高的斗志呢？

　　他和高航一同离开王宫，在路上，李进不停的向高航询问敌人的情况。后者也是知之甚少，只是听手下人说敌人的兵力不下十万，战力很强，至于其它的信息就毫无所知了。

　　李进听后，顿时心凉半截，他的兵法知识告诉他，三倍于敌，方能攻坚，如果敌军有十多万，自己只带领二十万的军队如何能打得下来，何况对手还是以骁勇善战著称的风军。

　　他长吁短叹，连连摇头，一个劲地嘟囔道：“此战甚难，此战甚难啊”

　　见他这副模样，高航也在心中哀叹，大战在际，身为统帅的大将军都没有信心，那下面的将士们哪会有浴血奋战、拼死杀敌的决心？

　　他正色说道：“大将军尽快放心，我方可双管齐下，大将军率步兵正面攻敌，末将率水军，由水上攻敌，前后夹击之下，不愁敌军不破。”

　　李进听后，自嘲地嗤笑一声，说道：“如果敌人那么容易被打败，他们就不是风军了，我方的水师大营也就不会失守了。”

　　战前竟然说出这样的丧气话，高航气得真想狠狠甩他两巴掌，如果他不是大将军的话。离开王宫，李进正要去城外的军营点兵，这时候，正好碰到迎面而来的太傅张荣。

　　张荣也听到了风声，说风军现在已经攻占镇江水师大营，他在家中可坐不住了，想到王宫看看到底什么情况，结果半路上和李进、高航遇到。

　　见面之后，也顾不上寒暄了，张荣急声问道：“听说镇江水师大营失守，到底是怎么回事？”

　　“唉！”李进哀叹一声，向一旁的高航扬扬头，说道：“此事，还是由高将军来说吧！”言下之意，高航身为水军统帅，水师大营是怎么丢的，他最有发言权了。

　　高航又哪能听不出来李进的埋怨和挖苦之意，他玉面一红，耐着性子把事情的原委向张荣大致讲述一遍。

　　张荣不关心事情的始末，只关心消息是真是假，现在听到水师大营确实被风军攻占，他的心也彻底凉了。

　　此时他已在心中做出定论，莫国亡了。如果没让风军过江，莫国或许还能支撑下去，现在风军已然过了江，那么，离都城沦陷的日子也必将不远。现在，自己应该为以后的退路做打算了。想到这里，他又暗自庆幸起来，好在自己当初和风国多有交往，而且自己的府上还住着两名风人的细作，梁仁和刘阳，通过他俩，自己能和风国朝廷直接对话。

　　看到张荣听完高航的讲述，站在那里一动不动，话也不说，脸色时阴时晴，变幻不定，李进又长叹一声，说道：“张大人，本将还要去城外大营点兵，先告辞了。”

　　“本官随大将军一同前去吧！”张荣回过神来，急忙说道。

　　张荣是文官，在没有邵方的授意下，他是没有权利也没有资格参与军务的。不过，他是太傅，正一品大员，和李进的私交也不错，在现在这种危急的情况下，李进也懒得去讲究那么多了。

　　可是没还等李进说话，高航在旁说道：“太傅大人没有大王的旨意，私自前去军营，恐怕不大妥当吧！”

　　李进脸色一沉，对高航说道：“高将军，你现在立刻去往镇江水师大营，把驻扎于营外的骑兵统统带回都城，不得有误。”李进和张荣在朝堂上属于同一派系，也是老交情了，而高航只不过是个临时被征调到都城的外地将官，李进当然不会因为他而伤了自己和同僚之间的交情。

　　大将军是武将之首，高航不敢不服从他的将令。后者看看李进，再瞧瞧张荣，最后也只能无奈地应道：“是，末将遵命！”

　　看着高航快马加鞭的离去，李进哼笑一声，嘟囔道：“不知好歹的东西。”说着话，他又对张荣道：“张大人，高航只是个从小地方出来的乡巴佬，你别介意。”

　　“唉，现在你我的安危都系于一线之间，谁还得顾得上这点小事。”张荣正色道：“大将军此次带兵去攻打风军，有几成取胜的把握？”

　　李进笑了，苦笑，他摇头说道：“风军之勇，张大人又不是不知，即使正面交战，我都没有取胜的把握，何况此次还是打攻坚战说实话，我连一成的把握都没有啊！”

　　边说边摇头，顿了一下，李进眼珠转了转，正视张荣，说道：“张大人一向足智多谋，不知这次可有良策？”

　　张荣心中一动，如果自己能说服李进向风国倒戈，那自己对风国的功劳可立大了，只是，李进无能归无能，胆小归胆小，但要他背叛莫国，怕也不是件易事。

　　他一边寻思着，一边说道：“据高航所言，风军兵力众多，大将军只率二十万将士去攻打，无疑于以卵击石啊！”

　　李进连连点头，说道：“正因为此战艰难，所以我才向张大人请教。”

　　张荣不敢现在就劝降李进，他故作思索的姿态，缓慢地摇了摇头，说道：“难！不管想什么办法，此战都很难啊！不如这样，大将军再向大王多请些兵马，只要兵力够多，夺回镇江水师大营也不是没有可能。”

　　如果大王肯同意才怪呢！张荣心里明镜似的，现在大王能派给李进二十万兵马已是极限，肯定不会再多派给他一兵一卒，大王的疑心病太重，在目前这种紧张的局势下，大王肯定要把大部分的兵力控制在自己手上。

　　张荣是明知道不可行还故意这么说，李进听完，脑袋摇得像拨浪鼓似的，他连连说道：“不可能！大王不可能再给我更多的兵马了，大王的为人，张大人又不是不知道，以当前的形势，大王就算派给我二十万兵马恐怕都在提心吊胆，生怕有变呢！”

　　“若是这样，那我也没办法了。”张荣无可奈何地耸耸肩，向李进说道：“大将军也只能自求多福了。”

　　说来说去，这不等于没说吗！李进急得一个劲搓手，问道：“难道张大人就一点办法都没有吗？”

　　张荣故作开玩笑，笑呵呵地说道：“要不我找些风国的细作，引见给大将军，只要大将军表明态度，愿意倒戈风国，那么就算都城沦陷，大将军依然可享高官厚禄，荣华富贵。”

　　李进见他笑呵呵的模样也只当他是在开玩笑，没好气地白了他一眼，无奈地说道：“我的太傅大人，现在都什么时候了你还和我开这种玩笑。”

　　见状，张荣也就心中有数，现在还没到劝说李进投降倒戈的时候。

　　他仰面而笑，说道：“车到山前必有路，船到桥头自然直，大将军也不必太担忧，身为臣子，接大王临危授命，也只能尽人事，听天命了。”

　　“唉！”李进强颜作笑，勉强点了点头。

　　李进不对此战报有希望，可另一边占领镇江水师大营的风军又何尝轻松。

　　风军的兵力远没到十万，才只是三万多人而已，只靠这么点兵力，却要守住这么大的镇江水师大营，谈何容易。

　　好在己方的水军又回往北岸，将运送更多的兵力和物资过来，现在唐寅这边只能坚守，根本不敢主动出战。

　　正是在这种情况下，李进率领二十万的中央军抵达镇江水师大营外，拉开阵势，摆出强攻的架势。

　　现在天色已然蒙蒙亮，看到营外的莫军铺天盖地，列好的兵团方阵一排排，一列列，一眼望不到边际，唐寅的心头也是一阵颤动，虽说他早已作好心里准备，预感到莫军下一轮的反扑会更加凶猛，兵力会更多。

　　他询问身边的乐天和艾嘉，道：“我军的第二批将士何时能抵达？”

　　艾嘉面露难色地说道：“刚刚接到的消息，镇江水军的舰队正在江上巡弋，我军舰船不敢贸然过江。”

　　唐寅皱起眉头，疑问道：“不是已把镇江水军打跑了吗？”

　　“回禀大王，据报，镇江水军主舰的帅旗业已换上高航的旗号，看起来现在是高航亲自坐镇指挥镇江水军，孙冰、许炎两位将军不敢贸然开战。”艾嘉解释道。


第1339章 灵光一闪

　　听闻艾嘉的话，唐寅眉头大皱，沉声说道：“孙、许二人怎如此胆怯，如果镇江水军不停的在江上巡弋，他们就永远都过不来了？我等要被困死在莫营不成？”

　　艾嘉急忙说道：“孙冰、许炎两位将军已在传信中表明，镇江水师不可能长时间的封江，必会靠岸休整，到那时，我方水军再趁机渡江也不迟。”

　　唐寅冷哼一声，反问道：“那要等到什么时候？一天、两天，还是十天半个月？要是等到敌人的东海水军过来，他们就永远别想再过江了。真是一群没用的废物！”

　　顿了一下，他又说道：“传我命令，两天之内，孙冰、许炎必须把援军和物资给我运送过江，如有违命，定斩不赦。”

　　给出两天的时候，这已是唐寅的极限，外面有数十万虎视眈眈的莫军，而己方满打满算才三万多人，接下来的战斗，还不知道有多么艰难呢！

　　呜、呜呜营外传来悠长的号角声，紧接着，莫军阵营里战鼓齐鸣，敲得震天响，随着鼓声一起，早已列好战阵的莫军开始缓缓向前推进。

　　看着外面铺天盖地的莫军浩浩荡荡的推进过来，就连那么勇猛的贞人将士也是一个个面色凝重，下意识地抓紧手中的武器。

　　聂泽在寨墙上亲自指挥，他向左右号令道：“准备放箭！”在他身边的传令兵们立刻把他的命令传达下去，偌长的寨墙上，吆喝之声此起彼伏。

　　由于镇江水师的营地太大，寨墙也长，三万多百战军将士几乎全部登到寨墙上，没有留下任何的后备军。

　　现在对于风军而言，唯一值得庆幸的是，镇江水师大营的防御布置得甚强。寨墙高筑，由泥土、石块、木桩混合而成，异常坚固，又不怕火烧，另外，营里囤积的辎重甚巨，不仅有大批的箭矢、滚木、擂石等物，还有数百架之多的抛石机以及不计其数的石弹，这些都可作为抵御莫军的利器。

　　等到莫军推进到风军的射程之内后，聂泽下令，让己方的抛石机先把石弹投掷出去。

　　随着他一声令下，营内的数百架抛石机齐齐发动，一颗颗巨大的石头被甩飞到半空中，挂着呼啸的破风声，向莫军阵营里砸去。

　　对于石弹的攻击，盾牌是毫无用处的，即便士卒们支持盾牌，仍然能被从天而落的石弹砸成肉饼。

　　数以百计的石弹砸进莫军阵营当中，可谓是四处开花，血光迸射，人们的惨叫声、尖叫声连成一片。

　　就连距离战场较远、在后观战的李进都下意识地向后仰了仰身，好像是镇江水师大营里的石弹能砸到他身上的似的。

　　等一波石弹射出后，莫军阵营看上去已不再是那么齐整，许多方阵变得松散。聂泽立刻传令，全军放箭，趁着敌人阵形不整的机会，尽可能多的杀伤敌人。

　　百战军将士纷纷捻弓搭箭，居高临下，对准城外的敌军展开劲射。箭阵犹如乌云盖顶，落进莫军阵营中，成群成片的士卒中箭倒地，大多数人倒地后再也没有站起来。

　　以前，贞人的军队是有近战兵和弓箭手之分的，自从转投风国后，贞人开始按照风国的方式展开训练，不管的近战兵还是弓箭手，皆有练习箭术、马术和近身搏斗技能，所以现在也没有近战步兵和弓箭手之分。人们的箭术未必有多么的精通，更达不到百步穿杨的程度，但是有一点，将士们被训练得臂力够强。

　　在大规模的交战当中，只有力道够了，大致的方向正确，哪怕是闭着眼睛放箭，也能杀伤到站队密集敌人。

　　经受着风军方面抛石机和箭阵的双重打击，莫军在推进中损失惨重，不断有士卒扑倒在地。举目望去，方阵过去之后，留下满地的尸体和伤兵，鲜血把黄色的土地都染成黑红色。

　　不过，进攻的莫军也不是乌合之众，而是留守都城的中央军精锐，即便对方的攻击如此猛烈，也丝毫未能拖缓莫军的推进，人们像是没有感情的机器，全然不畏生死的向前行进。

　　莫军方面以不顾伤亡的推进方式，终于压到镇江水师大营的寨墙之下，紧接着，一把把云梯架起，士卒们如蚂蚁一般开始向上攀爬，接下来，双方硬碰硬的攻坚战正式展开。

　　这是一场兵力相差悬殊又你死我活的战斗，双方的将士都使出浑身的力气和本事，一边拼命的坚守，抵御敌人的强攻，一边拼命的冲锋，突破敌人的防线。

　　此时战斗之激烈，即便上官元让、程锦等以近战擅长的将领都拿起弓箭，射杀城外的敌人，作为灵箭手的江凡、乐天更是当仁不让，二人手持灵弓，身边各放了一大捆的箭支，连续不断的向外放箭。他俩箭术精湛，每一箭射出都会给莫军士卒造成致命的杀伤。

　　身为君主的唐寅现在也是身先士卒，顶在最前沿，亲自参与到战斗当中。战场上，他一手持镰刀，砍杀爬上寨墙的敌人，一手握着长戟，不时地探出身形，刺杀云梯上的敌人。

　　有时候战事危急，己方的薄弱处已难以抵御敌人的冲击时，唐寅还会直接以暗影飘移闪到寨墙外，与下面人山人海的莫军展开近身搏杀。

　　他每一次在营外现身，都会引起莫军的混乱，在他的镰刀之下，成群的莫兵士卒化为灵雾，被他吸入体内，但同样的，激烈的拼杀也在急剧地消耗他的体力，不到一个时辰的激战打下来，唐寅已累得浑身是汗，气喘如牛，可有意思的是，他体内的灵气非但没有减少，反倒越打越多，修为在战斗中不断地得到提升。

　　这场风莫两军的血战，好像永远没有休止似的，攻方的莫军攻势是一波接着一波，守方的风军反击亦是一波强过一波，随着战斗的持续，双方已经整整恶战了一上午。

　　只是一上午的时间，风军足足打退了莫军五轮强攻，只三万多人的风军却把二十万众的莫军死死顶在营地之外，这也堪称是个奇迹了。

　　当然，风军所以能坚守得住，固然和将士们不顾生死的浴血奋战有关系，同时，镇江水师大营自身储备有众多的物资也起到了决定性的作用，这也让风军的战力得到很大程度的提高。

　　可惜祸不单行。正当风军苦苦支撑，全力抵御莫军强攻的时候，后方突然来报，称镇江水师正由江面上向己方的营后快速而来，似有由营后展开进攻的架势。

　　听闻这个消息，就连泰山压顶都不变色的唐寅心头也为之一颤，现在己方应付正面的莫军主力都很是艰难，如果背后再遭到攻击，让莫军对己方形成夹击之势，那还了得，弄不好，包括自己在内，全军将士就得交代在镇江水师大营里。

　　只是顷刻之间，唐寅的额头就见了汗，他看了看四周，高声唤道：“程锦何在？”

　　听到他的呼喊，原本不见踪影的程锦也不知道从哪钻了出来，浑身上下都是血，手里灵刀业已变成暗红色。他急步来到唐寅近前，一边喘息着一边问道：“大王有何吩咐？”

　　“立刻召集暗箭兄弟，随我到后营迎敌！”唐寅沉声说道。

　　去后营迎敌？难道敌人又从江上打过来了？程锦脸色也是一变，但他没敢多问，急急去召集分散在各处的暗箭人员。

　　很快，程锦把百余名暗箭人员全部聚拢到一处，见人都得差不多了，唐寅带领暗箭以及两千名百战军士卒，向后营飞奔而去。

　　等他们跑到后营时，莫军的舰队距离镇江水师大营的码头已不足百步，举目望去，江面上都是敌舰，大大小小的船只加到一起，没有二百艘，也超过一百五十艘，有层次地平行在江面上，齐头并进，看上去也异常壮观。

　　可是此时唐寅等人都没心思去欣赏眼前这波澜壮阔的场面，人们的神经皆已绷到极点，超过一百五十艘的舰船，就算里面没有步兵，单单是水军就得在十万之上，己方这边就这么二千来人，此战要如何打下去？

　　人们本能地看向唐寅，后者倒是不动如山，面对这些多的敌军舰船，脸上的表情没有丝毫的变化，只是眼中的精光在飘浮不定地跳动着。

　　唐寅在考虑如何应战，可是无论他怎么想，都感觉只靠己方这点人无论如何也挡不住这么多敌人的冲击，与其让敌人强行破营，还不如……

　　想到这里，他脑中突然灵光一闪，向左右道：“打开营门！”

　　“什么？”程锦等人皆怀疑自己的耳朵是不是听错了，这么多的敌人，己方即便是拼死坚守都未必能守得住，怎么还主动开营门放敌人进入呢？程锦急声说道：“大王”

　　唐寅摆摆手，打断程锦下面的话，他语气淡漠地说道：“敌军水师的统帅是高航，此人虽高傲，但并不莽撞，深识兵法，又工于心计，我方表现得越是反常，他越会有所顾虑，即便营门大开，他也未必敢冒进。”


第1340章 空城计

　　唐寅想到的是空城计，故意打开营门，打算用反常之举吓唬高航，当然，如果对方不上当，趁势攻打进来，唐寅也可与敌人在陆地上交战，避免水战之争。

　　不过在程锦等人看来，他这个举动太冒险了，敌军那么多人，己方完全不设防的让敌人打进来，局势将会变得一发不可收拾。

　　唐寅坚持己见，程锦等人也没办法，最后只好按照他的命令，把营门打开，二千多将士全部隐藏在营内各隐蔽之处。

　　在营外观瞧，现在大营的情况异常诡异。不仅营门大开，码头上、寨墙上连一兵一卒都看不到，若大的军营，好像变成了空营似的，死气沉沉中又透出一股浓重的杀气。

　　从江上攻过来的莫军舰队确实是由高航亲自率领，等舰船接近码头的时候，有眼尖的莫兵连声大叫道：“快看、快看，营门是开的，里面没人！”

　　原本坐在甲板上督战的高航也听闻了下面军兵的叫喊，他皱了皱眉头，站起身形，走到船头，向前观望。

　　可不是嘛，眼前的镇江水师大营营门敞开，内外皆是空空荡荡，风军好像全部消失似的，即看不到风旗，也看不到风军将士。

　　见状，高航吸气，侧耳倾听，营前的激战声、喊杀声阵阵，显然风军还在营内，怎么后营这边会是空无一人，甚至连营门都没有关闭呢？这是风军的疏忽还是暗藏诡计？

　　高航还真被唐寅这不可思议的举动唬住了，他双手紧紧抓着甲板上的栏杆，身子前探，眼睛眨也不眨地盯着前方的大营，久久没有说话。

　　这时候，水军众将纷纷走上前来，问道：“将军，风军不在，营门又大开，我军要不要趁机攻打进去？”

　　“等一等！”高航摆摆手，目光依旧在大营内外来回打转，幽幽说道：“战斗已然开始，风军不会不管后营，更不可能犯下忘关营门这样的低级错误，这只有一个解释，其中有诈！”

　　众将也觉得事有蹊跷，听完高航的话，人们面面相觑，沉吟了好一会，方问道：“那将军，我们还要不要进攻？”

　　莫军的舰船上都带有弩床和小型的抛石机，弩床的威力比风国的破军弩稍小，而且只能单发，小型的抛石机更是袖珍，射程只在百步左右。如果风军在镇守大营，莫军舰船可以发射弩箭和石弹，近距离的攻击寨墙，对寨墙上的敌军造成一定的杀伤，可是现在风军根本没有驻守寨墙，舰船上的这些武器反而失去了用武之地。

　　现在他们要进攻，很简单，只需把舰船上的水军派出去，直接顺着敞开的营门杀进去即可，可是，人们不敢确定的是，营内到底有没有风国的伏兵，一旦有诈，己方贸然进入岂不要吃大亏？

　　高航心中没底，寻思了好半晌，他转头对身边的一名偏将说道：“天宝，你带五百兄弟先进营去探探，看看有无埋伏，万一有变，要立刻退出来。”

　　那名叫天宝的偏将插手施礼，振声说道：“末将遵命！”这人二十多岁的年纪，身材高大魁梧，皮肤黝黑发亮，长的也是相貌堂堂，五官俊秀，看上去一表人才。

　　他叫胡天宝，是高航一手提拔起来的年轻将领，胆子大，有气魄，灵武也高强，颇受高航的看重。

　　他领命而去，带上五百名莫国水军，没敢让舰船靠岸，而是在距离码头还有一段距离的地方悄悄下水，直接游到岸上。

　　以胡天宝为首的五百莫国水军皆穿着黑色的水靠，人们手中提着轻便的短刀，上到江岸，先是向四周观察。

　　在舰船上看时，就已经感觉到镇江水师大营的气氛诡异，现在身临其境，感觉更是真切。

　　大营的前方已经打得不可开交，战斗的嘈杂声此起彼伏，可后方却是声息皆无，一片死寂，好像风军全跑到前营去打仗了似的。

　　仔仔细细观察好一会，胡天宝也没看出个所以然来，他深吸口气，向左右挥了下手，低声喝道：“上！”

　　高航对他有知遇之恩，虽说现在他心里也是七上八下，但高航有令，他硬着头皮也得去执行。胡天宝带着五百水军慢慢接近到营门前，这时，后面观望的高航等人也都紧张起来，人们下意识地握紧拳头，目不转睛地看着岸上。高航亦是缓缓抬起手臂，让全军舰船全部做好准备，一有敌人现身，立刻发动攻击。

　　且说胡天宝，他一马当先的冲在最前面，带头穿过营门，进入镇江水师大营。进来之后，人们的脑袋转个不停，向营地四周打量。

　　对于他们来说，营内的布置太熟悉了，这本来就是他们自己的营地。营内的状况和营外差不多，也是一个人都看不到，放眼望去，除了营帐还是营帐。

　　难道，敌军当真不在后营？当真是疏忽了背后的防守让己方抓到了机会？胡天宝不敢大意，他向左右挥了挥手，低声说道：“分头去查，看下各处营帐内有无伏兵！”

　　此时他犯了一个致命的错误，就是把五百手下全部分散开来。

　　如果他们能聚在一起，不管埋伏的敌人有多强，都不可能一下子把他们消灭，但是一分散，这可给了藏于暗处的暗箭人员突下杀手的好机会。

　　胡天宝带着十数名水兵继续向营地里面深入，他轻车熟路，也很清楚营地里什么地方适合隐藏大批伏兵，可是他把适合隐藏大批伏兵的地方都找遍了，却什么都没有发现。

　　这时候他才忍不住长长嘘了口气，看来己方是多心了，风军是真的没有在后营布防。

　　想到这里，他正打算转身回去，向高航禀报营内的情况，可突然之间，在他的斜侧方有短促又低沉的惊叫声传来。

　　胡天宝脸色顿是一变，问左右道：“怎么回事？”

　　跟在他身边的众人也都是满脸的茫然，不清楚侧方发生了什么事。“去看看！”胡天宝急急说了一句，接着，提着灵剑向叫声传来的方向奔去。

　　绕过几座营帐，他来到一处空地，此时，空地上横七竖八躺有十数名穿着水靠的莫兵士卒，胡天宝大吃一惊，快步上前，低头查看，这十数名莫兵已无一存活，身上的致命伤一致，皆为喉咙被割断，可以看得出来，他们是刚刚中招，有好几具尸体的四肢还在抽搐着，可诡异的是，周围根本没有敌兵，好像是敌人瞬间在他们面前出现，又瞬间消失了似的。

　　看罢之后，胡天宝的冷汗也流了出来，这是怎么回事？敌人到底在哪？他还正琢磨着，就在他背后传出一连串的闷哼声，与此同时，怔怔发呆的胡天宝也感觉到周围灵压的波动。

　　他连想都没想，立刻转身，回过头来一瞧，自己身后的那十几名手下已悉数倒在地上，情况和先前死的那些莫兵一模一样，喉咙中招，被硬生生的割断，而在尸体之间，还站有六名身罩黑色灵铠的修灵者，他们手中提着清一色的灵刀，血珠顺着刀刃滑过，由刀尖滴落在地。

　　是暗系修灵者！胡天宝心头一颤，脱口叫道：“什么人？”

　　“要你命的人！”话音是从他身后传来的。暗道一声不好，那一瞬间，胡天宝感觉头皮一阵酥麻，头发丝都快要竖立起来。他下意识反应的就地翻滚，直接轱辘出去。

　　在他滚开的瞬间，他也清晰的感到一股寒风从自己的身上刮过，等他稳下身形，抬头一瞧，原来自己的身后不知何时站有一人，同是身罩黑色灵铠的暗系修灵者，手中持有一把奇形怪状又阴森恐怖的镰刀。

　　暗系修灵者，用的又是镰刀，胡天宝第一个想到的人就是风王唐寅。原来风王也在大营之内！

　　想明白这一点，胡天宝是又惊又喜。

　　现在他也看明白了，营内根本没有大批的伏兵，有的只是在故弄玄虚的暗系修灵者，如果现在己方的大军能攻入营内，不仅可以夺回大营，还可以擒下风王，一举扭转战局。

　　他第一时间摘下背后的弓箭，想射出响尾箭向己方的舰队报信，引大军攻入大营，可是他刚把响尾箭搭到弓上，弓弦还未拉开，唐寅已抡刀冲上前来，立劈华山的就是一记重刀。

　　见这一刀势大力沉，胡天宝不敢硬接，只能继续就地翻滚，堪堪闪开，可没等他从地上站起身，唐寅的第二刀又横扫过来。

　　胡天宝暗道一声好快，猛的一登地面，整个人向后飞射出去。

　　他快，但快不过唐寅的暗影飘移。后者在他的面前凭空消失，再现身时，已在他的背后出现，手中的镰刀顺势向前刺出。

　　听身后恶风不善，胡天宝的反应又够快，立刻向下伏身，险险避过这一击，不过他忘了，唐寅用的是镰刀，刺出去时的伤害并不大，真正的杀招在于收回来的那一击。

　　等他挺直腰身后，意识到这一点的时候，再想躲避，已然来不及了。

　　唐寅回收镰刀时，镰刀的锋芒正好回切在胡天宝的小腹，耳轮中就听扑的一声，胡天宝好像受了腰斩极邢似的，被拦腰截成两段。


第1341章 想到一处

　　可怜胡天宝连叫声都未发出来，当场毙命，两截尸体分开好远，猩红的鲜血和红白相间的内脏流淌一地。

　　他们这边只不过是冰山一角罢了，其他那些进入大营的莫兵情况也没好到哪去。

　　以胡天宝为首的五百莫国水军进入大营之后，真仿佛石沉大海似的，有去无回，消息全无。站在舰船上等候消息的高航等人左等不见回音，右等不见回信，无不是心急如焚。

　　足足等了快小半个时辰，大营里依旧声息全无，也不见进去的兄弟出来回报，有莫将实在等得不耐烦，跨步来到高航近前，插手施礼道：“将军，胡将军已经去的够久了，如果有伏兵，早就应该打起来了，不应该像现在这样无声无息的，末将想带些兄弟进去看看到底怎么回事！”

　　高航闻言，笑了，只不过是苦笑，说道：“你也说了，天宝进去的时间够久，早就应该回报情况，可是直接现在也没有出来，你说会发生什么事？”

　　“难道”听闻高航的提醒，那莫将脸色顿是一变，结结巴巴道：“难道，胡将军业已”他没敢把后面的话说完。

　　“敌营之内，必然有诈，若本将所料不错，天宝现在已然凶多吉少了。”高航眯缝起眼睛，注视着前方的大营，心里幽幽哀叹一声。

　　能让五百兄弟消失得无声无息，甚至连细微的打斗之声都没有传出来，敌军在后营的埋伏可见一斑，己方的主力大军没有贸然进入是对的，只是可惜了天宝和五百兄弟的性命。

　　此时人们再看镇江水师大营，已不是感觉诡异了，而是感到恐怖。在他们眼中，静悄悄的大营好像化成一头巨兽，那大开的营门像是巨兽的血盆大口，走进去，就等于走进地狱。

　　高航看了看周围众人，见人们的脸色一个比一个难看，他暗暗摇头，此战已无法再继续下去。

　　他深吸口气，有气无力地说道：“再等等，如果再过一刻，天宝和兄弟们还不出来，我军就暂且收兵！”

　　此时高航心里已经不对胡天宝等人的生还报有希望，之所以还要等，只不过是在期盼奇迹出现罢了。

　　可惜奇迹不会时常出现，胡天宝和五百水军再也没能从大营里返回，最后，高航只好无奈下令，全军回撤，放弃攻营。

　　唐寅以空城计成功吓跑高航，其中也是有条件的。

　　首先高航对风军的兵力有了先入为主的概念，从第八、第九两名兵团长口中得知，风军的兵力在十万往上，这么多的军队，又是以骁勇善战著称的风军，抵挡住李进统帅的二十万中央军应该绰绰有余，绝对还有余力在后营设伏。其次，胡天宝和五百莫兵的有去无回实在太诡异，诡异到令人寒心的程度，也让人失去了再战的欲望。

　　这两点是高航果断放弃强攻的原因。

　　高航收兵退去，让风军这边没有了后顾之忧，可全心全意地应对前方的莫军主力，可同样的，高航的退兵也让李进更加信心不足。高航给李进的回复是风军在后营设有埋伏，他统帅水军强攻起来难有胜算，而李进从他的回复中所领悟的内容是，风军在营内还有大批的兵力可以调动，根本没使出全力来抵御自己这边，再打下去，只是徒增己方的伤亡罢了，没有攻破营寨的可能。

　　既然靠己方目前的兵力无法攻破营寨，那自己还有再打下去的必要吗？在高航撤兵不久，李进也放弃了强攻的念头，下令全军停止进攻，全体回撤。

　　高航中计，选择退兵，看上去只是一场局部战斗的决策选择，实际上，却是影响到整场战争的格局和进展，也给了以唐寅为首的三万多风军喘息之机。

　　如果李进真能横下心来坚决不退兵，选择和风军死战倒底，拼个鱼死网破，那么不管镇江水师大营的营防有多坚固，想以三万抵御二十万，那也实在太难了。

　　高航和李进的先后退兵，让苦苦支撑的风军方面长出口气，接下来的战损统计，又使得唐寅及其麾下众将皆对眼前暂时的获胜高兴不起来。

　　一场战斗下来，莫军固然死伤惨重，可风军也同样付出惨重的代价，伤亡的兵力超过万人，这里统计的伤兵还仅仅是短时间内无法再战的重伤员，如果把轻伤也算进去的话，那风军的伤亡就得超过半数。

　　现在风军这边的可战之兵已锐减到两万左右，能不能顶住莫军下一轮的强攻，谁都不敢保证，现在人们唯一的希望就寄托在己方的水军身上，此战胜负的关键也在于风国水军能不能及时把后援兵力送过镇江。

　　风国水军主将孙冰和许炎已经接到唐寅的命令，要他二人无论如何，两天之内必须把后援运送过江。他俩对此是一筹莫展。

　　此时，风军的舰船有一百艘出头，其中大多是中小型舰船，另外还有些收编的莫军大型舰船，而莫军的舰船则有一百八十艘上下，清一色的大型舰船，双方的整体战力完全不在一个档次上。在正常情况下打水战就已经难有取胜的把握，现在还要运送步兵，在装载大批步兵的情况下，舰船的机动性和灵活性都会大幅减弱，再打水战，不就是连一丝一毫取胜的机会都没有了吗？

　　孙冰和许炎皆不认为现在是和莫国水军展开决战的好时机，但大王的命令又不能不遵，两人实在没办法，只好去请萧慕青和青羽二人商议，向他俩请教此战要如何来打。

　　萧慕青和青羽不是水军将领，但他俩可是最顶尖级别的统帅，陆战、水战原理相通，孙冰和许炎觉得向他二人请教是绝不会错的。

　　等到见面之间，孙冰和许炎必恭必敬地向两人一躬到地，随后，把唐寅派地网送来的旨意拿出来，交给萧慕青和青羽过目，与此同时，二人又把目前的状况分析了一番，讲明自己这边的种种难处。

　　听他二人你一言我一语地说完，萧慕青嗤笑一声，带有嘲讽之意，他说道：“本帅以为，你二人必须得出战。”

　　孙冰和许炎吞了口唾沫，互相看了一眼，然后对萧慕青说道：“萧帅，现在出战，可是有全军覆没之危啊！”

　　萧慕青耸耸肩，说道：“大王的旨意已经说得很明白了，抗命不遵，就是死罪。出战是死，不出战也是死，反正都是死，还不如轰轰烈烈的死在战场上，至少在英烈堂上还能有两位的一席之地。”

　　他这话让孙冰和许炎心凉半截，话是这样说没错，但若是能活下来，谁愿意去死啊，如果人都死了，就算留下尽忠报国的美名又有何用？

　　他二人的身份、地位和萧慕青比起来有天壤之别，自然不敢责怪萧慕青，两人的目光一转，又齐刷刷地看向青羽，问道：“青羽将军可有良策？”

　　青羽也笑了，先是看眼萧慕青，接着，慢悠悠地说道：“我也赞同萧将军的说法，现在两位将军必须得遵大王之意，出营与敌一战。”

　　“可是”孙、许二人正要说话，青羽又道：“如果两位将军觉得带上步兵弟兄碍手碍脚，也可以不带，先和敌军大战一场，只要能把敌军击溃，接下来，再运送步兵弟兄们过江就没有阻碍了。”

　　“呵呵”孙冰和许炎满脸的干笑，心里却在嘟囔，你说得可真轻巧啊，好像我们一出战就能打败莫国水军似的，人家的舰船有接近二百艘，我们这边才一百艘，人家是清一色的大型舰船，我们这边都是些中小型舰船，如何能打得赢，如何能击溃得了莫国水军？

　　他二人脸上挤着笑，脸色却苍白如纸，让人看了又难受又别扭。萧慕青扶案而起，说道：“好了，你二人可选在明日半夜出战，趁夜偷袭莫国水军，敌强我弱，莫国水军不会对我方的偷袭有防备，只要你俩统军的动作够快，定能杀敌人个措手不及。”

　　不等他俩回话，萧慕青已迈步向外走去，临出营帐前，还回头补充一句：“本帅福你二人马到功成！”

　　见萧慕青走了，青羽也站起身形，说道：“两位将军，萧将军所言甚是，两位好好准备一下，在下也告辞了。”说完，他也走了，留下坐在那里怔怔发呆的孙冰和许炎。

　　萧慕青是先走的，不过出了营帐，他可没有马上离开，好像知道青羽会随后跟出来似的。后者走出营帐，见到萧慕青站在一旁，也丝毫没有感到意外，走上前去，和萧慕青并肩而行。

　　路上，青羽笑问道：“萧将军必是想到了应对之策吧！”

　　萧慕青耸耸肩，说道：“青羽将军说说看。”

　　“用孙、许两位将军做幌，再偷渡一次林庄。”青羽轻描淡写地笑言道。

　　萧慕青脸上明显闪过一抹惊色，但很快又恢复正常，他的脸上终于露出笑意，喃喃说道：“原来青羽将军也想到了”


第1342章 匪夷所思

　　萧慕青和青羽不谋而合，利用孙冰、许炎二人打头阵，吸引莫国水军的注意力，然后他们这边则再来一次偷渡林庄。

　　上回他们使过一次诈，把高航吸引到林庄那边，结果偷渡是假，偷袭镇江水师大营才是真，导致莫军方面吃了大亏，也让风军成功登上镇江南岸。

　　正所谓兵不厌诈，上次是假偷渡，这回则来个真偷渡，虚虚实实，令人防不胜防，也必会大出莫军的预料。

　　这个计谋可不是萧慕青临时想到的，而是在第一次佯装偷渡林庄时，他心中便有了这样的谋略，只不过一直没有对旁人说起罢了。

　　风军偷袭镇江水师大营得手后，原本调到林庄对岸的风玉联军悉数撤回大营，唯独萧慕青麾下的平原军主力没有动，继续潜藏在林庄对岸，而且还在秘密赶造木筏。

　　旁人或许没有留意到，但青羽却细心的发现了，通过平原军的举动细细一琢磨，他也就把萧慕青肚子里打的鬼主意猜测出个大概。

　　此时把话说开，青羽也再没有顾虑，直言不讳地问道：“上次偷渡林庄，我军的木筏损失很多，这次偷渡，还能否够用？”

　　萧慕青胸有成竹地一笑，说道：“我已经下令让将士们抓紧时间赶造，多了不敢说，等到明天晚上，应有两千只木筏可用。”

　　青羽点点头，两千只木筏虽说不算多，但只运送平原军应该足够用了。他问道：“这次萧将军准备要单独行动吗？”

　　萧慕青无奈地说道：“莫军在北岸的眼线众多，如果我方展开大规模的行动，肯定瞒不过莫军眼线，与其让全军冒险，还不如我平原军独自去做。”

　　青羽再次点点头，觉得萧慕青的顾虑还是很对的。他含笑问道：“如果算我一个，不知萧将军意下如何？”

　　顿了一下，他又补充道：“这次我带来的飞羽军虽只有两万弟兄，但真要打起仗来，也不会拖萧将军的后腿。”

　　多一个人，就多一分力量，何况还是青羽统帅的飞羽军！萧慕青笑道：“若有青羽将军助我，那自然是再好不过。”

　　在风国的众多统帅当中，真正能让萧慕青看在眼里的，除了梁启、子缨二人外，恐怕也只有青羽了。

　　得到萧慕青的首肯，青羽也很高兴，说道：“那好，你我一言为定。”

　　“飞羽军的兄弟虽少，但青羽将军也不可大意，务必要隐秘出营，避人耳目。”萧慕青不放心地提醒道。

　　“这我明白，萧将军不必担心。”青羽笑呵呵地点头答应着。

　　看到青羽脸上灿烂的笑容，就连萧慕青也有些晃神，怔了一下，忍不住暗暗摇头，一个男子，却长得如此貌美，实在是作孽。

　　另一边，莫军大将军李进收兵不久，邵方派来的人就到，廷尉田忠，与其同来的还有太傅张荣。

　　邵方原本没打算派张荣过来，是后者主动请缨，加上前方战斗不利，邵方颇为不满，也就同意让张荣过来督战。

　　田忠是带着邵方旨意来的，见到李进后，劈头盖脸的质问李进，为何怯战，为何突然停止进攻。

　　廷尉是主管刑罚的官员，身为一国的掌刑使，田忠平日里就是性情刚烈，沉默寡言，无论对谁都不苟言笑，满脸的严肃。

　　李进的品级虽说比田忠要高，但对他却也是忌惮三分。此时，他被田忠质问得哑口无言，正琢磨该找什么样的说词应对时，后者把邵方的旨意拿出来，当场宣读，要李进立刻展开进攻，务必要在明早之前夺回镇江水师大营，不计任何代价。

　　宣读完邵方的旨意，田忠拂袖而去，李进可傻眼了。如果能打得下来，他早就统帅大军夺回镇江水师大营了，可关键是打不下来啊！二十万将士，整整强攻一上午，连一步都未能踏进营内，反而折损了三万多将士。现在兵力已远不足二十万，将士们亦是人困马乏，再攻镇江水师大营，还要在明日早上之前打下来，那可能吗？大王这不是要死自己吗？

　　李进愣在原地，久久回不过神来，下面的众将们面面相觑，皆眉头紧锁，忧心忡忡。李进对此战不报信心，所导致的直接后果是众将们也缺乏斗志，邵方现在颁布这样的旨意，只会引发人们的无助和不满。

　　见状，没有离去的张荣眼珠转了转，他向众将挥了挥手，示意他们都先退出去。

　　张荣是太傅，一品大员，就算不是军中主管，众将们也不敢得罪，人们纷纷拱手施礼，鱼贯退出营帐。

　　等众人都离开，张荣这才走到李进近前，低声问道：“大将军，大王已经下旨了，要大将军即刻进攻敌军，现在还愣在这里作甚？”

　　李进终于回过神来，他眼神怪异地看着张荣，冷声说道：“怎么？张大人是大王派来督军，监视我的？”

　　张荣笑了，说道：“你我二人同殿称臣近二十年，我的为人你怎能不知？别说我不是大王派来监视大将军的，就算是，大将军若有什么过错，我还能偷偷到大王那里去告状吗？”

　　听他这么说，李进放下心来，不好意思地干笑一声，拍拍自己的脑袋，摇头说道：“现在我真是被急糊涂了。”

　　张荣故作不解地问道：“难道大将军有何为难之处？”

　　李进苦笑道：“失之容易夺回难啊！现在的镇江水师大营哪是那么容易打下来的？里面的风军不下十万之众，而我方将士还不到二十万，何况镇江水师大营是都城门户，修建得异常坚固，只靠现在这点兵力，若是执意强攻，怕有全军覆没之险啊！”

　　张荣听后也倒吸口凉气，原来风军已经有这么多兵力过江了。他问道：“那大将军打算怎么办？抗命不遵，可是要掉脑袋的死罪啊！”

　　“唉！”李进长叹一声，说道：“我现在也是没办法了，遵大王命，全军将士难以保命，若不遵大王命，我则是抗旨不遵，张大人，你说我该怎么办？”

　　办法也不是没有。张荣在心里嘟囔一句，不过他可没敢说出口，耸肩说道：“大将军现在都没主意了，我又哪能想到什么良策。不过，大王的旨意不能不遵，即便大将军不想强攻，但做作样子还是有必要的。”

　　李进沉吟片刻，点了点头，说道：“张大人提醒得极是！我这就率军出战！”

　　由于有邵方的旨意压在头上，就算李进不愿意打这场仗，最终还得硬着头皮出战。

　　他不想打，对面的风军更不想打。风军方面好不容易盼到莫军退兵了，结果将士们刚坐下来歇口气，身体下半部还没坐热乎呢，莫军的第二轮进攻又来了。

　　百战军将士只能强打精神，再次上到寨墙，做出死守的架势。

　　人们本以为接下来又是一场你死我活的恶战，可令人意外的是，莫军的这次进攻是雷声大，雨点小，战鼓敲得震天响，将士们的喊杀声一波强过一波，但战阵却迟迟不向前近。

　　不清楚莫军葫芦里卖得什么药，经验那么丰富的聂泽此时亦是丈二的和尚摸不着头脑，他走到唐寅近前，一边向外观望着，一边皱着眉头说道：“大王，莫军的举动有些反常啊！”

　　唐寅知道的并不比聂泽多，他眯缝起眼睛，嘟囔道：“故弄玄虚！鬼知道他们在干什么！”

　　聂泽沉思了片刻，回头叫过来一名偏将，让他立刻去往后营，看看敌人是不是又要从营后偷袭。

　　也不能怪聂泽多心，莫军在营前干打雷不下雨，确实有声东击西之嫌，小心起见，聂泽还是派心腹将领到营后去查看一番。

　　唐寅暗暗点头，聂泽不愧为帅才，遇事谨慎，设想的也是面面俱到，敌人想在他身上占点便宜，实在不是一件容易的事。

　　很快，派出去的偏将返回，带回的消息是营后风平浪静，看不到敌人的舰只，更没有敌军的营后偷袭。

　　聂泽听后，扑哧一声笑了，自嘲道：“看来我倒是高估了李进的头脑。”

　　风军方面没打军旗，只打国旗，李进不知道他们是风国的哪支军团，但莫军方向可是打出了大将军的旗号，那不用查，其统帅肯定是李进。

　　不过，己方已距离莫国都城近在咫尺，而在这么危急的时刻，以李进为首的莫国军队却像儿戏一般摆出佯攻的架势，这太匪夷所思，也太让人难以理解。

　　唐寅和聂泽想不明白李进到底在干什么，但对方不来攻打，肯给己方休整的时间，终归是一件好事，风军方面也乐得轻松。

　　白天无话，莫军在镇江水师大营前排兵布阵了一下午，也没发动一起像样的攻势，等到晚上，莫军顺理成章的撤兵，战场上彻底恢复安静。

　　后半夜。风国水军开始行动。现在孙冰、许炎二将和李进所面临的状况差不多，都是本意不愿出战，又都接到各自大王的旨意不得不出战。


第1343章 败局已定

　　孙冰和许炎此次出战都是报着一死的决心，率领风国水军小心翼翼地行出营地，向对面的镇江水师大营而去。

　　萧慕青的意思是让他们主动去偷袭莫国水军，打敌人个出其不意，措手不及，但他俩私下里一商议，觉得还是不要去主动偷袭为好，万一人家有防备，己方岂不是去自投罗网？

　　他二人决定先去往对岸的镇江水师大营做个试探，如果莫国水军真无防备，让他们顺利抵达对岸，那自然是再好不过了，他们便可以趁此机会，把己方的军队和物资运送到对岸，完成大王交代的指令。

　　深夜，天晴，夜空无云，繁星点点，明月高悬。孙、许二人带着舰队悄悄离开风玉联军大营，直奔对岸而去。这次渡江是做试探，舰队轻装上阵，即没带物资，也没带援军。

　　船上，孙冰、许炎望着晴朗无云的夜空，波光泛泛的江面，忍不住在心中哀叹，连老天爷都帮衬自己，人到倒霉的时候真是喝凉水都塞牙。没有夜色做掩护倒是有一点好处，他们容易行迹，同样的，一旦敌人出现，他们也可以第一时间有所发现。

　　这一路行来，他俩皆把心提到嗓子眼，眼看着要到江中央，还未见到敌军的舰船出现，两人总算稍微松口气。

　　许炎说道：“看来萧将军倒也说得没错，莫国的水师果然疏于防范。”

　　孙冰大点其头，说道：“早知如此，你我兄弟真应该率队去偷袭敌军。”

　　他二人正一唱一和，装模作样地后悔感慨呢，突然之间，就听头顶上方的了望台处有军兵大喊道：“将军，东方有莫国舰队，正向我方驶来！”

　　这一嗓子，差点把孙冰和许炎当场吓坐在船板上。二人急忙转过身形，向东方张望。可举目眺望好一会，两人也没看真切，最后还是许炎急匆匆地走到舰船的桅杆前，动作飞快地攀爬了上去，等人到半空中，再向东方观望，可不是嘛，远方的江面上正有一大批舰队向己方全速冲过来，虽说看不清旗帜，但傻子也能猜得出来那是莫军舰队。

　　“备战！全军备战！”看罢之后，许炎边跳下桅杆边扯脖子大喊。

　　随着他的叫喊，整个主舰船上如同炸了锅似的，人们的吆喝声、吼叫声连成一片，与此同时，主舰船上的信号兵把准备战斗的消息传递给其他舰船。

　　他们看得没错，现在直奔他们而来的正是莫军水师。高航早就在等风国水军渡江呢，风军若想攻占都城镇江，只靠第一批渡江的那点兵力远远不够，肯定还需要后援，高航算准了一点，派人时刻盯着风国水军的举动，可以说孙冰和许炎刚领着水军离营，高航就得到了消息，随即亲自上阵，率军出击。

　　莫国的船只皆属大型舰船，虽逆流而上，但却是顺风，速度极快，看架势，是准备直接撞过来。

　　战船的船头接有铁皮包裹，又有长长的击锤探出，若是撞在对方的船身上，真能把一艘舰船直接撞成两截。此时，孙冰和许炎不敢逃跑，只能硬着头皮应战。

　　二人指挥水战还是有些本事的，惊慌归惊慌，但指挥上百艘舰船依旧有条不紊。

　　风国水军把大型的舰船集中在中央，两侧为中、轻型舰船护卫，弓箭手全部上到甲板，准备火箭，其他将士们在其后，准备火球和火蒺藜，以火攻为主，打击敌军。

　　一般而言，船战都是火战，也只有火战能最大限度的损毁敌人舰船。很快，莫军的舰队列着长长的横排阵型冲到风国水军近前。

　　双方的大型舰船都有意躲开对方的锋芒，如果同时大型舰船，船头对船头的正面相撞，结果只能是两败俱伤，不过对那些中轻型舰船，莫军的舰队可没客气，直直冲撞过去。

　　莫军依仗着船身巨大、构造结实的优势敢正面撞击风国舰船，但风国的中轻型舰船可不敢和对方发生碰撞，好在船小有船小的优势，那就是灵活、机动，此时，风军的中轻型舰船主动改变方向，避开敌人舰船行驶的轨迹。

　　随着双方接触到一起，两方的舰船皆是交叉而过，紧接着，乱箭齐发，现在再看江面，火箭纷飞，来回穿梭，仿佛一幕幕的流星雨，煞是漂亮。

　　只是在激战旋涡当中的人们无暇去欣赏美景，为了应对对方的箭射，双方箭手不约而同地后撤，让盾兵顶在前面，场上，箭矢撞击盾牌的脆响声此起彼伏，分不清个数。

　　箭射仅仅是拉开水战的序幕，等到双方舰船处于侧面对侧面的平行状态时，双方把各自压箱底的本事都用出来。

　　相对而言，莫国舰只的武器比风国舰只要多很多，也先进得多，其中威力最大的要属拍竿。拍竿是木制的，顶端有巨大的石锤，被固定在舰船的两侧，不开战时，拍竿被高高吊起，一旦开战，人们把绳索放开，拍竿上的石锤便会狠狠砸下去，说白了，拍竿就是借用杠杆原理，最大限度的破坏敌人的船只。

　　在上一次的交战中，风国水军吃过拍竿的亏，但是根本防不住，除非风国舰船效仿莫国舰船，也造出拍竿来，和对方舰船对着拍，只是在如此短的时间里，风国水军又哪能造得出来。

　　被固定在拍竿顶端的石锤由半空中砸落下来，下面的军兵想挡也挡不住，有些盾兵还下意识地举起盾牌去格挡，可是随着一声巨响过后，连盾兵的身影都看不到了，甲板上都露出个半米多宽的大圆窟窿。

　　要命的是，拍竿还不是一次性攻击武器，可以反复使用，砸击完成后，另一边的莫兵再把拍竿用力拉起，还能做第二、第三次的打击，直至拍竿不堪重负的折断为止。

　　这样的武器，即便是风军大型的舰只都承受不起，其中、轻型舰只一旦被击中，结果也就可想而知了。

　　风军方面应对的办法主要就是往上靠，抛出钩爪，扣住莫军的舰船，然后用力拉动绳索，尽可能的使双方的舰船靠拢到一起，这样风军将士便可直接跳到莫军舰船上，和莫军做近身肉搏战。

　　宁人的军队，向来以箭射擅长，在战场上，都是尽力让自己和敌人拉远距离，而现在，他们则被到要主动去和敌人打肉搏战，从中也不难看出风国水军在面对莫国舰队时的被动程度。

　　双方的交战江面上无休止的持续着，一艘艘的舰船因受损严重，慢慢沉到江底，而沉没的那些舰只大多都是风国水军的。仗打到这种程度，风国水军完全是靠着求生欲望在支撑。

　　虽然镇江的南北两岸皆有己方的大军，虽然距离战场近在咫尺，但风国再没有其他的舰队，也就是说，他们根本没有后援可以指望，要么打跑敌军，要么随着舰船一起沉江喂鱼。

　　在这种没有退路背水一战的情况下，风国水军倒也表现得极为顽强，就连孙冰、许炎都充当起敢死队，身先士卒地杀上莫军舰船，尽可能的斩杀敌兵，抢夺舰只。

　　只可惜双方实力上的差距已不是靠决心和斗志所能弥补的，当风军这边的莫国舰只都开始相继被击沉时，孙冰、许炎乃至全军将士开始陷入绝望之中。

　　孙、许二人所在的主舰船并没有被击沉，不过业已是摇摇欲坠，甲板上满地的伤兵和尸体，栏杆断断续续，整个舰船四处着火，就连船上的白帆都被射得像马蜂窝似的。

　　仗打到现在，风国的百余艘舰船仅仅剩下十余艘，而且艘艘都有严重的伤损，反观莫国水军，舰船还有上百艘之多，现在业已把风国水军团团包围起来。

　　以双方的整体实力而言，风军能打成这样已经很不容易了，高航对风国水军这边的主将也很是佩服，他把手中的令旗高高举起，示意麾下的将士们暂且停战。

　　看到莫军方面停止进攻，早成强弩之末的风军也终于得到喘口气的机会，存活下来的将士们又是扑火，又是搭救落水的己方将士。

　　高航由众多的莫将护卫着，走到船头，冲着风军主舰船的方向大声喊喝道：“风国的弟兄，此战，你们败局已定，现又被我军包围，插翅难飞，还是不要再做无谓的抵抗，缴械投降是你们唯一的活路。”

　　投降？孙冰和许炎相视而笑，只不过是苦笑，打到现在，两人连罩起灵铠的灵气都没有了，脸上、衣甲上全是血污，也分不清是他俩自己的还是敌人的，其状狼狈至极。

　　如果可以投降，他俩又何止于打到现在这般地步？别说身为一军主将的尊严受不起投降的屈辱，就算不要尊严了，还能不顾及家老小的性命吗？他们的家人都在风国，一旦自己投降，全家老小一个都跑不掉，皆得被杀光。

　　孙冰低头看了看自己手中的战刀，把心一横，牙关一咬，猛的抬起，横在自己的脖颈上，他举目看向许炎，说道：“看来，今日你我二人在劫难逃，我们弟兄也只能忠烈堂再见了！”说着话，他手腕用力，要抹脖子自尽。


第1344章 出其不意

　　看到孙冰要自尽，许炎急步上前，一巴掌将他手中的战刀打掉，喘息着说道：“左右都是死，与其自尽，还不如和莫军拼了！”

　　“拼？”孙冰差点哭出来，反问道：“我们现在还拿什么和敌人拼？与其被俘受辱，还不如自尽，一了百了！”

　　许炎向四周望了望，最后目光落在高航所在的莫军主战船上，他咬了咬牙，狠声说道：“要死，咱们也得拉他个垫背的！”

　　说着话，他抬手一指莫军的主战船，又道：“我们撞过去，和莫贼同归于尽！”

　　孙冰闻言，心中顿是一动，这倒是个好主意，轰轰烈烈的同归于尽确实要比窝窝囊囊的自尽强。

　　他弯下腰身，把落地的战刀重新捡起，随后双手拄着战刀，冲着许炎用力地点点头，说道：“兄弟，这次听你的，我们撞过去，能撞死一个够本，撞死两个就赚一个！”

　　许炎哈哈大笑，紧接着，他把手中的佩剑举起，向高航所在的主舰船指去，大喝道：“我军将士听令，全速向敌军主战船行驶，今日，就算要以身殉国，也绝不能便宜莫国贼子。”

　　将有必死之心，士无贪生之念。现在孙冰、许炎两名主将已经豁出去了，要与敌人同归于尽，下面的将士们也深受鼓舞，人们齐声呐喊，纷纷甩掉身上的盔甲，钻进船舱里，拼命的划动船桨，直奔莫国水军的主战船而去。

　　他们一动，风国残存的那些舰船也跟着行动，十余艘千疮百孔的战船排成一条直线，全速向前行驶。

　　他们这个举动，还真是出乎高航的预料。在他看来，仗打到这种程度，风军的士气业已崩溃，不可能再继续打下去，没想到的是，对方竟然如此刚烈，要和自己来个同归于尽。

　　他站在甲板上，纹丝未动，冷冷哼笑了一声，说道：“风军要找死，那就成全他们吧！全军放箭！”

　　随着他一声令下，莫国舰船上的箭手们纷纷射出箭矢，一时间，风国舰队的四周仿佛下起了火雨似的，密集的火箭由四面八方席卷过来，只一轮箭阵过后，再看那十余艘风国舰船，几乎成了火船，到处都有火光，到处都是浑身着火的士卒在惨叫。

　　孙冰就在站在主战船的船头，对于周围飞射过来的火箭视而不见，动也未动，他双手拄着战刀，连声大喝道：“加速、加速，让兄弟们都给我把吃奶的劲使出来！”

　　他话音刚落，一支火箭便钉在他的肩头。

　　由于身上已无灵铠护体，箭矢直接贯穿他的盔甲，深深钻进当中。孙冰只是闷哼了一声，回手把肩头的火箭拔掉，狠狠仍在地上，嘴里也没闲着，仍在大喊着加速。

　　孙冰能如此，下面的将士们也跟着疯狂起来，把船桨划的如飞起来一般，风国主舰船不受箭射的影响，依旧直直撞向莫军的主战船。

　　眼看着双方的舰船越来越近，甲板上的人都快能看清楚对方的相貌了，这时候，莫国主战船上的众多将领们开始紧张起来。

　　风国的主战船是已摇摇欲坠，四处起火，但船体没有受损，前面的击锤和钢板都在还，真是要撞到一起，风国的主舰船会完蛋，但己方的舰船也得遭殃。

　　人们纷纷把目光投向高航，后者面无表情，目光直勾勾地注视着迎面而来的风国舰船，也看不出来他心里在想什么。

　　知道高航的性子高傲，轻易不会选择退让，众莫将互相看了看，其中有人大喊道：“让兄弟们全都做好撞击的准备，这次我们要把风军的战船撞成碎片”

　　那莫将的话还没有喊完，高航突然转回身形，向众人缓慢地地挥了挥手，淡然说道：“避让！”

　　听闻避让二字，人们简直怀疑自己的耳朵是不是听错了。见众将愣在原地，大眼瞪小眼地看着自己，高航乐了，说道：“风国水军主力已被我军歼灭，现在只剩下毫无战力的残兵败将，对我国已不构成威胁，我们也没有必要再和他们拼个鱼死网破。听我将令，避让吧！”

　　在稳胜券的情况下，谁愿意和敌人去赌命？等高航说完，在场的众人无不在心里长松口气，莫将们连声呐喊：“避让！快把敌军的战船让开，快！”

　　以高航为首的莫军主舰船不敢也不想和风军的主战船发生正面冲撞，在高航的命令下，莫军主战船率先调头，转变了方向。

　　看到对方怕了自己，开始向一旁退避，孙冰通红的双眼几乎张裂开，发了疯地大吼道：“别让莫军主战船跑了，给我继续追撞过去”

　　他话还没想说完，许炎快步上前，尖声叫道：“你疯了？既然莫军怕了，开始避让，现在正是我们突围出去的好机会，还追什么追，撞什么撞，趁此机会，赶快跑啊！”

　　许炎的话让孙冰冷静下来，后者眨眨眼睛，从狂暴中惊醒，他连连点头，应道：“对、对、对！既然莫军主战船让出路来，我们不走，还等待何时？穿过去！全速穿过去！”

　　瓷器不与瓦罐斗。这正是高航现在的心态。

　　风军的舰队在此战中已然大败，主力尽失，剩下那十几艘破船，估计想要修好和重造一艘没什么分别，即便让他们跑了，日后也无法再兴风作浪，无须惋惜。

　　在高航的主动避让之下，孙冰、许炎总算是看到一条生路，这两位难兄难弟如同被打了鸡血似的，在甲板上连连喊喝，指挥部下们冲过敌人的包围圈。

　　与莫军舰只擦肩而过的时候，免不了又遭受到莫军的箭射以及拍竿的重击，风国的主战船硬挺着强行穿过，总算是有惊无险的突破莫国舰船的包围。

　　可是跟在他们后面的那十余艘风国舰船就没那么好运了，其中第五艘舰船在突围过程中被击沉，连带着，把后面的几艘战船全部堵在莫军的包围圈内，成了人家的瓮中之鳖。

　　不管怎么样，孙冰和许炎成功逃出，捡回一条性命，二人乘着已快要散了架子的主战船，仓皇如丧家之犬，向北岸的风玉联军大营逃去。

　　在败逃的途中，二人亦是不断回头张望，生怕莫军追杀上来，好在莫军要把剩余的那几艘风军战船消灭，耽搁了一些时间，也给了他们逃生的机会。

　　见敌人未能追来，孙冰、许炎提到嗓子眼的心算是落回到肚子里，两人不约而同地坐到甲板上，一句话也说不出来，只剩下呼哧呼哧地喘息了。

　　也不知过了多久，眼看着风玉联军大营已清晰可见，许炎这才幽幽长叹道：“此战好险啊！”

　　他有劫后余生之感，但孙冰可高兴不起来，当初他们出来时，是带着上百艘的舰船，现在败退回营，却仅仅只带回四艘，而且各个残破不堪，日后追究起来，恐怕还是在劫难逃。

　　想到这里，他仰天苦笑，说道：“兄弟，你我虽说从莫军的刀口下捡回一条性命，可大王那一关，怕是要过不去了”

　　何易虽然无能，但他作为水军主将的时候，也没让风国水军全军覆没，现在孙冰和许炎作为主将，结果一仗打下来，两人成了光杆司令，大王要能放过他俩，那才叫怪呢！

　　“何易的下场你也看到了，那就是我们的前车之鉴啊，恐怕，我们的下场比何易要惨得多。”何易只是被唐寅撤职并调回都城，孙冰觉得他和许炎怕是不会受此‘优待’了。

　　许炎则不以为然，正色说道：“胜败乃兵家常事，何况我们是遵从大王之令，战败也是没有办法的事。不管怎么说，大王不会要你我兄弟的性命，能活下来就比什么都强啊！”

　　孙冰又是摇头，又是长吁短叹，本以为成了水军主将，日后还有机会晋升为一军之统帅，光宗耀祖，现在看来，是没那个机会了。

　　以孙冰和许炎为首的风国水军在和莫国水军正面交锋的情况下，打了一场大败仗，而且是一败涂地，全军覆没，数万的水军将士交代在这场战斗中。不过，在距离战场百里之遥的地方，萧慕青和青羽二人率领平原军主力以及两万的飞羽军却神不知鬼不觉的渡过镇江，进入林庄。

　　百里之外的那场恶战实在太激烈，把莫军方面的注意力全都吸引过去，另外，莫军也确实没想到风军还会从林庄偷渡，疏于防范，正好被萧慕青和青羽钻了空子。

　　十多万人的军队加上物资，让二千多艘木筏在江上来回往返了数次，期间莫军完全没有察觉，整个渡江行动异常的顺利。

　　当然，他们的顺利也是构建在风国水军的痛苦之上。成功渡江的代价是水军损失殆尽，只是对于整体战局而言，这个代价绝对是值得的，水军将士们的牺牲也是有意义的。

　　悄然无声地控制住林庄后，萧慕青打算一鼓作气冲到镇江水师大营，和大王的军队汇合一处。

　　不过青羽却认为这么做太浪费这次顺利偷渡的机会，他提议不和大王汇合，而是直取进攻大王的莫军，杀敌军个出其不意，如此一来，也解了大王被困之危。


第1345章 乐趣

　　青羽提出趁着这次成功偷渡的机会，出其不意的直接去偷袭李进统帅的莫军，萧慕青觉得十分可行，不过林庄距离镇江水师大营也有百余里的路程，中间密布莫军哨卡，己方十多万人的大军想神不知鬼不觉的直插进去，也不是那么容易办到的，需要周密的部署。

　　萧慕青提议，派出一支小股的精锐打头阵，先把沿路的莫军哨卡全部消灭，为己方大军的偷袭打开通道。

　　青羽表示赞同，并推荐麾下的偏将万秋为主将，率领三千飞羽军精锐，做为头军。

　　由于飞羽军比较特殊，自成立以来，一直都驻扎在玉国境内，虽说将士们大多都是风人，但萧慕青对他们不是很了解，也不清楚他们的实力如何。

　　听青羽推荐万秋，他对这个名字陌生得很，事关重大，他不敢马虎。他试探性地问道：“万秋？可是青羽将军的心腹爱将？”

　　青羽自然明白萧慕青心中的顾虑，他淡然一笑，胸有成竹地说道：“萧将军尽快放心，既然我敢推荐万将军前往，就必然对他有十足的信心。”

　　萧慕青点点头。他不清楚万秋是何许人也，但他可相信青羽的眼光和谋略，能让青羽如此信任的人，想必也差不到哪去。他应道：“既然青羽将军都这么说了，那就这么定吧！”

　　万秋不是风人，和青羽一样，同为莫国出身，而且还是青羽的老部下。当青羽倒戈风国之后，被唐寅调派到玉国，万秋听闻这消息后，携家带口的逃离莫国，跑到玉国追随青羽。

　　青羽是飞羽军的军团长，但飞羽军由上到下基本全是风人，他这个军团长想牢牢控制全军将士，也不是那么容易的，而就在这个时候万秋前来投奔，青羽非常高兴，欣然接受，将其收入麾下。

　　万秋其人，不仅灵武高强，而且善于谋略，反应也快，是个不可多得的人才，以前便深得青羽的赏识，后来加入飞羽军，更是得到青羽的重用，在众多的偏将当中，他是能排在前三号的将领。

　　此时青羽派他打头阵，也是出于几方面原因的考虑。其一，万秋能力过人，可以担此重任，其二，他是莫人，而且一直在中央军任职，熟悉镇江一带的环境，行动起来事半功倍，其三，也是最重要的一点，飞羽军自成立到现在，还未曾立过寸功，在竞争那么激烈的风军当中，飞羽军显得太平庸太默默无闻，声望甚至都远不如其后成立的第九军和百战军，想保证飞羽军不被其它军团吞并取代，想长久的生存下去，就必须得立功，而且是立大功，这一次，正是最佳的机会，青羽不想错过。

　　按照青羽的安排，飞羽军的万秋率领三千精锐先行一步，悄悄离开林庄，直奔西面的镇江水师大营而去。

　　正如青羽料想的那样，万秋对镇江这一左一右的环境实在太熟悉了，虽说他未曾参与过江南的布防，但哪里适合或应该安排哨卡，哪里适合或应该布置暗哨，他了如指掌。

　　由他这个本地通带路，飞羽军的行动也异常顺利，不用探子冒险去打探前方的情况，他仿佛有千里眼似的，只看周围的环境，便可判断出来前方有无哨卡、暗哨，距离己方还有多远，如何接近能悄然无声接近并解决掉。

　　一路急行军，五十多里的路程下来，万秋率领的三千飞羽军一连拔掉莫军哨卡十五处，暗哨不计其数，竟然没有发出任何的动静，单凭这一点下来，即便换成上官元让来领队也未必能做得到。

　　而且他不是一路杀戮过来的，对莫军，大多都是以活捉俘虏为主，将其控制起来，扒掉他们的衣服和盔甲，让自己手下的士卒换上，顶替站岗放哨的莫军，这样一来，就算有莫军的巡逻队经过，也难以看出破绽。

　　万秋这边进展顺利，等路程走过大半，他派手下人赶快返回林庄，向青羽和萧慕青报信，通知己方的大军可以开动了。

　　接到万秋派人送回的消息，萧慕青和青羽大喜，随后不再耽搁，率领平原军主力以及一万多人的飞羽军，快速上路，全军急行，赶往镇江水师大营。

　　现在的镇江水师大营，内外完全是冰火两重天。

　　营内，唐寅这边对镇江上发生的水战看得比较真切，风国水军是如何被动挨打的，又是如何全军覆没的，完全在他们的眼皮子底下发生，以唐寅为首的风军将士们干着急，却一点忙也帮不上。一仗打完，风国舰队损失殆尽，大营里的风军将士随之陷入绝望。

　　失去了舰队，也就等于失去了援兵和补给，接下来，就要靠己方目前这万把来人和好几十万的莫军抗衡，此战已不能说是九死一生了，简直是十死无生。

　　而在营外，以李进为首的莫国中央军则随着己方水军大获全胜的消息而变得斗志激升，群情激昂。一场水战，高航竟然把风国的舰队打个精光，这太出人意料了，如此一来，攻占镇江水师大营的风军就成了孤军，不管兵力有多少，但它终究是孤立无援的，只要己方能咬紧牙关坚持打下去，它总被拼光的时候，镇江水师大营也终究会被己方重新夺回来的。

　　李进现在又恢复了信心，连日来心头的阴霾一扫而光，脸上也泛起光泽，对接下来的战斗已然是胜券在握。

　　他没忘找来张荣，和他一起分享这个好消息，并拍着胸脯保障，完成大王接待的任务，已非难事，指日可待。

　　战事的峰回路转，当然也大出张荣的预料。现在他只能在心里暗暗庆幸，好在自己足够谨慎，没有急于劝降李进，不然的话，就算李进不去告发自己，日后自己有了把柄握在人家手上，受制于人不说，还指不定要受李进的多少讹诈呢。

　　对于张荣这种自私自利的人来说，谁输谁赢他并不太关心，只要自己能活命就行，当然，如果风军打不过镇江，那自然再好不过了。

　　李进以及麾下的将士重新生出取胜的欲望，接下来，他们也打算大干一场，等到明天，再次强攻镇江水师大营，就算攻不破风军的防线，也要尽可能的消耗敌人的兵力和精力。

　　可是，就在他们处于熟睡当中，养精蓄锐想等明天一早与风军决一死战的时候，以萧慕青和青羽为首的平原军和飞羽军好像从天上掉下来似的，突然出现在莫军的大营外，几乎没费吹灰之力便一鼓作气冲开莫营的辕门，直接杀入营内。

　　这一场突如其来的夜袭，当真是出其不意，攻其不备，莫军做梦也没有想到风军会来偷袭，或者说是敢来偷袭。

　　莫军的应战可谓是一塌糊涂，人们听到喊杀声从睡梦中惊醒，连盔甲都未来得及穿戴，连滚带爬的跑出营帐，想看看外面什么情况，结果出来看到是一片火海，如狼似虎的平原军将士正在营内四处追杀被打得晕头转向的莫军，并到处放火烧营，一时之间，莫营的半边营地都变成了火营，烈焰染红了夜空。

　　更多的莫军士卒连跑出营帐的机会都没有，糊里糊涂的被烧死在营帐之内。

　　李进也是在战斗进行了好一会才被手下护卫们叫醒的。

　　他迷迷糊糊地睁开双眼，隐隐约约见到营帐的四壁都变得通红，他还没搞清楚什么状况，问下面的侍卫道：“外面怎么了？怎么这么乱啊！”

　　“大将军，大事不好了，风军已经杀进我军大营，正在放火烧营，马上就要杀到中军帐了，大将军，我们是战是逃啊？”一名护将脸红脖子粗地大声叫道。

　　“风军杀进我军大营了？那怎么可能，风国水军刚刚全军覆没，南岸的风军已成孤军，他们现在想保存实力都来不及呢，怎么可能敢反杀出来？”

　　“大将军，风军确实杀进来了，看旗号，是风国的平原军啊，大将军快到外面看看吧！”别在营帐里做梦了！护将在心里又补充了一句。

　　平原军？听到这三个字，李进激灵灵打个冷战，朦胧的睡眼立刻瞪圆，睡意全消。人的名，树的影，平原军作为风国第一军团，早已名满天下，其勇猛、善战，李进又怎会不晓！

　　他愣了几秒钟，紧接着，一翻身，直接从床榻上滚到地上，连鞋子都忘了穿，光着脚丫子，推开周围的侍卫，三步并成两步，窜出营帐。

　　此时，莫军大营里的战斗已完全呈现出一边倒的态势。

　　无数的莫军士卒光着身子、哭爹喊娘的从火海当中狂奔出来，如潮水一般向后营那边溃逃，向其身后看，在火光的影射下，是清一色的黑盔、黑甲、红头缨，那密压压的风军如野兽又似恶魔，提着滴血的战刀、长枪，五官狰狞，哨音、啸声此起彼伏，相互招呼着，疯狂的追赶莫国逃兵，一旦有逃兵被他们围拢住，接下来就是疯狂的砍杀。

　　平原军在战场上，不像是打仗，更像是狼群在狩猎，敌人成了他们的猎物，杀戮则成为他们的宣泄和乐趣。


第1346章 既往不咎

　　一觉醒来，己方的军营突然变成这副模样，李进傻眼了，光着脚，站在营帐的门口，表情呆滞，动也不动。

　　这时候，张荣衣冠不整地急匆匆跑过来，看到李进还在怔怔发呆，他冲上前去，用力地摇晃李进，大声喊道：“大将军，风军已经杀进来了，我们得赶快跑啊！”

　　在张荣急促的叫喊声中，李进总算回过神来，他目光慢慢转到张荣的脸上，喃喃说道：“完了，我军完了，莫国完了”

　　现在哪还有时间听他念丧经！张荣急得满头是汗，冲着李进身后的侍卫们大吼道：“快！快把大将军带走，等会风军冲杀过来，我们谁都跑不掉。”

　　侍卫们身子同是一震，有人快速地拉来战马，侍卫们七手八脚的把李进扶上战马，护送着他和张荣向后营逃去。

　　兵败如山倒。十多万人的莫军，在自己的大营里几乎没做出像样的抵抗，被平原军杀得大败，十多万的将士一股脑的败退出大营，场面之混乱，人仰马翻，单单是自相践踏而死的莫军便已不计其数。

　　等莫军逃走之后，风军还装模作样的追杀一阵，看到莫国的残兵败将逃远，风军方面果断地放弃追杀，收兵回撤。

　　他们毕竟是孤军，也不敢太贸然深入，万一被敌人抓住机会，包围起来，后果不堪设想。

　　且说李进和张荣，这一败，一下子退出十多里地，再清点手下的兵力，只剩下不到五万人，十多万的大军完全被打散了。

　　当初率领二十万大军离都，未立寸功不说，现在还被风军打得剩下不足五万人，军中所有的粮草、辎重丢个精光，自己还有何脸面回都城去见大王？想到这里，李进仰天哀叹。

　　现在他业已心灰意冷，连寻短见自尽的心思都有了。他看向同样狼狈不堪的张荣，绝望地说道：“张大人，这次我可能在劫难逃了，若是若是真有个三长两短，还望张大人能看在你我同殿称臣十多年的交情上，多多照顾我的家人”说到这里，他眼泪忍不住掉了下来。

　　张荣心中一动，拉着李进向一旁的无人处走了走，然后瞧瞧四周，压低声音说道：“大将军，大王的为人你是知道的，此战输得如此之惨，回去之后肯定无法善了，如想活命，大将军现在就得赶快跑啊！”

　　“跑？”李进苦笑，说道：“我还能跑到哪去？现在家人都在都城，我要是跑了，全家上下都得遭殃。”

　　张荣眼珠转了转，说道：“这点大将军无须担心，我会照顾好大将军的家人。”

　　就算没有家人这方面的顾虑，李进还是不想逃走，躲躲藏藏的过一辈子。

　　他养尊处优惯了，哪还能过得了普通人的生活？他连连摇头，说道：“我宁愿受大王的责罚，也不愿一辈子都提心吊胆的过活啊。”

　　张荣理解地点点头，仿佛突然想了什么，低声说道：“大将军若想躲过大王的责罚，日后又应能荣华富贵，办法也不是没有。”

　　李进闻言眼睛顿是一亮，急忙追问道：“有什么办法？张大人快快讲来。”

　　张荣把李进向自己近前拉了拉，贴近他的耳边，说道：“投靠风国。”

　　啊？李进大吃一惊，两眼瞪得溜圆，难以置信地看着张荣。后者轻叹口气，说道：“这是唯一的办法了。现在来看，镇江肯定抵御不住北岸的风玉联军，都城告破只是时间问题，莫国已无回天之术，现在只有倒戈向风国，才是保住自己和家人性命的唯一出路，大将军可不要在一颗树上吊死啊！”

　　李进吸了口气，张荣说得不无道理，只是，他毕竟是大将军，让他投降、倒戈，在情感这一关实在有点过不去。

　　沉吟了好半晌，他连连摇头，正色说道：“我宁愿战死沙场，也不想背负叛国的骂名”

　　不等他说完，张荣已意味深长地打断道：“青羽和聂泽，皆非风人，但倒戈风国之后，现已是风国堂堂的上将军，可普天之下又有几人骂过他们？此战，莫国必亡，大将军就算不为自己着想，也得为自己的子孙后代着想，为家人们争取一条活路啊！”

　　张荣的这番‘肺腑之言’算是彻底把李进的心打动了。倒戈向风国，之所以不容易留下骂名，因为有个冠冕堂皇的理由，那就是遵从天子，回归天子帐下。

　　有当今天子这个金字招牌在，投靠风国就等于是应天子之召，弃暗投明，重归正统。

　　再三思量下，李进的心里已然接受了张荣的劝见，只是他眉头大皱，低声问道：“可是我现在若投靠风国，家人们怎么办啊？大王又怎会放过我的家人？”

　　张荣乐了，说道：“我不是说了吗？大将军的家人由我来照顾，绝不会有任何闪失。”话已经说到这里，他不再隐瞒，正色道：“其实，我与风国早有往来，我家中便住有‘风国使节’，我的家人已在‘风国使节’的帮助之下秘密转移到安全之处，如果大将军肯听我之劝，随我一同降风，我现在便可派人回都，转告‘风国使节’，保护好大将军的家眷。”

　　李进难以置信地看着张荣，这只老狐狸，好重的心机啊，竟然早早的就和风国私通，为他自己留退路了。

　　不过现在已不是计较这些的时候，他关切地问道：“风国使节肯肯帮我吗？风国会接纳我吗？”

　　张荣拍着胸脯保证，说道：“大将军尽管放心！大将军在莫国德高望重，一呼百应，日后风国接收莫国之时，很需要大将军这样的人才坐镇莫地，代替风国治理，风国在宁地扶植的蔡家就是个最佳的例子。”

　　这翻话李进是相信的，而且蔡家在风国宁地确实做得风升水起，赚足了实惠。

　　他眼珠连转，又寻思了半晌，他拱起手来，冲着张荣深施一礼，说道：“听君一席话，胜读十年书，多谢张大人开导，我倒戈风国一事，还要多多倚仗张大人出力啊！”

　　李进被张荣成功劝降，决定投奔风国。

　　在莫国，他觉得自己的威望比张荣要高得多，现在可以借着张荣做跳板，日后，自己也很有可能会成为风国第二个蔡颂，荣华富贵，享之不尽。

　　但张荣也不是傻子，他有他的想法，自己劝降李进，这个功劳太大了，对风国意义深远，作用不可限量，也足以保证让自己坐稳风占莫地的第一把交椅了。

　　李进和张荣，都是十足的小人，自私自利，又各怀鬼胎。

　　由于顾忌家眷的安危，李进止住败势后，没有马上向风国倒戈，而是先在原地驻扎，并拜托张荣，派人骑快马赶回都城，联系上风国细作，先把自己的家人保护好。他自己也正好趁此机会，把更多被打散的兵将收拢回来。现在，他麾下的将士们就是他投降的本钱，收拢的兵力越多，投靠风国时所能得到的功劳就越大。这一点李进还是明白的。

　　且说唐寅那一边，攻打己方的莫军其营地突然大乱，喊杀四起，随后还着起大火。不知内情的风军将士完全被莫营的突变搞蒙了，不明白到底发生了什么事。

　　有人第一时间便提出莫营肯定是遭到己方军队的偷袭，现在己方应该马上出击，进攻敌营。不过聂泽则表示反对，他觉得己方的水军已然全军覆没，不可能再把军队运送到南岸，己方的军队也不可能从天而降的去偷袭敌营，这很可能是莫军自己搞的把戏，其目的就是引己方的军队出营一战。

　　这也不能怪聂泽谨慎胆小，耽误了大好的战机，平原军和飞羽军的偷渡实在太出人意料，即便风军自己这边也没有预料到。

　　风军将士们隔岸观火，看着莫军自己折腾，可是随着时间的推移，连聂泽也看出不对劲了，如果莫军只是演戏，那不可能把自己的整座营地都放火烧掉，那投入的成本也太大了。

　　直至平原军和飞羽军大获全胜，凯旋而归，风军这边才算搞明白，原来真是己方的军队成功偷渡到南岸，一口气，把莫国的中央军杀了个大败。

　　随着平原军和飞羽军的到来，让受困于镇江水师大营的风军将士们欣喜若狂，人们总算重新看到了希望，甚至还有直接向莫国都城推进的可能。

　　好事成双。平原军和飞羽军与唐寅一众汇合不久，战败的莫军突然派来使节，表示大将军李进和太傅张荣愿意率残兵向风国投降，还望风军接纳。

　　听明莫军使者的来意，唐寅大喜，如果李进和张荣能率军投降，对莫国不仅是兵力上的损失，更是士气上的沉重打击，对己方太有利了，只是，他不确定的是李进和张荣到底是真降还是诈降。

　　他对莫军使者提出，如果李进和张荣真愿向风国投降，那么就让他二人亲自前来负荆请罪，只要是真心投诚，自己定既往不咎，还会重重奖赏他二人。


第1347章 危急

　　其实，莫国使者也没想到风王唐寅已然渡过镇江，就在江南的水师大营里。

　　原来己方一直是和以风王为首的风国精锐在打仗，难怪镇江水师大营坚不可摧，己方二十万大军的强攻都拿它没办法。

　　直接得到风王的承诺，莫国使者非常兴奋，连连点头答应着，随后离开镇江水师大营，回往己方的临时营地。

　　听使者回报，风王唐寅就在镇江水师大营之内，而且欣然接受了自己的倒戈，并承诺日后会加以重用，李进和张荣二人欣喜若狂。

　　确认家人已被风国细作安全转移之后，李进再无顾虑，率领着麾下十万左右的残兵败将们，直奔镇江水师大营而去，莫国的旗号被他们丢了个精光，全军统一换上白旗。

　　等大军开进到镇江水师大营前，李进和张荣各捆着绑绳，由一辆插着小白旗的马车拉着，直接来到大营的辕门前。

　　他们刚到，辕门便被打开，大批的风军将士从里面冲出。李进和张荣由手下人搀扶地，赶快下了马车，紧接着，双双跪倒在地，完全一副负荆请罪的姿态。

　　所过的时间不长，唐寅在众多风将们的簇拥下走出大营，看到跪在地上的张、李二人，他缓步走上前去，低头注视了两人片刻，随后脸上露出笑容，伸出手来，将二人一一扶起。

　　“李将军和张大人能主动来投，实乃我风国之幸，二位快快请起！”说着话，唐寅侧头喝道：“来人，给李将军和张大人松绑！”

　　随着他的话音，阿三阿四箭步上前，分别给李进和张荣松开绑绳。以前风莫两国关系亲密，互相常有往来，唐寅对张李二人不陌生，后者对唐寅自然也再熟悉不过。

　　等他二人身上的绑绳解开之后，两人又再次双双跪倒在地，没泪硬是挤出几滴眼泪，带着哭腔颤声说道：“罪臣李进（张荣），愧见风王殿下”

　　说着话，二人趴扶在地，呜呜地哭出声来。

　　唐寅再次把他俩扶起，含笑说道：“先前各位其主，在战场上针锋相对也在所难免，李将军和张大人又何罪之有？快起来吧！”

　　“罪臣，多谢风王殿下不怪之恩！”李进和张荣起身后，规规矩矩地把各自的大将军印和太傅官印递到唐寅前面，同时交代身边的侍从，赶快回去传令，让全军将士放下武器，接受风军的招降。

　　李进和张荣是真心投奔，麾下的将士们早已是心灰意冷，斗志全无，纳降进展得很顺利，十万余人的莫军主动缴械，悉数向风军投降。

　　随着张、李二人的倒戈，对莫国的打击实在太大了，现在，莫国朝廷甚至都不敢再派兵来攻打。

　　李进是大将军，莫军中的将士原本都是他的部下，此时再派兵马前去，恐怕没等交战，便会被李进招降到风国那边。

　　现在的战局变得很有意思，镇江的南北两岸皆被风军牢牢控制住，而镇江的江面侧被莫国水军控制着，风军南北两岸隔江相望，对莫国水军却毫无办法。

　　不过，莫国的水军并不能坚持得太久。对两岸失去了控制，也就等于让莫国水军失去靠岸的码头，无法再进行补给，全军将士总不能每天不吃不喝地巡江游弋。

　　随着风军对镇江两岸控制的延伸，莫国水军不得不向东撤退，远离都城一带，如此一来，风玉联军便可利用木筏光明正大的渡江，将兵力和物资源源不断地运送到南岸。

　　水军终究是要靠陆地做保障的，如果失去了陆地上的支持，不管多么强大的水军，也没有了用武之地，莫国水军现在就是这样。

　　风玉联军陆续渡过镇江，接下来，大军直莫国都城。

　　此时的莫都镇江，朝野上下已然动荡不安，每天都有大批的百姓逃离都城，到别处避难。就连朝中的大臣们也在劝邵方，放弃镇江，迁都南移，暂避风玉联军的锋芒。

　　但邵方执意不肯迁都，也不想离开镇江逃往它处避难。

　　一是以他的性格无法做一个流亡国君，其二，莫国自成立以来，就在镇江定都，老天若真想灭莫，那么也要让莫国亡于镇江。从哪里诞生，就从哪里衰亡吧！

　　邵方不肯走，连带着，满朝的官员也无法逃离，人们只能硬着头皮陪邵方死守在镇江。

　　可是现在的莫国大臣已对守住镇江不报有任何希望，强留下来，只会增添恐慌的情绪以及不稳定的因素，对坚守镇江毫无用处。

　　特别是人们看到李进和张荣投靠风国之后，非但没有受到风王的惩处，反而还双双得到重用，一个被封为上将军，一个被封为东南巡查使，人们心中的抵触情绪更加微弱。

　　就是在这种内忧外患的情况之下，莫国的最后一场大战镇江之战正式拉开序幕。

　　现在莫国在镇江的屯兵有四十多万，其中有十万多的骑兵，十万的都城禁军，还有二十万的中央军。

　　风玉联军方面，兵力已然激增至百万之众。其中风军有七十多万，以平原军、直属军、飞龙军、第九军、百战军为主，玉军有三十多万，大部分为中央军，还有一部分是临时增调过来打下手的地方军。

　　就兵力和战力而言，目前风玉联军已具备压倒性的优势，而对莫军方面更为不利的是，镇江的城防并不稳固。

　　莫国都城之所以有天险之称，是因为有镇江做为屏障，现在镇江没了，都城完全出来，那可怜的城防就显得太微不足道了。

　　仗打到这种程度，风玉联军反而不再急于攻城，先展开攻心战术，以天子诏书的名义，劝城内的守军主动弃城投降。

　　此时，镇江城内的莫军将士早已人心惶惶，毫无斗志可言，亡国的言论天天都能听到，再加上风玉联军在城外的宣传，几乎每天晚上都有大批的逃兵爬下城墙，投向风玉联军。

　　风玉联军仅仅围城了三天，叛逃的莫军将士就已经不下两万人之多。镇江现在内外交困，生死存亡仅系于一线之间。

　　这种情况下，仍有对邵方死忠的将领提出，愿意领兵出战。其中最积极的要属莫国的中将军徐华。

　　他是正宗的武将，没有什么雄才大略，也没有多少的统帅能力，但灵武高强，骁勇善战，是冲锋陷阵的一把好手。

　　他向邵方提出，愿亲自率领骑兵出城，与风玉联军决一死战，若能取胜，自然最好，若不能胜，哪怕全军覆没，战死沙场，也要打出莫国的威严。

　　到了目前这种境地，徐华还敢出城与敌力战，邵方亦深受感动，他准了徐华的请求，并亲自登上城门楼，为徐华统帅的骑兵军团擂鼓助威。

　　这时候，邵方也不认为徐华能扭转战局，击败风玉联军，但徐华有句话说到他的心坎里，就算要死，也要死的有尊严，不能窝窝囊囊的坐以待毙，要以一场正面交锋打出莫国的威严。

　　十万的莫国骑兵，对阵上百万的风玉联军，双方的实力已完全不在一个档次上。

　　对于主动出城求战的莫骑兵，风玉联军没有在营内龟缩死守，平原军、百战军和第九军相继出营应战。

　　双方排兵布阵，在镇江城前展开一场规模宏大的交锋。

　　骑兵对阵步兵占有优势，但那也是相对而言的，如果双方的兵力相差太过于悬殊，骑兵的优势也会荡然无存。何况，风军方面还有克制骑兵的第九军。

　　随着双方战鼓擂动，号声齐鸣，激战一触即发。此时，徐华所统帅的骑兵还真有些‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还’的悲壮感，看着前方密压压一眼望不到边际的风军战阵，以徐华为首的莫骑兵非但没有退缩，反而还直直地冲杀上去，迎着风军的锋芒展开骑兵冲阵。

　　很快，双方的将士便接触到一起，只是顷刻之间，战场上哗啦啦的碰撞声连成一片。奔驰的战马撞在步兵的盾牌上，步兵固然被压扁撞碎，骑兵亦是人仰马翻。

　　瞬间，双方正面接触的将士们扑倒一片。风军这边硬是用自己的血肉之躯把莫骑兵的冲锋顶住，接下来，盾兵后撤，长矛兵顶上，以长矛猛刺面前的莫骑兵。

　　莫骑兵也是不甘示弱，在马上居高临下的挥舞着战刀、长枪，砍杀下面的风军士卒。双方的交战由一开始便陷入到你死我活的白刃战当中，喊杀声、惨叫声传遍战场内外。

　　等到莫骑兵彻底被风国的步兵缠住，机动性降到最低的时候，风国的重装骑兵加入战斗。

　　重装骑兵进入战场之后，双方势均力敌的局面立刻发生变化。

　　莫骑兵根本无法阻挡重装骑兵的推进，后者在推进时仿佛绞肉机一般，速度虽慢，但却能绞杀一切，撕碎一切，成群成片的莫骑兵倒在重装骑兵的马蹄之下。

　　徐华是很勇猛，灵武也很凶狠，但双拳又如何能敌得过四手？很快，他便被数名风将死死缠住，进退两难，而在这个时候，手持九转断魂刀的齐横又快马加鞭的向他冲来。


第1348章 迫不得已

　　徐华在几名风将的围攻之下就已经显得捉襟见肘，难以应付，现在齐横又冲杀过来，他更加招架不住。

　　又战了十几个回合，徐华的肩头、手臂、肋下、大腿皆被划出口子，鲜血淋漓，将身上的灵铠染红大半。

　　见他形势危急，数名莫将急匆匆赶过来，拼死将齐横等将抵挡住，这才把徐华替换下阵。

　　十万莫骑兵的冲阵，在风国步兵和骑兵的配合下，被化解于无形，非但未能将风军击退，反而还被对方压得节节溃败。

　　趁着手下众将挡住齐横等人的空档，徐华举目观察战场的局势，见己方的骑兵和敌人已形成缠斗之势，陷入全面被动当中，他当即下令，全军回撤，拉开与敌人之间的距离。

　　莫骑兵打不过兵力众多的风军，但跑路还是没问题的，一听到回撤的命令，全军后队变前队，如旋风一般后撤出一里多地，直接退到都城的护城河前。

　　看敌我双方的距离已拉开足够远，徐华这才下令停止回撤，并派人统计己方的战损。一场激战下来，十万的莫骑兵剩下不足五万，只是这转眼之间的工夫，竟然折损过半。

　　听着各兵团回报上来的损伤，徐华的冷汗随之流出。

　　难怪自风莫开战以来，风军势如破竹，而己方却一败再败，风军的战力确实高得吓人，看来，今日出城一战，也是难得善果了。

　　想到这里，他把心一横，向左右众人大声喊喝道：“今日，若不能胜，我誓与风贼同归于尽，有怕死的弟兄，现在可以转头回城，我不怪你，如还有不怕死的兄弟，那就随我再冲杀一次敌阵！”

　　“徐将军，杀吧！”仗打到现在，有那么多的同袍兄弟战死沙场，莫骑兵的眼睛早已杀红，此时此刻，人们彻底抛弃个人的生死，一心只想着为阵亡的兄弟们报仇雪恨。

　　数万莫骑兵无一退缩，人们在马上齐声呐喊。

　　徐华回头环视背后的众骑兵们，心潮澎湃，热血上涌，仰天哈哈长笑道：“能和那么多同生共死的兄弟并肩作战，此乃我徐华之幸，纵然战死沙场，又有何惧？哈哈”

　　说着话，他目光上移，看向城门楼上的邵方，同时拱起手来，大声喊道：“大王，请再为我等擂鼓助威！”

　　邵方的眉头拧成个疙瘩，己方已仅剩下不足五万骑，而对面的风军，依旧是人山人海，好像经过刚才的激战兵力没有任何的减少，再打下去，怕是要有去无回了。

　　他手扶箭垛，看着浑身是血的徐华，即心痛又不舍，向下面急声呼唤道：“徐华，本王已知你有尽忠报国之心，你速率领将士们撤回城内”

　　他话还没有说完，徐华已正色说道：“大王，请恕末将难以从命！国家有难，我等武夫，本应争战沙场，纵然粉身碎骨，亦是我等之荣耀。还望大王成全，为我等擂鼓助威！”

　　骑兵是用来攻敌的，而不是用来守城的，困在城内，毫无作用不说，只会成为消耗粮草的负担。徐华现在已经打定了主意，要么战死，要么杀退敌军。

　　望着徐华坚定的表情，邵方已然看明他的心意。他心头发酸，下意识地咬紧牙关，握起拳头，紧接着，又看向左右的大臣们。

　　在众多的莫臣当中有不少人已面红耳赤地垂下头，与徐华相比，他们当然觉得羞愧，正是他们在一天到晚的主张放弃抵抗，向风国缴械投降。

　　“若我莫人皆能像徐华将军这样尽忠报国，有一死之决心，我大莫又何至于有今日？”也不知邵方是在埋怨众人还是在埋怨他自己。

　　他收回目光，回手抓起鼓锤，高高举过头顶，看准鼓面，全力猛砸下去。

　　咚！

　　鼓声起，战马稀溜溜嘶鸣。

　　战马也是有灵性的，尤其是经常争战的战马，只要一听到鼓声，便会知道要上战场，自然而然的兴奋起来。此时再看城外的莫骑兵们，战马无不是抬起前蹄，怪叫连连。

　　咚！咚咚！咚咚咚邵方连续擂鼓，徐华一手持灵刀，一手牵缰绳，稳住雀跃的战马后，回头大吼一声：“杀”

　　“杀啊”莫骑兵们齐声呐喊，数万骑兵犹如潮水一般，卷起漫天的尘土，再次向风军阵营冲杀过去。

　　风军。在后面观战的唐寅、灵霜等人这边完全和邵方那边的悲壮是两种截然不同的气氛，一派轻松，谈笑风生，甚至还有侍卫特别为唐寅和灵霜准备好了茶水。

　　望着前方反扑过来的莫骑兵，唐寅一边悠闲地喝着茶水一边笑吟吟地说道：“这支莫军倒还算不错，凶猛刚硬，宁折不屈，只可惜太蠢了，白白牺牲在战场上，毫无意义，还不如撤回城去，杀掉军马，充当军粮呢！”

　　“呵呵”灵霜也乐了，说道：“如果莫军不蠢笨，我风玉两国的大军又如何能杀到镇江城下？”

　　“哈哈”唐寅仰面大笑，环视四周，又幽幽感叹道：“莫国这么富庶的江山，却掌握在邵方这种蠢蛋的手中，实在太可惜了，重新收回到天子手上，也是大势所趋。”

　　灵霜拿着茶杯的手稍微抖了抖，她放下杯子，慢条斯理地擦擦嘴角，然后转过头来，正视唐寅，笑问道：“那不知在王兄眼中，王妹是聪明人还是像邵方一样的蠢蛋呢？”

　　听闻她这话，唐寅马上意识到自己有些得意忘形，不过也没太在意，在他看来，就目前风国的实力，他当然有得意忘形的资本。他耸耸肩，反问道：“王妹为何会这么问？”

　　“我怕，突然有哪一天，王兄又会觉得玉国的江山也应该重新收回到天子手上。”说话时，灵霜的眼睛直勾勾地看着唐寅。

　　唐寅愣了一下，接着大笑起来，摇头说道：“王妹太多心了，你我两国有秦晋之约，亲如一家，又怎会起兵戈之祸呢！”

　　灵霜收回目光，含笑说道：“王兄能这么想，那当然是最好不过的了。”有时候，灵霜的心情也很复杂，她和唐寅之间的联姻，连她自己也说不出来是好还是坏。

　　因为有君主之间的婚约在，风玉两国的联盟关系非常牢固，玉国不用整天提心吊胆的提防风国这头北方恶狼，但也恰恰因为有婚约在，玉国又随时都有可能被风国兵不血刃的吞并过去。这是灵霜心中纠结的原因所在。

　　话锋一转，灵霜又好奇地问道：“等攻破镇江之后，王兄准备怎么处置邵方？”

　　唐寅沉吟片刻，说道：“若是留下邵方，日后终成祸患。”

　　灵霜倒是不以为然，一个亡了国的国君，还能成为什么祸患，日后还能有什么作为？

　　她摇头说道：“王兄又何必赶尽杀绝呢？莫国灭亡之后，王兄能顺理成章的占下整个宁地以及大半的莫地，难道还容不下一个邵方吗？”

　　唐寅挑起眉毛，怪异地看眼灵霜，理所应当地说道：“斩草不除根，春风吹又生，这个道理王妹不懂？与其为以后留下麻烦，还不如现在做得果决一点。王妹虽是女子，但也是一国之君，有些事上，不应存妇人之仁。”

　　灵霜被唐寅说得哑口无言，不过并不代表她认同唐寅的说法。她是很讨厌邵方这个人，但又觉得真要杀掉邵方，己方做得就太过分了。

　　他二人正说着话，就听一阵马蹄声传来，随后，嘭的一声，一颗血淋淋、圆滚滚的人头被扔在唐寅和灵霜的脚前。唐寅没觉得怎样，倒是灵霜可被吓了一跳，下意识地惊叫一声。

　　她举目一瞧，只见是齐横快马而来，到了近前后，齐横翻身下马，单膝跪地，向唐寅插手施礼道：“大王，贼军主将已被末将砍杀，人头在此，请大王过目。”

　　唐寅乐了，低头扫了一眼地上血糊糊的断首，随后对齐横说道：“齐将军辛苦了，带着第九军的弟兄们回营休息去吧！”

　　“大王，末将不累！”说着话，齐横回头向跟过来的两名副将叶堂和高宇说道：“你二人带兄弟们先回营休整，我在这里陪大王督战！”

　　叶堂、高宇拱手应是，双双拨马离去。

　　看到唐寅身边的灵霜的脸色不佳，顺着她的视线，齐横看到自己扔在地上的人头，他心中哼笑一声，女人就是女人，见不得血！他又令侍卫把人头拿下去，这才退到唐寅的身旁。

　　唐寅侧头问道：“敌军的主将叫什么名字？”

　　齐横忙回道：“大王，这个末将倒是忘问了，只知道此贼姓徐，贼军都喊他徐将军。”

　　唐寅不置可否地挑了挑嘴角，扬头说道：“这员莫将也算是尽忠报国的忠良，把他的尸体找到，与其断首一并葬了吧。”

　　齐横抓了抓头发，还想说什么，但见唐寅的目光转到自己的脸上，他不敢再多说半个不字，急忙躬身应道：“是！大王！”

　　这时候，一旁的青羽开口说道：“大王，此人名叫徐华，原本是邵方的门客，后来邵方继承王位后，他被提升为中将军。”

　　“哦，原来如此。”唐寅点点头，随后又笑道：“所以说人的眼光最重要，选错了主子，后果只能是这样了。”

　　齐横大点其头，表示赞同，而且也很庆幸自己投靠了风国，辅佐的是风王唐寅。而青羽则默然。他之所以倒戈向风国，并非是不想辅佐邵方，而是邵方容不下自己，不给自己活路，迫不得已，他只能叛离莫国。


第1349章 交战大忌

　　以徐华为首的莫骑兵未对风军造成多大的杀伤，反倒自己全军覆没，包括徐华在内，被风军砍杀殆尽。

　　莫骑兵的全军覆没，代表着莫都镇江再无出城一战的实力，而现在，莫国也无援军能增援镇江。

　　莫占宁地在三水军和虎威军的夹击之下，自身难保，哪里还有余力增援镇江？莫国北方大多的郡县被风军占领，更是无法支援镇江，现在就连南方郡县也随着安、桓二军的全面入侵而变得岌岌可危，自顾不暇，所以此时的镇江当真成了一座名副其实的孤城，没有外援可以期盼，能不能坚守得住，全靠守军自己。

　　可是，目前镇江城内的守军也不是很多，失去骑兵军团，只剩下三十多万的兵力，唯一能让人稍微放心点的就属十万都城禁军。那是从中央军百里挑一筛选出来的精锐之士，战力强，对莫国、对邵方也忠诚，即便都城目前的情况这么危急，连中央军都已出现大批的逃兵，但禁军依旧齐整稳定，无一例逃兵出现。

　　现在镇江能让唐寅心存顾虑的也正是都城禁军。他为此事有询问过李进，希望李进能想个办法，让都城禁军倒戈，如此一来，能为己方的攻城除掉一个大麻烦。

　　但是李进对此也无能为力。

　　都城禁军的主将是林正灵，邵方的心腹爱将，和徐华一样，同是邵方的门客出身，对邵方绝对称得上是忠心耿耿，想让他倒戈，那简直比登天都难。

　　听李进这么说，唐寅也泄气了，看来想让莫国的都城禁军倒戈是不太可能了，他随之转移目标，退而求其次，希望李进能说服莫国中央军的将领倒戈向己方。

　　李进是大将军，对镇江的布防情况再熟悉不过，甚至不用想一口气就能讲出来。目前镇江东南西北四城的主将分别是白容、周大桂、高鹏、覃泽四人。李进与其中的白容交情最为深厚，不敢说是过命之交，但至少也是无话不谈的知己。

　　李家和白家本就是世交，李进和白容相识甚早，说是穿着开裆裤一起长大的那并不夸张，算起来，也是好几十年的老交情了。

　　现在唐寅让他去说服莫将倒戈，他最有把握的也正是白容。

　　当然，他这个有把握是相对另外三将而言的，毕竟他现在已经叛逃到风国这边，白容还拿不拿他当朋友当知己他自己也不确定。不过，他倒戈到风国之后，唐寅交给他的第一个任务他实在无法推托，只能硬着头皮应允下来。

　　这天晚上，深夜，李进一个随从都没带，穿着便装，骑着马匹，只身前往镇江的东城。

　　当他距离护城河还有五十步之遥时，被城头上守夜的军兵发现。由于已是深夜，加上距离较远，军兵看不清楚他的模样。有人大声喝问道：“什么人？”

　　“我是白将军的故人！”李进急忙勒住战马的缰绳，怕守城的军兵认出自己的身份，他还特意把自己的嗓音压得低沉一些，他回道：“兄弟们请让白将军出城与本与我相见！”

　　“放屁！现在敌军已然围城，若你真是我们白将军的故人，又怎么能进得来？我看你就是敌军派来的细作，兄弟们，放箭”

　　“等等、等等！”李进吓了一跳，连声说道：“我确是白将军的故人，若是兄弟们不信，把白将军找来一问便知。”

　　这时候，城头上沉默了，过了好一会，方有人说道：“你叫什么名字？”

　　“在下初瑶居士，向你家将军禀报，你家将军自会知晓。”李进大声回道。他不敢报出真名，之所以用初瑶居士这个称呼，也是别有深意的。

　　他的大将军府有一座假湖，修建得极为别致漂亮，白容以前常到他府中做客，有次笑称他家的假湖犹如天上瑶池，还为这座假湖起个名字，叫初瑶。

　　现在他报出初瑶居士这个称呼，在旁人听来不会感觉出什么，但白容一听，肯定会猜出他是谁。

　　军兵听他说得有鼻子有眼的，也不敢怠慢，万一他真是将军的故人，自己若不理，日后被将军知道岂不要受将军的责罚？

　　有一名军兵大声喊道：“你先站在这里别动，我现在就去向白将军去禀报，如果你胆敢哄骗我们，可休怪我们对你不客气！”

　　说完话，那军兵噔噔噔的快步跑下城墙，向白容去报信。

　　李进抹了一把额头的冷汗，心也随之提到嗓子眼。他倒不是怕白容认不出自己，他怕的是白容认出自己后，连让自己说话的机会都不给，就直接下令放箭了。

　　他距离护城河只有五十步，绝对在城头守军的射程之内，一旦放箭，自己有十条命都保不住。

　　他在此地提心吊胆暂且不提，且说白容。白容目前就住在城下的营房中，距离城墙很近。

　　此时他还没有睡觉，而且也睡不着觉，风玉两国百万大军合围镇江，激战一触即发，身为东城的主将，他的压力可不小，这阵子，他也没睡过一宿的安稳觉。

　　他正躺在床榻上胡思乱想瞎琢磨的时候，忽听军兵禀报，说城外来了一位自己的故人，还自称叫初瑶居士。

　　正处在心烦意乱当中的白容一听初瑶居士，连想都没想，胡乱地挥挥手，怒道：“什么初瑶居士，本将从未认识这么一号人”

　　报信的军兵闻言，鼻子都快气歪了，心中暗骂：他娘的，来人果然是敌军的细作，就说嘛，将军的故人怎么可能通得过敌军的包围圈，害自己白白跑了一趟腿。

　　那军兵正打算转身离开的时候，突然营帐的帐帘撩起，只着中衣的白容从里面大步流星窜了出来。

　　他来到那军兵近前，一把把他的脖领子抓住，厉声喝问道：“你刚才说什么？来人自称什么？”

　　没想到将军突然有这么大的反应，军兵脸色苍白，结结巴巴地说道：“来来人自称是初瑶居士还说说是将军的故人”

　　初瑶？那不是自己给李进府上的假湖起的名字吗？难道说，来人是想到这里，白容眼睛突的一亮，李进啊李进，你好大的胆子，都已经倒戈向风国，竟然还敢来找自己。

　　他追问道：“来人带有多少兵马？”

　　“啊？兵马？”军兵被问愣了，顿了好一会，方颤巍巍地伸出一根手指，颤声说道：“回禀将军，来人只是一个人，未带一兵一卒啊”

　　“哈！哈哈！”白容闻言，气得大笑两声。

　　只身前来的？这还是自己认识的那个李进吗？或者说，他就这么笃定自己不会杀他？他摇了摇头，对左右的侍卫说道：“拿本将的披风来！”

　　“将军还未戴盔甲。”“没有那个必要。”

　　白容穿着中衣，凳上靴子，只披了一件披风，便随着报信的军兵走上城头。来到城门上方，手扶箭垛，探着身子向外拢目观瞧，可不是嘛，在城前五十步开外的地方孤零零的站有一骑，周围再没有其他的军兵。他眼珠转了转，沉吟片刻，高声喊问道：“来人可是初瑶居士？”

　　呦！是白容！在城外等候的李进听闻白容的话音，精神顿是一振，不过紧接着又感到一阵心惊胆寒，自己到底要不要回话？白容会不会下令杀自己？

　　唉，事到如今，也只能豁出去了！李进把心一横，壮着胆子，故作轻松地回喊道：“正是！白将军，多日不见，近来可好啊？”

　　嘿！还真是李进！看不清对方的相貌，但听话声，那绝对是李进没错！白容拍了拍自己的脑袋，心中也说不出来是个什么滋味。他倒不是怪李进倒戈向风国，而是怪他既然有倒戈之意，为何不事先和自己商议，哪怕是和自己稍微提一下也行啊，这么大的事，把自己丢到一旁，他说干就干，根本就没当自己是朋友嘛！几十年的交情，真是一文不值。

　　“不太好啊！最近我一位老朋友不辞而别，实在令人寒心啊！”白容有所指地说道。

　　李进当然明白白容说的就是自己。他在心中暗叹口气，说道：“白将军，可愿出城与老朋友当面相谈？”

　　白容眯了眯眼睛，反问道：“你可是要害我？”

　　李进正色说道：“相识多载，我何时有害过白将军？何况我只是一人前来，白将军又怕什么？”

　　这倒也是！他二人太熟了，知根知底，李进有多大的本事，白容再清楚不过。只是，自己若擅自出城，传扬出去，吃不了兜着走，但李进敢只身前来找自己，又必然是有极为重要的事。白容敲着自己的额头，琢磨好一会，决定还是冒险出城一趟。他向左右说道：“备马！”

　　“将军”周围的莫军将士皆吓一跳，两军交战之时，擅自出城，那可是大忌啊！

　　明白众人的顾虑，白容说道：“城外来人是本将的至交，本领甚大，此次前来，很可能是献护城之策，本将必须得出城见他一见！”


第1350章 大喜

　　白容未理会周围将士的劝阻，骑着战马，只带两名贴身侍卫，下令打开城门，走到城外。

　　在城门打开的那一刻，一直提心吊胆的李进也终于长松口气。

　　如果白容想杀自己，完全可以让城头上的守军放箭，自己根本没有逃命的机会，既然现在打开了城门，说明白容确想和自己一见。

　　等白容带着两名心腹侍卫来到李进近前时，后者急忙翻身下马，快步迎上前去，看清楚白容带来的两名侍卫都是他的心腹，李进放下心来，动容地说道：“老白，现在想见你一面真是太不容易了。”

　　白容定睛一看，眼前的这位这不是李进还是谁？

　　他也随之下马，在李进面前站定，一手扶着腰间的佩剑，一手掐着腰，斜眼打量李进一番，冷笑出声，说道：“嘿嘿，你李大将军还能记得在下，可是让在下深感荣幸啊！”

　　一听他阴阳怪气的口吻，李进便明白他定是在生自己的气。

　　二人是老朋友了，说起话来也没有必要绕弯子，李进轻叹口气，直截了当地问道：“老白可是在气我不辞而别，突然投靠风国？”

　　“你又何必明知故问！”白容气呼呼地说道。

　　“我这么做也是没办法啊！”李进摇头说道：“大王只给我二十万兵马，却要我打下十多万风军驻守的镇江水师大营，别说是打攻坚战，即便是正面交锋的军团对战，我方也难有取胜的把握。能做的和该做的我都已经做了，可是仍被风军杀得大败，我若回都，大王必重罚于我，我实在是没办法了，只能向风军倒戈，这也是我事先没有预料到的事啊”

　　没等他把话说完，白容已被气笑了，反问道：“事先没有预料到的？你刚在前面率军倒戈，后面的家眷就一下子全部失踪，你还敢说你没有做好准备？你当我是傻子不成？”

　　李进连连摆手，正色说道：“老白，你这次可是误会愚兄了！”说着话，他把他领军出战，如何进攻的风军，如何遭受风军的夜袭，又如何得到张荣协助的事原原本本讲述一遍。

　　最后，他意味深长地说道：“你我二人，数十年的交情，若愚兄事先真有心向风国倒戈，又怎会不和兄弟你商议，又怎会不拉上兄弟你随我一并去投靠风国？这么多年的相处，愚兄的为人你会不知？”

　　白容闻言，陷入沉默，仔细想想，李进所说的这些倒也合情合理，如果李进不信任自己，未把自己当知己、当兄弟，现在恐怕也不会冒险只身前来求见自己了。

　　他沉吟好半晌，语气总算是缓和了好多，关切地问道：“李兄投靠风国之后，风王待你如何？”

　　听他的口气不再像刚见面时那么针锋相对，李进明白，自己的话已然打动白容。

　　他微微一笑，说道：“风王殿下待我恩重如山，非但未惩处于我，反而还加封我为上将军。要知道风国是没有大将军一职的，能做到上将军，便已是军中之首了。”

　　传言竟然是真的，李进倒戈之后还真被封为上将军。白容心中一动，脸上的表情也随之变得阴晴不定。未等他接话，李进又急切地问道：“老白，愚兄的家眷可有被搜查到踪迹？”

　　白容摇摇头，说道：“一直没有消息。”

　　顿了一下，他好奇地问道：“大王已下令全城搜捕，可是这么多天来，一点消息都没有，我以为李兄找已把家眷接出城了，怎么？嫂夫人他们都还留在城内吗？”

　　李进苦笑着点点头。白容忙问道：“在哪里？”李进耸耸肩，说道：“这个愚兄也不知道啊”

　　“怎么？李兄连我都不相信？”

　　“不是愚兄不信兄弟你，而是愚兄确实不知道他们现在在哪！安置愚兄家眷之事，是张大人拜托城内的风国细作去办的，后来只传出安置妥当的消息，再未有其它的消息传出。”

　　“原来如此。”白容相信在这件事上李进不会欺骗自己，想必李进也很希望知道自己家人所在的地方，这样还能拜托自己去照顾一下。

　　他问道：“那不知李兄这次前来找我，有什么要紧的事？”

　　“愚兄是特意过来劝兄弟你随我一起投靠风国的。”李进深吸口气，低声说道：“老白，相信你也能看得出来，莫国气数已尽，镇江守不了多久，破城是早晚的事，与其做邵方的陪葬品，还不如为自己谋条活路呢！趁现在战事还没有结束，赶快倒戈，不然等到都城被破，再想倒戈，恐怕就来不及了。”

　　在知根知底的老朋友面前，白容也不假装清高了，他皱着眉头说道：“李兄可是堂堂的大将军，朝堂内外，威望甚高，风王能重用李兄，那也是必然之事，可兄弟我不行啊，要威望没威望，要功劳又无功劳，风王如何能重用于我？”

　　李进乐了，说道：“老白，你也别妄自菲薄，你可是一国的中将军，何况，愚兄这次前来，就是来给你创造立功表现的机会。”

　　“哦？”白容眼睛一亮，问道：“李兄快说说想要兄弟怎么做？”

　　“率领东城投军，向风国投诚！”李进眯缝起眼睛，说道：“现在以风玉联军的实力，破城已非难事，怕的是强攻起来，损伤不小，如果老白你能率领东城守军投诚，让风玉联军兵不血刃地进入都城，那可是首功一件啊，别的愚兄不敢保证，保你在风国还继续做中将军绝对没问题。以后，莫国并入风国，风国需要有人在莫地主持大局，愚兄就是不二人选，到那时，兄弟你跟着愚兄，莫地就是你我兄弟二人最大，荣华富贵，享之不尽啊！”

　　听闻这话，白容感觉自己的身子都是轻飘飘的，仿佛踩在云端。李进说得这些可是极有可能。

　　以后风国想管辖莫地，绝不会用风人，只能选择莫人，而在莫人当中，没有谁会比李进更适合的了，只要李进能飞黄腾达，以自己和他的交情，自己的前程肯定也差不到哪去。

　　只是，想率东城守军全体一起投诚，并非易事，即便他是东城主将，但麾下还有一大批对邵方死忠的将领，这些人将是自己的大麻烦。

　　他眼珠连连转动，喃喃说道：“李兄，此事得容我再仔细斟酌。”

　　“哎呀兄弟，你还斟酌什么？难道你还认为愚兄会骗你不成？”李进急切地说道。

　　“那倒不是，不过李兄应该知道，丁伯、严松这些人都是邵方的门客出身，对邵方忠心耿耿，而现在，他们可都在东城啊！”

　　邵方把他那些门客出身的心腹武将、文官分散到各城，帮他监督各城主将的事，李进当然知晓，后者阴沉地笑了笑，说道：“先下手为强，后下手遭殃，等投诚之前，先找个机会把这些人一并除掉，不就结了吗？只要他们一死，下面的那些士卒根本不足为虑。”

　　“恩！李兄说得有道理。”白容若有所思地点点头。

　　找机会干掉那些在东城的邵方心腹，确实也不算什么难事，毕竟军中的大多数将士都对这种底层出身只因受大王恩惠而扶摇直上的乡巴佬没什么好感。

　　得到白容的首肯，李进面露喜色地问道：“这么说来，老白你是同意了？”

　　白容乐了，说道：“李兄都已投靠风国，兄弟我当然是要追随李兄，一并倒戈。”

　　李进大笑，拍着白容的肩膀，喜笑颜开地说道：“好！不愧是我李进的兄弟，同生死，共进退。”

　　说着话，他回手摸向鞍后，提起一只小布包，递给白容，说道：“非常时期，出城太久，怕会引起怀疑，老白赶快回城去吧！”

　　白容接过李进递过来的布包，感觉轻飘飘的，低头看了两眼，好奇地问道：“李兄，这是什么？”

　　“里面是块绢布，明天清晨的时候，你把绢布铺在无人的僻静处，到时风军放出的猎鹰便会落下来，把消息传给你。”李进不放心地叮嘱道：“千万别让人看到！”

　　呦！风军竟然是用猎鹰传递消息的！这还真让白容颇感意外。

　　后者点点头，小心地把布包收好，应道：“李兄放心吧，我现在住的地方有院子，到时铺在院中即可，没有我的允许，也没人敢贸然进来。”

　　“如此甚好！”李进含笑说道：“快回去吧！我想，我们再见之时，就是在城内相见了。”

　　“李兄也要在风王殿下面前替兄弟我多多美言啊！”“这是自然。愚兄早就说过，有愚兄的，就有兄弟你的。”“如此就多谢李兄了！”“老白还和愚兄客气什么，再会！”“再会！”

　　李进成功说服了白容，二人分手之后，他急忙骑上战马，拨转马头，一溜烟的跑回风玉联军的大营。

　　等他见到唐寅，禀报完详情，唐寅大喜过望，仰面哈哈大笑起来，赞道：“李将军做得好！若是我军能顺利破城，李将军当为首功！”


第1351章 死战到底

　　得到唐寅的大加赞赏，李进也是异常兴奋，感觉自己在风军当中也终于能挺直腰板的做人了。

　　李进转交给白容的绢布上绘制有阿木柯一族的图腾，猎鹰是他们从小养到大的，对他们一族的图腾再熟悉不过，由空中俯视到后，便会自然而然的落下来，如此一来，猎鹰身上所带的信息就能传递给白容。

　　利用图腾和猎鹰，再和白容取得联系已非难事，现在唐寅要考虑的是，如何制定破城的方案。为此事，他连夜召集军中众将，和众人商议。

　　对于军事方面的事，灵霜一窍不通，所以她基本不插嘴，就算有参与，也是默默地坐在一旁，仔细听旁人讲解。

　　聂泽首先表态，既然白容肯倒戈，那破城已变得易如反掌，己方可对镇江做出四面围攻之势，不过是佯攻，引城内守军分散布防，为白容的倒戈创造便利，等白容事成，打开了城门，己方的大军便可顺理成章的进入东城，然后直捣王宫，生擒邵方。

　　他的计划得到众将的支持，青羽笑道：“聂将军所言甚是，这也是把我军以及莫军的伤亡降到最低的办法。”

　　风国不仅是要灭莫，而且还有吞并莫国，以后，莫军很可能会归入到风军当中，损失越小，对风国也是越加有利的。

　　当然，青羽不希望看到莫军出现大规模的死伤，如果能流最少的血便结束这场战争，那是再好不过的了。

　　在这一点上，唐寅的意见和青羽一致，灭莫已成定局，没有必要再让双方爆发大范围的血战，乱世时期，一国人丁的兴旺与否也直接影响到一国的整体国力。

　　他环视众将，问道：“诸位将军以为如何？”

　　萧慕青点点头，问道：“不知大王打算何时动手？”

　　唐寅说道：“事不宜迟，当然是越快越好。”

　　“既然如此，那就定在后天吧！”萧慕青说道：“明天让全军将士饱餐战犯，养足精神，后天一早，卯时，我军便可倾全军之力，佯攻镇江。”

　　唐寅含笑点头，说道：“好！就依慕青之见！”

　　风国的军事会议一向开得很快，三言两语就能把决策敲定下来，参与的玉国将军连插句嘴的机会都没抓到，会议便结束了。之所以会这样，一是唐寅做事向来干脆果决，说做就做，其二，也是因为风军当中人才济济，各军统帅皆为独当一面的良将，许多决策根本无须唐寅费心，下面各军的统帅便已帮他想到了。

　　风玉联军方面正在为进攻镇江做筹备的时候，发生了一件插曲，南延统帅虎贲军由南方回救镇江。

　　听闻这个消息，齐横立刻站出来表态，愿率第九军迎战。第九军是重装骑兵，打起攻城战来他们也插不上手，现在莫国的虎贲军回救，在齐横看来，这是己军团的最后之战。

　　唐寅也认为派第九军迎敌最为合适，不过青羽表示反对，第九军和虎贲军都是最精锐是骑兵军团，交战起来，无论哪一边出现损伤，都是一件令人倍感惋惜的事，最好的办法是能说服南延，劝他投降。

　　如果能劝降南延，哪当然是最完美的结局，可唐寅并不认为南延肯向己方投降。对此，青羽毛遂自荐，向唐寅提出，他愿去试试，说服南延，让他率领虎贲军全体向风国倒戈。

　　唐寅颇感犹豫。对南延其人，他多少有些了解，此人虽对邵方的许多行径不满，但对莫国可十分忠诚，让青羽前去劝降，万一没有谈好，岂不是肉包子打狗，有去无回，如果青羽有个三长两短，到时候后悔都来不及。

　　想到这里，他暗暗摇头，对青羽含笑说道：“青羽将军还是不要去冒险了，此事，就交由第九军去处理吧！”

　　齐横在旁大点其头，擦拳磨掌，跃跃欲试。第九军打败了莫国那么多骑兵，唯一没有和虎贲军对阵过，如果这次能把名扬天下的虎贲军挫败，那第九军的脸面可露大了，以后，天下谁人不知第九军，谁人不晓他齐横的名头？

　　青羽则坚持道：“大王，末将与南延将军颇有交情，就算劝降不成，相信他也不会为难末将，大王，就让末将去试试吧，若真能事成，我军岂不如虎添翼，又增一军主力？”

　　“这”虽然青羽的话很有道理，也很让唐寅心动，可他还是舍不得让青羽去冒险。

　　见唐寅犹豫不决，青羽再次说道：“末将对此行很有把握，若大王不放心，末将可立下军令状！”

　　看出青羽是王八吃秤砣铁了心的要去，唐寅没办法，只好硬着头皮应允。在送青羽离营的时候，他还一再叮嘱青羽，劝降南延之事，能办到就办到，若是不能，千万不可勉强。

　　在唐寅的心目中，虎贲军是很好，是很宝贵，但全军上下加到一起的分量，也没有青羽一个人来得重要。千军易得，而一将难求嘛！

　　对于大王对自己的看重，青羽也能体会得到，感恩在心，不过也更加坚定他劝降南延的决心。

　　且说镇江城内的白容，按照李进的交代，在翌日清晨，他走出卧房，到了院内，把四周的闲杂人员全都打发出去，只留下自己的心腹侍卫，然后打开李进给他的包裹，从里面取出绢布，展开，平铺在院落中央。

　　所过的时间不长，他便听到头顶上方传来鹰唳之声。

　　他急忙抬头观望，只见半空中俯冲下来一只小黑点，小黑点越来越大，越来越近，等飞落到近前时，周围众人皆吓了一跳。这头猎鹰，通体漆黑，两颗黄眼射出一股子贼光，体型巨大，翅展得有一米半长，落下时，带有呼啸之声，真仿佛从天而降的怪物。但落地后，它收起双翅，又变得和只公鸡差不多大小。

　　“将军，您看，鹰腿上系有布条！”一名侍卫手指着落于绢布上的猎鹰，向白容急声说道。

　　“快去取下来！”白容定睛一看，鹰腿处果然有布条，他向左右的侍卫甩头喝道。

　　有一名侍卫壮着胆子走上前去，小心翼翼地把鹰腿上的布条解下来，然后快步退回到白容身边，将布条递交给他。

　　后者接过，快速地将布条展开，上面有寥寥数字：明早卯时，我军佯攻，届时静候白将军佳音。下面没有落款，却盖有风王唐寅的印章。

　　看到印章，白容的心跳无法抑制地开始加速，这份传书，必是风王亲自所写，风王能亲自给自己传书，可见对自己的看重。

　　按理说，这种东西他应该立刻烧毁，但他没舍得，宝贝地揣入怀中，然后令人赶快取来字笔，给唐寅写封回书：风王殿下尽请放心，末将白容，定不辱使命！

　　写完之后，他亲自系于猎鹰的腿上，捆绑结实了，他又拍了拍猎鹰的身背，嘟囔道：“你这畜生，可千万不能耽误本将的大事，务必要把这份回书送到风王殿下的手上啊！”

　　那猎鹰仿佛能听懂人话似的，助跑了几步，腾的一下，展翅飞到空中，在天空盘旋了一圈，调头飞向风军大营。

　　望着猎鹰越飞越小的身影，最后在视线中彻底消失，白容才收回目光，长长吁了口气，脸上难掩笑意，乐呵呵回房睡觉去了。昨晚自见了李进之后，他可是一整夜都未能入眠。

　　青羽去劝降南延，有没有成功唐寅是不知道，但虎贲军倒是停止向镇江这边靠拢，于百里之外的地方驻扎下来。

　　通过这个迹象，唐寅把提到嗓子眼的心多多少少也放下一些，现在他要集中精力，一鼓作气的拿下镇江。

　　长话短说，又过一日，到了当初约定的时间，风玉联军开始全军出动，由东南西北四个方向，对镇江城展开猛攻。

　　风玉联军没有马上推进上去，而是先于城前列好战阵，给守军造成压力，并动用攻城武器，展开持续性地远程打击。

　　他们把各自军中的破城弩、抛石机一股脑的全部动用出来，其攻击的声势和威力也大得骇人，一时之间，镇江四城轰隆隆的巨响声不断，地面都在剧烈地颤动着。

　　敌军的攻城已然展开，白容做为东城主将，自然要把麾下的众将召集起来，商议己方这边的应对之策。

　　在他所住的小宅院里，院中站有二、三十号之多的莫军将领，其中军阶最低的也是偏将军。

　　等人都到齐了，一身戎装的白容腰挎佩剑，手持长刀，从房内走出来。

　　他先是环视在场的众人，接着，走下台阶，在众将面前站定，振声说道：“风玉联军的攻城即将开始，各位将军都说说吧，我军该如何应对！”

　　“哼，这还有什么好说的！”一名莫将跨步出列，大声喝道：“我等食君禄，忠君事，今日哪怕粉身碎骨，也绝不能后退半步，必与风贼死战到底！”

　　说话的这位莫将，正是邵方的心腹，严松。白容看了他一眼，嘴角挑起，赞道：“严将军说得好啊！”


第1352章 灰飞烟灭

　　白容话音未落，另有一名莫将站出来说道：“敌军在东城城外有数十万之多，而我方的将士，才区区五万多人，与敌力战，那不是自寻死路吗？”

　　严松脸色顿是一沉，转目看向那名说话的莫将，冷声问道：“怎么，只因为敌众我寡，张将军就认为我军没有必要再抵抗了，要向敌军投降不成？”

　　那莫将倒也坦然，哼笑一声，说道：“投降也未尝不是个办法！现在连大将军、太傅都已投靠了风国，我们还在此死守都城，毫无胜算不说，还只会让自己白白搭上性命。”

　　“大胆！”严松气得脸色涨红，怒吼出声，手指着那名莫将的鼻子，叫道：“张毅，你好大的胆子，大战在际，你竟敢口出狂言，扰乱军心？”

　　说着话，他猛的转回身，看向白容，大声说道：“白将军，张毅公然主张降敌，乱我军心，罪无可恕，断不能留，白将军不会姑息养奸吧！”

　　张毅是白容的心腹部将，也是受他一手提拔起来的，现在说出这种大逆不道之话，严松当然要把矛头指向白容。

　　白容皱紧眉头，瞪着张毅半晌，似乎经过一番心理斗争，终于做出决定。他沉声喝道：“来人！”

　　随着他的话音，四名侍卫从外面走了进来，向白容插手施礼。后者手握剑柄，厉声道：“把此贼给我拿下！”

　　听闻这话，严松暗松口气，本来他以为张毅是白容的心腹，敢当众说出这样的话，也是白容授意的，现在看来，倒是自己多虑了。他刚松口气，哪知那四名侍卫没有去抓张毅，反而把他围了起来，严松还没搞明白怎么回事，站于他身后的那两名侍卫双双出脚，正踢在他双膝的膝弯处，严松惊叫出声，站立不住，扑通一声跪倒在地。

　　他脸色大变，急忙抬起头来，看向白容，问道：“白将军你这是”他话还没有说完，白容业已抽出佩剑，恶狠狠地向他胸口刺去。

　　这突如其来的变故太快了，快到白容没有反应过来，在场的许多人也都没有反应过来。白容别说做出抵抗，他甚至连灵铠都未来得及罩起，白容的宝剑便把他刺了个透心凉。

　　耳轮中就听扑哧一声，剑锋由他的前胸入，在其后心处探出，严松两眼瞪的又大又圆，难以置信地看着白容，想要说话，但嘴巴张大，一个字都吐不出来，吐出的只是大口大口带着气沫的血水。

　　扑通！严松的尸体被白容一脚踢翻在地，与此同时，整个院子里也炸开了锅。在场的众将无不是又惊又骇，人们几乎在同一时间拔出佩剑，罩起灵铠，下意识地连连后退。

　　这时候，院子的大门外涌进来百名之多的侍卫，在院子四周的房顶上、院墙上，站起无数的弓箭手，箭支皆已搭在弓弦上，箭锋直指院内众将。

　　“诸位，白将军业已下定决心，向风国倒戈，今日，支持白将军的，那么和白将军就还是兄弟，大家同生死，共进退，若是反对，嘿嘿，只怕你插翅也飞不出此间院落！”

　　张毅手持灵剑，站在白容的身前，两眼闪烁着凶光，环视在场诸将。

　　“匹夫白容，大王待你恩重如山，而你却恩将仇报，你怎对得起大王的知遇之恩？本将与你拼了！”说话的这位，正是邵方的另一位心腹爱将，丁伯。

　　他手持灵剑，大吼一声，直奔白容冲去。

　　白容嘴角微微挑起，嗤之以鼻，看都没看丁伯一眼，背着手，昂着头，皮笑肉不笑地说道：“本将乃世袭爵位，何来的知遇之恩，何来的恩重如山，倒是尔等贱民，确实应该多多感激大王赐予的荣华富贵呢！”

　　他说话之间，张毅业已迎上丁伯，与其恶战到一处。其他的莫将们互相看看，其中有两人默不作声地提剑直向白容而去，看架势，是打算对白容突下杀手。

　　可是他二人根本没走到白容近前，便被五名莫将挡住，那五人也同是白容的心腹，早已和他串通一气。五人以多打少，顷刻之间便将那两名莫将困在中央。

　　这时候，院中的众将业已被分成三个阵营。一是以白容为首的投降派，二是忠于邵方、忠于莫国的强硬派，剩下的那些则属于中间派，还处在极大的震惊当中，不知道何去何从。

　　白容是早有准备，上来就突下杀手，除掉了严松，剩下丁伯和两名莫将又怎么可能会是众多莫将、侍卫的对手。

　　双方交战的时间不长，那两名莫将就被打的一死一伤，只剩下丁伯一人苦苦支撑。

　　丁伯边打边连声怒吼，冲着那些摇摆不定的众将大喊道：“食君禄，报君恩！我等身为臣子，怎能在国家危难之际弃君于不顾，你们还在等什么，速速拿下白容这吃里爬外、叛国投敌的小人啊！”

　　众将被丁伯说得面红耳赤，纷纷把目光投向战场外的白容。此时，白容也正向他们看过来，后者握紧拳头，幽幽地说道：“诸位将军，并非我白容不忠不义，卖国叛君，而是大王昏庸无道，令人寒心。今日兵临城下，你我生死存亡仅系于一线，如果现在还执迷不悟，不懂变通，最后只有死路一条，不仅自己受难，全家也要遭殃，列位，就算不为自己打算，也要为自己的家人们着想啊！今日，凡随我一起投诚者，皆为我白容的兄弟，日后荣华富贵，享之不尽，若执意不肯随我投诚，那也简单，与其死在风军刀下，还不如让我来成全你等。”说话之间，他抬起手中的灵剑，没有走向众将，而是向处于战团中央的丁伯而去。

　　等他到了战团前，手中的灵剑突然之间闪烁起万道霞光，追魂刺释放出去，直袭向丁伯的背后。

　　追魂刺的特点就是又快又狠，令人防不胜防。丁伯是背对着白容，当他意识到不好的时候，那化成电光的灵刺已射到他近前。

　　扑哧！灵刺正中丁伯的后背，其力道之大，贯穿他前后两面的灵铠，在其身上留下一个拳头大小的圆窟窿。

　　丁伯惨叫一声，身子直挺挺地飞扑出去，他刚刚落地，张毅就跟了上来，手起剑落，直接把丁伯的脑袋劈砍下来。

　　看着地上身首异处的尸体，张毅呸的一声吐口唾沫，回身对白容说道：“将军，丁伯这老匹夫总算是死了！现在，谁还不愿意追随将军，这他娘的就是前车之鉴！”

　　白容淡然而笑，甩了甩手中的灵剑，收剑入鞘，然后看向那些还没有表态的众将，问道：“诸位将军，都说说吧，你们是站在本将这一边，还是站在丁伯、严松这俩死鬼那一边？”

　　他的语气很柔和，但意思已经再明显不过，不支持他，就是死路一条。众将面面相觑，随后，相继有人单膝跪地，大声说道：“我等本就是将军部下，将军有令，我等不敢违命！”

　　这种情况之下，余下那些还摇摆不定的莫将们也只能纷纷跪地表态，表示自己愿意追随白容，随他一同向风国倒戈。

　　白容见状大喜，走上前去，把众将一一扶起，笑道：“好！有了诸位兄弟的支持，本将也就可以放手去做了！”

　　说着话，他深吸口气，振作精神，大声喝道：“走！诸位兄弟随本将去恭迎风军入城！”

　　在镇江岌岌可危之时，白容率麾下的倒戈则成为对镇江城防最致命的一击。

　　通过白容的授意，镇江东城城头上的莫军旗帜统统被摘掉，换上白旗，与此同时，吊桥放下，城门大开，白容带领麾下众将亲自出城迎接外面的风军入城。

　　这是名副其实的兵不血刃。东城外的风玉联军没动一刀一枪，人山人海的将士们犹如潮水一般，顺着东城门源源不断地涌入进镇江城内。

　　直至大批的风玉联军进城，开始向王宫方向展开突进的时候，镇江的其它地方才得到消息，白容临阵倒戈，敌军已然入城。

　　镇江守军本就对抵御风玉联军信心不足，现在又听说白容造反，敌军主力杀入城内，人们的心理防线瞬间崩溃，南城、北城、西城的守军相继出现大范围的骚乱，许多将士无心守城，大批的军兵开始逃下城墙，向城内慌张逃窜。

　　如此一来，城外的风玉联军立刻抓住机会，变佯攻为真打，各军团齐齐向前推进。此时此刻，莫国的中央军已经发生了内乱，自顾不暇，哪里还能抵御得住城外风玉联军的猛攻？

　　在东城被破后不久，紧跟着，南城失守，随后西城和北城也接连沦陷，偌大的镇江，东南西北四面城防，一瞬之间，全部瓦解，苦心经营起来的城防在眨眼工夫飞灰湮灭。

　　这就是兵败如山倒的残酷。二十多万的中央军，几乎没有做出像样的抵抗，便被风玉联军一口气击溃。那些溃败的残兵败将以及十万禁军只能退缩到王宫之内，打算死守王宫。


第1353章 以后的打算

　　各城被破的消息一个接着一个传进王宫里，现在的莫国王宫，已是人心惶惶，一片混乱，侍卫们如临大敌，步履匆匆的穿梭不断，宫女们则忙于避祸，惊恐的四处逃窜。

　　在王宫的正殿里，邵方坐在王椅之上，脸色阴沉，拳头握得咯咯作响，气急败坏地破口大骂道：“这些小人、佞臣，平日里把忠君报国挂在嘴边，可到了关键时刻，要么倒戈，要么偷逃，本王当初真是瞎了眼才重用这些奸臣贼子！”

　　正所谓树倒猢狲散，现在还留在邵方身边的莫国大臣们只剩下不足十人，其中官阶最高的竟然是田忠。

　　大将军李进和太傅张荣早已投靠了风国，左相郭辉也是跑得比兔子还快，业已不见了踪影，偌大的莫国朝廷，那么多的重臣权贵，此时是逃的逃、降的降、藏的藏，到最后，仅剩下田忠这个区区的廷尉。

　　邵方骂了一阵，随后收住话音，低头向下面瞧瞧，大殿里所剩的文臣武将屈指可数，看罢，他忍不住又乐了，只是他现在的乐比哭还难看。

　　他的目光落在田忠身上，问道：“田忠，都到了这个时候，你怎么还不跑啊？”

　　田忠是前朝老臣，并非邵方的嫡系出身，而且他这个人脾气又倔又硬，还不会讨人欢心，所以平日里邵方也不太待见他，之所以还把他留下来，只是没有找到比田忠更适合做廷尉的人选罢了。

　　此时此刻田忠竟然会留在自己身边，让邵方多少有些意外。

　　听闻大王问到自己，田忠抬起头来，拱手说道：“微臣身为莫人，死亦为莫鬼，就算要死，微臣也要死在大王之前。”

　　他这话，明显是在念丧经，如果是平时，邵方恐怕早就大怒，就算不杀他，也得劈头盖脸的斥责他一顿，可是现在，邵方非但没生气，反而还颇受感动。

　　他点点头，闭上眼睛，声音很低地喃喃说道：“这又何必呢”

　　通过邵方这句低语，在场的众人都能体会到，大王现在已然绝望了。

　　田忠突然弯下腰身，把放于脚边的一只小包裹提起来，直接走上台阶，将包裹放在邵方面前的桌案上，接着，他把包裹打开，里面是一套粗陋的麻衣布裤。田忠正色说道：“大王，现在都城混乱不堪，敌军也未能控制住全城，趁此机会，大王还是赶紧跑吧！留得青山在，不怕没柴烧，只要大王能逃此一劫，到了南方，还可重整旗鼓，卷土重来！”

　　邵方看着桌上的衣裤愣了愣，随即嘴角挑起，苦笑一声，他慢慢抬起头，对上田忠急切的眼神，幽幽说道：“如果本王想跑，又何至于等到现在？镇江是我莫国之根本，若镇江不在，就如同我莫国亡国。本王虽非明君，但也不屑去做个贪生怕死的亡国之君！”说着话，他手臂一挥，将桌案上的衣裤统统扫到地上。

　　“大王”见状，田忠以及其他的大臣们不约而同地掉下泪来。没错，邵方确实不是明君，但他也不是个软骨头的君主，明明有逃亡的机会，但他却选择了与国都共存亡。

　　“诸位不必再劝我！”邵方摆了摆手，摇摇晃晃地站起身形，声音沙哑地说道：“你们都走吧，本王也累了，要回寝宫，好好的睡上一觉”

　　那么年轻力壮、当初那么意气风发的邵方，现在看上去好像一下子衰老了十几岁，脸上失去光泽，取而代之的是一片死灰。

　　田忠等人还想拦他，但邵方已然转身离开，向后宫走去。

　　身为君主的邵方尚且如此，下面军兵的士气也就可想而知了。都城禁军、王宫侍卫以及败逃回来的中央军散兵，加到一起可是十好几万人，王宫的城墙也是又高又坚固，防守起来，就算来敌甚众，想打下来也不是那么容易的，不过现在莫军将士已毫无斗志可言，就连禁军和王宫侍卫都是军心动荡。

　　且说邵方，回到自己的寝宫，刚进来，便听到一阵流苏声响，紧接着一股香风迎面扑来。邵方举目一瞧，迎面走来的正是他最宠爱的夫人之一，雪瑶。

　　看到她，邵方的脸上难得的露出一丝温柔地笑意，他问道：“瑶儿，你不在自己寝宫，怎么到本王这里了？”

　　“大王，听说风军已经攻入城内了？”雪瑶绝美的容颜略显苍白，她走到邵方近前，下意识地抓住他的胳膊。

　　邵方轻轻抚摩她的面颊，并推了推她紧紧皱起的黛眉，含笑说道：“怕吗？”

　　雪瑶用力地摇了摇头，说道：“只要有大王在，瑶儿什么都不怕！”

　　如果我不在了呢？邵方在心里感叹一声，看着雪瑶倾城倾国的美颜，他不敢想像她被风军活捉之后会是什么下场，想到这里，他的心像被针扎一般，阵痛难忍。

　　邵方眯缝起眼睛，沉默许久，随后，长长吁了口气，故作轻松地说道：“瑶儿，去帮本王沏杯茶，本王最喜欢你沏茶的手艺了。”

　　雪瑶不疑有它，轻轻应了一声，转回身，向殿内走去。

　　可就在她转身的瞬间，邵方突然抽出佩剑，毫无预兆，正刺在雪瑶的后心上。只听扑哧一声，冰冷的剑锋贯穿雪瑶的身体，宝剑的锋芒在她胸前探出。

　　没有挣扎，甚至都没有叫声发出，雪瑶的娇躯软绵绵的倒在地上，汩汩流出的鲜血瞬间将地面铺的毯子染红好大一片。见此情景，周围的侍卫、宫女们都吓傻了眼，平日里，大王可是把雪瑶夫人当成宝的，捧在手心里怕吓着，含在口里怕化掉，关怀备至，宠爱无双，可是现在竟然把雪瑶夫人给杀了！

　　低头看着倒在地上的尸体，良久，邵方提着滴血的宝剑，忽然像发疯似的哈哈大笑起来，不知是对周围人还是对他自己怪吼道：“本王的女人，没有人可以染指。”

　　说着话，他猛然抬头，这时候再看邵方，整张俊脸已然扭曲得变了形，表情狰狞，状似厉鬼。周围的宫女、侍卫们无不激灵灵打个冷战，直吓得连连后退。

　　邵方没有理会周围众人，他缓缓蹲下身躯，又抱起雪瑶的尸体呜呜地痛哭起来。人们面面相觑，心中只有一个想法，大王疯了，大王被攻入都城的敌军给活活疯了！

　　众人提心吊胆，一退再退，不敢再继续留在邵方的身边。

　　别看他现在痛哭流涕，谁知道他一会是不是又要发神经，持剑杀人，宫女和侍卫们也不是傻瓜，此时谁还愿意留下来等着邵方来杀。

　　王宫里就是这般的混乱，充斥着绝望的情绪，这时候，风玉联军已然攻到王宫的正门前。

　　一马当先的有两将，一位是风国的上官元让，另一位是玉国的石宵。他二人已是继伐贞之后的第二次合作了，算是老熟人，配合起来倒也得心应手。

　　他二人奉命打头阵，望着前方紧紧关闭的宫门，以及站于宫墙顶上如临大敌的莫军，二人相识而笑，上官元让把三尖两刃刀交到左手，回头指着一名部将，大声喝道：“速令人把我军的抛石机推过来，今天无论如何也要把王宫的城墙给我砸开！”

　　听闻他的话，石宵也令手下人赶快把抛石机和破城弩这类的大型攻城武器搬运过来。风玉两军把各自的抛石机、破城弩纷纷推到王宫的正门前，拉开架势，准备强攻。

　　而正在这时，有唐寅的传令兵手持令旗飞快赶到，责令上官元让和石宵二人，在进攻王宫时，不可动用抛石机和破城弩。

　　上官元让眉头大皱，揪着传令兵的脖领子将其提到自己近前，问道：“这真是大王的命令？”

　　传令兵吓得一哆嗦，结结巴巴地说道：“元让将军，就就算小人有天大的胆子，也不敢假传大王的旨意啊。”

　　上官元让把传令兵送开，然后没好气地问道：“大王为何不让使用抛石机和破城弩？”

　　传令兵连连摇头，说道：“大王未说，小人也不知！”

　　上官元让心烦地挥挥手，说道：“我知道了，你回去复命吧！”

　　“小人告辞！”传令兵如释重负，一溜烟的跑了回去。

　　等他离开之后，石宵上前，低声说道：“可能是风王殿下不想损坏莫王宫，所以才责令我等不可动用大型武器。”

　　上官元让对此就难以理解了，气呼呼地嘟囔道：“亡国的晦气之地，留之何用？要是依我看，就应该一把火烧它个干净！”

　　石宵乐了，他的想法倒是与上官元让不谋而合，不过风王的旨意他们不能不遵，只能按照唐寅的意思，放弃大型攻城武器，直接用人力往前顶。

　　放弃用大型武器进攻莫王宫的命令，确实是唐寅下达的，石宵也真猜对了，唐寅是不想损坏莫王宫。

　　现在，唐寅已经开始为以后做打算了。等吞并莫国之后，风国的领土能得到大范围的扩张，可到那时，风国国都盐城所在的位置就太不合事宜。地处偏僻，远离全国的中央，倒哪都不方便，迁都南移是必然的，而镇江正是风国以后迁都的最佳选择，四通八达不说，周边的环境甚至全年的气候都要比盐城好过许多。


第1354章 冷静

　　唐寅对镇江可是垂涎已久，现在既然有机会向镇江迁都，他当然不会放弃，等到日后把都城迁到镇江，那么莫国的王宫就会变成风国的王宫，直接接收一座如此规模的王宫，那得为风国节省下多少的人力和财力！

　　出于这方面的考虑，唐寅才命令上官元让和石宵在发动进攻时不可动用大型武器，更不可损毁莫王宫，至于晦不晦气这一点，在唐寅这里从来都不是个问题，他也不相信这些。

　　上官元让和石宵率领风玉联军对莫王宫展开强攻。

　　两军将士顶着莫军的箭阵，强行冲到宫墙底下，紧接着，一台台云梯架起，数以万计的风玉联军士卒像蚂蚁一般开始向宫墙上攀爬。

　　玉军不擅长打硬仗，可是风军则不然，尤其是贞人的百战军，攻起城来如同野兽一般，完全是不要命发了疯的往上冲。

　　不管莫军方面的士气再怎么低落，此战对于他们而言是背水一战，没有任何的退路，要么打退敌人，要么命丧黄泉，此时倒也发挥出强劲的战力。

　　双方的激战由早晨一直打到接近中午，数十万的风玉联军竟然被十多万人的莫军死死顶在王宫之外，其中固然有风玉联军未投入大型攻城武器的原因，但莫军做困兽之斗时所表现出来的实力也不容小觑。

　　见这样打下去不是个办法，石宵向上官元让提议，他带领一支小股的精锐之士，悄悄绕到王宫的后侧，在其背后发动偷袭，或许能起到奇效。

　　上官元让听后，觉得这个办法甚好，现在敌军的主力都被吸引到前宫这边，后宫那里肯定空虚，偷袭得手的机会很大。

　　他连连摇头，说道：“石将军就不要去了，还是由我前往为好。”

　　石宵乐了，他认识上官元让又不是一天两天，知道他心高气傲，此时也不想和他争功，不管谁去偷袭，只要能得手，尽快结束这场战事，让下面的兄弟们少付出一些伤亡就好。

　　他点点头，说道：“那就由元让将军前去吧，不过元让将军也要多加小心！”

　　上官元让仰面而笑，说道：“放心，区区几个莫国蟊贼，还伤不到我。”说完话，他令人抽调出五千名百战军精锐，轻装上阵，只带武器和云梯，随他悄悄绕向莫王宫的后侧。

　　别看王宫的正门那边打得热火朝天，好不激烈，但后宫门这边倒是一片安静，就连宫墙上的守卫都寥寥无几。

　　在远处偷偷观察的上官元让暗暗点头，这石宵还是挺有些头脑的，偷袭敌后，果然不错。

　　上官元让回头发出一声悠长的啸声，接着，他一手持刀，一手提着一台云梯，率先向前冲去。

　　此时可以看出上官元让的力气有大，两人才能扛动的云梯，他一个人提着好像轻若无物似的，依然健步如飞，身形之快，好似离弦之箭。

　　很快，宫墙上的莫军也发现外面杀来了敌军，人们先是一阵骚乱，但很快又镇定下来，很简单，外面来的敌人数量太少了，打眼看去，才区区几千人而已。

　　听闻报警声的莫军快速登上宫墙，一个个捻弓搭箭，对外面猛扑过来的风军展开劲射。

　　上官元让跑在最前面，莫军的箭阵自然先集中在他一人身上。上官元让非但没有减速，反而还加快了步伐，等漫天的箭矢要射到他身前时，他猛的断喝一声，三尖两刃刀乍显出刺眼的精光，随后，灵乱·风释放而出。

　　飞来的箭雨碰上密集的灵刃，半空当中，箭矢折断时发出咔咔声不绝于耳，等灵乱·风刮过去后，再看下面，满地的残箭，铺起了一层。

　　见状，宫墙上的守军无不大惊失色，其主将亦是激灵灵打个冷战，向下面的士卒连声喝道：“放箭！不要停，继续放箭！射杀敌军！”

　　如果宫墙的敌军众多，哪怕超过万人，其箭阵的威力也不是上官元让能力挡得住的，可是现在，后宫墙上的莫军也才两三千人而已，射出的箭阵稀稀疏疏，更无连续性可言，一波过后，要等士卒们重新搭箭才能展开下一波，如此一来，便给了上官元让足够的喘息之机。

　　他一马当先，硬顶着莫军的箭阵，冲到宫墙底下，距离宫墙还有一段距离时，他大喝一声，手臂轮起，把手中提的云梯甩了出去。就听嘭的一声，云梯砸在宫墙上，反弹起好高。

　　还未等云梯稳下来，上官元让已然健步窜了上去。宫墙上的莫兵皆吓了一跳，立刻有两名士卒冲上前来，想把云梯推开，可是两人的手还没有接触到云梯，身在云梯上的上官元让凌空挥刀，灵波激射出去，就听咔、咔两声，那两名士卒的手腕齐被灵波斩断，鲜血喷射出好远。两名莫兵撕声惨叫，抬着断腕，踉踉跄跄地退了回去。

　　趁此机会，上官元让暗暗加力，攀爬云梯的身躯几乎是跳跃式的，一窜一蹦的往上冲。

　　同一时间，另外那五千名风军也同样冲到宫墙底下，更多的云梯被架起，百战军士卒一个接着一个，快速地向上攀爬。

　　一个上官元让就让这几千莫军难以应付，现在又多了这许多的风军，莫兵更是照顾不暇。

　　人们手忙脚乱，叫喊不断，又是放箭，又是投掷棍木擂石，只可惜效果有限，打退一波风军，很快又有一波冲杀上来，好不容易把这一波顶下去，其它地方又被突破。

　　最先杀上城头的依旧是上官元让。

　　没让上官元让近身，人们不会感觉到他的可怕，现在变成面对面的交锋，上官元让的恐怖便体现出来。那大范围杀伤的灵武技能，绝对堪称是任何对手的噩梦。

　　上官元让灵武深厚，即便是灵乱·极这样的顶级技能都可以连续释放出去，在战场上，这对敌人的杀伤太大了。

　　随着上官元让释放出灵乱极，面前六、七米内的地方都找不到一具完整的尸体，到处都是残甲断兵，满地都是被绞碎的尸块，鲜血汇聚，硬是把灰色的宫墙染成血红色。

　　莫兵的主将还想上前把上官元让杀退，结果他刚接近上官元让，后者就冲着他释放出一记十字交叉斩。

　　那莫将仓促之间也使出十字交叉斩，想把上官元让的杀招挡下来，但二人的修为相差甚远，同样技能，莫将只是在上官元让的灵铠上划出两道浅浅的痕迹，而他自己则被活剐，正面的灵铠碎了个干净，连头带身子，皮肉全被削掉，只剩下森森的白骨露在外面，哗啦，那莫将的五脏六腑一股脑的涌出来，流淌到地上。

　　仅仅对了一招，连一个回合都算不上，莫将便惨死在上官元让的三尖两刃刀下。莫军主将一死，下面的军兵群龙无首，彻底乱了套。大批的士卒逃下城墙，边跑边叫喊着向王宫内逃去。

　　等登上城墙的百战军士卒杀光抵抗的莫军之后，人们不约而同地站直身躯，纷纷举目向王宫内望去。眼前这片规模宏大，由无数的殿宇、宫阁组成的建筑群就是莫国王宫，雄伟又壮观，此时，就在自己的脚下，人们的两只眼睛都冒出光芒，许多士卒下意识地添了添干裂的嘴唇，其状像是一头头看到羊群的狼。

　　“还等什么，兄弟们，杀进去啊”

　　也不知道是谁最先大吼了一声，紧接着，百战军士卒的人群里发出一连串的尖叫声，人们像是发现新本土似的，欢呼着、叫嚷着冲下宫墙，直奔王宫内部跑去。

　　若是让这群如狼似虎的百战军士卒冲进王宫内部，其后果也就可想而知了。上官元让站在原地未动，他深深吸了口气，接着，大喊一声：“都给我站住！”

　　他这一嗓子，好似晴空炸雷，距离他稍近点的士卒都被震得两耳嗡嗡作响，一时间什么都听不到了。

　　不过上官元让的话还真管用，向来天不怕地不怕的贞人士卒纷纷停下脚步，转回身来，大眼瞪小眼地瞅着他，不知道他为什么突然叫住自己。

　　贞人一向崇拜强者，而上官元让无疑是强者中的强者，所以贞人将士也打心眼里敬畏他，尊崇他。

　　上官元让指了指自己的脚下，沉声说道：“你们都给我守在这里，严防敌军反扑！”

　　说着话，他又随手指了一名身边的士卒，说道：“你！赶快回去报信，见到石宵，就说后宫已破，让他赶快分兵过来，快去！”

　　关键时刻，上官元让反倒越发冷静，没有被眼前的胜利冲晕头脑。自己这边是成功占领了后宫门，但宫内的敌军可有十多万人，自己这五千来人若是贸然冲进去，人家一个反扑过来，这点人就都得交代在王宫里，好不容易打下来的后宫门也得被敌军重新夺回去，现在最好的做法就是原地死守，借助城墙阻止敌军的反扑，等己方的大队人马赶过来。


第1355章 绝望

　　上官元让的顾虑并没有错，在他们突破后宫墙不久，王宫内的莫军果然展开了凶狠的反扑。莫军分兵两万，由大将连戈亲自率领，好似潮水一般向上官元让等人这边飞奔过来。

　　见来敌甚众，上官元让命令百战军士卒不得冲下城墙，严守各出的台阶，把莫军顶在宫墙下。

　　现在对他们有利的是，莫军没有云梯，想冲上城墙，只能走台阶，就算王宫的台阶很宽，又有很多处，但上面只能并排走四、五人而已，莫军兵力再多，也要受空间的限制无法发挥出全部的战力。对风军而言，这就是机会，只要能把他们顶到石宵那边派来援军，己方便胜券在握了。

　　莫军方面自然也明白宫墙被破的利害，人们瞪圆了猩红的双眼，高举着手中的武器，发了疯似的顺着台阶向上冲杀。

　　赶过来的这批莫军可都是都城禁军，战斗力极强，打起仗来那股不要命的劲头比贞人也差不到哪去。

　　敌我双方一边站在台阶上，一边顶在台阶下，展开了针尖对麦芒的短兵交接。

　　百战军占有地利的优势，居高临下，拼杀起来得心应手，而莫军则是人多势众，前面的军兵刚刚倒下，后面立刻有人填补上来，一轮接着一轮的冲击连绵不绝。

　　很快，双方的战斗就进展到白热化的程度。顶着前面的风军士卒挥舞着战刀，奋力地劈砍着下面的莫军，刀锋劈裂甲胄的脆响声不断，不时有血雾在人群的头顶上喷射到半空中。

　　莫军也不示弱，前面的士卒一手持盾，一手持矛，后面的军兵用长戟，以刺挑为主，杀伤占据高处的风军。

　　如此近身肉搏的厮杀，连人们手中的武器都承受不住，前面的士卒打斗时间不长，武器的锋芒便卷了刃。失去了武器，人们直接扑到对方身上，用盾牌用拳头用牙齿用一切可以用到的东西击打敌人。战场上，许多风莫两军的士卒都是互相抓扯着双双摔下台阶，落地后摔了个骨断筋折，惨死在一处。

　　此时的后宫墙内侧，喊杀声、尖叫声不断，喷洒出来的鲜血将长长的台阶洗刷了一遍又一遍。台阶的两侧，尸体已叠叠罗罗，堆起好高。

　　伤者的呻吟声、哀号声断断续续，撕扯在场每一个人的神经。现在双方的推进，已不是论丈来算，而是论寸，每推进一寸，不知道要流淌多少血，付出多少士卒的性命。

　　看眼着城墙上的敌军数量并不多，可己方两万将士却就是冲不上去，连戈大急。台阶上已被敌我双方的士兵堵满，他想挤进去也不太容易，连戈眼珠转了转，快速冲到宫墙下，以灵枪做支点，插进宫墙之内，然后一点点的向上攀爬。

　　如果此时有人注意到他，不管连戈的修为有多高深，想爬上宫墙也是不可能的，上面只须砸下滚木、擂石就足可以把他打下去，不过，现在百战军将士的注意力对放在台阶处的敌军身上，还真没人发现连戈顺着宫墙悄悄爬上来了。

　　连戈身躯贴在宫墙上，像壁虎一般，一点点的蹭到宫墙之上，等他上来之后，忍不住长长吁了口气。在他看来，只要自己上到宫墙顶上，就凭眼前这点敌军，根本不在话下。

　　他单手倒提着冰魄碎魂枪，大步流星的向距离他最近的一处台阶口冲去。那里聚集有大批的风军，没有和莫兵直接接触的风军还正在不时的张弓射箭。

　　连戈三步并成两步，来到人们的背后，二话没说，抖手就是一记灵封·冰。只是在顷刻之间，空中迸射出无数的冰锥，冰锥贯穿风军士卒的身躯，而后去势不减，继续向前飞射。

　　只是一招灵武技能，风军阵营的背后便像炸了锅似的，数十名士卒中招倒地，惨死于当场，不过却没有一滴鲜血流出，人们身体被冰锥贯穿的地方都已结冰，那满地的尸体上无不蒙起一层薄薄的冰霜。

　　这就是水系灵武技能的威力。

　　风军根本不知道连戈是什么时候登上宫墙的，看到人家已近在咫尺，人们不由得一阵大乱。

　　后面一乱，正在前面拼杀的士卒一下子泄了士气，原本势均力敌的场面也随之改变，风军节节后退，而莫军步步紧，眼看着就要冲到城墙上。

　　不过风军的反应也很快，后面的士卒们齐齐转身，变后队为前队，呐喊着向连戈冲去。可是对于连戈而言，区区几名普通的士卒连近他的身都不可能。只见他把手中的冰魄碎魂枪横挥出去，把枪当刀来用，刚刚冲到他近前的几名风军士卒还想用武器格挡，耳轮中就听一连串的咔嚓声，这几名士卒皆是连人带武器一并折断，翻滚出好远。

　　面对如此厉害的修灵者，换成旁人，恐怕早就吓退了，而贞人却就是有这种不怕死的劲头，说他们不自量力也好，飞蛾扑火也罢，硬是用自己的血肉之躯去阻挡住连戈，哪怕只能挡下他一秒钟。

　　没过多久，倒在连戈灵枪之下的风军士卒便已不下百人，看地上，躺有一片残缺不全的尸体。正在连戈大开杀戒，伤人无数之时，在他的身后有人突然大吼一声：“连戈，今日便是你的死期！”随着话音，一道劲风向他刮来，那随之而来的压迫感让连戈身上的汗毛都禁不住竖立起来。

　　不用回头去看，连戈已然知道身后的来人是谁。

　　风莫两国以前是最亲密的盟友，对彼此的情况太熟悉了，风国有哪些厉害的人物，连戈了如指掌，能给自己造成如此强烈压迫感的，在风国，除了上官元让再没有第二号。

　　“到底是谁的死期还不一定呢！”说话之间，连戈猛然转身，与此同时，冰魄碎魂枪由下而上的挑出。

　　嘭！空中爆出一阵如重物击打皮革的声响，一记飞射过来的灵波刚好被他挑出的灵枪击个正着，灵波破碎，零散的劲气向四周横飞。

　　果然，从他背后而来的这位正是上官元让。这两位风莫两国最顶尖级别的武将终于碰到一起。

　　“连戈，莫国大势已去，我奉劝你，还是罢手吧，陪着邵方一同殉葬的人已经很多了，并不差你一个！”

　　上官元让走到连戈面前，站定，将掌中的三尖两刃刀倒背于身后，面带冷笑地看着对方。

　　连戈乐了，被上官元让的话气乐了，他声音不大，却也足够让上官元让听得清楚，嘟囔道：“区区一莽夫，还恬不知耻的前来劝我，也不怕被人笑掉大牙！”

　　上官元让最气别人说他有勇无谋，只知武力，却无才学。听闻连戈这话，他鼻子差点气歪了，连连点头，说道：“好好好！今日就算你想投降，老子也要活劈了你！”

　　“既然如此，那就休要再废话！”说话之间，连戈将冰魄碎魂枪一挥，再次用出灵封·冰。他的灵武技能对普通人而言，是想躲也躲不开的噩梦，但对上官元让来说，不值一提。

　　后者挥刀，以灵乱·风应对，只见他二人之间，漫天的灵刃和冰锥碰到一起，劈劈啪啪的脆响之声连成一片，等响声消失，再看空中，灵刃和冰锥全部消散于无形，倒是地面上以及上官元让身上的灵铠皆蒙一层寒霜。

　　“只有这点本事吗？”上官元让嗤笑一声，身形仿佛离弦之箭，猛然向连戈射去，同时灵刀扫出，唰唰唰，连斩三刀。

　　连戈也不躲避，举枪招架，当当当，随着三声刺耳的金鸣声，连戈也被上官元让的重刀震退出三大步，就连地面的石砖都被他踩出裂纹。

　　好大的力气！那么厉害的连戈亦被震得臂膀发麻，虎口生痛，他大吼一声，持枪反刺，直取上官元让的胸口。

　　后者侧身闪躲，可刚把这一枪让开，连戈得理不饶人，冰魄碎魂枪上下翻飞，一口气刺出七、八枪，枪枪都奔上官元让的要害。

　　其实连戈的战法是很克制上官元让的，刀乃兵中之王，走得是大开大合一路，刚猛凶狠，而枪是兵中之贼，轻灵刁钻，令人防不胜防。不过上官元让的优势是灵武深厚，对阵的经验也丰富，他二人打到一起，短时间内分不出个高下。

　　连戈被上官元让缠住，莫军则被风军顶住，仗打到现在，双方陷入到短暂的僵持状态。

　　可是时间拖得越久，无疑是对风军这边越加有利。就在双方打得难分高下不可开交之时，风玉联军的主力到了。

　　石宵在接到上官元让的报信后，欣喜若狂，亲自率领十多万的风玉联军，快速地绕行到王宫后撤。

　　由于现在宫墙上都是风军，即便宫门仍在关闭，可已经无法阻止风玉联军的进入了。

　　大批的风玉联军将士在宫墙外架起云梯，源源不断地冲到宫墙顶上，随着他们的到来，让在宫墙上苦苦支撑的百战军将士们如释重负，而同时，反扑的莫军则开始感到绝望。


第1356章 想不想立功

　　石宵冲上来的速度也不慢，他随着风玉两军的士卒一并上到宫墙上。很快，他便发现了正处在恶战当中的上官元让和连戈二人。

　　若长的宫墙，现在到处都站满了风玉联军将士，唯独上官元让和连戈交战的地方，左右十米之内完全是真空地带，就算有士卒想不要命的过去帮上官元让一把，也挤不进他二人所释放出来的灵压。

　　石宵以前没见过连戈，也不认识他，见到这员莫将竟能和上官元让打得不可开交，他暗吃一惊，急忙问周围的风军士卒道：“弟兄们，这位和元让将军交战的莫将是何人？”

　　有知情的风兵急忙说道：“石将军，他你都不认识吗，那是莫国的连戈啊！”

　　“啊！原来此人就是连戈！”石宵是没见过连戈，但对连戈的大名可是如雷贯耳，想不到今天在战场上碰到了。

　　身为一流的武将，石宵也有一颗好战的心，现在难得有机会能和名扬天下的连戈交手对决，石宵实在不想错过。

　　不过他也很清楚自己的半斤八两，要是自己单独去战人家，恐怕两个自己捆一块也未必是连戈的对手。想到这里，他扯脖子大吼一声：“元让将军不要惊慌，我来助你一臂之力！”

　　上官元让的实力绝对只在连戈之上，不在连戈之下，若是这么一直打下去，以他那身深厚的修为，拖也能把连戈拖死。

　　他正打到尽兴当中，突然听到了石宵的这声叫喊，心中气不打一处来，暗暗嘟囔道：老子要胜连戈，还需要你来帮忙？

　　生怕石宵过来抢走属于自己的光芒和功劳，上官元让突然加力，耳轮中就听他断喝一声，紧接着，宫墙之上仿佛又升起一颗太阳似的，三尖两刃刀迸发出刺眼的光芒，与此同时，灵刀的形态开始发生变化。

　　在石宵插手之前，上官元让率先使出兵之灵变，准备和连戈速战速决。其实修灵者在对战当中都会尽量避免使用兵之灵变，除非到了万不得已，要放手一搏的情况。

　　一是兵之灵变太消耗灵气，一旦用出来，所损耗的灵气就不是三两天能补回来的，其二，兵之灵变太过于冒险，并非谁的修为深厚谁就一定能赢，哪怕你的修为比对方高出好几个档次，但若被对方的兵之灵变击中，哪怕是不小心被刮碰到，也是不死即伤，异常之凶险。

　　当初唐寅和连戈对决之时，后者的修为要胜过唐寅许多，可仍被唐寅的兵之灵变打成重伤，险些丧命，也就是这个道理。

　　现在上官元让用出兵之灵变，倒不是想和连戈拼命，仅仅想速战速决罢了，当然，从中也能看出上官元让对自己灵武的自信。

　　见对方已用出兵之灵变，连戈若是用普通的灵兵去应对那是找死，迫不得已，他也只能跟着释放出兵之灵变。

　　“杀！”上官元让率先发难，双手持刀，凌空向连戈劈砍过去。嗡！随着灵刀劈落，巨大的虚刀幻化而生，由半空当中向连戈的头顶狠狠砸去。

　　上官元让的重刀，尤其是兵之灵变后的重刀，即便连戈也不敢硬抵其锋芒。他身形向下一低，接着侧滚出去。

　　在他滚开的瞬间，耳轮中就听喀嚓一声巨响，那把巨大的虚刀正砸在宫墙上，地面的方砖都被砸出半尺多深的大豁口，宫墙震颤，石屑横飞，一时之间，遮天蔽日，好不骇人。

　　连戈冒出一身的冷汗，暗道好险。

　　在上官元让的虚刀之下，就连修为那么深厚的连戈都感觉自己差点被强大的灵压困住，无法闪躲出去。他咬紧牙关，挺直身躯，用尽全身的力气，横扫一枪。

　　同样的，他的冰魄碎魂枪也幻化出巨大的虚枪，挂着劲风，扫过箭垛时，在箭垛上留下一条长长的划痕，就差没把整块箭垛的凸起削下来。

　　看到对方来势汹汹，上官元让非但未惊，反而还大笑起来，喝道：“来得好！”别看他表现得轻松，实际上也是加了小心，同样使出全力，挥刀反劈出去。

　　虚枪与虚刀在半空中结结实实地碰撞在一起。

　　轰！虚枪和虚刀的碰撞声已不再是金鸣声，更像是炸雷声，那剧烈的声响，让宫墙上下的军兵们都感觉自己的心脏要从嗓子眼里蹦出来，脑袋嗡嗡作响，耳朵里什么都听不见了。

　　与此同时，迸发出来的灵压和劲气把周围十米之外的军兵们都挤压得纷纷倒地，扑倒一大片。

　　二人硬碰硬的一招，上官元让倒退了数步，双掌上的灵铠裂开数条纹路，鲜血顺着裂缝缓缓流淌出来，反观连戈，已然不在宫墙之上，直接被震飞到宫墙底下，再看他，浑身的灵铠密布裂纹，灵枪摔飞出好远，回归到本来的形态。

　　只是一招，两人高下顿分。上官元让是挂了彩，双手的虎口皆被震裂，但比连戈强过很多，后者此时已倒地不起，当场昏死过去。

　　若是平时，上官元让肯定会毫不犹豫地掉下宫墙，把连戈的脑袋砍下来，但现在，他已没有那个力气，浑身的骨头像是散了架子似的，身上的每一处关节都在隐隐作痛。

　　散掉三尖两刃刀的兵之灵变，上官元让直接靠到一边的箭垛上，大口大口喘着粗气。

　　直到这个时候，两侧的风军士卒们才感觉到没有灵压的阻隔，人们慌慌张张地飞奔到上官元让近前，纷纷伸手相搀，关切地问道：“元让将军没事吧！”

　　“我能有什么事！”上官元让晃动臂膀，把搀扶自己的手全部挡开，然后他抬手指向摔下宫墙的连戈，说道：“你们不要来管我，速速去砍下连戈的脑袋，把此贼的人头献于大王！”

　　得到上官元让的提醒，人们猛然反应过来，紧接着，一窝蜂的向宫墙下冲去。

　　此时反扑过来的那些莫军早已被人山人海的风玉联军所打退，后宫门也被打开，风玉联军的将士正源源不断地冲进王宫之内。

　　宫墙上，石宵来到上官元让身旁，低头看了看他滴血的双手，暗暗咋舌，当今天下，能伤到上官元让的人可是没有几个，连戈算是其中一号了。

　　知道上官元让心高气傲，石宵聪明地不问他的伤势如何，过来便是满脸堆笑，高挑大拇指，赞叹道：“元让将军不愧有风国战神之美誉，莫国连戈所向披靡，今日终究还是败在元让将军的手下了。”

　　这话是上官元让最爱听的，一下子，身子好像也不那么疼痛了，轻飘飘的仿佛踩在云端。他站起身躯，咣当一声，把三尖两刃刀向地上一拄，心中虽喜，脸上可一点没有表现出来，还露出不以为然的表情，嗤笑着说道：“连戈所向披靡？凭他也配！如果连此贼都称得上所向披靡，那败在我手下的所向披靡之将不知要有多少呢！”

　　这话若是旁人来说，会让人觉得刺耳、不舒服，但从上官元让的口中说出，人们却感觉再正常不过。这就是一个人的实力体现。

　　傲气这种东西，出现在平庸之辈的身上，那叫狂妄，但出现天才身上，就变成了大将之风。

　　“我杀了连戈！是我杀了连戈”这时候，宫墙下突然炸开了锅，上官元让和石宵下意识地向下望去，只见人群当中，一名风兵正高举着一颗血淋淋的人头，疯狂地大吼大叫着，周围军兵的脸上，有羡慕，有嫉妒，更多的是在摇头叹息。

　　“唉！”石宵愣了好一会，也不由自主地长叹了一声。那么厉害的连戈，那么名扬天下的名将，到最后怎么样，被一名普普通通的小兵切下了脑袋，可悲可叹又让人惋惜，石宵心中还多一分感慨，当初风莫为盟国，现在却是兵戎相见，而现在风玉是盟国，以后会不会也要兵戎相见呢？自己会不会也有一天会像连戈这样，最后死在一个无名小卒手里呢？

　　想到这里，他心中又一阵发凉，忍不住打了个寒战。

　　上官元让看着下面那名高举着人头已狂喜到忘乎所以快要发疯的风军士卒，他的嘴边咧开好大，脸上露出浓浓的笑意，大声问道：“砍下连戈人头的那位小兄弟叫什么名字？”

　　“回禀元让将军，我叫周大宝！”

　　大宝？上官元让仰面哈哈大笑，高声喊道：“好！大宝，今天晚上，我为你摆宴庆功！”

　　风军中的战神，堂堂的上官元让要为自己庆功，那名叫周大宝的士卒更是激动得发疯，险些当场背过气去。

　　看着那风兵兴奋的模样，上官元让的笑容更浓，瞥了一眼身边的石宵，问道：“好端端的，你叹什么气嘛，难道你和连戈还有些交情不成？”

　　石宵回过神来，连连摇头，说道：“没有、没有！我和连戈以前从未见过。”

　　上官元让也只是随口一问罢了，他悠悠一笑，又问道：“石将军，你想不想立大功？”

　　石宵眨巴眨巴眼睛，喃喃说道：“当然想！不过，我们已经攻破王宫，还杀了连戈，这功劳已经够大的了”


第1357章 擒下邵方

　　上官元让笑道：“这不算什么大功，要想立大功，就得擒下邵方！”

　　石宵眼睛一亮，这倒是真的，如果能擒下邵方，那当然是天大的功劳了。他沉吟片刻，说道：“可是风王殿下只让我等攻破王宫，可没让我们去擒拿莫王啊！”

　　上官元让耸耸肩，说道：“当断不断，反受其乱！既然现在已经攻破王宫，若不赶紧去擒下邵方，万一被他跑掉怎么办？石将军还有什么好犹豫的？”

　　石宵觉得上官元让说得也有道理，他点点头，道：“好！我听元让将军的！”

　　上官元让和石宵攻破莫王宫的后宫门，立刻引兵深入，直向莫王宫的腹地冲杀过去。

　　后宫那边被破，连戈阵亡的消息业已传到前宫的莫军那边，这对形势本就不乐观的莫军无疑如迎头一棒，也让众人心里仅存的一丝希望宣告破灭。

　　许多莫军将士一下子失去了再战下去的斗志，纷纷放下武器，跪地抱头痛哭，但仍有一部分莫军不肯放弃，转身向内宫而去，抵御冲杀进来的风玉联军。

　　双方在王宫内部又展开一场你死我活的厮杀，只是现在莫军方面的兵力已和风玉联军无法相比，在王宫的庭院、长廊甚至宫殿当中，随处可见莫军士卒被大批的风玉联军围攻，最后惨死于乱刃之下。

　　上官元让和石宵二人一马当先，锐不可当，一路上，二人也不记得死在自己刀下的莫军有多少了，直杀得浑身是血，两眼通红。

　　两人由后宫一直杀到中宫，又由中宫杀到前宫，一口气杀进莫王宫的大殿之内。

　　二人本以为邵方现在会在正殿，可是进来一瞧，大殿里只孤零零地站有几名莫国的文官，王椅之上空空如也，哪里有邵方的影子！

　　上官元让和石宵不约而同地倒吸口凉气，难道邵方已经逃走了不成？

　　他二人提着灵刀，带着一干杀气腾腾的风玉联军将士，走到那几名莫国大臣近前。

　　此时，这几名大臣的脸色一个比一个难看，但却没有露出丝毫的胆怯之意，看着风玉联军众人的眼神里充满了愤怒与仇恨。

　　“邵方跑到哪去了？说！”上官元让首先发问。

　　邵方现在在哪里，其实这些莫国大臣也不清楚，别说他们不知道，就算知道，他们也不会告诉给敌军。

　　其中一名大臣冷笑一声，说道：“想从我们嘴里知道大王的下落，你等下辈子吧！”

　　他话音还未落，上官元让的三尖两刃刀已然恶狠狠横扫过来。别说对方是文臣，哪怕是武将，也未必能躲开上官元让的重刀，耳轮中就听啪的一声脆响，说话的那位莫臣被三尖两刃刀的刀面拍了个正着，身子横飞出去，一头撞在大殿的柱子上，可怜那莫臣，身子如同被摔烂的西瓜，血水四溅，落地时，只剩下一滩模糊的血肉。

　　“哼！”上官元让冷冷哼笑一声，环视其余的那些莫臣，说道：“尔等现在只不过是一群亡国之臣，收起你们的威风，在本将眼中，尔等如苟且之蝼蚁，再敢口出狂言者，这就是他的下场！”

　　现在留下来的这些莫臣，都是把性命抛到脑后的忠烈之士，如果怕死，他们也就不留在王宫里了。上官元让的强硬和凶残，非但没有吓怕众莫臣，反而更加激起人们的仇恨心理。

　　其中又有一名莫臣大吼一声道：“贼子该死！”说话之间，他抽出佩剑，高举着向上官元让冲去，到了后者的近前，挥剑向上官元让的脑袋砍去。

　　当啷！佩剑砍在上官元让额头处的灵铠上，发出铁器的碰撞声，火星子都冒了出来，可是，灵铠没有任何的损坏，甚至都没有留下半点痕迹，莫臣感觉自己不像是砍在人身上，更像是砍在一块巨石之上。

　　在上官元让眼中卑贱如蝼蚁的莫臣还敢向自己动武，他的眼眉都竖立起来，两只虎目喷出骇人的火光，他二话没说，猛的一伸手，把那莫臣的脑袋抓住，紧接着，回手一刀，直接把莫臣的脖颈削断。

　　扑通！无头的尸体颓然倒地，其断头还被上官元让抓在手中。后者提起来看了看断头的表情，接着，嗤笑出声，随手抛到脑后，目光扫过诸人，说道：“说出邵方下落者，活，还执迷不悟者，死！”

　　“风贼，我等同你拼了！”莫臣当中的田忠再也忍不住了，老头子咆哮一声，弯着腰身，一头向上官元让撞去，其他的那些莫臣也是或抽佩剑，或飞扑上前，欲与上官元让拼命。

　　上官元让哪会把这些不会灵武的文臣放在眼里，他面露冷笑，将灵气灌入到掌中的三尖两刃刀内。

　　在他身边的石宵明显感觉到周围灵压的增强，意识到上官元让要用出杀招，他心头一颤，还想拦阻上官元让，可是已经来不及了。

　　只见大殿里乍现出万道霞光异彩，紧接着，漫天的灵刃生出，上官元让释放出他的拿手技能灵乱·风！

　　随着灵乱·风释放出来，大殿里好像真的刮起一阵狂风，只是等这阵狂风刮过去之后，再看大殿里，那几名莫国大臣连具完整的尸体都没有剩下来，满地的血水和尸块，包括田忠在内的众臣，无一幸免，皆被上官元让无情的斩杀。

　　“哼，自己找死，怪不得旁人！”上官元让甩了甩三尖两刃刀，转回身形，向后面的将士们喝道：“邵方跑不远，兄弟们给我搜，就算是掘地三尺，也要把邵方给我揪出来！”

　　“遵命！”风玉联军的将士们纷纷答应一声，随后一窝蜂的向殿外跑去。

　　石宵倒是没有动，低头看着那些残缺不全的尸体，他暗暗摇头，现在实在没有必要把这些莫国大臣都杀掉，莫国已亡，何必再图增杀戮，能饶人一命，又何必非得赶尽杀绝呢？

　　不过此时再去指责上官元让也是于事无补，他皱着眉头，说道：“元让将军，你杀了这些莫臣，我们还怎么追查莫王的下落？”

　　上官元让满不在乎地说道：“王宫就这么大，我不相信，邵方还能飞到天上去！”

　　二人边说着话边向外走，这时候，一名风军士卒迎面飞奔过来，到了上官元让近前，插手施礼，急声说道：“元让将军，兄弟们已经找到莫王邵方，现在他就在寝宫里！”

　　“哦？”听闻这话，上官元让和石宵眼睛同是一亮，二人互相看了一眼，异口同声地说道：“快快在前领路！”

　　由风军士卒指引着，上官元让和石宵等人来到邵方的寝宫。这里是一座独立的庭院，里面有一间规模宏伟的宫殿，此时，庭院的四周已聚满风玉联军将士，将其围了个里三层，外三层，向庭院内观望，聚集有不少莫军，庭院的大门也被紧紧关闭着。

　　看到上官元让和石宵来了，立刻有风、玉两军的将领迎上前来，插手施礼。上官元让挥挥手，迫不及待地问道：“能确定邵方就在这里面吗？”

　　“是的，元让将军，通过那些被我军俘虏的莫兵和宫女的交代，可以肯定，邵方就在寝宫之内！”一名风将正色答道。

　　“好、好、好！这太好了！”上官元让连赞了数声好，接着，他向庭院内望了一眼，又问道：“知道里面有多少莫军？”

　　“数量不多，绝不超过千人！”风将必恭必敬地回答道。

　　“那还等什么？”上官元让斩钉截铁地说道：“传我命令，让兄弟们给我攻进去，务必活捉邵方！”

　　“末将遵命！”对方毕竟是莫国国君，没有主事之人下令，下面的风玉两军将士也不敢轻举妄动，现在听到上官元让发话，人们再不犹豫，随即准备开始强攻。

　　可风玉联军的强攻还没开始，后面突然传令高亢的唱吟声：“风王殿下、玉王殿下到。”

　　在场的众将士同是一怔，不约而同地回头望去，可不是嘛，只见唐寅和灵霜在众多风将、玉将的簇拥之下，正快马而来。

　　人们精神同是一振，纷纷单膝跪地，齐声喝道：“恭迎大王！”

　　很快，唐寅和灵霜便到了众人近前。

　　唐寅率先翻身下马，然后又很有风度的把灵霜搀扶下来。等她站稳，这才松手，看向上官元让和石宵二将，笑道：“元让，石将军，两位辛苦了！”

　　石宵急忙垂首回道：“风王殿下客气，末将行分内之事，不敢言辛苦。”

　　上官元让没有石宵那么拘谨，他哈哈一笑，傲然说道：“大王，莫军早已成强弩之末，攻破王宫，易如反掌。”

　　唐寅含笑拍了拍上官元让的肩膀，随后看向前方的庭院，问道：“听说，邵方就在里面？”

　　“是的，大王，邵方穷途末路，逃进了自己的寝宫，现已被我军将士团团包围，插翅难飞，末将正打算要强攻进去呢！”上官元让擦拳磨掌地说道。

　　唐寅点点头，笑道：“既然如此，那还等什么？动手吧！”


第1358章 猛烈进攻

　　风玉联军对邵方的寝宫展开了凶猛的进攻。

　　仗打到这时，双方的兵力已有天壤之别，战力更是相差十万八千里，寝宫里的莫军连风玉联军的第一轮进攻都未能抵御住，便被风玉联军突破进来。

　　数百名莫军无一投降，最后也无一幸存，全部战死，偌大的庭院之内，横七竖八躺满了莫军将士的尸体。

　　杀光庭院内的莫军，风玉联军将士又纷纷举目向宫殿的大门看去。不用问，莫王邵方就在宫殿之内，只要冲进去，便可以生擒邵方。

　　有两名胆大的风军士卒双双从人群中走出来，一步步上到台阶，来到宫殿的大门前。

　　二人互相看了一眼，接着，伸出手来，把大门推开。咣当！随着殿门被推开，两名风兵也双双跃进宫殿之内。

　　只是他俩进去的快，倒下的更快，随着两声惊叫声传出，那两名风兵双双扑倒在地，紧跟着，二人的尸体被人从殿内甩了出来。

　　扑通、扑通！随着两具尸体摔出，在场的风玉联军将士脸色同是一变，人们急忙低头细看，这两名风军士卒，皆是喉咙中招，被利刃划开，鲜血顺着伤口正汩汩流出。

　　宫殿里还有敌军！人们看罢，又下意识地齐齐抬起头，望向宫殿里。

　　正在这时，从宫殿里慢悠悠走出一人，这人身罩暗红色的锦袍，脚下黑缎面的靴子，手中持有一把寒光闪闪的宝剑。

　　走出来的这位，不是旁人，正是莫王邵方。邵方可不是普通的君主，他自身也是名极为了得的修灵者，几名普通的军兵对他而言，完全不构成威胁。

　　他站在宫殿的门口，环视下面黑压压、密麻麻、人山人海的风玉联军众将士，邵方忍不住仰面狂笑起来，他单手举剑，以剑锋环视众人，大声喊喝道：“本王就在这里，你们谁想要本王的脑袋，就过来取吧！”

　　他就是邵方！风玉联军将士面面相觑，一时之间还真被邵方这股子人的气势所压倒。正当人们还在考虑要不要冲杀过去时，唐寅、灵霜已在众多将士和侍卫的簇拥下走了进来。

　　分开己方的人群，唐寅和灵霜走到宫殿之前。

　　灵霜不会灵武，走出人群后，她便站住了，而唐寅不然，一直走到台阶处才停下脚步，对站于台阶上的邵方朗声说道：“邵兄，许久不见，别来无恙啊！”

　　若是看到旁人，邵方的心情还能平静点，但看到了唐寅，他的脸色立刻变得涨紫。邵方对唐寅的憎恨，已然超出想像，他牙关咬得咯咯作响，持剑的手掌都在突突地哆嗦着。

　　他与唐寅对视了许久，方从牙缝中挤出一句：“唐寅，你好狠啊！”

　　唐寅随意地耸了耸肩，淡然说道：“本来，我们会成为很好的朋友、兄弟，风莫两国会成为最亲密的盟国，可是，之所以走到今天这个地步，全是邵兄容不下我风国啊！”

　　“放屁！”邵方气得快要说不出话来，他直接以剑指向唐寅，问道：“唐寅，你可敢与我决一死战！”

　　还没等唐寅答话，站于他身后的上官元让站了出来，向他拱手说道：“大王，让末将来战他！”

　　唐寅含笑摆摆手，邵方有多少斤两，他心中有数，虽说邵方的灵武不错，也仅仅是不错而已，和自己比起来，相去甚远。

　　他悠悠说道：“都到了这个时间，邵兄何必还要自找难堪呢！”言下之意，你根本不是我的对手，就算打起来，也只是当众出丑罢了。

　　邵方也是个心高气傲之人，哪里能受得了唐寅这般的藐视，他猛然大吼一声，直接从台阶上蹦了下来，人还在半空当中，手中的宝剑已完成灵化，顺势向唐寅的面门狠刺过去。

　　他来势汹汹，一剑刺出，又快又狠，势如闪电，在场的风玉联军将士们看得真切，无不倒吸口凉气，忍不住为唐寅暗捏一把冷汗。

　　唐寅倒是依然从容自若，身形微侧，也没看他怎么迈动脚步，人已横着滑移出一尺，灵剑的锋芒从他的身侧挂着劲风狠狠刺了过去。

　　一击不中，邵方还有后手，刺出的灵剑又向后一挥，回斩唐寅的脑后。

　　“大王小心”就连上官元让都忍不住向唐寅出声提醒。

　　当然，他的提醒也是多余的，如果唐寅这么容易被人伤到的话，他也就活不到现在了。只见唐寅身子下弯的同时，左脚也抬了起来，一记蝎子摆尾，正中邵方的小腹。

　　嘭！这一脚踢得结实，邵方身上又没有罩起灵铠，直接被踢飞出半米多远，一身体下半部坐到地上。

　　他感觉自己体内五脏六腑都在沸腾，像是纠缠到一起似的。他缓了片刻，方强忍着疼痛，以灵剑支地，颤巍巍地重新站起。

　　他知道唐寅的灵武厉害，只是没想到唐寅的拳脚也这般了得。

　　他收敛心神，拿出了自己的真本事。随着灵雾的散出，邵方的身上迅速凝结起灵铠，然后再次提剑，向唐寅窜去，同时连斩三剑，分取唐寅的上、中、下三路。

　　他快，可唐寅的动作更快，就见他双膀晃动，双刀已出现在掌中，瞬间灵化，以双刀挡住邵方的快攻，紧随其后，又反击出三刀。

　　邵方暗惊，抽身而退，生怕唐寅趁势追击，人在空中，又释放出灵武技能，十字交叉斩。

　　那瞬间爆发出来的一大团的灵刃仿佛龙卷风一般袭向唐寅，可是在灵刃近身前的一刹那，唐寅的身形突然消失不见，如鬼魅似的在邵方的背后凭空出现，双刀齐出，直劈邵方的背后。

　　邵方的灵武不弱，但吃亏在经验不足上，尤其是与黑暗修灵者对战的经验。当唐寅在他面前消失时，他整个人都愣住了，等他反应过来时，猛然意识到不好，唐寅肯定是以暗影飘移闪到自己的背后了，可是这时候他再想闪躲或格挡唐寅的双刀，已然来不及了。

　　啪！唐寅的双刀正中邵方的背后，他的身躯如同断线的风筝，向前直扑出去，摔出好远，翻滚落地，灵剑脱手，倒在地上，哇的一声喷出口血箭，再看他的背后，灵铠俱碎，露出里面的锦袍。这才多亏唐寅手下留情，没有用刀刃劈砍，而是用刀面去砸，不然邵方就算有灵铠护体，也得被唐寅砍成好几截。

　　一击把邵方砸成重伤，唐寅没有再继续追击，他散掉双刀的灵化，然后将其收起，脚下踩着丁字步，垂目看向倒地不起的邵方，幽幽说道：“在千军万马的战场之上，你莫军非我风军对手，在个人的决斗，你依旧不是我的对手，邵兄，现在你可是输得心服口服？”

　　哗唐寅话音刚落，现场爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声，在场的风玉联军将士无不对唐寅的灵武敬佩不已。

　　其实，人们并不奢求自己的大王有多厉害的灵武，毕竟大王不可能像自己一样去冲锋陷阵，攻城掠地，当然，如果大王的灵武当真厉害了得的话，那也是件令自己与有荣焉的荣耀。

　　唐寅之所以会接受邵方的单挑，也正是想借此机会在众多的将士面前表现一下自己的本事，让风玉两军的将士们都知道，自己这个君主，可不是个手不能提、肩不能抗的文弱之辈，在风军之中，也并非只有上官元让这一位战神存在。

　　缓了良久，邵方才算回过这口气，他散掉身上的灵铠，艰难地从地上爬起，站在那里，身子剧烈地哆嗦着，但两只眼睛仍死死地瞪着唐寅，不知过了多久，他突然转身，向宫殿里走去，头也不回地说道：“唐寅，现在你可以动手了。”

　　唐寅看着邵方一步步迈上台阶的背影，心中没有任何的怜悯，反而还觉得可笑。邵方就今日的下场，完全是他自己找的，是他最先提出要和灵霜成亲的，也是他中了灵霜的挑拨离间之计，不然的话，自己和邵方恐怕还要站在同一条阵线上许久呢。想到这里，唐寅嘴角微微扬起，说道：“你的王位，当初是我帮你得到的，你能成为莫王，也是由我把你扶植上去的，可是，你显然把这些都忘了，同时还忘了我既然能捧你上天，也同样能摔你入地！”

　　邵方走上台阶的身子明显震动了一下，不过他依旧没有回头，只是发出一声低低的哼笑，又继续向前走去。

　　唐寅和邵方之间的秘密，所知之人甚少，现在唐寅提出来，也令在场的众人颇感意外，只是具体的细节人们还是不太了解，只能在心里暗自猜测。

　　终于走到台阶顶上，邵方缓缓转回身，看向唐寅，仰头说道：“唐寅，如果你还念及往日的交情，你今天就给我个痛快，不要羞辱于我。”

　　唐寅牙根就没打算放过邵方，一山不容二虎，一国容不下两个国君，风莫两国合二为一后，如果邵方还活着，唐寅将寝食难安。


第1359章 与虎谋皮

　　邵方自然也明白，唐寅肯定不会放过自己，他现在已做好一死的准备。

　　看着邵方决绝的表情，唐寅眯缝起眼睛，陷入沉思。过了许久，见他仍没有下一步的动作，在旁的上官元让忍不住低声提醒道：“大王！”

　　唐寅回过神来，缓缓抬起手臂。随着他这个动作，后面的风军侍卫们纷纷把手中的弓箭举了起来，箭矢的锋芒一致对准台阶上的邵方。

　　现在只要唐寅一声令下，哪怕是一个挥手的动作，风军便会乱箭齐发，把邵方射成刺猬。可令人意外的是，唐寅举起的手臂又慢慢放了回去，随后，他走上台阶，来到邵方近前。

　　“邵兄，我想，有些话，我们应该私下里说清楚。”说着话，唐寅越过邵方，迈步走进宫殿之内。

　　对于唐寅的举动，别说在场的风玉联军将士愣住，就连邵方也是丈二的和尚摸不着头脑，不明白唐寅葫芦里卖得什么药。他冷眼瞪着唐寅一会，最后还是跟随他走进宫殿里。

　　不知道这个时候唐寅还有什么话要和邵方谈，灵霜心中又惊讶又好奇，沉吟了片刻，也走上台阶，进入寝宫，看个究竟。

　　且说唐寅，进入宫殿里，他敏锐地嗅到血腥味，向四周环视，发现宫殿最里端的床榻上躺有一人，一个美丽绝伦的女子，她正是刚刚被邵方一剑刺死的雪瑶夫人。

　　唐寅站在床榻前，低头看着雪瑶苍白如雪的美容，惋惜道：“这么漂亮的一个女人，实在太可惜了！”

　　邵方在唐寅的背后，以恶毒又仇视地目光盯着他，冷冷说道：“可惜吗？这可都是拜你所赐！”

　　唐寅挑了挑眉毛，随即明白了邵方的意思，看来邵方是怕他死后他的女人会落到自己手上。他淡然而笑，说道：“我对别人的女人一向没有兴趣。”

　　这一点邵方倒是可以肯定，唐寅称不上清心寡欲，但也不是个荒之徒。他面无表情地说道：“你虽如此，但旁人未必。”

　　哦！唐寅理解地点点头，未再接话。

　　这时候，听闻身后有脚步声，邵方回头一瞧，原来是灵霜走了进来。他没有理她，抹了一把嘴角的血迹，对唐寅问道：“唐寅，你不是有话要说吗？现在可以说了吧？”

　　唐寅沉默少许，方问道：“邵兄曾为莫王，家眷甚多，若是邵兄死后，我当如何安置他们？”

　　听闻这话，邵方的双拳下意识地握紧，但很快，又慢慢松开了。

　　现在他连自己的命都已保不住，还如何能保障妻妾子女的性命。他闭上眼睛，幽幽说道：“我根本就没奢望你能放过他们。”

　　“为何不可以？”唐寅含笑反问道。

　　邵方顿时睁开眼睛，对上唐寅的目光，难以置信地问道：“你会放过我的家人？”

　　他又不是第一天认识唐寅，对于唐寅冷酷无情地作风，他再了解不过，唐寅会这么好心放过自己的家人？这怎么可能呢？

　　“当然！”唐寅点点头，接着，话锋一转，又道：“不过，我也希望邵兄能答应我一个条件。”

　　果然！就说嘛，唐寅不会如此好心，原来是另有所图。邵方咬紧牙关，想了半晌，说道：“有什么条件，你说吧！”

　　唐寅慢悠悠地说道：“我希望邵兄能写份遗诏，在遗诏中表明，将莫国并入风国。只要邵兄能做到这一点，我可以保证，在邵兄死后，定会善待你的遗孀，保他们性命无忧，衣食富足，并不受人欺凌。”

　　邵方怔了一下，接着仰面大笑起来，摇头说道：“唐寅啊唐寅，你现在已破我国都，亡我大莫，我莫国已如你囊中之物，还需要我写什么狗屁遗诏？”

　　唐寅微微一笑，说道：“是不是多此一举，我心中自有主张，邵兄只需按照我的意思去做就好。”

　　邵方又不是傻子，刚开始他还没反应过来，但很快便理解了唐寅的意图。自己若是按照唐寅的意思，写下这份遗诏，那么不仅莫国亡国，就连全体莫人的心也跟着一并亡了，日后再不会有莫人站出来反抗风国，风国可以心安理得的接管莫地，另外，这次风国伐莫，有玉、安、桓三国出兵相助，想必当初四国国君已然定下盟约，要一同伐莫，瓜分莫国，自己若写下遗诏，那么风国便可以把莫国全境名正言顺地接收过去，半寸土地都不会分给玉、安、桓三国，所有的利益都会被风国一家独占。

　　想到这里，邵方怒极而笑，回头看眼后面的灵霜，手指着唐寅，嘲笑道：“王妹，这就是你选的好夫君啊！要本王写下遗诏，风国好接收莫国全境，你玉国连半点好处都分不到！”

　　不等他说完，唐寅已老神在在地打断道：“我与王妹早已成婚，风玉两国，名为两家，实为一家，风国所得到的，自然也是玉国的。邵兄，在这一点上，你就不必再心了，也不要妄想挑拨我和王妹之间的感情。”

　　“哼！”邵方冷笑一声，直言不讳地说道：“唐寅，你劝你趁早死了这条心吧，你可以亡我莫国，但我邵方绝不会写下举国投降的诏书！”

　　“好气节！只可惜气节这种东西，生不带来，死不带去，为了气节二字，邵兄当真就不顾妻妾子女的安危了吗？我相信邵兄的妻妾各个都是如花似玉的美人，邵兄可以想想，一旦把她们扔在军中，那会是个什么下场，想必到时，邵兄就算死了，也不会瞑目吧！”唐寅低头摆弄着手指，笑吟吟地柔声说道。

　　他说得轻描淡写，但让邵方的双眼快要喷出火来，即便是灵霜脸色也为之一变，感觉唐寅的话实在太残忍了。

　　“唐寅”邵方声嘶力竭地吼叫道。

　　唐寅摆摆手，打算他后面的咒骂，说道：“邵兄，只是一份诏书而已，而且这份诏书还可以保障家人的性命，何乐而不为呢？”

　　邵方收声，陷入沉默当中。见状，唐寅又继续说道：“只要邵兄肯写下这份遗诏，我还会以国君之礼厚葬邵兄，绝不损邵兄之威严。”

　　“看来，你是早已算定我会就范。”邵方点点头，现在他也看出来了，唐寅是不达目的绝不罢休。

　　唐寅并非接话，走到书桌前，亲自研磨，并准备好纸笔，然后含笑看向邵方，说道：“邵兄，请吧！”

　　这就是邵方杀死雪瑶的原因所在。

　　他宁愿自己的妻妾子女统统死光，也不愿看到他们在风军手上受尽凌辱，只可惜风玉联军攻进来的太快了，快到他只杀死了雪瑶，还未来得及去找其它的妻妾。

　　邵方拖着沉重的身躯，缓缓走到书桌前，低头看了看桌子上的纸笔，然后又抬起头来，直视唐寅，一字一顿地说道：“唐寅，我可以接受你的条件，但也希望你言而有信，不要忘了你今日的承诺。”

　　唐寅面色一正，说道：“邵兄请放心，在此事上，我绝不会出尔反尔！”

　　邵方不再多言，提起笔来，在宣纸上快速地写下遗诏。遗诏里的内容是按照唐寅的意思，说自己死后，为了风莫两国的长治久安，百姓的安居乐业，莫国要与风国合并为一国。

　　等他写完，扔掉手中的笔，拿起莫国的国玺，重重地盖在上面。随后，他拿起写好的诏书，抖手甩给唐寅，强忍怒火地问道：“唐寅，这回你满意了吧？”

　　唐寅拿起诏书，从头到尾地细细看了一遍，接着，他点了点头，吹干上面的墨迹，然后小心地叠好，揣入怀中，他对邵方说道：“不知邵兄在临走之前，还有什么未了的心愿吗？”

　　“未能食汝之肉，啃汝之骨，这算不算未了之心愿呢？”邵方回问道。

　　“哈哈”唐寅仰面大笑，什么话都未再多说，头也不回地迈步走出宫殿。

　　灵霜倒没有马上离开，不管怎么说，邵方也是一国之君，现在落得这样的下场，灵霜的心中也有些不是滋味。她看着邵方良久，轻轻幽叹一声，喃喃说道：“邵王兄，珍重！”

　　邵方好像没有听到她的话，也没有理她，走到床榻前，抓起雪瑶冰冷的小手，缓缓跪坐于一旁。见状，灵霜垂下头，不再逗留，转身走了出去。

　　唐寅和灵霜离开宫殿不久，阿三阿四便带着一干侍卫走了进来。其中有三名侍卫还各端着一只托盘，一只托盘上放的是三尺白绫，一只托盘里是鸩酒，最后一只托盘里是短刀。

　　这等于是让邵方在吊死、毒死、自刎三种死法中任选一种，当然，这也算是唐寅给予邵方最大的恩惠了，没有处他斩首的极刑，还让他在死后能保下一具完尸。

　　看着三名风国侍卫手中的托盘，邵方如同精神失常似的狂笑起来，他仰天说道：“报应！这就是上天给我邵方的报应啊！”

　　邵方此时所说的报应，可不是指他当初弑父夺位之事，而是后悔当初自己不该与唐寅合作，与虎谋皮，现在终于反受其害。


第1360章 诏书

　　看邵方只是发神经的狂笑不止，阿三阿四对视了一眼，二人哼笑出声，说道：“莫王殿下，若你不肯选，那可就由末将帮你选了！”

　　邵方依旧大喊报应，好像根本没听到阿三阿四的话似的。阿三随手从托盘中抓起白绫，自己握住一头，把另一头交给阿四，二人将白绫向邵方脖子上一套，接着，齐齐用力。

　　阿三阿四可都是神池出身的武将，各有一身蛮力，他俩一齐用力，其中的力道之大可想而知。

　　耳轮中就听咔吧一声，邵方的脖颈竟被白绫硬生生的勒断，脑袋不自然地向一旁耷拉下去。

　　见状，二人双双松手，邵方的脖子还缠着白绫，人已软绵绵地滩倒下去。

　　阿四上前，先是探了探邵方的鼻息，然后冲着阿三点点头，又回头对一名侍卫说道：“去禀报大王吧，莫王已死！”

　　侍卫急忙应了一声，倒退两步，转身飞快跑了出去。

　　当初那少年得志、意气风发的邵方，最终死在三尺白绫之下。当初那雄霸北方、盛极一时的莫国也随着邵方的死而灰飞烟灭，永久地成为历史。

　　当年，以川贞为首的列国组成伐风同盟，出兵过百万，合力讨伐风国，在那么危急的时刻，列国当中只有莫国站在风国这一边，并帮助风国成功抵御住伐风同盟的进攻。

　　可以说在列国当中，对风国恩情最大的便是莫国，但现在，莫国恰恰又亡于风国之手，其中固然有太多太多的原因存在，但也令人不由得唏嘘感叹。

　　以邵方的性格，他并不适合做一国之君，更适合做一安乐的富家公子，如果当初唐寅没有助他杀掉老莫王邵庭，现在莫国的王位可能已传到邵方的兄弟邵博的手上，那莫国的命运也绝不会是今天这个样子。当然，历史不是由如果来缔造的，世界上也没有反悔药可吃，邵方的出现，毁掉了莫国，但又成就了风国，为风时代的来临奠定了雄厚的基础。

　　这次，唐寅还真没有食言。等邵方死后，唐寅下令，以国君之礼下葬邵方，并把邵方的遗孤妥善安置起来，派专人保护，而后，他又让人在莫国都城镇江张贴出恩赦令，凡是被关押在莫国大牢里的囚犯，不管以前犯过多大的重罪，一律赦免释放，凡是莫军将士，不管以前有没有在战场上与风军为敌，只要真心来投，一律既往不咎。

　　在邵方死后，风国颁布一系列安民、惠民的政策，以此来稳定人心。

　　另外，青羽那边也传来了好消息，虎贲军的主将南延已成功被青羽说服，表示愿意率领虎贲军全体将士投靠风国。

　　南延肯投降，多少是出于无奈之举，其一，都城被破，莫王已死，他再想抵抗也是独木难支，其二，他的家人可都在镇江，若他不肯投降，怕家人受难，其三，青羽能不顾安危的来劝说他，也确实令南延很受感动。出于这些原因，南延被迫选择了投降。

　　得知南延率军来降，唐寅非常高兴，亲自出镇江迎接，虎贲军可是一支千金难买的虎狼之师，虎贲军能加入风军，那无疑会让风军如虎添翼。

　　见面之后，南延下马跪地，以罪臣之礼拜见唐寅。

　　唐寅倒也不计前嫌，扶起南延，一个劲的赞他当初川贞伐风之时，南延曾率虎贲军助过风国，并帮风国断过川贞二军的后勤，为风国立过大功。

　　风莫两国之前有太多的瓜葛，所以聊起来能引起共鸣的话题也有很多，之间丝毫不会显得生疏。在接纳南延之后，唐寅册封他为中将军，并继续执掌虎贲军，只是又为他安插了两名副将，由征武令筛选出来的青年将领，胡夏和董竹。至此，虎贲军正式归入到风军当中，若按照风军编制来算的话，它是风军的第十一军团，也是第二支骑兵军团。

　　莫国非穷国，经济发达，实力雄厚，其国力甚至要在风国之上，风玉联军攻占镇江，接收了莫国的国库，其中囤积有大量的金银。

　　唐寅在该他大方的时候绝不会小气，不用灵霜向他提，他主动把莫国国库里的钱财拿出来，与玉国平分。

　　他这么做，让灵霜都有些过意不去，毕竟在灭莫之战中，风军才是主力，玉军出动的兵马虽也不少，但却没打过什么硬仗，伤亡也极为有限，反观风军那边，四十万的百战军到现在只剩下二十来万，平原军、直属军、第九军等各军团也都有不小的损伤。

　　灵霜有向唐寅推辞，不用分给玉国这么多的钱财，但唐寅执意不肯，既然莫都镇江是风玉两国共同打下来的，那么所有的战利品，就应该两国均分。

　　唐寅如此大方，自然让玉军将军对其好感大增，赞不绝口。唐寅是对玉国大方了，但对安、桓二国可就小气到令人无法忍受。

　　在风玉联军攻占镇江不久，安王越泽、桓王黎昕也双双抵达镇江。

　　他二人赶过来主要是来瓜分战利品的，当初唐寅、灵霜、越泽、黎昕四王可是说好了的，四国共同出兵莫国，胜利之后，四国也要均分莫国领土。

　　现在邵方已死，大局已定，也到了该分得好处的时候。四王重新聚会，免不了互相贺喜寒暄，气氛倒也其乐融融，只是唐寅对如何分割莫国各郡一事闭口不提。

　　他不开口，越泽和黎昕也不好急于追问，只能耐着性子和唐寅周旋。等到晚上，唐寅在莫王宫里设宴，款待远道而来的越泽和黎昕二王，也算是为他俩接风洗尘。

　　宴会上的酒菜准备得很丰盛，就是缺少了一点柔和的气息。

　　按理说王宫设宴，伺候上酒上菜的都应该是宫女，现在倒好，清一色的甲胄齐全的风军士卒，就查没一手提刀一手端酒端菜了。

　　见状，越泽和黎昕都感觉出气氛有点不对劲。

　　灵霜倒是在一旁解释道：“莫王宫里的宫女都已被软禁起来，她们毕竟是莫人，没准会做出什么非分之事，所以还是用自己的将士们更安全一些。”

　　她这样解释倒也合情合理，越泽和黎昕勉强接受，但是看着进进出出的风国士兵，二人还是打心眼里觉得别扭和不舒服。

　　等酒菜都上齐全，唐寅拿起酒杯，对越泽和黎昕一笑，说道：“这次伐莫成功，与越王兄和黎王兄的鼎力相助脱不开干系，在此，本王敬两位王兄一杯！”

　　说着话，他一仰头，将杯中酒喝个精光。

　　越泽和黎昕急忙也拿起酒杯，含笑说道：“哎呀，唐王弟客气了，我安桓二国只不过是帮风国打打下手罢了，哪里敢说有什么功劳！”

　　他俩这话只是客套的谦逊罢了，没想到唐寅却大点其头，接着他俩的话头继续往下说，道：“如果下手打得好，倒也能为本王和灵王妹这边省去很多的麻烦，只可惜，两位王兄出兵太慢，有始至终，也仅仅牵制了莫国的虎贲军而已。”

　　他这话一出，别说越泽和黎昕脸色难看，就连灵霜也在暗暗咧嘴，觉得唐寅的话太不留情面，人家毕竟也是一国之君，即便是事实，但当面这么说也太过分了。

　　越泽看眼身旁的黎昕，干笑一声，解释道：“唐王弟，本王和黎王弟之所以出兵缓慢，也是有原因的啊，毕竟在我二国之后还有个虎视眈眈的川国，不得不有所顾虑啊，希望，唐王弟能理解我两国的难处啊！”

　　唐寅仰面而笑，再次举杯，说道：“好说、好说，我们再干一杯！”

　　他是只喝酒，不谈‘正事’，越泽和黎昕可有些坐不住了。等酒过三巡，菜过五味，黎昕忍不住说道：“有一事还请唐王弟明示。”

　　不用问，唐寅也知道他要说什么，不过他还是装糊涂地问道：“黎王兄有何事不明？”

　　黎昕干咳一声，随后清了清喉咙，正色说道：“当初我们四王皆已说好，等莫亡之后，平分莫国郡县，现在莫国已亡，不知唐王弟又是如何打算的？”

　　这话算是问到点子上了，越泽两眼冒出精光，直勾勾地看着唐寅，在场的众将也都不约而同地放下碗筷、酒杯，一个个竖立起耳朵，听风王唐寅如何作答。

　　唐寅没有马上表态，而是笑呵呵地伸手入怀，取出邵方临死前所写的诏书，让身边的阿三拿着，递给越泽和黎昕传阅。

　　越泽和黎昕不知道唐寅让人递送过来的是什么东西，狐疑地看眼唐寅，然后接过阿三手中的诏书，展开一瞧，二王的脸色顿变。

　　这份邵方亲笔所写的诏书，清清楚楚的讲明，在他死后，莫国全境将并入风国。

　　看完这份诏书，黎昕火往上撞，啪的一声把诏书往桌子上一拍，直视唐寅，质问道：“唐王弟，你这是什么意思？就凭这一份诏书，你风国就想吃下整个莫国不成？”

　　随着黎昕发难，与会的桓军众将纷纷站了起来，一个个手握佩剑，冷冷地环顾四周。桓军一动，对面的风军诸将也都起身，冷眼瞧着一干桓将，面带冷笑，目露凶光。


第1361章 合则分之

　　看到双方剑拔弩张的架势，安王越泽心头一颤，急忙站出来做和事老，先向风桓两边的众将摆摆手，示意众人冷静，不要冲动，然后又对越泽不满地说道：“越王弟，我等是客，怎能如此无礼呢！”

　　镇江现在可是风国的地盘，在这里，黎昕也不希望和唐寅闹翻，借着越泽的话，他正好顺坡下驴，向麾下的桓将冷哼一声，喝道：“不懂礼数！都给本王坐下！”

　　黎昕的话桓将们不敢不听，人们纷纷躬身施礼，然后相继而坐。

　　见桓将们都已坐回原位，越泽又面露难色地看向唐寅，后者明白他的意思，含笑向风将那边点下头，不用他发话，众将已然会意，纷纷撩征袍重新落座。

　　成功化解了双方的矛盾，越泽脸上的笑容更浓，对唐寅说道：“唐王弟，不管邵方的遗诏是什么内容，但当初我们商定的条约还是应该遵守的嘛！唐王弟，你说呢？”

　　唐寅揉着下巴，故意沉吟了许久，方长长叹了口气，意味深长地说道：“本王并非言而无信之徒，但邵方的这封遗诏让本王也很为难啊，现在遗诏已昭告天下，若是本王再把莫地分割出去，不仅风人会对本王不满，恐怕连莫人也会不满本王的所作所为啊。”

　　说来说去，唐寅还是不想履行当初的承诺，黎昕稍微平息一点的怒火又冲到头顶。

　　他刚要说话，越泽抢先说道：“唐王弟有难处，本王和黎王弟都能够理解，但我安桓二国既已出兵，又与莫国交战这么久，唐王弟总不好让本王和黎王弟空手而归吧？”

　　唐寅倒是一本正经地点点头，正色说道：“越王兄所言有理，这样吧，本王就把莫南的池州和古饶二郡分于两位王兄。”

　　黎昕闻言，再也忍不住了，不理一个劲向他使眼色的越泽，他仰面哈哈大笑起来，说道：“唐王弟当本王和越王兄是乞丐不成？只分出两个郡，就想打发本王和越王兄？”

　　当初他们的约定可是均分莫国，就算去掉莫国的宁南八郡和莫北五郡，莫国还有泗水、泽平、田阳、东海、皓皖、龙溪等一十三个郡，按照四国均分的约定，每国最少也能分得三个郡，如果再把宁南和莫北两地算上，各国起码得分六个郡才算合理，现在倒好，唐寅费了好大的劲才肯拿出两个郡分予安、桓二国，天下哪有这么不讲道理的事？

　　黎昕翻脸，唐寅的脸色也沉了下来，冷冷说道：“没错，当初我们四王是已约定好共分莫国，但提前是共同出兵，可是当我风军在泽平郡与敌浴血奋战的时候，你安桓两军在哪里？我风军和玉两军合力恶战泗水郡敌军的时候，你安、桓两军在哪里？风、玉两军强渡镇江，我大风水师全军覆没的时候，你安、桓二军又在哪里？当初好说了共同出兵，出兵日期早已敲定，可你安、桓两军却迟迟不动，导致莫军的主力全在北方。直至本王和灵王妹挫败了莫军主力，莫国再无决战之力时，两位王兄才姗姗来迟，挥军进入莫国，由始至终你们碰上的莫国中央军也只有虎贲军罢了。贪生怕死，畏缩不前，现在还厚颜无耻地向本王要什么好处，就池州、古饶二郡，再没有商量的余地，这也是本王能给你等最大的好处了！”

　　唐寅这一番话，等于是直接把话说绝了。在场的众将们傻了眼，越泽和黎昕也都傻了眼，他二人膛目结舌，坐在铺垫之上，看着面沉似水的唐寅，久久没有反应过来。

　　二人没有想到，一直都对自己以礼相待、笑脸相迎的唐寅会突然翻脸不认人，而且是如此的不留情面，当众训斥，就差点没直接指着自己的鼻子叫骂了。

　　越泽和黎昕也是一国之君，理论上是一人之下，万人之上，实际上在自己的一亩三分地里就是土皇帝，何时受过这般的羞辱。

　　啪！回过神来的黎昕率先拍案而起，手指着唐寅，气着身子直哆嗦，憋了半晌，方颤声说道：“好你个唐寅啊，没想到你竟这般恶毒，都怪本王当初错看了你，怎么就没看出你是个白眼狼呢！”说着话，他怒冲冲地向越泽叫道：“越王兄，我们走！”

　　唐寅嘴角微微挑起，看都没看黎昕一眼，夹起酒杯，在掌中慢慢把玩，柔声说道：“现在离开，可能连一个郡，都得不到了。”

　　“你”黎昕眼珠子都快红了，看他呲牙咧嘴的样子，好像恨不得扑过去狠狠咬唐寅一口似的。

　　见他站在原地未动，唐寅的目光终于落到他的身上，笑吟吟地问道：“怎么？黎王兄不是要走吗？这里可没有人拦着你啊！”

　　黎昕气得胸脯一起一伏，扭头对越泽说道：“越王兄，你还留在此地作甚？难道，自取其辱的还不够吗？”

　　唐寅则笑呵呵地伸出两根手指，说道：“分出去的东西，本王可是不会再收回来的。”言下之意，如果黎昕这时候离开，那么池州、古饶二郡都将归安国所有。

　　越泽可是只老狐狸，哪能听不出唐寅的话外之音，他心中为之一动。其实，越泽对宁南和莫北二地并没抱多大的奢望，唐寅也不可能把这两个地方拿出来均分，他觉得莫国灭亡之后，安国可以分得三个郡就行了，可唐寅只分一个郡，这与他心中的期望相差甚远，若是能分到两个郡，倒也可以接受。

　　他低声向黎昕说道：“黎王弟，不要冲动嘛，有什么问题，我们可以坐下来慢慢谈！”

　　“呵呵！”没等黎昕接话，唐寅先轻笑出声，说道：“越王兄，恐怕黎王兄是羞于与本王为伍，也不愿再和本王共进晚宴了，既然如此，黎王兄，本王就不送了，请吧！”

　　人要脸，树要皮，唐寅把话都说到这个份上，黎昕想留也没脸再留下来了。他牙关咬得咯咯作响，冲着唐寅重重点下头，狞声说道：“唐寅小儿，你你好样的，我们走得瞧！”

　　说完话，他再不停留，一甩袍袖，大步流星的向殿外走去。他一走，在场的桓将们纷纷起身，对唐寅连告辞之礼都未施，快步追随黎昕而去。

　　“他娘的，桓人实在太无礼了！”众风将们愤愤不平地怒喝出声。

　　唐寅倒是不在意，当然，这个结果也正是他想要的。他淡然一笑，对越泽说道：“越王兄，刚才本王的话如有过激之处，还望越王兄不要见怪。”

　　没想到转瞬之间他的态度又来个一百八十度的大转弯。看着变脸如翻山似的唐寅，越泽有些难以适应，他干笑着说道：“唐王弟客气了。”

　　越泽话音刚落，唐寅立刻又说道：“既然黎王兄已放弃莫地，那么，池州、古饶二郡就理应由越王兄所有，越王兄以为如何啊？”

　　在场的安将们闻言无不是又惊又喜，本以为安国这次只能分到莫国一个郡，现在可以得到两个郡，简直是天上掉下来的馅饼。越泽自然也是满心欢喜，那可是一个郡，不是一座城邑，如果安国能多得一郡，整体的国力都能提升一截。只是他也明白，这多给安国的一个郡并不是那么好要的，那本是属于桓国的，只不过黎昕被唐寅气跑了，才落到自己的头上。

　　此郡到底是要还是不要，越泽也有些为难，要了，无疑会得罪黎昕，影响安桓二国之间的关系，不要，他又实在舍不得，毕竟一郡之地，内含城邑十余座，方圆数百里。

　　思前想后，越泽把心一横，决定还是收下这份大礼，哪怕日后黎昕向自己提起，再还于他便是。想到这里，他冲着唐寅拱手说道：“哎呀，如此那真是太感谢唐王弟了！”

　　“一郡之地，若能换来我风安两国永结盟好，本王认为也是值得的！”唐寅笑道。

　　越泽先是一愣，而后急忙拱手说道：“唐王弟所言极是，不管莫地如何来分，两国盟好终究是最重要的。”

　　现在的风国，已非当年的风国，这次灭掉莫国，不仅得到了宁地全境以及莫北五郡，同时还得到了莫国余下的十一个郡，整个国土，扩张了一倍有余，再加上铁杆的同盟玉国，风国几乎已占据了半壁江山，成为名副其实的北方霸主。

　　以后，风国将成为安国的近邻，在自己的北面，有风国这么一个实力雄厚又充满野心的庞然大物，越泽恐怕会寝室难安，但若是两国能永结盟好，越泽也就可以把心放回到肚子里，不用再提心吊胆的担忧哪天风国会打到自己的家门口。

　　就目前而言，和风国结盟，是对安国最稳妥也最有利的选择。

　　而对唐寅来说，讨好安国，疏远桓国也是必然的选择。

　　合则分之，安桓二国一向交好，唐寅必须得分化两国的同盟关系，不然，在风国稳定莫地之后，再想向南扩张，就难上加难了。


第1362章 闹鬼

　　以唐寅的心性，不见得有多深谋远虑，但他的目标一向很明确，那就是扩张、扩张再扩张。到了现在，对于风国而言，再想向南扩张，安桓二国就是最大的障碍。

　　吞并莫国之后，风国的国力已在安桓两国之上，哪怕同时与它两国为敌，唐寅也有取胜的把握。

　　但是，南方的霸主川国是绝不会再坐视风国吞并安桓二国，肯定会插手出兵，所以，对唐寅而言，分化安桓同盟是当务之急。

　　如何能分化安桓同盟，唐寅以为抛出利益作为诱饵是最佳办法。越泽比黎昕更狡猾，也更贪得无厌，到了他手里的实惠，再想让他分出去，那比登天还难。

　　唐寅敢打赌，如果今晚他气跑的是越泽，把莫南两郡都分给黎昕，那么黎昕转回头就会把其中一郡让于越泽，两国的联盟关系会更为牢固。但反过来讲，越泽可未必会这么做。

　　池州、古饶，位于莫国最南部，由整个昊天帝国的版图来看，偏于中心地带，气候宜人，四季如春，粮产丰盛，工商发达，是两处名副其实的优渥之地，现在落入越泽的手中，再想让他分出去，那无疑如割他的肉一般，以越泽的为人，他绝不会再轻易拿出一郡让给黎昕。

　　安桓二国，同时出兵，合力作战，到最后，安国独享两郡之地，桓国却一无所获，黎昕的心里又怎会平衡？这就是唐寅所用的合则分之之计。

　　这一晚的聚会，风、安、玉三国皆大欢喜，最郁闷也最落寞的当属桓国，半寸土地未分到不说，连镇江沦陷的战利品也一样没得到，黎昕是带着一干桓将两手空空离开镇江的。

　　再看安国那边，可谓是满载而归，不仅得到两个郡的实惠，同时还从镇江拉走了十多车的金银珠宝，当越泽向唐寅告辞的时候，乐得嘴巴都合不拢，千恩万谢，并一再提及两国盟好之事。

　　唐寅在应付的同时，也在话语中有意无意地流露出对黎昕对桓国的不满，甚至还说出欲出兵讨伐桓国的‘气话’，看越泽作何反应？

　　越泽这时候还是和黎昕一条心，听闻唐寅的话，急忙好言相劝，并拍着胸脯做保证，等他回国之后，一定劝说黎昕，向唐寅赔礼道歉等等诸如此类。

　　透过越泽的话，唐寅也能感觉出安桓二国的结盟实乃根深蒂固，想分化之也不是那么容易的，至少他还得在暗中多多使力才行。

　　弄明白越泽的意思，唐寅也就不再多言，亲自送越泽出城，直至安国一行人马的队伍在视线中消失，唐寅才返回王宫。

　　路上，与唐寅同行一直沉默不语的灵霜突然开口问道：“王兄接下来是打算对桓国下手了吧？”

　　唐寅一怔，接着咧嘴笑问道：“怎么？我表现得有那么明显吗？”

　　他是没有表现出要对桓国动武的意思，但通过灵霜对唐寅的了解，就是能感觉出来桓国已成为他下一个目标。灵霜正视唐寅，问道：“王兄到底想征服多少个公国？”

　　唐寅笑了笑，没有直接回答，说道：“王妹只需跟随我同坐一船便是，这次灭莫，王妹的玉国不是也赚到了实惠吗？”这倒是不假，对于自己的铁杆盟国，唐寅并没有小气。

　　除了大批的战利品外，唐寅还从南宁八郡和莫地各分出两郡给玉国，宁南的两郡是龙山和下浴二郡，莫地的两郡是泗水、西吉二郡，这四个郡，几乎抵得上玉国国土的一半，得此四郡，玉国的国力也能得到显著的提升，当然，风玉两国之间的领土也变得更加犬牙交错，难以分割。

　　灵霜是看出来了，唐寅的野心太大，他想要的不是吞并某一国，而是想要帝国的全部，包括川国在内，可是等到某一天，连川国都被风国打败了，那么玉国还能独存于世吗？

　　想到这里，她轻轻叹了口气，现在的局势已不是她所能左右的了，风玉两国之间的联系越来越密切，一方也越来越离不开另一方，两国像是被紧紧地捆绑在一起，现在就算她想和风国撕裂盟约，恐怕朝中的大臣以及玉国的百姓也不肯。

　　听到她的叹息声，唐寅也多少能理解一些灵霜的心思，他幽幽说道：“乱世当中，想要生存，想不被别国欺压、吞并，那只有一个办法，就是变强，川国现在已视风玉两国为眼中钉、肉中刺，如是你我两国不能强盛到让川国望而却步的话，早晚有一天，会深受其害。”

　　唐寅说的这一点灵霜是赞同的，她先是点点头，紧接着话锋又一转，说道：“不管怎么说，王妹在今天甚至以后都会坚定地站在王兄的那一边，希望，以后王兄也不会站在王妹对立的那一面。”

　　唐寅怔了怔，仰面大笑起来，说道：“那怎么会呢！”

　　当天晚上，唐寅被堆积如山的军政事务实在压得透不过气，起身从书房里出来，到外面散心。

　　风国吞并偌大的莫国，可不是打下镇江就算完事了，南方各郡还存有反抗的地方势力，这些都得要出兵征讨，现在风军当中的平原军、飞龙军、百战军、虎贲军都已南下，去稳定和收复南方各郡县，单单是每日传回来的战报，哪怕唐寅每天不吃不喝不睡觉也看不完，除了军务之外，政务就更加繁杂了，莫国有自己的体系，和风国截然不同，要想把莫国融入到风国之中，还不引起莫人大规模的反弹，又谈何容易。

　　唐寅早已传书盐城，急召上官元吉和邱真到镇江，可两地相隔数千里，他二人要赶过来也需要时间，在他俩到来之前，所有的军政事务就只能由唐寅一人来处理。

　　处理这些大大小小的事务，对唐寅而言绝对比打仗还累，入住莫王宫这么多天，他连好好逛一逛的时间都没抽出来，现在他已筋疲力尽，决定放下一切事务，好好轻松一下。

　　当然，他所谓的‘轻松一下’也只不过是在王宫里散散步，然后再好好睡上一觉。

　　此时的莫王宫，称得上是阴衰阳盛，以前的宫女全部被遣散，取而代之的是十步一岗五步一哨的风军侍卫，现在还留在王宫里的女性，除了灵霜之外，便是她那些贴身的女侍卫。

　　莫王宫的面积可不小，内部所有的殿宇和楼阁加到一起，超过百座之多，这么大的王宫，真想要走上一遍的话，也得需要一整天的时间。

　　唐寅处理了大半天的事务，看到人多的地方就心烦，带着阿三阿四二人去了相对僻静的后宫。

　　邵方那些嫔妃早已不在这里，所有的殿宇、宫阁都是空荡荡的，只是偶尔能看到成群结队的军兵巡逻走过。

　　一边随意地走着，唐寅一边问道：“阿三阿四，这次我们离开盐城有多久了？”

　　阿三阿四掐指算了算，前者回答道：“回禀大王，已经快有小半年了。”

　　“这么快”唐寅摇头而笑，说道：“打起仗来，还真不觉得时间有过这么快！”

　　“是啊！大王！”阿三和阿四同是心有所感，异口同声地应道。

　　正望前走着，唐寅突然嗅道一股淡淡的纸灰味，他举目一瞧，前方岔路口的一侧正有几名军兵围拢在一起，并隐约有火光闪出。

　　唐寅暗皱眉头，即便他不太熟悉宫中的规矩，但也知道在王宫之内是严禁烧火的。他默不作声地走上前去，开口问道：“你们在做什么？”

　　那几名军兵显然没想到会有人到这边来，被唐寅突如其来的问话皆吓了一跳，不由自主地惊叫出声，紧接着，急急转回身形。

　　等她们转过来，唐寅才看出原来都是女兵，能在王宫里出现的女兵，那不用问，肯定是灵霜的侍卫。

　　唐寅不认识她们，但她们可认识唐寅，见来者是风王，那几名女侍卫急忙松开握住佩剑的手，纷纷跪地施礼：“小人参见风王殿下！”

　　“起来吧！”唐寅挥了挥手，脸上的表情柔和了几分。她们毕竟是玉军，自己这位风王还不太能管到她们的头上。

　　他低头瞧瞧，透过人缝，能看到地上堆有不少纸灰，他问道：“你们还回答本王，为何深夜在此烧纸。”

　　“这”几名女侍卫互相看看，皆没敢回答。

　　唐寅心中暗笑，脸色可是一本正经，说道：“有什么事，但说无妨，你们若是不说，本王就以你等私自拜祭佞君之罪，令人把你等拿下！”

　　几名女侍卫可禁不起唐寅的吓唬，脸色顿时变得惨白，脑袋摇得像拨浪鼓似的，连声说道：“风王殿下，小人绝非在拜祭邵方，而是而是？”

　　“而是什么？”唐寅有些不耐烦地问道。

　　“而是这王宫里杀孽太重，经常闹鬼，所以，小人才到这里烧纸，想想除鬼去妖！”几名女侍卫垂着头，小声说道。

　　闹鬼？唐寅差点被气乐了，世上哪来的那些鬼怪？自己这一辈子，杀人无数，也从来没见到有哪只鬼找上自己，鬼怪一说纯属自己吓唬自己的无稽之谈。


第1363章 尸骸

　　“鬼怪一说，你们在私下里闲聊就好，但不要在王宫之内，烧纸拜神，扰乱人心！”唐寅向几名女侍卫挥了挥手，示意她们全部散去。

　　风王已发话，就算女侍卫们心里再害怕，也不敢继续烧纸。

　　几人纷纷向唐寅拱手施礼，正要离开，突然其中一人瞪大双眼，看向唐寅的身后，脸色苍白，嘴唇哆嗦，结结巴巴地说道：“鬼大王有鬼啊！”

　　正常人看到女侍卫如此惊骇的神情，第一反应肯定是先回头观望，看看自己的身后发生了什么事，但唐寅生性多疑，站在那里，连动都没动，目光也没有向后瞥一下，始终落在那名女侍卫的脸上。

　　唐寅能稳如泰山，阿三阿四可没有这样的定力，两人双双回过头去，向后面一瞧，他二人也下意识地低呼了一声：“哦？”

　　听闻他二人的惊呼，唐寅这才慢慢回身，眯缝起眼睛，举目望去，只见在自己的后面，相距有二三十米的地方，空中飘浮着几团阴森森、冷幽幽的蓝光，蓝光并非团在一起，而是分散开来，浮在空中，摇摆不定。

　　“是鬼火！”阿三阿四异口同声地叫道，说话的同时，二人不约而同地挡在唐寅的身前，把他死死护住。

　　那几名女侍卫则是吓出一身的冷汗，哪里还顾得上唐寅，不由自主地连连后退。

　　在阿三阿四以及女侍卫们的眼中，那飘忽不定又诡异的蓝火是鬼火，但唐寅知道，那只不过是磷火罢了，和鬼怪一点关系都没有。

　　只是，磷火这种东西不应该出现在王宫之内，应该在坟地里才是。

　　他不耐烦地把挡于自己面前的阿三阿四推开，嘟囔道：“你俩挡着我干什么，如果真是鬼怪，又岂是你二人能挡得住的？”说着话，他毫无惧意地向那几团‘鬼火’走过去。

　　“大王小心啊！”阿三阿四生怕唐寅过去会有危险，一把把他的胳膊抓住。

　　“那绝非鬼怪，你俩怕什么？”唐寅没好气地甩开阿三阿四，继续向前走去。

　　很快，唐寅便走到鬼火的近前，他挥了挥袍袖，将空中的磷火驱散，接着，环顾四周，看了半晌，又低下头来，揉着下巴沉思不语。

　　这里是一大块空地，地面上长有不少的杂草，相对而言，此地的杂草要比别处茂密得多。当然，这也没什么奇怪的，这里毕竟是王宫的幽闭之地，少有人过来整理也是很正常的。

　　唐寅环顾了一会，又用力蹬了蹬脚下的地面，随后回头叫道：“阿三阿四！”

　　“末末将在！”阿三阿四吞口唾沫，快步上前，只是通过二人说话的声音能听出微微的颤抖。

　　唐寅白了他俩一眼，说道：“多叫些人过来，带上工具，把这里给我挖开！”

　　阿三阿四一愣，低声问道：“大王的意思是这里地下有蹊跷？”

　　“恩！”唐寅点点头，但又不是十分肯定，他说道：“有没有蹊跷，挖开便知，快去！”

　　“遵命！”阿三答应一声，快步向回跑去。

　　这时候，那几名女侍卫业已镇定了许多，风王走到鬼火近前都没想怎么样，想必就算有鬼，也不是什么恶鬼，或者说哪怕是恶鬼，它也被风王的气势给镇住了。

　　几名女侍卫小心翼翼地凑上前来，怯生生地看着唐寅，问道：“风王殿下，这这到底是怎么回事？”

　　唐寅淡然一笑，说道：“具体怎么回事，等会便知。”

　　阿三离开时间不长，便找过来数百名风军侍卫，为首的两位，正是新任侍卫营的两位统领，苏婉和曾蝶。

　　她二人都是女将，靠征武令提拔上来的。由于侍卫营是专司负责保护唐寅的安全，常驻王府，而王府里女眷又太多，用女将做侍卫营的统领能更方便一些。

　　苏婉、曾蝶见到唐寅后，双双施礼，问道：“不知大王有何吩咐？”

　　唐寅示意她二人起来，同时指了指脚下，说道：“让兄弟们把这里统统挖开，看看地下埋有什么东西。”其实不用看，唐寅心中也能猜出个大概。

　　苏婉和曾蝶不敢细问，按唐寅的命令行事，她俩指挥众侍卫，把这一带的草坪全部挖开。

　　侍卫们皆感莫名其妙，不明白大王为何突然要把这里挖开，难道此地还埋藏有莫国的宝贝不成？

　　军令如山。大王有令，他们也只能照做。侍卫们纷纷把身上的甲胄脱掉，一个个撸胳膊挽袖子，拿起铁锹和铁镐，开始刨地。数百名侍卫一齐动手，速度可不慢，没过多久，就把地面挖出个一米多深的大坑。可是已经挖到一米多深，下面毫无发现，别说宝贝，连块破铜烂瓦都没有发现。侍卫们暗暗咧嘴，一边擦汗，一边看向自己的顶头上司，苏婉和曾蝶。

　　苏婉和曾蝶都很体谅下面弟兄们的辛苦，二人对视一眼，双双走到唐寅近前，低声说道：“大王，已经快挖到半丈深了，还要继续往下挖吗？”

　　“挖！当然要继续挖！”唐寅连看都没看，扬头说道。

　　苏、曾二人无奈，只好命令手下的侍卫们继续往下面挖。

　　等到快要挖到两米的时候，坑内的侍卫突然惊叫出声，紧接着，有十数人从坑里慌慌张张地爬出来，到了坑外，趴跪在地上，哇哇大吐起来。

　　站于坑外的众人脸色同是一变，不知道里面发生了什么事，纷纷快步上前，问道：“怎么回事？”

　　坑内有侍卫结结巴巴地说道：“回回禀将军，有有尸体，有好多好多的尸体”

　　“啊？”苏婉、曾蝶大吃一惊，她二人蹲在坑口，同时把手中的火把向坑内探了探，拢目细看，可不是嘛，透过火光，隐约可见坑底里有腐烂得发黑的遗骸。

　　具体有多少，看不真切，但通过被刨出来的数量来看，似乎有不少，光是看到的黑黢黢的头骨就有七八个之多。

　　王宫重地，怎么会埋有这么多的尸体，这是谁干的？苏婉、曾蝶急忙站起身，两人对视一眼，后者取出手帕，系在脸上，壮着胆子跳入坑内，查看究竟，苏婉则去向唐寅禀报。

　　当唐寅听说坑里有挖出大量尸骨的时候，他一点都没感觉到意外，磷火这种东西不可能无缘无故的出现，通常情况下，只有人或动物尸体腐烂的时候才会分解出来，在空气中燃烧。他奇怪的是，埋于王宫地下的这些人到底是什么身份。他向苏婉扬头说道：“继续挖！把所有的遗骸全部挖出来，查清楚他们的身份，又是怎么死的。”

　　“是！大王！”苏婉硬着头皮应了一声，然后走回到坑边，指挥侍卫们继续挖掘。

　　他们这里闹出这么大的动静，很快，王宫里的其他人也都听说了此事，纷纷赶过来，包括刚刚睡下的灵霜。

　　灵霜在一干侍女的簇拥下，睡眼朦胧的走到唐寅身边，囫囵不清地问道：“王兄，深夜不睡觉，在此折腾什么？”

　　她话还没有问完，就见到坑外的侍卫们正合力拉着绳子，等把绳子拉上来后，再看另一头，捆绑着一具腐烂得千疮百孔、模糊不清的尸体。

　　灵霜这辈子也没见过这个，吓得小脸惨白，下意识地抓住唐寅的胳膊，两只本就又大又圆的眼睛此时睁得更大更圆，脸上哪里还有半点睡意。

　　唐寅无奈地看了她一眼，本来这些东西他是不打算让灵霜看的，可她非来凑这个热闹。

　　他抬起手来，抚住灵霜的双眼，柔声说道：“不必害怕，只是无意中发现一些被埋在王宫里的死人罢了。”

　　灵霜怎么可能不害怕，自己吃饭、睡觉的地方，地下竟然埋有死人，想想都让人觉得不寒而栗。她任由唐寅的大手盖在自己的眼睛上，声音颤抖地问道：“这这是王兄做的？”

　　她的第一反应是，唐寅是不是已把邵方的遗孤统统杀光，并埋在王宫之内了。唐寅闻言，眯了眯眼睛，反问道：“难道我在王妹的心中就如此不堪吗？”

　　灵霜说完刚才的话就后悔了，也意识到自己失言了，己方占领莫王宫才区区几天，这么短的时间里，人不可能腐烂得如此厉害，再者说，若真是唐寅做的，他现在又怎么可能会大张旗鼓的再把尸体挖出来呢？

　　“对不起，王兄，是王妹糊涂了。”灵霜话锋一转，又问道：“他们到底是什么人？”

　　唐寅也没太在意灵霜刚才毫无道理的指责，他含笑摇了摇头，说道：“我也想弄明白他们到底是什么人。”

　　随着时间的推移，天边已渐渐泛起鱼肚白，此时再看坑外，挖出来的尸骸已有两百具之多，被摆在地上，列出好几排，有大有小，有男有女。

　　现在风军里可没有仵作（验尸官），只能把镇江城内的莫人仵作找来验尸，由于尸体被埋得太久，业已严重腐烂，衣裤也难以辨认，身上又没有带有显示身份的标识，即便是仵作也查不出他们的身份，只可以确认，有些是死于外伤，有些是被毒死，还有些则是被活埋的，尸体当中，既有年长者，也有不满十岁的孩童，按照腐烂程度来看，最晚也应是死于一年之前。


第1364章 无心插柳

　　正所谓是无心插柳柳成荫，唐寅无意中在莫王宫里发现的这许多的尸体可为他帮了大忙。

　　以前邵方在位的时候，有过一段时间疯狂地屠戮邵姓子弟，他的许多兄弟甚至姐妹，往往是一大家子的人，一夜之间全部离奇失踪，活不见人，死不见尸，最后成了谁都解不开的迷案。

　　当时在百姓中就有传言，他们可能是被大王害死的，只是谁都拿不出确凿着证据罢了。

　　如果你说他们是被邵方害死，最起码得找到他们的尸体才行，可现在连尸体都没有，又如何能说是邵方害死的他们呢？

　　现在，在王宫之内，挖掘出数以百计的尸体，虽说没有证据能证明他们的身份，但尸体当中是有男有女，有老有少，死因各不相同，却又被埋在一起，最最关键的一点，按照死亡日期推算，恰恰与邵方那些兄弟姐妹神秘失踪的时间点相吻合，不用唐寅再去引导言论，那些在现场验尸的莫人仵作们就会成为传话筒，将邵方确实有杀害兄弟姐妹的事传扬出去。

　　在莫国社会，一向都有重视道德伦常的风气，邵方如此残害自己的手足同胞，最终遭到天谴也就成为在所难免之事。这里所谓的天谴就是邵方被杀，莫国亡国，被风国所吞并。

　　百姓们对邵方越憎恨，就越能转移莫国百姓对风国的仇视态度，如此一来，将十分有利于风国对莫地的统治和管理。

　　当时唐寅还没有看得这么深远，只是很好奇王宫里怎么会埋有这么多的尸体。

　　他早已把莫王宫当成自己以后王宫，就算不信鬼怪一说，他也不希望自己住的地方下面埋的都是死人。

　　而后，他又令人在王宫的其它僻静之地挖掘，果然又有发现，前前后后，风军在莫王宫里挖掘出来的尸体已不下五百具之多。

　　至于尸体的身份，已成为永久也无法解开的迷。

　　但是在这个时候，消息已在镇江城内迅速传扬开来，渐渐的，莫人百姓咒骂邵方的声音越来越大，把莫国之所以会灭亡，之所以会被风国吞并的责任全归罪到邵方残害手足这件事上，与此同时，莫人对风国的仇恨倒是开始减弱，甚至有些莫人公然提出，风国吞并莫国乃顺应天意，是莫国不幸，有了邵方这个君主，遭到上天的惩罚。

　　直至这些言论通过天眼和地网的密探传进唐寅的耳朵里，后者才意识到在莫王宫里挖掘出来的这些尸体对风国有多么的重要，可是这时候，唐寅早已令人把那些尸体全都拉到城外胡乱埋了。

　　他赶紧又令人把尸体再重新挖出来，再派专人详细调查、核实这些尸体的身份，一番折腾下来，唐寅终于‘查明’，这些尸体，的的确确是邵方那些离奇失踪的兄弟姐妹，甚至连哪具尸体是丫鬟、哪具尸体是下人都被确认出来。

　　而后，唐寅又分别厚葬了这些被‘查明’身份的尸体，还葬在邵氏家族的祖陵之内，再后来，连新莫国的国君邵俊都有亲自前往镇江拜祭。

　　邵俊可是正统的邵氏传人，他来拜祭，就等于是承认这些尸体确实是邵氏子孙，从侧面来说，就更加印证了邵方残害兄弟手足之事。当然，这些还都是后话。

　　此时，唐寅一晚没睡觉，看着军兵们挖出两百多具尸体，整个人一点困意都没有，而且还精气神倍足，两只眼睛倍亮。

　　现在只要不让唐寅去处理那些烦人的军政事务，无论做什么他都很有精气神。

　　等到天色一亮，灵霜便向唐寅提出，打算搬出王宫，到镇江城内的行馆入住。

　　唐寅明白她为何不愿在王宫里住，但他没有答应，行馆的条件远远比不上王宫，而且安全也成问题，现在镇江还处于一片混乱之中，万一灵霜在行馆有个三长两短，得不偿失。唐寅对灵霜好言相劝，费了好一番口舌，才算把灵霜留下来，但灵霜也提出她要住在唐寅寝宫隔壁的庭院，万一有意外发生，她好能第一时间找到他。

　　唐寅没有再反对，乐呵呵地点头同意了。

　　接下来的几天，风国侍卫在莫王宫里四处开挖，知道内情的明白他们是在挖掘尸体，不知道的还以为风国要破土翻新王宫呢！

　　几天下来，风军又发现两个大尸坑，前前后后挖出来的尸体已有五百多具，除了尸体之外，有不少风军还挖掘出一些零零散散的金银珠宝，这些大多都是后宫嫔妃偷藏的私房钱，有些是没来得及带走，有些珠宝的主人早已因为种种原因意外身亡了。

　　自从王宫里挖掘出大批的尸骸后，莫王宫给人的感觉变得更加阴森恐怖，尤其是到了深夜，即便执勤的侍卫都不太愿意单独行走，若去办理什么事，总会拉一名同伴在自己身边。

　　在战场上杀人如麻、一身凶气的风国侍卫尚且如此，灵霜和她身边的那些侍女、女侍卫们也就可想而知。

　　每到入夜，灵霜都会准时到唐寅这里报道，直至唐寅要睡觉了，她才无奈离开，回到自己住的庭院休息。

　　今晚也不例外，一更刚到，天色也就稍微暗下来，灵霜又带着侍女、侍卫来到唐寅的寝宫。侍女和侍卫们自然守在外面，偌大的宫殿里，只有唐寅和灵霜两人。

　　唐寅所住的寝宫，也就是邵方原来的寝宫，里面的格局没怎么变，唐寅只是让人把里面的帘帐全部换掉。邵方喜欢白色，而唐寅喜欢黑色和红色，现在寝宫里的帘帐变成清一色的红。

　　灵霜到时，唐寅还在桌案后处理公务，见她来了，他顺手放下手中的奏报，咧嘴一笑，同时望眼窗外的天色，说道：“王妹好准时啊，戌时一到，便来王兄这里报道！”

　　听闻他的戏笑，灵霜玉面一红，故作气呼呼地说道：“若是王兄不欢迎，王妹现在就走！”说着话，她还真转身形要往外走。

　　唐寅长笑起身，快步追上灵霜，把她拉住，笑呵呵道：“有美人相伴，我高兴还来不及，怎么会往外赶呢！”

　　和唐寅相处已非一日两日，他哪句话是玩笑，哪句话出于真心，灵霜还是能听得出来的。

　　即便只是玩笑话，还是让灵霜有羞涩之感。她狐疑地睨着唐寅，笑问道：“王兄今天的心情似乎不错嘛！”竟然还有心情说笑。

　　唐寅笑得双眼弯弯，回身从桌案上拿起一封奏报，说道：“我的苦日子总算是要熬到头了，刚刚得到的消息，元吉和邱真已进入皓皖郡，不日便到镇江，等他二人一到，我也就可以解脱了。”

　　只要能把这些繁琐又令人心烦的事务推出去，唐寅恐怕做梦都会发笑。

　　不过，灵霜可没有那么高兴，她明白，上官元吉和邱真的到来就意味着唐寅要回盐城，自己也要回康阳，距二人离别的日子已不远了。

　　可能连她自己都没搞明白此时自己的心里为何会有不舍的感觉。她强颜一笑，说道：“那可真要恭喜王兄了，有上官丞相和邱相相助，莫地的事务就不用王兄一个人处理了。”

　　“何止不用我一个人处理，我完全可以抽出身去，做我自己想做的事了。”唐寅笑吟吟地仰天长叹一声，感觉连日来压在自己肩上的那座大山终于有被搬倒的迹象。

　　“王兄想去做什么？”灵霜好奇地追问道。

　　唐寅耸耸肩，说道：“本来我有打算先到南方走一圈，看看各军的平乱做得如何，不过，想想这一趟走下来，没有三五个月是不成，时间太久了，所以，还得先回盐城，和朝中大臣商议一下迁都事宜。”

　　“迁都？”灵霜从来没听唐寅提起过此事，她惊讶地看着他，问道：“王兄要把风都迁到何处？”

　　唐寅含笑指了指自己的脚下，说道：“就是镇江喽！镇江这里山清水秀，气候宜人，就环境而言，可比盐城强过许多。而且，镇江比盐城更接近上京，更靠近中心，无论去哪，都很方便啊！”

　　这倒是！灵霜同意唐寅的看法，随着风国的版图越来越大，盐城也越来越不适合做国都，定都于镇江确实是个比盐城更好的选择，只是，迁都似乎不像唐寅说得那么轻松和容易，里面要牵扯到太多太多的问题。

　　灵霜问道：“王兄打算几时回盐城？”

　　“等元吉和邱真一到，我便动身。”唐寅想都没想地说道。

　　“这么急”灵霜下意识地低声道。

　　唐寅呵呵笑了，问道：“怎么？王妹还舍不得王兄不成？”

　　灵霜没好气地翻了翻白眼，娇嗔道：“舍不得个鬼啊！我还盼着王兄能早些回盐城，我也能早点回康阳呢！”

　　恩！这话才像是他认识的灵霜所说的话。唐寅笑嘻嘻地说道：“啊，王妹如此着急回康阳，想来是急于见王妹的小情人吧！”

　　灵霜一时间还没反应过来唐寅的意思，愣了一会，她才意识到唐寅指的是许问枫。

　　说来灵霜自己都感觉惭愧，离开康阳这么久，她还真就没想过许问枫，如果不是唐寅现在提起，她可能依旧想不起来他。


第1365章 成亲

　　灵霜以怪异的眼神来掩饰自己内心的尴尬，她斜眼睨着唐寅，问道：“王兄为何一再拿问枫之事来为难于我，既然我当初已经给了王兄承诺，我就一定会遵守。”

　　唐寅只是开个玩笑罢了，没想到会引来灵霜如此强烈的反应。他稍微愣了一下，随即笑了，柔声说道：“王妹与许问枫之事，我以后再不会过问。”

　　灵霜惊讶地看着他，没弄明白唐寅这话是什么意思，狐疑道：“王兄为何这么说？”

　　唐寅正色说道：“王妹已帮过我很多，身为王兄，我不能毫无回报，其实，当初你我之所以立下这个婚约，都是出于无奈之举，现在莫国已亡，你我的婚约也可以一笔勾销了，以后，我不会再限制王妹的自由。”

　　他知道，这正是灵霜一直想要的。现在风玉两国的关系越来越紧密，完全不再需要他和灵霜之间的婚约做纽带、做桥梁，所以在唐寅看来，他二人的婚约业已可有可无，既然如此，又何必耽误灵霜以后的幸福？与其让灵霜憎恶自己，还不如让她打心眼里感激自己呢！

　　灵霜万万没有想到唐寅会主动提出来接触两人之间的婚约，一时间心里也说不出来是个什么滋味，按理说自己心中应该很兴奋才是，但她可以确认，自己现在的心情和兴奋一点边都粘不上。

　　见她眼巴巴地看着自己，好半晌都没说出话来，唐寅忍不住大笑起来，伸手在灵霜面前晃了晃，问道：“王妹可是高兴的傻住了？”

　　灵霜回过神来，毫不客气地把唐寅晃来晃去的手打开，脸上也没有一丁点的笑容，冷声问道：“王兄为何突然提出解除婚约？可是看我玉国已帮你成功灭掉莫国，以后再无用处，现在便想一脚踢开？”

　　自己这个本应该是皆大欢喜的提议，灵霜应该很赞成才对啊，怎么会突然想到自己要把玉国一脚踢开呢，这小丫头的思想怎么变得这么极端？唐寅满脑子的莫名其妙，苦笑道：“王妹这次可误会我了？”

　　他话还没说完，就见灵霜的眼圈红了，唐寅心头一惊，问道：“王妹怎么了？就算你我二人接触婚约，也绝不会影响风玉两国的关系。”

　　灵霜摇了摇头，她心中难过的不是怕风玉两国的联盟关系受损，而是感觉自己活像是个被夫君无情抛弃的妻子，虽说她和唐寅之间并无夫妻感情，更无夫妻之实。

　　她深吸口气，一本正经地说道：“不管你心里有什么样的想法，反正我不同意接触婚约。”

　　唐寅真是越来越看不懂灵霜了，脱口问道：“为什么？难道这不是王妹想要的吗？”

　　“你又不是我肚里的蛔虫，你又怎么知道我心里想要的是什么？”灵霜针锋相对地质问道。

　　每到灵霜生气的时候，都会把对唐寅的称呼由王兄变成你，或者干脆就直呼其名。唐寅不知道她在气什么，他狐疑地注视着灵霜，沉默不语。

　　他不说话，灵霜也没有说话，二人互相对视着，寝宫里一时间变得鸦雀无声，气氛也压抑得让人有喘不上气的感觉。

　　不知过了多久，唐寅率先打破沉默，突然开口问道：“王妹，你不会是喜欢上我了吧？”

　　灵霜闻言，眼中流露出一抹惊色。她被唐寅这句话吓了一跳，她本能的反应是不可能，自己怎么可能会喜欢上唐寅呢？自己对许问枫的感情那么深，怎么可能又会喜欢上别人呢？

　　只是，她能骗得了自己，却骗不了自己的心。

　　如果说她真对唐寅毫无感觉的话，那么当他提出接触婚约的时候，自己的心又为何如此难受，痛得无法忍受呢？灵霜苦恼地皱着秀眉，同时垂下了头。

　　若是唐寅没有把话挑明，灵霜可能还会继续糊涂下去，认为他二人之间是不可能生出男女感情之事，至少她自己是不会，现在唐寅向她直截了当的质问，让灵霜不得不重新审视起自己内心对唐寅的真实心意，所得到的结果，也是令人大吃一惊的。

　　不知道在什么时候，唐寅这个人已不知不觉地烙印在灵霜的内心深处，扎根发芽，并茁壮成长起来，占有很重要的一席之地，甚至已超过了她本以为是自己心仪对象的许问枫。

　　如果不是灵霜打心眼里喜欢唐寅，她不会在每次面临选择的时候都坚定不移的站在唐寅那一边，如果不是灵霜喜欢唐寅，她也不会事事都尽心竭力地配合唐寅，使风玉两国的联盟变得坚不可摧。

　　突然之间，她想明白了这一切，随之脸色也变得一阵红一阵白，变幻不定。对唐寅生出情愫，这绝非她自己想要的结果。

　　但感情这种事就是这样的玄妙，常常会和自己的心愿背道而驰，现在灵霜的状况就是如此。

　　见她久久不回话，只是一个劲的低着头，不言不语，唐寅暗暗皱紧眉头，心中嘟囔：该不会真的被自己猜中了吧？灵霜该不会真的喜欢上了自己了吧？

　　他并不讨厌灵霜，但是两人之间的关系太复杂，婚约一事，完全是他强加到灵霜头上的，在他想来，灵霜对自己的厌恶绝对多于喜欢，万万没有想到会是这样的结果。

　　灵霜也没想到会是这样的结果，不过，既然弄清楚了自己的真实心意，她也不会选择逃避。

　　她深深地吸了口气，让自己的情绪尽量平缓下来，然后一字一顿地问道：“如果，我真的喜欢上王兄，王兄还会执意接触婚约，把我推给别人吗？”

　　“这”正所谓是怕什么来什么，唐寅最不愿意面对的事情还是发生了。他和灵霜的关系，会直接影响到风玉两国的联盟，而风国要想继续南扩，又离不开玉国这个坚定的后盾，所以，让他拒绝灵霜，那不太可能，但让他接受灵霜，又不过了心里的那一关，这时候，他反倒左右为难，不知该如何是好。

　　考虑了好一会，唐寅方避重就轻地说道：“如果王妹不希望解除婚约，那就不要解除好了，反正我们现在这样也挺好的。”

　　灵霜的性格可不会接受模棱两可的回答，她弄清楚了自己的心意，就一定得让唐寅表态，要让他亲口说出他对自己到底是喜欢还是毫无感情。

　　她直言不讳地说道：“婚约不可能一拖再拖，早晚要有真正成婚的那一天，王兄认为呢？”

　　“哦是的。”唐寅已预感到灵霜接下来要问什么。

　　“那是什么时候？”果然，灵霜步步紧地追问道。

　　“这”唐寅再一次语塞。他牙根就没想过要和灵霜真正的结合，现在灵霜问于他，还真把唐寅给问住了。

　　见到唐寅支支吾吾地不说话，灵霜心中一阵刺痛，不过小脸上却没有任何的流露，她点点头，强颜作笑、满不在乎地说道：“既然王兄不肯说，那我就明白王兄的意思了。”

　　说完话，她片刻都未再停留，迈步向外走去。在这场近乎于儿戏的婚约中，她已经输了，输得彻底，但她不想把自己最后一丝的尊严也输掉。

　　看着灵霜从自己身边走过去，头也不回的直奔寝宫门外，唐寅下意识地咬紧下唇，心中只有一个想法，不能就这么把灵霜放走。

　　一是风玉两国的同盟容不得半点差池，其次，不管灵霜装得有多坚强，唐寅还是能感觉到她心中的痛楚，看着她脸上故作坚强的表情，唐寅也很心痛。

　　就在灵霜马上要走出寝宫大门的时候，唐寅回身抓住她的手，嗓音沙哑地说道：“不要走！”

　　灵霜没有回头，语气冷漠但又难掩颤抖，问道：“王兄并不喜欢我，又拉住我作甚？”

　　唐寅没有说话，他也没有看人后脑勺说话的习惯。他手上加力，把灵霜的身子硬拉着转过来，面对自己，当他看清楚灵霜鹅卵石般的小脸时，才猛然发现她已是满脸泪痕。

　　他一直都知道，灵霜很坚强，当邵方持强凌弱要强娶她为妻的时候，她没有哭过，当莫国大军入侵，兵临莫国都城城下的时候，她也没有哭过，可是那么坚强的灵霜现在却泪流满面，这给唐寅带来的震撼太大了。

　　几乎连想都没想，他先是轻拂下灵霜脸上的泪痕，紧接着，直接把她拉进自己的怀中，低头吻上她那对有些失去血色的樱唇。

　　此时的灵霜做梦也没有想到唐寅会突然亲吻自己，整个人都惊呆吓傻，两只水汪汪、圆滚滚的大眼睛瞪得更大更圆，站在那里，呆若木鸡，任由唐寅这个并不温柔的吻。

　　不知过了多久，直至灵霜感觉自己快要窒息的时候，她才恍然回过神来，随即，本能反应地抬手一巴掌，狠狠甩在唐寅的脸上，泪珠在她的眼眶里来回打转，声音颤抖地怒声道：“唐寅，你太过分了，你既不喜欢我，又不愿与我成亲，为何还这样对我？”

　　“我们明日便可以开始准备成亲之事。”唐寅摸都没摸被打得火辣辣的面颊，仍紧紧抓住灵霜的手，正视她的双眼，语气不容人拒绝地说道。


第1366章 心痛

　　听闻唐寅说明日就可以筹备成亲之事，灵霜惊讶地看着他，同时抹了抹又红又肿的嘴唇，问道：“王兄可是在可怜我？”

　　唐寅正色说道：“我不会因为可怜谁便选择和谁成亲。”

　　灵霜默然。她不希望唐寅和自己解除婚约，但是又不想这么快就成亲，首先她还没有弄明白唐寅对自己的心意，其次，成亲之事并非儿戏，她也需要回玉国和大臣们商议，不可能自己草率做出决定，何况，对于许问枫，她还欠一个交代。

　　沉吟了片刻，灵霜说道：“王兄，成亲之事并不急，可以可以等到以后再说吗？”

　　唐寅点点头，说道：“王妹想什么时候成亲都可以，我只是想让王妹知道，王妹并没有被抛弃。”

　　对于唐寅的体贴，灵霜颇受感动，她抬起头来，两眼直直地看着唐寅，轻声低吟道：“王兄？”

　　此时的灵霜，给唐寅的感觉少了平日里的棱棱角角与伶牙俐齿，多了几分不常见的楚楚可怜的柔弱。

　　正所谓烛下赏美人，越看越销魂。看着烛光之下灵霜那越发绝美的容颜，唐寅也忍不住心中一阵荡漾，暗道一声好美！若非心有所属，他这时恐怕早已把她抱到床榻上去了。

　　他收敛心神，冲着灵霜含笑说道：“时间已不早，王妹也早些回房休息去吧！”

　　平时唐寅若开口，灵霜肯定会离开，但是这次，她没有听唐寅的话。她站在原地，一动没动，用含羞带怯的眼神看着唐寅，低声问道：“王兄，我今晚可不可以留下来？”

　　唐寅颇感意外，对自己一向防心甚重的灵霜先是说喜欢上自己，现在又要在自己的住处留宿，当真是太阳打西边出来了。

　　他笑呵呵地问道：“小丫头，你可知道你这话对于一个男人而言意味着什么吗？”

　　他对自己的称呼突然改为小丫头，灵霜即感新奇又觉得很甜蜜，她垂下头来，没有说话，只是微微点下头。她不知道自己这么做到底对不对，但是今晚她确实是不想走。

　　当一个女人真心实意的肯为一个男人献出身体的时候，说明她已经想把这个男人捆绑在自己的身边。

　　对于如此直白的邀请，唐寅无法也不能再拒绝，他轻轻托起灵霜小巧的下颚，让她直视自己的眼睛，再次问道：“你真的决定了？”

　　灵霜对上唐寅审视的目光，深吸口气，开口应道：“是的。”

　　“那好吧！今晚，你留下来。”唐寅说话的同时，回手把寝宫的大门关上。

　　唐寅拉着灵霜来到床榻前，接着，抬起手来，抽下她头上的金钗，又将凤冠取下，让灵霜如瀑般的长发可以从头顶垂下来。

　　他喜欢这种又黑又直又顺滑的长发，捧在手里，好似锦缎，他忍不住将灵霜的秀发托起，递到自己的鼻前。一股淡淡又清幽的花香立刻钻进鼻孔里，令人禁不住为之迷醉。

　　“好美，也好香！”唐寅在灵霜的耳边低声说道。

　　灵霜的小脸一下子变得涨红，即便在许问枫面前，她也从没有放下自己的头发，向他展示过。看到她红扑扑如同熟透苹果的小脸，唐寅弯下腰身，贴近她耳边，问道：“怕了吗？”

　　说话的同时，唐寅特意用自己的嘴唇触碰她敏感的耳垂。灵霜的脸色更红，不过，她却不肯服输，强作镇静地摇摇头，理直气壮地说道：“当然不怕。”

　　唐寅脸上的笑容更浓，俊美的五官看上去也更显得邪魅。他由灵霜的背后环住她的腰身，手指头轻轻一勾，便把她腰间的玉带拉开。

　　灵霜虽然是女子，但也是国君，身上的衣服和寻常女子不同，腰上所系的也不是裙带。

　　解开她腰间的玉带，又一颗颗松开她身上的绳扣，很快，她身上的王服全部被打开，露出里面淡粉色的薄沙中衣。

　　唐寅的大手顺着灵霜中衣的领口伸进去，触碰到她并不丰满但却弹性十足的酥胸。

　　灵霜嘴上说不害怕，但是身体却随着唐寅的触碰而绷得紧紧的，整个心也提到了嗓子眼。

　　人的身体不会说谎。通过灵霜身体的反应，唐寅已能清楚地感觉到她的紧张。他非但没有收手，反而还把灵霜的中衣全部拉开，让她粉红色的肚兜全部在外面。

　　她是明白自己的心意，也很确定自己很喜欢唐寅，但是初次在男人面前宽衣解带，对于未经过人事的小姑娘而言，即害怕又紧张，同时又有隐隐约约的期待。

　　她正在提心吊胆的时候，身子突然一轻，人已横在空中，原来，唐寅把她拦腰抱起，轻轻起放到床榻上。

　　灵霜的喘息越来越急促，胸脯一起一伏，水汪汪的大眼睛眨也不眨地看着唐寅。

　　后者回手把自己的衣带也全部解开，脱掉王袍，侧身扔掉，而后，他动作不停，继续脱掉中衣和亵裤，直至身上一丝不挂为止。

　　这还是灵霜第一次看到裸体的男人，她本能的紧紧闭上眼睛，同时害羞的抬起小手，把自己的眼睛盖住。

　　此时，她感觉自己的心脏像是个活蹦乱跳的小兔子，仿佛一张嘴就能从嗓子眼里蹦出来似的。

　　她捂着眼睛，一直在等待唐寅的下一步动作，可是很奇怪，唐寅并没有触碰她身上的任何部位。

　　灵霜心中不解，捂着双眼的小手悄悄张开一条缝隙，偷偷瞄向唐寅，只见他赤身裸体的站在床榻前，仿佛木雕石塑一般，动也不动，两只亮晶晶的虎目正直勾勾地看着自己。

　　好像是做错事的小孩被大人抓个正着，灵霜下意识地低呼出声，赶快又把眼睛闭上。过了一会，她又抑制不住心中的好奇，再次慢慢睁开眼睛，目光从唐寅的脸上缓缓下移。

　　唐寅的身材堪称完美，高大、健硕，身躯呈倒三角形，浑身上下，找不到半点的赘肉，若是仔细看，会发现他的身上有许多淡淡的疤痕，有大有小，有长有短，很难想像，一个人的身上怎么可能会受到过这么多的伤。

　　看着看着，灵霜的心里突然一阵发酸，唐寅身为一国之君，把风国建造成雄霸北方的庞然大物，看上去风光无限，可实际上，这一切都是他用性命拼回来的。

　　世人只看到唐寅的凶残与霸道，又有几人能看到他所付出的努力？想来，这就是一方霸主的悲哀吧！

　　她忍不住从床榻上坐起，靠近唐寅，小手颤巍巍地扶上他厚实的胸膛，抚摩着上面那些横七竖八、数也数不清楚的伤疤，她喃喃说道：“这一定很痛吧！”

　　这一句话，险些让唐寅的心防当场崩溃。这些伤，大多都是以前留下来的，痛吗？痛，非常非常的痛，曾痛彻心扉，痛得他死去活来，可是，谁又会去理会这些呢？

　　在人们眼中，他是风王，人们敬他、畏他，但却没有人真心地去心疼过他，同情过他，灵霜是唯一的例外。他抓住灵霜的小手，一字一顿地问道：“你在乎吗？”

　　“恩”灵霜点点头，清澈地大眼睛里毫不掩饰地流露出关切与心疼。

　　“你，是第一个”唐寅伏下身来，压在灵霜娇小的身躯上，不过，他又怕压伤到灵霜，用双臂支撑住身子，尽量不让自己全部的体重都压住她。

　　灵霜的目光从他的身上移回到他的脸上，对上唐寅火热的目光，她知道接下来将要发生什么。不过这次她不想再逃避，主动抬起脖颈，想把脖颈后的肚兜绳带解开。

　　可能因为太过于紧张的关系，灵霜解了好一会也没把肚兜的绳带松开，她憋得小脸通红，可是越着急，就越解不开，越是窘迫，小手就越不像是自己的，不听自己的指挥。

　　唐寅突然伸出手来，把她慌乱的小手按住，然后身子向旁一翻，躺在她的身旁，手臂顺势搂住她的腰身，轻声说道：“睡吧！”

　　灵霜是没有经历过男女之事，但王宫里的女官曾教过她，她自己也有看过一些春宫图之类的书籍，对于男女房事的过程她多少还是了解一些的，知道绝不是男女同睡一床那么简单。

　　唐寅为什么不肯和自己行房事呢？她心中充满疑惑，难道，他讨厌自己吗？可是通过他紧紧搂抱住自己的臂膀，她能感觉出唐寅对自己的在乎，看着他温柔的双眼，她能感觉到唐寅的柔情。

　　见到小丫头的眼珠子骨碌碌的转个不停，唐寅觉察出她在琢磨什么，含着笑容，低声说道：“现在你太紧张了，会很痛，等什么时候做好了准备，我们再？”

　　他的话音越来越低，但也足够灵霜听得一清二楚，她脸上的红晕开始迅速扩散，由脸到颈，又由颈到全身，看上去，好像只煮熟的虾子。她羞怯的样子，可爱又惹人怜爱，唐寅不由自主地将灵霜搂抱得更紧，紧到灵霜都快喘不上气来，但是他的心里却充满了甜蜜感，和许问枫在一起时从来没有过的甜蜜感，同时，她还为唐寅的体贴窝心不已。


第1367章 钦佩

　　这一晚上，唐寅和灵霜之间并没有发生男女之事，只是单纯地相拥睡了一晚，但又像是发生了一些什么，至少他二人对对方的感觉已截然不同，似乎是多了几分亲近，又多了几分关心和关注，看上去，也更像是有婚约在身的准一家人了。

　　唐寅和灵霜关系的迅速转变让风玉两军的将士们都暗自惊讶不已，不过人们也都很开心，两国的君主越来越融洽，那么两国的关系自然也会越发展越顺利。

　　现在无论对风国还是对玉国而言，都希望风玉之间的联盟能长期的稳定下去。

　　在上官元吉和邱真赶到镇江之前，镇江大营那边突然传来消息，原镇江水师的主帅高航以及原东海水师的主将龚文道率两军水师来降，现就聚集于镇江大营之外，请唐寅定夺。

　　听闻高航主动来降的消息，风将们都很吃惊，不等旁人向唐寅进言，孙冰、许炎二将当即向唐寅表示，绝不能接受高航的投降。

　　高航与己方有血海深仇，己方十万水军的全军覆没正是高航一手造成，当时若非孙冰和许炎下定决心，拼死一战，恐怕也得交代在高航手上。

　　对高航这个人，他俩是又忌惮又害怕，何况，以高航的能力，真被风国接收的话，他二人水军主将的位置怕是也保不住了。

　　这次的镇江之战，虽说由孙冰和许炎统帅的水军被人家打了个落花流水，险些他俩也一并丧命，但唐寅非但没有怪罪二人，反而还大大奖赏两人，分别赐封了中将军的头衔。

　　原因很简单，仗是打输了，但输得不丢人，打出了风军宁可玉碎不为瓦全的气势，最关键的一点，他俩成功吸引了以高航为首的镇江水军，为平原军和飞羽军的顺利偷渡铺平道路。可以说风军能一鼓作气打下莫国都城，孙冰和许炎的功劳即便未排在第一位，但也是名列前茅。

　　对他二人的意见，唐寅还是很重视的，不过，若是拒绝高航的归降，在唐寅看来又太过于可惜。他琢磨了许久，最终还是决定见一见高航，等见面之后再决定是杀是留。

　　唐寅的旨意被传到镇江大营里，而后，镇江大营的主将又把唐寅的旨意转告给这批莫国的残余水军。

　　看唐寅这份旨意，并没有明确的说明要接收高航一众的归降，只要高航前往镇江负荆请罪，曾是他部下的东海水军主将龚文道忧心忡忡地劝说道：“将军，以末将来看，风王是要致将军于死地啊，将军绝不要上当，不可去镇江！”

　　高航苦笑，虽说现在镇江水师和东海水师已兵合一处，全军上下有十多万人之众，大小战舰近千艘，可是莫国的全部郡县皆已落到风国手上，己方业已成为孤军，十多万兄弟每天要吃要喝，可粮草从哪来？军饷又从哪来？没有陆地做支持，自己麾下这支庞大的水军又靠啥来养活？他长叹一声，说道：“如果能用我一条命，换回全军将士的性命，那倒也值了！”

　　“将军”龚文道大急，颤声说道：“风人恨将军入骨，将军此行，必然凶多吉少，万万不可啊！”

　　高航摆摆手，说道：“如果我此行镇江真的有去无回，而风国又无接收我军之意，文道，你就让那些想要回家过安稳日子的兄弟们都走吧，如果还有兄弟不想走，你可带着他们远走高飞，东海以东有诸多一国，虽然海盗肆虐，但我想以你之能力，定然可以带着兄弟们打下一片天地。”

　　听闻这话，龚文道当场落泪，哽咽着抓住高航的衣袖，边抹着眼泪边说道：“将军为何不带着我们走呢？只要有将军在，将士们的心便不会散，无论我们到哪，都不会辱我大莫水师的威名！”

　　高航摇头说道：“背井离乡，非我之所愿，也非众兄弟之所愿，那是到最后实在没有办法的办法，但凡还有一线希望，我都应努力去尝试，让将士们能留在故土，和家人团聚，所以，这次镇江之行，我非去不可。”

　　他把话都说到这个份上，龚文道也无法再劝他。后者说道：“如果将军执意要去，就让末将陪同将军一块前往吧！”

　　“不行！”高航拒绝得干脆，正色说道：“军中必须要留有主事之人，我单独前往，就算发生意外，还有你在，若你我二人同行，万一一并殁于镇江，那十多万的弟兄岂不成了任人宰割的俎上鱼肉？”

　　道理是这个道理，但龚文道不忍心看着高航羊入虎口。

　　高航最终还是没有接受龚文道的劝阻，乘坐一条小舟，只带一名划船的水兵，离开己方的水军阵营，前往早已被风军占领的镇江大营。

　　镇江大营的主将还真没想到高航竟然服从了大王的旨意，孤身一人的前来。

　　等高航到后，风军主将反而有些准备不足，手足无措，不知道是该把他捆绑起来押解到镇江问罪，还是应该以上宾之礼把他请到镇江去。

　　思前想后，既然人家主动来了，自己也别现得太小气。风军主将派出大批的人马，‘护送’着高航前往镇江。镇江大营到镇江城很近，之间的路程也就一个多时辰。

　　很快，高航便由众多的风军将士‘护送’至镇江城内，并一直行至王宫正门外。

　　坐于马车里的高航挑起窗帘，向外张望，看到雄伟恢弘的王宫就矗立在自己眼前，他心中感慨良多。就在不久前，这里还是莫国的王宫，而且千百年来一直都是，可仅仅才几天的光景过去，莫国亡了，王宫也落入到风军的手上，看王宫的四周，站岗的侍卫清一色的黑盔黑甲红头缨，皆是风人。

　　唉！想我大莫，盛极一时，谁想到，竟落得今日这般的惨境，这到底是谁人之过啊！想到这里，高航慢慢把车帘放下，身子向后一倒，靠着车壁，仰天长叹。

　　王宫侍卫把消息传进王宫，禀报给唐寅，后者听闻，头也没抬起应了一声，接着便没有了下文。

　　唐寅一脸认真地看着堆积如山的奏疏，下面的众将士们都有些急了，现在高航已到，到底是杀是剐，大王得说句话啊！

　　以为唐寅没有听清楚侍卫的传报，孙冰和许炎互相看了一眼，二人双双出列，向唐寅拱手施礼，低声提醒道：“大王，高航已被带到，现就在王宫门外！”

　　“恩！”唐寅的目光依旧落在奏疏上，眼皮也没撩起一下，还是模棱两可地随意应一声。

　　“那那大王见是不见？”孙冰急不可耐地追问道。

　　唐寅终于把手中的奏疏放下，含笑看向孙冰，说道：“看上去，孙将军似乎比本王都要着急啊！”

　　孙冰吓了一跳，急忙垂下头，低声说道：“末将不敢。”

　　“既然高航孤身一人前来，就说明他确有投奔之意”唐寅嘟囔了一声，随即又端起茶水，慢悠悠地喝了一口，继续道：“不过，听闻此人生性甚傲，就让他在外面等一等，磨一磨他的傲气吧！”

　　孙冰和许炎暗暗咧嘴，看来大王打算要收服高航啊，若是想杀他，也就不用这么费劲，直接拉去砍头就好了。孙冰还想说话，这时，许炎向他使个眼色，示意他不可再多言，惹恼了大王，得不偿失。孙冰明白许炎的意思，无奈地摇了摇头，向唐寅再次拱手施礼，随后与许炎退回到本列。

　　且说王宫之外，镇江大营的军兵把高航送到王宫也算完成任务，与王宫的侍卫做了交接之后，留下高航，返回镇江大营。

　　镇江大营的风军走了，可侍卫们也没有把高航带进王宫里，甚至连个搭理他的人都没有，就这么把他一个人晾在外面。

　　现在已是盛夏，天气炎热，高航孤零零一个人站在太阳底下，只一会的工夫，便晒出一身的透汗。

　　他心中不解，风军这到底是什么意思，即不杀自己，又不带自己去见风王，就这么不理不睬的，视自己不存在一般。

　　可转念一想，心中也就明了，这肯定不是风军的意思，而是风王的意思，想来，风王是想在见面之前先挫一挫自己的锐气吧！

　　高航苦笑，自己已成亡国之将，哪里还有锐气可言？此次之行，只要能保证全军将士的性命无忧，自己死亦无憾了。

　　想到这里，他反而静下心来，站在烈日底下，闭着眼睛，动也不动。

　　看着高航脸颊上不时滴淌下来的汗珠子，对面的风军侍卫也在心中暗暗佩服，单说他这份定力，绝对可算是超乎寻常。

　　高航在王宫大门外足足站了近一个时辰，王宫内才有高亢的唱吟声传出：“传大王令，召高航入宫！”

　　听闻大王的命令终于传出来，连风军侍卫都为高航长吁口气，估计再等下去，高航非得被活活晒虚脱不可。有两名侍卫快步上前，拱手说道：“高将军，大王有请！”

　　高航的耐性和定力让人佩服，风军侍卫对他的态度也客气，在言语中充满了敬佩之意。高航吞了口唾沫，润了润发干的嗓子，冲着侍卫拱手说道：“有劳两位在前带路。”

　　“高将军客气，里面请！”说着话，两名侍卫把身形一侧，让高航先行。


第1368章 接管水师

　　高航被侍卫带进王宫的正殿。他现在的身份是降军之将，也是亡国之将，在唐寅以及风军众将面前，想硬气也硬气不起来。

　　进入大殿后，他高拱着双手，跪地叩首，说道：“降将高航，拜见风王殿下！”

　　唐寅上下打量他，原来此人就是高航，看起来年岁并不大，还未过三十的样子，长得也英俊，皮肤黝黑，脸上棱角分明，浓眉虎目，带有一股英气，不过，就是这个人害得自己的十万水军全军覆没，真是人不可貌相。看罢之后，唐寅在心里也暗暗叹了口气，莫国人才辈出，只可惜，邵方无能，不懂用人，导致莫国如此厚实的基础瞬息之间土崩瓦解。

　　他摆了摆手，说道：“你起来吧！”

　　“谢过风王殿下！”高航再次叩首，这才挺身站起。他刚刚起身，唐寅便说道：“高航，你可知道，我风人对你恨之入骨，在本王见你之前，已有太多的将帅向本王提议将你处死！”

　　高航闻言，面不露惧色，说道：“回禀风王殿下，两国交战，各位其主，谁胜谁负，各凭本事，死伤在所难免，现在在下真心来投，若风王殿下执意要处死在下，在下也无话可说，只是，那并非明主所为！”

　　“哦？”唐寅乐了，笑问道：“那你倒说说看，什么该是明主所为！”

　　“远小人，亲君子，不计前嫌，重用贤能之士，这方是明主所为。”高航正色回道。

　　唐寅愣了愣，忍不住仰面大笑起来。好一个高航，一句话，就把孙冰、许炎二人归纳进小人行列之中。

　　没等唐寅说话，孙冰和许炎可坐不住了，他二人脸色一阵红一阵白，气得肺子都快炸了。现在大王还没说接纳高航呢，他就开始指桑骂槐，若是大王真接纳了他，以后还指不定怎么和自己作对呢！他二人双双出列，向唐寅拱手说道：“大王，高航现在只是一亡国之将，却还敢这般飞扬跋扈，目中无人，在我大风的朝堂之上大放厥词，日后若真投入我军，那还了得？还望大王将此贼拖出去问斩，以告慰那些阵亡将士的在天之灵！”

　　唐寅没有立刻表态，揉着下巴，沉思不语。高航则看向孙冰和许炎，拱手问道：“不知两位将军尊姓大名？”

　　“哼！”孙冰和许炎二将双双把下巴一扬，以鼻孔对着高航，理都没理他。

　　到是一旁的青羽帮忙介绍道：“高将军，这两位是孙冰孙将军和许炎许将军！”

　　青羽和高航都莫将，又都有是莫将之中的青年才俊，互相自然也认识。

　　听闻青羽的介绍，高航感激地向他拱了拱手，而后又看向孙冰和许炎，正色说道：“原来是孙、许两位将军，恕在下眼拙，还望两位将军不要见怪。”

　　对他二人，高航还是很敬佩的，不是说他俩多有能力，而是佩服他俩在恶境之中能不惧个人生死，抱有一颗时刻与敌同归于尽的决心。

　　孙冰和许炎不知道高航心里是怎么想的，不过自己毕竟是人家的手下败将，想来在自己面前，高航一定在暗自得意吧！

　　孙冰冷声说道：“高航，你少套近乎，就凭你的所作所为，死上十次百次都不为过，现在莫国亡了，你就想转投我风国，还要大王不计前嫌，你想的倒美，本将可以告诉你，没门！今日，我必用你的狗血，祭我水军大旗，为我水军弟兄们报仇雪恨！”

　　他说得慷慨激昂，不过唐寅的脸色沉了下来。孙冰似乎被气糊涂了，忘了一件很重要的事，在风国的朝堂之上，主事之人不是他，而是唐寅。

　　青羽看出唐寅的脸色不佳，他说道：“孙将军，在我风军之中，有几位将帅不是降将？不能因为以前是敌人，现在就拒人于门外，这不是风国的传统，更不是大王一贯的作风，另外，要不要接纳高将军，这还应由大王定夺，我等臣子，不要也不应该去左右大王的决定。”

　　他这番话让唐寅听了特别的顺耳，原本阴沉的脸色也随之缓和一些。

　　孙冰激灵灵打个冷战，下意识地向唐寅看了一眼，果然，大王的气色有点不对劲，他急忙拱手说道：“大王，是末将失言了，还请大王恕罪！”

　　唐寅可不是因为你说错哪句话就要杀要剐那么小气的人，刚好相反，他对部下向来宽容得很，即便有错，能不罚就尽量不罚，当然，如果所犯的错误涉及到根本的原则性问题，他也不会手软的。

　　他笑呵呵地挥挥手，示意孙冰不必多礼，接着，又垂下头，拿起摆放于桌上的莫国文献，说道：“据莫国文书上记载，东海之外，有诸多一国，互相之间，纷争不断，导致流民众多，靠在海上打劫为生，时常骚扰东海郡的沿海一带，可有此事？”

　　没想到唐寅会突然问题这个，高航怔了一下，回道：“回禀风王殿下，确有此事，不知，风王殿下为何？”

　　唐寅一笑，说道：“东部海患，困扰莫国许多年，不得已只能在东海郡一带增设大规模的水军，每年所耗钱财甚多，想要一绝后患，最好的办法不应是被动防守，而应出海征讨，以儆效尤。”说到这里，他顿了一下，问道：“高航，如果本王给你一支水军，你能否率领他们，征服海外那些诸一国？让他们再不敢冒犯我大风沿海一带？”

　　呦！高航眼睛顿是一亮，出兵征讨东海诸国一事，他以前不止一次向莫国朝廷写过奏疏，但奏疏到了朝廷那里便石沉大海，连个回音都没有。

　　当然，高航也可以理解，朝廷是不想出兵打东海诸国的，一是风险太大，万一所有损失，得不偿失，二是战线太长，又是在海上，难以做出及时的补给，其三，朝廷还没有那么长远的眼光把目标锁定在海外，朝廷一心想要的全是国内那些看得见、摸得着的土地。想不到，唐寅刚刚接手莫国，便把海外诸一国定为首要根除的目标。

　　在这一点上，高航很佩服唐寅，恍惚之间，他仿佛有巧逢知己的感觉。他深吸口气，向唐寅拱手说道：“风王殿下，在沿海一带，海患之祸甚于虎豹，只东海郡一地，每年死于海盗之手的百姓就不下千人，损失的财物更是多到无法统计，若风王殿下肯出兵讨伐，那真是百姓之福，大大风之福啊！”

　　唐寅乐了，东海诸岛确实是个祸患，能尽早铲除就应该尽早铲除，一并征服过来，再者，他有些忌惮莫国的镇江水师和东海水师，这两支水师大军太强大了，别看现在说投靠己方，万一以后作乱怎么办？自己连个可以应对他们的办法都没有。让他们去讨伐东海一国，即可以绝后患，又可以消耗莫国水师的实力，一举两得，说白了，就是驱虎吞狼之计罢了。

　　他站起身形，绕过桌案，从王座上走下来，到了高航近前，唐寅拍拍高航的胳膊，说道：“高将军前来投诚，本王甚是高兴。”说着话，他又对孙冰和许炎二人道：“高将军有句话说得很对，以前在战场上，双方各为其主，死伤在所难免，就算有过节，现在也应该一笔勾销了。孙将军、许将军，你二人以为呢？”

　　唐寅都这么说了，孙冰和许炎又哪敢说半个不字。二人心中郁闷，但脸上还得装出很开心的样子，双双赞道：“大王英明！”

　　“你二人能理解就好。”唐寅点点头，随后，正色说道：“高航听封！”

　　高航身子一震，再次跪倒，双手扶地，一叩到底。

　　唐寅说道：“高航心怀大义，率莫军残部投诚，于我风国有功，现，本王特封高航伯爵位，赐中将军衔，以后，继续掌管镇江水师和东海水师。”

　　“末将多谢大王！”高航听封之后，心中的一块大石总算是平稳落地。他自己在风国的职位高低倒是无所谓，最关键的一点，是把镇江水师和东海水师保住了，要知道，这两支水军是莫国数代人苦心经营才发展至今，里面包含了太多莫人的心血，莫国已亡，高航可不想连莫国的水师也一并烟消云散。

　　“起来吧！”唐寅含笑把高航拉起，然后又带着高航和诸将，亲自去往镇江大营，去接收莫国水师。

　　把莫国的水师接收过来，对风国的影响太大了，等于是直接让一个没有水军的国家一下子变成了水军强国，不仅仅是拥有了一支强大的舰队，至关重要的是，让风国具备了建造大型先进战船的技术和人才，这可是千万金也买不来的东西。

　　接管镇江和东海水师之后，唐寅特意让孙冰、许炎去和人家多多接触，想办法把这两支水军里的人才借用过来，重新组建那支只剩下番号、只存在于理论上的风国水师。

　　孙冰和许炎欣然接受唐寅的命令，本来他俩以为接纳了高航，自己的水军主将地位怕是保不住了，现在来看，倒是没关系，自己还是水军主将，高航要被大王派去东海打诸一国了，估计几年之内都未必能回得来。


第1369章 北上

　　孙冰和许炎希望高航出海之后最好再也回不来，和他二人心愿截然相反的人是青羽。高航能被风国接纳，成为风将中的一员，青羽是最为开心的一个。

　　他二人以前不是很熟，毕竟一个在朝廷，一个远在东海郡，受地域的限制，但互相之间却仰慕已久，现在终于能再次同殿称臣，又同是莫人，两人越走越近那也是很自然的事。

　　对于风国的现状，青羽向高航做了详细的介绍，别看风国强大到如今的地步，但内部的矛盾很多，关系更是复杂，派系众多，一个不慎，就可能置身于险境。

　　在风国的朝廷里，派系确实多到令人难以想像的地步，有风国的本土派系，有宁人、莫人、贞人派系，即便是每个派系的内部，又会分出许多的小团体，之间的政见也都不合，如果能致对方于死地，绝对不会手软。就拿风人来说，邱真和上官元吉似乎已跳出派系之外了，而以御史大夫为首的张哲和以治粟内史为首的张鑫这两派就是格格不入，常有纷争，即便是莫人派系，也分贵族派和平民派，像青羽、高航以及李进、张荣这些都属于贵族派，像齐横、郭决就属于平民派，谁都瞧不起谁。

　　这许许多多的派系共存于同一个朝堂之内，还能把矛盾压在水面之下，还能让风国朝廷看起来团结一致，风平浪静，这不得不说是个奇迹，而之所以能创造这个奇迹，唐寅功不可没。倒不是说唐寅用了多巧妙的手段化解了各派系间的矛盾，而是唐寅的个人威信太高，有他一个人坐镇，便把各派系都给压了下去，使其不敢妄动。

　　风国朝廷有这么多的隐患，其根本原因还是由于扩张得太快造成的，一个矛盾还未来得及解决，接踵而至又来了新的矛盾，以此循环，便演变成今天这副畸形。

　　只是因为有唐寅在，所以风国朝廷还是非常的稳固，也能做到表面上的团结一心，共同对外。

　　高航在投诚之前，就已经判断出风国的情况会很复杂，只是没想到会这么复杂，有这么多的派系。

　　等青羽说完，他忍不住苦笑道：“我真应该感谢大王，让我去东海郡，训练水军，随时准备出征海外，讨伐诸一国。”

　　青羽笑了，挑起秀气的眉毛，反问道：“大王的真实用意，高兄会看不出来？那是驱虎吞狼之计，是要借用征讨海外一国的机会，最大限度的耗损镇江水师和东海水师！”

　　高航叹了口气，说道：“大王的心思，我又怎能不懂？不过，我就生在东海郡，深知海盗之患的厉害，不管大王心里是怎么想的，若是真能铲除海盗，保一方百姓的安居乐业，即便搭上性命，我也愿意去做。”

　　青羽闻言颇为动容，像高航这样胸怀大志又肯为百姓着想的人已经不多了。他轻叹一声，说道：“只可惜我不懂水战，不然，我真想和高兄一起出征，荡平蛮夷匪寇！”

　　高航说道：“海外作战，最怕的就是后勤补给不足，如果青羽将军能留在朝廷，帮我督促后勤，那就等于是帮了我的大忙。”

　　青羽想了想，拍着胸脯说道：“此事尽管包在我身上。”

　　“如此就先多谢青羽将军了。”在风国朝堂里的莫人并不少，除了青羽，还有李进、张荣等人，不过对这些莫国的老臣，高航早已绝望，想指望他们，那可真把自己推进火坑里了。在那么多的莫人当中，高航也就看青羽还值得自己去信赖。

　　接收高航一众的水军过去没几天，上官元吉和邱真这两位左右丞相终于抵达镇江。

　　对于他二人的到来，唐寅表现得异常兴奋，亲自出城迎接，进城时，他还把两人拉进自己的马车里，三人同坐一乘。

　　路上，没有太多的寒暄，唐寅直言不讳地说出自己想要迁都于镇江的想法。

　　听闻他要迁都，上官元吉和邱真心头同是一惊。其实，早在风国得到宁北八郡的时候，盐城就已经不再适合做都城，距离宁地太远，导致风国朝廷想治理宁地都显得鞭长莫及，现在又吞并了宁南八郡以及莫国除两郡外的全境，盐城就更不适合做都城了，这事人人心里都明白，但却没人敢提出来。

　　风人是风国的根本，但凡是风人，都不希望把都城迁出风国本土，虽说宁、莫两地业已并入风国，但在传统风人的心里，还无法这么快的接受。正因为这样，谁若是提出迁都，便等于有了企图动摇风国根本的嫌疑，即便是上官元吉和邱真这位高居左右丞相又是正统风人的重臣，也不敢提出此事。现在唐寅自己提出来，上官元吉和邱真又怎能不感惊讶和意外呢？

　　在情感上，两人绝对是支持唐寅的，但在理智上，两人又不得不表示反对。首先是上官元吉开口说道：“大王，把都城迁到镇江，只怕会引起国内百姓的不满啊，自风国立国以来，盐城就是风国的都城，它早已成为风国的象征，在传统风人的观念里，是无法接受迁都镇江的，还望，大王三思啊！”

　　邱真赞同上官元吉的观点，连连点头，应道：“大王有迁都之心是好事，不过实行起来恐怕，不会那么容易。”

　　还没回盐城呢，单单是和上官元吉、邱真碰个头，他俩就不约而同地表示反对，可见回到盐城之后，想说服朝中的大臣们得有多难。

　　唐寅不满地说道：“对于目前的风国而言，盐城地处偏僻，交通极不便利，根本不再适合做一国之都，迁都更靠近中心的镇江，怎么就不行呢？”

　　上官元吉苦笑道：“大王，迁都一事涉及到太多的利害关系。从情感上而言，老风人会觉得被大王所抛弃，在百姓当中定会滋生出对大王不满的情绪，其次，大臣以及商贾大户的产业基本都置在盐城，一旦迁都，这些产业可能会变得一文不值。所以，迁都之事，百姓们会不支持，朝中的大臣们也不会支持，由上至下，都不支持大王的决定，那大王的决定便很难再实施下去，既然如此，又何必非要把这个决定提出来，自损威望呢？”

　　听闻他这话，唐寅也没词了。是他把问题想得太过于简单，对于一个国家而言，迁都可是天大的事，其中的利害关系以及所涉及到的方方面面，多到令人无法想像，可绝非国君头脑一热，拍拍额头就能决定下来的事。

　　“这么说来，迁都之事就肯定不行了？风国的国都就定死在盐城了？”憋了半晌，唐寅才不服气地质问道。

　　事实上也就这样了。上官元吉心中嘟囔一声，但嘴上没有说。

　　邱真差不多也是这样的想法，不过又不希望唐寅太窝火，拐着弯地说道：“此事，还得再从长计议，从长计议吧！”

　　“废话！从长计议？从长计议到几时？”唐寅气呼呼地一拍大腿，目光在上官元吉和邱真身上扫来扫去，最后别过头去，看向车外。

　　上官元吉和邱真面面相觑，也不敢再言语了，他俩倒是也想支持唐寅，同样认为迁都是正确的决定，可惜，他俩也无能为力。

　　如果说唐寅当真力排众议，硬是要迁都，大臣们的不满倒还好说，就怕百姓不满的情绪会被人利用，进而引发意想不到的后果。风人百姓可是风国的根基，如果连风人都不支持大王，那宁人、贞人、莫人就更不用说了，等到那时，大王众叛亲离，悔之晚矣，连带着，让本就矛盾重重的风国也会一并陷入危难当中。这个险，风国可冒不起，至少现在不行。

　　本来唐寅对上官元吉和邱真的到来还感觉很高兴，但他二人的这盆冷水把他心中的兴奋劲一下子浇了个精光，心里拔凉拔凉的。

　　上官元吉和邱真抵达镇江后，为唐寅分担了大部分的军政事务，被并入风国的莫地也开始逐步稳定下来。至此，也终于到了唐寅返回盐城的时候。

　　唐寅要离开镇江，灵霜也要回玉国，两人正好能结伴而行。

　　离开镇江之前，唐寅把主内的事务交给上官元吉，把主外的事务交给邱真，把用兵的事务交给萧慕青，一切都安置妥当，他才启程返回盐城。

　　因为莫地的战事还没有完全结束，跟随唐寅一起回都的风军只有直属军。不过玉军可是全撤了，现在镇江的局势已然稳固，灵霜都要回玉国了，玉军再留在镇江也不太合适。

　　风玉两军离开镇江后，一路北上，其实在一起也走不了多远就要各奔东西。只是这次和以往不同，唐寅和灵霜之间皆多了几分离别之情，不愿意太早分开，所以两军队伍行进的速度一直很缓慢。

　　这日，风玉两军的队伍行至皓皖郡的通县一带，再往前走，就要进入泽平郡，到了泽平，也就是唐寅和灵霜分别之时。

　　通县这里是产粮的地方，向道路两边看，满眼都是绿油油的庄稼地，一眼望不到边际。唐寅和灵霜没有坐在马车里，二人骑马并行。


第1370章 世事无常

　　看着两旁绿油油的庄稼，嗅着空气中清馨的草香，唐寅和灵霜都觉得神清气爽。

　　天近正午，头顶的烈日越来越强，骑在马上的灵霜额头已渗出香汗，她转头对唐寅说道：“王兄，如果现在能喝上一杯凉茶就好了。”

　　行军讲究的是简单轻便，军中哪里有凉茶？唐寅含笑说道：“王妹再忍忍，得到了前方的通城，那里自有好茶好饭招待我们。”

　　灵霜的身份虽高，但毕竟是个女子，而且还是个年岁不大的女子，她当然也有女子的娇气，只是碍于身份的关系，不便向人撒娇罢了，但在唐寅面前，她可以全无顾虑地表现出自己娇气的那一面。她不满地娇嗔道：“通城还要走好久才能到，我现在就想喝凉茶嘛！”

　　唐寅无奈地叹口气，现在难道让自己变出凉茶不成？

　　他正想着什么应付灵霜的时候，后者突然伸出手来，抓住唐寅的胳膊，边摇晃边说道：“王兄你看，那边有户人家，我们过去坐坐，歇一歇可好？”

　　顺着灵霜目视的方向，唐寅举目望去，在稻田的里端，还真有一间茅草屋，看上去不大，似乎是附近的农户用来看庄稼的。唐寅想了想，摇头说道：“还是不要去了，免生是非。”

　　灵霜乐了，感觉好笑地看着他，问道：“会生出什么是非？王兄太小心了吧！”

　　不是唐寅小心，而是以往的经验告诉他，危险无处不在，想致他于死地的人多了去了，何况这里还是未完全稳定下来的莫地。可不等他说话，灵霜已拨马向那座茅草屋走了过去。

　　担心灵霜的安全，唐寅只能催马跟上去。见他二人突然改变了行进方向，风玉两军全都停下来，与此同时，两国的众侍卫急匆匆的跟随而至。

　　看到身后有这一大群人跟上来，灵霜勒住缰绳，对众侍卫说道：“你们都回去，王兄与我只是过去歇歇脚，你们也在原地休息一会吧！”

　　其实灵霜也不是非要到那间破茅草屋里去歇脚，她主要是想和唐寅享受一下真正的二人世界，这一路走来，周围有太多的侍卫和军兵簇拥，两人想找个单独在一起说会话的机会都难。

　　听闻灵霜的话，侍卫们都愣住，然后齐刷刷地看向唐寅，后者微微点下头，示意众人，就按照灵霜的意思做吧。

　　见唐寅也点了头，侍卫们纷纷退回去，最后只剩下阿三、阿四和灵霜的几名贴身女侍卫。

　　唐寅和灵霜在前，阿三阿四等人不远不近的跟在后面，顺着田间的小路，向不远处的那间茅草屋缓行。

　　一边走着，灵霜也在一边欣赏四周的田园美景，忍不住对唐寅说道：“王兄，这里的乡间好美啊！”

　　他乐了，无论哪个地方的乡间差不多都是这个样子。但看着灵霜神采奕奕的样子，唐寅也跟着赞叹一声道：“是好美！”只不过他赞的不是周围的田园，而是在赞灵霜。

　　见唐寅说话时眼睛直直地看着自己，灵霜玉面微红，可心里却是甜丝丝的。很快，二人来到茅草屋的近前。两人还未下马往里面进，就先听到咣当一下房门被关死的声音。

　　唐寅和灵霜对视了一眼，不约而同地笑了，唐寅率先下马，然后又很有风度的把灵霜搀扶下来，这才走到茅草屋的门前，轻叩房门。

　　茅草屋里鸦雀无声，连个应话的人都没有。唐寅皱了皱眉头，里面明明有人，怎么自己来叩门，连句话也不说呢！这时，灵霜也走上前来，开口问道：“里面有人吗？”

　　等了一会，里面依旧无人应话，灵霜对唐寅低声说道：“王兄，看来房子的主人不欢迎我们啊！”

　　唐寅只是笑了笑，没有说话，手掌提了起来，以指尖顶住门缝，毫无预兆，他的手指猛然一缩，拳头打在门缝上。

　　就听咔的一声脆响，声音并不大，但门内的门闩已被他的寸拳硬生生地震断。

　　寸拳就是靠着那一瞬间产生的爆发力的力道，动作不大，但威力可不小。随着门闩被震断，唐寅顺手把房门推开，向里面一瞧，房内有一老一小两人。

　　老叟差不多有五十外开的年岁，胡须鬓发斑白，依偎在老叟怀中的是位年岁不大的小姑娘，只有七八岁，大大的眼睛，红扑扑的脸颊，还梳了两只小辫子，模样十分可爱。

　　这一老一少的相貌有几分相似之处，一眼便可以看出来是祖孙俩。不过，此时这祖孙二人都是满脸的惧色，身子微微颤抖着，用充满恐惧的眼神看着门外的唐寅和灵霜。

　　“老人家不必害怕，我们只是恰巧路过这里，进来讨口水喝。”

　　灵霜先是不满地看眼唐寅，埋怨他不该如此粗鲁的破门而入，吓坏了屋里的孩子，而后又冲着祖孙俩善意地一笑，还冲着小姑娘俏皮地眨眨眼睛。

　　只是人家完全没有领会到灵霜的善意，老叟反倒把小姑娘搂得更紧了，目光还时不时地往唐寅和灵霜的身后飘，对于没见过大世面的乡下人而言，外面那旌旗招展、枪戟如林的大军实在太吓人了。

　　灵霜也意识到了这一点，再次说道：“老人家，我们确实没有恶意，你不必害怕。”

　　说话之间，见老叟和小姑娘脸上的惧色没有丝毫的减少，她在心中无奈叹口气，只好直接问道：“老人家，不知府上可有茶水？”

　　唐寅闻言，险些笑出声来，灵霜的教养实在太好了，这叫什么府？他直接迈步走进屋内，向四周瞧了瞧，这间茅草屋可谓是家徒四壁，没有一样像样的摆设，进门的一侧是灶台，在里面有张缺了角的破桌子，旁边放有脏得看不出来原本颜色的铺垫，除此之外，再没有其他的东西，在房屋的两侧还有两扇小门，想必一间是杂房一间是卧房。

　　家里都穷成这个样子，如果能备有茶叶那才叫怪了！唐寅回头向后面的阿三阿四使个眼色，二人会意，快步上前，并从怀中掏出锦袋，递交给唐寅，里面装的是从风国带过来的上好茶叶。

　　“家里没有茶，总应该可以烧水吧？”唐寅问老叟道。

　　老叟没敢说话，伸出手来，颤巍巍地指了指灶台，唐寅顺势看去，灶台上只放有一口大黑锅，老叟的意思很明显，要烧水，只能用锅烧了。

　　唐寅怔了怔，随即摇头而笑，应道：“好！就用它来烧水吧！”说着话，他侧了侧身，扬头示意老叟过来烧水。

　　老叟壮着胆子由唐寅身边走过，从锅里拿出一只葫芦瓢，在一旁的水缸里把水盛入锅内。趁着老叟烧水的机会，灵霜来到那小姑娘的近前，弯下腰身，笑问道：“你叫什么名字？”

　　小姑娘没有答话，只是用两只又圆又大的眼睛惊中带惧地看着灵霜，后者倒也不在意，不知道她从哪掏出油纸包，将其打开，里面装的是蜜饯。

　　她先拿起一颗，放入口中，然后又递给小姑娘，笑道：“你也吃吧，很好吃的。”

　　只是看了一眼灵霜递到自己面前的蜜饯，小姑娘非但未接，反而还吓得连连后退。

　　按理说小孩子是最好哄的，就算是怕生，也不至于怕到这种程度。灵霜把蜜饯放到桌上，随后走到唐寅身边，压低声音，说道：“王兄，我看这对祖孙有点不对劲！”

　　唐寅倒是没感觉什么，他乐了，笑问道：“怎么不对劲了？”

　　“具体我也说不清楚，就是就是感觉太怕我们了，看上去有些反常。”灵霜奇怪不解地说道。

　　“人家怕的不是你我，而是”说着话，唐寅向门外努努嘴，小声道：“是外面的军队。”

　　“现在仗都打完了，还有什么好怕的？”灵霜表示无法理解。

　　“别忘了，仗虽然打完了，但在许多莫人眼中，那依旧是敌军，包括你我在内。”唐寅耸耸肩，这种情况，估计至少得等上几年才能有所缓和，莫人才会渐渐适应自己的新身份。

　　“原来是这样！”灵霜恍然大悟，接着又感觉好笑地说道：“看来这次倒是我多心了。”

　　“既然都来了，就坐下歇歇吧！”唐寅把灵霜拉到桌旁，他是一身体下半部坐了下去，可灵霜站在那里没有动，皱着眉头看着地上的铺垫，满脸的为难。

　　见状，唐寅也就明白灵霜是嫌铺垫太脏，不愿意坐，真是个娇生惯养的小姐啊！他抽出手帕，将其铺在上面，又向灵霜点了点头。

　　对于唐寅的体贴，灵霜很是受用，她冲着他甜甜的一笑，这才提起衣襟，坐了下来。她问道：“这次王兄回盐城，打算何时再到镇江？”

　　唐寅琢磨了片刻，笑道：“那得看安王和桓王几时交恶了。”

　　灵霜心头一惊，问道：“安桓两国一向交好，安王和桓王又亲如兄弟，怎么可能会交恶呢？”

　　唐寅仰面而笑，说道：“世事无常，今天的朋友、兄弟，明天也有可能变成不共戴天的敌人。”


第1371章 目瞪口呆

　　灵霜能够理解唐寅的话，但也不认为安桓二国会那么容易发生战端，桓王虽冲动，但重感情，安王虽贪婪，但胆小谨慎，他二人的性格刚好是互补的。

　　唐寅和灵霜正聊得兴起，老叟已把开水烧好，本来他还想为唐寅和灵霜沏茶，但被阿三阿四拦住，二人先是检验了一下滚烫的开水，没有问题，这才亲自动手，把茶水沏好。

　　终于喝到香喷喷的茶水，灵霜脸上露出满足之色，赞道：“王兄带来的风茶味道真是不错。”

　　唐寅笑道：“如果王妹喜欢，我令人送一些到玉国。”

　　“那就多谢王兄了。”“不必客气嘛。”

　　两人边喝茶边闲聊，时间过得飞快，感觉只一会的工夫，碗中的茶已经见底，向外面看，太阳业已不那么足，唐寅对灵霜说道：“王妹，时间已经不早，我们还得赶路。”

　　听到又要赶路，灵霜顿觉疲惫，不过也不想因为自己的关系耽误到全军的行程，她捶了捶肌肉酸痛的双腿，无奈说道：“王兄，我们走吧！”

　　说着话，她站起身形，又冲着老叟微微一笑，说道：“老人家，讨饶了，有冒昧之处，还望不要见怪。”

　　老叟表情极不自然，没笑硬挤笑，撮着粗糙地双手说道：“没没不必客气”老叟也不知道该称呼灵霜什么好，汗珠子顺着面颊一个劲的往下掉。

　　自己有那么可怕吗？灵霜暗暗摇头，对于老叟紧张的情绪实在难以理解。

　　她向四周望了望，心中感叹，这里哪想是家啊，恐怕自己所住的王宫最破的一间房子也要比这里好千百倍。她沉默了片刻，向房外的一名贴身女侍卫招招手。

　　那名女侍卫急忙走进屋内，插手施礼。灵霜低声问道：“你身上可有带银两？”

　　女侍卫怔了一下，回手从腰间拿下一只小钱袋，必恭必敬地递给灵霜，后者接过，看都没看里面有多少银子，向老叟面前一递，说道：“老人家，相逢便是有缘，我们又讨饶了这么久，一点心意，还请你收下。”

　　灵霜的话很客气，语气也柔和，但她说话时就是有一种让人难以拒绝的压迫感。或许这就是习惯发号司令的一国之君自然而然生出来的气质，或者说是气场。

　　老叟木然地把钱袋接过来，呆呆地看着灵霜，一时间竟然忘了道谢。

　　灵霜倒也不在意，她含笑向四周打量，说道：“老人家的家里也应该添置点新摆设了，房子也应该拆掉重新建一下”说话之间，灵霜走到右手边的房门前，顺手去推房门。

　　见状，老叟脸色顿变，险些当场瘫坐到地上，他想阻拦灵霜，可已来不及了。

　　随着吱扭一声，卧房的房门被打开，灵霜连怎么回事都还没看清楚，一道电光乍现，正压在她的脖颈上。

　　那是一把明晃晃的钢刀。

　　唐寅本来已经要走出小茅草屋，一只脚已然迈了出去，可身后发生的突变让他立刻把脚缩了回来。仍在屋里的女侍卫更是大惊失色，下意识地抽出佩剑，大声喝问道：“什么人？”

　　定睛一看，只见在小茅草屋的内室里，站有一群身穿莫军盔甲的壮汉，其中一人手持战刀，此时，那战刀的锋芒几乎快要贴到灵霜脖颈的肌肤。

　　是莫军？唐寅心头一惊，可他很快便镇定下来，冷静地分析场上的局势。看这些莫军的着装，一个个盔歪甲斜，灰头土脸，而且没有灵压的存在，显然不是正规的抵抗势力，可能是残存的逃兵，如果真是散军的话，那他们在这里出现就不是有预谋的，而是被自己和灵霜恰巧撞见了。想到这里，他突然明白为何老叟一直都那么紧张，家里藏有这许多的莫兵，恐怕无论换成谁，都会把心提到嗓子眼，看来灵霜的直觉并没错，老叟的确反常，倒是自己粗心大意了。

　　“不要过来，再往前一步，我就杀了她！”那名拿刀住灵霜的莫兵满脸的狰狞，冲着屋内众人脸红脖子粗地咆哮着。其他那些藏于内室的莫兵也是呲牙咧嘴，各持武器。

　　唐寅眯了眯眼睛，突然之间，一个健步窜到老叟的近前，大手一把扣住老叟的脖颈，冷声说道：“立刻放给她，不然我拧断他的脖子！”

　　想不到唐寅的动作这么快，莫兵们只觉得眼前一花，身在房门口的唐寅就闪到了老叟的身侧。老头子现在已经吓得浑身乱颤，两眼翻白，随时都有昏厥过去的可能，如果不是唐寅提着他的脖子，现在他早趴到地上了。旁边的那个小姑娘跑到唐寅近前，一把拉着他的胳膊，一边大声喊道：“放开我爷爷，放开我爷爷！”

　　莫兵们显然不太关心老叟的死活，其中有人狞笑道：“我们和这老家伙非亲非故，你要杀便杀，但是她嘛，我们是肯定不会放的！”

　　说话之间，有莫兵伸手把灵霜拉进内室，与此同时，又有数把钢刀架在灵霜纤细的脖颈上。

　　这帮该死的家伙！唐寅也看明白了，这些莫兵应该是逃难逃到老叟家里的，不过，事情也变得更加难办了。他面无表情地凝视着众莫兵，沉默未语。

　　由于唐寅和灵霜交谈时声音不大，莫兵又躲于内室，听不清楚他二人的谈话，也不知道他俩的确切身份，但看他二人的衣着以及身边的那些侍卫，不用猜也能判断出来，他俩的身份不简单，地位定然是非同寻常。

　　一名莫兵凑到灵霜的身边，上下打量着她，皮笑肉不笑地说道：“这位小姐长得好标致啊，细皮嫩肉的，万一我们不小心手一滑，划花了脸，那可就太可惜了。”说话的同时，他的眼睛还时不时向唐寅脸上瞄。

　　唐寅乐了，被气乐了，他放开老叟，双手向身后一背，问道：“说吧，你们想怎样？”

　　“十匹马，五五万两银子，只要你给我们十匹马，五万两银子，我们就把她放了，不然，可就别怪我们不客气了。”最先用刀住灵霜的莫兵像是这些人的头目。

　　他憋了半天，费了好大的劲，终于来个狮子大开口，不过也仅仅是要五万两银子而已。要知道以灵霜的身份，别说五万两，就是五百、五千万两也换不回来啊！

　　唐寅听完对方提出的条件，提到嗓子眼的心反而落下大半，看来，对方还不清楚自己和灵霜的身份。

　　他依旧是面无表情，旁人也看不出来他情绪的起伏变化，他幽幽说道：“你们也是当兵的，应该明白，军中不会备有那么多的银两。”

　　这倒是实话，不过也得看情况。为首的莫兵冷笑一声，挥手说道：“你他娘的少和老子来这套，你们风军、玉军在我莫国抢了多少金银珠宝，还敢说你们手里没银子，他娘的，五万两，一文都不能少！”说着话，他拽着灵霜向内室的里端退去。

　　唐寅问道：“怎么？再没有商量的余地了？”五万两银子，对于唐寅而言九牛一毛，自然不在话下，他怕的是即便自己给了银子，对方也未必肯放灵霜，事态反而会变得更麻烦。

　　现在他在拖延时间，趁机寻找出手的机会，这些莫兵虽然不是修灵者，但麻烦的是灵霜在他们手上，如果自己强行动手，很容易让灵霜伤在对方的刀下，他得找个最稳妥的办法。

　　“没有商量的余地，就五万两！”莫兵头目大声叫喊道。

　　唐寅点点头，侧头道：“阿三阿四，去准备银两。”

　　阿三阿四深深看了一眼唐寅，随后双双拱手应道：“是！”说着，二人转身向在官道上停歇的己方大队人马而去。

　　见他们真的肯给五万两银子，众莫兵脸上皆闪过一丝惊色，看不出来，这个年纪不大又漂亮秀美的小姑娘竟然如此值钱，那可是五万两白花花的银子啊！

　　有莫兵蹭到莫兵头目身边，低声说道：“老大，你要少了，应该翻一倍才对。”

　　莫兵头目嘴角撩起，嗤笑出声，同样小声说道：“你急什么？只要她还在我们手上，我们想要多少就能要出多少！”

　　“是、是、是，老大说得对！”众莫兵喜笑颜开，想不到在自己逃难的时候还能捡到这么大一个便宜，自己下半辈子算是有着落了，而且还能过得很不错呢！

　　没过多长时间，阿三阿四返回，同时还跟过来四名膀大腰圆的风军士卒，抬着两只大箱子，走进茅草屋里。

　　咣当、咣当！随着两声闷响，四名风军士卒把两只大箱子放到地上。见状，处于内室的莫兵眼睛同为之一亮。在唐寅的示意下，风兵把箱盖掀开，向里面一瞧，全是金银珠宝。

　　阿三冷冷说道：“这两箱珠宝拿出去卖掉，足够换回五万两银子的了。”说话之间，他的目光有意无意的向唐寅那边飘。

　　众莫兵这辈子也没见过这么多的珠宝，一时间都有些目瞪口呆。但莫兵头目还算见过些世面，没有被眼前的金银珠宝惊呆。他见阿三说话的目光飘忽，似乎藏有隐情，他心中一动，开口说道：“把箱子里的东西都倒出来，我要看清楚点！”


第1372章 不忍责备

　　听莫兵头目这么一说，其他的莫兵也纷纷跟着嚷嚷道：“对对对，把箱子里的东西都倒出来，不然老子怎么知道你们在里面是不是掺了石头。”

　　唐寅没太看明白阿三毫不背人的向自己连使眼色是什么用意，他选择沉默不语，静观其变。

　　阿三看着莫兵们说道：“没有那个必要吧？既然说了给你们，自然会给你们？”

　　“我才不会相信你们这些风狗、玉狗的鬼话！”阿三越是推阻，莫兵头目越觉得其中有诈。他握紧手中的钢刀，把灵霜得更紧，怒喝道：“快点！不然我现在就杀了她！”

　　阿三做出无奈地表情，说道：“既然你们想看，那就看吧！”说话之间，他走到箱子前，趁着弯下腰身的空档，他向唐寅暗使个眼色，又向后面的莫兵们瞄了瞄。

　　唐寅能领会得到，这是阿三示意自己准备动手的信号，只是，还是没有合适的机会啊！正当唐寅努力寻找空档的时候，阿三已然使出浑身的力气，把箱子硬生生的搬倒。

　　耳轮中就听嘭的一声，箱子倒地后，里面的金银珠宝统统倾洒出来，滚了一地。

　　一时间，满屋的霞光异彩，黄灿灿的金子、白花花的银子以及数也数不清楚的珠宝，在阳光的映射之下，闪闪放光，夺人眼目。

　　看着那满地的金银珠宝，莫兵们一个个不由自主地张大嘴巴，两眼发直，身子发颤，他们这一辈子也没见过这么多的宝贝，现在就摆在自己面前，怎么可能还保持镇静。

　　就算那莫兵头目见过世面，这时候也傻眼了，目光在地上扫来扫去，眼睛都快不够用了。

　　唐寅多敏锐，他可是杀手出身，只要出现一丁点的空档，就有可能被他抓住，何况，现在的空档实在太大了，想让唐寅错过都难。

　　此时，他终于明白阿三故意向自己使眼色的意思了，他就是要引莫兵的怀疑，就是要让莫兵主动提出检验箱子，以此来吸引莫兵的注意力，为自己创造机会。

　　心中暗道一声聪明，唐寅站在那里的身子突然间腾出一团黑雾，紧接着，身形凭空消失不见，再现身时，他已处于内室，就站于莫兵头目的背后。

　　莫兵的目光还被地上的金银珠宝吸引着，牙根就没想到自己的背后会突然来人，当唐寅的弯刀从莫兵头目的脑后刺入，在其口中探出来时，他的眼中还在闪烁着贪婪的光彩。

　　扑！干脆的利落的一刀，直接把莫兵头目的脑袋刺透，但探出来的锋芒又刚刚好没有碰到灵霜。莫兵头目声都未吭一下，身子先是一僵，手中钢刀落地，随后，直挺挺倒了下去。

　　直至尸体摔在地上，发出闷响声，其他的莫兵才被惊醒过来，众人下意识地扭回头一瞧，看到莫兵头目满脸是血，身子已呈抽搐状，人们脸色无不大变，纷纷惊叫出声。

　　这时候他们再想拿灵霜做威胁，已然来不及了，唐寅的身形如一阵旋风似的从灵霜身边掠过，连带着，双刀在空中划出两道长长的光电，随着寒光扫过，现场飞溅出一片血光。

　　再看那几名莫兵，要么是喉咙被割断，要么是脑袋被削掉，横七竖八倒了一地，鲜血散开好大一片。就这一眨眼的工夫，十名莫兵竟然无一生存，全部死在唐寅的刀下。

　　快！唐寅的刀又岂是一个快字了得！刚才灵霜被莫兵挟持的时候，她并没怎么害怕，毕竟她自身也有不错的灵武修为，关键时刻还可以奋力一搏，但此时她已被唐寅救下来，浑身上下反而泛起一层鸡皮疙瘩，唐寅的出招，即便是自己人看了都会产生恐惧感，以及隐隐约约的无力感，如果他向自己出刀的话，恐怕自己的下场也会和这些莫兵一样，血溅当场。

　　唐寅一走一过之间，如秋风扫落叶般，将灵霜周围的那些莫兵全部砍翻在地，他环视一周，确认没有活口，这才甩掉弯刀上的血迹，收刀入鞘。

　　随后，他抬头一瞧，见灵霜还在看着自己怔怔发呆，以为灵霜还处于被莫兵挟持的惊吓之中，他淡然一笑，走上前去，说道：“没事了，区区几个散兵游勇而已，还难不住我。”

　　他显然没有看出来，让灵霜受惊不小的不是这些莫兵，而正是他自己。灵霜回过神来，对上唐寅关切地目光，强颜笑了笑，说道：“王兄的刀好快啊。”

　　自己的快刀一直是唐寅引以为豪的资本。他仰面而笑，说道：“如果王妹想学，我也可以教你。”

　　灵霜被他的话逗乐了，摇摇头，说道：“我恐怕这辈子都学不会了。”说完话，她才猛然意识到自己的反应太过失礼，不管怎么说，自己终究是被唐寅从莫兵手上抢救出来的。

　　她收敛住自己的情绪，向唐寅嫣然一笑，说道：“这次多亏有王兄在，不然王妹多谢王兄出手相救。”

　　“王妹不必谢我，倒是我该向王妹道歉才是。”唐寅正色说道：“这次是我太大意了，让这些贼人钻了空子，还让王妹受了惊吓。”

　　听闻他这话，灵霜心中顿是一暖，心里刚刚对唐寅生出的那丝惧怕也随之烟消云散。

　　这时候，茅草屋外已然响起轰隆隆凌乱的脚步声，大批的风玉联军士卒将这间不大的茅草屋围了个里三层，外三层，水泄不通。唐寅和灵霜还没出来，上官元让、江凡、程锦、石宵等风玉两军的将领业已纷纷冲进屋内，等众人看到唐寅和灵霜安然无恙时，提到嗓子眼的心才算落下来，脸上的杀气也立刻消失。

　　众人先是看眼地上的尸体，接着纷纷围拢上前，异口同声地问道：“大王没事吧？”

　　唐寅和灵霜相视而笑，前者说道：“我没事。”

　　灵霜向众人道：“有王兄在，贼人伤不到我，大家不必担心”说话时，她听到外面有叫声以及孩子的哭喊声，灵霜皱了皱眉头，分开众人，从内室走出来。

　　只见外面数名风兵正连拖带拽的把那名老叟往外拉，而小女孩则是边哭喊着边扯自己的爷爷。

　　有一名风兵急了，回手一巴掌，打在小女孩的脸上，喝骂道：“再敢捣乱，我们连你一起杀！”

　　灵霜看明白是怎么回事了，定然是这些军兵以为老叟和莫兵是一伙的，现在要把老叟拉出去处斩。她大声喝道：“住手！”

　　她虽是玉王，但普通的风军士卒也不敢违抗她的话，人们愣了愣，不约而同地放开老叟，然后齐齐向灵霜插手施礼。

　　其中一名风兵说道：“玉王殿下，这老头子的家中藏有贼兵，必定心怀叵测，小人要把他带回军中盘问。”

　　“不必了。”灵霜摆摆手，看了老叟一眼，说道：“这位老人家和那些贼子应该并非瓜葛，他可能也是受害者，就放过他吧！”

　　“这”风兵们互相看看，谁都没敢接话。

　　冒犯君主都是死罪，挟持君主，那更是大逆不道，要满门抄斩，他们肯放过小姑娘已经算格外开恩，现在又要他们把这老头子也放了，他们即便有这心，也没这胆啊。

　　见风兵们仍旧抓住老叟不肯松手，灵霜脸色微冷，质问道：“怎么？本王的话你们敢不听吗？”

　　“哦”风兵支支吾吾的不知该说点什么好，正在这时，唐寅也从内室走了出来，他冲着那几名风兵点点头，说道：“诸位兄弟就按照玉王的意思办吧，把他放了。”

　　“是！大王！”灵霜的话他们可以不服从，但唐寅的话可比圣旨还管用，几名风兵如释重负，松开老叟，随后躬身而退。

　　等他们走开，灵霜上前，先是搀扶起倒地的小姑娘，又瞧瞧脸色惨白快要昏死过去的老叟，柔声说道：“老人家，实在对不住，给你们添麻烦了。”

　　老头子现在早已被吓呆，坐在地上，一个字都说不出来。小姑娘扑上前去，倒在老叟的怀中，放声大哭。

　　唉！灵霜暗暗叹了口气，向唐寅甩头说道：“王兄，我们还是快走吧！”说着话，她率先走出小茅草屋，不过在离开之前，还是把从侍卫那里要来的钱袋留在屋内。

　　唐寅和灵霜前脚刚走，风玉两军的士卒便把那些莫兵的尸体相继抬出来，经过搜查，又从尸体的身上找出若干块莫军的军牌。

　　军牌上写的是太安军，由此可以判断出来，这些散兵游勇很可能是太安郡的地方军，想不到竟跑到皓皖郡和泽平郡交界处这一带了。

　　令人把尸体处理掉，唐寅和灵霜未在逗留，在众多将领及侍卫的簇拥下，返回军中。

　　回来之后，灵霜的情绪有些低落，也不太好意思正视唐寅，低头说道：“这次的事都怪我，要不是我非要去那间小屋子里坐坐，就不会发生这样的事了。”

　　见她好像是作错事的小孩子，唐寅也不忍责备她，宽慰道：“王妹也不必自责，若非你我歪打误撞地进了那个老头子的家中，想必，现在他和他的孙女都已死于莫兵之手了。”


第1373章 白送了

　　“真会如此吗？”灵霜惊讶地看着唐寅，那些莫兵连莫国的百姓也会杀害？

　　唐寅幽幽说道：“散兵游勇，和土匪山寇已无分别，为了活命，为了钱财，什么事情都可能做得出来。”

　　听他这么一说，灵霜的心里顿时舒服了许多，脸上也露出了笑意，冲着唐寅嫣然一笑，说道：“谢谢王兄。”

　　唐寅莫名其妙地问道：“王妹谢我什么？”

　　灵霜则笑而不语。

　　不日，唐寅和灵霜率领的风玉两军抵达泽平郡的郡城常都。到了这里，也等于到了唐寅和灵霜分道扬镳的时候。晚上，当地的风国官员在郡首府设宴，款待唐寅和灵霜两位君主。

　　目前泽平郡的郡首名叫王颂，正统的风人出身，以前在风国只是一地的县首，被派到莫地之后，摇身一变就成了代理郡首。难得有机会能接触到大王，王颂显得格外殷勤，围在唐寅的左右，忙活个不停。

　　在宴会之上，王颂极尽阿谀奉承、歌功颂德之能事，就差点没把唐寅捧成天上有地上无的绝世明主。好听的话人人都爱听，唐寅也不例外，心情愉悦，酒自然喝的也多了些。

　　不过唐寅很懂节制，他的自制力也强，知道自己的酒量有多少，当他感觉到自己要醉的时候，无论旁人怎么劝他，他都不会再多喝一口。

　　看到大王喝得尽兴，坐在下手边的王颂乐得嘴巴合不拢，趁着唐寅高兴，他故作神秘地向唐寅身边蹭了蹭，低声说道：“大王，微臣这次还备了一份礼物献于大王。”

　　“哦？什么礼物？”唐寅笑呵呵地说道。

　　“大王看了便知，微臣保证大王会喜欢。”王颂胸有成竹地说道，随即，他让侍从去把他早已准备好的礼物取来。

　　唐寅仰面而笑，看眼身边的灵霜，半开玩笑地说道：“寻常的东西，本王可不会放在眼里，另外，也不要送给本王美女，夫人就在身边，本王可不敢造次啊。”

　　说着话，他又哈哈大笑起来。

　　听闻他的话，一旁的灵霜小脸又热又红，忍不住在桌下轻轻拧了一下唐寅，可是她心里却很高兴，以前唐寅可不会当众说自己是他的夫人，现在看起来他似乎也渐渐接受自己了。

　　时间不长，王颂的侍从返回，两个人，每个人手里都捧着一只大锦盒。他二人来到王颂近前，恭恭敬敬地把锦盒放在地上，发出嘭嘭两声闷响，显然锦盒里装的是极重的东西。

　　唐寅面带微笑，垂目打量一番两只锦盒，问道：“里面装的该不会是金子吧？”

　　王颂面色一正，说道：“大王，这可是比金子还有珍贵的宝贝。”说着话，他欠起身，亲自把两只锦盒打开。

　　灵霜也很好奇，王颂神秘兮兮送给唐寅的到底是个什么样的宝贝，她伸长脖子，向锦盒里一瞧，差点当场笑出声来，而后，她又不禁为王颂暗捏一把冷汗，唐寅可不是你能随便开玩笑的人啊！

　　原来，锦盒里装的是两只黑铁球，而且还是没有经过锤炼过的，看上去很粗糙，上面还能清楚地看到凹凸不平的地方。说这是宝贝，简直滑天下之大稽，毫无用处不说，即便摆放于家中都会让人觉得碍眼。

　　唐寅看罢，剑眉挑了挑，笑问道：“王大人，这是什么鬼东西？你可是在与本王开玩笑？”

　　“冤枉啊大王，微臣哪里敢和大王开玩笑。”说话之间，他伸出双手，捧起一只铁球，由于分量太重，他捧起时双手突突直哆嗦，他深吸口气，对唐寅说道：“大王可不要小看这两颗东西，这可是从天上掉下来的寒铁，坚硬无比，又通灵性，对于修灵者而言，是不可多得打造武器的好材料，有很多人即便用万两黄金想买拳头大小的一块寒铁也买不到啊！”

　　他所说的寒铁，其实就是陨铁，陨石从天而降，大部分都被烧化，剩下来的铁块人们便称之为寒铁，认为是寒气太重，所以没有被天火烧化。

　　至于通不通灵性，那就不得而知了，不过寒铁更容易与灵气融合，在完成兵之灵化的时候，可以大大减少修灵者自身灵气的消耗，所以寒铁也就成了修灵者梦寐以求的宝物。

　　唐寅还是第一次见到寒铁这种东西，听完王颂的话，他的眼睛顿是一亮，接过王颂手中的铁球，单手托起，反复翻看，喃喃说道：“原来，这就是寒铁！”

　　他把玩的一会，心中一动，突然释放出灵气，将其灌入铁球之内，随着他注入灵气，铁球顿时闪现出万道的霞光，亮的都刺人眼目。唐寅注入的灵气并不多，却有如此效果，可见传闻不假，寒铁确实可以与灵气进行最完美的融合。很快，他把注入的灵气收回，看着手里这只又丑陋又粗糙的铁球，有些爱不释手。

　　还没有经过任何的打造，便有如此效果，以后若做成自己趁手的双刀，其威力也就可想而知了。唐寅越想越兴奋，两只虎目也露出闪亮的精光。

　　只看唐寅的表情，王颂已然知道自己准备的礼物打动了大王，不过他还是故意装糊涂，问道：“大王以为这两块寒铁如何？”

　　“不错，着实不错！”唐寅又把玩了一会，才将其放回到锦盒之内，然后好奇地问王颂道：“如此珍贵之物，王大人是在哪里找到的？”

　　王颂一本正经地说道：“大王英明神武，人心所向，自然有人愿意拿出宝物，献于大王，微臣只是借花献佛罢了，不敢居功。”

　　唐寅只是问他从哪里弄来的寒铁，他却扯出这么一大通废话，但唐寅也聪明的未在追问，想必，这很有可能是王颂在泽平郡的某地强取豪夺来的，自己知道还不如不知道，就陪着王颂一起装糊涂吧！

　　他向站于自己左右的阿三阿四挥挥手，示意二人把两只锦盒收起，接着又对王颂说道：“虽然宝物是人家献出来的，但也不可亏待人家，应重重奖赏才是。”

　　“是、是、是！大王所言极是，微臣明日就备份厚礼派人送过去。”王颂急忙拱手应道。

　　“恩！”唐寅暗道一声聪明，含笑点点头，上下打量王颂，此人其貌不扬，倒是很有些心计，也很清楚自己的喜好。他问道：“王大人在泽平郡过得可安生？”

　　王颂乐了，说道：“托大王的福，微臣现在一切安好，就是就是”说着话，他面露难色，支支吾吾的没有说完。

　　就知道这两块寒铁不会白白送给自己。唐寅心中暗笑，扬头说道：“王大人有何难言之隐，请讲当面。”

　　王颂不再迟疑，说道：“泽平郡经受战乱之灾，百废待兴，微臣执掌郡首以来，业已稳定本郡的局势，现在一切安好，郡内也无叛军出没，只是微臣想家得很啊！”

　　“哦，原来是这样。”离家在外，相距千里，想家也是人之常情，唐寅理解地点下头，问道：“王大人可有回乡之意？”

　　“不不不，微臣知道，现在正是大王用人之际，若只是因为微臣想家就扔下泽平郡的事务，实在有愧于大王的知遇之恩。”

　　唐寅想了想，又问道：“既然王大人不想离开泽平郡，那何不如把家人接过来呢？”

　　这话算是问到点子上了，王颂拐了好大一个弯也就等着唐寅问这个呢。他在泽平郡才舍不得走呢，在这里，他可是堂堂郡首，若回风地，只能做县首，相差悬殊。

　　他面露难色，说道：“微臣倒是也想过把家人接到泽平郡，只是，微臣现在这个郡首的职位只是暂时的，不一定什么时候就会被调回去，接来家人，耗资巨大，还住不长久，得不偿失啊！”

　　唐寅总算是听明白了王颂的意思，说来说去，他是想把‘代郡首’的头衔去掉那个‘代’字，踏踏实实地作一地之首。

　　如果他直接向唐寅提出来，以唐寅的性格，肯定会答应，可他这么绕来绕去、拐弯抹角的讲，唐寅心里特别不舒服，感觉对方把自己当成了白痴似的。

　　唐寅不动声色地应了一声，模棱两可地说道：“此事，我会向上官丞相提一下，至于王大人适不适合在泽平郡做郡首，那还得看王大人的表现和政绩。”

　　“是、是、是！微臣一定会倍加努力，不负大王所望！”王颂连连叩首，其诚惶诚恐的模样让一旁的灵霜也忍不住扑哧一下笑出声来。

　　唐寅也乐了，摆手说道：“王大人不必多礼，快坐回去用膳吧！”

　　“多谢大王！”

　　等宴会过后，唐寅和灵霜去往行馆入住，在路上，灵霜问道：“王兄，这个王大人挺机灵的，但我怎么感觉王兄似乎不太喜欢他呢？”

　　唐寅笑问道：“王妹能看出我不喜欢他？”

　　“难道不是吗？”

　　唐寅耸耸肩，说道：“我喜欢直截了当坦诚之人。”

　　灵霜愣了愣，随即叹了口气，摇头说道：“看来，王大人的这份厚礼算是白送了。”


第1374章 警觉

　　“那也不尽然。”唐寅笑道：“如果这个王颂没有送来两块寒铁，他现在恐怕连代郡首都做不成了。”

　　灵霜乐道：“原来王兄也知道吃人家的嘴短，拿人家的手短这个道理。”

　　唐寅挑起眉毛，故作生气状道：“王妹以为我是不尽人情的石头不成？”

　　灵霜被他的话逗得哈哈大笑，娇柔的身躯花枝乱颤，唐寅看着，也不由得一阵心猿意马。但喜欢归喜欢，欣赏归欣赏，唐寅可没有任何非礼的举动，虽说他和灵霜之间早有婚约。

　　泽平郡的郡城有两座行馆，一大一小，小的那座是给路过常都普通办公的官员设置的，而大的那座则是专门为王家子弟建造。泽平郡多平原，每到夏天，便是狩猎的盛季，以前莫国王侯常到这边游玩，所以常都城内便有了两座行馆。

　　王家行馆的规模比普通行馆要大得多，即便比不上行宫，但也差不了多少，内部奢华，装饰得金碧辉煌，只是有一部分已被风军打入城内时破坏了，现在正在翻修。

　　当唐寅和灵霜进入行馆的时候，行馆的前院还有很多工匠在连夜赶工，现场又有工人又有守卫，灯球火把，亮子油松，将整个前院照得亮如白昼，很是杂乱，不过倒是一片安静，在大批监工的监视之下，工人们一个个都在拼力工作，大气不敢喘一下，更无人交头接耳，大声喧哗。

　　随行的王颂追上唐寅和灵霜，满脸赔笑地说道：“大王、玉王殿下，行馆尚未完工，不如就在微臣的郡首府下榻吧！”

　　刚才在郡首府吃饭的时候王颂就向唐寅和灵霜提出在郡首府入住，但唐寅考虑到灵霜是女子，而郡首府内的闲杂人员又太多，灵霜住下来多有不便，唐寅就拒绝了，另外，唐寅自身也不太喜欢王颂这个人，不想与其有太多瓜葛。

　　唐寅说道：“前院有建工，本王与王妹住在后院就好，王大人，你也早些回去休息吧。”

　　王颂哪敢回府睡觉，常都可是他的地头，如果大王和玉王在常都发生了意外，他有十个脑袋也承担不起。

　　他连连摆手，说道：“微臣不累，微臣还得在巡视一下，看看行馆之内有无隐患。”

　　此时王颂可一点不敢大意，他找来属下，令其把行馆内的工匠统统打发出去，今晚就暂时停工，另外，他又在行馆的内外多布置了两倍的守卫，生怕有刺客混入行馆里。

　　其实，保护唐寅和灵霜的工作，根本无须他心，风玉两国的侍卫自行会处理，只是事关重大，王颂不敢存有丝毫的马虎。

　　经过地方上的郡军以及君王侍卫营的双重保护，偌大的行馆业已遍布岗哨，内外军兵林立，别说是人，哪怕是只老鼠也别想钻进去。

　　王颂前前后后共巡视了三遍，确认万无一失，再无遗漏之处，这才稍感安心，向唐寅和灵霜告退。

　　突然住进陌生的环境里，灵霜多少有些不适应，以前她和唐寅的关系不明，遇到这种情况也只能自己硬着头皮挺过去，但有了上一次她和唐寅同枕共眠的经历，她对唐寅已无戒心，这次她又提出和唐寅同室过夜的请求。

　　唐寅听明灵霜的意思后，在心中忍不住暗叹口气，这小丫头当真是在考验自己的定力啊！

　　他对灵霜的感情，说是爱还少那么一点，说是喜欢又多出那么一点，就介于爱与喜欢之间。

　　他无法确定自己和灵霜以后的关系会发展到什么程度，能不能有那么一天两人会反目成仇，这点连唐寅自己也无法保证，正因为出于这方面的顾虑，他对灵霜的态度一直都处于摇摆不定之中。

　　此时，他本想拒绝灵霜，但看她可怜兮兮的模样，又于心不忍，随即说道：“那好吧！今晚，王妹就住在我这里。”

　　“谢谢王兄！”听唐寅答应了，灵霜快要揪在一起的五官立刻变得喜笑颜开。凭心而论，卸下心房的灵霜是个十分可爱又单纯的女孩。

　　在灵霜去洗澡净身的时候，唐寅还特意去瞧了瞧内室的床铺，好在行馆里的床铺足够宽大，别说睡两人，即便睡上三四人也绰绰有余。这让唐寅多少安心了一些。

　　等他二人相继洗完澡后，两人双双躺在床榻上，就算唐寅刻意拉开自己与灵霜之间的距离，但她身上的香气还是一个劲的向他的鼻孔里钻，定力如唐寅，此时也被熏的意乱情迷，感觉体内一阵阵的发热。

　　他又不是柳下惠，达不到坐怀不乱的境地，何况对方还是灵霜这样漂亮迷人又高贵的女孩子。

　　他翻来覆去的睡不着，灵霜倒是睡得安稳，在唐寅的身边，一点戒心都没有，呼吸又深又匀称，显然已经睡熟了。

　　她开始熟睡，唐寅更无法碰她，正当他心猿意马，有些难以控制的时候，睡梦中的灵霜反而还自动自觉地向他靠过来。

　　单薄的轻纱睡袍几乎可以忽略不计，唐寅能清楚地感觉到她的体温和娇躯的柔软。

　　唐寅眼中的欲望更加强烈，原本漆黑的双眼也在黑暗无光的内室中闪现出似有似无的绿光。

　　不管了，以后的事，就留到以后再说吧！唐寅的欲望终究战胜了理智，正当他已把理智抛到九霄云外、欲和灵霜翻云覆雨的时候，突然之间，在他的头顶上方传来一声轻微的声响。

　　声音很低，就如同夜风稍大一点吹过房檐的声响，如果此时唐寅已经熟睡，那么即便是他也无法察觉这样轻微的声响，但现在唐寅非但没有睡觉，反而还精神得很，正处在浓烈的欲火当中。

　　异乎寻常的声音引起唐寅的警觉，体内的高温一下子降到冰点，眼中的欲望迅速退去，取而代之的是一抹骇人的精光。不对，房上有人！这是唐寅的第一直觉。

　　可以肯定，房上的来人绝非自己的部下，守卫们也不可能跑到自己寝房的房顶上去巡逻，那只有一个可能，是刺客！

　　唐寅快速地把灵霜身上的睡袍系好，然后平躺在床榻上，发出深长又匀称的呼吸声，作出已然熟睡的假象，然后静观其变。

　　咯啦、咯啦！随着一连串细微的让人难以察觉的声响之后，在床榻正上方的房瓦被人缓缓掀开，紧接着，一只连弩从房顶上探了进来，连弩的锋芒正是对准床榻上的唐寅和灵霜。

　　唐寅眯缝着眼睛，暗道一声果然是刺客！可是让他奇怪的是，刺客是怎么进来的，行馆守卫森严，岗哨密布，外面的一层是郡军，里面的一层是风玉两军的侍卫营，无论哪一层的守卫都如同铁桶阵一般，难道刺客是飞进来的不成？

　　现在已无从探究刺客是怎么进来的了，唐寅的目光紧紧盯着上方的弩机，与此同时，他也把弯刀握在掌中。

　　就在房顶刺客扣动弩机的一瞬间，唐寅搂着灵霜，直接从床榻上滚落到地，还在睡梦中的灵霜一下子被惊醒，睁开朦胧的睡眼，充满不解地看着唐寅，口齿囫囵不清地问道：“王兄，发生了什么事？”

　　唐寅没有回话，只是手臂一抖，握在掌中的弯刀已脱手而飞，在空中打着旋，卷向房顶。

　　耳轮中就听啪的一声脆响，弯刀将房瓦击了个细碎，去势不减，继续向外飞去，紧接着，房顶上方传出人的惊叫，以及瓦片被踩碎的咔咔声。

　　这一下可惊动了周围的侍卫，就听屋外有人高声呐喊道：“有刺客”随着这一声叫喊，外面就像突然炸了锅似的，脚步声轰鸣，喊喝声四起。

　　如果没有灵霜在这，唐寅早就窜到房顶上了，可是现在他不敢动，万一附近还有刺客，他一离开，灵霜可就危险了。

　　经过这一折腾，灵霜彻底惊醒过来，她的两眼瞪得又大又圆，抬头看向漏出大窟窿的房顶，惊问道：“王兄，刚才来了刺客？”

　　“恩！”唐寅点点头，接着站起身，随手把灵霜也从地上拉起，看眼钉有数根弩箭的床榻，他也忍不住一阵后怕。

　　他眯缝着眼睛，幽幽说道：“若非若非我警觉，现在你我恐怕都已着了刺客的道。”

　　准确来说，应该是若非唐寅欲火焚身，难以入眠，这次真就被刺客得手了。

　　刺客来得太突然，行动也太隐秘，能绕过那么多训练有素的侍卫，神不知鬼不觉的潜到唐寅寝室的房顶上，事先肯定做过周密的计划和部署。


第1375章 防不胜防

　　唐寅和灵霜刚逃过一劫，房门就被人大力撞开，唐寅下意识反应的将另一把弯刀抬了起来，举目一瞧，原来冲进来的是阿三阿四以及众多的侍卫们。

　　“大王没事吧？”众人异口同声地问道，与此同时，纷纷围拢上前，把唐寅和灵霜二人团团围住。

　　唐寅懒得回答，反问道：“可有擒住刺客？”

　　阿三急忙回道：“苏婉、曾蝶两位将军已带兄弟们前去追捕！”

　　唐寅沉吟了片刻，眯缝着眼睛向头上的房顶望了望，沉声说道：“刺客应该受了伤，跑不了多远，你们在此保护玉王殿下，我去追拿刺客！”说着话，他分开众人就要往外走。

　　灵霜不放心地把唐寅的衣袖抓住，语气中充满关切，急声说道：“王兄还是不要去了，现在不清楚刺客有多少人，王兄贸然追出去，怕是会有危险！”

　　唐寅哼笑一声，说道：“区区几名刺客，又能奈我何！”说着话，他见灵霜还穿着睡袍，单薄的轻纱几乎是半透明状的，周围的侍卫包裹阿三阿四在内都在垂着头盯着各自的脚尖，没人敢正视灵霜。唐寅挥手把大氅拽了过来，披在灵霜的身上，把她的身躯包裹严实了，这才提刀往外急行。

　　房屋外面，业已是围拢了数以百计的侍卫，唐寅出来向四周瞧了瞧，大声喝问道：“刺客向哪个方向跑了？”

　　“大王，是那边！”房檐上站有身罩黑色灵铠的暗箭人员，手指西方，高声回喊道。

　　唐寅再无二话，身子突然一虚，人凭空消失不见，再现身时，已出现在房顶之上。

　　他连续施展暗影漂移，身躯时隐时现，直奔西方追去。唐寅一动，周围的暗箭人员齐动，这一群暗系修灵者，速度之快，好像刮起一阵旋风似的。

　　他们一行人追出行馆，向西面跑出五里左右，来到一座石桥，此时，石桥的上方站有三名修灵者，而在石桥的两侧，则围有大批的侍卫，风国侍卫营的两名主将苏婉、曾蝶亦在其中。

　　“你等好大的胆子，竟然跑进行馆之内来行刺本王！”唐寅到后，将单刀背于身后，分开前方的侍卫，从人群中走出来。

　　看见唐寅到了，苏婉、曾蝶以及众侍卫们纷纷插手施礼，齐声道：“大王！”

　　站于石桥中央的三名修灵者也看到了唐寅，此时这三人都是一身的黑色灵铠，手持黑色的弯刀，只有两只眼睛露在外面。随着唐寅现身，三人眼中的杀机更盛，其中一人喝道：“风贼无道，挟持天子，欺凌邻国，人人得而诛之！”说话之间，那人的周围呼的一下腾出黑雾，紧接着，在唐寅的面前突然出现，手中的灵刀顺势刺向后者的胸口。

　　原来是暗系修灵者！唐寅冷笑出声，道：“找死！”

　　他话音未落，人已横着滑出半米多远，将对方迎面刺来的一刀闪躲开，随后，他的身躯灵雾环绕，瞬间化为灵铠，将其周身护得严实合缝。

　　一击不中，那刺客立刻又变刺为砍，横扫唐寅的腰身。这次唐寅没有再闪躲，当刀锋近身的一刹那，他出手如电，五指好似铁钳，一把把刀刃死死扣住。别看他只是单手扣住刀刃，但灵刀已再无法向前劈砍，刺客心头一惊，臂膀用力，想把灵刀收回来，可唐寅扣住刀刃的手指纹丝未动，灵刀如同长在他手上一般，无论那刺客怎么用力，就是抽不回灵刀。

　　正在刺客使出吃奶的力气想把灵刀从唐寅手中拔出的时候，后者猛然一松手，那刺客收力不住，身子后仰，噔噔噔连退数步，没等他把身形稳住，唐寅已如闪电般窜到他近前，单拳正击在刺客的小腹上。

　　刺客怪叫一声，身子好像射出膛口的炮弹，直直倒飞出去。唐寅这一记重拳，把刺客从桥下直接打回到桥顶，若非刺客的两名同伴合力把他接住，还不一定要飞出多远呢！

　　另外那两名刺客把他放下，低头一瞧，后者小腹处的灵铠已然被击了个粉碎，身上的灵铠也开始气化，消散于无形，再看他的脸，毫无血色，两眼紧闭，已当场昏死过去。

　　他的实力如何，两名同伴最清楚不过，可他在唐寅的手下连一个回合都没走过去，就被打成重伤，可见唐寅灵武的可怕。

　　剩下那两名刺客互相看了一眼，把心一横，抱起昏迷的同伴，双双从石桥上跳了下去。

　　随着扑通、扑通两声，三名刺客掉进河水当中，唐寅见状，剑眉竖立，想都没想，提腿蹦上石桥的栏杆，作势也要跳下去。

　　可是他身子向前倾了倾，立刻又缩了回来，这时候他才想起自己不会水，真跳进河里，谁追杀谁还不一定呢！

　　他从栏杆上又跳了下来，向周围的暗箭人员以及众侍卫喝道：“有会水的兄弟去追，无论如何，也要把刺客给我抓回来！”

　　“遵命！”一时间，扑通、扑通的落水声此起彼伏，大批的侍卫甩掉盔甲，跳进河中，去抓捕刺客。

　　就算唐寅有夜眼，也看不清楚水里的情况，他在石桥上等了一会，见出去追捕的侍卫迟迟没有返回，便先回行馆去等消息去了。

　　等唐寅回到行馆时，行馆内外所聚集的军兵更多，除了侍卫营的人，还有大批的直属军和地方军将士，这下行馆内外真成了水泄不通。这时候，得到消息的王颂也已急匆匆赶来。

　　正所谓怕什么来什么，王颂就怕大王在自己的地头上出事，结果偏偏出现了刺客，还让刺客成功混入行馆，险些就把大王和玉王双双刺杀。

　　王颂现在已是焦头烂额，豆大的汗珠子顺着面颊不断地往下流。

　　听闻唐寅回来的消息，王颂第一个迎了出去，见到唐寅后，下意识地问道：“大王可有捉住刺客？”

　　唐寅挑了挑眉毛，反问道：“身为郡首，在你的地盘里出现刺客，你还敢问本王有没有捉住刺客？”

　　王颂身子一哆嗦，扑通一声跪倒在地，连声说道：“是微臣失职，还请大王恕罪，还请大王恕罪啊！”

　　“哼！”唐寅冷冷哼了一下，什么话都没有再多说，拂袖而去。王颂傻眼了，跪在地上，呆若木鸡，久久未动。

　　唐寅回到卧房，此时，屋内的侍卫已经退出去，漏出窟窿的房顶也被重新补好，另外，唐寅先前扔出去的那把弯刀也被侍卫们捡回，放于桌案之上。

　　现在灵霜穿戴整齐，身边有两名贴身的女侍卫陪着，看到唐寅，她立刻起身，走上前去，边上下巡视着唐寅的周身边关切地问道：“王兄没事吧！”

　　她不在乎唐寅有没有捉住刺客，她只关心唐寅有无受伤。

　　唐寅阴沉的脸上露出一丝笑容，微微摇下头，说道：“我没事，只是眼睁睁看着刺客跑掉，实在有些窝火。”他拿起摆放于桌上的弯刀，看了两眼，将其收起。

　　灵霜提到嗓子眼的心总算落回原位，见唐寅一脸的郁闷，她宽慰道：“刺客跑了就跑了，只要王兄没事，以后提防着点也就是了。”

　　唐寅幽幽感叹了一声，心有所触地说道：“刺客之多，防不胜防啊，以前向来是人家防我，现在我却要处处防人，实在可笑。”

　　他是在笑，但灵霜能感觉到他笑得很苦涩，见状，她的心里也为之一疼，她轻轻握住唐寅的手，安慰道：“王兄身为一国之主，遭人嫉恨也在所难免，王兄不是一直都说，区区刺客，不足为虑嘛！”

　　唐寅所感伤的不是他被数不清的刺客盯上，而是在感叹自己以前的自由自在，毫无顾虑，任意而为，现在虽说有了显赫的地位，但人也被捆死在这个高高在上的王位，不能想干什么就干什么，也不能想去哪就去哪了。

　　权利与自由，有时候也未必会成正比。

　　很感激灵霜能宽慰自己，能顾虑到自己的喜怒哀乐，唐寅由衷地一笑，反握住灵霜的手，说道：“明日你我二人又要各奔东西，不知何时才能再见，在回国的路上，王妹务必要多加小心，刺客行刺的对象不仅是我一个人，还有王妹你。”

　　“恩！我明白。”唐寅对刺客习以为常，但灵霜还是第一次经历这样的事，要说心中不怕，那绝对是骗人的，但她又不想让唐寅太担心，脸上还是保持着笑呵呵地模样。

　　唐寅正和灵霜说着话，阿三走进来，在唐寅耳边低声说道：“大王，王大人求见。”

　　听到王颂要见自己，唐寅的脸色又变得阴冷，他面无表情地说道：“让他进来。”

　　“是！”阿三答应一声，转身走了出去，时间不长，王颂迈着小碎步，一溜烟的跑进屋内。

　　“微臣叩见大王”王颂的话还没有说完，唐寅已不耐烦地挥手道：“起来说话。”

　　“谢大王！”王颂颤巍巍地站起身，吞口唾沫，说道：“大王，微臣已经调查清楚了，刺客不是从外面潜入行馆的，而是就隐藏在行馆之内！”


第1376章 口气不小

　　唐寅睨着王颂，冷冷问道：“刺客藏在行馆里？你不是已经巡查过了吗？再者说，行馆守卫森严，刺客又是怎么潜入进来的？”

　　王颂抹了一把额头的汗珠子，结结巴巴道：“是是刺客乔装成工匠的模样，所以所以才潜入行馆，这、这是微臣失察，望望大王恕罪。”

　　原来如此！好狡猾的刺客。想必刺客早知自己和灵霜会途经常都，也算准了会下榻在常都行馆，早早就做好布置，这次的行刺，是经过精心策划的行动。

　　若非当时自己是清醒着的，恐怕和灵霜还真就着了刺客的道，现在已命丧黄泉多时。

　　他眯缝起眼睛，一字一顿地说道：“无论如何，必须得把这批刺客擒下。”不然的话，后患无穷。

　　他是在喃喃自语，王颂却以为唐寅是对他说的，他急忙躬身施礼道：“大王放心，微臣就算是掘地三尺，也必将刺客捉到大王面前。”

　　王颂的这话还算是唐寅比较爱听的，他点点头，说道：“去查吧，两天之内，务必要给本王个结果。”

　　“微臣遵命！”王颂如释重负地应了一声，有两天的时间，他不怕刺客能插翅飞走，他怕的是大王现在就治罪于自己。

　　王颂急匆匆的领命而去，他指挥泽平郡军，把出城的所有城门一律关闭，通外的水道一律封锁，与此同时，大批的郡军在城内展开全城搜捕。

　　一时间，常都城内草木皆兵，充斥着浓浓的肃杀之气，即便天色已然大亮，但街道上的行人依旧寥寥无几，道路两旁的各大小商铺也是纷纷停业，门窗紧闭。

　　因为要追查刺客的关系，唐寅和灵霜暂时留在常都。天眼、地网的密探以及暗箭人员全力配合常都的地方军，一并追拿刺客。

　　王颂的能力让人不敢恭维，但不代表他手下就没有能人。

　　郡军之中就有一位善于追踪的好手。这人名叫高慕成，风地岭南郡人，祖辈、父辈皆是仵作，只有到他这才开始转行修炼灵武。

　　因为是仵作家庭出身的关系，耳熏目染，高慕成心思极为细腻，也善于观察细节。当别人都像没头苍蝇似的挨家挨户去搜查刺客时，他却一直在河道两侧搜寻。

　　当时刺客是跳河逃的，侍卫营的人虽有去追拿，但却没有抓到人，最终还是让刺客顺利逃脱，不过根据侍卫营的将士交代，刺客当中有人受了伤，既然有人有伤，又是在那么仓促的情况下逃亡，肯定会留有线索，就看能不能被发现了。

　　或许是皇天不负有心人，或许是高慕成的着手点太准确了，在巡视了一整天后，还真被他发现了蛛丝马迹。那是一块碎银，大部分埋在河边的淤泥里，只留出一小点露在外面。

　　若换成旁人，恐怕连看都看不出，即便是发现了，也会当成是自己的运气好，捡到了银子。不过高慕成却根据银子的色泽迅速判断出来，银子是刚掉在这里不久的，也就是这一两天的事，在正常情况下，城中的百姓是不可能到河道这种遍布淤泥的地方，何况，普通人身上也不太可能会带有银子，充其量就是铜钱。

　　通过这些判断，高慕成怀疑银子很可能是刺客从河道爬上岸时不小心遗落下来的，有意思的是，银子的形状很特殊，呈梅花形，而据高慕成所知，整个常都城，能把散碎的银子弄成梅花状的，只有一个地方，万通绸缎庄。

　　现在他还无法确定刺客与万通绸缎庄有无瓜葛，但有一点可以肯定，刺客至少有去过那里，还在那里买过东西，不然也不会有万通绸缎庄特有的碎银。

　　他没有把自己的判断告诉王颂，王颂的半斤八两他心中有数，何况万通绸缎庄的大老板是本地有名的财主，经营的范围也很广泛，和王颂多有金钱往来，高慕成觉得就算刺客与万通绸缎庄真有瓜葛，王颂可能也会把此事压下去，另外，他也不想在王颂的手底下干一辈子，这次的事，可是一个能改变自己今后命运的好机会，他不想错过。

　　他直接找上暗箭，求见暗箭的头领程锦，等见面之后，他把自己的发现以及推断，原原本本地向程锦讲述一遍。

　　程锦听后，立刻意识到高慕成的发现很重要，推断的也合情合理，就算万通绸缎庄和刺客没关系，至少也应该见过刺客，看过刺客的长相，只要己方能掌握到刺客的容貌，再去搜捕，就会省力很多了。

　　他询问高慕成的意思，是不是要到万通绸缎庄去搜查。高慕成连连摇头，正色说道：“程将军，万通绸缎庄的大老板叫孟平安，是本地有名的大财主，也是大善人，德高望重，在没有真凭实据的情况下贸然前去搜查，怕会引来百姓们不满，招来不必要的麻烦。”

　　程锦揉着下巴想了想，问道：“那你的意思呢？”

　　“可先去暗查，探探情况，若是反常，再明查也不迟。”高慕成拱手说道。

　　程锦笑了，点点头，说道：“好，就听你的，我随你一同前去。”

　　高慕成大喜，暗箭的大头目程锦能随自己一同去暗查，这得是多大的殊荣啊！他连推辞都没推辞，再次躬身施礼道：“有程将军相伴，属下的心里也就更加有底了。”

　　“哈哈”程锦仰面而笑，说道：“如果这次你的推断不错，万通绸缎庄确实和刺客有瓜葛，那么我就亲自向大王请命，将你收入我暗箭帐下。”

　　高慕成怀疑自己是不是听错了，程锦要把自己收进暗箭，这怎么可能呢？暗箭一向只收暗系修灵者的，自己修的可是光明系灵武啊！

　　其实，程锦早有吸纳光明系修灵者的心意，现在，暗箭的成长远远弱于风国的扩张速度，极需大量的人才进行补充，而暗系修灵者毕竟又太少，所以程锦也有心扩大招收部下的范围，只是一直还没找到机会向大王提，如果这次高慕成真能助他抓住刺客，那么也正好可以借此机会，向大王提出将高慕成收入麾下，以此来打破暗箭只招收暗系修灵者的惯例。

　　从内心来讲，程锦并无偏见，不管是暗系修灵者还是光明系修灵者，只要有能力，只要能做事、能做成事，他都很欣赏。

　　当天傍晚的时候，程锦和高慕成穿着便装，来到万通绸缎庄。

　　现在城内几乎已无店铺开业，万通绸缎庄也不例外。高慕成向程锦看了一眼，然后走到店门前，用力地锤着门板，同时大声喝道：“开门、开门，快快开门！”

　　在他一顿狠敲之下，所过时间不长，里面传来脚步声，一名杂役打扮的年轻人把店门打开，拉开一条小缝，向外面一瞧，见来人是高慕成，那年轻人的表情顿是一垮，说道：“高将军啊，你们的人刚来搜查过，怎么现在又要搜查啊？”

　　高慕成在郡军当中是一名偏将，地位不至于有多高，但也不差，认识他的人并不少。高慕成向年轻人摆摆手，说道：“我们不是来搜查的，而是来买绸缎的。”

　　“啊？”年轻人先是一愣，随后满脸堆笑，说道：“高将军，实在抱歉，今天小店不开张，还是请高将军改日再来吧！”

　　“不行。”高慕成侧了侧身，向身后一指程锦，说道：“我这位朋友明后天就随大王回往风地，趁着现在有空，得买点礼物带回家中，小兄弟就行个方便吧！”

　　呦，听起来这位是风王身边的人！年轻人上下打量着程锦，不敢再推脱，把店门打开，笑道：“两位将军里面请。”

　　程锦跟随高慕成走进绸缎庄，里面的空间不小，分上下两层，下面那层柜台上摆放的都是些普通绸缎，是面向普通老百姓的，而二层的绸缎则要精致许多，价钱自然也要高出一截，是专门为达官贵人预备的。

　　高慕成和程锦都是军中将领，年轻的店小二就算不清楚程锦的身份，但看高慕成对他的尊敬程度，也能猜出他的地位非比寻常。

　　店小二直接把他二人让到二楼，落座之后，又是端茶送水又是递送瓜果零食，好不殷勤。

　　等把他二人照顾妥善了，店小二才从柜台下面把绸缎一匹匹的拿出来，摆在柜台上面，一边挨个指着一边介绍道：“两位将军，这是泽平郡最为著名的盘锦，产自于盘中，做工精细，制作精良，可谓是锦中极品，两位将军可以过来摸摸，又光又滑，穿在身上，轻若无物。”

　　店小二的口才极佳，介绍起来，滔滔不绝。

　　程锦笑呵呵地站起身形，走到柜台前，伸手摸了摸，随后暗暗点头，虽说店小二有些夸大其词，但这盘锦着实不错，极品称不上，但绝对算上品。

　　他没有多做考虑，连价钱也没问，说道：“把这盘锦给我量二十尺。”

　　啊！店小二暗暗咋舌，这位的口气可真不小啊，一开口就要二十尺，也不问问价钱。店小二干笑着说道：“这位将军，盘锦的价钱可不便宜啊，一尺要五两银子呢！”


第1377章 价钱不是问题

　　程锦耸肩说道：“价钱不是问题，只要我喜欢就行。”说着话，他又问道：“还有更好的绸缎吗？”

　　店小二连连点头，应道：“有、有、有，只要将军不在乎价钱，即便是最顶级的绸缎，我们绸缎庄也有存货。将军现在要看看吗？”

　　“当然。”程锦扬头说道。

　　“那将军得稍等一会，小人到后面去取，马上回来。”说着话，店小二一溜烟的下了楼。

　　等他走后，高慕成看向程锦，低声问道：“将军，你看此地可有异常之处？”

　　程锦微微摇了摇头，环视左右，说道：“这就是一家普通的绸缎庄嘛，没什么不同寻常的地方。”

　　高慕成眼珠转了转，说道：“等店小二回来，我再试探他一下。”

　　程锦挑起眉毛，不解地看眼高慕成，不知道他打算如何做试探，不过程锦也没有多问。

　　时间不长，店小二返回，同时还跟过来一名穿着不错的中年人和两名下人打扮的青年。那名中年人正是绸缎庄的掌柜，也认识高慕成，来到二楼后，满脸堆笑，快步上前，一躬到地，说道：“不知是高将军大驾光临，有失远迎啊！”说着话，他目光一偏，又看向程锦，问道：“不知这位大人是？”

　　不等程锦答话，高慕成已代为介绍道：“我这位兄弟姓程，是大王身边的人，也是身居显位的大官，掌柜的可不要怠慢了。”

　　“小人不敢、小人不敢！”掌柜连连拱手，又是点头又是哈腰。

　　高慕成一笑，摆手说道：“掌柜的陪我兄弟坐坐，我去挑几样绸缎。”

　　“好、好、好，高将军尽管挑选，有合适的，小店一律以本钱卖给高将军，啊，还有这位程大人。”

　　“哈哈！”高慕成大笑，赞道：“还是掌柜的会做人啊！”说着话，他走到柜台前，对店小二说道：“小兄弟帮我介绍介绍，那款又好又便宜。”

　　店小二忙道：“高将军放心，小人一定帮将军挑最物美价廉的。”

　　“如此甚好。”高慕成应了一声，而后又随口问道：“昨晚大王遇刺之事你可听说了？”

　　店小二心头一紧，下意识地看眼掌管，点头道：“这么大的事，小人当然也听说了，不知道刺客有没有被抓到？”

　　高慕成挥手说道：“还没呢，让刺客给跑了。”顿了一下，他手指着一匹绸缎，赞道：“这款不错，又光滑又漂亮。”

　　“高将军好眼里，有很多客官都喜欢这款，可是，价钱也稍微贵了一些。”店小二面有难色地说道。

　　“那算了，我每月那点俸禄可远远比不上我这位兄弟。”说着话，他向程锦那边瞄了一眼，接着，又问道：“对了，最近你店里可有眼生的修灵者光顾？”

　　店小二连想都没想，脱口说道：“没有啊！”

　　高慕成摆弄绸缎的手明显一僵，而后呵呵地笑了，问道：“你又不是修灵者，也不会洞察之术，怎么知道顾客当中就一定没有修灵者呢？”

　　“这”店小二没想到自己随口的一句回话竟然被高慕成抓到毛病，他支支吾吾不知该如何作答，一直留意他们这边的掌柜暗皱眉头，走上前来，冲着店小二的后脑勺狠狠拍了一巴掌，训斥道：“什么都不懂，乱说什么？”说着，他又冲着高慕成歉然地一笑，说道：“高将军，小伙计不太懂事，若有失言之处，还望高将军莫怪。”

　　高慕成仰面而笑，说道：“我也只是随口一问罢了。你们若是发现有可疑之人，务必要第一时间向郡首府通报，明白吗？”

　　“是、是、是！小人一定仔细留意。”

　　这时候，程锦也走了过来，又挑选几样上等的绸缎，付了银子之后，这才和高慕成离开。等他二人出了绸缎庄，走出一段距离，然后互相使个眼色，钻进路边的一条小巷子里。

　　程锦把绸缎庄找回来的碎银拿出，和高慕成先前捡到那块碎银一对照，果然是一模一样。他没有立刻表态，而是问高慕成道：“高将军，你有什么感觉？”

　　高慕成正色说道：“表面上看起来绸缎庄似乎没有问题，但总感觉有哪里不对劲。”

　　“没错！我也有这样的感觉。”程锦喃喃说道：“或许，这就是直觉吧！你说绸缎庄的老板叫？”

　　“叫孟平安！”

　　“家住郡城吗？”

　　“是的，就在城东。”

　　“今晚子时，去搜它一搜，顺便验证一下，看看你我的直觉有没有错。”程锦看着手中的碎银，幽幽说道。

　　高慕成面露难色地说道：“程将军，孟老爷子和郡首大人颇有交情，一旦出兵去搜，只怕只怕会早早的惊动对方，令其有所准备，而且，郡首大人也未必会同意。”

　　“哼！”程锦冷笑出声，说道：“区区一郡首，岂能容他坏我等大事？我会向舞将军借调直属军的兄弟。”

　　“如此最好。”高慕成放下心来，有直属军出动，就不存在王颂这层阻力了，再者说，直属军可比郡军要强得多，由直属军出面也更有把握些。

　　晚上无话，等到子时，程锦带着两万直属军将士，由高慕成带路，直奔孟平安的府第。

　　孟平安在常都乃至整个泽平郡都是有名的大财主，家大业大，府宅也是大得出奇，即便把郡首府拿来做比较，都显得相形见拙。

　　不过孟家的宅子再大，也招架不住两万大军的包围。两万直属军将士赶到孟家大宅之后，立刻将宅子围了个里三层、外三层，水泄不通，举目望去，灯球火把、亮子油松，将孟家大宅的外面照得亮如白昼，若大的宅院，好像陷入火盆当中似的。

　　外面突然闹出这么大的动静，里面的人不可能毫无察觉，很快，便有家丁把宅门打开一条缝，探头观瞧究竟。等家丁看清楚外面那人山人海般的军兵时，直吓得面如土色，二话没说，关上宅门，转身就往里跑，向孟平安去报信。

　　程锦和高慕成看得清楚，前者冷笑一声，喝令左右，道：“去敲门，若无人应声，就把宅门给我直接砸开！”

　　“遵命！”直属军士卒插手领命，大步流星地走上前去，轮起拳头，对着宅门一顿乱砸，同时嘴里还大声喊喝道：“开门、开门！再不开门，我们可要砸门了！”

　　敲了好一会，也没见有人来开门，直属军士卒大怒，骂骂咧咧地嘟囔道：“他娘的，敬酒不吃吃罚酒！”说着话，他向周围的同伴招手道：“砸门！”

　　随着他一声吆喝，立刻有十来名风军壮汉提着击锤走了过来。击锤是上面一根木桩，下面挂着一根木桩，使用时，人们拉动下面的木桩，利用推力和惯性产生撞击力，它和专破城门的霹雳车原理差不多，只不过更为轻便一些，可以用人力扛起来。

　　在击锤的强力撞击下，宅门很快变得摇摇欲坠，正在这时，里面有人高声大喊道：“住手！快住手！”

　　听到有人喊叫，门前的风军士卒纷纷拉住木桩，停止撞击，紧接着，宅门被打开，从里面跑出来一大群家丁、护院，其中为首的一位是名老者，看起来有六十开外，须发斑白，但保养的极好，红光满面，脸上连条皱纹都看不到。

　　见到这名老者，高慕成眼睛顿是一亮，对身边的程锦低声说道：“程将军，那个老头子就是孟平安。”

　　程锦没有应声，只是用冰冷又阴森的目光上下打量着老者，同时缓缓点下头。

　　老者显然是见过世面的人，出来之后，看到外面这么多的军兵，脸上没有一丝一毫的紧张，气定神闲地向四周拱了拱手，问道：“老朽孟平安，不知诸位军爷深夜到访，有何贵干？”

　　“我们要搜查刺客！”一名风兵队长冷声回道。

　　“刺客？老朽家中哪来的刺客？这其中必是有误会吧！”老者冲着那风兵队长一笑，说道：“何况老朽家中早已被搜查过数次，若是藏有刺客，不早就被揪出来了嘛！”

　　“你少罗嗦！有没有刺客，这你说了不算，让开！”风兵队长一点没客气，用力一挥手，把老者横着推出多远，若非周围的家丁出手够快，及时把老者扶住，他得当场摔在地上。

　　“大胆！”老者气得脸色涨红，怒声说道：“老朽与郡首大人交情颇深，你等到老朽家中生事，一旦被郡首大人知道，怕是要吃不了兜着走吧！”

　　不等周围的风兵接话，后面的程锦已仰面大笑起来，催马上前，在老者的面前勒住战马的缰绳，低头凝视着老者一会，说道：“你以为你结识了郡首就等于让你有了免死金牌吗？今天就算你把天王老子搬出来，我们也照搜不误！”说着话，他向四周的风兵士卒挥了挥手。

　　众风兵听命行事，人们一窝蜂的向前涌去。

　　老者见状，立刻把双臂张开，拦住众风军士卒，接着抬头对程锦颤声说道：“这位将军可不要欺人太甚，若硬要搜查老朽家宅，就把郡首大人找来，或拿郡首大人的手谕！”


第1378章 态度大逆转

　　程锦乐了，气乐了，区区一民宅，要搜捕还得要郡首的手谕，简直是岂有此理！他向左右喝道：“搜！若有拦阻者，杀无赦！”

　　随着程锦一声令下，直属军将士们再无顾虑，如潮水一般冲开孟府的家丁，直接涌入府内，在士卒们前冲的过程中，孟平安也受到了冲撞，老头子踉踉跄跄的退出两米多远，一身体下半部坐到地上，看着好似凶神恶煞一般的风军，大声哭喊道：“这还有没有王法了，这还有没有天理了？”

　　坐在马上的程锦瞥了他一眼，冷笑着说道：“王法？天理？我告诉你，在这里，我就是王法，我就是天理！”

　　孟平安此时也看出来，想和程锦讲理是肯定讲不通了，他让四周的家丁赶快赶往郡首府，去找王颂，务必要把王颂请过来。

　　随着大批直属军将士的进去，偌大的孟府好像一下子炸了锅，人声鼎沸，尖叫声四起，乱成一团。

　　随着时间的推移，进去搜查刺客的军兵一批批的返回，带回来的消息一致，毫无发现，根本没找到刺客的行迹。

　　最后，直属军带队的两名兵团也相继退出孟府，来到程锦近前，拱手说道：“程将军，孟府之内并未发现可疑之人。”

　　程锦眉头皱成个疙瘩，疑问道：“所有的地方都搜过了吗？”

　　“是的，程将军，哦，不过，除了除了女眷所住的别院未曾进去，其他的地方全都搜到了。”一名兵团长回答道。

　　“女眷所住的别院？”程锦沉吟片刻，冷声问道：“为什么不进去搜？”

　　“这恐怕不太方便吧，而且孟府的人都堵在别院门口，不让我等进入。”兵团长面有难色地说道。

　　程锦闻言，脸色顿时沉了下来，他反问道：“刚才我是怎么和你们说的？若有拦阻，格杀勿论，你们是没有听清楚吗？”

　　两名兵团长身子一哆嗦，互相看了一眼，双双插手施礼，二话没说，立刻又带领麾下士卒返回孟府，要对女眷住的别院进行搜查。

　　就在不远处的孟平安听得清楚，他踉跄着走上前来，对程锦颤声说道：“将军，老朽家中女眷不少，现在又都已睡下，你们这这许多人进去搜查，成何体统？”

　　程锦冷哼一声，说道：“若你心中无鬼，又怎怕我们进去搜查！孟平安，你若再敢推三阻四，横加拦阻，可休怪本将军对你不客气。”

　　说着话，他又向那两名兵团长甩下头，示意二人赶快行动。

　　正在这时，街道上快速奔过来一队骑兵，骑兵当中还有一辆马车，等到了孟府门前，马队停下，马车的门帘一撩，从里面走下一身穿官服的中年人。

　　这位不是旁人，正是泽平郡的郡首王颂。

　　王颂从马车里出来，举目向四周望了望，也被人山人海的风军士卒吓了一跳，他心中奇怪，自己并未下令调动军队，怎么军队会突然跑到孟府这边了呢？难道是郡尉的命令？

　　但也不应该啊，郡尉张迁可是自己的老搭档了，他不会不知道自己和孟平安的关系，怎么还会对孟平安下手呢？

　　他是一肚子的不解，下了马车后，边气派十足地往正门这边走边大声质问道：“谁能告诉本官，这究竟是怎么回事？”

　　听到王颂的大嗓门，孟平安下意识地转头一瞧，脸上顿露喜色，王颂的到来仿佛让他找到了主心骨，他快步跑上前去，拱手说道：“王大人，你可算来了，若你再不来，老朽可快要被人欺负死了。”

　　对于王颂而言，孟平安就是他的财神爷，每月仅是孟平安送他的献礼，就够王颂一家子穿金戴银，衣食无忧的。

　　难得见到孟平安有被人气到脸色苍白的时候，王颂也露出气恼之色，扶着老头子的双手，向四周大吼道：“是谁让孟老受了委屈，给本官站出来！”

　　“是我！”随着一声应话，程锦催马而出，来到王颂近前。

　　“你是吃了熊心豹子胆”王颂一边骂着一边抬起头，结果他抬头一看，正好对上程锦冰冷又凌厉的目光。

　　就在那一瞬间，王颂感觉自己的脑袋嗡了一声，周围的温度一下子降到冰点，自己仿佛身处于冰窖之中。

　　旁人可能不认识程锦，但王颂哪能不认识？那可是暗箭的大头目，别说他区区一郡首，就算是朝廷上的高官要员，都在暗箭的惩治范围之内。他愣了好一会才恍然回神，激灵灵打了个冷战，拱起双手，一躬到地，结结巴巴道：“原原来是程将军，下下官不知是程将军在此，有冒犯之处，还请请程将军恕罪。”

　　王颂的态度突然来个一百八十度的大转弯，这让一旁的孟平安也有些措手不及，同时也对程锦的身份惊讶不已。

　　程锦看都没看孟平安，阴冷的目光直直落在王颂的脸上，沉声说道：“听孟平安说，你二人交情莫逆，现在，我在此搜查刺客，若是真把刺客从孟府揪出来，王大人恐怕是也脱不开干系吧！”

　　一句话，把王颂说得满头是汗，豆大的汗珠子顺着面颊劈里啪啦的往下掉，站在那里身子都直哆嗦，大气不敢喘一下。

　　在程锦面前不见得比在唐寅面前轻松，不管怎么说，大王对下面的臣子还是比较宽容的，而暗箭则不一样，不管是对敌人还是对自己人，手段毒辣，无所不用其极。

　　正当他们说着话的时候，突然之间，孟府里传出震耳欲聋的叫喊声：“刺客！是刺客！别让刺客跑了”

　　程锦听闻刺客二字，眼睛顿是一亮，手指着王颂和孟平安，向左右急声道：“把他们统统控制起来，这里的人，一个都不能放走。”

　　他话音刚落，人在马上已消失不见，与此同时，周围大批的暗箭人员也跟着相继失去踪影。

　　王颂傻眼了，他做梦也没有想到，孟平安的家中还真藏有刺客。

　　他转过头来，用难以置信地目光看着孟平安，结结巴巴地问道：“孟孟老，这这是怎么回事？你可不能陷害本官啊！”

　　孟平安此时像是泄了气的皮球，身子软绵绵地瘫软在地，目光呆滞，暗道一声完了！他心里很清楚，在自己家中发现了刺客后果会是什么，恐怕绝非他一家遭殃那么简单。

　　且说程锦，他没有马上进入孟府，而是顺着院墙在外面绕行。程锦经验丰富，刺客行迹肯定不敢恋战，一定会向外突围，他就是打算在孟府外拦截刺客。

　　还真被程锦料对了，被搜查出来的三名刺客皆是向东院墙那边逃，准备跳墙出去，冲出风军的包围。

　　三人都是暗系修灵者，精通暗系灵武，到了院墙前，三人同时施展暗影飘移，窜到院墙之上，紧接着，又以暗影飘移闪到院墙外。

　　三人刚出来，便和外面负责包围的直属军军兵碰了个正着，军兵们一拥而上，齐齐三人围攻过去。三人此时哪里敢和风兵纠缠，三人再次施展暗影漂移，有人闪进风军的人群当中，还有人直接闪到风军的头顶上空，打算直接跳出包围圈。

　　他们的动作够快，可风军这边有人的速度也不慢。就见那名闪到半空中的刺客刚刚现身，在其左右各凭空各多出一名浑身黑色灵铠的暗系修灵者，在刺客还没有回过神来的时候，两名暗系修灵者双双出手，把那刺客的双臂死死扣住。

　　三人从半空当中一同坠落下来，就听嘭的一声，三人落地，将地面的尘土都震起好高。

　　那刺客尖声怪叫，奋力挣扎，可两名暗系修灵者的大手如同铁钳一般，扣着他的双碗，丝毫不见松动。

　　刺客嚎叫着提起腿来，还想踢踏抓住自己的两名暗系修灵者，这时候，在他身后又有一名暗系修灵者现身，那人什么话都没说，用手中灵刀的刀把狠狠击在刺客的后脑上。

　　耳轮中就听啪的一声脆响，那刺客头部的灵铠顿碎，与此同时，眼中也失去了神采，两眼向上一翻，当场晕死过去。

　　还没等他倒地，有人已拿出散灵丹，捏开他的嘴巴，将其塞了进去。这仅仅是战场的一角，另外那两名混入风军当中的刺客也没好到哪去，被追踪而至的暗箭人员盯上。

　　其中一人在与暗箭人员的打斗当中被当场砍成数段，另一人则被生擒活捉。三名刺客，一个都没跑掉，全被暗箭人员逮个正着。

　　杀死一个，活捉两个，此次行动可谓是大获全胜，程锦也显得非常高兴，喜形于色。

　　等他率领着暗箭人员押着那两名被活捉的刺客回到孟府正门的时候，程锦的目光扫过王颂和孟平安，冷声问道：“两位，你二人现在还作何解释？”

　　扑通！没等旁人说话，王颂已双膝一软，跪到地上，然后以膝盖当脚用，跪爬到程锦面前，鼻涕眼泪一并流出来，哭喊道：“程将军，此事和下官毫无关系啊，下官和孟和这个老匹夫也不熟，并不知道老匹夫和刺客有瓜葛，还望将军明察啊？”


第1379章 给个面子

　　“好一个不熟！”程锦冷笑道：“你二人若是不熟，孟平安敢有恃无恐的在家中窝藏刺客？你二人若不熟，郡兵几次搜查孟府都会毫无发现吗？难怪刺客能混入大王所住的行馆，全因有你这样的内奸暗中出力，本将现在还岂能容你？”说着话，他向左右喝令道：“来人！”

　　“属下在！”随着应话之声，两名暗箭人员站出来。程锦手指着王颂，沉声说道：“将罪臣王颂，就地正法，以儆效尤！”

　　“遵命！”暗箭人员可不管你是什么身份，有多高的官职，只要上面有令，就会执行不误。两名暗箭人员快步来到王颂近前，拖着他就向一边走去。

　　王颂此时也意识到自己命悬一线，连声大喊道：“程将军饶命，程将军饶命啊，下官要见大王，要向大王解释清楚，程将军请给下官面见大王的机会吧！”

　　程锦别过头去，看都没有看他，对于王颂的哭喊，置若罔闻。两名暗箭人员连拖带拽，把王颂拉到一旁的不远处，一人挥手打掉他的官帽，另一人回手抽出佩刀，手起刀落，就听咔嚓一声，王颂的叫声戛然而止，斗大的脑袋骨碌碌滚落在地。

　　“啊”聚在正门前的那些家丁哪见过这个，直吓得抱成一团，跪在地上，身子周围的地面都让流下来的汗珠子浸透一圈。

　　一郡之首，官职并不算低，如果调回到朝廷，至少也应该是从三品以上的官员，可是暗箭连向上面通报都没通报，就直接把人砍了，由此可见此时的暗箭权限之大，旁人之所以对暗箭充满恐惧的情绪也是可以理解的。

　　程锦是把王颂杀了，但不代表他真的认为王颂和刺客之间存有勾结。昨晚巡视行馆的时候，程锦也有参与，对于王颂在巡视时的小心谨慎，再三检验，程锦也能感觉得出他的紧张，生怕被刺客钻了空子。不过，坏就坏在唐寅不太喜欢王颂这个人，又收了他的礼物，以后真要动他也挺麻烦，作为大王身边的人，程锦有责任除掉大王的麻烦，何况，这次王颂确有过失，杀之不冤，所以程锦便自作主张，没给王颂任何解释申辩的机会，直接将其斩杀。

　　看着王颂身首异处的尸体，程锦轻轻挥了挥手，说道：“把他的尸体埋了吧，不管有多大的过错，人已死，就算过去了。”

　　“是！将军！”两名执刑的暗箭人员插手应了一声，让下面的军兵们去找马车，把王颂的尸体拉到城外埋掉。

　　一直都在现场的高慕成把一切都尽收眼底，同时也对暗箭的权利有了更进一步的认识。

　　堂堂的郡首，说杀就杀，这样权限，简直是大到上天了。现在高慕成对暗箭更加仰慕，也更加急切的希望自己能加入到暗箭当中。

　　他深吸口气，走到孟平安近前，皮笑肉不笑地说道：“孟老爷子，王颂是怎么死的你应该看得很清楚，孟老爷子以为自己比王颂如何？孟老爷子是聪明人，把一切都说清楚，或许还有活路，若是什么都不说，前车之鉴可就在那边。”说话时他还伸手指了指不远处地上的那一大滩血污。

　　孟平安没有说话，老头子低垂着头，也看不清楚他现在是什么表情。高慕成皱起眉头，脸上的笑容消失，冷冷说道：“看来，孟老是敬酒不吃要吃罚酒喽？”

　　没等孟平安回话，程锦已不耐烦地说道：“不要和他罗嗦，先压回行馆再说！”

　　“是！程将军！”高慕成对程锦的态度更加尊敬，必恭必敬地拱手施礼，而后又凑上前去，在程锦身边低声说道：“程将军，属下对如何用刑也颇有心得，不如不如就把孟平安交给属下来审吧，属下可以保证，翘开他的嘴巴！”

　　现在高慕成在程锦面前连自称都变成了‘属下’。他主动请缨审问孟平安，也是想趁此机会融入到暗箭当中，间接的也是在旁敲侧击地提醒程锦，别忘了当初要收纳自己的承诺。

　　程锦倒是觉得由高慕成来审问孟平安并无不妥，其实审问的重点并不在孟平安身上，而在于那三名刺客。他点点头，说道：“既然高将军有此心意，那此事就交给你去办了。”

　　“属下多谢将军！”高慕成顿了一下，接着又笑道：“将军还是不要叫属下高将军了，就叫属下慕成或者小高吧！”

　　程锦乐了，拍拍高慕成的肩膀，说道：“我喜欢机灵的兄弟，收你入暗箭一事，我会尽快向大王去提的。”

　　高慕成大喜过望，连连躬身施礼道谢。

　　孟平安的家眷实在太多，加上府内的家丁、丫鬟，得有两百来口人，这么多人不可能全部都押送回行馆，只能挑几名主要的人带回去，其他人等则就地关押在孟府之内。

　　回到行馆后，程锦立刻去见唐寅，把事情的经过一五一十的向唐寅讲述一遍。

　　能这么快的就把刺客抓住，颇出唐寅的意料，他一连赞了三声好。程锦又继续说道：“大王，因为王颂和孟平安往来密切，其心叵测，所以微臣已将他就地正法。”

　　听说程锦把王颂杀了，一旁的灵霜难以置信地瞪大眼睛，王颂可是郡首啊，程锦都没向唐寅上奏，就直接把一郡之首给杀了，实在是无法无天到了极点！

　　她忍不住地插口问道：“王颂现在已经死了？”

　　“是的，玉王殿下，在擒下刺客的当场，微臣就处斩了王颂。”程锦实话实说道。

　　灵霜说不出话来，转头看向唐寅，看他如何惩治程锦。唐寅幽幽叹了口气，说道：“不管怎么说，王颂也是朝廷命官，你应该给你一个解释的机会嘛！”

　　程锦正色回道：“回禀大王，证据确凿，此贼当诛！”

　　“恩！虽说杀得草率了些，但杀了就杀了吧，这样的人，留下也是祸害。”

　　唐寅耸耸肩，将此事一语带过，算是对此事做出的回应。而后，他话锋一转，又问道：“刺客开始审问了吗？”

　　“是的，大王，微臣的属下正在审问。”程锦点头应道。

　　看着这一问一答的君臣二人，旁边的灵霜彻底无语了，程锦这般的无法无天不能怪别人，全是唐寅惯纵出来的，她甚至都有些怀疑，是不是唐寅想让王颂死，程锦只是看出了唐寅的心意，所以才这么去做的。

　　唐寅和程锦之间默契又微妙的关系，也只有他二人心里明白。程锦所做的事，没有哪一件是他自己一意孤行的，全是唐寅想去做又不太好做的事，这就是暗箭能在风国存在的原因所在。

　　了解了刺客的情况之后，唐寅摆摆手，说道：“程锦，尽快把刺客的来历、背景以及同党查清楚，去吧！”

　　“大王，微臣还有一事启奏。”

　　“说！”

　　“这次能成功擒拿刺客，郡军中的偏将高慕成立功不小，微臣打算收他入暗箭，还望大王恩准。”程锦小心翼翼地说道。

　　唐寅乐了，说道：“收人一向是你们暗箭自己的事，我从不过问，这次怎么突然问起我的意见了？”

　　“哦，这个”程锦迟疑了片刻，硬着头皮说道：“这个高慕成非暗系修灵者，修的是光明灵武。”

　　“恩？”唐寅已经转过身要和灵霜说话了，一听这话，又立刻坐了回来，挑起眉毛看着程锦，问道：“怎么？你现在打算征收暗系修灵者以外的人进暗箭了？”

　　在旁人面前那么高高在上的程锦，在唐寅面前就如同老鼠见了猫似的，唐寅只是一句反问，就已让程锦汗流浃背。

　　他声音有些颤抖地说道：“回禀大王，我国领土已越来越大，但暗箭征收的人才却越来越少，其人力远远无法满足我国现在的规模，所以，微臣打算放松招收的标准，只要是人才，只要对大王、对大风忠心耿耿，能为大王做事的，微臣便打算将其收入麾下。”

　　暗箭是唐寅一手建立起来的，也是他最信任的机构，或者说是组织，因为在他的潜意识里就认为只有暗系修灵者无论到什么时候都会和自己一条心，现在程锦要放开征收人员的标准，把光明系修灵者也吸纳到暗箭之中，这和他的初衷是相违背的。

　　他思虑了良久，方喃喃说道：“若是这样，以后，我还能信任你们暗箭吗？”

　　一听这话，程锦身子顿是一哆嗦，扑通一声跪在地上，急声说道：“是微臣失言，也是微臣愚笨，才对大王有此进谏，微臣以后再不会提及此事。”

　　见他这副紧张的样子，唐寅笑了，向程锦摆摆手，说道：“你先起来。”

　　相处这么多年，程锦基本没向唐寅提过什么要求，这此能主动开口，说明他也是经过深思熟虑又下了很大决心的，唐寅不想驳了他这个面子。

　　又沉吟了好一会，唐寅说道：“这次就先把你说的这个高慕成暂时收入暗箭吧，看看效果如何，如果暗箭未受影响，以后方可适当放松标准，程锦，你以为如何？”


第1380章 大吃一惊

　　程锦本以为此事已没有希望，没想到大王竟然同意了，他大喜过望，急忙向前叩首道：“微臣多谢大王厚恩。”

　　唐寅笑道：“你做事，我一向很放心，你提的意见，一定也是经过深思熟虑、再三考量过的，我又怎会不重视呢？去做事吧！”

　　“微臣告退。”程锦并不是个善于言词的人，唐寅对他的信任与看重，他只会铭记于心，但让他去阿谀奉承、溜须拍马，他可做不到。

　　当程锦回到刺客和孟平安的关押地点时，暗箭的刑审早已经开始进行。

　　在这两间并不算大的密室当中，那几乎都听不出来是人声的惨叫此起彼伏，黑暗又阴森的密室充斥着血腥味以及皮肉烧焦的味道，真仿佛人间地域一般。

　　看到程锦回来，暗箭头目之一的张笑和李通二人急忙迎上前来，先是拱手施礼，接着笑问道：“将军，这次我们暗箭成功擒拿到刺客，是不是又受到大王的封赏了？”

　　程锦苦笑，拍了拍身上被汗水浸透的衣服，说道：“我还能站着走回来，已经实属不易了。”说着话，他越过二人，边向审问刺客的那间密室走边问道：“刺客都交代了吗？”

　　张笑和李通对视一眼，脸上都带有不解之色，听将军的意思，似乎非但未受到奖赏，反而还险些受到责罚，这是怎么回事？

　　张笑开口说道：“回禀将军，刺客嘴巴硬得很，到现在还什么都没有将军，难道是我们把刺客抓错了？”

　　“那倒没有。”程锦随口说了一句，又道：“是我向大王提出增设人手一事，惹得大王很不高兴。”

　　他抬头看了看被捆绑在十字架上，浑身血肉模糊，几乎不成人形的两名刺客，接着低下头来，拿起水碗，咕咚咚的把一大碗水一口喝干。

　　张笑和李通打了个冷战，二人咧嘴说道：“将军还真向大王去提招收光明系修灵者的事了？我等本以为那是将军应付高慕成的托词。”

　　程锦摇摇头，说道：“照现在的态势发现下去，暗箭的影响力只会越来越弱，甚至都比不上中尉府以及后成立的都卫营，长此以往，只会走向没落，想要长久的生存下去，就必须得有足够多的人手，做足够多的事情，征收光明系修灵者一事，势在必行。”他又喝了一碗水，这才感觉火辣辣的嗓子眼舒服了一些，问道：“刺客连名字都没说吗？”

　　李通递上供词，说道：“将军，刺客就说了这些。”

　　程锦接过一瞧，上面只有寥寥的只字片语，名字倒是有，一个叫薛魁，一个叫丁冒，自称是莫国游侠，其它的就什么都没有了。

　　“这是什么鬼东西！”程锦看罢，随手将供词扔到一旁。

　　“刚开始嘴巴都硬，再过几个时辰保准他俩受不了。”张笑说道。李通问道：“将军，那那大王同意将军的进谏了吗？”

　　程锦点点头，又立刻摇了摇头，说道：“大王只说试试看。”

　　李通愣了一下，接着喜道：“这不就是说大王已经同意了嘛，我就说嘛，大王那么看重将军，将军的进谏，大王应该不会拒绝的！”

　　不等他说完，程锦已转过身形，脸色沉下来，打断道：“收起你刚才的话，恃宠而骄乃为大忌，以后不得再说类似之言！”

　　李通吓了一跳，急忙拱手应道：“是，将军，是属下失言了。”

　　程锦又问道：“孟平安那边的情况怎么样？”

　　“将军让高慕成去审，我们就没插手。”张笑答道。

　　“恩！去看看。”程锦带着张笑和李通二人又去了另一间密室。

　　这里的情况，比关押刺客的那间密室还要凄惨，孟平安此时被固定在一张木椅上，浑身，只剩下一条亵裤，在其胸前，有两大块触目惊心的烙印，那显然是用烧红的烙铁烫过的痕迹，再看他的双手、双脚，指甲上都插着牙签般大小的竹钳子，老头子现在披头散发，已被折磨得神智不清，鼻涕、口水不断地往下流。

　　见此情景，张笑和李通也在暗暗咋舌，对程锦低声说道：“将军，这高慕成的手段也够狠的，比我们暗箭还毒。”

　　程锦一笑，他明白高慕成为何如此卖力，说白了，就是在急于表现他自己，想顺利加入到暗箭当中。

　　高慕成刚用一桶冷水把孟平安浇醒，就见到程锦、张笑、李通三人进来。他的嘴巴倒是甜得很，快步迎上前去，冲着三人轮番拱手施礼，说道：“将军！张大哥、李大哥！”

　　程锦扬下头，示意他不用多礼，问道：“审得怎么样？孟平安可有交代为何窝藏刺客？”

　　高慕成摇了摇头，回首看了一眼疼得直哼哼的孟平安，气呼呼地说道：“这老东西什么都没说，不过将军不必担心，我还有办法，肯定会让这老东西开代的。”

　　“哦？什么办法？”程锦对高慕成的头脑也很是欣赏的，他想看看，高慕成还能想到什么高明的刑讯手腕。

　　“将军请稍等，一会便知。”高慕成故意卖乖子，把程锦和张、李三人先让到座位上，而后又为三人各倒了一碗茶水。

　　所过的时间不长，密室的房门被打开，从外面走进来数名军兵，同时还拖进来一名年轻的女子。这女子的年岁只有二十出头的模样，看发髻，应该还未出阁，衣着华丽又精致，一看就知道是大户人家出身的千金小姐。不过此时这姑娘的脸上充满了惊慌的神色，美丽的双眼慌乱地看着四周，活像只受惊的小兔子。

　　看到这名女子，高慕成眯了眯眼睛，走到孟平安近前，拉住他的头发，让他的脑袋抬起，同时在他耳边笑呵呵地问道：“孟老，你快看看这是谁来了？”

　　孟平安缓缓睁开眼睛，当他涣散的眼神定焦在女子身上时，他的身躯猛然一震，还没等孟平安说话，那女子已抢先尖叫道：“爹！”

　　若非高慕成把孟平安的头拉起来，女子还真认不出来这个被折磨成血葫芦一般的老头竟是自己的爹爹。

　　随着叫声，她还想扑上前去，可是两旁的军兵把她死死按住，让她难以动弹分毫。

　　见到爱女在人家的手上，孟平安死气沉沉的脸上终于有了变化，他双目瞪圆，冲着高慕成撕声大吼道：“畜生，放开我的女儿，有什么手段，尽管冲老夫来？”

　　不等他把话说完，高慕成的巴掌已狠狠甩在老头子的脸上。

　　“老匹夫，这里可不是你能嚣张的地方，如果你不知道这里是哪，那么我可以告诉你，这是暗箭，是你站着进来要横着出去的地方！”

　　孟平安嘴角流血，不再说话，充满仇恨的眼睛死死瞪着高慕成。高慕成不再理他，转身走到那女子近前，抬手捏了捏她粉嫩又光滑的脸蛋，笑道：“多么漂亮的姑娘啊我们这里的兄弟可不少，也有好段日子没碰过女人了，孟老，你应该知道接下来会发生什么吧？”说着话，他的手向下移动，开始解女子领口的绳扣。

　　女子如同被蛇咬了一口似的，奋力的挣扎、尖叫，可是在左右军兵的控制之下，她根本挣脱不开，只能眼睁睁看着高慕成的双手把自己衣服的扣子一个接一个的解开。

　　女儿就要在自己的眼前受辱，无论是谁都受不了。孟平安牙关咬得咯咯作响，眼角都快瞪裂，喉咙里发出野兽般的嘶吼，可惜，他对眼前所发生的一切却无能为力。

　　很快，女子外衣的扣子便被高慕成全部解开，露出里面淡薄的中衣和衬裙，粉白色的肚兜亦是隐约而见。

　　周围的军兵见状，两眼都快喷出火来，充满欲望的目光在女子身上上下游动着。

　　高慕成的手终于停顿了下来，他回头看着孟平安，笑道：“孟老，你还是不想开口吗？如果再不说，我周围的这些兄弟们可就要忍不住了。”

　　看着周围那些如狼似虎的风军，听着女儿一声声凄厉的喊救声，孟平安的身躯抖动得更加厉害，牙龈都被咬出了血丝，可是他仍未开口说一句话。

　　高慕成见状，无奈地叹了口气，摇摇头，将手一挥，冲左右道：“她，就交给你们了。”

　　一听这话，周围的军兵如饿虎扑食一般，一下子就把姑娘按倒在地，现场已看不到姑娘的身影，只能听到人群中不时传出衣布被撕开的沙沙声以及女子撕心裂肺的尖叫，很快，姑娘的玉腿从人群中抬了起来。

　　“住手！快住手”老头子再也忍不了了，连声咆哮。

　　就站于一旁的高慕成眼睛顿是一亮，冲上前去，把扑在姑娘身上的军兵全部扯开，等他分开众人，再看地上，姑娘已然是一丝不挂，裸地蜷在地上。

　　高慕成随手拉下自己的外氅，盖在姑娘身上，然后走到孟平安近前，笑道：“孟老，把你知道的都说出来吧，何必因为你一个人的事牵连到全家人跟着受罪呢！”

　　此时，孟平安的心理防线已然被击溃，他摇晃着脑袋，喃喃说道：“行刺风王一事，并非我一个主谋”

　　这句话，可让在场的每一个人都大吃一惊。


第1381章 痴心妄想

　　程锦本以为孟平安可能是出于同情才窝藏的刺客，没有想到他竟然会是主谋，而且主谋者还不止他一个。

　　高慕成也同样没想到会从孟平安身上审出这么重要的线索。他向周围的军兵挥挥手，示意他们赶快把那名女子带出去，而后靠近孟平安，一字一顿地说道：“孟老，其他的主谋都是谁，你们为何要行刺大王，又是怎么找到的刺客，只要你能把这一切都说清楚，我可以保证令爱的安全，没人能动她一根汗毛。”

　　孟平安垂下头，表情痛苦，缓缓闭上了眼睛，说道：“只要杀掉风王，我莫国才有复国的希望。”

　　“那不可能。”高慕成正色说道：“邵氏一族，死的死，软禁的软禁，即便大王真有个三长两短，莫国也不可能再复国，孟老可曾见过没有君主的国家？”

　　“哈哈”孟平安突然大笑起来，说道：“你们以为大王的子嗣全已被你们控制起来，可是你们错了，大王还有一幼子未在你们的掌控之中。”

　　听闻这话，高慕成的冷汗都快流出来，就连坐在后面旁听的程锦、张笑、李通三人也不约而同地站起身形，脸上带着难以置信的表情，眼睛一眨不眨地看着孟平安。

　　邵方还有子嗣在逃，这怎么可能呢？邵方的子嗣都是记录在册的，己方已做过周密的核查，若是真有在逃的子嗣，己方不可能不知道啊。

　　高慕成向前靠得更近，几乎要贴在孟平安的身上，心情又是紧张又是激动，不过语气还尽量保持着平和，柔声问道：“那莫王在逃的子嗣叫什么名字？现在又在哪？”

　　孟平安说道：“少主名叫邵渊，乃大王的第七子，不过你们也不用痴心妄想了，现在少主早已到了川国。”

　　高慕成心中一颤，不过现在已没时间去核查孟平安说的是真是假，他眼珠转了转，又问道：“是邵渊给你们传的指令，让你们找刺客行刺大王？”

　　“少主没有给我们下达任何的命令，行刺风王的事，完全是我们自己做出的决定。”

　　“你们？除了你之外，还有谁？”

　　“龙溪郡的孙才，太安郡的郑飞，田阳郡的蔡平”孟平安一口气说出六、七人的名字，然后说道：“行刺风王的赏金，是我们几人合出的，目的就是驱逐蛮寇，复我大莫！”

　　孟平安说话时，旁边有人把他的话一字不落的记录下来。等他说完，高慕成扭头看眼记录文书的人员，接着，又问道：“孟老说的那些都是真的？”

　　“如果不相信，你们可以去查，老朽只有一事相求，事情是老朽做的，老朽的家人毫不知情，要杀要剐，你们也尽管冲着老朽一个人来，不要为难老朽的家人。”

　　现在已没有人去关心要如何处置孟平安和他的家人，人们的心思都在他的供词上，里面所提及的信息太多也太重要了，事关重大，所牵扯的范围也颇为广泛。

　　审问到此告一段落，程锦令人把孟平安及其家眷严加看管起来，而他则拿着供词，开始向麾下的暗箭人员分派任务。

　　由于孟平安所说的人名都在不同的郡县，调查起来也十分麻烦，需要分头行动。

　　程锦把大批的暗箭人员派出来，对孟平安所提到这些人，或是明察或是暗访，当然，想要弄出个结果，不是短期内能完成的，唐寅和灵霜也没时间在常都耗下去。

　　在擒下刺客后的第三天，唐寅和灵霜便启程离开常都，唐寅北上，回往风都盐城，灵霜西去，回往玉都康阳。

　　临分手时，灵霜对唐寅有些恋恋不舍，只是碍于周围人太多，即便有一肚子的话想说，此时也不知该从何说起。

　　唐寅最不放心的倒是灵霜的安全问题，一再叮嘱灵霜，路上务必小心，严防刺客，另外，他又交代青羽，一路要好好护送灵霜，不可出现任何的差错。

　　其实即便唐寅不交代这些，青羽也会这么做的。

　　青羽对灵霜的印象很好，私下里两人也经常见面，开始时是灵霜想通过青羽打探一些风国的消息，后来两人越接触越投机，渐渐的也就生出朋友般的情谊。

　　唐寅和灵霜是各回各国了，但在常都发生的行刺一事可没有到此结束，反而愈演愈烈。

　　通过暗箭的精心调查，可以证实，孟平安的证词不假，他所提到的名字都是确有其人，而且各个都是在当地有名的大财主。

　　他们这些人，有些是原本就认识，有些是经过熟人介绍认识的，志同道合，皆有光复莫国之心，顺理成章的走到了一起。

　　在风国占领莫国初期，他们有出钱资助地方上的反抗势力，只可惜小胳膊拧不过大腿，只要风国的正规军队一到，抵抗势力瞬时间灰飞烟灭。

　　见到反抗势力如此不堪一击，他们几人也都感到灰心，正在他们绝望之时，有人突然找上了他们。此人自称是来自于川国，乃川国派来的密使。

　　他说邵方还有一幼子名叫邵渊，并没有落到风人的手上，现在已逃亡到川国，只要能想办法杀掉风王唐寅，那么风国必然自乱，无暇顾及莫国，到那时，就是莫国复国的好机会。

　　哪怕风人把莫国王室的人质都杀光了，但还有邵渊这支王族的血脉在，不怕莫国无人继承王位。

　　孟平安等人虽说都是家财万贯的富人，但毕竟不是朝廷中的大臣，也不清楚邵方是不是真有邵渊这么一个儿子。

　　不过那人倒是哪出了凭证，是莫国王族的印玺，印玺上面清清楚楚地刻有邵渊二字。

　　每个国家的王族印玺都是不同的，而且制作的工艺各有特色，极难仿造。川国秘史拿出莫国王族的印玺，基本已可以证明邵渊的身份，也正是见到这枚印玺，孟平安等人才对他的话深信不疑。

　　等川国密使走后，孟平安等人一合计，决定雇佣刺客，行刺唐寅。当时唐寅还在镇江，不过孟平安觉得他早晚要回风国本土，只要他返回风国，势必得路过泽平郡的郡城常都，而恰巧在这个时候，常都的郡首府发出公告，翻修行馆，孟平安认为这是个千载难逢的好机会，可让雇来的刺客装扮成工匠的模样，混进行馆之内，伺机行事。

　　重赏之下，必有勇夫，何况他们所打的还是‘驱逐蛮寇，光复大莫’这种正义凛然的旗号，之后闻讯而来的刺客络绎不绝，其中大多数都是莫国的游侠，经过一番细心筛选，他们最终决定用暗系修灵者行刺。

　　接下来所发生的正是唐寅和灵霜在行馆内遇刺的那一幕，这就是整件事情的来龙去脉。

　　暗箭有仔细核查过邵氏的宗谱，在上面并没有记录邵方有邵渊这么一个儿子，宗谱可是最为严禁的，如果确有其人，哪怕是见不得光的私生子，也一定会有记载，但听孟平安的交代，川国的密使还有邵渊的王族印玺，这件事实在匪夷所思，到底是确有其人，还是川国在暗中捣鬼，也就不得而知了。

　　不管邵渊这个人是真是假，毕竟现在远在川国，暗箭无从查证，也不可能跑到川国去把邵渊抓回来，他们拿这个邵渊没办法，但孟平安所交代的那些同党却跑不掉。

　　孟平安的同谋者，都是富甲一方的财主，家大业大，光这几位的全家老小加在一起得有上千号人之多。

　　暗箭奉程锦之命将其统统抓捕起来，在严刑供之下，确认孟平安的供词不假，他们确实有参与对唐寅的行刺计划，而后暗箭以谋害君主的罪名将这几家人连其九族全部处决。

　　按理说事情至此就该告一段落了，可是事情还远远没有结束。程锦有意要借用此事打压莫人对风国的抵抗情绪，想把事件扩大化。他令人给各郡的郡府传了口信：行刺大王的主谋虽然已死，但是不是仍有同党的存在，还未可知，事关大王的安危，必须严查，宁可错杀，不可有漏网之鱼，若日后再出同类事件，王颂便是前车之鉴。

　　他这个口信传到各郡的郡府，可把众郡首们吓得不轻。泽平郡发生大王遇刺之事，暗箭当场就杀了郡首王颂，如果在自己的地头上也发生这等事，那自己的脑袋可也要搬家了。

　　接到程锦这样的口信，各郡首们又哪敢怠慢，一个个都使出浑身的解术，严查那几名主谋的同党，他们所调查的对象当然是平日里和那几人交往密切、来往频繁的人。

　　可要知道那几人都是富商，商场上的往来、私下里的结交，所涉及到的人太多了，各郡的郡首倒是严格遵照程锦的意思，宁可错杀，不可错放。对这些人，各郡都采用了最直接最简单也最不留有后患的手段杀！

　　程锦的一个口信，发展到最后，演变成血腥的杀戮事件，这段时期，可算是莫国有史以来最黑暗的时期，人心惶惶，人人自危，各地的郡首们简直象是在比赛，比谁杀的叛党多，一个个生怕落于人后，让人诟病。


第1382章 罪无可恕

　　在程锦的授意之下，原本一件很简单的行刺案件在极短的时间里演变成波及整个莫地的屠杀行动。在此期间，有大批的莫人被无辜杀害，还有更多的莫人被蒙冤下狱，受尽折磨。

　　至此，莫地的各郡县、各城邑即便是在大白天，街道上的行人都寥寥无几，百姓们吓得不敢出门，商铺、小贩们吓得不敢开张，整个莫地已呈现出一片萧条状，与当年的热闹繁华形成鲜明的对比。

　　程锦把事情开了头，却他没有能力让事情收尾，各地的郡府现在要讨好的已不是暗箭，而是唐寅，在各郡首的心目当中，无疑是谁杀的‘叛党’多，就代表谁对大王最忠心。

　　势态愈演愈烈，到最后，已进展成难以控制的局面，莫地的百姓怨声载道，对风国的抵触情绪非但没有减弱，反而更加强烈，只是不敢再轻易说出口罢了。

　　直到事态恶化到无法控制的时候，才传到上官元吉那里，后者听闻，大为震怒，分别给唐寅和程锦各写了一份书信。

　　给程锦的书信，内容不多，却充满斥责之意，就差没直接开口怒骂斥责了，而给唐寅的书信，则要直截了当得多，参了程锦一本，指出暗箭行事有不当之处，而且也越界了，地方上的治理，这本是他右相的职责所在，现在暗箭越界插手，把莫地各郡县闹得一团糟，死伤无数，民不聊生，实在是罪无可恕。

　　上官元吉的为人一向圆滑，八面玲珑，能让他写出言语这般犀利的书信，可见他是真的被气极了。

　　接到上官元吉的书信后，程锦第一时间写了回信，言语很是客气，承认自己确有过错，当时只想着打压莫人的抵抗情绪，没想到事情会适得其反，变成现在这步田地。

　　而后，唐寅也写了回信，但回信当中并没有责备暗箭的意思，反而还劝说上官元吉，暗箭的初衷是好的，只是做事的手段有误，让上官元吉多多体谅。书信的最后是唐寅责令上官元吉，马上平息莫地混乱的局势，适于使用什么样的手段，让上官元吉自行定夺。

　　现在唐寅已然回到盐城，上官元吉还留在镇江，正好可以就近处理此事。

　　上官元吉所用的办法就是大换血，连续撤掉七个郡的郡首职务，以此来平息莫地百姓的憎恨和愤怒，另外，他又下令追查叛党一事到此截止，再不可节外生枝，若有违令者，按战时抗令不遵论处。

　　战时抗令不遵可是死罪，上官元吉等于是下达了死命令，警告各地的官员，再敢借用追查叛党之名滥杀无辜者，一律正法。

　　随着上官元吉的政令颁布，各地方失控的局势才开始渐渐稳定下来，莫地的百姓终于得到喘息之机，不用再整天提心吊胆的过日子。

　　不过，事件发展至今，受到牵连被迫害而死或重伤的莫地百姓已超过十万之众，如此的血债，可谓是刻骨铭心，想消除莫地百姓的心结，单单是撤掉几个郡首还是远远不够的。

　　上官元吉经过一番深思熟虑，只能找出一批替罪羔羊。虽说元凶是暗箭，但上官元吉也没有权利惩治到暗箭头上，他只能拿地方上的行政官员开刀。

　　首当其冲的就是各郡的郡首，接下来是县首、城主，一级级的严查、问罪。在上官元吉的高压之下，有不少郡首、县首和城主或被抄家或被着在自尽。

　　也直到这个时候，莫地的局势才彻底稳定下来，莫地的百姓不见得对风国的仇恨减轻多少，倒是对上官元吉赞不绝口，认为他是风国朝廷之中唯一一个肯为莫人着想的好官。

　　闹得沸沸扬扬的追查叛党事件到此总算是告一段落，莫地又恢复了往日的平静，只是这段时间所发生的那一系列的惨案却让所有莫人铭记于心，久久无法释怀。

　　且说唐寅，在风光无限中回到风国都城盐城。他在风国的威望之高早已毋庸置疑，这次又成功吞并了莫国，其威望更是达到顶点。

　　唐寅的回都受到都城百姓的夹道欢迎，整个盐城都在为之沸腾，看着无数的人们为了自己而疯狂、欢呼、呐喊，这一刻，是唐寅最为享受的时候。

　　他回到盐城，第一件事就是入宫面见天子，同时让天子下令，取缔新莫国，罢免邵俊的王位，将新莫国一并并入到风国之内。

　　现在风国已经吞并了莫国，新莫国也失去了它存在的意义，唐寅连装装样子的姿态都懒得再去摆，直接把莫北五郡收为己有。

　　天子殷谆畏惧唐寅犹如虎豹，哪敢在他面前说半个不字，唐寅的进谏立刻得到殷谆的恩准，成立才一年多的新莫国在莫国被灭后顺理成章的被纳入到风国。

　　至于那位对唐寅言听计从的新莫王邵俊，唐寅还是很宽容的，封他为乐平侯，居住在盐城，日常开销皆由风国朝廷供给。

　　至此，风国经历一系列的争战终于完成了称雄北方的大业。现在的风国，除了风地之外，还坐拥宁地、莫地，除了玉国之外，北方已全是风国的领地，国内共有五十余郡，此时无论从国力还是军力上来讲，风国都已是名副其实的强国。

　　风国的强盛之快，令人咋舌，而与此同时，川国也在紧锣密鼓的进行扩张，莫国被灭之后，原本为莫国所占的贞地全部被川国接手过去，安、桓二国所占的贞地亦在川国的控制之内，实际上，川国已经得到了整个贞国的控制权。

　　风国在北，雄霸北方，川国在南，独霸南方，而在两国之间，夹杂的正是安国与桓国。

　　这时候，安桓二国就显得至关重要了，正因为有它二国存在，风川两国才没有接触到一起，这两国就如同是阻隔风川直接交锋的缓冲区。

　　如果安桓二王足够聪明，就应该意识到危险的邻近，自己夹杂在两大强国之间，生死系于一线，应当紧密联盟，南北讨好，保持中立才是安身之道。

　　可偏偏在这个时候，安桓二国发生了严重的分歧和冲突。

　　其中的起因，正是唐寅先前所埋下的那个伏笔。

　　在瓜分莫地的时候，唐寅气走了桓王黎昕，把莫地的池州、古饶二郡全给了安国。安国自然是满心欢喜，举国同庆，可桓王黎昕却是越想越窝火。

　　凭什么当初一同出兵一同参战的两国，一个能得到两个郡的实惠，而自己连毛都没捞到一根，简直是岂有此理。他派出使节，去往安国，向安王越泽讨要一郡之地。

　　当初越泽在唐寅面前说的可是很好听，什么暂时接管两郡，回国之后，必当把一郡让于桓国。现在桓国使节前来讨要，越泽可舍不得再给了。

　　池州和古饶都是大郡，位置靠近中心地带，工农商三大产业都十分发达兴旺，更为重要的是，两郡的交通便利，纳为己有后，可成为己国的商贸中心，能让安国的国力提高一大截。

　　越泽并不是个大方的人，当好东西没到自己手里的时候，什么分啊、让啊这些话都能说出口，现在东西攥进了自己的手里，再想让他拿出来分予旁人，那无疑是吸他的血，抽他的筋。

　　见到桓国使节后，越泽东拉西扯，一个劲的说自从镇江一别后，对黎王弟甚是想念等等诸如此类的话，当对分地一事，只字不提。

　　他能忍，桓国使节可忍不住了，当面提出，索要池州、古饶任意一郡的要求。

　　以越泽和黎昕的交情，人家已经开了口，他是应该给的，不过越泽又实在舍不得，正当他感到左右为难、不知如何作答之时，安国的奉常蒋易站出来说道：“当初风王殿下说得明明白白，池州、古饶二郡皆归我安国所有，现在贵国前来索要，这太无道理了吧！”

　　奉常的职责和宗正差不多，没有多大的实权，但颇受人尊敬，蒋易是安国老臣，在朝堂之上也颇德高望重，何况他的话又是符合安国利益的，所以得到很多大臣的赞同。

　　人们纷纷殿下，表示蒋易所言不错，越泽虽未表态，但亦是面露赞赏之色。

　　见大王和大多数的大臣们都赞同自己的说法，蒋易底气更足，义正词严地说道：“贵国欲索要领地，应该去找风王殿下，到我安国来，找我家大王，实在没有道理。”

　　桓国使节闻言大怒，向风王去要？当初大王已和风王当众翻脸，风王又怎会割地给桓国？

　　使节深吸口气，强压怒火，说道：“桓安二国为盟国，两国又是一同出兵莫国，现在安国独得两郡，而我桓国却寸土未有，这也太说不过去了吧！”

　　“说不说得过去，那不关我安国的事，池州、古饶二郡分于安国，那可是风王的主意，如果贵国认为不公，自然应该找风王殿下说理去，而不应来我安国索要。”蒋易面露嘲讽之意，侃侃而谈。


第1383章 负气而去

　　桓国派出使节向安国索有自己应得的一郡之地，安国非但未给，其大臣蒋易还出言数落桓国，桓国使节忍无可忍，怒声说道：“难道桓、安两国的同盟，还没有这一郡来得重要吗？”

　　他这话令在场的安国大臣脸色同是为之一变，越泽的身子也下意识地向前倾了倾。

　　蒋易冷笑出声，说道：“如果贵国只因为一郡之地就撕毁两国盟约，那你桓国就太小气了。现在你用两国盟约来说事，可是在威胁我家大王，若不分出一郡，两国的同盟就到此为止？你出此言不觉得人太甚吗？”

　　越泽听闻这话，脸色也沉了下来。安桓两国能同盟，自然最好，但是如果桓国以为可以任意欺负安国，那可就大错特错了，安国也不是任何人都可以欺凌的。

　　他正色说道：“本王有些累了，桓使若无其它事相商，就先回行馆休息去吧！”

　　“安王殿下”听越泽开始下逐客令，桓国使节大急，还想说话，越泽已把头扭向别处，不再看他。

　　见状，桓国使节脸色难看，盯着越泽许久，最后狠狠一甩袍袖，转身负气而去。

　　等桓国使节离开之后，朝堂之上立刻响起人们交头接耳的议论声。

　　安国大臣们的意见也不是统一的，大多数人支持蒋易，不赞同分出一郡给桓国，但还有一部分大臣认为应该分出一郡，其中的代表就是右相司马谷。

　　刚才有桓国使节在，司马谷不好表示与蒋易相左的意见，现在桓使已走，他再无顾虑。

　　司马谷站出来向越泽拱手说道：“大王，以安桓两国的联盟比起来，一郡之地实乃微不足道，若是因为此事而有损两国的盟约，也实在得不偿失，还望大王三思而行啊！”

　　他说的这一点也正是越泽所顾虑的，不然他早就当场拒绝桓国使节了。

　　司马谷话音刚落，蒋易立刻接话道：“一郡之地与两国的盟约比起来微不足道，那两个郡呢，三个郡、四个郡甚至更多的郡呢？今日，若是让桓国以盟约做要挟，我国分出一郡给它，那么明日，桓国还会以此做要挟，我国分出更多的郡，人心不足蛇吞象，一旦让桓国以为我国软弱好欺，那么日后的苦果将会源源不断，接踵而至！”

　　越泽听后两眼顿时瞪圆，身子也为之一哆嗦，对啊，这件事已不是分不分出一个郡的问题，而是变成了安桓二国谁主谁次的问题，若非蒋易提醒，自己恐怕还真要犯糊涂了。

　　司马谷则是不以为然，他摆摆手，说道：“蒋大人不要危言耸听，桓王殿下并非贪得无厌之人，何况这次的分地之事对桓国确有不公，桓国向我国索要一郡，也并非是欺辱我国，那本就是桓国应得的”

　　不等司马谷把话说完，蒋易已气得脸色涨红，手指着脚下，大声咆哮道：“司马丞相，请你看清楚，这里是安国朝堂，不是桓国朝堂，你是我安国的右相，不是它桓国的右相，你现在到底在为谁说话？”

　　奉常主管的是礼仪与祭祀，名义上是划分在文官行列，归右相管制，实际上，右相还真不太能管到奉常的头上，奉常一般是直接对君主负责的。另外，蒋易是朝堂上资格最老的老臣，算起来，右相司马谷也是他的后辈，所以蒋易在安国朝堂上颇有些倚老卖老的架势，谁都不放在眼里，即便对右相，也敢出言顶撞，甚至是出言不敬。

　　司马谷被蒋易训斥的脸色一阵红一阵白，但偏偏越泽很赞同蒋易的话，司马谷无奈地暗叹口气，向越泽拱手说道：“请大王务必要分清孰轻孰重，千万不可因小失大啊！”

　　“哼！如果是为了讨好桓国而割让一郡之地，那才是目光短浅，因小失大呢！”蒋易在旁冷笑出声。

　　越泽边琢磨着边缓缓点了点头，觉得还是蒋易所言有理。

　　他又沉吟了片刻，方抬头对司马谷说道：“丞相啊，本王觉得蒋爱卿所言并非没有道理，至于割让一郡分于桓国之事，暂等以后再议吧，本王还得再仔细斟酌。”

　　“大王！”

　　“不必再说，就先这样吧！”越泽摆摆手，随即站起身形，说道：“退朝！”

　　这时，蒋易拱手说道：“大王，微臣还有一事启奏。”

　　“蒋爱卿有话请讲。”对于这位朝中资格最老的大臣，越泽也是很客气的，当年他继承安国王位时，其仪式就是由蒋易来主持的。

　　蒋易笑道：“大王，不久前池州郡发现的玉石已制作成玉马，现已运送到都城，大王是不是要去看一看？”

　　越泽眼睛顿是一亮，笑问道：“竟然这么快蒋爱卿可已看过？”

　　“是的大王，那玉马足有一人多高，和真马的大小一致，通体晶莹剔透，甚是壮观，现就安置在祭庙里。”

　　“去得去得，本王可得亲眼瞧瞧。”越泽一边大笑着一边向左右道：“池州郡可真是块宝地啊，能制成真马一般大小的玉石，诸位可曾见过？哈哈！”

　　言语之间，越泽充满了得意之情。

　　见状，司马谷慢慢垂下头，现在蒋易说出此事，无疑是雪上加霜，大王恐怕更舍不得分让出池州或古饶了。

　　陪着越泽到祭庙里走了一趟，欣赏完玉马，蒋易才回到自己的府邸。在他的书房里，早有一人等候多时，风国的大臣，御史中丞周晔。

　　见到蒋易从外面进来，周晔立刻站起身形，拱手施礼，同时问道：“蒋老在朝堂上可还顺利。”

　　蒋易仰面哈哈大笑起来，没有马上说话，而是先慢条斯理地净了净手，擦了擦脸，等下人们都出去了，这才说道：“大王已回绝了桓国使节。”

　　哎呀！周晔提到嗓子眼里的心总算是落回到肚子里，他喜笑颜开地说道：“必是有蒋老的鼎力相助，才让安王殿下回绝了桓使啊！”

　　“这倒不敢当。”蒋易摆手说道：“不过老夫为官数十年，即便大王也是老夫看着长大的，老夫的话，大王还是会听信一二。”

　　“是、是、是！蒋老在安国德高望重，无人能与蒋老相提并论。”周晔赔笑着连连点头，与此同时，他从袖口中取出一只长条形的锦盒，恭恭敬敬地递到蒋易面前，含笑说道：“蒋老，这是我家大王的一点心意。”

　　“哦？”蒋易不动声色地接过锦盒，将其打开，顿有精光射出，让人感觉刺眼，等他缓了一会，定睛再看，原来锦盒里面并排摆放着四颗夜明珠。

　　夜明珠本身就很珍贵了，而更难能可贵的是，这四颗夜明珠一样大小，又是一样的晶莹剔透，无丝毫的杂质，显然四颗珠子是一套的，这无疑让其价值更是倍增。

　　蒋易可是识货之人，一看就知道这是价值连城的宝物，比周晔先前送给他的那些金啊银啊珍贵的多得多。蒋易的老眼目不转睛地盯着四颗夜明珠，好半晌才从震惊中回过神来，拿着锦盒的手都突突直抖，有些结巴地说道：“这这太珍贵了，老夫实在不敢”他本想说不敢收，但双手仍死死抓着锦盒，生怕被人拿走似的。

　　周晔心中暗笑，大王说得对极了，不怕对方贪财，就怕对方不贪财，让己方抓不到软肋。

　　他轻轻拍下锦盒，低声说道：“这次蒋老帮了我国的忙，我国表示一下谢意也是应该的嘛，蒋老就请安心收下吧！”

　　蒋易毕竟是见过世面的人，很快变从震惊中恢复正常，他若无其事地将锦盒放到一旁的桌上，然后正色说道：“周先生错了，这次老夫帮的可不是你们风国，而是真心实意的为我安国着想，不想把本属于安国的土地拱手让于它国。”

　　“是、是、是！蒋老所言极是，晚生也甚是佩服蒋老的忠君护国之心。”顿了一下，周晔拱手说道：“蒋老，晚生就不多打扰了，先行告辞，以后可能还会有事相求，到时万望蒋老能多多相助，让我风安两国能永结盟好，万世昌盛。”

　　“恩！”蒋易点点头，说道：“有利于两国盟好之事，老夫自然会鼎力相助。周先生慢走，老夫不便出门远送。”

　　“哎呀，蒋老客气、客气！晚生告辞！”周晔再次施礼，这才转身离去。

　　等他走后，蒋易再次把锦盒拿起，仔细欣赏把玩，同时脸上也露出笑容，今日之事，自己即讨好了风国，又保护了安国，还得到一件至宝，实在是一举三得啊！

　　不知道是蒋易老糊涂了还是在装糊涂，他的一举三得可让安桓两国的同盟关系就此破裂，也为两国埋下了无穷无尽的祸根。

　　黎昕并非正人君子，但也不会去欺负自己的盟国，但这次安国的一毛不拔让黎昕又是愤怒又是灰心，还有最关键的一点，他无法向朝堂内外作出交代。

　　为了灭莫，桓国出兵好几十万人，耗费巨资和粮草，结果什么都没得到，百姓和大臣们哪会甘心？为了平复国内的不满情绪，黎昕也只能对外保持强硬的态度。


第1384章 无情无义

　　池州、古饶二郡上接风国，南接安国，西北连玉国，西南连桓国，位置可谓是四通八达，得天独厚。

　　在桓国使节被安王越泽拒绝以后，桓王黎昕又立刻下令，再陪使节去往安国，无论如何，也要讨回一郡。不过，桓国派出的第二名使节依旧被越泽草草地打发回去，对于分让一郡的事，只是让桓国再等等，他还得考虑。说白了，越泽就是想拖，拖上个十年八年，池州和古饶也就彻底和安国融合到一起，想分也分不出去。

　　越泽的心思黎昕又怎会不懂？他心中的愤怒已到顶点，不过在众多大臣的相劝之下，黎昕没有冲动行事，再次派出使节出使安国。

　　但是这一次，越泽连见都没见桓国使者，只是让一丞相长史代为接待。如此待遇，对于桓国使者来说无疑是奇耻大辱，而且受辱的不止他一人，是整个桓国。

　　第二天，桓国使者含愤离开安国都城御镇，返回桓国，向黎昕禀明情况。

　　黎昕听完使者的讲述后，心中的怒火一下子冲到头顶，身子气得突突直哆嗦，当着满朝大臣的面，破口大骂越泽是见利忘义的小人、匹夫！

　　这时候，桓国大臣们亦是义愤填膺，安国现在已无情无义，完全忘了当初的同盟之情，此次对莫之战，桓、安一同出兵，一同作战，到最后桓国什么都没得到，安国却坐享两郡以及大量的战利品，现在只让它分出一郡之地都不肯，大王骂得一点都没错，安国就是见利忘义的小人。

　　桓国上将军武正出列，冲着黎昕拱手施礼，震声说道：“大王，安国欺人太甚，是可忍孰不可忍，末将以为，池州、古饶两地，我国必要得其一，既然安国不给，那我国就应出兵夺之！”

　　一听到要用兵，在场的大臣们不约而同的倒吸口凉气。他们气愤归气愤，但是心里也明白，一旦用兵，所引发的后果就不是己方能控制得住的了。

　　不过武正的话却正合黎昕心意。他重重地点了点头，沉声说道：“武将军所言有理，此事若是不了了之，我国的颜面何存？日后还如何在列国之中立足？”

　　说到这里，他挺身站起，喝道：“青云侯听令！”

　　随着黎昕的话音，武将当中站出一人，此人四十出头的年岁，白面黑须，相貌堂堂，身材魁梧，虎背蜂腰。

　　这位正是桓国名将陆辰，也是桓国的四大武侯之一。桓国另外的三大武侯分别是紫溪侯钱冲、南亭侯姜阳、连平侯金胜。此四大名将也构成了桓国军力的主要支柱。

　　陆辰出列后，插手施礼，说道：“末将在！”

　　黎昕身子前倾，双双用力地按住桌案，一字一顿地说道：“青云侯，本王给你二十万大军，囤积于我国与池州的交界处，只要接到本王的命令，你部要立刻突进池州境内。”

　　“末将遵命！”陆辰再次施礼，领命退回原位。

　　见大王生出与安国兵戈相见之意，御史大夫程思贤大急，急忙出列，拱手说道：“大王不可，现在我国夹于风川两大强国之间，危机四伏，万万不可与安国交恶啊！”

　　黎昕怒道：“为了不与安国交恶，我国就可以任人欺凌？”说着话，他一挥袍袖，喝道：“不必再劝，本王心意已决！”

　　程思贤还想再劝，他转头向四周瞧瞧，希望能有大臣和自己的立场一样，可惜的是，其他那些大臣、武将们无不是怒瞪双眼，握着拳头，一个个眼巴巴地看着黎昕，有的只是愤慨，毫无劝阻之意。

　　他暗叹口气，看来，桓、安交恶已是无法避免了。

　　在黎昕的授意之下，桓国大将青云侯陆辰率领二十万桓军囤积于桓国与池州的交界处。桓军出现如此大规模的异动，安国又怎会不知？

　　桓军把大军囤积在池州附近，傻子也能看出来桓国要干什么，安国朝廷经过短暂的恐慌后立刻做出应对，由中将军李德、猛将张贲二人，率领二十万安军驻守池州，以防不备。

　　因为一郡之地的纷争，安桓二国调兵遣将，在两国的交界处各囤积了大批的军队，之间相隔的距离竟已不足二十里，局势之紧张，激战一触即发。

　　安桓二国由盟友变为仇敌，也引起其它列国的关注。风川两国分别派出使节，出使安国和桓国。风国出使是安国，而川国出使的则是桓国。

　　有意思的是，风川两国的使节虽然去了不同的国家，但所说的话却出奇的一致。风国使节见到越泽后，向越泽表明风国的态度，如果安桓之战当真爆发的话，风国绝对会站在安国这一边，如果安国有需要，风国甚至愿意出兵相助，与安国并肩作战，一同抵制强敌。越泽听闻风使的话大为激动，有风国做靠山，自己还怕它桓国什么？桓军再厉害，还能厉害过风军吗？不用多，风国只需调动两个军团帮助自己，就足够把桓军杀得屁滚尿流的。

　　几乎是同一时间，川使也向黎昕说了和风使差不多相同的话，川使拍着胸脯保证，一旦桓安开始交战，川国势必会助桓国一臂之力，不仅要帮桓国讨回公道，还愿帮桓国一鼓作气地灭掉安国。黎昕得到川使的承诺，心中也更加有底气，更不把安国放在眼里。

　　风国和川国的参与，非但没有缓解安桓两国之间的紧张气氛，反而还火上浇油，把两国的斗志激发得更加旺盛。

　　此时，风川两国是出于同一个目。风国想借助安国的力量，消灭桓国，然后把安国紧紧拉拢在自己的身边，一同对付强敌川国。

　　另一边，川国也是这么想的，它想拉拢桓国，消灭见风使舵不好控制的安国，然后再合力去对付北面的风玉联盟。

　　安桓之间的紧张表面上看是安桓两国的问题，实际上，在幕后做控的黑手却是风国与川国。两国都已预感到风川之间必有一战，但又都不敢保证在这场战争当中自己会稳赢。

　　为了能增加获胜的砝码，两国必须得在短时间内进一步增强自己的实力，并拉拢可靠的盟友，安桓就成为两国必然的选择。

　　若能成功的吞并一方、拉拢另一方，无疑是对己方最为有利的结果，在未来的战争之中，己方取胜的机会亦将大增。

　　可以说风王唐寅和川王肖轩现在都想到一块去了，这或许就是英雄所见略同吧！

　　不过安桓两国之间的战争不会那么容易打起来，里面所牵扯的问题在多，两国同盟那么多年，之间存有千丝万缕的联系，支持这场战争的大有人在，而反对这场战争的人也不在少数。

　　但两国间的裂痕是确确实实地产生了，而且再也不可能回到曾经的同盟关系。

　　风国，盐城。唐寅在关注安桓之争的同时，也在紧锣密鼓的完成自己的构想，迁都。

　　因为事先和邱真、上官元吉谈起过此事，被他二人当头泼了一盆冷水，唐寅这回可学聪明了，没有在朝堂上当众提出迁都一事，而是在私下里挨个找大臣们商谈，看看大臣们是不是真如同邱真和上官元吉所说，对迁都一事坚决反对。

　　他首先找上的是御史大夫张哲，唐寅不见得有多喜欢张哲这个人，但是很了解他的个性，张哲生性耿直，不懂变通，有什么就说什么，不会因为对方是君主就有所避讳。

　　当然，像张哲这种人做最容易得罪人的御史大夫也是再适合不过的了。

　　唐寅还没有直接发问，而是拐着弯的问张哲，有人向自己提出迁都，自己拿不定主意，所以才把他找来，问问他的意思。

　　张哲听后，脸色立刻沉了下来，反问道：“不知是何人向大王提出迁都的建议？”

　　唐寅干笑一下，摆手说道：“不用管是什么人提出来的，我就是想听听张大人你的！”

　　还没等唐寅把话说完，张哲已直截了当地说道：“不管是什么人向大王提出的迁都，此人居心险恶，用意不良，大王应立斩此贼！”

　　唐寅险些把刚喝进嘴里的茶水一口喷出来，自己怎么就成了居心险恶、用意不良的贼人了？还要立斩？

　　他表情有些尴尬地放下茶杯，笑问道：“张大人，你说说看，迁都何错之有？”

　　“这是欲动摇我大风之根基！”张哲没看唐寅的脸色，也不管他心里是怎么想的，只顾着发表自己的意见。他斩钉截铁地说道：“盐城是我大风之起源，也是我大风的命脉所在，有盐城在，我大风便可以永存于世，有盐城在，不管我大风受尽多少苦难都可以立而不倒，千百年来，盐城早已不单单是我大风的都城，更是我大风的象征，为了保卫盐城，不知有多少风人先辈浴血奋战，埋骨城下，可以说盐城就是由我风人的血肉建筑而成，它早已成为凝聚我风人的标志，谁若是向大王提出迁都，他就是要动摇我大风的根本，欲亡我大风！”


第1385章 毒蝎心肠

　　听完张哲的慷慨陈词，唐寅有些傻眼，刚刚拿起的茶杯又放了回去，心中暗暗叹了口气。自己还是低估了这个时代人们的迷信心理，在大多数人的心中，都信仰着国脉，而盐城无疑就是风国的国脉，所以说要迁都，就像是触碰到某些人的要害，而这些人又偏偏是最忠诚于风国的忠良之臣。

　　唐寅琢磨了好一会，才长长吁了口气，含笑对张哲说道：“张大人的意思，我都明白了，我也会慎重考虑的，张大人就请先回去吧！”

　　张哲现在可不想走，正色说道：“大王啊，那蛊惑大王迁都之人实乃毒蝎心肠的祸国殃民之贼，大王千万不可小觑，更不可姑息养奸，务必要严惩，以重法处置，以儆效尤？”

　　他越说，唐寅脸色越难看，一旁的阿三阿四都看不过去了，张哲这个人怎么这么直啊，连察言观色都不会吗？没看到大王的脸色已经发青了吗？生怕张哲再继续罗嗦下去唐寅能一把把他掐死，阿三善意地走上前去，赔笑道：“张大人，大王有些累了，关于这件事大王一定会去妥善处理的，张大人就不必担心了，赶快回去吧！”

　　张哲还想说话，阿三已硬着头皮连说带劝地把他拉了出去。张哲刚被阿三拉走，憋了一肚子气的唐寅重重拍下桌案，气呼呼地说道：“愚昧！愚昧至极！什么大风的命脉，风国的命脉只会掌握在风人手上，而不是系在一个狗屁的都城身上！气死我了！”

　　唐寅拿起茶杯，一仰头，把茶杯里的茶水喝了个干净。喘息了一会，他回头对阿四说道：“阿四，找宗元来。”

　　在他看来，张哲不懂自己的心思，但宗元可是最善于揣摩人心的人，他也一定会支持自己的决定。结果唐寅又错了。宗元和张哲一样，同样反对迁都。

　　宗元在唐寅面前倒也坦诚，实话实说道：“微臣在盐城内外置地数百亩，以每亩五百两银子算，那是十多万两的资财，也是微臣的全部家当，一旦迁都，微臣所置的土地将会变得一文不值，血本无归了。”

　　他这番话，也是代表了相当多一部分人的心理，在众多的风国大臣当中，哪个不是把自己的全部家当都安置在盐城，若是迁都，这些资财怎么办？不仅是贬值，而且也带不走啊。

　　随后，唐寅又相继找来治粟内史张鑫、司空江露、司寇王佐以及灵武学院的张秀、都卫营的雷震、中尉府的顾冲、顾宸叔侄等等文臣武将，可得到的答复却大致相同，众人皆认为迁都不妥，说轻点会造成人心动荡，使风人失去凝聚力，说重点会有损风国国运，让风国陷入万劫不复的险境。

　　如果只是一两个人反对，唐寅还能强行实施迁都的计划，但所有的大臣都反对，身为君主的他也感到力不从心。

　　从早上散朝后唐寅就开始逐一接见应召而来的大臣们，一直忙到晚上，毫无收获不说，还憋了一肚子的火气，他没心情吃晚饭，在书房附近的小花园里来回踱步。

　　正在这时，阿三过来禀报，称蔡圭求见。蔡圭不是风人，而是宁人，他对迁都一事的态度是赞成还是反对意义不大，所以唐寅也没有召见他。现在唐寅心情不佳，听说蔡圭来了，他本想不见，但转念一想，蔡圭一向足智多谋，或许能在迁都这件事上帮自己出个主意。想到这里，他对阿三扬头说道：“让他过来吧！”说着话，他走到庭院中心的凉亭里落座。

　　时间不长，蔡圭由阿三引路，快步走了过来。到了唐寅近前，他躬身施礼，说道：“微臣参见大王！”

　　“起来吧！坐。”唐寅摆摆手，又示意一下自己对面的座位。

　　蔡圭再次躬身道谢，这才在唐寅对面的石凳上坐下来。说是坐，实际上也只是身体下半部粘个边而已，坐下来还没有站着舒服呢！

　　他首先开口问道：“微臣听说有人向大王进谏迁都一事。”

　　唐寅乐了，笑问道：“怎么？蔡大人也是来劝本王不可迁都，并要杀掉进谏之人？”

　　一听唐寅字里行间的意思，蔡圭就已猜出他的心意，这倒和他的判断相吻合。他急忙摇手说道：“不、不、不！微臣绝无此意。”

　　唐寅找了那么多的大臣谈论迁都之事，消息早已在群臣当中传开了，蔡圭听说了此事不足为奇。

　　他有特意去探过被唐寅召见的众臣口风，得到的回复一致，群臣都是持反对态度，而且也当着大王的面说出自己的想法。通过这一点，蔡圭就已基本断定大王其实是支持迁都的。

　　如果大王也反对迁都的话，根本不用劳师动众地去召见那么多的大臣，只要召见一两位重臣即可，正因为大王实际上是支持迁都之事，没有得到众臣满意的答复，所以才要一直召见下去，希望能听到志同道合的声音。

　　如果说在揣摩人心上宗元有过人之处，那么蔡圭无疑是更胜一筹。他敏锐地意识到自己表现的机会来了，所以才入夜前往王府，求见唐寅。

　　“恰恰相反，微臣觉得迁都才是顺应发展的强国之路。”蔡圭一本正经地说道。

　　“哦？”唐寅眼睛一亮，真是难得啊，听了一整天的反对意见，终于算是听到赞成的声音了，只可惜，蔡圭是宁人，而在风国朝堂之上，风人才是主体。

　　唐寅不动声色，若无其事地让阿四去准备两杯茶，然后才状似随意地问道：“说说看，你为何认为迁都一事可行。”

　　“盐城偏于东北，若是以前，倒也没什么不妥之处，但现在我国的领地增加已近三倍，在西部和南部都有大片的领地，现在，盐城的位置就显得太偏僻，也太不方便了，把都城向西南一带转移，更利于朝廷就近控制宁地和莫地，也更利于我国局势的稳定，只要我国内部不乱，即便有再强大的外敌出现，也打不倒我国。”蔡圭面露正色地分析道。

　　唐寅边听边点头，蔡圭这话算是说到了点子上，也说中了他的心思。等蔡圭讲完，唐寅忍不住幽幽轻叹口气，说道：“蔡大人所言有理，只是，有很多的大臣们却不这样想啊！”

　　蔡圭扑哧一声笑了，问道：“大王，反对迁都之人应该都是风人吧？”

　　“没错。”

　　“其实这很好理解，风人对盐城的感情太深了，微臣敢保证，在绝大多数风人的心里，我国的国脉就在盐城，一旦选择迁都，就是破损国脉，自损国运，何况，很多大臣的家当都在盐城，一旦迁都，无疑如倾家荡产，所以，无论于公于私，群臣反对亦属必然。”蔡圭冷静地分析道。

　　“是啊，在很多大臣眼中，盐城就如同是块难以割舍的心头肉”唐寅由衷感叹，随即，他又挑起眉毛，上下打量着蔡圭。唐寅可不是傻瓜，蔡圭能深夜前来，又在自己面前说出这么一番话，绝不可能是毫无意义的。

　　他注视了蔡圭一会，笑问道：“蔡大人可是已有促成迁都之策？”

　　蔡圭淡然而笑，反问道：“大王以为，迁都最大的阻力是什么？”

　　唐寅眼珠连转，认真想了想，说道：“是人们相信盐城是我大风的国脉所在。”

　　蔡圭大点其头，说道：“大王英明。我国的国脉、国运都系于盐城，这是反对迁都最冠冕堂皇的理由，至于家产一事，那毕竟是个人的私事，不能拿出来当作反对迁都的借口。”顿了一下，他又低声说道：“如果说，再继续把都城定在盐城，就如同是自损国脉、自损国运，那么，迁都一事将成必然。”

　　哦？唐寅没有完全理解蔡圭这话的含义，他说道：“详细说来听听！”

　　蔡圭向左右看了看，接着站起身形，走到唐寅的身边，弯下腰来，在他耳边窃窃私语。唐寅一开始时眉头拧成个疙瘩，但渐渐的，他皱起的眉头舒展开来，等蔡圭在他耳边说完话时，唐寅的脸上已露出笑意，拊掌大笑道：“好！果真是个好办法！只是想弄到蔡大人所说的这样东西，可不太容易啊！”

　　“提亚便可制造。”蔡圭低声提醒道。

　　“恩！”唐寅大点其头，说道：“没错！看来，我得派位密使去出使提亚了。”他话音刚落，蔡圭便自告奋勇地说道：“大王，微臣愿往！”

　　“这？”

　　“大王，事关重大，必须保密，此事最好只大王和微臣两人知晓，由微臣前去，也最为合适。”蔡圭说道。

　　“好吧！蔡大人，这次就辛苦你跑一趟了。”“为大王做事，不言辛苦！”唐寅乐了，拍拍蔡圭的肩膀，说道：“若是此次事成，本王便封你做大学士。”

　　“微臣多谢大王厚恩！”蔡圭闻言，身子顿是一震，想都没想，屈膝跪地，向唐寅叩首。事情八字还没有一撇呢，蔡圭就开始向唐寅谢恩了，看起来，他已然是胸有成竹。


第1386章 同一立场

　　经过这次唐寅征询大臣迁都一事无果后，他再未提及此事，时间一长，事情也就不了了之了，无人谈起。

　　过了一月有余，这日，早朝，在商议完政务后，众臣要退朝之时，唐寅突然想起了什么，把众人叫回来，说道：“本王昨晚做了一个奇怪的梦，梦中本王就站在朝堂的门口，那里，对，就是那里！”说话时，唐寅还伸手指指大门外。

　　众人下意识地回头瞧了一眼，接着又齐刷刷地看向唐寅，不明白大王为何突然在朝堂上说起梦事。

　　唐寅绕过桌案，从王位上走下来，站在大殿的中央，环视周围的众臣，满脸不解地说道：“当时很是奇怪，本王正站在大殿的门口，突然发现南方升起紫红色的光芒，煞是漂亮，而且看过去会让人有种说不出来的舒适祥和之感，诸位都是能臣，谁会解梦，帮本王分析一下，此梦是怎么回事。”

　　人们面面相觑，解梦？自己哪里会解梦啊，要是旁人做的梦，自己还可以随便分析一下，但这梦是大王做的，自己一个说错，可要吃不了兜着走喽。

　　众人纷纷把目光投向国师梁飞云以及大宗伯张勋，解梦的事还得靠大宗伯，梁飞云以前也是大宗伯出身。

　　张勋皱着眉头，喃喃嘀咕道：“南方有紫气上升，说明南方必要发生喜事，而大王是国君，大王梦到南方有紫光，说明说明”

　　“说明什么？张大人倒是快说啊！”唐寅不耐烦地追问道。

　　张勋身子一躬，忙说道：“就是说我大风的国运在在南方！”

　　“啊？”听闻此话，在场的众人无不大吃一惊，国运在南方？也就是说风国应该南移？若非大宗伯的身份太高贵太神圣，恐怕在场的大臣们都已忍不住要大喝训斥了。

　　梁飞云悠然一笑，接话道：“大宗伯所言有理，按照大王的梦解，确实可做出这样的推论。其实也好理解，我国一直在向南扩张，国运自然也就在南方了。”

　　“国师的意思是，我国要南移，向南迁都？”治粟内史张鑫皱着眉头，沉声问道。

　　“国运在南，都城自然应该南移。”梁飞云就事论事地说道。

　　“一派胡言！”张哲站出来表示反对。很难得，这次他终于和张鑫站到同一立场上。他正色说道：“我大风成立千百年，盐城一直是国运所在，怎会说变就变？”说到这里，他又冷笑了一声，说道：“前一阵子，有人竟向大王提出向南迁都一事，这该不会就是国师提出来的吧？国师本是贞人，现在蛊惑大王自损国运，可是要为已亡的贞国报仇不成？”

　　张哲就是这样的人，说起话来毫不留情面，想什么就说什么，也不管对方是谁。也就是梁飞云的修为够深，若换成旁人，听闻这话恐怕早就翻脸了。

　　即便是唐寅也觉得张哲说得有点太过分，他脸色一沉，说道：“张大人身为御史大夫，理应客观断事，怎能凭个人的臆测就胡乱给旁人扣帽子呢？”

　　张哲急忙躬身施礼，说道：“刚才确是微臣失言，但微臣也是护国心切，还望大王体谅。”

　　对于张哲，唐寅还能说他什么，这位愣头青激动起来连自己都敢顶撞，何况是非风人出身的梁飞云？

　　他摆了摆手，淡然说道：“我也只是偶有此梦，心中不解，所以随口一问罢了，诸位也都不必太较真。”

　　“大王英明！”唐寅话音刚落，张哲便拱手施礼，高声唱吟。

　　唐寅乐了，被张哲给气乐了，他点点头，未在多说什么，挥袖道：“退朝吧！”

　　“臣等告退！”众大臣纷纷退出大殿。等梁飞云要转身离开的时候，唐寅把他叫住，然后二人并肩而行，向后面的书房走去。

　　路上，唐寅含笑说道：“张大人生性耿直，又口无遮拦，刚才有得罪国师之处，国师还要多包涵啊！”

　　梁飞云一笑，说道：“凭心而论，真是要交往的话，微臣宁愿交往张大人这种直性子的人，也不愿去应付表面恭维却在暗处下刀子的小人。”

　　唐寅仰面大笑，道：“这点我可以保证，张大人要是想对谁下刀子，绝对会提着刀光明正大的去砍人家的脑袋。”

　　梁飞云也被唐寅的话逗得大笑，顿了一会，他方问道：“大王真的已下定决心要迁都吗？”

　　唐寅在朝堂上让张勋和梁飞云帮他解梦，那只不过是他抛出的一个引子罢了，为接下来的计划铺路。对于这事，他有事先找过梁飞云，可没有找过张勋。

　　梁飞云是贞人，对盐城不像张勋有那么深厚的感情，而且梁飞云比张勋也更容易变通，说白了，唐寅已预感到找梁飞云，他肯定会帮自己，而找张勋的话，后者非但不会帮自己，甚至还可能把自己的计划传扬出去，坏自己的大事。

　　唐寅没有直接回答，反问道：“以国师之见，我国现在的都城是该迁，还是不该迁呢？”

　　梁飞云被他问得沉默不语。这个问题他还真不太好回答。就目前的局势来看，风国再把都城设在盐城肯定是不妥的，但他毕竟不是风人，若支持迁都，就有颠覆风国之嫌。梁飞云沉吟了半晌，苦笑道：“大王就不要难为微臣了。”

　　他虽没有直接回答自己的问题，但一听这话，唐寅也就明白了他的意思。他苦笑道：“既然应该迁都，那还等什么？等着宁地和莫地生出大乱子吗？早一时迁都，风国就多一分安定，只可惜，有太多的人相信‘国运’这一说法，也有太多的人眼里只有自己的一亩三分地，全然不顾国家的利益。”

　　梁飞云暗暗点头，风王这位君主着实要比寻常君主有魄力得多，坚韧，不妥协，只要他认准是对的事，不管有多困难，都能坚持的做下去，单凭这一点，就很令人佩服。

　　事隔几日，盐城一带连逢暴雨。盐城的气候并不好，四周皆有高山，每到夏天，气候炎热，而一到冬天，又天寒地冻，即便下雨，也是要么不下，一下就是数日。

　　连日来，天色都是昏沉沉的，乌云盖顶，让人提不起精神。这日早晨，暴雨依旧，当盐城百姓大多数人都还在睡梦中的时候，突然之间，城西的方向传来一阵震耳欲聋的巨响。

　　那声音之大，真仿佛天塌下来一般，方圆几十里都能清楚的听到，回音久久不散。

　　与此同时，整座盐城都在上下的摇晃，许多百姓都以为发生了地震，从床榻上慌慌张张地爬起来，衣服也顾不上穿，连滚带爬地冲出家门，纷纷到街道上避难。

　　此时还在下着大雨，人们在街道上一个个缩着脖子，佝偻着腰，互相议论纷纷，讨伐到底发生了什么事，刚才那声巨响是从哪来的，又为何有地动山摇之感。

　　正当人们搞不清楚怎么回事的时候，猛然间，一匹快马从城外飞奔进来。

　　骑马的是名风军士卒，手里拿着十万火急时才会动用的令旗，一边狂奔，一边大叫道：“让开、让开！赶快让开！出大事了！”

　　街道上避难的百姓们吓得纷纷向两旁退避，那名风军一路策马狂奔，直向王府而去。

　　现在，风国的早朝还没有散，外面的雨太大，虽然商议完了政务，但群臣还没有立刻离开，唐寅特意备了些茶水和瓜果、点心，和大臣们边吃喝边闲聊。

　　刚才的那声巨响，唐寅和大臣们也听到了，有派人出去打探，只是还没有回来，人们还在朝堂上等消息的时候，一名浑身雨水仿佛落汤鸡一般的风军士卒从外面踉踉跄跄地冲进来。

　　进入大殿后，扑通一声跪倒在地，说话的声音都变了，几乎是尖声叫喊道：“大王，大事不好，断龙山断龙山塌了！”

　　“什么？”这一句话，直把在场的众人惊得目瞪口呆，坐在这里，膛目结舌，久久回不过来神。

　　断龙山就位于盐城西边，那可是风国祖庙的所在之地，风国的创国先祖以及列代君王的祭碑都在断龙山，现在断龙山竟然塌了，这已不单是损失多少的问题，而是天大的噩兆啊！

　　第一个回过神来的是大宗伯张勋，老头子像弹簧似的腾的一下子站起身，可是刚刚一站起，顿觉得天旋地转，眼前一黑，直挺挺地往后倒去。

　　张勋当场被急晕过去，左右的文武大臣们纷纷围拢上前，托起昏迷的张勋，揉前胸，捶后背，连声呼唤道：“大宗伯！大宗伯醒醒，大宗伯醒醒啊！”

　　在人们好一番呼唤中，张勋才幽幽转醒，老头子清醒过来后，嘴巴张开，忍不住放声大哭起来，其他那些大臣们也没好到哪去，一个个如同霜打的茄子，脑袋全搭拉下来。

　　断龙山塌了，祖庙没了，这不正是亡国之兆吗？


第1387章 节外生枝

　　风国祖庙所在的断龙山突然倒塌，这让风国上下一片恐慌，与此同时，风国谣言四起，有些人说断龙山是被雷劈塌的，也有人说是被连日来的大雨浇塌的，反正不管是什么原因倒塌，人们一致认为风国的国运似乎就要终结。

　　一波传言还没散去，另一波传言又起，这个传言就是关于唐寅做的那个梦。

　　把唐寅做的梦与断龙山的突然倒塌联系到一起，让人自然而然的想到，风国的国脉正在改变，盐城已非国脉所在，而国脉业已转移到了南方。

　　百姓们相信风国的国脉正在南移，甚至就连朝中的大臣包括大宗伯张勋在内也是这样认为的，原本根本不可能会被提到朝议上的迁都一事这时候也变成必须的了。

　　而这一切，都是蔡圭为唐寅出的主意。如果说盐城是风国的标志，那么断龙山无疑就是盐城的标志，只要断龙山被损毁，人们便会相信风国的国脉已不在盐城。

　　可偌大的一座断龙山，怎么可能会莫名其妙的损毁呢？蔡圭想到了用火药将整座山炸毁。风国没有火药，但是提亚有，唐寅指派蔡圭为密使，出使提亚，也正是向提亚索要火药。

　　蔡圭从提亚回来，不仅带回来火药，还带回一批懂得如果应用火药的提亚人，正是在这些提亚人的指挥下，蔡圭派人在断龙山秘密布置炸药，趁着连日大雨的机会，将断龙山一举炸毁。

　　其实，山是自然倒塌还是被炸药炸塌的，若放在现在，很容易判断出来，但在当时，人们的观念里根本没有炸药这个概念，连炸药这个名字都没有听说过，又怎么可能会把断龙山的倒塌和人为联想到一起呢。

　　总之，断龙山是塌了，风国国脉转移的传言也被唐寅秘密的散播出去，现在的风国已闹得人心惶惶，不用任何人煽动，百姓们皆已开始认为现在风国应该立刻迁都，顺应国运。

　　人们相信国脉在向南移，这为唐寅迁都镇江一事创造了巨大的便利。

　　随着传言越来越盛，来自于民间迁都的声音也越来越高，这日，唐寅终于在朝堂上公开提出迁都一事，迁都的位置就定在镇江。

　　这时候，对于迁都一事风国朝堂上已不是一片反对声，不过持有不同意见的人还是有的。张鑫看了看左右，跨步出列，对唐寅拱手说道：“大王，我国刚刚吞并莫国，现在就把国都迁到莫地，是不是太仓促了些，何况，镇江原本是莫国都城，是不祥之地啊，还望大王三思。”

　　另有一些大臣支持张鑫的看法，纷纷进言道：“张大人所言极是，迁都非同小可，关系的国运的昌盛与否，大王可务必要谨慎行事啊！”

　　他们话音刚落，国师梁飞云挺身而出，说道：“莫国亡于镇江，可以说镇江是莫国的死地，可对我国而言，镇江恰恰是我国的福地，若说镇江是不祥之地，岂不是在拿我国与已亡的莫国相提并论吗？”

　　听闻这话，那些进言的大臣们纷纷吓得一缩脖，默不作声地退回到自己的位置，张鑫亦是脸色微变，斜眼瞄了梁飞云一眼，心中暗恨，可脸上依然挂着笑容，拱手说道：“国师高见，下官受教了。”

　　“张大人客气，我也是就事论事，若有失言之处，还请张大人莫要见怪。”

　　“嘿嘿！”张鑫低笑了一声，说道：“迁都一事，关系重大，此事，还是由我们风人来决定吧！”言下之意，梁飞云是贞人，是外人，虽然现在贵为国师，但迁都这么大的事，他还没资格插嘴。

　　他这话是对梁飞云说的，但却把在场所有非风人出身的大臣都给囊括进来，也引起众多非风人出身大臣的不满。

　　唐寅暗叹口气，这个张鑫，实在是没事找事，专会节外生枝，原本讨论迁都的事，非要和风人不风人的扯上关系。

　　他沉声说道：“在场的都是我风国大臣，都是我风国的栋梁之才，都有资格参与迁都一事的讨论，本王议事，要和谁商议，不和谁商议，什么时候轮到你张大人来做决定了？”

　　张鑫身子一震，急忙跪地，急声说道：“是微臣口误，是微臣失言。”

　　唐寅摆摆手，示意他起来退回去，然后环视在场众人，问道：“大家说说，迁都镇江，是好还是不好。”

　　“大王，镇江距离盐城何止千里，路途遥远，一旦迁都，想把盐城的物资安全运送到镇江都很难啊！”

　　“百姓的迁移也是个问题！盐城内外的百姓数以百万，全部迁移到镇江，要如何安置？”

　　“还有，大王，镇江临水，气候温热潮湿，只怕只怕我风人过去会很不适应啊！”

　　听闻众人连珠炮般提出的疑虑，唐寅含笑一一作答。他说道：“我国的百万大军都能抵达莫地，我大风的水军舰队都能通过陆地运送进入镇江，运输区区一些物资又有何难？另外，风人确实不太容易合适镇江的气候，所以，盐城的百姓就不要迁移到镇江了，还留在盐城，我国只需把朝廷搬到镇江就好。”

　　众大臣面面相觑，听起来，大王似乎对迁都一事早有准备了。张哲开口问道：“那皇廷呢？大王是否要把皇廷留在盐城？”

　　“当然不行！皇廷要随我国朝廷一同转移到镇江。”

　　像天子这么重要的一块砝码，唐寅怎能放心将其留在盐城呢？必须得安置在自己的身边，让自己能就近看管，这样他才会安心。

　　“迁移皇廷之事，大王也应去征询一下天子的意见。”张哲皱着眉头说道。

　　唐寅仰面大笑，说道：“我的意见，就是天子的意见，我的决定，也必然会是天子的决定，张大人是在莫地住得太久了，对皇廷的情况都不太了解了吧！”

　　此言一出，在场的大臣们都忍不住笑出声来。说是天子，那只不过是大王手心里的傀儡罢了，大王说的话，天子又哪敢不听？

　　张哲看着周围嬉笑的大臣们，心里忍不住暗暗叹了口气。

　　他是风人不假，但同样的，他更是天子的子民，他是忠诚于风国、忠诚于唐寅，但他所效忠的最终对象还是天子，这就是张哲与其他风臣的不同之处。

　　当初唐寅接纳天子，张哲是举双手赞成的，认为只有在风国的庇护之下，天子才是安全的，可是渐渐的，风国接纳天子已经变了味道，不是出于保护天子，而是在挟持天子，让自己永远都站在正义的一方，现在，张哲的内心也是充满了矛盾，随着风国越来越壮大，对皇廷的态度也越来越恶劣，他渐渐感觉自己已不太可能在效忠风国的同时还能向皇廷效忠。

　　其实，在风国有着和张哲相同感受的大臣并不少，不是所有的风人都藐视天子，一心向着天子的仍大有人在，只是不敢轻易表态罢了。

　　张哲没有再继续说什么，他耿直归耿直，但并不是愚钝的人，心里很清楚说什么话只会引起大王反感但不会惹来杀身之祸，说什么话会让自己甚至全家老小立刻人头落地。

　　见一向最坚持反对迁都的张哲和张鑫二人都不再说话，唐寅心中暗笑，他深吸口气，振声说道：“若是诸位皆无异议，那么迁都镇江之事，就这么定了。我知道，列位当中很多人都把家业置于盐城，一旦迁都，损失不小，对于这一点，我会尽量弥补大家的。”

　　“微臣多谢大王！”众人纷纷跪地叩首。

　　唐寅站起身形，说道：“诸位回去之后，尽快着手准备，迁都镇江一事，必须要及早开始。”

　　“是！大王！”

　　经过朝议，唐寅总算是如愿以偿，把迁都镇江的事给定了下来，他在心里也长长吁了口气。以后自己住在镇江，再向南争战，就变得容易许多，也不用再千里迢迢的长途跋涉了。

　　在风国朝堂上定下迁都一事后，唐寅立刻动身，去往皇宫，拜见天子殷谆。他不是去征询殷谆的意见，而是去通知殷谆，让他提前做好心理准备，以后不住盐城，要改住镇江。

　　突然听闻风国要迁都，殷谆感觉很是差异，他问唐寅道：“爱卿，朕在盐城住得很好啊，为何突然要迁都到镇江呢？”

　　唐寅险些当场笑出声来，风国迁不迁都和你在盐城住得习不习惯毫无关系，殷谆还真把他自己当回事了。

　　心里这么想的，唐寅嘴上当然不会这么说，强忍着笑意，说道：“镇江比盐城的气候更好，也更接近上京，住在那里，肯定要比住在盐城舒适得多，陛下就赶快做好准备吧！”

　　殷谆轻轻叹了口气，摸摸面前的桌案，感慨万千地说道：“盐城虽说是严寒之地，但朕在此已住有数载，多少有些感情，现在要迁都，还真有些舍不得呢！”

　　其实，从内心来说，殷谆对迁都到镇江还是很高兴的，当初他从上京逃亡的时候，本意就是逃到莫国，可惜当时莫国不接收他，最终只能无奈地来到风国。


第1388章 休养生息

　　唐寅知会完殷谆迁都一事后，刚走出御书房，便有宫女走上前来，施万福礼，必恭必敬地说道：“风王殿下，公主殿下有请。”

　　即便殷柔不请自己，唐寅也要过去一趟，他冲着宫女含笑点点头，说道：“本王知道了。”

　　唐寅来到殷柔所在的华英殿，在华英殿的内室与殷柔相见。见面之后，殷柔迫不及待地问道：“寅，听说风国就要迁都了？”

　　“是啊，我就是为此事而来。”唐寅点点头。

　　殷柔追问道：“迁都到哪里？”

　　唐寅回道：“镇江！”

　　顿了一下，他拉着殷柔的手落座，柔声说道：“柔儿放心，迁都镇江也只是暂时的，当初你是从上京逃出来的，我一定要把你再重新送回上京去。用不了多久。”

　　对于自己能不能返回上京的皇宫，殷柔早已不报太大的希望，她也不是很看重这个。她轻轻抚摸唐寅消瘦的面颊，低声说道：“即使不要回上京，只要我们能永远在一起就好。我，只是不想你太辛苦。”

　　唐寅笑了，拉下殷柔的小手，包在自己的大掌当中，幽幽说道：“有家不能回，怎能算是幸福呢？如果一个男人都不能给自己最心爱的女人带来幸福，那这个男人就太失败了。”

　　殷柔心中一暖，依偎进唐寅的怀中，轻声低语地说道：“其实，我现在就已经很幸福了！”

　　“还不够！”唐寅眯缝起眼睛，说道：“很久以前我就说过，我要为你打下一座广阔又坚实的江山，再也没人能威胁柔儿，再也没有人能把柔儿赶出家园。”当然，这也是唐寅自己的梦想。

　　殷柔在为唐寅的话感动同时，也没忘记正事。她问道：“皇兄同意了吗？”

　　“当然！陛下也时刻梦想着重回上京，镇江距离上京更近，陛下当然更愿意往在镇江。”唐寅可不知道殷谆心里是怎么想的，这只是他自己的臆测罢了。

　　听唐寅说皇兄已经同意了，殷柔也不好再多说什么，她话锋一转，又问道：“什么时候开始迁都？”

　　“会很快！最迟不会超过两个月。”

　　“这么急啊？”

　　“其实镇江什么都不缺，但凡是赘重之物，都可不必带走，留在盐城就好。”唐寅笑道：“等到镇江，我再重新帮你布置一下，要比现在这里的环境更漂亮，更舒适。”

　　殷柔百分百的相信唐寅绝对能做到这一点，她继续依偎在唐寅的怀中，低声说道：“有人说，你决定定都镇江，本意还是想与南方的诸国打仗。”

　　唐寅并不否认这一说法，事实上继续向南扩张确实是他迁都镇江的重要原因之一，不过他也能感觉到殷柔对自己的担心，他含笑说道：“不打了、不打了，连年征战，国家也需要休养生息嘛，至少短时间内，我是不会再对外用兵了。”

　　殷柔闻言大喜，兴奋地抬起头，两眼绽放出明媚又迷人的光彩，眨也不眨地看着唐寅，问道：“寅，真的吗？真的不会再打仗了？”

　　如此神情的殷柔，唐寅实在不想破坏她的好心情。他微微点下头，刮了刮她的鼻尖，笑道：“恩，是真的。”

　　或者说，在安、桓二国之间没有爆发战争之前，自己是不会再主动挑起争端了。

　　得到唐寅的亲口确定，殷柔倍感安心，每次唐寅出外征战，她在皇宫里的日子也不好过，终日担心他的安危，生怕有哪一天噩耗会突然传进盐城，自己连他的最后一面都见不到。

　　“不再打仗，那真是太好了！”

　　殷柔闭上眼睛，在唐寅的怀中依偎得更紧。唐寅也下意识地收紧环住殷柔的手臂，他不希望殷柔为自己担心，但是要完成心中的目标，对外征战就是唯一的手段，没有之一。

　　风国的迁都一事开始紧锣密鼓的进行，好在现在上官元吉和邱真都在镇江，可以及时地处理镇江那边的事务，并为即将搬迁过来的朝廷做好一切准备。

　　由于皇廷也要搬到镇江，这就要求上官元吉和邱真得在最短的时间里，于镇江城内再建造一座王宫。

　　以前的莫王宫肯定是要留给皇族居住，唐寅的王宫只能另行建造，不过现在风国的国库十分富足，即便再建造一座和莫王宫规模一模一样的王宫亦非难事，只是时间紧了一点。

　　为了建造风王宫，镇江城内大动土木，光是被额令搬迁的莫人百姓就有数千户之多，可见其新王宫的规模之大。

　　一座和莫王宫规模几乎完全一致的新王宫，在邱真和上官元吉轮番的督导之下，只用了四个多月的时间便修建完工。里面也装修的异常奢华，不仅摆放有各种各样的奇珍异宝，就连墙壁、柱子、栏杆等处都是镶金挂银，地面所铺的地毯一律是由北方的贝萨国引进而来，即便是各处花园里用于装饰的假山都是尽量把真山搬运过来。

　　王宫是一个国家的门面，以前唐寅一直住王府，那是受国库所限，现在吞并了莫国，国库充裕不少，上官元吉和邱真也决定奢侈一次，把王宫内外都建成最顶级的，省得别国使节前来时让人家瞧不起，总说风国是偏远的蛮荒之地。

　　风国把都城迁移到镇江，莫人对此即有期待的心理又隐隐约约感到害怕，他们不知道风国朝廷进入莫地后，对莫地将实施什么样的统治，是宽松的怀柔还是冷酷的铁血。

　　但大多数的莫人还是抱有乐观的心理，既然风国肯定都于镇江，就说明很重视莫地，想把莫地治理好，不太可能会重现不久前的那场血案。

　　两个半月后，盐城大批的物资已然先一步运送到镇江，这时候，唐寅终于下令，举朝南迁。

　　规模庞大的风国朝廷、皇廷以及风国兵力鼎盛的各中央军团，陆续离开已有一千多年历史的风都盐城，浩浩荡荡的南下，直奔风国的新都城镇江。

　　当朝廷离开盐城的那一天，几乎全部的盐城百姓都有出城相送，现场可谓是人山人海，一眼望不到边际。

　　等到唐寅的坐驾驶出南城门，早已聚集在城外的百姓们不约而同地纷纷跪地，有许多百姓当场大哭起来，伤感的情绪很快感染更多的人，一时之间，哭声四起，悲啼声震天。

　　如此情景，唐寅在马车里也坐不住了，知道的这是在欢送迁都呢，不知道的还得以为是自己出殡呢！

　　他向车外的阿三阿四招呼一声，让马车停下来，随后，他从车内走出，举目向四周一瞧，好嘛，除了人他就再没看到别的东西。

　　“大家不要再哭了！”唐寅深吸口气，提高声音，振声道：“迁都是喜事，大家如此哭哭啼啼，岂不是把喜事变成了丧事？赶快都起来吧！”

　　“大王，我们舍不得大王走啊！”有近处的百姓冲着唐寅颤声呼道，边说边向前叩首。

　　唐寅虽好战，虽连年用兵，让风人死伤无数，甚至出现了青壮人口断层的恐慌，但同样的，他也为当初那个羸弱不堪的风国带来了无上的荣耀与强盛，百姓们还是打心眼里爱戴和尊敬唐寅这位君主，现在风国要举朝南迁，去往数千里之外的镇江，可能自己这辈子再也见不到大王的风采，百姓们是真的发自内心的难过。

　　听着百姓们的哭诉，那么铁石心肠的唐寅也感到一阵心酸。他从马车上跳下来，分开周围众多的侍卫，直接走到百姓们的近前，伸出手来，先把距他最近的几名百姓拉起，接着又向周围的百姓挥手道：“起来、起来，大家都快起来，即便迁都镇江，本王也会时常回盐城看望诸位父老乡亲。”

　　顿了一下，他轻轻叹了口气，喃喃说道：“本王又有何德何能，能烦劳这么多的乡亲父老出城远送”说着话，他倒退半步，拱手冲着前方的百姓们深施一礼。

　　扑通！刚刚被他拉起的那几名百姓又重新跪倒在地，原本就没站起来的人更不会站起，人们以叩首还礼，现场的哭声非但没有减弱，反而还更高了，有甚者，直接哭昏在当场。

　　“大王还是赶快回到车内吧！这么拖下去，可没时候是个头啊！”张鑫凑到唐寅身边，低声劝道。

　　被盐城百姓这一哭送，唐寅还真有些舍不得走了，但迁都一事已势在必行，现在可由不得他再反悔。他把心一横，牙关一咬，转回身，跳上马车，坐内到车内。

　　“大王！”听着车外百姓们一声声的呼唤，唐寅面无表情地闭上眼睛。如果自己以后真的打下一座辽阔的江山，他依然愿意回到盐城，在这里度过自己的下半辈子。

　　他在这个世界是没有根的，但盐城是他起家的地方，他想，盐城应该算是自己的根了。落叶，终究是要归根的。

　　迁都可不是行军打仗，拖家带口，杂物也多，其速度比单纯的军队行进要慢得多。盐城到镇江，如果是军队行军的话，一个半月就足可以赶到，而这次迁都，却足足走了三月有余。


第1389章 同人不同命

　　三月二十，春分，风国朝廷正式入主镇江。

　　这一天，镇江的热闹可谓是空前，城外城内，大街小巷，到处都是人，莫地的百姓都不想错过这百年难得一遇的大事件，纷纷赶到镇江看热闹，就连许多的风人、宁人也都千里迢迢的来到镇江。

　　上官元吉和邱真早已做好安排，当风国朝廷的队伍刚一进镇江城门的时候，漫天的花瓣变从城墙上方倾洒下来。

　　红色的花雨漫天飞舞，与风国将士们头顶的红缨组成一片红色的海洋。其景之美之雄壮，让人仿佛身处于梦境。

　　“风！风！大风！大风！”此情此景，也感染到长途跋涉的风军，将士们齐声呐喊，高呼着风国的国号，喊声阵阵，一轮强过一轮。

　　风国将士们的激情澎湃很快也让周围围观的百姓们激动起来，即便是莫人，也有许多跟着高呼风国的国号。

　　现场那一阵阵震耳欲聋的高呼声让数月来为筹备迁都事务辛苦不堪的上官元吉和邱真二人终于长松口气，提到嗓子眼的心也随之落下去一半。

　　这样热闹的欢迎场景，应该算是大获成功了吧？

　　现在二人唯一还感到不放心的就是怕生出乱子。这次从四面八方赶到镇江的人实在太多，其中也混有太多太多的修灵者，谁赶保证其中就一定没有居心不良的刺客，如果在朝廷入主镇江的当天就发现行刺事件，那风国的脸面可丢大发了。

　　在邱真的身边还站有提前赶到镇江的暗箭头领程锦、中尉府副统领顾宸、都卫营总管雷震，为了保证这一天的仪式能够顺利进行，暗箭、中尉府和都卫营都已使出了浑身的解术，这几日，光是由他们秘密逮捕的修灵者就已不下二百人之多。

　　邱真一边跟在唐寅马车的后面，一边低声询问程锦、顾宸、雷震三人道：“这段路有没有核查过？由谁在布防？”

　　“邱相，这里是由末将布防。”雷震拱手说道，“道路两边的楼阁都已被我都卫营的弟兄控制住，绝对万无一失。”

　　话是这样说，但邱真还是不放心，催促道：“赶快派人再去查查！镇江可是莫地，想要大王性命的莫人不知有多少呢，咱们可千万不能掉以轻心。”

　　雷震也知道事关重大，容不得半点的马虎，他挥手叫过来身边的副总管，急声说道：“赶快派人再去查一查这段路，凡是有可疑之人，不管是不是修灵者，皆可不经盘问，暂行逮捕。”

　　“末将遵命！”都卫营副总管插手领命，带着一干都卫营的精锐，越过唐寅的马车，到前方路段去做检查。

　　其实不管是哪个国家，国君的出行都是劳师动众，当君主安逸地坐在马车里，吃着点心，品着茶水，和爱妃或臣子轻松的聊天、作乐之时，下面的将士们还不知道要忙成什么样子呢！同人不同命，正是这个道理。

　　现在唐寅所乘的马车里不是只他一个人，他的那几位夫人也在其中。

　　舞媚和肖娜最为活泼好动，不时地拉开车窗帘的一角，新奇地向外观望。莫国与风国的差异并不小，镇江与盐城的建筑风格也完全不同。

　　镇江近江邻水，气候比较潮湿，建筑的主体若为木制，很容易损坏，所以镇江的建筑多是以石头为主，木材为辅。

　　而石料可是有讲究的，其中以泽平、皓皖二郡出产的青石最为珍贵，也最为坚固、漂亮。上官元吉和邱真所监管建造的新王宫就是以青石为主，以玉石为辅。

　　观望着街道两旁的建筑，舞媚和肖娜不时地发出啧啧地惊奇声。

　　范敏则是坐在唐寅的身边，慢条斯理地沏着茶，边和唐寅慢悠悠地对饮，边嗤笑道：“看到什么都觉得新奇，真是没见过世面。”

　　她这话是对舞媚说的，可不是说肖娜。唐寅这几位夫人，除了舞媚和范敏动不动就斗嘴吵架外，其他人的感情还是很不错的。

　　舞媚听闻她的话，气呼呼地放下窗帘，怒视着范敏，说道：“你又想吵架是吧？本宫可不怕你！”说着话，她又是撸胳膊又是挽袖子，活像要和范敏打架似的。

　　“仪态！注意你的仪态！像你这样，也配做君主夫人，真是好笑。”范敏老神在在地坐在那里，一动没动，对张牙舞爪的舞媚简直是视而不见。

　　“夫君”舞媚每次和范敏斗嘴，最后败下阵来的常常都是她，这次也不例外，在范敏身上占不到便宜，舞媚只能钻进唐寅的怀中撒娇。

　　香玉满怀，唐寅乐在其中，他轻轻抚摸着舞媚露在外面光滑又细腻仿佛婴儿一般的手臂，只是嘿嘿的坏笑着，却一句话也没有说，还不时地把舞媚的玉臂抬起，又吻又蹭。

　　舞媚被他弄得一阵痒痒，用了好大的力气才把胳膊从唐寅手中抽出来，嘟囔道：“不理你了？”

　　她话还没说完，唐寅已把她扑倒在身下，脑中灵光一闪，突然想到一句诗，至于是谁写的他是不记得了。“芙蓉帐暖度春宵，皇帝从此不早朝！”

　　他只是随口一说罢了，却让舞媚、范敏以及向来沉稳的袁千依身子同是一僵，这句诗显然是唐寅把他自己比成了皇帝，这要是传出去，哪还了得？不知要引来多少的指责呢！

　　只有对风语还不是很精通的肖娜满脸是笑，连连鼓掌地赞叹道：“好有意思的诗啊！”

　　唐寅仰面大笑，顺手又把肖娜揽入怀中。

　　他们正在马车里有说有笑，嬉嬉闹闹的时候，忽听车壁上传来咔嚓一声的脆响，紧接着，一根两指粗细的铁钳子外面猛刺进来。

　　这根铁钳来得太突然，速度也太快，快到唐寅都没完全没有反应过来，好在他是躺在马车里，铁钳子几乎贴着他的头顶斜穿过去，只差毫厘便要刺到他的脑袋。

　　唐寅傻眼了，同车的几名夫人也都惊呆了，他们瞪大眼睛，看着横在车内的铁钳子，久久没有反应过来，与此同时，外面一下子乱了套，就听人喊马嘶，尖叫声不断。

　　“大王”随着急促的喊叫，马车的门帘被人从外面挑开，阿三阿四以及众多的侍卫都聚在马车外。

　　众人向车内一瞧，无不吓得魂飞魄散，只见唐寅抱着舞媚和肖娜，躺在马车里，他的一只手还伸进肖娜敞开的衣领里，这倒没什么，关键是唐寅的身上还触目惊心地横着一根铁钳，距离之近，几乎要贴到他的头皮，而铁钳距离范敏和袁千依的身躯也只是分寸之间。

　　“大王没事吧”阿三阿四汗如雨下，膛目结舌地问道。

　　唐寅的脸上毫无表情，没有笑意，也没有怒意，看不出来他现在的心情是怎样。他放开怀中的舞媚和肖娜，避开横在头上的铁钳，缓缓坐起身形，随后，毛着腰走出马车。

　　“大王，外面危险！”阿三阿四还想把唐寅拦住，后者挥手把他二人推开，沉声喝问道：“难道车内就安全吗？”说话时，两把寒光闪闪的弯刀已出现在他的掌中。

　　他向四下观望，周围到处都是惊慌失措的人群，到处都有追查刺客的军兵，向车壁的一侧看，还有半截的铁钳子露在外面，最让唐寅感觉气恼的是，铁钳子的尾部挂着一面条幅，上写血红的十六个大字：风贼无耻，侵我大莫，情理难容，天诛地灭。

　　唐寅看罢，大步流星走到车壁前，挥刀将调幅斩下来，抓在掌中，握得紧紧的。

　　这时候，邱真、程锦、顾宸、雷震等人也急匆匆地赶了过来，见到插在大王马车上的那根铁钳子，他们也吓得一哆嗦，异口同声地问道：“大王可有受伤？”

　　懒着回答，唐寅挥手把条幅甩给邱真，冷声说道：“自己看！”说着话，他收起弯刀，抬手把铁钳子抽出，狠狠掷于地上，然后什么话都没有再说，转身回到车内。

　　邱真等人把条幅展开，低头一瞧，四人的冷汗不约而同地流了出来。

　　真是怕什么来什么，就怕在朝廷入主镇江的当日发生乱子，结果偏偏就出了大王遇刺的事，而且刺客还胆大包天的挂起条幅，写着反叛言论，这也怪不得大王会生气。

　　“查！赶快去把刺客查出来！”邱真把条幅团成了一团，向程锦、顾宸、雷震沉声说道。

　　现在他们再去追查刺客，哪里还来得及，行刺的刺客早跑得无影踪，追查的军兵只发现一只弩床。这只弩床和破军弩很像，只是做了适当的改装，使其体积更小些。

　　它藏匿的位置非常巧妙，就位于一间路边房宅的顶梁上，上面有瓦片掩盖，单从外面看，根本看不出破绽，当刺客要发射它的时候，只需爬上房屋的顶梁，取下一片房瓦，使弩箭的锋芒能露出来即可。

　　很明显，刺客的这次行动是经过精心布置的，若非唐寅和几位夫人运气好，恐怕这一箭突然射过来，还指不定要伤到几人呢。


第1390章 纯金打造

　　朝廷入主新都，原本是一个大喜的日子，结果被突如其来的刺客这么一闹，让所有人的心头都蒙起一层阴霾。

　　唐寅的脸色也极为难看，盘膝坐在马车里，面沉似水，一言不发。舞媚等夫人围坐在他的周围，这时候也不知该说点什么好。

　　很快，邱真上了马车，对唐寅说道：“大王，暗箭、中尉府、都卫营的人都已去追查刺客，想必用不了多久就能把刺客抓到！”

　　唐寅现在不太关心能不能抓住刺客，而是为接踵而至的行刺事件在生气。

　　他沉声说道：“难道在莫人看来，杀了我，莫国就能复国了吗？那只会让战争再次在莫地爆发，死伤更多的莫人，真是一群笨蛋！”

　　邱真连连点头，应道：“大王所言极是，所以，也不必为这些愚笨的匹夫伤神，坏了大王的兴致和心情。”

　　嘴上这么说，但他心里明白，莫人之所以不断地冒险行刺唐寅，想复国只是原因之一，更多的是想报仇。在大多数的莫人看来，唐寅就是莫国不共戴天的仇敌。

　　唐寅扬起眉毛，看向邱真，问道：“是不是以后我要制造一架专门用于外出的马车，这马车的四壁都包裹上铁皮才行？”

　　他本是一句讽刺自嘲的气话，邱真还当真了。他认真想了想，喃喃说道：“大王所言也未尝不是一个办法！”

　　唐寅闻言，气得差点一脚把邱真从马车里踹出去。

　　接下来，暗箭、中尉府、都卫营对街道两边的房屋、店铺搜查得更加仔细，就差没有挖地三尺了，好在后面没有再出现刺客，唐寅的仪仗总算是有惊无险的抵达王宫。

　　王宫已经建成有段时日，不过唐寅还是第一次见到，当初他离开镇江的时候，这里还是一片民宅，现在民宅已消失不见，取而代之的是一座气势磅礴、雄伟壮观的宫殿。

　　宫殿的外墙足有三丈高，上面军兵林立，枪戟如林，巡逻的卫兵不时排着整齐的队列走过，进入王宫的正门，向前看，又是一道宫墙，和外面的宫墙一样，同是三丈高。

　　这内外两道宫墙，可谓是把王宫包裹得严实合逢，别说刺客难以进入，就算有正规的军队打进镇江，想突破这两道又高又厚又坚实的宫墙也非易事。

　　穿过内宫墙，再向里走，映入眼帘的是一座巨大的广场，空间之大，不次于一座正规的足球场，这里容纳个两三万人亦不成问题，下面是清一色的大理石铺地，尤其是中间主道上的大理石，全部经过精雕细琢，上面的图案各不相同，即有风国的图腾，也有代表着祥瑞的神物，一个个栩栩如生，巧夺天工。

　　走过偌大的广场，再向前去，便是王宫的正殿，正殿的上方挂有牌匾，上书四个大字：泰雄宝殿。

　　进入大殿里，空间同样宽敞，里面有十八根大柱子，柱底有镶金，柱上雕有盘龙，地面的玉石打磨得油光铮亮，仿佛境面一般，低头瞧瞧，几乎能看到自己的倒影。

　　在大殿的最里端是王座，纯金打造而成，上面还镶嵌有无数的宝石，闪闪放光，夺人眼目。

　　先前唐寅只知道上官元吉和邱真为建造风国的新王宫花费了重金，现在身临其境，才真切的感觉到，耗费掉的真金白银并没有白花，这座王宫，即便比起上京正牌的皇宫也是有之过而无不及。

　　见唐寅进入王宫，这一路走来两眼不时放出晶亮的光彩，相伴左右的上官元吉和邱真暗暗在心里松口气，虽说闹出刺客这档不愉快的事，但大王似乎对新落成的王宫很是满意。

　　“大王以为新王宫如何？”邱真在旁低声问道。

　　“不错！看得出来，你和元吉颇费一番心思。”唐寅一边说着，一边走上台阶，坐到王座之上。由于上面铺有数层厚毯，坐在上面很是柔软，让人仿佛陷入其中似的。

　　唐寅先是坐了坐，接着身子一倒，又侧卧在王座上，感觉很是舒适，随即向舞媚、范敏等夫人连连招手，笑道：“过来、过来，坐坐看，这可比盐城王府的座位舒服多了。”

　　王座向来只有国君能坐得，即便是王妃在朝堂上也只能座于偏座，但在唐寅的观念中没有那些繁杂的规矩，把舞媚等人全部叫到自己近前，拉着她们一起坐在王位上。

　　众女也觉得新鲜，一会坐在这边，一会坐在那边，东瞧瞧西摸摸，咯咯的娇笑个不停。

　　倒在站于殿下的上官元吉和邱真等文臣武将们的头顶滑下三条黑线，面面相觑，想阻止却又不敢开口。

　　自己和几位夫人闹了一会，唐寅看到上官元吉和邱真等人都站在下面眼巴巴地看着自己呢，他呵呵笑道：“大家一块过来坐坐试试！”

　　一句话，差点让在场的众人险些被自己的口水噎到，非但没人上前，反而还连连后蹭。

　　“你们就是太注重那些繁文缛节，臭规矩太多！”唐寅不满地训斥一声，随即向上官元让招呼道：“元让过来坐！”

　　不管和唐寅的关系有多亲近，不管他的为人有多狂妄，但上官元让也明白，王位可不是他能随便坐上去的。

　　他站起原地没动，连连摆手道：“大王，你可饶了末将吧，谁爱坐谁坐，反正我是不坐啊！”

　　若是在别国，上官元让这话也是极为失礼，说严重点，都可以扣上藐视君主的大帽子了，可唐寅却毫不生气，反而还哈哈大笑起来，指着上官元让道：“让你过来享福，你还推三阻四，怪你自己没福气。”说着话，他又笑问道：“元吉、邱真，将军和大臣们的官邸都准备妥善了吗？”

　　“是的，大王！”上官元吉答道：“莫国大臣的官邸都已被接收过来，里面的家居摆设都是现成的，另外，微臣也另建一些官邸，朝中二品以上官员皆可随时入住。”

　　“那二品以下官员的府邸呢？”

　　“这还得再等上几个月，这段时间里，可让没有分到府邸的官员暂时住在行馆之内。”

　　“住在行馆里多有不便嘛，大家千里迢迢的从盐城来到镇江，可不能让大家连处栖身之所都没有啊！”

　　“是！微臣也在督促各处正在建造的府邸能尽快完工，不过，由于要建造的府邸太多，工程浩大，耗费的时日自然也会多一些。”上官元吉拱手说道。

　　在先为谁建造府邸，后为谁建造府邸，上官元吉可没少费心思，尽量做到平衡。

　　如果先安置了风人官员，那么势必会引起宁人、莫人、贞人官员的不满，如果先安置后者，前者又会不满意，埋怨自己这个丞相偏袒外人，总之，右相这个活并不好干，杂事、琐事太多，而且还要权衡各方各面的关系和利弊，即不得罪哪一方，又要做到面面俱到，那谈何容易，何况就算做好了以上这些，最终还未必能在君主面前讨好。

　　“得尽快做好啊！当初我可是承诺了大家，迁都到镇江要好过在盐城，我可不想让人在背后埋怨我的不是，说我是把大家哄骗到镇江的。”唐寅皱着眉头，对上官元吉说道。

　　“是！微臣会时刻督促此事的。”

　　“恩！”唐寅点点头。这时候，程锦、顾宸、雷震三人从外面走了进来。唐寅扬起头来，问道：“可有擒拿住刺客？”

　　顾宸、雷震没敢说话，二人不约而同地看向程锦，毕竟程锦和大王的关系最亲近，有坏消息，也就只能由他去禀报了。程锦年岁并不大，但也颇有‘资深老臣’的气度，他跨步上前，插手说道：“回禀大王，臣等只追踪到两名刺客，只是只是为能活擒，两名刺客现在自尽身亡，在其尸首身上，未能发现任何的线索，也无法确认他二人的具体身份。”

　　唐寅身子向前倾了倾，摊手说道：“如此来说，这便成无头的悬案了？”

　　程锦忙道：“微臣以为，除两名刺客外还必有其他的同党，微臣已派人着手去查了。”

　　“既然当场未能抓到人，现在再查，怕是也查不出什么了。”唐寅想了想，又道：“这次的事，不可再节外生枝，能查则查，不能查就算了，别闹得像上次那样怨声载道。”

　　“微臣明白！”程锦垂首应是。

　　唐寅抬起头来，环视众人，挥手说道：“若没有要紧的事，诸位也都先去瞧瞧各自的新官邸吧，如有所需之物，可报于张大人那里。”说着话，他又看向张哲，说道：“张大人，诸位将军、大人的所需之物，就暂由国库里出，你这里也通融一下。”

　　张哲皱起眉头，说道：“大王，为建造王宫以及众多大臣的官邸，国库已经耗资巨大，若是再帮各将军、大人购置所需之物，那国库的金银怕是要耗费一空，还望大王三思，收回成命！”

　　唐寅对金银没有太多概念，上嘴皮一碰下嘴皮，就想帮众臣把家当购置齐全，可主管国库的张哲不能不掰着指头算计国库里的存银，一旦真按照唐寅的意思行事，那么多的大臣拼命的购置家当，就算国库里有金山银山也不够他们花的。


第1391章 许下承诺

　　唐寅凝视着张哲，久久未语。他常常忍不住要怀疑，张哲是不是天生下来就专门和自己作对的，自己说一，他偏偏说二，自己说二，他就偏偏说一。

　　沉吟了半晌，他开口问道：“张大人可是又要告诉我，国库里已经没钱了？”

　　“那怎么可能？”别等张哲说话，张鑫站出来接道：“对莫之战，我国国库根本没做出什么支出，此战不仅未耗费钱财，反而还是赚足了金银，即便是建造王宫和大臣府邸耗费一些银子，但也不足以把国库的银两都花光，本官倒是想问问张大人，国库里的银子到底都哪出了？是真的都花掉了还是进了某些人自己的腰包？”

　　张哲冷笑一声，说道：“国库里的银子自然还在国库里。”

　　“那为何？”

　　“我大风的军队超过百万，军马数十万匹，供养这么多的军马，哪样不要钱？粮草要钱，军资、军备要钱，军饷也要钱，若是现在把国库里的银子都掏空，这百万大军由谁来供养？张大人，你吗？”

　　张鑫被张哲说得哑口无言，脸色难看地退了回去。张哲抬头看向唐寅，说道：“若大王要对外征战，向国库提钱，微臣就算挖地三尺，也把足够的金银拿出来交给大王，若是只为了给大臣们添置家用，向国库提银，那对不起，微臣一枚铜板也拿不出来。”

　　唐寅差点气乐了，反问道：“到底你是大王，还是我是大王？当初我已经承诺诸位大人，等迁都于镇江，会帮大家购置家用，难道，张大人是想让我当众食言吗？”

　　“大王的承诺，那是大王自己的问题，不能因为大王的一句承诺，就把国库耗费一空，留下无穷的后患。”在原则问题上，张哲发挥出铁公鸡的精神，一毛不拔，毫不让步。

　　张哲的强硬让唐寅的脸色涨红起来，他是国君，话已经说出口气，哪怕是错误的，也只能硬着头皮错到底。看出唐寅骑虎难下，上官元吉急忙站出来说道：“大王，张大人所言也不无道理，国库的银子不应耗费在这些无足轻重的小事上，不过，即便大王当初已经许下承诺，又不能不遵守，不如这样吧，折中一下。”

　　“怎么个折中？”

　　“张大人是怕诸位大人、将军们在购置家用时会毫无节制，若人人如此的话，那总花销可真就成了天文数字，国库里的钱财再充足也不够用。大王可定下一个限额，规定各品级的官员花销的上限，如此一来，大王即兑现了承诺，也不至于让张大人太难做，岂不一举两得。”上官元吉悠悠说道。

　　听闻他的话，唐寅大点其头，抚掌而笑，同时暗暗点头，关键时刻还得靠元吉，即圆滑又懂得变通，非常会做人啊！

　　他含笑看向张哲，问道：“张大人，你觉得丞相之言是否可行？”

　　张哲和上官元吉年纪相仿，品级也相当，不过从内心来说，他还是很尊敬上官元吉的。他琢磨了片刻，拱手说道：“不过众官员的定额，要由微臣来定！”

　　唐寅只是不想当众食言，至于具体的细节，他倒是无所谓。他点头应道：“可以！此事，就由张大人全权作主吧！”

　　“大王英明！”张哲拱起手来，冲着唐寅深施一礼，只是由他嘴里说出‘英明’二字，让唐寅怎么听怎么觉得刺耳。

　　帮助众臣安置家当一事，在上官元吉的调节下算是告一段落，等众人相继离去后，唐寅便带上几名夫人，由上官元吉和邱真指引，到王宫的各处去参观，也算是熟悉一下王宫的环境。

　　新王宫是按照风国王宫的模式建造而成，所以对于刚刚入住进来的唐寅和舞媚等人而言并不算陌生，只大致的走了一圈，便把王宫的整体结构了解得差不多。

　　把几位夫人的住处都分好，并安置妥当，唐寅这才离开王宫，去往皇宫，看看皇宫那边的情况如何。

　　殷谆对于新皇宫还是很满意的，这里比盐城的皇宫要大，里面的装饰也要更豪华，更能体现出皇家的威严和气派，当然，如果他去过唐寅的王宫后恐怕就不会再这么认为了。

　　看到唐寅前来，殷谆笑容满面地迎上前去，还亲近地拉住唐寅的手，说道：“爱卿把莫王宫又让给朕，让朕实在有些过意不去啊！听说爱卿的王宫是刚建成的，时间仓促，里面一定很简陋吧？”

　　听闻这话，唐寅有些哭笑不得，殷谆这是在向自己显摆呢还是在显摆呢？难道他兴奋到已经忘了自己目前寄人篱下的身份？唐寅淡然一笑，轻描淡写地说道：“微臣对住处一向不是很挑剔。”

　　“对、对、对！在盐城时，爱卿就是这样。”殷谆突然又想起什么，问道：“听说爱卿进镇江的时候有刺客行刺，爱卿没有受伤吧？”

　　“区区刺客，不足为虑，不过还是多谢陛下的关心。”唐寅笑呵呵地说道。

　　“莫人也当真是不识好歹，不过，朕的仪仗入城时，并未见到刺客，镇江的百姓们对朕的到来也很是热情啊！”

　　这倒是真的，难得有机会能亲眼目睹天子的风采，围观的莫人百姓几乎都进入半疯狂状态，在现场，跪地叩首的、喜极而泣的都大有人在，高呼万岁的声音一浪压过一浪。

　　当时的情景让殷谆激动万分，即便到现在，心情仍久久未能平静下来。

　　不过他刚问了唐寅被行刺一事，接着又说自己如何受百姓的欢迎，言下之意，在镇江，他受百姓爱戴的程度要远远胜过唐寅这位风王。

　　只是他似乎忘记了一点，受百姓爱戴并不代表他掌控了实权，镇江乃至整个风国的大权仍牢牢掌握在唐寅的手上。

　　看着因为把自己比下去而得意不已、喜形于色的殷谆，唐寅很想把他的脑袋瓜切开，看看他的猪脑子里面到底在想些什么东西。

　　在自己受制于人的情况下出现这样的现象，是好事吗？就一点也不怕引来杀身之获吗？可能是在深宫里住得太久，连思维都和正常人不太一样了。

　　唐寅暗暗摇头，不过他倒是希望殷谆能继续这样单纯下去，或者说愚蠢下去，对他而言，这倒是好事。

　　他双眼一弯，笑眯眯地说道：“陛下是天子，天下百姓皆为陛下子民，百姓们自然爱戴陛下胜于一切。”

　　殷谆被他的话说得大笑，甚至以为今后他和唐寅的关系会发生逆转，自己将再也不受制于他，毕竟这里是镇江，是莫地，而非风国的盐城。

　　见殷谆今天难得这么高兴，唐寅也就不去扫他的兴了，就让他再自娱自乐一段时间吧！很快，唐寅便拱手向殷谆告辞，而后让阿三阿四以及侍卫们把他事先准备好的马车赶进皇宫，去往殷柔的住处。

　　马车里装的即有日常所需之物，也有金银珠宝、首饰、绸缎等奢侈之物，他可以不管殷谆，但舍不得让殷柔受到半点委屈。

　　殷柔从盐城带过来的物件就已经不少了，现在唐寅又送过来好几马车，那搬卸下来的一只只大箱子快把她所居住的永和宫塞满。

　　穿着白色公主裙的殷柔像是一只白蝴蝶，在院中穿梭不断，还不时地翻看箱中的物件，语气中透着娇嗔，眼中却难掩笑意，对唐寅说道：“寅，你送来的东西太多了，这里哪里摆得下这许多东西嘛！”

　　看到殷柔兴高采烈的走来走去，小脸红扑扑的，额头有些许细汗，他走上前去，把她拉住，柔声说道：“摆不下就放起来，什么时候能用上再什么时候拿出来。”

　　“那多浪费！”

　　“只要你喜欢，就不算浪费。”感觉殷柔又要去翻看其它的箱子，唐寅含笑地把她搂在怀中，没有让她离开。“歇歇吧，出了这么多汗，小心着凉。”

　　能感受到唐寅对自己的宠爱，殷柔脸上的笑意更浓，她好奇地问道：“这个永和宫以前是谁住的？”

　　“应该是邵方的母亲吧！”

　　“现在她人呢？”殷柔继续问道。

　　“这个嘛，我也不知道。”唐寅没有说谎。他不可能事事都心，至于己方把莫王宫里的那些女眷以及邵方的子嗣都安置在何处，这些都是邱真去办的，具体的情况他并不了解。

　　“寅，你没有杀掉她吧？”殷柔转回头，用亮的让人目眩的美目看着唐寅。

　　“当初我承诺过邵方，不伤他的家眷，他们自然都没事。”应该没事吧？唐寅嘴上肯定，心里却不是很确定。

　　邱真的为人一向心狠手辣，他是妥善安置了邵方的家眷还是直接杀掉永绝后患了，这一点连唐寅都不敢保证。

　　“这样最好，以后我住着也就安心了。”殷柔靠着唐寅的怀里，长吁口气。

　　唐寅愣了愣神，说道：“如果柔儿不喜欢这里，可以住到我的王宫里。”他突然想起以前在莫王宫里发现许多尸体的事，他自己倒是不相信鬼怪一笑，但有些不放心殷柔。


第1392章 权利的王牌

　　殷柔误会了唐寅的意思，以为他邀请自己住进王宫是要准备与自己成亲，她面色微红，垂下头来，小手在裙摆上画着圈圈，含羞带怯地说道：“寅，你还没有向皇兄提婚呢！”

　　愣了一下，唐寅才意识到殷柔误解了自己的意思，不过他眼珠转了转，觉得这未尝不是一件好事，现在风国已经雄霸北方，殷柔也渐渐长成一个大姑娘，两人是时候该完婚了。

　　他微微一笑，勾起手指，托起殷柔的小巧又光滑的下颚，说道：“小丫头想要成亲了？明日，我便向陛下正式提亲。”

　　殷柔一直在等着唐寅这句话。后者忙于征战，两人聚少离多，就算在一起，唐寅也很少提及两人成亲这件事，殷柔毕竟是女孩子，又是公主，她哪好意思主动开口追问，现在唐寅终于表态，她心中自然格外高兴，一块大石头也算落了地。

　　她依偎在唐寅怀中，扬起头来，笑盈盈地问道：“寅，你要我做你的什么？”

　　“妻子，王妃！”唐寅连想都没想，脱口说道，见殷柔绝美的脸上笑容又甜又浓，他不由得一阵心跳加速，在她的耳边低声说道：“当我第一眼见到你的时候我就确认，你是我的妻子，一定！”说着话，唐寅把殷柔紧紧抱在自己的怀中。

　　见状，周围那些忙碌个不停的宫女、侍卫们都自动自觉地悄悄退到院外。

　　唐寅要迎娶公主，还要立公主为王妃，这不是一件小事，对于目前的风国而言，这可算是头等大事。当唐寅在翌日早朝上向众臣提出此事的时候，风国的大臣们无不喜出望外。

　　大王一直没有子嗣，就是因为一直未立王妃，怕以后发生没有嫡长子的隐患，现在好了，大王终于要迎娶公主，风国王位没有继承人的问题也终于要得到解决了。

　　以上官元吉、邱真为首的文武大臣们不约而同地跪地叩首，齐声高呼道：“恭喜大王，贺喜大王！公主殿下贤惠仁德，此乃大王之福，我大风之福！”

　　唐寅闻言，难掩心中的喜悦之情，仰面大笑起来。

　　人们本以为唐寅和殷柔的婚事是顺理成章之事，只要向殷谆提亲，后者肯定会应允，包括唐寅自己也是这样认为的，结果却远没有人们想像中那么顺利。

　　当日，散朝之后，唐寅立刻去往皇宫，面见天子，当面提出自己欲迎娶殷柔，立殷柔为王妃的事。

　　唐寅对殷柔的喜爱有多深，即便是瞎子都能感觉得出来，殷谆又哪会不知道，现在在殷谆看来，殷柔就是他手中的一张王牌，用于换回自己天子权利的王牌。

　　等唐寅向殷谆提亲的时候，后者故作惊讶之色，难以置信地说道：“爱卿竟然心仪朕的皇妹？为何不早些来和朕说？”

　　唐寅看着殷谆装模作样的样子，心中感觉甚是好笑，他说道：“现在说来也不晚嘛，还望陛下恩准。”

　　“这？”殷谆露出难色，沉吟了半晌，他话锋一转，开口说道：“爱卿，现在朕已住在镇江，想必用不了多久，就能回到上京，风国乃至列国的事务也应交回给朕来处理了吧？”

　　唐寅微微皱眉，怀疑自己的耳朵是不是听错了？现在殷谆在向自己要权吗？还用不了多久就能回上京，怎么回去？他说句话，川国就能把上京吐出来吗？

　　他不动声色地说道：“陛下，天下诸公无不是拥兵自重，对皇廷的法令、调派置若罔闻，若非臣一心向着陛下，现在陛下还不知身处何地呢！陛下想重振皇廷的声望和威严，那是好事，只是现在，还为时尚早，也恕臣难以从命！”

　　殷谆没想到唐寅会拒绝得如此干脆，一点情面也不给他，僵在那里，不知该说点什么好。唐寅可不管殷谆是不是下不来台，只是觉得他太痴心妄想，迁都迁得他都得意忘形了。

　　他再次说道：“臣与公主殿下成亲之事，还望陛下恩准。”

　　“此事还得容朕再仔细斟酌、斟酌！”殷谆脸色难看地说道。

　　“臣与公主，两情相悦，两心相仪，陛下还有什么好斟酌的？”说话之间，他面沉似水的上前两步，走到龙书案近前，双手重重地拍在桌案上。

　　耳轮中就听啪的一声脆响，这在寂静的御书房里显得格外刺耳，也把周围的宫女们皆吓得连连后退。唐寅不管旁人，凝视着殷谆，沉声疑问道：“陛下可是认为臣配不上公主殿下？”

　　在唐寅心中，自己和殷柔的婚事就是板上钉钉顺理成章之事，偏偏殷谆要从中作梗，还把殷柔当成和自己谈判的条件，要说心中不气愤，那是不可能的，更何况一直以来，他也未把殷谆这个天子放在眼里。

　　殷谆被唐寅的突然近以及吹胡子瞪眼的敲桌子吓得一激灵，不知道他是畏惧唐寅太深还是受唐寅散发出来的灵压所，身子不由自主地向后一仰，整个人从铺塌上竟然倒翻了下去。

　　唐寅也没想到殷谆会突然翻倒，脸色微变，正要绕过桌案去搀扶他，可正在时候，外面忽然有人惊呼道：“皇兄？”

　　随着话音，殷柔从外面快步跑进来，直直冲到殷谆的身边，小心翼翼地把他搀扶起来，一边关切地问道：“皇兄没事吧？”一边用难以置信地眼神看向唐寅。

　　暗道一声糟糕！柔儿早不来，晚不来，怎么偏偏赶在这个时候来了！

　　唐寅明白，殷柔肯定误以为是自己对殷谆无礼了，他忙解释道：“柔儿，我只是和陛下谈提亲一事，没想到陛下会不小心摔倒！”

　　“皇兄是不小心摔倒还是被你吓倒的？你简直太过分了！”看着脸色苍白、因为过度紧张身子突突直哆嗦的兄长，殷柔心中刺痛，眼圈一红，眼泪簌簌流了下来。

　　殷柔的泪水让唐寅心乱如麻，她的指控也让他颇感无辜与无力。他忍不住暗叹口气，这个殷谆，可真会无事生非，为自己添麻烦啊！

　　他缓步走上前去，先是向殷谆拱手说道：“陛下，微臣刚才有过激之处，还往陛下见谅。”说着，他又看向殷柔，抬手向帮她拭去脸上的泪珠，但殷柔却别过去头，躲开了他的手。

　　现在倒也不能怪殷柔会有这么激烈的反应，其实从内心来讲，她一直都充满了忧虑。

　　她和殷谆虽说皆有显赫的身份，一个是公主，一个是天子，可二人毕竟是背井离乡，跑到风国来避难，说白了，就是寄人篱下，无依无靠，只能是兄妹二人相依为命，因为有这样的心理存在，殷柔是极为敏感的，唐寅对殷谆哪怕表现出一丁点的不敬，这都会让殷柔倍感焦虑、委屈和心疼，也会随之生出对唐寅的不信任。

　　被唐寅这么一吓，殷谆倒是认清楚了事实，虽然自己现在住进了镇江，虽然镇江的百姓拥戴他远胜过拥戴唐寅，但自己还是人家手里的一个傀儡天子，自己的身家性命依旧握在唐寅的手上。

　　殷谆颤巍巍地坐直身躯，拍了拍殷柔搀扶自己的小手，含笑说道：“皇妹，朕没事，刚才是朕不小心自己摔倒的，和唐爱卿没有关系。”

　　他越是这么说，殷柔的心里就越难过，也越发不能原谅唐寅刚才的无礼。殷谆又看向唐寅，没笑硬挤出笑容，说道：“唐爱卿与皇妹确是郎才女貌，才子佳人，这门亲事，朕高兴还来不及呢，怎会觉得唐爱卿配不上朕的皇妹？这样吧，朕会帮爱卿和皇妹选一黄道吉日。”

　　唐寅闻言大喜，正要拱手谢恩，可是这时，殷柔抢先开口说道：“皇兄，臣妹与风王殿下的婚事并不急，成亲之事，臣妹也需要再重新考虑。”

　　他一句话，让殷谆和唐寅都愣住了。殷谆从来都没有反对唐寅和殷柔的亲事，恰恰相反，他还很乐于促成这门亲事，因为如此一来会让他的天子地位更加稳固，刚才他之所以推三阻四，只是想借用此次的机会从唐寅手中能要回一些天子应有的权利。至于唐寅，就更没有想到殷柔会反对他俩的亲事了，他面露疑色地看着殷柔，久久未说出话来。

　　殷谆怔了一会，猛然回过神来，急忙说道：“皇妹，婚姻大事可不是儿戏啊，朕知道，皇妹和唐爱卿皆心仪对方已久，皇妹就别！”

　　没等他把话说完，殷柔已斩钉截铁地说道：“皇兄不必再劝臣妹，刚才的话，臣妹是认真的，正是因为婚姻非儿戏，臣妹才必须得重新考虑这门婚事！”

　　“这？”殷谆的冷汗都快流出来，看看殷柔，再瞧瞧唐寅，这下他也不知该怎么办才好了。

　　凝视着小脸冷冰冰地殷柔，许久，唐寅腾的站起身形，向殷谆拱手说道：“陛下，微臣先行告退！”说完话，再未做片刻停留，转身大步流星向外走去。

　　殷柔在气唐寅，后者又何尝不气她，气她对自己的不理解，气她不懂自己的苦心。


第1393章 琢磨不透

　　若非因为她，他当初根本就不会接纳天子到风国，若非因为她，他早就容忍不了愚蠢又无知的殷谆到现在。他的四处征战，一方面固然是有他自己的野心和好战的因素存在，但还有一个很重要的原因，就是想为她打下一个辽阔的江山，让她做个真真正正的帝国公主，受天下人敬仰、膜拜。

　　可是自己为她做了这么多的事，结果还比不上殷谆无意中摔得一个跟头，这太可笑了，唐寅觉得自己就像是个脖子上套着项圈被人牵着耍的猴子！

　　用情付诸流水，爱比不爱可悲。这话用在自己身上，简直再贴切不过了。

　　此时，风国的许多大臣都聚在王宫正殿前的广场上，等候唐寅的好消息呢，甚至有不少大臣已开始商议这场婚礼要如何筹备的事宜了。人们说什么的都有，反正归根结底一句话，大王与公主的婚礼必须得空前隆重，这不仅关系到风国的颜面，更关系到皇廷的颜面，而且这还是个向诸国和天下百姓炫耀风国国力的好机会。

　　等到唐寅回到王宫，等待多时的大臣们一股脑地围上前来，纷纷拱手施礼，连声说道：“恭贺大王，与公主殿下喜结良缘！”

　　众臣的道贺现在在唐寅的耳朵里那就是一句讽刺。他从马车里站出来，脸上没有任何的表情，看不出来他是喜是怒，但双目却是冷冰冰的，射出丝丝的寒光。

　　他目光在众臣脸上一一扫过，接着，说道：“出去！”

　　他的话音不大，众臣也听得模糊，一个个面面相觑，怀疑自己是不是听错了。见众人都站起原地没有动，唐寅深吸口气，沉声喝道：“统统给我滚出去！”

　　这一声咆哮，让一些胆子不大的大臣直接吓跪在地上。现在，即便再不会察言观色的人也能看出事情不对劲了。

　　众臣你瞧瞧我，我看看你，再不敢耽搁片刻，更不敢追问提亲的结果，纷纷拱手施礼道：“微臣告退！”说着话，大臣们作鸟兽散，一眨眼的工夫，便在唐寅面前消失不见。

　　“元吉、邱真留下！”唐寅坐回到马车里后，又大声补充了一句。

　　上官元吉和邱真本就没有走远，一听到唐寅的召唤，二人立刻退了回来。

　　上官元让拉住兄长的手，挤眉弄眼地低声说道：“大哥，向大王问清楚到底怎么回事，该不会是公主又另有心上人了吧？”

　　上官元吉气得扬起巴掌，还没打下去，上官元让已一溜烟的跑没影了。

　　邱真和上官元吉来到马车近前，低声说道：“大王！”

　　“上车！”唐寅阴沉的话音从车内传出。

　　二人对视一眼，随即双双进到马车之内。二人进来后，再次向唐寅拱手，说道：“大王！”

　　“吃饭了吗？”唐寅心不在焉地随口问道。

　　“臣等早饭还没吃呢！”邱真答道。

　　“那正好，陪我一同用膳吧！”

　　唐寅挑起车窗帘，对外面的阿三阿四说道：“去膳房不了，还是去书房吧，让膳房把饭菜都送到书房，记住，多备些酒来，不要莫酒，要风酒，最烈的那种。”

　　“是，大王！”外面的阿三阿四小心翼翼地答应一声。

　　邱真和上官元吉相互看看，心中已然预测到了大概，不用问，估计大王向天子提亲一事十之八九是未成功。但是这又不太可能啊，就算天子再蠢再笨，也不应该阻挠这门婚事，大王和公主成亲，毕竟是对皇族有利的，也可以让殷谆的皇位更加稳固，除非他是吃错了药或者得了失心疯才会反对这门婚事。

　　看唐寅的神色不佳，面沉似水，他二人也没敢马上开口询问具体的细节，两人在唐寅对面，正襟危坐，垂首不语。

　　“你二人平日里最是能说会道，怎么现在都变成哑巴了？”唐寅语气不善地质问道。

　　邱真和上官元吉露出苦笑，两人现在实在不知道该说点什么好，二人心中正寻思着该如何措词的时候，唐寅又气呼呼地说道：“女人实在是善变，让人琢磨不透。”

　　“大王所言甚是。”邱真和上官元吉心里莫名其妙，但嘴上还是表示赞同地应了一声。

　　唐寅和上官元吉、邱真来到书房，只稍等了片刻，宫女们便把吃喝的酒菜一一端送过来。唐寅没有吃菜，先把酒壶拿了起来，倒了满满一杯，一扬头，喝了个干净。

　　紧接着，他又倒了一杯，将其一口喝掉。

　　没有与上官元吉、邱真对饮的意思，唐寅一口气连喝了四杯酒。上官元吉向前欠了欠身，低声劝道：“大王先吃些东西，只喝酒，太伤身子。”

　　“谁又会在乎呢！”唐寅嘟囔了一声，又把第五杯酒灌进肚子里。

　　闷酒本就容易让人醉，何况还是连续的急饮。五杯烈酒下肚，唐寅的脑袋已开始晕乎乎的，脸色也泛起不自然的红晕。

　　见唐寅还要再倒酒，上官元吉坐不住了，起身上前，把他拉住，开口问道：“大王向陛下提亲一事，可是陛下未允？”

　　唐寅挥臂把上官元吉的手打开，倒满一杯酒，慢悠悠地拿了起来，看着其中的酒水，他嗤笑一声，说道：“如果只是殷谆不允，那是他愚笨，我岂会放在心上，可反对的不是他。”

　　“那是？”上官元吉糊涂了，一边揉着被唐寅拍得生痛的手背，一边不解地问道。

　　“是柔儿。”

　　“啊？”上官元吉和邱真不约而同地张开嘴巴，公主不允，这似乎更加不可能了，大王喜欢公主，这是人人都能看得出来的，公主也喜欢大王，这亦是路人皆知的事，皇族当中，任何人都可能反对这门婚事，但唯独公主不会啊，怎么大王又说是公主反对呢？

　　邱真也走上前来，关切地问道：“大王，到底是怎么回事？是不是公主殿下对大王有什么误会啊？”

　　唐寅不愿多说，挥手道：“说那些做什么？你俩只需陪我喝酒就好。”说着话，他让上官元吉和邱真在自己的左右坐下，又让侍女们把他二人的酒杯端送过来。

　　时间不长，他们三人已喝掉五壶酒，当中，其中大半的酒都是进了唐寅的肚子。这时候，唐寅感觉头脑阵阵的眩晕，眼中的景物都成了双影，坐在那里，身子连连摇晃。

　　“大王不要再喝了！”见唐寅又要自斟自饮的灌酒，上官元吉和邱真不约而同地把他拦住。从来没见过唐寅有喝醉的时候，他的自控力太强，无论面对什么样的应酬，都会让自己保持至少五分以上的清醒，可是现在，上官元吉和邱真都能看得出来，他是真的醉了，从中也能感受得到，大王和公主之间肯定出了问题。

　　上官元吉和邱真互相看一眼，前者拿掉唐寅手中的酒杯，后者则搀扶他起身，低声说道：“大王醉了，微臣送大王回寝宫休息。”

　　说着话，邱真向站于书房门口的阿三阿四招招手，让他二人过来帮忙。

　　阿三阿四快步上前，把站都站不起来的唐寅架起。趁着唐寅神智不清的机会，邱真问他二人道：“到底怎么回事？大王和公主之间到底发生了什么事？”

　　“这？”阿三阿四作为唐寅身边的人，很清楚有些话他们能说，而有些话是不能对外传的，两人显得有些犹豫。

　　邱真见状，眉头大皱，沉声道：“大王都变成这个样子了，你二人还想隐瞒什么？”

　　阿三阿四身子一震，最终还是阿四把皇宫里发生的一切原原本本地向邱真和上官元吉讲述了一遍。等他说完，上官元吉和邱真终于明白了是怎么回事，二人双双叹了口气，大王太急了，而且也确实对陛下太过无礼，大王根本就没有理解公主寄人篱下的心理，如此威吓陛下，也难怪公主看了会生气，甚至是悔婚。

　　“这只是一件小事，还有回旋的余地。”邱真不知是在宽慰迷迷糊糊的唐寅还是在宽慰他自己。

　　不过上官元吉倒是长松口气，他还以为发生了多么大不了的事呢，原来只是这样而已，在他看来，这确实没什么，只要大王过后到公主殿下那里说几句软话，陪个不是，甜言蜜语一番，也就没事了。

　　正在这时，书房外一阵流苏声响，一名女子在几名宫女的簇拥下从外面走了进来。

　　这名女子衣着华丽，身材高窕修长又十分匀称，相貌算不上精美，但带有一股野性，和小家碧玉、雍容华贵的气质截然不同。

　　这位女子上官元吉、邱真、阿三阿四都认识，正是唐寅在贞地收回来的夫人，庞丽。

　　对于庞丽，邱真和上官元吉都不是很待见，觉得此女的心机太重，而且出身卑微，和大王极不匹配。

　　而唐寅对庞丽的感觉也很一般，当初他急于攻破贞国的都城西汤，才不得不接受庞丽的条件，在她助他破城之后纳她为夫人。

　　现在，她已是风国的君主夫人之一，不过在唐寅乃至所有大臣的眼里，谁都没把她当成夫人看。


第1394章 喜事将近

　　目前，庞丽在风国的处境非常尴尬，空有君主夫人的名头罢了，实际上的地位，与舞媚、范敏、袁千依、肖娜这些正统的夫人比起来，相差甚远。

　　其实也好理解，她不是风人，出身又不好，在风国朝堂上又没有任何的靠山，更无人为她说话，若能受人重视那才叫怪了。

　　不管庞丽的地位如何，但她头上终究还是戴着君主夫人的光环，见到她，即便是上官元吉和邱真这样的重臣也得规规矩矩地见礼。他二人拱手施礼，说道：“夫人！”

　　“恩！”庞丽只是轻轻应了一声，目光在邱真和上官元吉的脸上扫过，落到唐寅身上，她面露关切之色地走上前来，问道：“大王怎么喝得这么醉？”

　　没等邱真说话，上官元吉已含笑说道：“大王喜事将近，心情颇佳，自然喝多了一些，夫人不必担心！”

　　“原来是这样。”庞丽点点头，心中却在冷笑，上官元吉还真当自己什么都不知道呢！

　　她在唐寅身边这么久，别的事没干什么，但和唐寅那些贴身侍女的关系处得非常之好，唐寅这边稍微有个风吹草动，她都能在第一时间得到消息。

　　她对阿三阿四说道：“把大王扶到本宫那里去休息吧！”

　　“哦”阿三阿四本是要扶唐寅回寝宫的，现在庞丽出面，要他俩把大王送她那里，他俩觉得有些不妥。

　　庞丽笑了笑，语气平淡地问道：“你二人敢抗命不遵？”

　　阿三阿四吓了一跳，急忙拱手说道：“末将不敢。”说话时，他二人用眼角余光去瞄上官元吉和邱真。

　　邱真说道：“忙碌了一上午，大王已经很累了，夫人还是送大王回寝宫休息吧！”

　　庞丽闻言，脸上的笑容更浓，慢悠悠地问道：“邱相什么时候开始插手过问大王的私事了？大王要在哪里休息，何时又轮到邱相来做决定了？”

　　她一句话，把邱真噎得脸色通红，肺子都快气炸。

　　上官元吉则向他使个眼色，随后对庞丽拱手说道：“既然大王有夫人照看，那么，微臣就先告退了。”说着话，他向庞丽深施一礼，拉着邱真快步离去。

　　离开书房，走出好远，邱真再也忍不住，狠狠甩开上官元吉的手。

　　别看邱真才三十多岁，但在风国的威望可是极高的，功劳也大，虽不能说是功高盖主，但也是除唐寅之外的二号人物，即便是舞媚等夫人见到他，也会客气三分，礼让有加，而庞丽却全然不把他放在眼里，还敢出言威吓，这让邱真的心里怎么可能会舒服。他咬牙说道：“全无教养，毫无礼数，如何配做一国夫人！”

　　上官元吉笑了笑，在旁小声劝道：“邱相，大王的内事本就不该你我说话，我倒是觉得你有些过了。”

　　邱真白了他一眼，不满地嘟囔道：“我说元吉，你是站在谁的那一边？我就是看此贞女居心叵测，用意不良！”

　　上官元吉没有回答，笑而未语。

　　庞丽让阿三阿四把唐寅搀扶到她的向阳宫，等把唐寅安置到床榻上后，她便把阿三阿四打发出去。

　　看着躺在床榻上昏睡不醒的唐寅，庞丽眼珠转个不停。来到风国这么久了，庞丽也能感觉得出来，唐寅最喜爱的女人不是舞媚、范敏那些夫人，而是公主殷柔。

　　她也能预感得到，一旦唐寅和殷柔成亲，那么舞媚等夫人都将会失宠，就更别说自己这个来路不正的夫人了。

　　想要巩固自己的地位，甚至是在众女当中脱颖而出，那只有一个办法，生下第一个王子。只是唐寅平时都很少去见她，她想生下王子又谈何容易，不过现在倒是个绝佳的机会。

　　她走到桌前，倒了一杯醒酒的茶水，然后悄悄取出一只小瓷瓶，将里面的药沫倒一些进茶水里，犹豫了一下，她又倒进一些，这才将茶水搅拌均匀，然后端着茶杯，回到床榻旁，一手搀扶着唐寅坐起，一手将茶杯递到他唇前，娇滴滴地柔声说道：“大王来喝杯醒酒茶吧！”

　　业已神智不清的唐寅正觉得口喝，眼睛也没睁，张开嘴巴，把庞丽沏的茶一口喝干。

　　看到唐寅把茶水都喝下，庞丽脸上不自觉地露出笑意，轻轻放躺唐寅后，她快步走到桌旁，直接以茶水将茶杯刷拭干净，又将小瓷瓶谨慎地藏好，这才退回到唐寅的身边。

　　只等了片刻工夫，唐寅的脸色便已越来越红，身子也越来越热，并开始下意识地扯动自己身上的衣服。

　　“大王是热了吧，让臣妾来帮大王！”庞丽说着话，帮着唐寅把他的衣服一件件的脱掉，而后她又快速地脱光自己身上的衣物，裸地躺在唐寅的身旁。

　　现在唐寅正处于欲火难忍当中，感觉身边传来一阵阵的温热，他睁开朦胧的醉眼，看到的正是一丝不挂的庞丽。

　　庞丽是修武出身，身体丰满健美匀称，柔软又有韧性，何况现在的唐寅早已是意乱情迷，想都没想，本能的翻身，把庞丽压在身下。

　　当唐寅从醉酒中醒过来的时候，已是当日的深夜。

　　他感觉脑袋像是被万根钢针扎过似的，隐隐作痛，嗓子眼里仿佛着了火，又干又疼，他没有睁开眼睛，只是抬起手来，拍拍自己的脑袋，低声咒骂道：“该死的！”

　　“大王你醒了！”

　　唐寅还没来得及看清楚自己身在何处呢，便听到身边有女子温柔的话音传来。他下意识地挑起眼帘，转目一瞧，发现是庞丽躺在自己的身边。

　　她怎么会在自己这里？在唐寅眉头大皱，在他印象中，自己好像没有召她过来。他问道：“你怎么在这？”

　　庞丽笑了，柔声说道：“大王，这里可是臣妾的向阳宫啊！”

　　啊？唐寅愣了愣，随即挺身坐起，向四周打量一番，他还没有到过向阳宫，这里是不是向阳宫他不知道，反正肯定不是他的寝宫。他再次拍拍自己的脑袋，嘟囔道：“我怎么到这来了。”说着话，他转头再看庞丽，这才猛然发现她浑身，而自己也同是如此。唐寅又不是未经过人事的小男生，一男一女共眠，先前发生了什么，不用猜也能知道。

　　“是臣妾恰巧路过书房，看到大王喝醉了，便让阿三阿四两位将军把大王扶到臣妾这里，本来臣妾想照顾大王醒酒，可是后来大王就”庞丽面色绯红，没有继续说下去。

　　唐寅眨眨眼睛，随口哦了一声，也没有多想，对于男人来说，酒后乱性并非多么不可思议的事，何况唐寅也知道，这次自己确实是喝多了，在他印象当中，自己就从来没有醉得这么彻底过。

　　但是有一点让他有些担忧，他是在醉酒的情况下要了庞丽，没有做任何避孕的措施，若是庞丽因此怀孕了怎么办？

　　见到唐寅在怔怔发呆，庞丽以为他是在回想他醉酒后发生的事，庞丽把身上盖着的被子故意往下拉了拉，羞怯地说道：“大王的身子太壮了，把臣妾都抓伤了好几处呢！”

　　听她这么说，唐寅的目光下移，果然，在庞丽的胸前和肩膀处有不少的抓痕和牙印。唐寅心中不免也生出一丝歉意，同时目光又被她姣美的身躯所吸引，感觉小腹升起一阵热浪，他笑呵呵地说道：“刚才的事，我是都不记得了，要不我们再复习一下，你再帮我回想回想！”

　　不等庞丽说话，唐寅又压到她的身上，庞丽先是惊呼一声，接着又传出断断续续的。

　　这一晚，唐寅在庞丽这里没有离开。等到翌日一早，唐寅才疲惫的从床上爬起，由庞丽和宫女伺候着穿好衣服，去往正殿参与早朝。

　　昨天几乎没吃东西，又‘忙碌’了大半夜，唐寅的肚子也饿了。朝堂之上，他特意让宫女们备些点心，自己和大臣们可边吃边议事。

　　朝堂是一国的最高权利机构，一向是威严之地，哪里敢有人吃东西，不过唐寅向来不重视规矩，风国大臣们可以和君主边吃边商谈国家大事，倒也算是风国的福利之一吧！

　　不过今日风国朝堂上的气氛却很压抑，即便对某些事情出现争议，大臣们也没有像往日那样唇枪舌剑的争个你死我活，原因很简单，大王立妃一事出现变数，在这个节骨眼上，没谁感在唐寅面前多说半句废话，更无人敢大声争议。

　　难得朝堂上是一片安静，难得那些口才一个比一个好的大臣们都像变成了哑巴，唐寅感觉耳根子清静的同时，反而还有些不太适应了。

　　想想他自己都觉得好笑，难道自己做君主都做出自虐的毛病了？

　　等到正事都议完，唐寅站起身形，挥袖道：“散朝吧！”

　　听闻这话，众大臣们如释重负，一个个跪地叩首，纷纷告退。时间不长，偌大的宫殿里就只剩下上官元吉和邱真还没有离开。

　　看他俩未走，唐寅疑问道：“还有事？”


第1395章 谈条件

　　邱真和上官元吉互相看了看，前者开口问道：“大王昨晚休息的还好吗？”

　　唐寅愣了愣，说道：“很好啊！”顿了一下，他又拍拍自己的脑袋，含笑说道：“昨天，我喝得多了一些。”

　　看他的表情没什么异样，邱真和上官元吉放下心来。后者说道：“大王今天是不是再入宫一趟，找公主殿下好好说一说。”

　　唐寅脸上的笑容消失，站起身形，走到邱真和上官元吉近前，扬扬头，边慢步向殿外走边幽幽说道：“想来，柔儿现在正在气头上，等过两天我再去找她吧！”

　　“那会不会太晚了？”上官元吉走在唐寅的身侧，皱着眉头低声说道。

　　“晚什么？难道柔儿还能飞走了不成？”唐寅背着手，满不在乎地说道。其实，他从来没有正经的谈过一次恋爱，也没有去追求过哪个女人，虽然他已经有了好几个夫人。

　　上官元吉看着胸有成竹的唐寅，心里有些担忧，公主的人是不可能飞走，但心会不会飞走可就不一定了。

　　他劝道：“有误会，就应该及时解释清楚才是，微臣觉得，拖得时间久了，反而不好。”

　　唐寅仰面而笑，眼中带着笑意白了上官元吉一眼，说道：“元吉什么时候变成恋爱专家了？”

　　上官元吉听不懂恋爱专家是什么意思，不过能感受得出来大王根本没听进去自己的话，他暗暗叹了口气，说道：“微臣还是认为大王应及时和公主殿下说清楚，向公主殿下赔个不是。”

　　唐寅哼笑了一声，反问道：“我又没有做错什么，为什么要去道歉？”

　　“威吓陛下，这还不算有错吗？说起来，这已算是藐视天子”

　　不等上官元吉说完，唐寅已气呼呼地打断道：“那是因为殷谆拿柔儿来和我谈条件，他当柔儿是什么，是商品吗？每天什么都不用做，只需呆在皇宫里就有人来供养他，养尊处优，什么狗屁天子，在我眼里就是个一无是处的废物，凭什么和我谈条件，又凭什么拿柔儿来和我做交换，我不杀他，我还能容忍他的存在，就已经是仁至义尽了。”

　　他这番话，直把上官元吉和邱真听得冷汗直流，他二人也不认为天子有多圣明，但天子毕竟是天子，只要还在位一天，就不应该去诋毁和蔑视。

　　看他俩的脸色都有些不自然，唐寅摆摆手，懒得再多说，话锋一转，道：“若没有别的事，你俩就先回去吧，柔儿的事，我自己会去妥善处理的。”

　　上官元吉和邱真颇感无奈，但又不好再劝，拱起手来，施礼道：“微臣告退！”

　　“恩！”唐寅应了一声，迈步向后宫走去。

　　唐寅没有回寝宫，也没有到他的几位夫人那里，而是先去找了医官苏夜蕾。

　　苏夜蕾是唐寅的贴身医官，又是女子，住在王宫里也很方便，自己有单独的庭院，还有两名宫女帮她做打点。

　　当唐寅到时，苏夜蕾正在书房里配药，并不算大的屋子里充斥着浓烈又刺鼻的中药味。

　　唐寅倒也不在乎这些，直接走了进来，见到正认真配药看都没看自己一眼的苏夜蕾，他含笑走上前去，没话找话，说道：“苏大医官，忙着呢！”

　　“见过大王！”嘴上是这么说的，可没有任何施礼的动作，苏夜蕾的小手仍在不停的抓药和捣药。

　　“免礼。”对于苏夜蕾的漠视以及冷漠的性格，唐寅早就习以为常，如果她哪天突然对自己热情起来，那才会让他不习惯呢。

　　他走到桌案前，在苏夜蕾的身旁拉过来一张铺垫，坐下，然后盘起双腿，也不说话，默默地看着苏夜蕾配药。

　　苏夜蕾在做事的时候并不喜欢有人旁观，何况旁观者还是唐寅，她又捣了一会药，感觉心绪无法平静下来，无奈地放下捣锤，转目看向唐寅，等他自己主动开口说明来意。

　　唐寅仿佛完全没感觉出来自己坐在这很碍眼，他扬扬头，含笑说道：“你继续弄你的，不用管我。”

　　苏夜蕾仍未说话，两只大眼睛仍眨也不眨地看着他。唐寅干笑了一声，转过头去，向屋内的两名宫女挥了挥手。那两名宫女会意，立刻向唐寅施个万福礼，快速地退出房间。

　　等她二人出去之后，站于房门口的阿三阿四将房门关严。

　　书房里，一下子只剩下唐寅和苏夜蕾两个人。虽然说他二人已经很熟悉了，但孤男寡女的共处一室，还是让苏夜蕾感觉到些许的紧张。

　　不过，唐寅很快便打破了沉默，他站起身形，走到苏夜蕾身边，挑起一缕她的秀发，轻轻揉捏的同时，低声问道：“夜蕾，我想知道，你这里有没有哦，有没有”

　　他支吾了一会，也没说出个所以然来。苏夜蕾不耐烦地把自己的头发从唐寅手里抽出来，说道：“大王有什么话就请直说好吧！还有什么事能让大王不好意思开口的？”

　　唐寅苦笑，又向前近了近身，凑到苏夜蕾的耳边，细声问道：“可有避孕的药物吗？”

　　苏夜蕾明显怔了一下，但立刻又恢复自然，面无表情地问道：“事前还是事后？”

　　“啊？”这回反倒是唐寅听不明白了，莫名其妙地看着她。苏夜蕾翻了翻白眼，语气不佳地说道：“是房事之前要避孕还是房事之后要避孕？”

　　“后！”唐寅想都没想，脱口说道。

　　苏夜蕾深深看了一眼唐寅，转身走到满是小抽屉的药柜前，一边抓药，一边说道：“大王到底是欺负了谁家的姑娘，还需要用到避孕的药物？”

　　唐寅不知道该怎么向她解释，最后双手一摊，说道：“一言难尽啊！”

　　他不想说，苏夜蕾也不追问。把药配好，包了一大包，她递给唐寅，说道：“熬上一个时辰即可。”

　　唐寅接过药包，暗暗咧嘴，这么大的一包药，还得熬上一个时辰，那得熬出多少啊。

　　他之所以要避孕的药物，是想给庞丽服用的，但这事又不太好直接向庞丽说明，所以他想在庞丽不知情的情况下悄悄给她服下。

　　他问道：“没有不需要熬制，只是一小颗药丸的那种避孕药吗？”说话时，他还特意用手指比量了一下。

　　苏夜蕾怪异地看着他，幽幽说道：“闻所未闻，见所未见，如果大王见过有谁制出这样的避孕药物，那我倒真想向他请教一二。”

　　唐寅心烦意乱地挥挥手，不再多言，掂了掂手中的药包，不确认地问道：“肯定有效吗？”

　　“事后十二个时辰内，万无一失。”苏夜蕾耸耸肩，说道：“若是大王不信我，又何必还来找我？”

　　“我当然信得过你！”唐寅又问道：“事前避孕的药物也有？”

　　“当然，大王要吗？”苏夜蕾问道。

　　“哦就是不知道管不管用。”唐寅收起脸上的严肃，笑嘻嘻地说道：“要不，我们试一试？”

　　苏夜蕾脸色一下子变得涨红，亮晶晶的大眼睛怒冲冲地瞪着唐寅，后者大笑一声，收起手中的药包，转身走出书房。

　　从苏夜蕾这里要来的避孕药物比他想像中要多，不过，想不让庞丽发觉地让她服下，对于唐寅来说也不是什么难事。离开苏夜蕾的药膳房，唐寅又去了庞丽的向阳宫。

　　当天晚上，唐寅依旧是下榻在向阳宫。他连续两宿都在向阳宫过夜，对宫中的众人来说这无疑是个强烈的信号，庞丽现在正得恩宠。

　　原本那些并不把她放在眼里的宫女们对庞丽的态度突然来个一百八十度的大转弯，没有人再去刻意地避开她，碰面后，即便是距离好远，宫女们都会主动上前施礼问安；即便是侍卫营的侍卫也变得殷勤起来，在向阳宫内外加岗加哨，增强对向阳宫的保护，生怕庞丽有个闪失。

　　这倒也不能怪人们势利，在那个时代，君王就是天，君主的喜好，就是人们讨好或嫌弃的唯一标准。

　　庞丽在唐寅身边这么久了，还是第一次感受到得宠是个什么滋味。

　　只是好景不长，唐寅对庞丽的‘恩宠’仅仅是这一时的，在那晚过后，他就再没有去过向阳宫，庞丽刚刚有了转色的地位又恢复到原样，宫女们又变回对她爱答不理的姿态，侍卫营在向阳宫内外所增设的岗哨也是逐一撤消。

　　如果从没有得到过，人的心理也就不会出现落差，但得到后又失去，人的心理便很难再恢复常态。

　　庞丽现在就是这样，她刚刚品尝到受宠的甜头，可还没来得及享受，便又一下子失去，这让她的心情即糟糕又难受。

　　原本她还指望和唐寅有过肌肤之亲，而且没做任何的避孕措施，会怀上唐寅的孩子，结果好几天过去，她毫无异常的反应，就连月事也是如期而来，这等于是把她心里的最后一丝希望也打破。

　　庞丽是个心计极深的女人，她想要得到的东西，会使用一切手段想尽一切办法将其得到。既然她没能怀上唐寅的孩子，那就只能从别的人身上下手了。


第1396章 情窦初开

　　风国王宫里的男子并不少，光是侍卫营就有过万之众，另外还有都卫营的精锐以及神出鬼没的暗箭人员，只是要从中找出信得过又胆大包天的人，那可就太难了。

　　庞丽没有时间去等机会，只能主动出击。她首先看中的是暗箭人员。暗箭的职权太大，进出王宫无人盘查，而且不管是到前宫还是进后宫，如在自家，即便暗箭进出各夫人的寝宫，亦如同家常便饭一般，是很正常不过的事。像舞媚、范敏等夫人若在宫外有事情要处理，也会找暗箭的人去办。

　　正是看中暗箭所拥有的职权，庞丽才打算从暗箭人员身上下手。

　　不过，她倒是忽略了一点，暗箭的职权为什么会这么大，为什么旁人进出王宫都会受到层层的盘查，哪怕是邱真、上官元吉这些重臣也不能例外，但唯独暗箭却不会。

　　庞丽看上的暗箭人员是个名叫宁熙的新人，一个只有十七、八岁大的少年，和其他暗箭人员不同的是，他终日都是笑嘻嘻的，无论见到谁都会主动上前打招呼，和其他那些高高在上、傲慢霸道、整天都摆着一张死鱼脸的暗箭人员截然不同。

　　平时也看不到他参与巡逻，就是在王宫里到处闲逛，哪里有宫女扎堆他就往哪里钻，不管是聊国事还是谈家常，他都能和你扯上一二。

　　在庞丽眼中，宁熙就是个半大孩子，不懂世故，情窦初开，当然，这样的少年人最容易被吸引，也最容易受她的摆布。

　　宁熙本来就是个喜欢往女人身上贴的人，再加上庞丽刻意为之，他俩一来二去就变成了熟人，宁熙也经常有意无意的往向阳宫里跑。

　　随着二人的关系越来越熟，庞丽的暗示也越来越明显，甚至有时候还会有意的和宁熙发生肢体上的接触。

　　她以为宁熙是个不懂世故、单纯又好骗的少年郎，可是她哪里知道，每次宁熙离开她的向阳宫后，都会第一时间去见程锦，汇报情况。

　　可以说在暗箭里，从上往下数，每一个是简单的角色，当然，蠢蛋也不可能进得了暗箭。宁熙就是暗箭当中一个典型的笑面虎，平日他和宫女们打成一片，其职责就是要从宫女身上尽可能多的打探出宫中一些不为人知的情况和内幕。对于一个国家而言，后宫的安定与否也是头等大事，暗箭探查的触手早已伸进王宫之内。

　　对于庞丽的不安分，程锦已不是第一次听宁熙谈起，只是事关重大，关系到大王的颜面，他没有声张出去，也没有向唐寅去说明情况，只是想再等等，要确认清楚再做决定。

　　可是随着庞丽和宁熙接触的越发频繁，庞丽的本性也就越加不遗，程锦感觉此事已无法再拖下去。但是这等事，他实在不好向唐寅禀报，也不好开口，经过一番思量，他决定去找了舞媚，请舞媚来做定夺。

　　目前的风国后宫，当数舞媚为首，唐寅不在期间，后宫的一切事务也都是由舞媚全权处理的。

　　等舞媚听完程锦的禀报后，她也大吃一惊，想不到庞丽已贵为君王夫人，还能做出这等下贱之事。

　　看到舞媚的脸色阴沉下来，程锦躬身说道：“夫人，此事关系到大王的颜面，所以微臣没有向大王禀报。”

　　“程将军做得很对，这样的事，就不要让大王知道了，省得大王烦心。”

　　舞媚收起平日里总是笑呵呵又大咧咧的模样，但即便她板着脸，面沉似水，仍会让人感觉到一股媚态，就算程锦那么深沉又稳重的人，也不太敢正视舞媚。

　　他沉吟了片刻，必恭必敬地问道：“那夫人是意思是”

　　“后宫的事，就由后宫内部处理吧！”舞媚想了想，突然站起身形，走进内室，在床榻旁的小抽屉里，她取出一只小药瓶，然后转身走回来，将小药瓶递给程锦，说道：“如此不知羞耻的贱婢，不可再留，但也不要闹出太大的动静，让人看大王的笑话，就让她无声无息的消失吧！”

　　程锦面色一正，抬起双手，接过舞媚递过来的小药瓶，低头看了一眼，疑道：“夫人，这是”

　　“丹顶红。”舞媚也不隐瞒，语气平淡地答道。

　　程锦心头一颤，后宫之内，藏有剧毒可是死罪，即便是夫人，也要受到重罚的。他低声问道：“夫人藏有丹顶红是”

　　“程将军不必担心，这本是为我自己准备的！”

　　“啊？”程锦惊讶地抬起头来，充满不解地看着舞媚。

　　舞媚淡然一笑，语气平和地说道：“当初川、贞、安、桓四国联手伐风，贞军几近兵临城下，那时候我就把这瓶药准备好了，而后也一直留在身边做备用。身为国君夫人，可以死，但绝不可以落入敌人之手。”

　　程锦听后，心里顿是一缩，同是大王的夫人，但庞丽比起舞媚来，相差又何止千里。谁能想到，妖媚如骨的乐平夫人，竟然有着随时为大王一死的决心。

　　“此事，我从未告诉过大王，请程将军也不要向大王提起！”舞媚走近程锦，幽幽说道。

　　扑通！程锦急忙跪地，向前叩首道：“微臣不敢！微臣遵命！”

　　舞媚一笑，伸手把程锦拉起来，说道：“庞丽的事，就交由程将军处理了。”

　　“夫人客气，这也是微臣份内之责！”程锦躬身说道。

　　“好了，去做事吧！”

　　“微臣告退！”程锦退出舞媚的华英宫，随即也长出口气。

　　在唐寅的这些夫人当中，程锦感觉最能成大事的只有舞媚，有时候舞媚连说话的语气都和唐寅一模一样，不知道他俩是接触最多，还是本性本就相似。

　　庞丽是修灵者，也有一身不错的灵武修为，但在暗箭眼中，那根本不值一提，暗箭想让她神不知鬼不觉的消失，随随便便就能想出十种以上的办法。

　　在程锦见过舞媚的第二天，庞丽便失踪了，活不见人，死不见尸，向阳宫的宫女寻遍了王宫，也没有把庞丽找到。而后，宫女们赶紧把情况报告给侍卫营，侍卫营又派出专人查找，可结果依旧，毫无线索，仿佛庞丽这个人在王宫里凭空蒸发了似的。正当人们为寻找庞丽的下落急得抓耳挠腮之时，舞媚来了。

　　舞媚没有多说什么，只说庞丽已经出宫，回家探亲去了，让众人不必在宫中搜寻。

　　人们感觉甚是奇怪，庞丽是贞人，要回家探亲，那得回到贞地，这么大的事，怎么事先一点风声都没有？

　　但乐平夫人都已经发话，众人也不敢再继续深究，此事也就这么不了了之了。不过，事情到最后还是传到唐寅的耳朵里，毕竟那是一国夫人。他有特意去问舞媚，到底怎么回事。

　　舞媚回答的倒也干脆，说她讨厌庞丽这个人，就私自决定把她赶出王宫了。唐寅听后，哭笑不得，他不认为舞媚是这么心胸狭小的女人，只因为讨厌对方就把对方赶走，若是这样，范敏岂不早就遭殃了？

　　唐寅心里很明白舞媚并没有说实话，可是他也没有再继续追问，不管舞媚是怎么做的，肯定有她的道理，另外，从内心来讲，唐寅也不太喜欢庞丽这个人，甚至是有些厌恶她，现在舞媚把庞丽‘变’没了，他倒也乐见其成。

　　没有因为这件事责怪舞媚，唐寅反而还宠爱地把舞媚抱进怀中，笑呵呵地说道：“媚儿可是帮我赶走了一个大麻烦。”

　　当初他接纳庞丽纯属无奈之举，现在在他不知情的情况下，庞丽被舞媚驱逐出宫，也不算他食言了。

　　风国的后宫在舞媚的主持之下没有发生乱子，但唐寅对殷柔那边的处理可就没有这么顺利了。

　　在皇廷当中，有不少老臣因为年岁已高的关系告老还乡，不过皇廷还得要维持下去，这就需要提拔更多的大臣。

　　风国在向外扩张的同时，也有不少人才进入到皇廷当中，里面有些人是忠诚于风国的，有些是直接受风国朝廷的指派混入皇廷的，但还有些人是打心眼里尊崇天子，忠于皇廷。

　　唐寅向天子提亲，最终却遭到公主拒绝这件事，很快也在皇廷传播开来，那些受风国收买或者忠于风国的大臣们无不是义愤填膺，觉得此事是公主做的不对，不应无事生非，故意为难风王。

　　可还有些人却敏锐地意识到这是铲除霸强，扶持天子的好机会。在这些大臣中，新上任的大学士方孝宣就是其中的代表。为了此事，方孝宣还特意进宫，求见殷柔。

　　殷柔对方孝宣这个人不是很熟，加上近日来她心情一直烦闷，便未见他。

　　方孝宣倒是颇有锲而不舍的精神，殷柔今天不见他，他就改在翌日求见，而殷柔翌日也没有见他，他推后一天再继续求见。

　　最后连殷柔都感觉很好笑，好像自己要不见他一面，他就要天天来求见自己似的，这时候，殷柔对方孝宣这个人也开始好奇起来。


第1397章 仿佛仙子

　　方孝宣能坐到大学士的位置上，才识的渊博自不用多说，他年纪并不算长，充其量也就四十出头，看上去是个文质彬彬、温文尔雅的中年人。

　　终于得到公主殷柔的召见，方孝宣非常激动，等他进了永和宫，见到殷柔，急忙跪地叩首，施大礼拜见。殷柔不紧不慢地摆摆手，含笑说道：“方大人请起。”

　　方孝宣站起身形，同时举目看了殷柔一眼，随即又忙把头垂下来。以前他就听人说起过，公主的美貌倾城倾国，今日得见，感觉是传言不实，公主不单单是容貌绝美，而且身上还带有一种罕见的空灵气息，给人的感觉即飘渺又不真实，仿佛书画中的仙子，随时都可能消失不见似的。

　　他在打量殷柔，殷柔也同样在打量他。

　　殷柔见过的人并不多，也不太会识辨人的善恶，但她相信一点，相由心生，外表透出正气之人，内心也不会坏到哪去，在她眼中，方孝宣就是这样的人。

　　她淡然笑了笑，说道：“方大人连日来一再求见本宫，不知方大人有何贵干？”

　　方孝宣拱手说道：“微臣求见公主，是为了”说到这里，他顿住，目光向左右瞄了瞄。殷柔会意，冲着两旁的宫女们挥挥手，说道：“你们先出去！”

　　“奴婢告退！”四周的宫女们纷纷施礼，然后鱼贯退出大殿。殷柔又看向没有离开的肖敏和傲晴二女，含笑说道：“你俩也先出去吧！”

　　“公主！”肖敏对方孝宣这个人还不是很熟悉，也不太敢留他和公主单独相处。她面露难色地看向殷柔，希望她能让自己留下来。

　　她二人相识那么久，殷柔又哪会不明白肖敏的担忧，她微微一笑，轻声说道：“没事，去吧！”

　　肖敏无奈，只好退出大殿，傲晴也跟着退了出去，不过在走过方孝宣身旁的时候，她停顿了片刻，又深深看了他一眼，随即面无表情地走了过去。

　　随着肖敏和傲晴离开，大殿里就只剩下殷柔和方孝宣两人。这时候，殷柔柔声说道：“方大人，有什么话现在你可以说了吧！”

　　她话音刚落，扑通一声，方孝宣又再次跪倒在地，说道：“公主殿下，微臣冒死进谏，公主殿下万万不可与风王成亲！”

　　殷柔这几天的烦心正是为了此事。她喜欢唐寅，这一点连她自己也无法否认，但是，她又忌惮、不信任唐寅，总感觉有一天，昊天帝国要亡在唐寅的手上。

　　此时，她亦是左右为难，对自己和唐寅的亲事也拿不定主意。

　　现在听闻方孝宣的话，殷柔的心头为之一震，不过并没有在脸上表现出来，她故作平静，轻描淡写地问道：“方大人何出此言？”

　　“风王藐视天子，威吓天子，不臣之心业已呼之欲出。可以说目前对皇廷最大的威胁不是诸国，而是风王，公主殿下一旦和风王成亲，那将会把皇廷推进万劫不复的深渊，还望公主殿下以大局为重，以皇廷为重！”说话时，方孝宣两眼通红，连连向前叩首。

　　这还是第一次有人在自己的面前直言唐寅的不是，点出唐寅的不臣之心。殷柔在心绪翻腾的同时还在做最后的挣扎，她深吸口气，面露不悦之色，说道：“方大人身为大学士，皇廷的重臣，岂能把空穴来风的传言当真？”

　　“公主殿下，这绝非空穴来风，现在皇廷大权旁落，全在风王的手上，风王打着天子的旗号，四处征战，欺压列国，可这些都不是天子的本意啊！天子被风王挟持，风国朝廷业已凌驾于皇廷之上，长此以往，终有一日，风国朝廷会取代皇廷，风王亦会取代天子啊！”说到这里，方孝宣忍不住老泪纵横，泣不成声。

　　这番话，让殷柔也禁不住为之动容，心中对唐寅仅存的那丝希望也变得越来越微弱。

　　方孝宣说的这些话都是实情，唐寅挟持、迫天子不假，风国朝廷凌驾于皇廷之上不假，甚至皇廷中的许多大臣业已被风国收买，或是直接由风国强行安置进来的，更有甚者，皇宫中还有传言，唐寅曾和皇后雅彤做出过苟且之事。对于有些传言，她不相信，但大多数都是实情，也是她亲眼目睹的。

　　可是就算这些传言都是真的，她又能怎么办？皇廷已成风国的俎上鱼肉，不想任人宰割又能有何出路？看着跪在下面痛哭失声的方孝宣，殷柔心中一悲，眼泪也掉了下来。

　　她站起身形，缓步走到方孝宣近前，伸手将他搀扶起来，颤声说道：“本宫名为公主，实则只是一弱女子，纵有振兴皇廷之心，也苦无回天之力。其实，本宫与风王成亲与否，都无法左右当今的局势。”

　　方孝宣闻言精神顿是一振，他急忙抹了抹脸上的泪水，正色说道：“公主此言差矣！”说着话，他下意识地看了看四周，然后走到殷柔身边，压低声音，在殷柔耳旁细语道：“现在风国的核心全系于风王一人身上，风王没有子嗣，只要风王一死，风国王位后继无人，看似强大的风国瞬间便会分崩离析，朝廷内乱，宁地、莫地甚至风地的反抗势力亦将四起，到那时，正是皇廷出面平定战乱、争回大权的好机会，那也是皇廷的唯一机会。”

　　听了他这话，殷柔的身子猛然一震，脸上也下意识地露出惊骇之色。方孝宣这话是什么意思？是要是要刺杀唐寅？

　　她是怨唐寅，也怪唐寅，不应该一而再再而三的欺压天子和皇廷，可是她的心里也是深深爱着唐寅，每次唐寅出外征战的时候，她的心好像也随之飞走，她从来没想唐寅会有从自己身边彻底消失的那一天。

　　见到殷柔的脸色变幻不定，方孝宣也多少能理解她的心思，不过在他看来，能拯救皇廷的只有公主，能成功刺杀风王的，也只有公主。

　　他急声说道：“公主殿下是风王最喜欢的人，也是风王最宠爱最信任的人，只有公主能顺利接近风王的身边又不会引起风王的怀疑”

　　不等他说完，殷柔几乎是尖叫着打断道：“不要再说了！”

　　“公主殿下，微臣冒死进谏，早已将生死抛到九霄云外，微臣只是希望公主能以大局为重，抛弃个人的儿女情长，保我昊天帝国的江山万世长存，永盛不衰。”说着话，方孝宣再次跪倒在殷柔脚下，叩首于地，久久没有抬头。

　　现在殷柔算是彻底听明白了他的来意，方孝宣是要自己去刺杀唐寅。

　　她感觉头脑一阵眩晕，不由自主地向后踉跄两步，看着叩首不起的方孝宣，她的小嘴微微张启，却一句话也说不出来。

　　为了天子为了皇廷，方孝宣冒死进谏，请求自己去刺杀唐寅，可是他有没有想过，让自己去杀掉最心爱的人，这不会太残忍了吗？这又让她如何能下得去手？

　　“目前能拯救皇廷于水火的只有公主殿下一人，能保天子不受歹人加害、让皇廷重新振兴的也只有公主殿下一人，微臣斗胆请求公主殿下”

　　“出去！”殷柔转过身形，走到坐塌前，缓缓跪坐下去。

　　“公主殿下”

　　“本宫让你出去！”殷柔的小脸苍白得毫无血色，冲着方孝宣近乎是咆哮的大叫道。

　　“唉！”方孝宣两眼死灰，面露悲沧，仰天长叹，喃喃说道：“生死存亡之际，公主却弃天子、皇廷于不顾，皇廷完了，我昊天帝国完了”

　　说着话，他颤巍巍地站起身，可是他刚刚站起，人又瘫软在地，连续三次，他才勉强站起身，如行尸走肉一般推开殿门，走了出去。

　　看着方孝宣渐行渐远的背影，殷柔再也忍不住，爬伏在桌案之上，放声大哭。

　　她的哭，是哭命运对她的残忍，为什么要让她和一个最不应该相爱的人去相爱，她的哭，也是哭上苍的不公，为何要把整个帝国的命运全压在她一个人的身上，无人来为她分担。

　　方孝宣走了，肖敏和傲晴也随之进入到大殿里，看见殷柔伏案痛哭，二女先是一愣，紧接着，肖敏勃然大怒，问道：“可是方孝宣对公主殿下无礼？我现在就去将那贼子拿下！”说着话，肖敏转身就要出去追方孝宣。

　　殷柔止住哭声，急忙抬起头来，把肖敏叫住，摇头说道：“方大人并没有对本宫无礼。”

　　“那公主为何大哭？”肖敏怔怔地看着殷柔，满脸的不解之色。

　　殷柔抽出手帕，拭掉脸上的泪痕，顿了半晌，她缓缓摇了摇头，说道：“其实也没什么，只是刚才听方大人提起一件惨事，让我心有所感罢了。”

　　她不敢说出实情，虽然她信任肖敏，但一旁的傲晴可就是唐寅的手下，如果说出了实情，估计方孝宣连皇宫的大门都走不出去，就得身首异处，毕竟皇宫的内内外外，都是风国的人。


第1398章 巨大的祸根

　　看出殷柔不想就此事多说，肖敏也不好再追问下去，一旁的傲晴倒是在心里画出个问号。

　　公主和方孝宣只是第一次见面，后者到底说出什么惨事能把公主说得大哭？在她印象当中，公主可从来没有这么哭过。

　　过后，傲晴将此事转告给了程锦，程锦也同样觉得奇怪，又将事情上报给唐寅。唐寅听后，倒是全然没往心里去。

　　对方孝宣这个人，他还是有些印象的。当初上官元吉曾向他推荐过此人，但他觉得方孝宣太死板，就是个读死书的酸书生，不太适合风国，也就没有录用他。

　　倒没想到他最终混进了皇廷里，还成了大学士，唐寅只是觉得很好笑，皇廷的迂腐已经迂腐到了根子里，只能重用这等的迂腐之辈。

　　可是唐寅万万没有想到的是，在他眼中的这个迂腐之人，却给他埋下了巨大的祸根。

　　这日，有安国使节抵达镇江，求见唐寅。后者在朝堂之上召见了安国使节。安国使节的来意很简单，邀请唐寅去往安国一行。

　　近日安王越泽要出巡池州和古饶二郡，这两地距离镇江也不算远，越泽想趁此机会和唐寅见见面，并且向唐寅当面求证一下，一旦安、桓交战，风国到底会不会站在安国这一边，会不会给予安国军力上的支持。

　　在没有得到唐寅亲口确认之前，越泽心中没底，不太敢和桓国交战，即便在两国边境桓军主动挑起事端，安军也是以避让为宗旨。

　　听明白安使的来意，唐寅只略微盘算了一下，便欣然接受了越泽的邀请。想让安桓两国打起来，就得让两国的心里全无顾虑，和越泽见上一面，商议此事，也是很有必要的。

　　另外，唐寅也想借出访安国的机会，让他和殷柔激动的情绪能尽量平和下来，距离产生美嘛，他希望等他出访完安国回来，两人之间的矛盾不会像现在这么深。

　　他的预计很好，但事实上，完全是反效果。

　　事隔五日，唐寅离开风都镇江，南下去往池州。目前，池州是关系最为紧张的地方，桓国的二十万大军就驻扎在池州边境，安军的数十万大军也驻于池州境内，两国在池州内外都囤积有大批的中央军，很显然，一旦安桓战争爆发，那战斗的焦点就将集中在池州。

　　这次出访安国，跟随唐寅同往的风军数量众多，光是中央军就是十万人，其中以平原军、直属军、百战军为主。此三军的统帅萧慕青、舞英以及聂泽也有随唐寅同行。

　　这回出访可不单单是唐寅和越泽见个面那么简单，风军也要就地考察池州的地形，等到安桓之战爆发，风军很可能会参与其中，未来，风军在池州作战的可能性极大。

　　由镇江出发，去往池州，所路过的郡县皆为莫地，一路上，风军不得不严加布防，不让那些莫人刺客有可乘之机，如此一来，行军的速度也被拖慢下来，原本也就二十多天的路程，却足足走了一个多月。

　　等到唐寅的队伍快要接近池州地界的时候，便能清楚地够感受到战争的临近。沿途之上，随处可见拖家带口的避难百姓向莫地内陆逃亡。虽说唐寅已把池州和古饶二郡让给了安国，但两地的百姓可都是莫人，现在战争一触即发，百姓们要避难宁可冒着杀头的重罪北上到风国，也不肯南下逃往安国境内，想来这就是所谓的‘寻根心理’吧。

　　看着那些站在两路两旁避让己方大军的逃荒百姓，和唐寅同乘一车的舞英幽幽叹了口气，说道：“看来，安桓之战是难以避免了。”

　　同坐在车内的萧慕青和聂泽不约而同地乐了，后者看眼唐寅，说道：“那正是大王所期待的嘛！池州和古饶二郡，大王也是要迟早拿回来的，只是到那时，可要变本加利了。”

　　言下之意，不管这次的安桓之战谁胜谁负，风国最后还得对安国下手。

　　不过聂泽不认为这有什么错，强国吞并弱国，胜王败寇，这本就是天经地义的事，身为军人，能够驰骋在对外征战的沙场上，那也是最高的荣耀和最大的幸福。

　　贞人出身的聂泽从骨子里就透出好战的气息。

　　舞英倒是没想得那么深远，她也远没有聂泽那么好战，听闻他的话，她惊讶地看向唐寅，问道：“大王，真像聂将军说得这样吗？”

　　唐寅淡然一笑，幽幽说道：“你看看安国有多么的富饶，再看看安国的军力有多么的羸弱？安人只想着安逸享乐，被人吞并只是早晚的事，我们不去做，南方的川国也会去做的。”

　　舞英皱起眉头，问道：“那这次我们到底是帮着安国打桓国，还是帮着桓国打安国？”

　　唐寅摇了摇头，没有多做解释，转目看向聂泽，让他来说。聂泽仰面大笑，说道：“狩猎的时候，舞将军若是碰到两只猎物，是先射杀那只跑得快的，还是先射杀那只跑不动的？是先打那个强壮的能对自己构成威胁的，还是先打那个羸弱不堪奄奄一息的？”

　　舞英想也没想地说道：“当然是先射杀跑得快的，打最强壮的那个！”

　　“同样的道理也可以用在现在的安桓二国身上嘛！”聂泽乐道。

　　唐寅大点其头，说道：“携安灭桓是第一步，反吞安国是第二步，等我国先后吞并了安桓二国，那南方的川国又岂还能对我国构成威胁？”

　　聂泽收起笑意，正色说道：“同样的，川国也是这么想的。听说，川国的使者早已出使过桓国，意图很明显，川国欲联手桓国，吞并安国。”

　　“是啊，这场安桓之战，看似安桓两国之间的战争，其实到最后，一定会是我风国和他川国在交战！”唐寅对目前的局势也分析得很透彻，安桓只是风川两国手中的武器罢了，等两国把手中的武器拼断了，也就只能做贴身的肉搏战。

　　萧慕青幽幽说道：“不久的将来，我国的各中央军团就得全体向南调动，以备不时之需了。”

　　聂泽接道：“兵马未动，粮草先行，我国粮草的囤积之地要谨慎选择，虽说瓦沧郡紧邻池州，但一马平川，极难坚守，很容易遭受敌袭，而柳林郡虽和池州隔有一个瓦沧郡，但境内多山多林，易手难攻，战时可做囤积粮草之用。”

　　舞英越听越迷糊，忍不住拿出地图，将其展开，对照着地图，她才能把聂泽的意思全部领会，同时也在心里暗暗佩服，聂泽又不是莫人，但却对莫地的各郡县乃至地形了如指掌，可见事先没少下工夫。

　　未雨绸缪，这正是一名出色统帅所具备的最基本的素质。和聂泽、萧慕青这样的顶级将帅比起来，舞英确实还差得远了。

　　唐寅从舞英的手中接过地图，一边在上面指点着一边慢慢点头。

　　萧慕青说道：“此战，我国还得兵分两路，一路在池州作战，一路从玉国进军，直插桓国腹地。”

　　聂泽摇头道：“我倒觉得这样不妥，速败桓国，只会让川军及早参与进来，我国应先尽量消耗桓军的军力，让川国在下定决心出兵参与之前，桓国已无可战之兵，到时我军只需专注对付川军一家即可。”

　　萧慕青眼珠转了转，说道：“如此作战，风险极大，很有可能到最后桓军战力仍存，而川军又一下子投入进来，到时两国兵合一处，对我军极为不利。”

　　聂泽乐了，说道：“我和川国打过十多年的交道，深知川国的秉性，不到最后一刻，川国是不会轻易投入战斗的。”

　　“战事无常态，不得不做最坏的打算。”

　　萧慕青和聂泽各有各的道理，争执不下，不过仅仅是他两人对此战的意见都不合，就更不用说其他的那些风军将帅了。

　　唐寅乐呵呵地向他二人摆摆手，说道：“现在谈此还为时尚早，我们目前要做的是，就是让越泽坚信这场战争是不可避免的，也是安国必须要打的！”

　　“大王放心，依末将来看，就算安国现在肯让出一郡给桓国，桓国也不会就此罢手了，安桓之战已是箭在弦上，双方都是骑虎难下！”萧慕青胸有成竹地说道。

　　唐寅悠然而笑，手指顺着地图，一直往下划，划过安国，点到地图之外，喃喃说道：“上京就在这里，早晚有一天，我要把川军从这里驱逐出去，让皇廷能挺直胸膛的重返上京！”

　　萧慕青、聂泽、舞英三人的脸上也不约而同地露出向往之色。上京，帝都所在，帝国的起源之地，那是诸公国所有人都梦寐以求的地方。

　　聂泽抬起头来，看向唐寅，一字一顿地说道：“末将相信，在大王的率领之下，我风国将士一定能夺回上京，让天子重新坐镇帝都，佑我帝国，永世不灭！”

　　唐寅眯缝起虎目，凝声说道：“帝国会不会永世不灭，我不知道，但有我一天在，谁都别想罢黜天子，颠覆帝国！”不是为了殷谆那个蠢蛋，仅仅是为了他心中最爱的女人，殷柔。


第1399章 口头上的承诺

　　池州，郡府，梅城。

　　唐寅的队伍抵达梅城时，越泽已在这里等候十日有余。得知唐寅终于抵达的消息，越泽亲自出城十里相迎。见面之后，二人免不了又是客套又是寒暄。

　　在进城的路上，唐寅和越泽共乘一车。唐寅首先切入正题，问道：“越王兄，现在池州的局势如何？”

　　越泽连连摇头，说道：“形势危急啊！”说着，他叹了口气，又道：“据报，桓军在池州边境的兵力已快要增至三十万，由青云侯陆辰担任统帅，随时都有越过边境的可能！”

　　“青云侯陆辰？”唐寅对这个名字挺陌生，问道：“是个何许人？”

　　越泽正色道：“陆辰可是桓国名将，世家子弟，文武双全，在桓国的四大将帅当中，亦可排在首位！”

　　唐寅点点头，没有再就此事多问，在他看来，桓军还是有些战力的，但也仅仅是有些而已，并不足为虑。

　　进城之后，越泽把唐寅请进梅城的郡首府，在郡首府的大堂里，唐寅和越泽并排坐在上手位，下面的两侧分别是风、安两国的将帅及大臣，而池州的郡首则可怜地坐到了最下手边的位置上，毕竟在场的这些文官、武将随便挑出一人，其品级都要高过郡首许多。

　　越泽事先已令人备好酒菜，筵席之上，他和唐寅推杯换盏，下面的风安两国将领们亦是频频敬酒。

　　为了调解气氛，越泽还让人把他从安国特意带过来的那些歌姬、舞姬请到大堂之内，献歌、献舞，为唐寅以及众多的风将助兴。

　　宴会的气氛即热闹又融洽，在场的众人也吃喝得十分尽兴。

　　等酒过三巡，菜过五味，越泽带着三分醉意，向唐寅这边靠了靠，问道：“唐王弟，你说说看，我安国到底要不要和桓国打这场战争？”

　　别看唐寅酒喝得不少，但头脑可清醒得很，他淡然一笑，说道：“如果越王兄实在不想打这场仗，也可以不要打嘛，不过割地是在所难免的了。现在桓国已经如此大动干戈，只怕也远非一郡之地就能满足他们，以本王来看，只有越王兄把池州、古饶二郡统统让给桓国，桓国才有退兵的可能！”

　　“原来是这样。”别说让出两郡，就算让出一郡，越泽都舍不得呢，不然也就不会走到今天这一步了。

　　心里是这么想，但他嘴上可没有这么说，他幽幽说道：“桓军势强，骁勇善战，我安军怕难是桓军的对手，这仗”

　　不等他说完，唐寅已仰面而笑，说道：“今日，桓军只出兵威吓，便让越王兄让出两郡之地，明日，桓军若再次出兵威胁，越王兄岂不要让出安国的半壁江山？”

　　这话正说到越泽的心坎里，也是安国朝廷最为顾虑的。越泽面色一变，不再装模作样的探唐寅口风，他咬牙说道：“所以说，此战，我安国一定要打，而且必须得打败桓国。”

　　“不仅是打败，若想永除后患，越王兄就得趁此机会，一鼓作气的吞并桓国。”唐寅端起酒杯，幽幽说道。

　　越泽眼睛顿是一亮，强压心头的兴奋之情，无奈说道：“可桓军也是一支善于争战的虎狼之师，当年桓军与贞军也有过打得不相上下的时候，对于我安国来说，想战胜桓军就已经很难了，哪里还有实力去吞并桓国？”

　　唐寅一笑，说道：“风、安两国同盟，又岂是说说而已？越王兄以为他桓军比我风军如何？”

　　越泽连想都没想，脱口说道：“风军之勇，天下难有匹敌，自然要胜过桓军数倍！”

　　“既然如此，越王兄还有什么好担忧的？”唐寅笑眯眯地说道：“一旦安桓交战，本王一定会站在越王兄这一边，如果越王兄有难，本王乃至我风国的百万大军亦会和越王兄并肩而战，荡平敌寇！”

　　哎呀，越泽等的就是唐寅这句亲口的承诺，听说他完，越泽高兴的差点没从坐塌上蹦起来，他动容地握住唐寅的手，眼珠都在眼眶里打转，颤声说道：“有贤弟这句话，愚兄也就放心了，有贤弟助我，他桓国再盛、桓军再强，又有何惧哉！”

　　看着乐得快要找不到北的越泽，坐在下面的萧慕青、聂泽、舞英等人无不在心中暗笑，让猎物钻进你事先布置好的圈套当中，还能让猎物对你感激涕零，大王可当真是个好‘猎手’啊！

　　唐寅和越泽相谈甚欢，在宴会结束之后，两国的君主还正式签署了盟约。

　　对于越泽而言，风安两国盟约的签定意义重大，这不再是唐寅一句口头上的承诺，而是有了依据和进一步的保证，但对唐寅来说，两国的盟约屁都不是。

　　天子在风国，只要他愿意，随时可让天子给安国定下个莫须有的罪名，到时风国只需打着天子的旗号，便可以站在道德的至高点，名正言顺的去讨伐。

　　‘奉天之命，遵旨讨逆’的伎俩，风国早已运用的得心应手，百试不爽。

　　随着风、安两国盟约的签定，越泽的底气一下子足了起来，拍着胸脯向唐寅保证，日后一旦灭桓成功，安国只要桓东五郡，其它的郡县，可统统让于风国。

　　唐寅对此倒是不太关心，战斗胜利之后，对于战利品谁能分多谁能分少那不是靠双方君主决定的，而是靠两国的实力来决定，现在说得再多也是废话。

　　他问越泽道：“越王兄心中可有对桓之战的总体战术？”

　　越泽本身就不会用兵，而且他也没有想过那么深远的问题，现在唐寅发问，可把他问住了，支支吾吾的回答不上来。

　　唐寅见状，暗暗叹口气，作为战争的主角之一，越泽心里连如何对桓作战都没数，也没有和麾下的将帅们讨论过，要是指望安军能打赢桓军，那可真要期待奇迹的出现了。

　　对于越泽的能力，唐寅嗤之以鼻，但表面上却没有任何的表露，还对面现尴尬的越泽安慰道：“现在商议具体的作战计划也来得及，贵军的将领们现在都在梅城吧？”

　　“是、是、是，基本都在郡城。”越泽连连点头，顿了一下，又道：“只是统帅大军的上将军白晴还在边境。”

　　“越王兄得急召白将军回梅城，既然是贵军的战前统帅，要商议对桓军之战，没有她可不行。”唐寅斩钉截铁地说道。

　　“好，愚兄听贤弟的，我明日不，我现在就召白将军回来！”

　　当初灭贞的时候，越泽见识过唐寅领军打仗的本事，也知道他是这方面的行家，对于唐寅的话，他现在可谓是言听计从。

　　白晴是安国女将，年岁已在四十开外，其实当时像她这么大年纪的女将并不多见，一般来说，军中的女将或女兵二十多岁便要成亲，等成亲之后，便要卸甲归田，回家相夫教子，而像白晴这样成亲之后还继续留在军中的，纯属异类，当然，这和她的夫君早亡也有直接关系。

　　越泽下达旨意急召白晴回梅城，虽然没有说明意图，但接到调令的白晴已然猜出大概，风王刚刚抵达梅城，大王便把自己召回去，显然，大王已和风王达成共识，要正式与桓国开战，召自己回梅城的目的只有一个，商议对桓作战的具体策略。

　　白晴离开安营之前，交代副帅王邯暂领全军，并留下她的两个侄子白冲、白喜辅佐，全部安排妥善之后，这才带着一支亲兵骑快马从安桓边境返回梅城。

　　此时，梅城的大战气息简直比边境还要浓重，风国大军就驻扎在城外，进进出出梅城的几乎全是军兵，一列列的压粮队不时开进梅城城内，再看城头，兵甲林立，滚木、擂石成堆。

　　对于这场即将到来的安桓之战，白晴是持反对意见的，她都想不明白，原本相处友好、亲密无间的安桓二国怎么就莫名其妙的走到今天这种要兵戈相见的地步。

　　不过她是军中将领，不是朝中大臣，对政治上的问题，她无法插手，也不太去关心，她的职责就是奉命行事，率领军中的将士们去战胜敌人。

　　随着白晴的到来，风、安两国对桓作战的商议也正式开始。

　　白家是安国的军武世家，不过令人奇怪的是，一直以来白家都是阴盛阳衰，女子为主导，男子为辅，这次跟随白晴一同回梅城的部将也多是她的侄女。

　　不过有这么一群女将加入到枯燥的军机会议当中，也是件让人眼前一亮、心情愉悦之事。

　　对于边境的情况，白晴是最清楚不过的，在沙盘之上，她把桓军大营的位置以及桓军的分营、要塞，乃至各处所囤积的兵力都一一标注出来。

　　唐寅也是边看边点头，本来他还没太瞧得起这员女将，但一看她对敌军的了解情况便能感觉得出来，这位女将可不是在军中摸鱼打混的，而是有些才学。

　　看完白晴对桓军各处营地的标注之后，唐寅目露精光，幽幽说道：“鱼鳞阵。”


第1400章 一举歼灭

　　越泽被唐寅莫名其妙的一句话说愣了，面露不解之色，心中嘀咕着：什么鱼鳞阵？什么意思？

　　倒是白晴的脸上露出赞赏之色，拱手说道：“风王殿下好眼力，桓军的主营、分营、要塞正是按照鱼鳞阵排列的。看得出来，桓军是想坚固防守”

　　她话还没有说完，聂泽嗤笑一声，说道：“鱼鳞阵可不单单是防守阵型，它还另有妙用。”

　　白晴皱着眉头，看向聂泽，双方先前已经做过简单的介绍，她也知道嘲笑自己的这位正是由贞国转投到风国的名将聂泽。

　　她强压怒火，质问道：“鱼鳞阵不是用来防守的，难道还是用于进攻的不成？简直是笑话！”

　　聂泽没有看他，低头看着沙盘上桓营的布局，说道：“谁又规定鱼鳞阵不能用于进攻？”白晴正要说话，聂泽又继续道：“本帅曾经便以鱼鳞阵作过进攻阵型。只是要以鱼鳞阵作进攻阵型是有条件的，己方全面占优，敌方全面劣势，看来，桓军现在已经做好了全面推进的准备，要一举歼灭贵军！”

　　他只是实话实说，但听在白晴以及其他那些安军将领的耳朵里却异常刺耳。

　　对面的桓军有接近三十万，但安军这边的兵力也有二十多万，而且还在不断的增加，两厢对比，实力相当才是，怎么就桓军占有全面优势了，还要全面推进？

　　白晴面沉似水地说道：“那就让桓军来吧，如果他们想找死的话！”

　　聂泽根本没有理会她的气话，转头对唐寅低声说道：“大王，依末将来看，桓军在边境所投入的兵力恐怕远不至三十万，很有可能还有大批的兵力隐藏于暗处。”

　　唐寅闻言眉头大皱，看着沙盘上所显示的地形，桓国与池州的边境处确实多山多深谷，沟嵌交错，极易藏兵。如果真如聂泽所说，桓军在暗处藏有重兵，一旦开战，出其不意，攻其不备，貌似强大的安军恐怕顷刻之间就会土崩瓦解。只是，桓军当中有这么善于用兵又诡计多端的将帅吗？在唐寅的心目当中，桓军的战力充其量也就仅仅是比安军强那么一点。

　　他沉吟了片刻，问白晴道：“白将军说说看，桓军统帅陆辰是个怎样的人。”

　　此时，白晴正陷在沉思当中。聂泽的一句藏兵也把她吓了一跳，这一点她以前从未考虑过，倘若真是如此的话，后果将不堪设想。

　　见唐寅问完话后，白晴久久没有回答，像是丢了魂魄似的，越泽心中焦急，眉头大皱，狠狠瞪了白晴一眼，重重地咳嗽一声，沉声说道：“白将军，风王在问你话呢！”

　　白晴总算回过神来，看向唐寅，拱手说道：“风王殿下刚才问的什么？”

　　唐寅一笑，再次问道：“陆辰究竟是个怎么的人？”

　　白晴面色一正，说道：“此人是桓国名将，精通兵法，善于谋略，在桓国众多将领之中，他堪称是佼佼者。”顿了一下，她又说道：“当年，西方蛮夷集结大军四十万入侵桓国，陆辰率兵二十万抵御，原本实力悬殊的一场战斗，但桓军却在荒漠之中大胜蛮夷，陆辰也凭借此战一战成名！”

　　桓国和贞国的国情差不多，都位于昊天帝国的西部，两国的西边境又都与番邦相邻，时常遭受番邦的入侵和袭扰。

　　唐寅和桓军接触的次数并不算少，以前川贞联手伐风的时候，桓军就是帮凶之一，结果被三水军打得一塌糊涂，全军覆没，而后在伐贞的战斗中，唐寅又和桓军并肩作战，桓军每次对阵贞军皆吃大亏，几次大战下来被人家打得落花流水，所以说，唐寅认为桓军不强也是有道理的。

　　而事实上，桓军并不是如此的不堪一击，不然的话早就被西部番邦所侵占，哪还能存活到现在？

　　在当初，无论是伐风之战还是灭贞之战，桓军是出动了国内的精锐之师，但其知名的将帅可都没有参战，所以在这两场战争之中，桓军的作战看上去是很勇猛，也有宁可玉碎不为瓦全的决心，但全军的指挥却是一塌糊涂，尤其是在灭贞之战中，桓军是由黎昕直接指挥，而君主的贪生怕死、鼠目寸光又直接导致了桓军的战力锐减。

　　现在的情况则和先前那两场战争完全不同，在陆辰手下的桓军也与先前的桓军不能同日而语。

　　当然，这些情况唐寅是不了解的，就目前的风军而言，对桓军最了解最熟悉的也只有聂泽了。

　　等白晴说完，聂泽接话道：“就统兵打仗的本事，末将并不认为陆辰不如末将，但就单兵和整体战力而言，桓军确实不如我军。”

　　如果只是白晴夸赞陆辰，唐寅还能不以为然，现在连聂泽都对陆辰有如此之高的评价，可就不能不引起唐寅的警惕了。

　　他喃喃说道：“如此来看，桓军确实有可能在边境一带暗藏兵力。”

　　“以末将对陆辰的了解，这极有可能，陆辰向来善用疑兵之计，虚虚实实，令人摸不着头脑。”聂泽耸肩说道。

　　他说得轻松，可一旁的越泽听得冷汗直流。

　　桓军的战力本就在安军之上，现在又来了陆辰这么厉害的统帅，己方如何会是人家的对手？他急声问道：“聂将军，那那我军可有何良策应对？”

　　聂泽一笑，说道：“安王殿下不必担心，只需继续增调大军前往边境即可，就算桓国暗藏重兵，只要贵军兵力充足，亦不难抵御！”顿了一下，他又收敛笑容，正色道：“但有句话我必须得提醒安王殿下，现在桓国摆明了要和贵国打的是一场国战，而非局部战争，安王殿下若不能及时抽调重兵至边境，还抱着打一场小仗的心理，那恐怕要吃大亏！”

　　越泽闻言，倒吸口凉气，他本以为桓军在边境只囤积不到三十万的兵力，己方也调派三十万的大军就足以应对，现在通过聂泽的分析，看来完全不是那么回事。

　　他连连点头，连声应道：“对、对、对，聂将军所言有理，本王得立刻给都城传书，把都城的中央军主力调到池州布防”

　　顿了一下，他又不确定地问道：“这会不会有些小题大做了？”

　　那么多的中央军，离开都城一带的屯田，跑到池州来驻防，每日消耗的可都是白花花的银子啊，万一桓军在边境没有藏兵，那己方消耗的钱粮岂不白费了？

　　“这绝非小题大做，哪怕把贵国的可用之兵统统都调到池州，末将都担心会不足呢！”聂泽说道：“毕竟此战不会一两天甚至一两个月就结束，安王殿下也不会只打赢边境的一场战争就满足。贵国大军迟早要西调，赶早不赶晚啊！”

　　“恩！”听聂泽这么一说，越泽也觉得有道理，他大点其头，说道：“就按照聂将军的主意办！”

　　听着他二人的一问一答，白晴可有些丈二和尚摸不着头脑了，为什么说只打赢边境一场战争还不够呢？难道解决了边境之争后还要继续打下去？

　　她面露不解地看向越泽，问道：“大王”

　　越泽突然想到先前自己和唐寅的商谈她还都不清楚，咧嘴笑道：“这次本王已经和唐王弟商议好了，不仅要打败桓军，还要一口气吞下桓国，为我安国永除后患。”

　　白晴听后，额头滑下三条黑线，这次战争的起因已然是错在安国，现在还要反过头来去吞并桓国，大王不觉得这么做过分，太失道义吗？

　　只是这话她不敢说出口，只能硬着头皮应了一声，没有再说其它。

　　根据桓军阵营的分布情况，聂泽推算桓军可能要主动出击，全面进攻池州，他给安军出的对策是增兵坚守，暂时不要考虑去反击桓军，等桓军先打过来，挫败了桓军的进攻之后，再趁势反攻回去，一举把战争的焦点转移到桓国境内。

　　不懂战事的越泽毫无主见，但他还明白一点，聂泽是名将，又站在自己这一边，他的对策肯定是没错的，也必定是对己方有利的。

　　白晴倒是也觉得聂泽的战术不错，稳扎稳打，看似被动，却是以静制动的好办法。

　　通过连日来的军机商议，安国这边把战术敲定下来，先摆出坚守的姿态，在本国境内与桓军决一死战。

　　而后，唐寅也要返回镇江，毕竟风国大军的调动还需要他亲自去处理。

　　有唐寅在梅城，越泽心里就有十足的底气，现在唐寅要走，仿佛是把他的魂也一并带走似的，心里空落落的，好像边境的桓军随时都有兵临城下的可能，虽说唐寅已一再向他表明态度，自己很快就会回来，不会扔下他和安国不管。

　　在送唐寅回国的路上，越泽咧着大嘴，满面苦相，冲着唐寅唉声叹气地说道：“贤弟可要早日赶回池州啊，桓军凶狠，若是贤弟回来得晚了，恐怕能不能见到愚兄的最后一面也未可知。”


第1401章 传达调令

　　听闻越泽的话，左右的风将和侍卫们差点都笑出声来，安国盛世富饶，但安人却比任何人都贪图安逸享乐，这一点在越泽身上展现得淋漓尽致。

　　唐寅也乐了，对越泽说道：“越王兄就放心吧，多则一月，少则半月，我风国的大军便会抵达池州一带。”

　　“有贤弟这句话，愚兄就放心了。”越泽长吁口气，直至把唐寅送出梅城十里开外，这才算告一段落。

　　在返回镇江的路上，唐寅可没闲着，而是抓紧时间，和萧慕青、聂泽商议出兵的方案。

　　现在风国的军团已多达十一支，要调派哪个军团参战，要哪个军团在国内留守，这其中也是有大学问。

　　以彭浩初为首的赤峰军要留守风地，这是肯定不能调动的，以梁启为首的三水军、子缨为首的天鹰军目前驻守在宁地，这两支军团皆是风军的主力军团，而宁地现在的形势又相对稳定，把这两支主力军团都放在宁地就显得太浪费了。经过与萧慕青的磋商，唐寅决定，用左双为首的飞龙军替换三水军和天鹰军。

　　飞龙军的前身是西境军，以宁人为主，治理宁地，还应该靠宁人自己，让飞龙军驻守宁地最为合适也最为稳妥。

　　至于三水军和天鹰军则不返回国内，而是由宁地直接南下，进入玉国境内，再由玉国向玉桓两国边境移动，可作为对桓之战的一支奇兵。

　　最为麻烦的是莫地的驻军。莫地刚刚被并入风国，局势不稳，各地的叛乱接二连三，现在战争又是在池州爆发，很容易会波及到莫地，引发新一轮的大规模叛乱，这就需要风军在莫地留有大批的军队驻防，以备不测。

　　考虑到桓国边境多山多林，不适合骑兵作战，萧慕青向唐寅提议，留第九军在镇江，镇守都城，留虎贲军和虎威军在莫地，镇压随时可能出现的叛乱，己方直接参战的军团可选平原军、直属军以及百战军。其中平原军和直属军皆是十万人编制，百战军目前的编制是三十万，三军的总兵力为五十万，与安国联手，对付桓国也应该绰绰有余。

　　唐寅经过一番仔细的斟酌，觉得萧慕青言之有理。他人还没有回镇江，但调令已先传达下去。

　　他调派飞龙军西进换防，驻守莫地；调派三水军、天鹰军南下，进入玉国；调派虎威军和虎贲军去往莫地经常出现叛乱的郡县换防；调派平原军、直属军、百战军悉数南下，向池州方向挺进。

　　这次风国军团的调动，规模之大，可谓是空前，上百万的大军或是换防、布防，或是南下。随着风国各主力军团大范围的转移和调动，战争的疑云又开始弥漫在风国的上空，即便普通的老百姓也能感觉得出来，风国似乎又要对外征战了。

　　不日，唐寅的队伍返回镇江。他回来的第一件事，便是召集风国的文武群臣，对风国如何插手安桓之战一事进行紧急磋商。

　　战争不外乎两点，一是人，二是钱粮。现在风国兵强马壮，中央军的总兵力已多达一百五十万众，要兵有兵，要将有将，关键是钱粮的问题，以目前风国国库的库存有没有能力支撑风国去打一场可能会旷日持久的大战。

　　对于钱粮的问题，人们的焦点自然要放在主管国库的御史大夫张哲和主管粮食的治粟内史张鑫二人身上。

　　张哲回答得很干脆，目前国库存银充裕，完全可以力支持风军去打一场大规模的战争，此时他的口风和先前一毛不拔的作风截然相反，令人哭笑不得，但现在是非常时期，也没人去和他计较这么多了。

　　而张鑫的答复则没有张哲那么干脆。现在风国粮库的库存是不少，但是并不持续。之所以有这么多的存粮，那是靠着中央军在盐城的屯田长年积攒下来的，现在风国刚刚迁都，中央军悉数南下到镇江，盐城的屯田已然荒废，而镇江的屯田又还没有展开，也就是说，一旦战争爆发，吃完了目前的粮草库存，再想填补，则成了大问题，需要朝廷向各郡各县去征收，而一百多万的大军，每日所消耗的粮草都是天文数字，只靠征粮，不仅仅是耗费时间的问题，而且征收上来的粮食也是杯水车薪。

　　张鑫是个心胸狭小又喜好广结党羽的奸猾之辈，但同样的他也是个有真才实学的人，不然唐寅也不可能把他放在治粟内史这么重要的位置上。

　　若是换成旁人，可能看到风国粮草的库存如此丰厚，便会向唐寅打保票能支撑日后的战争，但张鑫却敏锐地意识到其中有隐患，而且还是很大的隐患。

　　他把自己的顾虑一五一十的向唐寅讲明，最后直言道：“大王，以我国目前的局势，实在不适合去打一场大战，而且这场大战很可能会牵扯到川国，一旦战争被拖成持久战，我军粮草危矣。”

　　唐寅闻言，眉头大皱，反问道：“那依你之见，我国什么时候才适合开战呢？”

　　“至少要等上一年，到时我军在镇江的屯田便可以初见成效”

　　张鑫话还没有说完，唐寅挥手说道：“等不了那么久了，别说一年，哪怕是一个月的时间也耽搁不起。安桓之战，随时都可能爆发，若我军不参战，安军恐怕要被桓军一举击溃，若是让安国落入到川国和桓国的手上，我国是举国危矣。所以，此战我军一定要打，至于粮草问题，由你去想办法，哪怕是你现耕现种，你也要给我保证全军将士粮草的充足！”

　　唐寅这话让张鑫傻眼了，自己又不是神仙，哪怕现在就把地开垦好了，现耕现种也不能立刻就收获粮食啊！

　　他急得冷汗直流，但见唐寅脸色阴沉，两眼闪烁着寒光，他刚到嘴边的话又被吓了回去。

　　这时候，上官元让低声嘟囔道：“粮草问题有什么不好解决的，让安军先去和桓军打嘛，等安军都死光了，再让安国把他们的粮食转交给我国，不就不愁没粮了嘛！”

　　上官元让是直性子，心里想什么嘴上就说什么。张鑫提起袖子，抹了一把额头的汗珠子，苦笑道：“哎呀我的元让将军，现在你就别开下官的玩笑了”

　　不过唐寅却是眼睛一亮，觉得元让这话也未尝不是个办法。他眼珠转了转，幽幽说道：“此次之战，明面上我们是帮着安国打的，让安国分摊我国的军粮，也是理所应当的事嘛！”

　　张鑫小心翼翼地说道：“这次安国的中央军恐怕也是倾巢而出，安国自身的粮草都成问题，又如何增援我军？”

　　唐寅乐了，笑呵呵地说道：“张鑫，若论内政，元让远不如你，但打仗方面的事你就没有元让有眼光了，其实元让说得没错，上到战场，安军一定会死得很快。”

　　“啊？”张鑫膛目结舌，久久说不出话来，哪有还没开战，先诅咒自己的盟友死得很快的道理？

　　不管怎么说，经过这次的商议，唐寅算是把接下来的参战一事彻底敲定下来，钱粮的问题也暂时得到了解决，而后，唐寅把具体的作战细节交给军政堂去制定，并让各军统帅一同去参与。

　　此战关系重大，也直接决定着风、川两国日后实力的强与弱，以唐寅那么好战的性格又怎么可能会躲清闲，这次，他还得要亲自领兵出战。

　　在华英宫，唐寅见到舞媚，还没等他开口说话，舞媚已迫不及待地抢先问道：“夫君这次又要随军出征？”

　　唐寅愣了一下，而后笑了，问道：“媚儿也听到消息了。”

　　“这么大的事，我又怎会不知道。”舞媚正色问道：“听说，川国也有可能参战，我们要和川国打仗吗？”

　　“其实风川之间，早晚必有一战，拖延下去，心里还总惦记着是回事，早点打完，也早点安心嘛！”唐寅脸上带着笑容，满不在乎地说道。

　　别看他嘴上说得轻松，其实上对阵川国，他心里也没有多少底。

　　他和川军打过仗，川军训练有素，实战经验丰富，不仅将士们的战斗力强悍，而且武器也先进，一直以来，真正被唐寅视为对手的，只有川国这一家。

　　舞媚又不是第一天认识唐寅，很清楚他的秉性，对越是厉害可怕的敌人，他表现得越轻松随意。她忧心忡忡地说道：“我国刚刚和莫国打完仗，现在又马不停蹄的去和川国这样的强国交战，会不会导致将士们疲于征战”

　　唐寅走到舞媚近前，轻轻把她揽入怀中，说道：“战场上的事，你就不要心了，那是男人的问题。”

　　听着他的话，舞媚即窝心又有些不服气，她翻了翻白眼，说道：“当年我也是军中的大将呢，你还是我的部下呢”

　　每次说到打仗的事，舞媚总是要旧事重提一番，不过唐寅从没介意过，这次也是如此。他哈哈大笑起来，逗着她说道：“夫人的本事，夫君也自愧不如呢！”


第1402章 没说实话

　　听着唐寅的恭维话，舞媚笑得灿烂，咯咯地娇声问道：“那夫君说说看，臣妾到底哪方面的本事让夫君佩服啊？”

　　唐寅眼珠转了转，笑道：“识人之明啊！”

　　“啊？”舞媚被他说愣住了。

　　唐寅弯下腰身，贴近她的耳边，低声说道：“若非媚儿有识人之明，我又怎会留在军中？若非媚儿有识人之明，现在又怎会成为君主夫人？”

　　舞媚回头刮刮唐寅的面颊，笑嘻嘻地说道：“你到底是在夸我还是在夸你自己啊，真是厚脸皮！”

　　唐寅大笑，臂膀微微用力，便把舞媚拦腰抱起，随即向内室走去。舞媚意识到他要干什么，玉面红艳，低声叫道：“现在还是白天”

　　“厚脸皮的夫君可是不会分白天还是黑夜的。”唐寅哈哈大笑。

　　翌日，萧慕青、聂泽以及上官元让、江凡等将先行一步，去往池州。平原军和百战军的主力早已南下数日，他们得追上这两支军团，为即将到来的大战做准备。

　　舞英没有立刻离开镇江，身为直属军主帅的她，要随唐寅一起动身。唐寅现在倒是不着急走，而且他还有些私事没有处理完，他和殷柔之间的事。

　　早朝散朝之后，唐寅动身去往皇宫，未见殷谆，直接去找了殷柔。

　　当唐寅来到殷柔的永和宫时，正好碰到从里面出来的方孝宣。

　　唐寅在皇廷上也见过他几面，对他没有多深的印象，倒是程锦向他提起过此人几次，说他这段时间和殷柔走得很近，经常往皇宫里跑，求见公主。

　　没想到这次这么巧，在永和宫的门口和他碰上了。

　　不管方孝宣的心里是怎么厌恶唐寅，但表面上的礼数还要过得去。看见唐寅，他脸色微变，随即急忙躬身施礼，正色说道：“微臣见过风王殿下！”

　　唐寅上下打量他几眼，淡然一笑，说道：“方大人和公主的交情不错嘛，来公主的永和宫竟然比本王还勤。”

　　方孝宣心头一震。在唐寅离开镇江去往池州的这段时间，他隔三差五的便往皇宫跑，一再劝说殷柔为皇廷除害，铲除唐寅这个奸贼，只可惜公主一直未能应允。方孝宣不知道他劝说公主除掉唐寅的事有没有泄露出去，唐寅知不知道此事，所以在唐寅面前他也显得异常紧张，整个心都已提到嗓子眼。

　　他强颜笑说道：“回禀风王殿下，公主聪明伶俐，才学过人，微臣有许多国学方面上的问题向公主请教，蒙公主不弃，未嫌微臣麻烦，微臣也甚是感激啊！”

　　唐寅深深看了他一眼，冷笑出声，说道：“本王对国学也颇有研究，如果方大人以后再遇到不懂之处，可来向本王请教嘛！”

　　“是、是、是，微臣紧记风王殿下教诲。”方孝宣连连拱手作揖，随后又道：“若风王殿下无事，微臣就先告退了。”

　　“去吧！”唐寅随意地挥下手，但凌厉的目光可没从方孝宣身上移开。

　　方孝宣强压心中的紧张，故意放慢脚步，从容地向外走去。直至他走出好远，仍能感觉到唐寅那火辣辣的目光从自己的身后射来，如芒刺背。一直走到转弯处，到了唐寅的视线之外，他才感到后面传来的压迫感减轻不少，这也让他长长吁了口气，突然之间觉得身上凉飕飕的，用手一摸，好嘛，原来官服内的中衣几乎被他的汗水浸透。

　　唐寅不清楚方孝宣这么频繁的来见殷柔到底是何用意，但有一点他可以肯定，方孝宣没有向自己说实话。

　　不过他也不怕方孝宣能玩出什么花样，偌大的皇廷都在他手中掌控着，天子殷谆都是他的掌中傀儡，还会怕他区区一个大学士？

　　人们总是对自己无比了解的事物掉以轻心，而这往往又会酿成大祸，唐寅现在的情况就是这样。

　　他走进永和宫，根本不用宫女进去禀报，他直接走进正殿之内。当他进来时，殷柔正坐在窗边的塌上怔怔发呆，眼圈红红的，似乎还刚刚哭过。

　　唐寅暗暗眉头，悄然无声地走上前去，在殷柔的身侧站定，默默地看着她。虽然两人之前闹得不欢而散，又这么久没有见面，但唐寅发现自己对殷柔的喜爱一点都没有减少，有时候连他自己都无法确定，他对这个女人的喜爱，到底是他自己的真心还是另一半灵魂的真心。

　　两人一坐一站，一个怔怔发呆，一个若有所思，谁都没有说话，也没有动，好像画面被定了格似的。

　　不知过了多久，窗外有风吹进，殷柔鬓角垂下的发丝贴到她的脸上，也把她不知飞到何方的思绪重新拉回到体内。

　　回过神来，她幽幽轻叹一声，目光流转之间，正好看到唐寅就站在她不远处的地方。

　　心里毫无准备，殷柔被吓了一跳，忍不住低呼出声。唐寅原本面无表情的脸上立刻露出笑容，缓步上前，含笑说道：“柔儿，吓到你了吗？”

　　“你进来怎么没有个声啊！”唐寅能主动来找自己，这让殷柔很是高兴，但是转念之间，她的心情又陷入到谷底，连日来方孝宣劝说她的那些话再次在耳边响起：唐寅是奸臣，是皇廷最大的祸害，唐寅不死，天子必亡，帝国必亡。

　　“我看柔儿在想事情，就没忍心打扰你。”唐寅在殷柔身边坐下。

　　“你不是去池州了吗？”

　　“是去了，这次回来处理一下朝中的事务，几日后，还得再去趟池州。”唐寅双手拄在榻上，扬起头来，看着棚顶，喃喃说道：“不过再去池州，怕是要很久才能回到镇江。”

　　“又是去打仗？”

　　“桓国欲对安国用兵，风安又是盟国，安国有难，风国不能不帮。”唐寅不希望列国之间的勾心斗角让殷柔知道得太多，只是简单的解释了几句。

　　殷柔也确实不懂列国之间的征战，她微微点下头，话锋一转，又问道：“会很危险吗？”

　　唐寅耸耸肩，说道：“战场之上，无论敌人强弱，危险总是会存在。不过柔儿不必担心，我能应付得来，如果一切顺利，此战之后，桓国便会在列国中除名，桓地会收回到朝廷手上。”

　　看着说话时两眼精光闪动的唐寅，殷柔只能在心中长叹一声。

　　她不清楚，唐寅所说的朝廷是指皇廷还是指他的风国朝廷。她垂下头，低声说道：“两国交战，死伤最多的还是百姓，若能不战而屈人之兵，还是不要打仗的好。”

　　殷柔对列国的征战很少发表态度，这还是她第一次在唐寅面前明确地提出反对交战。唐寅正视殷柔，沉吟了一会，问道：“这话可是方孝宣教你的？”

　　提到方孝宣，殷柔的心猛然一紧，急忙说道：“当然不是，是我自己这么想的。”

　　听她否认，唐寅未在继续追问，说道：“如果不用打仗就可以达成目的，天下就不会有那么多战争了，不是吗？对敌人的仁慈就是对敌人的纵容，对自己的残忍，这方面的事，柔儿就不要去心了。”

　　殷柔默然，唐寅就是这样，他想要去做的事，无论谁劝他都没用，这也成了殷柔最大的一块心病，如果有一天他真像方孝宣说的那样要去颠覆皇廷，罢黜天子，自己真的能阻止得了他吗？

　　见她表情落寞地沉默不语，唐寅转变话题，问道：“听说，这阵子方孝宣常来见你。”

　　殷柔诚然地点点头，说道：“是的。”但她没有多做解释，唐寅太聪明也太敏锐，在他面前说谎，只会引起他更多的怀疑，还不如什么都不说。

　　唐寅眨了眨眼睛，说道：“方孝宣只是个迂腐的读书人，和他不要走得太近。”

　　他的话立刻引起殷柔的反感，她质问道：“是不是以后我要见什么人，都得先通知你，只有得到你的允许我才能见他？”

　　唐寅不明白殷柔现在为什么变得这么敏感，又这么不可理喻，自己一句善意的建议却引来她如此强烈的反应。他说道：“我当然不是这个意思，只是担心有些人居心不良”

　　殷柔正色说道：“方大人是朝中忠良，在我看来，他比很多大臣要强过千百倍。”

　　唐寅无奈苦笑，他并没有说方孝宣不忠诚，只是觉得这人太过迂腐，脑袋里只有一根筋，思想偏激，鼠目寸光。

　　不想让自己和殷柔在这种无关紧要的人身上起争端，唐寅对上殷柔的目光，问道：“这么久了，柔儿还在生我的气吗？”

　　殷柔知道他问的是什么，别过头去，未就此事多言，低声说道：“我有些累了。”

　　她的态度，让唐寅的心头好像压了一块大石头，一肚子的闷气无从发泄。他挺身站起，说道：“柔儿可是在下逐客令？”

　　殷柔闻言，身子震动一下，不过她还是没有回头，也没有说话。

　　唐寅心烦意乱地敲敲自己的额头，即感郁闷又颇感无力，说道：“我们现在为什么会这样？每说一句话便要起争执，这到底是你的问题还是我的问题？”


第1403章 成功吞并

　　以前唐寅和殷柔在一起的时候都会感觉很甜蜜、很开心，连时间也过得飞快，而现在，他却感觉自己不得不小心翼翼，生怕哪句话会说错，引起两人之间的争执。

　　这让唐寅心里难过又无力，他真的很想弄清楚，自己和殷柔之间到底出了什么问题，是两人自身的问题，还是两人之外的问题。

　　听着唐寅此时的质问，殷柔的心中也同样难过，她喃喃说道：“也许，我们根本就不适合在一起，也许当初我们就不应该相识”

　　如果两人之间原本就毫无瓜葛，现在也就不会有这许多的苦恼和顾虑了。

　　她是有感而发，但听在唐寅的耳朵里，感觉自己的心像是被捅了一刀似的。他倒退了两步，用难以置信地目光看着殷柔，呵呵地笑道：“原来这就是你的心里话，那我明白了。”

　　脸上是在笑，但唐寅的心却在滴血。他点点头，再无二话，转身向外走去。

　　“寅”殷柔也意识到自己刚才的感叹实在太伤人，她想叫住唐寅，向他解释清楚，但唐寅已经头也不回地走出永和宫。

　　看着唐寅身影消失在大门之外，殷柔的眼泪如同断线的珍珠滚落下来，有时候，她真恨自己的身份，如果她只是个普通人家的姑娘，那么就可以无忧无虑地和唐寅在一起，再也不用去想天子、皇廷那些烦心事了，她多希望自己和唐寅都是普通人，哪怕是在荒山野岭之中过着最简陋的生活，她也心甘情愿。

　　可是，有些事情是无法靠人的意志所能改变的，她是帝国的公主，天子的妹妹，而唐寅，又恰恰是对天子对皇廷构成威胁最大的那个人。

　　唐寅前脚刚刚离开永和宫，先前离去的方孝宣又转了回来。听闻方孝宣去而复返，殷柔擦干自己脸上的泪痕，再次召见了他。

　　她能擦掉泪水，却擦不掉眼中的猩红，只看殷柔红肿的眼睛，方孝宣便判断出来公主和风王又是不欢而散，但这对他而言恰恰是个绝佳的机会。

　　他不动声色地试探道：“公主殿下又和风王吵架了吗？”

　　殷柔不愿把自己和唐寅之间的私事向外人提起。她脸色微沉，面无表情地说道：“本宫与风王的事不劳方大人心，方大人还是说说去而复返的意图吧！”

　　方孝宣面色一正，走到殷柔近前，低声说道：“公主殿下，现在可是最后的机会了，若公主殿下再不动手，风王即将要远征桓国，不知要多久才能回来，而且到时风王如果成功吞并了桓国，风国实力将更盛，公主殿下恐怕就更难下手，天子的处境也更加危险了。”

　　殷柔的心本就够烦乱的了，现在听方孝宣又来催促自己谋害唐寅，她的心情越发糟糕。

　　她冷冷哼了一声，说道：“本宫早已经向你说过多次，本宫是不会去谋害风王的，难道方大人听不懂人话吗？”

　　方孝宣急得连连搓手，说道：“公主现在与风王的矛盾越来越深，风王对公主的喜爱显然也大不如前，这次风国和安国联手征伐桓国，免不了还得拉上玉国，风王和玉王又要走到一起。据微臣所知，风王和玉王已不仅仅是有婚约在身，而且早已有过肌肤之亲，微臣担心日后风王对公主的宠爱都转到玉王身上，到那时，公主只怕连接近风王都难”

　　他就是有这样的本事，哪壶不开提哪壶。唐寅和灵霜之间的传言，殷柔也不是毫无耳闻，心中本就有些忧虑，现在再听方孝宣这么一说，其心情也就可想而知了。

　　她重重拍下桌案，向方孝宣怒声喝道：“不要再说了！”

　　“公主殿下，微臣所言可都是实情啊！”方孝宣向周围看了看，然后低声说道：“如果公主殿下实在不忍心杀害风王，那么想办法把风王软禁起来也行，只要风王落在皇廷的手上，就不怕风国不听皇廷的号令，甚至，这可能比直接杀掉风王更有成效。”说话之间，他把手深进袖口之中，从里面取出一只黑色的小药瓶，不大，只有拇指大小，上面有红色的小瓶塞。

　　他将黑色小药瓶递到殷柔面前，说道：“这是醉神露，药性极强的迷药，常人只要服下一滴，便足可以醉上三日三夜，就算风王灵武高强，服下这醉神露也必会被迷倒。只要我们先把风王软禁起来，控制住风国，把风国的大权收回到天子手上，我们便可以放了风王，以后公主殿下也可以与风王安安稳稳的过太平日子，同时还会少了那些和公主殿下争宠的夫人，一举两得。”

　　让殷柔去杀害唐寅，她无论如何也下不去这个手，但是要她去迷倒唐寅，她的心可有些活了。无法否认，方孝宣的这个办法确实是个好主意。

　　收回风国的权利，那么皇兄的地位就会彻底得到巩固，再也不用担心谁敢篡权，颠覆皇廷，而同样的，让唐寅彻底丧失手中的权利，他的野心也就不会像现在这么大，不用再担心他时常离开自己的身边到外面去征战，让自己整天提心吊胆的过日子。

　　殷柔看着方孝宣递过来的小药瓶良久，接着，缓缓伸出手去，把药瓶拿起，问道：“这是”

　　“醉神露！”见殷柔似乎已被自己的话打动，方孝宣心跳的快从嗓子眼里蹦出来，强压心中的激动，故作平静地重申道：“虽是很厉害的迷药，但绝不会伤到风王的身体。”

　　殷柔皱着眉头，又打量药瓶一会，随后把瓶盖打开，递到鼻前嗅了嗅。方孝宣吓了一跳，急忙拦阻道：“公主殿下小心，若是公主殿下误服，昏迷不醒，微臣的罪过可就大了。”

　　见他紧张的模样，殷柔反而笑了，说道：“本宫又不是小孩子，怎会误服？”

　　说着话，她又把瓶盖塞好。刚才她有仔细嗅过，这醉神露香喷喷的，和桂花的香气很像，打开盖子，嗅着里面的香气，还真有让人一口喝掉的冲动。

　　殷柔没见过迷药，也不知道迷药是什么样子的，她不确定地问道：“这个醉神露真像你说得那么厉害，让人服下就会被立刻迷倒？”

　　“微臣有亲自试验过，绝对万无一失！”方孝宣拍着胸脯作保证。

　　殷柔点点头，说道：“这瓶药，本宫暂时收下了。”说着话，她将药瓶放到自己的衣袖之中。方孝宣见状大急，说道：“公主殿下可不能是单单收下，还得想办法让风王喝下。”

　　“本宫会想办法的。”

　　“事不宜迟啊公主殿下，风王不日便要离开镇江，我们可没时间拖延。”方孝宣急声说道：“而且还有许多事情得提前做准备，不然到时候乱成一团糟，首先遭殃的是我们自己啊！”

　　方孝宣这话说得也在理，殷柔仔细琢磨了一会，说道：“三日后，本宫会请风王来用膳。”言下之意，就在三日后动手。

　　听闻这话，方孝宣大喜过望，扑通一声跪在地上，连连叩首，道：“公主殿下此举，不仅是保我天子有忧，更是救我皇廷于水火，微臣在此叩谢公主殿下！”

　　殷柔摆摆手，让方孝宣站起来，幽幽说道：“若是真能事成，本宫还得多谢方大人你这样的忠良之臣呢！”

　　她现在已经考虑清楚了，迷晕唐寅，夺掉他手中的权利，等他清醒之后，可能会怨恨自己，但她会想尽一切办法请求他的原谅。

　　如果有可能，她还会向皇兄请旨，放弃公主的身份，和唐寅两个人去处无人能找得到的地方，抛弃那些权利之争，抛弃种种的凡尘俗事，过无忧无虑的隐居生活。

　　虽说现在这些还只是她的幻想，但她已经无比的向往了。

　　唐寅含愤离开皇宫，回到自己的王宫里，令人在自己的寝宫之中摆设酒宴，然后把舞媚、范敏、肖娜、袁千依四位夫人统统找来，寻欢作乐。

　　听着舞媚和范敏的斗嘴，他会哄堂大笑，把异域风情的肖娜揽在怀中，他会意乱情迷，躺在温文尔雅又高贵秀丽的袁千依身旁，他会感受到心灵上的宁静。

　　他想要去证明，即使没有殷柔在自己身边，他依然可以过得很快乐，但是，在他的内心深处却总是感觉少了一样很重要的东西，那就是真爱。

　　他喜欢舞媚、范敏，也喜欢肖娜和袁千依，但对她们仅仅是喜欢，而不是爱。这一点唐寅自己比任何人都清楚。

　　如果没有自己最心爱的女人相伴，哪怕有再多的绝色佳人供他左拥右抱，也会变得索然无味，哪怕手里握有再大的权势，也会觉得心里空落落的，得不到满足。

　　在寝宫之内，唐寅和四位夫人玩得很开心，笑声不断，即便在寝宫之外都能清楚地听到，但是他的内心却无比的郁闷，有几次冲动地想散掉筵席，再去趟皇宫看看殷柔，可又都被他忍住了。

　　吃饱了，喝足了，玩够了，也笑累了，唐寅身子直直地向后倒去，平躺在地上，看着寝宫的顶棚，喃喃说道：“我真是完蛋了！”


第1404章 已有转机

　　没有殷柔在身边，唐寅不会真正地感到开心，他说他自己完蛋了，其实是在说他已不可救药的爱上了这个女人。

　　这几天，唐寅还是像往常一样，早上起来上朝，处理国务，等到下午，或是散步或是打拳，然后再和几位夫人寻欢作乐一番，可实际上，就连朝中那些和唐寅关系并不亲近的大臣也能感觉得到，这段时间大王的心情不佳，连日来，风国朝堂一直都笼罩在低气压之下，大臣们小心翼翼，如履薄冰，生怕自己哪句话说错引来大王的训斥。

　　三日后，唐寅刚刚退了早朝，回到书房，批阅奏章，便有侍卫急匆匆地进来禀报：“大王，有皇宫来的宫女求见。”

　　“哦？”唐寅放下手中奏章，沉吟了片刻，挥手道：“有请！”

　　侍卫插手应了一声，转身走出书房。时间不长，侍卫把一名年岁不大的小宫女带了进来。小宫女见到唐寅，急忙施礼，低声说道：“奴婢见过风王殿下。”

　　唐寅认识这名小宫女，知道她是殷柔身边的人，很是奇怪，问道：“有什么事吗？”

　　“回禀风王殿下，今天晚上，公主请风王共进晚膳。”小宫女不敢抬头，在唐寅面前显得十分拘谨，小声说道。

　　唐寅先是一愣，随后大喜，殷柔要请自己吃晚饭，这可太难得了，难道说她已经原谅自己，要和自己从归于好？

　　那么沉稳的唐寅此时亦是喜形于色，站起身形，来到小宫女近前，笑道：“你回去禀报公主，就说本王，下午就过去。”

　　“是！奴婢告退！”小宫女又施个万福礼，然后迈着小碎步，跟随侍卫走出书房。

　　等她走开，唐寅在房内忍不住大笑了三声。这几天他正在为自己和殷柔的事烦心呢，他实在不想带着这些烦心事去往池州，可是又苦无解决矛盾的良策，现在好了，柔儿主动邀请，事情已有转机，只要柔儿肯好好听自己的解释，他相信二人之间没有什么矛盾是解决不了的。

　　唐寅兴奋地在房内走了两圈，然后向外面喊道：“阿三阿四！”

　　随着他的叫唤，阿三、阿四从外面快步走进来，插手施礼道：“大王。”

　　唐寅走回到桌前，指指上面的奏章，说道：“让人把这些奏章都送到参政堂和军政堂去，顺便把元吉和邱真也找来，让他二人和参政堂、军政堂的大臣们协商处理。”

　　“是！大王！”阿三阿四双双答应一声，随后叫过来几名侍卫，让他们把奏章整理好，全部送往参政堂和军政堂。而唐寅自己则带着阿三阿四回到寝宫。

　　平时，他的衣服都是由宫女为其准备，虽说有很多套，但毕竟是王服，款式、颜色全部都是一模一样的，今天要赴殷柔之约，他想换套衣服，他让宫女为他多拿几套便装。

　　按照唐寅的指示，宫女们一下子拿来五套便装，颜色以黑白为主，这也是唐寅最喜欢的两种颜色。他首先拿起黑色的衣服，前后看了看，感觉和自己平时穿的王服差不多，给人一种庄严肃穆的感觉。

　　他喜欢归喜欢，但和殷柔约会的时候穿有些不大合适。想着，他把黑色的衣服放下，又拿起白色的衣装，在身上比量几下，接着回头问阿三阿四道：“这件衣服感觉怎么样？”

　　阿三阿四互相看了一眼，大王对穿着一向随意，而且也很有主见，何时征询过旁人的意见？看来大王对公主的重视已经超乎寻常了。

　　阿四笑呵呵地说道：“这件好。俗话说的好，要想俏，一身孝。大王穿白色锦衣，最是风流倜傥。”

　　唐寅闻言大笑，点点头，说道：“不错！变得会说话了，就这件吧！”

　　见唐寅已选好衣服，宫女们立刻上前，要帮他换装。唐寅摆摆手，把宫女全都打发出去。即便他现在已贵为国君，但像换衣这种贴身的事他还是不习惯让别人来伺候。

　　他自己把衣服换好，这才把阿三阿四叫进来，询问他俩的意见。

　　阿三阿四再死脑筋，也不会在唐寅面前说不好，何况唐寅本身就很英俊帅气，身材也完美，无论穿什么样的衣服都不会难看到哪去。

　　换好衣服之后，唐寅还特意去参政堂和军政堂逛了一圈。这两个风国的重要机构都位于王宫之内，如同是风国的小朝堂，风国的许多军政事务也正是在这两个地方处理的。

　　正所谓人逢喜事精神爽。唐寅心情的转变让他这两天自然而然流露出来的压迫感一下子消失无踪，也让那些见到他的文武大臣们轻松了不少。

　　当他来到参政堂的时候，上官元吉也刚到，感觉此时大王的精气神倍足，他快步迎上前去，笑问道：“大王可是遇到了什么喜事？”

　　唐寅低笑了一声，说道：“元吉连这也能看得出来？”顿了一下，他又笑呵呵地说道：“今天晚上，佳人有约。”

　　上官元吉莫名其妙地眨眨眼睛，脑中灵光一闪，问道：“是公主殿下相约吗？”

　　“聪明！”唐寅打个指响，含笑夸赞道。

　　上官元吉甚是奇怪，大王和公主从归于好了吗？倘若真是如此的话，那倒是件好事，只是，就在三天前大王和公主还闹得不欢而散，而大王和公主又都是执拗的人，怎么这么快就有了转变？他想不明白个中的原由，但也不好追问，怕坏了唐寅的好心情。他笑道：“那大王可要好好利用这次和公主约会的机会，把所有的矛盾都解释清楚。”

　　“这是自然！”唐寅拍拍上官元吉的肩膀，然后环视周围一圈，扬头说道：“你继续忙吧，我不打扰你了。”说着话，他带着笑意走出参政堂。

　　唐寅前脚刚走，参政堂里就炸开了锅，在场的大臣们无不交头接耳，议论纷纷，人们简直都有些不敢相信自己的眼睛，刚才那笑容满面、如沐浴春风的那个人真的是大王吗？

　　就在刚才的早朝之上，大王的脸色还阴沉得可怕，这才一转眼的工夫就像换了个人似的，实在太神奇了。

　　上官元吉瞧了瞧众人，接着轻轻拍打桌案，说道：“背后议论大王，有不敬之嫌，都继续忙你们手头上的事。”

　　他一句话，让大臣们不约而同地闭上嘴巴。其实很多大臣的年纪都在上官元吉之上，但他的地位和声望摆在那里，在风国，还没有哪个大臣敢小觑于他。

　　看大臣们都不再谈论，上官元吉这才迈步向外走去。他刚出参政堂，举目一瞧，邱真正由对面的军政堂大门里走出来。

　　二人很有默契地凑到一起，邱真低声问道：“元吉，你也看到了？”

　　大家都是老熟人了，对方一撅身体下半部就知道拉的什么屎。上官元吉点点头，说道：“看到了，就是有些莫名其妙嘛！”

　　“是啊，是很莫名其妙，公主那么倔强的人，现在也说变就变了。”说着话，邱真摇头苦笑，又道：“不过能让大王变得心情愉悦，这倒是好事。”

　　“我也是这么想的。”上官元吉随口应了一声，而后话锋一转，问道：“这两天皇廷没有什么异动吧？”

　　邱真身子一哆嗦，下意识地看了看左右，皱着眉头低声说道：“胡说什么呢！”

　　上官元吉一笑，耸肩说道：“我也只是随口一问。蹊跷之事，必有可疑之处嘛！”见邱真瞪大眼睛，抬起手要来捂自己的嘴巴，上官元吉向后躲了躲，连连摆手，说道：“行了行了，算我没说，我回去忙了。”说完话，他转身又回到参政堂的大院。

　　说者不是无意，听者倒也有心。看着上官元吉晃晃悠悠的回去了，邱真站在原地，皱起的眉头久久没有舒展。

　　他沉吟了半晌，突然向远处的王宫侍卫招招手。见状，立刻有名侍卫跑上前来，插手施礼，必恭必敬地问道：“不知邱相有何吩咐？”

　　“立刻把程锦将军找来，就说本相有急事要见他。”

　　“小人遵命！”那名侍卫答应一声，飞快地跑开了。

　　程锦来得很快，邱真回到军政堂，身体下半部还没坐热呢，程锦便到了。进入军政堂的议事大厅，看见邱真，他走上前去，插手施礼道：“丞相找我”

　　他话还没有说完，已被邱真拉出大厅。到了外面的院中，邱真问道：“程锦，你可有见到大王？”

　　程锦怔了一下，说道：“我刚才宫外回来，还未见到大王。怎么？丞相，是不是出了什么事啊？”

　　“没有。”邱真若有所思地摇摇头，随后又问道：“最近皇廷和皇宫里是不是有些有些异样？”

　　“异样？什么异样？”程锦揉着下巴，接着恍然想起什么，噗嗤一声笑了，说道：“异样倒是也有，不过是好事，刚才傲晴派人向我禀报，说公主有邀请大王共进晚膳，看来，大王和公主之间的关系已有缓和。”

　　邱真想听到的可不是这些，他眼珠转了转，又问道：“皇宫现在的郎中令是谁？”


第1405章 痴迷之色

　　听邱真突然问起了皇廷的郎中令，程锦甚是奇怪，说道：“是马原啊，我们风人。”顿了一下，他又说道：“丞相该不会是认为马原对我大风有不忠之心吧？”

　　邱真摇摇头，笑道：“没有，我只是随口问问而已，没有别的事了。”

　　程锦狐疑地看着邱真，急匆匆的把自己找过来，就是为了问这么一句无关紧要的话？

　　在他印象中，邱相可不是这种无聊的人，难道，皇宫里要发生什么变故？可是最近皇宫里也没什么事啊，要说有，也是今晚大王和公主的约会。

　　想到这里，他不由得心中一动。程锦是暗箭的头领，神经异常敏锐，即便邱真什么都没向他说，他也感觉出其中的不同寻常。

　　见邱真没有再说下去的意思，他拱手向邱真告退，而后，他把自己的两名得力助手张笑和李通派到皇宫，严密监视宫中所有人的一举一动。

　　殷柔邀请唐寅共进晚膳，在旁人看来，这是一件再正常不过的事，风王和公主的关系，也是路人皆知的，但上官元吉却隐隐约约地感觉到其中可能有问题，他把他的意思婉转地转达给邱真，而邱真又用更加婉转的方式提点给程锦，如此一来，使得暗箭把更多的人手布置在皇宫之内。

　　当天下午，唐寅如约而至，来到殷柔所住的永和宫，在他身边，也仅仅只有阿三阿四两名随从。

　　为了这次的约会，唐寅有刻意变换一身行头，而殷柔也有精心打扮过。她一身淡粉色的衣裙，腰间系有白色的绣带，走起路来，裙带飘飘，随风飞舞，真仿佛仙子一般。

　　向脸上看，依旧是淡妆，可丝毫不损她的美丽，那精美的找不到任何瑕疵的五官让人不舍把目光转向别处。

　　这就是殷柔，无论是谁，只要是看到她，眼中便只会剩下她一个人的存在，再容不下其它。

　　看到正站在院中凉亭里的绝色佳人，唐寅的脸上也不自觉地流露出痴迷之色。愣了一会，他才反应过来，缓步走上前去，同时低声呼唤道：“柔儿！”

　　听闻唐寅的话音，殷柔转回身形，洁白如玉的小脸上露出笑容。她的笑，淡淡然却又美极，让唐寅又有些晃神，已经不记得有多久没有见过她的笑容，唐寅的心里一阵翻腾。

　　他低咳一声，清了清自己的喉咙，让自己打起精神来，他可不希望自己在殷柔面前一个劲的发呆，像是个贪图美色的色鬼。

　　他走进凉亭里，在殷柔近前站定，含笑问道：“柔儿，你原谅我了吗”

　　他话还没有说完，殷柔已含笑转过头去，看向偌大又空空的院落，说道：“寅，我想在这里种些桂花树，在盐城的时候，每到八月，满院都是桂花，空中飘的都是桂花的香气。”

　　说话时，她眼中闪现出迷人的光彩，仿佛又回到从前和唐寅一起赏花时的情景。

　　唐寅的心中亦是一荡，说道：“明日，我便让人在这栽种桂花，比在盐城的还要多。”

　　殷柔脸上的笑容渐渐消失，她垂下头来，幽幽说道：“你总是追求更多更大，可是我要的从来不是这些，哪怕只有一颗桂花树，只要能和心爱的人一起欣赏，就足够了。”

　　唐寅轻轻托起殷柔的小巧的下巴，让她抬起头来，他低声说道：“其实，我只是想给你最好的。”

　　殷柔缓缓别过头，轻叹道：“你又怎会明白我心中最好的是什么呢”

　　唐寅正色道：“你告诉我，只要是我能办到的，我统统都给你。”

　　放弃王位可以吗？殷柔险些脱口而出。她主动拉起唐寅的手，在石凳上慢慢坐下，依偎在他温暖的怀中，舒适地闭上眼睛。

　　从来没有谁能给她带来这么强烈的温馨感和安全感，包括她的皇兄殷谆在内，只有唐寅才可以，可是，她又偏偏是帝国的公主，她不能只考虑自己，而置皇兄和皇廷于不顾。

　　她靠在唐寅的胸膛上，喃喃说道：“如果我们都是普通人该有多好，可以过无忧无虑的生活。”

　　唐寅无法体会她此话的深意，只是觉得今天柔儿有些反常，但到底哪里不对劲他一时间又说不上来。

　　他淡然而笑，说道：“普通人也有普通人的难处。这就好比城外的人觉得城内好，而城内的人又向往城外的田园生活，都是一个道理。”

　　殷柔乐了，抬起头来，看着唐寅说道：“你的歪理总是很多。”

　　唐寅刮了刮她粉嫩的面颊，随之将她的香肩环紧。他扬起头，目视远处，苦笑着说道：“上次向天子求亲，天子竟然拿柔儿做条件，我让权于皇廷，当时，我确实很生气，但我气的不是天子我让权，而是气天子不该拿柔儿来做要挟。也许当时我是有些过激，吓到了天子，但那并非我的本意，柔儿，你能体谅我吗？”

　　当时殷柔只看到唐寅吓倒了殷谆，至于前面都发生了什么，她可一点也不清楚，过后殷谆也没有告诉过她。

　　她眼中闪过一抹惊讶，原来是这样，难怪在皇兄面前一直都算安分守己的寅会突然有这么大的转变。

　　设身处地的想想，如果有人拿唐寅来威胁她，她也会无比的愤怒。

　　她能理解唐寅当时的心情，但不代表她能认同唐寅丝毫未把天子放在眼里的做法，通过这次的事，她也清楚地明白了一点，天子在唐寅心目中的地位轻如鸿毛。

　　“不要再说这些了，过去的事就让它过去吧。”殷柔眼帘微垂，轻声说道。

　　唐寅一笑，说道：“柔儿能体谅我，我就放心了。”

　　殷柔离开唐寅的怀抱，挺直腰身，然后优雅地站起身形，冲着唐寅笑道：“今天我有做些小点心，我们去房里尝尝。”

　　唐寅难掩脸上的笑意，也跟着站了起来，挽着殷柔的手，在她耳边说道：“只要是柔儿做的，我都喜欢。”

　　他的话，让殷柔倍感窝心，可又恰恰更感痛心，心里仿佛被无数根钢针穿过似的。

　　她能感受得到唐寅对自己的喜爱和信任，但现在她却要利用这些反过来去伤害他，让他变成一无所有的普通人，这么做，真的对吗？

　　此时此刻，殷柔的内心也是充满着矛盾，甚至都不敢去想像自己把唐寅迷昏之后接下来会发生什么。

　　两人进入宫殿的内室，在塌上的小方桌上面已经摆放好四盘点心，以及酒壶和酒杯。

　　唐寅乐呵呵地走上前去，低头嗅了嗅，接着，长出口气，回头笑道：“好香啊，都是柔儿做的？”

　　殷柔笑问道：“你不信任我的手艺？”

　　唐寅仰面大笑，说道：“好久没有吃过柔儿做的点心了，嗅起来，似乎比以前更美味。”说着话，他随口捏起一块点心，看都没看，直接放在嘴里。

　　一旁的殷柔整个心也随之提到嗓子眼，但看到盘中缺的那块点心，她又暂时安下心来。唐寅一边嚼着一边微微皱眉，囫囵不清地说道：“恩，有股桃子的味道”

　　“面粉里有放桃汁，怎么，不好吃吗？”殷柔有些紧张地问道。

　　唐寅把口中的点心全部咽肚，抬手点下她的鼻尖，笑道：“好吃，只要是出自柔儿之手，不会有我不爱吃的东西。”说话之间，他又拿起块点心，放入口中。

　　“慢慢吃，让旁人看到，像什么话嘛！”对于自小就受宫中礼仪教育的殷柔实在看不了唐寅的狼吞虎咽，拉着唐寅落座，又帮他倒了一杯酒。

　　唐寅接过酒杯，一仰头，便将杯中酒喝干，笑道：“不是经常能吃到柔儿做的东西，难免急了些。”

　　殷柔心里暖洋洋的，认真地说道：“以后我可以天天做给你吃。”说完话，她又面露羞涩地垂下头。

　　唐寅又惊又喜，急忙放下手中的酒杯，问道：“柔儿，你同意嫁给我了？”

　　殷柔窘迫的不知说什么好，头垂得更低，就剩下脑袋瓜顶冲着唐寅。

　　唐寅却忍不住哈哈大笑起来，一把把殷柔搂住，和她双双翻倒在塌上，动容道：“我等你这话已经好久了。明日！明日我再去向天子求婚，这回就算是天王老子下凡也阻止不了咱们的婚事了！”

　　他的话，让殷柔的眼泪险些掉下来。

　　她嗓音沙哑地说道：“就怕就怕等到明天你已不想再娶了甚至都不愿再看我一眼”说到这里，她再也控制不住自己的情绪，低声哽咽起来。

　　看到殷柔的眼泪滚落，唐寅吓了一跳，急忙扶着她坐起身，抱她入怀中，一边吻掉她脸上的泪珠，一边轻声说道：“怎么会呢？当我第一眼见到你的时候，就已经认定你是我的人了，就算看你一辈子，我也看不够！”

　　“真的吗？”殷柔可怜兮兮地用蒙着一层水雾的大眼睛看着唐寅。

　　唐寅身子哆嗦了一下，低下头来，嘴唇轻轻触碰着她的耳垂，小声说道：“别再这样看我，再这样看我，我恐怕就吃不下点心，要忍不住吃掉你了。”


第1406章 人心动荡

　　唐寅在永和宫和殷柔温存缠绵，但永和宫之外，可就不这么太平了。

　　皇廷的大学士方孝宣和杨萧、董剑、戴图、秦轩四名年轻将领皆聚在御书房内，与天子殷谆商议国事。

　　他们是下午来的，可是谈论起来没完没了，现在天色已近傍晚，还没有离开的意思，殷谆倒是已疲惫的呵欠连连。

　　下面的臣子能为国事如此的尽心尽力，殷谆当然很高兴，但也不能唠唠叨叨的没完啊，最后他实在忍不住了，冲着几人一笑，说道：“诸位爱卿，朕已累了，有什么事，等到明日早朝再议吧！”

　　“陛下，微臣还有一事启奏。”方孝宣拱手施礼，说道：“近日来，镇江匪患严重，朝中已有许多大臣家中被盗，损失甚巨，陛下应及时责令风王殿下，整顿都城治安，不然再这么混乱下去，怕会引起人心动荡。”

　　说来说去，都是这些鸡毛蒜皮的小事。殷谆在心中暗暗叹了口气，不过明面上又不好埋怨方孝宣的不是，他点头应道：“方大人所言有理，明日，朕就给风王下旨。”

　　“陛下圣明！”方孝宣和几名年轻将领异口同声地说道。

　　咕噜噜！这时候，殷谆的肚子不争气地叫了起来，他面色一红，尴尬地笑了笑。

　　方孝宣精神一振，说道：“想必陛下是饿了吧，陛下可让人把饭菜送到御书房里，我们说，陛下听就好。”

　　自己没吃东西，可方孝宣等人也没吃饭呢，殷谆哪好意思自己一个人用膳，让下面的大臣们在旁干瞅着。他沉吟了片刻，笑道：“天时已晚，诸位爱卿就陪朕一同用膳吧！”

　　“微臣多谢陛下！”他们等的就是殷谆这句话，方孝宣等人齐齐叩首谢恩。

　　他像是又想起什么，对殷谆说道：“陛下，不如把郎中令马原马将军也找过来吧，都城现在已成宵小聚集之地，皇宫的守卫怕是也存有隐患，有些话，微臣想和马将军谈一谈。”

　　殷谆没觉得有什么不妥，他点点头，抬手叫过来一名宫女，说道：“去把郎中令马将军请过来。”

　　“是！”宫女答应一声，快步走了出去。

　　马原是风人，直属军出身，原本只是一名兵团长，但进入皇廷后，一跃就成了负责皇宫安全的郎中令。

　　他四十出头的年岁，为人十分随和，平日里没什么架子，对谁都是乐呵呵的，所以就算殷谆和皇廷的大臣们明知道他是被风国安插进来的，但对他的印象倒也不坏。

　　听说天子召见自己，马原非常意外，这还是天子第一次召见他。马原又是兴奋，又是紧张，急匆匆赶到御书房。当他到时，御书房内已备好了酒菜，其中还有他的坐席。

　　马原颇有受宠若惊的感觉，先是向殷谆见礼，随后又与方孝宣、杨萧等人一一打过招呼。

　　落座之后，碗筷未动，酒还没喝一口，方孝宣便率先发难，质问他皇宫的守卫为何如此松懈。

　　对于方孝宣的质问，马原一头雾水，皇宫守卫松懈吗？他不敢说皇宫的守卫森严到让苍蝇都飞不进来，但至少也是严密完善，而且一直以来没出现过问题。

　　他笑呵呵地说道：“方大人的指责可是有些无的放矢了，本将自担任郎中令以来，尽忠职守，不敢心存丝毫马虎，皇宫的守卫又何来松懈一说？”

　　方孝宣哼笑一声，说道：“风人进出皇宫，如履平地，甚至都无须盘查，如此守卫，还不叫松懈吗？”

　　马原正想反驳，但话到嘴边又咽了回去。风人当然不全像方孝宣说的这样，视皇宫侍卫如无物，但无法否认，确实有一些人可以不经盘查进出皇宫，其中最为常见的就是暗箭人员。想来，方孝宣现在所指的也正是暗箭吧！对于这一点，马原也很无奈，虽说他现在已贵为皇廷的郎中令，但在风国的地位，也就和兵团长差不多，他有天大的胆子也不敢管到暗箭的头上，再者说，暗箭进出王宫都可不受盘查，又何况皇宫呢？

　　哎呀！他心中暗叹口气，又不好开口解释，满面尴尬，搓着手，干笑不已。

　　殷谆可不想因为这样的‘小事’和风国朝廷闹得不愉快，见马原一脸的窘迫，他微微一笑，说道：“马将军以后多注意一些就是了。”

　　“是、是、是！微臣以后一定注意。”马原急忙点头，连声应道。

　　殷谆拿起酒杯，对众人笑道：“诸位爱卿都是朝中大臣，应齐心协力为朝廷出力才是，就算有些纠纷，也应尽力化解。”

　　“陛下所言极是！”殷谆都这么说了，方孝宣也不好再继续追究下去，众人齐齐端起酒杯，向殷谆敬酒。

　　干了一杯，方孝宣又拿起杯子，冲着马原说道：“马将军，刚才若我言有过激之处，还望将军莫要见怪，我敬将军一杯。”

　　“哎呀，方大人客气了。”马原忙欠了欠身，又与方孝宣干了一杯。

　　接下来，杨萧、董剑、戴图、秦轩四将一一起身，相继向马原敬酒，神色也一扫刚才充满敌视的姿态，一个个笑容满面。

　　有天子在场，众人不敬天子，却一个劲的向马原这个郎中令敬酒，如果他够聪明，立刻就能感觉出其中的不对劲，但马原现在正在兴头上，自做郎中令以来，他也是第一次感觉自己受到天子和皇廷大臣的重视，乐得嘴巴合不拢，心里哪还会想其它。他是来者不拒，只要人家来敬，他就敢与人家干杯，时间不长，马原也喝下三四壶烈酒。

　　就算他的酒量再大，连续喝下这么多的酒，也有些受不了。此时马原脸色涨红，两眼昏花，眼神都失去了焦距，舌头发直，说话时囫囵不清。

　　这时候倒是殷谆的脸色渐渐阴沉下来，方孝宣这些人也实在太过分，就算想讨好风人，也不用当着自己这位天子的面来做嘛，简直就是没把自己放在眼里。

　　御书房里的气氛热闹又诡异，敬酒声不断，这把张笑、李通二人的注意力也吸引过来。

　　他俩是奉程锦之命来的皇宫，程锦当时也没有明确地说明让他二人进入皇宫要干什么，就是让他俩多多巡视，看皇宫内有无异常。

　　两人在皇宫里转了一圈也没发现有异常之处，只是到了御书房这里被里面的谈笑之声所吸引。张笑和李通二人站定，问御书房门口的侍卫道：“里面怎么回事？谁在吃酒谈笑？”

　　不用认识他俩的长相，只看他俩的衣着打扮，侍卫就知道这是暗箭的人。侍卫们哪敢怠慢，急忙拱手回道：“回禀将军，是陛下请方大人、马将军等大臣在共进晚膳。”

　　李通皱了皱眉头，真是巧啊，今晚公主请大王用膳，天子又请大臣们用膳，怎么都凑到一块了！他也走上前来，面无表情地训斥道：“说清楚点，哪个方大人，又是哪个马将军？”

　　“是大学士方孝宣方大人，郎中令马原马将军，还有偏殿将军杨萧杨将军、董剑董将军、戴图戴将军、秦轩秦将军。”侍卫一口气把御书房里众人的名字报了个齐全。

　　张笑托着下巴沉思片刻，回头向李通甩头说道：“走，进去看看。”

　　李通没有异议，跟随张笑，旁若无人的走进御书房的院中。暗箭的职权太大，别说进出皇宫无须盘查，就算进入有天子在场的御书房都没用任何人进去通禀。

　　他二人穿过院子，到了御书房的房门口，探头向里面观望，正看到马原咧着大嘴，和方孝宣等人有说有笑，推杯换盏，黑脸已喝成了酱紫色。

　　看罢，张笑和李通双双缩回头，对视了一眼，不约而同地冷哼出声。若非有天子在场，他二人非得冲进去把马原揪出来不可。

　　两人想了想，还是退出了御书房，到了外面，李通气呼呼地说道：“这个马原，好大的狗胆，执勤期间，竟敢饮酒作乐，绝不能轻饶于他！”

　　张笑耸耸肩，淡然说道：“天子也在，显然是天子请他去的。”

　　李通冷笑道：“那是他忘了自己的主子是谁。”顿了一下，他又不解气地说道：“等他喝完，你我也有必要去提醒提醒他。”

　　张笑笑了笑，拍拍李通的肩膀，说道：“你还真是有闲事的心。等大王出宫，我们就回去找将军复命吧！”

　　“那马原他”

　　“朝廷需要有他这样的人去做做和事老，不要老让朝廷和皇廷剑拔弩张、针锋相对的。”张笑说道：“我想，这也是大王派马原这种废物做皇廷郎中令的原因所在。”

　　“原来是这样，我还真没想那么多。”张笑和李通一边聊着，一边走开了。可是他二人万万没有想到，就在他俩离开不久，御书房里发生了触目惊心的一幕。

　　杨萧、董剑、戴图、秦轩不停的向马原敬酒，四人现在几乎是围坐在他的四周，勾肩搭背，称兄道弟，此时马原业已喝得神智不清，天旋地转。

　　见他是真的醉了，坐于对面的方孝宣眼中闪过一抹凶光，紧接着，他把手中的酒杯向桌面上重重的一拍。耳轮中就听啪的一声脆响，酒杯被他拍了个细碎。


第1407章 欲加之罪

　　血，顺着方孝宣的掌心缓缓流出，几乎在同一时间，杨萧、董剑、戴图、秦轩四人纷纷从征袍之内抽出事先藏好的短剑，毫无预兆，四人齐齐出手，将短剑恶狠狠刺向马原。

　　别说此时的马原毫无防备，就算他有防备，以他现在的醉意也闪躲不开众人的突下杀手。

　　扑、扑、扑！现场剑锋破甲之声不绝于耳，一柄柄锋利的短剑不时插入他的胸膛、小腹和后背，在他体内进进出出，只是眨眼的工夫，马原便已被刺得浑身血窟窿，看上去和血葫芦一般，趴伏在面前的桌案之上，鲜血将下面的坐塌染红好大一片，他双目圆睁，身子突突直抽搐，想要说话，但一个字都吐不出来，嘴里冒出的全是带着气泡的血水。

　　这个变故来得太突然了，别说把房门口的侍卫们惊得目瞪口呆，就连殷谆也惊得两眼发直，呆在了当场。

　　方孝宣猛然站起身，如同发了疯似的迈过桌案，冲到马原的尸体近前，第一时间把他腰间所挂的令牌扯下来，然后冲着外面的侍卫们一举，大声喝道：“众军兵听令，马原居心叵测，有谋反之心，欲加害天子，现在已被就地正法，尔等不想步其后尘，速向陛下请罪！”

　　侍卫们纷纷回过神来，一个个脸色大变，马原有谋反之心，还欲加害天子？这明明就是欲加之罪嘛！

　　可是方孝宣手中拿有郎中令令牌，众侍卫们不敢不从军令，只得纷纷放下手中的武器，心惊胆寒地进入屋内，冲着天子纷纷跪了下来。

　　他们刚进来，杨萧、董剑、戴图、秦轩四人便各持短剑冲上前去，先是把房门关严，紧接着，四人在众侍卫的背后又一次突下杀手，不由分说地将几人统统斩杀。

　　这时候，居中而坐的殷谆已完全被眼前所发生的一切吓傻了眼，脸色惨白得像白纸一般，身子快要哆嗦成一团，连站都站不起来。

　　方孝宣大步上前，在殷谆面前跪地叩首，颤声说道：“陛下莫要惊慌，今晚，臣等要为陛下铲除奸贼，清君之侧，夺回陛下的皇权！”

　　豆大的汗珠子顺着殷谆的鬓角缓缓流淌下来，方孝宣这番话险些让他当场尿了裤子，他结结巴巴地问道：“诸诸位爱卿这这到底是要做做甚啊？”

　　“杀唐贼，清君侧！”方孝宣一字一顿地说道，紧接着，他站起身形，侧头唤道：“杨将军！”

　　“末将在！”杨萧跨步上前，插手施礼。

　　方孝宣把郎中令的令牌递到杨萧的近前，说道：“杨将军，你用此令牌速速集结皇宫侍卫，关闭各处宫门，严守宫墙，务必要把风军当于宫外！”

　　“末将明白！”杨萧应了一声，接过令牌，接着又向殷谆插手深施一礼，随后大步流星走了出去。

　　今晚的行动，可是方孝宣经过精心布置的，光是杀掉唐寅还不够，必须得控制住皇宫的侍卫，保证天子的安全，也只有这样，才能让皇廷顺利接掌风国的大权。

　　马原已经成功被他所杀，令牌也被他们所掌握，现在他要做的就是等，等公主那边的好消息。

　　另一边，永和宫。

　　唐寅没有千里眼、顺风耳，御书房所发生的一切他当然不知道，此时他整个心思都被殷柔占据着。天色越来越黑，按照原定的计划，殷柔心里清楚，自己已不能再拖延下去。

　　她从唐寅的怀中挣脱开，含笑从盘中拿起一块点心，递到唐寅的嘴边，娇声说道：“寅，你再尝尝我做的桂花糕。”

　　唐寅依旧躺在塌上，没有坐起，嗅了嗅殷柔递过来的桂花糕，果然有一股浓烈的桂花味扑鼻，他笑问道：“柔儿哪里弄来的桂花？”

　　在他印象中，皇宫里似乎还没有栽种桂花树，原来的主人邵方也不是个喜欢赏花的人。他只是随口一问罢了，却让殷柔心中一紧，拿着桂花糕的手也明显哆嗦了一下。

　　不过殷柔毕竟是公主，关键时刻也能沉的住气，她笑呵呵地说道：“当然是让宫女从外面买回来的。”

　　唐寅哦了一声，张开嘴巴，正要吃掉桂花糕，可突然又搂住殷柔不盈一握的纤腰，贼笑道：“这桂花糕该不会也是柔儿让人从宫外买回来的吧？”

　　殷柔故作生气，将身子扭向一旁，气嘟嘟地说道：“不理你了。”

　　唐寅被她可爱的样子逗得大笑，腰眼用力，挺身坐起，一边拥着殷柔，一边轻声说道：“我逗你呢！”

　　说着话，他把殷柔拿着桂花糕的小手抬了起来，连同她的手指在内，一并含入口中。

　　殷柔本能的低叫一声，急忙把手指从他口中抽出来，小脸又热又红，气不过的在唐寅腰上用力掐了一下。唐寅哈哈地笑着，可是紧接着，他笑声止住，眉头微微皱起。

　　见状，殷柔的心缩紧成一团，小心翼翼地问道：“寅，什么了？”

　　唐寅眉头舒展开，大口嚼着口中的桂花糕，笑道：“没事。”

　　桂花糕吃在口中，并不是纯正的桂花味，其中还参杂有一股似有似无的核桃味，有些苦，也有些涩，他的身体本能的排斥这些味道。

　　如果桂花糕是出自于旁人之手，唐寅肯定会连犹豫都不犹豫的吐掉，但这是殷柔做的，他不忍心吐，更不忍心伤她的心，哪怕是再讨厌其中的味道，他也会硬着头皮吞进去。

　　看到唐寅把桂花糕全部吃掉，殷柔的心里也随之长松口气。

　　她伸出白藕一般的玉臂，环住唐寅的脖颈，让他躺到自己的腿上，然后一边轻扶着他的面颊，一边柔声说道：“寅，今晚你就不要回去了，睡在我这里吧”

　　唐寅的意志可以拒绝任何一个女人的邀请，但殷柔的邀请却让他为之融化。

　　他舒适地枕着殷柔的双膝，嗅着她身上令他感到安心又温馨的香气，缓缓闭上眼睛，柔声说道：“好，今晚，我留下来陪柔儿”

　　殷柔笑了，把唐寅搂抱得更紧，似撒娇又似想让唐寅保证地说道：“以后你也得陪我。”

　　“恩，一直，永远”唐寅答应着，但肚腹之中已开始如刀绞般的剧烈疼痛，与此同时，神智也渐渐变得模糊。

　　“以后，我们不要再住在宫里了。”殷柔扬起头来，眼中充满着憧憬，喃喃说道：“我们可以去处山清水秀又没人能找到我们的地方，你出去打猎，我在家里织布、耕地，可能会很辛苦，但不会再有这些那些的烦恼，只要能平平安安的”

　　说话之间，她突然感觉自己的大腿一阵湿热，下意识地垂下头，殷柔这才猛然发现，不知何时，唐寅的鼻孔之中已流出大量的鲜血，将她的裙摆染红了一大片。

　　“寅，你怎么了？”看着唐寅流淌出来的鲜血，殷柔脸色大变，人也慌了手脚，胡乱地用手去抹着唐寅流出的鼻血。可是，那根本就止不住，擦掉之后，立刻又流淌出来更多。

　　“咳、咳”这时候，唐寅又开始连续的咳嗽起来，唾液参杂着鲜血变得猩红，随着他不停的咳嗽，喷在殷柔的裙襟上以及下面的坐塌上。

　　殷柔再单纯，到了现在她也能看得出来，唐寅这是中毒的症状，可是方孝宣给他的明明是醉仙露，是一种迷药，怎会让人中毒呢？

　　除非想到这里，她不由得激灵灵打个冷战，除非是方孝宣蒙骗自己，那根本就不是迷药，而是一种剧毒。

　　那一瞬间，从她心底里升出的寒气快要将她的身子冻僵，快将她的血液凝固。她下意识地抱紧唐寅，尖声叫道：“寅，你不要吓我，你这是怎么了”

　　此时的唐寅，意识已渐渐从他的身体抽离出去，不过他能感受到脸上的温热，那是殷柔滴落到他脸上的泪水。

　　他吞下一口唾沫，将咳嗽压了压，接着抬起手来，轻轻拂过她的面颊，笑道：“哭什么我没事咳”

　　话才刚刚出口，唐寅又不受控制地剧烈咳嗽起来，他放下手，把自己的嘴巴捂住，想把咳嗽声捂回去，可是他的嗓子眼依然在咳嗽，融合着鲜血的唾液从他鼻孔中窜了出来。

　　“寅，我不知道，我真的不知道那是毒药，不要离开我，我不能让你就这么离开我来人！快来人啊！”殷柔语无伦次地摇头尖叫着，随后，又冲着大殿的门外连声叫喊。

　　咣当！

　　大殿的房门被人从外面撞开，紧接着，阿三阿四率先冲了进来。

　　当他二人看到口鼻窜血的唐寅毫无生气地躺在殷柔怀中时，二人直被吓得三魂七魄都飞出体外，抢步上前，大声叫道：“大王”

　　随后跟进来的肖敏、傲晴以及众多的宫女们见此情景，也都不约而同地尖叫出声。

　　大殿里没有第三人，门窗又紧闭，显然也没有刺客进来过，只公主和风王两个人，风王怎么会变成这样？

　　人们想不明白个中原由，搞不清楚到底发生了什么事，无论是阿三、阿四还是肖敏、傲晴，谁都没往公主下毒那方面想，而且，他们也不敢往那个方面上想。


第1408章 心乱如麻

　　“请御医！快去请御医！”眼看着唐寅的气息越来越微弱，肖敏回头冲着后面的宫女们大声吼道。

　　宫女们如梦方醒，随后尖叫着一窝蜂地跑了出去，此时的永和宫，已然乱成了一团，人声鼎沸，呼喊声不断。

　　趁着现场一团混乱的机会，有一名宫女悄悄溜出永和宫，急匆匆地奔向御书房。她刚到御书房大院的门口，便被站岗的侍卫拦住。还不等宫女回话，院中有人喝道：“让她进来！”

　　侍卫们回头一瞧，说话之人正是大学士方孝宣，众人迟疑片刻，还是退让到两旁，把宫女放了进去。

　　那宫女三步并成两步，慌慌张张地来到方孝宣近前，正要开口说话，被后者拦住。

　　他拉着宫女向院内又走了几步，感觉距离院外的侍卫已经足够远了，这才问道：“公主那边的情况怎么样了？”

　　宫女吞口唾沫，颤声说道：“回禀方大人，风王已经吃下毒药，现已毒发，神智不清，还不停的咳血”

　　她话还没有说完，方孝宣已无法压抑心中的狂喜，他像是被谁踩到了尾巴似的，一蹦多高，紧接着，边哈哈狂笑着边跑进御书房内，见到殷谆，他匍匐跪地，边向前叩首边高声呼道：“天助天子，天助我皇廷！陛下，现在唐寅已服下剧毒，神仙难救，天子大业成矣！”

　　听闻这话，殷谆下意识地站起身形，嘴巴张张合合，却一个字都说不出来。唐寅要死了？这是真的吗？这个消息对他而言实在太震撼了，让殷谆也说不出来是个什么感受。

　　他是气唐寅，恼唐寅，同时也深深地惧怕着唐寅，但从来没想过唐寅会死，他此时已完全被惊呆。

　　方孝宣手脚并用，从地上爬起，激动得话音直颤，说道：“陛下，现在皇宫侍卫已在臣等的掌控之中，陛下得赶快召集皇廷以及风国的文武群臣，让他们进宫面圣，对陛下忠诚者，留，对陛下不忠者，则要及早斩杀，永绝后患。”

　　事情进展到这一步，远远超出了殷谆的能力范围，此时他心乱如麻，脑子里浑浆浆的，恐怕问他一加一等于几也未必能答得出来。

　　他目光呆滞地看看方孝宣，又瞧瞧董剑、戴图、秦轩三将，然后结结巴巴地说道：“就就依爱卿之见。”

　　“陛下赶快下旨吧！”方孝宣急不可待地说道。

　　殷谆想提笔下旨，但手哆嗦得厉害，别说写字，就连握笔都握不住。

　　方孝宣见状，抢步上前，把笔接过来，于圣旨上奋笔疾书，写完之后，也没问殷谆的意见，拿起玉玺，重重地摁在上面。

　　印过玉玺，圣旨已然生效，他将其递给董剑和戴图，说道：“董将军、戴将军，你二人速带圣旨率领五百皇宫侍卫前去召集群臣，尤其是那些风国大臣，务必要召集入宫，如有抗旨不遵者，可就地正法，先斩后奏！”

　　“末将遵命！”董剑和戴图二人答应一声，接过方孝宣写的这道圣旨，急匆匆走了出去。

　　对于方孝宣而言，现在是箭在弦上，不得不发，他之所以冒着掉脑袋的危险私自写下圣旨，一是殷谆现在想写圣旨也写不出来，其二，也是最关键的一点，他要为天子留一条后路。如果这次能够成功，那么什么都好说，就算过后天子怪罪于他，他也心甘情愿，可万一要是失败，他还可以把所有的罪名都由他自己一个人背下来，不牵连到天子身上。

　　方孝宣对殷谆的忠诚确实已到了舍生忘死的地步，至于他做事的手段，那就另当别论了。

　　永和宫。皇宫中的御医被宫女们找来，数名老御医相继为唐寅诊脉，可是探过唐寅的脉象后，众御医的脸色都变了，一个个站在床榻旁，面面相觑，谁都没有下一步的动作。

　　见状，阿三阿四急得眼睛都红了，跨步上前，一把揪住一名御医的脖领子，大喝道：“你到是施救啊，难道想眼睁睁看着大王毒发身亡吗？”

　　那名御医连连摆手，急声说道：“将军息怒，并非小人不想施救，而是而是无能为力啊”

　　“去你娘的无能为力！”阿三一把把那名御医推开，然后又看向其他人。

　　剩下那几名御医不约而同地跪倒在地，异口同声道：“风王殿下所中之毒是罕见的五阴断肠散，无药可解，也也无药可救”

　　这一句话，直把在场的每一个人都说得面如死灰。人们不知道这五阴断肠散究竟是个什么样的剧毒，但御医所说的无药可解、无药可救无疑是等于在宣告唐寅的死期。

　　御医的话让殷柔肝肠寸断，正所谓哀大莫过于心死，听说唐寅已然救不活，殷柔也随之失去了生存下去的意志，她从床榻旁如行尸走肉一般站起来，然后走到方桌前，拿起盘中的桂花糕，直接往口中塞去。

　　就算死，她也要和唐寅死在一起，不能同世为人，但可以同世为鬼。

　　旁人没有留意殷柔，但肖敏可一直在盯着她呢，殷柔对唐寅的感情有多深，也只有肖敏最为清楚。

　　在殷柔把桂花糕塞入口中之前的瞬间，肖敏抢步上前，一把把殷柔的手腕抓住，声泪俱下地哭喊道：“公主不可”

　　“寅是被我害死的，我又怎还能独活于世？放开放开我！”殷柔想把肖敏推开，可后者毕竟是修为精湛的修灵者，不管殷柔如何挣扎，肖敏扣住她手腕的手掌就是纹丝不动。

　　殷柔心里悲极也气极，万念俱灰，发了疯似的对着肖敏又捶又打，猛然间，她一口气没回上来，眼前一黑，紧接着，人已直挺挺地摔倒在肖敏怀中，人事不醒。

　　“公主！公主”肖敏急忙把殷柔搀扶住，连声呼唤，但后者已毫无反应。

　　唐寅命悬一线，公主又昏迷过去，这一下，永和宫就更乱了。

　　阿三阿四以及傲晴现在没心思去管殷柔的死活，他们的心都系于唐寅身上。阿三回手抽出佩剑，环指众御医，狞声说道：“大王争战沙场不下百场，纵然面对千军万马亦可来去自如，又岂会惧区区的毒药，定是尔等不肯施救，我留尔等作甚！”说话之间，他把手中的佩剑举了起来，对准一名御医劈砍下去。

　　嗡！剑锋破空，划出一道灵波，可怜那名御医，当场被灵波斩成两截，下半身还跪在原地，上半身已被扫飞出好远。

　　见此血腥的场面，周围的宫女尖叫声四起，余下的那些御医魂飞魄散，叩首如捣米，连声求饶道：“将军饶命、将军饶命啊”

　　“救不活大王，尔等统统都得死！”

　　阿三两眼血光，闪烁着骇人的凶光，又把佩剑举了起来。一旁的傲晴箭步上前，一把把阿三推开，怒声道：“你还想耽搁到什么时候？赶快送大王回王宫！”

　　傲晴这番话把悲愤至极的阿三点醒，对啊，皇宫里的御医不肯施救，王宫里的大夫肯定不会不救大王，现在可没时间在这里耽搁。他向阿四招呼一声，想直接抬着床榻往外走。

　　不过傲晴又一次把他拦住，同时对下面的宫女沉声说道：“快去备马车！还有，风王中毒一事你等不可对任何人提起，谁要是敢走漏出半点风声，我就揪掉她的舌头！”

　　暗箭出身的傲晴在危急时刻表现出超乎寻常的冷静。她心里明白，想让大王死的人实在太多太多，尤其是皇廷里的那些大臣，一旦大王中毒之事传扬出去，皇廷必会趁机作乱，到时还不知道会引出什么样的麻烦呢。

　　可是傲晴没有想到的是，让唐寅中毒的幕后主谋正是皇廷的大臣。

　　等宫女备好马车，阿三阿四抱起唐寅，把他放在马车之内，正当二人准备退出去赶马车回王宫的时候，奄奄一息的唐寅把阿三的衣襟抓住，嘴唇张启，似乎有话要说。

　　看着唐寅虚弱模样，阿三心中一酸，眼泪不争气地一个劲往外流，他跪在一旁，伏下身子，凑到唐寅的嘴边，哽咽着问道：“大王有何话要说？”

　　“咳咳保护公主”这是唐寅在失去意识之前说的最后一句话。这次他中的毒，无法用黑暗之火的内燃来化解，他不知道自己还能不能活下去，但有一点他是很明确的，他希望殷柔能好好的活下去，不管殷柔毒害于他是有心还是无意，他不希望殷柔成为风人报复的对象。

　　“大王？大王啊”看唐寅已然昏迷过去，却仍大口大口的吐血，平日里那么冷漠又木讷的阿三阿四亦是报头大哭。

　　傲晴一边赶着马车一边回头咆哮道：“大王还没死呢，你俩哭什么哭！”话是这样说，可说话时她自己的眼泪也止不住的流出来。

　　他们想赶马车离开皇宫，把唐寅送回王宫急救，可是现在他们出不去了。皇宫的大门业已关闭，被众多的皇宫侍卫严加把守着，而在正门这里压阵的正是持有郎中令令牌的杨萧。


第1409章 危在旦夕

　　当傲晴、阿三、阿四赶着马车来到皇宫的正门处时，被众多的皇宫侍卫们拦住。

　　傲晴坐在马车上没有动，双手仍紧紧抓着缰绳，阿三阿四则双双跳下马车，急步走上前去，怒声喝道：“滚开！统统给我滚开！”

　　皇宫里的侍卫可都是风人，他们也都认识阿三阿四，知道是大王身边的护将，平时想靠前都不敢，现在听到他二人的喊喝，侍卫们吓得纷纷退让。

　　正在这时，杨萧从人群中走了出来，冲着阿三阿四冷冷说道：“陛下有旨，今夜皇宫戒严，任何人不得进出，两位还是从哪里来，先回哪里去吧！”

　　阿三阿四根本就不认识杨萧，自然也不会把他放在眼里，何况大王危在旦夕，他俩哪有时间在这纠缠。阿三上前一步，说道：“你的眼睛瞎了吗？风王的仪仗，你也敢阻拦？”

　　杨萧心中一动，向马车那边瞅了瞅，马车的门窗皆挡有车帘，看不见里面的情况。杨萧正色说道：“如果真是风王的仪仗，末将当然不敢拦阻，只是末将不知马车里坐着的到底是不是风王殿下，两位将军能否让风王殿下在马车里说句话？”

　　“大胆！”阿三大怒，暴喝一声，回手握住佩剑的剑柄，凝声说道：“你想找死不成？”

　　杨萧没有丝毫的退让之意，站在原地，纹丝未动，冷冷说道：“依本将看，找死的是假冒风王殿下的贼子！”

　　说着话，他抬手一指马车，向左右的皇宫侍卫喝道：“有人胆敢假冒风王殿下，给我速速围起来！”

　　随着他的一声令下，众皇宫侍卫们纷纷硬着头皮围拢过去，不过让众人心中奇怪的是，如果大王真的在马车里，怎么现在还不说一句话呢？难道真如杨萧所说，是有人在假冒大王？

　　阿三阿四大急，大王中毒之事不能外泄，更不能让他们看到，可是要硬往外冲，又势必得动武，但这里的侍卫人数众多，真动起手来，大王的处境岂不更加危险？

　　正在他二人心急如焚不知该如何是好的时候，忽听后面有马蹄声传来，紧接着，夜幕当中飞奔过来二骑，等到了近前，阿三阿四定睛一看，快马而来的这两位正是暗箭的张笑和李通。

　　张笑和李通先是看眼阿三、阿四以及赶车的傲晴，然后什么话都没有问，催马越过二人，在众侍卫面前把战马勒住，他俩坐在马上没有任何要下来的意思，趾高气扬地说道：“把宫门打开！”

　　“陛下有旨，今晚任何人不得进出皇”

　　不等杨萧把话说完，张笑和李通已双双把暗箭的牌子亮了出来。李通阴阳怪气地说道：“我再说一次，把皇宫的大门给我打开！”

　　“即便是暗箭，也不能违抗圣旨！”杨萧的态度依旧强硬。

　　李通乐了，不过他的笑却给人一股毛骨悚然的感觉。他转头看向张笑，说道：“大哥，此贼不听我话，怎么办？”

　　张笑淡漠地说道：“先斩后奏，也是暗箭职责所在！”

　　“明白了！”李通点点头，突然间，他回手把腰间的佩刀抽出，毫无预兆，他的周身上下散发出一层黑色的雾气，紧接着，身上罩起一层黝黑铮亮的灵铠，手中的钢刀也化为了纯黑色的灵刀。

　　他在马上，以灵刀环指众侍卫，语气中毫无起伏，淡淡地说道：“不想做我刀下之鬼的，滚开！”

　　哗李通这一句话，简直比圣旨还要管用。众皇宫侍卫们再不理杨萧的命令，如同潮水一般向两旁退让。

　　人们心里明镜似的，如果自己死在暗箭的手上，那可真就是白死了，都没地方讲理去。

　　杨萧看着周围那些如同老鼠见猫的侍卫们，直气得七窍生烟，大喝道：“回来！统统给我回来！”

　　没人听他的话，众侍卫们皆是有多远就躲多远，在暗箭面前，没人愿意去充当愣头青，拿自己的性命开玩笑。

　　看着孤零零一人挡在自己面前的杨萧，李通心平气和地柔声问道：“怎么？你，不肯让开吗？”

　　杨萧看看李通，再看看另外那位已经开始拔刀的张笑，他脸色一阵红，一阵白，在原地又站了片刻，最终还是狠狠的一跺脚，侧身让到了一旁。

　　他不想做螳臂当车的那个螳臂，他能看得出来，眼前这两名暗箭人员，随便哪一个修为都在自己之上，自己要是与之力战，只有死路一条，而且死得毫无价值。

　　见他终究还是让开了道路，李通冷哼了一声，道：“敬酒不吃吃罚酒！”说着话，他冲着宫门处的侍卫喝道：“开门！”

　　众侍卫们哪里敢怠慢，急忙放下门闩，把皇宫的大门打开。张笑回头向阿三阿四以及傲晴三人点点头，接着，和李通在马车两侧护卫着，快速地行出皇宫。

　　等出了宫门，张笑和李通收住战马，对阿三阿四急声问道：“大王的情况如何？”他二人通过永和宫的宫女已然了解到唐寅中毒之事，但具体状况如何，他俩还不是很了解。

　　阿三阿四面带哀色地没有回话，只是双双摇了摇头。张笑和李通心头一颤，险些从马上栽下来。

　　他二人对视一眼，张笑眼中含泪地颤声说道：“这是皇廷蓄势已久的阴谋，今晚，皇宫怕是要有巨变，我和李通得留在皇宫里，若是大王若是大王真有个不测，我二人就算拼个粉身碎骨，也要杀了天子那昏君！”说着话，张笑和李通不约而同地拨转马头，又冲回到皇宫之内。

　　阿三阿四还想叫住他俩，但已然来不及了，张笑和李通刚刚进入皇宫的大门，宫门又再次被关闭。

　　今晚的宫中巨变，可以说方孝宣把一切都算到了，唯独漏算了一个因素，那就是暗箭。暗箭的威慑力不仅存在于风国和风国的朝堂，而且也蔓延到了皇宫，虽说他杀掉马原，夺下郎中令的令牌，对皇宫侍卫已经拥有了指挥权，但皇宫侍卫对暗箭依旧畏惧甚深，不敢与之为敌。

　　且说傲晴、阿三阿四三人，驾驶着马车，一口气从皇宫跑回王宫。原本平静的王宫也随着危在旦夕的唐寅被送回而随之大乱。

　　听闻大王病危的消息，舞媚、范敏、肖娜、袁千依四位夫人一同赶到，另外，苏夜蕾等医官也都第一时间赶到唐寅的寝宫。

　　众医官们为唐寅诊治，可是一探过唐寅的脉象，人们皆出一身的冷汗。苏夜蕾取出银针，在唐寅的指尖稍微刺了一下，原本银光闪闪的银针瞬间变得漆黑。

　　见此情景，医官们的脸色一个比一个难看，这是剧毒侵入骨血的迹象。

　　看到己方的医官们和皇宫的御医几乎是一个表现，诊完脉后便毫无举动了，阿三阿四急声道：“你们倒是救救大王啊？”

　　众医官们谁都没敢说话，纷纷把目光投向苏夜蕾。在这些医官之中，和大王关系最近的就是苏夜蕾，有些话，也只能由她来说。

　　平日里，冷漠到泰山压顶都不会动容的苏夜蕾此时业已些慌了手脚，动作也不再是那么的从容不迫，她拿着银针，在唐寅的周身一测再测，刺过一处地方，银针便变得漆黑，她随手扔掉，手指颤抖的再抽出新的银针，可是接下来的测试依旧，银针还是变得漆黑，直至她刺到唐寅的心口窝时，银针才显现出鲜血的红色。

　　苏夜蕾像是被人抽干了力气似的，缓缓地跪坐在床榻旁，垂首无语了许久，方回头对阿三阿四说道：“用洞察，看看大王所剩的灵气”

　　阿三阿四二人也不问原因了，双双使出洞察之术，看罢，二人嗓音沙哑地说道：“大王的灵气，已不足六成，这这是怎么回事？”

　　果然如此！苏夜蕾明白个中的原因。剧毒已侵入唐寅的血脉，唯独心脉这里没有中毒的迹象，显然是唐寅体内的暗之灵气本能反应的进行护主，保住他的心脉不受剧毒侵袭，只是，这只能顶得住一时，却顶不了太久，唐寅的灵气早晚有耗光的时候，一旦耗尽，毒血侵心，人也就彻底没救了。

　　“苏医官，你倒是说话啊！”阿三阿四见她久久无语，急得把抓揉肠，连声催促。

　　“不要吵！”苏夜蕾几乎是冲着他俩咆哮着大吼道，随后，她抹了抹脸上的泪痕，命令自己冷静下来，千万不要乱。

　　她急急站起身，把几名医官统统叫到自己近前，尽量让自己的语气平缓，说道：“大王所中之毒，应该是五阴断肠散！”

　　“没错，是把五种至阴之毒混于一处的剧毒。”

　　“真的没解吗？”

　　“这是是无解啊”

　　“药典有云，世间万物，物物皆有相克！世上又岂会有无解之毒？”苏夜蕾读过的医书药典太多了，可是所读的这些书里，没有一本有讲过如何化解五阴断肠散。

　　一名上了年岁须发花白的老医官摇头说道：“这五阴断肠散是理论上有解，而实际上，却是无解，老朽今天七十有五，可从未听说过有谁成功解过此毒。”


第1410章 至阳之物

　　苏夜蕾闻言，恨不得上去给那老医官两嘴巴，现在是大家该想办法如何来为大王解毒，而不是来念丧经的。她理都未理老医官，看向其他的大夫，问道：“诸位谁还有解毒之法？”

　　她此时是一点办法都没有了，五阴断肠散这种毒药已完全超出了她的能力范围。

　　一名中年医官幽幽说道：“五阴断肠散是由生于乱葬岗的碎心草、生于泥沼之地的血藏红、生于阴湿之地的鬼门苔、生于雪山积雪之下的寒毒草、生于高山之巅的七彩花五种剧毒融合而成，这五种剧毒皆为阴毒，融为一体，便为至阴，若想破解，只能用至阳之物方可。”

　　苏夜蕾精神一振，说道：“至阳之物？何为至阳之物？”

　　没等中年医官说话，那老医官接话道：“千年参精可算是至阳之物。”

　　听闻这话，苏夜蕾心里刚刚生出的一丝希望又宣告破灭。

　　千年参精和千年人参可不是同一种东西，已经长成为人形，具备头、躯干、四肢，并且在其头部能清晰的看到五官的人参，那才可称之为参精，千年人参就已是稀罕之物，万金难求，千年的参精就更加稀少了，出身于医药世家而后又成为唐寅贴身医官的苏夜蕾什么样的极品补药没见过，但对于千年参精，还是只闻过其名，从未见过实物。

　　老医官的话等于是没说，苏夜蕾抹了一把额头上的汗水，急声说道：“别说王宫之内没有千年参精这样的仙品，即便整个风国，也未必会有，除了千年参精之外，就再没有其他的药品可算至阳之物了吗？”

　　中年医官沉默无语地摇摇头，倒是老医官苦涩地说道：“当然还有，可是，王宫里连千年参精都没有，另一种仙药，就更加”

　　他话还没说完，阿三阿四已双双向外走去。苏夜蕾见状，大声喝问道：“你二人要去哪？”

　　“就算在镇江掘地三尺，我兄弟二人也要把千年参精给挖出来！”

　　苏夜蕾气得直跺脚，说道：“胡闹！千年参精岂是你们想找就能找到的吗？休要再添乱！”

　　“难道就眼睁睁看着大王毒发不成？”阿三阿四急得五官都扭曲成一团。

　　苏夜蕾默然，沉吟了片刻，问老医官道：“还有什么药是至阳之物，你赶快说来，若是再敢倚老卖老，休怪休怪我对你不客气！”

　　老医官见苏夜蕾是真急了，再不敢卖弄，他苦叹一声，说道：“唉，除了千年参精之外的至阳之物只存在于传说之中。据传，世间存有仙品圣药豆蔻天香，此药有起死回生之功效，豆蔻天香分为阴阳，阴为至阴，阳为至阳，同服至阴与至阳，可令枯骨生筋，造血回魂，只是，这豆蔻天香仅仅在《创世药典》中有过记录，但实物却从没人见过，究竟世上有没有这种东西，谁都说不清啊！”

　　他话音刚落，突闻有人尖叫一声，只见舞媚推开身边的众人，踉踉跄跄的向外跑去。

　　老医官被吓了一跳，还以为乐平夫人受刺激过度，突然得了失心疯呢！他急忙往外追去，连声呼唤道：“夫人节哀，请夫人节哀啊”

　　他才追出没两步，被阿三横来一脚，直接踢在肩膀上，老头子怪叫一声，身子横飞出好远，好在寝宫的地上铺有厚厚的地毯，不然阿三这一脚也足够要他的老命。

　　阿三像疯了似的哈哈仰天大笑，说道：“节什么哀，大王有救了！”

　　舞媚冲出去的快，回来的也不慢，只是等她回来时，手中已多出一只精致的锦盒。

　　她拿着锦盒，三步并成两步，来到众医官近前，随后把锦盒的盖子打开，问道：“诸位医官快来看看，豆蔻天香可是此物？”

　　她一句话，直把在场的医官们惊得目瞪口呆。

　　随着锦盒的盖子被打开，一股沁人心脾的幽香味立刻飘满整个寝宫，那香味仿佛不是来自于人间，更像是生于天上，仅仅是嗅一下，就让人有精神舒泰、通体通透之感。

　　人们定睛细看，锦盒之内放有两颗罗汉豆大小的豆子，豆子体型微弯，通体金红色，晶莹剔透，还呈现出宝石一般的光泽。那名老医官一瘸一拐地也凑上前来，脑袋几乎要贴到锦盒上，他用力揉了揉自己的眼睛，一看再看，然后像哭又像笑地颤声说道：“是是豆蔻天香，简直和《创世药典》中描述得一模一样，两豆皆是向左弯曲，这是两颗阳豆啊”

　　说话之间，老头子的眼泪吧嗒吧嗒地掉了下来。断定唐寅已经无药可救的时候，他没有哭，现在看到了豆蔻天香，他倒是哭了，只不过他是幸福的哭了，老头子做梦也没想到在自己的有生之年竟然能亲眼目睹这只存在于医书药典和传说中的世间仙药豆蔻天香。

　　舞媚此时拿出来的豆蔻天香确实是真的，她之所以会有这种东西，也是有缘由的。

　　当年风国讨伐宁国，唐寅恰巧听说宁国游侠得到了豆蔻天香，当时他也不知道这究竟是个什么东西，只是听人说豆蔻天香有起死回生的功效，他那时还对此嗤之以鼻，认为是无稽之谈，不过抢夺豆蔻天香的人可不少，各国的游侠云集宁国，皆觊觎这个只存在于传说中的宝物。后来唐寅所率领的风军破城，也就顺理成章的得到了豆蔻天香。那时他只把这东西当成普通的小玩意，也没有对外传扬，回到风国之后，他便把两颗豆蔻天香送给了舞媚，虽说他不认为它能起死回生，但它所散发出来的香味确实很好闻，正好适合女人用，可以做成香囊之类的东西戴在身上。

　　唐寅没把豆蔻天香当成好东西，舞媚却把它视做珍宝，起来，妥善保管，一直存留至今。想不到，事隔多年，它还真的派上了用场。

　　这时候，苏夜蕾也回过神来，她忍不住拍了拍自己的脑袋，暗骂自己真是急糊涂了，怎么能把豆蔻天香给忘了呢！

　　正所谓关己则乱嘛。苏夜蕾是知道唐寅有豆蔻天香的，她也知道豆蔻天香的妙用，只不过她急火攻心，一时间倒把此事给忘了。

　　舞媚对苏夜蕾说道：“苏医官，既然豆蔻天香可解大王所中的剧毒，你赶快把这两颗豆蔻天香给大王服下！”

　　“是、是、是！”苏夜蕾连声答应着，急忙把锦盒接了过来。老医官却在旁尖叫道：“不可！豆蔻天香的阳豆乃至阳之物，服下两颗，非但解不了大王中的毒，反而还会要了大王的性命。”而且也白白浪费一颗。说话时，他眼中闪烁着贪婪的光彩，目不转睛地盯着苏夜蕾手中的锦盒，眼珠子都快要飞出眼眶。

　　苏夜蕾倒是认为老医官所言有理，她小心翼翼地取出一颗豆蔻天香，琢磨了片刻，对左右的医官说道：“快把大王的嘴撬开！”

　　舞媚闻言，忧心忡忡地问道：“大王已经昏迷不醒，如何能吞下这么大一颗的豆子？”

　　苏夜蕾正色说道：“夫人请放心，豆蔻天香是药中仙品，遇津即化。”

　　按照苏夜蕾的意思，中年医官走到床榻旁，跪坐于地，动作轻缓地把唐寅的嘴巴捏开，而后，苏夜蕾上前，将手里的豆蔻天香放入唐寅的口中。

　　果然如她所言，豆蔻天香入口即化，在唐寅口中化成金黄色的液体，顺着他的嗓子眼流入他的肚腹之内。

　　随着豆蔻天香的下肚，唐寅的身体立刻产生了变化，原本惨白得毫无血色的脸颊突然变成涨红色，呼吸也随之越来越急促，毫无预兆，他突然扑的一声，吐出一团血雾，溅满了床榻的被褥。

　　见此情景，可把周围众人吓得不清。其实医官们判断用豆蔻天香的阳豆可解五阴断肠散之毒也仅仅是他们按照药理的推断罢了，因为五阴断肠散是至阴，只有至阳之物才能相克，至于到底是不是真的可以破解，谁都不敢保证，而唐寅此时的反应，无疑是对众人的迎头一击。

　　随着唐寅喷出这口鲜血，急促的呼吸突然消失，连带着，连原本微弱的气息都没有了。

　　此情此景，让众医官们统统慌了手脚，舞媚更是急得当场晕死过去。

　　老医官连连抓头，苍白的头发已被他抓得像鸡窝一般，他如同发痴似的喃喃自语道：“不应该啊，这不应该啊，至阴当然只有至阳来克，怎么会适得其反呢这，到底是怎么回事”说话之间，他伸出去抓唐寅的脉门。

　　他不碰唐寅还好点，当他的手指接触到唐寅的脉门时，耳轮中就听呼的一声，唐寅的周身上下燃成一层黑色的火焰。

　　老医官连怎么回事都没弄清楚，黑色的烈火便顺着他搭在唐寅脉门上的手指一直窜到他的周身。

　　只是顷刻之间，老医官的周身便被黑火笼罩，须发、皮肉飞散，露出森森的白骨，而后连白骨也被烧化，化为白色的灵雾，更为诡异恐怖的是，连老医官身上的衣裤、鞋袜也未能幸免，在黑色的火焰之中化为乌有。

　　这突如其来的变故，让在场的每一个人都惊呆吓傻，也就在这时，寝宫的大门外突然有人高呼道：“快让开！那是毁灭燃烧！”


第1411章 身中剧毒

　　随着话音，程锦从寝宫的大门外飞奔进来，他没管旁人，以暗影飘移直接闪到昏迷的舞媚近前，将她抱起，然后又出手如电，分别拉住范敏、肖娜以及袁千依的衣服，将三女一一甩飞出好远，而后他自己也快速地退开。

　　身为暗系修灵者，程锦即便不会使用黑暗之火，但对其原理也极为熟悉。

　　黑暗之火的第一阶段是死亡燃烧，能烧化一切生灵的肉身，第二阶段是灵魂燃烧，能炼化生灵的灵魂，而第三阶段，就是最为骇人听闻的毁灭燃烧，能够焚化世间万物。

　　唐寅的黑暗之火修炼到第二阶段灵魂燃烧，这一点程锦是知道的，而此时，他却把老医官连同身上的衣物一并烧化，那只有一种解释，唐寅现在的黑暗之火正处在第三阶段。

　　程锦的突然现身让众人如梦方醒，包括阿三阿四、苏夜蕾在内，人们不由自主地纷纷后退。

　　再看现场，老医官已被彻底烧化，别说没留下一须一发，就连一丁点的杂物都没有剩下，即便身上所带的银两也一并在黑色的烈火当中化为了灵气。

　　转目再看床榻之上的唐寅，在他周身散发出的黑火焚烧下，身上所盖的被子、身下所铺的褥子，以及他身上的衣服，一并被烧光，他整个人是裸地躺在床榻上。

　　这还没有结束，随着黑火的持续，他身下的床榻也开始扭曲变形，先是被烧出个一人多长椭圆形的大窟窿，而后黑火顺势蔓延，将偌大的床榻焚烧得连个木头渣都没留下。

　　唐寅的身躯从床榻坠落到地，黑火又开始焚烧地面所铺的地毯，只是转瞬之间，地毯便被烧出个两米多宽的大窟窿，接下来，地毯下面的大理石又散发出白色的雾气。

　　眼前所发生的这一切实在太震撼人心，此时此刻，人们已经忘记了唐寅身中剧毒的悲伤，心中只剩下一种感觉，那就是恐惧。

　　随着地面上所散发出来的白雾越来越浓重，地面也随之慢慢凹陷下去，退出好远的众人现在已然看不到唐寅的身影，只能看到地上露出一个不时腾出雾气的大深坑。

　　时间仿佛停止了一般，人们似乎也像是忘记了呼吸，现场只剩下黑火焚烧泥土的丝丝声以及人们扑通扑通的心跳声。

　　不知过了多久，仿佛有一个世纪那么长，地面深坑里冒出的白雾渐渐消失，泥土被烧化的丝丝声也戛然而止。

　　在场的众人纷纷回过神来，一个个面面相觑，舌头都像打了结似的，一个字都吐不出来。

　　最后，还是程锦轻轻放下舞媚，壮着胆子向床榻下面的那只大坑走了过去。苏夜蕾本来还想拉住他，但僵硬的身子却动也不能动。

　　程锦步步为营、如履薄冰地走到大坑的边缘。黑暗之火可是不认敌我的，哪怕他是唐寅最亲近的大臣之一，一旦粘上黑暗之火，下场也会和那老医官一样，尸骨无存。

　　好不容易凑到坑边，他探头向里面张望一眼，确认没有危险了，这才定睛细瞧。只见唐寅如新出生的婴儿一般，的身躯缩成一团，侧卧在坑底之内，而令人恐惧的黑暗之火业已散去，大坑的四壁被烧化得异常光滑，而且是上面宽，下面窄，那显然是黑色之火渐渐散去所产生的效果。

　　（对于黑暗之火的毁灭燃烧，暗系灵武学中也有记载：世间万物，皆有灵性，焚其糟粕，纳其精华，此为上火之火，又名毁灭燃烧。）

　　程锦见唐寅散发出来的黑暗之火已全部消失，他想都没想，直接跳入坑内，连滚带爬的冲到唐寅身边，先是摸了摸唐寅的胳膊，感觉温热，又探探唐寅的鼻息，匀称又冗长，最后再把住唐寅的脉门，脉搏快速而有力。经过一连串的测试，程锦大喜，仰起头来，冲上坑顶上方大声喊道：“大王没事了，大王没事了”

　　这一声呐喊，让原本吓得退出好远的众人一窝蜂的围拢过来，人们跪在坑边，看到已平安无事的唐寅，皆忍不住喜极而泣。

　　“大王鸿福齐天，大风鸿福齐天！”在场的宫女、侍卫们齐齐跪地叩首，连声呼喊。

　　很快，阿三阿四也跳入坑内，与程锦合力把唐寅抬了出来。而后，程锦又解下外氅，裹在唐寅身上。

　　苏夜蕾等医官纷纷上前为唐寅诊脉，探过唐寅的脉象，苏夜蕾提到嗓子眼的心算是彻底放了下来，她长吁口气，对周围众人说道：“大王所中之毒已解，身体康健，更胜从前！”

　　她的话是有些夸张，但也成功稳住了在场每一个人的心。

　　现在寝宫是不能再住人了，不仅床榻被烧没了，地面还被烧出个大深坑。人们以软塌抬着处于昏睡之中的唐寅，连同晕死过去的舞媚，一并送到了华英宫。

　　刚到华英宫不久，唐寅便从昏睡中苏醒过来，他先是在床榻上伸个懒腰，紧接着，翻身坐了起来，举目向四周瞧瞧，发现自己竟然已到了舞媚的华英宫，周围还站有自己的夫人以及程锦、阿三阿四、苏夜蕾和众多的医官。

　　他此时有些茫然，在他印象中，自己明明是在皇宫里和殷柔在一起，怎么突然回到自己的王宫了呢？他开口疑问道：“我怎会在这里？”

　　“大王你醒了！”众人齐齐围拢到床榻旁，一个个大眼瞪着小眼，又是兴奋又是紧张地看着唐寅。

　　唐寅皱起眉头，没等他说话，阿三阿四迫不及待地说道：“大王都不记得了吗”

　　经阿三阿四这么一提醒，唐寅眼中猛的闪过一抹精光，可立刻又消散无踪，他眯缝起虎目，幽幽说道：“我，是中毒了吧？”

　　“是的，大王！”阿三阿四你一句，我一句，把唐寅是如何身中剧毒，又是如何被送回王宫，以及苏夜蕾等人又是如何抢救他的过程一五一十地讲述一遍。

　　唐寅只记得自己是中毒了，但之后的事情，他已全然不记得，当阿三阿四说到他用出毁灭燃烧，焚化了老医官，还把自己的寝宫烧出个大窟窿时，唐寅自己也被吓了一跳。

　　自己已能使用毁灭燃烧？这怎么可能呢？身为黑暗之火的使用者，他能够深切地体会到黑暗之火的进阶有多难，能把黑暗之火练到毁灭燃烧，那便等于是可以吸食世间的一切，拥有了把世间万物皆纳为自身灵气的能力，能练到这种程度，在他看来人几乎已能称之为半神之体。

　　想到这里，他猛然抬起手来，意念随心而动，在他的掌心之中呼的一下腾出个黑色的火球，紧接着，他将黑色的火球摁在被褥之上。

　　周围的众人见状，无不大惊失色，吓得纷纷后退，可是唐寅的黑暗之火并没有把被褥焚化，反倒是黑火自身消失不见。

　　唐寅看了看自己的手掌，又瞧瞧还带着满脸惊色的众人，摇头苦笑道：“哪来的毁灭燃烧？”

　　众人面面相觑，脸上的惊慌失措被茫然不解所取代，刚才大王身上散发出来的黑暗之火明明把地面都烧出个大坑，怎么现在又连被褥都无法烧化了呢？

　　如果说刚才是自己眼花了，总不能在场的每一个人都眼花了吧？而且被焚烧出来的大坑现在还在寝宫之内呢！

　　人们想不明白这到底是怎么回事，唐寅自己则根本就不相信他能用出黑暗之火的毁灭燃烧，而事实上，他昏迷时所散发出来的黑暗之火，确实是毁灭燃烧。

　　这很难说明到底是怎么回事，也许那是他服下豆蔻天香的功效，也许是他自身的求生本能，关键时刻使黑暗之火进化到毁灭燃烧，通过内然焚掉了他所中的五阴断肠散。

　　就连他所中的五阴断肠散是如何化解的也很难解释清楚到底是因为豆蔻天香的功效还是因为毁灭燃烧内燃的功效。

　　总之，在唐寅气息全无、毫无意识的情况下，他的黑暗之火成功进化为毁灭燃烧，而当他恢复了意识之后，黑暗之火又恢复到原来是阶段，也就是灵魂燃烧，唐寅自己都无法做出合理的解释，旁人就更是丈二的和尚摸不着头脑了。

　　但现在已没时间再去深究这些，唐寅问话锋一转，关切地问道：“公主现在如何？可有中毒？”

　　“下毒之人就是公主，公主又岂会中毒？”阿三愤愤不平地低声嘟囔着。

　　虽然他的话音不大，但还是被唐寅听得清楚，后者脸色一沉，怒声说道：“柔儿岂会害我？”

　　阿三这时也豁出去了，直言道：“大王正是吃了公主所做的糕点才身中剧毒，不是公主下的毒，还能有谁？”

　　唐寅想开口为殷柔解释，可是话到嘴边，终究还是没有说出口。是啊，不是柔儿下的毒，那又会有谁呢？

　　永和宫守卫森严，外人根本混不进去，下面的宫女也不会有那么大的胆子，而且也很难有下毒的机会。

　　这时候，程锦开口说道：“大王，现在方孝宣在皇宫内已设计杀害了郎中令马原，偷得郎中令令牌，控制了宫中侍卫，另外，皇廷的偏将军董剑、戴图二人持圣旨召集文武大臣入宫，还四处宣扬大王暴毙的消息，可见大王中毒一事，绝不简单！”


第1412章 强行阻拦

　　程锦看眼脸色阴沉的唐寅，继续说道：“大王早不出事，晚不出事，偏偏赶在平原军、百战军以及众多的大将全都离都的时候出事，现在镇江只剩下直属军和第九军，而第九军偏偏又是骑兵军团，只能平地作战，无法攻城拔寨，就算想强攻皇宫也无法参与战斗，大王，这次皇廷不单单是要毒害大王，更是想一举消灭我风国朝廷，把风国强行控制到皇廷手中。”

　　唐寅闭上双目，深深吸了口气，他沉思了许久，又睁开眼睛，边从床榻上起身，边问道：“现在皇宫的情况如何？”

　　阿三阿四急忙把唐寅的衣服拿过来，帮他快速地穿好。程锦后退两步，垂首说道：“现在皇廷的大臣都已奉召去往皇宫，我风国的许多大臣也都被硬着前往。”

　　唐寅挑起眉毛，说道：“被前往？难道都卫营的人都死光了吗？”

　　以前风国的刺客闹得太厉害，四处暗杀朝廷官员，闹得人心惶惶，为了针对刺客，唐寅特意成立了都卫营，专司负责保护朝中的文武官员，现在风国的大臣，几乎家家户户都驻有都卫营的人。

　　程锦急忙解释道：“大王，宣召之人持有圣旨，都卫营即使想强行阻拦，也不好动手啊，何况”

　　“何况那些大臣们都认为我已经毒发身亡了是吧，也不敢再和皇廷分庭抗礼了是吧？”在阿三阿四的帮助下，唐寅穿好暗红色的王服，系好腰间的玉带，冷笑着说道。

　　程锦没敢直接回答，急忙一转话锋，说道：“不过大王放心，暗箭现已控制住皇宫外围，把那些应召入宫的我国大臣都已拦阻在皇宫大门之外。”

　　唐寅听后，嗤笑出声，面无表情地道：“简直多此一举！其实，我倒也想看看，我们的这些大臣入宫之后，到底哪些会站到皇廷的那一边。”

　　程锦愣了愣，忙道：“那微臣现在就撤掉皇宫外围的人手，放他们入宫？”

　　“不必了。”唐寅摆摆手，低头看了看自己的穿戴，没有发现不妥之处，这才他迈步向外走去，同时说道：“还是我亲自入宫，去看看殷谆和皇廷的大臣们到底想要干什么吧！”

　　才走出两步，他恍然又想起什么，顿住身形，问道：“乐平夫人现在怎么样了？”

　　“回禀大王，夫人只是伤心过渡，并无大碍。”

　　“带我去看。”

　　舞媚现在也在华英宫，只不过是在另外一间内室休息。唐寅见到舞媚时，她仍在昏睡，只是睡得很不安稳，秀眉不时皱起，额头上亦有不少的虚汗。

　　见此情景，唐寅心头一痛，从一旁的宫女手中接过干净的手巾，拭掉她额头的汗珠，在床榻旁又稍坐了一会，什么话都没说，站起身形，走了出去。

　　这时候，范敏、肖娜、袁千依追上前来，难掩脸上的关切之色，问道：“大王还要去皇宫吗？”

　　唐寅知道她们担心自己的安危，他微微一笑，宽慰道：“放心吧，同一个亏，我不会再吃第二次。”

　　顿了一下，他又目现幽光地说道：“问题已经产生，想躲是躲不开的，既然如此，就得早点把它解决掉。”

　　“可是大王所中的剧毒才刚解，身体还虚弱得很”

　　唐寅哈哈大笑起来，活动几下胳膊，说道：“就算现在在我面前站着一头老虎，我也能一拳把它打死。”说着话，他还特意看向苏夜蕾，问道：“苏医官，我说的没错吧？”

　　苏夜蕾和他对视了一眼，没有说话，还把头转向了别处。

　　按理说，中了那么厉害的剧毒，就算是已经化解，身体在短时间内也难以恢复正常，但豆蔻天香的功效不能小觑，另外唐寅在昏迷时释放出来的黑暗之火为他吸食到不少的灵气。

　　对于苏夜蕾冷漠又傲慢的态度，唐寅早已习以为常，而且他也很清楚在苏夜蕾孤傲的外表下，其实还是很关心自己的，甚至连他都不记得自己被她从鬼门关拉回来多少次了。

　　他对范敏、肖娜、袁千依柔声说道：“连苏医官都认为我没事了，你们还有什么好担心的？就乖乖地留在这里，等我回来。”说完话，他再不耽搁，大步流星地往外走去。

　　到了华英宫外，唐寅脸上的柔情一下子消失不见，随之而来的是阴冷与隐隐透出的暴戾。他向身后一名随行的侍卫招招手，说道：“佩刀给我。”

　　那侍卫急忙应了一声，飞奔上前，解下腰间的佩刀，必恭必敬地递给唐寅，后者接过，在手中掂了掂，随后，把佩刀系于腰带之上。

　　唐寅一向有刀不离身的习惯，只不过他的刀只藏于暗处，从没有挂在明面上，现在他腰悬佩刀，去往皇宫，意欲何为，已不言而喻。

　　程锦和阿三阿四互相看了看，不由得暗暗咧嘴，心也提到了嗓子眼，大王该不会是去找天子算账吧，万一大王真把天子杀了，那如何向天下百姓交代？到时恐怕不仅风国会成为天下人的众矢之的，怕是内部已会生出大乱子呢。

　　这时候，下面人已经备好马车，唐寅举目看了一眼，说道：“换战马来！”

　　听闻他的话，立刻又有侍卫牵着马匹走过来，把缰绳递到唐寅的手里，后者翻身上马，问道：“直属军和第九军现在何处？”

　　程锦拱手回道：“两军都在城外的各自驻地。”顿了一下，他又解释道：“大王中毒宾天的消息业已是谣言四起，微臣觉得如果再把大军调派进城内，更会引得人心惶惶，所以，微臣便让舞英、齐横两位将军暂时按兵不动。”

　　唐寅点点头，赞道：“做得对！”说着话，他向程锦等人招招手，示意众人上马，而后，策马奔出王宫，直奔皇宫而去。

　　现在的皇宫正门那边可是热闹得紧，有不少皇廷的大臣以及风国大臣聚在宫门之外，挡住他们去路的是清一色身穿黑色锦衣、背披大红外氅的暗箭人员，而和暗箭人员针锋相对、剑拔弩张的正是董剑、戴图二将。

　　在场的这些风国官员，皆非高官要职的大臣，像上官元吉、邱真、张哲、张鑫、宗元等那些重臣一个都没有来，他们在风国的地位太高，虽说董剑和戴图手持圣旨，可也请不动他们，而且就算他们抗旨不遵，董、戴也拿他们毫无办法。毕竟两人带出来的侍卫也才五百而已，而这些风国大臣府邸的家丁家将就得有好几百号，还不算都卫营的人在内，真要是动起手来，董剑和戴图讨不到便宜不说，还反倒会自取其辱。

　　此时聚在宫门外的风国大臣基本都是三品以下官员，其中即有风人，也有宁人和莫人。人们交头接耳、议论纷纷，搞不清楚现在的局势到底是怎样。

　　对于暗箭的阻拦，董剑、戴图二人心中是又急又气，冲着前方站桩一般的暗箭人员咆哮不断。

　　暗箭这边为首的那位，正是刚刚加入暗箭不久、深受程锦赏识的非暗系修灵者，高慕成。

　　他对董剑、戴图二人的怒火视而不见，义正词严地说道：“皇宫之内混有刺客，为了天子的安全，我家大王有令，任何人不得出入皇宫。”

　　董剑和戴图闻言，鼻子都快气歪了，怒声吼道：“风王业已毒发身亡，难道是风王化为了厉鬼传令于你不成？别说风王已死，就算风王还活着，也没有权利对皇宫指手画脚，你等速速让开，若再敢横加阻拦，就是对陛下的大不敬！”

　　他二人的话让在场的那些风国的大臣们，脸色无不大变，难道，大王真的已经宾天？董剑和戴图传圣旨时就已言明，风王暴毙，让大臣紧急入宫，人们当时还对此将信将疑，但现在董、戴二人当众说出大王已死，如果是假的，他二人恐怕还没有这么大的胆子吧！

　　高慕成的心里也是震颤不已，不过脸上并未表露出来，语气依旧平淡，不紧不慢地说道：“大王现在正在王宫里，你二人无端诅咒大王被毒害，这可也是死罪啊！”

　　“笑话！如果风王未死，你可敢让风王出来与本将说话？”董剑怒冲冲地喝问道。

　　“你区区一偏殿将军，恐怕还请不动我大家大王的大驾吧！”

　　说着话，高慕成又扬起头来，向风国的那些大臣们挥了挥手，说道：“诸位大人都回去吧，不要再此胡闹，若是让大王知道了，怪罪下来，各位大人可都吃不了兜着走”

　　他话音还未落，董剑和戴图已异口同声地大喝道：“谁都不准走！”说着话，董剑把圣旨高高举起，大声喊道：“圣旨在此，我看哪个敢抗旨不遵！”

　　一边是圣旨，一边是暗箭，一方说大王已死，一方又说大王无事，风国的大臣们左右为难，一时间也不知道该听谁的为好。

　　正在双方争持不下的时候，突然之间，在人们的后方马蹄声响起，紧接着，一行马队由街道的尽头快速奔驰过来。

　　等马队行到近前后，人们举目一瞧，为首的一位不是旁人，正是暗箭的大头领，程锦。


第1413章 除掉程锦

　　“这深更半夜的诸位大人不在家中休息，都跑到皇宫这里作甚？赶快回去吧，明早还有早朝呢！”程锦来到众人近前，环视了一眼，心平气和地说道。

　　其实程锦的心地还是挺善良的，至于对自己人来说是这样，现在这个非常时期，谁参与进来谁倒霉，此时聚在皇宫这里的大臣们，或许并非是他们自愿而来，但他们皆有对大王不忠之嫌，若是够聪明，就应该抓住一切机会，赶快闪人。

　　现在，他就是在给他们脱身的机会。

　　有一些风国的大臣们见程锦都出面了，再不敢多逗留片刻，纷纷从人群之中退出来，但另有一些大臣则站在原地没动。

　　程锦瞧了瞧，暗暗摇头，正所谓是好良言难劝该死的鬼啊！自己已做到仁至义尽，但若还有人不听，他也就没办法了。

　　见到有不少风国大臣因为程锦的到来而欲离去，董剑和戴图双双快步冲了过来，高举着圣旨，沉声喝道：“你们敢抗旨吗？”

　　程锦看都没看董、戴二人，对那些风国大臣们说道：“食君之禄，报君之恩。诸位大人可千万别忘了自己拿的是谁的俸禄，谁才是自己的主子。”

　　本来就已萌生去意的那些风国大臣们一听这话，走得更快了。

　　见状，董剑和戴图不由得为之大急，二人对视一眼，董剑高呼道：“众侍卫听令，现在离开者，皆为抗旨不遵，对天子大不敬，一律杀无赦！”

　　随着他一声令下，周围的侍卫们端起长枪，直奔那些要离开的大臣们而来。程锦脸色一沉，喝道：“我看哪个敢动我大风之臣？”

　　他的喊喝，让端枪上来的侍卫们皆是一哆嗦，慌慌张张提着长枪又快速退了回去。董剑和戴图明白，有程锦在，皇廷的大业肯定会受阻，当务之急，只有一个办法，除掉程锦。

　　他二人不约而同地握住佩剑，冲着程锦凝声说道：“大胆程锦，在你眼中，是否只有风王，而没有天子？”

　　程锦倒也直接，冷冷说道：“程锦有今日，皆因受大王恩泽所赐，与天子何干？”

　　“好个贼子，单凭你这句话，你就罪该万死！”说话之间，董剑和戴图双双拔出佩剑，与此同时，二人的周身上下散出灵雾，准备罩起灵铠，与程锦决一死战。

　　而就在这时，在董剑的面前突然闪出一团黑雾，他还没看清楚怎么回事，黑雾已化为人形，一身王服的唐寅就站在他的正前方。

　　董剑看得真切，脸色大变，嘴把张开，正要大叫，唐寅出手如电，一把扣住他的脖子上。董剑的灵铠还没有凝固成形，灵雾还环绕在他的身体四周，但脖子却被唐寅死死抓住。

　　猛然间，就听呼的一声，唐寅的手掌上燃烧起黑色的火焰，顺着他的手掌，一直烧到董剑的周身。

　　后者连叫声都未来得及喊出，身体发出嘶嘶的灼烧声，只是眨眼工夫，一个活蹦乱跳的大活人便在唐寅掌中化为一团白雾，失去主人的盔甲、武器纷纷散落在地。

　　咣当！空空的头盔轱辘到戴图的脚下，撞到他的战靴上，发出一声金属的脆响声，也让他从震惊当中反应过来。

　　他膛目结舌地看着唐寅，不由自主地连连后退，结结巴巴地喃喃说道：“风风王”

　　明明已经服下五阴断肠散这种剧毒，但却像没事人似的，这太匪夷所思，也太令人震惊了。

　　戴图感觉自己周围的气温像是一下子降至寒冬腊月，自己仿佛身处于冰窖之中，豆大的汗珠子顺着他的两鬓滚淌下来。

　　再看周围的众人，一个个瞪大着双眼，张大着嘴边，像见到了鬼似的。不知是谁最先回过神来，扑通一声跪到地上，向前叩首，颤声说道：“微臣见过大王！”

　　紧接着，不管是皇廷大臣还是风国大臣，甚至连皇宫侍卫都纷纷跪地叩首，齐声说道：“见过大王（风王殿下）！”

　　唐寅嘴角微微上扬，环视在场的众多大臣，抬起还在燃烧着黑暗之火的手掌，轻轻弹动手指，悠悠说道：“看到本王，相信有不少大人都感觉大失所望吧！”

　　皇廷的大臣们闻言，一个个把脑门顶在地上，吓得连头都不敢抬，而风国的大臣则有不少泣不成声，边哭边高呼道：“大风贵体无恙，乃我大风之福，我风人之福啊”

　　“呵呵！”唐寅笑了，只不过他此时的笑声却给人一种毛骨悚然之感。他的手指头向上勾了勾，说道：“诸位这么晚还专程跑到皇宫来，不是特意来下跪的吧，快都起来吧！”

　　谁敢起来啊！听着唐寅阴阳怪气的话，在场的大臣们无不是汗如雨下、如坐针毡，尤其是那些站在原地未动毫无离开之意的风国大臣，此时跪在地上的身躯都突突直颤，现在明明是深夜，夜风阴凉，但他们膝下的地面却已湿了好大一片。

　　唐寅没有再理他们，目光缓缓移到戴图身上，笑问道：“听闻戴将军说本王已中毒身亡，怎么，戴将军就那么盼着本王死吗？”

　　完了！这是戴图此时心中唯一的感觉。知道今晚大势已去，自己难逃一死，他干脆也豁出去了，冲着唐寅厉声喝道：“奸臣贼子，欺君罔上，祸国殃民，人人得而诛之”

　　唐寅冷哼一声，双手往身后一背，不再多看戴图一眼，迈步向皇宫的大门走去。

　　戴图瞪着旁若无人从自己面前大摇大摆走过去的唐寅，他怒吼道：“唐贼，你欺压天子，无视皇廷，造反之心，昭然若揭，今日你可以杀光皇廷的忠良，但你杀不尽全天下的忠良，终有一日，必有忠良志士取下唐贼的狗头，哈哈”

　　唐寅已经走进皇宫的大门之内，而戴图仍在外面大声叫骂，跟随在唐寅身后的程锦转回头，冲着高慕成怒视一眼，言下之意是在质问他，你还在等什么？

　　高慕成激灵灵打个冷战，刚才他也被唐寅的突然出现吓得不轻，身在暗箭之中，他的消息异常灵通，唐寅身中剧毒一事他也知道，想不到大王竟然毫发无损。

　　得到程锦的暗示，高慕成向周围的暗箭人员挥了挥手，紧接着，他抽出佩刀，大步流星的向叫骂不止的戴图走去。

　　他还没到戴图近前，下面的暗箭人员已然纷纷使用暗影飘移闪了过去。

　　最先出现的暗箭人员全力挥出一刀，直取戴图的脖子，后者反应也快，边抽身闪躲，边继续大骂唐寅，可是他能闪过一人，却闪不过十多号暗箭人员的追砍。

　　他每退一步，身边便有一名暗箭人员凭空出现，向他的周身要害或砍或刺。

　　他仅仅退出了五六步，就听喀嚓一声，身侧出现的暗箭人员一刀撩在他的肋下，灵刀的锋芒撕开他的灵铠，将他的左肋挑开一条半尺多长的大口子。

　　伤口的剧痛刺入骨髓，戴图先是惨叫一声，可立刻又继续高呼道：“唐贼必亡！唐贼必亡啊”

　　很快，又有更多的暗箭人员在他的前后左右出现，一柄柄锋利的灵刀从外面八方刺来，只是顷刻之间，戴图的身躯便被刺成了马蜂窝，周身灵铠俱碎，鲜血染红了皇宫门前的大理石。

　　高慕成心情愉悦地走到跪坐于地、奄奄一息的戴图近前，低头笑呵呵地看着他。他当然有高兴的理由，大王没事，风国就没事，风国没事，自己仍就可以继续在暗箭里过舒心又爽快的日子。

　　“大王安然无恙，戴将军一定很失望吧！”

　　“唐贼该死疯狗亦该死”戴图颤巍巍地抬起头来，鼻口皆在窜血，满是血污的脸上，五官扭曲，表情狰狞，异常骇人。

　　“呵！哈哈”高慕成先是轻笑一声，接着肩膀耸动，仰面大笑起来，一边笑着，一边把佩刀高高举起，在大笑声中，手起刀落，直接削掉了戴图的脑袋。

　　鲜血飞溅，洒出好远。高慕成一脚把戴图的首级踢成皇廷大臣的人群中，随后，人群里尖叫声响成一片，神经本就高度紧张的大臣们看到血淋淋的人头，直吓得魂飞魄散，有些胆小之人当场被吓昏过去。

　　且说皇宫，大殿之内，殷谆已坐在皇位之上，在下面，还有十多名大臣，其中便有大学士方孝宣。

　　这些大臣进入皇宫的时间较早，那时暗箭人员还没来得及封锁皇宫，可是在他们之后的那些大臣们就一个都没有进来。

　　等了这么久，可下面的大臣还是寥寥无几，殷谆抹了一把额头的虚汗，看向方孝宣，强笑着说道：“方爱卿，看来，大臣们都不肯来，既然如此，那那就先散朝吧，至于风王之事，等明日再议。”

　　很难说得清楚殷谆的心里到底在想些什么东西，他希望唐寅死，但又害怕唐寅死，他觉得自己受到唐寅的欺压，但又担心唐寅死后，还会有旁人来变本加厉的欺压自己，比如眼前这个方孝宣。


第1414章 心急如焚

　　方孝宣正色说道：“陛下，并非是大臣们不肯来，而是风国的人把前来的大臣们都挡在宫门之外，风国现在已经到了无视朝廷，无法无天的地步。陛下，现在是振兴皇廷的最佳机会，也是最后的机会，陛下绝不能退缩，一定得坚持下去啊！”

　　说话时，方孝宣显得异常激动，满面涨红，须发皆张，不断地向前近身，说到最后，几乎要贴到龙书案前。

　　殷谆的身子下意识地向后靠了靠，脸色难看，颤声道：“那那就依方爱卿之见吧！”

　　方孝宣转回身形，对秦轩说道：“秦将军！”

　　“末将在！”秦轩跨步上前，插手施礼。

　　方孝宣说道：“必须得把封锁宫门的暗箭人员全部清理掉，秦将军，你去助董、戴两位将军一臂之力，无论如何，也得尽快把宫门外的大臣们接入宫中。”

　　秦轩应道：“末将遵命！”顿了一下，他又问道：“如果暗箭执意不肯放行，末将能否与之交手？”

　　在皇廷众多的青年将领之中，秦轩可算是其中的佼佼者，一身的灵武所学堪称一流，是个骁勇善战的猛将。

　　方孝宣沉吟了片刻，幽幽说道：“能不动手，就尽量不要动手，只有在万不得已的情况下，方可与之交战。”

　　“末将明白了。”秦轩答应一声，转身向大殿外走去。

　　看着秦轩离去的背影，方孝宣缓缓闭上眼睛，在心中默默祈祷，希望能够一切顺利，让皇廷可以成功接手风国，重掌帝国的大权。

　　他不在乎自己能获得什么样的丰功伟绩，也不在乎自己是否能永垂青史，他只是想尽自己所能，辅佐天子，重振皇廷。

　　静。此时大殿里一片安静。殷谆坐在皇位上，身子不安地左右扭动着，还时不时地拿起手帕，擦拭额头的汗水。

　　大臣们也都把心提到了嗓子眼，皇廷和风国未来的走向，也就全看今晚的了。

　　方孝宣跪坐在群臣的最前面，闭着眼睛，表情平静，身子仿佛木塑石雕一般，动也不动。

　　别看他表面平静，实际上也是心急如焚，秦轩去得太久了，显然，皇宫之外的情况并没有想像中那么顺利。

　　时间一分一秒的过去，大殿内外依旧寂静得可怕，仿佛时间都静止了似的，人们快要能听到自己的心跳声。

　　天子殷谆开始有些坐不住了，现在这种死气沉沉又压抑得令人发疯的气氛让他倍感难受，甚至他都希望外面能传来些打斗声，只要不像现在这么安静，怎么样都行。

　　哗啦、当啷；哗啦、当啷当在人们焦急等待消息的时候，大殿外突然传来一连串清脆的声响，声音由远及近，由弱变强，持续不断。

　　大殿里的众人不约而同地面现惊愕之色，纷纷转回头，看向大殿的大门。

　　人们还没看清楚来者是何人，就见大门外猛然飞进来一团黑影，圆咕隆咚的，在空中画出一道弧线，摔进大殿之内，落地后，发出嘭的一声闷响，受其惯性，又向前轱辘一段才停下来。

　　上面的殷谆、下面的方孝宣等人无不拢目仔细一瞧，原来飞进来的是颗血淋淋的断头。

　　那断头的表情狰狞，双目圆睁，嘴巴大张，舌头都吐出来好长，这颗断头不是旁人的，正是刚才奉命出去的秦轩。

　　“啊？”

　　看清楚人头，在场的众人无不惊叫出声，殷谆直被吓得脸色大变，眼前发黑，头脑昏沉，险些当场晕死过去，他端坐不住，身子一侧歪，由宽大的皇座上竟然滑了下来。

　　其他的大臣们也好不到哪去，纷纷瘫软在地，身子突突直哆嗦，想站也站不起来。在场的，只有方孝宣还算冷静，他腾的站起身形，回身向殿外怒视。

　　哗啦、呼啦在持续的脆响声中，只见一人从殿外的台阶一步步走了上来。等人们看清楚来人的模样，皆好像见了鬼似的，脸上的骇意更浓，有几名大臣当场就被吓尿了裤子。

　　即便是方孝宣也露出膛目结舌的表情，两眼瞪得大大的，眼角都快张裂，瞅着来人，一句话都说不出来。

　　外面来的这位，正是人们认为早已毒发身亡的唐寅。看到唐寅还好端端地活着，没有任何中毒的迹象，旁人的惊骇远远比不上方孝宣。

　　他们当中，只有方孝宣最清楚唐寅中的是何种剧毒，正因为这样，当唐寅中毒之后他便下了断言，唐寅必死无疑。

　　可是，唐寅非但没死，而且现在还像没事人似的，两眼铮亮，精气神十足，走起路来，四平八稳，同时还散发出一股压得让人感觉窒息的气势。

　　只见唐寅背披黑色的毛绒大氅，身着暗红色的王服，腰间系有锦带，上嵌宝玉，闪闪放光，在玉带下，挂有佩刀和玉佩，人们所听到的清脆声响正是玉佩撞击刀鞘的声音。

　　随着唐寅的到来，大殿内的空气好像一下子凝固起来，人们皆有喘不上气的感觉，张大嘴巴，嘶啦嘶啦拼命地吸着气。

　　唐寅走到大殿的正门口，站定，闪烁着幽光的虎目向大殿内望去，当他看到滑坐在皇座之下，身子抖动得厉害的殷谆时，他眼中的精光更盛，手也抬了起来，握住佩刀的刀柄。

　　甩大氅，提前襟，唐寅迈步走进大殿之内，看都没看跪坐于两侧的那些大臣们，包括方孝宣在内，他直直向殷谆走去。

　　看到唐寅直奔自己而来，那一瞬间殷谆的心脏都快停止跳动，他使出浑身的力气，艰难地从地上爬起，颤巍巍地重新坐回到皇座之上，然后，声音抖得快要不成人声，带着哭腔说道：“唐唐唐”

　　他本想说‘唐爱卿，你听朕解释’，结果他嘴巴一张一合，只吐出一连串的唐字，其他的话都没说出来。

　　唐寅好像没看到殷谆的惊慌失措，亦好像没听到他的话，表情冷若冰霜，脚步不停，继续大步流星的向殷谆而去，但与此同时，他握着刀柄的手已缓缓抬了起来，闪烁着寒光的钢刀也随之被他抽出。

　　此情此景，让左右的大臣们头皮发麻，头发丝都要竖立起来，人们想上前去拦阻唐寅，可是身体像是不属于自己的了，根本不听指挥，瘫软在地，动也不能动。

　　关键时刻，还是方孝宣挺身而出，冲着唐寅大吼道：“唐贼，你想弑君不成？”说话时，他如同发疯了似的向唐寅扑去，双目充血，五官扭曲，其状仿似厉鬼。

　　他冲到唐寅近前，张牙舞爪的去扯他的衣服。方孝宣只是个文人，让他搞点学问或是琢磨个阴谋诡计还行，但要论动手，一百个他捆在一起也打不过唐寅一个人。

　　唐寅只是一挥手，耳轮中就听啪的一声脆响，这个大嘴巴，结结实实拍在方孝宣的脸上，后者怪叫一声，身子横着飞了出去，摔落在地后，扑的一声喷出口血水，其中还混着两个白森森的大槽牙。

　　打开方孝宣后，唐寅持刀的手臂向外一扬，钢刀脱手而飞，在空中打着旋，直奔正前方的殷谆而去。

　　殷谆连怎么回事都没看清楚，就听咔嚓一声，旋飞过来的钢刀没有砍中他，却深深砍进龙书案内。

　　钢刀的锋刃钉在书案之上，刀身嗡嗡直颤，殷谆两眼向上一番，神智模糊，刚刚坐到皇座上的身躯又软绵绵地滑了下去。

　　唐寅跨步上前，直接站到桌案前，低头注视着瘫坐于地的殷谆，阴冷冷地说道：“陛下若想杀我，直接下旨赐死就好，何必还假借公主之手，用下毒这种卑劣的手段？”

　　“误会这这全都是误会啊”殷谆下意识地摸了摸自己的脖子，感觉自己的脑袋还在，他长吁口气，随后忙不迭地重新爬起，颤巍巍地站起身形，来到唐寅近前，声泪俱下，哽咽着说道：“毒害唐爱卿一事，朕朕是真的不知情啊，那那”说着话，他眼角余光瞥到满嘴是血、伏地不起的方孝宣，殷谆眼睛一亮，急忙抬手指向方孝宣，大声说道：“是他！就是他！这一切都是由方孝宣策划的！当朕知道时，为时已晚，不然，无论如何朕也会阻止方孝宣毒害唐爱卿啊！”

　　殷谆这一番说辞，把他自己摘得是一干二净，所有问题都推到了方孝宣一人身上。

　　当然，他说的这些倒也大部分属实，可是，方孝宣所做的这一切皆因对他的一片忠心，而身为天子的殷谆在危急时刻非但不去庇护他，反而还竭尽所能的把方孝宣推到风口浪尖，令人寒心。

　　听完殷谆的话，唐寅也是一愣，回头再瞧瞧方孝宣，忍不住仰面哈哈大笑起来，心中暗道：看看吧，这就是你一心辅佐的狗皇帝！贪生怕死，胆小懦弱，要才无才，要德无德，如何配君临天下，如何配得上天子二字？

　　唐寅眯缝起眼睛，看着殷谆，含笑问道：“如此来说，并非是陛下要毒害于我，这一切皆是方孝宣的主意？”


第1415章 欲意何为

　　“是、是、是！”殷谆点头如捣米，一连应了三声是，急声说道：“当初在朕受难之时，是唐爱卿出手相助，才让朕免受于难，唐爱卿于朕有救驾之功，朕怎会舍得毒害爱卿呢？”

　　说话时，殷谆的眼泪都掉了下来，还越说越激动，说到最后，几乎是泣不成声。他的话，能不能感动别人不知道，倒是他自己被感动了，或者说，这也是一种变向的自我催眠吧！

　　唐寅的心里除了冷笑还是冷笑，无能之人他见过的也不少，殷谆可算是其中的佼佼者了，这样的天子，他哪里舍得杀啊，供起来养着还来不及呢！

　　在殷谆的一番哭述之下，唐寅身上散发出来的杀气渐弱，他微微一笑，说道：“陛下是没有杀臣之心了？”

　　“没有！绝对没有！”殷谆的脑袋摇得像拨浪鼓似的。

　　“那陛下下旨深夜召集众臣入宫又欲意何为呢？”

　　“那道圣旨根本不是朕写的啊！那是方孝宣自己写的，若是唐爱卿不相信，现在便可拿圣旨对照朕的笔迹！”殷谆这下可来了精神，像连珠炮似的一口气把话说完。

　　下面的方孝宣此时业已缓缓坐了起来，虽说被唐寅打得天旋地转，但耳朵还能听见声音。

　　殷谆的话，他听得一字不漏，虽说他早已有一死之心，但听完殷谆的话，他仍忍不住仰天长叹。

　　唐寅含笑点点头，伸出手来，把殷谆扶坐在皇座之上，然后又挥手将钉于桌案上的钢刀拔起，收回鞘中，说道：“我听明白了，今晚所发生的一切都是方孝宣连同杨萧、董剑、戴图、秦轩四人搞出来，和陛下一点关系都没有。”

　　“是、是，朕当真是没有参与此事啊！”

　　“既然如此，那就请陛下定罪吧！”

　　“啊？”殷谆没听明白唐寅的意思，定什么罪？又给谁定罪？

　　唐寅一边走下台阶，一边振声说道：“方孝宣、杨萧、董剑、戴图、秦轩五人，不仅合谋欲加害本王，还暗中杀害了郎中令马原马将军，私自控制皇宫侍卫，伪造圣旨，图谋不轨，罪无可恕，罄竹难书，难道，陛下认为不该给这五名贼子定罪吗？”

　　殷谆愣了一下，紧接着，点头应道：“唐爱卿所言有理，哦朕该给他们定什么罪为好呢？”

　　“欺君罔上、图谋造反！”唐寅说道：“现在，杨萧、董剑、戴图、秦轩四贼已经伏法，虽说四贼死了，但罪大恶极，绝不能轻饶，当满门抄斩，诛灭九族。”

　　殷谆边听边点头，等唐寅说完，又问道：“那方孝宣呢？”

　　唐寅转过身形，向大殿外走去，头也不回地说道：“有一种刑法，叫做凌迟，用于此贼身上，再适合不过，陛下下旨吧！”随着他的话音，还没等殷谆表态，大殿外已冲进来十数名侍卫，不由分说，把方孝宣五花大绑起来，随后，架起他向外走去。

　　此时的方孝宣业已万念俱灰，被人拖出去时，他没有叫喊，没有辱骂唐寅，也没有向殷谆或是任何人求情，当他决定今晚这么做的时候就已经预想到会有这样的结果，只是天子对他的无情抛弃令他心灰意冷，求生之念全无。

　　在场的大臣们倒是有不少人留下泪来，也由衷的为方孝宣感到不值。他们也想效忠天子，可是，这样的天子还值得自己去效忠吗？无情无义，忠奸不分，效忠天子的结果，恐怕就是步方孝宣等人的后尘啊！

　　殷谆的圣旨还没下呢，方孝宣已被风军拖出去执行凌迟酷刑了。就在大殿外的广场之上，风军支起架子，把方孝宣挂在上面，随后扒光他的衣服，以鱼网紧紧包裹住他的全身，勒得他的皮肉一块快的凸起，然后再由执行的刀手把方孝宣的皮肉一块接着一块地割下来。

　　世上恐怕再没有比凌迟更残忍的刑法了，刽子手的每一刀下去，都让方孝宣发出撕心裂肺的惨叫声，那一声声的嘶吼传进大殿里，让正在写圣旨的殷谆都直哆嗦，写出的字迹也像是鬼画符一般，歪歪扭扭，而大臣们皆不忍再听下去，人们面面相觑，不约而同地向殷谆叩首告退，打算离开皇宫。可是他们刚走到大殿的门口，便被守在外面的风军侍卫拦住，为首的一名风军将领冷冷说道：“大王有令，方孝宣行刑完毕之前，任何人不得离开大殿，诸位大人也应以此为鉴，认真反思才是啊！”

　　众皇廷大臣们见状，又像泄气的皮球一般纷纷退回到大殿里，跪坐于地，吧嗒吧嗒的掉眼泪。

　　凌迟酷刑，要在犯人身上割上千刀，若是数量不够，犯人中途死了，那么行刑之人就得受到责罚，所以执行凌迟也是项技术活，而且也不会很快结束，起码要等一两个时辰。

　　大殿外的惨叫着和大殿内的低泣声此起彼伏，交相呼应，形成一幕即可悲又可气的诡异画面。

　　这次的皇廷之乱最后以失败告终，主谋方孝宣，同谋杨萧、董剑、戴图、秦轩皆被处死，连带着，五人的全家老小也无一幸免，被风军屠杀个干净。这次的行刺，可以说是唐寅所经历过的最危险的一次，剧毒五阴断肠散险些就要了他的性命，以他的性格，本应该要深究下去，把能涉及到的人统统都揪出来，一并处死，可是，他却没有这样做，杀掉方孝宣等人之后，此事他便没有继续追查，主要是唐寅也不敢再追查，再查，那就得查到殷柔的头上了。

　　虽说毒是殷柔下的，但那也是受了方孝宣的蒙骗，在唐寅眼中，殷柔和自己一样，也是受害者之一。

　　方孝宣谋害唐寅一事，就这样草草的结束了，在风国也没有引起多大的波澜，甚至百姓们根本就不知道在这天晚上，皇宫里竟然发生了这么一件差点改变风国命运的大事。

　　不过，这件案子所产生的影响可不小，而且还异常深远。通过方孝宣一案，皇廷诸臣对殷谆大失所望，彻底丧失了信心，原本就缺乏忠诚的大臣们更是坚定不移地站到风国那一边，而那些本是忠心很足的大臣们则纷纷告老还乡，退离皇廷，现在殷谆在皇廷所面对的局面是，离心离德，众叛亲离，他也彻彻底底地成为孤家寡人一个。

　　殷谆对此倒是不以为意，本来他就不认为有谁对他是忠心的，忠臣们的相继离去，也激不起他的感伤，只要自己还是天子，只要他还可以继续过安稳舒适又享受的生活，无论谁离开对他而言都无所谓。

　　自私、懦弱、多疑、糊涂，这就是对殷谆最佳的总结。他当然不是天生下来就具有这样的个性，完全是被后天的环境给出来的，恐怕其中也有唐寅的一份‘功劳’呢！

　　此事过后不久，唐寅对皇宫侍卫进行了一次大清洗，由上而下，彻底更换，这次他从最稳固的赤峰军内抽调出五万将士，担任皇宫侍卫。

　　赤峰军常年驻扎于风国国内，因为不参与对外征战，军内也不存在伤亡现象，人员的组成极为固定，正因为这样，赤峰军目前已是风军当中唯一的一支纯风人组成的军团，对风国、对唐寅的忠诚无疑也是最高的。

　　对皇宫的侍卫进行清洗后，唐寅的下一个目标就是清洗风国内部官员。因为风国的扩张太快，官职的缺口极大，所以在征召官员时也是良莠不齐，只看重才能，而未重视忠诚。

　　通过方孝宣这次的事，让唐寅下定决心，对内部官员进行大调整，宁可耗费大量的财力，也要选拔出才能与忠诚兼备的人才。

　　唐寅能对风国进行大刀阔斧的改革和整顿，但对殷柔却显得很无力。

　　在方孝宣被凌迟处死后的第二天，唐寅有到永和宫来找殷柔，但她却避而不见。

　　并非殷柔不想见唐寅，而是不知该如何面对他。因为自己的关系，险些让唐寅中毒身亡，这对殷柔的打击非常大，对唐寅，她即感觉愧疚，又觉得无颜以对。

　　殷柔现在的心情，唐寅倒是能多少理解一些，他很想让殷柔知道，自己并没有怨恨于她，但殷柔执意不肯见他，这些话他也无法对殷柔去说。

　　正在他苦想如何修复自己和殷柔之间的关系时，南方的战争爆发了。

　　桓国二十万的大军突然越过安桓边境，突进安国的池州郡境内，与驻扎的安军展开全面交战。

　　桓军的进攻来得太突然，毫无预兆，即便安军方面已经做了防御偷袭的准备，可仍被桓军打了个措手不及。

　　在桓军凶猛的进攻之下，安军难以抵御，在两国边境处所扎下的营寨、要塞相继告破，最终，以白晴为首的安军只能无奈地选择后撤。

　　安军这一退，如同泄洪一般，一退再退，由两国边境一直退到池州的郡城梅城。退到梅城之后，白晴下令，全军死守郡城，再不后撤半步。

　　她心里明白，如果再退，把郡城也拱手相让，那么己方的军队在池州便再无立足之地，全郡就得落入桓军之手。


第1416章 异常熟悉

　　安军在梅城做出顽强的抵抗，桓军久攻不下，推进受挫，可是没过多久，桓军的援兵便到了，原本二十万大军一下子增加到四十万，桓军主帅陆辰很果断的选择放弃强攻，绕过梅城，继续向东推进，直取池州西面的古饶郡。

　　前方战事不利，桓军推进神速，安国上下，一片惊慌。求援的安使如走马灯一般，连续抵达镇江，请求风国朝廷，赶快出兵增援。

　　正是在这种情况下，唐寅决定动身南下，去往安桓之争的战场，但是他和殷柔之间的事情还没有解决，唐寅觉得这次的南下倒是个好机会，可以带殷柔一同前往，哪怕是出来散散心也好。

　　通过唐寅欲带殷柔一同南下便能看得出来，他并未把桓军放在眼里，在他看来，桓军和安军差不多，不堪一击，也不值一提，此战的前期定会很轻松，等到川国参战的时候，再把殷柔送回镇江也来得及。

　　唐寅让肖敏帮自己向殷柔去转达了他的意思，没想到殷柔还真同意了。

　　虽说朝中的大臣们不认为大王带公主一同去往南方战场是个好主意，毕竟太危险了，但公主前往也有一点好处，可以让天下人都明白，天子和皇廷都是支持风国援助安国的。

　　不日，唐寅和殷柔由直属军护送，离开镇江，一路南下，去往莫地的瓦沧郡，目前平原军和百战军以及众多的风国将领们都驻扎在那里。

　　从镇江到瓦沧郡，要穿过半个龙溪郡和整个云中郡，距离说近不近，说远也不远，如果是急行军的话，十天到半个月之间足可以抵达。

　　这次增援安国，唐寅并不着急，或者说这是军政堂的意见。军政堂向唐寅提出，尽可能的让安桓打成胶着状态，桓军在安国境内越深入，对己方就越有利，参战之时，可以将大批的桓军阻截在安国境内，关门打狗，全歼敌军，可最大限度的消损桓国的军力。

　　唐寅认为军政堂的进谏可行，所以在他南下的时候，也没有着急赶路，一路走下来，说是行军，却更像在游山玩水。

　　云中郡可算是莫地景色最为秀美的一郡，多山多水，又有不少的名胜古迹，莫地的名山大多也正是集中在云中郡。

　　这日，直属军的队伍抵达云中郡的乐亭县境内。这里群山密布，绿水穿流，山岭之中，迷雾缭绕，真仿佛人间仙境一般。

　　见此风景，唐寅心情大好，下令队伍停下来，然后他走出马车，仰起头来，环视远处的美景。观望了一会，他问身边的地网探子道：“这里是什么地界？”

　　那名地网探子是莫人出身，曾是云游天下的游侠，对莫地的环境异常熟悉。他必恭必敬地对唐寅说道：“回禀大王，这里是乐亭县境内，再往南五十里，便是瑶城。”

　　“哦！”唐寅应了一声，边望着周围的美轮美奂群山峻岭，边赞叹道：“这里的景色可要远胜镇江啊！”

　　这名地网探子名叫赵安然，三十多岁的年纪，身材又小又瘦，可一对眼睛明亮得出奇，看上去十分机灵。

　　他眼珠转了转，说道：“大王，瑶城附近有云中仙境，那里的景色可比这要秀美百倍。”

　　“恩？云中仙境？那是个什么地方？”唐寅好奇地看眼赵安然。

　　赵安然忙道：“云中仙境位于群山之中，要进去，得先坐船穿过一座溶洞，虽说麻烦了一点，但小人保证，里面的景色绝不会让大王失望，若是大王带公主殿下同往，相信公主殿下的心情也会开朗许多。”

　　他这么讲，还真把唐寅的心说活了。后者沉吟片刻，扬头说道：“先到瑶城再说！”

　　瑶城，云中郡境内的一座山城，整个城邑是建造于山峦之上，虽说山峦并不险峻，但当初的人们能在此地建造起一座如此规模的城池，也是件很不可思议的事，就瑶城本身而言，已可算做是一处奇景。

　　瑶城的城主是莫人，名叫张思贤，四十开外的中年人。得知大王和公主即将抵达的消息，他早早的便带领瑶城的全体官员在山下等候。

　　唐寅和殷柔分乘两辆马车，前者未穿王服，一身随意的便装，后者也是一身白色的轻便衣裙，头上戴有白沙，遮住面容。

　　两人不是同车，却是一同从马车里出来的，由于唐寅的马车在前，他还特意停下来，等殷柔走到自己的身边，才和她并肩往前走去。

　　他边往前走着，边说道：“入城是山路，车马难行，我们得走路上山了，若是柔儿嫌累，我可以让城主备台轿子。”

　　殷柔摇了摇头，轻声说道：“不必那么麻烦，一路上总是坐车，下来走走也好。”

　　唐寅说道：“一路劳顿，我是怕你的身体吃不消。”

　　殷柔抬头看了他一眼，立刻又垂下头去，说道：“我没有那么娇贵。”

　　唐寅点点头，不再多言。从镇江走到瑶城，他和殷柔之间谈话的次数屈指可数，本来他是打算借着这次南下争战的机会改善两人的关系，现在看来，似乎还没那么容易。

　　等唐寅和殷柔走到瑶城的官员近前，以城主张思贤为首众人一同跪伏在地，齐声说道：“微臣参见大王、公主殿下。”

　　唐寅含笑摆了摆手，淡然说道：“张大人请起，诸位也都起来吧！”

　　“谢大王，谢公主殿下！”张思贤等人相继起身。他上前一步，拱手说道：“大王，山路崎岖，微臣已备好了轿子，还请大王和公主殿下入轿。”

　　唐寅瞧瞧身边的殷柔，挥手说道：“不必了，本王与公主步行上山即可。”

　　张思贤不敢多话，急忙躬身应是。

　　唐寅和殷柔走在前面，张思贤等人跟在后面，另外还有大量的侍卫在周围保护着，穿着黑衣、腰挎佩刀的暗箭人员在人群中来回穿梭。

　　入城的山路是有些崎岖，可并不陡峭，倒是地面布满了碎石，让人走在上面不得不小心翼翼。以瑶城的地势，若是来敌想强攻下来的话，那可是件极其困难的事，但风军拿下瑶城却未损一兵一卒，是城主张思贤主动献城投降，也正因为这样，他才得到风国的留用，继续担任瑶城的城主。

　　山路的两侧皆是悬崖峭壁，越往上走，悬崖也就越深，可是两侧的风景也越发优美。唐寅和殷柔并肩而行，路上两人都是沉默无语，气氛有些尴尬。

　　最后还是唐寅率先打破沉默，手指上方的城邑，说道：“如果瑶城备有充足的冲车，哪怕来敌再多再强，也难以接近瑶城半步啊！”

　　除了军事上的事，他实在找不出还有别的什么话题可聊。

　　听闻他的话，殷柔也下意识地抬头向上方望了望，接着问道：“那当初攻打瑶城的时候死了很多人吗？”

　　唐寅笑了，说道：“城主张思贤深明大义，主动投诚，所以，我军拿下瑶城未费吹灰之力。”

　　殷柔嘴角挑起，忍不住笑了，与其说张思贤深明大义，不如说是风军来势汹汹，吓得人家主动投降了。唐寅的话，听起来像是在夸张思贤，实际上，还是在夸他自己。

　　因为她脸上蒙有面纱，唐寅也看不到她的笑容，见殷柔应了一声，又不再说话，他心里无奈地叹了口气。

　　殷柔毕竟是娇生惯养、养尊处优的公主，体力不比唐寅，当她走到一半的时候就已感觉疲累，好在山路两侧的风光越来越迷人，这也成了她继续往前走的动力。

　　不知是她欣赏路旁的风光太专心还是体力不支的关系，她的脚踩到一块凸起的石头上时，脚下突然一滑，站立不住，整个人后仰着向下摔去。

　　殷柔吓得惊叫出声，闭上眼睛，已准备要承受摔地时的剧痛了，可是痛感却迟迟没有传来。

　　等她缓缓睁开眼睛，转头再看，原来自己也倒在唐寅的臂弯当中。唐寅亮晶晶的虎目正眨也不眨地看着她，俊美的脸上也带着似有似无的笑意。

　　殷柔玉面羞红，急忙从唐寅怀中站起身，然后尴尬着低垂着头，默默地看着自己的脚尖。

　　唐寅没有多说什么，只是轻声道：“山路不必平地，小心一点。”说着话，他回头对张思贤招呼道：“张大人，把你备的轿子抬过来吧，公主累了。”

　　张思贤刚答应一声，殷柔便急声说道：“我还不累”

　　“衣服都潮呼呼地的了，还不累吗？”说话时，唐寅还特意抬起手掌，在殷柔的面前晃了晃。

　　殷柔的小脸更红，轻轻咬着下唇，大眼睛眨呀眨地看着唐寅。

　　很快，张思贤便让人把软轿抬了过来，殷柔没有再拒绝，小心翼翼地坐在上面，有四名大汉抬着，向瑶城而去。

　　唐寅和殷柔的到来，受到瑶城百姓的夹道欢迎，不过唐寅心中有数，大多数的百姓都是在欢迎殷柔这位帝国公主，而不是他这个风王。

　　他又不是第一次路过瑶城，以前路过的时候可从来没见过这样热闹的场面。


第1417章 兴致颇高

　　唐寅和殷柔进了瑶城之后，住在行馆。休息了一会，唐寅想起赵安然说起的云中仙境，他想了想，起身走出自己的房间，去往殷柔下榻的地方。

　　轻敲下几房门，开门的是肖敏，他笑问道：“小敏，柔儿可在房内？”

　　肖敏点点头，低声说道：“公主刚换过衣服，正在喝茶呢！”

　　唐寅笑道：“正好我也口喝了。”说着话，也没管肖敏让没让他进屋，他直接走了进去。

　　殷柔仍是一身白色的衣裙，在唐寅的印象中，殷柔的衣服很少有大红大绿那么鲜艳的颜色，大多都是素色，要说鲜艳的，充其量就是淡粉色，这一点他很喜欢。

　　“柔儿休息得怎么样了？还累吗？”进屋之后，唐寅含笑来到殷柔近前，见桌上还放着茶壶和杯子，他大咧咧地倒了杯茶，一口喝干。

　　殷柔本还想拦阻，告诉他那杯子是她刚用过的，可唐寅的动作太快，她还没来得及开口，他已把茶水喝进肚子里了。

　　唐寅连看都不看就把茶水喝掉，这让殷柔有种说出来的窝心感。自从发生了上次的事，她以为唐寅已不敢在自己这里再吃喝任何东西，没想到，他似乎一点都没在意。

　　“茶不错。”唐寅先是啧啧嘴，随后，笑呵呵地说道：“柔儿，有处好地方，我们去逛逛如何？”

　　殷柔一怔，问道：“什么地方？”

　　唐寅说道：“云中仙境。”

　　“云中仙境？那是什么地方？”殷柔好奇地问道。

　　“具体我也说不清楚，到了便知。”唐寅耸肩说道。

　　殷柔琢磨了片刻，还是点头同意了。由赵安然领路，程锦、乐天、艾嘉、傲晴、肖敏、阿三阿四等人保护着，唐寅和殷柔离开瑶城，下了山后，奔瑶城附近的鹅湖而去。

　　鹅湖也是云中郡的美景之一，一座占地广阔的淡水湖，湖面上帆舟点点，不少渔家正在湖上打鱼。群山绿水，波光粼粼，鹅湖美景，如同一副会动的山水画。

　　赵安然显然是轻车熟路，在湖边找来几个船家，然后又交代了几句，这才回来，请唐寅和殷柔等人上船。由于都是些普通的小渔船，他们这些人得分开乘坐。

　　程锦皱着眉头，对赵安然说道：“怎么找来的是渔船，为何不找官家的大船？”

　　赵安然忙赔笑道：“程将军有所不知，我们要去的地方得穿过溶洞，官家大船开不进去。”

　　程锦先是看了他一眼，回头又瞧瞧艾嘉，见她像没事人似的，显然她很信任赵安然，程锦无话可说，退回到唐寅身侧。赵安然是地网的人，艾嘉的属下，既然她能信任他，说明他还是没有问题的。

　　唐寅和殷柔坐上小渔船，赵安然没让渔家上船，他亲自掌舵划船，程锦、阿三阿四也随之跳上穿来。小渔舟只能装得下他们六人，其余的人则分坐在别的小渔船上。

　　殷柔还从来没坐过这么小的渔船，东瞧瞧，西看看，很是新鲜，见她的兴致颇高，唐寅也非常高兴，向赵安然示意一下，让他开始划船。

　　唐寅和殷柔的船在前，其它的船跟在后面，缓缓驶离湖岸，向西而去。

　　殷柔坐在船头，时而张望周围的群山峻岭，时而低头观察水中的游鱼，还不时地发出银铃一般清脆的笑声。

　　看着殷柔因为兴奋的关系而小脸通红的模样，唐寅在她的身边平躺下来，舒适地眯缝着眼睛，嘴角微微扬起。

　　在湖面上划了好一会，小渔船行到山边。这里的山壁十分陡峭，几乎是直上直下，上面长满了绿色的苔藓。

　　顺着山壁又划了差不多一刻钟的时间，殷柔惊呼道：“山洞！那边有山洞！”她像是发现新本土似的，跪坐在船头，小手连指。

　　闻言，唐寅坐起身形，举目一瞧，可不是嘛，在前方的山壁处，有个一人多高的山洞，下面是湖水，里面黑漆漆的，不知道有多深。

　　殷柔回头问赵安然道：“你说的溶洞就是这个吗？”

　　赵安然一笑，说道：“回禀公主殿下，不是这里，还得再往前走一会。”

　　“哦！”殷柔有些失望，当小渔船从山洞前划过时，她还特意探出身子向里面望了望。即便现在是大白天，可里面仍黑得吓人，她本能地抓住唐寅的手，身子也下意识地向他那边缩了缩。

　　感觉到她的害怕，唐寅顺势把殷柔搂进自己的怀中，柔声说道：“没什么，只是一个普通的山洞。”

　　殷柔也意识到自己的胆子太小，回过头来，冲着唐寅不好意思地笑了笑。

　　这里山壁上的溶洞很多，小船每向前行进一段距离，便能看到有新的溶洞出现，有大有小，有深有浅，不过有一点是可以肯定的，这些溶洞绝非人工开凿，而是自然形成的。

　　又走了两柱香左右，赵安然摆动船桨，让小渔船在一座山洞口前停下来，随后，他对唐寅和殷柔说道：“大王、公主殿下，小人说的溶洞就是这里了。”

　　说着话，他从船底摸出几只火把，递给程锦和阿三、阿四，说道：“里面很黑，得点火把才行。”

　　程锦和阿三阿四向山洞里瞧瞧，暗暗咋舌，里面黑咕隆咚的一片，这山洞看起来就像是一只大怪兽的嘴巴。

　　三人观望了片刻，又不约而同地看向唐寅，无声地询问他，是不是真的要进去。

　　唐寅倒是满不在乎，随意地挥下手，说道：“进吧！”

　　赵安然应了一声，划动船桨，将小渔船驶进山洞之内。从外面看，山洞就够吓人的了，进入其中，更是给人一股毛骨悚然之感。

　　溶洞里面又潮湿又阴冷，凉飕飕的，透过火把微弱的火光可看到洞壁的凹凸不平，许许多多凸起的怪石都像是怪物的脑袋一般，那一根根倒垂下来的钟乳石更像是怪物的獠牙，越往深处走，其状也越恐怖。

　　殷柔从来没到过这样的地方，娇小的身躯不由自主地往唐寅身上靠，小手把他的衣襟抓得紧紧的。唐寅轻抚她的香肩和玉背，在安抚她的同时，回头看眼划船的赵安然。

　　这时候，赵安然也正向他这边看来，脸上还带有浓浓的笑意。唐寅多聪明，立刻心领神会，暗道一声不错，赵安然这人果然够机灵，也算是个人才。

　　溶洞里并非笔直的，水路弯曲，而且岔道很多，赵安然倒是轻车熟路，行到各处分岔路口时也没有任何的犹豫。在溶洞里大概行了小半个时辰，前方渐渐有了光亮，这时再往前行，空间已慢慢开阔起来。

　　殷柔原本略显苍白的小脸也随之泛起兴奋的光彩，所过时间不长，渔船已驶出溶洞。他们进来的溶洞只有一人多高，而出来时的洞口，却是异常巨大，宽高皆有七、八米开外。

　　再往前看，映入眼帘的简直是另外一个世界。这里如同一座巨大的山谷，四周有山，中间是片辽阔的空地，上面长满了奇花异草以及叫不出名字的树木，空中还飞翔着色彩斑斓的鸟儿。

　　即便是长年征战南北的唐寅见此场景也不由得看呆了，好一处世外桃源啊！赵安然划着渔船，在水边靠岸，然后笑吟吟地对唐寅说道：“大王，小人所说的云中仙境就是这里了。”

　　“云中仙境！此名还真是恰当！”唐寅拉起殷柔，从小渔船上跳到岸上，向左右观瞧，见距离岸边不远处立有石碑，他走上前去，低头一瞧，石碑之上颗有四个大字：云中仙境。

　　在其背面，还提有诗词，显然，这是曾经有云游的诗人到过这里留下来的。再往远处看，花草之间还有由木头搭建的简单凉亭。唐寅和殷柔走了过去，凉亭里有粗糙的石桌石凳，可能是许久没人来过的关系，上面已长满苔藓。

　　殷柔来到石桌前，把上面的枯叶扫掉，发现石桌上还刻有棋盘。再向四周打量，又发现许多自己见所未见、闻所未闻过的花草。她彻底忘记了刚才在溶洞中的恐惧，两眼闪烁着光彩，问赵安然道：“你是怎么发现这里的？”

　　“云中仙境的位置虽然很隐秘，但也不是什么秘密，到过这里的人很多，只不过路程不太好走，所以人们并不常来罢了。”赵安然手指山谷深处，说道：“里面还搭建有茅草屋，可做歇脚之用，不过荒废得久了，茅草屋未必还会结实”

　　不等他说完，殷柔已急不可耐对唐寅道：“寅，快点，我们过去看看！”

　　连日来，唐寅难得见到殷柔这么高兴，不忍拒绝，他扬扬头，含笑说道：“走吧！”

　　云中仙境确实是一处未受世俗染指到的世外桃源，而且因为地处群山之中，相当于是与世隔绝的盆地，气候与外界存有极大的反差，这里基本上是四季如春，不会过冷，也不会太热，所以云中仙境内的植被也与外界很不一样，甚至其中大多数的品种都是在外界看不到的。


第1418章 忠心耿耿

　　云中仙境的花草树木之间，盖有一间茅草屋，占地不大，内部只是七八步见方，保存的还算完好，以树木为框架，以花草为填充，与周围的美景倒也浑然一体。

　　随行的暗箭人员在茅草屋的四周或是站岗，或是慢慢走动巡视，程锦、乐天、艾嘉等人在则聚在茅草屋的门口。

　　边打量周围别致的景色，程锦也边笑道：“地网真是人才辈出啊，连这样的人间仙境都能找到，实属不易。”

　　艾嘉闻言，颇感脸上有光，瞄了身旁的乐天一眼，笑呵呵地说道：“最近地网确实征收了一大批贞人和莫人，有没有能力我不敢说，但对大王的忠心绝对是没问题的。”

　　顿了一下，她又继续说道：“就拿这个赵安然来说吧，前一阵子我军能在太安郡一举歼灭一支上万人的叛军，就是根据他提供的情报，此人虽说是莫人，但对我大风可称得上忠心耿耿。”

　　赵安然忠不忠心，程锦看不出来，不过有一点他可能感觉到，这人的心计颇深，也很会揣摩大王的心思，知道大王和公主之间存有罅隙，便想出共游云中仙境这个办法，以效果来看，又确实好得出奇，甚得大王的欢心啊。他幽幽说道：“不是所有的人才都是那么好用的，关键看他有没有野心，没有野心，难成大气，自然不能用，而野心太大，大得过了头，对自己又是个威胁，也不能用，所以，这用人之道，里面可是大有学问啊！”

　　程锦和乐天、艾嘉都是最早追随唐寅的那批‘老人’，之间的关系太熟了，有些提醒的话他也可以直截了当地说出来，不用心存顾虑。

　　艾嘉白了程锦一眼，说道：“喂，程锦，你这阴阳怪气、转弯抹角地想说什么？可是想说我不会用人？”

　　“呵呵！”程锦乐了，笑而不语。

　　“他就是在妒嫉我！”艾嘉用胳膊肘撞了撞身边的乐天，说道：“他定是看我麾下的人才太多，怕哪天地网的名头会盖过他的暗箭。”

　　程锦忍不住仰面大笑起来，说道：“如果真有那么一天，我高兴还来不及呢，乐得轻松啊！”

　　“切！”艾嘉撇了撇嘴，没有再理他，反而对乐天老气横秋地说道：“话说小天也该努点力了，天眼再不做出点成绩，恐怕在大王心中的地位就越来越轻喽。”

　　程锦发出嗤的一声，乐天倒是一本正经地拱拱手，连声说道：“是、是、是，艾将军所言极是，在下受教了。”

　　艾嘉翻了翻白眼，气呼呼道：“我没在和你开玩笑。”

　　乐天眼中含着笑意，脸上却是正色，说道：“我也是认真受教啊！”

　　“懒得理你们。”艾嘉瞧瞧程锦，又看看乐天，转身走开了。

　　看着艾嘉大步离去的背影，程锦凑到乐天身边，低声说道：“自从灭莫之后，这丫头就有些得意忘形了。”

　　乐天耸耸肩膀，说道：“也可能是迟迟没有嫁人，心情烦乱而导致脾气暴躁。”

　　“那乐兄就把她收了吧！”

　　“额敬谢不敏。”

　　“哈哈”此时的程锦一改平日里的死气沉沉，再次大笑出声。也只有和乐天、艾嘉这样的老朋友在一起的时候，他才会表现出自己的真性情。

　　茅草屋内。

　　里面很简陋，除了床榻之外，别无长物，在屋子中央的地面有用石块围成的一圈，那是生火烧东西用的。唐寅让暗箭人员打来清水，又找来些柴火，自己动手，在屋内生火。

　　殷柔帮他忙了一会，可被烧着的柴火熏得眼泪之流，不停的咳嗽，唐寅便让她让开来。

　　她站到窗边，一会看看窗外的美景，一会瞧瞧屋内生火烧水的唐寅，忍不住喃喃说道：“如果在这里可以一直生活下去，那该有多好”

　　唐寅已经不是第一次听殷柔说这样的话了，当他中毒之时，也隐隐约约听她说起两人以后过田园隐居生活的话。

　　他微微皱了皱眉头，站起身形，走到殷柔面前，问道：“柔儿，你到底在怕什么？”

　　殷柔没想到他会这么问，想要说话，可是嘴唇刚刚开启，又闭了回去，慢慢垂下了头。唐寅见状，心中很是难受，他轻声说道：“如果你什么都不肯告诉我，我又怎会知道你心里在想些什么呢？如果两人不能做到交心，各种各样的误会只会接踵而至，永远不能平息。”比如这次的事。他在心里又默默补充一句。

　　他这番话让殷柔感触颇多，也觉得自己是应该把所有的话和唐寅说清楚，开诚布公的好好聊一聊。

　　见她轻咬着下唇，久久未语，唐寅颇感无奈，抬手抚过她的嘴唇，苦笑道：“如果你不想说，那就不要说好了”

　　他话音未落，殷柔说道：“我是很害怕，怕你有一天会离我而去，更怕你有一天会和皇兄兵戎相见。你和皇兄都是我最亲近的人，如果你们要自相残杀的话，我我真的不知道该怎么办好。”她的话音越来越低，到最后，嗓音已变得沙哑和哽咽。

　　殷柔夹在两个男人之间，一边是最痛爱他的兄长，一边是她最喜欢的爱人，可这两个人又偏偏难以共存，殷柔左右为难，无法做出选择，她只能逃避。

　　唐寅默然，殷柔的心情，他能理解，她的难处，他也能够体会，可是让他去尊崇殷谆这个无能又懦弱的糊涂虫，他实在办不到。

　　见他没有接话，殷柔心中大急，问道：“寅，难道你真的容不下皇兄吗？”

　　唐寅深吸口气，对上殷柔焦虑的目光，含笑说道：“以前我就说过，只要有柔儿一天在，我就不会让任何人去动天子，包括我自己在内，这是我对柔儿的保证，永远都不会改变。”

　　听闻他的亲口承诺，殷柔紧绷的心情也随之松缓了许多，可随后她又不无紧张地问道：“若是若是有一天我不在了呢”

　　“不许说这样的话！”她话还没有说完，唐寅已把她红润的樱口捂住，说道：“如果真有那么一天，我想我也不在了，百年之后的事，还理它做甚。”

　　殷柔闻言，心中顿是一暖，充满了一股莫名的感动，忍不住环住他的腰身，将小脸贴进他的怀中，眼泪不受控制的簌簌流淌下来，轻声唤道：“寅”

　　唐寅顺势把她拥在怀里，托起她的下颚，低下头来，吻掉她脸上的泪珠，接着嘴唇下移，印在殷柔鲜艳欲滴的香唇上。

　　就站于窗外的肖敏和傲晴眼尖得很，看到唐寅和殷柔相拥亲吻的场面，二女先是一愣，紧接着把支撑窗户的木竿拿掉，动作轻缓地把窗户放下来。

　　正所谓话是开心锁。唐寅和殷柔说出各自的心里话，让对方能够明白自己的心意，种种的误会也就随之化解，两人之间的感情不仅恢复到从前，而且还更深了一步。

　　甜蜜的时光总是过得很快，在风景如画的中云仙境，不知不觉已天进傍晚。阿三阿四轻叩房门，在外面低声提醒道：“大王，天色已经不早，我们是不是该回瑶城了？”

　　唐寅望了望窗外，果然已是夕阳西下，天色渐暗。他正要说话，殷柔突然拉住他的手，小声说道：“寅，我们今晚不要走了，就住在这里好不好？”

　　“可是没有吃的东西，也没有住的地方”说着话，他转头看了看一旁的床榻，说是床榻，实际上根本没有被褥，就是在地上垫着一层枯草。

　　“这里太美了，我们就住一晚嘛！”殷柔抓着唐寅的手不放，左右摇晃，其状就像是小孩子讨糖吃的撒娇样。

　　唐寅被她逗笑了，哪里还忍心拒绝，扬头对门外的阿三阿四说道：“今晚我和公主不走了，就住在这，你二人通知程锦一声，让他派人回瑶城取些吃住所需之物。”

　　阿三阿四应道：“遵命！”

　　在殷柔的请求下，唐寅和她在云中仙境住了下来。若说白天这里是景色如画，那么到了晚上，又是另一番的美景。夕阳下山，将偌大的山谷照映成金黄色的一片，殷柔像是挣脱开牢笼的小鸟，在一望无垠的草地上尽情地跑着、跳着、笑着，跟在后面的唐寅也是满脸溺爱的笑意。

　　等太阳完全落山，谷内却并不暗黑，夜空清透的仿佛被水洗过似的，就连点点的繁星看起来都是那么的清晰明亮，好像离自己近到伸手就可以摘下来似的。

　　更加美妙的是山谷内还飞出了许许多多的萤火虫，在天空中，或是散开，或是聚拢，如同流淌的银河，让人有种身处于梦境的错觉。

　　等殷柔玩累了，跑不动了，也跳不动了，唐寅横抱着她回到茅草屋。

　　这时候，茅草屋已被阿三阿四和暗箭人员重新布置过，屋里多了方桌和坐塌，床上也多了被子和轻纱帘帐，就连吃的、喝的都已准备好，整整齐齐的摆在桌上。

　　殷柔看罢，两眼放光，从唐寅怀中跳下来，坐在塌上，目光在桌上的盘中扫来扫去。盘内的食物都是她喜欢吃的，有糕点、有水果，还有她最喜欢的蜜饯。


第1419章 云中仙境之游

　　“哇，好多东西啊！”殷柔边看着桌上的食物边连声惊叹。

　　唐寅脸上闪过一抹得意的笑容，暗箭做事一向很快，也一向做得很好，让人放心。他说道：“喜欢就多吃一点，这几日总是赶路，我看你吃的也是越来越少。”

　　殷柔顽皮地冲着唐寅叱牙一笑，问道：“原来你一直在偷偷注意我啊？”

　　“当然了。”唐寅拉着坐塌，在殷柔身边坐下来，看着她绝美的娇颜，喃喃说道：“一直都是，只是你不知道”

　　在他灼热的目光注视下，殷柔显得有些窘迫，玉面微红，不好意思地垂下头。唐寅吞了口唾沫，又清清喉咙，说道：“快吃吧。”说着话，他拿起一块糕点，递给殷柔。

　　连日来心头的阴霾一扫而光，此时殷柔难得的食欲大振，接过糕点，她大口大口地吃起来。

　　看她吃的狼吞虎咽，唐寅也打心眼里高兴，有种满满的幸福感，他一边帮殷柔抹掉嘴角的残渣，一边提醒道：“慢点吃。”

　　等殷柔吃饱喝足后，她舒适地长吁口气，平躺到床榻上，双手抚摸着微微鼓起的小肚子，轻叹道：“好饱啊！”

　　唐寅一笑，挥下手，将一旁的油灯扇灭，然后他走到床榻前，在殷柔的身边慢慢躺下来。

　　可能是下面颠的干草太多的关系，床榻宣得很，唐寅高大的身躯一躺下来，受其压力，床榻倾斜，殷柔的身子一歪，自然而然地靠到他的身上。

　　殷柔先是向一旁缩了缩，而后又作罢，安心地贴着唐寅闭上眼睛。两人如此之近，她能心平气和地睡觉，但对唐寅而言可是种琢磨。

　　他在床榻上翻来覆去的睡不着，可是他一动，殷柔便贴得他更紧，这也让唐寅更加难受，小腹像是着了火似的，一股股的热浪不停地涌上来。

　　唉！辗转反侧良久，他无奈地暗叹口气，侧头看着她的小脸，等了一会，他凑到殷柔的耳边，低声问道：“柔儿睡着了吗？”

　　殷柔是真的累了，这时候已进入梦乡，对于唐寅的问话，她只是囫囵不清地应了一声。

　　唐寅沉默了片刻，而后动作缓慢地抬起手来，轻轻解开她的裙带，一边脱掉她的衣裙，一边低声说道：“把衣服脱掉睡会舒服一些。”

　　他的话，不知道是在劝说殷柔，还是在安慰他自己。

　　帮着殷柔脱下衣裙，看到里面洁白的中衣，唐寅的手就更停不下来了，只是眨眼工夫，殷柔中衣的带子也被他解开，再下面，是绣着精美图案的白色肚兜。

　　翌日早晨。唐寅神清气爽的醒来，扭头看看身边还在熟睡当中的殷柔，他眼神中充满着爱意，揉了揉她的秀发，又在她额头轻吻一下，这才起身，穿好衣服，悄悄走出小茅草屋。

　　唐寅和殷柔是住在茅草屋里，可阿三阿四、程锦等人全部睡在外面，好在暗箭人员有带过来帐篷，他们不用夜宿露天。

　　此时，众人早已起床，连营帐都已收拾起来，看到唐寅出来，人们齐齐躬身施礼，说道：“大王！”

　　点了下头，他一边活动着筋骨，一边含笑说道：“昨晚，大家都辛苦了。”

　　肖敏和傲晴双双走上前来，对唐寅说道：“大王，我们伺候公主更衣。”

　　唐寅摆摆手，轻声说道：“公主太累了，还没有起床，你们等会再进去吧。”

　　肖敏和傲晴对视一眼，然后脸色同是一红，心照不宣地应了一声，退了下去。

　　等到殷柔睡醒时已是日上三杆，唐寅已在外面满跑了数圈，连拳法都打了数套。

　　当她睁开眼睛时，发现唐寅正坐在床榻旁，正笑呵呵地看着自己，她立刻回想起昨晚的事，小脸涨红，整个人缩到被子下。

　　唐寅的笑意更浓，凑到她的耳边，低声问道：“还痛吗？”

　　这话不仅让殷柔的脸红，连身子都红了，她忍不住娇呻道：“你太坏了”

　　唐寅大笑，将殷柔连人带被子的一并抱入怀中。

　　这次的云中仙境之游，不仅改善了唐寅和殷柔之间的关系，也让二人有了夫妻之实，对此，唐寅是非常感激赵安然的，在艾嘉面前也一再称此人够机灵，很会办事，值得重用。

　　赵安然在地网里只能算是个新人，而且还不是风人出身，但云中仙境之游过后，他在地网的地位得到大副提升，当艾嘉向唐寅进谏提升他为千夫长时，唐寅连犹豫都未犹豫便点头同意了。

　　要知道暗箭、天眼和地网都是特殊机构，见官高三级，在这三个机构里，即便程锦、乐天、艾嘉也仅仅是兵团长级别，但军阶却是中将军，下面千夫长的军阶亦可达到偏将军。

　　所以说，有能力的人未必就一定会飞黄腾达，关键还得看他会不会做人，会不会抓住机会。赵安然只作对了一件事，就从一默默无闻的小卒成功挤进地网的核心阶层，也正是这个道理。

　　唐寅一行人，离开瑶城，又行五日，穿过云中郡，进入瓦沧郡境内。在瓦沧郡与池州郡的交界处，唐寅与先前赶到的平原军和百战军汇合，住进两军的营地之中。

　　他这一路陪着殷柔游山玩水，足足走了一个多月，而在这一个多月的时间里，安桓之战发生了天翻地覆的变化。

　　由陆辰统帅的桓军简直是势如破竹，从安国的池州一路向东突飞猛进，仅仅用了十日便打到古饶郡。安国在古饶郡的驻军更少，桓军未费吹灰之力，便占领了古饶郡全境。

　　这时候，安国的池州和古饶二郡，除了梅城，已全部落入到桓军的掌控之中。而后，桓军没有任何罢手的意思，青云侯陆辰挥师南下，亲率大军三十五万，直插安国本土。

　　安国的上将军于思藐临危授命，统帅三十万的安军于安国北方的天图郡摆好架势，欲与入侵而来的桓军决一死战。

　　对于三十万的安军，陆辰并未放在眼里，可是深入敌境作战，陆辰不想与强敌做正面交锋，他用疑兵之计，以小股兵力伪装成己方大军的主力，继续南下，而他自己则率领主力大军悄悄绕行，避开以于思藐为首的安军，直插天图郡的郡城松化。

　　他这一招疑兵之计，大出安军所料，出其不意，攻其不备，打了安国方面个措手不及。

　　偌大的郡城，安国北方的重镇，由于防守空虚，准备不足，在桓军的猛攻之下，只一天的光景便缴械投降。

　　郡城失守，后方告急，在天图郡北面已经布置好营寨和防守的于思藐一部只能仓促回救，先前所做的那些防御全成了无用功。如果是处于守势，安军或许还能与桓军一战，现在被迫转守为攻，地利的优势已荡然无存。在于思藐回救郡城的半路上，遭到桓军的迎头痛击，双方于松化北部展开一场大规模的正面交锋。

　　此战的规模之大，方圆数十里皆为双方厮杀的战场，由天亮一直战到天黑，又由天黑打到天亮，经过一昼夜的激战，安军不敌，三十万人大军，战至最后，只剩下五万多人，全线溃败，一泻千里。

　　大获全胜的桓军趁势追击，一路追到天图郡边缘，这方作罢。

　　此战是安桓之争爆发后双方规模最大的一次交锋，以安军的惨败而告终。此战过后，安国可谓是举国震惊，中央军兵力锐减。


第1420章 巨大的差异

　　安国中央军数量的锐减，固然和天图郡一战的惨败有关系，逃兵的大量出现也是其中的一个主要原因。安国的国力强，但军力弱，这几乎都成了安国的传统，天下的共识。

　　之所以会这样，也和安国的地理位置有关系，它位于整个昊天帝国的中东部，和帝都上京接壤，可以说东南西北皆不与外邦相邻，也从未受过外邦的武力威胁，国民的生活安逸又太平，加上它的位置地处于中央，四通八达，极为适合经商。经过千百年来的传承，使得安人具备了商人的个性，很能吃苦，人们也愿意走出去，不在乎一年四季的走南闯北，但同时又自私自利，胆小懦弱，国家观念淡薄，就当时诸国而言，安人的凝聚力是最弱的。

　　其实这也很好理解，安国商人多，常年漂泊在外，对家的概念已经很轻了，如果一个人心中都没有家，又何谈有国呢？

　　在安国，征兵本来就是件极为困难的事，而现在前方又战事不利，一下子伤亡二十多万人，逃兵的大规模出现也就成为顺理成章之事，就连拖家带口逃离安国的百姓也大有人在，而且还不在少数。

　　正所谓祸不单行，入侵的桓军就已让安国上下一片惊慌，不如该如何应付，而就在这时，川军由南方也攻入安国，这可和风国的设想出现了巨大的差异。

　　按照风国方面对川国的了解，川国是不会轻易动兵的，不到最后关头绝不出手，而这次却一反常态，在其盟国全面占优、风国还没有参战的情况下，毅然出兵，攻入安境。

　　对于现在该不该出兵，川国其实也是存有极大的分歧。川国国内的大多数贵族都是反对这么早参战的，其一，现在的局势还未完全明朗，贸然参战，自己的意图，于己不利；其二，也是最关键的一点，这些贵族认为川国现在还没有准备好打一场大规模的战争，要参战，也应该等到秋收之后，粮草囤积足够充沛了方可。

　　但是川国的少壮派贵族却是同一口径，一致认为国家应该立刻参战。

　　他们的理由也很充分，不管目前的局势明不明朗，哪怕就算桓军已处于全面劣势了，那己方还能作视不管吗？既然早晚都要出兵，为何非要拖到最后那么被动呢？其二，己方现在粮草不足，可是风、安两国不也好不到哪去，等秋收后，己方的粮草是充足了，那风、安两国的粮草不也一样积攒起来了吗？还有一点，现在安国已被桓军打得岌岌可危，正是己方抢夺战利品的好时机，如果安国最终被桓国一家打败，己方都未派出过一兵一卒，你还有何脸面去向桓国索要安国的领地？恐怕人家连一县一城都不会分给你。

　　在这些主战的少壮派贵族当中，云集了川国一大批青年才俊，其中挂有侯爵位的有两人，拥有伯爵头衔的则多达十余人。

　　他们可以算是川国国内的新兴势力，比那些上了年岁的老贵族们要更有志向，更加热血，也更爱川国。

　　老贵族们的势力在川国根深蒂固，有时候连川王肖轩也拿他们没办法，这次他倒是有意用少壮贵族打压那些位高权重的老贵族，把少壮派提拔起来，让朝廷的权利不至于都掌握在那些老贵族手上，另外，他自己也是认同少壮派贵族的主张，所以，肖轩最终力排众议，接受了少壮派的提议，即刻发兵安国，与桓军形成南北夹击之势，向安国都城御镇施加压力。

　　如果说桓军的战斗力是一的话，那么川军的战斗力要相当于一百，而安国的战斗力则无疑是负一百。

　　随着川军的大举进攻，安国南方一下子陷入到崩溃的边缘，大批的安军不战而逃，其逃亡的速度要比逃荒的百姓还快，用‘不击即溃，一溃千里’来形容毫不为过。

　　战争的局势急转直下，风国原本坐观其变的计划也实行不下去了，随着安国的告急文书如雪片一般传到唐寅手上，他连夜召集众将，紧急磋商己方的战略战术。

　　川国的一反常态让风国将领们无不大感意外，尤其是聂泽，当初正是他判断川国不会迅速参战，可实事上，却与他的推断截然相反。

　　风军大营，中军帐内。此时唐寅还未到，风国的众将跪坐于两旁，互相之间议论纷纷，皆对眼前的战事表示不乐观。

　　桓军目前投入的兵力已达四十万，据报，川国侵入安国南方的兵力也在四十万往上，仅仅是刚开战，两国的总兵力就已接近百万，而这么多的敌军，安军几乎已指望不上，只能靠风国的一己之力去应对，此战的艰难程度可想而知。

　　就连平时在军事会议上不怎么爱说话的江凡这时候也忍不住问萧慕青道：“萧将军，现在我军该如何与川桓两军交战？”

　　听闻他的问话，其他人纷纷停止交谈，目光不约而同地集中在萧慕青身上。要说风国的名帅谁能派在第一位，那萧慕青自然是当仁不让，他的意见和分析，旁人也都异常重视。

　　萧慕青面色凝重地沉吟了许久，然后伸出两根手指头，说道：“要做两点，第一，向玉国求援，请玉国出兵增援，第二，突进池州郡，解白晴一部的被困之危，接管那二十万的安军，由我国指挥，只有做到这两点，才能暂时稳定安国北方的局势，至于南方那就得靠安国自己了，我们是远水解不了近渴，鞭长莫及啊！”

　　听完萧慕青的分析，在场众人无不大点其头，觉得他所言有理。上官元让嗤笑一声，说道：“安国又怎会把二十万的大军交给我国指挥？我看啊，那二十万人恐怕也指望不上。”

　　“没错！”舞英接道：“就算真把那二十万的安军交给我们，可安军还是安军，帮不上我军的忙不说，还只会拖累我军，反成累赘。”

　　“真不知道安人这仗是怎么打的，举国上下，富得流油，就连下面的小兵所用的武器都是精钢打造，盔甲更是坚固精美，令人垂涎，可是一上到战场，全军像是都变成了木头人，任人宰割，毫无还手之力，与安国结盟，我国也真是倒了八辈子的血霉”上官元让越说越气，到最后，还重重的锤下地面，发出嘭的一声闷响。

　　“正因为安国战力弱，我们才要与之结盟，先苦后甜也正是这个道理！”随着话音，唐寅从中军帐外大步走进来，同时解开脖颈处的绳扣，甩掉外氅，将其扔给身后的阿三。

　　“大王！”见唐寅到了，众人立刻闭嘴，纷纷端正身子，跪坐于地，躬身施礼。后而，见殷柔也跟了进来，众人又再次施礼，齐声道：“公主殿下。”

　　唐寅拉着殷柔，居中而坐，随后他向阿四招招手，接过一沓厚厚的文书，向帅案上一扔，面无表情地沉声说道：“安王越泽现在已如同热锅上的蚂蚁，一天之内，连发十二书，诸位都说说吧，接下来，我军是战，还是不战，若战，又怎么个战法。”

　　“大王，现在我们必须得出战！以目前的战局来看，我军若不参战，不出三个月，安国的国都御镇就得被川桓联军攻破！”萧慕青率先说道。

　　“三个月？慕青，你太高估安国了，它若是还能坚持一个月，我的脑袋都可以拿下来送给你。”

　　上官元让对安军的战力嗤之以鼻，他感觉哪怕是一群乌合之众的匪寇聚拢到一起，战力也不会比安军差。

　　“是啊！”唐寅点点头，说道：“如果我军不参战，安国会败得很快很快”顿了一下，说道：“既然大家都认为应该参战，那我们又该怎么打呢？”

　　舞英忙道：“刚才萧将军已经分析过了，我军一方面要向玉国救援，让玉国出兵援助，另一方面，要把安军从梅城救出来，暂时由我方接管。”

　　唐寅一边听着，一边点着头，觉得萧慕青的意见还是挺不错的，拉上玉国，这是必须要做的了，解救二十万的安军，也是己方的当务之急。

　　没等他说话，一直沉默不语的聂泽突然开口说道：“我军还得分兵，派出一支军团，进入安国天图郡境内，将攻占那里的桓军消灭。不然，如果任由这支桓军一路南下，直插安国腹地，会把安国的局势搅得更乱。”

　　“有道理。”唐寅大点其头，问道：“那聂将军以为，如何分兵为好？”

　　聂泽说道：“桓军围困梅城的兵力并不多，大王只需派出平原军，足可以解围，侵入天图郡的桓军才是敌人主力，微臣想率百战军，与之决一死战！”

　　他的话，在旁人听来或许没什么，但萧慕青却觉得刺耳。

　　围困梅城的只是桓军小股兵力，要让自己的平原军去打，而敌军的主力，却要百战军去打，这不是明摆着说平原军比不上他百战军嘛！


第1421章 胡作非为

　　非常时间，萧慕青也不好多说什么，他半开玩笑地说道：“安国女子，秀气水嫩，貌美如花，我担心百战军的弟兄深入安境，怕是会留种无数，影响全军的战力，也有损我风、安两国的关系。所以，还是由我平原军前去吧，敌军虽众，但平原军将士还不会将其放在眼里。”

　　此言一出，在场的众人皆忍不住噗嗤一声笑了出来。百战军的军纪差在风军里是出名的，与其说是军团，不如说是群蝗虫，所过之地，恨不得都挖地三尺，让你寸草不生。

　　当众受人奚落，聂泽老脸一红，想要和萧慕青争辩，但后者偏偏是用着开玩笑的口吻说的，而且说的还是实情，他满脸尴尬地干笑一声，摇头未语。

　　唐寅也乐了，虽然萧慕青只是在说笑，但不无道理，百战军的军纪确实太差，杀人是常态，见什么抢什么，可安国现在并非敌国，不能任你胡作非为，所以让百战军单独深入安国境内，是有些不太妥当。

　　他沉吟了一会，说道：“聂将军，就由你的百战军去解梅城之围吧，至于陆辰一部，交由平原军和直属军去应对。”

　　平原军只是十万人编制，让十万人的平原军去打三十多万兵力的桓军，唐寅也不放心，便把直属军一并派过去，助平原军一臂之力。

　　有平原军和直属军联手去进攻陆辰一部，自然会让战斗变得轻松很多，但有一点，把平原军、直属军、百战军都调派出去，己方的大营就空虚了。

　　萧慕青和聂泽不约而同地意识到这一点，前者开口说道：“大王，把直属军也派走，那我军的营地是不是有些空虚。”

　　营地里可是囤积有风军大批的物资和粮草，一旦遭袭受损，对己方造成的麻烦可不小。

　　唐寅一笑，手指脚下，傲然说道：“这里可是我风国境内，难道，桓军还敢打到我风国来不成？慕青，你太多虑了。”

　　萧慕青沉吟片刻，点点头，觉得大王说得也对，桓军打安国一家还来不及呢，是不太可能主动来攻击风国。

　　唐寅经过与麾下众将领的商议，最终决定，立刻出兵参战，以萧慕青和舞英为首的平原军、直属军去往安国的天图郡，阻击那里的陆辰一部桓军，以聂泽为首的三十万百战军去往池州郡，先帮白晴一部解围，然后再联手向西进攻，反击桓国本土。

　　风军的行动很快，当晚定下来的战术，翌日一早就开始紧锣密鼓的执行，全军上下齐动，三个军团，兵分两路，齐头并进，分向池州和天图两地进发。

　　随平原军和直属军一同南下的还有大将上官元让，他们南下没过几天就收到一份开门红的大礼，歼灭一直桓军的运输队。

　　这支运输队不是向南去的，而是受陆辰的指派要返回桓国本土的。

　　运输队的兵倒是不多，才两千多人，可押运的东西不少，整整三十多辆马车的金银珠宝。

　　以前一直听说安国富有，但没到过安国，也不知道安国富有到什么程度，现在进入安国境内，才真切地体会到安国的富足。

　　安国地广，城邑的面积也大，在安国的小型城邑若放在别国，都得算是中型，城内的民宅也建造得又大又华丽，几乎家家户户皆有阁楼，按照安国自己的说法，每一百户人家里就有一家是家财万贯的，而实际上，比例恐怕比这还要再高一些。

　　进入安国本土的平原军和直属军算是见识到了安国的富足，可同样的，也见识到了安军的不争气。一路上，他们看到太多安国的残兵败将，有些是中央军，有些是地方军，可不管是中央军还是地方军，其状都是同样的狼狈，在他们的脸上也看不到丝毫的斗志，有的只是死气沉沉和空洞绝望，一个个或是搀扶而行，或是坐在路边，当然，不管他们的状态如何，他们身上的盔甲依旧是那么的漂亮夺目，每一件都像是精致的艺术品，他们手中的武器也依旧是那么的锋利，可以轻而易举的砍断敌人的武器，撕开敌人身上的盔甲。

　　看着路边的那些安国残兵，萧慕青、舞英、上官元让等风军将领们亦是唏嘘不已，如果把安军的这身行头都挪到己方将士们身上，己方的战斗力能得到质变的提升。

　　在路上，舞英还向萧慕青建议，等这场战争结束之后，定要让安国支援己方一批军备，让己方的将士们也能穿戴上安军这样的装备。

　　再说另一边的百战军，进入池州郡，直奔池州的郡城梅城而去。

　　池州目前虽然算是安国领地，但它原本是属于莫国，郡内不像安国本土那么富足，加上战火烧来，郡内的许多百姓已经逃亡到风国境内，现在池州郡的许多地方都已荒无人烟。

　　围困梅城的桓军数量确实不多，只有五万人左右，但白晴却不敢贸然突围。首先，池州已经被桓军全面占领，他们一旦离开梅城，都不知该往哪里撤退为好，其次，根据安国的情报，在桓国和池州边境又聚集起兵力众多的桓军，据说其统帅还是连平侯金胜，这让白晴顾虑重重，更不敢轻易离开城防坚固、粮草囤积充足的梅城。

　　当百战军抵达梅城的时候，所看到的就是五万桓军围困二十万安军的诡异场景。

　　随着三十万百战军的到来，城外的桓军不战自退，放弃梅城，一直退出五十里。

　　聂泽也不着急追击敌军，让全军将士们在梅城城外安营扎寨，暂时驻扎下来，他自己则带领百战军众将入城与白晴会面。

　　他二人已不是首次相见了，碰面之后，没有过多的客套话，直接切入正题，聂泽向白晴详细了解了目前的战局。

　　战争毕竟是在安桓两国之间展开的，安军方面的情报比风军要详细得多。

　　白晴直截了当地向聂泽说明，桓军在两国边境又集结起大军，这次的统帅据说是金胜，其兵力很可能又是在四十万左右。

　　她说的这个消息颇出聂泽的预料，以聂泽的推算，桓国的中央军总兵力充其量也就在百万左右，如果桓国又在边境处集结起四十多万的大军，那等于是举全国之兵了，国内已无兵可用，难道桓国就这么笃定可以一下子击溃安国和己方大军，不留任何的后手？

　　他说出心中的疑惑，白晴摇头苦笑，说道：“聂将军有所不知，现在桓国的兵力已远远不止百万，早在数月之前，桓王就颁布了全国动员令，大量的征收新兵，到现在，保守估计，桓国的总兵力已达到一百五十万左右。”

　　聂泽倒吸口凉气，如果真如白晴所说的那样，这场战争可真就是比预想中要艰难得多了。

　　桓国一下子增兵五十万，估计把国库都已掏空，这显然是要与安国和己方搏命啊！黎昕能下此决心，令人意外。

　　他对金胜这个人还是挺熟悉的，单听他连平侯的封号就不难猜出此人的厉害。和聂泽一样，金胜是文将出身，胸怀大略，精通兵法，善于运筹帷幄、排兵布阵，在他身上，找不出来明显的弱点，当然，他也没有哪个方面的长处是达到顶尖级别的，各方面都十分均衡，但这样的人才是最难对付的，也是聂泽最不愿意面对的对手。

　　本来按照唐寅的命令，聂泽和白晴两军汇合一处后要向桓国境内推进，但知道要面对的对手是金胜，聂泽显得有些犹豫，在没有做好充足的准备和调查清楚详细的情报之前，他不敢贸然发动进攻。

　　聂泽将自己这边所对面临的处境以及心里的顾虑传书给唐寅，向唐寅请求，西进桓国的计划得拖延几日。

　　很快，他的传书就传到瓦沧郡的风军大营内。

　　现在风军在瓦沧郡的大营几乎成为空营，三支军团皆已南下，营内只留有小股的兵力负责守卫，不过唐寅还留在这里，大战在即，他得派人送殷柔回镇江，临离别之前，他想再好好陪陪殷柔。

　　接到聂泽的传书后，唐寅暗暗摇头，有时候他也很不懂聂泽这个人，说他胆子小吧，可在敌国境内他敢孤军深入，说他胆子大吧，现在以优势的兵力又畏缩不前。

　　唐寅给聂泽的回书只有三个字：快、快、快。

　　他希望能速战速决，在最短的时间内解决桓国，己方好能集中兵力，对于强敌川国。

　　现在自己可没时间和桓国耗下去，一旦让川国先一步灭了安国，己方的所有计划都将落空，那不是损失大小的问题，而是风国自身就变得岌岌可危了。

　　唐寅不能在后方久留，他也急于到前方亲自参战，给聂泽发出传书后，他立刻去找殷柔。

　　在寝帐之内见到殷柔后，唐寅正色说道：“柔儿，最近这两天我得送你回镇江了。”

　　殷柔能感觉到唐寅心情的沉重，问道：“寅，是不是战局很困难？”

　　唐寅笑了，揉了揉殷柔的小手，说道：“不算顺利，但也称不上困难，只是两军交战，危机四伏，有你在，会让我分心的。”

　　就在唐寅准备送走殷柔的时候，突如其来的变故发生了。


第1422章 撤离大营

　　这个突如其来的变故就是桓军在最不可能出现的地方出现了。

　　唐寅正打算在最近这一两天内派人送走殷柔，他自己好得以抽身去往百战军直接参战，可是就在这天晚间，唐寅和殷柔还在寝帐内聊天，突然有侍卫急匆匆跑进来禀报，称距离己方大营五里外的地方出现大批的桓军，现正向己方大营这里急速而来。

　　听闻这个军情，唐寅和殷柔的脸色同是一变，前者站起身形，问道：“是何人传回来的消息？”

　　“是天眼的兄弟！”

　　“让他进来！”

　　时间不长，侍卫领进来一名青年风军。这人进来之后，向唐寅叩首施礼，紧接着，急声说道：“大王，大批的桓军突然出现在西方，正向我军大营接近，兵力至少在五万以上，所打的旗号是‘癸亥’，想必这支桓军就是桓国中央军的癸亥军。”

　　唐寅皱了皱眉头，如果当真是桓国的癸亥军，那可就不止五万人了，而是至少十万的敌军，可目前风营里的将士满打满算也才两万人，而且军中还无大将，如何能抵御得住十万敌军？

　　这时候，阿三阿四也走了进来，说道：“大王，现在我们该怎么办？五里的距离，转瞬即到，大王可要赶快做出决定啊！”

　　唐寅凝思片刻，说道：“敌军是有备而来，死守大营肯定是守不住了，立刻把营中的物资和粮草向历山城转移。”说着话，他又回头对殷柔说道：“柔儿，你也得赶快撤离大营。”

　　“寅，那你呢？”殷柔紧张地看着唐寅。

　　唐寅说道：“营内辎重甚多，若无人断后，牵制住敌军，辎重根本来不及转走！”

　　言下之意，他得要留在大营内抵御突袭而至的桓军。殷柔脸色顿是一变，她摇摇头，说道：“我不走，既然要留下，就一起留下来！”

　　她的话让唐寅很是感动，但现在不是意气用事的时候。他正色说道：“柔儿，敌军已近在咫尺，一旦交战，我哪里还有余力照顾你？”

　　殷柔执拗地说道：“我自己可以照顾自己”

　　唐寅可没时间再和她斗嘴下去，向肖敏和傲晴二人甩下头，喝道：“速带公主撤离大营，快！”

　　自己留下来，唐寅不放心，可是唐寅留下来，她又哪能放心得下，她紧紧抓住唐寅的衣襟，急声说道：“寅，我不走，我要留在你身边”

　　肖敏和傲晴业已走上前来，一人拉住殷柔的一只胳膊，柔声地宽慰道：“风王灵武高强，就算不敌敌军，撤离还是很轻松的，但公主若留下来，便会拖累风王，公主，我们还是快走吧！”她二人是半劝说半硬拽着，把殷柔拉出营帐。

　　下面的侍女们赶快收拾细软，把容易带走的全带走，至于那些沉重又繁琐之物，就只能弃而不顾了。看到肖敏和傲晴把殷柔带上马车，后者还探出车窗，眼中含泪可怜兮兮地连连向自己这边张望，唐寅的心中也很不是个滋味，他转头对阿三阿四说道：“你二人一并去护送公主，记住，绝不能让公主有任何的散失！”

　　阿三阿四心头一震，两人异口同声地问道：“大王，那你”

　　“我没事，区区些敌军，我还不放在眼里！”唐寅向他俩扬下头，说道：“快走吧！”

　　唐寅分出一万军兵，一部分人押运辎重，去往距离风营较近的历山城，另一部分军兵、侍卫则护送殷柔返回镇江，由于现在大营空虚，兵力不足，唐寅连身边的两名护将阿三阿四都派了出去。

　　目送着殷柔所坐的马车渐行渐远，最终在自己的视线里消失，唐寅这才去往西营，组织剩下的将士们抵御敌军。

　　很快，天眼的第二轮情报送回大营，确认敌军的兵力在十万左右，所打的帅旗是‘严’字旗号。

　　唐寅暗暗点头，这就没错了，现在可以肯定，偷袭过来的桓军确实是桓国的癸亥军，癸亥军的统帅正是桓国大将严熙。唐寅深吸口气，三步并成两步，登上寨墙，举目向外眺望。

　　现在正是黑夜，营外漆黑一片，左右的风军士卒还特意把手中的火把向唐寅面前递了递。后者将火把推开，眯缝起眼睛，在他双目之中，闪烁起幽幽的绿光。

　　他拥有夜眼，视黑夜如白昼，在营外，暂时还风平浪静，不过地平线处，已隐隐约约地腾起沙雾。

　　敌人距离大营已经不远了！唐寅在心里暗道一声，随即他转回头，看了看寨墙上下的己方将士们，振声喝道：“敌军距离我军大营已不足三里！来犯之敌兵力众多，不下十万。”

　　一听这话，在场的风军将士们无不脸色大变。己方才一万来人，而且还都不是正统军团出身的杂兵，这么大的军营，只靠他们这点人，如何能挡得住十万来敌？

　　唐寅看出众人心中的惧意，继续大声说道：“这里是我风国领土，今遭外敌来袭，凡我军将士，皆应浴血奋战，绝不退缩半步。今晚，我军弟兄只需抵御敌军一个时辰即可，本王也会留下来，与弟兄们并肩作战，拼死杀敌！”

　　一听大王都要留下来，而且只坚持住一个时辰就行，风军将士们的士气立刻被提升起来，人们齐声呐喊：“杀、杀、杀”

　　唐寅虎目闪烁着精光，环视一圈再场的众人，随后转过身形，看向营外。

　　现在留在唐寅身边的亲信就只剩下程锦。他眉头紧锁，低声嘀咕道：“这支桓军肯定是从安桓边境悄悄潜入到我国境内的，这么多兵力的异动，梅城那边竟然毫无察觉，没有任何的消息传过来，实在匪夷所思。而且聂泽将军还说过，桓军的主帅是连平侯金胜，这人向来沉稳，不出险招，也不用险兵，怎么突然会派出一个军团潜入我国来偷袭我军大营呢？这么冒险的战术，和聂将军所言不符啊！”

　　唐寅也觉得奇怪，把一个军团的兵力派进己国境内，采用釜底抽薪的战术，这得需要多大的胆量和气魄，毕竟这里是风国，不是军力羸弱不堪的安国，十万的将士随时都有可能有来无回，全军覆没在风国国内。

　　只是现在在去探究这些已经毫无意义了，当务之急，是如何把这支来犯的桓军顶住。

　　过了大概一刻钟的时间，营外开始传来阵阵的轰鸣声，唐寅用夜眼，能清晰地看到来敌的兵力之众。只见风营之外，铺天盖地而来的桓军列着整齐的鱼鳞阵，快速地向前推进着。

　　军中的将士们高举着火把，前进时，真好像一块会移动的火毯，漫山遍野，无边无际，贴着地面就席卷过来。

　　十万将士的推进，脚步声轰鸣，甲胄声阵阵，即使距离好远，都能感觉到地面的震颤。

　　此情此景，让站于寨墙上的风军将士们表情越发凝重，没有人说话，人们的眼睛死死盯着营外的敌军，狭长的寨墙上，只剩下此起彼伏沉重的喘息声。

　　沙！当桓军的前锋部队已距离风营二百步的时候，风军将士们下意识地抽出箭矢，搭于弦上，随后纷纷拉开弓弦，只等唐寅一声令下，他们好把箭矢射向敌军。

　　唐寅抬起手来，向左右沉声喝道：“先不要放箭，等敌人再离近点！”

　　风营里的辎重已全部运走，营内现在没有那么多的箭矢可供他们消耗，把手中的箭矢全用光，也就无箭可用了。

　　桓军的推进还在继续着，等他们近风营一百二十步时，这已处在风营的射程之内。

　　人们的目光不约而同地集中在唐寅身上，脸上满是焦急之色。可唐寅仍没有下令放箭，他还要等，等敌人再近一点。

　　眨眼的工夫过去，桓军已近风营百步，这时候，反倒是桓军自己先停了下来。最前方的阵列向左右一分，由众多的军兵之中冲出一名骑兵，这人催马向前跑出几步，然后勒住战马，冲着寨墙上的风军大声喊道：“风军弟兄们，我们知道，你们的兵力只有万八千人，可我军有十万之众，你们还是献营投降吧，只要肯投降，我军非但不杀，还会个个有赏”

　　桓军里跑出来的这位原来是劝降的。唐寅冷哼一声，向后面勾了勾手指头，说道：“拿弓来！”

　　闻言，立刻有名风军士卒把手里的弓箭递交到唐寅手上，后者接过，稍微拉了拉弓弦，便把弓箭塞了回去，摇头说道：“太轻了，换硬弓来！”

　　另有一名风军的神射手把手中的硬弓递给唐寅，后者拿在手中掂了掂，感觉还可以，这才捻弓搭箭，箭矢的锋芒对准营外那边正大喊大叫的桓兵。

　　唐寅运足臂力，夹住箭尾的双指猛然一张，耳轮中就听嗖的一声，箭矢飞射而出，像是在空中闪过一道黑色的利电，直向那名桓兵飞去。

　　当啷！这一箭，倒是没有射中桓兵，却狠狠钉在他的头盔上，受其冲力，那桓兵的头盔应声而飞，而箭矢去势不减，箭身上还挂着一顶头盔，直直飞到桓军的阵营前。

　　一名站于最前面的桓兵连怎么回事都没有看清楚，胸膛已然被箭锋射中。

　　扑！那桓兵应声倒地，胸膛被贯穿的同时，胸前还挂着一顶头盔。


第1423章 近身厮杀

　　劝降的那名桓兵在马上愣了一会才回过神来，他双手捂着脑袋，怪叫一声，拨转马头，逃回到桓军阵营之内。

　　唐寅这一箭，无疑是向桓军表明，己方已下定决心，死战到底，而对桓军来说，这一箭就是对己方最大的挑衅和羞辱。

　　位于后方的桓军统帅看眼身边的一名将领，随后把手臂向前一挥，传令下去，全军进攻。

　　随着他一声令下，桓军齐齐向前推进，前军行进的路线和阵形都保持不变，继续以鱼鳞阵推进，中军和后军则变阵为雁行阵，兵力向左右伸展，对风军大营形成包夹之势。

　　只看桓军的进攻阵形，唐寅就可以判断出来，敌军的主帅深识用兵之道，可是他见过严熙，严熙的半斤八两他心中有数，眼前这支桓军，实在不像是严熙指挥的。

　　唐寅心中觉得蹊跷，想不明白到底是怎么回事，现在也没有时间再给他去仔细琢磨这些。

　　眼看着桓军的先锋部队已推进到距离己方五十步远，唐寅高举的手臂猛的向前一落，喝道：“放箭！”

　　随着唐寅的命令，早已等得不耐烦的风军们万箭齐发，一时间，寨墙上好像飞下来一面黑雾，急速地落进桓军阵营之内。

　　双方的距离太近了，风军的箭射又是居高临下，使箭矢的威力倍增。

　　耳轮中就听桓军阵营里叮叮当当的铁器碰撞声和扑扑的箭锋破甲声响成一片，随着一面箭矢扫过，桓军的军兵也倒下一大排，有些人像是刺猬一样，倒在箭矢的覆盖之下，动也不动，另有些人则是受伤未死，趴在地上，死命的哀号惨叫，向同伴呼救。

　　也有桓兵跑过去想把受伤的同伴拉起，送到后面医救，可是接踵而至的箭矢又把他们也一并钉在地上。

　　在凶险异常的攻坚战中，稍微的一个停顿就可能是致命的，想要存活下去，只有一个选择，就是向前推进、推进再推进，直至冲上墙头，撕开防线，杀光所有的敌人为止。

　　接下来，双方开始陷入你死我活的苦战。营外的桓军脚踩着同袍的尸体，疯狂地向前推进，而寨墙上的风军拼命的向外放箭，或将滚木擂石投到墙外，砸压冲到近前的敌兵。

　　此时，即便是唐寅都顶在最前方，与桓兵做近距离的交战。他手持弓箭，不时地将箭矢射向桓兵。他用的是硬弓，臂力又大，近距离的一箭射出，往往会一箭穿死两名桓兵。

　　一万人的风军实在抵挡不住十万大军的推进，很快，桓军就冲到寨墙之下，架起云梯，开始向上攀爬。

　　唐寅罩起灵铠，跳到寨墙的箭垛上，居高临下，向正在云梯上攀爬的桓兵张弓劲射。就听扑的一声，箭矢飞过，正中一名桓兵的眼睛，直接将那人的头颅钉穿，而后箭矢又射在下面一名桓兵的天灵盖上，铁制的头盔都被钉穿，整根箭矢都快没入那桓兵的身体里，只留下一小段的箭尾露在外面。

　　两具尸体同时从云梯上滑下去，连带着，下面一排的人都被撞下云梯，滚落满地。

　　可是很快又有桓兵接替上来，继续顺着云梯向上攀爬。

　　唐寅再次搭箭上弓，向下劲射。

　　在他射掉云梯上敌兵的同时，寨墙下也飞射上来数支箭矢，钉在他的灵铠上，叮当作响，火星直冒，受其冲力，唐寅在箭垛上站立不住，倒退着跳了下去。

　　等他再上来时，低头一瞧，好嘛，云梯上又爬满了敌兵。

　　就算是唐寅，想要抵挡住一架云梯上的敌人都有些困难，旁人也就可想而知了。很快，陆续有桓兵顺着云梯攀爬上墙头，与风军在寨墙上展开近身厮杀。

　　唐寅眯了眯虎目，扔掉手中的弓箭，抽出双刀，挥臂膀将其灵化，正准备向爬上墙头的桓兵冲过去时，程锦不知从哪冒了出来，抢步奔到唐寅近身，急声说道：“大王，桓兵已攻破南营和北营，现已攻入营内了！”

　　对此，唐寅倒是不感意外。己方只一万人的兵力，在这么大的军营里，即便只在西营这边布防都显得兵力捉襟见肘，南营、北营和东营几乎都是空营，被敌人突破也是早晚的事。

　　他手持双刀，盯着前方的敌兵，头也不回地说道：“不用管他们，先顶住西营外的敌军再说！”

　　程锦暗暗咧嘴，等突破南营、北营的敌军杀过来，己方就算想撤退都无路可退了。他急声说道：“大王，再不走，我们可就要被敌军包围了！”

　　唐寅回头看了他一眼，说道：“敌人能围，我们不会突围吗？休要再罗嗦！”说着话，他再不理会程锦，持刀冲向桓兵。

　　他不走，程锦也走不了，只能硬着头皮跟在唐寅的身后，继续在寨墙上与敌拼杀。唐寅一口气冲到攀爬上来的桓兵近前，双刀齐出，一走一过之间，十数名刚登上墙头的桓兵惨叫着相继扑倒在血泊当中，站于箭垛上的两名桓兵大吼一声，居高临下，举刀向唐寅的头顶猛砍下去。唐寅单刀向上一横，挡住头顶的双刀，另把刀向外一挥，灵波射出，正扫在那二人的脖子上，就听扑扑两声，两名桓兵的人头同被扫飞出去，无头的尸体在箭垛上站了好一会，才直挺挺的摔下寨墙。

　　随着这两名桓兵惨死，又有更多的桓兵顺着云梯爬上来，高举着战刀，翻过箭垛，大呼小叫的冲向唐寅。

　　他们快，唐寅也不慢。他将双刀合拢，化为镰刀，挥刀之间，刀身上燃起黑色的火焰。

　　他持镰迎敌，随着数道寒光闪过，冲过来的十数名桓兵皆惨死在他的镰刀之下，没有尸体，地上只有散落的盔甲和武器。

　　随后跟上来的桓兵骇然，满脸的惊恐，哆哆嗦嗦的不敢上前。

　　唐寅冷哼一声，反冲过去，镰刀挥舞，一记重劈砍出，三名桓兵胸口中刀，站于寨墙上的身躯仿佛炮弹一般倒射出去，人还在空中便已被黑暗之火烧化为灵雾，落地时，只剩下空空的盔甲和衣裤。

　　有唐寅在，桓兵冲上来的快，可死得更快，但风军当中毕竟只有一个唐寅，他不可能一个人就守住整面寨墙，就整个战场而言，风军已处于全面的被动，西营的寨墙已被桓兵突破得千疮百孔，防线亦是支离破碎。

　　随着冲上寨墙的桓兵越来越多，只剩下不到六千人的风军节节败退，没过多久，残存的风军将士几乎全部都退下寨墙，缩进大营之内。

　　而这时，唐寅还坚持留在寨墙上作战，在他的周围，左右二十步的距离内，地上已铺了厚厚一层的桓军盔甲和军装，不知有多少桓兵被他的黑暗之火化为灵雾，最后被吸食进唐寅的体内，成为他身体的一部分，在这里，人们想站稳都困难，一不小心，脚就会陷进散乱的盔甲当中。

　　战至现在，唐寅杀敌无数，即便没有一千，也得超过八百，体内的灵气是越打越充沛，可体力的流失却越来越大，喘息声也越来越沉重。

　　桓军将士早就看到唐寅的厉害，人们不敢靠前，在挤满了桓兵的寨墙之上，只有唐寅这里是空旷的，他的周围形成一个诡异的‘真空地带’。

　　“放箭！放箭射死他！”不知是谁在桓军人群中大喊一声，紧接着，桓兵的箭手们纷纷拿起弓箭，由唐寅的两侧，一齐向他这一点放箭。

　　如果唐寅是光明系修灵者，或许还会怕他们的箭射，但他是暗系修灵者，现在又是黑夜，他几乎不受空间的限制。

　　桓军的箭射还没到唐寅近前，他的身躯已凭空消失，再现身时，竟然出现在桓军箭手的正前方。

　　人们吓得纷纷惊叫出声，本能的向后倒退，唐寅不给他们的退走的机会，镰刀轮起，横扫而出。耳轮中就听扑的一声，至少有四名桓兵被他的镰刀扫中，被拦腰斩成两截，黑暗之火吞噬着他们分裂的身体，将其烧化为雾气。

　　周围的桓军看得真切，吓得怪叫出声，这哪里还是人，简直就是妖怪嘛！

　　可能是受惊吓过渡的关系，有两名桓兵吼叫着向唐寅扑去，他二人分别抱住唐寅的双腿，喊道：“弟兄们快杀啊”

　　见状，其他的桓兵也纷纷效仿，飞扑上前，正所谓人多力量大，只是顷刻之间，涌上来四五十号之多的桓兵，一个压着一个，把唐寅压在最下面。

　　唐寅的力气再大，也不可能一下子推开这么多人，他奋力挣扎几次，非但未把身上的桓兵推开，反而自身的灵铠被挤压得嘎嘎作响，胸前和背后的灵铠已开始出现裂纹。

　　他咬了咬牙关，深吸口气，猛然之间，在唐寅的周身上下全燃起黑色的烈火。

　　那黑色的火焰仿佛火蛇一般，由最底层的桓兵一直扫到最顶层的桓兵身上，一时间，如鬼哭神嚎的惨叫响成一片。

　　等空中的雾气消失，再看现场，只剩下一堆失去主人的盔甲和军装，一个人影都看不到了。附近的桓兵脸色一个比一个难看，下意识地连连后退。

　　咣当！一只空头盔在盔甲堆上滚下来，随后，盔甲堆一起一伏，毫无预兆，一只罩着黑色灵铠的手臂从中伸出，手掌按在地上，指尖处如同利爪一般的灵铠摩擦地面，沙沙作响，紧接着，唐寅从盔甲堆的下面慢慢爬了出来。


第1424章 杀红了眼

　　见此情景，一旁的桓军无不是双目圆张，脸色惨白，看着唐寅的眼神和见鬼没什么两样。

　　就在桓军被唐寅惊骇得目瞪口呆之时，由其身后杀过来一群暗系修灵者，为首的一位，正是程锦。

　　在人群之中，程锦一马当先，硬是杀开一条血路，冲到唐寅近前，急声问道：“大王没事吧？”

　　唐寅是没什么事，就是体力有些不支，他把手中的镰刀向地上重重一戳，边喘息着边缓缓摇了摇头。

　　“大王，寨墙已被敌军攻占，兄弟们皆已撤到营内，我们也先下去吧！”

　　程锦望了望前后皆站满敌军的寨墙，暗暗咋舌。就算大王再厉害，浑身是铁又能打几根钉？这么多的敌人，战至最后，累也得被累死。

　　唐寅这次没有再一意孤行，他稍微歇息片刻，接着深吸口气，向程锦甩下头，说道：“走！”说话之间，他从寨墙上直接闪到下面，以程锦为首的暗箭人员也都纷纷跟了下来。

　　寨墙上的桓军众多，而此时冲进风营内的桓军数量也不少，和先前撤退下来的风军业已交上手。

　　几千人的风军被数以万计的桓军冲散，整个西营，到处都有喊杀声，到处都能见到成群结队奔跑的桓军，而风军将士的身影却已几乎看不到了。

　　唐寅带领程锦一干人，刚下了寨墙，迎面便冲过来数百名之多的桓兵。唐寅连喘口气的时间都没有，只能提镰迎敌。

　　沙！随着镰刀在空中划出的寒光闪过，两名冲着最快的桓兵被砍翻在地，紧接着，数名暗箭人员越过唐寅，冲杀到桓兵的人群中，随着数把灵刀的上下翻飞，人群中也迸射出一片血光，冲杀上来的桓兵接连不断地扑倒在地，鲜血将地上的黄土都染成了血红色。

　　在暗箭等人凶狠的攻击之下，数百名桓兵被杀退回去，留下满地的残肢断臂，可是这批桓兵才刚刚败退，立刻又有更多的桓兵从四面八方涌过来，人们高举着战刀、长矛，大喊着、嘶吼着，一颗颗布满血丝的眼睛仿佛要把唐寅等人生吞活吃了似的。

　　唐寅暗叹口气，拖着疲惫的身躯，再次迎战。

　　刚把面前的数名桓兵斩翻在地，背后就像是被什么东西狠狠撞了一下似的，他向前踉跄几步，回头一瞧，原来是寨墙上站有数名敌军箭手正向他放箭。

　　他想也没想，将镰刀交于左手，身子向下一低，从地上抓起一杆长枪，回身向寨墙上投掷过去。

　　扑！长枪正中一名箭手的小腹，那人惨叫一声，身子倒飞，从寨墙上直接摔到墙外。其他的箭手大惊失色，纷纷逃窜，瞬间就消失在桓军的人群中。

　　唐寅向程锦招呼一声，说道：“这里距离寨墙太近，向那边冲！”说话时，他伸手指了指北面。就目前来看，北面冲杀过来的桓兵数量相对较少。

　　程锦应了一声，带着暗箭人员跟随唐寅向北冲杀。

　　冲出没有多远，便看到前方有无数的桓兵围成了一团，人群中还不时发出拼杀声和惨叫声。不用到近前查看也能猜出那是桓兵在围攻己方的将士。

　　唐寅二话没说，提着镰刀飞奔过去，到了桓兵的人群前，镰刀由左至右的向外横扫。

　　在镰刀划过的同时，灵波激射而出，飞进桓兵人群内，引来惨叫声一片，十数名桓兵连怎么回事都没弄明白，便被身后飞来的灵波拦腰截断。

　　“这边还有敌人”听闻同伴的惨叫声，周围的桓兵纷纷回头，正好看到手持镰刀的唐寅和程锦等人。叫嚷的桓兵话声只喊到一半，镰刀的刀锋已将他的半个脑袋削掉，猩红的鲜血和白色的脑浆溅了周围人满脸满身。

　　唐寅这时如同杀神一般，彻底杀红了眼，只要有穿着桓军盔甲的人在他视线里出现，都是他砍杀的目标。

　　在他的连续劈砍之下，桓兵的包围圆硬是被撕开出一条血路，他是踩着满地的尸体冲到包围圈的中央。

　　在桓军包围圈内，困有两百多名风军士卒，本来他们已做好了粉身碎骨、杀身成仁的决心，没想到关键时刻，大王竟然从天而降，神奇般的出现在自己面前。

　　“大王”看到唐寅，众风军士卒无不是热泪盈眶，连滚带爬地围拢上前。此时唐寅是杀红了眼，但还没到敌我不分的程度。

　　他将镰刀背于身后，环视众人一眼，这些风军士卒大多都有伤在身，满脸满身都是血迹，分不清哪些是他们自己的哪些是敌人的，一个个盔歪甲斜，气喘连连。

　　看罢，唐寅握紧了拳头，振声说道：“弟兄们不要惊慌，随我突围出去！”说着话，他分开众人，倒提着镰刀，继续向北面突杀。

　　本来这批风军已成为桓军的瓮中之鳖，现在又要突围出去，桓军自然拼命阻挡，人山人海的桓兵越聚越多，把唐寅等人的去路挡得延时合缝，举目望去，前方的敌军已一眼看不到边际。

　　面对这么多的敌人，即便有唐寅在，风军士卒也提不起突围出去的欲望。唐寅又何尝不是如此，真要他一刀一枪的杀出去，他感觉自己就算不被敌人打死也得被累死不可。

　　他把心一横，背于身后的镰刀突然乍现出耀眼的光芒，此时再看唐寅，真好像在他的背后升起一颗太阳似的。

　　在场的众人，无论是风军还是桓军，不约而同地面露骇色，本能的向后倒退。

　　正在这时，唐寅的镰刀已发生变化，镰刀生出双刃，前方探出尖尖的锋芒，似镰非镰，似戟非戟，又异常巨大，看起来诡异又骇人。

　　毫无预兆，唐寅把背后的镰刀凌空虚砍出去，耳轮中就听嗷的一声，镰刀划破长空处，生出一只巨大的虚影，那虚影身高过丈，漂浮于半空当中，身罩黑袍，袍上燃烧着黑火，双手握持黑镰，与此同时，还发出震耳欲聋的咆哮之声。

　　这正是唐寅完成兵之灵变后的杀手锏幽魂血刃·狂暴·三连诀。

　　只见那巨大的虚影高举着镰刀，咆哮着向前飞去，穿过桓军的人群中时，正抵其锋芒的桓兵无不甲胄横飞，躯体支离破碎，即便是仅仅粘了边的桓兵也被虚影身上的黑火所波及，惨叫着被烧化成烟雾。

　　当虚影飞到桓兵人群中央时，高举的镰刀猛然劈落，那一瞬间，方圆五六米内的桓兵皆受其波及，爆发出来的灵压将他们活活碾压成血肉模糊的肉饼，而后，虚影去势不减，继续向前腾飞，那硕大又恐怖的镰刀又一次挂着刺耳的呼啸声劈砍下去。

　　桓兵士卒哪里见过这个，人们直吓得头皮发麻，血液凝固，身子哆嗦成一团，即便是那些距离好远的桓兵都是腿肚子转筋，‘妈呀’地怪叫出声，吓得四散奔逃。

　　唐寅的幽魂血刃·狂暴·三连诀，只此一招，便把桓兵的包围圆打开一个大豁口，前方露出两丈多宽的通道。唐寅见状，收回兵之灵变，回头向后方目瞪口呆的己方士卒喝道：“冲出去！”说话的同时，他一马当先，向前奔去。

　　风军士卒纷纷从震惊中清醒过来，斗志一下子提升到顶点，人们卯足了劲跟在唐寅的背后，往外突围。

　　受唐寅兵之灵变所慑，桓兵士卒不敢上前拦阻，反而还连连后退，这更是给唐寅等人的突围制造了便利，时间不长，他们便把这波桓兵远远甩在后面。

　　不知跑出了多远，后面已看不到追杀的桓兵，下面的风兵士卒业已累得筋疲力尽，即使唐寅都是浑身肌肉酸痛，两条腿像是要抽筋。

　　他慢慢停下脚步，一身体下半部坐到地上，向后面的众人有气无力地说道：“先歇歇，等会再跑”

　　随着他停下来，后面的风军士卒们相继扑倒在地，躺在地上，动也不动，只剩下呼哧呼哧地喘息声，而有些人则已累到哇哇的大吐。

　　唐寅歇息了好一会，方吞口唾沫，看向程锦，问道：“我们现在，可有跑到北营？”

　　现在唐寅也是晕头转向，分不清楚东西南北，加上风军的营地又太大，各处的布置都差不多，唐寅现在也判断不出来自己是在西营还是北营。

　　程锦比唐寅好不到哪去，他艰难地站起身形，举目向四周望了望，然后又重新坐回到地上，对唐寅说道：“大王，这里可能已是北营了。”

　　唐寅哦了一声，环视自己周围的这些风军士卒，忍不住暗暗叹了口气，一万将士，恐怕突围出来的，也就自己身边这二百来人吧！

　　他正琢磨着，忽听左侧那边传来喊杀声和激烈的拼杀声。

　　有打斗！唐寅眼睛顿是一亮，有打斗就说明有己方的将士在！只是顷刻之间，唐寅好像一下子忘记了疲惫似的，从地上窜了起来，罩起灵铠，将双刀灵化为镰刀，然后寻声而去。

　　唐寅跑出没有多远，就见前方有两名身穿风军盔甲的士卒正向自己这边跑来，在其身后，还有数百名的桓兵在追杀他俩。

　　二人打打跑跑，浑身上下，鲜血淋漓。唐寅只是看这两人眼熟，没时间多想，拖着镰刀迎了过去。


第1425章 脸色大变

　　“闪开！”唐寅三步并成两步，冲到两名风军士卒近前，同时大喝了一声。两名风兵举目一瞧，见前方突然窜出一名深罩黑色灵铠的修灵者，两人先是被吓了一跳，再定睛细看对方身上灵铠以及手中的武器，这才把唐寅认出来。二人大喜过望，双双向旁闪身，横着跳了出去。

　　就在他俩跳开的瞬间，唐寅射出的灵波也到了，迎面而来的四名桓兵首当其冲，被灵波扫了个正着，四人的身躯依然向前狂奔着，但头颅已弹飞出好远。

　　又向前跑了一会，四具无头的尸体向翻滚着摔倒在地上。唐寅毫不停顿，脚踩着对方的尸体，与后面而来的桓兵战于一处。

　　瘦死的骆驼比马大。即便唐寅现在已累得连提刀都费劲，可仍不是普通的桓兵所能匹敌。

　　随着镰刀在空中乍现出一道道的寒光，冲杀过来的桓兵也相继应声倒地，只眨眼的工夫，便有数十名桓兵惨死于唐寅的刀下。

　　见唐寅骁勇，剩余的桓兵不敢继续恋战，调转回头，仓皇败退下去。

　　唐寅也不追击，准确说是他已无力追击，他将镰刀向地上一戳，支撑住摇摇欲坠的身子，看着敌兵全部逃走，这才转回头，看向那两名风兵。

　　两名风兵急忙收起手中的灵兵，抢步来到唐寅近前，单膝跪地，插手施礼，急声说道：“小人参见大王！”

　　唐寅无力摆手，只是扬了下头，说道：“起来！”说着话，他仔细打量他二人，问道：“你俩可是天眼的弟兄？”

　　“正是！”二人同时点点头，接着，其中一名黑面的青年说道：“大王，大事不好，我等本是随公主仪仗向北撤退，可是半路上遭到桓国骑兵的追杀，我二人是回来向大王求救的！”

　　这一句话，把唐寅惊吓出一身的冷汗，跟过来的程锦等人也都是脸色大变。

　　唐寅愣了几秒钟，紧接着，跨步上前，一把把黑面青年的衣领子抓住，向自己近前一拉，凝声问道：“你说什么？公主现在怎样？敌军又有多少？”

　　黑面青年吓得脸色惨白，结结巴巴地说道：“回回禀大王，敌军不下万人，公主现在的情况如何，小人也不知”

　　他话还没有说完，唐寅已把他狠狠推开，两眼射出骇人的绿光。

　　在他印象中，桓国的癸亥军骑兵不下两万，而护送柔儿的将士才区区五、六千人，要是真被桓国的骑兵追上，后果不堪设想。

　　他沉吟片刻，对程锦急声说道：“程锦，你带着兄弟们突围出去！”

　　“大王，那你呢？”

　　“我得去救公主。”

　　“臣随大王同去”程锦话音刚落，唐寅身子周围已腾出黑雾，接着，身形消失不见，他的话音从远处传过来：“不要再罗嗦，速速突围！”

　　程锦暗叹口气，眼珠转了转，对那两名天眼探子问道：“你二人可先记得公主所在的方位？”

　　那二人齐齐点头。程锦说道：“在前带路！”

　　且说唐寅，以暗影飘移快速地闪走后，他没有第一时间跑出风营，反而向风营深处而去。

　　如果让他靠两条腿跑路去解殷柔之危，不仅时间来不及，以他现在的状态也跑不了那么远的路，他得先弄到一匹战马。

　　唐寅的身形在风营内时隐时现，转了好一会，才看到一名骑马的桓军千夫长正冲着周围的一干桓兵大声吆喝着。唐寅眼睛突的一亮，以暗影飘移直接闪到桓军千夫长的正前方。

　　自己的马前突然冒出一人，桓军千夫长吓了一跳，战马亦是受惊地倒退数步。千夫长本能地大声喝问道：“什么人？”

　　“要你命的人！”唐寅原地蹦起，身形窜到半空当中，好像一只翱翔的怪鹰，不可思议地跃到千夫长的身侧，镰刀顺势挥砍出去，直取千夫长的脖颈。

　　那名千夫长反应倒也快，急忙横起手中的长枪招架，耳轮中就听当啷一声脆响，千夫长感觉自己的兵刃上好像有千钧之力席卷而来，他在马上端坐不住，身子横着栽下战马。

　　唐寅落地后，顺势抓住战马的缰绳，飞身跳到马鞍上。千夫长暴叫一声，急忙从地上爬起，对周围的桓兵喝道：“上啊！赶快把这风贼给我拉下来”

　　他话还没有说完，唐寅已拨转马头，催马向他冲杀过来。

　　一走一过之间，镰刀的锋芒在空中拉出一条长长的寒光，就听的扑的一声，千夫长自鼻梁处被削断，半截的脑袋带着头盔弹飞到半空。

　　周围的桓兵还想围拢过来截杀唐寅，后者连续释放出三记灵波，把挡在正前方的桓兵扫倒一片，紧接着，他催马直冲过去。

　　眼睁睁看着唐寅杀掉千夫长，夺马而逃，桓兵们哪肯善罢甘休。

　　其中的箭手们纷纷摘下弓箭，对准唐寅的背影，就准备放箭。但他们的箭矢还没来得及射出，倒是一颗黑色的光球先飞落到他们的头顶上，正砸在一名箭手的脑门。

　　再看那名箭手，身子迅速地膨胀开来，就如同被充气的气球一般，时间不长，体型扩大了一倍有余，周围的桓兵都被惊呆吓傻，搞不清楚这到底是怎么了。

　　就在人们心头骇然，又感好奇的时候，那名膨胀的桓兵突然爆炸开来，破碎的血肉四处飞溅，洒了周围众人满脸满身。

　　而后，凡是被其波及到的人们身体也开始迅速地膨胀，最终像不堪重负的气球一样纷纷炸开。

　　一时间，桓兵阵营里惨叫声四起，人们吓得四散奔逃，好不容易把那些受到波及的桓兵全部让开，人们再去找唐寅，哪里还有他的踪影。

　　夺下战马的唐寅以暗影魔咒拖住桓兵，而后直奔北营外突围过去。

　　有战马代步，为唐寅节省了不少体力，而且身边还没有己方的将士，他可以毫无顾虑地施展暗影魔咒这种不辨敌我的技能，一路突围出去，倒也顺利。

　　没过多长时间，催马狂奔的唐寅一路杀出北营，到了北营外，他顺着官道猛追出去。

　　大约策马狂奔了半个多时辰，唐寅突然发现了激战过后的战场。地上横七竖八满是尸体和武器，即有风军的，也有桓军的，有些受伤的马匹倒在地上还是有一下没一下的撕鸣着。

　　唐寅见状，心头一颤，自己还是慢了一步。

　　他正琢磨着，忽听前方有阵阵的马蹄声传来，唐寅抬起头来，运足目力，两只眼睛完全被绿光所笼罩，在遍地尸体的战场残骸中，如同厉鬼一般。

　　前方迎面而来的是一支数千骑左右的骑兵队伍，斗大的‘桓’字国旗和‘癸亥’字样的军旗竖立在队伍的最前方。

　　这倒没什么，让唐寅的心瞬间提到嗓子眼的是，在对方的队伍之中还有一辆马车，而这辆马车唐寅太熟悉了，那正是殷柔乘坐的那辆。

　　见到殷柔的马车落入桓军之手，而柔儿现在也不知道是生是死，唐寅眼中的绿光几乎要变为红光，镰刀的刀杆都被他握得咯咯作响。

　　当桓国骑兵队伍距离唐寅只有三十步左右的时候，桓兵才猛然发现他的存在。桓国骑兵队伍立刻停了下来，时间不长，一支百人的小队直奔唐寅而去。

　　百余名骑兵到了唐寅近前后，立刻分散开来，将他围在当中，随后，一名队长模样的桓兵催马上前几步，用手中的长枪一指唐寅，喝问道：“什么人？报上名号！”

　　现在双方的战斗已经打乱了套，桓骑兵一时间也很难分辨出唐寅是敌人还是自己人。唐寅坐在战马上，低垂着头，一言不发，好像没听到桓兵队长的问话。

　　见状，那名桓兵队长大怒，再次催马上前几步，这时候，他与唐寅的距离已近到马头要碰到马头。这么近的距离，即便桓兵队长没有夜眼也能看清楚唐寅所骑的战马是桓国马匹。

　　不过在他印象中，己方似乎没有以镰刀作武器的修灵者，而且对方身上的灵铠也很怪异，不仅是黑色的，还呈鳞片状，看上去眼生得很。

　　桓兵队长把长枪一抬，枪尖快要接触到唐寅的面门，冷声说道：“你是哑巴还是聋了？我问你话呢”

　　他话音刚落，一直垂首的唐寅猛的抬起头来，那桓兵队长别的没看清楚，只看到两只绿光闪闪的眼睛。

　　桓兵队长的胆量算是不小的了，可仍被唐寅的双目吓得惊叫出声，还没等他作出下一步的反应，就听嘭的一声，唐寅的大手已把他的长枪抓住。

　　“你松手！快松手！”桓兵队长又惊又骇，使出吃奶的力气，想把长枪从唐寅手中抽出来。

　　可突然之间，唐寅的手掌上一下子燃烧起黑色的火焰，那黑火仿佛有生命一般，顺着长枪的枪身，一直烧到桓兵队长的双掌上，而后又顺着他的手掌扩散到他的周身。

　　“啊”桓兵队长只发出一声短促的痛叫，紧接着，整个人被黑火所吞噬，丝丝的雾气由他周身冒出，一丝不漏地被唐寅吸入体内。

　　等到灵雾消尽，桓兵队长干枯的身躯也从战马上直挺挺地摔落下来。


第1426章 擒住公主

　　以灵魂燃烧吸食掉桓兵队长，唐寅再没有下一步的举动，反而还缓缓闭上眼睛，进入冥想。

　　他急需要了解殷柔现在的状况，即使周围还有许多的敌兵，但他已顾不上那么多了。

　　殷柔的队伍确实遭到了桓国骑兵的攻击。

　　桓军攻破风营之后，有抓住不少的风兵俘虏，从他们口中问出风营的情况，得知风军已分出两支军队，一波护送辎重，一波护送公主的消息，桓军的主帅严熙大喜过望，当即决定把麾下的两万骑兵分成两路，分头去追击风军的两支队伍。

　　但是韩石把他拦住了，让他不要管风军押送辎重的队伍，集中兵力，去擒拿公主。可以说公主是风王最大的弱点，只要能擒住公主，也就等于控制住了风王，风国也就不足为虑。

　　这个韩石并不是桓将，而是川国将领，拥有伯爵的头衔，是川国少壮派贵族的代表人物之一。川国和桓国已经结盟，作为盟友，川国为桓国支援了不少才能出众的将帅，韩石便是其中的一个。这次桓军突然一反常态，敢采取釜底抽薪的战术，冒险深入风国境内偷袭风军大营，这正是韩石的计谋。

　　在韩石看来，以桓军的战力想正面击败风军，那太难了，避敌锋芒，釜底抽薪，方为取胜之道，只要损毁风军在本土的大营，那么风军在战场上便会粮草不济，后劲不足。

　　韩石的策略很正确，癸亥军的偷营行动也大获成功，打得唐寅和风军措手不及。只是让韩石没有想到的是，公主殷柔竟然也在风营之内，这可算是意外收获了。

　　权衡利弊，公主可比风营的粮草和物资要重要得多，所以韩石向严熙建议，集中兵力，去擒下公主。

　　严熙这个人没什么能力，也没有主见，对韩石言听计从，听后者这么建议，他也就接受了。

　　两万桓军骑兵，连风军的营地都没进，直接绕营而过，去追击殷柔的队伍。护送殷柔的风军大多是步兵，哪里跑得过骑兵。

　　在风营北面四十里开外的地方，风军队伍被桓国骑兵追上，随即双方展开了一场恶战。

　　风军固然勇猛，但却是以寡敌众，何况对方还是骑兵。交战没多长时间，风军就显露出不敌的迹象。

　　护送殷柔的阿三阿四、肖敏、傲晴等人一商议，决定留下小部分的兵力断后，而他们则保护公主向外突围。

　　在阿三阿四等人的拼死冲杀之下，倒也把桓军的包围圈冲开一道豁口，风军趁机突围出去。

　　可是他们的两条腿终究跑不过战马的四蹄。在阿三阿四等人突围出去不久，桓骑兵便把风军留下来的小股兵力全歼，而后继续追杀过去。这次桓骑兵的进攻比刚才要更加凶猛，只是一轮冲锋，便把风军的队伍冲散，桓骑兵抓住机会，控制住殷柔所在的马车，然后分出五千骑兵，先押解马车返回，其他的桓兵则继续围攻残余的风军。

　　这就是整件事的前因后果，唐寅也通过桓兵队长的记忆了解的清清楚楚、明明白白。

　　得知殷柔没有受伤，只是被桓兵捉住，唐寅提到嗓子眼的心也随之放下大半，只要人没事，其它的都好说。

　　说来慢，实则桓兵队长的这些记忆片断只是在唐寅脑中一闪即过罢了，他冥思的时间也仅仅是几秒钟而已。

　　见到他以诡异又骇人的黑火杀掉了己方的队长，周围的桓兵脸色同是一变，人们先是下意识地向后退了退战马，接着，又互相瞧瞧，不约而同地举起长枪，一齐向唐寅的周身要害狠狠刺去。

　　此时唐寅还在冥想当中，对于周围挂着劲风而来的长枪，挡也没挡，躲也没躲，就听一连串的当啷声起，十数杆长枪结结实实地刺在唐寅的身上。

　　骑兵重枪的威力可不是普通步兵的长矛、战刀能比，即便唐寅有灵铠护体，使他未受到伤害，但身上的灵铠也出现许许多多的裂纹，难以再去承受对方的第二记重击。

　　唐寅从冥想中回过神来，他嘴角撩起，露出嗜血的狞笑，手中的镰刀猛的向外一挥，只见他的周围火星四溅，刺在他身上的长枪全被磕开。

　　桓骑兵们被震得手腕发麻，人们急忙收回长枪，还要再刺唐寅，后者已抢先发难，催马前冲的同时，镰刀横扫而出。

　　扑哧！三名桓兵被镰刀的锋芒斩了个正着，小腹被撕开，白腾腾的雾气由其周身散出，不等他们的尸体倒地，唐寅已从他们中间快马而过，同时将空中飘散的灵气吸入体内。

　　仅仅是一个冲锋，唐寅便从百名桓骑兵的包围当中突破出来，身后留下二十多具桓兵的尸体。

　　唐寅未理旁人，直奔殷柔的马车而去，桓骑兵自然也看出了他的意图，人们把马车团团围拢，与此同时，两名千夫长催马迎上唐寅，震声喝道：“风贼找死！”

　　这两名千夫长一人用锤，一人用刀，双双冲到唐寅近前，把他夹在当中，而后锤刀并举，分取唐寅的脑门和腰身。

　　唐寅先是把镰刀向外一挥，弹开对方的灵刀，随后又把镰刀抬起，硬接对方的重锤。

　　耳轮中就听当啷、扑通两声，唐寅是把对方的重锤接下，但跨下的战马承受不足对方的重击之力，四蹄尽折，扑倒在地。

　　看到唐寅的战马翻倒，他也从马背上滚落下来，用刀的那名千夫长大喜，回手就是一刀，削取唐寅的后脑。

　　他这刀够快也够突然，本以为是十拿九稳，哪知道这一刀只扫到空气，对方的身影已莫名其妙的消失不见。

　　等他意识到不好，急转回头的时候，在他背后的马臀之上，已站有一人，别的他没看清楚，只看到镰刀呈三棱锥状的刀攥向自己急速刺来。

　　暗叫一声不好，千夫长再想闪躲，已然来不及了。扑！这一刀攥，正刺在他的后心处，由于是自上而下的刺来，刀攥的锋芒由他小腹探出。

　　“啊呀”千夫长惨叫一声，当场毙命，唐寅顺势一脚，把他的尸体从马背上踢落，同时抽回镰刀，取而代之，坐于马背之上。

　　眼睁睁看着同伴惨死在他的手上，另名用锤的千夫长怪叫着向他奔来，手中的双锤挥舞得虎虎生风。

　　知道此人力大，唐寅也不与他力战，倒提镰刀，刀锋斜于身后，再侧转马头，先避其锋芒，等把敌人让过去后，他又把镰刀向回一收，镰刀的刀刃正回切在那名千夫长的马腿上。

　　扑通！战马的双腿被齐齐削断，侧滚着摔倒，那用锤的千夫长也随之被甩飞出去好远。唐寅并不回头追杀，催马继续前冲，直接杀进桓骑兵的队伍当中。

　　此时的唐寅已把十成十的本事都施展出来，镰刀上下翻飞，四周的桓兵是粘上就死，碰上就亡，一时之间，惨叫声四起，残肢断臂在人群里横飞，空中凝聚的灵雾都快在团成一颗巨大的白球。

　　唐寅一心只想救出殷柔，使出浑身的解数，在桓军阵营里大开杀戒。

　　正在他锐不可当，距离殷柔所乘的马车越来越近时，忽听前方有人大吼一声：“风贼住手！再向前一步，本将本将就杀了她”

　　听闻话音，唐寅举目一瞧，脸色顿是大变，只见，一名身罩白色灵铠的桓军将领站在马车上，手中持有一把明晃晃的灵剑，而殷柔则被他推到身前，他一手扣住殷柔的手腕，另只手将灵剑压在殷柔的脖颈上。

　　唐寅看到了殷柔，立刻勒住战马的缰绳，手里的镰刀也慢慢垂了下来，同一时间，殷柔也看到了他，关键时刻，第一个冲过来营救自己的还是唐寅，她此时的心情是又惊又喜，还有种想哭的冲动。

　　那名桓军将领没认出唐寅是谁，只当他是风军中的将领，见自己拿公主做要挟成功让对方停下来，他心里总算有了点底。

　　他冷笑一声，拿着灵剑，紧紧贴住殷柔白皙的脖颈处，怒喝道：“你倒是再望前冲啊！他娘的，你再敢前进半步，本将就砍下公主的脑袋！”

　　其实他也只是吓唬唐寅而已，就算他有天大的胆子，也不敢真把殷柔杀了。

　　如果对方是拿旁人做要挟，唐寅或许还能冷静的思考，但桓将的剑是压在殷柔的脖子上，唐寅的脑袋已然乱成了一团。

　　他下意识地回拉缰绳，让战马倒退两步，两只眼睛死死瞪着桓将，一言不发。

　　见对方是真的不敢再上前半步，桓将得意地哈哈大笑起来，随后他又看了看唐寅四周遍地的尸体，他眼中凶光顿现，咬牙狞声说道：“风贼，你杀伤我军这么多的弟兄，本将要让你血债血偿！放下你的武器！”

　　听他要唐寅放下武器，殷柔脸上的惊喜立刻被焦急和恐惧所取代，她很清楚，在战场上一旦失去了武器就等于没了半条命。

　　她想开口大叫，让唐寅不要听桓将的话，但又不敢唐寅的身份，小脸急得通红，却又毫无办法。


第1427章 付出任何代价

　　唐寅心里也明镜似的，倘若真听了桓将的话，放下武器，那自己只有死路一条。

　　他坐在马上没有动，把镰刀的刀攥握得紧紧的，由于用力过猛的关系，他手指上的关节都发出咯咯的脆响声。

　　看对方不为所动，桓将立刻又紧张起来，下意识地把手中灵剑更贴紧殷柔的脖颈，大喊道：“风贼，你没有听到本将的话吗？放下你的武器，不然不然本将现在就砍下公主的脑袋！”

　　血珠由殷柔的脖颈缓缓渗出，滑过灵剑的剑锋，在剑尖上滴落下来。

　　唐寅看得真切，整个心也为之一缩。他咬紧牙关，凝视着桓将片刻，随后，把手中的镰刀高高举起，重重的往地上一戳。

　　嘭！镰刀钉在地上，随着唐寅的手离开刀身，镰刀失去灵气的维持，立刻化为原状，变成两把弯弯的短刀。

　　见状，桓将的眼睛顿是一亮，而殷柔的眼中则已满是泪水，她发出撕心裂肺的大喊声，道：“不用管我，你先逃出去！”

　　如果真按她说的这么做，那也就不是唐寅了。唐寅这辈子从没有真正地爱过谁，殷柔是唯一的一个，正因为这样，他才倍感珍惜，为了她，他也甘愿付出任何代价。

　　绝情之人，并非是没有感情，只是不肯轻易付出罢了，可他一旦付出了真情，会比任何人都专情，唐寅就是如此。

　　生怕殷柔再叫喊下去会改变对方的心意，那桓将低声说了一句：“公主殿下，请恕末将对不住了！”

　　说话时，他抬起手来，把殷柔的嘴巴死死捂住，随后，他又冲着唐寅大喊道：“散掉灵铠！散掉你身上的灵铠！”

　　眼睁睁看着殷柔在对方的手上剧烈挣扎，小脸憋成酱紫色，唐寅心如刀绞一般，眼中更是射出骇人的凶光。

　　即便距离他好远又有公主做要挟的桓将，也被唐寅凶狠的眼神吓了一哆嗦，他强作镇静，以暴戾的口气来掩饰心中的恐惧，厉声喝道：“散掉灵铠！不想公主死的话就马上散掉你的灵铠！”

　　呼！毫无预兆，唐寅周身上下的灵铠一下子化为黑色的雾气，紧接着，由他浑身的毛孔钻回到他的体内。

　　见到唐寅连灵铠都散掉，整个人都在周围人山人海的敌军面前，殷柔的眼泪如同断线的珍珠一般。

　　她明白，自己现在就是对唐寅最大的拖累。

　　她舍不得离开唐寅，她也想和唐寅在一起，生生世世，哪怕是过最平凡最困苦的日子她也心甘情愿，可是现在不行了，自己的存在只会给唐寅带来危险。

　　想到这里，她的眼泪反而止住了，看向唐寅的眼神充满了不舍，但是又带着一股坚定。

　　唐寅对上殷柔的眼神，一下子领会到她想要做什么，那一瞬间，他的血液都像被凝固住似的，从心底的最深处生出恐惧感，从来没有过的恐惧感。

　　他大喝道：“柔儿不要”说话时，他人也策马向前冲了过去。

　　可是唐寅忘了，现在他身上已没有灵铠做保护，桓兵对他的任何一击都可能造成致命的伤害。

　　就在唐寅催马前奔的时候，位于他正前方的一名桓兵大喝出声，抬起手中的长枪，向他狠狠刺了出去。

　　而此时唐寅的眼中只剩下殷柔，完全没看到迎面而来的长枪，耳轮中就听扑哧一声，这一枪正中唐寅的小腹，其力道之大，几乎把他的身躯贯穿。

　　他在马上坐立不住，仰面翻落下战马。

　　见状，那桓将先是一愣，接着，忍不住哈哈大笑起来，虽然距离太远，他看不到唐寅的模样，也不清楚他的确切身份，但依照他的衣着和灵武判断，在风国的地位肯定不低，这次自己不仅抓了公主，还杀了一名风国的重要人物，自己的功劳可立大了。

　　殷柔本来已生出一死之心，打算牺牲自己来换唐寅的活命，可她万万没想到他会不管不顾地向自己冲过来，还被桓兵刺落下战马。

　　她涨红的面颊瞬间变得苍白如纸，身体像是失去了魂魄似的，软绵绵地瘫坐下去，大张的嘴巴想要叫喊，却一句话音都吐不出来。

　　桓将也不再理会殷柔，收起灵剑，冲着前方的桓兵士卒大喊道：“给那风贼的脑袋给我砍下来，我倒要看看，这风贼到底是何人！”

　　随着他的话音，唐寅周围的桓兵纷纷催马冲上前来，数人抽出佩刀，高高举起，冲着倒地不起的唐寅恶狠狠劈砍下去。

　　咔嚓！数名桓兵的战刀并没有砍中唐寅，倒是一同砍到了地面上，而唐寅伏地不起的身形已在他们眼前活生生地消失了。

　　“啊？”众桓兵无不惊叫出声，搞不明白发生了什么事，一个大活人，怎么可能会凭空消失不见了呢？

　　正在众人丈二和尚摸不着头脑的时候，在那桓将面前的半空中突然多出一条黑影。这条黑影完全是凌空出现，来得无声无息，毫无预兆，现身之后，他身子还处于半空中，拳头已猛然向那桓将的面门击去。

　　太突然了。那桓将此时正做着立下大功的美梦，完全没想到自己的面前会突然出现敌人。这一拳，正中桓将的鼻梁上，其罩着厚厚灵铠的拳头和铁锤没什么区别，只一拳下去，直接把那桓将的脑袋轰碎，桓将的头颅好像被摔烂的西红柿，血肉横飞，脑浆四溅。在无头尸体倒地的同时，那黑影也落到地上，单手夹起还处于震惊之中的殷柔，飞身跳跃，直接以自己的身躯撞飞一名桓兵，随后坐到失去主人的战马上，一手横抱着殷柔，一手抓起缰绳，双脚用力夹住马腹，催马向外冲去。

　　说来慢，实际这所发生的一切只是顷刻之间的事。

　　当周围的桓兵回过神来时，那黑影已带着殷柔催马冲出好远。一时间，桓兵阵营里顿是大乱，人们叫嚷连天，无数的桓骑兵围堵过来，想拦下黑影。

　　数杆长枪由四面八方一同向黑影刺去，那黑影不躲不闪，反而以自己的身躯护住殷柔，随着当啷、当啷数声脆响，有三杆刺来的长枪被他身上的灵铠挡下，另有一杆长枪把他肩头的灵铠挑碎。

　　不等对方收枪，黑影出手如电，一把抓住一杆长枪，意念转动之间，黑火窜出，直接把对方的身躯化为烟雾，而后他趁势抽回长枪，抖手将其灵化，将灵枪当成灵刀来用，向身侧桓兵的人群中全力横扫过去。

　　扑！灵枪虽然没有刀刃，但黑影的力气太大，一记横扫，直接把两名桓兵砸飞出去，他继续前冲，借助战马奔驰起来的惯性，灵枪向前连刺，只听扑、扑、扑连续数声闷响，挡于他前方的五名桓兵皆是心口窝被刺中，胸前各多出个碗口大的血窟窿。

　　黑影凭借着自己超强的爆发力，连挑带刺，一口气连伤桓兵百余众，硬是冲开一条血路，带着殷柔飞驰而去。

　　“放箭！快放箭！别让他们跑了”后面的桓兵叫喊声不断，很快，无数的飞矢从后方铺天盖地的席卷过来。

　　黑影一边用自己的身躯死死护住殷柔，一边半转回身，灵枪上下翻飞，拨打飞来的箭矢。

　　可是他的枪法再快，也不可能把全部的箭矢都挡下来，时间不长，他身上已连中数十箭，即便灵铠再坚固，也挡不住箭矢持续不断的撞击，很快，他背后的灵铠已布满裂纹，并有两支雕翎深深钉在他的背上，连带着，战马也受到箭矢的波及，臀部连中三箭，战马吃痛，嘘溜溜怪叫，不受控制的落荒而去。

　　受了惊的战马比普通的马匹速度要快得多，虽然不受控制，但却把后面的追兵越甩越远。

　　也直到这个时候，殷柔才把紧闭的双眼睁开，看到带走自己的这人不是旁人，正是刚刚中枪落马的唐寅。

　　“寅”辨认清楚是唐寅，她像小孩子似的哇的一声大哭起来，双臂紧紧环住唐寅的腰身，直哭得泣不成声，断断续续道：“我以为你你被他们杀死了我再也见不到你了”

　　唐寅先是转回头，向后面望了望，而后散掉头部的灵铠，露出苍白得毫无血色的脸孔，他伏下身子，轻笑出声，在殷柔耳边柔声说道：“我还得保护柔儿，怎能那么容易被敌军所杀！”

　　殷柔心中的哀伤还未散去，又被狂喜所取代，她哭得更是厉害，同时也把唐寅的腰身抱得更紧。

　　“我没事，哭什么”说话时，唐寅的身子越伏越低，渐渐的已趴到殷柔身上。

　　他太累了，小腹和背后的伤口也太痛了，现在他还能坚持得住，完全靠着求生的本能和守护殷柔不受伤害的意志在支撑。

　　又在唐寅怀中哭了好一会，殷柔才慢慢止住哭声，听后方追兵的喊杀声渐弱，她胡乱抹了抹脸上的泪痕，问道：“寅，我们现在去哪？”

　　去哪？唐寅也不知道要去哪，战马完全不受他的控制，而且他仅存的意志业已分不清东西南北，他只能任由战马狂奔，跑到哪算哪吧！

　　他微微挑起沉重的眼皮，有气无力地说道：“不管去哪，先甩开敌军再说。”


第1428章 晕死过去

　　战马持续地狂奔着，好像要一直这样无休止地跑下去似的。

　　也不知道过了多久，当天边已泛起鱼肚白，战马终于力尽，四蹄一软，扑倒在绿油油地草地上，马背上的唐寅和殷柔也一并被摔下来。

　　好在下面是草地，蓬松又柔软，不然这一摔之力，即便没要了唐寅和殷柔的性命也足够让他俩骨断筋折的。即便如此，殷柔还是在草地中躺了好一会才把这口气缓过来。

　　她抬头一瞧，这里是片一望无垠的大草原，战马就倒在她身边的不远处，口吐白沫，四腿抽搐，眼看着是活不成了，再向四周张望，她看了倒在战马另一边一动不动的唐寅，同时也看到了插在唐寅背后的两支雕翎。

　　殷柔脸色大变，心也随之提到嗓子眼，不顾身上的疼痛，手脚并用，连滚带爬的扑到唐寅身边。

　　“寅，你怎么样？”

　　这时候，唐寅身上的灵铠已全部散掉，背后所中的两箭深深插进他的体内，更要命的是，在他的小腹处还有一个更深更大的伤口。

　　在冷兵器时代，刺伤的伤口要比砍伤严重得多，砍伤即便没有经过处理，血液也会在伤口处慢慢凝固，起到止血的效果，而刺伤则不然，尤其是骑兵所用的重枪，枪尖是三棱锥型，刺中就是个血窟窿，别说伤口无法自愈，即便是上了止血药也未必能止住血，身受刺伤的伤者大多数也是因为流血过多而死。

　　现在在唐寅小腹上的正是这样的伤口。殷柔不懂医术，也不知道该如何处理伤口，看着他身上的伤势，又心疼又焦急，手足无措，不知怎么办好。

　　唐寅虚弱地躺在地上，看到殷柔急得眼泪直流，他强笑一下，声音微弱地说道：“我没事，不用担心”顿了一下，他用力侧了侧身，说道：“柔儿，帮我把背后的箭启下来。”

　　他的伤势，殷柔只是看都觉得触目惊心，现在要她把箭拔掉，她更是心里发毛，手脚发软。不过此时只有她和唐寅两个人，如果她不去做的话，就没人能帮唐寅了。

　　殷柔迟疑了片刻，把心一横，深吸口气，伸出颤抖得厉害的小手，用力抓住箭杆，对唐寅说道：“寅，你可要忍着点”

　　“恩！”唐寅闭起嘴巴，含笑点点头。

　　殷柔双手握住箭杆，稍微停顿了片刻，接着用力向外一拔，可是她的力气还是太小，箭矢仍深深钉在唐寅的身上，反而还把他疼得闷哼一声，冷汗瞬间由额头和双鬓流淌下来。

　　他缓了一会，侧回头，故作轻松地笑道：“柔儿，再大力一些，不用管我，只管拔箭就好。”

　　殷柔出的汗比唐寅还要多，胸前和背后都湿了好大一片，她咬紧牙关，使出浑身的力气，再次拔箭，就听嘭的一声，这回她终于把箭矢拔了出来。

　　这是毫无任何技巧的硬拔，那一瞬间传来的巨痛感让唐寅这么坚强的人都险些晕死过去，他原本按于地上的手猛的握紧，手指都深深嵌入泥土当中。

　　可唐寅仍是一声未吭，就是身子抖动得厉害，豆大的汗珠子滴滴答答的落在下面的草丛中，殷柔急忙扔掉手中的箭矢，扶住唐寅的肩膀，带着哭腔，问道：“寅，很疼吧”

　　恢复了好一会，唐寅才抬起手来，冲着殷柔咧嘴笑了笑，说道：“是很痛，不过我能忍得住柔儿，把另一支箭也启出来，快一点。”再拖下去，他恐怕真要坚持不住了。

　　听出唐寅口气中的急迫，殷柔再次绕到他的背后，和刚才一样，使出全力，将另一支箭矢也硬拔出来。这回唐寅的反应倒没有刚才那么剧烈，因为身子已经疼得麻木了。

　　把两支箭矢全部拔掉，唐寅已虚弱地侧卧在地，殷柔又快速地把自己的裙摆撕开，扯下几条，将唐寅身上的伤口一一包起。在为唐寅做包扎的时候，殷柔的心里也是充满不解。

　　按理说，唐寅受了这么重的伤，就算没有血流如柱，但也应该是血流不止才对，可是他身上的三处伤势皆是只有伤口，而没有鲜血流出。殷柔不知道，这正是暗之灵气的妙用。

　　唐寅无法耗费多么的灵气去治愈身上的伤口，但可以耗费一部分的灵气为自己止血，只要把血止住，不管伤口多深多大，都不会再造成致命的伤害。

　　等殷柔帮他简单的包扎完毕，唐寅倒在地上歇息一会，这才扶着殷柔慢慢坐起身，他向四周望望，这里有三面都是一望无垠的大草原，只有西面隐约看到山峦的影子。

　　他略微寻思了片刻，对殷柔说道：“柔儿，这里不能久留，我们还得继续跑路。”他心中清楚，桓军绝不会善罢甘休，眼睁睁看着自己和柔儿逃走，现在桓军的大队人马很可能已在追赶过来的路上，以自己目前的状态，无法再继续作战，只能先找到一处隐蔽之地暂时躲起来。

　　“跑路？”殷柔想了一会才弄明白唐寅的怪言怪语，她向周围观望，喃喃说道：“可我们这是在哪啊？又要往哪跑？”

　　唐寅也不知道这里是什么地方，甚至都不清楚是不是还在风国境内，他苦笑着说道：“西面有山，我们先躲到山里去。”

　　殷柔闻言，向西面张望，果然，在一片茫茫的草原尽头隐约能看到山峦的起伏。看罢之后，她又担忧地瞧着唐寅，低声说道：“寅，我们到山那边还有好远，你”

　　“我没事。”说话之间，唐寅咬着牙关，挺身站起，随着他站起身，顿感一阵天旋地转，身子不由自主地连连摇晃，殷柔见状，急忙上前把他搀扶住。

　　唐寅喘了口粗气，说道：“柔儿，你扶着我走一会。”以他的性格，但凡还能自己走路，绝不会让殷柔搀扶，现在他是真的没有那个力气了。

　　“可是要走这么远的路，你的伤口会崩开的。”

　　牙根也没有愈合嘛！唐寅心中苦笑，脸上倒是很轻松，轻描淡写地说道：“只是小伤而已，不碍事。”顿了一下，他回头瞧瞧，说道：“别耽误时间了，桓军随时都有可能追上来。”

　　在唐寅的坚持下，殷柔只好扶着他艰难地向西面走去。

　　西方的山峦看着都遥远，走起来就更远了。殷柔搀扶着唐寅，可以说是步履维艰。她身材娇小，而唐寅则是虎背熊腰，他的身躯压在殷柔身上，而且还不是一会半会，殷柔的负担可想而知。她累得娇喘连连，浑身的透汗，可是公主出身、养尊处优的她却没有叫一声累。

　　在逆境之中，人总会快速地成长起来，也总会变得无比坚强。现在对于殷柔而言已没有什么是可以指望的了，想要让自己和心爱的人活下来，就只能靠自己的力量，哪怕再苦再累，也得咬牙坚持下去。

　　她搀扶着唐寅，足足走出一个多时辰，才走到山脚下。这时候，殷柔的衣裙都已是湿漉漉的，好像被雨水淋过似的，那完全是被汗水浸透的结果，原本高挽的秀发也散落下来大半，紧紧地贴在她的脸上、颈上，整个人看上去甚是狼狈。

　　但在唐寅眼中，这时候的殷柔却美到了极至，也迷人到了极至。现在她的美和容貌无关，而是美在个性上，从骨子里透出的那股坚韧的个性。

　　唐寅自身就是个崇尚强者的人，而此时殷柔所表现出来的坚强，让他痴迷，不由自主地沉溺于其中。

　　“这是什么山啊，好大啊”来到大山的近前，殷柔停下脚步，一边抹着额头的汗水，一边举目向前观望，看着高耸入云又覆盖着无数树木的高山，她喃喃感叹。

　　又观望了好一会，突然发现身边的唐寅迟迟没有说话，她扭头看他看去，只见他那对亮晶晶的虎目正眨也不眨地看着自己，殷柔红扑扑的小脸变得更红，嘟囔道：“看什么嘛，我现在的样子肯定难看死了！”

　　自她有记忆以来，她就没像现在这样狼狈过。

　　“谁要是说现在的柔儿难看，那他的眼睛一定是瞎了。”说话之间，唐寅忍不住在她那像熟透苹果一般的小脸上轻啄了一下。

　　殷柔娇羞得感觉脸上像着火似的，在唐寅的肋下轻轻掐了一把。唐寅哦的痛叫一声，眉头紧紧皱起，殷柔见状心头顿是一紧，忙问道：“伤口又痛了吗？”

　　唐寅皱起的眉头一下子舒展开，搂住殷柔的腰身，笑道：“逗你的！”

　　“你坏死啦！”殷柔气不过，狠狠推了唐寅一把，结果后者站立不住，连带着，也把她拽倒，两人一同摔在地上，殷柔娇小的身躯还重重压在唐寅的身上，这次，他是真的痛叫出声了。

　　在唐寅眼中，山中的密林就是最佳的藏身之地。殷柔搀扶着唐寅走进山林之内，里面的树木又多又密，而且还布满草藤和荆棘，人在其中，极难行走。

　　唐寅和殷柔只走出时间不长，身上的衣服已被刮开许许多多的破口。


第1429章 无法判断

　　二人在山林中又走了一会，唐寅随意地向山下的草原瞄了一眼，脸上的表情立刻变得凝重起来，与此同时，拉着殷柔的小手，就地蹲下身形。

　　“怎么了？”殷柔不知道发生了什么事，奇怪不解地看着他。

　　唐寅向山下努努嘴，说道：“追兵来了。”

　　殷柔心中顿是一惊，顺着唐寅的视线向山下望去，果然，透过密林的枝叶，可以清晰地看到草原上正快速奔驰过来一支规模极大的骑兵队伍，对方有多少人她无法判断，不过即使她现在站于高处，亦只能看到对方的队头，而看不到对方的队尾。这支骑兵所打的旗号正是桓国的大旗。

　　看罢之后，殷柔激灵灵打个冷战，反握住唐寅的手，问道：“寅，我们现在怎么办？”

　　唐寅脸上的严肃很快消失，他淡然一笑，拍了拍殷柔的手背，说道：“这么大的一片山脉，即便整支癸亥军都追过来，想从中搜出你我两个人，无疑也是大海捞针。”

　　听他这么说，殷柔紧绷的神经松缓了不少，可小脸上仍写满了担忧之色。

　　唐寅向四周望了望，正色说道：“我们先翻过这座山。山中不能骑马，敌人的骑兵没有用武之地，想来，他们不会追出那么远。”

　　殷柔点点头，站起身形，接着又把唐寅拉起来，托着他继续向山上爬。

　　山下追来的这支桓军确实是癸亥军的骑兵兵团，不过他们也仅仅是前军罢了，在后面，还跟有癸亥军的主力军团。

　　原本癸亥军的骑兵已经成功抓住了公主殷柔，可偏偏在返回的路上，被一人单枪匹马的救走，消息传回到韩石和严熙那里，前者又气又急，连连跺脚，一肚子的怒火不知该向谁发泄。这是多好的机会啊，可以说一个殷柔，比这场安桓之争的胜负都来得重要，可就是这么重要的一个人，竟然被一名风人给救了，韩石又哪能不悔不恨？

　　而后，韩石又向报信的军兵仔细询问了一番，等他听完救走殷柔那名风人的特征之后，他已不是又气又急了，而是连肠子都快悔青了。

　　那哪里是普通的风将，而明明是风王唐寅嘛！一个是风王，一个是公主，这么至关重要的两个人物，却在己方骑兵的眼皮子底下逃走，韩石此时的心情可以说是把抓揉肠、抓心挠肝。

　　他当即向严熙建议，立刻放弃进攻周边的一切风军势力，收拢全军将士，全力去追捕风王和公主，只要能把这两人抓住，不仅安桓之争会马上结束，风国也会俯首称臣，以后整个帝国就是川桓二国的天下。

　　严熙无能归无能，但他可不是傻瓜，自然明白若是成功抓住唐寅和殷柔对己方的重要性，甚至是对当今列国格局的影响有多大。

　　他遵照韩石的意见，派出小股军兵，留下来把风营烧毁，而他自己和韩石则率领癸亥军主力，去追捕唐寅和殷柔。

　　这一路走来，韩石对严熙抱怨不断，对桓军也充满了不满和埋怨，如果把癸亥军换成任意一支川国军团，哪怕是第十军团开外的军团，也不会犯下这么严重的错误，让风王和公主在没有任何随从的情况下，于万军从中成功逃脱掉，在要是放在川国，就是不可原谅的过错，别说骑兵兵团长要受罚，整个军团的主帅也难逃其咎，最起码也要降职撤爵。

　　严熙对韩石的抱怨只能回以苦笑。首先韩石是川国将领，他得罪不起，其次，韩石的抱怨也有道理，这次确实是自己的癸亥军太不争气，错失良机。

　　另外，他自己也没想到这次的偷营能如此成功，更没想到的是风王和公主竟然都留在几乎成了空营的风营之内。

　　只可惜世上没有后悔的药，现在他们再想去擒拿唐寅和殷柔，又谈何容易。

　　且说唐寅和殷柔，在山林之中艰难地往上爬着，现在唐寅的身体已虚弱到了极点，可是他不敢停下来歇息，往前多走一步，他和殷柔的处境就多一分安全。

　　越往山林深处走，山势的坡度就越陡，渐渐的，山脊上已没有树木，目光所及之处，全是凹凸不平的山石。

　　殷柔整个人已经累得虚脱了，她坐在地上，大口大口喘着气，小脸苍白，豆大的汗珠子一个劲的滴淌下来。

　　倒是唐寅还能坚持，即便身受重伤，即便体力透支，但他体内的潜能要比殷柔厚实得多。

　　看到殷柔已累得不想再走，唐寅拉住她的手，说道：“柔儿，现在不能停下来，必须得坚持住。”在体力透支的情况下，一旦停下来，短时间内是不可能再站起来的。

　　殷柔看看唐寅，用力咬住嘴唇，使出全身的力气，再次站起，跟随着唐寅继续往山顶攀爬。

　　爬山的过程中，山上石头的棱角锋利得仿佛刀子一般，不时地划开二人的衣服，在其身上也留下一道道的血痕，火辣辣的疼痛，但他二人无法也不敢停歇，咬紧牙关，硬是从半山腰爬到峰顶。

　　趴在山峰的顶端，向另一边观望，这一大片青翠碧绿、郁郁葱葱、起起伏伏的山脉，一眼都望不到边际。只是看，殷柔都暗暗咋舌不已，就更不用说深入其中了。

　　她忍不住问道：“寅，我们真要进去吗？”

　　殷柔没有在丛林中生活的经验，这里对她而言，即神秘又可怕，可唐寅则不然，对他来说，丛林更像是他的家，在丛林之中他也更有安全感。

　　他冲着殷柔一笑，点头应道：“当然要进去，到了山脉和丛林之中，敌人也就别想再找到我们了。”

　　是啊，敌人是找不到自己了，就怕最后自己也走不出去了。殷柔在心里嘟囔一声，但没好意思说出口。她和唐寅找到一处山势较缓的坡地，然后快速地走下来。

　　在山下，是更加茂密的森林，由于是位于群山之间的关系，长年不见阳光，林里潮湿，地上满是腐烂的树叶和淤泥，走在上面，一脚踩下去，连脚面都看不到，整只脚都陷入淤泥当中。

　　唐寅和殷柔只走了一会，便不得不脱掉鞋袜，光着脚丫子在林中穿行。一向爱干净的殷柔看着自己脚上和腿上粘满着腥臭的淤泥，都有股想吐的冲动。

　　又往前走了半晌，林中渐渐有了阳光，地面也不像刚才那么泥泞，唐寅找到一处相对干净的地方，拉着殷柔坐下，长吁口气，说道：“我们在这里歇会。”

　　殷柔早已是筋疲力尽，在唐寅的身边直接平躺下来，现在她好像连喘粗气的力气都没有了，躺在那里，异常的安静。

　　唐寅也缓缓侧躺下来，看着狼狈不堪表情有些呆滞的殷柔，他感觉又心疼又愧疚，轻声说道：“对不起柔儿，如果我能早些送你回镇江，现在你就不用受这样的苦了”

　　不等他说完，殷柔已把头埋在他的怀中，虚弱地说道：“不要这么说，其实我现在还很开心呢。”

　　“开心？”两人现在都落得这样的处境，唐寅不懂还有什么好值得她开心的。

　　“很开心我被桓兵抓住的时候，你能来救我，很开心我能在你的身边，陪着你一同面对那么多的敌人。”殷柔抬起头来，迷人的双目笑得弯弯。

　　唐寅心中一荡，忍不住伸手把殷柔紧紧搂在怀中。

　　由于太累了，唐寅和殷柔不知不觉间竟在树底下睡着了。

　　也不知过了多久，当唐寅从睡梦中惊醒过来时，天色已然大黑。密林之内，黑漆漆的，伸手不见五指，悉悉的虫叫声不时从周围传来。

　　他坐起身来，低头看看身边仍在熟睡中的殷柔，怜惜地轻轻扶了扶她的额头，将散落下来的发鬓撩起，而后，他解开玉带，脱下外袍，动作轻缓地盖在殷柔身上。

　　他靠着树干，闭上眼睛，盘膝打坐，在尽可能多的恢复体力同时，也感受一下自己身上的伤势情况。背后的两处箭伤虽然伤口很深，但毕竟伤口小，没有大碍，最麻烦的是小腹上的伤口，又大又深，如果想等它自然痊愈，至少得需要一个多月的时间，但若用暗之灵气恢复，他又担心即便耗光自己的灵气也未必能让伤口完全愈合。

　　他正在暗暗琢磨的时候，突然听到不远处有木枝折断的清脆声。那声音很低，若换成旁人未必能听得到，但唐寅却敏锐的从虫叫声中分辨出异响。

　　他猛的睁开眼睛，双目之中闪烁出晶亮的绿光，紧接着，他又闭上了眼睛，不过他的周身上下已然腾出白色的灵雾。

　　没过多久，四名身穿黑色衣装的汉子无声无息的从密林之中走出来，他四人脚步缓慢，每一步都显得小心翼翼。

　　边往前走着，其中一人边小声地问道：“风王和公主真的在这个方向吗？”

　　“不会错的，地上的足迹就是向着这边。”另一名汉子小声回道。

　　“嘘！”走在最前面的汉子回头做个禁声的手势，接着，蹲下身形，眯缝着双眼，向四周巡视。


第1430章 面面相觑

　　其实他们和唐寅、殷柔的距离已经极近，之间只有二十米左右，如果现在是白天，他们早就看到了前方树下的唐寅和殷柔，可现在是黑夜，而且还是在伸手不见五指的丛林之中。

　　带头的汉子观察了好半晌，又开始小心翼翼地向前走去。随着他们缓慢的前行，和唐寅、殷柔的距离也越来越近，很快，双方相距已只有五、六米之遥。

　　直到这个时候，为首的大汉才猛然发现靠树而坐的唐寅和躺在一旁的殷柔。他先是吓了一跳，下意识地握住腰间的佩剑，正想拔剑，突然又发现唐寅和殷柔二人都像在熟睡。

　　别看唐寅是坐着的，但双眼紧闭，呼吸匀称，手中也是空空，没有任何的武器，显然他是毫无察觉，根本没发现自己这些人的接近。

　　黑衣汉子蹲下身形，同时向后面的同伴连连摆手，让他们赶快停下来，随后，他又向唐寅和殷柔所在的地方指了指。

　　另外四人顺势看去，等他们看清楚唐寅和殷柔在树下的身影时，眼睛同是为之一亮，脸上无法抑制地流露出兴奋之色。

　　“裴哥，要不要通知其它组的兄弟赶快过来？”一名大汉用低得不能再低的声音问道。

　　为首的黑衣汉子摇摇手，再次向唐寅那边指了指，细声说道：“风王和公主都已睡着，完全没察觉到我们，何况，”说着话，他眯缝着眼睛，直勾勾地注视着唐寅，继续说道：“风王有伤在身，看起来还是伤于要害，很是严重，这正是咱们兄弟几个立功的好机会。”

　　听闻他的话，另外四名大汉纷纷点头，觉得他说得没错，风王再厉害，也是带着公主逃亡了一天一夜，早已筋疲力尽，加上还身负重伤，恐怕连站起来的力气都没有了，又哪能会是他们五人的对手。

　　“裴哥，我们听你的，这回咱们就单干！”四名大汉相继应道。

　　黑衣大汉重重地点下头，随后，动作缓慢地一点点把佩剑抽出来。见状，另外四人也学着他的样子，把佩剑一点一点的向外拔，尽量不发出任何的声响。

　　眨眼工夫，五名黑衣大汉都已把佩剑握于手中，紧接着，互相使个眼色，极有默契地分散开来，呈扇形向唐寅和殷柔缓缓地围拢过去。

　　他们皆是癸亥军的探子，灵武不见得有多高强，但善于追踪和潜行，现在向唐寅和殷柔接近时，他们当真做到了无声无息，走路当中甚至连轻微的沙沙声都没有发出来。

　　若非唐寅事先察觉到他们，可能真的会着了他们的道。

　　一名黑衣大汉绕到唐寅和殷柔所在的树木后方，当他距离唐寅只剩下五步远的时候，他整个人几乎是趴在地上，佩剑含于口中，手脚并用，是爬行着往前接近。

　　只剩下三步了！这么近的距离，他和唐寅差不多已算是近在咫尺，似乎伸下手就能触碰到唐寅的身子。

　　黑衣汉子强压心中的兴奋，缓慢地抬起一只手，把叼着的佩剑握于掌中，慢慢的向前递出，佩剑的锋芒缓缓接近唐寅的脖颈。

　　再靠近一点，只要再靠近一点就可以把风王制住了！黑衣汉子心跳加速，眼中精光大盛，呼吸也随之不受控制地凌乱起来。

　　而就在他的佩剑要压到唐寅的脖子上时，一条人影悄然无声地突然在这名黑衣汉子的背后出现，他不是冲过来的，也不是从两侧跳过来的，而是凭空现身，仿佛他就一直站在那里似的。

　　这条人影站在黑衣汉子的身后，伸出手来，指尖遥指黑衣汉子的后脑，毫无预兆，那人的手指突然暴长出三尺多长，直直插进黑衣汉子的脑后，指尖在其额头处透了出来。

　　没有叫声，或者说黑衣汉子都没来得及发出叫声，便已经毙命。

　　血珠，顺着那人的指尖滴落下来，落地的同时，那人的手指上也燃起黑色的火焰，黑衣大汉的尸体瞬间化为烟雾，最后只剩下一堆散乱的衣物以及一柄明晃晃的佩剑。

　　由于有树木格挡，另外四名大汉看不到他这边发生了什么事，四人只是觉得奇怪，同伴的佩剑明明已从树后递了出来，怎么马上要接触到风王的时候，又突然收了回去呢？

　　四人面面相觑，为首的大汉向其中一名同伴使个眼色，让他绕到树后去瞧瞧到底怎么回事。那名黑衣人提着佩剑，步步为营地向树后方蹭去。

　　他正往前走着，在他的头顶上方突然伸下来一只大手，正抓在他的天灵盖上，黑衣人身子猛然一震，来不及叫喊，身躯便被黑色的火焰所吞噬。

　　两名黑衣人，绕到树后就像石沉大海似的，再没有了动静。剩下的三人面面相觑，不约而同地打了个寒战，左边的黑衣人冲着中间的‘裴哥’低声叫道：“裴哥，有点不对劲啊！”

　　被叫裴哥的大汉头目也感觉到事情的反常，可是唐寅就坐在那里，一动都没动，熟睡中的殷柔就更不用说了，己方的两人到底哪去了？

　　他咬了咬牙，将心一横，对左右的二人甩头说道：“别管他俩了，咱们直接上！”

　　裴哥带着两名同伴，由唐寅的正前方一步步地往前走去。他们很小心，走得也很缓慢，尤其是中间的裴哥，眼睛眨也不眨地盯着唐寅，整个心业已提到了嗓子眼。

　　他的神经实在太过于集中，当他听到身侧有异响的时候，转头一瞧，左边的同伴竟然消失了，裴哥难以置信地瞪大眼睛，向前后瞧瞧，周围空荡荡的，哪里还有同伴的身影？

　　一个大活人，怎么可能会凭空消失，难道是被鬼吃了不成？想到鬼，裴哥激灵灵打了冷战，下意识地看向另一边的同伴。

　　不看还好点，这一看，他脸色顿是大变，原来位于他右侧的黑衣汉子不知何时也消失不见了，连个鬼影子都没有。

　　那一瞬间，裴哥身上的衣服便被自己冒出来的冷汗浸透，活蹦乱跳的四个大活人，就这一眨眼的工夫，全都没了，活不见人，死不见尸，好像突然被蒸发掉似的。

　　这时，裴哥的心中已再没有兴奋和喜悦的情绪，取而代之的是深入骨髓的寒意，就连四周的树木在他眼中都变了样子，活像是一只只隐藏于黑暗中张牙舞爪的怪物。

　　裴哥直觉得头皮发麻，腿肚子转筋，哪里还有心思去捉拿唐寅和殷柔，转身就想往回跑。

　　可是当他转过身形时，正看到一张惨白的脸，那斗大的脑袋毫无血色，皮肤白得近乎于透明，连皮下的血管都显露出来，眼睛细小的像是两条缝隙，看不到鼻子，只有两只黑洞刻在脸上，下面是一张血盆大口，里面满是倒钩状的锋利牙齿。而此时，这张恐怖的大脸几乎要贴在他的脸上。

　　这哪里是人，就是头怪物啊！裴哥被吓得魂飞魄散，张大嘴边，想要喊娘，可是他还没来得及叫出声，那‘怪物’已抢险出手，手指伸入他大张的嘴巴里，将其舌头死死捏住。

　　“咯咯咯”裴哥瞪大双目，喉咙里发出古怪地咕噜声，却一句话都喊不出来。‘怪物’的头歪了歪，细缝般的眼中闪出诡异的绿光，手臂猛的向回一收，就听扑的一声，裴哥的舌头连根被拔出，血淋淋的肉条在它手中来回摇晃。不等裴哥的身子倒地，怪物的另只手伸出，扣住他的脖子，意念之间，黑暗之火生出，让裴哥步了先前他四名同伴的后尘。

　　甩掉手中血肉模糊的舌头，怪物绿幽幽的眼睛向四周巡视一番，这才向唐寅和殷柔走过去。到了他二人近前，怪物没有任何要出手伤害的意思，还规规矩矩地站到一旁。

　　唐寅睁开眼睛，同时也长吁口气。

　　原来这个怪物，正是唐寅用暗影分身术凝化出来的分身，它的原型是风国潼门一带山谷地洞中的类人怪物。这种怪物臂长腿长，适合在丛林中快速移动和作出攻击。

　　通过黑暗之火，唐寅从五名大汉的记忆中了解到，桓军的主力已然追入山中，并且派出大量的探子，搜寻自己和殷柔的下落，他们五人只是众多斥候中的一组罢了。

　　看来此地已不安全，不能再久留！唐寅心意转动之间，分身已然领会，它先是背起唐寅，又弯下腰身，抱起熟睡当中的殷柔，快速地向丛林深处窜去。

　　它的奔跑与人类不同，是一边跑着一边跳跃，每一次跳跃出去，都有五、六米远的距离，在丛林之中，它速度之快，真仿佛闪电一般。

　　施放分身需要消耗大量的灵气，而且还是持续性的消耗，若非形势危急，唐寅也不会使用暗影分身术，另外，凝化分身还需要一定的时间，而这段时间里施放者是毫无反抗之力的，所以在战场之上，暗影分身术也很难得到施放的机会。

　　此时，分身即要背着唐寅，又要抱着殷柔，负担极大，所消耗的灵气也是倍增，跑出大约半个多时辰，分身便难以维持。


第1431章 小腹的伤口

　　在唐寅的意念之下，分身停下脚步，看到前方有处干燥的小土坡，它快步走上前去，把唐寅先放下来，然后又轻轻放下抱于怀中的殷柔。

　　好在殷柔是疲倦至极，一直处于熟睡状态，不然让她看到自己躺在这么一个怪物怀中，不知要作何感想呢。

　　等分身把唐寅和殷柔都放下，身子呼的一下化为一团白雾，紧接着，白雾在空中一分为二，分为两股，双双钻进唐寅的鼻孔之中。

　　唐寅收回灵气，闭着眼睛感受片刻，暗暗摇头，就这么一会的工夫，分身业已耗掉他不少的灵气。

　　好在分身这一路跑下来是跳跃性的，让人很难追踪到它的足迹，而且就算追踪到也只会当成是树林中的野兽，不会联想到人。

　　到了这里，想来可以躲避桓军斥候好一段时间了。唐寅仰面望望夜空，判断还有段时间才会天亮，他躺回到殷柔身边，和她相拥而眠。

　　翌日，天色大亮，殷柔在鸟儿欢快地叫声中醒来。

　　她先是眨了眨眼睛，缓了一下，仿佛突然想起了什么，紧张地扭过头，见唐寅就侧躺在自己的身边，而且还睡得很踏实，她这才长松口气。

　　随后，她慢慢地坐起身，不起来还好点，这一坐起，就感觉自己的身子像是要散了架子似的，肌肉、骨头没有一处是不酸痛的。身子稍微动一动，各处关节都咯咯作响。

　　秀气的弯眉紧紧皱起，她咬着牙没有呻吟出声。猛然之间，她发觉有点不对劲，向四周仔细一瞧，这才意识到这里根本不是自己昨天睡觉的地方。

　　她用力揉了揉自己的眼睛，惊异地向四周打量，正在这时，一旁的唐寅也慢慢坐起身，看着小脑袋转来转去不停向周围观望的殷柔，他微微一笑，明知故问道：“柔儿，怎么了？”

　　见唐寅醒了，殷柔立刻紧张地抓住他的胳膊，急声说道：“这里根本不是我们昨天休息的地方！昨天，我们明明是睡在一棵树下的，怎么现在变成了土坡了？”

　　唐寅不想让殷柔知道昨天夜里发生的事，省得她担心，他轻描淡写地说道：“那里太阴湿，半夜的时候，我就抱着你到这边来睡了。”

　　“哦！”殷柔先是应了一声，接着又紧张地问道：“你抱我过来的？那你身上的伤”

　　“已经好多了，没什么大碍。”唐寅轻松地说道。他身上的伤势是缓和了一些，但离痊愈还差得远呢。

　　“让我看看。”殷柔垂下目光，落在唐寅小腹的伤口处。

　　伤口上依然系着殷柔为他包扎的带子，不过那么大的伤口，带子上却未粘有任何的血迹，转到他的身后，背上的两处伤口也是如此，毫无血迹渗出。

　　殷柔啧啧称奇，正要询问唐寅是怎么回事，突然，她的肚子咕噜噜地叫起来。殷柔的小脸顿时变得羞红，不好意思地垂下头去。

　　唐寅也猛然意识到，由昨天到现在，她还没有吃过东西，想必早已是饿坏了。

　　他站起身形，同时把殷柔也拉了起来，笑呵呵地说道：“走，我们去找点吃的东西。”

　　随着他动身，伤口仍在隐隐作痛，不过这样的刺痛感他还能够忍受，最重要的是，他的体力已得到很大程度的恢复。

　　唐寅本来想带着殷柔向北或向东走，这两个方向都可以回到风国腹地，但是，想来桓军也知道这一点，肯定会重点向这两个方向进行追踪，所以唐寅逆其道而行之，决定向西去。

　　他不知道自己现在身处于何地，向西走又会到哪里，总之，先躲过桓军的追捕才是最重要的。

　　他和殷柔二人向西走出许久，突然听闻前方有哗啦啦的流水声，他二人眼睛同是一亮，寻着水声快步而去。

　　又向前走出一段，眼前豁然开朗，山林之中流淌着一条不宽的小溪，溪水清澈见底，连水中的鱼儿亦清晰可见。

　　两人兴奋地来到溪旁，殷柔蹲下身子，先是洗了洗手，然后捧起溪水，大口地喝起来。由于水中有鱼，说明溪水无毒，唐寅也就没有阻拦她。

　　他喝了两口水，接着抬起头，向四周张望，看到不远处有离地面较近的树枝，他走上前去，把树枝折断，快速地清掉上面的枝杈，最后树枝变成了一米多长的棍子。

　　唐寅提棍在手，走进溪水当中，也没见他如何瞄准，挥臂之间，木棍刺出，正中一条鲫鱼。

　　这条鲫鱼不算肥大，可也有巴掌大小，唐寅轻挥下棍子，便把串在上面的鲫鱼甩到岸上。

　　殷柔见状，觉得煞是新奇，挽起裙摆，也下到溪中，还学着唐寅的样子，高举着棍子在水中插鱼。殷柔忙了好一会，一条鱼也没有插上来，倒是唐寅已串上来十数条鱼儿。

　　回到岸上，殷柔像小学生似的，规规矩矩地坐在一旁，看着唐寅有条不紊地一会清理鱼儿，一会钻木取火，又搭起木架烤鱼，她的美目之中也不时流露出赞赏的光彩。

　　本来她以为唐寅和自己一样，是王公贵族，衣来张手，饭来张口，可没想到他还会这么多的本事，好像无论在哪里，无论面对什么样的处境，都难不倒他似的。

　　只要有唐寅在，她总是能感觉到自己被浓浓的安全感所包裹着。

　　时间不长，空气中已飘满鱼肉的香气。

　　唐寅拿下横在架子上的木棍，将串在上面的烤鱼捏下一块，放在口中尝了尝，确认已经熟透，这才递给殷柔，说道：“不是很好吃，用来充饥还可以。”

　　殷柔道了一声谢，伸手接过来，只是嗅烤鱼的香味，她的口水就快流出来了。她学着唐寅的样子，捏下一小块鱼肉，先是吹了吹，然后放下口中。

　　没有放任何的调料，自然也就谈不上什么美味，不过对于殷柔来说，世上再没有什么比这更好吃的了，即鲜美，又融合一股烧木的木香味，最为重要的是，这是唐寅做给她吃的。

　　“很好吃啊，简直比皇宫里的那些山珍海味还要好吃！”殷柔笑得双眼弯弯，对唐寅的烤鱼赞不绝口。

　　唐寅看她满脸幸福又满足的模样，忍不住也笑了，淡然说道：“是柔儿现在太饿了，无论吃什么都会觉得很好吃。”

　　“当然不是，只要是你做的，我都爱吃。”殷柔坐到唐寅的身边，捏下一块鱼肉，递到他的嘴里。

　　“恩，被柔儿这么一说，味道似乎是很不错。”唐寅大笑起来。

　　因为身后有大批桓军的追捕，唐寅的神经一直都保持在高度紧张状态，而殷柔则彻底放松下来，甚至还开始享受起自己和唐寅在丛林里无忧无虑的生活。

　　唐寅和殷柔一路西行，如果遇到了溪水，就捕鱼吃，没有溪水，便打些野味或者摘野果充饥，不过每次唐寅都很小心，生火留下的灰碳、食物的残渣哪怕是他和殷柔的粪便，他都要挖坑一一掩埋掉，不留下任何的痕迹。

　　他原本就是杀手出身，善于追踪，现在要进行反追踪，他自然也经验十足，不会留给敌人一丁点的蛛丝马迹。所以像唐寅这样的人，要么就一棍子把他打死，若是让他跑掉，再想抓住他，难如登天。

　　这一路走来，虽说很辛苦，但殷柔却很开心，她也从来没有感受过这种自由自在的快乐生活。

　　丛林当中，没有这样那样的约束和规矩，想大声说话就大声说话，想大笑就大笑，不用再去理会什么公主礼仪，身上那些繁杂的首饰也可以统统拿掉，头发也不用整天盘起，更不插上那些沉重的金簪玉饰，头发可以随意地散落下来，唯一让她感觉别扭的就是没有换洗的衣服。

　　现在她身上穿的这件白色的衣裙都快变成灰色的了，而且又布满大大小小的口子，让她看起来比乞丐也要狼狈、凄惨。

　　当然，唐寅也没好到哪去，不仅衣服破烂不堪，脸上还长满了浓重的胡须，看上去和野人一般。

　　在深山野林之中，唐寅和殷柔足足走了一个多月。在这一个多月的时间里，他二人再没有被桓军斥候追上过。

　　当他俩穿过最后一片树林，看到前方山坳之中隐约呈现出村庄的身影时，二人欣喜若狂。

　　殷柔兴奋地抓住唐寅的手，连连摇晃，激动地又蹦又跳，尖声叫道：“寅，快看！有村庄！前面有村子啊！”

　　唐寅的脸上也露出如释重负的神情，自己和柔儿与风国已失去联系一个多月，己方的将士们还不知道要急成什么样呢，也不知道前方的战场会不会因为自己的失踪而受到影响。

　　现在总算看到了人家，也终于可以把自己和柔儿平安无事的消息传回军中和朝廷了。

　　看上去并不遥远的村庄，走起来可漫长得多。当唐寅和殷柔走进村庄里的时候，已然是天近傍晚，村里的许多老人们正坐在家门口，互相唠着家常。

　　等人们看到破衣烂衫的唐寅和殷柔时，脸上无不流露出错愕之色。


第1432章 山匪很多吗

　　对于一座偏僻又闭塞的小村子来说，很难见得到外来人，而且唐寅和殷柔的模样也太狼狈，蓬头垢面，破衣烂衫，好像两个野人。

　　在村民们目不转睛地注视下，唐寅和殷柔也倍感别扭。殷柔低声说道：“看起来，这里的人似乎不太欢迎我们。”

　　唐寅乐了，笑道：“想必我们是被人家当成不速之客了。”说着话，他走到一位老叟近前，十分客气地拱手作揖，含笑问道：“老人家，请问”

　　他话才刚出口，老叟像是受了惊吓似的连连后退，一溜烟的跑回到自家的院中，随着咣当一声，院门被重重关上，同时还传来插上门闩的声响。

　　唐寅脸上的笑容僵硬住，回头无奈地看眼殷柔，随后他又举目看向其他的老人。结果人们的反应都和老叟差不多，如同见了鬼似的纷纷跑回各自家中，把房门关严锁死。

　　此情此景，让唐寅和殷柔简直要怀疑自己现在是不是变成了妖怪的模样。

　　这时候，一名扛着锄头的年轻人迎面走了过来。

　　这年轻人的腿脚有些不好，走路时一瘸一拐的，当他看到唐寅和殷柔的时候，脸上也流露出惊讶和错愕之色，只是他没有像村里的老人们那样唯恐避之不及。

　　总算是看到一个正常点的人，唐寅加快脚步，走上前去，对年轻人拱手说道：“小兄弟，请留步。”

　　那年轻人在距离唐寅好远的地方停了下来，虽然没有躲，但看着唐寅的眼神仍是充满戒备之意。他面色凝重地问道：“你你们是”

　　“小兄弟别怕，我们只是恰巧路过这里的。”唐寅露出善意地笑容。

　　一听他说是路过的，年轻人明显松了口气，充满戒备的深情也随之松缓了不少，他走到唐寅近前，脸上带着淳朴的憨笑，说道：“如果你不说，我还以为你俩是山匪呢！”

　　说话时，他又看看唐寅身后的殷柔。殷柔现在的模样也和唐寅差不多，脸上黑一道白一道的，头发又都散落下来，分不清是男是女。

　　唐寅低头瞧了瞧自己，无奈地耸耸肩，他问道：“小兄弟，这村子叫什么名？”

　　“吴家庄。”年轻人说道：“本村的人基本都姓吴，我叫吴石，大家都叫我石头！”年轻人很是健谈，人也直爽，不用唐寅发问，先把自己的家底报出来。

　　唐寅乐了，这年轻人还真够单纯的！他想了想，又问道：“这里是是哪国境内？”

　　“啊？”年轻人被他问得膛目结舌，感情他连自己在哪一国都不清楚啊！年轻人愣了一会，方笑呵呵地说道：“这里是玉国啊。”

　　呵！唐寅和殷柔被吓了一跳，这一个月来，两人竟然从风国走到了玉国境内，太不可思议了。看着他二人诧异不已的神情，年轻人笑问道：“听口音，你也不像玉国人，你是打哪来的？”

　　“风国！”

　　“风国？”年轻人眼睛一亮，脸上的笑容更浓，兴奋地说道：“原来是风国人啊！”风玉两国是盟国，两国的君主还有婚约在身，所以玉人对风人有天生的亲近感。

　　“两位还没有吃过饭吧？走，到小弟家去坐坐！”年轻人热情地招呼道。

　　唐寅搓了搓手，说道：“那怎么好意思打扰呢！”

　　名叫吴石的年轻人说道：“出门在外都不容易，不用客气，何况两位又是风人，大家都是一家人嘛！”

　　说着话，他又向四周高声喊道：“大家不用怕了，他俩不是山匪，是恰巧经过我们村的过路人，还是风国人呢！”

　　随着他的喊声，村路两旁原本紧紧关闭的房门纷纷打开，刚才被吓回家中的老人们又都走出家门，人们交头接耳，对着唐寅和殷柔指指点点，也不知道在讨论些什么，不过人们脸上的敌意已经一扫而光。

　　“村里很少有外人来，大家可能都把你们当成山匪了。”吴石对唐寅和殷柔一笑，继续道：“这位大哥还有这位”他本想叫殷柔小兄弟，可见她满是污垢的衣服像是条裙子，也不知道该叫她什么好。

　　唐寅接道：“我叫唐初，这位是我的夫人，殷晴。”他随便给殷柔想了个假名。殷柔小脸一红，不是因为唐寅给她起的假名，而是给她按的头衔。

　　“原来是嫂夫人，失敬、失敬！我们快走吧，内人现在肯定已把饭菜做好了。”吴石向唐寅和殷柔连连挥手。

　　听他说话斯文懂礼，不太像普通的山村野夫，唐寅好奇地问道：“吴兄弟一直都在村里种地吗？”

　　吴石摆摆手，说道：“我读过几年书，后来又充了军，再后来腿伤了，不能继续留在中军，只能回到家乡种地了。”说话时，他还敲了敲自己瘸的那条腿。

　　他说得很轻松，但殷柔却听得心中一阵难过。这么善良的一个年轻人，现在瘸了腿，以后的日子要怎么过？她低声道：“在战场上受过伤的将士，应该得到更好的照顾才是。”

　　吴石看不清楚殷柔的模样，但听闻她的话音，不由得愣了愣，暗道一声好美的声音，好像银铃似的。

　　他抓了抓头发，憨笑道：“朝廷已经很照顾我们这些伤兵了，现在不但免了田赋，连捐税也都统统免了，就算地种的比别人少，但剩下的收成要比别人多很多呢！”

　　唐寅理解地点点头，玉国朝廷一向施的是仁政，贯彻的是以柔治国的方针。他听吴石不止一次提过山匪，随口问道：“吴兄弟，这一带的山匪很多吗？为何不报官围剿？”

　　吴石叹了口气，说道：“报过官，但没有用，龙门山太大了，无边无沿，山匪躲起来，官军去哪找啊？官军一走，他们又会回来，抢得比以前还凶，官府也拿他们没办法。”

　　原来这就是龙门山。唐寅直到现在才知道，自己和殷柔穿过的是龙门山。他以前只是在地图上看到过这个名字，正是龙门山隔断了玉国和莫地的南边境。

　　“距离这里最近的是什么城？”

　　吴石想也没想地说道：“最近的就属大平城了，不过，从我们吴家庄到大平城也有一两百里的路程呢！”

　　唐寅应了一声，作到心中有数，只要进了城，找到玉国的官府，那一切都好说了，不仅能联系上玉国朝廷，还可以让驻扎于玉国境内的三水军和飞鹰军来接自己。

　　说话之间，吴石带着唐寅和殷柔回到自己家中。

　　这是一座位于村边的小院子，院墙就是半人多高的木栅栏，向里面看，院内有间不大的土坯房，在院子里，还散养了些鸡鸭等家禽。

　　“我回来了！”吴石推开院门，吆喝了一声，并把唐寅和殷柔让进院内。

　　他们刚进来，从土坯房里走出一位年轻的妇人，相貌平平，看年岁和吴石相仿，穿着的衣裙已经破旧，但非常干净，整个人看上去很是利落。

　　显然，这位就是吴石的内人。看到吴石还带回来两位脏兮兮活像逃荒似的乞丐，年轻妇人怔住，问道：“这两位是”

　　“是风人！”吴石说道：“这两位大哥大嫂恰巧路过咱们村，还没有吃过晚饭，我就把大哥大嫂带回咱们家了。”

　　顿了一下，他又道：“秀君，去烧些水来，让大哥大嫂净净身子，顺便再拿两套干净的衣服过来。”

　　年轻妇人心中有些不太愿意，毕竟非亲非故，自家又不富裕，干吗又送衣服又请人吃饭的。殷柔很机灵，看出年轻妇人的不满，她沉吟片刻，回手从唐寅怀中拿出一只小布包，将其打开，里面全是亮晶晶的金玉首饰。她从中抽出一支金簪，递给年轻妇人，含笑说道：“大嫂，冒昧讨饶，这是夫君和我的一点心意。”说话时，她还看眼身边的唐寅。

　　殷柔身上的首饰又哪是普通的物件，即使一支金簪，也是经过能工巧匠精雕细凿出来的，不仅外形独特漂亮，而且还镶嵌有数颗晶莹剔透的宝石，用价值千金来形容毫不为过。

　　年轻妇人这辈子也没见过这么精美漂亮的发簪，眼睛都快瞅直了，不由自主地伸手去接，这时候，吴石快步上前，一把把她伸出去的手打开，面露怒色，沉声说道：“风国于玉国有恩，风人和玉人就是一家人，我只是请大哥大嫂吃些粗茶淡饭，你还要人家的东西，你良心被狗吃了？”

　　年轻妇人被他训斥得满面涨红，眼中含着泪，揉着被打得通红的手背，气呼呼地转身跑进屋里。

　　吴石狠狠瞪了她一眼，这才回身对唐寅和殷柔歉然一笑，说道：“大哥大嫂，真是不好意思，内人无知，未见过世面，有得罪之处，大哥大嫂千万别见怪。”

　　他这么说，唐寅和殷柔反而更不好意思了。殷柔看看手中的金簪，说道：“这支簪子是我诚心要送给嫂子的，吴大哥误会了”

　　“若是没有风国，玉国当初恐怕就灭国了，我这条腿也是那个时候被莫人打残的，风国不仅救了玉国，也帮我报了仇，小弟今日只能用粗茶淡饭招待两位就已经很过意不去，怎还能要大哥大嫂的东西？”

　　殷柔还想要说话，被唐寅拦了下来，后者含笑说道：“既然吴兄弟已经这么说了，我们也别辜负吴兄弟的好意，把东西收起来吧！”


第1433章 看不起人

　　唐寅和殷柔破衣烂衫，其状比乞丐还不如，但却身带有那么多的金玉首饰，吴石心中也很起疑，不过，直觉觉得他二人不像是坏人，而且听他俩的谈吐，也绝非平常之人。

　　在院子西侧的小柴房内，吴石夫妇为唐寅和殷柔准备了温水和干净的衣服，让二人洗换。

　　唐寅和殷柔千恩万谢，趁此机会好好洗了个澡，同时把穿了一个多月快要发粘的衣服换掉，唐寅顺便把胡子也刮了个干净。

　　等他二人换好衣服，从柴房里出来后，等在院中的吴石夫妇都看傻了眼。

　　衣服很普通，麻衣布裤，上面还打着些许的补丁，但这掩盖不掉唐寅和殷柔出众的样貌和与众不同的气质。

　　唐寅高大，穿起吴石的衣服，显得很紧身，但也更能衬托出他挺拔又健美的身材，向脸上看，没有了泥污和胡须，整个人像是年轻了一二十岁，皮肤白净，容貌俊美，明亮的虎目闪烁着精光，让人不敢正视，但自然上弯的嘴角又会带给人一股亲切感。

　　而殷柔的变化带给人的震撼比唐寅也小不到哪去，她的相貌，已不单单是用美可以来形容，无论穿上什么样的衣服，都是那样的清灵，完美无暇，让人看后，目光再转不到别的地方，她就像是一颗旷世的宝石，哪怕被埋进深深的淤泥当中，仍能透射出耀眼的光芒。

　　可以说吴石夫妇这辈子也没见过这么一对光彩夺目的男女，此时两人都不禁看呆了，久久回不过神来。

　　唐寅和殷柔含笑走上前去，前者拱手施礼，笑道：“让吴兄弟和大嫂久等了。”

　　吴石夫妇恍然回神，现在，他都不知道自己称呼唐寅和殷柔什么为好。看起来，他二人的年岁都像是比自己还要小。

　　殷柔的年纪确实是不大，而唐寅则是样貌比实际年龄小很多，因为修炼暗系灵武，修为深厚的关系，他皮肤白皙又富有光彩，还是天生的笑面，即便说他二十出头也不会有人怀疑。

　　“两两位屋内请请吧！”吴石结结巴巴地说道。

　　看着吴石手足无措的样子，唐寅乐了，柔声说道：“论年纪，我要虚长几岁，吴兄弟还是叫我大哥吧！”

　　吴石呆呆地点下头，举目看看唐寅，又瞧瞧殷柔，忍不住由衷感叹道：“唐大哥和嫂夫人真像是一对金童玉女”

　　闻言，殷柔不好意思地玉面微红，唐寅则颇感得以地仰面大笑起来，同时还伸出手来，揽住殷柔的腰身。

　　这一个多月来，他的伤势已痊愈得差不多了，唯一遗憾的是他的双刀遗矢掉，没有武器在身，唐寅的心里总是觉得空落落的。

　　吃饭时，他问吴石道：“吴兄弟，你投军时的武器可有带回家中？”

　　玉军的军制和风国不同，和当年的贞国类似，在玉军参军要自带盔甲和武器，而风国则是由朝廷统一配发。

　　吴石大点其头，说道：“当然带回来了！”说着话，他下了炕，从箱子中翻出盔甲和佩剑。他拿在手中，端详了好一会，叹息道：“以后我是用不上这些了。”

　　他放下盔甲，把佩剑递给唐寅，说道：“唐大哥，这把佩剑就送你吧，你和嫂夫人要走远路，得有件东西防身才行。”

　　唐寅倒也不客气，接过佩剑，向外拔出一段，剑身如雪，寒芒乍现，这佩剑的钢口不见得有多好，但显然主人很是爱惜，经常擦拭，上面没有丝毫的锈迹。

　　收剑入鞘，放到自己的一旁，唐寅说道：“那我就却之不恭了。”

　　见他把家里唯一还算值钱的物件又送了人，吴石夫人的脸色立刻又变得难看起来，夹菜时，筷子碰得碟碗叮当作响。

　　唐寅淡然一笑，把包裹着殷柔金玉首饰的那个小布包拿了出来，放到桌上，直接往吴石面前一推，说道：“吴兄弟的东西，我都收下了，如果我的东西吴兄弟不收，那就太看不起人了。”

　　刚才殷柔只拿出其中的一支金簪，吴石都不敢收，现在唐寅要把全部都送给他，他就更不敢收了。

　　吴石连连摆手，脑袋摇得像拨浪鼓似的，急声说道：“唐大哥，这这太贵重了，我我”

　　“与吴兄弟给我夫妇的帮助比起来，这些微不足道，吴兄弟尽管收下吧，日后，我们夫妇还会另有重谢！”

　　唐寅说着话，看向殷柔，后者也是连连点头，劝说道：“吴大哥就别再推辞了。”

　　在唐寅和殷柔再三的劝说下，吴石最后总算把小包裹收了下来。

　　这时候，吴石夫人对唐寅和殷柔的态度也来个一百八十度的大转弯，忙里忙外，脸上笑容满面，眼睛里都快闪出金光。

　　吃过晚饭，唐寅和殷柔就住在了吴石的家中。一夜无话，翌日一早，唐寅和殷柔向吴石夫妇告辞，去往距离吴家庄最近的大平城。

　　在路上，殷柔仍对吴石赞不绝口，说道：“吴大哥真是个好人，等我们回了国，可不可以把吴大哥夫妇接到风国去？”

　　唐寅笑了，揉了揉殷柔的小脑袋瓜，笑道：“我们是夫妻，你是王妃，风国的半个主人，这些事情你可以自己作主。”

　　殷柔嘟了嘟殷红的小嘴，说道：“我们还没有成亲呢，再者我也没说要嫁给你呢！”

　　“哦？”唐寅故意眯缝起眼睛，哼哼两声，说道：“在吴兄弟面前，你可自称我们是夫妻的，何况，我们早已有夫妻之实，不嫁我，柔儿又能嫁给谁呢？”

　　殷柔眨眨眼睛，巧笑倩兮，无可奈何地摊摊手，说道：“没办法了，看来，也只能嫁给你了。”

　　“很勉强哦？”

　　“可不是嘛啊”殷柔话还没有说完，唐寅已把她拦腰抱起，快步地向前飞奔而去，殷柔咯咯的笑声传出好远、好远……

　　大平城，玉国的边境城邑。

　　名中有大，实际上并不大，城内的居民还不到五万，城内倒是很热闹，有不少的商贩，方圆数百里，也只有大平城这么一座城邑，周边的猎户、农户要贩卖收成，都得到这里。

　　唐寅和殷柔进城之后，直接去了城主府。大平成的城主名叫高诚海，一位四十出头书生模样的中年人，听下面人来报，说外面有人自称是风王，让他出去迎接，他吓得险些从坐塌上滑下去。他急忙问道：“风王？你没听错吧？风王到我们大平城来了？”

　　“没错，那人确实是自称风王！”

　　“什么叫自称？没有仪仗吗？”

　　报信的军兵摇摇头，说道：“未见仪仗，只有只有两个人，穿的也是普通百姓的衣服”

　　高诚海闻言，鼻子都快气歪了，怒声喝道：“如果有人自称是天子，你是不是也要向我来禀报，要我出去迎接啊？”

　　报信的军兵吞口唾沫，将一块玉牌递给高诚海，说道：“来人说他有风王的玉牌为证。”

　　高诚海接过玉牌，拢目细看，不由得倒吸口凉气。这哪是玉牌，而是一块浑然天成的翡翠打造而成，通体碧绿，晶莹剔透，看不到一丝一毫的杂质和瑕疵，上面雕刻浮纹，一面是风字，一面是个王字，浮纹上面皆被烫过金，闪闪放光。单看这块牌子，就是价值连城的宝物，至于是不是风王的王牌，高诚海也难以分辨。

　　他怔了好一会，猛的站起身形，说道：“快带我去见来人。”

　　高诚海只是一城之主，自然没见过唐寅本人，但他见过唐寅画像。

　　等他出了城主府，看到站在大门口背手而站的唐寅时，高诚海只是稍愣片刻，随后跪伏在地，向前叩首，颤声说道：“小人大平城城主，高诚海，参见风王殿下！”

　　城主府附近的玉国百姓可不少，加上高诚海的叩拜之声也大，立刻引来百姓们的围观，人们皆面带不可思议的表情，风王？这个穿着普通还打着补丁的年轻人会是风王？

　　唐寅没有理会旁人，他走到跪地叩首的高诚海近前，先是低头打量他几眼，这才伸手把他搀扶起来，说道：“高大人不必多礼，本王途经此地，倒是要给高大人添麻烦了。”

　　一听他说话，高诚海更加确认他是风王没错，风国的口音和玉国还是有很大不同的，容易分辨。

　　高诚海起身后，垂首而立，根本不敢正视唐寅，侧身说道：“风王殿下，快快里面请！”

　　唐寅拉着殷柔，走进城主府内。进了大堂，他又拉着殷柔在主位上并肩而坐。

　　高诚海偷眼观瞧，暗暗吃惊，这妙龄女子又是何人？怎么长得如此空灵秀美？不过唐寅不开口，他也不敢发问，他小心翼翼地说道：“风王殿下怎么突然来到大平城了呢？”

　　“本王是穿过龙门山过来的。”唐寅端起侍从送上来的茶水，轻描淡写地说道。

　　高诚海脸色微变，龙门山？那可是荒山野岭啊，山中根本没路，风王是怎么穿过的龙门山？

　　见他露出惊讶的表情，唐寅也不避讳他，把己方营地遭受偷袭，而自己被迫穿过龙门山的事向高诚海简单讲述一番，而后，他正色说道：“高大人，本王需要你立刻传书给贵国朝廷，申明本王平安无事的消息，同时再让贵国朝廷联络我国的三水军和飞鹰军，来大平城接本王。”


第1434章 双双失踪

　　高诚海连连点头，应道：“是、是、是，风王殿下交代的事，小人即刻就去办！”

　　“还有，”唐寅沉吟了片刻，说道：“高大人还得传书给郡府，让本郡的郡首把郡军、县军以及各地的城军全部调到大平城。桓军正在追寻本王的下落，既然本王能穿得过龙门山，桓军也很有可能追踪而至，你这边得提前做好应战的准备。”

　　高诚海的冷汗流了出来，点头如捣蒜，连声说道：“是、是！小人这就给郡首大人传书。”

　　唐寅把该交代的事情都交代完，便在高诚海的安排下，和殷柔住在城主府内。

　　高诚海特意在城主府内空出一处独立的院落，让唐寅和殷柔入住，并派出大批的城军、家丁、护院守护。

　　其一是保护唐寅的安全，其二，也是怕他跑了，万一他不是风王，把他留下来，自己对上面也好能有个交代。

　　等高诚海告退离去后，唐寅和殷柔回到房中，后者紧张地问道：“寅，你认为桓军会追踪过来吗？自从我们进了龙门山，就再没看到过追兵啊！”

　　只是没让你看到而已。唐寅在心中暗叹一声，脸上却是笑呵呵地宽慰道：“我也无法确定桓军会不会追到玉国境内，不过小心一点总是好的，就算桓军没有追过来，也可以用这些集结起来的地方军去龙门山一带剿匪，算是为本地做一件好事吧！”

　　殷柔眼睛一亮，笑眯眯地依偎在唐寅身边，说道：“还是你想得周全，帮吴家庄清了匪患，就是对吴大哥夫妇最好的回报了。”

　　“没错！”唐寅轻轻揉着殷柔的秀发，眼中却闪出异样的精光，他倒是希望桓军能追过来，自己便可把这一个多月来的逃亡之苦统统清算在桓军身上。

　　大平城的飞鸽传书分别传到郡城春桥和玉国的都城康阳。玉国朝廷接到这封传书后，异常震惊，早在一个月前，他们就得到风军大营遭受桓军偷袭，风王和公主双双失踪的消息。

　　风王唐寅下落不明，也让这场风、川、安、桓四国全部参与的战事变得扑朔迷离。

　　原本玉国朝廷已经决定接受风国救援的请求，出兵参战，可是随着唐寅的失踪，让玉国朝廷把出兵参战的决定搁置下来。

　　没人知道唐寅现在是死是活，如果唐寅死了，那么风、安二国肯定必败无疑，即使玉国参战，也左右不了大局，既然如此，那为何还要出兵呢？

　　虽然灵霜一再主张即刻发兵，但朝中的大臣却是一致反对。

　　正是在灵霜和玉国大臣们的意见发生严重分歧的时候，大平城突然来了传书，称风王现在就在大平城内，这个消息对玉国朝廷来说太震撼了。

　　最为兴奋的莫过于灵霜，她本以来唐寅已经凶多吉少，现在听闻唐寅没事，而且还在玉国境内，灵霜大喜过望，再不理会朝中众臣的意见，亲帅玉国的第一、第二、第三这三大主力军团南下，与此同时，传书于大平城所在的龙门郡，令其郡首马上组织兵力，保护风王的安全。

　　玉国朝廷也把风王在大平城的消息分别传给风国朝廷以及驻扎在玉国的三水军和天鹰军。

　　目前三水军和天鹰军就在玉桓两国的边境驻扎，与大平城相距有千余里，虽不算近，但也没远到哪去，若轻装上阵急行军的话，五、六日内便足可以赶到。

　　且说大平城这边。在唐寅和殷柔住进城主府的第三天，龙门郡的郡首汤文远便急匆匆的赶来。汤文远是武将出身，当年也是骁勇善战的将军，现在上了年岁，才做了龙门郡郡首。

　　老头子已经七十开外，但体型依然健壮，走起路来虎虎生风，眼睛毫无昏花之相，目光炯炯有神。汤文远见到唐寅之后，只简单交谈了几句，便基本可以断定唐寅的身份。

　　人的相貌或许会有相似的可能，但气质是模仿不出来的。唐寅的谈吐和举手抬足间会自然而然地流露出一股威严和压迫感，那是长期身居显位、习惯发号司令的结果。

　　随着汤文远的到来，龙门郡各地的地方军也开始不断地向大平城云集，才两三天的时间里，小小的城邑之内已满地是玉国的军兵，另外还有大批的玉军驻扎于城外。

　　期间，汤文远有向唐寅提议，移驾到郡城去住，但唐寅执意不肯，就是要住在大平城内，汤文远不明白风王为何会对大平城情有独钟，但也不好多加追问。

　　这天，唐寅和殷柔刚刚吃过早饭，正在院中散布的时候，汤文远和高诚海急匆匆地跑来。

　　见到唐寅之后，他二人拱手施礼，高诚海先开口说道：“风王殿下，刚刚得到的消息，位于龙门山一带的吴家庄遭受袭击，现在还不清楚是土匪所为还是桓军所为。”

　　听闻高诚海的话，殷柔脸色顿变，她又是惊骇又是紧张地问唐寅道：“吴大哥的家里会不会也遭到牵连？”

　　唐寅皱了皱眉头，问高诚海道：“现在吴家庄的情况如何？”

　　“报信之人是吴家庄刚遭受袭击的时候逃出来的，现在的情况小人也不知。”

　　“备马！”唐寅斩钉截铁地说道：“本王亲自去看！”

　　“殿下不可！”汤文远急忙阻拦，说道：“万一偷袭之人是桓军，说明桓军的主力已经穿过龙门山，殿下前去，实在实在太危险了！”

　　唐寅正色道：“吴家庄有户人家于本王有恩，现在受难，本王岂能坐视不理？你等速速备马就是。”

　　“殿下少安毋躁，还是先由臣等前去查看吧！”汤文远急声说道，一旁的高诚海也大点其头，应和道：“郡首大人说得对，风王殿下还是留在城内的好”

　　他话还没有说完，唐寅已大步流星的向外走去，殷柔急急跟在唐寅的身边，面露焦虑地说道：“寅，我随你一起去！”

　　带着殷柔前去，或许会有危险，但唐寅更不放心把她一个人留在大平城内。他略微沉吟了一下，低头叮嘱道：“无论遇到什么情况，柔儿都不可离开我的左右。”

　　“恩！”殷柔重重地点下头。

　　唐寅执意要去受袭的吴家庄，汤文远和高诚海想拦也拦不住他，二人无奈，只好带着一万多人的精兵，跟随唐寅和殷柔一同前往。

　　大平城距离吴家庄有百余里，他们是早上出发，赶到时已是正午。

　　等他们到达这里的时候，吴家庄业已满目疮痍，有数处房子起了火，浓烟滚滚，向地上看，随处可见村民的尸体，鲜血已经干枯，凝固在地上变成黑褐色。

　　偷袭之人早已撤离，整个村子静悄悄的，连鸡鸣狗叫声都没有。

　　唐寅骑在马上，边往村子里走边向四处查看，通过这些尸体可以断定，偷袭之人是没打算留下活口，这不太像是山匪所为，毕竟山匪是为了财，把人都杀光了，以后还抢什么？

　　走出时间不长，他身旁的殷柔突然惊叫一声，催马向前飞奔而去，唐寅不明白发生了什么事，急忙也跟了上去。

　　殷柔的马匹在一间小院的门前停下，她翻身下马，快步向里面走去，跟上来的唐寅举目一瞧，这正是吴石的家。

　　唐寅翻身下马，三步并成两步，追上殷柔，把她拉住，然后沉声说道：“在这里等我，不要动！”说话时，他把佩剑也抽了出来。

　　别看唐寅一直用的是刀，但他的剑法也是相当不错的，武艺练到他这种程度，各种兵器的原理都可以融会贯通。

　　他越过殷柔，步伐缓慢地向正前方的土坯房走去。刚进房门，唐寅就嗅到一股刺鼻的血腥味，与此同时，他也有种不祥的预感。

　　举目向里面环视一周，他看到一具趴在内室房门口的尸体，唐寅缓慢地走上前去，目光向周围巡视的同时，用脚尖钩住尸体的一侧，向上一挑，使其翻身，面部朝上，他低头再瞧，这具尸体正是吴石。

　　吴石死状极惨，双耳被割，双眼也被挖掉，衣服被撕开，小腹处有条长长的刀口，内脏都留出来好多，最致命的伤口在胸口，一个圆圆的大血窟窿，里面黑洞洞的，心脏已然被挖掉。很显然，吴石死前受过极为残忍的酷刑，看上去，这简直都不像人类所为，更像是野兽干的。

　　唐寅脸色难看，凝视尸体半晌，他用力握了握手中的佩剑，咬紧牙关，推开内室的房门，小心翼翼地走了进去。内室里亦是一片混乱，箱子都被敲碎了，衣服、杂物散落满地，土炕也被砸塌半边，在另一边，还有一具女人的尸体躺在上面，浑身，身上下已分不清楚有多少刀口子，整个人看个去如同血葫芦似的，尤其是，血肉模糊，惨不忍睹。

　　分辨了好一会，唐寅才认出来，这具女尸正是吴石的夫人。

　　进村时，唐寅已看过不少的尸体，基本都是一击致命，没有像吴石夫妇这样被如此残忍的虐杀，这只有一种解释，问题是出在自己身上。定然是来人知道了吴石夫妇曾收容过自己和柔儿，所以才用如此残忍的手段进行问。


第1435章 兵临城下

　　如此急于掌握自己下落的，只有桓军，由此也更加可以印证，偷袭吴家庄的人绝非寻常山匪，而是穿过龙门山追踪而至的桓军。

　　如果不出意外，现在桓军的主力应该就驻扎在龙门山内。想到这里，唐寅眼中精光顿现，拳头握得咯咯作响。

　　正在他寻思的时候，忽听门口传出一声短促的尖叫，唐寅猛然回神，回头一瞧，就见殷柔站在房门口，花容失色，双手捂着嘴巴，美目瞪得大大的，看着横躺在坑上的尸体，眼中布满泪水。

　　唐寅快速地脱下外衣，盖在尸体身上，然后走到殷柔近前，把她揽入怀中，低声说道：“我不是让你留在院中不要动嘛！”

　　“吴大哥、大嫂他们他们”

　　唐寅按住殷柔的小脑袋，让其贴在自己的怀中，然后搂着她快步走了出去。吴石夫妇帮了自己，可是自己却害了他夫妻。早知道会这样，自己真应该带他二人一同去大平城。

　　他是人，不是神，不可能把所有的事情都做得面面俱到，也不可能预防所有的意外发生。吴家庄的遇袭就是他没有想到的。

　　唐寅和殷柔出来之后，汤文远和高诚海带着一干军兵走了进去。

　　他们进去的快，出来的更快，只是出来之后，人们的脸色一个比一个难看，汤文远气得身子突突直哆嗦，怒声骂道：“畜生！简直就是一帮畜生！”

　　唐寅把殷柔拉到院外，安抚她好一会，才让她的情绪平复一些，而后，他对跟出来的汤文远和高诚海说道：“汤大人、高大人，你二人立刻带公主回城，并严加布防，桓军随时都可能兵临城下！”

　　公主？直到这时，高诚海才知道殷柔是公主，错愕了好一会才回过神来。倒是汤文远早就料到了，此时听唐寅这么说，丝毫不感意外。老头子问道：“殿下，那您呢？”

　　“本王得去趟龙门山，探一探桓军的主力是不是已在那里。”唐寅正色说道。

　　还没等汤文远和高诚海阻拦，殷柔也用力地把唐寅拉住，眼中的泪珠还未干，颤声说道：“寅，不要去，太危险了！”

　　“丛林之中，敌军再多，也留不下我。”唐寅信心十足地柔声宽慰道，接着他又看看汤文远和高诚海，继续说道：“癸亥军是桓国的主力军团之一，现在又有川国将领统帅，不可等闲视之，地方军的探子就算前去打探，恐怕也探不出来什么，反而还会白白搭上性命，只能由我亲自走一趟了。”

　　“寅”不管唐寅说得有多轻松，但殷柔就是不放心，吴石夫妇的惨状还历历在目，她哪放心让唐寅去涉险。

　　“没事的，我去去就回！”唐寅冲着殷柔一笑，随后，他向汤、高二人甩下头，示意两人赶快带公主回城。

　　汤文远沉吟片刻，拱手说道：“殿下，让微臣随殿下一同前往吧，微臣虽已年迈，但灵武并未荒废，未必能帮上殿下什么忙，但也绝不会拖殿下的后腿。”

　　唐寅闻言，暗暗点头，这位龙门郡的郡首倒是不错，非寻常的文官能比，身上有一股子将帅的气魄。

　　他淡然一笑，说道：“汤大人的好意本王心领了，不过，公主的安全也很重要，汤大人只要能保护好公主，就是对本王最大的帮助了。”

　　虽然和唐寅接触得不多，但汤文远对他的个性也多少了解了一些，他的脾气太倔强，决定下来的事，简直十头牛也拉不回来。

　　汤文远无奈地叹口气，转头对殷柔说道：“既然风王殿下说能应付得来，就肯定有十足的把握，公主殿下，我们还是先回城吧！”

　　殷柔还想劝阻唐寅，但后者已翻身上马，并向她扬扬头，含笑说道：“柔儿只管回城，等我回来便是！”

　　最终，殷柔在汤文远和高诚海的劝说下，由大批的玉军精锐护送着，返回大平城，吴家庄这里只留下小队的军兵，对村民的尸体进行处理。

　　目视着殷柔所在的队伍在视线中消失，唐寅这才拨转马头，快马加鞭，出了村子，直奔龙门山的方向奔驰而去。

　　在距离龙门山还有好一段距离的时候，唐寅便下了马匹，将其绑在隐蔽之处，在庄稼地里步行前进。

　　骑马的目标太大，他也担心桓军于龙门山外安插有眼线和暗哨，自己还没接近就先被人家发现了形迹。

　　越是接近龙门山，唐寅便越发小心，前行的同时，双耳都支起来，聆听周围任何细微的声响。

　　没过多久，唐寅穿过庄稼地，钻进山林之内。进了林子里，他如鱼得水，在树梢之上，连续施展暗影飘移，身形时隐时现。

　　在林中向前穿行了许久，唐寅突然收出身形，蹲在一根树枝之上。

　　他眯缝起眼睛，扒开树叶，向下观望。只见树下的乱草丛中正蹲有两个人，如果不仔细分辨，还真不容易发现他俩的存在。

　　这两人面上黑一道白一道，活生生两只大花脸，身上有甲，却没有头盔，本来甲和衣装都是褐色的，但由于长时间没有清洗擦拭过，此时已快变成黑色的了。

　　他俩蹲在草丛当中，一边伸长脖子向四周张望，一边低声聊着天。“这一个来月不是爬山就是钻树林，天天啃干粮，他娘的，嘴里都快淡出鸟来了。”

　　“昨天晚上，第一兵团那边的兄弟出山攻打了一个村子，还带回来不少鸡鸭猪狗什么的。”

　　“没带回来女人吗？”

　　“听说把人都杀光了。”

　　“鬼才信他们，有女人也被他们自己扣下了。唉，一个多月没开荤了”

　　他二人正说着话，忽听头顶上方有哗啦啦的树枝响动声，两人不约而同地抬头向上观望，他俩只看到一面黑影向自己的头顶落下来，二人正要大叫，燃烧着黑色火焰的手掌已扣在他俩的头顶。

　　呼！两名大汉连怎么回事都没弄清楚，身体便被黑色的火焰所吞噬，丝丝的雾气由他二人周身散发出来。

　　唐寅收手，两具失去精华的尸体像是两摊烂肉，软绵绵地瘫在地上，唐寅仰起头来，将空中飘荡的灵气吸入体内。

　　随后，他在两具尸体之间盘膝而坐，进入冥想状态。和他判断的一样，癸亥军的主力确实已追踪过来。

　　一开始，癸亥军是重点向北面和东面展开追查，后来不知什么原因，又突然改变的方向，向西面进行追踪，也正是因为这样，癸亥军的速度比唐寅和殷柔慢了好几天。

　　至于偷袭吴家庄的，正是癸亥军的第一兵团，据说还是由川将韩石亲自率领。

　　而现在，癸亥军的主力正驻扎于山林深处，以唐寅自己的推断，估计癸亥军正在筹划如何进攻大平城。

　　唐寅以黑暗之火的死亡燃烧化掉两名桓军暗哨的尸体，就地换上桓军的军装和盔甲，然后向树林深处走去。

　　就目前来看，癸亥军内对具威胁的不是那些桓兵桓将，而是那名川将韩石，唐寅想找机会，试试能不能把韩石杀掉，只要除掉此人，癸亥军便不足为虑了。

　　正所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，一军统帅的优劣与否，会直接影响到全军的战力。

　　像癸亥军这样的军团，如果继续由其统帅严熙指挥，只是一群乌合之众，若是由韩石指挥，便会成为一支神出鬼没的虎狼之师。

　　有了桓军的军装做掩护，为唐寅创造不少便利，他可以光明正大的在林中行走。这一路走来，碰到的岗哨有十多处，暗哨则无法统计，可见桓军营地四周守卫之森严。

　　等唐寅接近桓军驻地时，再想继续深入，已然没有可能。

　　在桓营的进出口处，皆有修灵者看守，以洞察之术巡视进出的军兵，唐寅绕着桓军的大营走了一个多时辰，竟未发现一处可让自己混进去的破绽。

　　他犹豫了再三，最终还是放弃了混入桓军驻地的打算，潜伏在驻地之外，耐心等机会。

　　就算这次不能杀掉韩石，至少也得吸食掉一名桓军的将领，让自己能掌握桓军接下来的动向和具体计划。

　　唐寅藏身在一棵位于桓军驻地后身的老树之上，由下午，一直等到入夜，期间只看到桓兵进进出出，未发现一名桓军的将领，正在唐寅决定放弃，欲退出山林，返回大平城的时候，桓军后营门处又有了动静。

　　一名穿着千夫长军装的大汉带着十数名桓兵，从后营地出来，同时还推出一辆马车。马车上盖有帆布，鼓鼓囊囊的，看不清楚里面装的是什么。

　　那千夫长鬼鬼祟祟，出来之后，一边向四周不停的张望，一边催促下面的军兵道：“快一点！他娘的，你们动作都给老子快一点！”

　　他们一行人出了后营，直奔树林深处而去。唐寅看得真切，并没有打算行动。千夫长职位太低，不在他出手的范围之内，可是对方的一句话却让他改变了主意。


第1436章 捉襟见肘

　　“于大哥，昨晚我们打的是村子，今晚是不是要攻城了？”一名桓兵边推车边问千夫长道。

　　藏身于树梢之上的唐寅听得真切，心中顿是一动，听起来，这些桓兵似乎是第一兵团的人。

　　那名千夫长横了桓兵一眼，沉声说道：“不该你心的事就不要瞎问。”

　　桓兵听千夫长口气不善，急忙赔笑道：“是、是、是，于大哥，兄弟多嘴了。”

　　他们十几人在林中走了好一会，千夫长才下令停起来。他向四周望了望，说道：“就这里吧！拿家伙，赶快干活。”

　　众桓兵们纷纷应了一声，其中有人把车上的帆布扯掉，从车上抽出来数把铁锹，分给其他的桓兵，众人拿着铁锹，在树林里开始快速地挖掘起来。

　　林中黑暗，他们又没有点火把，只要距离稍微远一点就不可能看清楚他们在干什么。

　　不过唐寅拥有黑眼，躲藏在附近的一棵树上，两眼冒出绿色的光芒。

　　看清楚车上装的‘东西’，唐寅不由得皱起眉头。原来，车内装有十数具尸体，而且全都是女尸，各个都是一丝不挂、赤身裸体，下身还粘满了血污。

　　难怪这些桓兵神神秘秘地跑到密林深处来挖坑，原来是想掩埋尸体，不用问，这些女人肯定是他们从山外抓回来的，在军营中被蹂躏致死。这不是什么光彩的事，自然不能让上面和其它兵团的人知道。

　　“你们动作快一点！都给我记住了，今晚的事，谁都不许传扬出去，谁敢说出半个字，老子就把他的舌头割掉！”千夫长一边向周围观望，一边出言警告着。

　　桓兵们忙的浑身是汗，人们抹了抹额头的汗水，纷纷说道：“于大哥你就放心吧，兄弟们的嘴都严着呢，再说了，兄弟们也想着下次有这样的好事还能轮到自己头上呢！”

　　千夫长冰冷的表情缓和一些，耸肩一笑，回头说道：“只要你们嘴巴紧一点，以后有好事少不了你们的”

　　他话还没有说完，突然觉得自己的正前方有灵压波动，他急忙正过头来，还想拢目细看，以暗影飘移直接闪到他近前的唐寅伸出燃烧着黑暗之火的大手，死死扣住他的喉咙。

　　千夫长嘴巴大张，想要叫喊，却一个字都喊不出来，身体瞬间被黑暗之火所笼罩，灵魂燃烧将他身体内的精华一点点的剥离出来，化为灵气，最后散到体外。

　　丧失全部精华的尸体像是一个破布娃娃，慢慢瘫倒在地，不远处正在挖坑的桓兵们还没有注意到千夫长已死，正奋力的抡着铁锹干活。

　　唐寅看眼地上的尸体，接着，抬起头来，嘴角撩起，带着狞笑，眼中闪烁的绿光像是两只绿色的小灯泡，阴森又恐怖。

　　他下垂的双手已完全被黑暗之火所覆盖，一步步的向众桓兵走去。

　　这些桓兵很能干，效率也很快，只是他们做梦也想不到，此时挖出来的大坑反倒成了自己的埋骨地。

　　只是顷刻之间，十余名桓兵便被唐寅吸食殆尽，期间连叫声都没有发出来，十多具尸体横七竖八的躺在坑底。唐寅在坑边席地而坐，闭眼冥想。

　　通过千夫长的记忆，他了解到不少桓军的信息。现在癸亥军已经掌握了唐寅和殷柔就在大平城的情报，并且决定下来，明日一早便向大平城进发，进行一场不计代价的攻城战。

　　癸亥军的第一兵团是主力兵团，在全军当中战力最强，军兵最为精壮，深得韩石的赏识，明日的攻城战，第一兵团也被韩石当成王牌，作为正面进攻的主力。

　　了解到这些信息，唐寅陷入深思。癸亥军现在的兵力虽说不到十万，但也在八万往上，而且是正规的中央军军团，大平城的兵力有三万左右，作为防守的一方，这样的兵力已经显得捉襟见肘，何况就这三万来人还是东拼西凑的地方军，和癸亥军做正面交锋，十有八九是坚持不下来的。

　　一时间，唐寅也想不出太好的应付之策，他站起身形，把车上的那些女尸一并拖进坑内，随手拿起一把铁锹，就地掩埋。

　　时间不大，这只大坑便被唐寅填平，他又把马车赶到别处，这才抽身退出树林。

　　唐寅离开龙门山，找到自己藏于隐蔽之处的马匹，骑马快速返回大平城。一路上，唐寅也是边走边观察，现在有一点是可以肯定的，硬敌癸亥军不太现实，只能想其它的办法。

　　他一路催马狂奔，百余里的路程，他只用一个多时辰就跑到了。等他回到大平城内，殷柔、汤文远、高诚海等人全部迎了出来。

　　殷柔快步来到唐寅的近前，仔细打量他的周身，见他身上无伤，这才放下心来，不无担忧地埋怨道：“寅，你怎么才回来，我都快担心死了！”

　　唐寅一笑，说道：“想打探出有用的消息，就得花点时间嘛！”

　　汤文远和高诚海双双拱手施礼，然后如释重负地说道：“风王殿下平安归来，实在是太好了。”顿了一下，汤文远又正色问道：“殿下，现在桓军的情况如何？”

　　唐寅幽幽说道：“目前桓军正在休整，是在大举进攻之前做最后的休整。”

　　听闻这话，在场的众人无不倒吸口凉气。汤文远紧张地问道：“那那桓军会在何时来攻？”

　　唐寅看了看周围的众人，一字一顿地说道：“明日一早。”

　　这句话，可把众人吓得不清。高诚海脸色苍白，结结巴巴地说道：“怎么这么快我们，我们还有好几支援军没有赶到呢，现在总共才三万人啊！”

　　“癸亥军的兵力在八万之上，而且已经做好了破釜沉舟一战的准备，此战要如何来打，诸位大人都说说吧！”

　　在众人的簇拥下，唐寅拉着殷柔走进大堂，居中而坐，说话时，两眼射出精光，环视下面的众人。

　　不等旁人说话，高诚海已急声说道：“桓军的兵力太多了，数倍于我，而且还是桓国的中央军啊，我方必定不敌，还是还是先撤退吧，放弃大平城”

　　他话音未落，汤文远勃然大怒，他质问道：“我们能撤得走，可大平城的数万百姓也能撤得走吗？现在弃城，岂不是把全城的百姓扔进虎口，吴家庄的惨状你不是未见吧？”

　　高诚海被训斥得身子一哆嗦，他急忙改口道：“郡首大人，下官下官是意思是让风王殿下和公主殿下先撤离大平城，下官身为城主，就算粉身碎骨，也要与全城百姓共存亡。”

　　汤文远冷哼一声，未再看他，他向唐寅和殷柔拱手说道：“两位殿下，高大人所言也无不道理，桓军将至，我方将士实难抵御，两位殿下还应尽快撤离才是啊！我等地方官员，必会在大平城与桓军死战到底，拖住敌人。”

　　“撤到哪去？”唐寅反问道，不等汤文远答话，他又道：“现在龙门郡全郡的军兵基本都在这里，你要本王跑到哪里能安全？以寡敌众，以弱战强，未必就一定会输，身为一郡之首，不谋破敌之策，只想死战到底，以身殉国，难道这就是称职吗？以本王来看，汤大人还不如高大人呢，依高大人的办法至少还能保住三万将士的性命，而你与敌力战的办法，只会把将士们和全城的百姓统统害死。”

　　汤文远被唐寅说得脸色一阵红，一阵白，憋了半晌，方问道：“风王殿下可有良策？”

　　“你在问本王？”唐寅气乐了，说道：“你是本地的郡首，对本地应该了如指掌才是。现在已经知道敌军会何时来攻，你这位郡首是不是也该想想哪里适合设伏，哪里可以打敌军个出其不意、措手不及啊？”

　　老头子现在是有些被急糊涂了，听唐寅这么一说，他眼睛顿是一亮，对啊，自己怎么只想着要坚守城邑，而忽略了出城作战、主动出击的策略。

　　正所谓出其不意，攻其不备，更何况己方是地主，占有天时、地利、人和的优势，并非一点取胜的机会都没有。

　　汤文远拍了拍自己的脑门，连连点头应道：“殿下教训得极是，请容微臣好好想一想，再想一想”

　　唐寅看着汤文远，有些哭笑不得，人上了年岁，反应会变慢，这倒是可以理解的，但一郡之首如果连处变不惊这样的心理素质都不具备，就太不应该了。如果把汤文远放到风国，做郡首也是不合格的。

　　这时候，高诚海突然开口说道：“风王殿下，臣倒想起有一处地方适合设埋！”

　　“哦？”唐寅转头看着高诚海，说道：“高大人说说看，是哪里？”

　　高诚海让人赶快把地图拿过来，然后走到唐寅近前，说道：“风王殿下，从吴家庄到大平城，只有这一条官道，也只能走这一条道，在这里，”说着话，他手指着地图，继续道：“这里的地势两边高，中间低，而官道就位于中间的低点，每逢下雨，官道都会积水，人畜难行，臣以为，我军可以在这里两边的高地进行埋伏。”


第1437章 伏击敌军

　　唐寅边看着地图，边听着高诚海的分析。等后者说完，他看向汤文远，问道：“汤大人，你认为高大人所言如何？”

　　不管怎么说，汤文远可是武将出身，而高诚海只是文官，相对而言，唐寅更加看重汤文远的意见。

　　汤文远也起身走上前来，眉头紧锁，低头看着地图，思虑良久，他缓缓点下头，两眼放光地说道：“这里倒是个适合伏击的好地方。如果天气允许，没有下雨的话，我方还可以采取火攻，事先多预备草藤，做成球状，浇上黑油，点燃之后将其推下去，也够让桓军喝一壶的！”

　　唐寅眨眨眼睛，随后拊掌大笑，说道：“办法这不是有了嘛！就这么办，在这里，我们打桓军个伏击战！”

　　说完话，见汤文远和高诚海都在呆呆地看着自己，他用手指敲了敲桌子，身子前探，催促道：“都看着本王作甚？快去准备啊！”

　　“啊？是、是，臣等这就去准备！”以汤文远为首的玉国官员们如梦方醒，纷纷应了一声，急匆匆地向外走去。

　　高诚海所说的这段官道正好位于大平城和吴家庄之间，也是从大平城去往龙门山的必经之路。

　　对于龙门郡而言，龙门山不仅为本郡提供了丰富的药材，而且还提供了大量的木材和石材，所以进出龙门山的官道也是非常重要的，只是当初修建官道的时候地方官府就贪图方便省事，把官道修在了洼地，每逢多雨时节，官道就会变成一场灾难，积水最多处能达到一人多深。因为这条官道在大平城的管辖范围之内，高诚海为此事也颇感头痛，他不是不想解决，而是无法解决，若想重修一条官道那得耗费大量的人力和财力，这不是他区区一城能承担得起的，他为此事上报过多次，可一直没有得到解决。

　　谁能想到，就是这么一段常常令他焦头烂额的官道，现在却恰恰成了伏击敌军的最佳地点。

　　唐寅不放心把殷柔一人留在城内，带着她随玉军一同出城。在汤文远的指挥下，三万人的玉军被分成两部分，一部分埋伏在官道的北侧，一部分埋伏在官道的南侧。

　　龙门郡多山多林，草藤很容易找到，玉军抵达埋伏地点后，立刻开始着手准备，军兵们上下齐动，连运送带采集，收拢了大量的草藤和油料。

　　他们的油料不同于火油，又黑又粘稠，玉人称之为黑油，唐寅还特意嗅了嗅，立刻判断出来，这其实是原油。不清楚玉人是从哪里采集出来的，不过用原油的效果远胜过火油。

　　玉军将士们先是以干柴和草藤编制成一人多高的球状体，然后再把原油浇在上面，这东西要是烧起来滚进人群中，火一旦粘身想扑都扑不灭。

　　唐寅边看边点头，汤文远的统兵还是不错的，至少在他的指挥下，玉军做事的效率很高。

　　经过大半夜的筹备，三万人的玉军制作出数以千计的藤球，全部掩藏在官道两旁的高坡上。

　　唐寅亲自去巡视，先是到官道两侧的高坡上查看，而后又下到官道，举目向两侧张望，没有发现不妥之处，这才退回来。

　　接下来，他们要做的就是等桓军的到来。

　　趁着等待的这段时间，唐寅将汤文远、高诚海等玉国官员召到自己身边，抽出佩剑，一边在地上划动，一边说道：“等桓军到来的时候，大家不要惊慌，也不要急于动手，先放一万左右的桓兵通过，而后再突然发难，以火攻杀伤桓军的同时，把桓军的队伍切成两截，到时我们可以以多打少，将放过去的一万桓军全歼，尽可能多的杀伤敌人。”

　　这些玉国官员当中，真正有领兵打仗实战经验的只有汤文远，老头子边听边点头，等唐寅说完，他脸上露出兴奋的光彩，赞道：“殿下所言极是，以火攻杀伤敌人中军，阻隔敌人后军，我方全力攻击敌人前军，这是善善之策啊！”

　　一旁的高诚海看看唐寅，又瞧瞧其他众人，皱着眉头，咧着嘴，愁眉苦脸地说道：“以火攻偷袭敌人固然是好，但就怕突然下雨啊！”

　　此言一出，立刻惹来周围人的一致白眼，即便唐寅听了这样的晦气话也气得差点把手中佩剑砸在高诚海的脑袋上。

　　轰隆高诚海话音刚落没多久，天空中突然传来闷雷之声，这一声雷响，也让在场的众人心凉半截。殷柔更是紧张的抓住唐寅的手，握得紧紧的。高诚海说得没错，火攻最怕下雨，现在若是下起雨来，他们折腾一晚上所做的种种准备都将成为无用功。

　　唐寅站起身形，缓缓抬起头来，仰望夜空，只见天空之中，阴云密布，将星月统统都遮挡住。高诚海的话不会这么灵验吧，难道真要下雨不成？这是天绝自己吗？

　　他正想着，突然面颊一凉，一滴雨水落到他的脸上。

　　他抬手抹了一下面颊，而后慢慢垂下头，两眼直直地凝视着高诚海。高诚海这时候脸都白了，恨不得抽自己两嘴巴，怕什么来什么，还真被自己的乌鸦嘴给说中了。

　　他正懊悔不已的时候，猛然感觉周围的气氛不对劲，他举目一瞧，在场的众人无不用杀人一般的眼神瞪着自己，包括唐寅在内。

　　高诚海身子一哆嗦，急忙跪地叩首，颤声急道：“风王殿下，并非小人口出晦言，而是而是现在正值本地多雨时节啊”

　　唐寅也只是一肚子的怒火无从发泄罢了，倒不是真的怪罪高诚海，如果他的嘴巴这么灵验的话，那他就是东海龙王了！

　　没有人说话，在场的众人皆是一言不发，气氛压抑的快让人窒息。

　　噼噼啪啪很快，雨滴开始连续掉落下来，淋在众人的盔甲上，劈啪作响，同样的，也把在场每一个人的斗志都浇得透凉、透凉。

　　刚开始还只是小雨，很快，小雨就变成了瓢泼大雨，雨水仿佛是天上倾洒下来似的，落到地上都溅起了高高的水雾。

　　正所谓是祸不单行。暴雨骤至已经够让人们心凉的了，这时候，又有探子快马回来禀报，称桓军的主力已经行出龙门山，正冒雨向大平城进发。

　　听闻探报，汤文远再坐不住，挺身而起，向唐寅拱手说道：“殿下，这场伏击是打不了了，我们现在得赶快撤退！”

　　唐寅眯了眯眼睛，伸出手来，停在空中，等了好半晌，他摇头说道：“不要急，再等等！”现在雨下得很大，但风速也极快，很有可能将乌云刮到别处，这是唐寅心中唯一的希望。

　　“殿下，我们要是再不撤退，可就来不及了。”汤文远走到唐寅近前，急声说道。

　　唐寅转过头来，怒视汤文远，正色问道：“本王的话，你听不懂吗？”

　　汤文远被他凌厉的眼神吓了一跳，未敢再多说半个字，躬身施礼，退后数步。

　　时间一分一秒的过去，在场的玉国官员和军兵们无不是急得满头大汗，眼看着来势汹汹的敌军越来越近，人们不知道己方现在还要等什么。

　　过了大概半个多钟头的时间，忽然有玉兵士卒兴奋地惊呼道：“雨停了、雨停啦！”

　　人们下意识地纷纷取下头盔，仰面望天，可不是嘛，刚才还是阴云密布，瓢泼大雨，现在已是天边泛起了鱼肚白，天上亦是一滴雨水都没有了。

　　一瞬间，玉国军兵许多人都兴奋地大叫起来，人们忘乎所以地在泥泞的地上又蹦又跳，汤文远和高诚海等人也是激动得手舞足蹈，冲到唐寅近前，连声说道：“殿下，真是天助我玉国啊，现在我们还是可以采取火攻的战术！”

　　唐寅的脸上带着淡然的笑容，实际上，他的心里也乐开了花，他眼珠转了转，急声问道：“我们还剩下多少黑油？”

　　汤文远一愣，回道：“还有很多啊！”

　　“倒掉！”唐寅两眼放光，说道：“统统倒进官道和山坡上。”

　　“啊？那那万一被桓军发现了怎么办？”汤文远膛目结舌地问道。

　　“天还未亮，又刚刚下过大雨，桓军又怎能分辨出地上的是水还是油，快，按照本王的意思去做！”唐寅沉声喝道。

　　汤文远精神一震，暗道一声对啊，自己怎么没想到这一点呢！如果刚才未下过雨，直接把油倒在路上，必会引起桓军怀疑，可此时刚刚下过大雨，桓军只会把油当成积水啊！

　　他拍了拍自己的脑袋，感觉和风王在一起，自己的头脑就变得不灵光了。

　　他急急传令下去，把全军剩下的黑油全部倒在官道及两侧的山坡上，一旦敌军进来，便会深陷火海，想冲上山坡逃走都没有机会。

　　郡首一声令下，玉军将士齐动，一桶桶的黑油被倾倒在官道及两侧的山坡。他们这边刚把油倒完，又有探子回报，桓军的斥候已距离己方不足两里。

　　汤文远下令，全军隐蔽，没有他的命令，任何人不得擅自行动。


第1438章 措手不及

　　癸亥军的斥候是一行马队，足有五十多骑，一路上策马狂奔，行过唐寅等人的伏击地点时，片刻都未停，直接穿行而过。

　　等把桓军斥候让过去一刻钟左右的时间，癸亥军的主力在人们的视线中出现。现在天边已经放光，天色即没有全亮，但也不是特别黑暗。

　　拢目望去，这支桓军队伍没有打任何的旗号，但兵马却是铺天盖地，蔓延在官道之上，黑压压的一片，分不清楚个数。

　　如果没有亲眼所见，只听桓军有八万多人，感觉也不是特别多，现在出现在自己的视野之内，人们便会真真切切地领悟到什么叫‘人多一万，无边无沿，人过十万，扯天连地’这句话。

　　走在桓军最前面的正是癸亥军的第一兵团，这批桓军将士，各个都是兵强马壮，虽说在深山里经过长时间的长途跋涉，军容显得脏乱不整，但掩盖不住将士们的精锐之气。

　　没等交手，单看桓军的阵容，埋伏在高地上的玉军士卒们便开始高度紧张起来，人们一个个面色凝重，绷紧神经，下意识地握紧手中的弓箭，有不少军兵身子都突突直哆嗦。

　　地方军不比中央军，军兵们没有经历过大战，也未经受过正规的系统训练，更无实战经验，许多士卒都是不到二十岁的少年人，让他们去和正规中央军硬碰硬，而且还是以寡敌众，那无疑是以卵击石。唐寅提出主动出击的战术，也是有他的道理和经验的。

　　很快，桓军的主力队伍进入玉军的埋伏地点，按照唐寅事先交代的那样，玉军没有马上展开攻击，而是等着把桓军的第一个兵团让过去。

　　癸亥军内。严熙和韩石骑着战马，并肩而行。

　　边走着，严熙边不时扭动身躯，刚才那场暴雨把桓军也浇得不轻，包括严熙在内，盔甲内的衣装都已湿透，现在粘在身上，凉飕飕的，极不舒服。

　　他拉了拉自己的领子，对身边的韩石说道：“哎呀，想不到这雨这么快就停了，早知这样，我们真应该等雨停了再走。”

　　韩石端坐在马上，稳如泰山，虽说雨水顺着他的衣襟也在不时的滴落下来。他淡然一笑，说道：“我倒是希望这场雨能下得再大再长一会。”

　　严熙不解地看着他。韩石说道：“雨中不利行军，我们知道，敌人也知道，正因为这样，才更容易打敌人个措手不及。”

　　“呵呵！”严熙笑了，说道：“韩将军多虑了，大平城只是一座弹丸小城，据报，城内守军满打满算也就三万来人，而且还都是地方军，我军将士只需一轮强攻，足可以攻破城池。”

　　对于桓军的战斗力，韩石实在不敢高估，他耸了耸肩，说道：“希望如此吧！如果此战还不能擒下风王，我们也就只能接受失败，收兵回撤了。”

　　“韩将军不想再继续打下去了？”

　　“深入敌境，给我们的时间只够打一次战斗的，拖延下去，恐怕想撤退都没有机会了。”韩石幽幽叹了口气，如果当初桓军能把风王和公主一并擒下，也就不会有今日的麻烦了。

　　那么精明的韩石，此时想的也是去偷袭大平城，打玉军个措手不及，而完全没有想到玉军会在半路上设伏，要反打自己个措手不及。

　　癸亥军士卒们经过玉军埋伏地点的时候，只是感觉这里的道路特别泥泞，根本没有察觉到地面上已然洒满了黑油。

　　一批批的桓军在玉军的眼皮子底下畅通无阻地通过，埋伏在官道两侧的玉军士卒们都把眼睛瞪得大大的，不少人伸手捂住自己的嘴巴，连大气都不敢喘。

　　眼看着整整一个兵团的桓军已经穿过己方的伏击范围，汤文远忍不住看向唐寅，眼神中充满了焦急之色，就在他忍不住想要发问之时，一直在偷偷向下观望的唐寅缩回头来，向他挥手道：“可以动手了！”

　　这话让周围众人的身躯同是一震，汤文远眼中精光一闪，对传令兵喝道：“放响箭！”

　　嗖吱有玉军士卒将早已经准备好的响尾箭全力向射高空，那尖锐又悠长的哨音立刻划破宁静的天际。

　　随着响尾箭射出，也拉开了玉军全面火攻的序幕。官道两侧的玉军士卒们纷纷点起火把，燃着图满了原油的藤球，以长杆顶着，将一颗颗的藤球推下高坡。

　　只是一瞬间，从官道两侧的高坡上滚下的火球就有数百颗之多。

　　如果单单是火球还不算恐怖，要命的是，火球所过之地，地上随之起火，也就是在一眨眼的工夫，长达两里多地的官道化为了一片火海。

　　这一场突如其来的火攻，对于毫无防备的桓军而言实在太要命了。

　　身处于火海之中的桓兵们惨叫声四起，哀号声震天，偌大的官道之上，到处都有浑身冒火的桓军将士，人们被烧得皮开肉绽，身上、脸上血肉模糊。

　　许多桓军将士们还想逃出火海，尖叫着向两侧的山坡攀爬，可是山坡上的火势比官道上的火焰小不了多少，双手刚扒到山坡上，立刻被烧焦。

　　有修炼灵武的桓将罩起灵铠，还想用灵铠阻挡火焰，可是灵铠是把火焰挡在身外，但灵铠之内的身躯却被高温蒸熟了。

　　无数桓兵桓将成群成片的倒在火海之中，人们叫着、喊着，互相践踏、推搡，最后皆被烧成黑黢黢的一团，许多人是抱在一起的，炭化后的尸体都熔到一处，想分也分不开。

　　若长的官道，现在已变成活生生的炼狱，如同火人一般的人们在火焰中奔跑，扑倒，爬起来继续狂奔，又再次扑倒，直到他们再也爬不起来为止。

　　官道两侧山坡上的玉军将士们原本已准备好弓箭，想在火攻的同时并以箭阵射杀敌军，但现在，人们都看傻了眼，一个个呆站在原地，望着脚下官道上的惨状，忘记放箭，或者说已经没有必须再去放箭了。

　　这些玉国地方军从没有见过这样的惨景，即便身处于火海之中的是敌人，他们仍不由自主的连连打冷战，不少人都是连连后退，闭着眼睛，捂着耳朵，看不敢看，听也不敢听。

　　唐寅现在可没时间在这里看热闹，别看现在桓军被这把大火烧得惨绝人寰，但若等人家反扑上来，己方的将士们会比那些被烧死的桓军惨上十倍、百倍。

　　他抽出佩剑，向左右的玉军高声呐喊道：“凡我军将士，随我杀敌！”说着话，他留下高诚海等一部分军兵照顾殷柔，自己则一马当先的向癸亥军第一兵团冲杀过去。

　　在唐寅的率领下，三万玉军向先前被放过去的敌军冲去。此时，癸亥军第一兵团的士卒也正在向山坡攀爬，打算反击埋伏在山坡上的敌人，双方一个下，一个上，碰了个正着。

　　看到迎面而来的黑压压敌军，唐寅抖手将佩剑灵化，居高临下的飞扑下去，随着咚咚的闷响声，三名桓兵直接被居高临下冲来的唐寅撞飞出去，而后，他手中的佩剑连砍带刺，一口气挑翻十数名桓兵。

　　唐寅勇猛，让玉军将士们的士气大振，他们居高临下的冲锋，本就占有极大的优势，加上士气又被提升起来，更是锐不可当，刚刚冲上山坡的桓军被玉军给硬生生地顶了下去。

　　三万对一万，一方士气高涨，一方是惊慌失措，按理说，这是一场实力悬殊的战斗，可实际上，桓军并未落多少下风，双方的拼杀亦是各有伤亡，半斤对八两。

　　无论是单兵作战还是团队配合，桓军都远在玉军之上。战斗当中，玉军已把癸亥军的第一兵团团团包围，人们的冲锋一波接着一波，可惜的是，始终冲不开桓军阵营的外围防线。

　　若是让桓军团在一起，己方根本占不到便宜。唐寅快速地做出判断，他喊来汤文远，对其急声说道：“不要让兄弟们盲目进攻，你挑出一批精锐之士，把敌阵给我冲散，我方人多，要和敌人打混战！”

　　汤文远急忙应了一声，召来一批玉军将领，带着三千左右的玉军，对桓军阵营的中心处展开冲锋。

　　别看老头子已经六七十岁，但仍是老当益壮，他身先士卒地冲在最前面，手持灵刀，挥舞得上下翻飞。

　　在汤文远的率领下，三千玉军精锐仿佛一把尖刀，由桓军阵营的正中间将其切开。正当老头子战得兴起，闷头向前冲杀时，前方传来一声大喝：“贼将休要猖狂，当我桓军无人了吗？”随着话音，一名桓将提枪而来，人未到，灵武技能先至，追魂刺迎面向汤文远袭来。

　　汤文远释放灵气，灌入灵刀之内，以十字交叉斩应对。

　　灵刺与灵刃在空中碰撞，劈啪作响，二人的技能拼了个旗鼓相当，不分上下。随着灵武技能释放完，两人接触到一起，刀枪并举，战到一处。

　　汤文远武技精湛，但对面的桓将也非平庸之辈，只见战场上刀光剑影，飞沙走石，他两人直打得天昏地暗。


第1439章 摇摇欲坠

　　和汤文远对战的这名桓将是癸亥军第一兵团的兵团长，名叫段堂，灵武高强，在癸亥军内堪称第一猛将。

　　汤文远的灵武是很厉害，但毕竟年事已高，短时间内和段堂还能打个不分胜负，时间一长，老头子的体力就跟不上了。

　　他二人又打了二十几个回合，段堂是越战越勇，而汤文远则显得后劲不足，出刀远没有刚开始时那么的犀利。

　　见状，段堂心中已然有底，与汤文远又战了几个回合后，猛然发力，一口气连续攻出一十二枪。

　　这一连串好似疾风骤雨般的快攻，把老头子忙的左躲右闪，上窜下跳，使出九牛二虎之力才算把段堂的快攻全部避开，他还没来得及喘口气，段堂的后招又接踵而至。

　　灵枪乍现出霞光异彩，紧接着，灵乱·风向汤文远铺天盖地的席卷过去。

　　汤文远现在正处于前力已尽而后力不济的尴尬境地，见对方的灵乱·风释放过来，仓促之间，老头子也同样释放灵乱·风应对。

　　只是这一次他二人所释放的灵武技能已不能相提并论，汤文远所释放的灵乱·风在顷刻之间被段堂的灵乱·风所吞噬，而后，空中仍剩余有大量的灵刃，继续向汤文远袭去。

　　灵乱·风的攻击范围太大，老头子根本无从闪躲，耳轮中就听咔咔的脆响声不断。等灵刃全部散去之后，再看汤文远，浑身上下的灵铠俱碎，身子不知被划出多少条口子，他以灵刀拄地，咬着牙硬是没有倒下，可鲜血顺着他的盔甲、衣襟不断地滴淌下来，人业已是摇摇欲坠。

　　一击得手，段堂眼中的凶光更盛，他手提灵枪，一步步地向汤文远走去，狞声说道：“贼将，今日便是你的死期！”

　　说话之间，他将掌中的灵枪高高举起，对准汤文远的脑袋就准备猛砸下去。

　　而就在这时，段堂忽觉得身后有破风之声传来，他高举的灵枪来不及砸向汤文远，顺势回扫，横斩自己的身后。

　　当啷！他的灵枪正扫在一柄灵剑上，金鸣声刺耳，火星子爆出一大团。

　　段堂心中一颤，动了动被震得发麻的手腕，心中暗道：来敌好大的力气啊！他回身举目一瞧，在自己的背后站有一人，浑身上下黑色的灵铠，手中持有一把乌黑色的灵剑。

　　他一边调整自己的呼吸，一边扬头喝道：“来者通名报姓”

　　他话音还未落，对方的灵剑已直直向他的胸口刺来，与此同时，耳中也传来对方阴沉的话音：“风王，唐寅！”

　　段堂闻言，大惊失色，想不到己方千辛万苦要找的风王就在自己的面前，而要命的是，自己现在要独战风王。

　　他振作精神，大喝一声来得好，舞动灵枪，将唐寅的快剑挡开，而后手腕一翻，以枪尾猛击唐寅的面门。

　　正所谓一寸长，一寸强。他的灵枪比唐寅的灵剑要长得多，攻击起来也方便。可是唐寅的身形太快，他的枪尾刚刚击出，唐寅已如同泥鳅一般闪到他的身侧，灵剑斜刺他的肋下。

　　这一剑来得又快又突然，把段堂也惊出一身的冷汗，他此时再想闪躲已经来不及了，将牙关一咬，使出同归于尽的拼命打法，不躲不避，横枪反扫唐寅的脖颈。

　　唐寅冷笑一声，身子急速地向下一低，将对方扫来的灵枪刚好让过，不过他刺出的灵剑也稍微偏了偏，没有刺中对方的软肋，将其小腹处的灵铠挑开一条大口子。

　　段堂下意识地低头瞧瞧自己的小腹，暗道一声好险，他畜力断喝，以灵乱·风击向唐寅。

　　等漫天的灵刃刮过，再定睛看去，面前哪里还有唐寅的影子。段堂愣了一下，猛然意识到不好，他半转回身，再想回枪出招，已然来不及了。

　　以暗影飘移直接闪到他背后的唐寅挥起拳头，重重地砸在段堂的后脑。

　　这一记重击，让段堂感觉自己像是挨了一闷棍似的，头脑发晕，天旋地转，他站立不住，直接被砸趴在地，手中的灵枪也摔飞出好远，鲜血顺着鼻孔缓缓流淌出来。

　　呼！段堂趴在地上动也不动，身上的灵铠气化，眨眼工夫散于无形。唐寅上前一步，低身将他的背铠抓住，向身后一甩，喝道：“绑起来！”

　　随着他的话音，周围的玉军士卒蜂拥而上，将摔在自己眼前的段堂拉肩头拢二臂，捆绑个结结实实。

　　桓军兵团长段堂被擒，全兵团的阵营又被打散，这一下，桓军的第一兵团开始支撑不住了。

　　现在，战场上的双方变成了大混战，已完全没有阵形可言，双方的将士们混杂在一起，你中有我，我中有你，分不清谁是谁。

　　如此的混战，对于兵力多的一方是最有利的。场上，随处可见一波波的桓军被数倍于己的玉军所包围，经过一番殊死厮杀，最后被人家乱刃砍翻在地。

　　兵败如山倒。癸亥军第一兵团的溃败只是一瞬间的事，无心恋战的桓军将士被杀得四散奔逃，可真正逃走的却没有几个，大多数人都被玉军所围杀，还有不少人缴械投降。

　　当战斗进入到尾声的时候，士气正盛的玉军将领们纷纷向唐寅提出，继续进攻桓军的后军，一口气击垮桓军全部主力。

　　不过唐寅还没有被眼前的这点胜利冲昏头脑，只凭己方现在这些地方军，想要全歼癸亥军全部，那无疑是天方夜谭，根本没有可能。

　　他传令下去，全军带上俘虏，即刻撤退，回往大平城。这时候，有名玉将急匆匆跑过来，看到唐寅，颤声说道：“风王殿下汤大人汤大人怕是要不行了”

　　唐寅吸气，问道：“汤大人现在在哪？快带本王去看！”

　　汤文远刚才受了段堂灵乱·风的一击，其实他身上有灵铠做保护，已经极大限度的卸去灵刃的杀伤力，虽说身上被刮出许多口子，但没有一处伤口是致命的。

　　只是老头子年岁太大，身体不比年轻人，若只是一两处划伤还好说，一下子出现这么多的伤口，体内的气血已经耗尽。

　　当唐寅看到汤文远时，老头子正躺在一块平地上，周围站满了玉兵玉将，人们的脸上无不布满悲色。

　　唐寅分开众人，走到汤文远近前，低头一瞧，老头子脸色惨白，目光涣散，出气多，入气少，眼看着是不行了。

　　他蹲下身子，握起汤文远的手，低声唤道：“汤大人？汤大人感觉怎么样？”

　　汤文远失去神采的双目缓缓转动，落到唐寅的脸上，嘴角扬了扬，断断续续地说道：“此战打得漂亮虽以寡敌众、以弱战强但却打出我玉军的雄威老臣要多谢风王啊”

　　唐寅轻轻拍了拍汤文远的手，含笑说道：“汤大人不要这么说，是本王应该谢玉军弟兄们”

　　“老臣这次怕是不行了瓦罐不离井口破，大将难免阵前亡老臣能死在战场之上也是老臣的福气了”

　　听闻这话，周围的玉军将士们再忍不住，纷纷哭出声来。唐寅暗暗叹了口气，轻声安慰道：“汤大人老当益壮，怎会不行了呢，现在本王便送你回城医治。”

　　汤文远缓缓摇了摇头，颤声说道：“我主年幼只望殿下能多加体量保…保风玉两国永盛不衰”说完这话，老头子也吐出了最后一口气，微微扬起的头随之垂了下去。

　　“大人”

　　哗啦啦！周围的玉军将士跪倒一片，哭声四起。汤文远的死，也让唐寅的心情又沉重又难过，但现在没有时间在这里耽搁，癸亥军的后军随时都可能冲杀过来。

　　他松开汤文远的手，站起身形，向左右喝道：“都不要再哭了，全军将士，立刻回城！”

　　汤文远阵亡，玉军的直接指挥权便落到唐寅的手上，在他的指挥下，玉军将士们带上俘虏和己方阵亡兄弟的尸体，快速地撤回大平城。

　　这一场战斗打下来，玉军方面的伤亡有五千多人，其中还包括龙门郡的郡首汤文远，这也是玉军方面最大的损失。而癸亥军方面的伤亡则要惨重得多，单单是被烧死烧伤的将士就有三万多人，另外最为强悍的第一兵团还被玉军全歼，连兵团长段堂都被人家生擒活捉，现在，癸亥军这边还有再战之力的将士已不足四万，强攻大平城也变得不太现实了。

　　本想偷袭人家的玉军结果反被人家所偷袭，伤亡过半，损失惨重，严熙这时候已然气得暴跳如雷，不管不顾的欲找大平城的敌军拼命，关键时刻，还是韩石站出来把他拦住了。

　　现在癸亥军的战力锐减，将士们的士气又跌落到谷底，如此状态，哪里还能去攻城，连自保都困难。

　　韩石向严熙提出，为今之计，只有撤退这一条路可选，若是还要恋战，有全军覆没之危。


第1440章 出奇兵偷袭

　　严熙在韩石的劝说下放弃继续进攻大平城的念头，率领癸亥军残部退回到龙门山内，准备按原路撤走。

　　不过他们现在想撤走可就不像来时那么容易了，目前军中有大量的伤兵存在，经受不起长途跋涉，而且还是在荒山野岭这么艰苦的环境当中，这就需要桓军得休养几日，先处理好部分伤兵的伤势再开拔。

　　对于这一点，韩石倒是不着急，在他看来，己方目前丧失了攻打大平城的实力，而玉军也没有实力主动来攻，己方在龙门山里驻扎一段时间，倒也没什么危险。

　　可是这次韩石料错了，或者说他漏算了一个因素，正在向大平城这边飞速赶来的三水军和天鹰军。

　　就在玉军伏击桓军的第二日，下午，三水军和天鹰军的探子便抵达大平城，见到唐寅之后，向他禀报，两军的先头部队已接近大平城，目前距离大平城只有五十里。

　　这个消息让唐寅大喜过望，也让玉国的官员、将领们长松口气，有三水军和天鹰军赶过来增援，己方便再不用怕桓军了。

　　三水军和天鹰军这支先头部队只有三万人，但却是由梁启和子缨亲自率领，大将战虎、吴广随行，下面的将士亦是两军的精锐之士。

　　当他们抵达大平城时，唐寅亲自出城迎接。等众风将们见到唐寅和殷柔之后，纷纷跪地，施大礼叩拜的同时无不热泪盈眶。三水军和天鹰军方面也知道唐寅和殷柔遇袭失踪的消息，本以为大王这次凶多吉少了呢，现在见到唐寅和殷柔皆平安无事，众人心里又是兴奋又是激动，都有些控制不住自己的情绪。

　　把众将一一搀扶起来，唐寅拉着梁启和子缨二人的手，由衷感叹道：“我盼你们的到来是盼得望眼欲穿啊！”

　　这是实话。现在桓军是不敢来攻大平城了，但唐寅可不想放他们走，而以玉军的战力，主动出击无疑是以卵击石，现在己方的将士赶到，唐寅终于有了主动出击的本钱。

　　“大王和公主殿下这一个多月来都在哪啊？弟兄们找遍了风国，也未把大王和公主殿下找到。”梁启边陪着唐寅往城内走，边关切地问道。

　　唐寅和殷柔相视而笑，随即他把自己是怎么带着殷柔穿过龙门山，又是怎么来到大平城的经过向众人大致讲述一遍。听完之后，就连战虎也连连感叹好险、好险。

　　子缨揉着下巴，喃喃说道：“现在的桓军当真是不容小觑，避开我军主力，出奇兵偷袭我国本土，釜底抽薪，攻敌不备，厉害啊！”

　　梁启笑了笑，耸肩说道：“并非桓军厉害，只是我军方面太过于轻敌。”

　　说着话，他对唐寅道：“大王，目前桓国把全国的兵力都投放在安国和安桓边境，这正是我军长驱直入的好机会”

　　不等他把话说完，唐寅已连连摆手，说道：“这些事可以以后再议，现在，我要的是务必全歼这支桓国的癸亥军。”

　　吴广好奇地问道：“癸亥军被大王设伏偷袭，损失惨重，未敢再来强攻大平城，现在已经撤退了吗？”

　　“应该不会！”唐寅摇了摇头，说道：“吃了一场大败仗，癸亥军死伤众多，撤退之前，一定得休整些几日。”

　　子缨大点其头，接道：“大王所言没错！敌军休整的这段时间，正是我军主动出击，将其一举歼灭的好机会。”

　　梁启说道：“我军可兵分两路，一路正面推进，一路绕行敌后，两面夹击，可轻取敌军。”

　　子缨说道：“兵贵神速，今晚就是进攻的最佳时机，我们可和敌军打一场夜战！”

　　有梁启和子缨二人在，唐寅自己都不用动脑筋了，这两位都是最顶尖级别的统帅，无论是谋划长远的战术战略还是短兵交接的临阵指挥，皆无人能出其左右。

　　唐寅听着他二人你一句我一句的快言快语，忍不住仰面大笑起来，这才是他习惯的风格，三言两语之间便把破敌的战术敲定，接下来要做的就是具体的准备。

　　别看梁启和子缨只带来三万人，但皆为三水军和天鹰军的精锐，在唐寅眼中，这三万将士，胜过玉军十万甚至更多。

　　他眯缝起虎目，脸上露出冷笑，幽幽说道：“今晚，我定要一雪前耻，让癸亥军有来无回！”

　　当天深夜。以唐寅为首的风军悄悄出城。三万将士，人含草，马衔铃，悄然无声的向龙门山方向而去。

　　为了确保此次行动的隐蔽，已有大批的随军探子被梁启和子缨先行调派出去，解决掉沿途的桓军岗哨和眼线。

　　这一行风军，仿佛深夜中的幽灵军团，行进的速度极快，马不停蹄的赶到龙门山一带。

　　进入山林之中，风军先做短暂的休息，梁启和子缨二人趁此时间进行分工。

　　通过商议，梁启带一万五千人的三水军精锐打桓军的正面，子缨带一万五千人的天鹰军精锐打桓军的背后，梁启那边有战虎辅助，子缨那边则有吴广辅助。

　　等他二人商量完，向唐寅做了汇报，后者没有异议，决定随子缨去绕行敌后。

　　唐寅以前有打探过桓军驻地，对其情况还是较为了解的，也很清楚从哪里绕到敌后最为安全，所以由他领路是最合适的。

　　且说唐寅，带着天鹰军将士在林中快速地穿行，他特意绕了一个大弯，尽可能的避开桓军的暗哨，虽说浪费不少时间，但行动可以更加隐蔽，不易。

　　绕行这一个大弯，唐寅等人足足用掉一个多时辰，当他们神不知鬼不觉地来到桓军驻地后方的时候，已是凌晨，正好到了和梁启预定好的进攻时间。

　　另一边，梁启见寅时已过大半，该是己方动手的时候了，他传令下去，全军推进，向桓军驻地展开进攻。

　　随着他一声令下，三水军将士在林中扩散开来，众人之间的距离都保持在三步左右，像是一面大网似的向前缓缓推进。

　　正如同他们判断的那样，桓军做梦也没想到自己的驻地会受到敌人的偷袭，而且来敌还不是玉军，而是胜过玉军许多的风军。

　　桓军上下没有丝毫的防备，就连在林中布置的岗哨也是毫无警惕性而言，放哨的军兵们三三两两的坐在树下，打着瞌睡。这更是加给风军的偷袭制造出便利，许多桓军的岗哨就是在睡梦中糊里糊涂的做了风军的刀下鬼。

　　等风军已经推进到桓军驻地近前时，看守营门的桓军仍在睡觉，不过这些桓军岗哨当中已经有修灵者的存在，耳力比普通士卒要敏锐得多。

　　一名负责看守正门的修灵者最先察觉到异常，在睡梦中他隐约听到踩压草丛的沙沙声响，这名修灵者打了激灵，一下子惊醒过来，本能地向四周观望。

　　破晓前的树林太黑暗，伸手不见五指，即便是修灵者，可视的距离也只有不到十步。这人张望了好一会，也没看出个所以然，不过就是感觉有点不对劲，具体他也说不上来。

　　他站起身形，随手从营寨的寨墙上抽下一根火把，缓步地向前方树林走去。当他走到树林边缘的时候，透过火把的光芒，他猛然发现树林中有黑影晃动，这人脸色顿是一变，张开嘴巴，刚要发问，就听嗖的一声，一支弩箭从树林中飞出，正中他的胸口。

　　“啊”

　　修灵者的叫声刚刚发出，树林内嗖嗖的破风声四起，紧接着，是一连串的扑扑扑闷响声。

　　再看这名修灵者，头上、身上插满了黑漆漆的弩箭，整个人活像个刺猬似的，两眼瞪得滚圆，嘴巴大张，却一句话都喊不出来，身子直挺挺地仰面倒了下去。

　　扑通！他的身躯重重摔在地上，沉重的砸地声也把其余的桓兵所惊醒。

　　人们睁开朦胧的睡眼，满面茫然地面面相觑，很快，有人看到前方树林边上有一只火把，奇怪地嘟囔道：“谁把火把仍到哪去了？”

　　“不知道！唉？古大哥呢？”“没看见啊，刚才还在这呢！”“那林子那边去瞧瞧！”

　　数名桓兵摇摇晃晃地走过来，距离远时，他们只看到火把，没看到一旁的尸体，现在走近，立刻发现了修灵者倒在火把旁插满弩箭的尸身。

　　众桓兵大惊失色，有人尖叫道：“不好，古大哥他死”

　　桓兵的话还没有喊完，弩箭飞来，正中他的嘴巴，箭尖由他的脑后探了出来。

　　“是敌袭”随着这名桓兵的倒地，周围人总算反应过来，异口同声地大叫道，不过，他们很快也步了同伴的后尘，从树林中不停飞射出来的弩箭将他们的身子钉得千疮百孔。

　　在这几名桓兵倒地的同时，从树林当中窜出一长排风军。

　　这些风军清一色的手持连弩，一边向前飞奔，一边连续扣动弩机，弩箭破风的嗖嗖声不绝于耳，守在营门口的桓军士卒接二连三的中箭，纷纷被射翻在地。

　　等风军士卒把弩机中的弩箭都射光，立刻把弩机挂到后腰，抽出佩刀，摘下背后背着的盾牌，一手持刀，一手持盾，向前全力冲杀。


第1441章 从天而降

　　桓军根本没有防备敌人的偷营，被打了个措手不及。当守卫营门的军兵反应过来，再想关闭营门，已然来不及了。

　　三水军所普遍应用的连弩堪称是近战利器，弩箭如飞蝗一般，穿梭不断，破风声刺耳。只一轮箭射过后，桓军驻地的营门上便插满了箭矢，门前的空地上躺满了中箭的桓军士卒。

　　营门内的桓兵使出浑身的力气，想把营门关闭，但这时候风军已冲到近前。

　　只见那飞奔过来的风兵好像猛虎下山似的，顺着辕门还未关闭的缝隙直接撞了进来，将门后的桓兵冲撞得一阵大乱。

　　冲进来的风兵很快被桓兵砍杀刺死，但同样的，桓兵想关闭营门也没有了可能，随着冲上来的风军将士越来越多，辕门被彻底顶撞开，紧接着，大批的风军士卒从外面涌入营内。

　　双方将士随即展开了近身肉搏战。短兵接战时，风军将士们纷纷收起连弩，拿出战刀与盾牌，顶着盾往前冲杀。

　　战场上之，长矛、长枪撞击盾牌的当当声不断，风兵档开敌人的杀招之后，顺势冲到对方近前，手中的战刀抡起，如发了疯似的往前狂砍狂刺。

　　耳轮中就听扑哧扑哧的破甲声不断，一片片的血雾从人群当中喷出，射到半空，惨叫声四起，哀号声持续，双方只接触的一瞬间，桓兵便被风军砍翻了一排。

　　不等受伤的桓兵从地上爬起，风军将士已无情地从他们身上踩踏而过，等到黑压压的人群涌过去后，再看地上，连具完整的尸体都找不到，只剩下一具具血肉模糊的肉团。

　　风军的战力本就远在桓军之上，何况桓军又准备不足，此时被打得晕头转向，毫无还手之力。只一万五千人的三水军，冲进桓军驻地里，将四、五万众的桓军杀得大败。

　　听闻到外面的混乱之声，严熙和韩石双双从寝帐中快步走出来，到了外面一瞧，桓军之内已然乱成了一锅粥。

　　韩石随手抓过来一名正向后营奔逃的士卒，厉声喝问道：“这是怎么回事？”

　　“将军，大事不好了，风军偷营，现在已经杀进营内了！”那名士卒满头大汗，一脸的惊慌，身子突突直哆嗦。

　　“风军？哪来的风军？”韩石闻言大惊，一旁的严熙也傻眼了，据他们所知，风军在玉国的两支军团都远在千里之外，怎么会突然来偷营呢？难道是飞过来的不成？

　　严熙脸色难看，两腿发软，抢步来到韩石近前，结结巴巴地问道：“风风军从天而降，这这可如何是好啊？”

　　直到现在韩石都不太相信来偷营的是风军，他怀疑是不是玉军换上风军的盔甲，假冒风军前来偷营。

　　他冲着严熙挥挥手，沉声说道：“严将军先不必惊慌！”说着话，他又对身边的几名贴身侍卫甩头喝道：“你们去看看，来偷营的到底是风军还是玉军，探明之后，速速回来禀报！”

　　“遵命！”那几名川国侍卫各自抽出佩剑，快速地向前营而去。他们刚走出没多远，就见前面有一大群桓兵哭爹喊娘的向自己这边跑来，一个个丢盔弃甲，手中连武器都没有。

　　几名川国侍卫见状大怒，喝道：“统统站住！你等不去迎敌，都往回跑什么？”这也就是在癸亥军，如果是在川军，他们可依军法直接将逃兵砍杀。

　　“风人打过来了，兄弟们抵挡不住了！”桓军逃兵们冲着几名侍卫大吼大叫着，一窝蜂地跑了过去。

　　川国侍卫见状，气得牙根都痒痒，可逃兵毕竟是桓军，他们想管也管不了。刚把这群逃兵让过来，众侍卫正想继续向前去查看，这时候，一名风将风风火火的跑过来。

　　这员风将，身材格外的高大健壮，站直了，至少得有两米开外，膀大腰圆，胳膊伸出来比常人的小腿还粗，奔跑起来，脚步声咚咚作响，活像狗熊成了精似的。

　　再看他手中的武器，是一把巨形的大锤，两侧的锤头上都镶满了尖尖的铆钉，光是目测，这把巨锤的分量就得不下百斤。

　　川国侍卫心中一震，面面相觑，其中一人将手中的佩剑灵化，上前两步，抬灵剑喝问道：“来将通名！”

　　“风国，战虎是也！”随着一声高亢的断喝，来人三步并成两步，冲到这名侍卫近前，举锤便砸。

　　嗡！巨锤下落时所发出的破风声都让人有种心跳骤停的感觉，强大的灵压令侍卫来不及抽身闪躲，只能硬着头皮抬起灵剑招架。

　　就听扑哧一声，战虎这一锤下去，把地面都砸出个大坑出来，这看那侍卫，直被砸得尸骨无存，只有血肉模糊的碎块四处飞溅。

　　此情此景，让剩下的那几名侍卫都惊呆吓傻，张口结舌地站起原地，动也不动。战虎一锤砸毙一敌，片刻都不停顿，提锤前冲，臂膀抡圆了，将巨锤横扫出去。

　　嗡！仍是那令人窒息的破风声，锤未到，灵压先至，压得众侍卫喘不上气来。几人如梦方醒，有两人抱着脑袋直接扑倒在地，另有一人使出浑身的力气向后窜去，最后一人反应慢了一些，被横扫过来的巨锤砸得结结实实。其身躯好似断线的风筝，横着飞了出去，浑身的筋骨寸断，人还在空中就已然毙命。

　　面对风国四大猛将之一的战虎，几名川国侍卫连点还手之力都没有，甚至都失去了交手的欲望和斗志，直接被战虎人的气势所压倒。

　　余下的三名侍卫再不敢多停留片刻，转身齐齐向后跑去。他们快，但战虎的速度也不慢，别看他体型魁梧雄壮，但奔跑起来，像犀牛似的，闷着头，毛着腰，健步如飞。

　　只一会的工夫，战虎便追上一名侍卫，借助前冲的惯性，巨锤向对方的后腰狠狠顶住。

　　嘭！

　　巨锤的垂头正顶在那人的腰眼上，侍卫痛得大叫一声，身子仿佛皮球，在地上向前翻滚，足足轱辘出十多米远，他才停下来，不等他站起身，战虎跟上来一脚踩在他的脑袋上。

　　扑！侍卫的头颅在战虎的大脚下好像被砸碎的西红柿，连头带盔瞬间被踩扁，鲜血飞溅出好远。

　　与此同时，战虎将手中的巨锤向前狠狠一抛，锤子挂着劲风，又砸在另一名侍卫的后脑。

　　韩石派出来的五位贴身侍卫，被战虎一口气砸毙四位，最后只有一人侥幸跑了回来，等他见到韩石之后，脸已白得毫无血色，身子剧烈地哆嗦着，脸上、身上汗如雨下。

　　他慌慌张张地颤声说道：“将将军，来来敌确是风军，风国猛将战虎也也来了”

　　听闻手下侍卫的回报，韩石吸气，来袭之敌竟然真是风军，太不可思议了！他沉吟片刻，举目一瞧，疑问道：“怎么就你回来了？其他人呢？”

　　“都、都死了都让战虎打死了”那侍卫尖声叫道：“将军快走啊，战虎即刻就到，再不走可就来不及了”

　　身为贵族，韩石也是一个眼高过顶的人，但他再狂再目中无人，也清楚自己的半斤八两，如果对阵一般的风将，自己或许还可以应对，但对阵风国的战虎，自己还差得远呢！

　　他又凝思了一会，猛然抬起头来，对严熙正色说道：“严将军，这仗我们已经打不了了，得赶快撤退，能带走多少兄弟算多少吧！”

　　严熙早就没有抵抗下去的意志，听闻韩石的话，他脑袋点得像捣蒜似的，急声应道：“是、是、是，韩将军所言极是，我们马上就撤！”

　　事到如今，严熙也顾不上前面那些正在和风军交战的将士们了，带上身边的亲兵卫队以及心腹之人，和韩石向后营逃去。

　　他们想从后营逃走，可哪里知道，后营那边也已经被风军堵死。以唐寅、子缨、吴广为首的一万五千名飞鹰军如秋风卷落叶一般，将桓军的逃兵来一个杀一个，来一对杀一双。

　　这些桓国逃兵在溃败中已是丢盔弃甲，连武器都跑没了，现在面对天鹰军将士，哪里还有半点的抵抗之力，成群成片的逃兵惨死在天鹰军的弩箭和刀口之下。

　　跑在前面的弟兄接连被杀，后面的桓兵只能调转回头，又向营内跑，对于他们而言，自己的四面八方好像都有敌军，他们也不知道该往什么地方逃了。

　　就在这种情况下，严熙和韩石赶到。见前方有无数的己方将士又返跑回来，严、韩二人满脑子的莫名其妙，严熙勒住战马，大声问道：“你们往回跑什么？赶快出营啊！”

　　“将军，后营外都是风军，我们跑不出去了！”有桓兵士卒尖叫着答道。

　　“啊？”严熙和韩石在马上同是一颤，后营外也有风军，己方已被风军包围了吗？

　　正当他二人心中惊骇，手足无措之时，忽听逃兵的人群里响起一阵惨叫，众人下意识地举目望去，只见从后营外杀进了一将，这员风将从头到马是一身白，白色的灵盔白色的灵甲，跨下一匹白马，手持一柄银白色寒光闪闪的偃月灵刀。


第1442章 飞蛾扑火

　　看清楚这员风将，严熙险些从战马上一头栽下去，边拨转马头，边向身边的韩石大叫道：“来敌是是吴广，韩将军，快撤！”

　　严熙或许没什么才能，但对风国的将领倒是很熟悉，只看一眼便把吴广给认了出来。他想跑，韩石一把把他战马的缰绳抓住，面色凝重地摇头说道：“严将军，我们现在还能往哪里撤？往回跑，只能让我们深陷重围，坐以待毙，为今之计，也只能拼死一搏了，率领弟兄们，强行冲出去！”

　　现在严熙彻底没了主意，听韩石这么说，他呆呆地点下头，说道：“好好吧，就听韩将军你的”

　　见他那副表情呆滞、满脸死灰的样子，韩石就知道已指望不上他了，他深吸口气，冲着败退回来的桓军将士大吼道：“众将士听令，谁再敢后退半步，一律杀无赦！”

　　说完话，他冲着严熙周围的亲兵侍卫们挥手道：“想活命，你们就给我杀光所有临阵退缩之人！”

　　众亲兵侍卫先是看眼自己的顶头上司严熙，见他没有阻拦的意思，这才硬着头皮纷纷上前，对着逃过来的己方将士下了死手。原本想往回跑的桓军见状，又只能无奈地调转回头，再继续向外冲。只是现在他们大多都没了武器，是赤手空拳的往外跑，想用自己的血肉之躯去撞开天鹰军的封堵，其场面只能用飞蛾扑火来形容。

　　桓军冲出去一批，被射杀一批，尸体横七竖八，铺了一地。前面的人刚刚倒下，后面的人又冲了上来，结果一样，依旧葬身在风军的乱箭之下。

　　只见后营门的内外，桓军尸体叠叠罗罗，铺了一层又一层，时间并不长，尸体已罗起一米多高，鲜血汇聚，流淌成河，将营门处的地面都染成了血红色。

　　这是一场毫无胜算自杀式的突围，成千上万的桓军连和敌人做正面交锋的机会都没有，便被覆盖在密集又恐怖的箭阵之下。

　　且说冲入敌营的吴广，严熙和韩石看到了他，吴广也同样看到了他二人。正所谓擒贼先擒王。吴广深知两军交战的取胜之道，他手持灵刀，催马直奔严、韩二人而来。

　　韩石不敢与吴广交战，侧马向一旁闪躲，严熙的胆子还没有韩石大呢，他躲得更快，并一个劲的催促麾下的亲兵侍卫以及偏将们顶上去迎敌。

　　一时间，有六名桓将催马迎向吴广，等他们快到了吴广近前，六人互相招呼一声，齐齐释放灵武技能，那一瞬间生的灵刃和灵刺铺天盖地向吴广袭去。

　　吴广不躲不让，手中的灵刀乍现出万道光芒，灵乱·极随之释放出来。六名桓将的灵武技能在灵乱·极面前，变得微不足道，漫天的灵刃和灵刺被一瞬间吞噬掉。

　　见状，六名桓将无不咋舌不已，吴广果真是名不虚传，其灵武之高，骇人听闻。六人再不敢和吴广拉开距离，催马上前，做近身混战，不给吴广再释放灵武技能的机会。

　　但吴广不单单是灵武精湛，战斗的技能也格外高超，在众多的风将当中，吴广或许不是最厉害的那一个，但他绝对是最全面的一个，文武兼备，在他身上找不出来明显的弱点。

　　七人刀枪并举，走马盘旋，在桓军的后营战到了一处。只是顷刻之间，七人便打了十多个回合，吴广虽然已少战多，但场面上却丝毫不落下风。

　　观战的严熙和韩石见己方武将已把吴广拖住，二人脸上不约而同地闪出喜色，互相对视一眼，悄然无声的绕过战场，打算趁乱突围出去。

　　正在他二人打算浑水摸鱼之时，忽听不远处有人嗤笑一声道：“严熙、韩石，你二人要去哪啊？”

　　严、韩两人脸色同是一变，双双转头，寻声望去。

　　只见，就在离他二人不远的一座营帐上，不知什么时候坐有一人，这人身罩黑色的灵甲，一层层，一段段，纹路分明，好似鳞片，向上看，他未罩灵盔，乌黑的头发自然散落下来，皮肤白皙，五官深刻，嘴角上扬，容貌俊美，而最让人感觉诡异的是他的双眼，俊朗的虎目却是闪烁着绿光，时隐时现，时明时暗，目光扫来，仿佛能看穿人的心扉。

　　看清楚这人的模样，严熙和韩石下意识地张大嘴巴，骇然叫道：“风王”

　　“咯咯！”坐在营帐之上的唐寅笑了，轻弹手中的佩剑，幽幽说道：“你二人为了搜寻本王，从风国千里迢迢追到玉国，现在本王来到你二人面前了，又为何如此惊讶？”

　　说着话，他目光下垂，落到严熙的脸上，又淡然说道：“当初在贞国，危难之时，是本王救你于水火，本王与你等桓军将士，同甘苦，共患难，相濡以沫，这份情谊，却只换来今日的苦苦相。”

　　在唐寅的注视之下，严熙身子一哆嗦，竟然从战马上滑了下来。

　　也不知道他是被吓的还是被唐寅的话感动的，他两眼泛着泪光，上前几步，扑通一声单膝跪地，哀声说道：“殿下对末将的大恩大德，末将没齿难忘，这次出兵这次出兵完全是韩将军的主意啊”说着话，他还回头指指韩石，颤声说道：“末将末将完全是被无奈，殿下明察，殿下要明察啊！”

　　说话时，严熙连连叩首，一把鼻涕一把眼泪，活像他自己受了多大的委屈似的。见他这副模样，就在一旁的韩石鼻子都快气歪了，甚至都气极有种想笑的冲动，你以为现在求饶风王就会放过你？如果风王是如此的心慈手软，他早就活不到现在了，风国也不可能连续吞掉宁、莫两大强国。

　　事到如今，韩石已懒得再去理会贪生怕死软骨头的严熙，他催马上前，一直来到营帐之下，抬头怒视着唐寅，将手中的长枪一抬，指向唐寅，大喝道：“风王，道不同不相为谋，请恕在下失礼了！”说话之间，韩石的周身散出白色的灵雾，灵铠化与兵之灵化同时完全，随后，他手中的灵枪光芒大盛，灵乱·风释放出去。

　　嗡！

　　密集的灵刃向唐寅席卷而去，在一连串的沙沙声中，唐寅座下的营帐被绞了个粉碎，再看场上，哪里还有唐寅的踪影。

　　韩石心头一寒，急忙拨转马头，向后观望。

　　刚才还坐在营帐上的唐寅此时竟然出现在严熙的身边，他脸上的表情没什么变化，还是带着淡淡的笑容，低头看着跪在地上汗如雨下的严熙，他稍微摇了摇头，抬起手来，轻拍下严熙的肩膀，柔声说道：“如果严将军还想将功补过的话，那么，就砍下韩石的脑袋，将罪魁祸首的首级献于本王！”说完话，他直接从严熙的身边走了过去。

　　聚于周围的亲兵卫队们全都吓傻了眼，看着一步步向自己走过来的唐寅，没人敢动手，人们反而有快要窒息之感，不由自主地纷纷退让，人群中硬是分出一条宽宽的道路。

　　唐寅看都没看左右的桓军侍卫，旁若无人、堂而皇之的走出人群。

　　韩石见状，忍不住气极怒吼，手持灵枪，断喝道：“风贼休走！”说话之间，他催马冲了过去，手中的灵枪对准了唐寅的后心。

　　大摇大摆而去的唐寅连头都没回，好像根本就不知道身后来了敌人似的。

　　当韩石的战马要越过严熙的时候，跪在地上的严熙猛然站起身形，抽出佩剑，恶狠狠的向战马小腹刺去。

　　耳轮中就听扑哧一声，他手中的佩剑硬生生扎进战马的体内，因为惯性的关系，战马继续向上奔跑，严熙的佩剑几乎把战马的半个身躯剐开。

　　扑通！战马倒地，坐在马背上的韩石也随之滚落下来，好在他有灵铠护体，不然这一摔之力也足够挫断他的脖子。

　　韩石灰头土脸的从地上艰难爬起，难以置信地看向严熙，大叫道：“严熙，你疯了不成？”

　　此时，严熙的五官都扭曲得变了形，他咬着牙，从牙缝中挤出一句：“凡砍下韩石首级者，军阶提三级，黄金赏百两！”

　　他一句话，让韩石惊呆了，也让周围的亲兵卫队们惊呆了。不知过了多久，人们总算反应过来，众多的桓军侍卫一边抹着脸上的汗水，一边纷纷向韩石围拢过来。

　　韩石脸色顿变，先是看了看周围的桓军，而后冲着严熙吼叫道：“严熙，你这厚颜无耻的小人、贼坯！你以为杀了我风王就能放过你吗？你别做梦了”

　　他话还没有说完，周围的人群中突然有人大喝一声：“杀”紧接着，一人手持灵刀，向韩石的脑袋恶狠狠劈砍下去。

　　韩石吓出一身的冷汗，急忙横枪招架，他刚把这一刀挡开，背后无声无息的又刺来一把灵剑。

　　严熙可是堂堂的军团长，他身边的侍卫当中不乏出类拔萃的修灵者，这么多人一齐围攻韩石，就算他有三头六臂也抵挡不住。


第1443章 出手偷袭

　　严熙临阵倒戈，对韩石下了死手。此时战场上的场面非常之诡异，原本身处同一阵营的严熙和韩石在互相残杀，而本是两人冤家对头的唐寅却站于不远处，神态自若，仰面而笑。

　　对于唐寅来说，可能世界上再没有什么比现在这样的场面更有意思的了。

　　场内，韩石和严熙的侍卫们已打到你死我活的程度。在韩石的周围，横七竖八倒有十数具侍卫的尸体，但他身上的灵铠也破裂有数处，不断流出的鲜血将白色的灵铠染成了红色。

　　眼看着韩石寡不敌众，渐渐不支，严熙快步来到唐寅近前，小心翼翼地说道：“殿下，韩石已插翅难飞，现在殿下是不是可以原谅末将的”

　　唐寅的目光从战场上挪到严熙的身上，含笑说道：“现在，严将军应该立刻让癸亥军的全体将士缴械投降。”

　　“是、是、是！末将这就去传令，那那殿下”严熙还想求饶，唐寅冷笑出声，睨了他一眼，淡然说道：“严将军，你要记住，现在你可没有和本王讨价还价的本钱。”

　　严熙吓得一缩脖，再不敢多说半句，叫过来一名侍卫，令其赶快拿着自己的令牌，让那些正与风军交战的己方将士立刻投降。

　　战斗打到现在，胜负早已没有悬念，此时严熙又下令全军投降，战斗也随之戛然而止，残存的桓兵纷纷扔掉武器，放弃了抵抗，悉数向风军投降。

　　再看韩石这边，他已战得浑身是伤，灵铠支离破碎，鲜血淋漓，好似血人一般。

　　若换成旁人，这时候恐怕早就倒下了，但韩石却仍在战斗。只要一息尚存，便要死战到底，这是川国贵族的信条，也关系到自己和整个家族的荣誉。

　　打了这么久，自己的侍卫已经倒下二十多号，而韩石还能屹立不倒，这让严熙的面子有些挂不住。

　　他站在唐寅的身边，高声喊道：“韩将军，不要再打了，如果现在你向风王殿下求情，或许还有一条活路。”

　　唐寅闻言，暗暗嗤笑一声，同时不留痕迹地白了严熙一眼。战场上的韩石则是两眼喷火，满面的狰狞，猛然急出数枪，将周围的桓军侍卫退，接着，提枪直奔严熙而去，同时大吼道：“厚颜无耻的小人，本将今日就算死于乱刃之下，也要与你同归于尽！”

　　他想冲出侍卫的包围圈，可谈何容易，他刚冲出两步，斜刺过来的一刀正中他的大腿。

　　韩石痛叫一声，回枪便扫，耳轮中就听啪的一声脆响，枪身扫在出手偷袭的侍卫背上，将其打飞出好远。

　　他摇摇晃晃的还没站稳身形，迎面有刺过来两把灵剑，韩石拨枪招架，当啷、当啷两声，双剑被挡开，可是背后刺来的一剑又命中他的后腰。

　　这一剑的力道极大，剑锋由其背后入，在其小腹前探出，直接把他的身躯刺穿。韩石吼叫着手腕翻转，使出个回马枪，只听扑哧一声，位于他背后的侍卫胸膛被灵枪贯穿。

　　在侍卫到地的同时，韩石也站立不住，身子向前一踉跄，接着，单膝跪倒在地。

　　见状，周围的侍卫立刻意识到有机可乘，一窝蜂的扑上前来，刀枪剑戟齐落，锋芒破甲入肉之声不断。

　　再看韩石，身上插满了利刃，半跪在地上，流淌下来的鲜血将身下的地面都染红好大一滩。韩石拼尽最后一口力气，嘶吼出声，全力将手中的灵枪向严熙投掷过去。

　　嗖！灵枪破风，发出刺耳的尖啸声。

　　严熙做梦也想不到韩石在奄奄一息之际还能对自己发出致命的一击。眼睁睁看着长枪在空中化成一道电光，直奔自己而来，他整个人站在原地惊呆吓傻，甚至都忘记了躲避。

　　就听扑的一声，长枪狠狠钉在严熙的面前，大半个枪尖都没入土中，与他的距离之近，只差三寸便要碰到他的脚尖。

　　严熙瞪大眼睛，怔怔地看着在自己面前嗡嗡颤动的枪身，冷汗顺着他的双鬓滚落下来。

　　这时候，周围的侍卫们也反应过来，齐齐上前，把严熙护住，后者双腿一软，站立不住，若非周围人把他搀扶住，此时他就得瘫到地上。

　　见韩石险些一枪让己方的主帅毙命，站于他身边的一名桓军侍卫眼中凶光顿现，抢步上前，抡起手中的灵刀，恶狠狠向韩石的脖颈砍去。

　　咔嚓！这一刀下去，硬生生将韩石的脖子削断，人头弹飞到半空当中，跃过人群，滚落在地。严熙见状，深吸口气，急急把周围的侍卫推开，快步来到韩石的人头近前，将其提起，然后用双手捧着，回到唐寅面前，跪伏于地，双手将人头向上一擎，必恭必敬地说道：“殿下，韩石的人头在此！”

　　唐寅低头瞄了一眼，淡淡地笑了笑，转身向中军帐而去，头也不回地说道：“严将军，中军帐请。”

　　随着唐寅进到中军帐，一干风军将领们也都跟了进去。

　　严熙扶了扶自己的胸口，平息一下自己的情绪，迈步也走向中军帐。

　　他的那些侍卫们也想跟过去，但皆被风军拦住，并有人快步上前，将他们手中的武器统统缴掉，集中关押起来。

　　严熙已经下令全军投降，桓军侍卫们即使不满风军的做法，但也无可奈何，只能被动接受，一个个像是斗败的公鸡，垂头丧气的随风军鱼贯而去。

　　且说桓军驻地的中军帐内。现在这里内外已皆是风军将士，地上隐约还能看到未干的血迹，空气中也充斥着一股浓烈的血腥味。

　　严熙从外面进来后，不用旁人发话，他自动自觉地跪在唐寅面前，声泪俱下，边哭边哀求道：“殿下，末将率军潜入风国，偷袭风营，那是奉连平侯的命令，末将领军深入玉国，搜捕殿下，那是受韩石的蛊惑末将罪该万死，还望殿下看在往日的情分上，饶末将一命吧”说话之间，他还呜呜地痛哭起来。

　　站于两旁的风将们见严熙这副窝囊模样，无不打心眼里瞧不起，纷纷嗤笑出声。

　　倒是唐寅的表情有些不太自然。严熙表现的越没用、越懦弱，他的脸面也就越难看。自己就是被这么一个窝囊废一路追杀，从风国逃到了玉国，情何以堪啊！

　　他暗暗摇头，心平气和地摆摆手，说道：“严将军起来吧！”

　　听唐寅没有要处死自己的意思，严熙心头大喜，连连磕头，急声说道：“多谢殿下，多谢殿下不杀之恩！”

　　唐寅扶案而起，绕过桌案，走到严熙近前，含笑把他拉起，柔声说道：“严将军说说吧，桓国接下来的战术是怎样，兵力布局又是如何，另外，又与川国有怎样的磋商与合作。”

　　严熙在桓国的地位可不低，一军的军团长，可算是核心将领，他所掌握的情报对风军而言也是极有价值的。

　　随着唐寅的问话，周围的风将们不约而同地露出正色，眼睛眨也不眨地盯着严熙。

　　“这”严熙擦了擦额头的虚汗，沉吟片刻，把心一横，说道：“目前，我国我国在桓安边境已屯兵四十万，并由连平侯亲自统帅，另外，南亭侯统帅的二十万大军亦在秘密向边境靠拢，我军欲在这里牵制住贵军主力；在安国，青云侯统帅三十五万的大军与贵国的平原军和直属军周旋，尽可能的拖延时间，而川军主力则趁机北上，欲一举攻破安国都城御镇，速亡安国”

　　认真听着严熙的讲述，在场的众人也都暗自皱起眉头，感觉川桓所用的战术甚佳。

　　在风安和川桓这两大集团的对战当中，风、川无疑是最强的，安、桓则处于弱势。现在川桓联盟用弱势的桓国拖住强势的风国，而强势的川国则可以专心对付羸弱的安国，一旦安国让川国所灭，那么胜利的天平自然会向川桓联盟那边倾斜，对方也会占据极大的主动。

　　正在众人沉思之时，梁启开口说道：“大王，现在我军已不能再耽搁半点时间，三水军和天鹰军必须得立刻向桓国境内挺进。桓国若是置之不理，我军便可一鼓作气，南下直取桓都，桓国若是想出兵抵御，务必得从安桓边境那边分兵，如此一来，又会给我方的百战军创造出可乘之机。”

　　听闻他的话，子缨连连点头，应道：“大王，梁将军所言极是，出兵桓国，已是我军的当务之急。”

　　唐寅揉着下巴，边寻思着边点头，过了半晌，他目光一转，又落回到严熙的脸上，说道：“事关重大，需谨慎行事。”

　　顿了一下，他又道：“严将军，本王要如何才能知道你说的这些是真还是假呢？”

　　严熙身子一震，急忙抬手说道：“殿下，末将可以发誓，所言绝无半句虚假”

　　不等他说完，唐寅乐了，嘴角高高挑起，说道：“本王从不相信发誓那一套。如果你想取信于本王，很简单，把你的灵魂给我！”

　　说话之间，唐寅的手掌上呼的一下燃起黑色的火焰，毫无预兆，一把抓在严熙的脸上。


第1444章 杀人如麻

　　唐寅百分百相信严熙现在说的这些话属于实情，但是，像他这样反复无常的小人，唐寅又岂能留他活命？而且，对于唐寅来说，严熙的存活就是对自己最大的羞辱。

　　在唐寅的黑暗之火下，严熙的身躯立刻被火焰所笼罩，张大嘴边拼命地哀号着，手脚剧烈地挣扎着，可是很快，他的叫声便弱了下去，身子也软绵绵地倒在地上，丝丝的雾气由他周身冒出，最后被吸进唐寅的鼻孔内。

　　一个活蹦乱跳的大活人眨眼工夫就变成一具干枯的尸体，在场的风将们也都不由自主地打了个冷战。唐寅的黑暗之火不仅让敌人恐惧，对自己这边的人而言也同样如此。

　　看都没看地上的尸体，唐寅两眼闪烁着精光，沉声说道：“清扫战场，然后即刻赶回大平城。”

　　子缨从震惊中回过神来，他添下嘴唇，清了清喉咙，问道：“大王，那被我军所俘的那些桓军当如何处置？”

　　“坑杀之！”唐寅说完，不再理会众人的反应，迈步走了出去。到了帐外，他向守卫在门口的风军士卒一打听，得知桓军侍卫们的关押地点后，快步走了过去。

　　黑色的火焰仍在他手掌上跳动着，桓军侍卫当中不乏修灵者，直接杀掉，即可惜又浪费，唐寅可不想错过这个可以增长自己修为的机会。

　　韩石说得没错，唐寅可不是心慈手软的大善人，刚好相反，他杀人如麻，冷血得可怕，向他投降，往往要以自己的生命作为代价。

　　桓国的癸亥军，十万人的军团，在偷袭风营得手之后，却在玉国全军覆没，十万将士，最终侥幸逃生者屈指可数，几乎悉数被杀，从此之后，世上也再没有癸亥军这个番号。

　　在风军打扫战场的时候，由桓军驻地中缴获了大量的物资。

　　相对于别国而言，桓军的物资对风国是最实用的。风军装备的是皮甲，而桓军用的也是皮甲，材质一样，款式也差不多，唯一的区别在于颜色不同，风军的皮甲是黑色，桓军的皮甲是棕色，只需重新涂刷一下颜色，便可直接被风军所用。至于武器，各国皆无分别，只要没有破损，便可以囤积起来作为储备物资。

　　此战，风军可谓是大获全胜，自身的伤亡不大，全歼桓军残余，等到天色大亮，风军重新集结，凯旋而归。

　　回到大平城后，早已得到胜利消息的玉国官员和全城百姓们夹道欢迎，把风军将士们热热闹闹的接进城内。

　　接下来，唐寅已准备随梁启和子缨南下，率领三水军和天鹰军直扑桓军境内。后面的战斗还有许多，唐寅不放心让殷柔继续跟在自己身边，打算派人送她回风国。

　　殷柔虽说舍不得离开唐寅，但她也明白，自己是女子，身份又特殊，随唐寅一同在军中太不方便，也会增添不少的麻烦，最终她只能无奈的接受唐寅的意见。

　　翌日，唐寅安排了一万风军，并命吴广亲自带队，护送殷柔回国。

　　城主府内。唐寅帮殷柔收拾细软之物，高诚海等玉国官员也有前来相送，众人安安静静地等在外面。唐寅和殷柔从房中出来之后，高诚海立刻走上前去，同时还向自己带过来的两名貌美的妇人连连招手。他赔笑说道：“公主殿下，这两位是小人的妻妾，公主殿下一路远行，路上需有人照顾，小人的妻妾可帮公主安排起居，供公主使唤。”

　　唐寅闻言，暗暗点头，高诚海做事倒是想的很周全。

　　如果他随便找来两个丫鬟、侍女，不知跟不知底，自己还不放心呢，用他的妻妾，不管会不会伺候人，至少能靠得住，让人安心。

　　殷柔对高诚海笑道：“本宫已讨扰高大人多日，心里十分过意不去，怎么还好意思麻烦高大人的夫人呢？”

　　她话音刚落，唐寅已接话道：“柔儿也不要辜负高大人的一番心意嘛！”说着话，他又笑吟吟道：“高大人对公主的照顾，本王会铭记于心，日后，必有重谢！”

　　“哎呀！”高诚海急忙躬身施礼，连声说道：“风王殿下真是折杀小人了，小人能为两位殿下尽绵薄之力，是小人上辈子修来的福气，怎还敢图回报呢！”

　　“哈哈”唐寅忍不住仰面而笑，拍拍高诚海的肩膀，说道：“如果高大人什么时候想到风国谋个一官半职，本王欢迎至极啊！”

　　高诚海面露喜色，再次躬身施礼，美滋滋地唱吟道：“小人多谢风王殿下厚恩！”

　　不管他想不想去风国，但能为自己多留出一条后路，总是件好事。广铺路，多搭桥，这向来是聪明人的行事作风。

　　唐寅乐了乐，拉着殷柔的手，向外走去，同时说道：“柔儿，我已通知朝廷，让朝廷派兵在泗水郡等候。”

　　顿了一下，他又柔声道：“虽然是在玉国，但路上也要多加小心，到了泗水，记得要第一时间书信于我。”

　　殷柔噗嗤一声笑了，小脑袋连连点动，应道：“好啦，你怎么变得这么唠叨，都说过好多遍了。”

　　唐寅耸肩说道：“因为我关心你嘛！”

　　“有多关心？”殷柔笑着看向唐寅，两眼闪动着迷人光彩。

　　唐寅托着下巴，想了半晌，含笑说道：“不告诉你。”

　　殷柔不满地嘟了嘟殷红的嘴唇，顿了一下，她话锋一转，问道：“寅，我走之后，你也要去桓国吗？”

　　“恩！”唐寅轻轻点下头，说道：“我打算明日便动身。”

　　他话音刚落，跟在后面的高诚海突然插嘴道：“殿下明日还不能走啊。”

　　听闻这话，唐寅和殷柔同是一皱眉，他二人停下脚步，回头齐齐看向高诚海。后者也意识到自己失言了，就算自己耳力好，听到了风王和公主的谈话，也不该插嘴说话。

　　他身子一震，快步上前，低声说道：“风王殿下，我家大王的仪仗已接近龙门郡，不日便会抵达大平城，风王殿下还是与我家大王一同南下的好，我家大王还带来三个军团”

　　他这番话本没什么，但说者无意，听者有心，等他说完，殷柔立刻放弃了离开的念头。

　　以前她就常常听说唐寅和玉王灵霜的关系非同寻常，对其很是喜爱，现在，她倒想看看这位玉王到底是个什么样的女人。何况，同为女人，玉王都能留在军中，自己又为何不能？

　　想到这里，她反拉住唐寅的手，笑眯眯地说道：“寅，既然玉王妹要来，那我也不走了，我对玉王妹一向是只闻其名，未见其人，这次难得有机会可以相会，我可不想错过呢。”

　　看殷柔笑得如此虚情假意，唐寅顿时感觉头大，额头上拉下来三条黑线。而且他现在还不能拒绝殷柔，无论找什么样的借口，都会让她多心。

　　他抬起手来，轻轻敲了敲自己的脑袋，没有多说什么，转过头来，把手中提的小包裹直接塞进高诚海的怀中，柔声说道：“高大人的提醒，还真是及时啊！”

　　呸！自己这张嘴啊！高诚海又生出给自己两耳光的冲动。

　　唐寅对殷柔一笑，轻扶她的香肩，笑道：“不走就不走吧！留下来也好，其实，我也舍不得柔儿离开。”

　　“是吗？”殷柔故意眯眼睨着唐寅，嘟囔道：“不会嫌我留下来妨碍你和玉王妹增进感情？”

　　“哈哈”唐寅大笑，只是笑得很尴尬，他一揽殷柔的腰身，说道：“怎么会呢，柔儿这次可错怪我了。”

　　殷柔哼哼两声，甩开唐寅，大步走回自己的房内。看着殷柔离去的背影，高诚海暗暗咧嘴，一边抹着额头的虚汗，一边喃喃说道：“公主殿下不会生气了吧？”

　　“那你说呢？”唐寅白了他一眼，无奈地摇摇头，也迈步向殷柔的房内走去。

　　因为要等灵霜和玉军的到来，唐寅和殷柔继续住在大平城。

　　灵霜还未到，倒是三水军和天鹰军的主力先来了，只隔一日，程锦、乐天、艾嘉、阿三阿四、傲晴、肖敏等人一同抵达大平城。

　　等他们见到唐寅和殷柔后，无不激动异常，肖敏忍不住抱着殷柔大哭，程锦、乐天、艾嘉、阿三阿四等人则在唐寅面前跪倒一片，边哽咽着边请唐寅恕保护不周之罪。

　　当初癸亥军来偷营时，战局太混乱，众人全都打散了，等癸亥军撤走之后，众人汇合到一处，再找唐寅和殷柔，哪里还有他俩的踪影。

　　连日来，人们是东奔西跑，找遍了周边地区，可是一直都查不出来唐寅和殷柔的消息。

　　他们也有怀疑大王和公主是不是已被桓军所擒，或是被杀，但是桓国那边又毫无动静，如果大王和公主真的被擒或被杀，桓国无论如何也不会掩藏消息，反而还得大张旗鼓的向天下宣扬，好打击风国及其盟国的士气，使其内乱。

　　一个月来，唐寅和殷柔是活不见人，死不见尸，把风国上下也急得乱成一团。即使对外封锁了消息，还是有影响到前方将士的士气，所导致的直接结果是前线诸军皆按兵不动，或者说平原军、直属军、百战军也不知道接下来是该继续与敌作战还是该撤回国内，稳定本国随时可能爆发的动乱。


第1445章 不俗不艳

　　唐寅和殷柔平安无事的消息从玉国传回到风国，让连日来慌乱成一团的风国朝廷终于稳定下来，前方将士的军心也得到平复，程锦等人亦是第一时间从风国赶到玉国。

　　三日后，灵霜亲率的玉国大军抵达大平城。这次玉国派遣的可都是精锐之师，其中央军最强的三军团倾巢出动，大有与桓国决一死战的决心。

　　得知灵霜抵达的消息，唐寅、殷柔以及众多的风军将领、玉国官员都有出城迎接。在城外相见之后，灵霜没管旁人，快步来到唐寅近前，先是上下打量他一番，见唐寅神采奕奕，精气神倍足，毫无半点异恙，她这才长嘘口气，放下心来，而后欣慰地拉着唐寅的手，动容说道：“听说王兄遇袭失踪的消息，我都快急死了。”

　　唐寅悠然一笑，说道：“让王妹担心了。”说话时，他故作随意地把手抽了回来，他可没有忽视身边传来的那两道火辣辣的目光。

　　灵霜一愣，敏锐地感觉到唐寅刻意地疏远，她目光流转，立刻注意到了和唐寅齐肩而站、并对自己散发着排斥和敌意的殷柔。

　　殷柔的相貌太引人注意了，几乎没有人能忽视她的存在，若非灵霜太关注唐寅，也不可能直到此时才发现她。

　　虽说灵霜不是个自恋的人，但也知道自己的容貌秀美过人，用万里挑一来形容毫不为过，可站在殷柔的面前，她也不免生出一股自愧弗如之感。

　　她忍不住在心中暗道一声好美的女人！打小生活在王宫里，灵霜见过的美女不知有多少，但还从没见过像殷柔这么漂亮这么完美无暇的，而且她的美不俗不艳，从骨子里透出高贵、空灵的气质，活脱脱的就是一个不食人间烟火的仙子。

　　灵霜多聪明，她只稍怔片刻便反应过来，这位女子肯定就是传说中的帝国公主殷柔了。

　　看来，世间的传闻也不全是假的，公主的美的确是倾城倾国，也难怪会有传言说风王当初正是为了公主而甘愿与天下列国为敌硬是接纳了天子。

　　心里明了殷柔的身份，但表面上她却故意装成不知，一边拉着唐寅的胳膊，一边好奇地问道：“不知这位姑娘是”

　　不等唐寅答话，殷柔已抢先回答道：“本宫名叫殷柔。”

　　灵霜的小嘴猛然地张开，本就不小的眼睛瞪得滚圆，恍然大悟道：“啊，原来是公主殿下，请恕本王眼拙，失敬、失敬！”说话时，她还拱起手来，向殷柔深深施了一礼。

　　她的礼仪并无不妥，但如此夸张的反应，无疑是在暗喻殷柔毫无公主的气质和仪态，若非她自己报出家门，旁人根本看不出来她是公主。

　　殷柔也不是没见过世面的傻大姐，自然能看出灵霜的别有用心，她淡淡然一笑，很自然地挽起唐寅的胳膊，柔声说道：“听说玉王妹与王兄共事之时，帮了王兄不少的忙，本宫要代王兄多谢玉王妹。”

　　“公主说得哪里话，小妹与王兄早有婚约在身，自是一家人，又何谈帮与不帮呢！”灵霜咧开嘴，露出两排洁白的贝齿。

　　这两位，一个是公主，一个是君主，见面之后，言语客气，但话里话外都夹枪带棍，也让夹在中间的唐寅一个头两个大。

　　他向左右瞥了瞥，正好见到高诚海向自己这边看来，他双目一凝，直直地瞪着他。

　　高诚海立刻会意，快步走上前来，冲着灵霜躬身施礼，恭恭敬敬地说道：“小人大平城城主高诚海，见过大王！”说完，他又继续道：“此处非讲话之所，大王城内请！”

　　他及时的挺身而出总算化解了场上的尴尬，灵霜笑呵呵地点点头，在众多风玉两国将领、官员的簇拥下，随唐寅、殷柔进入城内。

　　名不见经传的大平城，现在云集着两位国君、一位公主，可谓是建城以来的第一次，身为城主，高诚海忙里忙外，穿梭不断，生怕照顾不周，这些人里，他无论得罪了谁都吃不了兜着走。

　　在城主府的大堂，众人纷纷落座。坐于上位的是唐寅、殷柔和灵霜，唐寅居中，二女分坐两旁，下面，坐于左侧一边是风将，右侧的一边是玉将，由于大堂本身的面积就不大，加上风玉两军的将领又太多，能坐在大堂内的，军阶几乎都在中将军以上，其余的将领，则站在堂外的院子里，即便是这样，向院中望去，两军的将官仍是黑压压的一片。

　　玉军三个军团，风军两个军团，合计五十万的大军，何况两国的君主又都在，双方的文官武将加到一起得有二百多人。

　　大堂内外，皆是人满为患，虽然无人敢大声喧哗，但嗡嗡的谈话声倒也不断，若是平时，以殷柔喜静不喜动的性格，礼貌性的打个照面后就要闪人了，但是现在有灵霜在，她可不想那么早离开。

　　她看看身边的唐寅，他自从坐下后就没有闲着，下面的玉将们不时向他说话问安，由于在一起的时间长了，又是征战又是共事，所以不少玉将和唐寅的关系也都很熟，问长问短，谈笑风生。

　　殷柔清了清喉咙，向唐寅那边靠拢，低声说道：“寅，这次南征桓国，我要随你一同去！”

　　唐寅正和玉国的大将百里屠聊天，也不知道他二人谈到了什么，正仰面大笑的时候，忽闻殷柔来了这么一句，他一开始还没有反应过来，又笑了片刻，笑声才戛然止住，他冲着百里屠含笑摆下手，示意他谈话先告一段落，而后转过头来，对上殷柔的目光，低声问道：“柔儿，你说什么？”

　　“我要随你一同去桓国。”

　　“那怎么行？”唐寅正色说道：“这次南下，并非游山玩水，而是去和桓国打仗，深入敌境，处处凶险，柔儿怎能随我同去？”

　　殷柔看眼另一边的灵霜，接着又小声问道：“那玉王呢？是不是玉王也不去桓国？”

　　唐寅暗叹口气，说道：“王妹当然得去桓国，玉军有三十万，需要有王妹亲率！”

　　“为什么她能去得，我就不能去得？”殷柔气呼呼地说道：“何况玉国又不是没有将帅！”

　　“那不一样，有君主亲征，将士们的士气会提升一大截”

　　“说来说去，你就是不希望我去碍你二人的好事！”殷柔气呼呼地说道。

　　唐寅还想解释，这时候，另一边的灵霜也凑了过来，笑问道：“王兄、公主，有什么事吗？”

　　“没事！”“和你没关系！”唐寅和殷柔同是开口说道。

　　听着殷柔这毫不客气地回话，唐寅下意识地挠了挠额头，冲着灵霜不好意思地笑了笑。灵霜故作愕然，随后面带委屈，小心翼翼地问道：“王兄，我是不是哪里惹公主不高兴了？”

　　“怎么会呢，王妹别多心！”唐寅干笑着说道。

　　“那公主她”

　　“只是在闹小孩子脾气。”

　　“可是公主的年纪看上去也不小了。”灵霜特意飘了一眼殷柔，天真又无辜地说道。

　　唐寅闻言，无力地垂下头，果然，殷柔听了灵霜的话，小脸气得涨红，一对美目像是要喷出火来。自她懂事以来，身边的人无不礼让于她，谁敢这么和她说话？

　　正在殷柔忍不住要发作的时候，身后的肖敏悄悄拉了拉她的衣襟，凑到她耳边，细语道：“公主不要上当，玉王是故意的，她就是想让公主当着风王和风玉两国众将的面出丑，好证明她才是和风王最般配的。”

　　殷柔是没有灵霜那么有心计，但也不是傻瓜，听肖敏这么一说，她马上反应过来，暗道一声好险，玉王这个小丫头看上去比自己还小好几岁，但心肠怎么这么阴险。

　　她强压怒火，脸上又露出雍容大方的微笑，像是自语地幽幽说道：“童言无忌，本宫又岂能与小孩子斤斤计较。”

　　灵霜暗道一声可惜，顺势瞥了一眼殷柔身后的肖敏，接着不动声色地端起茶杯，冲着唐寅和殷柔笑呵呵地说道：“王兄、公主，远来是客，身为地主，小妹以茶代酒，敬两位一杯！”

　　终于把这个话头插开了，唐寅如释重负，赶快把茶杯拿起来，说道：“王妹客气了，干！”

　　和灵霜、殷柔喝了一杯茶，茶杯还没放下呢，唐寅已迫不及待地看向百里屠，笑问道：“百里将军，我二人刚才谈到哪了”

　　接下来，高诚海令人送上来酒菜，并在院中支起几个架子，下面生好火，又将剥了皮的羊羔一一抬上来，现场烤肉。风玉两军的众将边吃边聊，气氛融洽，笑语声不断。

　　正当人们吃喝得兴高采烈之时，站于院外的高诚海高举着酒碗，满脸的涨红，大声说道：“其实今日本应该是有汤大人在场的，我等应敬汤大人一杯，告慰汤大人的在天之灵！”

　　这一句话，让场上的气氛一下子冷清下去，人们脸上的笑容也都僵住，尤其是玉将们，不少人面露悲色。

　　本地的玉国官员则是大眼瞪着小眼，狠狠盯着高诚海，有人甚至都想把自己的衣服撕下一块塞进他的嘴巴里。


第1446章 付出代价

　　龙门郡郡首汤文远的阵亡，是所有人都没有预料到的，战争就是这样，没有谁可以保证自己就一定能活到最后，即便唐寅也没有这样的底气。

　　只是在这个时候，高诚海突然提到汤文远，多少有些不合适，也让现场的气氛急转直下，变得压抑异常。

　　正当人们心中伤感、沉默不语之时，唐寅挺身站起，端着酒杯，震声说道：“高大人说的没错，我等是应该敬汤大人以及那些阵亡的将士们和无辜受害的百姓们一杯。桓国的癸亥军虽然已经全军覆没，但这个仇并不算完，凡我风玉两国的将士，皆应团结一致、精诚合作，直捣桓国的都城，打垮桓国的朝廷，让桓人为他们今日的所作所为付出代价！”

　　唐寅的这番话，成功的把场上的伤感化成了悲愤，在场的众人听后无不是义愤填膺，纷纷站起身形，高举着酒杯，齐声说道：“对，我们要为那些惨死在桓人刀下的兄弟和百姓们报仇雪恨！”

　　说话之间，人们不约而同地将杯中酒一口喝干，然后齐齐摔在地上。

　　灵霜偷眼瞧瞧身边的唐寅，感觉他真的很敏锐，总是能抓住一切机会来鼓舞人心，并在不知不觉间给人们心里埋下仇恨的种子。

　　这次玉国出兵桓国，所打的旗号是援助盟友风国，其实玉国自身与桓国并无过节，将士们也未必是打心眼里接受这场战争，可是现在的情况不同了，桓军侵入玉国，不仅杀害许多无辜的百姓，而且还导致汤文远以及数千玉国地方军将士的阵亡，再加上唐寅不失时机的煽风点火，使得玉国出兵桓国的理由变得名正言顺，甚至变得与自身的安危息息相关，不得不去打这场战争了。

　　煽动和激发仇恨的因子，这也是唐寅在风国国内惯用的手法。

　　等到宴会过后，唐寅特意把殷柔拉到无人之处，单独谈了谈。

　　按照他的意思，殷柔现在应马上启程回国，但后者态度十分坚决，无论唐寅怎么说，她就是不肯，最后唐寅也被执拗的殷柔得没办法了，只好勉强同意她留在军中，但是他也要殷柔必须答应他的条件，不能再与灵霜起争端，而且还必须得和灵霜吃住行都在一起。

　　灵霜身边有完善的保护措施，侍女、侍卫一应俱全，其中还不乏出类拔萃的修灵者，殷柔和灵霜在一起，即方便又能得到妥善的照顾的保护。

　　见唐寅已同意自己留下来，殷柔喜出望外，哪里还会和他讨价还价，唐寅的条件她全盘接受。

　　和殷柔谈好之后，唐寅又去找了灵霜，把自己的安排向她说一下，也是恳求灵霜的同意。

　　灵霜倒是答应得很干脆，拍着胸脯作出保证，公主的起居和安全就交给她了，不会让公主受半点委屈。

　　他的条件，殷柔全部接受，他的请求，灵霜也没说出半个不字，二女如此干脆，反倒让唐寅感觉很是古怪，但只能在心里默默祈祷，千万别出什么乱子。

　　不日，风玉两国联军离开大平城，浩浩荡荡的向西南进发，直奔玉桓两国的边境。行军十日，这天，风玉联军抵达玉桓边境的重镇官丰。

　　官丰是边境城邑，玉桓两国的商贸要地，原本城中有许多的桓国商人，还开设不少的商铺，但现在已全被官丰的官府驱逐出去，桓人所开的商铺也被官府全部接收。

　　对于这种边境小城来说，城邑之所以繁华热闹那是因为两国商人、商队不断的进出，现在随着玉桓变成了敌国，商贸全部终止，城内的景象一下子变得异常萧条，即便是主街道两旁的酒馆、客栈十之八九都已关业，街上的行人少得可怜。

　　风玉两国五十万联军的南下，意图再明显不过，就是打算从官丰这里直接突进桓国境内。两军这么大规模的异动，桓国方面又怎会毫无消息？

　　桓国朝廷紧急出兵，直接从都城大兴抽调出丙辰军、丁巳军两个军团以及二十万众的预备役，并由紫溪侯钱冲统帅，浩浩荡荡的北上，前往桓国北方的会亭郡抵御风玉联军。

　　会亭郡与玉国接壤，以面积来说，在桓国国内也属大郡，这里是平原地带，四通八达，不太适合做防守之地，但黎昕给钱冲的命令是，宁可战至一兵一卒，也绝不能后退半步。

　　钱冲对于黎昕的命令颇感无奈，也不太看好这场战争，让他还能稍感安心的是，会亭郡地大人多，组织地方军十分方便，另外，他只需在会亭郡拖住风玉联军一段时日，川国支援桓国的物资就能送到他这边，这也是他率军对抗风玉联军最重要的利器。

　　随钱冲一同前往会亭郡的还有几位川军将领，其中名气较大的是川国的中将军胡良。胡良是川国老将，善于用兵，经验丰富，性情刚烈，极为好战。

　　现在，桓军的每支军团当中几乎都有一名或几名川将，川将在桓军当中并没有占主导地位，主要是起辅助作用，放到现代，就类似于随军顾问。

　　桓军抵达会亭郡后，在郡城仙石的北面扎下营寨，以郡城做为依托，构件防御，设拒马、挖壕坑、建寨墙。紫溪侯钱冲打仗或许不怎么在行，但做起防御来绝对算上首屈一指。

　　他动用了大批的地方军和劳力，在仙石城的北部连筑三座营寨，营寨与营寨之间有宽宽的寨墙相连，寨墙外有壕沟、拒马，寨墙内有抛石机以及囤积的滚木、擂石，寨墙上面可以并排站五、六人。

　　三座营寨连同寨墙，呈半环形把郡城北面包裹住，一旦有敌军来犯，三座营寨就是一条坚固的防线，而郡城就是最强有力的后援，可以把物资、补给源源不断地输送到前线。

　　钱冲所做的这些准备，让胡良嗤之以鼻，别看这位老将一大把年纪，但好战之心比年轻人还盛。在胡良看来，与其动用这么多的地方军和劳力构建防御，还不如把他们统统编入到己方的军队当中，主动出击，以绝对优势的兵力击溃风玉联军，并趁势把战争的焦点推到玉国境内。

　　让战火烧在敌国境内，保证本土的太平无事，这才是上兵之策。

　　钱冲和胡良的意见相左，他不认为己方现在具备主动进攻的实力，只要能顶住风玉联军的南侵，那自己的任务也就算完成了，他的准则一向是不求有功，但求无过，当然，这在胡良看来就是不思进取的表现。

　　还没等开战，桓军统帅和川军将领的作战思路就出现了极大的分歧。

　　对于桓军在仙石一带的筹备，风军探子也是探查得清清楚楚，探报一份接着一份传回到风玉联军所在的官丰。

　　看着传过来的敌军防御图，唐寅、灵霜以及风玉两国的将领们无不感觉头大。其实他们不怕桓军主动出击，打一场正面交锋，怕的就是桓军像现在这样的龟缩防守。

　　这一支几十万人的桓军缩在仙石城内外，己方想强攻下来，那太难了，而且还不知要付出多大的伤亡呢。

　　唐寅召集风玉两军的众将，做了一次紧急的磋商，商议此战到底要如何来打。

　　玉国大将石宵提出来，强攻桓营，他的理由是敌人的正规中央军只有二十万，其余的军兵，要么是预备役，要么是地方军，并不足为虑。

　　听完他的意见，别说梁启和子缨连连摇头，就连玉将百里屠的脑袋也摇得像拨浪鼓似的，连声说道：“不妥、不妥！钱冲其人，极善守战，看探报，他在仙石城所做的防守也完善得七七八八，我军若是强攻，非但难以取胜，只怕还要伤兵损将无数啊！”

　　石宵还想要争辩，唐寅抢先说道：“百里将军所言有理，强攻非上策。”唐寅议事，一向讲求效率，在不可行的战术上，他不想多浪费时间做讨论。

　　听唐寅已明确否决了自己的意见，石宵张开的嘴巴立刻闭上了，到了嘴边的话也咽了回去。吴广接道：“据报，桓军的营寨是由木土混合而成，想以火攻取胜，怕是也不行了。”

　　“而且营寨之外又有拒马又有壕沟，骑兵、步兵皆难以推进。”“若是我们绕开桓军的营寨，直取郡城仙石呢？”

　　“现在桓军是以营寨做盾，以郡城做依托，我军若是绕攻仙石，那么桓军便会以郡城做盾，以营寨做依托，以其郡城的城防，肯定要比营寨坚固得多，也要难打得多啊！”

　　众将们你一言，我一语，做着讨论。钱冲在仙石一带的布防可不是孤立的，环形的营寨和郡城可谓是遥相呼应，无论攻击哪一边，另一边皆可作为后援。

　　人们商议了好半晌，也没议出太好的破敌之策。正当他们冥思苦想的时候，沉默良久的唐寅突然开口说道：“既然打不下来，那我们就不要去打它，绕过去！”

　　他一句话，把众人都说愣了，绕过去，绕到哪里去？


第1447章 延误战机

　　唐寅环视众将，沉声说道：“桓军耗费几十万的人力，日夜兼工，在仙石北面建筑起一道这么完善的屏障，它防的是什么，是防我军南下，它怕的是什么，是怕我军直取桓都。既然如此，我军就逆其道而行之，放弃南下，改向东进军。”

　　“向东？”众将同是愕然。

　　梁启愣了片刻，眼睛一亮，笑道：“向东是个好办法！向东可直扑安桓边境，现在百战军在外，我军在内，我军可以与百战军打一场配合，夹击桓国在安桓边境所囤积的重兵！”

　　对啊！现在桓国最主要的兵力差不多都在安桓边境，己方若是能与百战军来个东西夹击，歼灭安桓边境的桓军，然后两方再合兵一处，南下取桓都，谁还能抵挡得住？

　　众将们想明白这一点，无不是面露喜色，同是也在心中暗赞唐寅的才思敏锐。其实唐寅的战略眼光并没有那么深远，只不过是脑中灵光一闪一下子想到了著名的马其诺防线罢了。

　　既然打不了，就想办法将其避开，向西绕行，耗费时日，即无意义也延误战机，所以只能向东绕行，既然要向东，正好可以接近安桓边境，与百战军汇合一处。

　　正当人们兴奋不已的时候，百里屠皱着眉头说道：“我军向东绕行，桓军也必然会看明我军的意图，出兵来袭怎么办？”

　　唐寅笑了，说道：“那不正是我军想要的吗？我们不怕敌军主动来攻，怕就怕敌人缩在城墙、营寨后面，与我军打防御战！”

　　“恩！”众将闻言，无不大点其头，百里屠想了想，也表示赞同地说道：“风王殿下言之有理！”

　　在唐寅的主张之下，风玉联军很果断地改变当初的战术，放弃南下，改向东进军，同时派出天眼和地网的探子，把情报传给百战军，让百战军做好准备，和己方夹击桓军。

　　风玉联军制定完战术的第二天，大军开拔，离开官丰，南下突进到桓国境内。五十万的大军，对于桓国的边境城镇而言，连点些微的抵抗都作不出来，相继被攻占。

　　驻守于郡城仙石的桓军统帅钱冲听闻消息后也紧张起来，赶紧传令下去，全军戒备，严守郡城和外围营寨。

　　可是让他没有想到的是，风玉联军进入桓国境内后并没有再趁势南下，而是转头向东进军。

　　风玉联军的这个举动让钱冲大感意外，当然，从内心来讲他也长松了口气。不管风玉联军要去哪，只要不来打自己的仙石，不从自己的眼皮子底下南下，那就和自己没干系了。

　　钱冲这位桓将对于进入桓国境内的风玉联军能视而不见，放之任之，倒是川将胡良受不了了。他主动来找钱冲，向他提议，现在应马上出兵，进攻风玉联军。

　　听闻胡良的提议，钱冲眼睛瞪得好大，以‘你疯了吗’的眼神审视胡良，摇头说道：“胡老将军不会看不出来风人和玉人的伎俩吧？他们现在就等着他们主动出击呢，好能和我们打一场正面决战，我岂能中他们的诡计？”

　　胡良闻言，鼻子都差点气歪了，如此怯战，还哪里有半点一军统帅的气魄？

　　老头子咬着牙说道：“我只看出风人和玉人要去往安桓边境，要与百战军联手夹击桓国于边境的屯兵，如果现在不出兵阻拦，让风玉联军顺利抵达边境，钱将军，你可知其后果？”

　　钱冲笑了，淡然说道：“不管胡老将军分析的是对是错，就算是真的，风玉联军要去往边境，那也是连平侯和南亭侯的问题，我可管不了那么多了。”

　　“身为同袍，还何分彼此？”

　　“我只知道，我现在若出兵，一旦战败，导致会亭郡失守，大王责罚的会是我，而不会是他连平侯和南亭侯。”钱冲冷笑着说道。

　　他这么讲，胡良都无言以对了，或者说是无话可说了，对这么一个贪生怕死又自私自利的小人，他还能说什么？

　　沉默了许久，胡良重重跺了一下脚，低喊道：“钱冲，我会如实把会亭郡这边的情况呈报于桓王殿下，请桓王定夺！”

　　“传报官就在外面，胡老将军，请恕我不送了。”他耸耸肩，并随意地挥了挥手。钱冲就是这么一块滚刀肉，水煮不烂，雷打不动，你爱咋咋地，反正他自己就是我行我素。

　　胡良气呼呼地拂袖而去，不过老头子心里也明白，现在传书给黎昕，肯定是来不及了，他令人赶快传书给安桓边境的连平侯金胜和南亭侯姜阳，提醒他二人风玉联军五十万众已向他们那边挺进，提前做好相应的准备，同时也在书信中提到钱冲不肯出兵相助的事。

　　他这边的传书送到安桓边境金胜和姜阳的手上后，二人大吃一惊，五十万的风玉联军向自己这边来了，而自己此时正与三十万的百战军和二十万的安军对峙，等风玉联军赶到，己方岂不是要对面百万敌军的合围？

　　目前，金胜麾下的桓军有四十万，姜阳麾下的桓军有二十万，合计也是六十万众，但这么多的兵力想要与风、玉、安三国组成的百万大军抗衡，仍旧不太现实。

　　如何应对眼前的局势，金胜和姜阳一时间也是束手无策。

　　同为桓国的四大军侯，他二人对钱冲再了解不过了，想等着钱冲来救援，那算指望到南天门去了，就算己方的将士们都死光了钱冲也不会派来一兵一卒，此战只能靠他们自己。

　　要战，以他们的实力定然打不过三国联军的夹击，要撤，那就更不行了，一旦撤离边境，就等于把青云侯陆辰为首的四十万桓军扔在安国境内，没有援军，没有补给，这四十万的大军连同陆辰在内，都得交代在安国。

　　战不能战，撤不能撤，金胜和姜阳现在是骑虎难下，进退维谷。

　　关键时刻，还是川国的上将军高维给他二人出了个主意，现在要马上出击，进攻东面对峙的百战军和安军，突进安国境内，汇合陆辰一部，是战是撤等到时再做决定。

　　高维可是川国的名将，精通兵书战策，善于运筹帷幄，当初正是他制定的釜底抽薪战术，派出癸亥军偷袭的风营，显然让唐寅和殷柔双双被擒。

　　金胜和姜阳二人对高维十分敬重，也很重视他的意见，现在听他建议不撤反进，二人心里也有些没底。

　　金胜皱着眉头说道：“百战军乃贞人军团，骁勇善战，我军主动出击，只怕只怕是以卵击石啊！”

　　高维正色说道：“这次我军不是要与敌人决一死战，拼个鱼死网破，主要的目的是要与陆将军一部汇合。百战军虽勇，但兵力只是我军的一半，至于安军，根本不值一提，所以就算我军打不了，撤走还是没问题的！”

　　听完高维的分析，金胜和姜阳双双点了点头，觉得他所言也有道理。姜阳说道：“只要我们能和陆侯汇合，便可以集中兵力再打回来！”

　　金胜连连点头，倒是高维目现幽光，没有接话，那时候，恐怕就会不来了，安桓边境必然已被风军牢牢控制住，桓军只能硬着头皮南下，直取安国都城，这对川国而言，也是最为有利的，至于进入桓国境内的敌军要如何对付，自己是管不了那么多了。

　　桓国南亭侯姜阳、连平侯金胜采纳了高维的建议，率领六十万的桓军，离开边境的驻地，出人意料地向百战军和安军发动了主动进攻。

　　百战军和安军这边才刚刚接到唐寅的传书，称要与己方夹击边境处的桓军，倒是没想到桓军还主动攻出来了。

　　接到军情的百战军和安军出营迎战，双方于池州郡和桓国的交界处展开一场大战。

　　此时，双方所投入的兵力相差不多，桓军是六十万，百战军和安军合计是五十余万，兵力上只是略微吃亏而已。

　　双方的大军在平原地带拉开阵势，放眼望去，战阵密布，双方的将士黑压压的一片，都分不清楚个数。

　　高维先是登到一处高地，举目向对面张望，看到安军所在的方位后，马上提醒姜阳和金胜，由安军所在的地方展开突击，一鼓作气撕开安军的阵营。

　　两军对阵，也要先挑软柿子捏，这是常识，姜阳和金胜二人自然也明白其中的道理，他俩双双传令下去，全军突击，向安军阵营推进。

　　六十万大军的推进，其气势犹如排山倒海一般，单单是前军的军兵，就一眼望不到边际。在桓军统帅的授意下，桓军将士主攻的是安军这一点。

　　安军统帅白晴倒也强硬，对于迎面来势汹汹的桓军毫无退避之意，全军列出战位密集又集中的铁桶阵，硬低桓军的锋芒。

　　很快，双方前面的将士就接触到一起，一时间，盾牌与盾牌、甲胄与甲胄的相撞声在战场中央响成了一片，两军的将士一边顶着盾牌，一边将手中的武器高高举起，或是劈砍，或是透过盾牌的缝隙刺向对面的敌人。


第1448章 不战自乱

　　就装备精良度而言，天下列国就算把周边的番邦都算进来，还没有哪个国家能强过安国，但就战力而言，能弱于安国的倒也没有几个。

　　当安军和桓军展开近身厮杀的时候，桓兵想击穿安兵身上的钢盔钢甲是件很困难的事，要知道安兵的盔甲是由精钢打造而成，异常坚硬，甚至其硬度都不次于桓兵手中的武器。

　　一名桓兵想击杀一名安兵，不仅需要过人体力，更需要超乎寻常的精准度，他只有攻击到安兵身上的薄弱处时，才有可能对其造成伤害，而且所造成的伤害往往还不是致命的。

　　可就是拥有如此精良装备的安军在战场上却往往不堪一击，甚至是一击即溃，一溃千里。

　　用少爷兵来形容安军毫不为过。安兵上到战场是出了名的见不得血光的，让他们打顺风仗，一个个还都能斗志高昂，一旦自己这边出现了伤亡，哪怕是前面只倒下一人，后面得有十人怯阵，可战场上又哪有不死人的道理，就算安军的装备武装到了牙齿，混战当中也有被踩死的可能。

　　所以和安军作战，一开始还很艰难，但只要战斗能持续下去，让安军不断地出现伤亡，那么看似强大的安军便会不战自乱。

　　现在的情况就是如此。战斗刚开始，安兵的斗志极为旺盛，和桓兵展开针锋相对的近身肉搏战。

　　只听战场之上，利器撞击盔甲的当当声此起彼伏、连成一片，桓兵的武器砍在安兵身上，火星飞溅，但却伤不到他们丝毫。

　　而安军的反击对桓军而言则是致命的，桓军身上的皮甲根本抵挡不住安军手中的精钢利刃，往往一枪刺出，能把对面桓兵的身体贯穿，一刀砍下，能把桓兵连人带甲的斩成两截。

　　但是随着战斗的持续，前面作战的安兵体力越来越弱，渐渐的已变成有心无力，反观对面的桓兵，死伤是不少，可后面填补的士卒又很快顶了上来，生龙活虎的继续作战。

　　在桓军一轮又一轮冲猛的冲击之下，前面已战至筋疲力尽的安兵开始抵挡不住，人们的步伐变得沉重，动作变得缓慢，面对四面八方而来的攻击，他们的面部、脖颈、关节等这些盔甲防御不到的薄弱处接连遭受到重创。

　　这时候，安军阵营前面的士卒开始相继倒下，许多人受了伤，但还不致命，倒在地上，拼命的号叫，他们的痛叫声、呼救声刺激着后面每一名安兵的神经。

　　当安兵们再看到对面战得浑身是血、犹如凶神恶煞一般的桓军无情地踩过同伴的身体时，看到地上一具具被踩得变了形的盔甲内汩汩流淌出殷红的鲜血时，人们再也提不起来斗志，大批的安兵不敢上前应战，连连后退。

　　前面的安兵在退，而后面的安兵还在继续往前推进，这一退一进之间，使得安军将士自相碰撞、践踏，整个阵形也随之大乱。

　　战场之上，敌人可不会给你重新调整阵形的机会，你自身越混乱，便越能激发起敌人的斗志和取胜的欲望。

　　随着安军一乱，桓军将士犹如猛虎下山似的，高举着武器，怪叫着向前冲杀，只见无数的桓兵士卒如排山倒海一般撞击在安兵身上，将安兵成群成片的撞倒在地，有些人倒在地上，被周围猛刺过来的利刃扎成了马蜂窝，而更多的安兵则是来不及起身，便被大批的桓军无情地践踏过去，被踩扁的盔甲也将他们的身体压成了肉饼。

　　前方的杀亡越大，安军士卒向后退的就越快，与后面跟上的同袍碰撞得也越发激烈，整体阵形变得更加混乱，而对面的敌人见状则也变得更加凶残，这完全是个恶性循环。

　　用兵败如山倒来形容安军在战场上的败势再贴切不过。其实由开战到溃败，安军在交战当中所伤亡的人数都不足两千，但因自身的碰撞、推挤、践踏所造成的死伤则数以万计。

　　安军的主帅白晴不是不想调整阵形，重新组织己方将士与敌人继续交战，而是她的将领传下去，下面的士卒根本已不听指挥，人们四散奔逃，一心只想着逃命，没人愿意留下来继续作战，二十多万的安军，在桓军的冲击之下，变成一盘散沙，好像退了潮的潮水似的，快速又无法阻止地向后方和两侧溃散。

　　安军这边的大败让原本想由两侧包夹桓军的百战军也不得不改变战术，由两侧包夹变成了两侧接应，百战军将士们几乎都是咬着牙、瞪着眼把向自己这边溃败过来的安军收拢住。

　　等百战军好不容易收拢了溃败而至的安军，再看战场上，六十万众的桓军业已透阵而过，由原本安军所在的位置直接穿行过去，向东而去。

　　聂泽打了一辈子的仗，其中固然有胜也有败，但还从来没像今日这样打的这么让人窝火过。

　　只要安军能顶住桓军，哪怕是只顶住半个时辰，己方这边就可以完成包夹之势，到时三面围攻，桓军插翅难飞，可哪成想，安军连一刻钟都没坚持住，那可是整整二十多万装备精良的大军啊，与桓军刚一接触，便溃败得一塌糊涂。

　　以前唐寅就经常和他说，在场上，不怕有神一样的对手，就怕有猪一样的队友，以前他还不太明白这话是什么意思，现在算是深有体会了。

　　安军如此的不争气，让聂泽连去追击桓军的欲望都随之丧失，如果可以杀人的话，他此时真想把这些烂泥扶不上墙的安军统统杀光，把他们的装备扒下来穿在己方将士们身上。

　　仗打成这样，又是在与百战军联合作战的情况之下，白晴的脸面也是异常难堪。其实她也很委屈，并非她这个主帅无能，不会指挥，而是无人听她的指挥。

　　等白晴带领着一干残兵败将见到聂泽的时候，都不知道在他面前说点什么好，低垂着头，面红耳赤，无地自容。

　　聂泽看看白晴，再瞧瞧她身边那些垂头丧气的安将们，他缓缓摘下自己的头盔，接着，猛然摔在地上，发出当啷一声的脆响，头盔砸在地上，都弹起多高，然后轱辘出好远。

　　自制力那么过人的聂泽都受不了了，当众摔了帅盔，可见他此时已被气到什么程度。

　　在场的无论是风军将士还是安军将士无不被吓得一哆嗦，下意识地抬头看眼脸色阴沉得发黑的聂泽，紧接着又急忙把头垂了下去。

　　有风军侍卫壮着胆子，把轱辘出好远的头盔捡回来，然后小心翼翼地来到聂泽身边，双手擎着头盔，嘴巴一张一合了好半晌，硬是一个字没说出来。

　　白晴深吸口气，把心一横，接过侍卫手中的头盔，亲自递到聂泽面前，低声说道：“聂将军，此战不利，责任全在我”

　　“当然是在你安军身上！”聂泽近乎于咆哮地气吼道，接着，一把把头盔夺过来，胡乱地重新戴在头上，他闭起眼睛，沉默半天，才把眼睛缓缓睁开，语气平缓了一些，但依旧沉吟，说道：“白将军现在马上去统计一下伤亡，看看还有多少可用之兵！”

　　白晴应了一声，又与聂泽对视了一眼，说道：“本将已经派人去做了，稍候便知。”

　　“恩！”聂泽面无表情地点了点头，而后又向周围众人挥挥手，说道：“先去清理战场，另外，把此战的战报传于大王算了，这战报还是由我自己来写吧！”

　　他现在都想不出来这份战报要如何来写，如何去向大王去解释，己方五十多万的大军，竟被桓军透阵而过，奇耻大辱啊！

　　很快，安军的伤亡情况统计出来，把阵亡的和受伤的安军统统加到一起，竟然还不到一万三千人，而在战场上，看当时安军的溃败势头，真好像死伤惨重似的。

　　看到这份伤亡统计，聂泽刚刚有些平息的怒火又一下子烧了起来，安军的伤亡才一万多人，其中大半还是由于自身的混乱所造成的，也就是说，安军被桓军杀伤的将士充其量也就五千人，可在战场上，桓军留下来的尸体也不止五千了，伤亡少的大败，伤亡多的反而大胜，滑天下之大稽。

　　聂泽在给唐寅的战报当中，将此战的情况大致讲述一遍，同时也有检讨自己的指挥不当。

　　不管责任在不在安军身上，战败就是战败了，责任必须得承担起来，聂泽这点心胸还是有的。

　　在他的战报里，从头到尾没有埋怨过安军一句不是，只是在战报的最后，聂泽追加了一句，日后不想再与安军联合作战，他给出的理由是双方统兵的理念相差甚大，无法配合，无从合作。

　　这份战报传走之后，聂泽的心情平复了不少，仔细再看看桓军的意图，他当即又给唐寅写了一封书信，提到桓军向东而去，有与陆辰一部合兵之意，平原军和直属军的处境将会变得十分困难，请唐寅早做定夺。


第1449章 大包袱

　　接到聂泽所传来的战报和书信，唐寅也大概明白了他的意思。

　　聂泽虽然没有直说此次战败是由安军造成，但百战军的零伤亡就已经很好的说明了一切，看来，聂泽是不想再与安军配合了。

　　对于战力羸弱的安军，唐寅也很感为难，白晴麾下的兵力是不多，但也不少，二十万众的军队，又装备精良，弃之不用太过可惜，但要是重用安军，它又偏偏不争气，非但帮不上忙，反而还会变成己方的拖累，现在聂泽是深有体会了，想把安军推开自己，但自己又要如何来应用安军呢？

　　经过一番深思熟虑，唐寅给聂泽写了回书，让安军驻扎在安桓边境不动，百战军则去与平原军和直属军汇合，协助两军，击溃桓军主力。

　　看到唐寅的这封回书，聂泽大喜过望，自己总算是把安军这个大包袱给甩出去了，他第一时间找上白晴，拿出唐寅的书信让她过目。

　　白晴看后，眉头拧成个疙瘩，喃喃说道：“风王殿下为何只让聂将军去追敌，而让我安军在原地驻扎呢？”

　　聂泽心中暗笑，当然是怕你安军再拖我方的后腿了！心里这么想，他嘴上也不会这么不留情面的直接讲出来，淡然而笑，随口说道：“想必，大王对安军弟兄还另有重用吧？”

　　顿了一下，他又道：“王令如山！白将军，大王王令已到，在下得即刻率军启程，前去与平原军和直属军汇合，你我二人只能等日后再相见了。”

　　若是能等到这场战争结束之后再见，那就最好不过了。他在心里暗暗补充了一句。

　　听聂泽这么说，白晴甚是不舍。和他在一起久了，白晴也学到不少东西，尤其是治军方面的经验和知识。

　　她恋恋不舍地说道：“我真想随聂将军一同前往啊，可惜王命难违，我也只能听从风王殿下的调派了。”

　　你安军若是跟来，我风军还有胜仗可打吗？聂泽暗笑，脸上倒也硬装出唏嘘感叹的模样，沉默了半晌，他向白晴拱了拱手，正色说道：“白将军，再会！”

　　“再会！”白晴急忙站起身形，向聂泽拱手还礼。

　　聂泽遵唐寅之命，东去与平原军和直属军汇合，此后，这三支军团和桓国的三路大军在安国境内展开了一连串的激战，当然，这是后话。

　　在百战军离去三日后，唐寅和灵霜所率领的风玉联军抵达安桓边境，与安军汇合一处，顺势接掌了白晴这支安军的指挥权。

　　其实唐寅和灵霜虽是国君，但毕竟不是安国的君主，白晴所率的安军可以不听他二人的调遣，只是现在白晴已不知道接下来该怎么来打这场战争，向安国朝廷传书，所得到的答复是全力配合风军作战。

　　现在安国朝廷已经乱成了一锅粥，全部的精力都放在如何应付南方入侵的川军上面，哪里还有心思去管北方这边，在这种情况下，白晴也只能服从唐寅和灵霜的指挥。

　　在如何应用安军这个问题上，唐寅特意与梁启和子缨在私下里仔细商谈过。

　　依照唐寅的本意，认为应对安军弃之不用，省得拖己方的后腿，影响己方的战力，但是梁启和子缨都表示反对。

　　在他二人看来，安军不是战力不足，而是缺少取胜的信心和顽强的斗志，安军在战场上也不是烂泥扶不上墙，只是指挥之人没有找到最适当的应用方法。

　　对于安军，梁启和子缨的意见出奇一至，皆认为安军的实力被严重低估，己方不应将其置之不理。

　　听他二人这么讲，唐寅无奈苦笑，说道：“聂泽传来的战报你二人也不是没看到，安军在战场上，完全是不堪一击，我倒是想听你二人说说，如何能把这支安军训练成虎狼之师，有力的辅佐我军作战。”

　　梁启和子缨互相看了一眼，皆不言语了。一支战力强悍的军队，可不是靠三两天能训练出来的，何况安军缺少的还不单单是训练。

　　思虑了许久，梁启抬头说道：“大王，如何来应用安军，末将暂时也没有想好，不过末将可以保证，安军对我方绝对能起到大用。”

　　“哦？”唐寅乐了，笑问道：“梁启，你凭什么这么肯定？”

　　“直觉。”梁启直言不讳地说道。

　　若是换成旁人，肯定会对梁启这样的回答嗤之以鼻，但唐寅只是深深看了他一眼，便未在多问，点头应道：“好吧，此事就先听你的。”

　　唐寅自身就是个很相信直觉的人，另外，他也信任梁启的实力，像梁启这么优秀的统帅，其直觉往往是超乎常人的敏锐。

　　风玉联军与安军汇合以后，于安桓边境处休整了三日，而后开始向西南进发。由安桓边境去往桓国都城是不用路过会亭郡的，钱冲在仙石城一带所布置的防御也就成了无用功。

　　风玉安三国大军的动向，早已引起桓国朝廷的高度紧张，黎昕亲自给钱冲传书，令其撤离会亭郡，阻击风玉安三国联军向都城的近，同时，黎昕又向川国传书求援，请川国出兵至桓国，抵御来势汹汹的三国联军。

　　己方的半斤八两，黎昕心里明白，风军的骁勇善战，他也再清楚不过，想只靠钱冲顶住以风军为首的三国大军，那根本不可能实现，若无川军相助，三国联军早晚会打到己方的都城，只是时间早晚的问题。

　　目前，川国一直希望这场战争能够速战速决，以迅雷不及掩耳之势灭掉安国，退风军和玉军，等川国做好充分的准备，再寻求与风玉两国决一死战的机会。

　　只是战争一旦爆发，那就不是靠一国之力所能左右的了，桓国的求援川国无法不允，不然桓国先安国一步灭亡，那对川国的打击将是不可估量的。

　　接到桓国的救援书信，川王肖轩与川国大臣们进行了紧急磋商，最后决定，拜上将军薛荣为主帅，上将军何如水、金卓为副帅，上将军伍瑞为先锋，中将军傅冉、彭程、高乐、熊傲天等将辅佐，统兵三十万，前往桓国援救。

　　肖轩一口气派出四名上将军，若干名中将军，而且各个都是川国的名将，从中亦可看出他对桓援助的重视程度。

　　川国如此大动干戈的增援，无疑是给桓国朝廷吃下了一颗定心丸，桓国朝野上下，皆陷入一片狂喜当中，在桓人看来，有四十万的川军相助，其中还有那么多的名将，此战己方必胜无疑。

　　在桓国，唯一高兴不起来的可能就要属钱冲了。川军是厉害，但没有背生双翅，不能一下子飞到桓国，目前抵御风玉安三国联军的重任依旧是落在他的身上。好在川国援助的辎重已到，这让钱冲麾下的桓军一下子拥有了不少的大型利器。

　　为了阻止三国联军向都城推进，钱冲于大合山一带设防。从安桓边境去往桓国都城，必须得经过大合山，这里山脉连绵，放眼望去，皆是高山峻岭。

　　在大合山一带，钱冲可找不到大量的劳力，所搭建的营寨比起在仙石那里的营寨要差上许多，但是这里的地形对桓军更加有利。

　　钱冲的确是个善于防守的将帅，他扎营的地方选得非常巧妙，刚好位于两山之间，又恰逢是处高地，即能挡住三国联军的去路，又易守难攻。

　　即便是对钱冲不满到极点的川将胡良看过桓军的营寨之后，也是暗暗点头，这样的营寨，又有四十万桓军镇守，哪怕来敌再多也不用怕啊！

　　在桓军于大合山扎下营寨后的第六日，风玉安三国大军浩浩荡荡的抵达。联军于桓营东十里的地方安营扎寨，在扎营的同时，唐寅、灵霜带着风玉安三国将领前去观看桓军大营。

　　他们站在一处高地，举目向桓营眺望，眼前这一大片营地，把两山之间堵得严实合缝，而又恰巧位于一处高地上，只是远观，众人便感觉此仗不好打。

　　又观望片刻，唐寅回头叫来乐天和艾嘉，手指前方的桓营，问道：“要出大合山，是否还有其它的路可走？”

　　乐天和艾嘉双双摇头，后者说道：“大合山只此一条路，要想出山，我军只能强行攻下桓营。”

　　唐寅听后，缓缓点了点头，又看眼远处的桓营，喃喃说道：“桓营的选址可真是有些巧妙啊！”

　　灵霜走到唐寅身边，忧心忡忡地说道：“王兄，以我军目前的战力，能否打得下这座桓营？”

　　唐寅沉吟片刻，淡然一笑，说道：“打不打得下来，试试便知！”说着话，他转回身，对众将大声说道：“今日休息，明日一早，我军攻营！”

　　众将精神一振，齐齐插手施礼，应道：“是！末将遵命！”

　　当天，联军扎好营寨，埋锅造饭，全军休息，等到翌日，在唐寅的命令下，三国联军倾巢而出，直向桓军大营去。

　　三国联军，七十多万的军队，其声势之大，仿佛要吞天食地一般，即便站在桓营高高的寨墙上，举目向外张望，也只能看到联军的阵头，看不到联军的阵尾。


第1450章 惨痛的代价

　　按理说，安军的装备在联军中是最好的，在进攻的时候，理应排在最前面，作为打头阵的前军，可唐寅在排兵布阵时，特意把安军放置在全军的最后，他也怕全军向前推进之时，安军会突然溃败，调头往回跑，冲散己方和玉军的进攻阵形。

　　等全军的阵列都布好，唐寅举起令旗，向前挥了挥。随着令旗挥动，联军当中鼓声大振，轰隆轰隆的闷响声仿佛爆豆一般。鼓声一起，全军开始向前推进。

　　数十万大军的前压，将地面的沙土都卷起好高，远远望去，仿佛飓风刮来，飞沙走石，天地变色，声势骇人，惊魂动魄。

　　走在联军最前面的是三水军和天鹰军。当两军将士距离桓营还有两百步的距离时，只见桓营之内飞出来一面的巨石，在空中挂着呼啸的劲风声，向风军人群当中狠狠砸了下来。

　　轰、轰、轰巨石接连不断地砸进风军阵营当中，尘土飞扬，血光溅射，每一块巨石的落下都会有一名或者几名风军士卒骨断筋折的惨死当场。

　　这就是川国重型抛石机的威力，射程远，攻击精准，在两军交战当中，乃撕破敌阵的利器。

　　三水军、天鹰军将士顶着桓军重型抛石机的打击，硬是推进到桓营的百步之内。这时候，桓营的弓箭手又展开了劲射，一轮又一轮的箭阵好像雨点似的落向风军的头顶，前方的士卒即便支持盾牌，仍是接二连三的中箭倒地，很快，桓营之外的地面上好像长起一层黑色的杂草，密密麻麻的雕翎铺满了一地，其中覆盖着数之不清的风军士卒的尸体。

　　等三水军、天鹰军将士进入桓营五十步时，终于可以放箭回射，双方的箭阵你来我往，两边的士卒也是各有伤亡。

　　五十步的距离，对于三水军和天鹰军而言可谓是异常的艰难，每前进一步，都要付出惨痛的代价，战场的地上，风军的尸体横七竖八，叠叠罗罗，已分不清个数。

　　风军将士是踩着同袍兄弟的血咬着牙硬冲到桓营的近前，可是接下来，寨墙上的桓军攻击的也更加猛烈，除了箭矢之外，还有滚木、擂石、火油等等，各种各样的城防武器。

　　另外，桓军还用出了川军支援的箭楼。箭楼高有三丈开外，本来是用于攻城的，现在被钱冲用于防守，效果也极为明显。

　　箭楼比桓营的寨墙还要高出一头，箭手们站在上面，居高临下，对攀爬寨墙的风军造成不小的威胁，也有力地辅佐了桓军对寨墙的防守。

　　现在，桓营的防御完全是立体式的，对于远处的联军，用重型抛石机进行攻击，对近处的风军，用箭阵、滚木、擂石以及川军支援的各种各样的大型武器。

　　那么凶悍的三水军和天鹰军将士，面对桓军如此猛烈的反击，亦是难以跨越雷池半步，伤亡呈直线上升。

　　风军的强攻展开并没有过多久，在后面观战的唐寅就感觉到桓营的防御非常完善，己方难以攻破，就算是最终打下来，己方的伤亡也得是个天文数字。

　　他果断地传令下去，全军暂时撤退，改日再战。

　　随着唐寅一声令下，联军阵营立刻后队变前队，三国的大军悉数退下战场。不过，仅仅就这半个多时辰的时间里，三水军和天鹰军却付出了近一万伤亡的代价。

　　等全军退回大营，众将回到中军帐，脸色都不太好看，毕竟与桓军主力的首战打得不尽如人意，桓营防守之强，堪称坚不可摧，己方想强攻下来的可能性微乎其微。

　　居中而坐的唐寅环视在场众人，托着下巴，眯缝起虎目，幽幽说道：“看来，想强攻桓军大营，不是个办法。”

　　“桓营坚固，其中又囤积有大量川军增援的大型武器，我军实在难以讨到便宜啊！”子缨微微皱着眉头，低声说道。

　　唐寅说道：“敌人龟缩，那就得想办法把他们引出来。”

　　顿了一下，他对众将说道：“从我军当中挑出一些老弱病残的将士，去到桓营前给我叫骂，一天十二个时辰不停的骂，看看桓军能在营中忍多久。”

　　众将面面相觑，最后还是齐齐拱手应了一声，虽说他们并不认为这是个好办法。梁启说道：“钱冲其人，胆小如鼠，激将法对此人恐怕起不到太大的效果。”

　　子缨大点其头，应道：“是啊，想让钱冲这个人主动出击，只有让桓军具备压倒性的优势方有可能，现在桓军兵力不占优，战力也不占优，怎么可能会主动出战呢！”

　　唐寅面色一正，说道：“即使引出敌人的希望再小，也比什么都不做要好，先按照我的意思去办！”

　　“是！大王！”梁启和子缨拱手施礼。

　　唐寅敲着自己的额头，陷入沉思，他心中也在琢磨子缨刚才的话，想让钱冲主动出击，得让桓军具备压倒性的优势，可如何能让桓军认为他们已具备压倒性的优势呢？

　　思虑了半晌，唐寅也想不出来太好的主意，他心烦意乱地挥挥手，说道：“诸位都回去吧，先看看今日骂战的效果如何！”

　　“末将遵命！”众将纷纷插手施礼，然后鱼贯退出中军帐。

　　时间不长，大帐里只剩下唐寅和灵霜两人。看唐寅气色不佳，灵霜轻轻握住唐寅的手，低声劝慰道：“王兄不必为战事担心，车道山前必有路，我们总是会想出破敌之策的。”

　　唐寅暗暗苦笑，战局可是不等人的，多耽搁一天，就多一分的变化，谁知道桓国朝廷现在是不是又组建起一支规模庞大的军团。他冲着灵霜含笑点点头，说道：“我知道。”

　　正说话间，殷柔从外面走了进来，身后还跟着肖敏和傲晴二人，她俩手中各端一只托盘，上面放有茶壶和茶杯。

　　进来后，殷柔只是瞥了灵霜一眼，便未在理会她，直直来到唐寅近前，关切地问道：“寅，听说今日战事打不顺利？”

　　这话也就是殷柔在问，换成旁人，心情不佳的唐寅恐怕就要翻脸了。他缓缓摇下头，淡然说道：“敌营是不太好打，不过，总会有办法的。”

　　“恩！”听他这么说，殷柔一本正经地点点头。她从没有怀疑过唐寅的实力，在战场上，他总是有克敌制胜的办法。

　　她笑吟吟地坐到唐寅的身边，又向肖敏和傲晴招招手，让她俩把茶水端上来。

　　二女分别为唐寅、殷柔和灵霜倒满一杯茶，然后退到一旁。殷柔笑呵呵地说道：“寅，你尝尝今日的茶如何？”

　　唐寅挑了挑眉毛，端起茶杯，低头嗅了嗅，清香味扑鼻，他还没有说话，一旁的肖敏已先说道：“这是公主亲自为风王煮的。”

　　闻言，唐寅仰面而笑，说道：“那我可得好好尝一尝了。”说着话，他徐徐喝了两口，没感觉出有什么差异，不过还是赞道：“好喝！柔儿的手艺似乎又有增进。”

　　另一边的灵霜也没有闲着，拿起茶杯，轻轻吹了吹茶沫，喝了一口后便把茶杯放下，不急不缓地说道：“好茶！一是茶好，二是水好。”当然，和殷柔的手艺是一点关系都没有。

　　殷柔又哪能听不出来她中的含义，心中暗气，却假装没听出来，反而还笑道：“玉王妹说得没错，此茶之所以好喝，皆因泡茶的茶水与众不同。”

　　“哦？”唐寅生出兴趣，端详着茶杯中的茶水，问道：“茶水有什么特殊之处？”

　　殷柔说道：“这是用大合山的灵山泉水沏的。”

　　唐寅迷茫地眨眨眼睛，疑道：“灵山泉水？”

　　殷柔十分得意地扬起小脑袋，看看唐寅，又瞧瞧同样迷茫的灵霜，说道：“大合山的灵山是很有名的，之所以有名，皆因山中的泉水，甘甜又清爽，据说还有清神醒脑的功效呢。”

　　“呵！”唐寅乐了，随口说道：“有这样的山泉，我倒想去瞧瞧了。”说完话，他吱溜吱溜的把杯中剩下的茶水喝个精光。

　　殷柔连连摇头，说道：“现在只能看到灵山泉水的下游，要想看源头，得等到攻破桓军大营的时候。”

　　说者无意，听者有心。听完殷柔的话，唐寅心中顿是一动，他收敛笑意，问道：“这灵山泉水的源头是在桓营的那一边？”

　　“没错啊！”殷柔不明白唐寅为什么一下子变得紧张起来，她呆呆地点下头，而后又是一笑，说道：“虽说我们现在在和桓军打仗，但是，我们和桓军却喝着相同的水”

　　这一句话，可把唐寅惊出一身的冷汗，己方将士和桓军喝着相同的水，而水的源头还在桓军那边，若是桓军投毒，己方岂不有全军覆没之危？这还了得？

　　他腾的站起身形，冲着帐外大喝道：“阿三、阿四”

　　左右的殷柔和灵霜被他吓了一跳，二女不约而同地瞪大眼睛，惊讶又诧异地看着他。

　　他话音刚落，阿三阿四便慌慌张张从外面冲了进来，两人还以为发生了什么大事了呢，进来后，目光在帐内扫来扫去，巡视个不停。


第1451章 水中投毒

　　阿三阿四看了半晌，也没发现帐内有何异常之处，他俩向唐寅躬身施礼，问道：“大王，出了什么事吗？”

　　唐寅沉声说道：“立刻去把程锦、乐天、艾嘉给我找过来，快去！”

　　阿三阿四听他口气急迫，哪里敢多耽搁片刻，他俩双双应了一声，飞步跑出营帐。

　　殷柔总算从震惊中回过神来，怯怯地拉了拉唐寅的衣袖，问道：“寅，怎么了？是不是我说错什么话了？”

　　见她脸色泛白，唐寅意识到自己可能吓到她了，他反握住殷柔的柔荑，含笑摇了摇头，说道：“柔儿非但没有说错话，反而还救了全军的将士们。”

　　“啊？”殷柔膛目结舌，她对军事一窍不通，根本帮不上唐寅的忙，又何谈拯救了全军将士？

　　唐寅未再多言，低头拿下茶壶，把壶盖打开，仔细嗅了又嗅。茶水的茶香味太重，他嗅不出来其它的味道，不过，他有喝掉一杯茶，到目前为止倒还没有中毒的迹象。

　　时间不长，程锦、乐天、艾嘉三人从外面跑了进来，他们三人不知道发生了什么事，只是见到阿三阿四表情异样，语气焦急，三人第一时间赶了过来。

　　他们三人先是向唐寅拱手施礼，而后异口同声地问道：“大王？”

　　唐寅绕过桌案，走到三人近前，先是对程锦说道：“程锦。”

　　“属下在！”

　　“立刻传令暗箭人员，严禁全军将士用水，如有胆敢违令者，严惩不贷！”唐寅斩钉截铁地说道。

　　“什什么？”程锦怀疑自己的耳朵是不是听错，将士们少吃一顿两顿饭倒没什么，但不能不喝水啊，何况己方的水源又不是不充裕，没必要进行限制吧！

　　看出程锦的疑问，唐寅说道：“灵山泉水的水源就在桓军的控制之内，难道你就不怕桓军在水中投毒吗？”

　　一句话，说得程锦以及其他众人脸色同是大变。他呆了片刻，身子猛然一震，急急插手失礼，说道：“属下这就去部署！”说完，他也不等唐寅回话了，转身向外冲了出去。

　　程锦前脚刚落，唐寅的目光便落到乐天和艾嘉身上，他脸色阴沉，双目如炬，闪烁着骇人的精光。他一字一顿地问道：“扎营之时，难道你二人未去查探过水源的源头？”

　　扑通、扑通！乐天和艾嘉明白过来是怎么回事了，双双跪地，后者急声说道：“属下有派人去查探，只是只是发现溪水由山上流下，就就未在做进一步的深查。”

　　乐天和艾嘉又不是桓人，对桓国的环境也很陌生。

　　大合山这里有座灵山，灵山上还有泉眼，这事他二人是一点都不知情，即便是联军大营附近所流淌的灵山泉水，他二人也以为是普通溪水，更不清楚源头位于桓营那一边。

　　唐寅双目射出寒光，在乐天和艾嘉的身上扫来扫去，久久没有说话。可以说乐天和艾嘉都是唐寅的心腹爱将，他俩以前不是没犯过错误，但唐寅还从没向他俩发过这么大的脾气。

　　没有责骂，也没有训斥，他就这么沉默无语地冷冷凝视着他二人，但却比任何的打骂更让两人吃不消。

　　只这一会的工夫，两人已是汗如雨下，豆大的汗珠子顺着他俩的下巴不断滴落在地。

　　“水源，全军将士命脉所在，岂能马虎？你二人知不知道，就这一个怕麻烦不想深查，便有可能害得全军数十万将士一命呜呼！”唐寅脸色涨红，下意识地握紧了拳头，即便是他，此时掌心里也全是冷汗。过了这么久，他还没有毒发的迹象，说明灵山泉水暂时的安全的，这并不能说明是己方的幸运，只能说明是敌人疏忽，错失了一次绝佳的机会。

　　乐天和艾嘉大气都不敢喘，两人跪在地上，深垂着头，一句话也不敢说。

　　见状，肖敏悄悄凑到殷柔身边，先是拉拉她的衣襟，而后又向唐寅那边努努嘴。

　　在为人处事上，肖敏可比殷柔精明得多，乐天和艾嘉在风国的地位非同寻常，现在可正是拉拢他二人的好机会。

　　殷柔没有她那么多的鬼心眼，眨巴眨巴两颗大眼睛，不解地看着肖敏。倒是另一边的灵霜灵光一闪，反应过来。

　　她缓步走到唐寅身边，小心翼翼地拉住他的衣袖，轻声说道：“王兄不要再生气了，这次乐将军和艾将军已经知道错了，也长了教训，下次就绝不会再犯。”

　　“是的，大王，属下日后绝不会再犯同样的错误！”终于有人站出来肯替自己说话了，乐天和艾嘉稍微抬起头，满怀感激地看眼灵霜，而后又异口同声地向唐寅说道。

　　看他俩脸色惨白、满头大汗的模样，唐寅明白，这事够他二人记住一辈子的了。

　　他深深吸了口气，将怒火向下压了压，伸出一根手指，沉声说道：“只此一次，若下次再犯这等愚蠢的错误，你俩就提头来见我！”

　　“多谢大王，多谢大王！”乐天和艾嘉如释重负，连连叩首。

　　唐寅余怒未消，说道：“你二人，各罚俸禄半年，另外，再去暗箭那里各领五十军杖，记住，告诉程锦，他若是敢手下留情，你二人的军杖就加在他一人身上！”

　　乐天和艾嘉吓得一缩脖，暗暗吐了吐舌头，不过脸上还是抑制不住地露出喜色。

　　对于他俩来说，此时此刻受到责罚，绝对比不受任何责罚要好上千百倍，至少可以说明大王已经在消气了。

　　“属下遵命！属下告退！”二人不敢多加逗留，准备双双退出去。刚走到营帐门口，唐寅又开口唤道：“艾嘉。”

　　哎呀！艾嘉在心中呻吟了一声，硬着头皮收住脚步，身子像生了锈似的，一点点地转了过来，垂首问道：“大王还、还有何吩咐？”

　　“你的手下当中有一批贞人是吧？”

　　“是的，大王！”听唐寅没有再追究自己的过错，艾嘉立刻来了精神，脑袋也随之扬了起来。唐寅问道：“我记得你说过，他们在贞国时都是猎户出身，善于翻山越岭。”

　　“是！”艾嘉连连点头。

　　“恩。”唐寅眼珠转了转，说道：“把他们派出去，翻山去往灵山水泉的源头，隐藏于附近，监视桓军的举动，若是发现桓军有投毒，要立刻放出猎鹰，传报我军。”

　　艾嘉面色一正，插手施礼道：“属下这就去安排。”

　　“去吧！”唐寅挥了挥手。

　　“大王，那那属下的军杖”艾嘉听唐寅的口气已有很大的缓和，便厚着脸皮的凑上前来。

　　唐寅一瞪眼，直截了当地打断道：“照打不误！”说着话，他嘴角扬起，嘿嘿怪笑两声，抬起手来，掐住艾嘉粉嫩的面颊，柔声问道：“或者，你是希望由我亲自来执行军杖？”

　　艾嘉马上把凑过去的脸缩了回来，揉了揉被掐得生痛的面颊，再无二话，说了句：“属下告退。”然后一溜烟的跑了出去。

　　唐寅很清楚乐天和艾嘉的修为，也了解他二人的身体状况，五十军杖是能让他俩疼上一阵子，但还不至于留下后患。等他二人都离开，唐寅叹了口气，坐回到塌垫之上。

　　灵霜也坐回到唐寅身边，又是羡慕又有些妒忌地说道：“王兄和麾下将军们的感情很深哦！”

　　唐寅一笑，颇有感触地说道：“出生入死，荣辱与共，名为君臣，实为兄弟姐妹。早已是亲如一家人了。”

　　“我也希望自己和臣子们关系能向王兄和风将们这样的融洽。”灵霜凑近唐寅，笑道：“有很多东西，我还得向王兄多请教呢。”

　　“哈哈！”唐寅仰面而笑，说道：“王妹客气了。”

　　听着他二人你一言我一语，自己完全插不上话，殷柔心中气闷，她哼了一声，站起身，对唐寅说道：“寅，我先回去了！”说完话，也不等唐寅作出反应，她大步流星向外走去。

　　唐寅先是一愣，想要叫出她，但伸出手时，殷柔已经走到了帐外。

　　他随之也站了起来，正欲追出去，但想到灵霜还在，他不太好这么急匆匆的离去，正想措辞时，灵霜已体贴地说道：“王兄快去吧，公主定是误会王兄在故意冷落她呢。”

　　对于灵霜的善解人意，唐寅很是感激，他不好意思地摇摇头，说道：“王妹，我先告辞了。”说完，他闪身走出营帐。

　　偌大的中军帐，这时候只剩下灵霜一人，她耸耸肩，拿起茶壶，自斟自饮。

　　唐寅对殷柔的喜爱与重视，她能看得出来，更能感觉得出来，这个事实，她无法一下子改变，但是她觉得自己能够尽量去争取。

　　殷柔前脚刚走回到自己的营帐里，唐寅后脚便跟了进来。他拉住她的小手，笑问道：“柔儿怎么又生气了？我又哪里惹到你了？”

　　“你去陪你的王妹吧，还来找我做什么？”殷柔气呼呼地甩开他的手，坐在塌上，背对着唐寅，故意不看他，以此来表示她心中的气愤。

　　看她这副小孩子的模样，唐寅由衷而笑，肖敏则在旁暗暗摇头。


第1452章 展开交锋

　　唐寅喜爱的就是殷柔的毫无心计，心中想什么，会立刻表现在脸上，无须他去揣测、去琢磨，这让他感觉很轻松。

　　而肖敏则认为公主太孩子气，特别是和精明又颇有心计的玉王灵霜比起来，很容易让人生出厌烦感。

　　在殷柔的身边坐下，唐寅笑呵呵地将她拉入怀中，说道：“这次多亏有柔儿的提醒，不然，军中的将士们恐怕要吃大亏了。”

　　殷柔闻言，心中的火气平息了不少，她抬头看着他，问道：“会有那么严重？”

　　“当然。”唐寅大点其头，说道：“如果桓军当真的在水中下毒，事态会严重到超乎想像的程度。”

　　顿了一下，他边把玩着殷柔顺滑又柔软的秀发，边幽幽说道：“柔儿在我身边可不是一点忙都帮不上的哦。”

　　这话让殷柔倍感窝心，原本糟糕的心情也明朗起来，她笑呵呵地问道：“那你准备怎么感谢我？”

　　唐寅忍不住仰面而笑，点了点她小巧的鼻子，乐道：“刚夸赞几句，就来讨赏了？”

　　殷柔嘟着小嘴，在唐寅的怀中蹭来蹭去，不依不饶地问道：“你到底说不说嘛！”

　　她不经意的动作，总是能勾起唐寅的欲火，他双目一眯，邪笑道：“你想要什么都好，但是现在，我想要你！”

　　说话之间，他将殷柔放到塌上，还没等她反应过来，他已翻身压到她的身上。殷柔下意识地惊叫出声，但很快她的声便被唐寅的嘴堵上。

　　还在帐内的肖敏和傲晴脸色同是涨红，互相看了一眼，快速地转过身去，悄悄退到帐外，同时把帐帘放了下来。

　　风、玉、安数十万的大军抵达大合山，与驻扎在这里的桓军展开交锋。

　　经过短暂的首次接触，联军意识到桓营的坚固，不再选择强攻，同样的，桓军也不敢主动出击，双方进入到相对平静的对峙阶段。

　　在此期间，联军方面可没有闲着，把军中的老弱病残全部派出去，在桓营的大门前轮番叫骂，由父辈骂到祖辈，几天下来，把桓国连带着川国的祖宗十八代都集体问候了一遍。

　　对于联军的骂阵，钱冲简直是置若罔闻，每天像没事人似的，吃得香，睡得好，并责令全军将士，任何人不得擅自出战，如有违令者，无论结果是胜是负，一律格杀勿论。

　　他能忍得住，反倒是胡良受不了了。胡良找上钱冲，向他提议，应当主动出战，再守下去，气也得被气死。

　　钱冲不以为然，乐呵呵地说道：“联军骂得越是难听，说明他们就越是心急。战事拖延下去，对我方有利，而对联军不利，我们为什么要中联军的诡计，主动出击呢？”

　　胡良两眼喷火，怒声质问道：“难道就一直缩在大营里，任由敌军叫骂，做一辈子的缩头乌龟？”

　　“哈哈！”钱冲大笑，说道：“川国三十万众的援军已进入桓国境内，不日便可抵达大合山，等川军兄弟赶到，我军便有主动出击的实力了，届时，对面的联军根本不值一提。”

　　胡良是川将，他当然再清楚不过本国的举动了，可是川军要赶到大合山，没有一两个月的时间根本过不来，按照钱冲的意思，己方还得龟缩一两个月呢。

　　他深吸口气，尽量让自己的情绪平复下来，然后意味深长地说道：“联军已经吃过一场败仗，士气低落，而我军则截然相反，将士们士气高涨，正是主动出击的好机会，即使不想堂堂正正的交战，也要趁联军立足未稳，打它一场夜袭啊！”

　　钱冲脑袋摇得像拨浪鼓似的，连声说道：“不妥、不妥，风王唐寅阴险狡诈，梁启和子缨更是以谋略见长的风国名将，我们能想到的战术，他们必然也会想到，不管是明攻还是夜袭，皆非善策，风险太大了，我们还是继续等吧，要么等到敌军主动撤退，要么等到川军弟兄赶到。”

　　哎呀！胡良在心中暗叹口气，他是拿钱冲彻底没辙了。

　　另一边，风玉安三国联军大营。自从唐寅知道了水源的源头在桓军那边，联军对军中用水可谓是小心翼翼，不仅派出地网的探子暗中监视桓军的一举一动，而且军中将士所打回来的水都需找军医来严格检验，确保没有问题，方可饮用。

　　双方皆按兵不动，一拖就是五日。这五天下来，联军方面没有取得任何的进展，就连骂战的士卒们都已经更换了七八批，可是桓军根本不为所动，任由联军叫骂，就是不肯出战。

　　有意思的是，桓军似乎也没想到在水中投毒的办法，联军方面的种种预防都像是多余的。

　　这天，殷柔在寝帐之中抚琴，唐寅则侧卧在一旁，舒适又享受地闭目养神。这时，阿三进来禀报，来到唐寅近前，在他耳边低声说道：“大王，梁启将军和子缨将军求见。”

　　“恩！”唐寅眼睛未睁，轻轻答应一声，说道：“让他俩进来吧！”

　　他话音刚落，琴音止住。唐寅睁开眼睛，转头看向殷柔，问道：“柔儿为何不弹了？”

　　殷柔小声问道：“你不是要处理军务吗？”

　　唐寅一笑，未在多言，身子向殷柔那边挪了挪，将头枕到殷柔的腿上。时间不长，梁启和子缨二人进入寝帐之内，他俩躬身施礼，正色说道：“大王！公主殿下！”

　　“有事吗？”唐寅躺在那里没有动，向梁启和子缨随意挥挥手，示意两人免礼。

　　“大王，连日来，桓军一直闭营不出，也没有在水中下毒的打算，看起来，桓军是铁了心的欲死守营寨，和我军打拖延战了。”

　　“没错！想来桓军现在是在指望川国的援军。川军的援军多达三十万，并有薛荣、何如水、金卓、伍瑞等一干名将，大王，我军可得早作打算啊！”

　　唐寅无奈地坐起身，耸肩说道：“能做什么打算？绕过大合山吗？”

　　梁启和子缨双双摇头，大合山连绵数百上千里，想绕过去，那得绕到什么时候，己方已没有那么多的时间可消耗。

　　再者说，绕行的结果将会是后路被桓营所断，没有后勤、没有补给更没有援军，就靠己方目前的兵力，能一举消灭桓国吗？“大王，绕过大合山非良策，也不现实。”

　　“打不下，绕行又不现实，等还不是个办法，那你二人告诉我，我军当如何？”唐寅凝视着梁启和子缨。

　　“其实大王先前说得没错，引蛇出洞是个好办法。”子缨幽幽说道。

　　“关键是桓军并不上当。钱冲这个人，一辈子没打过什么胜仗，但是也没谁赢过他，善守到了极点。”梁启苦笑道。碰上这么一个盐油不进的滚刀肉，梁启都拿他没办法了。

　　“所以说，要让钱冲主动出击，就得让他认为桓军已具备压倒性的优势。”

　　“是啊，比如说我军一下子中了瘟疫，全军将士病倒七八成以上，或许钱冲还有可能选择主动出击。”见子缨眼睛一亮，梁启立刻明白他怎么想的了，摇头说道：“但是这也不现实，我军不可能一下子感染上瘟疫，就算能装得天衣无缝，任何人都瞧不出破绽，以钱冲的为人，他也不会相信的”

　　梁启话音未落，唐寅倒是心中一动，双眼闪现出精光，他伸出手来，打断梁启下面的话，喃喃说道：“或许，我军真的可以做出一场假戏，引桓军上钩！”

　　“大王，钱冲这个人，他宁可不取胜，也不会冒一丝一毫的风险”

　　唐寅打断道：“这附近可有桓国的村庄？”

　　梁启和子缨面面相觑，摇头说道：“这个末将还不清楚”

　　“找乐天和艾嘉过来，快！”也不知道唐寅想到了什么主意，一下子变得精神抖擞起来，他站起身形，在帐内来回踱步，嘴里念念有词，但也听不清楚他嘟囔的是什么。

　　梁启和子缨让外面的侍卫赶快去找乐天和艾嘉，等了大概一刻钟的时间，两人赶到。

　　乐天和艾嘉来的时候腿脚都有点不利索，一瘸一拐的，前几天被罚的五十军杖让他俩也大吃苦头。

　　进入寝帐后，二人向唐寅拱手问道：“大王有何安排？”

　　“大合山一带可有桓国村庄？”

　　乐天愣了一下，说道：“在我军营南面二十里外有座小村子，里面有十几户人家，三四十口人。”

　　唐寅眼珠转了转，问道：“都是做什么的？”

　　“大多都是猎户，还有以采药为生的”

　　“很好，带我去看。”唐寅一边穿起外衣，一边加重语气道：“现在。”

　　也不清楚唐寅要干什么，乐天等人满脑子的莫名其妙，一个几十口人的小村庄对己方能有什么作用？想利用这个村庄去攻破敌营，那不是天方夜谭嘛！

　　人们一头雾水，但又不敢追问，乐天和艾嘉双双去召集各自的部下。殷柔起身来到唐寅身边，说道：“寅，我也想陪你一起去，几十人的小村子，一定很有意思。”

　　唐寅乐了，在殷柔耳边低声说道：“这次柔儿就不要跟去了，那里要发生的事，一定不是柔儿喜欢看到的。”


第1453章 并无恶意

　　唐寅穿好了衣服，低头瞧瞧，又摇摇头，把外衣脱下来，并对阿三阿四说道：“拿件便装来。”

　　阿三阿四应了一声，拿来一套白色的便装。唐寅快速地穿好，临走之前，还在殷柔的面颊上轻吻了一下。

　　等他出来，乐天和艾嘉以及数十号天眼和地网的探子等在外面。唐寅带上阿三阿四、乐天、艾嘉等人，再加上百余名的暗箭人员和侍卫，离开军营，直奔南面而去。

　　乐天所说的小村子名叫马山子，村中没有耕地，小的不能再小，就那么十几家的猎户聚在一起。

　　平时村里人靠打来的猎物到附近的集市去换些吃穿和常用之物，由于大合山内飞禽走兽甚多，马山子的村民生活的倒也算富足，女人们不至于穿金戴银，但个个也都不缺首饰。

　　以前，天眼和地网的探子皆有到过这里，一名天眼探子还在山林中被猎户布置的陷阱伤到脚踝，进村后得到村民的医治，现在已经痊愈了。村民淳朴，探子们也就没多加打扰，很快便离去了。当然，马山子的村民也不认为风、玉、安三国联军和桓国打仗对自己会有什么影响，每日照旧，像往常一样该干什么继续干什么。

　　当唐寅一行人进入小村庄的时候，里面一片祥和，没有鸡飞狗跳的逃亡状，村民们还纷纷走出家门，到外面看热闹。

　　马山子的村长是村中的长者，一位七十开外的花甲老人，他在两位小孙女的搀扶下来到外面，看着一下子来了上百号之多的军兵，老头子满脸的惊讶，颤巍巍地上前几步，大声问道：“军爷们到本村是路过吗？”

　　没有人回话，侍卫们由天眼和地网的探子做指引，仿佛撒豆一般快速地散开，将村庄各大小出口全部封锁。

　　暗箭人员则分散在唐寅的四周，一个个目光如电，手握着腰间佩刀的刀柄，不停的向周围扫视。

　　唐寅看向老村长，嘴角扬起，笑了，露出两排洁白的牙齿，他翻身下马，走到老者近前，问道：“老人家是”

　　“小老儿是本村的村长，不知军爷”

　　“我们是风军。希望，村长能帮我们一个忙。”唐寅客气又有礼地说道。

　　老村长面露不解，问道：“军爷想要小老儿帮什么忙？”

　　“先把大家聚集起来吧！”唐寅向四周望了望，感觉此处还算宽敞，说道：“让村里的人都到这里集合。”

　　老村长说道：“可是大家还都有活要忙”

　　他话还没有说完，唐寅已转过身去，看向别处。

　　一名暗箭人员大步上前，将老村长的衣领子一把扣住，向回一拉，沉声说道：“让你去你就去，再敢哆嗦半句，老子一刀劈了你！”说话时，他将腰间的佩刀抽出一半。

　　老村长和身边的两位小孙女同被吓得脸色一变，连连后退。唐寅恍然想起什么，走到一名小姑娘近前，笑问道：“本村有多少人？”

　　“四四十六人。”小姑娘又惊又恐地看着唐寅，说话时一个劲的向老村长身后缩。

　　唐寅目光一转，又看向另外一个小姑娘，问道：“是吗？”见那个小姑娘连连点头，他这才转身走开。

　　在老村长的召集下，村民们很快都聚集到这块不大的空地当中，举目一瞧，大多是老人、小孩和女人，壮年的男子没有几个。一清点人数，总共三十九人，少了七人。

　　暗箭人员确认了人数后，在老村长面前站定，问道：“为何只有三十九人？另外的七人呢？”

　　“去去山中打猎了。”老村长小心翼翼地答道。“什么时候能回来？”“估计估计要等到傍晚。”

　　暗箭人员深深看了他一眼，然后抽身走回到唐寅身边，低声说道：“大王，村中现在只有三十九人，另外还有七人进山打猎去了，可能要傍晚才能回来。”

　　唐寅恩了一声，点点头，说道：“那我们就在这里等一等。”说着话，他走到村民们近前，含笑说道：“大家不必惊慌，我们并无恶意，只要大家肯配合，我们不会伤害任何人。”

　　说着话，他又笑问道：“谁家还有吃的东西？”

　　村民们一个个都在向后缩，根本没人敢回话。见状，暗箭人员回手把佩刀抽了出来，大步流星走到一名村妇近前，一把将其从人群中拽了出来，随后将其按跪在地，举刀便要砍。

　　这时候，有名三十左右的妇人急声说道：“民女民女家中还有些野猪肉”

　　唐寅揉揉下巴，摇头笑道：“并不好吃。”“还有兔肉。”“更难吃。”“那羊肉呢？”唐寅想了想，笑得真诚又灿烂，对那妇人拱手说道：“就有劳这位大嫂帮忙做顿饭菜了。”

　　他未穿军装，也未顶盔戴甲，态度又彬彬有礼，和周围那些凶神恶煞一般的风军比起来截然不同，很容易让人对他生出好感。看着唐寅俊美又灿烂的笑容，就连那妇人也不由自主地面庞一红，但没敢多说什么，牵着一名五六岁大的小男孩，快步向自家走去。在唐寅身边的那名暗箭人员甩了下头，立刻有两名暗箭人员跟了过去。

　　直到现在，乐天和艾嘉都没弄明白唐寅的意图，他二人凑到唐寅身边，小声问道：“大王这是要”

　　“先吃饱肚子再说！”唐寅看眼走出没多远的妇人，慢步而去，同时问道：“他们说话的口音似乎和桓国的口音还不太一样。”

　　乐天点点头，随口说道：“桓人的口音本就很杂，这里又地处偏僻，口音不同也属正常。”

　　“恩！”唐寅没再多言，跟着妇人来到她的家中。

　　在房外的小院子里，他拉了一把小木凳坐下，看乐天、艾嘉、阿三阿四都在一旁干站着，他摆摆手，笑道：“都坐吧，在这里没必须如临大敌。”

　　乐天和艾嘉也各拉一把木凳坐到唐寅身边，问道：“大王要怎么处置这里的村民？”

　　唐寅低头弹了弹手指，说道：“这里的人，一个也不能放走。”

　　乐天和艾嘉心中一颤，他俩明白唐寅的意思，这是要杀光村里的所有人。对于本村的村民，乐天的印象还是很好的，自己的部下受伤，还多亏村民及时医治呢。

　　但他不好直接开口求情，转弯抹角地说道：“记得下面的兄弟们刚来到马山子的时候，不小心踩到林中的陷阱，村民们并没有看到他们是风军就不肯相助，还都很好心地送来不错的金疮药，又帮忙做了包扎。”

　　“哦！”唐寅淡然应了一声，耸肩笑道：“那位受伤的兄弟很幸运啊！”

　　“只是不知道这些曾帮助过他的村民们能不能像他一样的幸运。”乐天低声说道。

　　闻言，唐寅虎目精光一闪，凝视着乐天。没等他说话，艾嘉已一巴掌打在乐天的胳膊上，故作气愤地说道：“喂、喂、喂！你现在在帮谁说话，他们可都是桓人！”

　　乐天苦笑，但是他们也是什么都不懂得的，又淳朴又善良的普通百姓。

　　当然，他也能领会到艾嘉的好意，她抢先训斥，总比受大王训斥要好得多。他向唐寅拱手说道：“大王，请恕属下失言。”

　　唐寅收回目光，幽幽说道：“打仗，总是要死人的，如果这一村的人能换回我军成千上万将士的性命，难道不值得吗？”

　　乐天和艾嘉心中同是一动，异口同声地问道：“大王是要”

　　唐寅眯缝起眼睛，反问道：“如果桓军的主帅现在是聂泽的话，你认为他第一件事情做的会是什么？”

　　这话把乐天和艾嘉问住了，他二人可猜不出来如果聂泽是桓军主帅的话第一件事会做什么。唐寅乐道：“若是聂泽，他第一件事情肯定是在水中下毒，不管我军有没有察觉，先断我军的水源是最重要的。可惜钱冲不是聂泽，不然我军将士早就中毒倒下大半了，直到现在他还想不出用毒之计，我也只能帮着他去想这个办法了。”

　　他越说乐天和艾嘉越糊涂，正要发问，这时候，妇人已端着两只大碗走出来，递到唐寅面前，怯声声地说道：“军爷，肉已经做好了，是羊肉。”

　　随着两大碗羊肉拿出来，肉香味立刻钻进众人的鼻孔里，唐寅站起身形，接过一只大碗，低头嗅了嗅，赞道：“很新鲜的羊肉。”

　　说着话，他又问道：“大嫂家中可有米饭？光吃肉不吃饭可是吃不饱的啊！”

　　那妇人闻言，忍不住扑哧一声笑了。唐寅抬头不解地看着她，她忙说道：“我觉得军爷和民女的夫君很像，每次吃饭必要备有米饭。”

　　她这话让周围众人同是一皱眉，把大王比成她的夫君，这太失礼了，不过唐寅倒是毫不介意地仰面大笑起来，说道：“等你夫君打猎回来，我倒想认识认识他。”

　　“那感情好，民女的夫君一向喜欢结交朋友。”妇人毫无心计地边笑着边连连点头。


第1454章 黑色的火焰

　　唐寅等人在村子里一直等到天色大黑，方有侍卫前来禀报，称天眼和地网埋伏在村边的探子抓住七名打猎归来的村民。

　　听闻这话，唐寅眼睛顿是一亮，他先是看眼聚集在空地上的那些村民，随后站起身形，向侍卫甩头说道：“把他们都带过来！”

　　时间不长，七名身材高矮不一却同样健硕粗壮的汉子被押解过来。唐寅举目打量七人一眼，扬头问道：“你们都是本村的村民？”

　　“是的！”七人中，有位高大魁梧的壮汉走出来，他扫视左右的风军，深吸口气，说道：“我们没有伤害过你们，也没有和你们打过仗，为什么要把我们抓起来？”

　　唐寅耸耸肩，没有回答，反问道：“算上你们七人，所有的村民都在这里了吗？”

　　高大魁梧的汉子怒声回道：“都在这里了！你们到底要干什么？”

　　“不得无礼！”没等唐寅说话，一旁窜上来一名风军侍卫，挥手就是一记重拳，正打在魁梧汉子的肚子上。

　　这名侍卫是修灵者出身，力道极大，魁梧汉子闷哼一声，站立不住，跪到地上，身子佝偻成一团。

　　“军爷，不要杀他，他就是小女的夫君！”那名为唐寅做过午饭的村妇从人群中冲出来，扑跪在魁梧汉子的身边，冲着唐寅连声哭喊道。

　　唐寅看了看他二人，没有再多说什么，转目看向另外一名大汉，同时向他招了招手。那大汉身形一震，没敢上前，但左右的风军探子将他强行推到唐寅的面前。

　　“我再问一次，所有的村民都在这里了吗？”唐寅面无表情地问道，同时抬起手来。

　　“是是都在这”大汉惊恐地看着唐寅，颤巍巍地回道。

　　唐寅突然一笑，说道：“只可惜，我并不相信你的话！”说话之间，他的手掌上突然燃起黑色的火焰，毫无预兆，一把抓在那汉子的面门上。

　　呼！黑暗之火由大汉的面门瞬间烧遍他周身，丝丝的雾气透过他的衣服冒了出来。大汉只发出一声短暂的惊叫，接着，瞳孔由黑变灰，失去神韵，身子也随之软绵绵地瘫倒下去。

　　周围的村民们看得真切，人们无不被惊呆吓傻，一个个张大嘴巴，瞪大双眼，呆若木鸡，久久回不过神来。

　　唐寅吸掉空中飘荡的灵气，闭上眼睛，冥思了片刻，随后虎目睁开，下垂的双手燃烧着诡异又恐怖的黑火，向其他的几名大汉走去。

　　在他的黑暗之火下，那几名大汉连反抗之力都没有，顷刻之间化为灵雾，被唐寅吸食个干净。随后，他边向一旁走去，边对不远处的侍卫头领说道：“剩下的人，就交给你和兄弟们了，随便你们怎么做，但最后的结果是，不要留下一条活口，对了，尽量让这里发生的一切惨一点。”

　　说完话，唐寅走到空地的边缘，在一块废弃的石磨上盘膝而坐，眼观鼻，鼻观口，口观心，静下心来，垂目打坐。阿三阿四以及暗箭人员则迅速地围拢到他的周围，进行保护。

　　可空地上接下来所发生的一切就是一场人间的惨剧。

　　得到唐寅授令的侍卫们纷纷抽出佩剑，一窝蜂地冲向村民，杀光了在场所有的老人、孩子和男人，剩下的女人则成为他们发泄兽欲的工具。

　　此情此景，乐天和艾嘉皆看不去了，带着天眼和地网的探子，快步离开空地。

　　等唐寅打坐完，已是一个多时辰之后，他睁开眼睛再看，空地上横七竖八都是村民们的尸体，周边的角落也随处可见被扒光衣服蹂躏至死的女人们。

　　见大王已经醒来，侍卫头领急忙走上前去，小心翼翼地问道：“大王，村民已经死光了，没有一个活口，尸体要就地掩埋吗？”

　　唐寅摆摆手，冷漠地说道：“不要动，就这样，统统留下来！”随后，他挥手说道：“现在可以撤了，回营！”

　　“是！大王！”侍卫头领应了一声，接着，向麾下的侍卫们连声大喝，收拢队伍，清点人数，确认无误，这方列队随唐寅返回联军大营。

　　走的时候，风军也没空手而归，把村子洗劫了一遍，凡是吃的以及容易带走的，统统搬回己方的大营里。

　　他们随唐寅出来这一趟，正事没干，倒是把一座偏僻又毫不起眼的小村子毁于一旦。

　　人们虽没弄清楚此行的目的，但也觉得不虚此行，在军纪越来越森严的风军，像今日这样可以随意烧杀奸掠放纵的机会几乎已快被杜绝了。

　　回到联军大营后，唐寅马不停蹄，立刻去找他的贴身医官苏夜蕾。此时苏夜蕾刚刚吃过晚饭，在自己的营帐中准备了热水，正要洗澡，唐寅直冲冲地从外面闯了进来。

　　好在她还没有开始洗澡，衣服穿得也齐全，不过仍被唐寅吓了一跳，惊魂未定的苏夜蕾扶扶胸口，气鼓鼓地质问道：“即便是大王，也已经懂得最基本的礼仪吧？”

　　唐寅瞧瞧苏夜蕾，再看看摆放在营帐里的大水桶，明白是怎么回事了，他不好意思地干笑一声，抬手指指营帐门外，问道：“要不我先出去再重进来一遍？”

　　苏夜蕾翻了翻白眼，语气不善地问道：“请问大王深夜来访，有何贵干？”

　　唐寅面色一正，回手指指自己的鼻子，问道：“你看看我，与普通的村民比起来，有何不同之处？”

　　苏夜蕾吓点气笑了，大晚上的，大王风风火火的跑来就是为了问这么一个狗屁问题？她暗暗摇头，说道：“大王是国君，吃的是山珍海味，穿的是金银玉帛，岂是村民能比？”

　　“我说的不是这些，我是问，模样有何不同。”唐寅拧着眉毛不满地看着她。

　　“模样？模样是天生父母给的，能有什么不同？”苏夜蕾围着唐寅转了一圈，上一眼下一眼地打量他，说道：“如果换掉这身锦衣，皮肤再黑一点、粗糙一点，就和村民没什么两样了。”

　　啪！唐寅打个指响，点头赞道：“恩，对极了！不过，让皮肤变粗糙不是短时间内能办到的，你有没有办法让我变黑一点？”

　　苏夜蕾的脸上露出莫名其妙的表情，说道：“大王要变黑，应该常晒太阳才对，而不是来找我。我又不是太阳”后一句话是她小声嘟囔的。

　　“我要马上变黑，就是现在。”唐寅正色说道。

　　“我哪有这样的本事，大王当我是神仙不成？”苏夜蕾双手掐腰，歪着脑袋，又无奈又感不耐烦地看着他。

　　“难道就没有什么药可以让人泡一泡就变黑的吗？”唐寅疑问道。

　　“哦”苏夜蕾愣了一下，随后垂下头，沉吟片刻，说道：“倒是有这样的染料，不过不能长久，洗澡或流汗都会造成退色。”

　　唐寅眼睛一亮，问道：“现在就有？”

　　苏夜蕾点点头，说道：“这种染料有防晒伤的功效，我有随身携带。”

　　“太好了，帮我涂黑吧！”说话之间，唐寅开始解开自己的衣扣，顺势走到木桶前，扬了扬下巴，回头笑问道：“医官大人不会介意让我先用这桶水吧？”

　　“小女子可以说不吗？”苏夜蕾瞪大眼睛，天真地问道。

　　“嘿嘿！”唐寅咧嘴一笑，紧接着，冷下脸来，斩钉截铁地说道：“当然不行。”

　　苏夜蕾再不说话，转身向营帐外走去，嘴里还嘟嘟囔囔地念叨着什么。唐寅不用听也能猜出来，她不是在诅咒自己被洗澡水淹死就是在祈祷自己浑身长疮呢。

　　她说的那种染料十分管用，当唐寅净完身，浑身都涂抹过一遍后，他对着铜镜一照，自己也被吓了一跳。

　　铜镜中的自己，面色暗黑，而且还黑得发亮，即便被暴晒数日也不会有这样的效果，真好像变了个人似的。

　　唐寅穿好衣服，向苏夜蕾告辞，出了她的营帐，守在外面的阿三阿四等侍卫皆没能立刻认出来是他，人们下意识地握住佩剑，纷纷喝问道：“什么人？”

　　见状，唐寅不由得一阵大笑，现在他的脸太黑了，一笑起来，显得牙齿更白。“你等都认不出我了？”

　　一听是大王的声音，众人再定睛细看，好嘛，眼前这位黑得像炭球似的‘黑鬼’不是大王还是谁？

　　众人急忙收起武器，纷纷围拢上前，膛目结舌地问道：“大王，这这是怎么回事？”

　　唐寅没时间多做解释，对阿三阿四说道：“立刻让梁启和子缨到中军帐来见我。立刻！”

　　阿三阿四怔了怔，随后忙拱手应道：“遵命！”

　　等梁启和子缨奉命来到中军帐，看到居中而坐的唐寅时，他俩的反应也和刚才的侍卫们一模一样，下意识地握住佩剑，喝问道：“大胆！何人在此？”

　　“是我！近前来坐！”唐寅不耐烦地向他二人招招手。

　　闻言，梁启和子缨对视一眼，而后不约而同地揉了揉自己的眼睛，探头细看，确认是唐寅没错，他俩急步上前，紧张地大声问道：“大王中毒了吗？”


第1455章 猎户出身

　　听闻梁启和子缨的问话，唐寅险些吐血，反指着自己的鼻子，质问道：“我要是被毒成这样，还能活吗？”

　　梁启和子缨自讨个没趣，又双双退了下去，在唐寅的下手边落座。不等他二人开口，唐寅说道：“我准备混入桓营，鼓动钱冲，夜袭我军大营。”

　　他一句话，让梁启和子缨同是一哆嗦。

　　难怪大王把自己弄得这么黑，原来是打算混入敌营，可是桓军大营又哪是想混就能混进去的，何况就算成功混进去了，也未必能见到钱冲，就更别谈向他进见献策了。

　　梁启和子缨对视一眼，随后，双双说道：“大王，此计过于冒险。”“而且成功的希望也不大。”

　　唐寅一笑，说道：“你们只知其一，不知其二，今天，我有悄悄出营一趟”

　　他把自己在马山子的所作所为原原本本地向他二人讲述一遍，而后又详细说明自己的计划，最后，他笑问道：“你二人以为此计如何？”

　　梁启和子缨倒吸口气，两人没有马上说话，各自垂下头来，沉思不语。

　　过了许久，梁启终于抬起头，对唐寅说道：“大王的谋划好归好，但由大王亲自去做，就就有些不太妥当了。”

　　“除了我之外，也再没有旁人能做到了，不是吗？”唐寅含笑耸了耸肩，他话锋一转，问道：“现在你二人只需告诉我，此计可不可行即可。”

　　梁启和子缨又没有立刻回话，再次陷入沉思。又过了好一会，子缨开口说道：“可行！但不应该由大王去”

　　不等他说完，唐寅已扶案而起，说道：“既然你二人觉得可行就好，今晚，我便要亲自走一趟。”说着话，他扬头对外面喊道：“阿三阿四，找艾嘉过来。”

　　阿木柯，地网里最出色的贞人猎手，本来他被艾嘉安排在灵山水泉附近，监视桓军的举动，今晚艾嘉令部下放出猎鹰，紧急召他回营，让他带一个人过山，去往桓营那边，这个人就是唐寅。

　　唐寅换着猎户的衣服，又是兽皮又是麻布裤子，加上皮肤被涂抹得漆黑，看上去和猎户几乎没有分别。阿木柯以前见过唐寅，即便是他那么好的眼力，也没有一下子认出唐寅来。

　　他二人悄悄离开联军大营，由阿木柯引路，从侧翼绕行到群山之中，又顺着陡峭的山崖向上攀爬。阿木柯不会灵武，但翻山越岭的本事可是异常厉害。

　　他攀山时，就好像灵猿一般，身形是跳跃着向上爬的，而且期间没有丝毫的停顿。

　　他一个跳跃往往能窜出一米多高，随后身子也不停歇，借助惯性，继续向上快爬几步，缓过气来，再次跳跃。一面二三十米的山峰，他如履平地，眨眼工夫就能爬到顶峰。

　　见状，唐寅也煞是佩服，不由得在心里连声赞叹。

　　刚开始时，阿木柯还想照顾唐寅，爬上顶峰后，想抛下绳子，拽唐寅上来，可他回头一瞧，唐寅的速度也比他慢不了多少。

　　当然，唐寅的技巧比不上他，但他修为深厚，罩着灵铠的双手就如同利爪一般，往往能扣进山壁的石头当中，整个人好像壁虎似的，不急不缓，始终保持着一个速度。

　　阿木柯边领路，也边和唐寅聊天。他介绍道：“小人带大王走的这条路，是这些天来小人反复尝试后才选出来的，是最容易走的一条路。”

　　唐寅苦笑，这哪是路啊，除了爬山就是下山的。他说道：“你说的这条路啊，也只有对善于攀山之人有用，对于普通的将士们而言，根本走不了。”

　　阿木柯笑道：“大王也是个善于攀山之人！”

　　唐寅耸耸肩，说道：“因为我和你一样，也是猎户出身。”

　　阿木柯吃了一惊，难以置信地说道：“大王也做过猎户？”他知道唐寅是白手起家，因为风国的内乱以及奸臣篡权才造就唐寅今日的地位，只是没想到他竟然也是猎户出身。

　　唐寅笑了笑，道：“我自小便生活在深山之中，有时候肚子太饿，便只能自己去打猎了。”现在提起童年往事，一切都仿佛在梦中，似乎离自己已经很遥远了。

　　“那大王的父母”

　　“早就不在了。”

　　阿木柯忍不住深深看眼唐寅，他还是第一次对唐寅生出钦佩之意。没有父母，又生活在深山之中，其中的辛苦可想而知，能走到今天这一步，取得如此的成就，那就更不容易了。

　　他沉默了半晌，又问道：“大王这次接近桓营，有什么打算吗？”顿了一下，他忙又说道：“艾将军没告诉小人，小人也不知当问不当问。”

　　唐寅笑了，说道：“很简单，我混进桓营里去。”

　　阿木柯大吃一惊，急声说道：“这几天小人也有仔细观察桓营，戒备森严，没有空子可钻啊！”

　　唐寅笑道：“我自有办法。”

　　见他没有多做解释的意思，阿木柯也就未在追问。

　　等天色大亮后，他二人的速度更快，唐寅已不记得自己随阿木柯翻过多少座山峰，走了两个多时辰，阿木柯终于在一片树林中停了下来。

　　他拉着唐寅，伏身向前慢行，走得小心翼翼，步步为营。很快，二人接近树林的边缘，透过杂草的缝隙，向外一瞧，外面是片不算大的空地，空地中流淌着一条蜿蜒曲折的小溪。

　　阿木柯低声说道：“大王，这条小溪就是灵山流下来的泉水，这里也是桓军士卒最常打水的地方。”

　　唐寅眯缝起眼睛，拢目细看，只见树林外的小溪旁聚有一大群桓兵士卒，有些人穿着盔甲，有些人则是脱掉上衣，在溪水中摸鱼嬉笑，其乐融融，全无防备。

　　观察了一会，唐寅缓缓抽出刀来。

　　阿木柯吓了一跳，急忙拉住唐寅的手，手指东侧，说道：“大王，桓军大营就在那边，距离此地不足五里，一旦动手，只怕会引来桓军的大队人马。”

　　唐寅一笑，突然反问道：“阿木柯，你怕痛吗？”

　　“啊？”阿木柯被他问愣住了，木讷地摇摇头，说道：“小人不怕痛，长年在山中行走，受伤是常有的事哦”

　　他话还没有说完，唐寅的刀子已在他的手臂上划开一条小口。阿木柯赶快捂住自己的嘴边，又惊又不解地看着唐寅。

　　唐寅也不说话，将刀插在一旁的地上，然后在阿木柯的手臂处挤出一些血来，胡乱地抹到自己的身上和脸上，又抓起泥土在血迹上涂了涂，这方对阿木柯说道：“我现在出去，你留在这里不要动，无论发生了什么事，你就给我呆在这里。”说话时，他从裤腿上撕下一条，快速地缠住阿木柯手臂上的伤口。

　　阿木柯总算明白了唐寅的意思，他点点头，后又不放心地说道：“大王要小心啊！”

　　唐寅一笑，低头看眼他手臂上的伤口，挑了挑眉毛，说道：“委屈你了。”

　　他不能在自己的身上下刀子，对于经验丰富的人而言，新伤或旧伤一眼就能分辨出来，甚至对造成伤口的时间都能精确到一个时辰之内。

　　说完话，唐寅再不停留，挺身站起，狂奔着从树林中冲了出去，边跑边大喊道：“救命啊，军爷快救命啊”

　　他突然从树林中窜出来，可把溪水旁的桓兵们吓得不清，人们第一时间端起长矛、拔出佩剑，齐刷刷扭头向唐寅看去，同时大声喝问道：“什么人？”

　　看清楚对方只一人，而且还是猎户打扮，紧张不已的桓兵们方长松口气，拿起来的家伙也都纷纷放了下去。

　　等唐寅跑到近前，还没等他们开口问话，他已颓然摔到在地，断断续续地说道：“敌军来了！敌军来了”

　　“他是桓人！”有桓兵听出了唐寅口音正是大合山这一带的，急忙上前，把他扶坐起来，追问道：“小兄弟，你说清楚，什么敌军？敌军在哪？”

　　“敌军进了我们村子，杀了好多人，村里人都快被杀光了，军爷们赶快去救援啊”唐寅环视周围的桓兵，颤声说道。

　　“你们村子在哪？叫什么名字？”

　　“是是马山子”

　　“马山子？你们有谁听说过马山子？”有名桓兵队长向四周的军兵大声问道。即便是桓兵，大多数人对大合山这一带也不熟悉。

　　有名桓兵从人群中走出来，举手说道：“队长，我知道马山子！不过马山子位于敌营那一边，好像距离敌营还不算远”

　　“那就对了！肯定是贼军看攻不破我军大营，就拿我国的百姓出气！”桓兵队长含愤跺了跺脚，低头看唐寅身上有不少血污，关切地问道：“小兄弟受伤了吗？你是怎么跑过来的？”

　　“小人没有受伤，小人在逃出来的时候还杀了一名风兵，这肯定是风兵的血。”唐寅吞口吐沫，气喘吁吁地说道：“小人是翻山跑过来的，大家快去救援吧，再晚就来不及了！”

　　桓兵队长问道：“敌军是几时进的村？”

　　“昨天夜里！”说完话，见众人全无反应，唐寅急道：“大家快去啊。”


第1456章 惨不忍睹

　　“小兄弟，恐怕恐怕现在已经来不及了。”只是一座小村子，哪里能经受得住正规军的屠戮，何况已经过去这么多个时辰，即便现在赶过去也是于事无补。

　　桓兵队长清了清喉咙，扶着唐寅说道：“我们先送你到军营休息。”

　　“那村子”

　　“这事我会禀报兵团长的，让兵团长来做定夺。”桓兵队长安抚着唐寅，向手下士卒甩甩头。众桓兵会意，过来数人，七手八脚地搀扶着唐寅，把他带回桓军大营。

　　回营之后，桓兵队长把唐寅安置在一座空营帐里，而后，他去找了自己的顶头上司，向兵团长禀明情况。

　　一座小村子遭受联军的袭击，这事说大不大，说小也不小，兵团长琢磨了一番，最终还是决定派出几名探子，翻山前往，到马山子去查看情况。

　　桓军探子去得快，回来的也快，前后用了不到一天的时间，带回来的消息是，马山子的村民已经被杀得精光，全村老小，无一活口，村子被洗劫一空，其状惨不忍睹。

　　得知情况的兵团长心头一颤，没敢耽搁，马上去求见钱冲，向他汇报。马山子发生这样的惨案可不再是一件小事情，联军攻破不了己方的营寨，很可能会把怒火发泄到大合山周边的百姓身上，今天被联军屠的只是一村，而明日被屠的就可能是一镇甚至是一城。

　　等兵团长向钱冲汇报完情况，后者神情一黯，不由得仰天长叹了一声，良久无语，他憋了半天，方喃喃说出一句：“这都是命啊！联军要屠杀百姓，我又能有什么办法”

　　听闻这话，坐在一旁的胡良鼻子都快气歪了，这叫人话吗？本国的百姓在遭人屠杀，而身为将军、统帅的钱冲不谋破敌之计，却说是本国百姓的命，他简直都不配做人，是个猪狗不如的畜生。

　　作为川人，胡良都看不下去了，拍案而起，对着钱冲怒吼道：“钱将军，难道你就眼睁睁看着你国手无寸铁的百姓遭敌人屠杀不成？”

　　“不然还能怎么办？”钱冲抬起头来，手指联军大营的方向，反问道：“要我率领全军将士杀出去和敌人拼命吗？联军等的就是这个！我坚守营寨，可立于不败之地，能把联军阻隔于大合山以东，我军若是被联军打败，那么遭殃的就不单单是大合山一带的百姓了，连城都也有可能岌岌可危，如此风险，谁能承担得起？”

　　说来说去，还是怯战！胡良连连摆手，质问道：“为何钱将军就认定出战即败呢？别忘了，你麾下也有四十万的大军，而联军方面真正有威胁的只有风军，只有二十万而已！”

　　“正因为我再清楚不过双方的战力，所以才不与联军硬碰硬！我方的那四十万大军，真拉到战场上与敌人面对面的拼杀，只风军一家便可让我军全军覆没！”

　　“哈，哈哈”胡良被气笑了，不停地摇着头，说道：“老夫一生征战，数十年间还从未见过像钱将军这样贪生怕死的统帅！”

　　对于老头子的指责，钱冲也不生气，他耸肩说道：“我并非怕死，只是不想做敌军的垫脚石，连累全军将士做无谓的牺牲罢了。”

　　胡良有胡良的理，钱冲也有钱冲的理，他二人的理念从根本上来讲就是南辕北辙，无论说什么都说不到一块去。

　　另一边，唐寅在桓军大营里住下来，他先是小心翼翼地把身上的血迹擦干净，尽量不把涂料抹下来，而后无所事事地出外闲逛。

　　为了不引起桓人的怀疑，他不敢走得太远，还硬是装出一副忧心忡忡的模样，在自己的营帐周围踱步。借着踱步的机会，他也在向四周观察，探查桓军的状况。

　　他不清楚川国到底援助了桓军多少物资，但有一点他可以肯定，数量绝对不少，他所在的这里已是桓营的后方，可是仍能看到川国的辎重和武器，甚至还有桓兵穿起川国铁制的盔甲在做训练。

　　想来用不了多久，驻守营寨寨墙的桓军就会统一换上川国的铁盔铁甲，如此一来，桓军战力大增，营寨的防御也变得更加坚固，己方也就更难将其攻破了。

　　意识到这一点，唐寅脸上的忧虑倒不完全是装的了。

　　在他进入桓营的第三天，当初那名带他进桓营的桓兵队长来了。

　　见唐寅正皱着眉头、一脸苦相的在营帐门口来回徘徊，他走上前去，没笑硬挤笑，招呼道：“小兄弟吃过早饭了吗？”

　　这两天，桓兵队长常常来探望他，唐寅和他也很熟了。桓军队长姓李，唐寅便叫他李大哥。

　　“李大哥，你来了！”唐寅抬起头来，迎着桓兵队长而去，关切地问道：“可有我村的消息了？”

　　“哦”桓兵队长的表情有点不大自然，他摘下头盔，抓了抓头发，支吾了片刻，扬头说道：“先先进营帐再说吧！”说着话，他把唐寅拉进营帐里。

　　唐寅心里清楚是怎么回事，不过脸上依旧装出茫然又急迫的表情，抓着桓兵队长的胳膊，急声说道：“李大哥，到底什么情况，你倒是说啊！”

　　“哦这”桓兵队长实在是难以启齿，又支支吾吾半晌，最后把心一横，面露悲色地说道：“小兄弟，兵团长已派出兄弟去打探马山子的情况了，村里人村里的人都都被杀光了”说到这，他忙又接道：“不过小兄弟你放心，侯爷肯定会率领将士们打败敌军，为你报仇的！”

　　他话还没说完，唐寅已双手掩面，放声大哭起来。哭得那叫一个悲惨，那叫一个肝肠寸断，人听人悲，鸟听鸟啼。

　　桓兵队长手足无措，想劝也不知该如何开口，他站在一旁，又是摇头又是叹气，全家的人死光了，全村的人也都死光了，只剩下自己一个，无论换成谁都受不了。

　　唐寅正哭着呢，毫无预兆，猛的一下都地上窜了起来，箭步来到桓兵队长近前，一把将他腰间的佩剑抽了出来，随后二话不说，提剑就向外走。

　　桓兵队长吓了一跳，惊叫出声，几乎是飞扑着冲到唐寅近前，双手把他的腰身死死搂抱住，大声问道：“小兄弟，你你这是要去哪？”

　　“我要去找风军报仇！”

　　“你疯了？你一个人怎么找风军报仇？”

　　“杀一个够本，杀两个就赚一个！”

　　“你这么过去，一个人都杀不了，是白白送命你知不知道？”桓兵队长急红了眼，快速的把佩剑从他手中夺下来，同时紧紧抱住他不放手，摇头说道：“我不能让你白白去送死！”

　　“难道这个仇就不报了吗？”唐寅面红耳赤，两眼布满血丝，回头厉声问道。

　　“村里的人肯定不会白死的，侯爷一定会为他们报仇的！”桓兵队长安抚他道。

　　“那要等到什么时候”说到这里，唐寅突然止住话音，好像想起了什么，紧紧抓着桓兵队长的手臂，急声道：“我有办法！我有办法杀光风军，快让我去见侯爷！”

　　桓兵队长瞪大眼睛，难以置信地看着他，问道：“小兄弟，你能有什么办法？”

　　“李大哥，你先别问了，快想办法让我见侯爷，快一点，不然就来不及了。”

　　见唐寅表情急迫，身子突突直哆嗦，桓兵队长将信将疑，他想了片刻，对唐寅说道：“小兄弟，你在这里等我，哪都不要去，我去找兵团长！”

　　他只是一名小小的队长，哪里有权利安排唐寅和钱冲见面，连他自己都见不到钱冲的面呢。

　　他去找了兵团长，向兵团长汇报情况，后者听后，也是吃了一惊，但转念一想，又觉得荒谬，一个小小的村民又能有什么办法杀光风军？他随口问道：“他有什么办法？”

　　“小兄弟们说，只是要求见侯爷！”

　　“侯爷岂是他想见就能见到的？”

　　“可是万一这小兄弟真有办法呢？他是本地的村民，对本地的情况很熟悉，或许真有好办法也不一定啊。”桓兵队长十分同情唐寅的遭遇，也很为他说话。

　　兵团长想了想，觉得麾下队长的话也有道理，他让桓兵队长在这里等他，他去求见钱冲。令人意外的是，钱冲还真就同意接见唐寅，或许在他的心里，也有几分愧疚之意吧！

　　得知侯爷同意接见唐寅，桓兵队长十分高兴，不管他的办法是不是有效，但能见到侯爷，想在军中谋个差事也就不难了，日后总算能有个着落。

　　在送唐寅去中军帐时，桓兵队长一再叮嘱他，要懂礼，不可顶撞侯爷等等诸如此类的话。

　　唐寅连连点头答应着。说话之间，便来到中军帐外。

　　到了这里，桓兵队长已无法再靠前，帐外的桓军侍卫们把唐寅带到一旁，从上到下，仔仔细细的检查了一番，确认他身上没有暗藏利器，这才让他进入中军帐。

　　等他进入营帐里，举目一瞧，里面坐满了桓军将领，其中有些是眼生的，但另有一些则算是‘老熟人’。


第1457章 灵魂对换

　　唐寅对不少桓将都不陌生，以前共同讨伐贞国的时候，时常见面，就算没说过话，也脸熟得很。

　　只是现在他认识对方，对方已认不出来他了。在桓将的心目当中，唐寅面白如玉，相貌俊美，锦衣玉袍，风度翩翩，哪是眼前这个黑得像炭球似的落魄猎户能比？

　　桓军统帅，紫溪侯钱冲在中军帐内居中而坐，紧挨着他的两位，一个是桓军副帅宁齐，一个川将胡良。

　　唐寅走进营帐之内，故作胆怯状，先是四下张望，而后跪倒在地，说道：“小人小人参见紫溪侯大人！”

　　自唐寅进来，钱冲就一直在打量他，他可以肯定，自己从未见过这个年轻人，但却总有一种莫名其妙的熟悉感，他解释不清楚这种熟悉感是怎么来的，只能归类于这个年轻人颇得自己的眼缘。

　　他淡然一笑，冲着唐寅摆了摆手，说道：“起来吧！不必叫我大人，你称我将军即可。”顿了一下，他又含笑问道：“小兄弟叫什么名字？”

　　“小人名叫高虎！”这个名字可不是唐寅信口胡诌的，而是马山子确有一位猎户叫高虎，只不过这个人已被唐寅用黑暗之火吸食掉了。

　　高虎，很普通的名字！钱冲在心里嘟囔了一声，而后他轻叹口气，说道：“高虎，马山子的事，本帅已经听说了，人死不能复生，你要节哀顺变。”

　　听闻这话，唐寅垂下头，眼圈一红，眼泪劈里啪啦地掉下来，不断地滴落在地面上。

　　唐寅没有那么好的演技，在这一刻，他用的是高虎的记忆，等于是把自己的灵魂和高虎的灵魂做了个对换，他此时所表现地也是高虎的真实感受。

　　他没有哭出声来，不过表现出的悲伤感却能感染在场的每一个人。

　　那么滚刀肉的钱冲也忍不住抹了抹自己的眼角，他深吸口气，话锋一转，故作轻松地问道：“高虎，听说你有打败风军的办法，讲来听听。”

　　唐寅流露出强压愤慨的神态，他握紧拳头，说道：“是的，将军，小人有办法杀光所有的风军！”

　　“哦？什么办法？”钱冲身子下意识地前倾。

　　“用毒！”

　　“用毒？”

　　“以前小人在山中打猎的时候，有接近过敌军的营地，敌军的用水皆来自灵山的泉水，而我军所在位置，刚好是上游，只要将军下令在水中投下剧毒，便可让敌军统统中毒暴毙！”

　　说话时，唐寅的拳头握得咯咯作响，咬牙切齿，其状还真像与风军有血海深仇似的。

　　等他说完，在场的众人无不倒吸口气。用毒之计，这可是他们以前从来没有想到过的办法，虽然是阴险毒辣了一些，但却不失为一条妙计。

　　钱冲眯缝起双眼，直勾勾地看着唐寅，足足注视他有一两分钟的时间，猛然侧头喝道：“拿地图来！”

　　两旁有侍卫急忙取来地图，铺在钱冲面前的帅案上，后者在低头查看的同时，两旁的宁齐、胡良等将也都纷纷凑了上来。

　　胡良在地图上很容易找到灵山水泉的泉眼，而后手指顺着绘制的泉水一路向下滑，先是路过己方的营地，而后又路过联军的大营，正如这个高虎所说，己方的位置在泉水上游，敌军位于下游。胡良是手指不停，继续往下滑动，一直滑到泉水汇于信河为止。

　　看罢之后，胡良连连摇头，喃喃说道：“灵山泉水最终要汇入信河，而信河接下来还要流经两个郡，周边得住有多少百姓啊，一旦在灵山泉水投下大量的剧毒，联军会不会遭殃还未可知，但肯定会殃及到信河下游的百姓！”

　　钱冲闻言，没好气地白了他一眼，你想的还真远，现在联军入境，国家都快不保了，还想着信河下游的百姓会不会牵连受难。

　　他在地图上仔细查看了两遍，然后把地图推开，目光又落到唐寅身上，问道：“高虎，你能确定联军的用水全是来自于灵山泉水吗？”

　　“是的，将军，敌军的营地附近根本没有其它的水源，只有灵山泉水这一条小溪流经，敌军有那么多人，肯定不会跑到百里之外去打水的。”唐寅一本正经地分析道。

　　暗道一声有理。钱冲微微一笑，说道：“高虎，你的办法本帅还需和麾下商议一番，你先出去等一等！”

　　说着话，他扬头对中军帐门口的侍卫说道：“带高虎先到一旁的营帐去休息，记住，多备些酒菜，不可亏待这位小兄弟！”

　　“是！将军！”侍卫们答应一声，然后来到唐寅近前，十分客气地摆手说道：“高虎兄弟，外面请！”

　　唐寅正要随侍卫离开，胡良突然开口问道：“高虎，既然你有这么好的破敌之策，为何早不说，而是要等到现在才说呢？”说话时，他双目眨也不眨地凝视着唐寅。

　　“小人以前没想过要和风军打仗，若非若非这次风军如此歹毒，小人也不会想出这样的毒计”唐寅的应变极快，几乎连想都没想，脱口便做出解释。

　　胡良听后，根本就不相信，全村被屠，只跑出他一个人，这本就很可疑了，可经受这么大的变故，人的头脑都应该是混沌不清的，怎么可能还空灵到想出如此的妙计，这得是什么样的天才啊！

　　钱冲倒是能够理解唐寅的话，小地方的村民，与世无争，淳朴善良，如果不是祸事降临到自己头上，也不会站出来和风军为敌，想出这么歹毒的计谋。

　　他含笑点了点头，挥手说道：“高虎，你先去吧！”

　　等唐寅随侍卫离开之后，钱冲环视在场众将，问道：“诸位将军以为此计如何？”

　　中军帐内一片安静，谁都没有立刻说话，众人也没有暗自琢磨，一个个皆在大眼瞪小眼地看着钱冲。

　　过了许久，钱冲嘴角挑起，噗嗤一声笑了出来，紧接着，大帐内的众将纷纷大笑出声。

　　“将军，此为妙计啊！用投毒之法，我军可不费一兵一卒，让联军灰飞烟灭！”“没错！不用毒死联军全部，只要能毒倒一半人，我军再出击，足可轻松取胜！”

　　桓将们皆来了精神，七嘴八舌，说什么的都有，总之意思都一样，全认为在水中投毒是妙计，可出其不意，攻其不备，令人防不胜防，是可让己方轻松获胜的上上之策。

　　在场的众人当中，只有胡良面色凝重，愁眉不展。

　　看着周围兴奋过了头的钱冲以及桓将们，他不得不泼冷水道：“诸位，难道你们就没人觉得这个高虎很可疑吗？就没人怀疑他会不会是联军派来的奸细吗？”

　　接收唐寅的兵团长冷哼一声，说道：“可笑！高虎的口音和方言明明是出自于大合山这一带，怎么可能会是联军的奸细？”

　　“但他也很有可能是被联军收买的”

　　不等胡良说完话，兵团长不耐烦地打断道：“全家老小皆被风军杀光，他还能被联军所收买？”

　　胡良嗤笑一声，说道：“我甚至都怀疑他到底是不是马山子里的村民。”

　　众将对胡良的话不以为然，倒是钱冲心中一动，暗暗点头，觉得胡良的怀疑也是有些道理，此事还应该多加谨慎才好。

　　他问道：“我军中可有家住大合山一带的兄弟，找来与高虎对质一番便可知真假。”

　　人们纷纷点头，不过那兵团长仍认为是多此一举，他不满地说道：“末将麾下便有家住大合山的弟兄，如果将军信不过这位高虎兄弟，那就对质好了！”

　　钱冲一笑，柔声安抚道：“田将军，不是本帅信不过你，而是事关重大，小心一点总是好的嘛！如果高虎真是马山子的村民，也不怕对质嘛！当然了，高虎这个人是你接收来的，如果日后我军真用他的办法打败了联军，田将军当为首功！”

　　“啊，末将不敢贪功！”话是这么说，但兵团长的脸上还是难掩得意和喜色。对于他来说，高虎就像是天上掉下来的一块金元宝砸在自己的头上。

　　钱冲令麾下的众将找来十数名家住大合山一带的军兵，其中虽然没有家在马山子的，但却有亲戚嫁到马山子的，也有去过马山子的。

　　唐寅吸食了马山子的数名村民，对村里的情况可谓是了如指掌，无论村子过去的历史还是现在发生的新鲜事，都知道得一清二楚。

　　当他和桓兵对质的时候，对于桓兵的提问对答如流，对于桓兵所说的住在马山子的亲属，也知道得很详细，无论是外貌特征还是生活习惯，皆能侃侃而谈。

　　等有桓兵问到他打猎技巧的时候，唐寅就更在行了，把那些同是猎户出身的桓兵们都说得一愣一愣的，到最后，无不大点其头，赞叹他是打猎的老手，不愧是马山子出来的人。

　　一番对质下来，桓兵们个个都能拍着胸脯作出保证，这个高虎就是大合山的本地人，而且肯定是马山子的猎户出身，毫无可疑之处。


第1458章 太过于歹毒

　　得到下面军兵们的确认，接收唐寅的那位兵团长更加得意，钱冲心中的一块石头也算是落地了。

　　只有胡良对唐寅的疑虑没有被打消多少，其实连他自己也说不清楚这个高虎到底哪里有问题，但他的直觉就是告诉他，此人绝不像表面上看起来那么简单。

　　胡良是个经验丰富的老将，见多识广，阅人无数，不管唐寅怎么掩饰自己，在他身上还是会自然而然地流露出一些不同于平常人的独特气质。

　　虽说胡良对唐寅很是怀疑，但他终究不是桓军的主帅，也作不了桓军的主。

　　经过对质，钱冲对唐寅的身份已深信不疑，他派出军中最精干的斥候悄悄前去联军大营那边，查看联军的用水是不是真的出自于灵山泉水。

　　没过多久，桓军派出的探子便纷纷返回，带回来的消息一致，联军将士确实是从灵山泉水中取水，而且在取水时也没见联军士卒做任何的检验，显然从未想到过泉水中会被下毒。

　　钱冲听完手下斥候的禀报，喜出望外，随即做出决定，采用‘高虎’的献策，在灵山泉水中投下剧毒。

　　既然决定要做，就要做到不留余地，想毒杀数十万众的敌军，那得需要大量的毒药。钱冲怕走漏消息，未敢大张旗鼓的去收集，而是直接传书给桓王黎昕，请朝廷出面筹备。

　　黎昕接到钱冲的传书后，虽觉得此计太过于歹毒，但也不失为一条妙计，当即应允下来，并指令朝廷，向全国各郡各县征收砒石。砒石可是制造砒霜的必需之物，此为剧毒。

　　没过几天，桓国朝廷便把征收上来的砒石煅制成砒霜，然后成车成批的运送到大合山的桓军营寨。

　　桓国朝廷送过来的毒药又多又杂，以砒霜为主，另外还有马钱子、断肠草等剧毒之物。

　　接收到朝廷送过来的毒药后，钱冲将其分成数份，并由他亲自指挥桓军将士，将毒药分批分次的投入到灵山泉水之中。

　　投毒的时机也是极有技巧的，要精准地掌握联军打水的时间，再计算水流的速度，投毒的时间即不能早，也不晚，为此桓军方便还特意做过数次试验，将一些色彩鲜艳的树叶、花瓣大量地扔进水中，再由潜伏在联军大营附近的探子监视着，看什么时候那些树叶、花瓣能流到联军大营这边。

　　为了让投毒的战术能大获成功，钱冲可谓是煞费苦心，绞尽了脑汁。

　　在钱冲的命令下，桓军在一天之内，连续于灵山泉水中投下剧毒，根据前方探子的回报，联军方面的士卒已将融入剧毒的泉水打回到军营里。

　　得知情况的钱冲大喜过望，强压心头的激动和兴奋，耐着性子继续等，接下来他要等的是前方传回联军将士出现大规模中毒的消息。

　　可是一整天的时间过去，联军大营里风平浪静，根本没表现出有大批军兵中毒的迹象。

　　等到了第二天，联军大营的寨墙上反倒开始加岗加哨，而且军营内还传出军兵们做练的喊喝之声。

　　潜伏于联军大营附近的桓国探子大吃一惊，急忙把消息传回给桓军大营。此时，桓军大营的中军帐内，以钱冲为首的桓将们都在，人们都是一夜未眠，眼睛熬得通通红。

　　突然听闻联军大营加岗加哨，而且还传出军兵练声的消息，桓将们脸色无不大变，难道己方的计谋失败了，联军已验出水中有毒？

　　钱冲开始时也很吃惊，可随后他眼珠转了转，忍不住仰面大笑起来，说道：“我军大事成矣！”

　　众将闻言皆有些傻眼，联军大营根本没有军兵中毒的迹象，怎么还己方大事成矣呢？有桓将挺身而起，拱手问道：“将军，此话怎讲？”

　　钱冲悠然而笑，反问道：“联军大营突然加岗加哨，而且还有意透露他们在练军兵，此为何意？”

　　桓将们面面相觑，是啊，这是什么意思？不等众人答话，钱冲已自问自答道：“这显然是怕我军主动去攻！联军的战力远在我军之上，一直以来，都有派老弱病残的军兵到我方营前讨敌骂阵，其目的就是要引我军主动出击，和我军打一场正面交锋，现在联军一反常态，又是加岗加哨，又是练兵马，不正是怯战的表现吗？若本帅所料不错，现在联军营内已有大批的军兵中毒，只是联军未敢声张罢了，对我军而言，现在正是主动进攻的好机会！”

　　听钱冲这么一分析，桓将们眼睛同是一亮，纷纷大点其头，暗道一声有理。

　　“将军，机不可失，失不再来，我军应马上出兵，进攻联军大营！”“将军，末将愿打头阵，若不能先拔头筹，愿提头回见！”

　　这一下，桓将们都来了精神，争先恐后的纷纷请缨出战。

　　原本一直主张主动出击的胡良这时候反而又唱起反调。就在桓将们气势高涨，热血沸腾之时，胡良挺身站起，震声喝道：“现在出战，如同自寻死路！”

　　他这一句话，好像一泼冷水，把在场众人的心气都给浇灭下去。钱冲看着胡良，无奈苦笑，有时候他都忍不住怀疑这人是不是天生下来就和自己作对的。

　　自己说守的时候，他说主动出击，而自己要主动出击了，他又站出来阻挠，总之，无论自己说什么，他都要说出个相反的意见。

　　钱冲毕竟是一国的侯爵，心胸还是很开阔的，他压下心中的厌恶之情，含笑问道：“胡老将军，你此时为何又反对我军主动出击了？”

　　“万一这是联军所用的诡计怎么办？”胡良直言不讳地说道：“如果高虎是联军派来的细作，故意诱导我军采用投毒之计，而后联军再做出中毒的假想，引我军主动去攻，那我军岂不是自投罗网，陷入万劫不复的境地？”

　　听完他的话，别说钱冲心里不痛快，其他的桓将们也都露出满脸的不耐之色。高虎是不是细作，己方已经检验过了，而且还是当众的对质，怎么可能会有假？胡良所做的推断根本就是建立在不可能的基础之上，无法让人信服。在众桓将眼中，胡良简直就是依仗川将出身的身份，眼高过顶，目中无人，当自己这些桓将都是白痴、笨蛋了。

　　“既然胡将军说高虎是联军的细作，不知你可有证据？”有桓将气呼呼地质问道。

　　“正是因为我没有证据，所以才容他活到现在！”胡良阴沉着老脸，冷冷说道。

　　“哈哈”那桓将被气笑了，摇头说道：“既然胡将军没有证据，那又凭什么说高虎是细作？难道胡将军只想在我等面前显摆川人的优越，而故意要与众不同吗？”

　　这句话可让胡良受不了了。如果对方直接攻击他，倒也没什么，充其量是大家的理念不同，可现在桓将攻击的是所有的川人，这把老头子的胡子都气得翘起好高。

　　“竖子可恶，口误遮拦，本将岂能容你！”说话之间，胡良回手握住腰间的佩剑，见状，在场的桓将们呼啦啦的站起一大片，无不是对胡良怒目而视。

　　见自己的部下要和川将闹翻，钱冲顿感头大，别看胡良只是个中将军，但他在川国德高望重，真要是把这老头子伤到了，自己都没法去向大王交代。

　　啪！钱冲狠狠拍下桌案，怒声喝道：“你等眼中可还有我这个主帅？”话是对桓将们说的，实际上，他是在暗责胡良。

　　见主帅动怒，脸红脖子粗的，站起来的桓将们吓得一缩脖，再不敢多说半个字，纷纷坐回原位。胡良环视一圈周围的桓将，深吸了几口气，最终还是强压怒火，一身体下半部坐了下去。

　　钱冲心平气和地柔声说道：“联军到底是设计而为还是虚张声势，其实一试便知！”说着话，他唤道：“沈放听令！”

　　“末将在！”随着他的呼唤，一名桓将提征裙跨步出列，在钱冲面前插手施礼。

　　“沈放，本帅给你一万兵马，立刻出营，到联军营前去讨战，若有联军出营迎战，无须动手，即刻撤回就是。”钱冲胸有成竹地下着命令。

　　名叫沈放的桓将躬身接令，领命而去。他前脚刚走，钱冲便对下面的众将笑吟吟地说道：“本帅可以肯定，联军出营迎战的兵力绝对不超过万人！”

　　不超过万人？那怎么可能呢，难得己方主动求战，联军方面虽不至于大张旗鼓的倾巢出动，但至少也得派出个几万人吧！

　　见众将皆露狐疑之色，钱冲笑道：“走！你等随本帅到寨墙上观战！”

　　且说沈放率领的一万桓军，打开营门，如出笼的猛虎一般，飞奔出去。

　　连日来，他们已经受够了联军方面讨敌骂阵的窝囊气，现在终于有了出营的机会，哪肯错过？

　　原本聚于桓营外的联军正骂得起劲，突见敌营营门大开，杀出许多的桓军，人们吓得脸色顿变，纷纷转身往回跑。

　　可是这些老弱病残又哪里跑得过桓军的精锐，以沈放为首的桓军追上联军的士卒，疯狂的砍杀，一直把联军士卒追杀到联军大营的射程之内，这方算罢休。


第1459章 得意之色

　　桓将沈放奉命出战，率领一万桓军来到联军大营前，讨骂联军，让联军出营迎战。

　　只见沈放在联军大营前，一手抓着战马的缰绳，一手提着长枪，边来回拨马走动，边用枪尖遥指联军大营，高声喊喝道：“我乃桓人沈放，可有贼将敢出营与我一战？”

　　沈放耀武扬威地叫骂好半晌，联军大营那边终于有了动静，营门打开，从里面冲出来五千左右的军兵，看上去倒是各个健壮，但军装太杂了，又有风军又有玉军，里面还搀杂着安军，这五千来人可是名副其实的联军。

　　为首的一员大将，没有骑马，是一员步将，但即便如此，看上去他比骑马的骑兵也矮不到哪去，身材高大，魁梧健壮，手中一把巨锤，看上去都摄人魂魄，仿佛天神下凡，又似狗熊成精。这位不是旁人，正是风国四大猛将之一的战虎。

　　沈放只是桓国一名不见经传的普通武将，却把风国大将战虎给引了出来，令人意外。在桓营寨墙上向外了望的钱冲看不清楚联军方面出营迎战的主将是谁，但能看清楚对方出营的兵力，对方只出来五千来人，和他预想的简直一模一样，他忍不住仰面而笑，面露得意之色，对左右说道：“怎么样？本帅就说嘛，敌军迎战的兵力绝不超过万人！”

　　他话音刚落，营外有探子快马回来禀报：“报！报将军，敌军主将是风国的战虎！”

　　钱冲闻言，非但未惊，反而笑声更大，说道：“上来就派出战虎这样的大将，联军不是心虚又是什么？”顿了一下，他喝道：“鸣金，收兵！”

　　随着他一声令下，桓营寨墙上的铜锣声当当的连续响起。沈放一见对面来的是战虎，本就没了再战下去的斗志，正好听到后方鸣金，顺势收兵，传令后队变前队，全体撤回大营。

　　桓军是出来的快，回去的更快，一万军兵，一窝蜂的跑回桓军大营。等桓将们随钱冲回到中军帐，落座之后，钱冲问道：“胡老将军，现在你可还认为联军是在设计？”

　　如果联军方面确实出现大范围的中毒现象，那么现在的表现就完全是合情合理的，从为数不多的可战之兵中矬子里挑大个，选出五千的精锐，并由战虎亲自率领，其目的是想吓退敌人，而不是要打败敌人。可是联军方面也完全可以逆其道而行之，故意做出军中将士大范围中毒的假象，好引诱己方中计上当。

　　胡良面色一正，说道：“钱将军，我依旧认为联军表现诡异，我方不应掉以轻心。”

　　钱冲摆了摆手，不想再听下去。现在他也看明白了，不管自己说什么，胡良都是会反对，干脆也就不用再问他的意见了。

　　他深吸口气，沉声说道：“联军方面现已深受我军水中投毒之害，正是我军将士主动出击的好时机，今晚，我军便全军出动，偷袭敌营，此战关系重大，希望我军将士，皆能舍生忘死，奋勇杀敌，若能一战成功，我等凯旋而归，若不成功，我等当于九泉再见！”

　　在场的桓将们精神同是一振，纷纷挺身站起，插手施礼，齐声喝道：“将军放心，末将必倾尽全力，歼灭敌军，扫平敌营！”

　　见钱冲真的决定去主动偷营，胡良大急，起身阻拦道：“诸位都等一等，现在联军大营的情况到底如何，我方还没有确切的消息，贸然出击，一旦中计，岂不有全军覆没之危？”

　　钱冲等桓军无不翻起白眼，要如何才能知道联军大营确切的情况？让人家主动打开营门，接你进去瞧了一瞧吗？胡良现在说的就是废话。钱冲沉声说道：“本帅心意已决，胡老将军若不敢与我等出战，就留在大营里静候佳音吧！”

　　胡良老脸涨红，气道：“老夫岂是贪生怕死之人？老夫怕的是钱将军中联军的诡计！”

　　“哈哈”钱冲仰面大笑，傲然说道：“这一点胡老将军就不必担心了，本帅统兵，向来谨慎，从不冒进，也从未有失，这次更不会例外。”

　　这倒是实话。钱冲打仗的风格是典型的保守派，如果他没有十足的把握，没有确定己方占有绝对的优势，他是肯定不会主动求战的。

　　也正因为这样，当他决定主动出击的时候，下面的桓将们皆是信心百倍，好像接下来的战斗就是手到擒来，不费吹灰之力似的。

　　看钱冲以及众桓将们胜券在握的表情，胡良心中的忧虑更重，不过他也能看得出来，自己现在再说什么都没用了，老头子眼珠转了转，不再劝阻，而是向另外两名川将使了个眼色，转身向帐外走去。

　　胡良退出中军帐没过多久，两外两名川将也相继退了出来，到了外面，见到胡良，这两人快步上前，拱手说道：“老将军？”

　　将两人拉到不远的僻静处，胡良先是向四周望了望，然后低声说道：“此次，联军举动实在诡异，要说玉军、安军会中计，那还属正常，毕竟这两国军队经验不足，可是风军不同，南征北战无数，岂会不防水中投毒的伎俩？那高虎十之八九就是联军派来的细作！”

　　两名川将边听边点头，觉得胡良所言有理，他二人面露难色，低声说道：“可是看起来钱冲现在已经打定了主意，就是要去主动偷营，我们想拦也拦不住啊，反而还会让他们觉得是我们川人在仗势欺人。”

　　这一点是最难办的！胡良叹了口气，说道：“唯今之计，只能从这个高虎身上下手了，严审此人，翘开他的嘴巴，让他说出实情！”

　　那两名川将眼睛同是一亮，面带喜色地说道：“老将军，这倒是个好办法，只要高虎肯招供，钱冲也就不得不放弃偷营的计划了。”

　　以胡良为首的三名川将私下里一商议，最后把焦点锁定在高虎身上，认为只有通过高虎才能破坏联军方面的诡计。

　　他们三人没有向钱冲打招呼，悄悄的去了高虎所住的营帐。当他们到时，正好有一人从营帐里出来，就是当初接高虎进桓营的那位桓兵队长。

　　桓兵队长十分机灵，因为高虎献策有功，很受钱冲的重视，桓兵队长有意讨好，到他这里来的更勤了。

　　他没想到会碰上胡良和另外两名川将，桓兵队长愣了一下，急忙拱手施礼，说道：“小人见过诸位将军！”

　　胡良打量他几眼，面无表情地问道：“你到这里来做什么？”

　　桓兵队长没敢说实话，说道：“小人是奉兵团长之命过来看看高虎在营中住的是否还习惯。”

　　“恩！”胡良应了一声，便没有再多想，对桓兵队长说道：“回去见到你家兵团长后，不要说看到我们了，知道吗？”

　　没等桓兵队长答话，另一名川将冷声吓唬道：“敢多说半个字，老子割掉你的舌头。”

　　桓兵队长吓得一缩脖，连连点头，应道：“小人不敢，小人不敢！”

　　“去吧！”“是、是、是！小人告退！”桓兵队长一溜烟的跑走了。

　　等他离开，胡良向两名川将甩下头，撩起帐帘，走进营帐之内。他们三人刚进去，方才跑开的桓兵队长不知道从哪又绕了回来，小心翼翼地躲在营帐外面，侧耳偷听。

　　且说营帐之内，唐寅刚把桓兵队长应付走，见外面又进来三位，而且还是他最不愿意见到三个人，以胡良为首的川将。

　　唐寅面带着笑容，上前两步，拱手施礼，问道：“三位将军有事吗？小人正要去吃午饭”

　　他边说着话，就想走出营帐，一名川将伸手把他拦住，嘿嘿冷笑道：“怎么我们一来，你就要走啊？你是不是有什么亏心事见不得人啊？”

　　“这位将军说的哪里话，小人确实要去吃午饭”他话还没有说完，那川将伸出去的手臂猛然一握拳，狠狠向唐寅的面门打去。

　　唐寅几乎连想都没想，完全是下意识反应地把身子向下一低，快速地闪躲开。那川将面露惊色，脱口说道：“呦！小子反应还挺快的！”说话之间，他又是一拳，猛击唐寅的胸口。

　　刚才唐寅是没有反应过来，当他本能地闪躲开对方的一拳后，恍然意识到自己可能会因此，当川将再一拳打来时，他咬着牙没有闪避，被这一拳打了个结实。

　　就听嘭的一声，唐寅的身子倒飞出去，撞到营帐的帆布上才反弹落地。此时他早已服下散灵丹，没有灵气护体，这一记重拳让他的五脏六腑都在翻腾，若非他身体健壮，都得被打出内伤。

　　他倒在地上，身子佝偻成一团，鲜血顺着嘴角流淌出来。

　　那川将揉了揉拳头，嘴角挑起，嗤笑道：“小子，你不是挺能躲的吗？怎么不躲了？”说话之间，他又走上前来，对着倒地的唐寅连踢三脚。

　　唐寅的身子是贴着地面一直滑撞到营帐的角落。


第1460章 我要报仇

　　对方也不问个青红皂白，上来就拳打脚踢的，唐寅彻底被打蒙了。

　　他倒在地上，身子佝偻着，看似毫无还手之力，实则是以双手护住脑袋，以双肘护住胸口，以蜷起的双膝护住小腹和，把周身的要害都给挡住了。

　　此时他心里也由不得暗暗猜测，难道是自己了？可是仔细想想，又觉得不应该啊，自己自进入桓营，一直都是小心翼翼，并没有过失之处，对方是从哪发现的破绽？

　　他满脑子的莫名其妙，但是动手的那名川将可没有停，对着唐寅，劈头盖脸的不断暴踢。时间不长，唐寅身上的衣服便被踢出十数条口子，衣下又是淤青又有鲜血流出。

　　感觉得出来，对方向自己是下了死手，唐寅没时间再去琢磨到底怎么回事，他勉强用一只手护着脑袋，另只手像是想去保护后腰，实际上则是摸向腰带内暗藏的聚灵丹。

　　实在不行，他也不得不放弃原定的计划，服下聚灵丹，和敌人拼命了。

　　以川将这样的拳打脚踢，换成旁人，即便不死，也得没半条命，若非唐寅从小就练出很强的抗击打能力，又有效地防护住周身的要害，他恐怕也早就不行了。

　　就在他的手指已经触碰到腰带内暗藏的聚灵丹时，站于一旁的胡良突然开口说道：“小丁，好了，不要再打了，再打就把他打死了！”

　　打到这种程度，高虎还没有还手，说明他的实力就是这样，倒是没有隐瞒。

　　听闻他的话，那川将终于停下拳脚，喘了两口粗气，然后退回到胡良的身边。胡良慢悠悠地走到唐寅近前，抓住他的头发，向上一提，说道：“告诉我，你的名字！”

　　唐寅原本已摸到后腰的手又不留痕迹的落了下去，他故作表情麻木，眼神涣散，完全没有焦距地看着胡良，断断续续地说道：“高高虎”

　　说话时，血水不断地从他嘴角流淌出来。

　　“你是风人？或是玉人、安人？”“我我是桓人”“联军给了你多少好处？”“联军？报仇！我要报仇”

　　胡良问一句，唐寅答一句。表面上看，他是神智不清了，可实际上，他心里明镜似的，并快速地对眼前的形势做了分析。

　　他可以肯定，对方或许有怀疑自己，但自己绝对没有。

　　如果自己真的了，桓军绝不会只让川将来审问自己，更不会只在自己的营帐之内动用私刑。

　　想清楚这一点，唐寅的心情立刻轻松下来，表现得也更加自如，或者说装的也更像神智不清的状态了。

　　没有得到自己想要的答案，胡良表情阴冷下来，说道：“高虎，你当我不知你是联军派来的细作？实话告诉你，你要是不说出实情，接下来你便会知道什么叫生不如死！”

　　“我不是奸细我是桓人要找风军报仇”

　　听他还是这套说词，胡良大怒，挺身站起，冷冷说道：“这是你自找的！”

　　顿了一下，他侧头喝道：“给我打，打到他说实话为止！”他话音刚落，两名川将便双双冲上前来，对着唐寅又开始暴打暴踹。

　　在他二人的拳脚相加之下，时间不长，唐寅身上几乎都找不到完好的地方了，整个人看上去就像是血葫芦似的，被打得不成人形。

　　过了好半晌，胡良才再次叫停，继续问唐寅的身份，可得到的回答依旧。

　　如此情况下，仍未得到理想的答案，连胡良心里都有点不确定了，难道是自己看错了，这高虎不是奸细，确是一心想要报仇的猎户？

　　被叫小丁的那川将回手抽出佩剑，对胡良说道：“老将军，对这样的人光用拳脚是不够的，让末将来吧！先一根根切掉他的手指，看他说不说，若是还不说，就切脚趾，脚趾也切光了就把他身上的肉一块块割掉，即便他是铁嘴铜牙，也能把它翘开！”

　　胡良倒吸了口气，如此酷刑，好是好，但万一高虎确实不是细作，那自己岂不是滥杀无辜了吗？而且这个无辜还是个大功臣，要自己如何向桓军交代？

　　他还琢磨着，另一名川将开口说道：“老将军，末将觉得老丁说得对，咱们一不做，二不休，既然已经动了手，就务必得把他的嘴巴翘开！”

　　“哪怕是屈打成招，也在所不惜是吧！”这话可不是川将说的，而是从帐外传来的话音。听闻这话，胡良三人的脸色同是一变，齐刷刷扭头向营帐门口看去。

　　只见营帐的帐帘挑起，桓军主帅钱冲在一干桓将的簇拥下从外面走了进来。

　　看到钱冲突然到来，胡良心头一颤，暗道一声完了，他不是说自己完了，而是再想审问高虎，已然没有可能了。

　　果不其然，进入营帐内的钱冲先是扫视了胡良三人一眼，最后，目光落到缩在营帐角落里都看不出来原貌的唐寅身上。

　　钱冲没有立刻说话，但脸色阴沉的都快变成黑色，拳头握紧，身子突突直哆嗦。钱冲是属滚刀肉的，能把他气要想要杀人的程度，那还真不常见。

　　其实也好理解，对于钱冲而言，高虎不仅仅是家破人亡、身世可怜的桓国百姓，而且还是桓军的大功臣，但却在自己的眼皮子底下，在桓军大营之内，被川人打成这副模样，受辱的又是谁啊？哪是高虎一人，又何止是自己和麾下的全体将士们，而是等于在打桓国的耳光，等于川人已可以骑到桓人的脖子上作威作福了。

　　现在，钱冲简直有种把胡良这三名川将活活掐死的冲动。

　　他深深吸气、吐气，不知过了多久，他方把心绪平缓了一些，颤声说道：“来来人！把我军最好的医官找来，为高虎兄弟医治！”

　　“钱将军！”胡良走上前来，拱手说道：“我们也是出于一片好意”

　　“滚！”胡良不说话还好点，他一开口，就像是点燃了火药桶似的，钱冲一下子炸开了，手指着营帐外，对着胡良脸红脖子粗的厉声咆哮道：“滚出我军，滚回你的川国去，诸如此类，猪狗不如，我桓人羞于与汝等为伍！”

　　听着钱冲怒极的喊骂，下面的桓将们感动的都快哭了，平日来总是乐呵呵、什么都不放在心上的侯爷终于爆发了。

　　国与国的不平等，自然而然会造就国人与国人的不平等。

　　胡良等川将在桓军当中已经尽可能的表现出很尊敬桓人的姿态，可是从他们的骨子里还是会透出高人一等，甚至是救世主的心态，桓人对此不敢有怨言，只能默默忍受，此时钱冲的爆发，在很大程度上让桓将们也同出一口恶气。

　　看看已经气得分不清东西南北的钱冲，这瞧瞧周围那些幸灾乐祸的桓将们，胡良暗叹了一声，摇头向帐外走去。

　　他所能做的，都已经做了，如果这样还是拯救不了桓军，那也是天意，他是彻底没办法了。

　　胡良走了，两名川将也跟着离开，不过他们可没有离开桓营。川王肖轩给胡良的任务就是辅佐钱冲，要败，他只能跟着钱冲一起败，要死，他亦只能随着钱冲一起死，而且从内心来讲，他也不想走，他不甘心就这么灰头土脸的回往川国。

　　唐寅是被打得很惨，当然，那只是表面上看起来是这样，实际上，都是些皮外伤，根本没伤到他的内脏，如果现在就要他上战场，他仍可以表现得生龙活虎一般，不过此时他装出一副奄奄一息、性命垂危的模样。

　　等医官赶过来之后，钱冲紧张地问道：“医官，高虎伤得如何？可有性命之忧？”

　　医官上上下下为唐寅仔细检查了一番，然后庆幸地叹道：“好险啊，多亏侯爷赶到的及时，若是再晚半刻，这位小兄弟怕是要性命不保了！”

　　钱冲听后，欣慰地点了点头，摇头苦笑道：“如果高虎被川人打死，我等桓军将士实在愧做桓人啊！”

　　周围的桓将们纷纷叹道：“将军所言极是，川人欺人太甚，这次定是看我方自己定好了破敌之策，心生嫉恨，便把气出到了高虎兄弟身上。”

　　“将军没有严惩他们三人，还肯放他们回国，已是开了天大的恩情！”

　　钱冲摆了摆手，让众将不要再抱怨了，他说道：“既然高虎没有性命之忧，大家也都回去准备吧，今晚这一仗，我军一定得打赢，这不单单是两军的胜负，更关系到我国的颜面。”

　　“将军，你就放心吧，人要脸，树要皮，我等即便粉身碎骨，也绝不给大王给桓国丢人！”众桓将一个个义愤填膺，纷纷握拳起誓。

　　钱冲等人之所以能及时赶过来，还多亏那位桓兵队长，他没有听胡良的命令离开，而是在外面偷听，听营帐里有殴打之声，他没敢耽搁，立刻跑到中军帐去向自己的兵团长禀报。

　　同在中军帐内的钱冲听闻消息，想都没想，带着全军诸将便赶过来了，结果正撞上刚才那一幕。


第1461章 八字相克

　　当天晚上，深夜，桓军按照事先商议好的计划，倾巢出动。

　　只见在夜幕当中，桓军大营的营门悄然打开，里面早已作好准备的桓军如潮水一般涌了出来，无人说话，场面上只是不断传出轰隆隆的脚步声以及甲胄的摩擦声。

　　出了营门的军兵在大营外快速地列好方阵，然后齐齐向前推进，直奔对面的联军大营而去。

　　桓军兵力众多，前面的军兵已经走出一里开外，后面的军兵还在不停的从营内冲出来，举目望去，现场上人山人海，黑压压的一片，分都分不清个数。

　　时间不长，钱冲也在众多桓将、桓兵的簇拥下行出大营，他刚到营外，就听后方有人大喊道：“钱将军不要一意孤行，此次出战，有全军覆没之危啊！”

　　大战在即，人们最讨厌听到的就是这样的丧气话，钱冲即便不回头看也知道是何人在后面念丧经。

　　他头也没回，对身边的侍卫说道：“去把胡良等川人给我拦在营内，此战我们不需要川人的帮忙！”

　　侍卫们纷纷答应了一声，分出数十号人，快速地返回营内，把正要追出大营的胡良等川将齐齐拦挡住。

　　或许钱冲和胡良真的是八字相克吧，他二人的意见由始至终就没有统一过，开始是胡良主战，钱冲反对，现在调换过来，钱冲主战，胡良又反对。

　　可以说当初把胡良调派过来辅佐钱冲就是个天大的错误，从中也能看得出来川国对这场战争准备的也很仓促，并没有达到面面俱到的细致。

　　且说钱冲，率领桓军差不多全部的主力杀向联军大营。当距离联军大营还有好远的时候，就看到联军营寨的寨墙上插满了火把，拉成长长的一排，好像蔓延开来的火龙似的，借着火光，能清晰地看到寨墙之上军兵林立，站满了联军士卒。

　　桓军将士们看得真切，不由得倒吸口凉气，看联军的架势，并不像有大批军兵中毒的迹象啊！

　　有桓将忧心忡忡地对钱冲说道：“将军，敌人布防甚强，我方是不是估计错误，敌军并没有大批人员中毒啊！”

　　此情此景，让钱冲心里也没底了，但己方已劳师动众的杀出大营，如果一仗都不打就退回去，太说不过去，川人还不知道要怎么嘲笑己方呢！

　　他暗暗咬了咬牙，沉声说道：“继续进攻，若是联军反击凶狠，我军再撤回大营！”

　　按照钱冲的命令，桓军即便看到了联军大营防守严密，仍然选择硬着头皮向前推进。

　　双方的距离越来越近，很快，桓军的先头军队已距离联军大营只剩下二百步之遥。

　　这时候，桓军将士都已把心提到了嗓子眼，人们不由自主地抬起盾牌，做出了随时抵御联军箭阵的架势。

　　随着桓军推进不停，双方的距离由二百步变为一百五十步，渐渐的，又变为一百步。到了这里，可以说桓军已彻底进入联军的射程之内。

　　桓军阵营当中的喊喝之声四起，兵团长、千夫长们在各自的阵列当中来回穿梭，嘶声呐喊做着指挥，让麾下的士卒保持阵形，并全体起盾。

　　一瞬间，桓军阵营里的哗啦啦声响连成一片，军兵们齐齐支持盾牌，由上往下看，几乎看不到桓军士卒的身影，阵营上方的盾牌仿佛化为一体，组成一块巨大的钢铁屏障。

　　可是到了这里，对面的联军仍没有动静，寨墙之上人挨着人、人挤着人的联军士卒都像是睡着了似的，站在原地，动也不动。

　　此时的情景有种说不出来的诡异感，桓军的大队人马在向前小心翼翼地推进着，可联军将士则对其视而不见，没有做出任何的反击。

　　这种情况，连经验丰富的钱冲以及麾下的众多桓将们都看不懂了，不明白联军到底在玩什么鬼把戏。

　　由于心中没底，也摸不清楚联军的意图，又见己方的前军马上要进入到联军大营的百步之内，钱冲急急传下命令，全军停止前进，暂时按兵不动。

　　等桓军的推进停下来后，钱冲由众多桓将保护着，来到前军，举目向近在咫尺的联军大营眺望。没错，前方寨墙之上确实站满了风军、玉军以及安军，可是他们为什么不反击呢？

　　如果说己方刚出营时，他们没看到己方那还有情可原，但现在己方已近联军大营百步之内了，即便联军将士都是瞎子，听也能听见啊！

　　越看越觉得诡异，桓将们纷纷打了个冷战，不约而同地看向钱冲，有人颤声说道：“将军，联军举动怪异，其中可能有诈，我军我军是不是放弃进攻，先撤回营寨啊？”

　　钱冲没有马上答话，眼睛眨也不眨地注视着联军大营，过了许久，他侧头喝道：“沈放何在？”

　　“末将在！”偏将军沈放急忙催马出列，来到钱冲近前，问道：“将军有何指示？”

　　“你到我军阵前，去讨敌骂阵，看看敌军有何反应！”钱冲眯缝着眼睛，幽幽说道。

　　又是自己去讨敌骂阵啊！沈放听后，暗暗咧嘴，但也不敢抗命不遵，他吞了口吐沫，低声应道：“末将遵命！”

　　说完话，他拨转马头，向前面的军兵们吆喝一声，分开己方的人群，提着长枪冲了出去。

　　刚出了前军阵营，沈放就把战马的缰绳拉住，不敢继续往前跑了。其实这里已经是联军大营的射程之内，他怕自己再往前跑，可能立刻就便敌军射成刺猬。

　　他壮着胆子，冲着寨墙之上高声呐喊道：“贼军听着，我乃桓将沈放，可有不怕死的出来与本将一战？”

　　他的喊声不小，喊完之后，回音久久不散，但是联军大营方面却毫无动静，好像没听到他的喊话声似的。

　　沈放见状，心中更是没底，下意识地回头向后面瞧了瞧，然后硬着头皮，再次大喊道：“尔等贼军，难道都成了缩头乌龟不成？谁敢出来与本将一战？”

　　对面的联军大营还是毫无反应。沈放一连呐喊了数声，别说无人出来迎战，就连个应话之人都没有。

　　偌大的联军大营，寂静得可怕，仿佛变成了一座死营，长长寨墙上所站满的联军都像变成了木雕石塑。

　　沈放喊的嗓子都快哑了，也没见联军大营里有什么动静，他终于抑制不住心头的恐惧，拨转马头，调头就往回跑。

　　他往回一跑，后面的军兵们不明白怎么回事，还以为己方中了联军之计呢，下意识的也纷纷转身向后急撤。

　　只见桓军阵营，仿佛退潮的潮水一般，从联军大营的射程之内快速地退了回去。见状，钱冲勃然大怒，先是喝止住前军的后撤，而后令人找来沈放，问他到底是怎么回事。

　　当沈放来到钱冲近前时，脸都白了，颤声说道：“将军，太诡异了，联军大营实在太诡异了，敌军定是暗藏诡计，我军还是赶快撤退吧！”

　　钱冲闻言，鼻子都快气歪了，他怒声喝问道：“到底你是主帅还是我是主帅？全军将士要听你的指挥不成？”

　　沈放吓得一哆嗦，垂下头来，再不敢多说半句。钱冲又怒瞪了他一眼，随后举目看向前方的敌营。

　　不知过了多久，钱冲胡乱地抹了一把脸上的虚汗，深吸口气，对左右喝道：“传我军令，前军进攻，本帅倒想看看，联军到底在打什么主意！”

　　“将军不可啊，联军意图不明，我军贸然进攻，怕要吃大亏！”

　　“即便是吃亏，我也要弄清楚联军用的是什么计，耍的是什么花招！”钱冲这时候是箭在弦上不得不发，咬着牙也得硬上。

　　在他的指挥下，桓军的前军将士又开始向前推进。直至前军进入联军大营五十步了，联军大营才终于有了动静，稀稀拉拉的箭矢由寨墙上飞射下来。

　　这些射下来的箭矢连箭阵都算不上，数量实在太少，看其规模，像是只有几千人在若长的寨墙上放箭，可是寨墙上所战的联军士卒，即便没有十万，也得有六七万人之众。

　　桓军将士搞不懂怎么回事，但不管怎么说，敌人的箭射对他们的威胁不大，前军将士速度不减，继续向前推进。

　　很快，桓军的前军便推进到联军大营的寨墙之下，军兵们搭起云梯，开始向上攀爬。

　　在攻坚战中，打到这时应该是最艰苦的，守军会动用一切力量阻击进攻的一方，什么滚木、擂石、火油等等的城防武器都会被用出来。

　　可是此时的情况却是截然相反，刚才联军还零零散散的射出一些箭矢，现在桓军已到营前，非但没有滚木、擂石，就连箭矢都停止了，仿佛防守寨墙的联军将士一下子都跑光了似的，但诡异的是，寨墙之上还确确实实站满了联军士卒。

　　进攻的桓兵是顶着一脑袋的问好一鼓作气冲上了毫无抵御的联军寨墙，上来之后，桓军将士们一边大喊着给自己壮胆，一边对着站于寨墙上的联军士卒展开疯狂的砍杀。


第1462章 奇耻大辱

　　在桓军将士的疯狂砍杀之下，寨墙上所站立的联军士卒纷纷倒地，人们举起火把，低头细看，脸色无不大变，倒在地上的哪里是人啊，都是些穿着军装、盔甲的草人。

　　再向寨墙内侧看，可见有不少的联军士卒正向联军大营的内侧逃窜。

　　“上当了，我军上当了！”前军主将汪衡见此情景，重重地跺了跺脚，随手抓起一只草人，从寨墙上快速退下来，急匆匆地奔回己方中军阵营，找钱冲禀报。

　　等他见到钱冲，一把把草人摔在地上，急声说道：“将军，敌营寨墙之上的军兵都是些草人，敌军主力业已不在营内，不知逃向了何处！”

　　“啊？”钱冲急忙从马上下来，低头看了看被摔在地上的草人，愣了片刻，终于明白过来是怎么回事了。

　　联军方面确实中了己方水中投毒之计，但他们不敢明目张胆的撤退，怕引来己方的追杀，所以故意留下一座空营，并设置这些草人，做疑兵之用。

　　好狡猾的联军啊！钱冲气急败坏地在草人身上连跺了两脚，随后咬牙切齿地大吼道：“传令全军，给我杀进敌营之内，就算贼军逃到了天涯海角，也要给我将其揪出来！”

　　这一下，桓军方面算是彻底弄明白联军大营为何如此诡异了，原来敌人已经逃跑了，只留下小股的军兵和大批的草人做疑兵，来吓唬己方，这简直就是奇耻大辱。

　　在钱冲的号令下，四十万众的桓军一窝蜂的冲进联军大营内，进营之后，军兵们四处乱窜，寻找联军的逃兵，可是哪里还能找得到人家的身影？

　　正当钱冲在联军大营里向前走着，前方有数名军兵满头大汗地跑回来，手指不远处，急声说道：“将军，敌军的中军帐在此！”

　　哦？钱冲精神一振，向左右冷笑一声，甩头说道：“走！我们去瞧瞧联军是中军帐是什么样子的！”

　　听闻这话，桓将们纷纷咧嘴而笑，跟随钱冲，快步向中军帐走去。

　　联军的军营大，中军帐也大，不过里面的摆设可没有因为联军的逃跑而变得一片狼藉，所有的东西都放置得规规矩矩、整整齐齐，就连沙盘和作战的地图都没有带走。

　　看罢，钱冲哼笑着说道：“看起来敌军跑得很仓促，连地图都没来得及带走嘛！”说话之间，他走到地图前，低头一瞧，上面勾勾画画，能清晰地看出联军方面所谋划的战术。

　　钱冲来了兴致，绕到帅案后，坐下，身子前倾，聚精会神地看着地图。

　　这是一张营盘图，上面勾画的也很杂乱，不过对于钱冲这个内行人来说，他还是能看得明白，联军的战术是四面围攻。

　　他忍不住仰面大笑，己方大营的两翼皆为高山峻岭，联军如何能在两翼进攻，他们连己方大营的正面都突破不了，又如何能绕到己方大营的后侧，这根本就是纸上谈兵的无稽之谈嘛！

　　再说了，这张营盘图和己方大营也完全不同，如果说仅内部结构不一致，是因为联军无法打探得到，那还说得过去，有意思的是连外部的形状都不一样，真想不明白联军方面的探子是怎么查探和绘制己方营寨的，难道是凭空想像出来的不成？

　　钱冲正坐在那里大笑的时候，他的笑声突然顿住，感觉越看这张营盘图越是眼熟，好像自己以前在哪见过。

　　沉吟了好一会，他猛的挺身站起，面露惊色，低头细看营盘图，心中不由得暗叫道：这不是联军自己的营盘图吗？

　　联军的主帅疯了吗？怎么在自己的营盘上制定起进攻的计划了？他还没想明白怎么回事，旁边有名桓将惊讶地说道：“将军您看，这里怎么有将军一封信？”

　　“什么？”钱冲打了个冷战，急忙转头一瞧，可不是嘛，还帅案的一角放着一只信封，上面挥挥洒洒写着四个大字：钱冲亲启。

　　钱冲一把把信封抓过来，手指微微颤抖着将里面的信纸抽出，展开一瞧，里面只有区区几字：主帅昏庸，全军受难，葬身于此，实为天道。

　　看完这封信，只是一瞬间，钱冲便吓出一身的透汗，汗珠子顺着鬓角滴落在信纸上，拿着信纸的双手也在剧烈地抖动着。

　　像是被人踩了尾巴似的，钱冲突然一蹦多高，尖声大叫道：“不好，我军中计！撤退！赶快撤出敌营”他好像发了疯似的向中军帐内的桓将们连声大喊。

　　人们皆被钱冲吓呆住了，搞不懂他突然发什么神经。也就在这时，中军帐外隐隐约约传来喊杀之声，而且声音并不是从一个方向传过来的，而是来自四面八方。

　　桓将们脸色同是一变，互相看了看，紧接着，齐齐冲出中军帐。到了帐外，向四周再看，联军大营的四周已经变成了四面火海，喊杀之声此起彼伏，连成一片。

　　此时，即便桓军想向外撤也撤不出去了。在联军大营的四周突然涌现出无数的联军军兵，和留在中军帐内地图上的勾画一模一样，联军对进入大营内的桓军展开四面围攻的战术。

　　被布置在联军大营寨墙上的草人现在都已变成了一堆堆的草垛子，粘火就着，联军将士在顺着营门冲入大营的时候，顺手把寨墙也点燃，以此来阻挡桓军的外逃。

　　桓军方面则是毫无防备，被突然冲杀进来的联军将士杀了个措手不及。只见联军大营的东侧，一马当先的是位高人一头乍人一背的步将，这位正是风国的战虎。

　　他手持巨大的灵锤，杀进桓军当中，真仿佛虎入羊群，灵锤挥动之间，周围的桓军将士粘上就死，碰上就亡，盔甲破碎和骨骼断裂之声此起彼伏。

　　联军大营的北侧，为首的一将身罩白色灵铠，白马，手持偃月灵刀，这位是风国四大猛将之一的吴广。

　　偃月灵刀在他手中，不时乍现出万道的霞光，各种大范围杀伤的灵武技能接连释放，前方迎战的桓军成群成片的扑倒在他马前。

　　联军大营的西侧，为首的一将手持长枪，这位正是玉国的猛将石宵。他的力气没有战虎大，灵武也没有吴广精湛，但他的勇猛仍不是普通桓军所能阻挡。

　　催马狂奔之间，石宵灵枪连点，周围的桓军就像是一颗颗射出膛口的炮弹，纷纷倒飞出去，落地后再看他们的尸体，皆是胸口露出个巴掌大的血窟窿。

　　在联军大营的南侧，负责率军冲杀的是安军主帅白晴连同麾下一干安军将领，他们这边的推进速度是最为缓慢的，当然，这也和安军盔甲的沉重有关系，不过此时安军倒是表现得很沉稳，步步为营，阵形齐整，抱成团的安军整体向前推进，对桓军所造成的杀伤也是极大的。

　　风、玉、安三国大军，四面围攻，这下可把刚刚进入大营之内还立足还未稳的桓军打了个晕头转向，分不清楚东西南北。

　　联军大营的营门已被不断涌入的联军将士所堵死，桓军根本跑不出去，而营寨的寨墙此时也变成了火墙，桓军想翻墙逃脱那就如同是飞蛾扑火，在战不能战，逃不能逃的情况下，桓军只能向大营的中心处退缩。

　　很快，联军大营的东营、西营、南营、北营便被联军相继占领，数十万众的桓军被压在大营中央的这一点。

　　就这么点的地方，却要容纳下近四十万人的桓军，其结果可想而知，此时再看桓军，已毫无阵形可言，现场上是人挨着人、人挤着人、人推着人，叫喊连天，哀号声四起。

　　把敌人死死压在己方大营的中央处，联军方面反而不着急展开进攻了，全军重整阵形，重盾手顶在前面，压住阵脚，箭手位于其后，布好箭阵，而后，联军士卒把军营当中的抛石机调转方向，一致对准营内。

　　在梁启和子缨二人的命令之下，联军开始一齐发动抛石机，顷刻之间，无数的石弹由四面八方砸进桓军阵营当中，那么拥挤的人群，躲没地方躲，藏没地方藏，石弹的威力也不是靠盾牌能抵御住的，就听桓军阵营里惨叫声惊天动地，哭喊和哀号声震耳欲聋，到处都有血肉横飞，随处可见散射满地的残肢断臂以及被粘满血肉的盔甲残片。

　　在抛石机的一轮齐射下，惨死和伤于石弹下的桓军将士就已不下万人。

　　眼前桓军的惨像，真仿佛是地域一般，让不少鲜于上战场的玉军和安军将士都惊呆吓傻，人们张大嘴巴，瞪圆着双眼，一时间好像快要忘记了呼吸。

　　以梁启和子缨为首的风军们对此倒是早已习以为常，这也远不是他们所打过的最惨烈的一仗，在这两名统帅的连连催促之下，联军方面又展开第二轮、第三轮的抛石机齐射。

　　被上绝路的桓军并不甘坐以待毙，钱冲也有率领麾下将士向外突围，可是此时他们又哪能突围得出去？

　　冲开一层联军，举目一瞧，后面还有一层，再冲开，后面依旧是人山人海的联军将士，仿佛永无止境。


第1463章 死不足惜

　　钱冲率军突围一次，便被联军打退回去一次，双方的激战由深夜一直打到天色大亮，桓军仍未能突破联军的包围。

　　此时再看战场上，桓军将士的尸体叠叠罗罗，已经堆起好高，接近四十万众的大军，此时也已伤亡过半。

　　战斗至此，桓军上下斗志全无，包括钱冲在内，脸上都布满了绝望之色。现在钱冲倒是后悔了，悔自己没听胡良的劝言，一意孤行，才导致今日之祸，可是他现在后悔也晚了，放眼望去，周围的将士们早已筋疲力尽，许多人都是浑身带伤，站也站不稳，更别提上战场冲杀了。

　　唉！钱冲仰天长叹一声，自己犯下大错，死不足惜，可连累全军的将士深陷敌营，自己哪承担得起啊！

　　这时候，四周的桓将们纷纷走到钱冲近前，一个个面如土色，颤声问道：“将军，我们现在当如何突围？”

　　如果钱冲还有办法，他早就去做了，何至于还等到现在？他苦笑着摇了摇头，说道：“联军煞费苦心，设此毒计，我军想要突围出去，又谈何容易啊！”

　　“将军，不如我们再拼一次，集中全力，向外冲杀！”副帅齐宁咬紧牙关，正色说道。

　　钱冲看了看齐宁，再瞧瞧其他的众将，沉吟片刻，用力握了握拳头，点头应道：“好！我等就再冲杀一次敌阵！”

　　明知道联军是有备而来，现又已做好防御，强行突围十之八九难以成功，但钱冲没有其它的选择，哪怕前面是条死路，他也得硬着头皮顶上去。

　　在钱冲的号令下，桓军重整旗鼓，再次集全军之力，向外突杀。只是桓军这次的突围，和前面几次的突围几乎一模一样，受到攻击那一面的联军摆出防守阵形，死死顶住向外冲杀的桓军，另外三面的联军则齐齐展开进攻，由联军的两翼和后侧进行三面挤压。

　　交战中，桓军阵营几乎被打压成一团，根本施展不开，阵形外围的军兵成群成片的扑倒在血泊当中，人们撕心裂肺的惨叫声不断响起，流淌到地面的鲜血将泥土都染成了暗红色。

　　两个多时辰的激战下来，桓军的突围再次以失败告终，全军将士被联军又硬生生的给顶了回去，非但未能冲出重围半步，反而又付出数万人的伤亡。

　　打到这种程度，桓军将士实在无力再战，别说军中的伤兵已超过半数，即便是那些没受伤的将士，也累得快要虚脱，站在那里，双腿都直哆嗦。

　　这时，有桓将向钱冲提出，己方已不能再打下去，继续战斗，全军的将士恐怕一个都活不成，皆要交代在联军大营之内，现在唯一的办法只有投降，也只有投降才能保住残存下来的这些将士们的性命。

　　若非从内心当中感到绝望，桓将也不可能当着钱冲的面提出投降的请求。

　　听闻投降二字，钱冲的身子顿是一震，脸色随之阴沉下来，他目光一凝，斩钉截铁地说道：“出战之前我便已向你等说明，此战若能成功，我等当凯旋而归，若不能成功，当九泉再会！谁再敢提投降二字，休怪本帅剑下无情！”说话之间，他把手中的佩剑抬了起来，同时狠狠瞪了一眼那名劝他投降的桓将。

　　见状，本来还有心附和投降意见的那些桓将们纷纷垂下头去，一个个脸色难看，沉默不语。

　　不投降还能怎么办？再继续打下去吗？可是己方现在还拿什么和联军拼？

　　当初桓军进攻的时候是出的奇兵，要快速偷袭联军大营，桓军方面未带任何的辎重，川国支援的大型武器都留在桓营之内，即便是箭矢将士们都没有携带多少。

　　现在军中的箭矢几乎全部射光，大型的武器一样没有，反观联军方面，不仅兵力众多，而且还有大批的抛石机和破军弩等武器相助，双方的战力完全不在一个档次上。

　　可钱冲是全军的统帅，他不下令投降，下面的将士们也没办法，只能继续豁出性命，和联军死战到底。

　　且说另一边的桓军大营之内。

　　留在营中的胡良由始至终都认为桓军的偷营战术不妥，当桓军进攻联军大营的时候，他站在桓营的寨墙上眼睛眨也不眨地观望。

　　当他看到桓军成功攻破联军大营时，内心当中也不由得倒吸口凉气，忍不住暗暗嘀咕，难道真的是自己预料错了，联军当真已大范围的中毒？

　　可是很快，联军大营的四周便出现无数的伏兵，连带着，四面的寨墙也着起大火，变为火墙，把四十万众的桓军一股脑地困在联军大营之内。

　　见此情景，胡良和另外两名川将同被惊出一身的冷汗，正所谓怕什么来什么，他们就担心桓军会中计，结果还真就中了联军的诡计。

　　同在寨墙上观战的那些桓军将士也都傻眼了，人们六神无主，跑到胡良近前，急声问道：“胡老将军，我军好像已被困在联军大营里了，这可怎么办？”

　　胡良又气又急，重重跺了跺脚，现在问他怎么办，他也不知道该怎么办为好。

　　钱冲已率桓军主力倾巢而出，此时留在桓营之内的军兵满打满算还不到三千人，只这点兵力，冲过去解救就如同飞蛾扑火。

　　他眼珠连转，猛然想起军营里还有一个高虎呢！他狠得牙根痒痒，怒声吼道：“高虎定是联军的细作，你等速随我去擒下此贼，绝不能让他跑掉！”

　　说话之间，老头子抽出佩剑，一马当先的冲下寨墙，直奔唐寅所住的营帐冲去，另外两名川将以及数百名桓军也都急匆匆地跟随过去。

　　当他们冲进唐寅的营帐之中时，后者在赤膊着上身，站在水盆前拿着手巾擦拭身子呢。

　　见到以胡良为首的一大群人突然进来，他丝毫不感到意外，反而还扭头向他们一笑，说道：“诸位来的好快啊！”

　　唐寅是被两名川将打伤的，他伤的有多重，两名川将自然再清楚不过，可是此时看他，就像没事人似的，身上的伤口竟然已经开始愈合，只剩下一些淤青。

　　更加诡异的是，他的身子黑一道，白一道的，如同鬼画符一般，让人看了都感觉心里发毛。

　　一名桓兵气势汹汹的上前两步，喝问道：“高虎，将军听你之计，率军偷袭敌营，现在却深陷于敌营之内，你还有何话说？”

　　唐寅耸耸肩，又看向自己正前方的铜镜，一边照着镜子，一边擦拭身上的黑色染料，淡然说道：“我无话可说，事实上，就像你们心里想的那样。”

　　“你果真是细作！”

　　“现在才看出来，你们不觉得太迟了嘛！”唐寅完全无视营帐内外怒火冲天的众人，继续慢条斯理的擦身子。

　　“贼子可恶，老子先劈了你！”说话之间，那名桓兵瞪着血红的双眼，举起手中的钢刀，就向唐寅冲去。

　　“等一下！”唐寅向他摆了下手，歪着脑袋，笑眯眯地问道：“难道就不能等我处理完身上的这些脏东西再动手吗？”

　　那桓兵先是愣了愣，随后怒极咆哮，高举的钢刀也恶狠狠向唐寅的脑袋劈落下去。

　　他快，可唐寅的动作更快。只见他肩膀一晃，立于一旁的佩剑已然出鞘，在空中闪出一道电光，于桓兵的脖颈前飞速抹过，紧接着，佩剑入鞘，发出咔的一声脆响。

　　出剑、杀人、还剑入鞘，这一连串的动作一气呵成，由于速度太快，当佩剑入鞘时，剑锋划出的电光还没有在人们的眼中彻底消失。

　　桓兵高举的钢刀再没有砍下去，脖颈处多出一条触目惊心的血痕，顿了片刻，就听嘶的一声，鲜血喷射而出，飞溅好远，同时也溅了唐寅一身。

　　唐寅低头不满地啧啧两声，将手巾在水盆里涮了涮，然后拧干，小心翼翼地擦掉身上的血珠。

　　一瞬间，在场的人们都看傻了眼，像胡良这样的川国老将，一生见过的灵武高手不知有多少，可还从没见过出招这么快的人，即便用电光石火来形容也毫不为过。

　　不知过了多久，终于有人反应过来，人群当中又冲出两名桓兵，一人持枪，一人提刀，双双大叫着向唐寅冲去。

　　后者的动作猛然顿住，转头看向他二人，含笑问道：“你俩也不想活了吗？”

　　只一句话，让直冲向他的两名桓兵硬生生收住脚步，低头看了看倒在地上还在抽搐的尸体，再瞧瞧唐寅抓着手巾毫无血色略显苍白的双手，二人心头同是一寒，不约而同地倒退数步。

　　“呵呵！”唐寅低笑两声，再次正过头，洗干手巾，然后慢悠悠地擦拭面颊。看着他旁若无人的姿态，胡良是又气愤又惊骇，忍不住开口问道：“你到底是何人？”

　　“高虎只是一死鬼的名字。”唐寅擦掉脸上的黑色染料，缓声说道：“我姓唐名寅，你们可以称呼我为风王，也可以叫我殿下，当然，我更希望你们能直呼我的名字！”

　　说着话，他放下手巾，露出洁白的面颊，转头冲着胡良笑了笑，洁白的牙齿现出森光。


第1464章 毫无预兆

　　唐寅？风王？胡良以及在场的川将、桓兵们皆用难以置信的目光看着唐寅，惊讶得久久说不出话来。

　　谁能想到，这个混入桓军当中化名为高虎的细作，竟然会是风王唐寅本人，这得有多大的胆子啊？

　　“你你当真是风王？”好半晌，胡良才回过神来，结结巴巴地问道。

　　“如假包换。”唐寅笑呵呵地耸耸肩，扔掉手巾，拿起挂在一旁的衣服，慢悠悠地穿起。

　　胡良的眉头皱得快要拧成个疙瘩，转头向自己身边的两名川将看了一眼。

　　此二人立刻会意，双双抽出佩剑，抖手将其灵化，与此同时，二人也罩起灵铠，并一步步地向唐寅压过去。

　　他们虽说对高虎的真实身份又惊又骇，但也马上意识到机会来了，桓军可以反败为胜、逆转目前岌岌可危局势的机会，当然，前提是他们必须得擒下唐寅。

　　“杀”毫无预兆，两名川将齐齐发难，两把灵剑，在空中画出两道长长的寒光，分向唐寅的面门和胸口刺去。

　　两人全力出剑，速度奇快，眼看着双剑的锋芒要触碰到唐寅的时候，后者的身躯突然消失不见，连带着，立于一旁的佩剑也没了踪迹。

　　两名川将心头一震，不约而同地转回身形，举目一瞧，只见唐寅正站于他俩的背后，动作缓慢地抽出佩剑，定睛细看，他身体的周围还环绕着丝丝的黑雾。

　　早就听说过唐寅是暗系修灵者，而且灵武十分高强，今日得见，果然不假。两名川将不敢存有丝毫的大意，对视一眼，双双释放出灵武技能。

　　营帐之内，突然光芒大盛，紧接着，数以百计的灵刃凭空生出，呼啸着向唐寅的周身笼罩过去。他二人想用灵武技能先压制住唐寅，再找机会把他拿下，可是那又谈何容易。

　　唐寅的身形在无数灵刃的切割之下，化为残片，只不过那是残影罢了，他的真身早不知闪到了何处。偌大的营帐，在顷刻之间便被灵刃绞碎，破烂的碎布从半空中纷纷散落下来。

　　一名川将连连挥手，想先把飞落下来挡住自己视线的碎布条都打开，再去找唐寅的身影，可突然之间，他眼前一花，一道电光迎面向他而来。

　　那川将暗道一声不好，他反应也快，身子猛的向下一低，堪堪把迎面刺来的灵剑避开，可还没等他直起身，他的脖颈便被一只大手死死扣住。

　　是唐寅的手。手掌上覆盖着黑色的灵铠，尖锐又锋利的指尖像刀子似的，刺穿川将的灵铠，深深嵌入他的皮肉当中。

　　那川将吓得脸色大变，痛叫出声，刚想要奋力挣脱开唐寅的手掌，后者的掌心里已燃起黑色的烈火。

　　就听呼的一声，黑火由川将的脖颈一直扩散到他的周身，在黑暗之火的焚烧之下，川将身上的灵铠化为了烟雾，随后，黑暗之火直接焚烧到他的肉身。

　　一个活蹦乱跳的大活人，只眨眼工夫，体内的精血便被烧尽，干枯的尸体只剩下一副软绵绵的皮囊。

　　说来慢，实则所发生的一切极快。当营帐的碎片全部落地后，那川将的尸体也瘫到在地上，双目瞪得大大的，呈死灰色，并没有鲜血流出，但皮肤惨白得已毫无血色。

　　另一名川将见状，吓得魂飞魄散，可直到现在，他也没找到唐寅到底在哪。他下意识地狂吼道：“唐贼滚出来！”

　　他话音刚落，就见周围的桓兵们像是看到了鬼似的，张大嘴巴，连连后退，人们的目光一致看向他的背后。

　　川将意识到了什么，猛然转回身，只见一张罩着漆黑灵铠的面孔已与他近在咫尺。

　　灵铠是平的，没有五官，只是在眼睛的地方有两只黑洞，里面却闪烁出诡异的绿光。川将骇然惊叫，本能的抬起手中灵剑，想劈砍面前的唐寅，但后者已抢先一步，把他持剑的手腕抓住。没见他如何用力，只是手臂一抖，就听咔嚓一声脆响，川将的手腕连同外面的灵铠一并被折断，白森森的断骨都支了出来。

　　那川将痛得险些当场晕死过去，发出杀猪般的嚎叫，手中的灵剑也随之落地。

　　就站于不远处的胡良还想出手抢救，可突然之间，制住川将的唐寅抬起头来，绿幽幽的双眼直直向他看去。

　　久经沙场的胡良什么样惊心动魄的场面没有见过，不过此时在唐寅的注视下，从内心深处生出一股寒意，激灵灵打个冷战，人也不由自主地倒退两步。

　　唐寅嘴角挑起，提起手中的灵剑，锋芒抵在那川将的后脖根处，他目光环视着周围的众人，手中的灵剑也随之一点点地刺入川将的体内。

　　他的动作很慢，故意让川将多体会一会死亡的滋味，也是让在场的每一个人都能看清楚，他是如何杀的人。

　　此时川将已毫无还手之力，剑锋刺破他的灵铠，一点一点的深入他的后脖颈，刚开始时，川将身子还剧烈的抖动，嗓子眼里发出令人毛骨悚然的咕噜声，随着灵剑大半剑身的刺入，川将的身体渐渐变得不动了，嗓子眼里发出的声音一并消失，看着众人求救的眼神也慢慢的暗淡下去。

　　眼睁睁看着一条鲜活的生命惨死在唐寅剑下，现场的众人都生不出报仇之念，人们的心里除了恐惧还是恐惧。

　　“啊”不知是谁先最受不了了，发出一声变了音的尖叫，随即转身向外跑去，紧跟着，大批的桓兵一哄而散，向四面八方竞相奔逃，转瞬间，还留在场内的只剩下唐寅以及不远处的胡良。

　　沙！唐寅抽出灵剑，顺势一脚把川将的尸体从自己面前踢开，他甩了甩剑身上的血迹，笑看胡良，说道：“胡良，你的两位同袍已经先行一步，你也别让他二人在路上等得太久。”

　　老头子的身躯突突直哆嗦，也不知道是被气的还是被吓的，他碰到过的敌人并不少，但还从没有像唐寅这么恐怖又这么残忍的。

　　他抬起佩剑，颤巍巍地遥指唐寅，过了许久，他才大吼道：“唐贼，老夫与你拼了！”说话之间，他持剑向唐寅冲了过去。

　　他一大把年岁，灵武还不如那两名川将呢，可两名川将在唐寅面前连一个照面都没走过去便双双毙命，他就更不用说了。

　　胡良冲上来的快，退回去的更快，只不过是被唐寅一脚踢回来的。

　　唐寅的这一脚点在胡良胸口的护心镜上，直接把他的护心镜踢碎，向下凹陷好大一块，老头子的身躯倒飞出五米多远才摔落在地，未等他起身，先哇哇连吐三口血。

　　“哼哼！”唐寅哼笑着向他走去，淡然说道：“胡良，你这么大的年纪，不在家中享福，却到桓国来趟这淌混水，这又何必呢？看来，你在川国也实在不讨人喜欢，不然，肖王兄也就不会派你来桓国送死了。”

　　胡良躺在地上，缓了半晌才把这口气缓过来，他艰难地坐起身，缓缓抬起头，看着向自己而来的唐寅，有气无力地说道：“唐贼，杀人不过头点地，不准你羞辱老夫”

　　“哈哈”唐寅先是愣了愣，随即仰面大笑，摇头说道：“不准？川人还真是高高在上惯来，说起话来，你比我更像国君啊！”

　　说话之间，他走到胡良近前，没有预兆，又是一脚，横踢在老头子的面颊。

　　胡良身子好似皮球，侧滚出好远才停下来，这回他趴在地上，再也没能爬起来，眼神涣散，血水顺着他的嘴角不断滴淌下来。

　　唐寅在他近前站定，低头扫视他两眼，嗤笑道：“只是这样就不行了吗？你施加在我身上的，我还没有取回来呢！”说话间，他手腕一抖，灵剑射出，正钉在胡良的肋下。

　　就听扑哧一声，佩剑将胡良的身躯刺穿，把他整个人钉在了地上。

　　心中的余怒未消，唐寅又向周围望了望，捡起一把佩剑，乐呵呵地走回到胡良身边，蹲下身子，猛的一拉他的头发，笑道：“我们的时间还有很多”

　　空虚的桓营，所剩寥寥无几的那些桓兵，唐寅根本不放在眼里，此时的桓营反倒成为他屠戮的猎场，身在大营当中，他的身形好像幽灵一般，时隐时现，时而在东，时而在西，但他每一次的现身，总是会有桓兵惨死在他的手里。

　　两千多名桓兵，最后逃掉的只有一千多人，剩下的那些人，一部分支离破碎，死无全尸，另一部分消失得无踪无迹，只留下零散的盔甲和军装。

　　对于那些侥幸逃脱的桓兵而言，唐寅根本就不是人，更像是怪物、恶魔，心里留下的阴影会陪伴他们一生，并影响到他们身边的每一个人。

　　天色大亮，困于联军大营内的四十万桓军现在只剩下十万多人，桓军统帅钱冲还想继续做困兽之斗，这时候，忽听联军当中有人高声喊道：“钱冲何在？”


第1465章 越加凶猛

　　听闻联军的喊声，钱冲由众多桓将和侍卫保护着，从桓军当中缓慢地走出来。

　　桓军现在凄惨无比，身为统帅的钱冲也没好到哪去，身上的盔甲满是泥垢和血迹，脸上黑一块、白一块，活像画了一张大花脸。

　　走出人群，他举目向外一瞧，只见对面的联军阵营外站有一大群风、玉、安三军的将领，为首的一位，是个头顶王冠身着华服的少女，这位正是玉王灵霜，站于他左右的两员大将，分别是风国的梁启和子缨。

　　看到钱冲出来，梁启、子缨双双跨前几步，冲着他大声喊道：“钱将军，贵军已深陷重围，插翅难飞，如果你还想给麾下的将士们留条活路，就立刻投降吧，抵抗下去，只会徒增伤亡，于事无补，对大家都没有好处。”

　　钱冲怒极而笑，深吸口气，回喝道：“风贼，你当本帅是贪生怕死之徒不成？今日纵然粉身碎骨，本帅也誓与尔等贼军，死战到底。”

　　“谁为贼，谁为寇，那要看战争的结果如何。”梁启淡漠地说道：“钱冲，现在桓军已毫无胜算，更不可能突围出去一人，投降是唯一的活路。你怕率军投降，朝廷会严惩你的家眷，但为了家人的安危却要牺牲数十万将士的性命，你不觉得这太自私了吗？”

　　顿了一下，他又继续大声说道：“桓军的弟兄们，你们不要受钱冲的蛊惑，做他的殉葬品，投降之后，你们的家人不会有事，桓国朝廷要怪罪，也找不到你们的头上，现在投降还不晚，再打下去，可就毫无机会了。”

　　正所谓攻敌为下，攻心为上。桓军的局势越危急，其反击的也越加凶猛，虽说现在桓军只剩下十来万人，但要抱成团，全军上下一心，打定主意做最后一搏，联军就算能将其全部歼灭，自身的伤亡也不会太小，所以梁启和子缨想要分崩离析的办法，劝桓军下面的将士们倒戈投降。

　　梁启这番话十分有效，也把许多桓兵桓将说得心活了。

　　仔细想想，他说的也有道理，自己现在就算投降了，家人也不会受难，真正会受到牵连的，都是那些高层将领的家眷们，在走投无路的情况下，自己又何必跟着他们一齐送死呢？

　　他话刚说完不久，许多桓兵和底层将领们已纷纷把手中武器垂了下去，原本绝望的表情又浮现出一丝希望。

　　见状，钱冲可急了，怒火上撞，冲着左右大吼道：“我军将士休要受贼军蛊惑！风贼残忍至极，投降就等同于自寻死路”

　　不等钱冲说完话，子缨已大喊道：“玉王在此！玉王可向诸位桓军弟兄保证，只要投降，我军绝不伤及你等的性命。”说话时，他回头向灵霜使了个眼色。

　　灵霜现在现身的作用就是这个。

　　她向前走了几步，高声喊道：“子缨将军说得没错，本王可以保证，凡主动投降的桓军弟兄，我军一律厚待，诸位即便不信子缨将军，总不会不信本王的话吧！”

　　有国君出来保证，彻底打消了桓军将士心中的疑虑，灵霜话音刚落，桓军当中便传出一连串‘咣当、咣当’的武器落地声，紧接着，十数名手无寸铁的桓军士卒颤巍巍走出人群，向对面联军而去。

　　他们只是带头吃螃蟹的那个人，在其周围，还有更多的桓军将士在观望，如果真让他们顺利走到联军那边，被联军成功接降，那么接下来的仗桓军也就不用再打了。

　　钱冲明白这个道理，他眉毛竖立起来，猛的把佩剑抽出，向周围的贴身侍卫们大吼道：“凡贪生怕死之徒，皆按军法论处！”

　　随着他一声令下，侍卫们纷纷亮出武器，向那十几名扔掉武器的桓兵冲去。等一阵惨叫声过后，再看那十数名桓兵，已纷纷倒在血泊当中。

　　对面的梁启看得真切，嘴角微微挑起，他要的就是这样的效果。他不失时机的大声喝道：“主帅无能，致全军于绝境，现又欲拉全军将士一同赴死，是可忍孰不可忍，桓军弟兄何必还与此等自私无耻的小人为伍？斩杀昏帅、降于我军方为正途，桓军弟兄们还等什么？”

　　梁启的煽动仿佛给身处于绝境当中的桓军将士们找到了宣泄口，人们面面相觑，交头接耳，最后又不约而同地向钱冲看去。

　　钱冲同样也在环视身边的众人，见人们都在大眼瞪小眼的盯着自己，许多人眼中还暗含愤慨和敌意，他暗叫一声糟糕，对方明显用的是攻心战术，这可如何是好？

　　他心中紧张到了极点，正琢磨着如何才能稳定麾下将士们的情绪时，突然之间，在他身边的一名桓将快速地抽出佩剑。

　　沙！宝剑出鞘之声近在咫尺，神经正处于高度紧张的钱冲猛然一震，连想都没想，顺势把手中的佩剑狠狠刺了出去。

　　就听扑哧一声，他这一剑，正中抽剑那名桓将的小腹，那桓将张大嘴巴，膛目结舌又难以置信地看着他，断断续续地说道：“将军你这这是为何末将要与贼军决一死战啊”说话之间，他双手捂着小腹处的伤口，直挺挺地倒了下去。

　　这一下，别说钱冲傻眼了，周围的桓兵桓将们也都傻眼了，谁能想到，钱冲会向自己人突下杀手。如果说刚才人们还是只被梁启说得心活，那么现在，人们对钱冲是彻底绝望了。

　　“将军滥杀无辜，我们还保他作甚！”

　　随着一声喊喝，一名桓兵恶狠狠把手中的武器扔掷于地上。这仅仅是开始。很快，大批的桓兵桓将相继把手中的武器扔掉，人们站起原地动也不动，只是又气又怒地瞪着钱冲。

　　钱冲意识到自己杀错了人，可也没时间再多做解释，他对周围的桓军大声喝问道：“你们要干什么？统统想抗令不遵吗？马上把你们的武器给我捡起来！都捡起来！”

　　他喊的声嘶力竭，可在场根本没人听他的话，反倒是更多的桓军把手中武器放下。

　　对于桓军这边的情况，梁启看得清清楚楚，他眼睛一亮，高声大喊道：“桓军弟兄听着，凡能斩杀钱冲者，我军重赏黄金千两！”

　　他这一嗓子，就如同宣判了钱冲的死刑。俗话说的好，重赏之下不乏勇夫，何况此时的桓军将士已有不少人对钱冲生出怨恨之意。

　　梁启话音刚落，便有大批的桓兵桓将端着武器向钱冲围拢过去。其中有些人是想保护他的安全，而有些人则想浑水摸鱼，看看能不能找到突下杀手的机会。

　　但钱冲可分不出来谁对自己忠心，谁又对他有杀念。

　　看着四面八方向自己云集过来的众人，他退都没地方退，钱冲抬起佩剑，脑袋不停地向四周张望，怒声大吼道：“不要过来，都不要过来”

　　“小人是要保护将军的”一名走到钱冲近前的侍卫话刚出口，便被红着双眼的钱冲一剑砍翻在地。

　　见状，那些还忠诚于钱冲的桓军们无不大感寒心，人们不约而同地收住脚步，不敢再靠前。他们是停下了，而那些心怀不轨的桓军将士可没有停，继续向钱冲那边缓缓蹭过去。

　　对于普通的桓军将士来说，千两黄金是他们几辈子都花不完的，又有几人能对此不心动呢！

　　钱冲眼中流露出惊恐之色，看着周围缓慢靠近的众人，尖声问道：“你们要干什么？”

　　见有桓兵已走到自己近前，钱冲举剑就砍，不过这次那名桓兵没有坐以待毙，抬起手中的长枪，把钱冲的佩剑硬生生地挡住。钱冲脸色大变，怒吼道：“你们要造反不成？”

　　依旧没人说话，但众人向他靠近的脚步并没有停下来。时间不长，钱冲的身影便被淹没在桓军的人海之中，在人群里，还不时传出惨叫之声。

　　钱冲死了，可悲的是，他没有死在联军的手上，却死在了自己人的手里。在钱冲死后，十多万的桓国残兵放下武器，悉数向联军投降，大合山一战就此以桓军的惨败而告终。

　　此战，四十万的桓军全军覆没，其主帅钱冲、川将胡良等人全部阵亡，这是安桓之战爆发以来桓国方面损失最大的一场战斗，也是让桓国元气大伤的一战。

　　另一边，对于联军方面而言这则是鼓舞人心的一战，此战的胜利在很大程度上也缓解了安国朝廷动荡不安的局面，越泽以及安国大臣们似乎又都看到了希望，桓国速灭、己方反败为胜的希望。

　　其实在大合山一战中，桓军方面由头到尾并没有犯下多大的过错，只能说唐寅所用的诱敌之计太过于巧妙，另外，川桓两国将领之间的不合则成为桓军战败的主因。

　　如果不是胡良一再反对出战，以钱冲的性格也未必会中唐寅的诡异，当然，世界上没有如果，桓军在大合山的战败，直接导致桓国自身陷入岌岌可危的境地，同时也让刚刚挺进桓国境内没几天的川国援军心凉半截。


第1466章 诱敌深入

　　对于川军而言，桓军在大合山败得太快了，快到超乎想像的地步，那可是整整四十万的大军啊，即便站在原地不动，让联军去硬砍硬杀估计都得杀上好几天呢！

　　接到大合山战败的战报，川国援军主帅薛荣一连说了三声不可思议，同时，也为老将军胡良的阵亡痛心不已。

　　副帅金卓对薛荣苦笑道：“将军，现在你该看出来了吧，此次援桓之战，并不容易打啊！”

　　当年，四国伐风的时候，金卓就担任川军方面的副帅，虽说最终川军没被风军打得落花流水，但毕竟也是败退而归，从那时候起，在金卓的心目当中便把风国定位成川国未来的头号强敌。

　　“风王亲自担当细作，混入桓军大营，施诱敌深入之计，这份气魄倒是令人佩服啊！”薛荣含笑放下手中的战报，感叹着说道。

　　他所在的薛家是川国最老牌的传统贵族之一，薛荣出身高贵，打小便养尊处优，心高气傲到了极点，能从他嘴里吐出夸赞的话，已算是难得一见的事了。

　　金卓和薛荣年纪相仿，出身接近，从小就认识，即是发小，又是无话不谈的朋友，交情颇深。金卓端着肩膀，忧心忡忡地说道：“钱冲一部全军覆没，桓国朝廷现在充其量也就能派出二十万的军队，即便和我军汇合一处，恐怕也难是联军的对手。将军，现在我们应立刻回书朝廷，让大王再增派援军啊！”

　　薛荣撇了撇嘴，怪异地看眼金卓，笑问道：“金卓，你是被风人吓破了胆不成？没等交战，便先向大王请援，这若是传回到朝廷里，你我不被人家笑掉大牙才怪。”

　　“可是目前桓国的局势已不是靠我们这三十万的援军所能控制的了。”金卓正色说道：“万一交战失利，军中出现大规模的战损，那时请求的援军就不是十万能挡住的了。”

　　“你也不要总长他人的志气，灭我自家的威风嘛。”

　　薛荣有些不耐烦地挥手道：“风、玉、安三国联军兵力虽众，但我还不太放在眼里，即便没有桓军辅助，只靠我军三十万的将士与敌做正面交锋，也未必会战败。”

　　但十之八九也不会打赢！金卓在心里嘟囔道。他对薛荣太熟悉了，很了解他的脾气，这家伙是典型的眼光过顶、目中无人，如果不吃上一次亏，是不会打心眼里瞧得起对手，可与联军的交战不是儿戏，一次的吃亏，就有可能让全军将士陷入万劫不复的险境。

　　他无奈地看向何如水，希望他能想个法子说动薛荣。何如水虽非川国的传统权贵，但也不是新兴的少壮派贵族，他年岁不大，却已十分老成，头脑机敏，城府颇深，用薛荣的话讲，这人就是一肚子的花花肠子。

　　何如水见金卓求助地看向自己，他眼珠转了转，微微一笑，说道：“我倒是觉得，将军现在不仅应该立刻向朝廷求援，而且要十万的援军还太少了，应该要二十万，或者更多。”

　　薛荣闻言，差点被自己的口水噎到，他用‘你不是疯了吧’的眼神直勾勾地看着何如水。

　　何如水一脸平静地耸耸肩，幽幽说道：“身为将军，手中有什么最重要？兵权！现在国内年轻贵族兴起，都在四处收揽兵权，如果坐视不理，我等手中的权势就会被人家一点点的抢光。将军，防人之心不可无啊，如果不趁现在狠狠敲朝廷一笔，岂不是错失良机？”

　　听完他的话，薛荣和金卓不约而同地吸了口凉气。金卓心中暗气，他是希望何如水说服薛荣，可没想让他用满足私利的方法来说服他啊！

　　倒是薛荣心中一动，暗道一声有理，对联军的战争倒还是其次，家族在国内的利益才是应当放在首位的。

　　他沉吟了半晌，随后连连点头，手指着何如水，说道：“如水说的很有道理，看来，我是该好好琢磨琢磨，给大王的求援之书该怎么写了。”

　　金卓还想说什么，但话到嘴边又咽了回去，暗道一声算了，不管薛荣心里是怎么想的，总之，先打赢眼前的这场战争是最要紧的。

　　在金卓和何如水这两位副帅的建议之下，薛荣给肖轩写了一封书信。书信当中，他先是汇报一番大合山之战的战报，而后又大书联军的骁勇善战、桓军的羸弱不堪、己方的兵力不足，最后，他才在书信中提到请肖轩增派兵力，确保援桓之战的万无一失。

　　他这封书信等于是没给肖轩回绝的余地，只能答应他的请求，继续为他增兵。

　　在接到薛荣的书信后，肖轩当即又派出十万的援军，另外，还增派一支川国最精锐的军队之一，血卫营。

　　血卫营与另外的天机营、圣殿营、无双营并称为川国的四大营，此四营的兵力都不多，但其中的兵将却是个个精锐，和风国的暗箭、都卫营极为相识。川国的四大营中，有相当多的一部分兵将是神池出身的修灵者，其中血卫营又是最多的。

　　川国和风国开战，肖轩一直想把神池拉到自己这一边，想让神池与川国并肩作战，共同对付风国，而且一直以来，川国和神池的关系都是最好的。

　　为此，肖轩早就给神池传过书信，但神池方面的回复却是不参与列国之间的争斗，这让肖轩心中颇感不是滋味。他三番五次的传书，但神池的回复都一样，不插手、不参与。

　　肖轩甚至都想亲自去趟神池，说服神池的长老院，让神池出兵协助川国，但任放的一句话让肖轩打消了行程。“难道大王真的认为神池不食人间烟火，真的不觊觎皇位吗？”

　　身为川国君主的肖轩那也是绝顶聪明的人，一点就透，任放的言下之意，就是在说神池现在明显在坐山观虎斗，它希望列国之间互相争斗、互相消耗，最后出现统一的格局，然后有个人能站出来，推翻当今的天子，自立为帝，到那时，神池便可名正言顺的讨伐之，并取而代之。

　　神池并没有征讨和统一天下列国的能力，但他们绝对有‘除掉’新天子的实力，也拥有取而代之的声望。

　　任放的话让肖轩有不寒而栗之感，从内心来讲，他也不太愿意相信任放的话是真的，如果神池确是有这样的打算，那它对于川国而言绝对是个比风国可怕十倍百倍的敌人。

　　倘若真有那么一天神池和川国为敌，那他恐怕连觉都睡不安稳了，因为肖轩也不清楚自己的身边乃至川国朝廷的贵族、后宫的嫔妃佳丽当中有多少人是出身于神池的，有多少人会趁他不注意在背后捅他一刀，而这，正是神池的可怕之处。

　　这次肖轩派出神池出身最多的血卫营，主要是想试探神池方面的反应，一旦血卫营在对联军争战中出现大量的死伤，按照情理来讲，神池不会再坐视不理。

　　只要神池肯插手，那么就说明任放的估计是错误的，他也就可以高枕无忧了，而若是神池依旧不肯插手，那么任放的推测就很可能是正确的，他也得及早开始做应对的准备。

　　现在，在肖轩的心目当中，最大的敌人已不是风玉安三国联盟，而是那个一直都隐忍不发、神秘又可怕、让人察觉不到其真实意图的神池。

　　川国的上将军任放可不单单是在战场上运筹帷幄的统帅，也是个目光深远的政客，当然，他对神池持怀疑态度，甚至是敌意，并不代表旁人也这样。

　　当薛荣听说大王还给自己增派了血卫营，可谓是大喜过望，差点一蹦多高，身为川国的老牌贵族，他再清楚不过血卫营的实力了，其中高手如云，哪怕一普通的军兵单拿出来都是出类拔萃的修灵者，大王肯把血卫营派给自己，无疑是表明了对自己的信任和看重。

　　对于血卫营的参战，何如水和金卓也大感意外，现在敌军并没有威胁到川国本土，大王怎么就把血卫营给派出来了呢？

　　他二人都未能领会到肖轩的深层含义，只当大王是十分看重援桓之战，派出血卫营，就等于是告诉他们，此战只能胜，不能败。

　　不管怎么说，有了十万大军和血卫营的加入，川国援军的战力已提升一个档次，这回薛荣的信心更足，也越发不把联军放在眼里。

　　反观联军方面，在大合山一战取胜后，全军暂时驻扎在桓军大营之内，休息整顿，为接下来的战斗做准备。

　　在开庆功宴论功行赏的时候，人们都不知道该奖赏谁为好。此战最大的功劳自然属于唐寅，可他已贵为国君，还有什么好奖励的？

　　唐寅倒也不贪功，把本属于自己的功劳拿出来分于三军的将士们，而且还着重夸赞了安军。

　　在围剿桓军主力的时候，安军没有与敌人一接触就溃败，这已是天大的功劳了，至少在唐寅眼中是这样的。

　　把此次大获全胜的首功分开歼敌最少、围困敌军速度最慢的安军，连白晴都觉得受之有愧，她的脸由庆功宴的开始一直红到庆功宴结束。


第1467章 制造麻烦

　　庆功宴结束后，唐寅刚回到自己的寝帐，殷柔便从外面走了进来。她来到唐寅近前，又是后怕又有些埋怨地说道：“寅，这次你潜入桓营，怎么也不事先和我商议一下。”

　　若是先和你商议，我还能走得了吗！唐寅知道殷柔对自己的关心，他笑呵呵地安慰道：“我怕你拦着我嘛！很多事情，看起来似乎非常凶险，但我却有十足的把握，比如这次。”

　　殷柔无奈地叹了口气，正色说道：“无论如何，下次再有这样的情况，必须得事先和我商量。”

　　唐寅含笑点点头，应道：“好！”

　　二人正说着话，灵霜从外面走入营帐里。在刚才的庆功宴上，她的酒没少喝，小脸红扑扑的。

　　看到殷柔也在，她有些意外，不过还是大咧咧地走到唐寅的身边坐了下来，说道：“王兄，在庆功宴上，白将军似乎不怎么开心啊！”

　　唐寅耸耸肩，和风军、玉军比起来，安军确实没什么炫耀的本钱，身为安军统帅，白晴自然也是蛮尴尬的。

　　他淡然一笑，说道：“这次围歼桓军，安军的表现虽不如风军、玉军英勇，但我已经很满意了。”

　　见灵霜一来便和唐寅谈起军中的事，殷柔顿感无奈，也兴趣缺缺，正想把话题拉回来，灵霜又说道：“王兄，那些桓军俘虏要如何处置？当初我已当众做出保证，不会滥杀无辜。”

　　灵霜很清楚风军对待战俘的手段，为了减轻负担，对战俘大多都是以杀为主。

　　唐寅敲了敲自己的额头，十多万众的俘虏也是件让人很头痛的事，他沉吟了好一会，说道：“把千夫长以上级别的桓军留下的，其他的就地遣散吧！”

　　听闻这话，灵霜露出喜色，不管怎么样，她可是不想当众食言的。她连连点头，顿了片刻，又关切地问道：“那千夫长以上级别的人呢？”

　　唐寅眼中精光一闪，说道：“那是桓军的中坚力量，绝不能留下来。”

　　“可是当初我已经做出了保证”

　　“放虎归山，终成大害，要成大事，也不能太拘于小节。”唐寅心中清楚，如果把这些兵团长、千夫长统统放走，那么桓国朝廷完全可以利用这些人再重新组建一支新的军团，继续给己方制造麻烦。在两国交战当中，下面的军兵很容易征收，但这种有经验的中低层军官是最难求的，有机会将其消灭，绝不能手软。

　　灵霜满面愁容地垂下头来，沉默不语，这时候，倒是殷柔接道：“人无信则不立，何况王妹还是一国之君，寅，这次我也觉得你应该尊重王妹的意见。”

　　想不到殷柔会为灵霜说话，不仅唐寅感到意外，灵霜也满脸惊讶地看着她。

　　唐寅沉思了许久，最后还是点点头，说道：“既然柔儿和王妹都为他们求情，可以饶他们不死，但绝不能放他们走，我明日便派人把他们押解回风国，关押起来。”

　　灵霜长松口气，连连点头，笑道：“多谢王兄。”说着话，她又向殷柔一笑，拱手说道：“多谢公主殿下。”

　　又过了两天，风、玉、安三国联军开始起程，继续向西挺进，直向桓国的都城大兴。这一路上，联军势如破竹，连下桓国两个郡，五个县，共十一城。

　　钱冲一部的全军覆没，让桓国军力锐减，沿途只有地方军做抵抗，可是以地方军的战力又如何能抵御得住声势浩大的联军，大军只一走一过之间，地方军便已闻风而逃。

　　可以说在歼灭钱冲一部后，联军是兵不血刃的连续拿下两个郡。这时候，联军再向西推进，便要进入到了桓国的三阳平原。在三阳平原，有三座城邑，分别是安阳、丰阳、怀阳。

　　此时在三阳平原上已早有一支大军在等着联军的到来，川桓联军。以薛荣为首的四十万川国援军以及以庞夏为首的二十万桓军。这支川桓联军当然是以川军为主力，桓军为辅佐。

　　庞夏是桓国的中将军，一位没什么名气的中将军。不过他的父亲倒是很有声望，乃桓国的左相庞非。庞夏能坐到中将军的位置上，自然也和其父有直接关系，至于他的能力如何，了解的人还真就不多，或者说他还没来得及展现自己的能力，就已经被提拔为中将军了。不过他麾下的二十万桓军却是临时拼凑出来的，其战力远不如川军。

　　平原地带，无险可守，薛荣牙根也没想防守，他选择在此地与联军打一场正面交锋，打算在战场上堂堂正正的挫败风、玉、安三国联军。

　　川桓联军的大营就扎在安阳、丰阳、怀阳的正中央，风、玉、安三国联军要西进，必须得从他们这里经过，由此也能看得出来，自信满满的薛荣根本没给风玉安三国联军回避交战的机会。

　　另一边，天眼和地网的探子把川桓联军的情报源源不断地传回到唐寅那边。

　　看着接踵而至的探报，唐寅眉头紧锁，二十万的桓军大多都是新兵，并不足为虑，倒是四十万的川军是个大麻烦。

　　唐寅和川军即打过仗，也有过并肩作战的机会，自然对川军的情况十分了解。川军是一支几乎没什么弱点的军队，尤其是做正面交锋的时候，战力极强，一是川军训练有素，将士们骁勇善战，其二，川军的军备好，全军上下皆装备铁盔铁甲，精钢武器，其三，也是最关键的一点，川将熟于征战，其中找不到庸才的存在，可以说个个都是令人头痛的对手。

　　就拿薛荣来说，虽是个目中无人的川国老贵族，但看他以往的战绩，打过的大仗、小仗近百场，但还从没败过，可谓是名副其实的长胜将军。

　　更让唐寅吃惊的是，川军当中竟然还有川国的血卫营。根据乐天和艾嘉的描述，血卫营中大半的人都是神池出身，其余的人，也多是在神池受训修炼过的川人子弟，这完全是一支由神池一手打造出来的军队，虽然上上下下的人数加到一起才也两千人，但其战力让人不敢小觑。

　　现在川人已经摆明白了要和己方做正面交锋，一向好战在正面战场上还从没怕过谁的唐寅此时倒是有些心里没底了。

　　并非他认为风军不如川军，而是现在他手中的风军兵力并不多，只有三水军和天鹰军两个军团，玉军的战力充其量算是不错，也仅仅是不错而已，想和川军抗衡，还差得远呢，至于安军，那在川军面前完全不值一提。所以在唐寅心目中，一旦开战，真正能派上用场的，也就是二十万的风军。

　　在全军行到距离川桓大军大营还有十里远的地方，唐寅便果断地下令全军停止前进，原地扎营。

　　如果是对付其它的敌人，唐寅一般都会选择在距敌五里的地方扎营，不怕对方主动来攻，就怕对方不来，但对付川军，他已没有这样的底气。

　　唐寅选择在距敌十里外的地方安营扎寨，已是示弱的表现，但川桓联军倒是一点没客气，听说对方已准备安营，薛荣当即下令，全军出营迎敌。

　　在薛荣的号令之下，川桓联军大营营门敞开，四十万的川军打头阵，浩浩荡荡的冲出营寨，直奔十里外的风、玉、安三国联军而去。

　　川军将士甲胄沉重，向前推进时，速度不快，但声势也极为惊人，齐刷刷的脚步声轰隆隆的震天响，盔甲的摩擦声距离好远都能听得真切。

　　全军列阵前进时，人们身上的铁制盔甲好像组成一面面巨大的镜子，折射阳光，刺人眼目。

　　桓军跟在川军的身后，其声势已完全被川军压过，二十万的大军都找不到存在感，阵形亦是稀稀拉拉，好像川军后面跟着一条小尾巴。

　　唐寅这边刚要扎营寨，川桓联军便气势汹汹的强攻过来，这让唐寅也倒吸口凉气，他暗暗咬了咬牙，向左右沉声喝道：“传令下去，全军将士，准备迎战！”

　　左右的三国将领们面面相觑，不约而同地大皱眉头。

　　子缨对唐寅拱手说道：“大王，我军远道而来，上下疲惫，而川桓联军却早已是养精蓄锐，以逸待劳，此时交战，我军吃亏，还是还是先撤吧！”

　　这话正是唐寅想要听到的，只是他自己不好说出口，听完子缨的话，他借坡下驴，点头应道：“子缨所言有理，我军暂且后退十里。”

　　在唐寅的命令下，风、玉、安三国联军未敢应战，主动退让，后队变前队，悉数后撤了十里。

　　见敌军主动撤退，川军统帅薛荣忍不住仰面大笑，对左右众将说道：“本帅还以为风王有多么了不起呢，现在碰上我军主力，也是不敢应战嘛！”

　　敌军退去，薛荣也不再继续强追，同样传令下去，全军收兵回营。

　　原本唐寅想在川桓大营的十里外扎营，结果对方主动来攻，他不得不改变计划，退到二十里外安营扎寨，这在风军的战斗史上，可是极为少见的。


第1468章 占据上风

　　风、玉、安三国联军于川桓大营的二十里外安营扎寨，当天晚上，唐寅召集军中诸将，商议应敌的对策。

　　这次要对阵川国的大军，大多数的将领都显得面色凝重，尤其是安国将领，一个个眉头拧成个疙瘩，愁眉苦脸，斗志低落。

　　目前安国本土正遭受川军的攻击，安人也最能理解川军的厉害。

　　白晴首先开口说道：“川军势强，我军应避其锋芒，绕过三阳平原这一带。”

　　“我军处于攻势，只能西进，就算能避得了一时，也避不了一世，终究还是要和川军交锋。”梁启说道：“避战并非良策，而且还显得我军势弱怯战，让敌军在士气上占据上风。”

　　“梁将军的意思是此战还得打？”

　　“只能打，我们没有别的选择。”梁启正色道：“若是不能挫败川军，我方的西进之策也就只能以失败告终了。”

　　“可是川军的战力之强非同小可啊”

　　“川军的战力再强，终究也只有四十万，我军与之力敌，未必一定会输。”

　　“不管怎么样，我以为与川军做正面交锋，太过于冒险，绝非上策。”

　　梁启和白晴二人的意见出现分歧，最后双双瞧向唐寅，看他是什么意思。唐寅轻轻敲着额头，说道：“我的意见和梁启一样，此战必须得战，关键是如何来战。”

　　子缨眼中精光一闪，说道：“大王，末将倒是有一计。”

　　“哦？说来听听。”唐寅知道子缨向来足智多谋，他的战法也一向以诡异著称。

　　“分兵作战！”子缨幽幽说道：“我军可兵分三路，玉军弟兄为一路，向西北取安阳，安军弟兄为一路，向西南取丰阳，我风军为一路，留守营内，原地不动。若是敌军分出大批兵力，欲解安阳和丰阳之危，我风军便可趁机直取川桓大营，若是敌军分出小股兵力，那么玉军和安军便可一鼓作气拿下安阳和丰阳，对敌军形成包夹之势。”

　　等子缨说完，在场的许多将领都在连连点头，觉得这个办法确实不错，兵分三路，矛头分指安阳、丰阳以及安桓大营，让敌军防不胜防。

　　唯一心中没底的便是安军。当安军和风军、玉军在一起的时候，还能显得底气十足，即使碰上强敌，也敢与之力战，现在要他们单独行动，去取丰阳，万一川军分出大批的兵力来攻怎么办？

　　安将们不约而同地看向白晴，一个劲的向她使眼色，示意白晴，分兵战术不妥，至少于己方不妥。

　　白晴自然也明白己方众将的意思，可是这话让她如何启齿啊？

　　分兵作战，人家风军和玉军皆表示赞成，怎么就己方无法接受呢？她沉吟了好半晌，方充满顾虑地问道：“风王殿下，我军攻取丰阳时，万一碰上川军主力怎么办？”

　　没等唐寅说话，梁启抢先说道：“能战则战，不能战亦可避战，白将军只要能尽力牵制住敌军即可。”

　　唐寅大点其头，如果说安军能牵制住川军的主力，那对己方而言可太有利了，前提时，川军会派出主力打你安军吗？杀鸡还焉用川军这把牛刀？

　　听闻梁启的话，白晴以及安军将领们倒是放下心来，只要可以避战，那就好说了，万一真碰上川军，己方打不过，还可以跑嘛！要说跑路的本事，安军自认绝不输于川军。

　　见以白晴为首的安军诸将都不再言语了，子缨笑问道：“这么说来，诸位都没有异议了？”

　　在场的众将纷纷摇头，表示自己没有意见，最后，子缨看向唐寅，问道：“大王以为末将此计如何？”

　　唐寅看看子缨，又瞧瞧梁启，稍顿片刻，点头应道：“好吧！这次就按子缨将军的办法做，我军兵分三路！”

　　子缨提出策略，唐寅拍板钉钉，作战的计划算是被敲定下来。散帐后，诸将纷纷离开，分头去准备，时间不长，中军帐内便只剩下唐寅、梁启和子缨。

　　唐寅心中还有些疑虑，需要问清楚，梁启和子缨也都看出来了，所以没用唐寅示意，二人已自动自觉地留在帐中。

　　等众人都离去后，唐寅方开口说道：“分兵作战，固然是好，只是，安军这一环是我军的弱点啊！”

　　在他的心目当中，安军实在难堪重任，就算安军能打下丰阳，只怕川军一走一过之间便可将其踏平。

　　梁启微微一笑，说道：“大王多虑了，安军之所以战力弱，那是因为没有被上绝路，只要安军被到退无可退，必须得破釜沉舟一战的时候，即便是川军拿他们也会很头痛。”

　　“哦？”唐寅闻言，眼睛顿是一亮。

　　子缨立刻接道：“梁启将军说得没错！安军的军备是天下列国当中最强的，唯一欠缺的就是斗志，只要有办法激发出安军拼死一搏的斗志，安军战力不容小觑。”

　　唐寅好奇地问道：“那如何才能激发出安军的斗志呢？”

　　梁启满面轻松地笑道：“这就是白晴这位一军统帅的问题了，大王应该信任白晴将军的能力才是。”

　　唐寅差点气乐了，让他去相信白晴的能力？在他印象当中，自安桓战争爆发以来，白晴率军就没打过一次胜仗，让他又如何去相信她呢？

　　没等唐寅开口反驳，子缨又接道：“末将也认为梁启将军所言极是，白晴将军一女子能成为安国的上将军，成为一军之统帅，必有她过人之处！”

　　梁启和子缨口径一致，唐寅实在看不明白他俩葫芦里卖的什么药，耸了耸肩，无奈说道：“你二人要明白，安军战力再弱，它现在还是我们的盟军，不能让其白白牺牲掉。”

　　“大王放心吧，不会发生那种情况的。”

　　“恩！”唐寅点点头，不再多加追问。就统兵打仗这方面的本事而言，梁启和子缨都胜过自己许多，既然他二人皆认为没问题，那应该就是问题不大了。

　　唐寅向来有自知之明，很清楚自己哪方面强，哪方面弱，该听谁的，又不该听谁的。

　　翌日，风、玉、安三国联军还在军营中休整，川桓联军已大张旗鼓地攻来，在营外讨敌骂阵，激联军出营一战。唐寅传令下去，全军将士严守营寨，任何人不得擅自出战。

　　川桓联军叫骂了一上午，见风、玉、安三军大营毫无动静，等到中午时，全军悻悻而归。

　　薛荣是很自大，但他还没有自大到主动去进攻敌军的营寨，毕竟风、玉、安三国联军的兵力有接近七十万人，打起攻坚战来，己方太吃亏，也没有十足的把握取胜。

　　事隔一日，按照原定的计划，玉军和安军双双离开联军大营，一个北上，一个南下，分头向安阳和丰阳两城进发。

　　川桓两军的探子早已密布在联军大营的周边，联军的一举一动皆在川桓两军的掌握之中。

　　刚开始，薛荣接到探报后还没太弄清楚联军方面的意图，等确认了玉安两军的进军路线后，薛荣终于看明白了，玉军是要攻取安阳，而安军则是要攻取丰阳。

　　对此，庞夏倒吸口凉气，对薛荣急声说道：“薛将军，安阳和丰阳分别位于我军大营的南北，守军兵力不足，一旦被联军方面攻占，联军对我方大营便会形成夹击之势，到时无论是围攻我方营地，还是绕取怀阳，对我方都极为不利啊！”

　　薛荣又哪会看不明白联军的战术，他心里明镜似的，嗤笑着说道：“联军兵分三路，显然是不敢与我军打正面，即便夺取了安阳和丰阳又能如何？根本无须理会！”

　　庞夏脸色为之一变，无须理会？难到就眼睁睁看着联军把安阳和丰阳攻占吗？

　　他急忙说道：“薛将军万万不可大意啊！安阳和丰阳是三阳平原上的两处要点，若是双双失守，我军将变得极为被动，必须得分兵增援啊！”

　　“我方若是分兵，那才正中联军方面的诡计呢！到时，我们就得被联军牵着鼻子走，变主动为被动，无形之中便已耗损掉我军的优势。”薛荣冷笑着说道。

　　“那薛将军的意思是”

　　“放弃援救安阳和丰阳，我军直取联军大营！现在留在敌营之中的只剩下二十万的风军，这也是联军方面的主力，只要我军集中兵力，一鼓作气把这二十万的风军悉数歼灭，那么剩下的玉军和安军根本不足为虑，到时被他们攻占的安阳和丰阳反会变成他们的葬身之地！”

　　作为川国的老统帅，薛荣打了一辈子的仗，什么样的敌人没见过，多么狡猾的对手没遇到过，想在他的身上占得便宜，钻个空子，那简直比登天还难。

　　听完他的应对之策，庞夏颇有茅塞顿开之感，心中暗道一声厉害，薛荣不愧为川国名将，都没有经过考虑，便已一语道破要害。

　　联军分兵，己方若是也分兵应对，确实是被联军牵着鼻子走了，但反过来讲，趁此机会，主攻势单力孤的风军，拿下联军主力，不失为一条见机行事的妙计！

　　庞夏由衷地拱手叹道：“上将军之才思敏捷，让末将受教了！”


第1469章 浴血奋战

　　薛荣没有受到联军方面分兵战术的影响，反而来个顺水推舟，趁着联军分兵的机会，选择强攻只剩下风军驻守的营寨。

　　川桓联军的反应让唐寅甚感意外，得到敌军大举来攻的消息，他立刻找来梁启和子缨，与他二人商议对策。

　　梁启和子缨倒像是早有准备，不慌不忙地对唐寅说道：“我军营寨坚固，即便敌军倾巢来攻，也未必能突破我军防御，大王现在应立刻传书于玉军和安军，等两军攻占安阳和丰阳之后，需立刻去进取怀阳，只要再把怀阳攻占，便可断掉敌军的后勤补给，到时敌军不战自乱。”

　　听着他二人的夸夸其谈，唐寅的眉毛渐渐挑起，反问道：“等玉、安两军能相继攻占安阳、丰阳和怀阳，那得等上几天？即便城中的敌人不战而逃，单单是路程，就得耽搁十日之久，可是现在我军能顶得住敌军十日吗？”

　　梁启和子缨互相看了一眼，异口同声地说道：“有大王在，我军将士必会浴血奋战，与敌人死战到底！”

　　唐寅闻言苦笑，这话等于没说，如果双方的战力相差太过悬殊，恐怕就不是靠意志和斗志所能弥补的了。

　　但事已至此，再埋怨他二人也没用，唐寅只能按照他俩的建议，找来艾嘉，让地网探子放出猎鹰，分头给玉军和安军传书过去。

　　且说川桓两军，在距风军营外一里地左右的地方开始排兵布阵，另有大批的军兵把重型抛石机推到阵营前端，直至距离风营只剩下二百步之遥时才停下来。

　　两百步的距离已在重型抛石机的射程之内，只见为数众多的川兵和桓兵驱赶着一辆辆的马车，将数以百计千计的石弹堆放在抛石机的左右。

　　他们的动作之所以没在己方阵营的后面完成，而是放到阵前来做，主要是让对面营寨内的风军都能看清楚他们对于此战的决心，也是给风军造成心理上的压力。

　　等重型抛石机全部布置完成，薛荣面带微笑，动作从容不迫地挥了挥手中的令旗。

　　随着他的令旗摆动，川军内鼓声顿起，刚开始还能分清个数，很快，鼓声便响起了一团，好似爆豆一般。

　　鼓声起，全军推进。首先顶在川军最前面的是箭楼，每座箭楼都高达三丈开外，下面有轮子，上面有箭手，前进时，即有川军在箭楼后面推，也有川军在箭楼的前面用绳索拉拽。

　　放眼望去，川军的每个小方阵前面都有四到五座箭楼，即能对敌人寨墙上的守军造成杀伤和威胁，又可作为己方阵营的巨型挡箭牌，遮挡住守军的箭阵，有效地保护己方将士。

　　再看川军的阵营之内，有抬着云梯、魁梧有力的冲锋兵，有推着冲车和霹雳车、身披重甲的破城兵，有手持盾牌和钢刀、钢剑的近战兵，有背负箭壶、捻弓搭箭的弓箭兵，骑马的探子、传令兵在各阵营之间奔跑不断，来回穿梭，全军将士，各司其职，可谓是名副其实的混合兵种的大型军团。

　　川军向前推进时，速度并不快，一是军中携带的大型军备太多，其二，也是川军将士的盔甲太沉重，想快也快不起来。

　　不过，川军的推进却是异常的沉稳，步步为营，攻守兼备，他们有他们特有的进攻节奏。

　　身处于营寨寨墙上的唐寅看得真切，脸色越发凝重。再一次对阵川军，他仿佛又回到当年的霸关之战，那时候同样是面对川军，可以霸关的城防最终仍旧被川军攻破，现在己方的营寨防御远不如城高防坚的霸关，想抵御住川军，其难度可想而知。

　　眼睁睁看着营外的川军阵营已越过抛石机，正向己方一步步的压过来，同在寨墙上的风军将士们纷纷把目光投向唐寅，只等他一声令下，己方好射出箭阵。

　　当川军距离己方大营一百五十步时，唐寅没有下达命令，近一百步的时候，唐寅仍未下达反击的命令，这时候，人们都开始变得心急如焚，豆大的汗珠子不停滚落下来。

　　双方的距离越来越近，近到都能看清楚敌人箭楼上箭手们的长相，就在这时，唐寅终于下达了命令，令所有人都意想不到的命令：全军将士，全部退下寨墙。

　　人们简直都不敢相信自己的耳朵，川军的前军已近百步了，己方非但不还击，还要退下寨墙，这不是故意把己方的防线让给敌军吗？

　　没有多余的时间解释，唐寅脸色阴沉，向左右喝道：“快，按我的命令去做，统统给我退下寨墙！”

　　如果唐寅不是风王，风军将士们恐怕都得怀疑他是不是敌人混入己方内部的奸细。军令如山倒。他下达这样的命令，即便所有人都认为是荒谬的、错误的，也得硬着头皮去执行。

　　按照他的命令，众多的风军将士纷纷退下寨墙。就在他们退下寨墙没过多久，人们终于明白大王为什么要下达这样不可理喻的命令了。

　　猛然之间，川军阵营中的重型抛石机毫无预兆地发动起来，一颗颗巨大的石弹从川军阵营内被狠狠甩到天空中，然后又如同冰雹一般，挂着刺耳的呼啸声纷纷砸落下来。

　　一时间，风营寨墙上的轰鸣声连成一片，由泥土和木桩混合搭建而成的寨墙在石弹的重击之下，尘土扑扬，木屑横飞，狭长的寨墙在一瞬间便被砸得千疮百孔，许多石弹都已深深地嵌入在寨墙内了。

　　随着抛石机的启动拉开进攻的序幕，紧跟着，箭楼上的川军箭手们齐齐把手中的箭矢射出去，黑压压地箭阵直直射到寨墙上，噼噼啪啪的脆响声不绝于耳。

　　石弹和箭阵的混合攻击，让风军营寨的寨墙都找不到一处完好的地方，到处都有破损，到处都有箭矢插在上面，如果风军没有在川军进攻前的一刻及时退下寨墙，伤亡之惨重也就可想而知了。

　　这就是在战斗当中经验的重要性，唐寅了解川军的进攻特点，第一时间做出回避，把己方的伤亡也降到最低。随着川军阵营的越来越接近，川军的重型抛石机不约而同地停止发射。川军在打仗中绝不会让自己人误伤自己人的情况发生，可以说这是川军的文明，也可以说这是川军为数不多的弱点之一。

　　等到重型抛石机不再发难，唐寅眼中闪过一抹幽光，他深吸口气，在寨墙下挺身站起，向四周高声喝道：“全军将士听令，上寨墙，迎敌！”

　　哗唐寅的命令被传令兵们快速地传递下去，大批的风军将士振作起精神，重新涌到寨墙上。

　　有些速度快的士卒跑在最前面，刚刚登上寨墙，连外面的情况都没看清楚，便被迎面射来的箭矢钉成了刺猬。

　　他们的尸体滚下台阶，也为后面的军兵提了醒，人们再不敢贸然而上，纷纷支持盾牌，组成盾阵。

　　叮叮当当！箭矢撞击盾牌，发出一连串清脆的声响，人们透过盾牌的缝隙向外一瞧，好嘛，川军的箭楼距离寨墙已只剩下几丈远，上面的箭手们已可以对寨墙展开平射。

　　以盾阵稳住阵脚的风军立刻展开了回射，军兵们之间的配合异常默契，在盾阵散去的瞬间，后面的军兵们齐齐把手中的箭矢射出，紧接着，前面的盾手再重新支起盾牌，组好盾阵。

　　突如其来的反击也让箭楼上的川军箭手们反应不及，顷刻间，中箭者繁多，不时有身插着雕翎的川军士卒从箭楼上惨叫着摔落下去。

　　反压住对方箭楼上的弓箭手，风军对已开始架起云梯、攀爬寨墙的川军展开反击。这时候，双方的战斗开始进入到白热化的程度。

　　双方打的是一场名副其实的血战，川军的进攻凶狠又持续，而风军的反击亦是一波猛烈过一波，双方你来我往，伤亡都呈直线上升。

　　由于己方的兵力处于劣势，唐寅都有亲自加入战斗，他在寨墙上和众多的风军将士并肩作战，对顺着云梯攀爬上来的川军又砍又杀。

　　双方的恶战还没过多久，川军的冲车和霹雳车便纷纷推到寨墙前。

　　冲车是专门用来撞击城墙的，而霹雳车则是用于撞击城门。这两样武器威力巨大，都是破城的利器，也是最让守军为之头痛的东西。

　　随着冲车的靠近，寨墙下方传来的轰鸣声不断，寨墙也在冲车的连续撞击下来回摇晃，许多风军站立不稳，不由自主地坐到地上。

　　唐寅见状，连想都没想，随手抓起一杆长枪，直接从寨墙上方跳了下去。

　　扑通！他的身子落地时正砸在一名川兵身上，直接将其砸了个骨断筋折，连其身上的盔甲都已变了形状。

　　唐寅有灵铠护体，毫发无损，一个翻滚就从地上站起，提枪直向川军的冲车而去。

　　见有风人从寨墙上面掉下来了，周围的川军一拥而上，短刀短剑、长枪长戟，由四面八方向唐寅的周身刺来。


第1470章 来不及躲避

　　唐寅身子好似泥鳅一般，在利刃的缝隙当中钻了出去，他双手持枪，横在身前，借着前冲的惯性将长枪横推出去。

　　就听当啷一声，挡在他正前方的三名川兵正被长枪撞在胸口，三人痛叫着连连后退。

　　不等三人站稳身形，唐寅如影随形的跟了过去，长枪先向左右连点两下，随着啪啪两声脆响，枪头狠狠砸在两名川兵的太阳穴上，那二人连脑袋带头盔，一并被击碎，唐寅片刻不停，收枪前刺，又把正中间的那名川兵刺了个透心凉。

　　唐寅用枪的工夫也堪称又贼又霸道，长枪在他手中，仿佛化为灵蛇，或砸或点，或挑或刺，周围围拢过来的川兵士卒纷纷中招倒地，在他左右，横七竖八的尸体已有二十余具。

　　他一口气连杀二十多人，很快也引来附近川兵千夫长的注意，这位身材魁梧高大的千夫长大吼一声，挥舞着两把大砍刀就奔唐寅冲杀过来，人没到，刀先至，双刀齐出，分斩唐寅的上、中两路。

　　唐寅冷哼出声，身形纵起，一跃好高，把千夫长的双刀一并闪过，下落时，由上而下的刺出一枪。

　　他的出枪速度太快，千夫长想闪躲都来不及躲避，只能尽力的把双刀抬起，挡在自己的身前，用刀身硬顶唐寅的重枪。

　　耳轮中就听‘当啷、咔嚓’连续两声刺耳的脆响，唐寅这记重枪，直接把千夫长的双刀刺成两段，而后去势不减，又把千夫长的胸口刺出个碗口大的血窟窿。

　　那名千夫长连声都未吭一下，当场毙命，周围的川兵见状，无不吓得脸色大变，倒吸口凉气，连连后退。

　　唐寅并不理会旁人，直接冲到正撞击寨墙的冲车近前，对准一名控冲车的川兵横扫出一枪。

　　啪！枪头扫在那名川兵的腰眼处，直接将其身子砸飞出去好远，其他的川兵不约而同地惊叫出声，人们停止作冲车，纷纷抽出腰间的佩刀，向唐寅反冲过来。

　　等一名川兵冲到他近前时，他先侧身闪过对方的重刀，而后用枪反刺对方的胸口。

　　当啷！他这一枪虽说没有用出全力，但按理说也足可以把对方的胸甲刺透，可是闪过一团火星后，那名川兵的胸甲只是凹陷下去一块，并没有被他的长枪穿透。

　　呦！好厚的盔甲！唐寅心中暗吃一惊，他不知道，其实控冲车的川兵都是身着重甲的壮汉，其盔甲和重装骑兵比起来也差不多哪去，只不过是没有内衬链子甲罢了。

　　正当唐寅愣神的时候，对方的第二刀又向他猛劈过来。唐寅眯了眯眼睛，大吼一声，使出全力，就听扑哧，顶在对方胸口的枪尖硬是贯穿厚甲，将那川兵的身子串到长枪之上。

　　了解到对方穿的是重甲，唐寅再出枪时则使出了全力，九名川军，在他的重枪下相继扑倒在地，再也没有爬起来。当然，全力出招也会极大消耗唐寅的体力，他又急出数枪，破坏掉冲车后，以暗影飘移快速地闪回到寨墙之上。

　　唐寅破坏一架冲车都要耗费如此大的力气，其余的风兵风将们想要毁坏掉川军冲车，难度之大可想而知。

　　随着战斗的持续，风营已有数次寨墙被川军的冲车撞开，露出巨大的窟窿，外面的川军已能直接冲入风军营寨内部，与风军展开面对面的白刃战。

　　战斗至此，整个战场业已变得混乱不堪，风军大营的内外都在发生着激烈的交战。

　　这时候唐寅在寨墙上也呆不住了，他闪到营寨之内，手持双刀，向距离自己最近的破口而去。当他到时，寨墙破口的内外皆已堆满双方的士卒。

　　风军在内，川军在外，一方是合力顶住外面的敌人，一方是齐心协力的拼命向里挤。双方顶在最前面的将士们都在高举着手中的武器，向对方人群疯狂的乱刺，他们手中的利刃在刺穿敌人的身躯时，自己的身躯往往也被敌人刺得千疮百孔。

　　在如此拥挤的情况下，完全没有闪躲的空间，哪怕是修为深厚的修灵者也会在利刃连续不断的猛击之下浑身灵铠俱碎，最后死于乱刃之下。

　　这样的场面，即便是唐寅也只能退避三舍，根本插不上手，正在他观望当中，忽听自己的左侧有人高呼道：“敌军冲进来了，快拦住他们！快去拦住他们”

　　唐寅心头一惊，寻着叫喊声的方向，抽身而去。他穿过己方将士的人群，跑出百余步，正看到一群川军修灵者突入到己方的大营之内，对着周围围攻上来的风军士卒大开杀戒。

　　这批川军修灵者皆是一身赤色的灵铠，在乱军当中异常的醒目，他们的出招也极为凶猛，时而释放灵武技能，时而近身搏斗，把冲上前来的风军士卒杀到一片又一片。

　　唐寅见状震怒，持双刀快步迎了过去。一名冲在最前面的川国修灵者正好和唐寅碰了个照面，那人还没反应过来，唐寅手中的双刀已先恶狠狠劈向对方的脑袋。

　　暗道一声好快，那川军修灵者横起手中的灵枪招架，只听当啷一声脆响，川军修灵者被震得‘噔噔噔’连退三大步。

　　还没等他站稳身形，唐寅仿佛幽灵鬼魅似的飘到他的近前，双刀齐出，猛刺他的胸口。

　　扑、扑！随着两声闷响，唐寅的双刀深深插入对方的胸膛，那名修灵者惨叫一声，灵枪脱手落地。唐寅正向抽刀，猛然间，又有三名浑身赤红的川军修灵者奔他而来。

　　这三人同是用的灵剑，分从三个方向刺向唐寅的面门和左右肋下。

　　他们快，可唐寅的速度更快，只见他身形一虚，三把灵剑只刺中一团黑雾，再找唐寅的身影，业已闪到一名修灵者的背后。

　　他手中的双刀燃烧起黑色的火焰，无声无息地递向对方的后心。那名修灵者感觉到背后灵压的波动，暗叫一声不好，他身子好似离弦之箭，直挺挺地向前飞扑出去。

　　沙！双刀的刀尖险险便要触碰到对方的灵铠，可以说是只差毫厘。那人惊出一声的冷汗，下意识地脱口叫道：“暗系修灵者！”

　　“哼！”唐寅冷哼一声，也不接话，继续持刀追去。不过就这一会的工夫，周围又靠拢过来数名川军修灵者，他们齐齐释放出灵压，合力限制住唐寅的暗影飘移。

　　唐寅并不慌张，沉着应对，凭借自身迅捷又灵巧的身法，与敌人展开周旋。在沉重的灵压之下，唐寅的速度依旧快速得惊人，一个箭步窜出，往往都在两三米开外。

　　十数名川军修灵者合力战唐寅一人，场面上却没有占到明显的上风。

　　就在双方打得不可开交之时，一名赤色灵铠手持双锤的川军修灵者悄然无声地转到唐寅背后，毫无预兆，他张开双臂，猛的向前一近身，一把把唐寅搂抱住。

　　见此情景，周围的川军修灵者眼睛同是一亮，意识到机会来了，灵枪、灵剑、灵刀等各种灵兵纷纷向唐寅的周身飞速袭来。

　　若换成旁人，此时定会方寸大乱，可唐寅根本不为所动，稳如泰山，只见他脑袋先是向下一低，紧接着，又全力向后一仰，他的后脑勺正撞在搂抱住他的那名修灵者面门上，随着啪的一声脆响，那修灵者面部的灵铠被撞了个粉碎，鼻梁骨都塌陷下去，整张脸变得血肉模糊。

　　趁着对方吃痛，双臂松开的瞬间，唐寅身子向下一滑，从那修灵者的滑到他的背后。他是闪走了，可那修灵者还站起原地，迎面而来的灵兵几乎全部击在他的身上。

　　咔嚓、咔嚓那修灵者庞大的身躯在众多灵兵的攻击之下，支离破碎，血箭横飞，最后裂成了一块快的肉段。

　　想不到唐寅会突然逃走，自己的杀招打到了自己人身上。有数名修灵者气得两眼通红，咆哮出声，不约而同地向唐寅释放出灵武技能。

　　由灵气幻化而生的灵刃、灵刺铺天盖地的向唐寅罩去。后者身如皮球，就地翻滚，一溜烟似的轱辘出对方灵武技能的攻击范围。

　　他刚从地上站起身，立刻又有三名修灵者窜到他近前，三杆灵枪分取他的上中下三路。唐寅挥刀格挡，将三把灵枪一并弹开，不等对方收招再攻，他的双刀脱手而出，分别刺中两名修灵者的脖颈脆弱处，扑、扑两声，双刀贯穿那二人的脖子，大半的刀身从其后脖根探了出来。

　　三人的齐攻，不仅被唐寅轻易化解，而且还被他的反击连杀两人，剩下的那名修灵者暗叫厉害，还想向后退避，唐寅像猛虎下山似的，直接飞扑到他的身上，十指的指尖顺势插入对方的胸口，接着双手向外一分，就听咔嚓一声，那人的胸腔被唐寅硬生生的撕开，鲜红的心脏以及肺子全部在空气中。

　　唐寅杀人的手法堪称千奇百怪，骇人听闻，周围的川军修灵者们忍不住激灵灵打个冷战，同时下意识地向后倒退着。


第1471章 二力合一

　　唐寅与之交锋的这些川军修灵者正是川国的血卫营，川国最精锐的部队之一。

　　这次川军的进攻根本没想给风军喘息之机，倾巢出动，血卫营也被薛荣派上了战场，作为川军的冲锋队，欲率先突入风营之内，打乱风军的防线。

　　血卫营也确实没有让薛荣失望，虽未全体上阵，但在战场上仍表现出强悍的战斗力，一口气冲开风军的防御，成功杀进风营，若非碰上唐寅，还不知道会有多少风军将士要折损在他们手上呢！

　　唐寅拼尽全力，连杀数名血卫营的士卒，将血卫营势如破竹的士气硬生生的打压下去。就在血卫营众人被唐寅气势所慑之时，一名千夫长奔唐寅而来。

　　血卫营当中，即便是普通的士卒都是出类拔萃的修灵者，其千夫长的实力自然更胜一筹。这人是五短的身材，长得又瘦又小，若是站直了和唐寅比一比，头顶只能到唐寅的胸口。

　　他所用的武器也是轻兵器，两把又窄又薄的短剑。这位千夫长是正统神池出身的灵武高手，没有实名，和阿三阿四一样，只有绰号，名叫幽鬼。

　　他从人群中窜出来，挡在唐寅面前，两把灵剑背于身后，上下打量唐寅几眼，冷冷说道：“本座剑下，不死无名之鬼，报上名来！”

　　幽鬼在打量他，唐寅同样也在打量对方。别看此人的身材平凡无奇，但自然而然散发出来的灵压却强大的可怕，若是仔细看，他脚下周围的泥土、沙砾都在呈环形慢慢地流动着。

　　无须交手，只是感受对方身上的灵压唐寅便可判断出来，这人是罕见的灵武高手。唐寅双目微微一眯，冷笑说道：“想知道我的名字，简单，先胜过我手中的刀再说！”

　　说话之间，唐寅单脚跺了下地面，身形仿佛飞箭，直直向对方射出，同时双刀齐出，分插幽鬼的左右胸口。

　　他的速度快，幽鬼的速度也不慢，后者身形向旁一闪，轻松避开唐寅的双刀，而后两把短剑反刺唐寅的肋下。

　　当啷！唐寅挥刀格挡，将双剑弹开，紧接着，脚下滑步，由幽鬼的面前转到他的背后，两刀斜肩带背地劈砍下去。幽鬼反应也快，听身后恶风不善，他立刻将双剑背于身后。

　　当唐寅的双刀正砍在他的双剑上，闪出两团火星子，受其双刀的冲击力，幽鬼站立不稳，身子直挺挺地向前飞扑出去。

　　暗道一声机会来了，唐寅提双刀箭步追过去，打算在对方落地的瞬间突施杀手。

　　哪知幽鬼人还在半空中，突然之间，把闪烁着耀眼精光的短剑向后回刺。唐寅距离他还有段距离，他的回刺并不能刺到唐寅，但灵剑生出的一根血红色的灵刺如电一般向他闪去。

　　血魂追！唐寅心头一颤，来不及细想，就地使出千斤坠，身子向下沉去。沙！那血红色的灵刺几乎是贴着唐寅的头顶呼啸而过，将其头上的灵铠都划出一道长长的凹痕。

　　如果唐寅的反应再稍慢半拍，血魂追的灵刺就得钉在他的脑门上。

　　那么厉害的唐寅都被对方的杀招惊出一身的冷汗，心中暗叫一声好险，想不到对方的修为已高到能把灵武技能瞬间释放的程度，甚至都不需要提前凝聚灵气。

　　唐寅躲过了幽鬼的杀招，后者也同样很吃惊，在他印象中，风国如此厉害的暗系修灵者只有江凡一个，可江凡用的是弓，什么时候改用刀了？

　　不管唐寅的灵武有多高强，他终究是王公，而非武将，别国在统计风国厉害的名将时，也不会把唐寅记录在内。

　　幽鬼稳住身形后，猛的转回身，两只绿豆大的小眼睛骨碌碌地凝视着唐寅，冷声问道：“你可是风国的江凡？”

　　通过对方的口气，唐寅能听出他的惊讶，他心中暗气，难道在这川将的眼中，风国只有江凡一个暗系灵武高手？

　　懒得回答对方，唐寅身子向下一低，对方还没弄明白怎么回事，他业已以百米冲刺的速度向对方直冲过去。

　　人未到，飞刀先至。他自身的速度就已极快，再加上全力甩出飞刀的力道，二力合一，使射出去的飞刀真仿佛化成了电光。

　　幽鬼心中生出一股寒意，全力向外挥剑，耳轮中就听当啷一声刺人耳膜的铁器碰撞声，唐寅的飞刀被他的灵剑硬是弹飞出去，不过幽鬼也被震得双手发麻，虎口生痛。

　　他还没缓过这口气，唐寅的第二把飞刀又接踵而至。幽鬼咬紧牙关，再次使出全力向外挥剑。当啷！又是一声震耳欲聋的金鸣，这一次，幽鬼未能彻底弹开唐寅的飞刀，只是打偏了它飞射的方向，飞刀从他身边掠过，同时在他的胳膊上划开一条三寸多长的口子，灵铠破裂，皮肉外翻，鲜血汩汩流淌出来。

　　幽鬼身形连连摇晃，向后退出了五步方勉强站稳，这时候，他只觉得自己的双臂又酸又麻，像是失去了知觉，掌中的双剑亦是脱手落地。

　　沙！两把双剑垂直地向下坠落，剑尖还没有接触到地面，唐寅已如幽灵一般跟了上来，他双手齐出，快似闪电，一把接住对方脱手的双剑，与此同时，双脚齐出，蹬踏幽鬼的双膝。

　　幽鬼想阻拦唐寅接剑的动作，但他同时踢过来的双脚却又让幽鬼不得不抽身闪躲。后者无奈，怪叫一声，身子窜起两米多高，把唐寅的双脚躲了过去。

　　可是等他身子下落时，低头一瞧，直吓得魂飞魄散，原来唐寅正在用他的双剑在下面等着他呢。

　　那两把本是暗红色的灵剑落入唐寅手中变成了墨黑色，双剑的锋芒一致向上，正准备插向他的小腹。

　　生死存亡之际，幽鬼的头发丝都快竖立起来，他运起浑身的灵气，将其灌入到右掌，猛然之间，他右掌的灵铠暴长一米多长，后粗前细，好似化为一把长长的手刀。

　　他以暴长的灵铠去硬挡唐寅的双剑，可是灵铠的坚韧又哪能与灵兵相提并论？

　　就听场上传出咔嚓咔嚓两声脆响，那一米多长的灵铠被唐寅的双剑斩下来两段，连带着，他的右手也是齐腕而断，喷射而出的鲜血飞溅出好远。

　　幽鬼痛叫出声，落地后，捧着断腕踉踉跄跄的连连后退，险些当场晕死过去。

　　唐寅哪会给他退走的机会，如影随形的跟了上去，双剑齐出，咔嚓，幽鬼短小的身躯被他的双剑硬生生断成三截。

　　可惜幽鬼那一身出神入化的灵武，都没来得及施展出来，便被唐寅斩杀于当场。

　　幽鬼的惨死，让周围血卫营的人感觉心寒，同样的，也激起人们更深更烈的愤怒。没有人喊叫，也没有人哭号，血卫营众人一个个面露悲愤，默不作声起向唐寅围拢过去。

　　他们这么多人，真要是一齐和唐寅拼命，唐寅恐怕也讨不到便宜，而就在这时，以程锦为首的暗箭人员及时赶到，替换下唐寅，与川国的血卫营战到一处。

　　这是风川两国最精锐组织的碰撞，也是两国精锐针尖对麦芒的决斗。

　　场内，双方普通的军兵根本插不上手，就连想接近战团都是不可能的，战场上散发出来的灵压太过强大，飞沙走石，尘土飞扬，沙砾都被卷起到半空中。

　　唐寅稍做歇息，而后提着幽鬼的双剑，又一次窜入战团当中，与暗箭人员合力战川国的血卫营。

　　川国血卫营的兵力为两千，其中有兵团长一名，千夫长六名，这次进攻风营，血卫营并没有使出全力，兵团长和三名千夫长以及大半的军兵还留在川军本阵，出战的只是小部分兵力而已，但即便如此，还是成功突破了风军的防线，不过随着暗箭人员及时赶到，血卫营这股兵力的突破也就到此为止了。

　　他们这里只不过是整个战场的一角罢了，风营的西营现在到处都在发生着激烈的交战，双方的将士或是列阵而战，或是混战于一处，打得不可开交。

　　随着战斗的持续，风营有越来越多的寨墙被川军攻破，川军从营外拼死攻入风营之内，而后又被风军全力顶了出去，经过一番休整，川军又重新集结，顺着破口再次强攻进去，可是面对着风军近乎于野兽般的反击，最终又被迫退出营寨。

　　双方的每一次攻入和顶出，都是以牺牲己方无数将士们的性命来完成的，风营寨墙的破口处，堆满了双方将士的尸体，一层叠着一层，都已罗起好高，战至最后，风军几乎都不要去想办法封堵寨墙的破口，那已完全被双方将士的尸体对填充满。

　　如此的血战，让敌我人员都变得无比疯狂，人们像是忘记了生死，忘记了受伤的疼痛，脑海中只剩下一个念头，冲杀、冲杀再冲杀！

　　两军的激战由天亮一直战到天黑，川军已不知道己方攻进风营多少次了，风军也不记得己方共顶出川军多少回了，战场之上已经看不到别的颜色，全是一片的暗红。


第1472章 越来越艰苦

　　激战至此，即便是身经百战的薛荣都已感到后脊梁一阵阵的发凉，虽说还没有做详细的战损统计，单看前方作战兵团长一个接一个的求援回报，就可判断出来，己方的伤亡甚巨。

　　天色已然大黑，即便薛荣心有不甘，此时也无法再坚持打下去，他暗叹口气，风军果然非同寻常，与己方以往所碰到的任何一个对手都不同，只二十万人，却硬是顶住了己方四十万大军的强攻，真是厉害啊！

　　在川军的战术和理念当中，根本就不存在三倍于敌方能强行攻城拔寨的概念，因为川军的大型攻城武器太强大，往往将士们还未列阵向前推进，仅仅动用攻城武器就把守军打击的伤亡惨重，防线崩溃。

　　不过这次对阵风军，川军的大型攻城武器虽然仍发挥出至关重要的作用，但并没有起到决定性的效果，甚至连风军的气势都没有被打压下去。

　　薛荣暗暗摇头，他转头问身边的何如水、金卓二人道：“我军可否连夜攻营？”

　　他这么问，傻子也能听得出来，他现在想要退兵了，只不过是自己不好开口。何如水和金卓也不认为己方现在还应继续打下去，听薛荣这么问，二人正好顺着他的话说道：“将军，入夜作战，于我军不利，将士们鏖战一天，也需要休息，我军不如暂且收兵，等到明日再战！”

　　薛荣大点其头，把头又转向另一边，问一名脸色蜡黄、面无表情的川将道：“覃将军，你的意思呢？”

　　这名死气沉沉、一脸病态的川将名叫覃辉，看上去也就四十出头的年岁，只是兵团长头衔，但身份却不简单，他这个兵团长可是血卫营的兵团长，和风国的程锦有相识之处，见官大三级，即便是上将军薛荣对他也客气有加。

　　血卫营算是川军的成员之一，但它却是接受川王肖轩的直接指挥，薛荣这位上将军还管不到血卫营的头上，恰恰相反，由于血卫营是川王身边的人，薛荣还得常常征询覃辉的意见，省得他以后偷偷跑到大王面前去告自己的刁状。

　　听闻薛荣的发问，覃辉连声都没吭一下，眼珠子也没向他那边转动一下，完全是不理不睬。

　　对于他这般无礼的态度，薛荣早就习以为常，淡然一笑，说道：“既然覃将军也不反对，那我军就暂且收兵吧！”说着话，他又对身后的传令兵道：“鸣金，收兵！”

　　随着薛荣一声令下，川军阵营里铜锣声连续响起，正在前方作战的川军将士们听闻金鸣声，纷纷停止了进攻，列好战阵，有条不紊地向后撤退。

　　川军的撤退井然有序，即有盾阵做殿后，又有弓箭手做掩护，不会给敌人留出趁机追杀的空档。当然，此时的风军也根本没打算去追杀他们，看到川军撤退，刚才还在战场上生龙活虎的风军将士们一瞬间像是被抽干力气似的，纷纷坐到地上，一动不动，只剩下呼哧呼哧大口喘粗气的力气。

　　一天的激战到此总算告一段落，无论对风军还是对川军而言，这都是一场他们不想再经历的鏖战。很快，双方作完各自的战损统计。

　　作为进攻的一方，川军的伤亡在五万左右，而防守一方的风军伤亡也超过了四万人，双方的战损可谓是半斤八两，谁都没有占到明显的便宜。

　　接下来，双方开始打扫战场，风军也趁此机会把破损的寨墙一一进行修补。此时，川军的收尸队上阵，打着白旗，一直跑到风军大营前，收拢着川军阵亡将士的尸体。

　　也直到这时，双方的军兵们即便近在咫尺亦能和平相处。风军士卒顺着寨墙的破口，把死在己方营内的川军尸体相继抬出，外面的川军士卒默默地接过尸体，装到车上，如果在营外看到有风军将士的尸体，他们也会通过寨墙的破口将其抬回给营内的风军。

　　不管在战场上双方拼杀得有多么惨烈，但死者为大，阵亡英烈们尸首也不应曝露在外，对死者的尊重，是双方将士们心照不宣的。

　　大营内外，双方的收尸队人员众多，但整个场面却是沉默无声，看着满地的尸体和鲜血，所有的人都已麻木，只是在机械性地做着搬运尸体的动作。

　　风营中军帐内。以唐寅为首的风将们皆在，有些人身上还缠着绷带。一场激战下来，己方阵亡一万多人，伤者两万多，损失不小，接下来的战斗，恐怕会越来越艰苦。

　　人们心情沉重，帐内的气氛也显得很压抑。唐寅看向梁启和子缨，问道：“两位，你二人可还认为我军能顶得住川军？”

　　梁启和子缨面色一正，说道：“大王，我军现在应在营内布防，等到川军再攻破我营寨墙时，我军将士们也好能有个依仗！”

　　“说来说去，你二人还是认为我军应死守营寨！”

　　“是的，大王，只要我军将士上下一心，必能挫败敌军的攻势。”梁启和子缨异口同声地说道。

　　“可是你二人不要忘了，今日进攻的只是川军，还有二十万的桓军没有上阵呢！”唐寅幽幽说道。

　　梁启问道：“那依大王之见呢？”

　　唐寅说道：“放弃营寨，出动退出，然后以运动战与川桓两军做周旋，拖住敌人。”

　　梁启和子缨连连点头，说道：“大王之见确实是个好办法，不过，那是我军实在守不住营寨的最终之策，现在川桓联军还无法攻占我军大营，我军应可做死守。”

　　唐寅沉吟片刻，喃喃说道：“死守营寨，终究不是个良策，若是我军今夜偷袭敌营如何？”

　　顿了一下，他又接道：“今日一战，我军损失惨重，川军定不会料到我军敢主动偷营，必然疏于防范”

　　没等唐寅说完，子缨的脑袋已摇得像拨浪鼓似的，急声说道：“若是对付寻常的敌人，偷营战术或许还会有效，但川军的统帅是老将薛荣，此人身经百战，精于谋算，不会不防我军的偷营战术。”

　　唐寅眯缝起眼睛，反问道：“难道我军现在除了死守营寨外，就再没有其它的良策了？”

　　子缨一笑，说道：“我军的良策就是等，等玉、安两军攻占安阳和丰阳，只要玉军和安军成功攻占这两座城邑，便可直接威胁到怀阳，到时急的不再是我们，而是川桓二军了，后勤补给路线的安全与否关系到全军将士的生死存亡，川桓二军绝不会坐视不理，必然分兵去救，到那时便是我军反击的好机会。”

　　唐寅的眉头拧成个疙瘩，说道：“那还要等上好几日呢！”

　　“所以说这几天我军得拼尽全力，死守大营，若是实在守不住，方可采用大王的策略，主动撤退，利用我军的速度和川军打一场运动战！”梁启接道。

　　见梁启和子缨都已经做好了打算，唐寅不再争辩，深吸口气，说道：“好吧！还是按你二人的意思办吧！”

　　“大王英明！”梁启和子缨双双拱手施礼，唐寅苦笑，心烦意乱地挥了挥手，向众将说道：“若无它事，诸位都回去休息吧！”

　　众将齐齐告退，离开中军帐，唐寅坐在那里没有动。他心中明镜似的，虽然今天己方勉强把川军顶住了，但川军绝不会就此善罢甘休，明日仍会来大举进攻，甚至进攻的强度比今天还要凶猛，自己麾下的这些将士们最终能存活下来多少人，他心里也没底。

　　又在中军帐内坐了好一会，唐寅才站起身形，拖着疲惫的身躯，向自己的寝帐走去。

　　他刚进到自己的寝帐中，便见到殷柔和灵霜双双迎了过来，看到她二人，唐寅脸上的倦态一扫而光，硬是露出笑容，问道：“这么晚了，你俩怎么还没去休息？”

　　灵霜没有马上应话，殷柔愁眉不展地说道：“寅，听说今天的仗打得很艰苦？”

　　“艰苦倒还谈不上，敌军的攻势颇为凶狠倒是真的。”怕她担心，唐寅的语气故作轻松，轻描淡写的一语带过。

　　见殷柔还要追问，唐寅笑道：“如果敌军真的难以应付，我怎还会让柔儿继续留在营内，早派人送你出营了。”

　　听他这么说，殷柔多少安心了一些，她拉着唐寅的衣袖，关切地说道：“川军不比别国的军队，你要多加小心啊！”

　　唐寅含笑拍了拍殷柔的小手，柔声说道：“我知道，柔儿不必为我担心。”说着，他又看向灵霜，道：“王妹送公主回寝帐休息吧！”

　　殷柔还不想走，想留下来多陪唐寅一会，灵霜倒是明白事理，对殷柔说道：“王兄已经辛苦了一天，明日可能还会有战事，就让王兄早些休息吧！”

　　听闻这话，殷柔才恋恋不舍地随灵霜走出唐寅的寝帐。

　　等她二人离开，唐寅一头倒在床榻上，感觉浑身的骨头、肌肉没有一处是不酸疼的，今天他几乎都没做过休息，一直在与川军激战。

　　唐寅想到了趁夜偷营的战术，不过被梁启和子缨所制止，巧合的是，对面的薛荣也想到了这个战术，而且还悄然施展了。


第1473章 趁夜偷袭

　　经过一天的激战，川军损失固然不小，可风军也没好到哪去，薛荣深知这一点，便想出了趁夜偷营的策略。

　　他派出三万精兵，悄悄绕行到风军的营后，打算打风军个出其不意。可是薛荣没有想到，风军的梁启和子缨正防着他这招呢。

　　当三万川军小心翼翼、悄然无声地靠近风营近前时，原本没有几名守卫的风营寨墙上突然站起来无数的风军，与此同时，数以千、万计的火把由寨墙上面投掷下来。

　　此时，正打算偷营的川军与风营寨墙几乎是近在咫尺，火把落地后，将营外照得亮如白昼，也让靠近寨墙的川军全部出行迹。

　　想不到风军的后营竟然会有埋伏，川军大惊失色，还没等他们反应过来，风军的箭阵已铺天盖地的向他们飞射下来。

　　如此近的距离，又是居高临下的劲射，川军将士的盔甲再坚硬，也防御不住这漫天落下的雕翎箭。

　　在风军的第一轮箭射之下，川军就倒地不下千人，整个阵营里中箭声响成一片，惨叫声四起。

　　这仅仅是开始，紧接着，风军的第二轮、第三轮箭阵又接踵而至，直把聚集在营外的川军射得躲无可躲、防无可防，三万将士，抱头鼠窜。

　　在风军一轮接着一轮的箭射下，川军死伤惨重，士卒们成群成片的扑倒在地。

　　而就在川军阵容大乱，将士们四散奔逃的时候，风营的后营门打开，以战虎为首的风军从营内反杀出来，兜着川军的身体下半部展开追杀。

　　可怜这三万人的川军，最后逃回川营的连半数都不到，只剩下一万来人，另外那接近两万的将士，要么被杀，要么被俘，还有一些在逃跑时慌不择路，也不知道逃到了何处。

　　后营这里的战斗时间并不长，但声势可不小，正在自己寝帐里休息的唐寅也听到了动静，不知道发生了什么事，他一激灵从床上坐起，侧耳聆听片刻，然后急忙下了床榻，快速地穿好鞋子，披起外套，抓起双刀就向寝帐外面走。

　　他刚走出寝帐，就见梁启和子缨向自己这边快步而来，距离还有好远，唐寅已忍不住急声问道：“后营那边怎么有打斗声，发生了什么事？”

　　等梁启和子缨来到他近前，双双拱手施礼，说道：“大王不必担心，刚才有小股的川军想趁夜偷袭我军营后，现已被我军击退。”

　　他俩说得轻描淡写，但唐寅可倒吸口凉气，他记得清楚，自己在后营那里可没有安排重兵防守啊，己方是怎么打退前来偷营的川军？

　　看到唐寅脸上流露出的疑惑，梁启解释道：“大王，我方能想到趁夜偷营的战术，川军那边也同样能想到，所以末将和子缨将军已于南营、北营及后营处各埋伏下重兵，预防敌军的偷营。我二人本是出于小心起见，所以也没想大王禀报，没想到，川军还真的趁夜来偷营了，刚好被埋伏在后营那边的战虎将军碰了个正着，现在敌军已被打退，我军歼敌不下万人。”

　　唐寅听后，脸上的错愕变为了惊喜，两眼放光地看着梁启和子缨，连说了三声好。

　　感觉有梁启和子缨的辅佐，实在是人生的一大幸事，自己能想到的，他二人会想到，自己未能想到的，他俩也会想到，真可谓是自己的左膀右臂。

　　“今晚我军挫败了川军的偷营，估计明日川军也会有所收敛了。”唐寅眼珠一边转动着一边笑呵呵地说道。

　　梁启和子缨可不敢掉以轻心，正色说道：“今晚吃了闷亏，也很可能会让川军方面恼羞成怒，明日的攻势变成更为疯狂和凶狠。”

　　唐寅仰面而笑，傲然说道：“兵来将挡，水来土掩！大不了我军就再和川军打一场硬仗！”

　　见他现在已不像傍晚时那么的垂头丧气，梁启和子缨也很高兴，只要大王能有信心，己方的将士们也会变得信心十足，士气高涨。

　　正如梁启和子缨所料，偷营的失败，让薛荣又羞又恨又恼又气，险些当场下令，全军连夜进攻风营。

　　何如水和金卓把他拦住，好言相劝，胜败乃兵家常事，即便要进攻敌营，也应当到明日天亮再说。

　　在他二人的劝阻下，薛荣慢慢冷静下来，可是闷在胸口的一团闷火却无从发泄，脸色也难看的吓人。

　　就在这时，一直不怎么说话的血卫营头领覃辉开口说道：“据报，风王现在就在风营之内，明日，我去取下他的首级就是。”

　　他的人冷漠，说话的语气也冰冷，声调没有任何的起伏，好像在描述一件与他无关稀松平常的事。

　　听闻他的话，薛荣眼睛顿是一亮，难以置信地看向覃辉，问道：“覃将军不是在说笑吧？风王身边高手如云，而且听说风王本身的灵武也极为厉害”

　　没等他把话说完，覃辉已挺身站起，语气依然冷漠得毫无感情，说道：“今日，幽鬼便是被风王所杀，明日，我自会为我的兄弟报仇雪恨。”说话之间，他已大步走出中军帐。

　　看着覃辉离去的背影，薛荣心里也说不出来是个什么滋味。对覃辉这个人，他没什么好印象，他不是川人，更不是川国贵族，却掌管着血卫营，位高权重，为人又孤僻傲慢，好像除了大王之外，根本没把任何人放在眼里，不过，他若是真能成功杀掉风王，那对己方绝对是个天大的好消息，只要风王一死，风军的士气必然崩溃，己方便可趁机全歼风军。

　　只是，他能杀得掉风王吗？覃辉对此还真不敢抱有太高的期望。

　　翌日一早，川桓两军浩浩荡荡的开出营地，直扑向风军大营。今天的进攻，桓军没有像昨天那样站在战场外观战，而是被薛荣派上了战场。在薛荣的授意下，川军继续强攻风营的正面，而桓军则绕行到风营的两翼，由南北两个方向进攻风营，当然，薛荣并没有指望桓军能攻破风军营寨，只要桓军能牵制住一部分的风军，那对川军而言就已经很成功了。

　　遵照薛荣的命令，桓军统帅庞夏率领二十万的桓军，兵分两路，一路由风营的北面发动进攻，一路由风营的南面发动攻势。

　　虽说这支桓军多为新兵，但兵力毕竟有二十万众，不容小觑，风军也不得不分出重兵进行抵御。

　　梁启和子缨经过短暂的一番商议，最终决定分出天鹰军去抵御桓军，三水军则留在前营这边，单独抵御川军。

　　昨天，三水军和天鹰军合力对付川军，战斗都打得那么艰苦，今天只凭三水军一己之力来防御川军，难度之大，也就可想而知。

　　川军的进攻没有任何的变数，大队人马在攻上来之前，先是由重型抛石机发动进攻，以密集又威力巨大的石弹来尽可能多的破坏风营防御。

　　有了昨天的经验，今日不用唐寅发号司令，风军将士们已自动自觉地退下寨墙，躲在下面，一直等到川军的重型抛石机停止进攻，川军阵营已然推进到己方的寨墙前，众人这才重新登上寨墙，和外面的川军展开交战。

　　战场上，双方的箭射往来不断，几乎每时每刻都有人中箭倒地。在交战当中，风军也动用了抛石机，以石弹砸击营外的敌人，另有风军把破军弩抬到寨墙之上，向外射杀敌人。

　　风军抵御川军的进攻可谓是艰难异常，使出了浑身的解术，而川军的进攻又何尝不是如此，人们完全是踩着己方将士们的尸体在向前推进着。

　　今天的交战，比昨天的交战更加惨烈，随着桓军加入进来，双方在兵力上的差距也被进一步的拉大，风军所面对的局势变得更加凶险和危急。

　　在战斗进行到两个多时辰后，风营又被川军相继攻开数个破口，外面的川军和营内的风军随之再次展开面对面的肉搏战。

　　双方的拼杀依旧是那么的血腥和残酷，前面的军兵倒下，后面的军兵立刻跟上，双方阵营亦是你倒下一排，我倒下一排，交战的中心处好像变成一台台的绞肉机，把敌我双方的将士们一个接着一个的撕碎。

　　观望着前方的战场，薛荣面色越发凝重，他下意识地向左右瞅了瞅，寻找覃辉的身影，昨天晚上他可是夸下了海口要取风王脑袋的，怎么直到现在还没有看到血卫营的人在战场上出现呢！

　　此时，血卫营就在川军阵营当中，其兵团长覃辉骑着马，站在全营将士的最前面，他的脸仍是死气沉沉，毫无表情，好像根本没看到前方正在发生的激战似的。

　　血卫营的人则全部站于他身后，列着整齐的队列，每人身边都有马匹，只要覃辉一声令下，他们便可骑上战马，第一时间冲入战场当中。

　　现在薛荣着急，覃辉可不急，或者说他正在等机会，等一击制胜的机会。

　　他安坐于马上，手臂下垂，头也没回地勾了勾手指。下面的人会意，立刻有人端送上来茶水，将茶杯小心翼翼地放到他的掌心上。

　　覃辉拿起杯子，轻轻吹了吹，然后眯缝着眼睛，慢悠悠地喝起茶水来。


第1474章 挡不住的冲杀

　　覃辉现在就是在等，等到风军和川军战到筋疲力尽的时候，他再率领血卫营一鼓作气地杀进风营之内，斩杀唐寅。

　　此时他很能沉得住气，在他心中，川军伤亡的多和寡与他一点关系都没有。

　　在三水军的拼死抵抗下，四十万的川军仍无法攻占风军的前营，将士们攻入到风营一次，便被打退一次，战斗由早上一直打到下午。

　　这已是双方第二场鏖战了，无论是风军还是川军，将士们皆已疲惫不堪。眼看着太阳西下，快要进入到傍晚，这时候，覃辉终于有了动作。

　　只见他的周身散发出丝丝的雾气，与此同时，他从战马的得胜钩上提起一杆银光闪闪的长枪，灵铠化与兵之灵化同时完成，很快，旁边有随从快步上前，手中还提着一只木桶，里面装有鲜红色的液体，那全是红色的涂料。人们快速地把涂料涂抹在他的灵铠上，时间不长，他身上纯白色的灵铠已变为火红色。

　　见状，血卫营的众人精神同是一震，知道该轮到自己上阵了，人们不约而同地罩起灵铠，然后效仿着覃辉，把红色的涂料抹在灵铠之上。

　　接近两千人血卫营，只是眨眼的工夫，全部变成从头到脚一身红，紧接着，将士们又纷纷翻身上马，拿起各自的武器，目光齐刷刷地落在覃辉身上，只等他一声令下，好杀进风营之内，为昨日战死的弟兄们报仇雪恨。

　　覃辉甩了甩手中的灵枪，就听呼的一声，在他的灵枪之上燃起红彤彤的烈火，他目光一凝，将燃火的灵枪向前猛然一挥，喝道：“杀”

　　哗随着他一声令下，两千骑的血卫营如旋风一般冲出川军阵营，风驰电掣，直奔前方的风营狂奔过去。

　　他们这一行骑兵，人是红的，马是红的，就像是一把红色的利剑，穿过沿途上的川军将士们，直直插向风营。

　　何如水和金卓眼尖得很，血卫营刚一动，他二人便瞧见了，忍不住冲着薛荣高声说道：“将军快看，血卫营上阵了！”

　　天近傍晚了血卫营还没有动静，薛荣都已经不指望他们了，突然听闻何如水和金卓的话，他急忙举目望去，可不是嘛，血卫营的骑兵队伍实在太扎眼了，就仿佛凭空刮起的一阵腥风血雨似的。

　　薛荣眼睛为之大亮，心中长长吁了口气，血卫营的人终于是上阵了，看来，己方与风军的激战也很快就会有结果了。

　　想到这里，他嘴角挑起，冲着左右喝道：“传令下去，让我军将士们加紧攻势，协助血卫营，一口气给我拿下风军的前营！”

　　“是！将军！”血卫营的出战，也让周围的传令兵们变得激动不已、士气高涨，人们齐声呐喊着，纷纷催马向前奔去。

　　且说以覃辉为首的血卫营，穿过前方的川军阵列，一直冲到风军的大营前。

　　向左右望了望，随意找到一处距离自己最近的风营破口，覃辉喊喝一声，让前方的川军将士们统统让开，随后，血卫营的骑兵顶上前去。

　　人马未到，灵武技能先至。满天的灵刃和灵刺飞射进寨墙后的风军阵营当中，溅起层层的血雾，惨叫声连成一片，只是在一瞬之间，风军阵营里就倒下数百名之多的军兵，原本把寨墙破口处堵得严实合缝的阵营也露出一个大缺口。

　　趁着风军阵营出现空档，血卫营的骑兵们一股脑的冲杀进去，各种灵兵挥舞开来，见人就砍，逢人便杀，一时间，直把这里的风军杀得阵营大乱，将士们溃散奔逃。

　　成功突入进风营之内，血卫营的人依照覃辉的命令，不去别处，直冲风营的中心处，他们的目标正是风营的中军帐。

　　血卫营全体出动，声势浩大，高手如云，当真是锐不可当，凡是冲上来阻拦的风军将士，轻者被打成重伤，重者当场毙命，尸骨无存。

　　三水军确实挡不住血卫营的冲杀，这一大群修灵者，轻而易举的把风军前营冲开一条豁口，而后浩浩荡荡的杀向风军的中军帐。

　　覃辉以为唐寅会坐镇中军帐进行指挥，可是，当他们冲到这里的时候，偌大的中军帐内空无一人，即便是守在门口的侍卫都寥寥无几。

　　见状，覃辉大怒，令手下人把一名擒获的风军侍卫带过来，厉声问道：“风王现在何处？快说！”

　　那风军侍卫倒也强硬，冲着覃辉扑的一声吐口唾沫，尖声叫道：“你要杀便杀，想从我口中打听大王的下落，别做梦了”

　　他话还没有说完，恼怒的覃辉抬手就是一枪，正中那名风军侍卫的胸口，就听扑哧一声，风军侍卫的身体被长枪贯穿，紧接着，灵枪上的烈火烧到侍卫的身上，一个大活人，只在眨眼之间便化为了一团灰烬。

　　覃辉看都没看地上黑黢黢的尸骸，他向周围的部下们怒声喝道：“给我搜！无论如何也要把风王给我揪出来！”

　　“遵命！”血卫营众人齐声答应着，随后分散开来，向四面八方而去，搜索唐寅的下落。覃辉刚刚退出中军帐，就有一名血卫营的军兵过来禀报，说中军帐不远处有座大帐，外面聚有许多风军侍卫，想必风王就在其中。

　　覃辉闻言大喜，想都没想，翻身上马，让报信的军兵领路，他提枪跟了过去。果然如那名军兵所言，眼前的这座营帐面积极大，而且异常豪华，和普通的风军营帐截然不同，在营帐的外面，聚拢着大批的风兵风将，其中还不乏身穿戎装的女兵，他们将营帐围了个里三层，外三层，水泄不通，一个个面容冷峻，如临大敌。

　　只看这份阵势，覃辉便已判断出来，在这座营帐里面的即便不是风王唐寅，也是极为重要的人物。他二话没说，提枪直冲过来。

　　见突然来了大批的敌军，风军侍卫们立刻分出数十号人迎了过来，这些侍卫皆是一手持盾，一手持剑，聚成一团，想把以覃辉为首的马队顶住。

　　可是这些普通的风军侍卫又哪里能挡得住血卫营的头领覃辉？只见后者高高举起手中的灵枪，冲到风兵近前的同时，手中高举的灵枪也恶狠狠地猛砸下去。

　　风军侍卫们齐齐把盾牌支持，想以盾阵防住对方的灵枪。

　　就听场上当啷一声剧烈的声响，在灵枪的重击之下，风军的盾阵中有三面盾牌被砸了个细碎，下面的风兵骨断筋折，当场被压死。

　　左右的侍卫们脸色大变，人们还没来得及作出反击，覃辉后面的血卫营军兵们已一拥而上，人们手中的灵兵皆闪烁出霞光异彩，而后，数记灵乱·风被齐齐释放出来。

　　只一人释放灵乱·风就已不是普通军兵所能抵挡，何况还是数人同时施放，就在那一刹那，迎过来的数十号风军侍卫全部被灵刃绞得支离破碎，最惨者，身体都破裂成上百块。

　　等漫天的灵刃刮过，再看现场，都找不到一具完整的尸体，破碎的盔甲和肉块铺了一地，鲜血将地面染成了黑红色，触目惊心的场面加上浓烈的血腥味让人有快要作呕的感觉。

　　此情此景，把剩余的风军侍卫们统统震慑住，人们惊恐地瞪大眼睛，冷汗顺着面颊不停的流淌下来，同时下意识地握紧手中的武器。

　　眼前的这些敌军根本就不是他们所能抵挡的，双方的战力已完全不在一个档次上。就在风军侍卫被血卫营的人吓得目瞪口呆时，营帐的帐帘撩起，从里面走出来两员大将。

　　这两人，一位是风国大将的吴广，一位是玉国大将的石宵。其实，唐寅并不在这座营帐中，战事吃紧，他早就跑到战场上和敌军厮杀去了，哪还会坐在营帐里？

　　虽说唐寅不在，但公主殷柔和玉王灵霜可都在此帐之内，吴广和石宵也正是受唐寅的指派，留在这里，保护殷柔和灵霜的安全。

　　他二人出来之后，双双用出洞察之术，探查清楚来敌的修为后，二人心中同是一震。

　　这一批敌军，如果仅仅是其中的几人修为深厚倒也没什么，要命的是，他们个个都有一身雄厚的灵武修为，草草估计，对方的人数也在一千往上，这让己方如何来战？

　　吴广和石宵互相看了一眼，心中同有一个想法，这批敌人，绝不是靠己方这点人所能应付的！

　　石宵低声说道：“吴将军，想必这批敌军就是川国大名鼎鼎的血卫营，你我肯定不是他们的对手，得掩护公主和大王赶快跑！”

　　跑？谈何容易啊！吴广心中苦笑，敌军这么多人，这么多双眼睛，若无人去牵制住敌军，怎么可能跑得掉？关键时刻，他也没时间多作考虑了，一把抓住石宵的手腕，急声说道：“石将军，我去拖住血卫营的人，你带上公主和玉王，由营帐后面跑出去，总之，先找到一处隐蔽之地藏身再说！”

　　石宵激灵灵打个冷战，吴广要去拖住血卫营？那可都是灵武高手啊，他再厉害，以一人之力又怎能敌得过这许多的高手，这不是等于是自杀嘛！

　　他脑袋摇得像拨浪鼓似的，说道：“不行，要走我们就一起走！”


第1475章 大惊失色

　　吴广没时间和石宵罗嗦，他低声呵斥道：“不要再耽误时间了，若让敌军把营帐围住，别说你我走不掉，公主和玉王都得被敌军所擒，这个责任你负得起吗？”

　　说完话，他也不等石宵作出反应，飞身跨上战马，摘下自己的偃月刀，然后罩起灵铠，将长刀灵化，分开外面的侍卫们，然后直奔前方的血卫营而去。

　　他刚催马冲出己方人群，迎面就来了三名血卫营的骑兵，这三人，两人用枪，一人使刀，看到吴广，三人齐齐举起灵兵，对准吴广，同时施放灵武技能。

　　用刀的血卫营骑兵施放的是灵乱·风，用枪的血卫营骑兵施放的是追魂刺，三人凝化出来的灵刃与灵刺劈头盖脸的向吴广飞射过去。

　　吴广并未闪躲，将灵气灌入灵兵之内，只见他掌中的灵刀光芒四射，紧接着，灵乱·极呼啸而出。

　　对方施放的灵刃和灵刺碰上灵乱·极的灵刃，瞬间化为乌有，而后，灵乱·极剩余的灵刃去势不减，继续向前飞射。

　　刚刚施放完灵武技能的三名骑兵再想格挡，已然来不及了，随着密集的灵刃刮过，再看那三人，连人带马的被绞成碎块。

　　双方只一个照面，吴广便连杀三名血卫营的军兵，后面的血卫营众人心头同是一惊，一名千夫长催马越过麾下的军兵，来到吴广近前，上下打量他几眼，喝道：“来将通名！”

　　“风国，吴广！”吴广报出自己的名姓，而后直视对方的双眼，冷声问道：“你又是何人？”现在他需要尽可能拖住对方，好为公主和玉王创造出足够多的逃脱时间。

　　那名千夫长先是愣了愣，随后长长哦了一声，语气毫无起伏地说道：“原来你就是风国四大猛将之一的吴广！在下血卫营，寒刀！”

　　吴广见多识广，一听对方的名字就判断出来此人不是川人，而是神池的人。

　　他沉声说道：“阁下身为神池的高手，为何不留在神池国内，反而跑到川国做帮凶，到桓国来打仗？这和神池一向不插手列国之争的作风可是相违背的！”

　　寒刀耸耸肩，说道：“收人钱财，替人消灾，此乃天经地义，和神池的理念毫无干系。”说着话，他抬起手中的灵刀，说道：“多说无益，今日你我各为其主，免不了要以死相搏！”

　　吴广点点头，说道：“刀枪无眼，得罪了！”说话之间，他猛的催马前冲，同时狠狠劈出一刀，直取对方的脑袋。寒刀大喝一声来得好，他举起手中的灵刀，硬接吴广的重劈。

　　当啷！双刀碰到一起，爆出一团火星子，与此同时，二人周围的地面上被震起一层尘土，漫天飞沙，天地变色。

　　寒刀感觉自己的手臂发麻，虎口生痛，他心中暗道一声吴广果然名不虚传，无论是灵武修为还是自身的力气，都堪称是一流的。

　　“你也接我一刀！”寒刀大喝时，双臂运足力气，将灵刀横斩向吴广的腰身。吴广想也没想，立刀招架，当啷啷，又是一声震耳欲聋的巨响声，只见吴广连人带马横着退出三步。

　　他二人你来我往，战到一处，走马盘旋之间，战了十余个回合。战场上，二人施放出来的灵压越来越沉重，范围也越来越大，渐渐的，得周围观战之人不由自主地连连后退。

　　寒刀的灵武绝对是超一流的，但和吴广比起来，还是有些差距，两人又打了二十多个回合，吴广是越战越勇，反观寒刀则显得力不从心，收招和出招变得越来越仓促。

　　见对方已有后力不济的迹象，吴广突然发难，大吼着施放出十字交叉斩·极，那一瞬间爆发出无数的灵刃，密集的灵刃合在一起，组成巨大的十字形，挂着刺耳的咆哮声，向寒刀急速飞去。

　　寒刀心头一震，仓促之间，他以灵乱·极应对，只不过他的修为和吴广比起来要略逊一筹，他的灵乱·极未能全部抵消掉吴广的十字交叉斩·极，仍有小部分的灵刃射到了寒刀的身上。

　　耳轮中就听沙沙之声不绝于耳，寒刀胸前的灵铠连续受到灵刃的攻击，先是出现划痕，随着攻击的灵刃越来越多，划痕变成了裂痕，而后，他胸前一尺见圆的灵铠完全破碎，灵刃在他胸前划出数十道血痕，他胸前的皮肉都被削掉整整一层，露出白森森的胸骨。

　　这还多亏他修为深厚，灵铠坚韧，抵御掉大部分灵刃，不然的话，那些灵刃足可以将他的胸膛绞碎。

　　即便如此，寒刀也受不了，痛叫出声，仰面翻下战马，胸前那硕大无比的伤口让人看了都感觉心里发毛，他当场便疼晕过去。

　　见状，周围的血卫营军兵们大惊失色，立刻冲出来十数人，把吴广挡住，另有数人去抢救寒刀，把他拖回己方阵营。

　　等人们把他带回来，再看寒刀，出气多，入气少，眼看着是要不行了。

　　“将军，寒刀大哥快不行了！”血卫营的军兵们纷纷拿出金疮药，打开盖子，胡乱地向他胸前伤口洒着，同时冲着覃辉大声叫喊道。

　　又有一名千夫长要折损在风营之内，覃辉的脸色难看到了极点，他没有说话，但手中灵枪上的火焰却已变得更浓更烈，就连他周围的气温都像是一下子升高十好几度。

　　还没等覃辉上阵，另有一位名叫黯妖的千夫长率先冲向吴广，与之战到一处。

　　这人用的是一杆灵枪，其灵武与寒刀在伯仲之间。她与吴广恶战了三十多个回合后，逐渐的也开始露出不支的迹象。

　　吴广故技重施，再次突然发难，以十字交叉斩·极猛袭向对方。这次黯妖倒是准备充分，没敢硬接吴广的杀招，危急时刻，她甩掉马镫子，飞身向一旁扑了出去。

　　扑！吴广的十字交叉斩·极没有打中黯妖，倒是把她的坐骑绞碎成肉块。黯妖在地上稳住身形后，还想还击，哪成想吴广的第二记杀招又来了，这次向她袭来的是血魂追，一根血红色的灵刺。

　　黯妖惊出一身的冷汗，来不及格挡，只能再次抽身闪躲，可是别看血魂追只是一根灵刺，但却不是那么容易躲避的，当她的身形向一旁窜出去时，血魂追好像有生命似的，凭空转了个弯，继续向她射去。

　　只听扑哧一声，这根血红色的灵刺虽未刺中黯妖的要害，但却将她的肩胛骨刺穿，由其身前进入，在其背后透出，直接将她的肩膀穿出个大窟窿。

　　黯妖闷哼着，踉踉跄跄的退出五六步，然后一身体下半部坐到地上，半晌站不起来。生怕吴广追杀上来，周围的血卫营军兵立刻冲上前去，把受伤的黯妖死死护住。

　　对方只是一女流之辈，吴广也没想要赶尽杀绝，见对方受伤而退，他勒住战马的缰绳，单手提刀，站立在血卫营众人的面前，调整呼吸，借此机会尽可能多的恢复体力。

　　他连续打败两名血卫营的千夫长，让对方一死一伤，他自身的体力和灵气也耗损不少。

　　这时候，又有血卫营的千夫长想上前迎战吴广，可覃辉已再忍不住了，怒声喝叫道：“都给我退回去！”

　　他一句话，吓得余下那三名跃跃欲试的千夫长同是一缩脖，声都没敢吭一下，纷纷拨马撤退到本阵。

　　血卫营中不管是神池的人还是川国人，对覃辉都是异常敬畏，其一，他是血卫营的兵团长，是人们的顶头上司，其二，他自身也是神池的贵族出身。

　　在神池，并不是人人都没名没姓的，凡是贵族，皆有名姓，而且贵族也有权利赐名赐姓给那些没有名姓的神池人。覃辉在神池就拥有伯爵位，算是神池的上等人之一。

　　此时，覃辉喝止住自己的一干手下，然后双脚一磕马镫子，催马上前，来到吴广近前。他垂着头，看着自己手中的灵枪，喃喃说道：“区区一风将，却要烦劳本座亲自出手”

　　听他的话，也不知道是在埋怨吴广，还是在埋怨他自己的部下。吴广险些气乐了，自己征战沙场，碰到的对手可不少，但还从未见过像此人这么狂妄的，完全没把自己放在眼里。

　　他深吸口气，问道：“你是何人？通名报姓！”

　　覃辉终于抬起头，对上吴广的目光，慢悠悠地说道：“覃辉。”

　　“覃辉？没听说过。”吴广用灵刀一指对方，正色说道：“不知阁下是川人还是神池人？”

　　“有何分别？”覃辉被他问愣了，微微扬起眉毛，反问道。

　　“若你是川人，我无话可说，若是神池人，我奉劝你还是赶快返回神池，休要再趟川国的这淌混水”

　　没等吴广把话说完，覃辉已忍不住仰面大笑起来，摇头说道：“你即刻就要命赴黄泉，竟然还有闲情为本座心，实在有趣。”

　　吴广面色一冷，沉声说道：“看来你我也只能在兵刃上见真章了！”说话之间，他双手握住灵刀，作出准备进攻的架势。

　　覃辉眼中精光闪烁，突然伸出三根手指，凝声说道：“十回合内我若不能打你下战马、三十回合内我若不能取下你的首级，本座今日便饶你不死！”


第1476章 活活震毙

　　吴广在风国算不上最强的武将，但也是堂堂的四大猛将之一，对方要在三十个回合内取下他的首级，无论在谁听来这都是一件极为可笑的事，吴广也不例外，他哈哈大笑起来，说道：“既然阁下如此有信心，那就请放马过来吧！”

　　覃辉点点头，毫无预兆，他猛的一夹马腹，催马直奔吴广冲去。

　　马快，他的出枪速度更快，燃烧着烈火的灵枪连点吴广的面门、胸口和小腹。连出的三枪几乎是在同一时间完成，即便是吴广也大吃一惊，暗叫一声厉害。

　　他不敢大意，侧马向一旁闪躲，堪堪将对方的三枪躲过去。

　　还没等吴广还击，覃辉突然变刺为扫，灵枪一横，横扫吴广的腰身。吴广反应也快，身子厉害向后一仰，整个人几乎躺在马背上，将覃辉的横枪又躲了过去。

　　他刚刚挺身坐起，覃辉又把灵枪当棍用，力劈华山的向他头顶狠砸过来。吴广大喝一声，举起手中的灵刀，硬接对方的重枪。

　　当啷！这一声铁器碰撞的金鸣声，仿佛晴空炸雷似的，巨响声像是要刺穿周围人的耳膜，即便是血卫营的军兵都忍不住手捂自己的双耳，连连后退。

　　再看场上，已没有了吴广的身形，原来覃辉的重击力道太强，吴广是把他这一枪接住了，但他跨下的战马受不了，四蹄尽折，战马扑倒在地，鼻口窜血，当场被震死。

　　覃辉说十回合内打吴广下战马，他还真做到了，上来的三板斧又快猛又犀利，把吴广的战马给活活震毙。

　　吴广也是名将，对阵覃辉，竟然被打的只有招架之功，毫无还手之力，他亦是怒火中烧，勃然大怒。吴广跳开战马的尸体，大吼一声，凌空挥刀之间，灵乱·极已然施放出来。

　　“来得好！”覃辉低喝了一声，挥舞灵枪，同样施放出灵乱·极，与吴广展开针锋相对的灵武技能较量。

　　同样的技能，实际上就是在比拼二人修为的深厚程度。两记灵乱·极碰撞在一处，场上嘭嘭嘭的闷响声持续不断，灵刃与灵刃的碰撞，或是互相抵消，或是改变方向，左右横飞，一时间，战场的中心处灵刃四射，把周围观战的军兵们吓得脸色大变，再次纷纷后退避让。

　　等场上的灵刃全部散去之后，定睛再看场内的二人，吴广和覃辉身上的灵铠都已布满了划痕，有些浅，有些深，吴广胸前有两条口子缓缓流淌出鲜血，反观覃辉，胳膊、大腿亦流出殷红的血丝，跨下的战马也被灵刃割得浑身是口子，一命呜呼。

　　可以说两人的灵武技能拼了个半斤八两，若是硬要分个高下的话，覃辉相对占了些便宜，他身上的伤势看起来比吴广要稍微轻一些。

　　先是低头瞧瞧自己的战马，然后又缓缓抬起自己的手臂，看了看流到灵铠上的血迹，覃辉眼中闪烁出骇人的锐光，与此同时，他手中灵枪上的火焰更盛，简直已变成了一杆火枪。

　　“吴广，果然名不虚传，但你碰上本座，今日便是你的死期！”说话之间，他向前急冲了两步，紧接着，施放出火属性灵武技能，火龙吟·烈！

　　随着他的技能施放出来，一条火蛇由灵枪生出，直向吴广飞窜过去，火蛇在飞行当中发出慑人魂魄的呼啸声，真如同龙吟一般。见状，吴广也不敢大意，以十字交叉斩来应对。

　　火蛇与灵刃撞到一处，又发出嘭的一声闷响，灵刃被火蛇吞噬掉，同时火蛇也被灵刃绞个细碎。他二人的第二次灵武技能的较量又是斗了个旗鼓相当。

　　见自己在灵武技能上难以讨到便宜，覃辉提枪冲上前去，与吴广展开近身白刃战。

　　这两位，一个用刀，一个用枪，打在一处，刀枪并举，你来我往，时间不长，已战了二十个回合，未分胜负。

　　吴广的厉害，超出覃辉的预料，后者以为自己就属于十分全面的修灵者了，无论是修为、技能还是身手，都称得上一等一的，没想到吴广也并不比自己弱，在他身上几乎都找不到弱点。

　　眼看着要打到三十个回合，却仍无法将吴广拿下，覃辉心中大急，他猛然间急出数枪，把吴广退出一段距离，接着，他震喝一声，只见他手中的灵枪光芒四射，枪体发生了变化，由一杆灵枪变成了一条火龙。

　　吴广看得清楚，暗吃一惊，对方竟然用出了和自己拼命的打法，动用了兵之灵变。完成兵之灵变的覃辉将手中的火龙向外一挥，就听呼的一声，火龙在空中翻转腾挪着飞向吴广。

　　等火龙快到吴广近前时，突然分裂成三条，由三个方向齐齐向吴广这一点恶狠狠的扑来。吴广哪里敢等闲视之，使出浑身的力气，向后跳跃出去。

　　轰！三条火龙没有击中吴广，全部打在地面上，随着一声巨响，将地面硬是砸出个半米多宽的大圆窟窿，四周的泥土被烧得漆黑，并有青烟冒出。

　　吴广退得快，覃辉前冲的速度也不慢，只见他手掌张开，将已重新合为一体的火龙收回到掌中，然后再次凌空向吴广挥去。吴广把牙关一咬，也用出了兵之灵变，手中的灵刀刹那间变得硕大无比，他看准迎面扑来的火龙，凌空挥刀，巨刀在下落的过程中幻化出巨大的虚刀，正砍在火龙的身上。

　　耳轮中就听当啷啷一声巨响，兵之灵变与兵之灵变的碰撞，那一瞬间爆发出来的劲气和灵压让地面都出现无数条的鸿沟，天地好像发生了逆转似的，巨大的土块一个接着一个的脱离地面，飞升到半空当中。

　　强大的气压碾碎了周围十米之内的一切，就连战马的尸体都变成了血沫，红彤彤的一片，漂浮到空中。

　　再看吴广和覃辉二人，身上的灵铠先是发生龟裂，而后片片破碎，化为乌有。

　　吴广幻化出的虚刀消失，而覃辉掷出的火龙也被打回到他的掌内。

　　这又是一次半斤对八两的较量。覃辉握紧掌中的灵枪，浑身上下的骨骼都在发出咯咯的脆响声，他把全部的灵气都灌入到灵枪当中，冲着吴广，发出最后的一击。

　　凝聚着他全部灵气的灵枪变成一条更粗更大的火龙，在空中咆哮着射向吴广。

　　后者也同样把全身的灵气灌入到灵刀之下，举刀向前劈砍，幻化而生的虚刀得有三丈开外，由空中落下时，破风声已如同闷雷一般。

　　咔嚓！虚刀再次撞上火龙，仍是针尖对麦芒的碰撞，巨大的火龙被虚刀由正中央切开，不过，裂成两半的火龙却没有消失或回到覃辉的掌上，而是绕过虚刀，继续向前飞射过去。

　　这一下可大出吴广的预料，当后者反应过来时，两条火龙已一上一下地飞到他近前。来不及细想，吴广抬起灵刀，横在胸前，硬挡击向他胸口而来的那条火龙。

　　当啷！火龙撞在他的刀身上，爆出一团火星，受其冲击力，吴广双脚贴着地面，向后滑出五米多远，持刀的双手虎口破裂，鲜血流淌出来。

　　他拼尽全力，是挡下一条火龙，但是另一条火龙却狠狠击在他的小腹上，别说此时他身上没有灵铠，即便有灵铠，也抵挡不住兵之灵变后的灵兵。

　　随着扑的一声闷响，那火龙直接贯穿他的小腹，由其身前入，在其身后透出，将吴广的肚子穿出一个四指宽的血窟窿。

　　吴广站立不住，单膝跪地，鲜血顺着他的小腹汩汩流淌到地上。

　　另一边，收回火龙的覃辉业已累得满头是汗，再维持不住兵之灵变，火龙在他手上变回灵枪的形态，他看着对面身负重伤的吴广，表情复杂，脸色阴晴不定。

　　周围观战的人或许没有计算，但他心中明镜似的，他刚才的最后一击正好是第三十个回合，可是，他只是重伤了吴广，却没有取下吴广的性命。

　　渐渐的，四周飞扬的尘土全部散去，周围的人们也都看清楚了场内的形势。风军侍卫们见到吴广身负重伤，已然跪地不起，而敌将的身上虽然也没了灵铠，但仍好端端的站在那里，人们脸色一下子变得惨白，豆大的汗珠子不断滴落下来。反观血卫营众人，无不是大喜过望，兴奋地涌上前来，高举着灵兵，直向吴广扑去。

　　“都给我站住！”覃辉怒视手下众人，喝问道：“你们要干什么？”

　　“将军，吴广已败，我等当然要取下他的首级！”血卫营众人理直气壮地说道。

　　听闻这话，覃辉脸色更加难看，嘴巴抿得紧紧的。

　　像他这样级别的修灵者，而且还是神池的贵族，是极为守信的，怎么可能出尔反尔？哪怕是杀掉吴广后再没人知道他未守承诺，但他也过不了自己这关。

　　他凝视着吴广，最后狠狠跺了跺脚，厉声喝道：“你们都给我退回来！”

　　“哈哈”他话音刚落，重伤的吴广突然大笑起来，嘴角还淌着血丝，他断断续续地说道：“阁下即便打败了我但也错失了良机”


第1477章 石沉大海

　　“你这话是什么意思？”覃辉没懂吴广为何这么说。

　　吴广侧头看了看一旁的营帐，说道：“公主和玉王早已在你我刚才的打斗中离开，阁下错失了一局奠定川军胜局的好机会，难道这不可笑吗？哈哈”

　　在笑声中，吴广忍不住连吐了两大口血水。

　　他的话就如同一记闷锤砸在覃辉的头上，让他呆若木鸡。原来在这座营帐里的人并不是风王，而是公主和玉王，难怪侍卫当中有那么多的女兵。

　　正如吴广所说，自己确实错失了一次大好的机会，如果能一并擒下公主和玉王，其效果也不次于擒下风王。

　　想到这里，他突然怪叫一声，提起灵枪直奔营帐冲去。

　　营寨外的风军侍卫们还想阻挡他，又怒又急的覃辉施放出灵乱·风，一口气杀伤十数名风军侍卫，将人群硬是打开一道豁口，然后健步如飞的冲入营帐之内。

　　里面已然是空无一人，在营帐最里端的帐壁上，有一条一人多高的大口子，显然是里面的人划开营帐的帆布，早已逃之夭夭了。

　　覃辉哎呀了一声，顺着破口冲了出去，来到外面，举目向四周观瞧，哪里还有公主和玉王的影子？

　　这时候，覃辉的双眼都快喷出火来，大吼一声：“风狗可恶！”随后，拖枪回到营帐里，又从营帐的入口反冲出来，大步流星地跑到吴广近前，低着头，咬牙切齿地凝视着他。

　　吴广缓缓抬起头来，对上覃辉凶恶的目光，虚弱地笑道：“今日，我虽败在你的手上，但总有一天，会有人取下你的项上人头！”

　　“嘿嘿！”覃辉怒极，阴笑一声，咬牙狞声道：“本座只知道，那个人绝不会是你！”说话之间，他把手中的灵枪轮圆了，对准吴广的背后，恶狠狠砸了下去。

　　啪！这一枪，正砸在吴广的后脊梁上，后者的身躯飞扑出数米之远，然后倒在地上，一动不动，鲜血由他的七窍缓缓流出。

　　覃辉这含愤的一枪，震碎了吴广的五脏六腑，那么厉害的风国名将吴广，最终却是惨死在了血卫营头领覃辉的枪下。

　　这时候，覃辉也不管什么守不守信了，像疯狗似的对周围的部下们大吼道：“给我搜！公主和玉王跑不了多远，就算掘地三尺，也要把她俩给我揪出来！”

　　从未见过兵团长有如此疯狂又失态的时候，血卫营众人吓得大气都不敢喘，一哄而散，纷纷去追查殷柔和灵霜的下落。

　　此时，天色已经渐渐黑了下来，血卫营的人还未找到殷柔和灵霜，倒是营外的川军阵营已响起一连串的铜锣声，那是薛荣下令收兵了。

　　由于血卫营突入风营太深，给川军的感觉是，血卫营杀进风营后就石沉大海了，也不知道在风营内是死是活，而川军想进去接应，又被风军拼死挡住，加上天色越来越黑，薛荣无奈，只好下令鸣金收兵。

　　金鸣声起，进攻的川军开始收拢兵力，列阵后撤，而突入到风营深处的血卫营也不敢再继续逗留，不管他们有多厉害，也不敢只凭他们这两千来人去与二十万的风军对战。

　　错失了良机的覃辉虽说杀掉了风国大将吴广，却是憋着一肚子的火气退出风营，率领血卫营返回川军本阵。

　　一天的激战结束，川军和桓军再次无功而返，两军的士气皆有些低落，对于风军来说，又一次成功抵御住了敌人的强攻，信心变得更足了。

　　苦战一天的唐寅也拖着疲惫的身躯返回中军帐，累是累了些，但他的脸上却带有喜色，连续两天抵御住川桓二军的进攻，说明己方确有和敌军一战的实力，哪怕再多顶上几天也是可以的。

　　刚走到中军帐这里，唐寅就感觉到气氛有点不对劲，营帐外面聚集有大量的侍卫，人们皆是低着头，面露悲色，许多人还在一个劲的抹眼泪。

　　唐寅突然有种不祥的预感，边往人群走去边大声喝问道：“谁能告诉我发生了什么事？”

　　听闻话声，人们纷纷回头，见是大王来了，侍卫们齐刷刷地跪到地上，一个个低垂着头，沉默无语。

　　“你们都变成哑巴了吗？”唐寅沉声喝问道。

　　这时候，程锦从人群中快步走出来，来到唐寅近前，插手施礼，结结巴巴地说道：“大王是是”

　　“到底发生了什么事？”唐寅的眉头已快拧成个疙瘩，怒视着程锦，不耐烦地追问道。

　　“是是吴广将军”

　　“吴广怎么了？”

　　“吴广将军哦吴广将军阵亡了！”程锦耷拉着脑袋，低声说道。

　　“你说什么？”唐寅都不敢相信自己的耳朵，吴广阵亡了？这怎么可能呢？谁能杀得了吴广？他站在原地，呆了几秒钟，而后一把把程锦推开，大步向人群的中心处走去。

　　还没走到近前，就见殷柔和灵霜二女哭得像泪人似的，双双向自己扑来。

　　见状，唐寅的心就像是被人捅了一刀似的，是他派吴广保护殷柔和灵霜，此时她俩哭得如此悲伤，难道吴广真的出事了？

　　他先是把扑过来的二女扶住，然后分开两人，从其中间走了过去，来到人群的正中央，只见地上铺有一面残破的风旗，旗下躺有一人，而在风旗的一旁还放有一把熟悉的偃月刀。

　　这刀唐寅认识，那正是吴广的武器。唐寅慢慢在风旗旁蹲下身形，捏住旗布的一角，停顿了两秒钟，他将牙关一咬，缓缓将旗布撩起。

　　平躺在风旗之下、业已变为冰冷尸体的不是吴广还是谁？

　　唐寅原本蹲着的身躯突然一软，直接跪坐在地上。吴广是他最心腹的大将之一，也是最早追随他的大将之一，在猛将如云的风国，吴广绝不是武力最出色的那个，但像他那么文武双全的还没有第二号。严格来说，把吴广归化到猛将之中算是屈才了，即便把他放到一军统帅的位置上，他也绝对能胜任。

　　可就是这么一员文武双全的大将，现在却折损在了桓国，对于唐寅而言，席卷而来的悲伤和难过就如同在把抓揉肠、在撕心挠肝一般。

　　他没有哭嚎出声，但眼泪却在他的眼眶中打转，无声无息地滚落下来，滴在旗布之上。

　　“是是敌军突然杀到吴广将军为了掩护公主和大王逃脱才只身与众多的敌军恶战最终最终”石宵来到唐寅近前，扑通一声跪到地上，泣不成声地说道。

　　唐寅闻言，心中更加难过，滴落下来的泪水也更多，将下面的旗布都打湿好大一片。

　　怎么被自己视为兄弟的人都是这么的死心眼，为何不让石宵去拖住敌人，你带上公主和玉王逃脱；为何明知不敌，还非要死战到底，为什么不跑啊？以你的本事，你要逃走，谁又能拦挡得住？

　　唐寅感觉自己的心头好像被压了一块巨石，压得他胸闷，压得他快要喘不上气来，也压得他有撕碎周围一切的冲动。

　　他恨自己当初安排吴广去保护殷柔和灵霜，他甚至都觉得吴广是被自己害死的。

　　一肚子的哀伤和怨恨无处发泄，唐寅的十指都已深深扣入到泥土当中。不知过了多久，一直沉默无语的唐寅终于开口说道：“今夜，我要为吴广守灵！”

　　他的话音又低沉又沙哑，毫无起伏，等他说完，也不等周围人的反应，伸出双臂，将吴广的尸体抱起，然后向中军帐走去。

　　唐寅把偌大的中军帐变成吴广的灵堂，棺木摆放在大帐的正中央，他自己则盘膝坐于一旁，一言不发。

　　苦战了一天，唐寅还要为吴广守灵，众人都很担心他的身体会吃不消。

　　风将们来劝唐寅回寝帐休息，他不听，殷柔和灵霜也来劝他，他仍旧不听，坐在那里，如同木雕石塑似的，动也不动，在他毫无表情的脸上，人们也看不出来他在想什么。

　　等天至三更，唐寅仍未离开中军帐，而且饭也没吃，水也没喝过，梁启和子缨再也看不下去，双双来到唐寅的身边，低声劝道：“大王要想为吴广将军报仇，就得先养足精神，恢复体力才行，再这样下去，大王的身体就得先垮掉了”

　　不等他俩把话说完，唐寅猛的睁开眼睛，怒视他二人。现在的唐寅就如同是一座随时可能爆发的火山，任何人都有可能把他这座火山引爆。

　　梁启和子缨不来还好点，他俩的出现立刻让唐寅把怨恨的矛头指向他俩。在他看来，若非他二人出的馊主意，吴广何至于死在敌军之手？可以说吴广的死，梁启和子缨都负有不可推卸的责任。

　　被唐寅怒目而视的眼神吓得一哆嗦，梁启和子缨同是感觉后脊梁骨冒凉风，再不敢多说半句，双双躬身后退。直至他二人在视线中消失，唐寅才缓缓收回目光，举目看向面前的棺木，他心中一痛，水雾又浮现在眼眶中。

　　他并不是个多愁善感的人，但吴广的阵亡是真的让他感觉到打心眼里疼痛和不舍。


第1478章 极为罕见

　　天色渐亮，唐寅已不知不觉的在中军帐内坐了一宿。这时，乐天、艾嘉、程锦、阿三阿四等将一同走了过来，艾嘉低声说道：“大王，天快亮了，还是还是先去休息一会吧！”

　　原本闭着眼睛的唐寅缓缓睁开双目，接着，挺身站了起来，嗓音沙哑地开口问道：“是何人所为？”

　　艾嘉愣了一会才明白唐寅话中的意思，垂头说道：“是川国的血卫营所为，血卫营的兵团长覃辉杀害了杀害了吴广将军！”

　　唐寅点点头，再未说其它，默默地走到殷柔和灵霜近前，此时二女都已趴在桌案上睡着了，他凝视了片刻，解下自己的外氅，动作轻柔地盖在殷柔身上，而后转身向外走去。

　　出了中军帐，唐寅回头说道：“阿三阿四，回寝帐取我的刀来。”

　　阿三和阿四莫名其妙地面面相觑，停顿了几秒钟，才意识到唐寅让他二人取的是什么刀。

　　当初风国吞并莫国之后，唐寅曾得到两块极为罕见的寒铁，后来经过能工巧匠的打造，制成两把唐寅惯用的弯刀。

　　唐寅对这两把弯刀宝贝得很，一直都有带在身边，只是始终没舍得用，现在，他让阿三阿四取的就是这两把刀。

　　阿三阿四追随唐寅多年，此时也多少领悟到了唐寅要干什么，二人脸色同是一变，双双凑到唐寅身边，面露难色，并透出关切地说道：“大王”

　　“少罗嗦，快去。”唐寅看也没看他二人，走到中军帐附近的马桩子前，随手解开一条缰绳，接着拉出来一匹战马，翻身跨越到马背之上。

　　见唐寅表情决绝，阿三阿四不敢再多言，快步去了唐寅的寝帐，时间不长，二人返回，同时每人手中还捧着一只宽长的木匣。

　　等他俩来到自己近前，唐寅探臂膀把木匣的盖子拉开，然后从里面抓出两把月牙状的弯刀。这两把弯刀，通体墨黑，看上去乌突突的，但却不时闪烁出幽幽的寒光。

　　随着他取出双刀，周围的空气好像一下子都降低了好几度，让人从骨子里生出一股寒意。

　　他先是掂了掂手中的弯刀，紧接着，手腕一翻，将双刀插到自己的后腰处，而后催马向前，直奔前营的方向而去。

　　程锦、乐天、艾嘉这时候也看出唐寅的意图了，人们露出担忧之色，不约而同地纷纷跨上战马，追了出去。

　　唐寅一路策马飞奔，眨眼的工夫，来到前营，他喝令把守营门的军兵立刻打开营门。

　　风军将士们心头虽惊，但可不敢怠慢，人们放下门闩，推开营门，营门还没有全部打开，唐寅已然催马冲了出去。

　　他刚出营门，后面的程锦、乐天、艾嘉、阿三阿四等人也同齐刷刷地跟了出来。唐寅突然拉住缰绳，回头说道：“我去去就回，你们谁都不要跟过来！”

　　“大王！”唐寅显然要去川桓两军的大营，找覃辉为吴广报仇，可是敌军那么多人，他单独前往，不等于是以卵击石吗！

　　众人哪能放心得下，纷纷围拢到唐寅左右，眼巴巴地看着他。

　　唐寅见状，脸色更加阴沉，冷声说道：“你们立刻回营，这是军令，听到没有？”

　　“末将不能眼睁睁看着大王去去冒险！”众人急得连连搓手，没有丝毫要退让的意思。

　　唐寅回手把弯刀抽出一把，环指众人，两眼冒出骇人的绿光，喝道：“违令者斩！你等可是要我动手不成？”

　　随着唐寅身上的杀气提升，由寒铁打造而成弯刀也变得更加寒气人，即便是程锦等人都忍不住激灵灵打个冷战，人们的战马不受控制的连连后退。

　　见大王的气势真的像会动手杀人似的，程锦等人互相看了看，最后无奈地慢慢退回到风营之内。等他们退走，唐寅再不耽搁，抖动缰绳，催马狂奔，直向川桓两军的大营而去。

　　二十里的距离，只是转瞬之间的路程。

　　当唐寅抵达川桓两军大营时，天色已经大亮，他在距离对方营寨只剩下一箭地的时候停了下来，拨马在营前走动，同时连声喊喝道：“覃辉出来，与我一战！”

　　唐寅的喊喝声立刻引起营寨守卫的注意，人们手扶寨墙，纷纷探头向外观望，见营寨之外来有一骑，而且指名点姓的叫血卫营头领出营一战，众军兵们马上把消息传回中军帐。

　　此时，川军统帅薛荣刚刚起床，连早饭都没吃呢，突然听闻下面的军兵前来禀报，说营外来有一敌将，叫覃辉出战，薛荣差点气乐了，风军难道是疯了不成，自己还没派兵去打他们，他们倒主动找上门来了，而且还只来一人。

　　薛荣根本没把来人放在心上，甚至还将来人当成了疯子，他随意派出一名川将，令其出营把外面的敌将打跑即可。

　　那川将领命而去，连军兵都没带，单枪匹马地跑出大营，奔着唐寅催马冲了过去。

　　很快，川将来到唐寅的近前处，他勒住战马的缰绳，上下打量了唐寅几眼，冷声喝道：“来将是何人？竟敢跑到我川军大营前来撒野”

　　他话还没有说完，唐寅已策马狂奔过来，与此同时，弯刀凌空挥斩，一道长长的灵波挂着呼啸之声向那川将迎面射去。

　　行家一伸手，便知有没有，只看唐寅射出的灵波，川将立刻意识到这名敌将的修为极高，要远在自己之上。

　　他没敢硬接唐寅的灵波，急忙拨马闪躲，就听沙的一声，灵波由他身侧掠过。灵波虽然没有直接命中他，但刮出的劲风却扫在他的脖颈处，将其脖侧划开了一条细细的口子。

　　川将吓出一身的冷汗，抬手在自己的脖子上摸了摸，感觉掌心黏糊糊的，低头一瞧，手掌上已全是鲜血。

　　灵波所挂的劲风都能伤人，这敌将的修为之高，已达到骇人听闻的程度。川将脸色顿变，再不敢应战，拨转战马，调头就往回跑。

　　他马仅仅跑出没几步，唐寅直接以暗影飘移闪到川将的背后，整个人站在马臀之上，他一手抓住川将的后脑，另只手将弯刀横着一挥，就听噗嗤一声，那川将的脑袋被他的弯刀硬生生地切下来，他单手提着川将的首级，身子向后用力一跃，刚好又落回到自己的战马上。

　　川将的战马驮着无头的尸体，一路跑回到川桓两军大营的营门前。

　　站于寨墙上的守军们看得真切，己方的将领竟然连一个照面都没挺过去就被敌人砍下了脑袋，这太不可思议了，来敌也太可怕了。

　　有川国军兵赶快打开营门，把战马拉入营内，另有军兵急匆匆地跑回中军帐，向薛荣去报信。

　　出战的武将刚出去就被来人斩杀，薛荣也被吓了一跳，这敌到底是什么人，怎么这么厉害！这时候，他在中军帐里也坐不住了，带着一干部将，亲自登上寨墙，向外眺望。

　　正如手下军兵所报的那样，营外只有一名敌将，这人身上连盔甲都没有，只着黑色的锦袍，向脸上看，由于距离太远，看不太清楚，薛荣也辨认不出来敌将到底是谁。

　　这时，营外的唐寅又大声喊喝起来：“覃辉出来，与我一战！”

　　薛荣脸色难看，皱紧眉头，问左右道：“谁愿出营，斩杀此贼？”

　　“将军，末将愿战！”一名身材魁梧的川将跨步出列，向薛荣插手施礼。这位川将名叫李山，在川军当中算是以勇猛见长的武将，修为深厚，力气也大，所用的武器是双锤。

　　见请缨出战之人是李山，薛荣心中有底的点了点头，不过还是细心叮嘱道：“来者不善！李将军多加小心！”

　　李山一笑，傲然说道：“将军放心，区区蟊贼，不足为虑，末将出战，必会手到擒来！”

　　说话之间，他已转身形向寨墙下走去。到了营寨门前，拉过来战马，翻身跨坐，接着，他手持双锤，催马杀出大营。

　　“我乃川国李山，大爷锤下，不死无名小辈，贼子报名！”李山罩着灵铠，双手提着两只大灵锤，来到唐寅近前后，将手中的双锤一磕，冲着唐寅大声吼道。

　　见出来的敌将又不是覃辉，唐寅懒着答话，直接迎上前去，举刀就劈。李山大怒，对唐寅砍来的弯刀不躲不闪，横锤招架。

　　当啷！随着一声脆响，唐寅的弯刀被弹开，李山正打算要挥锤反击，唐寅的第二刀又来了，这回是变劈为刺，直取李山的胸口。

　　暗道一声好快，李山双锤齐挥，把唐寅刺来的一刀又挡开，可是他仍没有找到还手的机会，因为唐寅的第三刀又向他急扫过来。

　　正所谓一物克一物。李山走的是刚猛一路，大开大合，在乱军之中，确有万夫莫敌之勇，可唐寅是以速度见长，其快如闪电的速度正好克制住李山，两人交上手后，场面上也完全是一边倒，在唐寅的快攻之下，李山只有招架之功，毫无还手之力。

　　李山仅仅坚持了十个回合，便已忙得浑身是汗，捉襟见肘。


第1479章 承受不了

　　李山在唐寅的快攻之下打了十个回合，可从头到尾还手的次数却未超过三次，这不仅仅是两人实力上的差距，也是由于两人战斗风格相克的原因。

　　料自己不能胜，李山心生怯意，他又挡下唐寅几刀快攻后，虚晃一招，便想拨马退走。

　　他想走，可唐寅根本不给他逃走的机会，双刀突然合二为一，化成长长的镰刀，接着，他使出全力，唰唰唰连斩三刀。

　　三道灵波或是横扫或是竖劈或着斜斩，飞速地向李山袭去。李山大惊失色，急忙抡起双锤，大喝着施放出两记灵波。

　　随着嘭嘭两声闷响，唐寅发出的三道灵波当中有两道被他的灵波抵御掉，而立劈过来的那道灵波他是再也无法抵御了。

　　危急时刻，李山只能拼尽全力，把双锤横在胸前，以灵锤硬挡唐寅的灵波。就听场上咔嚓一声脆响，唐寅的灵波结结实实地劈中他的双锤，其强大的冲击力让以力气见长的李山都承受不了，双脚被扯开马镫子，整个人从马上向后弹飞出去，再看他的马，被这记势大力沉的灵波硬生生的切成两片，在爆出一团血雾后，两片马尸分向左右倾倒。

　　李山摔落出三米多远，一身体下半部坐到地上，接着又向后翻滚了数米，这才勉强停下来。他人还没有起身，先是哇哇的连吐三大口鲜血，双锤脱手落地，眼神涣散，神智不清。

　　他摇摇晃晃的还打算从地上爬起来，唐寅已由他的身后催马赶到。来至他的背后，唐寅急拉战马的缰绳，耳轮中就听嘘溜溜战马的嘶鸣，双前踢高高踢起，唐寅身子前倾，一手握紧缰绳，一手高举着镰刀，毫无预兆，停在半空中的刀锋之上燃着黑色的火焰，在火焰生成的一瞬间，他的镰刀也顺势狠狠地劈砍下去。

　　咔嚓！这一刀，正斩在李山的脖颈上，后者连声都没发出来，头颅落地，无头的尸体并没有鲜血喷出，只是浓烈的雾气从他断颈处冒出来，最后全部钻进唐寅的鼻孔中。

　　又是一名川将死在唐寅的刀下，这也是他连杀的第二将。前一名川将是怎么死的，薛荣并不清楚，但李山的死，他可在寨墙上看得清清楚楚。

　　别说薛荣脸色大变，倒吸口凉气，就连周围其他的川国猛将们也都是心头一颤，不由自主地皱起眉头，掌心里渗出一层冷汗。

　　“此人到底是谁，怎么这么厉害！”薛荣膛目结舌地喃喃说道。

　　这时候，站于他身边的上将军伍瑞幽幽说道：“若是末将没有看错，这人应该就是风王唐寅！”

　　当年四国伐风的时候，伍瑞就是川军中的先锋官，和唐寅有过接触，他对唐寅自然也比其他的川将们更熟悉一些。

　　“风王唐寅？”薛荣以及周围的川将们都有些不敢相信自己的耳朵，风王唐寅会单枪匹马的来到己方大营前讨战，这也太不可思议了，怎么可能呢？可是伍瑞为人一向严谨，何况这个时候，他更不可能说笑。

　　薛荣呆了好一会才回过神来，不确定地问道：“伍将军，此人当真的风王？”

　　“十之八九！”伍瑞重重地点了点头。

　　薛荣眼中闪过一抹精光，他深吸口气，向左右喝问道：“哪位将军愿出营擒下风王？”

　　擒下风王的这个大功人人都想要，可是众人也不得不掂量掂量自己的半斤八两，李山那么勇猛，但在唐寅面前却被打得毫无还手之力，自己上去，估计也是有去无回。

　　即便是川国威名显赫的猛将伍瑞此时都不敢贸然请缨出战，毕竟唐寅的实力摆在那里，若没有十足的把握或者不到万不得已的情况，像他这种级别的武将，也是不会轻易上阵的。

　　薛荣一连问了三声，麾下近百名战将竟然无一人应话，这等尴尬的场面是他没有想到的。

　　他挑起眉毛，转回身，环视众将，难以置信地问道：“怎么？列位都被风王吓倒了不成？无一人敢出营迎战吗？”

　　听他都这么质问了，包括伍瑞在内数名川国名将有些坐不住了，还没等人们站出来接话，正在这时，川营的大门突然打开，接着，从营内冲出去一员武将。

　　这人浑身上下一身红，灵铠是红的，身后的大氅是红的，的战马也是红色，这人驰骋在战场上，就好像一团火焰似的，气势如宏，杀气人。

　　出战的这员川将不是别人，正是被唐寅指名点姓的血卫营兵团长，覃辉。看到覃辉突然出战，薛荣和左右的川将们同被吓了一跳。昨天晚上，他虽然一举杀了风国的大将吴广，可也是经历过一场恶战，灵气耗损严重，而且他还有伤在身，即便不是重伤，但多多少少也会影响他的战力，以他目前这样的状态，出去迎战唐寅，实非明智之举。

　　生怕覃辉有失，薛荣手扶寨墙，探出身形，向外大喊道：“覃将军暂且回营休息吧，本帅另派旁人去擒拿风王！”

　　出了营门便快马加鞭而去的覃辉好像没听到薛荣的叫喊，头也没回，而且还跑得更快了。

　　时间不长，他已策马冲到唐寅的面前，停下战马后，他上下打量一番唐寅，沉声喝问道：“可是风王唐寅？”

　　对于对方一下子就叫出自己的身份，唐寅并不意外，他没有接话，双目冰冷如寒霜，凝视着覃辉。

　　看对方并未否认，想必确是唐寅没错，覃辉嘴角挑起，冷笑出声，说道：“昨日，死于本座枪下的本应该是你，不过，吴广那个倒霉蛋却做了你的替死鬼，本座还为此扼腕叹息不已，想不到，你今日就主动送上门来了”

　　唐寅越听脸色越难看，等对方说到最后，他的脸已阴沉的快要发黑。他打断道：“你就是血卫营的覃辉？”

　　“没错！”覃辉抬起手中的灵枪，遥指唐寅的鼻尖，说道：“来、来、来！今日，你我二人便大战一场”

　　他话还没有说完，唐寅掌上的镰刀已然乍现出耀眼的霞光异彩，与此同时，周围的空气开始急速骤降，冷的让人打内心深处生出寒意。

　　覃辉可是一等一的灵武高手，马上意识到不对劲了，可就在这时，对面的唐寅已猛的把灵刀举起，对着覃辉凌空虚斩。随着他的镰刀落下，天空当中突然幻化出来一只巨大的黑影。那黑影从头到脚罩着黑袍，手持长长的镰刀，巨大的身影完全悬浮在空中，猛然间，黑影发出震耳欲聋、惊天动地的咆哮声，挥起镰刀，直向覃辉飞去。

　　“幽魂血刃·狂暴”覃辉见多识广，第一时间便把唐寅兵之灵变后施放出的灵武技能认了出来，可正因为这样，他的心头也布起一层阴霾。

　　来不及做过多的思考，覃辉拼尽了全力，转瞬之间也完成兵之灵变，灵枪在他手中化为一条的火蛇。

　　他刚刚完成兵之灵变，巨大的黑影就已来到他近前，高举的镰刀凶猛地向他劈砍下来。

　　覃辉大喝一声，横起灵枪招架，就听现场轰隆一声，爆发出闷雷的巨响声，只是一刹那，覃辉的战马就被震没了，连带着，地面上还多出一只三米多长的大深坑。

　　一刀过后，黑影在空中又是一刀恶狠狠地砍下来。覃辉完全找不到反击的机会，只能再次横枪招架。轰隆！又是闷雷之声，黑影的这一刀，把覃辉从深坑之内给硬震了出来。

　　他人倒飞在空中，身上的灵铠便已出现无数道的裂纹。黑影如影随形，根本不等他的身形落地，第三刀又来了。覃辉是人在空中，勉强横枪招架。

　　轰隆！

　　这一刀，把覃辉倒飞出去的身躯直接砸落在地，同时再次把地面震出一只大深坑，覃辉趴在坑底，身上许多地方的灵铠皆已脱落，尤其是他的双臂和手掌，灵铠彻底被震没。

　　可是唐寅的兵之灵变依旧没有结束，巨影在空中仍未消失，镰刀再举，对准覃辉，又是一记重劈。

　　此时的覃辉连重新罩起灵铠的机会都没有，眼看着对方的杀招又至，他只能豁出去了，半跪在坑底，举起灵枪再次招架。

　　咔嚓！这次不是闷雷的声响，而是晴空炸雷之声，原本两米多宽的大坑，随着这一刀砍落，一下子扩大成四米多宽，尘土飞扬，沙砾漫天，再看坑中的覃辉，人已平躺在坑内，双碗齐折，白森森的断骨头刺穿了皮肉，探出到体外，灵枪也是脱手而飞，插在一旁的坑壁上，由于失去了灵气的维持，灵变后的灵枪业已变回原来的形态。

　　这就是暗系灵武兵之灵变后的可怕吧！覃辉已经意识到自己败了，不过，此时他的心情反而出奇的平静，甚至都感觉不出来浑身骨骼寸折的疼痛，他微睁双目，看着悬浮在自己上空的那只黑影，嘴唇微微蠕动，心中幽幽说道：幽魂血刃·狂暴·五连决！

　　他心里说的没错，这确实是五连决！天空中的黑影最后一次举刀，最后一次向动也不能动的覃辉劈下重击。


第1480章 只能成功

　　随着黑影的最后一刀砍落下来，大坑之内好像有枚炮弹爆炸了似的，坑宽并没有变化，而坑底却加深了一米有余，黑蒙蒙的尘土和沙砾爆飞到空中，遮天蔽日，原本躺在坑底里的覃辉已被这最后一击震得尸骨无存，化为了灰烬。

　　等到空中的沙尘全部散尽，再看场内，除了那只触目惊心的大深坑，哪里还有覃辉的身影。唐寅手中的灵刀已变回镰刀形态，他催马来到大坑的近前，低头向里面看了看，冷冰冰的眼神没有任何的变化，甚至都找不到一丝一毫手刃仇敌的喜悦，不管怎么说，吴广终究是死了，哪怕他把覃辉杀上十个来回，也不可能挽救回吴广的性命。

　　他侧身下马，纵身跳入坑内，时间不长，他又从坑中跳跃了出来，手中还多出一杆明晃晃的长枪，那正是覃辉留下的武器，也是他留下的唯一的东西。

　　唐寅低头看了看这把银枪，然后默默地挂到战马的得胜钩上，接着翻身上马，举目看向川军的营寨，他先是用手中的镰刀向对方的营寨指了指，而后镰刀向下一落，又指指地面的大坑，再没有多说什么，拨转马头，回往风军大营。

　　这次他前来的目的就是为帮吴广报仇，斩杀覃辉，现在目的已经达成，他也不愿再继续逗留下去，浪费时间和体力。

　　眼看着唐寅以一种匪夷所思、恐怖无比的灵武技能杀掉覃辉，又大摇大摆的转身离去，川营当中的川兵川将们皆傻眼了。即便是薛荣都呆站在那里，久久回不过来神。

　　谁能相信，血卫营的兵团长、堂堂神池出身的贵族覃辉，和唐寅的对决当中竟然由始至终没出过一招，便被人家施放的灵武技能给活活压死了。

　　人们甚至都有点不太敢相信自己的眼睛，若非亲眼所见，说出去恐怕根本没人会相信。

　　不知过了多久，薛荣总算从震惊之中回过神来，同时他也激灵灵地打了个冷战，一是被唐寅的可怕所吓到，其二，覃辉在自己的帐下死了，这要他如何向大王交代，弄不好，神池都会因此而怪罪川国，这个责任，又哪是他所能承担得起的？

　　“快快去把覃将军的尸首抢救回来！”薛荣尖声向左右大叫道。他这里还看不清楚坑内的情况，也不知道覃辉被唐寅的幽魂血刃·狂暴·五连决打了个尸骨无寸，只是见到唐寅离开时没有带走覃辉的尸体，所以才让人去抢回遗体，日后对神池也好能有个交代。

　　听闻他的命令，周围的川兵川将们纷纷回神，许多将士一窝蜂地冲下寨墙，上马向营外冲去，等人们来到大坑前，低头向里面观望，哪里还有覃辉的尸体？

　　有数人还特意跳入坑内去搜寻，结果一无所获，好像覃辉的尸体人间蒸发了似的。

　　到最后，跳入坑内的川兵川将们只是在泥土之中翻出几块破碎的盔甲残骸而已。

　　看到人们带回来的这几块破烂不堪的盔甲残片，薛荣连哭的心都有了，人死了也就罢了，可连尸首都没了，这可如何是好。

　　唐寅主动前来挑战，一口气连杀三名川将，其中还包括血卫营的头领覃辉，这一战直接把川桓两军的士气打压下去，也让薛荣不得不放弃今日的进攻计划，命令全军将士留在营内，暂作休整。

　　且说唐寅，他刚离开川营没走出多远，就见前方快速奔过来一群骑兵，风国的骑兵，为首的正是程锦、乐天、艾嘉等将。

　　唐寅前去川营找覃辉报仇，他们又哪能放心得下？等唐寅走后，程锦等人找来一批侍卫，赶过来打算接应唐寅，没想到走到半道就和唐寅碰上了。

　　看见他平安无事的回来，众人眼睛同是一亮，策马奔到唐寅近前后，众人纷纷围拢上前，关切地问道：“大王没事吧？”

　　唐寅冷漠的脸上终于露出一丝淡淡的笑容，耸肩说道：“我能有什么事，这不是好端端的嘛！”他是没什么事，只不过体内的灵气消耗太多。幽魂血刃·狂暴·五连决这种级别的技能那可不是随随便便就能使用出来的，而是靠耗费大量的灵气来完成。虽说从头到尾唐寅只使出这一个技能，但按照所耗损的灵气来说，并不次于打了一场长时间的消耗战。

　　他说话之间，从战马的得胜钩上将覃辉的长枪取下来，向程锦一扔，说道：“覃辉已死，这是他所用的武器。”

　　程锦等人闻言无不是又惊又喜，难以置信地看着长枪，再瞧瞧唐寅，想不到大王还真的为吴广将军报了仇，真的把覃辉给杀了。

　　“回营吧！”见众人都在大眼瞪小眼地看着自己，唐寅轻叹口气，向众人甩了甩头，接着，穿过人群，继续向风营而去。

　　本来吴广的死对风军的士气而言是个沉重的打击，不过，唐寅立刻又反杀了覃辉，这不仅把风军低落的士气重新激起，而且还把川桓两军的士气给反压了下去。

　　这一天，川桓两军未来进攻，给了风军难得的休息时间，同时也给了风军进一步巩固营防的空档。而在另一边，玉军和安军业已双双抵达安阳和丰阳。

　　安阳和丰阳的守军都不多，皆不超过万人，三十万的玉军和二十万的安军几乎是兵不血刃地顺利攻占二城，接着来，两军已可以直接威胁到怀阳。

　　安、丰二城双双失守的消息相继传到桓军统帅庞夏那里，后者没敢耽搁，第一时间去找薛荣，和他商议应对之策。

　　就目前的局势来看，风军大营实在难以攻陷，再打下去，恐怕短时间内也不会有所进展，而若是不管玉、安二军，那么接下来失守的就得轮到怀阳，怀阳一旦有失，川军和桓军合计数十万将士就得陷入后勤补给被断的危险境地。

　　庞夏向薛荣提出，现在己方应赶快分兵，去救援怀阳，绝不能再让玉、安二军把怀阳也攻占。

　　此时，薛荣也只能接受庞夏的提议，不管他有多会用兵，后勤补给的路线是绝不能有闪失的，毕竟这关系着全军将士的生死存亡，他不敢冒这样的风险。

　　不过，他可没打算去援救岌岌可危的怀阳，而是想趁机消灭玉军和安军这两个风军的帮凶，他把首个目标锁定在安军身上。

　　很简单，安军战力弱，川军集中兵力去打，可以速胜，消灭完安军之后，完全有时间再调转回头，去消灭另一边的玉军。

　　听完薛荣的计划，庞夏也觉得有理，连声附和。

　　经过一番商议，他们最终决定，分出二十万的川军去往被安军攻占的丰阳，夺城倒是其次，最重要的是，要把二十万的安军全歼在丰城之内。

　　薛荣指派副帅何如水为主将，统帅二十万的兵马，即刻向丰阳进军。现在，川桓联军采用分兵战术，就等于是放弃了强攻风营的计划，风军也终于把最艰难的一段时期挺了过去。

　　川军的动向瞒不过天眼和地网的探子，情报接连不断地传回到风营。得知这个消息，梁启和子缨大喜过望，可以说川军的动态，完全是在他二人的预测之中。

　　但唐寅可高兴不起来，川军采用分兵作战，自己这边的燃眉之急是解了，可安军怎么办？二十万的安军能抵挡得住二十万的川军吗？

　　梁启和子缨劝唐寅不必为此担心，白晴就她的过人之处，只要给她点信心和指望，相信安军死守丰阳个三五天还是不成问题的，对于己方而言，这段时间正是反击敌营的好机会。

　　反击敌营？唐寅听闻这话都觉得可笑，就算川军分出去二十万的兵马，可还是有十多万人和二十万的桓军留在营内，己方只十几万人，又如何反击得了敌营？

　　见唐寅露出不以为然的表情，梁启向他解释道：“大王现在可传书玉军，要玉军放弃安阳，全体回撤，协助我军，联手强攻敌营！”

　　唐寅眼睛一亮，仔细想想，这倒是个好主意，玉军的战力是弱了一点，但毕竟有三十万人，与己方一同进攻敌营，的确能给敌军造成不小的压力。

　　他沉吟半晌，又顾虑重重地问道：“如果川军派出去的那二十万兵马突然撤回来怎么办？”

　　梁启眼睛精光一闪，说道：“那我们就趁机和这二十万的川军打一场面对面的正面交锋。”

　　唐寅点点头，不再多问，点头应道：“好！就按照你二人之计！”

　　且说何如水统帅的二十万川军，离开大营，南下直奔丰阳。何如水心里很清楚，这次由自己主导的丰阳之战至关重要，也是自己累积功绩千载难逢的好机会。

　　自己若是做到了率军二十万全歼敌军二十万，这是多美的名声啊，也足够自己炫耀一辈子的。

　　出于这样的想法，此战对于他而言，只能成功，不存在失败和打平的情况，当然，对阵安军，他心里也十分有底气，认为此战就是手到擒来的事。


第1481章 奇耻大辱

　　以何如水为首的川军还没抵达丰阳，唐寅的传书就已送到白晴的手上。在传书中，唐寅很坦诚的交代了川军的动向，称二十万的川军正在向丰阳进发，要白晴作好应敌的准备。

　　看到唐寅的这份传书，白晴吓出一身的冷汗，二十万的川军奔自己来了，自己哪能抵御得住？她急忙回书于唐寅，向他求援。

　　很快，唐寅又再次传书，告诉白晴，她只要能率本部拖住川军三日即可，到时援军自会出现，与她里应外合，夹击川军。

　　白晴对唐寅的回复只能报以苦笑，别说顶住川军三天，就算顶三个时辰她都没有把握，列国当中，安军的战力是公认最弱的，川军的战力无疑又是最强的，这仗还怎么打？

　　可她的脸皮再厚也不好意思向唐寅一再求援，毕竟安军也有二十万兵力，又有丰阳的城防作为倚仗，最后白晴把心一横，三天就三天吧，大不了和川军拼个鱼死网破。

　　她传令下去，全军巩固丰阳的城防，同时她又召集众将，拿出唐寅的传书，让众人传阅。

　　安将们看罢，一个个脸色都吓白了，只靠己方的一己之力要顶住二十万的川军三天，那不是天方夜谭嘛！安将们议论纷纷，说什么的都有，最后人们达成共识，此战能打则打，不能打，就随时准备弃城逃跑。

　　对于麾下众将的信心不足、斗志全无，白晴也无话可说，就连她这位全军统帅亦是毫无信心，甚至她也认为己方顶住川军三天是不可能的事。

　　长话短说，数日后，二十万的川军浩浩荡荡的抵达丰阳。不过，随着川军的到来，安军方面欲弃城逃跑的打算也彻底化为泡影。

　　二十万的川军是环城扎寨，以连营的方式把丰阳城给围了起来，显然，川军根本就打算没给城内安军逃跑的机会，看架势，明显要全歼二十万的安军。

　　在正常情况下，双方兵力相当的时候，一方选择环城扎寨是近乎于白痴的做法，兵力如此分散，很容易送给对手各个击破的机会，但是，对阵安军，川军的信心太足了，不怕安军主动来攻，就算安军龟缩在城内不出来。

　　何如水选择环城扎寨的做法，并非他托大，而是他压根就没看得起安军，当然，在安军身上也没什么可让人看得起的地方。

　　随着川军环城扎寨，丰阳城内的安军将士们皆有大难临头之感，平时他们最擅长的就是跑路，现在丰阳的四面八方都是川军，他们已无路可跑，此时对安军而言只剩下两个选择，要么死战到底，要么全军投降。

　　白晴的性格里是有安军传统的懦弱那一面，但她同时也是安国的老牌贵族，骨子里流淌着贵族的高傲和尊严，让她去投降，她宁愿选择去死，所以对于她来说，此战已再无别的选择，只有破釜沉舟的拼死一搏了。

　　可是白晴也很清楚，军中现已蔓延开投降的情绪，想要顶住川军三天，等到援军的到来，就得先让将士们彻底打消投降的念头。这要如何来做呢？

　　为此，白晴可谓是绞尽脑汁、煞费苦心，经过好一番琢磨，她终于想出一条计谋。当天晚上，她找来麾下一位名叫高武的部将，让他率领三千敢死队，打着投降的旗号，于深夜靠近川营，在川军接降的时候，突然发难，搅乱川军的营防，然后她自己再趁机率领全军将士，出城突杀过去，趁川军立足不稳，先打他们个措手不及。

　　高武接令，回去准备，等到半夜三更的时候，他按照白晴的交代，带领着三千死士，一个个在胳膊上系着白色的带着，打着白色的旗子，悄悄出了丰阳，直奔对面的川营而去。

　　对于这些深夜出城前来投降的安军，川军方面一点都不感到意外，因为这就是安军遇到强敌时的一贯作风。听说前来投降的安军数量还不少，何如水十分重视，亲自出来接降。

　　结果这批安军死士刚被放进川营之内，便纷纷把暗中偷藏的武器亮了出来，将周围毫无防备的川军杀了个措手不及，一时间，川军至少有数百人死伤在安军的偷袭之下。

　　就在附近的何如水勃然大怒，当即下令，剿杀这批安军，一个不留。回过神来的川军动作迅猛，调兵遣将，只眨眼工夫就把以高武为首的这三千安军死士团团围住。

　　接下来，双方展开了你死我活的白刃战。安军死士也着实勇猛，个个都有不怕死的劲头，和川军短兵交接起来并不落下风。

　　但不管怎么样，他们仅仅只有三千人，哪里是数万的川军对手？随着战斗的持续，三千安军死士一个接着一个的被砍倒在地。

　　双方的战斗打了接近一个时辰，可直到死，高武以及安军死士们也没把白晴和己方的主力大军等来。最终，高武和三千的安军敢死队寡不敌众，被数万人的川军全歼，无一幸存。

　　余怒未消的何如水还不依不饶的令人把安军将士的头颅全部砍下来，挂于己方的寨墙之上，让对面城内的安军都看清楚，这就是对己方使诈的下场，这就是诈降者的前车之鉴。

　　等到天色大亮，丰阳城内的守军们看到了对面川营寨墙上挂着长长一排的血淋淋的人头，人们不明白怎么回事，马上跑回城中，向白晴报信。

　　高武和三千敢死队的阵亡，本就是白晴故意设计的，虽说是在意料之中，但她仍感觉很是痛心。

　　经过她一番装模作样的‘调查’，最终确认，被川军残忍杀害的那些人正是己方昨晚偷偷出城投降的将士，由此可见，向川军投降就是死路一条，川军根本就没想给己方活路。

　　消息很快在安军当中散播开来，可以说由上到下的安军将士皆是如丧考妣，跑，业已无路可跑，降，川军方面还不接降，这可如何是好？

　　白晴以一名部将加上三千死士为代价，成功打消了安军将士们的投降心理，不管人们是愿意还是不愿意，接下来，他们只能拼死一战，再无它路。

　　正如梁启和子缨说的那样，白晴身为一女子，能做到一军统帅的位置上，必有她的过人之处，只不过是没有被到份上。

　　现在白晴已再无退路，确实表现出一名优秀统帅的果断与决绝，牺牲一小部分，挽回绝大部分，看似残忍，却行之有效。

　　川军休整了一天，翌日，正式对丰阳发动强攻。川军的进攻是由四面八方展开，没有哪一边是主攻、哪一天是次攻之分，看其势头，就是要全面攻陷丰阳。

　　被上绝路的安军拼死抵抗。对阵最强的川军，安军将士们是害怕，是底气不足，但却无人后退，更无人临阵脱逃，因为此时人们心里都明白，拼死抵抗大不了就是一死，可若是让敌人破城，自己最终还是会死，与其坐以待毙，还不如多杀几个敌人做垫背的。

　　在这种心理的促使之下，安军表现得异常顽强，作战勇猛，抵死不退缩半步。

　　就和梁启、子缨认为的一样，安军将士一旦具备了破釜沉舟的斗志，即便是川军想打败他们也是很艰难的一件事。

　　安军的军备太精良了，将士们站在城墙上，由下面射上来的箭矢除非是命中他们身上的薄弱处，否认根本伤不到他们，反观他们的还击，却能给城下的川军造成巨大的杀伤。

　　本以为会是一场十拿十稳的轻松之战，但川军强攻了一上午，硬是未能攻上城头半步，反而还自身伤亡惨重。

　　等到中午时，进攻的川军开始逐步退去，接下来，轮到重型抛石机上阵，对丰阳的城防展开狂轰乱砸。

　　抛石机的打击足足进行了半个时辰，退下去的川军又重新上阵，继续强攻。双方激战一个多时辰，川军仍未能突破丰阳城防，再次退下战场，重型抛石机重新展开远程打击。

　　川军的进攻是打了退，退了打，以此循环，人力和大型军械轮班上阵。

　　刚开始，安军方面经验不足，被川军的重型抛石机砸得伤亡惨重，后来，安军也掌握了川军的规律，只要看到进攻的川军退去，城头上的安军也立刻退下城墙，躲避到墙根底下，只留小股的兵力在城墙上观察敌军的动向。

　　双方的攻防战除了比拼双方的战力，其实也是一场斗志斗勇的较量。

　　被上绝路的安军上下一心，二十万将士背水一战，倚仗着丰阳坚固的城防，硬是把川军一整天的强攻给顶了下来。

　　等天色大黑，鏖战一天毫无建树的川军终于被迫退回川营。

　　回到营寨当中，连何如水都感觉很可笑，双方兵力相当，但己方一天的强攻竟然被安军给顶了下来，堪称史无前例，自己也算开了川军的先河，真乃奇耻大辱啊！

　　此战对于川军而言是奇耻大辱，但对安军而言，则属鼓舞人心、令人兴奋得快要疯狂的一战。


第1482章 大吃苦头

　　自川、安两国交战一来，在双方兵力相当的情况下，安军还从未打败或者战平过川军，甚至在安军兵力占有巨大优势的情况下还常常会被川军打得大败。

　　丰阳之战的首战，安军并没有打赢，仅仅是顶住了川军的进攻罢了，但这也足够让二十万安军将士们打心眼里兴奋和骄傲的了。

　　此战不单是拯救了全军将士的性命，而且还打破了双方兵力相当时安军战之必败的魔咒，也让人们看见了希望，并意识到川军其实并没有自己想像中那么可怕。

　　既然己方能成功顶住敌人一次强攻，那么就可能顶住第二次、第三次乃至更多。

　　可以说这场战斗对安军而言意义非凡。

　　安军上下最欠缺的只有两样东西，一是斗志，二是信心，因为白晴设计，安军将士已经具备了死战到底的斗志，而经过今天的这一战，又让安军将士们具备了取胜的信心。

　　接下来的丰阳之战，以白晴为首的二十万安军可是让何如水和他的二十万川军大吃苦头。

　　首战的成功，白晴也很激动，但她并没有被冲昏头脑，对阵安军还从未败过的川军肯定不会接受今日的战果，弄不好晚上就得气急败坏的来偷城。

　　她安排重兵，埋伏在四城，严防川军趁夜前来偷城。

　　结果还真被她猜对了。何如水不甘心今日首战的不利，还真的安排了三万之众的川军精锐，悄悄趁夜偷袭。

　　这三万川军正好被白晴安排的伏兵打了个正着，没占到便宜不说，而且还损兵折将不少，落花流水的败回川营。

　　何如水对此是又怒又惊，现在，他也不得不重新审视自己所面对的这支安军了。

　　且说驻扎于安阳的玉军，接到唐寅的调令后，三个军团的玉军只留下小股兵力镇守安阳，主力全部回撤，返回风军大营。

　　不日，撤退回来的玉军与风军汇合一处，两军合兵，主动向川桓两军发动进攻。

　　薛荣倒也不怯战，指挥川军和桓军，出营迎战。双方于风营和川营之间排兵布阵，列开阵势，准备打一场正面交锋的军团决战。

　　此时，风军的兵力大约有十二万，玉军的兵力有二十多万，两军合计四十万的兵力，对面的安军也有十多万，桓军有二十万，合计是三十余万的兵力。

　　就兵力而言，风玉两军占有明显的优势，不过，薛荣对此并不担心，他认为己方所有拥有的大型军械足可以弥补兵力上的不足，正面击败风玉联军的机会也极大。

　　同样的，唐寅也认为作正面交战己方不处于劣势，只要玉军能把桓军抵挡住，那么自己统帅风军完全有能力一举击溃川军。

　　双方皆抱着必胜的心理，大战已一触即发。两军之间的距离只有两里左右，风军对面的是川军，玉军对面的是桓军，战场上气氛凝重，弥漫着大战前夕的肃杀之气。

　　没等两边的战阵向前推进，玉军的阵营中率先奔出一骑，来到两军中央，向对面的川桓联军讨敌骂阵。

　　出战的这名玉将正是石宵，他一直对吴广的死耿耿于怀，现在碰上与敌军面对面作战的机会，他想多杀几名敌将，一是鼓舞己方的士气，其二，也是告慰吴广的在天之灵。

　　很快，桓军那边也冲出来一将，这人身罩青色的灵铠，手持一把长长的灵刀，身材魁梧又高大，坐在马上，如同半截小山在移动似的。

　　这名桓将来到石宵的近前，上一眼下一眼的打量他片刻，冷笑出声，喝道：“我乃桓国大将余淼，贼将报上名来！”

　　石宵差点气乐了，哪是自称‘大将’的，桓军怎么派出这么一个愣头青。他安坐于马上，倒提灵枪，说道：“玉国，石宵！”

　　“石宵？没听说过，无名小卒！你回去，换你国有名的大将出来战我！”名叫余淼的桓将歪着脑袋，斜眼睨着石宵，完全一副没把他放在眼里的姿态。

　　见状，石宵勃然大怒，他在玉国也是有名的猛将，什么时候受过这样的奚落。他沉喝一声：“竖子可恶，看枪！”说话之间，他催马前冲，顺势一枪刺出，直取对方的前胸。

　　余淼大喝一声来得好，挥刀与石宵战到一处。

　　这位余淼确实是个愣头青，年岁并不大，但一身的灵武所学可堪称精湛，正所谓初生牛犊不怕虎，余淼对阵石宵毫不怯阵，而且有守有功，场面上也不落下风。

　　他二人走马盘旋，你来我往，一口气战了三十多个回合未分胜负。

　　风军阵营里的唐寅看得眉头大皱，心里不满的直嘟囔，眼看着要与敌军展开大战了，这时候你石宵出来凑什么热闹？

　　可是此时石宵已经和对方动上手，再叫他撤回来，太影响己方的士气。他沉吟片刻，侧头喝道：“战虎！”

　　“末将在！”战虎跨步出列，插手施礼，“去！把石宵给我替换下来，记住，要速战速决，我们现在没时间在这里耽搁！”唐寅沉声说道。

　　“末将遵命！”战虎答应一声，甩开两条大长腿，直向玉军阵营那边跑了过去。石宵毕竟是玉将，自己身为风将，他不好贸然上阵，得先和玉军那边打声招呼。

　　战虎来到玉军阵营之内，见到灵霜，把自己的来意说明。灵霜面露不悦之色，别说石宵现在还没败，即便是败了，也会有玉国武将顶上去，何劳风将插手？

　　别看战虎长得五大三粗，但心思极为细腻，看出灵霜的不满，他忙开口说道：“玉王殿下，目前敌军兵力不足，又肯与我军展开正面交战，机会难得，耽搁不起，我家大王的意思是速战速决，不应把时间浪费在与敌将的单打独斗上！”

　　他说的在情在理，而且还表明这并非他自作主张，而是唐寅的意思，灵霜不好再多说什么，点头应道：“好吧，那就麻烦战虎将军替换石将军上阵！”

　　“末将多谢玉王殿下！”战虎拱了拱手，随后转身向外走去。

　　出了玉军阵营，他罩起灵铠，并把手中的巨锤灵化，一边向战场上正在交战的二人跑去，一边冲着石宵大吼道：“石将军先回营歇息，我来战他！”

　　石宵正与余淼打得不可开交，突然见到战虎来了，他不明白怎么回事，虚晃一枪，拨马退出圆外。

　　等狂奔过来的战虎倒了近前，石宵眉头拧成个疙瘩，低声问道：“我与敌将还未分高下，战虎将军来此作甚？”

　　战虎说道：“玉王殿下有令，石将军退回本阵，贼将由我来应付。”

　　石宵闻言，脸色难看，但既然是大王的命令，他不敢不遵，勉强说了一句：“烦劳战虎将军了。”说着话，他催马向玉军阵营奔去。

　　看到石宵退走，余淼大声叫喊道：“哎？你我还没打完呢，你怎么跑了？”

　　他催促战马，作势要追过去，这时，战虎横跨两步，挡于余淼的马前，把手中的巨锤向地上一挫，冷笑道：“阁下要战石将军，先胜过我手中的锤子再说！”

　　见战虎连马都没骑，余淼根本就没把他放在眼里，嗤笑一声，扬头喝道：“你是个什么鬼东西？滚开！”说着，他双脚一磕马镫子，策马直向战虎撞去，打算一下子把战虎撞死。

　　战虎站在原地连闪都没闪，只是等对方的战马马上要顶到自己的时候，他猛然抡起锤子，向余淼的马横扫出去。耳轮中就听咚的一声闷响，战虎的巨锤正砸在战马的前胯。

　　再看余淼，连人带马的横滑出去五米多远，战马扑倒在地，当场毙命，余淼也从马上横摔下来，灰头土脸的轱辘出好远。

　　好在他有灵铠护体，卸掉了这一摔之力，等他从地上爬起来后，瞪圆了双眼，难以置信地看向战虎，心头惊骇，暗道一声此贼怎么有这么大的力气！

　　“你是什么人？报上名来！”余淼冲着战虎大声喊喝道。

　　战虎噗嗤一声笑了，拖着巨锤，边向余淼走去边耸肩说道：“你连我是谁都猜不出来，还如何配让我通名报姓！”

　　这叫什么话？余淼听后，鼻子都差点气歪了，他正要继续发问，战虎已来到他近前，巨锤抡起，又向他的头顶恶狠狠的砸来。

　　余淼知道他力大，未敢硬接，抽身向一旁闪躲。他躲得快，战虎的锤子也不慢，只见后者把锤子向回一收，紧接着，又顺势向外捅了出去，以锤头击撞余淼的胸口。

　　他的变招太诡异，出招也太快，余淼这次可闪躲不开了，只能咬紧牙关，横刀于胸前，硬挡战虎的直击。

　　当啷啷！巨锤的锤头正顶在灵刀的刀杆上，那一刹那，余淼感觉自己不像是挡住了一锤，更像是挡住了一头奔跑冲的犀牛，那强大又蛮横的撞击力让他不由自主的倒飞出去。

　　还没等他落地，战虎已如同旋风似的追赶上来，巨锤对准他倒飞的身躯，恶狠狠的砸了下去。

　　余淼反应也快，人在空中，再次横刀招架。

　　当啷！他原本倒飞的身躯受战虎的一锤之力，直直的向下坠落，随着轰的一声闷响，他的身子竟硬生生的嵌入到地面中，将地面砸出个人形的凹坑。


第1483章 名不虚传

　　余淼还想从地上爬起来，战虎的又一锤业已随之砸落下来。随着轰隆一声巨响，地面被这势大力沉的一锤砸出个大坑，再看余淼，支离破碎，健壮的身躯变成了血肉模糊的碎块。

　　这就是战虎的勇猛之处，根本没给余淼任何还手的机会，一通连续的重锤施展下来，直接把余淼砸毙于锤下。

　　锤杀了桓将余淼，战虎双臂抬起，挥舞着巨锤，仰天长啸。见状，风玉联军的阵营里鼓声响是像爆豆似的，欢呼声震天，反观对面的川桓联军阵营，寂静得鸦雀无声。

　　不等川桓联军再派武将出战，唐寅传令下去，全军进攻，向前突击。

　　随着唐寅一声令下，风军最先开始了前压，紧跟着，玉军的阵营也齐齐向前推进。

　　原本薛荣还想派一川将出阵迎战战虎，但见到对面的风玉联军已大举来攻，他只好作罢，喝令麾下的将士们，上阵迎敌。

　　风军和川军逆行推进，很快，两军的前军相距已不足百步。

　　率先发难的是川军后方的重型抛石机，在川将的喊喝声中，数以百计的重型抛石机全部发动，一颗颗圆滚滚的巨大石弹飞跃过川军阵营，在空中画着弧线，砸落进风军阵营里。

　　重型抛石机可算是川军克敌制胜的法宝，石弹的分量太重，盾牌是完全抵挡不住的，看到石弹从天而降，人们的第一反应是本能的闪躲避让，可是如此一来，阵形势必被打乱，以一盘散沙的阵势对抗阵形齐整的川军，那无疑是自寻死路。

　　可风军却完全不同，即便人们看到石弹向自己的头顶砸落过来，也没人去闪避，全军上下的将士，好像都变成了没有感情、不知道恐惧的机器人，保持着阵形继续向前推进。

　　当石弹砸进风军人群中时，大批的军兵扑倒在地，有些人是直接被砸成了肉饼，而有些人则是受到石弹的波及，身负重伤。

　　风军阵营中一旦出现空档，后面的人员立刻填补上来，使整体阵形能继续保持完整。

　　看到风军的阵形在己方大规模石弹的打击之下仍丝毫没有混乱的迹象，对面观战的薛荣也忍不住暗暗点头，风军能以骁勇善战著称，果然是名不虚传，同时，他心中也开始隐隐约约地感到担忧，预感此战恐怕不会像自己想像中那么轻松。

　　在川军重型抛石机的攻击之下，风军很快也作出了回应。各兵团在推进的过程中，纷纷推出破军弩，对准前方的川军阵营，展开了劲射。破军弩是每次三箭，力道极大，即便川军身上穿的是铁盔铁甲，也抵御不住弩箭的撞击，往往一支弩箭射进川军人群中，要贯穿两三名川兵的身体，一时间，川军阵营里也是死伤惨重。

　　风、川两军各自动用己方的大型军械，向对面的敌军开始远程攻击。与此同时，双方的箭手们也纷纷取下弓箭，向对面的敌人射出杀伤力更大更广的箭阵。

　　只见两军阵营之间，石弹、弩箭以及密集的飞矢穿梭不断，不时有军兵惨叫着摔倒在地，双方的将士们还没有接触到一起，但各自的伤亡都已呈直线上升。

　　随着时间的推移，风军的前军和川军的前军正式接触碰撞到一起。

　　风军这边有两个兵团，川军也同样是两个兵团，在向前推进时，双方的前军都遭受到对方的集中箭射，伤亡惨重，此时接触到一起，说是四个兵团，实际上只剩下两万多人。

　　交战时，许多的风兵和川兵身上还插着箭矢，人们好像忘记了疼痛似的，只要还能站立、拿得动武器，只要还能作战，便会发了疯似的向对面的敌人狂砍狂刺。

　　战场上盔甲与盔甲碰撞时发出的嘭嘭嘭声持续不断，前方的军兵只是在顷刻之间就会被刺成马蜂窝，浑身是血的扑倒在地，后面的军兵们立刻填补上来，踩着同伴的尸体，继续与敌人厮杀。

　　就单兵战力而言，风兵和川兵相差无几，就整体的配合、作战的技巧和经验来说，双方亦是在伯仲之间，这种敌我双方实力旗鼓相当的交战也恰恰是最血腥又最残忍的。

　　风军两个兵团、川军两个兵团，在交战还不到半个时辰的时间里，都已经不成编制了。一阵人顶上去，往往连一刻钟都不到，就得连千夫长在内一并交代在战场的旋涡当中。

　　随着战斗的持续，战场的中央已铺满了风、川两军将士的尸体，破碎的盔甲、丢弃的武器乃至残肢断臂，随处可见，鲜血汇聚，不仅把地面染红，而且还流淌出好远，战场的血腥味业已盖过了一切气味。

　　因为满地的鲜血，连地面都已变得泥泞不堪，许多人仅仅是往前走着，一不留神就得滑倒在地，爬起时，浑身粘满了黑红色的淤泥。

　　一个时辰打完，两军合计的四个兵团都打光了，活着退下战场的将士寥寥无几，接下来，是双方中军主力的对决，这是一场规模更大、战斗更加激烈和血腥的对决。

　　打到这种程度，无论是风军还是川军，都把自己压箱底的本事施展出来。只见战场上，川军推出来数以百计的箭楼，大批的川军箭手站在箭楼之上，居高临下的射杀下面的风军。

　　风军也不甘示弱，破城弩、破军弩的锋芒纷纷对准箭楼上的川军，然后齐齐射出弩箭，在持续的脆响声中，那些被射中的箭楼木板破碎，上面的川军箭手们像是下饺子似的，惨叫着一个接着一个的坠落下来，落地后被摔得骨断筋折。

　　战斗越来越激烈，规模越来越大，川军把他们所有能动作的大型军械都搬了出来，其中杀伤力最大的便属战车了。川军的战车分轻型和重型，轻型战车是由两匹战马拉着，后面的车上站有两人，一人控制战马，一人手持长戟；重型战车则由四匹战马拉着，车上有五人，一人控制马车，还有两名长戟手和两名箭手。

　　无论是轻型战车还是重型战车，都是破阵的利器，只要冲入敌阵当中，立刻就能把对方的阵形搅得大乱。

　　刚开始，风军也被川军的战车打了个措手不及，前方作战的阵形被战车冲撞得四分五裂，被射死的、被挑死的乃至被撞死的、被压死的军兵不计其数。

　　在后面指挥全局的梁启和子缨看得真切，这两位立刻做出应变，传令前方的将士们，以破重装骑兵的战术来破川军的战车，说白了，就是放弃硬挡敌人的战车，而是找机会斩断战车的马腿，使其失去冲锋的作用。

　　这一招虽是随机应变的打法，倒也起到了一定的效果，许多川国的战车冲进风军人群中后就再也未能退出来。

　　双方的正面激战已然进入白热化的程度，薛荣派人向血卫营传令，让血卫营全部上阵，突破风军的中军，直接去击杀风军的将帅。

　　正所谓擒贼先擒王，想要战胜骁勇又凶狠的风军，只能想办法先杀掉风军的主帅。

　　血卫营的兵团长覃辉已被唐寅所杀，目前负责统领血卫营的是副兵团长，高纯。

　　高纯是血卫营当中为数不多的川人之一，灵武不见得有多高强，更没法和覃辉相提并论，之所以能坐到副兵团长的位置上，和他是川国贵族的身份有直接关系。

　　覃辉能不把薛荣放在眼里，但高纯可不敢。接到薛荣的命令后，高纯未敢耽搁，率领着血卫营人员，骑马向风军阵营冲杀过去。

　　血卫营的上阵，就好像一把利剑似的，直直插进风军阵营当中，势如破竹、锐不可当。正当血卫营在风军阵营里大开杀戒，闷头冲锋时，突然间，前方有人大吼一声，紧接着，拦挡于前面的风军士卒们像潮水似的散开，最后只剩下一名半截黑塔的大汉站在那里。这位不是别人，正是风国的战虎。

　　看到对方的骑兵队伍冲到自己的近前，战虎再次呐喊一声，轮锤就砸。冲在最前面的那名血卫营人员反应极快，第一时间拨转马头，避开战虎，从他身旁风驰电掣般绕了过去。

　　可是他后面的那边血卫营人员就没有他这么好远了。那人催促着战马，还想去撞杀战虎，后者把手中的巨锤向地上一挫，侧着身形，卯足力气向前顶去。

　　耳轮中就听咚的一声闷响，战虎的肩膀正顶着战马的前胸，奔驰中的战马在战虎的冲顶下，嘘溜溜的怪叫，两只前蹄抬起多高，但已无法再向前一步。

　　一个人，竟然把飞奔中的战马顶得不能动了，这得有多大的力气！战马上的血卫营人员脸色大变，他一手拉紧缰绳，一手高举灵枪，想把战虎一枪刺死。

　　不过他的灵枪还没刺出去，战虎双手已抓住战马抬起的双蹄，用力向上一举，爆喝道：“下去！”

　　连人带马上千斤重，竟被战虎硬生生地掀了个倒栽葱，人下马上，双双翻倒在地。那血卫营人员灰头土脸的正要爬起来，后面的血卫营马队已无情地从他身上践踏过去，纵然他有一身的灵铠护体，也被活生生的踩成肉泥。


第1484章 出乎预料

　　这并非血卫营的人没有感情，不顾自己人的死活，而是距离太近，战马奔驰起来的速度又太快，后面的马队根本闪躲不开。

　　掀翻一名血卫营的骑兵，战虎片刻不停，回手抓住巨锤，恶狠狠向前砸去。又一名冲到他近前的血卫营人员急忙横起手中的灵刀，用尽全力来招架，耳轮中就听“当啷、扑通”连续两声巨响，那名血卫营人员是用灵刀挡住了他的巨锤，但同时也被这一锤连人带马的砸塌在地。

　　战虎人如其名，尤其是在乱战当中，确实如同猛虎下山似的，有万人不敌之勇。

　　他只凭一己之力，就把血卫营的马队由正中央切开，血卫营人员不得不一分为二，分从他的两侧绕行过去。

　　正在冲过去的血卫营人员想拨转马头，跑回来围杀战虎的时候，以唐寅和程锦为首的暗箭人员也赶到了。这是风、川两国最精锐组织的首次交锋。

　　血卫营人员，要么是神池人，要么是在神池受过训的川人，清一色的光明系修灵者，暗箭人员恰巧相反，除了极少数的个别人员，全体皆为暗系修灵者。

　　暗箭和血卫营的交锋，看上去更像是一场暗系灵武与光明系灵武的集中碰撞。由于双方人员都是修灵者，交起手来也就不再讲求什么阵形了，大多都是各自为战。

　　现场，血卫营的人数差不多是暗箭的十倍左右，不过周围却有大批的风兵风将在协助暗箭，一时间，也看不出来双方谁占有明显的优势。

　　唐寅对川国的血卫营是恨到骨子里了，上来就下了杀手。

　　他手持燃烧着黑暗之火的镰刀，以暗影飘移直接闪到一名血卫营人员的马下，随后身形纵起，弹跳到半空当中，横挥一刀，直取对方的脖颈。

　　对方反应也快，横剑招架，把唐寅的镰刀挡住，不过唐寅下面连踢的两脚却大出他的预料，肋下中招，身子在马上横飞出去。

　　唐寅下落的身躯正好坐到他的马上，拨转马头，直向被他踢出好远的那名血卫营人员冲去。

　　那人倒在地上，肋下的灵铠已完全破碎，正哇哇地大口吐着血水，策马上前的唐寅一刀斩落，将其劈成两截，白色的灵雾散发出来，被唐寅一丝不漏的吸入体内。

　　上次与覃辉的一战，他耗费大量的灵气，现在正需要填补，随着他吸食掉这名血卫营人员，也立刻勾起他更多的欲望。

　　唐寅两眼闪烁着‘饥渴’的绿光，环视战场，拖着燃火的镰刀，直向血卫营人员最集中的地方冲杀过去。

　　心理上的愤恨，加上身体本能的需求，让唐寅对血卫营的人杀招叠出，在他眼中，血卫营的人不仅仅是仇敌，更是一个个储备着大量灵气的‘美食’，可以轻而易举的填补他所消耗的灵气，而且还能大大提醒自己的修为。

　　很快，唐寅就在战场上杀红了眼，他眼中的绿光已不是时隐时现，而是在一直持续着。黑色的灵铠、黑色的镰刀，配上一对绿幽幽的眼睛，唐寅在战场上仿佛化身成了嗜血的恶魔、死神，每一次的出刀，都会让周围人感觉到发自内心的恐惧，不管是血卫营的人还是风军自己人。

　　不知打了多久，也不知吸食掉多少敌人，唐寅渐渐的感觉自己的身体由内而外的膨胀，就像是填足了气的气球，随时都可能爆开似的。

　　这种难受的感觉他很熟悉，是体内的灵气已经达到身体所能负荷的极限，再吸食下去，只有两种可能，要么自己的修为提升到一个新的境界，要么身体不堪重负，筋脉寸断。

　　内宗的暗系修灵者，修为境界的提升并不是循序渐进式的，而是爆发性的，这比其他修灵者通过一点点的修炼来提升自身修为境界要危险得多。即便是唐寅也不敢冒冒失失的选择突破。

　　正在他不敢再贸然吸食灵气时，他突然看到不远处有一名位于血卫营人群中正指手画脚、指挥作战的川将。唐寅眼睛顿是一亮，想必这位就是血卫营的新头领了。

　　他想都没想，催促战马，直冲过去。唐寅猜得没错，他看到的那名川将正是高纯。

　　碰上了风国的暗箭，血卫营的冲杀被阻挡下来，高纯又急又气，带着三名千夫长，亲自上阵指挥，结果他刚靠近战场，就被唐寅看到了。

　　唐寅还没有接近他，高纯就感觉到一股强大的灵压和杀气向自己近，他顺势扭头一瞧，正好看到策马狂奔过来的唐寅，和他那对绿幽幽的目光在空中碰了个正着。

　　高纯吓得一哆嗦，心中暗叫一声不好，这不是只用了一招便把覃辉斩杀于刀下的风王唐寅吗？怎么自己这么倒霉，竟然和风王唐寅碰上了。

　　自己的半斤八两，高纯再清楚不过，他冲着左右大声喊道：“那是风王唐寅！诸位，为覃将军报仇的机会来了，速去斩杀风王啊！”说话时，他伸手连指唐寅。

　　听闻他的话音，周围的血卫营众人身躯同为一震，人们齐刷刷地向唐寅看去，确认是风王没错，血卫营的三名千夫长连同二十多名精锐人员一同向他迎了过去。

　　双方还没有接触到一起，血卫营的人先齐齐施放出灵压。三名千夫长连同二十多名精锐，施放的灵压之强，让空中都像是凝固成一团，就连呼吸都变得异常困难。

　　这时候，别说唐寅的暗影飘移已无法施展，连战马也受到灵压的影响，在狂奔中慢慢停了下来。

　　如此强大的灵压之下，对唐寅会有影响，同样的，对血卫营的人也有影响，对方所承受的压力是相同的。

　　战马无法再用，人们纷纷跳下马匹，此时，人们每向前走出一步都得使出不小的力气。

　　“杀”血卫营率先发难，同一时间冲向唐寅，把他团团围在当中。一名千夫长先是暴喝一声，手中的灵枪闪现出耀眼的光彩，紧接着，对着唐寅施放出追魂刺。

　　原本以迅猛著称的灵武技能，在现在的高压之下，变得缓慢无比，即便是普通人都能清清楚楚地看到幻化出来的密集灵刺向唐寅的周身飞射过去。

　　唐寅无法使用暗影飘移，但身子还能动，他横着连续三次跳跃，闪出三米多远，把对方的追魂刺避开，接着，抡起镰刀，向距离他最近的那名血卫营人员猛劈过去。

　　那人倒也强硬，并不躲避，抬起手中的灵剑，硬接唐寅的重刀。随着当啷一声的脆响，唐寅把对方震退了三步，不等他进身追杀，左右又各刺来一刀一枪。

　　唐寅身子向后一仰，将两侧的刀枪全部闪开，回手连斩两刀，又把两侧而来的敌人避退。他刚把镰刀收回来，在他的前方又刺来一枪，后背捅来两剑。

　　对方的出招比灵武技能可快得出，根本不给唐寅思考和喘息的时间，他用尽全力，本能的向下一低身，身子横着轱辘出去，堪堪把对方的杀招躲避开。

　　面对这么多灵武高手的围攻，即便是唐寅都显得难以招架，时不时的显露出狼狈之态，可血卫营的人想要伤到他也不是件容易的事。唐寅的身法太灵巧也太敏捷，往往他们信心十足的杀招眼看着要伤到唐寅，却又被他神奇般的闪开了。

　　双方的战斗由一开始就打得险象环生，不可开交，在二十多名灵武高手的围攻之下，唐寅仍能作到有守有攻，令人意外。

　　渐渐的，血卫营的三名兵团长也看出来了，己方的灵压能限制住唐寅的暗影飘移，却限制不住他的身法，而他最大的优势也恰恰在这。

　　三人互相看了一眼，不约而同地大吼道：“困住他！”随着他们的话音，其中一人猛然向唐寅飞扑过去，双臂张开，看架势是要搂抱唐寅的腰身。

　　唐寅心头一惊，哪会给他抱住自己的机会，抽身闪躲，向后窜出两米多远。扑通！那千夫长扑空，一头抢到地上，唐寅顺势一刀挥落，立劈对方的后脑。

　　那千夫长反应极快，使出全力，身子就地打滚，横着轱辘出去，咔嚓，镰刀没有劈中他，却将地面劈出一个大豁口。

　　唐寅还没把刀收回来呢，另有两名血卫营人员分从一左一右的向他轱辘过来，这两位手中并没有武器，滚到唐寅近前后，一把把唐寅的脚踝死死抱住。

　　两个人，分别抱住唐寅一条腿，十指扣得紧紧的，仿佛长到了他身上，唐寅大怒，回手想抡刀把二人斩于脚下，这时候，周围的血卫营人员也纷纷挥舞着武器向他攻来。

　　四面八方皆有敌人的杀招，唐寅的出招再快，也不可能把这么多的杀招都挡下来，他能做的就是得赶快抽身闪躲，从敌人进攻的缝隙中闪出去，可是，下面还有两人在死死抱着他的双腿，唐寅的身法想施展也施展不出来。

　　危急时刻，他运足灵气，猛然间，就听呼的一声，他浑身上下一齐燃烧起黑色的火焰，还抱着他双腿的两人立刻受到黑暗之火的波及，先是手掌上的灵铠被烧化，紧接着，周身都被黑色的烈火都吞噬。


第1485章 忍耐力

　　在黑暗之火的焚烧之下，两名血卫营人员身上的灵铠被瞬间烧化，紧接着，黑暗之火焚烧到二人的肉身上。两名修灵者，只是眨眼的工夫就化为乌有，变为两团白蒙蒙的雾气。

　　不过此时的唐寅却不敢再把灵雾吸入体内，他的身体早已无法再承受更多的灵气。他深吸口气，抽身而退，于血卫营众人围攻的缝隙当中滑了出去。

　　他刚刚跳出圆外，忽觉得后腰一紧，一名血卫营千夫长由他身后把他紧紧搂抱住，同时还向同伴大声喊喝道：“速杀风王！”

　　杀招落空的血卫营众人纷纷收回武器，再次向唐寅围攻过去。唐寅故技重施，又一次散发出黑暗之火，打算把搂抱他后腰的那人也烧化，可是这次却没有那么容易了。

　　用黑暗之火烧化对方的灵铠也是有条件的，自身的修为必须得在对方之上。

　　唐寅的修为要比他身后的那名千夫长高一些，可也仅仅是高一些而已，相差并不悬殊，此时他再次使用黑暗之火，已无法像刚才那样一下子就把对方的灵铠烧化，在黑暗之火的焚烧下，那名千夫长身上的灵铠是在一点点的气化，若想将其全部烧化，得需要一定的时间，但其他血卫营的人已全部向唐寅施展出杀招，哪里还会给他那么长的时间？

　　眼看着前方敌人排山倒海般的攻势要打到自己近前，可身后的敌人应在死死抱着他，使他难以移动分毫，一刹那，唐寅也急出一身的冷汗。

　　迎面而来的各种灵兵越来越近，千钧一发、生死攸关之际，唐寅已顾不了其它了，出于求生的本能，他仰起头来，将空中还未散去的两团灵雾全部吸入体内。

　　随着这两团灵雾被他吸食掉，世间的一切都像是停止了似的，战场上的拼杀声全部消失，周围冲杀来的敌人统统被定了格，有些人保持着奔跑的姿势，有些人则是停顿在半空中。

　　只是现在唐寅已没心情再去欣赏周围所发生的奇观，他感觉自己的体内像是发生了爆炸，那种感觉就如同贪食之人活活撑爆了自己的肚子，五脏六腑都在膨胀、翻腾，最后破裂开来，又如同自己的身体被压路机碾压过去，每一根筋骨、每一条经脉都在断裂、破碎，他甚至能清楚地听到自己体内发出的一连串嘎嘎的脆响声。

　　那一瞬间席卷而来的巨痛感让忍耐力那么超强的唐寅都受不了，不由自主地仰面嘶吼，只是他的嘴巴张开，却连一丁点的声音都发不出来。

　　这时再看唐寅，其状如同厉鬼一般，浑身的青筋都已高高凸起，活像是老树的树根，脸色惨白，白到皮肤都呈现出半透明状，能清晰地看到皮下青色的血管，鲜血涌入他的双眼，使其眼白一下子变成了血红色。

　　这种撕心裂肺的痛楚让唐寅体会到什么叫生不如死，现在的他，宁愿被血卫营的人乱刃分尸，也不想再承受这样非人的活罪。

　　他甚至生出抬起镰刀，作自己了断的冲动，但身子却一动也不能动。

　　人承受疼痛的能力是有极限的，一旦超出这个极限，人就会陷入昏迷，这是出于生物本能的自我保护，不过这个原理却没有生效在现在的唐寅身上，自身的疼痛早已超出他的极限，可他仍保持着清醒，遭受着这份已无法用言语来形容的活罪。

　　如果世间有报应的话，唐寅相信，就算把所有死于他手上的无辜之人的报应累计到一起，也不过如此，远远比不上他现在所承受的这份痛苦。

　　不知过了多久，对于唐寅而言，好像有几个世纪那么长，渐渐的，他感觉体内的疼痛感开始减弱，而且越来越轻，取而代之的是彻体通透的舒适感。

　　他不确定发生了什么事，但却能清楚地感觉到，自己体内断裂的经脉和筋骨在发生重组，破裂的五脏六腑也在重新孕育和生长，或许正应了否极泰来那句话，当自己的身体已被捻碎、揉烂之后，又开始了重生。

　　此时的他，突然有种脱胎换骨的感觉，重生后的内脏更加具有活力，重生后的筋骨经脉更加强壮和坚韧，力量凝聚于血液当中，输送到全身，而体内的灵气则像是浩瀚的大海，无穷无尽。

　　唐寅感觉自己的身体已能活动，他垂下头来，低头看着还环在自己腰身上的双手，意念稍动之间，黑暗之火重新生出，那双手上的灵铠在他这次的黑暗之火下瞬间化为灵气，接着，手上的皮肉消失，露出森森的白骨，很快，连白骨也在黑暗之火的焚烧下化为灵气。

　　咣当！位于他身后的那名千夫长一下子消失不见，连根毛发都没有剩下来，只留下散落满地的衣服和盔甲。

　　他抬起头来，再看前方的敌人，血卫营众人就像在他面前表演慢动作似的，动作缓慢又匀速地向他飞扑过来，各种灵兵一点点的向他靠近。

　　唐寅歪了歪脑袋，看着最先刺到自己面前的灵剑，抬起手来，伸出双指，将其剑身夹住，只是稍微动力，就听咔嚓一声脆响，灵剑当中折断。

　　他看不到对方灵铠下的表情，但能看到对方眼底一点点闪现出的惊骇之色。

　　唐寅身躯向后微缩，紧接着，发力前冲，他只是一个蓄力的箭步，身体就像是离弦之箭，嗖的一声飞射出去，快如闪电一般。

　　那名手中只剩下半截灵剑的血卫营人员连闪躲的意识都没生出来，唐寅已到了他近前，燃烧着黑火的手掌按在他的胸前。唐寅推着那名血卫营的修灵者，足足窜出五米开外，同时也窜出了众多敌人的围攻范围。

　　等唐寅停下身形后，落在他脚下的只剩下一片零零散散的衣物。

　　唐寅眼中闪过一抹诧异，他垂头难以置信地看着自己的身体，感觉自身的强壮比较从前提升不止一倍，而力量和灵气更是翻倍的增长。

　　难道，这就是传说中的灵神境界？

　　现在他终于明白是怎么回事了，他刚才经历的那些疼痛，确实是一次脱胎换骨的过程。

　　刚刚他体内的灵气已经达到饱和状态，随着他又吸食更多灵气进入体内，身体已不堪重负，在自损的同时又本能的进行重组，使其达到容纳更多灵气的要求，很幸运，他的脱胎换骨成功了，连带着，自身的修为境界也完成一次飞升，从灵天境进化到灵神境。

　　想明白这一点，唐寅的内心立刻被狂喜所占据，他仰起头来，环视四周，感觉天地之间的一切即像是没变，又像是变了。

　　没变，是因为世界还是那个世界，变了，则是因为他已能把这个世界看得更真切，听得也更清楚。

　　他能看到周围人在打斗中扬起的沙土，甚至是沙土中的每一颗沙砾，他能听到周围人呼哧呼哧的喘息声，甚至是‘嘭、嘭、嘭’那强而有力的心跳声。

　　这种以前从未体验过的感觉对他而言实在太奇妙了，让他忘记了厮杀，忘记了四周的敌人，完全沉溺在前所未有的新奇当中。

　　唐寅的脱胎换骨，使他的修为境界得到飞跃，对他来说是个漫长的过程，而对于外界，那只是一瞬间的事。

　　在这一瞬间里，他先是烧化了一名千夫长，接着，又神奇般的推着一名血卫营人员冲出重围，即便是血卫营众人也能明显地感觉到唐寅的变化，他身上自然而然散发出来的灵压一下子强大了两三倍之多。

　　人们不明白唐寅身上到底发生了什么事，只是眼前的这个唐寅，已开始让他们打心眼里感觉恐惧。

　　在他们的杀招击空之后，众人齐齐转回身形，看着安站于他们背后的唐寅，眼中不约而同地流露出惊色。

　　见唐寅目光游离，焦点并没在他们身上，而是不时地向四周环视，众人互相看了一眼，压下心头的惊恐，再次把手中的灵兵抬起来，纷纷大吼一声：“杀”又一次向唐寅围攻过去。

　　灵兵近体，杀气化为凉风，穿透灵铠，刺到骨子里，唐寅激灵灵打个冷战，回过神来，定睛一瞧，二十多把灵兵又刺向自己的周身。

　　这次他没有再避让闪躲，嘴角微微挑起，看准迎面而来的一枪，他伸手将其抓住，接着借力向后一抡，直接把持枪的那人甩过自己的头顶，他手抓着枪头，顺势横着一挥，就听‘咔嚓、扑通’连续数响，一名血卫营人员被他抡过来的枪杆砸了个正着，身子横飞出去，一连撞倒两人，三名血卫营人员在地上滚成了一团。

　　中枪之人当场被砸毙，另外那两人则被撞得不清，灰头土脸的趴在地上，半晌没爬起来。

　　刚把这三人打倒，唐寅身侧又刺来一剑，他未躲未挡，只是回手一枪，反刺向对方的胸口上。

　　那人出剑在先，可唐寅手中的长枪却已一步刺中他，枪尾没入那人的胸腔，直接将其刺了个透心凉。

　　这人还没倒地，唐寅又回手一刀，镰刀在空中画出一道半圆形的黑色闪电，就听扑的一声，另一位冲杀到他近前的血卫营人员脖颈中刀，项上人头弹飞到半空中，没有鲜血溅出，只有白色的灵气从其体腔里一股脑的冒出来。


第1486章 黑暗之火

　　说是迟，那是快，二十多名血卫营的精锐，一轮齐攻下来，没有伤到唐寅分毫，后者甚至连躲闪都没有做出，反而还连杀对方五人。

　　他站起原地，一手倒提着镰刀，一手持着长枪，仰起头来，把空中飘荡的灵气全部吸食入体内。

　　当他的修为还处在灵天境时，他体内的灵气达到饱和状态，现在他的修为进化到灵神境，又开始生出‘饥饿感’，对灵气产生强烈的渴望。

　　绿光重新在他双目中浮现出来，他嘴角扬起，环视周围的血卫营众人，一字一顿地说道：“把你们的灵气统统给我！”

　　说话之间，他反攻过去，手中的镰刀和长枪皆笼罩着黑暗之火，对着剩余的那十数名血卫营人员下了死手。

　　灵天境和灵神境仅仅是相差一个级别，但其实力上的差距却远远不止一倍，即便是五个灵天境的修灵者捆在一起也未必能打得过一位灵神境界的修灵者。

　　此时的唐寅再对阵这些血卫营的精锐，双方的实力已完全不在一个档次上。

　　仅仅是二十招过后，又有九名血卫营的人死于他的黑暗之火下，剩下的那几位已再提不起斗志，满面惊恐、不由自主地纷纷后退。

　　唐寅冷笑一声，只见他身形一虚，瞬间出现在一名正向后退的千夫长近前，手中的镰刀和长枪齐出，镰刀是横斩，长枪是前刺。

　　那千夫长心头一颤，哪敢硬抵唐寅的锋芒，身子向下一倒，横着轱辘出去。

　　他滚开的身形还未停下来，唐寅已不可思议地出现在他的前方，镰刀立劈，直取他的脑袋。

　　这下千夫长再也闪躲不开，被唐寅这一刀砍了个正着，只听扑哧一声，那千夫长的脑袋被镰刀削掉大半，丝丝的雾气由半截头颅里冒出来。

　　无心恋战的血卫营人员收回各自的灵压，想要退走，可是如此一来，便给了唐寅施展暗影飘移的机会，也让他变得更加可怕，人如鬼魅，无处不在。

　　三名千夫长，已折损两名，剩下的一名千夫长和几名血卫营人员彻底被唐寅吓破了胆，纷纷怪叫一声，转身就跑。

　　那名千夫长还不错，并没有落荒而逃，而是跑向高纯，欲护着他一同撤退。

　　可是他的两条腿又哪里能快得过唐寅的暗影飘移。他仅仅跑出十多步，脸色突然大变，因为前方高纯的马腹下，凭空多出一人，那人不是唐寅还是谁？

　　战马上的高纯感觉到附近有强大的灵压出现，他还向四周观望，寻找来敌的影子，蹲于马腹下的唐寅已把手中的灵枪恶狠狠向上刺去。

　　扑哧！灵枪贯穿马身，枪尖由马背上探出来，坐在马上的高纯连敌人在哪都没搞清楚，便被这由下而上刺来的一枪正中，整个枪尖都惯入他的体内。

　　高纯猛的张大嘴边，惨叫出声，只见他的嗓子眼里竟然冒出黑色的火焰，反噬到他的脸上，体内的精华瞬间被黑暗之火抽离，化为灵气，散到体内，干枯的尸体随着同样干枯的马尸一并摔倒在地。

　　随着高纯的被杀，血卫营已无法坚持下去，如果只是群龙无首，至少还有千夫长指挥作战，可是现在血卫营的六名千夫长已被杀四名，仅仅剩下两位，根本就无法指挥全局。

　　血卫营来的快，去得也快，人们放弃继续作战，纷纷拨转马头，如同旋风似的向川军本阵败退回去。

　　这场以唐寅为首的暗箭和血卫营的较量，最终以血卫营败退而告终，一场激战下来，暗箭伤亡有三十多人，血卫营光是阵亡者就已超过百人，就双方伤亡来说，暗箭当然是大获全胜。不过，虽说血卫营的死伤不小，但主力仍在，可战之兵仍有一千五百往上，只是正副两名兵团长和四名千夫长的相继阵亡对血卫营的打击太大了，也让血卫营陷入无人指挥的尴尬境地。

　　这里所发生的激战，仅仅是整个战场的一角罢了，即便风川两军的战斗也不是战场上的全部，另一边，玉桓两军的激战也全面展开，双方的整体战线蔓延出有五里之长。

　　如此大规模的交战，根本不是短时间内能分出胜负的。双方的战斗有上午打到下午，又由下午打到夜晚，这个时候，双方仍没有撤退的意思，仍在咬牙坚持着战斗。

　　战场上，双方的阵营当中相继出现火光，有些是军兵们点起的火把，有些则是各军就地的挖灶埋锅、生火做饭。

　　人是铁，饭是钢，将士们激战了一整天，不可能不吃不喝的继续坚持下去。

　　这时候，双方将士倒是很有默契，纷纷停止厮杀，各自退后的十步，边坐地歇息边抓起后方送上来的饭菜狼吞虎咽的大吃起来。

　　战场上，实在不是个适合吃饭的地方，满地都是令人作呕的尸体和鲜血也就算了，吃饭时还得提防着对面的敌人会不会突然杀过来，得一心二用。

　　趁着双方暂时歇战的空档，各军的后方人员纷纷来到阵前，把交战中心处早已经堆积如山的尸体搬运下去。

　　一是收敛己方阵亡将士的尸体，使其免受践踏、破损，二也是把战场打扫干净了也好方便接下来即将展开的新一轮战斗。

　　敌我双方的每一个人都不同，有的吃饭快，有的吃饭慢，风军这边有群士卒最先添饱了肚子，人们胡乱地抹了抹嘴，看着对面正吃得香的川军，越瞧越来气，有风兵大声喊道：“对面的，你们赶快回你们川国去吧，再打下去，你们就都回不去了！”

　　“放你娘的屁！”一名川兵直接把手中的饭碗扔了过来，跳脚大骂道：“你们这些边荒蛮夷，早就该滚回你们没开化的风国，把脖子洗干净了，等着我们川军去砍你们的脑袋”

　　风国偏居北方，环境恶劣，国家贫穷落后，又偏偏崇尚武力，喜好四处征战，掠夺它国，和帝国周边的那些番邦蛮夷确有相识之处，列国也一直以这样的称呼蔑视和轻贱风国，身为风人，自然最反感被人家叫成什么蛮夷什么未开化之类的。

　　还没等那川兵把话说完，风军当中已有弩箭射出，就听扑的一声，一支黑漆漆的弩箭正中那川兵的喉咙，将其一箭射杀。

　　见状，周围的川兵无不是义愤填膺，人们把手里的饭碗都扔了，抓起武器，向对面的风军去。

　　风军士卒们更是不甘示弱，哗啦一声，齐刷刷地站起身，排好阵形，迎着近过来的川兵反冲上去。

　　战场之上，任何的一个风吹草动都有可能引发蝴蝶效应。

　　他们这里一打起来，周边的风、川两军将士也跟着动起手，很快，双方全军将士又重新投入到战斗当中，与对面的敌人展开了新一轮的厮杀。

　　风、川两军打起来，另一边的玉、桓两军也跟着打到一处，停歇还不到一刻钟的战场又陷入无穷无尽你死我活的杀戮当中。

　　修为境界取得突破的唐寅斗志高涨，同时也需要吸食更多的灵气来填补体内的空虚，他加入到战场的最前端，手中的镰刀和长枪皆燃烧着黑色的火焰，对前面的川军展开了疯狂的砍杀。

　　在他的灵兵之下，大批的川军将士化为白蒙蒙的灵气，被唐寅吸食到体内，而他经过脱胎换骨之后，体力也得到了大副的提升，激战了这么久，身体还没有丝毫的疲惫之感。

　　唐寅率领着身边的风军将士一马当先的向前冲杀，把正前方的川军杀得连连后退，很快，他们这边的川军阵营便被打出一个大豁口，唐寅顺势杀进川军的阵营之内。

　　现在他不怕周围敌人众多，怕的是没有敌人让他吸食。战场当中，唐寅一刀劈下，挡于前方的川军士卒即便支持盾牌招架，仍能被连人带盾的一并被劈成两截，尸体没有鲜血喷出，只冒出腾腾的灵气，倒是在其身后溅起一连串的血雾，那是后方的川军士卒受到了唐寅灵波的波及。

　　他正杀得兴起之时，头顶上方猛然射来一箭，随着当啷一声脆响，箭矢正中他的脑门，唐寅脑袋向后一仰，身形摇晃着倒退一步，他抬头上瞧，原来是前方箭楼上的川军箭手们在向他放箭。

　　说是迟，那是快，这一箭刚射中唐寅，紧接着，又有一箭向他飞来。唐寅冷哼一声，将手中的长枪挫到地上，随后抬手在空中一挥，嘭的一下，飞来的箭矢被他一把抓住。

　　唐寅看也没看，用尽全力，把手中的箭矢反掷回去。嗖！箭矢破风，发出尖锐的呼啸，箭楼上的川军箭手们还没有反应过来，其中一人的头盔被飞箭命中，白色的头缨应声断落。

　　那名川兵脸色大变，吓出一身的冷汗，本能的抬起双手，在自己的头盔上乱摸。唐寅不再给对方射出第三箭的机会，以暗影飘移直接闪到箭楼之上。

　　他刚刚还在箭楼之下，可一转眼就来到了箭楼之上，川军箭手们像看怪物似的看着唐寅，人们尖叫出声，纷纷放下手中的弓箭，回手拔出腰间的佩剑，欲和唐寅拼命。


第1487章 互相依靠

　　这些扑通的川军士卒又哪里是唐寅的对手，后者只一刀挥出，三名川军箭手便被一齐扫下箭楼，另外的几人箭手在箭楼上无路可退，明知道不敌，也只能硬着头皮往前冲。

　　唐寅又连挥三刀，箭楼上的数名川军箭手，最后只剩下站于唐寅身后的一人还存活，那川兵眼睛圆睁，脸色苍白，两腿突突直打颤，不由自主地连连后退。唐寅猛的一个转身回来，川兵正好对上他那对绿幽幽的眼睛，川兵怪叫一声，不用唐寅出手，已被吓得仰面摔下箭楼。

　　把箭楼上的川军全部杀光，唐寅探出身形，向下面的己方士卒挥臂喝道：“箭法准的兄弟多上来几个！”

　　听闻他的话，周围有数名风军士卒挽起袖子，顺着箭楼的梯子快速爬了上去。

　　这回川军的箭楼反倒变成了风军的制高点，数名风军士卒在箭楼上连续放箭，下面的川军人群中不时传出人们中箭的哀号声。

　　唐寅没有在箭楼上多逗留，以暗影飘移闪了下去，又加入到冲锋陷阵当中。

　　双方的战斗整整持续了一夜，等到天色放亮的时候，各军的将士们已毫无阵形可言，双方的兵马犬牙交错，有的风军突进川军深处，有的川军亦是深入到风军腹地，战场的长度已蔓延到十里开外。

　　打到这种程度，即便是骁勇善战的风军也坚持不住了，军兵们三五成群的坐到地上，互相依靠，表情麻木地歇息着。

　　唐寅亦同在人群之中，阿三阿四护于他的左右，看着周围卧倒一片的己方将士，唐寅的眉头皱得紧紧的。

　　可以说川军是风军所遇到的最难缠的对手，川兵战力强，经验丰富，军纪严明，而且战斗意志也坚韧，极难击败，对阵川军的难度，可以说已经超过了贞军。

　　正在唐寅苦思破敌之策时，一名老兵端着一碗开水走了过来，小心翼翼地递到唐寅面前，低声说道：“大王喝口水吧！”

　　阿三阿四双双伸手去接，想先试试水中是否干净，唐寅则把他二人拦住，含笑接过水碗，冲着那老兵感激地说道：“多谢老哥了！”说着，他略微吹了吹，便将碗中的水一饮而尽。

　　见到大王毫无架子，没有任何的嫌弃之意，那老兵深受感动，眼圈随之变得红晕，周围的风兵士卒们也都不约而同地围拢过来，有名年岁不大的风兵从干瘪的口袋里倒出一小块干粮，怯生生地递给唐寅，颤声说道：“大王还没有吃过饭吧，小人这有些干粮！”

　　看他把粮袋里的干粮渣都倒了出来，没舍得吃上一口，全部递给自己，唐寅心头又暖又感觉酸楚，反而是他差点落下泪下。他并没有推托，先把那少年风兵手中的干粮拿起来，剩下的干粮渣全部划到自己手中，看也没看，直接倒进自己的嘴里，然后把先前拿起的干粮又放回到风兵手中。他问道：“小兄弟今年多大？”

　　“小人已经十六岁了！”少年风兵咧嘴笑了，黑一道红一道的脸上露出两排小白牙。

　　唐寅暗暗叹了口气，即便自己十六岁的时候也没有经历过这等残酷的战斗。

　　他正感叹着，突然发现自己身边多出许多的手，每只手里都托着大大小小的干粮，他缓缓抬起头来，环视周围众人，那一张张年轻的脸上都写满激动和期望。

　　是自己把这些淳朴的风国儿郎带到这里的，就有责任再把他们带回去！想到这里，他突然挺身站起，向阿三阿四说道：“速找程锦过来！”

　　阿三阿四急忙答应一声，接着，交代一旁的传令兵，赶快去找程锦。时间没多长，程锦急匆匆地跑了过来，见到唐寅，他躬身施礼，问道：“大王有何吩咐？”

　　“集结暗箭的兄弟，随我去袭击川军大营！”在正面战场上，风、川两军兵力相当，战力相当，想要击败川军，那并不容易，唐寅临时起意，绕过主战场，避开川军，直接去偷袭川营，后方遇袭，前面作战的川军必然大乱，这就给了己方一举击溃川军主力的机会。

　　听闻唐寅的命令，程锦眼珠转了转，而后精神一振，插手说道：“属下遵命！”

　　周围的风兵士卒们听大王说要去偷袭川营，纷纷单膝跪地，异口同声地说道：“大王，小人愿随大王同去！”

　　唐寅微微一笑，说道：“此次偷袭，是要出其不意，攻其不备，若去人太多，怕会引起敌军的警惕，诸位兄弟还是留下来吧！”

　　听他这么说，众人不敢再多言，不过一个个跪在地上都没有起来，沉默了片刻，又眼巴巴地看着唐寅，说道：“大王可务必要多加小心啊！”

　　唐寅点点头，正色说道：“我会的。”

　　没过多久，程锦便把百余名暗箭人员统统集结完毕，这百余人都是清一色的马队，程锦还特意帮唐寅牵过来一匹空马。唐寅接过缰绳，翻身上马，对阿三阿四说道：“你二人留下，这次偷营，只我和暗箭足以。”

　　说是偷营，实际上风险还是很高的，谁知道川桓两军在营地里留下多少守军，唐寅已打定主意，此战能打则打，不能打就赶紧撤回来，他和暗箭都是暗系修灵者，跑路的本事毋庸置疑，阿三阿四可就不行了。

　　阿三阿四也明白唐寅不带他二人的用意，两人点点头，低声叮嘱道：“大王万万不可在敌营恋战啊！”

　　唐寅一笑，没有再多言，拨转马头，先是向后奔去。

　　他带着暗箭一路策马狂奔，退回到己方阵营的后侧，然后才向南绕行，转了一个大弯，避开偌大的战场，悄悄向川军大营的南面而去。

　　长话短说，他们一行人没有遭受任何的阻拦，无声无息地靠近川桓两军的营地。

　　薛荣身为一名身经百战的老帅，经验极为丰富，他有预防风军的偷营战术，并在营中留有两万左右的川桓联军镇守。

　　只不过是川桓联军守错了位置，他们着重镇守的是靠近战场的东营，恰恰忽略了唐寅等人欲偷袭的南营。

　　等唐寅和暗箭靠近南营时，这里的守军寥寥无几，寨墙上几乎看不到川桓两军士卒的影子，只有了望塔上有放哨的军兵，却偏偏还在打着瞌睡。

　　见状，唐寅等人心头大喜，百余人，不约而同地加快马速，风驰电掣一般向川桓两军大营冲去。

　　直至他们距离南营只有两百步时，了望塔内的军兵才听到马蹄声，哨兵睁开朦胧的睡眼，向外张望。

　　看到有一批百余人的马队向己方大营靠近，那哨兵非但没有惊慌失措，反而还镇定自若。

　　放哨的军兵压根就没意识到这批马队是风军，毕竟人数实在太少了，在军兵心目当中，敌人就算来偷营，至少也得有万人以上，不然怎么可能攻得破己方的大营？

　　那名军兵打了个大大的呵欠，慢条斯理地探出身子，看向了望塔下方的己方军兵，有气无力地喊道：“哎？哎？都醒醒！外面来人了，问问是不是从国内来的信使。”

　　他一连喊了数声，才把坐在寨墙上睡觉的军兵们喊醒，人们先是不满地瞪了他一眼，接着，坐在原地没有动，只是伸长脖子向外面瞧瞧，看到还真来了一行马队，人们面露无奈，最里念念有词、嘟嘟囔囔地站了起来。

　　很快，唐寅这一行人便来到了川营近前，他们刚勒住战马的缰绳，就听寨墙上有人大声问道：“你们是干什么的？报上名来！”

　　见状，唐寅等人都差点被气乐了，这里的川军还真是高枕无忧啊，竟然直到现在还没认出己方的身份。唐寅抬起头来，大声回喝道：“你们听着，我姓唐名寅，来自风国！”

　　姓唐名寅？唐寅？还来自于风国？寨墙上的川兵士卒们面面相觑，愣了片刻，人们的眼睛猛的张圆，唐寅？那那不是风王吗？

　　还没等他们作出反应，原本坐在马上的唐寅身边腾出一层黑色的雾气，紧接着，身子一虚，人已凭空消失，再现身时，他已来到寨墙之上，手中的双刀趁势挥出。

　　扑、扑！随着两声闷响，两名川兵连怎么回事都没搞清楚，人头已脱离身子，弹飞到空中。

　　猩红的鲜血喷射而出，溅了周围川兵满脸满身。滚烫的鲜血滴在身上，众川兵们才恍然回神，接着，寨墙上就如同炸了锅似的，尖叫声四起，脚步声阵阵。

　　了望塔上的川兵看得真切，吓得身子一哆嗦，他急忙弯下腰身，从脚下抓起一只锤子，作势要敲打警钟，向全营示警，可是他手中的锤子还没有轮出去，数十支弩箭便由下方急射上来，随着扑、扑、扑一连串的破甲声，那川兵如同刺猬似的浑身插满弩箭，从了望塔上一头栽了下来。

　　唐寅等人的偷袭来得太快了，这些暗系修灵者甚至都不用去撞开营门，直接以暗影飘移闪到寨墙之上，对着守军展开了疾风骤雨一般的进攻。


第1488章 被控制

　　唐寅带领暗箭杀入川桓大营的南营，这里的守军本就寥寥无几，加上毫无防备，被打了个措手不及，很快，唐寅便率领暗箭人员攻入川桓大营的腹地。

　　他们是一边追砍敌军，一边放火烧营，跑一路，烧一路，所经过的营帐纷纷燃起火来，时间并不长，偌大的南营已快变成一片火海，浓烟滚滚，直冲云霄。

　　在前面作战的川桓联军也有注意到后方大营起火，人们的表情又惊又骇，不知道后面究竟发生了什么事。两军的物资、粮草可都囤积在大营之内，一旦被毁，结果将不堪设想的。

　　川军统帅薛荣也被吓了一跳，正要派人去后方大营查看，倒是大营里的军兵先跑来禀报了。

　　报信的川兵见到薛荣后，扑通一声单膝跪地，脸色煞白，结结巴巴地颤声说道：“将军，大事不好，我方南营受袭，现在敌军已攻入营内，正在放火烧营！”

　　薛荣闻言，脑袋嗡了一声，怕什么来什么，现在正是己方与敌军交战到节骨眼的时候，可偏偏在这时大营受袭，太要命了。他急声问道：“敌军有多少人？为首的又是谁？”

　　川兵面露难色地摇头说道：“回禀将军，来袭的敌兵暂时还没查清有多少人，不过不过镇守南营的两千兄弟已全军覆没了”

　　这么一会的工夫，两千守军全军覆没，那敌军得有多少人？这么大规模的袭击，己方大营竟然全无防范？薛荣也没时间再去追究细节，他向左右喝令道：“傅冉、高乐听令！”

　　“末将在！”随着两声断喝，川国中将军傅冉、高乐二将双双出列，来到薛荣近前，插手施礼。

　　“你二人速率一万将士，回营救援，务必把攻入大营的敌军驱逐出去，并把营内的火势控制住。”薛荣脸色阴沉地说道。

　　傅冉和高乐面面相觑，让他二人回营救援当然没问题，可是己方哪里还有一万将士可用？经过一天一夜的激战，连后军的将士都已顶上战场了。

　　沉吟片刻，傅冉低声提醒道：“将军，我军现在已经没有一万可用之兵了！”

　　薛荣愣了一下才猛然回过神来，他皱着眉头想了想，正色说道：“你二人带本帅的卫队回营救援！”

　　“那怎么可以？”傅冉和高乐吓了一跳，连连摇头。

　　“不要再罗嗦了，快去！”薛荣面色冷峻，斩钉截铁地说道。

　　在薛荣的执意下，傅冉和高乐无奈，最终只好带上薛荣的亲兵卫队，回营救援。

　　其实他们这么做倒是多此一举了，川桓大营内还有两万之众的守军，唐寅所率的暗箭才一百来人，就算他们的灵武再高强，也无法和两万之众正规军相匹敌。

　　当唐寅等人向前营冲杀的时候，发现前方的敌军甚多，随即调转回头，向看似兵力相对空虚的后营而去，一路上，仍旧是边跑边放火，把途径的营帐全部点燃。

　　后营可是川桓两军囤积物资和粮草的重地，越往后营深入，其守卫的数量也就越多。唐寅与敌军守卫交战时间不长，感觉占不到太大的便宜，便又打算去往北营。

　　他们这次前来偷营的人数太少，只能以袭击骚扰为主，尽可能多的点燃营帐，制造混乱，如果敌兵太多，他们刚点燃起营帐便被扑灭，那也就失去了骚扰的作用。

　　还没等唐寅率领众人向北营那边冲呢，一名暗箭人员急匆匆地跑到他近前，兴奋地叫道：“大王，小人发现了敌人的粮仓！”

　　唐寅听后，精神为之一振，发现了敌人的粮仓？这可是个千载难逢的好机会啊！他急声问道：“粮仓在那里？”

　　“大王，就在那边！”暗箭人员回手向身后指了指。唐寅拢目望去，只见暗箭人员手指的方向站满了川军和桓军守卫，人挨着人，人挤着人，列成战阵，如临大敌，向其后方观望，是一座连着一座的大帐篷，有些营帐的帐门帘还是挑起来的，隐约可以看到里面堆积起好高、鼓鼓囊囊的麻袋。像唐寅这种长年征战的人一眼就能看得出来，那确是粮仓没错。

　　虽然敌人的守卫很多，但唐寅可不想错过这样的机会。他只是稍做考虑，就拿定了主意，对程锦喝道：“程锦，带上兄弟们随我向敌军的粮仓里冲杀，能烧多少算多少！”

　　“明白！”程锦大喝一声，深吸口气，接着，发出悠长的哨音，把分散于四周的暗箭人员全部收拢过来，然后跟随着唐寅一同向粮仓方向冲去。

　　唐寅一马当先，手持镰刀，冲在最前面。川军和桓军守卫们齐声呐喊：“吼！”随着众人短促又强有力的喊声，其整体阵营齐齐向前一步，捻弓搭箭，箭矢的锋芒一致对准唐寅。

　　“放箭”

　　在一名川军将领的呐喊声中，川兵和桓兵一同射出手中的箭矢。箭阵铺天盖地的向唐寅笼罩过来，后者减缓速度，镰刀连挥，斩出十数道灵波。

　　随着一阵咔嚓、咔嚓的脆响声，大半的箭矢被灵波折损，纷纷从空中散落下来，剩下的一部分箭矢透过灵波，继续向前飞射。

　　唐寅挥刀拨打，叮叮当当之声不绝于耳，他在打下箭矢的同时，身子也不停的被飞矢射中。

　　修为达到灵神境的唐寅灵铠更加坚韧，零星的箭矢钉在他的身上无法损坏他的灵铠分毫。等一轮箭阵过后，再看唐寅，毫发无损的站在原地，在其四周地面上铺满了折断的箭支。

　　而后，他又继续向前冲刺，等敌人准备展开第二轮箭阵的时候，唐寅的手掌中突然凝结起一只黑色的光球。

　　程锦等人看得真切，意识到唐寅要施展暗影魔咒，不约而同地放缓速度。

　　暗影魔咒这种技能可是不辨敌我的，以唐寅现在的修为，即便是暗影人员有灵铠护体，也不敢冒险，一旦受到暗影魔咒的波及，估计自身的灵铠也得被烧化。

　　果然，在敌人射出第二轮箭阵前的一瞬间，唐寅把凝化出来的黑色光球甩入敌阵当中。对方的箭阵是射向了唐寅，可是自身的阵营也炸开了锅。

　　唐寅的暗影魔咒只杀伤到二、三十人，但却把川桓守卫的阵营打乱，人们一盘散沙的四散奔逃，躲避暗影魔咒的波及，如此一来，便给了唐寅和暗箭人员近身的机会。

　　等暗影魔咒散尽之后，惊魂未定的川桓守卫还没来得及重新排兵布阵呢，唐寅和暗箭人员就已冲杀到近前，人们齐齐施放出灵波，刹那间，整整一排的守卫被扫倒在地。

　　近身厮杀，川桓守卫的人数虽多，却完全不是唐寅和暗箭人员的对手。双方交战时间不长，川桓两军的守卫便被打散，在战场上已毫无阵形可言。

　　唐寅等人也不乘胜追杀，直接冲进粮仓之内，将一座座的营帐纷纷点燃。

　　此时正是盛夏，天气炎热又干燥，营帐粘火就着，随着营帐起火，里面囤积的粮食也立刻受到波及，跟着燃烧起来。

　　这一下，川桓大营的火势可彻底着起来了，一座座囤积粮食的营帐此时都变成了一座座熊熊燃烧的火堆，浓烟滚滚，火苗都窜到半空。

　　等营内的守军主力赶过来的时候，粮仓的火势几近失控，粮食被烧着后所发出的噼噼啪啪之声连成一片。

　　守军们见状脸色大变，留守的川军主将立刻下令，全军扑火，抢救粮食。守军冲上来的快，倒下的更快，以唐寅为首的暗箭人员突然杀出，冲进上来灭火的守军当中，狂砍狂杀。

　　他们倒不是想把守军统统杀光，他们也没有这样的能力，只是在拖延时间，尽可能的让敌军粮仓火势扩大，多烧毁敌人一些粮食。

　　双方随即展开了混战。别看唐寅和暗箭人数不多，但个个都是凶狠又狡诈的暗系修灵者，想斩杀他们当中的任何一个对于守军来说都是非常困难的事。

　　就在守军被唐寅等人缠住的时候，以傅冉和高乐为首的援军赶到，他们这批人都是薛荣的亲兵卫队，个顶个的精锐之士，随着他们的参战，暗箭人员开始感觉到压力倍增。

　　毕竟是身在敌营之内，唐寅不愿也不敢恋战，见敌军粮仓的火势着得旺盛，他果断下令，全体回撤，退出敌营。

　　暗箭人员想跑的时候，如果没有足够多的修灵者以灵压进行压制的话，是无法拦住他们的。

　　只见刚刚还在战场上与川桓两军展开混战的暗系修灵者们一瞬间全部在人群中消失不见，再现身时，已到了人群之外，紧接着，人们绕过粮仓，向后营外奔去。

　　粮仓被烧，如果还让来袭之人全身而退的话，那就太丢人了。傅冉和高乐二人气得七窍生烟，留下守军救火，他二人带着一干亲兵卫队前去追杀。

　　唐寅和暗箭人员刚刚冲出后营，傅冉和高乐等人也随之追了出来。

　　对方清一色的马队，而己方的战马已于混战之中打没了，这么跑下去，早晚都被敌人追上。

　　心中寻思片刻，唐寅停下身形，让程锦等人先撤回己方阵营，他自己则留下来殿后，阻击敌人的追杀。


第1489章 如此奚落

　　程锦等人哪放心让唐寅一人留下来断后，众人正想阻拦，唐寅回头观望一眼，沉声喝道：“快走，再耽搁下去，敌军就追上来了！”

　　“大王，那你”

　　“这点敌军还留不住我！”唐寅向程锦一瞪眼，再次喝道：“快走！”

　　程锦沉吟片刻，最后还是向暗箭众人挥手喝道：“撤！”

　　他带着暗箭人员飞奔而去，时间不长，只剩下唐寅一人还留在原地。看着迎面而来的川军马队，唐寅下意识地握紧手中的镰刀。

　　“杀”

　　一名川骑兵最先冲到唐寅近前，与此同时，探出来的长枪直取唐寅的面门。后者身形微侧，让开对方的锋芒，紧接着伸出手来，一把把长枪抓住，往回一带，沉声道：“下来！”

　　那川兵还真听话，在马上坐立不住，大头朝下的栽了下来，落地时，就听咔嚓一声脆响，川兵颈骨挫断，再也没能爬起来。随后跟上来的川骑兵纷纷分散开来，将唐寅团团围住。

　　没等川骑兵对唐寅展开围攻，人群突然向左右一分，傅冉和高乐二将从人群中走了出来。这两位皆骑着高头大马，身上覆盖着灵铠，手中各持一把长长的灵枪。

　　他二人没见过唐寅，也不认识他，他俩上下打量唐寅几眼，心头暗惊，此人好高深的修为，而且还是暗系修灵者，以前可从未听说过有这么一号啊！

　　两人互相对视一眼，傅冉催马上前两步，用手中灵枪一指唐寅，问道：“你是何人？报上名姓！”

　　唐寅耸肩一笑，扬起头来，对上傅冉的目光，傲然说道：“凭你也配！”

　　傅冉可是川国堂堂的中将军，称不上一代名将，但也是武力超群的猛将，何时被人如此奚落过？

　　他勃然大怒，两眼顿时瞪圆，咬牙切齿地说道：“贼子无礼，看枪！”说话之间，他策马前冲，抖手连出三枪。

　　他的出手又快又急，三枪之间几乎没有任何的间隔，连成一线。唐寅暗暗点头，这员川将的武力倒是不容小觑。

　　他收敛心神，谨慎应对，刷、刷、刷，连挥三刀，将对方刺来的灵枪一一挡开。不等傅冉收枪再攻，唐寅纵身跃起，人在半空当中，横扫一刀，斩向傅冉的脖颈。

　　后者心中惊叫一声好快的刀！他来不及格挡，身子用力向后一仰，就听沙的一声，镰刀的刀刃几乎是贴着他鼻尖处的灵铠呼啸而过，险些把他的鼻子削掉一快。

　　行家一伸手，便知有没有。傅冉吓出一身的冷汗，硬着头皮，咬紧牙关，与唐寅站在一处。

　　两人仅仅交手三个回合，傅冉的战马就被唐寅的重刀震毙，两人步下作战，你来我往，只眨眼工夫就打了二十多个回合。

　　唐寅的修为和武技皆在傅冉之上，场面上也稳稳占据上风，可后者毕竟是善于征战的猛将，唐寅想短时间内战败他也非易事。

　　看眼着傅冉越打越被动，渐渐的已被对方得只有招架之功，毫无还手之力，在后面观战的高乐看不下去了，也没等傅冉向他求助，他仰天怒吼一声，持枪加入到战团之内。

　　随着高乐的参战，傅冉感到压力顿减，随即振作精神，与高乐联手向唐寅展开抢攻。

　　这两位，你一枪，我一枪，两杆灵枪上下翻飞，枪枪皆奔唐寅的要害，大有不把他一枪刺死不罢休的架势。

　　即便是在他俩的夹击之下，唐寅仍旧是有守有攻，丝毫不乱，不过再想取胜，已是难上加难，这时候他已萌生退意。就在唐寅打算退走之际，傅冉和高乐猛的发出尖啸之声，与此同时，战场上的灵压倍增，无形的劲气直推得周围的川骑兵们连人带马不断后退。再看场上，两名川将的两把灵枪皆是光芒大盛，一把灵枪变成通体金光，另一把灵枪则变为湛蓝。

　　兵之灵变！唐寅心头一惊，想不到这两员川将的配合竟然如此默契，不约而同地施展出兵之灵变。他下意识地倒退数步，同时，掌上的镰刀也闪现出霞光异彩。

　　“杀！”傅冉和高乐双双大吼出声。前者手中金光闪闪的灵枪向前一甩，猛的飞射而出，灵枪还在半空中，破碎开来，化为无数的金刺，铺天盖地的向唐寅罩去。

　　后者手中湛蓝色的灵枪则狠狠刺在地上，在那一瞬间，灵枪周围的地面结起一层浮冰，并且快速地延伸出去，直向唐寅的脚下凝结。

　　金属性和水属性的两种截然不同的兵之灵变同时施展，一上一下，分取唐寅。唐寅还是第一次面对两个兵之灵变的同时进攻，要说心中不慌，那是不可能的。

　　兵之灵变就是修灵者在关键时刻破釜沉舟、毫无保留的最后一击，哪怕他的修为比对方高出好几个档次，对方的兵之灵变也照样可以取他的性命。

　　唐寅来不及细想，也随之施放出他的兵之灵变幽魂血刃·狂暴。

　　灵刀挥舞之间，巨大的幻象在天空中生成，手持着硕大的镰刀，咆哮着向前方飞去。幻象与迎面射来的漫天金刺碰了个正着，只见那巨大的黑影连挥三刀，在一连串叮叮当当的脆响声中，金刺纷纷反弹落地，而后幻象去势不减，继续向傅冉冲去，手中所持的镰刀高高举起，恶狠狠劈砍下来。

　　傅冉脸色大变，暗叫一声不好，他抽身急退，耳轮中就听咔嚓一声，幻象的巨刀砍在地上，将地面的尘土震起三四米高，那瞬间所产生的劲力将傅冉后退的身形都卷飞到空中。

　　他的身形还未摔落在地，幻象已然跟了上来，凌空挥斩镰刀，随着咔嚓、咔嚓两声，人还在空中躲无可躲，避无可避的傅冉被斩成三段，尸块伴随着血雨从天上散落下来。

　　这是幽魂血刃·狂暴·六连决！

　　唐寅以兵之灵变破解了傅冉的兵之灵变，并将他一举斩杀，可是高乐向他施放的兵之灵变他可没能防住，地面延伸过来的浮冰在顷刻之间就将他的双脚冻结，而后，寒冰又继续向上延伸，先是冻住他的双腿，接着是躯干，最后的头颅，只是眨眼的工夫，唐寅的身躯就变成了一具冰雕，整个人被封在厚厚的寒冰之内。

　　用兵之灵变封住唐寅后，高乐没有马上冲杀过去，而是第一时间转头看向傅冉，后者残碎的身子业已散落于血泊当中，其状惨不忍睹。

　　高乐和傅冉交情过命，二人一向是焦不离孟孟不离焦，此时看到傅冉惨死，高乐的眼珠子都红了，抢步上前，抱起傅冉的一段尸骸放声大哭。

　　周围的川军们终于从震惊中回过神来，刚才的战斗对于他们而言，不像是人在打仗，更像是诸神在战斗，场面实在太震撼了。

　　有数名川骑兵下马，抢步来到高乐近前，一边把他拉起，一边劝说道：“高将军节哀、高将军节哀啊”

　　在众人的劝说下，泣不成声的高乐总算是放下傅冉残缺的尸体，缓缓站了起来，他身子停顿片刻，猛的一挥胳膊，将周围人统统甩开，紧接着，他回头看向被冰封的唐寅，两眼血红，牙关咬得咯咯作响。

　　他咆哮道：“奸贼，老子碎了你！”说话之间，他提起灵枪，像疯了似的向唐寅冲去，人没到，灵枪已先狠狠砸了过去。

　　嗡！灵枪破风，发出刺耳的呼啸声，他这一枪，正砸在冰雕的身上，耳轮中就听啪的一声脆响，冰雕破碎，冰块横飞。

　　人们本以为他这一枪得把对方砸成碎块，可是他们都想错了，随着冰雕被砸碎，唐寅的身子从碎冰之中弹飞出去，足足摔出五米多远才落到地上。

　　此时再看他，别说身上的灵铠没了，就连衣服都不知道哪去了，整个人是赤身裸体的倒在地上，即便这样，他的手仍在死死握着镰刀。

　　呦！高乐心头一惊，想不到自己的兵之灵变只是冰到了对方的灵铠，并没有冰冻对方的身子。

　　在他在稍愣的这片刻，唐寅被定格的眼珠突然动了两下，接着，眼皮眨了眨，毫无预兆，他腰眼一用力，竟从地上直挺挺地站了起来。先是低头看看自己光溜溜的身子，唐寅嘴角慢慢挑起，露出骇人的狞笑，目光一挑，对上高乐的眼睛，幽幽说道：“水系修灵者，你本有机会杀了我的，不过，你却错过了这唯一的机会！”说话之间，他把手中的镰刀缓缓抬起，一边缓慢地擦拭掉刀刃上的浮冰，一边又慢悠悠地继续道：“枪是用来刺的，而不是用来砸的，你说，我是该感谢你帮我脱困呢，还是该笑你愚蠢呢？”

　　高乐脸上的惊色立刻被震怒所取代，他嗷的怪叫一声，持枪冲向唐寅，大吼道：“老子和你拼了！”

　　他窜到唐寅近前，全力刺出一枪。唐寅侧身，让过锋芒，随后身子向前一倾，以肩膀顶住高乐的胸口，向前用力一推，将高乐靠近自己的身形顶退了三大步。

　　而后，唐寅身体四周散发出黑色的雾气，灵铠在他身上重新凝化，他挥了挥镰刀，语气变得阴冷异常：“今日，即便天王老子来了，也保不下你的项上人头！”


第1490章 奇效

　　唐寅罩起灵铠，与高乐重新战到一处。高乐的灵武和傅冉在伯仲之间，如果是两人合力战唐寅一个，他还可以，现在要他一个人独战唐寅，他可就支撑不住了。

　　勉强坚持三十个回合，高乐已露出不支的迹象，看眼着唐寅的出刀越来越快，越来越猛，而自己则是后劲不足，高乐将牙关一咬，再次施展出兵之灵变，欲和唐寅拼个鱼死网破。

　　刚才他的兵之灵变之所以能伤到唐寅，只因后者把全部的精力用来对付傅冉了，现在他再次施展兵之灵变，连唐寅的边都碰不到。

　　唐寅同样以兵之灵变来应对，只是没有再施放幽魂血刃·狂暴技能，看着对方造成的冰封贴着地面向自己袭来，他举起灵变后的灵刀，全力向下劈砍。

　　就听咔嚓一声巨响，别说蔓延过来的浮冰被他劈碎，就连地面都出现一道数米长的大裂痕，地面上的结冰破碎开来，纷纷被震到半空当中，唐寅拖刀前冲，顺手在空中抓起一只冰块，抖手甩向高乐的面门。

　　后者看得真切，下意识地挥枪格挡，啪，冰块被他的灵枪打了个粉碎，可这时唐寅业已来到他的近前，灵变后的镰刀挂着令人窒息的轰鸣声猛然劈落下来。

　　仓促之间，高乐无从闪躲，只能再次横枪招架。

　　当啷！这一声灵兵与灵兵碰撞所爆发出的金鸣声，让周围数十匹战马一同受惊，嘘溜溜的怪叫，或是原地打转，或是不受控制的落荒而逃。

　　再看场内，硬接唐寅重刀的高乐像是射出膛口的炮弹，身子直挺挺地倒飞出去，直接撞入到十米开外的马队当中，在一片嘭嘭的闷响声中，人群里爆出一团血雾，被震飞出去的高乐至少撞碎了四匹战马和五名川兵。

　　他倒在模糊不清的血肉当中，浑身的灵铠俱碎，脸色苍白如纸，胸口剧烈的起伏，停顿片刻，哇的一声喷出口血水，目光涣散，四肢抽搐，显然内脏已受到重创。

　　唐寅哪会给他喘息之机，拖着灵刀，来到他近前，垂头冷冷瞥了他一眼，冷笑道：“你想知道我是谁吗？”

　　高乐神智不清地看向唐寅，嘴巴一张一合，已完全说不出话来，只有血水不断从他的嘴角流淌出来。

　　“记清楚了，我是唐寅！”说话之间，唐寅把高举的灵刀狠狠劈落下来。

　　咔嚓！寒光闪过，血光乍现，高乐的人头如皮球一般弹飞出去好远，骨碌碌的滚进川骑兵的马队当中。

　　一时间，周围的川军无不大惊失色，人们看着唐寅，不由自主地连连拨马后退。

　　唐寅看都没看地上的尸体，举目环视四周，震声喝问道：“还有哪个过来送死？”

　　本就被他震慑住的川军一听这话，退得更快了，有人拖起傅冉和高乐的尸首，拨转马头，向川营飞奔而去。

　　另外那些川军看眼唐寅，再掂量掂量自己的斤两，心头一颤，未敢逗留，也都纷纷催马跑回己方大营。

　　眨眼工夫，川骑兵跑得一干二净，看着敌军全部离去，唐寅这才长长松了两口气，连续施展两次兵之灵变，他体内的灵气也消耗不少。

　　且说两军阵前的正面战场，由于后方大营受袭，而且还着起大火，川桓两军的士气皆大受影响，反倒是对面的风玉联军士气大增，这时候，战场上川桓二军开始呈现出不敌之态。

　　薛荣倒是也想挽回劣势，但经验丰富又善于统兵的梁启和子缨二人根本不给他反败为胜的机会，风玉联军的攻势一轮强过一轮，川桓联军的阵营不断被后撤。

　　正所谓祸不单行。薛荣正拼尽全力指挥全军将士奋力作战之际，后方传来消息，傅冉和高乐二将双双阵亡，而且大营的粮仓受到敌军火攻，损失严重。

　　这个消息对于薛荣而言无疑如当头一棒，这时候，他感觉此战已不能再打下去，不然恐有全军覆没之危。

　　经过再三的思量，薛荣终于作出决定，下令全军后撤，退回大营。

　　现在双方已战成犬牙交错的局面，川桓联军想要撤退可不是那么容易的，在撤退的过程中，两军遭受到风玉联军疯狂的追击，伤亡惨重，仅仅是被踩死睬伤者就已不计其数。

　　另外，两军还丢弃了大量的军备物资，许多在战场上应用的大型武器根本来不及带走，统统送给了风玉联军。

　　川桓二军说是主动撤退，实际上和败退也差不了多少。这一场持续了两天一夜的四国大战，最终以风玉联军的大获全胜而告终。

　　只不过风玉联军的胜利是伤敌一千自损八百的胜利。在此战当中，双方的战损实际上是相差不多的，风军和玉军的伤亡皆在五万以上，而川军和桓军的总伤亡也远远超过了十万。

　　但不管怎么说，此战过后，川桓两军已失去了主动求战的实力，接下来，两军将士开始严守营寨，闭门不出，再不敢与风玉联军做正面交锋。

　　薛荣连续给在丰阳作战的何如水发出三封急书，召他立刻率军回救。现在川军的主力基本都在何如水那边，如果他不率军回来，川桓两军已没有能力扭转目前被动挨打的局面。

　　何如水却没有马上遵从薛荣的将令，他找各种借口一拖再拖，就是不肯班师回营。

　　他不是不想回来救援，而是不甘心，二十万众的安军已被他围困在丰阳城内，成为瓮中之鳖，如果这时回撤，前功尽弃。

　　但要他攻占丰阳，城内安军抵抗的又异常顽强，这段时间内川军已不知攻打过丰阳多少次，却每一次的攻势皆被安军给硬生生的顶了回来，何如水是又心急又拿安军毫无办法。

　　至于丰阳城内的安军，那就更不轻松了，白晴给唐寅的求救传书犹如雪片一般。按照当初的约定，她只需率军抵御住川军三日即可，现在已过了五、六天，哪里有援军的影子？

　　当初唐寅和她定下的三日之期只不过是托词罢了，现在他根本没有多余的兵力去增援她，不过唐寅又不能让她绝望，在回书当中，让白晴坚持、坚持再坚持，尽可能多的坚持一段时间，自己统帅援军不日即到。

　　根据丰阳那边传回的战报，唐寅也看出来了，正如梁启和子缨当初分析的那样，安军不是不能战，只是没有被到份上，现在安军陷入绝境，所表现出来的战斗力和玉军、桓军比起来丝毫不差，不用他们拖住川军主力，那就太可惜了，也太浪费机会了。

　　丰阳之战，对于参战的川军和安军而言都是骑虎难下的一战，川军是不想放弃这个可以全歼安军的战机，安军则是退无可退，只能做背水一战。

　　在丰阳战场上，二十万众的川军被牢牢拖住，对于唐寅这边可谓是意义重大。

　　正面交战获胜后，唐寅已开始着手作强攻川桓大营的部署。

　　经过上次的偷营，川桓两军的粮草被烧毁不少，即便没有全部烧光，至少也是损失惨重，唐寅可以预料到，目前的川桓大营必定是粮草短缺，对己方来说，这就是最大的优势。

　　为了进一步巩固这个优势，唐寅特意派出己方的骑兵队伍，分批分次的到川桓两军大营的营后一带巡弋，发现有从怀阳过来的运粮队，立刻进攻，能把敌人运送的粮食统统抢走固然是最好，若无机会，便就地烧毁。

　　他这招起到了奇效，从怀阳赶往川桓大营的运粮队接连遭受到风、玉骑兵的偷袭，连日来，非但没送进大营里一粒粮食，反而还被风玉骑兵抢走不少。

　　己方目前所面临的这些困境，薛荣也是一筹莫展，何如水那边说他与安军交战正酣，暂时无法撤退，自己手里的可战之兵即便算上桓军也不足二十万，无力主动出营一战，看眼着全军要陷入到断粮的险境，这可如何是好？

　　最后他不得不再次派出血卫营，去接应己方的运粮队，可是唐寅也正防着他这一手呢，早已带着暗箭人员于川桓大营附近做埋伏。

　　血卫营的人刚出大营没走多远，便遭到唐寅等暗箭人员的偷袭，双方没有经过太长时间的交战，血卫营扔下数十具尸体主动败退回营。

　　连血卫营都被打回来了，薛荣这下是彻底没辙了。他不能眼睁睁看着全军将士困死在大营之内，最后，他果断做出放弃营寨，全军向南突围，主动去与何如水一众汇合的决定。

　　他这也是没有办法的办法，既然何如水撤不回来，他只能主动前去汇合，至于在突围过程中敌军会给己方造成多大的损失，他已顾及不了那么多了。

　　唐寅本打算多困敌军一段时间然后再作强攻，结果在这天夜里，川桓两军毫无预兆地选择趁夜突围，全军将士倾巢出动，向南做急行军。

　　听闻消息的唐寅立刻从床榻上蹦了起来，衣服都没顾得上穿，提着双刀就往外跑，同时下达了全军追敌的命令。


第1491章 于大局有利

　　唐寅带领着暗箭以及己方的骑兵队伍先行一步，去追杀弃营南逃的敌军。

　　川桓两军逃出不足二十里，便被唐寅一众追上。川桓联军负责殿后的将士有两万多人，为首的一位是唐寅的老熟人，川国的上将军伍瑞。

　　当年，川国讨伐风国的时候，伍瑞就是川军的先锋官，这次唐寅又和他碰面了。正所谓新仇加旧恨，唐寅对伍瑞自然不会手软。

　　两人之间没有多一句的废话，碰面之后立刻恶战到了一处。

　　伍瑞可是川国最著名的猛将之一，其武力足可以排进川国前十名之内。唐寅与伍瑞的激战，场面也异常骇人。

　　他二人的战马在两人施放的灵压之下被压成肉饼，二人步下作战，一个用刀，一个用枪，打得不可开交。

　　唐寅手持镰刀，刀身之上燃烧着恐怖的黑暗之火，伍瑞所用的是烈焰血魂枪，枪身上被红色的火焰所覆盖，他俩打到一处时，周围人根本看不清楚两人的身影，只能看到一黑一红的两团光影在互相纠缠，时而碰撞，时而分开，叮叮当当的脆响声不绝于耳。

　　时间不长，两人已战至五十个回合，场面上依旧是旗鼓相当，没有哪一方能占到明显的优势。

　　唐寅赶过来可不是专程为了和伍瑞决斗的，而是来追杀敌军的，现在他被伍瑞死死缠住，心中也是十分焦急。

　　他急，伍瑞更急，如果再拖延下去，等风玉联军的主力赶到，自己就得被困在敌军之内，其下场不是被杀就得被俘。

　　此时，他俩倒是想到一起去了，皆想速战速决。

　　最终还是伍瑞率先打破僵局，施展出兵之灵变，与唐寅展开以命搏命的打法。唐寅并不怯战，同样施展出兵之灵变，欲于伍瑞一决高下。

　　随着他二人相继施放出兵之灵变，在他俩周围的十米之内几乎成了真空地带，劲气环绕，人畜皆难以靠近半步。

　　伍瑞大吼一声：“击！”在喊喝声中，他把手中的灵枪高高举起，对准唐寅，凌空虚斩。

　　在灵枪砸落下来的同时，半空中幻化出巨大的虚枪，通体闪烁着刺眼的红光，仿佛天空中多出一轮红日似的。只看对方出招的声势，唐寅便已判断出来，对方用出了全力。

　　对阵伍瑞这种级别的武将他可不敢存有丝毫的大意，运足灵气，第一时间施放出幽魂血刃·狂暴·六连决。

　　灵刀凝化出幻象，腾飞在半空当中，对准砸落下来的虚枪，挥刀反劈。

　　当啷啷这一声巨响，让周围那些没有灵武修为的军兵们耳膜被瞬间震破，鲜血顺着耳孔流淌出来，地面受压力和劲气所至，出现一条条狭长的裂纹，大量的石头、土块脱离地表，弹飞到空中。

　　随着硬碰硬的对拼过后，伍瑞幻化出来的虚枪受反弹之力，向上腾飞起数米之高，而唐寅幻化出来的幻象也受震击之力，由半空中落到地面。

　　紧接着，弹飞起来的虚枪又再次挂着轰隆隆的呼啸声落下来，幻象也再次窜到半空中，挥出镰刀，硬接虚枪的重击。

　　当啷啷又是一声让人窒息的巨响声爆发出来，这回的场面已是飞沙走石、天地变色，日月无光、星辰黯淡，唐寅和伍瑞相距七八米远的身影已完全笼罩在尘土之内。

　　由外向里观望，什么都看不见了，只能瞧见一只巨大又灰蒙蒙的光球浮现在战场中央。

　　在这只光球之内，连续爆出当啷、当啷的巨响声，每一次的巨响都仿佛炸雷一般，地面亦在声响中剧烈地颤动、摇晃，现场，无论是风玉联军还是川桓联军，哪怕距离好远，人们都已无法承受这一声接着一声震人魂魄的巨响，散发出来的压力让他们感觉自己的心脏就像被一只无形的大手捏住了似的，胸口发闷，五脏六腑翻腾，甚至要无法呼吸。

　　此时，敌我双方的人们心里只有一个想法，这样的交战赶快结束吧，自己已经坚持不住了。

　　在六声巨响过后，现场终于恢复了平静，等空中的尘土散去，人们定睛再看，唐寅和伍瑞身上的灵铠皆已破碎，后者是单膝跪在地上，手中的灵枪已变回原态，他以枪支地，让自己摇摇欲坠的身子没有倒下，再看另一边的唐寅，已直接盘膝坐到地上，双手垂放于双腿之上，在打坐调息，并以暗之灵气来恢复自己被震伤的内脏。

　　唐寅和伍瑞兵之灵变的对决，可以说是两败俱伤，要说唐寅占有优势，那也是暗系修灵者天生的优势，可以利用暗之灵气来修复自身的损伤。

　　随着他二人的激战告一段落，双方的将士们终于抓住机会，一拥而上，护住各自的主将。

　　看出伍瑞伤势严重，已无力再战，川军将士们立刻搀起他跳上战马，飞奔而去。

　　风军将士们也顾不上去追杀他们，全聚在唐寅左右，关切地呼唤道：“大王？大王醒醒！大王快醒醒！医官？医官现在何处？”

　　众将大呼小叫，还没把医官喊过来，唐寅倒先睁开了眼睛，疲惫地环视周围众人，有气无力地埋怨道：“都慌什么，我还没死呢！”

　　说话之间，他抓住身边阿三的盔甲，全力挺身，艰难地站了起来。

　　他下意识地舔了舔嘴唇，两眼在扫视周围的同时还不停地闪烁着绿光。刚才的恶战加上治愈受损的内脏，让他体内的灵气消耗甚巨，现在，他又生出空落落的饥渴感。

　　唐寅握了握拳头，对左右问道：“我的刀呢？快找我的刀来！”

　　阿三阿四早就把他的双刀收好了，听闻他的话，两人立刻把双刀递到唐寅近前，说道：“大王”

　　唐寅一把把双刀接过，臂膀抖动之间，双刀的刀身上已燃烧起黑暗之火，他分开身边的众人，默不作声地向前方敌军最集中的地方冲了过去。

　　对于此时的唐寅而言，战场就是猎场，敌军将士就是他的猎物，他需要吸食大量的灵气来填补体内的空虚感。

　　在唐寅对川桓两军大开杀戒的同时，风玉联军的主力也已赶到，对那些留下来殿后的川桓联军将士展开全力猛攻。

　　这是一场毫无悬念的战斗，双方兵力相差太悬殊，两万多人的川桓联军几乎没作出像样的抵抗，阵形便被冲散，最后被分割成数块，陷入到风玉联军人山人海的包围圈中。

　　双方的交战仅仅持续了一个多时辰，就已川桓联军小部分阵亡、大部分投降而告终。

　　歼灭敌军殿后的两万多人，唐寅不依不饶的继续率军追杀，只是这时川桓联军的主力已经逃远，他们只追上一些掉队的伤兵和小股跑散的残兵。

　　等到唐寅率军追杀出五十里的时候，梁启和子缨向他建议不可再追，这里已超出己方的查探范围，地形不熟，一旦受伏，后果不堪设想。

　　唐寅心有不甘，不过也知道他二人所言有理，放弃了追击，统帅大军，原路撤回。

　　此战对于风玉联军来说才算是一场真正的大获全胜，虽然歼敌不足三万，但自身也没受到什么损伤，另外，川桓联军已跑，整个川桓大营都是他们的了，里面还留有许多未被带走的物资，这可是两军平白无故地捡到的一个大便宜。

　　撤回大营后，唐寅下令，起营拔寨，拆掉己方的大营，全军入住川桓联军留下的营寨，那里的营地又大又坚固，有现成的便宜，不占白不占。

　　在风玉联军迁营的同时，梁启和子缨也在为唐寅做着分析，川桓联军之所以向南逃窜，肯定是要去丰阳与何如水一众汇合。

　　听闻这话，唐寅吸了口气，下意识地接道：“那我们应该马上去救援丰阳才对！”白晴能顶住何如水就已经很不容易了，现在薛荣和庞夏又去了那边，安军无论如何也难以抵御了。

　　梁启目光一凝，幽幽说道：“既然二十万的川军攻不下丰阳，想必就算这十多万人的川桓残兵去了那里，也未必能攻得下丰阳！”

　　子缨大点其头，正色说道：“梁将军所言极是！现在，敌军都云集到丰阳一带，正是我军长驱直入，进取桓都大兴的好机会。大王，机会难得啊，我军应果断西进，放弃救援丰阳才是！”

　　唐寅觉得自己就够狠了，可是看看梁启和子缨，他感觉自己的狠劲和他俩比起来还要差上一大截呢！

　　安军可是己方的友军，而且还是整整二十万众，就这么把他们扔在丰阳不管，任其自生自灭，这也太歹毒了。

　　他的狠，大多都是用在敌人身上，而梁启和子缨则不同，他二人做事的出发点都是为大局着想，只要这么做于大局有利，即便对自己人，他俩也能做到毫不留情的地步。

　　原本，他二人没想去牺牲安军，可是战局瞬息万变，现在，牺牲安军是对他们最为有利的，当然，两人也毫不犹豫的向唐寅这么建议了。


第1492章 为今之计

　　唐寅经过一番仔细思量，最终还是采纳了梁启和子缨二人的建议，放弃营救受困于丰阳的安军，全军向西进军，全力进攻桓国的都城大兴。

　　目前桓都几乎已没有可派上战场一战的中央军，更无力派兵出去阻击风玉联军的推进，沿途的各郡各县各城仅剩下地方军可用，但这些零散的地方军又哪里会是风玉联军的对手。

　　一路上，风玉联军摧城拔寨，势如破竹，无人能抵其锋芒。

　　当风玉联军距离大兴还有一郡之地的时候，黎昕就在都城里坐不住了，带领着后宫家眷以及桓国朝廷的大臣们仓皇逃出都城，去往桓国南方重镇鹿台。

　　黎昕之所以选择去鹿台，一是鹿台城大，里面还设有行宫，完全可做临时的都城之用，其二，鹿台靠近桓贞边境，一旦风玉联军攻打过来，他还可以逃进贞地之内，求那里的川军庇护。

　　身为君主的黎昕都带着朝廷跑路了，留守于大兴以及大兴附近的桓军斗志也就可想而知。风玉联军由三阳平原一直攻到大兴，仅仅历时一个月，而且期间未再打过一场硬仗。

　　在这一个月的时间里，整个战局又有了新的变化。

　　被困于丰阳城内的安军出人意料的坚持了下来，由薛荣和庞夏统帅的川桓联军竟然久攻不下。

　　一个月的攻城战中，川桓联军有数次攻破丰阳的城防，但又都被拼死抵抗的安军给顶了出去，丰阳城依旧牢牢控制在安军手上，川桓联军被死死拖在丰阳城外。

　　另一边的安国战场，风国的平原军、直属军、百战军与桓国的陆辰一部、姜阳一部、金胜一部也展开了连番的厮杀、恶战。

　　此战当中，双方的兵力相差并不悬殊，风军方面的兵力为五十万，桓军方面的兵力则在六十万以上，但两军的战力却相差极大。

　　虽说桓军也都是桓国中央军主力军团，并有三大军侯在统帅，但和平原军、直属军、百战军这些惯于征战又骁勇善战的军团比起来，仍要差上一大截。

　　另外，在安国打仗，风军所占的优势极大，和在本土作战没什么区别，与敌军交战当中，风军得到了安国朝廷、地方乃至百姓们的大量资助，尤其是平原军和直属军，军备做了统一更换，由上到下，皆用上了安军的军备，这让平原军和直属军的战力在无形中得到质的提升。

　　风桓两军最先接触的是平原军、直属军和陆辰一部。陆辰一部打算直取安国的都城御镇，一路打来，倒也是连战连捷，不知挫败了多少批沿路驻守的安军。

　　可是当陆辰一部攻打到安国的子蒙关时，遭受到以安国上将军阎喜为首的安军猛烈抵抗，未能顺利攻下来。

　　陆辰一部在子蒙关受阻了整整五天，见关内守军抵御甚强，陆辰最后无奈地放弃强攻，决定绕过子蒙关。

　　结果陆辰在率军退走的时候，子蒙关内的安军还反攻出来，跟在桓军的身体下半部后面穷追猛打。

　　陆辰大怒，随即指挥全军，后军变前军，与安军决一死战。可是桓军刚一调转回头，安军就主动撤退了，不与桓军力战。等安军退走，桓军又想撤离时，安军却再一次追击上来。

　　安军即不与桓军做正面交锋，又拖住桓军不让其撤离，显然是在拖延时间，要把陆辰一部拖在子蒙关附近。

　　身为桓国四大军侯之一的陆辰也是精于兵书战策的名将，当然能看出安军的意图，只是对于安军这种近乎于无赖的战术束手无策罢了。

　　正当陆辰还在考虑怎样才能摆脱安军的纠缠时，以萧慕青为首的平原军和以舞英为首的直属军抵达子蒙关。双军于子蒙关外排兵布阵，展开一场正面的决战。

　　在战前，萧慕青还特意派人去了子蒙关，告诉关内的安军无须参战。

　　虽然安军在子蒙关之战中打得还算不错，但对安军的信心不足却早已是根深蒂固的了，萧慕青还真怕安军的突然参战会帮己方的倒忙，越帮越乱，而且自己也不好掌控全局。

　　子蒙关前的一战，是风军主力与桓军主力首次的一对一的决战。

　　此战，风军两个军团，兵力合计二十万，桓军三个军团，去掉沿途征战的战损，可战之兵为二十五万，在兵力上，桓军战有绝对的优势。

　　不过等双方交上手后，桓军却呈现出一面倒的败势，平原军和直属军在风国步兵军团当中是公然战力最强的两个军团，而且两军当中还有上官元让和江凡这样的猛将打头阵，大大提升了将士们的士气，桓军固然兵力众多，但仍旧抵挡不住平原军和直属军凶猛的冲杀。

　　双方的战斗仅仅打了半天的工夫，桓军就开始支撑不住，随着打头阵的前军死伤殆尽后，中军的将士们是成阵、成兵团的往下败退，其场面就如同海水退潮似的，拦都拦不住。

　　就算陆辰临阵指挥的本事再强大，这时候也左右不了大局了。这一战，桓军是大败，打到后期，就连答应风军不参战的安军都按捺不住，杀出子蒙关，上将军阎喜亲自上阵，带领安军跟随着风军一并追杀桓军。

　　这一场大败，桓军足足溃逃出八十里，沿途之上，随处可见丢弃的盔甲和武器，到处都有桓军的尸体和重伤的伤兵，其状之惨，与来时那支斗志高昂的军团已有天壤之别。

　　只一战就击溃了陆辰一部，阎喜乐的嘴巴何不拢，等他见到萧慕青和舞英二人后，热情地把他俩接入子蒙关内，对他二人以及风军的援助千恩万谢，对风军的战力亦是赞不绝口。

　　此战对于阎喜来说是救安国于水火的重要一战，但对萧慕青和舞英而言，此战很平常，只是他二人所经历过众多战役中的一场罢了，甚至都没什么好值得炫耀的。

　　击溃桓军后，萧慕青和舞英打算乘胜追击，一鼓作气歼灭陆辰一部，但阎喜执意不肯放他二人走，劝他俩在子蒙关多驻扎一段时间，一是风军远路而来，需要时间做休整，其二，风军经过一场大战，军备的战损也不小，需要补充，他拍着胸脯做保证，会传书给朝廷，让朝廷来弥补风军的战损。

　　阎喜一再挽留风军，多少也是因为他心里没底，若要有风军在，他驻守的子蒙关便会固若金汤，哪怕来敌再多，风军也能将其击溃。

　　萧慕青和舞英接受了阎喜的建议，暂时于子蒙关驻扎下来。首先全军将士确实需要时间做休整，其次，也是最主要的一点，他二人对安军的军备垂涎已久，如果真能得到安国朝廷的资助，那是再好不过的了。

　　阎喜倒是没有食言，在给朝廷的传书中，对风军的援助和战力大加赞赏，并向越泽直言不讳的提出，己方应大力资助风军的军备，以此来拉拢、讨好风军，只要让风军能坚定不移的站在安国这一边，并能全心全意的为安国去打仗，那么外敌再强，此战安国亦可取得胜利。

　　胜者的话总是最有分量的，子蒙关一战的大获全胜，让越泽也十分看重阎喜的进谏。经过与朝中大臣的一番商议，越泽最终同意奖赏平原军和直属军军甲三十万套，其中的二十万套是装备两军的全军将士，另外的十万套则是做军中储备，如有破损，可第一时间更换。

　　安国或许军力不强，但国力的富足却是属一属二的，送出三十万套的精钢盔甲，价值连城，越泽连眼睛都不眨一下，对于安国而言，这点军备也根本不算什么。

　　越泽的这份大礼可让萧慕青和舞英激动的两天没睡好觉，有了这些安国的盔甲，不知道会让己方多少将士在战场上免受伤亡之苦呢，全军的战力也会得到大副的提升。

　　安人做事非常缜密，当盔甲由御镇送到风军手上时，盔甲的颜色都已被涂成了风军惯用的黑色，就连头盔上头缨这样的细节也没有忽略，统一更换成红色。

　　可以说安国资助的军备送过来，风军方面无须做任何的加工，直接可穿戴在身，装备于全军。

　　萧慕青和舞英在第一时间让全军将士更换盔甲，然后全军在军营里开始紧锣密鼓的练。

　　风军原本穿戴的皮甲比安国的钢盔钢甲要轻得多，现在做了更换，全军将士也需要一定的时间来适应，平原军和直属军也就彻底安心的驻扎下来。

　　战败的陆辰一部很快与随后而至的金胜一部和姜阳一部汇合，桓军的兵力一下子达到六十万众，只是形势依然不乐观。

　　现在他们南面有平原军和直属军驻守的子蒙关，北面有追踪过来的百战军，风军已经由一南一北把桓军夹在了中间，随时都有两面出击的可能。

　　陆辰、金胜、姜阳三人一核计，觉得以目前的局势，己方无论向北、向南、向东皆为死路一条，唯今之计，只能向西，找寻机会返回桓国本土。


第1493章 最后一刀

　　桓军方面想要退回桓国本土，风军方面也在对桓军做着研究。陆辰等人的打算皆被老奸巨猾的聂泽算到了。

　　聂泽在给萧慕青和舞英的传书中就有明确的提到，桓军现在唯一的出路就是退兵，可是桓军的退路又已被断，只能另辟蹊径，由空桑山退走的可能性最大。

　　空桑山是安桓两国的边境山脉，多悬崖峻岭，山峰奇险，其中有两条官道可由安国回往桓国，不过沿途皆设有关卡、要塞，地形险峻，易手难攻，当初桓国向安国发兵，也是由池州郡开打的，没敢走空桑山。

　　现在桓军已经被到绝路，只有空桑山这一条路可选，而且，安国于空桑山所设关卡和要塞是着重防西面，也就是桓国那一边，现在桓军要从安国境内打出去，难度要小上很多。

　　萧慕青和舞英认为聂泽推测有理，在回书当中也有询问他的意见和应对之策。聂泽在书信中仔细分析了桓军要走空桑山的路径。两条官道，桓军十有八九会选择南面那一条。

　　一是南面那条官道上只设有三座关卡，城防皆为西强东弱，由东往西打，连续拿下这三座关卡对于兵力众多的桓军并非难事。

　　即便进攻受阻，桓军也有退路，可趁势向南，逃往安国南方找川军汇合。

　　聂泽和萧慕青、舞英在往来书信中对桓军的下一步动态做了周详的分析和推测，而且还把相应的部署敲定下来。

　　先最动的是平原军，全军将士化整为零，分批分次的向空桑山一带进发。

　　事实证明，还真的被聂泽预测对了，桓军是要撤兵，而且计划所走的路线正是他所推测的空桑山南路。

　　很简单，空桑山南路的关卡少，又相对容易攻打，而且距离在安国南方作战的川军也不算太遥远，所以从这里撤退，桓军的选择性能够多一些。

　　很快，由陆辰、金胜、姜阳三人所统帅的桓军在稍做休整之后，便开始向西南进发，直奔安桓边境的空桑山而去。

　　沿途没有风军拦阻他们，桓军的行军速度也极为迅猛，所有的大型辎重统统丢弃掉，全军上下轻装上阵做急行军。

　　在他们向空桑山全速进军的同时，后方的探报也连续不断地传来，称风军的各军业已合兵一处，正由他们的后方追赶过来。

　　听闻这个消息，桓军跑得更快了，用‘日行三百’来形容也并不为过。

　　十日后，桓军终于进入空桑山的南路官道，他们首先要面对的是安国的并封关。

　　并封关是空桑山南官道东侧的第一道关卡，西面的城墙有十米开外，东面的城墙却只有六、七米的样子，而且残破不堪，关内屯兵有两万左右。

　　来到并封关外，桓军连停歇都没做，即刻发动了全军进攻。由于在行军过程中所有的大型攻城武器都被桓军丢光，桓军此时进攻所采用的就是典型的人海战术。

　　全军将士们扛着云梯直接往前推进，打算以绝对优势的兵力冲垮并封关的城防。

　　桓军这种‘气吞山河’的战术还真的起到了奇效，并封关内的守军单单看到关外人山人海、一眼望不到边际的桓军就已心寒了三分，等交上手后，完全抵御不住桓军不要命式的冲锋，安军斗志不强的老毛病又再次作祟，在桓军纯人力的进攻之下，连半个时辰都没坚持住，全线溃败，两万守军弃关而逃。

　　差不多是兵不血刃的攻占了并封关，桓军斗志大盛，气势如宏，陆辰、金胜、姜阳这三位统帅也变得信心十足起来，他们相信，再攻占接下来的那两座关卡也非难事。

　　桓军于并封关内休整一天，翌日，开始向空桑山腹地挺进，大军直安国的第二座关卡，中曲关。

　　中曲关和并封关差不多，城防同样是西强东弱，而且许多地方年久失修，处于半塌陷装备，只是简单的用些木桩子做支撑。

　　当然，这也可以理解，对于安国而言，东面为己国内陆，西面才是外国，要防也是防西不防东，另外，安桓两国交好已久，长年无战事，各处关卡的防御也没有受到重视，即便有破损也不会在第一时间修缮，一拖再拖，才演变成今天这种局面。

　　中曲关的守军原本才一万来人，加上并封关逃过来的那两万军兵，总共也才三万来人而已，依旧抵御不住六十万桓军的大举进攻。

　　只不过这次安军坚持的时间稍微长了一点，抵御桓军三个多时辰才弃关败退而去。

　　至此，桓军又顺利拿下了中曲关。这个时候，陆辰、金胜、姜阳三人已彻底安下心来，很显然，安军在这里是毫无防备，己方接下来攻占最后一关西嚣关也将是易如反掌之事，只要己方大军成功撤回本土，将粮草和军备补充齐整，再与风军决一死战也未尝一定会败。

　　信心膨胀、斗志昂扬的桓军在中曲关停歇两日后，而后又开始向安国通往桓国的门户西嚣关而去。

　　中曲关相距西嚣关三十余里，道路并非是笔直的，全是东拐西绕的盘山路，极为难走，好在桓军早已把大型辎重全部丢光，不然全军想走过这三十里地的山道，堵也得堵死。

　　当桓军的前军抵达西嚣关时，后军还距西嚣关有十多里地之遥，六十万众的桓军，声势浩大，铺天盖地，队伍延伸出十数里长。

　　桓军负责统帅前军打头阵的是熊飞、熊义两兄弟，他二人皆为青云侯陆辰麾下大将，熊飞善勇，熊义善谋，他两兄弟一文一武，配合起来天衣无缝。

　　西嚣关位于两山之间，西面的城防有多高，他两兄弟看不见，东面这边的城防倒是也有三丈三了，是标准的大城城防高度。

　　向城头上看，安军守卫甚多，人挨着人，人挤着人，站在城墙上，黑压压的一片，分不清个数。

　　对方会有这么多的守军，熊飞、熊义并不意外，并封关和中曲关的安军都已逃到西嚣关这里，三关的守军聚于一处，若是不多那才叫怪了。

　　不过熊氏兄弟也不担心，或者说两人打心眼里就没瞧得起安军，不管是当初他们打入安国还是现在他们要退出安国，与安军打过的大仗小仗近百场，在安军身上还未能看到一处令人佩服的地方，这样的羸弱之军，哪怕云集的兵力再多，也是一击即溃，不够己方打的。

　　熊飞、熊义正打算指挥前军将士全力攻城，这时候，前方的西嚣关城门突然打开，从里面涌出来一支千八百人的队伍，为首一员安将，顶着钢盔钢甲，手持钢刀，催马来到两军阵前，向桓军讨敌骂阵。

　　见状，熊飞、熊义不约而同地发出噗嗤一声，笑了，嘲笑。你说你要主动出战，多派点兵马出来壮壮气势也好，就派出这么点人还来讨敌骂阵，简直就像是跳梁小丑。

　　懒得亲自出去迎战，熊飞侧头问左右偏将道：“哪位将军愿上阵把那安将的人头给我取回来！”听他的口气，好像前来挑战的安将是死人似的，只要过去就可以把他的人头砍下来。

　　他话音刚落，周围的偏将们已纷纷催马向前，齐齐向他拱手喝道：“熊将军，末将愿打首战！”“将军，让末将去吧！”

　　难得有建功立业的机会，众偏将皆不愿错过，一个个卯足劲的请缨出战。

　　熊飞一笑，随手一指众将中的一位，说道：“孟双将军，你来打这个头阵吧！俗话说得好，头仗胜，仗仗胜，你可要开个好头，别让本将对你失望啊！”

　　名叫孟双的桓将面露喜色，拱手说道：“多谢将军的厚望，末将必不辱使命，取下敌将的首级回来献于将军！”

　　说话之间，他从战马的得胜钩上取下长枪，催马冲出本阵，直向那安将而去。

　　看到有桓将出战了，那名安将急忙罩起灵铠，并把手中的钢刀灵化，等孟双来到他近前，他还礼数周全地拱了拱手，说道：“在下安将张淮，不知阁下尊姓大名”

　　他话还没有说完，孟双手中的灵枪已奔他胸口狠狠刺了过来。张淮又惊又怒，这桓将好生不懂礼数，即不通名，也不报姓，上来就打，和野人有何区别？

　　张淮强压心头的怒火，大喝一声：“来得好！”挥刀招架，与孟双战到一处。

　　这位张淮可不是普通的安将，而是和阎喜一同驻守于子蒙关的大将。他出身于安国的名门贵族，年岁不大，灵武已修炼的极为高强，所欠缺的就是实战经验不足。

　　孟双上来就展开一连串的抢攻，把张淮也得手脚大乱，场面被动，可等他顶过了孟双上来的这三板斧，渐渐摸清了他的路数和底子，张淮开始越打越轻松。

　　二人战至三十多个回合，张淮抓住孟双的一次疏忽，唰唰唰连出数刀，孟双是连挡带闪，把张淮前面的几刀防住了，但却未能防住最后一刀。

　　耳轮中就听扑哧一声，孟双的大半个脑袋被张淮一刀削掉，战马拖着断头的尸体落荒而逃。


第1494章 一决高下

　　张淮斩杀了孟双，这让后面观战的桓将们无不大吃一惊，熊飞也把眼睛瞪圆了，下意识地握紧拳头，想要亲自下战场与张淮一决高下。

　　这时候，另有一名桓将突然怒吼一声，抢先出阵，策马狂奔到战场上，与张淮战到一处。

　　这名桓将的武力并不弱，但比孟双也强不了多少，他和张淮战至二十个回合就已感到十分吃力。他眼珠转了转，虚晃一刀，紧接着，拨转马头，败向本阵。

　　张淮正打到兴头上，哪肯放他回去，催马便追。

　　听身后传来阵阵的马蹄声，那桓将暗暗窃喜，他挂起手中的长刀，快速取下弓箭，毫无预兆，猛的半转回身，对准追过来的张淮连射三支灵箭。

　　这三支灵箭又快又突然，张淮经验不足，没有防范，本能的惊叫出声，急忙挥刀格挡。

　　随着当啷、当啷两声脆响，张淮打下两支灵箭，但最后那一支灵箭未能拨打不开，正中他的面门。

　　就听咔嚓一声，张淮应声而倒，从战马上仰面翻了下去，一头栽落在地，动也不动。

　　那桓将见状，忍不住哈哈大笑，勒住战马的缰绳，而后拨马回来，边放下弓箭重新提起灵刀，边嗤笑着说道：“纵然你灵武再强，你也不是本将的对手！”

　　说话之间，他来到趴在地上的张淮面前，灵刀举起，作势要劈砍下去，可就在这时，原本趴伏于地的张淮猛然窜了起来，手中的灵刀脱手而飞，直直射向那桓将的胸口。

　　噗嗤！出乎所有人预料的一刀，那桓将连点反应都没来得及做出来，被这一飞刀正中前胸，刀锋由其胸口刺入，在其背后探了出来。

　　桓将难以置信地张大双目，也至到现在他才看清楚，张淮面部的灵铠已然破碎，但箭矢却被他叼在口中，原来，他那最后一箭虽然命中了张淮，却被他给死死地咬住了。

　　身躯在马上摇晃了几下，那桓将侧身滚下战马，四肢抽搐了几下，然后没了动静。张淮侧头把口中所叼的箭矢吐掉，走到地上的尸体前，把自己的钢刀狠狠拔出来，接着，他重新上马，用钢刀环视对面的桓军阵营，大声喝问道：“还有哪个不怕死的敢出来与在下一战？”

　　张淮连杀两名桓将，可谓是技惊四座，也让对面的桓兵桓将们同是心头一颤，后脊梁冒凉气，人们面面相觑，已无人再敢贸然出阵。

　　熊飞勃然大怒，怪叫一声，作势又要上阵，不过熊义把兄长死死拉住，向他微微摇头，低声劝道：“大哥何必去与此贼纠缠？我军应即刻攻城，先拿下西嚣关再说！”

　　熊义的灵武是不怎么样，但他见多识广，对面的那名安将灵武高强，且有愈战愈勇的趋势，他不认为自己的大哥过去就能轻松取胜，万一有个散失，伤在那安将的手上，不仅大大丢了颜面，而且还会影响己方的攻城战，得不偿失。

　　熊飞知道兄弟头脑一向精明过人，远胜过自己，所以一直以来他对熊义言听计从。

　　此时听兄弟这么说，熊飞即便心有不甘，但还是忍了下去，他沉哼了一声，振作精神，对周围的众将道：“传我将令，全军攻城，给我拿下西嚣关！”

　　在熊飞的喝令之下，桓军前军将士以鱼鳞阵的阵形顶了出去，对西嚣关展开了强攻。

　　由于西嚣关已是最后一关，关内守军必然会殊死抵抗，熊飞、熊义兄弟皆预感到此战要比前两关难打，只是没想到，西嚣关的防御比他二人预想中的要强上千百倍。

　　随着桓军阵营进入到关前百步，城头上的守军开始射出箭阵。

　　那一瞬间，就仿佛西嚣关的城头上升起一面乌云似的，密集的箭矢飞射到空中，遮天蔽日，让下面的人感觉天色都好像一下子黑了下来。

　　叮叮当当！箭矢像雨点一般落进桓军的阵营当中，击打着人们支持来的盾牌上，噼啪作响，许多箭矢穿过盾牌的缝隙，射伤到下面的桓兵，只见桓军阵营之内，不时有人惨叫着扑倒在地，可人一旦倒下，周围的同伴连施救的机会都没有，伤者的身躯便立刻被箭雨所覆盖，仿佛身上长起一层黑草似的。

　　这仅仅是第一轮箭阵，接下来，是第二轮、第三轮西嚣关上射出的箭矢好像永无止境，即便推进的桓军已经支持严密的盾阵，可仍有军兵在成群成片的扑倒在乱箭之下。

　　在后方指挥的熊飞、熊义二人脸色大变，他两兄弟与安军交战过不下数十场，但还从没见过安军箭阵有如此厉害的时候，密集恐怖，持续不断，一波连着一波，真像是天上下起了箭雨。

　　“西嚣关内的安军怎么这么厉害？我军将士竟然连推进到关前都困难！”熊飞眉头紧锁，握在掌心里的缰绳都发出嘎嘣嘣的声响。

　　熊义亦是面色凝重，他注视着对面城头上的守军，喃喃说道：“大哥，我突然觉得镇守西嚣关的守军不像是安军，而是风军！这样恐怖的箭阵，我们只有和风军打仗时才见到过”

　　听闻这话，熊飞倒吸口凉气。风军？他惊道：“兄弟，你认为风军在西嚣关？那不可能啊！风军明明是跟在我们的后面，怎么可能会突然跑到我们的前面，进驻到西嚣关了？”

　　“是啊！我也希望这是不可能的！”熊义暗叹口气，不过，看着西嚣关的箭阵，却让他不得不产生这样的怀疑。

　　桓军在推进到西嚣关关前三十步的时候就推进不下去了，到了这里，守军的箭阵变得更加凶狠、猛烈，即便是将士们顶着盾牌，往往都能被铺天盖地而来的箭阵压倒在地上。

　　随着伤亡的不断增加，前面的桓军开始生出怯阵的心理，人们不由自主地向后退却。

　　都没有靠到敌城的近前，仅仅是在半路上就要被打退回去，这种情况在桓军以往的战例中还从没有发生过。

　　熊飞见状大怒，随即把身边的亲兵卫队都派了出去，让他们在战场上做督战，凡是那些临阵退缩或者畏缩不前的将士，可就地正法。

　　在他的高压之下，怯阵的桓军将士们只能硬着头皮、咬着牙关硬往前推进，此时，他们每推进一步都要付出巨大的代价，要牺牲成百上千将士们的性命。

　　战斗已经足足打了一个多时辰，桓军将士才勉强推进到西嚣关的城下，接下来，人们架起云梯，对西嚣关展开近距离的肉搏战。

　　没有抛石机的远程辅助，也没有箭楼、冲车等大型武器的帮助，桓军将士是纯靠着人力向上强攻，当然，如果守军斗志不强，他们这样的强攻或许还能把对方吓倒，可守军若是一支骁勇善战的强军，这样的进攻无疑是自杀。

　　熊义猜得没错，此时镇守西嚣关的守军当中，除了大批的安军之外，还有早已在这里等候多时的平原军。

　　早在桓军还没有向空桑山进发的时候，平原军就已先悄悄转移到了这里，并于西嚣关内巩固城防，囤积物资、粮草，要在这里与桓军打一场旷日持久的攻坚战。

　　桓军没有任何的大型攻城武器，单靠人力强攻，在平原军看来这简直是一件愚蠢至极的事，别说现在桓军投入进攻的兵力还不多，哪怕再多上十倍，他们也不怕，照样有信心把敌军挡于关外。

　　当桓军在顺着云梯向上攀爬的时候，头顶上的滚木、擂石多如冰雹，劈头盖脸的砸落下来，其中还夹杂着无数的箭矢，桓军士卒是爬上去一批，被打下去一批，城墙之下，业已堆满了桓军将士的尸体。

　　双方的战斗由上午战至傍晚，桓军非但未能登上西嚣关城头一步，反而自身伤亡惨重，最后熊飞熊义不得不鸣金收兵。

　　一场激战下来，毫无建树不说，还损兵折将两万余众，熊飞、熊义见到陆辰、金胜、姜阳时，连头都抬不起来。

　　熊氏兄弟毕竟是自己的属下，陆辰不好表现得太护短，当众把两人训斥了一番，而后和金胜、姜阳一核计，决定等到明天天亮，由己方的主力大军来攻城。西嚣关是他们返回本土的最后一道障碍，哪怕用人堆，也要把西嚣关打下来。

　　翌日，由陆辰、金胜、姜阳三名统帅亲自指挥的攻城战开始了。六十万大军的强攻，让西嚣关外除了桓军再看不到其他的东西。

　　放眼望去，目光所及之处，皆为桓军的兵马，铺天盖地，无边无沿，还没开始发动进攻，单单是这份骇人的气势，就足可以让任何对手心折。

　　西嚣关内的安军已吓得脸色煞白，两腿直打哆嗦，若非有平原军在，此时他们恐怕早就要开关投降了。

　　安军在怯战，平原军将士的心情也都很紧张，面对这么多的敌人，要说不害怕那绝对是骗人的，只不过风军和安军的根本区别在于后者面对强敌的时候往往是不战自乱，而前者则能在强敌面前被激发起更加强劲的战斗力。


第1495章 不计其数

　　桓军的人海战术在西嚣关没能发挥出作用。

　　首先西嚣关地势险峻，位于山谷之间，两侧皆为悬崖峭壁，桓军攻城时只能进攻一面城墙，无法做到四面围攻，兵力再多也没用，在西嚣关前完全施展不开。其次，平原军的参与防守使西嚣关变得固若金汤，装备上安国提供的钢盔钢甲，平原军的防御得到全面提升，投入到攻防战中，更难被敌军杀伤，而他们的反击则能对敌军造成最大程度的杀伤。

　　由陆辰、金胜、姜阳三人统帅的六十万桓军在西嚣关前整整强攻了三天三夜，却一直未能撕破守军的防线，西嚣关外业已是堆尸如山，血流成河。

　　攻城战受阻，这对桓军已经很不利了，可祸不单行，风国的百战军和直属军以及安国的阎喜一部又像是从天上掉下来似的，突然出现在空桑山，并以迅雷不及掩耳之势夺回了先前被桓军攻占的并封关和中曲关，如此一来，桓军就等于被困在了中曲关和西嚣关之间的这三十多里的山道当中。

　　桓军的出路和退路皆被风、安两军所封堵，成了瓮中之鳖，局势急转直下，一下子陷入到岌岌可危的困境当中。

　　陆辰、金胜、姜阳三名军侯显然也未料到会出现这样的状况，一时间都有些慌了手脚，直到这个时候，他们才想明白己方上当了，敌人早已算准己方要在空桑山的南路突围，事先做好了埋伏，并封关和中曲关的轻易失守是敌人有意为之，乃引敌深入之计，可己方恰恰被眼前的胜利冲昏了头脑，贸然深入，结果才导致今日的困局。

　　现在他们弄清楚这一切也晚了，数十万的大军困于空桑山内，进不能进，退不能退，要命的是所带的粮草还不多，这可如何是好？

　　心神大乱的陆、金、姜三人仓促下令，全军做两面突围，一路继续强攻西嚣关，另一路调转回头，反攻中曲关。

　　当桓军深入的时候，中曲关很好打，前后仅仅用了三个时辰就把中曲关拿下了，现在他们要反攻回来，却遭到守军的迎头痛击。

　　空桑山内的关隘本就是西强东弱，由西往东打极为困难，而且此时在中曲关驻守的可是百战军、直属军以及阎喜一部的主力大军，没有任何大型武器辅佐的桓军想打下中曲关，那比登天还难。

　　桓军的攻势由早上开始，一直战到傍晚，将士们连城头的边都没碰着。

　　苦战一天，全军疲惫，正当桓军打算撤退作休整的时候，城中守军突然反杀出来，为首的一员大将正是素有风国第一猛将和战神之称的上官元让。

　　由上官元让统帅的反击，其攻势之凶猛，甚至远胜桓军攻城时的攻势，早已疲惫不堪的桓军哪里还能抵挡得住，被冲出来的风军杀得大败，死伤者不计其数。

　　上官元让也没有一再追杀，等桓军溃逃跑远后，便收兵撤回中曲关内。

　　进攻中曲关的大败，让桓军明白了一点，想要由后方突围出去已然没有可能，唯一的出路就是西嚣关。

　　走投无路的桓军对西嚣关又展开了更加疯狂的强攻，全军上下以军团为单位，分成数波，日夜不停的攻城。

　　不过西嚣关内的守军数量也不少，除了十万的平原军外，还有十多万人的安军，加上战前准备充足，抵御桓军的攻势倒也不算很艰难。

　　双方的这场攻坚战加拉锯战，一打就是一月有余。

　　期间，已经数不清楚桓军对西嚣关进行了多少次猛攻，但一个月下来，西嚣关的关头依旧挂满了安国的国旗，桓军依旧无法跨越雷池半步。

　　在这一个月的战斗当中，桓军死伤惨重，仅仅在西嚣关外阵亡的将士就已超过了十万人。

　　放眼望去，城墙外的尸体垒起有两丈多高，城外的桓军如果冲到尸体上面，距离城头只有一丈之遥，只要有人靠墙而站，另一人踩着他的肩头就能直接爬到城头上。

　　不过打到现在，桓军上下已然弹尽粮绝，别说粮草被吃得精光，就连军中的战马，甚至是中曲关至西嚣关之间的杂草、树皮都被啃光，接下来，桓军再想填饱肚子就只能吃人了。

　　战斗至此，桓军上下斗志全无，全军将士饥肠辘辘，要命的是各种疾病又开始蔓延，本就所剩不多的可战之兵又大批的病倒，无力再投入战斗。

　　在这种情况之下，桓军除了投降别无它路，可是，风、安两军却没有任何要接降的意思。

　　风军不愿收纳降军，这是一贯的传统，而且聂泽也再三表示，想要速胜桓国，就得把桓国打痛一次，痛得它刻骨铭心，日后的仗也就容易打了。

　　安军不肯接降，那就更简单了，桓军在安国南征北战这么久，给安国造成的损失高到无法估量，安人对桓军的仇恨可想而知，现在自己胜券在握，哪里还肯接降桓军？

　　风军和安军想到一起去了，皆不肯接降，即便有桓军士卒打着白旗前来投降，也被两军将士在城头放箭无情的射杀掉。

　　六十万众的桓军，被困于空桑山，前前后后共经历了长达两个月的时间，最终，这次由三大军侯所统帅的桓国大军在空桑山内全军覆没，即便陆辰、金胜、姜阳三人也未能幸免。

　　这一战，是五国之争爆发以来桓国损失最为惨重的一战，至此，桓国的四大军侯全部阵亡，桓国的主力中央军损失殆尽，仅此一战，桓国元气大伤，桓军基本退出了这场五国之争的战场。

　　空桑山战役影响巨大，不仅最大限度地削弱了川桓联盟的军力，而且还让形势同样不乐观的安国看到了胜利的曙光，安国南方的战局也随之发生扭转，原本被川军追着身体下半部打的安军，还能时不时地调转回头，主动对川军发起攻势，这若放到以前，简直就是无法想像的事。

　　当空桑山一战的战报传到唐寅那里时，正值他统帅风玉联军刚刚攻陷桓国的都城大兴。

　　看到这份由萧慕青亲写的战报，唐寅喜出望外，当场便连赞了数声好，此战一胜，桓国军力已名存实亡，日后再不足为虑。

　　这场战斗当中，聂泽无疑起到了至关重要的作用，正是他的料事如神，算准了桓军的动向，提前布置好天罗地网，才有了这场决定性的胜利。

　　唐寅在回书当中重赏聂泽，并令萧慕青统帅平原军、直属军、百战军由空桑山开拔，向桓国境内进军，协助自己这边，追击逃亡到鹿台的黎昕和桓国朝廷。

　　现在，唐寅是把桓都大兴打下来了，不过这里已差不多是座空城，凡是能被带走的东西都已被黎昕带走，就连城中的百姓都跑得七七八八，所剩不多，若大的都城，空空荡荡，犹如鬼城。攻占了一国之都，非但没有缴获到金银珠宝，甚至连军备、物资都没有得到，对于这样的战果，唐寅当然不满意。

　　在风玉联军攻占大兴的第二天，倒是暗箭带着二十万两的白银回来了。

　　听闻消息的唐寅颇感意外，令人把程锦找来，问他是从哪得到的这么多银子。程锦一五一十的向唐寅说明，原来在大兴附近有一座月秀山庄，里面住的是桓国一位出名的大财主，家财万贯，资产丰厚，这二十万两银子正是月秀山庄给予风军的资助，说白了，就是花钱买平安，让风军别去骚扰月秀山庄。

　　唐寅听后忍不住笑了，这是一个什么样的大财主，一出手就是二十万两白银，当真是财大气粗啊！唐寅对此事只是笑笑，并没太往心里去。

　　这天，唐寅陪殷柔和灵霜吃过午膳后，在王宫内呆得无聊，换上便装，只带阿三阿四二人悄悄出了王宫，在大兴城内闲逛。

　　自风玉联军占领大兴以来，军纪严明，即未屠城，也未四处抢掠，原本逃离都城避难的桓国百姓们有不少人又回到城内，其中返城最多的是商贩，数十万的风玉联军入住都城，要吃要喝要买东西，这么大的商机商人们又哪会错过，此时城中的大街小巷已开始有了人气，和风玉联军刚进城时比起来有天壤之别。

　　唐寅和阿三阿四东瞧瞧、西望望，倒也觉得甚是有趣。知道殷柔和灵霜都爱吃些零食，唐寅还特意从路边的小摊贩那里买了些干果和蜜饯等小吃。

　　王宫位于北城，走不了多远就会到北城门，看这里已没什么好逛的了，唐寅和阿三阿四正要转身往回走，这时候，从北城外跑进来一群军容不整的玉军。

　　这些玉军一个个盔歪甲斜，不少人脸上还挂着彩，鼻青脸肿的，互相搀扶着，骂骂咧咧的往城内走来。

　　见状，唐寅暗皱眉头，心中纳闷，好端端的，玉军这是被谁给打成这副模样了？

　　他正要上去询问，倒是有看守城门的玉军先涌了过去，一个个瞪大眼睛又惊讶又好奇地问道：“这是怎么了？兄弟们是被谁给打了？”


第1496章 匪夷所思

　　看着围拢过来的己方兄弟，那些盔歪甲斜的玉军气呼呼地说道：“别提了！我们是被月秀山庄的人给打了！”

　　“月秀山庄？你们怎么和月秀山庄起了冲突？”

　　“听说月秀山庄给了风军足足二十万两的银子，可我们玉军连毛都没捞到一根，我们几个不服，今天便去月秀山庄找他们理论，结果就被打成这样了！弟兄们，这事不能就这么完了，你们可要帮我们出头啊，不然桓人岂不要以为我们玉军好欺负？”

　　对于月秀山庄资助风军二十万两银子的事，玉军多少也都听说过，本就在心里憋着一股子怨气，现在月秀山庄又把自己人给打了，这下可就成了点燃火药桶的导火线。

　　守军的一名千夫长气的怪叫一声，怒骂道：“他娘的，他们以为讨好了风军就可以无法无天了吗？敢欺负到我们玉军头上，我看他们是不想活了！”顿了一下，他侧头喝道：“兄弟们，随我去月秀山庄，不把那些打人的凶手揪出来法办，我们绝不罢休！”

　　“对！我们去找月秀山庄算账！”玉军们一个个义愤填膺，由千夫长带头，带上数百军兵，气呼呼地出了北城，直奔城外的月秀山庄而去。

　　就在不远处的唐寅看得清楚，听得真切，暗暗摇头，感觉好笑，这些玉军，说白了就是去敲人家的竹杠，结果竹杠没敲成，自己反被人家爆打一顿，吃了闷亏。

　　见这么多的玉军浩浩荡荡的去找月秀山庄算账，阿三阿四同是一皱眉，向唐寅说道：“大王，要不要去把他们拦下来？”

　　正所谓吃人家的嘴短，拿人家的手短，己方曾收过月秀山庄二十万两银子的资助，理应保障月秀山庄的安全。

　　唐寅揉着下巴，沉吟片刻，点点头，对阿四说道：“阿四，你去找程锦，向他知会一声。”

　　阿四拱手应了一声是，转身往城内跑去。等他走后，唐寅又向阿三甩下头，笑呵呵地说道：“走，我们也看看热闹去！”

　　其实唐寅对这个月秀山庄还是蛮好奇的，一下子出手二十万两白银，这需要很大的魄力，而且也必然精于世故，但现在又敢出手打伤玉军，实在匪夷所思。

　　月秀山庄距离大兴并不远，连十里都不到。其实所谓的山庄，就是一家大宅子，根据远远观望所做的估算，这月秀山庄比起大兴的王宫来也小不了多少，院墙垒得像城墙一般，里面的建筑亦是高大恢弘，即便没有进入其中，也不难想像到里面的奢华。

　　在唐寅印象中，风国国内能住得上这么雄伟壮观庄园的，只有范敏的范家。

　　看来，这月秀山庄的主人在桓国也算是属一属二的大富豪了。唐寅转头问身边的阿三道：“这月秀山庄的主人叫什么名字？”

　　“据说是姓万名贯。”阿三回道。

　　“嗤！”唐寅实在忍不住，扑哧一下笑出声来。万贯！这万贯的爹娘当初能给孩子取个这样的名字，那是有多爱财啊！

　　阿三也笑了，低声说道：“虽说这名字俗是俗了点，不过倒也人如其名，家财万贯啊！”

　　唐寅点点头，未再多问，继续向月秀山庄近前走去。这时候，以那千夫长为首的玉军皆已站在月秀山庄的大门外，向里面连声叫骂，喊万贯出来说话。

　　反观对面，站有数十名家丁护院，手中清一色提着长棍，让唐寅吃惊的是，这些家丁护院竟然都是修灵者，身上皆有灵压散放出来。

　　就在玉军大声喊骂的时候，月秀山庄的侧门打开，从里面走出来一名老者，身穿锦缎材质的华服，手里拿着一把折扇，身材不高，略微发福，向脸上看，相貌平平，却是红光满面，一看便知道平日里保养的极好。

　　这位老者分开家丁护院，来到玉军近前，拱手笑道：“不知各位军爷突然造访本庄有何贵干？”

　　为首的千夫长上下打量他几眼，大嘴一撇，冷声问道：“你就是万贯？”

　　那老者连连摆手，笑道：“老夫只是庄上的管事！”

　　不等他把话说完，千夫长狠狠瞪了他一眼，怒冲冲地说道：“你滚回去，叫万贯出来见我！”

　　“军爷，实在抱歉，主子正在午睡，你若有事尽管向老夫明说。”老者依旧是乐呵呵地笑容满面，完全不受千夫长态度的影响。

　　千夫长怒极，自己堂堂一千夫长，可人家连面都不肯见，而且还是在午睡，这驾子也太大了吧！

　　他一把把老者的脖领子抓住，怒声道：“老匹夫，你再敢与老子罗嗦半句，老子就掐死你！”

　　“军爷休要动怒，有话慢慢说嘛！”老者气定神闲，心平气和地柔声说道。

　　说话时，他抬起手来，扣住千夫长的手腕，也没见他如何用力，只是轻轻往下一拉，那千夫长就松开了他的衣领子。

　　他的动作在旁人看来是很平常，只有那千夫长明白，当对方扣住自己手腕的时候，就像是被钳子夹住了似的，强大的力道似要把自己的腕骨捏碎，他是因为吃痛才不得不松的手。

　　他揉着隐隐作痛的手腕，又惊又怒地看着面前的老者，同时下意识地倒退两步。是修灵者！千夫长心头暗惊，他强作镇定，暗暗吞了口唾沫，说道：“老头子，刚刚你们山庄里的人打伤了我军弟兄，只要你肯把他们交出来，并赔偿我方受伤兄弟的药费，这事就算了，如若不然，可休怪我玉军对你月秀山庄不客气！”

　　老者一出手，震慑住了千夫长，让他的语气也随之软了下来，没再坚持让万贯出来见他。

　　他的态度是有所软化，但老者的态度却很坚持。他摇头笑道：“刚才，是贵军弟兄到庄上无理取闹、胡搅蛮缠，所以庄上的下人迫不得已才和贵军兄弟动起手来，打伤了贵军弟兄，我月秀山庄可以赔钱，但要我们交人，那对不起，我们做不到。”

　　听闻这话，那千夫长的眉毛又竖立起来，咬牙切齿地说道：“老匹夫，你是敬酒不吃吃罚酒喽？”

　　老者笑呵呵地说道：“老夫讲的是个理字”他话才刚出口，千夫长猛然抽出肋下的钢刀，对着老者的小腹恶狠狠捅了过去，同时满面狰狞地叫道：“老子听你放屁！”

　　他这一刀下了死手，又快又突然，周围的那些家丁护院同被吓了一跳，可是想出手抢救，已然来不及了。

　　只见那老者倒是毫不惊慌，身形微微一侧，刚好把钢刀的锋芒让了过去，紧接着，身子向前一倒，以胳膊皱狠狠撞在那千夫长的胸口上。

　　就听当啷一声，千夫长胸前的胸甲发出脆响，他站立不住，噔噔噔向后连退五、六步，若非身后的玉兵把他托住，他恐怕得当场坐到地上。

　　即便有胸甲保护，他仍感觉自己的胸口被撞得阵阵发闷，热浪上涌，嗓子眼发甜。

　　他连吞了两口唾沫，总算把翻上来的血水强压下去，随后，他两眼通红，怪叫一声：“反了！反了！兄弟们，月秀山庄的人皆为桓国朝廷的党羽，给我杀，一个不留！”

　　说话的同时，他身子周围散发出灵气，接着，身上罩起了灵铠，他手持钢刀，像疯了似的往老者身上扑去。

　　千夫长一下令，后面的数百名玉军齐刷刷亮出武器，蜂拥而上，与挡于前面的那些家丁护院站到一处。

　　此情此景，让阿三都不自觉地皱起眉头，对唐寅低声说道：“大王，此事显然是玉军欺人太甚，想以大压小，我是不是过去助月秀山庄一臂之力？”

　　唐寅淡然一笑，说道：“这个月秀山庄深不可测，我看你不必担心他们，而是应该担心这些玉军兄弟才是。”

　　“啊？”阿三正感吃惊之际，场上已经有了变化。

　　那名向老者疯狂抢攻的千夫长只攻出五招，便被老者出其不意的一脚正踢在脑门上，老者未罩灵铠，单单是普通的一脚，就把千夫长踢飞出三米开外，一头栽在地上，头昏脑胀的半天没爬起来，再看这些那些普通的玉兵，数百之众，竟被区区几十名家丁护院打得快要找不到北，许多人丢盔弃甲、连滚带爬地轱辘出战场，坐在地上，哼哼呀呀无力站起身。

　　阿三双目一凝，眼中闪烁出诡异的精光，施放出洞察之术。几乎是在同一时间，战场上的那名老者似乎也有所察觉，透过人群，向他二人这边望过来，双方正好打了个照面。

　　唐寅笑眯眯地颔首点头，那老者愣了愣，不过还是极有礼数地拱手回了一礼。

　　数百名的玉军在月秀山庄的护院面前，仍旧占不到便宜，被打得落花流水。而就在这时，月秀山庄的大门突然打开，从里面又跑出来数十人之多的护院，在人群当中还有一位身穿青衣的女子，年岁看起来不大，充其量二十出头，虽然穿着简单又朴素，但却掩饰不住雍容华贵的气质。

　　“住手，都不要再打了。”女郎话音不大，却让正与玉军打架的数十名护院齐刷刷退了回去。


第1497章 可有凭证

　　随着青衣女子现身，月秀山庄的家丁护院们纷纷退了回去，混乱不堪的打斗场面也终于告一段落。

　　千夫长由两名军兵搀扶着，走上前来，他打量一番这名青衣女子，暗吃一惊，忍不住在心中赞叹道：好美的女人。

　　这青衣女子气质不凡，模样也出众，称得上是以花为容、以月为貌；以冰为肌、以雪为肤；以水为质、以玉为骨，即便一身戾气的千夫长见了她亦是心折不已。

　　他脸上的怒色无形中减了几分，拱手问道：“不知这位小姐是？”

　　“小女子正是月秀山庄的庄主，万贯。”青衣女子淡然说道：“本庄的下人不懂礼数，若有得罪将军之处，还望将军莫要见怪。”

　　呦！此话一出，别说玉军的千夫长和军兵们愣住，就连唐寅和阿三也同是吃了一惊。

　　本来在他们想来，万贯身为月秀山庄的庄主，富甲一方，家财万贯，肯定是上了年岁的老头子，没想到竟然会是一貌美如花、有倾城之颜的妙龄女子。

　　怔了好一会，千夫长才回过神来，脸上流露出难以置信的表情，说道：“小姐不是在和我说笑吧？”

　　青衣女子笑了，说道：“小女子只是一介草民，纵然有天大的胆子，也不敢欺骗将军啊！”

　　千夫长眼珠转了转，目光在青衣女子身上扫来扫去。他长这么大，还从没见过这么漂亮的女人，心中顿生邪念。

　　他微微一笑，说道：“既然小姐就是庄主，那没什么好说的了，你山庄里的下人伤我兄弟百余人，这可不是小事，烦劳小姐随我走一趟吧！”

　　听闻这话，月秀山庄的众人脸色同是一变，管事的老者目现精光，跨前一步，正要说话，那青衣女人先向他摆了摆手，然后含笑对千夫长说道：“不知将军要带小女子去哪里？”

　　千夫长嘿嘿怪笑道：“当然是随我回城了。”

　　青衣女子含笑反问道：“如果我说不呢？”

　　千夫长呆住，不知是因为青衣女子的话还是因为她的笑。过了好一会，他清了清喉咙，沉声说道：“那小姐可就别怪我不客气了。”

　　青衣女子笑盈盈向千夫长身后扫视了一眼，幽幽说道：“将军刚才也没有对我月秀山庄客气吧！”

　　千夫长脸色一变，冷声说道：“你月秀山庄的护院是很厉害，但能厉害过数十万的军队吗？我们一阵人或许拿你们没办法，但我还可以向上汇报，请兵团长前来围剿，等到那时，事情闹大，你即便想善了也没有可能了。”说着话，千夫长凑到青衣女子近前，皮笑肉不笑地说道：“小姐是庄主，肯定也是聪明人，其中的利害关系，应该很清楚吧！”

　　青衣女子没有被千夫长的话吓倒，她淡然说道：“小女子倒是希望事情闹大，最好闹到风王那里，到时，风王自会为我月秀山庄作主。”说完，她效仿千夫长的样子，也向他近前凑了凑，幽幽说道：“我月秀山庄捐献于风军的那些银子，将军可认为是白捐的？以风王殿下和小女子的私交，你认为风王会帮你还是会帮我呢？”

　　千夫长听后到吸口凉气，月秀山庄向风军捐献银两他是知道的，可不清楚这个万贯还和风王有私交，倘若真是如此的话，自己到月秀山庄生事，可是要吃不了兜着走呢。

　　他下意识地倒退两步，凝视青衣女子半晌，冷冷说道：“你唬我？倘若风王殿下真和你有私交，岂会不派兵驻守此地，保你月秀山庄平安无事？”

　　说着话，他侧头向身后的军兵喝道：“去，回城向兵团长大人禀报，就说月秀山庄藏有桓国逆党，请兵团长大人赶快集结军队，前来围剿！”

　　话是对身后的军兵们说的，但他的眼睛一直在盯着青衣女子，希望能从她的脸上看出破绽。

　　但那青衣女子神态自若，好像完全没把他的话当回事。千夫长身后有一名玉兵答应一声，还狠狠瞪了青衣女子一眼，随后转身向大兴城方向跑去。

　　见玉兵真的要回城调动大军前来，管事的老者脸色阴沉，慢慢握紧了拳头，正要冲出去拦截，倒是有人抢先一步，把那名回去送信的玉兵给拦住了，唐寅。

　　“这位小兄弟，不用回城送信了，只是件鸡毛蒜皮的小事，何须劳师动众的出动军队呢。”唐寅挡在那名玉兵面前，轻描淡写地说道。

　　他是从哪冒出来的，玉兵根本没看清楚，只觉得眼前一花，然后他就站到自己面前了。玉兵吓了一跳，倒退两步，上下打量着唐寅，怒声问道：“你是什么东西？”

　　他话音还未落，忽听身侧有人低喝了一声：“放肆！”随着话音，又一道黑影窜了过来，与此同时，空中传出啪的一声脆响，那玉兵连怎么回事都没搞明白，脸上挨了重重一嘴巴，他身子踉踉跄跄的退出四、五步，然后一身体下半部坐到地上，只顷刻之间，面颊已红肿起好高。

　　这突如其来的变故，令在场的所有人都是一皱眉头。唐寅看也没看坐地不起的那名玉兵，背着手，迈着四方步走上前去。

　　等他走近，玉兵的千夫长像是被人踩了尾巴似的，嗷的怪叫一声，冲着左右大叫道：“把这大胆的贼子给我拿下！”

　　随着他一声令下，后面的那些玉军纷纷亮出武器，大呼小叫着向唐寅冲去。

　　见状，月秀山庄的人都把心悬了起来。他们并不认识唐寅，但他明显是站在自己这一边，如果伤在玉兵之手，岂不是白白受到牵连？

　　青衣女子注视唐寅片刻，转目看向身边的老者，以眼神向他示意，上去助唐寅一臂之力。老者正要纵身冲过去，只见场上的唐寅缓慢地抬起手来，毫无预兆，一股强大的灵压在场上散发出来，原本扑向他的那些玉兵们像是撞到一堵无形的墙壁上，再难前进一步，反而还被这股强大的灵压推得连连后退，军靴摩擦地面，发出一阵沙沙的声响。

　　啊？这一下在场的众人都傻眼了。能施放出灵压并没什么，大多数的修灵者都能做到，但用灵压把上百名军兵阻挡住，还能把他们一并退，如此高深的修为就太恐怖了。

　　管事的老者下意识地施展洞察之术，想查探唐寅的修为，可是他的洞察只能探出对方是名暗系修灵者，根本探不出他的修为达到什么境界，由此也可得出，人家的修为要远在自己之上，超出了自己的洞察范围。

　　这年轻人到底是谁？怎么会有如此高深的修为境界？同样的疑问也在在场的每一个人脑海中浮现。

　　冷汗顺着千夫长的额头滴淌下来，他下意识地抹了一把流到眼皮上的汗珠子，面露惊恐地颤声问道：“阁下是？”

　　“见到风王殿下，你还不施礼问安！”阿三走上前来，冲着千夫长沉声喝道。

　　由于对方是自己人，没必要再隐瞒身份，不然只会造成不必要的误会和损伤。

　　风王殿下？千夫长听闻这话，直吓得三魂七魄险些飞出体外，他膛目结舌地站在那里，身子突突直哆嗦，一句话都说不出来。

　　见状，阿三心中更气，大步走上前去，一把把千夫长的脖颈子抓住，往回一带，质问道：“你想对风王殿下无礼不成？”

　　千夫长猛然回神，结结巴巴地问道：“你说他他是风王殿下，可可有凭证？”

　　这话反倒把阿三说愣了，大王就是大王，还需要什么凭证？难道还要大王把风王的玉玺随身携带吗？

　　正当阿三不知该如何作答的时候，后方突然有人大喝道：“我来证明如何？”

　　随着话声，一道电光飞射过来，钉在阿三和千夫长的脚下，两人低头一瞧，原来是快黑色的铁制军牌，上面龙飞凤舞地刻有两个大字：暗箭！

　　看到暗箭的令牌出现，那千夫长再也站不住了，扑通一声跪到地上，向前叩首，脑门顶在地上，久久不敢抬起。

　　这时候，街道上快速飞奔过来一行马队，为首的正是暗箭头领程锦以及唐寅的贴身护将阿四。

　　众人来到唐寅近前后，纷纷下马，然后齐刷刷单膝跪地，拱手说道：“属下见过大王！”

　　唐寅只是含笑点了点头，然后走到千夫长近前，伸手把他拉起，语气平和地说道：“这位兄弟，月秀山庄的万庄主与本王私交深厚，以后，就不要再来找月秀山庄的麻烦了！”

　　说话时，他还特意向那青衣女子看了一眼，后者也正直勾勾地看着他，脸上不自觉地流露出惊色。

　　“小人知错了！风王殿下饶命，风王殿下饶命啊！”唐寅的话还没有说完，那千夫长身子一软，又瘫跪到地上，连连叩首，不停的求饶。

　　他虽是玉军，但风王若想杀他，就和捏死一只蚂蚁一样简单，而且他一直都有听说，风王残暴，杀人如麻，自己今日若死在风王手上，都没地方找人讲理去。


第1498章 怪罪于你

　　看到千夫长诚惶诚恐的跪地叩首，唐寅又再次把他拉起来，笑呵呵地说道：“不必如此，本王并没有怪罪于你。”

　　这名千夫长是蛮横了一些，为人也不怎么样，但毕竟是自己人，唐寅不会轻易起杀念。

　　听闻这话，千夫长如释重负，又是一再叩首，千恩万谢。唐寅又对程锦说道：“程锦，派人把这些玉军兄弟带回城，好好医治受伤的兄弟们，再赏些银两给他们。”

　　“是！大王！”程锦向一名随行的手下甩下头，那名暗箭人员会意，拉着千夫长走开了。

　　等玉军全部离去，唐寅这才乐呵呵地转过身形，看向青衣女子，说道：“刚才万庄主说本王与你私交甚厚，怎么本王不记得有这回事呢？”

　　程锦倒吸口凉气，没等青衣女子开口，他抢先说道：“万庄主，你假借大王之名，可知这是死罪？”

　　说着话，他又在唐寅耳边低声说道：“大王，万庄主捐助我军军饷甚多，如有失言之处，还望大王不要见怪。”

　　难得程锦有帮人说话的时候，唐寅瞧瞧他，再看看那青衣女子，心中了然，他二人想必早就认识了。

　　原来这位风度翩翩又相貌俊美的年轻人就是大名鼎鼎的风王唐寅，若非亲眼所见，实在令人难以相信。青衣女子在心中惊叹的同时，双手放于侧腰，动作轻柔又优雅地向唐寅施一万福礼，然后轻声说道：“小女子刚才确有假借风王殿下之名，欲吓退那些玉兵，只是，不知风王殿下为何不点破，反而还顺着小女子的话讲呢？”

　　唐寅仰面而笑，说道：“吃人家的嘴短，拿人家的手短，本王可是知恩图报之人，何况，像万庄主这样的大美人，本王也实在不忍心治你的罪啊！”

　　他的话有些轻浮，但让人听后却生不出厌恶之感，只会让人觉得风王随和，说些无伤大雅的玩笑。

　　青衣女子噗嗤一声笑了，说道：“如此来说，小女子还真要感谢爹娘给的这副容貌了。”

　　身为桓人，在自己面前毫无怯怕之意，还能谈笑风生，单单是这份气魄，也很令人佩服了，何况，她只是一女子。

　　唐寅暗暗点头，对万贯的好感又加深几分，他笑道：“英雄难过美人关嘛！本王是不是英雄还未可知，但万庄主绝对是个大美人。”

　　万贯没想到风王唐寅会是如此随和之人，虽然言语轻浮，但眼神清澈，神态之中也无邪念流露，想对他生出厌恶之情都难。

　　她咯咯笑道：“风王殿下实在太过谦了。”顿了一下，她又侧身说道：“如果风王殿下不嫌弃，可否到庄上小歇片刻？”

　　唐寅倒也来者不拒，笑道：“既然是美人邀请，本王就讨饶了。”

　　“风王殿下里面请。”“请。”

　　由万贯在前引路，唐寅在阿三阿四、程锦以及众多暗箭人员的簇拥下进入月秀山庄。庄内果然和他想像中的一样，内部建造得精致又奢华，即便是一砖一瓦都显得异常考究。

　　边往里面走着，唐寅也边询问身边的程锦道：“你和这位万庄主很熟吗？”

　　程锦急忙摇头，说道：“谈不上熟，只是以前见过两面。”

　　顿了一下，他又解释道：“属下见此女谈吐不凡，又是桓国首屈一指的商贾大户，并对我风军没有明显的排斥之意，便有心与之结交。”

　　“恩！”唐寅点点头，低声说道：“你说得没错，像万贯这样的富商大户，实在不可多得，不是要与之结交，而且必须得与之结交。”

　　战胜桓国之后，桓地能给风国带来多少财富，也正是要看这些富商们的，如果先把他们拉拢到风国这边，那对风国可是大大的有利。

　　以前，唐寅只是以为万家是大兴一带的富商，可经过程锦简单的介绍后才弄明白，原来月秀山庄的生意涉及甚广，商铺早已遍布整个桓国，说它是桓国首富，也并不夸张。

　　进入大堂，万贯把唐寅让到主位落座，而后向他含笑说道：“风王殿下，请恕小女子失陪片刻，去换身衣服。”

　　“万庄主不必客气，请便。”唐寅笑呵呵地点点头。目送万贯离去，他举目打量四周，偌大的大堂，里面的摆设可用雍容华贵来形容，任何一件细微之物亦非凡品。

　　程锦坐于唐寅的下手边，仔细摸了摸面前的桌子，不由得暗暗咋舌，然后向唐寅那边凑了凑，小声说道：“大王，这里的桌子、坐塌皆是用整块的鸡血紫檀打造而成。”

　　唐寅面露茫然，反问道：“紫檀就紫檀嘛，还分什么鸡血紫檀吗？很珍贵吗？”

　　程锦吞了口唾沫，低声说道：“属下还从未见过宽过一尺的鸡血紫檀，可看这桌子，差不多已接近两尺，价值连城，无法估量。”

　　“哦！”唐寅对这些没兴趣，不置可否地应了一声，程锦嘟嘟囔囔的说起没完，就是总而言之一句话，月秀山庄很有钱呗。

　　唐寅站起身形，在大堂里边走边打量，看看墙上所挂的字画，倒也赏心悦目。

　　时间不长，万贯返回，换掉了一身朴素的青衣，穿上了淡粉色的衣装，原本清汤挂面的素颜也画了些淡妆，看上去更是美艳动人，风韵秀姿。

　　“真是抱歉，让风王殿下久等了。”万贯来到唐寅近前，见他在欣赏堂中的字画，问道：“风王殿下可是对这些字画感兴趣？”

　　唐寅摆摆手，说道：“本王只是一征战沙场的武夫，对字画看看还可以，兴趣倒谈不上。”唐寅是个很直接的人，他擅长的，他自然会引以为傲，他不擅长的，也不会不懂装懂。

　　万贯眼中闪过一抹光彩，脸上露出赞赏之色。

　　她见过太多的贵族子弟肚腹空空，却总想在人前表现得自己样样精通，满嘴的夸夸其谈，而身为国君的唐寅却坦诚得可以，与自己以前所见到的那些贵族截然不同。

　　想来，这正是为何风军能打进桓国，而不是桓军打不进风国的原因所在吧！

　　“风王殿下请坐！”“万庄主请！”唐寅和万贯双双落座，后者含笑说道：“这次多亏有风王殿下出面，帮本庄解了围，小女子实在感激不尽。”

　　唐寅哈哈大笑，说道：“万庄主不是也曾捐助过我军嘛，本王只是帮了万庄主一个小忙，又何足挂齿。”

　　万贯正色说道：“如果风王殿下有用得着月秀山庄的地方，殿下尽管开口，小女子绝不敢推辞。”

　　唐寅别有深意地笑道：“我们来日方长，万庄主也不必太客套。”

　　顿了一下，他又好奇地问道：“桓王把桓国朝廷都迁到了鹿台，不知万庄主为何没有随之一并去往鹿台，而是留在这兵荒马乱之地？”

　　万贯神色一黯，说道：“一是月秀山庄乃小女子祖辈所留，不敢遗弃，二是我万家产业许多都在北方，实在不宜南迁，更何况，小女子只是一商人，不想参与到国战当中，相信风军也不会难为我的。”

　　唐寅愣了愣，又再次大笑起来，眯缝着眼睛说道：“只要万庄主不在暗中协助桓军，与我风军为敌，那么，就是我风军的朋友，本王乃至麾下的弟兄们自然不会难为你月秀山庄。”

　　万贯重申道：“小女子只是商人，对国战、对由谁来组建朝廷并不感兴趣，只求能安心做生意就好。”

　　“恩！”唐寅点点头，说道：“万庄主是聪明人，能这么想，实在是再好不过了。”

　　说着话，他转头对另一边的程锦说道：“程锦，等我们离开时留下几位暗箭的兄弟在月秀山庄，省得以后再有人来找麻烦。”

　　“是！大王！”程锦急忙欠了欠身，答应一声。唐寅要留下暗箭人员在月秀山庄，表面上是起到保护的作用，实际上则是为了监视。万贯举出一大堆不肯南迁的原因，但唐寅有些信不过，何况，这月秀山庄里的修灵者太多，其中不乏高手，谁知道他们背地里有没有在谋划着什么。对月秀山庄，唐寅是即看重，又要防备着一点。

　　万贯掌管着月秀山庄这么大的生意，又岂是泛泛之辈，当然明白唐寅留下暗箭人员的原因不简单，不过她也没拒绝，反而还起身施礼道：“风王殿下如此厚待我月秀山庄，小女子万分感激。”说着话，她向外扬头道：“把东西都搬过来。”

　　随着她的话音，外面有家丁搬来十数只大箱子，放于院中。万贯说道：“这是小女子筹备的三十万两银子，还望风王殿下笑纳！”

　　好个财大气粗的万贯，这次出手比上回还多！唐寅心头暗惊，脸上可未动声色，淡然说道：“万庄主的好意，本王心领了，不过本王刚才也说过，我们来日方长，如果日后真有需要，本王自会知会万庄主，所以，这些银子，万庄主还是收回去吧！”

　　如果万贯当真和桓国朝廷没有勾结，那可是自己重点拉拢的对象，唐寅可不希望在刚刚和万贯结交的时候就给她留下一个贪得无厌的印象，月秀山庄的财富，他可以在日后慢慢榨取，细水长流，才能使己方所得的利益最大化。


第1499章 应有尽有

　　通过与唐寅的接触，万贯对他也有了新的认识。

　　唐寅并不像他自己说的那样只是一征战沙场的武夫，实际上，一肚子的奸猾狡诈，现在他不肯收下自己捐助的三十万两银子，只怕日后会索要的更多，甚至可能是全部。

　　万贯也不好勉强他，淡然笑了笑，向手下人挥了挥手，让他们把银子都撤下去，而后又令人准备酒宴。

　　月秀山庄财大气粗，款待唐寅的吃喝也是异常丰盛，天上飞的、地上跑的、水中游的，山珍海味，应有尽有。

　　在酒宴之上，唐寅还特意向万贯打听了一番月秀山庄的生意范围。和程锦向他介绍得差不多，月秀山庄对金银珠宝、古董字画、衣装首饰、吃穿住行等等方面皆有涉及，甚至他们还有自己的银号和镖局，下面笼络了为数众多的游侠。月秀山庄的护院当中就有相当一部分人是游侠出身，所以，万贯敢留在沦陷的大兴也是有原因的，即便正规军前来攻打月秀山庄亦非易事，当然，万贯并不希望和风、玉两军闹翻，一开始就捐助风军巨额银两，正是她示好的表现。

　　月秀山庄的生意能做到这么大的规模，而万贯还只是个二十出头的女子，唐寅对她经商的头脑甚是佩服，感觉她和范敏有得一比，但又不像范敏那么市侩。

　　万贯倒很是谦虚，对月秀山庄今日的成就毫不居功，只说那全是祖上留下来的基业，自己是运气好，出生在了万家。

　　她这种淡然如水、不骄不躁的个性，唐寅很是喜欢，和她聊天时，亦是相谈甚欢。

　　万贯对唐寅的印象也很特别，他即有阴险奸诈的一面，但又有坦诚随和的一面，反正和传言中那个杀人不眨眼的大魔头形象完全不同。

　　等到宴会结束，天色业已黑了下来，阿三靠到唐寅身边，低声说道：“大王，天色不早，我们是不是该回城了？”

　　还没等唐寅说话，看出端倪的万贯笑道：“风王殿下，本庄的歌姬和舞姬即便放在全国都称得上是首屈一指，不知风王殿下有没有兴趣欣赏一番？”

　　唐寅仰面而笑，先是向身旁的阿三摆摆手，示意他先退回去，而后对万贯说道：“万庄主敢这么说，想必定有过人之处，本王倒是很想见识见识。”

　　连日来，除了征战还是征战，再好战的人也打烦了，难得有机会轻松一下，唐寅可不愿意错过。

　　得到唐寅的首肯，万贯含笑拍了拍巴掌，很快，从大堂外走进来一群妙龄的轻纱女子。这些女子年纪都不大，最长者也就二十二、三岁的样子，内穿大红的短衣、短裙，外罩红色的轻纱，走起路来，衣衫飘摆，婀娜多姿，向脸上看，一个个巧笑倩兮，艳光照人。随着这群女子进来，大堂内立刻满屋飘香，像是燃起一团团的火焰，让人不自觉地体温上升。

　　万贯一直在仔细留意唐寅的反应，想从中判断出他的喜好。男人喜欢的不外乎三样东西，权力、金钱和女人。

　　唐寅贵为风王，已经拥有至高无上的权力，在这方面，万贯自然不可能再给予他更多，所以她只能在金钱和女人这两个方面上投其所好。刚才吃饭交谈的时候，万贯有意无意地提到过月秀山庄藏有不少的稀世珍宝，但唐寅表现得兴趣缺缺，显然那不是他感兴趣的东西，如此就只剩下女人了，这也是万贯找来歌姬和舞姬的原因所在。

　　能不能和唐寅处好关系，这对月秀山庄至关重要，若能得到唐寅的欢心，哪怕桓国被灭，月秀山庄依然可以平安无事，甚至还有机会把生意做得更大，反之，若是未能笼络到唐寅，月秀山庄恐怕就要面临难以想像的噩运了。

　　万贯并没有夸大其词，月秀山庄里的歌姬和舞姬都是千挑万选出来的美人胚子，而且打小就经过专人的训练，一个个不仅容貌出众，体态优美，才情也过人，很懂得抓住男人的心思。月秀山庄把生意做得这么大，自然有他们的一套，要如何笼络那些朝廷的官员、贵族，他们可是十分拿手的，只不过现在是换了个对象而已，由桓国的高官显贵变成了唐寅。

　　在歌姬清幽又美妙的歌声中，舞姬们翩翩起舞，歌声抑扬顿挫、时高时低，舞姬们亦是时快时慢、时聚时散，跳跃腾挪之间动若脱兔，舒展柔缓之间静若处子，其状之美，即像高贵的天上仙子，又像摄人魂魄的妖魅，大堂里，即便是暗箭人员也不由得看得两眼发直，怔怔发呆。

　　唐寅又不是木头，当然也喜欢美妙的事物，他面带微笑，一手拄着地，随意的侧身坐于塌上，另只手托着酒杯，边听歌赏舞，边慢悠悠地喝着酒，一副沉溺其中的模样。

　　站于万贯身后的管事偷眼瞄着唐寅，心中暗笑，无论什么样的男人都过不了酒色财气这一关啊！不过，万贯可没有他那样的轻松，有时候，男人对男人的了解也未必能强过女人。

　　因为庄主的身份，万贯要经常和男人打交道，高贵的、卑贱的，风雅的、庸俗的，什么样的男人她都见过，对于男人的眼神也再熟悉不过，对方存有什么样的心思，她一看对方的眼神便能猜出大概。此时的唐寅是看得入神，但眼神清澈，并无色欲之念，可见他只是单纯的欣赏，并无其它的心思，这让万贯喜忧堪半。

　　她喜欢唐寅的个性，不过，她也找不出来唐寅的喜好到底是什么，自万贯主掌月秀山庄以来，还是第一次碰到让她看不透的男人。

　　等歌舞到尾声的时候，舞姬当中缓缓走出一女子，来到唐寅的面前，跪坐于地，动作轻柔地托起酒壶，为他斟酒。

　　在场舞姬的容貌皆为万里挑一，而为唐寅斟酒的这位舞姬又是其中最为出众的，在烛光的映照下，简直美得不可方物，当她靠近唐寅的时候，就连阿三阿四一时间也忘记了拦阻。

　　她手如柔荑，肤如凝脂，在轻托酒壶为唐寅斟酒时，美目盼兮，仿佛流淌着流光异彩，勾人魂魄。

　　并不是个个女人都像舞媚那样有天生媚骨，想要吸引男人还需要后天的培养，这也可以叫妖媚之术。

　　唐寅对上她的美目，有那么一刻，他亦是心猿意马，有种把她搂入怀中的冲动。

　　可他是自控力太强了，很快便把小腹刚刚升起的热浪压了下去。等女郎倒完酒水后，他伸出手指，含笑托起女郎的下巴，问道：“你叫什么名字？”

　　“回禀殿下，小女名叫媚儿！”女郎模样美艳，声音也动听，娇滴滴中带些轻微的沙哑，让人听了心里痒痒的。

　　“媚儿？”竟然和舞媚的小名一样！唐寅怔了一下，随即收回手来，说道：“媚儿姑娘有如此过人的容貌，只做一舞姬岂不太可惜了？”

　　听闻这话，女郎心中一动，可还没来得及接话，唐寅又道：“若是媚儿姑娘愿意，不如嫁到我风国去吧，我风军当中有许多将军还打着光棍呢！哈哈”说着话，他仰面大笑起来。

　　程锦、阿三阿四以及暗箭众人全都乐了，说实话，如果己方有哪位兄弟娶到这位貌美如花的姑娘，那也是上辈子修来的福气了。

　　显然没想到唐寅对自己竟然毫无所动，女郎脸色顿是一变，原本亮晶晶勾人的眼睛也顿时黯然下来。

　　这时候，万贯欠身笑道：“媚儿可是月秀山庄最美的舞姬，就算风王想要人，我还不忍心放媚儿走呢！”

　　唐寅又是一阵大笑，对众歌姬、舞姬赞道：“月秀山庄的歌舞果然名不虚传，也让本王开了眼界，本应重赏，可惜，本王身上并未带太多的银子，先欠着吧！”

　　“小女多谢殿下夸奖！”众女齐齐向前施礼。

　　看出色诱已然没有可能，万贯向众女挥了挥手，淡然说道：“你们都下去吧！”

　　等众女全部离开，万贯又向外面瞧了瞧，方对唐寅说道：“殿下，天色已晚，本庄距都城虽不算远，但深夜行路难免不会发生意外，若是殿下不嫌弃，今晚就住在本庄，可好？”

　　万贯并非虚情假意的客套，而是诚心邀请。唐寅沉吟了片刻，点头应道：“好吧！如此就讨饶万庄主了。”

　　“哎呀，殿下太客气了。”万贯笑道：“殿下也不要老是庄主、庄主的叫小女了，就叫小女秀婉吧！”

　　秀婉，恩，这个名字可比万贯好听多了，也更适合用在她身上。唐寅好奇地问道：“不知秀婉这名是”

　　“是小女的闺名！”万贯玉面微红，低声解释道。

　　“哦！”唐寅点点头，说道：“好吧！以后，本王就叫你秀婉！”顿了一下，他又说道：“不知秀婉姑娘介不介意领本王在月秀山庄里逛一逛？”

　　“当然可以，殿下不必对小女这般客套。”万贯含笑站起身形，侧身请唐寅先行。


第1500章 毫无察觉

　　唐寅和万贯并肩而行，在月秀山庄里漫步，程锦和阿三阿四等人则远远的跟在后面。

　　此时天色已黑，月秀山庄里却是灯火通明，即便不在房内，外面庭院走道的两侧皆有石制的路灯。路灯都有经过精心雕琢，有些是人形，有些是兽形，形态各异，却又栩栩如生。

　　身边没有旁人，有些话唐寅也可直言不讳地说出来。他背着手，边走边笑呵呵地说道：“刚才，秀婉姑娘可是在有意试探我的喜好？”

　　听闻这话，万贯脸色顿是一变，目露精光地看着他，怔了片刻，她面带苦笑，坦诚道：“原来殿下早已经看出来了。”

　　唐寅点点头，又摇了摇头，说道：“以后大可不必再这样做，对于月秀山庄，我没有排斥之意，也没有吞并之心，我的要求只有一点，不要做有害风国的事，只要能做到这点，我便可保你月秀山庄风生水起、生意兴隆，反之，纵然你财可通天，也逃不过土崩瓦解的噩运。”

　　万贯听得认真，背后的衣服不知不觉的被汗水浸湿好大一片。她正色回道：“风王殿下，小女子说过月秀山庄不会参与国战之中，无论谁输谁赢，都会置身于事外，这点请殿下尽可放心。小女子只是一商人，没有兴国安邦的雄才大略，更没有杀身成仁的信念和意志，只求能保祖业的平安，让月秀山庄不至于在小女子的手上断送。”

　　“秀婉小姐能这么想，那是再好不过了。”唐寅一笑，说道：“大战过后，百废待兴，工商二者尤为重要，我能用到你月秀山庄的地方还有很多，甚至，可以让你月秀山庄的生意扩展到莫地、宁地和风地。”

　　万贯闻言倒吸了口气，倘若真能像唐寅说的这样，那当然是天大的好事，可是，唐寅会这么支持月秀山庄吗？

　　在风国，范家才是名副其实的工商业巨头，风国每侵占一块土地，范家总会在第一时间把触角延伸过去，其一，范家的家底足够雄厚，其二，范家的长女可是风王夫人，自然会得到风国朝廷的支持。要月秀山庄把生意扩展到风国各地，无疑会触碰范家的利益，与范家产生竞争，那不是以卵击石嘛！

　　想到这里，她暗暗摇头，不确定唐寅这么讲是不是在试探自己。

　　她皱起眉头，说道：“小女子多谢殿下的好意，不过，月秀山庄只要能维持现状小女子就已经很知足了，哪里还敢妄加奢求？”

　　唐寅乐了，停下脚步，转头凝视着万贯，笑道：“秀婉姑娘一再说自己是商人，难道商人还有嫌自己赚钱太多的道理？”

　　通过和唐寅的交谈，万贯能感觉出他的机敏，在他面前最好也不要说假话。她实话实说道：“小女子当然不会嫌钱多，只是不想自寻死路罢了。”

　　唐寅面露迷茫之色，不解地问道：“此话怎讲？”

　　不知唐寅是真糊涂还是装糊涂，万贯幽幽说道：“月秀山庄若是进入风国，那风国的范家又岂能容得下月秀山庄？”

　　“哦！”唐寅眨眨眼睛，领会了她的意思，忍不住仰面大笑起来，说道：“偌大的风国，各行各业，那么多的领域，又怎能是一两个大商家所能垄断得了的？秀婉姑娘多虑了。”

　　风国的工商业绝不是靠范家一家所能支撑起来的，引进月秀山庄，从某种意义上讲，即能进一步充实风国的工商业，又能起到一定的竞争作用，可谓是一举两得。

　　当然，以上的前提条件是月秀山庄得能让唐寅信得过。

　　听唐寅的语气，此事不像是随便说说，也不像是在做试探，万贯心中顿是一动，若风王是诚心实意地邀请月秀山庄进入风国，这可是天赐良机啊！

　　她心思急转，稍愣片刻，紧接着，扑通一声跪倒在地，向前叩首说道：“风王殿下的大恩大得，小女子没齿难忘，以后只要是殿下有令，月秀山庄赴汤蹈火，在所不辞！”

　　唐寅含笑把她搀扶起来，幽幽说道：“秀婉姑娘请起，我还是那句话，月秀山庄不与我风国为敌，便是我风国的朋友，对朋友，我一向是大方得很啊，哈哈！”

　　看着笑呵呵的唐寅，万贯心中也说不出来是个什么滋味。身为桓人，唐寅就是最大的仇敌，可她心里也清楚的知道，桓国目前的局势根本不是靠自己或一个小小的月秀山庄所能扭转，与其不自量力的自取灭亡，还不如顺应变迁，为月秀山庄上上下下的男女老少们争取一块立足安身之地。在万贯身上，即有亡国之民的无奈之情，也具有商人善于变通的精神。

　　当晚，唐寅在月秀山庄住下，为了保证他的安全，万贯还特意把自己所住的主院让出来，并在主院的周围布置下大量的家丁和护院。

　　如果唐寅在月秀山庄有个三长两短，那她可跳进黄河都洗不清了。可是怕什么来什么，万贯最担心的就是唐寅在月秀山庄发生意外，结果还是出了大事。

　　和万贯谈完，唐寅便回房休息去了。他没有睡在万贯的卧房，人家毕竟是女子，他住在里面不合乎礼数，也不习惯，他休息的地方是在厢房。

　　不过厢房里面也有些女子气，散发出一股淡淡的幽香味，唐寅感觉没什么，但这恰恰影响到了他的嗅觉。

　　深夜，万籁俱寂，月秀山庄也陷入一片沉静之中。

　　唐寅在床榻上睡得安稳，阿三阿四、程锦等人则在房外小心翼翼的守夜。可谁都没有想到，在风平浪静的表面下，唐寅所住的厢房内部竟然出现了刺客。

　　刺客并非是从外面进来的。

　　在静悄悄的房中，窗户对面的墙壁上悄然无声地多出一只小黑窟窿，只有拇指粗细，很快，一支纤细的竹筒从里面缓缓伸出，丝丝的白烟由竹筒口内喷放出来。

　　只是眨眼工夫，白烟就在房内蔓延开来。其实即便唐寅在睡觉的时候依然十分敏锐，但厢房里特有的幽香味影响了他的嗅觉，当烟雾已完全蔓延开，他竟是毫无察觉。

　　等了一会，竹筒慢慢收了回去，又过了五、六分钟的时间，就听墙壁上发出咯的一声微乎其微的轻响，紧接着，原本平滑的墙壁突然凹陷下去一块，并慢慢升了上去，时间不长，墙壁上多出一只不足米宽的小门，三条黑巾蒙面的黑衣人从小门里一步步地走了出来。这三人手中皆提着钢刀，高抬腿，轻落足，走路无声，就如同是三只鬼魅突然出现了似的。

　　他们前先放出的迷香让唐寅没有任何的察觉，但墙壁凹陷下去时发出的那声轻响却把唐寅惊醒了。

　　他有夜眼，旁人或许看不清楚黑咕隆咚的房间里发生了什么事，但他可看得一清二楚。

　　房内竟然还有密道！唐寅心头一震，立刻明白过来是怎么回事了，有人要借助密道来行刺自己！

　　他下意识地运动体内的灵气，可不运气还好，这一运气，顿觉得头昏脑胀，周围的一切皆在自己眼前飞速的旋转。

　　暗道一声不好，自己已中了刺客的迷香。唐寅惊出一身的冷汗，不过这时候他又不能声张，一是他不确定自己现在还能不能喊出声来，二是即便他喊出了声，在外面的阿三阿四、程锦等人冲进来前，这三名刺客可能也把自己砍成好几段了。

　　眼睁睁看着那三名刺客一点点的向床榻接近，可唐寅却一点力气都用不出来，而且头脑的眩晕感越来越重，眼皮也变得越来越沉，睡意如洪水猛兽一般向他席卷过来。

　　可他不敢睡过去，他心中明镜似的，自己这时候若是睡着，恐怕就再也醒不过来了。

　　危急时刻，唐寅本能的摸向自己的弯刀，他的手在被下慢慢移动，当他的手指触碰到刀身那一刻，寒铁的冰冷感让他的神智顿是一清。

　　他仿佛抓到了救命稻草，唐寅张开手掌，猛的把弯刀的刀身握住，锋利的刀刃立刻把他掌心割破，鲜血流淌出来，手掌上传来的痛感也让唐寅的体内又迸发出一股力量。

　　他躺在床榻上，闭着眼睛，动也不动，故意装睡，他明白，以他目前的状态根本无法和刺客抗衡，他能生存下来的唯一希望就是攻其不备、出其不意。

　　说时迟那时快。三名刺客仿佛三条鬼影，并排站在床榻前，三个人，六只眼睛，眨也不眨地盯着平躺于床榻上的唐寅。

　　无须睁开眼睛，单单是三人所散发出来的杀气就已让唐寅浑身上下的汗毛全部竖立起来。

　　三名刺客互相看了看，不约而同地把手中明晃晃的钢刀举起来，看准唐寅身上的要害，准备狠砍下去。

　　就在三人要出刀的瞬间，平躺在床榻上的唐寅猛然一个翻身，出人意料的坐了起来，与次同时，弯刀挥出，在黑漆漆的房中画出一道电光。

　　突如其来又令人意想不到的一刀，三名刺客毫无防备，其中一人就觉得自己的脖颈突然一凉，接着，耳中传来嘶嘶的声响，眼前变成一片血红。


第1501章 死于非命

　　嘶！鲜血由那名刺客的脖颈处喷射出来，溅满床榻，也溅得唐寅满脸满身。突变让另外两名刺客下意识地发出惊叫声，随后，二人手中的双刀并举，对准唐寅恶狠狠劈砍下去。

　　刚才抽冷子攻出一刀的唐寅已经使出了全身的力气，这时候再想闪躲对方砍来的双刀，实在力不从心。他咬紧牙关，横起手中的弯刀，硬接对方的双刀。

　　耳轮中就听当啷、当啷两声脆响，唐寅原本坐于床榻边沿的身躯被硬生生地震退到床榻的最里侧，若非身子顶到墙壁，他还不知道要被震出多远呢。

　　这还多亏刺客在行刺之前服下散灵丹，如果他二人砍出的是灵刀，就算没把唐寅劈死，也得把他震死。

　　在房外看守的修灵者太多，其中还有大批对灵压异常敏锐的暗系修灵者，若刺客不事先服下散灵丹，根本就无法接近唐寅，恐怕人还在密道当中就得被人有所察觉。

　　两名刺客把唐寅震退后，双双跳上床榻，继续抡刀追砍。唐寅手中的弯刀已被震落，哪里还有东西帮他格挡对方的杀招？

　　千钧一发之际，他使出吃奶的力气，把身下的被子抓了起来，对准迎面而来的敌人反扑过去。

　　扑、扑！双刀皆砍在被子上，随着两声闷响，被子被砍出两条大口子，刀锋又顺势砍倒唐寅的双肩上，将他的双肩划出两条长长的血痕。

　　他随机应变的本事太强了，如果他刚才是退避，即便用被子垫刀，自己也得被对方劈成三段，可是他不退反进，使对方砍下的双刀来不及运足力道，再加上被子的稍做阻挡，使双刀砍到他身上时已没剩下多少力道，只是在他的肩膀上划出两条口子，未伤及筋骨。

　　趁着对方稍愣片刻的机会，唐寅把体内最后一点力气也全部用出来，双脚一同踢出，分别蹬在两名刺客的胸口上。

　　嘭、嘭！随着声响闷响，那两名刺客在床榻上站立不住，双双仰面摔了下去。

　　落地的一刹那，二人的双手猛的用力一拍地面，又双双站了起来，四目喷火，满面狰狞，举起钢刀，再次冲向唐寅。

　　唐寅现在是再也没有力气了，眩晕感侵蚀掉他脑中最后一根神经，在他眼前发黑，晕睡过去前的一刻，他隐约看到房门被人撞开，耳中也隐约听到嘶吼之声。

　　那并非是他晕睡前的幻觉，两名刺客还没冲到床榻前，厢房的房门便被人从外面撞开，两名刺客还没看清楚怎么回事，就感觉自己的后脖根一紧，接着，两人的身形双双横飞出去，撞碎窗户，由房中直接跌到屋外。

　　扑通、扑通！两名刺客落地后，身子又轱辘出好远才停起来，浑身的骨头都像被摔散架了似的，两人还想从地上爬起，周围已突然现身一大群暗系修灵者，拳头如雨点一般劈头盖脸的落在两人身上。

　　这两名刺客倒也果决，见行动失败，没有任何的犹豫，立刻咬碎口中暗含的蜡丸，二人的身子猛然抽搐几下，而后，两眼外凸，七窍流血，绝气身亡。

　　四周的暗箭人员同被吓了一跳，急忙蹲下身子去探二人的鼻尖，可哪里还有呼吸。

　　“他娘的，刺客服毒自尽了！”一名暗箭人员不甘心地握起拳头，狠狠锤了下地面，随后站起身形，向周围的同伴急声说道：“快去抢救大王！”

　　此时，厢房里业已聚满了人，除了程锦和阿三阿四外，其余的都是暗箭人员，至于月秀山庄的家丁护院统统被暗箭拦阻在屋外。

　　刺客是从厢房里的密道进入的，傻子也能看出来刺客肯定是月秀山庄里的人，现在程锦他们哪里还敢让月秀山庄的人靠近唐寅。

　　这时候，整个月秀山庄也像是炸开了锅，人声鼎沸，嘈杂四起，家丁、护院穿梭不断，缉拿刺客的叫喊声不绝于耳。

　　万贯在事发后第一时间赶了过来，由于来得太匆忙，她还穿着中衣，外面只是简单的披了件大氅。看到下面的家丁、护院都聚在院中，万贯大声喝问道：“这是怎么回事？”

　　月秀山庄管事的老者从人群中挤出来，到了万贯近前，颤声说道：“小姐，大事不好了，风王殿下刚才刚才在房中被刺客行刺了！”

　　听闻这话，万贯的脑袋嗡了一声，险些当场晕死过去。

　　她暗叫一声完了！不仅是她完了，整个月秀山庄也完了！山庄布防这么严密，怎么可能会出现刺客？刺客是怎么进来的？又是些什么人？

　　她心中有太多太多的疑问，但脑袋业已乱成一团，整个人呆站在原地，久久没有反应。

　　“小姐、小姐”老管事急声呼唤。

　　正在这时，就听吱的一声尖啸，一道火光直冲云霄，升到半空之中，就听嘭的一声闷响，天空中爆出一大团红艳又耀眼的光焰。那正是暗箭特有的传送紧急信息的烟花。

　　万贯从震惊当中回过神来，身子猛的一震，一把把老管家的胳膊抓住，急声问道：“风王殿下现在身在何处？是是殁还是伤？”

　　老管家摇摇头，说道：“老奴也不清楚，风王现在还在厢房里！”

　　不等他把话说完，万贯已快步冲了过去，她穿过人群，来到厢房的门前，只见前面有十数名暗箭人员把房门挡得严实合缝。

　　她走上前去，急声说道：“小女子是月秀山庄庄主，现在要见风王殿下！”

　　暗箭人员站于原地动也不动，一个个面无表情，目光阴冷地盯着万贯。他们当然知道她是谁，也正因为这样才更不能让她进入。无人说话，人们只是眼睁睁地瞪着她。

　　“你们赶快放开，小女子要见风王殿下！”

　　现在万贯最急于弄清楚的就是唐寅的死活。如果风王没死，她或许还有申辩的机会，若是风王已死，那她以及月秀山庄就彻彻底底没救了。

　　不管她心里是多么的焦急，但暗箭人员仿佛没听到她的话，即无人应话，也无人给她让路。这下万贯是真急了，懒得再多说，也顾不上男女之间的避嫌了，直接侧身硬往里面挤。

　　暗箭人员可不懂得什么叫怜香惜玉，见她要硬闯进去，一名暗箭人员伸手按在她的胸前，用寸劲猛的向外一推，同时大喝道：“大胆！”

　　万贯有练过一些灵武，但她那点灵武本事和暗箭人员比起来差得太远，她感觉自己像被奔腾的马匹迎面撞到似的，身子不由自主地倒飞出去，重重地跌落出好远。

　　见状，院中的家丁、护院们一拥而上，有女眷七手八脚的把她搀扶起来，其他的人则是向暗箭人员怒目而视，不少人还把武器亮了出来。

　　暗箭人员对满院子的修灵者简直视若无睹，一个个站得笔直，一手背于身后，一手握住肋下的刀把，脸上死气沉沉的表情没有任何的变化。

　　在千军万马之中暗箭都没有怕过谁，在高官显贵面前暗箭都能昂首挺胸，又怎会把这些快成亡国之奴的桓人放在眼里？

　　“谁都不许动手！”被女眷们扶起来的万贯已感觉不到身上的疼痛，她向前急走两步，转回身，冲着众多的家丁、护院们连连摆手。

　　先稳住自己的手下人，她才回身向暗箭人员拱手说道：“小女子绝无恶意，只想看看风王殿下殿下的伤势如何？”

　　依旧无人回答她，这时候，从房内走出一人，正是暗箭的头领程锦。

　　万贯和程锦接触过两次，和他还算有点私交，看到程锦出来，她如同见到救星，急步上前，关切地问道：“程将军，风王殿下他？”

　　程锦皱了皱眉头，向左右看了看，然后抓住万贯的胳膊，把她向一旁拉了拉，冷声问道：“刺客可是万庄主派的？”

　　“当当然不是！”万贯脸色煞白。

　　“那房中为何会有密道？”程锦目光冰冷，凝视着她，说道：“刺客正是通过密道才潜入大王的房中，万庄主把暗藏密道的房间让于大王居住，是何用心？刺客若非你月秀山庄的人，又怎会知道这条密道，又怎会进入这条密道？今晚的行刺之事，万庄主恐怕是无论如何也脱不开干系了。”

　　听完程锦这番话，万贯傻眼了。厢房里有密道，这一点她是知道的，别说厢房里有，她的卧房里面也有，两者是连着的。当初之所以建造这条密道，主要是用来避难逃命的，由于一直没有使用过，她几乎都快把这条密道忘记了，谁能想到，正是她的这个疏忽，险些酿成大祸。

　　呆了好一会，她激灵灵打个冷战，急声说道：“密密道之事是是我疏忽了，忘记知会风王殿下和程将军了！”

　　她话还没说完，程锦已不耐烦地打断道：“万庄主，这样的话，你自己会相信吗？”

　　“可这这确是实情啊！”万贯急得汗如雨下，泪珠都在眼眶里来回打转。并非她沉不住气，而是行刺君主的罪名实在太大了，任何人都背负不起，因为这不仅仅是涉及到一个人或一个家族的死罪，而且会牵连到成千上万的人，甚至整个月秀山庄乃至和月秀山庄有过往来之人都要死于非命。


第1502章 席卷而来

　　程锦看看满脸惊慌失色的万贯，暗暗摇了摇头，说道：“万庄主，现在月秀山庄人人皆有嫌疑，你最好能下个命令，让庄上的人谁都不要离开，当然，就算现在有人想走，估计也走不了了。”

　　万贯惊讶地看着程锦，久久说不出话来。

　　他并没有吓唬她，接到暗箭传信的风军业已飞速地赶了过来，将偌大的月秀山庄团团包围，连带着，月秀山庄通往外界的密道也全部被暗箭人员封锁住。

　　受聘于月秀山庄的游侠是不少，其中更不乏出类拔萃的修灵者，但要他们和数以万计的正规风军相抗衡，那无疑是以卵击石，自取灭亡，万贯也不可能让这样的事情发生。

　　她早早的传下命令，严禁月秀山庄的人和风军起冲突，即便外面的风军要强行进入、四处搜查，本庄的人也要尽量礼让和配合。

　　身为庄主的万贯都不想与风军交恶，下面的人又哪会擅做主张？在月秀山庄毫无反抗的情况下，闻讯而至的风军迅速控制住整个山庄，并把山庄里的男女老少分别看押起来。

　　正如程锦所说，目前月秀山庄里的人皆有图谋不轨的嫌疑，事情没有查明之前，谁都脱不开干系。

　　其实，唐寅所受的伤并不严重，仅仅是双肩被划出两条口子，皮外伤而已，止住血、上了药便无大碍，之所以还在昏睡，那是因为中了迷香的关系。

　　当晚，唐寅被赶过来的风军连夜送回大兴的王宫，等他醒过来时，已是第二天的早上，人已在寝宫之内，床榻旁，殷柔和灵霜都在。

　　恢复神智的唐寅脑袋还是昏沉沉的，隐隐作痛，缓了一会，他才记住昨天晚上发生的事。见他醒过来，殷柔和灵霜急忙靠到他近前，关切地问道：“王兄感觉怎么样？”

　　唐寅微微摇头，说道：“我没事。”说着，他又不好意思地歉然一笑，对二女说道：“让你们担心了。”

　　殷柔不满地问道：“好端端的，为何要住在月秀山庄，给了刺客下手的机会？”

　　“是啊！”灵霜难得的和殷柔站在同一条阵线上，语气同样不佳地说道：“我们正与桓国交战，而王兄却住进桓人家中，王兄也太不爱惜自己了。”

　　听她俩一唱一合，唐寅感觉脑袋更痛了，他目光一转，见程锦也在房中，随即不留痕迹地向他抛去个求助的眼神。程锦会意，立刻走上前来，向殷柔和灵霜拱手说道：“公主殿下、玉王殿下，大王已经没事了，不过迷香的药劲还未过，现在应让大王再多休息一会，两位殿下也累了一整晚，属下派人送两位殿下回去歇息吧！”

　　这一晚上，殷柔和灵霜担心唐寅的安危，整晚没有睡着觉，现在唐寅已经平安无事的苏醒过来，她二人紧绷的神经也随之松缓，疲倦感立刻席卷而来。

　　殷柔和灵霜互相看看，再瞧瞧脸色略显苍白的唐寅，随即点点头，叮嘱他好好休息，然后起身离去。

　　派人把殷柔和灵霜送走之后，程锦回到房中，走到床榻前，小心翼翼地说道：“昨晚行刺大王的刺客共有三人，其中一人被大王所杀，另外两人，在被俘前服毒自尽了。”

　　唐寅双臂支撑床榻，慢慢坐了起来，程锦急忙上前搀扶，并把枕头立起，垫在他背后。唐寅一边揉着自己的太阳穴，一边问道：“可有查清楚是什么人吗？”

　　“已经查清楚了，三名刺客皆是月秀山庄的护院！”

　　“可有同党？”

　　“死无对证，属下已派高慕成去仔细调查了。”

　　唐寅垂下目光，未在说话。

　　程锦又道：“大王，现在万贯已被属下关押在城中，对她是不是要进行审问？”如果让暗箭开审的话，那个人基本算是废了，就算不死，也得被活活剥掉一层皮。

　　沉吟片刻，他抬起头来，看着程锦，问道：“程锦，你认为这次的事万贯会是主谋吗？”

　　程锦和万贯还算有点私交，只是现在事关重大，他不敢有丝毫的包庇。他诚然道：“刺客是月秀山庄的人，行刺的地点又是在月秀山庄之内，而且万贯还对房中有密道一事只字未提，种种迹象表明，万贯和这次的行刺之事无论如何也脱不开干系。”

　　唐寅边听边点头，等程锦说完，他突然话锋一转，问道：“你觉得万贯的头脑如何？”

　　程锦愣了愣，不明白大王为何突然这么问。他沉思了一会，方小心地回道：“聪明机敏，才智过人。她能主掌月秀山庄遍布桓地的生意，其头脑和学识自然远非寻常人可比。”

　　“是啊，这么聪明又有学识的一个人，竟然选择在我入住月秀山庄的时候对我下手，而且还不懂得买凶杀人的道理，偏偏用月秀山庄的自己人，即便她把我杀了，她自己以及整个月秀山庄也得一并完蛋，你不觉得这太匪夷所思了吗？”唐寅好奇地问道。

　　程锦偷眼瞧瞧唐寅，立刻又垂下头，其实唐寅的疑问他也有考虑过，只是没敢说出口罢了。

　　唐寅幽幽说道：“在自己的家中用自己的手下人去行刺国君，这显然是破釜沉舟、玉石俱焚的做法，如果主谋真是万贯，她早就跑了，岂还能轻易被你抓住？除非她报有一死的决心，可是我看万贯这个人对桓国还不至于忠诚到这个份上。”顿了一下，他挥手说道：“把万贯请过来，我要亲自见见她。”

　　“大王，现在吗？”

　　“难道还是明年吗？”

　　程锦一缩脖，再不敢多问，拱手施了一礼，转身快步走了出去。等他离开，唐寅在床榻上无奈地叹息了一声。

　　他已经记不清楚自己这是第几次被人行刺，自从他当上风王以来，刺客便如影随形，无时无刻的想致他于死地，想想都觉得好笑，以前只有别人防他的份，现在他反而要日日夜夜的防人行刺了。

　　正所以因果循环，报应不爽啊！唐寅自嘲地笑了笑，站起身形，令人打来温水，洗脸净面。

　　他洗漱完毕，刚换身衣服，程锦便把万贯带了过来。“罪女万贯，叩见风王殿下！”万贯进入寝宫，看到身在内室的唐寅，不用程锦提醒，她已先跪倒在地，向前叩首。

　　唐寅从内室走出来，在万贯面前站定，面无表情地低头审视她片刻，然后嘴角扬起，露出笑容，伸手搀扶她起来，说道：“秀婉小姐何罪之有啊？为何自称罪女？”

　　此时唐寅越是表现得平易近人，万贯的心中就越没底，她倒退两步，垂首说道：“大王在罪女家中被贼人行刺，罪女难逃其咎！”

　　“呵呵！”唐寅淡然一笑，摆手说道：“秀婉小姐请坐吧！”说着话，他先盘膝而坐，拿起茶杯，慢悠悠地喝茶。

　　万贯没敢马上坐下，而先是看向程锦，见后者向自己轻轻点下头，她这才在唐寅的下手边坐下。她刚刚落座，身体下半部还没碰到坐塌呢，唐寅又突然开口问道：“是你做的吗？”

　　还以为自己坐错了地方，万贯腾的一下又站了起来，面露惊慌，向唐寅拱手问道：“不知殿下要小女子坐在何处？”

　　她这么说，反倒把唐寅问愣了，我管你坐在什么地方？他耐着性子又向她摆摆手，示意她坐好，接着又再次问道：“派刺客行刺本王的事，可是由秀婉小姐主谋的？”

　　万贯身子一震，急声说道：“请殿下明鉴，行刺殿下一事，小女子事先毫不知情，小女子可对天起誓，此事若和小女子有半点关系，天诛地灭，死无葬身之地！”

　　不等她说完，一直在目不转睛盯着她的唐寅含笑挥下手，说道：“不必再说了，我相信秀婉小姐不会作出这样的事，在我昏迷期间，若是我手下的兄弟对秀婉小姐有失礼之处，也请秀婉小姐不要怪罪。”

　　听闻这话，万贯又惊又喜，甚至都有些不敢相信自己的耳朵。她急忙下了坐塌，向唐寅叩首道：“大王能如此信任小女子，这已是天大的恩情，小女子又怎会怪罪贵军的弟兄。”

　　说话之间，她鼻子一酸，眼泪簌簌地流出来。她本以为自己和月秀山庄这次在劫难逃，没想到风王竟会对她如此宽宏大量。

　　唐寅心思暗转，含笑站起身，来到万贯近前，蹲下身形，拉着她的手说道：“昨晚让秀婉小姐受委屈了，我也很过意不去，等会，我就派人送你回月秀山庄。”

　　虽说当时没有男女授受不亲的概念，但万贯毕竟是未出阁的姑娘，出身又是在商贾豪门，被男人握住手还是显得有些窘迫。

　　她不敢正视唐寅的眼睛，垂下眼帘，微微颔首，低声应道：“多谢风王殿下！”

　　唐寅重新站起身，说道：“不过，刺客毕竟是月秀山庄的人，我也希望秀婉小姐回庄之后，能助我把这次的事调查清楚。”

　　“大王尽管放心，小女子会尽快查清楚此事的来龙去脉。”万贯正色说道。


第1503章 恩重如山

　　唐寅欣慰地一笑，看眼程锦，说道：“程将军会协助秀婉姑娘一同去查的。”

　　万贯向程锦拱了拱手，说道：“如此就麻烦程将军了。”

　　“万庄主客气！”程锦拱手回礼。

　　“风王殿下，小女子还有一个不情之请。”万贯对唐寅说道。

　　唐寅含笑说道：“秀婉小姐有话请讲。”

　　万贯正色说道：“月秀山庄的生意遍布全国，对于这点想必殿下也是知道的，因为生意上的关系，我月秀山庄与许多城主、县首、郡首皆有往来，以后风军要南下出击时，我月秀山庄或许也能帮得上些忙。”

　　呦！这倒是唐寅没有想到的，他双眼先是一亮，但很快又恢复正常。他含笑问道：“秀婉小姐不是一直都说不想参与到国战当中吗？怎么突然又要帮助我军了？”

　　“一是殿下对小女子恩重如山，小女子无以为报，只能助风军弟兄一臂之力了。其二，这次殿下被行刺之事，也让小女子有所感悟啊！”万贯表情黯然地说道。

　　“哦？”唐寅好奇地问道：“不知，秀婉小姐能否告知有何感悟？”

　　“有人欲害我月秀山庄！”万贯目光一凝，幽幽说道：“这次风军大举来犯，朝廷和许多富商豪门皆以搬迁到南方，唯独我月秀山庄未动，想必很多人都怀疑我月秀山庄与风军私通，怀恨在心。昨晚，殿下在我庄遇刺，无论成功与否，皆可让我月秀山庄身陷囹圄，可谓是一石二鸟。与其坐等旁人来害我，还不如我助殿下一举灭桓！”

　　呵！听闻她这番话，让程锦乃至唐寅不得不对她另眼相看。

　　唐寅眨眨眼睛，问道：“那秀婉小姐为何不干脆向桓国朝廷表明心意，或者干脆与桓国朝廷联手对付我风军呢？为何偏偏要与我风军联手对抗桓国朝廷呢，秀婉小姐可是桓人啊！”

　　万贯对上唐寅狐疑的目光，语气坚定地说道：“月秀山庄做事只有一个目的，就是成功，明明知道会失败，还要一意孤行，那不是月秀山庄所为。何况，桓王心胸狭小，一旦对月秀山庄产生怀疑，无论以后月秀山庄做什么，都无法再打消桓王心头的疑虑，哪怕桓国这次御敌成功，我月秀山庄日后也必受其害。”

　　唐寅怔了一下，随后仰面哈哈大笑起来，说道：“秀婉小姐果然是才思敏捷，你的这个‘不情之请’正是我风军目前所需，我这回可要多谢秀婉小姐你啊！”

　　“殿下折杀小女子了！殿下心胸开阔，又心思缜密，令小女子心折不已，这也是小女子愿意追随殿下的原因之一。”万贯拱手说道。

　　“哈哈！”唐寅再次大笑，搓着手说道：“秀婉小姐把我夸得这么好，倒是让我无所适从了。”

　　程锦在旁也笑了，至少在他听来，万贯说的这些话都是她的肺腑之言，想不到一件行刺的坏事，最后竟然演变成了这个结果。

　　月秀山庄在桓国有着巨大的生意网络和人脉关系，它肯协助风军，那无疑会让风军如虎添翼，以后攻城掠地也将变得事半功倍。

　　唐寅在大兴还不想马上南下，可是战事耽误不起，等到后方输送上来的新兵抵达大兴后，梁启和子缨双双向唐寅请令，要率军南下。

　　由于桓国的主力中央军业已全军覆没，逃亡到鹿台的桓国朝廷短时间内也无法再集结起像样的军队，唐寅感觉接下来的战斗会很轻松，也就不急于随军南下，他令三水军和天鹰军先行一步，兵分两路，分从平宁和丹阳二郡南下，直取鹿台。

　　为了配合风军的行动，灵霜这边派出玉国的第二、第三两支主力军团，和风军形成四路大军齐头并进之势，不给桓国朝廷任何的喘息之机。

　　很快，由安国进入桓国的平原军、直属军、百战军也传来消息。本来此三军进入桓国之后打算直接南下，进取鹿台，可听说安军的白晴一部还受困于丰阳，萧慕青临时改变主意，统帅大军西进到丰阳，解白晴一部的被困之危。

　　等平原军、直属军、百战军抵达丰阳的时候，安军已在这里足足坚守了两月有余，七十多天。在这七十多天里，安军的伤亡暂且不说，单单的城中的民宅就已消失了三成。

　　那不是被打光的，而是被拆光的。丰阳城内囤积的滚木擂石早已耗光，为了抵御城外的川军，安军只能拆掉城中的房屋，把门板当成挡箭牌，把房梁当成滚木，把砖瓦当成擂石。

　　战斗之艰苦，安军抵抗之顽强，从中也可见一斑。

　　萧慕青帅军抵达之后，立刻与丰阳城外的川军展开一场正面交锋。

　　在兵力上，风军占有绝对的优势，在体力上，围攻丰阳两个多月的川军亦是人困马乏，这一战，双方拼杀激烈，最终还是以川军的大败而告终。

　　战败后的川军一路向南逃亡，薛荣还想逃到丹阳郡后再重整旗鼓，可是这时候，风玉两国的四路大军分头南下，丹阳郡岌岌可危，士气低落、战力大损的川军难以在丹阳郡立足，无奈之下，薛荣只能再次下令南撤。

　　在川军撤退的过程中，川王肖轩的王令传到军中，先是抽调回群龙无首的血卫营，时隔数日，又命令薛荣，让他收拢己方将士，全军退回川国国内。

　　至此，川国援助桓国的计划算是彻底以失败告终，当初增援桓国浩浩荡荡的四十万川军，现在返回川国本土，已然折损过半。

　　没有了川军的支援，桓国败得更快了，风国的平原军、三水军、天鹰军、直属军、百战军以及玉国的第二、第三军团，还有安国的白晴一部，现在都在向南推进，各路大军的矛头直指鹿台。

　　别说桓国的中央军已经被打光，就算主力尚存，也抵御不过风、玉、安三国这么多军队的猛攻。战事到此，桓国已陷入全面劣势，生死存亡系于一线之间。

　　另一边，在安国作战的川军也失去了先前势如破竹的劲头，恢复斗志的安军虽说还处于全面被动的守势，但已能有效地阻止川军的推进，将川军死死阻挡于安国南方。

　　胜利的天平越来越向己方倾斜，身在大兴的唐寅自然也是满心欢喜。现在战事还没有结束，桓国朝廷仍在，可唐寅已然在大兴开始着手组建新朝廷了。

　　所谓的新朝廷实际上就是风国朝廷的延伸。唐寅在大兴设置了桓地总巡查使一职，并由皇廷右相郭童出面来兼任此职。

　　表面上看，郭童是直接效忠于当今的天子殷谆，桓地等于是收回到天子手上，实际上，郭童早已被唐寅所收买，以唐寅马首是瞻，他所效忠的对象也早就不是殷谆，而是唐寅了。

　　这次对桓之战，风、玉、安三国皆有出兵，所以在灭桓之后，桓国的领地理应由三国平分，不过，唐寅可不想把进到嘴里的肥肉再吐出去。

　　他征调上官元吉和邱真陪着郭童一并赶到大兴，对于如何瓜分桓地一事，他也需要和他二人好好商议一番。

　　这天，晚间，唐寅刚刚吃过晚膳，正准备到花园里去散散步，阿三进来禀报，说程锦和万贯求见。

　　这些日子，程锦一直都在月秀山庄调查刺客同党一事，今天他和万贯一同前来，想必是事情已有结果。唐寅扬扬头，说道：“让他二人进来说话。”

　　阿三答应一声，转身出去，时间不长，程锦和万贯双双走了进来。

　　“属下（小女子）见过大王！”程锦和万贯拱手施礼。

　　唐寅摆摆手，笑问道：“想必，调查刺客一事已有结果了吧？”

　　“大王英明，确有结果！”程锦应道，接着，转回头，向外面沉声喝道：“带进来！”随着他的话音，两名暗箭人员把一个三十出头的汉子推进房中。

　　唐寅好奇地上下打量这汉子几眼，不解地问道：“这位是？”

　　不等程锦说话，那汉子已扑通一声跪在地上，颤声说道：“小人张彪，是月秀山庄的护院。”

　　“哦！”唐寅没有追问，等他自己继续说下去。

　　“风王殿下，吕冲和陈阳行刺殿下之前，也有来找过小人，要小人和他俩一同行动？”

　　唐寅摆摆手，打断张彪的话，他问道：“你说的吕冲和陈阳又是何人？”

　　程锦在旁解释道：“就是行刺大王那三名刺客中的两人。”

　　“恩！”唐寅点点头，又向张彪扬首道：“继续说下去。”

　　“当时，他二人说，庄主庄主厚颜无耻，向风人卑躬屈膝，乃卖国之奸贼，这次难得风王住在本庄，我们正好可趁机下手，为桓国铲除大患。成功了固然是好，就算不成功，也可嫁祸于庄主，借风人之手为桓国锄奸。”

　　边说着话，张彪也边瞄着站在一旁的万贯，他继续道：“可是，庄主对小人恩重如山，小人实在不忍心做加害庄主之事，所以当场就拒绝了他二人。”

　　“呵呵！”唐寅冷笑一声，质问道：“既然你早就知道他二人有行刺之意，为何不提前举报？”


第1504章 合情合理

　　“小人不敢啊！”张彪颤声说道：“吕冲乃天恩堂的人，而陈阳则是万霄阁的弟子，这这两大帮派都不是小人能招惹得起的啊，若是小人举报他俩，那那小人也将死无葬身之地！”

　　“知情不报，你以为你就能活吗？”唐寅眯缝起眼睛，说道：“你这么做，不仅会害死你自己，也会害了你的恩人！”

　　“小人知错了，大王饶命，小人知错了！”张彪吓得汗如雨下，连连向前叩首。

　　唐寅沉声问道：“你可知谁是主谋？吕冲和陈阳二人可还有其余的同党？”

　　张彪颤巍巍地抬起头，结结巴巴道：“谁谁是主谋小人不知，但万霄阁肯肯定是同党，随吕冲和陈阳一同行刺的还有吴三，他是万霄阁的护法之一，而且，万霄阁与朝廷又一向有往来，所以所以小人才推断此事和万霄阁有关联！”

　　“万霄阁？”唐寅看向程锦，问道：“那又是个什么鬼东西？”

　　“回禀大王，是桓国本地一游侠帮派，势力不小，帮众不下千人。”程锦拱手回道。

　　唐寅对游侠帮派是一点好印象都没有，只会给自己制造出这样那样的麻烦。他脸色阴沉，冷冷说道：“又是游侠帮派，诸如此类，皆应斩尽杀绝，这次若不能杀一儆百，日后还指不定要弄出什么样的大麻烦呢！”说着话，他对程锦道：“程锦，这事由你去办，让这个万霄阁从此消失！”

　　程锦暗暗皱眉，向唐寅微微摇头，低声说道：“大王，对付桓地的游侠帮派，由我们出手是不是有些不太妥当？这也容易引起其它那些游侠帮派的敌意啊！”

　　唐寅猛的拍下桌案，怒声问道：“难得人家的刀已经砍到我的脖子上了，还要我置之不理吗？”

　　“属下当然不是这个意思，只是只是觉得对付桓地的游侠帮派，还应由桓人自己去做最为合适，我风人若是趟了这淌浑水，以后的麻烦只怕无穷无尽。”程锦正色说道。

　　“哦”唐寅沉吟了一声，揉着下巴考虑半晌，语气缓和了许多，问道：“你的意思是？”

　　“对付万霄阁”说着话，程锦转头看向万贯，笑呵呵地说道：“最好是由月秀山庄出面去做！首先，月秀山庄有这个实力，旗下招募有那么的游侠，完全可以和万霄阁一较高下，其二，月秀山庄师出有名，毕竟万霄阁这次是想嫁祸月秀山庄，打着报仇的旗号，合情合理嘛。”

　　唐寅闻言，眼睛顿是一亮，心中暗赞道：这倒是个好主意啊！

　　不过，万贯的脸色就没那么好看了，她只想安安稳稳地做生意，对于麻烦，躲还躲不及呢，现在倒好，程锦把这么一个大麻烦丢给了自己。

　　她急忙向唐寅拱手说道：“风王殿下，月秀山庄可不是游侠帮派，只会做生意，不懂得和游侠帮派争斗那一套啊！程将军之言绝非月秀山庄能力所及，还望风王殿下明鉴！”

　　“呵呵！”唐寅笑了，说道：“秀婉姑娘过谦了，我倒是觉得你月秀山庄肯定能打垮这个万霄阁。”顿了一下，他又道：“其实，帮派之争和两国交战差不多，打的就是钱，谁的钱多，谁胜利的希望就大，我想以月秀山庄的财力，压死桓地任何一个游侠帮派都是轻而易举之事，何况，万霄阁这次是冲着你月秀山庄来的，由你月秀山庄出面，当然最合适不过了。”

　　见万贯还要说话，唐寅摆了摆手，说道：“不必再多言，此事就这么定了。一个月！一个月之后，我不想再听到万霄阁这个名字。”说完话，他站起身形，迈步向外走去。

　　走到房门口，他仿佛又想起什么，站定，头也没回地向后指了指仍跪在地上的张彪，冷声说道：“知情不报，等同于心怀叵测，与逆党无异。斩了！”说话之间，唐寅已走出房门。

　　随着他的话音，立刻有两名侍卫走到张彪近前，拖着他不由分说的向外走去。张彪直吓得汗如雨下，连声大叫道：“风王饶命，风王饶命啊！庄主救我，庄主快救救小人啊！”

　　万贯脸色顿变，急声叫道：“风王殿下！”

　　她还想追上去，程锦已先一步把她拦住，正色说道：“万庄主，君无戏言，既然大王已下令，就绝不会再有更改！现在大王只给万庄主一个月的期限，时间紧迫，万庄主应赶快回庄去准备！”

　　“你”万贯看着面无表情的程锦，肺子都快气炸了，抬手指着他，脸色涨红的一个字都没说出来。张彪死不足惜，可是要月秀山庄在一个月内消灭掉万霄阁那就太强人所难了，这已经远远超出了月秀山庄的能力范围。

　　张彪的求救声在外面渐渐消失，万贯怒视着程锦良久，最后狠狠一跺脚，气极拂袖而去。她走得快，程锦追出来的也快，他走在万贯的身边，不解地问道：“万庄主为何生气？”

　　听闻这话，万贯更气，这个程锦，平日里死气沉沉的，没想到心眼这么恶毒，都到这个时候了还在奚落自己。

　　她猛的站定身形，转头瞪着程锦，气呼呼地说道：“我本把程将军当成朋友，却没想到程将军会这么对我？”

　　程锦一成不变的脸上难得的露出一丝笑意，说道：“万庄主误会我了。”

　　“误会你什么？你把我月秀山庄陷入万劫不复的窘境，难道我还要感激你不成？”

　　“我并不需要万庄主的感激，不过，我确实是在帮助万庄主。”程锦正色说道：“原本宁地、莫地也有许多像万庄主这样的大商家，可是万庄主知道他们现在都在哪吗？”

　　万贯惊讶地看着程锦，眨了眨眼睛，缓缓摇头。程锦轻轻点了点自己的脚下，然后说道：“想必，万庄主并不想落得和他们同样的下场吧！想要自保，就必须得让大王信任你，可如何才能争取大王的信任，只有尽心尽力的为大王去做事，这次，对于月秀山庄而言就是个难得的表现机会，我为万庄主争取这个机会，难道不是在帮你吗？”

　　啊？万贯倒吸了口气，喃喃说道：“可是，在月秀山庄的时候，殿下对我说过，只要月秀山庄不暗通桓国朝廷，殿下就不会难为我月秀山庄，甚至还会让月秀山庄的生意扩大到风国的全境。”

　　程锦点点头，又摇了摇头，说道：“大王的这番话，也是有前提条件的，是大王能信得过你。若大王信任你，大王说的这些话自然能兑现，但大王若不信任你，这些话，就仅仅是安抚之词了。”你也可以理解为是悼词！程锦在心里又默默补充一句。他皱了皱眉头，又道：“今日，我说的已经够多了，言尽于此，至于怎么做，万庄主是聪明人，想必心中已有定论。”

　　当时风王和自己交谈时，言语诚恳，并不像安抚之词，可是程锦根本没必要欺骗自己，而且他是风王的近臣，最了解风王的心思，难道，风王真的如此可怕吗？

　　见程锦要走，万贯激灵灵打了个冷战，快步上前，把程锦的衣袖抓住，拉着他问道：“程将军，既然你肯帮我，那就帮我到底吧，告诉我，究竟该怎么做！”

　　“遵大王之命，一个月内，灭掉万霄阁！”程锦说道。

　　“可是我根本就不懂帮派之争啊！”万贯的额头急出虚汗。

　　“但是我懂。”程锦面无表情地说道：“任你月秀山庄再有财力，也不可能在一个月内灭掉万霄阁，你以为大王不知？大王要的，只是借用你月秀山庄的名头罢了，背地里，我暗箭自会助你一臂之力。”

　　原来暗箭会帮着自己！万贯闻言，如释重负，她松开程锦的衣袖，长吁口气，边抚着自己的胸口边摇头说道：“程将军应该早点告诉我嘛！”

　　“现在说也不迟嘛！”

　　万贯眼珠转了转，问道：“只要这次能顺利完成殿下交代的命令，殿下就能信任我月秀山庄了吧！”

　　程锦耸耸肩，模棱两可地说道：“或许吧！”

　　万贯顿时皱起眉毛，再次拉住程锦的衣袖，问道：“什么叫也许吧？”

　　看她气呼呼的样子，程锦暗暗苦笑，如果大王能如此轻信一个人的话，那身边的近臣就不知要有多少了。他说道：“到时，大王会信任你，但不会完全信任你。”

　　见她还要发问，程锦索性一口气说完，继续道：“如果想要大王完全信任你，也简单，效仿范家！”

　　说完话，程锦拉掉万贯的手，大步走开了，留下万贯一个人愣在原地，久久回不过来神。

　　效仿范家！程锦的意思已经再明显不过了，唐寅能那么信任范家，让范家的生意遍布整个风国，甚至其财力都能与风国朝廷相匹敌，完全是因为范敏的关系。

　　范敏即是唐寅的夫人，也是范家的长女，钱财进入范家腰包，也就等于流入到唐寅的手中，他当然可以容忍范家的生意做大做强，甚至达到富可敌国的程度。


第1505章 非同寻常

　　月秀山庄并不是游侠帮派，但它所招募的灵武高手众多，再加上有暗箭在暗中相助，想灭到桓地任何一个游侠帮派都不是难事。

　　唐寅把此事交给程锦和万贯去处理，他自己则安心筹划如何割分桓地一事。不日，邱真、上官元吉、郭童等人抵达大兴。

　　现在桓国百姓业已相继返回大兴城，城中的繁华和以前比起来也差不到哪去，街道上人来人往，两侧商铺林立，看不到丝毫大战过后的萧条景象。

　　或许侵占的土地太多了，风军的传统和习惯也逐渐在改变，不再像以前那样动不动的就屠城，滥杀无辜，当然，风军能善待桓地城邑，也和桓军抵抗不强有直接关系。

　　进入大兴，看到城内大街小巷的景象，邱真、上官元吉也在暗暗点头，偌大的桓国都城，在被己方占领之后竟然找不到任何的战损痕迹，这也算是件很不可思议的事了。

　　被侍卫们接进王宫后，他们与唐寅见面，在场的还有殷柔和灵霜。

　　没等旁人开口说话，郭童抢步先来到唐寅面前，一躬到地，笑容满面地说道：“看到殿下风采依然，更胜从前，微臣欣喜不已啊！”

　　这次他被唐寅推荐为桓地总巡查使，虽说明知道这个头衔只是个摆设，但他还是很高兴，至少从中可以看出来，皇廷那么多的大臣当中，风王还是比较看重他的。

　　唐寅最瞧不起的就是郭童这种人，但面子上还得要过得去。他微微一笑，抬手扶起郭童，说道：“郭相远道而来，一路辛苦了。”

　　“不辛苦、不辛苦，为殿下做事，即便再苦再累微臣也心甘情愿。”郭童一本正经地说道。

　　邱真和上官元吉互相瞧瞧，不约而同地乐了。他二人分别向唐寅、殷柔、灵霜施礼，说道：“见过大王、公主殿下、玉王殿下！”

　　听闻他二人的话，郭童才猛然意识到除了风王外还有公主和玉王在场呢，他又忙向二女施礼问安。

　　灵霜以前没见过郭童，即便是初次见面，对他也实在没什么好印象，她只是淡然笑了笑，微微摆下手，说道：“郭相不必多礼。”

　　至于殷柔，对郭童的态度就更差了，别过头去，看都没看他，好像没听到他的问安似的。郭童倒是也不在意，在场的这些人中，他只看重唐寅，其他人对他而言皆可有可无。

　　“这次殿下亲自随军出征，讨伐桓国，令我方将士军心大振，一路打下来，战必胜，攻必克，势如破竹，可喜可贺，也更是令人佩服啊！”

　　郭童在唐寅面前就像只摇尾乞怜的哈巴狗，什么话好听就拣什么话说。

　　诸如此类的甜言蜜语，唐寅已听过太多太多，基本上可以免疫了。他悠然而笑，说道：“郭相过奖了。本王已派人布置了酒宴，我们去边吃边聊吧！”

　　“殿下请！”“请！”

　　酒宴设在唐寅所住的寝宫附近。在宴会上，经过短暂的寒暄之后，唐寅问道：“我出征的这段时间，国内的情况如何？”

　　“歌舞升平，一派祥和。”郭童抢先回道。

　　上官元吉说道：“新都镇江局势稳定，但莫地各郡县还时有骚乱发生。”

　　邱真接道：“平定地方骚乱，南延将军所率的虎贲军功不可没，自大王出征以来，虎贲军已先后剿灭杜丰、郭士忠、李怀仁等十余支叛党逆军。”

　　唐寅闻言，仰面而笑，说道：“虎贲军之骁勇善战，果然名不虚传啊，若非国内还不太平，这次出征桓国，我无论如何也会把虎贲军带过来。”

　　“是啊，有虎贲军镇守国内，犹如定海神针，各叛军、逆党一听到虎贲军的名头，大多都作鸟兽散，不攻自破。”上官元吉对虎贲军亦是赞不绝口。

　　“这次你二人同来大兴，朝廷由谁来主掌大局？”唐寅好奇地问道。

　　“御史大夫张哲张大人。”上官元吉和邱真异口同声地说道。

　　“哦！”唐寅轻轻应了一声，没有再继续说下去。在风国，右相、左相、御史大夫三人的品级都是正一品，相互之间只有制衡，不分高低，现在上官元吉和邱真都不在朝廷，由张哲来主掌朝政也是应该的，只是唐寅觉得张哲这个人太过于刚直，做事迂腐，不懂变通，不太适合掌控全局。

　　见唐寅这样反应，上官元吉和邱真同是暗暗皱眉，前者小心翼翼地问道：“大王认为张大人不妥？”

　　“呵呵！”唐寅笑了笑，说道：“我觉得宗元倒更适合一些。”

　　论能力，少府宗元不见得比张哲高明，但宗元有一点胜过张哲许多，就是会做人，善于揣摩人心，做事八面玲珑，面面俱到，和上官元吉有相似之处。

　　上官元吉点点头，但没有接话。他也认为宗元比张哲更适合主持朝政，但少府的品级是从一品，把正一品的御史大夫凉到一旁，让从一品的少府主持朝政，也太说不过去了，这又让张哲心里怎么想？

　　邱真哈哈一笑，说道：“元吉和臣在大兴也呆不了几天，不日便要回都，区区一两个月的时间，想必都城也不会发生什么乱子。”

　　“恩！”唐寅应了一声，随即又说道：“不过桓地这边的事务也不少，大事小情的堆积了好些，不然，我也不会急于召你二人来大兴。”

　　“殿下放心吧，处理这些琐事，微臣还是很在行的！”郭童终于找到插嘴的机会，急忙请缨献殷勤。

　　唐寅乐了，转过头来，对郭童笑道：“这是当然了，许多事情，免不了要麻烦郭相办理呢！”

　　“哎呀，殿下太客气了，实在是折杀微臣！”

　　正说着话，一名侍卫来到大殿的门口，探头向里面张望。

　　见状，阿三快步走了过去，那侍卫在他耳边低语了几句，阿三点点头，挥手让他退下，然后返回到唐寅身边，低声说道：“大王，月秀山庄的万庄主求见。”

　　这阵子，万贯经常出入王宫，主要是汇报打压万霄阁的进展情况。唐寅沉吟了片刻，对阿三说道：“让她进来吧，对了，让人再摆张桌子，添副碗筷。”

　　“是！大王！”阿三答应一声，快步而去。

　　时间不长，有侍卫在大殿里又摆放一张桌子和坐塌，并将酒菜和碗筷放好。正当众人感觉奇怪，不知又有谁来赴宴的时候，万贯从外面走了进来。

　　进来之后，万贯有些吃惊，没想到大殿里有这么多人，平日她和唐寅都是单独见面的。

　　唐寅向众人一笑，介绍道：“这位是月秀山庄的万贯万庄主，别看万庄主年纪不大，但列位可不要小觑，月秀山庄在桓地是第一大商家豪门，富可敌国啊！”

　　对于桓国的月秀山庄，主管内政的上官元吉可是有所耳闻，想不到其庄主竟然是位二十出头的姑娘。他欠起身形，拱手笑道：“原来是万庄主，在下上官元吉。”

　　呦！上官元吉？那不是风国的右相吗？万贯暗暗吸气。这时候，一旁的阿三为她一一做介绍，低声说道：“大王右手边的是公主殿下，左手边的是玉王殿下。”接着他又用手指道：“这位是右相上官大人，这位是左相邱大人，这位是皇廷右相郭大人。”

　　就算万贯见过大场面，可仍被在场这些人的身份吓了一跳。除了风王之外，还有公主、玉王以及风国的左右丞相、皇廷的右相，可以说每个人的身份都是非同寻常。

　　万贯反应也很快，收敛心神，动作不急不缓地相继向众人施礼。

　　唐寅含笑摆摆手，说道：“在场的都不是外人，秀婉小姐也不必拘谨，坐吧！”以后要把月秀山庄引进风国，免不了会和朝廷打交道，现在正好可以让元吉、邱真和万贯提前认识。

　　在阿三的指引下，万贯小心翼翼地坐好，同时也在偷眼打量在场的众人。

　　风国的左右丞相比她想像中要年轻得多，看上去比风王年长不了几岁，与之相比，皇廷右相就显得有些老态龙钟了，让她感觉不舒服的是，自她进来后，郭童的目光就一直在她身上打转，脸上还挂着怪笑，对方打的什么心思，她自然心知肚明。不过，最令她如坐针毡的是殷柔和灵霜对她审视的目光。

　　万贯一直都知道自己的皮相长得还算不错，可是见到殷柔之后，连她都有些晃神，感觉很不可思议，天下间怎么可能会有如此美貌的女子。

　　灵霜清了清喉咙，对唐寅说道：“王兄，我们在商议国事的时候，有一外人在场有些不太合适吧？”她没有刻意控制音量，话声足够在场每一个人听清楚的，包括万贯在内。

　　万贯面色一红，有些窘迫地垂下头去。她和灵霜的身份无法相比，人家即便是当面嘲讽她，她也只能忍着。

　　唐寅倒是毫不介意，笑道：“我军南下，月秀山庄从中可是帮了大忙，所以秀婉小姐也并不算外人，王妹无须介怀。”


第1506章 太平无事

　　唐寅越是帮万贯说话，灵霜就越觉得不痛快，她哼了一声，别过头去，未在说话。唐寅看出她在生气，但也不知她在气什么，无奈地摇了摇头，随即对上官元吉说道：“月秀山庄在桓地的生意能做到如此之大，可见秀婉小姐能力超群，是经商的天才，我想，在我大风国内支持一下月秀山庄的生意，不知元吉意下如何？”

　　“这？”听大王话中的意思，是要把月秀山庄的生意引入风国，这让上官元吉有些意外。

　　在风国，真正能称得上有势力的商家只有范家，现在要引进月秀山庄，这两家难免要起纷争，一时间，他也分析不出来这样做是好还是坏。

　　不确定的事，上官元吉可不会乱说，他沉吟片刻，问道：“微臣不知大王这么做意欲何为？”

　　“一家独大，未必就是件好事，两虎相争，也未必就是件坏事，元吉，你说呢？”唐寅笑吟吟地反问道。

　　上官元吉眼珠转了转，含笑道：“既然大王心中已有定论，微臣也不好再说什么，只是，微臣有些担心，这会不会引起万安夫人的误会。”他所说的万安夫人就是指范敏。

　　唐寅下意识地看眼殷柔，淡然说道：“敏儿不会如此小气。”

　　“那微臣便无话可说了。”上官元吉端起酒杯，向示意了一下，随后一饮而尽。

　　见上官元吉并没有明确地表示反对，唐寅心中已然有了底。他又对万贯笑问道：“秀婉小姐，万霄阁的事目前进展的如何了？”

　　万贯面色顿是一正，必恭必敬地回道：“回禀殿下，万霄阁的各处分堂皆已被消灭，现在只剩下总堂，据程将军推测，最多还需五天，便可让万霄阁就此除名。”

　　“哈哈！”唐寅仰面大笑，说道：“现在还不足半个月吧，月秀山庄果然是好效率。”

　　“小女子并没有做什么，这些都是程将军的功劳。”万贯毫不居功，把所有的功劳都推给程锦，她倒真有些害怕以后再有这样的事又要落月秀山庄的头上。

　　唐寅笑声更大，赞道：“秀婉小姐即有能力，又居功不傲，实在难得，若你是男子，我定会让你统帅千军万马，到战场上去征战！”

　　还有本姑娘不是男子！万贯暗暗吐了吐舌头，嘴上还是言不由衷地说道：“多谢殿下夸赞，小女子荣幸之至！”

　　这场酒宴众人都吃得很尽兴，只有灵霜是强颜欢笑，闷闷不乐，她感觉唐寅对万贯不同于对其他的女人。

　　殷柔倒是没感觉出什么，反而还挺喜欢万贯，同为女人，她感觉万贯比自己聪明得多，也精明得多，能掌管那么大的生意，实在令人佩服。

　　宴会结束之后，唐寅派人送万贯回庄，又安置好郭童的住处，这才拉着上官元吉和邱真到书房里密谈。

　　把闲杂人员都打发出去，只剩他们三人在房中，唐寅这才收敛笑容，正色说道：“桓国覆灭已成定局，战后，桓国的一十四郡该如何来分？”

　　上官元吉坐到一旁，揉着下巴，沉默无语。邱真想了一会，开口说道：“北两郡可分给玉国，南两郡可分于安国，余下的十郡，我国可独占。”

　　唐寅皱起眉头，嘟囔道：“安国懦弱，战力又不强，只怕今日分他两郡，明日便会丢掉。”

　　邱真说道：“就算是那样，那也是安国自己的事，而我国已做到仁至义尽，任何人都挑不出口实了。”

　　“非要把两郡之地让给安国吗？即便寸土不分于安国，安国又能拿我国如何？何况，越泽当初也说过，只要我风国肯助安国，灭桓之后，安国可寸土不要。”

　　两郡之地，唐寅实在不想平白无故地让给别人。

　　“安国可以这么说，但我国可不能这么做。”邱真说道。

　　“大王，两郡之地，只是蝇头小利而已，我们不可因小失大啊！”上官元吉说道：“何况，大王早已把安国视为囊中之物，灭安只是早晚的事，现在分安国些甜头，让它死心塌地的信任我国、依赖我国，不恰恰对我国很有利吗？”

　　上官元吉的这番话让唐寅大点其头，幽幽说道：“元吉所言有理。”

　　邱真眼中精光一闪，阴笑着说道：“分两郡给安国，我国还可名正言顺的驻军进去，明面上，是帮安国驻守桓地，预防川国来攻，实际上，就等于是在安国西南埋下一把尖刀，等日后我国对安用兵之时，可南北齐攻，上下夹击，打安国个措手不及。”

　　呦，这倒是自己以前从未考虑过的。唐寅抚掌大笑，由衷赞叹道：“邱真，你眼光的长远可真是胜过我许多啊，由此来看，分两郡给安国倒是对我国十分有利，就算安国不想要，我们也应该应塞给他。”

　　“大王英明！”上官元吉顿了一下，低声说道：“微臣倒是觉得，分给玉国两郡一事值得商榷。玉国随我国征战，获得的实惠已经不少，国力非但没有减弱，反而还大增，玉军的战力也非比从前，大王要小心，养虎为患啊！”

　　听闻这话，唐寅愣住，呆呆地看着上官元吉和邱真，久久未语。

　　他和灵霜之间的特殊关系，确实让他对玉国已许久不报防备的心理。现在，玉国依附着风国，就像是趴在风国身上的一只吸血鬼，风国每吞掉一口食物，玉国便会从中吸收一定的营养，久而久之，风国在壮大，可玉国的国力也同样在飞速增强，如果有一天玉国对风国突然发难，与川国联手对付风国，后果将不堪设想。

　　唐寅仰着头，托着下巴，久久无语。玉国敢和风国决裂吗？灵霜敢这么做吗？唐寅边想，眉头也边皱紧，沉默半晌，他问道：“你二人说说，我现在该怎么做？”

　　“两条路，其一，突然发难，以雷霆万钧之势灭掉玉国，永绝后患，其二，尽快与玉王成亲，变婚约为实质，至少可保风玉两国在近期太平无事。”上官元吉说道。

　　“近期？”

　　“是的，大王。大王与玉王成亲之后，两国君主不可能长期分居两国，两国臣民也务必会催促大王和玉王住在一起，到那时，玉国必然另立新君，十之八九就是玉王的长弟，此人年幼，成为玉王之后也不会有太大作为，可是等过几年，他长大之后，玉国就不是那么好控制的了。”上官元吉分析道。

　　唐寅边听边点头，等上官元吉说完，他仰面而笑，说道：“第一条路风险太高，而且还容易落下个不仁不义的话柄，就按照第二条路走吧，几年的时间，我想也足够我们平定川国的了，等到天下一统，只剩下玉国一家的时候，它已无力回天了！”

　　“大王圣明！”唐寅所言正好和上官元吉、邱真考虑的一样，两人双双拱手施礼。

　　“那分给玉国的两郡！”

　　“大王可把此二郡作为聘礼。”邱真笑道：“既然大王已与玉王成亲，那么分地之事便可不用再斤斤计较。”

　　唐寅问道：“什么时候成亲为好？”

　　上官元吉接道：“对桓之争结束，回国之后，大王即刻与玉王成亲就是。”

　　“恩！”唐寅应了一声，眼珠转了转，说道：“回都后，我先娶柔儿，再娶王妹！”

　　上官元吉和邱真相视而笑，说道：“那可就是双喜临门，乃我大风之福了！”

　　“哈哈！”唐寅再次大笑起来。

　　随着上官元吉、邱真、郭童的到来，唐寅也彻底从繁忙的公务当中抽身出去，可以随心所欲地做他想做的事了。

　　听说月秀山庄和暗箭正在联手攻击万霄阁的总堂口，唐寅想去瞧瞧热闹，但他又不好自己动身前往，便让万贯随自己结伴而行，为自己做个掩护。

　　没有带太多的随行人员，唐寅身边只有阿三、阿四以及几名灵武高强的侍卫营侍卫。他们皆穿便装，混在月秀山庄众人当中，倒也不显山不露水。

　　月秀山庄现在正和万霄阁交恶，万贯出行，身边带有大量的护卫，其中十之八九都是修灵者，一行人，有四、五十号之多。

　　正所谓有钱能使鬼推磨，只要有钱，便可请到足够多出类拔萃的游侠和视死如归的死士。

　　他们这行人的队伍当中，只有一辆马车，而能坐进马车里的，只有两人，其一是唐寅，另一位便是万贯。

　　在路上，万贯就一直冲着唐寅嘟囔：“这次去万霄阁总堂，路上肯定会出事，万霄阁的人一定会在半路设伏，想方设法的把我杀掉！”

　　她说的信誓旦旦，唐寅也同样是这么认为的，万霄阁已被月秀山庄到绝路，对万贯自然是恨之入骨，现在万贯难得的离开防卫森严的月秀山庄，万霄阁又哪会错过这个机会？

　　他笑呵呵地安慰道：“秀婉小姐不必担心，有我在，没人能伤得了你，哪怕万霄阁的人倾巢出动也没什么好怕的。”

　　听他这么说，万贯多少能安心一些，突然想起唐寅的灵武异常了得，她压抑不住心中的好奇，问道：“殿下的灵武是如何练得那般高强？”


第1507章 月秀山庄

　　唐寅一笑，随口说道：“修炼灵武讲究的是天分，并不是靠年岁来判断深浅。”

　　万贯若有所思地点点头，然后冲着唐寅笑道：“如此来说，殿下的天分应该是天下少有了。”

　　自己的灵武天分如何，唐寅还真不好说，不过到目前为止，他还真没见过内宗的暗系修灵者，当然，他能成为内宗暗系修灵者也并不是完全靠他自己的修炼强炼出来的。

　　万霄阁的总堂位于大兴南五百余里的姑儿山内，坐落于主峰的半山腰，一座倚山而建、占地面积不小的山庄。

　　当唐寅和万贯抵达这里的时候，月秀山庄和暗箭对万霄阁总堂的联手围攻早已经展开。

　　万霄阁在姑儿山的防御不弱，原本连山下都有万霄阁的人布防，但打到现在，万霄阁已全部退守回山庄里，在做最后的殊死抵抗。原本聚集起来的五百多名帮众现在也只剩下二百来人。

　　不知道是万霄阁局势太危急以至于分不出多余的人手，或者是别的什么原因，总之，唐寅和万贯从大兴一路赶到姑儿山，沿途没有发生任何的意外，更没有遭遇到刺客的行刺。

　　不日，唐寅和万贯抵达姑儿山下的姑儿镇。姑儿镇就位于姑儿山附近，二者之间相距不足十里，一座不大不小的中型镇子。月秀山庄围剿万霄阁，这在游侠界中可不是件小事，前来凑热闹的游侠大有人在，现在，姑儿镇里亦是人满为患，平日里镇上冷冷清清的几家客栈现在已全部爆满，但仍有大批的游侠无处可住，露宿荒野或街头。

　　得知唐寅和万贯到来的消息，程锦和月秀山庄的人早早的等在姑儿镇外接应。等碰面之后，程锦和一名月秀山庄的主事钻进马车内。

　　和程锦一同围剿万霄阁的主事名叫万福，别看他年岁不大，才三十出头，但现在已贵为月秀山庄的第三主事，十多岁就进入月秀山庄的万福也算是老家仆了，能力出众，也深得万贯的信任。

　　向唐寅和万贯施过礼后，万福开始详细讲述目前万霄阁总堂的情况。

　　这两天的战斗当中，双方共同打了三场大仗。第一场就是在姑儿镇外打的，第二场是在姑儿山下，第三场则是在万霄阁总堂外。

　　三场战斗下来，月秀山庄的伤亡有五十七人，但万霄阁就惨得多了，折损不下三百门徒，当然，月秀山庄和万霄阁的实力相差并没有这么大，之所以出现如此悬殊的伤亡，皆因有大批的暗箭人员混在月秀山庄门客当中，使其实力大增，也让万霄阁吃了大闷亏。

　　万贯边听边点头，脸上慢慢浮现出笑意。难怪自己一路行来太平无事，原来万霄阁已被打得毫无还手之力了，现在看来，最多不出三天，万霄阁便会灰飞烟灭。

　　她向唐寅笑道：“殿下，看来，这次交锋，我方已胜券在握了。”

　　“也未必！”没等唐寅开口，程锦面无表情地说道：“这段时间，姑儿山一带所聚集的游侠越来越多，我担心，其中有人图谋不轨。”

　　万贯脸色顿是一变，惊讶道：“程将军以为”未等她说完，程锦摆手打断道：“在这里，万庄主不要叫我将军。”

　　“啊！”万贯怔了一下，忙改口问道：“程公子以为云集过来的游侠当中会有万霄阁的帮众？”

　　“不好说！”程锦说道：“万霄阁在的实力不容小觑，帮众分散于各地，为数众多，另外，万霄阁在桓地的名声不差，想必朋友也不少，有人赶过来帮忙，并非没有可能。”

　　唐寅冷冷一笑，眯缝着眼睛说道：“如此倒是最好，我们正好可以将其一网打尽。这些游侠，自成体系，无法无天，任意妄为，死不足惜。”

　　程锦缩了缩脖子，拱手应道：“大公子所言极是！”

　　“天色已经不早，今晚有住的地方吗？”唐寅问道。

　　“有、有、有！”万福急忙说道：“我们早已在姑儿镇包下一间客栈，上下两层，前后两院，共有二十多间房。”

　　“如此甚好。”唐寅对万贯说道：“我们今晚就先住在客栈里吧！”

　　“是！”万贯没有异议，点头应了一声。

　　万福所说的客栈是镇子里最大的一家客栈，整个被月秀山庄包下来，在其它客栈全部爆满，大批游侠无处可住的情况下，这家客栈的房子却大多都是空着的。

　　客栈前院的一楼是饭馆，现在已然入夜，但饭馆里的客人仍有许多，熙熙攘攘的，放眼看去，基本全是身佩武器的游侠。

　　唐寅和万贯走进来时，立刻引起周围人的侧目，人们议论纷纷，窃窃私语，嘀咕他二人的身份。看穿着，两人都是华丽的锦衣，看样貌，两人又同样出众，男人的英俊，女的秀美，再看二人的随从，后面呼啦啦的跟着一大群人，而且练家子不用细看也能感觉得出来，这些人基本都是修灵者。

　　看到他们这一群人进来，店掌柜的都绕出柜台，满脸堆笑地迎上前去，热情地问道：“各位大爷是住宿还是打尖？”

　　唐寅说道：“都有。”

　　“哎呀，这位大爷，实在抱歉，小店的客房都已住满”掌柜的还没说完，万福走上前来，语气不善地说道：“高掌柜，这位大爷可是在下的贵客。”

　　“呦，原来是万总管的贵客，小的眼拙，失敬失敬！快、快、快，里面请！”看到万福，掌柜的就如同见到了财神爷，点头哈腰，态度变得更加热情。

　　“按照万总管的吩咐，小店的房间天天都有打扫”

　　万福恩了一声，问道：“能住下我们这些人吗？”

　　“够了、够了，足够用了。”掌柜的侧着身形，连连摆手，做着‘请’的手势。

　　唐寅刚要迈步往里面走，就听身旁啪的一声传来巨响。

　　只见一名身材魁梧的大汉手拍饭桌，挺身站起，手指着掌柜，怒声呵斥道：“你店里明明就有空房，为何不让我等入住，你可是怕我等给不起你房钱？”

　　随着这名大汉的怒喝，又有几名吃饭的游侠站起身形，怒声说道：“你这狗眼看人底的东西，当大爷没钱吗？”随着话音，还有人把鼓鼓囊囊的钱袋解下来，咣当一下扔在桌上。

　　掌柜的吓得连连摇手，赔笑道：“诸位大爷误会了，小店的客房早已被万总管包下来了，小店确实是没有空房了！”

　　“我听你放屁！今天你要是不给大爷空出房来，老子就捏死你！”

　　说话之间，首先发难的那名大汉箭步来到掌柜的近前，伸手便把他的脖领子抓住，也没见他如何用力，只是略微向上一提，掌柜的脚跟便已离地，只靠脚尖点着地面。

　　掌柜的面无血色，结结巴巴的也不知该说什么好了，这时候，万福突然出手，把那大汉的手腕扣住，暗暗用力，脸上却是含笑说道：“阁下太不讲道理了吧，掌柜的已经说得很明白，这里的客房早已被我包下，要找住的地方，阁下就应去别处！”

　　在他说话之间，那大汉已吃痛地松开手，放开掌柜，他还想抬拳反击，万福猛然用力一推，大汉站立不住，噔噔噔向后连退出三四步，还撞翻了一张桌子。

　　万福突然出手，把在场的游侠们都吓了一跳，一瞬间，又有数人站起，对万福怒目而视。

　　“想惹麻烦，你们爱去哪就去哪，但若是在我的眼皮子底下生事，可休怪我对你不客气！”

　　万福目光如电，冷冷环视在场的众人，随后冷哼一声，回到唐寅和万贯身边，必恭必敬地说道：“公子、小姐，里面请！”

　　刚才被他推出去的那名大汉嗷的一声从地上窜起，抽出肋下的佩剑，像疯了似的不管不顾地往万福背后扑来。这回不等万福出手，唐寅已不耐烦地大声叫道：“阿三、阿四！”

　　随着他的话音，两道电光由他身后射出，石火电闪一般没入那大汉的胸膛，紧接着，两条黑影又飘回到唐寅身后。

　　看都没看那名大汉，唐寅边向里面走边对万福幽幽说道：“纳于言而敏于行，那才叫干练。”

　　万福愣在原地，回头再看，那大汉的胸膛多出两只又细又窄的口子，鲜血在衣襟上迅速地扩散开来，只眨眼工夫就把衣服染红好大一片。

　　大汉张开嘴巴，还想说话，但已一个字都吐不出来，身子已然直挺挺地向后倒去。

　　扑通！大汉摔倒在地，四肢抽搐了几下，便没了动静。在周围人一片吸气声中，有两名便装侍卫从人群中走出，面无表情，如拖死狗一般把尸体拽出客栈，甩在外面的大街上。

　　肆无忌惮的当众杀人，而且出手之快，简直都让人看不清楚，这些人到底是谁？在场的游侠们一个个都傻眼了。

　　直至唐寅等人已离开了好半晌，方有人如梦方醒地惊呼道：“月秀山庄！他们定是月秀山庄的人！”


第1508章 草草了事

　　“风狗可恶，但月秀山庄甘愿做风狗的鹰犬，更加可恶！”“没错！众目睽睽之下，当众杀害我游侠兄弟，现在月秀山庄仗着有风人撑腰，已无法无天，还有什么事情做不出来？”

　　“我们不能眼睁睁看着月秀山庄围剿万霄阁，我们应该跟他们拼了！”“拼什么？刚才大家伙也都看到了月秀山庄的人有多厉害，就凭我们，找过去也是去送死！”

　　“他娘的，老子就是咽不下这口气！”“唉，那也没办法啊，谁让月秀山庄有钱呢，什么样的高手都能被他们请去，我看，刚才出手之人就像是出自于神池的！”

　　“神池？”听闻神池二字，在场的游侠们不约而同地打个冷战，纷纷闭上嘴巴，都不再言语了。

　　且说唐寅和万贯，被掌管的安置在幽静的后院居住。

　　进入房间，等掌管的和店伙计们送完酒菜，相继离开之后，万贯对唐寅忧心忡忡地说道：“殿公子刚才当众杀了一游侠，只怕会引起其它游侠的不满啊！”

　　唐寅乐了，笑问道：“不满又能如何？如果能把他们到万霄阁那一边，反而是件好事，正好可以将其一网打尽。”

　　这些天通过和唐寅的接触，万贯能感觉出他对游侠的厌恶。她好奇地问道：“公子似乎很讨厌游侠和游侠帮派？”

　　“没错。”唐寅大点其头，笑呵呵道：“因为我以前就是个游侠。”只不过称呼不同罢了，性质确实完全一样。

　　“所以，我才深知游侠的危害。若能将其收为己用，固然是好，但若有机会能将其斩尽杀绝，也断不可错过。”

　　万贯听得似懂非懂，但也没有再追问。她低头瞧瞧桌上的酒菜，笑道：“公子，这里的饭菜还算丰盛，这几天我们都没有好好吃上一顿了。”

　　“是啊！”唐寅心有感触，这两天忙于赶路，吃睡基本都在马车上，草草了事。

　　万贯拿起筷子，刚要吃饭，阿三阿四先一步上前，先是用银针挨个试了试，确认饭菜中无毒之后，这才退了下去。万贯暗暗吐了吐舌头，笑问道：“公子一向都这么小心吗？”

　　唐寅无奈地说道：“想要我性命的人，就算没有千万，想来也得超过百万了。”

　　扑！万贯险些把刚放进嘴里的菜喷出去，仔细想想，觉得唐寅的话倒也不夸张，甚至还有可能是少说了。

　　风国先后吞并宁国、莫国，现在又吞食了大半的桓国，这三国的百姓哪一个不恨他入骨？他能活到今天，倒也算是个奇迹了。

　　万贯笑了，只不过是摇头苦笑。唐寅见状，不解地问道：“秀婉小姐笑什么？”

　　“我只是觉得，做大王也不容易，而要做一个胸怀大志、成就千秋伟业的王公，那就更不容易了。”万贯有感而发道。

　　唐寅满不在乎地耸肩一笑，边大口吃喝，边随口说道：“其实这个世上无论做什么事都不太容易，利益有多大，风险就有多高，天下并没有白吃的晚餐。”

　　万贯怔住，呆呆地看着唐寅，久久没有回过神来。唐寅头也不抬地说道：“我的脸并不能当饭吃。再不动筷，饭菜可就要凉了。”

　　听闻这话，万贯猛然回神，一时间，脸色涨红如晚霞，窘迫地垂下头去，快速地扒起饭来。

　　吃过饭后，唐寅挺身站起，在房间里慢慢踱步，边走动，边用手指不时地在墙壁上敲打。像唐寅这样的人，你只能让他吃一次亏，同样的错误，他绝不会再犯第二次。

　　上回在月秀山庄他吃了密道的亏，这回住在客栈，他也加了小心，特意试试墙壁当中有无夹缝。

　　没有察觉出异样，唐寅这才稍感安心，回头对万贯说道：“秀婉小姐住在内室，我在大厅里休息。”

　　万贯茫然地问道：“房间不够了吗？”

　　“那倒不是，我只是担心今晚可能会不太平。”唐寅并没有发现有何不妥之处，只是直觉告诉他，今晚十之八九会发生事端。

　　万霄阁已经岌岌可危，生存的希望越来越渺茫，如果到现在还不出手，恐怕以后真就没有扭转局面的机会了。

　　听闻他的话，万贯先是愣了愣，紧接着变得紧张起来，她疑问道：“公子可是认为今晚会来万霄阁的刺客？”

　　唐寅点点头。

　　万贯皱起纤细的眉头，说道：“这不太可能吧？在我们来姑儿山的路上，万霄阁都没有动手，反而我们到了姑儿山，和这边的兄弟们汇合一处了，他们却要动手了？”

　　“呵呵！”唐寅看着满脸不解地万贯，轻声发笑。后者扁了扁嘴，她不认为自己说的这些有什么地方好笑。唐寅含笑道：“如果我是刺客，我就会选择在这个时候动手。”

　　“这是为何？”万贯好奇地问道。

　　唐寅解释道：“我们一路赶来，沿途上确实会有很多可以下手的机会，不过，我们的警惕性也很足，就连秀婉小姐这样毫无经验的人都能推断出来对方会在路上行刺，何况旁人？现在我们到了姑儿镇，和自己人已汇合一处，这时恰恰是我们最松懈的时候，若是暗中真有刺客在寻机而动，那么现在正是他们出手的最佳时机。”

　　“原来如此！”万贯听后惊出一身的冷汗，唐寅说的这些可是她没有想到的。她打了个冷战，急声说道：“既然这样，我得赶快去提醒下面人加强戒备，预防刺客！”

　　说着话，她站起身形便要往外走。唐寅抬手把她拉住，微微摇头，说道：“与其让刺客藏匿于暗处，忍而不发，还不如让他们主动现身，我刚好也想会会万霄阁的人。”

　　“那我们现在应该怎么做？”

　　“什么都不用做，睡觉！”唐寅一脸的轻松，随口说道。他飘身跳到桌上，盘膝而坐。

　　“公子，还是让我睡在外面，你睡在里面吧！”如果真像他说的那样，今晚会来刺客，他在靠近门口的地方休息就太危险了。

　　唐寅一笑，反问道：“若是刺客来了，你能帮我御敌？”

　　万贯眨了眨眼睛，不知该说点什么好。

　　她修炼的那点灵武也就能对付一下普通人，碰上灵武高手，恐怕连人家一招都接不下来。看她面露尴尬之色，唐寅扬头说道：“不必再争，你尽管安心去内室休息。”

　　“那公子可要多加小心。”“我知道。”

　　熄灭房间的蜡烛，唐寅和万贯共处一室，只是一人在内，一人在外。

　　今夜天空多云，天色黑暗，房内亦是伸手不见五指。在桌上盘膝而坐的唐寅几乎与黑暗融为一体，但两只绿幽幽的光点却在黑暗中浮隐浮现。

　　时间一分一秒的过去，深夜之中，万籁俱寂，此时唐寅的头脑反而异常空灵。

　　灵神境的修为让他的六识变得空前敏锐，周围的一切皆在他的感知之内，甚至身在外室的他都能清晰地听到内室的万贯嘭嘭的心跳声，以及房外守卫们匀称又冗长的呼吸声。

　　这种感觉很是奇妙，让唐寅沉溺于其中，可能连他自己都没有发觉，此时他的周身上下已散发出浓重的黑色雾气。

　　等到三更天的时候，突然，后院的院落中飘进来三条黑影。这三人进入院中，先是蹲在墙根底下的阴影里，静静地观察院子的情况。

　　过了好半晌，他们才慢慢从阴影里走出来，一步步小心翼翼地向唐寅和万贯所在房间靠近过去。

　　三人来到房间近前，其中有人抬手捅破了窗户纸，先是向里面瞧了瞧，接着，他从衣襟内取出一支竹筒，顺着捅破的窗户纸伸了进去。

　　还没等他有下一步的举动，就听背后有人冷笑一声：“朋友，我们在此已等你们多时了。”

　　这突如其来的话音让三名黑衣人身子同是一震，本能的转回头，只见，在他们的背后已无声无息地出现三十多名手持利刃的大汉，为首的一位，正是月秀山庄管事之一的万福。

　　有埋伏！三名黑衣人见状，脸色同是一变，互相看了一眼，紧接着，转身就跑。

　　这三人动作敏捷又一致，速度极快，三个人，分向三个方向逃窜，一人原地窜起，伸手一抓房檐，腰眼用力向上一翻，直接跳到房顶上，另外的两人则分从一左一右向外逃窜。

　　万福哼笑出声，说道：“想跑？没那么容易！追！”在他的指挥下，三十多名月秀山庄的修灵者分成三波，分头追了出去。

　　他们一心想抓住这三名图谋不轨的刺客，可是却恰恰中了人家的调虎离山之计。随着万福带领月秀山庄的人追出去，很快，又有大批的黑衣人不知道从哪冒了出来，在黑夜当中，如同一只只巨大的蝙蝠，先是从外面跃到院墙上，接着，又从院墙落入院中，只眨眼的工夫，院中已凭空多出二十多名黑衣人。

　　众黑衣人一同罩起灵铠，同时把手中的武器灵化，而后齐刷刷地向前面的房间走过去。


第1509章 抽身而退

　　正当黑衣人马上要走到房间近前的时候，突然之间，在房子两侧漆黑的窄道里缓缓走出数人，为首的两人，各持一把长枪，他俩正是唐寅的贴身护将阿三阿四，另外的几人，则是清一色的侍卫营侍卫。

　　呦！黑衣人同是一惊，本以为月秀山庄的人都已经被己方的兄弟引走了，没想到，还剩下来几人。

　　位于黑衣人当中的头领快速地说道：“老吴，你带些兄弟拖住他们，其他的兄弟随我去活捉万贯！”

　　“是！”黑衣人齐齐答应一声，紧接着，分成两波人，其中的一波率先发难，向阿三阿四等人展开抢攻。

　　这些黑衣人，个个都有一身不俗的灵武，单看他们能同时完成灵铠化和兵之灵化便可判断出来，他们的修为皆在灵化境往上。

　　十名黑衣人一同发动进攻，威力也不容小觑，即便是久经沙场的阿三阿四以及侍卫营的侍卫们也不得不小心翼翼的应对。

　　双方动起手来，没有半句多余的废话，顷刻间就战成一团。另外的那十多名黑衣人则趁此机会，向房间内猛冲进去。

　　其中有名黑衣人速度最快，直接破窗而入，可是他进去的快，出来的更快，是被人一脚踢出来的。

　　等他落地后，再看他的胸前，灵铠破碎，胸骨折断，凹陷下去好大一快，出气多，入气少，眼看着是活不成了。

　　其他那些黑衣人看得真切，心中暗叫：房中还有高手！众黑衣人互相看看，其中有人发出尖锐的口哨声，与此同时，黑衣人们或是破窗而入，或是破门而入，一同冲进房间里。

　　在悠长的口哨声中，又有更多的黑衣人从院外翻入院内，源源不断，一时间也判断不出对方到底来有多少人。

　　且说房间里，随着刺客一同冲杀进来，即便以唐寅那样高深的修为都感觉压力倍增。他此时手持双刀，刀身上已燃起黑暗之火，与众刺客战到一处。

　　有五名刺客把他围在当中，另外那些的刺客则快速地向内室冲去。现在，万贯已被惊醒，她刚把随身携带的佩剑抽出来，便已有三名刺客冲了进来。

　　万贯心头大惊，不过表面上还算镇定，她抬起手中的佩剑，厉声喝问道：“你们是什么人？可知道本庄主是谁吗？”

　　“我们找的就是你！”三名刺客冷声说道。

　　其中一人箭步窜到万贯近前，后者下意识地抬手刺出一剑，那刺客身形一侧，让开锋芒，接着，手中的灵剑向下一拍，正打在万贯持剑的手背上。

　　啪！随着一声轻响，万贯感觉自己的手背像是着了火似的，瞬间变得又红又肿，佩剑也随之脱手落地。

　　这还多亏对方手下留情，没想伤她，只是以灵剑的剑面轻砸她的手背，不然的话，她这只手就得废掉。

　　不等她反应过来，那名刺客抢先出手，一把把她的手腕扣住，冷冷说道：“万庄主，委屈你和我们走一趟了！”说着话，他拉着万贯就要往外走。

　　而就在这时，在他的背后突然多出一条黑影，刺客刚感觉到不对劲，身后似有灵压出现，可他还没来得及转身，忽觉得背后一凉，紧接着，钻心的巨痛感席卷而来。

　　他低头一瞧，只见两只刀尖探出自己的胸膛，但诡异的是没有一滴鲜血流出，自己的身上已被黑色的火焰所笼罩。

　　那刺客身上的灵铠被瞬间烧化，被焚掉精华的尸体也直挺挺地倒了下去。这一切都发生得太快，万贯站在原地，呆若木鸡，动又不动，甚至都没看到是谁在关键时刻救了自己。

　　突然出现杀掉刺客的正是唐寅，他揽住万贯的腰身，向后一甩，直接把她抛回到床榻上，随后他看向另外那两名刺客，笑呵呵地说道：“各位要挟持万庄主，得先过我这关！”

　　暗系修灵者！另外那两名刺客互相看了一眼，一同施放出灵压，双双举刀冲向唐寅。

　　当啷、当啷！随着两声脆响，唐寅将二人的灵刀架住，身子提溜一转，由二人之间的缝隙滑过，闪到两人的背后，双刀齐出，分刺二人的后心。

　　在灵压之下仍有如此之快的身法，两名刺客感觉匪夷所思，来不及细想，二人一同向两旁闪躲，刚把唐寅的杀招避开，后者又如影随形地窜到一人的背后，顺势一记扫堂腿，狠狠踢了出去。

　　那名刺客闪躲不及，被这一脚正扫在脚踝上。

　　刺客吃痛，惨叫一声，身子横在空中向下摔去，还没等他落地，唐寅手中的双刀齐落，咔嚓、咔嚓两声，那刺客的身躯被硬生生斩成三段。

　　断开的头颅弹飞出去好远，正落在万贯的近前，看着近在咫尺的断头，万贯终于从震惊中惊醒过来，她尖叫出声，本能的把断头从床榻上踢了下去，身子一个劲的向后缩。

　　三名刺客，只转瞬间就有两人被杀，剩下的那人心中一寒，再不敢恋战，抽身要往外室退。可唐寅又哪会给他逃离的机会，后者快步冲上前去，反手握刀，横扫出去。

　　危急时刻，那刺客身子向下一底，直接趴到地上，就听唰的一声，灵刀在他头顶掠过，险些将他头顶的灵铠削掉一快。

　　躲过要命的一刀，刺客正想从地上爬起，唐寅提起腿来，一脚踩在他的背上。

　　刺客感觉自己的背上不像是被人踩到，更像是压了一坐大山，无论他怎么用力，就是动了不分毫。这时，从外室又冲进来数名刺客，看清楚内室的状况，人们脸色同是一变。

　　唐寅一边用灵刀住脚下的刺客，一边抬起头来，环视对方，他幽幽笑道：“正所谓天堂有路尔不走，地狱无门自来投。今天，你们谁都别想再活着离开！”

　　说话之间，他手中灵刀缓缓下压，灵刀的锋芒刺破那刺客的灵铠，一点点的刺入他的后脖颈。

　　刚开始，那刺客还能发出撕心裂肺的惨叫声，但很快声音便终止，只剩下喉咙里怪异的咕咕声。没有鲜血流出，在灵刀刺断他的静脉之前，他的身躯已先被黑暗之火所吞噬。

　　当着己方众人的面，把同伴活生生的杀掉，这已不是残不残忍，而是对己方莫大的羞辱。众刺客们眼睛都红了，其中有人喝道：“死活不计，把他们给我统统杀光！”

　　随着那人的喊声，刺客们施放出灵压，同时，众人手中的灵兵皆是光芒大盛，将内室照得亮如白昼，各种各样的灵武技能一同向唐寅和万贯袭去。

　　一时间，内室当中被密集的灵刃和灵刺所塞满，身在其中，根本找不到一丝一毫可供闪躲的空间。

　　唐寅反应极快，抽身而退，飞扑到万贯近前，把她揽入怀中，他背后靠着墙壁，脚下猛的一蹬床榻，偌大的床铺离地而起，直直向迎面而来的灵刺和灵刃飞去。

　　在一连串咔嚓、咔嚓的脆响声中，床榻被灵刺、灵刃切割成无数的碎块，满天的木屑和碎布散落下来。

　　趁着灵刺、灵刃受阻的这一瞬间，唐寅使出全身的力气，双脚猛蹬地面，耳轮中就听轰隆一声，他背后的墙壁硬是被他硬顶出个大窟窿，他抱着万贯一同翻出房间，轱辘到房外。

　　散落下来的泥土、砖瓦砸在唐寅身上，叮当作响，嘭嘭声不断，倒是被他护在身下的万贯没有受到任何的损伤。

　　“看你还能往哪里跑？”房中的刺客们纷纷追杀出来，其中有两人动作最快，顺着唐寅撞开的大窟窿飞跃出来。

　　原本趴于地上的唐寅纵身而起，双刀向地上一挫，不退反进，迎着那两名刺客反扑上来。

　　两名刺客又惊又喜，心中暗道一声找死。他二人双双出剑，分刺唐寅的左右胸口。

　　他二人的出招快，可唐寅的身法更快，他人还在空中，身躯不可思议地来个九十度的扭转，将对方灵剑的锋芒让开，不等对方的身形落地，他出手如电，把二人持剑的手腕扣住。

　　这两名刺客也不简单，被唐寅扣住手腕的手掌顺势一张，让掌中的灵剑落下去，接着，另只手来个海底捞月，将落下的灵剑接住，并顺势往前急刺，捅向唐寅的小腹。

　　不过，当两把灵剑的锋芒马上要接触到唐寅小腹的时候，却再没能刺下去。

　　原来唐寅双掌上的黑暗之火已顺着二人的手腕扩散到他俩的周身，灵神境的黑暗之火更加凶悍猛烈，两名刺客的修为都已达到灵元境界，但身上的灵铠仍在瞬间被烧化，甚至连一秒钟都未能坚持住，失去灵铠的保护，黑暗之火直接焚烧到他二人的肉身，腾腾的雾气由他俩周身散发出来，刺出的灵剑再也刺不下去了。

　　两名修身深厚的灵武高手，眨眼工夫化为两具干尸，唐寅双臂齐抖，将两具尸体反砸回房内。

　　随着嘭嘭两声闷响，跟出来的刺客被尸体又砸回房中，趁此机会，唐寅抽身而退，顺势把刚才挫在地上的双刀又握在掌中。


第1510章 毫无还手之力

　　在唐寅面前，刺客当中都难有人能接得下他一招，刺客人数虽多，但在气势上却被唐寅一个人所压倒。

　　随后追出来的刺客们围在唐寅和万贯的四周，只是众人都在干瞪眼，却已没有人再敢轻易靠上前去。

　　正当刺客们攻也不是，撤也不是，进退两难的时候，突然之间，院墙之上亮起数以百计的火把，上百名身罩黑色灵铠的暗系修灵者如幽灵一般同时现身。

　　众刺客脸色皆是一变，又惊又骇地连连向四周张望。唐寅嘴角扬起，幽幽说道：“我说过，今晚，你们这些人谁都别想再活着离开！”

　　此情此景，让刺客们也都看明白了，并非对方中了自己的调虎离山之计，而是自己中了人家的瓮中捉鳖之计。月秀山庄明显是早有提防，现在想突围出去，业已难上加难。

　　“他娘的，老子先和你拼了！”在走投无路的情况下，有名刺客仰天咆哮一声，举起手中的灵刀，由唐寅的背后猛冲上来。

　　他刚到唐寅的近前，手中的灵刀还未来得及砍下去，唐寅已回手一刀，反取他的脑袋。那刺客暗叫一声好快的刀，他来不及再去劈砍唐寅，立刀格挡。

　　当啷！双刀碰撞，发出清脆的金鸣声。

　　那刺客感觉像有千钧之力砸在自己的灵刀上，他双脚摩擦着地面，一直滑出三米多远才算把这股强大的力道卸掉，再看他的双手，灵铠俱碎，鲜血直流。

　　好重的刀啊！刺客刚缓过这口气，忽听身后有人大叫道：“小心”他身子一震，急忙举目向前观瞧，只见唐寅已迎面向他急窜过来，双刀齐出，分取他的脖颈和肋下。

　　仓促之间，刺客拼尽全力才勉强挡下唐寅上面攻来的一刀，至于下面的那一刀，他是无论如何也挡不住了。

　　耳轮中就听咔嚓一声脆响，那刺客像是受了腰斩酷刑似的，被拦腰斩成两截，上半身摔倒在地，下半身却还站于原地。

　　唐寅要么不出手，出手便是在一两招之内取人性命，如此精湛又恐怖的战法和灵武，让众刺客们皆有不寒而栗之感。

　　刺客实在猜不透唐寅的身份，更不清楚月秀山庄到底是从哪里请来的如此厉害的高手。

　　看他的身手，在游侠界中应该是个响当当的名人，可是人们想破了脑袋也想不出来有他这么一号人物。

　　“阁下到底是谁？以阁下的灵武修为，为何甘愿做月秀山庄的鹰犬？”

　　刺客当中，走出来一名身材魁梧、罩着白色灵铠的修灵者，露在外面的双眼精光闪烁，异常明亮，内行人一看就知道是修为深厚的高手。

　　“我是谁，无关紧要，至于为何帮着月秀山庄嘛，很简单，月秀山庄能出得起雇我的银子！”唐寅笑吟吟地说道。

　　“月秀山庄给了你多少银子？我万霄阁可以出双倍！”

　　不等那名刺客把话说完，唐寅已仰面大笑，低头看了看被自己揽于怀中的万贯，说道：“别说双倍，哪怕是十分之一，你万霄阁砸锅卖铁也出不起！”

　　听闻这话，在场的刺客们脸色同是一变，如果换成旁人，他们无论如何也不会相信唐寅的话，但对方是月秀山庄，桓国的第一大商贾豪门，若单论财力的话，万霄阁确实无法与之相提并论。

　　“听口音，阁下也应该是桓人，月秀山庄甘愿当风国的走狗，以阁下这身超凡脱俗的灵武，又为何要与月秀山庄这样的败类同流合污？难道不怕玷污了阁下的身份和祖上！”

　　“我劝你还是剩点力气，少说废话，我和我的兄弟们是认钱不认人，哪怕你今天说出个天花来，也难逃做我们刀下之鬼的命运！”

　　唐寅为了掩饰自己的身份，说话时刻意用了桓国的口音，而且根本听不出来有任何的生硬之处，好像他就是个土生土长的桓人。

　　“我是他们的头领，我留下，任凭你们处置，但要放我手下的弟兄们离开，怎么样？”那名刺客一字一顿地说道。

　　“哈哈，瓮中之鳖，你还有什么资格来和我谈条件？”唐寅傲然而笑，说道：“我要的不是你一个人的脑袋，而是所有人的脑袋！”

　　“阁下也不要人太甚！”

　　“我你又能如何？”唐寅扬起下巴。

　　刺客头领眼中的精光更盛，与唐寅对视了好一会，他才收回目光，施放洞察之术，探查周围。除了已经现身的上百名暗系修灵者外，在院墙的外部还有人数更多的修灵者，客栈的后院已完全被包围。他深吸口气，收回洞察之术，向左右的刺客大声喊道：“兄弟们，这里已被月秀山庄的人团团包围，横竖都是死，与其死得窝窝囊囊，还不如拉上一个做垫背！”

　　“对！就算死，我们也要拉个垫背的！”众刺客们齐声呐喊，紧接着，众人手中的灵兵皆闪烁出耀眼的光芒。

　　见状，唐寅心头一颤，暗叫不好，对方这是要和自己拼命了！来不及做过多考虑，他将双刀合二为一，化为镰刀，随后一手持镰，一手扣住万贯的腰带，沉声喝道：“走！”

　　唐寅提着万贯，身形之快，仍有如离弦之箭，直直向刺客的人群中窜去。就在他动身之后的瞬间，周围的刺客们齐齐用出兵之灵变，一同向人群中央击去。

　　这多亏唐寅反应够快，提前动身，若是稍慢片刻，仍站于原地的话，哪怕他修为再高，也抵挡不住四面八方袭来的这许多兵之灵变。

　　他提前带着万贯窜出去，只需应对正面而来的兵之灵变即可，这时候，他手中的镰刀亦是乍现出霞光万道，完成兵之灵变，巨大的幻象在半空中生成，高举着镰刀，迎向前方灵变后的灵刀与灵剑。只见那幻象连挥镰刀，现场轰隆隆的巨响声不绝于耳，破散的劲气漫天飞射，将地面都划出一道道的裂痕。

　　幻象挡下前方的兵之灵变后，速度丝毫不减，直直飞入人群当中，随着它手中镰刀的每一次劈落，下方都有惨叫声传出，等幻象飞过刺客的人群后，再看现场，已多出满地的残肢断臂，刺客的包围圈被幻象硬生生地冲开一条血路。

　　有幻象在前开道，唐寅提着万贯顺势冲出人群，等他到了刺客的包围圈外，他停下身形，放开万贯，转回身来，又反杀向刺客，同时大声喝道：“杀！一个不留！”

　　在唐寅的一声令下，院墙上的暗箭人员、院墙外的月秀山庄人员齐刷刷地杀进院子当中，与残存的刺客们战到一处。

　　双方的人数不成正比，实力也同样不成正比。

　　数十名刺客，在唐寅以及暗箭、月秀山庄众多修灵者的围攻之下，死的死，伤的伤，没过多长时间，刺客已到地大半，剩下的刺客们也只不过是在苦苦支撑着。

　　那名身材魁梧的刺客头领，修为在刺客当中算是最高深的，此时他被程锦和三名暗箭高手合力围攻，身上业已多处挂彩，鲜血淋漓，场面上亦是只有招架之功，毫无还手之力。

　　唐寅又砍杀掉两名刺客后，见那刺客头领已被程锦等人攻击得浑身是伤，岌岌可危，他大喝道：“把他留给我！”说话之间，他提着镰刀冲了过去。

　　听闻他的号令，程锦和暗箭人员立刻在刺客头领的周围消失，后者还没反应过来怎么回事，冲上前来的唐寅已一刀砍落下来，直取他的脑袋。

　　刺客头领双手擎起佩剑，硬接唐寅的镰刀，可是，他的重刀又岂是那么容易接下来的，尤其此时刺客头领已战至筋疲力尽，浑身是伤。

　　随着镰刀重重砸在剑身上，刺客头领站力不住，单膝一下子跪在地上，脚下的地面凹陷下去好深一块，身上的各处伤口一同喷射鲜血，飞溅出好远。

　　不等他缓过这口气，唐寅的第二刀又恶狠狠劈砍下来，刺客头领无力闪躲，只能再次擎剑力挡。

　　当啷啷！这一刀，把刺客头领的另一条腿也砸跪于地，小腿和双膝完全没入泥土当中，伤口流淌出来的鲜血将他四周的地面染红了一圈。

　　“你再接我一刀！”唐寅爆喝一声，使出十二成的力气，又砍出了第三刀，要命的一刀。

　　这第三刀下去，刺客头领连人带剑的被劈成两半，丝丝的雾气由两片的尸体上冒出来。

　　“哼！”唐寅冷哼一声，仰起头，把空中飘荡的灵气全部吸入体内，而后，不再理会其它的战斗，他就地盘膝而坐，进入冥想状态。

　　几乎是在同一时间，在他的周围凌空出现一大群暗系修灵者，把盘膝打坐的唐寅护得严实合缝，滴水不漏。

　　直到这时，唐寅才弄清楚，原来这名刺客头领就是大名鼎鼎的万霄阁副阁主辛伯虑，随他一同前来的都是万霄阁的精锐帮众，总共有六十多号人。

　　万霄阁今晚的行动并不是来行刺的，而是想掳走万贯。如果杀掉万贯，对万霄阁而言毫无意义，只有把她生擒活捉，才能迫月秀山庄停止围攻万霄阁。


第1511章 小心翼翼

　　万霄阁策划得很好，行动也很隐秘，只可惜经验老道的唐寅早就作好了相应的准备，在客栈附近布置下周密的埋伏，就等着万霄阁的人来偷袭呢！

　　一场激战结束，万霄阁派出的数十号死士无一人逃脱，被斩杀殆尽，仅死于唐寅手上的就已接近二十人之多。

　　万贯以前有听闻风王唐寅灵武高强，但在她想来，传言难免有些夸大其词，这回她亲身经历、亲眼得见，算是真真切切的体会到唐寅的可怕了。

　　战斗结束好一会，月秀山庄的人把尸体全部清理干净，姑儿镇的衙役才赶到现场。无须暗箭的人出面，万福拿出五张百两的银票塞给众衙役，便把他们打发走了。

　　像这种游侠之间发生的争端，地方衙役想管也管不了，出面只不过是摆摆样子罢了，能赚到这么多的银子，已算是飞来之福，哪里还会多加盘问？

　　这晚的争斗，也让聚于姑儿镇的游侠们对月秀山庄的实力刮目相看，此时，人们心中已然有了定论，这次月秀山庄和万霄阁的纷争，十之八九会以后者的垮台而告终。

　　别看月秀山庄非游侠帮派，但财力压倒了一切，富可敌国的月秀山庄所聘请到的灵武高手太多也太厉害，即便一流的游侠帮派也难以与之抗衡。

　　原本还打算助万霄阁一臂之力的游侠们也随之打起退堂鼓，觉得即便自己趟了这淌混水也无法讨到便宜，反而还得罪了月秀山庄，日后定然麻烦不断。

　　事情的进展和人们预计的差不多。翌日，月秀山庄大张旗鼓的对万霄阁的总堂展开进攻。

　　实力大损的万霄阁再抵御不住月秀山庄和暗箭的联手围攻，若大的总堂被四面突破，里面打成了一团。

　　月秀山庄的修灵者和暗箭人员杀入万霄阁总堂后都下了死手，见人就杀，缝人就砍，一时间，万霄阁的总堂几乎变成了人间地狱，血流成河，尸体叠罗，不管是修灵者还是普通家眷，不管是男是女、是老是幼，皆成为被攻击的目标。

　　这场争斗进展到现在已然变成一边倒的屠杀。

　　在外面观战的唐寅和万贯表情截然不同，前者是面带微笑，成竹在胸，而后者则是脸色苍白，冷汗直流。

　　“公子，庄内还有许多万霄阁的家眷，都是些女人和孩子，难道，连连他们也不放过吗？”万贯怯生生地看眼身边的唐寅，声音颤抖地问道。

　　“当然不能，斩草必然要除根。”唐寅微微耸了耸肩。

　　“可是？”

　　“没有什么可是。”唐寅转过头来，对上万贯的目光，含笑说道：“秀婉小姐，我这么做，可是在帮你！对待敌人，最不应该持有的就是善念，今日你若放过一个，明日，他便会拉上成百上千的人对你伺机报复，引来无穷无尽的杀戮不说，麻烦还会就此不断。”

　　斩草除根的道理万贯当然明白，月秀山庄一直以来都是这么做的，但那仅限于商场上，现在她面对的可是活生生的人命，和商场上的竞争截然不同。

　　“公子的话，小女子明白，可是，可是小女子还是希望公子能放他们一条生路。”

　　唐寅闻言，目光先是一冷，幽幽凝视她片刻，而后眯眼笑了，摇头喃喃说道：“妇人之仁。”

　　说着话，他对随行的侍卫说道：“你们留在这里，保护秀婉小姐。”说着话，他迈步向山庄内走去。

　　进入大门，来到前庭的大院，这里还有一些战斗，只不过战斗已进入尾声，现场所剩下的万霄阁弟子寥寥无几，即便是那些存活的弟子，亦浑身是伤，苦苦的支撑。

　　向地上看，尸体横七竖八，辨其穿着，既有万霄阁的弟子，也有庄内的家仆。唐寅脚步未停，直接穿过前院，向正前方的大堂而去，阿三阿四紧紧跟在他的身后。

　　万霄阁所剩的高手此时都聚在大堂中，包括万霄阁的阁主仇洛之内，与之对峙的有程锦等暗箭人员以及万福等月秀山庄的人。

　　“仇阁主，不要再做无谓的困兽之斗了，你现在自裁了事，等于对大家都行了方便。”万福年纪不大，但说起话来老气横秋，气势凌人。

　　身为月秀山庄的二总管，他的地位本就高高在上，现在月秀山庄又有了风国做靠山，他的底气更足，完全不把眼前这些名声显赫的游侠放在眼里。

　　仇洛在桓国游侠界中可算是大名鼎鼎、德高望重的人物，像万福这样仗势欺人的看家狗，他平日里都不会多看一眼，但此时，他却被到要看人家的脸色。

　　“祸不及家人！你们有本事，尽管冲着老夫来，不要伤害庄内的家眷！”仇洛环视着众人，咬牙说道。

　　“哈哈，老匹夫，你有什么资格和我谈条件，实话告诉你，今日，你万霄阁的人都得死光，一个也剩不下。”说完话，万福还特意转头瞧瞧一旁的程锦，见他没什么反应，他心中更加有底，继续说道：“如果你自行了断，说不定我心情好，会给你家人一个痛快，不然的话，嘿嘿，恐怕说不准会发生什么事呢！”

　　“万福，你这卑鄙的小人，不要人太甚！”仇洛气得双目喷火，浑身直哆嗦，身为堂堂万霄阁的阁主，他何时受过这样的窝囊气？

　　“阁主，多说无益，我们和他们拼了吧！”随着一声怒喝，仇洛身旁的一名灵铠破烂、浑身是伤的大汉提灵刀向万福冲去，人未到，刀先至，当头向他劈砍下来。

　　万福自身也有不错的灵武修为，他冷笑一声，不躲不避，擎起灵剑，硬接对方的重刀。

　　随着当啷一声脆响，万福感觉一股强大的力道顺着灵剑压向自己，他不由自主地向后连退了三大步，若非后面的修灵者及时把他托住，他恐怕都得被震坐在地上。

　　好厉害！万福心头暗惊，还没等他缓过这口气，对方紧跟着又是一刀，直刺他的胸口。

　　万福手臂发麻，连握住灵剑都费劲，哪里还有余力格挡？眼睁睁看着对方的灵刀急速刺来，他吓得脸色大变，正在他不知该如何应对之时，忽然眼前一花，在对方的身侧凌空多出一人，他还没看清楚怎么回事，那人已手起刀落，以石火电闪般的速度将那名万霄阁弟子的脑袋一刀削掉。

　　出手救下万福的正是站于一旁的程锦。程锦为人低调，只善做事，不善言词，万福愿意站出来主导局面，他也乐于轻松，冷眼旁观，但对方若想杀掉万福，他可不会坐视不理。

　　他倒不见得有多欣赏万福这个人，只不过万福有指挥月秀山庄众多修灵者的作用，不能让他死掉。

　　扑通！无头的尸体扑倒在地，刺到万福胸前的灵刀也未能再继续刺下去。

　　看着倒在自己脚下直抽搐的尸体，万福惊出一身的冷汗，怔了片刻，他才回过神来，忍不住冲着程锦咧了咧嘴，好在有程锦在，不然自己还焉有命在？

　　他下意识地向程锦身后靠了靠，结结巴巴地说道：“多多谢程公子出手相救！”

　　“你的毛病，就是废话太多。”这也是大王对他的评价。程锦白了他一眼，然后举目看向对面的众人，缓缓抬起手来，沉声说道：“上！”

　　随着他一声令下，暗箭人员纷纷向前进身，连带着，月秀山庄的修灵者们也一步步地向前去。

　　仇洛可不是普通的游侠，身为万霄阁的阁主，一身的灵武修为业已修炼得如火纯青，对面他这种级别的高手，即便久经沙场的暗箭人员都得小心翼翼。

　　程锦站在原地没有动，他眼珠转了转，侧头对躲于他身后的万福说道：“去，派人把仇洛的家眷带过来。”

　　万福先是一愣，紧接着明白了程锦的意思，他满脸堆笑，伸出大拇指，赞道：“程公子高见！”

　　说着话，他转回头，对下面人连连挥手，说道：“快！快去把老匹夫的家人都带过来，死活不计，能找到多少算多少，赶快去！”

　　要打败仇洛并不是件容易的事，把他的家眷弄来，乱其心志，胜他将会容易许多。月秀山庄的人纷纷答应一声，快步跑了出去。

　　他们前脚刚离开，唐寅便从外面走了进来。看到唐寅，程锦和万福面色同是一正，急忙上前，双双拱手施礼，必恭必敬地说道：“公子！”

　　唐寅点下头，目光越过他二人，看向大堂内部，此时，双方已战到一处，别看暗箭和月秀山庄方面人多，但要胜过万霄阁的人并不容易。

　　一是大堂里空间有限，人多的一方施展不开，其二，打到现在，万霄阁剩下的人都是帮中的高层和精锐人员，实力个个不俗。

　　唐寅观望了一会，问道：“现在的情况是怎样？”

　　“回公子，万霄阁仅仅剩下阁主仇洛和老匹夫的十几名亲信，瓮中之鳖，插翅难飞！”万福献媚的拱手回道。

　　“恩！”唐寅点点，边注视着里端的争斗边慢悠悠地说道：“看起来，仇洛的灵武不弱嘛！”


第1512章 一败涂地

　　仇洛惨死在唐寅的双刀之下，被抓来的青年夫妇和两个孩子已哭成一团，唐寅看也没有多看一眼，只是在走过万福身边的时候，稍微停了下脚步，拍拍他的肩膀，柔声说道：“杀光他们，这里的人，一个活口都不要留下。”说完，不等万福回答，他已迈步走出大厅。

　　万福从震惊中回过神来，急忙转身，向着唐寅离去的背影拱手深施一礼，同时说道：“是，公子，属下遵命！”

　　目送着唐寅离开，直至看不到他的身影，他这才收回目光，暗暗送了口气。平心而论，唐寅在他面前并没有摆什么君王的架子，很随和，很平易近人，但他就是能感受到强烈的压迫感，即便唐寅在冲着他笑，他都会从心底里生出寒意，血液像是要被冻结了似的，想必这就是王者之气吧！

　　等唐寅离开了好一会，万福才恢复正常，他吞了口唾沫，目光落到抱成一团泣不成声的青年夫妇和孩子身上，他嘴角撩起，面露狞笑，对周围的月秀山庄修灵者们说道：“现在，该轮到我们出手了。”说着话，他手中的灵剑也随之高高举起。

　　唐寅刚走出月秀山庄，万贯快步迎上前去，关切地问道：“公子，里面的情况怎么样了？”

　　“差不多快要结束了。”唐寅回头瞧瞧，山庄里已冒出浓烈的黑烟，像是什么地方起了大火，他淡然笑了笑，又对万贯说道：“万霄阁一事已了，月秀山庄功不可没，秀婉小姐以后也可以安心了。”

　　“恐怕不然吧！”万贯深深看了一眼唐寅，欲言又止。这次围剿万霄阁，主导者是风人，但所打的旗号却是月秀山庄，万霄阁有那么多的朋友，只怕日后会不断的找上自己呢。

　　看出她的顾虑，唐寅微微一笑，说道：“诸如此类，不足为惧，何况，月秀山庄若真遇到麻烦，我也不会坐视不理的。”

　　这次利用月秀山庄来剿灭万霄阁，一是借用他们做幌子，二也等于把月秀山庄彻底到己方这边来，让其只能以风国做靠山。

　　万贯暗暗叹口气，她强颜欢笑地说道：“那日后小女子可要多多倚仗公子了。”

　　“秀婉小姐聪慧过人，当然自有分寸。”唐寅笑道：“不日我便要返回镇江，秀婉小姐就随我一道同行吧！”

　　听闻这话，万贯又惊又喜，唐寅邀请她去风都，无疑是要商议月秀山庄进入风国的事宜，没想到，他真的肯这么做。她怔了一下，急忙施礼道：“小女子多谢大公子！”

　　唐寅含笑摆摆手，示意她不必多礼。他道：“既然万霄阁的事情已经解决，我们也没有再留下来的必要，现在，可以回大兴了。”

　　顿了一下，他又道：“这附近的南城挺热闹的，来时匆忙，穿城而过，现在倒是可以去好好逛逛了。”

　　他说的南城距离姑儿山不算远，相距五十里，位于姑儿山到大兴的必经之路上。

　　万贯笑道：“月秀山庄在南城有三四家铺子，小女子也算半个地主了，若是公子有兴致，小女子愿做向导。”

　　“如此甚好！”

　　唐寅和万贯结伴而行，离开姑儿山，去往南城。

　　由于万霄阁这边还有一些后续的事情要处理，暗箭和月秀山庄的人大多都没有离开，跟随唐寅和万贯先行一步的只有阿三、阿四以及一部分在暗中做保护的暗箭人员。

　　南城是座小城，人口十万左右，城郭四四方方，地势十分平坦。城内也还算繁华，南北、东西两条主道的路边开满商铺，人潮虽不至于熙熙攘攘，但也是人流不断。

　　唐寅、万贯、阿三、阿四一行四人进入城中，边走边看，唐寅赞道：“这里治理得不错，城主是何人？”

　　“是司荣司大人。”万贯接道：“可惜，司大人已经殉呃，已经死了。”

　　“死了？”唐寅好奇地问道：“怎么死的？”

　　“自尽而亡。”万贯神色有些黯然地说道。

　　在她眼中，司荣算是桓国官员当中十分不错的一个，为人正直，又很有能力，可惜的是，当风军攻打过来时，他无力回天，宁愿自尽，也不肯作风人的俘虏。

　　“自尽？”唐寅想了片刻，明白是怎么回事了，他耸了耸肩，说道：“天下之大，莫非皇土，无论是作风人还是作桓人，不都是天子的子民，又有何区别？目光短浅之辈，死不足惜。”

　　万贯面色一正，反问道：“若是有它国大军进攻风国，公子可会以死相抗？”

　　“当然！”

　　“这又是为何？”

　　唐寅认真想了想，说道：“尊严！”

　　万贯点点头，说道：“既然公子能为了尊严以死抗敌，那司大人又为何不能为了尊严自尽殉国呢？”

　　见唐寅皱起眉头，晶亮的虎目直勾勾地凝视自己，万贯才恍然意识到自己太多嘴，她心头一震，急忙又说道：“对不起，公子，是小女子失言了。”

　　唐寅双目突然一眯，笑了，点头应道：“你说得有道理，倒是我过于短视。”

　　“不是，公子不要这么说！”

　　“肚子饿了。”唐寅拍拍小腹，举目向前观望，说道：“前面可有饭馆、酒楼？我们去吃点东西。”

　　听他转移开话题，万贯暗暗吁口气，她含笑说道：“前面有家福瑞酒楼，饭菜做得很不错，即美味又有特色，价钱也公道。”

　　看她赞不绝口，唐寅笑问道：“你说的这家福瑞酒楼不会是你月秀山庄所开吧？”

　　万贯摇头而笑，说道：“并不是！以前月秀山庄确有在南城开过酒楼，只不过生意惨淡，没过两年就关门大吉了，当时的竞争对手就是这家福瑞酒楼。”

　　唐寅哈哈大笑，道：“想不到偌大的月秀山庄竟然挤对不过一家小城的酒楼？”

　　万贯说道：“月秀山庄产业虽大，但也不至于在各行各业都能独占熬头。”

　　“恩！心态不错。”说话之间，四人已来到福瑞酒楼门前。

　　这家酒楼占地宽广，看上去已有些年头，门面、牌匾皆已破旧，但里面的客人倒不少，现在已过饭口时间，里面的上座率仍有三四成。

　　唐寅打量片刻，迈步走进酒楼之内。刚进来，便有店小二热情地迎上前，笑容满面地招呼道：“四位客官楼上请！”

　　在店小二的指引下，唐寅四人上到二楼，在靠窗的位置落座。万贯对小二笑道：“小二哥，把你店里的特色菜多上来几道，让我们尝尝鲜！”

　　店小二也算是见多识广，阅人无数，但见到万贯的笑颜，还是忍不住在心中暗赞一声：好漂亮的姑娘！他笑道：“好嘞，四位客官请稍等！”说着话，店小二噔噔噔的跑下楼。

　　二楼的客人比一楼还有多一些，等餐的时候，唐寅侧耳偷听周围人的交谈。食客当中有不少是过路的游侠，人们谈论的焦点自然也集中在月秀山庄和万霄阁之间的争斗上。

　　“唉，那么大的万霄阁，竟然被月秀山庄打得奄奄一息，真是不可思议啊！”

　　“可不是嘛，我也没想到月秀山庄竟然这么厉害，旗下有那么多的灵武高手。”

　　“你们懂什么？月秀山庄有实力是不假，但如果没有风人暗中相助，也不可能打得赢万霄阁。”

　　“你怎知风人在暗中帮着月秀山庄？”

　　“笨蛋，傻子也能看得出来，月秀山庄就是风国的鹰犬、走狗，这次月秀山庄是给风国做打手，帮着风国立威呢！”

　　“我看倒也不尽然，听说是万霄阁假借月秀山庄的名义行刺风王，才惹出这次的争端，咎由自取嘛！”

　　听着游侠们的谈论，万贯苦笑，这次月秀山庄的名声算是在游侠界中一败涂地了。

　　她举目瞧瞧对面的唐寅，后者倒是一派的悠闲，脸上乐呵呵的，时而点头，时而摇头，眼珠转动个不停，也不知道在琢磨些什么。

　　时间不长，店小二把酒菜一一送上，一盘接着一盘的摆了整整一桌。唐寅提鼻子嗅了嗅，菜香扑鼻，他食欲大开，拿起筷子，向万贯扬头说道：“别光看着了，赶快吃吧！”

　　万贯强打精神，含笑说道：“公子请。”

　　唐寅等人刚刚动筷，从楼下又上来一波人，呼呼啦啦的有十来号，上到二楼后，大呼小叫，完全一派目中无人的架势。

　　为首的一位，是个二十多岁的年轻人，穿着华丽富贵，中等个头，身材偏瘦，眼窝深陷，鹰勾鼻子，模样看上去倒也算英俊，只是给人一股不舒服的邪气感，其他人则是清一色的布衣布裤，仆从打扮。

　　“小二，快快上菜，伺候好我家周公子，重重有赏！”一名仆从大声嚷嚷道。

　　那年轻的公子上到二楼之后，眼珠子就没闲着，在食客当中扫来扫去，当他看到万贯时，眼睛顿是一亮，如同蜜蜂见了鲜花似的，探着脑袋凑了过来。

　　“这位小姐面生得很啊，不是本地人吧！”青年公子笑呵呵地搭讪，同时上一眼下一眼地打量万贯，只差没把眼珠子掉到人家身上。


第1513章 不要见怪

　　万贯可不是大门不出二门不迈的娇娇小姐，像青年公子这样贪婪她美色的人早已不知见过多少。她不动声色地笑了笑，轻描淡写地说道：“我家在大兴，不知公子有何见教？”

　　那青年公子看到万贯美妙绝伦的笑颜，更是被迷的心猿意马，看也不看同桌的唐寅和阿三阿四，简直把他三人当成空气，目光一直落在万贯身上。

　　他笑吟吟地搓了搓手，说道：“想必小姐是到南城来游玩吧？今天下午本公子正好有空，就由本公子来给小姐做个向导吧，不知小姐意下如何啊？”

　　万贯差点笑出声来，这人不仅脸皮厚，还自以为是的可以！她含笑说道：“我是路过此地，下午便要离城回大兴，就不烦劳公子了。”

　　听闻这话，青年公子的脸色顿是一沉，面露不悦之色，不等他开口，下面的一名家仆已不满地大声嚷嚷道：“你可别敬酒不吃吃罚酒，我家公子肯屈尊作你的向导，是你的福气，你还敢拿乔？真是不知好歹！”

　　青年公子故作气恼状，冲着手下的家仆狠狠一瞪眼，喝道：“不得对小姐无礼！”

　　说着话，他向四周瞧瞧，满脸堆笑地说道：“这里人多又杂，小姐随本公子去雅间用膳吧！”说着话，他旁若无人地去抓万贯的手腕。

　　见状，阿三阿四同是一皱眉，向唐寅看去，后者倒是对眼前所发生的事视若无睹，继续低着头吃着饭，连眼帘都未撩一下。他没有示意，阿三阿四也不好出手，坐在那里没有动。

　　当青年公子抓住万贯手腕时，她脸上顿显怒色，猛的一震手臂，把对方的手弹开，紧接着，她冲着青年公子沉声说道：“公子请自重！”

　　呦！青年公子没想到万贯看上去娇滴滴的，力气倒是不小，他边甩动发麻的手掌边嘿嘿贼笑道：“本公子可是一番好意，小姐非但不领情还出手伤人，这可休怪本公子不客气了。”

　　说话之间，他向手下的仆从们一甩头，众人心领神会，齐齐围拢上前，准备动手强行抢人。

　　啪！正在这时，隔壁的饭桌突然传来一声脆响，围座桌旁的两对男女中有一人挺身站起，手指着他们众人，质问道：“光天化日之下，你等还要强抢民女不成？”

　　“他奶奶的，关你什么事？从哪蹦出来的你这头多嘴驴？”一名满脸横肉的家仆冲着他怒声吼道。

　　“路见不平，拔刀相助！”那青年斩钉截铁地说道。

　　“小子，老子就还先打你个路检不平！”说着话，那凶神恶煞一般的家仆冲着青年近前，抡胳膊就是一记重拳，直击青年的面门。

　　那青年不急不忙的抬起手掌，把家仆的拳头轻松接住，随后，另只手扬起，横扫一巴掌，正拍在那家仆的面颊，耳轮中就听啪的一声，这一嘴巴，直把那家仆打得原地转了一圈，一身体下半部坐到地上，两眼发直，半晌没站起来。

　　看到对方动了手，还把自己这边的人给打了，其他那些家仆不干了，纷纷怪叫一声，不再理会万贯，纷纷向那青年围拢过去，青年的三名同伴纷纷起身，很快，双方就打到了一起。

　　这两对青年男女皆是修灵者，灵武虽不见得有多高强，但也不是这十几名普通家丁所能匹敌的，何况他们这些人气焰嚣张，飞扬跋扈，公然调戏、强抢女子，早就引起在场其他游侠们的不满，在双方的打斗当中，也不时有游侠加入进来，时间不长，十几名家丁便被打得鼻青脸肿、灰头土脸。

　　那青年公子见势不好，第一个跑路了，当他逃到楼梯口的时候，还没忘回头指着在场的众人叫嚣道：“你们都给本公子记住了，有本事的就都别走，本公子回头找你们算账！”

　　看到众人凌厉的目光纷纷射向自己，他吓得一缩脖，再不敢多说半句废话，一溜烟的跑下楼。他手下那十几名家丁哼哼哑哑的互相搀扶着，也灰溜溜的跑出酒楼。

　　在场的游侠们又哪会把他的威胁放在心上，人们互相看看，不约而同地仰面大笑起来。

　　万贯对众人的出手相助感激不已，她向在场的诸游侠翩翩施了一礼，说道：“多谢各位侠士相助，小女子感激不尽。”

　　“姑娘不必客气，只是举手之劳而已。”众游侠们纷纷拱了拱手，回到各自的座位上。

　　平心而论，万贯并不像唐寅那么讨厌游侠，在她心目当中，大多数的游侠都是行得正、坐得端，是有血性的响当当的汉子，而这又恰恰是唐寅最为厌恶游侠的地方，因为在风国吞并的那些领地中，所有的反抗势力基本上都和当地的游侠存有直接干系，而所有敢来行刺唐寅的刺客，也基本都是游侠。

　　万贯的目光又落向第一个站出来为她打报不平的那位青年身上，施礼道：“小女子多谢公子！”

　　那青年早就注意到了万贯，觉得这位姑娘美得出尘脱俗，气质与众不同，只不过大家萍水相逢，人家身边还有三位同伴，他不好意思主动过去结交，现在见她向自己道谢，他急忙欠起身形，拱手说道：“姑娘客气了，在下房书行！”说着，他又指指同桌的一男二女，继续道：“他们是我的师弟和师妹。不知姑娘怎么称呼？”

　　“小女子万秀婉。”唐寅一直没出手，显然是不像身份，万贯那么聪明，自然能领会他的意思，而且，万秀婉也确实算是她的真名，只不过不为人知罢了。

　　“啊，是秀婉姑娘！”名叫房书行的青年又再次拱手深施一礼，随后，他目光一偏，看向万贯身边的唐寅三人，好奇地问道：“这三位是？”

　　这还真把万贯问住了，不知道该如何介绍唐寅，正当她为难之时，唐寅放下碗筷，又慢条斯理地擦擦嘴角，淡然说道：“朋友。”

　　“噗嗤！”在场的不少人都忍不住笑出声来。眼睁睁地看着如花似玉的姑娘被人家调戏，还无动于衷，这算什么朋友？

　　房书行的一位师妹斜眼睨着唐寅，轻蔑地撇撇嘴，说道：“秀婉姑娘结交朋友可要谨慎啊，对那些中看不中用的朋友，不交也罢！”

　　万贯闻言，脸色顿时变得涨红，感觉又是好笑又是窘迫，堂堂的风王，被人当众如此评介，不知心里要作何感受呢！

　　想着，她忍不住又偷眼看下唐寅，后者全然一副老神在在的模样，好像人家嘲笑的根本不是他。

　　房书行虽然也对唐寅十分看不起，为万贯身边有这样的朋友替她不值，不过还是很有礼数的低声训斥道：“颜师妹，不得对人家无礼。”

　　说着，他又向唐寅拱手道：“这位兄台，在下师妹有出言得罪之处，还望不要见怪。”

　　“恩！”唐寅坐在那里，还真老实不客气地应了一声。

　　那女郎凤目一瞪，拍案而起，手指着唐寅，说道：“给你三分颜色，还开起染坊了！像你这种中看不中用的小白脸，都是愧对了这身人皮！”

　　旁人对万贯怎样，阿三阿四可以坐视不理，但对唐寅不敬，这两人可坐不住了。两人眼中同时乍显出骇人的精光，拳头握紧，作势要起身，唐寅挑起手指，略微摇了摇，暗示他二人不要动，随后，他转过头来，正视那女郎，笑问道：“我是不是中看不中用，姑娘可有试过？”

　　此言一出，现场爆出一阵哄堂大笑声。

　　那女郎愣了好一会才反应过来，又羞又怒，玉面殷红，娇躯突突直哆嗦。就听沙的一声，女郎猛然把佩剑抽了出来，直指唐寅，厉声道：“本姑娘杀了你这贼！”

　　房书行急忙把她的手腕抓住，向她摇了摇头，低声说道：“颜师妹不可。”说着话，他怒视向唐寅，冷声说道：“阁下出言污秽，应向在下师妹道歉，不然的话？”

　　“怎样？”唐寅脸上依旧挂着似有似无的邪笑，柔声问道。

　　“不然休怪在下对你不客气”他话音才刚落，这时候，酒楼外面一阵大乱，轰隆隆杂乱的脚步声响成了一片。

　　唐寅转头向窗外望去，低头一瞧，好嘛，酒楼外面密密麻麻的都是军兵，看起来，已将酒楼包围起来。

　　这些军兵，清一色的黑盔黑甲，头顶鲜红头缨，正规的风军军装，为首一人，三十出头的年岁，身着钢盔钢甲，看上去，像是名将领，在他身边，还有刚才被打跑的那名周姓青年，此时正用手连指酒楼，对那名将领连声说道：“义叔，就是这里，里面的那些游侠公然辱骂风国，小侄气不过，只是和他们理论几句，他们就把小侄给打了！”

　　唐寅看得真切，眯了眯眼睛，看不出来，此人竟然有本事把己方的军队调集过来，这事倒是新鲜极了。他现在倒是想知道，这领军的将领是何人，肯听从桓人的指挥。

　　同一时间，酒楼内的游侠们也纷纷走到窗口处，向下观瞧，看到外面来有这许多的军兵，人们脸色亦同为之一变。


第1514章 露出惊骇之色

　　“他娘的，逆党猖獗，兄弟们都听好了，这里的人，一个都不能放跑，统统给我抓起来！”酒楼外，领兵的将领双手握刀，耀武扬威的拄在地上，向周围军兵大声发号司令。

　　“是！城主！”军兵们纷纷答应一声，随后，蜂拥而入，一股脑地冲进酒楼里，也不管对方是游侠还是百姓，亦或是店里的伙计，见人就抓，逢人就绑，一时间，酒楼的一层像炸了锅似的，人仰马翻，叫喊连天。

　　身在二楼的众游侠们又是心惊又感愤怒，有人猛的抽出武器，大声喊道：“风军来了，大不了我们就和他们拼了！”

　　“我们又没有犯法，他们凭什么抓我们？”

　　“没看到吗？就是刚才被我们打跑的那个贼引来的风军！这个畜生，竟认风贼为义叔，老子去砍了他！”

　　一名游侠抽出钢刀，顺着窗户，直接从二楼跳了出去，直奔那周姓青年而去。

　　他冲出去的快，风军的动作也不慢，见有人从二楼蹦出来，立刻有一群风军迎上前去，那名游侠倒也刚猛，毫无退避之意，抖手将钢刀化为灵刀，横扫风军，随着一连串咔嚓、咔嚓的脆响声，数名风军手中的长矛被斩断，人们脸色顿变，下意识地纷纷后退，那游侠还想乘势追击，突然间，就听四周咔咔之声不绝于耳，由四面八方飞射过来数十支弩箭。

　　游侠的灵刀再快再厉害，能挡得下一箭、两箭，却挡不住十箭、二十箭。

　　扑、扑、扑！只是在一刹那，那游侠的胸口、小腹、大腿以及背后便连中十多箭，近距离的弩射，又没有灵铠和盔甲作保护，弩箭过半的箭身都埋入他的身体里。

　　那游侠痛叫出声，站立不住，单膝跪倒在地，以手中的灵刀支撑身躯没有倒下，见有机可乘，数名风兵由他背后冲上来，数杆长矛齐刺下去。

　　扑、扑、扑！又是一阵利刃入肉之声，这数杆长矛直接把他刺翻在地，紧接着，周围的风军一拥而上，乱刃齐落，眨眼工夫，那游侠便已不成人形，只剩下血肉模糊的一团。

　　刚才还活蹦乱跳的大活人，在这一眨眼就变成了肉泥，二楼的游侠们又是激愤难当又是心惊胆寒。不少游侠额头已冒出冷汗，面面相觑，颤声嘀咕：“风军凶残，这可如何是好？”

　　让他们打打那些仗势欺人的家丁、恶仆还可以，但若和数百上千的正规军动手，那无疑是以卵击石，何况对方还是以骁勇善战而著称的风军。

　　万贯这时候也坐不住了，她拉了拉唐寅的胳膊，低声说道：“公子，他们他们刚才也有帮过我们，还是放过他们吧！”

　　虽说这些风军并不是唐寅找来的，但他是风王，喝走外面的风军只是他一句话的事。

　　唐寅皱着眉头，沉默未语。现在他不解的是那周姓青年和己方的关系，听上去，带队的风军将领是这里的城主，这倒很正常，风军攻占城邑之后总是要分兵驻守的，一般来说，城主也会由军中的将士来担任，可那青年是本地人，竟然和己方驻守的将领沾亲带故，实在让他难以理解。

　　他沉吟了片刻，冷冷哼了一声，没有多说什么，起身向楼下走去。

　　他才走出没两步，刚才那位要和他动刀动枪的女郎伸手把他拦阻，语气中透露出关切之意，问道：“你要去哪？现在出去，你就等于是去找死！”

　　她刚才看不起唐寅，是因为同伴有难时他却在旁坐视不理，简直胆小如鼠，现在危难之际，大家已同在一条船上，她又开始担心起唐寅的安危。

　　房书行也说道：“是啊，兄台现在还是不要出去的好，就算要跑，我们也得先好好商议一下对策！”

　　唐寅懒着和他们废话，一挥胳膊，把拦挡于面前的手臂打开，继续向楼下走去。

　　“喂，你这个人怎么这样？”那女郎揉着生疼的手腕，又羞又气地瞪着唐寅。

　　“自身都难保，还有闲情逸致去管别人的事，不觉得很可笑吗？”唐寅的话一点没留情面，回头看看那女郎以及房书行等人，耸肩哼笑一声。

　　“颜师妹是一番好意，兄台怎能如此不尽人情？”房书行对唐寅的态度异常反感，更准确的说，他对唐寅这个人就很是讨厌。

　　他本身的相貌已算英俊，但在俊美飘逸的唐寅面前，却不得不生出自愧弗如之感，另外，唐寅身上自然流露出的那股藐视一切的气息也让他感到扎眼。

　　他说话时伸手扣住唐寅的肩膀，还没等他用力去抓，猛然感觉身侧传来一道劲风，房书行心头一惊，下意识地缩回手，向后倒退两步，定睛再看，原来是对方的两名随从不知何时站到了他的身侧。

　　阿三阿四没有开口说话，只是两人锐光闪烁的眼神便已让房书行心颤不已，那种感觉就像是对方一出手，就能致自己于死地似的。他张开嘴边，想要说话，却一个字都没吐出来。

　　“算了。”唐寅头也没回地说了一声，同时走下酒楼。

　　来到一楼，这里已经乱成了一团，抓人的风军大呼小叫，吃饭的食客们哀号喊冤，满地的碟子、碗筷，现场可谓是一片狼藉。

　　唐寅抿了抿嘴，对于周围的一切毫不理会，直直向外走去。有军兵看到他们，立刻上前，用武器住唐寅，喝道：“别走了，城主有令，这里的人谁都不准离开！”

　　“放肆！”阿三阿四双双沉喝一声，亮出各自的军牌，抬手向众军兵面前一晃，喝道：“还不退下！”

　　风军们定睛一看，无不倒吸口凉气，他二人的军牌是风军军牌没错，而且制造精良，上面还清清楚楚地刻有‘偏殿将军’四个大字。

　　在风国，偏殿将军的军阶仅次于中将军，绝对算在高级将领之列，级别要比城主也就是他们的顶头上司高得多。

　　众军兵先是面面相觑，随后不约而同地单膝跪地，拱手道：“小人见过将军！”

　　“你们是哪个军团的？”唐寅边向外走边随口问道。

　　“我等隶属天鹰军第十兵团第七阵。”军兵们识别不出唐寅的具体身份，不过，只看他身边有两名偏殿将军护卫，那级别肯定低不了，弄不好就是哪个军团的上将军。

　　原来是天鹰军的弟兄！唐寅挥手说道：“都起来吧！”顿了一下，又问道：“城主又是何人？”

　　“回禀将军，是我等的千夫长，石阔石大人！”一名机灵又胆大的军兵屁颠颠地跟在唐寅的身后，随着他一并走出酒楼。

　　刚走出来，就听对面有人大吼道：“这些是什么人？谁让你们把他们放出来的？”

　　喊话的正是城主石阔。看到唐寅以及他身后的阿三阿四、万贯，石阔身边的周姓青年眼睛顿是一亮，急声说道：“义叔，这些人刚才也有辱骂风国，绝不能把他们放走啊！”

　　还没等石阔说话，那名跟着唐寅出来的军兵一溜小跑的来到他近前，并他耳边低声嘀咕了几句。

　　石阔听后，嘴巴大张，急忙抬头向唐寅等人看去，愣在原地，久久未动。

　　见状，周姓青年大急，生怕唐寅等人跑了似的，催促道：“义叔，您倒是快发话把他们抓起来啊，千万别让他们跑了啊！”

　　“你他娘的少废话！”石阔没好气地瞪了他一眼，而后快步迎着唐寅而去，到了近前后，他上下打量一番唐寅等人，拱手问道：“不知不知那位是偏殿将军？”

　　阿三再次亮出军牌，向石阔怀中一扔，面无表情地说道：“看清楚点！”

　　石阔连忙把军牌接住，沉甸甸的，手感厚实又冰冰凉，低头细看，做工精细，上面细小的花纹和图案皆雕刻得栩栩如生，身为风军中的老人，一看一摸便能判断出来，这军牌绝对是货真价实的。

　　再看上面所刻的文字，一面刻有‘偏殿将军’四个字，另一面则只刻了个‘三’字。按理说，军牌一面是刻有军籍，一面是刻有个人的姓名，姓名的一面只刻个‘三’字，那太诡异了，若换成新人看到这块军牌，怕是要认为其中有假，不过石阔是天鹰军中的老兵，他拿着军牌发了好一会的呆，突然之间脑中灵光一闪，脸上露出惊骇之色。

　　在风国众多的偏殿将军当中，以数字作为姓名的只有两位，一个是阿三、一个是阿四，军中无人知道他俩的具体来历和出身，也无人知道他二人的姓名，只知道他俩是大王左右的贴身护将，属近臣中的近臣。

　　难道，眼前的这位就是阿三将军？那？

　　想到这里，石阔的目光缓缓落到唐寅脸上，能让阿三将军护卫的，只有一个人，就是大王啊！

　　难道仔细端详着唐寅的石阔激灵灵打个冷战，身子猛的一哆嗦，二话不说，曲膝就准备跪倒在地失大礼。

　　唐寅抢先一步把他搀扶住，低声说道：“石大人心里知道我是谁就好，不必表现出来，我也不想再让第二个人知道。”

　　此时石阔已汗如雨下，身子哆嗦成一团，结结巴巴地说道：“是、是是末将不不，小人谨遵王命！”


第1515章 暗中保护

　　“你还挺机灵的。”唐寅借着搀扶石阔的机会，在他耳边轻声说道：“竟然能认出我是谁。”

　　“是是是！不不不小人未能马上认出大王，还请大王治罪！”石阔在天鹰军中只是一名千夫长，像他这种级别，想见到军团长子缨都属很困难的事，就更别提见到唐寅了。

　　“呵呵！”唐寅笑了，悠悠说道：“刚才我有听到，你的子侄说我辱骂风国，这听起来还挺有意思的嘛！”

　　听闻这话，石阔脑袋嗡了一声，双腿发软，险些没当场瘫到地上，他脸色煞白，嘴唇直哆嗦，眼泪都快掉下来，一时间，也不知道该说点什么好。

　　“收兵，回你的城主府去吧！”唐寅语气平淡，也听不出来他是喜是怒。

　　石阔再坚持不住，又要跪倒。阿三抢先上前，把他托住。

　　“大王饶！”

　　“恩？”

　　“叫公子即可！”阿三低声提醒道。

　　“公子饶命，公子饶命啊！他、他不是我子侄，只是只是小人在南城收的义侄，公子明察，公子”

　　听他的求饶声越来越大，阿三不得不把他打断，劝说道：“公子已经发话，石大人若再不从命，恐怕真就要受罚了。”

　　“小人遵命、小人遵命！”收到阿三的提示，石阔哪里还敢耽搁，倒退两步，冲着周围的军兵大声吆喝道：“收兵！立刻收兵！”

　　“将军，抓的这些人呢？”一名队长回头问道。

　　“放了，统统放了。”说着话，石阔偷眼瞧瞧唐寅，随后又说道：“这是一场误会！放人，赶快放人、收兵！”

　　“义叔，怎么能把人放了呢？他们刚才可是都有辱骂风国的啊！尤其是他们！”周姓青年快步跑到石阔身边，说话时还没望指指唐寅和万贯四人。

　　啪！石阔一巴掌拍在周姓青年的脸上，气得直在心里骂娘，老子这次都他娘的险些被你给害死！

　　周姓青年傻眼了，手捂着红肿的面颊，难以置信地看着石阔，结结巴巴地问道：“义叔为何打打小侄啊？”

　　“打你是轻的，回去再跟你算账！”说着话，石阔一把把他的后脖根掐住，像提小鸡似的把他押回城主府。

　　他心中有数，今天这事扯到大王头上，肯定小不了，也完不了，日后降罪下来，自己也只能拿他来顶罪了。

　　风军来得快，撤得也快，转眼的工夫，撤得一干二净，酒楼外面空空荡荡，若非地上还有未干的血迹，好像风军从没有在此处出现过似的。

　　那些原本已被风军抓捕的人们满脸的茫然，互相瞧瞧，搞不清楚风军风风火火的又抓人又放人到底是演的哪一出。

　　“我们也该走了。”唐寅拍了拍还有些愣神的万贯，向她含笑甩甩头。阿三阿四则去把四人的马匹牵过来。

　　“你们到底是谁？”唐寅四人还未上马，房书行等十数名游侠从酒楼里追出来，人们大眼瞪小眼地打量着唐寅，对他们的身份好奇不已。

　　唐寅具体和城主石阔谈了些什么，由于距离较远他们听不清楚，但是看石阔当时的态度，称得上必恭必敬，而且还畏惧不已，风人竟然会对桓人敬畏，而且对方还是一城之主，这就太不可思议了。

　　“那很重要吗？”唐寅头也没回地反问道。

　　“当然！风军为什么会听你的指挥？你和他们说了些什么？你到底是什么人？”

　　房书行直视唐寅的背影。听他说话的口音，确是桓人没错，但风军不可能听从一个桓人的指挥，他心中充满了迷惑和不解。

　　“我是什么人？只是个同伴受了贼人欺负却坐在一旁不敢言语的胆小鬼罢了。”唐寅无声而笑，翻身上马，淡然说道：“金风玉露一相逢，就此别过！”说完话，他又向万贯和阿三阿四一甩头，道：“走！”

　　唐寅不愿多话，万贯更不敢多说什么，转身向众人颔首福了一礼，随即上马，跟随唐寅而去。

　　看着他们一行四人快马离去的背影，房书行等人站在原地怔怔发呆，过了好一会，他才回过神来，喃喃说道：“好一个金风玉露一相逢。”

　　“师兄？”他的三个同伴走上前来，低声问道：“他们会是风人吗？”

　　房书行若有所思地摇摇头。“不如我们跟去瞧瞧，看看他们到底是谁！”颜姓的女郎提议道。

　　“也好！”房书行说道：“不过要小心一点，我看那个人的身份不同寻常？”

　　“谁？那个漂亮姑娘？”颜姓女郎笑呵呵地看着他。

　　“不，是她身边的那个人。”

　　“那个小白脸？”颜姓女郎忍不住笑出声来，不以为然地说道：“他有什么不同寻常的？如果硬说有，也就是胆量比正常人小那么一点！”

　　房书行暗暗摇头，他的直觉告诉他，那个俊美青年绝对不简单。

　　唐寅一行人出了南城，一路向北，直奔大兴方向而去。

　　这时候正是下午，天色炎热，天空如同下火似的，只走出半个时辰，别说万贯开始受不了，即便唐寅和阿三阿四也热得难受，豆大的汗珠子顺着面颊不停滴落下来。

　　喜寒不喜炎的唐寅勒住缰绳，向四周瞧瞧，见路边有树木，他对万贯说道：“秀婉小姐，我们先在这里休息一下如何？”

　　万贯早有此意，只不过她不好意思开口，听唐寅这么说，她心中顿是一喜，点头应道：“好！小女子听公子的。”

　　四人纷纷下马，走到路边的一棵大树下，坐地休息，阿三阿四从背包里取出两只水囊，分别递给唐寅和万贯。

　　唐寅接过，拔掉盖子，咕咚咚的连喝两大口，而后举起水囊又向头顶浇了浇，这才感觉稍微清凉了一点。

　　他一边抹掉脸上的水珠，一边仰望天空，烈日当头，一览无云，他摇头嘟囔道：“桓地的气候和贞地有着一比啊！”

　　说着话，他瞥到万贯正一脸差异地看着自己，他笑问道：“怎么了？”

　　“没、没什么。”见唐寅挑起眉毛，她方小心翼翼地说道：“如果不知道公子的身份，恐怕任谁也猜不出来公子竟会是一国之君！”

　　直接把水浇到头上来解热，在她看来只有市井粗人才会这么做。

　　唐寅仰面而笑，听明白她指的是什么了，摇摇手中的水囊，说道：“我本就是粗人，高雅之举，注定是和我无缘了。”

　　噗嗤！唐寅的直接让万贯忍俊不禁，同时抬起衣袖，遮住自己的嘴巴。

　　看她小脸红扑扑的，又笑得灿烂，唐寅也乐了，说道：“你笑起来还挺好看的，应该多笑一笑！”

　　他的话令万贯玉面一红，脑海中不自觉地浮现出程锦曾经对她说过的话，她心思转了转，正要开口，突然，唐寅收敛起笑容，侧头喝道：“什么人？出来！”

　　随着唐寅的话音，在他身侧的不远处凭空闪现出一人。这人一身的青衣打扮，中等身材，相貌平平，毫无出奇之处，扔进人群里再不会让人多看第二眼的那种。

　　他一下子出现，把万贯吓了一跳，惊呼出声，下意识地向唐寅靠去，阿三阿四亦在第一时间箭步上前，护在唐寅身前。

　　那人单膝跪地，拱起的双手握着一块黑色的军牌，垂首说道：“属下暗箭罗炎，参见大王！”

　　看到来人拿的是暗箭军牌，阿三阿四这才双双让开，退到唐寅两侧。唐寅挥挥手，示意来人起身，问道：“什么事？”

　　“回禀大王，大王在南城酒楼吃饭时所遇的桓人游侠一直在暗中跟踪，不知大王是要属下除掉他们还是拦下他们？”名叫罗炎的暗箭人员低声问道。

　　听闻他的话，万贯暗吃一惊，暗箭的人怎么知道他们是在南城酒楼吃的饭，又遇到了游侠？转念一想，她立刻明白了，这一路上唐寅的周围肯定有无数的暗箭人员在暗中保护着。

　　唐寅面无表情地应了一声，问道：“可知道他们的身份？”

　　“属下已有打探过，他们是百炼门的人，分堂主顾向扬旗下弟子，为首的是大师兄，名叫房书行，另外三人是他的师弟展笠和师妹葵月、颜惜儿。”

　　暗箭好高的效率啊！万贯听得咋舌，萍水相逢，这么短的时间内就把对方的出身、姓名都打探一清二楚，怎么做到的？

　　惊讶归惊讶，万贯可没忘了房书行帮过自己，她对唐寅说道：“放过他们吧，我想他们应该没有恶意，只是好奇而已。”

　　“好奇害死猫啊！”唐寅幽幽一笑，沉吟片刻，说道：“无须理会他们，几只小鱼小虾，不足为虑。”

　　“属下明白了。”

　　“没什么事了，去吧！”

　　“属下告退！”罗炎插手又施一礼，而后站起身形，身子一虚，人已不见了踪迹。

　　暗箭人员的来无影、去无踪又一次让万贯震撼不已，好一会，她才回过神来，对唐寅低声说道：“谢谢公子。”

　　“不必谢我！虽然我不喜欢游侠，但也无法把他们统统杀光！”唐寅一笑，拿起水囊，大口喝起水来。


第1516章 死无葬身之地

　　“公子为什么如此厌恶游侠？”万贯对此实在想不明白。

　　“这些人，自以为是，又自成体系，而且绝大多数又是修灵者。”唐寅摇了摇头。

　　“我知道了，说白了，游侠就是不容易控制，不会像普通百姓那样容易被征服。”万贯眨着眼睛，直视唐寅。

　　唐寅目露赞赏之色，仰面而笑，说道：“秀婉小姐果然是个聪明人。如果你能设身处地的站在我的立场上来考虑，我想你也不会喜欢这些游侠的。”

　　万贯暗叹口气，不过她还是点了点头，唐寅说得没错，对于风国而言，游侠确实是个极大的不稳定因素，而且也会对风国造成不小的威胁。

　　她沉默了好一会，话锋一转，又低声说道：“公子刚才不应该放过那个人！”

　　“谁？”

　　“就是就是想调戏我的那个人。”万贯面红耳赤地垂首说道。“对这样的恶霸，公子不能姑息。”

　　唐寅目光一凝，反问道：“你是质疑我不会治国？”

　　万贯吓了一跳，急忙说道：“不、不、不！小女子绝无此意”

　　见她慌张地不知所措，唐寅乐了，摆摆手，笑道：“你说得并没错，那个人确实不能放过，而且”他眼中突然射出精锐的幽光，喃喃说道：“该杀的，还远不止他一个呢！”

　　万贯身子一震，结巴地问道：“公子此话是是什么意思？”

　　唐寅深吸口气，耸肩说道：“好了，此事以后再说。”

　　“哦！”万贯轻轻应了一声，偷眼瞧着唐寅，但却看不懂他心里在琢磨什么。

　　等太阳不再那么足的时候，已是下午申时，也就是三、四点钟，现在赶路，想在天黑之前回到大兴是绝对不可能的，唐寅四人只能在沿途找地方露宿。

　　趁着傍晚的凉爽，唐寅、万贯、阿三阿四急赶了百余里路，等到天色大黑，他们找到一处树林，在林中的空地支起帐篷落脚。

　　各种琐事皆有阿三阿四来打理，唐寅和万贯不用费心。

　　在各自的小帐篷里，唐寅和万贯各换了一身衣服。一路行来，衣服早已被汗水浸透，再粘上灰尘，黏糊糊的，穿在身上异常难受，换了身新衣，两人也感觉神清气爽了许多。

　　等他二人出了帐篷，阿三和阿四正在外面烤着刚打来的野兔，阿三转动插着野兔的棍子，阿四则在一旁不停的加放调料。

　　嗅到香味扑鼻，万贯赞叹道：“好香啊！”她出身豪门，根本没有露宿野外的经验，也是第一次看到烤野兔，觉得非常新鲜。

　　唐寅对此早已习以为常，在篝火旁盘膝而坐，双手拄着地面，身子后仰，望着夜空。

　　“大王，回到大兴之后，我们是不是就要南下了？”阿四一边添加调料，一边问道。

　　“为何要南下？”唐寅反问道。

　　阿四说道：“前方的兄弟们就快打到鹿台了，相信用不了多久就能控制桓地全境，大王不去看看吗？”

　　唐寅身子向后一倒，直接躺到地上，翘着二郎腿，说道：“没什么好看的。黎昕能舍弃大兴逃到鹿台，难道他还能在鹿台等死吗？我军恐怕还没接近鹿台，他就得逃到贞地找川人庇护去了。”

　　阿四想了想，也确是这个道理。“黎昕都不如邵方，邵方至少还有和都城共存亡的骨气，黎昕，哼！就是个嘴上强硬、骨子里却贪生怕死的无能之辈！”

　　唐寅笑了，点头道：“黎昕确实远不如邵方。”

　　阿三接道：“回大兴后大王可是要返都？”

　　“恩！”唐寅说道：“既然邱真和元吉都在大兴，我在不在这里都已无关紧要。”

　　“那不一样。”阿四抬头说道：“大王是君主，有大王在大兴，桓地就不会生乱子。”

　　“哈哈！”唐寅大笑，道：“我哪有那么大的本事，若论治国，邱真和元吉都百倍于我。”

　　顿了一下，他恍然想起什么，问道：“阿三阿四，你二人说说现在的莫地和以前的莫国比起来，是兴盛了还是衰败了？”

　　“这”阿三和阿四互相看了一眼，皆没有马上回话。沉默了好一会，阿四方低声说道：“莫地刚刚经历过战事，百废待兴，比较以前有所衰落也是理所应当的。”

　　“恐怕，没这么简单吧！”唐寅幽幽叹息了一声。

　　“大王的意思是？”

　　“我的意思是，兔子还没烤好吗？我的肚子都要饿扁了！”唐寅挺身坐起，看着油汪汪的烤兔嘴里发出啧啧声。

　　万贯在旁噗嗤一声笑了，唐寅给她的感觉是有时候很可怕，而有时候又很有趣，但不管是可怕还是有趣，他都是个不容易被人看透的人。

　　阿三阿四的手艺很好，兔肉烤得又香又入味，至少让万贯觉得自己还从没吃过这么好吃的兔肉。

　　吃过饭后，唐寅和万贯去休息，阿三阿四则在帐篷外面轮流守夜。

　　天至子时，唐寅正睡得香沉，忽听帐篷外面传来阿四的喝问声：“什么人？”

　　唐寅眼睛一下子睁开，快速钻出帐篷，来到外面。他眯缝着眼睛，举目向四周张望，目光所及之处，皆是密压压的树木，并未发现有何异常。

　　他低声问道：“阿四，怎么回事？”

　　阿四纵身来到唐寅身边，低声说道：“大公子，刚才属下听到林中有草叶震动之声，似有人在接近！”

　　他话音刚落，阿三也出了帐篷，手中还提着明晃晃的佩剑，眉头紧锁地向四周张望。

　　“阿四，你不会听错了吧？”阿三两眼闪烁出亮晶晶的精光，黑夜之中，双眸仿佛变成两颗宝石，看上去异常诡异，在他的洞察之下，周围树林中并无修灵者。

　　“不对，阿四应该没有听错。”唐寅面色渐渐凝重起来，沉声说道：“这里有杀气！”他没有看到异样，也没有感觉到附近有灵压的存在，但能察觉到浓重的杀气。

　　他们正说着话，睡眼朦胧的万贯也从帐篷里走出来，迷迷糊糊地问道：“怎么了？”

　　“有‘客人’来了！”唐寅双手背于身后，眯缝着虎目说道。

　　“客人？什么客人？”万贯更迷糊了，她向左右瞧瞧，除了唐寅和阿三阿四，哪里还有他人的影子？

　　正当万贯以为唐寅在开玩笑，准备继续回帐篷睡觉的时候，忽然，在树林当中传来一阵哈哈的大笑声。

　　“万庄主身边的高手果然厉害，即便我等事先服下了散灵丹，可还是被你们发现了。”

　　随着话音，就听树林中传来一阵沙沙声，紧接着，在唐寅等人四周的树林里走出来三十多名手持利刃的黑衣人，同一时间，他们散发出来的灵压也相继席卷而来。

　　见状，万贯脸色顿变，本能地拉住唐寅的衣襟，惊慌地向左右张望，问道：“你你们是什么人？”

　　“要取万庄主性命的人！”为首的黑衣人冷笑一声，说道：“难怪万庄主敢为风人做事，甘心作风国的鹰犬，原来是身边有如此厉害的高手保护！”

　　“你们想怎样？”万贯颤声问道。

　　“想怎样？为国锄奸，为民除害，为万霄阁的上千兄弟报仇雪恨！”为首的黑衣人眼中乍现出骇人的凶光。

　　万贯距离他有好远，但仍感觉一阵阵的气压迎面扑来，撞得她站立不稳，身形也随之一阵来回摇晃。

　　唐寅伸手把她拉到自己的身后，接着，对上黑衣人头领的目光，冷笑着说道：“阁下想锄奸、除害、报仇，那也得看你有没有这个本事，能不能先过我这一关。”

　　“与鹰犬狼狈为奸的竖子小儿，今晚，你也得死！”黑衣人头领缓缓抬起手中的钢刀，猛的一抖手臂，钢刀灵化，同时，身上罩起一层白色的灵铠。

　　他话音刚落，周围的黑衣人也都完成灵铠化与兵之灵化，一时间，场上所散发出来的灵压与肃杀之气变得更加凝重。

　　以洞察观察对方的阿三阿四双双退到唐寅两侧，目光紧紧盯着敌人，低声说道：“公子，对方都是修为深厚的高手，打起来，怕是会照顾不到万庄主。”

　　唐寅虽然不会洞察，但也能通过对方散发出来的灵压将其实力判断出个大概，眼前的这些人显然是有备而来，几乎全是灵武高手，带头的那人，修为就算没达到灵神，也至少得是灵天境，其他黑衣人的修为则与他差距不大。

　　能不能胜过这么多的灵武高手，唐寅心中没底，何况，他身边还有个近乎于不会灵武的万贯。

　　他脸上没有流露出任何的胆怯之意，反而还笑道：“想杀我，就来吧！各位是一个一个上呢，还是一起上呢？”说完话，他立刻又低声对阿三阿四道：“找机会跑！”

　　“对付你们这些风国的鹰犬，还用讲什么道义吗？”为首的黑衣人向左右大喝道：“诸位，大家一起上，今日不杀万贯、不灭月秀山庄，明日你我都将死无葬身之地！”

　　“杀！”

　　在黑衣人头领的喝令下，众人齐齐呐喊一声，一同向唐寅等人扑杀过去。


第1517章 出手相救

　　黑衣人一同围攻上来，唐寅罩起灵铠，揽住万贯，抽身向后退去。在他身后，也有黑衣人攻来，一刀一剑，一左一右，分取他和万贯。

　　唐寅背后仿佛长了眼睛似的，在后退过程中拉着万贯身子猛的向下一低，由对方二人的刀剑下方滑了过去。

　　“呦！”那两人惊呼出声，调转回头，又双双向唐寅和万贯反杀回来。

　　别看唐寅一只胳膊夹着万贯，但身法依旧快得惊人，几个纵跃窜出，非但没有让对方追近，反而还把双方之间的距离越拉越大。

　　万贯只是个商人，这两天所经历的刀林剑雨比她一辈子所经历的都多。此时她紧紧闭着眼睛，双手死死搂抱住唐寅的腰身，面颊贴在他的身上，能感觉到灵铠金属般的冰冷，不过她的心里却是暖的，在唐寅的身边，哪怕有再多的敌人，面临再大的险境，她心里也有种浓烈的安全感。

　　“不能让他们跑了，快追！”众黑衣人根本不理会留下来殿后的阿三、阿四，全部的精力都放在唐寅和万贯二人身上。众人各持灵兵，卯足了力气，全力追杀过去。

　　黑衣人头领修为最高，速度也最快，他越过其他的同伴，在林中快速奔跑的身影仿佛化成一颗流星，渐渐的，已追到距离唐寅不足五米。

　　五米的距离，已完全在他的攻击范围之内。只听黑衣人头领怒吼一声，手中灵剑乍现出万道霞光，火系灵武技能烈焰追魂刺施放出来。

　　一时间，在他灵剑的周围生出无数根灵刺，灵刺上面皆燃烧着火焰，随着他灵剑挥砍出去，一根根熊熊燃烧的灵刺也随之飞射向唐寅和万贯。

　　双方的距离太近了，若换成旁人，恐怕无论如何也闪躲不开这么多的灵刺攻击，何况唐寅肋下还夹着一个万贯。

　　他深吸口气，前冲的身形一跃而起，直直跳起三米多高，蹦上一根横在半空中的树杈上，紧接着，他身形一转，又立刻斜窜出去。

　　就在他跳开的一瞬间，追踪而至的灵刺便把那根树杈钉成了筛子，随后，烈火顺着树杈快速蔓延到整个树木，只眨眼工夫，一颗两人才能抱拢的老树便被烧为黑炭。

　　“我看你还能往哪里跑！”黑衣人头领两眼通红，怒极大喝，他提着燃火的灵剑，紧追不放。

　　这回他接近唐寅后没有再轻易施放灵武技能，而是继续向前靠，打算贴近唐寅，与他做近身的肉搏战。

　　对方的身法太灵活，林中的障碍物也太多，灵武技能实在难以伤到他，不过，对方毕竟携带着一人，厮杀起来大大受限，黑衣人头领觉得做近身厮杀对自己而言更有优势。

　　双方的距离由五米慢慢拉近到三米，又由三米变为两米、一米，这时候，黑衣人头领只要一剑刺出能直接触碰到唐寅。

　　正当他抬起灵剑，欲对他痛下杀手之时，前面正带着万贯逃命的唐寅却出人意料的反手回斩一刀。

　　这一刀不仅来得突然，而且奇快无比，唐寅之所以让对方逐渐追上自己，等的就是出这一刀的机会。

　　嗡！暗含着唐寅全力的一刀，破风声刺耳，阴寒之气刺骨，林中亦乍现出一片寒芒。

　　黑衣人头领准备不足，此时他再想挥剑格挡，已然来不及了，危急时刻，他双脚向前齐伸，使出吃奶的力气蹬踏地面，让自己前冲的身形尽可能的向后跳跃。

　　沙！唐寅的弯刀在他胸前如电光般闪过，将他身体上半部的灵铠划出一条半尺多长的大口子，连带着，将下面的皮肉也一并撕开，伤口深及胸骨，更要命的是，唐寅的刀上还依附着致命的黑暗之火，划开他灵铠的同时，顺势烧到他的身上。

　　暗衣人头领怪叫一声，抽身而退，与此同时，他的周身上下燃起鲜红的烈火，那熊熊的火焰让周围的温度一下子升高好几度，他整个人看上去业已变成了火人，异常可怕。

　　若是定神细看，不难发现他身上有两种火焰在互相纠缠、碰撞，一团是红色的烈火，一团的暗色的黑火。

　　站在不远处的唐寅眯缝起双目，暗道一声好麻烦的火系修灵者！他提刀欲冲上前去，将对方毙于刀下，可刚走出两步，夹于臂弯中的万贯便惊叫出声。

　　他身上有灵铠保护，不怕黑衣人头领身上的烈火，但万贯受不了，还没到对方近前，她裸露在外的皮肤就已烤得通红。

　　真是个累赘！唐寅下意识地退后几步，挥臂把万贯向后甩出去，接着倒握灵刀，直直冲向黑衣人头领，手中的弯刀亦直取对方的面门。

　　唐寅的修为要比他高出一截，不过刚才窜到对方身上的黑暗之火并不多，在对方持续施放烈焰的相抗下，黑暗之火被渐渐抵消掉，等唐寅再次攻到他近前时，他身上的黑暗之火也正好被全部化掉，恢复过来的黑衣人头领大吼一声，挥剑格挡。

　　当啷！

　　唐寅站在原地没有动，黑衣人头领则被震得倒退三步，胸前的伤口疼得撕心裂肺，鲜血不断流淌出来。

　　“我倒要看看你还能挡得下我几刀！”唐寅哼笑一声，抬起手中的灵刀，迈步向黑衣人头领近。

　　这时候，在黑衣人头领的背后飞速冲来十多名黑衣人，其中有两人把他搀扶住，其余的黑衣人则开始向唐寅展开围攻。

　　眼看着唐寅被众多的黑衣人所包围，坐在一旁的万贯干着急，却帮不上忙，不过她也没傻到坐在这里干等着，万一有人冲过来，她可就在劫难逃了。

　　趁着对方的注意力被唐寅所吸引，她蹲着身子，悄然无声地向草丛里慢慢退去，一直缩到草丛的深处。正当她紧张地向外观望时，突然之间，她的肩膀被人拍了一下。

　　万贯吓得魂飞魄散，张大嘴巴，正要惊叫，一只大手先一步伸过来，把她的嘴捂住。“秀婉姑娘别怕，是我们！”

　　转回头一瞧，万贯脸上的惊恐立刻变惊讶所取代，原来蹲于她身后的正是房书行，另外，他的三个师弟、师妹也都在。

　　见万贯的美目直勾勾地盯着自己，房书行脸色一红，急忙放下手，不好意思地说道：“实在抱歉，秀婉小姐，在下失礼了！”

　　万贯终于从震惊中回过神来，又惊又喜地说道：“原来是你们！”

　　“秀婉姑娘，此地不安全，快跟我们走！”房书行抓住她的手腕，快速地向后退去。

　　万贯还想留下来，但外面的打斗声已越来越乱，而且距离他们越来越近，无奈之下，她只好跟着房书行退离。

　　被房书行拉着，在黑漆漆的树林中穿行了好一会，她停下脚步，气喘吁吁地摇头说道：“不行了，我实在走不动了”

　　说着话，她一身体下半部坐到地上，大口喘着气，满头满身都是汗。

　　“好了，师兄，不要管她了，我们赶快走吧！”房书行的师妹颜惜儿冷冷看眼万贯，沉哼一声，撇嘴说道：“什么秀婉姑娘，应该叫万贯姑娘吧，师兄，现在月秀山庄都成了过街老鼠，咱们可不能和他们扯上关系！”

　　房书行皱了皱眉头，先是不满地看了颜惜儿一眼，接着又对万贯和颜悦色地说道：“在下师妹出言无礼，秀婉姑娘莫要怪罪。”

　　万贯苦笑，其实颜惜儿说得也没有错，现在的月秀山庄确实都快变成过街老鼠人人喊打了，房书行已经知道自己的身份，竟然还能冒险来救自己，这让万贯很意外，也深受感动。

　　她喘息了片刻，重新站起身形，向房书行福了一礼，说道：“多谢房先生出手相救，秀婉感激不尽！”

　　她还没说完，颜惜儿已尖声打断道：“我们已经知道你的谁了，还用假名？”

　　“姑娘误会了，秀婉是我的闺名！”

　　“哼！谁知道你说的是真是假！”颜惜儿没好气地别过头去，看向一旁。

　　万贯也不理会她，对房书行说道：“房先生已经帮过我两次，我绝不能连累你们，你们赶快走吧！”

　　“不行！”房书行连想也没想，抓住万贯的手，急切地说道：“我不能扔下你一个人。”

　　“师兄！”见状，颜惜儿急了，瞪着万贯的目光像是要把她撕碎似的。

　　“谁又告诉你她是一个人了？”蓦然，低沉的磁嗓在树林中传出。

　　“什么人？”房书行等人身子同是一震，不约而同地寻声向树林深处望去。

　　随着一阵沙沙声，唐寅从林中慢步走了出来。看到唐寅，在场众人表情各不相同。

　　房书行表情复杂，看不出是喜是忧，颜惜儿和另外的展笠、葵月则是面露惊讶，而万贯则像是作错了事的小媳妇，急忙把手从房书行的掌中抽出来。

　　她快步来到唐寅近前，急声说道：“公子，那些人？”

　　“已经跑了！”能这么快打跑那些有备而来的黑衣人，当然不是唐寅一个人的功劳，暗箭人员的及时赶到成为退敌的关键。

　　“万庄主自会有我来照顾，列位如果没有其它的事，现在可以走了。”唐寅脸上挂着淡淡的笑容，不紧不慢地下着逐客令。


第1518章 治标不治本

　　本来颜惜儿见到师兄对万贯关怀备至，甚至不惜冒险救她，越想越生气，拉着师兄急于离开，可此时看到唐寅，她反而不着急走了。

　　她嗤笑出声，斜眼睨着唐寅，说道：“就凭你这个小白脸，连自保的能力都没有，还想保护别人？刚才你的庄主都快被人杀了，你又躲到哪去了？”

　　“呵呵！”唐寅笑了，由颜惜儿的身后靠近她耳边，柔声说道：“既然我是连自保都不能的小白脸，刚才那么惊险的情况，我当然是要躲得远远的了。”

　　颜惜儿的眼睛猛的大张，脸色随之大变，房书行和展笠、葵月亦同是面露不可思议的表情，呆若木鸡、难以置信地看着唐寅。

　　刚才他还在自己众人的面前，距离颜惜儿还有好远，可转眼之间，他就到了颜惜儿的背后，这太诡异了。

　　是暗系修灵者，而且还是极为厉害的暗系修灵者！房书行四人的脑海中闪过同一个念头。

　　唐寅笑眯眯地把玩着颜惜儿垂下来的秀发，含笑问道：“惜儿姑娘怎么不说话了？舌头被猫叼走了吗？”

　　“你你怎么知道我的名字？”颜惜儿缓缓转回身，呆呆地看着近在咫尺的唐寅，甚至都忽视了他手上轻浮的动作。

　　唐寅拉起她一缕头发，放在鼻下嗅了嗅，笑道：“我知道的还不止这些，月秀山庄的麻烦，你百炼门惹不起，也粘不得，惜儿姑娘刚才说得并没错，走吧，走得越远越好。”

　　房书行等人不由得倒吸口凉气，他不仅知道自己的名字，而且连自己所在的门派都一清二楚，这也太可怕了。

　　“阁下到底是谁？难道就不敢说出自己的名字吗？”房书行把颜惜儿拉到自己的身边，双眼眨也不眨地凝视着唐寅。

　　“告诉你们我的名字，你们就无法再活着离开这里。”唐寅耸肩说道：“为了你们自己性命着想，还是不要知道的太多，就当我是一无名小卒或贪生怕死的小白脸吧！”

　　“你的名字就那么不可告人吗？”骄横惯了的颜惜儿气呼呼地大声质问道。

　　“恩？”唐寅挑起目光，直直地落在她的脸上，那一刻，她感觉自己不像是被一个人盯着，更像是被一头野兽、一只魔鬼在注视着，自己好像随时都可能被他一口吞掉似的。

　　她激灵灵打了个冷战，不由自主地向房书行身后缩了缩。唐寅收回阴冷又嗜血的目光，脸上又露出淡淡地笑容，看向万贯，说道：“我们该走了。”

　　“是！公子！”万贯深深看了房书行等人一眼，暗叹口气，跟随唐寅，向他们露宿的地方走去。

　　“师兄，我们还要跟着他们吗？”展笠来到房书行身边，低声问道。

　　房书行缓缓摇了摇头，苦涩道：“算了，我们回堂口吧！”

　　他是对万贯一见倾心，不过她身边的那个俊美又高深莫测的神秘人太可怕，他不想因为自己的私心把师弟师妹们都带入险境之中。

　　且说唐寅和万贯，边往回走，他边含笑说道：“他喜欢你。”

　　“啊？”房书行被他突如其来的一句话说愣了。

　　“房书行。”唐寅转头，笑呵呵地看着她。

　　万贯脸色通红，垂首说道：“公子不要开我玩笑。”

　　她嘴上这么说，心里却是明镜的。房书行对她生出情愫，她当然能感觉得出来，平心而论，她对房书行也很有好感，如果她没有遇到唐寅，或许还可能会考虑和他发生感情，但是现在已经不行了，月秀山庄已被捆绑在风国身上，未来会怎样，连她自己都没有把握，就更别提个人的感情了。

　　“这人还不错，对你也算是一往情深，就是心胸小了一点，缺少大将之风，倒是可以放在候选名单里。”唐寅乐道。

　　万贯闻言，神情显得更加窘迫，小声唤道：“公子！”

　　唐寅仰面而笑，摇头说道：“这种事又有什么好难为情的！”

　　说话之间，二人走回到露宿的地方，此时，阿三阿四和暗箭人员正在整理地上的尸体，摆成了一排，有七、八具之多，不是缺胳膊就是断腿，还有没脑袋的，万贯看了，惊呼一声，下意识地靠向唐寅。

　　他拍拍万贯的肩膀，说道：“人，只有在活着的时候才可怕。”说着，他看向阿三阿四，问道：“能查出他们的身份吗？”

　　阿三阿四摇了摇头，说道：“公子，我们刚才有仔细搜查过，尸体身上没有任何线索。”

　　“都埋了吧！”唐寅挥手叫过来一名暗箭人员，在他耳边嘀咕了几句。那人边听边点头，等唐寅说完，他插手施礼道：“是！公子放心，属下即刻去查。”

　　打跑了这波来袭的黑衣人，这一晚上没有再发生意外，翌日一早，唐寅、万贯、阿三阿四起程，骑马赶回大兴。

　　路上无话，当天下午，一行人顺利回到大兴。

　　万贯本想回月秀山庄，但唐寅没有同意，现在月秀山庄正处在风口浪尖上，即便门客、护院众多，其中高手如云，但山庄里也不见得有多安全，他把万贯暂时安顿在王宫内。

　　感觉得到唐寅对自己的保护，万贯心中很是受用，至少从中可以看出来，唐寅对自己并不完全是利用。

　　唐寅离开大兴仅仅数日，可就这么几天，需要他过目的战报已堆起好厚。他特意把邱真和上官元吉找来，边看战报，边听他二人讲解。

　　目前风、玉、安三国大军的南下势如破竹，桓国抵挡不住，也无力抵御，三国联军齐头并进，全部近鹿台，正如唐寅预料的那样，黎昕早早地放弃了抵抗，带着桓国的朝廷逃入贞地，被驻扎于贞地的川军保护起来。

　　桓国朝廷成了流亡朝廷，桓国业已是名存实亡，各地的实际控制权已被掌握在风、玉、安三国手中。

　　对于战事进展的如此顺利，唐寅并不感到意外，当川国决定放弃援助桓国的那一刻起，就已经注定了桓国灭亡的命运。

　　把连日来的战报全部看过一遍，唐寅疲惫地长出了口气，一边揉着额头，一边说道：“看来，我也该回镇江了。”

　　邱真和上官元吉点点头，问道：“大王打算什么时候动身？”

　　“自然是越快越好。”唐寅揉着下巴，有气无力地说道。

　　邱真和上官元吉互相看了一眼，笑道：“前方战事连战连捷，大王似乎并不怎么开心啊！”

　　唐寅轻叹一声，说道：“我只是觉得打下一地容易，但想治理好一地却很难。”

　　邱真一怔，问道：“大王何出此言？”

　　“莫地、宁地在我国治理之下，并没有比以前更好，税收更是大不如前，这次我去姑儿山，路过南城，发现那里也一样，恶霸横行，无法无天，城主非但不惩治，还与之勾结一处。”顿了一下，他哼笑一声，又道：“过后我有派暗箭去暗中察访，你们知道吗，那里的城主竟然明码标价，收一义侄三千两银子，收一义子则五千两银子，他一个小小的南城城主，上任不满一个月，竟然已收了义子、义侄接近二十人，从中得拿了多少好处。”

　　论治国，唐寅是不在行，也不太懂，但他还明白贪官污吏乃祸国殃民之根本，但如何来改变这种局面，他也想不出来太好的办法。

　　邱真听后眉头大皱，说道：“竟然还有这样的事！大王，南城城主胆大包天，臣即刻就去查办此贼！”

　　“此人是天鹰军的一名千夫长。”唐寅摇头说道：“严惩他吗？严惩了他一个，下一任城主就会变好吗？严惩了南城这一地，别的地方就不会再有这种情况了？这是治标不治本。”

　　“那也不能放任不理啊！”邱真正色道。

　　这时候，上官元吉站起身形，拱手说道：“大王，此事并非个案，臣早就想和大王好好商议一下了。”

　　“哦？”唐寅看着他，疑问道：“这样的事，元吉也早有耳闻？”

　　“多如牛毛。”上官元吉说道：“我国先后吞并了宁、莫两国，现在桓国也成为我国的囊中之物，这么多的领地，上至郡首、下至城主，大多都是由军中直接选拔出来了，可是这些人又哪里会理政啊！在军中，他们是将军，是勇士，个个都立有显赫的战功，自认为是国家的功臣，恃‘功’傲物，目中无人，到了地方上，作了郡首、县首、城主，又哪会满足于每年的那点并不丰厚的俸禄，肆无忌惮的收刮、敛财，而且还理直气壮，认为这是他们应得的，风国现在这片辽阔的江山都是由他们出生入死打下来的，收刮钱财，过上奢华舒适的日子，不是理所应当的吗？这些人，在军中或许是视死如归的英雄，可是到了地方，他们就是蝗虫，是害群之马！”

　　上官元吉的这番话，让唐寅和邱真都陷入到沉默当中，两人低垂着头，久久没有言语。


第1519章 能争善战

　　风国目前的现状，就是表面上看起来军力强大、国力鼎盛，实际上，内部存在极多的问题，地方上贪官污吏横行就是其中的重大问题之一。

　　而造成这个问题的根本原因还在唐寅身上。风国扩张得快，所侵占的土地需要有人驻守和管理，一直以来，唐寅用人的原则都是不重能力，只看重忠诚，只要忠诚够了，他就会破格提拔，而对唐寅最忠诚的，他又最信任得过的人，恰恰是军中那些和他出生入死、并肩作战的将士们。

　　把军中的将士分配到地方，担任郡首郡尉、县首县尉、城主，这在前期很有效果，这些人对唐寅、对风国忠心耿耿，死心塌地，基本上可以做到风国占领一地就能巩固一地，不会发生大规模的叛乱，前方作战的军队也不会有后顾之忧。可是随着战事结束，这些从军转政的官员其自身的弊端便逐渐无遗。

　　若论带兵打仗、冲锋陷阵，他们是一等一的好手，但让他们治理地方，全部都是外行，政绩没有多少，倒是把风军横行霸道的那一套作风全带到了官场上，欺男霸女、贪污敛财，又残忍暴戾，成了地方上的恶霸。

　　风国现在的领地已是列国当中最大的，但每年的税收还不如安国，更别提与川国相比了。

　　对这个问题，上官元吉一直都耿耿于怀，想和唐寅提一提，但其中所牵扯到的方方面面又太多，他不太好开口，现在唐寅自己提出在南城所看到的问题，他正好借题发挥，以点带面，把整个问题摆在唐寅面前。

　　唐寅还从不知道地方上有这许多的问题，他沉默了许久，抬头看眼邱真，见后者耷拉着脑袋不说话，他转目看向上官元吉，问道：“元吉，那你说该如何解决这件事？把这些从军转政的地方官员统统撤换掉？”

　　“不可！”邱真猛的抬起头来，说道：“如此一来会出大乱子的！这些到地方任职的弟兄都是在军中屡立战功的，无缘无故把他们都撤职，不仅让这些弟兄心寒，也会让军中的将士们心寒，对大王生出不满的情绪啊。”

　　凡是从军转政的将士，皆要通过邱真之手，提名虽说是由各军团长上报，但最终的敲定得先由他这个左相来审批，再由他呈报给唐寅。身为左相，他是风军之首，也很能体谅军中的将士们，从内心来讲，他不希望把这些从军转政的官员都撤换掉。

　　上官元吉点点头，正色道：“邱相所言极是，此事得慢慢来，不能之过急，因为其中所涉及到的郡可能要超过二十个，一下子撤换掉二十个郡以上的郡首、县首、城主，不仅会引起地方上的混乱和恐慌，甚至，还有可能把这些人反，要知道，他们可都是行伍出身又久经沙场的军人，能争善战啊！”

　　“他们敢！”听闻这话，唐寅脸色难看，腾的一下站了起来，沉声说道：“他们今天有拥有的一切都是我给的，现在我要收回，谁敢造反？”

　　邱真忙道：“是啊！这些弟兄是绝不会反的，他们可都是跟随大王从死人堆里爬出来的！”

　　上官元吉摇头苦笑，说道：“这世上，最嬗变的就是人心，能共患难而不能共富贵者，可是大有人在！”

　　顿了一下，他又继续道：“何况，他们皆是各大军团出身的将领，在各军团中人脉极广，也是各军团长的老部下、老兄弟，他们若反，各军团会不会生变也未可知呢！”

　　唐寅下意识地握紧拳头，紧紧咬住嘴唇。邱真在旁急声斥道：“元吉，不要再说了，你知不知道，就凭你刚才这番话，就有动荡军心、离间君臣之过。”

　　上官元吉淡然而笑，说道：“为人臣者，自要食君之禄，分君之忧，防患于未燃，邱相是不是太顾及自己的下属”而忘记自己所效忠的人是谁了。后半句话，他没有说出口。

　　即便只是前半句话，但也足够刺伤邱真的了，他眼中暗含怒火，质问道：“元吉可是说我在包庇下属？”

　　见邱真火了，上官元吉连忙笑呵呵地摆摆手，说道：“你动什么气嘛，我也只是就事论事而已，关键，还得看大王是如何来定夺的。”说着话，他看向唐寅。

　　其中的厉害关系，他已经全盘托出，他相信以大王的智慧，应该明白该怎么做。

　　那些从军转政的官员，还算不上邱真的直属下级呢，中间还隔着各军的军团长呢，要动他们，邱真尚且动怒，若等到真这么做的时候，各军团长的反应也就可能而知，长此以往下去，风国堪忧。

　　唐寅摆了摆手，说道：“好了，不要再吵了。”他脸色变换不定，在房内走来走去，来回徘徊。邱真和上官元吉垂首站立两旁，前者还没忘狠狠瞪后者一眼，以表达他心中的不满。

　　本来只是南城的一件小事，或惩或罚，你就事论事好了，非得要无事生非，牵扯出一大堆事来，自己难办，也让大王烦心。

　　踱步好一会，唐寅才停下脚步，看看上官元吉，再瞧瞧邱真，他叹了口气，说道：“此事，我还得仔细斟酌、斟酌！以后再议吧！”

　　“大王，事有缓急，此事关系到国家根基，绝对耽误不得！”

　　还没等上官元吉说完，邱真站出来打断道：“对了，大王，桓地领地分割一事，不知大王考虑得如何了？”说话时，他斜眼直勾勾地凝视着上官元吉，意思是让他赶快闭嘴。

　　“这事我有考虑过，我打算把桓地的会亭郡、竹山郡分于玉国，把白马郡和宜舒郡分于安国，你看怎么样？”

　　“会亭、竹山，白马、宜舒”邱真拿出地图，铺在桌案上，手指在上面指指点点，仔细查看好一会，他咧嘴笑道：“如此甚好，尤其是分于安国的白马、宜舒二郡，与贞地相邻，我军可驻军于此，名义上是帮着安国守地，实则，可另有大用！”

　　“没错，我也是这么考虑的！”

　　谈起了军务和未来的战略，唐寅和邱真二人立刻变得滔滔不绝，上官元吉在旁根本插不上嘴。等事情全部议完，看到唐寅也倦了，邱真和上官元吉双双向他告退。

　　出了书房，来到外面，他二人边走也边小声的谈论。上官元吉说道：“邱相，刚才你为何不让我说话？”

　　“说什么？说撤职的事吗？那么多的官员，涉及面又那么广，具体要怎么做？你自己都没有一个太好的办法，又想让大王去怎么做？既然解决不了，就不要再去说了。”邱真摇摇脑袋。

　　“难道就放之任之，坐视不理？”

　　“飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹。人家还是卸磨杀驴呢，我大风连磨都没卸下来就准备要杀驴了？其实，大王刚才已经说得很直白了，以后再议，什么意思？就是告诉你，此事啊，等到以后再说吧！”邱真慢慢咧嘴，露出两排白牙。

　　“根基不稳，又何谈大业？长此以往，我国非但胜不了川国，恐怕，自己就得先死在自己的手上！”上官元吉幽幽而叹。

　　“连这样的话你也说得出口，我看你是不要命了。”邱真心不在焉地嘟囔一声，他伸长脖子看着前方急匆匆跑过来的侍卫。

　　等侍卫要从他身边跑过去时，他伸手把侍卫拦住，沉声问道：“没规没矩的，什么事这么急？”

　　“邱相、上官丞相！”那侍卫停下身形，急忙向他二人施礼，然后低声说道：“有川国的信使到了，是给大王送来的川王亲笔书信。”

　　“哦？”邱真和上官元吉同是一愣，川王竟给大王来信了，这可真新鲜！邱真问道：“来使现在何处？还说什么没有？”

　　“川国来使就在宫外，并没有再说别的。”

　　“恩，知道了，大王就在书房，快去吧！”邱真和上官元吉互相看了一眼，又双双转身往回走。川王来信不是件小事，他俩也很好奇川王在书信中到底会说些什么。

　　等他二人走回书房的时候，唐寅正在拆开信封，看到他俩，他笑道：“你二人回来的正好，肖轩来信了。”

　　“臣刚才已经听说了。”

　　唐寅抽出信纸，展开一瞧，笑了，说道：“好，实在是好。”

　　邱真和上官元吉丈二和尚摸不着头脑，大王看到什么了就说好？

　　唐寅接下来的话却险些让他俩吐血。“肖王兄的字写的实在是好啊，可惜，我一个字都看不懂。”说着话，他双指夹着信纸，递给邱真，说道：“念！”

　　邱真急忙接过，低头一瞧，信纸上密密麻麻都是字，说起来，肖轩的字是很漂亮，刚劲有力，颇有大家防范，只不过是用狂草书写的，别说唐寅看不懂，就连他读起来也很费劲，需要仔细辨认才行。

　　他先从头到位看了一遍，然后乐了，说道：“大王，这是一封救和信。”说着，他把书信的内容从头到尾地念了一遍。


第1520章 以和为贵

　　肖轩这份书信倒是写得很诚恳，指出川风两国国力强盛，之间不宜发生大规模的国战，两国是和则双荣，不和则两败俱伤，生灵涂炭，双方应以诚相待，以和为贵。

　　在书信的后半段，肖轩还特别指出，川风相争，很可能会让有心之人坐收渔翁之力，至于他所提到的这个‘有心之人’，并没有明确地指出是谁，不过，猜也能猜得出来。

　　目前昊天帝国之内已只剩下三股势力，一个是北方的风国，一个是南方的川国，还有一个就是国家不大却又高深莫测的神池，至于玉国、安国和桓国，皆为附庸，不值一提。

　　对于川风二国而言，唯一的一个第三方就是神池，肖轩的言下之意就是在提醒唐寅，川风两国，两虎相斗，两败俱损，唯一会从中获利的便是在坐山观虎斗的神池。

　　等邱真把书信从头到尾的全部读完，唐寅仰面大笑，先是点头，而后又摇头，说道：“这个肖轩啊，人很聪明，就是心眼太小。”

　　邱真不解地问道：“大王何出此言？”

　　唐寅笑道：“他说得没错，神池一直按兵不动确实令人生疑，只是，有道理就好好讲道理嘛，他知我读书不多，便故意用狂草来羞臊我，暗讽我没学识，嘿嘿，在战场上不是我对手，他也只有和我比比学问才能胜过我了。”

　　邱真忍不住噗嗤一声笑了，暗暗摇头，觉得倒是大王想得太多，不管怎么说川王也是一国之君，又哪会玩这种上不了台面只有小孩子才会用的鬼心眼。

　　上官元吉却是连连点头表示赞同，国君与国君之间的通信，可算是国与国之间的政务，书信理应用正楷来书信，这也是对对方最起码的尊重，肖轩用狂草，即便没有羞臊之意，也有盛气凌人、居高临下的意思，是上国对小国的态度。

　　唐寅低头又看着这封书信，寻思了片刻，扬头说道：“元吉，你代我给肖轩写封回书吧，大致的意思就是我接受议和，也愿意让两国能和睦相处，哪怕是，两国联手，先灭掉那个‘有心之人’，我也接受。”

　　邱真和上官元吉吸气，互相看了看，皱着眉头说道：“大王可要三思啊，此事非同小可！”

　　唐寅摆摆手，说道：“先看看肖轩的反应嘛，难道你二人真的看不出来吗，对于我国，神池的威胁可要比川国大得多呢，我想，肖轩也同样是这么认为的。”

　　“臣明白了。臣这就写封回书，让川国信使送回去！”上官元吉拱手说道。

　　“恩！”唐寅点点头，恍然又想起什么，拍着上官元吉的肩膀笑道：“把字写得漂亮点，咱们可不能像肖轩那么小心眼！”

　　“呵呵！”上官元吉笑了，说道：“大王放心，臣知道了。”

　　上官元吉以唐寅的名义给肖轩写了一封回信，当天便交给川国的信使，让他带回川国。

　　肖轩和唐寅之间的这次通信，也基本上是等于提前预示了这场战争的结束。

　　不日，唐寅启程，返回风国都城镇江。与他同行的有公主殷柔、玉王灵霜，还有掌管着月秀山庄的万贯。

　　一路无话，经过接近两个月的行程，唐寅一行人的队伍终于抵达镇江。

　　距离镇江还有十里之遥，就见前方站列有黑压压一大面的骑兵队伍。坐在马车里的唐寅恰巧看到，问外面的阿三阿四、程锦等人道：“前方的骑兵是哪个军团的？”

　　程锦快步来到马车近前，拱手回道：“回禀大王，是重装骑兵，应是第九军团的将士。”

　　唐寅悠然而笑，摇头说道：“这里距离镇江还有十里，第九军团就劳师动众的摆出这么大的阵仗来迎接，齐横真是会溜须拍马啊！”

　　程锦也乐了，没有多说什么。齐横是个粗人，但对大王却很会讨好，当然，他这么做也没什么不对，就是显得过于殷勤，太没骨气。

　　很快，唐寅的仪仗就与第九军的骑兵队伍接触到一起。

　　按理说，仪仗已到近前，前方迎接的队伍应当马上向两旁退避，让开道路，但是第九军却没有让路，将士们反而纷纷下马，跪到在地，举目望去，黑压压的一片。

　　见状，别说阿三阿四、程锦等人愣住，就连唐寅也满脑子的莫名其妙，这是哪门子的迎接方式？

　　程锦皱了皱眉头，带上数名暗箭人员，快速冲到仪仗前端，冲着对面跪地不起的第九军团将士大声喊喝道：“你们在做什么？不知道阻挡了大王的仪仗吗？赶快让开！”

　　“大王，冤枉啊！”“大王要为我们第九军团作主啊！”

　　程锦不说话还好点，他一喊话，第九军团的阵营里含冤之声四起，连成一片。程锦大怒，眯缝着眼睛，目光巡视一番，看到人群中的叶堂、高宇二将，他大步上前，弯下腰身，低声质问道：“叶将军、高将军，这是怎么回事？你们到底想干什么？”

　　“我们要见大王！”叶堂和高宇异口同声地说道。

　　“大王并未召见你二人，速速领兵退下，再敢横加阻拦大王的仪仗，你二人可要吃不了兜着走！”

　　程锦尽量压低声音，小声提醒道，毕竟叶堂、高宇都是军中的老人，他也不希望他俩惹祸上身。

　　但叶堂和高宇像是王八吃秤砣，铁了心的不让路，他俩齐声说道：“第九军有冤情，必须得马上见大王！”

　　“你”程锦气极，恨不得甩手给他二人俩嘴巴。正在这时，忽听身后传来问话声：“怎么回事？”

　　程锦急忙回头一瞧，见大王不知何时走了过来，他急忙拱手说道：“回禀大王，是叶将军和高将军在此恭迎王驾！”

　　他话音刚落，叶堂和高宇以及周围的第九军将士们便开始七嘴八舌地喊道：“大王要为我们作主啊！大王为第九军作主啊！”

　　唐寅眉头大皱，疑问道：“发生了什么事？”

　　叶堂和高宇以膝当脚走，跪爬到唐寅近前，颤声说道：“我们军团长齐将军被被抓起来了，现、现正关押在中尉府！”

　　此话一出，唐寅傻眼了，一旁的程锦也险些被自己的口水噎到。

　　这太不可思议了，齐横竟然被抓了？谁干的？谁会有这么大的胆子啊？齐横可是堂堂的上将军，一军之主帅，只有他抓别人的份，谁还能抓他啊？

　　唐寅抓了抓自己的额头，问道：“说清楚点，到底是怎么回事，齐横怎么会被抓进中尉府的？”

　　“这全是御史大夫张哲干的好事！张哲指责齐将军官商勾结、徇私枉法、滥用职权，责令中尉府抓了齐将军，就连就连！”

　　说到这里，叶堂和高宇面露怒气和难色，支支吾吾地没有再说下去。

　　唐寅急了，喝道：“就连什么？把话说完！”

　　听闻他的喝问，叶、高二人身子一哆嗦，小心翼翼的低声说道：“就连大王的岳丈范老爷子也被张哲下令给抓了。”说话时，他二人都把头垂得低低的，不敢正视唐寅。

　　唐寅都怀疑自己的耳朵是不是听错了，张哲把范举也给抓了？范举可是范敏的亲爹，范敏又是自己的夫人，打狗还得看主人呢，何况是岳丈！

　　又是抓齐横，又是抓范举，这张哲到底要干啥？

　　怎么邱真和元吉离都才这么几天，都城里就发生这么多的事。唐寅感觉一阵阵的头疼，连日来的赶路就够令人疲累的了，可一回来就听到这些事，无论换成谁都会受不了。

　　他抬起双手，用力揉摁自己的太阳穴。程锦在旁低声劝道：“大王，张大人绝非蛮横无理之人，想必，其中还另有隐情吧！”

　　唐寅摆摆手，打断程锦的话，他深吸口气，举目环视眼前的第九军众将士，最后，目光落在叶堂和高宇身上，语气平缓没有任何的起伏，问道：“你二人率领这么多的军队，来此是要做什么？”

　　“末将是请大王来主持公道！”

　　“请本王主持公道需要这么多人吗？我看你二人不像是来请本王主持公道的，更像是来向本王宫的！”唐寅目露利光。

　　叶堂和高宇吓得一哆嗦，颤声说道：“末将绝无……”

　　“你二人带来多少军队？三万？还是五万？是谁给你二人这么大的职权私自调动军队的？”唐寅虎目中的精光更盛，侧头喝道：“程锦，将他二人拿下，交由中尉府严办！”

　　“大王！”这下叶堂和高宇脸都白了，连连叩首，大声喊道：“末将绝无宫之意啊，大王明察，大王”

　　程锦在旁也不知道该如何是好，叶堂和高宇都是第九军副帅，亦是风国战功卓著的名将，真要是被定下宫的罪名，不仅他俩的脑袋保不住，还得牵连到第九军一大群人。

　　见叶堂和高宇抱着自己的大腿不停哭喊，程锦又站在一旁动也不动，唐寅的心情更加烦乱，提腿两脚，把叶堂和高宇双双踢开，凝声道：“程锦，你可是没听到本王的命令？”


第1521章 中尉府

　　中尉府。

　　顾冲心烦意乱的从后面牢房转回到前庭大堂，抬头一瞧，见顾宸正坐在里面翻看公文，他重重叹息了一声，走进大堂内，落座后，心神不宁地长吁短叹，还不时发出哎呀声。

　　身边总有叹气声传来，顾宸想办公也办不下去了，他放下手中的文案，看向顾冲，问道：“叔父怎么了？”

　　“左眼跳财，右眼跳灾，我这个右眼啊，今儿个也不知道怎么的，跳得厉害。”顾冲挠着下巴，问道：“阿宸，你说今天不会有什么祸事吧？”

　　顾宸乐了，自从齐横和范举被抓进中尉府后，叔父就一直坐立难安，好像他自己犯了案子似的，当然，他也能理解叔父的心情，齐横和范举这两位，都不是他们中尉府能惹得起的。

　　“叔父不必担心，我们是奉命抓人、奉命办案，倘若大王回来，怪罪下来，自然也有张大人在上面顶着，怪不到我们中尉府头上。”

　　“话是这么说没错，但就怕我们也受其牵连啊！范老先生那是什么人，是国丈？”

　　“万安夫人只是个夫人，并非王妃。”

　　“那她爹也是国丈！”刚座下没一会的顾冲又烦躁地站了起来，背着手，来回踱步，说道：“叔父活了这么大岁数，什么都不怕了，可你是咱顾家的独苗，你要是有个三长两短，叔父即对不起大哥，也对不起顾家的祖宗！”

　　顾宸又好气又好笑地摇了摇头，说道：“叔父安心，没那么严重。”

　　“怎么没有？”顾冲话还没有说完，外面有侍卫急匆匆跑进大堂，插手施礼道：“顾大人，程程将军求见！”

　　“程将军？哪个程将军？”

　　“是是暗箭的程锦将军”侍卫小心翼翼地说道。

　　就这一句话，直把顾冲吓出一身的冷汗，头皮发麻，腿肚子转筋，他膛目结舌地喃喃说道：“完了完了，暗箭找上门来了！今天大王回都，定是知道国丈被抓的事，来找咱们中尉府算账了，这、这可如何是好？”

　　顾宸忍不住翻了翻白眼，暗箭做事，什么时候会先通知你然后再做？他站起身形，对进来禀报的侍卫甩头说道：“速速有请。”

　　“是！大人！”侍卫答应一声，转头跑了出去。

　　“阿宸，你好大的驾子，赶快出去迎接啊，还等着人家自己进来吗？”顾冲埋怨一声，整了整身上的官服，作势要向外走。

　　顾宸先一步把顾冲的袖子拉住，微微摇头，正色说道：“程将军的官阶算起来也就是从二品，叔父可是正二品，哪有高官去迎接下官的道理？叔父坐在这里安等就好。”

　　顾冲不知道自己这侄儿是真傻还是装傻，程锦可是暗箭的头领，又哪是单纯用官阶来衡量的。

　　他正向把顾宸甩开，程锦已打外面大步流星走了进来，身后还跟有一群暗箭人员，让顾家叔侄大感意外的是，暗箭还押解来两名被摘掉头盔、五花大绑的将领。

　　忍不住揉了揉自己的眼睛，顾冲定睛细看，好嘛，被压来的这两位正是第九军的俩副帅，叶堂和高宇二将。

　　“两位顾大人，久违了。”程锦面无表情地向顾冲和顾宸拱了拱手。

　　“哎呀，什么风把程将军吹来了，快、快、快，请上座、请上座！”顾冲又是作揖又是让座，把程锦奉为上宾，极尽讨好之能事。

　　顾宸在旁暗皱眉头，重重地咳了一声。程锦转目撇了他一眼，对顾冲说道：“顾大人不必客气了，我这次前来，是奉大王之命，将叶堂和高宇两名罪将交由你中尉府查办。”

　　“啊？”罪将？这两位又犯什么事？顾冲满脸的干笑，搓手问道：“程将军，不知叶将军和高将军是因为何事！”

　　“叶堂和高宇二人，没有兵符、没有大王手谕，便私自调动军队，冒犯大王仪仗，有宫造反之嫌疑，大王令你中尉府严查、严办，顾大人，你就看着办吧！”

　　程锦又拱了拱手，说道：“人我已经带到，告辞，顾大人不必送了。”说完话，他向众暗箭人员微微挥下手，带着众人离开中尉府。

　　他把叶堂和高宇二人扔这走了，顾冲可傻眼了，一个齐横一个范举就够麻烦的了，这下好，又多了叶堂和高宇这两位，中尉府可热闹了。

　　足足呆站了半分对钟，他才回过神来，吞了口唾沫，抬头看向叶堂和高宇，没笑硬挤笑，说道：“叶将军、高将军！”

　　他话还没说完，叶堂和高宇已齐声喝道：“我二人绝无宫之意，更无造反之心！”

　　“是、是、是，两位将军的忠心，下官是！”

　　“咳！”顾宸在旁清了清喉咙。

　　顾冲愣了一下，随即改口道：“本官是知道的，不过，大王有令，本官也不敢不从，就请两位将军先屈尊到后面歇息一下吧！”

　　他话还没说完，顾宸实在是受不了了，沉声喝道：“来人！把叶堂和高宇押入牢房，择日提审！”

　　在中尉府，顾冲是正职，顾宸是副职，但顾宸发话比顾冲还好用。

　　随着他一声令下，立刻又中尉府衙役从外面走了进来，拉着叶堂和高宇向外走去。顾冲擦了擦额头的虚汗，急匆匆的也跟了出去。

　　且说唐寅，把殷柔送回皇宫，又安顿好灵霜和万贯，这才窝着一肚子的火气回到风王宫。

　　进了王宫，他即没有去后宫，也没有召见任何的大臣，直接去了书房，等人来找他。他相信，范敏肯定会有话要和他说，张哲也有不少的事向他交待。

　　不过，唐寅在书房里坐等一个多时辰，范敏未来，张哲也未来，来的只是些前来问安的大臣们。

　　唐寅一个人都没见，正准备亲自去找范敏问个清楚时，外面的侍卫终于进来禀报，御史大夫张哲求见。

　　你可算来了！唐寅深吸口气，坐回到塌上，沉声说道：“让他进来！”

　　“是！大王！”侍卫答应一声，快速退出书房。时间不长，张哲从外面四平八稳、安步当车地走了进来。

　　来到唐寅近前，张哲屈膝跪地，叩首道：“臣张哲，叩见大王！”

　　唐寅声都没吭，安坐于塌，装模作样地看奏章。他不发话，张哲也不敢起身，只能在地上跪着。

　　他心里暗气张哲，这段时间，他在朝廷主政，搞得乱七八糟，自己回来，他非但没有第一时间来见，还拖了一个多时辰，傲慢无礼，目中无人，自己要是不拖他两个时辰，都对不起他。

　　书房里鸦雀无声，唐寅坐着，张哲跪着，只是时不时地响起翻阅奏章地哗哗声。

　　也不知道过了多久，长到张哲都感觉自己的双腿要失去知觉，身子突突直打颤，唐寅这才慢慢把手里的奏章放下来。

　　他目光下移，落到张哲身上，故作意外地说道：“呦？张哲，你什么时候到的，我都没看见你，快起来吧！”

　　“谢大王！”张哲再次叩首，颤巍巍地想从地上站起来，可身子一侧歪，险些摔到在地。

　　书房门口的阿三阿四见状，急忙上前，动作轻缓地把他慢慢搀扶起来，低声说道：“张大人慢点啊！”

　　不管张哲这段时间把朝中政务打理得怎么样，毕竟是一品大员，如此体罚，有些太说不过去了。阿三阿四对他也很同情。

　　“听说，张大人主理朝政期间，治理得很不错啊！”唐寅笑呵呵地说道。

　　“那是托大王的鸿福！”张哲由阿三阿四搀着，垂首说道。

　　你还真敢说！唐寅胸中的怒火又窜了起来，看着张哲在那里颤巍巍地站着碍眼，他侧头说道：“看座！”

　　阿三忙把张哲交给阿四，他快速搬了坐塌，放在唐寅的对面。

　　唐寅暗暗皱眉，本想把坐塌一脚踢开，让它离自己远一点，但最终还是作罢。阿四搀扶张哲慢慢落下，然后和阿三退回到书房门口。

　　“说说吧，这段时间，朝堂都发生哪些大事。”唐寅端起茶杯，用杯盖轻轻扫着茶沫。

　　张哲面色一正，把他主理朝政期间所发生的大事小情向唐寅一一讲述。

　　这些根本就不是他想要听到的，越听越不耐烦，直到最后，张哲才说到重点，道：“另外，第九军团军团长齐横因徇私枉法、公器私用，已被臣责令中尉府扣押查办。”

　　“哦？”唐寅不动声色地笑问道：“这事有趣，你说说看，齐横是怎么个徇私枉法、公器私用，他从中又得到多少好处？”

　　“半个月前，范家于都城扩建房宅，齐横竟然动用第九军八百名军校，充当劳力，为范家施工，如此行径，无视律法，理应重罚。”

　　说到这里，张哲欠身，下了坐塌，再次跪地，叩首说道：“臣知道，齐横是我国的猛将、名将，是万军的统帅，但我国将士，吃得是军粮，拿的是军饷，却劳师动众的为区区一平民建宅，它到底是大王的军队还是它范家的军队？即便在建造王宫的时候，也无人敢滥用军中的一将一士，齐横身为一军之首，滥用职权、公器私用，知法犯法，罪无可恕，望大王加以严惩！”


第1522章 国人耻笑

　　原来就是这个事，齐横动用了八百军兵帮助范家扩建宅子。当然了，这事说大可以很大，说小也可以很小，如果说都不追究，完全可以当成什么事都没有发生，可张哲偏偏捅破了这层窗户纸，闹得满城风雨，这就不再是小事了。

　　唐寅沉吟了半晌，问道：“那么，齐横从中收了范家多少银子？”

　　张哲抬起头，深深看了唐寅一眼，幽幽说道：“讨好了范家，就是齐横所收到的最大好处。”

　　讨好了范家，就等于讨好了范敏，也等于讨好了大王，就算范家肯给齐横银子，他也不会收啊！

　　“滥用职权、公器私用的是齐横，那你为何又责令中尉府抓了范举？他又有何错？”

　　“齐横是为范家建宅，臣理应调查范家。在调查期间，臣又发现，范家在背着朝廷偷偷贩卖铁、盐，范举身为范家的族长，臣自然要拿他归案。”张哲正色说道。

　　在那个时代，盐、铁都是暴利中的暴利，是一国财政收入的重要来源之一，盐铁生意只有朝廷可以做，任何商贩都是严禁触碰的，一旦触犯，那根本没有商量的余地，就是死罪。

　　唐寅听后，也不由得倒吸口凉气，范家有暗中做盐铁生意吗，自己怎么一点耳闻都没有！他凝视着张哲，问道：“张哲，这可不是件小事，你可有证据？”

　　张哲说道：“范举是大王的岳丈，臣心中自然明了，若无真凭实据，又哪敢轻易抓人？”

　　顿了一下，他又说道：“范家贩卖盐铁一事，是由中尉府的顾大人查出来的，大王若想了解详情，需召见顾大人。”

　　唐寅眼珠转了转，对门口的阿三阿四说道：“立刻召顾冲入宫见我。”

　　没等阿三、阿四答应，张哲摆摆手，说道：“顾冲其人，胆小如鼠，此事又哪是他敢去调查的，此案为顾宸大人所查。”

　　对对对，张哲的话虽然难听，但也是实话，以顾冲那种瞻前顾后的性格，哪怕发现了范家有问题，他也不敢去触碰。他改口说道：“召顾宸！”

　　等阿三走后，唐寅站起身形，在房中来回走动，张哲说得没错，若无真凭实据，他不敢抓捕范举，看来，此事十有八九是真的！

　　这要自己怎么办？杀了范举？查封范家？别说他过不了范敏那一关，就连他自己这一关也过不去啊！

　　当成什么事都没有发生，那以后谁还敢管范家的事，以后不人人都敢和朝廷抢着做盐铁生意？风国的财政收入还打哪来？

　　唐寅越想越烦心，也越看张哲越不顺延。有些事情，就牙根不应该去触碰，不碰，大家都好过，碰了，大家都难过。

　　张哲做事，完全不计较后果，也不考虑别人的难处，只会秉公处理，惹出个大烂摊子，然后就没他什么事了，所有的后续麻烦就得要自己来扛。

　　可是，自己又该怎么扛啊？

　　处理这些内事、外事，层层的关系，唐寅感觉比统兵打仗都要难上百倍。难怪范敏不来见自己，她爹都要被定上死罪了，见了自己能说什么，而自己又能和她说什么？见了面，两人都为难。

　　留张哲在朝中主政真是个错误，自己当初就不应该把邱真和元吉一并调到大兴，但现在后悔也来不及了。

　　“我说，我的张哲张大人啊，你打算要我怎么处理此事？杀了自己的岳丈吗？”唐寅气极而笑，乐呵呵地看着张哲，问道。

　　“大王是国君，一举一动皆受万众瞩目，大王若徇私枉法，包庇纵容，必受国人耻笑。”

　　原来你也知道这一点啊，这恰恰是最让他感到为难的。“你不会真想让本王杀掉夫人的父亲吧？”唐寅微微眯缝起眼睛。

　　张哲垂首无语。

　　“怎么了？哑巴了吗？”

　　“回禀大王，臣是御史大夫，只管调查不法之举，至于最后的定夺，不归臣管，臣也不敢多嘴！”

　　嘭！唐寅猛的一脚把桌案踢翻，低头怒指着张哲，近乎于咆哮地吼道：“这正是你最可恶的地方！”

　　桌案翻滚出好远，上面的奏章散落满地，张哲跪在地上的身子亦是一震，他垂下头，低声说道：“若大王认为臣有罪，就请大王下旨查办臣！”

　　“你当我不敢？当我身边没了你不就不行？”唐寅气得想抓起桌子砸碎张哲的脑袋上。

　　“微臣不敢！”

　　“我看早就没有什么是你不敢的了。”唐寅凝视着他，呼哧呼哧直喘粗气，不过，真要他拿下张哲，他又舍不得，毕竟他身边的圆滑之人太多，而像张哲这么梗直这么不长眼里件儿的实在太少。

　　阿四小心翼翼地走进书房，把唐寅刚才踢飞的桌案搬回来，重新摆放好，又把散落在地上的奏章一一捡起。

　　唐寅抬手敲打自己的额头，在房中烦乱地来回踱步，思虑许久，他对阿四说道：“别收拾了，召宗元，让宗元即刻入宫，快去！”

　　他现在是没辙了，身边还没有邱真和上官元吉，只能把宗元找过来商议此事。在唐寅的心目当中，宗元的能力以及办事的手腕就算不如邱真和上官元吉，但也差不多哪去。

　　宗元此时就在王宫里，在范敏的寝宫。他是少府，主管王家的财政和一切收入与支出，和范敏常有往来。这次范家出了这么大的事，范敏第一个想到的人也正是宗元。

　　得知大王召见，宗元并不感意外，或者说这早在他的意料之中，临离开范敏的寝宫前，他还没忘安慰道：“夫人尽管放心，大王是重情谊的人，定然不会为难国丈。”

　　范敏轻轻叹了口气，幽幽说道：“我担心的不是大王，而是怕某些人会抓住此事不肯轻易放手啊！”

　　宗元当然知道她说的某些人是指谁，他眼珠转了转，笑了，说道：“某些人再大，也大不过大王，夫人就安心吧！”

　　“大王这时候找宗大人，必然是为了此事，本宫想，宗大人应该明了在大王面前如何说话吧。”范敏笑盈盈地走到宗元近前，一对美目闪烁着精光，直勾勾地看着他，含笑问道。

　　宗元心头一震，忙拱手道：“微臣明白。”

　　“恩！去吧！本宫，就等你的好消息了。”范敏轻柔地挥了挥手。

　　“微臣告退！”宗元躬身退出范敏的寝宫，走出一段路，这才抬起袖子，擦了擦额头的冷汗。

　　在唐寅的这些夫人里，心机最为高深莫测的就属范敏，世家豪门出身，头脑敏锐，城府深沉，即便是宗元也惧怕她三分。

　　很快，宗元来到书房，向唐寅叩首问安。看到宗元，唐寅脸上的阴郁总算减轻了几分，等他落座后，他笑问道：“听说你刚从万安夫人那里过来？都聊什么了？”

　　“啊，回禀大王，微臣只是拿本月的账本交于夫人过目。”宗元早有准备，想也没想，脱口而答。

　　“只谈账目？”

　　“是的，大王。”

　　“万安夫人家中生变的事你应该有所耳闻吧？”唐寅面无表情地喝着茶，慢悠悠地说道：“范家目无王法，竟然私自倒卖盐铁，张大人建议本王当严惩，宗元，你的意思呢？”

　　坐于一旁的张哲向下垂了垂头，没有言语。宗元则是暗暗咧嘴，这个问题要自己怎么回答？严惩的言外之意就是杀掉范举，不严惩，那就是徇私枉法。

　　他心思急转，眼珠子也转动个不停，考虑大王想听到的答案是什么，自己又如何来把这个答案解释得合情合理。

　　沉吟了好一会，宗元笑道：“微臣觉得张大人所言极是，此事，绝不能姑息，必须得严惩。”

　　见唐寅的脸都快黑了，宗元又继续道：“当然，严明法纪是应该的，但也不能错杀无辜。俗话说得好，林子大了什么鸟都有，范家家大业大，出了那么一两个败类也实属正常，谁做错了事，大王杀谁就是了，但不能牵连无辜啊！”

　　宗元说得义正词严，但有心之人一听就能明白，他的意思是从范家揪出几个人来顶罪。

　　唐寅眯缝起眼睛，凝视宗元，疑声问道：“你认为，如此来做就能堵住悠悠众口了吗？就能够服众了吗？”

　　“当然不能！”宗元正色说道：“即便是重罚了那些利欲熏心的妄法之徒，但范家也犯有监管不利的责任，理应一并受罚。微臣算过，范家一年的收入接近一千二百万两白银，大王可罚其三年的赢收，也就是三千万两银子，如此一来，即作到了惩戒，以儆效尤，又可填补我国国库，可谓是一举两得之策。”

　　听听，什么叫良臣，这才叫良臣！在唐寅看来，一个良臣不是找出问题就完事了，关键得能解决问题。

　　宗元这个办法就是个上上之策。杀几个范家的人，再开出一张巨额的罚单，即能警告范家，令其以后收敛行径，又可让自己在范敏那边不至于太难做，两全其美，善之又善。

　　唐寅快要阴沉一天的脸总算是露出笑颜，他身子向后一靠，同时长长嘘了口气。他又问道：“宗元啊，那你说齐横一案又如何来处理？”


第1523章 将功抵过

　　“当罚！而且还得重罚！把军中将士当成私人的壮丁来用，此例一开，军将不军，后患无穷。”宗元说得斩钉截铁。

　　“哦！”唐寅轻轻飘飘地应了一声，脸上的表情没什么变化，但眼中的喜色却减了几分。

　　宗元最大的长处就是善于察言观色，洞察人心，见状，他在心里暗叹口气，看来，大王还是舍不得齐横啊！

　　他话锋一转，立刻又说道：“将功抵过吧！”

　　“什么意思？”唐寅挑起眉毛。

　　“将士们在战场上浴血奋战、攻城拔寨，就是为了建功立业，若功不能抵过，那还立功做什么？齐将军战功无数，而这些战功又已帮他加官晋爵，现在功要抵过，那自然要罢官削爵，大王可收回他的上将军衔、侯爵位，其人仍可暂任第九军军团长一职，等到日后又有所建树，大王再重新封他的官、晋他的爵也不迟。”

　　宗元一口气说完，然后偷眼观察唐寅的反应。

　　在唐寅的心目当中，齐横是风国不可或缺的人才，不是说他有多会领兵打仗，也不是第九军没了他就不行，而是齐横的武力太强了，即便与上官元让比起来，也差不多哪去。

　　这次出征桓国，大将吴广阵亡，风国的四大猛将已缺其一，唐寅本有心让齐横来填补，结果此人太不争气，这回惹出这样的事端来。

　　“罢官削爵，暂留原职，以观后效！”唐寅喃喃念叨一遍，点点头，说道：“这样也好，杀杀他的锐气！”说着话，他又转目看向张哲，问道：“张大人，你以为如何？”

　　任谁都能看得出来，唐寅对这样的惩处很是满意的，但张哲就是有这样漠视一切的本事。他摇头说道：“回禀大王，臣以为太轻了。”

　　“呵！”唐寅笑了一下，问道：“不知张大人以为是本王对范家的惩处太轻还是对齐横的惩处太轻？”

　　“都太轻了。”张哲直言不讳地说道。

　　“就这样了，你二人都回去吧！”唐寅实在是累了，不想再与张哲多废口舌争辩，面露疲惫地挥了挥手。

　　张哲还想说话，但见唐寅闭上眼睛，身子一倒，已侧卧到塌上，他到嘴边的话也只能咽回到肚子里，与宗元二人躬身施礼，退出书房。

　　到了外面，宗元看着心有不甘的张哲又是摇头又是叹气。

　　后者白了他一眼，冷哼一声，道：“巧舌如簧、阿谀奉承！”说完话，一甩袍袖，大步而去，好像多看宗元一眼都脏了他的眼似的。

　　宗元快步追上他，也不管张哲想不想和自己说话，他自顾自地说道：“严刑峻法，固然是治国之道，但也要讲求办法和手段，张大人这次做的就有些过了！”

　　他话还没说完，张哲猛的停下脚步，回头怒视着他。跟在后面的宗元没想到他会突然停下来，险些撞到他身上。

　　“宗大人，你这话是什么意思？本官身为御史大夫，监察百官，举报不法之举，职责所在，有何不对？”

　　“对是对，但张大人并没有把事情做好嘛。”宗元意味深长地说道：“咱们的大王并非昏君，有些事情，我想张大人完全可以私下里向大王觐见，大王也绝不会坐视不理，该惩的一定会惩，该罚的也一定会罚，可张大人却偏偏把事情闹得满城风雨，路人皆知，这让大王也下不来台不是。涉及到大王的内事，理应慎之又慎！”

　　见自己越说张哲的脸色越难看，宗元也不好再说下去，他干笑一声，拱手说道：“哎呀，这一整天还没怎么吃东西，张大人，咱们一起去凤阳楼吃酒如何？”

　　“哼！道不同不相为谋，宗大人另找他人作陪吧！”张哲一点没留情面，瞪了宗元一眼，大步流星地走开了。

　　看着张哲含怒离去的背影，宗元无奈苦笑，喃喃叹道：“你看看你这脾气啊大王能忍得了你一时，难道还能忍得了你唉！”

　　同是开国的元老，又同是大王刚起兵时就投身辅佐的老臣，宗元实在不忍心看到张哲发生什么意外，从内心来讲，他也很佩服张哲这个人，他敢说自己不敢说的话，敢做自己不敢做的事，当然，其代价是他所面临的危险要比自己大得多。

　　张哲和宗元离开不久，顾宸便到了。

　　阿四进入书房，正想禀报，见唐寅侧卧于塌，闭着眼睛，像是睡着了，他又悄悄退了出来，对外面的阿三和顾宸低声说道：“大王正在休息，顾大人在此稍等一会吧！”

　　顾宸点点头，然后小声问道：“大王累了吗？”

　　阿四苦笑，说道：“累自然是累，主要是烦心的事太多。”

　　顾宸想了想，理解地应了一声。阿四说道：“花园里有凉亭，顾大人可先到那里去乘凉，等大王醒了，我再去叫你。”

　　“不必了，我就在这里等着吧！”顾宸站在原地未动。

　　时间一分一秒的过去，站在烈日下的顾宸额头也渐渐冒了汗，最后只得站到阿三阿四身边，躲在房檐下面。足足过了一个多时辰，书房里才传来动静。

　　阿四急忙进入书房，只见唐寅正从塌上坐起来，他快步上前，低声问道：“大王睡醒了？”

　　“恩！”唐寅甩了甩还有些昏沉的脑袋，嘟囔道：“刚才竟然睡着了。”

　　“大王，顾大人已经到了，正在外面候着呢！”阿四小声地提醒道。

　　“快让他进来！”唐寅揉了揉眼睛，振作精神，而后挺身站起，在房中抻了抻筋骨。

　　顾宸从外面走进来，跪地施礼。唐寅一笑，说道：“顾宸你起来吧！”

　　“谢大王！”

　　“顾宸，你和你叔父顾冲应该都是前朝的老臣吧？”

　　本以为大王召见自己，是为了问问范举的案子，没想到会突然问起这个，顾宸颇感意外。他点点头，说道：“是的大王，叔父与臣皆为前朝之臣，蒙大王不弃，仍留任在中尉府。”

　　其实，说顾冲、顾宸是前朝老臣还是客气的，风王展华还在时，顾冲就已执掌中尉府，后来钟天弑主，篡得王位，顾冲仍执掌中尉府，再后来唐寅替代钟天，成为新风王，他叔侄俩还是没有被罢免官职。由展华到钟天再到唐寅，顾冲、顾宸已算是三朝元老了。

　　唐寅笑问道：“顾宸，你说说看，本王这个君主做得如何？”

　　顾宸一惊，大王这么问是什么意思？他急忙跪倒在地，正色说道：“大王英明神武，统领大风，雄霸北方，雄才大略，丰功伟绩，有目共睹！”

　　唐寅含笑把他拉起来，语气平和地说道：“我就是想和你说说话，你不必紧张。”顿了一下，他又笑问道：“这么说，在你眼中，我这个君主还算称职了？”

　　这时候，顾宸的冷汗都已冒出来。他是个刚直不阿的人，也很有骨气，但在唐寅面前终究还是个臣子，有骨气也得收回去。

　　他吞了口唾沫，再次跪地，叩首说道：“国丈一案，是由臣所查，其中有不当之处，还请大王治罪。”可别再这么折磨我了！

　　唐寅乐了，说道：“我非但没觉得你做得有何不当，反而还觉得你做得很好。”

　　他越是这么说，顾宸就越觉得后脊梁发凉，有大难临头之感。他跪地不起，颤声说道：“大王治臣的罪吧！”

　　唐寅无奈地看着他，怎么自己说得心里话他就是不相信呢！他疑问道：“怎么？在你心目当中，我就是这么个鼠肚鸡肠之人吗？”

　　顾宸一哆嗦，连忙说道：“臣不敢，臣绝无此意！”

　　“那就站起来说话！”

　　唉！顾宸小心翼翼地站起身，垂首退于一旁。

　　“很久以前，我就觉得你查案的本事很厉害，甚至连暗箭都查不清楚的案子，到了你手上就变得轻而易举，这样的天赋很难得啊！”唐寅笑吟吟地赞道。

　　“大王过奖了，臣愧不敢当。”直到现在顾宸也没弄明白大王和自己说这些到底有何用意，反而越来越糊涂。

　　不用看他的表情唐寅也能猜出来顾宸此时肯定一脑门子的莫名其妙。

　　他眨眨眼睛，沉思了片刻，收敛笑容，缓声说道：“我大风看上去是雄霸北方，盛极一时，而实则问题多多，隐忧重重，就拿这次范家倒卖盐铁一案来说，你若不查出来，我还不知要等上多久才能知道范家竟然在与朝廷抢钱。风国现在这么多的郡县、城镇，其中有多少的官员在贪赃枉法、收敛钱财，又有多少官商勾结的黑幕，我是一点都不清楚，有时候，我真想要一双千里眼、一对顺风耳，哪怕是最边远的一座小城的城主，他每天做了什么又说了什么，我都能掌握得一清二楚。”

　　说到这里，他拍拍顾宸的肩膀，意味深长地问道：“顾宸啊，你可愿意做本王的千里眼、顺风耳吗？”

　　顾宸听得膛目结舌，中尉府只设立在都城，就算把上上下下的衙役、军兵都加到一起，也就万八来人，怎么能做到监控全国的各郡、各县乃至一城一镇啊？


第1524章 难堪重任

　　“大王，只怕臣能力有限，难堪重任！”顾宸难得一见的开始有些结巴。

　　“你的能力毋庸置疑，我也信得过。”

　　唐寅正色说道：“至于人手，你不必担心，我军百万将士，凡兵团长以下级别，任你挑选，无须申请，可直接呈报于我，人员编制，暂定为三万。”

　　顾宸的眼睛越瞪越大，难以置信地看着唐寅。后者幽幽说道：“暗箭，就像是一把锋利的刀子，它可以随时随地的插进敌人的心脏。顾宸，我希望你能为我建起一只影子，可以如影随形地监视风国上下任何一个官员的一举一动、一言一行。名字，我都已经为你想好了，就叫暗影。”

　　唐寅说的这些对于顾宸而言实在太震撼了，一时间也显得无所适从。他结结巴巴地说道：“大王，臣臣！”

　　“不要再说能力不足、难堪重任的废话！”唐寅说道：“我不希望世人知道有暗影的存在，我已经向你说了这么多，你若不接受，你说，我当如何来封你的口呢？”

　　顾宸激灵灵打了个冷战，他明白了，大王根本没给自己回绝的余地，要么接受，要么就是死。

　　他皱着眉头沉吟片刻，插手跪地，正色说道：“大王对臣的知遇之恩，臣没齿难忘，大王之令，臣即便赴汤蹈火，亦在所不辞。”

　　“恩，很好！”低头看着跪在地上的顾宸，唐寅满意地点点头，随即面色一正，说道：“顾宸听封！”

　　“臣在！”

　　“本王封你为御前巡查使，晋伯爵位，赐上方宝剑！”

　　顾宸吸气，御前巡查使？那可是皇廷的官职啊，上方宝剑，也是天子专有的啊！

　　唐寅看着他笑了，说道：“以后，暗影成立以及维持所需的一切费用，皆由皇廷来提供，就不走风国的国库了，你明白我的意思吗？”

　　顾宸机敏，一点就透，马上明白大王为何要封自己皇廷的官职了。大王是不希望有人知道暗影的存在，所以在费用上特意避开风国，转到皇廷那里，其实皇廷的钱财皆由风国来提供，实际上暗影仍是由风国来养着，这么做只不过是为了避人耳目罢了。至于上方宝剑，也是个幌子，充其量就是可以让他打着天子的旗号，在地方上查案能相对便利一些。

　　“臣，明白了。”

　　“除了你我和暗影的成员之外，绝不能再有第三方知道暗影这个名字，更不能知道有暗影这个组织，所以选人之时，你一定要慎重，即要有能力，更要有忠诚，男女不限、老幼不限，但凡加入者，若要中途退出，那么你就得想办法让他永远的闭上嘴巴！培训完的暗影人员，由你统一分配，安置于各地，监视各地官员的所作所为，若发现有不法行径，暗影人员可将其罪行呈报于你，再由你直接交给我。”

　　“是，大王！”顾宸跪在地上，一边答应着，一边擦着冷汗。

　　他都不知道大王是怎么想到要成立暗影这个组织的，而且已经谋划得这么细致了，此时，他是打骨子地感觉到唐寅的可怕。君心难测，恐怕也就在于此吧！

　　唐寅在桓地南城的遭遇，让他察觉到地方官员治理的混乱与腐败，那时候他就有了成立暗影的打算，现在又有了范家倒卖盐铁一案，就更加坚定他的想法，自己的身边必须得有这么一个组织，能代替他眼观六路、耳听八方。

　　让顾宸来担任暗影的首任头领，他也有经过深思熟虑。

　　其实，他第一个想到的人选是程锦，不过程锦已经执掌暗箭，再让他执掌暗影，怕是分身乏术，再者，程锦的心还是太软，他对敌人冷酷，但对自己人总想网开一面。

　　而顾宸不同，他是前朝官员，信奉的是贵族理念，从骨子里就看不起风国目前这些泥腿子出身的官员，所以与之也很少有走动和往来，让他执掌暗影，对上至朝廷、下至地方官员的监督绝对能做到铁面无私，唐寅想要的就是这个。

　　暗影的成立，可以说让风国拥有了一支规模庞大又隐于无形的对内监控组织。其成员有男有女，有老有少，掩饰的身份也各不相同，分散于风国的各地，同时又鲜为人知。他们可能是和你擦肩而过的陌生人，也可能是你身边最亲密的挚友甚至枕边人。很难说得清楚暗影的出现对风国是好还是坏，就像一把利刃，即能杀人，亦能救人，关键要看它的拥有者。

　　唐寅决定抽调顾宸，但是中尉府一旦没了顾宸，只剩下顾冲，那恐怕就形同虚设了。

　　他笑问顾宸道：“顾宸，我把你调到皇廷，你说你的叔父还是否胜任中尉府的职务啊？”

　　顾宸暗暗皱眉，他心中清楚，若无自己的辅佐，叔父早就被大王撤职了。他沉吟了半晌，说道：“回禀大王，臣的表弟艾韦能力出众，可接任臣在中尉府的职务。”

　　“艾韦？”唐寅揉着下巴，问道：“他比你如何？”

　　“远胜于臣。”顾宸回答得干脆，也听不出来他是在谦虚还是确实佩服这个表弟。

　　唐寅恩了一声，模棱两可地说道：“我知道了，以后，我会找机会见见你的表弟。顾宸，你现在回去准备吧，尽快把成员人选的名单拟定好，交于我看。”

　　“是！大王！那臣先告退！”顾宸正要离开书房，唐寅突然又想起什么，对阿三说道：“阿三，把可以进出王宫的令牌给顾大人，以后顾大人进出王宫也无需禀报。”

　　“大多大王！”顾宸急忙谢恩。等阿三把令牌交到顾宸手上时，他心中不由得一阵悸动，这，应该就是成为近臣的好处之一吧！

　　当天晚上，宗元去了中尉府大牢，探望范举。

　　别看范举现在是阶下囚，但身份在那里摆着呢，他所住牢房的条件也格外好，不仅清洁干净，而且日用的设备一应俱全，就差没找两个狱卒来专门伺候他了。

　　等两人见面之后，范举急忙站起身，拱手说道：“哎呀，宗大人怎么来了？”

　　说着话，他瞧瞧站在不远处的狱卒，低声问道：“听说大王回都了？大王有没有向宗大人说起范家的案子？”

　　宗元微微点了点头，然后向周围的狱卒摆下手，沉声说道：“你们都下去吧！”

　　把狱卒们都打发走，他拉着范举在床榻边坐下，小声说道：“国丈，这次范家倒卖盐铁一案可不是小事啊，你老也得心理准备！”

　　听闻这话，范举的脑袋嗡了一声，脸色瞬间变得煞白，他喃喃问道：“怎么？大王难道大王要杀老夫不成？”

　　“范老先生是国丈，大王当然不想杀你，不过，现在范家的案子已经闹大，满城风雨，全国皆知，草率处之，难平众口，更无法服众，大王也很为难啊！”宗元摇头叹息。

　　范举垂下头，久久无语。他好像一下子老了十好几岁，面色灰白，忍不住仰面哀叹一声，说道：“老夫明白了！老夫不会让大王为难，自当了断谢罪，只求宗大人再帮老夫一个忙，老夫还想再看看家人最后一眼！”

　　见状，宗元也感觉差不多了，他面露正色，急声说道：“国丈说得这是哪里话？家人犯错，又与国丈何干？是谁犯的错，国丈就把谁交出来承担好了，何必要一死谢罪？国丈言重了。”

　　哦？范举眼睛顿是一亮，又惊又喜地问道：“啊？大王没想要杀老夫？”

　　宗元乐了，说道：“国丈，刚才我就说过了，大王舍不得杀国丈，只是，此事又必须得有个结果，所以，国丈可不能护短啊，必须得把那些藐视王法的范家子弟交出来，如果他们能主动投案，那是再好不过了，大王或许还能对其网开一面。”

　　范举也是聪明人，马上就明白了宗元的意思，他是要自己交出几名范家子弟出去顶罪。老头子缓缓点了点头，说道：“宗大人放心，老夫自会给大王一个交代！”

　　“恩！”该割肉的时候就得割嘛！宗元点点头，又道：“除此之外，国丈还得交出三千万两银子的罚金，数额虽大，我想，国丈也能出得起这笔钱吧！”

　　三千万两！范举倒吸口凉气，这差不多相当于范家上下三年的总收入了。他喃喃说道：“要这么多”

　　宗元轻叹道：“国丈就当破财免灾吧！何况现在我国正与川桓二国交战，国库空虚得很，国丈能在此时挺身而出，捐助朝廷这么一大笔银子，大王自会记得国丈的好。”

　　他实在太会说话了，让范举连回绝的余地都没有，后者苦笑，思虑片刻，一拍大腿，说道：“成！老夫，就听宗大人你的，三千万两就三千万两！”

　　一下子要拿出三千万两，即便对范家而言也称得上伤筋动骨，不过只要能换回大王的原谅，日后，范家还能再两倍、三倍的赚回来。

　　“国丈深明事理，这不仅是范家的福气，也是我风国的福气。”

　　说着话，宗元站起身，笑呵呵地说道：“国丈在中尉府就是当休息几日了，相信过不了多久，大王就会亲自来接国丈回府。”


第1525章 鼎力相助

　　范举急忙站起身形，一躬到地，动容说道：“老夫还没老糊涂，这次范家的案子，相信宗大人肯定从中帮了大忙，老夫感激不尽，日后，老夫必有重谢，宗大人若有所求，我范家自会鼎力相助！”

　　宗元连连摆手，笑道：“国丈的好意我心领了，至于谢不谢的那就太见外了，夫人向来对微臣照顾有加，以我这点绵薄之力尽量帮国丈从中周旋，也是应该的。”

　　现在他可不敢收任何人的好处，宗元有预感，如果谁还在这时候敛财，那十有八九是在自掘坟墓。

　　宗元成功说服了范举，而后又入宫去见范敏，将情况一五一十地向她汇报了一遍。对于这样的结果，范敏已经很满意了，不管怎么说，保下父亲的性命比什么都重要。

　　她笑呵呵地安坐于塌上，向门外扬头说道：“拿进来！”

　　随着她的话音，有两名侍女端着托盘走进殿内。托盘上面皆盖有红绸子，两名侍女来到宗元近前后，在范敏的示意下，将上面的红绸子抽掉。

　　宗元低头一瞧，好嘛，托盘里金光闪闪，明珠璀璨，摆放了二十多件价值不菲的金银珠宝。

　　范敏笑道：“宗大人肯为本宫出力，本宫自然不会忘记宗大人的好，这些都是大王送于本宫的，你收下吧！”

　　宗元身子一震，急忙跪地，连声说道：“微臣不敢！”

　　“本宫给你的，就是恩赐，还有什么敢与不敢的？”范敏随意摆摆手，说道：“起来说话。”

　　宗元暗吸了口气，叩首说道：“微臣多谢夫人厚恩。”

　　范敏说得没错，身为国君夫人，她送给臣子东西只能算是恩赐，非而贿赂，所以宗元也敢心安理得的收下。

　　等他起身后，范敏向桌案对面的坐塌扬扬头，示意他落座，而后问道：“本宫问你，这次大王回都，都带回来哪些人啊？”

　　宗元心思急转，想了片刻，说道：“有玉王殿下，还有桓国月秀山庄的庄主，据说名叫万贯，是一个女人。”

　　“恩！”范敏摆弄着指甲，状似随意地问道：“目的何在呢？”

　　“这”宗元挑起眼帘，小心翼翼地看看对面的范敏。

　　“怎么？你是不知道还是不敢说啊？”范敏笑呵呵地问道。

　　宗元打个冷战，低声说道：“大王带玉王殿下回都，可能有两个目的。其一，是磋商分割桓地一事，其二，可能可能是要与玉王殿下成亲，就目前来看，风玉两国结亲，是对我国最为有利的。”

　　“听起来，也是这么个理儿。”范敏笑问道：“那带万贯这个女人回都又是为何呢？”

　　“哦，微臣听说，万贯年轻貌美，即未出阁，也未定亲，大王会不会有纳她为嫔的打算？”

　　啪！正摆弄指甲的范敏猛的一拍桌案，凤眼射出利光，直视宗元，一字一顿地质问道：“你欺本宫无知？”

　　身体下半部还没在塌上坐热乎的宗元又跪到地上，急声说道：“微臣不敢！”

　　“据本宫所知，月秀山庄是桓国第一大的商家，大王带万贯回都，以你宗大人的聪明才智，就分析出个大王欲纳她为嫔吗？是你糊涂还是当本宫糊涂？”

　　范敏提下裙摆，挺身站起，沉声说道：“风国只能有一个范家，不会也不可能再出现第二个‘范家’，本宫希望，宗大人能帮本宫解决此事。”

　　宗元头大，解决此事，怎么解决？大王带万贯回都，显然有把月秀山庄引入风国之意，自己又如何能左右大王的决定？

　　他跪在地上，皱着眉头说道：“夫人有命，微臣定当照办，只是只是此事，微臣怕力不从心啊！”

　　范敏一笑，走到宗元近前，低头俯视着他，慢悠悠道：“宗大人太过谦了吧！朝堂上那么多的大臣当中，只有宗大人最会揣摩大王的心思，你的话，也最能说进大王的心坎里，如果连你都力不从心，恐怕就没有人再能办成此事了。”

　　“可是夫人？”

　　范敏打个呵欠，挥袖说道：“本宫累了，宗大人请回吧！还是那句话，本宫等宗大人的好消息。”说着话，她已向内室走去。

　　唉！宗元垂下头，暗叹口气，看着摆放在自己面前的两盘珠宝，只能报以苦笑。

　　唐寅回都之后，镇江城内立刻变得‘热闹’起来，连续发生了好几件大事。

　　范家倒卖盐铁一案终于有了结果，范广、范仁、李书贤等合计五名范家子弟主动投案，承认范家暗中倒卖盐铁一事皆是他们所为。

　　唐寅对这五人倒是一点没客气，全部依法处斩。另外，范家还因为此案上交了三千万两白银的巨额罚金。

　　齐横一案也有了结果，被免级削爵，贬为平民，以带罪之身暂时留任第九军军团长一职，以观后效。

　　而因他受到牵连的叶堂和高宇二将犯有私自调军之过，二人皆被连降三级，爵位也由伯爵降到男爵。

　　这样的惩处不可谓不重，从中也能看出唐寅惩治罪臣的决心，倒也算服众。

　　可接下来发生的事又让唐寅陷入争议当中，那就是中尉府的顾宸被调到皇廷，担任御前巡查使一职的事。

　　由一国的朝廷调到皇廷，就如同从地方调到中央，理论上算是高升了，实则大家心里都有数，皇廷有名无实，谁被调进皇廷里，那就等于是被挂了起来，只有虚名，毫无实权。

　　现在连天子都是个摆设，这个御前巡查使又能有什么权利？还能去巡查谁？

　　私下里，朝中的大臣以及风国的百姓们都在对此事议论纷纷，中尉府有今天的成绩，主要靠的就是顾宸，而这次顾宸无故被调到皇廷，实在匪夷所思。

　　许多人都推测，顾宸就是受了范家一案的牵连，毕竟范家的案子是被他查出来的，大王虽说严惩的范家，但心中对顾宸也暗含怨恨，所以才将其踢出朝廷，丢进了皇廷。

　　对于此事，大臣和百姓都对唐寅颇有微词，前来为顾宸求情的大臣每日都络绎不绝，百姓给唐寅的上书也是每天都堆积如山，希望他能收回成命。

　　唐寅完全不为所动，前来王宫求情的大臣们连他的面都见不着，百姓的那些上书他也没看一眼，下令全部焚烧，对于朝野内外的声音，他是一律置若罔闻。

　　最终，唐寅的决定谁都未能改变，而且还让天下殷谆下了诏书，如此一来，此事就成了板上钉钉，谁都改变不了了。

　　对此最为开心的就属范家，虽说范家这回搭上五名子弟的性命，又平白无故地交出三千万两白银，但顾宸总算是‘恶有恶报’，大王也算为范家出了这口恶气。

　　接踵而至发生的就是一件大喜事了，唐寅正式向天子提亲，迎娶公主殷柔，并决定立殷柔为风王妃。

　　一直以来，风国只有国君夫人，而没有王妃，这次唐寅要册立公主为妃，让风国上下鼓舞雀跃、欢喜不已。

　　为此，风国朝廷提前一个月就开始为这场婚典做筹备，并大赦天下，也算为风国各地的牢狱作个彻底的大清空。

　　定下自己和殷柔的婚事之后，唐寅也轻松了不少。

　　在这日早朝，他特意令人把万贯请进王宫，于朝堂之上，他宣布准备扶植月秀山庄，让月秀山庄的生意扩大到风国全境，两年之内，朝廷对其全面免税，两年后，开始征收三成赋税。

　　这件事，大臣当中第一个站出来反对的就是张鑫。张鑫表态，风国目前的商业结构已经很稳定了，如果扶植月秀山庄，无疑会打乱目前的稳定，于风国不利。

　　张鑫的话得到不少大臣们的支持，宗元也不失时机地表示认同，赞成张鑫的说法。

　　其实宗元之所以反对朝廷扶植月秀山庄，一是受范敏所托，其次，他确实感觉朝廷这么做没有多大的意义。

　　正如张鑫所说，风国目前的商业十分稳定，以范家为主，以中、小型商家为辅，大力扶植月秀山庄，必然会使其和范家产生强烈的竞争，从而引发全国商业的动荡，并非好事。

　　对唐寅的决定表示赞同的只是张哲、蔡圭和区区几名大臣。张哲是早就看范家不顺眼了，凭什么偌大的风国，商业只有你范家一家来垄断，引进月秀山庄，对范家也是个制衡。

　　蔡圭赞同，则完全是出自私心，因为蔡家的产业也极大，但主要集中于宁地，因为风、莫两地皆有范家在垄断，蔡家根本进不去，现在大王要扶植月秀山庄，只要此先例一开，那么蔡家也可以顺理成章的把生意散播到风国全境，此事和蔡家切身利益有直接关系，他当然要支持。

　　不管是支持唐寅的还是反对唐寅的，他们当中没有一个能完全理解唐寅的心思。

　　国家的盛衰于否与商业关系重大，只有竞争才会产生动力，也只有最激烈的竞争也才能激发出最大的潜力，只靠范家这么一个大商业集团，风国永远都不会有大的进步。

　　一枝独秀再美再秀丽也比不上百花争艳来得漂亮。唐寅自身的能力或许不如在场的大臣们，但他现代人的思想绝对要领先他们好几个时代。


第1526章 从长计议

　　看着朝堂上唇枪舌剑、各说各道理的风国大臣们，万贯低着头，一声不吭。

　　她预感到风王要扶持月秀山庄肯定会遇到阻力，只是没想到阻力会这么大，几乎是九成以上的风国大臣们都反对此事。

　　偷眼瞧瞧唐寅，他端坐在王位上，面无表情，也看不出来他此时的情绪是怎样。暗叹口气，万贯拱手说道：“风王殿下，小女子以为，此事还是再从长计议！”

　　她话还没说完，一直都未开口的唐寅打断道：“都不必再说了，本王心意已决，就这样，谁若是还要反对，那就私下里来见本王。”当然，我肯不肯见你们就两说了。

　　大臣们争辩得再激烈，讲出再多的道理，哪怕说得天花乱坠，也比不上唐寅的这一句话。

　　闻言，众大臣面面相觑，谁都不再言语了，看起来，大王在朝堂上提出月秀山庄一事，根本不是来和自己这些大臣商议的，只是来知会一声的。

　　张鑫拱手退回原位，宗元也聪明地选择了闭嘴。朝堂之上立刻变得鸦雀无声。唐寅环视众人，问道：“诸位大人还有事吗？若是没事就退朝吧！”

　　大臣们纷纷跪地叩首，而后鱼贯退出大殿。万贯留在殿里没有动，等大臣们都走光了，她这才向唐寅施礼，说道：“多谢殿下栽培之恩，小女子定当全心全意回报殿下的恩情！”

　　唐寅慢悠悠地站起身形，缓步从王座上走下来，到了她近前，含笑说道：“报恩可不是用嘴来说的，而是要用心去做。”

　　万贯暗暗皱眉，没太明白唐寅的意思，她沉吟了好一会，方面红耳赤地低声说道：“殿下，小女子今晚，可以留在宫里！”

　　唐寅愣了一下，接着仰面大笑，摇头说道：“秀婉小姐把我当成什么人了？”说着话，他甩头道：“走吧，陪我出去走走！”

　　看着他坦荡荡又暗含笑意的眼神，万贯的脸色更红，狠不得找个地缝钻进去。直至唐寅已经走出大殿，她还站起原地窘迫的发呆。

　　回头瞥了她一眼，他问道：“秀婉小姐打算在那里站到什么时候？”

　　万贯猛然回过神来，急忙跟了出去，走在唐寅的身后，脑袋垂得低低的。

　　唐寅带着万贯，绕过大殿，向大殿后身的花园走去。这处花园衔接着前宫和中宫，面积很大，其中不仅有数座大小不一的假山，还有一座人工开凿出来的小湖。

　　走在花园中的庭廊里，唐寅说道：“秀婉小姐对我最好的回报，就是在两年之内，把你月秀山庄的生意在风国全境做大做强，你的生意大了，朝廷的税收自然也就多了。”

　　万贯忙道：“就算殿下不告诫小女子，小女子也自当全力以赴。”如此大好的机会，她又怎么可能会错过呢？

　　“月秀山庄进入风国，必然会与范家产生竞争，有竞争是好事，但我不希望看到混乱不堪的场面出现，所以，很多时候，秀婉小姐还得多忍让啊！”

　　唐寅放慢脚步，让跟在后面的万贯与自己并肩而行。

　　万贯连连点头，说道：“殿下请放心，小女子会有分寸，不会让大王为难的。”

　　唐寅耸耸肩，说道：“当然，如果范家做得太过分，你也可以告于我知，我会去警告他们。”

　　“多谢大王！”万贯福礼感谢。

　　“这几天在镇江住得还习惯吗？”走过一段长长的庭廊，唐寅在庭廊中央的凉亭里坐落，随口问道。

　　“很好！住在行馆里很方便，镇江的气候也比大兴清爽许多，就是还没找到机会好好逛一下。”话题变得轻松，万贯的神色也自然了许多。

　　唐寅笑道：“这有何难，明个儿我让人陪你把镇江内外全部走一遍。镇江这里，山清水秀，景色优美，很适合游玩。”

　　“不敢麻烦殿下！”

　　“这有什么麻烦的。”唐寅乐了。这时候，有宫女送上来的茶点，唐寅和万贯坐在凉亭里边吃边聊。二人正在闲谈中，忽闻有人在亭外笑道：“大王好雅兴啊。”

　　闻言，唐寅转头一瞧，只见范敏在两名宫女的伴随下缓缓走了过来。他脸上立刻露出笑容，说道：“小敏！你来得正好，快进来一块坐！”

　　阿三阿四也双双施礼，齐声说道：“末将见过万安夫人！”

　　万贯暗吃一惊，原来，这位就是范家的长女，风王的万安夫人范敏。她本以为唐寅和范敏的结亲是政治联姻，范敏本人不见得有多漂亮，今日得见，她才意识到自己错了。

　　范敏的容貌不见得是绝色，但也称得上是万里挑一，而且在她身上感觉不到豪门贵族女子的娇柔之气，举手抬足、一颦一笑，皆透出一股灵性，风姿高雅，灵动迷人。

　　“臣妾不会打扰到大王和这位小姐吧！”说话时，范敏的目光在万贯身上扫来扫去，将她从头到脚打量个通透。

　　唐寅哈哈大笑，等范敏走到他近前时，伸出手来，直接把她揽入自己的怀中，低头说道：“有夫人在此，我高兴还来不及呢，何谈打扰？”

　　说着话，他又帮忙介绍道：“这位小姐就是月秀山庄的庄主，万贯姑娘。”

　　“小女子见过万安夫人！”万贯急忙起身施礼。

　　范敏咯咯乐了，说道：“原来是万庄主，本宫久仰你的大名。你是大王的贵客，不必多礼，快快请起。”

　　“谢夫人！”万贯小心翼翼地站起身。在范敏面前，她可比在唐寅面前拘谨得多，唐寅看她的眼神只有平和，而范敏则不同，注视她时，眼中闪出的锐光像是要把人穿透似的。

　　唐寅恍然想起了什么，对坐在自己怀中的范敏说道：“小敏，秀婉小姐初来乍到，人生地不熟，如果你有时间，这几天可以带她到镇江周边逛一逛，正好你也顺便出去散散心，最近这段时间，烦心的事也挺多的。”

　　范敏没向他抱怨过什么，但唐寅心中也明白，范举被扣押这段时间，没少让范敏担惊受怕，这次正好有机会可以陪着万贯一同出去游玩，而且还能让两人增进了解，若是培养出感情，那是最好不过的了。只要她二人的关系好，以后范家和月秀山庄之间就算有矛盾，也不会闹得太僵化。

　　没等范敏回话，万贯连忙说道：“小女子何德何能，怎敢劳烦夫人的大驾！”

　　范敏眼珠转了转，含笑从唐寅怀中站起，说道：“这段时间我在宫中也没什么事做，陪万庄主出去走走也好。”

　　说着，她又对万贯笑道：“万庄主不必再客气了，本宫又不是吃人的老虎，你还怕本宫吃了你不成？”

　　唐寅被她的话逗得仰面大笑，拉着范敏的手，也站了起来，对万贯道：“来者是客，客要随主便嘛！就这么定了，秀婉小姐不要再推脱。”

　　唉！见唐寅和范敏一唱一和，万贯无奈地暗叹口气，无法再拒绝，只好硬着头皮应道：“小女子多谢殿下和夫人的厚待！”

　　唐寅只是耸肩笑了笑，范敏眼中则是流动着算计的精光。

　　今日朝议的结果她已经知道了，想阻止月秀山庄进入风国已然没有可能，但这并不代表事情就没有转机，这次她与万贯一同出城游玩就是个好机会。

　　尤其是唐寅对万贯神情坦然，看不出丝毫男女之间的情爱之意，这也让范敏更加安心，更敢放手去做。

　　翌日，范敏按照唐寅的意思，带着万贯出城游玩，镇江周边的景点很多，不是一两天就能走完的，真要全逛一遍，少说也得七、八天的光景。

　　中途可能要露宿野外，范敏准备得也异常充分，除了日常所需的必备之物外，她还带了大批的宫女和侍卫随行，为了保障她二人的安全，唐寅特意让程锦安排一整队的暗箭人员加以保护。

　　唐寅前脚刚送走范敏和万贯，灵霜找上他，并向他辞行，要返回玉国。

　　对此唐寅很是意外，他疑问道：“王妹在镇江住得好好的，为什么突然要走？”

　　灵霜气色不佳地说道：“王兄已经要和公主成亲了，王妹也就不在这里碍眼了。”

　　唐寅皱着眉头，一时间也不知该说什么好。这次他带灵霜回镇江，主要目的就是要和她完成亲事的，可同时他又要迎娶殷柔，两相比较，他只能把自己和殷柔的婚事放在前面。

　　他轻叹一声，说道：“王妹在镇江就再多留一段时间吧！等我和柔儿的婚事完成！”

　　他话还没有说完，灵霜已沉声说道：“我为什么要等？你就娶你的公主去吧，想要娶我，那就到玉国来迎娶好了。”

　　让灵霜等在镇江看着自己和殷柔完婚，这确实很说不过去，但也是没办法的事。

　　他苦笑道：“我已经给越王兄传书，不日，越王兄便会抵达镇江，一同协商分割桓地之事，王妹现在离开，实在不合适，就再多等等吧！”

　　唐寅甚少有这么低声下气求人的时候，灵霜看他一脸为难的样子，重重哼了一声，不过语气已软化下来，道：“等越王兄一到，商议完正事，我即刻回玉国，到时你不要再拦我！”


第1527章 参加大婚庆典

　　唐寅和殷柔成亲的日期是经过风国众多大臣们精心计算过的，当天不仅是个好日头，而且按照时间的推算，风军在桓地的战事足可以结束，当天的大婚庆典会在举国上下的一派祥和中举行。这一点很重要，如果国君大婚之时还在发生着战争，那就太晦气了，也不是个好兆头。正因为这样，唐寅和殷柔的婚事才被定在一个月之后。

　　正如风国大臣们计算的那样，桓地的战事确实结束得很快，各路风军在推进到桓地边境之后，纷纷驻扎下来，开始进行紧锣密鼓的休整，同时，各军的副帅纷纷接任主帅之职，而各军的主帅则抓紧时间，日夜兼程的赶回镇江，参加大婚庆典。

　　肖轩为了表示自己停战的诚意，这时候也把入侵安国的川军召回本土，并且还出人意料的准备一份厚礼，派使者送到镇江，以表示他对唐寅和公主大婚的祝贺。

　　至此，这场由风、川、玉、安、桓五国同时参与的战争彻底结束，只不过在战争结束之后，挑起战事的桓国已土崩瓦解、灰飞烟灭，逃亡到贞地的桓国朝廷名存实亡。

　　得知各军统帅以及身在大兴的邱真、上官元吉皆在赶回都城的路上，唐寅十分高兴，说心里话，他还是很希望这些和他出生入死的兄弟们能够赶回来参加他的婚礼。

　　这天傍晚，宗元带着锦绣坊的管事、裁缝来见唐寅，为他量身，定做婚礼时所穿的礼服。唐寅认为这是多此一举，可招架不住宗元的唠叨，最后也就由着他了。

　　在裁缝为唐寅量身的时候，阿三从外面走了进来，看看唐寅，又瞧瞧宗元和在场的裁缝们，欲言又止。

　　见状，唐寅晃了晃身形，对左右的裁缝问道：“你们还要量到什么时候？”

　　“回禀大王，就快好了。”

　　“行了行了，只是件衣服而已，不需要做得这么精细。”唐寅不耐烦地挥挥手，对宗元道：“带他们出宫吧！”

　　“是！大王！”宗元拱手施礼，然后向裁缝们挥挥手，带着他们退出大殿。

　　等他跨出殿门，向旁一瞧，看到阿四的身后还站有一人，虽说那人站于暗处，模样看不太真切，但宗元还是将其辨认了出来。

　　他暗皱眉头，心中嘀咕道：这不是顾宸吗？他不是已被大王贬到皇廷去了吗，怎么会突然出现在王宫里？

　　心中充满着不解，但宗元脚步可没有丝毫的停顿，好像根本没看到顾宸似的，带着一干裁缝、管事，直直地走开了。

　　宗元带着众人前脚刚走，顾宸便进入大殿里，向唐寅插手施礼。看到他，唐寅脸色露出喜色，笑问道：“我交代你的事办得怎么样了？”

　　“大王，这是初步拟定的名单，请大王过目。”说着话，顾宸从袖口里抽出一只厚厚的本子，必恭必敬地递交给唐寅。

　　唐寅快速地接过，打开细看。本子里密密麻麻都是人名，每一页上面都得写有百十来号人，又是这么厚，估计一共得过万人了。

　　他仔细地看着，嘴角不自觉地挑了起来，通过其中他认识的那些人名，就能判断得出来，顾宸的选人是很用心的。

　　“彭寥，这位兄弟可是跟了我许久的侍卫，随我南征北战，经历过无数争战，是从死人堆里爬出来的精锐之士！高远也是，还有张兆、梁华。恩，不错、不错，真是不错，把我身边精明强干的侍卫都给选走了魏青，这兄弟应该是平原军的，当年在宁地战斗中，曾在一战当中连取敌兵上百首级，我有些印象！”

　　唐寅一边看着一边嘟囔着，顾宸站在一旁沉默无语。

　　当初可是大王亲口说的，让他随意挑选兵团长以下级别的将士，大王身边的侍卫皆是精锐中的精锐，忠诚度更是毋庸置疑，当然得成为他首选的目标，至于在其他军团的选人上，他也没客气，单单是正、副兵团长就被他选出了五十多号。

　　一连翻开了好几页，唐寅才把名册合上，对顾宸笑道：“大致讲一讲吧！”

　　顾宸正色说道：“回禀大王，入册的人选共一万二千一百零七人，其中有大王的侍卫四千，另外的八千人，则分从各军当中选出，其中兵团长为三十二人、副兵团长为二十五人，合计五十七人，千夫长三百八十八人，大队、小队长合计两千九百人！”

　　唐寅摆摆手，打断顾宸，哭笑不得地说道：“顾宸，你真是给我挑干的捞啊！这份名单上的人选不行，至少兵团长、千夫长的人数实在太多，必须得筛掉大半。”

　　顾宸惊问道：“大王不是说兵团长以下级别的将士随臣挑选吗？”

　　“但是我也没让你挑走这么多啊！”唐寅说道：“一下子抽调这么多的兵团长、千夫长，你认为会不引人怀疑吗？你挑选几个能力出众，能帮你打打下手的就好了，还真想让各军伤筋动骨啊？十人！正副兵团长的人选不得超过十位，千夫长不得超过五十，至于队长，也不能抽调太多，最多就五百。”

　　见顾宸张大嘴巴还想说话，唐寅挥挥手，道：“就这么定，没得商量，哦，对了，如果你觉得修灵者不够，可以去灵武学院挑人，而且，我于近期会颁布第三次征武令，你可以从中挑选合适的人才。想隐秘行事，大规模启用和培养新人是有必要的，你弄来这么多的兵团长、千夫长以及军中老兵，是准备让他们去监视人呢，还是让他们去陪人家聊天叙旧啊？”

　　顾宸面颊抽动一下，险些当场笑出来，关于这点他还真没想过。他拱手说道：“大王教训得极是，臣受教了，这份名单，臣会加以修改，将选人的目标定在新兵营。”

　　“恩！这才对嘛！但也不要光挑选风人，宁人、莫人甚至桓人，都要选，毕竟暗影所负责的范围是全国各地的郡县。”

　　“是，臣记下了，两天后，臣再给大王送一份新的名册。”

　　“两天？这么短”唐寅拍拍顾宸的肩膀，说道：“做事不必太拼命。”

　　“大王交代臣的事，臣绝不敢怠慢。”

　　唐寅笑了，把手中的名册还给顾宸，说道：“你这次就已经做得很好了，所挑选的人即便在我看来，也都是精锐之士，就是不太适合暗影的性质。

　　“就按照你说的做，到新兵营去选人，虽说培训的时候会辛苦一些，但他们的背景更干净，做起事来也更不易被人察觉。”

　　“臣明白了！臣告退！”顾宸再次拱手施礼。

　　“去吧！”

　　等顾宸走后，唐寅再忍不住，哈哈大笑起来，摇头嘟囔道：“这个家伙，哪是在选人啊，简直就是在抽我的血嘛！”

　　深夜，唐寅已在自己的寝宫中睡下，忽闻有急促的敲门声。很快，在寝宫里伺候的宫女把房门打开，阿三、阿四从外面双双走了进来。

　　“两位将军，有什么事吗？”宫女怯生生地问道。

　　阿三阿四直接从她身边越过，直奔唐寅所在的内室。

　　唐寅坐起身，看着大步流星走来的阿三阿四，无奈地问道：“怎么了？”

　　“大王！”阿三阿四来到唐寅的床榻前，低声说道：“刚刚接到暗箭回报的消息，万安夫人的仪仗在少咸山山脚下露宿时遭遇到刺客行刺！”

　　“什么？”刹那间，唐寅睡意全失，眼睛瞪得溜圆，一把把阿三的手腕抓住，急声问道：“那小敏有没有事？她现在情况如何？”

　　“据暗箭回报，夫人无事，只是受了些惊吓，不过不过与夫人同行的万庄主伤势不轻，怕是有性命之忧！”阿三小声回道。

　　“该死的！”唐寅起身，一边穿衣，一边咬牙说道：“刺客都是些什么人，在都城附近都敢行刺！随行的那些侍卫都是死人吗？”

　　“据说那些刺客的灵武都很高强，与之交战当中，我方已伤亡了两百多名兄弟。”

　　唐寅眯了眯眼睛，问道：“抓到人没有？”

　　“暂时还不清楚。”

　　“哼！”唐寅好穿衣服，快步走出寝宫，刚到外面，就见到程锦以及数名暗箭头领等在门口。众人齐齐插手施礼，说道：“属下参见大王！”

　　“什么都不必说了，你们随我出城，去少咸山！还有，多带上几名医官！”

　　唐寅带着阿三阿四以及暗箭一干人等急匆匆出了王宫，直奔少咸山。

　　少咸山位于镇江南部，相距二十余里，山上有圣庙遗迹，那也是少咸山最吸引人的地方。这座圣庙可不是莫国的邵氏祖庙，据传是上古遗留下来的，年代已久远，但由于圣庙由石头建造而成，保存得还算完好，每年还能吸引不少游人前来拜祭。

　　当唐寅一行人出城时，中尉府的军兵也正好赶了上来，他们出城还没走出多远，又碰上来讯问而来的齐横及其百余名亲兵卫队。

　　齐横现在是带罪之身，难得有表现的机会，他显得异常积极。见到唐寅，齐横在马上插手施礼，急声说道：“大王，听说夫人仪仗在少咸山遭遇刺客，末将正要赶过去援助！”

　　唐寅点点头，说道：“你来得正好，随我走！”


第1528章 参见大王

　　等唐寅一行人赶到的时候，范敏、万贯所在的营地内外皆是密压压的风军侍卫，三步一岗，五步一哨，如临大敌，把营地看守得密不透风。

　　侍卫头领得知唐寅前来的消息，急匆匆地从营地里跑出来，抢步来到唐寅的近前，单膝跪地，插手施礼，说道：“末将参见大王！”

　　“夫人现在哪里？”唐寅脚步不停，直接从他身边走了过去。侍卫头领急忙站起身，一溜小跑地跟在唐寅的后面，颤声说道：“夫人正在大帐。”

　　“你前面带路。”唐寅沉声说道。在侍卫头领的指引下，唐寅直奔范敏所在的营帐。

　　进入营帐里，举目一瞧，里面都是人，除了范敏之处，还有大批的宫女以及随行的医官，而万贯此时正平躺在床榻上，周围有医官在紧急处理她身上的伤口。

　　“大王！”见到唐寅，原本坐在营帐里脸色惨白的范敏一下子站了起来，飞扑进唐寅的怀中，同时将他的腰身紧紧搂抱住。

　　通过她身体不自觉地颤抖，唐寅能感觉出她的害怕。他一边轻轻抚着她的玉背，一边上下打量她，同时柔声问道：“小敏你怎么样？有没有受伤？”

　　“大王，臣妾没事！”话还没有说完，范敏一阵哽咽，眼泪簌簌地流淌下来。

　　见状，唐寅把她搂抱得更紧，低声安慰了好一会，这才让范敏受到惊吓的情绪稳定下来。

　　而后，他拉着范敏走到床榻前，低头细看受伤的万贯，她的上半身几乎是一丝不挂，胸前、小腹都是鲜血，看不清楚到底受了几处伤，向脸上看，已是毫无血色，气息如丝。

　　唐寅心头顿是一沉，喝问道：“秀婉小姐的伤势如何？”

　　“回禀大王，万庄主伤势严重，恐怕恐怕！”

　　不等医官把话说完，唐寅眉头皱起，回头向帐外喝道：“速请苏医官！”

　　时间不长，苏夜蕾从外面走进来。唐寅快速地将她向一旁拉了拉，低声说道：“夜蕾，想尽一切办法，一定要把她救活！”

　　苏夜蕾看眼唐寅，表情淡漠地说道：“大王若没有什么事，就请先到帐外等候吧！”留在这里，只会碍事。

　　唐寅愣了愣，理解地点点头，他向身旁的范敏说道：“小敏，我们出去吧！”

　　“大王，臣妾不放心，还想再看一看！”范敏不愿意离开，看着床榻上伤势严重、昏迷不醒的万贯，她眼神复杂，看不出来是喜是忧。

　　唐寅苦笑，说道：“我们留在这里根本帮不上忙，反倒会还碍手碍脚，走吧！”说着话，他拉着范敏走出营帐。

　　刚到外面，月秀山庄的二总管万福就扑跪在唐寅面前，抱着他的大腿，一把鼻涕一把泪地哭道：“大王，你可要救救我家庄主啊！”

　　唐寅现在本就心烦意乱，再被他这么一哭喊，心中越加烦躁，他一把把万福拽了起来，沉声训斥道：“哭顶个屁用，能把你们庄主的性命哭回来嘛？滚他妈一边去！”

　　万福被唐寅推出好远，一身体下半部坐到地上，不敢再哭出声，不过也没有站起，一个劲地默默抹眼泪。

　　这时候，暗箭的张笑快步来到唐寅近前，跪倒在地，叩首说道：“属下无能，保护不利，请大王恕罪！”

　　他是暗箭二队的队长，这次正是由他带队负责保护范敏的安全，被刺客混入营地，他也有不可推卸的责任。

　　唐寅低头凝视着张笑，说道：“你先起来！”等他起身后，他方问道：“刺客是什么人，又是怎么潜入到营地当中的？”

　　张笑垂首说道：“暂时还不清楚刺客的身份。”说着话，他向后面挥下手臂，紧接着，两名暗箭人员把一具尸体抬了过去，放到唐寅面前。

　　他低声说道：“刺客共有五人，除了被杀的这一人外，另外的四人皆已逃走，属下已派人去追捕了”

　　“五名刺客，你就给我留下这么一具尸体？”唐寅质问道，他走到尸体前，低头看了两眼，刺客穿着的是风军军装，模样很普通，身材也不高，实在找不出任何的出奇之处。

　　张笑羞愧难当，面红耳赤，耷拉着脑袋，一句话都说不出来。程锦见状急忙插口问道：“可有在刺客身上找到线索？”

　　“回禀将军，没有任何发现。”

　　“即便刺客乔装成我军士卒的模样，也不可能混得入营地，毕竟他们不知道我军的口令。”

　　军中口令都不是固定的，一天一变，刺客想混进来，只有清楚地知道当天的口令才有可能办到。

　　“这正是令人费解的地方。”张笑小心翼翼地看眼唐寅，没敢把自己的猜测说出口。

　　刺客能混入营地当中，十之八九是营地内部有人做接应，但没有确切的证据，他也不敢轻易表态。

　　很快，有中尉府的将官走到尸体前，蹲下身形，仔细检验尸体。唐寅则在旁陷入沉思。

　　这次的行刺诡异得很，看守营地的可不是普通军兵，而是王宫侍卫和暗箭人员，在这么多的精锐之士严密看守之下仍被刺客成功混进来，那就说明刺客也有能力混入王宫里。

　　唐寅慢慢眯缝起眼睛，冷声说道：“我不管你们用什么办法，总之，我要知道这些刺客确切的身份，到底都是些什么人，又是受何人的指使！”

　　“大王，他们应该是飘渺堂的杀手。”那名检验尸体的将官把尸体翻了个，仔细查看一番后，抬头对唐寅说道。

　　“飘渺堂？那是什么鬼东西？”唐寅看着那名将官，疑声问道。

　　程锦眉头紧锁，上下打量着将官，同时解释道：“飘渺堂在游侠界中是一个大名鼎鼎又神秘莫测的杀手组织，人们都是只闻其名，未见过其实，这位兄弟，你又是从何判断出来杀手是来自缥缈堂？”

　　“在这！”那名将官伸手指着尸体的头顶，说道：“这里有刺青！”

　　听闻这话，在场众人无不大吃一惊，程锦、张笑等人急忙蹲下身形，把尸体的发髻拔开，定睛细看，果然，在尸体头顶的头皮上有一块细小的刺青，那是一个‘天’字。

　　竟然把刺青刺在头皮上，藏在头发下面，这太不可思议了。即便是唐寅亦露出惊讶之色。

　　那名将官正色说道：“飘渺堂十分隐秘，即便是成员之间也互不认识，通过会把刺青藏于头顶，以便于自己人的相互辨认。飘渺堂的杀手分为天、地、人三个等级，这名杀手，应该就是飘渺堂天字号的杀手之一，暗箭的兄弟能留下五名杀手中的一个，已经是很不容易的事了。”

　　听着如此详细的介绍，程锦忍不住把这名将官又从头到脚地打量一遍，凝声问道：“这位兄弟，你叫什么名字？你怎么对飘渺堂如此熟悉？”

　　“程将军，末将名叫艾韦，在中尉府任牙将一职。身处中尉府，要查办都城大小案件，消息自然得灵通一些。”

　　中尉府的编制与正规兵团不同，旗下管辖军兵一万人，带兵的主将是中尉将军，比一般的兵团长级别要高得多，中尉府牙将可指挥五千人，级别与兵团长相差不多。

　　艾韦？程锦对这个名字陌生得很，眼神犀利，狐疑地盯着他，不过唐寅倒是笑了，开口说道：“原来你就是艾韦！”

　　“大王认识他（末将）？”程锦和艾韦几乎是同时开口。

　　唐寅点点头，对艾韦说道：“以前，我听过你表哥提起过你，你的表哥对你可是赞不绝口啊，说你的能力不在他之下。”

　　艾韦面色一正，急忙站起身形，拱手施礼道：“那是顾大人过谦了，末将之才，不如顾大人万一。”

　　“哈哈！”唐寅笑了，摇头说道：“你们顾家人都这么谦虚吗？”顿了一下，他面色一正，说道：“详细讲讲，这个飘渺堂到底是个什么样的杀手组织！”

　　他话音刚落，营帐的门帘突然撩起，苏夜蕾从里面走了出来。

　　唐寅向正要开口回话地艾韦摆摆手，道：“等回去再说！”说着，他转身迎向苏夜蕾，关切地问道：“夜蕾，秀婉小姐的情况怎么样了？”

　　苏夜蕾面带疲倦之色，伸出一根手指，在唐寅面前比划了两下。唐寅不耐烦地把她的手指抓住，哭笑不得地说道：“有话就赶快说，你和我比画什么手指头嘛！”

　　“只差这么宽，刺客的那一剑就要刺中万庄主的心脏。”苏夜蕾嘘了口气，说道：“万庄主现在已经没事，不过伤势依然很重，加上失血过多，需要一段长时间静养方可恢复。”

　　听到万贯没有性命之忧的消息，唐寅、程锦、张笑、万福等人无不长松口气。万福直接跪在地上，仰天叩首，大声哭喊道：“老天开眼啊，终保我家庄主性命无虞！”

　　唐寅都懒得理他，大力地拍拍苏夜蕾的肩膀，说道：“夜蕾，这次又多亏你了！”说着话，他面露喜色地走进营帐里。

　　此时，万贯身上的伤口已经做了缝合和包扎，缠着厚厚的绷带，虽说仍在昏迷，脸色仍苍白得吓人，但总算不像刚才那样奄奄一息，随时都会断气似的。


第1529章 属下不敢

　　经过苏夜蕾的急救，万贯的伤势总算稳定下来，唐寅下令，连夜启程，返回都城。

　　为了加强保护，齐横还特意把麾下的重装骑兵调派过来五千，护送着唐寅、范敏等人回都。

　　临进入王宫前，唐寅交代阿三，把艾韦带进王宫，让他在书房等着自己。而后，他又令人把昏迷中的万贯安置在偏殿，他自己则陪着范敏去她的泰安宫。

　　路上，唐寅问道：“小敏，当时的情况到底是怎样？”

　　就算到现在，范敏也没从后怕中恢复过来，脸色依旧惨白，她摇头说道：“当时的情况很混乱，刺客一下子就冲了出来，太吓人了，太可怕了！”

　　听她说话有些语无伦次，唐寅也不好再追问下去，等他把范敏送回到泰安宫后，搀扶她躺下，轻声说道：“睡吧，没事了。”

　　范敏从被褥下伸出手来，紧紧抓着唐寅的衣襟，颤声说道：“留下来，陪陪我好不好。”

　　她颤巍巍地哀求声让唐寅心中一疼，他缓缓躺在范敏的身边，柔声说道：“今晚我不走，安心睡吧！”

　　听闻这话，范敏才慢慢垂下眼帘。唐寅轻轻抚摸着她的面颊，眼中却闪烁出幽光，思绪已不知飘到何处。

　　范敏睡得并不安稳，时不时的翻身、急喘，额头也渗出一层虚汗。唐寅无声地向宫女招招手，示意她递过来手帕，而后动作轻柔地将范敏头上的虚汗慢慢擦干。

　　唐寅在范敏身边一直守了一个多时辰，直到天色渐亮，她已睡得踏实些，这才悄悄离开，去往书房。

　　书房里，程锦、张笑在，艾韦也在，另外还有负责保护范敏仪仗的侍卫头领。

　　等他进去书房后，众人纷纷跪地施礼。唐寅向他们摆摆手，说道：“你们都说说吧，到底是什么人想致万贯于死地？”

　　众人面面相觑，谁都没有开口说话。唐寅挑起眉毛，在众人面前走来走去，疑问道：“怎么？都变成了哑巴不成？”

　　程锦深吸口气，说道：“大王，想杀万庄主的可以是任何人！”

　　“什么意思？”

　　“月秀山庄投靠我国，桓地的游侠早已恨万庄主入骨，做出买凶杀人之事，也实属正常。”程锦说道。

　　“胡说！”唐寅怒道：“在桓地的时候，有那么多的机会，他们不找飘渺堂的人来行刺，反而等万贯到了镇江才找飘渺堂来行刺，桓国的游侠都是傻子不成？”

　　艾韦接道：“能请得动飘渺堂天字号的杀手，所需的银两要数以万计甚至十万计，这么一大笔银子，恐怕不是游侠们所能出得起的。”

　　程锦不再说话，不是他无话可说，而是他不敢再说了。能出得起这么多的银子，又能在己方营地内部接应刺客的，只有一个人能做到。

　　唐寅认识程锦那么久了，只看他的表情，便已猜测到他心中的想法。

　　他不是没有怀疑过，就目前的形势而言，万贯一旦死了，对范家是最有利的，只是他不愿意去相信，不愿意相信自己的枕边人会背着自己做这种事。

　　“程锦，你，怎么不说话了？”

　　程锦垂着头，嘴巴闭得紧紧的。

　　“有话就说，你什么时候变得这么胆小？把你心里真实的想法告诉我！”唐寅大步流星走到程锦近前，两眼眨也不眨地凝视着他。

　　扑通！程锦跪地，颤声说道：“依照艾将军所言，一下子请出飘渺堂这么多顶尖级的杀手，肯定要花费一笔相当巨大的银两，另外，刺客能混入我方营地，必是有人在暗中接应，或是把我方的口令悄悄传递给了刺客，所以所以属下以为”

　　“所以你就以为是我的夫人所为？”唐寅的虎目射出精光，直勾勾地瞪着程锦，现在，连他自己都说不清楚到底是气程锦还是气他自己。

　　“属下不敢！”程锦向前叩首。

　　唐寅咬住嘴唇，血丝都快从唇缝中渗出来。就在这时，艾韦突然开口说道：“雇佣杀手的可以是任何人，但唯一不可能的就是夫人。”

　　他这话，令在场诸人同是一惊，人们的目光也齐刷刷地落到他身上。唐寅急声问道：“为何这么说？”

　　“因为，行刺的刺客根本不是冲着万庄主来的，他们要行刺的对象其实是夫人！”艾韦正色说道。

　　见唐寅以及程锦等人脸上皆露出惊色，艾韦继续说道：“或许大家看到伤于刺客剑下的是万庄主，就本能的以为刺客的目标是她，其实不然，在回都的路上，末将有仔细盘查当时在场的侍卫，据侍卫交代，当时刺客完全是冲着夫人来的，只不过是在混乱当中，万庄主挡下了刺客那要命的一剑，同时，也救下了夫人的性命。”

　　他环视众人，最后，目光落在唐寅身上，说道：“恕末将冒昧，其实，在大王的夫人当中，万安夫人是最聪明的一位，夫人和万庄主结伴出游，如果真想致万庄主于死地，那太容易了，人的生命很脆弱，任何一个意外都可以让一个人合情合理的一命呜呼，而买凶杀人是最下等又最蠢笨的办法，末将想，以夫人的聪明才智，根本不屑去那么做，也无须冒那么大的风险。”

　　等艾韦把话说完，唐寅算是彻底对他刮目相看了，静下心来想想，他说的不是没有道理，而且小敏所表现出来的惊吓反应，那不是想装就能装出来的。

　　刺客的目标不是万贯，而是自己的夫人，又有谁有这么大的胆子啊！

　　唐寅心中刚刚生出来的喜悦立刻又被浓烈的恨意所取代，无论这个人藏得有多深，哪怕掘地三尺，自己也得把他给挖出来。

　　程锦回过神来，面色涨红，再次向唐寅叩首说道：“大王，是属下失察，没有及时盘问在场的侍卫，险些冤枉夫人，请大王惩处。”

　　唐寅摆摆手，心中苦笑，别说是你，就算是我，都险些把自己的夫人给冤枉了！他赞赏地看向艾韦，问道：“艾韦，你现在在中尉府是什么职位？”

　　“回禀大王，末将是牙将！”

　　“恩！顾宸调到皇廷之后，中尉府副职一直还空着，就由你暂时接任吧！”

　　看到艾韦跪到地上，一脸的诚惶诚恐，他抬手说道：“别再跟我说什么能力不足的客套话，既然我肯提拔你，就说明你有这个实力。这次的刺客一案，就由你主导中尉府来调查，十日之内，你若是能给我结果，我就把你副职前面的暂任二字去掉，若是未能查明，你还是回去继续做你的牙将吧！”

　　“大王请放心，末将臣必全力以赴，绝不让大王失望！”艾韦迟疑了片刻，又道：“臣希望程将军能配合臣一并调查此案。”

　　“可以！”唐寅答应得干脆，说道：“程锦，这段时间你也尽量协助艾韦一下，幕后的黑手固然可恶，但这个飘渺堂也断不能留，想办法给我捣毁它！”

　　未等程锦回话，艾韦面露难色地说道：“大王，这恐怕很难。”

　　“什么意思？难道我大风还对付不了它区区一个游侠帮派不成？”

　　“大王有所不知，飘渺堂并非某个国的游侠帮派，而是个无国界的杀手组织，没有堂口，没有据点，行踪诡异，飘忽不定，今日，它有可能在我国出现，明日也可能在玉国、安国甚至川国。”

　　“这他去你的就是一窝老鼠嘛！”唐寅冷笑一声，说道：“它在别国，我不管，也管不着，只要在我风国，你们就得给我查出来，斩尽杀绝，一个不留。”

　　“属下（臣）遵命！”程锦和艾韦双双拱手说道。

　　“你们去吧！记住，十天！”唐寅挥挥手，转头向窗外瞧瞧，天色已然大亮了，今天晚上，足足折腾了一宿啊！

　　下午，被安置在王宫偏殿的万贯苏醒过来，得知消息的唐寅赶过去探望。当他到时，已经有人比他先来一步了，范敏。

　　唐寅进屋时，正看到范敏在端着一大碗汤药，亲自一勺勺地喂万贯服下。

　　此情此景，让他由衷而笑。他最希望看到的就是范家和月秀山庄能和平共处，想不到，一次刺客的行刺倒是把小敏和万贯之间的距离拉近许多，这也算是因祸得福吧！

　　“小敏来的好早啊！”唐寅乐呵呵地走上前去。

　　“大王来得也不晚嘛，秀婉刚醒，大王就到了。”

　　躺在床上的万贯挣扎着想起身，有气无力地说道：“大王，小女子不敢劳烦夫人喂药，可夫人？”

　　“你快躺下！”范敏把手中的药碗递给走过来的唐寅，接着，扶着万贯躺下来，正色说道：“昨天晚上，你为了救我，连性命都可以不要，我喂你吃汤药又算得了什么。”

　　“夫人是是千金之躯，小女子只是一介平民，能帮夫人挡下一剑倒也是小女子的福气”万贯刚刚苏醒，身子还虚弱得很，说话时也是断断续续。

　　“以后不要再叫我夫人了，这样太见外，和大王一样，就叫我小敏吧！”范敏笑盈盈地说道。


第1530章 破案的曙光

　　“那那怎么可以！”万贯受宠若惊地结巴道。

　　范敏一笑，说道：“你是我的救命恩人，就不要再和我客气了。”

　　看着范敏和万贯相谈甚欢，之间的关系在无形中被拉近一大步，再无刚见面时的敌意，唐寅非常高兴，对万贯说道：“看到秀婉小姐没事，我就放心了，你在这里安心养伤，至于刺客一事，我已经派人去调查，会给秀婉小姐一个交代的。”

　　“这次小女子又给殿下添麻烦了。”万贯充满歉意地说道。

　　唐寅含笑摆摆手，又安慰她几句，然后让范敏代替自己好好照看她，这才离去。

　　通过这次的事，的确让范敏对万贯的好感大增。等万贯吃完药，直至她休息了，范敏才回往自己的泰安宫。

　　进到大殿里，范敏身边一名三十出头的宫女愤愤不平地说道：“小姐贵为夫人，要伺候一个平民女子，这成何体统？”

　　这名宫女名叫秀春，范敏还未出阁时就是她的贴身丫鬟，在她身边已服侍十来年，可算是她最贴心的侍女。

　　听着秀春的抱怨，范敏乐了，说道：“不管怎么说，这次她能舍命救我，让我很是意外。”

　　“哼！如果不是昨晚突然冒出来刺客，现在，她已经坠落山崖摔死了！”秀春气呼呼地说道。

　　范敏秀眉顿时一皱，下意识地向四周看了看，见大殿里没有其他的宫女，这才稍松口气，对秀春沉声说道：“此事，以后不得再多提半句！”

　　“是，小姐，奴婢多嘴了。”秀春吐了吐舌头，而后又满脸不解地嘟囔道：“好端端的，怎么会突然有刺客呢？小姐啊，奴婢怀疑这些刺客可能就是万贯那个坏人找来的。”

　　范敏噗嗤一声笑了，反问道：“她找来刺客刺杀我，然后又为我挡了一剑？”说着话，她勾着手指，轻敲下秀春的脑门，摇头说道：“真不知道你这脑子里一天都想些什么东西。”

　　秀春急声说道：“小姐可别怪奴婢多嘴啊，谁知道这是不是那坏人使的苦肉计？怎么就这么巧，刺客那一剑距离她的心脏只有一个指头宽，再者说，他们月秀山庄要进入风国，最怕的就是受到范家排挤，故意演出这么一场苦肉计，让她一下子成了小姐的救命恩人，那以后范家再排挤他们月秀山庄可就变成不仁不义，到时恐怕连大王都得帮着他们呢！”

　　范敏吸了口气，不由得陷入沉思。

　　真的会像秀春说的这样吗？倘若如此的话，那万贯的心计可就太可怕了。但转念一想，她又默默地摇了摇头，感觉秀春太多疑，怕是以小人之心度人家的君子之腹。

　　“好了，万贯救了我的命是事实，以后，也不要再说这样的话了，知道吗？”

　　“是！小姐！”看范敏有些不太高兴，秀春噘着嘴，满脸委屈地应了一声。

　　把雇佣刺客的幕后黑手联系到万贯身上的，可并非秀春一个，另外还有一人，就是刚刚受唐寅提拔的艾韦。他始终认为，刺客能混入夫人仪仗的营地，内部肯定有人在做接应。

　　夫人不会找人刺杀自己，那么最大的嫌疑人就是万贯，如果夫人被害，获利最大的也恰恰是万贯。

　　为了求证，他还特意去找苏夜蕾，询问她万贯身上的伤势，会不会是刺客故意把那一剑刺偏了。

　　苏夜蕾给他的答复令他失望，甚至都对他这么问感到惊讶和无法理解。通过伤口可以看得出来，当时刺客是下了死手，没留任何的余地，那一剑，基本上已把万贯的身体贯穿，即便偏离心脏，仍属致命伤，若非她赶到的及时，只靠在场的那些医官，根本保不下万贯的性命，又何谈留情不留情呢？

　　通过苏夜蕾的解释，让艾韦不得不把万贯排除在嫌疑人之外，可是其他那些随行人员，就更不可能与刺客私通了。

　　随行的没有一个是外人，都是宫里人，要么是宫女，要么是王宫侍卫，另外还有为数众多的暗箭人员，这些人又怎么要致夫人于死地呢？

　　就算其中真有这样的歹人，在宫中不能动手吗，为何偏偏要在宫外？

　　艾韦百思不得其解，整个案子也让他毫无头绪。连日来，他几乎把当时随行的宫女、侍卫甚至暗箭人员全体都盘问了一遍，结果没有任何线索。

　　就这几天的光景，艾韦几乎没睡上一宿的安稳觉，整个人看上去瘦了一大圈。

　　他倒不是非要做中尉府的副职不可，只是，他不想让人说他是因为能力不够而做不上中尉府的副职，接替不了表兄顾宸。

　　这天早上，艾韦正在家中休息，有下人来报，称顾宸来了，正在大厅里等着他呢。正睡得迷迷糊糊地的艾韦一下子从床榻上坐起来，随手抓了件外套，拖着鞋子就跑了出去。

　　在大厅里见到顾宸，艾韦快步上前，瞪大眼睛问道：“表哥，你怎么来了？”

　　“听说大王给了你件案子，正好今日得闲，我就顺便过来看！”正在大厅里欣赏墙壁上悬挂字画的顾宸转过身形，看到艾韦，他也被吓了一跳，后面的话没有说完。

　　几天不见，艾韦不仅消瘦许多，而且满脸的胡渣子，眼窝发青，嘴唇泛白，和他认识的那个风姿卓越的表弟简直判若两人。

　　唉！他在心中暗叹口气，现在你总该明白要挺起这个‘都城衙门’的中尉府是多么困难的一件事了吧！

　　他撩起衣襟坐下，端起下人送上来的温茶，浅饮了两口，这方问道：“大王交代的案子，不太好办吗？”

　　“何止不好办啊，简直就是件无头的悬案！”

　　艾韦一身体下半部在表哥身边坐下，接过顾宸手中的茶杯，咕噜一声，喝了底朝天。润了润喉咙，他把整件事以及他自己的分析从头到尾的讲了一遍。

　　顾宸听得认真，时而点头，时而摇头，等艾韦说完，他赞同道：“我觉得你分析的没错，夫人仪仗内部有人与刺客暗中勾结的可能性极大。”

　　“可这又恰恰是一条死胡同。夫人和万贯都不会与刺客有关，而随行的人员我也仔细调查过，毫无问题。”

　　“你也说了，随行的都是宫女、侍卫以及暗箭人员，这些人能在宫里任差事，早就受过最严密的审查，甚至连祖宗八代都被详细调查过，绝不会有问题的。”

　　“所以说这是一条死胡同嘛，我根本就无法再查下去！”

　　“那倒也未必！”顾宸一笑，说道：“随行的人员你恐怕还漏掉一些。”

　　“什么？”艾韦惊讶地张大眼睛，喃喃说道：“漏掉一些？那不可能！”

　　“万贯身为月秀山庄的庄主，难道她身边就连个丫鬟都没有吗？”

　　艾韦眨眨眼，凝思了许久，缓缓道：“还真就没有！”

　　猛然间，他身子一震，急声道：“不对，她身边还有一个管事，一个叫万福的管事，可他是月秀山庄的二管家，是万贯最得力最心腹的手下啊！”

　　“恩！”顾宸笑了，说道：“有时候，下面人做事，也未必会先让主子知道，等把事情办成了，妥当了，再向主子去邀功，那样功劳会更大，不是吗？”

　　啊！艾韦吸气，关于这一点他还真没有考虑到。

　　当初调查的时候，因为万福是万贯的心腹，所以他理所当然的认为万贯没有嫌疑，那么万福也不会有嫌疑，却恰恰忽略了下人也有可能背着主子做事这一点。

　　看艾韦陷入沉思，久久无语，脸上的表情亦是变换不定，顾宸笑道：“这个案子我没有经手，也不太适合发表意见，刚才的话只是随口一说罢了！”

　　“正所谓旁观者清，当局者迷！表哥，这次多谢你了，我得先走一步！”说着话，艾韦像火烧身体下半部似的一下子蹦起来，风风火火地向外跑去。

　　“哎，阿韦，表哥连饭还没吃呢！”

　　“你让下人做给你吧！”艾韦的话音从远处隐隐约约地传回来。

　　顾宸摇头而笑，恍然又想起什么，冲着空荡荡的大门外大声喊道：“记得把官服穿上，把脸洗干净，别邋邋遢遢的就出门！”职位不同，也得注意形象了。

　　估计已经跑得没影的艾韦是听不到自己说这些了。

　　其实，正如顾宸所言，他只是随口一说罢了，但说者无意，听者有心，把事情联系到万福身上，那么许多事情就可以解释得通了。

　　首先万福有这个动机，身为月秀山庄的二管家，他当然希望月秀山庄能顺利进入风国，只要范敏死了，范家在风国就会失势，如此一来，月秀山庄进入风国将再无阻力。

　　其次，他有这个能力。十多万两的银子，对于旁人来说是个天文数字，哪怕暗箭人员也不可能一下子拿出这么多的钱，但万福绝对有这个能力，对于月秀山庄而言，十来万两只不过是九牛一毛。另外，他是万贯的身边人，也是风国的客人，在营地中行动比较自如，暗中给刺客留下线索，并非难事。

　　正所谓一通百通。顾宸随口的提示，让艾韦又看到了破案的曙光。


第1531章 呆若木鸡

　　艾韦没有直接去找万福，而是先去找的程锦。在桓地的时候，程锦和万福有过接触，对这个人也更熟悉一些，他想先问问程锦的意见。

　　如果不是有事要求人家，艾韦实在不想来暗箭的大本营暗宅。这里已不是阴森恐怖那么简单，而是死气沉沉，就像是一座巨大的乱葬岗，让人从内而外的感觉不舒服。

　　从暗宅的大门外进到里面的大厅，除了引路的那名暗箭人员外，一路上再没看到其他的人。

　　艾韦在大厅里等了时间不长，程锦从外面大步流星走了进来，问道：“艾大人来此，不知有何贵干？”

　　看到程锦，艾韦急忙拱手施礼，说道：“下官见过程将军。”

　　“艾大人不必多礼，请座吧！”

　　“程将军，下官想问你一个人。”

　　“哦？什么人？”程锦不解地看着他。

　　“万福！”艾韦正色问道：“不知程将军对这个人印象如何？”

　　“万福？”程锦有些意外，面无表情地反问道：“好端端的，怎么突然提起他？”顿了一下，他疑道：“难道，艾大人认为万福与这次的刺客有关联？”

　　“正是！”艾韦点点头。

　　程锦沉默未语。万福是万贯的心腹，对万贯绝对称得上忠心耿耿，他会雇佣刺客刺伤万贯，这事可真新鲜。

　　不过，此案是由艾韦负责，他不便表态，淡漠地说道：“万福这个人，心狠手辣，行事果决，也颇有心计，是个不错的辅佐之人！”

　　恩！果然如此！艾韦暗暗点头，这倒和他的猜测不谋而合了。他沉思了几秒钟，挺身站起，向程锦拱手说道：“多谢程将军相告，下官，这就去会会他！”

　　程锦也跟着站了起来，抑制不住心中的疑问，问道：“艾大人当真断定他有嫌疑？”

　　“没错，就目前来看，他的嫌疑确是最大！”艾韦说道。

　　“既然艾大人心中已有定论，我也无话可说。”程锦想了想，又道：“我随艾大人一起去吧！”

　　“有程将军相陪，那是再好不过的了。”艾韦笑道。

　　现在，万贯已被安顿在王宫之中，万福也同样住进了宫里。当程锦和艾韦到时，万贯正躺在床榻上熟睡，而万福则守候在一旁。

　　“啊！程将军、艾大人，两位也是来探望我家庄主的？”看到他二人，万福满脸堆笑地迎上前来，说道：“万安夫人刚走，如果两位再早来一会，就能碰上夫人了。”

　　程锦一笑，随口问道：“万庄主的伤势如何了？”

　　“回禀程将军，已经好了许多，据医官说，庄主恢复得很快，再过几天应该就可以下床了。”万福笑得开心，问道：“庄主刚刚睡下，要不要我去把庄主叫醒？”

　　“不必了。”不等程锦说话，艾韦摆摆手，两眼直视着万福，说道：“程将军和本官这次并非专程来探望万庄主的，而是来找你的。”

　　“找小人？”万福愣住，不解地问道：“找小人有何事？”

　　“关于在少咸山刺客行刺一事，我还有些问题得问问你。”

　　“哦上次艾大人不是已经问过小人了吗？”

　　“怎么？问过你一次就不能再问一次吗？”艾韦笑呵呵地凝视着他。

　　“不、不、不，小人当然不是这个意思，既然是艾大人有吩咐，小人照办就是了。”说着话，万福不慌不忙地交代周围的宫女，好好照看庄主，而后这才跟随程锦和艾韦出宫。

　　离开王宫，刚走出不远，万福就感觉到不对劲了，他问道：“程将军、艾大人，这这个方向不是去中尉府啊！”

　　“谁告诉你我们要去中尉府了？”艾韦笑道：“我们要去暗箭的地头，暗宅！”

　　这句话，让万福脸色大变，身子也下意识地哆嗦一下，他略带结巴地问道：“为为什么要去暗宅啊？”

　　“若要人不知，除非己莫为，有些人以为自己做事隐秘，别人不知道，可是天下又哪有不透风的墙？万福，你说是吗？”艾韦慢悠悠地含笑说道。

　　万福汗如雨下，一个字都说不出来。见状，程锦不由得一皱眉头。本来他并不认为万福会与刺客有关联，可是现在看万福这副反应，感觉可能真的被艾韦说中了，万福确有诡异。

　　到了暗宅，万福还没进大门呢，两腿就开始打颤，走起路来，身子一个劲的往前倾，好像随时要扑倒似的。

　　等他被程锦和艾韦带到暗宅的地牢时，他是彻底走不动道了，双腿软的像面条似的，最后还是被两名暗箭人员架着向里面走。

　　暗宅的地牢阴气极重，地面本来是由石头铺成，但上面却有一层黑黑又黏黏的东西，那是由一层层的血迹再由人们来回踩踏过才逐渐形成的，空气中散发出血腥又腐臭的怪味。

　　当他们走到刑讯间门口的时候，正好房门打开，数名暗箭人员从里面出来，每个人手里还拿着一根长长的铁钩，血迹斑斑，铁钩的尾端穿过数名囚犯的脚踝，暗箭人员像拖死狗一样把人们往外拽。

　　那几名囚犯几乎已看不出人形，皮开肉绽，血肉模糊，躺在地上，一动不动，也不知道是死是活。

　　看到程锦，正在‘干活’的几名暗箭人员齐齐施礼道：“将军！”

　　“恩！”程锦淡淡地应了一声，而后回头对脸色苍白、汗如雨下的万福说道：“不管是什么人，只要到了咱们暗箭手里，就从来没有不把事情交待清楚的。万福，你是聪明人，你也见过我们暗箭做事的手段，所以，该怎么做，你现在心里也应该有个数了。”

　　万福激灵灵打个冷战，两眼惊恐地瞪得又圆又大，看着那些躺在地上、任人拖动的囚犯，头发丝都要竖立起来，心脏跳的快从嗓子眼里蹦出来。

　　见他还是不说话，程锦耸耸肩，向架住他的两名暗箭人员甩下头。那两人把万福架进刑讯间，然后把他固定在一张铁椅上。铁椅上还有未干的血迹，万福还能感觉到上面的温热，显然，刚才被拖出去的那几名囚犯当中就有人是在这张椅子上受的刑。

　　想到这里，万福更加紧张，血液上涌，苍白的脸色一下子变得涨红，他尖声叫道：“程将军、艾大人，小人和刺客无关啊，小人是被冤枉的，小人真的和刺客无关啊！”

　　“我有问你这些吗？”程锦转头看眼艾韦，想等他开口盘问，不过见艾韦脸色不佳，神情不自然，他只好代为盘问了。

　　程锦也能理解，不管是谁，第一次来到暗宅的地牢，大多都会有艾韦现在这样的反应。

　　“万福，既然你主动提到了刺客，那就顺便说说吧，你是怎么搭上的刺客，又为何要谋害夫人？”程锦说话时，顺便拍了拍艾韦的肩膀，示意他先找地方坐下。

　　艾韦站起原地没动，暗宅的地牢，他即便是站在其中都嫌脏，更别说坐了。

　　“程将军，小人真的没有勾结刺客，更不敢谋害夫人啊”万福鼻涕眼泪一同流淌下来，大声哭喊道。

　　“恩！很多人都想你这样，一开始嘴巴硬得很，但很快，他们就什么都肯说了。”说着话，程锦把墙角的一只大铁箱提了过来，将其打开，里面就如同百宝箱似的，什么都有，小钩子、小挠子、小刀子一应俱全，光是刀具，大大小小形态各异的就有十多把之多。

　　他随手抽出一把一面刀锋一面锯齿的小刀，比量了几下，说道：“万福，暗箭做事，向来求稳，若无十足的把握，也不会把你带到这里，既然你进来了，就得把事情说清楚。”

　　“你知道这把刀是做什么用的吗？是专用来剥皮的，其实，我们最喜欢给胖子剥皮，因为脂肪多，白花花的厚厚一层，剥起来很容易，刀上的这些小锯齿，可以把你身上的脂肪刮得一干二净！”

　　程锦的语气平淡，好像在说一件稀松平常的事，不过一旁的艾韦却听得直反胃，差点当场吐出来。至于万福，看着程锦手上的小刀已完全被吓傻了，嘴巴张开，呆若木鸡。

　　“阿仁、阿虎，他就交给你们了！”程锦把手中的小刀向箱子里一扔，然后对两旁的暗箭人员点点头。

　　这两位走上前来，一位从箱子里拿出一只镊子，另一位则拿出一把细细薄薄巴掌长的小弯刀，双双向万福走过去。

　　“啊！”还没等他俩走到近前，万福就已发出杀猪般的惨叫声，他尖叫道：“雇佣刺客一事，和庄主一点关系都没有，庄主也毫不知情，你们要杀就杀我吧，不要为难庄主！”

　　果然是你！程锦和艾韦不约而同地在心里嘀咕一声。

　　程锦向两名手下示意一下，让他二人先退回去，接着，他来到万福近前，蹲下身子，平视着他五官扭曲的脸孔，问道：“你区区一个二总管，敢背着主子私自做出这种事吗？”

　　“因为因为小人知道，庄主绝不会同意小人这么做，所以所以小人就瞒着庄主找上飘渺堂！”


第1532章 联络人是谁

　　果真是飘渺堂的杀手！程锦转头看了一眼艾韦，然后疑问道：“我想不明白的是，飘渺堂那么隐秘，你又是怎么找到他们的？”

　　万福说道：“飘渺堂在许多地方皆设有联络人，在镇江也有。”

　　“哦？那个联络人是谁？现在又在何处？”程锦凝声问道。

　　“如果如果小人把知道的都告诉程将军，你你能不能饶过小人？”万福吞口唾沫，眼巴巴地看着程锦。

　　程锦慢慢摇头，说道：“雇佣刺客，行刺夫人，这是诛灭九族的重罪，即便我想网开一面，也无能为力，我唯一可以向你保证的，就是能让你死得痛快点。”

　　万福面如死灰，双眼也随之失去神采，他呆了许久，慢慢闭起眼睛，仰面长叹一声，说道：“飘渺堂在各地的联络点要么是酒楼、要么是客栈，名字虽然各不相同，但其中都会带个‘三’字。镇江的三元酒楼就是飘渺堂的联络点，那里的掌柜是联络人，如果想找飘渺堂办事，见到掌柜时直接称呼他三爷，他就会明白你的来意，会带你到后面的密室中详谈。”

　　对于这些事，别说程锦不知道，就连艾韦也是第一次听说，二人不由自主地皱起眉头，异口同声地问道：“此话当真？”

　　万福苦笑，说道：“小人已是将死之人，又怎会再欺骗程将军和艾大人？小人只求能将功补过，希望两位大人能在大王面前为我家庄主多多美言。小人烂命一条，死不足惜，但万万不敢连累庄主啊，我家庄主真的是无辜的，两位大人务必要明察啊！”说着话，他的眼泪又簌簌流淌下来。

　　到了这个时候，万福不求自己活命，却一心只想着保护万贯，单是他这份忠心就很让人佩服。

　　程锦点点头，正色说道：“事关重大，我等自会详查，如果万庄主确不知情，你放心，我们绝不会冤枉万庄主，滥杀无辜！”

　　万福哽咽道：“程将军能这么说，小人就放心了。”

　　艾韦说道：“你现在写份供词吧，把事情的经过要一五一十的写下来，我们也会根据你这份供词一一进行核查，若有出入，恐怕，就得把万庄主也请到这来了。”

　　万福打个冷战，连声说道：“小人这就写，把小人所做的一切都写出来。”

　　“恩！”程锦点点头，向一旁的暗箭人员点点头。立刻，有暗箭人员拿过来纸笔，并把捆绑着万福手腕的绳索解开。

　　在他写供词的时候，程锦和艾韦走出刑讯间，到了外面的走廊，程锦问道：“艾大人，你看这万福交代的这些有几成可信？”

　　艾韦沉吟了片刻，说道：“下官以为，在八成以上。”

　　程锦托着下巴，幽幽说道：“看来，我有必要到他说的那个三元酒楼走一趟了。”顿了一下，他又问道：“艾大人，你们中尉府对都城的情况很熟，你对这个三元酒楼可有印象？”

　　艾韦缓声说道：“如果我没有记错的话，三元酒楼位于城北，是一家普通得不能再普通的酒馆，环境一般，有些破旧，无论酒水、饭菜皆称不上出色，但价钱偏偏又贵得出奇，所以本地人很少有到那里去吃饭喝酒的，大多都是外地人去光顾。”顿了一下，他问道：“程将军打算捣毁那里？”

　　“没错！你的任务是查案，我的任务是对付飘渺堂，既然知道了他们的联络点，自然要把这个联络点连根拔掉。”

　　艾韦吸口气，说道：“可是，据万福交代，那里只是飘渺堂的联络点，飘渺堂的刺客未必会藏匿在那里，程将军贸然前去，如果成功还好，若没有抓到刺客，岂不打草惊蛇，把刺客都吓跑了吗？”

　　道理是这个道理程锦问道：“那艾大人，你有什么好办法吗？”

　　“既然掌柜的是联络人，那么，咱们就得想个办法，神不知鬼不觉的把他抓起来，翘开他的嘴巴，让他交代刺客的藏匿地点。”艾韦眯缝着眼睛说道。

　　“能做飘渺堂的联络人，估计也是个出类拔萃的修灵者，他又在酒楼里，大庭广众之下，我们又如何能做到神不知鬼不觉的抓人呢？”

　　艾韦想了想，微微一笑，说道：“我有办法！”

　　三元酒楼，说是酒楼，实际上只是一间面积不大的酒馆，只有一层，里面的设备也陈旧得很，在豪华酒楼林立的镇江城，三元酒楼显得毫不起眼。

　　这天下午，冷冷清清地酒楼里突然来了一群客人，一个个皆是粗衣麻裤，听口音也不是镇江的本地人。

　　难得有客人上门，酒楼的伙计应该很热情才对，但这里的店小二却恰恰相反，懒洋洋地迎上前来，有气无力地说道：“各位客官，里面请吧！”

　　这几名庄稼汉打扮的青年瞥了店小二一眼，找到一处靠里的位置座下，然后大呼小叫地喊道：“上酒上菜！小二，把你这的好酒好菜统统都上来，大爷有得是钱！”

　　说话之间，其中有名青年把一只鼓鼓囊囊的钱袋扔在桌子上，发出咣当一声闷响。

　　店小二见状，暗暗翻起白眼，心中嘟囔一声：乡巴佬！他依旧是那副有气无力的模样，慵懒地应道：“好嘞，各位客官稍等，小的这就去吩咐后厨房的伙计做菜。”

　　那青年见他走路慢吞吞的，一副半死不活的模样，心中暗气，怒声喝道：“你他娘的倒是快一点啊！没看到大爷们都饿了吗？奶奶的，莫人都是一副贱骨头！”

　　听闻这话，别说店小二脸色顿时沉了下来，就连在柜台里看账本的掌柜也抬起头，冷冷凝视着他们。

　　“看什么看？大爷到你这里是来花钱的，不是来受气的，娘的，再这么慢吞吞的，大爷把你这破店拆喽！”

　　店小二气得脸色涨红，转回身，作势要过去理论，掌柜的清咳一声，对小二说道：“小五，快去吧！”

　　说着话，他又向那几名庄稼汉赔笑道：“店里的伙计是新来的，不懂事，几位客官别见怪！”

　　不等他说完，青年已不满地嚷嚷道：“少他娘的废话，赶快上酒菜！”

　　在掌柜的示意下，店小二憋着一肚子的闷气走开了。由于没有其他的客人，他们的酒菜上来得已经算很快了，不过在此期间，那几名青年依旧是骂骂咧咧，直至他们所点的酒菜全部上齐，几人这才算闭嘴，一个个像是饿死鬼托生似的，甩开腮帮子，吃得狼吞虎咽，如风卷残云一般把桌上的酒菜一扫而光。

　　感觉还没吃饱的几名青年又点了几盘鱼肉和数壶酒水，继续吃喝。

　　店小二可没有那么好的耐性在旁候着，早早地跑到店门口，坐在台阶上，一边乘凉一边扒着花生。

　　几名青年从下午一直吃到傍晚，这才算告一段落，此时他们皆已有六、七分的醉意，一个喝得脸色通红，站起身时，身子摇摇晃晃。

　　“结账！小二过来，大爷要结账啦！”为首的那青年甩着钱袋，大声吆喝道。

　　店小二不紧不慢地走过来，看也没看桌上的盘子、酒壶，说道：“几位客官，一共十二两。”

　　“多少？”青年怀疑自己的耳朵是不是听错了，身子向店小二近前斜了斜，说道：“你再说一遍！”

　　店小二被气乐了，含笑说道：“我说，你们一共花了十二两银子，付钱吧！”

　　“十二两银子？那他娘的都够一户人家用半年的了，你们这里开的是黑店吗？”青年把手中的钱袋用力往桌子上一拍，说道：“十二两没有，总共就这么多，你爱要不要！”

　　呦！这是准备来横的了！店小二不怒反笑，低头看看钱袋，里面这么鼓，估计应该够十二两了吧！

　　想着，他伸手把钱袋的绳子拉开，接着，向外面一倒，哗啦，从里面流出密密麻麻的铜钱。

　　店小二难以置信地瞪大眼睛，一看再看，确认无误，确实是铜钱，而不是银子。怒火由他的胸口一直窜上他的头顶，他凝视着众青年，说道：“各位，你们这是和小的开玩笑吧？”

　　“开什么玩笑？我们就带了这么多钱，你看怎么办吧！”青年借着几分酒意耍起无赖，歪着脑袋，一副你爱咋咋地的模样。

　　一两银子值一贯，一贯是一千文，就算这钱袋再鼓，充其量也就装个两三百文钱，连顶个零头都不够用呢！店小二看着他们摇头说道：“我看你们不是来吃饭的，是来找茬的吧！”

　　“不是我们想找茬，而是你这破店太黑，吃你几盘菜，几壶酒，就要大爷十二两银子，你们他娘的怎么不去抢啊？”青年横眉瞪眼的嚷嚷道。

　　“想来横的是吧？行！今天你们要是不把饭钱交出来，谁都别想走！”

　　他话还没有说完，青年的大巴掌已经抡到他的脸上，怒喝道：“他娘的，给你脸不要脸，大爷今天就算一文钱不给你，我看你又能把大爷怎么着！”说着话，他向几名同伴甩下头，道：“我们走！”


第1533章 得意之色

　　“吃饭不给钱，你们还动手打人！我和你们拼了！”店小二揉着又红又肿的脸颊，一头向那青年的后腰撞去。

　　就听咚的一声，他这一头撞得结实，本就站立不稳的青年一头向前扑倒，顺带着还砸翻一张桌子。

　　“哎呀，这小子还敢还手！”

　　青年的同伴们可不干了，其中有人一把扯住店小二的衣服，猛的用力一甩，把他摔在地上，随后，众人围上前去，又蹬又踹，直把店小二踢得抱头怪叫。

　　正当他们打的兴起之时，从酒馆的后面又冲出来数名伙计，他们边上前拉架边大喊道：“别打了，快别打了！”

　　“呦，还来帮手了，兄弟们，给我一块打！”这几名青年耍起酒疯，和刚出来的这些伙计又扭打到一处。

　　双方皆不会灵武，打到一起，也是流氓混混的打法，互相撕扯、扭打，满地翻滚，酒楼里叮当乱响，桌子翻了满地。

　　掌柜的倒是也想拉架，结果非但没把众人分开，反而还挨了好几记老拳，脸上青一块红一块，身上的衣服也被扯开数条口子。

　　正当酒楼里打得不可开交，酒楼外面站满围观的行人之时，负责都城治安的衙役们赶到了。

　　带队的是名五大三粗的壮汉，分开外面的人群，挤到酒楼的大门前，向里面望了望，随后大喝道：“住手！统统给我住手！”

　　见衙役来了，酒楼里的众人纷纷停下手，不约而同地分成两波站好。此时再看他们，一个个皆像画了大花脸，衣服更是被撕扯得残破不堪，其状好不狼狈。

　　身材魁梧的衙役走进酒楼里，目光如电，在众人身上一一扫过，接着怒声问道：“这是怎么回事？你等为何在此打架？”

　　“官爷，是他们吃饭不给钱，还动手打人”

　　“回禀官爷，这里是家黑店，小人只吃了他们几盘小菜，几壶小酒，竟然要小的十二两银子，官爷，十二两银子啊，那都够小的全家老小过半年的了！”

　　“你们只带了百十来文铜钱就想进酒楼吃饭？你们就是诚心来找茬的！”

　　“放屁！如果你们不是黑店，大爷带的钱足够用了！”

　　被他们吵得头大，魁梧衙役大吼道：“都给我闭嘴！”说着话，他伸手指了指那几名庄稼汉打扮的青年，喝道：“把他们都给我带走！”

　　“官爷，我们没错啊，你不抓黑店，怎么抓我们这些平头老百姓啊！”

　　“少废话！”魁梧衙役没好气地训斥一声，接着又看向店伙计们，问道：“谁是这里的掌柜？”

　　“是小人。”掌柜的从伙计中挤出来，满脸堆笑地说道：“官爷，这次确实错不在我们，还望官爷明察秋毫。”

　　“官爷办案，还容你多嘴吗？”魁梧衙役瞪了他一眼，说道：“掌柜的，你也和我们走一趟吧，进了中尉府的大门，是非曲直，自有分晓。”

　　“官爷，小的小的还得开店呢，现在实在走不开啊！”掌柜的赔笑道。

　　“耽误不了你多少时间，带走！”说着话，他向左右的衙役们甩下头，而后转身向外走去。

　　“官爷？官爷！”掌柜的还想说话，两名衙役已来到他近前，一左一右的架住他两只胳膊。

　　中尉府。

　　掌柜的被衙役们带进中尉府，可是再找那些和他一同被押来的青年们，已不见他们的踪影。

　　他暗吃一惊，按理说，这只是一件微乎其微的小案子，双方只要当堂对证就可以了，怎么现在只剩下自己一个人，而那些闹事的青年却不见踪迹了呢？

　　他正暗自猜测的时候，有脚步声传来，他扭头一瞧，从外面走进来两人，这两人他都认识，也正因为这些，他顿感大事不妙。

　　走进来的这两位，正是程锦和艾韦。

　　“呵呵，阁下，你说是该叫你掌柜的呢，还是该叫你三爷呢？”艾韦率先开口说话，不过他的话却像是一把利剑刺进了掌柜的心头。

　　遭了！自己的身份了！掌柜的第一时间反应过来，他连想都没想，回手从腰带里抠出一颗丹药，就要放入口中。

　　他快，可有人的速度更快。原本还距离他好远的程锦瞬间出现在他的面前，一把把他的手腕扣住，将他手中的药丸夺过来，放到鼻下嗅了嗅，嗤笑道：“掌柜的，你现在才想起服下聚灵丹，是不是太晚了些？”

　　掌柜的脸色顿变，怪叫一声，举拳打向程锦的咽喉。他的拳头还没碰到程锦，耳轮中就听咔嚓一声，后者已把他的手腕硬生生的捏碎。

　　一瞬间，掌柜的仿佛遭受雷击似的，身子猛的一震，紧接着，软了下去，倒在地上，连声痛叫。程锦看也不看他，侧头喝道：“带走！”

　　随着他的话音，一名暗箭人员闪到他近前，一记掌刀劈落，掌柜的叫声也戛然而止。

　　随后，暗箭人员取出一只长长的黑布袋，把昏迷不醒的掌柜装入其中，再把袋口一系，背在肩上，转身就向外走。

　　程锦看着手下人离去，对艾韦拱手说道：“艾大人，这次多亏有你帮忙了！”

　　“下官用的只不过是雕虫小技罢了，即便下官不帮忙，程将军若想拿下他，亦是手到擒来。”

　　艾韦毫不居功，谦虚地说道。顿了一下，他又顾虑重重地说道：“虽说是把他给拿下了，但想要翘开他的嘴巴，恐怕，不是件容易的事啊！”

　　“只要到了我们暗箭手里，哪怕是铁嘴铜牙，我们也有办法让他开口说话。”程锦笑问道：“怎么样？艾大人有没有兴趣去瞧瞧？”

　　艾韦打心眼里不想再去暗宅，可是机会又太难得了，他要执掌中尉府，经常得用到刑讯供，能向暗箭借鉴经验的机会可不多。他沉思片刻，笑道：“下官就多谢程将军了。”

　　“你我皆是为大王效力，相互之间不必客气。”程锦对不熟悉的人很冷漠，一旦熟了，他还是很随和的。所以在旁人眼中冷酷无情的程锦，在唐寅看来却是心肠太软。

　　不知自己昏迷了多久，掌柜的才幽幽转醒，他缓缓睁开眼睛，发现自己已被捆在一张椅子上，双腕被绑在把手上，双脚被绑在椅腿上。

　　他低头看看自己的手腕，又红又肿，比原来粗了差不多一倍。看到骨折的手腕，钻心的刺痛感又立刻席卷而来，他忍不住发出一声低沉的呻吟。

　　“你醒了？”一名身穿黑色锦衣、背披血红大氅的青年人端坐在他的对面，正笑吟吟地看着他。

　　掌柜的吃了一惊，急忙抬头看去，和青年对视了片刻，他又向四周张望。

　　这里是一间石室，周围摆放有各种各样的刑具，墙壁上的火把散发着微弱的光芒，空气中弥漫着血的味道。

　　“这这是什么地方？你又是谁？”不知道是石室太阴冷还是周围的一切太可怕，掌柜的激灵灵打个冷战，脸色惨白地看着对面的青年。

　　那青年挺身站起，先是仔细整了整自己身上的衣服，又正了正背后的大氅以及肋下的佩刀，然后才慢悠悠地说道：“这里是暗宅，至于我嘛，只是暗箭中一无名小卒，你可以叫我高慕成。对了，到目前为止，在下是暗箭中唯一的一位光明系修灵者。”说话时，他难掩脸上的得意之色。

　　暗宅？完了，自己竟然到了暗箭的地头上！

　　掌柜的心凉半截，不过脸上仍流露出惊慌失措的神情，结结巴巴地说道：“官爷，这这是不是有误会啊，小人只是三元酒楼的掌柜，遵纪守法，从不作奸犯科”

　　“嘘！”高慕成走到掌柜的近前，抬起食指，向他做个禁声的手势，接着柔柔地笑道：“你什么都不必说，我们来做一件很新奇也很有趣的事吧！”

　　他是在笑，可他的笑落入掌柜的眼中，却从骨子里升起一股寒意。

　　高慕成不紧不慢地从一旁拿过来一把小刀子，用衣袖仔仔细细地将刀身擦拭干净，接着，毫无预兆地在掌柜的手背上划开一条小口子。

　　小口子不大，但掌柜的还是哆嗦了一下，脸上流露出恐惧之色，颤声问道：“你你究竟要对我做什么”

　　“嘘！不要说话！很有意思的。”高慕成甩手扔掉刀子，又拿起手巾，将掌柜手背流出来的鲜血小心的擦干净。

　　随后，他从怀中掏出一只小小的锦盒，将其打开，在里面小心翼翼地捏出一棵青色的豆子。他的动作很慢，也很谨慎，生怕把豆子弄怀了似的。

　　他一边收起锦盒，一边含笑问道：“掌柜的，你听说过血灵藤吗？一种以肉为壤、以血为肥、以灵气为催生的植物，很神奇吧！”

　　说着话，他将手中的青豆在掌柜的眼前慢慢晃了晃，说道：“你可别小看这只小小的豆子，它就是血灵藤的种子，价值连城，千金难求。”

　　掌柜的脸色由白转青，又由青变灰，尖声大叫道：“你要对我做什么？你到底要做什么？”

　　“别吵、别吵，留一些力气，不然，等会你痛得叫不出声来，那可就没意思了，也浪费了一颗这么珍贵的种子不是。”说着话，高慕成把手中的青豆缓缓地放向他手背的破口处。


第1534章 心甘情愿

　　石室外。程锦和艾韦站在外面，透过门上的窗户，向里面观望。

　　“他说的是真的？”艾韦转头看着程锦。

　　程锦耸耸肩，说道：“鬼知道。”顿了一下，他又道：“血灵藤这种东西我也只是有过耳闻，未曾亲眼见过。”

　　艾韦不解地问道：“高慕成不是程将军的部下吗？”

　　“但那并不代表我会知道他的所有事。”程锦面无表情地说道：“当时他提出购买血灵藤种子的两千两黄金请款我有批准，但是血灵藤究竟是个什么样子，我这也是第一次见到。”

　　“两千两黄金？”艾韦暗暗咋舌，暗箭的经费实在不是中尉府所能相比。

　　且说石室之内。高慕成把青豆放到掌柜手背的破口处，随后，他的手指慢慢散发出白色的雾气，雾气并没有散开，而全被青豆所吸收，吸纳了雾气的青豆好像变成了活物似的，顺着掌柜手背的破口处直接钻进他的肉中。

　　高慕成的手指按在伤口上，雾气仍不停的从他指尖散发出来，时间不长，再看掌柜的手背，皮肤上浮现出一根根弯弯曲曲的黑线，而且黑线在急速地扩散开来，并从皮肉下慢慢凸起，冷汗看去，好像他手掌上的血管全部凸出来似的。

　　这时候，掌柜的忍不住发出一声撕心裂肺的惨叫，被捆绑在椅子上的身躯剧烈地哆嗦着，五官扭曲，双目圆睁，眼中因充血而变得血红。

　　高慕成眼睛眨以不眨地看着他，柔声说道：“血灵藤遇到灵气会快速生长，而木属性的灵气会让它生长得更快，掌柜的，你现在是不是能感觉到它的根茎在你体内蔓延开的滋味？”

　　“啊！”掌柜的惨叫已不像是人类发出来的，汗如雨下，身上的衣服像是被雨水打过，紧咬的牙关渗出血丝。他冲着高慕成发出变了音的吼叫：“畜生！杀了我，杀了我啊！”

　　高慕成仿佛没有听见，继续散发出灵气，过了片刻，他兴奋地叫道：“发芽了，看到没有，它发芽了！哈哈！”

　　此时再看掌柜的手背，竟然在伤口下生出来两片细细小小的嫩叶，两片嫩叶生长得极快，与此同时，藤条顺着伤口生长出来，仿佛灵蛇一般，爬上他的胳膊、脖颈！

　　高慕成眼中闪烁出激动的光彩，他腾的一下站起身，双手抓住掌柜胸前的衣服，施力一撕，就听沙的一声，掌柜的上衣被他扯成两半。

　　再看他的身上，其状好不吓人，血灵藤的根茎已顺着他的手臂蔓延到胸前，一条条错综复杂的黑线由他皮下凸起，许多地方的皮肉已被撑开，新的嫩芽在各处破口处生长出来。

　　此情此景，已让掌柜变得人不人、鬼不鬼，即便是杀人如麻的暗箭人员都看得心里发毛，甚至还有两人忍不住冲出石室，到了外面大吐起来。

　　“他们他们都住在葵英街的一户蔡姓人家里杀了我吧赶快杀了我吧！”掌柜的彻底崩溃了，血灵藤根茎在他体内的蔓延，那种痛苦已远远超出了人类的承受。

　　他能清楚地感受到自己的皮与肉、肉与骨在被那些快速生长的根茎一点点的剥离开，那些根茎在自己的肉里、骨头里钻着、啃咬着，蔓延到自己的血管中，贪婪地吸食着血液。

　　他已经无法再承受了，现在他只求一死，哪怕是受凌迟酷刑他也心甘情愿。

　　“葵英街吗？这么快就交代了，真是让人失望。”高慕成缓缓摇了摇头，站起身，对周围的暗箭人员说道：“他要是喝了，就给他喝的，他要是饿了，就给他吃的，好好照看他。”

　　“你你不杀我！”

　　“杀你？”高慕成仿佛听到世上最好笑的笑话似的，仰面大笑起来，说道：“我还得要用你培养这支得来不易的血灵藤呢，我怎么舍得杀你？其实，你可以这么想，在你的身上若能结出价值千金的血灵藤果实，那也是很值得骄傲自豪的一件事！”

　　“啊！”掌柜眼角瞪裂，鲜血缓缓流淌下来，他再次发出鬼哭狼嚎般的叫声。

　　“难得你体内的灵气这么深厚，才让血灵藤生长的如此顺利。你可是我培养出来的第一颗‘藤人’啊，哈哈！”高慕成拍拍掌柜的面颊，大笑着转身走出石室。

　　“杀了我！畜生快杀了我！”

　　高慕成没有再理他，走出石室，看到程锦，他上前施礼，说道：“将军，人犯已经交代了，刺客藏匿在葵英街的蔡姓人家里！”

　　“恩！”程锦点点头。

　　“将军，让属下带人前去抓拿那些刺客吧！”高慕成主动请缨。

　　“有把握吗？”

　　“将军放心，属下定不放跑一人！”高慕成斩钉截铁地说道。

　　“好，你去吧！”程锦微微摆了下手。

　　“属下告辞！”得到程锦的首肯，高慕成兴冲冲快步而去。

　　看着高慕成离去的背影，艾韦禁不住打了个冷战，他轻声说道：“程将军，下官以为，此人之阴狠毒辣，骇人听闻，实在实在有损朝廷的名声。”

　　程锦看了他一眼，面无表情地说道：“他是我暗箭的人。”

　　“但暗箭也是朝廷的一部分啊！”艾韦皱着眉头说道。

　　“艾大人今天已经看得够多了，想必是不虚此行，我送你出去吧！”程锦没有回答艾韦的问题，其实，他也不知道该如何回答。

　　程锦刚认识高慕成的时候，后者的性格并不像现在这样毒辣、变态，只是在暗箭当中，他这个非暗系修灵者想要不被淘汰，还想要脱颖而出，就必须得比周围人做的更狠更绝，渐渐的，他的心性也随之发生大变，为达目的，不择手段，无所不用其极。

　　对于高慕成的能力，程锦很欣赏，但他并不喜欢他现在的转变，当他站在面前，有时候连程锦心里都会生出恶寒之感。

　　这次，高慕成依旧没有让程锦失望，四名刺客，无一逃脱，全部被他率领的暗箭精锐人员所擒获。

　　在动手之前，他还特意吩咐下去，宁可己方出现一定数量的伤亡，也务必要留下活口。

　　翌日，程锦和艾韦一同来到王宫，向唐寅觐见。

　　才过了这么几天，他二人就把案子给破了，而且还把先前逃脱的飘渺堂刺客一并擒获，唐寅也颇感意外。

　　听他俩把事情的经过都讲完，唐寅幽幽叹息了一声，想不到，雇佣刺客的人竟然是万福。他问道：“万福现在何处？”

　　艾韦没敢说话，程锦拱手说道：“回禀大王，此贼已被属下以鸩酒毒毙。”

　　唐寅暗暗皱眉，就这么把他杀了，实在太便宜他了。不过，既然人已经死了，也就只能这样。他问道：“你二人确定，此事不是万福受万贯的唆使？”

　　“属下和艾大人已仔细核查过，万庄主确实不知此事，一切皆是万福背地里所为。”

　　“恩！”唐寅点点头，说道：“既然是这样，也就没有必要再把事情闹大，此事到此为止，不可再外传。”

　　“是！大王！”程锦和艾韦双双拱手施礼。

　　唐寅笑看着艾韦，说道：“艾韦，这次的案子你办得不错，以后，就担任副中尉一职吧！你现在的爵位是什么？”

　　“回禀大王，臣现在还无爵位。”

　　“那就升为子爵吧！”

　　他说得太随意，艾韦一时间还没反应过来，程锦在旁以胳膊肘碰了碰他，低声提醒道：“艾大人，还不快谢恩！”

　　艾韦猛然回过神来，急忙跪地叩首，颤声说道：“微臣多谢大王隆恩！”

　　唐寅一笑，摆手说道：“起来吧！你的表兄顾宸担任副中尉时，把中尉府打理得井井有条，我希望你以后不要让我失望。中尉府主管都城治安，责任重大，以后，也就看你的了。”

　　“大王放心，哪怕臣肝脑涂地，亦绝不会让大王失望！”艾韦正色说道。

　　“很好！”唐寅转头又看向程锦，笑道：“程锦，这次你做得也不错。”

　　“谢大王夸奖。”

　　“还有那个高慕成，也挺有点意思，不愧是你向我推荐的人才，对了，他有和你一同前来吗？我想见见他。”唐寅笑问道。

　　“大王，慕成现在应该还在暗宅。”

　　“恩，你回去的时候，让他来王宫一趟，就说本王要见他。”

　　“是！大王！”

　　程锦和艾韦双双向唐寅叩首告辞，离开王宫。

　　等程锦回到暗宅，告诉高慕成大王要见他时，后者喜出望外，这还是大王第一次专门召见他，机会难得，他特意换了一身崭新的暗箭官服，压抑不住心中的激动之情，兴冲冲地去往王宫。

　　在王宫的花园里，高慕成见到唐寅，他急忙上前，单膝跪地，插手施礼，必恭必敬地说道：“属下高慕成，参见大王！”

　　唐寅含笑把他拉起，说道：“听程锦说，你在暗箭做的很不错。”

　　“这多亏大王和将军的栽培！”

　　唐寅摆摆手，说道：“程锦做事，向来公私分明，他能重用你，就说明你有这个实力。”

　　顿了下，他又笑道：“身为光明系修灵者，能在暗箭中出头，也实属不易。这次成功擒拿飘渺堂的刺客，你功不可没，说说吧，你想要什么奖赏？”


第1535章 久久未语

　　刚刚站起身的高慕成立刻又跪伏在地，身体下半部撅着，脑门顶在地面上，颤声说道：“属下能在暗箭做事，能为大王分忧解愁，这已是属下的福分，万万不敢再要奖赏。”

　　“哈哈！”唐寅大笑，再次把他拉起，笑问道：“我听程锦说，你把血灵藤种在人身上，还把那个人变成了什么‘藤人’，是叫‘藤人’吧？”

　　“回禀大王，那那只是属下一时兴起，随便起的名字。”

　　“呵呵，听起来挺有创意的，有机会，我倒是想看看。”唐寅乐呵呵地说道，他还第一次听说有能在人身上生长的植物，心中难免好奇。

　　“污秽之物，只怕脏了大王的眼睛。”高慕成小心翼翼地说道，心中却满是得意。

　　本来他还担心大王会因为自己手段残忍而责备自己呢，没想到，大王非但没责备，反而还夸了自己，虽然他并不太明白‘创意’这个词的具体意思。

　　或许是臭味相同吧！唐寅本来就不是什么善男信女，他自身也是个极为残暴之人，听了高慕成的事，他只觉得新鲜，倒没觉得有什么骇人听闻的，更没有不舒服的感觉。

　　“有功则赏，有过则罚，这是咱们风国的规矩，这次你立了大功，奖赏你也是应该的。”唐寅正说着话，阿三走了过来，在他耳边低声说道：“大王，顾宸大人求见。”

　　“知道了。”唐寅微微点下头，转目又看向跪在地上的高慕成，若有所思地久久未语。

　　“大王？”阿三小声提醒道。

　　唐寅恩了一声，对高慕成说道：“慕成，你先回去吧。”

　　高慕成眼珠转了转，问道：“大王若要奖赏属下，那就让属下做顾大人的副手吧！”

　　他突如其来的一句话反倒把唐寅说塄了，疑道：“顾大人？哪个顾大人？”

　　“就是顾宸顾大人！”

　　唐寅闻言，立刻眯缝起眼睛，冷冷凝视着高慕成。后者心头一震，急忙跪地，说道：“属下不知顾大人被大王调到皇廷是何用意，但属下以为，大王对顾大人绝非弃置不用，其中可能另有任务，属下愿辅佐顾大人，尽心尽力完成大王交代的差事。”

　　高慕成此时就是在赌。身为暗箭成员，他消息灵通，顾宸自被调到皇廷之后，皇廷的朝政没参加过几次，反而经常往王宫里跑，秘密会见大王，具体原因他并不了解，但可以肯定，事情绝不像表面上看起来那么简单，顾宸被调到皇廷一事肯定另有隐情。他赌的是，顾宸在为大王做一件极为重要又极为隐秘之事，同时也是在赌大王能看重自己的能力。

　　凝视高慕成许久，唐寅嘴角一挑，笑了，问道：“你刚才听见阿三的禀报了？”

　　阿三直勾勾地看着高慕成，等他回答，他心中不解，自己刚才的话音刚轻，除了大王之外，不应该再有第三个人听到。

　　高慕成回道：“属下并未听见三将军的禀报，只是，属下以前有学过唇语，所以，能看出来三将军禀报的是什么。”

　　“原来如此！”唐寅笑道：“你身上令人惊奇的地方还挺多的嘛！”

　　“请大王恕罪！”

　　“算了。”唐寅摆摆手，让他起来，而后对阿三说道：“把顾宸请过来吧！”

　　“是！大王！”阿三又深深看了一眼高慕成，这才转身离去，心中也忍不住暗道一声：此人真是可怕啊！

　　时间不长，顾宸走了过来，看到高慕成在场，他愣了一下，不过还是跪地施礼，说道：“臣见过大王。”

　　“事情办妥了？”唐寅问道。高慕成则规规矩矩地垂首站在一旁，连大气都不敢喘，耳朵倒是伸得直直的，生怕漏掉一个字。

　　“呃”顾宸充满顾虑地睨了一下高慕成，没有说话。

　　唐寅扬头道：“但说无妨。”

　　顾宸不知道高慕成在场是怎么回事，不过大王已经开口，他也不好再多说什么，从怀中取出一本小册子，小心翼翼地递交到唐寅面前，说道：“大王，这是臣重新拟过的名册。”

　　唐寅接过，转身走到石凳前，坐下，打开名册，仔细查看。

　　刚开始看，他还没感觉什么，可是越往后看，他越感觉惊心动魄。他喃喃说道：“上官涯？如果我没记错的话，他他应该是右相府的管家吧！”

　　“是的，大王！”

　　“你你把他也纳入到暗影当中了？”

　　“是的。大王不是说过吗，任何人都可以在暗影的监察范围之内。”

　　“他，可在上官家做了几十年的管家！”

　　“是的，大王。”

　　“你是怎么把他拉拢过来的？”

　　“回禀大王，每个人都有弱点和喜好，只要抓住了这两点，对症下药，恩威并施，十之八九都会成功。”顾宸垂着头说道。

　　“想不到，真是想不到啊！”看着顾宸这份新拟的名册，唐寅不时的摇头，通过这份名册可以看得出来，顾宸已把暗影的触手伸进朝中各大臣的府邸中去了。

　　顾宸正色说道：“大王，上官家即有主政的右相，又有在军中威望至高无上、素有战神之称的上将军，军政大权，聚拢在一家兄弟手上，一旦心中生变，危害之大不堪设想，所以，臣以为在上官家埋下眼线，时刻监察，很有必要，还望大王能够体谅。”

　　“唉！”唐寅叹了口气，苦笑着说道：“你做得并没错，再者说，既然我把暗影交给了你，你就放手去做吧！”

　　“是！大王！”

　　顾宸这次交出的新名册，可谓是大大出乎唐寅的预料，在感觉惊讶之余，他心中多少也有些愧疚。

　　元吉、元让等大臣都是为自己立下过汗马功劳的功臣、兄弟，在他们身边安插眼线，确实有些说不过去，但此事又不能责怪顾宸办得不对，也只能先这样了。

　　至于高慕成，此时站在一旁，汗珠子顺着面颊不断地流淌下来，后脊梁的衣服都被汗水浸透。

　　现在他反而后悔了，后悔自己的自作聪明，他宁愿自己从头到尾一个字都没听到，因为他已经意识到自己现在所听的这些都是最高程度的绝密，大王一旦不想让自己参与其中，那自己最后就只有一个下场，死。

　　啪！唐寅把名册合拢，正想还给顾宸，眼角的余光刚好瞥到浑身上下直打颤的高慕成，他把手中的名册向他面前一递，笑问道：“慕成，你有没有兴趣看看这里面都是些什么人？”

　　扑通！高慕成再坚持不住，跪倒在地，连连叩首，急声说道：“属下不敢、属下不敢！”

　　唐寅一甩名册，直接扔到高慕成的面前，柔声说道：“你刚才不是说，要做顾大人的副手，一同为我办差吗？你连自己的手下有谁都不知道，又如何来为我办差呢？”

　　高慕成脸上的汗水更多，如雨点一般噼里啪啦的滴落下来，他嗡嗡作响的脑袋也完全停止运转，只剩下机械性的磕头，连声说道：“属下不敢！”

　　“哼！”唐寅站起身形，走到高慕成面前，说道：“我给你的，那是奖赏，你问我要的，那就是夺！”

　　高慕成吓得三魂七魄都快飞出体外，他颤声说道：“大王饶命、大王饶命啊！”

　　唐寅没有再理他，而是转目看向顾宸，问道：“顾宸，你认识他吗？”

　　顾宸点点头，诚言道：“以前臣有见过高将军两面。”

　　“你认为他能力如何？”

　　“暗箭旗下没有弱兵。”顾宸回答的很有技巧，并不直接表态。

　　“那么，让他做你的副手如何？”唐寅试探性地问道。现在正是暗影刚刚成建打基础的时候，顾宸的作用至关重要，他可不想因为一个高慕成而影响到顾宸的情绪。

　　顾宸沉思了片刻，正色说道：“有高将军辅佐，臣做起事来自会如虎添翼。”

　　“哈哈！”唐寅闻言大笑，回头对跪在地上的高慕成说道：“你起来吧！既然顾宸大人肯要你，我也无话可说，以后，你即是暗箭的人，也是暗影的人，在两边做事，都要用心，当然，对于暗影之事，你要管好你的嘴巴，一旦泄露出去，你就算有十个脑袋也不够我砍的。”

　　“属下多谢大王，多谢顾大人成全！”

　　高慕成现在算是感受到了什么叫做一瞬间的大起大落，刚才他还以为自己性命难保了呢，现在一下子又参与到暗影这个重大的绝密当中，真可谓是冰火两重天啊！

　　“对于暗影一事，想必你现在还不是很了解，顾宸，等会你好好为他讲解一下，让他尽快熟悉。”

　　“是，大王！”顾宸拱手应了一声。让他一个人掌管这么多人的暗影，确实是一件很困难的事，他也感觉力不从心，现在有高慕成来辅佐自己，他觉得接下来自己会轻松许多。

　　唐寅又沉吟少许，说道：“暗影刚刚成立，许多事情要办，你不能时常留在暗箭，这样吧，你回去向程锦知会一声，就说我有留你在王宫里当差，这样，就算你时常不在，也不会引人怀疑了。”


第1536章 另当别论

　　“谢大王！”高慕成再次向唐寅谢恩。

　　唐寅淡然而笑，拍拍高慕成的肩膀，问道：“慕成，以后你要在暗箭和暗影两头做事，哪边轻，哪边重，你可能分得清楚？”

　　高慕成眼珠转了转，躬身说道：“两边并无轻重之分，凡是对大王有利、能为大王分忧解难的，那都是最重要的。”

　　唐寅愣了愣，随后仰面大笑，暗暗点头，赞叹一声聪明。他含笑挥挥手，说道：“去吧，有很多方面，你也得向顾大人多多学习。”

　　“是，属下紧记大王教诲！”说着话，他仿佛又想起什么，凑到唐寅身旁，在他耳边低声说道：“大王，围剿刺客时，属下特意让兄弟们将其生擒活捉，现在四名刺客都关押在暗宅，晚上，属下便把他们带进宫里，这些刺客，修为精湛，正适合大王用来提升修为，若是直接杀掉，实在可惜。”

　　唐寅闻言，眼睛顿是一亮，高慕成想的还真周全啊！他耸耸肩，状似随意地说道：“恩，就按照你的意思办吧！”

　　“是！大王！”

　　“呃，对了，别搞得大张旗鼓，偷偷送进宫中就好。”唐寅低声提醒道。

　　“大王放心，属下明白该怎么做。”

　　黑暗之火这种技能太过于阴毒，即便在风国，也属于禁忌话题，若是让人知道唐寅靠吸食人犯来提升修为，这对他国君的形象太有影响，但若在战场上那就另当别论了。

　　而后，顾宸和高慕成双双向唐寅告辞，结伴离去。

　　既然高慕成已加入暗影，还是作为顾宸的副手，有许多事情也需要他及时了解。

　　如果说高慕成加入暗箭是初露头角，那么，他加入暗影则开始了真正的大放异彩。

　　现在暗影才刚刚成立，暂时还看不出它的作为和威力，但在不久的将来，暗影可是唐寅手中一把不可或缺的利器，其重要性要凌驾于暗箭之上，更是为风国各地的稳定和发展立下了汗马功劳，当然，这些也都是后话。

　　接下来的几天，风国朝廷开始全面围剿飘渺堂在风国各地的联络点。

　　根据万福的交代，飘渺堂的联络点要么是客栈，要么是酒馆，而且名字中都会带个‘三’字，风国朝廷的围剿正是依据这一点。

　　围剿的范围如此笼统，其中肯定会殃及无辜，但朝廷下达的指令非常明确，宁可错杀，也不可漏掉一个。几天的时间下来，风国各地店铺的招牌几乎都找不到带有‘三’字的了。

　　风国的雷厉风行，固然引来民间不少怨言，但也确实让飘渺堂在风国的势力损失惨重，这就是唐寅对飘渺堂的打击报复，也是要飘渺堂牢牢记住这个教训，以后别再把主意打到他的头上。

　　这天，范敏像往常一样，一大早就去探望万贯，直到中午才回到她的泰安宫。刚进来，还没坐下，贴身的丫鬟秀春就从外面急匆匆地走了进来。

　　看到秀春，范敏埋怨道：“你这一上午都跑到哪去了？我派人去找也找不到你！”

　　秀春急步来到范敏近前，刚要说话，又向两旁瞧了瞧，对殿内的宫女们挥手说道：“你们先出去！”

　　同为宫女，但秀春是范敏身边的人，其他的宫女不敢不听她的命令。众宫女们纷纷福礼退出大殿，时间不长，大殿里只剩下范敏和秀春二人。

　　范敏又好气又好笑地白了她一眼，问道：“什么事情这么神秘兮兮的？”

　　“小姐又去探望万贯那个坏人了吧？”

　　范敏微微皱眉，不满道：“我不是告诉过你以后不要再这么说了嘛！”

　　“小姐还把她当成救命恩人呢？小姐被那坏人给骗了！今天上午，奴婢就是找大王身边的宫女们打探消息去了，小姐被刺一事并不简单，幕后的主使就是月秀山庄！”

　　“什么？”听闻这话，范敏大吃一惊，下意识地站起身，疑问道：“当真？”

　　“是大王身边的宫女亲口向奴婢说的，而且随万贯那坏人一同来风国的月秀山庄总管已经被大王处死了，此事千真万确！”秀春眼巴巴地看着范敏。

　　“岂有此理！”范敏大怒，白皙的小脸气成了粉红色，拳头握得紧紧的，咬牙说道：“我真心待她，她敢如此对我？”

　　“所以说知人知面不知心！小姐，万贯那坏人表面上看敦厚善良，实际却是一肚子的坏水，现在她与小姐百般交好，不外乎是想借用小姐亲近大王，等有朝一日她得宠了，第一个倒霉的肯定是小姐你啊！”

　　“她是做梦！”

　　“坏人心机这么重，小姐可要早做提防啊！”

　　范敏皱起眉头，仔细想想，觉得秀春说得也有道理，必须得尽快想个法子，让她搬出王宫，可是自己去说，大王也未必会听啊！

　　想来想去，她想到一个人，舞媚，在众夫人当中，舞媚的话是最有分量的。

　　下午，范敏去了华英宫，见到舞媚，把自己的来意一五一十的向她说明。

　　其实她俩的关系很微妙，见面时，相互之间总会冷嘲热讽，吵得不亦乐乎，看起来二人的关系并不融洽，可是，她俩认识的时间又最久，打小就相识，从内心来讲，又都认为对方是自己最可以信赖的人。

　　范敏对舞媚没有任何的隐瞒，把整件事全盘托出，最后，她幽幽说道：“万贯的心机这么歹毒，万一她真得到大王的宠幸，也被封为夫人，那我们姐妹以后就都没有好日子过了。”

　　舞媚听完之后也感觉很不可思议，万贯只是一个桓国的平民，竟敢雇佣刺客行刺夫人，这得有多大的胆子，而且还装模作样的为范敏挡剑，这已不是用阴险狡诈可以形容的了，简直就是可怕至极。

　　她大点其头，喃喃说道：“这样的人，确实不适合再让她留在宫里。”

　　“我就知道你一定会支持我的。”范敏十分高兴，起身说道：“走，你我一齐去见大王，让大王把她逐出王宫。”

　　舞媚缓缓摇下头，说道：“不行，这么做只会适得其反，大王一向讨厌别人他做出决定，还是，找机会我私下里和大王谈吧！”

　　范敏问道：“那还要等多久？此事耽搁不得啊。”

　　“我知道，你放心吧！”舞媚冲着范敏笑了笑。

　　这天，晚上，唐寅到华英宫休息。

　　在众夫人当中，唐寅和舞媚的关系是最好的，他最常去的，也正是舞媚的华英宫。

　　没用任何人通报，他直接走入大殿，而后又大步流星地进了内室，看到舞媚正坐在床榻上绣东西，他乐呵呵地凑上前去，笑问道：“媚儿在绣什么？”

　　他突如其来的话音把舞媚吓了一跳，甩给唐寅一记白眼，嘟囔道：“来了怎么不提前知会一声？”

　　“回自己家还需要提前知会一声？”

　　“这是宫里的规矩！”

　　“这种烂规矩不守也罢。”唐寅低头瞧瞧她绣的图案，辨认了半天，方笑道：“这鸳鸯绣得真好看。”

　　“鸳鸯？”舞媚不满地扬起头来，说道：“夫君再仔细看看，我绣的是凤凰好不好！”

　　唐寅噗嗤一声笑了，他怎么看怎么觉得舞媚绣的是鸭子，只不过他知道她不可能绣鸭子，才猜是鸳鸯，没想到人家原来是在绣凤凰呢！

　　他把舞媚手中的绢子接过来，扔到一旁，说道：“别绣了，媚儿不适合做这个。”说着话，他从怀中掏出一本小册子，走到内室一侧的书架前，又从上面抽出一只装书的盒子。

　　“这是什么？”舞媚好奇地问道。

　　“名册。”

　　“又是暗影的人员名单？”

　　“是啊，有了高慕成帮忙，顾宸的效率也快了很多，才过三天，又交上来三千多人的名册。”

　　说话时，唐寅把盒子打开，在里面，还放有一本小册子，他把两本册子合拢，一并放入盒中，然后重新盖好，又把盒子摆回到书架原位。

　　他一边拍拍盒子，一边回头对舞媚笑道：“人人都以为我会把重要的东西藏在书房里，没有人猜到会在你这里，而且还这么光明正大的摆在书架上，怎么样，你夫君很聪明吧！”

　　说着，他还得以地大笑两声。

　　“是很狡猾！”舞媚矫正道，她嘟起嘴来，走到唐寅身边，拉着他的衣袖，低声说道：“元吉、邱真他们都是你的心腹，是辅佐你一同打天下的功臣，我觉得你不应该派人去监视他们。”

　　“如果在我这里就分了轻重，那暗影做起事来又怎么可能会一视同仁？这也是没办法的事。”唐寅轻轻拍拍舞媚的香肩，柔声说道：“此事你不必担心，我自有分寸。”

　　“恩！”舞媚点点头，随即话锋一转，问道：“听说越王快到镇江了？”

　　“是啊，应该就这几天吧！”

　　“是让越王住在王宫里还是住在行馆？”舞媚好奇地问道。

　　“把他安顿在行馆太不合礼数了，还是应该让他住在王宫里。”唐寅随口说道。

　　舞媚嘿嘿贼笑道：“那夫君可要小心啊，听说越王最喜好女色！”

　　唐寅挑起眉毛，阴冷一笑，说道：“他要是敢动我的人，哪怕是一个宫女，我就用刀切下他的猪头！”


第1537章 一国之都

　　舞媚被唐寅的话逗乐了，依偎在他身旁，说道：“不管怎么样，安王也是国君！”

　　唐寅嗤笑一声，满不在乎地说道：“一头猪坐在金山上，它依旧是一头猪。”

　　舞媚笑道：“如果夫君把安王这头猪杀了，那么接下来坐在金山上的，就可能换成一头狼或者一条龙了。”

　　唐寅怔了怔，仔细想想，舞媚说的还真挺有道理。安国现在还没有立太子或太女，越泽要是死了，还指不定由哪个儿女来继承王位呢，但不管哪个儿女继承王位，对风国都不是好事，毕竟这个世上想找出一个比越泽还无能的人实在很难，包括他的那些儿女们。

　　他点点头，忍不住捏了捏舞媚粉嘟嘟的面颊，含笑说道：“媚儿说的在理，我们还真得留着越泽这头猪，让他继续坐在安国的王位上。”

　　“所以，我觉得在安王抵达都城之前，夫君应该把万庄主送出王宫，万一安王在王宫里看上了万庄主，把人领到安国去，那就得不偿失了。”舞媚状似随意地说道。

　　“哼！”唐寅冷笑一声，说道：“即便借越泽一个胆子，他也不敢动我的人。”

　　“万庄主没有任何的名分，何谈是夫君的人？”舞媚正色说道：“如果夫君真的喜欢她，大可以明媒正娶，若是夫君没有这样的打算，还是让她及早出宫的好，省得麻烦，再者说，长时间的留她在王宫，也影响万庄主的名节，以后还让她怎么嫁人啊？”

　　唐寅还真没考虑过这些，眨了眨眼睛，缓缓点下头，说道：“也对，这样吧，明天我便让人送她回行馆。”

　　“这样的小事，还是让臣妾来安排吧！”舞媚笑呵呵地说道。

　　“也好，由媚儿出面，更能显出我们对她的重视。”唐寅想也没想，便点头应允了。

　　翌日，舞媚亲自出面，送万贯出宫，她也想顺便见识一下这个在范敏口中狡诈、毒辣到了极点的女人。

　　万贯比她想像中要清秀得多，模样秀美，言谈举止落落大方，并不像寻常美人那样的俗艳，或许伤势还没痊愈的关系，万贯看上去有些憔悴，更加给人一种楚楚可怜之感。

　　如果不是范敏先向她说过那些话，相信舞媚会对万贯的第一印象很不错。

　　听说风王的乐平夫人亲自来送自己出宫，万贯虽不明白怎么回事，但还是感到受宠若惊。以前她就不止一次听人说起过，乐平夫人妖媚入骨，今日得见，感觉果真是名不虚传。

　　舞媚的容貌不是单纯用美丽可以来形容，或者说她自然流露出来的媚态已掩盖住她自身的美貌，尤其是那对桃花眼，眼尾上弯，勾人魂魄，睫毛长的像小扇子，眼圈四周微红，瞳孔黑白并不分明，朦胧胧，水汪汪，似醉非醉，即便是女人看了也会禁不住为之心动，万贯也不例外，看着舞媚的媚眼，有一种浑身骨头酥软，深陷其中不能自拔之感。

　　见她直勾勾地看着自己怔怔发呆，舞媚忍不住笑问道：“万庄主可是身体不适？”

　　万贯身子一震，回过神来，急忙解释道：“小女子失礼了，请夫人莫要见怪，小女子只是只是觉得！”

　　“觉得什么？”

　　“只是觉得夫人的眼睛好美啊！”她本想说好特别，但又觉得这么说可能会冒犯舞媚，所以改用了美字。

　　舞媚被她的话逗得咯咯娇笑，其实凭心而论，她还真感觉不出来眼前这个年轻女子会像范敏说那么狠毒。

　　她含笑说道：“过几天，安王便要抵达镇江，到时安王得住在王宫里，万庄主留在宫中多有不便，所以大王才决定送万庄主出宫，万庄主不会因此埋怨大王吧？”

　　“小女子不敢！”万贯忙道：“大王对小女子恩重如山，小女子感激还来不及，又怎会埋怨大王呢！”

　　“恩！”舞媚在暗暗点头的同时，心中的不解也更加重了，她疑问道：“贵庄的管家万福身亡一事，不知万庄主知不知道？”

　　听闻这话，万贯的神情顿是一黯，微微点头，垂首说道：“小女子已经听说了，万福担心我的伤势，再加上水土不服，又突染重病，所以才？”

　　舞媚皱了皱眉头，不动声色地问道：“这是谁告诉你的？”

　　“是大王。”万贯问道：“有什么不对吗？”

　　“没有，就是这样。”舞媚淡然一笑，没有再就此事多言。既然大王不想告诉她实情，那么自己也就没有必要再多这个嘴了。“好了，万庄主，本宫送你去行馆吧！”

　　“烦劳夫人大驾，小女子愧不敢当。”万贯万分感激地说道。

　　“万庄主不必客气，本宫也是受大王所托嘛！”通过这番简单的交流，舞媚觉得万贯是个知书达理又很懂规矩的富家女子，实在不像范敏说的那样歹毒。

　　不管舞媚是怎么想的，总之，唐寅希望范家和月秀山庄能友好相处的期待算是落空了，范敏对万贯建立起来的好感在知道刺客和月秀山庄有关联后瞬时间荡然无存，反而还对万贯的恨意更深更浓烈。

　　三天后，邱真和上官元吉返回镇江，他二人把桓地的事务暂时交由丞相长史高亮节来打理。相隔两天，安王越泽也抵达镇江。

　　越泽并不是第一次来镇江，以前莫安两国交好，两国的君主之间也常有拜访，原本在越泽看来，镇江被风国占领之后肯定已变得一片狼藉，民不聊生，让风国那些边荒蛮夷去战场上打仗可以，但他们又哪会治国啊？可此时到了镇江，越泽不由得大吃一惊，现在的镇江看起来比以前更加繁华，别说城内热闹非凡，就连城外都在扩建，一派欣欣向荣的景象。

　　其实这也很好理解，以前的镇江只不过是一国之都，而现在的镇江不仅是一国之都，还是天子脚下，各地的人才都在往镇江云集，买房置地，人口一多，商业自然兴旺，而发达的商业又会吸引来更多的平民百姓，这是一个良性的循环，让镇江的人口像滚雪球一样越滚越大，以至于在极短的时间内城区便显得狭窄，只能向外扩建，打造外城区以及外围城墙。

　　对于越泽的到来，唐寅和灵霜也有出城迎接，在回往王宫的路上，越泽不时地向马车外张望，边看边喃喃感叹道：“不一样，当真是不一样了！”

　　唐寅笑问道：“越王兄以为镇江哪里不一样了？”

　　“镇江已变得不再像镇江，倒是倒是开始变得有些像上京了。”越泽实话实说道。

　　“哈哈！”唐寅仰面大笑，不自觉地流露出傲然之色，说道：“天子在此，镇江当然就是帝国之都了！”

　　恩！天子无形的影响力当真是不容让人小觑啊！越泽很羡慕风国，但他并不后悔自己当初没有接纳天子。

　　他心中有数，当时自己若是收容了天子，安国恐怕早就不存在了，在列国当中，只有风国距离川贞两国最远，当时也只有风国有这个条件接纳天子。

　　提到了天子，越泽问道：“唐王弟，我们现在是不是要进宫面圣啊？”

　　唐寅无所谓地耸耸肩，问道：“越王兄一路劳顿，不想先休息一下吗？”

　　“那怎么行。”越泽一本正经地说道：“王公入京，第一件事就得先面圣，不然就太失礼了，也落人口实。”

　　唐寅感觉很好笑，同时也很难理解越泽这个人。说他对天子忠诚吧，在天子有难的时候，他是第一个站出来退避的，若说他对天子不忠诚，一直以来，肯向皇廷进贡的，除了风国就是他的安国，虽说进贡的钱财不多，倒是年年都不忘。

　　他说道：“好吧，就按照越王兄的意思办，先进宫面圣。”说着话，他挑开车帘，对外面的阿三阿四说道：“立刻派人去皇宫知会一声，越王殿下要觐见天子。”

　　阿三阿四答应一声，马上安排人手，骑快马先行一步，去往皇宫禀报。

　　得知越泽要觐见的消息，殷谆一点都不高兴。

　　他这辈子最厌烦的就是面见各国的王公，在诸公面前，他这个天子只能唯唯诺诺，大气都不敢喘，有时候连他自己都快忘了，到底谁是天子、谁是王公。

　　越泽倒是和别的王公不太一样，对殷谆的态度可谓是必恭必敬，在大殿上，他施的是三叩九拜的大礼，跪地后叩首三次，起身再跪，再叩首三次，然后再起身再跪！

　　他的礼数让殷谆多少松了口气，脸上露出笑容，对越泽的态度也显得热情了许多。

　　而后，殷谆又下令设宴，款待远道而来的越泽。

　　在宴会上，他君臣二人相谈甚欢，像是把坐在一旁的唐寅和灵霜都忘了似的。不过他二人也乐得轻松，相互之间边低声交谈边吃着酒菜。

　　等宴会进行过半的时候，有宫女进来禀报，称公主驾到。殷谆听后十分高兴，立刻让人在自己身边加放座位，请殷柔进殿入席。


第1538章 独一无二

　　随着哗啦啦地流苏声响，殷柔从殿外款款走进来。

　　殷柔的到来，让大殿里那些衣着艳丽的宫女们，甚至连殷谆身边的嫔妃都瞬时间暗淡下去。

　　自打她进入大殿，在场众人的目光都像是锁定在她身上似的，再移不向别处，即便灵霜对殷柔很反感，但也不得不承认，殷柔的美貌不是万里挑一，而是绝色，天下之大，却独一无二。

　　等她进到大殿中，有两人起身迎了出来。其一是唐寅，另一个是越泽。

　　越泽并不是初次见到殷柔，但每次见到她，都会情不自禁地被她的美貌所迷倒。还没等唐寅说话，越泽已迫不及待地说道：“公主殿下，一别多栽，本王对公主可甚是想念啊！”

　　对于越泽的热情，殷柔只是淡然一笑，风轻云淡地说道：“安王客气了。”

　　“不客气、不客气！”越泽借着几分醉意，伸出大肥手，满脸堆笑地说道：“公主殿下快入座吧！”说着话，便要去拉殷柔的柔荑。

　　殷柔大皱眉头，下意识地向唐寅身侧躲了躲。唐寅站在那里，则是眼冒精光。越泽真当自己是死人吗？

　　他随意地一挥手，袍袖正打在越泽的手背上，同时含笑说道：“本王的未婚妻，自然要坐在本王身边。”说着话，他握住殷柔的小手，拉着她坐回到自己的座位上。

　　越泽急忙收回手，还揉了揉火辣辣的手背，这才反应过来，风王唐寅已和公主殷柔订下婚约，下月初便要成亲了。他满面尴尬地笑了笑，自讨个没趣，讪讪地坐了回去。

　　见状，殷谆也是满脸无可奈何的干笑，只能令人把自己身边刚摆放好的方桌再移到唐寅那边去，不然让皇妹和风王同挤一座就太不像话了。

　　虽说殷柔即将成为唐寅的王妃，但在酒席上，越泽的目光总是不时地往她脸上、身上飘，色眯眯的样子让殷柔打心眼里厌烦，酒菜只吃了几口便没了胃口。

　　唐寅觉察到殷柔的不自然，转目再瞧瞧越泽，心中顿时明了，如果不是因为越泽对自己还有些利用价值，他恐怕早忍不住一刀把他劈了。

　　他向殷柔近前靠了靠，低声说道：“如果觉得不舒服，就回宫吧！”

　　殷柔微微摇了摇头，轻声说道：“没关系的。”

　　“这样的宴会，柔儿没有必要一定参加。”唐寅皱着眉头提醒道。

　　“我是想多陪陪你嘛！”殷柔含羞带怯地说道。自从回到镇江，唐寅一直在忙碌，两人这还是第一次见面，殷柔实在不想这么快就离开。

　　唐寅能体会她的心意，没有再多说什么，只是把殷柔的手握得更紧。

　　他俩之间的甜蜜看在灵霜的眼里，异常的扎眼刺目，但是她只能无奈地坐在一旁，根本参与不进去，毕竟感情这种事是勉强不来的。

　　至于越泽，则是打心眼里嫉恨唐寅。唐寅接纳天子，挟天子以令诸侯，让风国立于不败之地，他也仅仅是羡慕而已，但看到唐寅能坐拥公主这样的绝世美人，他是又妒嫉又憎恨。

　　原本一顿气氛融融的酒宴，随着殷柔的到来，气氛倒是变得诡异起来，众人少了几分刚才的欢声笑语，多了几分心事重重和闷闷不乐。

　　只有唐寅和殷柔没有觉察到宴会气氛的变化，完全沉溺在他二人的甜蜜之中。

　　直到宴会结束，殷谆离席，唐寅和殷柔这才恋恋不舍的相互道别。而后，唐寅和灵霜、越泽返回风王宫。

　　当晚无话，等到第二天，唐寅令人找来灵霜和越泽，与他二人商议割分桓地一事。

　　这是越泽来风国的主要目的。别看他嘴上说得好听，什么桓地如何分割，任由唐寅来作主，实际上，他比谁都在乎此事。

　　这次对桓之战，安国损失惨重，本土先后遭受到川桓两国的入侵，不仅死伤大批的军兵，而且还被抢走不少的资源和钱财，就损失而言，安国是风、玉、安三国联盟中最大的。

　　等唐寅提出把会亭郡、竹山郡分于玉国，白马郡、宜舒郡分于安国后，越泽眉头大皱。

　　安国能分得两郡之地，并不算多，但也不少，可是，在此战当中没什么损失的玉国也分得两郡，两厢一比较，越泽的心里大感不平衡。

　　他搓着手干笑道：“唐王弟，此战已殃及我安国的本土，伤亡的百姓、将士数以万计，损失的钱财不计其数，而玉国？”

　　说着话，他转目看眼一旁的灵霜，继续道：“而玉国仅仅出兵三十万，还未曾打过什么硬仗，但最后，安国和玉国分得的领地却是一样多，这太有失公允，厚此薄彼了吧？”

　　唐寅心中冷笑出声，就凭你安军那一塌糊涂的战力还敢跟我提‘公允’二字？

　　不过他的脸上并没有表现出来，含笑说道：“越王兄此言差矣，白马、宜舒二郡幅员辽阔，版图远远超过会亭、竹山两郡，怎能说你二国分得的领地一样多呢？”

　　越泽暗暗翻了翻白眼，说道：“白马、宜舒二郡占地是大，但这两郡与贞地相邻，土地贫瘠暂且不说，光是要驻守这两郡，我国就得布置下重兵啊，每年都得耗费大量的粮草和军饷，可以说得了这两郡，对我安国而言非但没有好处，反而还是个负担和累赘！”

　　唐寅等的就是越泽这番话，他仰面而笑，说道：“镇守此二郡不受外敌侵犯，可以交由我风国来做。”

　　“什么？”越泽瞪大眼睛，没太明白他的意思。

　　唐寅解释道：“白马、宜舒与贞地相邻，直接面对川军的威胁，由安军驻守，压力确实很大，但越王兄别忘了，现在我们是盟国，安国有麻烦，我风国理应相助，所以，我打算派风军驻守白马和宜舒二郡，不过越王兄别担心，这两郡的赋税我风军分文不取，只要越王兄能提供一些粮草就好。”

　　越泽简直怀疑自己的耳朵是不是听错了，风军帮着自己镇守边境，还不要任何的军资军饷，只要一些粮草，天下哪有这等的好事？唐寅变成了圣人不成？

　　当好事降临到自己头上的时候，越泽反而显得无所适从，他结结巴巴地说道：“这这怎么好意思麻烦风军弟兄呢？”

　　“哎！”唐寅摆摆手，正色说道：“风、安是盟国，理应有福同享，有难同当！何况，我们现在最大的敌人是川国，帮助安国守边，抵御川军，对我风国自身而言也是有必要的。”

　　越泽眼巴巴地看着唐寅好一会才回过神来，动容地拱手说道：“唐王弟当真是开明的仁义之君啊！既然唐王弟能如此深明大义，若是王兄我再斤斤计较，就显得太小肚鸡肠了，此事，就这么定了，我安国分白马和宜舒二郡，玉国分会亭、竹山二郡，至于其它的郡，则全归风国所有！”

　　在对方的身下埋了一根钉子，而对方还要感谢你，这可真是一件有趣的事，越泽如果不做安王，那可真是风国的损失呢！

　　唐寅心中暗笑，脸上不动声色，他正气凛然地说道：“盟国之间，理应如此，精诚合作，不分彼此，共御强敌！”

　　“没错！共御强敌！”越泽也难得地生出雄心壮志之情，他握紧拳头，说道：“风军弟兄骁勇善战，远胜川军，相信用不了多久，以我三国的国力便可以合力去攻打川国，只要川国一亡，那天下就是我们三国的了！”

　　做你的美梦去吧！唐寅和灵霜同在心里嘟囔一声。别说唐寅不愿与越泽为伍，即便是灵霜，也打心眼里瞧不起越泽。

　　在唐寅的主导之下，割分桓地一事终于得到三方的认可，对风国而言，最为重要的成果是，风国的驻军可以名正言顺地进驻在安国的腹地。

　　一旦日后风国要对安国发难，可两面出击，南北夹击安国，让安王越泽连转投川国的机会都没有。

　　在结束商谈之后，唐寅立刻召来邱真和上官元吉，把这个好消息告诉他二人。

　　最后，他眼中闪烁着阴森的冷光，笑眯眯地说道：“越泽对我国驻军一事兴奋得很呢，不过，相信他很快就会明白，我国的驻军不是他的守护神，而是要取他性命的尖刀！”

　　邱真和上官元吉相视而笑，不约而同地拱手说道：“恭贺大王，离一统天下又近一步！”

　　谁能想到，在唐寅刚刚登上风国王位的时候，留给他的就是一个千疮百孔的烂摊子，百姓流离失所，国力严重匮乏，就连各地发生灾情，朝廷都拿不出银子和粮食赈灾。

　　可才短短几年的时间，风国已先后吞并宁、莫、桓三国，即便是富甲天下的安国现在也已成为风国的囊中之物，国力扶摇直上，已能与雄霸南方的川国相匹敌。

　　压下心中波涛澎湃的思绪，邱真收敛笑容，正色提醒道：“通过此战，相信大王也能看出来，安国的军力并不弱，只是不擅长争战罢了，所以欲取安国，还得提前多做准备啊！”


第1539章 强得惊人

　　唐寅点点头，觉得邱真说的没错。安军在战场上不堪一击，那是因为没有被到份上，真被上了绝路，安军也会变成一根难啃的骨头。

　　就拿上次的丰阳之战来说，以白晴为首的二十万安军抵御住三十多万的川军长达数月，安军在绝境当中所爆发出来的战斗力也是强得惊人。

　　他问道：“要做什么样的准备？”

　　邱真说道：“至少我们在道义上要高过安国，出兵要名正言顺，只有这样，安军才不会殊死抵抗。”

　　唐寅乐了，说道：“这个简单，天子在我们手上，只要天子下一份诏书，我们就师出有名了。”

　　“那还不够。”邱真正色道：“天下人皆知我们风国现在已经挟持了天子，光靠天子诏书，还难以服众。”

　　“那要如何做才能服众？”唐寅皱起眉头。一直以来，天子就是他手中的王牌，只要打起天子的旗号，风军就会成为正义之师。

　　只是，安国的情况与众不同。与别国交战，不管风国打着天子的旗号能不能服众，对方的战斗力并不会受到多大的影响，可安国是个异类，风国是否师出有名将直接关系到安军的斗志，而拥有斗志的安军和斗志不强的安军在战力上天差地别。

　　邱真摇摇头，说道：“这个臣暂时还没想好，大王也得容臣再仔细斟酌、斟酌。”

　　唐寅耸耸肩，笑道：“你慢慢想吧！反正我们一时半刻还不能对安国动手。”顿了一下，他又喃喃说道：“内部的问题还没有得到解决，又何谈向外扩张啊！”

　　上官元吉和邱真相互看看，没太明白他的意思，不过见他没有再说下去的意思，两人也没敢多问。

　　接下来的几天，平原军统帅萧慕青、三水军统帅梁启、天鹰军统帅子缨、百战军统帅聂泽以及上官元让、江凡、战虎诸将相继返回镇江。

　　这时候，已接近月底，距离唐寅和殷柔的婚期已越来越近，镇江喜庆的气氛也随之越来越浓。

　　封地的王公与皇廷公主之间的婚礼并不常见，来自五湖四海看热闹的人不计其数，镇江城内已是人满为患，各大小客栈家家爆满，就连普通的百姓也尽可能的挤出空房，租给外来人，趁机赚上一笔。

　　对于镇江现在这种热闹空前的景象并不是人人都高兴，至少程锦和艾韦就高兴不起来。

　　他二人皆有责任保证都城的安全，可是现在有这么多的外来游人，又散居在全城各处，极难控制，也很难查出来其中是否混杂有不轨之徒。

　　一旦在大婚庆典上发生乱子，不仅会损毁风国的颜面，他二人亦是难逃其咎。

　　为了确保婚典当日的顺畅，这些天两人可谓是忙得昏天暗地。暗箭把婚典当日的接亲路线已经查了不下十遍，沿街两侧的商家、民宅亦是一查再查，确保万无一失。

　　至于艾韦，他负责的地方更广，需要督管全城，中尉府的衙役、军兵全体出动，可即便这样人手仍是不够用，最后还是通过邱真，向直属军借调了三万多人。

　　程锦和艾韦不知道的是，其实还有一个系统庞大的机构在严密监视着镇江的风吹草动，那就是刚刚成立的暗影。

　　这次唐寅的大婚可算是暗影接手的第一个任务，招收上来的密探全部下放，混入镇江的平民百姓当中。

　　如果说中尉府和暗箭在镇江编织起一张明面上的大网，那么暗影就是一张不为人知、潜于无形的暗网。

　　这一明一暗两张大网，可以让唐寅坐在王府中足不出户的掌握镇江城的一切动静。

　　在大婚庆典的前一天，这时候也算是最紧要的关口，艾韦在中尉府也坐不住了，亲自到外面巡查。

　　他带着一干随行人员从早上一直巡查到傍晚，一天下来，连口饭都没顾得上吃，到天色渐暗，他才带人返回中尉府。

　　等他们一行人快到中尉府时，随行的中尉将军张召说道：“大人，咱们可一天没吃东西了，兄弟们也都饿坏了，不如到富贵酒楼去吃顿好的吧！”

　　富贵酒楼就位于中尉府的斜对面，相距不足二百步。

　　艾韦回头瞧瞧随行的众人，果然，将士们一个个皆是满脸的疲惫，面露菜色，无精打采。他点点头，苦笑道：“好吧！兄弟们这些日子也都辛苦了，这顿饭由我请客。”

　　“哈哈，多谢大人！”张召拱手，含笑道谢。

　　以前他本是艾韦的顶头上司，现在却调了个，艾韦成为他的顶头上司，不过张召对此倒也不在意，他本就是个粗人，只会带兵打仗，不会坐堂审案。

　　他们一行人下了马，正要向酒楼里面走，艾韦突然停下身形，目光敏锐地向自己左手边望去。

　　只见，酒楼左侧的小胡同口处伸出两颗小脑袋，随着艾韦目光扫过来，那两颗小脑袋立刻收了回去。

　　艾韦一皱眉头，对身边的张召低声说道：“张将军，有点不对劲。”

　　张召等人也都看见了胡同口处那鬼鬼祟祟的两人，他眼中精光一闪，侧头道：“大虎、二虎，带几名兄弟过去，记住，别伤性命，要留活口！”

　　“遵命！”随着应话声，两名身材魁梧的大汉带着四名军兵大步流星向胡同那边冲了过去。

　　胡同里，有两名年岁不大，看上去也就十六七岁的少年，他二人站在胡同里嘀嘀咕咕的也不知道在说些什么，正当两人交谈之时，大虎带着两名军兵已冲进胡同当中。

　　两名少年见状，眉头大皱，想都没想，转身就往胡同深处跑，可他二人才跑出没两步，前方又出现三人，拦住了他俩的去路，这三人，正是抄后路的二虎和两名军兵。

　　“你二人是干什么的？为何在这里鬼鬼祟祟？”大虎上前几步，近两名少年，冷声问道。

　　“我们是本地人，只是闲逛到了这里，没有鬼鬼祟祟”其中一名少年解释道。

　　“那你见到我们跑什么？”大虎冷笑一声，来到少年近前，伸手抓住他的肩头，说道：“小子，随我们到中尉府走一趟吧！”

　　少年脸色顿变，毫无预兆，他反抓住大虎扣着他肩膀的手腕，向下用力一拉，紧接着，提起腿来，以膝盖猛垫大虎的胸口。

　　他的出手又快又突然，大虎还真没反应过来，胸口被他的膝盖顶了个正着，好在他身强体壮，又有盔甲护体，不然这一击也够折断他几根肋骨的。

　　“哎呀，小子还敢动手？”大虎震怒，怪叫一声，扑上前去，把少年直接撞翻在地，二虎以及军兵们也不再客气，一拥而上，把两名少年死死摁在地上。

　　两名少年并非修灵者，即便有些打斗的技巧，也不是这些膀大腰圆的军兵对手。

　　只眨眼工夫，二人便被众军兵五花大绑。大虎扫视二人几眼，冷声说道：“你俩好大的胆子，敢在中尉府前生事，这回有你们受的了！”说着话，他甩头喝道：“带走！”

　　两名少年被大虎、二虎等人直接带回了中尉府，并随即对他俩展开审问。两名少年招供得很快，把姓名、住址全都招了，但是问他俩为何出现在富贵酒楼附近，两人一口咬定是闲逛至此，并无其它的意图。

　　大虎、二虎对这样的说词当然不会相信，见他俩嘴巴硬，便开始动刑。

　　中尉府是专门办案、查案的机构，刑讯也是很厉害的，两名少年被打得浑身是伤，可供词依旧，仍是咬定自己无辜，没有不轨的企图。

　　等艾韦和张召等人吃完饭回来，两名少年已被打得遍体鳞伤，昏迷不醒。

　　大虎和二虎来到艾韦近前，拱手说道：“大人，这两个小子肯定不简单，但嘴巴硬得很呢，我们把刑具都快动用了一遍，他俩愣是一个字没说！”

　　“还有这等事！”艾韦看了看两名少年，接着又拿过来供词，低头查看了片刻，侧头问道：“可以确认这些是真的吗？”

　　“属下已派人去查过，他俩的姓名、住址确实是真的，可是，他二人的家在城西，我们中尉府在城东，大老远跑过来，又鬼鬼祟祟的在暗中监视，肯定不怀好意。”

　　艾韦点点头，这两个少年确实可疑，他甩头说道：“把他俩浇醒。”

　　有军兵提着水桶，分别给二人当头浇下。两名少年激灵灵打了个冷战，悠悠转醒。

　　艾韦来到一名少年近前，抓住他的头发，向上提了提，问道：“告诉我你的姓名。”

　　“小人叫李端！”

　　“为何来此？”

　　“小人已、已经说过了只是闲逛到此！”

　　艾韦摇了摇头，说道：“你可知道你不说实话的下场吗？不仅你的性命难保，你全家老小都会跟着遭殃！”

　　“小人说的句句属实中尉府不会滥杀无辜！”

　　呦！艾韦差点气笑了，他狠声说道：“小子，实话告诉你，非常时期，中尉府宁可错杀一万，也绝不放过一贼！我最后一次问你，你和你的同伙到底有何意图？为何要暗中监视我中尉府？又是受何人指使？”


第1540章 任人取笑

　　“小人确是确是无辜大人明明察！”少年已然神智不清，说话时有气无力，断断续续，好像随时都可能咽气。

　　“看来，你是宁死也不肯招供了！”艾韦添了添嘴唇，正考虑再动用什么刑罚的时候，有军兵快步跑进来，结结巴巴地说道：“大人，暗暗箭的人来了！”

　　艾韦一愣，暗箭的人来就来吧，这又有什么好怕的，至于吓成这样吗？他问道：“来人是谁？程将军吗？”

　　“不是，是在下！”随着低沉的话音，一名身着便装的青年从外面旁若无人地走了进来，手中还拿着暗箭的军牌。

　　艾韦暗惊，转头一瞧，来的不是旁人，正是让他印象深刻的高慕成。

　　他怔了片刻，呵呵笑了，说道：“我道是谁，原来是高兄！”

　　顿了一下，他又收敛笑容，质问道：“只是，不知道高兄当我们中尉府是什么地方，不经通禀，便可以大摇大摆的闯进来吗？”

　　“正常情况下，当然要通禀，不过，事情紧急，在下也只能冒犯了。”说着话，高慕成走进刑讯室，并深深看了一眼那两名被绑在刑架上的少年。

　　“事情紧急？”艾韦哼笑一声。

　　“他二人是在下的眼线，若是再慢一步，他俩恐怕就要被艾大人给活活打死了。”高慕成笑呵呵地说道。

　　艾韦以及在场的中尉府众人同是一皱眉头。“高兄的眼线？这可有意思了，高兄怎么把眼线布置到我中尉府来了？希望高兄能给本官一个解释。”

　　“没什么好解释的，这次的事，应该纯属意外。”高慕成轻描淡写地说道：“人我要即刻提走，如有得罪之处，在下日后再向艾大人赔不是。”

　　听闻这话，张召气得眼珠子都快红了，明明是中尉府抓的疑犯，怎么就变成暗箭的眼线了？凭什么要让他们提走？

　　他上前一步，喝问道：“你想提人就提人，你当中尉府是什么地方？在这里，不是你们可以放肆的地方！”

　　“笑话，你中尉府再大，还能不过大王吗！我必须得提醒阁下，你现在可是在和暗箭说话，如果你嫌命太长，也不必非往我的刀口上撞嘛！”

　　“你”张召还想说话，艾韦抢先把他止住，中尉府权限是大，但还比不了暗箭，暗箭要提人，中尉府想拦也拦不住。

　　他看着高慕成，正色说道：“高兄，本官也必须得向你言明，这两名疑犯的身份十分可疑，如果你硬是要提走，本官无话可说，但要出了事，你暗箭得负全责，还有，此事本官也必会向大王和程将军禀明！”

　　对于艾韦说的这些，高慕成满不在乎，他含笑说道：“还是艾大人明事理。那么，就麻烦艾大人，派人把这两位小兄弟帮我送出去吧！”

　　“好说！”艾韦又凝视高慕成一眼，随后侧头喝道：“来人，把他俩抬出中尉府！”

　　“大人”张召急得抓耳挠腮，一副欲言又止的模样。

　　艾韦向他摆了摆手，示意他不要冲动。高慕成是嚣张，但他确有嚣张的本钱，以暗箭的职权，真的可以先斩后奏，到时都没地方讲理去。

　　“多谢艾大人网开一面，在下告辞了。”高慕成拱了拱手，随后大步流星地走了出去。

　　等高慕成离开，张召再忍不住，气恼道：“什么暗箭的眼线！大人看不出来吗，暗箭明摆着在和我们抢功，高慕成把人提回暗箭，再审出什么东西，功劳可就都是它暗箭的了。”

　　艾韦垂首苦笑，缓缓摇了摇头，如果事情真这么简单就好了，但以暗箭的作风，又岂会贪图这点小功劳，甚至还不惜与中尉府撕破脸。

　　怕就怕高慕成说的是实话，那两人确是暗箭的眼线，那其中可就大有文章了，暗箭所怀疑的对象，都是大王所怀疑的，如果暗箭在监视中尉府，十之八九就是大王不信任中尉府。

　　再往下，他都不敢继续想下去。

　　且说高慕成，出了中尉府后，让军兵把两名少年抬到他的马车上，而后，他快速地坐上马车，绝尘而去。

　　“大人小人在中尉府里什么都没说更没提暗！”

　　“恩？”高慕成摆下手，止住少年下面的话。他面无表情地点点头，说道：“这次你二人做得不错，就是太不小心了，竟然被中尉府发现了形迹！”

　　“大人，我们监视的游侠当时正在富贵酒楼里吃饭，谁知道谁知道中尉府的艾大人会中途过来”

　　“恩！不必再说，我都知道了。”高慕成问道：“可以确定那批游侠心怀不轨吗？”

　　“他们暗藏有三张钢制的连弩。”

　　“确认？”

　　“是的，大人，就藏在他们所住客房的床铺下，小人亲眼所见。”

　　“奇怪，他们哪不好去，为何偏偏要到中尉府附近的富贵酒楼吃饭？难道是在故意掩人耳目？”高慕成难以理解地敲敲额头。

　　“大人！”一名少年挣扎着坐起身，小声说道：“大王接亲的路线刚好要经过中尉府，会不会和这有关系！”

　　“哦？”高慕成眼中精光一闪，倒吸了口气，他喃喃说道：“这就可以解释得通了，最危险的地方，就是最安全的地方，没人能料到，在中尉府的眼皮子底下竟会藏有刺客！”

　　如此来看，他们应该是计划明日在富贵酒楼动手，今晚过来吃饭主要目的是踩点的。想到这里，高慕成下意识地握紧拳头，这些游侠，断不能留！

　　他拍拍两名少年的肩膀，说道：“这次你二人功劳不小，要各记大功一件。”

　　说着话，他抬手入怀，抽出两张百两的银票，向两名少年面前一递，说道：“回家之后，好好养伤，请最好的大夫，吃最好的补品，可都记到我的帐上！”

　　两名少年连声说道：“多谢大人！”

　　高慕成笑了笑，随即飘身跳下马车，让赶车的车夫送他二人回家，他自己则去找顾宸，商议对策。

　　按照顾宸的意思，要么把此事禀报大王，要么转告给暗箭，由暗箭去解决，可高慕成并不赞同，正色说道：“顾大人，这次可是咱们暗影立功表现的大好机会，怎能轻易让出去？”

　　顾宸笑了，说道：“我们的职责是收集情报，只要能收集到准确又重要的情报，就等于是立下了大功，至于抓捕一事，还是交由暗箭或中尉府较为合适。”

　　“顾大人说的是没错，但如果我们即把情报收集了又把不轨之徒也抓了，那不等于功劳更大吗？”

　　“也等于是把我们自己给出去了。”顾宸含笑说道：“进了暗影，就别想再出风头，当你决定进入暗影的时候，就应该有这样的感悟。”

　　高慕成暗叹口气，不得不承认，顾宸说得并没错，暗影的性质决定了暗影所做的任何事都是不为人知的。

　　见他神情有些落寞，顾宸说道：“你想立功，也有办法，毕竟你也是暗箭的人嘛！”

　　高慕成正色说道：“我是为顾大人着想！”

　　“哈哈！”顾宸仰面而笑，说道：“我先谢谢高兄弟的好意了，此事，高兄弟就交由暗箭去做吧！”

　　听他这么说，高慕成也只能无奈地点点头。

　　他想讨好顾宸，不仅因为顾宸是他的顶头上司，另外，他在暗影的地位还没得到巩固，大王那边也随时有撤换他的可能，在大王面前，顾宸对他的评价就显得至关重要了。

　　暗影密探所查出来的这批图谋不轨的游侠最终还是由高慕成带着暗箭的人去解决掉了，由于城内的人太多，事情不宜闹大，暗箭这回只能速战速决，以斩杀对方为主。

　　翌日，婚庆大典开始。

　　镇江城内，几乎家家户户都是张灯结彩，城中彩旗飘飘，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，好不热闹。

　　上午辰时，以唐寅为首的接亲仪仗由王宫出发，去往皇宫。

　　仪仗的队伍当中，不管是军兵还是将官的盔甲皆被涂成了红色，就连军兵手中的武器也被上红漆，举目望去，马是红的，人是红的，旗帜、轩冕也都是红的，整支队伍从头到尾一通红。

　　仪仗中的军兵数量可不少，开道的是两千重装骑兵，两翼是轻骑兵，再向里面看，唐寅车冕前的步兵有三千，后方的步兵有两千，再加上随行的宫女、随从，整个队伍的人数加到一起超过万人。

　　在街道的两侧，则挤满看热闹的百姓，唐寅车冕所过之处，总是会引起阵阵的欢呼声。

　　车冕是特制的，体积很大，不过是半敞开式的，唐寅坐在冕内，可以直接看到外面，当然，外面的人也能直接看到他。

　　今日，唐寅穿的是一身大红袍，头顶红冠，整个人看上去很是喜庆，坐在冕内，亦是满脸笑容，冲着外面的百姓不时含笑点头。

　　当然，只有他自己知道，他此时只不过是在强颜欢笑罢了，他并不喜欢这样的场面，更不喜欢自己现在的这身行头，他感觉自己就像只猴子似的在供人欣赏，甚至是任人取笑。


第1541章 天子的诏书

　　等仪仗走到距离皇宫还有两里左右的南华门时，队伍不再前进，这时候要等，等天子的诏书。

　　唐寅坐在冕中，闭着眼睛，脸上还保持着一成不变的微笑。邱真走到冕下，抬头看眼上面的唐寅，低声问道：“大王感觉怎么样？”

　　“不怎么样。”唐寅眼也未睁地说道。

　　邱真怔了一下，笑问道：“大王可是觉得礼数太繁琐？”

　　唐寅哼笑一声，说道：“我是觉得自己坐在这里就像个傻瓜。”

　　“啊？”邱真一脸的惊讶和茫然，不解地看着他。

　　摇了摇头，唐寅话锋一转，问道：“我们还要在这里等到什么时候？”

　　“得等到天子派来使节宣旨。”

　　“如果他一直都不来呢？”

　　“不会的，大王多虑了。”邱真笑道。

　　并没过多久，天子的使者姗姗而来，诏书的内容全是毫无意义的场面话，冗长又无聊，听得唐寅昏昏欲睡，好不容易等使者宣读完诏书，仪仗的队伍这才继续前进。

　　到了皇宫的大门口，唐寅下冕，单独进入皇宫的大殿，听候天子的宣封并接受天子的赏赐。宣封的头衔只是些虚名，赏赐的东西倒不错，有玉带、玉靴、玉制的马鞍子等等玉器。

　　当然，这些东西本就是风国提供给皇廷的，现在只不过经由殷谆之手，又送还给风国罢了。

　　等殷谆的宣封和赏赐全部完成，唐寅这才退出大殿，返回皇宫的大门外。接下来，仪仗队伍把聘礼送上。聘礼的总价值有多少已无从细细统计，共装车一十八辆，总共九十九箱。

　　递交完聘礼，唐寅这才在皇廷乐队奏乐的助兴下，带着一干随行人员去往殷柔所住的永和宫。

　　说来简单，实则礼数之繁琐、过程之麻烦，让唐寅感觉头大了不止一倍。经过这一番的忙碌，花费不下一个多时辰，唐寅是辰时出的王宫，现在日头当空，已接近中午。

　　不管唐寅的心里有多厌烦，当他见到殷柔的那一刻，感觉一切都值了。

　　殷柔穿的是一身大红的嫁衣，上面以金线绣着金黄色的凤凰，雍容华贵，夺人眼目，向上看，头带金色的九翚四凤冠，流苏垂于额前，绝美的容颜若隐若现，给人一种犹抱琵琶半遮面的神秘之感。看殷柔，那正是手如柔荑，肤如凝脂，齿如瓠犀，螓首蛾眉，岂是一个美字所能形容？

　　唐寅进入永和宫的大殿，呆呆地看着坐在铺垫上美轮美奂的殷柔，久久回不过来神。他等这一刻，已经等了好久、好久，久到像是有好几百年。

　　“你要站在那里到什么时候？”唐寅刚一进来，殷柔就看到他了，心里又是激动又是紧张，血液上涌，脸色涨红，心跳得厉害。

　　本来她是闭着眼睛的，默默地等了许久，也没听到动静，最后她忍不住睁开凤目，向唐寅看去，却见他还在门口那站着愣神呢！

　　唐寅恍然惊醒，缓步走到殷柔近前，不自觉地伸出手来，撩起她面前的流苏，轻声说道：“柔儿今天好美。”

　　他的话让殷柔心里甜滋滋的，对她而言，哪怕是获得了全天下人的称赞，也比不上心上人轻描淡写的这一句话。

　　她巧笑倩兮地轻拍掉唐寅的手，垂首低声说道：“你总是不重礼数。”还没到洞房花烛夜，流苏是不能拨开的，脸也是不能给人的，哪怕对方是他的夫君。

　　唐寅笑了，放低手，握住她的柔荑，说道：“跟我走！”说着话，他拉起殷柔，在后者还没有回过神来的时候，他拦腰把她抱起，大步流星向殿外走去。

　　“寅”殷柔惊呼一声，随即把羞红的小脸埋进他的怀中。哪有人这样来接亲的嘛，简直像是来抢亲的，不过，她并不讨厌唐寅粗鲁的举动，反而为之痴迷，心跳得更快。

　　出了大殿，外面早已准备好轿子，轿子并不大，又没有屏障，由四名身材健壮的宫女抬着。唐寅轻轻把殷柔放在上面，而后，他在前引路，直向宫外走去。

　　走出皇宫的大门，宫女们放下轿子，殷柔和唐寅改乘外面的车冕。

　　在回王宫的路上，殷柔下意识地紧紧握住唐寅的手。街道两旁的百姓太多，人挨着人，人挤着人，黑压压的一片，无边无沿，分不清个数，就连房屋的顶上都已站满了人。

　　以前，殷柔也有经历过这样的场面，不过现在她所乘坐的是车冕，半敞开式的，想要回避四周人群的目光，但躲都没地方躲。

　　坐在她身边的唐寅能感觉到她的紧张和不自然，他低声安慰道：“别担心，再等会就到王宫了。”

　　殷柔边强作镇定边咋舌地说道：“今天的人好多啊！”

　　早在十多天前镇江城内的人就已经这么多了。唐寅笑道：“公主和王公成亲，千载难逢的一幕，人人都想看个热闹嘛！”

　　殷柔点点头，突然又想到什么，对唐寅郑重其事地说道：“我嫁给你后，你可不能欺负我！”

　　唐寅闻言，不由得仰面而笑。殷柔白了他一眼，气呼呼地说道：“你别光笑嘛，倒是说啊！”

　　“放心吧，我宝贝你还来不及呢，哪还会欺负你？”看着她粉嘟嘟的面颊，唐寅忍不住轻抚了一下。

　　只是这么一个小动作，立刻引来周围百姓们的尖叫声和欢呼声，听着四周传来的阵阵轰动，殷柔小脸红的像是熟透的苹果，羞的恨不得找个地缝钻进去。

　　唐寅脸上的笑容更浓，把殷柔柔若无骨的小手也握得更紧。此时，别看他脸上笑容满面，和殷柔有说有笑，实际上，他也紧张得很，整个心已提到嗓子眼。

　　他和殷柔所乘的车冕是敞开的，万一这时候蹦出刺客，能直接攻击到冕内，自己倒是没什么，可殷柔不会灵武，任何的攻击都有可能造成致命的伤害。

　　全天下想致唐寅于死地的人不计其数，想在这场大婚庆典上闹事，找风国霉头的人也不在少数，但唐寅和殷柔的车冕由皇宫回到王宫，一路上却是风平浪静，没有发生任何的意外，进行的如此顺畅，可以说要完全归功于中尉府和暗箭、暗影这三个部门的尽心尽力，在他们的严密监控之下，把一切可能发生的意外都已扼杀在摇篮之中。

　　顺利回到王宫，唐寅提到嗓子眼的心总算是落了下去，也让在明处、暗中执行任务的中尉府、暗箭、暗影人员无不长长松了口气。

　　王宫里，前宫那边早已大摆筵宴，偌大的广场，放眼望去都是人，前来贺喜的王公大臣们加到一起得有五、六百人之多。

　　殷柔只是打了个照面，走了个过场，而后在一干宫女的簇拥下回到唐寅的寝宫。

　　唐寅则留在宴会上，与前来道贺的众人把酒言欢。

　　首先向他敬酒道喜的就是越泽。他晃悠着圆滚滚的身躯来到唐寅近前，举杯说道：“公主殿下之美，可谓是天下无双，唐王弟能与公主殿下喜结良缘，真是让人羡慕啊！”

　　他这倒是心里话，当然，除了羡慕之外，他更多的是嫉恨。

　　唐寅也拿起酒杯，含笑说道：“越王兄客气了！谁不知道，越王兄后宫三千，个个貌美如花，越王兄才真的是让人羡慕呢！”

　　听闻这话，周围的大臣们皆哈哈大笑起来，纷纷拱手说道：“是啊，安王殿下已享尽齐人之福了！”

　　越泽摇头叹了口气，说道：“皆是些庸脂俗粉罢了，难登大雅之堂，又哪里比得上”公主殿下。如果可以交换的话，他宁愿用他的后宫三千只换殷柔一人。

　　这时，灵霜也走了过来，笑道：“今天是大喜的日子，两位王兄还是别互相羡慕了，喝酒吧！”

　　“对、对、对，喝酒、喝酒！”越泽举起杯子，将杯中酒一饮而尽，唐寅和灵霜亦是把杯中酒一口喝干。

　　很快，又有其他的大臣们过来敬酒，唐寅的周围已被围了个里三层，外三层。

　　越泽神情落寞地回到自己的座位上，感觉老天真是不公，无论什么好事都让唐寅先占了。风国之强，已能匹敌川国，风军的战力，更是独步天下，这些都不是安国能与之相比的，可就连唐寅娶的女人也是天下第一绝色的公主，越泽越想心里越不平衡，一个人低着头，喝着闷酒。

　　不知什么时候，灵霜走到他的身边，缓缓坐下来，笑问道：“越王兄怎么一个人在这里喝酒？不觉得无聊吗？”

　　越泽已有几分醉意，抬头看了灵霜一眼，又拿起酒杯，一饮而尽，他抹了抹嘴，说道：“王妹不去陪王弟喝酒吗？”

　　灵霜向远处的唐寅望了望，笑道：“王兄现在恐怕是顾不上我了。”

　　“是啊，迎娶了公主，风王眼中哪里还容得下其他的女人？”说话之间，他自斟自饮的又喝了一杯。

　　灵霜的神情顿是一黯，随之眼中又闪烁出诡异的精光。她微微一笑，拿起酒壶，说道：“来，越王兄，王妹陪你对饮！”


第1542章 还能再喝

　　灵霜和越泽推杯换盏，时间不长，两人已喝光了三壶酒。

　　这时候，越泽的醉意更浓，即便是坐在那里，身子都直摇晃。

　　见越泽还要再喝，灵霜把他拉住，随后站起身形，说道：“越王兄醉了，王妹陪越王兄出去走走吧！”

　　越泽醉眼朦胧地看看灵霜，神智不清地笑道：“谁说本王醉了？本王还能再喝！”

　　越是这么说的人，说明他醉的越是厉害。灵霜心中暗笑，嘴上却顺着他的话说道：“越王兄是没醉，只是这里太嘈杂，提不起饮酒的兴致，不如我们到外面去喝。”

　　越泽晃着圆滚滚地大脑袋想了想，点头应道：“王妹所言也有道理。”说着话，他抓起一壶酒，晃晃悠悠地站起身，随着灵霜向外走去。

　　王宫重地，别的大臣不敢随意闲逛，但他二人不会受阻拦。灵霜走在前面，特意往无人的僻静处走，很快，他二人便走到前宫与后宫之间的一座花园。

　　平时这里人来人往，常有宫女走动，现在，宫女们基本都到前宫那边去伺候喜宴了，花园里也显得格外的冷清。

　　灵霜穿过长廊，一直走进凉亭里才停下脚步。

　　越泽跟了上来，向四周瞧瞧，连个鬼影子都看不见，他的目光又落回到灵霜身上，不怀好意地贼笑道：“王妹邀王兄到此，不知是何用意啊？”

　　“越王兄认为呢？”灵霜含笑反问道。

　　“眼睁睁看着如意郎君和别的女人有情人终成眷属，王妹定是感觉孤单又落寞了吧！”说着话，越泽借着醉意壮胆，伸出大肥手向灵霜的香肩搭去。

　　灵霜咯咯一笑，身子一扭，灵巧地闪了出去，站到石桌的对面，笑看着越泽，说道：“恰恰相反，依王妹看，感觉失落的那个人应该是越王兄吧！”

　　越泽的脸色沉下来，与灵霜对视了良久，然后像是泄气的皮球，无力地坐在石凳上，什么话都没说，抬起酒壶，咕咚咚地喝了一大口酒。

　　“越王兄真的那么中意公主吗？”灵霜双手按着石桌，身子前探，好奇地问道。

　　“当我第一眼看到她的时候，我就想要她，只可惜，唐王弟比我快了一步啊！”越泽仰天感叹道。

　　哼！何止快了一步，而是很多步呢！灵霜心中冷笑，脸上没有任何的表露，她幽幽问道：“听起来，越王兄是真的对公主倾心已久，只是，不知道越王兄喜欢公主到什么程度？”

　　越泽眯缝起细细的眼睛，低声说道：“若能一亲芳泽，死也甘心了”

　　“此话当真？”

　　“当然”越泽话音未落，身子猛然一震，激灵灵打了个冷战，醉意一下子清醒大半，忙又改口说道：“戏言、戏言，这只是酒后的戏言罢了，怎能当真？”

　　这话要是传到唐寅的耳朵里，还能有自己的好果子吃吗？

　　灵霜微微一笑，摆手说道：“越王兄别紧张，今日你我的谈话，王妹绝不会泄漏出去半句。”

　　说着话，她走到越泽近前，弯下腰身，细声说道：“如果越王兄真的那么喜欢公主，王妹有办法能帮王兄一尝夙愿。”

　　越泽瞪大眼睛，难以置信地看着灵霜。

　　只见她回手入怀，缓缓掏出一只白色的小瓷瓶，含笑说道：“这是催情露，不管怎么样的贞节烈女喝下，都会变得情欲大发，而且事后什么都不会记得。”

　　见越泽眼中闪现出惊喜的亮光，她继续道：“现在王兄还在前宫应酬道贺的大臣们，不到天黑，宴会是不会结束的，这段时间，王兄也抽不出来身，只要越王兄有心，便可以利用这段时间做你想做的任何事，事后也没人会发现。”

　　虽然灵霜的话音很小，但越泽听得真切，心跳得也厉害，他颤巍巍地接过灵霜递来的白玉瓷瓶，脸上的肥肉一会皱成一团，一会又突突直颤。

　　他握着瓷瓶良久，最后，又塞回到灵霜手中，连连摇头，说道：“不行、不行，这太危险了！而且而且我怎么可能进得了寝宫，又怎么公主喝下这个”

　　灵霜乐了，随意地抛了抛手中的瓷瓶，说道：“这些越王兄就不用担心了，王妹自有办法，等会，我会先去公主所在的寝宫，到时越王兄只管等我的信号就好。”

　　越泽吸气，两只被脸上的肥肉挤得小小的绿豆眼眨也不眨地看着灵霜，问道：“王妹为何如此帮我？此事若是让唐王弟知道，你我二人可都吃不了兜着走！”

　　灵霜脸上的笑意消失，取而代之的是满面的阴沉，凝声说道：“因为我恨！其实，此时此刻，你我心里的感受是一样的。”

　　越泽憎恨唐寅所拥有的一切，而灵霜则是憎恨殷柔所拥有的一切，她说得没错，此时，她与越泽的心理几乎是一模一样。

　　看着灵霜小脸上流露出来的恨意，越泽感同身受地点点头，他说道：“我明白了，只是，事关重大，我还得再仔细斟酌！”

　　“没时间了。”灵霜沉声说道：“再耽搁下去，越王兄就什么都做不了了。刚才，越王兄不是说只要能一亲芳泽死也甘心吗，怎么现在怕了吗？”

　　越泽本就对殷柔心折不已，再被灵霜这么用话一激，加上醉意上涌，他狠心咬牙的一跺脚，说道：“谁说我怕了？王妹尽管去做，我等你的信号就是。”

　　“好！”笑意又慢慢浮现在灵霜的脸上。

　　妒忌是很可怕的东西，它往往能让人做出连自己都无法想像的事，现在的灵霜就是这样。

　　灵霜先让越泽到寝宫后窗外的花园里藏着，她自己则带着两名贴身的宫女进入寝宫，去见殷柔。

　　别人想进洞房是不可能的事，但灵霜是玉王，又是女人，旁人也不便拦她。

　　在寝宫里，还有傲晴和肖敏守在内室外，灵霜对此早有准备，让随行的两名宫女把事先做好的酒菜摆到桌上，言明是从前宫的宴会上特意帮她二人带回来的，并让两名宫女陪着傲晴和肖敏一块吃喝。

　　傲晴和肖敏倒没多想，也不忍回绝灵霜的好意，何况她俩忙了一整天也确实有些饿了，看着摆在桌上丰盛的酒菜，二人没客气，和灵霜的两名宫女大吃起来。

　　就连那么机敏的傲晴和肖敏也没有发觉，吃饭过程中，灵霜的两名宫女虽然也是又喝酒又吃菜，但对其中的一盘菜肴却连碰都没碰。

　　且说灵霜，走进大殿的内室，一眼便看到安坐在床榻边的殷柔。看着她头顶凤冠，一身大红的嫁衣，她眼中闪过一抹即逝的恨意和嫉妒。

　　不过很快她的脸上就露出灿烂的笑容，边走上前去，边说道：“王妹特来恭喜公主了。”

　　殷柔并不喜欢灵霜，但现在场合特殊，她也想找个人来说说话，看到灵霜，她即感意外，又很高兴。

　　“原来是玉王妹，快过来坐！”殷柔笑着拍了拍自己身边的床榻。

　　等灵霜走过来后，她迫不及待地问道：“前宫那边怎么样了？”

　　“还在喝酒呢！”灵霜无奈地摇摇头，说道：“今日前来道喜的王公大臣太多，不仅有风国的大臣，皇廷的大臣也都来了，公主想想，好几百的大臣，就算每人只敬王兄一杯酒，王兄得喝多少，又得喝到什么时候。”

　　殷柔下意识地皱了皱眉头，嘀咕道：“哪能喝那么多嘛！”

　　“是啊，不过公主别担心，等会王妹回前宫会劝王兄少喝一些的。”灵霜笑吟吟地说道。

　　“多谢玉王妹了。”殷柔看着灵霜也笑了。以前她和灵霜总是争风吃醋，现在她与唐寅的婚事已成，那种竞争的感觉也随之一下子减轻许多。

　　灵霜恍然想起什么，说道：“现在我不应再叫公主了，应该改叫王妃才对。”

　　殷柔噗嗤一声笑了，说道：“突然改口，我听起来也有些不习惯呢！”

　　哼！灵霜心中暗哼，脸上还是一副关切模样地问道：“公主不，王妃忙了一天，肯定累坏了吧！”

　　“虽说没怎么走动，但就是感觉很乏。”

　　“肯定是人多闹腾的。”灵霜目光一转，看到桌上摆放数盘点心还有酒壶，她问道：“王妃肯定还没有吃东西吧！”

　　“恩！不过一点都不饿。”

　　“不饿也得吃一些嘛，不然身子哪能受得了。”说着话，灵霜站起身，走到桌前，挑了几样点心，又倒了一杯酒，回头瞄了殷柔一眼，以自己的身体做遮挡，快速地掏出白玉瓷瓶，将里面的催情露一股脑的全倒入酒中，然后把空空的白瓷瓶揣回怀中。

　　她端着托盘，走回到床榻前，让殷柔吃些点心。

　　殷柔并不饿，但难得的见到灵霜对自己这么热情，她只好勉强吃了几口，灵霜则在旁讲起前宫那边宴会上发生的趣事，逗得殷柔时不时的娇笑出声。

　　她嘴中有点心，笑时点心的残渣很容易吸进气管，殷柔正笑着，突然咳嗽起来，灵霜忙轻抚她的后背，顺势把托盘上的酒杯递给殷柔，关切地说道：“怎么突然咳起来了，快压一压！”


第1543章 表情呆滞

　　殷柔几乎连看都没看，接过酒杯，挑起面前的流苏，一仰头便把杯中酒喝干。

　　酒水入喉，殷柔的咳嗽缓轻许多，小脸也随之变得红扑扑的。见状，灵霜暗暗咬牙，看着脸色绯红的殷柔，连一向自视甚高的她都压抑不住心中的妒嫉之情。

　　她不自觉地伸出手来，托住殷柔的小巧又尖削的下巴，微微托住，拥有一张这么精美绝伦的姿颜，又有哪个男人会不为之动心呢！

　　殷柔愣住了，呆呆地看着灵霜，不知道她是在干什么。“玉王妹，你这是？”

　　灵霜回神，急忙收回手，含笑说道：“王妃莫怪，是王妹是王妹失礼了。”说着话，她倒退了两步。

　　“没没关系，只是玉王妹刚才的眼神，很奇怪！”殷柔实际上的感觉是可怕，只是没好意思说出口。

　　“咳！”灵霜清了清喉咙，突然之间，她有些不敢正视殷柔那对清澈得透明的眼睛，她转身说道：“王妃，王妹先走了。”说着话，她举步就要往外走。

　　殷柔起身，伸手召唤她道：“玉王妹可是生气了”

　　她话还没有说完，忽然之间，眼前的一切都在飞速地旋转着，仿佛天变成了地，地变成了天，殷柔站起来的身躯也随之直挺挺地摔倒在床榻上。

　　听到身后传来扑通一声闷响，灵霜急忙回头，见殷柔横躺在床榻上，她急忙走上前去，紧张地低声问道：“王妃？王妃怎么了？”

　　殷柔原本清澈的双目这时候已变成混沌一片，白皙的小脸变得红彤彤的，呼吸也越来越急促，她樱唇微启，喘息着说道：“好好奇怪，好热身体好热！”

　　说话时，她忍不住抬起手，拉扯嫁衣的领口。

　　催情露的药效已经开始发作，这正是灵霜事先设计好的，可是，她此时反倒有些犹豫起来。

　　看着躺在床榻上喃喃呻吟的殷柔，不知道为什么，灵霜突然又感觉她也不是那么的讨人厌，事情若是真按照自己的计划发展下去，那么殷柔的下场只有一个，就是死。

　　想到这，灵霜禁不住打了个冷战，小手不由自主地一下子握紧裙襟，由于用力过猛的关系，连手指的关节都开始泛白。

　　还是还是就这样算了吧？灵霜的心里有个声音在似问非问。就在这时，床榻上的殷柔娇声呼唤道：“寅寅！”

　　她的呼唤让表情变换不定的灵霜一下子沉下脸来，绝对不能就这样算了，只要有殷柔一天，唐寅的心里就不会有自己。

　　思及到此，灵霜的心里终于作出决定，她迈步走到后窗前，伸手把窗户推开，而后，她转身快步走出内室。

　　到了外面，傲晴、肖敏以及她的两名宫女都还在，只是此时，傲晴和肖敏的表情呆滞，眼神处于迷离状态。

　　原来，灵霜早已在其中的一盘菜肴中加了千叶草的汁液。千叶草汁液并不是致人性命的毒药，而是有镇定效果，一旦服用后，会让人的反应变慢，六识迟钝，其状和醉酒差不多，一两个时辰就能自动缓解过来。

　　如果是正常情况下，以傲晴和肖敏的耳力，肯定能听出内室的异常，可是现在，二人却是毫无察觉。

　　灵霜向两名宫女使了个眼色，二女会意地点点头，而后起身，拿起那盘下了药的菜肴，装回到食盒之内。灵霜则走到傲晴和肖敏近前，含笑说道：“公主累了，正在房中休息，你二人坐在这里，不要进去打扰，明白吗？”

　　看到二女呆呆地点下头，灵霜这才带着两名宫女走出大殿。到了外面，她回头瞧瞧，嘴角挑起，精美的小脸露出一丝冷笑。

　　现在她要做的，就是去前宫把唐寅找过来，让唐寅亲眼看到越泽和殷柔在床上翻云覆雨的那一幕。

　　她现在已完全不计较此事会引发出什么样的后果，是不是太过残忍，她只知道，殷柔再也不可能成为风国的王妃了，至于越泽会不会被杀，那和她一点关系都没有，在她眼中，像越泽这样的废物死了倒更干净。

　　灵霜深吸口气，加快脚步，步履匆匆地向前宫那边走去。

　　前宫，宴会仍在进行当中，作为宴会的主角，唐寅已不记得自己喝了多少酒，总之，他的嘴里都没什么味觉了，喝酒如喝水一般。

　　若在平时，唐寅不会这么毫无节制的喝酒，大臣们也不敢这么肆无忌惮的敬酒，可今天是大喜的日子，不管是唐寅还是大臣们，都图个高兴，酒也是越喝越多。

　　等灵霜来到前宫宴会现场时，看到的就是唐寅和周围大臣们频频对饮的豪迈场景。

　　灵霜见状非但没高兴，反而还异常气恼，大步流星地走上前去，没等她开口说话，张鑫又举着杯子对唐寅大声说道：“微臣再敬大王一杯！”

　　“张大人，大王已和你连干三杯了，你是不是得让我们也有敬酒的机会啊！”一旁有大臣不满地嚷嚷道。

　　“本官就是想与大王喝，你等谁人不服气？”张鑫晃悠着身子，打着酒嗝，口齿囫囵不清，环视周围众人。

　　“别吵、别吵，来、来、来！大家一起喝嘛！哈哈！”唐寅仰面大笑，等宫女把酒杯倒满，拿起杯子又要喝。

　　灵霜再忍不住，一把把他手中的酒杯抢过来，气愤难当地低声说道：“喝、喝、喝！想要喝死不成！”

　　唐寅低头看看空空如也的手掌，嘴里还喃喃嘀咕道：“我我杯子呢？长腿跑了？”

　　“在这！”灵霜几乎是咬牙切齿地说道。她还是第一次见到唐寅喝这么多酒，也是第一次见到他这么高兴，可惜的是，今天的新娘并不是她。

　　唐寅缓缓抬起头来，目光落在灵霜脸上好一会才找到焦距，笑吟吟道：“我还以为杯子飞了呢，原来在王妹这里。”

　　顿了一下，他又不满地说道：“你抢我酒喝做什么，你哪边没酒了吗？”

　　还抢酒喝咧！灵霜抓着唐寅的手腕，不由分说地向外走去，周围的大臣们不明白怎么回事，纷纷跟了上来。

　　灵霜猛然停住脚步，转回头，目光凶狠地注视着众人，沉声说道：“谁都不许跟来，这是命令！”

　　众大臣面面相觑，满脸的莫名其妙。张鑫笑呵呵地走上前来，舌头发硬地说道：“玉王是玉国的大王，我们，是风国的臣子，玉国的大王怎么能命令风国的臣子呢？”

　　他话还没说完，灵霜已气急败坏地打断道：“你再敢跟过来一步，本王就砍下你的脑袋！”

　　张鑫吓了一跳，本能地摸摸自己的脖子，然后一身体下半部坐到地上，脑袋耷拉着，灵霜还没弄明白他要干什么，就听张鑫哇的一声，大吐起来，肚中那些酒菜的残渣吐了他自己满身。

　　灵霜翻了翻白眼，疯了，风国的君臣今天都疯了！她再不理会张鑫，拉着唐寅走到大殿外。

　　“王妹这是要拉我去哪啊？”唐寅的身子靠在灵霜身上，满嘴酒气地在她耳边问道。

　　“越泽已经先王兄一步入洞房了，现在可能已经和公主在床上翻云覆雨了，王兄却还在这里喝酒？还喝得烂醉如泥！”灵霜看了看左右，低声说道。

　　唐寅愣了愣，随后像听到多么好笑的笑话似的，仰面大笑起来，摇头说道：“王妹的笑话也太离谱了。”

　　“是真的，如果王兄不信，现在就随我去看！”

　　“去看什么？我的酒还没有喝完呢！”

　　“王兄！”灵霜怒视着唐寅，低喊道。如果唐寅不去，她谋划的这些可就全成无用功了。

　　看到灵霜急了，唐寅脸上的醉意消失了几分，而后，他缓慢地抬起手来，轻轻抚摩着灵霜纤细又嫩滑的脖颈，眼中流淌过一抹幽光，喃喃说道：“我该拿你怎么办呢！”

　　灵霜被他莫名其妙的一句话说愣了，她呆呆地看着唐寅，久久回不过来神。

　　可是很快，醉意又浮现在唐寅的脸上，他哈哈一阵大笑，越过灵霜，又走回到大殿当中，继续和大臣们饮酒。

　　灵霜则站在大殿的门口，身子一动也不能动，刚才，她明确地感觉到唐寅身上流露出来的杀气，虽然很短暂，但那一刹那，仍让她浑身的汗毛都竖立起来。

　　难道，王兄都知道了？不可能，王兄一直在这里喝酒，怎么可能知道寝宫那边的事？


第1544章 快步而去

　　越泽压抑不住体内的欲念，急步走到床榻前，颤声说道：“公主殿下！”

　　殷柔受催情露的药效此时已是欲火焚身，不过她脑海中还仅存有一丝理智。

　　当她看到越泽站在自己的床榻旁时，不由自主地打了个冷战，她挣扎着想要站起，但软绵绵的身子一点力气都使不出来。她有气无力地问道：“怎么是你你怎么会在这？”

　　“我我是来帮助公主的。”越泽也不知道该说什么好了，双手忙乱地解着自己的腰带。

　　殷柔隐约看到他的动作，脸色大变，断断续续地低声呻吟道：“不不行寅快来救我？”

　　越泽甩了甩脑袋，把心一横，缓缓弯下腰身，边往殷柔的身上爬边喘着粗气说道：“唐王弟来不了了，他现在还在前宫，公主这么痛苦，就由我来解救公主好了。”

　　殷柔急得脑袋嗡嗡作响，想推开越泽，但她的手臂却连抬都抬不起来，想大声呼喊，但嘴巴张大，却只能发出低微又勾人魂魄的呻吟声。

　　在急火攻心之下，殷柔只觉得眼前一黑，连仅存的一丝理智也随之消散，现在，只剩下纯粹的欲望在支配着她的身体。

　　见到殷柔眼中最后的清澈也被混沌所取代，越泽再忍不住，开始疯狂地脱掉自己身上的衣服。

　　而就在这时，又有一条黑影从窗外窜了进来，以迅雷不及掩耳的速度来到床榻前，一记手刀劈出，直取越泽的后脖根。

　　来人的速度太快也太突然，越泽连点反应都没做出来，被这记手刀击了个正着，两眼向上一翻，当场晕死过去。

　　还没等肥胖的身躯压在殷柔身上，来人顺势一抓，扣着他的脖颈，竟然只靠单手便把体重不下二百斤的越泽提了起来。

　　来人像拎小鸡似的抓着越泽，冷哼一声，后退半步，正想往后窗那边走，忽听到殷柔娇滴滴的呻吟：“寅？”

　　那人的身形顿住，低头看着衣衫不整、肚兜露出大半的殷柔，目光不由得变得幽深。

　　“寅，不要走”现在殷柔完全处于无意识状态，不知何时，她的柔荑已抓住来人的衣角。

　　那人迟疑了片刻，最后还是把她的小手拉掉，快步来到后窗前，直接把手中提的越泽扔到窗外。

　　还没等越泽落地，后窗外又闪出两条人影，快速地把他接住。这两人，一位是高慕成，另一位是名暗箭人员。

　　高慕成把昏迷得像死猪一样的越泽交给暗箭人员，随后看着窗前的那人，犹豫了片刻，方问道：“呃大王要怎么处置安王？”

　　仔细看站在窗前那人模样，不是唐寅还是谁？

　　此时他是一身黑，黑衣黑裤外加黑靴子，面无表情，虎目当中不时流动着精光，和在前宫宴会上喝得烂醉如泥又一身大红衣的唐寅判若两人，但看他的五官样貌又确是唐寅没错。

　　这个人，可以说他是唐寅，也可以说他不是，甚至连用人来形容他都是不确切的，因为他是唐寅幻化出来的暗影分身。

　　暗影分身并非肉体，完全是由灵气凝化而成，他继承了施放者本体的意志，但他又能够独立思考，有自己的思维，所以说，他即是唐寅，也不是唐寅，最准确的说法是，他是唐寅的一部分。

　　在前宫的宴会上，灵霜和越泽悄然离席，以为别人都没注意到，实际上，有个人一直在暗暗监视他二人的举动，那就是高慕成。

　　一开始，高慕成只是好奇，不明白他二人跑到花园里去做什么，甚至禁不住怀疑灵霜是不是伤心过度，要与安王偷情，寻找慰藉。

　　直至后来灵霜去寝宫找殷柔，越泽藏身在寝宫的后院，高慕成这才猛然意识到事情不简单，他俩的目标可能是公主。

　　他随即找来暗箭人员，代替自己继续监视，他则以最快的速度跑到前宫，向唐寅禀明此事。

　　突然听说灵霜和越泽会对公主有不轨之举，唐寅还有些不相信，但高慕成言之凿凿，何况还涉及到公主、玉王和安王，这么大的事他又哪敢扯谎？

　　宴会上有这么多的宾客、大臣，其中还有许多是皇廷的大臣，唐寅不好突然离席，便以尿遁的方式暂时离开，趁机幻化出暗影分身，让分身到寝宫那边去查看。

　　也正因为他施放暗影分身的关系，他体内的灵气才所剩无几，所以醉得特别快，也就是灵霜看到他时连站都站不稳的那副模样。

　　暗影分身站在窗前，低头沉思了片刻，说道：“送越泽回他住的地方，此事不要声张。”

　　在自己大婚的日子，玉王和安王竟然要设计自己的新娘，其行径固然可恨至极，但这个哑巴亏他只能暂时忍下来，一旦深究，事情传开，这将成为当今世上最大的丑闻，丢的也不仅是玉国和安国的脸，连风国的脸面也将尽失。

　　暗影分身此时表现的倒是比唐寅真身还要冷静。

　　高慕成理解他的顾虑，点点头，低声说道：“是，大王，属下明白该怎么做了。”说着话，他走到暗箭人员的近前，在他耳边低声叮嘱了一番。

　　那名暗箭人员连连点头应是，随后带着昏迷不醒的越泽，快步而去。

　　等他离开，暗影分身的目光又落回到高慕成身上，说道：“慕成，你先回前宫那边吧，这里不需要你了。”

　　“这那、那大王你呢？你不走吗？”高慕成眼巴巴地看着暗影分身，小声问道。

　　暗影分身扬起眉毛，质问道：“本王的事，还需你来过问？”

　　高慕成身子一震，急忙垂首，说道：“属下不敢！哦公主现在应该是中了催情露，若是不解，恐伤身子，属下去找苏医官过来”

　　“不用了。”暗影分身背着手，沉声说道：“若让医官过来，定要以为是本王对公主下的催情露，这要本王的脸面以后还往哪里搁？其余的事你无须多管，速速回前宫那边吧！”

　　“啊，是，属下遵命！”高慕成答应得很好，可站起原地没有动。

　　暗影分身是大王幻化出来的没错，但毕竟还不是大王本人啊，这孤男寡女的共处一室，何况公主还中了春药之类的东西呢！

　　“你还不走？”暗影分身凝视着高慕成，眼中也随之射出两道利光。

　　高慕成打了个冷战，再不敢停留，拱手道：“大王，属下暂且告退！”说完话，他躬身退后两步，这才转身快速离去。

　　注视着他离开，暗影分身这才把后窗关严、插上，而后，他走到床榻前，缓缓坐下，一边擦拭殷柔额头的汗珠，一边轻声说道：“现在柔儿总该能体会到人心险恶了吧！”

　　高慕成离开寝宫，返回前宫，在宴会场上走了好大一圈，才在一处角落里发现程锦的身影，他快步上前，急声说道：“程将军快随属下来！”说着话，他拉起程锦，快速往外走。

　　程锦丈二和尚摸不着头脑，疑问道：“慕成，怎么了？”

　　来到外面，看看左右无人，高慕成问道：“程将军，暗影分身到底是怎么回事？”身为光明系修灵者，他对暗系灵武并不是十分了解。

　　程锦皱起眉头，不解看着他，反问道：“好端端的，怎么突然问起暗影分身了？”

　　高慕成抓抓头发，又向四周环视了一圈，这才在程锦耳边把事情的经过原原本本讲述一遍，最后，他凝声说道：“暗影分身执意留在寝宫，显然是对公主殿下居心不良，程将军你看此事？”

　　程锦噗嗤一声笑了，拍拍高慕成的肩膀，说道：“不必担心，暗影分身就是大王。”

　　顿了一下，他又皱起眉头，喃喃说道：“想不到，玉王和安王竟然敢做出这等事来，好在你发现的及时，不然？”说到这里，他都不敢再往下想。

　　高慕成关心的不是这个，他急道：“可是，大王现在还在宴会上，暗影分身毕竟不是大王嘛！”


第1545章 图谋不轨

　　“这？”高慕成不是暗系修灵者，程锦一时间也无法对他做出合理的解释，他沉吟了好一会，无奈地说道：“我不知该如何向你解释，我只能说，暗系灵武比你想像中要玄妙得多，非暗系修灵者实难体会。”

　　这叫什么回答嘛！高慕成难以接受程锦给出的答案，他还想要说话，程锦含笑摆了摆手，说道：“好了，暗影分身的事你就不必再心了，我们赶快回去吧！”

　　说着话，他率先走回宴会现场。见状，高慕成只能无奈地跟在他的后面。

　　喜宴一直进行到半夜才宣告结束，已不知道喝了多少酒的唐寅由阿三阿四搀扶着回到寝宫。

　　此时，唐寅虽不至于醉得人事不醒，可也是醉了七、八成。虽说阿三阿四是他的护将，但送到寝宫的门口后，两人也不能再往里进，改由宫女搀扶着。

　　进了大殿，唐寅先坐了下来，有宫女端来醒酒的参茶，伺候他喝下。

　　一杯茶水下肚，唐寅感觉晕乎乎、浑浆浆的脑袋总算清醒了一些，他眯缝着虎目，向左右看看，疑问道：“傲晴和肖敏呢？”

　　“回禀大王，傲晴小姐和肖敏小姐都喝醉了，现已回住处休息。”有宫女小心翼翼地回道。

　　“喝醉了？”唐寅想了一会，才记起是什么回事，这两个笨蛋丫头也着了灵霜的道。

　　“大王，奴婢这就去把两位小姐叫过来！”

　　“不必了，让她俩好好消息吧！”明天再找她俩算账！唐寅在心里嘟囔一声，而后，他又喝了一杯参茶，甩了甩脑袋，向宫女挥手说道：“没你们的事了，都出去吧！”

　　“是！大王！”宫女们纷纷退出大殿，并把殿门轻轻的关严。

　　唐寅深吸口气，站起身形，刚一起来，顿觉得头重脚轻，仿佛踩在云端，他在原地站了好一会，才把摇晃的身躯稳住，缓步走进内室。

　　一进入内室，他便看到暗影分身赤身裸体的坐在床榻边，而殷柔则躺在里面，虽说身上盖着被子，但还是露出大半的香肩。

　　唐寅走到桌前，随手拿起一块点心，塞进嘴巴里。

　　暗影分身站起身，走到唐寅近前，帮他倒了一杯茶，放到他面前，然后说道：“柔儿没事了，只是累得睡着了。”

　　“我知道。”唐寅囫囵不清地应了一声。

　　“要怎么处理越泽？”暗影分身看着他。

　　“你应该知道我心里是怎么想的。”唐寅抬起头，对上暗影分身的目光。

　　“现在还不能杀他。”“可他该死，竟敢打柔儿的主意！”“现在杀掉他，只会引来更大的麻烦。”“我不管，我不能装作什么都没发生的放他回安国。”

　　“你醉了。”“即便是我保持清醒的时候我也会这么做的。”“呵呵，你不会，因为你知道，我就是你清醒的时候。”

　　唐寅皱起眉头，怒视着暗影分身，过了许久，他又无力地垂下头来，轻叹口气，挥手说道：“我不想再自己和自己说话，回来！”

　　随着他意念转动之间，暗影分身瞬时间化为灵雾，接着，一分为二，由唐寅的两只鼻孔钻回到他的体内。

　　收回暗影分身，唐寅用力地敲了敲自己的脑袋，然后走到床榻前，在殷柔的身边缓缓躺下来。

　　不杀越泽，装成什么事情都没有发生，自己得需要多大的忍耐力才能做到这一点啊！唐寅转头看眼身边酣睡正浓的殷柔，抬起手来，将她揽入怀中，慢慢闭上眼睛。

　　翌日，殷柔从熟睡中醒来。

　　刚开始，她的脑袋还有些迷糊，缓了一会，猛然记起昨天发生的事，她脑海中的最后一幕是自己倒在床上，而越泽却突然在房中出现，并且解着衣服，要对自己图谋不轨。

　　想到这里，她的眼睛瞬间瞪大，急忙扭头去看自己的身边人。她对上的是一对亮晶晶的虎目，一张俊美的笑颜。

　　“寅？”殷柔下意识地惊呼道，同时小嘴张得大大的。

　　“醒了？昨晚睡得还好吧！”唐寅的笑颜更浓，探过身去，在殷柔满是惊讶的小脸上轻啄了一下。

　　殷柔一下子红了脸，不过心中的疑团还没有解开，她小心翼翼地疑问道：“寅，你你是什么时候回来的？”

　　“灵王妹刚走，我就来了。”唐寅笑道。

　　灵王妹？殷柔想起来了，灵霜走后，自己突然就变得欲火焚身，神智不清，当时她隐约看到了越泽，难道，是自己看错了，误把夫君当成了安王？

　　腾！殷柔的脸变得更红，仿佛有火在烧似的。唐寅在她耳边吹了口气，明知故问道：“柔儿在想什么？”

　　“没没什么！”殷柔连连摆手，正要坐起身，发现自己身上寸丝未挂，又惊又羞地钻回到被子里，娇小的身躯紧紧贴在唐寅的身上。

　　“这可不行。”唐寅含笑看着她。

　　殷柔被他说愣了，呆呆地问道：“什么不行？”

　　“看起来，柔儿把昨天的事都忘光了，新婚之夜，没有让新娘子留下深夜的印象可是不对的，现在弥补吧！”说着话，他一挥手，把被子直接甩下了床榻。

　　“啊！”殷柔惊叫一声，紧接着，又咯咯地笑起来，唐寅的手不知何时钻到她的腋下，轻轻起抓痒。

　　另一边，越泽也在早上悠悠醒过来，当他看到自己躺在床上，身边还睡着一名衣衫不整的宫女时，他亦是满脑子的莫名其妙。

　　昨天他明明和玉王谋算好了的，记忆中他还去了公主所在的寝宫，怎么一觉醒来，他已回到自己的住处了，身边还睡着宫女，难道昨天那一切都是他醉酒后的幻觉不成？

　　若说是幻觉，那也太真实了吧？越泽想不明白，把身边的宫女叫醒，问她是怎么回事。

　　宫女醒过来后，一把鼻涕一把泪地大哭起来，说他昨天在前宫喝醉了，被送回来后，就强行把她拉到床上。

　　越泽听得头大，仔细瞧瞧这名宫女的模样，相貌清秀，可也仅仅是清秀而已，这种姿色的女人，他平时都不会多看第二眼，自己竟然和她行了房事，当时自己真是喝醉了吧！

　　本以为自己能得到公主，结果只是个姿色平凡的宫女。越泽又是摇头又是叹气，连吼带骂的把宫女逐出自己的房间。

　　而后，越泽还特意去找灵霜，试探性地问她，婚典的当日，她是不是拉自己去花园里说话了。

　　这种事，灵霜哪里还敢承认，连连摇头否认，一个劲的说是越泽喝醉记错了，自己和他当时一直都在宴会现场，根本没有离开半步，直至他醉得一塌糊涂，才被人送回去。

　　至于越泽为何没有睡在公主的床上，又是怎么回到他自己住处的，灵霜也不明白其中到底是怎么回事，但她不敢多问半句。

　　关于此事，三位当事人以及知情人要么是什么都不记得了，要么是知道也装糊涂，全都闭口不谈，好像什么事情都没有发生过，事情也就不了了之。

　　但在唐寅的心里，这笔账可一直都记得呢！

　　唐寅和殷柔成亲的第三天，灵霜和越泽便双双来向他辞行。

　　他本来还打算和灵霜完婚，可是灵霜执意不肯再在风国多留，她提出自己离开玉都的日子太久，朝政事务堆积甚多，必须得及早赶回去，不然朝廷就要乱套。

　　听她这么讲，唐寅也不好勉强，他和灵霜之间的婚事也只能继续往后推迟。

　　随着唐寅和殷柔的大婚结束，玉王和安王双双回国，镇江又渐渐恢复往日的平静，但是在平静的表面下，却是暗流滚滚，新的战争旋涡又即将形成。

　　就在越泽离开镇江的第二天，唐寅便把朝中能力出众又信得过的大臣召集到王宫，秘密商议对安国用兵之事。

　　突然听闻大王要对安国用兵，许多大臣都暗吃一惊。大王刚刚和安王商议完划分桓地之事，人家昨日才走，今天就谋划着要如何去打安国，这太不讲情面，也太不合常理了。

　　看到众人的表情，邱真开口解释道：“现在，安国已成为我国向南扩张的唯一阻力，出兵安国，是我国的既定策略，早些商议出个结果，定好大致的策略，总是好的，诸位大人，你们说呢？”

　　“是的！邱相所言有理。”张鑫站出来说道：“安国国力虽强，但军力羸弱，我国百万铁蹄，最多只需三月，足可以踏平安国。”

　　“倒也未必。”张哲反对道：“川军战力并不弱于我国，这次川国对安国出兵，刚开始是一帆风顺，但打入安国腹地之后，不也变得难以推进了吗？”

　　张鑫不服气地说道：“那是因为川军无能”

　　“无能？吴广将军就折损在川军手里，张大人还敢说川军无能吗？”

　　见他二人又开始针锋相对，邱真无奈地摆摆手，打断他俩，道：“我说两位张大人，现在不是争论川军强弱的时候，而是要商议对安国的出兵计划。”

　　武将那边，萧慕青接话道：“安军并非战力不强，严格来说，是斗志不强，安军将士上到战场，大多都贪生怕死，一击即溃，可真把要安军入绝境，退无可退的地步，安军的铁桶阵也不是可以轻易打开的。”


第1546章 更胜一筹

　　萧慕青的话立刻得到其他将帅们的一致赞同。梁启说道：“安军的军备在列国当中是最强的，安军的作风强硬起来，战力绝不会差。”

　　“没错，就拿丰阳之战来说，白晴将军统帅二十万安军，坚守孤城，能抵御住三十多万川军一个多月的强攻，堪称是一个奇迹啊！”

　　聂泽满脸的佩服之色，赞叹道：“要知道川军最擅长打的就是攻坚战，以当时的情况而言，即便换成我们风军，也未必得守得下来！”

　　萧慕青哈哈大笑，说道：“看样子聂将军对白晴又仰慕又心仪，等我国吞并安国之后，聂将军就收了她吧！”说着话，他又压低声音道：“据说白晴的夫君早就死了。”

　　聂泽老脸一红，非但未反驳，还托着下巴一本正经地说道：“此事，倒是值得考虑。”

　　邱真先是瞄了一眼唐寅，然后重重地咳了一声，提醒道：“两位，咱们现在是在商议国务呢，想唠家常回家去说。”

　　萧慕青和聂泽二人不好意思地干笑一声，不再言语了。不过被他俩这么一搅和，场上的气氛倒是轻松了许多。

　　唐寅一直没有说话，边听着众人的讨论，也边偷偷观察众人的表情。

　　在场的这些人中，表现得最轻松最从容的就属蔡圭，虽说他也是一言不发，但脸上一直保持着胸有成竹的微笑。

　　唐寅知道蔡圭这人甚有才华，他的头脑甚至可能比邱真和上官元吉都更胜一筹。

　　他清了清喉咙，示意众人先暂停讨论，而后，看向蔡圭，笑问道：“蔡圭，你怎么一直都不说话？对安用兵一事，你又是如何看待的？”

　　听大王问到自己的头上，蔡圭忙欠身施礼，说道：“大王，微臣以为，灭安不能一味的谋求动武，至少在动武之前，要先用计。”

　　“哦？”唐寅来了兴趣，问道：“那你说说，我们是用什么计谋为好？”

　　蔡圭沉思了片刻，扬头说道：“请大王给微臣一个月的时间，一个月后，微臣必会给大王一条灭安之计！”

　　嗬，好大的口气啊！在场众人无不对蔡圭侧目。他们这么多人聚到一起都商议不出个切实可行的办法，蔡圭一个人，就能琢磨出灭安之计？

　　“蔡大人的口气可不小，你可知道，君前无戏言？”张鑫冷笑一声，满脸的鄙夷，斜眼睨视着他。

　　“下官当然知道。”蔡圭含笑道。

　　“若是一个月后，你给不出灭安之计，那可是欺君之罪，是要掉脑袋！”

　　不等张鑫说完，蔡圭哈哈大笑道：“张大人，你我打个赌如何？”

　　张鑫一怔，疑问道：“赌赌什么？”

　　“一个月后，下官若给不出灭安之计，下官自裁谢罪，若是交出了灭安之计，你我二人的官职调换一下如何？”蔡圭笑吟吟地说道。

　　“岂岂有此理！这这不是儿戏吗？”张鑫气得满脸通红，扭头去看唐寅。

　　唐寅也乐了，摇头说道：“这样的赌注，确实太儿戏。这样吧，参政堂现在还缺一名总参事，蔡圭，你若真能说到做到，那么参政堂总参事一职就是你的了。”

　　在场众人闻言，脸色同是一变。现在参政堂和军政堂在风国的职权已越来越大，主掌参政堂和军政堂的人也越来越重要，由于参政堂总参事的职位一直都是空缺，觊觎这个位置的大臣不在少数，张鑫亦是其中之一。

　　唐寅话音刚落，蔡圭便起身叩首，大声说道：“微臣谢大王隆恩。”

　　“先别谢。”唐寅含笑说道：“先把事情办妥之后再说！”

　　“微臣明白。”蔡圭起身后，还特意感激地看眼张鑫，言下之意，多亏有你了！

　　张鑫看得清楚，鼻子都快气歪了，不过转念一想，他又在心中暗笑，他倒想见识一下，蔡圭究竟有什么的本事能在一个月内想出灭安的策略。

　　对安用兵之事，由于蔡圭夸下海口，暂时被拖延下来，趁着这段时间，唐寅一边处理桓地的事务，一边着手招收新兵，继续增强风军的军力和兵员储备。

　　随着风军兵力的进一步增加，唐寅也有了构建第十二支军团的打算。第十二支军团仍是以步兵为主的步兵军团，在兵力上绝对没有问题，只是军团长的人选让唐寅颇为为难。

　　正所谓千军易得，一将难求，在风国的诸多武将当中，要找出勇冠三军、骁勇善战的猛将太容易了，但想选出一名可以指挥千军万马的将帅，并非易事。

　　唐寅为此事还特意征求邱真的意见，但事关重大，一军之统帅关系到全军将士的性命，邱真也不敢随意给出个人选。

　　他的意见是，目前朝廷当中还具备统帅之才的只有一个，就是都卫营的总头领雷震，可雷震又有足不出风国的忌讳，难以担此重任。

　　他的话说了等于没说，唐寅依旧为此事犯愁不已，有时候连他都想不明白，偌大的风国，人口数万万，怎么能被朝廷所用的人才就如此凋零呢。

　　针对此事他还真的苦心研究了一番，终于找到了答案，是风国的用人机制有问题。

　　现在风国用人还是以推荐制为主，由各地和朝廷的官员推荐人才，可其中难免有人存着私心，推荐的人才亦是良莠不齐。

　　至于唐寅所颁布的召贤令和召武令，并不是年年都有，即便颁布，所招收人才的名额也很有限。

　　风国的用人机制必须得改，而且还得大刀阔斧的改，唐寅想来想去，最后也只想到了科举制。

　　用现代的眼光来看，科举制是有这样那样的弊端，但放在眼下的这个时代，科举制是最实用、最适用又最能被推广的选拔人才的制度，它至少比贵族继承制和官员推荐制要先进得多。

　　有了大致的构想，唐寅便把自己的想法传达给参政堂，由参政堂拟出具体的施行方案，先交由他过目，等他确认可行了再在朝堂上公布出来。

　　参政堂对唐寅提出的科举制惊讶不已，在他们的观念里，还从没见过这样培养和选拔人才的方法，想要全盘接受，也需要一定的时间。

　　唐寅可没时间和参政堂耗，传令下去，十日之内，参政堂必须得交出具体的施行方案，若是逾期不交，便已抗令不遵论处。

　　他一句话，让参政堂的大臣们开始了没日没夜的忙碌。

　　十日后，参政堂终于给出了施行科举制的具体方案。在参政堂的方案中，风国各地全面兴建书院和灵武学院、军事学院，保证一郡之地至少要分别有一座高等的书院、灵武学院和军事学员，一城至少要分别有一座初级的书院、灵武学院和军事学院。

　　初级的书院、灵武学院、军事学院把优秀的人才输送到相对应的高级书院、灵武学院、军事学院当中，通过在高等级学院的学习和培养，最后再把人才输送给朝廷，由朝廷来统一筛选。

　　唐寅看过这个方案后，又仔细研究了好几遍，而后又做了大幅度的修改。

　　他把灵武学院和军事学院合二为一，取名为灵武军事学院。要建一座学院，需要花费不少钱财，而且还要在全国各地修建，多一种类的学院，要多花费的银子就是个天文数字，而且在他看来，灵武学院和军事学院没有必要分家，深造灵武的修灵者必须得学习军事，而学习军事的人则可以是非修灵者。另外，灵武军事学院召人的名额必须得有限制，要保证所有入学之人最终都能被军方所征用，不然，学了好多年的本事，花费大量的学费，最后又未被军方录用，那就太不公平了。

　　至于书院，则不需要名额限制，恰恰相反，在唐寅看来人人都应到书院学习。他甚至有计划施行书房赏罚制，凡本国的国民，来书院学习的有奖赏，不来学习的则要处罚，这么做，可能会让风国砸锅卖铁，国库空虚，但他心里明白，还从没有哪个国家因搞教育而亡国的，只有愚昧和落后才会被掠夺、被吞并。

　　当然，以目前风国的国力而言，还做不到开设那么多书院的程度，他也只能把这个计划暂时压下去。

　　他把自己修改完的方案发回给参政堂，再由参政堂做出商讨，确认没有修改之处，这才于朝堂之上公布出来。

　　此方案一出，让朝堂上的大臣们当场都傻了眼，接踵而至的是反对声一片。

　　首先，推荐制的观念已经根深蒂固，唐寅搞出召贤令和召武令已让很多大臣不满，现在要彻底废除推荐制，大臣们哪能接受？

　　再者说，许多大臣就靠着推荐制来发家致富呢，也是俸禄之外的另一大财源收入，甚至靠推荐人才所收受的钱财比俸禄还要多，一旦这个特权被废除，生活要比以前穷困得多。

　　就连那些不受钱财也用心推荐人才的大臣同样反对这个方案，因为在这些大臣们看来，只有他们推荐的人才才是真正的有才学又有品德的栋梁，而靠通过学院考试出头的人，那才是真正的良莠不齐呢！

　　不管是有私心的还是没私心的大臣，这时候全都抱成一团，一致反对，这也让唐寅真真切切地感受到观念上的差异有多么的可怕。


第1547章 伤脑筋啊

　　即便唐寅是大王，如果他提出的决策下面的大臣们都不支持，也很难实施下去。

　　他环视在场的大臣，说道：“此事，我意已决，断不会再改，诸位大人若不赞同，那么就再商议，今天必须得商议出个结果。”

　　唐寅话音刚落，张哲便站出来说道：“大王，以目前国库的储备，万万支持不起建造这么多的书院和学院。”

　　“那你就去给我想办法。”唐寅沉声说道：“不要和我说国库支持不起，我国目前坐拥这么多的郡县，怎么就支持不起建造几座书院、学院？”

　　张哲苦笑，不当家是不知柴米油盐贵啊！风国管辖的郡县是多，但大部分都是刚刚并入风国的，百废待兴，征收的赋税少得可怜，而且风国还要供养十一支军团，一百多万的兵马，军饷、军备花销巨大，国库又哪能存得下银子？

　　“你们就在这里继续议吧！本王先出去逛逛！”说着话，唐寅站起身形，下了王座，背着手，迈着四方步走出大殿。

　　唐寅走了，在场的大臣们都傻眼了，此事还有什么好议的？

　　先不说在全国范围内建造那么多的书院、学院得花多少银子，单是靠书院和学院的考试来选拔官员这一点，就是滑天下之大稽，列国当中又哪有这么来选拔官员的？

　　众人面面相觑，张鑫看向上官元吉，问道：“右相，我们我们要在这里议什么？刚才，我们不是已经当着大王的面明确提出反对了吗？”

　　上官元吉敲了敲额头，答非所问地低声嘟囔道：“伤脑筋啊！”

　　张哲长叹了一声，幽幽说道：“我们的大王啊，在战场上征战是盖世明君，但又哪里会治国呀！”

　　若在平时，他这么说肯定会遭来斥责声一片，可现在，大家的心里都有同样的想法。

　　虎贲军主帅南延看看周围的众人，说道：“这这要等到什么时候？我还急着回营去练兵马呢。”说着话，他来到邱真近前，拱手说道：“邱相，要不你去找大王说一下？”

　　邱真看眼南延，反问道：“南将军要我去和大王说什么？”

　　“就说我们已经商议好了！”

　　邱真立刻摇头，说道：“我不去。”大王的意思已经很明显了，就是要即刻颁布这项决策，可是大臣们的意见也很明确，皆不赞同，这让自己去和大王说什么？又怎么说？

　　萧慕青、梁启等将也纷纷围拢过来，说道：“邱相还是去劝劝大王吧，不然这么耗下去，也没时候是个头啊！”

　　众将的意见立刻得到文官大臣的一致同意，张鑫也凑了过来，说道：“大王一向最听邱相的劝谏，现在由邱相去劝说大王，最合适不过了。”

　　众人你一句、我一句，根本不给邱真找托词的机会，最后，实在被众人吵得头大，邱真投降的高举双手，制止住周围众人，有气无力地摇头道：“好好好，我去劝说大王，这总行了吧！”

　　在众大臣、将领充满期盼的目光下，邱真出了大殿，向侍卫们一打听，知道唐寅去了花园，他随即快步走了过去。

　　来到花园，见到正坐在凉亭中喝茶的唐寅，邱真拱手施礼，轻声说道：“大王！”

　　“怎么？有结果了？”唐寅放下茶杯，睨着邱真。

　　“是有结果了，只是，不是让大王满意的结果。”邱真说道。

　　“那就给我再议！”唐寅斩钉截铁地说道。

　　“就算再议，恐怕还是这个结果。”邱真小心翼翼地说道。

　　“哦？”唐寅笑了，赌气道：“今天商议不完，那就明天商议，明天商议不完就后天继续商议，什么时候商议出的结果能让我满意了，你们就什么时候再出宫吧！”

　　“大王！”

　　“我知道不杀进谏之人的规矩，我也懂得防民之口甚于防川的道理，我允许你们提出异议，对异议者我也不会动他一根毫毛，所以，你们就去议吧，前提是，直到让我满意为止。”

　　邱真闻言，暗叹口气，同时也充满了疑问，问道：“大王为何如此执著此事？”

　　“因为我知道这么做是对的，是对风国有利的。”

　　“天下列国，无此先例，大王又怎能肯定这么做就一定是对的，一定会对我国有利呢？”

　　唐寅开口想解释，但又不知该如何来解释，他话锋一转，问道：“邱真，你也是反对这项决策的吧？”

　　邱真诚然道：“是的，大王。或许推荐官员的方式在大王眼中有很多的弊端，但是军中的将领们，如萧将军、梁将军、子缨将军等人，皆是靠推荐才成为今日的统帅，成功的例子比比皆是，而大王所荐的科举制，史无前例，风险太高，就目前的国情而言，实在不适合做全国推行。”

　　“连你也是这么想的”唐寅喃喃说道。在他眼中，大臣当中邱真的思想是最开明的，连他都认为目前的推荐制强过科举制，其他人的观念也就可想而知了。

　　邱真继续道：“如果大王真要执意推行这个所谓的科举制，也应把推行的日期压后，等到我国周边没有战事，国情稳定的时候，挑选几个郡县做试施行，先看看效果如何，然后再做定夺。”

　　唐寅认真考虑他的话半晌，而后缓缓摇头，说道：“如果今日不能实施的话，让大臣们看到我对此事的软化，日后的阻力将会更大，到那时，大臣们更是会变本加厉的阻挠。”

　　顿了一下，他又道：“你说得没错，推荐制是有很多成功的例子，但其中的弊端也同样很大。人都是有私心的，不要告诉我你不知道某些官员为了私利向朝廷推荐一些毫无用处的庸才。推荐制必须得改！而且立刻就得改！”

　　邱真无法否认确有这样的事发生，他叹道：“这毕竟是少数！”

　　“是少数吗？”唐寅冷笑出声，说道：“我的邱真邱丞相，你可别把人们都想的像你一样清廉高尚，当成千上万雪花花的白银摆在面前的时候，又有几人能抗拒得了呢？”

　　邱真不再说话，他是无话可说了，因为这事争来争去，只会争进死胡同里，根本说不清楚谁对谁错。他憋了好半晌，方向唐寅拱手说道：“大王，臣暂且告退。”

　　“恩！”唐寅轻轻应了一声，看也没看他一眼，又端起茶杯，慢慢喝着茶水。

　　正如他所说，今日他提出科举制若不能施行，那么以后他再提出来，反对的声音将会更大，因为这涉及到风国全体官员的根本利益，没人愿意把这个权利平白无故地让出去。

　　邱真回到大殿，正等他消息的大臣们纷纷围拢上来，七嘴八舌地问道：“邱相，怎么样？大王是不是让步了？”

　　唉！邱真缓缓摇头，说道：“大王说了，如果今天不能议出个让大王满意的结果，那么大家谁都不能走，要留在宫里一直议下去，什么时候结果能让大王满意了，什么时候才能出宫回家。”

　　“啊？”大臣们大眼瞪小眼，全都怔住了，这算什么？大王这是在以大压小，一意孤行嘛！

　　张哲一身体下半部坐到地上，说道：“既然如此，那么，我们也只能和大王耗下去了！”

　　张鑫看了他一眼，又下意识地摸了摸自己的脖子，低声嘟囔道：“万一把大王惹恼了，我们都吃不了兜着走。”

　　“如果张大人怕了，大可以去拍大王的马匹。”张哲哼笑出声。

　　张鑫狠狠瞪了他一眼，但这回没有再和他争论。上官元吉接道：“张大人多虑了，大王是明君，自然不会滥杀异议之臣。”

　　唐寅不肯露面，朝堂的大臣们又不肯让步，场面也陷入到僵持。

　　时间一分一秒的过去，由早上的卯时开始的朝会，拖到了中午的午时，而后又拖到傍晚的酉时。

　　这一天下来，大臣们在朝堂上一口饭没吃，一口水没喝，许多人体力不支，纷纷坐在大殿里。

　　身在花园中的唐寅倒是一派悠闲，渴了喝茶，饿了吃点心，虽说和大臣们耗了一天，但依旧神采奕奕。

　　到最后，程锦见这样耗下去不是个办法，悄悄派出一名暗箭人员，令其去后宫找殷柔，求王妃出面劝劝大王。

　　听完暗箭人员的禀报，殷柔也大吃一惊，后宫不得参与朝政的道理她是知道的，但唐寅困住大臣们不让他们出宫，又不给饭吃、不给水喝，这不是摆明了要把大臣们都困死在宫中嘛！

　　殷柔第一时间去了前宫的大殿，看见现场的大臣们都像霜打的茄子在地上瘫倒一片，她立刻对守在大殿门口的侍卫说道：“你们立刻去给诸位大人备茶、备饭！”

　　“这？”侍卫们面面相觑，谁都没有动。

　　殷柔怒斥道：“你等敢不听本宫的命令？”

　　“小人不敢！王妃有所不知，大王已下令，不许任何人给大人和将军们送水送饭，违令者斩。”有名侍卫怯生生地低声说道。


第1548章 公布这些吗

　　殷柔认识唐寅的时间已经不短了，但她还真没见过唐寅处理政务时是个什么样子，在她心目当中，他根本不是这么不讲道理、任性胡为的人。

　　大殿中的大臣们见到殷柔，就如同见了救星似的，纷纷走上前来，跪地施礼，有几位大臣还一把鼻涕一把泪的颤声哀求道：“王妃快想办法救救臣等吧！”

　　殷柔以前只是个有名无实的公主，从来没遇过这样的场面，看着眼前跪倒这好大一片平日里高高在上的风国大臣们，她也有些慌了手脚，不知该如何是好。

　　“王妃代我们去求求大王吧！”

　　听着众人的哀求声，殷柔本就不硬的心肠变得更软了，她回头对众侍卫冷声说道：“立刻去准备饭菜，这是本宫的命令，违令者立斩！”

　　侍卫们冷汗都流了出来，大王的命令是不许准备饭菜，而王妃的命令又恰恰相反，自己该听谁的啊？

　　正当侍卫们感到为难之时，侍卫营的正副头领苏婉和曾蝶来了。二女先是向殷柔施礼，随后对侍卫们说道：“既然是王妃有令，你们速去遵命行事吧！”

　　顶头上司站出来说话了，让在场的侍卫们无不长出口气，人们如释重负地纷纷插手施礼，齐齐答应一声。

　　苏婉来到殷柔面前，拱手说道：“王妃，大王现在正在前宫的花园，王妃是不是去见一下大王！”

　　“本宫当然要去。”殷柔回头看眼众大臣，对苏婉说道：“你在前带路吧！”

　　“属下遵命！”

　　由苏婉引路，殷柔来到花园。等她见到唐寅，还未来得及开口，唐寅擒着笑意，抢先拉住她的小手，让她坐到自己的腿上。

　　“柔儿刚才去了大殿？”

　　“是的。”殷柔撅着小嘴，不满地看着他。

　　“又令人给大臣们都备了饭菜？”唐寅笑呵呵地继续说道。

　　“为什么？”殷柔突然反问道。

　　“什么为什么？”唐寅眨眨眼睛。

　　“为什么如此折磨那些大臣？”殷柔的大眼中充满不解和疑惑。

　　“那是对他们的惩罚。”唐寅嘴角扬起，说道：“贪图私利，理应受罚，才饿他们一天，惩罚已经够轻的了。”

　　“贪图私利？”殷柔听不明白。

　　唐寅解释道：“大臣们为何不愿放弃推荐制？那是因为其中有许多大臣正是靠着推荐官员来私收贿赂，说白了，就是在卖官。”

　　“还有这样的事？”殷柔吃了一惊，沉默片刻，又不服气地说道：“但是想必还有很多大臣是清廉的，不应跟着一并受罚啊”

　　“他们当然也应受罚。”唐寅耸肩道：“因为他们愚笨，冥顽不灵，明明有好的决议摆在他们面前，却把明珠当成了烂泥，有眼无珠，不该罚吗？”

　　殷柔差点气乐了，说道：“凭什么说你的决定就是明珠，而大臣们的心思却成了烂泥？”

　　“风国是我一手打下来的，难道，我会害它不成？”

　　“可是，风国有今日，众大臣也是鞠躬尽瘁，他们也不会害风国啊！”

　　“所以说啊，这就是观念和思想上的差异，以我的才能是无法点醒他们了，最有效的办法只有采取铁腕的手段。”

　　唐寅含笑拍了拍殷柔的玉背，柔声说道：“朝政之事，柔儿还是不要再管了，我心中自有分寸。”

　　话是这样说，但殷柔还是不放心，她说道：“你执拗，大臣们也执拗，最后怎么办？又怎么收场？”

　　唐寅仰面而笑，信心十足地说道：“放心吧，我会让他们接受我的决定。”

　　“用什么办法？继续把他们困在宫里，不给饭吃，不给水喝？”殷柔鼓起香腮，质问道：“要把大臣们统统都渴死、饿死？”这简直就是胡闹嘛，哪有这样处理朝政的。

　　唐寅哈哈大笑，说道：“我说了有办法就一定会有办法，柔儿也应该对自己的夫君有信心嘛！”说着话，他站起身形，道：“走吧，我送你回去！”

　　殷柔还想继续劝他，可唐寅已拉着她向花园外走去。

　　把她送回到寝宫，唐寅又安慰她好一会才起身离开，他没有马上回大殿，而是先去了舞媚的华英宫。

　　看到唐寅来了，舞媚有些意外，问道：“前宫那边散朝了吗？”

　　唐寅一笑，边往里面走边说道：“媚儿也知道了！”

　　“这么大的事情又怎么会不知道！”

　　“还没散朝，估计大臣们正在大殿里用膳呢。”

　　唐寅走到书架前，从里面抽出一只书盒，打开盖子，向里面瞧了瞧，书盒内装的都是大大小小的纸条，确认无误之后，他把盖子重新盖好，将书盒夹到腋下，嘴里念念有词地哼哼道：“这些家伙，不给大王面子，那也就别想大王再给你们留面子了敢和我斗，也不先秤秤自己的半斤八两给你们台阶了还不懂得借坡下驴，笨蛋加白痴！”

　　听着唐寅孩子气的嘟囔声，舞媚乐了，走到他身边，低声问道：“大王要当众公布这些吗？”

　　“本来想压下去，但是现在来看，也只能这样了。”唐寅夹着书盒，大步流星地向外走去。

　　舞媚看着唐寅离去的背影，轻轻叹息一声，她能预感到，接下来恐怕要有大臣倒霉了。

　　唐寅回到大殿，正狼吞虎咽吃饭的大臣们急忙放下碗筷，周围的宫女们也快速上前，把碗筷全部收走，送到殿外。

　　“诸位大人吃的还不错吧？怎么样？现在议出结果了吗？”唐寅坐到王座上，低头环视着众人。

　　“回禀大王，臣等意见没有改变，臣等仍认为现在不宜发生变革，推荐官员的制度依然行之有效。”第一个站出来说话的就是张哲。

　　唐寅点点头，没有理他，看向其他的大臣们，笑问道：“你们的观点也都和张大人一样？”

　　“是的，大王！”许多大臣跪倒在地，纷纷说道：“天下未定，纷争不断，现在我国若废除推荐官员制，必将闹得人心惶惶，届时内忧外患，我国危矣！”

　　“明知道旧规弊大于利，却还要坚持守旧，迂腐又愚蠢至极，也可恶至极。”

　　唐寅说着话，把书盒放到桌案上，将其打开，随手从中抽出一张字条，大致看了两眼，然后扬头说道：“右丞长史辛瑞何在？”

　　“臣在！”在文官队列的后边快步走出一人，冲着唐寅拱手施礼。

　　“辛大人，本王问你，你身为右丞长史共向朝廷推荐多少官员？”唐寅眯缝着眼睛，冷冷注释着他。

　　“呃回禀大王，微臣共荐二十七人。”

　　“还真不少呢！”唐寅冷笑出声，说道：“来看看，你都推荐的是些什么人吧！陆彻，现任封城大仓一职，五千两白银；钱皓，现任永州副城主一职，八千两；毛文元，现任顺昌城卫一职，八千两辛大人，你还要本王再继续说下去吗？”

　　辛瑞听得真切，整个人已经惊呆吓傻了，如同被一瞬间抽干力气了似的，扑通一声跪倒在地，豆大的汗珠子不停的滴落下来。

　　唐寅说的这些，在旁人听来或许不明白怎么回事，但辛瑞心里有数，大王所说的银两数目正是他当初所收纳的酬金。

　　自己把所收的酬金只记录在秘密账本上，除了自己，不会再有第二个人知道账本藏在哪里，可大王又是怎么知道这些的？

　　“大大王，微、微臣有罪，大、大王饶命啊！”辛瑞连连叩首，脑门碰撞地面的大理石，嘭嘭作响。

　　“饶命？你光是靠推荐官员所赚得的好处就已不下十万两，你还要本王如何饶你？”

　　唐寅深吸口气，摇头说道：“何况，本王刚才已给过你机会，你自己不懂得把握，也怪不得本王不讲情面。来人，把辛瑞押送中尉府，查明案情，严惩不贷！”

　　随着他的话音，大殿外的侍卫走进来两人，一人抓住辛瑞的一只胳膊，不由分说的向外拖走。

　　“大王饶命上官丞相，救救下官啊！”辛瑞彻底吓懵了，连声叫喊。

　　他是右丞长史，上官元吉的直属下级，后者虽然不清楚具体的情况，但多少也猜出个大概，此时，就连那么圆滑世故的上官元吉亦是脸色难看，垂首不语。

　　救他？他还不知道让谁来救自己呢！下属徇私舞弊，贪赃枉法，他这个右相自然也难逃其咎。

　　“左丞长史胡庸何在？”

　　“微微臣在！”左侧的武将队列当中走出一名官员，颤巍巍地跪到在地。

　　唐寅懒着再多问，直接看着纸条说道：“叶培、叶羽，一个现任冲城城主一个现任冲城城卫，每人一万两白银；龚冰，一万三千两；阎平，一万七千五百两；嘿嘿，竟然还有更多的，任杰，高阳郡钟山县县尉，两万两千两，当初花了这么多的钱，他得搜刮多久才能回本啊！”

　　听着唐寅的话，别说胡庸已哆嗦成一团，就连邱真都在一旁站不住了，跨步出列，一并跪倒在地。

　　“鼠辈贪财，我大风早晚就一天要亡于你等之手！来人，把胡庸拉出来，无须审问，即刻凌迟处死！”唐寅不看这些还好点，越看越来气，胸口闷得如压了一块大石头，两眼像是要喷出火光。


第1549章 大王圣明

　　在胡庸撕心裂肺的求饶声中，他被两名侍卫强行拖出大殿。这时候，大殿里已是鸦雀无声，寂静得让在场人们都能听到自己嘭嘭的心跳声。

　　谁都没有想到，大王竟然还留有这一手，不知从何时开始，已对朝堂上的所有大臣展开了秘密调查。人们的心里皆是七上八下，不知道自己是不是也有罪证被记录在册。

　　身为朝廷官员，不管有多清廉，多少都会做过那么一两件不合法理之事，也都有那么几个不能被外人所知的秘密。

　　唐寅垂目看在下面的大臣们，转头又瞧瞧面前的书盒，现在他都不敢再接着往下念了，如果把里面的内容全部念完，朝堂之上的这些文武大臣们，没有几个能站到最后的。

　　他在书盒中猛的抓起一把纸条，握在掌中，冲着众大臣挥舞道：“你等还要本王再说下去吗？在背地里私收贿赂、贪赃敛财，一个比一个有本事，朝堂之上，还要在本王面前摆出一副忠心爱国、正气凛然的嘴脸，你们的脸皮得有多厚？若要人不知，除非己莫为，你们真当以为这世上有不透风的墙吗？”

　　听着唐寅的训斥，在场的大臣们大气都不敢喘一下，很快，以邱真和上官元吉为首的文官武将们不约而同地跪倒在地，此时已无人再敢站出来说话。

　　“现在本王问你们，本王提出的决议，你等是赞同，还是反对？”唐寅两眼闪烁着精光，凝视在场诸人。

　　“大王英明，微臣愚钝，大王的决议即刻就应在全国施行！”这时候，第一个站出来说话的是张鑫。

　　像辛瑞、胡庸那些官员和他比起来，简直就是小巫见大巫，如果真查到他的头上，所有的罪名加到一起足够让他死上百八十个来回的。

　　随着张鑫主动‘弃暗投明’，立刻引来众多的文官武将的附和，众人纷纷叩首说道：“大王英明！”

　　邱真和上官元吉互相看了一眼，同在心中无奈地叹了口气，看来，今日之事，大王是算计许久的了，想到这里，两人又对唐寅的手腕和作风感到毛骨悚然。

　　平日里，唐寅和大臣们都是有说有笑，亲密无间，谁能想到，他在暗中竟然已查出这么多大臣的这么多条罪证，而且一直藏着，没有半点的表露。

　　此时，邱真和上官元吉倒是在唐寅身上看到了‘明君’的另一面，那就是深不可测。

　　见大臣已都纷纷表态，支持自己的决议，唐寅最后才看向张哲，含笑问道：“张大人，你的意见呢？”

　　张哲可算是大臣当中最为身正不怕影子歪的一个，正所谓不做亏心事，不怕鬼敲门，不管唐寅在暗中调查什么他都没什么好怕的。现在，他也成为大臣当中最能挺直腰板的一个。

　　“臣还是那句话，国库没钱，支持不起同时建造这么多的书院、学院，而且在这个时期大动土木，耗费大量的人才、财力修建书院、学院，非明智之举，还有，臣依旧以为，这个科举制，行不通。”

　　唐寅听后，鼻子都快气歪了，他下意识地低头瞧瞧书盒，里面那么多的纸条，却无一张是关于张哲的，自己也抓不到他一丁点的小辫子，正因为这样，唐寅才越加感觉张哲最为可恶，很简单，因为只有张哲能不受他的控制。

　　有时候唐寅看着张哲就感觉看到一头死猪躺在自己的面前，软硬不吃，水煮不烂，刀砍不痛，啥辙没有。

　　“我意已决！没有条件，你就给我去创造条件，有困难，你就给我去解决困难，此事就这么定了，你若敢不遵，就是抗令！”

　　还没等唐寅说完，张哲已摘下官帽，并抬手解着胸襟的扣子。

　　见状，别说唐寅愣了，左右的大臣们也都傻眼了，一个个瞪圆双目，像看怪物似的看着张哲。

　　“你你要干什么？”唐寅下意识地站起身形，双手扶着桌案，怒视着张哲。

　　“既然大王一意孤行，那么臣也做不下去了，请容臣告老还乡吧！”张哲一边解着官服的扣子，一边正色说道。

　　咔！唐寅感觉自己脑中的某根神经突然断裂开，现在他有股跨过桌案一把把张哲捏死的冲动，而且这股冲动正随着张哲的动作变得越来越强烈。

　　“你呵呵！”唐寅抬手指着下面的张哲，刚开口，突然笑了，说道：“你真当认为我离开你张哲就不行？”

　　“风国人才济济，能力远胜臣者千千万万，臣能力有限，辅佐不了大王，所以，大王还是另请高明吧！”说话之间，他已把官袍脱下，小心翼翼地叠好，双手擎着，向前高举。

　　看到张哲已把官服递上，阿三阿四接也不是，不接也不是，二人为难地看向唐寅。

　　这时候，由下往上看唐寅，感觉不出什么，脸上的表情也没什么变化，但在他两侧的阿三阿四看得真切，他站于桌案后面的双腿都在明显地抖动着，可见已被气到了一定的程度。

　　这已不是张哲第一次辞官，想大王就范，这种事最多也只能做一次，再做，就只会招人憎恨和厌恶了。现在，阿三阿四亦为张哲捏着一把冷汗。

　　唐寅不说话，张哲也没说话，一个站在台上，一个站在下面高举着官服，整个大殿好像陷入低气压的旋涡中，让人有透不上气的感觉。

　　不知过了好久，对于在场的众人而言，好像有几百年那么长，唐寅突然噗嗤一声笑了。

　　他走下王座，来到张哲近前，和颜悦色地说道：“张大人这是做什么？身为御史大夫，正一品的大员，说辞官就辞官，岂不太儿戏了吗？”

　　说话之间，唐寅接过他高举的官服，将其抖开，亲手披在张哲的身上，柔声说道：“来，穿好。”

　　“大王！”

　　“穿上吧！现在正是大风用人之际，朝廷也离不开张大人这样耿直的谏臣。”唐寅幽幽说道。

　　听闻这话，张哲眼圈顿是一红，倒退一步，躬身说道：“大王折杀微臣了。”

　　唐寅淡然一笑，边帮着张哲重新穿上官服边说道：“关于这次本王提出的决议这样吧，邱相曾向本王提出一个建议，先于几个郡县范围内做试施行，看看效果如何，然后再决定是否全国推广，张大人，你意下如何呢？”

　　张哲眼睛顿是一亮，跪地说道：“大王圣明！”

　　“哎，张大人快快请起。”唐寅把他拉起来，继续说道：“本王以为，可先在风地范围内做施行。”

　　“大王所言极是！风地一十三郡，在这个范围内修建书房、学院，国库支持起来也不会有困难。”

　　张哲赞同道，“何况，风地乃我国之根本，根基深厚，即便推行的政策有不良影响，也不会造成大乱子。”

　　“是啊，就算政策有误，也不会有大乱子，呵呵！”唐寅一边含笑点头，一边帮张哲扣上扣子。

　　“大王，让微臣自己来吧！”张哲颤声说道。

　　“还是本王帮你吧！”唐寅帮着张哲把官服的扣子一一扣好，然后这才走回到王座上，大声说道：“本王这次所提出的科举制，就暂时在风地十三郡施行，由张大人暂管此事！”

　　“是！大王！”在场的大臣们如释重负地齐应一声。

　　今天风国这个漫长的朝议终于在唐寅和大臣们各退一步的情况下宣告结束。散朝之后，张哲一下子成为了受众臣簇拥的焦点。

　　那么多的大臣都无法左右大王的决定，而张哲一人就得大王做出让步，可见他在大王心目中的分量。何况，能让大王帮忙穿衣的，他是天下第一个。

　　在许多大臣看来，张哲现在无疑是大王面前的第一红人，当然得抓住一切机会讨好，就连一向与张哲政见不合的张鑫也凑了过去，没话找话，主动示好。

　　上官元吉在出了大殿之后，故意放慢脚步，看着走在前面被众多大臣前簇后拥的张哲，他目光落寞，暗暗在心中叹了口气。

　　“大人和将军们都在向张大人贺喜，上官丞相怎么不过去一块热闹热闹？”蔡圭追上上官元吉，走在他的下手边，含笑问道。

　　“贺喜？喜又从何来？”上官元吉看眼蔡圭，淡然说道。

　　“是啊，喜从何来呢？张大人危矣！”蔡圭摇了摇头。

　　上官元吉脸上闪过一抹惊讶，原来，他也看出来了。

　　蔡圭正色说道：“张大人和上官丞相、邱相一样，都是最早追随大王的心腹大臣，和大王就如同一家人，可是，刚才在大殿上大王对张大人的语气，已经客气到疏远的程度，如果张大人还不自知”最后，连自己是怎么死的恐怕都不知道呢！

　　上官元吉目光更黯，喃喃说道：“张哲若真能辞了官，倒是件好事。”

　　“可惜的是，现在他对大王还有用，大王舍不得放他走，也找不到比张大人更适合做御史大夫的人选。”

　　但等到天下大定，第一个死的一品大员，必定就是他张哲！蔡圭在心里嘟囔一句。


第1550章 好的开端

　　唐寅提出的科举制并没有按照他预想的那样在全国范围内推行，暂时于风地十三郡做试施行，结果虽不令人满意，但也总算是有个好的开端。

　　过后他冷静想想，觉得自己是有些之过急了，让这个时代的人一下子就全盘接受新鲜又先进的事物，不太可能，也不现实。

　　由于国库的空虚，唐寅想组建第十二支军团的想法也只能压下去，何况，即使现在有钱，也没有合适的军团长人选。

　　这日，晚上，一辆马车来到王宫前，停下来后，蔡圭从车内走出来，向宫门口的侍卫们拱手说道：“本官有要事参见大王！”

　　蔡圭是朝堂重臣，侍卫们也都认识他，一名侍卫队长走上前来，拱手还礼道：“原来是蔡大人！天色已黑，蔡大人深夜求见大王，怕是不合规矩吧！”

　　“这位兄弟，我有紧急的要事，烦劳你通融一下，向大王禀报一声，大王必会见我。”蔡圭客气地说道。

　　“是这样。”侍卫队长沉吟片刻，点头道：“那就请蔡大人在这里稍等片刻。”说着话，他回头向一名侍卫甩下头。

　　那侍卫快步跑进王宫，等了大概有半个多时辰的时间，他才从王宫里出来，到了侍卫队长身边，在他耳边低语了几句。

　　侍卫队长点点头，等他说完，方对蔡圭含笑道：“蔡大人，大王有请。”

　　“多谢！”蔡圭道了一声谢，走回到马车前，轻轻敲下车板，时间不长，从车内又走出一人。

　　这人披着罩头的斗篷，看不清楚模样长相，但看她的身材和走路的姿态还是可以推断出来，她是一个女人。

　　侍卫队长见状一愣，疑问道：“蔡大人，这位是？”

　　“是我要交给大王过目的人。”蔡圭淡然说道。

　　“我等要先行搜身，方能放她入宫。”说话之间，侍卫队长来到那名女子近前，拢目细看，女子的头上不仅罩着斗篷，脸上还蒙有面纱，只有两只眼睛露在外面，但即便如此，侍卫队长仍暗吃一惊，站在原地愣了好一会，这才倒退两步，向手下侍卫交代，立刻去找几名宫女过来。

　　经过宫女们的仔细搜查之后，蔡圭才带着女子走入王宫。

　　此时，唐寅正在寝宫，和殷柔坐在花园的亭子里说笑聊天，在两人的身边还站有一名侍卫千夫长，中等身材，四十出头的年岁。

　　当蔡圭和神秘女子走过来时，唐寅正把装着果汁的杯子递给千夫长，后者接过，将杯子放于掌心，随着灵雾散出，杯中的果汁立刻凝结起一层的冰渣子，白蒙蒙的霜雾冒出来。

　　殷柔咯咯娇笑着连连鼓掌，接下千夫长躬身递回来的杯子，她浅尝了一口，对唐寅赞道：“这次的温度恰到好处，不冰也不温，爽口极了，比直接让入冰块要好很多，寅，你也来尝尝！”

　　唐寅一笑，认真把玩着殷柔的柔发，心不在焉地说道：“柔儿喜欢就好。”

　　一旁的千夫长也是受宠若惊地躬身施礼道：“属下多谢王妃夸奖。”

　　蔡圭看得真切，感觉有些哭笑不得，用水系修灵者来制造冷饮，即做即饮，也真亏大王想得出来！他和女子走进亭子之内，拱手施礼，道：“臣参见大王！”

　　“小女子参见大王！”那名神秘女子垂首低身，施福礼，虽然看不清楚她的样貌，但声音却是动听极了，娇柔中又带着些许的沙哑，是让男人听了会为之心痒的那种。

　　唐寅的目光只是从她身上一扫而过，没有做片刻的停留，倒是殷柔忍不住打量起她，只看她的双眼，殷柔便是一怔，恍然间她想起一个人，舞媚。

　　那女子的眼睛和舞媚的眼睛很像，但像的不是眼形，而是那勾人的眼神。

　　“武程，你先下去吧！”唐寅向身边的那名千夫长摆摆手，后者插手施礼，而后快步走出亭子。

　　等他离开，唐寅看向蔡圭，问道：“蔡大人深夜前来，想必是有事吧？”

　　“臣是来给大王献灭安之计的！”蔡圭正色说道。

　　“哦？”唐寅眼睛顿是一亮，现在距当初的二十日之约还有几天呢！他笑问道：“蔡圭，那你说说你的计谋吧！”

　　“呃！”蔡圭看眼唐寅身边的殷柔，欲言又止。唐寅自然明白他的意思，非但没让殷柔离开，反而还把她揽入怀中，扬头道：“但说无妨。”

　　蔡圭不再犹豫，半转回身，把后面的那名神秘女子向前拉了拉，说道：“臣的计谋，就是她！”

　　“她？”唐寅不解地看着那神秘女子，没太明白蔡圭的意思。

　　蔡圭伸出手来，抓住神秘女子的斗篷，微微用力向下一拉，随着哗啦一声，女子身上的斗篷连带面纱一并被扯掉。唐寅和殷柔举目一瞧，皆是面露惊讶。

　　这名女子太美了，她的美，和殷柔那种仿佛不食人间烟火之美截然不同，妖媚艳丽，狂野又奔放，美得惊心动魄，也美得勾人心魂。

　　好半晌，殷柔才回过神来，这名女子，不仅眼神和舞媚相像，就连身上的气息和气质也和舞媚像到极点。虽说她二人的相貌大不相同，但感觉上就仿佛是两姐妹似的。

　　想到这，她下意识地看向唐寅，见后者正直勾勾地盯着那名女子，她鼓了鼓香腮，在唐寅的腰际偷偷掐了一下。

　　唐寅低头看眼怀中的小醋坛子，忍不住仰面哈哈大笑起来，直至把殷柔的小脸笑得大红，他才作罢，问道：“姑娘叫什么名字？”

　　那女子没敢马上开口回话，先是转目看向蔡圭，看到后者点了头，她才怯生生地说道：“回禀大王，小女子名叫李媚儿。”

　　她本是微微低着头的，说话时，目光自然上挑，就好像小铙子似的，抓的人心里痒痒的。

　　即便是女子的殷柔见了都忍不住打了个激灵，倒是唐寅不为所动，脸上的笑容更浓，赞道：“媚儿？恩，好名字。”

　　“谢大王！”李媚儿道谢，那娇滴滴的声音让人听了，连骨头都变得酥麻。

　　唐寅的目光又看向蔡圭，问道：“蔡圭，你说你的计谋就是她，这是何意？”

　　“媚儿自幼便在蔡府受训，想必大王也能看得出来，媚儿的狐媚之术业已炉火纯青，浑然天成。”蔡圭上前两步，低声说道：“臣已在安国给她找到一个合适的身份，并已着手布置媚儿和安国公子越信碰面的机会，相信以媚儿的美貌和狐媚之术，定能迷得越信神魂颠倒，届时，媚儿就可以留在越信的身边了。”

　　并不是个个女子都能像舞媚那样，天生妖媚，想要善于吸引男子，她们需要经过后天系统的训练和培养，也就是练习狐媚之术。

　　唐寅认真听着蔡圭的话，而后不解地问道：“越信只是越泽是第八子，让她留在越信身边又有何用？”

　　“只是为了创造一个契机，一个能和越泽见面的契机。越泽好色，喜收集各种特色的美女于后宫，已是天下闻名，相信越泽见到媚儿之后，必会想方设法的将她收入后宫。父抢子妾，此为乱伦，也势必会被天下人所不齿，到那时，我国再出兵安国，不管打不打天子的旗号，皆是名正言顺，为了这么一个不争气的糊涂国君，安军又怎么还会和我军拼命呢？”

　　蔡圭吞口唾沫，拱手说道：“大王，这就是臣要施的美人计！”

　　唐寅听后吸了口气，下意识地看向李媚儿，在她成为越信的妻妾后，越泽还会把她占为己有吗？

　　转念一想，这样的事别人或许干不出来，但是越泽绝对能做到。在风国的王宫里都敢对风国的王妃做出不轨之事，为了美色，连性命都可以不要的人，还有什么事是做不出来的？

　　蔡圭的这条美人计可谓是对症下药，正中要害啊！想到这里，他又问道：“这么做，是不是太委屈了媚儿小姐？”

　　“臣已经想好了，等灭安事成，只要媚儿愿意，臣便纳她为妾，绝不会让她受半点委屈。”

　　“恩！”唐寅连连点头，他又看向李媚儿，问道：“媚儿小姐可知此事的凶险？”一旦让安国知道她是风国派来的奸细，下场可就不是一死那么简单的了。

　　李媚儿点点头，轻声说道：“媚儿的命都是二公子给的，二公子让媚儿做的事，不管有多危险，媚儿都愿意去做。”

　　唐寅心中一动，好厉害的蔡家啊，背地里还不知道隐藏有多少不为人知的秘密呢！如果不是蔡圭主动把李媚儿献出来，自己又怎么可能知道蔡家在培养狐媚之术的美女？

　　他心里这么想，但脸上可不会表露出现，他对蔡圭点头道：“蔡圭，就按照你的意思去做吧！倘若事成，你就是最大的功臣。对了，明日，你就到参政堂走马上任吧！”

　　“微臣叩谢大王！”蔡圭急忙跪倒在地，向唐寅叩首道谢。

　　“不必多礼。”唐寅摆摆手，含笑柔声说道：“蔡圭，你聪明又机智多谋，希望，以后你这颗聪明的头脑也能多多用在朝廷上。”


第1551章 不会让大王失望

　　“是！大王放心，臣必不会让大王失望。”蔡圭必恭必敬地说道。

　　“恩！若无其它的事，你可以回去了。”唐寅挥了挥手。

　　原本蔡圭还想向唐寅提一下，像李媚儿这样的女子蔡府还培养了几位，如果唐寅有兴趣，他也可以献出来，但见唐寅根本未被李媚儿的狐媚之术所迷，而且还有殷柔在场，这话他也不好说出口了。

　　他正要告退，恍然又想起什么，问道：“臣听说大王想成立一支新军团？”

　　“是啊，不过现在要在风地修建近百座书院和学院，国库已支持不起新军团的建立了，何况，军团长也没有合适的人选。”唐寅无奈地耸耸肩。

　　“臣以为，国库无存银，可让商户多做捐献。至于军团长，大王何不到都城灵武学院去挑选？现在已接近都城灵武学院每年一次的升级试，大王若有时间，可以亲自去看一看，可能从中会发现些可造之才。”蔡圭进言道。

　　“升级试？那是什么？”唐寅疑惑地问道。

　　“升级试具体是怎么，臣也不是很清楚，大王可找张秀张大人问个明白，臣只知道灵武学院每年都会大张旗鼓地举办一次升级试，学生们比拼得也很热闹，据说还吸引不少大人和将军去观看。”

　　“这我倒是没有听说过，有机会我会去的。”唐寅含笑点点头。

　　蔡圭拱手又施一礼，这才说道：“大王，微臣告退！”

　　“去吧！”

　　看着蔡圭带着李媚儿离开，殷柔在唐寅怀中低声问道：“寅，如果蔡大人不是把李媚儿派到安国，而是献于你，你会不会收下她？”

　　唐寅笑了，问道：“为什么这么问？”

　　“我就是好奇，你说嘛！”

　　“唔”唐寅故意沉吟了许久，方笑呵呵地说道：“应该不会。”

　　“她和乐平夫人很像啊，在那些夫人当中，你又最宠乐平夫人了！”殷柔翘着小嘴说道。

　　“我最宠的只有柔儿！”说着，唐寅把她抱得更紧，在她耳边低声说道：“我们回房去！”

　　听出他话中的暗示，殷柔玉面通红，小脸紧紧贴在他的胸口上。

　　翌日，唐寅还真把灵武学院的院长张秀找来，仔细询问他灵武学院的升级试是怎么回事。

　　原来，凡是都城灵武学院的高级学员，要分成甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸十个等级，甲级最高，癸级最低。

　　等级越高的学员修学的环境和条件越好，反之越差，等级不同的学员就连结业之后所受到的待遇也有天壤之别。

　　像级别在甲、乙的学生，大多都会被分配在天眼、地网、都卫营、中尉府、侍卫营等这样的特权部门，即便是分配到军中，也得是中央军，军阶不会低于千夫长。

　　反观像壬、癸这样级别的学生，待遇要凄惨得多，十之八九会被发配回原籍，在地方军中任职，别说进不了特权部门，连进中央军者都属凤毛麟角。

　　升级试分为两种，一种是单人的，一种是群体的，不管是单人还是群体，总之就是低级的学生挑战高级的学生，胜者进，输者退，赢家取代输家的等级。

　　因为学生的等级直接关系到他们未来的命运，竞争得极为激烈，也正因为这样，都城灵武学院每年的升级试都会吸引成千上万的人来观看，包括朝廷中的权贵大臣们。

　　听完张秀的详细讲解，唐寅也来了兴趣，他笑问道：“这个分级办法可是你想到的？”

　　“是的，大王。老臣以为灵武学院不仅是要培养出类拔萃的修灵者，更要锻炼他们的心态和意志，竞争的越是残酷，就越能培养出最优秀的人才。”张秀小心翼翼地说道。

　　“说的好！”唐寅抚掌大笑，连连点头，看不出来，张秀这个老头子还是很有些才能和远见的。“优胜劣汰，正是这个道理，在军中是如此，在灵武学院中也理应如此。”

　　顿了一下，他又问道：“今年的升级试是什么时候？”

　　“就在本月的三十日。”张秀答道。

　　“恩，本王也要去看一看！”唐寅若有所思地嘟囔道。

　　张秀大喜，连忙拱手说道：“有大王前来观摩，无疑会大振人心，学生们必将把最强的实力展现出来。”

　　唐寅微微一笑，摆手说道：“还是不要让人知道的好，本王想悄悄去看。”说着话，他站起身形，走到张秀近前，笑道：“所以，还得要张老先生多多帮忙啊！”

　　张秀没明白唐寅的意思，疑道：“大王是要？”

　　“做一个初升到高级别的新人，混入癸级学生当中，亲身去体验一下，这不是更有意思吗？”唐寅笑呵呵地说道。

　　张秀听后，愣了好一会才回过神来，结结巴巴道：“这这是不是太危险了。”他想说太胡闹了，可没敢说出口。

　　唐寅笑道：“这有什么好危险的？不会连癸级的学生也会被人挑战吧？”

　　“那那到不会，只是？”

　　“没什么只是的，本王就去看一看，做一个旁观者，不会参与学生之间的比武。”唐寅满不在乎地说道。

　　“呃”唐寅这么讲，张秀也无话可说了，只好躬身说道：“是，大王，老臣这就去安排。”

　　“不要让其他人知道此事，包括学院里的先生们。”

　　“是！老臣遵命！”

　　这段时间，唐寅手边的政务并不多，现在又有蔡圭坐镇参政堂，许多奏章也可以放心的直接交给参政堂去处理，所以他才有这么多的空闲时间去亲身体验都城灵武学院的升级试。

　　搬迁到镇江的都城灵武学院面积比在盐城时大得多，不过已不在城内，而是坐落在城外郊区，占地之广，不次于风国的王宫。里面的殿宇楼阁，层层叠叠，学生往来不断。

　　唐寅没带任何的随从，只身便装前来。他已经三十出头了，但由于修为达到灵神境而脱胎换骨的原因，即便说他二十出头也没人会怀疑，何况他还一副笑面，天生的娃娃脸。

　　为了不引旁人怀疑，张秀没有出面，只是安排一名学院的管事把唐寅领到癸级学生的所在地。

　　一路上，唐寅边走边左右张望，刚进灵武学院的时候，大小建筑那叫一个气派，虽不如王宫的金碧辉煌，但也是庄严肃穆、宏伟大气，可越往学院的深处走，建筑就越显落魄。

　　以上等石料和木材所建造的楼阁渐渐变成下等石料、木材所建的平房，继续走，所见到的建筑连石料都没有了，只剩下泥土和木材的混搭，再往里面走，房屋已变成土坯房，而再走，唐寅竟然还看到了茅草屋。

　　虽说已经听说高级学生的等级差距会使他们修学的条件有极大差别，但唐寅也没有想到会有这么大的差距，坐在宽敞舒适的楼阁里学习、修炼和在狭小、闷热的茅草屋里学习、修炼那完全是两种心态和概念嘛。

　　好不容易来到癸级学生的所在地，唐寅彻底傻眼了，这里连个房子都没有，就是一大片空地，空地当中埋了几根柱子，上面顶着破草棚，下面摆放的是残破不堪的桌子和坐塌，百余名学生正听着先生讲学。

　　唐寅愣了一会才回过神，如果自己真是癸级的学生，恐怕也会拼了命的学习和修炼，争取早点离开这种鬼地方吧！

　　见到一名学院的管事领着唐寅过来，正在受业的先生停止讲学，满脸疑问地走过来，问道：“高先生，这是怎么回事？”

　　“啊，这位是新学生，院长让我带过来的。”管事说道。

　　“原来是这样，奇怪，怎么这个时候才升上来。”先生看向唐寅，问道：“你叫什么名字？”

　　“唐初。”

　　“修为什么境界？”

　　“灵化。”

　　“恩！自己找个地方坐吧！”灵化境是成为高级学生最基本的条件，何况还是院长让人带过来的，先生也未用洞察去鉴别，随口说了一声，又走回原位，继续讲学。

　　唐寅在靠后的位置找到闲置的空桌，然后盘膝坐了下来。

　　他打量前方的学生，男多女少，比例差不多是二比一，令他感到意外的是，其中不少学生都散发出强劲的灵压，修为要超过灵化境。

　　要知道癸级是高级学员当中的最低级别，癸级的学生都有如此修为，甲级学生的实力也就可想而知了。

　　唐寅暗暗点头，都城灵武学院的学生还真是不能小觑，其中卧虎藏龙，自己以后也应多加利用才是！

　　此时，先生授课讲的是突破高等修灵境界的知识以及其中的技巧，这些对唐寅完全无用，他的修为增长是爆发式的，和寻常修灵者循序渐进的修炼有着本质上的区别。

　　等先生授课结束，片刻也未多留，大步离去，而后，在场的学生们纷纷围拢到唐寅四周，惊奇地打量着他。

　　从中级学员升为高级学员是通过每年固定时间的考核，现在距考核的时间已过去大半年，中途才被升上来，这在以前还从未有过先例。

　　“唐初，你以前是中级学员吧？你是怎么升上来的？”有名学生不解地问道。


第1552章 重要条件

　　唐寅早就想好了措词，轻描淡写地说道：“张院长家与我家是世交，所以这回便破了一次例。”

　　“原来是这样。”那名学生又好奇地问道：“你家在何地？”

　　“平原县。”唐寅想也没想地回道。

　　“哦，哈哈，原来也是老风人啊！”那名学生喜道。

　　风国先后吞并宁、莫、桓三国，而且国内还云集有大量的贞地移民，虽说现在都已经统称为风人，但风地的百姓都会称自己为老风人，并以此为豪。

　　“这次我们癸级的学生大多都是老风人，大家应该多多互助才是。”那学生正色说道，随后又回头问道：“张三，你说是吧？”

　　被叫张三的学生只是耸耸肩，幽幽说道：“马上就要升级试了，以后大家想凑到一起恐怕也很难了。”

　　听他这么说，在场的学生们表情都有些落寞。一名女学生恋恋不舍地说道：“大家在一起都快一年了，突然要分开，还真是舍不得大家呢。”

　　“是啊！”立刻又有学生站出来接道：“我看这次升级试之后，很多人已不会再留在癸级了。”

　　提到升级试，场上的气氛一下子变得沉闷，弥漫着压抑的气息。

　　张三环视周围众人一眼，说道：“其实，也有个办法可以让大家在一起！”

　　“什么办法？要我们集体放弃这次升级试的机会？”一名学生挥手说道：“别说笑了，我们当中，属你修为最高，以你的实力，肯定能升到甲级，还会和我们留在癸级？”

　　张三悠然一笑，说道：“现在的都城灵武学院之中，我们老风人本就不多了，既然大家已聚到一起，理应共进退，团结一致。”

　　他的话立刻引起不少学生的共鸣，众人纷纷点头，同时也在大眼瞪小眼地看着他。

　　“刘彰，你不是真要放弃升级试的机会吧？”

　　“放弃就放弃，反正以后的机会还多着呢！”

　　学生们七嘴八舌地说道。

　　“也不能这么说。”张三正色说道：“就算我们能留在学院中时间还有两三年，升级试的机会也只有两三次而已，每一次的机会都非常珍贵，绝不能白白浪费。”

　　“那你到底是什么意思嘛！”

　　“我的意思是，我们老风人要团结，要共进退，所以，凡癸级学生皆应放弃单人挑战的机会，我们这次集体参加群体挑战，要么不做，要做就要做到一鸣惊人，挑战最强！”

　　听闻这话，学生们纷纷吸气，惊讶道：“刘彰，你是要我们一同去挑战甲级？”

　　“没错，甲级是很强，但是他们人少，我们人多，这就是我们的机会。”

　　张三含笑说道：“只要挑战成功，我们便可以一齐升到甲级，就算以后离开灵武学院，我们也有可能被分在一起。”

　　在场的许多学生都听得热血沸腾，两眼放光。

　　最先和唐寅搭话的那名学生第一个站出来赞同道：“我觉得张三说得对，咱们直接去干他娘的甲级的，赢了，咱们一起离开这个鬼地方，输了，大不了明年再来过！”

　　“行！我也觉得应该这么干！”很快，又有数名学生站出来响应。

　　不过，仍有大半的学生沉默不语。

　　这些学生，其中有些人不是老风人，另有些人则是修为深厚、灵武高强，按个人实力挑战的话，升到丙、丁等级都没问题，要他们放弃个人挑战，一同参加群体挑战，风险太高。

　　张三凝视那些不说话不回应的学生，双目一眯，笑吟吟地柔声说道：“现在不肯和我们同进退者，那么，他就是我们老风人中的叛徒，结业之后，就算能分到了一个高职，我们老风人也会想尽一切办法的排挤他，他的仕途也将一片漆黑！”

　　这话让那些实力不弱的老风人学生身子同是一震，其中有人不满地嚷嚷道：“刘彰，你以为你是谁啊？凭什么要我们大家一直都听你的话？”

　　“就凭你们根本没实力升到甲级，而我却有信心带着你们一同进入甲级！”张三两眼射出精光。

　　“哼！我们又凭什么相信你”话是这样说，但他们的气势已弱了很多。

　　这时候，那些非老风人的学生纷纷举手说道：“我们不是老风人，那那我们是不是不用参加群体挑战？”

　　“不行！我说了我们癸级的学生是一个整体，不管是不是老风人，都不能退出。”

　　说到这里，张三伸出手指，随着灵气散出，在他的指尖前凝结出一段半尺多长的灵铠，微微向下一划，就听沙的一声，面前桌子的一角被硬生生的削掉。

　　他脸上含笑，眼中却射出阴森的冷光，说道：“如果这次谁若敢去做单人挑战，失败了，倒算他运气，成功了，那他明年可就要小心了，因为我会直接去挑战他，到了比试场上，拳脚无眼，会不会折了胳膊、断了腿，甚至丢了性命，都未可知呢！”

　　他这话就是裸的威胁，学生们的脸色亦同是一变，尤其是那些未响应的学生们，冷汗都流了出来。

　　正当学生们被张三散发出来的杀气所慑之时，一直沉默不语的唐寅突然高举单手，大声说道：“我赞同，参加群体挑战！”

　　张三转过头来，看向唐寅，后者对上他的目光，嘴角上挑，露出两排白牙，笑问道：“不过，我能不能先知道这位兄台的名字，你究竟是叫张三呢还是叫刘彰呢？”

　　听闻这话，张三老脸顿是一红，在场的学生们也都忍不住噗嗤一声笑了，气氛立刻变得轻松不少。

　　最先和唐寅搭话的学生很自来熟的拍拍他的肩膀，笑问道：“彰字拆开怎么读？”

　　“彰？呃，拆开要读成章三。”

　　“是啦！所以彰的小名就叫张三啦！”他笑嘻嘻地说道：“我叫李泗，这可不是小名，大名就叫李泗！”他还没忘补充一句。

　　“哈哈”周围的学生们哄堂大笑。

　　刘彰额头拉下三条黑线，没好气地拍了下他的后脑勺，沉着脸，气鼓鼓地说道：“你这家伙不要总给我起外号，我的形象都被你毁了。”

　　见状，唐寅也乐了，不管这个刘彰有多霸道，多有气势和实力，终究还是二十出头的年轻人。

　　深吸口气，刘彰再次看向左右的众人，问道：“现在，大家是支持我还是反对我？”

　　学生们收敛笑容，面面相觑，谁都没开口说话。

　　刘彰点点头，说道：“既然都不说话，那我就当大家是默许了。都给我牢牢记住你们现在的表态，日后如有反悔，可休怪我对他不客气！”

　　李泗急忙接话道：“张三，你就说吧，我们现在该怎么做，我们都听你的！”

　　刘彰含笑点点头，脸上带着从容和自信，说道：“知己知彼，百战百胜。我们现在要做两件事。”说着话，他转头说道：“尹兰！”

　　“啊？”一名女学生满脸迷茫地应了一声，不解地看着他。

　　“你去探一探甲级班学生的情况，情报越详细越好，不仅要知道他们每一个人的姓名、修为、灵武的强弱、属性、特点，还要尽量查清楚他们的个性。”他毫不含糊地发号司令。

　　“为什么是我去？”名叫尹兰的漂亮女生耷拉着脑袋，语气中透出不满。

　　“因为你最能招蜂引蝶，和大部分的甲级学生也都认识，由你去打探，最不会引起对方的怀疑。”

　　刘彰揉着下巴，又看向其他的女学生，说道：“也可以多带几个同伴，拉上甲级学生进城去喝酒！在酒桌上，打探消息也更容易一点！”

　　“喂！刘彰，你当我们是什么人啊，青楼女子不成？”尹兰脸色涨红，气呼呼地叫道。

　　“那你想不想赢啊？”刘彰含笑着反问道。

　　一句话，说得尹兰没词了。

　　随后，刘彰又说道：“熊谷！”

　　“你又想让我干啥？不会也是去陪酒吧？”一名膀大腰圆的学生站出来说道。

　　“你想陪酒也得有人愿意和你喝啊！”刘彰嘟囔了一声，说道：“你带上几位体力好的兄弟去群体升级试的赛场探查一下，绘制出详细的地图给我，最好能把沙盘也做出来，越细致越好，不要嫌麻烦！”说完后，他又笑呵呵地双手合十，补充一句：“多谢了。”

　　俗话说得好，伸手不打笑脸人。熊谷虽然不怕刘彰，但还是听从了他的指挥，憨声憨气地说道：“行！我就走一趟！可是，比赛场地是有专人看守的，不让我们进去怎么办？”

　　“那容易！”刘彰回手一指唐寅，说道：“带上他，他家和张院长不是世交吗，有张院长做靠山，肯定能进得去。”

　　嗬！自己刚来就把自己给算进去了！唐寅感觉又好气又好笑，不过也在暗暗点头，为了争取胜利，利用一切可以利用的资源和手段，这是成为一名优秀将领最起码的素养。

　　他也很想看看刘彰到底怎么领导癸级的学生来战胜甲级的学生，他点头应道：“没问题，此事就交给我吧！”

　　“很好！”刘彰赞赏地看眼唐寅，而后拍拍手掌，大声说道：“大家都去准备吧，记住，我们要挑战甲级的事绝对不能外泄，出其不意，攻其不备，也是能让我们获胜的重要条件。”


第1553章 大将之风

　　唐寅今天刚到都城灵武学院，刘彰就很给留下深刻的印象。难怪癸级的学生会以他马首是瞻，他做起事来恩威并施，也很有组织力，在他身上，能隐约看到一股大将之风。

　　当然，透过刘彰，他也能看出来老风人从骨子里透出来的排外性。

　　三天的时间，转眼即过。这三天里，唐寅不可能时刻都耗在灵武学院，大多时候都是在王宫，只有得闲的时候才会过来露个脸。

　　因为他是新人，又有院长做靠山，学生们也不太和他计较，或者说根本就没有指望他什么。

　　在升级试的前一天夜里，刘彰召集所有的癸级学生，做挑战之前的最后部署，唐寅也有参加。

　　群体挑战的场地位于灵武学院的南侧，两座相距五里左右的小山包，比试的双方各占一座山包。

　　获胜的条件有很多种，比如消灭全部的对手，亦或是夺下对方山头的帅旗并一直坚持到比赛结束，还有突然获胜法，就是直接杀掉对方的主将。

　　通常来说，比赛开始后，双方的主将都会守在己方山头的帅旗旁，在山头这里的部署也是最强的，集中防御对方的夺旗和击杀主将。

　　会议开始之后，刘彰率先开口发问道：“大家说说，这次比试，甲级学生的主将会是谁？”

　　“不用猜了，肯定是白安！”李泗说道：“甲级那边阴盛阳衰，女人当家，主将非白安莫属。”

　　尹兰也表示赞同地点头道：“小四说得没错，应该是白安。”

　　“若是这样，恐怕就不太容易砍下对方的帅旗了！”刘彰揉着下巴说道。

　　尹兰恍然想起什么，笑嘻嘻地说道：“那倒也未必，听说白安对你挺有意思的，如果你肯去色诱她，没准甲级的帅旗就唾手可得了。男色！”

　　“呃”刘彰垂下脑袋，感觉背后的脊梁骨一阵恶寒。

　　见状，李泗凑到他近前，用胳膊肘推推他，满脸坏笑道：“张三，你觉得人家白安不好看？”

　　“很好看。”

　　“人家身材不好？”

　　“很好！”就是身材太好了才让人望而怯步，谁会希望自己的妻子长得虎背熊腰的？

　　刘彰清了清喉咙，瞪了众人一眼，大声说道：“你们干什么？现在是部署明天的升级试，不是部署怎么相亲，都给我正经一点！”

　　他话音刚落，周围已是笑声一片。刘彰用力拍了拍巴掌，对笑得最欢的李泗说道：“小四，明天你做冲锋队长，带二十兄弟给我最先顶上去！”

　　“啥？我做冲锋队长？”李泗立马止住笑声，回手指着自己的鼻子，眼睛瞪得像铜铃，说道：“你是嫌我死得不快啊！就我这点本事，能做冲锋队长吗？”

　　“不要妄自菲薄，我相信你一定能行的！”刘彰用力按了按李泗的肩膀，同时重重地点点头，紧接着，他又说道：“尹兰，你做突击队长，同样是带二十人，如果小四他们在你面前倒下，你就带领大家踩着他们的‘尸体’给我继续顶上去！”

　　“你这叫相信我？”

　　“你想把我也害死？”

　　李泗和尹兰差点双双吐血。

　　唐寅在旁听着，憋得肚子都痛，不管这次的比试最终结果如何，刘彰以及这些癸级的学生们倒是很欢乐。

　　刘彰不理会李泗和尹兰的吐槽，继续做部署，他手指着沙盘，说道：“被挑战的一方应该是占这个山头，这个山头的两侧一边是缓坡，一边是陡坡，熊谷，你带二十兄弟悄悄绕到缓坡这边，出其不意，打他们一个偷袭！”

　　熊谷满脸的认真，双眼眨也不眨地盯着沙盘，注视好一会，他的大脑袋才点了点，说道：“好！”

　　刘彰又道：“龚飞，你带五名兄弟爬陡坡，这里的陡坡很难上，要多带绳索，上去之后，别马上行动，看准机会，伺机而动，夺了帅旗就跑！”

　　“好的！”名叫龚飞的学生身材瘦小，活像猴子成精似的。

　　“其余人等，留守我方山头，抵御对方的进攻！”

　　说着话，刘彰从怀中掏出一叠纸，上面密密麻麻的写满了字，他将纸分别递给李泗、尹兰、熊谷、龚飞四人，说道：“这是你们四队成员的名单。”

　　四人急忙接过来，定睛细看，李泗第一个表示不满，说道：“我们冲锋队的队员怎么都不强啊？”

　　尹兰也说道：“我们突击队的也都不是最厉害的！”

　　“我这也是！”熊谷和龚飞异口同声地说道。

　　最后，四人把目光一同集中在刘彰身上。后者面不改色，理所当然地说道：“强者自然要留下来守旗、保护我，怎能一同随你们出去？”

　　“喂，张三，你这不是要我们出去送死吗？”

　　“虽说敌寡我众，但却是敌强我弱，以弱战强，想要取胜，总是要付出一点牺牲。”刘彰环视他们四人，耸肩说道：“只要你们的牺牲有价值，又何必计较那么多呢？”

　　“你这挨千刀的家伙！”

　　翌日，升级试如期举行。正如当初蔡圭向唐寅介绍的那样，都城灵武学院的升级试场面极大，热闹非凡，前来观看的不仅有普通百姓、学生的亲戚朋友，还有诸多的朝廷大臣。

　　这一天，比试的赛场周围人山人海，放眼望去，黑压压的一片，不仅坐席都坐满了人，而且还有许许多多人是站着的。

　　当刘彰代表癸级学生提出要群体挑战甲级时，令院方也大吃一惊，群体挑战本来就很少见，何况还是最低级别挑战最高级别的，可谓史无前例。

　　院方的管事一再询问刘彰是否已经决定这么做了，这是否是全体癸级学生的意愿，刘彰回答得干脆，就是一个字：是！

　　他如此笃定，院方也无法阻拦，只好按照规定，把群体挑战的赛场也进行开放，而后，又把甲级和癸级的主将全都召到自己近前，向二人讲解赛制规则。

　　和事先推断的一样，甲级学生的主将果然是白安，一位二十出头的姑娘，她的模样很漂亮，大眼高鼻，五官深刻，皮肤呈健康的小麦色，是那种让人看了会为之心动的长相。

　　不过，她的身材太高了，在一米八五左右，即便站在男人堆里，也有鹤立鸡群之感，和刘彰站到一处，比他还要高出大半个头，刘彰看她时都得抬起头仰视。

　　她这副好身材若放在男子身上，那无疑是魁梧雄壮、健美异常，可她是女子，这看上去就太吓人了。

　　等院方把规则都讲完，白安垂首看着刘彰，精美的五官流露出一股淡漠之色，她问道：“你当真要挑战我们？”

　　“当然！”刘彰大点其头。

　　“如果想放弃这次升级试的机会为何不直接提出来？”白安若有所思地嘀咕道。

　　“嘿嘿！”刘彰笑了，说道：“谁输谁赢，还不一定呢！”

　　“那么有把握吗？”白安托着香腮，审视着刘彰，但她的表情依旧淡漠。

　　“我们已经准备好了。”刘彰靠近白安，柔声说道：“准备接收你们甲级的楼阁！”

　　“哦！”白安轻轻应了一声，而后什么话都没再说，转身走开了。

　　刘彰看着白安慢步而去的背影，耸耸肩，随后也回到癸级学生当中。

　　接下来，应战的甲级学生和挑战的癸级学生双双被院方带到群体挑战的场地。

　　这里和熊谷等学生绘制的地图、沙盘几乎一模一样，甲级被分配在右手边的山头，癸级被分配在左手边的山头，两坐山头之间相隔五里，其中既有草地，也有树林，还时有高地和丘陵，地势很复杂，其目的也是为了让比试的双方能制定出多变的战术。

　　甲级学生共三十一人，主将为白安，癸级学生共一百二十五人，主将为刘彰，双方的人数比例为一比四，但要看双方的灵武修为，甲级学生中没有低于灵元境的，而癸级学生当中，绝大多数是灵化境，可以说双方的整体实力相差悬殊，并不在一个档次上。

　　随着院方的一声令下，双方的比试正式开始。

　　刘彰坐镇山头的帅旗旁，四周围着一圈帆布，算是搭建好简易的帅帐，他挥了挥手中临时做的小令旗，喝道：“冲锋队，出战！”

　　“小的得令！”李泗垂首丧气地站出来应了一声。

　　“首战胜，战战胜！作为冲锋队队长，你给我打起精神来，就算输，也要输得漂亮，要输得对手尊重你！”刘彰斩钉截铁地说道。

　　李泗闻言，收起玩乐之心，总是笑嘻嘻的脸孔难得的露出正色，他眼中精光一闪，说道：“未见得我就一定会输！就算我们冲锋队死光了，也要拉上几个做垫背，老风人当中可没有熊包蛋！”说着话，他转身大步流星走了出去。

　　刘彰欣慰地点点头，这才像他的兄弟嘛！他又转目对尹兰说道：“快去做好接应的准备！”

　　“明白！”尹兰也随之快步走出帅帐。

　　以李泗为首的二十名癸级学生作为冲锋队，率先冲下山头，进入两山之间的空地。

　　他们仅仅走出了两里，刚出树林，就和迎面而来的甲级学生的冲锋队碰了个正着。他们是二十一人，对方却只有五人。


第1554章 扭成了一团

　　李泗看看对面的五名甲级学生，再瞧瞧自己的身边，暗暗算了算，大声说道：“四个对一个，我们赢定了。”“狭路相逢勇者胜，小的们，给我上！”

　　“吼”在李泗的鼓舞下，二十名癸级学生齐齐呐喊一声，向对面飞扑过去，与此同时，纷纷罩起了灵铠。

　　在群体比试中不允许使用武器，只能靠拳脚击倒对手。

　　五名甲级学生临危不乱，反而还嗤笑出声，五人亦同时罩起灵铠，和冲过来的癸级学生战在一起。

　　双方只是刚打了个照面，便有两名学生从人群中倒飞出来，双双摔落在李泗的眼前，再看他二人，同是胸前的灵铠被击碎，倒在地上，哼哼哑哑地半晌站不起来。

　　“队长他们太厉害了”两名倒地不起的学生散掉灵铠，五官都快扭成了一团。

　　见状，李泗大怒，冲着前方的战团大吼道：“喂！你们还来真的啊！”

　　“废话！挑起事端的可是你们，还想要我们手下留情吗？”说话之间，又有两名癸级学生被打出战团，和刚才那两位一样，同是灵铠破碎，无力站起。

　　李泗在旁观战，看得又气恼又心急，连声叫道：“他们的修为比我们厉害，要攻击他们灵铠的薄弱处，先生当初教你们的都忘了吗？”

　　不用灵兵对战，单靠拳脚，修为深厚的一方占有绝对的优势，弱者想要取胜，只有想办法攻击到对方灵铠的薄弱之处，比如脖颈、腋下、肘弯、膝弯、大腿根等这些关节的地方。

　　癸级学生也想攻击甲级学生的薄弱处，可是根本就没有机会，对方的身手太灵活，出招也太凶猛。“别光说不练，队长，你也快上啊！”

　　李泗咧了咧嘴，以他这灵化境的修为，上去也是给人家当沙包的命！他思前想后，犹豫了半晌，暗叫一声拼了！罩起灵铠，他大叫一声，也冲向战团。

　　结果他刚到战场近前，原本还坚持战斗的十数名癸级学生又迅速被打倒十一人，此时战场上已仅仅剩下五名学生在苦苦支撑着。

　　四对一的比例，双方的实力却完全不在一个档次上，李泗冲上来的快，跑得更快，他连手都没伸，见大势不妙，调头就往回跑，边跑边大叫道：“这仗打不了了，小的们，快撤！”

　　他跑了，把剩下的五名学生扔在了那里，五人在心中把他祖宗十八代都集体问候了一遍。

　　毫无悬念，这五位连半分钟都没坚持到，被稀里哗啦的打倒一地。五名甲级学生看也没看躺了一地的癸级学生，一同向李泗追赶过去。

　　听到背后传来咚咚急促的脚步声，李泗吓的跑得更快，把吃奶的力气都使出来了，还在心里不停的安慰自己，快了，就快跑进树林了，只要进了林子里，自己就有地方藏了。

　　可惜的是，后面追上来的甲级学生根本就没想给他逃入树林的机会。

　　在他距离树林仅仅剩下三丈远的时候，两名甲级学生从他身边两侧越了过去，挡在他的前方，而在他的身后，还并排站着三名学生。

　　见前有狼，后有虎，李泗脸部的肌肉都突突直抽搐。他没笑硬挤笑，冲着前后两边的甲级学生连连拱手说道：“大家都是同窗，低头不见抬头见的，又何必人太甚嘛！”

　　“这么说，你是想投降了？”一名甲级学生握着拳头，关节发出嘎嘎的脆响声。

　　“如果想投降，那就跪下来求饶吧！”又一名女学生笑吟吟地娇声说道。

　　“大家都是同窗，不至于这么认真吧！”李泗一边说着话，一边向那名女生慢慢靠拢过去。

　　“刘彰竟然选了你这种人当冲锋队长，看来你们癸级真的是没人了。”那女生撇着嘴，用眼角鄙夷地睨着他。

　　“姐姐就放小弟一条生路吧！”李泗颤声说道。

　　“哈哈！”那女生得意地仰面大笑，虽说脸上罩有灵铠，仍习惯性地抬起手来，挡于唇前。

　　机会来了！刚才还可怜兮兮的李泗猛的一个飞扑，脑门狠狠装在女生的胸前，后者没想到他在己方包围的情况下还敢出手，反应不及，被撞了个正着，身子站力不住，一身体下半部坐到地上。

　　“投降？笑话！死，我也要拉一个做垫背！”李泗把女生撞倒后，自己也是头昏眼花，但仍是咬牙扑上去，压在女生的身上，双手死死掐住她的脖子。

　　“该死的你！”那女生又羞又怒，提起腿来，以膝盖顶住李泗的小腹，使出全力，向外一蹬，就听李泗惊呼一声，整个人从她身上弹了起来，倒飞出去。

　　他足足飞出四、五米远才摔落在地，又向后翻滚了数米，一头撞着一棵老树的树干上，两眼闪着金星，站不起来了。

　　女生一个纵身从地上窜起，不依不饶的还想冲过去爆打李泗一顿，但被同伴拉住，“他已经‘阵亡’了，总不能再过去‘鞭尸’吧！”

　　“哼！臭无赖！”女生气呼呼从李泗身边走过时，还没忘扔下一句。不过李泗已经听不见了，被树干这么一撞，脑袋虽说有灵铠保护没有受伤，但也是陷入一片空白。

　　五名甲级学生以无一阵亡的代价一口气解决掉以李泗为首的癸级冲锋队，接下来，五人进入树林之中。

　　正往前走着，突然之间，头顶树梢上传来一阵大笑声：“你们上当了，现在已陷入重围，赶快投降吧！”

　　随着话音，五人四周的草丛传出一阵沙沙声，紧接着，二十人左右的癸级学生从周围的草丛里、树干后慢慢走了出来。

　　五人抬头再看，坐在树梢上的正是尹兰。

　　“难怪前几天你请哥几个去城里喝酒，那句话说得果真没错，无事献殷勤，非奸即盗！”一名甲级学生仰头看着树梢上的尹兰，沉着脸说道。

　　“兵不厌诈嘛！何况，许悠，本小姐其实还挺喜欢和你们一块喝酒的。”尹兰坐在树梢上风情万种地向他眨眨眼睛。

　　名叫许悠的学生老脸顿是一红，原本一肚子的闷气也被尹兰的笑化为无形。

　　“小悠，你在甲级也能排在前三名了，白安一出手就把你派出来打头阵，这不是明摆着欺负人嘛。”

　　“呃是、是吗？”

　　“如果你现在退出的话，我连请你喝三天酒怎么样？”尹兰充满期盼的看着他，水灵灵的大眼睛闪烁着迷人的光彩。

　　“那、那怎么行？你，当我是什么人了！”

　　“五天！”

　　“不必再说！”

　　尹兰狠心咬牙，双手同时张开，大声道：“十天！”

　　一旁的甲级女生再也听不下去了，冲着许悠大叫道：“喂，你要和她打情骂俏倒什么时候？”

　　“哎呀！”许悠双手抱着肚子，缓缓蹲了下去，急声说道：“肚子突然疼！我先去解手！”说完话，也不理身边四位同伴的反应，一溜烟的跑出树林，没影了。

　　看着许悠绝尘而去空荡荡的树林，四名甲级学生当场被石化。美人计！又是美人计！太狡猾了！四人额头的青筋都凸了起来。

　　尹兰见状，在树梢上娇笑出声，对周围的突击队学生大声道：“敌人中最厉害的许悠已经退出了，剩下的四头已不足为虑，兄弟姐妹们，现在该是为牺牲的冲锋队报仇的时候了，上啊！”

　　“杀！”癸级学生们士气大振，呐喊连天，由四面八方一同向四名甲级学生飞扑过去。

　　五分钟后。

　　“玩那么多的花样有什么用！”“就是，自取其辱。”“等比试结束了我们再找许悠那家伙算账。”“对！不能轻饶他，这不讲义气的混蛋！”

　　四名甲级学生完好无损地走出树林，并你一句我一句地数落着。

　　树林内。“队长我们我们已经尽力了”一名倒在地上‘阵亡’的学生眼巴巴地看着坐在树下的尹兰，有气无力，颤巍巍地说道。

　　“他们实在太厉害了！”

　　躺了满地的癸级学生们心有余悸地连连摇头。

　　靠树而坐的尹兰牙关咬得咯咯作响，从牙缝中挤出一句：“我要申述！甲级学生带有道具！”

　　说着话，她猛然抬起头，再看她的脸，眼眉变得又黑又粗，脸蛋还被涂了两只鲜红又圆圆的圈圈，看上去就像年画上的大头娃娃。

　　甲级山头，中军帐内。

　　“主将，癸级的冲锋队和突击队已经全军覆没，共损四十二人，我方无一损伤，不过许悠病退！”

　　“恩！”坐在中军帐中央的白安微微点头，说道：“郑廉，该你们突击队去助阵了，协助冲锋队，一鼓作气，攻上敌人山头，砍下帅旗，擒拿敌方主将！”

　　“属下遵命！”郑廉起身，走出中军帐，而后带上四名突击队的队员，快速下了山头。

　　另一边，癸级山头，中军帐内。

　　“张三，不好啦，我们的冲锋队和突击队全体阵亡了！”一名学生慌慌张张地跑进来，大声叫喊道。

　　“哦，全灭了吗，比我预想中还快了一点呢。”刘彰稳坐塌上，不慌不忙地摇了摇手中的折扇，沉思片刻，对左右众学生道：“你们全部顶出去，务必要护住帅旗和中军帐！”


第1555章 不想参与其中

　　按照刘彰的指令，中军帐里的学生们纷纷走了出去，唐寅坐在原地没动，问道：“我也要上吗？”

　　“当然！”刘彰看也没看他，理所当然地说道。

　　“可我加入还不到五天啊！”唐寅只想看热闹，不想参与其中。

　　“即便你只加入一天，也是癸级的人，就得出一份力，上！”刘彰斩钉截铁地说道。

　　唐寅无奈，只好慢吞吞地站起身，走了出去。

　　他前脚刚离开，中军帐内就冒出一团黑雾，紧接着，一名学生在刘彰的身边现身出来。

　　刘彰只是瞄了他一眼，随后一边脱下身上的盔甲，一边幽幽说道：“现在，该到我们出手的时候了，召集全部的兄弟！”

　　癸级山头。最先攻上来的是甲级的冲锋队，四名学生。

　　再看他们对面，好嘛，黑压压的都是癸级学生，少说也有四、五十号人。

　　“就凭你们四人，也敢来强攻我方本部？”人群中，一名癸级学生大步走出来，环抱着肩膀，斜眼瞥着四人。

　　“哈哈，我看你是说反了，就凭你们这些虾兵蟹将，也敢挡我们的去路？”四名甲级学生毫无惧色，脚步不停，继续往前走去。

　　“兄弟们、姐妹们，今天就让这些目中无人的家伙尝尝我们癸级学生的厉害！上啊！”

　　“吼！”

　　四、五十人之多的癸级学生蜂拥而上，像潮水一般向四名甲级学生涌了过去。

　　另一边，甲级山头，山脚下。

　　以熊谷为首的二十名癸级学生由山包右翼的缓坡悄然往上潜行。他们这些人都是身材魁梧、体力出众的学生，刻意绕了一个大圈，长途奔袭赶过来的。

　　当他们走到半山腰的时候，突然之间，前方有人大笑道：“癸级的兄弟，此路不通！”随着话音，五名甲级学生由山石的后侧窜了出来，并排而站，挡住他们的去路。

　　“我们主将早已算到你们会用侧翼突袭的战术，特派我等在此守候，现已等你们多时了！”为首的学生得意洋洋地大声说道。

　　熊谷举目细看，倒吸口凉气，惊道：“胡枫！”

　　名叫胡枫的学生笑道：“熊谷，其实以你的实力，若做单人挑战的话进入我们甲级也应该没问题，可惜你蠢到参加群体挑战，今年升级试的机会，算是被你白白浪费了。”

　　“你以为你们赢定了吗？”

　　“我只以为，奇迹绝不会发生在你们这些蠢驴的头上！”说话之间，胡枫断喝一声，一跃而起，从高处直接飞扑下来，与此同时，单拳击出，直取熊谷的面门。

　　熊谷也不退让，双臂交叉，向上抬起，硬接对方的重拳。

　　耳轮中就听咔嚓一声巨响，胡枫的拳头正击在熊谷的手臂上，他的身躯在空中折了一个翻，飞退回去，反观熊谷，双脚贴着地面，向下滑出了三米多远。

　　二人硬碰硬的对招，可以说是半斤八两，谁都没占到便宜，而后，两人又各自前冲，你来我往的打到一处。

　　胡枫的实力在甲级学生当中绝对能排在前十名，熊谷以癸级的身份和他打个不相上下，已经是个奇迹了。

　　随着他二人交起手来，另外那四名甲级学生也和二十名癸级学生展开了混战。

　　可惜的是，其余那些癸级学生的实力无法和熊谷相提并论，双方交手时间不长，已有五人被打到在地。

　　同一时间，山包的左侧，以龚飞为首的六名癸级学生正依靠着绳索努力地向上攀爬着，只不过他们这边的偷袭也未能逃出白安的算计。

　　当他们就快要爬到山顶的时候，头顶上方传来喊话声：“兄弟们都辛苦了吧！”

　　这一句话，把龚飞等人的三魂七魄差点吓出来。

　　六人齐齐抬头上望，只见山顶上探出几颗小脑袋，脸上还都带着灿烂的笑容，其中一人挤眉弄眼地说道：“把你们的灵铠都罩起来，快点！”

　　“为为啥要罩灵铠？”龚飞双手紧紧抓着绳子，结结巴巴地问道。

　　“因为我们要砍断绳子了，不罩灵铠，摔死可不管啊！”那学生笑嘻嘻地说道。

　　听闻这话，龚飞六人吓得立刻散出灵气，各自把灵铠罩起，同时还大声嚷嚷道：“你们别做得这么过分！”

　　对方也不回答，反问道：“都把灵铠罩好了吗？好了！我们要送你们回去喽！”

　　随着话音，龚飞就听头顶上方相继传出咔嚓咔嚓的脆响声，紧接着，他们就觉得手中的绳索一松，六人发出凄厉的惨叫声，从半山腰连翻带滚地轱辘下去。

　　在癸级冲锋队、突击队系数阵亡之后，两翼突袭的小队也相继全军覆没，当然，只有在对阵熊谷时让甲级学生颇费一番工夫，最后是靠五人之力合攻将他拿下的。

　　当白安听闻己方把敌人左右两翼突袭的小队也消灭后，她缓缓站起身形，振声说道：“敌人现在折损大半，已是强弩之末，立刻让我方两翼人员进攻敌方山头！”

　　白安身边的一名俊秀的青年摇着羽扇，含笑说道：“大局已定，其实，靠我方的冲锋队和突击队就足可以夺下敌人的帅旗！”

　　“甲级对癸级，如果仅仅是夺下帅旗，那也是件丢人的事，要把敌人包括敌人主将在内，全部杀光，那才算真正获胜！”白安淡漠地说道。

　　“哎，小安还真是不留情面，赶尽杀绝啊！”俊秀青年含笑看着她。

　　“这就是不自量力的代价！”白安慢悠悠地说道：“这也是要让其它级别的学生都看清楚，群体挑战甲级是件多么愚蠢的事。”

　　“呵呵！”俊秀青年仰面而笑。

　　此时，癸级山头那边已经打成了一团，四人的冲锋队加上随后赶到的五人突击队，合计九名甲级学生，却把四五十号人的癸级学生打得晕头转向，地上已经倒下十多号人。

　　唐寅混在癸级学生当中，左躲右闪，尽量不与甲级学生起冲突。

　　在他眼中，甲级学生是很厉害，但和他还不在一个档次上，而且他本就不属于灵武学院的任何一方，参与其中，会使得比赛的结果变得不公平。

　　刚开始，他还能躲得开，可随着倒下的癸级学生越来越多，场上所剩的人越来越少，他渐渐的被出来，想躲也躲不了了。

　　见这样下去不是个办法，唐寅悄悄后退，一直退到中军帐那里，然后快速地绕到中军帐后侧，到了这里，估计短时间内是没人能找到自己了。

　　现在他静下心来想一想，觉得刘彰的战术有很大的漏洞，关键是没有侧重点，以弱战强，要么就全力进攻、拼死一搏，要么就全力抵御、龟缩死守，但他偏偏想做到攻守兼备，结果是攻也不强，守也不坚，败北只是时间问题。

　　他心里正琢磨着，突然听闻营帐前传来一声惨叫，他探头一瞧，只见一名癸级学生被打倒在营帐的门前，而对面则站着一名杀气腾腾的女生。

　　“再敢挡我，我就把你的腿打折！”那女生冲着倒地的癸级学生凶巴巴地恐吓道，接着，就要往营帐里冲。

　　那名癸级学生倒也强硬，忍着浑身的酸痛，颤巍巍地从地上爬起，张开手臂，喘息着说道：“别别想那么轻易进帅帐！”

　　“我看你是不知死活！”女生眼中精光一闪，健步上前，双拳齐出，分取他的左右胸。

　　癸级学生侧身闪躲，本来还想还击，哪知对方顺势出肘，肘臂重重击在他的面门上。

　　啪！在脆响声中，癸级学生面部的灵铠破碎，鲜血顺着灵铠的缝隙流淌出来，与此同时，他的身子也无力地跪坐在地。

　　“这可是你自找苦吃，怪不得我！”看到对方受了伤，还流了血，那女生心里也有些过意不去，只是说话的语气仍是硬邦邦、冷森森的。

　　她正要从他身边走过，哪知对方还是没有放弃，跪坐的身躯向前倾倒的同时，一把把她的右腿抱住。

　　“放手！快放手！”女生羞得脸色涨红，气恼地大叫道。

　　那名癸级学生已经说不出话来，但却把身体的力气都用在手臂上，死死抓住她的大腿不放。

　　“你找死？”女生变色，两眼冒出火光，提起拳头，对准癸级学生的头顶狠狠砸下去。

　　要知道此时他头部的灵铠已经破裂，如果真被她含愤的一拳砸中，以她的修为，他的脑袋都得被砸碎，在旁观战的唐寅心头一震，无法再坐视不理。

　　他直接以暗影漂移闪了出去，瞬间来到女生的身侧，一把把她落下的拳头抓住，同时低声说道：“身为同窗，又何必要下这般的死手！”

　　女生刚才是被急糊涂了，当她打出这一拳时就已经后悔，令她意外的是，竟然有人在千钧一发之际把自己的拳头抓住。

　　她心中后怕的同时，脸色也是一变，双目瞪圆，难以置信地看向身边凭空出现的唐寅，脱口惊问道：“你是谁？”

　　“唐初！”

　　“唐初？没听过，你也是癸级的学生？”

　　“正是。”

　　“那我就连你一块打！”女生骄横地呵斥一声，抬起另只拳头，对准唐寅的脸颊猛击出去。


第1556章 抽身而退

　　嘿！好个刁蛮的小丫头！唐寅心中暗笑，另只手不紧不慢地抬起，在对方拳头马上要打中他之前的一刻，张开的手掌将其小拳头硬生生挡下，五指顺势回收，将其拳头包在掌中。

　　哎呀！此人厉害！行家一出手，便知有没有！那女生心头暗颤，可也不肯服输，在双手被制的情况下，身子下低，顺势前冲，以肩膀去顶撞唐寅的小腹。

　　唐寅站在原地动也没动，挡也没挡，硬挺着让她撞在自己身上。

　　随着咔嚓一声闷响，唐寅站在原地，纹丝未动，身形连晃都没晃，反倒是女生的肩膀被撞得生痛，肩胛骨像是要破裂开似的。

　　她感觉自己不像是撞在人身上，更像是撞在一块巨大的铁板上。

　　这个唐初的修为怎么这么高？这名女生还从来没碰到过这么厉害的对手，她强压惊骇之意，左腿运足了力气，恶狠狠踢向唐寅的脚踝。

　　脚踝是关节处，灵铠薄弱，不管对方的修为有多高，脚踝的灵铠也架不住她脚尖的重踢。

　　唐寅暗暗点头，这丫头的反应快极，不愧是灵武学院的甲级学生出身。

　　他身子先是向后一侧，紧接着又利用寸劲往前一震，正紧紧贴在他身上的女生如同射出膛口的炮弹，尖叫着倒飞出去，踢出的那一脚也仅仅勾到了一团空气。

　　扑通！她摔出好远，一身体下半部坐到地上，直震得头昏眼花，目光呆滞，眼神中满是茫然之色，半晌没站起来。

　　唐寅打倒了一名甲级学生，也是到目前为止，上百名癸级学生所打倒的第一名甲级学生，周围一瞬间安静下来，场上交战的双方不约而同地停了手，目光齐齐落在唐寅身上。

　　唉！糟糕！唐寅只看周围射过来的那些充满惊讶和骇然的目光，心中明白，自己无论如何也躲不开了。

　　“挡挡住敌人不能让他们杀我们主将”刚才险些死在女生手上的那名癸级学生又抓住唐寅的腿，半死不活地说道。

　　都怪你！唐寅没好气地抓住他的后脖根，向上一提，接着又往后面一甩，把他扔到场外，说道：“你已经‘阵亡’了！”

　　这时候，甲级学生当中跑出来两名女生，把坐在地上的女生搀扶起来，关切地问道：“叶子，你没事吧？哪里受伤了？”

　　那女生总算回过神来，先是看了看搀扶自己的两名同伴，然后又抬头看向对面的唐寅，微微摇头，说道：“这人很厉害，恐怕，只有安姐姐能胜过他！”

　　听闻她的话，左右的两名女生脸色同是一变，其中一人回头叫道：“杨易，用洞察！”

　　名叫杨易的甲级学生是他们当中修为最高的，随着她的喊声，杨易两眼闪烁出异样的亮光，双目如同两只小灯泡，他打量唐寅好一会，才幽幽说道：“暗系修灵者！”

　　“修为呢？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”女生尖声叫道。

　　其实杨易比她要惊讶得多，以自己的这身修为竟然洞察不出对方的修为，说明对方的修为只在自己之上，不在自己之下，但这又怎么可能呢？对方只是名癸级学生啊！

　　名叫叶子的女生甩开左右的两名同伴，冲着唐寅娇蛮地喝道：“我不服气，我们再打！”说着话，又要上前。

　　这时候，周围的癸级学生爆出一片嘘声，纷纷说道：“你刚才已经被打倒了，应该算是阵亡，怎么还能厚着脸皮装没事？”

　　叶子又羞又气地冲左右大喊道：“我只是被打倒，灵铠又没碎，凭什么算阵亡？你们懂不懂规则？”

　　说着话，她又狠狠看向唐寅，两眼喷火，娇呵一声，猛冲过去，小拳头直取他的胸口。

　　唐寅无奈地暗暗摇头，身形微侧，让开对方的拳锋，当她要收拳再攻时，他出手如电，一把将她的手腕扣住，而后尽量控制自己的力道，稍微用力一捏，就听咔嚓一声，她手腕处的灵铠被唐寅生生捏碎，但力道又恰到好处的未伤及她的皮肉和骨头。

　　“这回灵铠碎了。”唐寅松开她的手腕，抽身而退。

　　叶子呆站在原地，低着头，难以置信地看着手腕上布满裂纹的灵铠，久久做不出反应。

　　她的灵武在甲级学生当中就算排不到前列，也能排在中游，可在唐初面前，自己就像个孩童似的，好像对方要有心取自己的性命，只须一伸手就可以做到似的。

　　这个唐初到底是什么人？怎么感觉比教导甲级学生的先生还要厉害！

　　别说叶子和周围的癸级学生傻眼，就连甲级学生们也都傻眼了，场上鸦雀无声，寂静得可怕。

　　不知过了多久，叶子的眼圈红了，眼中蒙着水雾，豆大的泪珠子顺着面部的灵铠流淌下来。她一边抽泣着一边继续向唐寅冲去，还要和他打。

　　这时候，甲级学生中的杨易和郑廉双双跑过来，把她强行拉住，二人双双摇头说道：“叶子，别打了，你已经输了。”

　　“我不服我就是不服！”叶子大喊了两声，随后，跪坐在地，放声大哭起来。

　　杨易和郑廉互相看了看，不约而同地皱起眉头，两人回头招呼一声，与其余的六名甲级学生一同向唐寅围拢过去。

　　对方的实力已经超出了他们所能单挑的范围，若想取胜，只能合力战之。

　　除了叶子之外，八名甲级学生把唐寅围在当中，与此同时，八人齐齐施放出灵压。

　　对手的实力令他们感到恐怖，可他们也没忘记学院先生教导他们对阵暗系修灵者时的技巧，先施放灵压，压制对方的暗影飘移。

　　“你是何人，报上名来！”郑廉开口喝问道。

　　“唐初！”唐寅低声说道。

　　“我从未听说过癸级学生当中有唐初这么一个人！”郑廉质问道：“你到底是何人？”

　　郑廉是第一个质疑唐寅身份的学生，这点倒让后者挺赞赏的。没等他开口回话，周围的癸级学生们仿佛看到了胜利的曙光，一个个面脸的兴奋，纷纷喊道：“唐初就是我们癸级的学生，而且还是院长亲自推荐的，怎么，你们甲级的是不是输不起了？”

　　院长亲自推荐？郑廉倒吸了口气，如果真是如此的话，院长给癸级推荐了一名这么厉害的学生，这不是摆明了要让癸级战胜甲级吗？

　　这时候再想这些已经没用了。郑廉把心一横，对杨易说道：“小易，你我二人主攻，其他人策应，上！”

　　随着他一声令下，他和杨易二人最先攻向唐寅，而其他那些甲级的学生则时不时地抽冷子攻出一招。

　　在八名甲级学生的围攻之下，唐寅应付起来也不那么轻松，关键是若他放开手脚打的话，出招都是取人性命的杀招，而他又不能伤及学员的性命，出手大大受制。

　　他一时间拿不下八名甲级学生，而对方想拿下他，更是难如登天，双方的对战很快就变成谁也奈何不了谁的僵持战。

　　就在双方你来我往的混战之时，又有十名甲级学生赶到。或许是受了唐寅的鼓舞，现在癸级学生斗志大盛，心气倍增，毫无退怯地与刚赶过来的甲级学生们站到一处。

　　双方在山头上拼得凶狠、激烈，时间一分一秒的过去，癸级的帅旗仍好端端地竖立在山头上，帅帐也没有被甲级学生所突破。

　　癸级山头这边的情况被甲级的斥候第一时间传回到本部。听闻探子的战报，白安和一旁的俊秀青年同是吃了一惊。

　　己方十九人，竟然打不下折损过半的癸级学生们，这怎么可能呢？白安感觉不可思议，淡漠地脸上也难得地露出惊讶。

　　反而是俊秀青年噗嗤一声笑了，他慢悠悠地摇着羽扇，说道：“其实，本来我还有些奇怪，癸级的冲锋队、突击队和左右两翼的偷袭小队被灭得太快，癸级的实力并不至于如此不济，只是不清楚他们隐藏实力的目究竟是为何，现在来看，他们是把最有实力的人都放在了本部，要和我们打一场防御战！”

　　“哼！”白安冷笑一声，对左右道：“我方人员全部出战，务必要在比试结束之前，全歼癸方本部的所有敌人！”

　　“是！”中军帐内的众人齐齐应了一声，站起身形，向外走去。

　　白安又看向身边的俊美青年，说道：“阎炎，你也亲自走一趟吧！”

　　俊秀青年翘了翘嘴，说道：“我还得留下来保护你！”

　　“没有那个必要，癸级的人都在他们本部，就算有漏网之鱼过来，我也能应付得来。”身为甲级学生中的灵武第一人，白安说出这样的话没人会质疑。

　　俊美青年想了想，随即放下羽扇，站起身形，说道：“好吧，用不上半个时辰，我就会赶回来！”

　　他名叫阎炎，其实按灵武实力而言，他根本不弱于白安，他只是不争罢了，也是心甘情愿把第一的名头让给白安。

　　“阎炎！”

　　“恩？”

　　“小心一点！”白安不放心地叮嘱道。

　　阎炎笑了，深深看了白安一眼，转身向外走去，同时挥手说道：“我去去就回！”


第1557章 接踵而至

　　此时的阎炎并没有把癸级学生放在眼里，在他看来，自己前去，只是一走一过之间就能把对方全部摆平。

　　可等他到了癸级的山头，向场上一瞧，现在的局势完全不是他想的那么回事。

　　癸级学生已全部退缩到帅旗和帅帐前，将这两样关系比赛输赢的东西死死护住，在前面，只留了一名癸级学生，而这名癸级学生，就自己一个人竟然挡下了己方大部分的同伴。

　　光是这一点，就够让阎炎震惊的了，可等他仔细观瞧双方的战斗，他心头的惊骇无形中又加重了几分。

　　表面上看，己方以多打少，与那名癸级学生拼了个旗鼓相当，可实际上，那名癸级学生在己方这么多人的围攻之下仍游刃有余，完全看不出来吃力和慌乱，反倒是他时不时的反击还能让己方的同伴险象环生，不知他是无意还是存心，明明有可以伤到己方同伴的机会，却偏偏让了过去，好像故意在手下留情似的。

　　这人是谁？阎炎现在都有些不敢相信自己的眼睛，即便是战神上官元让来和己方这么多人对战，恐怕也就不过如此嘛！

　　他下意识地施放出洞察之术，查探对方的修为，可是根本探不出来，唯一能获得的信息是，对方是名暗系修灵者。

　　阎炎吃惊归吃惊，不解归不解，但他很快冷静了下来，意识到现在可是个观战高手战斗的绝佳机会，自己不应放过。

　　他的眼睛眨也不眨地盯着战场中央的唐寅，仔细留意他的一举一动，每一次的出招和每一次的防御。

　　渐渐的，他看出了其中的门道。此人的厉害，修为境界的高深只是其中一方面，出招的玄妙和不可思议是另一方面，还有最重要的一点，他的实战经验太丰富了。

　　在这人的面前，一向对自己的灵武所学引以为傲的甲级学生们就像是一群菜鸟，别说打不到人家，就连人家的边都摸不着，双方实力差距之悬殊，已可用天差地别来形容。

　　阎炎是越看越惊讶，也越看越入迷，现在他可以断定的是，这人绝对不是都城灵武的学生，以他的实力，超出了学生的范畴，甚至都超出了学院先生的范畴，即便是让那些天下闻名的猛将来战他，也未必能胜得了。

　　在赶鸭子上架的情况下，唐寅完全凭借一己之力挡下了甲级大部分的学生。

　　另一边，甲级山头。现在这里已只剩下白安一人，她站在帅旗的旁边在等，等己方的同伴们凯旋而归。

　　遗憾的是，她并未能把甲级学生们等回来，倒是等来了以刘彰为首的十多名癸级学生。

　　这十多号包括刘彰在内的癸级学生是清一色的暗系修灵者，他们来得突然，几乎是一瞬间就把白安围在中央。

　　四周突然出现这么多的敌人，白安心头亦是一惊，她都不知道这些敌人是打哪冒出来的。

　　她沉着冷静的个性让在她突变当中表现得异常镇定，她缓缓扫视周围众人，最后，目光落在其中一人身上，喃喃说道：“刘彰！”

　　“正是在下！”刘彰身上罩着灵铠，只有两只贼溜溜的眼睛露在外面，但通过他的眼神也能感觉得出来，他此时是在笑。

　　“我以为你现在是在癸级的本部。”白安淡淡地说道。

　　“想要以弱胜强，总是要冒些险。”刘彰耸耸肩，并弹了弹手指，指尖的灵铠发出沙沙的摩擦声。

　　直到这个时候，白安才算弄明白刘彰的战术。癸级的先锋队、突击队以及左右偷袭小队，其实都是刘彰抛出来的牺牲品，或者说是诱饵，目的很简单，先给己方一些甜头，把己方喂养成骄兵，好掉以轻心，倾巢出动，去全力进攻癸级的本部。他则趁此机会，率领一小部分的暗系修灵者躲避开己方的主力，绕到己方本部来偷袭自己。

　　这样的战术很狡猾，但同样的，也很冒险。白安凝视着刘彰，问道：“难道你就不怕我不在本部，而是亲自去进攻你方了吗？”

　　“那大不了就是你我各夺了对方的帅旗，最后的结果是平局而已。”

　　刘彰笑吟吟地说道：“可惜，世上没有如果，骄傲如你，怎么可能会亲自出马呢？你一定会留在本部，你一定会认为癸级的学生根本无须也不配你亲自出手。”

　　白安闻言，沉默未语。是的，刘彰全说对了，她确实没看得起癸级学生，更认为他们不配做自己的对手。看来，这次倒是自己轻敌了，刘彰比自己想像中要狡猾得多。

　　“我承认，你的灵武很厉害，我不是你的对手，我们这些人当中也没有一人能打得赢你。”刘彰眯缝起眼睛，慢悠悠地说道：“但是，你毕竟只是一个人，你再厉害，也敌不过我们这么多的暗系修灵者。痛快点认输吧，就算现在你的同伴已经砍下了我方的帅旗，你这个主将阵亡，输得依旧是你们甲级！”

　　白安慢慢环视周围众人，依旧没有说话。如果对方是光明系修灵者，她还有一战的机会，如果可以使用武器，她或许还能以灵武技能压制住对方，拖到己方同伴赶回来，可惜，对方是暗系修灵者，群体比试中，也不允许使用武器。

　　刘彰无奈地看着沉默不语地白安，好心地劝说道：“你还在犹豫什么？胜负已分，难道，你非要让自己输得那么难看吗？”

　　白安深吸口气，终于开口说道：“要战便战，无须废话！”说话之间，她散出灵雾，于自己的周身上下凝结起灵铠。

　　好良言难劝该死的鬼啊！刘彰暗暗摇了摇头，说道：“既然如此，也就别怪我们不留情面了！”说着话，他对左右道：“上！生擒最好，打倒亦可！”

　　随着他一声令下，十多名暗系修灵者的癸级学生齐齐扑上前去，与白安战到一处。

　　暗系修灵者以多战少，发挥的空间更大，他们可借用同伴的身影施展暗影飘移，神出鬼没，在白安的身边时隐时现。

　　十数人，就像十多条鬼影子，让人看不清，摸不着，更击不中。

　　白安也想施放灵压压制住对方的暗影飘移，怎奈她一人之力，压制不住这么多的暗系修灵者，倒是对方齐力施放的灵压还能对她形成反压制，把她的灵压硬生生地顶回去。

　　双方交战时间不长，白安便已守多攻少，陷入全面的被动。

　　不过刘彰等人要想伤她也非易事，白安的修为要在他们之上，就算他们打中她胸前、背后、小腹这些要害的地方，仍奈何不了白安，以他们的修为，光靠拳头根本破不了白安的灵铠，而她又偏偏对自己的关节薄弱处保护得甚好，一时间，双方进入了谁也奈何不了谁的缠斗。

　　眼看着己方占据主动，白安只剩下被动挨打的份，但却迟迟战不下她，刘彰有些心急。他一边出手猛攻，口中还念念有词地说道：“他们主动进攻，你被动防守，体力消耗比我们大得多！白安，你究竟只是个女子，再能坚持，体力也有耗光的时候，你已经挺不了多久了，赶快放弃抵抗吧！”

　　白安也不应话，回敬刘彰的是连出数拳。刘彰左躲右闪，最后还是靠着暗影飘移才闪出白安的攻击范围。

　　暗道一声这女人简直就是一头母老虎啊！不，是比母老虎还要凶悍的母怪物！刘彰眼珠转了转，头也不转地大声喝道：“小松，先去夺下敌人的帅旗！”

　　和白安还不知道要打到什么时候，保险起见，刘彰觉得先拿下甲级的帅旗，让己方立于不败之地再说。

　　名叫小松的学生应了一声，抽身退出战团，直奔甲级的帅旗而去。

　　白安眼中精光一闪，呵斥一声，急出数招，把周围的癸级学生退，紧接着，她抽身横跃，想拦阻去夺旗的小松。

　　刘彰早已算到她会出手阻止，暗叫一声机会来了！他的身形不可思议地在白安背后出现，毫无半点停顿，他双臂向前一伸，由白安的身后一把把她腰身搂抱住，同时大叫道：“打！”

　　白安一惊，回手想把搂抱自己腰身的刘彰扯掉，可是她的手指还没触碰到刘彰身上，周围的癸级学生已蜂拥扑来，拳头、脚尖劈头盖脸的向她周身击打过来。

　　危机时刻，白安迸发出超乎想像的爆发力，在刘彰像狗屁膏药似的紧紧贴在她背后的情况下，她抽身而退，由周围众人攻击的缝隙中急窜了出去。

　　癸级学生们大吃一惊，想也没想，转身便追，攻击依旧是接踵而至。

　　白安背着刘彰，双臂挥动，见招拆招，见式解式，将癸级学生们的攻击又一次一一化解掉。

　　如果此时不是紧要关头，癸级学生们恐怕都会停下手来，仔细看看眼前这个女子究竟是人还是怪物。

　　一百好几十斤重的刘彰挂在她身上，她好像没有任何的负担似的，身手依旧那么的灵活，身法依然是那么的矫健。


第1558章 功败垂成

　　看眼着白安不受自己的影响，还越战越勇，刘彰把心一横，暗叫一声拼了，自己今日只能豁出这张老脸不要了。

　　想着，他把双手松开，紧接着，迅速向上一移，死死抓住在白安胸前的凸起处。

　　白安身上有灵铠护体，即便被刘彰抓住身体上半部，她也没什么感觉，但她什么时候受过这样的羞辱，一瞬间，她面颊羞成涨红色，连脖子都红了，杏目圆睁，喝道：“无耻！”

　　说话之间，她顾不上理会周围的癸级学生，身子一跃而起，然后使出全力向地上坠落。

　　就听轰隆一声，白安仰面朝天的摔在地上，她倒没什么，可苦了贴在她背后的刘彰。

　　后者正面受着白安的压力，背面受着地面的撞击，他感觉自己快被活活压成肉饼，他甚至都能听到自己身上灵铠的破裂声。

　　“放手！”白安沉声喝道。

　　刘彰没有说话，准确来说他是被撞得已说不出话来。白安见他还不松手，她暗咬银牙，再次跃起，依旧是仰面朝天的往地上摔。

　　轰隆！又是一声巨响，这回的摔力，让刘彰感到自己浑身上下的骨头都已经散了架子，他双手仍死死抓住白安的前胸，人已忍不住嚎叫出声。

　　周围的学生们如梦方醒，不再给白安再次跃起的机会，众人一拥而上，飞扑上去，也不管刘彰是不是在下面了，人们一个接着一个的压在白安身上。

　　有的人压她的胸腹，有的人压住她的四肢，还有人压住她的脑袋，整个场面看上去异常滑稽，层层叠罗的学生们要堆起一座人山。

　　最下面的刘彰自然是苦不堪言，也多亏他修为深厚，灵铠坚韧，不然此时早就被压断气了。

　　白安也好不到哪去，作为垫底的第二人，她的身上有十多名癸级学生，要命的是双臂和双腿又都被对方牢牢抓住，动弹不得丝毫。

　　“快快解决掉她我要不行了！”刘彰在人群下面发出断断续续的呼救声。

　　正当癸级学生们准备向白安下重手的时候，突然之间，远处传来沉闷的敲钟声。

　　咚、咚、咚钟声持续，连绵不绝，回音久久不散。听闻钟声，在场众人的身子同是一震，那是比试时间已到的提示。

　　以刘彰为首的癸级学生们无不是顿足捶胸，满脸的失望之色，白安已经被己方制住，眼看着就要把她解决掉了，可偏偏在这个时候比试结束，真是功败垂成啊！

　　只是顷刻之间，学生们皆像斗败的公鸡似的，一个个垂头丧气的从白安身上爬起，而后，散掉身上的灵铠，耷拉着脑袋，沉默无语地瘫坐在地上。

　　等白安站起身后，她也是长出口气，暗道一声好险，又感叹一声侥幸，只要再晚片刻鸣钟，己方便必输无疑了。

　　想着，她下意识地低头看向刘彰，后者躺在地上，没有起身，面无表情地仰望天际，也看不出来他心里在想什么。

　　就在这时，有人兴奋地大叫道：“赢了！我们赢啦！”

　　听闻这话，众人下意识地寻声往去，只见那位名叫小松的学生手里握着甲级的帅旗，正满脸兴奋的连连跳跃。

　　夺旗了？一瞬间，癸级学生们好像全部都重新活了过来，又惊又喜，纷纷从地上爬起，看着小松手中的甲级帅旗，一时间都有些反应不过来。

　　刘彰亦是一个鲤鱼打挺从地上窜起，看着在空中摇晃的半截帅旗，他的嘴角慢慢挑起，喜悦之情渐渐浮现在脸上，毫无预兆，他嗷的尖叫一声，把小松连人带旗的一并抱了起来，其余的癸级学生们也一同拥上前去，把刘彰和小松抱在中间。

　　刚才他们一心只想干掉甲级的主将白安，倒是把夺旗这事给忘了，现在想想，就算未能杀掉对方的主将，但只要夺下对方的帅旗，坚持到比试结束，这也算己方的胜利。

　　人们兴奋的手舞足蹈，抱在一起，又喊又叫、又蹦又跳，激动之情溢于言表。

　　对他们而言，这一场比试实在太不容易了，一百二十多人的癸级学生，几乎牺牲掉九成，最后只剩下他们这十几人，但是他们的努力并没有白费，前面的那些同伴们也没有白白牺牲，最终的胜利终于归属了他们。

　　这不单单是一场比试的胜利，更代表他们创造了一个奇迹，甚至是一个以后都无法被超越的传奇，癸级全体学生战胜甲级全体学生的传奇。

　　此时白安倒像是一个局外人，她看着抱着一起庆贺胜利的癸级学生们，表情淡漠地坐了下来。

　　自己竟然输给了癸级学生，要问她现在的心情如何，她也是充满了不服气，但同时她也很佩服刘彰的头脑，在他的指挥下，癸级学生已经发挥出最大的潜能，当然，运气也是站在了他们那一边，并成为最终取胜的重要因素。

　　不过，刘彰等人并没有高兴太久，等甲级学生们返回之后，他们才猛然发现，己方的帅旗竟然也在甲级学生的手中，持旗的人，正是阎炎。

　　很快，院方的管事和先生们也都到了，比试的双方皆有伤亡，双方的主将皆存活到最后，双方的帅旗又同被对方所夺，按照群体比试的规则，双方没有输赢，这是一场平局。

　　刘彰以及癸级学生们原本飘到云端的心情瞬间跌落至谷地，对挑战的一方而言，平局和输掉比试没什么区别，他们最终还是不能取代甲级学生，进入甲级行列。

　　“唉！这次我们算是白玩了，一步之差，差之千里啊！”李泗来到刘彰近前，连连摇头，扼腕叹息。

　　刘彰没有理会他，看着做裁判的院方管事和先生们，大声说道：“虽说我们没有赢得比试，但至少我们也战平了甲级，就算不能取代甲级的学生，也应该和他们平起平坐才是！”

　　“是啊！”他的话立刻引起其他癸级学生的响应，人们纷纷围拢过去，据理力争。

　　以前，灵武学院的升级试中还真没出现过平局的场面，这让院方也不知该如何是好。

　　按理说，癸级学生战平甲级学生，等于是具备了和甲级学生持平的实力，应该把他们升为甲级才对，但两边这么多的学生，加到一起得有一百五六十号人，全部成为甲级，岂不是笑话，何况，癸级学生中有太多的人根本不具备甲级的实力。

　　正当院方的管事和先生们低声商议之时，有人骑快马飞奔而至，送来一封院长张秀的书信。在书信中，张秀表示自己已经看了这场比试，也看到了癸级学生的实力和努力，但最后比试的结果毕竟是平局，把癸级学生集体升为甲级，不合学院的规定，所以，可将癸级学生升为乙级，以示对他们的奖励。

　　看过张秀的书信，院方的管事和先生们如释重负，立刻向学生们公布院长裁定的结果。

　　因为事不关己，甲级学生们无话可说，对于癸级学生而言，这样的结果虽不是最好，但也完全可以接受，全体升入乙级，总比继续留在癸级受风吹日晒之苦要强得多的多。

　　张秀的裁定成功平息了癸级学生们的不满，让这场群体升级试有了个圆满的结果。

　　其实，在张秀看来，如果癸级学生完全依靠自身的实力达到平局的战果，把他们全部升为甲级倒也可以接受，但大王混在癸级学生当中，起到了至关重要的作用，而他又不能把此事公开，只能退而求其次，选择了这样的裁定。

　　在退出群体比试的场地时，甲级和癸级的学生们也都在对这场比试做着谈论。

　　癸级学生那边。人们都显得很兴奋，现在他们升到了乙级，也算是进入到学生当中的第一集团，只要能在乙级扎稳脚跟，不在以后的升级试中被挑战下去，未来的前程不成问题。

　　只有刘彰长吁短叹，对这样的结果仍耿耿于怀。

　　李泗拍拍他的肩膀，安慰道：“张三，别叹气了，其实从比试开始我们大家都没抱多大的希望，能升到乙级，已经算是天上掉下来的馅饼了。”

　　“对啊！我做梦都没想到自己竟然还有成为乙级的一天！”另有一名学生喜笑颜开地乐道。

　　“其实，这次比试还多亏了唐初，如果不是他牵制住甲级学生，他们可能早就冲进帅帐里，发现张三没在里面了。”

　　“唐初？”刘彰皱了皱眉头。

　　“是的！就是那个新来的唐初！他可太厉害了，就一个人，甲级二十多人却战不下他，当时我们全都看傻眼了。”

　　刘彰难以置信地眨眨眼睛，一个人对战甲级二十多人？这不是开玩笑吗？他下意识地向左右观望，问道：“唐初呢？唐初现在在哪？”

　　随着他的问话，周围的学生们也都四处张望，可找了一圈也没发现唐初的身影。“真是奇怪，比试结束时他还在，怎么现在却找不到人了呢？可能先回去了吧！”

　　“也有可能！不过真是奇怪，像唐初这么厉害的修灵者，还进我们灵武学院做什么？以他的实力，先生也打不过他啊，到底是先生教他，还是他教先生呢？”


第1559章 未必会吃亏

　　癸级学生对唐寅的加入感到惊奇不已。刘彰没有亲眼看到唐寅和甲级学生们的对战，也无法估量他的实力具体高到什么程度，只想着回去之后见到他再问个清楚。

　　甲级学生那边，人们谈论最多的也是唐寅。阎炎走在白安身边，轻轻叹了口气，说道：“其实，这次的比试，我们输了，只是，我们没有输在癸级的手上，却是输在唐初手里。”

　　“唐初？那是谁？”白安还是第一次听到这个名字，好奇地问道。

　　阎炎微微摇头，说道：“我也不清楚，据说是仅仅加入癸级不到五天的一名学生。”

　　顿了一下，他又苦笑道：“但就是这个唐初，靠一己之力，竟然挡下了我方大半的人，小安，你敢相信吗？”

　　白安当然不相信，一个人，怎么可能挡得下己方大半的人？除非对方是天神下凡。可见阎炎表示严肃又落寞，不似在开玩笑，她疑声问道：“真的？”

　　“若非亲眼所见，我也不敢相信。”阎炎回想唐寅和己方学生对战的场面，他简直都觉得对方所具备的实力是自己一辈子也无法企及的高度。

　　“竟然还有这样的人”白安喃喃说道。

　　阎炎苦笑，道：“其实这场比试，癸级根本不需要使用什么战术、诡计，只需把这个唐初直接派出来，杀入我方本部，那癸级就已经胜利了。”

　　白安难以置信地看着他，她从没见过阎炎有这么灰心的时候，也从没听他说过这样的丧气话，在他的描述当中，这个唐初简直已厉害到无以复加的地步，甚至他一个人就能挑战整个甲级。

　　如果不是阎炎现在神经错乱了，那么他就是被深深的震撼到了。

　　此时，白安倒是越发好奇起来，想看看唐初到底是怎样的一个人，竟能把一向从容自若又淡薄人生的阎炎刺激成这种程度。

　　可惜的是，等甲级和癸级的学生们回到学院之后，并没有看到唐初，众人把学院翻了个低朝天，也没发现他的身影，就算去问学院的先生，先生们也都是丈二和尚摸不着头脑，他们根本就不知道学院里还有唐初这么一个人的存在。

　　一个大活人，怎么可能会平白无故的消失？而且还是这么厉害的一个人，学院里的先生们又怎么可能会不记得他呢？

　　不甘心的学生们直接去找那天带唐初来的管事，那名管事倒是把事情推脱得干净，一口咬定，那天自己根本没在学院里，不可能会带学生去他们癸级的地方，再者说，学生由中级升至高级都是有严格的日期限定，怎么可能会平白无故的把一名新生插入到癸级当中？

　　管事不承认有在癸级插入新生，先生们也都表示并不认识唐初，更不知道有这么一个人，这下，学生们都不由得感到一阵阵发毛，现在连他们都不敢确定，这个和他们一同坐在学堂里数日又和他们在比试场上并肩而战的唐初究竟是人还是鬼？

　　连日来，甲级和癸级学生们都被唐初这事闹得心神不宁、人心惶惶，仿佛学院里的阴气也一下子变得特别浓重，到了深夜，许多胆小的学生甚至都不敢一个人出门上茅房。

　　这天晚上，深夜，刘彰正在自己的房中休息，只是睡得并不安宁，躺在床上，翻来覆去，辗转反侧，直到现在他也不相信鬼怪一说。

　　如果说唐初是鬼的话，还能在光天化日下出现，那得是什么样的鬼怪啊？

　　他正琢磨的时候，突然听闻房门那边有轻微的声响，他心中一动，假装酣睡，眼睛睁开一条缝隙，偷眼观瞧。只见房门被慢慢推开，紧接着，一条黑影从外面闪了进来。

　　即便刘彰胆子再大，这时候也被吓了一跳，他下意识地叫道：“什么人？”

　　“嘘！”来者快步来到床前，向他做个禁声的手势，低声说道：“是我！”

　　借着窗外微弱的月光，刘彰定睛一瞧，原来进来的这人正是学院的一名先生。他满脸的惊讶，急忙从床榻上爬起，拱手施礼道：“李先生，你你怎么？”

　　“什么都不必问，快穿衣服，跟我走！”李姓先生向他催促道。

　　刘彰不知道怎么回事，不过还是遵从他的指示，快速地穿好衣服，跟随李姓先生向外走去。

　　一路上，李姓先生一句话也不说，带着刘彰健步如飞的去往学院的大门口。刘彰心中好奇，几度想要发问，但看到先生步履匆匆的样子，又把倒嘴边的话咽了下去。

　　时间不长，二人出了学院的大门，向外面一瞧，正有一辆马车停在门口，在马车旁，还站有两名青衣人。

　　李姓先生快步来到两名青衣人近前，恭恭敬敬地深施一礼，说道：“两位大人，刘彰已被小人带到！”

　　那两名青衣人举目打量刘彰一番，而后，向他甩头说道：“上车吧！”

　　刘彰再忍不住，问道：“你们是谁？要带我去哪？”

　　“等到了你自然会知道，至于我们是谁，暗箭。”两名青衣人冷漠地说道。

　　暗箭？刘彰心中大惊，暗箭怎么突然找到自己的头上了？自己应该没有犯事，更没有招惹过暗箭吧？他下意识地倒退两步，无法理解地看向李姓先生。

　　其实，这位李姓先生知道的并不比他多，他轻声说道：“既然大人有令，你就赶快上车吧！另外，院长也是知道此事的，你应该也不用担心。”

　　不担心才怪呢！你是站着说话不腰疼。刘彰暗瞪了李姓先生一眼，最后把心一横，是福不是祸，是祸也躲不过，看看暗箭到底要干什么吧！

　　他硬着头皮挑起马车的帘帐，跳了进去。

　　马车里很宽敞，里面摆放了两盏有油灯，等刘彰进来之后才发现，马车里还有其他人。

　　他定睛一瞧，好嘛，都是熟人，其中有甲级的白安、阎炎、杨易、许悠，还有他的同窗尹兰和熊谷。

　　“嗬！又被请来了一位！”许悠看到刘彰，咧嘴嘻嘻的笑了。

　　“你们也在！”刘彰惊讶地看着众人，疑问道：“这到底是怎么回事？”

　　“鬼知道！本来睡得好好的，就被先生揪起来带到这了。”许悠依旧是玩世不恭的样子，耸肩说道。

　　“罪人，闭嘴！”一旁的杨易没好气地瞪了他一眼。

　　“我已经解释过了，我在比试的时候不是故意放水，是真的肚子痛，你们要相信我。”见众人都把头扭向别处，没人看他，他垂下脑袋，哀叹道：“世态炎凉，人情冷暖啊！”

　　刘彰懒着理他，即便和许悠不是一个级别的，但也知道从这个人嘴里说出来的几乎没一句是正经话。

　　他幽幽说道：“外面的人是暗箭，他们要带我们去哪？”

　　“不会是暗宅吧？”熊谷眉头拧成个疙瘩。

　　“怎么可能？我们又没犯法，何况我们还是老风人，暗箭怎么会对付我们？”尹兰气汹汹的说道，不过语气中却显得底气不足。

　　白安冷笑一声，看着尹兰，说道：“暗箭要想杀你，可不会管你是不是老风人。”白安不是出生在风地，也看不管老风人平日里高人一等的姿态。

　　她的话让尹兰激灵灵打个冷战，小脸也变得惨白。

　　“不怕、不怕，我会保护兰儿的！”许悠像胶皮糖似的贴在尹兰身边，一个劲的往她怀里钻。

　　“坏人，死远点！”尹兰没好气地把他推开。

　　许悠满脸的受伤，活像受了多大的委屈，说道：“兰儿你不能恩将仇报啊！”

　　现场众人的心情都很沉闷压抑，这时候也没人会有闲情逸致和他玩闹。

　　很快，马车启动，两名青衣人坐在前面，连连挥着马鞭。

　　在马车行进的过程中，阎炎挑起车窗的帘子，向外观瞧，看了好一会，他缩回头，道：“是向都城方向去的。”

　　听闻这话，众人心凉半截。熊谷狠狠一跺脚，沉声说道：“到了暗宅，就是死路一条，想要活命，现在是唯一的机会，暗箭只有两人，我们有七人，动起手来，未必会吃亏。”

　　他的话让白安等人眼睛同是一亮，不过刘彰却连连摇头，说道：“我们现在还不清楚是怎么回事，可一旦和暗箭动了手，那我们就真的万劫不复，再难有生机了。”

　　阎炎点头表示赞同，说道：“就算我们现在能跑掉，以后也会一直被暗箭追杀，生不如死，何况，我们的家族都会跟着手牵连。”

　　听闻这话，熊谷原本握起来的拳头又无力地松开，最后叹了口气，垂下头不再说话。

　　马车确实是往都城方向去的，到了南城门外，赶车的暗箭人员亮出军牌，守门的军兵对马车连搜都没搜，直接放行。

　　进入镇江城内，车里众人的心也都提到了嗓子眼，接下来会发生什么，他们不知道，但有一点他们清楚，凡是进入暗宅的，几乎没有能活着出去的。

　　不过，让他们大感意外的是，马车行进的方向并不是奔暗宅，而是直往王宫而去。


第1560章 大王明示

　　马车直穿过镇江的主道，快速地去往王宫。走了两刻多钟，于王宫的大门前停了下来。

　　车内的刘彰、白安、阎炎等人面面相觑，不明白暗箭的人把自己带到王宫是何用意？

　　熊谷憨声憨气地说道：“不会是大王要召见我们吧？”

　　“那怎么可能！”其余人异口同声地说道。他们在灵武学院的学生当中算是佼佼者，但放在整个风国，就是些微不足道的无名小卒，大王怎么可能会召见他们？

　　“那又为何带我们到王宫？”

　　“鬼知道。”刘彰嘟囔一声，从车窗里探出头去，向外张望。

　　只见那两名青衣人下了马车，快步走到前方王宫侍卫近前，低声交谈了几句，而后，又走回马车这边，拍拍车壁，说道：“都下来。”

　　刘彰等人互相看了看，心中充满迷茫，但还是纷纷跳下马车。他们刚下来，便有侍卫围拢上前，对他们进行细致的搜查，当然，搜查白安和尹兰的是四名女侍卫。

　　确认他们身上没有携带武器，侍卫们这才放行，让他们进去王宫。

　　两名青衣人在前领路，刘彰他们则跟在后面。此时已是夜深人静，王宫里灯火大多也都熄灭，借着月光，只能看到王宫建筑的大致轮廓。

　　以前，他们只在王宫之外远远的眺望过王宫，现在身在其中，算是真切感受到王宫建筑的宏伟磅礴。

　　一路上，他们已不记得看过多少座大殿、楼阁，每一座建筑都是庞然大物，而且装饰得金碧辉煌、雍容华贵，如果没有亲眼所见，根本体会不到其中的气派。

　　直至进入王宫好半晌，众人才从震惊中回过神来。刘彰向前急走了几步，靠近前面那两名青衣人，问道：“两位暗箭大哥，你俩究竟要带我们去哪啊？”

　　“泰安殿。”其中一名青衣人头也不回地说道。

　　“那是？”刘彰哪里知道泰安殿是个什么地方。

　　“大王要见你们。”青衣人补充道。

　　听闻这话，刘彰等人同是吸气。熊谷还真猜对了，真的是大王召见他们。几人又不约而同地向熊谷看去。

　　说话的那名青衣人终于转回头来，不过他没有看刘彰，而是看向熊谷，面无表情地说道：“你应该感谢你的这些同伴，多亏他们没有让你在路上那么做。”

　　这听似莫名其妙的一句话，却令熊谷以及刘彰等人脸色大变，冷汗不自觉地流淌下来，原来，他二人已听到自己等人在车内的谈话。

　　刘彰吞了口唾沫，再次问道：“这位大哥，不知大王为何要召见我们？我们只是都城灵武学院的普通学生。”

　　“我们是奉命行事，具体的原因，我们也不清楚，不过，肯定不是坏事。”这名青衣人在暗箭中算是话多的了。

　　又在王宫内走了好一会，两名青衣人才在一座庭院前停下来。

　　向里面观望，院落很大，有花园还有成排的树木，在花园里端，有座大殿，里面灯火通明，但距离较远，具体的情况看不真切。

　　“到了。”两名青衣人低声说了一句，而后，双双转身走开了。刘彰还想叫出他俩，这时候，从庭院门内走出一名侍卫，向他们说道：“诸位，里面请。”

　　刘彰等人完全是糊里糊涂的跟着侍卫走进庭院，一直走进大殿之中，他们才看到大殿里已摆放好两排坐席，在正中央，坐有一人。

　　这人身穿黑红色的大袍，没有系扣子，露出里面白色的中衣，此时他正低头看着书，瞧不清楚他的模样。

　　在他身后两侧还站有两名华衣大汉，目光如电，不时的在他们身上扫过。

　　“快见过大王！”领他们进来的侍卫低声提醒道。

　　刘彰等人回过神来，原来这人就是大王！他们纷纷跪地叩首，齐声说道：“小人参见大王！”

　　居中而坐的那人终于放下手中的奏章，抬起头来，含笑看着他们，说道：“都起来吧！”

　　呦，声音好耳熟啊！白安、阎炎、杨易、许悠等人没什么感觉，倒是刘彰、熊谷、尹兰心中一动。

　　七人起身之后，下意识地抬头向前看去，当他们看清楚那人的容貌，脸上同露出惊色。

　　白安没见过唐寅，阎炎、杨易、许悠见是见过唐寅，但当时他身罩灵铠，看不清楚他的长相，他们吃惊的是大王竟然这么年轻，看起来和他们差不多大，而且生得如此俊美，还一脸的微笑、随和，与传言中凶狠又暴戾的形象大不相同。

　　至于刘彰、熊谷、尹兰则要比白安他们惊讶得多，这哪里是大王啊，这不正是那个神秘失踪的唐初吗？熊谷性情最耿直，脱口惊叫道：“你竟然敢乔装成大王”

　　他话音未落，唐寅身后的阿三阿四已同声喝道：“放肆！”

　　熊谷一脸的莫名其妙，不知道自己说错了什么，但刘彰和尹兰已经想明白是怎么回事了，难怪唐初会莫名其妙的加入癸级，然后又会莫名其妙的消失，甚至连学院里的先生、管事们都装糊涂，原来唐初就是唐寅，就是风国的大王。

　　他二人拉住还要发问的熊谷，低声说道：“别问了，唐初就是大王。”

　　“啊？”唐初是是大王？别说熊谷难以置信地瞪大眼睛，一旁的白安等人也是满脸的震惊，久久回不过神来。

　　唐寅倒是笑了，说道：“没错，唐初只是我的假名，唐初就是唐寅。”说着话，他笑呵呵地摆摆手，说道：“大家别站着了，各位‘同窗’都请坐吧！”

　　听他用同窗来称呼自己，众人心里也说不出来是个什么滋味，有些是刘彰、熊谷、尹兰三人，有些惊讶，也有些气恼。

　　唐寅伸了伸有些发僵的筋骨，慢悠悠道：“我知道，你们可能以为我是在故意愚弄你们，实则不然，我只是想亲身体验一下都城灵武学院的升级试，只是没想到，被得也参与其中。说到升级试，我想我应对甲级的同窗们说一声抱歉。”

　　正是因为他的参与，才使得这次本应很精彩的群体比试变得有失公允。

　　想不到大王会向自己道歉，白安等人皆有受宠若惊之感，纷纷摇手说道：“大王客气了，小人不敢当”

　　“坐吧！”唐寅平和地说道：“这次找你们来，是因为你们在升级试中表现得都很出色。”

　　尹兰想也没想地指向许悠，问道：“也包括他吗？”

　　唐寅仰面而笑，说道：“许悠虽说喜好怜香惜玉，但他的实力在甲级中属一流，所以，我便把他也就一并请来了。”

　　许悠急忙拱手说道：“小人多谢大王厚待！”说着话，他又偷偷白了尹兰一眼，小声嘟囔道：“比试中我那么让你，你现在却拆我的台？”

　　尹兰把头扭向别处，装作没听到。

　　唐寅脸上的笑容更浓，说道：“大家的肚子都饿了吧，我已经让人准备了夜宵。”说着话，他拍了拍巴掌，很快，十数名宫女鱼贯而入，将菜肴纷纷摆放在众人的桌上。

　　看他态度随和，没有一丁点大王的架子，众人的心境也渐渐宽松起来。熊谷摇着大脑袋，喃喃说道：“你竟然会是大王，真是让人做梦都想不到，我们还以为你是鬼呢”

　　他的话让阿三阿四脸色顿是一沉，也让刘彰等人当场变色，不禁为他暗捏一把冷汗。要知道眼前这人可不是他们的同窗，而是堂堂的国君，他这么说太失礼了。

　　哪知唐寅毫不在意，反而还大笑起来，说道：“我也听说了，自从我在都城灵武学院消失之后，学院里有了许多流言飞语，这次我请你们来，其中一个原因也是为了辟谣，我是人，并不是鬼啊！”

　　扑！众人听后，皆是强憋住笑声，纷纷掩嘴低下头去。

　　唐寅招呼道：“都别干坐着了，吃吧，风王宫的饭菜不敢说独步天下，但至少也比学院的伙食强得多。”

　　大半夜的被折腾起来，到现在众人也确实都饿了，他们低头细看桌上的菜肴，原来都不一样，白安和阎炎是宁人，他二人面前摆放的都是宁地口味的菜，刘彰、熊谷、尹兰是风人，面前是风味的菜系。

　　看到这，即便是白安和阎炎也在心中忍不住赞叹一声体贴，大王虽是老风人，但可比普通的老风人要大度许多。

　　一直都没怎么说话的刘彰终于开口问道：“这次大王也请了小人，可是因为小人在这次的升级试中表现不错的关系？”

　　“有这一方面。”唐寅含笑点点头，说道：“其实，我更看重的是你的组织力和统帅力，至于你这次的表现，在我看来，算是差劲透顶。”

　　闻言，刘彰以及其他众人脸色同是一变，在他们看来，他的战术已经很出人意料、很成功了，怎么到了大王那里，就变成差劲透顶了呢？

　　刘彰深吸口气，拱手说道：“还请大王明示！”


第1561章 忠心耿耿

　　唐寅敲了敲额头，沉吟片刻，方说道：“就战术风格上而言，并没有严格的对错之分，你的风格在我看来或许是差劲，但在其他人看来，或许就是优秀。我只能说我自己的看法。一名统帅，一名将军，他的职责是什么？忠诚是一点，追求胜利是一点，但还有很重要的一条，就是能把他所率领的兄弟们活着带下战场。如果一场战斗打完，下面的兄弟们都死光了，那损失是不是太大了些，胜利的结果是自身的损失大过实际所得的利益，那取胜又有什么意义？”

　　白安等人听得认真，皆露出若有所思的表情。

　　刘彰想了半晌，说道：“大王说的这些，先生并没有教过我们。”

　　唐寅笑了，说道：“我刚才已经说了，对于战术风格这一条，每个人都有自己的见解，不过，光纸上谈兵是没用的，想迅速成长起来，还得亲身到战场上去体验。”

　　刘彰心中一动，问道：“大王是要小人上战场？”

　　“恩，我确有此意，只是不知道你愿不愿意？”

　　唐寅话还没有说完，刘彰便急声接道：“小人愿意！”能够直接接受大王的指派，这样的机会实在太难得了，这已远远超出了灵武学院所能给予的。

　　想不到他答应得如此干脆，唐寅笑问道：“甚至你都不知道我要派你去哪，会不会很危险。”

　　“只要大王有令，小人一定遵令行事！”刘彰回答得干脆。

　　唐寅摆摆手，说道：“这不是命令，而是意见，毕竟你现在还是灵武学院的学生，我不能强迫你们去战场。”

　　刘彰说道：“即便只是大王的建议，臣也愿意接受。”

　　“很好！”唐寅满意地点点头，而后又看向白安等人，问道：“你们的意思呢？”

　　白安等人面面相觑，皆没有马上回话。沉默了好一会，还是熊谷最先说道：“既然张三肯去，我也愿意去。”

　　熊谷知道自己的脑袋不太灵光，但他也清楚，刘彰可是个聪明人，既然他肯接受，那说明肯定错不了。

　　接下来，尹兰和白安、杨易也相继点头，在场的学生中，只有阎炎和许悠没有马上表态。

　　表面上看，他二人一冷一热，一个话少得可怜，一个话多的可怕，而实际上，骨子里都很淡薄名利，从军出征，并非他二人内心的意愿。

　　当然，唐寅也不会勉强他们。他幽幽说道：“现在，我国刚刚吞并大半的桓国，看起来雄霸北方，壮大强盛，实则内忧外患，危机重重。现在，我国于白马、宜舒二郡的驻军不时遭受川属贞兵的袭扰，另外，我这里还刚刚接到桓地传来的战报，西部番邦彼亚尔出兵侵入桓地青林郡，以为我国刚刚吞并桓地，立足未稳，欲分一杯羹。我已责令平原军前往青林郡御敌，如果你等有意磨练，就随平原军一同前往吧！”

　　说话之间，他从桌案上拿起一块令牌，在众人面前晃了晃，说道：“我可以给你们一万兵马，这些兄弟和你们一样，都是从未上过战场的新兵，你等意下如何？”

　　刘彰等人互相看看，而后他和白安异口同声说道：“小人（民女）愿率军前往！”

　　唐寅含笑点点头，又看向始终没有表态的阎炎和许悠，问道：“你二人呢？”

　　阎炎下意识地看向白安，以眼神询问她是不是真的打定了主意要去桓地打仗，在得到白安肯定的答复后，他暗叹口气，随即向唐寅拱手说道：“回禀大王，小人愿意！”

　　连阎炎也接受了随军出征，现在只剩下许悠一人态度不明。

　　他环视在场众人，随后嘻嘻一笑，说道：“既然大家都愿意去，那我也就不做特殊的那个了，而且，这事看起来也挺有意思的！”

　　杨易沉声说道：“小许，打仗并非儿戏，你可要想清楚了！”

　　许悠笑道：“我想得再清楚不过了，难得有机会到桓地去瞧瞧，错过实在可惜啊！”

　　说来说去还是这么的不正经！杨易白了他一眼，不再多言。

　　“好，大家都愿出征，那么，这块令牌就归你们了。至于它该归谁所有，就由你们自行决定吧！”

　　说话之间，唐寅把令牌交给了身后的阿三，然后阿三托着令牌，走到众人中间，问道：“哪位来接收令牌？”

　　这一下刘彰和白安等人都犹豫起来。令牌就是调兵遣将的军符，只有主将才能拥有，甲级的学生自然都希望白安能接收令牌，作为全军的主将，同样的，熊谷和尹兰也希望刘彰能接收令牌，双方面面相觑，谁都没有立刻起身。

　　双方都不动，阿三颇感不耐烦，再次问道：“哪位来接收令牌？”

　　刘彰向白安仰首说道：“由白安小姐接收吧，毕竟白安小姐的灵武在我们当中是最强的！”

　　他话音刚落，尹兰便不满地说道：“灵武最强，并不代表最会领兵打仗，张三，我看还是由你去接收吧！”

　　“让一个癸级来指挥我们甲级，这不是开玩笑嘛！”杨易立刻站出来反对。

　　眼看着双方要为此事起争执，白安说道：“这块令牌就由我们大家暂时来共同保管好了，等到了战场上，谁指挥最为得力，它最终就归谁所属，大家以为如何？”

　　她的话让在场众人全部接受，人们纷纷点头，说道：“好！就按照白安小姐的意思办！”

　　办法是白安先提出来的，令牌也暂时先由她来保管。等她接下令牌之后，唐寅含笑说道：“这次出征，平原军是主力，你们在从旁辅佐的同时，也要向平原军多多学习，萧慕青是我国最优秀的统帅之一，在他身边，你们的收获要远大于在灵武学院，机会难得，你等可要格外珍惜！”

　　“大王放心，小人明白。”众人欠身拱手，齐声应道。

　　唐寅又继续道：“彼亚尔是我国以前从未碰到过的对手，如何与彼亚尔军交战，也毫无经验可以借鉴，你等到了桓地之后，要多向当地的地方军讨教，尽可能多的掌握彼亚尔军的特点。”

　　他一边说着，刘彰和白安等人也一边连连点头，认真聆听。

　　唐寅把自己能想到的方方面面尽可能的向他们交代清楚，这些灵武学院的优秀学生，都是极具潜力的人才，任何一个人在战场上的折损，都是风国的损失。

　　不过，优秀的将领也是通过铁与血、征战与厮杀一步步培养出来的，死伤在所难免，唐寅也不清楚，眼前这些血气方刚的学生们最终能有几人可以活着从桓地回来。

　　“我要说的就这些，明日，我会派人去灵武学院接你们到亲兵兵营，让你们和下面的兄弟们互相熟悉一下。”

　　“是！大王！”

　　“都吃饱了吗？”唐寅瞧瞧众人桌上的饭菜，笑问道。

　　“吃饱了。”

　　“吃饱了就都先回去吧，对了，尹兰留下。”唐寅坐回到塌上，淡然说道。

　　众人同是一愣，不明白大王为何偏偏把尹兰留下来。

　　刘彰深深看了她一眼，没有多说什么，向唐寅施完礼后，快步退出大殿。当熊谷从尹兰身边走过的时候，低声说道：“大王不会对你有意思吧！”

　　尹兰闻言，玉面顿是一红，本能地向唐寅看去。

　　大王是不是对她有意思，她不清楚，不过大王确实是个俊美又有魅力的男子，在灵武学院那么多的男生当中，还无一人能与之相比的。

　　众人鱼贯退出大殿，时间不长，只剩下尹兰和许悠没有走。安坐于塌上的唐寅目光从尹兰身上扫过，看向许悠，笑问道：“许悠，你还有事吗？”

　　“哦！”终日嬉皮笑脸的许悠这时候倒露出一本正经的表情，他正色说道：“大王，小人想随兰儿一起走。”

　　“是这样。”唐寅乐了，许悠的心思他又怎会看不出来呢！他含笑说道：“若是这样，那你就出去等吧，我有话想和尹兰单独谈谈，可以吗！”

　　他的话是在询问许悠，但语气却是带着命令的意味。许悠身子一震，感觉到唐寅身上传来的压迫感，他下意识地倒退一步，躬身说道：“是！大王！”

　　等他到了殿外，连他自己都觉得太不争气，怎么就被大王的一句询问，自己不由自主地退出来了呢？

　　随着许悠离开，唐寅又向阿三阿四甩下头，示意他二人守在大殿的门口。这一下，偌大的殿堂之内便只剩下唐寅和尹兰二人。

　　尹兰此时心中更多的是好奇，不明白大王究竟有什么事情要这么神秘。她小心翼翼地开口问道：“不知大王要和民女谈何事？”

　　唐寅没有马上说话，先从桌上哪起一张纸，细看上面的内容，好半晌，他方低声说道：“我能信任你吗？”

　　尹兰闻言顿吃一惊，忙道：“民女对大王对风国都是忠心耿耿！”

　　唐寅摆摆手，打断她下面的话，接着，他抬起头来，对上尹兰有些慌乱的目光，说道：“以你的性格，并不适合在军中任职，这次随军出征桓地，你就不要去了。”


第1562章 展开交战

　　尹兰以为唐寅是临时反悔了，委屈感立刻涌上心头，她眼圈红润，问道：“大王可是认为小女不配随军出征？”

　　唐寅笑了，摇头说道：“这不是配不配的问题，这次我把你找过来，主要是为了给你安排了另外一个任务。”

　　尹兰一惊，眼圈周围的红润还没有消失，眼中已闪烁出明亮的光彩。她好奇地问道：“什么任务？”

　　唐寅从桌案上拿起一张信封，向前一递，说道：“你的任务，都在上面，如果你愿意接受，现在就可以打开看看了。”

　　尹兰连犹豫都没犹豫，快步走上前去，接过信封，从里面抽出信纸，展开一瞧，她惊道：“大王要我去田阳郡？”

　　唐寅正色道：“田阳郡郡首赵玉廷，仅仅任职半年，家中就盖起了七进的宅院，以郡首的俸禄，即便他省吃俭用积攒个十年八载也盖不起这么大的宅子，我怀疑此人贪赃枉法，这次，你去趟田阳郡，要把事情查个明白。”

　　尹兰边听边点头，连连应是，她看着信纸，见下面还有许多人名，问道：“大王，下面这些人名是？”

　　唐寅说道：“他们都在田阳郡的郡城花桥，可能是各种身份，到了花桥，你不用刻意去找他们，他们自然会来找你，协助你的调查。”

　　这么说来，大王早就要查办田阳郡的郡首，已先派人去查了，可能是这些人查办不利，现在才加派自己过去。

　　想到这里，她顿时来了精神，说道：“大王放心，小女定会把此事办妥。”

　　“你也不可大意，在查案期间，你是没有任何身份的，即便了，你也不能说出是受本王的指派，明白吗？”

　　“小女知道该怎么做。”尹兰是个聪明绝顶的女人，一点就透。

　　“记住上面的内容，然后烧掉它。”说着话，唐寅打了个呵欠，伸伸懒腰，笑道：“我会再给你派一名助手，随你一同去往田阳郡，就这几天便要起程，你回去准备一下，记住，此事绝不能对外透露半句。”

　　“是！大王！”尹兰拱手应道。

　　“好了，没有其它的事，你可以回去了，也不要让许悠在外面等得太久。”唐寅笑呵呵地说道。

　　尹兰急忙解释道：“小女和许悠之间没什么”

　　不等她说完，唐寅已摆了摆手，说道：“本王累了，你去吧！”

　　在唐寅的催促下，尹兰垂下头，缓缓走出大殿。

　　刚才唐寅把她自己留下来时，她又是好奇，又有些害怕，现在什么事情都没有发生，仅仅是交给她一项秘密的任务，她心里反而有股失落感。

　　看到尹兰从大殿里出来，早已在外面等得不耐烦的许悠快步迎上前去，先把她从头到脚打量了一番，方关切地问道：“大王没对你怎么样吧？”

　　心情不佳的尹兰白了他一眼，没好气地说道：“大王能把我怎么样？别挡路，滚开点！”

　　见尹兰还是老样子，说话像吃了枪药似的，许悠这才放下心来，又恢复嬉皮笑脸的模样，问道：“大王留你有什么事？”

　　“关你屁事啊！”尹兰看也不看他，大步而去。许悠也不在意，跟在她的身边，根本不需要她搭话，单是他自言自语就已经滔滔不绝了。

　　尹兰走后，在大殿内的屏障后悄悄走出一人，这人小心翼翼地来到唐寅身边，低声问道：“大王，这个女娃能行吗？赵玉廷为人狡诈，又生性多疑，我们打入进郡首府的人员已经失踪了两人，恐怕是凶多吉少。”

　　说话的这位，正是高慕成。

　　“不要小看她，有时候男人办不成的事，女人却恰恰能办到。以后，值不值得重用她，也就看她这次的表现了。”

　　唐寅说道：“对了，你去安排一名能力出众的兄弟去协助她，能不能查清楚赵玉廷倒还是其次，别让她像前面两位兄弟那样，活不见死不见尸的。”

　　“是，大王，属下这就去安排。”高慕成躬身施了一礼，接着，快步走了出去。

　　把这些琐事都处理完，唐寅长长嘘了口气。

　　风国越来越大，他所要处理的事情也越来越多，有时候，他身在王宫里都有一种窒息感，早朝的时候，还没进入朝堂，只是刚刚接近，他就感觉特别的压抑、烦躁和疲累。

　　目前的风国也确实不太平，光是要惩治各地方的贪官污吏已经够让唐寅劳心劳力的了，但外部的祸事又起。风国于白马、宜舒二郡的驻军时常受到袭扰是真的。

　　偷袭的敌人并非传统川军，而是川国收编的贞人军队，这些贞人士卒，不仅骁勇善战，而且神出鬼没，常常悄悄溜过边境，袭击风军的关卡、要塞，规模是不大，但打完就跑，今天杀你个七、八人，明天杀你个十几人，即便有平原军、三水军这两支经验丰富的军团驻扎，也不堪其扰。

　　为了针对贞人的袭击，唐寅特别发出紧急调令，抽调在白马、宜舒二郡驻扎的平原军和三水军，用百战军去换防。最能对付贞人的，恐怕就只有贞人自己了。

　　被抽调出来的平原军和三水军并没有回都，三水军于桓地驻扎休整，而平原军则西去青林郡，与入侵的彼亚尔军作战。

　　彼亚尔是桓地西部的一个王国，当年桓国西边陲的不太平，也正是由这个彼亚尔王国造成。彼亚尔境内多沙漠荒芜之地，环境比桓地还要恶劣，这也养成彼亚尔人凶狠好斗的传统。

　　桓国与彼亚尔之间的战争长达数百年，对付彼亚尔军，桓军还是很有一套的，在双方成百上千次的交战当中，桓军也是胜多败少。

　　现在风国、玉国、安国瓜分了桓国，使桓地一分为三，彼亚尔国意识到有机可乘，又出兵十数万大举入侵，对桓地展开疯狂的掠夺。

　　派别的军团去迎战彼亚尔军唐寅都不放心，他最信任的还是平原军，这次他也是责令萧慕青，无论如何也要把入侵的彼亚尔军全歼在青林郡境内，让其有来无回，只有把对方打痛了、打怕了，以后他们才不敢再轻易冒犯风境，风国的西边陲才能永享太平。

　　高慕成没有二话，领命出兵，他人还在镇江，已传令桓地的平原军，向西进发，而后，他才动身去往青林郡，和麾下的军团汇合。

　　这次，随他一同去往青林郡的还有灵武学院的学生们率领的一万新兵，对于他们的参战，萧慕青多少有些意外，在他看来，他们只是些学生，哪里会统兵打仗，只怕一上到战场，两腿就先软了。

　　不过是大王的指派，他也只能硬着头皮接受，从内心来讲，他也没对这批学生军抱有多大希望，只求他们别拖自己的后腿就好。

　　萧慕青和他眼中的学生军一路急行，不日进入桓地，与平原军汇合，而后，一同奔赴青林郡，与入侵的彼亚尔军展开交战。

　　镇江。

　　这天，暗影的大头目顾宸来见唐寅，同时也给他带来了第二批受训人员的名单。

　　第一批受训的暗影人员已于早前结束，其中大多数人已分派到地方，另有一小部分人留在都城。这次他带来的名册有十本，每本有五百人，上面对他们的姓名、性别、籍贯以及性格、特点、特长都做了详细的记录，让人看后一目了然，即使没见过本人，对其也能有个大致的了解。

　　看着顾宸这次送来的名册，唐寅不时地含笑点头，表示赞赏。大致翻看过后，他对顾宸说道：“这次又要训练五千人，你还得辛苦一个月啊！”

　　顾宸拱手，正色道：“为大王办事，属下不敢言辛苦。”

　　唐寅笑了，说道：“如果地方上的官员都能像你这样，我们也就不用费心去培养这么多的密探了。”

　　顾宸默然，人总是有私心的，包括他自己在内，如何来控制私欲，那就靠每个人的自制力了。

　　“训练完这批新人之后，暗影共有多少人了？”唐寅问道。

　　“接近两万。”顾宸回道：“实则还要更多一些，只是有些人的名字没有记录在册。”

　　“那是为何？”唐寅不解地问道。

　　顾宸答道：“那些被派到地方上的兄弟也有吸纳一些下线，他们可算是我们的人，但又对我们不是很了解，所以，属下并没有记录他们的名字。”

　　原来是这样。唐寅眨眨眼睛，说道：“吸纳的人太多，未必是件好事，而且，如此一来，在花销要大上许多啊！”

　　现在国库吃紧，他也不得不精打细算，尽可能的节省钱银。

　　顾宸点头道：“属下明白，会尽快知会各地的兄弟。”

　　“恩！田阳郡那边的情况怎么样了？”唐寅随口问道。

　　“据报，受大王指派的尹兰小姐已到花桥，而且还进了花桥的一家青楼，她具体有何打算，属下也不是很清楚。”


第1563章 平庸无能之辈

　　“青楼？”唐寅揉着下巴乐了，说道：“那里倒是很适合她。”

　　以尹兰招蜂引蝶的个性，以青楼女子的身份做掩护绝对不会惹人怀疑，当然，暗影在花桥的密探人数不少，有这些人在旁相助，相信她也不会在青楼里受人欺负。

　　“不要去左右她的想法，就让她自己放手去做吧！”

　　唐寅提醒了一声，而后手指轻轻敲打着名册，正色说道：“尽快把这些新人训练完，建好情报网，距离新历五周年的大典也不远了。”

　　自唐寅成为风王的那天起，风历变更换为新历，每到周年时，风国都会举办大朝，参加朝会的不仅有朝堂大臣，还有各地县首以上的官员们。

　　顾宸急忙说道：“大王放心，属下必将在大典之前把事情全部办稳妥。”

　　“恩！很好，你做事我一向都很放心。”唐寅笑呵呵地拍拍顾宸肩膀，说道：“朝堂上那么多的大臣，即有能力又可让我信任的人不多，你是其中之一。”

　　听闻这话，顾宸身子一震，急忙跪地叩首，说道：“属下谢大王厚待。”

　　“起来、起来，去做事吧！”唐寅伸手把他拉了起来。

　　长话短说，一个月的时间一晃而过。

　　在这一个月的时间里，风国西部捷报频传。在青林郡，平原军和彼亚尔军的交战大获全胜。双方刚开始时进行了几次试探性的交锋，各有胜负，两边都没有太大的损失。

　　感觉风国平原军的战力也不过尔尔，远没有传言中那么强悍，彼亚尔军率先寻求决战。双方于青林郡的白玉城附近展开一场军团间的正面会战。

　　这场大战，双方可谓是针尖对麦芒，战斗足足打了一天一夜，双方的死伤都不在少数，但并没有分出明显的高下。

　　战斗又持续到第二天，正当双方将士们拼得筋疲力尽之时，一直被萧慕青瞧不起的‘学生军’突然杀上战场，由彼亚尔军的侧翼猛插进去，直取敌人的统帅。

　　彼亚尔军没想到己方侧翼会出现杀来敌人，准备不足，仓促迎战，结果拼尽了全力，也未能阻止‘学生军’的突破。

　　可怜彼亚尔军的主将连突然杀来的这支敌军是什么人都没搞清楚，便在白安、阎炎、杨易、许悠、熊谷等人的围攻之下死于非命。

　　主将一死，彼亚尔军立刻陷入群龙无首的混乱当中。

　　经验丰富的平原军又哪会错过这样绝佳的机会，全军上下展开最为凶猛的进攻，业已军心大乱的彼亚尔军无力抵抗，很快便开始了全线溃败。

　　正所谓兵败如山倒，尤其是和平原军这样的对手交锋，一旦陷入被动，再想扭转过来，难如登天。平原军没给彼亚尔军任何绝地反击的机会，以蛙跳追击的方式，追敌三百余里。

　　在这三百余里的沿途之上，满是彼亚尔军的尸体和伤兵，丢弃的盔甲、武器和军资军备不计其数。只此一战，平原军便把彼亚尔军的残部逐出风境，赶回了彼亚尔本国。

　　战斗到此，理应告一段落，平原军也算圆满完成了大王交代的任务。但‘学生军’却对彼亚尔残部不依不饶，追杀出风国，直接突进彼亚尔境内。

　　用刘彰的话讲，这次与敌交战的机会太难得了，如果仅仅是完成大王的任务，那己方和那些平庸的将领并无区别，想要脱颖而出，想要得到大王的青睐，就得把大王交代的任务加倍完成。

　　他的主张得到白安的支持，这两人，体内都具备极端好战的因子，以正是他俩的坚持，‘学生军’才没听萧慕青的指令，一意孤行的突入彼亚尔。

　　刚开始，他们的进展十分顺利，彼亚尔方面做梦也想不到风军敢攻打自己的本土，各地方的守军要么被全歼，要么溃逃，这时候的‘学生军’简直是锐不可当，势如破竹，连续突入彼亚尔百余里。

　　可接下来再往彼亚尔深处推进，‘学生军’就陷入困境。

　　一是他们突进的速度太快，后面的物资和粮草跟不上来，其次，彼亚尔境内的环境比他们想像中要恶劣得多，‘学生军’身陷沙漠，又没有向导，根本不知道往哪里走。

　　要命的是，这时候的彼亚尔已经组织起大批的兵力，对身陷荒漠的‘学生军’展开了包夹围攻之势。

　　不管刘彰、白安等人熟读过多少兵书战册，头脑多么聪明，多么善于用计，他们在战场上毕竟是新人，经验不足，导致全军陷入绝地。

　　‘学生军’也有组织向外突围，打算原路退回去，可是彼亚尔人根本没打算给他们撤离的机会，在其退路上，布置了五千善于在沙漠中作战的骑兵，不足万人的‘学生军’被五千骑兵杀得大败，就连杨易也在殿后的战斗当中不幸阵亡。

　　只此一战过后，‘学生军’就仅仅剩下三千来人，而且其中不少都是伤兵。

　　到了这么危急的地步，刘彰、白安等人倒是表现出极强的韧性，他们并没有放弃，而是于荒漠之中就地建筑土墙沙堡，以此来抵御敌人的骑兵。

　　接下来，双方展开的是攻坚战。彼亚尔军对受困的‘学生军’残部展开四面围攻，双方的交战从一开始就进入到白热化的程度。

　　战斗至此，学生军之所以还能坚持，几乎全靠刘彰、白安、阎炎、许悠、熊谷五人的拼死作战。

　　激战足足持续一整天，翌日，彼亚尔军终于停止了进攻，全军暂时休息，养精蓄锐，好对所剩无几的风军展开最强也是最后的一击。

　　彼亚尔军最后的进攻还没有来得及展开，以萧慕青为首的平原军已及时赶到，彼亚尔的骑兵杀杀没有经验的‘学生军’还行，但对阵平原军，五千的骑兵就显得太少了。

　　平原军将士手持斩马刀，对阵骑兵时，并不急于砍杀马上的骑士，而是专挑马腿砍，五千的骑兵，在平原军一轮冲击之下，便折损两千多骑，剩下的骑兵再不敢战，迅速败退而逃。

　　随着骑兵撤离，彼亚尔的步兵跑得更快，‘学生军’的被困之危也终于迎刃而解。

　　等萧慕青见到刘彰、白安等人时，恨不得甩给他们每人两巴掌，仗是这么打的吗？简直就是儿戏。

　　他质问刘彰五人，为何不听从他的将令，一意孤行的贸然攻入彼亚尔境内。

　　已然明白自己犯了大错，刘彰也豁出去了，实话实说道：“我等觉得上将军的用兵太保守。”

　　萧慕青闻言都差点气笑了，他还是第一次听人说自己的用兵太保守。他反问道：“那你说说看，本帅的用兵怎么保守了？”

　　“上将军一心只想着完成大王交代的任务，完全没考虑过以后彼亚尔军还会不会再次来犯，青林郡的百姓以后还会不会再次遭殃，这是什么，这就是不思进取，不求有功，但求无过，说上将军保守还算是客气的！”

　　“那要是不客气的说法呢？”

　　“就是心中只容得下自己，再无旁人，不管多会用兵打仗，也只是个平庸无能之辈！”

　　听闻这话，在场的平原军将领们鼻子都快气歪了，这刘彰年纪不大，口气倒不小，他也不掂量掂量自己的分量，再看看自己现在是和谁说话。

　　“嘿嘿！”萧慕青倒是乐了，不过是被气乐的，他凝声说道：“刘彰，你以为你受大王指派，本帅便动不了你吗？便会任由你胡言乱语吗？”

　　刘彰说道：“上将军是主帅，要杀要剐末将自然任由上将军处置，但即便上将军要杀我，我依旧会这么说！”

　　萧慕青冷笑一声，道：“冒进敌境，险些导致全军覆没，这就是你的不平庸、不无能吗？命是自己的，你不想活了，没人能管得了你，但你没有资格让麾下兄弟们随你一同丧命！”

　　“将军，和这竖子小儿根本没什么好说的，他不听从将领，就理应严惩！”一名平原军将领气呼呼地说道。

　　萧慕青眯了眯眼睛，沉吟片刻，又深深看了刘彰以及白安等人一眼，没有再多说什么，转身走开了。

　　平原军诸将对刘彰等人冷哼一声，随后纷纷跟随萧慕青而去。有人愤愤不平地说道：“将军，就这么放过这小子吗？太便宜他了。”

　　“就是！虽说是受大王指派，但他不服从将领，仍可以按照军法将其处斩！”

　　萧慕青摆摆手，打断众人的话，说道：“别说了，传令下去，全军启程！”

　　“终于要回家了！”诸将皆面露喜色，纷纷兴奋道。

　　萧慕青回头瞥了众人一眼，反问道：“谁说要回家了？本将是令你等启程西进，这次，我军要直取彼亚尔的国都兰哈达！”

　　“啊？”听闻此话，众将皆是大吃一惊，纷纷说道：“将军！”

　　“其实，刘彰所言也并非全无道理，诸位兄弟，我们现在是不是也该照照镜子，看看现在的自己和当初的自己比起来，身上缺了点什么？”

　　缺的恐怕不仅仅是不思进取，还有当初那股子舍我其谁、勇往直前的气魄。那才是平原军的军魂！


第1564章 全速前进

　　平原军在解了刘彰等人的被困之危后，并没有马上班师回朝，而是继续西进，向彼亚尔内陆进发。

　　同时，萧慕青还传书回桓地，临时征调两万桓人的地方军，并令其多带些了解彼亚尔地形的向导。

　　不了解地形，等于是闭着眼睛打仗，那是永远也打不赢对手的。

　　十日后，桓地派来的援军与平原军汇合一处，顺带着把平原军的军备军资也补充完整。而后，萧慕青下令，不再缓慢进军，改为全军全速前进。

　　平原军一路向前推进，仅仅用了不到二十天的时间便连取布敦山、代力基、花湖三城，接下来，已直彼亚尔的国都特格亚。

　　此时平原军距特格亚还有二百五十余里，按照一般军团的行进速度，赶到特格亚还得需要三天的时间。

　　彼亚尔方面紧急从各地抽调军队，欲在国都这里集结起有规模的大军，与平原军决一死战。

　　可是令彼亚尔方面万万没有想到的是，平原军竟然只有了一天的工夫就赶到了特格亚，当天色渐亮，城头守军向外观望时，平原军业已不可思议的兵临城下。

　　日行二百五十里，而且还是军团行进，携带有大量的物资和粮草，这在许多人看来是无论如何也不可能做到的，但平原军却恰恰做到了，整支军团就好像从天上突然掉到特格亚城前似的。

　　特格亚城准备不足，仓促迎战，可以说从战斗一开始就陷入到被动当中。

　　眼看着平原军的攻势越来越猛，守军方面越来越难以抵御，彼亚尔国王帕维拉在被迫无奈的情况下，派出使者，向平原军递交降书顺表，并给萧慕青写了一封亲笔书信。

　　大致意思就是劝说萧慕青别再打了，彼亚尔已经服了，以后绝不会再侵犯风国，并愿意向风国称臣，年年上贡。

　　对于彼亚尔方面的降书顺表，萧慕青给予的回复就是三个字：不接受。当初挑起战端的是你，现在战事吃紧了，倒是不想再打了，战争哪是你想开始就开始，你想结束就结束的？

　　萧慕青命令全军将士，继续全力攻城，无论如何也要在天黑之前拿下特格亚。

　　现在特格亚城内的守军才区区两万来人，就算城池再坚固再易守难攻，也招架不住十万多人的风军强攻。

　　帕维拉是第一个坐不住的，放弃国都，携带家眷、大臣以及亲兵卫队，由城西仓皇而逃。

　　随着国王逃走，特格亚的守军败得也就更快了，战至下午申时，城东的城墙终于被平原军攻破。

　　大批的风军从城外涌入城内，杀红了眼的风人比彼亚尔人更加凶残，也更加暴虐。

　　入城之后，根本不管对方是军兵还是普通百姓，见人就杀，见财便抢，对那些搬运不走的大物件、建筑也不放过，统统放火焚烧。

　　一时之间，偌大的彼亚尔都城特格亚火光冲天，仿佛变成了一片火海，城内的大街小巷血流成河，满地的尸体和残肢断臂，其状和人间地狱一般。

　　得知彼亚尔的国王由城西逃走的消息，以刘彰、白安、阎炎、许悠、熊谷为首的‘学生军’立刻追杀出城。他们倒也不是那么痛恨彼亚尔国王，而是在城内根本无法待下去。

　　平原军杀人如麻、虐杀大量平民的场景让他们实在看下去，当然，他们也无法去阻止，这就是战争，这就是战争的残酷，当初彼亚尔军入侵青林郡时也是这么干的。

　　帕维拉跑得太快，刘彰等人追出十余里地，没有发现对方的踪迹，由于有了上次冒进的教训，这回他们不敢再盲目的穷追下去，随即收兵返回。

　　在平原军的肆虐之下，特格亚城被洗劫一空，城中数十万众的贵族、平民、奴隶大多被杀，葬身于火海之中，另有大量的妇女和孩子被平原军俘虏，作为战利品欲带回风国。

　　把特格亚付之一炬后，萧慕青又听说彼亚尔国历代国君的陵寝就在特格亚附近，他连想都没想便传令下去，挖坟掠财。

　　如此野蛮的做法，让刘彰等人都感觉太过分了，杀人还不过头点地，既然彼亚尔国王已经逃跑了，何必再去挖人家的祖坟？

　　萧慕青回答得干脆，本国现在国库空虚，这次出征的军费、花销从哪里出？当然是羊毛出在羊身上。

　　如果不能从这场战争中掠回军费花销、不能弥补己国青林郡的损失、不能赚得足够多的好处，那己方打这场战争还有什么意义？

　　打仗是要赚钱的，而不能是赔钱的，这是风军作战的一贯传统和守则。听萧慕青这么讲，刘彰等人也无话可说。

　　接下来，平原军对彼亚尔的祖陵展开大规模的挖掘和掠夺，各陵寝内的宝物被抢个精光。

　　感觉己方所掠夺的金银珠宝也差不多了，萧慕青这才下令，全军回撤，在撤回风国本土的路上，风军对沿途的彼亚尔城镇也是大肆的掠夺、杀戮和破坏。

　　用萧慕青的话讲，要么就不打，要打就一次性把彼亚尔打残打痛，让他们在今后的十年、二十年间只能着手恢复元气，无力再犯风国边境。

　　这一次平原军的长途奔袭，确实让彼亚尔伤得不轻。

　　不仅国都被毁，同样被损毁的还有祖陵以及十多座城镇，伤亡的军兵倒是不太多，在十万左右，而被杀的平民则超过百万，另有数以万计的妇女和儿童被俘到风国，充当奴隶。

　　此次平原军究竟从彼亚尔掠夺多少金银已无从统计，单是装载着战利品的马车就分了十多批，每一批的马车数量都在二百到三百之间，最后一批是随平原军一同回到镇江的，足足有五百辆马车之多。

　　每批战利品的明系放到一起，得罗起一尺多高，此战战利品之丰厚，让唐寅也咋舌不已。

　　为了展示此次风军大获全胜的战果，也是为了增强本国民众的骄傲、自信心和凝聚力，唐寅还别出心裁的下令在镇江建造展览馆，将一些精致的战利品陈列出现，对民众开放。

　　兴建展览馆，这在当时还属首创，但对于唐寅而言，并不是什么新鲜事物。

　　因为这次对彼亚尔征战收获颇丰，尝到甜头的唐寅立刻显露出好战的本性，他让班师回朝的平原军留在镇江休整，另一边则责令梁启为首的三水军，继续出兵彼亚尔，没有进攻的目标和侧重点，目的只有一个，就是掠夺，以填补目前空虚的国库。

　　在唐寅看来，治国的财政收入都没有对外征战来得痛快和丰厚。

　　当初彼亚尔以为风国是只羊，想趁着风国在桓地立足未稳的空档狠狠捞上一笔，结果没想到风国是头狼，而且还是一头穷凶极恶又贪得无厌的饿狼，即便现在他们已不想也不敢再招惹风国，但凶悍的风军还是接踵而至地攻打过来。

　　唐寅对这次平原军的作战兴奋不已，他特意请来萧慕青，让他为自己详细讲解此战的具体细节以及刘彰等人在战场上的表现。

　　萧慕青一五一十的娓娓道来，说到最后，他对‘学生军’的表现大加赞赏，尤其是刘彰，在他看来，此人就是天生的将帅之才，加以时日，以后定能大放异彩。

　　唐寅边听边仰面而笑，在他印象中，萧慕青还从未如此夸奖过一个人。他说道：“看传回的战报中有提到，刘彰自作主张，追杀敌军，结果范下冒进的大错，险些导致全军覆没。”

　　“确有此事，但末将只能说瑕不掩瑜。”萧慕青正色道：“经验、战术战略这些东西都是可以通过后天的学习就可以掌握的，但是，在战场上敏锐的嗅觉、对战机的把握以及勇往直前的个性却是天生的，是后天想学也学不来的，刘彰恰恰具备这些。”

　　难得萧慕青会对一个后生赞不绝口，唐寅笑呵呵地看着他，说道：“这么说来，我当初选人还真选对了。”

　　“是的，大王。其实，末将也有心把他留在身边，如果哪天末将不在军中，刘彰亦可接过平原军的大旗！”

　　听闻这话，唐寅脸上的笑容瞬间消失，脸色也沉了下来，凝声道：“你不在军中又能在哪？平原军是你一手打造出来的，也是我最信任最能委以重任的军团，就算你七老八十了也得给我职掌下去！”

　　唐寅的话虽然蛮横，但却让萧慕青无比感动，身为臣子，能得到大王如此的信赖和倚重，也算是此生无憾了。

　　他垂首说道：“大王不是常说瓦罐不离井口破，大将难免阵前亡吗？”

　　连那么厉害的吴广都能折损于阵前，何况是自己？

　　“这话是对别人，而不是对你！”唐寅腾的一下站起身，走到萧慕青近前，而后慢慢蹲下身形，幽幽说道：“你我二人虽为君臣，实则我一直都把你当成老哥哥看待，风国的江山是你帮我打下来的，我不希望坐享江山的时候，就只剩下我一个人。”

　　萧慕青闻言动容，眼圈顿是一红，起身跪地，颤声说道：“有大王的这句话，就算让末将粉身碎骨，末将也在所不辞！”


第1565章 泪流满面

　　唐寅在派出三水军继续征讨彼亚尔后，又一次派遣刘彰、白安、阎炎、许悠、熊谷五人随军出征。

　　不过这一次他已经作出明确的指派，委任刘彰为主将，白安、阎炎为副将，熊谷、许悠为先锋，统帅新兵五万。

　　五万人的军队已经相当于半个军团，上到战场，也有了军团的雏形，要分为前军、中军和后军。

　　把这么多的军队交给刘彰来统帅，唐寅的意图再明显不过，就是有意培养刘彰为军团长。

　　刘彰也能感觉得到大王对自己的栽培之意，这一次的出征，他更是牟足了力气，下定决心要在彼亚尔再立新功。

　　上一次出征，刘彰的表现令人信服，对于这回大王任命他为主将，白安等人亦是心悦诚服，并无怨言。

　　经过一次征战沙场的洗礼，让这批出身于灵武学院的佼佼者们都成熟了不少，之间少了以前互看不顺眼的罅隙，倒是多了并肩作战、生死与共的手足之情，同袍之义。

　　征讨彼亚尔的战争还在持续着，掠夺回来的战利品和奴隶源源不断地输送回风国本土，而在镇江的新历大典也是如期举行。

　　参与庆典的除了有朝堂大臣外，还有风国所辖五十六郡郡首、郡尉以及一百五十五县的县首、县尉，这些官员再加上副职，总人数已超过千人，即便是唐寅大婚的时候也没有来这么多的官员。

　　大朝之时，朝堂内坐满了大臣、武将，向外面的广场看，官员黑压压的一面，都分不清个数，几乎站满了整个广场。

　　风国所辖郡县，对于唐寅而言大多都是纸上的数字，现在官员们悉数到场，连他也被吓了一跳，原来风国县级以上官员竟有如此之多。

　　难怪张哲一直喊穷，光是这些官员每年的俸禄开销就是一笔天文数字，最为可恨的是，朝廷已经给了他们那么多的俸禄，他们还是不知足。

　　大朝和日常的早朝比起来就是人多点，并无太大区别，唐寅在大殿内的讲话，外面的人根本听不清楚，只有唐寅具体喊到某个人的名字，才会被门外的侍卫唱吟出去，把那人召入大殿说话。

　　唐寅最先叫的是河东郡郡首沈智宸，他是最早追随唐寅的那批老将之一，曾在数次战斗中立下过汗马功劳，此后还长期镇守过潼门，他在风国诸多郡首当中也算是资格较老功劳较大的一个。

　　进入大殿，沈智宸抬头看见唐寅，没等说话，眼圈先红了，扑通一声跪倒在地，带着哭腔说道：“微臣，叩见大王！”

　　看到当年和自己并肩作战过的老兄弟，唐寅也是感触良多，他欠身摆手说道：“智宸，快快请起！我们也有一两年没见过了吧？”

　　“回禀大王，已经三年了”说话之间，沈智宸已是泪流满面。

　　“竟然这么久了。当初若不是你厌倦征战，转调地方，以你的能力，现在至少也应该是中将军了！”唐寅颇感惋惜地说道。

　　“微臣有今日，皆靠大王的栽培和隆恩！”

　　唐寅淡然一笑，而后又关切地问道：“智宸，你在河东过得怎么样？可还一切顺利？”

　　沈智宸急忙说道：“托大王的鸿福，微臣在河东一切都好，就是琐事繁杂缠身，与在军中大不相同。”

　　“是啊，我们这些行伍出身的人，处理起政务来总会感觉很头痛。”

　　唐寅心有感触地点点头，又道：“河东可是我国的产粮大郡，看到河东上缴的粮食一年比一年多，我也很欣慰，这都是你的功劳啊！”

　　“大王言重了，一切都是因大王鸿福，大王执掌风国，上应天意，下顺民心，我风国自然也是风调雨顺，年年丰盈，河东郡亦只是借了大王的光，微臣不敢居功。”沈智宸一本正经地说道。

　　唐寅闻言仰面大笑，说道：“智宸啊，我看你做了郡首之后，口才倒是越练越好了，哈哈！”

　　沈智宸忙拱手施礼。

　　“今晚，我在王宫设宴款待远道而来的兄弟们，到时你也要来啊！”唐寅说道。

　　“是！大王！”

　　“恩，先下去吧！”

　　沈智宸再次跪地叩首，这才退出大殿。等他走下长长的台阶，到了下面的广场，周围的官员们纷纷拱手奉承道：“沈大人不愧是追随大王的‘老臣’，第一个就被大王接见了。”

　　听闻周围众人的讨好，看着众人脸上的羡慕，沈智宸露出得以之色，脑袋高高扬起，嘴角撇撇着，傲然说道：“本官的岁数或许没有诸位大人年长，但论起追随大王时间的长短，本官被称呼一声‘老臣’并不为过。”

　　“是啊、是啊，以后还得烦劳沈大人多多照顾！”

　　接下来，唐寅又一并接见了徐白、侯渊二人。这两位，都是平原军的兵团长出身，当初在平原军里也是战功赫赫的将领，现在已是宁地延川郡的郡首和郡尉。

　　唐寅依旧，见到他二人后也是只聊家常，不谈政务，听说他二人业已娶妻生子，小妾都有三四个，子女已能满地跑，唐寅也替他二人高兴。

　　他感叹道：“你二人娶妻生子之时，我都没能前去，实在是说不过去，等散朝之后，你二人去找宗元，各领一份红包。”

　　徐白和侯渊吓了一跳，双双跪地，齐声说道：“微臣不敢！”

　　“有什么敢不敢的，你二人当年都是战功卓著的将军，也是和我在战场上并肩作战的兄弟，兄弟之间再说这些岂不是见外？”

　　听闻这话，徐、侯二人感动得热泪盈眶，异口同声道：“微臣叩谢大王隆恩！”说话之间，他二人在大殿下‘乓、乓、乓’各磕了三个响头。

　　等他二人退出大殿后，唐寅又连续接见了十数人。

　　这些人，都是他印象深刻的军中将领，后来因为各种原因离开军队，转到地方任职，现在已要么是郡首、要么是郡尉，皆为一地的土皇帝。

　　最后，唐寅让阿三出去宣读他的旨意，嘉奖前来参加大朝的地方官员，郡首、郡尉赏银八百，县首、县尉赏银五百，晚上王宫之内还有设宴，届时地方官员全部都要来参加，与大王畅饮叙旧。

　　等散朝之后，唐寅去到舞媚的华英宫，把所有的侍卫和宫女都打发出去，然后一头倒在床榻上，脸上已一点笑模样都没有了。

　　今天晚上，他要做一件大事，只是不知道得牵连多少人，不知道有多少当年的兄弟会让他不得不痛下杀手。

　　想到这些，唐寅的心情越加烦乱，他躺在床榻上也是翻来覆去的连连折腾。

　　这时候，舞媚回宫，正看到唐寅在床榻上烦心呢，她眨眨眼睛，好奇地走上前去，问道：“大王怎么了？”

　　唐寅坐起身，看着舞媚，幽幽说道：“今日大朝，地方上的官员几乎全到了。”

　　“这是好事啊，其中有许多大人都是大王的老部下，正好可以趁机叙叙旧。”舞媚笑道。

　　叙旧？那也得他们给自己机会啊！唐寅心中苦笑，他目光下移，落到舞媚手中的一支木球上，问道：“那是什么？”

　　“这是臣妾向宗元大人讨来的。”

　　唐寅挑起眉毛，没太听明白她的意思。

　　舞媚一笑，解释道：“上次平原军从彼亚尔带回来许多战利品，其中有不少都放置在宫中的宝库里，臣妾看这个宝贝挺新奇的，就向宗大人要过来了。”

　　说完，她才意识到直接向宗元索要宫里的宝物不合规矩，她又紧张地问道：“大王不会怪臣妾吧？”

　　“我看看什么东西。”唐寅接过舞媚手中的木球，木球是镂空的，上面雕刻着精美的花纹和图案，里面的空心中还有三个物件，一个是圆球，一个是月牙，一个是星星，显然，那是代表着日月星辰，有意思的是，木球是浑然一体的，上面所雕琢的花纹也都很细小，不明白代表着日月星辰的三个物件是怎么放入其中的。

　　唐寅嘟囔道：“这是怎么放进去的？”

　　“臣妾也感到很好奇，听宗大人说，这是雕刻之人透过上面的纹路，把里面的木心一点一点磨成日月星辰的形状，所以要做出这么一个东西来，可能花上好几十年的光景呢。”

　　“还真是有耐心！”唐寅嘀咕一声，然后把木球递回给舞媚，说道：“死人之物，太不吉利，不要也罢。”

　　“死人之物？”舞媚瞪大眼睛。

　　唐寅嫌弃地说道：“从彼亚尔带回的战利品中有很大一部分是靠挖坟挖出来的，没准这个就是其中的一件。”

　　听闻这话，舞媚像是被蛇咬了一口似的，一下子把唐寅递来的木球打落到地上，摇头说道：“那我可不要了。”

　　唐寅被她的反应逗得大笑，弯腰把木球捡起，塞回到舞媚手中，同时在她耳边轻声说道：“我逗你玩呢，如果是殉葬品，我又怎会让宗元把它放在宫里。”

　　舞媚小脸顿时气得涨红，忍不住在唐寅肋下狠狠掐了一把，气道：“坏死了你！”

　　唐寅吃痛，不过还是大笑起来，烦乱的心情无形中也平复了许多。


第1566章 意下如何

　　当日晚上，唐寅于王宫正殿外的广场上设宴。

　　这次入都的地方官员们都有前来参加，一些朝堂中大臣也来了，场面十分热闹，嘈杂声此起彼伏。

　　地方官员们抓住这次难得的机会，纷纷向朝中的重臣敬酒讨好，希望能为自己在朝中找到一个稳固的靠山。

　　右相上官元吉、左相邱真身边聚集的人最多，各地的官员们竭尽所能的恭维奉承，虽说御史大夫张哲也是官居正一品，与上官元吉和邱真平起平坐，但他身边的官员却寥寥无几。

　　谁都知道张哲的脾气古怪，又臭又硬，如果不去讨好他或许还没什么事，若是去讨好了反而会给自己惹麻烦。对这样的人，众人都抱有同一种心态，能避就避，躲得越远越好。

　　风国各郡首郡尉、县首县尉大多都是军中将领出身，邱真身为左相，武官之首，可谓是他们的老上司。通过官员们对邱真和上官元吉的态度也能看得出来差别。

　　对上官元吉，人们除了恭维还是恭维，客气有加，对邱真，则是恭维中还透出几分尊敬和亲近，交谈起来，少了许多的场面话，多了些问候和家长里短的私话。

　　正当会场上人声鼎沸之时，有侍卫高声唱吟道：“大王到！”

　　随着唱吟声，会场上立刻安静下来，官员们急匆匆返回各自的坐位，正襟危坐，目不敢斜视。

　　很快，唐寅在一干侍卫、宫女的簇拥下走进广场。见到大王来了，众官员们纷纷离席跪地，叩首施礼。

　　唐寅的坐席也被安排在广场之内，位于正中，他一边向自己的座位走去，一边含笑扫视两旁的众人。

　　落座之后，他微微摆了摆手，说道：“诸位都起来吧！”

　　“谢大王！”众人齐齐起身，接着，小心翼翼地坐好。

　　唐寅笑呵呵说道：“各位不用太拘谨，大家都不是外人，就把这次的宴会当成一次家宴好了。”

　　听闻大王的语气轻松又随和，众人不约而同地暗自送了口气。

　　唐寅低头瞧了瞧面前的桌子，接着拿起酒壶要倒酒。一旁的阿三阿四急忙上前，欲接过他手中的酒壶，唐寅则摆摆手，示意二人他自己来就行。

　　他自斟了一杯酒，高高举起，大声说道：“各位远道而来，一路辛苦，我先敬大家一杯！”

　　“臣等敬大王！”众人忙端起酒杯，举向唐寅，而后将杯中酒一饮而尽。

　　喝下一杯酒，唐寅又自斟一杯，说道：“这第二杯酒，要敬那些当初和我们出生入死却未能活着走下战场的英烈们，我风国今日之所以能有这么辽阔的领地，也皆靠这些弟兄的舍生忘死、浴血奋战！”

　　“敬我大风的英烈！”众人再次端起酒杯时，许多人的眼圈已经红了，当年他们从军南征北战，都是从死人堆里爬出来的，回想起昔日的同袍兄弟，如今却已天人永隔，心中难免伤感。

　　唐寅第三次举起酒杯，说道：“这第三杯酒，还是敬诸位，大家在地方任职，也都辛苦了，我敬你们。”

　　“大王，臣等愧不敢当！”人们急忙倒满酒，与唐寅又干了第三杯。

　　连饮了三杯，唐寅的面颊也略显红晕，他大喇喇抬起衣袖，抹了一把嘴角，冲众人挥手道：“大家该吃就吃，咱们也不能一个劲的喝酒嘛！”

　　随着唐寅的招呼，现场的气氛立刻又变得热闹起来，欢声笑语，不绝于耳。

　　酒过三巡，菜过五味，唐寅突然站起身形，背着手，皱着眉头，在宴席中间的过道上缓缓走动。

　　见状，人们纷纷停止交谈说笑，放下手中的酒杯和碗筷，一齐把目光集中在他身上。

　　唐寅自个儿漫步了好一会，方在过道的中央停下身形，问周围众人道：“大家都说说，自到地方为官之后，你们的政绩怎么样？”

　　“托大王的福，一切安好，微臣的管辖之地亦是蒸蒸日上！”附近的官员们听清楚了唐寅的问话，齐声说道。

　　“蒸蒸日上吗？可我听说的却不是这样啊！”听闻这话，在场众人的脸色同是一变，面面相觑，不少人已缓缓低下头。

　　唐寅幽幽道：“曾有人向我觐见，说现在我国各郡首郡尉、县首县尉大多都是军中行伍出身，要说征战天下、沙场厮杀那是一等一的好手，但是却不会理政，更不会治理一方水土和百姓，他们各个居功自傲，倚仗自己是军中的功臣，在地方上横行霸道，贪赃枉法，无法无天，与恶霸无异，你们说说，是不是这么回事。”

　　他此话一出，现场无人接话，一片寂静，鸦雀无声。

　　微微眯缝起虎目，唐寅环视周围众人，继续说道：“可是我不相信啊，各位兄弟都是久经沙场的老兵、老将，当初不管面对什么样的强敌和险境都能从容应对，怎么就治理不好区区的一郡、一县甚至一城呢？兄弟们都为我大风的江山流过血、卖过命，怎么会变成祸害地方的恶霸了呢？”

　　听唐寅这么说，沈智宸脸色涨红，义愤填膺地猛然站起身形，大声说道：“这是有人在向大王进谗言，挑拨大王和臣等之间的关系，此等佞臣居心叵测，大王断不能轻饶于他！”

　　他一带头，其他的地方官员也都炸了锅，七嘴八舌地说道：“沈大人所言极是，说我等不会理政，贪赃枉法，那纯属是放屁！”

　　“就是！在军中臣等都能指挥千军万马，破阵杀敌，攻城掠地，为了我大风的江山出生入死、流血流汗，怎么在佞臣口中，臣等到了地方就变成废物、恶霸了呢？简直是岂有此理，可恶至极！”

　　听着众人你一言我一语的谩骂，上官元吉端起酒杯，不动声色地喝了一口。当初正是他向唐寅提出由军中将领转到地方任职不妥，唐寅刚才说的那些基本上就是他当时的原话。

　　唐寅笑呵呵不留痕迹地瞥了他一眼，而后向众人摆摆手，示意他们安静下来，又说道：“当时我也很生气，和诸位的想法一样，觉得觐见之人别有用心，但是过后想想，又觉得他说的也有些道理。兄弟们都是军人，要说运筹帷幄、调兵遣将那是本职，但是治理地方，确实不是大家擅长之事，那些本就应该由文官们去做。”

　　“大王可是觉得臣等没把地方治理好？”

　　“治理的好与不好，在座的兄弟们心中自然有数。”

　　唐寅背着手，在过道上来回徘徊，慢悠悠说道：“我这里有一个建议，兄弟们也都用心听听。该文官去做的事就让文官去做吧，大家在军中征战那么久，也该回家过些太平安稳又舒适的日子了。如果有兄弟现在提出告老还乡，郡首、郡尉可得白银万两，良田三千亩，县首县尉可得白银五千，良田一千五百亩。不知，各位兄弟意下如何？”

　　他的这番话就如同一颗重磅炸弹在众人心中炸开似的，只是一瞬间，便有许多人的脸色变得苍白。白银万两已经不少了，再加上三千亩的田地，子孙后代都能衣食无忧，唐寅开出的条件已经够优厚的了，可是对于郡级的官员而言，这些好处只能算是九牛一毛，做一郡之首、郡军之长，那就如同是坐在金山银山上，现在要他们告老还乡，谁能接受得了？

　　“大王，臣等无过啊，大王怎能臣等让位还乡？大王万万不可听信谗言啊！”田阳郡郡首赵玉廷跪伏在地，颤声说道。

　　他不站出来说话还好点，看他冒头喊冤，唐寅心中的怒火顿时烧了起来。

　　他嘴角挑起，冷声说道：“谗言？这些‘谗言’可有冤枉你吗？赵玉廷，你以为你在田阳郡做的这些勾当本王不知道吗？”

　　说话之间，他大步流星走到桌案上，从桌下拿出一只木匣，抽下盖子，在里面夹出一叠纸，走回到赵玉廷面前，沉声道：“在你那里，贪赃枉法是轻的，草菅人命都不知有多少？你给本王好好看清楚吧！”说着话，他把手中的纸张狠狠摔在赵玉廷头上。

　　随着哗啦一声，纸张散落满地，赵玉廷跪地的身子一哆嗦，急忙把散落满地的纸张一一收拢起来，然后低头细看，脸上的血色瞬间退去。

　　在纸上，他平日来所干的那些非法的勾当一桩桩，一件件，陈列的清清楚楚，连具体的时间、地点、人物都有详细的记录。

　　“别的本王先不说，单说你造的那个祠堂，紫檀祠堂，整个祠堂皆为紫檀木打造，即便是一座金山、银山也没有你家里的祠堂值钱啊，你来告诉本王，这些紫檀你是打哪弄来的？”

　　“这这？”

　　“你说不出来是吗？本王帮你说，建造王宫之时，朝廷有向各郡征调紫檀木，当时你打着朝廷的旗号，在田阳郡巧取豪夺，搞来这么一大批紫檀木，结果未给朝廷送过一根，全被你用于建造祠堂，在你眼中还有朝廷，还有我这个大王吗？贪得无厌，猪狗不如之辈，本王还岂能容你！”唐寅越说越气，侧头大喝道：“来人，抬铡刀！”


第1567章 绝无二意

　　随着唐寅一声令下，有六名膀大腰圆的侍卫从广场外面抬进来一口大铡刀，这口大铡刀得有一人多长，半人多高，刀是钢刀，连底座都是青铜打造，重达三四百斤。

　　放到地方时，发生嘭的一声闷响，连地砖缝隙中的尘土都被震起来。

　　看到这口大铡刀，在场的众人皆感觉后脊梁冒凉风，头皮一阵阵的发麻，坐在铺垫之上，一个个身子突突直哆嗦，如坐针毡。

　　上官元吉暗暗皱眉，大王今晚不是来请大家喝酒聚会的，看起来更像是杀鸡敬猴、敲山震虎的，只是奇怪，这么大的事，大王先前怎么连一丁点的口风都没有透露过？

　　想着，他看向对面的邱真，以为此事大王可能没和自己商议，应该和邱真商议过。结果他看向邱真时，发现后者也是满脸的茫然，同样带着疑问的目光向自己看过来。

　　啊？竟连邱真也不知情！上官元吉忍不住倒吸了口气，呆了好一会，才下意识地又看向唐寅。

　　此时，赵玉廷已当场就被吓得瘫软，他跪在地上，鼻涕眼泪一并流下来，以膝盖当脚走，跪爬到唐寅面前，颤声哀求道：“大王饶命、大王饶臣一命啊！”

　　“你说，本王有没有冤枉你？”唐寅低头看着跪在自己面前的赵玉廷，面沉似水，两眼闪烁着阴冷又骇人的凶光。

　　“没有！大王没有冤枉臣，是臣错了，微臣知错了，大王看在微臣追随大王多年，没有功劳也有苦劳的份上，饶了臣这一次吧！”

　　赵玉廷声泪俱下，边说着话边往地上磕头，只是顷刻之间，他脑门的皮肉便被磕破，鲜血流淌满面。

　　他恍然想起什么，身子一震，抬头急声说道：“大王，微臣愿告老还乡，微臣不要大王的赏赐”

　　“晚了！”唐寅目光一黯，缓缓蹲下身形，看着面如死灰、汗如雨下的赵玉廷，幽幽说道：“刚才，本王已经给过你机会，可你自己不懂得珍惜，这就怪不得本王不讲昔日情面，翻脸无情了！”说完话，他拍拍赵玉廷的肩膀，而后站起身，走回王座，头也不回地说道：“拖下去，铡了！”

　　“大王大王啊，微臣知错了，大王饶命啊邱相邱相救救属下啊！”

　　赵玉廷哭喊着呼救，眼巴巴地看着邱真，希望他能替自己说说好话，向大王求情。

　　可是邱真又哪能救得了他？先不说大王拿出的那些纸里有哪些罪证，单单是他私自扣留贡品一事，就是满门抄斩的死罪。

　　邱真垂头不语，在场的众人更是连大气都不敢喘，豆大的汗珠子顺着他们的额头滴落下来。

　　在众目睽睽之下，赵玉廷被两名侍卫拖到铡刀近前，而后刽子手上前，把他的脑袋摁在铡刀下，另一名身材高大的刽子手握住刀把，猛的向下一拉，就听咔嚓一声，赵玉廷撕心裂肺的叫声戛然而止，斗大的脑袋由铡刀前面滚落到地，一直轱辘出好远。

　　“啊？”眼睁睁看着赵玉廷被铡刀切下脑袋，现场的吸气之声响成一片，众人的冷汗流得更多，不少胆小之人已吓得坐都坐不稳，身子在坐塌上左右打晃。

　　赵玉廷被铡之后，唐寅才缓缓转回身形，面无表情，冷冷说道：“诸如此类，死不足惜！”说着话，他又看向左右众人，正色道：“诸位兄弟，如果你们有困难，家中缺了什么，尽管开口问我要，我不是吝啬之人，能给你们的，我一定会给你们，但是，你们若贪赃枉法，那百姓们骂的可不是你们，而是朝廷，就算我想护着你们也护不了了，诸位兄弟都明白吗？”

　　“是、是、是！大王金口玉言，臣等谨遵教诲，以后定当引以为鉴！”沈智宸急忙拱手表态。

　　唐寅转过头来，看向沈智宸，目光中的神色变得更黯，他深吸口气，尽量让自己心平气和，问道：“智宸啊，你就没什么话要对我说的吗？”

　　沈智宸眨眨眼睛，又摇了摇头，说道：“微臣不明白大王是何意？”

　　唐寅说道：“我是问你，你还有没有什么话要对我说。”

　　沈智宸眼珠转了转，急忙说道：“大王放心，微臣对大王忠心耿耿，绝无二意！”

　　“我想听的并不是这个啊！”唐寅低声叹道。

　　他的话音太低，沈智宸又坐的较远，没听见他说的是什么，不过就位于唐寅下手边的上官元吉和邱真可全听清楚了，二人身子一震，暗叫糟糕！

　　邱真第一个坐不住了，他欠起身，看向沈智宸，说道：“智宸，你在河东也做了那么久的郡首，该让贤于能臣了，这次大王给出这么优厚的条件，你可不要错过啊！”

　　他的提示已经很明显了，沈智宸也听明白了，但他却故意装糊涂，他呵呵干笑道：“邱相说得哪里话，属下在河东做得好好的，每年都上缴朝廷数以百万石的粮食！”

　　他话还没有说完，唐寅已打断道：“可是你每年私吞的粮食也越来越多！河东郡粮储的账本只不过是表面文章，私下里还有一本暗账，智宸，本王说的可对？”

　　“大大王，这这又是何人进的谗言”沈智宸满面的惊讶，艰难地吞了口唾沫，结结巴巴地说道。

　　完了！智宸也完了！邱真在旁，心已经揪成一团，拳头握了又松，松了又握，此时他都向冲过去狠狠甩他两巴掌，自己明明已经提醒他了，怎么就非要贪图那郡首之位呢？

　　“谗言，又是谗言，难道本王在你等心中就是那么昏庸无道、愚昧无知吗？若无真凭实据，本王又岂会这么说？”

　　唐寅闭着眼睛喝道：“蔡圭，把河东粮储的暗账拿出来，交给我们的沈大人过目！”

　　“是！大王！”蔡圭慢条斯理地从袖口里抽出一只账本，然后起身走到沈智宸近前，把账本递交给他，同时说道：“沈大人，此账本我参政堂已仔细核对过，确认属实，请过目吧！”

　　沈智宸双手颤抖着接过账本，打开之后，只看了一眼就知道这是真的，确是河东粮储的暗账没错，只是，这本暗账他一直都藏得好好的，连自己的爹娘都不清楚具体藏在哪，怎么会落到参政堂的手上？

　　“沈大人，你现在还有何话要说？”唐寅依旧闭着眼睛，缓缓问道。

　　“大王！”邱真站起身，快步绕过桌案，在唐寅面前跪下，说道：“智宸只是一时糊涂啊，大王就看在智宸往日功劳的情分上，饶过他这一次吧！”

　　随着邱真站出来求情，萧慕青、彭浩初、子缨、上官元让等等将帅、武将们一并出列，跪地求情。

　　沈智宸可是军中老将，是和他们同一批最早追随唐寅的人。

　　当初唐寅还只不过是天渊郡的郡首，他便已随唐寅南征北战，那时候又恰恰是最艰苦的时期，不知有过多少次的身陷绝境，多少次的死里逃生，又有过多少次的树立奇功。

　　看着面前跪到一片的众人，唐寅低下头去，久久无语。

　　在来的时候，他就已经下定了决心，不管是谁，只要贪赃枉法了又不主动退位的，他一律严惩不贷，现在轮到沈智宸，他原本的决心又荡然无存，是真的下不去手了。

　　“这不是在军中，更不是在敌境，即便你犯下大错，我也能网开一面。这是在治国啊，法度不严，以后谁还守法，此先例一开，你又让我如何去惩治他人？”

　　唐寅喃喃说着，把桌下的木匣子一个接着一个的罗放在桌上，他一一抽掉木匣的盖子，从里面抓起大把大把写满字迹的纸张，说道：“看看吧！这些罪证，罄竹难书，涉及到的官员不知有几百、几千，如果今日放过智宸，那么这些人怎么办？以后再有人贪赃枉法又怎么办？”

　　看着唐寅桌案上的那些木匣子，在场的众人都傻眼了，谁都无法确定自己的罪证是不是也在其中。

　　这时候，沈智宸扑通一声跪在地上，眼圈一红，眼泪掉了下来，向前叩首，颤声说道：“微臣能追随大王，是微臣这辈子最大的福气，微臣早就立过誓言，这一生对大王忠心不二，这次，微臣犯下大错，但绝不会让大王难办！”

　　说话之间，他腾的站起身，环顾四周，大声说道：“诸位大人、将军，就请以我为鉴吧！”说话之间，他回手抽出腰间佩剑，横于颈前，全力划了下去。

　　嘶！

　　寒光闪过，血光喷射，猩红的鲜血在空中形成一团血雾，沈智宸的身子也随之直挺挺地倒了下去。

　　“智宸！”前面的邱真等人意识到不好，想出手阻拦之时，却已来不及了。

　　眼看着沈智宸拔剑自刎，唐寅一下子站起身，呆呆地注视着倒在地上的尸体良久，他又慢慢坐了回去，同时眼泪亦是夺眶而出，低声说道：“为何不肯求饶呢，对了，我的兄弟当中就从没有过怕死之人！”


第1568章 垂首不语

　　沈智宸的拔剑自刎也让在场众人无不大惊失色，满脸的骇然。

　　唐寅深深吸了口气，平复一下自己的情绪，而后，他红着双眼，咬着牙关，厉声喝道：“今日，诸位当中谁能主动告老还乡，以前所犯下的过错、罪责，本王可以一笔勾销，既往不咎，若是有人还在贪图自己的官位，那么，无论是谁，只要有罪证在本王这里，本王必严惩不贷！”说话之间，唐寅把桌案上的木匣子敲得啪啪作响。

　　“大王对臣等恩重如山，既然今日大王已经发话，臣愿回乡，让位于贤能之士！”说话的是徐白和侯渊，他二人满脸的悲切，双双走出来，向唐寅跪地叩首。

　　唐寅暗暗皱眉，在他印象中，暗影所收集的情报当中并无涉及他二人的罪证。

　　可是此时他却不能挽留二人，现在他若是表现出一丁点的不舍之意，都会被其他人视为他的态度不坚决，真要他把全部的罪证公开，不知道要杀掉多少昔日的兄弟们呢！

　　他放于桌下的拳头握得紧紧的，最后把心一横，凝声说道：“准！”

　　“臣叩谢大王！”徐白、侯渊二人带着颤音，泪流满面，哽咽着说道：“日后微臣再不能辅佐大王，望大王多多保重身体！”

　　这一句话，让唐寅的眼泪再次掉落下来，他垂下头，轻声说道：“我知道，你们也要保重！”

　　沈智宸自尽，徐白、侯渊主动告老还乡，他们可都是唐寅最亲近、最信得过的人，在性命攸关之际，其他那些郡首郡尉、县首县尉哪里还敢再贪婪眼前的仕途，一股脑的纷纷离席，在唐寅面前黑压压的跪到一片，齐声说道：“臣等无用，愿让位于贤能！”

　　唐寅抹掉眼角的泪滴，挺身站起，环视在场的众人，点点头，振作精神，大声说道：“列位兄弟肯让贤，本王甚是欣慰，还是那句话，你等都是本王的兄弟，日后如有困难，尽可以来找本王求助，只要本王能帮得上忙，就绝不会坐视不理。”

　　顿了一下，他又侧头对蔡圭说道：“宣！”

　　蔡圭躬身应了一声是，接着，他从袖口里抽出厚厚的一本书卷，接着清了清喉咙，将其展开，大声唱吟道：“风地，天渊郡，原郡首李宪让贤，郡首一职暂由任奉接任，原郡尉周乐让贤，郡尉一职暂由余典接任；天渊郡下，平原县县首一职暂由史青接任，县尉一职暂由贾鹏接任，三水县县首一职暂由姜欣接任，县尉一职暂由谭双接任，赤峰县！”

　　他是由风地的天渊郡最先开始宣读，说完风地一十三郡，又开始宣读宁地一十八郡，说完宁地，接下来的莫地、桓地，风国的五十六郡，一百五十五县，其中绝大多数官员都有被涉及到。

　　谁都没想到唐寅今晚设的是鸿门宴，对罢免在场这些官员的官位一事是早有预谋，甚至连接替的人选都已经找好了。

　　别说在场的地方官员们听得心惊肉跳，就连上官元吉、邱真、张哲这些大臣也都是骇然不已。一下子更换近百名郡首、郡尉和两百多号的县首、县尉，这个动作实在太大了，最最令人感到不可思议的事，这么大的事情，大王并没有在朝堂上公布过，别说没和大臣们商议，连提都没提一下。

　　光是宣读这份官员任命的旨意，蔡圭就用了半个多时辰的时间，等他全部唱吟完毕，额头上也冒出一层虚汗，嗓音变得沙哑，他把书卷递到唐寅面前，躬身说道：“大王！”

　　“恩！”唐寅应了一声，接过书卷，看也没看，直接转交给邱真，说道：“大家都看看吧，这些新任官员皆出自参政堂、军政堂的精挑细选，大家瞧瞧有无不妥之处。”

　　参政堂和军政堂？邱真和上官元吉等人又是一惊，难怪大王没有在朝堂上商议过此事，原来是有参政堂、军政堂在背后密谋。

　　想到这里，众人自然而然地看向参政堂的新任总参事蔡圭和军政堂总参事谷原。

　　这两位，平日里都是不显山、不露水的低调之人，想不到做起事来竟然这么狠，只他两个人就把这么大的事帮大王谋划好了。众大臣面面相觑，心里也说不出来是个什么滋味。

　　其实，对于此事唐寅重用参政堂和军政堂也是有他的目的在。上官元吉和邱真都是老人了，现任的地方官员都是他俩的老部下、老兄弟，和他二人商议这事，没准就会走漏风声。

　　另外一点是，唐寅现在也不太信任由他二人推荐的人选。

　　而参政堂和军政堂就不一样了，这两者都是独立在朝堂之外的机构，和各大小官员的接触不多，正因为这样，在选人方面才可以所到全无顾虑，不会把私人的感情夹带其中，更公正，也更客观。

　　这一晚上，唐寅可谓是做了一件惊天动地的大事，一下子更换这么多的地方官员，足可以用前无古人、后无来者来形容了。

　　他自己也对这样的结果非常满意，当然，沈智宸的自尽是个意外，让他感到揪心和难过。

　　等到宴会结束之后，唐寅没有回自己的寝宫，而是直接去了书房，他知道，等会邱真和元吉他们肯定会来求见自己。

　　他刚进书房不久，从外面飘然走进来一人，正是先前被他派到花桥的尹兰。

　　现在，尹兰已正式加入暗影，因为身份的特殊，她可以自由进出王宫，甚至来见唐寅时，也不需要阿三阿四禀报，反倒他二人还得尽量回避。

　　“属下参见大王！”尹兰走到唐寅近前，必恭必敬地拱手施礼。

　　看到她，唐寅压下伤感与激动并存的心情，露出笑容，挥手说道：“不必多礼，坐吧！”

　　“谢大王！”

　　“这次你在花桥做得不错，查出赵玉廷家的紫檀祠堂，让他在众目睽睽之下无法狡辩，非常好。”

　　唐寅赞道：“以后，你就和慕成一样，一同辅佐顾宸做事吧，顾宸身边也需要有你这样的人才。”

　　尹兰闻言抑制不住心头的喜悦之情，急忙躬身施礼道：“属下多谢大王栽培。”

　　本来刚开始时，她还很羡慕刘彰他们，可以随军出征，建功立业，但自从她加入了暗影，总算意识到暗影的可怕与庞大。

　　就拿今晚之事来说，各地官员的罪证基本都是靠暗影人员收集来的，能在这么一支不被人知又规模庞大的密探机构做事，尹兰感觉即有趣又荣幸，何况，听大王的意思她可以和高慕成平起平坐，那就等于是暗影的副总头领了。

　　唐寅看着一脸兴奋的尹兰，满意地点点头，说道：“顾宸那边已经准备着手训练第三批新人，你也一同去吧，即可以多学习、多了解暗影，也可以和下面的兄弟们多熟悉一些，以后更方便做事。”

　　“是！大王！属下明日便去找顾大人！”

　　“恩！”

　　正说着话，随着一阵敲门声，阿三从外面走了进来，拱手说道：“大王，上官丞相、邱相、张大人等大臣求见大王！”

　　果然来了。唐寅早就算准他们要来，并不感意外，点头应道：“让他们都进来吧！”

　　“是！大王！”阿三答应一声，转身走了出去。

　　尹兰急声说道：“大王，属下要不要回避一下？”

　　现在回避不和人家撞个正着吗？唐寅上下打量她两眼，说道：“不用！你就暂做本王的新欢吧！”说话之间，还没等尹兰反应过来，先抓住她的手腕，往回一带，拉她入怀。

　　尹兰玉白净的面顿是一红，但却没敢反抗。这时候，上官元吉、邱真、张哲等大臣业已鱼贯而入。

　　“臣等参见大王！”

　　看到唐寅怀中坐着一名相貌姣美的陌生女子，众人同是一愣，不过谁都没敢多问，纷纷拱手施礼。

　　“好齐啊，该来的都来了。你们可是觉得今晚之事，本王做得不妥当？”唐寅一边把玩着尹兰的头发，一边含笑问道。

　　“是有不妥！”张哲直言道：“一下子更换这么多的地方官员，是要出大乱子的，而且其中还有许多人是无辜的！”

　　“就算是只有一人有罪，你张大人也难逃其咎，别忘了，你身为御史大夫可不单单是管理国库，你还有监管百官的职责，地方上贪官污吏盛行，你的御史府都在干什么？如果连这些事都要本王亲自去查证，还要你这个御史大夫做什么？”

　　他这一翻话说得张哲脸色苍白，垂首不语。

　　见状，邱真接话道：“大王，张大人的话并没错，撤换如此之多的地方官员，只怕，地方上会闹出大乱子。”

　　“会闹出什么乱子？”唐寅质问道：“撤换掉贪官污吏，派清廉又有能力的才俊去管理地方，反而会出乱子，这是哪门子的道理？”

　　“大王啊，有些事情并不像是表面上起来那么简单的。”邱真急声说道：“我大风的领土扩张的这么快，但各郡各县一直太平无事，没有发生大的动乱，为什么？是那些被我大风征服的百姓不恨我们吗？并不是，他们恨我国，更恨大王，之所以不敢起来反抗，皆因这些在大王眼中的贪官污吏们啊！”


第1569章 吓人一跳

　　“你这话是什么意思？”唐寅凝视邱真，疑声问道。

　　邱真说道：“我国的地方官员大多都是军中将领出身，善于带兵打仗，作风也雷厉风行，一旦管辖之内有叛乱的苗头出现，便会马上出兵镇压，所以，被并入风国的那些别国百姓固然是恨我们，但他们也更怕我们，不敢起来反抗。现在大王用这些没打过仗的官员去替换那些长年征战于沙场的将军们，只怕，会造成各地叛乱四起，全国都陷入内战内耗当中！”

　　“倘若真会如此的话，那就由朝廷直接出兵镇压！”唐寅正色说道：“贪官污吏，祸国殃民之根本，或许短时间内他们可以稳定我国的局势，但长此以往下去，国家的根基都会被他们所动摇，断不能留。长痛不如短痛。此事，我意已决，不会再做任何更改，你们也不必再劝我。”

　　“大王！”邱真还想再劝，唐寅摆了摆手，打断他的话，喃喃说道：“你的担忧也是有道理的，这一点我先前倒是忽略了。”

　　他沉吟片刻，随即扬头说道：“阿三阿四，立刻派人召彭浩初、南业、左双、齐横、南延五人前来见我。”

　　“是！大王！”阿三阿四双双答应一声，接着，把唐寅的命令传达下去。

　　现在诸将还没有离开王宫，唐寅的召令刚传下去没多久，五人便急匆匆的赶到书房。见到唐寅后，五人齐齐施礼。唐寅挥了下手，示意他们不必多礼，而后急声说道：“浩初！”

　　“末将在！”彭浩初跨前一步，插手施礼。

　　“你即刻率领赤峰军返回风地，若有叛乱，一律剿灭，绝不姑息！”

　　“末将遵命！”

　　“左双、南业！”

　　“末将在！”左双和南业双双出列。

　　“你二人即刻率领飞龙军、虎威军去往宁地，左双负责宁北八郡，南业负责宁南八郡，如有叛乱，斩尽杀绝，一个不留！”

　　“末将遵命！”

　　“齐横、南延！”

　　“末将在！”

　　“你二人负责莫地的安全，尤其是南延，你的虎贲军速度最快，我要你率全军将士做好随时出兵的准备，一旦莫地有叛乱出现，给我第一时间顶上去！不可因为对方是莫人就手下留情，要知道今日不能杜绝叛乱，日后将连绵不绝，永无宁日，届时死伤的莫人将会更多，你明白吗？”

　　南延面色一正，插手说道：“大王尽管放心，对叛乱之贼，末将绝不会心慈手软，务必做到杀一儆百！”

　　“很好！”唐寅满意点点头，环视诸将，沉声说道：“只要有你们这些中央军尽心尽力，各地就算发生叛乱也会很快平息下来。记住，你们出去之后是代表着朝廷，你们的举动也代表着朝廷和本王的决心。”

　　“末将明白！”众将齐齐插手施礼。

　　“恩！”唐寅随即看向邱真，笑问道：“邱真，你觉得如此安排如何？”

　　邱真无奈地笑了笑，说道：“大王未雨绸缪，如此布置，再好不过，必可做到万无一失。”

　　现在他也看出来了，大王是王八吃秤砣，铁了心的要更换地方官员，当大王下定这么大的决心时，无论自己再怎么说都没有用，根本改变不了大王的想法。

　　另外，在邱真看来，大王的做法并不是什么根本性的原则问题，还不至于他非要据理力争，甚至不惜与大王撕破脸，当然，危机还是有的，但以风国强势的军力，镇压区区的地方叛乱还不是难事。

　　见到邱真最终还是服软了，唐寅颇为高兴和得意，抚掌笑道：“看来，大家都没有异议了，那好，明日，便把此事写成告示，张贴出去，召告天下。”

　　“大王英明！”众人无法改变唐寅的决心，也只能跟着他的话讲。

　　这一晚，唐寅在王宫的设宴可是让风国国内掀起一场轩然大波，各郡、各县的军政一把手纷纷被替换掉，连带着，也引发出一系列的连锁反应。

　　随着各新官上任，立刻又开始大刀阔斧地更换郡里、县里的官员乃至管辖下的各城城主，正所谓一朝天子一朝臣，朝堂上是如此，地方上也是如此。

　　无论是谁，都希望下面的人能是自己的心腹和得力助手嘛！

　　何况，那些地方官员、城主又大多都是靠金银买来的官职，要才学没才学，要能力没能力，新上任的郡首郡尉、县首县尉们又哪能看得上眼这些庸才。

　　再者说，他们的职位也只是暂时性的，并不稳固，人们都想尽快做出政绩给大王和朝廷看一看，证明自己的能力，并把自己官职前面的暂任二字去掉。

　　可以说唐寅的举措让风国各地混乱不堪又乌烟瘴气的官场在一夜之间变得焕然一新，当然，混乱的局面也接踵而来。

　　邱真的顾虑并没错，风国扩张的如此之快，但各地的局势又都很稳固，这在很大程度上取决于由军中转到地方任职的郡首郡尉和县首县尉们。

　　他们各个善于用兵，做起事来毫不拖泥带水，决绝果断，只要管辖之内一有叛乱出现，第一时间便会率兵去围剿，以残暴又血腥的手腕进行镇压。

　　现在新官上任，又大肆更迭属下官员，各地方官府正处于一片混乱当中，如此一来，便让那些对风国心存不满和怨恨的人们看到了可乘之机。

　　此后的一个月里，风国各地出现的叛乱竟多达上百起，有些地方，光是一个县内便有三、四股之多的反叛势力同时出现。

　　在这一个月的时间内，可把风国的中央军忙得脚打后脑勺，四处奔波，疲于征剿，感觉比在敌国打仗还累。

　　风国境内，最安稳的是风地，没有发生过一起叛乱，风地可是风国的根本，对于老风人来说，无论由谁做郡首、县首都无所谓，走了贪官，来了清官，反倒是件大好事。

　　而风国最不安稳，发生叛乱最多的地方则是桓地，好在风国于桓地驻军甚多，除了在桓地西部征战的三水军外，还有百战军和天鹰军，以及被后派过来的平原军，这些都是风国最精锐的中央军军团，习惯了与正规军交锋的他们，对付地方反叛实力更是不在话下，手到擒来。

　　至于宁地和莫地，发生的叛乱倒也不少，但相对而言，规模都不大，而且其中的很多人与其说是反叛势力，倒不如说是一群别有用心之徒欲趁机捞上一笔。

　　他们打着反风的旗号，但干的却是土匪山贼的勾当，四处打家劫舍，抢掠百姓的钱财，杀人放火，抢掠，无恶不作，其作风比当年野蛮的风军还要野蛮。

　　这些趁火打劫的反叛势力根本得不到当地百姓的支持，反而还对其恨之入骨，自然也成不了气候。

　　唐寅坐在王宫里，每日所看到的都是各地传来的紧急奏报，至于风国各地到底乱成个什么程度，他一无所知。

　　这天，蔡圭来见唐寅，向他汇报李媚儿在安国的情况。

　　李媚儿被送到安国已有几个月的时间，唐寅正想为此事询问蔡圭，他倒是主动来了。

　　他问道：“她现在在安国的情况怎么样？”

　　蔡圭拱手说道：“回禀大王，很顺利，只是？”

　　“只是什么？”唐寅不耐烦地说道：“有话就一气说完！”

　　“只是，事情进展得太顺利了，远远超出微臣当初的估计。”蔡圭面露难色地说道。

　　“太顺利了？这不是好事吗？”唐寅乐了，轻松地摇着折扇，笑呵呵地看着他。

　　蔡圭苦笑道：“太顺利也未必就是件好事。”

　　他吞了口唾沫，说道：“越信对媚儿一见钟情，迷恋得很，现已把媚儿策立为夫人，倘若不是媚儿自己强烈反对，恐怕越信现已立她为妃了。”

　　“哦！”唐寅眨眨眼睛，他没感觉这其中有什么不好的。

　　蔡圭继续道：“原本，微臣只想让媚儿在越信身边做一侍妾，如此一来，日后安王想要得到她也不会有那么多的顾虑，但又能给我们一个很好的出兵理由，但现在，越信立了她为夫人，安王还会不会不顾一切的得到她就不得而知了。”

　　原来如此！唐寅这才明白蔡圭为什么说事情进展的太顺利未必是好事。

　　他沉吟片刻，说道：“此事也不能太过于强求，就算只让她待越信身边，对我们而言也是件好事，至少，通过越信，我们可以掌握到安国许多的重要信息和情报。”

　　“只是，这与微臣当初的构想相差太远。”蔡圭紧锁眉头，连连摇头。

　　唐寅笑了，安慰他道：“不必为此事烦心，这件事，你已经做得很好了。”至少超出自己的预料。想把一个人打入到一国公子的身边，还被策立为夫人，哪是那么容易办到的。

　　在他看来，蔡圭的能力简直就像个无底洞，说不定什么时候就会爆发出来，吓人一跳。

　　他话锋一转，问道：“自从大批更换了地方官员之后，地方上传来的奏报大多都是关于叛乱的，你说说，宁地那边的局势现在如何？”


第1570章 无人死城

　　“回禀大王，一切安好。”蔡圭拱手说道。

　　“安好？”唐寅拍了拍桌案上的奏报，说道：“但是宁地各郡首传来的奏报可不是这么说的。”他随手拿起一本奏报，打开说道：“肖陵郡，辖区三县，本月共发生叛乱五起。”

　　他又拿起一本奏报，继续道：“云口郡，辖区四县，共发生叛乱三起。还有，淮阴、佳尚、龙山诸郡等，我大致算了一下，单单是宁地十八郡，本月的叛乱就发生了不下三十起！”

　　说完话，他斜眼睨着蔡圭，一副我看你如何解释的表情。

　　蔡圭淡然一笑，说道：“大王多虑了，这些奏报，完全可看可不看，其中很多都是夸大其词，新上任的大人们多是初次为官，没见过大世面，哪怕管辖之内只有三、四个人起来作乱，也会把他们吓得慌手慌脚，另外也不能排除有些大人在故意夸大其词，好方便日后向大王和朝廷邀功，对这些奏报，大王心里应该有自己的判断。”

　　唐寅眯眼乐了，确实，根据暗影传回的情报，有些郡首确实在奏报里把本郡的叛乱写得过于严重，好像到了朝廷不救不行的程度。

　　他幽幽说道：“这次的事，也算是对这些新任官员的一次集体考核。蔡圭，你让参政堂也得帮我盯紧点，哪些官员称职，哪些不称职，全部统计出来，报于我知。”

　　“是！大王！”蔡圭正色说道：“其实，微臣早已经着手让属下们去办此事了，毕竟新上任的各郡首、县首都是由参政堂选出来的，如果其中确有人能力不足，难堪重任，参政堂自会亡羊补牢，另觅良才！”

　　“恩！做得很好，竟然想到我的前面去了。”唐寅含笑看着蔡圭，心中也在暗暗赞叹，蔡圭这样的人真是越用越好用，自己当初让他掌管参政堂还真是做对了。

　　他说道：“地方上的叛乱势力也不能小觑，你蔡家在宁地根基颇深，对于此事，要多多出力才是。”

　　蔡圭闻言，急忙躬身施礼道：“蔡家有今日，皆靠大王恩泽，蔡家绝不会让大王失望！”

　　唐寅点点头，说道：“好了，没有其它的事，就回去吧！”

　　“是，大王！微臣告退。”蔡圭这次深施一礼，退后两步，转身离去。

　　等蔡圭走后，他在书房中又坐了好一会，这才回到寝宫。此时，殷柔正在寝宫无所事事地坐在窗台前发呆。

　　唐寅见状，脸上浮现笑容，无声无息地走上前去，在殷柔的香肩上轻轻拍了一下，问道：“柔儿在想什么呢？”

　　殷柔被突然出现的唐寅吓了一跳，差点惊叫出声，回头白了他一眼，不满地嘟囔道：“讨厌！要吓死人啊！”

　　“这几天我忙于政务，柔儿在宫里是不是也很无聊？”唐寅握住她的小手，在她身边坐下。

　　殷柔无奈地叹了口气，垂首说道：“你在忙要紧的事，我又不能去打扰你！”

　　听她说得可怜兮兮，唐寅心中顿生怜惜之情，他眼珠转了转，说道：“不如，我们出宫去游玩几天如何？”

　　殷柔的眼睛顿时闪烁出光彩，又惊又喜地问道：“可以吗？要去哪里？”

　　唐寅仰面而笑，说道：“去南方。现在各郡县都不太平，光是听别人说，我也不清楚具体的情况，想亲自去瞧一瞧，看看各地的局势到底如何。”

　　“哦，原来是打着带我出游的幌子去办公务啊！”殷柔揉着下巴，歪着脑袋，皮皮地打量着唐寅。

　　唐寅被她可爱的模样逗得哈哈大笑，伸手把她揽入怀中，笑问道：“怎么？柔儿不想与夫君同行吗？那夫君只能另找旁人了！”

　　他话还未说完，殷柔生怕他反悔似的，急不可耐地嚷道：“谁说我不去了！当然要去，你去哪我就去哪，赖定你了！”

　　唐寅喜欢殷柔的单纯与直白，也喜欢她的不做作，这让他感觉很轻松，在她面前，自己无须费那么多的心思去猜测，去算计。

　　他要出宫，去往南方，是临时兴起的决定，并没有对外公布，只是交代了上官元吉、邱真、蔡圭、谷原这些朝堂重臣代自己打理朝政。

　　他和殷柔便装出行，身边跟的人不多，除了阿三阿四外，还有肖敏、傲晴和尹兰。带上尹兰，可以让唐寅在出游时联系上暗影更容易一些，再者她是女子，随行也更方便。

　　他们一行只六人，分坐两辆马车，唐寅和殷柔乘一辆，肖敏、傲晴、尹兰三女同乘另一辆，阿三阿四二人则充当两辆马车的车夫。

　　镇江是风国国都，镇江附近当然不会有叛乱发生，放眼望去，完全是一副国泰民安、祥和太平的盛世景象，但是越往南走，所看到的场景就大不相同。

　　风国对莫地的治理并不好，有大量的农田被荒废。并非是莫人人口锐减，而是官府设立的赋税太重，百姓们不仅要上缴朝廷的赋税，同时还要上缴郡里、县里私自乱设的赋税，双税甚至多重赋税合到一起，百姓们哪里能承受得了？所以许多莫人宁愿放弃祖辈留下来的土地，流离失所到它乡，也不愿回家种地。

　　可以说被风国统治的莫地，经济非但没有得到发展，反而还在很大程度上遭到破坏。

　　越是亲眼目睹莫地百姓生活的困苦，唐寅也越发觉得自己的决定没有错，现在撤换地方官员，并非过早，而是太晚了，自己早该在风莫战争刚刚平息之时，就把在莫地临时设立的那些地方官员都换掉，那样的话，也就不会有莫地今日这样的惨状了。

　　这一天，唐寅一行人进入到柳林郡境内，这里已是风国的南边境，再往南去，就是莫地的古饶郡，不过现在那里已经属于安国领地。

　　因为柳林郡位于南边陲，属于天高皇帝远的地方，此地也是唐寅一路走来所看到的最为落魄的地方。

　　当天下午，他们到了柳林郡内的一座小城，安城。街道上冷冷清清，别说连个行人都看不到，就连街道两旁的商铺都是关闭着的，整个城邑寂静得可怕，仿佛是一座无人死城。

　　一阵冷风吹过来，让随唐寅一同下了车的殷柔忍不住激灵灵打个冷战，小手下意识地抓紧自己的衣襟。

　　她颤声说道：“寅，这里怎么连个人都看不着啊？”

　　是啊！唐寅也觉得奇怪。虽说是一座小城，但还不至于连个行人、商家都看不见吧！

　　这时候，肖敏、傲晴、尹兰也纷纷下了马车，来到唐寅和殷柔身边，边向四周打量着边低声说道：“会不会是此城的城主太残暴，把城中的百姓都吓跑了？”

　　这一路走来，他们没少碰过这样的事，只是还没见过像安城这么严重的。

　　听闻这话，唐寅的脸色阴冷下来，狠声说道：“倘若真是如此的话，我就该扒掉安城城主的皮了！”

　　殷柔被他的话吓了一跳，下意识地握住唐寅的手。后者也意识到自己有些失态，收起脸上的阴冷和狠毒，含笑拍了拍她的手背，示意她别怕。

　　正向前走着，唐寅终于看到路边有一家茶馆是营业的，他深吸口气，对殷柔说道：“那边有家茶馆，我们过去坐坐。”

　　“好！”殷柔答应了一声，随唐寅快步走了过去。

　　来到茶馆门前，举目向里面一瞧，好嘛，偌大的茶馆，里面一个客人都没有，只有一名店小二打扮的青年趴在柜台边打盹。

　　唐寅走上前去，在店小二身边站定，随后清了清喉咙。哪知店小二毫无反应，趴在那里动也不动，唐寅不耐烦地敲了敲柜台，沉声说道：“醒来！”

　　正睡得香甜的店小二猛然打个激灵，挺身坐了起来，目光落在唐寅脸上好一会才反应过来是来了客人，他满脸赔笑地站起身，说道：“实在抱歉，小的刚才睡着了，几位客官想喝什么？”

　　当他的眼睛看到唐寅身边的殷柔时，整个人顿时呆住了，身在茶馆，他见过的人也不少，但像眼前此女子这么漂亮的，他还是第一次见到，不由得看的失神。

　　唐寅见状，挑起眉毛，还没等他说话，阿三阿四从外面走了进来，像两尊铁塔似的往店小二面前一站，冷冷凝视着他。

　　店小二总算回过神来，被阿三阿四阴冷的表情吓得一哆嗦，再不敢多瞅殷柔一眼，赔笑着说道：“各位客官，里面请，快里面请！”

　　阿三阿四站起原地动也没动，四道目光仿佛四把利剑似的，仍死死盯着店小二，倒是唐寅淡然一笑，边往里面走边问道：“小二，城里的人呢？怎么一路走来，连个行人都看不到？”

　　“客官还不知道啊？”

　　“知道什么？”

　　“大家都去东城看热闹去了。”

　　“哦？有什么热闹这么吸引人的？”唐寅扶着殷柔坐下来，随口好奇地问道。

　　“今天是新上任的县首处斩城主的日子，午时开斩，估计就快动手了。”店小二耸耸肩，不以为然地说道。


第1571章 都是死罪

　　唐寅疑问道：“为何要处斩城主？”

　　店小二说道：“新任的县首列举了城主二十三条罪状，条条都是死罪。”

　　唐寅挑起眉毛，问道：“原来的城主真的犯下这么多条死罪？”

　　店小二点头应道：“这都是往少了说，真要严查起来，让他死个百八十回都不冤枉他呢！”

　　唐寅说道：“既然如此，这就是好事嘛，说明新任的县首大人帮安城铲除了一个大祸害。”

　　店小二嗤笑一声，说道：“新官上任三把火嘛，只能说城主倒霉，撞到了新县首手里，实际上啊，我看新县首和原来的县首也没什么分别，都是风人，风人野蛮、残暴又贪婪，看着吧，用不上几天，新县首就会原形毕露！”

　　听闻这话，阿三阿四眉头大皱，下意识地抬起手来，摸向佩剑的剑柄。唐寅向他二人使个颜色，示意他俩不要动武。

　　通过店小二的话，唐寅真真切切地感觉到莫人对风人的反感、排斥与无可奈何。想必，原来的安城城主在这里没少干缺德犯法之事，才导致当地的百姓对风人的误解如此之深。

　　他微微一笑，说道：“小兄弟也不要把所有风人都当成是贪得无厌又无恶不作的坏人，说不定，这位新来的县首大人就是一位爱戴百姓的清官。”

　　“那可真是天上掉馅饼了，以前的城主、县首乃至郡首都是风人，可没一个是好官！”

　　说到这里，他猛然顿住，目光怪异的打量着唐寅，疑道：“咦？听口音你应该是莫人，怎么却帮着风人说话？”

　　唐寅仰面而笑，摆手说道：“我不帮任何人说话，只站在有理的那一边。当今的风王并非昏君，如果地方官员真的不称职，危害一方百姓，风王也不会坐视不理！”

　　店小二忍不住笑出声来，一边去端茶水，一边摇头笑道：“听你说话，好像你认识风王似的。”

　　唐寅摇着折扇，但笑不语。

　　很快，店小二把茶水和瓜果一一断送上来。唐寅和殷柔等人坐在茶馆里，边歇脚边喝茶。等他们吃喝得差不多了，就听街道上传来熙熙攘攘的谈论声。

　　唐寅坐在窗边，探头向外观望，只见大量的人群在街道尽头那边涌现出现，侧耳倾听，人们谈论的都是原城主被斩首时的情景，还有些人在谈论新上任的城主。

　　听得出来，对于原城主被斩首之事，百姓们都是拍手称快，而对于新县首和新城主，则是褒贬不一。

　　有些人说只看新县首和新城主惩治贪官污吏的力度以及废除苛捐杂税的作风，便可判断出来是爱民的好官。

　　另有一些人持着和店小二相同的观点，认为那只是新官上任做作样子罢了，以后，他们自己还是会变成贪官污吏，还是会征收各种各样、千奇百怪的赋税。

　　唐寅认真听着街头上百姓们的谈论，同时也在暗暗点头，以前的官员在地方上祸害太深，想一下子就消除百姓们的误解是不可能的，但事情至少有了好的转机，地方官员的大换血也算是初见成效。

　　歇息得差不多了，唐寅对身边的殷柔说道：“柔儿，我们该走了！”

　　殷柔点点头，跟着唐寅站起身形，向外走去。阿三阿四留下茶资，快步跟了出去。

　　到了外面，唐寅、殷柔等人坐上马车，赶车的阿三在外面问道：“公子，我们现在去哪？”

　　“去城主府瞧一瞧，看看新上任的县首和城主到底是个什么样的人。”唐寅笑吟吟地说道。新任的县首是由参政堂推荐的，他也想瞧瞧，参政堂推荐的人才是不是真的有能力。

　　不过，令唐寅失望的是，县首并没在安城，此时，城主府里只有新上任的城主。

　　来到城主府后，唐寅率先下了马车，刚走到城主府的大门口，便被门外的守卫拦住。

　　一名守卫跨步上前，沉声喝问道：“知道这是什么地方就往里面走吗？城主府是你想进就进的吗？”

　　守卫语气蛮横又强硬，唐寅倒也不生气，微微一笑，说道：“在下是途径安城的商人，特来拜会城主大人。”说话时，他特意改用了风地的口音。

　　呦！是风人！守卫一听他的口音，态度立刻软化下来，说道：“原来是老风人，你在这里稍等片刻，我去向城主大人禀报。”

　　“多谢了。”“客气！”

　　那守卫进去时间不长，便从城主府里快步走出来，对唐寅含笑道：“这位小兄弟，城主大人有请！”

　　唐寅再次倒了一声谢，这才回到马车旁，把殷柔扶下马车，随后单手揽着她的纤腰，缓步走进城主府内。

　　当两旁的守卫们瞧见殷柔，也是一时间看得愣神，膛目结舌，忍不住在心中感叹，天下怎会有如此漂亮的女子！

　　阿三阿四没有跟进去，留在外面看守马车，做丫鬟打扮的傲晴和肖敏跟在唐寅和殷柔的身后。

　　城主府虽说不小，但看起来倒也是中规中矩。穿过门厅，进入正堂，只见一名身着官服的中年人坐在当中的铺垫上，正伏在桌案上办公。

　　听闻到脚步声，他这才放下手里的文卷，抬起头看，举目看向唐寅和殷柔二人。

　　等他瞧清楚两人的样貌，中年人心头顿是一震，好一对俊美绝伦的男女，男的俊逸，女的绝美，站在一起，就仿佛一对壁人似的，活脱脱从书画中走出来的金童玉女。

　　他愣了片刻，然后不由自主地站起身形，拱手说道：“不知两位是？”

　　“在下唐初，这位是在下的内人，柔儿！”唐寅含笑拱手回礼。

　　“原来是唐公子，失敬、失敬，快请坐！”中年人满脸堆笑，连连摆手。

　　对方只是普通的商人，而他是一城之主，连他自己都觉得奇怪，怎么对面前的这对青年夫妇如此客气，可能是他二人容貌太过俊美的关系吧！

　　他是这么对自己解释的，可能正是因为唐寅和殷柔的相貌太过于俊美才让他忽略了二人身上自然而然流露出的不怒而威和雍容华贵的气质。

　　“听说城主大人是新上任的安城城主，我与内子刚好路径安城，所以便前来拜访，有冒昧之处，还望城主大人多多包涵。”唐寅客气又有礼地说道。

　　“哎呀，唐公子太客气了，大家都是老风人，不必见外。”难得能在偏远的莫地遇到风人，还是这么一对出众的伉俪，中年人也显得十分高兴，他问道：“不知公子家住哪里？”

　　“原本在盐城，现已搬到镇江。”唐寅玩笑道：“看来我是和朝廷有缘，朝廷在哪，我就跟着去哪！”

　　中年人被他的话逗乐了，感叹道：“说起盐城，我也是好久没有回家了！”

　　顿了一下，他又道：“对了，我叫曹章，唐公子不必叫我城主大人，听起来见外。我比唐公子年长几岁，若唐公子不嫌弃，就叫我一声曹兄吧！”

　　这位新城主还是蛮随和的一个人嘛！唐寅对他的好感大增，笑道：“既然曹兄这么说，那我就不客气了，不过曹兄也别再叫我唐公子了，听起来也很见外嘛！”

　　“哈哈！”曹章大笑，说道：“那我就叫你唐老弟好了。”

　　唐寅点点头，话锋一转，说道：“曹兄，我是初次来安城，感觉这里很是落魄啊！”

　　“是啊！”曹章长叹一声，摇头道：“上一任的城主关泰昏庸无能，又喜钱财、美色，在安城这里四处敛财、欺男霸女，可谓是无恶不作，好好的一座安城已败坏到如今这副田地。要知道以前安城人口有十万之多，现在，连三万人都不到了。”

　　闻言，唐寅眼中闪过一抹精光，他冷冷说道：“如此昏官，的确当诛！”

　　曹章被他身上瞬间散发出来的阴冷气息吓了一跳。见他看着自己怔怔发呆，唐寅意识到自己失态，他收起脸上的阴冷，含笑说道：“身为百姓，最痛恨的就是昏官、恶官，关泰在这里作威作福，百姓们不仅恨他，还会恨我大风的朝廷，遗害甚大啊！”

　　“贤弟所言极是！”曹章像是找到了知音似的，连连点头，说道：“所以我这个新城主在安城做起事来也是苦难重重，现在就连城军都召不上来！”

　　说到这里，他面露愁色，仰天长叹。

　　唐寅一怔，问道：“为何召不到城军？”

　　“一是府库亏空严重，根本无钱，其二，莫人百姓也不愿意给我们风人当兵啊，就连我城主府的守卫，都是我厚着脸皮向县首大人要的风人家丁来充数！”

　　说着，曹章噗嗤一声笑了，苦笑。

　　一地的官府，在本地都混到这种程度了，实在是可悲可叹。唐寅也在心里叹息了一声，随即又好奇地问道：“曹兄为何急于召集城军？”

　　“自然是为了应对叛贼！”曹章正色说道：“贤弟有所不知，安城名中有安，实际上并不平安，就在安城三十里外的双头山，聚拢着一大群山贼，这阵子，山贼突然打起了反风的旗号，四处抢掠，杀人越货，现已成了我安城的一大害！”


第1572章 岂能临阵脱逃

　　“既然是大害，就理应围剿歼灭。”唐寅沉声说道。

　　“是啊，只是现在安城要兵没兵，要钱没钱，只有二十几名衙役，又怎能围剿得了这么一大批山贼呢！”

　　曹章苦笑道：“现在，只要山贼不来骚扰安城，我就谢天谢地了，哪里还敢奢望去围剿山贼？”

　　唐寅疑问道：“既然城里没兵，何不向县里救援，请县军剿灭山贼。”

　　“现在县军也忙着呢，正忙于剿灭李志鹏一系叛党，前几日，县首大人还给我传了封书信，问我安城有没有可调用之兵，想来，县军目前也是捉襟见肘啊！”曹章摇头说道。

　　“原来是这样。”唐寅喃喃说道。

　　他二人正谈着话，突然之间，外面传来一阵急促的脚步声，紧接着，一名守卫慌慌张张地跑了进来，脸色惨白，颤声说道：“大大人，大事不好了！”

　　“发生了什么事情这么惊慌，不知道我正在见客吗？”曹章先是呵斥守卫一句，而后又充满歉意地看了看唐寅。

　　“是是双头山的山贼来人了，现在就在门外！”守卫吞了口唾沫，总算是一口气把话说完。

　　听闻这话，曹章的脸色顿变，真是怕什么来什么，双头山的山贼竟然找上门来了！他腾的一下站起身，急声问道：“山贼来有多少人？”

　　他边说着话，边拔肋下的佩剑，而后还没忘记提醒唐寅道：“贤弟，你快带着嫂夫人从后门走，山贼荒残暴，什么事情都做得出来！”

　　这位名叫柔儿的女子若是落到山贼手上，以她绝世的美貌，不知道要遭受多少人的羞辱呢！

　　区区的山贼，唐寅根本就不放在眼里，哪怕来一千一万也只能是给他添肚子用的，不过，他有意试探曹章，故作神色惊慌状，反拉住曹章的手，说道：“曹兄，山贼既然敢光天化日前来，必是做了充分的准备，你留下来，弄不好也会丢了性命，还是赶快随我一同走吧！”

　　曹章摇头，斩钉截铁地说道：“身为城主，职责所在，我又岂能临阵脱逃？想我风人，只有杀身成仁的英烈，哪有贪生怕死的懦夫，就算死，我也得死在安城，绝不能是县首大人的问罪刀下！”

　　恩！唐寅大点其头，这才是他所熟悉的风国官员，铁骨铮铮的风国汉子，宁为玉碎，不为瓦全。

　　报信的守卫呆了一会，方缓缓伸出一根手指头，说道：“大人，山贼山贼只来了一人，说是来给大人送书信的！”

　　“啊？只有一人？”曹章愣了愣，立刻又把抽出来的佩剑收回到剑鞘当中，眼珠转了转，冷声喝道：“带来贼进来见我！”

　　“是！大人！”守卫插手应了一声，随即转身快步跑了出去。

　　等守卫离开，曹章这才长长出了口气，对唐寅赔笑道：“贤弟啊，看来山贼只是个送信的，你和嫂夫人也不必急于离开了。”

　　坐在一旁的殷柔差点笑出声来，她急忙垂首，抬起袖子，遮住樱唇。

　　曹章亦是为自己的小题大做羞得满脸尴尬，站在那里，手足无措。

　　唐寅倒是体贴的一笑，正色说道：“曹兄虽为文人，但颇具我风人的气魄，如果风地官员人人都能像曹兄这样，我大风得强盛到何等程度啊！”

　　“贤弟太谬赞愚兄了！”曹章脸色更显涨红。

　　这时候，守卫从外面领进来一人。这人年纪有三十出头的模样，身材魁梧，皮肤黝黑，下面穿着挽着裤腿的黑色裤子，上身只着一件坎肩，没有系扣，露出高高凸起的胸肌和腹腱，向头上看，剔着大光头，相貌凶恶，脸上一道斜疤，看上去异常骇人。

　　这名壮汉趾高气扬的走进大堂，下巴高高扬起，以俯视的目光环视堂内众人。看他的姿态，哪里像是山贼，更像是高官到下属官邸视察的。

　　等他看到殷柔时，原本充满傲气的眼睛霎时间为之一亮，呦！好美的女人！他的目光仿佛钉在殷柔脸上似的，久久移动不开。

　　曹章暗暗咬牙，重重地咳了一声，喝道：“好大胆的贼人，见了本官，还不施礼？”

　　在他的喊喝声中，壮汉终于回过神来，目光恋恋不舍地从殷柔脸上挪开，随即两眼冒着凶光，看向曹章。

　　他鼻子一禁，冷冷哼了一声，问道：“你就是新上任的安城城主，曹章？”

　　“正是本官！”曹章毫无畏惧，对上壮汉的目光。

　　“我还以为曹章是个什么样的三头六臂呢，原来只是个文弱书生！”壮汉嗤笑出声，接着，胸脯挺起，大声说道：“我是替我家将军来传令于你的，曹章，你给我听好了，我家将军责令你在三日之内，准备好十万两白银、十万石粮食，一并送到双头山，不得有误，若是逾期未缴，嘿嘿，到时我双头山的大军将杀入你安城，鸡犬不留！”

　　他说完之后，曹章已气得身子突突直哆嗦，区区的山贼竟敢自称将军，还‘责令’自己‘上缴’十万两白银和十万石粮食，别说安城没有这么多的钱粮，即便有，他宁死也不会送给山贼。

　　还没等他说话，那壮汉又继续道：“不过，现在我还要再加上一条。”说着话，他抬起手来，一指殷柔，说道：“她，也要一并送到双头山！”

　　“大胆！放肆！”曹章再忍不住，猛的暴喝一声，怒道：“好个胆大包天、厚颜无耻的贼子！要钱，没有，要粮，也没有，要人，更不会有，你回去告诉你的山贼头领，休想从我安城得到一文钱，一粒粮！”

　　“呦！曹章，你的胆子可不小啊！”壮汉一点也不生气，反而还挑起大拇指，赞道：“好！你好样的！既然你这么说，那咱们就走着瞧吧，等到剥你皮、挖你心的时候，你可别求饶啊！对了，别想跑，我双头山的弟兄已把安城的所有出路都封死了。”

　　说着话，他又特意看眼殷柔，越看越是心动，越是难耐，他笑着说道：“尤其是你，小娘子，你就在城里好好等着吧！”

　　见他说话时还不停的向自己近前凑，殷柔本能的拉紧身边的唐寅，后者倒完全不为所动，坐在那里，目光低垂，脸上也没什么表情，看样子，像是被山贼给吓傻了。

　　那壮汉由始至终连看都没看唐寅一眼，他一直凑到殷柔近前，提鼻子用力吸了口气，嗅到她身上沁人心脾的麝香味，更是抑制不住地伸出手来，摸向殷柔的面颊。

　　这时候，曹章大步流星上前，一把把壮汉的毛手打开，两眼喷火，怒声喝问道：“你要做什么？”

　　壮汉眼中闪过一抹凶光，但很快又恢复正常，他仰面哈哈大笑着退后两步，拱手说道：“除了这个小娘子外，你们就洗干净脖子等着吧，哈哈！”

　　说话之间，他摇晃着身子向外走去，但他狂妄又得意的笑声仍不时从大堂外传进来。

　　“岂有此理！简直岂有此理！”曹章气得脸色发青，连续深吸了几口气，这才把心情稍微平复一些，随即对唐寅拱手说道：“贤弟，安城已成是非之地，你断不能再久留，得赶快走，我派人送你和嫂夫人去县城！”

　　一直不动声色的唐寅微微摆下手，淡然说道：“刚才那贼人已经说了，山贼们把安城所有的出路都已封死，看来不像是吓唬人，现在出城，无疑是自投罗网。”

　　“这倒也是，这可如何是好？”曹章急得抓耳挠腮，在大堂里来回踱步，若换成不知情的人看了，还得以为殷柔是他的妻子呢！

　　唐寅悠然一笑，站起身来，说道：“曹兄不必着急！”

　　“怎能不急！山贼行事无常，可能即刻就到，到时？”说着话，他看向殷柔，下面的话说不下去了。

　　唐寅说道：“山贼来不了安城。”

　　曹章茫然地啊了一声，难以置信地看着唐寅。

　　唐寅笑吟吟说道：“我自小便学过玄术妙法，刚才，我有掐指细算一番，双头山的山贼，今晚便有大难，死者十之八九，难在安城作乱。”

　　“啊？”曹章张大嘴巴，像是听天书似的，眼睛眨也不眨地看着唐寅。一旁的殷柔则是强忍着笑意，憋得小脸通红。

　　过了好半晌，他方说道：“贤弟啊，现在可不是说笑的时候！”

　　“我说得是真的！”唐寅收敛笑意，正色说道：“曹兄就把心放在肚子里吧，今晚，山贼必亡，安城无忧！”

　　“这这怎么可能呢！”曹章抓了抓头发，说道：“好端端的，双头山能发生什么大难？”

　　“即是天灾，也是人祸，天机不可泄露，我也只能说这么多了。”唐寅拉起殷柔，说道：“曹兄就静等喜讯吧，我和柔儿先告辞了。”

　　“贤弟要去哪？”见他要走，曹章大为不舍。

　　“暂时出不了城，也只好先在城内找家客栈住下。”唐寅说道。

　　“如果贤弟不嫌弃，就和嫂夫人住在城主府好了！”

　　“那怎么好意思打扰曹兄呢，何况，也多有不便，我和柔儿住在客栈里也一样。”唐寅含笑回绝了曹章的好意，然后向他拱了拱手，携殷柔走出城主府。


第1573章 尖叫连连

　　别过城主曹章，唐寅携殷柔去往城中的客栈，路上，殷柔关切地问道：“寅，晚上要去双头山吗？”

　　她才不相信天灾人祸这一套说词呢，更不相信唐寅会玄术妙法，他之所以这么说，肯定是要亲自去趟双头山，帮安城铲除这个大害。

　　唐寅赞赏地看眼殷柔，柔儿真是越来越了解自己了。他拍拍了肚子，说道：“饿了。”

　　“啊？”殷柔莫名其妙地看着他。

　　他笑呵呵地说道：“肚子饿了，当然要吃东西，修为饿了，自然也要吸食灵气来填补，这是天经地义的事嘛！”

　　殷柔可没有他那么轻松，她正色说道：“我们对双头山的情况一点都不了解，贸然前去，怕是会有危险吧？”

　　唐寅把玩着她的头发，淡然说道：“区区一些山贼，不足为虑。”

　　殷柔猜得没错，今晚，他确实打算去趟双头山，只是没想过带其他人。

　　唐寅一行人在安城找到一家干净又宽敞的客栈住下来，而后，他把尹兰叫了出去，二人在客栈的院中缓缓散步。唐寅低声问道：“暗影有在安城这边可有安插密探？”

　　尹兰沉吟片刻，正色说道：“有的。”

　　“联系上他，打听一下双头山的情况，越详细越好。”唐寅说道。

　　“是！属下这就去办！”尹兰插手应了一声，随即快步离去。

　　尹兰前脚刚走，殷柔也在傲晴和肖敏的陪伴下来到院子里。她边向唐寅走去边向四周张望，说道：“寅，这里挺幽静的嘛！”

　　唐寅转回身，笑了，说道：“整间客栈只住了我们这一波客人，当然幽静了。”

　　殷柔叹息道：“安城虽说不算大城，但所处的位置不错，本应该很繁华才对。”

　　“是啊，以前用人不当，才导致今日的惨状，好在及时亡羊补牢，我看这个新任城主曹章就很不错。”唐寅对曹章印象颇佳，能够启用这样的人，可见新任的县首也差不到哪去。

　　殷柔也是赞同地点点头，现在还看不出来曹章这个人的能力如何，至少为人是不错。她笑呵呵地看着唐寅，说道：“如果让曹大人知道唐初就是大王，不知他心里会做何感想呢！”

　　唐寅仰面而笑，说道：“那就不要让他知道好了。”

　　当日傍晚，先前出去的尹兰回到客栈，同时也把她探听的消息转告给唐寅。双头山以前只是一座荒山，是关泰做了安城城主之后，那里才出现了匪寇。

　　刚开始时，关泰也有派兵去围剿，但后来不知因为什么原因，他又下令收兵，放弃围剿，百姓传言是关泰收了山贼送的五千两银子，所以才临时变卦，放了山贼一马。

　　结果双头山的山贼在关泰的纵容之下越做越大，人员越来越多，后来，即便安城方面想围剿，也没有那个实力了。

　　关泰昏庸归昏庸，但不管怎么说，他统兵打仗还是很有一套的，他在时，山贼也会给他几分颜面，虽说闹腾得厉害，但还一直不敢触碰到安城头上。

　　现在关泰被问斩，换成曹章做城主，加上柳林郡各地叛乱四起，新上任的郡首和县首们忙得昏天暗地，根本顾不上安城这一边，山贼的胆子也大了起来，主意终于打到安城身上。

　　目前，双头山的山贼不下千人，其中除了流匪和亡命之徒外，还云集了一大批莫地的游侠，这些人聚在一起，实力不容小觑，至少不是一城的城军能对付得了的。

　　通过尹兰的讲述，唐寅对山贼的实力有了大致的了解。当天深夜，等到身边的殷柔睡熟了，唐寅悄悄从床上起来，没有和任何人打招呼，只身离开客栈，直奔双头山方向而去。

　　安城已无城军，晚间时，城门都被衙役关闭，城门楼上，只有一两名衙役在守夜。

　　残破的城墙外加上几名未修过灵武的衙役，当然拦挡不住唐寅，就算他直接从衙役身边掠过，后者都得以为是刮过一阵风呢。

　　唐寅一路畅通无阻地出了安城，随后，辨认一下方向，快速地奔往双头山。

　　他没有骑马，只靠双腿奔跑，但速度却快得出奇，身影在暗夜中时隐时现，只是眨眼工夫，就能跑出十数米远。

　　三十里的路程，他连半个时辰都没用上便跑到了。到了双头山山脚下，他这才放慢速度。

　　双头山守卫森严，即便在山脚下，也布置了大量的明岗和暗哨。唐寅根本无意隐藏自己的形迹，堂而皇之地顺着山路向上走去。

　　他刚走出没多远，忽听山道两旁各传来一声断喝，紧接着，十多名山贼从路边的山石背后蹦出来，站于路中，拦住唐寅的去路。其中有人大声问道：“什么人？报上名来？”

　　“唐初！”唐寅依然用自己的假名字。

　　“唐初？没听过。”山贼没想过他是来找麻烦的，毕竟他只是一个人，而且还来得这么光明正大，以为他是来拜山或是投靠的。

　　“我家将军现在已经休息，你若是拜山，那就等到明日再来，若是投靠，也得等到明日将军醒来之后再说，现在，你可以回去了。”说话的那山贼居高临下的俯视着唐寅。

　　唐寅差点气乐了，他脚步不停，依旧继续往前走，同时问道：“如何我现在就要见你们的‘将军’呢？”

　　“呦！那你是想自找不痛快了！”山贼冷笑出声，看着越走越近的唐寅，等他到了自己近前后，山贼抬起手来，对着他的肩头就是一拳。

　　他的出手快，可唐寅的手更快，在他的拳头马上要打中唐寅的时候，后者出手如电，一把将他的手腕扣住，也没见他畜力、用力，耳轮中就听咔嚓一声，那山贼的腕子应声而断，拳头向下垂去。

　　“啊！”山贼吃痛，发出一声尖锐的惨叫，整个身子向下瘫软。

　　不等他倒地，唐寅的另只手挥出，咔嚓，又是一声脆响，月夜中，一颗斗大的脑袋弹飞到半空中，画出一道弧线，摔落在地，顺着山坡骨碌碌的向下滚去。

　　嘶！鲜血像泉涌一般喷射出来，将天边弯弯的明月都染成红色。

　　扑通！无头的尸体直挺挺倒在地上。滴答！血珠由唐寅手掌灵铠的指尖滴落在地。

　　再看其余的山贼，脸色无不大变，人们愣了那么几秒种，紧接着，纷纷怪叫出声，亮出各自的武器，各短刀、匕首、长刀、长剑一并向唐寅周身袭去。

　　“萤虫之火！”唐寅哼笑出声，他身形微侧，闪过迎面而来的刀剑，不等对方二人收回武器，他健步窜到二人近前，双掌已同罩起灵铠，向前一抓，正抓在那两人的面门上。

　　他指尖处的灵铠仿佛钢刀一般，深深插入那两人的头骨里，随着手指划动，头骨也一并也切开，唐寅猛的向回一缩手，就听咔咔两声，再看那二人，整张脸竟被唐寅活生生的抓掉，露出红白相间的脑浆。

　　啪！唐寅甩手一挥，将手掌里抓着的两张面骨一并扔掉，随即握起拳头，向前猛击出一拳。这拳正打在迎面刺来的钢刀刀锋上。

　　咔嚓！钢刀的刀身撞在他拳上的灵铠，被折断成十数段，唐寅的拳头去势不减，将对方持刀的手掌连同手臂一同击成肉泥，最后，他的拳头没入那人的胸膛里。

　　抽回手臂时，他的掌心里多出一颗鲜红又嘭嘭跳动的心脏。随着他五指回缩，心脏被捏个粉碎，鲜血顺着手指的缝隙汩汩流淌下来。

　　平日里，山贼们的作风就够凶残的了，杀人如麻，手段毒辣，可是这次，他们算是碰到了比他们要凶残十倍、百倍的人。

　　在山贼眼中，眼前的唐寅根本不是人，更像是个怪物，是个恶魔。

　　剩下的山贼们彻底被他吓破胆，再不敢战，纷纷调头往山上跑，同时尖叫连连。

　　唐寅也不急于去追，他倒希望对方能引来更多的山贼，省得自己一个个的去找。

　　他嘴角挑起，继续一步步的往山上走，与此同时，他的周身上下全部罩起灵铠，整个人好像被一层黑色又柔韧的金属所笼罩，周身散发出蒙蒙又阴冷的乌光。

　　等他走到半山腰，山上突然涌下来二、三百人之多的山贼，为首的一位，一身白衣，是名不到三十岁的俊秀青年，他手持长剑，在距离唐寅五米远的地方站定，用长剑遥指唐寅，喝道：“来者报名！”

　　“唐初！”唐寅再次报出自己的假名。

　　“我双头山与你何仇何怨？为何下此毒手？”白衣青年沉声质问道。

　　“无仇无怨！就是肚子饿了，想在贵宝地找口饭吃！”唐寅笑呵呵地看着对方。

　　“既然如此，那就山上请，我家将军最喜好结交天下豪杰，像阁下这样的高手，将军必定会为你准备最好的美酒、佳肴！”白衣青年正色说道。

　　“不用了，在这里，我已经看到了开胃菜！”唐寅眼中的笑意更浓，如果不是他的面部被灵铠遮挡住，对方定能看到他滑舔嘴唇的动作。


第1574章 开胃菜

　　“开胃菜？这里哪有什么开胃菜？”白衣青年被他的话说愣了。

　　“怎么没有，你就是喽！”唐寅笑吟吟地抬起手来，指了指他。

　　白衣青年这才意识到对方是在戏弄自己，他勃然大怒，吼道：“你该死！我要你的狗命！”

　　说话之间，白衣青年身子周围散出一层白雾，灵铠化与兵之灵化同时完成，持灵剑向唐寅恶狠狠刺了过去。

　　原本唐寅的手中并无兵器，可是等他的灵剑刺到唐寅近前时，就听当啷一声脆响，他手中不知何时已多出两把弯弯的灵刀，将白衣青年来势汹汹的灵剑生生弹开。

　　呦！此人好大的臂力！白衣青年心头一惊，但出招片刻也未停顿，收回灵剑，唰、唰、唰，又向唐寅的面门、脖颈和胸口连挑三剑。

　　唐寅站在原地动也没动，一只手背于身后，只有单刀便从容不迫地把对方挑来的三剑全部挡开。

　　白衣青年眼中精光闪显，猛然间大吼一声，掌中灵剑光芒大盛，释放出灵武技能追魂刺。

　　他的追魂刺才刚刚释放，站于他面前的唐寅突然消失不见，白衣青年心头一惊，猛然觉察到背后有灵压波动，他心中暗叫不好，对方是暗系修灵者，可是此时他再想转回身去防唐寅，已然来不及了。

　　以暗影飘移闪到他背后的唐寅出刀快如闪电，甚至破风声还没传到，他的刀已先近了对方的身。

　　耳轮中就听扑哧一声，唐寅的弯刀由白衣青年的后腰进，刀尖在他的小腹前探了出来。

　　呼！弯刀上附着的黑暗之火顺势烧遍白衣青年的周身，只是一瞬间，他浑身上下的灵铠就被烧为灵雾，紧接着，丝丝的雾气又由他周身的毛孔散发出来。

　　以他灵化境的修为，对唐寅而言，确实只能算是一道开胃的小菜。

　　在黑暗之火的焚烧之下，白衣青年体内的精华全部被榨干，死灰色的尸体软绵绵地瘫软下去，倒在地上，只抽搐几下便没了动静。

　　后面的山贼见状，无不吓得大惊失色，白衣青年在双头山的匪寇当中已算是一流的好手，可在对方面前，连一个照面都没打完就惨死在对方刀下，实力相差得也太过悬殊。

　　人们心存畏惧，不由自主地连连后退，可唐寅又哪会给他们逃走的机会，他挺直身躯，双刀合拢，化为镰刀，紧接着，举目看向对面的山贼，笑呵呵地说道：“你们的兄弟已经先一步上路，你们也不要让他在路上太孤单，就一块去陪他作伴吧！”

　　说话之间，他单手持镰，直接以暗影飘移闪入人群当中，随着镰刀轮出，站于他周围的山贼们还没反应过来是怎么回事，人已被拦腰斩成两断。

　　分家的尸体散落于地，五脏六腑流淌出来，但诡异的是，现场一滴血也没有，就连尸体的内脏都变成暗灰色。

　　两百多人的山贼，在唐寅面前全无抵抗之力，他如同虎如羊群一般，挥舞起燃烧着黑色火焰的长镰，肆意地斩杀着周围的一切生灵。

　　这些没有修过灵武的山贼们，对阵上灵神境的暗系修灵者，脆弱的和蝼蚁没有分别。

　　只见场上镰刀不时划破夜空，闪过一道道令人毛骨悚然的寒芒，每一声破风的呼啸，都像是从地狱里传出来的乐章，伴随它的是周围人群撕心裂肺的惨叫声。

　　扑通！等唐寅附近的最后一名山贼颓然倒地后，再看他的脚下，横七竖八、叠叠罗罗的尸体已经超过上百具之多。

　　残存下来的山贼都是退出好远的，此时，人们的五官已在巨大的惊悚和恐惧下变得扭曲，双腿发软，突突地打着哆嗦，汗珠子不断的从他们的脸上、身上滴落下来。

　　在他们眼中，唐寅简直就是野兽，是妖魔鬼怪，反正就不是人。

　　唐寅站在原地歇息片刻，而后缓缓抬起手来，拖着镰刀，向剩余的那些山贼不紧不慢地走了过去。

　　当第二波山贼从山寨中冲出来时，看到的只是满地的尸体和残肢断臂，而在尸体堆中，还站立有一人，身上笼罩着黑色的灵铠，仿佛与黑夜融为一体，但他身上散发出来的浓重杀气又让人无法忽视他的存在。在他手中，握着一把长长的镰刀，镰刀锋芒弯弯，像是与夜空中的弯月在遥相呼应。

　　“他们都是你杀的？”山贼的人群里大步流星地走出来一名大汉，这人身材魁梧高大，冷眼看去，活像狗熊成精。他上身赤膊，下身只着短裤，双手倒提着一对金色的大锤。

　　在他的身边，还站有十数名修灵者，身材高矮不一，有男有女，打扮也各异，但修为倒是都不错。

　　唐寅依旧低着头，不用看，只是感受对方身上散发出来的灵压他便可以判断出来，‘主菜’来了。

　　“死前留名！”他慢悠悠地说道。

　　魁梧大汉以为自己听错了，脑袋向前探着，问道：“你说什么？”

　　“大爷是让你死前留名！”唐寅总算抬起头来，不过也把对面的山贼们全部吓了一跳，并非是他脸上的灵铠吓人，而是他的双眼竟然闪烁着绿光，那根本不是人类的眼睛。

　　“鼠辈！你杀了我这么多兄弟，今日我若不把你大卸八块，我就不叫洪天！”魁梧大汉压下心头的骇然，双眉竖立，牙关咬得咯咯作响，抬起双锤就要过去与唐寅拼命。

　　“哦！原来你就是这里的贼头，大爷正想去找你，你倒自觉，主动送上门来了。”唐寅笑得双眼弯弯，不过眼中的绿光更盛。

　　“小子，你拿命来！”洪天正要冲向唐寅，这时，他身边的一名瘦小中年人把他拦住，嘿嘿笑道：“将军，杀鸡焉用牛刀，对付这种不知死活的人，让属下来就行了。”

　　洪天闻言，立刻把前倾的身子收了回来，对方的实力如何，他没有亲眼看到，心里也没底，让下面人先去试试对方的斤两倒也好。

　　想到这里，他正色说道：“冯先生，孔凡已经死在那小子手里了孔凡的实力你我都清楚，此人的灵武深不可测，你可要多加小心啊！”

　　瘦小中年人微微一笑，说道：“孔凡是太大意也太轻敌了，没料到对方是暗系修灵者，所以才吃了大亏，不过将军你放心，属下知道该怎么对付暗系修灵者！”

　　他自信满满地向洪天点点头，接着，迈着四方步，向唐寅慢慢走过去。

　　对面的唐寅感觉又好气又好笑，身为暗系修灵者的自己都不知道该用什么行之有效的方法来对付暗系修灵者，这人的口气倒是不小，也好，自己就看看他能有什么良策。

　　瘦小中年人一边向唐寅近前走一边施放出灵压，面带着微笑，傲然说道：“暗系修灵者最厉害的本事就是影杀（暗影飘移的别称），只要限制住你的影杀，你和穿上灵铠的普通人又有何区别？”

　　唐寅眼中闪过一抹诧异，虽然一闪即逝，不过仍被走过来的瘦小中年人看到。

　　他心里更加得意，嘴角高高扬起，笑道：“怎么？弱点被我看出来很吃惊是吧？实话告诉你，曾死在我手上的暗系修灵者已有九人，算上你，正好可以凑十人。”

　　“哦！”唐寅轻轻应了一声，说道：“我是很吃惊。”原来这就是他所谓的对付暗系修灵者的办法。

　　“你若是肯乖乖投降，我或许还会放你一条生路啊！”

　　瘦小中年人还在继续大放厥词之时，他面前的唐寅已瞬间消失，由他背后现身，中年人还没有反应过来，唐寅已一手抓住他的头顶，另只手挥镰斩断他的脖颈，同时顺势一脚，将无头的尸体踢飞出去。

　　他提起手中的断头，放到自己眼前，呵呵地嗤笑道：“你的狗屁灵压又能奈我何？”

　　再看他手中的断头，脸上的表情有惊恐有茫然，但更多的是难以置信，只可惜，他已经没机会再去探求究竟了。

　　其实，以灵压来限制暗影飘移也是有条件的，虽不需要自身的修为一定要比对方高，但至少双方的修为要相差不多，散发出的灵压得有足够的束缚力。

　　瘦小中年人的修为和唐寅相差太过悬殊，他的灵压对唐寅而言根本不构成威胁，更不可能限制住他的暗影飘移。

　　眼睁睁看着对方在灵压之下仍能施展暗影飘移，在场的山贼们包括头领洪天在内都傻眼了，他到底是什么人，或者说他到底是人还是妖魔？

　　随着瘦小中年人的被杀，洪天的气势一下子缩减了大半，他下意识地倒退半步，又惊又恐地看着唐寅，底气不足地说道：“看阁下的灵武，必是成名的前辈，我双头山与你远日无冤，近日无仇，前辈又为什么苦苦相？”

　　“为什么？不为什么，只是恰巧途径此地，突然手痒想要杀人，碰上了你们，就算你们倒霉吧！”唐寅仍掉手中的断头，柔声说道。

　　这这叫什么理由！洪天冷汗流了出来，颤声说道：“前辈可是寻我等开心？”

　　“你看像吗？”唐寅反问道。

　　“将军，不必和他说软话，他就一个人，我们有上千的兄弟，千人打他一个，我们还怕什么！”洪天身边的一名修灵者怒声吼叫道。


第1575章 一命呜呼

　　洪天也明白一千人打一个可以轻松取胜，关键是现在山寨里没有千人，许多兄弟已经派出去包围安城，此时，除了被杀的那些兄弟外，剩下的人都在这里了。

　　他没有理会手下人怒吼，满脸堆笑，向唐寅拱手说道：“如果前辈要钱，尽管说出个数目来，洪某就算挖地三尺，也会为前辈凑齐，如果说前辈想要女人，那也好办，山寨里现在就有现成的，高矮胖瘦，任由前辈挑选。”

　　话说到这种程度，他也算是做出最大的礼让。不过唐寅闻言，好像听了多么好笑的笑话似的，仰面大笑起来，过了半晌，他才止住笑声，说道：“如果我就想要你们的命呢？”

　　洪天脸色顿是一沉，冷冷说道：“若是如此的话，我等也只能以死相搏，前辈的灵武虽然高强，但我们也是人多势众，真要是非拼个鱼死网破不可，还不知道最后谁输谁赢呢！”

　　“那就试试喽！”说话之间，唐寅猛然一个箭步窜出，直接跳到洪天近前，镰刀抡圆了，立劈华山的向他头顶砍去。

　　好快的身法！好快的刀！洪天连灵铠化和兵之灵化都还没来得及完成，唐寅的刀已落至他的脑门上方。洪天下意识怪叫出声，身子横着轱辘出去，险险地躲开唐寅这一刀。

　　唐寅收刀，顺势横着一扫，又斜斩洪天的脑袋。眼看着镰刀的锋芒砍至洪天的脑后，后者还趴在地上呢，这时候，两名修灵者同时挥出灵剑，硬挡唐寅的镰刀。

　　耳轮中就听当啷一声脆响，那两把灵剑是挡住了镰刀，但也被镰刀的锋芒硬生生的砍折。

　　趁着镰刀受阻的空档，洪天又向旁轱辘出好远，这才从地上爬起，同时也罩起灵铠，并把手中的双锤灵化。

　　平日里，洪天也是横行霸道惯了的，何时受过这样的委屈，他气得暴跳如雷，嘶声吼叫道：“兄弟们，给我一起上，今天不是他死，就是我们亡！”

　　“杀”随着他一声令下，双头山的山贼们开始对唐寅展开合力围攻。

　　他们总共有三百多号人，当中还不乏修灵者，若换成旁人，确实难以应对，但对于唐寅而言，这样的战斗与千军万马的战场比起来，简直如同儿戏。

　　率先攻向他的是几名游侠，其中一女子最为凶狠，手持灵化了的双短剑，向唐寅连连抢攻，剑剑都奔他的要害。

　　唐寅刚开始时只招架不还手，看准对方的攻击间隔，抓住机会，猛然出手，一记重拳打出，直击女子的胸口。

　　他的出拳又快又狠，女子吓得惊叫一声，本能的抽身后退。唐寅得理不饶人，箭步跟上前去，化拳为掌，立劈她的面门。

　　女子迫不得已，只能竖起短剑，以剑锋去挡唐寅的掌刀，想迫使他收掌，哪知唐寅这一掌只是虚招，手掌向下一沉，由双剑之间的缝隙中直插进去。

　　扑！他的指尖正插在女子的胸膛，灵神境的灵铠太坚硬也太锋利了，尤其是指尖处的灵铠，简直比刀子还要锋利，随着一声闷响，女子胸前的灵铠被瞬间刺破，唐寅的整只手掌都没入她的胸膛里。

　　女子惨叫一声，仰面摔倒在地，出气多，入气少，眼看着是不行了。见到她惨死在唐寅的手刀之下，周围的几名游侠齐齐怪叫一声，红着眼睛，像疯了似的对唐寅展开猛攻。

　　唐寅朗声大笑，不慌不忙地挥舞镰刀，从容应战。

　　双方只战了三个回合，便有一人的双腿被唐寅的镰刀钩了个正着，只听得咔嚓一声，那人的双腿被生生切断，由于刀速太快，他的身子已然倒地，但双腿还站于原地。

　　那人疼得满地翻滚，鲜血洒出好大一片。唐寅快步上前，恶狠狠一脚踢在他的小腹上，那人如同皮球似的，横着飞了出去，正撞在另一名游侠身上。

　　他二人双双摔倒，滚成一团，不等他俩回神，唐寅已如影随形的追到近前，拿刀攥当枪使，直直刺了下去。

　　扑哧！一刺双命。刀攥将他二人的身子一并刺穿，死死钉在地上。两人都来不及挣扎，黑暗之火已烧遍他俩的周身，白腾腾的灵气散发到空中。

　　唐寅片刻也不停顿，单手持刀，用力一抬，将二人挂在刀攥上的尸体一同挑起，紧接着，他臂膀挥动，将尸体甩进人群里。

　　两具尸体刚刚砸倒数人，唐寅就到了，镰刀挥舞开来，或砍或劈，或刺或挑，只眨眼的工夫，在他的镰刀之下又增添了十数条冤魂。

　　越战，空中凝聚的灵气越多，唐寅也是越加兴奋，两只眼睛闪烁的绿光已如同两盏绿色的灯泡，随着他的身形快速移动之间，绿光在夜空中画出两道长长的绿芒。

　　在山贼眼中，这哪里还是人，就是绿眼的恶魔！

　　疯狂围攻唐寅的那些游侠并没等坚持多久，很快便被唐寅斩杀殆尽，接下来，他把目标锁定在普通山贼身上。

　　这些人更加不是唐寅的对手，在唐寅狠毒又凶残的杀戮之下，三百左右的山贼最后只剩下百余人，而且个个都被吓破了胆，再不敢战，如同一盘散沙似的四散奔逃。

　　唐寅正打在兴头上，见对方向四面八方溃逃，他想都没想，施展暗影飘移便追了出去。

　　在山坡上，山贼们的惨叫声此起彼伏，而且是这边的惨叫声还未落，那边的惨叫声又起，有时候是相隔数米，有时候则是相隔数十米，要是让不了解内情的人看了，还得以为是有大批的灵武高手在一同追杀山贼呢！

　　也不知道追杀了多久，直至在唐寅的感知范围之内再无活人，他这才告一段落，停下身形，边把空中飘荡的零散灵气吸食掉，边喘着粗气歇息。

　　只休息片刻，他猛然想起自己打了这么久还没看到山贼的头领洪天跑哪去了，他心思转了转，随即提起镰刀，快速地向山顶的山寨奔去。

　　此时，山寨的大门业已被关闭，在寨墙之上，站有数十名手持弓箭的山贼，看到唐寅冲杀过来，山贼们二话不说，举箭就射。

　　当啷！唐寅挥刀挡下数箭，不过仍有箭矢透过他舞出的刀幕，狠狠钉在他的身上。有灵铠护体，零星的箭矢伤不到他，只能把他前冲的身形略微挡一挡。

　　心中冷笑一声山贼不知死活！唐寅在距离寨墙还有十米的距离便施展出暗影飘移，直接闪到寨墙之上。

　　寨墙上的山贼被突然出现在自己身边的唐寅吓得浑身发毛，有几人直接扔掉手中的弓箭，抱着脑袋，调头就往山寨内跑，另外那些山贼倒还有些骨气，怕归怕，但仍抽出钢刀，与唐寅拼命。

　　可惜的是双方实力相差太悬殊，他们这些人连给唐寅塞牙缝都不够。连一分钟的时间都没坚持到，数十名山贼便已全部倒下，有些尸体是挂在寨墙上，有些尸体则摔落在寨墙下。

　　唐寅特意手下留情，留了一个活口，他把镰刀的锋芒顶在那人的脖子上，语气毫无起伏地问道：“说，洪天现在在哪！”

　　那名山贼强装镇定，冲着唐寅叱牙裂嘴地说道：“狗贼，就算你杀了老子，老子也不会告诉你的！”

　　唐寅可没有时间和他耗下去，他冷笑一声，手掌微微翻动，就听沙的一声，镰刀将山贼的左耳一下子削掉。

　　“啊！”山贼惨叫，双手捧住断耳，身子痛得直打哆嗦，鲜血顺着他手指的缝隙汩汩流淌出来。

　　“再不说，我就削掉你另一只耳朵，挖你的眼，割你的鼻，斩你的舌，我有的是办法让你求生不能，求死不得！”唐寅贴近山贼，两人的鼻子都快碰到一起。

　　如此之近的距离，山贼把他的那对绿眼看得更加清楚，心里也越加的惊恐慌乱。

　　唐寅的话，他完全相信，甚至在他看来，这世上没什么事是这个绿眼恶魔做不出来的。他强装的气势瞬间软了下去，颤声说道：“将军将军应该是去了宝库！”

　　“宝库在哪？”

　　“就就在大厅的后面”说话之间，山贼伸出血迹斑斑的手向山寨内指了指。唐寅顺势望了一眼，随即再不多问，站起身形，毫无预兆，一脚踩在山贼的脑袋上。

　　咔！伴随着头骨破裂声，山贼脑浆迸射，连叫声都没来得及发出，一命呜呼。

　　这名山贼说得还真没错，洪天确实去了宝库。

　　刚才在山寨外面，他亲眼目睹了唐寅的可怕，他有自知之明，以自己的灵武，别说不是人家的对手，即便是十个自己捆到一块也未必能打得过人家。

　　与其坐以待毙，还不如逃走，先保下性命再说。

　　趁着唐寅正和下面的山贼们厮杀，洪天悄悄退出战场，回到山寨，就算要跑，他也不能空着手跑，得把自己苦心赚来的那些宝物一并带走。

　　在宝库当中，双头山的山贼积攒下的金银珠宝还真不少，虽不至于堆积如山，但至少也能算是富甲一方。

　　进了宝库之后，洪天是什么都想拿，什么都舍不得丢掉，他把自己的双锤都扔了，找到一只结实的空箱子，拼命的把金银珠宝向里面塞。


第1576章 手下留情

　　等到洪天装了满满一箱子的金银珠宝，正拖着往外走的时候，就听到房门口有人嗤笑道：“你还真是贪财啊！为了这些金银珠宝，竟然连命都可以不要。”

　　洪天激灵灵打了个冷战，急忙抬头观瞧，站在宝库门口的那人不是唐寅还是谁？

　　他怎么来得这么快！

　　洪天脸色顿变，下意识地放下手中的箱子，没笑硬挤笑，结结巴巴地说道：“原原来是前辈只要前辈肯放在下一条生路这这里的一切就都是前辈你的！”

　　唐寅冷笑一声，说道：“你死了，它们也全是我的。”

　　洪天冷汗流了出来，对眼前这个软硬不吃的凶神，他是一点办法都没有。他沉默了一会，扑通一声跪倒在地，大声叫道：“在下与前辈无冤无仇，前辈就就放了在下吧！”

　　“像你这样的人，与其苟且偷生的活着，还不如成为我的一部分来得有意义，难道，不是吗？”

　　唐寅边说着话，边缓步走向洪天，同时向宝库的四周张望，叹道：“看起来，你在双头山这段时间，也搜刮了不少钱财，想必，以前也有很多人求过你手下留情吧！”

　　“这这？”洪天跪在地上，支吾不语，一个劲的擦冷汗。

　　“站起来！”唐寅在洪天面前站定，低头看着他，冷声说道：“你刚才的气势都哪去了？拿起你的武器，和我堂堂正正的打一场。人生在世，就算死也应该死的有骨气！”

　　“前辈饶命，前辈饶命啊！”

　　洪天哪敢站起来，跪在那里，磕头如捣蒜，鼻涕眼泪一同流了出来，连连求饶。

　　唐寅懒得再废话，提腿一脚，正踢在洪天的下巴上，再看后者，整个人像个弹簧似的，向上弹起两米多高，然后重重摔回到地上，口鼻喷血，口中的牙齿都碎了好几颗。

　　“前前辈饶命啊！”即便是躺在地上，神智模糊了，洪天仍在断断续续地哀求着。

　　唐寅摇了摇头，看来想让他站起来和自己打一场比直接杀掉他还难。

　　“诸如此类，也配落草为寇，笑话！”他弯下腰身，一把把洪天的脖子抓住，向上一抬，单手将其高高举起，随着他意念转动之间，黑暗之火生出，就听呼的一声，黑色的火焰烧遍了他的周身。洪天发出杀猪般的惨叫声，手脚乱挥，但只过了片刻，他的叫声戛然而止，脑袋和四肢无力地垂了下去，整个人看上去就像是被吸干精华似的，事实上也确是如此。

　　扔掉干枯的尸体，唐寅扬起头来，将飘荡在空中的灵气吸入体内，与他自身的灵气融为一体。随后，他吁了口气，看着周围的金银珠宝，愣了片刻，转身走了出去。

　　他也不知道该如何处置这些钱财，想来，也只能交由安城的官府来处理了，毕竟双头山属于安城管辖之内，所掠来的钱财，大多也属于安城附近的百姓。

　　对于双头山的山贼，唐寅没打算留下活口，出了宝库后，他在山寨里又做了一番仔细搜查，把那些藏起来的山贼一一揪出。

　　当他搜到山寨的后身时，发现一座地牢，里面还躲藏有十多名山贼。

　　唐寅直接用镰刀劈开地牢的大门，冲杀进去，只是一个照面，就有五名山贼死于他的刀下，剩下的几名山贼再不敢战，吓得纷纷往地牢深处跑。

　　他快步追了进去，穿过不算长的甬道，空间豁然宽阔，这是一座有十余间牢房的大型地牢。

　　“别过来，再过来我们我们就杀了她们！”剩下的山贼不知道从哪推出一大群女子，她们一个个面黄肌瘦，穿着破烂，衣不遮体，吓得哆哆嗦嗦，抱成一团。

　　此时，几名山贼把钢刀架在她们的脖子上，叱牙咧嘴的向唐寅连连叫嚷。

　　唐寅气乐了，反问道：“她们的死活又与我何干？你们以为搬出这些女人就可以保住你们的性命了？”说话时，他脚步不停，继续往前走着。

　　山贼们拿这些女子做要挟也是没有办法的事，生死攸关之时，只能拿她们做救命稻草，可见到对方根本不受要挟，他们也急红了眼，其中一人大叫道：“他娘的，要死老子也得拉上几个做垫背！”

　　说着，他举起手中的钢刀，对准一名女子的脑袋，作势要砍下去。

　　不过他举刀的这个动作在唐寅看来可是个难得的出手机会。他身子突然一虚，再现身时，已到了那山贼近前，手掌如同刀子一般，刺进山贼的头颅。

　　没有叫声，那山贼当场毙命，当啷！高高举起的钢刀也随之落地。

　　其他的山贼见状，无不吓得魂飞魄散，可是他们来没来得及做出下一步反应，唐寅仿佛化为鬼魅，身形如电，从众山贼身边一闪而过。

　　就在他一走一过之间，几名山贼的喉咙齐被划开，伤口之细，薄如纸张，鲜血喷出，在空中化成一团团鲜艳的血雾，同时也溅得周围那些女子满脸满身。

　　“啊！”不知道是谁先最尖叫出来，紧接着，地牢里叫声四起，女人们抱着脑袋，拼命地嘶吼着、尖叫着。

　　对于唐寅而言，她们尖锐又刺耳的叫声绝对比山贼手中的刀剑利刃要来得可怕。他下意识地倒退一步，环视在场的女子们，深吸口气，蓄足力气，大喝道：“不要叫了！”

　　他这一嗓子，就像是晴空炸雷一般，回音在地牢里久久不散。不过，也确实把在场的女人们都震慑住，人们止住叫声，一个个瞪大惊恐万分的眼睛，呆呆地看着唐寅。

　　“你们现在自由了，从哪里来，就回哪里去吧！”说完，唐寅暗暗摇了摇头，提着镰刀，转身向外走去。

　　“壮士！”一名女子快步上前，伸手抓住他的胳膊。

　　唐寅顿时停下脚步，转回身，两眼直直瞪着她。

　　看着他那对闪烁绿光的眼睛，仿佛要生吞自己的眼神，女子吓得哆嗦一下，急忙松开手，颤声说道：“小女子多谢壮士的救命之恩！”

　　“我不是来救你们的！”只不过是顺带手罢了。见她没有再抓着自己，唐寅的眼神这才柔和了一些，但语气中仍流露出不容人亲近的距离感。

　　“那壮士是来！”

　　“杀人的。”唐寅回答得轻描淡写。

　　不过在场的女子们却被他的话吓了一跳，自己不会是刚出龙潭又入虎穴吧？

　　看出她们脸上的怯怕之意，唐寅笑了，轻蔑的笑，他慢悠悠地说道：“你们放心，我要杀的和想杀的人并不是你们。”

　　顿了一下，他又道：“外面的山贼已经死光了，现在，你们可以放心大胆的离开，如果还需要盘缠，宝库里有很多，自己去拿吧！”

　　说话之间，他又要往外走，刚才那女子又惊又喜地抢步上前，伸手拦住他，说道：“不管怎么说，我等的性命是壮士搭救的，请受小女子一拜！”

　　话音刚落，她已跪倒在地，冲着唐寅连磕了三个头。其他的女子见状，也都纷纷跪下来，一个个喜极而泣，又是叩首，又是道谢。

　　唐寅站在原地没有动，或者说他不知该做何反应，直到众人都叩谢完了，他这才回神，不自然地清了清喉咙，说道：“现在你们可以走了吗？”

　　“这位壮士，小女子还有一个不情之请。”拦住他的女子继续说道。

　　唐寅暗道一声麻烦，摆手说道：“既然是不情之请，那就不要再说，我也该走了。”

　　“壮士请留步！”那女子倒很有锲而不舍的精神，根本不理会唐寅的反应以及他语气中的冰冷，说道：“既然是壮士搭救的我们，那壮士就好人作到底吧，请送这些姐妹们回家。”

　　唐寅难以置信地挑起眉毛，怀疑自己是不是听错了，直到这个时候，他才正视起这名女子，上下打量着她。

　　这名女子蓬头垢面，也看不清楚她的长相和年岁，身材倒是不矮，比其他那些女子起码高出大半个头，估计在一米七往上，身上的衣服又脏又破，看起来，比其他那些女子狼狈得多。

　　“姐妹们都是些弱女子，这样回家，路上难免不会发生意外，还请壮士多多体谅！”

　　不等她把话说完，唐寅已不耐烦地打断道：“不要再说了，我最多可以把她们送到安城，至于以后要怎么回家，那就自己去想办法。”

　　听闻这话，那女子笑了，乌黑的脸上露出两排洁白的牙齿，她福礼道：“小女子多些壮士！”

　　她笑时露出的牙齿引起唐寅的注意，后者笑问道：“你只要我保护她们，那你呢？”

　　“小女子可以自保，如果壮士肯送我一颗聚灵丹的话。”她垂首说道。

　　“你会灵武？”

　　“略识皮毛。”

　　唐寅点点头，也对，如果她灵武高强的话就不会被这儿的山贼捉到。他收起身上的灵铠，同时散掉双刀的灵化，而后，从怀中取出一只小药瓶，递给那女子。

　　聚灵丹是修灵者必备之物，当然，也不是什么珍贵的丹药，随便哪家药铺都有卖的。


第1577章 大不相同

　　看着那女子服下聚灵丹后，唐寅并没有感觉到她身上有灵压出现，这要么是她修为太低，要么就是她的修为被封太久，即便服下聚灵丹，短时间内灵气也难以凝聚。

　　不管怎么样，这些都和自己没有关系。唐寅没有再多说什么，向众人挥挥手，说道：“走吧！”

　　说完话，见她们都站在原地没动，只是看着自己怔怔发呆，他哭笑不得地摇摇头，无奈地问道：“你们又想怎么样啊？”

　　众女纷纷回过神来，脸色同是一红，不约而同地低垂着头，默默跟在唐寅的身后，向外走去。

　　本来在她们想来，唐寅的模样即便不是凶神恶煞一般，至少也应该是粗野豪迈之类的，可是看着散掉灵铠露出本来样貌的他，和她们想像中的形象大不相同。

　　他的肤色很白，但不是病态的苍白，而是富有光泽的白皙，身材虽高，并不粗壮，猿背蜂腰，匀称修长，向脸上看，剑眉虎目，鼻梁高挺，嘴角自然上扬，似笑非笑，俊美中又透出和善，当然，如果他的眼神也是柔和的话，那就更让人觉得亲近了。

　　像他这样的长相，若是在大街上遇到，肯定会以为他是个书生，谁能想到，罩起灵铠的他，竟是个杀人不眨眼、比凶神恶煞还要可怕的‘绿眼恶魔’。

　　等众女怯生生地跟着唐寅走出地牢之后，皆被眼前的场景吓得惊呼出声。

　　偌大的山寨，此时已是空无一人，准确来说是没有一个活人，地面上横七竖八躺满了尸体，但诡异的是，现场却没有血，空气中也没有血腥的气味。

　　唐寅并未理会众人的反应，随手一指，说道：“那里是山寨的宝库，里面有金银，需要盘缠的现在去拿吧！”说完话，他又向四周观望一番，迈步向马棚的方向走去。

　　最令唐寅头疼的那名女子没去宝库，反而紧紧跟在他的身后，不等他发问，她倒是先问道：“壮公子要去哪？”

　　看唐寅的模样，实在和壮士联系不到一块去，女子改用‘公子’来称呼他。

　　唐寅头也不回地说道：“找辆马车，把宝库里的东西都搬走，然后再放火烧山，让那些漏网之鱼日后想回来继续作乱也没有机会。”

　　那女子点点头，话锋一转，突然说道：“我叫江半雪，公子可以叫我半雪。”

　　“哦！”唐寅随口应了一声，她叫什么名字，他并不感兴趣，也不想知道。

　　他不想多说什么，但江半雪显然不是个安静的人，她喃喃说道：“姐妹们都很可怜，自从落到这些山贼手上，天天都要受山贼的侮辱，许多姐妹都被他们活活折磨死了”

　　你不也是一样吗！唐寅在心里嘟囔道。

　　江半雪仿佛能听到他的心声似的，自顾自地说道：“我被抓之后，一直都是装疯卖傻，在粪堆上打滚，往身上、脸上抹，甚至还吃过，山贼们吓得都不敢碰我呢。”

　　唐寅终于转回头来，看了她一眼，倒不是佩服她的勇气和聪明，而是在心里念叨一句：真恶心！

　　“其实以我的本事，即便把这里所有的山贼都聚在一起，也抓不住我，如果不是我太大意，误进了山贼开的黑店，误喝了放了迷药的茶水，我才不会被他们抓到呢！”

　　江半雪继续愤愤不平地自言自语道。

　　一个人厉害不厉害，那确实要看他自身的本事如何，但这个本事，不仅包括灵武，还包括经验、才学、见闻等等方面，那么容易着了山贼的道，显然是经验不足，怎么还好意思在自己面前大言不惭？唐寅心中嗤之以鼻，嘴里仍是一个字没说。

　　“你的灵武很厉害，对了，你是暗系修灵者吧！看这些尸体，只有伤口却没有血迹，说明这些伤口都是假象，他们实际上是死于黑暗之火的焚烧，如果他们也是你杀的，那你一定是内宗的暗系修灵者，可是据我所知，现在天下的暗系修灵者中，没有几个是内宗一系的！”

　　唐寅实在受够了她的自言自语，猛然停下脚步，头也不回地说道：“如果你实在无聊的话，就去把马车赶到宝库门口，将里面的金银珠宝装上马车！”

　　江半雪对他的冷言冷语毫不在意，她转到唐寅面前，含笑点点头，问道：“那你可以告诉我你的名字吗？”

　　唐寅别过头去，笑着舔了舔嘴唇，他担心自己再多看她一眼就得把她捏死。“你胆子不小，不怕我杀了你吗？”

　　“你不会。”

　　“你就这么笃定？”

　　“我看人一向很准的，你不会杀我。”江半雪肯定地说道。

　　她还真说对了，唐寅确实不想杀她，如果换成是以前的他，或许会的，但现在的他，和以前那个全凭自身喜怒任性而为的唐寅已完全不同。

　　他深吸口气，又叹了口气，摇头未语，绕过面前的江半雪，走进马厮。

　　在马厮里面，除了马匹之外，还停放有数辆马车，唐寅把几匹健壮的马匹绑在马车上，随即看向江半雪，问道：“你会驾驶马车吧！”

　　江半雪很认真地摇摇头，说道：“我不会。”

　　唐寅说道：“不会也没关系，很容易，你坐在上面抓紧缰绳就行！”说着话，也不管她是否同意，抓住她背后的衣襟，随后向上一提，便把她放到马车上。

　　江半雪的身材并不矮小，在女人当中可用鹤立鸡群来形容了，可在唐寅面前，仍显得娇小，尤其是后者抓起她时，她的体重就像是轻如鸿毛一般。

　　这让江半雪对他的了解又加深一点，除了厉害的灵武之外，还有一身吓人的力气。

　　最后，唐寅和江半雪是各赶着一辆马车出了马厮，在宝库的门口停了下来。此时，众女都已拿好各自的盘缠，在这里等着他俩呢。

　　她们倒是都不贪心，并没有在身上塞满金银，只取到够自己用的就不再多拿了。唐寅下了马车后，让众人在这里等着，他进入宝库，将里面的金银珠宝一箱箱的搬出来。

　　在宝库里，他还看到一具残破不堪的尸体，仔细辨认，他才看出来那正是洪天的尸体，想必众女平日里倍受他的欺凌，取盘缠时刚好看到他的尸体，顺手蹂躏一番解恨。

　　唐寅摇头笑了笑，随手把尸体甩到墙角，然后拖着箱子，快步走出宝库。

　　宝库里的金银珠宝数量不少，即便他力气再大，一个人搬运的话也得需要一段时间才能搬完全部。江半雪冲着众女说道：“姐妹们也别干看着了，我们帮公子一块搬吧！”

　　“好！”众人纷纷答应一声。

　　在帮唐寅搬运宝箱时，江半雪笑问他道：“公子，你打算怎么处置这些钱财？”

　　“那依你之见呢？”

　　“占为己有好了。”

　　“这点钱财，我还没放在眼里。”和风国的国库比起来，这些金银珠宝简直就是沧海一粟。唐寅说道：“既然要送你们去安城，这些东西就顺便一并送到安城官府好了。”

　　江半雪眼中闪过一抹惊光，疑问道：“公子真的不动心吗？”

　　唐寅笑了，说道：“如果再多上个百八十倍，或许会的。”

　　“我还以为公子是圣人呢，原来不是，只是胃口太大。”江半雪笑呵呵地说道。

　　唐寅闻言，难得的也仰面大笑起来，说道：“说什么‘钱财是身外之物’，那纯属屁话，说这样话的人也都是些庸人，钱财落到庸人手里，当然没什么用了。”

　　但若是在他手里，他可以用来招兵买马，可以创建他想创建的一切，比如灵武学院、书院等等。

　　“公子是个诚实的人。”江半雪由衷感叹道。

　　“但诚实往往会吃亏，所以世人才学会了虚伪。”唐寅随口说道。

　　宝库里的金银珠宝足足装满了两辆马车，而后，唐寅才赶着马车，带上众女，向安城方向而去。

　　这时候，天边也泛起鱼肚白，下山时，唐寅一行人又正碰上闻讯赶回来救援的山贼。

　　没有多余的废话，唐寅罩上灵铠，手持镰刀，冲过去迎战。

　　此时，天色已经放亮，众女也算真正见识到唐寅的可怕之处。

　　赶回来的山贼有上百号人，但唐寅和他们对战起来，就如同切菜一般，那把形状怪异的镰刀挥舞开来，简直锐不可当，即便山贼们用手中的武器去格挡，其下场也是人兵俱断。

　　观战的众女心情由刚开始的恐惧，转为惊讶，接着，又变为喜悦。可就在她们心情转换之间，前方的战斗已经打完了，除了零星几个逃掉的山贼外，其他人全部横尸在山道上。

　　往回走的唐寅一边散掉灵铠，收起双刀，一边缓缓摇头，如果时间充裕的话，他还真想多在这里留一会，说不定能碰上更多赶回来的山贼。

　　长话短说，唐寅一行人在回往安城的路上没有再遇到山贼，一路顺畅太平的抵达安城。

　　唐寅把两辆马车和众女一直送到城主府的大门外，而后招呼也不打，直接跳下马车，转身大步离去。


第1578章 收留我如何

　　唐寅不想身份，走得飞快，转眼的工夫就钻进附近的一条胡同里。

　　可他进了胡同还没走多远，就听到身后又人叫道：“公子是打算做一无名侠士吗？”

　　唉！唐寅暗叹口气，转回身形，看着站在胡同口处的江半雪，问道：“还有事吗？”

　　江半雪走上前来，笑盈盈地说道：“姐妹们都有家可回，但我却是无家可归，公子收留我如何？”

　　唐寅笑了，气笑的。他微微眯缝起眼睛，反问道：“你知道我是什么人吗？又知道我是好还是坏吗？知道跟在我身边有多危险，天下有多少人想取我的性命吗？”

　　“我不怕！”江半雪回答得干脆，正色说道：“只要公子敢收留我，我就敢跟随公子左右。”

　　“不怕我把你怎么样吗？”唐寅故意露出坏笑，不怀好意地上下打量着她，说道：“或是，跟了我之后你还想天天在粪堆上打滚。”

　　江半雪先是老脸一红，随即忍不住噗嗤一声笑了，说道：“我相信公子不是那样的人，不然，也不会送姐妹们到城主府了。”顿了一下，她又挑衅道：“难道，是公子不敢收留我？”

　　唐寅挑起眉毛，斜眼睨着她，说道：“你又不是三头六臂，我有何不敢收留你的？”

　　江半雪得意洋洋地说道：“因为我要办一件大事！”

　　“什么大事？”唐寅好奇地问道。

　　“去杀一个人。”江半雪直视着唐寅，一字一顿地说道：“一个很了不起的大人物！”

　　唐寅眨眨眼睛，笑问道：“我能知道那个‘很了不起的大人物’是谁吗？”

　　江半雪神秘兮兮地贴近唐寅，压低声音，说道：“就是风王！”

　　虽说唐寅早已练成喜怒不形于色的本事，但听闻她的话，眼中还是下意识地闪出一抹惊讶，他凝视她片刻，疑问道：“你和风王有仇？”

　　“没错！”江半雪大点其头，说道：“我父亲江露生本是柳林郡的郡丞，自从风人吞并莫国之后，父亲就被罢了官，连家也被抄，你说，我和风王之间是不是有仇！”

　　“哦！”唐寅若有所思，不置可否地应了一声。

　　江半雪哼哼道：“如果没有风王，风国就不能吞并莫国，父亲也不会被罢官，家也不会被抄，我也不用被父亲天天着嫁人，更不用离家出走，自然也不会被山贼所抓，受这么多的委屈，我有今天，全是风王害的，你说这个仇应不应该报？”

　　他去你的，这种破事都能算到自己头上，还有没有天理了！唐寅一本正经地点点头，说道：“这个仇啊，应该报，你自己慢慢想辙，我先告辞了。”说着话，他转身要走。

　　江半雪这回没拦他，站在原地，继续说道：“不过遇到你之后，我又不想报仇了，风王看起来也不是那么坏！”

　　她这句话成功的让唐寅迈出去的脚步又收了回来，缓缓转回身，冷冷凝视着她。

　　江半雪根本无视唐寅凌厉的目光，喃喃说道：“等会见到城主大人，说我们是被风王殿下救的，不知城主得惊讶到什么程度呢！”

　　唐寅再次扬起眉毛，重新打量起她，凝声问道：“你是怎么知道的？”

　　江半雪笑道：“你承认了？我说过，天下的暗系修灵者没有几个是内宗一系的，我所知道的几个，除了风王之外，其它人都已作古，你总不能是鬼吧！”

　　“刚才为什么不说？”

　　“刚才人太多了嘛！既然风王不想身份，我也不好当众点破。”江半雪奇怪地问道：“我只是想不明白，风王殿下怎么会在安城，又怎么会只身一人去剿匪？”

　　“我没有必要向你解释什么。”

　　“这么说，风王殿下是答应收留我了？”江半雪兴奋地说道。

　　她是从自己的哪句话里听出有这个意思的？唐寅沉默未语。

　　“看来殿下是不答应了，那好吧，我去城主府！”说着话，她表情落寞地转身向胡同外走去。

　　“回来。”唐寅无奈地叫住她，瞪着她半晌，最后说道：“我可以暂时收容你，不过，我也会派人送你回家。”

　　“小女子多谢风王殿下！”江半雪乐得眉开眼笑，顺势向唐寅身上贴去。

　　后者嫌弃地皱了皱眉头，脚下一个滑步，闪出好远。他哼笑一声，嘟囔道：“小女子？你可一点都不‘小’！”比寻常的男子都要高。

　　唐寅是一个人悄悄离开的客栈，现在回来时却变成了两个人。

　　这时候，殷柔等人都已醒来，正对唐寅莫名其妙的失踪急得如同热锅上的蚂蚁，看到他平安回来，众人不约而同地长松口气，齐齐围拢上前，关切地问道：“公子去哪了？可让我们好找啊”

　　说话之间，众人注意到唐寅身后还跟着一个‘叫花子’，又不解地问道：“公子，这位是？”

　　唐寅把自己昨晚到双头山一事向众人讲述一遍，当然，他把江半雪识破自己的身份，非要赖在自己身边的事也做了说明。

　　听完他的话，阿三阿四以及尹兰等人又是惊讶又是充满戒备地看向江半雪。她仿佛意识到什么，连连摆手说道：“你们放心吧，我现在已经不想报仇了，真的不想了！”

　　唐寅对她想不想找自己报仇根本就不介意，天下要向他寻仇的人太多，多她一个不多，少她一个不少，他现在已有了死猪不怕开水烫的觉悟。

　　他说道：“明日，我们启程，返回都城，尹兰，到时你送她回家。”说着话，他又看向江半雪，问道：“没问题吧？”

　　这个江半雪太古灵精怪，唐寅也拿她很头痛，现在问个清楚，省得她明天反悔。

　　不等江半雪答话，尹兰立刻接道：“是！属下遵命！”

　　看看唐寅，再瞧瞧尹兰，江半雪无奈地摊了摊手，说道：“看来殿下根本就没给我回绝的余地嘛！”

　　“你明白就好。”唐寅看着她一身又脏又破的衣服，不由得皱起眉头，又对尹兰说道：“你找套衣服，给她换上！”

　　不等他说完，江半雪已急声说道：“她这么娇小，她的衣服我怎么能穿吗？”

　　“那你又想怎么样？”唐寅颇感无奈地着她，暗道一声麻烦。

　　“如果殿下不介意的话，可以派人帮我买一套，订做也成！”

　　唐寅不耐烦地摆摆手，打断她后面的话，对尹兰点点头，说道：“去帮她买套成衣吧！”

　　“是！公子！”尹兰有气无力地应了一声，随即又狠狠瞪了江半雪一眼，想她堂堂的暗影副头领，现在竟然要去给一个来历不明的女人买衣服，简直是耻辱。

　　不过唐寅的话她又不能不听，强压心头的怒火，用命令的口吻对江半雪说道：“你先去净身，然后我再帮你量身！”

　　“哎呀，烦劳这位姑娘了！”江半雪笑吟吟地说道。

　　“哼！”尹兰冷哼一声，什么都没再多说，转身走开了。她讨厌这个女人，连她自己也说不出来为什么，也许是她在大王面前的那份从容和自信太扎眼了吧！

　　目送江半雪跟随尹兰而去，唐寅这才轻轻吁了口气。阿三阿四见状，低声说道：“如果大王厌烦她，属下去把她”

　　唐寅明白他俩的意思，微微摇了摇头，正色说道：“别忘了，我是国君，不是山贼。”虽说他是不喜欢江半雪这个人，但还不至于杀掉她，明日把她送走也就是了。

　　“寅，这个人来历不明，硬赖在我们身边，说不定是别有居心。”殷柔不无担忧地说道。

　　唐寅笑了，说道：“如果她真是心怀不轨的话，就不会点破我的身份了，不引起我的警觉，不是更容易动手吗？”

　　殷柔仔细想想，也确是这个道理。她说道：“反正不管怎么样，越快送走她越好。”

　　“恩！我知道，不必担心！”说着话，他伸个懒腰，又摸摸肚子，道：“折腾了一晚上，也有些饿了，还有早饭吗？”

　　殷柔嘟了嘟嘴，埋怨道：“我们也都没用膳呢！”

　　“那正好，让掌柜的多备些饭菜来！”唐寅向阿三扬了下头，后者答应一声，快步走出房间。

　　他们刚刚吃过早饭，安城的城主曹章就找上门来。

　　等他见到唐寅之后，笑容满面地快步迎上前去，兴奋道：“贤弟，你真是神人啊！昨天晚上，双头山的山贼竟然被人给荡平了，不仅把山贼杀个精光，就连山寨也一并烧没了！”

　　唐寅眨眨眼睛，故作惊讶道：“竟有这事？”顿了一下，他又笑道：“我就说嘛，双头山的山贼近期会有大难，看来，我算得果真没错！”

　　“太准了，实在是太准了！”曹章两眼放光地看着唐寅，激动得都不知该说点什么好。

　　唐寅问道：“知道是什么人干的吗？”

　　“那人救出一大批被山贼关押的民妇，把她们送到城主府的大门口后，他就走了，愚兄也不知道究竟是什么人，不过，听那些被救的民妇说，那人有一对绿眼睛。”

　　“绿眼睛？这倒是件新奇事不会是山魅作祟吧？”唐寅眨着眼睛‘猜测’道。


第1579章 没有反应

　　“山魅？”曹章张大嘴巴，激灵灵打个冷战，结巴道：“不不会这么玄乎吧？这这光天化日的，山魅都敢进城了？”

　　唐寅笑道：“即便是山魅，那也是好的山魅，帮安城除了一大害。要我说，曹兄就在双头山的山寨那里建座小山神庙，把它供奉起来，不仅可保安城太平，还能稳定民心，让以前那些逃离安城的百姓可以安心回家。”

　　“对、对、对！贤弟所言有理！若是以前，愚兄还真是建不起山神庙，但现在不同了，你不知道”说着话，他还特意看了看左右，然后在唐寅耳边低声说道：“那山魅还把山寨里的金银珠宝都送到了城主府，别说建一座山神庙，就算建十座、二十座也能建得起啊！”

　　“这是好事，也是天赐的良机，有了这些钱财，曹兄便可以好好治理和整顿安城，让安城重复生机了！”唐寅笑呵呵地说道。

　　“我也是这么想的。”曹章笑得嘴巴合不拢，而后目光又直直地看着唐寅，半晌没有反应。

　　唐寅让他看得浑身不自在，问道：“曹兄怎么了？”

　　“贤弟学过玄术妙法，又学得这般精妙，可不可以也为愚兄算一算，愚兄能不能治理好安城，以后的仕途又如何？”曹章有些难为情地问道。

　　不管是好官坏官、清官贪官，首先他们都是人，是人就有七情六欲，就会关心自己的前程。

　　稍愣一下，唐寅仰面而笑，说道：“曹兄放心，只要曹兄能尽心尽力的治理安城，不仅可以把安城治理好，而且定能得到朝廷的嘉奖，不出三年，必可高升！”

　　听闻这话，曹章整个人都感觉轻飘飘的，仿佛是踩在云端。他惊喜道：“愚兄借贤弟吉言，倘若真是如此的话，愚兄定备厚礼重谢贤弟！”

　　“曹兄这么说就太见外了。”说着话，唐寅收敛笑容，正色说道：“明日，我就要返回镇江，曹兄在安城人单势孤，遇事可务必要多加小心啊！”

　　“贤弟明日便要走？”曹章满脸的惊讶，接着，又被浓浓的不舍之情所代替，他忍不住轻轻叹道：“虽说愚兄与贤弟是初交，但却是一见如故，相识恨晚，明日一别，又不知等到何时才能再见啊！”

　　听他这么讲，唐寅心中也生出一阵感慨，沉默了片刻，幽幽吟道：“海内存知己，天涯若比邻。”

　　“好一个‘海内存知己，天涯若比邻’！”曹章又惊又喜，高挑大拇指赞叹道：“如此绝句，信手拈来，没想到贤弟不仅会玄术妙法，文采也是过人啊！”

　　唐寅老脸顿红，暗暗苦笑，自己哪有那本事啊？他尴尬道：“曹兄过奖了。”

　　坐在一旁的殷柔也同样惊讶地看着他，虽说他二人相识已经够久了，但他仍能时不时地带给她惊喜，想必，这也是自己会爱上他的原因之一吧！

　　唐寅和曹章一直聊到中午，后者才起身告辞。

　　本来唐寅还想留他共用午膳，但被他推辞了，理由很简单，避嫌。身为官员，就如同处在瓜田李下，谨言慎行，方能得到地方百姓的拥护和爱戴。

　　自己的好意虽然被曹章推却，但唐寅却很是欣赏他，在心中又给他多加了几分。

　　送走曹章，唐寅回到房中，刚坐下，便听到门外有人说道：“曹大人还真是一个好官呢！”

　　唐寅和殷柔举目一瞧，双双愣住了。只见房门外站着一位妙龄女子，看起来二十左右的年纪，身材高窕，修长又匀称，看上去略有些清瘦，但该凸的地方凸，该翘的地方翘，再配上一身合体的淡黄色衣裙，煞是迷人，向脸上看，柳叶眉浓密又细长，杏核眼大而明亮，清澈放光，小巧的鼻子高高挺起，薄薄的双唇挂着一丝顽皮的笑意。

　　这是任谁看了都会眼前为之一亮的美人，即便是以容貌绝美著称的殷柔也忍不住多看了她好几眼。

　　唐寅的愣神倒不是因为她的美貌，而是心中的落差太大。在他感觉，古灵精怪的江半雪应该长得一副尖酸刻薄的嘴脸，哪想到会是这么一个万里挑一、天下少有的美人？

　　他甚至有些不确定地问道：“你是江半雪？”

　　“怎么？人家只是换了一套衣服，殿下就认不出来了？”说话之间，她还特意低头瞅瞅自己身上的衣裙。

　　唐寅点点头，又摇了摇头，以她的性格，配上再好看的皮囊恐怕也勾不起男人的兴趣。他淡笑着说道：“尹兰的眼光不错，这身衣服刚好适合你。”

　　江半雪静静地站在房门口，等唐寅继续说下去，可是等了半晌也没听到他的下文，她忍不住问道：“殿下就没有别的话要说了吗？”

　　“你还要我说什么？如果没有其它的事，就回你的房间去吧！”唐寅抬起手来，向外挥了挥。

　　见状，她难掩心中的失望，但对唐寅的好感却又加深几分，他与别的男人不一样，不会见到自己就像要把自己活剥生吞了似的。

　　她笑呵呵地耸耸肩，说道：“那小女子先告辞了，等会再过来。”说完话，她转身快步走开。

　　等她离去，殷柔看向唐寅，笑问道：“寅，你不觉得她很漂亮吗？”

　　“再美也比不过柔儿，无论是谁。”唐寅轻轻抚摸着她的小脸，感觉掌心传来的柔软，不由得一阵心悸。他对殷柔的爱意是烙印在灵魂上的，这也是任何一个女人都无法相比的。

　　殷柔能感受到他对自己那份深切的情义，她微微侧着头，像小猫咪似的在唐寅的手掌上来回磨蹭着。他的手掌很粗糙，长有厚厚的茧子，不过却能带给她浓烈的安全感与安心。

　　翌日。

　　唐寅和殷柔等人起床不久，曹章便赶过来送行。他对唐寅可谓是依依不舍，一再叮嘱他，以后要经常书信联系。

　　直至把唐寅等人送出安城，又走出好远，曹章才带人回去。

　　路上，唐寅对江半雪说道：“你也该回家了。”

　　江半雪脑袋摇得像拨浪鼓似的，连声说道：“不行、不行，回了家，父亲还是会婚的，何况”说着话，她面露羞涩地垂下头，说道：“我现在就更不能回去了。”

　　唐寅顿感头痛地问道：“这又是为何？”

　　“殿下想想，小女子被殿下收留了一晚，这要是传出去，小女子以后还怎么嫁人啊？再者说，若是让左邻右舍知道是殿下抛弃了小女子，传扬出去，对殿下的名誉也有影响不是！”

　　唐寅难以置信地看着她，他还从没见过脸皮这么厚的人，而且还是个貌美如花、沉鱼落雁的女子。他几乎是咬着牙说道：“如果你不说，谁又能知道？”

　　江半雪无辜地眨眨大眼睛，说道：“殿下也应该看得出来，小女子是个话多的人，万一什么时候说漏了嘴当然，小女子的名节倒无关紧要，关键是影响到殿下声誉就不好了。”

　　“这么说来，你是吃定我了呗？当初你可是答应过我的，只在我这里停留一天。”

　　“小女子觉得在殿下身边穿得好、吃得饱，挺舒服的，所以，便不想走了。”江半雪满脸堆笑地说道：“殿下应该也不会介意身边多我这么一个人吧！”

　　“介意！”唐寅懒得再和她废话，侧头喝道：“尹兰，‘请’江家小姐回家！”他特意加重请字，意思已再明显不过。

　　尹兰本就很讨厌江半雪，此时又见她死皮赖脸的硬要贴在大王身边，心中更气，她大步流星走上前去，一边抓向她的手腕，一边沉声说道：“你若再敢对大王无礼，可休怪我！”

　　她的话没有说完，脸上已顿显惊色。她原本是抓向江半雪的手腕，可是眼前突然一花，自己的手腕却被对方反扣住。

　　江半雪的拇指死死摁在她的脉门上，看似纤细娇嫩的手指变得如铁钳一般，并未见她如何用力，尹兰的半边身子已是酥麻成一团，人也不由自主地软了下去。

　　就在近前的阿三阿四看得真切，二人眼中精光一闪，齐声喝道：“大胆！”说话之间，二人双双上前，分别去抓她的左右双臂，想将她制住。

　　江半雪反应也快，扣着尹兰的手腕，抖臂膀一甩，直接把她抛向冲过来的阿三阿四二人。

　　阿三阿四无奈，只能收住身影，先把尹兰接住，而后再看江半雪，在她身上散发出来沉重的灵压，她脚下的泥土、沙砾无风自动，围绕着她慢慢地旋转、滚动。

　　“你们不是我的对手，除了风王殿下之外，无论你们当中的谁过来，都讨不到便宜！”江半雪高傲地扬起头来，环视阿三阿四、尹兰以及傲晴和肖敏。

　　别说众人大吃一惊，就连唐寅也被她突然散发出来的强大灵压吓了一跳，暗道一声好高深的修为。

　　能把自身散发出来的灵压内敛起来，使人不易察觉，她的修为至少也得在灵天境。

　　见到唐寅目不转睛地凝视着自己，江半雪急忙收起灵压，解释道：“我可没有故意骗殿下，早在山寨里的时候我就对殿下说过，我的本事很厉害的！”


第1580章 小心翼翼

　　是啊，当初江半雪确实有这么说过，唐寅也清楚得记得，只是没想到她的灵武能这么高强，甚至是到目前为止，他所遇到的女子中灵武最为高强的一个。

　　唐寅审视她一会，说道：“你说你的父亲叫江露生，以前是柳林郡的郡丞，如果我没记错的话，郡丞应该是文官，而非武将。”

　　江半雪大点其头，说道：“殿下记得没错，郡丞确实是文官，小女子的灵武也不是家传的，而是拜师学艺，家师是皇甫秀台。”

　　唐寅没听过这个名字，也没什么感觉，倒是阿三阿四身子为之一震，不约而同地流露出惊讶之色。

　　阿三快步来到唐寅身边，在他耳边低声说道：“大王，皇甫秀台乃神池长老之一，也是五位大长老中的一位，在长老院中可算是顶尖级的高手！”

　　长老院云集着神池全部长老，内部分为普通长老和大长老两个级别，普通长老有很多人，而大长老只有五人，长老院是神池最核心的权利机构，甚至它的权利要超过神池的君主。

　　就目前而言，神池的君主制度是最为先进的，不像其它诸国那样实行继承制，而是禅让制。神池的历代国君都无子嗣，广收徒弟，在众多的徒弟当中挑选精锐，认为义子，然后再从义子当中筛选自己的接班人，等国君年老力衰之时，禅位于选好的接班人，由其继承王位。

　　历代的神池国君都醉心于灵武学，尤其是最近的十几代国君，一生当中有大半的时间都在闭关修炼，苦研灵武，神池的大小事务基本就落在长老院身上，所以说，神池的长老院比神池国君还具实权也是事实。

　　而大长老，无疑就成为仅次于国君，在神池最有身份和地位的核心人物，皇甫秀台便是其中的一个。

　　唐寅听完阿三的话，眼中也闪过一抹惊讶，原来，她是出身自神池，难怪灵武如此了得。他幽幽说道：“你是神池的人。”

　　江半雪莫名其妙地说道：“家师虽然是神池的大长老，但不代表小女子就是神池的人嘛！”顿了一下，她又狐疑道：“听起来，殿下似乎对神池有诸多的戒备和敌意哦？”

　　唐寅倒也不隐瞒，坦然道：“是又如何？”

　　江半雪笑了，大点其头，说道：“其实我也不喜欢神池里的人，都是一群无趣的家伙，和他俩一样（她抬手指了指阿三阿四），终日死气沉沉的，板着一张脸，活像别人都欠了他们几十吊钱似的。”

　　听着她的气话，殷柔在旁忍不住噗嗤一声笑了，不过见到唐寅等人皆是面色凝重，她马上又收起笑容，硬装出一本正经的样子。

　　唐寅缓声说道：“既然你出身于神池，那我更不能收容你了，神池对我风国意图不明，留你在身边，从某方面来说也是一种威胁。”

　　江半雪急了，不满地大声说道：“我是拜了大长老为师，那是因为大长老喜欢我，但我可不是神池出身，我说了，家父是莫人，以前还是郡丞！”

　　“不管怎么样，你都是师承于神池！”

　　“那他俩还是神池的人呢，怎么还可以留在殿下身边？”江半雪不服气地指向阿三阿四。

　　阿三阿四没想到江半雪能认出自己，可是在他俩印象中，自己在神池根本没见过她。

　　看他二人面露惊愕，江半雪说道：“有次在祈福大典上我见过你俩，那时你们是跟在曲婧曲长老身边。”

　　阿三阿四对看一眼，默然不语，以前他俩确实为曲婧做事，也曾跟她一同参加过神池的祈福大典，但当时人太多，他俩不可能把所有人都记住，倒是江半雪能记住他俩，让他二人颇感意外。

　　仿佛知道他俩心中的疑问，江半雪得意洋洋地傲然说道：“自小我就有过目不忘的本事，不管什么书，看过一遍就能一字不漏的记下来，不管什么人，见过一次就不会再忘记，皇甫大长老能对我青睐有加，肯收我为徒，就足可以证明我有许多过人之处了。”

　　当然，其中肯定也包括臭屁这一条。唐寅在心里嘟囔一声。他说道：“既然江家小姐本事这么大，留在我身边实在是屈才了，还是去另择明主吧！”说完话，他拉着殷柔便要上车。

　　江半雪急忙跑上前去，伸手把他拦住，正色说道：“堂堂的风王，难道还会怕我一个小女子不成？”

　　唐寅危险地眯起双目，冷冷凝视着她，说道：“笑话！”

　　“既然不会，为何不敢收留我？再者说，我长得又不是那么面目可憎，留在殿下身边，也不会有损殿下的尊严！”江半雪鼓着腮帮子，气呼呼地说道。

　　唐寅不想收下江半雪，并非因为她的出身，而是因为她这个人太难缠，很让自己头疼。他正要再次拒绝，殷柔在旁说道：“寅，既然人家是真心来投，你就收下她吧。”

　　傲晴和肖敏脸色同是一边，低声说道：“夫人！”

　　殷柔摆摆手，依旧对唐寅说道：“我觉得半雪小姐没有恶意，既然她现在无家可归，又无处安身，就帮帮她嘛，哪怕是暂时收容也好。”

　　看不出来这个娇娇弱弱又美得仿佛不食人间烟火的王妃竟然是个这么善良的人，江半雪对殷柔刮目相看，在旁感激涕零地连连点头，接着又眼巴巴充满期盼地看向唐寅。

　　如果是别人劝他，他肯定会理都不理，但殷柔开口，他实在不忍拒绝。沉默片刻，他轻轻叹口气，接着正色说道：“既然是柔儿为你求情，我也只好收容你了，不过，丑话先说在前头，我不要求你对我有多忠诚，但是你若在我身边胆敢图谋不轨、做出吃里爬外之事，不管你跑到天涯海角，我都会把你揪出来，用你无法想像的手段折磨死你！”

　　说完话，他再不停留，拉着殷柔的小手，坐回到马车里。

　　直至他坐在车内，还能听到江半雪在外面信誓旦旦的保证声：“殿下就放心吧，我不会背叛你的，我还会保护你呢？”

　　唐寅无力地垂下头，同时揉了揉隐隐作痛的脑袋。殷柔忍不住乐了，低声说道：“寅，我倒是觉得她挺有意思的，以后有她在身边，肯定不会无聊了。”

　　“是啊，也不会再有安静的日子了。”唐寅摇首苦笑。

　　原本唐寅打算今天把江半雪送走，结果在她的胡搅蛮缠之下再加上殷柔的劝说，改成把她留在了自己的身边。

　　虽然他已经预感到了江半雪可能会成为自己的麻烦，可没想到麻烦来得如此之快。

　　这日，唐寅一行人行至云中郡历山一带。再往前走就是历山城，那里有风军大营，也是风军南下时的重要补给地。

　　历山城是座大城，人口超过二十万，城中热闹又繁华。距离历山城还有三十里，看到路边有茶摊，唐寅一行人停下来歇息。

　　向茶摊的老板点了几壶茶水，唐寅等人边喝茶边乘凉。这时候，阿三阿四悄悄来到他身边，低声说道：“公子，我们后面有‘尾巴’。”

　　“恩！”唐寅不动声色地点点头，说道：“自我们进了云中郡不久，就一直在我们后面跟着。”

　　“我俩去看看，摸摸对方的底细！”阿三沉声说道。

　　唐寅没有阻止，只是提醒道：“小心一点。”

　　“属下明白！”阿三阿四答应一声，双双快步离去。

　　看到他二人快速闪进官道下面的树林，江半雪满脸好奇地走了过来，问道：“阿三阿四干什么去了？”

　　唐寅若无其事地说道：“去解决一点小麻烦。”

　　“哦！”江半雪不知道怎么回事，问道：“需要我帮忙吗？”

　　“你只要老老实实地呆在这里，保护好柔儿，就是帮了我很大的忙。”唐寅直言不讳地说道。

　　“殿下的话可真是伤人，其实我的本事很大的”江半雪愤愤不平地嘟囔着，慢慢走开了。

　　过了时间不长，阿三阿四返回，他俩从林中出来后，快速来到唐寅身边，小声说道：“公子，对方一共两人，跑了一个，另一个死了，这是从尸体身上搜出来的。”

　　说着话，阿三将一块小铜牌递给唐寅。

　　后者接过，低头一瞧，铜牌上一面刻着一把古剑，另一面刻个‘奎’字。看罢之后，唐寅低声说道：“剑奎他是神池的人？”

　　“看起来似的，这面铜牌确实出自于神池的剑系！”阿三正色回道。

　　“神池的人怎么会跟上我们？难道他们知道我们的身份？”唐寅皱起眉头。

　　“应该不会，依属下之见，只有一个可能，神池的人不是冲着我们来的，而是冲着？”说话之间，阿三扭头看向站在马车旁正与殷柔嘻嘻哈哈说笑的江半雪。

　　是啊，阿三的怀疑也有道理，没有收留江半雪之前，己方的一切都很顺利，但收留了江半雪之后，突然有神池的人暗中跟踪，想来和她脱不开干系。

　　“公子，要不要把她拿下，问个清楚？”阿三小心翼翼地问道。


第1581章 举剑就砍

　　唐寅向江半雪看去，也不知道她在和殷柔聊着什么，说到开心处，她毫无淑女形象的双手掐腰，仰面哈哈大笑，坐在车沿边上的殷柔也是以袖掩唇，咯咯地笑着不停，才这么两天的光景，二人已打成一片，情同姐妹一般。

　　现在要问江半雪，恐怕柔儿就得第一个站出来反对。他缓缓摇头，说道：“先静观其变吧。”

　　“是！属下明白了。”阿三阿四拱手退开。

　　进入历山城，唐寅等人还没来得及找客栈，江半雪就开始嚷嚷肚子饿，提议先去饭馆吃饭。

　　见到没有人理她，她便去找殷柔，这两天她也看出来了，最能制住唐寅的人，就是这位美丽善良又高贵典雅的王妃殿下。

　　不管旁人对江半雪的印象如何，殷柔倒是很喜欢她，也喜欢听她讲那些天马行空、有的没的趣闻轶事。她对唐寅说道：“寅，我也饿了，就听半雪的吧，我们先去用膳。”

　　唐寅看眼在殷柔身边正得意奸笑的江半雪，心中满是无奈，这个女人，他别的本事没看出来，很会选人倒是真的。他点点头，说道：“好吧。”

　　江半雪在城中找到一家最大最有名气的饭馆，然后完全霸占了唐寅的位置，兴冲冲地拉着殷柔坐下来，像连珠炮似的一口气点了十多盘菜肴，个个都是千奇百怪，许多菜肴的名字唐寅连听也没听过。

　　等菜肴全部上齐之后，足足摆满了一大桌，即便吃饭的时候也堵不住她的嘴巴，边吃边向殷柔讲解这些莫菜的特点、来历等等诸如此类。

　　在场的众人，恐怕除了殷柔之外，都是食不知味，恨不得找个什么东西把江半雪的嘴巴堵上，让她能安静一点。

　　好不容易吃完饭，唐寅等人就近找了一家客栈，包下四间上房。才刚刚安顿下来，江半雪又不情自来，向殷柔建议去街上逛逛。

　　殷柔也正有此意，很痛快的答应了。殷柔要出去，唐寅自然要陪同，他俩去逛街，阿三阿四、肖敏、傲晴、尹兰也当然要跟随，结果江半雪的一个提议，把他们这一大群人都给调动起来。

　　逛街时，江半雪仍是缠在殷柔的身边，而且见什么就想买什么，花钱如流水，时间不长，阿三阿四手中已堆满大包小裹。

　　看着嘴巴笑开好大、仿佛花蝴蝶似的左右翩飞的江半雪，尹兰的肚子都快气炸了，她对身边的肖敏和傲晴说道：“真看出不是花自己家的银子了，再这样下去，夫人的家当非得被她败祸光了不可。”

　　肖敏乐了，说道：“尹兰小姐言过了，其实半雪小姐买的东西都不是什么值钱的物件，再者说，夫人的家当怎么可能会被花光呢！”

　　殷柔是王妃，她的家当就是大王的家当，除非风国亡国，不然不会有花光的那一天。

　　“我就是不喜欢她那副小人得志的样子！”尹兰气恼地嘟囔道。

　　肖敏和傲晴相视而笑，平心而论，她二人也不喜欢江半雪，但王妃喜欢，她俩也没办法。肖敏说道：“其实，夫人身边一直都缺少同龄的知心人，很孤单也很寂寞，难得遇到半雪小姐这样的人，当然觉得很新奇了。”

　　尹兰眨眨眼睛，如果只是这样那就好说了，等什么时候夫人的新奇劲过了，她也就不会这么得宠了。

　　众人由中午一直逛到傍晚，这才返回客栈。

　　一下午的时间过去，江半雪和殷柔可谓是战果颇丰，两人都买了不少的东西，五花八门，又是胭脂水粉又是零食糖果，还有些金玉首饰。

　　殷柔和江半雪像闺密似的在房中唧唧喳喳的又说又笑，倒是把唐寅挤到了房外，他满脸的无奈，去了阿三阿四的房间，顺便问问他二人下午在城中还有无发现跟踪之人。

　　阿三阿四双双摇头，表示没有发现，但不代表没有跟踪者，城里人太多，也很难分别谁是路人谁是别有用心之徒。

　　唐寅理解地点点头，叮嘱他俩，神池既然派人跟踪己方，就一定会有下文，这段时间得多加提防。

　　阿三阿四连连应是。

　　江半雪一直在唐寅和殷柔的房中待到戌时过了大半，这才恋恋不舍地向殷柔告辞，起身离去。

　　她前脚刚走，唐寅便从外面走入房中。他早已等得不耐烦，如果她再不走，他恐怕要强行进来踢她出去了。

　　进入房中，他抬头一瞧，顿时愣住。

　　看到唐寅回来，殷柔面色绯红地站起身形，低声问道：“寅，我这身衣服漂亮吗？”

　　“哦！”唐寅呻吟了一声，感觉一阵涨热，他快步走上前来，深吸口气，稳住自己的气息，疑问道：“我没记错的话，这件衣服应该是江半雪买的。”

　　“是啊，半雪又转送给我了，说我穿起来比她穿漂亮，也比她更需要！”说到这里，她脸色更红，不好意思地低垂下头。

　　唐寅叹息一声，没有再说话，抬手勾起她小巧的下巴，贴住她的身子，顶着她连连后退，而后二人一同倒在床榻上！

　　夜，万籁俱寂，宁静异常。

　　嗖正拥着筋疲力尽的殷柔而睡的唐寅猛然间睁开眼睛，那不是夜风声，而是夜行人的破风声。

　　外面有人！唐寅下意识地看眼身边的殷柔，见她睡得正深沉，他悄悄从她的颈下抽出胳膊，放于枕下。

　　现在还不清楚对方是不是冲着自己来的，唐寅也不轻举妄动，发出冗长的呼吸声，装出熟睡的样子。

　　没过多长时间，就听房门吱扭一声，被推开一条小缝隙，紧接着，一条人影从外面闪了进来。

　　这人的动作快，步伐又轻，来得声息皆无，就好像是只鬼魅从外面飘进来似的。

　　眼睛微微睁开一条缝隙的唐寅继续不动声色，躺在床榻上装睡，但放于枕下的手已紧紧握住刀把。

　　只见那道人影三步并成两步，快速地窜到床榻前，随后，蹲下身形，并没有对唐寅和殷柔动手，而是轻声唤道：“殿下、殿下！”

　　她的声音很微弱，还带着颤音，在唐寅的耳边叫个不停。

　　唐寅再装不下去，睁开双目，对上江半雪急切的目光，不满地沉声说道：“你在叫魂吗？”

　　“嘘！”只着中衣的江半雪冲着唐寅竖起食指，然后指指窗外，紧张地低声说道：“殿下，外面似乎来了刺客！”

　　其实她不知道，她已经在鬼门关的门口转了一圈。如果她刚才没有叫唐寅，哪怕是再多一个动作，后者的弯刀此时已经砍在她的脖子上了。

　　唐寅瞪了她一眼，冷声说道：“我又不是聋子。”

　　“原来你是在装睡啊！”江半雪恍然大悟，可是她想不明白，为什么自己进来之后他还是在装睡。

　　唐寅翻身，下了床榻，同时，手中还提着两把明晃晃的弯刀。

　　江半雪正要说话，但看到唐寅是赤身裸体的，面颊顿时变成一片通红，她下意识地转回身去，结结巴巴地说道：“你你怎么没穿衣服！”

　　“废话！”唐寅话音刚落，就听咔嚓一声脆响，一条黑影从外面破窗而入，紧跟着，第二条、第三条黑影又窜了进来，三条黑影进入房中，二话不说，对着唐寅就刺出三剑。

　　是高手！对方的剑还没到，灵压已先扩散到整个房间，在强大的灵压之下，房间里的空气都好像被固态化，唐寅的暗影飘移已全无用武之地。

　　“哼！”唐寅冷哼一声，提起双刀，硬接对方的三剑。当、当、当！随着三团火星子在漆黑的房中溅起，三把灵剑齐被弹开。

　　随后，唐寅的反击接踵而至，他身形如电，瞬间窜到一名刺客近前，手中双刀齐出，分斩对方的脖颈和腰身。

　　那人的动作也不满，立剑格挡，同时身子向后射去。

　　唐寅哪肯放他跳出自己的攻击范围，持刀就要追上去，这时候，另两名刺客的攻击又至，分从左右刺他的两肋。

　　好快好娴熟的配合！唐寅暗暗点头，不愧是神池出来的人，普通的宵小之辈与之无法相提并论。

　　他放弃追击那名刺客，身形在原地提溜一转，以不可思议的角度同时闪开两侧刺来的双剑。

　　双剑是分从他的小腹和后腰掠过，唐寅趁此机会，罩起灵铠，与之战到一处。

　　他们四人以快打快，过招拆招的速度都急如闪电，如此迅猛的厮杀也极为凶险，任何一个晃神和失误都是致命的。

　　正当唐寅与三名刺客打得不可开交之时，从窗外又跳进来一人，这人是一身白色的灵铠，手中灵剑，没向唐寅去，而是持剑直冲到床榻前，对准床榻上的殷柔，举剑就砍。


第1582章 心如火烧

　　此时殷柔业已由睡梦中惊醒，她有看到一条白影奔自己过来，也有看到闪来一道长长的寒光，可是她却无力作出闪躲。

　　现在唐寅被三名刺客夹击，一时间摆脱不开，而且房间内布满沉重的灵压，他的暗影飘移也无法施展，眼睁睁看着殷柔陷入危境，他急得心如火烧。

　　就在那名刺客的灵剑马上要砍到殷柔的瞬间，斜刺里突然射来一剑，这一剑，正挡在刺客的灵剑上，发出当啷一声的金鸣声。

　　那白甲刺客被震得身形一阵摇晃，不由自主地倒退一步。关键时刻，救下殷柔的正是江半雪。那刺客两眼闪烁着精光，直勾勾地怒视着她，咬牙说道：“你真就这么讨厌师傅吗？”

　　江半雪也不答话，身子周围散出灵雾，顷刻之间灵铠已披挂在身，她手持灵剑，跃到殷柔面前，把她死死护在自己的身后，接着，毫无畏惧地对上刺客凶狠又暴怒的目光。

　　见状，白甲刺客冷哼一声，不再多话，手中灵剑突然乍现出霞光万道，而后，顶级的大范围杀伤技能灵乱·极释放出来。

　　他打算下杀手，退江半雪，哪知后者根本不躲不让，凝聚体内的灵气，同样释放出灵乱·极，与他来个针锋相对。

　　他二人之间的距离太近，释放的又都是最顶级的大范围杀伤技能，谁都不敢保证一定能把对方放出的灵刃全部接下。

　　白甲刺客一心想退江半雪，他站在原地未动，而江半雪更无法避让，因为在她身后的就是手无缚鸡之力的殷柔，她若让开，殷柔必会惨死于乱刃之下。

　　嘭、嘭、嘭！二人释放的灵刃碰撞在一处，爆发出一连串皮革爆裂的闷响声，弹飞开的灵刃向四面八方飞射，劲气在房间内化为旋风，将桌子、柜子等物吹得腾飞到空中，绕着房间飞速的旋转。

　　这一招针尖对麦芒的对决过后，白甲刺客周身上下也不知被灵刃撕开多少条口气，喷出一大团血雾，与此同时，整个人直接从屋内摔飞到房外。

　　伴随一声重物坠地的闷响，窗外传来白甲刺客撕心裂肺的吼叫声：“这笔帐，师傅自会来找你清算！”喊声是由大变小，显然，对方正以飞快的速度逃离客栈。

　　随着白甲刺客负伤而逃，另外那三名与唐寅对战的刺客也无心恋战，各自虚晃一招，也打算破窗而逃。

　　可唐寅又哪肯轻易放走他们，身形射出，仿似离弦之箭，追上最后那名刺客，双刀齐出，分取那人的后脖根和后心。

　　那刺客反应也快，回手一剑，挡开唐寅的双刀，并借助双刀传来的力道，顺势弹出窗户。

　　但是他忽视了一点，他的两名同伴已先行撤走，只靠他一人的灵压，限制不住唐寅的暗影飘移。

　　他跳出窗户后，还以为自己可以顺利逃走，可是，当他在空中往下看的时候，脸色顿时大变，原来在地上早已站有一人，正是刚才追杀他的唐寅，只见他手中的双刀高高举起，正在下面等着他落下来呢！

　　刺客吓出一身的冷汗，但现在他人在空中，找不到着力点，更不可能改变自己下落的方向，他只能拼尽全力，在空中仓促之间释放出灵乱·风，希望能把唐寅开。

　　他的灵乱·风才刚刚释放出来，地面的唐寅便消失不见，他稍愣了一下，立刻感觉自己的头顶上方有灵压波动，他下意识地仰头向上看，没看到别的，只看见一道燃火的黑色电光直奔自己而来，仅接着，是一阵的天旋地转。

　　扑通！唐寅和那刺客的尸体几乎是同时落地，他踩在尸体身上，而刺客的脑袋已轱辘出好远，白色的灵雾凝聚在空中，随着他仰头吸气，全部钻进他的鼻孔里。

　　“江半雪，代我保护好柔儿，我去追敌！”唐寅在窗外喊喝一声，而后，直奔前方两名刺客逃走的方向追去。

　　其实他不知道，在刺客逃走之后，江半雪也像被吸干了力气似的，身子软绵绵地瘫坐在地。

　　她与刺客近距离的互相释放灵乱·极，是打得白甲刺客重伤逃走，但她自己也不是全身而退，在她的手臂、腿部都有被灵刃划破，灵铠破裂，鲜血直流。

　　这时候，殷柔总算从震惊中回过神来，她随手抓起一件衣服披在身上，然后踉跄着下了床榻，来到江半雪近前，关切地问道：“半雪，你伤得怎么样？严不严重？”

　　江半雪边喘着粗气边慢慢摇了摇头，说道：“夫人，我我没事的！”

　　“出了这么多血，怎么会没事”她话音未落，房门被人一下子撞开，紧接着，阿三阿四、肖敏、傲晴、尹兰五人全部冲入房内。

　　“夫人，发生了什么事？”看着像刚刮过飓风似的房间，再看到臂膀、大腿还流淌着鲜血的江半雪，众人都吓傻了眼，脸色苍白，膛目结舌。

　　“刚才突然来了刺客，寅已去追敌，半雪为了保护我也负了伤，你们快过来帮忙医治！”殷柔急声说道，顿了一下，她又摇头道：“你们把金疮药留下，赶快去助寅一臂之力！”

　　阿三阿四看到破碎的窗户，二话不说，双双跳了出去，尹兰、傲晴紧随其后，也窜了出去，只有肖敏留下来，帮着江半雪处理和包扎身上的伤口。

　　好在江半雪修为深厚，灵铠坚韧，在灵乱·极之下，灵铠卸掉了大部分的力道，灵刃仅仅是伤到她的皮肉而已，并不算严重，上了金疮药便无大碍。

　　肖敏边帮她包扎伤口也边忍不住问道：“刺客是什么人，竟然能把你伤得这么重？”江半雪的灵武她以前可是见识过的，尹兰在她面前连一个照面都没走过去就被她制住，能伤到她的人，岂不是厉害到可怕的地步？

　　江半雪面露难色，垂首未语，殷柔在旁接道：“我也不知道是什么人，不过，刚才多亏有半雪在，不然，我恐怕”说到这里，她回想刚才的场景，后怕地打了个冷战。

　　肖敏面色凝重，沉默片刻，她冲着江半雪拱手说道：“多谢半雪小姐出手相救。”

　　虽然她不喜欢江半雪，但她既然救了公主，就等于是自己的救命恩人，她此时亦是真心实意地感激她。

　　江半雪嘴角动了动，想要说话，但终究还是把话咽回到肚子里，眼珠子转动个不停，脸色变换不定，也看不出来她心里在想什么。

　　大概过了一刻钟的时间，肖敏把江半雪身上的四道伤口全部包扎完毕，这时，出去追刺客的唐寅等人也都纷纷撤回来。

　　对方跑得太快，而且早有准备，逃进民宅区后便不见了踪影，唐寅和随后赶到的阿三阿四等人找了一大圈也没有发现，最后只能无功而返。

　　“寅”看到唐寅回来，殷柔立刻起身，扑进他的怀中，把他搂抱得紧紧的，通过她颤抖的身躯，唐寅也能感受到她所受到的惊吓。

　　他回抱住殷柔的同时，对周围众人说道：“你们先去，在门外等我。”

　　“是！”众人答应了一声，纷纷退出房间。江半雪也站起身，跟随众人慢慢走了出去，她本以为唐寅会叫住自己，不过，他倒是一句话都没说。

　　等众人全部出了房间，唐寅这才散掉身上灵铠，快速地穿好衣服。等殷柔也全部穿戴整齐之后，他方把门外的众人重新叫入房内。

　　他没有看别人，目光直勾勾地落在江半雪身上，说道：“江半雪，现在，你是不是该给我一个合理的解释！”

　　即便当时他正与三名刺客激战，但也有听到白甲刺客对江半雪说的话，他二人显然是认识的，也就是说，刺客之所以找上自己，全是因为她。

　　随着唐寅的问话，阿三阿四等人的目光齐刷刷落在江半雪身上，目光中带着疑问和茫然，想不明白大王为何要她的解释，难道她与刺客有关？

　　江半雪深垂着头，沉默了半晌，才嗓音沙哑地低声说道：“我我是神池大长老的徒弟！”

　　“这我知道，你已经说过了！”唐寅不耐烦地打断道。

　　“师傅他他？”江半雪紧紧咬住下唇，把心一横，全盘托出，说道：“师傅他想娶我为妻，并向家父提了亲，家父也应允了，可是，我根本就不喜欢师傅，更不可能嫁给师傅，所以我才？”

　　“所以你才选择逃婚！你根本就不是被山贼抓到双头山的，而是自己藏进去的，以为鱼目混珠，藏在贼窝里神池的人就找不到你了，可你没想到，双头山的山寨竟被我捣毁，所以你又来个顺水推舟，赖在我的身边，寻求庇护，没错吧？”唐寅接着江半雪的话，一口气把话说完。

　　江半雪的小脑袋垂得更底，颤声说道：“徒弟哪能与师傅成亲，那是乱伦，我之所以这么做，也是不得以而为之，殿下会原谅我吗？”

　　“就是因为你，因为你的隐瞒，才险些让柔儿伤在神池人的手里，你说，我该原谅你吗？”唐寅眯缝着眼睛，语气轻柔地反问道。


第1583章 太不可思议

　　听闻唐寅的话，江半雪眼圈一红，眼泪掉了下来。

　　漂亮的女人哭起来似乎总是格外的楚楚动人，令人心生怜惜，也许这和她们眼睛大也有一些关系。眼睛大，泪珠自然也大，落下时，真如同断线的珍珠一般，让人看了，再刚硬的心也会变成绕指柔。

　　殷柔在旁悄悄拉了拉唐寅的衣袖，露出一副欲言又止的模样，不管怎么说，江半雪没有坏心眼，而且在危急时刻，还是她挺身而出救下了自己，并且受了伤，就算不感激她，也不应埋怨她嘛。

　　唐寅没什么反应，目光如炬，依旧直勾勾地凝视着她。

　　江半雪带着哭腔，结结巴巴地颤声说道：“我很尊敬师傅，很敬仰师傅，但我也很怕师傅我真的不爱他，真的不想嫁给他，我只能逃，可是师傅派出很多师兄弟来抓我回去，我真的好怕、好怕”说到这里，她已泣不成声，跪坐在那里，低着头，泪珠子不停地滴在塌上，润湿了好大一片。

　　通过被自己吸食的那名刺客，唐寅可以肯定，她说的这些都是真的。

　　他看着江半雪，沉默不语，他不表态，其他人也不敢说话，包括殷柔在内，此时房间里寂静得可怕，只剩下江半雪断断续续的抽泣声。

　　也不知过了多久，唐寅突然深吸口气，直视着江半雪，淡然说道：“你很幸运，幸运的是你碰到了我，一个并不把神池放在眼里同时又很厌恶神池的人。”

　　说着话，他转头看眼身边的殷柔，又沉声说道：“不管出自什么原因，不管他们知不知道我的真实身份，今晚他们敢对柔儿下杀手，这不可原谅。”

　　唐寅站起身形，拉着殷柔走向床榻，同时头也不回地说道：“以后，你就安心留在本王的身边，只要有本王在，就算是天王老子来了也带不走你，包括你的师傅，神池的狗屁大长老！”

　　他这番话，让在场众人不约而同地长松口气，尤其是阿三阿四，脸上不自觉地露出喜色。

　　江半雪是性格是不讨人喜欢，但她的遭遇却很令人同情，特意是同为神池出身的阿三阿四最能感同身受，神池的那些贵族长老们，看上去一个个高高在上、道貌岸然，实则一肚子的男盗女娼，什么样的恶心事都能做得出来。师傅欲强娶徒弟，这在外界简直就是笑谈，荒唐透顶，而在神池，根本不算稀奇，就连喜好小女孩采阴补阳的长老都大有人在呢！

　　看着唐寅揽着殷柔腰身的背影，江半雪满脸的迷茫，她此时都怀疑自己是不是听错了，明知道自己逃婚的对象是皇甫大长老，风王还肯收留自己，这太不可思议了。

　　阿三阿四一笑，轻轻拍下她的肩膀，低声提醒道：“大王向来言出必行，还不赶快谢过大王的收留之恩？”

　　江半雪总算回过神来，跪在地上，向前叩首，颤声说道：“小女子谢殿下，不，谢大王！”

　　唐寅没有回身，只是微微挥了下手，说道：“回去睡觉吧，想来，今晚神池的人也不敢再来了。”

　　“是！属下告退！”众人纷纷拱手施礼，阿三阿四在退出房间时还顺手把跪在地上的江半雪拉了出去。

　　到了房外，他二人笑道：“其实，我二人也和你一样，都是受神池追捕的人，不过，自从被大王收留之后，神池的人就再没有找过我兄弟二人，可见，神池对大王也有颇多的顾虑，以后，你大可安心留在大王身边！”

　　直到现在，江半雪还感觉一切仿如在梦中，她呆呆地点点头，而后，她又不确定地问道：“真的吗？以后，师傅真的不会再派人来抓我回去了？那今晚？”

　　“估计你的师兄弟们并不知道大王的身份，不然，也不敢公然对王妃下毒手了。小小的神池，就算绝世高手再多，一旦风国的百万大军压境，也足可以让它灰飞烟灭！”阿三信心十足地说道。

　　听到这里，江半雪惨白的脸色终于现出一抹光彩，脸上也浮现出了笑意。

　　房间内。唐寅和殷柔和衣躺在床榻上，后者低声问道：“寅，你真的不怕神池的人找上门来吗？毕竟半雪是神池大长老的未婚妻！”

　　“别说是神池的大长老，就算是神池的国君，那又能如何。”说到这里，他笑呵呵地说道：“柔儿以前还是贞国太子的未婚妻呢，现在贞国如何？”

　　殷柔玉面一红，趴在唐寅的胸口上，小声问道：“以后神池来找麻烦怎么办？”

　　唐寅轻揉着她的秀发，含笑说道：“神池已经找过我不少的麻烦了，新仇旧恨，罄竹难书，也不差江半雪这一笔。”

　　说到这里，他收敛笑容，眼中闪过一道骇人的精光，幽幽说道：“早晚有一天，我会把风国的大旗也插在神池的国都之上！”

　　听闻他的野心也有把神池囊括在内，殷柔吓了一跳，担忧地轻声唤道：“寅！”

　　唐寅阴森的表情立刻又恢复笑容，说道：“以后的事，留到以后再说，我们现在要做的事是，睡觉。”说话之间，他一拉被单，盖在自己和殷柔的身上。

　　也许是唐寅的灵武超出神池修灵者的估计，这晚的行动，非但没有占到便宜，反而还付出一死一伤的代价，接下来，神池的人没有再找上唐寅一行人，后者一帆风顺里回到镇江。

　　唐寅刚到镇江，就从蔡圭那里听到一条重大的消息，安王越泽不顾群臣的反对，强娶了八儿子越信新纳的夫人，李媚儿。

　　原本，越信收纳李媚儿为夫人，让蔡圭大失所望，认为越泽再色胆包天，也不敢抢自家儿子的夫人，他毕竟是一国之君，做事多少还有些顾虑，还得忌讳旁人的口实。

　　可没想到，越泽竟然真的下得去手，当然，这其中李媚儿也起到了决定性的因素。正所谓苍蝇不盯没缝的蛋。在越信和李媚儿成亲的那天，越泽也有来参加儿子的婚礼。

　　对于李媚儿而言，这场婚礼就是一次难得能与越泽碰面的机会，在喜宴之上，李媚儿刻意接近越泽，看似在讨好自己的公公，实则使出浑身的本事，以狐媚之处吸引越泽。

　　当越泽第一眼看到李媚儿的时候，就感觉她和唐寅的夫人舞媚出奇的相像，像的不是模样，而是那股媚态天生的气质，这已令他心动不已，再加上她利用狐媚之术的吸引，更是迷得越泽神魂颠倒，不知自己是在天上地下。

　　婚礼之后，越泽对李媚儿一直念念不忘，感觉自己的后宫佳丽们和李媚儿相比，简直不值一提，只李媚儿一人便足可以令他的‘六宫粉黛无颜色’。

　　而后，越泽成了越信府上的常客，有事没事的总喜欢往八儿子家中跑，当时安国的大臣们还以为他有心立越信为太子，大感惊慌，有不少大臣还上书进谏，废长立幼是大错，要立太子，也应立长。

　　直至越泽下旨，废除越信和李媚儿的婚事，改由他纳娶李媚儿，并册封她为雅宁夫人之后，人们才明白，他不是要立越信为太子，而是看上了越信的夫人。

　　越泽的这道旨意，在安国引起一场轩然大波，父抢子妻，这不仅是乱伦，简直就是荒无道，身为一国之君，怎能做出这等事？

　　安国上下，反对之声一片。但越泽全然不理会，强行把李媚儿接入王宫，而对越信，则实施幽禁，令其在府内不得出门半步。

　　一时间，安国朝野动荡，劝谏的奏疏如雪片一般传到越泽手上。

　　越泽并不是残暴之人，也不会滥杀上书觐见的大臣或百姓，但他对这些上书是一个字都不看，全当不知道，收到多少就烧多少。

　　接下来，越泽连朝堂都懒得去了，整天与李媚儿腻在一起，于后宫享乐。

　　别看越泽对他的儿子越信不怎么样，但对这个巧取豪夺来的李媚儿可是恩宠有加，喜爱无比，甚至到了顶在头上怕吓到、含在嘴里怕化掉的程度。

　　有人在上书中骂越泽昏庸无道他可以全然不理会，但若有人敢说李媚儿的半个不是，他都能去找那人拼命。

　　自从越泽收纳了李媚儿，安国的朝政就处在混乱当中，越泽越来越懒得处理朝堂，而他又没有立下太子，无人能代替他坐镇朝堂，安国的朝堂完全是由右相吴思聪和左相高震在苦苦支撑。

　　安人喜好安逸，讲求的是循规蹈矩，越泽做出父抢子妻的事来，以引得安人怨声载道，不满的情绪像瘟疫一般在民间扩散开来。

　　许多百姓即便是在光天化日之下都敢大骂越泽是昏君，李媚儿是妖女，安国要亡，也必是亡在这对昏君和妖女手上。

　　只是安人做梦也想不到，这些都是由风国，准确来说，就是由蔡圭一手策划出来的。

　　蔡圭的这一条利用人性弱点的毒计，其威力要远远胜过风国的千军万马，这正是玩弄政治权术的可怕之处。


第1584章 朝堂大乱

　　蔡圭的美人计在安国起了作用，这对风国而言则是个难得的机会。其一，越泽强夺子妻已经在安国引起公愤，其二，他迷恋李媚儿，不理朝政，已导致安国朝堂大乱。

　　此时正是出兵的时机。当然，风国在出兵之前，还应做到‘仁至义尽’。

　　蔡圭向唐寅建议，现在得立刻让天子下旨意，谴责越泽的所作所为，并责令他送李媚儿出宫，结束这场荒唐事。

　　天子的旨意必须得快，趁着现在越泽还迷恋李媚儿，一旦等他厌倦了天子再下旨，那就毫无意义了。

　　唐寅采纳了蔡圭的意见，当日去往皇宫，求见殷谆，并让他按照自己的意思写下圣旨。越泽抢了自家儿子的夫人，这在殷谆看来也是恶劣至极，现在唐寅请他下旨谴责，殷谆连犹豫都没犹豫，立刻应允，洋洋洒洒写下一封圣旨，斥责越泽有违人伦，荒舞蹈，并令他归还李媚儿，停止对越信的迫害。

　　殷谆的圣旨被皇廷使节日夜兼程的送到安国国都御镇。

　　越泽接旨之后，对其嗤之以鼻，自己尊崇殷谆，叫他一声天子，自己若不尊崇他，他还算个什么，只不过是风国手上的傀儡皇帝罢了。

　　事态的发展和蔡圭预想中的一模一样，正被李媚儿迷得神魂颠倒的越泽对天子圣旨不理不睬，连封回书都没写，直接把皇廷使节打发了回去。

　　只是在过后，越泽给唐寅写了一封书信，在书写中并没有提到李媚儿的事，而是大谈两国之间的联盟情义，同时还加送一份丰厚的礼物。

　　越泽的意思很明显，他不在乎天子怎么看自己，只要能加强安国与风国的联盟关系，牢牢拉拢住风国，哪怕全天下的人都反对自己，那也无关痛痒。

　　他的心思唐寅又哪能看不出来，后者并未给他写回书，但却还了一份厚礼，故意给越泽造成一种风国很珍惜与安国联盟关系的错觉，而在私下里，风国中央军开始悄然向南调动。

　　最先南下的是以齐横为首的第九军，紧随其后的便是直属军。风国两支主力中央军军团南调，安国方向也有所察觉，左相高震得知消息之后，连夜入宫，求见越泽。

　　但此时越泽正和李媚儿在寝宫中寻欢作乐，哪还有心思见他？他传令下去，让高震立刻回去，有什么事情，等到明日早朝再说。

　　高震无奈，只好退离王宫，等到翌日早朝之时，越泽根本没上朝，而是让右相吴思聪代自己主持朝政。高震气恼，也不顾旁人的阻拦，硬闯后宫，非见大王不可。

　　身为左相，高震在安国德高望重，王宫的侍卫们也不敢对他动武，人们拦也不是，不拦也是，正左右为难之时，已多日没露面的越泽终于从寝宫出来，不过，在他身边还有他新册封的雅宁夫人，李媚儿。

　　越泽对高震的闯宫非常不满，但也不好斥责这位老臣，他含笑问道：“高相，本王已经交代过了，今日身体不适，就不上朝了。”

　　高震强压怒火，正色说道：“大王，现在北方生变，大王如果再不理朝政，我安国怕是就快步莫、桓两国的后尘了！”

　　越泽闻言一惊，眨了眨眼睛，疑问道：“高相，究竟发生了什么事？”

　　高震吞了口唾沫，正要说话，但目光一转，又看眼李媚儿，把到嘴边的话咽了回去，说道：“还望大王到朝堂议事。”

　　“也好！”越泽点点头，但搂着李媚儿的手并没有松开，揽着她柔声说道：“爱姬随本王一同上朝吧！”

　　“大王！”高震又急又气，脸色涨红，身子突突直哆嗦。

　　见老头子气得像要生吞自己似的，李媚儿哆嗦一下，下意识地向越泽靠了靠，低声说道：“大王带臣妾上朝，不合规矩，也不合礼法，还是，不要了。”

　　越泽仰面大笑，用指肚轻轻刮下李媚儿粉嫩的面颊，赞道：“还是本王的爱姬明白事理。不必担心，本王说可以就可以，谁都别想把本王和爱姬分开。”

　　话是对李媚儿说的，实际上是说给高震听的。

　　他不顾李媚儿的反对，硬拉着她向王宫的正殿走去。高震站在原地，忍不住仰天长叹，君主昏庸，又逢乱世，看来，安国怕要凶多吉少了。

　　当越泽搂着李媚儿进入大殿，并排坐到王座上时，在场的文武大臣们都傻眼了。天下诸国，历朝历代的君主，哪有带着后宫嫔妃上朝的先例？大王这是要干什么啊？

　　越泽根本不理会众人异样的目光，拉着李媚儿的手，环视左右两班大臣，说道：“高相说我国北方生变，不知，有何变故？”

　　他话音刚落，左班大臣中的上将军崔图跨步出列，拱手说道：“大王，风国的第九军和直属军现已先后离开镇江，正向南进发，看起来，欲对我国图谋不轨，大王要早做安排啊！”

　　越泽愣了一下，眨眨眼睛，随后看向高震，疑问道：“高相说的紧急军务就是此事？”

　　“正是！”高震大点其头。

　　“哈哈！”越泽大笑起来，摇头说道：“我道是什么事，只不过是风国南调了两支军团而已，至于把各位吓成这个样子吗？”

　　“大王啊，”高震急声说道：“第九军是风国战力最强的重装骑兵军团，而直属军则是风王身边的直属军团，这两支军团的调动可不是件小事，说明风军已有意南下，欲对我国发难啊！”

　　“笑话！”越泽挥手说道：“安风两国是盟国，无缘无故，风国岂会对我国发难？你们不要以为本王这段时间没有经常上朝就什么事情都不知道，本王心中明镜似的，风国现在正与西部番邦彼亚尔交战，平原军、三水军这些最精锐的军团都在彼亚尔境内，风国内部也不安稳，前段时间地方官员的大批更迭，已导致各地叛乱四起，风国的中央军早已分散于风国各郡县，平叛剿匪，你们说现在风国欲对我国发难，这岂不是笑谈？本王告诉你们，直属军和第九军的南下只有一个可能，就是稳定风国南方的各郡县，绝非要对我安国用兵。”

　　听完越泽的话，朝堂上的大臣们议论纷纷，许多文官也觉得高震以及一部分将领太小题大做，就凭风国目前这种内忧外患的状态，怎么可能还敢对安国用兵，就算安军的战力不如它风军，但也不至于让直属军和第九军这区区二十万人就一举击败嘛！

　　高震连连摇头，说道：“大王，老臣身为左相，职责所在，就得为我国的安全负责，风军异动，意图不明，我国不能也不应等闲视之，老臣建议，分派上将军崔图和上将军白晴，各帅兵二十万，分别驻扎池州、古饶二郡，以防不测，另外，可再派中将军李德统兵十万，驻扎于天图郡，一旦北方发生战事，亦可第一时间出兵增援，还有”

　　不等他说完话，越泽已不耐烦地打断道：“不必再说了，高相，你这是要做甚？在北方各郡布下数十万的重兵，这不等于摆明了告诉风国，我安国不信任它，在处处提防它吗？这不是有意破坏两国之间的盟好吗？我安国的敌人不是风国，而是川国，我安国要着重防御的地方也不是北方，而应是南方，本王若非看你是朝中老臣，就凭你刚才的那番话，就该治你的罪了！”

　　见大王根本听不进自己的建议，高震大急，沉声说道：“大王啊，川国并不可怕，至少川国还讲究礼仪廉耻、仁义道德，可怕的恰恰是北方的蛮夷风国！风人野蛮，又唯利是图，哪有信誉和道义可言，如果大王还视风国为盟友，那就大错特错了，莫国的前车之鉴可还历历在目啊！”

　　高震的话可谓是一针见血，也让坐在越泽身边的李媚儿心头一颤，下意识地抓紧越泽的手。

　　越泽感觉到她的紧张，以为她是被高震脸红脖子粗的样子吓倒，他眉头大皱，伸手指着高震，不满道：“高相，你也一大把年纪了，有事就说事，扮成这副凶神恶煞的样子，都吓到了本王的爱姬！”

　　高震鼻子都快气歪了，都这个时候了大王在乎的还是他的爱姬，而不是安国的安危。他大声道：“大王！”

　　“得了得了，别说了，本王知道，本王说服不了你，但你也说服不了本王，此事，以后再议吧！”说着话，越泽拉着李媚儿站起身，挥手说道：“列为爱卿，如果没有其它的事情就散朝吧，还有，以后像这种鸡毛蒜皮的小事就不要再拿到朝堂上来议了，浪费时间，也坏人的兴致！”

　　越泽搂着李媚儿走了，留下满朝的大臣们面面相觑。

　　不知过了多久，众人回过神来，纷纷摇头叹息，交头接耳地说道：“就算风国不打算对我国出兵，但大王迷恋雅宁夫人到这般程度也不是件好事啊！”

　　“是啊，大王这个样子，以后可怎么办呢！”

　　众大臣边摇着头，边满脸无奈地走出大殿。高震则站在原地未动，此时他甚至都能看到北方战火燃起时，己方一败涂地的惨状。


第1585章 攻其不备

　　无论高震有多着急，只要越泽不点头，他就调不了兵，安国的中央军也无法在北方驻防。

　　其实，越泽说得也没错，风国目前确实是内忧外患，不宜再对外开战，但是，唐寅本来就不是个按常理出牌的人，而且他打仗一向喜欢出其不意，攻其不备。

　　现在唐寅还在做着最后的准备，把直属军和第九军先行调到瓦沧郡只是第一步，而后，他又传令各军，尽快平乱，回收兵力，另外朝廷的粮草和物资也在源源不断地向南方转移。

　　风国这台巨大的战争机器已经开始悄然无声地转动起来，接下，便是寻觅合适的时机，一举攻入安国。

　　唐寅正在为对安作战进行积极筹备的时候，倒是发生了一件不算大但也不算小的事。

　　这日，他正在军政堂，听着谷原为他讲解对安作战的详细计划，这时候，一名侍卫急匆匆地从外面跑了进来，到了唐寅近前，插手施礼，说道：“大王，宫外有人求见！”

　　“没看到我正在忙吗，不见！”唐寅头也没回，并示意谷原继续往下说。

　　“大王”侍卫咽了口唾沫，低声说道：“据报，此人此人是神池的大长老，皇甫秀台。”

　　此话一出，在场的众人无不大吃一惊，包括唐寅在内。他背着手，缓缓转回身形，看着报信的侍卫，笑了，心中嘀咕道：好一个皇甫秀台，竟然亲自找上门来了。

　　唐寅身边的阿三阿四也变得异常紧张，先是看眼脸色惨白的江半雪，而后问侍卫道：“皇甫秀台带来多少人？”

　　“他他只乘一辆马车，除了车夫之外，身边就只有两个小侍童！”

　　唐寅点点头，笑道：“来者是客，咱们也不能怠慢了人家。把他带到泰安殿来见我。”

　　“是！大王！”侍卫答应一声，快步跑了出去。

　　“大王，要不要把元让将军请来？”阿三阿四紧张地问道。

　　如果换成旁人，他俩不会这么慌张，但对方是神池的大长老，最顶尖级别的灵武高手，一旦翻脸，当众动起手来，恐怕除了上官元让，再也没人能挡得住他。

　　“不必，人家是来坐客的嘛，我们又何必如临大敌。”说着话，唐寅对谷原笑道：“今天先这样，把作战计划的细节再完善一下，然后以书面的形式呈报给我，我再仔细研究研究。”

　　“是！大王！微臣这就去整理。”

　　“恩！”唐寅答应一声，漫步走出军政堂，迈着四方步，向泰安殿走去。

　　路上，他见到江半雪脸色难看，凉飕飕的天气，额头已冒出一层虚汗，他含笑说道：“半雪，如果你怕尴尬的话，就不要去了，回自己的住处去等吧！”

　　“不，大王，我我不怕！”江半雪硬着头皮说道。

　　她想过神池的人会来找自己，只是没想到师傅竟然会亲自前来，此时，她心里已不安到了极点，她怕自己不在场的话，自己会糊里糊涂的被唐寅送还给师傅，要‘死’，她也要‘死’个明白，‘死’在当面。

　　泰安殿。

　　唐寅居中而坐，向桌案上看了看，有大臣的奏章，还有地方传来的奏报，仅仅一天的工夫，又积攒下不少。

　　唉！他叹了口气，转头看看身边的阿三阿四，缓缓摇头，又瞧瞧江半雪，眼珠转了转，笑问道：“半雪，你是书香门第出身，自身也很有文采吧？”

　　不明白他为何突然这么问，江半雪木然地点点头，然后不解道：“大王为何这么问？”

　　“没事，就是随便问问罢了。”唐寅随意地挥挥手。

　　说话之间，门外忽然传来玉佩碰撞的轻响声。

　　当啷、当啷，声音很有节奏，清脆又悦耳，唐寅听闻没什么感觉，倒是江半雪脸色突变，她对这声音再熟悉不过，那正是师傅走路时，腰间饰物发出的响音。

　　师傅来了！意识到这一点，她呼吸困难，心跳加速，浑身冒虚汗，双腿直打颤，在哪里站都站不稳，好像随时都有昏倒的可能。

　　唐寅看得清楚，暗暗摇头，含笑指了指一旁的屏风，低声说道：“半雪，我看，你还是先回避一下吧！”

　　江半雪再没有坚持下去的勇气，她感激地冲着唐寅点点头，紧张的连话都没说，三步并成两步，闪到屏风的后面，瘫坐在地上，屏住呼吸，大气也不敢喘一下。

　　“皇甫大长老到！”随着侍卫的唱吟，一名白面黑须的中年人从殿门外走了进来。

　　这人中等身材，不高不矮，不胖不瘦，头顶白冠，身穿白衣，脚下白靴，从头到脚一身白，洒脱又飘逸，向脸上看，白面黑须，浓眉大眼，可谓是相貌堂堂，脸上连条皱纹都没有，还泛着光泽，若让不知情的人看，肯定会认为他充其量也就四十出头，实际上，皇甫秀台的年岁也过七十。

　　随着他的进入，大殿里先是起了一阵风，大殿里的人能清楚地感受到空气流动的加快，但是紧接着，空气又像被凝固住似的，即便是做深呼吸，也只能吸入微薄的空气。

　　好强大的气场，好沉重的灵压！坐在王位上的唐寅微微点头，不愧是神池的大长老，他带给自己的压力，是到目前为止的第一人，甚至连元让也比不上他。

　　“皇甫秀台见过风王殿下！”白面中年人在大殿的中央站定，而后，举目看着前方坐得安稳的唐寅，从容不迫地拱手施礼。

　　“皇甫长老不必客气！”唐寅坐在那里动也没动，更没有给他让座的意思，只是慢悠悠地摆了摆手，毫无惧意地对上他的目光，笑盈盈道：“这是什么风把神池的大长老吹到我镇江来了？”

　　“本座此次前来拜会风王殿下，是有一事相求！”皇甫秀台凝视着他，缓声说道。

　　他不开口，唐寅也知道他要说什么，他耸肩说道：“皇甫长老有事请讲当面。”

　　“本座希望风王殿下能归还本座的未婚妻！”皇甫秀台直言不讳地说道。

　　“皇甫长老的未婚妻？哈哈，这事可真新鲜，皇甫长老要找未婚妻，不去你的亲家找，怎么跑到本王这里来找了？”唐寅仰面而笑。

　　皇甫秀台眼中精光一闪，冷声说道：“她叫江半雪，怎么，难道，她不在风王殿下的王宫里吗？”

　　“她是男是女？”唐寅不着边际地来了一句。

　　“什么？”皇甫秀台被他问愣了，顿了一下，眉头大皱，说道：“本座的未婚妻当然是女人！”

　　“哦！”唐寅大点其头，说道：“即便是女人，那就好说了。她在不在王宫里，本王不知道，但本王可以告诉皇甫长老，王宫里女人都是本王的女人，别说是皇甫长老的未婚妻，就算是你过了门的妻子，到了本王的王宫，她也得姓唐而不会再姓皇甫了。”

　　这一句话，简直就是当面的挑衅，阿三阿四暗暗咧嘴，大王这不是故意在激怒皇甫秀台吗？

　　果然。皇甫秀台闻言，两眼闪过一道火光，他冷冷注视着唐寅，缓声问道：“这么说来，风王殿下是不想再归还本座的未婚妻了？”

　　“呵呵，哈哈”唐寅先是低头轻笑，接着又仰面狂笑，摇头问道：“皇甫长老是聋子还是脑袋不灵光，难道听不懂本王的话吗？如果她在王宫里，她就是本王的女人，如果她不在王宫，皇甫长老也不该来找本王要人。”

　　顿了一下，他又和颜悦色地说道：“皇甫长老，本王也奉劝你一句，你在神池毕竟是堂堂的大长老，德高望重，像老牛吃嫩草这等事，就留给那些没身份没脸面的人去做吧！”

　　皇甫秀台阴沉的脸上慢慢浮现出笑容，幽幽说道：“风王执意要抢本座的未婚妻，难道她就这么吸引人吗？”

　　唐寅摊手说道：“皇甫长老又有什么证据可以证明你的未婚妻就在本王的王宫里呢？”

　　“证据？”皇甫秀台慢慢抬起手来，周围众人还没弄清楚他要干什么，他停在空中的手猛然落下，耳轮中就听咔嚓一声脆响，大殿右侧的屏风像是被一把无形的巨刃斩断似的，上半截屏风缓缓倒地，断口处之平整光滑，如同镜面一般，躲于屏风后面的江半雪也随之出来。

　　只见坐于屏风后的江半雪惊恐地瞪大眼睛，以惧怕和难以置信地目光看向大殿中央的皇甫秀台。

　　那一瞬间，连唐寅眼中都闪过浓浓的惊讶之色，在未罩灵铠的情况下，以掌为刃，射出灵波，这连自己也做不到。

　　这个皇甫秀台的灵武修为得高到什么程度？达到什么样的境界了？难道这就是传说中的修为最高境界灵空境？

　　时间像是静止下来似的，大殿里鸦雀无声，所有的人都一动不动，整个场景看上去就像是被定了格。

　　也不知过了多久，反应过来的阿三阿四双双抽出佩剑，纵身窜到唐寅身前，把他护在自己的背后。

　　他俩心中有数，真要是动起手来，把他俩捆在一起再乘以十，也打不过皇甫秀台一个人。

　　随着阿三阿四一动，大殿外立刻涌进来数十名侍卫，向殿门外看，侍卫则数以百计、千计，黑压压的一大片，分不清个数。


第1586章

　　皇甫秀台看也没看大殿内外的众多侍卫，目光从江半雪身上扫过，最后落在唐寅脸上，一字一顿地说道：“今日，上门请风王放人，那是本座的客气，如果风王执意不肯，只怕，这座风王宫将要血流成河，难以收场！”

　　说话之间，他周围气流环绕，大殿里凭空刮起一阵旋风，那些不会灵武或者修为稍弱一点的侍卫们感觉像有一只无形的大手在推着自己，不由自主地连连后退，从大殿里又都退到殿外。

　　看得起来，师傅是真的生气了，至少江半雪以前还从没见过师傅像现在这副样子，她面无血色，心都揪成一团，坐在那里突突直颤抖，身上的衣服不知何时已被汗水浸透。

　　她连续做数次深呼吸，最后把心一横，下定了决心，不能因为自己而连累风王和整个风国，正像师傅说的那样，真要动起手来，恐怕，偌大的风王宫就将被毁于一旦。

　　她打定主意后，艰难地站起身，胡乱抹了抹脸上的泪水和汗珠，然后对唐寅恭恭敬敬地深施一礼，颤声说道：“殿下对半雪的厚恩，半雪无以为报，若有来世，半雪甘愿在殿下身边做牛马”

　　不等她把话说完，唐寅已咧嘴笑了，他没有看她，而是直直地看着皇甫秀台，放于桌案下的双手以及盘坐的双腿都在微微地颤抖着。

　　那不是因为害怕，而是因为太过兴奋，是碰到势均力敌或是实力远在自己之上的高手时的兴奋。

　　唐寅好战，更好武，他不怕对手强，就怕对手不够强，有机会可以对阵皇甫秀台这种最顶尖级别的灵武高手，实在太难得了。他缓缓站起身形，两眼不自觉地流露出紧张又兴奋的光彩，说道：“一直听说，灵武学起源于神池，神池乃灵武学诞生和发扬光大之地，今日能有机会向皇甫长老请教，实乃人生的一大幸事，本王可不想错过啊！”

　　说话之间，他绕过桌案，分开挡于面门的阿三阿四二人，在皇甫秀台面前站定。他身子微微前倾，双臂自然下垂，手指不时地抽动。

　　想不到唐寅竟敢主动向自己发起挑战，为的还是自己的未婚妻，皇甫秀台稍愣一下，紧接着，仰天哈哈大笑起来，幽幽说道：“以风王殿下灵神境的修为，在常人当中，亦可算是鹤立鸡群，但在本座眼里，根本不值一提，甚至像风王这种灵武学的入门者，若在平时，根本就不配本座出手，不过今天，本座倒是可以为风王开这个先例！”

　　说话之间，他把左手背于身后，抬起右臂，说道：“本座让你一只手，有什么本事，就尽管使出来吧！”

　　对战时，向来都是唐寅让别人，还从来没被别人让过，这对他而言无疑是莫大的羞辱。唐寅眼中的精光更盛，前倾的身子微微向后回缩，这是他展开进攻之前的最后蓄力。

　　而就在这时，在他对面的皇甫秀台前伸的手臂突然变幻出重影，紧接着，重影又再次分化，变为四影、八影只是一瞬间，皇甫秀台的手臂已多出三十六只重影，而且根本无法分别出哪个是真身，哪个是幻象。

　　风裂分身术？唐寅心头一惊，可很快他又暗自摇头，风裂分身术是幻化出分身，而皇甫秀台则是将他的手臂幻化出重影，这比风裂分身术更高级，当然，也更为可怕。

　　他只是伸着一支胳膊对着他，可是加上重影之后，则变为三十六条手臂，有的手臂是立掌为刀，有的手臂是握着拳头，每支手臂的形态都不一样，要命的是还无法分别其中的真假。

　　再看皇甫秀台，就像是变身为千手观音，虽然只是半边身子发生了变化。

　　还没等交手，唐寅的冷汗已先流淌下来，他甚至能够预感得到，一旦打起来，对方向自己攻出一招，就如同攻出三十六招，他必须得把对方的三十六条手臂全部挡下来，不然就得赌运气，赌打在自己身上的那支手臂是幻象，那和赌命没什么区别。

　　对方只是一个起手式就让自己难以破解，这仗还怎么打？唐寅在心里暗暗打鼓。

　　就在唐寅和皇甫秀台剑拔弩张、激战一触即发之时，忽然有名侍卫从大殿外硬挤进来，使出浑身的力气，大喊道：“大王，神池七公子任笑求见！”

　　现在大殿里密布着唐寅和皇甫秀台散发出的灵压，普通人想进也进不来，即便这名侍卫修为精湛，也是使出吃奶的力气才硬挤进大殿里。

　　此话一出，令在场的众人脸色同是一变，一个皇甫秀台就够让人头痛的了，现在倒好，连神池的公子都来了。

　　江半雪没想到因为自己会引来这么大的麻烦，她呆呆地站在那里，脑中已是一片空白。阿三阿四也同样震惊，不过他二人可没时间愣神，阿三向阿四低声急道：“快去调兵！”

　　阿四知道事态的严重性，顾不上再和唐寅打招呼了，从大殿的后门悄悄溜出去，找来几名侍卫，分头向他们下令，调动暗箭、都卫营、中尉府速来王宫支援，他自己则是骑快马去往城外风军驻地。

　　且说大殿内。听闻那名侍卫的禀报声，皇甫秀台手臂上的重影顷刻之间全部消失，原本抬起的手臂也随之落了下去，阴沉的脸色变换不定，眉头皱得紧紧的。

　　见状，唐寅回缩的身子也慢慢站直，他不留痕迹地握紧拳头，嘴角挑起，大笑道：“今天我风王宫可真是热闹，不仅来了神池的大长老，连神池的公子也来了。有请！”

　　侍卫插手答应一声，转身跑出大殿。唐寅冲着皇甫秀台悠然一笑，说道：“皇甫长老，看来你我之间的比试只能先等一等了。”

　　“哼！”皇甫秀台没有接话，只是用鼻子重重哼了一声。

　　任笑人如其名，他给人最深的印象就是笑呵呵，不管什么时候看到他，总是一副笑面，也不知道他心里藏有多少开心事能让他整日笑个不停。

　　不过身为神池君主的第七义子，可没人敢小瞧他，包括贵为大长老的皇甫秀台在内。

　　等他进入大殿后，满脸笑容地向唐寅拱手施礼，笑道：“在下任笑，见过风王殿下！”

　　而后，他目光一转，看向皇甫秀台，故作惊讶道：“呦，皇甫长老也在啊，这可真是人生何处不相逢啊，哈哈”

　　皇甫秀台的脸色更加难看，不过还是拱手说道：“本座见过公子！”

　　“大长老不必客气。”任笑笑呵呵地说道。

　　唐寅拢目打量任笑，通过他身上散发出来的灵压可以感觉得到，他的修为远不如皇甫秀台那么深厚，甚至都不如自己。他问道：“不知神池公子来我风国，有何贵干？”

　　“没事、没事，在下一向云游惯了，今日碰巧路经镇江，便不请自来，到王宫坐客，风王殿下不会见怪吧？”

　　任笑的语气可比皇甫秀台客气多了，说话时也是满脸的笑容，很难让人对他生出烦感和敌意。

　　“神池公子大驾光临，本王欢迎还来不及，怎么会见怪呢！”唐寅眯缝着虎目，似笑非笑地说道。

　　“闻名不如见面，风王殿下果真是一表人才，青年俊杰啊！”任笑笑盈盈地赞叹一声，而后，又含笑看向皇甫秀台，问道：“大长老也和我一样来风王宫坐客的吗？”

　　“明知何必又要故问！”皇甫秀台冷冷回道。

　　对于他的冷言冷语，任笑完全不在意，似自言自语地耸肩笑道：“父王可不止一次说过，严禁神池子弟插手列国内政，违者必严惩不贷，想必，大长老不会忘记父王的训诫吧？”

　　皇甫秀台身子一震，眼神中不可思议地闪过一抹怯意，他沉默片刻，咬着牙说道：“本座并不想插手风国内政，只是”

　　不等他说完，任笑已接话道：“倘若如此的话，大长老现在为何会在风国的王宫里？”说着话，他又笑吟吟地看看左右以及大殿外面的那些风国侍卫们，继续说道：“看起来，人家似乎也不太欢迎大长老，既然如此，大长老为何还要厚着脸皮硬要留在人家这里呢？神池有那么多的事务需要大长老处理，大长老还是赶快回去吧！”

　　皇甫秀台正要说话，任笑立刻又接道：“这样，我也不会太难做，不然的话，我只能把此事转告给父王，届时，惹得父王恼怒，气坏了身子，可就是大长老之过了。”

　　不需要讲动之以情晓之以理的劝说，也不需要多余的话威吓，只一句‘惹得父王恼怒’这六个字，就已令皇甫秀台为之一哆嗦，浑身的气势瞬间泄掉大半。

　　他走近任笑身边，低声说道：“公子，本座的未婚妻可还在风王手里！”

　　任笑同样低声说道：“事有大小缓急，何况，家丑还不宜外扬呢，大长老，一旦事情闹大，让天下人皆知大长老欲强娶自己的女弟子，我神池岂不成为天下的笑柄？大长老，我必须得提醒你，神池只有五个大长老的位置，而人才却是无穷无尽，其它的话，我就不多说了，想来，大长老心中已然明了。”


第1587章

　　任笑的意思已经很直白，就是在警告皇甫秀台，不要以为你大长老的位置巩固了，下面觊觎你位置也有能力代替你的长老们还不知有多少呢！

　　皇甫秀台闻言，心头顿是一颤，垂首久久不语。足足过了两三分钟，他方抬起头来，对任笑拱手说道：“多谢公子提醒，本座先行告辞！”

　　说完话，他又举目深深凝视了唐寅一眼，什么话都未再多说，转过身形，大步流星向外走去。

　　随着他走出大殿，外面的侍卫们纷纷后退，形成一个大大的包围圈，前面的人手持长枪、利剑，后面的人已把弓、弩全部亮出来，只要上面一声令下，他们便可乱箭齐发。

　　任笑的目光向殿外瞥了瞥，然后冲着唐寅笑道：“风王殿下，皇甫长老正在气头上，刚才若有失礼之处，我代他向殿下道歉。”

　　唐寅对任笑的印象很不错，他微微一笑，说道：“任公子客气了。”说着话，他向殿外挥挥手，震声喝道：“送皇甫长老出宫！”

　　随着他的命令，大殿外哗啦啦的声响不绝于耳，侍卫们纷纷收起武器，向左右退让，闪出一条通道，放皇甫秀台离去。

　　皇甫秀台头也没回，一甩袍袖，扬长而去。

　　等他走后，在场的侍卫们无不长出口气，虽说他们有上千人之众，但在皇甫秀台面前，所感受到的压力之大难以想像，那种感觉就像有一只大手在捏住自己的心脏，无法呼吸，体内的血液都像停止流淌。

　　那正是顶尖级修灵者所散发出的灵压的威力。

　　看到皇甫秀台安然离开，没有引发争斗，任笑也算是顺利完成此行的目的，他冲着唐寅拱拱手，说道：“多谢风王殿下”

　　他话音未落，唐寅突然挺身站起，边往殿外走，边说道：“不知任公子有没有兴致陪本王出去逛一逛？”

　　“恭敬不如从命，殿下请！”任笑颇感意外，稍愣了一下，还是侧身退让半步，请唐寅先行，他跟在后面。

　　一场惊涛骇浪看样子是平安度过，阿三提到嗓子眼的心总算落入到肚子里，江半雪则只剩下后怕，呆立原处，久久回不过来神。

　　直到现在她都感觉像是身在梦里，师傅竟然真的放过了自己。

　　唐寅和任笑走出大殿，看到外面还聚集有密压压的侍卫们，他随意地挥挥手，示意众人都散去，而后，他带着任笑向泰安殿南侧的花园走去。

　　路上，唐寅背着手，沉默无语，他不说话，任笑也不知从何开口，只能面带笑意地默默地跟着他。直至走进花园中央的凉亭，唐寅才开口说道：“任公子请坐。”

　　“风王殿下请。”等唐寅落座，任笑这才缓缓坐下来。他环顾四周，赞道：“好一座别致的花园。”

　　唐寅淡然一笑，随即面露正色，问道：“任公子，本王可不可以向你请教几个问题？”

　　任笑笑了，说道：“风王殿下太客气了，当说的，我自不会隐瞒。”因为不知道唐寅要问什么，他回答的也很有技巧。

　　感觉任笑虽为神池公子，但却异常随和，毫无神池人那种高高在上、俯视众生的架子，唐寅亦在暗暗点头，他回头对背后的阿三说道：“让人送些茶点过来。”

　　阿三点下头，挥手叫过来一名站在远处的宫女，低声交代下去。时间不长，数名宫女鱼贯走入凉亭，在石桌上摆放数盘点心和一壶茶水，并为唐寅和任笑倒好。

　　唐寅摆手示意一下，任笑全无顾虑地端起茶杯，看都没看，低头浅饮一口，随即赞道：“好茶！”

　　好心胸，好气度！唐寅对他的好感又增添几分，也端起茶杯，边慢慢喝着，边似随意地问道：“任公子，皇甫秀台的修为可是以达到灵空境界？”

　　任笑眨眨眼睛，随即笑呵呵地连连摇头，说道：“据我所知，皇甫长老五十岁时就已突破了灵空境界，至于现在嘛，应该是在灵·幻灭和灵·涅盘之间。”

　　“灵·幻灭？灵·涅盘？”唐寅迷茫地皱起眉头，茫然地看着任笑。

　　任笑恍然想起什么，拍了拍自己的脑袋，笑道：“世人大多以为灵武学的修为境界只有灵初、灵动、灵真、灵破、灵化、灵元、灵天、灵神、灵空九层，实际上，在这九层境界之外，还有九层，分别是灵·幻灭、灵·涅盘、灵·常断、灵·血离、灵·归真、灵·飞升、灵·永生、灵·齐天、灵·虚无，皇甫长老突破灵空境已过二十载，想来现已接近灵·涅盘，或者也达到灵·涅盘也未可知。”

　　唐寅惊讶地睁大眼睛，这些灵武学的知识可是他以前从未听说过的，甚至他身边的人也没有谁知道这些。

　　看到他流露出惊讶之色，任笑淡然一笑，说道：“灵武学博大精深，修行亦永无止境，也许在突破灵·虚无之后，还有更多更高层的境界。”

　　唐寅怔住好一会才消化完任笑这席话，他喃喃说道：“原来如此！”自己和皇甫秀台的差距，还真不止一两个档次，也难怪他敢在自己的王宫里如此傲慢、嚣张。

　　他正色道：“多谢任公子告之，本王直到现在才知道，对灵武学原来一直都是管中窥豹，仅略识皮毛而已。”

　　“风王殿下也不能这么说，以风王殿下的年岁，能修炼到灵神境，已是天下少有，何况，殿下修的是暗系内宗灵武，修为的提升要相对容易许多！”只要有足够多的人给他吞噬，突破灵空境界也不是什么难事，当然，就是不知道这种爆发式的修为增进能不能让他的身体承受得了。任笑属于正统的神池人，对暗系灵武，他也有天生的排斥感。

　　“不知，神池有多少人实力能和皇甫秀台在伯仲之间？”唐寅直视着任笑问道。

　　“这个嘛”任笑笑道：“我只能说，不管是大长老还是长老，之间的实力相差并不大，在神池，晋级为长老，最起码的条件就是突破灵空境。”

　　言下之意，神池长老院里的人基本都是皇甫秀台这种级别的修灵者。

　　唐寅闻言，突然有种心凉半截的感觉，当初他还向殷柔夸下过海口，要把风国的大旗插在神池的国都上，可是现在看来，这几乎是笑谈。

　　如果任笑所言不假，那么以神池的实力，只顷刻之间便足可以荡平一个小国，即便强大如风国、川国，也未必能接得下神池的全力一击。

　　他幽幽叹道：“如果神池作乱，那天下列国皆危矣！”

　　任笑难得的收敛笑容，正色说道：“无论在哪里，人们都会良莠不齐，神池当中或许也有心思不正的小人，但我可以保证，大部分的神池人只醉心于灵武学，淡薄名利，无欲无求，绝非好战好斗之徒，更不会去觊觎天下列国，风王殿下尽管安心。”

　　“哈哈”唐寅仰面而笑，不管你有没有那样的心思，你的存在本身就是个威胁，至少对自己而言是这样。

　　他随口说道：“希望，神池的国君也能像任公子所说的那样。”淡薄名利，又无欲无求！

　　他随口的一句话，反倒是把任笑说得沉默不语，无言以对了。

　　见状，唐寅心中一动，问道：“怎么，难道贵国的君主有图谋天下之意？”

　　父王有这个心思吗？任笑还真就回答不出来，他缓缓摇头，说道：“我并不知道。”

　　“身为义子，任公子竟然会不知道义父的心思？”唐寅冷笑着反问道。

　　任笑依旧摇头，说道：“这个世上，恐怕也没有人能够看透父王他老人家的心思！”说着话，他对上唐寅审视的目光，笑道：“并非我不想说，而是我确实不知，如果风王殿下还想和我探讨灵武，我欢迎至极，如果殿下想从我这里了解父王的心意，我只有四个字，无可奉告！”

　　他脸上那副笑容面具带得太好了，唐寅无法分辨他所言是真是假，既然他不肯多说，他也不想再追问，话锋一转，说道：“刚才，皇甫秀台用出一招，手臂幻化出数十条虚影，不知那是什么技能？”

　　“哦？看来皇甫长老是拿出了真本事了呢！”任笑笑道：“那是灵幻·变！由风裂分身术衍生而来的灵武技能，好在刚才殿下没有与皇甫长老过招，不然，殿下必要吃亏。”

　　“难道就无法破解吗？”

　　“当然可以，同样以灵幻·变应对即可，双方都是虚虚实实，谁输谁赢，就看双方的修为、应变和运气了。”

　　“那是对光明系修灵者而言，暗系修灵者又当如何应对？”

　　“这恐怕只有练成暗影幻狱方可。”任笑边仔细寻思着缓声说道。

　　“暗影幻狱？那是什么技能？我以前从未听说过。”唐寅充满疑惑地说道。

　　“暗影幻域和灵幻·变一样，都是衍生技能，它是暗影飘移的晋阶技能这也不是三言两语能说得清楚明白的，若以后有缘再见，时间又充裕，我再向殿下详述吧！”

　　“本王现在时间就很充裕！”唐寅生怕任笑跑了似的，一把把他的手腕抓住，两眼闪烁着光彩，眨也不眨地看着他。


第1588章 可敬之处

　　任笑对唐寅此时这种热烈又急切的眼神再熟悉不过，他在神池的时候几乎天天都能看到，那是真正醉心于灵武学之人的眼神。

　　他满脸的苦笑，无奈地敲了敲自己的脑门，暗道一声伤脑筋啊！

　　他沉吟片刻，随即抬起头来，对上唐寅的目光，说道：“那好吧，既然殿下喜研灵武，在下也实难推脱，就在镇江多留几日吧。”

　　唐寅抓着他的手腕没松，摇头说道：“多留几日和现在就走亦无区别，我看，以后任公子就留在我的身边好了！”

　　啊？任笑面露惊讶，怀疑自己是不是听错了，风王难道还想把自己软禁起来不成？

　　唐寅继续说道：“一直以来，我都没有在灵武方面拜过师傅，我想拜任公子为师，不知任公子意下如何？”

　　他对自己的师傅是什么人并不在乎，只要能学到本事，能学到他想要得到的东西，哪怕对方是一乞丐他也无所谓。

　　任笑又是一惊，堂堂的风王，竟然拜自己为师，这也太不可思议了。

　　他愣了好一会才连连摆手，急忙道：“不妥、不妥，风王殿下实在言重了，首先，风王殿下和在下所修的灵武分属不同派系，相差深远，其次，父王也不会同意此事的。”

　　“你父王同不同意，无关紧要，只要任公子答应就好。”唐寅两眼放光地说道：“任公子不是一向喜欢云游天下吗？留在我身边也会同样有趣的，也同样可以‘云游天下’！”

　　更准确来说，应是征战天下。

　　唐寅是风王，身份特殊，一再邀请，任笑实在不好强行拒绝，他想了想，含笑说道：“风王殿下的拜师，在下万万不敢当，也远远承受不起，这样吧，殿下请先容在下给父王写封书信，知会父王一声，在父王回书之前，在下会一直留在镇江，不知风王殿下以为如何？”

　　“这样嘛也好！”唐寅点点头，说道：“我们就一言为定！”

　　“好，一言为定！接下来几日，在下怕是要讨扰风王殿下了。”任笑笑呵呵地说道。

　　唐寅大笑，说道：“谈不上讨扰，是我麻烦任公子倒是真的。”

　　“哎呀，风王殿下实在太客气了。”

　　“任公子，现在有时间可以好好聊一聊你刚才所说的暗影幻狱了吧？”唐寅难以抑制心头的激动，身子下意识地前倾。

　　暗影幻狱，既是衍生技能，也是晋阶技能，它是以暗影飘移做为基础，使施放者在一定的范围内可以达到无形无相的程度，而这个范围，就是暗影幻狱。

　　暗系修灵者想要施放暗影幻狱，需要有极为深厚的修为根基，至于修为要达到什么程度才能施放暗影幻狱，这连任笑也说不清楚。

　　他没学过暗系灵武，身边也没有修炼暗系灵武的人，他之所以知道这些，全是通过神池封存的禁书中了解到的。

　　在神池，暗系灵武是个禁忌的话题，暗系灵武学也是被严令禁止修炼。

　　对于这一点，唐寅心中颇有疑问，以前，他明明碰到过神池的暗系修灵者，而听任笑的话，神池又是不可能存在暗系修灵者，这中间到底有什么问题，他现在也说不清楚，不过，他并没有向任笑提起此事。

　　按照任笑的推断，想要施放暗影幻狱，修为至少应达到灵空境，或者突破灵空境，当然，不管是灵空境还是灵空境以后的境界，都是现在的唐寅所无法达到的。

　　归根结底一句话，他现在的修为还远远不够，需要进一步的修炼和突破，而身为暗系内宗修灵者的他，无法作到自身修炼，只能通过吸食他人的灵气来提升自己的修为。

　　仅仅是从灵天突破到灵神境界，唐寅所吸食掉的普通人和修灵者便已不计其数，如果想从灵神境界进入到灵空境界，所需要吸食的灵气更是个天文数字，那不知道要牺牲多少人。

　　从中唐寅也能体会得到为什么暗系灵武会被禁，人家是一将成名万古枯，而自己这个暗系修灵者想要突破境界就不是万古枯了，可能是十万数十万甚至上百万的骨枯。

　　但不管怎么样，他想要变得更强，尤其是皇甫秀台的出现，更是深深刺激到唐寅的神经。他的变强没有它路可走，更没有捷径，只有一个办法，吸食灵气，不断的吸食灵气。

　　自从任笑坐客镇江之后，风国朝廷便给各地的郡首悄悄下发一道密令，要求各郡的死囚统统送到都城集中处置，至于是什么原因，朝廷在密令当中并没有作出解释，而那些被送到镇江的死囚就此也石沉大海，生不见人，死不见尸，消失得无影踪。

　　任笑在镇江一留就是十日，期间，唐寅天天和任笑见面，两人除了探讨灵武学外，也时常切磋。任笑仅仅三十出头而已，但修为已达到灵神境，算是修炼灵武的奇才。

　　当然，能被神池君主选为义子的人，都是人中龙凤。任笑对唐寅的武功招式十分感兴趣，渐渐的，两人在一起时就变成了互相传授，唐寅向任笑学习灵武知识，任笑则向他学习武功招式，二人的相处也越来越融洽，颇像相识多年的老朋友。

　　十日后，神池君主广寒听的回书传到任笑手中，令任笑意外的是，父王竟然同意他收风王为弟子，也同意他留在风王身边，还叮嘱他可用心教导风王灵武，让他领悟灵武学万法自然的精髓，引其向善。

　　任笑看着这份回书，实在是哭笑不得，父王真的是这么善良的人吗？以前他年少无知时，或许不会存有疑问，但现在，他已经不确定了。

　　世上最难测的就是人心，尤其是自己那个高高在上又行事诡异的义父！

　　这晚，正逢月中旬，夜色中明月高悬，繁星点点，夜风阵阵，秋高气爽，格外清凉。

　　镇江实在是个好地方，地杰人灵，气候适中，任笑也很喜欢这里，如果可以的话，他还真不想回到神池，愿意一直住在这里，可惜的是，神池有他思念的人，也有控他的人。

　　现在，他住在镇江行馆的一间别院里，晚上在房中睡不着，便走出房间，坐在院中的小石凳上仰望夜空，怔怔发呆。

　　不知不觉间，夜空的明月变成了一张精致的笑颜，笑得那么开心，又那么的让他心醉。

　　“今晚的月亮好圆啊！”话音在距他不远处的院墙上方传来。

　　任笑猛然回神，随后不紧不慢地站起身形，回身拱手道：“殿下也和我一样睡不着觉吗？”

　　蹲坐在墙头上的这位，不是旁人，正是唐寅。他穿着一身黑色的便装，仿佛要与黑夜融为一体，如果不仔细看的话，很难注意到他的存在。

　　唐寅纵身跳下院墙，轻飘飘的，好像是一片叶子落地，没有发出任何的声响。他走到任笑近前，拍拍他的肩膀，示意他坐下来，而后问道：“又在思念你喜欢的那个女人？”

　　“是啊！”

　　“喜欢，就去把她带回到身边。”唐寅打了个指响，阿三阿四不知从哪里钻了出来，并递上两壶酒。唐寅把其中一壶分给任笑，而后，二人直接对着壶嘴畅饮起来。

　　“父王不允，而且，她是圣女，我们之间，又怎能有结果？”任笑即便心中苦涩，脸上也带着笑容，只不过笑得很苦。

　　以前，唐寅有听他谈起过神池圣女的事，一直以来，神池都有供奉圣女的传统，而历代的圣女又都有一种特殊的能力，预知未来。以前，神池对圣女很宽松，但是近几百年来，神池的君主对圣女开始变得严苛，不仅禁止圣女结婚，而是还被禁足，不能随意走出圣庙。

　　任笑和现今的这代圣女仅仅见过五次面，交谈不足十句，但是，他的心却已沦陷在她的身上，只是看她的眼睛，他就能感受到她的痛苦、她的恐惧，不过，他又无能为力。

　　“你啊，做事总是有这样那样的顾虑，身为男人，如果不能把自己心爱的女人留在身边，那还学本事做什么？惩奸除恶、护国安邦、匡扶正义？”唐寅喝了一大口酒，嗤笑出声。

　　“殿下的意思，我能够明白。”

　　任笑仰望明月，幽幽叹道：“其实有时候，我也打心眼里佩服殿下的魄力，设身处地的想想，当初殿下接纳天子和公主时，我肯定做不到殿下那样的果决。”

　　“所以说，你想得太多，顾虑就多，有时候什么都不去想，任性一次，也未必是件坏事！”唐寅说道：“人不为己，天诛地灭，那些满口的仁义道德，就让它见鬼去吧！”

　　“哈哈”任笑忍不住仰天大笑，举起酒壶，向唐寅示意一下，然后豪饮一口。

　　唐寅是个什么样的人，任笑很难说得清楚，他自私自利，做事不择手段，而且残暴冷血，但同时他又光明磊落，他对自己所做过的事绝不会去修饰什么，隐瞒什么。

　　君子坦荡荡，小人长戚戚。唐寅应该算是个坦荡的小人，有可怕可恨的地方，也有可爱可敬之处。


第1589章 可喜可贺

　　“最近这几日，殿下的修为增进迅猛，可喜可贺啊！”任笑笑吟吟地说道。

　　这几天，唐寅不仅把暗箭、中尉府牢房里的囚犯统统吸食干净，连镇江周边郡县送来的死囚也全部被他吸食掉，其中还有不少人是修灵者，他的修为当然是突飞猛进。

　　他含笑说道：“有压力，自然就有动力。”

　　“压力？”任笑不解地看着他。

　　唐寅笑呵呵地指了指任笑，说道：“你就是我的压力。”

　　见他面露惊讶，他继续道：“看到你，我就像看到了神池，而想到神池，我又会自然而然地想到皇甫秀台和神池的长老们，这就是压力，同样，也是我的动力。”

　　任笑摇头而笑，说道：“看起来，殿下还是把神池当成了风国未来的敌人！”

　　唐寅道：“我不认为天下一统之时，神池会乖乖的俯首称臣。”

　　“天下一统？”任笑惊道：“殿下还要对外征战吗？”

　　“没错！我已决定，近期将对安国出兵讨伐。”唐寅不再隐瞒，直截了当地说道。

　　任笑倒吸了口凉气，喃喃说道：“殿下又要用兵，风安两国也势必会生灵涂炭啊！”

　　唐寅说道：“列国分据一方，千百年来，争战不断，死伤的百姓和将士不知有多少，若想以后太平、安定，今日就不能存有妇人之仁，必须得主动求战，结束分据的局面，这也需要有一个人挺身而出，我认为，我就是那个人！”

　　任笑怔住好一会，才哈哈大笑起来，他欣赏唐寅的野心和壮志，同时也敬佩他的坦诚。他笑问道：“不知殿下打算何时出兵？”

　　“虽然还未定具体的日期，但相信不会太遥远。”唐寅两眼放光地问道：“怎么样？任兄有没有兴致随我一同远征，见识一下战场上的波澜壮阔？”

　　“恭敬不如从命，身为殿下的良师益友，我似乎没有拒绝的理由。”任笑笑呵呵说道。

　　“好一个良师益友，就为了我句话，你我今晚得乘兴切磋几招。”唐寅放下手中的酒壶，挺身而起。

　　任笑倒是洒脱，紧跟着站起身形，笑道：“还望殿下手下留情哦！”

　　说话之间，唐寅周身上下已罩起乌黑的灵铠，与此同时，任笑也施放出灵压，限制他的暗影飘移。

　　即便只是点到为止的切磋，以他二人同为灵神境的修为，在院落中所造成的声势也极为骇人，灵压的制衡与碰撞之下，院子里如同刮起一场飓风，地面上的花草纷纷被吹断，树枝上的叶子纷纷被吹落，再看场内，只能见到草沫、碎叶在空中飞速地旋转着，哪里还看得到唐寅和任笑的身影。

　　这两天，阿三阿四对此早已习以为常，他二人很有经验地退到院子的角落，双双施放出灵压，让那些高速飞旋的花草树叶刮不到自己身上。

　　风，新历，五年九月，风王唐寅突然颁布诏书，声讨安国君主越泽父抢子妻，乱伦王室，此乃昊天帝国诸王之耻，风王羞于与之为伍，正式对安国宣战。

　　当天下午，唐寅又颁布全国动员令，重申对安国宣战的决心。

　　事隔仅仅一日，于瓦沧郡驻扎的风国直属军、第九军双双南下，分别突入安国的池州和古饶二郡。至此，风国蓄势已久的对安战争正式爆发。

　　在前线大军南下进攻的同时，唐寅也动身离开镇江，统帅以刘彰、白安、阎炎、许悠、熊谷为首的十万‘学生军’，浩浩荡荡的向安国进发。

　　刘彰等人是被唐寅临时征调回的镇江，通过在彼亚尔等西部番邦境内作战的磨练，这些灵武学院的学生已变得越发成熟。

　　白安、阎炎、熊谷的灵武突飞猛进，而刘彰更是显露出大将之风。

　　率军南下时，每逢休息，刘彰都会亲自主导将士们安营扎寨，有板有眼，一丝不苟，颇有三水军统帅梁启的风范。

　　而在治军方面，他则像平原军统帅萧慕青，该严的地方严，该松地方松，还能与下面的将士们打成一片，善于鼓舞全军的士气。

　　唐寅的苦心没有白费，通过与萧慕青、梁启这些优秀统帅的共事，刘彰学到太多太多的本事和经验。

　　在进军途中，前方的战报也像雪片一般传回到唐寅手上。

　　安国对风国的突然发难毫无防范，被直属军和第九军打了个措手不及，两军长驱直入，势如破竹，直属军仅仅用了五天的工夫就打到池州的郡城梅城。

　　当初安国女将白晴在梅城拒挡数十万众的桓军于城外，桓军久攻不下，只能绕城而过，另谋它地，可现在，十万的直属军在不到两天的时间里就一举攻占梅城。

　　与其说梅城是被风军打下来的，还不如说是安国守军主动投诚。

　　直属军抵达梅城的当天，并未立刻发动进攻，舞英命令全军将士在城外安营扎寨，休息一晚，翌日再战。等到第二天，直属军饱餐了战饭，这才开出大营，向梅城推进。

　　看到城外铺天盖地的风军，还没等交战，守城的安军就已吓得腿软，将士们躲藏在箭垛后面，连头都不敢露，就更别说抵御风军的进攻了。

　　当风军推进到梅城的射程之内时，城头上连根箭矢都没射下来，这时候，舞英倒是下令全军暂停推进。

　　她骑马走出本阵，冲着城头方向高声喊道：“我乃风国直属军统帅舞英，城内的安军弟兄听着，我军要讨伐的是乱王室的昏君越泽，而不是安军弟兄，想当初，我们都是并肩作战、共抗强敌的兄弟姐妹，今日，舞英也不想与安军弟兄兵戈相见，只要有兄弟愿意投诚我军，我舞英可担保他性命无忧，愿意留在我军的，我欢迎，不愿意留下来的，我也不勉强，送他路资，放他回家！”

　　正所谓攻城为下，攻心为上。舞英的这番话，让那些躲藏在箭垛后面的安国守军纷纷站起身形，看着城外那无比熟悉的风军身影、战阵，人们心中也在嘀咕，是啊，风军明明是己方的盟军，现在之所以交恶，皆因己国昏庸无道的大王，大王昏庸，使得盟国变为敌国，自己为何要承担这样的后果，去与风军死战到底？

　　当啷！也不知道是谁最先把手中的武器狠狠摔在城墙砖上，紧接着，铁器砸地之声不绝于耳。

　　就连守军的主将都把佩剑抽出来，全力砍在墙砖上，自折佩剑，仰天长叹：“吾辈何以为战？”

　　两三万人的安国守军，最后竟无一人报着一死卫国的决心，全部缴械投降，大开城门，放直属军入城。

　　直属军拿下梅城，未动一刀一枪，未损梅城一砖一瓦，完全的和平接管。这固然和风军战力强悍所产生的威慑力有关系，但蔡圭前期所施的计谋却是起到了决定性的因素。

　　不知‘何以为战’的安军毫无战力可言，哪怕是把再精锐的盔甲和武器装备在他们身上，也无法激发出他们的斗志。

　　直属军攻占整个池州郡，连一个月的时间都没用上，进展之顺利，超乎想像。

　　另一边，主攻古饶郡的第九军倒是没有直属军这边兵不血刃的战例，齐横也不屑于劝降安军，最主要的一点，他现在是带罪之身，需要多立战功来将功补过，而风国的战功是以人头数来计算的，齐横统帅的第九军当然是拼了命的斩杀安军，以求立大功。

　　第九军为重装骑兵军团，战力之强，远胜步兵，与第九军对阵的安军，不管斗志强弱与否，激战下来，皆是以惨败告终。第九军在古饶郡的推进是没有直属军那样的迅猛，但也是每战必胜，歼敌无数，自身的伤亡又极其微弱。

　　唐寅率领新军团抵达风安两国交界处时，直属军已顺利拿下池州郡全境，第九军亦是攻占古饶郡大部，只剩下南面的分水和立石两城没有打下来。

　　分水城附近多泥沼之地，立石城则位于山地当中，两城都不适合骑兵作战，重装骑兵就更推不上去。

　　唐寅了解清楚己方的局面后，传令舞英和齐横合兵一处，继续向南推进，至于分水和立石二城，则交由刘彰统帅新兵团去攻打，唐寅自己则是随军旁观。

　　刘彰明白，这是大王对自己的一次考核，也是要看看自己是不是已经成为一名合格的统帅。

　　其实分水和立石的守军原本并不多，只不过北面的守军在被第九军打败之后，全部逃到了这两城，导致两城的守军激增，要命的是，第九军作风残暴，抵抗的安军他们杀，投降的安军他们也杀，使得安军又怕又恨，逃到分水和立石的守军皆已打定主意，与风军死战到底。

　　目前，分水城守军有三万多人，立石城守军在两万左右，两城合兵，足有五万余众，即便不据守城邑，也是一股不容小觑的兵力。

　　刘彰在对两城的地形做过仔细分析后，当即决定，先攻取守军相对较少但却地势险要的立石城，然后再攻分水，采用个个击破的战术。


第1590章 连连受挫

　　刘彰统帅的新军团对立石城展开强攻，但进攻并不顺利，一是立石城地形险峻，易守难攻，其二，守军顽强，拼死抵抗，风军的进攻连连受挫。

　　唐寅只看了当日的攻城，便没有兴趣再继续看下去，虽说这一天的强攻打下来毫无进展，但在唐寅看来，大局已定，并无悬念。

　　双方的兵力相差太悬殊，就算第一天没打下来，安军也难以挺过己方第二天、第三天的进攻。

　　他只需看到刘彰指挥作战的才能就足够了。

　　当天晚上，等风军收兵回营之后，刘彰再找唐寅，军营中已没了唐寅的踪影，连带着，阿三阿四也一并消失不见。

　　刘彰又惊又慌，大王在自己的军营里失踪，那还了得？他急忙找到随唐寅同行的尹兰和任笑，询问他二人大王到哪里去了。

　　任笑笑呵呵地也不说话，尹兰说道：“大王去了分水城，说是先打探一下那边的情况！”

　　刘彰大惊，忙问道：“大王带有多少兵马？”

　　尹兰说道：“只三将军和四将军两人。”

　　“什么？大王只带两人就去了分水城？那万一和敌军碰上怎么办？你们怎么不拦阻？”刘彰急了，脸红脖子粗地冲着尹兰咆哮。

　　尹兰也是满心的委屈，大王要走，她想拦也得能拦得住啊！这时候，任笑笑道：“刘将军不必紧张，你要担心的不该是你家大王，而应该是分水城的敌军！”

　　刘彰对任笑这位神池公子还是很尊敬的，静下心来想想，他说得也有道理，以大王的灵武，即便是碰上敌军，打不过，跑走还是没问题的。

　　想到这里，他心中稍安，而后，他又摇头叹息一声，苦笑着说道：“看来，大王是对我今日的指挥作战十分不满，已懒得再看下去了。”

　　任笑大笑，说道：“刘将军这回可猜错了，依我之见，以风王殿下的个性，若是真对你的指挥作战不满，肯定不会离开军营，而是要留下来亲自督战，风王殿下之所以能抽身去分水城，恰恰说明对你的指挥作战十分放心，感觉这边已无牵无挂才走的。”

　　刘彰闻言，眼睛顿是一亮，阴霾的心情豁然开朗，他用力拍了拍自己的脑袋，自嘲地笑道：“哎呀，我可真是急糊涂了！多谢任公子提醒，我也可以安心了。”

　　任笑但笑不语，眼中却多了几许黯然之色。

　　唐寅说是去分水城打探情报，但是风军中有天眼、地网这两支情报机构，打探军情的事又哪里需要他亲自出马？而且他只带阿三阿四两人，如此隐秘，其中肯定是另有隐情。

　　任笑现在唯一能想到的隐情就是，唐寅要借用分水城来提升他自身的修为。分水城有三万之众的安军，对急于突破修为境界的唐寅而言，那就是三万的圣药、补品、美食。

　　三万生灵啊任笑在心中哀叹。

　　任笑和唐寅认识的时间不长，但对唐寅还真是无比了解，这次他猜对了，唐寅悄悄前往分水城，并非什么打探情报，正是为了提升修为。

　　风军现在正在强攻立石城，分水城这边十分平静，周边也没有风军出没，相对而言，分水城的防守较为松懈，这刚好给了唐寅出手偷袭的机会。

　　凌晨，黎明前，此时正是守夜的将士们最为疲惫、最为困乏的时候，站于城头上修灵者们也都纷纷收回洞察之术，有气无力地靠着箭垛，耷拉着脑袋打盹。

　　一名安军修灵者正处于半睡半醒中，突然感觉到自己的身边有灵压波动，那是有修灵者突然在自己近前出现的反应。

　　他心头顿是一惊，急忙睁开眼睛，还想查看是怎么回事，可是他只觉得眼前一花，紧接着，一只燃烧着黑色火焰的手掌直直插入他的喉咙。

　　呼！黑火瞬间烧遍他的周身，他张大嘴巴，想要大叫，却一个字都喊不出来，插入他喉咙的手掌已把他的气管切断。

　　他的身子软绵绵地倒了下去，头盔掉落，摔在城墙石砖上，发出当啷一声的脆响。周围正在打盹的守军听闻声响，纷纷睁开朦胧的睡眼，举目望去。

　　只见人们原本迷茫的双眼猛的瞪大，瞳孔却骤然收缩，己方的修灵者倒在地上，而在其身边，则蹲着一只‘怪物’。

　　看身形，应该是人，但周身上下却燃烧着黑色的火焰，更吓人的是，黑火当中还闪烁着两团诡异又骇人的绿光。

　　“妖妖、妖怪是是妖怪啊！”一名安军看得浑身发毛，后脊梁冒凉风，尖叫出声。

　　他不叫喊还好点，这一喊，那两团绿光缓缓转过来，直勾勾地看向他。那安军吓得魂飞魄散，嚎叫一声从地上窜了起来，调头就跑。他快，那‘怪物’更快，瞬间冲到他背后，手刀顺势插入他的后心。

　　扑通！又一具尸体在黑火的焚烧下扑倒在地。周围的安军头皮发麻，两腿发软，妈呀一声纷纷怪叫，四散而逃。

　　‘怪物’显然没有放走他们的意思，随着沙沙两声，他手中多出两把残月形的弯刀，随着弯刀入手，手掌上的黑火顺势蔓延到刀身上，他身形之快，似电又似鬼魅，在安军的身边时隐时现，而慌忙逃窜的安军则是一个接着一个的被黑火所笼罩，很多人都是浑身上下燃着黑火，继续向前奔跑出数步才颓然倒地，白色的灵气从他们身上冒出，团在空中。

　　上百名的安军，只是在顷刻之间便全部到底，每具尸体的伤口都不同，但皮肤却是一样的惨白，连黑色的瞳孔也都变成一样的灰色。

　　夜，依旧宁静，杀气在城头上蔓延开来，地上的尸体横七竖八，却无任何的血腥味，一团黑火立于群尸当中，两道绿光，越发明亮，整个场面，诡异又恐怖。

　　这时，城墙下面有脚步声传来，一名盔甲不整的安兵从不远处的营帐里走出，望着城头喝问道：“喂，天还没亮呢，你们在城头上折腾什么呢？”

　　没有人回答，在城头上，他也没看到一个人，正当他暗自奇怪之时，身边突然凭空多出一团黑雾，紧接着，黑雾凝聚成人形，他嘴巴慢慢张开，正要叫喊，对方的刀子已先划过他的脖颈。

　　还是没有鲜血，被蒸发掉全部精华的尸体像一团烂泥似的瘫在地上，无神双眼瞪得大大的。那黑影看也没看地上的尸体，吸干空中的灵气后，提着双刀，迈步走进营帐之内！

　　等到天色大亮之下，分水城可炸开了锅，谣言四起，恐怖的气氛笼罩住城中每一个人的心头。

　　在北城的城墙附近，城墙上下站满了安军将士，但整个场面却鸦雀无声，寂静得可怕，人们表情凝重，目光发直，呆呆地看着城墙下方。

　　只见城墙下面，整整齐齐摆放有上千具之多的尸体，排开好大一片，其中有普通的安国军兵，还有安军中的修灵者、将领，它们身上伤口各异，即有刀伤，也有爪伤，但有一点相同，他们的血液好像都被什么东西瞬间吸干。

　　“谁能告诉我，昨天晚上，北城到底发生了什么事？”一夜之间，北城门这边的上千守军全部被杀，分水城守军主将，古饶郡的郡首魏苓怒视着在场的众将士，咬牙怒吼道。

　　没人知道北城这里到底发生了什么事，什么时候来的敌人，又是怎么杀得己方这么多人。一名将官颤声说道：“回禀大人，今天早上，换岗的兄弟来到北城这边，就看到了兄弟们的尸体，许多兄弟都是死在营帐内，没有穿甲，也没有拿武器，显然是在睡梦中被杀的，如果是敌军来袭，不可能做到如此的悄然无声，也不可能打完就跑，另外，查看尸体，不少兄弟身上的伤口都不是致命伤，但血却被吸干，这显然显然不是敌人不是人类能干得出来的，末将估计，昨晚，北城这边很可能可能来了鬼怪！”

　　此话一出，令在场的众人无不激灵灵打个冷战，面无血色，浑身发冷。

　　“一派胡言！”魏苓怒道：“世上哪有什么鬼怪？你若再敢妖言惑众，乱我军心，本官定斩不赦！”

　　那名将官吓得一哆嗦，再不敢多说半句，垂首退了下去。

　　“好好安葬这些弟兄的尸体，今晚，你们都给我打起精神来，四城全部加双倍岗哨，并要安排专人巡逻，明白吗？”魏苓握紧拳头说道。

　　“是！大人！”众将官齐齐应了一声。

　　魏苓能压得住守军的军心，却压不住城中百姓的民心。

　　鬼怪在一夜之间杀害上千名军兵的传言在百姓当中迅速地蔓延开来，在巨大的恐惧之下，人们自然而然的要去找宣泄的对象。

　　很快便有百姓提出来，越泽乱王室，荒无道，已遭受天谴，而分水城守军却在这里继续死忠昏君，所以才引来鬼怪作乱，这完全是报应。

　　守城，尤其是以弱抗强的时候，非常需要军民一心，一旦军民离心，城邑也很难再守得下去了。

　　此时分水城正面临着这样的尴尬局面。


第1591章 鬼怪

　　第二日，深夜，凌晨。‘鬼怪’又一次光临分水城，不过这一次不是北城，而是西城。

　　因为有了前一晚的教训，今晚的守军已经打起十二分的精神，即便到了黎明，再过不久便要天亮，将士们的眼睛仍瞪得大大的，时不时地环顾四周，生怕鬼怪在自己的身边突然出现，厄运降临到自己头上。

　　但是军兵的警惕并没能阻止‘鬼怪’的到来，突然在城头上现身的‘鬼怪’第一时间杀掉释放洞察的修灵者，紧接着，对城头的守军将士开始大下杀手。

　　城头刚一乱，城墙下们营帐中的安军便纷纷冲杀出来，一股脑地往城头上涌。

　　他们倚仗人多势众，打算以人海战术围杀‘鬼怪’，可是他们哪想到这正合‘鬼怪’的心意。

　　让他一个一个的去找敌人，还不如让敌人一起上，如此一来，省时省力不说，也更有效率。

　　‘鬼怪’把手中的双刀合并，化为镰刀，随后，对城头上的安军将士开始大下杀手。

　　随着那把恐怖又骇人的镰刀挥舞开来，城头上的安军成群成片的扑倒在地，凝聚在城头上空的灵气已拢成好大一团。

　　以一敌众，但场面却变成单方面的屠戮，很快，安军的尸体在城墙上叠叠罗罗，堆积如山，数都数不清个数。

　　安军越打越惊，越打越怕，刚才还疯狂往城头上拥挤的安军现在则变成像被鬼追似的，哭爹喊娘的往城下跑。

　　只是此时他们再想跑，又哪那么容易？‘鬼怪’拖着镰刀，冲入人群当中，前后突杀，左右开攻，被黑火波及至死的士卒就已不计其数，更别说死于镰刀之下的人了。

　　‘鬼怪’从城头一路追杀到城下，又由城下追杀进城内，路上，安军的士卒铺满道路，还有不少人是被活活踩死的，其状惨不忍睹。

　　正当‘鬼怪’杀得兴起之时，迎面冲来人山人海的安军，为首的一位，骑着高头大马，这位不是旁人，正是郡首魏苓。

　　以前，魏苓并不相信鬼怪一说，现在亲眼所见，由不得他不信了。只见对面的那怪物，浑身上下燃着火焰，但不是烈火，而是黑火，看上去就像是一团黑雾似的。

　　更吓人的是那团黑雾中还挂着一对绿幽幽的眼睛，黑夜当中，仿佛两团鬼火在跳动，格外的诡异、骇人。

　　“放箭！给我放箭射杀它！”魏苓强压下心头的恐惧感，冲着周围的安军声嘶力竭地大吼道。

　　安军的箭手们急忙快步上前，纷纷捻弓搭箭，对准前方的‘鬼怪’，一同射出箭矢。

　　可是箭阵还没有射到‘鬼怪’身上，他已瞬间消失不见，再现身时，竟出现在箭手的队伍当中。燃火的镰刀抡起，只是一刀挥出，便有五六名箭手被砍翻在地，紧接着，随他一走一过之间，又有十数人中刀，被黑火焚烧得连声惨叫，满地打滚，死于非命。

　　“大人，鬼怪冲着我们这边来了，快撤吧！”一名将官满脸惊慌地冲到魏苓近前，尖声大叫道。

　　魏苓倒是也想强硬，也不想临阵脱逃，但那鬼怪实在太吓人了，他完全出于下意识的反应，拨转马头，向城中央的方向奔逃。

　　他一跑，下面的安军更无心恋战，人们放弃抵抗，如潮水一般向后败退。‘鬼怪’趁势追击，一口气追杀安军至分水城的城中央。

　　到了这时，天边已泛起鱼肚白，天色渐亮，对于‘鬼怪’而言，天亮就意味着他的暗影飘移已不能任意施展。他放弃继续追杀，只是几个闪身，身影已消失在城中的民宅之间。

　　这一晚，仅仅是从黎明到天亮，死于‘鬼怪’手里的安军将士就接近两千人之众，而且还是在主将魏苓的眼皮子底下大开杀戒。至此，就连魏苓都不敢再说这个世上没有鬼怪了。

　　经过这晚的闹腾，安军再次断送两千名将士的性命，城中的谣言传得更盛，甚至有大批的百姓聚在城主府门前，要求魏苓赶快放弃抵抗风军，并马上向风军投降，不然鬼怪还会在分水城出没。魏苓是安人，死忠越泽倒也无可厚非，但分水城原本是属于莫国的，城中的百姓也都是莫人，他们可对越泽毫无忠诚可言，只怕受到鬼怪的牵连。

　　魏苓对这些前来请愿的莫人百姓杀也不是，劝也不是，只能闭门不见。

　　等到第三天晚上，鬼怪又如期降临，这次鬼怪来得更早，更过凌晨便到了南城，一直折腾到天亮才离去。而这一晚，折损的安军将士已增加到三千人。

　　第一天折损一千，第二天折损两千，第三天折损三千，三天下来，合计折损六千将士，别说城中百姓已受不起这样的惊吓，就连守军也都乱了阵脚。

　　刚一入夜，军兵们便开始冒冷汗，心也随之提到嗓子眼，稍微有个风吹草就以为自己碰到了鬼怪，吓得四散奔逃。

　　这些守军毕竟是地方军，没见过什么世面，其中的修灵者也不是灵武高强之人，无法分辩这几日晚上在城中作乱的到底是鬼怪还是灵武高手。

　　到了第四天夜里，水分城的四面城墙上已没有守军，全部的将士都龟缩在城内的军营当中，不过，鬼怪还是来了，就那么肆无忌惮地硬冲进军营之内，四处砍杀焚烧营中的安军。

　　这个晚上，鬼怪对于分水城守军的打击是致命的，被杀的将士已多到不计其数，残存的将士业已毫无斗志可言，两万多人的守军一哄而散，哪里还听从魏苓的指挥，仍掉手中的武器，尖叫着向城外冲去，现在人们一心只想着逃离分水城，无论逃到哪里，哪怕是逃进地狱，只要不是在分水城内就行。

　　由此也能看得出来，守军将士是真的被鬼怪吓破了胆。

　　魏苓倒是也有组织身边的亲兵卫队们去拦阻逃兵，但是根本拦挡不住，逃兵犹如泄闸的洪水，场面之混乱，人仰马翻，丢盔卸甲，此时哪怕是天神降临，也制止不住这些溃逃的军兵。

　　咬牙硬留下来的魏苓很快引起‘鬼怪’的注意，后者拖着长长的镰刀，直奔他而去。魏苓身边的亲兵硬着头皮迎上前去，结果才几个照面下来，数十名亲兵已扑倒在地。

　　剩余的人护着魏苓，连连后退。这时候，亲兵当中的修灵者们倒是挺身而出，几人站在一排，挡住鬼怪的去路，其中一人手持灵剑，指着对方，大叫道：“你你是人还是鬼？”

　　鬼怪并不说话，由于他身上燃着浓烈的黑火，也看不清楚他的模样、表情，隐约之中，那修灵者看到黑火当中闪出白白的森光。

　　他心头一颤，下意识地倒退半步，而就在他倒退的同时，鬼怪已瞬间出现在他面前，镰刀的刀攥也顺势插入他的小腹。

　　呼！黑火蔓延至他的周身，那名修灵者发出杀猪般痛苦的嚎叫声，在灵魂燃烧之下，那是发自灵魂深处的灼痛感，其疼痛根本不是人类所能承受的。

　　庆幸的是，灵魂燃烧会让人死得很快，只过了两三秒钟，修灵者的叫声戛然而止，人也直挺挺地仰面倒地。另外几名修灵者简直看傻了眼，更加确信，眼前的怪物不是人。

　　“杀啊！”身为郡首的亲兵，他们没有退路，要么保护着郡首逃走，要么随郡首一并战死。

　　几人同时施放出灵武技能，可是，他们打中的只是空气，鬼怪不可思议地出现在他们的背后，镰刀闪过，黑火弥漫，眨眼的工夫，几名修灵者全部步了同伴的后尘。

　　虽说他们并不是厉害的修灵者，但从他们身上榨取出来的灵气可比普通安兵士卒要丰厚得多，只见那鬼怪贪婪起扬起头来，将飘荡在空中的灵气一丝不漏的全部吸收。

　　现场没有惊叫声，魏苓包括他身边的亲兵们都仿佛身处在冰窖之中，体内生出的寒意像是已把他们的身体冻结，站在那里，表情木然，一动不动。

　　他连续做着吐呐，而后，高高举起手中的镰刀，又一步步向对面的人群走去。

　　“不够，还远远不够，我需要更多！”这是人们听到鬼怪说的第一句话，也是他们所听到的最后一句。

　　扑通！当最后一名亲兵惨死在黑暗之火下，现场除了鬼怪，只剩下魏苓一个人。

　　“你你是风人？是风军派来的吗？”魏苓在鬼怪的近之下，不由自主地连连后退。

　　他边退边想拔出佩剑，可是脚下一个没注意，正踩在一颗头盔上，站立不住，仰面摔在地上，拔出来的佩剑也被摔飞出好远。

　　他正想从地上爬起来，燃烧着黑火的镰刀锋芒已抵在他的面前。

　　一瞬间，魏苓汗如雨下，把身上的官服都浸透，直到现在，他也无法确认面前的这位到底是人还是鬼。

　　“我乃安国古饶郡郡首魏苓，你即便要杀我，也要让我死个明白，你究竟是谁？”魏苓两眼充血而变得通红，直勾勾地瞪着面前的‘鬼怪’。

　　“你，可以去问阎王！”说话之间，镰刀向前猛的一递，随着咔嚓一声，魏苓的人头应声断落，断颈中没有喷出鲜血，只有灵气散出。


第1592章 十分有益

　　分水城附近的林地深处，两只不起眼的小帐篷藏匿其中，此时，唐寅和阿三阿四都在帐篷里。

　　连日来，唐寅化身为‘鬼怪’，吓得分水城内的三万多守军跑得一干二净，现在分水城除了百姓，已无安军，形同空城。

　　但唐寅对这样的结果不能满意，守军的逃离等于是让他失去了灵气的来源。

　　他烦躁的在帐篷里来回踱步，嘴中还念念有词，喃喃说道：“不够！还远远不够！我还需要更多的灵气！”

　　一旁的阿三阿四面面相觑，而后垂着头，谁都没敢说话。踱步的唐寅突然停下脚步，头也不回地沉声问道：“你二人确认，城中的守军全都跑光了，没有留下一人？”

　　“是的，大王，属下二人今早已入城打探过，守军确确实实都跑光了，就连城中的衙役也跑得一个不剩。”阿三正色回道。

　　“该死的！”唐寅低低地咒骂一声，接着，他恍然想起了什么，眼睛突的一亮，立刻眯缝起双目，幽幽说道：“守军是跑光了，城中不是还有百姓吗？百姓们总没有全跑光吧！”

　　阿三阿四身子一哆嗦，不约而同地跨前一步，急声说道：“大王！大王现在已经不能再吸食灵气了”

　　“为何不能？”唐寅猛然转回身形，两眼射出骇人的精光，直视阿三阿四，怒声道：“不吸食灵气，修为如何提升，如何突破！”

　　“可是大王的身体要承受不住了！”阿三急道，他快速地取过来包裹，从中拿出一块铜镜，递给唐寅，颤声说道：“大王还是自己看看吧！”

　　唐寅接过铜镜，缓缓抬起，看向镜中的自己，只见镜面中出现一张恐怖的脸孔。

　　五官还是他的五官，但不知是因为血管爆裂的关系还是别的什么，他的皮肤上已呈现出一道道弯弯曲曲的血线，血线密布在他的脸上、脖子上，看上去就像是龟裂一般，格外恐怖、吓人。

　　唐寅凝视片刻，然后拉起自己的衣袖，他的胳膊上已是如此，鲜红的血线密布，其状和妖魔鬼怪亦无分别。

　　这就是暗系内宗灵武的反噬。这几天，他连续吸食大量的灵气，使其体内灵气暴增，但是他的身体已不堪重负，承受不起灵气暴增后所带来的超负荷。

　　“再这样下去，大王的身子只怕要要崩溃的！”阿三低垂着头，他都不敢不忍心去看唐寅的脸。

　　咣当！唐寅狠狠把铜镜摔在地上，眼中的精光更盛，凝声说道：“如果不能尽快突破修为，当皇甫秀台再找上我时，谁能拦得住他？你能吗？阿四能吗？今晚，我会再去分水城！”

　　大王疯了，简直就是走火入魔了！阿三阿四互相看了一眼，从内心深处升出一股寒意，如果大王再继续吸食灵气的话，身体真的可能会爆裂，到那时，非死即残，后果不堪设想。

　　“大王三思啊！”阿三阿四双双跪伏于地，向前叩首。

　　“你二人若再敢拦我，再敢多说半句，可休怪我对你二人不客气！”唐寅两眼血红，冷冷说道。

　　阿三阿四没有再说话，但跪在地上的身子也没有站起来。唐寅低头瞪了两人一眼，重重地哼了一声，随后一甩袍袖，大步流星地走出帐篷。

　　他之所以急于提升修为，想让自己具备能与神池高手一较高下的实力，那只是一方面的原因，最主要的一点是，任笑传授给他的那些灵武知识太震撼了，如果他不知道也就罢了，现在他了解了，片刻也不愿再多等，他迫不及待地想去体会灵空境界以及以外的那些境界，想接触更多更广更高深的灵武学，想步入灵武学的最高殿堂。

　　唐寅是急性子，对于他热衷的事或物有着超乎常人的狂热，在他的骨子里就流淌着不服输的精神，他不认识自己比任何人差，别人能做到的，他一定可以做到，哪怕是从头学起，付出百倍的努力和艰辛。

　　自己的身体，他自己最清楚，现在并没有达到突破境界的程度，但身体已开始承受不住，他也明白，再继续吸食灵气的话，自己会很危险，甚至有丧命的可能，不过他不在乎，或者说，他愿意去冒这个险。

　　皇甫秀台的出现，带给了唐寅前所未有的压力，任笑的出现，使得这些压力更加深一层，其实，他的压力最主要的还是来自于他自己。一般而言，喜欢掠夺的人，最怕的就是失去。唐寅正是这样，他没有退路，只能不断的前进，来保障自己所目前拥有的，他只能不断的变强，来保护自己身边的一切，包括他喜欢的人。高处不胜寒，想必也正是这个道理。

　　当天晚上，唐寅再一次光临分水城，只不过这次他的目标不再是城中守军，而是城中的百姓。

　　他首先找上的是那些大户人家，其一是因为人多，省时省力有效率，其次，大户人家多雇有护院，其中不乏修灵者，对他的灵气增长十分有益。

　　以他灵神境的修为，普通的护院又哪能是他的对手？还没用上半个时辰，唐寅就把三家大户灭了门，不管是男女老少，他一个没留，全部以黑暗之火吸食掉。

　　其实阿三阿四的感觉没错，在巨大的压力下，唐寅现在确实有些走火入魔，失去理智，此时的他，心里只剩下一个念头，吸食灵气，突破修为，根本不在乎被他吸食的是什么人。

　　吸食掉三个大户人家，唐寅又开始寻找下一个目标。他的身影在城中时隐时现，时而在东，时而在西。

　　当他逛到北城那边时，看到一家大宅院，占地甚广，规模为七进，这在城中也算是很了不起的大豪宅。

　　唐寅看罢，嘴角挑起，飞身窜上院墙，跳入院内。他刚进入，便有犬吠声响起，紧接着，两条恶犬飞速地向他奔扑过来。

　　他站在原地未动，等两条恶犬到了近前时，他出手如电，一把把两条恶犬的脖子扣住，黑暗之火顺势烧到恶犬身上，随着‘嗷、嗷’两声哀号，两条恶犬的四肢无力地垂了下去。

　　抖手将犬尸扔到地上，唐寅向宅子的后院走去，这时候，迎面传来凌乱的脚步声，接着，火把晃动，跑过来十数名家丁打扮的壮汉，这些人，有的手持刀剑，有的还拿着棍棒。

　　“什么人？竟然夜闯吴府？”一名家丁沉声喝问道。

　　唐寅不紧不慢地从夜色中走出来，等对面家丁看清楚他的模样后，无不变色，人们下意识地倒退数步，颤声说道：“黑火鬼怪！”

　　哦？自己又多了新外号。唐寅心中嗤笑，脚步未停，继续往前走去。

　　“装神弄鬼，我先取你的首级！”一名修为还不差的壮汉暴喝一声，罩起灵铠，将手中的长剑灵化，随后，飞身纵到唐寅近前，举剑就刺。

　　唐寅微微侧身，让过对方的锋芒，那壮汉变招也快，刺出的灵剑并不收回，顺势横着一扫，斩向唐寅的脖颈。

　　呦！此人身手不错。他微微侧身，脚下却是跨步上前，快速地踏出两步，由对方的面前直接绕到他的背后。

　　他没有施展暗影飘移，只是步法实在太快，看上去甚至比暗影飘移还要快捷。在观战的人眼中，他就是瞬间移位，这不是鬼怪还是什么？

　　那壮汉心头也是一惊，冷汗流淌下来，暗叫道难道对方真是鬼不成？

　　他收回灵剑，向后反刺，这回唐寅没有再闪躲，抬起手来，向外用力一弹，就听当啷一声，他的指尖正弹在剑身上，壮汉手里紧握的灵剑竟被他一指弹飞出去。

　　“啊？”壮汉惊叫出声，他感觉虎口生痛，掌臂发麻，已然使不上力气，还没等他缓过这口气，唐寅的掌刀已狠狠劈在他的后脑上。

　　耳轮中就听咔嚓一声脆响，壮汉后脑的灵铠应声而碎，唐寅手掌上的黑火瞬时间蔓延到他身上。

　　壮汉浑身起火，倒在地上，尖叫着左右翻滚，可是黑暗之火又哪能被压得灭？

　　很快，他身上的灵铠就被黑暗之火烧化，接下来，黑色的火焰直接窜到他的身上，随着白腾腾的雾气从他身上冒出，他的叫喊声也越来越小，最后，再无动静。

　　周围的家丁直被吓得汗如雨下，不由自主地连连后退，重金聘请的游侠护院竟然在眨眼的工夫就死在鬼怪之手，自己上去，只怕会死得更快。

　　人们互相看了看，然后妈呀一声转身就跑。可惜，他们再快也快不过唐寅，后者箭步追上前去，双掌齐出，如同切草砍菜似的扫倒数名家丁。

　　唐寅还想继续追杀，可猛然间，他感觉自己的心口像是挨了一记闷锤，心跳突然加速，体内的血液流淌之快，像要把自己身体里的血管全部冲开。

　　扑！他忍不住喷出一口血箭，身子摇晃了几下，蹲到地上。

　　感到鼻孔阵阵的温热，像有暖流淌过，他下意识地抬手摸了摸，指尖上全是血。此时，不仅他的鼻孔在流血，眼睛、耳朵、嘴角也全都滴出血来。


第1593章 成全你们

　　终于终于要承受不了了吗？这该死的身体！唐寅单膝跪在地上，鲜血顺着他的鼻尖、下巴不停的滴落在地上。再看他的身体，皮肤上所呈现的那些血线竟然也渗出血珠。

　　“咳、咳！”他忍不住剧烈地咳嗽起来，每咳一下，口中都会喷出大量的血水。这时候，就连他的头脑也变得昏沉沉的。

　　他几乎是爬蹭着来到一处墙根底下，然后靠着墙壁艰难地坐起来，大口喘息。他所爬过的地方，也留下一道触目惊心的长长血痕。

　　听着远处人声鼎沸、叫喊连天，唐寅的脸上露出一抹苦笑。

　　还是不行啊！自己身体的强化程度还是远远比不上灵气的增长速度，要命的是，现在还没达到突破修为境界的地步，更不可能脱胎换骨。

　　他暗暗叹了口气，坐在地上缓了好一会，方擦擦嘴角的血迹，然后扶着院墙站起身形，使出浑身的力气跳起，双手扒住院墙，翻到宅子外面。

　　因为自身的关系，他只能放弃继续吸食灵气，可是就在这时，前方的街道上快速奔过来数人，其中有男有女，有老有少，装扮各异，但有一点相同，他们皆是修灵者。

　　正所谓来者不善，善者不来。唐寅眯缝起虎目，强忍着身上的疼痛，挺直身躯，并重新施放出黑暗之火，让黑火笼罩住自己的周身上下，遮挡住他的本来面目。

　　等这些人来到唐寅近前后，迅速地分散开来，把他围在当中。其中传来女子的声音：“这是什么怪物？”

　　暗系修灵者本就不常见，暗系的内宗修灵者更是凤毛麟角，唐寅以黑暗之火覆盖在自己身上，即便是经验丰富的游侠也认不出来他是人还是鬼。

　　又有一名男子的沉声说道：“管他呢！这次我们到分水城就是来斩妖除魔的！”说着话，那人又冲着唐寅喝道：“你真的是鬼怪不成？”

　　唐寅没有答话，回答他的是一记快如闪电的手刀。覆盖着黑火的手臂恶狠狠砍向那人的脖子，后者心头一颤，哪敢怠慢，身子横着闪了出去。

　　趁着他让开，唐寅迅速地窜出对方的包围圈，然后飞快地向城南方向奔去。

　　虽说不堪重负的身子没有一处不疼痛，但是他奔跑起来的速度仍然快得惊人，只几个箭步窜出，人已在十数米开外。

　　“想跑？没那么容易！”他们这些修灵者都是当地一带的游侠，听说分水城最近鬼怪闹得厉害才特意赶过来一探究竟，现在正好碰上了，他们又哪肯轻易放唐寅离去。

　　众游侠随后便追，紧紧跟在唐寅的背后。若非他身体受损严重，想甩开这些游侠太容易了，只不过现在他已经没有那个力气。

　　双方之间的距离没有被拉远，但也没有被拉近，始终保持在十米左右。

　　唐寅对分水城内的地形并不熟悉，加上头脑昏沉得厉害，当他跑到城南的时候，眼前被一条穿城而过的内河拦住去路。

　　他向左右观望，想找桥过河，可是目光所及之处，并无桥梁，就在他稍微停顿的片刻，后面的游侠们已追赶上来。

　　“嘿嘿，这回你总该没地方跑了吧！大家别怕，他肯定是人，不是鬼！”如果是鬼的话，来无影，去无踪，无形无相，何至于要跑？

　　他的话让众游侠安心不少，人们罩着灵铠，手持灵兵，缓缓近唐寅。

　　其中那女子怒道：“你为何装神弄鬼，来分水城来作乱？如果你是风军派来的，只对付守军就好，为何要对无辜的百姓下毒手？”

　　唐寅转回身形，微微眯缝起眼睛，环视众人，同时，他的脚下也缓缓退后了半步。仅仅是半步，他的脚后跟已抵在河堤的边缘。

　　“雨竹小姐不必和他废话，我来取他的狗命！”

　　一名持刀的游侠箭步窜到唐寅面前，举刀就劈。唐寅非但没有闪避，反而还突然向前进身，手掌举起，顶住对方持刀的手腕，另只手握起拳头，对着对方的胸口就是一拳。

　　啪！这一拳击出，正中对方的心口窝，那人怪叫一声，灵刀脱手落地，身子向后倒飞出去，落地后，再看他的身上，黑色的火焰像黑蛇似的，在他身上乱窜，烧得灵铠嘶嘶作响。

　　“啊！”那人惊叫一声，急忙散掉身上的灵铠，与此同时，身子横着轱辘出去。他这下意识的反应还真有效，第一时间散掉灵铠，倒也把身上的黑暗之火一并移除开。

　　唐寅眼中闪过一抹诧异，可不等他追击过去，周围的游侠已一拥而上，各种灵剑、灵枪、灵刀一并向他袭去。

　　目测毫无闪躲的空间，唐寅没有办法，只能施展暗影飘移，闪出对方的攻击范围。

　　他没敢用暗影飘移闪躲出太远，仅仅是横移了一米，尽管如此，随着体内灵气的波动，身体内的巨痛感立刻席卷而来，他眼前突然一黑，险些当场晕死过去，汗珠子顺着他的额头滴落下来。

　　“影杀？是暗系修灵者！”他若不用暗影飘移，对方还看不出来他修的是什么灵武，但用出了暗影飘移，对方立刻做出了判断。

　　“你果然是人不是鬼怪！”女子呵斥一声，持双剑飞取唐寅的喉咙和心口。后者未再退让，侧身的同时，双手齐出，扣住双剑的剑身，接着双臂一挥，喝道：“滚开！”

　　嗡！那名女游侠被他硬生生甩飞出去，身子在空中挂着劲风，画出一道弧线，接着，扑通一声坠落河中。

　　有两名游侠双双怒吼一声，持枪者施放出追魂刺，持刀者施放出灵乱·风。

　　唐寅心中暗道一声拼了，他忍痛再次施展暗影飘移，闪到持枪者的背后，立掌为刀，恶狠狠砍在对方的背上。

　　这一掌他使出全力，指尖的灵铠锋利如刀，一下子撕开对方的灵铠，黑暗之火直接焚烧到对方的身体上。

　　那名游侠惨叫一声，扑倒在地，唐寅也没好到哪去，喷出一口鲜血，身子踉踉跄跄的连退出数步。

　　很快，中招的游侠便在黑暗之火的焚烧下死于非命，大量的灵雾团聚在空中，此时，灵气对唐寅而言已不是增长修为的东西，而是致命的毒药。

　　可身体对灵气的吸食并不受他的控制，即便他不想也不敢再吸食灵气，但空中的灵雾仍向他周身的毛细孔里钻。

　　对于现在的唐寅而言，这太要命了，他甚至都能听到自己皮肤的破裂声，能听到血液顺着肌肤外流的滴答声。

　　“啊！”

　　他仰面痛苦地咆哮，身上的黑暗之火也烧得更盛更烈。

　　眼看着一名同伴死在他的黑暗之火下，其他的游侠们像疯了似的扑向唐寅，灵刀、灵剑分刺他的周身要害。

　　扑、扑、扑！灵兵破甲之声不绝于耳，众游侠没有一人击空，他们手中的灵兵全部插进唐寅身体。

　　与自身的痛苦比起来，这些灵兵入体的伤痛感简直微不足道，甚至感受着灵兵在自己体内的冰凉，唐寅反而还觉得舒服一些。

　　呼！他身上的黑火顺着入体的灵兵直接烧了上去，游侠们知道他的黑火厉害，吓得纷纷松开手中的武器，抽身后退。

　　位于唐寅正前方的那名游侠也想退开，哪知他突然伸出手来，把他持剑的手腕死死扣住。

　　在黑暗之火的持续焚烧下，那人先是身上的灵铠被烧化，而后，黑暗之火上身，将他体内的精血榨干。

　　又是一大团灵气钻入他的体内，又是一阵难以承受要把人疯的疼痛传来，唐寅再次吼叫一声。

　　他已经站不直腰，弯着身子，把小腹处的灵剑一点点的拔出来，摔在地上，接着，手臂又艰难的向背后摸，把插在背部的两把灵刀拔掉。

　　要知道游侠们刚才下了死手，刺中的都是唐寅的要害，都是致命伤，可就是如此，他仍能站立，还把深深刺出体内的灵兵一个接一个的硬拔出来，这让游侠们无不感觉头皮发麻，心里也在暗暗嘀咕：眼前的这个怪物真的是人吗？

　　“你们只这点本事就想杀我吗？”唐寅瞪着已分不出是红还是绿的眼睛环视余下的几名游侠。

　　他跨前一步，那几人便后退一步，虽说鲜血像小河似的不断从唐寅身上流淌在地，但他们却被唐寅散发出来的人气势深深震撼到。

　　“今日，不是他死，就是我们亡，我们和他拼了！”一名游侠眼珠子也红了，冲着同伴大吼一声，接着不顾唐寅身上的黑暗之火，飞身扑了上去，一把把他的腰身搂抱住。

　　飞蛾扑火！还是在飞蛾扑火！对方是想用他们的灵气活活撑死自己吧！唐寅仰天狂笑，任由那名游侠搂抱着自己，眼睁睁看着对方身上的灵铠在被一点点烧化，变为灵气。

　　另两名游侠眼睁睁看着同伴宁愿牺牲自己，也要制住怪物，他二人眼中含泪，怪叫着冲到唐寅近前，捡起地上的钢刀，瞬间将其灵化，分刺唐寅的左右胸膛。

　　不过唐寅这次没有硬挺着承受这两击，他双掌伸手，直接以掌心抵住对方的锋芒，在他双掌被刺穿的同时，也控制黑暗之火烧到对方二人的身上。

　　“你们想被烧死，我就成全你们！”


第1594章 玉石俱焚

　　唐寅抓住穿掌而过的双刀，控制着黑暗之火烧到那两名游侠身上，那两人明显也没有松手的意思，咬着牙关，硬是继续把灵刀往前刺。

　　耳轮中就听扑、扑两声，双刀透过唐寅的手掌，又深深刺入他的双肩，再看对面的两名游侠，周身的灵铠俱散，黑暗之火已开始焚烧他俩的肉身。

　　三团灵雾从三名游侠的尸体腾出来，凝聚在一起，又全部钻进唐寅的身体里。

　　随着这一大股灵气的注入，唐寅龟裂开的皮肤一同射出血箭，喷出好远，他像是一只破烂的布娃娃，扑通一声跪坐在地上。

　　他能感觉到生命正从自己的身体里迅速地流失掉，他没有做垂死挣扎状，反而还笑了，想来，这就是传说中的玉石俱焚吧！

　　自己没有死在千军万马的战场上，却被几个不知名姓的游侠给活活撑死，简直可笑至极，也可悲、可耻至极。

　　想到这里，唐寅咬着银牙又重新站了起来，巡视地上横七竖八的尸体，两眼猩红，像疯了似的狂叫道：“想杀我，你们是做梦！”

　　扑！一句话没说完，他又喷出一口血箭，站起来的身子无力地跪坐回地上。

　　他不甘心地随手抓起一把钢刀，以刀身做支撑，再次站起，身子来回摇晃，仰头遥望夜空，喘息着吼道：“谁能杀我？谁又能杀得了我？我不服，我命由我不由天！”

　　“我来替天收你的命！”随着一声呵斥，河面上传来哗啦一声水响，紧接着，一条纤细的人影从河中窜出，直奔河堤上的唐寅射去。

　　人未到，灵剑先至，两把灵剑合二为一，一同此在唐寅的心口上。

　　这是致命的双剑，也是贯穿心脏的双剑。随着双剑的刺入，唐寅周身上下的黑暗之火全部散掉，露出满脸满身全是血的本来样貌。

　　他此时的模样，把那名从河水中窜出来的女游侠也吓得惊叫出声，她本能的想拔出双剑，远离开眼前这个比魔鬼还恐怖的唐寅，哪知后者一下把的双腕死死扣住，五官扭曲，布满龟裂的脸孔更显狰狞。

　　他从牙缝中挤出一句：“你该死！”说话之间，他使出浑身的力气，身子向前压，硬顶着那名女游侠双双摔下河堤。

　　扑通！二人像连体婴儿似的一并摔进河水里，女游侠想挣脱开唐寅，但后者把她搂抱得紧紧的，二人掉入河中之后，一直往下沉，看得出来，唐寅已经打定了主意，要死也拉她做垫背。

　　女游侠又急又气，但又拿浑身蛮力的唐寅毫无办法，她挣脱不开他的双臂，要命的是，她的双剑还插在唐寅的心口上，两人又紧紧贴在一起，想拔也拔不出来，更不可能拿灵剑去切掉唐寅的臂膀。

　　二人一直往下沉，本就不足的光线也越来越暗，最后，四周变得漆黑一片。此时，唐寅心脏已完全停止了跳动，呼吸、脉搏全无，他感觉自己的意识也越来越模糊。

　　河水很深，好像永远也深不到底似的。这是唐寅最后的一丝意念，再接下来，他就什么都不知道了。

　　濒临死亡的身体倒是唤醒了他体内的暗之灵气，在生死存亡的最后一刻，暗之灵气的功效发挥出来。

　　这一刻，不可思议的事情发生了，被唐寅紧紧抱住的女游侠突然感觉到身下有亮光传来，她顿时睁大眼睛，难以置信地看着身下的唐寅。

　　此时他的身体竟然散发出微微的光芒，那光芒是自内而外散发出来，虽说很微弱，但此情此景实在太诡异，而更恐怖的是，她竟然还从他的体内隐隐约约地听到了声响，她聆听好一会才辨认出来，那是哭喊声，是成千上万的人在一起哭喊、哀号、尖叫的声音，如同从地狱中传出来似的。

　　她不清楚这是怎么回事，现在她的心里只剩下恐惧。

　　呼！一团火焰突然由唐寅的心口冒出来，火焰是黑色的，在这团黑火的焚烧下，插在他胸口的灵剑神奇般的被烧化，化为丝丝的雾气，钻入他的体内，与此同时，他胸前的衣服也被烧出个大窟窿，就连河水都被这团不可思议的黑火蒸发掉。

　　黑火在他的胸口慢慢扩散开来，散到他的头上、脸上，手臂、大腿，很快，他的周身已完全被黑火所笼罩。

　　女游侠膛目结舌地看着这一切，甚至连自己的手臂、身子被黑火一并烧化都没有任何的感觉。

　　在河下深处，唐寅周围的一切皆被黑火所烧化，包括他身上的衣服、饰物乃至武器、毛发。

　　他赤身裸体，全无意识地盘膝而坐，整个人是悬浮在河水当中，河水不断的流淌过他的身边，又不断的被黑火焚烧、炼化，提取出来的灵气不断地钻入他的体内。

　　如果此时有人站在河堤上，肯定能发现河面上突然出现一个明显的大旋涡，河水在一直不停的往下陷，仿佛河床底下突然多出一个无底洞似的。

　　此时，唐寅身上散发出来的黑火正是黑暗之火的最高阶段，毁灭燃烧。

　　无视被焚烧的对象有无生命，世间万物皆有灵性，皆为吸取日月精华所生，去其表，取其实，去其糟粕，取其精华，纳为己用，此为毁灭燃烧。

　　源源不断的河水带给唐寅源源不断的灵气，源源不断的灵气又引导着他体内的灵气向更高一层的修为境界发起突破。

　　随着大量灵气的灌入，唐寅的身体已变得不成人形，皮肤破裂、脱落，筋骨断裂、破碎，现在，他体内唯一还没有受损的就是经脉，他的经脉被灵气牢牢护住，他还之所以能坐着，已全靠护住经脉的灵气在支撑。

　　还朴归真，化实为虚，灵气在体内已不是呈现凝聚状态，而是散于身体各处，随意念而动，此时的修灵者哪怕是一根毛发也能伤人，这，就是灵空境。

　　当唐寅突破灵神境，达到灵空境的那一刻，他的身体只剩下一团模糊的血肉，这团血肉不时地向外凸起肉瘤，上面还都带有鲜活的脸孔，每一颗肉瘤上的脸孔又都不一样，脸孔们张大嘴巴，在呐喊着、尖叫着，这些都是死于他灵魂燃烧下的人。

　　很快，一颗更大的肉瘤凸起来，脸孔慢慢凝化而成，随着这张脸孔的出现，其它的脸孔一瞬间全部消失，凸起的肉瘤也平复下去。

　　渐渐的，那颗大肉瘤的脸孔越来越清晰，变成唐寅的模样，下面的血肉也开始伸展、蔓延，凝化成人形。

　　这是一次真正的脱胎换骨，纯粹的身体重组，就如同是一个崭新的生命诞生一般。

　　唐寅原本沉在河水底部的身子开始慢慢浮起，越往上浮，光亮越足，在他浮出水面之前的刹那，他猛的睁开眼睛。

　　哗啦！他的头破水而出，与此同时，他长长吐出口浊气。

　　刚才所发生的那一切他都清楚，那时候，身体仿佛不是他的，他就像个旁观者，站在一旁，看着自己的身体化为血肉，又从血肉凝成人形。

　　他也知道，关键时刻，又是黑暗之火的毁灭燃烧拯救了自己，让自己成功突破修为境界，并获得了重生的机会。

　　作为旁观者，这一切都是那么的不可思议，又是那么的奇妙、玄妙和美妙，现在，他已无法用言语来形容自己的心情。

　　他在水中扬起头来，望向天空，天色破晓，朝阳生起，世间的一切是那么的生机勃勃，就连河水也闪动着光彩。

　　光彩？他心头一惊，低头看着河面，河水流动的光彩一闪而逝，消失无踪，唐寅眨眨眼睛，恍惚之间他好像意识到了什么，闭上眼睛，意随心动，他在河水下面的手掌生出一团黑火。

　　黑火被流淌的河水冲刷着，没有熄灭，但也没有烧化河水，他一握拳头，收回黑暗之火，喃喃叹道：还是不行啊！即使修为达到了灵空境界，还是不能随意使用毁灭燃烧。

　　他不清楚修为要达到什么境界才能把毁灭燃烧应用自如，可随心而发，总不能非要在性命垂危又无意识的情况下才能使用吧？

　　他摇了摇头，而后又是一笑，不管怎么样，自己在一夜之间突破修为，达到了梦寐以求的灵空境，这简直就像是在做梦。

　　游到河堤前，他用力纵身向上跳跃，令他意外的是，他竟然在河水中窜起三、四米高，在半空中画出一道优美的弧线落到河堤上。

　　他惊讶地瞪大双目，低头看着自己的身子，愣了片刻，他终于反应过来，因为灵气的激增、修为境界的突破，使得自己在脱胎换骨时身体变得更加强壮，来承受灵气所带来的巨大负荷。

　　想到这里，他弯下腰身，以手指顶住河堤的石砖，接着，手指猛的回缩，以寸拳击在石砖上。

　　就听咔嚓一声，地面上厚厚的石砖应声而碎，他抬起拳头再瞧，拳上的皮肤光滑白皙如玉，连个红印都没留下来。

　　唐寅的虎目中不可抑制地流露出狂喜的光彩，如此强壮的身体，哪怕是不罩灵铠，也可成为杀人的利器。

　　如果不是怕把城中的百姓吸引过来，他此时肯定要放声狂笑。


第1595章 嗡嗡作响

　　唐寅正对着河水打量自己模样的时候，河堤上快速走来一行人。

　　为首的一位，是个衣着华贵又风度翩翩的青年，看起来有三十左右的年岁，相貌英俊，身材也高大，在他左右，还有几名和他穿着差不多的青年男女。

　　“他们，都是你杀的？”英俊青年在距离唐寅还有五米远的地方停下脚步，先是环视一眼地上的尸体，而后目光直直落在唐寅身上。

　　唐寅仿佛没听到他的话，没注意到他们的靠近，继续看着河水中的自己。

　　另一名相貌凶恶的青年眉头一皱，跨前一步，震声喝道：“在问你话呢！这些人到底是不是你杀的？”

　　他的话音很大，洪亮如钟，若离他近点，耳膜都得被震得嗡嗡作响。

　　唐寅终于抬起头来，看向对方众人，接着，缓缓站起身形。

　　看到他赤身裸体地转过来，众人脸上都闪过一抹惊讶，尤其是英俊青年身边的那位妙龄女子，急忙别过头去，又羞又气地呸了一声，低声骂道：“不要脸！”

　　见他还是满脸的茫然状，那凶恶青年又跨前数步，直接走到唐寅近前，怒声喝问道：“你是聋子还是哑巴？他们是不是你杀的？”

　　唐寅脸上的茫然并非装出来的，而是此时他眼中的景象实在太奇妙了。对方的模样、长相他没去关注，倒是对方身上流淌着的光彩吸引住他的目光。

　　这是难以想像的一幕，对方的身上流淌着亮晶晶的流光异彩，那些光彩顺着他们周身的经脉流过躯干、四肢，最后又回归丹田，而光彩最集中的地方也恰恰是在丹田处。

　　愣了好一会他才反应过来，那些光彩正是对方体内的灵气。

　　太不可思议了，自己竟然能通过他们的身体直接看到他们体内灵气的运行。那么的生机勃勃，又是那么的光彩夺目，美妙至极。

　　见到他的目光时而呆呆地看着自己，时而又呆呆地看向自己的同伴们，那凶恶青年反倒不知该拿他如何是好，他烦躁地抓了抓头发，回头说道：“师兄，这人好像？”

　　说着话，他用手指在自己的额头旁画了画，意思是此人的脑袋可能有问题。

　　此时，英俊青年也看出唐寅的异常，不过也好理解，正常人怎么可能会在光天化日之下赤身裸体呢？周围还有这许多的尸体，他又一点不害怕，还视若无睹地在河水旁照镜子。

　　“师兄，我看这人不是傻子就是疯子！”那妙龄女子也回过头来，脸上的羞红之色未退，但表情已不像刚才那么窘迫。

　　英俊青年点点头，对一旁的同伴说道：“找件衣服，给他穿上。”说着话，他不再理会唐寅，走到附近的尸体近前，蹲下身形，仔细检验尸体身上的伤口。

　　一名相貌平凡的青年从随身携带的包裹中抽出一件长袍，走到唐寅近前，把袍子递给他，善意地笑道：“小兄弟，你把这件衣服穿上吧！”

　　他的年岁并没有唐寅大，只是经过脱胎换骨的唐寅看上去就像个还未到二十岁的少年人。

　　当他把衣服递到唐寅眼前的时候，后者本能地倒退一步。一旁的凶恶青年是急性子，气呼呼地说道：“师弟好心给你衣服穿，你这人怎么不知好歹？”

　　说完话，转念一想，骂他也是白骂，这人不仅是傻子，还是个哑巴。他一把夺过来青年手中的长袍，将其抖落开，然后直接往唐寅身上罩去。

　　“放肆！”原本还一脸呆相的唐寅眼中猛然间闪出亮得骇人的精光，他身形微侧，紧接着一脚踢出，狠狠蹬向凶恶青年的小腹。

　　后者哪想到自己的一番好心竟然引来对方突然的出手，准备不足之下，被唐寅这一脚踢了个正着。

　　他惊叫出声，身子倒飞出去，足足摔出四米开外才落到地上，而后又向后翻滚出两米，身子这才算停下来。

　　仅仅是毫无蓄力的一脚，竟然将膀大腰圆接近二百斤的凶恶青年踢出两丈多远，别说凶恶青年自己呆住了，就连他的同伴们也都傻了眼，难以置信地看着唐寅，久久回不过来神。

　　飞到空中的袍子轻飘飘的唐寅面前落下来，后者伸手将其接住，低头看了一眼，这才意识到对方是要帮自己穿衣，他怔了怔，脸上浮现出一丝歉意，慢步走到凶恶青年近前，伸出手来，柔声说道：“抱歉！”

　　摔得灰头土脸的凶恶青年总算回过神来，他一把把唐寅伸过来的手打开，接着，一个鲤鱼打挺从地上窜起，边揉着疼痛难忍的小腹，边恶狠狠地怒视着唐寅，咬牙切齿地问道：“小子，你到底是什么人？”

　　唐寅笑了笑，收回手，慢条斯理地把袍子罩在自己身上，而后笑道：“只是个过路人。”

　　“现在过路人都习惯不穿衣服吗？”检验尸体的英俊青年站起身来，直视着唐寅。正所谓行家一出手，便知有没有，只看他刚才踢出的那一脚便可判断出来，他绝非普通人。

　　听闻话音，唐寅目光转动，落到英俊青年的脸上。在对方的众人当中，他丹田处的光彩是最为明亮的，显然，他的修为是他们当中最高深的。

　　唐寅在打量他的同时，惊讶地发现他丹田处的光彩正快速地升起，并向他的两只手臂云集，尤其是他的双掌，凝聚了大量的光彩。将灵气运于掌臂，这是准备出手的前兆！

　　他虎目微眯，笑吟吟反问道：“未穿衣服，似乎也不违王法。”

　　英俊青年冷哼一声，正要说话，这时候，那位妙龄女郎对他惊声说道：“师兄，看伤口，这些人应该是昨晚午夜时被杀的，不过很奇怪，它们身上的血好像都被吸干了，该不会是传言中的鬼怪所为吧？”

　　“那也未必，除了鬼怪，也有可能是人为！”英俊青年说话时眼中闪过晶亮的光彩，看向唐寅，继续说道：“暗系内宗修灵者以黑暗之火吸食灵气，而被其吸食之人，会变成精血全无的干尸。如果我没看错的话，阁下就是暗系修灵者吧！”

　　他虽然洞察不出唐寅的修为境界，但可能看出他是暗系修灵者。

　　听闻他的话，众人的目光齐刷刷集中在他的身上。刚才看他痴痴呆呆的样子，还以为他是傻子，没想到，竟是深藏不露的暗系灵武高手。

　　人们纷纷挺直身躯，手也摸向肋下悬挂的武器。

　　“这些本地游侠的死，想必就算不是阁下所为，也必定与阁下有关系吧！”英俊青年缓缓抬起手来，握住腰间佩剑的剑柄。

　　唐寅脸上没有惊慌之色，反而还笑了。他站在原地一动未动，身子周围突然散发出黑腾腾的雾气。别人没感觉怎么样，倒是英俊青年眼中的世界发生了剧变。

　　只是一瞬间，他周围的一切都变成漆黑一片，明明是大白天，却好像一下子进入暗夜，他惊诧地看向四周，什么都看不到，看不见同伴，也看不见对面的那怪异少年，目光所及之处，就是彻头彻尾的黑暗。

　　怎么会这样？这是怎么回事？英俊青年张大嘴巴，拼命的叫喊，可是周围没有任何的回音。

　　正在他惊慌失措之时，在他的面前突然出现一团黑雾，黑雾慢慢凝化成人形，时间不长，已变成唐寅的模样。

　　英俊青年压下心头的恐惧，大喝一声，抽出佩剑，顺势将其灵化，紧接着，全力砍向对方。

　　唰！灵剑扫过，唐寅的身影被硬生生斩成两断，他还没来得及松口气，唐寅两断的身躯又不可思议的复原，重新连到一起。

　　鬼鬼怪！英俊青年心中尖叫，他疯狂地举起灵剑，对着唐寅又砍又刺，可是不管他把唐寅砍成多少段，他的身子总能重新连起来，不管他在唐寅身上刺出多少窟窿，他的身子又总能恢复原状。

　　最后，英俊青年累得气喘吁吁，反观他面前的唐寅，依旧好端端的站在那里，并冲着他微微地笑着。

　　“我杀了你这妖怪！”英俊青年大吼一声，运足浑身的灵气，释放出顶级技能灵乱·极！

　　满天的灵刃施放出去，把唐寅的身影绞了个粉碎，看着破碎成块状的对方，英俊青年喘息地狂笑道：“我看你这回还怎么复原！”

　　他面前的唐寅消失了，可是在他的左右以及身后，不知何时已站满了唐寅的身影，一模一样的脸孔，一模一样的身材，一模一样的人，密密麻麻，仿佛有成百上千之多。

　　“这这不可能！”英俊青年瞳孔收缩，不自觉地张大嘴巴，身子像是被瞬间抽干了力气似的，一身体下半部坐到地上，看着周围密密麻麻无数个唐寅，他满脸惊恐地连连往后蹭。

　　“看在，你送我袍子的份上，这次我不杀你，但你记住，也仅此一次！”一个唐寅从众多的唐寅当中走出来，来到英俊青年近前，弯下腰身，贴近他的耳边轻声说道。

　　“啊！”英俊青年压抑不住心头的恐惧，本能反应的抬剑就刺，唐寅的身影又被他刺出个大窟窿，结果后者还仰面哈哈大笑起来，仿佛被他刺这一剑不痛不痒。

　　这个唐寅一笑，周围的众多唐寅都在笑，笑声刺耳，也笑得英俊青年彻底陷入崩溃，他扔掉手中的灵剑，蜷着双腿，身子缩成一团，双手捂住耳朵，死命地尖叫着。


第1596章 崩溃的地步

　　此时，眼前所发生的这一切对英俊青年而言，太恐怖，也太不可思议。正在他放声惊叫之时，周围的唐寅突然间全部消失，四周的黑暗也全部散去，世界又恢复了原样。

　　只见他就坐在河堤上，身子哆哆嗦嗦的已缩成一团，而他的那些师弟师妹们正围在他的四周，用惊讶又茫然不解地目光看着他，完全不明白他到底怎么回事，为何突然像发什么疯似的。

　　英俊青年眨眨眼睛，恍然想起什么，急忙又转头看向对面的唐寅，后者冲着他微微一笑，同时抖了抖自己身上的袍子，柔声说道：“谢了。”说完话，他再未多言，转身离去。

　　“喂，你不能走，你还没有解释清楚呢！”妙龄女郎还想要去追唐寅，英俊青年激灵灵打个冷战，抬手叫道：“师妹，不要追了。”

　　那妙龄女郎快步冲到他身边，疑问道：“师兄，此人可疑，就这么放他走吗？”

　　说话时，她见英俊青年脸色苍白，豆大的汗珠子不停的滴淌下来，她又关切地问道：“师兄刚才怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　英俊青年默默地摇了摇头，一句话都未说。没有经历过刚才那样诡异的场景，是不可能明白其中的恐怖。据说，当暗系修灵者的修为境界达到巅峰的时候，可以施放出暗系灵武的顶级技能暗影幻狱，刚才自己所经历的，难道就是传说中的暗影幻狱？那个诡异少年的修为已经达到了灵武的最高境界？

　　他猜对了一半，唐寅的修为远未达到灵武的最高境界，只是刚刚进入灵空境而已，但他刚才所施展的，确实是暗影幻狱。

　　刚刚突破境界的唐寅也只是想试一试，看看自己能不能使用出暗影幻狱，结果真的被他用了出来，只不过范围很小，只覆盖了英俊青年一人，未能把他周围的那些师兄弟们一并囊括进去。

　　暗影幻狱实际上就是施放者营造出来的一个幻境，对方一旦陷入暗影幻狱之中，所看到的一切都是幻觉，而在暗影幻狱里，施放者就是这个空间里的神，无所不能，就像刚才那样，唐寅可以千变万化，甚至幻化出无数个自己，折磨对方到崩溃的地步。

　　陷入暗影幻狱中的人，如果修为不够高深，如果无法突破幻境，那么就毫无还手的余地，得活活被困死在里面，这正是暗影幻狱的可怕之处。

　　而暗影幻狱只对陷入其中的人有效，在外面的人，根本看不到暗影幻狱的存在，他们只能看到陷入暗影幻狱里的人莫名其妙的变得疯狂，对着空气大吼大叫，甚至胡乱的施放灵武技能。

　　唐寅穿着这件不算太合身的袍子，不紧不慢地走出南城，他刚走出没多远，就听路边又人惊叫道：“大公子？”

　　他寻声一瞧，只见阿三阿四从路边的草丛里窜了出来，正用惊讶的眼神上下打量着他。

　　如果不是对唐寅太熟悉了，他俩现在也未必能把他认得出来。

　　虽说唐寅的长相并没变，但头发、眉毛都变得光秃秃的，身上的袍子也很是别扭，更奇怪的是，他皮肤上的那些红线血纹全部消失不见，和他昨天离开树林时的模样大不相同。

　　见阿三阿四上一眼下一眼的打量着自己，唐寅咧嘴笑了，说道：“阿三阿四，才一天不见，你俩就认不出我了？”

　　听到熟悉的话音，戏虐的口气，阿三阿四放下心来，眼前这人确是大王没错。阿三快步走到唐寅近前，惊道：“大王，不，公子这这是怎么回事？”

　　唐寅摸了摸自己光秃秃的脑袋，笑吟吟道：“大功告成！”

　　大王突破了修为境界？阿三阿四难以置信地瞪大眼睛，二人异口同声说道：“可是，可是我二人打听过，昨晚城中只有几家有钱的大户遭到‘鬼怪’的袭击，普通百姓都没事啊！”

　　从灵神境突破到灵空境，所需要积累的灵气绝不是靠区区几十人就能够的，甚至他二人都认为就算大王把全城的百姓吸食光了，也未必能达到灵空境。

　　可是现在城中根本没死几个人，大王的就成功突破了境界，这太不可思议了。阿三阿四都感到难以理解。

　　唐寅悠然一笑，说道：“说起来话长了，这里也不是讲话之所，我们先回住地再说。”

　　“是！”阿三阿四双双应了一声，跟着唐寅，返回他们在林中的住地。

　　回到林子深处的帐篷里，唐寅换上自己的衣服，这次唯一令他遗憾的是，自己的武器被黑暗之火的毁灭燃烧烧化了，要知道那可是由寒铁打造的一对宝刀，削铁如泥，实在可惜。

　　换好了衣服，唐寅这才把整件事的经过向阿三阿四大致讲述一遍。

　　他二人亦是听得惊心动魄，暗道一声好险，如果大王不是在关键时刻用出暗黑之火的毁灭燃烧，这次真就凶多吉少了。

　　最后，唐寅拍拍他二人的肩膀，正色说道：“虽说我是突破的境界，不过，我这次做错了。你二人说得对，当时我太急功近利，为了提升修为，不管不顾，险险就丢了性命。”

　　阿三阿四闻言，心中一阵感动，急忙拱手说道：“大王言重了”

　　唐寅深吸口气，同时握紧拳头，目露精光地说道：“我的修为境界还是不能与皇甫秀台那样的灵武高手相提并论，不过，我现在已可以用出暗影幻狱，想来，即便再碰上皇甫秀台，也未必会输他！”

　　阿三阿四大点其头，互相看了一眼，紧接着，躬身齐声说道：“恭喜大王！贺喜大王！神功初成，日后哪怕对阵神池，我方也能多一分取胜的把握。”

　　唐寅仰面大笑，现在，一般的修灵者他已经不放在眼里，真正可以称之为对手的，也只要神池里的灵武高手们。

　　他吞了口唾沫，抑制不住心中的兴奋，脸上泛起明亮的光彩，幽幽说道：“真是期待啊”

　　事隔一日，刚刚攻下立石城不久的风军只是稍做休整，又马不停蹄的赶到分水城。

　　原本已做好再次打场硬仗准备的刘彰万万没有想到，分水城里的守军竟然早已跑得精光，等风军兵临城下时，分水城城门大开，百姓们拥出城外，夹道欢迎。

　　刘彰不明白这是怎么一回事，派手下人向城外的百姓们一打听才知道，原来最近分水城闹鬼怪，把守军都吓跑了。

　　他心中暗笑，这可真是天上掉下来的馅饼砸在自己的头上，不管鬼怪一说是真是假，自己未损一兵一卒，未动一刀一枪，白捡个分水城实在是件大喜事。

　　等探子确认城中没有伏兵之后，刘彰立刻传令下去，全军进城，接管城邑。

　　这仗打的，让刘彰和众风军们都感觉不可思议。

　　在风军进驻分水城不久，失踪多日的唐寅又重回军营。只不过唐寅模样的变化把人们都吓了一跳，想不明白怎么才几天没见，大王的头发、眉毛就都掉光了。

　　唐寅也没有多做解释，只说是发生了一点小意外，自己并无大碍，在场的众人中，只有任笑看出来是怎么回事，脸上也不自觉地流露出惊讶之色。

　　他的修为境界原本和唐寅是处在同一水平线上，大家半斤八两，相差无几，而现在，他用洞察已经探不出来唐寅的修为，这显然是因为他突破了修为境界而造成的。

　　仅仅才几天的工夫，唐寅便从灵神境进阶到灵空境，精进之快，也大大超出灵武学的规律，难怪本国历代君主都会严令禁止修炼暗系灵武，这暗系灵武实在太玄妙，超乎想象。

　　心中吃惊归吃惊，但作为朋友，任笑倒也挺为唐寅高兴的。

　　唐寅身上的毛发并不是自然脱落，而是因为脱胎换骨的关系还没有长出来，几日后，他的头上已经有了毛茸茸的头发，眉毛、睫毛也开始慢慢长出来，看上去多少顺眼了一些。

　　且说在前突进的直属军和第九军，两军兵合一处，一同攻入安国的天图郡。

　　池州、古饶二郡属于莫地，被风军占领也就占领了，对安国而言并不伤筋动骨，可天图郡则属于安国本土，也是安国北方占地最广、地形最为复杂的一郡，这里适合做防御，如果风军把天图郡也占领，接下来的平湖、太峰二郡都是一马平川平原地带，无险可守，风国的第九军也可以百分百地发挥出重装骑兵的强悍战力。

　　所以对于安国来说，无比选择，必须得死守天图郡，也只有在天图郡这里才能和骁勇善战的风军一较高下。

　　安国朝廷在为难之时紧急启用上将军崔图，拜他为帅，统兵二十万，镇守天图郡。

　　崔图可不是无能的庸才，当初桓军打到安国境内，势如破竹，无人能挡，安军的士气也跌倒谷底，那时，正是崔图挺身而出，率领着安军将士把士气正盛的桓军硬生生阻挡下来。

　　就用兵和治军而言，崔图在安国也算是属一属二的名将了。


第1597章 地利优势

　　天图郡多丘陵、沟嵌之地，防守的一方如果事先布置好防御，将会占有很大的地利优势。

　　崔图率军抵达天图郡后，立刻着手在沟嵌之地布防，筑建土墙、拒马。

　　这时候，沟嵌就变成了安军的天然屏障，和地沟差不多，给进攻的一方能造成极大的阻力。

　　虽说地形对己方有利，但是崔图仍是心里没底。他和风军并肩作战过，深知风军战力之强悍，而且风军当中猛将如云，反观己方，真正能称之为猛将的屈指可数，能被自己所用的猛将就更少得可怜，满打满算也只有苏阳和覃枫二将。

　　正面交战，即便双方兵力相当，己方又处于守势，但形势仍不乐观。连日来，崔图都是愁眉不展，苦思抗敌之策，但始终想不出来太好的办法。

　　这天，他正在军营中和麾下的偏将们商议军务，外面有军兵突然跑进来，插手施礼道：“上将军，营外来了两名自称是神池的人求见！”

　　“哦？”崔图心中顿是一动，下意识地欠了欠身形，随即说道：“快快有请！”

　　“是！上将军！”军兵答应一声，急匆匆地跑出中军帐。

　　等他离开，一旁的覃枫满脸的不解，说道：“奇怪，神池的人怎么突然找到我军军营来了？”

　　崔图也很好奇，耸肩说道：“是福不是祸，是祸也躲不过，且听听看他们意欲何为吧！”

　　众将们纷纷点头。

　　时间不长，两名四十岁左右的中年人被军兵领入中军帐。这两人都是中等身材，一个是白脸，相貌堂堂，另一个肤色略黑，模样也粗犷。

　　两人在中军帐站定，先是环视了一周，然后，白面中年人笑吟吟地看向居中而坐的崔图，拱手说道：“想必阁下就是崔图崔将军吧！”

　　他直呼崔图的名讳，周围众将心里都很不舒服，但顾及他神池人的身份，也不敢站出来训斥，只是冷眼瞪着他。

　　崔图倒是颇有大将之风，对他的无礼并不介意，含笑点点头，说道：“本帅正是崔图，不知两位先生是”

　　“我二人乃皇甫大长老座下弟子，在下吕庸。”“在下叶卓。”两名中年人一个面带微笑、一个冷着脸，不紧不慢地说道。

　　呦！是皇甫秀台的弟子！崔图以及安将们心里同是一惊。这二人可不是普通的神池子弟，皇甫秀台乃神池大长老，他的徒弟，在神池绝对可算是名门贵族了。

　　“原来是吕先生、叶先生，久仰大名，失敬、失敬！”崔图客气地站起身形，冲着他二人拱了拱手，接着，他又问道：“不知两位先生来访，所为何事？”

　　吕庸和叶卓互相看了一眼，前者开口问道：“风国大军压境，崔将军临危授命，不知可有破敌之法？”

　　崔图吸气，沉吟片刻，说道：“据险死守，可拒风军。”

　　“恩！”吕庸点点头，说道：“在来时，我兄弟二人还特意查看一番贵军的布防，确实坚固，若来的是普通敌军，防守起来或许还绰绰有余，但对阵风军，恐怕，还略显不足吧？”

　　确有不足之处！崔图暗暗点头，但脸上仍露出茫然之色，说道：“还请吕先生明示。”

　　吕庸一笑，说道：“侵入天图郡的是风国的直属军和第九军，第九军统帅齐横灵武高强，骁勇善战，另外，听说江凡和战虎二将也已调派到直属军当中，这三人，崔将军可有与其匹敌之将？”

　　他这一番话，正好切中崔图的要害，安军与风军的兵力旗鼓相当，又占有地利的优势，唯一的弱点就在于缺少猛将，只齐横、江凡、战虎这三将，随便挑出一个出来，都够安军喝上一壶的。

　　崔图暗叹口气，欠身说道：“吕先生所言极是，这也正是我军目前的弱点。”说到这里，他话锋一转，探身问道：“不知吕先生可否为本帅推荐几位贤才良将？”

　　神池别的没有，就是灵武高手多，如果能招揽来几名神池高手，那么风军也没什么值得己方惧怕的了。

　　听闻他的话，吕庸仰面哈哈大笑起来，说道：“不满崔将军，我师兄弟二人正是为此事而来。”

　　“哦？”崔图眼睛大亮，忙追问道：“不知两位先生推荐的人才现在何处？”

　　“远在天边，近在眼前。”吕庸笑吟吟道。

　　崔图愣了好一会才反应过来，听这话的意思，难道是他二人愿助自己一臂之力？

　　在场的其他安将们也都怔住了。没错，神池是有一直向列国推销他们的灵武高手，可那些灵武高手大多都是在神池无足轻重的人，吕庸和叶卓则不同，他二人是皇甫秀台的弟子，身份显赫，他们还从未听说过神池有哪位大长老的弟子肯为别国卖力的先例。

　　“吕先生不是在说笑吧？”崔图难以置信地看着他。

　　吕庸笑道：“我师兄弟二人现已来到贵军的军营，又怎会是说笑？”

　　崔图眨眨眼睛，疑问道：“那那不知两位先生要多少酬金？”

　　吕庸伸出一根手指头。崔图想了想，小心翼翼地问道：“十十万两？”普通的神池高手当然不值这个价，但吕、叶二人身份不同，十万两都是往少了说。

　　“哈哈！”吕庸再次大笑，缓缓摇了摇头。崔图老脸一红，也觉得自己说得太少，他吞口唾沫，说道：“是一百万两？这事，本帅也得通禀我家大王方能决定啊！”

　　他虽贵为上将军，二十万大军的统帅，但也拿不出这么多的银两，只能向朝廷求助。

　　“一两！”一直未开口的叶卓突然沉声说道。

　　“什么？”崔图没太明白他的意思，瞪大眼睛，不解地看着他。

　　“我二人帮贵军对付风军，只需一两银子作为报酬即可。”叶卓面无表情地说道：“现在，崔将军可以为我二人安排住地了。”

　　崔图以及众多的安将们都怀疑自己的耳朵是不是听错了，吕庸和叶卓这两位皇甫秀台的高徒千里迢迢的来到安国助己方对付风军，竟然只要一两银子做酬金，这不是笑谈吗？

　　见他以及周围人满脸不可思议的表情，吕庸笑呵呵地柔声说道：“我师弟说得没错，我兄弟二人只需一两银子报酬即可，至于为什么，崔将军不必多问，也不必多想，我二人自会助你击退风军。”

　　崔图身子一震，再不犹豫，站起身形，快步走到吕庸和叶卓二人近前，必恭必敬地深施一礼，说道：“两位先生高风亮节、深明大义，请受本帅一拜！”

　　哼！吕庸和叶卓心中哼笑，若非是受师傅所托，他二人才不会来趟这淌浑水呢，以越泽的所作所为，天下人本就应该共讨之。

　　心里是这么想的，但嘴上不会这么说，吕庸笑吟吟道：“崔将军太客气了，我兄弟二人也承受不起。”

　　皇甫秀台的两名弟子来投，还只要一两银子的酬金，这对崔图和安军而言如同是天上掉下了馅饼，有了他二人的助阵，也让崔图的信心空前膨胀，风国的猛将是厉害，但就灵武而言，又怎么可能会是正统的神池弟子的对手。

　　不日，风国的平原军和第九军抵达安军的驻防之地。

　　这一大片沟嵌之地，让地面布满壕沟，举目观望安军的驻防之地，每一条的壕沟后面都筑建有土墙、拒马，进攻的一方向前推进时，得先跳进壕沟之内，然后再往上爬，还得强行翻过土墙，要命的是，安军的防线还并非一条，而是分段分层次的，多到数不清楚。

　　在这样的地势打仗，重装骑兵已完全用武之地，别说无法展开冲锋，即便牵着马往前走都难。齐横离开自己的第九军，跑到舞英那里，和她商议如何展开攻势。

　　舞英眉头紧锁，幽幽说道：“据报，敌军的主帅是崔图，此人以善守而闻名，今日得见，果然厉害啊！”这一大片的沟嵌之地，已被他利用到了极至，此战之艰难，她已可以预料。

　　齐横冷笑一声，说道：“对付区区的安军，何惧之有？舞将军不必多虑，此战，由我来做先锋，就由中央突破，杀进安军的中军，先取崔图的狗头！”

　　一旁的江凡和战虎都乐了，他二人知道齐横急于立功表现，好官复原职，不过，这次对阵的是安国中央军，兵力又有二十万众，急于求成，贸然突进，未必能占得便宜。

　　战虎说道：“看敌军的防线，已做得十分坚固，正面突击，即便得手，我军自身的伤亡也不会太小，不如采用正面牵制，两面夹击的办法，由敌阵两翼发动进攻，如此一来，敌军的防御也发挥不出威力了。”

　　舞英和江凡大点其头，觉得战虎的办法甚佳，齐横不以为然地撇撇嘴，嘟囔道：“打安军，何至于这般的小心翼翼，一走一过，将其荡平也就是了。”

　　“话也不能这么讲，小心总不是坏事。”舞英正色说道：“今日，我军休整，明日一早，就按照战虎将军的办法做，三面突击！”


第1598章 分水城

　　分水城。

　　以刘彰为首的新军团在此驻扎，暂做休整，唐寅也不着急南下，他的修为刚刚达到灵空境，有太多的灵武学识需要他去领悟，正好趁此阶段，好好的向任笑请教一番。

　　任笑的修为是没有他高深，但灵武的学识要比唐寅多得多，无论是光明系灵武还是暗系灵武，了如指掌，谈论起来如数家珍。

　　身为神池公子，他有着得天独厚的先天条件，当然，他自己也是个好学之人。

　　自从风军入驻分水城，鬼怪再没有出现过，百姓们更加认为风军是顺应天意，讨伐昏君，乃正义之师，随之也越发拥护风军。

　　这日，唐寅正在城主府中和任笑谈论灵武学，尹兰手捧着厚厚的传书、奏报，小心翼翼地走上前来，轻声唤道：“大王！”

　　“恩？”唐寅止住话声，回头看向尹兰。后者把手捧的奏报向前一递，说道：“大王，这是几天来朝廷和各军传过来的奏报和书信，请大王过目。”

　　“哦。”唐寅应了一声，随即身子向后一靠，闭着眼睛说道：“你讲讲吧，我听着就好。”

　　“是！大王！”尹兰轻轻把手中的奏报书信放到一旁，而后说道：“宁地各郡的叛乱大多已平定下来，现在局势稳定，飞龙军主帅左双将军已传书朝廷，请求撤兵；莫地和桓地的叛乱较多，平定起来也相对麻烦，天鹰军和虎贲军暂时还无法抽调出来；驻扎于白马、宜舒二郡的百战军现在还时常遭受贞人的侵扰，百战军主帅聂泽将军传书大王，询问大王百战军是继续驻扎于白马、宜舒二郡，还是北上攻入安国；还有身在桓地的平原军主帅萧慕青将军也传书询问大王，平原军要不要东进协同作战”

　　看着尹兰那张小嘴一张一合，汇报起来像连珠炮似的毫不停顿，一旁的任笑佩服不已，这么多的事情她能记住，这个小姑娘的头脑可不简单啊！

　　现在尹兰在唐寅身边完全充当起秘书的角色，各地、各军乃至朝廷的奏章、传报、传书全都集中在她那里，先由她汇总，再转告给唐寅，这也让后者省了不少的心力。

　　等尹兰说完好一会，唐寅方缓缓睁开眼睛，说道：“转告朝廷，准左双率军回都休整，传书聂泽，让他暂时原地驻守，按兵不动，传书萧慕青，准他率平原军东进，另外，再传书梁启，令他率三水军撤回本土，暂时于桓地驻扎休整，并替换天鹰军，让天鹰军随平原军一同东进，由安国的西面，给我插进安国腹地！”

　　他一边说着，尹兰一边点头记着，等他说完，她也记完，向唐寅拱手说道：“属下这就去按照大王的意思传书！”

　　“恩！去吧！”唐寅的脸上浮现出笑意，冲着她微微一笑，柔声说道：“尹兰，辛苦你了。”

　　尹兰玉面一红，急忙说道：“属下不辛苦，大王折杀属下了。”

　　看着她急匆匆快步离去的背影，任笑哈哈大笑起来，说道：“看得出来，这位尹兰姑娘对殿下颇为心仪啊！”

　　唐寅扬起眉头，淡然说道：“怎么可能呢！”在他眼中，尹兰很有能力，也值得信赖，是个可留在自己身边委以重任的人才，至于其它方面，他从没有多做考虑。

　　“唔”任笑笑看着唐寅，拉出个长音，无奈道：“落花有意，流水无情，尹兰姑娘还真的可怜。”

　　“如果我是你，在同情别人之前，肯定会先同情一下自己。”唐寅别有所指地说道。

　　“殿下往别人伤口上撒盐的时候还真是冷酷无情”任笑的嬉皮笑脸变为苦笑。

　　唐寅拍拍他的肩膀，半真半假地说道：“等日后我大风的铁蹄攻破神池之时，我必为你做媒，让你心安理得的迎娶心仪的女子。”

　　任笑先是一怔，而后收敛笑意，一本正经地摇摇头，说道：“我劝殿下最好不要这么想。”

　　“怎么？你又不喜欢她了？”

　　“我说的不是这个，而是关于攻取神池的事。”任笑幽幽说道：“殿下没见过我义父，自然也无法领会义父的可怕，在殿下眼中，皇甫长老或许已算是顶级的灵武高手，但在义父面前，如同婴儿一般，即便五位大长老联手一处，也未必能战得下义父一人。”

　　“不知广寒听今年贵庚？”

　　“不到五十。”

　　“不到五十？”唐寅仰面大笑，摇头说道：“如果五个大长老合到一起都打不过他一人，那他的修为得高到何等地步？即便他像元让那样是灵武奇才，又打娘胎里开始修炼灵武，也不可能在不到五十年间修炼到这般地步。”

　　任笑反问道：“殿下年纪轻轻，不也修炼到灵空境了吗？”

　　“难道广寒听他也是暗系内宗修灵者？”

　　“当然不是，不过，就算是光明系灵武，也有很多不为人知、玄之又玄的灵武密学，具体我也说不清楚，现在还只是猜测，不说也罢，不过，除去神池公子的身份，以朋友的立场上，我还是要劝殿下，放弃与神池为敌的想法，神池有太多太多外人所不知道的秘密。”包括我也不了解的秘密！任笑忧心忡忡地在心里补充一句。

　　唐寅凝视他片刻，含笑说道：“所以我才把你留在我的身边，希望你能帮我。”

　　“帮你打败义父？”

　　“你的义父有把你当成他的儿子吗？”唐寅反问道。

　　任笑默然，他心里当然明白，自己以及其它的那些公子、公主们在义父眼中只是个候选，可有可无，义父的心中，只有太子，甚至可能连太子都没有，只有他自己。

　　唐寅并不清楚任笑和广寒听之间到底有什么样的问题或矛盾，但有一点他能感觉得出来，他二人之间绝非同心同德，这也正是他留下任笑的另一主要原因。

　　不过，任笑毕竟是神池公子，他也不好他太紧，经过刚才的试探，他对任笑和广寒听的关系已有了进一步的了解。

　　此时看任笑面无表情，沉默不语，他见好就收，哈哈一笑，挺身站起，拍着任笑的胳膊说道：“总是呆在庭院当中，人都快呆傻了，任笑，我们出去走走吧！”

　　任笑心中烦乱，倒是没有拒绝，也跟着站起身，点头应道：“也好！自来了分水城，还没有好好看看这里的风土人情呢！”

　　“我们一路走来，也看过得不少了。”“这倒是，跟在殿下身边，确实长了不少的见识。”“所以我就说嘛，依你的性格，就应该留在我的身边，哪都不要去。”

　　唐寅又用出无限重复的‘催眠法’，任笑也再次陷入默然。

　　他二人便装出行，随从只带两位，阿三和阿四。一行四人悄悄出了城主府，在分水城内四处闲逛。

　　凭心而论，同样是莫地，安国的治理比风国要强得多，分水城虽说不大，地理位置也不佳，但城内却极为繁华热闹，农工商兴旺，百姓们也安居乐业，一派稳定祥和的盛况。

　　如果没有微服出巡过，唐寅肯定会以为己国的莫地也是这样的盛世场面，但现在，他则打心眼里佩服安人治理地方的能力。

　　他边走也边对身边的任笑感叹道：“风国多能征惯战的将才，但论治国，远不如安人啊！”

　　呦！想不到唐寅能认识到这一点，而且骄傲如他，还能主动承认有比不上安人的地方，这让任笑颇感意外。

　　同样是莫地，一边在风国，一边在安国，但一路走来，就像到了两个天南地北的国家，风安两国分割莫地才过多长的时间，就有如此天翻地覆的不同，从中也能看得出来，一边完全是在破坏，而另一边则是在用心经营。

　　“既然殿下能认识到这一点，想必用不了多久，风属莫地便能像安属莫地这样的繁华热闹了。”任笑无法责备唐寅和风国什么，他也没有那个资格和立场，只能巧妙的以言语做鞭策。

　　唐寅笑了，说道：“亡羊补牢，为时不晚。等吞并安国之后，我定要大量启用安国的治国人才。只是，安人个性太软弱，长年无战事，怕战、畏战，贪图安逸，就是可惜了安国这强大的国力！”

　　任笑若有所思地点点头，确实如此，以安人的性格，只适合生长于安定的盛世，而在乱世当中，实难长久。

　　越是和唐寅接触，他越是能发现唐寅的想法有许多独到之处，一针见血，超乎常人。

　　他笑道：“如果我是雄心勃勃之人，恐怕也会忍不住追随殿下，随殿下去南征北战！”

　　唐寅仰面大笑，拍下任笑的肩膀，说道：“你会的，只是时间问题。”

　　任笑摇头而笑，他不清楚唐寅的这份信心是从哪来的，不过从内心来讲，他还真就觉得在唐寅身边很舒服，无拘无束，又精彩万分，远胜过神池那一潭死水又如履薄冰的生活。

　　他打定了主意，只要义父没传书让自己回神池，他会一直留在唐寅身边，但义父若来了书信，传唤自己回神池，那他也没办法，只能再另想对策了。


第1599章 大殿里有杀气

　　逛至中午，唐寅、任笑四人返回城主府。当他们回来时，正看到有一群百姓聚在城主府的大门前，熙熙攘攘，也不知在和门口的守卫说着什么。

　　唐寅皱了皱眉头，回头说道：“阿三阿四，去打听一下怎么回事，他们要干什么。”说完话，他又向任笑甩下头，转身向城主府的后门走去。

　　通过后门进入城主府，刚刚换好衣服，阿三阿四便从外面双双走了进来，到了唐寅近前，说道：“百姓们是来请愿的，希望大王能到附近的鹅羽山，拜祭一下山上的山神庙。百姓们说，最近分水城不太平，常有鬼怪出没，伤人性命，如果大王能到山神庙拜祭，分水城便可以得到本地山神的庇佑，以后大家也都可以安心了。”

　　“哦！”唐寅若无其事地点点头，随口问道：“请愿的这些百姓中谁是带头人？”

　　“是一位名叫吴迁的商人，属下已把他带进城主府内，大王要见见他吗？”阿三问道。

　　唐寅想了想，点头应道：“也好，就见见吧！”他本想不见，但转念一想，风人不善治国，如果连自己都不重视地方上的百姓，以后任职的地方官员只怕也不会重视，又重蹈覆辙。

　　吴迁是分水城的大商人，家财万贯，他家的宅子在城中可算首屈一指的豪宅。说来也好笑，当初唐寅在分水城扮成鬼怪时，去的最后那一家大宅院正是吴府。

　　只不过当时唐寅的身体已无法承受再多的灵气，进入吴府后，只杀了几名家丁便跑了出去，也正因为这样，吴迁以及他的家眷才逃过一劫。

　　吴迁四十多岁的年纪，长相斯文，白面黑须，温文尔雅，并不像其他商人那么的肥头大耳。

　　他被阿四领进唐寅所在的书房，他必恭必敬地跪地叩首，说道：“小人吴迁，参见大王！”

　　唐寅上下打量他两眼，而后含笑摆摆手，说道：“吴先生请起。”

　　“谢大王！”吴迁站起身形，顺势抬头观瞧，不由得为之一怔。

　　风王比他想象中要年轻得多，看起来就像是二十岁左右，相貌俊美，脸上还带着似有似无的微笑，给人的感觉很温柔、很平和。

　　“听说，吴先生是代全城的百姓前来请愿，要本王去鹅羽山拜祭那里的山神庙？”唐寅柔声问道。

　　“是的，大王！”别看唐寅年轻，态度又和蔼，但吴迁可不敢小觑他，风国能有今日的成就，可以说完全是唐寅的功劳。他正色说道：“想必大王也听说过此事，最近鬼怪于分水城内横行，已伤了数千人的性命，虽说死的大多都是安军，但其中也有些是城中的百姓，现在全城上下人心惶惶，还望大王体谅民情，平复民心。”

　　哪来的鬼怪，那完全是自己闹腾的，不过话可不能这么说，唐寅心中暗笑一声，脸上还是装出一本正经的模样，认真思考了片刻，点头说道：“好吧，为了分水城的太平，也为了能让城中百姓安居乐业，本王可以亲自去一趟鹅羽山！”

　　吴迁闻言大喜，不自觉地流露出激动之情，急忙跪地叩首，颤声说道：“大王如此善待分水城百姓，实乃我等之福啊！小人代全城百姓叩谢大王隆恩！”

　　唐寅笑呵呵地欠了欠身，说道：“吴先生不必多礼，快快请起。”

　　来时，吴迁还真怕风王听了自己的话把自己臭骂一顿，逐出城主府，没想到风王竟是如此明白事理又如此为百姓着想之人，自己几乎没费什么口舌，风王就答应了，进展之顺利，超乎想象。

　　等吴迁走后，任笑、尹兰、程锦等人纷纷走了进来。程锦问道：“大王真的要亲自去鹅羽山拜祭吗？”

　　“既然是民心所向，我也不介意走这么一趟。”唐寅问道：“鹅羽山很大吗？”

　　“并不大，就是一座普通的山岭，在分水城这一带也算颇有名气，那里的山神庙香火旺盛，据说还很灵验呢。”程锦介绍道。

　　“原来如此。”唐寅点点头，笑吟吟道：“就当去游山玩水也好。”对于神鬼一说，他向来是不相信那一套的，即便去拜祭，也不是出于真心，只是做作样子，顺应一下民意罢了。

　　翌日一早，唐寅离开分水城，去往附近的鹅羽山。他所带的仪仗人不多，只千人左右，身边有阿三阿四、程锦、尹兰、任笑、刘彰等人。前面是骑兵开道，后面有侍卫营压阵。

　　分水城的百姓早就听说风王要去拜祭山神庙，早早的出了家门，在路边等候，等唐寅的仪仗走过去后，百姓们则自发地远远地跟在后面。

　　坐于车冕中的唐寅还特意向后观望一番，仪仗后面的百姓可用人山人海来形容。

　　有这么多的百姓跟随，暗箭和侍卫营都不敢大意，全神戒备，还时不时地派出密探混在百姓当中，生怕发生意外。

　　一路走来，风平浪静，没有出现任何的意外。很快，仪仗进入鹅羽山。正如程锦所说，这座山不大，也不高，郁郁葱葱，山上长满林木。

　　顺着山路一直上到山顶，唐寅这才看到山神庙。这一座大庙宇占地得有两、三亩之广，对于并不算大的鹅羽山来说，这么大规模的庙宇已经很惊人了。

　　在庙宇的东侧还有一座小村庄，平日里负责打理山神庙的正是村庄里的村民，统称为‘侍奉’。

　　等仪仗在山神庙的门口停下来，唐寅下了车冕后，村长带着一干侍奉们快步从里面迎了出来，众人冲着唐寅齐齐拱手施礼，说道：“小人参见大王，大王远道而来，一路辛苦，快里面请。”

　　尹兰在旁低声提醒道：“这人名叫初伯，是鹅羽村的村长。”

　　唐寅微微点下头，来时，他对山神庙这里的情况已有了初步的了解。他背着手，跨步上前，说道：“村长是这里的大侍奉，不必多礼。”说话之间，他的目光被一黑衣女子所吸引。

　　这名女子十分漂亮，皮肤白皙，秀发乌黑，奇怪的是她没有束发，秀发很自然的散落下来，随风飞舞，仿如仙子，站在一群男侍奉当中，格外的醒目。

　　唐寅之所以注意到她，并非她的长相，而是看到她体内的灵气光彩异常的明亮，虽说在场的侍奉大多都是修灵者，但灵气光彩最为明亮的却是她，显然，她的修为在众人当中最为高深。

　　那黑衣女子似乎也有觉察到唐寅在注视自己，她抬起头来，毫无畏惧地对上唐寅审视的目光。

　　当自己注视对方的时候，很少有人敢和自己对视，这女子胆子可不小嘛！唐寅暗赞一声，而后问道：“不知这位姑娘是”

　　“小女子是本村的巫女。”不用村长开口介绍，她已然先接了话。看得出来，村长对她也是极为尊敬，她说话的时候，村长在旁也是微躬着身子。

　　巫女？唐寅不知道巫女是做什么的，不解地回头看了看程锦等人。尹兰见状，上前两步，低声解释道：“据传，巫女是可以与山神直接交流的人。”

　　哦！唐寅一笑，然后冲着那黑衣女子轻轻点了下头，未再多言，迈步走进山神庙内。

　　边往里面走，唐寅边对一旁的村长说道：“各地的拜祭都不一样，本王初次前来，如何拜祭，还请村长多指教。”

　　“哎呀，大王太客气了，折杀小人！”村长受宠若惊地连连躬身施礼。

　　“拜祭山神大人，礼法不重要，重要的是心诚。”黑衣女子面无表情地说道。

　　呃？唐寅挑起眉毛，直视黑衣女子，笑问道：“听起来，巫女是认为本王心不诚了？”

　　“诚与不诚，恐怕也只有大王自己最为清楚。”巫女淡漠地说道。

　　闻言，阿三阿四等人脸色同是一沉，喝道：“大胆！”

　　村长身子一哆嗦，忙向唐寅拱手说道：“大王，巫女年幼，不谙世事，有冒犯之处，还望大王多多包涵。”

　　别说她是巫女，即便不是，唐寅也不会和一女子多做计较。他摇了摇头，没有多说什么，走进山神庙的正殿之内。

　　刚进来，唐寅便被大殿里的巨像吓了一跳，这座山神像，真可以用顶天立地来形容，足有七八米高的样子，头顶已经快顶到大殿的棚梁上了。

　　仔细观瞧，那山神手持巨斧，怒目咧嘴，獠牙外露，相貌凶恶，却也打造得栩栩如生。

　　好一尊威武雄壮的山神像！不管唐寅心诚与否，此时倒是生出肃然起敬之感。

　　村长在旁低声说道：“大王请随小人上香！”

　　“村长请！”

　　他向村长摆了下手，然后村长在前，走到巨像前的香案处，从上面抽出三根香，递给唐寅，而后他自己也拿起三根，点燃之后，退后三步，必恭必敬地跪下，双手握香，抵在额头前，嘴里念念有词，连做三次叩首，这才站起身形，走到香案前，把手中香插在香炉之内。

　　唐寅有样学样，效仿村长，只不过他没有下跪，而是持香躬了三次身，随后把手中香插在香炉里。

　　他刚把香插好，还没来得及松开手指呢，心中突然一动，感觉不对劲，大殿里有杀气！


第1600章 不值一提

　　就在唐寅感觉不对劲的时候，就听前面山神像的肚腹之内突然传出嘎嘣一声机簧弹动的声响，紧接着，由山神像的肚脐中连续射出三根弩箭，皆是射向唐寅的面门。

　　唐寅就站在香案前，与山神像近在咫尺，弩箭射来的又急又突然，即便是他也实在难以闪躲。

　　虽说他已生出警惕之心，也使出了全力避让，仍只是躲开了前两支弩箭，最后那一支实在闪躲不开，更来不及罩起灵铠护体，随着嘭的一声闷响，他被这一箭射了个正着，弩箭结结实实地钉在脸上。

　　只见唐寅面部插着弩箭，仰面摔倒在地。这突如其来的变故令在场的众人无不惊骇变色。

　　因为是拜祭山神，大殿里只有唐寅、村长和巫女，阿三阿四等人都站于殿外，变故发生时，他们根本来不及出手抢救。

　　眼睁睁看着大王中箭而倒，人们不约而同地惊叫出声，下意识地往大殿里面冲，而就在这时，又听到轰隆一声巨响，随之而来的是一阵剧烈的天摇地动还有浓烟滚滚。

　　人们站立不住，纷纷摔坐倒地上，还没等他们站起身，再看山神庙的大殿，已轰然倒塌，支撑大殿的十多根顶梁柱尽折，棚顶塌陷下来，就连那尊巨大的山神像都被硬生生砸断。

　　等地面停止摇晃，尘土浓烟渐渐散去，人们从地上爬起来抬头一瞧，若大的山神殿就只剩下一片残垣断壁的废墟，碎砖烂瓦，散落满地，而现场哪里还能看得见唐寅的身影？

　　一瞬间，人们都感觉背后冒凉气，腿肚子直转筋，阿三阿四双眼立刻爬满血丝，二人大吼一声：“大王！”

　　他俩像疯了似的冲进大殿的废墟中，拼命地挖着地上的砖瓦，边挖边大叫：“大王？大王？”

　　其余众人也都回过神来，程锦激灵灵打个冷战，不过他还算冷静，第一时间向周围的暗箭人员喝道：“把这里的侍奉都给我擒住，一个也不能方跑！”

　　接着，他又向侍卫营那边喊道：“曾蝶，你立刻率侍卫营的弟兄去包围鹅羽村，同样不能放跑一人！其余人等，随我抢救大王！”

　　程锦连续下令，暗箭、侍卫营齐动，一时间，山神庙里乱成一团糟，人喊马嘶，尖叫声不断。

　　对于庙里的侍奉们而言，这可真是祸从天降，本以为风王前来山神庙拜祭，会让鹅羽山的山神庙名声更盛，香火更旺，哪想到竟会发生这等天大的变故？

　　现在不仅他们要遭殃，恐怕全村的老小都吃不了兜着走。

　　很快，山神庙内的侍奉以及鹅羽村的村民全部被侍卫营控制起来，同一时间，被炸塌的山神大殿也被暗箭和侍卫营的人扒开，搜寻唐寅的身影。

　　山神殿确实是被炸塌的，现场的空气中弥漫着浓烈的火药味，要知道当时火药还属罕见稀有之物，并不是人人都能弄到手的，利用火药来行刺唐寅的事件还从没有发生过。

　　正当人们把碎砖烂瓦一层一层的移除之时，忽听地面上传来哗啦一声脆响，紧接着，一只罩着黑色灵铠的手臂从废墟的下面伸了出来。

　　在场的众人同是一惊，还没看清楚到底怎么回事，就见废墟突然凸起一块，随后，又是一阵哗啦声，只见身上罩着灵铠的唐寅从破碎的砖瓦中直挺挺地站了起来。

　　此时，他身上的灵铠并非完整的，而是呈块状，有的地方有灵铠，有的地方没有，头部完全是裸露在外，整个人看上去灰头土脸，满身的血迹，好不狼狈。

　　最为触目惊心的是，在他的口中还叼着一根黑漆漆弩箭，那正是刚才射中他头部的一箭。

　　原来在关键时刻，唐寅实在闪躲不开仰面而来的弩箭，只能被迫地张开嘴巴，以牙齿将那最后一根的弩箭死死咬住，不过受其冲力，他也仰面摔在地上。

　　令他也没有想到的是，行刺之人竟然还是后手，早以于山神殿的下面埋下大量的火药，危急之时，他也来不及多想，甚至都来不及吐掉口中的弩箭，就连灵铠化都没时间全部完成，头顶上方的棚梁已然塌陷下来，狠狠砸在他的身上。

　　他身上至少有十多处地方被砸得皮开肉绽，这还多亏唐寅罩起一部分的灵铠，不然他现在就得被活活压成肉饼，即便有暗之灵气护住心脉也保不下他的性命。

　　唐寅自成为风王以来，经历过那么多次的行刺，可以说这次是最凶险的一次，如果他的反应再稍慢那么一点，他的脑袋就得被弩箭当场穿透，如果他的修为再差那么一点的话，他此时业已是一滩肉泥。

　　看到站在那里身子直摇晃，鲜血染红大半边衣服的唐寅，周围众人的心已揪成一团，蜂拥围上前去，急声呼唤道：“大王！”

　　扑通！唐寅刚刚站起来的身躯又直挺挺地倒了下去，任笑手疾眼快，一把把唐寅的身子托住，而后，他回手入怀，快速地掏出一只瓷瓶，从中倒出一颗丹药，塞入唐寅的口中。

　　“是什么药？”阿三阿四两眼通红，四目直勾勾地盯着他。

　　任笑怕他二人误会，直接把瓷瓶扔给他俩，说道：“是神池的护心丹，你二人应该认识。”

　　阿三接过瓷瓶，倒出一颗，放在鼻下嗅了嗅，而后面色一正，又小心翼翼地把丹药放回瓶中，必恭必敬地还给任笑，低声说道：“公子，属下抱歉！”

　　任笑摆摆手，打断他二人的话，说道：“殿下伤得很重，立刻把医官找过来！”

　　阿三阿四激灵灵打个冷战，二人扬头来，大喊道：“医官？苏医官现在哪里？”

　　随着他二人的叫喊，唐寅的贴身医官苏夜蕾快步走过来，分开面前的众人，走到唐寅近前，低头细看他身上的伤势，有些是砸伤，还有些是炸伤，许多处伤口周围的皮肉已经发紫，还冒着青烟，她看罢心头顿是一颤，说道：“大王得立刻急救，你们赶快去清出一块地方来！”

　　山神庙内已经不敢再多留，人们直接在山神庙外拉起帘帐，就地扎营，而后，在苏夜蕾的指挥下，由阿三阿四等人抬着，把唐寅送入临时搭建好的营帐之内。

　　进入营帐的人太多，除了阿三阿四、任笑、程锦、尹兰、刘彰等人外，还有不少的暗箭人员以及侍卫营的头领们，这么多人挤在一起，让苏夜蕾连转身都困难，更别说做急救了。

　　她一点没客气，将众人一股脑地都哄了出去，任笑留在营帐里没有离开，正色说道：“苏医官，我对医术也略有研究，留下来或许能帮得上忙。”

　　苏夜蕾看了他一眼，沉吟片刻，最终还是点了点头，说道：“那就有劳公子了。”说着话，她一边剪开唐寅身上的衣服，一边头也不回地命令道：“公子尽快备好清水。”

　　这位漂亮的女医官对自己还真不客气，任笑暗暗摇头，不过还是按照她的意思，准备好几盆的清水，放在一旁。

　　唐寅已经很久没受过这么严重的伤，苏夜蕾在剪开他衣服的同时，手指也不由自主地直哆嗦。

　　正在这时，看似昏迷过去的唐寅突然睁开眼睛，含着笑意看着她，低声说道：“不必紧张，只是小伤。”

　　苏夜蕾被他突如其来的话声吓了一跳，持剪的手掌也随之一哆嗦，她惊讶道：“大王没有昏迷？”

　　“这点小伤，我还能受得了，刚才就是被震得头晕，现在好多了。”唐寅说着话，目光一偏，又看向一旁的任笑，禁不住问道：“你刚才给我吃的是什么药？”

　　“护心丹，有凝聚灵气、保护心脉之用。”任笑所学甚广，对医术可不是‘略有研究’，而是十分精通。

　　刚才他有仔细查看唐寅的伤势，看似触目惊心，实则大多是皮外伤，即便有伤到筋骨之处，对于唐寅这种级别的暗系修灵者而言也不算什么，只要保证心脉不损，他就无大碍。

　　唐寅笑呵呵地点点头，说道：“药效不错，服下之后舒服不少。”

　　那是当然。护心丹，神池圣药，外界千金难求，即便是神池内部，能持有护心丹的人也没有几个。任笑倒是居功，只是淡然说道：“区区丹药，不值一提。”

　　说话之间，苏夜蕾已把唐寅身上的衣服全部剪掉，只剩下一件短裤。

　　此时再看他身上的伤口，被砸断、震断的筋骨已重新长好，就连肿涨之处也都已消肿，身上只剩下一些还没有愈合的伤口。

　　又是不医自愈，暗系修灵者的自身修复能力太可怕了。苏夜蕾虽然不止一次见识过唐寅的自愈能力，但即便是现在，她仍感到神奇和恐怖。

　　当然，连接并治愈自身断裂的筋骨，那也需要耗费唐寅体内大量的灵气。

　　苏夜蕾熟练地取出勾针和细细又坚韧的丝线，对唐寅身上的伤口进行缝合。

　　这时候，一旁的任笑倒是目露惊光，他还是第一次见到这样治疗外伤的，竟然像缝衣服一样来缝合伤口，不可思议。

　　苏夜蕾现在缝合伤口的本事已然十分纯熟，捏着勾针的手指翻转如飞，对伤口的缝合又快又精密，等把唐寅身上的伤口全部缝合完毕，再涂上特制的金疮药，最后方把伤口一一包扎起来。


第1601章 早有预谋

　　处理完唐寅身上的伤口之后，苏夜蕾长松了口气，紧绷的神经随之松缓下来。她随手拿起放于一旁的弩箭，低头仔细看了看，又放在鼻前嗅嗅，喃喃说道：“箭上有剧毒。”

　　半卧在床榻上的唐寅恩了一声，说道：“是有毒，毒名叫‘见血封喉’，这种毒药会让人在受伤之后血流不止，直至失血过多而死，以前我有见过。”

　　“好残忍的剧毒。”苏夜蕾看着弩箭黑漆漆的箭头，低声说道。

　　任笑则笑道：“应该说好高明的手段。先是以喂过剧毒的弩箭射杀，紧接着再以暗藏的火药炸杀，可谓是双保险，令人防不胜防。”

　　“如果我没有突破修为的话，这次恐怕真就凶多吉少了。”唐寅眯缝着眼睛说道。

　　苏夜蕾把弩箭放进托盘里，然后边向外走边说道：“将军们都在外面侯着呢，我先出去知会一声，省得他们着急。”

　　唐寅点点头，又冲着她感激地一笑，说道：“夜蕾，多谢了。”

　　苏夜蕾只是挑了挑嘴角，没有多说什么，走出营帐。

　　阿三阿四等人早已在外面等得不耐烦，人们急得如同热锅上的蚂蚁，在营帐前烦躁地来回徘徊踱步。

　　看到苏夜蕾出来，人们眼睛同是一亮，一窝蜂地拥上前去，七嘴八舌地问道：“苏医官，大王怎么样？伤得重不重？有没有危险！”

　　听着众人你一言我一语地发问，苏夜蕾抬起手来，先制止住众人的问话，而后方心平气和地说道：“大王所受的只是小伤，现在已经处理完伤口，并无大碍了，大家也都可以把心放回肚子里了。”

　　此话一出，让在场的众人无不长松口气，人们面露喜色，再不理会苏夜蕾，又蜂拥往营帐里进。苏夜蕾急忙抬手，叫道：“大王还没穿衣服呢，你们先不能进去！”

　　她的话音越来越小，因为现场根本就没有人听她的，她无奈苦笑，缓缓摇了摇头，端着托盘转身走开了。唐寅现在已经没事，她所要做的是研究一下这个见血封喉的毒药到底是个什么样的药性，以后再碰上也好有个应急准备。

　　营帐之内，阿三阿四、程锦、尹兰、刘彰等人一股脑地拥到床榻前，看到唐寅脸色虽苍白，但却泛着光彩，人们的心总算彻底放了下来。

　　程锦正色说道：“大王，属下刚才已仔细搜查过大殿的废墟，不过，奇怪的是只发现一具尸体。”

　　唐寅眨眨眼睛，接话道：“是村长的尸体吧？”

　　程锦一怔，不解地问道：“大王怎么知道的？”

　　很好理解，山神殿的下面埋藏有炸药，这不可能是外人干的，肯定是他们的内部人所为，村长应该不敢这么做，他毕竟是一村之长，他的一举一动关系到全村人的性命，那么就只剩下那个巫女的嫌疑最大。

　　唐寅懒得解释这些，反问程锦道：“你打算怎么做？”

　　程锦正色道：“大王说得没错，尸体确是村长的，而同在大殿里的巫女却不见了踪迹，属下经过仔细查找，方发现在山神像的内部是空的，在下面，还有一条密道，属下推测，那巫女定是在炸药爆炸之前顺着密道逃走，属下已派人去追查，相信用不了多久就会有消息传回来。”

　　“恩！”唐寅点点头，幽幽说道：“区区一村姑，怎么可能会有炸药，此事绝非她一人能做到，她必然还有同党！”

　　“是的，属下也这么觉得。属下已让曾蝶去盘查侍奉和村民，务必把贼女的同党一并查出来。”程锦回道。

　　唐寅扶额，村姑不可能弄得到炸药，难道其他的那些村民就能吗？巫女的同党是村民的可能性微乎其微。他目光一凝，喃喃说道：“究竟会是什么人所为呢？”

　　程锦垂首未语。尹兰接道：“大王，可能是任何人。”

　　是啊，任何人都有可能！唐寅在心中叹了口气，他的仇家太多，可能是莫人、可能是桓人安人，甚至都可能是风人自己。

　　见唐寅陷入沉思，尹兰又说道：“不过大王不必担心，只要把那个巫女抓住，一切疑问都可迎刃而解。”

　　唐寅暗暗点头，对尹兰说道：“你去协助一下暗箭，随暗箭的兄弟一同追查。”他的言下之意，是借用暗影来打探那巫女的下落。

　　尹兰当然明白他的意思，拱手应道：“是，大王！”说完话，她转身就往外走，程锦立刻也跟了出去。

　　这时候，刘彰终于得到开口说话的机会，他沉声说道：“这次行刺，显然是早有预谋，先前请大王前来拜祭山神之人，也大有嫌疑。”

　　刘彰这话倒是提醒了唐寅，暗道一声没错，而后又觉得一阵头疼，自己到底做了什么十恶不赦的事，怎么就有那么多人前仆后继的要致自己于死地呢。

　　他缓缓闭上眼睛，说道：“此事，就由你去查办吧，尽量少牵扯些人，动静也别闹得太大。”这不是什么光彩的事，唐寅也得顾及自己的脸面。

　　“大王请放心，末将明白怎么做。”刘彰拱手应了一声，而后向白安、阎炎、许悠、熊谷四人甩下头，带着他们快步离去。

　　好端端的一场拜祭山神的庆典，结果却变成现在这样的局面，唐寅心情也颇为低落和烦躁。他草草传令下去，封锁鹅羽山山神庙，仪仗返回分水城。

　　事隔一日，各路的消息纷纷传回。

　　经过严审，吴迁交代他之所以请风王到鹅羽山的山神庙，是因为鹅羽村的村长先来找的他，以最近闹鬼怪为由，请他出面，邀请风王到鹅羽山拜祭山神，消除鬼患，安稳人心。

　　吴迁觉得村长所言有理，便主动来请唐寅出面。

　　另一边，鹅羽村的村民也证实了吴迁的话，村长确实有去找过吴迁，也确实对风王的到来异常兴奋，但要说是村长蓄谋行刺风王，村民们全都认为不可能。

　　村长和风王无冤无仇，而且对风军攻占分水城一事还十分高兴，认为分裂的莫地终于又重新统一了，是件喜事，他怎么可能会蓄谋行刺风王呢？

　　再者说，如果村长真的是刺客，又怎么可能会把自己搭进去呢，天下又哪有这么傻这么笨的刺客？

　　说来说去，好像吴迁和鹅羽村的村民们都没有嫌疑，最后的矛头只能指向那个神秘失踪的巫女。

　　又隔一日，尹兰终于传回了好消息，暗影已发现巫女的行踪，她并没有逃走，反而还藏身到了分水城城内。

　　谁能想到，她的胆子竟然那么大，藏到了唐寅的眼皮子底下。唐寅把尹兰带回来的地址交给程锦，令他率暗箭的兄弟去抓拿巫女。

　　长话短说。巫女的灵武并不弱，即便在晚间，又是在被众多暗箭人员包围的情况下，她仍伤了五名暗箭人员，这才被程锦等人拿下。

　　被俘后的巫女一言不发，程锦也不着急审问她，把她直接带到城主府，交由唐寅发落。

　　现在，唐寅有伤在身，在城主府的大堂里，他是侧卧于榻上，尹兰在旁像个小丫鬟似的，拿着扇子，轻轻的为唐寅扇风。

　　巫女被程锦带到大堂之后，举目怒视着唐寅，接着下巴一扬，立而不跪。见状，尹兰哧哧地笑了，低声说道：“大王，这贼女可是一身的硬骨头啊。”

　　唐寅淡然一笑，悠悠说道：“人们常说，最危险的地方就是最安全的地方，如果你相信这种鬼话的话，可做大错特错了，因为最危险的地方究竟是最危险的地方，它九成九会变成你的葬身之地。”

　　扑！跪坐在一旁的尹兰又差点笑出声来。

　　巫女倒是不为所动，两只大眼睛仍眨也不眨地怒视着唐寅。

　　“你和我有仇？”唐寅收敛笑意，好奇地问道。

　　“是！”巫女冷冷说道：“我唯一的亲人死在商宛。”

　　唐寅眼中流露出不解之色，那和自己又有什么干系？

　　没等他发问，巫女又咬牙说道：“在风军攻陷商宛的时候。那时，他才只有十六岁。”说话时，她的两眼几乎要喷出火光，仇恨的火光。

　　唐寅默然，打仗难免要死人，上到战场，谁又会去辨认自己的对手是半大孩子还是成年人，出手的片刻迟疑，那就等同于自杀。

　　“所以，你要杀我。”

　　“是！”

　　“但你没能杀掉我，反而还害死了无辜的村长。”唐寅苦笑。

　　“鹅羽村的人没有一个是无辜的，他们都该死。”她漂亮白皙的脸蛋变得阴沉又扭曲，怒睁的双眼眼白中已全是血丝，看上去异常骇人。

　　尹兰不知是真的被她的模样吓到，还是装的，下意识地向唐寅身边靠去。

　　唐寅拍了拍她的玉背，而后看着巫女，沉默未语。通过暗箭的调查，唐寅对鹅羽村的风俗也有了大概的了解。

　　什么是巫女？平日里高高在上，受人尊敬，可等到每年的祭神大典时，巫女却要和全村的成年男子交合，其他的村民还要在旁围观，而整个过程则会被视为神圣的，这也是鹅羽村一直以来的传统。

　　唐寅无法理解这样的传统，更无法理解这样的滥交和祭神到底有什么关系，如果站在巫女的立场上考虑，他也会很同情她，不过，这并不代表他可以原谅她所做的一切。


第1602章 大王恕罪

　　“你恨我，想杀我，同时又恨村里的所有人，也想杀光他们，那么，在山神庙里刺杀我就是最合适不过的了，可以一石二鸟，一箭双雕，只要我死了，村里的人一个都别想活！”

　　唐寅看着巫女，帮她说出她的心里话。

　　巫女先是对上唐寅的目光，而后慢慢下移，瞪着他敞开衣襟内一层又一层的绷带，狠声说道：“只可惜，仅仅是伤到你，没能把你炸成碎块！”

　　“大胆！”尹兰闻言，立刻收起笑意，两眼射出精光，怒视着巫女。

　　唐寅倒是一点不生气，还仰面大笑起来，掰着手指头数道：“我遇过暗中放冷箭的，背后下毒手的，当面光明正大行刺的，还有落石、火烧、下毒等等，可谓层出不穷，但用炸药的你算头一份，也是开了先河啊，哈哈！”

　　听着他如数家珍的遇刺经历，巫女脸色慢慢变得凝重，有这么多人要取他的性命，他怎么还能笑得出来，难道他就一点也不害怕吗？

　　“你的本名叫夜玉吧？”唐寅话锋一转，问道。

　　“是又怎样？”巫女对此不感意外，村里的人都已被风军关押起来，又怎么可能打听不出自己的名字呢。

　　“夜玉姑娘，只要你说出你的同党是谁，炸药从何而来，我绝不难为你！”

　　唐寅的话还没有说完，巫女已接道：“会‘恩赐’我一种痛快的死法是吧？”

　　唐寅耸耸肩，没有说话，表示默认了。

　　巫女哼笑一声，说道：“可以！我可以告诉你我的同党是谁。”

　　听闻这话，在场众人的眼睛都为之一亮，目不转睛地看着她。

　　“我的同党就是神池弟子，如果你想报仇，就去神池找你的仇家吧！对了，埋于山神殿下面的炸药，还有藏于山神像内的弩箭，也都是神池弟子提供的，当时，神池弟子就藏身在山神像内，不过你别问我他现在在哪，因为我也不知道。该说的我已经全说了，想杀我，现在可以动手了。”

　　巫女一口气把话说完，随后眼睛一闭，脑袋高高扬起，露出一副你们爱咋办就咋办的姿态。

　　神池弟子？众人同是一惊，目光又不约而同地向任笑看去，他毕竟是神池公子，神池有什么样的举动，他应该最清楚不过。

　　任笑此时低着头，缓缓摇首，说道：“不可能！神池弟子绝对不会行刺殿下，义父也不可能准许这样的事发生。”

　　巫女并不了解任笑的身份，也不知道他说的义父是谁，对他的话嗤之以鼻。

　　唐寅嘴角慢慢挑起，手指着任笑，说道：“这位是神池七公子，他的话，总应该比夜玉姑娘的话有分量得多吧！”

　　神池公子？巫女脸上闪过一抹惊讶，顿时睁开眼睛，难以置信地看向任笑。

　　要知道当时，神池在普通人心目中的地位太高，神池的君主就如同神一般的存在，而神池的公子，那就是神的儿子。

　　直勾勾地看着任笑好一会，巫女才缓缓收回目光，重新看向唐寅，说道：“不管神池公子怎么讲，反正我说的是事实，那些人确实是自称神池弟子。”

　　顿了一下，她又近乎于挑衅似的反问道：“只是不知道风王是不愿相信我的话，还是不敢相信我的话呢？我想，风王也很担心我说的是事实吧，因为这样一来，风王就得要与神池为敌了。”

　　“哈哈！”唐寅再次狂笑起来，说道：“死于本王手里的神池子弟不知有多少，你以为本王会惧怕神池吗？既然你说你的同党是神池人，那就把他们的名字报出来！”

　　唐寅连神池都不放在眼里吗？要说心里不惊讶，那绝对是骗人的，看着唐寅眼中闪烁的光彩，巫女不由自主地握了握拳头，她别过头去，狠声说道：“我不知道他们的名字，他们没说，我也没问。”

　　“那你总该知道他们的样子吧！”一直沉默不语的任笑开口说道。

　　巫女对任笑的感觉倒是很复杂，他是神池公子，她理应尊敬他才是，可他偏偏又和自己的仇人在一起，没准也是一丘之貉呢！

　　她沉吟片刻，说道：“他们都有蒙着脸，具体的模样，我看不清楚，不过其中有一人身材又矮又胖，嗓音很沙哑很难听，为人又很好色他似乎还是他们的头领。”

　　任笑听得仔细，等她说完，目光顿是一凝，慢慢点下头，说道：“我知道是谁了。”

　　唐寅问道：“当真是神池的人？”

　　“是的。听夜玉小姐的描述，这人，应该皇甫长老的二弟子，也是皇甫长老的亲侄子，皇甫玉成。”说着话，任笑站起身形，脸上常挂的笑容消失，皱着眉头说道：“皇甫长老好大的胆子，在我劝告之后，仍要一意孤行，我得将其事禀呈义父。”说着话，他向唐寅拱手施了一礼，而后大步走了出去。

　　到了大堂门口，任笑恍然又想起什么，收去脚步，回头说道：“殿下，夜玉小姐现在还不能杀，如果确有此事，我得带她回神池，与皇甫长老当面对峙！”

　　唐寅不以为然，笑呵呵道：“任兄不必这般小题大做，皇甫秀台想找我的麻烦，那就尽管让他来吧，我欢迎至极呢！”

　　任笑顽固地摇摇头，正色说道：“这已不仅是风国的事务，也是神池的事务，皇甫长老不顾义父法令，身为义子，又是公子，我不能坐视不管，还请殿谅！”他再次拱了拱手。

　　唐寅看着任笑离去的背影，暗暗叹了口气，真是麻烦啊！听起来，任笑要带着夜玉回神池，这可不是件好事，弄不好这次他回去，就再也出不来了。

　　夜玉根本无足轻重，不值一提，若是因为她而没了任笑，那自己的损失可大了。

　　想到这里，他的目光落回到夜玉身上，幽幽嘟囔道：“你还是得死啊，而且得赶快死！”死在任笑回神池之前。

　　程锦听明白了唐寅的意思，走到夜玉身边，插手说道：“大王，先把她交给属下吧！有些事情，属下还想再细细审她。”

　　唐寅和程锦之间那么熟悉，自然明白他话中的意思，这是又要帮自己干脏活了。他点点头，应道：“恩，带她去吧！”

　　“属下告退！”程锦扣住夜玉的胳膊，将她拽出大堂。

　　“真是麻烦啊！”等程锦带走夜玉后，唐寅平躺在软塌上，囫囵不清地嘟囔道。

　　尹兰在旁咬了咬嘴唇，仿佛下了很大的决心，轻声说道：“其实，大王完全没有必要因为一个江半雪而开罪皇甫秀台，即便大王不怕他，但有这么一个敌人，终究是个大麻烦，何况大王也不喜欢江半雪，就不如把她送回给……”

　　她的话没有说完，已在唐寅的直视下收住话音，如同做错事的孩子，缓缓垂下头去。唐寅凌厉的目光渐渐变得柔和，抬手托起尹兰小巧的下巴，含笑说道：“送回江半雪，讨好皇甫秀台，很容易，但却会丢尽风国颜面，等于是向世人说，我和风国怕了他皇甫秀台，怕了它神池，再者说，江半雪也可作为一个榜样，为那些不愿意留在神池却被迫留在神池的人们树立一个榜样，让他们知道，风国值得他们依靠，更值得他们信赖，不会像别国那样会迫于神池的压力而出卖他们。”

　　唐寅用拇指的指肚轻轻摩擦着尹兰的粉颊，目光却是看向别处，冷冷笑道：“表面上看，我是在与皇甫秀台抗争，实际上，只是做个样子罢了，目的只有一个，招揽神池人才，让神池人能为我所用。”

　　尹兰的小嘴越张越大，她从来没有想过这样，更不知道原来大王想得如此深远。怔住好一会，她方欠身说道：“属下不知大王深谋远虑，误解了大王，还请大王恕罪。”

　　“我可不忍心责罚你。”少了你，谁做我的秘书啊！唐寅笑眯眯收回手，说道：“扶我起来。”

　　“大王有伤在身，还是不要动的好。”

　　“这两天一直躺在床上，身子骨都要生锈了。”唐寅催促地向尹兰招了招手。后者无奈，只好轻轻地搀扶他起来。

　　这时候，阿三突然从外面大步流星走了进来，手里还拿着一只蜡封的书信，来到唐寅近前，低声说道：“大王，前方传回紧急战报。”

　　“哦？”唐寅疑了一声，而后向搀扶他的尹兰甩下头，说道：“念。”

　　尹兰小心翼翼地松开唐寅，见他能站稳，这才接过传书，摁碎上面的蜡封，将传书展开一瞧，脸色顿是一变。

　　“念啊！”唐寅正试着向前走动，看看自己身上的伤势恢复情况，头也不回地说道。

　　吞了口唾沫，尹兰先是看眼阿三，而后方低声读道：“前方传书，我军于天图郡进攻受挫，战虎将军身负重伤，现已着人送回古饶郡静养！”

　　“什么？”唐寅难以置信地转回身，战虎受重伤，这怎么可能？

　　安国那些将领们，满打满算，谁能伤得了战虎？舞英和齐横又是怎么统兵的，如果不是他二人统兵失误，战虎根本不可能伤在安军手上。

　　唐寅一瘸一拐地走到尹兰近前，一把把她手中的战报抓过来，低头细看，上面只寥寥数字，和尹兰刚才念的一样。


第1603章 详细战报

　　“笨蛋！白痴！废物！”唐寅连骂了三声，将手中的战报狠狠摔在地上。

　　尹兰急忙扶住他，轻声劝道：“大王伤势未愈，不宜动怒。”

　　“即便让路边一乞丐做统帅也比他二人强！”唐寅回头对阿三说道：“我要看详细战报！”

　　“详报应该随后就到。”阿三低声说道。既然简报已传到，详报也快了。

　　阿三说得没错，大概只过了一个多时辰，详报便传了过来，而且一来就是三份，由三只信鸽分头传回，看得出来，前方那边也生怕战报有失，保险起见，一式三份。

　　在详情战报上，内容就很细致了。书写战报的是舞英，对己方的进攻是如何受挫的情况一五一十的阐述。

　　直属军在进攻时，是兵分三路，齐横主攻中路，战虎主攻东翼，江凡主攻西翼，舞英坐镇中军，指挥全局。

　　整体而言，直属军采用的是三路夹击的策略，其中有虚有实，战术绝无问题。

　　交战时，安军的抵御十分顽强，沟嵌之地也被安军利用到极至，直属军在推进过程中遭受不小的损失。因为麾下将士伤亡过大，齐横当时完全杀红了眼，率领中路军，向前猛冲猛杀。他的任务本来是佯攻，结果在他的率领之下，中路的直属军变成了实攻，深深插入到安军阵营深处。结果这也让中路的直属军身陷重围。

　　以齐横的武力，他要向外突围，安军当中几乎无人能挡得住他，可变故恰恰就在这个时候发生了，安军当中突然杀出来两名灵武极为高强的战将，其中一人接下齐横，另外一人则直接杀进中路直属军当中，随着他二人的出现，中路直属军的局势瞬间急转直下，齐横被对方打得毫无还手之力，下面的将士们亦是死伤惨重。

　　好在东西两翼的战虎、江凡及时赶到，将岌岌可危的齐横和中路直属军接应出安军阵营。

　　不过在断后的时候，战虎和江凡对阵那两名神秘的安将，结果打下来，江凡轻伤，战虎重伤，若非江凡和下面的军兵们拼死抢救，战虎就得交代在敌阵当中。

　　此战，风军大败，阵亡不下两万之众，伤者不计其数，战虎经过急救总算保下了性命，但短时间内已难以恢复，舞英亦只能把他送回后方，静心养伤。

　　至于那两名神秘安将，通过活捉的安军俘虏交代，是安军统帅崔图雇佣的神池弟子，据说还是皇甫秀台的徒弟。

　　仔细看过这份战报后，唐寅已骂不出来什么了。安军占有天时、地利、人和，而己方的第九军完全派不上用场，此战直属军以少打多，又是主攻进攻的一方，本就不好打，而安军竟还雇佣了两名皇甫秀台的徒弟，战事不利也就可以理解了。

　　好一个皇甫秀台，对自己他还真是双管齐下，一边派他的弟子暗中刺杀自己，一边又派出弟子去帮助安军，显然是打定了主意要和自己对着干。

　　想到这里，唐寅下意识地眯缝起眼睛，同时紧紧握起拳头。

　　“大王！”这时候，程锦从外面走了进来，在他的身边，还跟有去而复返的任笑。

　　唐寅放下战报，不解地看着他二人，问道：“什么事？”

　　程锦看眼任笑，拱手说道：“大王，任公子执意要从属下这里提走夜玉！”

　　他话音未落，任笑已含笑接道：“我必须得确认夜玉姑娘说的那些是真是假，还请殿下见谅。”

　　唐寅唔了一声，说道：“任兄，你先看看这份前方刚传回来的战报。”说着话，他把战报递给任笑。

　　任笑接过，低头看了片刻，眉头随之慢慢皱起。唐寅说道：“即便不带夜玉回神池，现在也能看得出来皇甫秀台的心思了。”

　　先是点点头，而后他又摇了摇头，说道：“在神池，只规定长老不能为别国雇佣，但并非规定不允许长老的弟子受雇于别国，虽说以前并无这样的先例。”

　　凡是能成为长老弟子的神池人，要么是眼高过顶、自命不凡，要么就是醉心于灵武学，是灵武疯子，他们又怎么可能会受雇于人呢？从中可以看得出来，确实是皇甫秀台在暗中搞鬼，但依照神池的律法和禁令，还惩治不了他。

　　“刚才，我已飞鸽传书义父，将皇甫秀台驱使门徒弟子行刺殿下一事禀呈于义父，相信很快义父的传书就能回来，到时，我便带夜玉姑娘回神池，在义父面前，和皇甫长老说个清楚，辩个明白！”任笑正色说道。

　　说来说去，还是要回神池！唐寅心思转了转，说道：“好、好、好！不过，在广寒听回书之前，我们要先去趟天图郡，会一会皇甫秀台的那两位高徒！”

　　说话时，唐寅眼中闪烁着精光异彩，杀气自然流露出来。

　　任笑沉吟片刻，点了点头，拱手说道：“到时，还望殿下能让我先去劝说一番，如果当真是好良言难劝该死的鬼，那我也算尽力了。”

　　“成！”唐寅扶着肚腹，嘿嘿冷笑道：“如果他二人不听劝，那也只能用来填饱我的肚子了，师兄栽的花，也理应在师弟身上结果嘛！”

　　皇甫玉成差点把自己炸死，耗费自己大量的灵气修复断裂的筋骨，用他的两个师弟恢复灵气，再适合不过了。想到这，他脸上的笑意加深。

　　任笑暗叹口气，心中暗道一声：尽人事，听天命吧！

　　前方战事不利，唐寅放弃继续在分水城养伤，携新军团南下，进入天图郡。他之所以这么着急走，还有一个原因，不想让任笑收到神池方面的回书，好把他继续留在自己身边。

　　至于夜玉，唐寅也不再着急除掉她，就把她留在任笑的身边，反正有任笑看管她，任她有三头六臂也别想再生乱。

　　闲言少叙。唐寅率新军团不日进入天图郡，路行五天，终于与直属军和第九军汇合一处。

　　这些天来，直属军未再出战，当然，安军也不敢反攻过来，毕竟虎视眈眈的第九军还在那里呢，主动出战，离开沟嵌之地，等于是自寻死路。

　　等以舞英、齐横为首的直属军和第九军众将见到唐寅之后，一个个就如同斗败的公鸡，全体耷拉着脑袋，垂手而立，低头不语。

　　见状，唐寅感觉是又好气又好笑，强压怒气，疑问道：“你们是来给我吊丧的吧！”

　　众将闻言，身子皆为之一哆嗦，不约而同地曲膝跪地，齐声道：“末将不敢！”

　　“那你们一个个哭丧着脸站在我面前做什么？要上香吗？”

　　唐寅站起身形，伸了伸胳膊，踢了踢腿，感觉伤势恢复大半，已无大碍，他暗暗点头，脱胎换骨的身体，自愈的速度就如同新生儿一般，快得惊人。

　　他继续说道：“明日，继续强攻敌阵，我来亲自督战，倒要看看，安军有什么本事能伤我风国大将！”

　　齐横急忙说道：“回禀大王，安军不足为虑，麻烦的是那两名神池高手，那两人修为深厚，灵武精湛，极难对付！”

　　“怎么，齐大将军怕了吗？”唐寅嘴角扬起，笑呵呵地问道。

　　齐横震动一下，拱手振声回道：“末将不怕，明日再战，末将仍愿做先锋，打头阵！”

　　听闻这话，唐寅脸上的笑容才收了起来，并狠狠瞪了他一眼，沉声说道：“如果区区两名神池弟子就能把你吓倒，那你也不用留在军中，回家种田好了。”

　　顿了一下，他又道：“明日一战，那两名神池弟子，我来应付，你们只管给我冲阵杀敌，砍下崔图的项上人头，如若再攻不破敌阵，那你们的脑袋，可就该被我砍下来了。”

　　听闻这话，不仅舞英、齐横、江凡等将重新跪下，就连新军团的刘彰、白安、阎炎、许悠、熊谷诸将也一同跪地，众人齐声说道：“明日一战，末将誓斩崔图首级，荡平敌寇！”

　　“好，这才像话嘛！你们先回去准备吧。”

　　“末将告退！”众人纷纷起身，退出营帐。

　　他们前脚刚走，唐寅便拍拍任笑的肩膀，甩头说道：“走，陪我去悄悄安军的营地，刚才来时太仓促，没能仔细瞧清楚。”

　　任笑忍不住乐了，唐寅刚才鼓舞麾下将士们的士气时可是信心满满，原来他也是心里没底啊！

　　他与阿三阿四、尹兰陪同唐寅，到了营帐外面，骑上战马，快速向安军营地方向而去。

　　来到沟嵌之地的附近，唐寅等人不再继续往前走，举目向远处眺望，好一大片的安军营防，一眼望不到边际，仔细观瞧安军的阵营，沟嵌纵横，土墙密布，土墙上下站满了安军士卒，插满了安国军旗，真可谓是旗帜昭彰，兵甲如林，防御之坚固、严密，犹如铁桶一般。

　　任笑和尹兰以前都没见过这么大的阵势，二人不由得倒吸口凉气，禁不住在心中暗暗惊叹，这，真的能打得下来吗？

　　唐寅笑看他二人一眼，慢悠悠嗤笑道：“哼，安军，摆得好大的阵势啊不过，看似强大，实则是外强中干，不堪一击，等着瞧吧，明日便让它在谈笑间灰飞烟灭！”

　　说着话，他拨转马头，边往回走边抬手招呼道：“回营了。”


第1604章 拉开序幕

　　唐寅说安军外强中干也不光是做样子的虚张声势，在他看来，安军的阵势摆得实在太大了，大到超出安军的实际控制能力。

　　如此一大片的营阵，其中还有那么多的沟嵌和土墙，是能起到很好的防御作用，阻挡敌军，但同样的，它也阻隔了安军自己。

　　一旦某处被突破，其它地方的安军根本做不到快速增援。

　　在这样的营阵中作战，安军就如同在各自为战，兵力虽众，但无法凝聚到一起，交战时，只要己方有一支精锐能地突入进去，便可直取安军的中军。

　　就拿上次的交锋来说，如果不是皇甫秀台的两名弟子出来阻挡住齐横，真让他率军插入安军营阵的深处，安军其实也不好应对。

　　唐寅现在可算是久经沙场的‘老将’了，敌军的布阵有什么优势，又有哪些弱点，他只需巡视一番便可判断出个大概。

　　回营之后，唐寅便回到自己的营帐去休息了，等到翌日，清晨，唐寅升帐，召集众将，开始排兵布阵。

　　他的战术和当初舞英的战术几乎一模一样，同样是兵分三路，由三面夹击敌阵，不过，其中已没有哪路是佯攻，全部都是主攻。

　　他令江凡为左路先锋，统帅三万直属军，进攻敌阵的右翼，令齐横为右路先锋，率三万直属军主攻敌阵左翼，令刘彰的新军为中路军，由正面推进，强攻敌阵。

　　唐寅一口气下达完命令，随即宣布，全军出战。

　　在唐寅的调派和号令下，风军又一次的强攻就此拉开序幕。

　　随着战鼓声雷动，作为中路军的新军率先吹响进攻的号角。刘彰传令，把全军的抛石机、破城弩全部摆在阵前，先最大限度的打击安军的防御。

　　很快，风军方面的抛石机和破城弩开始齐齐发动。一颗颗的石弹呼啸着被送上天空，又由半空中呼啸着砸落下来，撞击在土墙上，土屑横飞，惨叫声不断。

　　破城弩的弩箭几乎无视土墙的阻隔，一箭射出，往往能将土墙钉出个大圆窟窿，躲于墙后的安军连人带甲的被直接撞碎。

　　随着抛石机和破城弩的持续打击，安营正面的防御已是千疮百孔，这个时候，刘彰下令，全军推进。身为主帅，他可没有留在后方压阵，而是跟随下面的将士们一起往前突进。

　　刘彰并非文将，他是正统的灵武学院出身，自身也有不弱的灵武和修为，打起仗来，常常会身先士卒，顶在最前面，何况现在有唐寅亲自督战，他更是要卖力表现。

　　等到推进的风军全面进入沟嵌之地后，对面安军的反击也开始了，用的是同样的抛石机，同样的破城弩、破军弩，以石弹和弩箭对风军的推进展开持续性的压制。

　　双方的大型武器你来我往，石弹、弩箭在人们的头顶上穿梭不断，战场的两边不时传出将士们的惨叫声和尖叫声。

　　风军刚开始的推进还很从容，将士们在跨越沟嵌时可以先跳进去，再慢慢地爬上来，可随着安军进行全面反击后，风军的突进速度也随之加快，人们没有时间再往沟嵌里跳，直接把云梯铺在上面，拿云梯当桥用。

　　越是接近安军的营阵，安军的反击也越加凶狠，等到风军的先头军队距离安军营阵百步之时，安军的箭阵也来了。

　　密压压的箭矢在空中闪过，就像飘过一团乌云，然后在风军阵营里当头落下，踩着云梯向前突进的风军士卒成群成片的扑倒在地，许多人身上就像刺猬似的，由云梯上摔进沟嵌当中。

　　由于死伤的军兵数量太多，渐渐的，集中遭受箭射的沟嵌之地已被风军的尸体填平，后面的将士们可以踩着尸体直接跑过去。一个兵团顶上去，撤下来时已不足千人。

　　还从未经历过此等血战的刘彰眼睛也红了，对身边的熊谷大吼道：“熊谷，你顶上去，先把敌军的营阵给我打开一个口子！”

　　熊谷二话没说，提起灵刀往前狂奔出去。一路上他也不记得挡下安军多少箭矢，自己又被射中了多少箭，当他冲到第一道土墙前时，身上的灵铠已布满裂纹。

　　他在土墙前大吼一声，运足全力，将灵刀插入土墙之前，就听扑的一声，整把灵刀几乎全没入土墙里，只剩下个刀把露在外面，与此同时，墙后也传来安军士卒的一声惨叫。

　　熊谷飞身跳起，脚尖用力踩踏土墙上的刀把，借力再往上跳，人已站在土墙之上，土墙后面的安军同被吓了一跳，箭手们纷纷举起弓箭。

　　但还没等他们放箭，熊谷已从土墙上飞扑下来。

　　扑通！落入人群中的熊谷一下子砸倒数名安军，片刻都未停顿，他立刻翻身从地上站起，夺过一把长枪，对准周围的安军连刺出去。

　　一时间，土墙后方叫声四起，血箭不时喷射到半空中。借着熊谷打乱土墙后面的敌军，风军士卒顺着云梯纷纷爬了上来，紧接着，跳下土墙，与墙后的安军战到一处。

　　杀红眼的风军凶狠异常，一个个就如同嗜血的野兽，即便敌人已吓得仍掉武器，跪地求饶，他们仍会毫不犹豫地举起手中的武器，给予对方最致命的一击。

　　安军本就不适合打近身的硬仗，何况对手偏偏还是以近身战见长的风军！

　　见到大批风军已杀到眼前，剩余的安军士卒放弃抵抗，开始纷纷调头往回跑。

　　熊谷哪会错过这样的机会，率领风军，趁势追杀，利用溃逃的安军做挡箭牌，杀向敌人的第二层土墙。

　　正如唐寅预料的那样，安军的营阵摆得太大，防御工事也做得太完善，有效阻隔敌人进攻的同时，也阻隔了他们自己的相互增援。

　　此时，熊谷率领风军突破了安军的这段土墙，可两侧的安军根本无法在第一时间赶过来增援，当援军赶到时，这里的土墙已完全被风军占领，好不容易跑过来的安军又被风军硬生生地打了回去。

　　且说熊谷，他不理会左右两侧的敌军，卯足了力气追杀安军逃兵，等安军逃兵逃至第二层土墙这里时，他也随之冲了上来。

　　这里的安军同样不敢与风军打近身肉搏战，连同刚才溃败下来的安军，又一同往后跑去。

　　就是这么一路追杀溃逃的安军，熊谷也不记得自己共突破多少道安军筑建的土墙，等他意识到自己的突破似乎太过于深入之时，抬头再看，前方已能看到高高竖立的安军帅旗。

　　呦！自己竟然打到了敌人的中军附近！意识到这一点，连熊谷自己都颇感意外。

　　他振作精神，瞧了瞧身后那些累得气喘吁吁的风军士卒，喝道：“兄弟们，敌人的中军就在前方，大家随我杀进去，斩下敌帅的首级！”

　　“杀！”在风军的字典里就从没有怯阵二字，只要主将敢往前冲，他们就敢跟着一块上，哪怕前方的敌军再多再强。

　　熊谷点点头，扔掉手中残破的长枪，捡起一把钢口还不错的佩剑，抖手将其灵化，而后再不耽搁，率领一干风军，直奔前方的安军帅旗而去。

　　就在这时，前方迎面而来一支安军，为首的一将，身材高大魁梧，身罩白色的灵铠，背披血红的大氅，手中持有一把长长的灵枪，看上去威武雄壮。

　　呵！熊谷心中暗笑，原来安军不全是碰面就跑，还有敢出来一战的。他向前连冲出数步，大喝道：“来将通名！”

　　“我乃安国苏阳！”说话之间，那安将飞奔到熊谷近前，举枪就砸。熊谷冷笑一声：“没听过！”同时，他举起手中的灵剑，硬接对方的灵枪。

　　当啷！

　　随着一声脆响，熊谷被苏阳这势大力沉的一枪震退出三大步，两臂膀如同过了电似的，一阵酥麻。

　　此人好大的力气啊！他心头暗惊，收起轻视之意，并甩了甩又涨又麻的手臂，抡剑与苏阳战到一处。

　　苏阳是安国为数不多的猛将之一，骁勇善战，灵武高强，熊谷与他只站了十余个回合，便已有吃力之感。

　　正在他二人你来我往，互不相让之时，安军当中又走出来一将，这位正是安国的另一猛将，覃枫。

　　覃枫被列入猛将之中多少有些牵强，他的厉害之处也并非近战，而是他出神入化的箭法。

　　看到苏阳与一员风将正打得不可开交，他眼珠转了转，摘下肩膀上背的钢弓，又从肩后的箭壶中抽出一支钢箭，随着灵气散出，钢弓与钢箭同被灵化，而后，他捻弓搭箭，对准战场上的熊谷，狠狠射出一箭。

　　几乎是在箭弓弹响的同时，风军后方也有人大叫一声：“熊谷小心！”

　　听闻叫声，正与苏阳恶战的熊谷已意识到不好，可是覃枫射来的灵箭已飞到他近前。

　　熊谷大惊，本能的把手中灵剑下压，去挡飞来的冷箭。他的灵剑是碰到了冷箭，不过仅仅是打偏了冷箭的方向，耳轮中就听扑的一声闷响，覃枫射来的灵箭正钉在熊谷的大腿上。

　　后者吃痛，闷哼一声，不由自主地倒退出三大步。可还没等他站稳，苏阳的灵枪已然横扫而至。


第1605章 昏迷不醒

　　啪！苏阳的灵枪正砸在熊谷的胸前，随着一声刺耳的脆响声，熊谷胸前的灵铠具碎，残片都弹起好高，在空中化为一团团的气雾。

　　与此同时，熊谷庞大的身躯向上弹起两米多高，往后倒飞出去。在就他摔到地上之前，一道身影闪了过来，将他的身躯一把抱住。

　　窜过来的这位不是旁人，正是白安，在她身后，还飞快地跟过来一人，阎炎。

　　白安轻轻放下熊谷，低头再看，后者面如土灰，双眼紧闭，鼻口喷血，人业已昏迷不醒。

　　她下意识地暗咬银牙，握紧拳头，抬头向前怒视，只见苏阳正耀武扬威地站在两军阵前，刚才放冷箭的覃枫也走了出来，和苏阳并肩而站。

　　她缓缓站起身形，抬起手中的灵刀，遥指苏阳，喝道：“我要你的脑袋！”

　　说话之间，她身子前倾，快如闪电一般冲杀上去。生怕她有失，阎炎立刻跟上，与白安分战苏阳和覃枫二将。

　　白安的灵武要比熊谷高出一截，她和苏阳站到一起，两人亦是战得旗鼓相当，厮杀得难解难分。

　　而阎炎的灵武则不在白安之下，甚至还要高出一筹，覃枫和他打起来较为吃力，只二十几个回合过后，便已险象环生。

　　看眼着一心要为熊谷报仇的白安和阎炎越战越勇，苏阳和覃枫则显得相形见绌，这时候，安军阵营向左右一分，从中又走出两人。

　　这两人没有顶盔掼甲，只着宽松的便装，腰下悬着华丽又精致的佩剑，看模样像是两名游侠，与周围那些盔明甲亮的安军格格不入。

　　两人观望战场片刻，而后相视一笑，其中一人上前两步，大声吆喝道：“苏将军、覃将军，你二人快回来吧，换我兄弟出战！”

　　听闻喊声，苏阳和覃枫双双虚晃一招，各自跳到圈外。他俩狠狠瞪了一眼白安和阎炎，异口同声道：“你我稍后再战！”说完话，两人双双退回安军阵营。

　　白安和阎炎都已占据上风，哪里肯放他俩回去。

　　二人互相看了一眼，接着，全力追杀上去。他俩还没接近苏阳和覃枫，那两名便装中年人已迎上前来，二人同时挥出一剑，分挑白安和阎炎。

　　心中暗道一声好快的剑！白、阎二人急忙招架，随着当啷、当啷两声脆响，他俩前冲的身影被这两剑又硬生生地震退回去。

　　啊？白安和阎炎心中同是一惊，来者好高深的修为啊！

　　这两名便装打扮的中年人正是皇甫秀台的两名弟子，吕庸和叶卓。

　　他二人嘿嘿冷笑着在白安和阎炎面前站定，吕庸上下打量着对面的白安，皮笑肉不笑地说道：“看不出来，原来是一女子，只是不知道这么高壮的身材，模样又长得怎么样！”

　　“那就把她擒下来一看究竟好了。”叶卓面无表情地说道。

　　听着他俩言语刻薄，白安脸色难看，露在灵铠外面的凤目快要喷出火来。阎炎也是大怒，握着灵枪的手掌发出嘎嘎的响声。

　　白安最先出招，灵刀横扫而出，直取吕庸的脖颈。与此同时，阎炎也向对面的叶卓连刺了三枪。

　　吕庸和叶卓从容迎战，在他二人眼中，白安和阎炎的灵武还算不错，但也勉强算是不错而已，和他俩比起来，根本不在一个档次上。

　　对战中，他俩如同猫戏老鼠一般，还能时不时地说笑几句，似乎越把对方惹火惹怒他二人就越开心似的。

　　正在白安和阎炎被对方戏弄得七窍生烟之时，忽听风军人群中有人笑道：“吕庸、叶卓，你二人捉弄两位后生，实在有失身份吧！”

　　听闻这句话音，吕庸和叶卓心头同是一震，他二人双双挑到战场之外，紧接着抬头观瞧。

　　只见风军当中缓缓走出一人，三十左右的年岁，中等身材，相貌俊秀，脸上挂着笑意，看起来和善又无害。

　　看清楚此人的模样，他俩不由得倒吸口凉气，脱口道：“公子？”

　　从风军走出来的这位正是任笑。他笑呵呵地说道：“吕庸、叶卓，你二人在神池也是有头有脸的人物，何必在此趟风安两国之间的浑水？你俩听我一言，赶快回神池去吧！”

　　“这”吕庸和叶卓互相看看，垂头不语。按理说，公子发话，他二人应该听从，但是，来此地助安军，是师傅的命令，现在师傅没有发话，他俩又哪敢私自回去？

　　沉吟好一会，吕庸拱手说道：“公子，请恕小人难以从命！我和叶师弟已经收下安国的银子，正受雇于安国，现在若是回神池，岂不失信于安国，也有失我神池的信誉。”

　　任笑暗暗皱眉，不过口气依然很温和，他柔声说道：“你二人收了安国多少银子，还于他们就是。”

　　“可是当初收的银子已被我二人花掉了。”吕庸不知自己该如何拒绝任笑，只能硬着头皮扯谎来瞒混过关。

　　“到底多少银子，由我来偿还总可以了吧？”任笑含笑问道。

　　“这”吕庸满脸难色地拱手说道：“小人怎敢麻烦公子？”

　　任笑还想说话，这时候，唐寅慢悠悠地走出人群，来到任笑的身边，悠然说道：“任兄，人家既然已经打定了主意，要帮安军到底，你说得再多人家也听不进去啊！”

　　说话之间，他还乐呵呵地向任笑眨了眨眼睛，言下之意，这正是好良言难劝该死的鬼，天要下雨，娘要嫁人，吕庸和叶卓一门心思的要找死，谁都没有办法。

　　唉！任笑在心中无奈地长叹一声，他点点头，不再说话，转身而去。

　　“公子”吕庸还想叫住任笑，再向他解释一番，不过唐寅已含笑站于二人之间，并挡住他的视线。吕庸上下打量唐寅两眼，沉声问道：“你是何人？闪开！”

　　“连我都不认识就敢来与风军为敌，实在可笑。”唐寅笑吟吟地说道，接着低头巡视一圈，看到不远处有把钢刀，他走上前去捡起，随手挥了挥，轻是轻了点，但感觉还能用。

　　他不紧不慢地将钢刀灵化，而后又慢悠悠地罩起灵铠，完全是一副闲庭信步的姿态。

　　见他完全没把自己放在眼里，而且看样子还打算用随便捡来的武器和自己过招，吕庸心头大怒，他眼中射出精光，咬牙狠声道：“你是要找死不成！”

　　“找死的不是我，而是阁下，看刀！”

　　唐寅话音未落，单脚突然一跺地面，随着嘭的一声闷响，地面被他硬踏出个凹坑，与此同时，他整个人如同离弦之箭一般射了出去，瞬间来到吕庸近前，挥臂就是一记重劈。

　　吕庸冷哼一声，抬剑招架。

　　当啷啷这一声震耳欲聋的铁器碰撞，仿佛晴空炸雷似的，吕庸感觉自己不像是架住一把灵刀，更像是挡住一座倒塌下来的巨山。

　　他感觉身子向下一矮，低头再看，自己的双腿竟已陷入泥土当中。

　　“啊！”吕庸怒喝出声，使出全力，弹开唐寅的钢刀，而后另只手猛然拍下地面，人从坑中蹦了出来，紧接着，回手一剑，反削唐寅的脖颈。

　　唐寅身子后仰，闪过对方的锋芒，下面单脚踢出，以脚尖钩向吕庸持剑的手腕。

　　这是什么怪招！吕庸心头一惊，急忙收回手臂，唐寅的腰身好像弹簧，原本是后仰，眨眼又弹了回来，向前探去，钢刀顺势再次劈落下来。

　　有了上次硬碰硬的经验，吕庸已知道对手修为深厚，绝不在自己之下，这回他用出全力，双手持剑，硬接唐寅的重劈。

　　哪知，眼看着对方的重刀砍下来，却没有发生任何的碰撞，灵刀直接穿透了他的灵剑。

　　不好，是残像！当吕庸意识到不好的时候，唐寅已施展暗影飘移闪到他的背后，灵刀上依附着黑暗之火，恶狠狠地插向他的后心。

　　换成旁人，肯定接不住唐寅这致命的一击，但吕庸可是皇甫秀台看中的亲传弟子，不仅修为深厚，反应也快得惊人。危机时刻，他想也没想，身子就地向前扑倒。

　　沙！燃烧着黑暗之火的灵刀在他背上掠过，黑暗之火将他背部的灵铠都烧出一道凹痕。

　　“暗系内宗修灵者？你是唐寅？”翻滚出去的吕庸看着唐寅灵刀上黑色的火焰，惊出一身冷汗。

　　“嘿嘿！”唐寅怪笑一声，也不接话，持刀又冲上前去，唰、唰、唰，这次他连出三刀，分扫吕庸上中下三路。

　　吕庸打起十二分的精神，全力应战，出招也变得又狠又快，招招都奔唐寅的要害。

　　他知道唐寅和师傅之间的过节，难得能碰上唐寅本人，他可不想错过这次机会，一心想把唐寅毙于剑下，为师傅出这口恶气。

　　使出真本事的吕庸可是异常了解，周围飞沙走石，以他为中心仿佛刮起一阵旋风，同时，在旁观战的叶卓也散发出灵压，为吕庸助阵，帮他限制住唐寅的暗影飘移。

　　二人在场上你来我往，出招收招都快如石火电光，但对于场外的人而言，他们什么都看不见，场上已漫天的尘土，完全遮挡住唐寅和吕庸的身影。


第1606章 恢复成原态

　　嘭！战场的中央突然传出一声闷响，紧接着，吕庸的身影从沙雾当中弹飞出来，紧随其后的是唐寅。

　　吕庸人还在半空中，唐寅身形似箭，瞬间窜到他的上方，单手按住吕庸的面门，全力使出千斤坠。

　　轰！又是一声闷响，二人的身影由半空中急剧坠落在地，其力道之大，惯性之猛，将地面都砸出个大深坑。

　　再看他二人，唐寅单膝跪地，一只手还死死摁在吕庸的面部，而后者则是躺在坑底，显然是被这一摔之力震得有些迷糊。

　　唐寅抓住他面部的手掌缓缓回缩，灵铠被他捏得嘎嘎作响，毫无预兆，随着他一声暴喝，手臂用力向上一提，就听咔嚓一声脆响，吕庸面部的整张灵铠竟被他硬生生抓了下来。

　　“啊”从眩晕中恢复过来的吕庸大叫一声，双腿提起，脚踝如剪刀一般夹住唐寅的脖颈，然后用出浑身的力气向外一甩，唐寅的身躯立刻倒飞出凹坑，弹飞出五米开外。

　　趁着把唐寅甩出去的空档，吕庸奋力地从地上爬起，他刚刚站稳身形，还没来得及歇口气，刚被他甩出去的唐寅又反射回来，双拳齐出，狠狠击在他的胸腹之上。

　　吕庸怪叫出声，身子倒飞出去，此时他还在坑中，倒飞的身子也在地面划出一道三米多长的大凹痕。

　　等他停下时，人几乎已被埋在泥土里，他还没站起，一口血箭先从土堆当中喷射出来。

　　见到吕庸受伤，一旁观战的叶卓再也看不下去，他怒喝出声，飞身窜向唐寅，手中的灵剑闪烁出万道的霞光异彩，一瞬间仿佛幻化为成百上千的银蛇，在空中飞舞盘旋着向唐寅笼罩过来。

　　叶卓一点没客气，上来就用出杀手锏兵之灵变，欲把唐寅毙于剑下。

　　此时，唐寅手中的武器已在和吕庸的拼杀中打碎了，现在是赤手空拳，眼看着对方的兵之灵变铺天盖地的袭来，他即无从躲闪，也无从招架。

　　不过唐寅应变的反应简直已快到超乎想像的程度，在巨大的灵压之下，他用不出暗影飘移，直接以过人的身法和爆发力窜了出去，三步并成两步，来到受伤不起的吕庸近前，单手向土堆里一抓，将其提拉出来，接着，他身形回转，以吕庸做自己的挡箭牌，迎向飞射过来的兵之灵变。

　　叶卓看得清楚，脸色瞬间大变，如果把兵之灵变继续下去，即便能杀掉唐寅，自己的师兄也肯定活不成，危急时刻，叶卓来不及多想，大喝道：“回！”

　　随着他的话音，千百条银蛇在空中合拢，重新化为一把灵剑，然后几乎是贴着唐寅和吕庸二人的身子飞射过去，在空中画出一条弧线，飞回到叶卓手中。

　　“放了我师兄！”叶卓双手握紧，身子前倾，看着唐寅的双目闪烁出嗜血的红光。

　　“放了他？”唐寅仿佛听了多么好笑的笑话似的，先是侧头瞧瞧手中的吕庸，而后仰面大笑起来，说道：“让我放了他当然可以，但阁下是不是也要表示一点诚意出来？”

　　叶卓忍不住跨前一步，凝声问道：“你待怎样？”

　　唐寅耸耸肩，淡然说道：“先扔掉你的武器再说。”

　　叶卓闻言，脸色更加难看，扔掉武器，不就等于是向唐寅屈服了吗？可是，师兄又在他的手上，这让自己可怎么办？

　　他脸色变换不定，一时间拿不定主意，唐寅可不管他心里是怎么想的，慢悠悠地继续说道：“对了，你的剑要扔远一点，得远到让我感觉没有威胁了才行！”

　　“你不要欺人太甚！”叶卓身子直哆嗦，咬牙切齿地凝声说道。

　　“那我这样，你是不是就可以接受了？”说话之间，唐寅的手移到吕庸的脖颈上，掐着他的脖子将他高高举起。

　　随着他手指的回缩，吕庸脖颈处的灵铠也嘎嘎作响，出现一道道的裂痕，看起来，灵铠随时都有破裂的可能，一旦失去了灵铠的保护，他的脖子也将立刻被唐寅捏断。

　　叶卓激灵灵打了个冷战，倒吸口凉气，他再不犹豫，持剑的手臂用力一挥，嗡的一声，灵剑打着旋飞到空中，足足飞出二十米开外才落地，深深地钉在地上，灵剑也恢复成原态。

　　“这样你满意了吧？离开放开我师兄！”叶卓紧张地看着被唐寅高举在半空中的吕庸，眼中也不自觉地流露出又惊又惧之色。

　　见状，唐寅脸上的笑意更浓，心里也不知该骂对方太愚蠢还是该笑他太天真，神池的人真是修炼灵武修到脑子都傻掉了，两军阵前，两军敌对，自己怎么可能会放人？

　　他先是点点头，而后摇摇头，没有再多言，而是直接施放出黑暗之火，就听呼的一声，他掌臂上黑色的火焰一下子烧到吕庸的身上。

　　黑暗之火近身，烧得吕庸身上的灵铠嘶嘶作响，白腾腾的雾气不断冒出来。

　　“唐寅！你你要干什么？我已经按照你说的话扔掉武器了！”

　　“所以说你是个笨蛋！”唐寅一边不断地施放黑暗之火，加快烧化吕庸灵铠的速度，一边笑吟吟地说道：“你忘了，这里是战场，而不是比武场。兵者，诡道也，连兵家常用的尔虞我诈都看不透，你还投什么军，充什么能人！你，还有你这个师兄，就是个笑话！”

　　他这一番话，把叶卓说得目瞪口呆，不管怎么说，唐寅也是一国的君主，竟然会当众出尔反尔，难道就不怕受天下人耻笑吗？

　　唐寅当然也会顾虑这些，不过，他并没有把这些当成他所要考虑的首先要素。

　　在灵铠被持续烧化的嘶嘶声响中，吕庸身上的灵铠渐渐消散，化为缕缕的灵气，而后，黑暗之火已能直接烧到他的肉身，这时候，神智不清的吕庸也发出撕心裂肺的惨叫。

　　他的叫声终于让叶卓回过神来，后者怪叫一声，没有扑向唐寅，而是直接冲向刚刚被他扔出去的那把佩剑。

　　虽说周围的地上有很多零散的武器，但那些都不是宝刃，也承受不起他的兵之灵变，要想战胜甚至是杀掉唐寅，最有把握的办法还是施展兵之灵变。

　　二十多米的距离，对于叶卓这种级别的修灵者而言只是一闪而过的距离，眼看着自己距离佩剑之间由十米变为五米，又变为三米、一米，就在他的手指要接触到剑柄的一瞬间，天色一下子黑暗下来，叶卓感觉自己好像瞬间陷入深渊当中，伸手不见五指，而原本近在咫尺的佩剑也跑到数米外开的地方，竖在地上，闪着寒光。

　　叶卓想都没想，深吸口气，一个箭步窜出，直接跳到佩剑近前，顺势伸手一抓，他的手掌竟然从剑柄上穿了过去，闪烁着寒光的佩剑也刹那间消散无踪。

　　啊？他心中吸气，这这是怎么回事？自己的剑怎么会无缘无故的消失了呢？他百思不得其解，抬起头来，又向四周张望，目光所及之处，除了漆黑还是漆黑，什么都看不到。

　　这时候，叶卓的冷汗掉了下来，惊恐的双目猛然睁大，难道难道这就是传说中暗系灵武的顶级技能暗影幻狱？

　　想到暗影幻狱这个名字，他身上流下来的冷汗更多，如果不能突破出去，自己必死无疑，可是现在自己连武器都没有，更用不出兵之灵变，如何才能突破暗影幻狱？

　　他正琢磨着，突然面前传来低沉的笑声：“叶卓，有在神池享清福的日子你不过，偏偏来趟风安两国之间的浑水，今日你与吕庸死于此地，也是你二人自找的。”

　　叶卓急忙抬头一瞧，站于他面前的不是唐寅还是谁？他傲的怪叫一声，直接飞扑过去，十指弯曲，去抓唐寅的脖子。结果，他只抓到一团虚无缥缈的空气，唐寅的身影散于无形。

　　这是暗影幻狱中的幻象！叶卓意识到自己上当了，他喘着粗气，站直身躯，拳头握得咯咯作响。

　　“不要再做无畏的抵抗了，身陷幻狱，你只有死路一条。”唐寅的身影又出现在他背后，探着脑袋，贴近叶卓的耳边，笑吟吟地说道。

　　“与其挣扎受罪，还不如散掉灵铠，坐下来等死算了，至少能死得痛快点。”另一条唐寅的身影出现在他的身侧，脸上挂着似有似无的微笑。

　　“还等什么，你还想反抗下去吗？”又一个唐寅出现了。

　　越来越多的唐寅在叶卓身边现身，你一言，我一语，眨眼的工夫，他的前后左右已站满了无数个唐寅，一句句的话音像把无形的大手在掐住叶卓的脖子，让他窒息。

　　始终垂头不语的叶卓缓缓抬起双手，令人意想不到的是，他散掉头部的灵铠，接着，两根食指狠狠插进他自己的双耳中。

　　双指刺透他的耳膜，鲜血汩汩流淌出来，叶卓的身子只是震动一下，但却连声都没有吭，两眼也闭得紧紧的，不看不听，想以此来破解唐寅的暗影幻狱。

　　可就在这时，周围那些面露惊色的唐寅们突然又哈哈大笑起来，笑声仍不断地传进他的脑海中，与此同时，一个唐寅贴近他柔声说道：“你以为毁了六识就不受暗影幻狱的影响吗？暗影幻狱是存在你的这里！”说话之间，他抬起手来，轻轻点了点叶卓的额头。


第1607章 筋疲力尽

　　“唐寅！唐寅！”叶卓终于无法再承受，神智陷入崩溃当中，他胡乱挥舞着双拳，大吼大叫着撕打着周围的唐寅。

　　可是一个唐寅被他打散后，又会有更多的唐寅幻化出来，无穷无尽，永无止境，放眼望去，天地之间全是唐寅的身影，也不知有几万或者是几十万。

　　叶卓嘶吼着，咆哮着，一会冲向东，一会又杀向西，不停的奔跑、厮打，直至他筋疲力尽、再用不出半点力气为止。他软绵绵地躺在地上，气喘吁吁，汗水已把浑身的衣服浸透。

　　这时候，周围那成千上万的唐寅们齐齐向他围拢过来，一模一样的脸孔上挂着相同的表情，说着、笑着，叶卓闭上眼睛不想看，但是众多唐寅的身影仍能浮现在他脑海里。

　　他嗓音沙哑地怪叫一声，抬起手来，狠狠抠向自己的眼珠，随着扑扑两声，两颗血淋淋的眼珠子竟被他自己活生生挖了出来。他双手掩面，嚎叫着满地翻滚。

　　而就在这时，熟悉的身影浮现在眼前，熟悉的话音隐隐约约地传来：“痛苦吗？这一切都该结束了，休息一下吧！”

　　“师师傅”叶卓停止惨叫，张着血淋淋又黑洞洞的双目，看着面前似有似无的白影，他颤巍巍地伸出手来，血泪由眼洞中不断流淌而出，他颤声说道：“师傅救我！”

　　那白影没有去接他的手，而是把手伸向他的胸口窝，笔直的手掌如同刀子似的，直直插进他的心口。叶卓就觉得浑身上下一阵钻心刺骨的剧痛，接着，什么都不知道了。

　　暗影幻狱之外，唐寅在站在叶卓的身前，手刀在贯穿叶卓心脏的同时，黑暗之火也将他体内的全部精华提炼成灵气，最后被吸纳入他的体内。

　　这，正是暗影幻狱的可怕之处，当人陷入其中的时候，哪怕敌人就站在你的面前，与你近在咫尺，而你却什么都看不到，也感觉不到，所看到的听到的全部都是幻觉。

　　当然，暗影幻狱也并不是无懈可击，对于一些定力较深的人而言，受到暗影幻狱的影响会小上很多，如果他的修为也足够深厚的话，完全可以判断出施放者的真身所在，并强行冲破暗影幻狱，直接攻击施放者的真身。

　　另外，当唐寅施放暗影幻狱的时候，他自己也要施放出大量的灵气，这时候他是极为虚弱的，如果遭受到灵武高手的攻击，后果同样不堪设想，这也是为何他没敢对吕庸施展暗影幻狱的原因所在。

　　吕庸和叶卓，这两位皇甫秀台的亲传弟子双双死于唐寅的黑暗之火，在为风军扫除障碍的同时，也为唐寅提供了丰厚的灵气，把他目前的修为提升起一大截。

　　且说战场上，无论是风军还是安军，人们都对眼前发生的这不可思议的一幕看傻了眼。他们看不到暗影幻狱，只看到叶卓先是刺聋自己的双耳，后来又疯狂的挖出自己的双眼。

　　人们膛目结舌，如此自残的景象，见所未见，闻所未闻，即便是旁观者都吓得汗毛竖立，浑身发毛，如同身陷冰窖当中。

　　在众人眼里，叶卓简直就是疯了，至于他为什么会发疯，谁都说不清楚，也许是眼睁睁看着师兄被杀才导致他陷入疯狂吧！

　　当唐寅走上前去，以一记手刀结束叶卓的性命后，无论是风人还是安人，不约而同的都长出口气，如果叶卓再不死，恐怕他们这些看客都要受不了刺激而发疯了。

　　咣当！安军当中的一名士卒把手中的武器扔到地上，很快，周围的安兵也跟着扔掉手中的武器，他们呆呆地看着对面的唐寅，连喘息都变得异常困难。

　　对他们而言，吕庸和叶卓的灵武高强程度就如同神一般的存在，而他俩在唐寅面前，一个被杀一个被吓疯，这仗还怎么继续打下去？自己上去，恐怕连给人家塞牙缝都不够。

　　一时间，安军阵营里扔掉武器的声响此起彼伏，大批的安兵士卒彻底丧失斗志，不战而降。

　　苏阳和覃枫二将互相看了一眼，再瞧瞧四周那些面如土灰、士气全无的士卒们，暗暗摇头，两人连阻止都未阻止，话也没多说一句，调转身形就往中军方向跑。

　　看着逃之夭夭的苏阳和覃枫，唐寅提不起追杀的兴致，侧头对后面的白安和阎炎说道：“接下来，就交给你们了，还有问题吗？”

　　白安和阎炎从震惊当中回过神来，二人眼巴巴地看着唐寅，缓缓摇下头，颤声说道：“没有，大王。”眼前的大王比在灵武学院时的大王要更加深不可测，也更加的可怕、恐怖！

　　“那就去做你们该做的事吧！”唐寅散掉身上的灵铠，含笑向他二人点点头。

　　“是！大王！”白安振作精神，应了一声，而后向周围的众风军们一挥手臂，喝道：“弟兄们随我冲入敌人中军！杀！”

　　“吼！”士气大振的风军将士们齐声呐喊，跟随白安和阎炎齐齐向前冲杀。

　　其实，白安和阎炎所统帅的风军数量并不多，不过此时安军营盘太大、障碍太多的弊端显露出来，当这支风军杀入安军中军的时候，四周的安军无法快速赶过来增援，导致白安和阎炎这一支风军像把刀子似的插入安营的心脏。

　　刚刚败逃回中军的苏阳、覃枫二将这时也不得不再次出来迎战，二人分别对阵上白安和阎炎，又一次厮杀到一起。

　　他俩还能上去顶一顶，至于下面的安军，根本顶不住风军的冲击，虽说安军在人数上占有绝对的优势，可仍被风军冲杀的溃不成军。

　　坐镇中军的崔图整个心已提到嗓子眼，不时的追问身边的偏将们，为何东、西、南、北四营的将士们还不赶过来增援？

　　众偏将暗暗咧嘴，这么大的营阵，之间又有那么多的土墙、沟嵌，四营的己方将士想赶回来也得需要时间啊！

　　但没有人敢说崔图布阵的不是，只能硬着头皮应付道：“将军，援军就快赶到了，将军再等等吧！”

　　“要等到什么时候？风军已经杀到眼前了！”崔图脸红脖子粗的怒吼道。他和风军并肩作战过，深知风军近身肉搏战的强悍，那根本不是己方将士们能抵挡得住的。

　　偏将们面面相觑，互使眼色，最后还是与崔图关系最为亲近的一名偏将壮着胆子劝道：“将军，现在吕庸和叶卓两位先生已经阵亡，我军其实其实已经败了，将军还是下令撤军吧！”

　　啪！他话还没说完，崔图手中的马鞭已狠狠抽在他的头盔上，他怒道：“难道我军没有神池弟子的帮忙就不能战了吗？谁再敢轻言撤军二字，本帅定斩不饶！”

　　那名被抽打的偏将面红耳赤地垂下头，再不敢多说半句，当然，他心里可不赞同崔图的话，明知不敌，还要硬打下去，这不是拿全军将士的性命开玩笑吗？

　　现在，杀入安营中军的风军已与安军厮杀成一片，双方毫无阵型可言，完全是犬牙交错的大混战，而这又恰恰是风军最为擅长的打法。

　　随着战斗的持续，死伤的安军数量越来越多，渐渐的，人们心存惧意，开始慢慢向后退缩，就连抵挡住白安和阎炎的苏阳、覃枫二将也显露出不敌之态，被得连连后退。

　　战斗至此，在唐寅看来，大局已定，他退回到风军本阵，而后盘膝坐于车冕之内，闭目打坐。

　　吕庸和叶卓身上有太多他所需要的灵武知识，也有太多关于神池的信息，这些都需要他一点点的去搜寻并吸收和掌握。

　　在他打坐之时，任笑缓缓走到车冕旁，看着唐寅片刻，方低声问道：“殿下，吕庸和叶卓已经死了吗？”

　　“是的。”唐寅坐在那里没有动，眼睛也没有睁开，慢悠悠地说道：“正如你所说，好良言难劝该死的鬼，他俩的死，怪不得别人，更和任兄无关。”

　　“可是他二人毕竟是神池子弟。”任笑轻叹道。

　　“我想神池当中也有善与恶，去其糟粕，留其精华，不也是件好事吗？”唐寅淡然说道。

　　“其实，吕庸和叶卓的为人都不坏，他俩之所以会参与风安之战中，也是实属无奈啊！”

　　唐寅耸耸肩，表示那也是没办法的事。而后，他微微睁开眼睛，问道：“皇甫秀台共有多少弟子？”

　　“少说也有二、三百人吧！”

　　“二、三百？”这还是往少说？唐寅心头一惊，下意识地问道：“个个都像吕庸和叶卓这样？”

　　任笑乐了，摇头说道：“当然不是！吕庸和叶卓属亲传弟子。皇甫长老的亲传弟子共有十一人，吕庸排第五，叶卓排第七，殿下收留的那位江半雪是第十一。至于其他的那些弟子，已非皇甫长老亲传，实力要与吕庸、叶卓等人差上一大截。”

　　“原来如此！”唐寅嘘了口气，如果皇甫秀台那二、三百众的弟子都像吕庸和叶卓这样，那自己也就不用和皇甫秀台抗争了，他甚至都不用亲自出马，只需把徒弟们都派出来自己就得束手无策。

　　他笑吟吟地说道：“好在老头子的亲传弟子只有十一人，现在已折损三人，那么，只剩下八人了。”


第1608章 实力如何

　　“是的，殿下！”任笑点点头。

　　唐寅问道：“那八人的实力如何？”

　　任笑说道：“弟子的顺位其实就是实力的排名。”

　　原来是这样。吕庸和叶卓一个排第五，一个排第七，如此来说，比他二人厉害的，至少还有四位，以前听任笑说过，二弟子的是皇甫玉成。唐寅好奇地问道：“皇甫秀台的大弟子是谁？”

　　任笑道：“常封。”

　　“很厉害？”

　　“恩也可以这么说吧。”任笑回答得模棱两可。

　　唐寅乐了，笑问道：“怎么任兄如此不确定？”

　　任笑说道：“以前的常封的确很厉害，其实力在同辈当中绝对可排在一流，不过，后来在一次比武中，眼睛受到重创，一直未能治愈，这些年来已很少露面，与世隔绝，也基本没再听过有关他的消息，至于他现在的实力如何，我也不是很清楚了。”

　　“原来是个瞎子。”那就不足为虑了。唐寅含笑点点头，现在来看，皇甫秀台的弟子当中，最厉害的就属皇甫玉成了。

　　想到这里，他转回头，对身边的尹兰说道：“上次，皇甫玉成害我不成，我想，他不会轻易回神池，一定就潜伏在我军周围的某处，你，想办法去打探一下。”

　　尹兰点点头，接着又颇感为难地说道：“可是，属下没见过皇甫玉成，也不知道他长得什么样子。”

　　“等战后我给你画一张画像。”通过吕庸和叶卓的记忆，想掌握皇甫玉成的长相不是难事。

　　且说前方的战场，风军已全面占据主动。新军方面突进到安军营阵的中军，左右夹击的江凡、齐横两支风军也斜插进来，偌大的安军营阵，现已被风军切割成数块。

　　面对如此局势，即便崔图想强硬也强硬不起来，见己方呈现出兵败如山倒的趋势，大势已去，他最终也只能无奈地下令，全军撤退。

　　只不过安军此时再想撤退，业已有些晚了，大批的军兵被风军分割包围，根本退不下来。

　　最后跟随崔图一并撤走的安军只有六七万人，剩下的十多万安军，要么跑散，要么被风军俘虏，这一场耗时半月有余的攻坚战，以安军的溃败收场。

　　取胜是意料之中的事，但风军也付出不小的代价，直属军和新军方面都有大批将士伤亡，除了前期身负重伤的战虎外，熊谷亦重伤不治，殁于风军的大营之内。

　　熊谷的阵亡，对新军而言是个不小的打击，至此，刘彰这一批灵武学院的学生们已经折损两人，现在还剩下刘彰、白安、阎炎、许悠四人，而许悠业已萌生退意，真正能留下来的，也只有刘、白、阎三人。

　　不管怎么样，此战的胜利还是令风军士气大振，也沉重打击了安国方面的气势，接下来风军的推进异常顺利，不日攻占天图郡郡城松化，而后继续南下推进，占领天图郡全境。

　　接下来，风军直接面对的是安国的平湖和太峰二郡。也就在这个时候，安国朝廷派出以白晴为首的二十万安军，援助崔图，欲与崔图兵合一处，重整旗鼓，再与风军决一死战。

　　可是还没等白晴与崔图残部汇合，平原军和天鹰军已由桓地侵入安国境内，惊慌失措的安国朝廷又临时改变战术，调派白晴西去，抵御平原军和天鹰军，至于崔图那边，则改派李德率军十万增援。

　　从安国的调兵遣将也能看得出来安国朝廷的仓促以及安国目前无将可用的窘境。

　　崔图和李德，这二人都是风军的手下败将，崔图自不用多说，刚吃了一场大败仗，而李德对风军的战绩则更惨，当初川贞伐风之时，就是他率军二十万进攻风国，结果还没到风国境内就遭到风军的阻击，战得一败涂地，连他自己都被俘虏，让这两位去抵御以唐寅为首的风军，又怎么可能会成功？

　　至于白晴，她从没和风军敌对过，一直都是和风军并肩作战，私下里，她与萧慕青、梁启、子缨、聂泽等这些风军统帅的关系都很不错，让她去阻击平原军和天鹰军，简直是拿肉包子去打狗，结果亦可想而知。

　　唐寅随直属军、第九军、新军进入太峰郡，这里和天图郡不一样，全郡一马平川，无山无水，全是平原地带。

　　根据天眼和地网的探报，安军已于太峰郡的郡城福成一带布置下重兵，兵力不下二十万，主将为崔图和李德二人。

　　唐寅看过这份情报后忍不住放声大笑起来，如果安国换个名不见经传的人做主将，自己或许还会忌惮三分，让崔图和李德做主将，这不是坐等着找死吗？

　　对这两位，唐寅根本就没放在眼里，催促风军，全速行进。在他的督促下，风军行军神速，进入太峰郡仅仅六日，便连取大钟、丰台、立新三城，长驱直入的风军已直福成。

　　攻占立新之后，唐寅令全军暂时休整，养精蓄锐，好在福成再与安军打一场决战。一直没有用武之地的齐横主动向唐寅提出，第九军无须休整，可继续南下，先探福成的虚实。

　　唐寅知道，这段时间里齐横心里一直憋着一股闷气，现在终于到了可以让骑兵纵情驰骋的地方，他当然片刻都不愿再多等。唐寅没有驳回齐横的请求，同意他率第九军先行南下。

　　齐横得令大喜，率领第九军在立新仅仅住了一晚，翌日一大早，就率全军将士出了风军大营，直奔福成方向而去。

　　太峰郡已属安国腹地，这里也是繁华富庶之地，尤其是立新，在太峰郡是仅次于福成的第二大城邑，城中热闹非凡，即便被风军攻占，城中的繁华景象也依旧，城内并没有发生百姓大量迁移或逃亡的情况。

　　之所以会这样，一是和风军在安地施行的是怀柔政策有关，风军对所攻占的城镇只派小股军兵入住，对城中的百姓不打不杀、不抢不夺，双方相安无事。

　　其二，安人的个性就是好安逸、图享乐，国家观念淡薄，只要生活没差，日子还和以前一样，无论城邑被谁攻占都无所谓。

　　也正是因为安人的这种个性，才使得被风军占领的安地几乎不存在反抗势力，风军对安人更放心，同时也更加放心大胆的施行怀柔政策。这倒成了一个良性的循环。

　　和往常一样，攻占立新城不久，唐寅立刻令人在全城贴出告示，先历数越泽的不是，把越泽臭骂一番，而后再表明己方是天子之师，奉天子之命讨伐等等安稳民心的说词。

　　现在安国百姓对越泽普遍失望，一直以来，越泽对外都很软弱，人们倒是希望有个强权出现，其次，越泽父抢子妻的做法太过分，这也最让安人无法接受。

　　对于许多安国百姓而言，由唐寅来替换越泽，尊唐寅为王，在内心里并不排斥。

　　这一天，唐寅刚起床，正在城主府的庭院中练拳脚，阿三快步走了过来，手里还拿着一支小竹筒，递到唐寅面前的同时，低声说道：“大王，神池给任公子的回书到了。”

　　“哦？”唐寅停了下来，先接过尹兰送来的手巾，擦擦脸上的汗水，然后将小竹筒接过来。

　　他低头仔细瞧瞧，这支小竹筒十分精致，上面还雕刻有神池特有的图腾，不过盖子处打着蜡封。

　　阿三说道：“书信是飞鸽传书到了分水城，而后由分水城那边的兄弟传送过来，大王，你看”

　　唐寅揉着下巴，边回想边喃喃说道：“是了，任笑在分水城的时候确实有传书神池，向广寒听汇报我遇刺一事，还要带那个巫女回去与皇甫秀台对质，这么说，这封回书应该是广寒听写的。”

　　“应该是的，大王。”阿三正色说道。

　　“哼！”唐寅哼笑一声，说道：“真想知道，这回书里写的是什么内容”

　　说话之间，他手指在竹筒上轻轻一划，直接将蜡封挑开，接着，打开盖子，把里面卷成一团的小纸条倒了出来。

　　阿三阿四在旁看得直咧嘴，明知道是神池君主的回书，大王都敢私自拆开，胆子未免也太大了些吧！

　　只见唐寅不紧不慢地将纸条展开，低头看了一眼，随即嗤笑出声，将纸条递给了阿三，说道：“你也看看吧！”

　　阿三吞了口唾沫，壮着胆子接过来，纸条上只寥寥数字：圣王已闭关，时三载方出，诸事皆由长老院代为处理。纸条的署名是傲无极。

　　“这是是无极大长老代写的回书！”阿三惊道。

　　“广寒听闭关得还真是时候，早不闭关，晚不闭关，偏偏赶在天下大乱的时候闭关，而且一闭关就要三年，他是有多想坐山观虎斗啊！”唐寅冷笑着说道。

　　阿三小心翼翼地把纸条重新卷好，塞回到竹筒之内，问道：“大王，那这封回书还要不要交给任公子？”

　　“给他吧！”

　　“可是已经被拆开了！”阿三面露难色地说道。

　　“实话实说就好，我想，他也能理解我的做法。”任笑是聪明人，与其找这样那样的谎言蒙骗他，还不如坦诚点来的好。


第1609章 严惩于他

　　神池方面的回书让任笑也大失所望，义父现在闭关，等于是在纵容皇甫秀台，没有义父主持大局，就算皇甫秀台确有过错，但他身为大长老，长老院又怎么可能会严惩于他？

　　看着这封寥寥数字的回书，他忍不住连连摇头。这时候，唐寅从外面走入他的房中，笑呵呵地问道：“任兄可是怪我私拆了信件？”

　　任笑对此是有些不痛快，但和义父闭关一事比起来，也不算什么了。他含笑说道：“殿下是怕我返回神池之后，就一去不回了吧！”

　　唐寅哈哈大笑，拍拍任笑的肩膀，说道：“任兄果然了解我的心思，一猜即中，我是真的舍不得放任兄走啊！”

　　任笑苦笑，不知该感激他对自己的看重，还是该气他野蛮无礼的做法。他幽幽说道：“如果书信的内容是义父召我回去，只怕，殿下就不会再把它交到我的手里了吧？”

　　自己的心思被任笑一语道破，唐寅老脸一红，尴尬地笑了笑，说道：“我不喜欢如果，也不喜欢去猜测如果。”

　　顿了一下，他话锋一转，问道：“关于皇甫秀台一事，你打算怎么办？”

　　任笑摇头，说道：“既然义父已经闭关，是不可能再找义父作主了，而长老院也不会为这样的‘小事’去深责皇甫长老，我想，我现在没有再回神池的必要。”

　　唐寅大点其头，说道：“本来我就说你是小题大做，根本不用回去和皇甫秀台理论什么，兵来将挡，水来土掩，他有什么本事，就让他尽管使出来好了，现在我还岂会怕他？”

　　看着他信心十足的样子，任笑非但没觉得放松，反而更担忧了。

　　皇甫秀台岂是吕庸和叶卓之辈可比，做为他俩的师傅，灵武比他二人高强何止一两个档次，没有与皇甫秀台真正对决过，是不会知道神池大长老的恐怖。

　　唉！他在心中忍不住暗叹一声，义父此时闭关，已无人能去压制皇甫秀台，看来，他二人之间的矛盾也不可能再化解了，非得斗个你死我活不可。

　　接下来会发生什么事，任笑都不敢继续往下想。

　　见他一副愁眉不展、忧心忡忡的样子，唐寅心里倒是一暖，看得出来，任笑是真心实意的在关心自己，自己诚心待他的努力也总算没有白费。

　　他眯了眯眼睛，突然问道：“任兄与皇甫玉成的关系如何？”

　　不明白他为何这么问，任笑愣了愣，说道：“有过数面之缘，话不投机，并未深交。”

　　“这样我就放心了。”唐寅笑呵呵地说道：“现在，皇甫玉成就在立新城一带，我会想办法把他挖出来，让他陪他那两位师弟去作伴。”

　　任笑心头一惊，问道：“殿下怎么知道皇甫玉成就在立新附近？”

　　唐寅笑道：“我有我的情报网，想发现一个人的行踪，并非难事。”他接过任笑递给他的茶杯，浅饮了一口茶水，继续说道：“现在，立新城中云集不少修为深厚的修灵者，身份不明，应该不是安国游侠，他们的目标很可能就是我，而召集他们的人，据报，正是皇甫玉成。”

　　任笑沉思片刻，倒吸了口气，不禁皱起眉头，喃喃说道：“据我所知，皇甫玉成与飘渺堂关联颇深。”

　　“飘渺堂？”唐寅心中一动，接着缓缓点下头，说道：“那就解释得通了，我与飘渺堂之间本就有过节，而且还查不出来那些修灵者的身份，估计十之八九就是飘渺堂的刺客。”

　　任笑哭笑不得地看着唐寅，好奇地问道：“殿下又怎么会和飘渺堂结仇呢？”

　　唐寅冷笑一声，说道：“是他们要刺杀我在先，而后，我便把飘渺堂在风地全部联络点一并捣毁了。”

　　唉！任笑再次叹气，飘渺堂是刺客组织，有人肯出钱，他们就肯出人去行刺，这是天经地义的事。倘若任务失败，行刺之人反被杀，那也怪不得别人，但唐寅把飘渺堂于风地的联络点全都捣毁，那就等于断了飘渺堂在风地的生意，也和飘渺堂解下了深仇大恨，飘渺堂又怎会善罢甘休？

　　他收起脸上的笑容，正色说道：“我建议殿下立刻移驾到城外军营去住，如果殿下实在不想出城，也得立刻调集军队入城，严防城主府遇袭。”

　　唐寅挑起眉毛，问道：“怎么，任兄认为刺客敢来袭击城主府？”

　　“以飘渺堂行事乖张的作风，很有这个可能！”任笑说道。

　　“哈哈！”唐寅大笑，说道：“那我就更不能走了，既然人家把提升我修为的机会已经主动送上门来，我又岂有向外推的道理？”

　　见任笑还要说话，唐寅摆摆手，阴恻恻地冷笑道：“我就是要留在城主府中，看看飘渺堂有什么本事，也顺便瞧瞧皇甫玉成有没有站出来与我一战的胆量！”

　　飘渺堂先前已经吃过一次亏，这回一定会加倍小心，既然敢出手，就肯定是做好了万全的准备，绝不会那么容易应对，任笑对唐寅这种任性而为的做法实在不敢苟同。

　　不过唐寅不肯听他的，他也没有办法，只能连连摇头。

　　了解到可能是皇甫玉成联合飘渺堂的刺客要对自己下手，唐寅非但没在他下榻的城主府加派兵力驻守，反而还撤走了大批的侍卫，整个城主府里也显得空空荡荡，好像毫无防守似的，看起来，就差没直接敞开大门欢迎刺客进来了。

　　唐寅也有他的想法，既然人家已决定找上自己，躲是躲不过的，就算现在调集重兵防守，吓得刺客不敢来行刺，但自己又能防得住他们几时？

　　与其日夜盯防、提心吊胆的过活，还不如把刺客们都引出来，自己与他们来一场光明正大的正面决斗。

　　这天晚上，深夜，唐寅正在自己的房中熟睡，随着一阵轻微又急促的敲门声响，紧接着，尹兰从外面神色慌张地走了进来。

　　唐寅躺在床榻上翻了个身，眼睛也没睁，囫囵不清地问道：“什么事？”

　　“大王！”尹兰走到床榻前，低声说道：“城主府周围发现许多形迹可疑的修灵者，意图不明，大王得早做提防。”

　　“该来的，总该会来。”唐寅缓缓挑起眼帘，侧卧在床上，含笑说道：“尹兰？”

　　“属下在！”

　　“找个地方躲起来，今晚来的这些人，恐怕不是你能应付得了的。”唐寅双眼弯弯，笑眯眯地柔声说道。

　　尹兰心头一震，急忙道：“那大王你呢？”

　　“我？我也会躲起来的，你不必为我担心，有任笑在我身边，那些刺客伤不到我。”唐寅满面的轻松。

　　就是因为有任笑在，所以自己才担心呢！尹兰暗叹口气，任笑毕竟是神池的人，人心隔肚皮，谁知道他心里是怎么想的。尹兰急道：“大王啊”

　　“好了，你去吧，顺便把阿三阿四也一并带走。”唐寅慢悠悠地从床榻上坐起，边穿着衣服，边淡然说道。

　　“大王！”

　　“去吧！你们留下来，只会让我分心。”

　　尹兰无奈，深深看了唐寅一眼，这才躬身拱手，退出房间。

　　夜，月黑风高，天色暗得伸手不见五指，不过唐寅却喜欢这样的黑暗，他感觉自己与天地万物都融合到了一处。

　　此时，他就坐在城主府的大堂之内，里面除了他，再没有其他人，房门大敞四开，随着夜风不断吹入，大堂里唯一的一盏小油灯上的火苗也被吹着摇摆不定，火光时明时暗。

　　沙！又一阵夜风从外面吹进来，盘膝而坐的唐寅突然抬起手来，在面前快速的划动两下，当他放在手时，手指之间已夹住两片薄薄的叶子。

　　叶子通红，呈枫叶状，但却散发出金属的光泽。唐寅看了一眼，冷笑出声，挥手甩掉叶子，向门外看去，笑道：“既然已经来了，为何还不现身？本王在此已等候多时。”

　　他话音刚落，从外面一下子闪进来三名黑衣人。这三人的身法快得出奇，看不清楚他们是怎么进来的，好像一直就站在大堂里似的。

　　唐寅微微眯缝着眼睛，打量着三人，不过依旧没有站起身，只是随手拍了拍放于膝上的佩刀，说道：“报上名姓。”

　　“血刃！”三人异口同声，说话之间，他们的指缝里都夹着银色的金属叶片，随着灵气散出，叶片灵化，瞬间变得通体血红。

　　唐寅点点头，单手握刀，缓慢地站起，说道：“据说，飘渺堂还有个别名，刺客联盟，之所以这么叫，是因为飘渺堂由三个杀手组织合并而成，地鬼、天屠、血刃，你们就是血刃那一分支的吧！”

　　“你知道的很多。”其中一名黑衣人慢慢抬起手来。

　　“你们在各地的联络点都会带个‘三’字，想必也正是因为这个吧。”

　　“很对。不过，今晚你还是要死！”黑衣人断喝一声，双掌猛然向外齐挥，指间那些被灵化的枫叶一同飞射出去，与此同时，另外那两名黑衣人也射出掌中的枫叶。

　　这些枫叶并不是直来直去飞射向唐寅，而是受他们三人灵气的牵引，没有固定的飞行轨迹，在空中上下浮动、飞舞盘旋，等飞到唐寅近前时，已散布在他的前后左右，将他所有的躲避路线全部封死。


第1610章 连成一片

　　唐寅身躯微震，灵雾散出，紧接着，身上已罩起灵铠，同一时间，手中的佩刀快如闪电的出鞘，随着当啷、当啷一连串的脆响声，他的四周迸射出一团团的火星子，飞射向他的那些枫叶四面弹飞，有些落到地上，有些则插进墙壁里。

　　“仅此而已，你们可杀不了我。”唐寅转了转掌中的灵刀，跨前一步，冷笑着说道。

　　三名黑衣人也不接话，各自罩起灵铠，抽出狭长的钢剑，抖手将其灵化，随后一同向唐寅窜去。

　　他三人身形好似离弦箭，瞬间来到唐寅近前，三剑齐出的同时还施放出灵压，限制唐寅的暗影飘移。

　　唐寅从容应对，虽然现在没有最趁手的弯刀，但对他而言，用其它的武器也差别不大。

　　他单手挥刀，就听当、当、当三声，三柄灵剑被他一并挡开，而后，双方你来我往的战到一处。

　　对方三人以快见长，唐寅更是如此，四人战到一起，犹如走马灯一般，只见大堂之内人影晃动，辗转腾挪、跳跃不断，令人目不暇接，同时，武器碰撞的脆响声几乎已连成一片。

　　他们所施展的这种快攻是最耗费体力的，战斗当中，没有片刻的停歇，甚至连做个深呼吸的时间都没有，除了攻击就是格挡。

　　仅仅不到五分钟的时间里，双方就过了不下两百招，这时候，三名刺客的速度开始慢了下来，喘息也随之加重，在灵铠之内，浑身上下全是汗水。

　　反观唐寅，依然气定神闲，出招与收招依然迅猛无比。

　　打斗中，他哼笑出声，说道：“怎么？只是这样就不行了吗？那你们可太令我失望了！”说话之间，他的出刀突然加速，对准一名刺客连攻五刀。

　　那刺客急忙横剑招架，他把唐寅的五刀接了下来，不过人也退出五大步，身子抵在墙壁上。

　　“你再接我一刀！”唐寅大喝一声，双手握刀，横挥出去。

　　嗡！灵刀破风，呼啸声刺耳，当刀刃掠过之时，周围的空气都产生层层的波动。那刺客紧咬牙关，使出浑身的力气，一手紧握剑柄，一手顶住剑身，硬接唐寅的重刀。

　　当啷啷先是一声震耳欲聋的铁器碰撞声，而后，又是轰隆一声的闷响，刺客背后的墙壁被他硬生生顶出个大窟窿，他整个人顺着塌陷的墙壁弹飞出去。

　　他还没有落地，唐寅已随后追了出来，手中的灵刀高高举起，全力挥出。嗡！灵刃破空，灵波激射，这一道狭长的灵波足有两米多高，划过地面时，将地上撕开一条长长的豁口。

　　就在灵波近身前的瞬间，斜刺里又窜出一条人影，抱着那名刺客飞速地跳了出去。

　　唐寅收住脚步，停下身形，举目一瞧，好嘛，外面的院墙上或蹲或战，有十数名身罩灵铠的修灵者，他们体型各异，灵铠的形态、颜色各异，手中的武器也各异。

　　“血刃的兄弟已经尽力，该抡到我们地鬼出手了。”说话之间，从院墙上跳下来一个圆滚滚的身影。

　　这人本就是五短身材，加上体型肥胖，还罩着一层厚重的灵铠，走起路来，就像只皮球在地上滚动似的，看上去滑稽可笑也恐怖骇人。

　　飘渺堂的地鬼分支！唐寅眯缝着眼睛，看样子，今晚飘渺堂把它三个支系的刺客都派出来了，不用问，后面肯定还有天屠分支的刺客。

　　唐寅非但没有担心和害怕，反而还感觉自己体内的血液在流动加速，在逐渐变热变得沸腾。

　　“有意思，太有意思了，哈哈！”唐寅提着灵刀，肆无忌惮地仰面大笑起来。

　　他只一个人，对面着不知有多少明面、暗处的众多刺客们，还能旁若无人的大笑，单是这份气魄就非常人可比。

　　那名又矮又胖的刺客歪着脑袋，打量着唐寅，与此同时，背于身后的双手放了下来，在其掌中，还有两把又短又薄的匕首。“到了现在，风王殿下还能如此开心，实在难得。”

　　“你等千里迢迢的来找死，不是更难得吗？”唐寅收住笑声，两眼闪烁着淡淡地绿光，直勾勾地看着对方。

　　“风王殿下的这份自信很令人佩服，不过，也愚蠢的令人想笑！”他话音未落，快步上前，双匕齐出，斩向唐寅的双腿。

　　他的身材太矮小，而唐寅又太高大，他想拿匕首去刺唐寅胸口以上的部位，还真的不太容易。

　　见他双匕来的诡异，唐寅本能的向后退避，哪知他刚刚闪躲开，对方侧身倒地，又轱辘到他的脚前，双匕依旧挑向他的双腿。

　　唐寅暗皱眉头，他再次退避，对方又继续向前翻滚，双匕同样不离他的双腿。

　　好怪的打法，难怪叫地鬼呢！他又一次闪过对方的锋芒，而后，他举起灵刀，对准下面的矮胖刺客，重刀劈出。

　　他这一刀势大力沉，划破空气时发出的是轰鸣声，但那名矮胖刺客没有任何躲避的意思，横起单匕，硬接唐寅的重刀。

　　耳轮中就听轰隆一声闷响，唐寅脚下的地面被生生震出一个大坑，再看那矮胖修灵者，硬是用一把轻便的匕首接住了唐寅的重刀，同时，他还用另只匕首反割向唐寅的脚筋。

　　呦！唐寅颇感意外，看对方所用的武器，应该是走轻灵一系的套路，想不到，竟还是个力量型的修灵者。

　　他纵身跳起，倒飞出土坑，他脚下才刚刚粘地，那名矮胖刺客也跟着轱辘出来，双匕狠狠刺向他的脚面。

　　唐寅嗤笑出声，心中暗道：该让你见识一下什么是真正的地滚刀了！想着，他身子先是向后一缩，随后，犹如弹簧一般反弹回来，不过他可不是在地上翻滚，而是单手按住地面，支撑住身体，身子几乎与地面平行，连只手连续挥刀，一口气攻出十余刀。

　　他突然之间的发力令那名矮胖刺客极不适应，进攻的节奏也被彻底打乱，圆滚滚的身子不由自主地向后连退，同时双匕连挥，招架唐寅的抢攻。

　　就见场上，他二人的身躯紧贴着地面，一个进，一个退，叮叮当当的脆响声持续不断。

　　周围的刺客们还没看清楚怎么回事，拼杀的二人已经有了变化，就听矮胖刺客先是惊叫出声，紧接着，一把匕首弹飞到半空中，匕首在空中打着旋还未落地，另一只匕首又被撞飞出去，人们暗叫一声不好，可此时再想出手抢救，已然来不及了，唐寅手中的灵刀已深深刺入矮胖刺客的胸膛，力道之大，将他的身躯贯穿，黑暗之火顺势烧遍他的周身。

　　呼！随着黑暗之火的焚烧，那名矮胖修灵者的瞳孔渐渐扩散，并呈现出死灰色，人也随之无力地倒在地上，大量的灵雾从他身上散发出来，最后被吸入唐寅的体内。

　　沙！拔出灵刀，看也没看脚下的尸体，唐寅环指周围的刺客们，阴笑地问道：“下一个，谁来？”

　　此情此景，令周围的刺客们又惊又怒，同一时间，院墙上的十多人齐齐跳了下来，呈扇形散开，慢慢将唐寅围在当中。

　　他们还未出手，另有十数名刺客从暗处闪出，以唐寅为中心，缓慢地凑了过来。

　　院中的刺客越聚越多，时间不长，刺客们已激增至五十多人，而且无一人是弱者，随便挑出一个，都是出类拔萃的修灵者。

　　这些人，或是围拢在唐寅的四周，或是站于院墙或房檐之上，无形中，已在唐寅的周围布置起数层包围圈。

　　现场的灵压也变得异常沉重，地面的草丛已被压得紧紧贴在地面上，四周树木的树叶以及枝杈纷纷掉落下来，即便是普通人，此时都能看到现场的空气在不规则的波动、扭曲着。

　　“杀！”

　　不知是谁最先大喝一声，随后，三条人影由唐寅的正面和左右两侧窜了上来，两把灵剑一把灵枪分取他的喉咙和左右两肋。

　　暗道一声来得好！唐寅挥刀招架。当、当、当！他站在原地没有动，只是以奇快无比的出刀将对方的三记杀招一并挡了下来。

　　他刚防下三人的进攻，立刻又窜出来三人，三把灵刀全是向他的下路攻来。

　　这三人来得太快，进攻的角度又刁钻，唐寅实在不好防，他纵身跃起，弹跳两米多高，把三人的快刀闪开。

　　他人还在半空中，从房檐又飞射下来二十多支血红的枫叶，分取他的周身要害。

　　好娴熟的配合！唐寅咬紧牙关，连续挥刀，虽说使出了全力，但身上还是被三片枫叶击中，枫叶呈品字型钉在他的背部，让他悬在空中的身躯前扑着摔落下来。

　　见有机可乘，一名刺客怪叫一声，扑上前去，把手中的长刀当枪用，恶狠狠地刺向唐寅的后心。

　　唐寅身形微侧，先躲开对方的锋芒，在那人收刀的瞬间，他出手如电，一把把刀刃捏住，用力向回一带，喝道：“过来！”

　　那刺客受其拉力，站立不稳，向唐寅一头扑去，后者迎接他的是当头一记重拳。

　　啪！这一拳正击在刺客的头顶上，刺客头部的灵铠应声而碎，猩红的鲜血由头顶流淌下来，染红大半张脸面。

　　他身子摇晃几下，天旋地转地仰面摔倒，唐寅立刻起身，一把把他的面门扣住，黑暗之火由掌心生出，直接烧在对方的脸上。


第1611章 暗器的威胁

　　在黑暗之火的直接焚烧之下，那名刺客没有任何反抗的余地，大量的雾气从体内散出来，人也随之倒了下去。

　　唐寅在吸掉对方灵气的同时，另只手向背后摸去，硬生生把三片枫叶拔出，然后用力向房檐上一挥，喝道：“还给你们！”

　　唰！他回射的枫叶没有任何的技巧，就是直来直去，只是其中的速度太快了，三片枫叶如同化成三道电光，闪向站于房檐上的一名刺客。

　　那名刺客反应也快，连续挥舞手中灵剑，以剑身将三片枫叶一一挡开，不过他整个人也被震得连退出三大步，踩得脚下瓦片嘎嘎脆响。

　　“杀！”房檐上纵身跳下一名刺客，将灵剑当刀用，立劈华山的直取唐寅的脑袋。后者横刀招架，耳轮中就听当啷一声巨响，唐寅身子一矮，被对方这一剑震入泥土中一尺有余。

　　那刺客不依不饶，双手握剑，用力下压，想把唐寅整个人压入地里。

　　唐寅深吸口气，出人意料的猛然撤刀，在对方灵剑下落的同时，他令只手伸出，将剑身抓住，紧接着，回手一刀，反削对方的腰身。

　　“哼！”刺客冷哼出声，身子向后跳跃的同时，用出全力拔出被唐寅紧抓的灵剑。

　　只听沙的一声，灵剑被他硬拔出来，同时人也向后跳出三米多远。再看唐寅掌心处的灵铠，被灵剑的锋芒割出两条长长的口子。

　　好厉害的修灵者！唐寅心中暗赞一声，不过手里的灵刀可没有停，直上直下的劈出一刀，灵波射过，划过地面，直向对方射去。

　　那刺客也不闪躲，横挥灵剑，同样射出灵波，与唐寅来个硬碰硬。

　　嘭！两记力道强劲的灵波碰撞在一处，发出皮革炸开的闷响声，周围灵压波动，劲气向四面八方横飞。

　　那刺客万万没有想到唐寅的这记灵波只是个虚招，目的不是伤他，而是要把唐寅面前的地面划开一道裂缝。

　　刺客刚把这记灵波接下来，陷入土中的唐寅已顺着被灵波撕开的裂痕直冲到刺客近前，上面虚晃一刀，扰乱对方的视线，下面已出手扣住了刺客的脚踝，黑暗之火顺势烧到那刺客的周身。

　　那名刺客的修为可不弱，是飘渺堂血刃一系中顶尖级的高手，修为就算不如唐寅，但也谈不上差距悬殊，唐寅的黑暗之火想烧化他身上的灵铠也得需要一定的时间。

　　但不等对方做出反应，唐寅猛然爆喝一声，手臂挥起，抓着刺客的脚踝将其狠狠向地面摔去。轰隆！这一摔之力，将地面都砸出个大坑。

　　两眼冒着绿光的唐寅仿佛恶魔的化身，死死抓住对方的脚踝不放，手臂再次轮起，轰隆！那刺客的身躯又重重撞在另一边的地上，地面同样被砸出个大凹坑。

　　唐寅一边吼叫着一边持续发力，就好像在摔一只破布娃娃似的，只听现场轰隆、轰隆之声不断，在他周围的地面被砸出无数个凹坑。

　　那刺客的修为再深厚，也招架不住这样连续的撞击，身上的灵铠已开始出现一道道网状的裂纹，黑暗之火也把他灵铠烧得嘶嘶作响。

　　周围的刺客们见状，心头骇然，有两人快步窜上前去，想救下同伴。

　　唐寅单手拖着那名被摔得七荤八素的刺客，直接迎向窜过来的两名刺客，手臂轮起，以刺客当武器来用，恶狠狠向二人扫去。

　　两名刺客大惊失色，其中一人反应极快，身子向上跃起，将横扫过来的同伴让开。另一名刺客反应稍慢，被扫来的同伴砸了个正着。

　　只听咔嚓一声，二人的身躯碰撞在一处，被砸的那人身子横飞出去，撞碎大堂的墙壁，直接摔进大堂之内，反观唐寅手中的这位，身上的灵铠终于再也承受不住，片片破碎，从身上散落下来，灵铠一散，黑暗之火立刻烧到他的肉身，那人只惨叫一声，便没了动静。

　　虽说将对方体内的精华吸食殆尽，但唐寅仍不放手，提着干枯的尸体，又顺着墙壁上的大窟窿冲回大堂之内。

　　此时，刚摔进来的那人才站起身形，脑袋还没有恢复清醒，唐寅已把手中的尸体当头砸下来。

　　啪！那名刺客又重新摔趴到地上，可怜那具干枯的尸体，被撞得支离破碎，在唐寅手里，只剩下半条大腿。

　　唐寅看也没看，直接扔掉，箭步上前，抓住那刺客的后脑，连续向地面撞击。

　　啪、啪、啪在持续的脆响声中，大堂地面的大理石先是被撞碎，而后被撞得粉末，最后连地面都被撞出个大坑，再看那刺客，面门灵铠俱碎，血流满面，五官也变成血肉模糊的一团。唐寅给他的最后一击是直接拧掉了他的脑袋，他提着血淋淋的断头，由大堂里一步步地走了出来。

　　在场的刺客们无不骇然，这哪里是人，简直就是人形的怪物嘛！

　　“放技能！”不知是谁大吼一声，紧接着，四周的刺客们纷纷施放出灵武技能，一时间，院落当中光芒四起，遍布着密密麻麻的灵刃与灵刺，目标只有一个，唐寅。

　　由于有灵压的存在，大大限制住灵刃和灵刺的速度，这也给了唐寅充分的时间分析哪个方向的攻击强，哪个方向的攻击弱。

　　他看准空档，钩起脚下的一具尸体，使其从地上弹起来，而后又跟着向前一踢，把那具干枯的尸体直直踢飞出去。

　　他是利用尸体给自己打头阵，先挡下一部分的灵刃和灵刺，而后自己再冲过去。

　　扑哧、咔嚓！现场的脆响声连成一片，可怜那具尸体，在众多灵刃和灵刺的攻击之下，碎着了细块状，而唐寅则趁此机会，从剩余的灵刃、灵刺之间的缝隙中滑过，如鬼魅般出现在一名刺客的面前，那人心头一颤，想也没想，连出三枪，枪枪皆奔唐寅的面门。后者身子下低，头顶几乎是擦着对方的枪身滑过，来到那人的身侧，灵刀反手横扫，就听咔嚓一声，刀锋正切在那人的腰身上，这是真正的‘一刀两断’，那刺客的上半身仰面而倒，但下半身还站在原地，灵雾从两截的尸体上不断冒出。

　　数十名刺客，清一色的飘渺堂一流杀手，在与唐寅的对阵中，也仅仅是伤到他而已，但他们自己这边却已付出接近十人的折损。

　　别看唐寅表面狂暴发疯，实际上心里冷静得很，经过这一番的交手，他自己也有所体会，飘渺堂中最厉害的一系就是血刃，武器皆为剑，暗器为枫叶，只不过人数很少。

　　人数最多的是地鬼，但个人实力不强，天屠则属于比较中庸，人数不多不少，实力也不强不弱，优点在于与地鬼和血刃的配合都很娴熟。

　　打到现在，唐寅心里也颇感吃惊，想不到飘渺堂里竟然有这许多的灵武高手，如果当初他们是用这些高手来刺杀自己，那时候的他还真未必能抵挡得住。

　　只是现在的唐寅已今非昔比，灵空境和灵神境虽然只相差一个等级，但二者之间的强弱犹如天壤之别，不可同日而语。

　　双方的激战还在继续，刺客的数量并没有增加，但剩下来的刺客们个个都是飘渺堂的精英，随便挑出一人都不好对付，何况是三十多人聚在一起。

　　随着战斗的加剧，众刺客又相继倒下十数人，而唐寅此时身上也挂了踩，有数处灵铠破碎。

　　他的灵气是越打越充沛，不过最要命的是体力的流失，战至现在，他连挺直身躯力气都没有了，呼哧呼哧的喘息声距离好远都能听得到。

　　围攻他的那些刺客们也好不到哪去，一个个无不是汗流浃背，喘粗气的嘶嘶声此起彼伏。

　　战至这个程度，双方比拼的已不单单是灵武，更是在比拼各自的意志，比拼的是看谁先支撑不住松懈下来。

　　“杀”在刺客的呐喊声中，又一轮的围攻拉开序幕。一名刺客由唐寅的正面发难，另两名刺客在唐寅的背后突袭，房檐上的两名血刃刺客也甩出枫叶，分袭唐寅的要害。

　　唐寅深吸口气，振作精神，大喝一声：“来得好！”

　　接着，身子先是向前倾，毫无预兆，双脚用力蹬踏地面，向后方射了出去。由背后偷袭他的两名刺客心中一惊，双双抬起灵刀，刺向倒退过来的唐寅。

　　在刀锋近身前的一瞬间，唐寅的身子斜着一侧，双刀由他的胸前和背后掠过，他由双刀之间滑过，顺势以肩膀撞向那二人的肋下。

　　两名刺客被他的怪招打了个措手不及，准备不足之下，被唐寅的肩膀撞了个正着，二人双双怪叫一声，身子倒飞出去。

　　唐寅还没从地上站起，飞射下来的枫叶也倒了近前，危急时刻，也顾不上狼不狼狈了，身子横着轱辘出去。

　　不过随着他的滚开，枫叶又如同蝴蝶一般，在空中旋停片刻，打了个旋，继续向他飞射过去。

　　好讨厌的暗器！唐寅暗暗咬牙，如果不能把房檐上那两名血刃刺客除掉，自己得一直受他二人暗器的威胁。


第1612章 出奇制胜

　　唐寅在心里暗道一声拼了！他咬紧牙关，不再躲避，反而还冲着枫叶迎了过去。

　　当、当、当！灵刀撞击枫叶，脆响声不断，火星子团团迸射，唐寅是把一部分枫叶挡了下来，不过还是有一部分打在他的身上，身体上半部、小腹、手臂、大腿都有中招，最为触目惊心的是钉在他脸上的那片枫叶，斜插在他的左眼上，将眼窝附近的灵铠都削掉一块。

　　唐寅承受这么多的伤害，其目的只有一个，出其不意的上房檐，将那两名血刃刺客干掉。

　　他双腿使出全力，猛的一蹬地面，整个人从地上弹射起来，足足跳起三米多高，上到房檐，灵刀顺势举起，立劈华山的猛砍下去，直取一名刺客的头顶。

　　这一刀唐寅可使出了全力，灵刀未至，灵压先到，那一瞬间，万有引力仿佛失效了似的，只见那刺客周围的房瓦竟然一片片的升了起来，悬停在半空中。

　　如此强大的灵压之下，那刺客已无从闪躲，即便心里明白对方这一刀力道太大，自己未必能接得下来，但也得咬牙硬挺着，横剑硬接。

　　轰隆！随着震耳欲聋的轰鸣声，整个房檐塌陷下去，升在半空中的那些瓦片也一并落下，再找唐寅和那刺客的身影，哪里还能看得到。

　　此时，他二人已双双坠入房中，唐寅这一刀的力道之大，压得那名刺客将房屋里的地面都砸出个一米多深的大坑，周围的墙壁也被震得布满裂纹。

　　再看坑中，唐寅的灵刀和刺客的灵剑仍紧紧贴在一起，前者持刀下压，后者则持剑往向上搪，两人开始比拼起力气。

　　就在唐寅的灵刀越压越低，刺客渐渐不敌的时候，另一边血刃刺客从碎砖烂瓦中窜出来，灵剑直取唐寅的后心。

　　唐寅的背后仿佛长了眼睛似的，猛然收回灵刀，反手向后一挥，就听当啷一声，直刺过来的灵剑被他挡开。

　　趁着这个空档，被他压于身下的那名刺客终于找到脱身的机会，向上急出数刀，开唐寅，而后快速地跳到坑外。

　　两名血刃刺客一前一后的把唐寅夹在中间，互相也没有打招呼，却又异常默契地向唐寅展开齐攻。两个人，两把灵剑，上下翻飞，剑剑不离唐寅的要害，出招可谓是又快又猛烈。

　　最开始和唐寅过招的那三名刺客当中就有他二人，唐寅也知道他俩的快攻厉害，缠斗下去，没时候是个头。想要尽快结束战斗，就得出奇制胜。

　　想到这里，对方正好刺过来一剑，唐寅格挡得稍微有些迟疑，可高手过招片刻的迟疑都是致命的，对方那一剑虽然没有刺中他的要害，却也深深刺入他的小腹右侧。

　　这一剑，直接把唐寅的身子贯穿，灵剑的剑尖在他的背后探出来。那刺客心头顿是一喜，可是喜悦之情才刚刚生出，他已然意识到不妙。

　　只见唐寅根本没收这一剑的影响，身子反而向前一探，一把把那刺客持剑的手腕扣住，另只手轮起灵刀，恶狠狠劈砍下去。

　　刺客手臂受制，一时间挣扎不开，眼看着唐寅的灵刀砍至自己面前，躲无地方躲，挡又挡不住，刹那间，他吓出一身的冷汗。

　　另一名刺客见状，想也没想，立刻出手抢救，由唐寅的背后递出一剑，直取他的后心。

　　他这是围魏救赵的打法，并没想这一剑能伤到唐寅，只要能把他退，救下自己的同伴就行。

　　哪知唐寅对背后来的这一剑也不躲闪，更不招架，手中的灵刀依旧砍向对方的脑袋。

　　咔嚓！扑哧！

　　先是一声脆响，接着又是一声闷响。再看房内，唐寅的一刀削掉面前那名刺客的脑袋，后背后那名刺客的一剑，也贯穿了他的后心，剑尖由他的前胸破出。

　　扑通！无头的尸体直挺挺地摔倒在地，灵气腾腾冒出，而唐寅的身躯也是连连摇晃。贯穿心脏的一剑，无论对谁来说都是致命的，哪怕唐寅是只恶魔，也得被这一剑刺死。

　　眼睁睁看着同伴惨死于唐寅的刀下，另外那名血刃刺客牙关咬得咯咯作响，唯一能让他安慰的是，他也一剑把唐寅刺死了，不仅为同伴报了仇，也算成功完成了这次异常艰难的行刺任务。

　　可就在他悲喜交加，心情复杂的时候，不可思议的一幕发生了，被灵剑贯穿心脏的唐寅突然之间扭回身形，灵刀横扫，化成一道电光，在那血刃刺客的面前划过。

　　沙！电光一闪即逝，再看那名刺客，眼睛猛的瞪大，用难以置信地眼神呆呆地看着面前的唐寅，嘴巴缓缓张开，似乎想要说话，但吐出来的全是灵雾。

　　呼！黑暗之火由他体内反窜出来，烧遍他的全身，与此同时，他的半截脑袋滑落坠地，只剩下人中以下的半个脑袋和身子还站在原地。

　　唐寅眼中的绿光更盛，在黑漆漆的房间里好像盏绿色的小灯泡，他提起腿来，一脚踢出，将站于自己身后的尸体踢飞出去，边吸食空中飘荡的灵雾，边将插入胸膛的钢剑一点点拔出来，掷于地上，冷笑着说道：“这样就想杀我？笑话！”

　　如果房间里还有第二个人，一定会被眼前的景象惊呆吓傻，连贯穿心脏的一剑都杀不掉他，那根本就不在人类的范畴之内了！

　　唐寅踢碎房门，从屋子里一步步地走出来，举目看向外面那些刺客们，招手问道：“还有谁来战我？”

　　此时他的模样也够吓人的，身上的灵铠已不知破裂多少处，脸上、身上还插着枫叶，剩下的一只眼睛闪烁着晶亮又诡异的绿光，活像只从地狱里爬出来的恶魔。

　　三个人掉入房子里，最后只走出唐寅一个，不用问，血刃的那两名兄弟已经凶多吉少了。

　　刺客们面面相觑，心中不由得生出阵阵的寒意，不过，在场的刺客却无一人退缩，在没有完成任务之前，哪怕是粉身碎骨，他们也得坚持下去，继续战下去，这是飘渺堂的规矩。

　　剩下的二十名刺客再一次向唐寅围拢过去，只是这次他们围拢的速度很缓慢，每一步都走得小心翼翼。

　　见状，唐寅眼中的绿光更盛，跳动着兴奋的光彩，哈哈狂笑道：“来、来、来，我们再战个痛快！”

　　这人简直就是个疯子！刺客们心中都有同一种想法，正当他们要再次展开围攻的时候，突然之间，远处传来悠长的哨音。

　　听闻哨音，在场的刺客们身躯同是一震，紧接着，又不约而同地生出如释重负的感觉。

　　他们纷纷收回准备进攻的起手式，然后目光紧盯着唐寅慢慢后退，等距离唐寅足够远了，二十多名刺客在这才向四面八方快速地散去。

　　“想走？没那么容易！”

　　随着刺客们主动撤退，现场的灵压一下子消失，唐寅的暗影飘移终于得到施展的机会，直接闪到一名刺客的背后，单手探出，抓住那人的后脖根，将其狠狠地摔在地上。

　　没等刺客从地上爬起，燃烧着黑暗之火的灵刀已插入他的胸膛。干脆利落的解决掉一人，唐寅正要继续施展暗影飘移追击，这时候，有人大笑着说道：“唐寅，你的对手在这里！”

　　唐寅稳住身形，寻声往去，只见不远处的院墙之上站有一人，中等的身高，体型肥胖，穿着普通的青衣，脚下薄底的快靴，向脸上看，年纪有四十左右岁的样子，满脸的横肉，下面长满落腮胡，两只小眼睛骨碌碌地乱转，一看就知道是颇有心计的一个人。

　　在此人身上，唐寅能感受到强大灵压的存在，再回想巫女当初的描述，他心中顿是一动，说道：“皇甫玉成？”

　　想不到唐寅竟然能一下子叫出自己的名字，肥胖中年人颇感意外，他先是轻咦了一声，而后慢悠悠地从院墙上跳下来，那么肥胖的身形，落地时就像二两的棉花，轻飘飘的，声息皆无。

　　“风王竟然能一眼就认出在下，实在令在下受宠若惊啊！”皇甫玉成笑呵呵地冲着唐寅眨着绿豆眼。

　　“你还真有胆识。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“你还真敢出来露面一战，本王以为你只会在背地里使坏呢！”唐寅单眼笑得弯弯。

　　皇甫玉成非但未怒，反而也跟着笑了，说道：“我这个人啊，一向不太喜欢打没有把握的仗，对了，在下现在与风王过招，会不会太欺负风王了？”

　　说话时，他还特意看了看唐寅眼睛上和身上插的那些枫叶。

　　“如果本王说是，你会放弃这一战吗？”唐寅反问道。

　　“哈哈！”皇甫玉成大笑，摇动圆滚滚的大脑袋，说道：“当然不会，难得风王有受这么重伤的时候，在下实在不忍心错过啊！好了，闲话少说，刚才风王不是说要战个痛快吗？就由在下来奉陪好了。”说话之间，他慢悠悠地脱下外面的青袍，露出里面的短衣，而后，又缓慢地抽出肋下佩剑，拿在手中，还不忘得意洋洋地对唐寅道：“此剑名为龙吟，寒铁打造，我一直都觉得，能死在此等宝剑之下的人，也算是他的造化。”


第1613章 哪能不心动

　　看到皇甫玉成亮出他的剑，唐寅的眼睛也在闪闪放光，他本来也有把寒铁打造的双刀，不过不久前被毁灭之火烧化，此时见到皇甫玉成的剑也是寒铁打造，他又哪能不心动呢。

　　他目不转睛地盯着皇甫玉成手中的长剑，幽幽说道：“真是一把好剑！”

　　“哈哈，原来风王也是识货之人，能死在此剑下，风王也没什么好遗憾的了吧！”说话之间，皇甫玉成周身散出灵气，紧接着，灵铠罩身，宝剑灵化，而后，那胖滚滚的身躯好像化为一道旋风，瞬间窜到唐寅近前。

　　由于他的出剑太快，只能看到空中闪出一道长长的电光奔向唐寅。

　　好快的剑！唐寅毫无惧意，反而整个人都兴奋起来，心跳加速，血流加快，连持刀的手都在微微地颤抖着。

　　当啷！咔嚓！唐寅以灵刀招架皇甫玉成的剑，结果两把兵刃刚接触到一起，灵刀便被灵剑削断，灵剑去势不减，继续划向唐寅的喉咙。

　　果然是把宝刃。唐寅暗暗点头，身形后仰，险险让过灵剑的锋芒，他人还没有直起身，手中的半截灵刀已飞射出去，直取皇甫玉成的面门。

　　皇甫玉成反应也快，收剑向外一搪，当啷，半截灵刀飞出十数米开外，深深钉在院墙上。再看唐寅，人已向后纵出数米，并顺手又捡了一把血刃刺客留下的钢剑。

　　他先是用罩着灵铠的手指弹了一下，嗡，剑身震颤，发出悦耳的嗡鸣声，感觉钢口还不错，他这才将钢剑灵化，换了一种起手式，将灵剑背于身后，另只手指向皇甫玉成，还向回钩了钩。

　　他的挑衅并没能激怒皇甫玉成，只是后者心中觉得奇怪，看唐寅身上的伤势并不轻，怎么动作还能如此轻灵迅捷，是他深藏不露还是在虚张声势？

　　他暗皱眉头，心思也在急转，想了一会，还是提剑向唐寅走了过去。

　　这回他走得很缓慢，但身上散发出来的灵压却强大得骇人，随着他的走动，地面的沙砾、泥土都在向外扩散、流淌。

　　此时的皇甫玉成，让唐寅身上的汗毛不由得竖立起来，他脚下的丁字步也随之变成一脚在前，一脚在后，身子微微向前倾斜。

　　“接招！”皇甫玉成冷冷沉喝一声，手中的灵剑光芒四射，接着，斜斩下来。这一剑看似普通，实者却暗含着金系修灵者特有的灵武技能灵碎·斩。

　　唐寅不明就里，本能的抬剑于挡，他知道对方的宝剑锋利异常，在招架的时候，还特意避过对方的剑刃，以巧劲去碰撞剑身，想使其斩偏方向。

　　可是等两把灵剑接触到一起的时候，唐寅立刻感觉到不对劲，但现在他再想避让已然来不及了，一瞬之间，他手中的灵剑破碎成数十块钢片，如同雪花一般从空中散落下来，而皇甫玉成的灵剑继续斩向他的腰身。

　　“啊！”那么厉害的唐寅这时候也不由自主地惊叫出声，这是什么灵武技能，只是碰了下对方的剑身，自己的灵兵就碎了。

　　来不及细想，反应快得出奇的唐寅抽身而退，只可惜他的小腹还是被剑锋扫中，就听沙的一声，他腹部的灵铠被撕开一条半尺多长的口子，险些伤到灵铠下的皮肉。

　　皇甫玉成的灵剑光芒不减，立刻又出一招，直取唐寅的脑袋。后者手中已失去武器，暗理说，此时他只能躲闪，但唐寅却不然，身形不退反进，直接向皇甫玉成的怀中撞去。

　　他显然没想到唐寅会出此怪招，准备不足，胸口被唐寅的肩膀撞了个正着，他站立不稳，身形后仰，唐寅出手如电，双手扣住他持剑的手腕，以肩膀去顶住皇甫玉成，双手再用力向下一压。只见皇甫玉成那庞大的身躯竟被他硬生生地摔飞出去，人还没有落地，唐寅箭步跟上前去，用力踢出一脚，正点在皇甫玉成的心口窝。

　　啪！这一脚踢得结实，皇甫玉成好像射出膛口的炮弹，身躯在空中横飞出去，一头撞在院墙上，又是轰隆一声闷响，厚厚的院墙被他撞塌好大一面，破碎的砖石一同散落下来，纷纷砸在皇甫玉成的头上、身上，只眨眼工夫便把他埋在下面。

　　唐寅片刻也不停顿，快步上前，想乘胜追击，哪知埋于砖石之下的皇甫玉成又直挺挺地窜了出来，与此同时，掌中灵剑直取唐寅的面门。

　　关键时刻，他使出全力将脑袋歪了歪，沙，灵剑贴着他的面颊掠过，还没等唐寅还招，皇甫玉成的胳膊顺势一弯，以肘臂重击在唐寅的脑门上。

　　后者前冲过来的身形又倒飞出去，扑通一声摔落在地，皇甫玉成大喝一声，人也高高跃起，倒握着手中光芒闪闪的灵剑，接着下落的惯性，一剑狠狠刺向唐寅的心口。

　　他快，唐寅的速度更快，倒在地上的身子头下脚上的窜了起来，对准落下来的皇甫玉成连出三脚。

　　啪、啪、啪！三脚皆未踢空，前两脚点在他的小腹和胸口，最后那一脚正挂在他的下巴上。

　　皇甫玉成在半空中折了个翻，一头摔在地上。不给他任何的喘息之机，唐寅身子下弯，单手抓住皇甫玉成背后的灵铠，在散出黑暗之火的时候，也将他狠狠投掷出去。

　　轰隆！皇甫玉成被扔进大堂当中，将大堂里端的墙壁都撞出个大窟窿，直接摔到大堂的后面，整个人是穿堂而过，也可见唐寅这一掷的力道又多大。

　　摔得灰头土脸的皇甫玉成嗷的怪叫一声，从满地的砖瓦石块中站起身，怒吼着又穿过大堂奔了回来，现在再看他，浑身的尘土，灵铠上还烧着黑暗之火，不时地吱吱作响。

　　黑暗之火的威力是根据施放者的修为而定，它是能烧化灵铠，但前提是施放者的修为要比对方深厚，而皇甫玉成的修为根本不在唐寅之下，在有灵铠护体的情况下，黑暗之火对他完全无效。

　　他像拍打臭虫似的把身上残燃的黑暗之火挥掉，两只绿豆大的小眼睛已因充血而变得猩红。他喘息着直视唐寅，脸色变换不定。

　　虽说很不服气，但他也不得不承认唐寅近身格斗的本事太强，不仅仅是出招快，而且还怪异，出人意料，防不胜防。

　　他暗暗咬了咬牙关，一挥手中的灵剑，收起灵碎·斩，对唐寅冷声道：“今日到此为止，不过，我还是会再来找你的，告辞！”

　　说完话，他片刻都不停留，身形横着窜了出去，翻过院墙，直接跳出城主府。

　　刚才的搏斗是半斤八两，但唐寅有信心和皇甫玉成的对阵自己能占据上风，何况好不容易才把他引出来，又哪肯放他离去？

　　“皇甫玉成休走，你我之间的一战还没结束呢！”

　　说着话，唐寅直追过去，跳到院墙外，看准皇甫玉成的方位，直接以暗影飘移闪到他的面前，双拳齐出，分袭后者的左右太阳穴。

　　皇甫玉成的反应也不满，身子迅速地向下一低，先是闪开唐寅的重拳，手中的灵剑也顺势向前一递，刺向唐寅的小腹。

　　他没有武器，不能硬抵其锋芒，只能抽身闪躲，而皇甫玉成也不追击，开唐寅之后，继续向城外方向跑。

　　看着他落荒而逃的背影，唐寅的脸上挂起冷笑，看不出来，皇甫玉成的这两条小短腿还跑得挺快的。

　　他哈哈大笑道：“本王倒要看你能逃到哪里去？”他再次施展暗影飘移，又来到皇甫玉成的身侧，上面虚晃一拳，下面则全力抡出一记扫堂腿。

　　皇甫玉成被唐寅层出不穷又千奇百怪的招式打得猝不及防，被这一脚扫了个正着。他一头向前扑倒，随着咔嚓一声脆响，他把路边的一扇木门撞碎，飞扑进小院当中。

　　唐寅紧跟着窜了进来，正要继续发难，皇甫玉成回头施放出一记灵乱·风。唐寅以暗影飘移闪开，皇甫玉成则趁此机会从地上爬起，穿过小院子，直接破墙而出，几个纵身，人已闪出数十米开外。

　　可唐寅依旧穷追不舍，大有不把皇甫玉成毙于拳下不罢休的架势。他二人是一路跑，一路打，从城中一直打到城西，又由城西翻过城墙，打到城外。

　　他二人也不知道追打了多久，跑到最后，皇甫玉成钻进了一片小树林里。

　　唐寅连想都没想，立刻跟了进去。等他进来之后，穿过一片林地，眼前豁然开朗，原来在树林的中央还有快好大一片的空地。

　　此时，皇甫玉成就站定在空地的中央，没有任何要继续逃走的意思，转回身形，小眼中含着笑意，正直勾勾地瞅着追过来的唐寅。

　　恩？唐寅心中一动，难道皇甫玉成还有埋伏不成？可是在空地的四周，他并没有觉察到灵压的存在，这片树林里，只有他和皇甫玉成两个人。

　　“皇甫玉成，你怎么不跑了？”

　　“跑？哈哈！”皇甫玉成突然仰面大笑起来，摇头说道：“唐寅，你不会真的以为我是打不过你才不得不跑的吧？这里风景不错，很适合做你的葬身之地。”

　　说着话，他手中的灵剑又重现光芒。


第1614章 此地有埋伏

　　“听起来，你像是故意引我至此。”唐寅也乐了，对上皇甫玉成的目光。

　　“没错！”皇甫玉成大点其头。

　　唐寅向四周望了望，笑问道：“此地有埋伏？”

　　皇甫玉成耸耸肩，反问道：“你认为还有那个必要吗？”

　　唐寅挑起眉毛，摇头笑道：“你就这么自信能胜得了我？”

　　皇甫玉成很认真地点点头，说道：“当然。”

　　“既然如此，为何不在城主府动手，而要把我引到这个地方？”

　　“城主府毕竟是你的地头，你的援军随时都可能赶到，这里则不然，你的手下人就算想救你，要找到这里也得花上一段时间，对我而言，这段时间足够我解决掉你的了。”

　　说着话，皇甫玉成慢慢抬起手中的灵剑，遥指唐寅，笑呵呵地轻松说道：“一开始我就说过，我这人很谨慎，从不打没有把握的仗。你很厉害，修为也很深厚，不过可惜，暗系灵武天生就弱于光明系灵武，你，也将注定死在我的手上！”

　　“是吗？我觉得倒也未必啊！”说话之间，唐寅不留痕迹地散出灵气，并驱使着灵气快速地向皇甫玉成扩散过去。

　　像皇甫玉成这种级别的修灵者，确实不好对付，唐寅也不想再和他缠斗下去，打算速战速决，用自己的杀手锏暗影幻狱来对付他。

　　哪知道他的暗影幻狱还未来得及施展，皇甫玉成已先有所察觉，他脸上露出一丝诡笑，身子快速的退后，与此同时，他的身形一分为二，又二分为四，四分为八，顷刻之间，空地当中已凭空多出十七个一模一样的皇甫玉成。

　　唐寅心头一颤，脱口说道：“风裂分身术？”

　　“没错！”十八个皇甫玉成齐齐开口，说道：“正是风裂分身术！我不是吕庸，更不是叶卓，你想用暗影幻狱对付我，可没那么容易！”

　　说着话，十八个皇甫玉成又不约而同地仰面大笑起来，得意洋洋地继续说道：“我仔细研究过你和吕庸、叶卓的对战情况，也仔细分析过你的修为，我敢断言，你的暗影幻狱目前只能对付一个人，但是这里却有十八个我，你想把你的暗影幻狱用在哪一个我的身上？”

　　这倒是唐寅以前从没有考虑过的问题。皇甫玉成的判断很准确，他的暗影幻狱目前确实只能施加在一个人身上，而风裂分身术幻化出来的分身虽是虚影，但却是具备灵气的，如果没有经过交手，根本判断不出来哪个是真身，哪个是幻象。

　　现在，随着皇甫玉成幻化出十七个分身，唐寅的暗影幻狱也变得无从施展，如果他的暗影幻狱施加到了幻象身上，那他自己则将要承受皇甫玉成真身的致命一击。

　　见唐寅站在原地怔怔发呆，皇甫玉成笑得更加得意，慢悠悠地说道：“怎么，从没有想过会遇到这种情况吗？哈哈，看来七公子对风王殿下也不是真心实意的嘛，竟然让你以为练成了暗影幻狱就天下无敌了，可笑啊，哈哈”

　　“猜不出你的真身，我就打出你的真身！”说话之间，唐寅眼中猛的闪出精光，赤手空拳的向对面众多的皇甫玉成冲去。

　　皇甫玉成当然不会给唐寅近身过招的机会，他连连摇头，笑道：“你太大意了，竟然连把武器都不带就敢追我出城，这是你自己在找死啊！”

　　说话之间，灵压扩散，十八个皇甫玉成，十八把灵剑，一同乍现出刺眼的光芒，一瞬间，林中的空地亮如白昼，紧接着，十八把灵剑齐齐脱手而飞，在空中裂变成无数条弯弯扭扭的金蛇，铺天盖地的一同向唐寅笼罩过去。

　　兵之灵变！唐寅前冲的身形猛然顿住，这样的兵之灵变，他在和叶卓交手时也有见到过，皇甫玉成和叶卓师出同门，兵之灵变当然也是一模一样的，只不过现在他身边多了十七个幻象，现场就像有十八个皇甫玉成在一齐施展兵之灵变似的，声势之浩大，进攻之猛烈，飞射的灵刃之多之乱，扯天连地，慑人魂魄，其中有真有假，虚虚实实，令人眼花缭乱，也无从分辨。

　　能把风裂分身术用到如此极至，唐寅也打心眼里佩服皇甫玉成，此人虽狂，但也确有狂妄的本钱。

　　眼看着这么多的灵刃或直射或旋飞而来，唐寅手中没有武器，无从招架，而在皇甫玉成的灵压之下又不能施展暗影飘移，他只能凭借自身的身法进行闪躲。

　　他使出全力，身形横着窜了出去，连续三条跳跃，人窜出有十多米远，可是扭回头再看，空中的那些数百数千计的灵刃像被赋予了生命似的，齐齐调转方向，继续向他追射过来。

　　这还怎么躲？唐寅眯缝起眼睛，再次横向跳跃，身形已窜入树林当中。但是那毫无效果，灵刃依旧追踪而至，无数的灵刃穿透树木，将一颗颗参天大树击成木削，漫天散落下来。

　　皇甫玉成的兵之灵刃持续时间之长，仿佛永无止境似的，不管唐寅怎么躲闪，都会追踪跟上，而且唐寅的速度再快，终究还是快不过兵之灵变后的灵兵。

　　见到灵刃越来越近，最后唐寅也放弃了挣扎，咬牙硬挺着承受灵刃的近身攻击。

　　嗡飞袭过来的灵刃破风声刺耳，很快，第一支灵刃射到了唐寅近前，他抬起手臂，看准灵刃，一拳击出，想把近身的灵刃打偏，就听唰的一声，他这一拳只打到了空气，那灵刃在接触到他拳头的瞬间便化为乌有。

　　是虚影！唐寅来不及多想，轮拳又打向第二支灵刃，啪，这一拳正打在灵刃的侧身，随着一声脆响，灵刃在空中打着旋横飞出去，可唐寅还没来得及收拳，第三支灵刃又到了，就听扑哧一声，灵刃深深刺入他的肩头。

　　肩胛骨被灵刃贯穿，唐寅连吭都没吭一声，回手直接把灵刃拔了出来，以灵刃为武器，击打随后而至的那些灵刃。

　　但是灵刃的数量实在太多，当灵刃的主力飞射过来时，举目往去，天空好像变成了金色，密集如雨点，哪里还有格挡的空间。

　　轰隆！等灵刃全部飞射下来后，再看唐寅的周围，两丈之内寸草皆无，所有的树木、花草都被击个粉碎，而唐寅自己，身上已数不清楚到底插了多少支灵刃，看上去密密麻麻，整个人活像个金色的刺猬似的。

　　他护住头部的双臂慢慢放下，接着，身子一阵摇晃，站立不住，扑通一声单膝跪在地上。

　　“哈哈！”这时，站于空地中央的皇甫玉成仰面大笑起来，傲然说道：“唐寅，任你再厉害，今晚不也做了我的剑下亡魂？”说话的同时，他伸出手掌，喝道：“收！”

　　随着他的话音，唐寅周身的灵刃齐齐弹出，在空中重新凝聚，合成灵剑，飞回皇甫玉成手中。

　　同一时间，周围那些幻象的手里又重新生出灵剑，站于皇甫玉成的前后左右，依然是真假难辨。

　　十八个皇甫玉成向唐寅缓缓走了过去，一同说道：“唐寅，死期将近，你还有什么话要说吗？”顿了一下，他又哈哈笑道：“对了，你现在可能已经说不出话来了。”

　　现在的唐寅，身上唯一没有受损的地方就是脑袋，刚才在承受灵刃攻击的时候，他的双臂已将头部死死护住。

　　他蹲跪在地上，缓缓抬起头来，断断续续地说道：“想杀本王，可没那么容易！”

　　说话之间，他的身上散发出两股灵气，分别在他的两侧凝聚，灵气越聚越多，越聚越浓，最后幻化出两个和唐寅一模一样的人。

　　“哦？暗影分身！哈哈！”皇甫玉成摇头大笑，说道：“看来，你是打算用暗影分身和我做最后一搏了！”

　　“就算死，我也要拉你做垫背！”唐寅的真身已无从说话，两个分身在左右异口同声地说道。

　　“是吗？那就看你有没有这个本事了。”随着话音，十八个皇甫玉成已走到唐寅近前，手中金光闪烁的灵剑慢慢抬起。

　　同时凝化出来的两个暗影分身双双断喝一声，一分身飞扑向对方的中央，另一分身飞扑向对方的左侧。

　　此时唐寅就是在赌运气，希望自己的两个分身能在最短的时间内找到皇甫玉成的真身，哪怕是与他同归于尽也好。

　　可惜，这次他赌错了，皇甫玉成的真身恰恰就藏于右面的那些分身当中，趁着唐寅的两个暗影分身去攻击自己的虚影，皇甫玉成的真身直接走到唐寅近前，站定，目光下垂，充满鄙夷地俯视着他。

　　“何必再做无畏的挣扎？即便你的分身能找到我，它又能奈我何？今晚，我们之间的恩怨必须得做个了断！”说着话，他把手中的灵剑高高举起，狞笑着说道：“现在，即便是神仙下凡也救不了你，祈祷吧”

　　直到此时，暗影分身才意识到皇甫玉成的真身所在，两个暗影分身双双惊叫一声，抽身回撤，想救下唐寅，但是皇甫玉成已不给它们这个机会了。

　　随着他话音刚落，高举的灵剑对准唐寅的脖子，全力劈砍下去。

　　沙！灵剑破风。耳轮中就听咔嚓一声脆响，唐寅的头颅应声而落，坠地后轱辘出好远。


第1615章 化为乌有

　　随着唐寅头颅断落，两个扑向皇甫玉成的暗影分身一下子散为灵气，化为乌有。

　　“哈哈！”看着唐寅滚落出好远的头颅，皇甫玉成仰面狂笑，道：“风王死于我手，哈哈，风王竟然已死在我的手里，哈哈！”

　　手刃一国之君的感觉太美妙了，此事也足够他炫耀一辈子的。皇甫玉成狂笑不止，笑音在树林当中时起时伏，久久不散。

　　就在皇甫玉成忘乎所以、放声狂笑的时候，他没有注意到蹲跪在他面前的无头尸体身上正在迅速燃起黑色的火焰。

　　毫无预兆，那无头尸体的手臂突然向前一伸，直直刺在面前的皇甫玉成小腹上。

　　这一击来的太突然，也太不可思议，没人能想到掉了脑袋的尸体竟然还能发起攻击，包括皇甫玉成在内。

　　狂笑之声戛然而止，皇甫玉成的眼睛猛然间瞪圆，他带着难以置信的表情，膛目结舌地缓缓底下头来，只见，唐寅的手臂已完全变形，化成一把长长又锋利的臂刀，刀锋刺破他的灵铠，深深插进他的小腹，黑暗之火正顺着臂刀烧入他的体内。

　　这这怎么可能？皇甫玉成想不明白这到底是怎么回事，断了脑袋，还能向自己出招，难道他的厉鬼不成？他浑身的汗毛竖立，本能的驱使体内的灵气阻挡黑暗之火的入侵。

　　“我一直在对你说，想杀我，没那么容易。”正在时候，树林里突然传来话音，随着草丛沙沙的声响，从树林中走出一群人。

　　为首的一位，身材修长，穿着合体又华丽的黑色锦衣，腰间系着精致的玉带，向脸上看，剑眉虎目，俊美异常，这人不是唐寅还是谁？

　　和他并肩而行的正是神池的七公子任笑，后面跟的则是阿三阿四、尹兰、程锦等人。

　　又又出现一个唐寅？那么，这个一直和自己对战的唐寅又是谁？难道，是暗影分身？可是暗影分身又怎么可能再分化出分身呢？

　　皇甫玉成呆呆地看着唐寅等人，一句话都说不出来。

　　唐寅背着手，慢悠悠地走到近前，接着蹲下身形，先将地上的断头捡起，他嘴巴微微张启，随着他的吸气，断头由头顶开始气化，化为白色的雾气，被唐寅吸入体内。

　　“你说你是个谨慎的人，从不打没有把握的仗，但，本王又何尝不是如此呢？你以为本王能活到今日，靠的只是运气吗？其实，我比任何人都要小心，也都要谨慎，你以为我真的会单枪匹马的一个人对付这么多飘渺堂刺客以及你吗？”

　　唐寅把整个断头吸入体内，拍了拍手，扔掉残存下来的那片枫叶，而后又摇头说道：“人们只愿意看到他想看到的事情。”说话之间，他走到蹲跪在地的无头尸体近前，淡然说道：“受了那么多的伤，竟然无一人注意到它其实连一滴血都没有掉到地上，也无一人注意到，被枫叶深入脑髓竟然还能活蹦乱跳的战斗！”

　　说着话，他伸出手指，粘了一下尸体身上的血迹，鲜血在他指尖气化，瞬间变为灵气。

　　是假的！原来一切都是假的！不仅人是假的，连流出的血液都是假的，这就是暗影分身的玄妙吗？皇甫玉成身子突突直哆嗦，看向唐寅，断断续续地问道：“为什么为什么？”

　　似乎知道他在问什么，唐寅看向脸色惨白、浑身颤抖的皇甫玉成，又垂目瞧瞧插入他小腹正燃烧着黑暗之火的臂刀，他点点头，淡笑着说道：“在黑暗之火持续入体的情况下，你还能坚持这么久，不愧是神池大长老的高徒。”顿了一下，他深吸口气，反问道：“难道，你从没听说过‘暗影裂变’吗？”

　　暗影裂变？对了，这正是传说中的暗影裂变，暗影分身的进阶技能，可使暗影分身进一步分化，再分裂出分身。皇甫玉成明白了一切，可是也为时已晚，源源不断侵入体内的暗黑之火正在迅速烧化他体内的灵气。

　　他咬着牙，使出浑身的力气，颤声咆哮道：“我不服我不服你！”

　　唐寅点点头，拍拍无头的尸体，含笑说道：“你确实有不服气的理由，如果今晚不是靠暗影分身，现在我可能也已血溅三尺了，但还是那句话，这是战场，不是在比武，兵不厌诈，不管你服气与否，现在，你输了，那么，你的命就该是我的！”他话音刚落，手也把佩剑抽了出来，抖手将其灵化，黑暗之火扩散到剑身之上。

　　看出他要对自己做出最后一击，皇甫玉成嗅到死亡的临近，他头皮发麻，头发丝都快竖立起来，下意识地看向任笑，尖叫道：“七公子救我？”

　　还没等任笑回话，唐寅抢先说道：“现在才想起你的七公子，已经太晚了！”

　　说话之间，他手中的灵剑向前猛的一递，就听噗嗤一声，灵剑穿透皇甫玉成的喉咙，锋芒由他颈前入，在其后脖根处探了出来。

　　皇甫玉成再说不出一句话，大张的嘴巴只发出咕噜咕噜的怪响声，诡异的黑暗之火由他的嗓子眼内冒出来，反烧到他的脸上。

　　这是致命的一剑，不管皇甫玉成的修为有多深厚，此时再招架不住黑暗之火的焚烧。

　　他周身上下的灵铠俱散，大量的雾气从他体内不断涌入，源源不绝，由此也能看出皇甫玉成的修为之深，灵气之充足。

　　唐寅贪婪又迫不及待地吸食着对方体内散出的每一缕灵气，将其全部纳入体内，足足过了两分钟的时间，皇甫玉成的身体才停止散放灵气，枯干的尸体直挺挺地仰面而倒。

　　这算是唐寅吸食灵气最为丰厚的一次，纳入的灵气之多，连他自己都被吓了一跳，直至他把空中最后一丝灵气吸干，这才把那个只剩下无头身子的暗影分身收回来。

　　随着暗影分身的回归，再加上先前被吸食掉的皇甫玉成，此时唐寅感觉自己的身体开始出现阵阵的膨胀感，这是一次性吸纳过多灵气的正常反应。

　　一旁的任笑看看皇甫玉成的尸体，再瞧瞧闭着眼睛默默站立的唐寅，他忍不住摇了摇头。其实刚才他是想劝说唐寅放过皇甫玉成的，此人是可恶，是该杀，但他毕竟是皇甫秀台的亲侄子，杀掉他，唐寅和皇甫秀台之间的仇恨又将加深一层，也更加难以化解。现在，就算唐寅肯归还江半雪，恐怕皇甫秀台也得来找他拼命。

　　过了良久，唐寅这才把眼睛睁开，瞥了一眼地上的尸体，说道：“阿三、阿四。”

　　“大王？”阿三阿四急忙上前，插手施礼。

　　“着人，把皇甫玉成的尸体总回神池，再告诉神池的人，想找本王报仇，就尽管来好了，多多益善，本王欢迎至极！”唐寅说着话，转回身，边向树林外走边挥手说道：“回城！”

　　皇甫玉成死了，可以说死得很冤枉，就真实的实力而言，他并不在唐寅之下，甚至用高等的风裂分身术来对付唐寅还不成熟的暗影幻狱非常有效果。

　　只不过正如唐寅所说，人们只愿意看到他想看到的事情，皇甫玉成并没能成为例外。

　　他的大意，他的自信，最终把他自己送进了地狱，连带着，飘渺堂的刺客在这一晚上也损失惨重，至少有三十人之多的精锐刺客折损在唐寅分身的手上。

　　等唐寅带着一行人回到城主府的时候，这里已云集了大批的侍卫，正在现场的清理尸体、修复受损的房屋和院墙。

　　“城主府受损严重，已难以入住，大王还是下榻在城外的军营里吧！”尹兰低声劝说道。

　　这回唐寅没有再反对，举目瞧瞧被毁的一塌糊涂的城主府，他点头说道：“好吧！这两天我们还要继续南下，住在军营里也方便一些。”

　　说着话，他转头看看一直沉默不语的任笑，问道：“任兄怎么不说话？可是在担心？”

　　“是的！”任笑点点头，诚言道：“我担心皇甫长老会卷土重来，甚至会亲自出马，届时，恐怕我也拦阻不住他了。”

　　唐寅目光一凝，下意识地握紧皇甫玉成留下的那把龙吟剑，问道：“你说说看，以我现在的实力有没有打败皇甫秀台的可能？”

　　任笑深深看了唐寅一眼，摇头说道：“没有。”

　　“一成机会都没有？”唐寅挑起眉毛。

　　还差得远呢！任笑心里叹道，不过嘴上没这么说，只是默默地摇了摇头。

　　“如果我的修为能突破灵空境，进入灵·幻灭，那么，我应该就具备与皇甫秀台一战的实力了。”唐寅似问又似自语地说道。

　　任笑听闻，心中苦笑不已，突破灵空境，对于绝大多数的修灵者而言这是终其一生也无法达到的目标，即便是任笑自己，他估计自己即便是要突破灵神境都得还需十年的时间，而突破灵空境，至少得再继续苦练二十年，而在唐寅这里，好像这是随时都可能完成这个目标。

　　当然，任笑也明白，身为暗系内宗修灵者，又是一国之君，还恰逢乱世，唐寅具备了一切在短时间内突破修为境界的条件。

　　可以说唐寅的修灵之路是独一无二的，前无古人，想必以后也不会再有来者。


第1616章 不宜强攻

　　唐寅杀掉皇甫玉成，重创飘渺堂的刺客，这让他身边潜伏的危险暂时得到缓解，进而他也可放心大胆的继续南下，完成吞并安国的目标。

　　风军接下来要进攻的是太峰郡的郡城福成。福成是太峰郡的第一大城邑，城中人口多，城防也坚固，其中还囤积有安军大量的军资军备以及粮草。

　　本来安军在福成外是环城扎寨，想在城邑的外围与风军打一场攻坚战，结果等先行南下的第九军赶到之后，安军于城外的营寨被践踏得支离破碎。

　　重装骑兵的战力太强悍，根本不是普通营寨所能抵挡得住的，最后崔图和李德二人无奈，只得被迫率军退回城内，龟缩在城里死守。

　　有了坚固的城墙做阻挡，第九军是攻打不进去，但安军也吓得不敢露头，十多万的大军缩在城邑当中，每天要吃要喝，就算不打仗不耗费体力，也难以长久维持。

　　不日，唐寅所统的直属军和新军抵达福成城外，与第九军汇合一处。齐横把目前的局势向唐寅做了详细的汇报，建议己方应即刻强攻福成，一鼓作气歼灭城内的十多万敌军主力。

　　舞英对此表示不赞同，风国与安国又无深仇大恨，对安军也没必要赶尽杀绝，何况，若真把安军急了，己方想强攻下福成也非易事，所以打福成还得智取，不宜强攻。

　　她的说法颇合唐寅的心意，对付安军，是应该软硬兼施，一味的强硬，弄不好就会适得其反，反倒把贪生怕死的安军得和己方做拼死一战。

　　唐寅决定，派出一名使者到福成劝降，有效果固然最好，若没效果再另谋它策。

　　白安主动向唐寅请缨，愿做使者去往福成，见状，阎炎立刻跟着站了出来，表示愿随白安一并前往。

　　对白安和阎炎二将，唐寅还是很看重的，觉得没有必要让他二人去冒险，驳回了他俩的请缨，改由新军中的一名随军谋士前去福成劝降。

　　这位谋士名叫龚山虎，和刘彰、白安、阎炎一样，都是从军不久的新人，只有二十出头，中等身材，白白净净，一看就是个书生。

　　龚山虎领命而去，出了军营，乘着一辆插着白旗的小马车去往福成。听说是风军方面派来了使者，崔图和李德二人的意见起了分歧。按照崔图的意思，根本不用见，直接射杀于城外就好。而李德的意思是应该见一见，看看风军方面要说什么，再者说，两国交战不斩来使，直接射杀风军使者，也显得己方肚量太小，惹人耻笑。

　　崔图是上将军，李德是中将军，按军阶来说，崔图比李德要高，但现在前者手里只有六万来人的残兵败将，而李德手中却握有十万精兵，李德的意见，崔图也不得不重视。

　　最后，还是按照李德的意思，二人接见了龚山虎。

　　龚山虎就是个文人，没修过灵武，也不会打仗，但口才倒还不错，胆子也大，见到崔图和李德之后，毫不怯阵，侃侃而谈，历数越泽的不是。

　　在他的嘴里，越泽简直就是个十恶不赦、荒无道的天下第一大昏君，是天下人的笑柄，是所有安人的耻辱。

　　崔图越听脸色越难看，气得身子突突直哆嗦，连连拍打桌案，指着龚山虎的鼻子破口大骂，让他闭嘴，而后强压着心头的怒火，令人把他逐出福成。

　　在一干侍卫把龚山虎架出去的时候，李德也跟了出去，喝退龚山虎身边的那些侍卫，而后向他拱手说道：“龚先生，崔将军是个粗人，刚才有冒犯之处，还请先生多多见谅啊。”

　　李德的胆子向来不大，尤其是在伐风之战中被风军打得落花流水之后，心中对风军畏惧甚深。虽说他现在在和风军打仗，但他又不太敢过于得罪风军，总想给自己多留一条后路。

　　龚山虎多多少少能看出一些他的心思，他压低声音，正色说道：“李将军深明大义，万万不可一错再错啊，越泽昏庸无道、沉溺酒色，安国已实难长久，李将军应及时抽身而退，令觅良主。”

　　“呃”李德心中一颤，面露难色。龚山虎还想再劝说，见崔图已走了出来，他急忙拱手说道：“忠言逆耳，李将军，在下告辞！”说完话，快步走了出去。

　　看着龚山虎逃也一般的背影，崔图走到李德身边，问道：“刚才李将军和他说了什么？”

　　“没什么，只不过是几句客套话而已。”李德不动声色地笑了笑，又向崔图摆摆手，随即转身走开了。

　　且说龚山虎，被安军逐出福成，回到风营之后，将此行的经过一五一十地向唐寅讲述一遍。最后，他说道：“大王，看起来，崔图与我军战意已决，实难倒戈。”

　　“崔图不会，但李德可就不一定了。”唐寅若有所思地说道。

　　龚山虎说道：“但李德毕竟是副将，主控安军大局的还是崔图。”

　　唐寅摇头，道：“倒也未必。李德所掌管的那十万安军都以他马首是瞻，只要李德肯倒戈，这十万安军也会一并投降，到时，崔图再强硬，在无兵可用的情况下，也是不堪一击。”

　　在场的风将们纷纷点头，可是，又如何来劝降李德呢？众人议论纷纷，讨论派何人前往合适，唐寅则看向艾嘉，问道：“地网可有兄弟在福成？”

　　“有的，只是人数不多。”艾嘉拱手回道。

　　“并不需要太多的人。立刻传书城内的兄弟，想办法接触上李德，劝他投降，只要他肯降，无论什么条件都可以满足他，金银珠宝、封官挂爵，任他去提。”唐寅斩钉截铁地说道。

　　“是！大王！末将即刻就令人去传书。”艾嘉应道。

　　地网当中有飞鹰传书这个便捷条件，身在城外的艾嘉也随时可以联络到城内的属下。

　　按照唐寅的意思，艾嘉给潜伏于城内的地网探子传去书信，令他们马上找机会联系上李德，并想尽一切办法策反李德倒戈。

　　此事一拖就是三天，三天来，风军驻扎于福成外按兵不动，即不攻城，也不绕城而过，战事暂时被拖延下来。

　　唐寅能等，齐横可是满心的焦急，几乎天天都来向唐寅请命，要求主动出战，强攻福成。

　　齐横的焦急也是有原因的，他们这边已接到平原军方面传来的战报，阻挡平原军和天鹰军东进的白晴一部已然倒戈投降，两军正长驱直入，直取安国的都城御镇。

　　这个消息，可以说即令人欣喜，又让人颇感意外，要知道白晴一部可是二十万的大军，全体投降，实在不可思议。

　　由始至终，平原军和天鹰军与白晴一部都未动一刀一枪。

　　两军碰面之后，都很有默契，心照不宣的各自安营扎寨，谁都没有主动出击。而后，平原军的主帅萧慕青亲自前往安营，求见白晴。

　　当然，萧慕青之所以有这么大的胆子，敢冒险去往安营，全因身边有上官元让随行。上官元让一人的威慑力也足可以抵过千军万马。

　　白晴对于这位敌军的主将是客气有加，以上宾之礼接待，将萧慕青和上官元让二人接入中军帐，连带着，把全军的将领也都召入中军帐。

　　在中军帐内，萧慕青闭口不谈两国交战之事，只谈往日两军同甘苦共患难的同盟情义。

　　对于萧慕青，白晴一部的将领们包括白晴自己心情都是很复杂的，现在，他们是敌人没错，但是，当初白晴一部受困于丰阳的时候，与川军战至弹尽粮绝，陷入全军覆没的边缘，正是以平原军为首的风军及时赶到，击溃围城的川军，可以说萧慕青对他们有救命之恩。

　　现在听萧慕青谈起往事，谈起昔日两军并肩作战时的情景，在场的安将们纷纷垂下头去，表情黯然，沉默不语。

　　“不要打了，这场仗，我们也不应打！”

　　在引起安将们的共鸣之后，萧慕青这才话锋一转，切入正题，正色说道：“那些冠冕堂皇的道义，我不想多讲，我只是觉得，昔日的兄弟姐妹，今日又岂能兵戈相向！”

　　等他说完，中军帐里陷入一片沉寂当中，不知过了多久，一名安将腾的站起身形，大步来到白晴的帅案前，插手施礼道：“将军，萧将军所言有理，就算不提大王所做的那些荒唐事，单单是看在两军之间兄弟情谊的份上，此战也不应再打，将军！”

　　随着他一带头，其他那些安将们也都纷纷站起身，插手说道：“此战不应也不能再打，将军早做决定啊！”

　　“为了那荒无道的昏君，却要我们和风军弟兄手足相残，这样的仗，不打也罢！”

　　其实，友军之间的兄弟情谊也是要讲实力的，如果平原军和天鹰军是软柿子，安军将领倒也未必会这么急切的想放弃作战，满嘴的兄弟情谊，关键是平原军和天鹰军都是风国的主力军团，以骁勇善战而闻名，他们是打心眼里不愿意也惧怕和这两支军团对决。

　　白晴又何尝不是如此，她也不愿意和平原军、天鹰军作战，真要是打起来，这二十万的安军将士以及白家的子弟们，恐怕最后也活不下来几个。

　　经过一番天人之争，白晴把心一横，最终决定接受萧慕青的招降，全军放弃抵抗，全体倒戈。


第1617章 以身殉国

　　白晴一部可是安国的主力军团，随着白晴一部的投降，平原军和天鹰军再无阻力，两军将士长驱直入，深入安国腹地，两军的矛头已直接指向安国都城御镇。

　　平原军和天鹰军进展的如此顺利，一向不甘心落于人后的齐横又怎能不急？

　　如果让平原军和天鹰军抢险攻陷御镇，他感觉自己这次的南征真就成了毫无收获，连整个第九军都会跟着蒙羞。

　　又过了两天，福成内的地网探子仍未传回任何的消息，倒是风营中来了一位不速之客，蔡圭。

　　蔡圭这次是向朝廷告假特意赶过来的，他要去的也不是唐寅这边，而是平原军和天鹰军那边。

　　由于平原军和天鹰军突进迅猛，将要攻打到御镇，蔡圭担心李媚儿的安危，打算在破城之时，先把李媚儿抢救出王宫。

　　当他路过福成一带的时候，听说大王正率领军队在此打仗，他顺便过来向唐寅问候一声。

　　听明他的来意之后，唐寅理解地点点头，在他看来，对安之战中，李媚儿功不可没，即便说她是第一功臣也不为过，自己不应在利用完她之后就一脚把她踢开，不管她的死活。

　　他连连点头，称赞道：“对于媚儿小姐的安危，我先前倒是忽略了，蔡圭，还是你想的周全，此事，你务必要办好，不能让媚儿小姐有任何的闪失。”

　　“微臣明白！”蔡圭急忙拱手应道。

　　“据报，平原军和天鹰军已突进至清平郡，从此地到清平，还要路径安国的两个郡，路途凶险，你也要多加小心啊！”唐寅叮嘱道。

　　还没等蔡圭说话，一旁的齐横已站出来说道：“依末将来看，蔡大人就不要去平原军那边了，留在大王身边就好。”

　　“可是，平原军和天鹰军已接近御镇！”

　　“蔡大人放心，我军这边定会赶在平原军和天鹰军之前打到御镇，也定会赶在它二军之前破城！”齐横沉声说道：“所以，蔡大人哪都不要去，只管安心留下来好了。”

　　蔡圭暗暗咧嘴，福成距离御镇还远着呢，一路打下去，那要等到什么时候才能打到御镇，又怎么会赶在平原军和天鹰军的前面？

　　和齐横这种粗人没什么话好讲的，蔡圭面露难色地看向唐寅。

　　唐寅倒是认真地思考起齐横的话，他倒不是认为己方一定能赶在平原军和天鹰军之前抵达御镇，这也没什么好比的，而是觉得路经安国两个郡，毕竟太危险，就算蔡圭身边有一批修为不错的家奴保护，也难免不会发生意外，若是他在路上有个三长两短，对风国可是个不小的损失。

　　沉吟好一会，他方开口说道：“蔡圭，我也觉得齐横所言有理，你就暂时先留在我身边吧，至于平原军和天鹰军那边，我会传书过去，提醒他们注意保护媚儿小姐的安全。”

　　唐寅开口，蔡圭可无法推却，他只能硬着头皮说道：“是，大王！微臣遵命！”

　　蔡圭被唐寅留在军中，事隔一日，福成内的地网探子终于传回了消息，接到回报的艾嘉第一时间将情况转告给唐寅。

　　在地网探子的传书里，明确提出李德已同意向己方投降，不过，他提出三个条件，第一，索要黄金三千两，第二，他投降之后军阶和爵位要和他在安国时持平，第三，要风国保证他在御镇的家人性命无忧。只有风军接受并作到这三点条件，他才肯倒戈。

　　看过这份传书，唐寅立刻召集军中众将，将其公布出来。众风将闻言，许多人义愤填膺，区区一个李德，竟然还敢向己方提出这么多的条件，实在不自量力。

　　齐横怒声说道：“大王，此贼可恶，断不能容忍，我军已耽搁数日，现在实在不能再耽搁了，请大王立刻下令攻城吧！”

　　不等唐寅表态，舞英立刻说道：“李德的条件倒也不是不可接受，三千两的黄金，军阶爵位，都可以先给他，大不了以后再收回来，只有这第三条有些难办，要在御镇保护他的家人，可不是件容易的事啊！”

　　是啊！唐寅暗暗点头，将在外，家人在都城留做人质，是列国一向的惯例，对这些将领的家眷，各国朝廷向来都是严加看管，己方想插手，很难！

　　正在唐寅眉头紧锁，沉默不语的时候，原本以为没自己什么的事的蔡圭突然说道：“大王，此事可交由微臣去办！微臣的家族在御镇有不少店面，藏下几十口人，也不是难事。”

　　对啊！听闻他的话，唐寅眼睛顿是一亮，自己怎么把蔡圭给忘了，蔡家在御镇还是颇有些门路的，当初都有办法把李媚儿送到越信的身边，想来藏起李德的家人亦能办到。

　　他问道：“蔡圭，你可有把握？”

　　“大王放心，十拿九稳！”

　　“那好，此事就由你去办，藏好李德的家眷之后，立刻让其家眷写封回书。”唐寅说道。

　　“是！大王！”蔡圭拱手应道。

　　正所谓来得早不如来得巧，蔡圭刚到风营，就有了‘用武之地’。蔡圭给身在御镇的蔡家仆从飞鸽传书，把李德要倒戈的事情大致讲述一遍，令其赶快设法保护好他的家眷。

　　蔡家人做事非常有效率，仅仅相隔三日，回书就传来了，称事情已办妥当，正把李家人的亲笔书信快马加鞭的送到福成这边。

　　蔡圭大喜，立刻将此事转告给唐寅，后者听后，亦是松了口气，对蔡圭大加赞赏了一番。

　　十日后，蔡家的仆从赶到风军大营，并带来了李家人的书信。

　　风军方面片刻也没耽搁，立刻利用猎鹰把书信送入福成城中，并让地网密探转告李德，他的条件，风国全部接受，他的家人，风国业已保护起来，让他在城中可放心大胆的做事。

　　又过一日，深夜，福成城内突然大乱，以李德为首的十万安军突然打起风军的旗号，对崔图一部残兵展开偷袭。

　　与此同时，城外的风军也趁机展开攻城，在李德一部的配合之下，顺利突破福成的四面城门，大军如潮水一般从城外冲杀进来。

　　接下来的战斗，毫无悬念，崔图一部万万没想到李德会倒戈，被打得猝不及防，毫无还手之力，甚至大部分的军兵连怎么回事都没搞清楚，在睡梦当中被人用刀架住了脖子。

　　崔图对李德恨之入骨，但现在风军已然入城，他身边的将士也没剩下几个，想找李德算账已然没有可能，他只能被迫向城外跑。可是城外都是风军，哪里还能跑得出去？

　　可怜崔图这位安国的上将军，最终惨死在城门附近的乱军当中。

　　在战后清理战场的时候，有倒戈的安军士卒找到他的尸体，而在他的尸体上插有三十多支弩箭，整个人活像个刺猬似的。

　　随着崔图一部被歼灭，李德一部临阵倒戈，风军方面顺势占领福成，而后，暂时剥夺李德的兵权，遣散倒戈的安军，大军继续南下，一口气攻占太峰郡全境。

　　安国迎战的主力中央军全军覆没，这让风军在接下来的战斗变得轻松许多，所面对的大多都是安国的地方军，而且十之八九都是战斗还没展开，安军方面就已高举白旗投降。

　　风军是一路南下，一路攻城掠地，势头之强劲，简直无人可挡。

　　以唐寅为首的风军在攻占太峰郡全境后，又以迅雷之势连续攻占了龙门、合丰二郡，一口气推进到御镇所在的南平郡。

　　现在，唐寅这边的风军和萧慕青、子缨那边的风军对南平郡已形成夹击之势，一个由北向南打，一个由西向东打，目标皆是位于南平郡正中央的安国都城御镇。

　　现在的安国朝廷，业已乱得人仰马翻，文武大臣们无不是人心惶惶。

　　眼看着数十万的风军来势汹汹，分从北面和西面攻打过来，安国根本无力招架，仅存的二十万中央军还得驻守都城，不敢轻易调动，在无兵无将的情况下，人们又哪能不慌，哪能不乱？

　　最令安国大臣们气恼又无奈的是，已到这个时候，安王越泽还终日窝在后宫的温柔乡里，仍旧不理朝政，甚至都不闻不问，在他的眼里，简直除了李媚儿已再容不下其他的人，其他的事。

　　安国大将军尉迟玉在这个时候给越泽上了一份奏疏，欲亲自统帅临时征集过来的五万地方军将士出城北上，迎战风王亲率的风军。

　　这个请缨，其实就如同是在自杀，只五万将士，还是由地方军拼凑的，哪里能抵挡得住唐寅麾下二、三十万的风国中央军？

　　令人没想到的是，越泽还真就看到了尉迟玉的这份奏疏，更令人意外的是，他竟然还准了。得知越泽准奏的消息，尉迟玉忍不住仰天长叹，身为大将军，自己也只能以身殉国了。

　　临离开御镇之前，他先把自己的身后事交代妥当，而后，率领着这支五万安国地方军，向北行进，迎击风军。

　　只五万的安军，齐横根本不会放在眼里，将此战推诿给刘彰去打，可听说敌人的主将是尉迟玉后，他立刻又改变了注意，抢在刘彰之前率领第九军杀了出去。


第1618章

　　这场风国第九军与安国大将军尉迟玉所率的五万安军之间的战斗，只能用秋风扫落叶来形容，双方的战力完全不在一个档次上。

　　五万的安军聚成一团，排列起密集的盾阵，以此来阻挡骑兵的冲击，但结果却是被人家践踏而过。

　　重装骑兵的冲击力根本不是靠人力所能抵挡，仅仅一轮冲锋，安军的阵形就被冲得四分五裂，接下来的战斗已毫无悬念，完全是一边倒的屠杀。

　　看着在战场上横冲直撞、如入无人之境的重装骑兵们，本已报定以身殉国决心的尉迟玉连最后那一丝战斗下去的欲望都快失去了，他仰天长叹一声，这，就是风军的战力啊！

　　生死关头，尉迟玉非但没有选择逃走，反而还率领着身边的一干侍卫们，反冲向重装骑兵的阵营。

　　可惜的是，齐横连让他以身殉国的机会都没有，两人只交战五个回合，尉迟玉便被齐横砸下战马，而后又被围拢上来的重装骑兵们生擒活捉。

　　他麾下的那五万安军也没好到哪去，除了过半的将士战死外，另外那些人，全被风军抓了俘虏，此战从开始到结束也没用上一个时辰。

　　直到战斗打完，齐横都没弄清楚尉迟玉出来迎战到底是为了什么，难道就是来送死的吗？

　　其实，他还真猜对了，尉迟玉就是这么想的，他希望能以自己的阵亡来唤醒沉迷于酒色的大王，来振作起安人抵抗风人的斗志和决心，只不过齐横没给他战死的机会。

　　生擒活捉了安国的大将军尉迟玉，这让立功心切的齐横总算长出口气，接下来，风军的士气更盛，直属军、第九军、新军以及平原军、天鹰军相继抵达御镇城外，数十万的大军于城外驻扎下来，攻城战一触即发。

　　此时的安国朝廷已感觉到大难临头，要命的是，他们想跑都没地方跑，东面是海，西、北两面都是风国的地盘，而南面又是强敌川国，就算川国肯不计前嫌，接纳他们，在南方虎视眈眈的百战军也不可能放他们进入川国。

　　可以说现在的安国朝廷，所有的退路已都被风军封死，除了在御镇死战到底外已别无选择。可是二十万的将士能抵御得住五十多万风军的强攻吗？谁的心里都没底。

　　即便是昏庸的越泽都感觉自己时日不多，终日借酒消愁，不过他可没有为自己的所作所为感到后悔，反而觉得自己这辈子做的最对的一件事就是把媚儿抢到自己的身边。

　　眼看着城外的风军在城前开始大规模的布置攻城器械，安国的大臣们齐齐聚于朝堂之内。

　　看着空荡荡的王座，大臣们再忍不住，纷纷向右相吴思聪和左相高震叫嚷道：“都到了这个时候，大王还在后宫享乐，我安国已要亡国了啊！”

　　“吴相、高相，快想想办法啊！”

　　吴思聪和高震互相看了一眼，暗暗摇头，自己还能有什么办法，能想到的办法都已想过了、做过了，可大王不争气，自己又能怎么办？

　　就在众大臣你一言我一语叫喊不断的时候，忽听有侍卫唱吟道：“大王到”

　　众人心头同是一惊，脸上不约而同地露出诧异之色，大王今日竟然肯上朝了？难道太阳打西面出来了吗？

　　随着玉佩哗啦啦的声响，身体肥硕的越泽由两名宫女搀扶着缓缓走上座台，慢慢坐到王座之上。

　　等他坐定之后，即便是站于殿下的大臣们都能闻到一股酒气味，众人抬头观瞧，只见越泽的脸上泛着不自然的红晕，目光涣散，都看不到焦距所在。

　　人们面面相觑，无不暗暗摇头，不过，还是纷纷叩首施礼，齐呼大王。

　　越泽醉眼昏花地向下面望了望，微微挥下袍袖，说道：“诸位爱卿，都平身吧！”

　　“大王，风军业已兵临城下，不知大王可有对策？”高震站起身后，首先发问。

　　越泽愣了愣，摇头说道：“本王正是不知该如何应对，所以才来与列为爱卿商议。”顿了一下，他看向高震，问道：“高相可有办法退敌？”

　　唉！高震再次暗叹口气，他正色说道：“大王现在有三件事情要做，第一，处死妖女李媚儿，以此来安稳军心和民心，第二，向天子上自责书，检讨大王自己所犯的过错，乞求天子的原谅，第三，向风国发求和书”

　　还不能高震说完，越泽的脑袋已摇得像拨浪鼓似的，高震所说的第一条他就不能接受，媚儿又何错之有，为何要处死媚儿？如果连自己心爱的女人都保护不了，他还算什么一国之君？

　　他沉声说道：“媚儿是本王的爱姬，就凭你辱骂媚儿是妖女这一条，本王便可定你的死罪，不过，看在你是朝中老臣的份上，本王可以放过你这一次，但下不为例！”

　　“大王”

　　“不必再说，本王绝不会因风军兵临城下而牵怪于本王的爱姬。”越泽斩钉截铁地说道。

　　高震默然。这次的安国之难，根源就出在李媚儿身上，可直到现在大王还被妖女所迷惑，还看不清楚事实，还在百般护着她，安国没救了。

　　他不言语，但其他的大臣们可都忍不住了。人们纷纷说道：“大王，妖女祸国殃民，害我安国到如此危难之境，大王再不可袒护于她了！”

　　“妖女不死，我安国将人心分离，如何还能抵抗强敌啊！”“大王，妖女必须得死，只有妖女死了，我军将士才能同心协力的为大王作战！”

　　大臣们七嘴八舌，说什么的都有，但归根结底都一个意思，立刻处死李媚儿。

　　越泽看着下面的大臣们，看着他们的嘴巴一张一合，看着他们一张张义愤填膺的脸孔，心中即感悲哀，又感无力。

　　他喃喃说道：“区区一柔弱女子，她究竟做了什么伤天害理的事会让你等一干朝廷重臣、堂堂的七尺男儿们恨之入骨？你们如此合力的要死一弱女子，又于心何忍啊！”

　　说着话，越泽颤巍巍地站起身形，满脸的失望之色，再不说话，缓慢地向大殿外走去。

　　“大王，妖女不死，我安国必亡！”众大臣看着越泽离去的背影，异口同声地大叫道。

　　越泽猛然收住脚步，转回身，抬手怒指众大臣，凝声说道：“真正能亡我安国的不是媚儿，是你，是你们！你们只不过想给自己找个替罪的羔羊而已”

　　说完，他缓缓摇头，走出大殿。

　　在场的大臣们有不少人怔住，其实，仔细想想越泽最后的这番话，并非没有道理，国力那么强盛的安国，目前却到了这般岌岌可危的地步，原因真的只出在李媚儿一人身上吗？

　　越泽离开大殿，回到他和李媚儿的寝宫，看着坐在梳妆桌前缓梳秀发的李媚儿，越泽原本死灰的脸色终于泛起一层光泽。他走上前去，轻轻扶住李媚儿的香肩，将她揽入怀中。

　　“大王”李媚儿先是一惊，看清楚身后的人是越泽，美艳绝伦的脸上这才露出笑容，不过，她很快又秀眉微皱，疑道：“大王的脸色不太好，是不是朝中出了什么事？”

　　“没事，没事。”越泽笑着摇摇头，把李媚儿抱得更紧，力道强的像是要把她揉入自己的身体里，他幽幽说道：“只要看到媚儿，本王的所有烦恼就都没有了”

　　李媚儿眼中闪过一抹黯然之色。这时候，越泽身边的宫女气呼呼地低声说道：“刚才在朝堂上，大臣们都把风军兵临城下的罪过怪在夫人身上，还大王处死夫人呢！”

　　“不得多嘴！”越泽回头狠狠瞪了那宫女一眼，小宫女吓得一缩脖，垂下头去，吐下粉红的小舌头，再不敢多言。

　　李媚儿看向越泽，惊问道：“大王，真有此事？”

　　在她那楚楚可怜又迷人心魂的目光下，越泽的骨头都酥软了。

　　他揉着她娇嫩的面颊，柔声说道：“只要有本王在，只要本王还有一口气，就绝不允许任何人动本王的媚儿！”说话时，他环住李媚儿的腰身，将头埋进她的胸前。

　　一颗温热的水珠递在越泽的脸上，当他抬起头时，才发现李媚儿已是泪流满面。

　　越泽慌张失措，一边抹着她脸上的泪痕，一边急忙说道：“本王说的是真的，本王绝不会让任何人来伤害媚儿，本王可以立誓”

　　说着话，他竖起双指，还真要起誓。李媚儿芊芊玉指摁在他的唇上，又哭又笑地哽咽着说道：“媚儿知道，媚儿明白大王对媚儿的好”

　　她吸了吸鼻子，缓了好一会，方说道：“大王，媚儿有个不情之请，大王务必要答应媚儿。”

　　“不管什么事，本王都答应你！”

　　“让我出城。”李媚儿正色说道：“媚儿要去风营，求见风王，即便不能劝退风军，也要风王不伤大王的性命。”

　　“那怎么行？”越泽听后，身子都为之一哆嗦，媚儿只一弱女子，让她去风营，不等于是送羊如虎口吗？

　　他下意识地把李媚儿抱紧，摇头说道：“本王绝不允许你这么做，本王绝不允许你去风营！”


第1619章 此话当真

　　“大王对臣妾的好，臣妾知道，臣妾也无以回报，这次，大王就让臣妾出一份力吧！”李媚儿泪眼蒙蒙地看着越泽。

　　越泽依旧摇头，语气坚定地说道：“不行！绝对不行！本王本王不能让爱姬去冒这个险，而且，风人残暴，风王尤甚，爱姬此去，怕是要凶多吉少！”

　　“就算是死，臣妾也要去试一试，求风王放大王一条生路，不管以后大王还是不是国君，臣妾都愿陪伴在大王身边。”李媚儿说得动情，也说得恳切。

　　越泽心中一暖，欣慰地点点头，他仰天长叹道：“媚儿能有这份心意，本王就很满足了。”

　　李媚儿紧紧抓住越泽的手，说道：“大王，就让媚儿去吧！如果大王不允，就是不信任媚儿，媚儿宁愿一死”说话之间，她猛的回手从头上拔下金簪子，抵在自己的喉咙上。

　　越泽见状，吓得三魂七魄都要飞出体外，连连摆手，又惊又骇地问道：“爱姬这是做甚？”

　　李媚儿深吸口气，说道：“臣妾只求大王让臣妾出城一试！”

　　“可是，万一风王不允，还要用你来要挟本王，那该怎么办？”

　　“大王放心，倘若真是如此，媚儿便自绝于风营，绝不会给大王添麻烦，更不会让大王受辱！”

　　“可是，本王又如何舍得啊”风军兵临城下，安国岌岌可危，越泽没有哭，现在看到李媚儿执意要去风营，他的眼泪再忍不住，簌簌流淌下来。

　　“媚儿保证，就算不能说服风王，也一定会活着回来见大王的。”李媚儿正色说道。

　　“这此话当真？”

　　“恩！”李媚儿用力点点头。其实，她若真到了风营，是去是留，是死是活，又哪是她自己能决定得了的。越泽看着李媚儿，是打心眼里不舍，感觉她这一去，就再也回不来了。

　　见越泽还在犹豫，李媚儿把心一横，握着金簪的手用力向回一挫，金簪的锋芒立刻刺破她脖颈处的肌肤，猩红的鲜血流淌出来。

　　越泽看得真切，双腿一软，吓得险些坐到地上，他连连摆手，说道：“媚儿不可，本王本王答应你就是了！”

　　听到他亲口应允，李媚儿的心这才落了下来，她手掌一松，金簪子当啷一声坠落在地。越泽像疯了似的抢步跑上前去，抱住李媚儿放声大哭。

　　李媚儿要出城到风营去劝说风军的消息不胫而走，安国的大臣们都有听到风声，一干位高权重的大臣纷纷聚到一起，他们当中为首的两位正是右相吴思聪和左相高震。

　　御史大夫曾盛握着拳头，咬牙说道：“诸位大人，现在应该都看出来了吧，难怪我安国会突然冒出来李媚儿这个妖女，此女必是风国的细作！”

　　在场的大臣们纷纷点头。

　　李媚儿要去风营，可风营是什么地方，那里云集着风国的豺狼虎豹，吃人都不吐骨头，寻常女子，谁敢前往？说是要去劝说风军，实际上，她只不过是从哪里来回哪里去罢了。

　　吴思聪亦是咬牙切齿，狠声说道：“妖女可恶又可憎，断不能放她回风营！”

　　“可是，大王已经准了，我们想拦也拦不住啊！”上将军周文安摇头说道。

　　“拦不住她，那就暗中除掉她！”一直沉默不语的高震突然开口说道：“这次妖女去风营，为了避嫌，身边的侍卫肯定不会太多，在出城的路上，正是对她下杀手的好机会。”

　　众人眼睛同是一亮，对啊，安国被李媚儿害得这么惨，若是不把她千刀万剐，又怎能解安人的心头之恨？

　　周文安抬起拳头，重重捶下坐塌，说道：“也罢，虽说杀一弱女子实非我辈所为，但为国除害，也只能破例了！”

　　高震站起身形，向在场的将领们拱手说道：“列位将军，本相恳求诸位，返回各自军中，挑选精锐死士，这次，务必要铲除妖女！”

　　周文安等将急忙纷纷起身，拱手回礼，说道：“高相折杀末将，就算过后被大王知道，要杀头，我等亦义不容辞！”

　　高震点点头，说道：“那就拜托各位将军了！”

　　“高相放心，妖女只要出了王宫，我等必让她身首异处，死无葬身之地！”众将领齐声说道。

　　李媚儿还没出城呢，安国的大臣们便已在暗中制定好刺杀她的计划。

　　翌日清晨，李媚儿趁着越泽还在熟睡当中，她悄悄下了床榻，精心梳洗妆扮一番，而后并未向越泽辞别，拿起越泽给她的出城令牌，只带着两名贴身的侍女以及二十余名王宫侍卫，悄然离开王宫，直奔北城而去。

　　她的两名侍女都是蔡家人，和李媚儿坐到马车内，二人都显得异常激动，终于要离开安国返回自己的家乡了，她俩心中自然是欣喜若狂。

　　其中一位叫惠红的侍女靠近李媚儿，低声说道：“夫人不，小姐真是聪明，以劝说风人为借口离开御镇，这样我们就不会有危险了，还可以很快就回家了呢！”

　　“是啊！”另一叫翠绿的侍女低声笑道：“离家那么久了，终于要回去了！”

　　看着她两姐妹喜笑颜开的模样，李媚儿的脸上终于也露出笑意，她的笑，只是单纯地替她俩高兴。

　　正往北城门的方向走着，突然，马车停了下来，就听车外的侍卫沉声喝问道：“什么人？把道路让开！”

　　惠红和翠绿觉得奇怪，慢慢把马车的帘子拉开一条缝隙，向外观瞧。只见马车前站有三人，清一色的粗衣打扮，头带帽檐宽大的草帽，肩膀还抗着扁担。

　　“车上坐的是什么人？”三人中间的那位开口问道。

　　“与你无关，快让开！”侍卫当中走出一人，来到三人近前，冷眼怒视着他们。

　　“车上可是妖女李媚儿？”那人对近在咫尺的侍卫视而不见，继续问道。

　　“你好大的胆子，竟敢辱骂夫人”侍卫大怒，手也随之抬了起来，摸向腰间的佩剑。

　　“果然是妖女！”那人的身上杀机顿现，毫无预兆，抗于肩膀上的扁担横着向前一扫，正砸在侍卫的头盔上。

　　耳轮中就听啪的一声脆响，扁担被震了个粉碎，藏于其中的长枪顿时露了出来。

　　再看那名被击中头部的侍卫，身子横飞出去，一头摔在地上，头盔凹陷下去好大一个坑，流淌出来的鲜血业已染红半张脸，当场毙命。

　　“不好，是刺客！”后面的侍卫们见状，脸色大变，不约而同地抽出佩剑，还没等他们冲向那三人，街道两旁的房顶上已箭如雨下，耳轮中就听扑扑之声不绝于耳，二十多名侍卫，只眨眼工夫便倒下大半。

　　许多箭矢透过侍卫之间的缝隙，狠狠钉在马车上，随着阵阵咔嚓咔嚓的脆响声，马车的车身也被射出无数个窟窿。

　　“小姐小心！”惠红和翠绿第一时间罩起灵铠，然后双双把李媚儿压到身下。

　　箭矢钉在她二人的灵铠上，叮当作响，火星四溅。

　　“保护夫人，快保护夫人！”

　　马车旁的侍卫当中也有修灵者，他们纷纷罩起灵铠，将手中的佩剑灵化，其中有两人拉下被射成刺猬的车夫，跳上马车，以灵剑直接拍打马臀，催促马匹向前狂奔。

　　挡于路中的那三人纷纷抽身躲避，在马车从他们身边掠过的时候，他们正想趁机跳上去，其他的几名侍卫已冲上前来，把他们三人缠住。

　　两名侍卫策马狂奔，好在现在是清晨，街道上的行人不多，也没有障碍物，可以放心大胆的鞭打拉车的马儿。

　　他们才跑出一会的工夫，就听后面传来急促的马蹄声，两名侍卫扭回头观瞧，十多名黑巾蒙面的汉子正骑马飞快地追赶上来，手中皆提有明晃晃的灵兵。

　　糟糕！马车再快，也快不过单匹的战马！两名侍卫互相看了一眼，其中一人把缰绳交给同伴，他则爬上车棚顶部，手持灵剑，凝视地后面追上来的刺客。

　　“妖女祸国殃民，人人得而诛之，你等速速让开，如若仍死守愚忠，粉身碎骨，必受万人唾弃！”催马跑的最快的刺客向车棚上的侍卫大声喊喝。

　　“职责所在，恕难从命！”说话之间，侍卫高举手中的灵剑，灵空劈砍下去。唰！灵剑破风，灵波射出。那刺客反应也快，身子斜窜出去，跳到一旁同伴的马上，随着他跳开，他跨下的那匹战马身上传来咔嚓一声脆响，被灵波斩了个正着，整个马头被削了下去，马尸倒地，向前翻滚出好远。

　　“执迷不悟，也休怪我等手下无情了！”跳离战马的那刺客摘下弓箭，对准车棚上的侍卫，举弓就是一箭。

　　那侍卫想也没想，挥灵剑格挡，当啷，迎面而来的一箭被他挡开，可是紧接着，又飞射过来数箭，而且每一支箭矢都是灵化后的钢箭，速度又急又快，力道也大的惊人。

　　侍卫连躲带挡，一口气让开十余箭，不过，最后他还是因力尽挨了一箭，这一箭正钉在他的肩头，穿透灵铠，深深刺入皮肉当中，受其冲力，侍卫在车棚上站立不住，侧身摔了下来。


第1620章 底气不足

　　侍卫中箭摔下马车，还没等他从地上爬起，迎面而来的刺客马队已从他的身上践踏而过。

　　连人带马的重量超过上千斤，侍卫身上的灵铠再坚硬，也招架不住这等力道的踩踏。等刺客的马队从他身上跑过之后，再看侍卫，已被踩得体无完肤，变成了血人。

　　刺客们边追马车边不停的放箭，箭矢也不时飞射进马车里。李媚儿身边的那两名侍女此时业已拿起灵剑，拨打飞射进来的箭矢，甚至不惜用自己的身躯去挡箭，拼死保护李媚儿。

　　很快，刺客的箭矢也波及到赶车的侍卫身上，他后背和后脑相继中箭，灵铠被穿透，惨叫出声，翻下马车。

　　见状，惠红只能把保护李媚儿的任务交给翠绿，她自己从车厢里钻出，继续驾驶马车，向前狂奔。

　　刺客们越追越近，箭矢也越射越多，其中的力道更是越来越大。

　　后面追杀的刺客已经不容易应对了，但祸不单行，前方的道路上又出现一批刺客，而且还在街道上布置起拒马，阻挡马车继续行进。

　　赶车的惠红看得真切，脸色也顿是一变，危急时刻，她来不及多想，急忙紧拉缰绳，让狂奔的马儿停下来。

　　前有堵截，后有追兵，这可如何是好？惠红的心已提到嗓子眼，灵铠内的衣裳都快被汗水浸透，凝视着前方十多号人之多的刺客，拳头握得紧紧的。

　　这时候，马车内的李媚儿吃力地钻出车箱，她看向前方的刺客们，心中轻叹了一声，安国的大臣们，还是不想放过自己啊！

　　她对惠红以及身边的翠绿说道：“他们要杀的人是我，应该不会为难你俩，不用再管我，快走吧！”

　　惠红和翠绿闻言，眼泪流了出来，二女摇头哽咽着说道：“就算要死，我们也要和小姐死在一起！”

　　“这又是何必呢”李媚儿轻轻说道。

　　后面追上来的刺客们相继下马，前方的刺客们也都纷纷跃过拒马，两波刺客分从一前一后围拢上来，将马车困在当中。

　　这些刺客，有的罩着灵铠，有的提着灵兵，等他们看到马车上的李媚儿后，人们的目光各异，即有惊艳，亦有仇视。

　　“妖女，你的死期到了！”一名刺客从人群中走出来，手中提着长长的灵枪，遥指着李媚儿，直直地奔她快步而去。

　　惠红和翠绿想也没想，双双跳下马车，拦住那人的去路。那刺客冷笑出声，手中的灵枪横着一抡，猛砸二女的腰身。

　　见对方的灵枪势大力沉，不易应对，二女不约而同地向旁闪躲，趁着她俩退让开的空档，那刺客顺势冲到马车近前，抬手去抓车上的李媚儿。

　　暗叫一声糟糕，惠红和翠绿再想回来抢救，已经来不及了。

　　正在这个关键时刻，嗖、嗖、嗖，空中连续飞来三支弩箭，不偏不正，皆钉在那刺客的背上。弩箭是没能穿透他的灵铠，不过也撞得刺客一阵踉跄，脑袋一头撞到车厢上。

　　附近还有王宫侍卫？众刺客心头同是一惊，下意识地看向弩箭飞来的方向。只见一名普通百姓打扮的青年站在路边的房檐上，手中还握出一把连弩。

　　不是侍卫，这又是何人？刺客们心中充满疑问，也就在他们迟疑的这片刻，街道两旁的胡同里拥出数十名百姓打扮的汉子，其中有些是修灵者，有些则是普通人，不管不顾地向着刺客们冲杀过来。

　　刺客纷纷回神，也不废话，抬起手中的兵刃，与这些不知什么身份来历的人战到一起，时间不长，街道上已变成混乱不堪，兵器与兵器的碰撞声此起彼伏。

　　持枪的那刺客晃了晃身躯，再次抬手，还要去抓李媚儿，可是他的手指头在触碰到李媚儿之前，又有数十支弩箭飞射过来，钉在他的身上，叮当作响，刺客的身躯也直挺挺地倒了下去。

　　一名百姓打扮的中年人从战场中窜出来，抢步冲到惠红和翠绿近前，急声说道：“你俩快护送小姐出城，这里有我们来顶着！”

　　惠红和翠绿定睛一瞧，心中又惊又喜，这位中年人她俩都认识，正是蔡家的老家奴，也是蔡家在御镇的管事之一，蔡勃。

　　二女欣喜若狂，含泪点点头，快速地重回到马车上，抬头向前一瞧，前方街道上的拒马也已被蔡家人搬开，二女再不耽搁，驱赶马车由战场的中心处狂奔出去。

　　“绝不能放跑妖女！”刺客们叫喊连天，不少人舍弃对面的敌人，发疯了似的扑向马车。

　　而那些百姓打扮的蔡家人也同样不顾个人的生死，拼了命的抓住刺客、搂抱刺客，哪怕是被对方活活打死，手仍抓得死死的，不肯松开半分。

　　现场一片混乱，人仰马翻，叫嚷不断，不少刺客和蔡家人已在地上滚成一团，满脸满身全是灰土。

　　惠红和翠绿已来不及再管旁人，一个劲的鞭打马匹，向前飞奔。

　　路上，也不知有多少刺客扑到马车的车壁上，可紧跟着又被蔡家人硬生生的拉扯下来，马车所路过的地方皆能看到双方人员打斗厮杀的身影。

　　可以说为了保护李媚儿安全出城，蔡家已把在御镇苦心经营数十年的老本都拿了出来，蔡圭在给他们的传书中也有明确地提到过，要不计任何代价的保护李媚儿。

　　蔡圭之所以这么舍得蔡家在御镇的老本也是有原因的，其一，御镇早晚要被风军攻破，迟早都是风国的领土，蔡家在御镇潜伏的人员已失去了存在的意义，可以拿出来做牺牲。

　　其二，李媚儿一事是他一手策划出来的，此事他要做得漂亮，要做到有头有尾，自然也会得到唐寅的大加赞赏，对于蔡家而言，牺牲这点人员与得到大王的赏识比起来，损失可以忽略不计。

　　出于这两点原因，蔡圭宁愿用御镇所有蔡家人的性命来换取李媚儿一人的平安归来。

　　这一路上的厮杀，把御镇的北城都搅得大乱，不过，城中的衙役和军兵却迟迟没有出现，好像根本不知道北城这边所发生的事。

　　李媚儿心知肚明，要杀自己的人太多，而且都是安国朝廷的元老重臣，城内的衙役和军兵是不可能赶过来的阻止刺客的。

　　在蔡家人的拼死保护之下，惠红和翠绿驱赶着马车总算来到北城的城门处。此时再看马车，如同箭靶子似的，上面已数不清插了多少根箭矢，又被砍裂多少道口子，狼狈至极。

　　北城的城门处，城墙上下皆站满了军兵，尤其是城头上的安军，一个个杀气腾腾、捻弓搭箭、严阵以待，箭矢的锋芒一致对准城墙下的马车。

　　惠红和翠绿互相看了一眼，刚刚稍落下来的心又提到嗓子眼，看架势，北城这边的守军该不会也和刺客是一伙的吧！

　　翠绿壮着胆子，下了马车，向前走出几步，高举着安王越泽的令牌，向城头上的安军大声喊道：“雅宁夫人奉大王之命出城，你等速速打开城门！”

　　北城的主将，安国中将军程怀松此时就站于城门楼内。他看着城下的马车，以及翠绿手中的令牌，眉头紧锁，拳头下意识地握紧。

　　在他的掌中，还抓着一份刚刚传来的密函，那是左相高震的亲笔手谕，令他如见雅宁夫人欲出城，可无须盘问，立即放箭杀之。

　　“将军，下令吧！”一旁的副将见他迟迟没有传令，急得连连搓手，走上前来，低声催促道。

　　程怀松脸色阴沉，依旧无语。左相的手谕他是要遵，但是大王之令，他又哪能违抗？一边是大王，一边是朝堂的大臣们，他到底要听谁的？

　　“将军，不能再耽搁了！”副将急道：“如果将军有所顾虑，就由末将来下令好了，大王要是追究，也由末将一人来承担”

　　“你能承担得起吗？”程怀松猛然转回头，怒视着身后的副将，凝声说道：“这已不是掉不掉脑袋、牵不牵连九族的事，还关系到名誉，杀害夫人，无异于大逆不道，无异于叛国，你懂不懂！”

　　“将军，难道为了个人的生死、名誉就要把这妖女放回风国吗？我安国有今日，全是受她所害啊！”副将握着佩剑，咬牙切齿地说道。

　　“区区一女子，又哪有那么大的本事，就算没有李媚儿，我安国又岂能挡得住北方的豺狼！”程怀松幽幽叹息了一声，他闭起眼睛，沉思许久，最后把心一横，做出了决定。

　　他将手里那份高震的手谕撕了个粉碎，而后沉声喝道：“传我将领，开城门，送夫人出城！”

　　“将军”副将急得眼珠子都红了，扑通一声双膝跪地，抓着他的胳膊，带着哭腔喊道：“将军不可啊！”

　　程怀松狠狠一甩手臂，冷声道：“我意已决，不必再劝！”

　　说话之间，他快速下了城墙，分开城门前的众多军兵，走到马车近前，插手施礼，说道：“末将程怀松，参见夫人！不知夫人至此，末将有失远迎，还请夫人见谅！”

　　翠绿凝视着程怀松，下意识地吞了口唾沫，走上前来，把令牌向前一递，颤声问道：“夫人奉命出城，你放是不放？”她的话很强硬，但颤巍巍的话音却出卖了她的底气不足。


第1621章 岂敢不从

　　“大王有令，末将岂敢不从！”程怀松躬了下身，垂首说道：“末将亲自送夫人出城！”

　　程怀松的态度令李媚儿以及惠红和翠绿皆成出口气。坐在马车上的李媚儿娇滴滴地说道：“多谢程将军了。”

　　“夫人折杀末将。”程怀松看了一眼李媚儿，急忙又垂下头去，走在马车旁，真的亲自护送李媚儿的马车出城。

　　他是北城主将，他的话，下面的将士们不敢不从，哪怕所有人都对李媚儿恨之入骨，但此时也只能乖乖地打开城门，放她离去。

　　眼看着马车要行出城门，后面的刺客们业已追杀上来，为首的那名刺客大吼道：“程怀松，断不可放妖女出城！”

　　这声音太熟悉了，即便对方蒙着脸，他也能判断出对方是谁。不过，他却假装没听出来，对麾下的将士喝道：“有贼人欲对夫人不利，放箭警示，若贼人靠前，杀无赦！”

　　“遵命！”下面的士卒们可不管那些，只按将令行事。城头上的安军们纷纷射出手中的箭矢，就听扑扑之声不绝于耳，刺客们面前的街道上插满了密密麻麻的箭矢。

　　众刺客同是心头一震，不约而同地收住脚步，不敢再继续往前追，刚才喊话的那刺客又气又急，在原地连连跺脚，大喊道：“程怀松啊程怀松，难道连你也被妖女迷惑住了吗？”

　　见刺客已停了下来，程怀松不再理会他们，护着马车，走出城门。等过了吊桥，他收住脚步，看着车上的李媚儿，拱手说道：“末将有句话想问夫人，不知，当问不当问。”

　　李媚儿说道：“程将军有话请讲。”

　　“夫人还会回来吗？”

　　李媚儿愣了一下，随即笑了，点头说道：“当然会的。”

　　她笑得很轻很淡，不过还是让程怀松老脸为之一红，心也漏跳了几拍。心中暗道一声好美，他拱手施礼道：“夫人这么说，末将就放心了，风营凶险，夫人多加小心！”

　　“程将军。”见程怀松要转身回城，李媚儿叫住他，接着，低声说道：“谢谢。”

　　程怀松没有回头，微微颔首，而后大步流星走回城中。

　　终于出了御镇，惠红和翠绿还哪敢耽搁，二人直接以佩剑拍打在马臀上，使马匹发了疯似的冲向城外的风军大营。

　　此时，二女是一点都不敢大意，身上罩着灵铠，眼睛眨也不眨地盯着后方的城墙上。

　　程怀松是放她们出城了，但谁知道他心里打的什么主意，会不会突然下令放箭，把她们射杀在城外。

　　等到马车平安无事地奔出御镇的射程，惠红和翠绿提到嗓子眼的心终于彻底落了下来，随着紧蹦的神经一下子松弛，二女再忍不住，抱在一起放声大哭。

　　太不容易了！仅仅是从王宫到出城的这一段路，所碰到的刺客已不记得有多少，为了掩护她们三人，也不知牺牲了多少蔡家子弟的性命。

　　马车越来越接近风营，很快，风营辕门打开，从里面冲出来一支上百骑的风骑兵，如风驰电掣一般迎上前来。

　　等骑兵把受惊的马匹停之后，其中一名带有队长袖标的风兵大声喝问道：“车上什么人？”

　　“我们是蔡圭蔡大人的家仆，这是我家小姐，叫李媚儿，请这位军爷回营禀报一声！”看到风国的军队，如同见了亲人一般，翠绿又哭又笑，一边抹着眼泪一边激动地说道。

　　呦！是蔡大人的人！风兵队长举目向马车上瞧瞧，看到车壁上插有许多的箭矢，他心头一震，虽然不知道她们是怎么跑出的御镇，但他可没敢怠慢，急忙向手下人说道：“你等护送小姐们回营等候，我先去禀报！”说完话，他拨转马头，冲回风营。

　　得知李媚儿归来的消息，别说蔡圭喜出望外，就算唐寅都在大营里坐不住了，亲自出营相迎。

　　唐寅和蔡圭一直迎出风营的辕门，在营门口看到李媚儿三人。

　　“媚儿！”蔡圭面露惊喜之色，快步走上前去。

　　见到他，李媚儿和惠红、翠绿一同跪地，三女流着泪说道：“婢女见过大人！”

　　“快起来！”蔡圭急忙把她们三人扶起，不知不觉间也是热泪盈眶，声音颤抖地连连念叨着：“回来就好，回来就好！”

　　李媚儿目光一转，看到走过来的唐寅，再次跪地，叩首说道：“小女子见过大王！”

　　惠红和翠绿都没见过唐寅，听闻李媚儿的话，二女身子同是一震，下意识地向唐寅看去，原来大王这么年轻，又这么俊美！二女站在原地怔怔发呆，一时间也忘了施礼。

　　唐寅并不在意，他上前把李媚儿拉了起来，看到她的头发、衣衫皆是凌乱不堪，再瞧瞧停在一旁已完全报废的马车，他心中已然明白了大概，动容说道：“媚儿小姐，这些日子，辛苦你了，也委屈你了。”

　　李媚儿鼻子一酸，摇头说道：“小女子不觉辛苦，更不觉委屈。”

　　“好、好、好！回营再说！”唐寅看着李媚儿也是暗暗点头，此女坚强又隐忍，真是不可多得啊！

　　没有把李媚儿带到中军帐，而是直接带回他自己的寝帐，并令人准备茶点、酒菜。在场的还有蔡圭、任笑、惠红、翠绿等人。

　　席间，蔡圭问道：“看起来，这次出城发生了不少意外吧？”

　　心情大好的惠红和翠绿二女正在大吃大喝，听到蔡圭的问话，二女迫不及待地咽下嘴里的食物，然后滔滔不绝地讲起在出城路上所发生的一切。

　　说到最后，二女的眼眶又红了，颤声说道：“为了掩护我们出城，蔡伯和那些兄弟们恐怕恐怕都已遭了安人的毒手！”

　　唉！蔡圭暗道一声可惜，不过总算媚儿是平安出城了，蔡伯等人的牺牲还是很有意义的。他看向李媚儿，犹豫了片刻，问道：“媚儿这段时间过得可还好？”

　　“托大人的福，一切都好。”李媚儿突然转头看向惠红和翠绿，说道：“惠红、翠绿，你俩先出去一会，有些话，我想与大王和大人单独谈谈。”

　　惠红和翠绿同是一怔，不明白她有什么话还需要背着自己的。二女不约而同地看向蔡圭，后者深深注视了李媚儿一眼，随即向二女点点头，说道：“你二人也累了，先去休息吧！”

　　“是！大人！婢女告退！”惠红和翠绿双双站起身形，接着又必恭必敬地向唐寅福了一礼，这才退出寝账。

　　唐寅还特意让尹兰去帮她二人安排住处。

　　等她俩离开后，李媚儿又看向任笑，显然，在她眼里还是有外人在场。唐寅明白她的意思，微微一笑，说道：“任公子不是外人，媚儿小姐也无须顾虑。”

　　他这么讲，李媚儿也不好再说什么。她垂下头来，问道：“大王破城之后，打算怎么处置安王？”

　　唔？她这么问，让唐寅和蔡圭多少有些意外。

　　生怕惹唐寅的不高兴，蔡圭抢先说道：“越泽乃安王，国家若亡，君主又岂能苟且偷生？”言下之意，越泽得死，这根本没有商量的余地。

　　李媚儿点点头，站起身形，来到唐寅的桌前，微撩裙摆，缓缓跪了下去，垂首说道：“大王，小女子有个不情之请，还望大王应允。”

　　蔡圭在旁皱起眉头，隐隐约约有种不详的预感。唐寅倒是乐呵呵的没有多想，笑道：“有什么话起来说，这次你居功至伟，无论有什么要求，本王都会答应你。”

　　李媚儿抬起头来，对上唐寅的笑眼，正色说道：“请大王饶恕安王一命！”

　　此话一出，蔡圭的身子都是一震，额头立刻渗出冷汗。如果不杀越泽，那安国还能算灭亡吗？即便被风国吞并了，安人也有主心骨，又哪能诚心归服？以后的乱子将会无穷无尽。

　　唐寅拿起酒杯的手也是一抖，其中的酒水洒出几滴，而后，脸上的笑容慢慢收敛，眯缝着眼睛，对上李媚儿乞求的目光。

　　蔡圭再坐不住，欠起身形，低声呵斥道：“媚儿，你可知你现在在说什么？”

　　说着话，他立刻又看向唐寅，拱手说道：“大王，媚儿定是在出城时受惊吓过度，有失言之处，大王千万不要见怪。”

　　唐寅脸上又慢慢浮现出笑容，点点头，说道：“本王看媚儿小姐也是累了，先去休息，有什么话，等养足了精神再说！”

　　李媚儿坚定地摇摇头，说道：“大王！大人！小女子现在并不累，头脑也清醒得很，小女子不敢贪功，更不敢要什么赏赐，只求大王能满足小女子这唯一的一个心愿。”

　　唐寅摆摆手，说道：“不必再说，此事，也没有再商谈的必要。”无论于公于私，他都不会留下越泽。

　　“大王，小女子可以保证，只要大王不杀安王，日后安王绝不会作乱，更不会？”

　　咣当！李媚儿的话只说到一半，唐寅面前的桌案已飞出去好远，桌子上的酒水、茶点散落满地，盘子、碟子也被摔了个稀碎。

　　听闻寝账内的声响，外面的侍卫们一下子冲进来十多号人。他们还没看明白怎么回事，唐寅已站起身形，沉声喝道：“滚出去！”


第1622章 退出寝账

　　侍卫们被盛怒之下的唐寅吓得一缩脖，哪里还敢多言多做停留，急忙退出寝账。

　　一旁的蔡圭则是无力地垂下头去，暗道一声完了，自己的预感还真灵验了。

　　这个时候，媚儿竟然为越泽求情，现在还讲什么功劳不功劳啊，能不能保住她自己的性命都是两说，蔡家会不会跟着一并受牵连都还不一定呢。

　　唐寅抿着唇，低头凝视跪地不起的李媚儿，目光如刀，在她身上扫来扫去。

　　“你知不知道，就凭你刚才的这番话，本王便有足够的理由要你的脑袋！”唐寅冷声说道。

　　“小女子明白！”

　　“你明白就好！越泽，本王绝不会放过他，你，也不要再为他求情。”唐寅别过头去，不再看她，挥手说道：“你去吧！”

　　闻言，蔡圭长长松了口气，没想到，正在气头上的大王竟然没有怪罪媚儿。他向她连使眼色，示意她赶快退出去，别再说了。

　　但不知道李媚儿是真没看到他的眼色还是假装没看到，跪在原地没有动，颤声问道：“小女子要如何做才能让大王改变心意？”

　　唐寅难以置信地挑起眉毛，这丫头简直是没完没了了，真当自己不敢动她吗？

　　“如果大王要用小女子的一条命来换安王的命，小女子也愿意！”李媚儿的泪珠流了下来。

　　唐寅吸气，下意识地看向蔡圭。蔡圭这时候已是汗如雨下，一句话都说不出来，他双手扶地，跪在地上，脑门顶着地面，一动也不动。

　　如果不是太了解蔡圭，唐寅恐怕都要怀疑蔡家是不是背着自己在和安国私通，要么怎么会培养出李媚儿这样一心向着越泽的人？

　　他的目光扫过蔡圭，又落回到李媚儿身上，蹲下身形，直视着她精致又美艳的娇颜，一字一顿地问道：“越泽对你真的已重要到可以连命都不要吗？”

　　“是是的”李媚儿不敢再正视唐寅犀利的目光，头也垂得更底。

　　“理由！你给本王一个理由！”唐寅伸出手来，托起她的下巴，让她无法躲避自己的目光，然后凝声问道：“可是你待在越泽的身边时间太久，日久生情，对他动了心？”

　　李媚儿流下来的眼泪更多，如同断线的珍珠，人见忧怜。她颤声说道：“是的，大王！”

　　“为什么？”唐寅实在难以理解，越泽的为人，即贪婪、好色又胆小、懦弱，除了有个君主的身份外，一无是处，以他的感觉，在这样的人身边，哪怕是待上一百年一千年一万年也不可能生出情愫。他无法理解李媚儿心里是怎么想的，或者说，他根本就不了解女人。

　　李媚儿抹了抹脸上的泪痕，哽咽着说道：“从小到大，所有人对小女子的好都是有目的的，只有安王殿下真心对待小女子，不求任何的回报，只是单纯的好，小女子感激安王，更愧对安王，只要能保下安王的性命，小女子可以付出一切！”

　　说到最后，她已是泣不成声，颤巍巍地抓住唐寅的衣襟，连连叩首。

　　寝账里鸦雀无声，只剩下李媚儿嘤嘤的哭泣声。

　　唐寅面无表情地沉默不语，蔡圭跪在下面一动不敢动，任笑安安静静地坐在一旁，看着哭成一团还在不停磕头的李媚儿，眼中倒是流露出赞赏之色。

　　“你还想再回到越泽的身边？”不知过了多久，唐寅终于打破沉默，缓缓开口问道。

　　“是、是的，小女子不在乎荣华富贵，不在乎显赫的身份，只要能和安王在一起，哪怕是归隐山林，过着最平凡最困苦的日子，小女子也心甘情愿！”

　　“那你就滚回御镇陪着越泽一同去死吧！”

　　唐寅提起腿来，毫不留情地把李媚儿一脚踢开，接着，大步流星向寝账外走去。到了门口处，他停下脚步，回头又瞥了李媚儿一眼，然后重重哼了一声，含愤走了出去。

　　李媚儿跪坐在地上，哭得近乎要昏厥过去，蔡圭的脑门还顶着地上，僵硬的身子已然麻木了。

　　任笑站起身形，走到李媚儿近前，拿出手帕，塞进她的手里，轻声叹道：“真是一位奇女子啊！”说完话，也跟着走出寝账。

　　看到不远处唐寅的背影，任笑脸上的笑容更浓，快步追了上去，笑问道：“殿下是在生气还是赌气？”

　　唐寅没有回头看他，如果此时看到他的笑脸，他不敢保证能控制住自己的拳头不打在上面。他沉声说道：“如果我说两者都有呢？”

　　“其实，”任笑耸耸肩，说道：“安王或许是有可恶之处，甚至可恨之处，但是，不等于他身上就没有长处。在我看来，媚儿小姐是位心地善良的姑娘，殿下也实在不应过多责备于她。”

　　“难道就眼睁睁看着她去陪着越泽一块死吗？”

　　“对媚儿小姐而言，这也未尝不是一种解脱。”

　　“我理解不能。”唐寅摇头说道：“本来我是打算带她回镇江，还可以为她和蔡圭主持婚礼，如果她愿意，我甚至都可以收留她，让她做我的夫人！”

　　“我想，媚儿小姐想要的不是别人的怜悯和施舍，而是要一个真正能疼爱她的男人。”任笑含笑说道。

　　唐寅连连摇头，仍无法理解，仰天而叹，幽幽说道：“女人啊！”

　　他是不能理解李媚儿，不过，和任笑的一番交谈，倒是让他心头的火气平息不少。

　　接下来，他没有再见李媚儿，而是令人找来蔡圭，告诉他，如果李媚儿执意要回到越泽的身边，也不必拦她，就随她去吧！天要下雨，娘要嫁人，人的心又岂能拦得住？

　　唐寅能对媚儿如此开恩，让蔡圭也颇感意外，从中也能看得出来，就算大王不是喜爱她，也是打心眼里欣赏她。蔡圭跪地叩恩，同时也生出如释重负之感。

　　和李媚儿自己说的一样，她没有选择留在风营，而是选择回到御镇，陪在越泽的身边。此行，她未能说服唐寅，保下越泽的性命，但就算要死，她也愿和越泽死在一起。

　　越泽身上是有这样那样的缺点，在旁人眼中可能是个荒无道的昏君，但对她而言，他就是个疼她爱她珍惜她的男人，这就已经足够了。

　　来时，她的身边有惠红和翠绿两名丫鬟，走的时候，她则是孑然一身，没有再带任何的随从。这次重回御镇，她已抱定一死的决心，不想再连累身边的姐妹们。

　　在任笑眼中，李媚儿是个典型的外柔内刚的女子，看似娇弱、狐媚，实则坚强又善良，只可惜生错的年代，也生错了出身。从内心来讲，他还挺羡慕越泽的，身边能有如此红颜，即便做个亡国之君又有何憾！

　　来时所乘的马车已经报废，李媚儿在返回御镇时乘的是一辆风军的小马车，赶车的则是一名风军老兵。

　　当御镇的北城守将程怀松听闻李媚儿回城的消息后，心中先是一惊，接着是一阵狂喜。

　　夫人能去而复返，最起码可以说明夫人不是风国的奸细，不然在这种情况之下，夫人是无论如何也不会再回来，也不应再回来，那么，自己做出放夫人出城的决定也没有错。

　　李媚儿的返回可以说让程怀松如释重负，所有的压力一下子全部消失。

　　他亲自带领一干部将迎出城门，以洞察之术探出车夫没有修过灵武后，众将一同走到马车近前，必恭必敬地躬身施礼，齐声说道：“末将恭迎夫人！”

　　这时候，就连那位执意要致李媚儿于死地的副将都感到一阵阵的脸红和汗颜，好在将军当初没有听自己的话，不然错杀了夫人，自己就算被碎尸万段也无法抵偿罪过啊！

　　李媚儿走下马车，冲着众人微微一笑，柔声说道：“列位将军不必多礼。”说着话，她又客气地向赶车的风兵福了一礼，表示感谢。

　　安将们也没有为难赶车的风兵，甚至都没人理他，人们如众星捧月一般把李媚儿迎入城中。

　　回城之后，程怀松关心地问道：“夫人此行，可有见到风王？”

　　“见到了。”李媚儿神色黯然。

　　“风王可同意退兵？”

　　李媚儿摇了摇头，说道：“风王心意已决，我无力改变。”

　　听闻这话，众将面面相觑，心中喜悦之情也一下子消失了不少。

　　夫人是回来了，但风军还是要攻城啊，安国依旧命悬一线。程怀松正色说道：“夫人放心，末将就算粉身碎骨，也誓保北城不失！”

　　李媚儿冲着程怀松笑了笑，没有多言什么。她虽不懂争战，但也明白一个道理，军力和战力上的差距，有时候不是靠意志所能弥补的，只不过这话她不能说出口罢了。

　　随后，程怀松令手下人去准备一辆马车，他自己点兵两千精锐，亲自统帅，护送李媚儿回往王宫。

　　他无法确定夫人回来后，左相和右相那些大臣们还会不会继续派出刺客行刺夫人，但是现在如果还有刺客的话，要杀夫人，就得先踩过他的尸体。


第1623章 颇感意外

　　李媚儿还能从风营回来，着实让许多的安国大臣颇感意外。

　　如果说她是风国的奸细，到了这个时候，已经完全没有再回御镇的必要，也没有任何的意义，如果说她不是奸细，风人竟然会放过她，还能放她回来，也很让人无法理解。

　　不管人们是怎么想的，李媚儿终究还是回来了。此时正在王宫里伤心欲绝的越泽听闻这个消息，都有些不敢相信自己的耳朵，他是一路飞奔着冲出王宫的。

　　等他看到安然无恙的李媚儿后，越泽再控制不住自己的情绪，抢步上前，一把把她搂入怀中，嘴里叫着她的名字，眼泪也无法抑制地掉了下来。

　　在风营当中，她见过唐寅，虽然没能得到唐寅的体谅和让步，但她的心业已彻底安稳下来，在越泽面前，她也可以全身心的投入，不用再心存芥蒂和顾虑。

　　她依偎在越泽的怀中，低声说道：“媚儿让大王担心了这次去风营，虽有见到风王，可是媚儿并未能说服风王！”

　　不等她说完，越泽已把她搂抱得更紧，哽咽着说道：“爱姬能平安无事地回来就好，能回来就好！”

　　在越泽的怀中，即便快要被他搂抱得窒息，但李媚儿却毫无厌恶之感，反而还觉得很安心，他是真的在在乎她，不是因为其它的条件或因素，只是单纯地在乎她这个人。

　　李媚儿是孤儿，自小被蔡府收养，受着蔡府的培养和训练，早已看遍了世态炎凉与勾心斗角，越泽对她的好，即让她深受感动，也让她倍感珍惜。

　　只可惜，她无法改变唐寅的决定，也无法改变风安两国的命运。

　　在李媚儿回到御镇的第二天，风军终于吹响了全面进攻的号角。

　　强攻御镇，风军连日来已作好充足的准备，在城外架起数目庞大的抛石机和破城弩，各种各种的攻城器械业已布置妥当，现在攻城战刚一开始，风军的进攻就如同疾风骤雨般展开。

　　大大小小的石弹、弩箭由御镇的四面八方猛砸过来，没有侧重点，可以说御镇的东、南、西、北四城都是风军主攻的目标。

　　抛石机和破城弩的打击由早晨一直持续的中午，仿佛永无止境似的。

　　在如此猛烈又持续的攻击之下，御镇的城墙早已被打得千疮百孔，好在御镇是都城，城墙的宽度接近两丈，不然早就被轰塌了。

　　直至下午，风军方面的远程打击才算告一段落，接下来，步兵的强行推进开始进行。

　　平原军、天鹰军、直属军、新军分由四个方向推进，第九军则分散开来，充当肉盾的角色，掩护各军的行进。随着风军进入御镇的射程，守军方面的反击也全面开始。

　　石弹、箭矢不断的从城内反射出来，落进风军阵营当中，亦是惨叫声四起，死伤的将士不计其数。御镇的守军毕竟有二十万众，而且是背水一战，反击起来也是异常凶狠、猛烈。

　　不过如此的打击，还是无法威慑和阻止风军的推进，在付出大量伤亡的情况下，风军还是推进到御镇的城墙附近。

　　人们将早已准备好的木板、云梯铺在护城河上，大批的将士们越过护城河，直接冲到城墙下方，紧接着，架起云梯，蜂拥而上，向城头展开冲锋。

　　风军爬得快，摔下来的也快，城头之上，滚木、擂石如同雪片一般砸落下来，一锅锅烧得滚开的火油也不时浇下，除此之外，还有持续不断的箭射。风军的攻势固然很猛，但攻上去一波，便被打下来一波，数十万风军将士聚于城下，就是打不上去。

　　战斗还在继续着，强攻了近一个时辰，风军的霹雳车才被推过护城河，运送到城门前。随着霹雳车的到来，风军士气大振，人们拉起霹雳车上的击锤，捶击城门。

　　随着轰隆、轰隆的巨响声，城门附近的城墙都在剧烈地摇晃着，可很快城头上的守军也做出应对，或是砸下擂石或是浇下火油，与此同时，火箭也在不断地射下来。

　　在被守军强猛的打击之下，风军的霹雳车几乎是推上来一辆便被损坏一辆，因破损而丢弃掉的霹雳车都快被附近的护城河堵塞，从中也可以看出此战之激烈。

　　攻城战越打越艰苦，远没有想像中那么顺利，这让原本信心十足的唐寅也在后方看不下去了。

　　他暗暗咬牙，突然向左右众人喝道：“你等随我一同出战！”说话之间，他催促战马，直冲出去。

　　周围的江凡、齐横、程锦、阿三阿四等人同是一惊，哪里敢怠慢，纷纷跟随唐寅杀出本阵。

　　尹兰也想跟随唐寅上阵，却被任笑拉住了，后者向她摇头说道：“尹兰小姐还是在后面观战得好。”

　　“我得保护大王！”尹兰想也没想地急声说道。

　　任笑笑道：“以殿下的灵武根本无须尹兰小姐的保护，尹兰小姐倒是很有可能会让殿下分心。”

　　尹兰玉面一红，想要反驳，但话到嘴边又咽了回去。任笑的话虽然不好听，倒也是实话，她的那身灵武和唐寅比起来，已不是用相差悬殊可以形容的了。

　　且说唐寅，一马当先的冲向御镇的北城，他刚到护城河附近，城头上的箭阵便劈头盖脸的飞射而至。

　　唐寅抽出佩剑格挡，他的出剑已经够快了，但也仅仅挡下十余箭就被射下战马，人翻滚出去好远，不过有灵铠护体，箭矢没能伤到他，可他的跨下马却被箭阵射成了刺猬。

　　他冷哼一声，提着灵剑冲到护城河前，正要顺着护城河上的木板冲过去，城头上的箭阵又再次射了下来。

　　“大王小心！”护城河这边有风军士卒，支持盾牌，护在唐寅的身前。

　　随着箭阵射来，击打在盾牌之上，叮当作响。但是箭阵太密集，即便有盾牌抵御，还是有箭矢透过盾牌的缝隙，射到后面的风兵身上。

　　在一连串的惨叫声中，有五名风兵中箭倒地，惨死在唐寅的脚下。后者目光一凝，直接推开面前的风兵，身体周围腾出一层黑雾，紧接着，身形消失不见，再现身时，人已到了护城河的对面，紧接着，他的身影又是腾出黑雾，人也再次消失，等他重新现身时，他已上到御镇的城头。

　　连续两次长距离的暗影飘移，让身在护城河之外的唐寅直接蹬上城墙，这正是暗系修灵者厉害又可怕的地方。

　　突然看到一名身罩黑色灵铠的敌将登上城墙，周围的安军将士们无不大惊失色，人们纷纷呐喊一声，齐刷刷向唐寅围攻过来。

　　唰、唰、唰！各种长枪短刀一同击向唐寅，后者把手中的灵剑挥出，耳轮中就听连续的咔嚓声响起，攻向唐寅的那些兵刃纷纷折断。

　　不等周围的敌人退后，唐寅的灵剑再次挥出，数名安兵连怎么回事都没看清楚，人已身首异处。

　　唐寅现在用的佩剑正是皇甫玉成留下来的那把龙吟剑，锋利异常，尤其是在灵化之后，更是无坚不摧，又哪是普通刀枪所能抵挡？

　　一剑扫倒数名安兵，唐寅断喝一声，释放出黑暗之火，将其覆盖于剑身上，而后提着灵剑，冲入安军的人群当中，左冲右突，大砍大杀。

　　唐寅只一人，却将这一段城墙上的安军搅得大乱，时间不长，死于他黑暗之火焚烧下的安军就不下百人之多。

　　正当他杀得兴起之时，安军人群中传来一声断喝，紧接着，冲出两名安将，二人同是身罩白色的灵铠，一人提着灵枪，一人持着灵刀，从一左一右夹击唐寅。

　　这两名安将的灵武并不弱，但在唐寅面前，就显得微不足道了。看眼看二人的灵兵攻到自己近前，唐寅将手中灵剑随意地向外一挑，正撩在刺来的灵枪上。

　　咔嚓！狭长的灵枪碰到龙吟剑的锋芒，如同豆腐一般，应声而断，随后，他又微微侧身，让过对方灵刀，趁着对方收刀的一刹那，他出手如电，一把将灵刀的刀身捏住。

　　那安将大吃一惊，用出全力，想把灵刀从唐寅的手里拔出来，但无论他怎么用力，捏在唐寅手中的灵刀就是纹丝不动。

　　另一边安将见手中灵枪已断，而同伴的武器又被对方抓住，他又惊又怒，咆哮一声，把手中的半截灵枪当棍用，对准唐寅的头顶，使出全力猛砸下去。

　　“哼！”唐寅冷笑出声，横起灵剑，硬架对方的半截灵枪。

　　当啷啷唐寅没觉得怎样，站在原地，身形连晃都没晃，反倒是那名安将被震得臂膀发麻，站立不住，身子后仰地退了下去。

　　不等他站定，唐寅突然箭步上前，与此同时，灵剑刺出，正中对方的胸膛。

　　扑！灵剑透体，直接把安将刺了个透心凉，黑暗之火也瞬时间烧到他的身上。那安将惨叫一声，颓然倒地。

　　另一名安将见状，眼珠子都红了，舍弃被唐寅捏住的灵刀，不管不顾地向他扑去，一把把唐寅的腰身搂抱住，以蛮力顶着他冲向城墙的边缘，想抱着他一同摔下城墙。


第1624章 同归于尽

　　安将抱着唐寅，一直冲到城墙的边缘，再往前进，他二人就得双双摔下城墙。

　　这时候，唐寅突然沉喝一声：“定！”随着喝声，他的双脚像是两只钉子似的，死死钉在城墙上，不管那安将如何用力，已再难推动他分毫。

　　那安将不服气地怪叫出声，使出吃奶的力气，脑袋都顶到唐寅的胸腹上，双脚蹬塌地面，发出沙沙的摩擦声。唐寅冷笑一声，猛的提起手臂，一拳向下击落，正砸在安将的头顶。

　　就听啪的一声脆响，安将的身躯直挺挺地扑倒在他的脚下，还没等安将爬起来，唐寅弯下腰身，一手摁住他的后脑，另只手高高抬起，灵剑的锋芒对准安将的后脖根，狠狠刺了下去。

　　扑哧！这要命的一剑贯穿安将的脖颈，后者连叫声都没发出来，当场毙命，灵气由其身上散发出来。

　　唐寅一口气连杀两名安将，这让周围的安军士卒们无不骇然变色，人们下意识地连连后退，不敢再进唐寅三步。

　　他们心存惧意，但唐寅不管那些，杀掉两名安将后，又提剑杀进安军的人群里。

　　在唐寅疯狂的杀戮之下，这里的安军越战越乱，渐渐的，城墙下面的风军也已攀爬上城头，随着大批的风军攻杀上来，安军的北城防线彻底变得混乱不堪。

　　正在唐寅四处砍杀安军的时候，忽然听到城门楼上有人在大声叫喊，指挥着城内的安军上城墙增援。他抬头观瞧，正看到一名安军的将领在城门楼内探出脑袋，手中还拿有令旗。

　　不用问，这人肯定是安军的主将。唐寅嘴角扬起，直奔城门楼方向杀去。城门楼外有密压压的安军护卫着，但唐寅杀到之后，如入无人之境，硬是冲开一条血路，突入城门楼内。

　　他刚进来，迎面便射来数支灵箭，唐寅反应奇快，身子向旁一侧，将数支灵剑一并让开，而后，不等对方展开第二轮齐射，他挥剑冲上前去，冲着其中一名灵箭手连攻三剑。

　　那名灵箭手仓促应战，只勉强挡下唐寅的前两剑，被他的第三剑正刺中胸膛，惨叫一声，仰面扑倒，另外几名灵箭手纷纷扔掉手中的灵弓，抽出肋下佩剑，与唐寅战于一处。

　　他们的灵武都不弱，只是城门楼里空间有限，即便他们人多，也无法得到施展，反观唐寅，身子好似泥鳅一般，在众人之间的缝隙中游走自如，每一次的出剑，都会把对方得险象环生。

　　双方仅仅交战不到五招，又有一名灵箭手中剑倒地。见唐寅灵武高强得吓人，众灵箭手们也都豁了出去，人们放弃与他过招，一股脑地冲上前来，想把唐寅困住。

　　这些灵箭手，有的搂抱唐寅的腰身，有人抓住唐寅的双腿，还有人死死扣住他的胳膊。

　　见到灵箭手成功把敌人制住，周围的安兵以为有机可乘，纷纷冲杀过来，将手中的武器拼命的向唐寅身上乱砍乱刺。

　　一时间，叮叮当当的铁器撞击声不断，唐寅的身上亦是火星四溅。好在他修为深厚，灵铠也足够坚韧，不然在如此密集的攻击之下，即便有灵铠护体也无法全身而退。

　　他猛的大喝一声，周身上下一同燃起黑暗之火，原本搂抱住他的那些灵箭手们立刻受到黑暗之火的波及，身上的灵铠被烧得嘶嘶作响。

　　这些灵箭手们倒也强硬，此等情况之下，仍无一人松手，仍把唐寅抓得死死的。只可惜他们并没有坚持得太久。很快，黑暗之火便把他们身上的灵铠烧化，直接烧到他们的肉身。

　　在一阵阵的惨叫声中，灵箭手们的周身皆冒出灵气，眼中的神采迅速消失，取而代之的是一片死灰。

　　唐寅震动身躯，把挂在自己身上的尸体一一震落，而后举起灵剑，向周围的安兵连斩数剑。

　　灵兵破甲，清脆声连成一片，只是几剑斩落，周围的数十名安兵已倒下大半。唐寅没有理会其他的人，他倒提灵剑，快步窜上楼梯，直冲城门楼的顶楼。

　　他的目标是守军主将，只要杀掉对方的主将，北城这边也必将很快沦陷。

　　他在登上台阶的同时，上面也不断地涌下来大批的安兵安将。唐寅如同杀红眼的恶魔，手中的灵剑向前连斩连刺，楼梯之上，人们濒死的哀号声不绝于耳。

　　也不知杀掉多少安军的将士，唐寅脚踩着尸体，硬是冲上城门楼的顶楼。

　　到了这里，眼前的空间豁然开朗，他定睛再看，顶楼内还有十数名安将和修灵者侍卫，人们一个个抬起手中武器，正对他怒目而视。

　　为首的一名安将震声喝道：“我乃安国中将军程怀松，来将何人，报上名姓！”

　　唐寅嗤笑一声，冷哼道：“无名小卒，也想螳臂当车！”说话之间，他箭步上前，一剑直取程怀松的喉咙。

　　程怀松的灵武可不弱，看到唐寅的一剑来势汹汹，他使出全力招架。

　　当啷！唐寅的灵剑被弹开。正当他要再次发难的时候，程怀松周围的安将和侍卫们已围攻上来，合力战唐寅一个人。

　　这些安将和侍卫都可算是修灵者中的佼佼者，随便挑出一个都有一身不俗的灵武，合力一处，自然不容小觑。只是，他们现在面对的是唐寅，修为境界已达到灵空境的唐寅！

　　面对众人的合力围攻，他不慌不忙，从容应对，身子以不可思议的角度闪了出去，直奔一名安军的偏将而去。那人只是觉得眼前一花，对方竟已到了自己的面前。

　　那偏将心头大骇的同时，本能的释放出灵武技能追魂刺。

　　如此近的距离，唐寅似乎毫无躲闪的余地，眼睁睁看着自己施放出的灵刺贯穿敌人的身体，偏将的脸上立刻流露出喜色。

　　可是他的欣喜才刚刚生出，很快又被惊恐所取代，因为被他的追魂刺贯穿的身影正在慢慢消失，原来那只是条残影，敌人的真身早已闪到他的背后，并向他斩出致命的一击。

　　咔嚓！当偏将意识过来时，再想躲避，已然来不及。他的肩膀被唐寅的灵剑劈中，半截身子被齐刷刷地削掉，扑通一声，摔落在地上。

　　其他众人看得真切，人们脸色无不大变，心中的惊恐盖过了胆怯，众人发了疯似的嗷嗷怪叫着继续冲向唐寅。

　　只是双方的实力相差太悬殊，悬殊到已不是靠拼命就能弥补的。

　　接下来的几个回合中，唐寅手里的灵剑如同化成一条灵蛇，上下翻飞，时而攻左，时而击右，片刻之间，又有三人惨死在他的剑下。

　　剩下的几名偏将越打越寒心，战至最后，纷纷退回到程怀松的身边，再不上前半步。

　　唐寅以灵剑环指众人，傲然说道：“现在投降，你等或许还有一条活路，如若再死抗到底，”说着，他又指指地上横七竖八的尸体，道：“这些就是你等的前车之鉴！”

　　程怀松没有被他的话吓到，反而还哈哈大笑起来，说道：“风贼，即便要死，我们也要尔等风贼做陪葬！”

　　唐寅摇了摇头，哼笑道：“死到临头，还敢大言不惭！”

　　“是不是大言不惭，你试试便知！”

　　说话之间，程怀松猛的举起佩剑，狠狠劈砍下去，不过，他劈砍的对象并不是唐寅，而是挂在顶楼外的安军大旗，耳轮中就听咔嚓一声脆响，安旗断裂，从半空当中折落下去。

　　唐寅暗皱眉头，不明白对方突然发什么神经，好端端的，怎么把他们自己的军旗给砍了。

　　正当他感觉莫名其妙的时候，程怀松又凌空斩出一剑，射出一道长长的灵波，灵波的目标依旧不是他，而是插在墙壁上的火把。

　　咔、咔！两支火把被灵波一并斩断，落于地上，在火把落地的一瞬间，就听呼的一声，火光冒起，紧接着，整个顶楼化为一片火海。

　　原来，在顶楼的地面上早已浇过火油，粘火就着，只不过战场上的血腥味掩盖了火油的气味，而且也没人会想到安人竟然会想出这等玉石俱焚的打法，即便是唐寅也没有注意到地面上的火油。

　　在火油烧起的同时，以程怀松为首的众安将们齐齐扑向唐寅，把他死死拽住。

　　此时再看城门楼的外面，随着安国军旗的断落，城墙下面的安军将士们纷纷捻弓搭箭，箭头上皆着火焰，一致对准城墙上方，纷纷把箭矢射了出去。

　　火箭纷纷落到城墙上，顷刻间，御镇的北城墙变成了一面长长的火墙，熊熊的烈火由城墙上面一直烧到城墙下，可怜上面的安军以及攻上来的风军，一个个被烧得浑身起火，发出撕心裂肺的惨叫声，不少人由城墙上面手脚挥舞着摔落下来，落地时伴随着筋骨断裂的脆响声，有些还没有断气的将士仍在地上爬着、叫着、扎挣着，最后，又被烈火彻底吞噬，整面北城墙现在已变成了活生生的人间地狱，其状惨不忍睹。

　　这就是程怀松的最后一招，不能御敌，便与敌人同归于尽。


第1625章 撕心裂肺

　　谁都没有想到，向来贪生怕死的安军竟然会使用出玉石俱焚的打法，在城墙上事先浇下大量的火油，把正在城墙上拼命厮杀的双方将士们烧了个同归于尽。

　　这一把大火，从城墙顶部一直烧到城墙下，连城外的风军都受到波及，许多人身上起火，叫喊着满地翻滚，没有受到波及的风军也被一阵阵迎面扑来的热浪冲得连连后退。

　　看着前方变成了火墙的城墙，风军将士们无不目瞪口呆，他们已经历过无数次的攻城战，但用如此手段来守城的敌军还是第一次碰到。看着火海中挣扎的人群，听着撕心裂肺的惨叫，人们都打心底里生出寒意。

　　就在这时，忽听城门楼内传来一声怒吼，紧接着，从城门楼里窜出来一道火影，由半空中急坠下来，就听扑通一声沉重的闷响，那道火影重重摔落在地，火焰都被震出好远。

　　人们根本辨认不出来此人是谁，正犹豫着要不要上前抢救的时候，风军当中突然有人大喊道：“是大王！快灭火！兄弟们赶快帮大王灭火啊！”

　　一听这火影是大王，风军将士们无不倒吸口凉气，一股脑的围拢下去，或是解下外氅，或是撕下征袍，用力地拍打那火影身上的火焰。

　　很快，又有风军士卒摘下头盔，从地上挖出沙土，纷纷扬在火影身上。

　　在众多风军的抢救之下，那火影身上的烈火终于熄灭，人们定睛再看，此时，躺在地上几乎已被埋在沙土中的这位不是大王还是谁？

　　现在，唐寅身上的灵铠已被烧得通通红，嘶嘶地直冒白烟，他趴伏在地，呼哧呼哧地直喘粗气。

　　“大王！”阿三阿四、江凡、程锦等人从人群中冲了出来，七手八脚的把他从沙土中拽出来。

　　他们正想把唐寅搀扶起来，后者身子猛然一振，将众人齐齐甩开，而后一跃而起，即便他现在的模样已狼狈到了极点，可手中仍死死抓着灵剑。

　　起身之后，他咬牙切齿地凝声说道：“安人可恶，给我继续攻城！”

　　众人面面相觑，御镇的城墙已烧成这个样子，火还不知道要等到什么时候才停呢，现在还怎么攻城？

　　阿三阿四正要说话，可仔细一瞧，才突然发现唐寅的眼睛是紧紧闭着的，眼眶的四周被熏得通红，即便是闭着眼睛，眼泪仍不停地流淌出来。

　　看起来大王的眼睛被烧伤了！阿三阿四双双上前，搀扶住唐寅的双臂，颤声说道：“大王，城墙上火势烧得正盛，一时半刻也熄不灭，将士们实在无法继续顶上去，今日今日还是暂停攻城吧！”

　　灵铠可以保护唐寅的身体不被烧伤，但唯一保护不到的地方就是双目，此时，他的两眼已完全睁不开，也看不清楚城墙上的状况。

　　听闻阿三阿四的话，他用力地握了握拳头，沉吟了好半晌，方从牙缝中挤出一句：“暂且收兵，明日再战！”

　　唐寅所主攻的北城这边暂时撤兵了，东、南、西三面的风军也相继选择退兵，这一整天的攻城战终于以风军的主动撤退而宣告结束。

　　此战，攻守双方的伤亡人数都不少，安军方面，折损有三万之众，风军方面的折损也相差不多，出现伤亡最大的就是在北城这边。

　　整整一面的城墙被焚烧，单单是葬身于火海之中的风安两军将士就已超过两万。等战后打扫战场清理尸体的时候，现场充斥着焦臭味，随处可见被烧成黑黢黢一团变了形的尸体。

　　很多尸体都是数人或十数人拥抱在一起，化成一团，分也分不开，尸体身上的盔甲、军装完全被烧化，也分辨不出来哪些是己方的兄弟，哪些又是敌军的残骸。

　　现场之凄惨，仿佛地狱呈现于人间，让人有不寒而栗之感。

　　对敌我双方将士们的尸体，两边的收尸队也无法做到细致的分辨和确认，只能认定城墙上的尸体都是安军，城墙下的尸体都是风军。双方人员各把尸体装车，运送下去。

　　首日的攻城战，安军的北城主将，中将军程怀松以身殉国，麾下的十名偏将，也折损了六名，不过风军也没讨到便宜，至少唐寅眼睛被烧伤一事就让风军将士们揪心不已。

　　好在唐寅是暗系修灵者，自身的恢复能力甚强，加上又有苏夜蕾等医官为他精心医治，眼部的烧伤也很快得到控制，只是还需要一段时间调养，暂时无法视物。

　　晚上，风营，中军帐。

　　现在，唐寅的眼睛已经上过药，缠着厚厚一层的纱布，他盘膝坐在中军帐的正中，众将分坐于两旁。瞧看唐寅的模样，子缨关切地低声问道：“大王的眼伤无碍吧？”

　　“小伤而已。”唐寅蛮不在乎地回了一句，接着，握起拳头，狠狠捶了下坐塌，沉声说道：“安人可恶，竟然于城墙之上浇下火油，欲与我军将士同归于尽，这个程怀松究竟是个何许人？”

　　众将面面相觑，其实，风军方面所掌握的安国情报很有限，而且他们也没把安国放在眼里，所熟悉和了解的安国将领寥寥无几。程怀松只是个中将军，又名不见经传，谁又会去关注他呢！

　　“也许，就是安国一死士，不管怎么说，他今日已葬身于火海，大王也无须再心存顾虑。”齐横宽慰道。

　　“我当然不会顾虑一个死人，我想知道的是，安国还有多少个像程怀松这样的人，还有多少肯与我军玉石俱焚的将领！”

　　唐寅转头面向齐横，即便他的眼睛被纱布蒙着，但齐横仍感觉像有两道犀利的目光在瞪着他。

　　他吓得一缩脖，急忙垂下头去，再不敢多言。子缨接话道：“安国像程怀松这样的人应该不会很多，不然，也就不会只有北城被浇了火油。”

　　唐寅点点头，说道：“明日一早，我军继续攻城，这次，无论如何也要给我撕开安军的城防，打进御镇！”

　　刘彰欠了欠身，小心翼翼地拱手说道：“大王，今日我军消耗了大半的石弹和弩箭，明日若继续强攻，只怕，下面的兄弟们会伤亡甚巨啊！”

　　他的话引起不少风将的共鸣，人们纷纷点头，表示刘彰所言没错。唐寅则挑了挑眉毛，反问道：“刘彰，那依你之见呢？”

　　“我军暂且休整几日，等筹备好充足的石弹和弩箭之后再攻御镇也不迟。”

　　“我军在休整，安军也同样在休整，两军对垒，又岂能给敌人喘息之机？一鼓作气，再而衰，三而竭，拖延下去，于我军不利。明日必须开战，绝不能让安军以为我军势弱。”

　　唐寅说得斩钉截铁，语气中透出不容人拒绝的坚定。萧慕青马上大点其头，应道：“大王所言极是，现在我军将士心气正盛，若因首战不利而休战，会大损我军的士气。”

　　“明日，新军依旧主攻北城，平原军主动东城，天鹰军主攻西城，直属军主动南城，对御镇的守军持续施压。安人生性软弱，打起消耗战来，时日一久，安军内部自会生乱。”

　　“是！末将遵命！”众将听出大王战意已决，皆不敢再提休战二字，人们纷纷插手领命。

　　散帐之后，唐寅在阿三阿四的搀扶下回到自己的寝账，刚坐下没多久，任笑便来了。

　　他说道：“刚才我有去找过苏医官，听苏医官说，殿下的眼伤三五日便可痊愈。”

　　“现在就已无大碍，只是还有些干涩罢了。”唐寅含笑耸了耸肩。

　　这时候，尹兰也从外面走了进来，到了唐寅身边，低声说道：“大王，这是刚刚得到的消息。”说着话，她把一封折纸递给唐寅，见他没接，她才猛然记起大王现在还不能视物，她打开折纸，说道：“据报，宁地、莫地、桓地以及安地、贞地的许多游侠正在向安国的川口郡云集。”

　　“川口郡？”唐寅下意识地扶了扶面前桌案上的地图，喃喃说道：“川口郡距离御镇并不近。”

　　“是的，大王，御镇到川口郡，要路经义和与白金二郡。”尹兰答道。

　　“可知各地游侠到川口郡的目的为何？”

　　“现在还不清楚他们的意图，不过，很有可能是冲着我军来的。”尹兰分析道。现在风安两国正在交战，在这个节骨眼上，各地游侠向安国云集，十之八九是来者不善。

　　唐寅愣了愣，随即仰面而笑，说道：“这是件好事嘛！”

　　尹兰和一旁任笑皆愣住，不明白唐寅为何这么说。

　　唐寅冷笑道：“安国现在已到了生死存亡之际，如果我国再把安国吞并，国力将更强，实力将更盛，想必，这急了很多人，也让很多仇视我风国的人不得不浮出水面。对我国而言，这倒是个好机会，把这些心怀叵测之徒一网打尽的好机会！”

　　“大王的意思是？”

　　“不必理会他们，就让他们去川口郡聚集吧，等我们攻陷御镇之后，再集中精力，围剿这些不知死活的游侠！”唐寅嘴角挑起，露出嗜血的狞笑。


第1626章 拉锯战

　　唐寅并未把各地游侠向安国云集的事放在心上，现在他的心思都放在进攻御镇上。

　　翌日，风军又开始大举攻城，不过由于在首日的攻城战中风军已消耗太多的石弹和弩箭，今日的攻城，抛石机和破城弩的远程打击只持续不到两刻钟，风军的步兵推进就开始了。

　　接下来的战斗，几乎是前一天的复制，一方死守，一方猛攻，双方进入无休止的拉锯战，伤亡都呈直线上升。

　　此战由早上一直打到傍晚，数十万的风军仍未能攻破御镇城防，等到天色黑暗下来，风军鸣金，收兵回营。

　　第三天，风军的强攻又如期而至，双方的战斗依然打得激烈又血腥，死伤的将士不计其数。

　　连续三天的攻城，风军方面的将士们疲惫不堪，而御镇城内的安军又何尝不是如此。

　　仗打到现在，比拼的不仅仅是双方的战力，还包括双方的意志力，而这，恰恰是风军所擅长的。

　　安军并不清楚风军的伤亡情况，但安军自身的伤亡已超过五万，原本的二十万大军现已不足十五万，可战斗才仅打了三天而已。

　　对于接下来的守城战，安军的将士们几乎都看不到希望，全军上下的士气也越来越低落。

　　正如唐寅判断的那样，安军不适合打消耗战，随着风军的持续施压，不间断的攻城，安军的伤亡越来越大，安军的军心也随之越来越乱，惧战、抵战的情绪开始在全军蔓延。

　　现在安军还能坚持战斗，全凭着求生的欲望在支撑。

　　安国朝廷一直在宣扬风军残暴，毫无人性，一旦让风军杀入城中，不仅守城的将士们要全被杀光，连城中的百姓也要被屠尽，甚至连御镇都会被风人放火烧光。

　　可是风军接下来的举动，一下子粉碎了安国朝廷宣传的口号。风军把临阵倒戈的白晴找了过来，让白晴现身说法，于城外劝降城内守军。

　　按照安国朝廷的一贯说法，那些投降于风国的己方将士们都已被风人斩尽杀绝，现在随着白晴的出现，安国朝廷的谎言自然不攻自破，也让原本就斗志不足的安军彻底丧失了抵抗下去的意志。

　　打下去是死路一条，而若投降，却可以活命，这让国家、民族观念都很淡薄的安人很容易便能做出选择，何况，在大多数安军将士们的心里，为了越泽那样的昏君，也不值得自己搭上性命。

　　在接下来的攻城战里，安军的抵抗已有了明显的变化，反击大副减弱，而安军越弱，风军的斗志便越强，进攻也越加凶猛。

　　可以说风军打得越凶，安军抵抗的就越微弱，如此一来，风军则变得更凶，安军也变得更弱，这完全是恶性的循环。

　　在第五天的攻城战中，御镇的城防终于陷入崩溃的边缘，随着风军一轮强过一轮的猛攻，御镇的东、南、西、北四面防线相继被撕开。

　　等到大批的风军攻上城头，与守军展开面对面的厮杀后，御镇的城防还没有彻底沦陷，但守军的心理防线已先崩溃瓦解。

　　无数的安军将士放弃抵抗，纷纷扔掉手中的武器，向风军缴械投降。攻上城头的风军顺势杀入城内，打开城门，放城外的己方将士们入城。

　　接下来的战斗已毫无悬念，甚至都没有战斗可言，城外的风军如潮水一般涌入城中，而城内的安军要么跪地投降，要么向城中心方向逃窜，无人去抵挡或阻击风军。

　　随着进入城内的风军数量越来越多，御镇的东南西北四城已全被风军所控制，接下来，风军开始分批分次的入城，一边围剿残余的安军，一边抢占国库、粮仓等这些要点。

　　谁能想得到，总兵力达到二十万众、已苦苦支撑五日的安军，到了此时此刻，竟是如此的不堪一击，全军上下，犹如一盘散沙，不仅组织不起有效的反击，而且人人都在逃命。

　　等四城失守的消息相继传入安国王宫后，聚满了大臣的朝堂里一下子变得鸦雀无声。不知是谁最先抽泣出声，紧接着，众大臣纷纷垂首哽咽，哭声连成了一片。

　　坐于王座上的越泽轻轻叹了口气，他缓缓站起身形，向众人挥了挥手，说道：“诸位爱卿都回去吧，这个时候，大家更应该呆在家中，而不应是王宫。”

　　留在王宫里，只有死路一条，呆在家中，向风军求饶，或许还有一线生机。这些天来，死的人已经足多了，越泽不想再拉上这些大臣们做自己的陪葬品。

　　听闻越泽的话，在场的大臣们哭声更大。

　　凭心而论，在安国大臣们看来，如果这段时间大王不是因为李媚儿做出那么多的荒唐事，大王堪称是一明主，即便是现在，也称得上是位仁义之君，只可惜，安国现在却要面临亡国的命运。

　　“臣等愿陪大王共赴国难！”大臣们齐齐跪地叩首，异口同声道。

　　“那又何必呢。”越泽摇头苦笑，挥手道：“走吧，都走吧，本王现在也要回寝宫去陪陪爱姬了。”

　　说着话，显得苍老十好几岁的越泽摇摇晃晃地走出大殿，两旁的宫女们急忙上前搀扶。

　　目送着越泽缓缓离去的背影，大臣们无不是泣不成声，一个个跪伏在地上，久久不肯站起身。

　　很快，入城的风军便打到王宫近前。

　　现在，王宫里的侍卫加上一些溃逃回来的散军，满打满算也才不到三万人，只这点兵力，就算再精锐，再骁勇善战，又如何能抵挡得住如狼似虎的数十万风军？

　　等到风军把王宫团团包围之后，大举进攻的号角随之吹响。

　　只见王宫外面，风军搭起无数架云梯，密压压的风军如蚂蚁一般疯狂地向宫墙上攀爬。

　　王宫侍卫殊死抵抗，怎奈风军人数太多，打下一个，上来十个，斩不尽，杀不绝，仿佛永无止境一般。

　　风军只是一轮强冲，便把王宫侍卫的防线撕开，随后，大批的风军冲入安国的王宫当中，一时间，王宫里面人喊马嘶，宫女们的尖叫声、哭喊声以及双方将士们的拼杀声四起。

　　齐横是由王宫的正门一马当先杀进来的。他手持九转断魂刀，跨下骑着红鬃马，率领一支重装骑兵，直冲冲地突入王宫。宫门后面的侍卫们还想放箭射杀他们，可是他们的箭阵对重装骑兵毫无威胁，随着骑兵展开冲阵，王宫侍卫的阵形变被冲得四分五裂，许多侍卫不是死于重装骑兵的长枪之下，而是被战马的铁蹄活生生踩死的。

　　杀入王宫后，齐横也不回头冲杀，率领着麾下重装骑兵们一个劲的向王宫内部突进。

　　他由王宫的宫门处一直杀到王宫的正殿，连马都没下，直接催马上了台阶，冲到正殿的大门外。

　　他探头向里面一瞧，好嘛，偌大的正殿，里面坐满了安国的大臣们，看其官服，不是一品、从一品就是二品、从二品的高官大员。

　　他咧嘴一笑，用刀尖遥指众大臣，喝道：“不想死的，现在乖乖俯首就缚，如若不然，嘿嘿，可就别怪本帅刀下无情了！”

　　他话音刚落，一名安国大臣猛然怒吼一声，抽出佩剑，大喊大叫着冲出大殿，直奔齐横而来。

　　这人只是一文官，齐横又哪会把他放在眼里，他安坐于马上未动，一直等对方冲到自己近前，抬剑刺向自己的时候，他方把手中的灵刀向外一挥。

　　就听当啷一声，那大臣手中的佩剑脱手而飞，弹出好远，虎口也被震裂，鲜血滴落下来，并不给对方求饶的机会，齐横手中的灵刀顺势向前一探，扑哧一声，那大臣的胸膛被灵刀贯穿，他惨叫一声，仰面摔倒在地。

　　“还有哪个再来找死，本帅今日一并收拾个干净，哈哈！”齐横甩了甩灵刀上的血迹，垂目俯视大殿里的众多安国大臣，仰面大笑。

　　安国大臣们恨得牙根都痒痒，但是他们也明白，冲上去拼命就如同是去送死，而且死得还毫无意义。

　　这个时候，重装骑兵以及大量的风国步兵们也跟了上来，纷纷涌入大殿之内，手持钢刀利剑，将这些安国大臣们统统住。

　　且说身在寝宫的越泽，他与李媚儿相拥坐于内室，听着外面越来越近的厮杀声和尖叫声，李媚儿低声说道：“风军似乎已经杀进了王宫这，都是媚儿的错！”

　　越泽下意识地把她抱紧，打断她的话，摇头说道：“风人贪得无厌、凶残好战，而我国又军力羸弱，风国对我国用兵是早晚的事，又与爱姬何干？”

　　李媚儿眼圈一红，泪珠如同断线的珍珠，她很想告诉越泽事情的真相，其实自己是风国的奸细，可是她又怕越泽在最后一刻会记恨自己，话到了嘴边，她又咽了回去。

　　“爱姬，风人要杀的人是我，现在，你装扮成宫女，或许还有机会逃出去！”

　　“不，臣妾哪都不去，臣妾早就说过，就算要死，也要与大王死在一起！”

　　说到这里，她顿住，抬起头来，泪眼婆娑地看向越泽，喃喃说道：“媚儿这辈子都在受人左右媚儿不能决定自己的出身，现在只想决定自己的归宿。”


第1627章 夫复何求

　　听着李媚儿的话，越泽心中一阵悸动，有此红颜，夫复何求？

　　他向一旁招招手，一名宫女颤巍巍地端着一只托盘走了过来，在托盘上，放有一只酒壶和一只酒杯。越泽接过酒壶和酒杯，斟满一杯酒，而后，他喝退了周围的宫女们。

　　酒壶里的酒是珍品的佳酿，不过，其中也掺下了剧毒，一滴便足可致人于死地的剧毒。

　　越泽捏着酒杯的手不由自主地颤抖着，喝下这杯毒酒很容易，而后所有的烦恼也都将与自己无关，但是，他也要和自己最心爱的女人永远的分别。

　　看着李媚儿娇美的容颜，他心中生出一阵阵的不舍，断断续续地说道：“真想真想再陪在爱姬的身边啊哪怕再、再多一天也好！”

　　说到这里，越泽缓缓闭上眼睛，长长叹息一声，而后，把心一横，猛的抬起酒杯，放到唇边。

　　“大王！”李媚儿心头一震，抢过酒杯，柔声说道：“大王还是让臣妾先行一步吧！”

　　说话之间，她作势就把杯中的毒酒喝下去，而就在这时，寝宫里忽然传来咣当一声巨响，紧接着，殿门被人从外面踢开，数名风兵从外面冲了进来。

　　越泽和李媚儿心头同是一惊，后者手里的酒杯没拿稳，随之摔落到地上。

　　冲进来的风兵快速巡视一周，发现大殿里除了越泽和李媚儿外再没有其他人，这才纷纷向两旁退让。

　　随着他们分开，从外面又走进来一人。这人身穿风国文官的官服，中等身材，年岁不大，未到三十的样子，白面无须，长得清秀斯文，若是换上便装，和一书生没什么两样。

　　这位不是旁人，正是风国参政堂的总参事，蔡圭。

　　蔡圭走进大殿后，先是看眼越泽，而后又眼神复杂地看向李媚儿，沉吟片刻，他拱手施了一礼，说道：“在下蔡圭，见过安王殿下雅宁夫人！”

　　越泽当然认识蔡圭，他出访风国镇江时，和蔡圭也见过数次。想不到蔡圭会出现在自己的王宫里，越泽先是愕然，而后又笑了，苦笑，哀叹道：“亡国之君，蔡大人又何必如此多礼？”

　　蔡圭干笑一声，清了清喉咙，说道：“在下有几句话想和雅宁夫人单独谈谈，不知，安王殿下能否行个方便？”

　　他的话立刻引起越泽的警觉，他下意识地抓进李媚儿的柔荑，怒视着蔡圭，凝声问道：“你想做甚？”

　　蔡圭摆手说道：“安王殿下不必紧张，在下对雅宁夫人绝无恶意！”

　　他话音未落，李媚儿轻轻拍下越泽的手背，低声说道：“大王，让臣妾过去吧，臣妾相信蔡大人的为人。”

　　她这话，即是对越泽说的，也是说给蔡圭听的。后者的脸上不禁露出一丝苦笑。

　　越泽呆呆地看着李媚儿，过了良久，他紧抓着她的手才慢慢松开。李媚儿从内室走出来，到了蔡圭近前，先是轻福了一礼，而后低声说道：“谢谢。”

　　她的道谢，是因为蔡圭没有点破她的身份，对她的称呼也没有直呼名讳，而是尊称夫人。

　　蔡圭明白她的意思，抿了抿嘴，而后问道：“你真的决定和越泽一同赴死？”

　　“是！”李媚儿坚定地点点头。

　　“真的认为他值得你这么做吗？”

　　“是！”

　　“现在后悔，还有机会。”说着话，蔡圭靠近她，在她耳边低声说道：“大王已经交代过，如果媚儿愿意，可以留在大王的身边，做大王的夫人！”

　　“请大人回去代媚儿多谢大王的美意，媚儿只能心领了。”李媚儿看着蔡圭，眼神中透出的坚定令人心折。

　　唉！蔡圭暗叹一声，直勾勾地看着李媚儿许久许久，最终还是无奈地点点头。他向一旁的一名风兵招了招手，那风兵立刻上前，并把肩上背着的包裹取下来，递给李媚儿。

　　“大人，这是”李媚儿看眼包裹，又不解地看向蔡圭。

　　“里面有两套风军的军装，趁着现在王宫里还混乱，你与越泽赶快逃吧，逃得远远的，逃到让任何人也找不到你们的地方。”蔡圭接过包裹，不由分说地塞进李媚儿的怀中。

　　万万没有想到，一心只想着仕途前程的蔡圭竟然敢冒着掉脑袋的风险，私自放大王和自己逃走。李媚儿难以置信地看着他，眼泪不争气地涌出来，她颤声说道：“大人！”

　　“别说了，快走吧！”蔡圭又从怀中胡乱地掏出一打银票，看也没看，直接塞进包裹当中，然后深吸口气，说道：“我所能做的，也只有这么多，赶快走！”

　　说完，他还用力推了下李媚儿，然后向左右的风兵甩了下头。

　　数名风兵们纷纷把早已准备好的装油的坛子拿了出来，打开盖子，快速地向寝宫的地上、墙上浇洒火油。

　　李媚儿眼含热泪，捧着包裹，边看着蔡圭边缓缓后退。

　　以前，她以为自己在蔡圭心中只是一件工具，摧毁安国供他飞黄腾达的工具，原来并不是这样，在他的心里，是有自己的一席之地。

　　她突然停下脚步，撩起裙摆，扑通一声跪在地上，没有说话，只是向蔡圭连叩了三个头，而后再不耽搁，站起身形，转身走回内室，与越泽换起风军的军装。

　　蔡圭给她的这两套军装像是给他俩量身定做似的，一大一小，越泽和李媚儿穿起来正合身。很快，又有风兵上前，摘下头盔，解下战甲，交给他二人。

　　越泽现在是彻底糊涂了，头脑一片空白，满脸茫然地穿起风军的军装和盔甲。

　　他想不明白蔡圭为何要这么做，为何要这么帮自己，当初自己在镇江的时候，虽然和蔡圭见过几面，但也没怎么深交，可无交情可言啊！

　　等到越泽和李媚儿把军装和盔甲都穿戴好，蔡圭令两名风兵护送他二人出宫，而他自己则带着剩余的几名风军退出寝宫，点起火把，掷入寝宫之内。

　　寝宫里已被浇过火油，粘火就着，只眨眼的工夫，偌大的寝宫就变成了一片火海，大火由内而外，很快便顶开寝宫的棚顶，火苗窜到半空中。

　　蔡圭站在寝宫之外，看着越烧越盛的火势，他也随之长长嘘了口气。

　　在场的众人，没有一人注意到就在不远处的院墙上还蹲坐有一人，这位不是旁人，正是唐寅。现在他的眼伤已经痊愈，只是眼眶的四周还有些微红，但已经不影响他的视力。

　　“原来，殿下也有心慈手软的时候。”随着一声轻笑，任笑也跳上院墙，在唐寅的身边坐了下来。

　　唐寅转头看了他一眼，故意装糊涂地反问道：“为何这么说？”

　　“蔡大人自己可没有那么大的胆量敢私自放走越王和媚儿小姐，想必，这定是事先得到殿下的授意。”任笑笑呵呵地看向他。

　　唐寅耸了耸肩，不置可否，但也算默认了。

　　正如任笑所说，蔡圭即便有天大的胆子，也不敢私放越泽，这可不是件小事，要是传到朝廷那里，不止他一个人要脑袋搬家，全家老小恐怕一个都活不成，蔡家就得被灭族。

　　“安王曾对王妃有不轨之举，殿下竟肯放他一条活路，实在不合殿下平日里的作风啊！该不会是？”说到这里，他故意不把话说完，只是笑嘻嘻地看着他。

　　等了半晌，也未见唐寅接话，他暗道一声无趣，只好继续说道：“该不会是殿下喜欢上了媚儿小姐，不忍看到媚儿小姐随安王一同赴死吧？”

　　沉默不语的唐寅突然说道：“有件事我想问问你。”

　　见他满脸的认真，任笑收起玩笑之意，正色问道：“殿下所问何事？”

　　“灵武的修为境界是不是真的会影响心性？”唐寅皱着眉头，凝视着他。

　　“按理说，是这样的。”顿了一下，任笑紧接着又说道：“不过，我觉得殿下的心胸变得宽广，倒是件好事。”

　　唐寅白了他一眼，话锋一转，语气淡然地说道：“媚儿小姐于风国有功，放她和越泽一条生路，也算是我对她的回报，仅此而已，别无它意。”

　　说完话，他身子向后一仰，从院墙上飘身落到院外。

　　“呃殿下还真是冷漠啊！”任笑摇头笑了笑，也跟着跳下了院墙。

　　越泽的寝宫被风军放火付之一炬，风军对外的宣称亦是越泽和李媚儿双双被烧死，别说安人不了解其中的内情，即便是风人，知道内情者也屈指可数。

　　要彻底断绝安人的复国之心，唐寅就必须得制造出越泽已死的假象。

　　不过，连蔡圭都不知道的是，越泽和李媚儿其实并未真正逃出唐寅的掌控。

　　他二人在悄悄逃出王宫之后，立刻被埋伏在外面的暗箭人员控制起来，唐寅令暗箭将他俩安置在一处与世隔绝的深山老林之中，住的地方，唐寅派人帮他二人建，吃的用的，唐寅也可无条件的提供，但是两人却不能走出半步。在他俩住所的四周，有专人驻守，可以说越泽和李媚儿是被唐寅永远的软禁起来。当然，这已是唐寅所能做到的极限。


第1628章 风国的领

　　仅仅一天的光景，御镇就发生了天翻地覆的变化，由安国的都城变为风国的领地。

　　城内的十多万守军没有做出太多的抵抗，悉数投降，王宫的侍卫虽有死战到底，怎奈人单势孤，最终还是被风军斩杀殆尽，安王越泽与最宠爱的夫人李媚儿于宫内‘自焚身亡’，越泽的子嗣也大多被风军所俘获。

　　现在，安国的全境并没有被风军全部攻占，但御镇的沦陷以及国君的自尽，已基本等于是宣告安国的灭亡。

　　在攻占御镇的第二天，唐寅把御镇城内所有三品以上的安国官员聚于王宫之内。在安国的朝堂上，下面站满了安国的大臣、将领，而坐于王位之上的人，却换成了唐寅。

　　大殿的四周，密压压地站满了风军将士，大门外所围站的也都是风军将领。

　　唐寅端坐在王位上，左右有阿三阿四、程锦、尹兰等人护卫。他含笑向下面瞧了瞧，看着一个个面如土色的安国大臣们，他脸上的笑容更浓，慢悠悠地说道：“越泽已畏罪自尽，安国的领土亦将收回到天子手中，诸位大人，你们又将何去何从啊？”

　　安国的大臣们谁都没有说话，大家心知肚明，唐寅说得好听，什么安国的领地是被天子收回，实际上，就是被风国无耻的吞并了。

　　“怎么？诸位大人都不愿意表态吗？”唐寅笑道：“既然嘴上不愿意说出来，那就用脚来站位置吧！”

　　说着话，他摆了摆左手，说道：“愿意归顺天子的，就站在本王的左手边，不愿意归顺天下的，可以站在本王的右手边。”

　　他话音刚落，原本站于左边的那些安国将领们脸色同是一变，下意识地要迈步向右面的文官队列走。

　　这时候，唐寅又道：“不过，本王也得提醒诸位，选择要慎重，不然的话，身首异处算轻的，凌迟处死、满门遭殃也未可知呢！”

　　这句话，让那些正想站到右边的将领们身子同是一震，又纷纷把迈出去的腿都收了回来。

　　而站在右边的那些文官也不约而同地打了个冷战，许多人都是思绪矛盾，即想站到左边，但又拉不下脸面，心情复杂，一脸的为难。

　　回头看看后面的大臣们，右相吴思聪跨步出列，手指着唐寅，怒声说道：“风王不顾同盟之情，出兵相犯，占我国都，死我国君主，现又强迫我等叛国，简直厚颜无耻至极！”

　　听闻吴思聪的怒骂，唐寅没什么反应，倒是左右的阿三阿四、程锦、尹兰等人脸色同是一变。

　　程锦跨前一步，沉声喝道：“大胆！”说话时，他手握佩刀，周身上下也散出腾腾的灵气。

　　唐寅摆摆手，制止住欲拔刀的程锦，而后，他看向尹兰，探身低声问道：“此为何人？”

　　尹兰急忙上前，伏下身子，在他耳边细语道：“大王，他是右相吴思聪！”

　　“哦！”唐寅不置可否地应了一声，接着，举目打量吴思聪。

　　右相是文官之首，他的态度，对自己很重要，而且他能坐到右相，必定是在安地德高望重之人，杀掉他，怕是会引出很多的麻烦。

　　沉吟片刻，唐寅微微一笑，说道：“吴相此言差矣，我风军乃受天子之命讨伐昏君，两国虽为同盟，但天子有令，我国也没有办法。”

　　“风王此话只能骗骗三岁孩童，天下谁人不知天子早已受你风国挟持，天子之令，不就是你风国之令，你风王之令吗？”

　　吴思聪现在也豁出去了，毫无畏惧地与唐寅针锋相对，周围的安国大臣们无不为他捏着一把冷汗。

　　唐寅仍不动怒，耸耸肩，笑道：“看起来，吴相对我风国误会颇深，既然如此，现在也没什么好谈的了，只能等到以后再商议此事。”

　　说着，他抬头向大殿外望去，说道：“来人，送吴相回府！”

　　他现在确实不想动吴思聪，留下这个老头子，把他说服到自己这边，这对日后风国治理安地将十分有利，不过，吴思聪显然不想给唐寅说服自己的机会。

　　不等唐寅把话说完，吴思聪已怒声打断他的话，喝道：“不必了，我现在不会归顺你风国，以后更不会，只要我还活着一天，我就会尽我所能，与你风国对抗到底。”

　　他这么说，等于彻底断了唐寅欲劝服他的念想，也把唐寅心中的怒火激了起来。

　　他双目一眯，直视吴思聪，说道：“吴相已经活了一大把年纪，当然可以置生死于肚外，不过，吴相是不是也该为自己的家人们着想一下，没必要拉着家人们做你的陪葬品嘛！”

　　听出唐寅的威胁之意，老头子把胸脯一挺，义正词严地说道：“身为安人，人人都应与国家同生死，共存亡！国在，则人在，国破，则人亡！”

　　好个执迷不悟的老家伙！唐寅也看出来了，想劝降吴思聪已然没有可能，既然如此，那自己也不用再和他客气。

　　他连连点头，看他脸上的笑意，就差点没为吴思聪拍拍巴掌了，只是他的目光却阴冷的冰人，身上也散发出浓烈的杀气。

　　“呵呵！”他笑道：“老人家容易体寒，来人，在殿外架起油锅，帮吴相暖暖身子！”

　　“遵命！”他话音刚落，大殿外便传来风军的回话声，紧接着，唐寅的命令被门外的风将传达下去。

　　时间不长，大殿外的广场上已架了数只大铁锅，下面堆着柴火，铁锅里装满了油。

　　等油锅架好，里面的油也烧开了，两名风军侍卫大步流星走进大殿内，在吴思聪的背后站定，二人倒也客气，没有强拉他，沉声说道：“吴相，外面请吧！”

　　吴思聪两眼血红，怒视着唐寅，大叫道：“唐贼挟持天子，残暴无道，即使人不灭你，也自有天来灭你”

　　他骂得声嘶力竭，唐寅也笑得开怀，在大笑当中他向那两名侍卫挥了挥手，二人见状，不再耽搁，分别架住吴思聪的双臂，快步向外走去。

　　周围的安国大臣们表情各异，有的吓得脸色苍白，站在原地直哆嗦，有些则是敢怒而不敢言，还有些人，发了疯似的冲上前去，把拖着吴思聪向外走的两名侍卫拦住，厉声喝问道：“你们要干什么？”

　　“干什么？今天就让尔等见识见识什么叫大炸活人！”

　　随着洪亮的话音，齐横从外面走了进来，臂膀横着一挥，把那些上来拦阻的安国大臣统统推开，而后往前一站，把他们挡在面前。

　　“你们不能这么对吴相！”这些大臣都是吴思聪的亲信，又哪里忍心眼睁睁看着他遭风人的毒手？

　　齐横冷笑出声，说道：“如果你们也想去陪他作伴，我倒可以成全你们！”说着话，他侧头喝道：“来人！”

　　随着他的话音，从外面涌进来十多名风兵，一个个手持利刃，纷纷站到众大臣的面前。

　　见状，大臣们吓得身子同是一颤，不由自主地倒退数步。

　　这时候，唐寅站起身形，笑吟吟地走下王座，在安国大臣们的中间站定，柔声说道：“本王刚刚已经为他指出了一条活路，可他不选，那么，本王也没有办法了。”

　　说话之间，吴思聪已被风军侍卫拉到广场之上，两人合力把老头子高高举起，对准了一口油锅，连犹豫都没犹豫，狠狠投了过去。

　　扑通！老头子被活生生掷入油锅之内，他只来得及发出一声惨叫，接着，什么声音都没了。

　　大概过了十数秒钟，就听油锅里突然传来嘭的一声闷响，原来是吴思聪的肚子炸裂，五脏六腑都涌了出来，很快又被炸熟，现场弥漫起浓浓的焦臭味。

　　堂堂的右相，就这么在众目睽睽之下被风军用油锅给炸了，在场安国大臣们心里的滋味也可想而知。

　　大殿里，许多大臣们悲愤交加，但又无能为力，坐在地上，抱头痛哭。

　　左相高震看看周围的大臣，仰天长叹道：“国已破，大王已殁，我等臣子苟且于世，亦只是自取其辱，也罢！”说着话，身子猛的向前一躬，接着一头向唐寅撞去。

　　唐寅只是微微侧身，便把高震让了过去，耳轮中就听嘭的一声脆响，高震没有撞到唐寅身上，却狠狠撞在大殿的柱子上。

　　他用的力道太猛，这一撞之力，让老头子头骨崩裂，脑浆都流了出来，猩红的鲜血在地面上蔓延开好大一滩。

　　“唔？”唐寅回头看眼地上的尸体，揉着下巴嘟囔道：“又一个自个儿和自个儿过不去的。”

　　说着，他环视周围的大臣，笑问道：“还有哪个要撞柱子的？现在趁早，不然等会下了油锅，那滋味可不好受。”

　　“唐贼，我和你拼了！”一名安将咆哮一声，从自己身上硬是扯下一片甲叶，直向唐寅的脖子划去。

　　由于他事先已被风军服下散灵丹，体内的灵气无法凝聚，佩剑也被风军收走，现在只能用一片甲叶去伤唐寅，又有何威胁可言？

　　唐寅站在原地连躲都没躲，等他到了自己近前，下面突然一脚，正踢在那安将的小腹上。

　　即便他有一身的甲胄，可也承受不住唐寅的重踢，身子打着横直挺挺地摔在地上，整个人佝偻成一团，趴在地上痛苦地呻吟着。


第1629章 敏感之地

　　唐寅弯下腰身，扣住那名安将的脖子将他提了起来，意念转动之间，黑暗之火生出，就听呼的一声，黑色的火焰瞬间扩散到安将的周身。

　　那名安将惨叫出声，双腿在空中急蹬几下，接着，渐渐停止了挣扎，整个人看上去如同被炸干了精魄似的，皮肤死灰，连瞳孔都变成了灰黑色，大量的雾气由他身上散出，而后又一丝不漏的被唐寅吸食掉。

　　他仰面吐出口浊气，然后像丢弃一只破布娃娃似的甩掉手里的尸体，冷哼一声，嗤笑道：“不知死活，不自量力，诸如此类，死不足惜！”

　　唐寅以黑暗之火吸食掉安将，在场的安国大臣们哪里见过这等恐怖的场面，人们想看怪物一般看着唐寅，身子突突直哆嗦，腿肚子一阵阵的转筋，背后的衣服都被汗水浸透。

　　“诸位，别再拿自己的性命开玩笑，本王最后再问你们一次，到底是站左，还是站右？”

　　这回，他话音才刚落，便有一大群文官跑到对面的武将队列那边，一个个垂首而立，盯着自己的脚尖，不敢看唐寅，也不敢看其他人。

　　“恩，这样就对了吗，其实，站左站右也并不是很难选择嘛！”

　　唐寅虎目笑得弯弯，说话之间，他缓缓转过身形，看向右边，见还有几名文官没有动，他笑问道：“怎么？你们是执意要与天子和本王作对到底了？”

　　剩下的几名文官，官阶最高的当属御史大夫曾盛，他没有看唐寅，而是幽幽说道：“我等自然忠于天子，只是羞于与风人为伍！”

　　唐寅挑起眉毛，抬手一指曾盛，说道：“报名！”

　　“安国，御史大夫曾盛！”曾盛抬起头来，毫无畏惧地对上唐寅的目光。

　　哦？御史大夫！唐寅暗暗皱眉。安国的大将军尉迟玉在两军阵前被齐横所俘，死于己方营中，安国的右相吴思聪刚被投下油锅，左相高震亦一头撞死，现在安国的正一品大臣也只剩下曾盛一人了。如果再把此人杀掉，恐怕己方真就很难再去安抚安人了。想到这里，他微微一笑，意味深长地说道：“曾大人，安国并入风国已成定局，以后，安地也要由风人来治理，不过，曾大人心中应该清楚，风人并不善于治国，以后治理起安地来，也不知会危害到多少安地的百姓，本王想，曾大人也不希望安地的百姓受苦受难吧？”

　　“风王此话何意？”曾盛凝视着唐寅，没太明白他的意思。

　　“本王的意思是，安地由安人自己来治理是最合适不过的了，而现在，能够担此重任者也只有曾大人，不知曾大人意下如何？”

　　听闻唐寅的话，在场的安国大臣们心中皆为之一动，安地由安人治理，这当然是件好事，倘若交于风人治理，安国不出几年就得变成一片荒芜，到时还不知道要害死多少安人呢！

　　从私心来讲，他们也希望这样，如此一来，他们便不会被罢官，还可以继续吃俸禄，继续留在朝中为官。

　　人们眼巴巴地看着曾盛，皆希望他能答应唐寅，无论于公于私，能由安人治理安地都算是不幸中的万幸。

　　曾盛当然也清楚其中的利害关系，只是他还不清楚唐寅的真实目的是什么，是真的想用安人治理安地，还是打算以此为幌子做过渡，等到日后安地稳定了，再把安人一脚踢开。

　　似乎看出他的顾虑，唐寅正色说道：“如果你等安人能把安地治理的好，百业兴盛，蒸蒸日上，本王当然会继续重用你们安人，反之，本王也不会养些无用的废物，曾大人，你的意思呢？”

　　曾盛没有马上回话，低着头，又沉思了良久，最后，他深吸口气，仍是一句话未说，不过人已缓缓走到左边的那些大臣当中。

　　见到曾盛妥协，左边的大臣们无不长松口气，同时，右边剩下的那几名大臣也失去了继续坚持下去的勇气，跟随着曾盛，也站到了左边。

　　唐寅拊掌大笑，说道：“这就对了吗，与本王合作，对大家都有好处，与本王作对，受苦的只能是你们自己！”

　　“是”有几名如释重负的大臣还讨好的去应唐寅的话，可下意识地看眼脸色阴沉的曾盛，他们又把下面的恭维之词咽了回去。

　　曾盛清了清喉咙，问道：“风王殿下刚才所说的由安人治理安地可是当真？”

　　“当然。”唐寅回答得干脆。

　　“那不知由哪位安人来执掌安地？”

　　“当然是曾大人你了。”唐寅想也没想。

　　“既然如此，在下有个不情之请，还望风王殿下能饶恕左相、右相的家人。”曾盛拱手说道：“风安之争到今日，亡灵已经够多了，还请风王殿下开恩！”

　　曾盛不知道自己有没有那个能力保下吴思聪和高震的家人，但事到如今，他也只能尽力而为。

　　唐寅看向曾盛的双目闪过一抹幽光，此人倒是很会打蛇随棍上，竟然拿自己的话反将了自己一军。

　　他凝视曾盛片刻，随即笑了，点头说道：“既然是曾大人求情，本王也不好再严惩他二人的家眷，不过，死罪可免，活罪难饶，吴思聪和高震的家眷，皆发配到桓地边关为奴。”

　　曾盛心头一颤，桓地的边关相邻蛮邦，长年有战事，到边关为奴，其中的艰辛可想而知。

　　但他心里也明白，唐寅肯这么做，已算是给了自己十足的面子，再求下去，只怕会适得其反。

　　他拱手说道：“多谢风王殿下开恩！”

　　唐寅在王宫里迫安国的大臣们表态，导致安国的左右丞相双双毙命，不过总算是收服了曾盛，也算是有所收获。

　　而后，唐寅当廷册封曾盛为安地总巡查使，另外还给他加派了两名副使，这两位皆是风人，说是辅佐曾盛，实际上是行监督之权。

　　至于其他那些安国的大臣，也是各有官职，虽然和他们在安国的官职相比要低了不少，但具体的职权和俸禄却相差不多。

　　对于治国、治理地方，唐寅对老风人的信心越来越不足，用安人治理安地，加派老风人行监督之权，这是他认为目前最实际可行的办法。

　　当然，这么做也会留下很大的隐患，就是这些前朝遗臣很容易包庇和纵容当地的反抗势力，支持他们和风国对抗，只是安国的情况比较特殊，安人生性喜好安逸，国家观念淡薄，被风国占领的郡县几乎没有反抗势力的存在，这也是唐寅能放心让安人治理安地最主要的原因。

　　风军在攻陷御镇之后并未急于南下去攻占安地其余的郡县，而是在御镇进行一次大休整，顺便补充新兵以及粮草和军备。

　　御镇在当时可是少有大城镇，其规模和繁华程度要胜过镇江，甚至都超过川国的都城吉仁，仅次于帝都上京。

　　唐寅在御镇住下来，是越住越喜欢，心中又萌生迁都的想法，可是风国才刚刚迁都于镇江，如果现在再迁都御镇，实在劳民伤财，风国的国力也支撑不起，所以他只能在心里想想，实际要做的话，并不现实。另外，安国紧邻上京，等风国彻底吞并安国之后，下一个目标自然就是上京，即便要迁都，也得是往上京迁才对。

　　一想到可以夺下上京，帝国之都城，唐寅体内掺满了好战因子的血液又开始沸腾起来，当然，现在上京还被川国牢牢掌控着，要占领上京，就如同是对川国宣战，在短时间内，风国还无法做到这一点。

　　风军在御镇的休整长达一个月的时间，在这一个月的时间里，安国朝廷又开始运作起来，只不过现在这个朝廷效忠的对象已换成了唐寅。

　　被任命为安地总巡查使的曾盛主管安地一切大小事务，两名风人副使相继到位，一位是文昊，一位是汤煜，都是老风人出身，也都是唐寅最信得过的大臣之一。

　　唐寅采用安人治理安地的政策很成功，这段时间，御镇没有发生任何乱子，在被风军占领后不久便又恢复正常，至少在安人感觉，日子还和以前一样，没有因为被风国吞并而发生什么改变。

　　一个月后，休整完备的风军开始向南进发，平原军、天鹰军、第九军、新军陆续开出御镇，兵分四路，进攻御镇以南的安地各郡县。

　　唐寅和直属军留在御镇没动，在唐寅看来，接下来的战事会变得很轻松，毕竟安国已亡，国君已‘死’，各地的守军不可能再具备顽强的斗志，己方大军一走一过之间便能将其收服。

　　事实上也确是如此，连朝廷都已归顺风国，地方官府和地方军哪里还会去螳臂当车，独抗风军？

　　还不到一个月的时间，风国的四路大军已相继攻占义和、高集、夏官、柳阳、白金五个郡，至此，安国的一十九郡已有一十六郡掌握在风国手里，最后只剩下朱阳、横水、川口三郡暂未被攻占。

　　此三郡，朱阳相邻上京，横水相邻川属贞地，川口相邻川国本土，皆属敏感之地。


第1630章 恰恰相反

　　风军方面，按照唐寅的指令，由平原军主攻朱阳郡；天鹰军主攻横水郡，驻扎于白马、宜舒二郡的百战军协同作战；第九军和新军则主攻川口郡。

　　且说第九军和新军，本以为打下川口郡也会很轻松，像前面打下的郡县那样兵不血刃，而实际上却恰恰相反。

　　两军才刚刚进入川口郡便遭受到了川口地方军的袭击。

　　川口军并没有伏击第九军和新军的主力，他们也没有那个实力，而是悄悄绕行到两军的背后，偷袭了第九军和新军的后勤补给。

　　此战的规模不大，川口军的兵力也不多，但却都很精锐，把两军的后勤补给队打了个措手不及，大批的粮草和军资被抢、被烧毁。

　　听闻消息的齐横骑兵率领一支骑兵赶紧回头增援，可是当他们返回的时候，川口军早已跑得无影踪。

　　连敌人的面都没见到就先吃了这么大的一个闷亏，这令齐横愤恨难当，他随即传令第九军和新军，直取川口郡的亭口城。

　　亭口城位于川口郡的北面，风军若想向川口郡腹地深入，首先得拿下亭口，作为立足之地。

　　根据探报，亭口内的地方军才五千多人，而第九军和新军有二十万众，拿下亭口，简直易如反掌。

　　攻城战中，第九军只能起到掩护和胁从作战的作用，不可能指望重装骑兵冲上城墙去攻城拔寨，正面进攻的任务自然而然的落到新军身上。

　　新军自成立以来，一直处于征战之中，战斗经验已异常丰富，要拿下区区五千人镇守的小城，当然也不在话下。

　　刘彰只派出两个兵团出战，在他看来，这已经足够了，守军根本不可能挡得住己方两万将士的猛攻。可结果他错了，战事展开之后，远没有他想像中那么顺利。

　　五千守军的抵抗异常顽强和猛烈，风军两个兵团，打上去一波，被击退一波，连续数轮的冲锋，最后都无功而返，而且自身还出现不小的伤亡。

　　面对这样的局面，刘彰颇感诧异，但打到现在天色已晚，他只能下令收兵，等到明日再战。

　　回到军营，他刚进入中军帐，身体下半部好没坐热呢，齐横就怒气冲冲地找上门来。

　　对于今日新军的攻城战，齐横大为不满，堂堂大风的中央军军团，竟然打不下一座才五千地方军驻守的弹丸小城，传出去，丢人的不只是新军，还有他的第九军。

　　在中军帐里，齐横当着新军众将的面，指着刘彰的鼻子怒声喝问道：“今日你打的是什么狗屁仗？连五千人的小城都打不下来，你这一军的统帅又是怎么当的？”

　　别看齐横是莫人，现在又没有官复原职，但在军中的资格可比刘彰老许多，当面责备，刘彰也只能听着、忍着。

　　他欠起身形，赔笑道：“齐将军，今日之战，我确实有误，齐将军也消消火，快请坐吧！”

　　“现在哪还能坐得住？”齐横是火爆脾气，来的快，去的也快，他双手掐腰，在大帐里来回踱步，边摇头边愤愤不平地说道：“自进入川口郡，我军就不顺，现是后勤队受袭，现又进攻受阻，这不是让平原军和天鹰军看我们的笑话吗？”

　　“是、是、是！齐将军说得对！”刘彰连连点头应是。

　　其实没有打下亭口，他也很郁闷，更觉得纳闷，不可思议，两万对一万，风军对安军，中军军对地方军，无论兵力、战力己方都占绝对优势，怎么可能会打不下来呢？

　　他转目看向今日主攻的第七、第八兵团的两位兵团长，问道：“毛将军、龚将军，你二人在指挥攻城时，觉得城中守军当真是五千人吗？”

　　听闻他的问话，齐横停下脚步，眼睛眨也不眨地看向新军第七兵团长毛易和第八兵团长龚单。

　　毛易满脸的羞愧，低垂着头，小声说道：“守军确实只有几千人，可是可是？”

　　“可是什么？有话一气说完！”刘彰沉声说道。

　　“可是，守军当中的修灵者很多。”毛易低声道。他话音刚落，龚单立刻接道：“是的，守军当中，混有许多穿着安军盔甲的修灵者，具体的人数有多少说不清楚，但绝对不在少数，这些修灵者异常厉害，就算我军将士好不容易冲上城头，也很快被他们打了下来！”

　　“这并不能成为你等作战不利的借口！”齐横在旁冷哼一声。

　　毛易和龚单面红耳赤，头也随之垂得更低，颤声说道：“末将作战不利，还请将军责罚。”

　　刘彰摆了下手，仗已经打成这样了，再责罚他们又有何用。

　　他沉思片刻，转头看向齐横，问道：“齐将军还记不记得，在御镇的时候，大王好像有次提过，各地的游侠有向川口郡云集的事。”

　　齐横眨了眨眼睛，皱着眉头努力回想，过了一会，他模棱两可地说道：“似乎是有这么回事吧！刘彰，你以为城中的守军当中混有游侠？”

　　“只能有这一种解释，不然，又哪来的那些多修灵者？”刘彰幽幽说道：“看起来，大王得到的消息不假，川口郡怕是也没有我们想像中那么好打！”

　　他顾虑重重，而齐横却咧嘴乐了，说道：“如果当真如此，那倒是件好事了。”

　　“怎么讲？”

　　“大王一向对游侠深恶痛绝，如果川口郡真的云集许多各地的游侠，那么，正是你我二人立功的大好机会。”齐横眼珠转动，乐得合不拢嘴巴。

　　刘彰以及左右的白安、阎炎诸将皆忍不住翻起白眼，在齐横的脑袋里简直除了立功就没别的想法了。

　　“明日，我亲自出战，倒要看看，城中的守军里到底混有多少游侠。”齐横一下子变得斗志昂扬，兴致勃勃地说道。

　　白安和阎炎双双点头，对刘彰说道：“将军，明日我二人也随齐将军一同出战！”

　　刘彰没有拒绝，一座亭口小城，第一天没打下来已经够羞臊人的了，如果第二天再打不下来，全军将士的士气都得大受影响，所以明日的攻城战，只能成功，绝不允许再失败。

　　想到这里，他振作精神，正色说道：“除第七、第八两个兵团留营休整外，其余的兵团明日统统出战！第一、第二兵团，主攻亭口北城，第三、第四兵团，主攻亭口南城，第五、第六兵团主攻西城，第九、第十兵团，主攻东城。明日，诸位将军必要齐心协力，一鼓作气，拿下亭口！”

　　“遵命！”众将齐齐站起身形，插手领命。

　　可是，还没等到新军明日出战呢，当天晚上，深夜，亭口的安军派出一支小股的精锐，偷袭了风军的东营。

　　新军和第九军一个是步兵军团，一个是骑兵军团，营寨并没有合在一起，而是分开扎营，新军营寨在前，第九军营寨在后。

　　偷营的这支安军才两百人而已，他们偷袭的正是新军的营地。安军倚仗熟悉地形，加上风军防范不足，被其成功混入营中，并将位于新军东营的粮库焚烧。

　　这一把大火，火苗都窜起十多米高，将新军东营都映红大半。

　　接到下面军兵的报信，刘彰连盔甲都未穿戴，急匆匆地跑出寝账，到了外面一瞧，好嘛，东营那边的大火，他在中军帐这里都能看得清清楚楚。

　　刘彰吸气，急声问报信的军兵道：“起火的是何地？”

　　“是是我军的粮仓！”

　　“啊？”刘彰听后，脑袋嗡了一声，先前后勤队已经遇袭，己方的粮草还没有得到及时的补充，如果随军的粮库再被烧毁，己方就得断粮，那全军十万将士接下来还吃什么？

　　这时候，刘彰也急红了眼，推开报信的军兵，解开寝账外的一匹战马，纵身骑了上去，催促战马，飞快地向东营奔去。

　　周围的侍卫们吓了一跳，纷纷叫喊道：“将军小心，将军慢一点！”边喊着，他们边甩开双腿，随后追了过去。

　　刘彰也顾不上后面的侍卫有没有跟上来了，一个劲的催促战马狂奔。时间不长，他跑到东营起火的地点，坐在马上举目一瞧，偌大的粮库，现已变为一片火海，周围有数之不清的风军在浇水灭火，还有许许多多将士在拼命的从火海中抢救粮食，叫喊声四起，人们穿梭不断，场面一片混乱。

　　怎么会这样！看到这，刘彰也傻眼了，只五千的敌军，怎么就有那么大的胆子敢来偷袭己方十万人的军营，川口郡的安军怎么如此厉害？

　　他催马冲进人群当中，向周围的风军将士大声喊喝道：“救火！赶快救火！谁知道现在偷营的敌军在哪？”

　　“回禀将军，敌军已经跑了！”

　　“往哪跑？”

　　他话还没有说完，猛然间，嗖、嗖、嗖，在他的前后左右突然飞射过来十多支弩箭。这个变故来得太突然了，任谁都想不到，风军将士的人群里竟然会有人向刘彰射出冷箭。

　　如果刘彰此时有戒心，即便射来再多的弩箭也未必能伤得了他，可现在他的心思都在起火的粮草上面，哪想到会有敌人潜藏在己方的将士当中。

　　随着扑、扑、扑数声箭支入肉的闷响声，刘彰痛叫一声，应声落马。


第1631章 魂飞魄散

　　刘彰身中数箭，栽下战马，可把周围的风军将士们吓得魂飞魄散。

　　人们一拥而上，把中箭的刘彰团团围护住，此时再看他，胸前、小腹、背后皆插有弩箭，白色的中衣瞬间就变成红色的血衣。

　　“将军！”众将士们肝胆欲碎，皆齐声叫喊。

　　这时候，四周的风军人群也变得更加混乱，到处都有风军的叫喊声：“刺客！这里有刺客，是他对将军放的弩箭！”

　　在叫喊连天的嘈杂声中，有三名身穿风军军装的汉子浑身是血的杀出人群，直冲冲地向刘彰所在的地方冲过来。

　　刘彰周围的风军将士有人看到，立刻喊道：“有刺客杀过来了，快保护将军！”随着喊话声，数名风兵抽出佩刀，迎上前去。

　　那三名汉子同一时间释放出灵气，灵铠化与兵之灵化同时完全，三人各持灵刀，当中的一人施放出灵乱·风。

　　嗡！混乱的灵刃漫天飞舞，几名冲上前去的风军士卒连闪躲的机会都没有，便被对方的灵刃绞了个粉碎。而后另外两名刺客也双双施放出灵乱·风，目标是刘彰周围的人群。

　　“杀！”人群中也有风军的修灵者，数名风将大吼一声，同是施放灵乱·风应对。双方的灵乱·风碰撞到一起，嘭嘭的闷响声不绝于耳。

　　双方的灵刃互相抵消，接下来，三名刺客已冲到近前，其中分出两人缠住人群里的风将，另一人则持刀直取刘彰。

　　那些普通的风军士卒又哪里能挡得住修为精湛的灵武高手，那刺客几刀砍落下来，便将风军的人群杀开一条血路。

　　他直冲进去，三步并为两步，来到刘彰近前，片刻也不停顿，抬起手中的灵刀，对准刘彰的脑袋，恶狠狠劈砍下去。

　　嗡！一道又急又沉闷的破风声由刺客的侧面传来，那刺客知道在自己的侧方有灵武高手在出手偷袭自己，如果他再不收刀，自己肯定性命难保。

　　那刺客暗暗咬紧牙关，并没有收刀格挡，也没有侧身避让，硬挺着侧方袭来的一击，继续把手中的灵刀砍向刘彰的脑袋。

　　他这是以命换命的打法，要以自己的命来换刘彰的必死无疑。耳轮中就听咔嚓一声脆响，刺客的刀并没有劈在刘彰的脑袋上，倒是他身侧飞来的一把狭长的灵刀先击在他身上。

　　这把在空中打着旋飞来的灵刀力道太大了，大到打在刺客的身上，直接把他的身躯撞飞出去。

　　灵刀的刀锋砍入他的太阳穴，灵刀的刀杆撞碎他的膀臂，等刺客摔落在地后，灵刀还深深嵌在他的身上，他躺在地上，只抽搐了几下，便没了动静。

　　甩来这把飞刀的正是白安，在她身旁还跟有阎炎。白安侧头说道：“炎，我来保护将军，你去擒下另外那两名刺客，一定要留活口！”

　　阎炎点点头，提着灵剑，直奔正与数名风将厮杀的两名刺客而去。

　　白安快步来到刘彰近前，低头一瞧他身上的伤势，她也被吓了一跳，刺客明明已经射中他，却还要拼命砍下他的脑袋，当真称得上是狠毒无比，非要致刘彰于死地不可。

　　她抬起头来，环视周围，大声问道：“军医！军医在哪？快把军医找来！”

　　“白将军，医官马上就到！”有风兵士卒回道。

　　“这里太危险了，赶快把将军送到附近的营帐，快！”白安指挥周围的风兵，把伤势严重、昏迷不醒的刘彰送到不远处的一座营帐内。

　　很快，随军的医官赶到，等医官们检查过刘彰身上的箭伤后，无不暗暗咧嘴，额头也渗出了冷汗。见状，白安急声问道：“将军的伤势怎么样？”

　　为首的医官小心翼翼地说道：“这这并非普通的箭伤，弩箭之上还都涂有剧毒！”

　　“我只问你将军还有没有救！”白安杏目圆睁，大声喝道。

　　“小人尽力尽力而为”医官吓得边擦冷汗边连连点头。

　　在众医官抢救刘彰的时候，阎炎从外面大步流星走了进来，他先是看眼急救刘彰的医官们，而后来到白安近前，低声问道：“怎么样？”

　　白安握进拳头，缓缓摇头，说道：“恐怕不太乐观！”

　　阎炎闻言，神情顿是一黯，他们这批从灵武学院出来的学生军，到现在已只剩下刘彰、白安和他三人，无论于公还是于私，他都不希望刘彰再有个三长两短。

　　白安转过头来，问道：“刺客都有擒住吗？”

　　阎炎点点头，说道：“乔装成我军的刺客共有一十三人，死了八人，还有五人被擒，现在都已被看押起来。”

　　“也许还有更多的刺客潜伏在我军之中，等明日天亮，必须得严查一遍！”说着话，她又下意识地看向昏迷中的刘彰，幽幽说道：“与外敌比起来，潜藏于我军内部的敌人才是最可怕的，最令人防不胜防的！”

　　“这次是我们自己太大意了，没想到安军敢来偷营，更没想到偷营的安军还在我军营地中潜伏下这么多的刺客！”阎炎摇头叹气，现在他也更加能体会到，战场之上真的什么事情都可能发生，十万对五千，看似毫无悬念、胜券在握，可是现在，连己方主帅都性命难保了，谁还敢保证己方一定能打得下亭口？

　　此时，齐横也闻讯从第九军的营地赶了过来，同时他也听说了刘彰遇刺重伤的事，还特意把第九军的军医也一并带了过来。

　　第九军是风军当中最珍贵的兵种，也可以说是造价最高的兵种，其随军的医官也个个都是医术高明的大夫。

　　齐横赶来的及时，医官们到的更及时，众医官先是为刘彰解毒，接着是止血、上药、包扎伤口，在一番忙碌下来，刘彰的伤势总算是得到了控制，至于能不能保下性命，医官们也无法确定，只能继续观察，看他的伤势有没有恶化的趋势。

　　忙到现在，天边已泛起鱼肚白，新军营地的火势总算熄灭，可是，大半的粮草已烧毁，抢救出来的粮食已不足全军将士的三日口粮。

　　庆幸的是第九军的营地没有遇袭，可以分出一部分粮食给新军，只不过一军之粮供两军来用，也难以长久。

　　现在新军的情况是，粮草严重不足，统帅又遇刺，性命垂危，全军的士气跌落到了谷底。如此状况，别说攻城了，连留在原地驻扎都很困难。

　　刘彰伤重，新军的指挥权也只能由齐横代为掌管，白安和阎炎都向齐横建议，己方应立刻退兵，等到刘彰无性命之忧，粮草又补充充足之后，再图谋进攻川口郡。

　　齐横是打心眼里不愿意退兵，可是就目前这种情况来看，不退兵又能如何呢？

　　安军神出鬼没，接下来还不知道要搞出什么花样，而己方士气低落，尤其是新军，将士们已毫无斗志可言，此仗也确确实实是无法再继续打下去了。

　　他想接受白安和阎炎的意见，暂且退兵，不过，第九军的两位副帅叶堂和高宇都表示反对。由第九军和新军进攻川口郡可是大王的指令，在没有接到大王的命令之前，私自退兵，那不等于犯下了欺君之罪吗？再者说，安军根本没有和己方做正面交战的实力，只能采用这些偷营、刺杀主帅等阴谋手段，只要己方加足小心戒备，也不难预防。

　　听了他二人的话，齐横又觉得他俩说的也有道理，他问道：“那我现在该怎么做？”

　　“立刻给大王传书，实情上报，是打是撤，交由大王来定夺。”叶堂、高宇二将建言道。

　　齐横大点其头，最终决定，就按照他俩的办法做，全军暂时在亭口城外驻扎，并严防安军的偷营，而他自己则立刻给唐寅传送战报，在亭口这边的情况一五一十地呈报给唐寅。

　　第九军和新军的飞鸽传书很快送抵御镇，他们的这封战报，就如同是在一桌山珍海味当中摆放了一颗老鼠屎。

　　各军传回的战报皆为捷报，战事进展的异常顺利，只有川口郡这里传回的战报是败报，而且连新军的主帅刘彰都被刺成重伤。

　　看过这份战报后，唐寅原本不错的心情瞬间直转急下，好在齐横距离他还远着呢，如果当面送上战报，他的脚早踢在齐横的身体下半部上了。

　　若说刘彰因为经验不足，被敌军的刺客钻了空子，倒也可以理解，可难道说齐横也经验不足吗？

　　从军那么久，做统帅那么久，他什么样的情况没经历过，什么样的敌人没碰到过，怎么就不提醒刘彰小心提防敌军的刺客呢？

　　再者说，川口郡的安军怎么这么厉害，竟然能混入新军的营地里，还能成功行刺到刘彰，太不可思议了。

　　看到唐寅的表情一会愤怒，一会又迷惑，尹兰走上前，小心翼翼地说道：“大王，属下前镇子汇报过，有大批的游侠正向川口郡云集，这次的事，依属下判断，十之八九就是游侠所为！”

　　唐寅双目一眯，眼中闪过一道精光。

　　尹兰继续说道：“齐将军和刘将军都是征战沙场的统帅，对付正规的敌军很在行，在对付神出鬼没的游侠，只怕经验还不够啊！”


第1632章 岂能不知

　　“如此来说，我也该去趟川口郡，看看那边到底是个什么情况。”唐寅揉着下巴，喃喃说道。

　　“大王，此行凶险，得多加提防才是。”尹兰提醒道。

　　“恩！”唐寅点点头，然后冲着尹兰感激的一笑，说道：“我知道。”

　　唐寅决定亲自去趟川口郡，以目前新军的状况来看，恐怕也只有他去才能稳住局面。

　　虽说此行危险，但他还是把直属军留在了御镇，毕竟御镇是整个安地的核心，这里容不得出现任何的散失，他只带随行的侍卫营南下去往川口郡。

　　侍卫营的兵力有五千左右，在唐寅看来，这已经足够了。长话短说，一路无话，不日，以唐寅为首的队伍顺利抵挡川口郡的风军大营。

　　由于刘彰伤势严重，出营迎接的是齐横。见面之后，齐横快步上前，插手施礼，说道：“末将参见大王！”

　　唐寅从车冕中走下来，随意地摆下手，而后问道：“刘彰的伤势如何？”

　　“已无性命之忧，但现在还不能下榻，估计若要痊愈，至少还得两、三个月。”齐横躬身回道。

　　唐寅从御镇到川口郡，在路上也花费近一个月的时间，都这么久了，刘彰竟然还不能下榻，可见他的伤势之重。唐寅皱了皱眉头，狐疑道：“区区的箭伤，何至于如此之重？”

　　齐横忙道：“大王有所不知，刺客是有备而来，弩箭之上皆涂有剧毒，医官为刘将军疗伤之时，虽能解毒，但还是得把箭伤附近的毒肉挖掉，毒血排掉，刘将军能保下性命，已实属不易。”

　　“好狠的手段想来，这就叫‘斩首行动’吧！”唐寅自言自语道。

　　“啊？”齐横没听明白，不解地看着他。唐寅也懒得解释，边向大营里面走，边问道：“这段时间，安军可还有来偷营？”

　　齐横面色一正，说道：“末将已责令全军，严加防范，未再给敌军可乘之机。”

　　“恩！”唐寅点了下头，又问道：“军中粮草的情况如何？”

　　“先前新军的粮草损失较大，不过，在朱阳郡作战的平原军及时输送过来一批粮草，算是解了燃眉之急，现在后方的补给已经送到，我军和新军的粮草都够用了。”齐横回道。

　　“呵呵！”唐寅看着齐横笑了，说道：“看来，你又欠了人家萧慕青一份人情。”

　　“是啊，等此战打完，末将必重谢萧将军。”齐横一本正经地说道。

　　说话之间，唐寅等人已进入风营内部，他没有去中军帐，而是先去了刘彰的寝账，探望伤重的刘彰。

　　见到大王亲自来探望自己，床榻上的刘彰挣扎着要下塌施礼，唐寅快步上前，把他摁住，摇头说道：“有伤在身，就不用讲那些繁文缛节了，好好躺着！”

　　“大王！”刘彰眼圈一红，眼泪差点掉下来，一是觉得羞愧，其二也是觉得委屈，这场仗打的太令人窝火，他才和敌人对阵过一次，结果就被刺成重伤，险些性命不保，还拖累到全军的将士。

　　唐寅理解他现在的感受，淡然一笑，轻拍着刘彰的肩膀说道：“吃一堑长一智。现在你总该明白了吧，敌人哪怕弱小如蚂蚁，关键时刻，弄不好它也能反咬你一口。两军交战，在战斗没有结束之前，胜负就还未定，大意不得！”

　　刘彰边听边点头，经过这次血淋淋的教训，他更能理解唐寅的话。当然，唐寅的这番话也是在警戒他自己，无论到什么时候，无论面对什么样的敌人，都不要轻视你的对手。

　　而后，唐寅又安抚他一番，这才离开寝账，进到中军帐内。

　　等唐寅坐落之后，立刻开口说道：“明日，我军攻城。”

　　他不是询问在场的众将，用的是肯定的语气。齐横诸将同是一怔，大王才刚到，连具体的情况都没来得及了解就急于攻城，能行吗？

　　白安欠了欠身，问道：“不知大王有何部署？”

　　唐寅一笑，说道：“先前刘彰不是已经部署过了吗？就按照他的战术来打吧！”

　　众人面面相觑，最后还是白安小心翼翼地问道：“大王觉得可行？”

　　唐寅含笑说道：“刘彰的遇刺只是个意外，并不代表他当初制定的战术不好，另外，大家也不要被亭口的守军吓到，弹丸之地，终究没有与我军正面抗衡的实力，明日之战，我军必胜！”

　　听闻他的话，在场的众将皆为之一振，人们深吸口气，异口同声地插手说道：“末将遵命！明日之战，我等必竭尽全力，扫平敌军！”

　　“好！”唐寅要的就是他们这句话，想要提升全军的士气，就得先把将领们的士气先提升起来。

　　“好了，没有其它的事，大家现在可以回去了。”

　　“末将告退！”众人正想退出中军帐，唐寅恍然想起什么，又道：“对了，这段时间大家也都很辛苦，一直紧张戒备，今晚让兄弟们好好休息，睡个好觉，等明日之战，都能打起精神来！”

　　“是！大王！”众将齐声应是。

　　等众人走出中军帐后，一旁的任笑皱起眉头，顾虑重重地说道：“殿下，我以为恰恰是今晚，更应该加强戒备！”

　　“哦？”唐寅一笑，反问道：“为何这么说？”

　　任笑说道：“安军显然很清楚，正面作战，他们不占任何优势，所采用的也是擒贼先擒王的战术，以刺杀主帅、突袭补给的手段来我方退兵。殿下抵达川口郡的消息，想必安军也会知道，今晚，安军很可能故伎重演。”

　　尹兰闻言，心头顿是一惊，立刻接道：“任公子的意思是今晚刺客还会混入我军营中，来刺杀大王？”

　　任笑点点头，说道：“虽不敢确定，但很有这个可能。”

　　唐寅仰面大笑，赞道：“看来随军的这段时间，任兄也学会了不少东西嘛！”

　　顿了一下，他慢慢收敛笑容，冷哼着说道：“我让弟兄们今晚不必加强防备，要的就是引敌军的刺客前来，我要给安军一个教训，让他们明白什么叫做肉包子打狗有来无回！”

　　任笑先是一愣，随即也乐了，松口气道：“原来殿下早已经想到了这一点。”

　　唐寅眯缝着眼睛，耸了耸肩，未再多言。

　　他二人都以为一旦军营疏于防备，安军便会再次铤而走险，派刺客前来行刺，但是这次他俩都猜错了，这一晚上，风平浪静，刺客并未出现，唐寅和任笑也多少有些意外。

　　不过唐寅也没放在心上，毕竟他的目标不是刺客，而是亭口城内的守军。

　　翌日清晨，新军出动，采取的战术就是刘彰先前安排的布置，第一、第二兵团主攻北城，第三、第四兵团主攻南城，第五、第六兵团主攻西城，第九、第十兵团主动东城。

　　唐寅的到来令新军将士们士气倍增，加上是主力大军出动，气势更盛，战斗一开始，新军就使出了全力，抛石机、破城弩一齐发动，小小的亭口城，四面城墙轰鸣声不断，地面都随着石弹连续的打击阵阵摇颤。

　　等抛石机和破城弩的远程打击差不多了，八个兵团开始齐齐推进，一同向亭口城压过去。

　　也许是风军的这次攻城进攻太猛烈，又是四面围攻，亭口城内的反击很微弱，几乎没做出想像的抵抗，风军便顺利攻上城头，一口气杀入城中。

　　随着风军主力打入城内，人们无不大失所望，据报，城内的守军有五千多人，可是等到战斗结束再清算，战死的和被俘虏的安兵加到一起还不足千人，而且大多都是老弱病残。

　　巡视安军俘虏的时候，唐寅的脸色越来越难看，就是这么一批不足千人的老弱病残把己方的二十万大军挡在亭口城外长达一个月之久？简直是笑谈。

　　齐横等将的脸色也不好看，众人急忙上前，纷纷拱手解释道：“大王，先前我等攻城之事，城内的守军至少有五千人左右，而且其中还混有许多灵武高手，绝非这些老弱残兵。”

　　唐寅扬起眉毛，伸手问道：“那人呢？你们所说的那五千安军和灵武高手们呢？在哪里？”

　　“这”齐横诸将语塞，他们也颇感觉不可思议，是啊，城内的守军都跑哪去了？明明是五千多人的精锐，怎么一下子又变成了不足千人的残兵？

　　齐横跺了跺脚，突然怒吼一声，气急败坏的冲到一名安军的老兵近前，单手一抓，想提小鸡似的把他从人群里拽了出来，厉声喝问道：“亭口城内的守军现在在哪？说！”

　　那老兵吓得直哆嗦，双腿抖个不停，结结巴巴地说道：“都都撤走了，早在数日前，他们就已经撤离亭口了”

　　“胡说！”齐横喝道：“亭口的四周遍布我军眼线，城内的守军若是撤走，我军岂能不知？”

　　“小人没有撒谎，小人所说句句属实，他们是乔装成逃荒百姓的模样，分批撤走的”那老兵颤声说道。

　　“啊？”齐横千算万算，还真就算漏了这一点，他没想到斗志那么顽强的守军会悄悄撤离亭口，更没想到守军竟会化整为零，乔装成逃难的百姓。


第1633章 各司其职

　　数千的守军，在自己的眼皮子底下悄悄溜走，而自己却毫无察觉，坐拥二十万大军傻等在城外，这简直是奇耻大辱。

　　齐横气得直哆嗦，额头的青筋突突直蹦，老兵胸前的钢甲都差点被他捏变了形。

　　“你等如此羞臊于我，我岂能留你！”说话之间，齐横回手抽出佩剑，对准那老兵的脖子，作势要刺下去。

　　唐寅在旁沉哼了一声，喝道：“住手！”

　　“大王，安贼欺我太甚，是可忍孰不可忍”齐横五官扭曲，眼珠子都变成通通红。

　　“现在杀他，又有何用？”唐寅走上前来，拍掉齐横抓着老兵胸甲的手，而后和颜悦色地问道：“这位老哥，你可否告诉本王，城中的守军都跑到哪去了？你们又为何会留下来？”

　　那老兵这时候业已吓得汗如雨下，听唐寅又称呼自己老哥，他身子一软，直接吓跪在地，不停的叩首，连声说道：“小人见过风王殿下，小人见过风王殿下！”

　　唐寅笑了笑，直接把老兵拉了起来，说道：“老哥不用怕，只需回答本王的几个问题，本王保你性命无忧。”

　　“是、是、是！”想不到传说中那个凶残又狡诈的风王竟是个如此平易近人的人，老兵在意外之余，也颇感庆幸。他颤声说道：“回禀殿下，他们他们应该都去了郡城玉井，之所以把我们留下，是因为我们都是亭口城的本地人，而且又是老弱病残，打不了仗，余先生还说说风国要吞并安国，会假装仁慈，施以仁政，只要我们主动投降，便不会滥杀！”

　　听闻这话，齐横等人纷纷皱起眉头，唐寅也微微眯了眯眼睛。他不动声色地含笑问道：“老哥所说的余先生是？”

　　“余先生是川地过来的游侠，城主对他马首是瞻，首次的守城战，就是由余先生组织的。”

　　齐横忍不住插口问道：“偷袭我军后勤补给，后来又趁夜偷营，行刺刘将军这些事，也都是他搞出来的？”

　　那老兵怕极了齐横，听他发问，本就没站直的身子又软了下去，跪坐在地，连连点头应道：“是是的，那那都是余先生的主意！”

　　“可恶！他叫什么名字？我必斩此贼！”齐横恨得牙根痒痒，咬牙切齿地问道。

　　“余先生的名讳，小人也不知，只知他是川国的游侠。”老兵抹了一把脸上的汗水，小声说道。

　　唐寅拍拍老兵的肩膀，示意他不必害怕，他问道：“听说，亭口城内的守军里，混有很多游侠？”

　　“是的，殿下！”

　　“大概有多少人？”

　　“小人不清楚具体的人数，但感觉总有个二、三百人。”

　　竟然有那么多游侠！唐寅吸气，看来自己先前还真是小看了暗影回传的情报。他边寻思着边随口问道：“都是哪的人？”

　　“哪的人都有，听说话的口音，即有安国的，也有宁国、莫国、桓国、川国的！”

　　“他们现在都在郡城？”

　　“这小人也只是听说，至于到底在不在郡城，小人也不确定。”

　　感觉老兵所言还算诚恳，唐寅点点头，不再继续追问，他指了指那些被俘的安兵，向齐横说道：“收掉他们的盔甲和武器，然后，把他们都放了吧！”

　　他不知道老兵口中的这个余先生到底是个什么人，不过，此人倒是很有眼光，在安地，他的确要施仁政，对于生性贪图安逸的安人而言，即便不采用高压的手段他们也不会起来反抗，施仁政，反而更容易得到安人的心，让他们能心甘情愿地归顺风国。

　　“大王，现在就把他们都放了，是不是有些不妥！”万一他们再聚在一起和己方为敌怎么办？齐横心存顾虑。

　　唐寅不以为意地说道：“只是些老弱残兵，不足为虑，按照我的意思去做吧！”

　　“是！大王！”齐横拱手应了一声。

　　这次的攻城战，和上次截然不同，风军未费吹灰之力便把亭口打了下来，不过所得到的也近乎是座空城，精锐的守军以及混入其中的游侠跑得一干二净，连银库和粮仓都是空的。

　　虽说大获全胜，但风军上下却没人能高兴得起来，与其说是己方打下的亭口，倒不如说是敌人主动让城。

　　深感受了安军戏弄的风军将领们纷纷向唐寅请缨，要求立刻挥师南下，直取川口郡的郡城玉井。

　　不过，唐寅所考虑的问题要比下面的将士们多得多，在他感觉，安军先是坚守亭口，而后又放弃亭口，并不那么简单。

　　风军攻占亭口之后，唐寅也移驾住进了城内的城主府。深夜，万籁俱寂，唐寅的书房里还亮着灯。在房中睡不着觉出来散心的任笑路过这里，怔了一下，随即走了过来。

　　看到阿三阿四二人守在房门口，他上前低声问道：“殿下还没有睡吗？”

　　“啊，是任公子！”阿三阿四拱手施了一礼，说道：“大王还在处理军务。”

　　“我进去看看。”任笑说了一声，随即走进房中。唐寅和任笑关系亲近，而且他也交代过阿三阿四，任笑若来找他，可无须通禀，直接放行就好。

　　任笑进入书房，抬头一瞧，只见唐寅正坐在桌案后，正聚精会神地看着地图，守在一旁的尹兰这时候已疲惫地坐在一旁，脑袋顶在桌案的一角，正打着瞌睡。

　　“已经这么晚了，殿下怎么还未休息”任笑疑问道。

　　他话还没有说完，唐寅已嘘了一声，接着又向一旁的尹兰努努嘴。任笑会意地一笑，有时候看唐寅粗枝大叶，粗野豪放，有时候他又细心得很，很体贴身边的人，这一点，也是他欣赏唐寅的地方之一。

　　他放轻脚步，来到桌案旁，低头看看上面铺的地图，喃喃道：“是川口郡的地图。”

　　唐寅点点头，表示没错。任笑不解地问道：“殿下，这有什么好看的？”

　　“我总感觉有哪里不对劲。”唐寅的目光落在地图上，边轻轻敲打着额头，边低声说道。

　　“不对劲？”

　　“是啊！”唐寅说道：“如果说安军不想坚守亭口，那么，在一开始的时候他们就应该放弃，可他们偏偏在亭口布置下精锐，如果说他们要死守亭口，那为何后来又要悄悄撤走呢？”

　　听他这么一说，任笑也觉得此事怪异，他沉吟半晌，喃喃说道：“会不会是安军方面得到殿下前往川口郡的消息，自知不敌，所以才被迫撤离亭口？”

　　“当然也有这个可能，不过，我倒是觉得安军是在故意拖延时间。”

　　说着话，他又看向地图，继续道：“川口郡境内多山多林地，适合打伏击的地点有很多，安军会不会是利用亭口来拖慢我军，为后方的埋伏争取时间？”

　　任笑听得认真，同时也在连连点头，等唐寅说完，他正色道：“殿下的顾虑很有道理，我觉得这个可能性也很大。”

　　唐寅的手指在地图上来回划动，说道：“从亭口到玉井，需要路经赤沟，这一大片的山脉，即便只看地图就觉得不好走了，如果我是安军的主将，定要在此地设伏，打进犯之敌一个措手不及！”

　　任笑注视着唐寅手指的地方，缓缓地点下头，说道：“据报，川口郡的安军只有不到五万人，只这点兵力，若按照常理推断，绝不敢主动出击，如果是逆其道而行之，确实能打我军一个出其不意，攻其不备。”

　　唐寅打了个指响，笑道：“任兄真是越来越像一名统帅了，怎么样，有没有兴趣在风国做个军团长来试试？”

　　任笑忍不住仰面而笑，摆手说道：“殿下还是饶了我吧，现在让我纸上谈兵还行，领军打仗，还差得远呢。”

　　“可以慢慢学嘛，谁都不是一生下来就会统兵打仗的。”唐寅随口说了一句，也不他，手指轻敲桌案，回归正题，说道：“赤沟这一带，我必须得严加盯防，要把天眼和地网的兄弟都调过去才行。”

　　在军事战术的部署上，任笑插不上话，这方面，他和唐寅比起来相差甚远。

　　原本正打瞌睡的尹兰听到天眼和地网的名字，身子一激灵，立刻醒来，睁开睡得朦胧的眼睛，茫然地看向唐寅，下意识问道：“天眼和地网怎么了？”

　　唐寅和任笑相视而笑，后者抽出手帕，递给尹兰，说道：“姑娘，虽说现在没有外人，但脸上挂着口水总是不雅观。”

　　尹兰下意识地摸摸自己的嘴角，玉面顿时变得通红，哪里还好意思去接任笑的手帕，急忙抬起袖子往嘴角处抹了抹，而后又满面涨红地看眼唐寅，垂下头去。

　　唐寅含笑解释道：“我担心安军会在赤沟一带设伏，所以打算派天眼和地网先行过去打探。”

　　“暗影也可以去的。”尹兰立刻抬起头来，看向唐寅。

　　“暗影有暗影的事要做，各司其职就好，如果暗影把别人的事都抢着做完了，那它也不会太长久了。”唐寅别有深意地说道。


第1634章 大海捞针

　　天眼、地网、暗影都是情报结构，但职责不同，前两者是对外，后者是对内，之间并不存在竞争，不过，天眼和地网的名声太盛，暗影视其为目标倒也是很正常的事。

　　尹兰没太明白唐寅的意思，不过她可听出了唐寅话中警告的意味，她吐了吐舌头，不敢再多话。

　　在唐寅的授意下，乐天和艾嘉分别派出各自的精锐探子，前往赤沟一带打探。

　　赤沟是川口郡中北部那一大片山区的地名，此处山多地险，又长满丛林，确实适合布置伏兵。

　　天眼和地网的探子人数并不少，可进了赤沟之后，感觉自己就像是沙砾掉进了大海一般，渺小到微不足道。

　　赤沟的山区实在太大，丛林也实在太多太茂密，想要从中查探出敌情，无疑如大海捞针。

　　数以百计的探子在赤沟足足打探了五天五夜，结果是毫无收获，没有发现任何敌军，甚至连个人影子都没看到。

　　最后，天眼和地网的探子只能如实回报，未探到敌情，不过，这并不表示赤沟地区一定没有敌军的埋伏，毕竟他们所查探到的地方很有限。

　　如果让探子们无休止地打探下去，估计得花费数月的时间才能把赤沟的情况打探明白，唐寅可没有那么多的时间，二十多万的大军也不可能在川口郡耗那么久。

　　在天眼和地网传回情报的第二天，唐寅下令，全军开拔，向赤沟方向进军。

　　唐寅一声令下，全军上下齐动，第九军和新军浩浩荡荡离开亭口，奔赴赤沟。

　　等风军抵达赤沟附近后，全军暂时驻扎下来，唐寅把齐横和代理刘彰职务的白安、阎炎找来，商议己方大军如何来通过赤沟。

　　“赤沟一带，多山地丛林，极易设伏，安军若想与我军一战，这里就是最佳的战场。”

　　唐寅向齐横、白安、阎炎招了招手，让他们三人凑到自己近前，然后展开天眼和地网探子绘制的简易地图，说道：“赤沟的山路崎岖，而且多为险路，并不好走啊！”

　　地图很简单，只是把赤沟内的道路大致标注出来，短短的几天时间，天眼和地网探子也不可能绘制出更详细的地图。

　　齐横、白安、阎炎三人看得认真，边听着唐寅的讲解，他们也边点头。

　　唐寅继续说道：“所以说，赤沟并不适合大军行进，我想让将士们分批分次的通过赤沟，一旦哪一部分遇伏，也好能有个照应，不至于全军陷入被动，首尾难顾。”

　　“大王所言极是！”齐横、白安、阎炎都认为唐寅所言有理。

　　齐横自告奋勇地拱手说道：“大王，就让我第九军打头阵，先行通过赤沟吧！”

　　唐寅冲着他叱牙一笑，摇头说道：“恰恰相反，我打算让新军弟兄打头阵。”

　　齐横急忙追问道：“大王，这是为何？”

　　唐寅说道：“我不是说过吗，赤沟一带，多山地丛林，一旦遇敌，你第九军的战力能发挥得出来吗？”

　　白安和阎炎大点其头，前者接道：“大王说得没错，要过赤沟，还得用步兵打头阵。”

　　齐横狠狠瞪了白安一眼，随即说道：“大王，你也说了，赤沟极易设伏，对付伏兵，没人能比我们第九军在行。赤沟地势那么险峻，若有伏兵，也不可能布置大型的武器，所以伏兵肯定要靠弓弩来攻击，大王，应付弓弩，我第九军可是当仁不让啊！”

　　仔细琢磨齐横的话，唐寅觉得他说得也对，敌军若在丛林中设伏，还要避开己方的探子，不可能携带抛石机和破城弩那种大型的器械，而对第九军能构成威胁的，恰恰是这些，如果只用些弓弩来攻击第九军，那就如同是隔靴搔痒，没有多大的危害。

　　见他久久未语，态度似乎有些软化，齐横忙又说道：“大王，你就放心吧，这次我第九军打头阵，若没碰上敌军，那算他们的运气，若是碰上了，嘿嘿，我就率领弟兄们杀他们个片甲不留！”

　　“呃”唐寅依旧沉思不语。齐横见状，急得脸红脖子粗，继续说道：“大王，敌军当中不是游侠多吗？我想他们要设伏，其中肯定也有大批的游侠，以我第九军的重甲，有多少游侠来袭都不怕！”

　　齐横口若悬河，一再请求打头阵，最后他把唐寅的心也说活了，后者思前想后，最终点了点头，说道：“好吧，齐横，这次就由你第九军来打头阵，无论有没有遇敌，只要你能开个好头，把全军将士顺利带过赤沟，我便记你一大功，回都之后，官复原职！”

　　听闻这话，齐横的两眼都放出光芒，乐得差点一蹦多高，他单膝跪地，插手施礼，大声喝道：“大王尽管放心，末将要是未能通过赤沟，就提头回见大王！”

　　唐寅仰面而笑，这就是他喜欢齐横的地方，不管在什么时候什么地方，不管面对什么样的对手、敌人，都能保持昂扬的斗志，信心十足，从骨子里流露出那股舍我其谁的劲头，这对全军将士士气的提升也有很大的帮助。

　　他扬头说道：“去吧，我等你的好消息，对了，多带些地网的探子，时刻保持联系，利用好地网的猎鹰，也能起到提前示警的作用。”

　　齐横喜笑颜开地站起身，重重地点头，说道：“多谢大王提醒，末将知道了。”说完话，他再次拱手施礼，而后迫不及待地转身走了出去。

　　在齐横的一再要求下，唐寅决定派第九军先行通过赤沟。十万的重装骑兵，走进崎岖狭窄又复杂的山路当中，头军和尾军之间的距离都拉出有十多里地之遥。

　　第九军的两位副帅叶堂和高宇找到齐横，向他建言，这样行军不妥，己方大军的队伍被拖得太长，一旦遭遇大批的敌军，全军的战力根本无从发挥，他二人提议，全军以兵团为单位，分梯次行进。

　　齐横倒是满不在乎，首先他不太相信赤沟会有伏兵，其次，就算有伏兵他也不怕，第九军可是重装骑兵，就算在山路当中不适合骑兵的冲阵，但重装盔甲都还在，有敌军又能奈他们何？

　　不过，在叶堂和高宇的一再请求下，齐横最后还是把第九军分成了三个梯队，第一到第三兵团为前军，第四到第七兵团为中军，第八到第十兵团为后军。

　　他原本想率前军打头阵，但叶、高二人执意不肯，他是全军统帅，理应坐镇中军，指挥全局，哪有去打头阵的道理？

　　在他二人的软磨硬泡下，齐横无奈，只好同意他俩的意见，让叶堂率领前军，高宇统帅后军，他则留在中军。

　　赤沟地区太大，道路也不好走，按照第九军的行进速度来推算，全军要通过赤沟，至少也得花费三天的时间。

　　第一天的行军，风平浪静，不过第九军还是有伤亡，倒不是碰上了敌人，而是因为山路太难走，一不小心就会发生坠马甚至坠崖的现象。

　　下面的兄弟们没能轰轰烈烈的死在战场上，却折损在这种毫无意义的意外中，齐横颇感痛心，经过一番仔细研究，他灵机一动倒是也想出个‘好注意’。

　　他让将士们以小队为单位，用绳索把一小队的人都连在一起，这样就算有人不小心坠崖，其他的兄弟也能把他拉住。

　　第二天行军，齐横的办法立竿见影，第九军将士再没有发生坠崖的情况，得到各兵团的回报后，齐横乐得嘴巴合不拢，也颇感得意，自己的头脑也是很灵光的嘛，看以后谁再敢说自己只是个有勇无谋的武夫？

　　当日无话，转眼到了第三天。

　　这时候，第九军已通过赤沟大半的路程，别说没遇到过伏兵，一路上，连个鬼影子都没碰到。照现在这样的速度走下去，估计到明日中午便能行出赤沟。

　　齐横心情大好，派人传令前军的叶堂，让他加快行军速度，今天晌午之前，无论如何也要通过大黑谷，并且提醒叶堂，多加小心。

　　大黑谷位于赤沟南部，是一条两面有山的大峡谷，这里也是最适合设伏的地方。

　　未打仗的时候，这里就不太平，多藏匿山寇、马贼，打劫过往的行人、商队，现在第九军通过此地，当然不怕山匪，不过，敌军也很有可能会在此地埋伏。

　　即便没有齐横的提醒，走到大黑谷这样的地方叶堂也会提起十二分的精神。

　　他先是让地网的探子放出猎鹰，看看峡谷的两侧有无伏兵，而后又派出一股小股骑兵，先行一步穿过峡谷。

　　地网的探子没有查出敌情，小股的骑兵也安然无事地通过峡谷，至此，叶堂才下令，前军将士全速行进，以最快的速度冲过去。

　　进入峡谷当中，人们明显感觉到眼前的光线昏暗下来，两侧的高山把阳光完全遮挡住，此地名为大黑谷，倒也是地如其名。

　　率领三个兵团穿行大黑谷，叶堂的心从头到尾都悬在嗓子眼，等前军将士全部通过之后，他才长长松了口气，看起来，大王是真的多虑了，连这种地方安军都没有设伏，想必赤沟内并无安军的伏兵。


第1635章 顺利通过

　　通过大黑谷的叶堂第一时间派人给齐横送回消息，大黑谷无伏兵，前军已顺利通过。

　　接到叶堂回传的消息，齐横忍不住哈哈大笑起来，就是说嘛，以安军那点兵马，躲着藏着都来不及能，怎么可能会主动来攻？

　　叶堂所率的前军通过大黑谷后，山路渐渐变得宽阔起来，相对的，也平坦了许多，再向前走，道路的左边邻山，右边挨着树林。

　　正往前走着，突然之间，天空中传来嘎的一声尖叫。叶堂下意识地举目观望，只见两只猎鹰正在路边的林地上方盘旋。

　　他皱起眉头，正感奇怪，这时候，一名地网探子快步冲了过来，对他急声说道：“叶将军，猎鹰示警，林中必有敌情！”

　　啊？叶堂暗吃了一惊，下意识向路边的丛林看去。难道，安军还真的在赤沟设下了埋伏？可是奇怪，有大黑谷这样绝佳的埋伏地点不用，安军怎么埋伏在了地势较低的树林里？

　　他想不明白这是怎么回事，侧头喝道：“张顺、王佐何在？”

　　“末将在！”随着应答之声，两名偏将催马来到叶堂近前，插手施礼道：“叶将军有何吩咐？”

　　“猎鹰示警，林中必有敌情，你二人速带一支精锐去往林中，若有敌军，能战则战，不能战即刻退回！”

　　“末将遵命！”张顺、王佐二人双双拱手领命，而后，两人各带一支两千人的骑兵，冲入路边的树林里。

　　猎鹰的示警并不是误报，林中的确藏有大批的安兵，张顺和王佐进入林地中不久，里面就传来了拼杀之声。

　　听里面战斗得激烈，叶堂当机立断，高声喝道：“第一兵团，全体出战！”

　　他话音刚落，后面的骑兵将士们齐齐呐喊一声，拨转马头，冲下山道，奔进树林之中。随着第一兵团的参战，林中的激战声更大，喊杀连天，人吼马嘶。

　　时间一分一秒的过去，迟迟未见己方的兄弟返回，叶堂的眉头越皱越紧，正当他打算派出第二兵团参战的时候，林中的战斗声开始渐渐变弱，所过时间不长，一名浑身是血的第九军士卒从林中冲出来，快马来到叶堂近前，拱手说道：“报！报叶将军，林中敌军数量甚多，现已被我军击溃，正向林地深处逃窜，我军可否追杀？”

　　听闻敌军被击溃，叶堂提到嗓子眼的心总算是落了下来，他吁了口气，正色说道：“不可追敌，立刻令张顺、王佐带领第一兵团的弟兄撤出林地。”

　　骑兵并不合适在林中作战，尤其是动作笨拙的重装骑兵，能把敌人打退就可以了，若是往林地深处追击，一旦遭到敌军的反扑可就大事不妙了。

　　那名骑兵闻言，立刻拱手应了一声，拨转马头，跑回林中去传达叶堂的将令。

　　望着山路下面的丛林，叶堂摇头而笑，扬起马鞭，边指着林地边向左右众将说道：“都说安人不会打仗，此言不假，安人若是在大黑谷的两侧山峰设伏，即便没有大型的武器，我军若想强行通过，也非易事，可安军偏偏放弃险地，而选在这么一处地势较低的林子里设伏，简直可笑至极啊！”

　　周围的风将们也都乐了，纷纷说道：“是啊，真不知道安军主将的脑袋里在想些什么？”

　　“像这样的主将，要是在我军当中，那就得拉出去砍脑袋，哈哈！”

　　“我倒是觉得安军在林中设伏的主意不错，反正都打不过我军，在林中设伏，也有利于他们战败逃走嘛！”

　　“哈哈！”

　　风将们阵阵的哄笑，正当他们极尽嘲讽之能事的时候，猛然间，在士卒的人群中有人高呼道：“不好，山上也有伏兵！”

　　这一嗓子，可把在场众人吓了一跳，叶堂下意识地拨转马头，回身向上观望。

　　只见道路左侧的山坡之上，滚下来无数颗大草球。这些草球个个都有一人半高，滚落下来时发出的声音并不大，但速度可快得出奇，而且数量之多，数以千计。

　　叶堂见状，脸色大变，高声喝道：“布阵！全军布阵！”

　　第九军的将士们倒是也想布阵，可是在山路之上又如何能布得出阵形？一时间，人们的叫喊声此起彼伏，场面混乱不堪。

　　叶堂很快也意识到己方无法布阵，他马上改变命令，大声喊道：“兄弟们，全速前进，随我冲过去！”说话之间，他抽打马臀，全力向前奔驰。

　　可他才跑出不远，就听前方的山顶上轰隆一声巨响，紧接着，山峰上浓烟滚滚，无数的山石滚落下来，将方面的道路完全堵死。

　　哎呀！叶堂暗叫一声糟糕，这时候，山上滚下来的草球已到进来。

　　就听第九军的队伍中尖叫之声不绝于耳，无数的将士被草球狠狠撞下战马，滚落到地上。

　　草球是不硬，也撞不死人，但重装骑兵的盔甲太沉重，一旦落马，想靠自己的力量再重新上马是不可能的。

　　此时看山道上第九军的第二、第三兵团，两万的将士，有些人在马上，有些人在马下，其场面又岂是一个混乱所能形容。

　　叶堂暗暗摇头，这样下去可不是办法，他连续下令，一是让进入密林的第一兵团马上撤回，二是传令第二、第三兵团，后队变前队，全体往回跑。

　　他的命令才刚刚传达下去，山坡上第二轮的草球又滚了下来，不过这一次的草球都是着着火焰的，一颗颗草球，就如同是一颗颗巨大的火球从山坡上滚下来。

　　这一下，可把叶堂惊出一身的冷汗。他几乎是尖叫着大喊道：“回撤！全军全速回撤！”

　　可惜的是，混乱不堪的第二、第三兵团已无法做到快速应变，大批的将士们被堵在道路中间，进退两难。

　　山坡上滚下来的火球可是不等人的，眨眼工夫，便冲进了第九军的人群里，这些着火的草球和第一波草球碰到一起，齐齐着火，一时之间，整段的山路都化为火海。

　　第九军将士天不怕、地不怕，但火攻可承受不起，山道上，到处传来人们撕心裂肺的惨叫声，许多将士的重装盔甲都被烈火烧得通通红，里面的人是被活生生的给烧熟了！

　　如此的情况，第九军还从没有经历过，连叶堂都被眼前的景象惊呆。周围的众将们围拢上前，一边护住叶堂，一边大声吼道：“将军，我们现在怎么办？赶快拿个主意啊！”

　　众人的撕吼声让叶堂回过神来，现在冲已冲不出去，退也退不下来，他沉吟片刻，急声说道：“向路边的林地退！赶快传令，让兄弟们往林子里面退！”

　　林木可以阻挡住火球，只要己方将士退入林地当中，便可躲过敌军的火攻了。

　　叶堂想的是没错，可是他忘了，在林子里还有安军的伏兵呢！

　　第二、第三兵团的将士们按照叶堂的命令，悉数退入树林当中，与第一兵团汇合一处，此时，第二、第三兵团业已损失惨重，折损于火海之中的将士得有数千骑之多。

　　可是他们还没来得及松口气，先前溃逃的安军突然反杀回来，以叶堂为首的第九军将士仓促迎战，与之厮杀到一处。

　　现在的安军，与刚才被第一兵团打败的那批安军比起来，如同换了个人似的，人们如潮水一般从林中涌出来，被杀倒一人，后面立刻冲上来一群。

　　骑兵最厉害的地方就在于它的冲击力，一旦失去了冲击力，那和步兵也没什么两样。密林之中，遍布树木和草藤，哪里还有骑兵冲刺的空间，哪里还能布置起像样的阵形？

　　第九军将士皆成了动作笨拙、行动迟缓的巨型步兵，如此一来，他们的战马便成为安军主要的攻击目标。

　　安军显然是有备而来，不攻马上的骑士，专攻战马的马腿，把唐寅当初用来对付贝萨重装骑兵的那一套反用在风国重装骑兵身上。当然，他们不会唐寅的地滚刀，斩马腿的技术也远没有当初平原军那么娴熟厉害，所以他们对付不了奔驰中的重装骑兵，但对付不能动的重装骑兵，也就不需要那么多的技巧和技能了。

　　随着战马被一匹匹的砍倒，马上的骑兵们也纷纷摔落在地，这时候，安军才一拥而上，将其乱刃砍死。

　　安军凶猛又有计划的反扑打得第九军一个措手不及，三个兵团，转眼之间便折损上千骑。

　　叶堂一边在马上砍杀迎面而来的安军，一边高喊道：“撤退！向来路撤退！”

　　下面的将士们也知道此仗已经打不下去，可是想在林中撤退又谈何容易？

　　现在重装骑兵们的速度都没有步兵快，被人家追着身体下半部打，将士们不停的摔下战马，连重新站起来一战的机会都没有，便死于扑上来的安军乱刃之下。

　　可以说这场丛林中的大战，第九军由一开始就陷入被动，打到后面，已没有任何的还手之力。

　　三万骑的骑兵，最后仅剩下一万来人，全部聚在一处狭小的林地当中，被安军团团包围。


第1636章 最佳的战场

　　以叶堂为首的第九军前军受困于林地之中，被数以万计的安军团团包围，局势岌岌可危，再这样打下去，都有全军覆没的可能。

　　就在这个关键时刻，程锦率领着大队的暗箭人员及时赶到。林地不适合骑兵的发挥，但对暗系修灵者而言，这里就是他们最佳的战场。

　　暗箭人员虽不多，才几百人而已，但随着他们的出现，一下子打乱了安军的进攻部署，许多安军士卒连暗箭的人影都没看到就糊里糊涂的死于暗箭的利刃之下。

　　数百名暗箭人员在林子中如鱼得水，时隐时现，好似数百只鬼魅，他们的每一次现身总会伴随着人们的惨叫声以及喷射的血光。

　　很快，以齐横为首的第九军中军也赶过来增援，见风军兵力越来越多，而且暗箭令人防不胜防，安军最终放弃围攻叶堂一部，全部人员向林地深处退去。

　　这一回他们可不再是诈败，而是真的退走，程锦带领暗箭人员还追杀一段，随后退了回来。

　　此战，第九军的前军损失惨重，伤亡过半，就连叶堂都险些丢了性命，消息也很快传到了唐寅那里。

　　接到消息的唐寅第一时间做出应变，命令第九军停止行军，暂时于大黑谷内驻扎，等他和新军赶过来接应。

　　唐寅边率新军进入赤沟，也在边研究安军方面所用的战术。新军进入赤沟的第二天，程锦等暗箭人员返回，同时还带回来第九军遇伏的详细战报。

　　看过这份战报，别说唐寅紧锁眉头，周围在场的风将们也都倒吸口凉气，自风军入安地作战起来，他们还从没遇到过如此狡猾的敌军主将。

　　唐寅看向程锦，问道：“你们把敌军所用的草藤也带回来了？”

　　“是的，现就在中军帐外。”程锦点头应道。

　　“带我去看！”唐寅站起身形，向外走去，其他诸将也急忙跟了出去。

　　来到中军帐外，程锦向一旁挥了挥手，很快，有暗箭人员牵过来一辆马车，在马车的后面装有一只巨大的草球，接近两人高，上面油汪汪的，显然是涂抹过油料。

　　唐寅眯缝着眼睛，走到近前，围着马车转了两圈，边打量边喃喃说道：“敌军要编制一只这么大的草球，所耗费多少草藤啊！”

　　“并不需要很多。”程锦飞身跳上马车，抽出佩刀，先是把固定草球的绳索斩断，而后没用多大的力气便把草球从马车上一脚踢了下来。

　　他还刀入鞘，跳下马车，解释道：“大王，这草球看起来巨大，实际上，里面是空的。”

　　“空的？”唐寅扬起眉毛，来到草球前，伸手微微用力推了推，果然，草球轻得很，在他并不算大的推力中滚动了一下。

　　程锦凑上前来，继续说道：“大王，敌军很狡猾，而且对我军的情况也十分了解。他们事先把草球藏于山顶之上，而军兵们则全部藏匿于这些空心的草球之中，以此来躲避地网猎鹰的观察。所以，第九军在行进之时，虽有放出猎鹰，但猎鹰并未发现山顶上的敌军，只是发现了林中的伏兵，第九军也因此吃了大亏。”

　　“原来是这样！”唐寅忍不住连连点头，安军放弃适合设伏的大黑谷，主要目的就是为了麻痹己方，穿过大黑谷这段险地，己方将士自然而然会长松口气，放松警惕，可是这时候才恰恰是进入了安军的伏击地点。安军煞费苦心，制造出这些大型的草球，主要有两个目的，一是藏兵，二是用于火攻，安军利用这些草球，再把己方将士强行逐入他们埋伏好的林地之中，出其不意，攻其不备，打己方个措手不及。

　　可以说这次的伏击，安军把一切都已经算计好了，哪怕遇伏的不是第九军，而是新军，甚至是平原军、三水军，结果也会一样，己方必败无疑。

　　只不过是第九军倒霉罢了，齐横的主动请缨，正好让第九军撞到了安军的枪口上。

　　“这个安军的主将，到底是何人？为何会对我军的情况如此了解，甚至都清楚我军会利用猎鹰来做高空侦察，事先让埋伏的军兵钻进草球里来躲避猎鹰的视线。”

　　唐寅揉着下巴，不解地嘟囔道。

　　程锦垂下头，乐天和艾嘉亦是沉默不语，他们也都很好奇，想知道安军背后的主将到底是个什么人，既然安国有如此厉害的将领，那为何当初安国朝廷不重用此人呢？

　　尹兰眼珠转了转，跨步上前，在唐寅身边低声说道：“大王，会不会是我军内部出了细作？”

　　此话一出，令在场众人脸色同是一变，这是所有风军将士们最不愿意看到的情况。

　　唐寅听后，眼中亦是闪过一抹精光。

　　阎炎脸色一沉，狠狠瞪了尹兰一眼，在旁对唐寅小心翼翼地说道：“大王，末将以为，安军想要了解我军的情况也并非难事，我军长年征战沙场，特点早就摆在明面上，地网利用猎鹰做侦察更不是什么秘密，只不过，安军主将能善加利用我军的这些特点，此人倒是非常狡猾，绝对善类！”

　　白安也赞同阎炎的话，而且在场的都是风军老将，只有她和阎炎、尹兰资历最浅，而尹兰又是老风人，深得大王的信任，在大王身边做事，若风军内部有奸细，只能是她和阎炎的嫌疑最大。她正色说道：“安军的主将会不会就是安兵所说的那个余先生？此人说是川国的游侠，但游侠哪有这么善于用兵的，末将怀疑，这个余先生很可能是川国的将帅出身！”

　　“恩！”唐寅大点其头，觉得阎炎和白安的分析都很有道理，当然，他也不希望己方内部出现奸细。

　　他深吸口气，眯缝着眼睛说道：“我强敌弱，安军现在是和我军打起了游击战啊！一仗打下来，折损我军万余骑，这份见面礼，也真够大的。”

　　唐寅只是想想都觉得痛心，先不说战马和军备的损耗，单单是人员的伤亡就已经让人无法接受。

　　要培养出一名重装骑兵，哪是那么容易的事，除了要求将士们具备健壮的体格外，还需要有许许多多的条件和技能，说第九军是用金子堆出来的军团也并不为过。

　　“不管敌军的主将是谁，总之，等我军打到玉井，自然就见分晓了！”唐寅握起拳头，狠狠击了一下面前的草球，而后转身走回中军帐。

　　翌日，新军抵达大黑谷，与第九军汇合一处。

　　当初齐横向唐寅请缨时可是信心满满，就差点没立下军令状，现在吃了大败仗，他整个人就如同斗败的公鸡，肩膀塌了下去，脑袋也耷拉下来，见到唐寅后，没等开口，先扑通一声跪到地上，向前叩首道：“请大王治末将的罪！”

　　此战，齐横是没犯什么过错，但唐寅不能不罚他，毕竟是打了败仗，如果什么惩处都没有，以后恐怕就习以为常了。

　　唐寅凝视他片刻，缓缓开口问道：“你自己说说吧，我该如何来罚你？”

　　“这？”齐横暗暗咧嘴，现在他要官没官，要爵位没爵位，谈不上降职削爵了，想了半晌，他方低声说道：“末将的命是大王的，无论大王怎么惩处末将，末将都能接受。”

　　“很好。”唐寅点点头，向帐外喝道：“来人，齐横统兵不利，重责二百军棍！”

　　随着他的话音，外面的侍卫们立刻走了进来。这时候，乐天和艾嘉双双出列，插手施礼道：“大王，现在正是我军对阵安军残部最关键的时刻，此时自损大将，实在于我军不利。”

　　二百军棍下去，铁人都被打扁了，何况是齐横呢，就算不残废，两三个月内也别想下床榻。

　　见乐天和艾嘉带头求情，其他的风将们也都纷纷出列，插手说道：“是啊，大王，大战在即，我军自损大将，岂不是长敌军的士气，灭我自家的威风？”“请大王三思啊！”

　　唐寅也只不过是做作样子罢了，真要打齐横二百军棍，他自己还舍不得呢。

　　看到诸将皆来求情，他正好借坡下驴，装模作样地想了好一会，说道：“诸位将军所言也有理，二百军棍免了，就打二十军棍吧！”

　　齐横闻言，如释重负地连连叩首，急声说道：“末将多谢大王隆恩，多谢大王隆恩！”

　　“不必谢我！今日若没有诸位将军为你求情，我对你必严惩不贷！”唐寅向侍卫们扬下头，喝道：“把齐横带下去吧！”

　　“是！大王！”侍卫们把齐横拉出中军帐。

　　等他走后，唐寅看向乐天和艾嘉，说道：“接下来的路程，你二人要尽全力侦察，绝不能再让我军陷入敌人的伏击之中。”说着话，他又看向程锦，说道：“程锦，你带暗箭的弟兄也去配合一下天眼和地网，特别是我军路经的林地和山峰，一定要细查，不必担心时间不够，我军可以缓慢前行，但无论如何也要确保行军的万无一失！”

　　“是！属下遵命！”程锦、乐天、艾嘉三人齐齐拱手领命。


第1637章 保护大王

　　当天晚上，唐寅的寝账。

　　看到寝账里还亮着灯，尹兰从外面轻手轻脚的走进来，低声说道：“大王！”

　　盘膝坐于榻上的唐寅缓缓睁开眼睛，看向尹兰，但并未说话。她走上前来，轻声说道：“大王，敌军对我军能如此了解，我还是觉得是我军内部出了细作。”

　　唐寅一笑，展开双腿，从床榻上下来，问道：“可有怀疑的对象？”

　　“这属下不知当讲不当讲。”尹兰偷看了唐寅一眼，马上又垂下目光。

　　唐寅乐道：“现在只有你我二人，还有什么话不能说的？”

　　尹兰犹豫了片刻，说道：“属下怀疑是任公子。”

　　唐寅先是扬起眉毛，接着又是皱眉，疑问道：“有证据？”

　　尹兰急忙摇头，说道：“那倒没有，不过，任公子毕竟是神池的人，而且大王在商议军务的时候也从来不避着他，所以，对我军最了解又是外人的，只有任公子。”

　　唐寅愣了愣，随即摇头而笑，说道：“这只不过是你自己的臆测，并不能算证据。”

　　尹兰还要争辩，唐寅摆了手，说道：“不必再说，既然我能把他留在身边，就说明我很信任他。对了，这两天我要出去一趟。”

　　“出去？”尹兰没明白他的意思。

　　“光是派天眼、地网、暗箭出去打探，我还是有些不放心，打算亲自走一趟。”唐寅从床榻上拿起一套便装，含笑说道：“衣服我都已经准备好了。”

　　“这这怎么行？太危险了！”尹兰紧张地说道。

　　“还能比对战神池的那些门徒弟子们危险吗？”唐寅满不在乎地说道：“在深山老林里追踪敌人的行踪，我很有经验，也会很小心的，你不必为我担心。”

　　“那属下随大王一同前往。”尹兰急声道。

　　唐寅想也没想，立刻摇头，说道：“不行。何况，很艰苦，你不适合。”

　　尹兰急得小脸涨红，说道：“属下是大王身边的人，大王要去哪，属下自然就去哪！”

　　不等她说完，唐寅打断道：“一旦遇敌，若是打不了，我还能跑得掉，可你怎么办？”

　　尹兰正色说道：“大王放心，属下绝不会拖累大王！”

　　唐寅含笑拍下尹兰的香肩，说道：“你就安心待在军营里吧！这次，我单独行动，即便阿三阿四也会留在军中。”

　　听他这么说，尹兰更感不放心了，不过见唐寅态度坚决，她也不好再多说什么。

　　当晚，深夜，唐寅孤身一人悄悄离开风营，直奔大黑谷外而去。

　　沿途上，到处都有风军的哨卡和巡逻队，唐寅是能躲则躲，能避则避，实在躲避不开，便拿出暗箭的令牌蒙混过去。

　　等他走出大黑谷外，先是向四周巡视了一圈，而后快速地向路边的树林走去。

　　很快，他便来到了那日第九军将士遇伏的地方，这里的树木还留有许多烧痕，地上也隐约能见到血迹，继续往里面走，激战后留下的痕迹更多。

　　别看林中伸手不见五指，唐寅又未拿火把，但他的夜眼将树林中的一切都看得清清楚楚。

　　他又向林地深处走了一会，突然停下脚步，无奈地叹了口气，缓缓转回身，目视后方，说道：“出来吧！”

　　没有人应话，树林中寂静得一点动静都没有。唐寅摇了摇头，声音不大地说道：“如果你再不出来，我就过去把你揪出来！”

　　“大王！”见自己实在隐藏不住，尹兰从一颗老树后面慢慢走出来。

　　唐寅直视着她，微微皱眉，沉声说道：“不是让你留在军中吗？怎么还是跑出来了，是不是平日里我对你太纵容了？”

　　尹兰身子一震，连忙摇手，然后像做错事的小孩子一般，背着手，低着头，小声说道：“属下是不放心大王一个人去冒险，所以才才跟出来保护大王！”

　　唉！虽说她是出于好意，他也很感激她，不过唐寅还是在心里暗叹一声，苦笑着说道：“我什么时候都落魄到需要一姑娘来保护了。”说着话，他边摇头，边继续往林中深处走去。

　　听大王没再赶自己走，尹兰顿时面露喜色，快步追上前去，语气轻快地说道：“大王放心，属下随大王同行，绝对不会拖大王的后腿。”

　　“那恐怕不是由你个人的意愿来决定的。”话是这么说，不过，唐寅也未再撵尹兰回营。

　　穿过那日遗留下来的主战场，林中战斗的痕迹开始渐渐变少，而且草藤也多了起来，越来越难走。

　　深夜，走在深山老林里也是很吓人的一件事。林中的光线少得可怜，茂密的树枝把月光遮挡得严严实实，普通人的能见度充其量也就两三米远，在这种情况下，林中的树木仿佛都化为黑暗中的妖魔鬼怪，让人的心弦不自觉地绷紧，还有林中的鸟虫野兽也不时地发出怪叫声，毛骨悚然，令人从骨子里生出寒意。

　　唐寅自小就在深山中生活，对此早已习以为常，何况他现在还拥有夜眼和一身高超的灵武，走在林中更是不怕。

　　而尹兰则不然，她算不上豪门大户出身，但也是富裕人家的千金小姐，哪里在森林当中走过夜路？此时，她是越走越心惊，越走越胆寒，不自觉地想去抓唐寅的衣襟。

　　但二人毕竟身份有别，哪有臣子去抓大王衣服的道理？她的手是抬起来又放下，放下又抬起来，同时两只杏核眼瞪得又大又圆，还不时地向前后左右紧张的观瞧。

　　紧张是会传染的，她如此紧张兮兮，让一旁的唐寅也跟着紧张起来。

　　他暗暗摇头，无奈地抓住尹兰冰凉的小手，低声不满地说道：“不让你跟来，非要来，还没碰到敌军呢，就已经先拖累我了。”

　　“大王，我？”

　　“你还想说什么？”

　　“抱歉！”尹兰面红耳赤的垂下头，感受着唐寅掌心的温暖，她又忍不住怯生生地扬首，悄悄打量起他的侧脸。

　　此时，他的眼睛已完全是绿色的，闪烁出晶亮的绿光，本来是很吓人很诡异的眼睛，可在尹兰看来，却感觉很迷人，仿佛那是一对绿色的宝石，能把人的目光吸进去，无法自拔。

　　“天天看我这张老脸，难道还看不够吗？”唐寅的目光盯着地面，话却是对身边的尹兰说的。

　　尹兰被他说的玉面涨红，不过很快她又急声说道：“大王一点也不老！”

　　“那得分怎么看了。”若单看外表，他确实不老，若是看他体内的另一半灵魂，已经有好几百岁了。

　　说话之间，唐寅突然加快脚步，来到一处草丛前，然后拉着尹兰蹲下身形，从草丛里折下一片草叶。

　　“大王？”尹兰不解地看着他。

　　“上面有血迹。”唐寅拿着草叶，看了一会，又低头嗅了嗅，然后扔掉，站起身形，继续往前走去，同时低声嘀咕道：“血迹一定是受伤的安军留下的，安军很小心，经过一场激战，他们当中的伤兵肯定也不少，但留下的血迹却几乎找不到。”

　　“这么说，他们在撤退时有特别注意不留下任何的痕迹。”尹兰皱起秀眉说道。

　　“恩！”唐寅悠然一笑，说道：“不过，再狡猾的猎物，也不可能做到毫无遗漏，何况，是数万人的军队呢！”

　　“大王要一直追踪他们吗？”

　　“如果安军是直接撤离赤沟一带也就罢了，我担心的是，他们会继续于沿途设伏。甜头这种东西，就像吸毒一样，一旦品尝到了，便会欲罢不能。”唐寅冷笑着说道。

　　“吸毒？那是什么？”

　　“呃当我没说吧。”如果问唐寅吸毒是什么，他也解释不清楚，只能避而不谈。

　　尹兰撇了撇嘴角，但她马上又意识到自己这个动作太无礼了。离开了军营，只他两个人走在深山老林里，这让尹兰会不时地忘记二人的身份。

　　他俩从深夜一直走到天色大亮，唐寅这才停下脚步，对满脸疲惫地尹兰说道：“我们在这里歇歇吧！”

　　“好！”尹兰立刻露出喜色，急忙答应一声。

　　两人在一颗树下席地而坐，尹兰问道：“大王，我们追踪的路线没错吧？”

　　“当然！”

　　“可是我一点都看不出有什么迹象，地上的杂草也没有被大军踩踏过的痕迹啊。”

　　唐寅笑了，说道：“到这里，安军早已经化整为零了，他们是分头走的。”

　　尹兰大吃一惊，难以置信地问道：“大王连这个也能看得出来？”

　　“我还看出化整为零的安军大致是分为两部分，一部分走得急，一部分走得慢，至于为何要兵为两路，一快一慢，我就不清楚了，现在，要是能找到安军的探子或眼线就好了。”

　　唐寅抬起手指，像变魔术似的指尖冒出一小团黑色的火焰，紧接着，又被他抖手甩掉。

　　尹兰难以置信又充满惊奇地看着他，忍不住问道：“大王竟能推断得如此之细大王以前有学过追踪之术吗？”

　　唐寅仰面而笑，没有直接回答，只是笑道：“我学过的东西还多着呢！”


第1638章 疼得直哆嗦

　　唐寅带着尹兰在树林中追踪安军的行踪，根据安军留下的痕迹和线索，他可以判断出来，安军的主力已撤离赤沟地区，不过仍留下了小股的兵力，人数应该不超过千人。

　　他不清楚安军留下这些兵力意欲何为，但不用细想也能判断出个大概，估计还是要在某处伏击己方。

　　唐寅不打算去追踪退出赤沟的安军主力，追踪下去也毫无意义，他的目标就锁定在留于赤沟的这支小规模安军身上。

　　这批安军很精锐，或许说他们很善于躲避追踪，一路上，他们所留下的线索微乎其微，得仔细观察、搜索才能找出他们埋于地下的食物残渣和粪便等物。

　　唐寅和尹兰在林中又足足走了一天一夜，林子渐渐变得以枫树为主。现在已是秋季，枫叶都变成了橘黄色，放眼望去，林中是金黄色的一片，景色煞是迷人。

　　看到这样的美景，尹兰一时间也忘记了赶路的疲倦，她兴奋地说道：“好美啊，好像回到了家乡！”在风国本土，枫树是最常见的树木之一。

　　唐寅闻言一笑，边向四周巡视边随口说道：“如果想家了，等这场战争打完，就回家去看看。”

　　尹兰问道：“大王也会回去吗？”说完，她立刻意识到自己说的是废话，都城都已迁到镇江，大王当然也不会再回风地了。

　　哪知唐寅还真就点点头，叹道：“我也想回风地去看看啊！”

　　尹兰又惊又喜，说道：“那属下就可以陪大王一起回风地了”

　　她话还没说完，唐寅突然抬起手来，制止住她下面的话，然后走到一颗枫树前，蹲下身子，仔细看了半晌，伸手扣下一小块树皮，放于鼻下细细闻了闻。

　　“大王，怎么了？”尹兰快步上前，好奇的低声问道。

　　“是人的尿液，时间还不久，我们追踪的安兵应该就在这一带。”说话之间，唐寅眯缝着眼睛，缓缓向周围观望。看了一会，他头也没回地说道：“你留在这里等我，我去去就回！”

　　说完话，他的周身突然散出一层黑色的迷雾，紧接着，人已消失不见。

　　“大！”尹兰还想叫住唐寅，可话才刚刚出口，目光所及之处哪里还有唐寅的身影？

　　唐寅以暗影飘移快速地闪走，他的身形在树林中时隐时现，飘忽不定，即像鬼魅，又像一阵旋风。

　　他向前跑出大概有两盏茶的时间，身形一顿，在一处树杈上停了下来，随后，拢目向他正前方不远处的草丛看去。

　　草丛很茂密，除了杂草，再看不到其它的东西。唐寅眯缝着眼睛注视片刻，慢慢抬起手来，轻轻折下一段树枝，接着手腕一抖，将手中的树枝甩飞出去，射进他后侧的草丛中。

　　哗啦！树枝射入草丛发出轻微的声响，几乎是在同一时间，他正前方的草丛里一下子窜出两条人影，紧接着，又传来数声脆响，四支弩箭一齐飞射而出，全部射入唐寅背后的那处草丛。

　　那两条人影各射出两支弩箭后，一手托着弩机，一手提着佩剑，小心翼翼地走了过去。

　　“看到人了吗？”“没有！就是听到响声了！”“我也是！”

　　他二人说着话，从唐寅的脚底下缓慢走过，谨慎的来到那处草丛前，先是静静观察一会，然后又用手中的佩剑向里面扫了扫，没有发现什么，两人才长松口气。

　　他俩收起佩剑，回头招招手，说道：“没有人，虚惊一场！”

　　“他娘的，老子就说嘛，风军根本追不到这里来！”随着话音，唐寅前方的草丛里又站起三个人，皆是安军打扮，和刚才那二人一样，同是一手托弩，一手持剑。

　　“千夫长大人已经交代过了，小心戒备，我们可不能大意！”先前过来的二人边把弩机挂回到腰带上，边往回走。

　　当他二人又走到唐寅脚下的时候，他蹲在树杈上的身子向后一仰，直直向后倒去，身子在空中折了个翻，落地时，刚好站于那两名安兵的背后。

　　对面的三名安兵看得真切，也同被吓了一跳，还没等他们反应过来，唐寅双手齐出，分别扣住那两名安兵的后脖根。

　　意念转动之间，黑暗之火生出，那两名安兵双双怪叫一声，随后，身子软了下去。

　　“什么人？”对面的三名安兵终于回过神来，下意识地抬起手中的弩机，对准唐寅。

　　还没等他们扣动扳机，唐寅已在他们面前消失不见，三人只觉得自己的背后寒气阵阵，本能的转头一瞧，直吓得魂飞魄散。刚才还在他们面前的敌人现已出现在自己的背后。

　　“啊！”三人一齐惊叫出声，可是很快便又戛然而止，唐寅的双掌分别摁在两名安兵的脸上，这两人身子一阵剧烈地抽搐，随后，步了前面两名同伴的后尘。

　　剩下的最后那名安兵脸色煞白，连连后退，脚下突然一滑，站立不稳，一身体下半部跌坐在地上。他正想从地上爬起来，唐寅瞬间窜到他近前，二人脸对着脸，鼻尖都快碰触到一起。

　　先是愣了一下，而后那名安兵像见了鬼似的，尖叫出声，坐在地上连连向后蹭。

　　唐寅冷笑一声，大步流星的走上前去，一脚踢在安兵的面颊上，后者吭哧一声扑倒在地，两眼向上一翻，当场昏死过去。

　　他向四周瞧了瞧，接着，把四具安军的尸体全部拖入草丛中，再将那名昏迷的安兵提起，向回走去。

　　他心里很清楚，这些安兵只是放哨的，距离此处不远，肯定就是安军主力所在的地方。

　　他提着安兵回来与尹兰汇合，见到尹兰后，他把安兵向地上一扔，扬头说道：“把他弄醒，然后审问他！”说话时，他盘膝坐到树下，闭上眼睛，开始打坐。

　　尹兰眨眨眼睛，她根本不知道发生了什么事，大王离开并不长的时间就把一名安兵给抓了回来，这太不可思议了。

　　不过见唐寅没有多说的意思，她也没敢再多问，看着昏迷不醒的安兵，她用力摁住他的人中，时间不长，那名安兵悠悠转醒。

　　他先是惊叫一声，两眼充满恐惧地看着尹兰，接着，一翻身从地上爬起，又看到了不远处正盘膝打坐的唐寅，他刚站起来的身子一软，扑通一声又瘫坐到地上。

　　显然，这名安兵刚才是被大王吓破了胆。尹兰其中暗笑，抬起手掌，在安兵的脸上狠狠拍了一巴掌，冷声说道：“想要活命，就乖乖回答我的问题！”

　　安兵吞了口唾沫，呆呆地看着尹兰。她皱了皱眉头，回手抽出佩剑，架在安兵的脖子上，沉声喝问道：“你没听见本姑娘的话吗？”

　　感到脖颈的刺痛感，安兵激灵灵打个冷战，本能的向后缩，急声说道：“听见了，听见了，小人听见了”

　　“哼！”尹兰冷哼一声，说道：“告诉我，你们共有多少人？藏在树林中，又想做什么？”

　　那安兵先是看了看尹兰，再斜眼瞧瞧唐寅，眼珠转了转，颤声回道：“我们我们是”话还没说完，他猛的使出全力一推尹兰，然后从地上跳起，转身就跑。

　　他快，可还快不过尹兰，后者眼中闪出一道精光，三步并成两步，追到安兵的背后，一脚踢在他的后心上，就听扑通一声，安兵扑倒在地，摔得满脸满嘴都是泥土，尹兰毫不客气，一剑刺出，正中那安兵的肋下。

　　扑！剑锋穿透盔甲，深深插入安兵的体内。后者发出杀猪般的惨叫声，尖叫道：“姑娘饶命，姑娘饶命啊！”

　　尹兰这一剑有特意避开对方的要害，虽然伤了他，但还要不了他的性命。

　　她冷酷的把佩剑从他身上拔出来，一边甩掉剑上的血珠，一边冷冷说道：“你最好老实一点，再想跑，我的下一剑可就要刺在你的脑袋上了！”

　　“是、是、是！小人不敢了”安兵双手捂着肋下的伤口，身子疼得直哆嗦。

　　尹兰收剑入鞘，同时从怀中掏出一瓶金疮药，说道：“你的伤，虽不致命，但若不及时处理，还是会因失血过多而要了你的命，所以说，能不能活命，就看你回答问题的速度了，回答得快，这些金疮药还来得及给你止血，回答得慢，你就只能去见阎王了。”

　　安兵吓得面如土色，急声说道：“救我，姑娘快救我啊！”

　　“告诉我，你们有多少人，留在赤沟的目的又是什么？”

　　“我们有一千人，留在林海，就就是为了对路过这里的风军采取火攻”那名安兵再不敢耍花样，回答得飞快。

　　“林海？”

　　“这这就叫林海！”

　　“哦！”尹兰点点头，接着转回头，看眼坐于树下的唐寅，见他没有反应，她回头继续问道：“你们怎么知道风军一定会路过林海？”

　　“要出赤沟，只有这一条路走！”

　　“你们打算在林中放火？”

　　“是的，道路两旁的林子都已被我们涂过火油，而且秋天干燥，草木粘火就着，火势蔓延得也快，千夫长说只要风军进来，便便有来无回了！”安兵颤声说道。


第1639章 什么境界

　　又是用火攻！这么一大片的林海，己方的大军若是毫无准备的进入其中，一旦起火，结局之惨烈不难想像。尹兰用力地握紧拳头，凝声问道：“这是谁的计谋？又是余先生？”

　　那安兵结结巴巴地说道：“小人小人不知，小人只是按千夫长大人的命令行事！”

　　“你们的千夫长叫什么名字？又是个什么人？”

　　“千夫长叫叫王毅，据说是来自莫国的游侠”安兵颤声哭求道：“小人知道的已经全说了，姑娘，快把药给小人吧！”

　　“你还没说你的兄弟们都藏在哪里呢？”尹兰冷声道。

　　“就就藏在林海，距离官道不远小人句句属实啊！”

　　尹兰还要问话，这时候，盘膝而坐的唐寅睁开眼睛，挺身站起，慢步走了过来。看到唐寅过来，那安兵本能地打了个冷战，缩在地上的身子不由自主地向后蹭。

　　“大公子！”尹兰急忙拱手施礼，然后疑惑地看向唐寅，询问他自己还要不要继续审问下去。

　　唐寅对她一笑，摆了摆手，说道：“他说的这些，基本都属实。”

　　他有吸食四名安兵，通过他们的记忆，可以验证这名安兵的话，当然，有这名安兵做引导，他从被他吸食的安兵记忆中搜寻有价值的线索也方便许多。

　　“那要放了此人吗？”尹兰不确定地问道。

　　唐寅怪异地看眼尹兰，没有说话，直接以行动回答了她的问题。他走到安兵近前，弯下腰身，扣住安兵的脖颈，也没见他用力，就听咔的一声脆响，安兵的颈骨被他捏断。

　　而后，他直起身形，侧头说道：“你顺着官道往我军营地方向走，路上肯定能遇到我军的探子，让他们通知程锦，带暗箭的兄弟们立刻赶过来。”

　　“是！大王！”尹兰先是答应一声，接着又关切地问道：“大王，那你呢？”

　　“我？我当然是去会会这群不知死活的安兵了。”唐寅嘴角挑起，身上流露出人的杀气。

　　“属下随大王一同！”“不用了，你只要把暗箭找来就好，快去吧！”“是！属下遵命！”尹兰答应一声，转身就往回走。

　　唐寅无奈摇头，叫住她，并向身侧的方向指了指，说道：“姑娘，官道在那边！”

　　尹兰玉面一红，满脸娇羞，没好意思说话，默默向唐寅施礼道谢，随后按照唐寅手指的方向快步而去。

　　等她走后，唐寅也不耽搁，直奔安军的藏匿地点。

　　藏身于林海的这支安军只有一千人，不过为了隐藏形迹，不被风军发现，他们是分散开来的，即有藏在官道东面的，也有藏于官道西面的，另外，其中还混有相当一部分的游侠。

　　川口郡的安军，其中确实混有大批的游侠，这些游侠，要么是与风国有仇，要么是因亡国而憎恨风国，但过半的人都是受聘而来。

　　唐寅不清楚川口郡哪来的这么庞大的金银能聘来如此之多的游侠，那根本不是一个郡所能承受得起的，这只有一个解释，有外部势力在暗中资助川口郡。

　　现在还未亡的只有三个国家，玉国、川国、神池，玉国基本可以排除在外，那么，能资助川口郡的也只有神池和川国了，这两个国家也都有足够的实力、能力和动机来这样做。

　　他心中的疑问还有许多，这些也只能从安军身上慢慢挖掘了。

　　唐寅在林中神不知鬼不觉的接近一处安军的隐藏之地。这里是一片洼地，草丛茂盛，足有半人多高，若是走到近前仔细观瞧，便可发现草丛之中不时闪烁出金属的反光。

　　他蹲坐在远处的树梢上，默默观察了一会，嗤笑出声，接着，飘身跳下树梢，旁若无人地直接走了过去。

　　还没等他走到近前，洼地外围的树上突然射下来一支弩箭，与此同时，三条人影从树上蹦下来，齐声喝问道：“什么人？”

　　啪！弩箭钉在唐寅的脚前。

　　此时他身着便装，安军也判断不出来他是敌是友，只能先出箭警告。唐寅脚步不停，直接迈过钉在地上的箭支，继续往前走去，含笑道：“我是来取你等性命的人！”

　　呦！此人好大的口气啊！三名安兵互相看看，其中一人端起弩机，对准唐寅，冷声道：“小子，老子看你是来找死的！”

　　说着话，就听他手中的弩机咔、咔、咔连响三声，接着，三支弩箭相继射出，皆奔唐寅的胸膛飞去。

　　唐寅前行的身子只是微微向旁一侧，沙，三支弩箭几乎是贴着他的胸口呼啸而过。

　　如此近的距离，又用如此小的动作来闪躲射速这么快的弩箭，单单是这份自信和淡定就足以令人心惊不已。

　　三名安兵脸色同是一变，判断出来对方不是等闲之辈，居中的那人扔掉弩机，回手抽出佩剑，高举过头，大吼一声冲向唐寅。

　　左右的两名安兵则同时端起弩机，一口气各射出五支弩箭，把连弩里的箭矢全部射光。

　　一人主攻，两人放箭辅助，他们三人的配合倒也称得上精湛。唐寅脸上浮现出笑意，身子突的向下一底，接着，如同离弦之箭般向前窜出。

　　他的身形在前冲的同时左右摇摆不定，以不可思议的灵活和速度将十支迎面而来的弩箭一并让过，只眨眼工夫，他已来到持剑的安兵近前，没等对方的佩剑砍下来，他突然加力，肩膀正撞在对方的胸膛上。

　　嘭！随着一声闷响，那安兵怪叫一声，身形离地，直直倒飞出去。持弩的两名安兵只觉得一阵风从身边刮过，回头再看，刚才冲出去的同伴现已摔到自己的身后。

　　“啊！”两名安兵大吃一惊，急忙扔掉弩机，还想拔剑，可唐寅已不给他俩这个机会。他快似旋风，窜到两人近前，双手分别按住二人的脑袋，猛然用力一合，就听当的一声，两名安兵的脑袋重重撞到一起，两只钢制的头盔都被撞凹下去好大一块，里面的人头也就可想而知了。

　　随着他二人倒地，藏于洼地中的安兵已蜂拥而出，或是端枪，或是持刀提剑，如分流的潮水一般，把唐寅团团围在中间。

　　“阁下是什么人？为何到此出手伤人？”唐寅身上即没有风军的军装，也没有风军的盔甲，直到现在，安军还弄不清楚他的身份。

　　听口气，问话之人像是游侠，唐寅淡然一笑，身子周围腾出黑色的雾气，灵铠凝化于身，他一边搓着双掌，一边慢悠悠地说道：“游侠，就应该留在游侠该在的地方，参与国战，是忘了自己的半斤八两！”

　　“你该死！”一名修灵者手持灵剑，怒吼出声，纵身向唐寅窜去，同时一剑刺出，直取他的面门。

　　对方在完成兵之灵化后连灵铠都罩不起来，修为还未达到灵化境，唐寅又哪会把他放在眼里？他摇头哼笑，站在原地连动都没动，只是平伸手臂，张开手掌，硬接对方的剑锋。

　　以灵铠硬挡灵兵，在安军看来，他简直是疯了，可让在场众人目瞪口呆的是，那安兵的灵剑竟然真的被他掌心处的灵铠给挡住了。

　　耳轮中就听咔嚓一声，灵剑的剑尖结结实实地刺在唐寅的掌心，别说没刺透他的灵铠，连个痕迹都没有留下来。

　　见此，人们脸色无不大变，能用灵铠接下灵兵，此人的修为得高到什么境界？

　　出剑的那名安兵更是骇然，因为惊恐过渡，连头发丝都快竖立起来，他怪叫一声，收剑正想回撤，唐寅手腕翻转，一把把他的灵剑抓住。

　　锋利异常的灵剑在他掌中就如同纸片一般，双掌只是揉了揉，灵剑已然扭曲成一团。咣当！他随手丢掉变了形的灵剑，不紧不慢地再次伸出手来，抓向对方的面门。

　　那名安兵业已完全被惊呆吓傻，眼睁睁看着对方的大手抓来，他却站于原地忘了躲闪，也忘了格挡。

　　嘭！唐寅的手掌扣在安兵的面门上，紧接着，呼的一声，黑暗之火施放出来，烧遍了安兵的周身。

　　“黑暗之火？是唐寅，他是风王唐寅！”安军中的游侠们如同见了鬼似的，尖声的大叫着。

　　唐寅咧嘴笑了，游侠倒也不是一无是处，至少他们还见多识广。他凝声说道：“既然知道我的身份，那么，就把你们的灵气都乖乖给我吧！”

　　说话之间，唐寅抽出佩剑，抖手将其灵化，黑暗之火顺势附着于剑身上，他片刻不停，飞身窜进安军的人群里，灵剑挥出，周围的一圈安军皆浑身燃烧着黑色的火焰，哭喊着、哀号着扑倒在地，浓浓的白雾从他们的身上散发出来。

　　黑色的火，白色的烟雾，诡秘的场面充斥在战场上。

　　两、三百人之多的安兵，其中还混有不少的游侠，却被唐寅一人杀得四散奔逃，哭爹喊娘，双方的实力相差太悬殊，已完全不在一个档次上。

　　这里的战斗声吸引来更多的安兵，不过，这也让越来越多的安兵做了唐寅的剑下鬼，正当唐寅杀得兴起起时，猛然，斜刺里传来一声喊喝：“唐贼，我要你的狗命！”


第1640章 寻声望去

　　又来个大言不惭的！战斗中的唐寅咧嘴乐了，他急出数剑，退周围的敌人，举目寻声望去。

　　只见，安军的人群里正快速奔来数人，为首的一位，一身白色的灵铠，手中提出一把大型号的灵刀。

　　人未到，灵压先至，没等交手，唐寅已能判断出来对方是灵武高手。他心跳加速，脸上也流露出兴奋之色，他挺直身躯，倒提灵剑，双目眨也不眨地看向来敌。

　　几人来到唐寅近前后，一字排开，为首的那人站于正中间。他用灵刀一指唐寅，咬牙说道：“唐贼，我等正愁找不到你，想不到今日你自己倒主动送上门来了！”

　　“你等又是何人？”唐寅昂首问道。

　　“青云堂！”为首的那人狠声说道。

　　“哦，我道是谁，原来是三堂口的余孽！”

　　唐寅仰面而笑，可马上又收敛笑容，沉声道：“你们都得死！”他没有忘记自己当初在莫地所受的折磨，而那时伤他的，正是青云堂的独门暗器龙鳞落。

　　唐寅吃过青云堂的亏，而青云堂也被风军灭了门，双方之间可谓是有深仇大恨，现在仇人见面，分外眼红，双方不约而同地怒吼一声，战到一处。

　　青云堂弟子上来就使出了搏命的打法，他们一共五人，齐齐施展兵之灵变，五把灵变后的灵兵射放出耀眼的光芒，一同向唐寅席卷过去。

　　在兵之灵变面前，即便是修为达到灵空境的唐寅也不敢心思丝毫的大意，他同样施展兵之灵变来应对。

　　随着他手中灵剑乍现出霞光万道，暗系修灵者特有的灵武技能幽魂血刃·狂暴也随之施放出来。

　　顷刻之间，唐寅的头顶上方出现一只巨大的人影，悬浮在半空当中，身上照着黑色的斗篷，看不到它的五官，只能看到两只精光闪闪的眼睛，它手持巨剑，咆哮着凌空向对面的五人飞去。

　　“大家小心！”为首的青云堂弟子高声提醒身边的四名同伴，他话音还未落，那巨大的身影已来到他们近前，高举的长剑恶狠狠劈砍下去。

　　剑锋还未到，那强大得骇人的灵压已先落下，五名青云堂弟子皆受其波及。

　　五人同时呐喊一声，横起手中的灵变后的灵兵，使出全力招架。耳轮中就听轰隆一声巨响，地面上如同落下一颗重型炸弹似的，猛然炸裂开来，一时间，尘土飞扬，遮天蔽日，距离近的安军直接被劲风、气浪撞飞出去，即便是距离好远的安军们也都受其冲力，忍不住连连后退，裸露在盔甲外面的皮肤被迎面吹来的细小沙砾划出无数道血痕。

　　这惊天动地的一击，直接让聚于一起的五名青云堂弟子分向不同方向弹飞，为首的那名弟子才刚刚摔落在地，空中的巨像便接踵而至，举起的巨剑再次落下，劈砍他的头顶。

　　在强大灵压的迫下，他无法闪躲，只能咬紧牙关硬接巨像的重击。

　　轰隆！又是一声地动山摇的巨响，那青云堂弟子扑的喷出口血箭，整个人像被射出膛口的炮弹，再次向后倒飞，这回他人还没落地，又喷出一口血雾，身上的灵铠业已被震了个粉碎。

　　可是这还并不算完，等他落地，巨像又追踪而来，巨剑依旧恶狠狠的劈砍下来，完全不给他喘息的机会。现在，他已经无力再做招架，眼睁睁看着巨剑落下，他亦只能硬挺着。

　　轰隆！一剑落地，地面被砸出一只三、四米长的大坑，而那名青云堂弟子已被活生生的震碎。不过，骇人的巨像并没有因为他的死而消失，调转方向，又扑向另一名青云堂弟子。

　　那人吓得大惊失色，转身就跑，只是他的两条腿又哪能跑得过腾飞的巨像。

　　只眨眼工夫，它就追到他的背后，高高举起的巨剑斜劈下去。那人感觉到身后有巨大的灵压扑来，但他不敢招架，也没时间躲避，只能使出吃奶的力气继续向前狂奔。

　　轰！这名青云堂弟子最终还是未能逃过巨像的杀招，被巨剑震碎，尸骨无存。直到这时，巨像才化为一团烟雾，在空中消失不见。

　　巨像由出现到消失，一共出了四剑，这也就是幽魂血刃·狂暴·四连决。

　　剩下的那三名弟子这时候已吓得膛目结舌，他们以前也见过不少人施展兵之灵变，但还从没见过如此可怕的兵之灵变，那简直不是人力所能与之抗衡的。

　　三人站起原地，眼巴巴地看着唐寅，呼哧呼哧大口地喘着粗气，豆大的汗珠子正顺着他们的额头不断滴落下来。

　　他们并没有与唐寅直接过招，可现在，三人就像刚打过一场生死大战似的，精神上的紧张感所造成的疲惫已让他们感到力不从心。

　　见他们手中的灵兵已恢复常态，唐寅也随之收回兵之灵变，他倒提着灵剑，含笑向三人缓缓走去，说道：“你们的同门兄弟已经先行一步，你们也别让他俩在路上等着了，一并上路吧！”

　　“唐唐贼，你你想赶尽杀绝不成？”一名青云堂弟子颤巍巍地抬起灵剑，剑尖抖动着指向唐寅。

　　“我可以把你的辱骂理解成你的求饶吗？”唐寅在距离他三步远的地方站定。

　　“你？”这名青云堂弟子老脸一红，同时下意识地倒退半步。

　　不等他说完，唐寅又继续道：“不准！你的求饶，我并不接受。”说话之间，他猛的跨前一步，手中的灵剑顺势递向他的面门。

　　“老子和你拼了！”青云堂弟子两眼通红，怪叫一声，扑向唐寅。他身子先是向下一低，避开唐寅的灵剑，接着，用头顶狠狠撞向唐寅的胸口。

　　这是什么怪招？和泼皮打架没什么分别嘛！唐寅心中暗笑，站起原地，动也没动，硬挺着让对方撞在自己身上。

　　当！随着一声灵铠与灵铠的碰撞，青云堂弟子的天灵盖结结实实地撞在唐寅的胸口，后者的身形像是根钉在地上的钉子，纹丝未动。

　　反倒是撞他的这名青云堂弟子觉得头顶生痛，眼前直冒金星，他强忍着疼痛和眩晕感，借着顶住唐寅胸口的机会，下面抬起佩剑，快速地刺向唐寅的小腹。

　　这一剑来的又快又阴险，唐寅的视线还刚好被他的脑袋挡住，看不到他下面刺来的这一剑。

　　眼看着剑锋要接触到唐寅腹部的灵铠，他的嘴角都已不自觉地挑起，而就在这时，他突然感觉一股强大无比的压力砸在自己的背上。

　　耳轮中就听啪的一声脆响，唐寅的拳头正砸在他的脊梁骨上，这名青云堂弟子闷哼一声，一头扑倒在地，背部的灵铠俱碎，后腰处的脊梁骨都向下凹陷好大一个坑。

　　“哼，班门弄斧，也敢现眼？”唐寅冷笑着弯下腰身，抓着他的脑袋把他从地上提起来，随着他的五指回缩，咔嚓，他面部的灵铠被捏碎，唐寅掌心里的黑暗之火直接烧在他的脸上。

　　另两名青云堂弟子回过神来，当两人扑上来抢救时，只接住了同伴失去精华的干尸。

　　二人悲愤交加，双双尖叫着攻向唐寅。

　　双方也就打了三个照面，其中一人便被唐寅一剑贯穿胸膛，另一人咆哮着，不管不顾的扑到唐寅背上，双腿盘在他的腰间，双拳举起，连续击打唐寅的脑袋。

　　当、当、当！灵铠与灵铠的碰撞，金鸣声不断，火星子四溅。

　　唐寅冷笑着抬起手来，像抓一只扑到自己身上泼猴，一把把背上的这人拉了下来，狠狠摔在地上，不等对方起身，他提腿一脚，重重踩在对方的面门上。

　　啪！只是一脚下去，那人头部的灵铠便已碎掉，露出本来的样貌，再看他，鼻梁塌陷，满脸满嘴都是血。

　　唐寅不依不饶，再次提腿，又是一脚，这一脚则直接伴随着骨头破裂声，那人的脑袋他硬生生踩碎，鲜血向四周溅出好远。

　　五名青云堂弟子，全部折损在唐寅手上，前后的时间加到一起也没到十分钟。周围的安兵们见状，又是愤怒又感心寒，人们依旧把唐寅围在当中，但已无人再敢靠前半步。

　　“叫你们的千夫长出来战我！既然敢在此地打埋伏，就应该具备不做缩头乌龟的勇气！”唐寅在说话时，一脚把下面无头的尸体踢入安军的人群里。

　　“士可杀不可辱！唐贼休要猖狂，我来战你！”随着话音，人群中又冲出一名修灵者，依旧身罩白色的灵铠，手中提着一把长长的灵刀。

　　“你就是他们的千夫长？”唐寅上下打量他几眼，问道。

　　“没错！老子叫王毅！”这人挥了挥手中的长刀，向唐寅怒目而视。

　　“好好好，我找的就是你！”唐寅虎目锐光闪过，提剑而上，人未到，剑锋已连取对方的上中下三路。

　　王毅大吼一声来得好，他没有与唐寅比拼招式的意思，上来就释放出十字交叉斩，密集的灵刃铺天盖地的袭向唐寅。

　　唐寅不慌不忙，从容收剑，身形顺势提溜一转，从灵刃的外围掠过，窜到王毅的身侧，灵剑再次刺出，取对方的肋下。


第1641章 斩杀殆尽

　　王毅暗叫一声好快的剑，他身形向前窜出，与此同时，回手一刀，扫出一记灵波，反削唐寅的脑袋。

　　唐寅立剑招架，灵波与灵剑碰了个正着，就听嘭的一声，灵波一折两断，分从唐寅的左右掠过。挡下对方的灵波，他箭步跟上前去，灵剑前探，刺向王毅的后心。

　　王毅惊出一身冷汗，来不及细想，身子就地翻滚，横着轱辘出去，险险避开唐寅的杀招。

　　他一个鲤鱼打挺从地上蹦起，手中的灵刀再次闪烁出霞光异彩，紧接着，灵乱·极施放出来。

　　像灵乱·极这种顶级的灵武技能，他在施放时都无须蓄力，直接施放，由此也可见王毅灵武之精湛，修为之高深。

　　唐寅暗暗点头，使出全力向旁跳跃。即便他的动作已经够快，跳开的距离也足够远，但左侧的手臂还是被灵刃波及到，灵铠上留下道道的划痕。

　　见自己的灵武技能虽没有伤到唐寅，但已能触碰到他的灵铠，王毅信心大增，他沉喝一声，再次对着唐寅施放出灵乱·极。

　　唐寅依旧是向旁闪躲避让，只不过这次他的速度更快，身法也更加灵活。

　　王毅咬紧牙关，厉声叫道：“我看你还往哪里躲！”说话之间，他又施放出十字交叉斩·极。

　　唐寅依旧如故，只闪躲，也不还手。只听战场上王毅喊喝之声不断，各种大范围攻击的灵武技能被他不停的施放出来，他手中的灵刀亦是一直在闪烁着耀眼的光芒。

　　表面上看，王毅占据场上的主动，唐寅已被他压制得毫无还手之力，但内行人都明白，真正占据优势的还是唐寅。

　　在连续施放顶级灵武技能的情况下都伤不到唐寅丝毫，那么接下来还怎么打？

　　果然。王毅在连续施放六次技能之后，已开始觉得前力不足、后力不济，有力不从心之感，他累得弯下腰身，呼哧呼哧直喘粗气，反观对手唐寅，依旧像没事人似的。

　　“怎么？这么快就不行了吗？”唐寅笑呵呵地问道。

　　“唐贼！”王毅怒吼一声，手中的灵刀又闪出明亮的光芒，他看准唐寅，本打算再施放灵乱·极，但因为灵气不足，只堪堪施放出灵乱·风。

　　唐寅看出王毅已消耗得差不多了，这次他没有再闪躲，看着灵乱·风生成的灵刃迎面而来，他提起灵剑，反冲上去。等他与灵刃接触到一起后，手中的灵剑上下挥舞，连连拨打。

　　无法使用光明系的灵武技能，只想用一把灵剑来对抗自己的灵乱·风，这在王毅看来，唐寅简直就是在自己找死，灵乱·风的灵刃得把他撕个粉碎。

　　只见场上唐寅的四周飞沙走石，尘土迷漫，已看不到他的身形所在。

　　王毅的脸上慢慢浮现出笑意，眼中也自然而然地闪过一抹兴奋的光彩，可就在这时，漫天的尘土中突然射出一道电光，直取王毅的喉咙。

　　准备不足的王毅吓得怪叫出声，几乎是本能反应的向旁闪躲，他是把脖子让过去了，但电光仍狠狠钉在他的肩头。耳轮中就扑的一声，再看王毅，肩膀上插着一把明晃晃的灵剑。

　　“啊”王毅痛叫一声，受其惯性，站立不住，一身体下半部坐到地上，低头再看，灵剑已刺透自己的肩胛骨，只留下个剑柄露在外面。

　　“仅此而已，你又怎能杀得了我？”场上的尘土慢慢散去，唐寅从中缓缓走出来，此时他身上的灵铠布满着划痕，但却没有一处是划破灵铠伤到他皮肉的。

　　王毅坐在地上，像看怪物似的看着唐寅，眼神中充满了难以置信，身子也不由自主地哆嗦着。

　　他以前就听说唐寅的灵武十分高强，只是没想到会高强到这般地步，简直都到了半神之体的程度。

　　“你你”王毅结结巴巴，你了半天也没说出个下文。

　　唐寅走到他近前，垂目俯视着他，说道：“我还以为敢留在赤沟伏击我军的是个多么厉害的角色，原来，也不过尔尔。”

　　他的话让王毅羞愧难当，也让他气愤不已，他大叫道：“唐贼，老子和你拼了！”说话之间，他怪叫着从地上蹦起来，飞扑向唐寅，手中的灵刀横削，斩向唐寅的脑袋。

　　后者手中没有武器，但连躲都没躲，还向前跨出一步，同时抬起手来，以手背挡住王毅持刀的手腕，不等对方变招，他手腕猛然一转，一把将王毅的手扣住，紧接着，下面一脚，正中王毅的小腹。

　　啪！王毅腹部的灵铠应声而碎，整个人趴着摔落在地，根本不给他喘息之机，唐寅抓着他的手，转身的同时顺势用力，又给他来了个背肩摔。

　　嘭！王毅由唐寅的身前又狠狠摔在他的背后，手中的灵刀也被唐寅一并夺了过去，后者只是在手中掂了掂，然后冷笑一声，一手握住刀把，一手捏住刀身，用力一折，就听咔嚓一声，钢刀折断成两截。他随手扔掉钢刀，弯下腰身，抓起被摔得七荤八素的王毅，狞笑着说道：“现在，该轮到你上路了！”话音未落，黑暗之火已烧到王毅的身上。

　　他的修为与唐寅比起来相差甚远，他身上的灵铠在黑暗之火的焚烧下，连十秒钟都没挺过便化为乌有，接下来，黑暗之火直接烧到王毅的肉身。

　　安军伏兵的头领，在莫地游侠中也算赫赫有名的王毅，最终还是未能逃过唐寅的毒手，在黑暗之火的焚烧下被唐寅所吸食。

　　王毅一死，下面的安兵们更感心寒，也越加没有与唐寅一战的信心。而就在这个时候，第一批闻讯而来的暗箭人员赶到。

　　原本安兵是包围着唐寅，现在暗箭人员在安兵的外围又把安兵包围起来，双方之间没有多余的废话，你来我往的厮杀到一起。

　　安军的主力早已撤离赤沟，这支安军只不过是伏兵，孤立无援，死一个少一个，而唐寅这边则不然，暗箭人员正源源不断的赶过来，越打人越多。

　　战至最后，放眼望去，战场上所剩下的安兵已寥寥无几，反倒是黑衣红氅的暗箭人员到处都是，站满了树林。

　　唐寅的出现，等于是给了安兵沉重的一击，而暗箭的到来，无疑是对安兵的最后一击。此战，埋伏在林海中的一千名安兵没有跑掉几个，几乎全部被斩杀殆尽。

　　对于暗箭，唐寅非常放心，等暗箭人员到来后，他便早早的退出了战场，找到一处僻静的地方凝神打坐。

　　王毅身为安兵的千夫长，这次又被委以重任，他肯定掌握安军的不少秘密，唐寅当然要从他身上尽可能多的挖取信息。

　　只不过在搜寻完王毅的记忆后，唐寅大失所望，王毅所知道的信息并不比那些普通士卒多多少。

　　现在唐寅可以肯定的是，安军当中确实有个‘余先生’，至于他是不是安军的真正主将，他还不清楚，但安军所施的这些战术倒确实是由他谋划的。

　　由王毅的记忆来看，这个余先生更像是川口郡郡首张慕容的幕僚，张慕容十分信任他，对他言听计从，马首是瞻，但这个人又神秘得很，连王毅也没见过他的本尊。

　　还有一点让唐寅颇感奇怪，在川口郡，并没有川国或神池的势力，更别说对川口郡提供过什么援助了，可川口郡在聘请游侠方面又确实花费了大量的金银，包括王毅在内都是受聘而来，但这些金银是从哪得到了，王毅也不清楚。

　　难道说这些金银会是张慕容在治理川口郡期间悄悄贪下的私房钱？可唐寅又觉得不太可能，因为数额太巨大，张慕容就算是个巨贪，也不可能贪得下这么多钱财。

　　再者说，他要是个如此贪财之人，干脆卷着钱财逃亡避难多好，何必还要把钱财都花出去，聘请那么多的游侠，死守川口郡，与己方死战到底呢？

　　唐寅现在是越猜越无头绪，越想心越乱，他无奈地叹息一声，缓缓睁开眼睛。

　　“大王，你醒了！”尹兰不知何时站在唐寅身边，两只大眼睛正眨也不眨地看着他。

　　“牙根我也没睡觉嘛！”唐寅在打坐时有听到她的脚步声。他伸个拦腰，站起身形，问道：“战斗都结束了？”

　　“是的，大王，程将军和暗箭的兄弟们正在打扫战场。”尹兰必恭必敬地回道，顿了一下，她又问道：“暗箭还抓到百余名伤兵，不知大王要如何处置他们？”

　　“我来处理。”唐寅整了整身上的衣服，振作精神，向战场那边走去。

　　随着唐寅的到来，暗箭人员纷纷停止手头上的工作，齐刷刷躬身施礼，程锦也快步上前，拱手道：“大王！”

　　“恩！程锦，你立刻派人回营，通知我军，可继续行军，另外，需分出一波兄弟做为前军，多准备些水，把这附近道路两旁的树木都浇一遍。树上已事先被安兵涂过火油，粘火就着，保险起见总是没错的。”

　　“是！大王！属下明白，即刻派人回营通禀！”

　　唐寅点点头，背着手又随口问道：“安兵的俘虏都在哪里？”


第1642章 奄奄一息

　　“都在那边，已经被兄弟们看管好了。”程锦指向林子的东侧。

　　唐寅点下头，边走过去边说道：“我去处理，你继续把这里打扫干净。”

　　“是！大王！”程锦躬身应道。

　　通过被俘的安兵可以看得出来，这批只有千人的安军作战很顽强，百于名俘虏，个个都有伤在身，没有一人是不挂彩的，其中还有二十几人受的是重伤，躺在地上奄奄一息。

　　“大王！”在四周看管俘虏的暗箭人员见到唐寅，纷纷拱手施礼。唐寅摆摆手，对众人说道：“这里没你们的事了，都走吧！”

　　“这是！大王！”暗箭人员互相瞧瞧，虽有些不放心留大王一个人在此，但也不敢抗命，再次躬身施礼，齐齐退了下去。

　　等他们走后，唐寅深吸口气，掌心里立刻燃起黑暗之火，然后慢步向被俘的安兵们走了过去。

　　现在，唐寅不想错过任何一个能增长自己修为的机会，何况，在这些安兵身上或许也能得到更多有价值的情报。

　　清理完这支伏兵，赤沟一带已再无安军，风军亦可以放心大胆的赶路。

　　不日，风军终于走出赤沟，进入川口郡的中部腹地。这里距离川口郡的郡城玉井只有三百里，即便是大军行进，充其量也就三日便可赶到。

　　玉井是郡城，也是川口郡境内的第一大城，不用看唐寅也能猜得出来，现在川口军的兵力肯定都聚在玉井之内，接下来的玉井之战，相当于己方在川口郡境内的最后一战。

　　为了能保证一战必胜，唐寅还特意下令全军休整两日，等将士们养足精神和体力再向玉井行军。

　　接下来的几天无话，第九军和新军经过两天的休整，在第三天一早起营拔寨，向玉井方向进发。

　　从赤沟到玉井，即便有小股的安军驻扎于沿途上的各城镇，但一听到风军主力到来的消息后无不是望风而逃，一路走来，风军可谓是太平无事，顺利占领沿途的各城各镇，三日后，大军成功抵达玉井。

　　唐寅带着一干风军将领特意走到全军的最前面，向前方的玉井观望。

　　此时正是晌午，令人意外的是，玉井的城门大敞四开，毫无戒备不说，进出的百姓还不断，好像根本不知道有战事即将发生似的，更像不清楚风军业已兵临城下。

　　长年征战沙场的风将们还从未碰到过这种情况，唐寅身边的齐横都怀疑自己的眼睛是不是看错了，忍不住抬起手来，用力揉了揉双目，然后拢目张望，没错啊，城外没有安军，城门没有守军，进进出出的都是些普通百姓。

　　越看越觉得诡异，齐横激灵灵打了个冷战，转头看向唐寅，低声说道：“大王，这玉井诡异，其中会不会是有诈啊？”

　　唐寅这时候也糊涂了，不明白安军到底在玩什么花样，安军根本没和己方打过硬仗，不存在兵力折损严重的问题，可是，偌大的郡城怎么就看不到守军呢？

　　如果说安军没有在外面布置探子、眼线，不知道己方大军的到来，那现在己方已经兵临城下了，难道安军上下都变成了瞎子、聋子不成？

　　他眯缝起眼睛，看着前方一切正常却又因此而恰恰不正常的玉井城，唐寅慢慢抬起手来。

　　见状，左右众将的心也随之提到嗓子眼，如果己方此时贸然进攻，只怕会中了安军的圈套。

　　唐寅抬起的手并没有落下，而是伸出一根手指头，轻轻挠了挠额头，接着，他噗嗤一声笑了，摇头嘟囔道：“故弄玄虚！还当自己是诸葛亮不成？即便你是诸葛亮，我也不是司马懿！”

　　周围众人听着他的话，无不是云里雾里，满头的雾水，根本听不懂他说的是什么。唐寅突然侧头喝问道：“哪位愿入城一探究竟？”

　　众人闻言，皆打了个冷战，谁都没敢言语，就连那么目中无人的齐横这时候也是垂首不语。

　　唐寅环视众人，冷笑着说道：“怎么？区区的一座空城就把你们都吓倒了吗？既然你们不敢入城，那么就由本王亲自前去好了”

　　他话音未落，周围众将齐声拦阻道：“大王不可！玉井是郡城，川口郡的守军都在这里，现在摆出不设防的姿态，其中肯定有诈！”

　　“有诈又能如何？我大风的将士，又岂能被几万的地方军吓倒？”唐寅目现精光。

　　众人老脸一红，不约而同地低下头去。齐横火气上撞，他把心一横，催马出列，在马上插手施礼，大声喝道：“大王，末将愿打头阵，入城一探究竟！”

　　“准！”唐寅连犹豫都没犹豫，挥手说道：“你带两千将士，给我由正面杀进城去，我倒要看看，安军玩的是什么把戏！”

　　“是！大王！”齐横倒是有越挫越勇的精神，屡打头阵，屡次败北，这一次，又是他主动请缨，由他来打头阵。

　　齐横在第九军中挑出两千精锐，然后带着一干部下，直直冲向玉井的北城门。

　　在平地上，重装骑兵的推进声势骇人，即便只有两千骑，奔驰起来亦是轰鸣声阵阵，距离好远都能感觉到地面的颤动。

　　听闻轰隆隆的马蹄声，进出城门的百姓们纷纷扭头张望，等他们看到一支骑兵卷着漫天的尘土飞奔过来时，吓得连连尖叫，有些人往城内跑，有些人则向城外逃，一时间，城门洞内外乱了一团。

　　战斗期间，敌情不明，齐横可不会管安国百姓的死活，见到前方城门洞那里混乱不堪，他意识到有机可乘，边策马飞奔边高声呐喊道：“兄弟们，全速冲锋，随我一口气杀入城内！”

　　“杀！”

　　两千重装骑兵，齐声吼叫，随后，哗啦啦的声响不绝于耳，人们纷纷把长枪端了起来，枪尖探出马头，锋芒一致指向前方。

　　重装骑兵的速度是不快，但也快得人的两条腿，时间不长，以齐横为首的骑兵便冲到城门近前。

　　此时，这里还有无数的安国百姓，有些百姓迎着骑兵跑过来，边跑边挥舞手臂大喊道：“军爷饶命啊，我们不是当兵的，我们只是普通的百姓”

　　没有人听他们的解释和求饶，骑兵队伍一旦展开冲锋，也根本停不下来，就算前面的骑兵勒马停止冲锋，也得被后面的骑兵活活撞死、踩死。

　　嘭！哭喊的百姓们话音未落，骑兵已到近前，前面的百姓们被奔驰而来的战马撞了个正着，被硬生生顶飞出去，惨叫着和后面的百姓们滚成一团。

　　不等人们从地上爬起来，重装骑兵的战马已冷酷无情地从他们身上践踏而过。

　　“我们都是百姓啊”乱马丛中还有百姓们的哭嚎，可是很快又变成人们濒死的惨叫。一匹匹的战马奔驰而过，战马扬起的四蹄不时溅起层层的血雾。

　　这时候再看城门前，地上血流成河，到处都有残破不堪的尸体，到处都是残肢断臂，其状比屠宰场还要恐怖。

　　对于重装骑兵的冲锋，即便是步兵支持盾阵都抵御不住，何况是百姓？

　　以齐横为首的两千重装骑兵只一个冲锋便从城外硬冲入城内，入城之后，齐横一马当先，一路向前狂奔，沿途之上，也不知踩死踩伤多少安地的百姓。

　　直到齐横率军冲到城邑的正中心郡首府的时候，他才勒住战马，同时高举起灵刀，喝令后面的众骑兵停下来。

　　他举目打量面前大门紧闭又无一人防守的郡首府，眉头皱了皱，而后回头问道：“兄弟们，你们可有在城中发现敌军？”

　　众将士们面面相觑，然后纷纷摇头，七嘴八舌地说道：“回禀将军，我等没看到敌军的身影！”

　　“是啊，将军，敌军好像不在城内，不然我们都打到郡首府了，怎么能连一个安兵都看不到呢？”

　　齐横和下面的将士们一样，由城外一路杀到城中心，他也没看到安兵安将。

　　他心中嘟囔一声：这打的叫什么仗嘛！他吸了口气，催马来到郡首府的大门前，举起手中的灵刀，对准郡首府的大门，一刀劈落下去。

　　咔嚓！郡首府的大门应声而开，向里面一瞧，好嘛，空空荡荡，连个鬼影子都看不到。齐横咬了咬牙，侧头喝道：“给我进去搜！务必给我揪一个活人出来！”

　　“遵命！”第九军将士分出两百余人，催马冲入郡首府内，四处搜寻。

　　结果一番搜查下来，发现郡首府根本就是空的，没有人，连一些金银细软都被搬光了，现在这里就是一座空府。

　　直到现在，齐横也不相信安军是真的撤出玉井，他命令众部下，分散到全城各处去搜，无论如何也得找到一名安军，问个究竟。

　　可是，第九军将士对全城的搜索也是一样，根本找不到安军的身影，连郡城里的大小官员、富商大户都跑了个精光，现在城内只剩下一些平头百姓。

　　最后，齐横无奈，只得令人出城，把城中的情况如实汇报给唐寅。


第1643章 决一死战

　　安军悉数撤离玉井，这令唐寅也多少有些意外，这么大的郡城，又位于川口郡的中心地带，安军说放弃就放弃，他们到底有没有和己方决一死战的决心？

　　对方到底是怎么打算的，唐寅现在是被搞糊涂了，但是能不费一兵一卒、不动一刀一枪便占领玉井究竟是件好事。

　　唐寅立刻下令，第九军驻守城外，新军入驻城内，他自己也率领风军众将进入玉井。

　　风军占领玉井也不能说没有出现伤亡，毕竟齐横率领重装骑兵进城的时候还踩死踩伤不少的当地百姓，唐寅入城了解完情况后，立刻让人张贴出告示，给那些无辜受害的百姓们加以赔偿，他主要的目的还是为了安抚安人。不管安军在玩什么鬼把戏，己方这边占领一地便巩固一地总是没错的。

　　郡首府内。唐寅处理完一些琐碎的事务后，询问乐天和艾嘉道：“你二人可知安军的主力现在都去了哪里吗？”

　　乐天和艾嘉双双摇头，前段时间，天眼和地网的探子主要精力都放在对赤沟的探查上，对玉井这边的安军动向倒是忽略了。

　　见他二人回答不出来，唐寅皱了皱眉头，说道：“即可去查，五日之内，我必须要知道安军的主力在哪！”

　　乐天和艾嘉面色一正，急忙拱手说道：“是！大王！属下这就派人去打探！”

　　“恩！”唐寅向他俩挥了挥手，然后轻敲额头，喃喃说道：“安军到底逃到什么地方去了”

　　很快，唐寅心中的疑问就有了解答，没到五日，天眼和地网双双传回消息，玉井的安军已全部撤到安地与川国的交界处，现正驻扎于关口城内。

　　关口城是安国的边陲要镇，也是安国通往川国最重要的门户。关口城的位置较为特殊，一面邻幕野山，一面邻黑头山，它刚好在两条山脉之间。

　　幕野山和黑头山相隔有五十里，之间有五十里的平原地带，而关口城就落座在平原地带的正中央。可以说关口城并不险峻，也没有可以倚仗的天险，但它所处的位置极为重要。

　　它一直以来也都被安国当作军事要塞来用，不仅城高、城防坚固，而且长年囤积重兵，现在，川口郡的地方军几乎全部聚于此地。

　　根据天眼和地网所探查到的情报来推断，目前关口城内的守军已接近十万之众，其中混入了为数众多的安国中央军残部。

　　安地的一座边陲小城，看似微不足道，但唐寅却不能对它弃之不顾。

　　关口城是未能完全封堵住安地和川国之间的通道，但它刚好位于这条通道的正中央，它就如同一根钉子钉在这里，以后无论是风军南下进攻川国还是川军北上进攻风国，都得先把这根钉子拔除，可以说无论风国还是川国，谁能控制这根钉子，谁就掌握了进可攻、退可守的主动权。

　　如此重要的战略要地，唐寅当然不会放弃，哪怕里面驻扎的安军再多，城邑再难攻，他也得拼尽全力，把它牢牢掌握在自己手上。

　　预感到未来在关口城的攻坚战不好打，唐寅所率的第九军和新军在玉井长时间的驻扎下来，同时他给进攻横水、朱阳二郡的平原军和天鹰军传书，急调两军赶往川口郡，与驻扎关口城的安军做最后一战。

　　唐寅率军一路打到玉井，攻占川口郡大半，现在再纵观整场战局，他突然发现安军主力还从未和己方打过一场正面交锋。

　　双方的战斗一直都是风军主攻，安军退缩，并以袭扰伏击的战术来拖延时间。

　　以前，他还想不明白安军为何要拖延时间，现在，他大致明白了安军的意图，对方在为死守关口城争取时间。十万以上的大军驻扎进去，而且战事还不知道要持续多久，安军要囤积的东西太多了，除了粮草和军备外，肯定也少不了守城所需的滚木、擂石以及药品等物，对这些进行大批量的囤积，自然需要时间，想来，这就是安军拖延战术最主要的原因。

　　从中也能看得出来，退缩到关口城的安军是打算在这里做长期坚守，唐寅调集平原军和天鹰军赶到川口郡也是有他的道理在。

　　等平原军和天鹰军抵达玉井，估计至少还得需要一个月的时间，这段期间，第九军和新军正好可以填补新兵，并把各自的给养补充齐备。

　　唐寅在郡首府内只住了几天就待不住了，这日，他带上阿三阿四、尹兰三人，便装出行，在城内闲逛。

　　玉井是郡城，面积和繁华程度在川口郡境内都算是首屈一指，因为与川国接壤的关系，玉井城内着川国口音的商人也有很多。

　　唐寅四人出来的很早，正赶上玉井东城的市集，街道两旁商贩林立，路上人来人往，热闹非凡。

　　他和阿三阿四只是东瞅瞅，西瞧瞧，并没有买什么，倒是尹兰买下不少的小玩意，脸上亦是喜笑颜开。

　　走出市集，唐寅抬头一瞧，见前面正好有家饭馆，他拍拍肚子，笑道：“逛了半天，肚子也饿了，走，我们去吃点东西。”

　　阿三阿四、尹兰齐齐点头，跟在唐寅的左右向饭馆走去。这家饭馆门面不小，里面也宽敞，分为上下两层，前后两院。

　　唐寅等人上到二楼找到一处靠窗的位置坐下。阿三阿四坐在唐寅和尹兰的对面，一个人巡视窗外，一个人打量四周，即便安地太平，两人也不敢太大意。

　　尹兰落座后仍是满脸的兴奋，把买来的物件全部摆放在一旁，不时的拿起一个，打开纸包，放在手中把玩，脸上还时不时地露出满足的笑容。

　　唐寅含笑看了她一眼，暗笑一声女人啊随即转头看向窗外的街道。

　　“公子，安地的东西就是精致，即便一支普通的竹钗，上面雕刻的鸟儿都栩栩如生呢。”尹兰一边兴高采烈地赞叹一边献宝似的把竹钗递到唐寅眼前。

　　后者笑呵呵地接过，拿在手中瞧了瞧，感觉雕刻的是很不错，但也没太大兴趣，随口说道：“喜欢就多买一些，如果银子不够，就记在我的账上好了。”

　　尹兰闻言，眼中的光彩更亮，不过马上又像泄气的皮球似的叹了口气，嘟囔道：“公子应该早说嘛，现在市集都散了，我还有好多喜欢的东西没敢买呢！”

　　唐寅对她的埋怨也毫不介意，笑道：“那就等明天再买。”

　　“是，多谢公子！”尹兰笑得合不拢嘴，连连点头。

　　说话之间，店小二把饭菜送上，唐寅等人刚开始动筷，下面又走上来一群食客。随着这些人的出现，阿三阿四、尹兰三人不约而同地提起警惕。

　　即便不用洞察，他们也能感觉到对方身上散发出来的灵压，而且对方的灵压会给人造成一种强烈的压迫和窒息感，显然是灵武高手。

　　虽说是低头吃饭，但阿三阿四、尹兰也都在偷眼打量对方。他们一共五人，一少三长，另外一人则是面照黑纱，看不到他的长相。

　　看清楚其中那名年轻人的长相后，阿三阿四、尹兰同是一怔，不是他生的太怪异，而是太过英俊。

　　这个年轻人面白如玉，脸上白净得了连个斑点都找不到，一对剑眉，浓而不重，斜飞入鬓，英姿勃勃，下面一双大眼，仿佛两颗宝石，晶莹剔透，炯炯有神，鼻梁高挺，唇瓣淡红，如此俊俏出众的美男子，任谁见了都会忍不住多看两眼。

　　至于那三名年长者，虽说模样打扮各异，却同给人一种阴气沉沉的感觉。

　　阿三阿四打量他们片刻，收回目光，然后双双看向对面的尹兰，见她还在盯着那名俊美青年，二人相视一笑，阿四低声揶揄道：“兰姑娘可是相中人家了？”

　　尹兰回神，抬起头来，嘴角微微撇了撇，什么话都没说，只是冷哼了一声。

　　看清楚尹兰的眼神，阿三阿四同是一愣，她的眼中并没有痴迷之色，反而还充满了敌意，他二人颇感奇怪，人家刚刚上来吃饭，好端端的没招她也没惹她，她怎会生出敌意呢？

　　唐寅也感觉到尹兰的异样，本来他对这五人没兴趣，不管对方是不是修灵者，只要没招惹到他就和他没干系，只是尹兰对他们生出的排斥感引起他的注意。

　　他转过头来，向那五人看去，这时候，五人就在他们的邻桌入座，而那名俊美青年也正好向他看来，二人的目光对了个正着。

　　俊美青年先是一怔，紧接着，十分有礼地向唐寅含笑点头。

　　唐寅也在心中暗道一声好俊俏的年轻人，他嘴角扬起，露出笑容，同样以点头回应。

　　俊美青年倒是个很热络的人，见唐寅回应了自己，立刻挺身站起，走上前来，笑吟吟地拱手问道：“兄台可是玉井的本地人？”

　　还没等唐寅说话，尹兰已站起身形，挡在俊美青年面前，冷冷凝视着他。

　　见状，俊美青年忙又向尹兰拱手施礼，淡笑着说道：“这位姑娘，在下有礼了。”

　　尹兰声也没吭一下，依旧用冰冷的目光瞪着他。

　　唐寅暗暗摇头，轻拉下尹兰的衣袖，示意她不必紧张，而后又对俊美青年说道：“在下也是从远道而来。”


第1644章 兵荒马乱

　　俊美青年笑问道：“听口音，兄台像是从风地过来的。”

　　唐寅含笑点点头，但没有接话的意思，俊美青年则滔滔不绝地说道：“我是川人，一向喜欢四处云游，这次恰巧经过玉井，只是苦于没有向导，也不知该去哪里游玩才好。”

　　“游玩？”尹兰冷笑出声，似提醒又似警告地说道：“现在安国正在打仗，兵荒马乱，可不是个好玩的地方啊！”

　　“这位姑娘所言极是。”俊美青年对尹兰的冷言冷语毫不在意，他向唐寅说道：“对了，和兄台聊了半天都忘了介绍，在下姓肖名五，不知兄台尊姓大名？”

　　对方如此有礼，唐寅也不好表现得太冷漠，他含笑说道：“唐初！”

　　“哦！原来是唐兄！相遇便是有缘，不如我们结伴而行吧，互相之间也好有个照应。”俊美青年主动邀请。

　　尹兰翻了翻白眼，忍不住说道：“你又不知我们去哪，结什么伴，同什么行？”

　　俊美青年拍了拍自己的脑袋，笑道：“我真是糊涂了，对了，唐兄准备去哪里？”

　　“我们哪都不去，就在玉井。”不等唐寅接话，尹兰已抢先说道。

　　“是这样，正好我也打算在玉井逗留一段时间，等到战事平息了再回川国，不如？”

　　“不用了。”尹兰打算道：“你走你的阳关道，我们过我们的独木桥，大家井水不犯河水。”

　　即便俊美青年再热络，再自来熟，这时候也感觉到尹兰对自己的排斥。他暗自奇怪，自己和她没见过面吧？他小心翼翼地问道：“在下可有得罪过这位姑娘？”

　　“初次见面，何谈得罪？”

　　“既然未曾得罪过姑娘，那姑娘又为何对在下如此”冷漠，并充满敌意？

　　他话还没说完，尹兰不耐烦地说道：“你还有完没完？本姑娘还要吃饭呢！”

　　俊美青年被她呵斥的玉面一红，不过还是拱手施了一礼，赔笑道：“抱歉，在下打扰了。”说着话，他又向唐寅点点头，这才退回到自己的座位上。

　　看到他知难而退，尹兰又哼了一声，这才收回目光，重新拿起筷子，刚要夹菜，发现唐寅和阿三阿四皆用不解地眼神看着自己。

　　她向唐寅身边挪了挪，低声说道：“公子，属下以为此人肯定是居心不良。”

　　唐寅挑起眉毛，他没看出来这个相貌俊美的年轻人又什么居心不良的地方，就是为人热情了那么一点嘛！尹兰见他面露疑惑，她正色说道：“不然好端端的，为何要女扮男装？”

　　“他是女的？”阿三阿四不约而同地瞪大眼睛，下意识地向邻桌那边看去。

　　“当然！”尹兰嘴角撇了撇，说道：“是男是女，我一眼就能看得出来，一个女人，装扮成男人的样子，还大咧咧的过来和公子搭话，不是别有用心又是什么？”

　　如果这俊美青年真是女子，那她的举动确实有些怪异了。阿三阿四若有所思地点点头。

　　唐寅则不以为然地笑了笑，淡然说道：“出门在外，女子本就不方便，何况还是个漂亮的女人，装扮成男人模样，倒也正常，没什么好奇怪的。”

　　尹兰闻言，嘟了嘟嘴，低声问道：“大王不会是看上她了吧？”

　　唐寅怔了怔，随即抬起手来，在尹兰的脑门上轻敲了一下，又好气又好笑地说道：“你这脑袋瓜里整天都在想些什么？”

　　“哎呦！”尹兰痛叫出声，双手捂着额头，楚楚可怜的眼神中充满埋怨和指责，她低声嘟囔道：“很痛啊，大公子！”

　　对面的阿三阿四相视而笑，难怪尹兰会对人家有排斥和敌意，原来是怕大王动心，这丫头现在越来越像个管家婆了。

　　邻桌，正在吃饭的俊美青年也在偷眼打量他们，看到他们之间的互动，他下自觉地皱了皱眉头，同时露出凝思之色。

　　时间不长，唐寅等人吃完饭菜，放下一块碎银，正打算起身离去，这时候，低头吃饭的俊美青年抬起头来，看向唐寅，笑吟吟地说道：“对了，唐兄是风人，想必消息一定很灵通，不知安国的这场仗得什么时候能打完？”

　　唐寅沉吟片刻，笑道：“安军残部所剩无几，想必战争很快就要结束了吧！”

　　俊美青年点点头，又摇了摇头，说道：“听说风军要到关口城那边打仗，我还以为这次得等上个一年半载的才能回家呢！”

　　唐寅仰面而笑，说道：“用不上那么久，以我的推测，充其量也就两三个月。”

　　俊美青年面露喜色，追问道：“真的能这么快吗？”

　　唐寅耸耸肩，淡然说道：“这只是我的猜测，也许，还用不上两三个月呢！”说完话，他颔首一笑，再不停留，迈步向楼下走去。

　　看着唐寅等人离去的背影，俊美青年的嘴角慢慢扬起，带着笑意环视周围的四人，笑问道：“各位先生，风军要在两三个月内拿下关口，你们相信吗？”

　　“五公子，属下以为，风军即便是打上个两三年也未必能打得下关口城。”一名中年人放下碗筷，冷笑着说道。

　　名叫肖五的俊美青年悠然一笑，未再说话，继续闷头吃起饭菜。

　　且说唐寅四人，出了饭馆，走在回往郡首府的路上，直到此时，尹兰仍对饭馆里遇到的那五人耿耿于怀。

　　她说道：“公子，刚才那女人是川国口音，她自己也承认来自于川国，她会不会川国派来的细作？”

　　“若是川国细作，就不会用川国口音，更不会承认来自川国了。”

　　唐寅笑道：“何况，除了你说的那个女人外，例外的四人，皆有深不可测的灵武修为，当细作，那可真是大材小用了，我想川国也不会这么浪费人才。”

　　阿三阿四大点其头，低声说道：“公子说得没错，那四人的修为，绝对不在我俩之下，尤其是那个蒙面人”阿四舔了舔嘴唇，喃喃说道：“他所散发出来的灵压让人觉得恐怖。”

　　“是啊。”唐寅点点头，这个他也注意到了，甚至他都觉得那个蒙面人的修为并不在自己之下。

　　当然，天大地大，卧虎藏龙，不管那人的修为有多高深，只要不和自己为敌，那就和他没干系，他也没必要去追查和过问，自惹麻烦。

　　“这就更说明他们是来者不善了，公子可得多加提防啊！”尹兰忧心忡忡地说道。

　　“我知道。”唐寅心里不以为然，不过还是感激地看眼尹兰。

　　他是没把俊美青年这五人放在心上，可尹兰却留了心。

　　回到郡首府后，尹兰立刻命令刚进入玉井不久的暗影人员，让他们暗中去调查肖五这五人每天的行踪以及他们的背景和身份，总之越详细越好。

　　暗影探子虽说都是顾宸一手培养出来的精锐，但也没有厉害到无所不知的程度。

　　对于肖五这五人的具体身份，暗影查不出来，也毫无线索，只能查出他们每日在城内闲逛，所去的地方没有规律可寻，看起来，就是一个无所事事的富家小姐带着四名仆人。

　　看到暗影的回报后，尹兰认为不会这么简单，他们到玉井的目的也绝非只是游玩如此单纯。她并没有看出什么破绽，完全是出于自己的直觉。

　　可是暗影偏偏又查不出来什么，思前想后，她决定亲自出马，一探究竟。

　　通过暗影，尹兰早已掌握肖五等人的落脚之地，就住在距离郡首府不远的一家客栈里。

　　这天晚上，深夜，尹兰悄悄出了郡首府的后门。门外，早有两名暗影人员在等候，看到尹兰，两人急忙插手施礼，必恭必敬地说道：“属下参见大人！”

　　尹兰点了下头，问道：“他们现在都在客栈？”

　　“是的！”

　　“我们的人都准备好了吗？”

　　“是的，大人。”

　　“走！”尹兰不再多问，向他俩甩下头，快速地奔客栈方向而去。

　　此时，夜深人静，街道上静悄悄的，一个行人都看不到。

　　尹兰带着两名暗影人员速度飞快，眨眼的工夫，来到客栈附近。他们刚到，便有两条人影从客栈旁边的胡同里钻了出来，迎向尹兰。

　　等他俩到了尹兰近前后，先是拱手施了一礼，接着低声问道：“大人，可以行动了吗？”

　　尹兰点点头，沉声说道：“动手吧！”

　　“是！”这两人答应一声，又钻回到小胡同里，尹兰带着两名手下也跟了进去。

　　胡同的一侧是院墙，先进去的那两人双双纵身，伸手扒住墙头，接着臂膀用力一撑，人也窜到院墙之上。

　　两人蹲在院墙上先是静静观察了一会，然后双双跳入院内，又等了片刻，没有听到动静，这才高抬腿、轻落足，向院子里端的一间屋子缓缓走了过去。

　　尹兰和两名手下这时候也跳上了院墙，不过他们并没有马上下来，而是聚精会神地看着手下人的行动。

　　只见那两人来到屋子的窗前，先是在窗纸上插个窟窿，眯缝着眼睛向里面观瞧，确认里面的人在熟睡，二人这才从怀中掏出一只小竹筒，顺着捅破的窗纸伸了进去。

　　二人轻吹竹筒的一头，伸入房中的那一头立刻冒出淡淡的烟雾，时间不长，烟雾已弥漫整个房间。


第1645章 大喜事

　　尹兰和两名手下人在墙头上看得真切，其中一人低声说道：“大人，迷魂香里都加了双倍的料，不到天亮，房里的人绝对醒不来。”

　　“很好！”尹兰嘴角微扬，露出一丝笑意。

　　使用迷香，确实是下三滥的手段，见不得光，当然，暗影本身也不是个光明正大的机构，他们所干的勾当就是见不得光的。

　　她眼珠转了转，冷笑一声，飘身跳下院墙，直直走了过去。两名暗影人员急忙跟着下来，快步追到尹兰的身边，问道：“大人要做甚？”

　　“我亲自进去看看。”

　　“这太危险了吧？”

　　“你们不是说里面的人得明天早上才能醒过来吗？那还有什么好怕的！”尹兰满不在乎地说道。

　　“是大人，先把这个带上。”说话间，一人从袖口里抽出一条布巾，递给尹兰，解释道：“上面涂过解药，可抵迷魂香的药效。”

　　尹兰接过来，看也没看，直接蒙在自己的鼻下。而后，她来到窗前，向手下人甩了下头，其中一人抽出匕首，顺着窗户的缝隙插进去，轻轻挑动里面的窗闩。

　　时间不长，窗闩被匕首拨开，那人在收回匕首的同时，缓缓把窗户拉开。

　　等到窗户开得足够大，尹兰躬身跳上窗台，接着蹦入屋内，另有两名暗影人员也跟了进去，剩下的二人则在窗外把风。

　　屋子虽说不是套间，但里面的空间倒也宽敞，此时，房内的空气中弥漫着一股浓浓的麝香味。尹兰进来后，先是向四周巡视了一圈，最后目光落在里端的床榻上。

　　床榻上躺有一人，正是那个自称肖五的俊美青年，也许是迷魂香起了作用，他睡得异常香甜，躺在床上动也不动，还发出轻微的鼾声。

　　尹兰目光一凝，挺直身形，慢慢走上前去，于床榻旁站定，低头打量着熟睡中的肖五。现在房中的光线昏暗，可即便如此，她仍觉得肖五美得不可方物。

　　鬼才会相信他是个男人呢！尹兰见过的俊美男子也不少，和她朝夕相处的唐寅就俊美异常，但是一个男人，不管生得再怎么俊美，究竟会带有阳刚之气，哪怕这股阳刚之气是阴冷的，而肖五则不然，在他身上，完全没有男人的气息，所具备的只有女子的阴柔之美。

　　尹兰缓慢地伏下身形，贴近肖五的脸庞，距离近到两人的鼻尖都快碰到一起。

　　不管怎么看，这都是一张完美无暇的脸，她目光下移，落到肖五的脖颈处，和她想像中的一样，没有任何的凸起，她的目光继续下移，落到肖五的胸前。

　　她嘴角挑起，暗道一声倒要看看你是男是女。想着，她动作轻柔地拉动肖五身上的被子，就在这时，身后的一名暗影人员低声叫道：“大人，你看！”

　　尹兰停止手上的动作，转回身，看向说话的那名暗影人员。此时，他正翻看肖五的包裹，并从里面拿出一张路引。

　　“大人，看来此人确叫肖五没错！”暗影人员吹着火折子，仔细查看路引，然后抬头说道。

　　尹兰走上前来，接过路引，凑到火折子前细瞧，没错，上面确有肖五的名字、性别、籍贯等简单的个人信息。

　　她沉吟了片刻，随即把路引又递回给暗影人员，说道：“这种东西，随便找个人就可以仿造出来。”

　　“但上面有川国官府的印章。”

　　“即便是真的，你又怎知这张路引就一定是他的，他不会冒名顶替吗？”

　　尹兰先是瞪了暗影人员一眼，接着，转回头又看向床榻上的肖五，咧嘴笑了，说道：“他究竟是不是冒名顶替，一试便知。”

　　“大人要怎么试？”

　　尹兰眼珠转了转，面带坏笑，向他甩下头，说道：“跟我来！”说着话，她走回到床榻前，拉掉肖五身上的被子，而后，又小心翼翼伸手去解他领口的扣子。

　　不明白她要干什么，那名暗影人员站在一旁，眼睛瞪得如铜铃一般。

　　就在尹兰解开肖五领口扣子的一瞬间，原本在熟睡中的肖五突然睁开眼睛，冲着近在咫尺的尹兰叱牙一笑，说道：“深夜有美人投怀送抱，当真是人生一大喜事啊！”

　　他这突如其来的一声，可把尹兰吓得不轻，险些当场尖叫出声，她双目瞪圆，嘴巴大张，本能反应的要往后退，可是肖五出手如电，抢先一步把尹兰的双手抓住，接着顺势往回一带，把她硬生生拉到床上。

　　还没等尹兰反应过来，他身子一翻，直接把尹兰压到自己的身下，然后提着鼻子，在她的脸上、脖颈处嗅个不停，笑吟吟地说道：“姑娘的身子好香啊！”

　　尹兰何时受过这等的羞辱，她奋力的挣扎，可是别看肖五生得柔弱，力气倒不小，即便尹兰使出吃奶的力气都无法挣脱开他的控制。

　　她满脸涨红，冲着一旁的暗影人员叫道：“你还在等什么？”

　　同在房间里的两名暗影人员总算回过神来，二人来不及细想，双双把随身携带的匕首抽了出来，作势要向肖五刺去，这时候，就听咣当一声，房门被人从外面踢开，紧接着，走进来一人。

　　两名暗影人员心头一惊，急忙回头观瞧。只见进来的这位，从头倒脚一身黑，头上带着黑色的宽檐帽，帽檐上垂下黑色的布巾，将他的整张脸完全挡住，连眼睛都没露出来。

　　向下看，黑衣黑裤，脚下一双黑色的布鞋，手里还拿着一只黑色的细竹竿，整个人看上去，除了黑就再没有别的颜色。

　　他是怎么进来的？房外放风的兄弟为何没有事先示警？两名暗影人员心头一惊，此时他二人已敏锐地意识到这次的行动失败了，而且不止是失败，还反中了人家的圈套。

　　在黑衣人进来后不久，从外面又走进来三名中年人，其中一位手中还提着两名昏迷不醒的暗影人员。

　　“你俩在找你们的同伙是吗？他俩都在这！”说话之间，那名中年人把提着的暗影人员扔在地上。

　　“可恶！”两名暗影人员目现杀机，灵气散发出来，灵铠凝聚在身，手中的匕首也随之灵化，他二人低喝一声，持灵匕冲上前来。

　　可是二人冲上来的话，停下的也快，只见对面的那位黑衣人，把手中的竹竿缓慢抬起，捧在胸前，他一手握住竹竿的顶端，一手握住竹竿的竿身，就是这么一个简单无奇的动作，却令两名暗影人员齐齐收住脚步，并从骨子里生出寒意。

　　旁人或许没什么感觉，但他俩却能清楚的感觉到，那一瞬间，房间里的空气都像被凝固住似的，空气中像有一只无形的大手在捏住自己的心脏，胸腔发闷，心头绞痛，他俩甚至都能闻到死亡的气味。

　　无须交手，单单是黑衣人所散发出来的灵压就已不是这两名暗影人员所能应付的了。

　　黑衣人的脸被帽檐垂下来的黑布挡着，但两名暗影人员就是能感觉到黑布后面正有一对毒蛇般的眼睛在盯着自己。那黑衣人握住竹竿的手缓缓上抬，顷刻之间，漆黑的房间里乍现出一道寒光，原来他手中的竹竿内竟暗藏有一把利剑。

　　剑身薄如纸张，只有不到一指宽，与其说是剑，倒不说是一根被放大了的针。

　　随着竹竿中的利刃被他缓缓拔出，房间里的灵压变得愈加沉重，压抑得令人窒息，即便是一旁的三名中年人都同时生出不舒服的感觉，眉头大皱，不由自主地纷纷后退。

　　“先生莫要伤他二人的性命！”这时候，把尹兰压在身下的肖五突然坐起身，先是侧头急喝了一声，接着，又快速地从袖口中捏出一颗小药丸，不由分说地塞进尹兰的嘴巴里。

　　尹兰猛然回神，不过药丸入口即化，立刻滑入她的肚腹中，她心头骇然，正要追问对方给自己吃的什么药，但话到嘴边她又咽了回去，因为她体内的灵气已开始溃散，无法凝聚，不用问，对方给自己吃的是散灵丹。

　　她怒视着肖五，恨得牙根都痒痒，这是她第一次亲自参加暗影的行动，结果就被记下了无比耻辱的一笔。

　　肖五对她满是怨恨的眼神视而不见，还笑嘻嘻地在她脸上捏了一把，说道：“美人这般的含情脉脉，实在让人难为情啊！”

　　尹兰闻言，差点气得吐血，他是哪只狗眼看到自己有含情脉脉了？她瞪着肖五的眼睛几乎要喷出火来。

　　她的反应让肖五忍不住哈哈大笑起来，没有再继续戏弄她，飘身下了床榻，慢条斯理的穿起鞋子，然后不紧不慢地向两名暗影人员走去。

　　等他快要接近两名暗影人员时，前方突然像是多了一堵墙壁似的，无论他怎么用力，都无法再前进半步。

　　他暗叹口气，放弃努力，含笑看向黑衣人，柔声说道：“先生放了他二人吧，毕竟他俩也没能把我怎么样。”

　　黑衣人依旧是沉默无声，抽出过半的利刃被他慢慢收了回去，等他的窄剑回归鞘内，两名暗影人员周围的灵压一下子消失不见，二人也随之站立不住，像虚脱一般双双跌坐在地上，连手中的灵匕都脱手掉在一旁。


第1646章 实在抱歉

　　肖五走到两名暗影人员近前，低头看了看他二人，笑呵呵地说道：“两位不必害怕，我也不会伤你二人的性命，你俩回去告诉你们公子，这大半夜的给在下送来这么一位如花似玉的姑娘，在下实在感激不尽，既然你家公子如此盛情，在下却之不恭，也只能把这位姑娘收下了。你俩，回去吧！”

　　两名暗影人员暗暗咧嘴，把尹兰留下，自己离开，那怎么可以？

　　见他二人瘫坐在原地没动，一名中年人跨步上前，沉声说道：“怎么，你俩没听清楚我家公子的话吗？还是嫌自己的命太长了？”

　　两名暗影人员身子一哆嗦，先是抬头看眼尹兰，再瞧瞧肖五等人，最后二人把心一横，缓缓站起身形，小心翼翼地向房外退去。

　　其实他俩硬留下来也没用，光是那个黑衣人他俩就应付不了，若和对方硬来的话，非但救不了尹兰，反而还会让自己白白送命。

　　就在两人要退出房门的时候，肖五突然又开口说道：“站住！”

　　他二人心头一紧，双双停住脚步，抬头看向肖五。其中一人问道：“阁下还想怎样？”

　　肖五一笑，向地上努努嘴，说道：“别忘了把你俩的同伴也一并带回去！本公子这里只收漂亮的女人，可不收容你们这些男人。”

　　两名暗影人员老脸同是一红，又羞又气，但也没再多话，两人各自背起一名昏迷不醒的同伴，转身走了出去。

　　看着他们的身影消失在屋外的夜幕中，一名中年人来到肖五的身侧，低声问道：“公子就这么放他们走了吗？太便宜他们了吧！”

　　肖五悠然一笑，回头看眼尹兰，嬉笑道：“这不是还有一位姑娘嘛！”

　　尹兰怒视着肖五，一对粉拳握得紧紧的。她倒没有气手下人弃她而去，反倒觉得两名兄弟做得很对，她气的是自己竟然没能看出对方布置好的圈套，气的是肖五竟然如此狡猾。

　　且说那两名暗影人员，背着同伴出了客栈后，立刻回往郡首府，尹兰被抓，这可不是件小事，他们必须得赶快把此事禀报给大王。

　　好在这两位暗影人员经常和尹兰联系，身上都带有风军的军牌，不然以暗影人员绝对保密的身份，他们根本进不了郡首府，外面的守卫也不可能认识他们并放他们进来。

　　他二人急匆匆地来到唐寅的住处，没等靠前，阿三阿四也低声把他俩喝住，问道：“什么人？”

　　“三将军、四将军，我二人有急事要面见大王！”顿了一下，其中一人忙又补充道：“我俩是兰小姐的属下！”

　　哦？是暗影的人！暗影的人跳过尹兰，直接来找大王，这种情况还是第一次碰到。

　　阿三阿四互相看了一眼，前者说道：“大王已经休息了，有什么事，等到明早再说吧，或者先禀报兰姑娘，再由兰姑娘转告大王。”

　　“来不及了！而且就是兰小姐出事了！”

　　“什么？”“所以我们得马上面前大王，向大王禀明情况！”

　　阿三和阿四眉头大皱，尹兰出事了？她能出什么事？不过见他俩急得满头大汗的样子似乎也不像说谎，阿三向阿四使个眼色，让他盯住这两人，然后他说道：“那好吧，你二人先在这里候着，我进去禀报大王！”说完话，他转身推开房门，动作轻缓地走出房内。

　　他轻手轻脚地来到床榻旁，低声唤道：“大王，大王！”

　　睡梦中的唐寅睁开眼睛，先是看了一眼阿三，接着翻了个身，囫囵不清地问道：“有什么事？现在是什么时候？”

　　“回禀大王，现在是丑时。”阿三低声说道：“刚刚有暗影的兄弟来报，说是兰姑娘出事了。”

　　“恩！”唐寅无意识地应了一声，顿了一会，他猛的睁开眼睛，回头凝视阿三，疑问道：“尹兰？”

　　“是的，大王！”

　　“出了什么事？”

　　“属下也不知，前来报信的两位暗影兄弟正在门外候着呢！”

　　“马上叫他俩进来！”唐寅从床榻上翻身坐起，眼珠转动个不停。他睡觉之间还见过尹兰呢，这么一会的工夫，她能出什么大事需要让暗影的人深更半夜的来见自己？

　　时间不长，两名暗影人员被阿三领入房中。

　　他俩在暗影中的身份都属高层人员，但还是第一次见到唐寅，进来之后，两人也显得异常拘谨，垂首来到床榻前，头也不敢抬，跪地叩首，颤声说道：“小人参见大王！”

　　“起来吧！”唐寅挥了下手，说道：“你二人说尹兰出事了？到底怎么回事？”

　　“回禀大王，大事不好，兰小姐被肖五捉住了，现在兰小姐还在肖五的手上。”

　　“肖五？”唐寅眉头大皱。

　　“就是那个男不男、女不女自称到玉井来游玩的川国人！”

　　经他这么一说，唐寅猛然想起这个肖五是谁了，自己和他在饭馆里还有过一面之缘呢。他疑问道：“好端端的，尹兰怎么会被他抓起来？”

　　“大王，是这么回事”两名暗影人员你一言，我一语，把连日来尹兰是怎么让他们调查肖五等人、今晚又是如何被抓的经过一五一十的讲述一遍。

　　等他二人说完，唐寅忍不住揉了揉自己生疼的额头，谁让她去查肖五了？明明知道对方身边有一群出类拔萃的灵武高手，怎么还要亲自去冒险调查呢？

　　他沉吟片刻，腾的站起身形，边穿衣服边说道：“肖五身边的那个黑衣人很厉害吗？”

　　“是的，大王，那个人极为了得，深不可测！”

　　“厉害到什么程度？”唐寅扭头看了二人一眼。

　　具体厉害到什么程度，他二人也说不清楚，以他俩的灵武，根本探不出来人家的修为程度。

　　其中一人结结巴巴地说道：“大王其实当当那人拔剑的时候，我就觉得自己已经死了”

　　另一名暗影人员连连点头，表示同伴说得没错，他也有这样的感受。

　　唐寅正穿衣服的身子僵了一下，再次看看他二人，问道：“你俩的修为现在达到什么境界？”

　　“回大王，小人的修为同是灵化境。”

　　用灵压能控制住两名灵化境的修灵者，这说明对方的修为与他二人比起来高出不止一两个层次。

　　的确是高手啊！唐寅暗暗点头，不过也更加担心尹兰的安危。他快速地穿戴整齐，然后甩头说道：“前面带路！”

　　这时候阿三迎上前来，问道：“大王带多少兵马？”

　　“带什么兵马！”唐寅白了阿三一眼，说道：“既然人家能把他二人放回来，就说明并无恶意。”

　　“可是也不能不防啊，听起来，肖五这些人诡计多端，大王，还是小心起见为好。”阿三急声说道。

　　唐寅想了想，说道：“叫程锦过来吧，让他带上暗箭的兄弟，如果我没有和对方动手，他们就不必露面。”

　　“是！大王！”阿三急忙答应一声，有暗箭人员护卫，多少也能安全一些。

　　且说唐寅，由两名暗影人员领路，身边只带着阿三阿四两个人，出了郡首府，去往肖五等人所住的客栈。

　　表面上看，他的身边只有阿三阿四和两名暗影人员，实际上，在暗中还有过百名暗箭人员保护他，包括程锦在内。

　　客栈这时候早已经关门，唐寅等人走不了正门，只能翻墙进入。他刚跳进院内，便听有人大声说道：“是唐公子吧？我家公子已等候多时，屋内请吧！”

　　唐寅眯缝着眼睛一瞧，原来在院子里端的房屋门口站有一名中年人，此人他认识，正是肖五的随从之一，在饭馆碰面那次他也有见过他。

　　他微微一笑，整了整身上的便装，没有多做考虑，大步流星走了过去。阿三阿四和两名暗影人员赶忙追上前去，低声说道：“大公子，小心有诈。”

　　唐寅耸耸肩，同样低声说道：“没事。”

　　他带着四人走到房门口，先是向守在门外的中年人点下头，然后毫不犹豫地走进房内。

　　房间里面灯火通明，向里面看，左右各站一名中年人，另有一位黑衣人坐在桌旁，再向里瞧，肖五坐于床榻之上，而坐在他身边的那位，不是尹兰还是谁？

　　看到尹兰被迫坐在那里，活像个受气的小媳妇，但身上的衣服还齐整，似乎没受到对方的欺负，唐寅总算暗松了口气。

　　他的目光移到肖五的脸上，心中亦是一动，也难怪尹兰会怀疑他是女子，他的模样本就够俊美了，现在在烛光的映射下，更显得妩媚动人，美轮美奂，如果他确是男子，那还真称得上是一妖物。

　　他定了定心神，含笑说道：“肖公子，我家姑娘来讨扰多时，实在抱歉啊！”

　　此话一出，立刻引来左右那两名中年人的冷哼声。

　　其中一人嗤笑道：“讨扰？唐公子说得倒轻松，好像这位姑娘是特意来登门拜访似的，可是唐公子可曾见过有哪位客人会用迷魂香这种下三滥的东西来和主人打招呼的？”


第1647章 误会

　　听闻中年人的质问，唐寅依旧笑得淡定，脸上也看不出任何的尴尬之情，他含笑说道：“我想，其中一定是有误会。”

　　“误会？”中年人鼻子都快气歪了，明明就是他们不怀好意，现在事情败露却还要强词夺理，实在可恶至极。

　　他还想说话，这时候，肖五突然开口说道：“唐兄说得没错，我也觉得其中是有误会，不过，像这种甜蜜的误会，我倒是希望能再多一点。”

　　说话的同时，他含笑看着身边的尹兰，眼中闪过一抹贼光，出乎在场所有人的意料，他以迅雷不及掩耳的速度在尹兰的粉颊上轻啄了一下。

　　顷刻之间，尹兰的脸一下子变成酱紫色，眼中先是一片茫然，紧接着，喷射出火光，她尖叫出声，像发了疯似的不管不顾地向肖五扑去。

　　只可惜她体内的灵气无法凝聚，只靠她自身的那点力气，又怎能奈何得了肖五？

　　后者轻易间便把她的双腕抓住，同时往回一带，把她拉坐到自己的怀中，另只手则在她身上肆无忌惮的上下游走，笑吟吟地说道：“小姐可是等不及要与在下亲热一番？”

　　尹兰又羞又怒，但又挣脱不开肖五的控制，众目睽睽之下被人如此轻薄，她现在连死的心都有了。

　　此时唐寅的脸色也渐渐阴沉下来，不管这个肖五是男是女，如此对待尹兰，实在不可原谅。

　　他脸上的笑容没变，但眼神也变得阴冷又犀利，他凝视着肖五，幽幽说道：“肖公子当着我的面如此轻薄我的人，是不是太过分了。”

　　肖五停止手上的动作，他抬头对上唐寅的冷澈的目光，故作惊讶道：“她是唐兄的女人？不会吧，若真是唐兄的女人，又怎会半夜爬到我的床上？”

　　“你放屁”尹兰再忍不住，怒声喝骂道。

　　唐寅撇了尹兰一眼，示意她不要说话，而后，他慢悠悠地说道：“我已经说过了，这是一场误会，如果有得罪肖公子之处，我可以道歉，不过现在，肖公子必须得放了我的人。”

　　肖五眨眨眼睛，又瞧瞧被自己抱在怀中的尹兰，颇感无奈地说道：“原来姑娘不是来投怀送抱的，倒是我自作多情了。”

　　因为唐寅有示意她不要多话，尹兰的嘴巴闭得紧紧的，如果眼神可以杀人的话，现在肖五至少得死上千八百个来回了。

　　唐寅没有多的耐性听肖五自言自语的狗屁话，他缓声说道：“我的人，肖公子到底放是不放？”

　　他的话激起肖五本能的反弹，后者愣了愣，随即仰面大笑起来，几乎挑衅地反问道：“唐兄，其实这位姑娘，我也喜欢的很，如果我就是不肯归还她呢？”

　　“那恐怕就免不了要在拳脚上见真章了。”说话之间，唐寅跨步走上前去。他一动，站于左右的那两名中年人立刻箭步上前，挡在唐寅面前，同时手握腰间的剑柄，作势要拔剑。

　　唐寅微微摇头，含笑说道：“我劝你二人最好不要这么做，不然的话，你们还有你们的公子恐怕都得横着离开这里。”

　　两名中年人在唐寅目光的注视下，不由自主地打了个冷战，脚下也下意识地倒退半步。这时候，坐在桌旁的黑衣人站起身形，动作缓慢地向唐寅走去。

　　随着他的走近，唐寅周围的空气像是一下子被凝固住似的，变成无形的固体，压在人的身上让人有喘不上气的感觉。

　　两名中年人加快后退的步伐，即便是他俩，也不愿被黑衣人的灵压波及到。

　　此时再看唐寅，如同一根钉子似的钉在原地，纹丝未动，与此同时，他的身上也散发出恐怖的灵压，与黑衣人分庭抗礼。

　　当黑衣人和唐寅之间的距离只剩下五步之遥时，他也无法再走近唐寅半步。在他二人之间，充斥着两人所施放的灵压。

　　表面上看，两人之间还隔着好远的距离，谁都没有动手，实际上，两人的比拼早已经展开，而且这是真正实力上的较量，其中容不得丝毫的投机取巧，就是单纯的比拼修为。

　　随着二人施放出来的灵压越来越浓、越来越重，他二人之间的空间都能看到明显的扭曲。

　　在两股巨大的灵压之下，地面的方砖开始出现一道道的龟裂，紧接着，方砖化为碎块，这时候，万有引力像突然翻了个个，地面上的碎石块竟然缓缓上升起来，当石块升到两人面前的时候，立刻被压成粉末，粉末随劲气的流动而在二人的身边缓缓流淌，就如同在空中形成了河流。

　　如此奇景，别说阿三阿四等人没有见过，即便是肖五和他手下的三名中年人亦是心头震颤，全身的神经不由得绷紧。

　　他们对黑衣人的灵武和修为很了解，也正因为这样，他们才对唐寅的修为深感惊骇。

　　且说场上，唐寅和黑衣人针锋相对，互不退让，刚开始，是二人之间的石砖破碎，渐渐的，他俩周围的石砖也破裂开来，腾飞到空中，等碎块流动到他俩之间时，立刻又被两股灵压挤成碎末。

　　唐寅和黑衣人周围的碎末越来越多，渐渐的，这些不停流淌的碎末已能把他二人灵压的形状都呈现出现。

　　那是两只巨大的圆球，分别以唐寅和黑衣人为中心，两只圆球不停的在相互碰撞、挤压，有时候是唐寅占优势，他的灵压把黑衣人的灵压挤变了形，有时候又是黑衣人占优势，反把唐寅的灵压挤变形。要命的是，分别以他二人为中心由灵压形成的球状物正在不断的膨胀，越变越大，渐渐有要胀开整个房间的趋势。

　　灵压外围的劲气吹在肖五的身上、脸上，衣角扇动，噼啪作响，露在衣服外面的皮肤火辣辣的疼痛，只一会的工夫，便被劲风吹红好大一片。

　　这时候，若不罩起灵铠，连他们这些不在战局之内的人都得受其牵连。

　　肖五回过神来，他下意识地把尹兰向自己身后拉了拉，然后跨前一步，大声喝道：“住手，先生快住手！等会房子要是塌了咱们可陪不起啊！”

　　他话音刚落，黑衣人散发出来的灵压明显弱了下去，与此同时，他亦被唐寅的灵压顶得连连后退，被他踩过的地方，地面都留下足有三寸深的脚印。

　　对方要作罢，唐寅反而不依不饶呢，既然动了手，就得分出个胜负。

　　趁着对方收回灵压的空档，他也把自己的灵压收了回来，但紧接着，他对黑衣人施放出自己的杀手锏暗影幻狱。

　　一瞬间，黑衣人原本连连后退的身形猛然顿住，他微微侧着头，动作缓慢地抬起手中的竹竿。

　　在暗影幻狱之外的人根本不明白黑衣人身上发生了什么事，见他突然做出要拔剑的动作，人们的脸色同是一变，肖五又上前一步，提高音量，大声说道：“先生，不要再打了。”

　　哪知向来对他言听计从的黑衣人这时候像是没听到他的话，依旧慢慢将长剑拔了出来。

　　他所用的那根竹竿，实际上就是一只剑鞘，等他的剑全部拔出来，人们才看清楚，他的剑足有四尺多长，而且宽不足指甲，看上去怪异又恐怖。

　　其实，肖五和三名中年人也是第一次见到他的剑，此时看到黑衣人把剑亮了出来，四人脸色同是一变，三名中年人相互看看，不约而同地手握佩剑，向唐寅走去。

　　既然黑衣人已决定动手，自己也无法再有所保留，只能尽可能的配合他，围攻对方。

　　唐寅在施展暗影幻狱的时候最怕的就是受外界干扰，这时候他体内大部分的灵气都已散放出去，真身几乎处于不设防的状态，一旦遭受他人的攻击，他连还手之力都没有。

　　眼看着那三名中年人一步步地向自己近过来，唐寅暗叹一声可惜，无奈之下，他只好收回施放出去的暗影幻狱，原本前倾的身躯也随之站得挺直。

　　等他撤回暗影幻狱后，黑衣人的身子微微震动了一下，然后，他垂首似在凝思，过了一会，他又默默的把抽出来的长剑收回到竹竿之内。

　　由始至终，他都是一言不发，好像个不会说话的哑巴，而且头上还始终蒙着一层厚厚的黑布，没人能看到他的表情，更没人能猜出他心里究竟在想些什么。

　　三名中年人本以为他要动手，结果自己已准备拔剑了，他反而把剑收了回去，三名中年人面面相觑，心中暗骂黑衣人这到底发的是哪门子的神经！

　　他们齐刷刷的回头，看向肖五，后者明白他们的意思，他轻轻摇了下头。

　　三人会意，向唐寅的身形立刻停住，接着，又慢慢地退了回去。

　　原本一触即发的激战，转瞬之间化解于无形，这让在场的每一个人都暗吁了口气。

　　就算是唐寅，他也不敢保证自己就一定能胜过黑衣人和那三名中年人。与这些真正的灵武高手比起来，他身边的阿三阿四以及那两名暗影人员都差得远呢，几乎可以忽略不计。

　　肖五这时候拉着尹兰，笑呵呵地走上前来，同时还拂了拂空中仍未散尽的灰尘，笑道：“真是奇怪，好端端的，屋子里竟然刮起风来了。”


第1648章 一举一动

　　唐寅已没心情再与肖五废话，虎目直视着他，直截了当地说道：“放人。”

　　“只是个女人而已，唐兄太认真了吧！”肖五侧头看了看被他拉过来的尹兰，毫无预兆的突然往唐寅怀中一推，说道：“既然唐兄这么喜欢她，还给唐兄就是了，不过，我也得提醒唐兄一句，以后可要看好自己的女人，别再让她在深更半夜的时候随随便便爬上别人的床了。”

　　尹兰气得娇躯乱颤，看着肖五的眼神像是要把他生吞活剥了似的，唐寅在接住她的同时则把她的手也紧紧抓住。

　　这个肖五固然可恶，但他身边的这几个灵武高手可不容小觑，一旦动起手来，己方未必能占到便宜。

　　他将尹兰向自己身后拉了拉，然后冲着肖五含笑说道：“今晚多有讨扰，肖兄弟也早点休息吧，在下告辞！”说完话，他再不停留，向阿三阿四等人甩下头，拉着尹兰向外走去。

　　“唐兄慢走！如果唐兄有空闲，我欢迎唐兄再来坐客！”肖五笑盈盈地送出房门。

　　唐寅似笑非笑地点点头，走到院中，他猛的停住身形，回头看向那名蒙面的黑衣人，问道：“蒙头的那位，我们以前是不是在哪见过？”

　　黑衣人没有应话，站在那里的身子连动都没动，那张被遮挡得严严实实的脸也让人看不到他的表情。

　　肖五微愣，下意识地回头看眼黑衣人，接着笑了，摇头说道：“我想唐兄一定是记错了，黑先生在我身边已有好几年了，而且从未去过风国，应该不会和唐兄见过面。”

　　唐寅挑了挑眉头，目光在黑衣人身上来回打量，琢磨了好一会，他抬手指了指黑衣人，语气肯定地说道：“我们一定有见过。”

　　其实像黑衣人打扮这么特殊的人，只要见过一面，很久都不会忘记，唐寅可以肯定，自己以前没见过他，但他就是觉得此人眼熟，至于为何会有这种感觉，连他自己也想不明白。

　　他又深深凝视了黑衣人一眼，这才拉着尹兰，走出客栈。

　　等唐寅等人全部离开之后，肖五快步走到黑衣人近前，问道：“先生以前有和他碰过面？”

　　黑衣人垂着头，似乎在若有所思，过了好一会，他方缓缓摇头。肖五眉头大皱，疑问道：“若是先生没和他碰过面，为何他会如此言之凿凿呢？”

　　依旧没有说话，黑衣人先是点点头，接着又摇了摇头，看他这样的反应，连肖五都被他弄糊涂了。

　　但他也清楚，这个怪人就是个大闷葫芦，如果他不愿开口说话，没人能得了他，从自己认识他的那天起，从他嘴中吐出来的字就没超过十个。

　　唐寅带着尹兰回到郡首府，同时把埋伏在客栈四周的暗箭人员一并召回。

　　回到他自己的住处后，他把闲杂人等全部打发出去，接着转回身形，目光缓缓扫过尹兰和两名暗影人员，沉声道：“说说吧，今晚你们这是在闹什么！”

　　没等暗影人员回话，尹兰扑通一声先跪在地上，低着头说道：“今晚的事，和下面的兄弟们无关，都是属下一人的责任。”

　　唐寅凝视着尹兰，反问道：“我有让你去查肖五吗？为什么自作主张？人家既然敢在外闯荡，你以为只凭那点迷香就能把他们迷晕任你摆布吗？愚蠢！”

　　听着他的斥责，尹兰低垂着头，一声不吭。两名暗影人员吓得更是哆哆嗦嗦，大气都不敢喘。

　　唐寅越说越气，继续道：“今晚，好在对方是未动杀念，如果对方对你们起了杀心，你们恐怕连自己是怎么死的都不知道。这次的事不算完，日后，我会对你们几人做出严惩。”

　　“是，大王，属下知错了。”一向活泼的尹兰这时候也变得异常安静，跪在那里，脑门就差没顶到地上了。

　　看她这副样子，唐寅也不好再多说她什么，他深吸口气，沉声说道：“都先回去休息吧，对肖五，可以派人盯梢，但不要再与之发生接触。”

　　“是！”尹兰轻轻应了一声，然后站起身形，躬身说道：“大王，属下告退。”

　　“恩。”唐寅背过身去，头也不回地挥了挥手。

　　看着尹兰和两名暗影人员离去，阿三走到唐寅身边，低声说道：“大王，其实，尹兰姑娘也是出于一番好意，而且，这个肖五确实可疑，他的灵武未必有多厉害，但他的身边怎么会有这么多顶尖级的灵武高手呢？”

　　“正因为我们还不清楚他们的身份，所以就更不能轻易去触碰。”唐寅揉着额头说道：“今晚有多危险？如果不是肖五有意放他们一马，你认为尹兰他们还有人能活着回来吗？”

　　这倒是！肖五身边的随从竟然如此厉害，的确出人意料。阿三忍不住喃喃说道：“他们到底是谁？来到玉井的目的又是什么呢？”

　　唐寅心中也有同样的疑问，他也很想搞清楚，不过大战在即，多一事不如少一事，即便明知道是个麻烦，只要对己方没威胁，还是少粘惹为妙。

　　他已经警告暗影，不可再与肖五等人发生直接接触，但他也加了小心，令暗影人员小心盯梢，监视这些人的一举一动。

　　翌日，上午，唐寅正在书房里翻看传报，无意间发现身边似乎少了点什么。他放下手中的一份传报，扭头向四周瞧了瞧，想了一会才猛然想起，从早上到现在还没有见过尹兰。

　　平时，除了阿三阿四，尹兰都是第一个过来向他报到的，今天却很是反常，直到现在都没看到她的身影，这让早已习惯了有她在身边的唐寅反而不习惯起来。

　　他抬头看向门外，唤道：“阿三！”

　　听闻话音，阿三从外面快步走了进来，插手施礼道：“大王有何吩咐？”

　　“哦，也没什么。”唐寅状似随意地问道：“尹兰呢？今天怎么没有看到她？不会是在房中闭门反省吧！”现在想想，他也觉得昨晚对她的斥责有些重了，心中亦感愧疚。

　　阿三回道：“大王，尹兰姑娘一早就出去了，至于去了哪里，属下也不清楚。”

　　“出去了？”唐寅面露疑惑，大清早的，她能去哪？不会是去找肖五算账了吧？想到这里，唐寅心中顿是一震，立即站起身形，问道：“客栈那边的暗影兄弟可有消息传回？”

　　阿三怔怔地摇了摇头，说道：“没有啊。”

　　正当唐寅要继续发问，这时候，门外传来阿四的话音：“尹兰姑娘，你来了！”

　　“是！四将军，我要见大王！”随着尹兰清脆的声音，她从外面大步流星走了进来。

　　看到尹兰，唐寅提起来的心总算落了下去，人也随之坐回到铺垫上，并向阿三挥了下手。

　　后者会意，转身走了出去，在路过尹兰身边的时候，他嘴角扬了扬，低声说道：“大王刚刚还有问起你呢。”说完，也不等尹兰接话，他快步走出书房。

　　阿三轻描淡写的一句话让尹兰甚是受用，心中也颇感温暖。她把脸上浮现出来的笑意强忍回去，满面正色地来到唐寅近前，插手施礼道：“属下见过大王！”

　　唐寅没有抬头，继续看着手中的战报，心不在焉地说道：“听说你早上就出去了，去了哪里？”

　　大王是在关心自己吗？尹兰差点把心里话问出口，她吞了口唾沫，随后伸手入怀，掏出一块玉佩，小心翼翼地递到唐寅面前，说道：“大王，属下早晨出去就是为了追查这块玉佩的出处。”

　　“玉佩？”唐寅好奇地看眼尹兰手心中的玉佩，接过来，仔细打量。在他手指接触到玉佩的一瞬间，他便可以断定，这不是一块普通的玉佩，因为玉佩不是冰的，而是温的。

　　玉佩的温热并非由尹兰的体温造成，而是自内而外的散发出来。他下意识地说道：“是温玉！”

　　“是的，大王！这块玉佩，正是由万年温玉打造而成。”尹兰正色说道。

　　温玉只生在火山的熔洞之内，大多数的温玉都会被火山的岩浆所融化，能存留下来的已经很少，而能存留过万年的温玉更是凤毛麟角，这也正是万年温玉的珍贵之处。

　　听尹兰说这是块万年温玉，唐寅看得更加仔细。玉佩是呈乳白色，半透明状，但里面有许多错综复杂的红线，看上去就像融入玉石里的血丝。

　　再看玉身上的雕琢，一面刻着一只栩栩如生的麒麟，另一面则刻着一个川字。

　　唐寅边打量边问道：“这块玉佩是从哪弄来的？”

　　尹兰一字一顿地说道：“肖五的身上。”

　　唐寅闻言，挑起眉毛，抬头看向尹兰。

　　他本想问她是怎么从肖五身上偷来的，可转念一想，他二人在床上你拉我扯那么久，以尹兰的机灵，趁乱从肖五身上摸下这块玉佩倒也不是没有可能。

　　他若有所思地喃喃说道：“这个肖五，还真是个富贵人家的公子哥呢，这种珍稀的玉石，我大风的王宫里也没有几块吧！”


第1649章 尴尬

　　“大王，肖五的出身并不像大王说的这么简单啊！万年温玉，价值连城，若是普通的富贵人家得到这样的珍宝，都得当成传家宝供奉起来，又怎会随随便便的带在身上？”

　　尹兰正色说道：“早上，属下特意拿着这块玉佩去了玉井最大的当铺，当铺的掌柜亲自见属下，开口就是十万两银子，而且还可以再议。属下询问掌柜这块玉佩的出处，据掌柜称，这块玉佩很有可能是出自于川国的王族。”

　　唐寅拿着玉佩的手明显一震，疑道：“川国的王族？你是说，肖五是？”

　　尹兰急声说道：“大王，川国的王姓就是肖，属下有去查过，川王膝下共有十六位子女，排在第五位的，是川王最喜爱的公主红袖公主，红袖公主的本名叫肖香，若是属下推断没错的话，这个肖五，恐怕就是红袖公主本人肖香！”

　　肖五是肖香？唐寅脸上的疑惑更重，说道：“既然是公主，那一定是女子，是肖五是男人啊！”

　　尹兰说道：“大王，属下早就说过了，肖五不是男人，是女子乔装改扮的！”

　　“你确定？”

　　“是的！昨天晚上，属下和她在床榻上纠缠那么久，她是男是女，难道属下还能分辨不出来吗？”尹兰身子前倾，急道：“大王赶快下令吧，派兵围住客栈，擒拿肖香！”

　　唐寅摇头而笑，说道：“就算她是女子，就算她身上的这块玉佩确实出自川国王族，但也不代表她就是川国的公主，就是肖香啊！”

　　尹兰说道：“可是常人身边根本不可能会有那么多的灵武高手做护卫！”

　　这句话算是说到点子上了，肖五身边的灵武高手的确太多了些，那四人，随便挑出一个都属顶尖级的，尤其是其中的黑衣蒙面人，修为至少在灵空境往上，这种级别的修灵者，恐怕除了王族，再没有什么人能雇佣得起，也没什么人有那个资格和威望去雇佣。

　　唐寅缓缓点了点头，说道：“你说得没错，如此来分析，肖五是肖香的可能性很大。”

　　见大王开始赞成自己的观点，尹兰显得异常兴奋，急声说道：“那大王赶快下令捉人吧！”

　　唐寅一笑，说道：“即便肖五是肖香，我也不能派兵去捉啊！”

　　尹兰怔住，忙追问道：“大王，这是为何？”

　　唐寅耸肩说道：“早在对桓征战的时候，我国就已经和川国谈和了，这次对安用兵，川国又一直未插手，我又有什么理由去抓川国的公主呢？”

　　“可是可是堂堂的川国公主，绝对不会无缘无故的冒着那么大的风险秘密潜入玉井，她肯定是别有居心、另有所图才对，没准她到川口郡来，就是代表川国来支持这里的安军残部，大王万万不可置之不理啊！”尹兰急得满面通红，连连搓手。

　　是啊！唐寅心中明镜似的，尹兰分析的很有道理，不过，若是动武去抓肖香，无疑是对川国宣战，现在的风国已经做好这个准备了吗？答应当然是否定的，连安地都没有稳固下来，风国还何谈对川战争？虽然不想示弱，但事实就是如此，唐寅也没有办法。他摊了摊双手，无奈地苦笑道：“你说她别有居心、另有所图，可有证据？”

　　“这属下暂时还没有发现”尹兰慢慢垂下头。

　　“没有任何的证据，平白无故的抓了川国公主，那会不会把川国的大军也一并引来呢？”

　　唐寅叹息了一声，说道：“现在我国内部不稳，安地又未巩固，一旦与川国交战，又能有几成取胜的把握，这些你都考虑过吗？”

　　“这”尹兰只想着把肖五抓住，好出自己在她手上受辱的这口恶气，至于会不会因此而引发风川两国之间的国战，她还真没想过那么多。此时听唐寅这么一问，她哑口无言。

　　见她垂首不语，唐寅微微一笑，站起身形，绕过桌案，边向外走边甩头说道：“走吧！”

　　尹兰回神，急忙跟上唐寅，问道：“大王要去哪？”

　　“如果不知道肖五的身份也就罢了，既然知道她可能是川国的公主，我们总得要去拜访一下人家，确认一下嘛！”唐寅笑吟吟地说道。

　　尹兰暗暗咧嘴，她面露难色地问道：“大王，属下还是不要去了吧！”若再次见到肖五，她不确定能不能控制住自己的脾气。

　　唐寅理解她的心思，淡然一笑，道：“不想去，就留下吧，也省得碰面时尴尬！”

　　尹兰咬了咬嘴唇，最后把心一横，不服输地说道：“也没什么好尴尬的，属下陪大王一起去！”

　　唐寅赞赏了看了她一眼，未在说话，迈步走出书房。

　　等唐寅赶到客栈的时候，出人意料的竟然扑了个空，肖五等人根本不在客栈里，他们所下榻的几间客房都被收拾得干干净净，没留下任何的痕迹。

　　在客栈的周围，暗影已经布置下眼线，如果肖五他们有离开客栈，唐寅这边应该第一时间接到消息才对，可是暗影却毫无动静。

　　在唐寅的示意下，尹兰立刻走出客栈，找到附近的暗影探子们，询问他们肖五等人到底什么时候走的，为何没有传报？

　　暗影探子们一个个都是丈二的和尚摸不着头脑，他们根本就没看到肖五等人离开客栈，至于对方为什么不在客栈里，他们也说不清楚。

　　尹兰问了半天也没问出个所以然，最后只能无奈地回到客栈里，见到唐寅后，把实情转告给他。

　　唐寅差点当场气乐了，五个大活人，竟然在暗影的眼皮子底下消失不见，而暗影却对此毫无察觉，这简直就是对自己的羞辱。

　　他侧头说道：“查！把他们住过的房间都给我仔细搜查一遍，看看有无留下线索。”

　　“是！”随行的暗箭人员和侍卫们齐齐应了一声，随即对几处房间进行详细的搜查。

　　人已不在这里，唐寅也没有再留下去的必要，他正打算离开客栈，这时候，一名暗箭人员快步跑上前，急声说道：“大王，床榻的被褥下有封信。”

　　“哦？”唐寅停下脚步，接过信封一瞧，上面有四个大字：唐兄亲启。

　　这是给自己的信，听称呼，应该是肖五写的。唐寅眯了眯眼睛，正要拆开信封，一旁的尹兰急忙拦阻道：“大王小心有诈！”

　　唐寅乐了，反问道：“难道她还会在信中投毒不成？”“大王也不可不防啊！”“没事，就算有毒，又有何惧！”唐寅满不在乎，把信封撕开，抽出里面的信纸，展开细瞧。

　　此信确实是肖五所写，工工整整的秀娟小字，但笔划之中又不失飞扬的英气。

　　“能在玉井与风王殿下相见，实乃人生一大幸事，此次安地之旅，实属不虚此行。本宫慕名殿下已久，这次有缘相遇，果见殿下名不虚传。

　　“本宫斗胆，欲与殿下订一赌约，三日之内，本宫将盗光玉井银库，若成功，则本宫胜，若不成，则本宫负，届时，负者需满足胜者一要求，任何要求，不知殿下可有胆一试？

　　“此外，本宫还有一事相求，本宫所戴玉佩乃父王赠与，物轻情重，还请尹兰小姐能善加保管，万不可遗失，切记、切记，本宫在此多谢。”

　　在信件的结尾，署名为‘红袖公主’。

　　看过这封信后，唐寅扑哧一声笑了，这下好，事情变得简单了，肖五主动承认她就是红袖公主，自己也不必再派人去查了。

　　“大王，信上写的什么？”尹兰在旁好奇地问道。

　　“自己看看吧，里面还有特意提到你呢。”唐寅笑呵呵地把信纸递给尹兰。

　　后者连忙接过，从头到尾仔细看过一遍后，她撇了撇嘴角，气呼呼地嘟囔道：“果然是川国的五公主肖香既然这块玉佩对她这么重要，我就更不能还她了！摔碎了也不给她。”

　　听着她的气话，唐寅摇头而笑，接着又陷入沉思。在书信中，肖香可有提到要在三日之内盗光玉井城内的库银。

　　当安军撤离玉井的时候，把银库都已经搬光了，里是空的，半分银子都没有，随着风军的到来，银库里才有了存银，但那是风军一路打到玉井沿途所得的战利品以及风军自身的军饷，数额巨大，也是万万容不得出现闪失的。

　　唐寅沉思了片刻，他哼笑出声，向左右挥手道：“走！回郡首府！”

　　返回郡首府后，唐寅立刻下令，召集第九军和新军众将，商议军务。

　　等到两军的将领们都到齐，唐寅把肖香的这封书信拿出来，交于众人传阅，同时含笑道：“大家都说说吧，这位刁蛮的川国公主有没有可能在三日内偷光银库里的存银？”

　　“大王，这是什么回事，川国的红袖公主现在在玉井吗？”齐横看过书信后，抖着信纸问道。

　　唐寅点点头，并向尹兰使个眼色。尹兰会意，随即把事情的经过大致讲述了一遍，当然，关于暗影的一切她都避而不谈，把暗影的人改说成侍卫营的侍卫。


第1650章 禀明情况

　　众人听完尹兰的讲述，无不嗤笑出声，说道：“肖香身边才有四个人，就算个个都是灵武高手，但他们也搬不光银库里的存银啊。”

　　玉井银库的银子有十多万两之多，就算光明正大的去搬也不是靠几个人就能搬运走的，何况对方还是要偷呢。

　　尹兰正色说道：“表现上看，肖香只带了四名手下，但在暗中还有没有其他的帮手可就不一定了，各位将军千万不可大意啊！”

　　唐寅点点头，说道：“尹兰说得没错，既然肖香敢和我订下这个赌约，就说明她有十足的信心能做到，大家都说说吧，我们当如何应对？”

　　众将面面相觑，过了一会，齐横大声说道：“大王，银库的守卫就交由我第九军来做吧，末将保证，三日之内，连只耗子都别想钻进银库里。”

　　程锦摇头，说道：“在城内，第九军行动多有不便，属下以为，还是应以步兵驻防为主。”

　　唐寅赞同程锦的说法，他应道：“程锦说得没错，第九军确实不太适合做守卫！”

　　他沉吟片刻，随即又对白安和阎炎二人说道：“白安、阎炎，从你部当中抽调一万兵马，驻守银库，程锦、乐天、艾嘉，把你们手下最精锐的兄弟都给我派出来，协助新军，务必要确保银库的万无一失。”

　　银库事关重大，这不是赌不赌约的问题，更不是面子不面子的问题，一旦出现闪失，马上就会让己方军心大乱，于接下来的战事不利。

　　将士们前来投军，在沙场上出生入死为了什么，说那些大道理都是空谈，归根结底，就是为了多赚钱好养家糊口，要是断了军饷，谁还会尽心尽力的去打仗、去拼命？

　　程锦、乐天、艾嘉、白安、阎炎五人同同跨步出列，插手施礼，齐声道：“末将遵命！”

　　乐天眼珠转了转，提醒道：“大王，除了严防地上，恐怕，还得严防地下啊！”

　　唐寅疑惑地看着他，问道：“乐天，什么意思？”

　　乐天说道：“肖香留下这封书信，她肯定也知道接下来我军要重点防守银库，她身边的修灵者再厉害，想做到无声无息的偷盗也是不可能的，末将担心，她会避开我方的驻防，把地道直接挖到银库的底下。”

　　哦？这倒是唐寅没有考虑过的问题。他托着下巴，扬起头来，沉思不语。

　　艾嘉立刻接道：“要防对方挖地道也容易，只需在银库的四周埋下水缸，派专人查听就好，只要对方在挖，我方肯定能听到声响。”

　　众将闻言，纷纷点头表示赞同。唐寅一笑，说道：“好，此事由天眼和地网去负责。”

　　艾嘉应了一声，随即又道：“大王，保险起见，属下还有一计。”

　　“说！”

　　“把银库里的存银秘密转移到郡首府。”艾嘉低声说道：“不管我方的守卫有多严密，终究还是会有百密一疏的时候，提前把存银转移走，哪怕是真有疏漏，对方也别想得手。”

　　唐寅眨眨眼睛，接着仰面大笑起来，并在心里暗暗点头，他赞道：“这个主意甚好，如此，就真的可以做到万无一失了。”

　　艾嘉面露得意之色，拱手说道：“多谢大王夸奖。”

　　唐寅按照艾嘉的提议，先一步把银库里的十多万两存银秘密转移到郡首府，而后，又在银库的四周布置下重兵驻防，摆出严密看防的假象。

　　现在，不管对方是明抢还是暗盗，他都不怕了。

　　第一天，银库那边风平浪静，没有出现任何的异常，等到第二天，银库附近突然变得热闹起来，不仅大大小小的商贩增加，就连行人也比平时多了许多。

　　天眼和地网的探子第一时间察觉到反常，乐天和艾嘉也双双去找唐寅，向他禀明情况。

　　听完他二人的回报后，唐寅乐了，看起来，肖香现在仍在打银库的主意，这倒是好事，至少说明她还不清楚银库里的存银早已被秘密转移走了。

　　他含笑说道：“先不要打草惊蛇，就任他们去布置好了，等到他们开始动手的时候，我们再将其一网打尽。”

　　乐天和艾嘉没有异议，点头应是，领命而去。虽说第二天银库附近出现了诸多反常的状况，但一整天下来，并没发生任何的事，银库内外依然风平浪静。

　　很快，到了第三天，这也是肖香提出赌约的最后一天。风军对银库的防守变得更加严密，即便是大白天，这里亦是三步一岗，五步一哨，成群结队的巡逻兵一波接着一波。

　　在如此严密的防守下，别说是人，哪怕是只苍蝇也别想飞进去。

　　这时候，别说守卫们都把心提到嗓子眼，无不加足小心戒备，即便是唐寅也在关注银库这边的情况，其实他同样很好奇，想知道肖香到底有什么本事敢和自己立下这样的赌约。

　　时间一分一秒的过去，银库还是和前两天一样，风平浪静，没有发生任何的乱子。

　　深夜，亥时。

　　风军众将们齐聚郡首府内，在书房里，人们纷纷向唐寅笑道：“大王，现在已到亥时，再过一个时辰，就是第四天了，现在银库那边还没什么动静，看来这次的赌约胜负已分，大王得好好考虑一下等见到肖香时向她提出什么要求了。”

　　唐寅闻言也笑了，肖香在书信中说得明白，输者需满足胜者的一个要求，而且是任何要求都可以。

　　他半开玩笑地说道：“我想肖香公主还欠尹兰一个道歉，到时，就让她向尹兰道个歉吧！”

　　尹兰闻言，心脏顿时露跳了一拍，想不到大王竟是如此的重视自己。其他人则是大失所望，纷纷摇头道：“大王，这算什么要求嘛！”“就是，也太便宜她了。”

　　“那依你们之见呢？”

　　“应该让她嫁到我们风国。”

　　“哈哈！”唐寅仰面大笑，环视众人，笑问道：“你们当中有谁愿当川国的驸马爷啊？”

　　众人老脸同是一红，互相看看，谁都没好意思接话。

　　唐寅目光一偏，看向坐在一旁沉默不语的任笑，他坐在那里一言不发，正低头看着肖香留下的书信，也不知他心里在想些什么。唐寅问道：“任兄在想什么？”

　　任笑回过神来，放下手中的书信，对唐寅说道：“殿下，我只是觉得很奇怪。”

　　“奇怪？”

　　“是啊！肖香提出的这个赌约，明显对她很不公平，玉井本在我方的控制范围之内，她又明确提出要对银库下手，这就更容易让我方做出防守了，在这种局面下，她根本不可能把银库里的银子盗出来，订下这样的赌约，她似乎根本没打算赢，更像是为了输才和殿下赌的。”

　　听着任笑的分析，众人若有所思地点点头，觉得他说得没错，仔细想想，也确实是这么回事。

　　唐寅喃喃说道：“肖香没理由要故意输我一场赌约啊，她这么做到底是为了什么？”

　　“有两个可能。”任笑一笑，说道：“要么是她喜欢上了殿下。”

　　唐寅摇头，说道：“我和她只见过两面。”

　　“要么她就是别有所图。”任笑耸肩说道。

　　“别有所图！”唐寅喃喃嘟囔一声，眼珠转动，猛然间，他好像想起什么，腾的站起身形，问道：“银库里的银子现在都放在郡首府的哪里？”

　　转移库银的事是天眼和地网联手做的。乐天和艾嘉急忙欠身说道：“大王，存银都放置在郡首府的地窖中。”

　　“立刻带我去看！”任笑的话提醒了唐寅，也许，肖香早就知道己方已秘密转移走存银，她在银库那边只派人员却不动手，也很可能是将计就计的疑兵之计，声东击西，让己方误以为她上当了。

　　乐天和艾嘉怔了一下，随之也反应过来，二人急忙站起身形，快步向外走去。

　　郡首府的地窖很大，建造之初，想来要做地牢之用，可能是后来没用上，便改为存放东西了。在乐天和艾嘉的指引下，唐寅等人快步来到地窖的入口处。

　　在这里，有大批的侍卫守卫着，见到唐寅，侍卫们齐齐躬身施礼。唐寅问道：“这里可有发现敌情？”

　　侍卫们同是摇头，为首的队长小心翼翼地回道：“大王，小人未曾发现敌情！”

　　“恩！”唐寅点点头，挥手说道：“把门打开！”

　　“是！”侍卫队长拿出地窖的钥匙，打开铁门，唐寅等人快步走了进去。

　　地窖的墙壁上都插有火把，光线还算明亮，穿过长长的甬道，唐寅等人走进地窖的心中。乐天和艾嘉越过唐寅，从地窖的里端抬出一只大木箱，放在唐寅面前开，并把箱盖打开。

　　顿时间，人们觉得眼前一亮，箱子里白花花的一片，拢目细看，摆放在里面的都是银光闪闪的银锭。

　　乐天和艾嘉各随手拿起一只银锭，掂了掂，然后放了回去，对唐寅说道：“大王，装银两的箱子一只没缺，里面的银子也都没错。”

　　“哦！”唐寅微微点下头，不过，眉头反而皱得更深了。这回倒是自己多虑了，可是肖香到底在打什么鬼主意，她又为何要与自己订下这样的赌约呢？


第1651章 自作多情

　　唐寅还没有自作多情到认为只和自己见过两面的肖香会中意自己，那么，就像任笑分析的那样，她订下这样的赌约肯定是另有所图，可她图的究竟是什么呢？

　　他想破脑袋也想不明白，也正因为这样，在看到存银还在后，他的心情非但没有轻松下来，反而还变得越发凝重。未知的，才是最可怕的，因为你不知道接下来会发生什么变故。

　　当唐寅带着众人离开地窖时，正好过了亥时，己方的存银未丢，这次的赌约已经是他赢了。

　　人们喜笑颜开，叶堂和高宇二将乐呵呵地走到唐寅身边，说道：“大王，川国公主目中无人，这回我们算是挫了她的锐气，等大王见到她时，可得好好羞臊她一番！”

　　唐寅嘴角撇了撇，转头看了叶、高二将一眼。他眨眨眼睛，猛然，脑中灵光一闪，他恍惚间意识到了什么。他眯缝起双目，问道：“第九军营地目前是由谁在坐镇？”

　　第九军的主帅齐横在这里，两位副帅叶堂和高宇也在这，军营里哪里还有什么坐镇之人？听闻他的问话，叶堂、高宇心头一颤，互相看看，未敢应话。

　　齐横上前一步，小声说道：“大王，末将和叶、高两位兄弟都担心银库的安全，城外的军营暂时、暂时无人坐镇！”

　　唐寅皱紧眉头，眼珠转了转，突然急声说道：“遭了！”

　　在场的众人脸色同是一变，不明白他这声遭了是什么意思。就在人们还没想明白是怎么回事的时候，唐寅沉声下令道：“暗箭留守郡首府，其余人等，随我立刻赶往第九军营地！”

　　说话之间，唐寅已大步流星的向外走去。齐横急忙快步追上唐寅，问道：“大王担心我军营地会遭袭？”

　　“没错！”

　　“可是，玉井附近并没有发现敌军，我军的营地，应该应该不会遇袭吧”齐横满脸不解地说道。

　　“你以为偷袭一军的营地非得要动用大军吗？新军的前车之鉴你这么快就忘了吗？”唐寅头也不回地冷声质问道。

　　唐寅的反应已经够快了，思维也算够敏锐了，此时他意识到肖香的赌约很可能是调虎离山之计，故意把己方的注意力吸引到城内，导致城外的军营疏于防范，给敌人留出可乘之机。

　　只可惜，他现在意识到这一点已经晚了。

　　当唐寅率领着一干风军将领走出郡首府时，抬头一瞧，东城那边已呈现出亮光。现在正是深夜，天当然不会亮，人们拢目观瞧，那哪里是亮光，而是火光。

　　只见东城那边，天空已被烧得红彤彤的一片，同时浓烟滚滚，直冲云霄。人们简直怀疑自己的眼睛是不是看错了，齐横还下意识地抬起手来，用力揉揉自己的双目。

　　乐天和艾嘉亦是膛目结舌，喃喃说道：“那那里似乎是第九军的驻地！”

　　他二人话音刚落，就听街道上马蹄声阵阵，紧接着，一名风兵骑着快马飞奔而来，到了唐寅等人近前后，扑通一声从马背上翻了下来，他趴在地上，都等不及站起，便冲着乐天连声大叫道：“将军，大事不好，第九军营地遇袭，军中粮仓被烧！”

　　这一句话，让在场的每一个人都倒吸口凉气。真是怕什么来什么，想不到还真被大王言中了，驻扎于城外的第九军果然遇袭。刚刚坐上战马的唐寅握紧缰绳，牙关咬得咯咯作响。

　　现在他终于明白肖香为何要与自己订下这个必输无疑的赌约了，她压根就没打算要赢，她的目的只有一个，调虎离山。

　　这哪里是赌约啊，简直就是对自己的戏弄！

　　猛然间就听嘭的一声闷声，战马的缰绳竟在唐寅的手掌中被他硬生生的捏断，他眼中跳跃着熊熊的火光，脸色阴沉得吓人，他对齐横等人喝道：“你等即刻赶回营地，抢救粮仓，能救多少救多少，快！”

　　可是，此时再回营地，哪里还来得及？偷营的人的确不多，但个个都是出类拔萃的修灵者，他们的目标也不是和第九军将士们厮杀、缠斗，就是放火烧粮仓，等火势一起，这些偷营的修灵者们片刻都不停留，见好就收，马上撤退。

　　第九军也有派出军兵追杀，但重装骑兵毕竟不是轻骑兵，速度想快也快不起来，第九军足足追杀出五里之遥，最后却是无功而返。

　　假订赌约，真袭第九军的城外驻地，这确实是肖香的计谋。在风军方面想来，她的计谋已经成功，这时候肯定早跑了，可实际上，肖香非但没有走，而且就潜伏在郡首府附近。

　　看到以唐寅为首的风军将领们风风火火的冲出郡首府，直奔城外的第九军驻地，肖香脸上露出得意的笑容。

　　她身边的一名中年人身子贴着房檐慢慢蹭到她近前，低声说道：“风人果然被公主牵着鼻子走了，现在郡首府内空虚，正是我们夺银的好机会。”

　　“藏银的地方都弄清楚了吗？”

　　“属下已派人查得一清二楚，绝对错不了。”中年人自信满满地说道。

　　肖香点点头，侧头笑道：“既然如此，也该轮到我们动手了！”

　　说着话，她的目光移到黑衣蒙面人身上，她颔首柔声说道：“黑先生，这次能不能成功夺下风军的军饷，本宫就全倚仗你了。”

　　黑衣蒙面人没有说话，只是微微点了下头。

　　他们一行五人，从房檐上跳回到院中，在这间不大的院子里，或坐或站还有二十多名百姓打扮的大汉，这些人一个个双目倍亮，内行人一看就知道他们皆是修为精湛的修灵者。

　　肖香向众人甩了下头，然后带着他们由后门走出院落，快速地向不远处的郡首府奔去。他们不敢走郡首府的正门，悄悄绕到郡首府的后身，翻院墙跳了进去。

　　现在，郡首府内的侍卫大多已随唐寅去往城外的驻地，府内防卫空虚，正好给了他们这些人可乘之机。

　　这些修灵者经验十足，进入郡首府后，并没有马上行动，而是先就地隐藏起来，确认没有埋伏，也没有引起敌人的注意后，这才纷纷从暗处走出来，一同向郡首府的地窖而去。

　　当他们穿过后院，要进入中庭的时候，前面正好走过来一支侍卫的巡逻队。

　　风国侍卫营中的侍卫可都是在全军范围内精挑细选出来的精锐之士，虽不能说人人都是修灵者，但修灵者也是占大多数。

　　虽说肖香等人隐藏的速度已经够快，但还是引起侍卫们的警觉。

　　为首的小队长双目射出精光，施放出洞察之术，立刻发现前方有灵压的存在。他本能反应的抽出佩剑，大声喝问道：“前面什么人？快出来！”

　　他一亮剑，后面的侍卫们也纷纷把佩剑抽了出来。见状，肖香意识到己方已无法再隐藏下去，她向周围的众人甩了下头，斩钉截铁地说道：“杀光一切妨碍我们的人！”

　　随着她一声令下，众修灵者们一拥而出，齐齐向前面的巡逻队扑去。肖香身边的一名中年人一马当先的冲在最前面，人未到，灵武技能先至，漫天的灵刃向侍卫们席卷而来。

　　众侍卫心头一颤，人们来不及细想，只能施放灵武技能应对。

　　可惜的是他们的修为与中年人相差悬殊，双方的灵武技能接触到一起，侍卫们所施放的灵刺、灵刃瞬间化为乌有，而中年人所施放的灵刃则去势不减，继续向前飞射过去。

　　扑、扑、扑！一时间，灵刃破甲之声不绝于耳，四名侍卫当场应声倒地，低头再看他们的身上，满是大大小小的血口子，四肢抽搐，人已经不行了。

　　剩下的几名侍卫心头大骇，人们一边大叫着一边持剑冲上去，与中年人和众多的修灵者战到一处，另有一人则转身往回跑，想去给己方的同伴们报信。

　　他跑出还没有几步，人群中突然射出一道电光，就听扑哧一声，电光没入那名侍卫的后心，他狂奔的身形也随之翻滚在地，颤抖了几下，便没了动静。

　　中年人面带冷笑，快步走上前来，从侍卫的尸体上拔下自己甩出的灵剑，然后回头向众人说道：“藏银子的地窖就在前面，大家随我一鼓作气杀过去！”

　　“吼！”

　　众修灵者齐声喊喝，跟随中年人，卯足了力气往前飞奔。

　　等他们赶到地窖的入口处时，这里已站有不下百名的风国侍卫，人们列好整齐的队形，手中端着清一色的连弩，严阵以待。

　　呦！想不到风国侍卫反应还挺快的，这么快就摆好了阵势。不过通过侍卫的人数也能看得出来，郡首府内的确空虚，可战的人员估计也都在这里了。

　　中年人哼笑一声，罩起灵铠的同时，旁若无人的向前走去。

　　这百余名侍卫的头目名叫张响，在侍卫营中挂千夫长军衔。张响凝视着前方大摇大摆走过来的中年人，他眼中精光一闪，大声喝道：“放箭！射杀来敌！”


第1652章 不绝于耳

　　在张响的命令下，侍卫们齐齐放箭，人群中弩机的弹射声连成一片。一时间，无数的弩箭向修灵者们飞射过去，现场叮叮当当的脆响之声不绝于耳。

　　密集的箭射把众修灵者的冲势挡住，不过，他们也很快做出变阵。

　　二十多名大汉分成三部分，一波人仍留在正面做牵制，一波人绕到侍卫们的左侧，另一波则绕行到右侧，打算对侍卫们形成包夹之势。

　　在后面观战的肖香看得清楚，脸上不自觉地露出笑容，对方只一百多名侍卫，只凭这点人，无论如何也挡不住自己的精锐部下，估计一轮攻击过后，他们也就剩不下几个人了。

　　正当肖香暗自得以，以为即将大功告成，已把唐寅以及风军玩弄于股掌之中的时候，场上突然出现了变化。

　　只见院落四周的院墙上，突然站起无数的黑影，这些人，清一色的黑色灵铠，手中持有黑色的灵刀，没人看到他们是如何爬到墙头上的，仿佛是凭空出现的一般。

　　“杀！”黑衣人当中有人大喝一声，紧接着，弩机声四起，密集的弩箭由四面八方向众修灵者席卷而来。

　　他们的出现，大出众人的预料，有数人准备不足，被密集的弩箭射了个正着，在一连串的脆响声中，几人身上的灵铠相继破碎，而后浑身插着弩箭，像个刺猬似的扑倒在地。

　　刚分成三波的修灵者们暗叫一声不好，这里有埋伏！随着一声尖锐的哨音，分出去绕行侍卫两翼的两波修灵者们急忙退回来，重新合拢在一处，人们围站成一团，惊讶地看着四周出现的敌人。

　　他们这些人，正是被唐寅留在郡首府内的暗箭人员。程锦带着几名精锐部下从院墙上跳下来，边向众修灵者走去边问道：“谁是红袖公主？请站出来说话！”

　　站于人群后的肖香皱紧眉头，没想到，风人在郡首府内还留有后手，布置下这么多的暗系修灵者，想来，他们就是大名鼎鼎的暗箭了。

　　想到这里，她深吸口气，分开前方的众人，然后从人群中慢步走出来，看向对面的程锦，笑问道：“阁下又是何人？报上名来！”

　　“程锦！”

　　呦！原来是风国暗箭的大头目。肖香一笑，说道：“本宫还道是谁，原来是程将军，本宫可是久仰程将军的大名了。”

　　听她自称本宫，程锦心中一动，上下打量着肖香，疑问道：“你就是红袖公主？”

　　“正是！”肖香昂首挺胸，面露傲色，说道：“程将军若是识趣，现在撤走你的人还来得及，若是执意与本宫过不去，非但你的手下们会性命难保，连你自己只怕也凶多吉少呢。”

　　程锦先是愣了愣，接着仰面大笑起来，就算他不会洞察之术，但也能感觉得出来，肖香所散发出来的灵压虽不弱，但也仅仅是不弱而已，非但无法和自己相比，恐怕随便挑出一名暗箭的弟兄，都能轻松胜她。

　　他说道：“红袖公主，在下也得奉劝你一句，如果你是来坐客的，我风人欢迎至极，若是别有居心，另有所图，可就别怪在下刀下无情了。”

　　说话之间，他抬起手中的灵刀，锋芒直指肖香。

　　“放肆！”没等肖香说话，她身边的那三名中年人已齐声怒喝。肖香向他三人摆摆手，示意他们先不要冲动，她缓缓向程锦走去，同时抽出腰间的佩剑，抖手将其灵化，含笑说道：“既然程将军对自己的灵武如此有信心，本宫倒想试试，你暗系修灵者到底有何过人之处！”说话时，她突然加快步伐，直接冲到程锦近前，手中的灵剑狠狠刺向他的胸膛。

　　看着肖香箭步冲过来，还气势汹汹的刺来一剑，程锦忍不住暗暗摇头，她虽完成了兵之灵化，可是连灵铠化都无法罩起，就此等程度，还和自己打什么？

　　他站在原地没有躲避，只是抬起灵刀，轻描淡写的向外一挥。当啷！肖香的灵剑被他弹开。她不依不饶的举起灵剑，对着程锦的脑袋又砍出一剑。

　　程锦依旧没有避让，举起灵刀硬架。当啷！又是一声脆响，肖香的灵剑也再一次的被弹开。连续两击不中，肖香似乎也急了，猛然大喝一声，对着程锦的脖子又刺一剑。

　　这回程锦可没再客气，他加大力气，将灵刀反削过去。当！灵剑与灵刀结结实实的碰撞在一起，肖香站立不住，踉踉跄跄的退出数步，身子连连摇晃，险些跌坐到地上。

　　他二人的灵武根本不在一个档次上，何况肖香是娇生惯养的公主，而程锦是惯战于沙场的武将，从体质到经验都无法相提并论。

　　眼看着肖香在程锦的刀下吃了闷亏，再打下去，难免不会受伤，一名中年人实在看不下去，身子一晃，作势要冲上去助她一臂之力。

　　可另外那两名中年人则双双出手把他拉住，先是向他微微摇头，接着又冲着一旁的蒙面黑衣人努努嘴。

　　那名中年人愣了一下，随即明白了他二人的意思，前倾的身形又慢慢站直，不过眼睛却是眨也不眨地盯着战场，全神戒备，丝毫不敢大意。

　　且说场上的程锦和肖香，二人你来我往战到一处，但谈不上打得有多激烈，程锦就如同猫戏老鼠一般，只防守，并不还手，但即便如此，仍不时的把肖香弹开好远。

　　看得出来，肖香也是个倔强脾气，明知道自己不是程锦的对手，可就是不肯放弃，被撞开一次，便反冲回来一次，死死纠缠住程锦不放。

　　又战了时间不长，程锦已打得心烦，再次加大出刀的力道。耳轮中就听当啷一声铁器的碰撞声，紧接着，肖香尖叫出声，在原地站立不住，踉跄退出两步，脚下一软，仰面摔倒。

　　见她在地上挣扎着还要站起身，程锦跨步上前，手中的刀向下一落，住肖香的脖颈，沉声说道：“红袖公主，你已经输了，再打下去，只会自取其辱！”

　　也就是看在对方身份特殊，乃一国之公主，如果换成旁人，早就做了他的刀下鬼。

　　肖香紧紧咬住嘴唇，怒视着程锦好一会，她突然大叫道：“本宫和你拼了！”说着话，她挥斩手中的灵剑，打开脖颈前的灵刀，接着从地上窜起，向程锦一口气连刺三剑。

　　程锦眼中闪过一抹危险的凶光，他冷声说道：“既然公主要自找苦吃，可就别怪在下无礼了。”他话音未落，人已在肖香面前消失不见，再现身时，竟是出现在她的背后。

　　他看准肖香的脖跟，立掌为刀，狠狠劈砍下去。他不想和肖香继续纠缠下去，再者说，只要把她擒下，其他那些修灵者也只能乖乖的俯首就缚了。

　　他想得没错，不过，在他的手刀马上要接触到肖香的一瞬间，一股劲风突然由他的背后袭来。这道劲风又快又猛烈，还未到近前，程锦浑身的汗毛已先竖立起来。

　　没时间细想，也没机会回头观瞧，甚至连暗影飘移都来不及施展，程锦下意识地向旁一让，侧身翻倒在地，顺势轱辘出去，就听沙的一声，电光从他的身侧掠过。

　　好快的出招！程锦心头震颤，他刚刚翻滚出去的身形立刻施展出暗影飘移，退至数米开外，这才抬头张望，只见一名黑巾蒙面的黑衣人站在肖香的背后，在他的手中，还提着一把形状怪异的长剑。

　　剑身奇窄，似乎还没有手指宽，但剑长得又出奇，足有四尺以上，好像一根大型号的长针。程锦暗皱眉头，挺直身躯，凝声问道：“什么人？”

　　蒙面黑衣人没有说话，伸出手来，在空中划了两下，摸到肖香，然后抓住她的胳膊，将她向后面拉了拉。

　　程锦见状，眉头皱得更深，心中疑道：难道此人是瞎子不成？他跨前一步，用灵刀遥指蒙面黑衣人，再次喝问道：“阁下到底是谁？报上你的名字。”

　　蒙面黑衣人依旧不理他，他把肖香拉出好远，感觉足够安全了，这才收回手，随即转身走向程锦，与此同时，他抬起手中的怪剑，臂膀散出白蒙蒙的雾气，怪剑随之灵化。

　　同样只是完成兵之灵化，没完成灵铠化，但他给程锦造成的压迫感绝不是肖香所能比的。不用和对方交手，程锦已然可以判断出来，此人的灵武已强到骇人听闻的地步。

　　随着对方的一步步近，即便是程锦也不由自主地倒退两步，双目眨也不眨地凝视着对方。

　　这时候，与程锦一同跳入院内的几名暗箭精锐齐齐上前，与程锦并肩而站，同声说道：“将军，我等助你一臂之力！”

　　若在平时，程锦肯定会拒绝，可是现在，他什么话都没说，只是微微点了下头。

　　等到蒙面黑衣人距离他们只有三步之遥时，程锦等人齐齐喊喝一声，五个人，就像瞬间化为五条鬼影子似的，分散在黑衣人的前后左右，紧接着，五人一同出刀，分刺黑衣人的周身要害。


第1653章 新人辈出

　　程锦等人的出刀已经足够快了，哪知黑衣人的剑更快，面对着周围刺来的灵刀，他站于原地一动不动，等灵刀已将要近身的瞬间，他手中的长剑才快速的挥出。

　　灵剑在他的身前和背后各画出一道半圆形的寒光，与此同时，他的四周爆出五团火星子，也传出五声的脆响。五把灵刀，竟然被他一瞬间全部挡开。

　　此人的剑法怎么这么快！程锦心头骇然，在他印象当中，出招能如此之快的，除了大王还没有第二个。看起来，今晚自己算是碰上了劲敌。

　　他深吸口气，使出全力，向黑衣人展开猛攻，另外那四名暗箭精锐也同是如此，把吃奶的力气都用了出来，一刀接着一刀，一刀快过一刀，刀刀都奔黑衣人的要害。

　　程锦和他的四名手下都算得上是一流的暗系修灵者，他们五人联手全力猛攻，其攻势之凶猛，可想而知。

　　只见战场上，五个人，已化成了五道黑色的旋风，时而在前，时而在后，飘忽不定，黑衣人的上下左右、四面八方，皆有他们的身影闪现出没，皆有他们攻出的致命一击，说是五个人，但看上去更像是由五十个人在一同围攻黑衣人似的。

　　此情此景，即便是肖香身边的那三名中年人也都把心提了起来，额头渐渐渗出冷汗。

　　他们虽说在观战，但也都在暗自琢磨，如果是自己和黑衣人对调一下，自己能否挡得下程锦等人如此凶猛的进攻。

　　反观那黑衣人，不管程锦等人的攻势有多凶狠多猛烈，他始终站在原地，没有挪动半步，他手中的灵剑可没闲着，上下翻飞，在接下周围攻来的灵刀同时，也不时地反击几剑。

　　只是他的每一次反击都会让受到攻击的暗箭人员险象环生，不得不被迫退开。

　　双方的恶战越来越激烈，战至二十多个回合时，一名暗箭精锐由黑衣人的背后冲上来，灵刀直取他的后心。

　　黑衣人不慌不忙地挡开前方攻来的一刀，紧接着，手腕一番，倒握灵剑，向后反刺。

　　就听当啷一声，他的灵剑斜刺在刀身上，刚好把刺来的那一刀撞偏，不等对方收刀，他手中剑又横着一推，斩向那名暗箭人员的腰身。

　　那人反应也快，大喝一声，纵身跳起，闪过灵剑锋芒的同时，他自上而下的全力砍出一刀，劈向黑衣人的后脑。

　　黑衣人依旧不躲避，狭长的灵剑向上方反刺出去。暗箭人员的出刀在前，他的出剑在后，但他的剑却先一步刺到暗箭人员的胸前。

　　正所谓天下武功唯快不破，出手快，哪怕是落于后手也能瞬间变为先手。

　　暗箭人员人还在空中，无处借力，根本闪躲不开他反刺过来的这一剑，无奈之下，他只能施展暗影飘移，打算闪出对方的攻击范围。

　　可是，就在他施展暗影飘移前的一瞬间，黑衣人的身上突然散发出来强大的灵压。

　　他身体的周围已然腾现出黑色的雾气，但是在这股强有力的灵压压制之下，他的暗影飘移未能成功，停在半空中的身形也未能闪出去。

　　耳轮中就听扑的一声，黑衣人的长剑正中他的胸口。

　　灵剑的锋芒由他胸口刺出，在他的后心探出，直接贯穿了他的身体和心脏。可怜这名暗箭的精锐人员，连叫声都没来得及发出，身子还悬在空中便已断气。

　　扑通！尸体摔落在黑衣人的脚下，他顺势抽回灵剑。眼睁睁看着一名兄弟惨死在对方的剑下，程锦和另外三名暗箭人员眼珠子都红了，发了疯似的对黑衣人展开强加凶狠的猛攻。

　　只是，在黑衣人的巨大灵压下，他们的暗影飘移已无从施展，攻势与刚才比起来减弱何止一倍，黑衣人应对起来更加从容自若。

　　长剑在手，他时而防御，时而反击，非但没被程锦等人疯狂的猛攻伤到，反倒把他们四人得连连后退。

　　又战了片刻，黑衣人已感不耐，他手中的灵剑突然乍现出刺眼的精光，紧接着，灵乱·极施放出来，那满天飞舞、或飘浮或盘旋的灵刃如暴风雪一般砸向程锦四人。

　　灵乱·极由他来施放，其威力不知要比旁人施放大出多少倍，灵刃不仅又多又密，攻击的范围也广，把程锦四人全部罩入其中。

　　无法施展暗影飘移，只靠自身的身法想闪躲开攻击范围如此之广的灵乱·极，恐怕除了唐寅外，再没有哪个暗系修灵者能做得到这一点。

　　程锦四人脸色同是大变，冷汗也在瞬间浸透灵铠内的衣服，眼看着密压压的灵刃铺天盖地的迎面席卷过来，四人根本无从招架，又无从闪躲。

　　“保护将军！”在生死关头，三名暗箭人员连考虑都未曾考虑就做出选择，三人站成一列，挡在程锦的身前，要用自己的血肉之躯来硬挡对方的灵乱·极。

　　如果第一人被灵刃绞碎，就由后面的第二人接着挡，第二人被绞碎还有第三人，如果他们三人都死在灵刃之下，仍保护不了程锦，那也就没办法了，他们已经尽了全力。

　　程锦见状心头大震，吼叫道：“你们统统给我让开”他话还没有喊完，灵刃已到近前。

　　就在这个关键时刻，在战场的侧方突然又有一人施放出灵乱·极，只不过此人的灵乱·极并不是冲着任何一方人去的，而是奔着黑衣人的灵乱·极而来。

　　两道灵乱·极在空中碰撞到一起，顷刻之间，战场上爆发出一连串的皮革破裂声。那持续的嘭嘭嘭闷响声就像小锤子似的敲打在场每一个人的心脏，令人有心跳乍停的窒息感。

　　与此同时，场上刮起飓风，飞沙走石，天地变色，四射的劲风得周围人连眼睛都睁不开，一个个掩面后退，肖香也由三名中年人护着退出好远。

　　想不到关键时刻竟然有人出手救下程锦等人，黑衣人身躯一僵，侧着头，竖起耳朵，倾听另外那记灵乱·极飞来的方向。

　　“多年不见，常大哥的风采依旧不减当年啊！”

　　随着一声清亮又豪放的笑声，战场的侧方缓缓走来一名白衣的公子。如果说黑衣人是从头到脚一身黑，那么此人就是由上到下一身白。

　　白色的顶冠，白色的锦衣，白色的快靴，腰间还挂着白色的剑鞘，就连他的皮肤看起来都比旁人白净许多，用面如冠玉来形容毫不为过。

　　黑衣人看不到此人的模样，可是能听见他的声音。他的身躯明显震动了一下，用低得旁人几乎都听不到的声音说道：“是七公子？”

　　“哈哈，还好，常大哥还记得我的声音，不然要是和我动起手来，我可打不过你。”这位白衣青年，正是神池的七公子，任笑。

　　他留在唐寅身边已有好一段时间，但他一直奉守着神池不插手别国事务的规矩，始终没有出过手，如果这次不是程锦等人命悬一线，他也不会打破规矩，开此先河。

　　唉！黑衣人暗叹口气，可以说现在的他，最不愿意碰到的就是以前的旧相识，自然也包括任笑。

　　他把抬起来的灵剑慢慢垂下去，消瘦的身躯微微躬着，低声说道：“公子为何会在这里！”

　　“同样的问题，我也想问常大哥。自从常大哥的眼睛受伤之后，不是一直都在隐居吗，为何会突然去了川国，又帮着川国的公主做事？”任笑收敛笑容，正色看着他。

　　皇甫秀台的那些弟子、门徒包括皇甫秀台在内，任笑都看不上眼，不过，只是皇甫秀台的大弟子常封是个例外。

　　不是说他两人之前的私交有多好，有多亲密，他只是单纯地欣赏和佩服常封这个人。

　　在他印象中，常封就是个灵武疯子，也是个灵武奇才，他十五岁时，就敢独自去挑战长老院的长老，虽说是输了，但输得并不难看，二十岁时，已是同辈弟子中数一数二的佼佼者，如果不是后来他的眼睛受了伤，任笑估计，他现在早应该进长老院了。

　　听闻任笑的质问，藏于黑巾后面的脸露出一丝苦笑，他幽幽说道：“与其留在神池，做个坐吃等死的废人，还不如走出来，至少还能战斗，知道自己还活着。”

　　任笑闻言，心中顿是一酸，激动地说道：“常大哥不是废人，在我心中，常大哥一直都是我辈最强的那一个！”有好长一段时间，他都是把常封当成自己的目标。

　　常封笑了，由衷而笑。想不到自己无声无息了这么多年竟然还有人能记得自己的名字。他将手中剑向地上一挫，拱起手来，深施一礼，低声说道：“多谢公子夸奖。”

　　“回去吧！常大哥，回神池吧，不要再留在川国，也不要再给人家做打手，常大哥不应受到这样的屈辱。”任笑动容地说道。

　　常封垂下头，久久无语。

　　他曾经又何曾没有骄傲过，又何曾没有瞧不起过那些受别国雇佣的神池子弟，可是现在，他就是个废人，回到神池又能做什么？继续让人养着，坐吃等死？

　　别说什么他的眼睛虽瞎但灵武仍在这样的废话，那只是自欺欺人罢了，神池的灵武高手太多，一代接着一代，新人辈出，双目已盲的他不管再怎么修炼，终究还是个废人。


第1654章 强人所难

　　看到常封沉默不语，后面的肖香可急了，能把常封这样的人请到身边可不是件容易的事，如果他真听了对方的话，回到神池，那自己的损失可就太大了。

　　她急忙跨前两步，上下打量着任笑，问道：“阁下是神池公子？”

　　任笑目光一转，落在肖香的脸上，拱手说道：“在下任笑。”

　　哦？果然是神池的公子。肖香眨眨眼睛，接着也笑了，福礼道：“本宫肖香，见过公子。”

　　“公主客气了。”

　　“常先生不能回神池。”

　　“为什么？”

　　“因为他是本宫的授业先生之一。”肖香正色说道：“在本宫的灵武没有大成之时，常先生得一直留在本宫的身边。”

　　任笑微微皱眉，等到肖香灵武大成，那得等到什么时候？如果她一辈子都无法大成，难道还要常封守在她身边一辈子吗？再者说，灵武大成这个概念也太模糊了。

　　他正要说话，常封抢先开口道：“公子，我在川国的生活很好，在公主身边的日子也过得很舒心，不打算再回神池，至少现在没有这个打算，请公子也不要再强人所难。”

　　当年神池青年一代弟子中的佼佼者，竟然沦落到留在一个女人身边，听一女子的调遣，对一女子惟命是从，任笑颇感痛心，也感觉无法理解。

　　他沉吟片刻，问道：“常大哥可是因为令师之事才留在川国，与风国为敌吗？”

　　常封缓缓摇头，黯然道：“师傅有师傅的事情要做，但那些已无我无关，不然的话，我早该遵照师傅的调令返回神池了。”

　　听他这么说，任笑多少松了口气，但很快他又皱起眉头，毕竟川国和风国之间早晚都有一战，也迟早会变成敌人，常封执意留在肖香身边，终究逃不过和风国交战的命运，比如说现在。

　　他幽幽说道：“我不希望常大哥与风国为敌。”

　　常封默然，有些事情并不是他所能决定的。肖香可不想再听他俩继续叙旧，她走到常封身边，低声提醒道：“先生，赶快把任公子打发走，我们还有正事要办。”

　　“这？”

　　见他有些犹豫，肖香转而又对任笑说道：“公子还是回神池吧，常先生是本宫的师傅，他是不会跟你走的。”

　　任笑点点头，既然常封已经有了自己的决定，他没有办法也没有立场去改变。

　　“现在公子可以走了，我们还有事要做。”

　　任笑看看肖香，再回头瞧瞧程锦等人以及风国侍卫们，他摇摇头，说道：“很抱歉，我现在还不能走。”

　　肖香挑起眉毛，疑道：“怎么？任公子还要留在这里？”说着话，她眼珠转了转，问道：“任公子该不会是来帮助风人的吧？”

　　任笑坦诚道：“风王殿下是我的朋友，现在风王不在，我理应照顾他的属下。”

　　肖香听闻这话，凤目当中立刻闪烁出火光。她凝声问道：“如此来说，任公子是要与本宫为敌了？”

　　任笑淡然说道：“我只想阻止这里发生的争斗。如果公主要走，我绝不阻拦，如果公主欲在此地伤人，我也绝不会坐视不理。”

　　“好一个绝不会坐视不理，依本宫看，任公子现在是铁了心的要与风人狼狈为奸。”

　　说着话，她倒退一步，对身边的常封沉声说道：“常先生也听见了吧，任公子已经表明了要与本宫为敌，你去制住他！”

　　任笑没有理会肖香，目光落在常封身上。即便常封现在双目已盲，但任笑也没有把握能赢得了他。

　　一向对肖香言听计从的常封这时候却没有按照她的命令行事。他连想都没想，当即摇头说道：“请公主殿下谅解，我不会也不可能和七公子动手。”

　　说话之间，他提起戳在地上的长剑，回手还剑入鞘。

　　“你？”肖香又气又急，用力跺了跺脚，回头喝道：“三位先生，你们一起上，给本宫制住任笑。”

　　三名中年人面色同是一正，步伐缓慢地走了出来，直向任笑去。他们可不是出身于神池的修灵者，也不会顾虑任笑的身份，他们只以肖香马首是瞻。

　　当三名中年人要走过常封身边时，后者猛的一伸手臂，把他们拦住，语气阴冷地说道：“谁若敢对公子无礼，可别怪我剑下不留情面。”

　　三名中年人倒吸口凉气，不约而同地停住脚步，眉头紧锁，目光凶恶地瞪着常封。其中一人咬牙切齿地说道：“常先生，你可要记住你现在的主子是谁！”

　　常封伸出去的手臂没有任何收回的意思，斩钉截铁地说道：“无论我受雇于何人，只要有我在，便不准有人对公子无礼。”

　　听他语气坚决，没有任何回旋的余地，三名中年人也颇感无奈，最后只好看向肖香，等她做出决定。

　　任笑的出现，是个意外，而常封的‘临阵倒戈’，则属意外中的意外。肖香暗叹口气，看来只要有任笑在，今晚自己就讨不到便宜了。

　　她沉思片刻，问道：“常先生现在可还愿意留本宫身边？”

　　“当然！”

　　“那好吧！”肖香举目看向任笑，傲然说道：“今日本宫就看在常先生的面子上，暂且放你一马，也放过他们，不过下次再见，再敢与本宫作对，本宫可不会留情了。”

　　说着话，她向身后的手下众人一挥手，喝道：“撤！”

　　她的撤字才说出口，就听不远处的院墙上突然有人放声大笑：“哈哈，肖香公主看起来是忘了，这里是风国，不是你川国，更不是你想来就来，想走就走的地方！”

　　这突如其来的话音令在场众人同是一惊，人们下意识地转头看去，只见在不远处的院墙上，不知何时蹲坐着一人，身穿黑色的锦衣，背披黑色的大氅，身材修长又匀称，向脸上看，五官深刻，俊美非凡，一对虎目，不时闪烁出流光异彩，嘴角自然上弯，天生的笑面，给人一种亲切感，但是他身上的气息却又阴冷人，形成了强烈的反差。

　　肖香看清楚此人的相貌后，下意识地惊道：“唐寅？”

　　“哦？原来肖香公主早就知道我的身份，看来当初他实在不该用化名。”没错，此时蹲坐在院墙上的这位，正是风王唐寅。

　　唐寅太机灵，他的反应也太快，上过肖香一次当后，他并没有再上第二次当。当他带着一干风将赶去城外的第九军大营时，刚出郡首府他就感觉到不对劲，自己现在完全是被肖香牵着鼻子走，先不说现在出城能不能救出被烧的军粮，一旦自己离开，郡首府又遇袭怎么办？到时军粮受损，军饷又被劫，可就赔了夫人又折兵呢！

　　出于这样的考虑，唐寅令众风将们去往城外，他自己则悄悄留在郡首府内没有走。

　　结果还真被他料对了，肖香果然还有后手，趁着风军出城救火的空当，又来打劫郡首府内的存银。

　　他之没有马上现身，一是想看看肖香这一行人的实力如何，其次，也是想试试任笑的反应。

　　这么危急的时刻，如果任笑肯出手相助，说明他对己方还是有心的，如果仍是坐视不理，那说明自己对他的礼遇也全打了水漂。

　　庆幸的是，任笑没有让他失望，果真在关键时刻出手，而且顺带着还把那个神秘黑衣人的真实身份弄明白了。

　　唐寅一直都觉得黑衣人眼熟，自己似乎在哪见过，可又怎么想也想不起来，不过现在他明白是怎么回事了。

　　他先后吸食了皇甫秀台的三名弟子，这三人自然对他们的大师兄常封再熟悉不过，所以在自己的潜意识当中，对常封也是很熟识，只不过一时没有反应过来罢了。

　　此时此刻看到唐寅，肖香心里又惊又骇，她下意识地问道：“你你刚才不是已经出城了吗？”

　　唐寅仰面而笑，说道：“出城？那只不过是做作样子故意给你看的！”

　　“为什么？”

　　“不这样，又怎能把你和你的手下们引出来呢？”唐寅含笑跳下院墙，直直向肖香走过去。

　　“你好阴险！”肖香以及后面的众人脸色同是一变，原来唐寅业已识破了己方的计谋。

　　“阴险吗？和公主比起来，我恐怕只能用善良和淳朴来形容自己了。”

　　唐寅步伐不停，脸上的笑容加深，边继续往前走着边笑眯眯地说道：“就凭着一纸赌约，却把我等耍得团团转，公主殿下的头脑可真是令人汗颜啊！”

　　他虽是在笑，但肖香却感觉不到他的笑意，随着唐寅的靠近，她感觉自己就像掉进冰窖当中，从骨子里生出寒意，人也不由自主地打了个冷战。

　　冷汗由她的额头慢慢渗出，虽然不想承认，但她骗不了自己的心，此时的唐寅带给她前所未有的压迫感以及强烈的恐惧感，她甚至感觉不是一个人在走近自己，更像是一只野兽、一个魔鬼在向自己靠近，好像随时都会一口把自己吞掉似的。


第1655章 你想怎样

　　肖香强作镇定，挺起胸脯，看着直向自己走过来的唐寅，扬首问道：“你想怎样？”

　　唐寅乐了，对上肖香的目光，模棱两可地说道：“就是公主心里想的那样！”

　　听出他言语中的戏谑，肖香下意识地握紧拳头，目光也不自觉地环视周围。

　　她怕的不单单是唐寅，唐寅是风王，既然他留在郡首府，就说明郡首府内肯定有埋伏，暗中还藏有更多的风军和侍卫。

　　在距离肖香还有五步之遥时，唐寅站定，目光一转，落到常封的身上。与肖香比起来，他对常封要感兴趣得多。

　　他收敛笑容，幽幽说道：“常先生不敢与任公子动手，那么，与本王动手总不会再心存顾虑了吧！”

　　常封没有说话，人们也看不到他现在的表情，不过他慢慢抬起手中竹竿的这个动作已经说明了一切。

　　见状，任笑心头一震，快步走到唐寅身边，正色说道：“殿下，不可啊！”

　　唐寅一笑，低声说道：“难得能碰上常封这样的高手，若是错过了这次机会，我想我一定会遗憾很久的。”

　　任笑苦笑，在对于灵武痴狂的这方面上，唐寅和常封倒是很相像，至少，以前的那个常封就是现在唐寅这个样子。

　　他同样低声说道：“殿下万万不可大意，常大哥的双目虽盲，但灵武的底子还在，交起手来，谁胜谁负还未可知，而且，常大哥和皇甫长老的那些弟子不一样，他为人正直！”

　　唐寅含笑摆摆手，打断了任笑下面的话，他说道：“我只是想与常封较量一下，还谈不上拼命，任兄也不必太担心。”说着话，他拍拍任笑的肩膀，接着，迈步向常封走过去。

　　两人之间，本就相距不远，他才走出两步，就进入到常封的攻击范围。

　　毫无预兆，常封的身侧乍现出一道寒光，直向唐寅的胸前横扫过去，几乎是在同一时间，唐寅的身侧也闪出电光，与迎面而来的寒光碰撞在一处。

　　当啷！这一声铁器的碰撞，尖锐声刺耳，让周围人感觉耳膜像被针扎了似的。硬碰硬的对剑，唐寅和常封谁都没有占得便宜，两人各向后小退半步。

　　稳住身形，这回唐寅率先出难，抖手间，宝剑灵化，同时灵铠罩体，对准面前的常封，一口气连刺一十二剑。

　　对阵唐寅，可和对阵程锦等人完全不同，常封不敢存有丝毫的大意，他同样在第一时间完成兵之灵化和灵铠化，接着，与唐寅以快打快，硬接他的十二剑。

　　就听现场叮叮当当的脆响声不绝于耳，两人之间的火星子连续爆出。看常封出剑之快，出剑之准，哪里像个瞎子？简直比正常人的眼睛都好用。

　　常封把唐寅的十二剑全部接下，不过他也被得退出六大步。趁着对方前力已尽、后力又未足的短暂空当，常封沉喝一声，展开反攻。

　　狭长的灵剑在他手中上下翻飞，一道道的寒光快似流星，袭向唐寅的周身要害。

　　好快的剑！唐寅还从来没遇到过出招这么快的人，他非但未觉得害怕，反而还因兴奋身子直突突，如果不是在战场上，旁人一定能看清楚他的手脚都在微微颤抖着。

　　他使出全力接招，现场立刻又传出一连串的脆响，等唐寅把常封的快剑全部接下后，他也被得退出三步。

　　他二人以快打快，周围观战的众人根本看不见他俩的出剑和收剑，只能看到一道道的寒光在二人之间来回穿梭，同时还不停地伴随着刺耳的金鸣声。

　　这是一场无论对任何人来说都是难以一见的顶尖级高手对决。

　　任笑、程锦以及肖香和她身边的三名中年人都看得目不转睛，即便他们看不太清楚场内激战的细节，但他们仍把眼睛瞪得大大的，生怕错过场上所发生的任何一幕。

　　在旁人交战二十个回合的时间里，唐寅和常封你来我往的过招已不下一百个回合，像他二人这种以快打快的激战，不仅需要极强的爆发力，更需要有超强的体力和耐力做支撑。

　　又与唐寅战了一会，常封率先求变，他先是急出三剑，退开唐寅，接着，抽身向后跳跃，就在唐寅反扑上来时，他手中的灵剑突然光芒四射，十字交叉斩·极被他施放出来。

　　如此之近的距离，如此大范围杀伤的灵武技能，唐寅连想都没想，本能的施展暗影飘移闪躲。可是，常封等的就是这个，在唐寅周身腾出黑雾的一瞬间，他突然放出强劲的灵压。

　　前面与唐寅的战斗，他一直没有施放灵压，一是探探唐寅的真实本事，二是尽可能的保存自身的灵气，其三也是为了麻痹唐寅。现在机会来了，前面的那些铺垫也终于派上用场。

　　突如其来的灵武技能，伴随着突如其来的灵压，的确大出唐寅预料，没有人能想到，常封在施放十字交叉斩·极这种顶级技能的时候还能同时施放出这么强大的灵压。

　　唐寅的暗影飘移被灵压硬生生封住，就在他一愣的瞬间，十字交叉斩·极也飞射到他近前。虽说在巨大的灵压之大，灵刃的飞射速度会变慢，但同样的，唐寅的身法也受到压制。

　　关键时刻，他暴喝一声，身子横着窜了出去，与此同时，灵剑连斩，一口气扫出五记灵波。

　　他的五记灵波并未能化解十字交叉斩·极，不过，却成功把先飞射过来的灵刃挡了下来。

　　也就趁着这个转眼即逝的机会，横窜出去的唐寅才得以全身而退，没有被十字交叉斩·极波及到。

　　他还没从地上站起来，已然把暗影幻狱施放出去。随着暗影幻狱侵袭常封，明显能看到他的身形为之一震，施放出来的灵压也随之消散。

　　唐寅缓缓站起身形，双目闪烁着诡异的绿光，眨也不眨地看着常封，手中的灵剑也慢慢抬了起来。

　　现在，常封受困于暗影幻狱，唐寅只要走上前去，轻轻松松的一剑便可结果他的性命。不过，唐寅并没有这么做，在他看来，常封是个能为自己所用的顶级人才。

　　当然，也多亏唐寅没有贸然走过去，不然谁将承受谁的致命一击那还不一定呢！

　　受困于暗影幻狱的常封突然转身形，一步步的向唐寅走过去。刚开始，唐寅以为只是巧合，他绕着常封，换了个方位。可是常封也随之转身，依旧是面对着他。

　　这时候，唐寅眼中也闪过一抹惊色，他可以肯定，常封并没有突破自己的暗影幻狱，那又为何能如此准确地找到自己的真身所在呢？

　　唐寅想不明白这是怎么回事，他不服气的又再次换位，而常封只是稍微迟疑了片刻，仍旧再次转身，仍旧准确无误地正面面对着唐寅。

　　他忍不住倒吸了口气，难道，常封还有什么特异功能不成？他正琢磨着，常封突然大吼一声，提剑向他飞奔过来，灵剑光芒四射，对准唐寅所在的方向施放出灵乱·极。

　　密压压的灵刃铺天盖地的席卷过来，唐寅暗暗叹息了一声，无奈之下，只能解除对常封施放的暗影幻狱，收回灵气，以暗影飘移闪躲出去。

　　常封也只给他这一次施展暗影飘移的机会，刚刚散掉的灵压又一次在空气中凝结，与此同时，他手中的灵剑光芒更盛，狭长的剑身已出现水纹一般的波动。

　　那是他施展兵之灵变时的前奏。

　　唐寅当然看得出来，他不敢大意，同是施放出兵之灵变，正在这时，任笑在旁突然大喊道：“住手！殿下、常大哥，快住手！”

　　以兵之灵变相搏，其出招和收招就不是施放者所能控制得了的了，任笑不希望唐寅和常封任何一个人出事，更不想看到他俩斗个两败俱伤，关键时刻，他也顾不上危险了，冲入战场，站于唐寅和常封之间。

　　随着任笑冲入场内，唐寅和常封不约而同地收回兵之灵变。前者皱起眉头，不解地看着任笑，疑问道：“任兄这是作甚？”

　　“不要再打了，殿下，再打下去，你二人要么拼个两败俱伤，要么战个同归于尽，这又是何苦呢？”任笑转头又看向常封，正色说道：“常大哥，切磋就好，何必搏命？”

　　常封用出兵之灵变，完全是下意识的，他已经好久没有和人这么激烈的对战过了，也好久没有体验生死垂于一线的刺激，当年那股对灵武痴狂的感觉竟然在与唐寅的交战中不知不觉间又重回体内，这种感觉太美妙了，眼前那一片漆黑的世界似乎都在放射着光彩。

　　他仰起头来，长长吐出一口浊气，然后什么话都未说，散掉灵剑和灵铠，收剑入鞘，转身走回到肖香身旁。

　　见状，唐寅也收起了佩剑，冲着常封笑道：“今日一战，胜负未分，以后见面，你我二人必要分出个高低。”

　　与旁人从不说话的常封在听了唐寅的话后，竟然重重地点下头，语气坚定地应道：“好！”

　　唐寅闻言，嘴角高高扬起，笑了。如果现在有人把常封头上的面巾扯掉，他定会惊奇的发现，他竟然也在笑，这，可能连他自己都没有发觉。


第1656章 何时攻城

　　唐寅和常封战了个不相上下，等后者退回到肖香身边后，二话没说，单手揽住她的腰身，随后腾空跃起，直向郡首府外冲去。

　　他这突如其来的举动把在场的众人都吓一跳。肖香亦是本能的尖叫出声，惊问道：“常先生，你这是做什么？”

　　常封没有回话，冲出去的身形仿佛离弦之箭，快得惊人。另外那三名中年人见状，脸色同是一变，片刻不敢耽搁，急忙追了上去。

　　他们一走，下面的那二十多名修灵者哪里还敢继续逗留下去？只是此时他们再想逃走，已然没那么容易了。

　　常封和三名中年人修为高深，跑得也快，而且还能施放出强劲的灵压，即便唐寅想追上他们都很困难，但下面的这些修灵者并没有他们那么深厚的修为，在深陷重围的情况下，想逃走又谈何容易？

　　很快，众修灵者的退路便被暗箭人员封堵住，暗箭人员配合大批的侍卫，把他们团团包围，双方随即展开一场混战。

　　唐寅对常封有惺惺相惜之情，但对肖香的这些手下人可不会客气。他的身上腾出黑暗之火，同时抽出佩剑，顺势将其灵化，纵身形窜入对方的人群中，对这些修灵者下了死手。

　　在唐寅以及众多暗箭人员、风国侍卫的围攻之下，肖香的这批手下没有坚持多久，悉数折损在郡首府内。清理完这些人，唐寅随即下令，全城搜捕肖香，要尽最大可能将她擒住。

　　且说常封，带着肖香冲出郡首府后，跑回他们在郡首府附近的藏身之地。直至翻过院墙，跳入院中，他才把肖香放下来，拱手说道：“公主，恕在下刚才失礼了。”

　　他话音刚落，三名中年人也相继跳入院中，六只眼睛凝视着常封，三把长剑也一并指向他的喉咙。

　　肖香这时候已然明白了常封的心意，她先向三名中年人挥挥手，示意他们收剑，然后又向常封福了一礼，柔声说道：“多谢常先生助本宫突围。”

　　常封淡漠地说道：“这是在下对公主几年来照顾有加的回报。”

　　肖香闻言，心头顿是一紧，不由得皱紧眉头，听起来，常封似有离自己而去之意。她还想问话，但见常封已默默地退到一旁，没有再开口的意思，她沉吟片刻，最终还是把到了嘴边的话又咽了回去。她转而对三名中年人说道：“不出意外，风人很快就要封城，对我们做全城搜捕，我们得赶快离开玉井。”

　　“是！公主！”三名中年人齐齐应了一声，说道：“风人应该还没有那么快加强城防，我们可先带公主强行冲出去！”

　　“恩！”肖香点点头，眼珠转了转，随即又看向常封，正色说道：“看来这次本宫能否顺利脱困，又得多多倚仗常先生啊！”

　　常封没有接话，只是微微地点了下头，如果不仔细看，几乎都看不出来他的头有在动。

　　另一边的郡首府内，在清理完肖香的那些手下后，唐寅拉着任笑回到书房，然后把自己对常封施放暗影幻狱而对方又未受影响的事向他详细说了一遍。

　　他问道：“任兄，难道暗影幻狱也有失效的时候吗？”

　　任笑吸气，沉思半晌，他缓缓摇了摇头，说道：“具体是怎么回事，我现在也说不清楚，但有一点可以肯定，暗影幻狱对常大哥肯定是有影响的。”

　　唐寅紧锁眉头，喃喃说道：“看来，只有以后再见到常封时向他问个明白了。”顿了一下，他又问道：“我想把常封收为己用，任兄，你觉得有没有这个可能？”

　　任笑乐了，反问道：“常大哥可是皇甫长老的大弟子，殿下不怕把他留在身边是个隐患、威胁吗？”

　　唐寅耸肩说道：“任兄说过，常封和皇甫秀台以及他那些弟子都不是一路人，既然如此，我又有何好怕？”

　　任笑含笑点点头，想了一会，他说道：“常大哥会不会接受殿下的邀请，我不知道，不过，我倒是觉得对灵武痴迷的程度上，殿下和常大哥有相似之处，常大哥留在殿下身边也绝对会比留在肖香身边舒心得多。”

　　他虽没有把话说明，但言下之意是觉得常封转投唐寅这边的可能性很大。听了他的话，唐寅的脸上露出一丝笑意，如果真能把常封收拢到自己这边，无疑回让己方如虎添翼。

　　没过多久，第九军驻地那边传回消息，称粮仓的火势已被扑灭，不过第九军的粮草也被烧毁大半，损失惨重。

　　所过时间不长，南城又传回敌情，称有批灵武高强的修灵者强行翻越城墙，逃到城外，南城的守军现已追杀出城。

　　不用去看具体的情况唐寅也能猜得出来，逃走的那批修灵者肯定就是肖香以及她的手下，估计常封也在其中。

　　己方的军兵追出去也没用，别说追不上人家，即便追上了，也困不住常封这种级别的灵武高手。

　　他先是传令第九军，加强营防，务必不能再让敌人钻了空子，接着他又传令南城，放弃追击逃走的敌人。

　　这次唐寅和肖香的交锋，可以说是唐寅输了，但肖香也谈不上大获全胜。肖香的主要目标并不是第九军的粮草，而是风军的军饷。

　　她就算能把第九军的粮草烧了个精光，第九军还是可以从玉井城内的粮仓里征调出粮草，填补损失，只有把风军的军饷都盗光，那才会对风军的士气造成真正的影响，使风军不战而先内乱。

　　只可惜她这次设计的连环计，唐寅只上了一半的当，到了最关键的那一步时唐寅反应过来，也使得肖香的连环计功亏一篑。

　　经过这次的交锋，唐寅和肖香可谓是都给对方留下了深刻的印象。

　　唐寅知道了川国还有这么一位狡猾多端、善于谋略的公主，同样的，唐寅的敏锐也出乎肖香的预料，本来她还以为唐寅只是个有勇无谋的武夫呢。

　　不日，平原军和天鹰军相继抵达玉井。至此，风军已兵合一处，四十万的大军声势浩大，气势如宏，浩浩荡荡由玉井南下，直川口郡的关口城。

　　六日后，风军抵达关口，于关口北部扎下营寨。

　　唐寅亲自到军前观望。关口城并不险峻，落座于幕野山和黑头山之间的平原地带，城邑的四面八方放眼望去一马平川，无险可仪仗，很适合进攻的一方展开大举强攻。

　　把关口城附近的地形仔细打量过一遍后，唐寅暗暗摇头，心中难以理解，安军的主将放弃玉井，却要坚守这么一座无险可守的孤城，到底是另有依仗还是眼光有误啊？

　　他向身边的众人甩下头，说道：“我们再往前走走！”

　　阿三阿四忙道：“大王小心。”

　　“没事，我们这里距离敌城还远着呢！”说着话，他催马向前而去。等他距离关口城只有一里之遥的时候，他方勒住战马，聚精会神地张望前方的城池。

　　在远处，倒看不出关口城有什么不同，等走近了人们才猛然发现，原来关口城是双城墙，外城墙有三丈三，属正常规格，而内城墙则高大四丈开外，比外城墙高出一截，也就是说，站于内城墙上，可居高临下的直接射杀外城墙上的人，而外城墙上的人则连个躲避的地方都没有，完全在内城墙的箭射之下。

　　观望了好一会，子缨幽幽说道：“大王，看来，安军残部退守关口城也是有原因的，虽说关口城外没有护城河，但城邑自身的城防却很完善，内外两层城墙，一高一矮，遥相呼应，此战恐怕不太好打啊！”

　　萧慕青问道：“关口城内的守军有多少人？”

　　乐天和艾嘉双双说道：“起码在十万往上。”

　　萧慕青点点头，伸出手来，对着前方的城邑比量了几下，说道：“怎么看，关口都是一座小城，城中就算一个百姓都没有，全是军队，要驻扎下十万大军也显得拥挤，我想知道的是，这十万大军的粮草都囤积在哪？既然安军要打消耗战，那么囤积的粮草肯定不会少，只是这么一座弹丸小城，又能囤积多少粮食呢？”

　　艾嘉下意识地问道：“萧将军以为敌军的粮草会囤积在城外？”

　　萧慕青立刻摇头，说道：“那当然不可能，一旦打起仗来，我军便会把关口团团包围，敌军若是把粮草囤积在城外，根本没有机会再运进去。”

　　子缨点点头，接道：“是啊，关口城太小了，驻扎十万的大军已经很困难，哪里还有那么多的地方去囤积大批的粮草呢？”

　　唐寅挑起眉毛，看了他二人一眼，嘴角扬起，笑道：“不要再胡乱猜测了，要弄明白怎么回事，很容易，把关口的城防给我撕开，率领我军将士给我杀进城内去！”

　　众人面色一正，萧慕青和子缨异口同声地问道：“大王准备何时攻城？”

　　“今日扎营休整，明日一早，我军全力攻城，你二人以为如何？”

　　“末将遵命！”萧慕青和子缨没有异议，同时拱手领命。


第1657章 最后一战

　　翌日，风军开始大举进攻关口城，这也是风军与安军残部在安地的最后一战。

　　进攻当中，风军毫无保留，把军中的大型武器全部搬运出来，架在关口城的四周，进行持续的远程打击。随着战线的全部拉开，风军将士开始列起整齐的方阵，向前推进。

　　等风军推进到关口城百步的时候，关口城的反击也随之而来。一颗颗抛石机的石弹由城内飞出，一幕幕的箭阵由城头射下，这些都对风军造成极大的杀伤。

　　风军将士是顶着漫天的箭雨和石弹推进到城墙下方，人们或是架起云梯，或是推动塔楼，对关口城的城头进行强行冲锋。

　　城邑小当然也有它的优势，尤其是在敌众我寡的情况下，这时候，进攻的一方无法作到全面展开，将士们的战斗力得不到充分发挥，而守军的防线却恰恰不至于被拉得太长，出现明显的薄弱之处。

　　此战，双方打得异常激烈。进攻的风军一如既往的凶猛，而守城的安军则表现出顽强的斗志，据守城头，宁死不退缩半步。

　　在交战当中，也能看出安军早已做好了完善的备战。守城必须的滚木、擂石、火油等物像取之不尽、用之不绝似的，不断的投掷下来，把风军的强攻一次次的顶回去。

　　这一整天的鏖战下来，风军先后共组织起五次全线猛攻，结果全被安军打退，等到天色大黑的时候，风军仍毫无进展。

　　战事不利，加上天色已晚，萧慕青和子缨皆认为己方不应再战，双双向唐寅请命，暂且收兵，等明日再战。

　　唐寅也没有坚持，随即传令全军，鸣金收兵。虽说首日之战没有成功，但风军方面的士气没有受到丝毫的影响，以唐寅为首的风军将领们也都很乐观。

　　守军方面毫无节制的使用滚木、擂石、火油等城防武器，根本难以长久，区区的一座小城，就算备战的再充分，这些资源的囤积也终究是有限的，在第一天的交战当中就用掉这么多，接下来他们还用什么？

　　萧慕青甚至都敢断言，若照今日这样的消耗，关口城内所囤积的滚木、擂石等物充其量也就再够三天所需，当然，他的推断可不是胡乱猜测，而是经验之谈。

　　第二天一早，风军的进攻又一次展开，依旧是四面出击，依旧是全面强攻，同样的，守军仍是不计损耗的放出箭阵，投掷滚木、擂石，将风军的强攻一次次的击退。

　　这天的攻城几乎是第一天的翻版，风军毫无进展，但同样的，也消耗了关口城内大量的城防储备。

　　关口城之战，风军的强攻一打就是五天，这五天来，风军天天攻城，攻势一天比一天凶狠，但城中的守军也依旧顽强，反击的力度也是越来越大。

　　最令人感觉不可思议的是，城内的滚木、擂石之多，超乎人们的想象，已经打了五天，而城内的防城资源仍然充足，滚木、擂石、火油就像无穷无尽似的被守军投掷到城外。

　　五天的激战，风军可谓是伤亡惨重，主攻的各兵团中已经有三个兵团打得不成编制。唐寅对这样的战况当然极为不满，在第五日的攻城结束后，他连夜召集众将，商议对策。

　　等人们都到齐后，唐寅首先开口，问道：“区区一座弹丸小城，我军四个军团，强攻五天竟然没登上城头半步，各位，你们是不是也都该说说了，这场仗到底是怎么打的？”

　　众将面面相觑，然后一个个垂头不语。刚开始时，他们就已猜到此战会不太好打，只是没想到会这么难打。

　　一是守城的安军精锐，士气极盛。没有斗志的安军根本不值一提，但若让安军若具备了斗志，那么以安军的装备而言他们就是一面铜墙铁壁。

　　其次，安军当中混入大量的游侠，这些人在安军当中发挥了决定性的作用，使安军整体战力提升了何止一两个档次。

　　第三，也是最重要的一点，安军城防资源的储备之多，令人意想不到。

　　就这么一座微不足道的小城，到底是怎么储备下那么多的滚木、擂石以及火油的，这一点连萧慕青和子缨这种经验丰富、长年征战沙场的将帅们都感到匪夷所思，想不明白。

　　看到众人皆不言语，唐寅猛的一拍桌案，喝道：“怎么了？都哑巴了？刚开始时你们是怎么说的？什么关口城的滚木、擂石充其量也就够三天所需，可现在都打到第五天了，安军的滚木、擂石还是在源源不绝地用着呢！”

　　萧慕青老脸一红，他抬起头来，低声说道：“大王，所以说此城诡异，一反常规，我军应暂做休整，等探明城中的情况之后再做相应部署”

　　不等他说完，唐寅的拳头已先握了起来，反问道：“那要等到什么时候？又派谁去探明城内的情况？我数十万的大军都打不进去，何人又能混进去？”

　　萧慕青默然，是啊，就目前的局势来看，想混入城内，探明敌情，又谈何容易！想着，他心头突然一动，问道：“关口城附近可还有安军的据点吗？”

　　乐天和艾嘉互相看了看，双双摇头，说道：“方圆百里，甚至整个川口郡已再无安军残部，安军也只剩下关口城这么一处据点。”

　　萧慕青喃喃说道：“如此来说，也就不会有人偷偷向城内输送滚木、擂石了！”

　　乐天眼珠转了转，说道：“也不能说这里的方圆百里内皆无敌情，关口城南十里外就是川国境内，川国已于边境处集结起二十多万大军，不过，川军一直没有越过两国边境，更不可能偷偷向关口城运送滚木、擂石及粮草。”

　　唐寅摆摆手，说道：“川军于边境集结兵力也属正常，他们是怕我军打下安国之后，再继续南下，攻入它川国境内。”

　　“是的！去探查的兄弟也有回报，边境处的川军一直在备防，并没有主动出击的举动。”乐天正色回道。

　　“不要把话题扯远了，我们现在说的是关口城，而不是川国境内的川军！”

　　唐寅深吸口气，站起身形，在中军帐内来回踱步，边走边嘟囔道：“要弄清楚城内的情况，倒也不是没有办法，明日，我得亲自去参战！”

　　在场的众人心头皆是一惊，纷纷问道：“大王要亲自攻城？”

　　“不然还能怎么办？”唐寅沉声说道：“明日，我随平原军出战，元让、江凡、齐横，你三人助我一臂之力，撕开关口的城防！”

　　“末将遵命！”上官元让、江凡、齐横三人齐齐插手领命。

　　上官元让是随平原军来的川口郡，在对安之战中，上官元让跟着平原军一直没打过硬仗，谁知道安国朝廷都垮台了，在川口郡这里反倒是碰到一块难啃的硬骨头。

　　关口之战的第六日，风军再次全军出动，对关口城展开全面围攻。

　　不过这一次因为唐寅的亲自参战，风军进攻的势头更猛，尤其是唐寅所在的平原军，向前推进时，下面的将士们如发了疯似的向前狂奔。

　　刚进入关口城的百步，城内的抛石机和箭阵便飞射而来。看着空中呼啸而至的石弹，唐寅边闪躲也边暗暗叹气，谁能想到，己方四个军团所储备的石弹都打光了，而关口城里竟然仍有石弹可用，难道安军的城防资源是凭空变出来的不成？这次自己无论如何也要弄个清楚。

　　在进入关口城五十步的时候，迎面而来的箭矢已变得越发密集，即便是唐寅这时候都已护不住自己的战马，只能从马上跳下来，步行前进。

　　唐寅冲在比较靠前的位置，以他的身手，都是在身中十数箭的情况下才冲到城墙底下，其他那些风军士卒的情况也就可想而知了。

　　到了城墙近前，唐寅立刻感觉到灵压的存在。

　　灵压由城头上散发下来，在空气中形成一道无形的阻力，它防的不仅是风军中的暗系修灵者，同时也让攻城的风军将士们的速度大受影响。

　　这就是修灵者多的好处，根本不在乎因施放灵压时所损耗的那点灵气。

　　没有亲自参战，根本无法体会到进攻关口城的困难，现在唐寅总算能理解己方的数十万大军为何迟迟打不下这么一座弹丸小城了。

　　他长吸了一口，将手中的灵剑收起，然后蓄足力气，一跃而起，跳起有两米多高，等他力尽时，双手向城墙上用力一抓，就听咔嚓一声，罩着灵铠的手掌如同两把锋利无比的钩子，深深嵌入城墙砖内。

　　他的身形刚刚挂到城墙上，还没来得及向上攀爬，已引来城头上大批安军的注意，就听头上一阵大呼小叫，紧接着，箭矢连续射下来。

　　唐寅咬紧牙关，身子贴着城墙，仿佛壁虎一般，横向移动，闪躲上面射下来的箭矢。

　　他的动作已经够快了，但仍受到箭矢的波及，手臂上连中两箭，头顶也中了一箭，灵铠被近距离的劲射撞得叮当作响，火星子都爆出好大一团。


第1658章 展开反射

　　唐寅刚把第一波的箭阵闪躲开，第二波的箭阵又至。硬弓居高临下的劲射，力道之大，每一箭都得超过百斤，即便是唐寅也无法连续承受。

　　在箭矢撞击灵铠的一连串脆响声中，唐寅贴在城墙上的身躯被硬生生的射落下去，落地时，他的掌中还抓着两大把碎石。

　　附近的两名风兵见状，急忙扑上前来，将手中的盾牌高高举起，格挡安军的箭射。

　　唐寅躺在地上，先是做了个深呼吸，接着双目一眯，一个鲤鱼打挺站起身形，他出手如电，抓住身边的这两名风兵，使上全力，将其向外甩出。

　　就在他甩开两名风兵的瞬间，城头上连续落下三块擂石，不偏不正，全砸在唐寅一人身上。

　　嘭、嘭、嘭！这三块落石砸得结实。

　　第一块落石正中唐寅的肩头，把他刚挺直的腰身又砸弯下去，第二块落石砸在他的背上，将他砸跪在地，第三块落石则直接击中他的头顶，让他的身形扑倒在地。

　　以他灵空境的修为，在连续承受三记落石后，都感觉头脑昏沉沉的，有那么一瞬间，脑中一片空白。

　　被他甩出去的那两名风兵见状，尖叫着又反冲回来，扑到唐寅近前，使出吃奶的力气把压在他身上的落石搬开。

　　只是二人才刚刚搬开落石，头顶上的箭阵又至，这次唐寅已没有余力再去救他二人，两名风兵在密集的箭阵下瞬间被射成刺猬，浑身上下插满雕翎，可直到死，二人都是扑在唐寅身上，以自己的身躯为他挡箭。

　　这就是战场上的残酷，鲜活的生命只是在转眼之间就变成血肉模糊的尸体。

　　唐寅推开压在自己身上的尸体，虎目也因充血而变得猩红。

　　他怒吼一声，再次蓄力，弹跳而起，身躯贴着城墙向上攀爬，同样的，他仍然遭受到安军的集中箭射，黑压压的箭矢由他的头顶以及左右两侧纷纷飞射下来。

　　这一次，他的手掌插入城墙砖里更深，几乎整只手掌都没入其中，以此来承受箭矢的持续撞击。

　　密集的箭矢钉在他的灵铠上，叮当作响，几乎都找不到间歇，箭矢一直不断的射过来。

　　唐寅的身子是在城墙上固定住了，可是他的灵铠已开始承受不住，在箭矢的持续撞击下，灵铠出现道道的裂纹，再硬挺下去，他非但冲不上城头，反而自身的灵铠得先被射碎。

　　无奈之下，他也只好从城墙砖中抽出双手，悬在城墙上的身躯又一次被射落下来。落地后，他随手捡起一面盾牌，边挡住头顶上的箭矢，边举目向上张望。

　　区区的关口城，怎么就这么难打，连自己都冲不上去，下面的将士们又如何能攻得上去？

　　想到这里，他咬了咬牙关，向左右瞧了瞧，正看到不远处己方的一架云梯被城头守军推开，攀爬在上面的己方弟兄们正纷纷从半空中摔落下来。

　　唐寅想也没想，快步冲上前去，对这些准备重新架起云梯的风军将士们大吼道：“你们都让开！”

　　见喊话之人是大王，人们急忙向两旁退让。

　　唐寅冲到云梯前，长达三丈开外、重达上百斤的云梯竟被他单手提了进来，他运足臂力，将云梯狠狠甩出，就听轰的一声，云梯狠狠砸在城墙上。

　　他片刻也没迟疑，单手持盾，另只手抽出佩剑，将其灵化的同时顺势跃上云梯，直奔城头冲去。

　　唐寅在云梯上可不是爬，而是跳跃式的，身子一纵，便窜出一米，再一纵，又能窜出一米，只是几个起落下来，他距离城头已只剩下三米之遥。

　　城头上的安军也有注意到他，人们嘶声大喊道：“有敌将冲上来了，放箭，快放箭！”随安军的吼叫声中，箭射又至。唐寅在云梯上的身子立刻缩成一团，并将盾牌顶于头顶。

　　叮叮当当！箭矢不断地钉在盾牌上，虽说盾身上留下无数个凹痕，但也帮唐寅挡下了大部分的箭支。

　　趁此机会，唐寅又向上攀爬出一米，而正在这时，城头上烟雾缭绕，只见两名安兵把一大锅火油搬到城头，作势要向唐寅倾倒下来。

　　唐寅心头一颤，连想都没想，将手中的盾牌当成飞镖来用，抖手将其甩了出去。

　　唰！盾牌在空中打着旋，化成一道电光，正切中一名安兵的脖颈。就听扑哧一声，那安兵的脖子应声而断，人头弹起好高，滚落在地。

　　随着安兵的尸体倒下，乘装火油的油锅也随之倾斜，一大锅的火油全部洒在城头上，附近的安兵皆受其波及，人们被烫的在原地直蹦，脚底下皮开肉绽，想站也站不稳。

　　唐寅是把对方的油锅打翻，但他也没有了盾牌做保护，周围射来的箭矢又能直接钉到他的身上。

　　他一只手挥剑格挡，另只手死死抓着云梯，他与城头之间仅仅两米远的距离，此时却像变成了难以逾越的鸿沟。

　　他本打算硬顶过对方这轮箭阵，然后再趁机冲上城头，不过对方的箭射来没有结束，安军又把第二口油锅抬了过来。

　　这回安军也学聪明了，没有再探头张望，人躲在箭垛后，直接把油锅举到箭垛上，欲向下倾倒。

　　唐寅的灵武再高强，灵铠再坚韧，但也架不住这些滚烫的火油啊！

　　他倒吸了口气，运足灵气，将手中的灵剑灵空劈斩出去。唰！灵波射出，正中油锅，偌大的油锅被灵波硬生生扫成两半，里面的火油也一下子倾泻出来。

　　虽说火油大部分淋空，但还是有少量溅到唐寅身上，另有一些则再顺着云梯滑到他的手掌上。火油接触灵铠，立刻发出嘶嘶的尖锐声，烟雾也由灵铠上散发出来。

　　他咬紧牙关，硬挺着火油的灼烫，继续向上攀爬，可是，安军接下来射出的火箭几乎令唐寅感到绝望。

　　淋过火油的云梯粘火就着，唐寅的身上也随之火起，尤其是他抓着云梯的手掌，此时简直变成了火掌。

　　如此强猛的火势，如果不是有灵铠罩体，他的手掌瞬间就得被烧为焦炭。

　　他心中长叹一声，原本紧紧抓住云梯的手也只能松开，他的身形由云梯上方摔落下来，身上燃烧的烈火让他在下坠时就像一颗流星。

　　扑通！唐寅再一次摔落在城墙底上，而此时，这里已是一片火海，唐寅连滚带爬的从燃烧的火油中冲出来，然后在地上来回打滚。

　　周围的风兵们急忙蜂拥而上，人们纷纷扯下身上的征袍，拍打他身上的火焰。

　　在风军将士们的好一番抢救之下，唐寅身上的火焰终于被熄灭，这时再看他，浑身上下冒着青烟，灰头土脸，其状何止是一个狼狈所能形容。

　　身边有风兵们支起盾阵保护，唐寅趁机坐在地上，大口大口喘着粗气，透过盾牌之间的缝隙，他看向城头上的守军，暗暗感叹，如此完备的城防，这根本不是靠人力所能突破的。

　　歇息了一会，唐寅从地上站起，振作精神，准备再做一次冲锋。没等他展开行动，就听身边的风军将士们纷纷兴奋的喊道：“塔楼！我们的塔楼上来了！”

　　唐寅顺着人们的目光往回一瞧，可不是嘛，足有三丈多高的塔楼正被己方将士们推往城前。只不过塔楼在推进的过程中也不顺利，要承受守军的火箭和抛石机的打击。

　　风军的塔楼有许多都是折损的推进的路上，十座塔楼，能有三座顺利顶到城前就算不错了。

　　唐寅眨眨眼睛，伸手抓过来一名风兵，手指着距离他最近的那座塔楼，大声说道：“你去！让推送塔楼兄弟们往这边来！”

　　“是！”那风兵答应一声，甩开双腿，飞快地跑了过去。

　　可是他才跑出盾阵，凌空飞来的一支箭支就钉在他的大腿上，他奔跑的身子翻倒在地，都不等他爬起，接踵而至的箭矢又连续钉在他的背后，这名风兵也再没能站起来。

　　见状，又有两名风兵奔了出去，边跑边闪躲周围飞来的箭支。唐寅咬牙，从身边的一名风兵身上夺下弓箭，透过盾阵的缝隙，将箭支射向城头。

　　他每一箭射出，城头上都会伴随着安兵的惨叫声，几乎是箭无须发。周围的风兵士气大振，人们纷纷捻弓搭箭，对准城头上的安军箭手们展开反射。

　　唐寅仅仅射出五箭，手中的长弓便被他拉断，他看着城头上的安军，下意识地握起拳头，对周围放箭的风军将士们喝道：“你们省省力气，不要再放箭了！”

　　说话的同时，他扔掉手中的断弓，接着又抓过来一把长弓，继续向城头上放箭。

　　安军的盔甲皆为精钢打造而成，普通风兵的箭射对他们的威胁不大，何况还是由下往上射，就算能射中安兵，也穿不透他们身上的钢盔钢甲。

　　除非是神射手，箭箭都能命中敌人的面门，或是像唐寅这样的修灵者，射出去的箭矢力道已大到能无视对方身上盔甲的程度。


第1659章 抽身而退

　　唐寅在射箭压制安军箭手的同时，一座塔楼也被风军推送过来。塔楼的正面有铁皮包裹，不怕箭射，但是防不住抛石机甩出的石弹，抛石机也是对塔楼威胁最大的武器。

　　随着塔楼被推到城墙前，周围的风军将士们也纷纷躲到塔楼的后方，唐寅放下弓箭，三步并成两步，来到塔楼后侧，顺着里面的梯子，快速地爬上塔楼顶端。

　　在塔楼的顶部，有个两三米宽见方的平台，上面可站十数名将士，在攻城时，塔楼上的军兵可对城头上的敌军进行面对面的平射，另外，平台前面的挡板还可以放下来，作为板桥，能让塔楼上的军兵直接冲上城头。塔楼即可作箭塔用，也可以作运兵用，可谓是攻城时的利器。

　　唐寅登上塔楼的平台后，向下面的军兵大声喝道：“向前推！尽量向前推，靠近城墙！”

　　下面拉动绳索的军兵们齐声应是，人们卯足力气，或拉或推，将塔楼推进到城墙近前。

　　唐寅这时也没闲着，手持长弓，连续向城头上的安军放箭。他的箭法不见得有多精湛，但是力道大的惊人，只要命中安军，必能贯穿对方身上的盔甲。

　　安军对风军的塔楼也颇为忌惮，向塔楼展开集中箭射的同时，另有安兵指挥城内的抛石机，调整方向，用石弹来撞击塔楼。

　　唐寅正在连续放箭的时候，突然看到城内的一颗石弹迎面砸了过来。他想也没想，放下手中的弓箭，抽出佩剑，将其灵化，紧接着，他大吼一声，对准凌空飞来的石弹怒斩一剑。

　　唰！灵波射出，直奔石弹而去。耳轮中就听咔嚓一声脆响，石弹应声裂成两半，唐寅立刻又挥出一剑，同样是射出灵波，将已经两半的石弹又从正中间切开。

　　在被两记灵波切割后，石弹分裂成四块，由半空中坠落在地。才刚刚挡下这一颗石弹，城内又飞射出来数颗，而且皆是奔唐寅所在的这座塔楼而来。

　　唐寅暗暗摇头，照这样耗下去，就算把自己累死也打不光城内的石弹。他向左右大喝道：“放下挡板！”

　　平台上的风兵听闻他的命令，急忙将竖于前方的挡板放下。

　　唐寅倒退两步，运足力气，然后以最快的速度向前冲去。此时塔楼距离城墙还有七、八米远，就算放下挡板，之间也隔着五、六米的宽度。

　　他一个急冲刺，跨过挡板，接着，身形高高越起，人在空中，灵剑连挥，在用灵波斩下石弹的同时，人也在空中画出一道弧线，向城头上落去。

　　城头上的安军做梦也想不到，隔着这么远的距离，对方竟然能直接蹦过来，简直像背生双翅飞过来的一般。

　　人们愣了一会才反应过来，大呼小叫的聚拢在一起，一把把长矛、长枪高高抬起，锋芒一直对准落下来的唐寅。

　　轰隆！唐寅下落的身躯正砸在人群的中央，一时间，也不知道撞折了多少把兵刃，又撞翻了多少名安兵安将。

　　因其惯性太猛，落地后的唐寅连续向前翻滚，身子直接轱辘过城墙，向城墙的内侧翻去。

　　好在他反应够快，在摔下城墙的一瞬间，他一把扣住城墙的边缘，整个人挂在城头上。周围的安兵们以为有机可乘，一拥而上，长枪长矛的锋芒齐齐向唐寅刺去。

　　他们快，唐寅的剑更快。他一手把住城墙沿，另只手握着灵剑横向一挥，就听一阵咔嚓声，数名安兵的脚踝被他的灵剑斩断，人们纷纷惨叫着仰面摔倒在地。

　　这时候，又有一名安兵冲上前来，以手中的长枪连刺唐寅扣住墙沿的手掌。

　　后者眼中精光一闪，身子先是向左移，接着用力向右一荡，直接翻上城墙，并且顺势一脚，将那名持枪的安兵踢落下城墙。

　　他上到城头还没站稳脚跟，就听背后破风声传来，紧接着，他背后的灵铠传来当啷一声脆响。

　　唐寅受其冲力，向前踉跄出一步。他回头再看，原来是一支钢制的箭支钉在自己的背上，险些击碎自己背部的灵铠。

　　他举目向上观望，只见内城墙上站着一排安军的神射手，这些人是清一色的修灵者，所用的弓箭也都是精钢打造，现在钢箭的锋芒正齐刷刷地对准着他。

　　说是迟，那是快。唐寅刚刚挨了一箭，又有两支箭矢凌空飞射过来，分取他的后脖根和后心。唐寅身子微微一侧，让开箭矢的锋芒，等箭矢要从自己身边掠过时，他出手如电，一把将两根钢箭同时扣住，随着他掌心灵气散出，两支钢箭齐被灵化，他回手向内城墙上一甩，喝道：“还给你们！”

　　两支灵化后的灵箭分取两名安兵的神射手，其中一人反应较快，直接以手中的灵弓做格挡，随着当啷一声，灵箭在空中打着旋弹飞到一旁。

　　另一名神射手则未能闪躲开，被灵箭正刺中喉咙，就听扑哧一声，灵箭只剩下个箭尾露在他的喉咙前。

　　唐寅来不及继续对内城墙上的敌人做出攻击，他所在的外城墙上的安军已蜂拥而至。大批的安兵冲上前来，前面的安兵以重盾压住阵脚，后面的安兵则以长戟攻击唐寅。

　　想不到安军残部竟然变得如此训练有速，唐寅也颇感意外。看着周围重盾组成的包围圈越来越小，长戟探出来的锋芒离自己越来越近，他大喝一声，将手中的灵剑全力挥出。

　　咔嚓、咔嚓！随着灵剑扫过，周围刺过来的长戟纷纷折断，不过这并不能阻止安军的进攻。

　　人们很快又换上长枪长矛，几乎攻击唐寅。后者冷笑出声，周身上下，突然散发出黑色的火焰，与此同时，黑火依附到灵剑之上。

　　周围的安兵们同是一惊，他们还没反应过来是怎么回事，身在包围圈中的唐寅已全力跃起，跳过安兵的重盾，直接落入安兵的人群里。

　　扑哧！他下落的身躯还带着一道长长的寒光，等他落地后，一名安兵由头顶到被切成两半，五脏六腑也流淌满地，但却未见鲜血，只有白腾腾的雾气在他的尸体上散发出来。

　　趁着周围的安兵大惊失色的空档，唐寅连续出剑，一口气斩到周围的十多名安兵。他的凶狠让附近的安兵们不由自主地连连后退，不过很快又有人顶了上来。

　　一名手持灵枪的修灵者扑到唐寅近前，灵枪快如灵蛇，分取唐寅的喉咙、胸口和小腹。唐寅的出剑更快，随着三道寒芒闪过，对方的三枪一并被他挡开。

　　那名修灵者还想收枪换招，唐寅顺势向前近身，抢先一步扣住灵枪的枪身，他手掌上的黑暗之火也立刻扩散到灵枪上，直接烧到对方的双手。

　　“啊！”那人惊叫出声，本能的松开灵枪，连连后退。

　　他低头再看，自己双掌上的灵铠竟然已齐被烧化。这还多亏他反应够快，弃枪弃得及时，不然让唐寅的黑暗之火窜到他的身上，他的性命都难保。

　　暗叫一声厉害，那名修灵者自知不敌，他也不和唐寅拼命，抽身而退。

　　唐寅哪肯放他离去，箭步追上前去，与此同时，他把刚夺过来的灵枪高高举起，看准修灵者的背后，作势要砸下去。

　　不过这个时候，内城墙上的箭射又至，唐寅高举的灵枪没有砸向那名败逃的修灵者，调转方向，砸向飞射过来的灵箭。

　　当啷！灵箭被灵枪砸落在地，唐寅看也没看，把手中的灵枪当成标枪来用，一个投掷，恶狠狠甩向内城墙上的箭手。

　　扑！灵枪贯穿那人的胸膛，随着惨叫声，连人带枪的一并摔下城墙。他刚解决掉那名箭手，内城墙上又连续飞射来三箭，与此同时，唐寅的四周也重新围拢上来数名修灵者。

　　完全是不给人任何喘息的机会，现在唐寅总算能理会到安军立体防御的厉害了，就算他现在已经成功登上城头，可他仍处于被内外城墙的夹击当中，外城墙上的敌军就已经够多了，而内城墙上的灵箭手则更是个莫大的威胁。

　　生死关头，唐寅哪里还顾得上好看难看，身子就地翻滚，横着轱辘出去。

　　啪、啪、啪！三支灵箭一股脑地钉在外城墙上，过半的箭支都没入城墙砖里，可见这些灵箭的力道之刚猛。

　　唐寅正要爬起身，身侧又砍过来两把灵刀，他躺在地上，横起灵剑，硬接对方的重刀。

　　当啷！两把灵刀一并砍在灵剑之上，唐寅背下的城墙砖都被震碎数块。

　　趁着对方收剑之机，他一个挺身从地上窜起，身子弹起两米多高，向下全力扫出一剑，斩向两名持刀的修灵者。

　　那二人想也没想，立起灵刀招架，就听咔嚓、咔嚓两声，两人的灵刀被唐寅一剑斩断，连带着，剑锋也从二人的脑门上掠过。

　　半截的头颅从二人的头顶掉落，两具尸体也直挺挺地仰面摔到，大量的白雾由二人的周身散发出来。

　　“小心他的剑！大家都要小心他的剑！”周围的修灵者以及安军将士们看得清楚，立刻意识到唐寅手中的灵剑是把削铁如泥的宝剑，拼命地撕吼着，提醒己方人员。


第1660章 闭目冥想

　　唐寅所用的剑是从皇甫玉成那里得来的，寒铁打造而成，灵化后更是锋利异常，普通的灵兵根本招架不住，安军中的修灵者不明就里，上来就吃了大亏。

　　这时候，安军将士也都看出他的剑非同寻常，尽可能的与唐寅保持距离，即便要与他发生接触，也是避免与他硬碰硬。

　　可唐寅的身手和灵武本就是不容易对付的，现在他们又心存顾虑，场面上也显得很是被动。

　　双方交战时间不长，又有三名修灵者折损在唐寅的灵剑之下。这时候，安军的援兵也到了，只见大批的安兵安将从城墙下面冲了上来，对唐寅展开围攻。

　　一名持刀的安将大吼一声，率先发难，抡刀劈向唐寅的脑袋。后者横剑招架，耳轮中就听当啷一声，唐寅站在原地未动，反倒是出刀的安将被震退两步。

　　唐寅正要提剑冲上去追杀，突然间，他的侧后方又冲出一名安将，这人身材魁梧高壮，膀大腰圆，身上披着厚重的白色灵铠，双手握着一把大锤。

　　这安将跳到唐寅的背后，把手中的大锤当枪用，对准唐寅的后脑狠狠捅了过去。

　　听身后恶风不善，唐寅想也没想，看也没看，直接背剑于脑后，硬挡对方的重击。等对方的大锤接触到他的灵剑，唐寅才感觉到不对劲，对方的重击力道太大。

　　只听当的一声巨响，他感觉像有一只狂奔的犀牛撞到自己的灵剑上，唐寅双脚贴着地面，足足向前划出三米多远，一头撞进正前方的安军阵营当中，连带着，也撞到一片安兵。

　　与他直接接触的安兵立刻受到他身上黑暗之火的波及，人们翻滚在地，死命地嚎叫着，随着雾气从他们身上散发出来，他们的叫声也越来越微弱，渐渐的没了声息。

　　唐寅正要从地上站起身，周围已砸过来两把灵刀、三把灵枪。

　　他大喝一声，身子快速的横向一滚，闪出对方的攻击范围，可是那用锤的安将又到了，硕大的锤头在空中挂着刺耳的劲风，呼啸着砸向唐寅的脑门。

　　此时他已没有闪躲的空间，只能硬着头皮横剑招架，不过他并不是水平的横剑，而是剑身倾斜，其中暗含着向外的泄力，但即便如此，对方的重锤仍震得唐寅压碎身下两块城砖。

　　那安将不依不饶，收锤后紧接着又是一记重击。这次唐寅不再和他硬碰硬，身子斜窜出去，在他跳开的瞬间，就听轰隆一声闷响，地面的城砖被对方砸出一个大深坑。

　　他窜出去的身形还没来得及站稳，斜上方灵箭又飞射过来，正中他的肩头。这一箭的力道极大，射箭之人的修为也精湛，箭锋穿透唐寅肩头的灵铠，深深钉入他的皮肉之中。

　　受这一箭的冲力，唐寅一身体下半部坐到地上，周围的安兵安将见状，心头大喜，一拥而来，其中一名修灵者由唐寅的身后将他搂抱住，一边承受着黑暗之火的焚烧，一边大喊道：“杀他！快杀了他！”

　　这名修灵者的修为也算深厚，但在黑暗之火的焚烧下，他身上的灵铠正迅速的气化，看起来也坚持不了多久。

　　使锤的那名安将大吼一声，举起手中的大锤，对准唐寅的天灵盖，全力猛砸下去。

　　危急时刻，唐寅也使出了全力，他猛的震动身躯，将背后搂抱住他的那名修灵者硬生生的弹开，接着，坐在地上的身躯向前直射出去，闪躲开安将重锤的同时，一头撞进他的怀中。

　　那安将明显准备不足，受唐寅的一撞之力，身形后仰，向后连退出三大步，唐寅片刻也未迟疑，马上又窜上前去，与此同时，回手硬拔掉肩头的灵箭，对着那安将的面门插去。

　　只听扑哧一声，还挂着唐寅血丝的灵箭正插在那名安将的左眼上，箭锋直接从他的后脑探了出来。安将生都未吭一下，当场毙命，手中的大锤落地时发出嘭的一声闷响。

　　唐寅并不放过安将的尸体，就地利用，以他的尸体做挡箭牌，硬推着冲向前方的安兵人群。

　　随着一阵尖叫声，数十名安兵被撞得连连后退，前方的人倒还没什么，倒霉的是后面的那些安兵，被硬生生的挤下城墙，一个个惨叫着摔落下去。

　　当唐寅还打算继续利用安将的尸体时，上面连续射来三支灵箭，全部钉在尸体的背上，其中力道最大的那支灵箭穿透尸体，险些就钉在唐寅的眉心，箭锋距他的额头只有两指宽。

　　暗叫一声好厉害的灵箭手！唐寅猛然大吼一声，单手抓着尸体，向对面的内城墙全力猛抛过去。

　　内外两城墙之间的距离有六七米远，而内城墙又比外城墙高出三米多，但这么远的距离，两百多斤重的尸体，又是由下往上抛，竟然被唐寅单手甩了过去，从中也能看出他惊人的爆发力。

　　抛过去的尸体对内城墙上的那些灵箭手们并不构成威胁，唐寅举动也完全是为了泄恨。

　　看着撞在箭垛上己方兄弟血肉模糊的尸体，灵箭手们的脸色一个比一个难看，人们牙关咬得咯咯作响，俯视着外城墙上的唐寅，他们眼中喷射出来的怒火像要把他生吞活剥似的。

　　众人齐齐捻弓搭箭，但也没有气急败坏的盲目乱射，而是瞅准了机会才抽冷子射出一箭。

　　其实对唐寅真正能构成威胁的，除了修灵者们散发出来的灵压外，便是这些内城墙上的灵箭手们，他们所射出的冷箭连唐寅都感觉防不胜防。

　　唐寅冲上外城墙后，单枪匹马的恶战了一个多时辰，不过他仅仅给安军的城防制造了一些麻烦，并没有打乱安军的城防，城外的风军依然攻不上来。

　　战斗到现在，唐寅业已拼得筋疲力尽，身上多处灵铠破碎，肩头、肋下和大腿也各有一处箭伤，虽然他还能继续作战，但却是越打越没信心。

　　反观他周围的安军，依旧是兵多将广，其中还混有为数众多、数也数不清楚的修灵者。

　　感觉再这样打下去，自己非但冲不散敌军的城防，自己反倒会被活活累死，而且，此战的目的他已经达到了，没有必要再和敌军做无谓的纠缠。

　　想到这里，他心中萌生退意，突然连出数剑，迫周围安兵安将的同时，人也不留痕迹地向城墙边缘退去。

　　现场的安军或许是当局者迷，看不出唐寅的意图，但内城墙上的灵箭手们居高临下，看得真切，人们立刻意识到他想要退走，不约而同地向唐寅连续射出灵箭。

　　唐寅的出剑再快，也不可能把这么多的灵箭全部挡下来。他反应得也快，身子横着一轱辘，直接滚到安军的人群里，抓住一名安兵，拉回到自己的身前，让他做自己的挡箭牌。

　　啪、啪、啪！十数支灵箭全部钉在那名安兵的身上，精钢打造的盔甲在灵箭面前就像纸糊的一般，每一支灵箭都轻而易举地贯穿他的前后两层盔甲，箭锋由他的背后探出来。

　　借助十数支灵箭的惯性，唐寅与安兵的尸体一并向后倒飞出去，跃过箭垛，双双摔落下城墙。

　　扑通！在落地前的瞬间，他还特意把安兵的尸体奋力推开，生怕他身上的灵箭误伤到自己。

　　从三丈开外的城墙上坠落，力道也不容小觑，即便唐寅有灵铠护体，此时也被震得头脑一阵发晕。

　　还没等他站起身，城下的风军将士们已蜂拥冲上前来，拽着唐寅连连后退，一直退到风军的盾阵后面，他们才纷纷放手。

　　看到唐寅身上的灵铠已有数处破碎，有些地方还流淌出鲜血，风军将士们心头同是一颤，纷纷关切地问道：“大王怎么样？伤到了哪里？”

　　唐寅做了几次深呼吸，然后甩了甩浑浆浆的脑袋，感觉清醒了一些，他这才向众人摆了摆手，说道：“我没事你们立刻去往各军传我将令，我军暂时收兵，择日再攻。”

　　自己冲上城头，都被敌军打得如此狼狈，己方的兄弟们就算能冲上去，估计也讨不到便宜。

　　关口城的城防完善得超乎想象，己方必须得从长计议，重新部署，像现在这样盲目的打下去，只会徒增伤亡而已。

　　亲身参与过攻城战，唐寅也更加深刻地体会到关口城防的厉害。在他的授意下，攻城的风军各军悉数撤退，时间不长，关口城外只剩下满地的狼藉。

　　今日的攻城战，双方交战的时间并不长，但却是风军攻势最为猛烈的一次，不仅唐寅有参战，上官元让、江凡、齐横等猛将也都有冲上战场厮杀，只不过，使出全力的风军仍未能撼动关口城的城防。

　　回到军营后，医官们立刻为唐寅身上的伤口做包扎，他坐在榻上，闭目冥想。

　　刚才的战斗中，被他吸食的安兵、安将不在少数，在这些安军身上，可以掌握许多关口城内的信息。

　　等医官们帮他包扎完伤口，唐寅也缓缓睁开了眼睛，眉头紧锁，沉思不语。


第1661章 羞愧难当

　　风营。中军帐。这次的攻城战，不仅唐寅受了伤，风军中的许多将领也都挂了彩，包括上官元让和江凡在内。

　　此时，众将齐聚中军帐内，不过现场却是鸦雀无声，沉默又压抑。

　　“大王到！”随着侍卫的唱吟声，唐寅从外面走了进来，众将纷纷站起身，插手施礼，齐声道：“大王！”

　　唐寅向众人微微摆下手，然后由尹兰搀扶在，在帅案后缓缓坐了下来。他先是环视众人一眼，问道：“大家以为今日之战如何？关口城的城防又如何？”

　　上官元让和江凡互相看了一眼，垂下头来，沉默不语。他俩虽说都有攻上城头，但和唐寅一样，最终又都被安军打退下去，对此两人自然也觉得羞愧难当。

　　齐横挠了挠腮帮子，沉声说道：“安军的城防太坚固了，末将跟随新军强攻，却连城头的边都没粘到，数次强冲，都被安军顶回来了”

　　唐寅深吸口气，正色说道：“安军的城防确实很坚固，内外两层城墙，人造的天险易守难攻，另外安军的城防资源储备也很令人头痛。”

　　“是的，大王！”齐横深有体会，他接道：“安军的城防资源好像怎么用都用不光似的，箭矢、石弹、滚木、擂石、火油拼命的往外丢，加上安军穿的又都是精钢甲，其中还有那么多的游侠，我军想强攻上去，太难了。”

　　唐寅点点头，如果他没有亲自参与战斗，他会认为齐横说得这些都是搪塞的借口，而事实上，就如齐横所说，想打下这座不起眼的关口城，远比己方想象中艰难得多。

　　他侧头看了一眼身边的尹兰，并向她招招手。后者会意，急忙从袖口中抽出一张纸卷。唐寅扬头示意她交由众人传阅。尹兰应了一声，将纸卷先交给萧慕青过目。

　　唐寅解释道：“这是我刚刚绘制的关口城内的地形图，大家都先看看吧！”

　　呦！这可是重要的情报啊！众人眼睛同是一亮，纷纷伸长脖子，向萧慕青手中的纸卷望去。

　　只见萧慕青展开纸卷后，低头仔细观瞧，看了一眼，见在场的众将都在注视自己，他向众人招手道：“大家一块来瞧瞧吧！”

　　众人纷纷离座，聚拢在萧慕青的四周。所谓的地形图绘制得很简单，城墙就是一条线，城内则被画了许多圈圈，每个圈圈里面都被唐寅加了标注。

　　其中最大的圈圈在城邑的正中央，唐寅在绘制时特意将这里的圈圈加粗，并标注上‘城主府’三个字。

　　在众将看得聚精会神的时候，唐寅解释道：“根据我得到的情报，关口城的粮草、城防资源全部储存在的城主府内，大家怎么看？”

　　听闻这话，人们同是一皱眉。萧慕青小心翼翼地问道：“大王，末将冒昧的问一句，关口城的城主府有多大？”

　　唐寅面无表情地说道：“关口只是座弹丸小城，城主府又能有多大？和其他地方的城主府比起来，恐怕还要小上一些。”

　　萧慕青苦笑道：“城主府的规格本就不大，而关口城的城主府比正常规格还要小，怎么可能会囤积下这么多的粮草和物资？大王的消息是不是有误啊？”

　　唐寅淡漠地说道：“你应该明白，我所得到的情报绝对不会有误。”这些消息，可不是通过敌军的供词得到的，而是直接从那些被他吸食的敌军记忆中搜出来的，怎么可能会有假？

　　当然，小小的一座城主府，如何能囤积得下十万大军的粮草以及整个关口城的城防资源呢？这也是唐寅想不明白的地方，而通过那些安军将士们的记忆，他根本找不到答案。

　　“如此来说，关口城就太古怪了。”萧慕青边摇着头边喃喃说道。他清楚黑暗之火灵魂燃烧的厉害，如果大王的消息没有错，那就根本解释不通了。

　　寻思了好半晌，子缨开口问道：“大王，关口城的滚木、擂石以及箭矢可有短缺的迹象？”

　　唐寅摇头，说道：“很充沛，至少川口郡的郡首张慕容是这么说的，他有传令于安军，守城时无须节省，就算日夜消耗，关口城的城防资源也足够用上几个月甚至几年的。”

　　“那怎么可能呢？”子缨以及其他诸将面面相觑，皆感不可思议。

　　“更不可思议的是，城主府里竟然还养有许多的活物，安军的各兵团几乎天天都能吃到肉菜，喝到肉汤，伙食比我军的还要好呢！”

　　唐寅乐了，是气乐的，难道关口城的城主府还是个乾坤袋不成？里面还别有洞天吗？

　　可惜的是，被他所吸食的那些安兵安将们级别不够，进不到城主府的内部，他也了解不到里面到底是个什么情况。

　　“大王，看起来安军真的做好了万全的准备，要在关口城和我军打一场旷日持久的鏖战了。”

　　“是啊！不过，安军能拖得起，我军可拖不起，安地的局势无论如何也得尽快平定下来，不能存在任何的安军残部。”唐寅握紧拳头，说道：“我的想法是这样的，既然安军把所有的粮草和物资都囤积在城主府，而关口城又是一座小城，我军可不可以在城下布置抛石机，用抛石机的石弹直接砸毁城主府！”

　　人们闻言，眼睛先是一亮，接着，又都纷纷摇头，觉得这不太现实。

　　首先己方各军的石弹都以用光，其次，也是最重要的一点，即便关口是座小城，想用抛石机直接砸到城邑中央的城主府，那抛石机至少得推进到关口城的城墙附近。

　　这么近的距离，守军的箭阵完全可以覆盖己方的抛石机，如果再用上火箭，那么己方推上去多少抛石机就得损毁多少，连站稳脚跟的可能都没有，就更别说发射石弹了。

　　见众将纷纷摇头，唐寅振作精神，说道：“不管能否成功，都应该先去试一试！”

　　“可是大王，我军的石弹早在前几天的攻城战中就已经耗光了”齐横为难地接道。

　　“我军的石弹没有了，可以到战场上去收集安军打出来的石弹，再者说，距离我军大营不远就是幕野山和黑头山，组织兄弟们就地采集不行吗？不要再跟我找借口，立刻就去办！”

　　齐横被唐寅训斥得连连点头应是，再不敢多言半句。

　　萧慕青和子缨等人认真想了想，现在似乎也只能这么办了，死马当成活马医吧，哪怕损毁己方全部的抛石机，只要能捣毁关口的城主府，接下来的战斗就将变得轻而易举了。

　　唐寅正要散帐的时候，齐横恍然想起什么，问道：“大王有没有得到关于安军当中那个余先生的消息？”

　　噗嗤！唐寅笑了，摇头说道：“安军的将领们对这个余先生也是只闻其名，未见其人。余，多余之人，恐怕，根本就不存在余先生这个人，那只不过是某个见不得光的人的化名吧！”

　　齐横眨眨眼睛，凝声问道：“大王认为此人会是谁？”

　　唐寅耸耸肩，淡然说道：“可以是任何一个或一群和我大风过不去的人。他是谁根本无关紧要，现在最重要的是，给我尽快攻破关口城！”

　　对安之战的战事已经拖延得够久了，唐寅也不想再耗下去，如果长时间打不下关口城，川国边境的那数十万川军可就不会在川国境内防守了，恐怕随时都会反攻进安地，抢占关口城这个战略要点。

　　风军将士们按照唐寅的命令，于战场上收集石弹，另有大批的军兵分头去往幕野山和黑头山，采集山石，制造石弹。

　　风军虽说兵力众多，但要制造出大批量的石弹，也需要一定的时间。

　　在这段时间里，风军放弃攻城，全军将士安心在军营里休整。风军的探子可没闲着，常常绕过关口城，潜到安地与川国的交界处，监视川军的动向。

　　连日来，唐寅和风将们对关口城的内部地形图也做过几次细致的研究，但找不出来有什么与众不同的地方。

　　关口城说白了就是一座大型的军事要塞，里面没有百姓、没有住户，皆是清一色的军营，平日里住在城主府内的就是统兵的将军，现在则换成郡首张慕容住在其中。

　　自从张慕容入住之后，城主府就变得异常森严，除了张慕容的几名亲信外，旁人根本进不去城主府。

　　唐寅可以百分百的肯定，城主府内定有蹊跷，但蹊跷出在哪里，他又无法得知，思前想后，还是觉得直接砸毁城主府最省心也最直接有效。

　　当然，如此来做也有很大的困难，如何做到把抛石机推进到城墙附近又能顶住安军的箭阵就成了最令他头痛的难题。

　　经过与众将的商议，他们终于想到一个还算不错的主意，在抛石机上包裹铁皮，以此来防御敌军可能动用的火箭。

　　要临时找到那么多的铁皮是不可能的事，不过唐寅倒有办法，直接征用了平原军所穿的钢甲。

　　当初平原军在支援安国抵抗桓军的时候，曾得到过安国的军备资助，全军上下所穿戴的都是安国的钢盔钢甲，现在正好派上用场。


第1662章 制造石弹

　　风军在积极筹备新一轮的攻城战，一边加固抛石机，一边大量的采集石头，制造石弹。

　　这日一早，唐寅刚吃完早饭便出了寝账，去查看己方抛石机加固进展的情况。风军特意在营地当中空出一大片场地，专供加固抛石机之用。

　　当唐寅到时，现场已有大量的风军将士们在紧锣密鼓的工作。许多人都是光着上身，打着赤膊，或抡着锤子，或拿着绳索，将一片片钢制的甲片固定在抛石机上。

　　任笑举目观望了一会，对唐寅低声问道：“殿下，给抛石机‘穿上盔甲’，真的就能防住安军的箭阵吗？”

　　唐寅眯缝着眼睛，缓缓摇头，喃喃说道：“如果距离太近的话，箭射依然可以穿透钢甲。”

　　“那殿下为何还要如此劳师动众”做这样的无用功？任笑没有把话说完。

　　唐寅轻叹了一声，说道：“这也是没有办法的办法，裹上钢甲，总比不裹强，能否成功，到时也只能听天由命了。”

　　任笑苦笑道：“关口城内也有抛石机，就算在我方的抛石机上挂满盾牌，能顶住了安军的箭阵，也未必能防得住城内抛石机的打击啊！”

　　唐寅扯了下嘴角，现在他也管不了那么多了，就算报废了全军的抛石机，他也得把关口城打下来。

　　这时候，负责加固抛石机的风将快步跑上前来，冲着唐寅恭恭敬敬地深施一礼，说道：“末将参见大王！”

　　唐寅向他摆摆手，笑问道：“柳将军，我军的抛石机现在加固得如何了？”

　　这名风将名叫柳烈，是平原军的一名偏将。他拱手说道：“回禀大王，现在有三成的抛石机已经加固完，最多再需半个月，便可把全部的抛石机都做完加固。”

　　对于柳烈的进度唐寅很是满意，他含笑点点头，赞道：“干得不错，那个时候，我方的石弹也差不多制造好了，正好可以出战。”

　　“是的，大王！”柳烈急忙应了一声，接着，他话锋一转，手指后方，说道：“大王，加固好的抛石机都在那边，大王要不要先看看？”

　　唐寅一笑，扬头说道：“好！你在前引路吧！”

　　“大王这边请。”由柳烈指引着，唐寅、任笑、尹兰以及阿三阿四去往抛石机的停放之地。这里摆放有两、三百台之多的抛石机，在抛石机的各处，皆已包裹上钢甲。

　　走到近前，唐寅等人仔细查看。

　　包裹在抛石机上的钢甲皆有铁钉做固定，为了能更结实，在钢甲的外面还捆绑上麻绳，铁钉和麻绳的双重固定，让钢甲十分牢固，像长在抛石机上面似的。

　　唐寅先是敲了敲，接着又用力拽了拽，而后他暗暗点头，说道：“不错，挺牢固的，只要让我军的抛石机在城前能挺有一柱香的时间，以我军抛石机的数量，足可以砸平关口的城主府。”

　　柳烈正色说道：“大王，钢甲的正面都是呈圆弧状，只要敌军的箭射不是命中正中心，便会从钢甲的两边滑开，对我军的抛石机造不成威胁。”

　　呦！挺聪明的嘛！唐寅乐了，柳烈竟然用上了现代钢盔的原理，这样的细节，连他自己都没有想到。

　　他大点其头，再次赞道：“好！做得好！”

　　唐寅正与柳烈说着话，这时候，一名军兵急匆匆地跑了过来，到了唐寅面前，单膝跪地，急声说道：“大王，营外来了川国使节，自称是川国公主肖香，要求见大王。”

　　肖香？在场的众人同是一愣，唐寅眨眨眼睛，扑哧一声笑了，自己想找她都找不到呢，想不到，她自己主动送上门来了。他问道：“对方有多少人？”

　　“回禀大王，不足百人。”

　　“哦！”唐寅揉着下巴，若有所思。尹兰紧张地说道：“大王，肖香诡计多端，这次无缘无故的找上大王，小心其中有诈！”

　　唐寅仰面而笑，道：“这里是我军的大营，肖香再诡计多端，量她也玩不出什么花样！”说着话，他向众人甩下头，说道：“走！咱们去瞧瞧这位红袖公主到底要干什么！”

　　他没有迎接出营，而是回到中军帐去坐等。时间不长，有侍卫进来禀报：“大王，川国红袖公主已到帐外。”

　　“恩！”唐寅轻描淡写地点下头，说道：“让她进来吧！”

　　侍卫退出去不久，营帐的门帘挑起，肖香从外面走了进来，紧接着，常封以及肖香身边的那三名中年人护卫也跟了进来。

　　唐寅安坐在铺垫上，举目观瞧，等他看到肖香时，也不由得一愣。

　　这次，肖香已褪去男装，换成了一国公主的服饰。她一身粉色的长裙，使她的身材更显得修长，看上去风情万种又雍容华贵，向脸上看，淡抹胭脂，容颜似水，笑靥如花。

　　可以说此时的肖香和装扮成男子时的肖香简直判若两人，活脱脱从画卷中走出来的仙子。

　　唐寅暗暗感叹，难怪传言都说肖轩对这位五公主喜爱无比，如果自己也有个如此美貌的姑娘，恐怕也会宠爱有加的。

　　不等唐寅开口说话，肖香已笑吟吟地走上前来，在帅案前站定，落落大方地翩翩福了一礼，柔声说道：“肖香见过风王殿下。”

　　她突然像变了个人似的，连自身的气质都不一样了，这倒让唐寅有点不知所措。他怔了一会，方含笑摆摆手，说道：“红袖公主不必客气。”

　　顿了一下，他又道：“玉井一别，红袖公主可是让本王好找啊，没想到，在关口这里竟然又和红袖公主碰面了。请坐吧！”

　　肖香走到唐寅的下手边，含笑落座，接着，她抬起头来，明媚的大眼睛眨也不眨看着唐寅，笑问道：“在玉井时，肖香多有得罪，风王殿下不会生肖香的气吧！”

　　“不会，当然不会。”唐寅嘴角扬起，皮笑肉不笑。

　　好一个‘多有得罪’，就这么一声轻描淡写让己方损失的粮草不计其数。他笑呵呵地反问道：“公主此次前来造访，不会是专程来向本王道歉的吧？”

　　肖香含笑摇摇头，又点点头，娇柔地说道：“向风王殿下至歉，是肖香此行的目的之一，另一个目的，是想和风王殿下商量一件事。”

　　这才是主题嘛！唐寅心中暗笑，说道：“不知公主要与本王商议何事？”

　　肖香没有马上接话，而是先眨了眨眼睛。她的眼睛大而明亮，睫毛也长，眨动时，好像两只扇动的小扇子，不是撒娇，却胜似撒娇，让人看了，有种心里痒痒的感觉。

　　即便是一旁的任笑和尹兰都不由得地吸了口气，双双把视线从她的脸上移开。

　　唐寅倒完全没受到她的影响，清澈的目光中依旧闪烁着人的锐光，脸上的笑容也依旧是皮笑肉不笑。

　　在心中冷冷哼了一声，你神气什么？心里是这么想的，但她可没有表现在脸上，娇滴滴地说道：“这次，肖香是代表着父王来和风王殿下商谈一件事，也请风王殿下不要轻视肖香。”

　　唐寅强忍着心头的不耐烦，说道：“公主但说无妨，本王在洗耳恭听。”

　　肖香深吸口气，正色道：“父王打算用重金买下关口城，不知风王殿下意下如何？”

　　此话一出，让在场的众人脸色同是一变。川国要买下关口城？这太不可思议了。

　　唐寅扬起眉毛，直视肖香半晌，慢悠悠地说道：“关口城现在还不在我风国的控制范围之内，公主现在来和本王商谈买城，恐怕还为时尚早吧？”

　　“不早、不早！”肖香咯咯笑道：“现在谈和以后谈其实都一样。”

　　“此话怎讲？”

　　“风王殿下请恕肖香直言，风军打不下关口城，不管是现在还是以后。”站立于一旁的尹兰闻言，眼中立刻冒出火光，她手握剑柄，跨前一步，怒声喝道：“你满口胡言”

　　见她要对肖香无礼，那三名中年人齐齐上前，虽说在进入中军帐时风国侍卫们已搜走他们的武器，但以他们的修为，即便赤手空拳也能胜得过尹兰。

　　唐寅冲着尹兰摆下手，示意她不要无礼，而后对肖香笑问道：“既然公主如此言之凿凿的说我风军打不下关口城，那么贵国又何必多此一举的派公主来找本王商谈买下关口城呢？”

　　“因为风王殿下早已视关口城为风国的囊中之物，而父王又不希望川、风两国兵戎相见，所以才想出花钱买下关口城这个办法。”肖香正色道：“把关口城卖给川国，并不会有损风国的颜面，还会令川、风两国继续交好，风军也不用再为如何攻下关口城而头痛，甚至是损兵折将，同时，又能得到我川国支付的一大笔金银，可谓是一举多得，风王殿下不会错过这样的机会吧？”

　　唐寅边听边揉着下巴，等肖香说完，他疑问道：“我风国数十万大军都打不下关口城，贵国认为，川军能打得下来？”

　　肖香笑道：“那就是我川国自己的事了。只要风王殿下点个头，让风军退离关口城，由我川军接手，那么，打不来我川国自认倒霉，若是打了下来，风王殿下看了也不要眼红哦。”


第1663章 只知其一，不知其二

　　唐寅闻言，仰面哈哈大笑。

　　不过尹兰等人在旁可笑不出来。关口城只是个弹丸之地，看似微不足道，但却是川国与安地之间的门户，谁掌控了这个门户，谁就掌握了对另一方的主动权。

　　川国目前是风国的第一大劲敌，也是唯一的劲敌，若是把关口城卖给川国，无疑如把自家大门的钥匙卖给了仇家，以后风国连睡觉都难以安稳了。

　　众人眼巴巴地看着唐寅，只等他一口拒绝肖香。可令人们意外的是，唐寅还一本正经地问道：“不知贵国打算用多少银子来买下关口城？”

　　肖香微微一笑，伸出三根手指。唐寅眼睛一亮，问道：“三千万两？”

　　忍不住翻了下白眼，肖香在心中暗骂：你还真敢狮子大开口啊！她反问道：“弹丸之地、蝇头小城，风王殿下认为它值得上三千万两吗？”

　　唐寅耸肩而笑，说道：“三百万两？”

　　肖香点点头，说道：“没错！就是三百万两。如果只看关口城的面积，它连三十万两都不值，不过，它恰好位于两山之间，算是一处要地，所以父王才给出三百万两的天价，而且我国并不要周边的土地，只要关口城这一地。”说话时，她小巧的下巴高高扬起，仿佛是给了唐寅多大的恩情似的。

　　唐寅没有马上回话，手指轻轻敲打着桌案，沉思不语。用三百万两来买下关口城，的确是不少了，川国也果然是财大气粗，一开口就让人难以拒绝。

　　见他久久不语，肖香问道：“怎么？风王殿下对三百万两不满意？”

　　唐寅身子前倾，笑吟吟地说道：“要知道，我军连日来强攻关口城，伤亡不小，战损甚巨，单单是这些天在关口城上所造成的损失，就不是一个小数目了。”

　　肖香多聪明，一听就明白了唐寅的意思，他不是不想卖关口城，而是还想趁此机会从川国身上榨取更多的钱财。

　　暗骂一声无耻小人，她笑问道：“那不知道风王殿下要多少才会满意呢？”

　　唐寅张开巴掌，说道：“起码也得五百万两！”

　　肖香的眉头微微皱起，反问道：“风王殿下不觉得开出这么高的价钱是在敲竹杠吗？”

　　唐寅扒拉着手指头，轻描淡写地说道：“如果细算起来，上次公主在玉井时开的那个玩笑，给我军所造成的损失并不小，一并加在关口城身上，五百万两也未必能够，恐怕得需要六百万两了。”

　　肖香脸上的笑容一僵，紧接着，她深吸口气，先尽量扶平自己的情绪，而后含笑柔声道：“好吧，就依殿下所言，五百万两，不过，此事肖香还得向父王知会一声，得过两天再给殿下答复。”

　　“好！本王可以等，公主也不必着急。”唐寅笑呵呵地说道，然后他挺直身躯，摆手说道：“来人，送客！”

　　“等一下。”肖香制止住两旁走过来的侍卫，笑看唐寅，问道：“风王殿下就这么不待见肖香，这么着急把肖香赶走吗？”

　　唐寅愣了愣，笑道：“公主的意思是？”

　　肖香笑得温柔可人，娇声说道：“肖香打算在殿下的营中住上几日，殿下不会不欢迎吧？”

　　她自己厚着脸皮把话说到这了，唐寅哪里还好拒绝。他摇头而笑，说道：“公主是贵客，本王欢迎还来不及，怎么可能会往外赶呢？不过，军营不必别处，下面的将士们也都粗鲁惯了！”

　　不等他把话说完，肖香像生怕他拒绝似的连忙接道：“殿下请放心，肖香自会照顾好自己。”

　　尹兰在旁再忍不住，沉声说道：“军营有军营的规矩，严禁收留女眷！”

　　肖香扬头看向尹兰，脸上的笑容加深，别有用意地眨眨眼睛，笑问道：“难道尹兰姑娘不是女子吗？”说着话，她目光下移，落到尹兰丰满的胸前。

　　她这种裸又坏坏的眼神让尹兰立刻想起当初自己在客栈中受她轻薄的场景，她玉面顿时变得通红，粉拳也握得咯咯响。

　　唐寅见状，轻咳了一声，说道：“尹兰，你去帮公主安排住处吧，再多加派些侍卫。”

　　肖香不来风营也就罢了，如果她在风营里有个三长两短，那不是如何向川国交代的问题，而是会大损风国以及风军的颜面。

　　听出他的话外之音，尹兰就算再恨再气肖香，也只能咬紧牙关强忍下去。她对唐寅插手说道：“是！属下遵命！”

　　尹兰把肖香等人领出中军帐，他们前脚刚走，萧慕青、子缨诸将便从外面快步走了进来。人们围站在唐寅面前，异口同声地问道：“大王，川国要买下关口城？”

　　想必自己和肖香的谈话他们在外面都已经听到了，唐寅微微颔首，若无其事地说道：“是的，川国确实有买下关口城之意。”

　　“大王万万不可答应啊！”萧慕青急声说道：“关口城是小，但它所处的位置却是得天独厚，万金难求，无论是我国还是川国，日后谁占据了关口城，谁就有了进可攻、退可守的主动权，这又岂是区区几百万两银子能买得下来的？”

　　“是啊，大王！”众将纷纷点头，表示萧慕青所言不错，关口城的战略价值已远远大过它自身的价值。

　　唐寅环视众人，幽幽说道：“关口城的重要，我又何尝不知？可是，不接受川国的条件，我们又能怎么样呢？全军连攻数日，关口城依旧坚不可摧，恐怕再打下去，我军也难有作为，与其无休止的耗下去，还不如把这块难啃的硬骨头丢给川国，让川国去头痛吧！”

　　听闻这话，众人的老脸同是一红，大王这么说，不就等于承认风军不如它川军了吗？

　　子缨说道：“大王，我军的抛石机正在加固中，再有半个月，便可全部完成，到时，我军就可与关口城内的安军决一死战了！”

　　“决一死战？”唐寅笑了，不过却是嗤笑，他疑问道：“等到那时，你们有信心一定能攻破关口城？”

　　齐横晃动身形，从众将中挤出来，几乎是从牙缝中挤出一句：“大王放心，等到那时，末将就算拼它个粉身碎骨，也定要攻破关口城的城防！”

　　上官元让、江凡等将也纷纷红着眼睛说道：“届时末将定与敌军死战到底，城池不破，末将绝不后退半步！”

　　正所谓将有必死之心，士无贪生之念，只要上面的将领们都能豁出性命与敌军死战到底，下面的士卒们又哪会不勇往直前？

　　唐寅闻言，心中大笑，脸上却露出无奈之色，他故意长叹一声，点点头，说道：“那就先按照诸位的意思办吧，等打完这一仗，如果关口城依旧未被攻破，我也只能把它卖给川国了。”

　　“大王，肯定不会有那一天的！”在场的众将们异口同声地说道。

　　唐寅打算卖掉关口城的态度，成功把风军众将的心气吊了起来，现在，他们可不再是为了打下这区区的一城而战，而是为了保存自己的颜面与荣誉、为了证明自己的实力而战，这两点，在他们眼中比他们的性命都重要。

　　肖香住进风营之后，毫不避嫌的在军营里四处闲逛。她身边有常封，有灵武高强的随从，还有风国侍卫伴随，也不怕有风军将士敢对她无礼。

　　风军在大批量的加固抛石机，这一点让肖香暗吃一惊，她还特意询问了负责加固抛石机的柳烈，为何要把抛石机包裹上钢甲。

　　柳烈倒是也不隐瞒，坦然说出己方要把抛石机推到关口城城下，直接打击城内的城主府。

　　说者无意，听者有心，明白风军的意图后，肖香暗暗吸气，风军的情报还真是惊人啊，竟然这么快就察觉到关口城的要害所在，只可惜，他们是只知其一，不知其二！

　　没过几天，从川国的飞鸽传书返回，带来的是川王肖轩的亲笔书信，表示接受唐寅的开价，愿意以五百万两的银子买下关口这座弹丸小城。

　　接到父王的书信后，肖香放下心来，连夜去了唐寅的寝账，要面见唐寅。

　　此时，尹兰正守到寝账之外，听明肖香的来意，她嘴角撇了撇，傲然说道：“大王已经休息了，什么人都不见，公主若有事，就等到明日天亮再说吧！”

　　在第一次见面的时候，肖香就感觉到了尹兰对自己的敌意，而且一直延续到现在，刚开始她还不明白怎么回事，但通过这几天的观察，她多少弄清楚了一些。

　　她眼珠转了转，突然说道：“尹兰姑娘是喜欢风王殿下吧？”

　　她突如其来的一句话，说得尹兰玉面绯红，她下意识地看看阿三阿四，正要说话，肖香摆手打算道：“尹兰姑娘不必向本宫解释什么，你放心，本宫也不会抢走你的大王，而且本宫早就有了心上人！”

　　听她这么说，尹兰反倒愣住，满脸茫然地看着她。肖香继续道：“本宫确有急事，现在必须得面见风王殿下，尹兰姑娘还是进去通禀一声吧！”


第1664章 支援关口城

　　得知肖香求见，唐寅从床榻上坐起，让尹兰请她进来。

　　肖香走进寝账里，看到唐寅后，她先是福了一礼，而后笑道：“深夜打扰殿下，肖香实在抱歉。刚刚接到父王的传书，父王已经同意用五百万两买下关口城。”

　　唐寅打了个呵欠，淡然的哦了一声，说道：“虽说肖王兄已经接受了本王的出价，但卖城一事，本王还得与麾下的众将商议、商议。”

　　肖香暗皱眉头，五百万两可是唐寅自己提出来的价码，怎么现在又要再商议？她疑问道：“风王殿下可是反悔了？”

　　“当然不是。”唐寅笑道：“十天！公主再给本王十天的时间，等十天一过，本王自会给公主一个交代。”

　　他提出十天的期限，主要是十天后抛石机的加固工作基本可以完成，己方将对关口城亦可展开最凶猛的一次进攻。

　　能打下来固然是好，再打不下来，唐寅也没办法了，将其卖给川国，倒也是条出路。

　　“十天？”肖香愣了愣，脑中突然灵光一闪，突然想起柳烈曾对她说过风军抛石机全部完成加固的日期，从现在开始推算，十日后也差不多了。

　　她暗暗冷笑，明白了唐寅为何要在十日后再给自己答复，原来他还想再强攻一次关口城，做最后一搏。

　　肖香眨眨眼睛，笑了，点头说道：“好吧！既然风王殿下已经提出十日期限，肖香也只能留在贵军军营里再讨扰十日了。”

　　唐寅仰面而笑，乐呵呵地说道：“谈不上讨扰，能款待川国的公主，也是我风军的福气嘛！”

　　“风王殿下太客气了。”唐寅和肖香各怀鬼胎，又拉东扯西的聊了一会，肖香方起身告辞。

　　肖香前脚刚走，唐寅便把尹兰叫了进来，说道：“立刻去知会乐天和艾嘉，让天眼和地网盯紧肖香以及她带来的那些随从，我要随时掌握他们当中任何一个人的举动。”

　　“是！大王！”尹兰急忙答应一声，转身走了出去。

　　且说肖香，回到自己的营帐后，在里面来回踱步，眼珠也转动个不停。

　　风军要用加固的抛石机直接攻击关口的城主府，这倒也不能不提防，可是，要如何才能破解风军这些安装了护甲的抛石机呢？

　　看到肖香来回走动个不停，守在一旁的三名中年人互相看了看，然后低声问道：“公主殿下，风王没有马上同意卖城，是不是他已另有打算了？”

　　“当然！他想再攻一次关口城。关口城位置重要，我国明白，风国又怎能不明白，不到万不得已，唐寅是不会把关口城卖给我国的。”

　　“如果让风军攻破了关口城，那公主以前所做的那些努力就前功尽弃了。”

　　“哼！”肖香哼笑一声，说道：“好在这次我们有深入风营，可以知道风军现在在做什么。”

　　说到这里，她猛然顿住，看着灯台上的小油灯，眼中突的一亮，她停下脚步，对其中一名中年人说道：“邢元先生，本宫需要你立刻返回我军营地。”

　　“现在吗？”

　　“是！就是现在。”

　　名叫邢元的那名中年人面色一正，走上前来，拱手问道：“公主殿下有何吩咐？”

　　“邢元先生，回到我军营地后，你即刻去找军中的主帅张凤将军，交代他立刻去准备”肖香在邢元耳边低声细语，邢元边听边点头，脸上不自觉地露出迷茫之色。

　　等肖香说完，他疑问道：“公主殿下，这是？”

　　“不必多问，邢元先生只管按照本宫的吩咐去做就好。”肖香嘴角挑起，幽幽说道：“螳螂捕蝉，黄雀在后，风军以为用加了护甲的抛石机就能攻破关口城，实则他们是自寻死路！”

　　邢元点点头，向肖香又施了一礼，转身走了营帐。

　　按照肖香的命令，邢元连夜离开风营，回往二十里外的川国本土。

　　可以说他刚离开风营，天眼和地网的探子便把消息传回给乐天和艾嘉，他二人没有多做考虑，命令各自的手下探子盯紧邢元，但不可打草惊蛇。

　　当晚无话，等到第二天傍晚的时候，天眼和地网的探子纷纷返回风军的营地。乐天和艾嘉随之找上唐寅，前者手中还抱着一只坛子。

　　见到唐寅后，艾嘉抢先开口说道：“昨天晚上，肖香离开大王的寝账后，回去没多久就派出一名贴身的护卫去往川军营地了。”

　　“恩！”正在查看关口城地形图的唐寅头也没抬起应了一声，说道：“昨晚，我把卖出关口城的事向后推延了十日，肖香派人回川国禀报，也属正常。”

　　“不过在今天，川营有了异动。”

　　“什么异动？要来进攻我军吗？”唐寅依旧心不在焉地随口反问道。

　　“那倒不是，川军在军营附近的周边村镇四处收罗瓦罐。”艾嘉小声说道。

　　“什么？”唐寅以为自己是不是听错了，目光终于从地形图上移开，抬起头来，满脸茫然地看向艾嘉。

　　乐天点头道：“艾将军说得没错，川军确实是在四处征集瓦罐。”说着话，他将手中抱着的坛子递到唐寅面前，说道：“我部兄弟还悄悄偷回来一只。”

　　唐寅拧着眉毛，哭笑不得地把坛子接过来，拿在手中，先是反复瞧瞧，又有手指敲敲，最后还提鼻子闻闻，他摇头说道：“这就是一只普通装酒的酒坛，没什么特别的吧？”

　　“是的，大王，川军所征集的对象也都是些普通的川国百姓。”

　　“收集有多少？”

　　“不计其数，具体数目已无从查证。”艾嘉正色回道。

　　“这东西能有什么用？”唐寅抬起手中的酒坛，来回把玩，最后他嗤笑一声，说道：“难道是当尿壶用？”

　　扑！乐天和艾嘉双双笑出声来。是啊，这种东西又能用来干什么？川军的举动实在匪夷所思。

　　艾嘉收敛笑容，小心翼翼地问道：“川军会不会已经察觉我方探子的监视，有意故弄玄虚？”

　　唐寅想了想，点点头，说道：“恩，当然也有这个可能，不过，川军似乎没有必要这么做，劳师动众的收集这个，实在可笑！”说着话，他随手一丢，直接把酒坛扔到一旁。

　　哗啦！酒坛摔地后，支离破碎，裂成数块。艾嘉嘴角翘了翘，强忍着笑意看向乐天，就这么一个鬼东西还带回来交给大王过目，实在多此一举。

　　两旁的侍卫走上前来，正想把酒坛的碎片收拢起来，唐寅的身形猛然一震，急声说道：“等一下！”

　　乐天和艾嘉不解地看着他。只见唐寅缓缓走到破碎的酒坛前，然后蹲下身形，从地上捡起一块酒坛的碎片，目光落在上面，久久没有说话。

　　心中一动，乐天和艾嘉立刻走上前来，两人也各拿起一块碎片，可不管怎么看，这都是普通的瓦罐，看不出来有什么蹊跷之处。艾嘉问道：“大王，这只酒坛有什么不对劲吗？”

　　唐寅若有所思地慢慢摇头，酒坛是很正常，并没有哪里不对劲，关键是川军的举动太非同寻常了。

　　他盯着手中的残片，问道：“你们说，如果这些瓦罐落到关口城的手里，后果会怎么样？”

　　乐天和艾嘉没有明白他的意思，二人茫然对视一眼，异口同声地问道：“会怎么样？”

　　唐寅猛的站起身形，走回到桌案前，以瓦片点着案上的地形图，说道：“我军抛石机要打到关口城的城主府，最佳的位置就是城前五丈。抛石机在这里，即可打到城主府，又可避开城墙的阻挡。五丈的距离，由城头直接倒出火油是浇不到的，但若有了这些瓦罐可不就一样了，在里面装上火油，即便是一名普通的士卒都能将其抛出五丈开外，你俩可以想想，我军攻城之时，若有成千上万装了火油的瓶瓶罐罐一起从城头上投掷下来，最后只需射出一支火箭，呼！我军煞费苦心、装了护甲的这些抛石机就全毁了。”

　　乐天和艾嘉听后，不约而同地倒吸口凉气，营帐里很温热，但此时两人却感到一阵阵的恶寒。是啊，这些看似微不足道的瓦罐，但在攻城时，却是能克制己方抛石机的利器。

　　沉默了好一会，乐天和艾嘉才反应过来，后者喃喃说道：“可是川军都在川国，他们不可能把收集到的瓦罐送进关口城啊！”

　　唐寅目光一凝，沉思未语。

　　乐天心思转了转，接道：“除非是川军攻入安地，强行支援关口城！”

　　不等他把话说完，唐寅眼睛突然一亮，抬起手来，制止住他下面的话。

　　他目现精光地说道：“不会，川军若想增援关口城，他们早就出兵了，不会等到现在，何况，川军增援关口城也根本无须去收集这些瓦罐，直接打过来就好了。”

　　说到这里，唐寅突然茅塞顿开的仰面大笑起来，感叹道：“我明白了，安军为何会在之前不与我军正面交锋，而是一味退避，连续采用拖延战术，关口城的粮草为何会那么充足，城防资源为何会那么丰厚，无论怎么消耗也消耗不光！”


第1665章 不祥的预感

　　乐天和艾嘉眨眨眼睛，问道：“大王的意思是？”

　　唐寅说道：“如果我推测没错，关口城的地下必有一条通往川国的密道。驻扎于川国边境的那二十多万川军不是来进攻安地的，也不是防守川国本土的，那只不过是个障眼法，正是这批川军在把粮草和城防资源通过密道源源不断的运进关口城内。而这条密道的出口，就在关口城的城主府！”

　　乐天和艾嘉二人听后，也随之茅塞顿开。对啊，有了这条密道，那一切都解释得通了。

　　小小的城主府，却囤积有十万大军的军粮，还有全城的城防资源，无论怎么推算它也装不下嘛，但是，有了这条通往川国的密道就不一样了，川国的资源可以通过二十多万的川军日夜不停的输送进关口城，甚至连安国的伤兵都可以被送到川国，得到及时的救治，而后再返回城内，重新上战场。

　　而且要挖掘这条密道也并不难，关口城就位于边境，与川国只有十多里地的距离。

　　难怪川国的公主会亲自前来到川口郡，难怪在安国朝廷都灭亡的情况下川口郡的郡首却敢独自背起抗风的大旗，难怪川口郡有那么多的钱财能招揽天下游侠前来助战，也难怪一座小小的关口城己方数十万大军都打不下来，原来这一切都有川国在背后给他们做靠山，关口城之战，与其说己方在与安军交战，还不如说是己方在与川国交战。

　　“什么狗屁余先生，这个余先生，实际上就是川国！”艾嘉现在想通了一切，不由得怒火中烧，己方在进入川口郡那一刻起，就被川国玩弄于股掌之间。

　　乐天深吸口气，幽幽说道：“川国现在不愿与我国发生正面冲突，所以一面暗中支援关口城，使我军久攻不下，另一面又出来做和事老，想花点银子把关口城买去，如此一来，川国即得到了关口城这处要地，还不至于与我国交恶，可谓是一举两得。”

　　“是啊！多高明的手段啊！如果不是肖香自作聪明，我们到现在恐怕都还被蒙在鼓里呢！”

　　唐寅冷笑一声。川国可真是人才辈出，不知是谁给肖轩想出这么一个主意，如果知道是谁，他还真想去见见此人。

　　艾嘉深吸口气，疑问道：“大王，那我们现在怎么办？肖香就是个川国奸细，留在我军军营里，主要目的也就是想打探我军的情报，依末将之见，应马上将其捉拿！”

　　唐寅摆摆手，含笑说道：“不急！现在就揭露她，那太没意思了”说着话，他低下头来，看着关口城的地形图，陷入沉思当中。

　　乐天沉声说道：“既然已经推断出有这条密道的存在，末将以为，应立刻将它捣毁，如此一来，关口城内的守军也坚持不了几天。”

　　“恐怕现在捣毁已经来不及了，川军收集的那些瓦罐可能早已运送进关口城。”唐寅自言自语地嘟囔着，手指也在地形图上画来画去，喃喃嘟囔道：“我军的进攻，只能改变一下。”

　　“大王的意思是？”

　　“放弃打击城主府，改为重点打击内城墙！”唐寅面露坚定之色，说道：“打蛇打七寸，关口城的七寸，一处在城主府，另一处就在内城墙。”

　　他抬起头时，眼中射出精亮的光彩，向乐天和艾嘉二人扬头道：“立刻去召集众将，到中军帐议事。”

　　乐天和艾嘉还没完全弄清楚唐寅的具体意图，不过见他神采奕奕的样子，他二人的精气神也被提了起来，两人干脆利落地插手应道：“是！大王！”

　　唐寅连夜升帐，召集风军众将议事。肖香所住的营帐距离中军帐不远，自然也听到了动静。

　　都这么晚了还召集将领们商议军务，肯定是有要紧的事，肖香心中即感不解，又充满好奇，在自己的营帐里也坐不住了，带着常封以及三名中年人，出了营帐，去往中军帐。

　　她还想大摇大摆的直接走进去，可刚到门口，便被侍卫们拦下来，其中一名侍卫队长正色说道：“公主殿下请留步，军机重地，公主殿下不便入内。”

　　“哦，本宫是听说升帐了，便过来凑凑热闹。”肖香一边说着话，一边侧头向中军帐内观望。

　　好嘛，里面的人还真不少，唐寅居中而站，上官元让、江凡这些风国猛将以及萧慕青、子缨这些将帅也都有在场。人们围拢在营帐的中心处，一个个也不知在围看着什么。

　　见肖香左一眼、右一眼的看起没完，那名侍卫队长暗叹口气，回手把中军帐的门帘放了下来，然后对肖香拱手说道：“公主请回吧！”

　　肖香正看得认真，突然视线被门帘遮挡住，她忍不住狠狠瞪了侍卫队长一眼，冷声道：“本宫不进去，难道在外面站一会还不行吗？”

　　侍卫队长咧咧嘴，这哪是一国的公主啊，简直就是个地痞无赖！他也不好强行把肖香赶走，吞了口唾沫，只能无奈地退到一旁。

　　肖香侧耳倾听，可是以她的耳力，根本听不清楚中军帐内在谈论些什么。她下意识地看向常封，要说耳力的厉害，天下恐怕没人能比得上他，哪怕是一片棉絮落地，他都能听到。

　　她正想提醒常封仔细听听中军帐里的谈论内容，这时候，数名身穿黑衣的风军走了过来。

　　其中为首的那人在肖香面前站定，先是看了看她，接着又转头看向附近的侍卫们，沉声问道：“他们为什么会在这里？”

　　侍卫营的侍卫天不怕、地不怕，但唯独怕暗箭。

　　见来的是暗箭的人，那名侍卫队长急忙快步上前，抱拳施礼，说道：“大人，公主殿下执意要站在这里，不肯离开，小人也也没办法。”

　　“要你们是做什么用的？”那名暗箭人员呵斥一声，回头看着肖香，说道：“大王和将军们正在商议军务，公主在此，可是来打探消息的？”

　　暗箭人员说话，很少会拐弯抹角，他们也不管对方是谁，根本不会留有任何的颜面。肖香玉面一红，心中又羞又气，怒道：“你是个什么东西敢对本宫如此无礼？”

　　“你还真当你自己是公主了。”

　　那名暗箭人员嗤笑出声，说道：“这里是风国，不是你川国，要摆你公主的架子，就滚回你川国去摆。现在，滚开！”说话的同时，他的手提了起来，握住佩刀的刀柄。

　　他一动，后面的那些暗箭人员齐动，与此同时，周围的侍卫们也急忙把手中的长枪端了起来。

　　跟着暗箭，得罪了川国公主，他们不会有事，而若是没有跟着暗箭干，开罪了暗箭，他们可都吃不了兜着走。

　　肖香还是第一次被人骂‘滚开’，她站在原地愣了好一会才反应过来，接着，眉毛竖立，身子气得突突直哆嗦。

　　见状，那三名中年人急忙上前，轻拉肖香的袖子，低声劝道：“公主殿下，我们还是先回去吧！”

　　这里是风营，真要和风军打起来，他们这百十来号人，包括公主在内，一个都活不成。

　　肖香自然也明白其中的利害干系，只是她实在咽不下这口气，她怒视着那名暗箭人员，过了良久，她才抬起手来，指着他的鼻子叫道：“本宫早晚有一天会找你算账！”

　　扔下这句狠话，她气呼呼地甩给三名中年人，转身回往自己的营帐。

　　看着他们一行人离去的背影，暗箭人员冷冷哼了一声，说道：“找我算账？我还想为死去弟兄们报仇呢！”

　　暗箭人员反感、厌恶肖香当然也是有原因的，在玉井时，有数名暗箭人员就是死在肖香的手里，这笔账，暗箭里的人都没忘。

　　含愤回到自己的营帐里，肖香快步走到桌案前，一脚将桌子踢翻，然后回头咬牙切齿地问道：“你们可有听到中军帐里在谈论什么？”

　　邢元等三名中年人齐齐摇头，表示不知，肖香目光一转，又看向常封，问道：“常封先生，你有听到什么？”

　　常封没有说话，只是缓缓摇头。肖香瞪圆眼睛，美目快要喷出火光，她质问道：“连你都没听到吗？”

　　他依然是一声不吭，默默地摇头。

　　“那不可能，以你的耳力，就算把中军帐都缝死了你也能听到里面的动静。”肖香气急败坏地跺了跺脚，狠声说道：“不想说就算了，不过本宫先把丑话放在前面，天下能收容一个瞎子的，只有本宫！”

　　常封依旧一句话都没有，垂首立于营帐的角落。如此失态的肖香，他也是第一次见到。

　　肖香很聪明，打小就有过目不忘的本事，而且她也一直以自己的头脑为傲。

　　此时的失态，与其说是被暗箭人员气的，还不如说是她自己心烦气燥，最令她感觉不适应不舒服的是，她的心里隐隐有一股不祥的预感。


第1666章 漫步散心

　　深夜，常封走出自己的营帐，在风军军营里漫步散心。

　　他的眼睛虽然看不到，但周围人的气息皆瞒不过他的耳朵。

　　通过闲逛，他有听到风营的营内竟然还设有许许多多的暗哨，可见防卫之森严，由此也能看得出来，风军真的是被偷营偷怕了。

　　他心里正琢磨着，忽闻侧方传来脚步声，接着，有人朗声笑道：“我以为只有我睡不着觉，原来常先生也没有睡觉啊。”

　　是唐寅？常封有些意外，侧耳细听，立刻判断出来，走向自己的有四人，其中还有女子，他能嗅到那股淡淡的女人体香。

　　他收住脚步，站直身躯，而后转过身形，面对着唐寅拱手施了一礼。

　　明明双目已盲，但又能像正常的明眼人一样，单是这一点，唐寅就很佩服常封。

　　他在常封面前站定，说道：“常先生不必客气。”顿了一下，他又道：“既然你我二人都睡不着，正好可以聊一聊。”

　　常封不置可否，沉默以对。唐寅含笑拍了拍他的胳膊，与他并肩而行。他问道：“常先生的眼睛是怎么受的伤？”

　　“殿下应该知道。”

　　“哦？”唐寅忍不住侧头看着他，笑问道：“我为何会应该知道？”

　　“殿下与公子交好，何况，皇甫师弟、吕师弟、叶师弟都死在殿下手里，殿下应该对我了如指掌才是。”

　　常封难得说出一段长句，只不过听起来很是别扭，一段话里没有任何的起伏，仿佛念经一般。

　　唐寅眨眨眼睛，接着笑了，点点头，说道：“对常先生，我的确了解了一些，不过，还有许多事情是我不了解的。”

　　顿了一下，他又恍然想起什么，追问道：“对了，常先生有三位师弟都死在我的手上，常先生可是恨极了我？”

　　常封缓缓摇头，说道：“谈不上。我不是个容易深交的人。”

　　是啊！通过皇甫玉成、吕庸、叶卓的记忆，他们对自己的这位大师兄也没什么好感。想到这里，他噗嗤一声笑了，问道：“常先生可想知道你在你这三位师弟心中的印象如何？”

　　常封摇头，紧接着又道：“黑暗之火，不好，用黑暗之火去探寻别人的秘密，更不好。”

　　唐寅愣了一下，还真的认真思考起他的话来，想了好一会，他点头说道：“或许，你说的也对。”

　　“殿下想知道什么？”常封直截了当地问道。

　　“恩！”唐寅犹豫了一下，还是说道：“常先生应该知道暗影幻狱吧？”

　　“以前有过了解，但未曾见过，殿下倒是让我长了见识。”

　　“你未能突破暗影幻狱，但却能不受幻象的影响，这是为什么？”这是唐寅心中百思不得其解的疑问。

　　“很简单，幻象很容易分辨。”不等唐寅再发问，常封继续说道：“至少对于一个瞎子而言是这样的。”

　　唐寅挑起眉毛，说道：“你的师弟曾为了破解暗影幻狱而扣瞎了自己的双眼，可是他仍死在暗影幻狱里。”

　　“那不一样。”

　　“有何不同。”

　　“对于一个瞎子而言，他所看到的永远都是黑暗，一旦眼前出现了人或物，他立刻就可判断出来那是幻象，临时刺瞎自己的眼睛，那没有用，因为他根本不知道瞎子的世界上什么样子的，仍会受到幻象的影响。”

　　“原来如此！”唐寅似懂非懂地点点头，然后问道：“如此来说，暗影幻狱对盲人无效？”

　　“当然不是。”常封摇头道：“只不过我的修为足够高深，至少不比殿下差。”

　　听到身旁传来低笑声，他一本正经地说道：“正因为我的修为比殿下高，所以我的灵压能散到暗影幻狱之外，感觉到殿下的真身所在。”

　　唐寅收敛笑容，正色说道：“这么说，就算常先生不是盲人，也能破解我施放的暗影幻狱？”

　　常封摇头，说道：“绝对不能！如果我是正常人，一定会受到暗影幻狱的影响，就算让灵压突破暗影幻狱，也无法感知殿下的真身。”

　　唐寅听得认真，也是边听边点头。他二人聊天很有意思，一个永远是在点头，而另一个则永远是在摇头。

　　不知不觉间，两人竟然从中军帐附近一直走到了南营。

　　唐寅笑呵呵地收住脚步，说道：“常先生留步吧，再走下去，我们可要走到关口城了。和常先生谈论灵武，可真是让我受益匪浅啊！”

　　常封也停了下来，问道：“殿下今晚和我‘不期而遇’，真的只是为了谈论灵武？”

　　“那不然呢？”唐寅问的随意，心里却是一动。

　　“我以为，殿下会问我关于关口城的事。”常封坦然说道。

　　“关口城并没有什么好问的，不过，我倒还真有一件要紧的事想向常先生问个清楚。”唐寅正色说道。

　　这倒让常封颇感意外，除了关口城，自己身上似乎也没有什么能让风王会感兴趣的了。他问道：“风王殿下还想知道什么？”

　　“这个嘛？”唐寅拍拍他的胳膊，示意常封往回走。他背着手，琢磨了一会，问道：“肖香待常先生如何？”

　　“很好。”常封想也没想地说道。

　　唐寅闻言，多少有些失落，不过转念一想，像常封这样的灵武高手，若肯留在自己身边自己也会把他敬为上宾。

　　他幽幽说道：“肖香对待常先生再好，她终究是一女子，堂堂的七尺男儿，要听命于一女人，实在是令人感到惋惜啊！”

　　常封摇头，说道：“我只是一个微不足道的废人而已，公主殿下肯收留于我，我已经感激不尽，若是没有公主，谁还会收留我这个瞎子？”

　　“我会！”唐寅连想都没想，脱口而出。他站定，同时一把拉住常封的手腕，正色说道：“在我眼中，常先生可不是废人，而是个无价之宝，是用千金、万金都换不来的人才。”

　　说到这里，他的语气有些激动，继续道：“常先生，我是真心实意的邀请你，以后，你就跟着我吧，在我这里，我不会限制常先生的自由，你想去哪就去哪，想修灵武就修灵武，想争战沙场就争战沙场，甚至可以到灵武学院去隐居，那里没有战争，没有国事，没有杂务，常先生在那里可以潜心钻研灵武。”只要能顺便教教学生就好。

　　即便看不到唐寅的表情，只是听他的语气，常封也能察觉到他急迫之情。他慢慢垂下头，疑道：“殿下要收留我，难道不在乎我的出身吗？”

　　“我虽不是什么圣君明主，但也明白用人不疑，疑人不用的道理！当然了，常先生也不必着急答复我，你可以好好考虑一下，我风国的大门也随时向常先生敞开。”

　　唐寅对常封可谓是求贤若渴，此时他甚至都有些害怕常封给自己的答复，像常封这种人，一旦现在拒绝了自己，以后再想说动他，基本没有可能。

　　别看常封双目已盲，但却是心如明镜，唐寅对他是真心实意还是别有所图，他可以立刻判断出来，也正因为这样，他反而有些犹豫。

　　从内心来讲，他当然更愿意留在唐寅身边，不过一旦选择追随唐寅，也很可能意味这一点，他将要与自己的师傅甚至整个神池为敌。

　　值得吗？虽说自己和唐寅有许多情投意合之处，但他值得自己去这么做吗？

　　常封在心里暗暗摇头，一时之间，他也是举棋不定。

　　而正在这时，前方有人大笑着走了过来，说道：“常大哥一直都说自己是个废人，既然是个废人，又何必心存那么多的顾虑呢？”

　　听闻话音，常封心头一震，忙拱手说道：“公子！”

　　“常大哥不必多礼，在这里，你我二人的身份一样，都是殿下的座上宾。”

　　任笑笑吟吟地迎面走过来，他先向唐寅点头致意，而后对常封说道：“我想，我的顾虑要比常大哥多得多，可连我都愿意留在殿下身边，常大哥又有什么好犹豫的呢？正所谓道不同不相为谋。如果常大哥是顾虑皇甫长老，我倒觉得大可不必，如果真到了兵戎相见的那一天，常大哥大不了就作回避嘛，我想殿下也不会怪罪常大哥的。”

　　“没错！”难得任笑肯站出来为自己说话，唐寅立刻接道：“常先生毕竟是皇甫长老的徒弟，我也不是那么不懂情理之人，这一点常先生无须顾虑。”

　　唐寅真心实意的邀请，任笑也站出来敲边鼓，要说常封不动心那是不可能的。他低下头，沉默了好一会，方说道：“小人先多谢殿下的厚待，关于此事，小人还得再做考虑。”

　　常封是没有马上答应唐寅，不过通过他的自称，也能听出他心里对唐寅的变化。

　　唐寅连连点头，脸上带着笑意，一手拍拍常封，一手又拍拍任笑，说道：“不急、不急！难得今晚大家都聚到一起了，走，我们喝酒去！”

　　任笑乐呵呵地没有意见，倒是常封一怔，疑问道：“喝酒？殿下明日不是要攻城吗？”


第1667章 出营观战

　　唐寅像看怪物似的看着常封，自己要攻城，那是刚刚在中军帐里和众将商议之后才决定下来的，他又怎么会知道？

　　似乎感觉到唐寅的不解，常封藏于面巾内的嘴角微微挑起，露出笑意，解释道：“刚才，公主殿下有去中军帐，虽被挡在了外面，但小人也有听到一些里面的谈话。”

　　“原来是这样，常先生的耳力可真是惊人啊！”唐寅佩服不已。能让他折服的人，并不多。

　　常封苦笑道：“对于一个瞎子而言，唯一能自觉骄傲的，也只有他的耳朵了。”

　　通过他的话，唐寅能听出他的自嘲。唐寅面色一正，说道：“我并不觉得常先生比任何人差，如果常先生自己是这么觉得的，那恐怕就真的比别人差了。”

　　常封吸气，抬起头来，唐寅则淡然一笑，说道：“走吧！我们喝酒去！”

　　“殿下不怕耽误明日的战事？”

　　唐寅仰面而笑，满不在乎地说道：“区区的关口城算得了什么，与常先生比起来，那微不足道。”

　　如果真的可以交换的话，他宁愿用十个关口城去换一个常封，虽说一个还没有打下来的关口城五百万两他都不肯卖。

　　他的话，令常封甚为受用，也很是感动，自从双目失明，这么多年来他还是第一次又体会到那种受人重视的感觉。而给他这种感觉的，恰恰是曾两次和他交手的唐寅。

　　其实，像唐寅这种程度的修灵者，就算彻日不眠，又喝了酒，等到第二天或许会受到一些影响，但影响也不会很大。

　　当晚，唐寅、任笑、常封三人在营中把酒言欢，尹兰、阿三阿四则在旁作陪。

　　喝酒是增进彼此感情和互相了解的最佳方式之一。在没有接触唐寅之前，常封对他的印象也不是太好，他出身于神池，后来又去了川国，在这两个地方，都不会传流唐寅的好话。

　　现在他和唐寅有了进一步的接触，才发现唐寅并不像传言中说的那么奸猾狡诈和残忍暴虐，可以说他和任笑很像，都是那种不会因为自己的身份而把自己摆在一个高高在上位置上的人。常封对任笑很恭敬，并不是因为他的灵武有多厉害，也不是因为他的身份地位，而是单纯的敬重他这个人，不过，现在他又多了一个敬重的对象，那就是唐寅。

　　而且在他感觉，唐寅甚至比任笑还要平易近人，在他身上看不到一丝一毫君主的架子，这一点太难做到了，也让常封对他改观了许多。

　　当晚，几人一直喝到第二天的丑时才算告一段落。直至回到自己的营帐里，躺在床榻上，常封的心绪都没有平静下来。

　　与唐寅在一起时，他能感受到他身上的那股对灵武的狂热以及舍我其谁的热血，这些也会自然而然地感染到他，让他也跟着热血滂湃，当然，这在肖香身边是绝对体会不到的。

　　翌日，清晨，风军大营上下齐动，一批批的风军整装待发，开出营盘。

　　肖香还在睡梦中便被外面的嘈杂声吵醒，她睁开朦胧的睡眼，向外面瞧瞧，天还没有大亮呢，她低声嘟囔一句，然后大声叫道：“常在！常在！”

　　时间不长，一名小侍女从外面跑了进来，问道：“公主，什么事？”

　　“外面怎么回事，怎么这么吵，还让不让本宫睡觉了？”肖香没好气地质问道。

　　“回禀公主，据说风军要出营攻城了，所以营地里很乱。”名叫常在的小侍女小心翼翼地说道。

　　“出营攻城”肖香喃喃念叨一声，猛然间，她的眼睛瞪圆，脸上的睡意一下子全消，她快速地下了床榻，连鞋也没穿，光着两只白嫩的小脚丫直接冲出营帐。

　　到了外面，她举目一瞧，目光所及之处都是顶盔掼甲、罩袍束带的风兵风将，人喊马嘶，喝令声四起。

　　肖香看罢当场傻眼了，风军的抛石机明明还没有全部完成固定，怎么突然又要攻城了呢？这是怎么回事？

　　附近的风军见到肖香光着脚、只着中衣的跑出营帐，站在那里一动不动，本就很大的眼睛这时候瞪得像铜铃一般，人们皆被吓了一跳，不知道这位川国公主突然发什么失心疯。

　　过了好一会，肖香才反应过来，转身跑回到营帐里，一边快速地穿衣服一边对侍女叫道：“快！快去叫醒各位先生，让我们立刻赶过来，随本宫出营观战！”

　　“是是！公主！”小侍女答应一声，转身跑了出去。

　　肖香边穿衣嘴中也边念念有词：“好你个唐寅，竟然还骗本宫十日后攻城，可恶！可恶至极！”

　　等肖香把衣服、鞋袜都穿好，常封、邢元等人也都赶了过来。肖香什么话都没说，向众人随下头，大步流星地走出营帐。

　　她没有直接出营，而是先去找了唐寅。她刚到唐寅寝账的门口，正好唐寅也从里面走了出来。

　　出门就碰到肖香，唐寅一点都没感到意外，他先是看样常封，接着目光落到肖香脸上，笑道：“公主起来的好早啊！”

　　“殿下也不晚嘛！”肖香针锋相对地说了一句，而后话锋一转，故作好奇地问道：“殿下，贵军这大张旗鼓的出去要干什么啊？”

　　唐寅耸耸肩，说道：“当然是去攻城了。”

　　肖香强压怒火问道：“殿下不是说十日后攻城吗？”

　　唐寅含笑眨眨眼睛，反问道：“本王有这么说过吗？本王只记得说过十日后给你是否卖城的答复，可从没说过十日后攻城啊！”

　　他这么讲，倒是把肖香一肚子的话都给噎回去了。

　　没错，唐寅的确没有说过十日后攻城，那只不过是肖香自己的推断而已，她相信自己的推断不会有错，只是不明白唐寅为何会突然改变主意。

　　看着满脸笑意的唐寅，肖香感觉自己受了他的愚弄，她深吸口气，蛮横地说道：“我随殿下一同出营观战，不知殿下以为如何！”

　　话是问句，但说话时，她的口气可不是询问，而且说话时人已经上了马。

　　见她气鼓鼓的模样，唐寅心中一阵暗爽，突然感觉能挫败这小丫头的锐气是件很让人享受的事。

　　对肖香近乎于恶劣的态度他毫不介意，笑呵呵地说道：“当然可以，有公主这样的美女相伴，本王求之不得。”

　　你怎么不去死呢！肖香在心里暗骂，脸上却是娇羞状，低声说道：“殿下过奖了。”

　　呦！这小家碧玉的模样，实者在心里还指不定怎么骂我呢吧！唐寅冲着她叱牙一笑，随后不再耽搁，翻身上马，向周围的众人一挥手，大声喝道：“出营！”

　　沉寂许久的风军今早突然又展开攻城，让关口城内的守军也多少有些意外。不过城中的安军应变速度倒也快，风军刚刚在阵前摆好推进的阵形，城头上便已站满了安兵安将。

　　风军这边，由唐寅亲自下令，全军战鼓擂起，平原军、天鹰军、新军三个军团一同向前推进，铺天盖地的风军如同潮水一般向关口城涌去。

　　很快，守军那边也发现了风军的不同寻常，风军在推进时阵营里竟然还参杂着大量的抛石机。

　　许多安兵见状都愣住了，不知道风军把抛石机这种远程攻击的大型武器推上来是什么意图。

　　最先反应过来的是安军的将领们，众将纷纷向城下的军兵大喊道：“快去搬瓦罐，快去把瓦罐都搬上城头，风军要用抛石机攻击城主府了！”

　　听闻将官的号令，城墙下面的安兵们急忙把装满火油的瓦罐搬运上城头，一时间，城墙箭垛的后面摆满了大大小小的罐子、坛子，好像杂货铺似的。

　　不过，令安军众将们没有想到的是，风军的抛石机并没有像郡首讲的那样一直推进到城前，而是在距离城墙还有百步之遥的时候便纷纷停了下来，大批的风军聚集在个个抛石机的四周，有些人在固定，有些人则在搬运石弹。

　　这么远的距离，就算城头上的守军全是大力士也不可能把瓦罐投掷到抛石机所在的地方。

　　在场的安将们一时间都有些不知所措，怎么风军的举动和郡首大人说得不一样？郡首大人的情报可一向都是很准确的，从来没有失误的时候，这次是怎么回事？

　　正当他们百思不得其解的时候，风军阵营里已传出连续的喊喝声：“投弹！投弹！”

　　在一连串的口令声中，风军的抛石机齐齐发动，一颗颗大小不一、形状各异的石弹被风军抛石机投掷出去，在空中画出弧线、挂着劲风砸向关口城的城墙。

　　城头上的守军看得真切，将官们纷纷大喝道：“风军的石弹到了，到箭垛后躲避，全体到箭垛后躲避！”

　　打了这么多天的守城战，安兵也积攒不少经验，即使不听将官们的号令，他们也知道该往哪里躲。

　　陪同唐寅观战的肖香嘴角挑起，小脸露出蔑笑，对身旁的唐寅冷冷提醒道：“殿下，关口城的城墙有六步厚，抛石机的石弹是砸不塌这么厚的城墙的。”


第1668章 久久未语

　　听出肖香话中的讽刺意味，唐寅非但未气，反而还点点头，含笑说道：“是啊，六步厚的城墙怎么可能被区区几颗石弹砸塌呢！”

　　“既然殿下知道那为何还？”

　　“外城墙是有六步厚，坚固异常，而内城墙则是临时搭建而成，远没有外城墙那么厚实，更无外城墙的坚固，而且还建造得那么高，公主以为，内城墙是否也能经受得住抛石机的重击呢？”唐寅笑吟吟地反问道。

　　肖香闻言，脸色顿是一变，两眼直勾勾地看着唐寅，久久未语。

　　且说战场之上，风军的抛石机已然齐齐发动，大大小小的石弹纷纷越过关口城的外城墙，狠狠砸在内城墙上。

　　随着密集石弹的撞击墙体，只见内城墙的墙壁上尘土飞扬、石屑横飞，轰鸣之声不绝于耳。

　　那些守于内城墙上的箭手、灵箭手们亦是被震得站立不住，纷纷惊叫着趴在地上，透过箭垛的缝隙，惊恐地看着从空中不停飞射过来的石弹。

　　轰隆隆风军方面毫无保留，不停地扯动抛石机发射石弹，把连日来采集的、收集的石弹一股脑的倾泻出去，目标只有一个，就是关口城的内城墙。

　　正如唐寅所说，关口城的内城墙是临时建造的，宽度不足三步，而且是以木质材料为主，石料为辅，谈不上有多牢固，而且作为内城墙，人们也不会想到它会遭受到城外风军的直接打击。

　　这次风军所采用的战术可谓是大出守军的预料，在石弹的持续撞击下，城内的内城墙已有多处摇摇欲坠，随后都有坍塌的可能。

　　这时候，守军才看出风军的意图，外城墙上的将领们纷纷叫喊道：“放箭！放火箭！烧毁敌军的抛石机！快放火箭！”

　　在众将的指挥下，外城墙上的安军纷纷捻弓搭箭，箭锋一致对准风军的抛石机。

　　嗡！漫天的火箭由城墙上升起，在空中画出一条条带着火光的弧线，落入到风军的抛石机阵营里。

　　等箭矢到后，现场几乎听不到箭锋的入木声，只有叮叮当当的脆响。

　　被风军摆在前面的抛石机全部都是固定了钢甲的，这么远的距离，箭矢根本穿不透钢甲，要么反弹落地，要么从钢甲两侧划开，对抛石机构不成任何威胁。

　　风军的抛石机还在继续，很快，随着轰隆一声巨响，关口城内的一段内城墙终于不堪重负，轰然倒塌，上面的箭手们亦是尖叫着纷纷摔落下来。

　　这段城墙的倒塌算是拉开了内城墙瓦解的序幕，所过的时间不长，又有一段内城墙塌陷下去。

　　风军发射的石弹在继续，而内城墙的分段倒塌也在持续，举目望去，原本高耸入云的内城墙现在已变得凹凸起伏，犹如犬牙交错。

　　在后面观战的唐寅和肖香都看得清楚，二人的表情则是截然不同。

　　肖香脸色阴沉，小手已在不知不觉间将战马的缰绳抓得紧紧的，连关节都开始泛白。反观唐寅，脸上带着兴奋的笑意，两眼亮得快要放出光彩。

　　他向左右的传令兵喝道：“命令我军的抛石机，继续发射石弹，不必留有后手，有多少石弹就给我打出多少，我要看到关口城的内城墙变成一片废墟。”

　　“遵命！”传令兵急急答应一声，高举着令旗，催马跑了出去，到前方去传达唐寅的将令。

　　关口城的内城墙并没有坚持多久，在风军抛石机不断的打击下，分批分段的土崩瓦解。

　　虽说守军方面也有发动抛石机做出回击，也对风军的抛石机造成一定打击，但业已无法改变大局。

　　看到前方关口城的内城墙已被砸得不成样子，唐寅感觉己方进攻的时机已然成熟，他回手抽出佩剑，向周围众人高声喊喝道：“全军冲锋！这次不破敌城，我军誓不退兵！杀！”

　　“杀”在震天的呐喊声中，风军的正式推进由此展开。唐寅也不留在后面压阵，他手持佩剑，一马当先的冲了出去。

　　肖香下意识地也要跟上去，守在她身边的那三名中年人不约而同地伸手把她战马的缰绳拉住，低声劝说道：“前方危险，公主千金之躯，万万不可轻易涉险啊！”

　　乱战当中，谁还能分清楚敌我，贸然冲上去，十之八九会成为守军的箭靶子。

　　肖香是想冲到战场的中心一看究竟，但三名中年人的劝说也有道理，她深吸口气，抑制住心里的冲动，咬牙说道：“本宫就不信，唐寅只靠这种小手段就能攻破关口城！”

　　三名中年人暗暗咧嘴，下意识地向左右看看，好在周围没有其他风人在场，不然让人听了公主这话可就糟糕了。

　　唐寅率领着风军向关口城发动冲锋。此时，虽说关口城的内城墙已被破坏得千疮百孔，但外城墙依然保存完好，守城的安军也没有出现伤亡，给予风军的反击依旧凶狠异常。

　　和前期的风军攻城一样，风军攻上去一波，便被守军打退一波，数十万的大军受阻于城下，不能跨越雷池一步。但对唐寅而言，现在的战况和当初已然有极大的不同。

　　内城墙不是用来阻击风军推进的，它也无法直接攻击到城外的风军，它的主要作用是协防外城墙。一旦外城墙被风军所突破，这时候内城墙的威力便可以发挥出来，上面的箭手们可以对攻上外城墙的风军造成最致命的打击，这也是当初唐寅、上官元让、江凡都有攻上外城墙但最终又都无奈而退的最主要原因。

　　现在内城墙被毁，对唐寅、上官元让、江凡等人造成最大威胁的因素没有了，他们也可以放心大胆的在关口城的城墙上作战了。

　　和上次一样，这回唐寅冲上关口城的城墙也颇费一些周折，不过他最终还是成功地冲了上去，与城墙上的敌军展开面对面的混战。

　　这次，再没有敌军占据制高点向他发射冷箭，唐寅在激战当中也显得游刃有余，游走自如。

　　他手持灵剑，在城墙上来回突杀，所过之处，周围总会伴随有安兵安将们的惨叫声，空中总会凝聚起一团团的白色灵雾。

　　可以说唐寅的攻击就够凶狠了，而等到上官元让冲上城头后，对敌人造成的打击则是毁灭性的。

　　上官元让的修为早就达到了灵空境，和唐寅同处在一个阶段，但身为光明系修灵者的他，所施放灵武技能的威力比唐寅要大的多得多。

　　唐寅是一个个的杀敌，而在上官元让面前，伤亡的敌军则是论段来算的。

　　他一个技能施放出去，往往这一段城墙上的敌军就再找不到完好无损的，放眼望去，满地的残肢断臂，满地的尸体、鲜血以及断兵、破甲，哀号声、呻吟声连成一片。

　　风军方面有唐寅、上官元让、江凡、齐横等猛将作为尖刀，先把安军的防线扎出几个口子，接下来，城外的风军再趁乱往上攻，把安军防线的口子越撕越大，到最后，变得一发不可收拾。

　　安军的抵抗也很顽强，尤其是安军当中还混有大批的游侠，他们灵武高强，对风军所造成的威胁也极大。

　　双方的战斗依然很胶着，就算有部分风军已攻上城头，但却无法将安军顶下城墙。

　　战斗还在无休止的持续着，双方的恶战由早上一直战到夜晚。

　　天色已然大黑，但风军仍不退兵，两边的将士们是挑灯夜战。举目看去，城墙上下，灯球火把、亮子油松，将黑夜照得亮如白昼。

　　城墙上的双方将士们在拼死厮杀，而城墙下的风军仍在发动着一轮又一轮的冲锋，城墙上那些没有与风军展开近身肉搏战的安军仍就抵抗凶猛，阻击着风军的登城。

　　夜幕当中，喊杀声、打斗声、濒死的惨叫声此起彼伏，现场弥漫的血腥味都令人作呕，整个战场已然变成一台巨大的绞肉机，将陷入战场内的生命一个接一个的撕碎。

　　战至现在，风军疲惫不堪，而安军又何尝不是如此，双方都在咬牙坚持着。风军不能退，这时候一旦选择撤退，士气将会立刻泄光，以后将再无攻破关口城的可能。

　　而安军更不能退，不是不想，是无路可退，风军四面围攻，封堵住安军的所有退路，现在若后撤，让出城墙，他们就得在城内被风军屠杀殆尽。

　　在双方皆无退路可言的情况下，除了死战到底，也别无选择。

　　白天的作战，双方皆伤亡惨重，守军当中的游侠也折损严重，即便是那些存活下来的游侠也是灵气耗光大半，等到深夜，城墙上的灵压已变得十分微弱，这时候，成了暗系修灵者发挥的舞台。

　　鏖战一天的唐寅带领着程锦等暗箭人员开始对安军发起反扑。只见城墙上，安军阵营前人影不停闪烁，每一次有人影晃过，都会伴随着一声惨叫和一名安兵或安将倒在血泊当中。

　　要命的是，唐寅和暗箭人员的攻击是持续性的，在这种完全看不到敌人身影的情况下，守军被杀得节节后退，已全无还手之力。


第1669章 黑暗之火

　　风军和安军在夜间的激战比白天还要惨烈，战斗至此，双方将士们都已陷入杀红眼的疯狂状态，完全是不管不顾的冲杀、拼命。

　　关口城被撕开防线的口子已变得越来越大，尤其是唐寅这边，以他为首的暗系修灵者们对守军造成致命的打击，时隐时现、来去自如的暗影飘移让他们像是变成了鬼魅似的，安军将士们被打得心惊胆寒，无力抵御，被迫连连后退。

　　他们越退，让出来的空间越大，登上城头的风军数量就越多，对他们所造成的打击也随之越大，这是一个恶性循环，当有安将意志到这一点时，再想组织将士们反杀回来，已然没有可能。

　　安军的反击很快便被唐寅等暗系修灵者们死死顶住，非但没有退人家半步，反而自身还损兵折将甚巨。等到安军的反击势弱，唐寅等人顺势进攻，将安军又击退好大一段。

　　接下来，安军再次集中兵力，展开更加凶狠的反击。双方你来我往，进入拉锯战阶段。

　　战斗由夜晚又一直打到破晓。

　　至此，双方已真真正正的激战了一整天，期间没有歇息过半刻，也没有喝过水，更没有吃过饭。打到这种程度，风军还能挺得住，还能咬牙坚持着，但安军已经受不了了。

　　不管安军的斗志被调动起多高，他们的战斗经验终究有限，而且也过惯了优越的日子，像现在这种艰苦的环境、煎熬的战斗，安军以前从未经历过的。

　　渐渐的，安军的心理防线开始崩溃。

　　看着冲上城头的风军，一个个就像要生吞活人的魔鬼，再看看城外的风军，铺天盖地，犹如洪水猛兽一般，安军将士们感到不安、恐惧和绝望。

　　随着安军的气势一泄，再顶不住风军凶狠的进攻，人们节节败退，留下满地的尸体和伤兵。

　　本来已成强弩之末的风军见此情景，立刻变得斗志昂扬起来。风军的战斗经验太丰富了，安军的变化让他们马上意识到己方的机会来了。

　　风军将士们看到了胜利的曙光，人们如同被打了一针强心剂似的，嘶吼着、呐喊着向敌军扑去，他们心中很清楚，此时己方表现得越凶狠，对敌军士气的打击将越大。

　　果不其然。风军将士一瞬间都变成了下山的猛虎，安军吓得心惊胆寒，退败得更快，前面的军兵连连后撤，而后面的军兵则被挤得只能顺着台阶退下城墙。

　　眼看着这里的安军已处于崩溃的边缘，唐寅振作精神，大吼道：“兄弟们，随我一鼓作气，杀入城内！”说话之间，他率先扑向后撤的安军。

　　见到唐寅杀上前来，站于前面的安军本能地抬起手中的长枪、长矛向他刺去。

　　唐寅挥斩灵剑，在一阵咔嚓的脆响声中，刺来的长枪、长矛纷纷折断，唐寅顺势向前近身，以身躯顶住敌军的同时，手里的灵剑向前连刺。

　　每一剑刺入人群中，都会有噗嗤的闷响声传出，一道道血箭也从人群里不停地喷射出来。

　　唐寅勇猛，下面将士们的士气更盛，大批的军兵蜂拥上前，和唐寅一样，一边以自己的身子顶住敌军，一边把手里的武器全力刺向敌军的人群里。

　　在风军一轮强过一轮的攻击下，安军溃败得更快，等到天色大亮时，这一段城墙上的安军已完全退缩到城下，唐寅率领着风军将士开始向城内冲杀。

　　正所谓兵败如山倒，这里安军的溃败也很快影响到别处的安军。城防是一个整体，只要有一处被突破，敌军就会冲入城内，而别处的守军抵抗得再顽强也将于事无补。

　　这时候，战场上的局势已不再是势均力敌，风军占据明显的上风，越来越多的风军攻上城头，与之相对的是，越来越多的安军被打下城墙，退守至城内。

　　对安军造成最沉重的一击是东城门的沦陷。

　　在这边，率领风军主攻的是上官元让，他几乎是凭一己之力从城头硬杀到城下，又率领着风军将士由城下硬杀进城门洞内，而后强行打开城门，放城外的风军主力入城。

　　城门洞开，意味着守军的防线已彻底被攻破。城外的风军如洪水一般涌入城中，最要命的是，蓄势待发的第九军也跟着冲了进来。

　　攻城的时候，重装骑兵完全派不上用场，而一旦失去了城门的阻挡，让重装骑兵可以做近身肉搏时，步兵就显得是那么的微不足道。

　　听闻后方传来如雷鸣一般的马蹄声，风军将士们自动自觉地向两旁避让，闪出一条通道，重装骑兵畅通无阻地杀入城内。

　　随着第九军的到来，无论城内的安军摆出什么样的迎战阵形，都如同是螳臂当车。重装骑兵在一走一过之间便把安军的阵形冲散，由阵头一直冲杀到阵尾，骑兵方队透阵而过。

　　被重装骑兵踩死踩伤、撞死撞伤的安军将士不记其数，好不容易等到重装骑兵冲过去了，风军的步兵又杀上前来，对溃不成军的安军展开最后一击。

　　骑兵在前冲阵，步兵随后跟进，两者之间的配合天衣无缝，安军将士的士气彻底崩溃，人们无心恋战，大批的军兵向城内败逃。

　　安军当中的游侠还算顽强，还想继续抵抗下去，可是让他们单打独斗还可以，但在千军万马的战场中，再厉害的修灵者也坚持不了多久。

　　只见战场上，有不少的游侠在阻击重装骑兵的冲锋，人们挡在骑兵队伍的前面，或是施放灵武技能，或的以灵兵劈砍，在他们砍倒一名或几名重装骑兵的同时，他们也被随后跟上来的骑兵所撞倒，接下来，人们连从地上爬起来的机会都没有，重装骑兵的方队直接从他们身上践踏而过。

　　在无数的铁蹄之下，他们身上的灵铠变得无比脆弱，被踩塌得支离破碎，等一波骑兵方队过去之后，地上都找不到完整的尸体，只剩下血肉模糊的肉块和肉沫。

　　哪怕是生前再有名望、再能呼风唤雨的游侠，倒了这里，也脆弱的犹如花朵一般，等飓风过后，留下满地的凋零。

　　东城失守的消息不胫而走，很快传到北城、南城和西城，这一下，守军的士气开始全线崩溃，接下来，三城也相继失守，安军残部全部退缩进城内。

　　对关口城的安军，风军是痛恨到了极点，不用唐寅下令屠城，风军将士们就已经开始这么做了。

　　在随后的巷战当中，风军根本不接受那些被到绝路而选择投降的安军，哪怕对方已经放下武器，他们仍会扑上去给于安军致命一击。

　　至此，双方之间的战斗已彻底失衡，完全变成一边倒的屠杀。

　　唐寅由北城杀入城内，他一边指挥着下面的风军将士们对安军发起凶狠的追杀，一边向城主府的方向冲去，他要看看，城主府内是不是和他推测的一样，有一条通往川国的密道。

　　正当他全力向城主府方向推进的时候，后面马蹄声响起，他回头一瞧，原来是肖香带着常封以及三名中年人赶了过来。

　　他嘴角挑起，甩了甩灵剑上的血迹，而后站直身形，等对方到了近前后，他‘好心’提醒道：“公主，关口城虽然已破，但城中仍有不少的安军余孽，公主还是不要入城的好。”

　　他说的是好话，但听进肖香耳朵里，却变成了挖苦。

　　她暗暗咬牙，含笑说道：“风王殿下都不怕，本宫又怕什么？何况，本宫跟在殿下的身边，自会得到殿下的庇护，相信也不会有危险的。”

　　唐寅乐了，耸耸肩，没有再说什么。

　　驻守关口城的十万安军现在已所剩无几，此时城内抵抗最凶的当属各地云集过来的游侠。

　　唐寅和肖香刚走出没多远，路旁的房顶上便传来喊杀之声，与此同时，数名游侠从房顶跳了下来，一个个手持灵兵，杀气腾腾的直奔唐寅和肖香而来。

　　见状，跟在肖香身后的三名中年人作势要上前抵御，她抢先抬了下手，示意三人不要动，而后，她又悄悄地向唐寅努努嘴。

　　有唐寅在，当然不需要她的人出手，万一唐寅要是能伤在对方的手里，也算是帮她出了一口恶气呢。

　　她的那点小心思当然瞒不过唐寅的眼睛，后者非但不生气，反而还挺开心，毕竟对他而言，游侠是能大副增长他修为的‘美食’。

　　那几名游侠冲到唐寅近前后，二话没说，或刺或砍，招招都冲着唐寅的要害去的。

　　唐寅深吸口气，挥剑招架。当、当、当，在一连串的脆响声中，数把灵兵齐被弹开，不等对方收招再攻，唐寅抢先出手。

　　只见他身形向前一窜，从一名游侠的身旁掠过，与此同时，他的手掌张开，一把扣住那人的面门。

　　他的动作太快，那名游侠连怎么回事都没看清楚，忽觉得眼前一黑，接着，自己的身形倒飞出去。

　　耳轮中就听轰隆一声闷响，唐寅抓着那人的面门将其硬生生顶在路边的墙壁上。那人还想挣脱开唐寅的控制，后者的手掌上已燃起黑暗之火。


第1670章 化为灵气

　　呼！在唐寅的黑暗之火下，那名游侠面部的灵铠瞬间被烧化，周身上下也随之散发出白色的雾气。

　　另外那三名游侠见状，无不是同仇敌忾，一同大吼着向唐寅冲去。

　　唐寅哼笑出声，眼看着一把灵剑斩到自己近前，他身形微侧，让其锋芒，紧接着手臂一挥，正打在对方的胳膊上。

　　他的挥臂看似随意，实则力道不小，那名游侠就觉得臂膀发麻，手中的灵剑抓握不住，竟脱手而飞。

　　根本不给对方作出反应的机会，唐寅箭步跟上前去，单拳直击，狠狠砸中那人的胸膛。耳轮中就听啪的一声脆响，那人胸前的灵铠俱碎，身子也软绵绵地瘫倒下去。

　　这时候，又有两把灵刀由唐寅的背后袭来，可势大力沉的双刀并未能砍中唐寅，只扫到一团黑色的雾气，唐寅的身影已在两名游侠面前活生生的消失不见。

　　就在他二人稍愣的瞬间，忽感自己的背后有灵压波动，两人下意识地扭回头观瞧，各看到一只伸向自己的大手。

　　随着嘭嘭两声闷响，这两人的后脖根被唐寅一并抓住，也没见他如何用力，一手一个，把二人高高举过头顶，掌心里散发出来的黑暗之火顺势烧遍他俩的周身。

　　呼、呼两声，两名游侠顷刻之间就变成两大团黑色的火球，在黑火的焚烧下，二人发出撕心裂肺的惨叫声，身上的灵铠也迅速气化，最后连同他们体内的精华一并被化为灵气。

　　刚刚被唐寅一拳砸倒的那名游侠颤巍巍地从地上爬起，眼睁睁看着自己的三名同伴全部惨死于唐寅的黑暗之火下，他肝胆欲碎，自知不是唐寅的敌手，目光一转，看向唐寅身后的肖香。

　　他猛然怪叫一声，双手前伸，像疯了似的往肖香那边扑去。唐寅震动臂膀甩掉手中的两具尸体，任凭那名游侠从自己身边穿过，完全没有出手阻拦的意思。

　　只见那游侠直直冲到肖香的马前，而后高高跃起，双手直插她的脖颈。这名游侠身上罩有灵铠，覆盖着灵铠的手掌锋利如刀，如果真被他的手掌插中，肖香得当场毙命。

　　还没等她做出应对，斜刺里已先射过来一记灵波，不骗不正，刚好扫在游侠的腰身上。就听咔嚓一声脆响，游侠还停在空中的身躯当场断为两截，同时散出漫天的血雨。

　　肖香心头一颤，本能的回头观瞧，只见常封握剑在手，不用问也知道，刚才那记灵波肯定是他施放出来的。

　　她暗暗皱眉，但又无法责备常封做得不对，她嘴角动了动，最终还是把到了嘴边的话咽了回去。

　　“公主好淡定啊，不过也难怪，身边有常先生这样的高手保护，公主似乎也没什么好担心的。”唐寅笑呵呵地看向肖香。

　　“风王殿下的灵武才更是令人钦佩呢！”肖香含笑奉承道，不过心里却在暗骂，他明明有机会将冲向自己的游侠杀掉，却偏偏不肯出手，摆明了要让这名游侠死在自己的手上。

　　“公主过奖了。”唐寅仰面而笑，然后重新上马，继续向城主府奔去。

　　当唐寅一行人赶到城主府的时候，这里已经打乱了套，外面在打，里面也打，喊杀声、打斗声连成一片。

　　在城主府的大门前，唐寅翻身下马，头也不回地对肖香说道：“里面凶险，公主还是在外面等吧！”说话之间，他已冲进城主府内。

　　肖香想也没想，也跟着下马，快步追上唐寅，不服气地说道：“殿下能去得的地方，本宫也能去得！”

　　听闻她的话音，唐寅嘴角扬了扬，但也没有多说什么，继续向城主府的腹地冲去。

　　进入城主府后，向四下观瞧，里面的打斗只能用混乱不堪来形容。

　　现在，有大批的安军和游侠退守城主府，同样的，也有大批的风军将士们攻入城主府，屋内屋外、院落、长廊甚至房顶上都能看到双方将士交战厮杀的身影。

　　唐寅正往里面走着，突然间，斜侧方飞来一支灵箭，直取他的太阳穴。

　　他反应极快，身子向后一仰，将灵箭避让开，不给对方再发第二箭的机会，他以暗影飘移直接闪到那人的近前，手掌化为手刀，横扫对方的脑袋。

　　那名灵箭手吓得一哆嗦，急忙蹲身闪躲。就听沙的一声，唐寅的手刀在他头顶扫过，连带着，将他头顶的灵铠削掉好大一块。灵箭手暗叫一声厉害，片刻也不敢恋战，抬腿要跑，唐寅冷笑一声，喝道：“躺下！”说话间，他下面的扫膛腿正中对方的脚踝。

　　灵箭手痛叫出声，身子打着横重重地摔倒在地，他挣扎着还想爬起，唐寅提腿一脚踩在他的胸口上，凝声说道：“别动，再动一下，我就在你身上踩个窟窿！”

　　他这话可不是夸大其词，以他的灵武以及爆发力，真的可以踩透灵箭手的身体。

　　那人吓出一身冷汗，躺在地上不敢再挣扎，双眼充满着恐惧地看着唐寅。

　　“告诉我，郡首张慕容现在何处！”唐寅沉声问道。

　　灵箭手咬了咬牙关，没有吭声。

　　唐寅点点头，说道：“敬酒不吃吃罚酒！”说着，他脚下加力，只听咔嚓一声，灵箭手胸前的灵铠已布满裂纹，只要唐寅再加力，他身上的灵铠立刻就得碎掉。

　　他激灵灵打个冷战，吞口唾沫，颤声说道：“郡首大人应该应该还在后院”说话时，他抬起手来，向身侧指了指。

　　唐寅顺着他手指的方向看了一眼，然后什么话都未说，脚下再一用力，咔嚓一声，灵箭手胸前的灵铠全部破碎，连带着，胸骨也向下凹陷一个大深坑。

　　他惨叫一声，鼻口窜血，当场毙命，直至死，他的眼睛都瞪得大大的，直勾勾地看着唐寅。

　　对待敌人，唐寅向来不会心慈手软，他的话，也完全没有诚信可言。

　　他按照灵箭手手指的方向冲去，一路上，碰到不少的安兵安将以及游侠们的阻截，只可惜，他们根本拦挡不住唐寅，反倒是自己白白送了性命。

　　唐寅由城主府的前院一直杀到后院，看到有一处院落被众多的安军包围着，他想也没想，直接冲杀过去。他还未到近前，安军已先射来箭阵，密集的箭矢铺天盖地的向唐寅罩来。

　　他眯缝起眼睛，脚尖先在地上一勾，挑起一具尸体，紧接着一脚将尸体向前踢出。

　　尸体飞进迎面而来的箭阵里，立刻被钉成了刺猬，唐寅借着尸体的挡箭，一口气冲过安军的箭阵。

　　当安军再想发射第二轮箭阵的时候，他们已找不到唐寅的身影，原来他已用暗影飘移闪入安军的阵营当中。

　　唐寅挥舞手中的灵剑，周围的安军粘上就死、碰上就亡，只眨眼的工夫，人群中便被唐寅杀出一个大豁口，地上横七竖八躺有二十多具尸体。

　　不过这批安军非常顽强，即便看出来敌厉害，自己远非人家的对手，可仍呼喊着向唐寅冲去。唐寅暗暗点头，这批安军可算是精锐之士，由此可见，他们守护的院落是极为重要的，张慕容十之八九就在里面。

　　想明白这一点，他振作精神，不再与安军缠斗，连续施展暗影飘移，翻过院墙，突进院中。

　　院子里聚集的安军数量更多，在人群的最密集处，还有一大群安军将领，人们的正中央，则有一位穿着文官官服的中年人。

　　唐寅只看一眼便把此人认了出来，他正是川口郡的郡首张慕容。张慕容是敌军之首，正所谓擒贼先擒王，只要拿下张慕容，关口城内的安军也就彻底丧失抵抗的意志。

　　他长啸一声，提剑直直冲向人群里的张慕容。周围的安军侍卫们脸色大变，蜂拥而上，只是他们冲上来的快，倒下得更快，在唐寅的快剑之下，侍卫们纷纷惨叫着扑倒在血泊中。

　　当唐寅冲杀到距离张慕容只有十来步之遥时，后者身边的安将们分成两波，一波人护着张慕容向正房里退，另一波人则喊杀着反扑向唐寅。

　　唐寅哼笑出声，正要持剑迎敌，突然间，就听院子的大门处传来轰隆一声闷响，紧接着，院门倒塌，上官元让率领着潮水一般的风军冲杀进来。

　　“大王，把他们交给末将了！”上官元让人未到，灵武技能已先至，由灵乱·极生出的灵刃劈头盖脸的向安军人群中砸去，一时间，院中的惨叫声连成一片。

　　见上官元让赶到，唐寅也不再与院中的安军纠缠，他说了一句：“元让，这里交给你了！”而后，他直奔张慕容逃进的正房而去。

　　唐寅刚进房内，迎面便闪来一道电光，他下意识地抬起手中灵剑招架。当啷！一把灵刀重重地砍在他的灵剑上，唐寅站在原地未动，倒是他脚下的方砖被他踩碎两块。

　　“吼！”持刀的安将大喊一声，收刀再攻，这回是以刀尖刺向唐寅的胸膛。后者脚下一个滑步，由那安将的面前绕到他的身侧，灵剑的锋芒顺势划向他的小腹。


第1671章 连声尖叫

　　那名安将反应也快，身子横着窜了出去，生怕唐寅追击，还回手斩出一刀。当啷！唐寅刺出的第二剑正好被他这一刀弹开，他的身形还未站稳，唐寅的第三剑又到了。

　　他的剑太快，安将已然用出了全力，加足了小心，仍旧是闪躲不开。

　　就听噗嗤一声，他这剑正中安将的胸膛，剑锋由前胸入，在其背后探了出来，剑身上依附的黑暗之火瞬时间窜入他的体内。

　　安将惨叫一声，颓然倒地，另有两名安将迎向唐寅，不过这两位也没比同伴强到哪去，在唐寅面前还没走过三个回合，并已双双毙命。

　　唐寅持剑，直向内室走去，此时，川口郡的郡首张慕容就在里面，在他身边已只剩下五名安将和贴身的护卫。

　　看着犹如魔鬼一般可怕的唐寅一步步走过来，其中一名护卫大叫道：“大人快走，小人去挡住他！”

　　说话间，那护卫吼叫一声，抡刀迎向唐寅。后者冷笑出声，等对方冲到他近前后，他手中剑虚晃一招，下面提腿一脚，踢向护卫的小腹。

　　这名护卫的灵武和身手明显比刚才那些安将要高出一截，身法也快得出奇。

　　他身形一侧，让开唐寅的攻击，紧接着，灵刀乍现出霞光异彩，虚刀在空中凝化出来，挂着刺耳的劲风，由唐寅的头顶上方砸落。

　　面对兵之灵变，唐寅也不敢大意，他施展暗影飘移，避开对方的虚刀，可还没等他再出招，那名护卫手中的灵刀向他凌空一挥，落地的虚刀化成一道电光，直直向他射去。

　　唐寅大喝一声，高举起手中的灵剑，对准迎面而来的虚刀全力劈砍下去。

　　耳轮中只听得当啷一声巨响，虚刀与灵剑撞个正着，那一瞬间爆发出的劲气将房屋的墙壁都震出无数道裂痕。

　　唐寅在原地站立不住，连连后退，等他的身子撞到墙壁时，就听轰隆一声，房屋的墙壁竟被他硬生生顶出个大窟窿，他由室内直接退到了室外。

　　此时再看他，持剑的双掌上灵铠满是裂纹，颗颗的血滴从裂缝中渗透出来。

　　这就是兵之灵变的可怕，哪怕唐寅具备灵空境的修为，以普通的灵兵硬接兵之灵变，灵铠和虎口仍被震裂。

　　一击打退唐寅，那名护卫大喝一声，立刻也顺着墙壁上的大窟窿窜了出去，兵之灵变还没有散去，他手中的灵刀依旧闪烁着刺眼的光芒，虚刀由灵刀的刀尖前延伸出去。

　　他窜出的快，退回来的更快。

　　只听咔嚓一声巨响，犹如晴天炸雷一般，护卫窜出去的身形又倒飞回房内，更不可思议的是，他兵之灵变后的虚刀破碎，就连他手中的灵刀也裂成了无数的碎片。

　　紧接着，唐寅从外面飞身跳了起来，只见他手中的灵剑不知何时也完成了兵之灵变，散发出来的耀眼光芒都让人睁不开眼睛。

　　不给对方爬起身的机会，唐寅冲着那名跌坐在地的护卫凌空挥斩灵剑。咔、咔、咔！随着他这一剑挥过，地面出现一道长长的裂纹，裂纹一直向护卫延伸过去。

　　护卫眼中流露出惊恐之色，他坐在地上连连后蹭，只可惜，他的速度远没有地面裂纹延伸的速度快。

　　裂纹从他的臀下穿过，沙，只见由护卫的两腿中间出现一条红线，一直延续到他的头顶，等了片刻，这条红线里才喷射出血雾，护卫的身躯被一分两半。

　　唐寅看也没看地上的尸体，抬头瞧向内室的张慕容等人。此时的唐寅，双眼闪烁着骇人的绿光，看上去和魔鬼野兽没什么两样。

　　他缓缓举起手中兵之灵变后的灵剑，剑未出，在灵剑的上方已先凝化出一只巨大的人形。这只巨大的身影悬浮在空中，连房屋的棚顶都被撑开，碎砖烂瓦不断的坠落下来。

　　“杀！”随着唐寅一声喊喝，那巨大的人形幻象发出鬼哭神嚎的咆哮声，它高举着同样巨大的长剑，撞开房屋的棚顶，直直向内室的张慕容等人冲去。

　　“危险！大人快走啊”张慕容身边仅存的几名安将和护卫纷纷大叫一声，不顾生死的挡在张慕容身前，以自己的血肉之躯硬挡唐寅施放的幽魂血刃·狂暴。

　　张慕容只是个文官，哪里见过这样恐怖的场面，他脸色惨白，吓得连连后退。他一直退到内室最里端，深吸口气，猛的冲到墙角，转动墙角出的一只三脚几。

　　在三脚几被他转动的同时，一旁的墙壁也发出咔嚓、咔嚓连串的脆响声，紧接着，墙上多出一道又高又宽的暗门，里面黑咕隆咚的，也看不出来有多大，有多深。

　　张慕容先是回头看了一眼，然后再不敢耽搁，急急如丧家之犬，飞快地钻进暗门里。

　　他是跑了，可他身边的那几名安将和护卫却一个都没能跑掉，在唐寅的幽魂血刃·狂暴·三连决下，四人被震得尸骨无存，只留下一地的血水和碎块。

　　杀光这些碍事的安将和护卫，唐寅收回兵之灵变，可再找张慕容，破烂不堪的房间里哪里还有他的身影？墙壁上那道大敞四开的暗门在告诉唐寅，对方是从这里跑的。

　　唐寅暗暗咬牙，想也没想，立刻提剑追了上去。

　　他刚走到暗门前，就听墙壁上传来咔啦咔啦的脆响声，暗门开始缓缓关闭。他正要进去，就听身后传来大叫道：“殿下小心，里面可能有危险！”

　　他回头一瞧，说话之人正是肖香。

　　没时间再去细想，唐寅以暗影飘移闪到肖香的身边，在她以及那三名中年人都没反应过来的情况，他一把抓住肖香的衣襟，单臂一挥，直接把肖香甩飞出去。

　　“啊！”肖香在空中怪叫一声，一头飞进暗门之内，在暗门关闭前的一瞬间，唐寅的身形突然化为一团黑雾，跟着也闪进暗门里。

　　轰隆！暗门关闭，唐寅和肖香的身影双双消失在墙壁里。三名中年人这时候才恍然惊醒，他们大叫一声不好，快速地冲到墙壁前，其中一人立刻要去搬动墙角的三脚几，不过常封抢先把他拉住，摇头说道：“你这么快打开密道，不等于告诉风王公主与这条密道有关吗？这样只会让公主更危险！”

　　那名中年人闻言倒吸口凉气，暗暗咧嘴，常封说得没错，自己真是被急糊涂了，现在风王还不清楚公主和关口城有关联，若是让风王知道此事，公主可就凶多吉少了。

　　“那常先生，我们也不能不救公主啊！”

　　“等一等！只要再等一等打开密道，风王便不会有所怀疑。”常封说道。

　　三名中年人面面相觑，他们现在也想不出有更好的办法，最终也只能按照常封的意思在房间里干等着。

　　且说唐寅和肖香。对这条密道，唐寅并不了解，里面会不会有机关，他也猜不出来，所以他才把肖香先扔了进来。

　　唐寅心中明镜似的，肖香肯定了解这条密道，只要把她带在身边，自己就不会有危险。

　　密道门关闭后，里面变成漆黑一片，伸手不见五指。肖香强压下心头的恐惧，颤声问道：“风王殿下？风王殿下？”

　　问了两声，无人搭言，肖香心中不解，难道唐寅没有跟进来？想到这里，她哼哼两声，嘟囔道：“没跟进来也好，本宫正好可以趁机回国！”

　　她回手从怀中取出火折子，拉掉封头，吹了两口，火折子点燃，她一边高举着火折子颤巍巍地站起身，一边揉着摔得生痛的身体下半部，低声咒骂道：“该死的唐寅，就这么把本宫摔进来，下次再让本宫碰到你，绝不轻饶啊！”

　　当她转回身形，举着火折子寻找墙壁上的火把时，正好看到一张近在咫尺的大黑脸，更可怕的是事大黑脸上还有两只绿幽幽的光点。

　　在漆黑无比的密道中突然看到这个，任谁都会被吓一跳。

　　那一瞬间，肖香就感觉自己的头发丝都快竖立起来，心脏像是跳到了嗓子眼，她在原地站立不住，一身体下半部坐到地上，瞪大眼睛，连声尖叫。

　　“不知公主的绝不轻饶是想把本王怎样啊。”大黑脸开口说话的同时，蹲下身形，并伸出手掌，把肖香大张的嘴巴捂住。

　　她的尖叫声戛然而止，嗓子眼里又呻吟了好一会才算稍微清醒了一些，定睛细看，原来眼前这个大黑脸正是身罩着灵铠的唐寅。

　　见她眼中的惊恐慢慢消失，取而代之的是浓浓的怒火，唐寅脸上带着笑容，问道：“不喊了？”

　　等肖香点头后，他方把捂住她嘴的手掌放下来，并轻拉她的手腕，把她从地上拽起来。

　　他随手从墙壁上抽下一只火把，递给肖香，说道：“既然公主已经进了这条密道，就随我一块去追捕张慕容吧！”

　　肖香这时候算是彻底镇静下来，她气冲冲地一把把唐寅递来的火把抢去，然后用火折子将其点燃，怒视着唐寅，问道：“你为什么要把本宫扔进来？”

　　唐寅笑吟吟地说道：“其一，是送公主回国，其二，有公主在身边，我会感觉更安全一点。”


第1672章 发生爆发

　　“放屁！本宫的灵武哪一点能比得上你，你还需要本宫的保护？”肖香气得七窍生烟，不过她立刻又意识到唐寅话中有话，她顿了一下，又小心翼翼地问道：“殿下说送本宫回国是什么意思？”

　　唐寅噗嗤一声笑了，反问道：“难道公主不知道这条密道是直通川国境内的吗？”

　　肖香心头一颤，眼中不自觉地露出惊色，唐寅又是怎么知道这条密道会通向川国的？

　　她膛目结舌地久久未语，见状，即使不用她亲口承认唐寅也可以肯定自己的猜测没有错。他笑吟吟地问道：“怎么了？公主的舌头被猫叼走了吗？”

　　肖香回过神来，强作镇定，把眼睛一瞪，说道：“本宫本宫干吗要说话，本宫根本不知道你在说什么。”

　　死鸭子嘴硬！等到走出密道的时候，看你又如何来做解释？唐寅心中暗笑，伸手扣住她手腕，说道：“公主知道也好，不知道也罢，现在，得先和我去做正事了。”

　　“什什么正事？”肖香边问话边用力地扭动手腕，想挣脱开唐寅的控制，可是唐寅罩着灵铠的大手就如同铁钳一般，无论她怎么用力，就是挣脱不开分毫。

　　“抓捕张慕容，顺便再看看这次密道的出口在哪！”

　　唐寅说得轻描淡写，倒是让肖香心中一寒，真要让唐寅走到密道的出口，那么自己所做的这一切都将败露，届时，风国的军队也很可能会大举进攻川国。

　　想到这里，她眼珠连转，心里边琢磨着，边低声嘟囔道：“只要抓到张慕容就好，何必还要探寻下去，万一密道里面有机关怎么办？”

　　唐寅耸耸肩，笑呵呵地说道：“有公主相伴，哪怕前方是龙潭虎穴我也不怕。”

　　肖香闻言，连翻白眼，在心里把唐寅的祖宗八代都集体问候了一遍。

　　唐寅拉着肖香不紧不慢地向密道深处走着。

　　这条密道很宽敞，高度也刚刚好，可以让人挺直腰身，不至于太难受。唐寅暗暗点头，赞道：“要挖一条这么长的密道，就算有足够的人力，恐怕也得花上好几个月的时间吧！”

　　肖香没有应话，只是在心里冷哼一声。

　　唐寅继续自言自语地说道：“看来，川国对关口城可是垂涎已久，很久之前就悄悄挖下了这条密道！”

　　肖香再忍不住，打断他的话，愤愤不平地说道：“谁说这条密道是川国挖的？你有证据吗？”

　　唐寅笑道：“证据？这条密道到底和川国有没有关系，等走到头就知道了，到时，公主可不要不承认啊！”

　　肖香眯缝起眼睛，沉默不语，无论如何，也不能让唐寅走出密道，更不能让他抓到张慕容，可是，以自己的灵武又怎么可能拦得住他呢？

　　想到这里，她的目光落到火把上，心思也顿是一动。

　　走在她身边的唐寅见她脸色变幻不定，虽然不清楚她的小脑袋瓜里到底在打什么鬼主意，但也能猜出个八九不离十。

　　他乐呵呵地说道：“公主最好不要在暗中动什么手脚，不然，倒霉的可是你我两个人。”

　　肖香叹了口气，香肩塌下来，垂头丧气地说道：“本宫在风王殿下面前又哪敢做什么手脚啊！”

　　恩？唐寅转头看向她。

　　肖香表现得越是顺从，他反倒越感觉不对劲。他深深看了她一眼，嘴角扬起，没有再说话。肖香的半斤八两他心中有数，现在她在自己的手上，也不怕她能耍出什么花样来。

　　不知过了多久，唐寅推算自己恐怕已走出不止五里，他感觉没什么，一旁的肖香却已累得气喘吁吁，满头的香汗。

　　她停下脚步，边喘息着边摇头说道：“不行了，本宫实在走不动了，还是停下来歇会再走吧！”

　　唐寅扬起眉毛，就算肖香是娇生惯养的公主，但她毕竟也是修灵者，体力不可能如此不济。他沉吟片刻，嘿嘿贼笑道：“如果公主走不动了，本王也不介意抱着你走！”

　　肖香玉面一红，狠狠瞪了唐寅一眼，而后甩了甩被唐寅扣着死死的手臂，沉声说道：“本宫不累了，走吧！”

　　唐寅心中暗笑，拉着肖香继续往前走。走出时间不长，肖香再次停下脚步。唐寅不耐烦地问道：“我说公主殿下，你这回又怎么了？”

　　肖香嘟了嘟嘴，等了好一会方低声说道：“本宫要如厕。”

　　唐寅翻起白眼，向四周看了看，问道：“公主觉得这里会有茅房吗？”

　　肖香红着脸挥手说道：“你你走开一点就好！”

　　唐寅站在原地没动，虎目直勾勾地凝视着她。肖香见状，气呼呼地说道：“你傻看着我干什么，我都说了我要如厕，你快走开点！”

　　又注视她半晌，唐寅长吁口气，语气冰冷地说道：“你最好别和我耍花样，不然，我可不敢保证会对你怎么样！”

　　“在这种鬼地方我还能耍什么花样？要耍花样的也应该是你，而不是我！”肖香故作气恼地说道。

　　“哼！”唐寅不再理会她，松开她的手腕，头也不回地向前走去。他走出大概五米左右的距离时停下脚步，然后沉声说道：“你最好快一点，我可没时间和你在这里耗。”

　　“太近了，你再走远些！”肖香高举着火把，冲着唐寅的背影连连挥手。

　　唐寅强压心中的不耐烦，又向前走出几米。他刚刚站定，就听身后又传来肖香不满地嚷嚷声：“还是太近了，你再远点。堂堂的国君，难道还想乘人之危，占本宫的便宜不成？”

　　如果现在手里有条胶带，他会毫不犹豫地贴在肖香的嘴巴上。他耐着性子又走出几米，同时冷声说道：“你也不要太过分！”

　　此时，肖香根本已经看不到唐寅的身影了，听他的话音，感觉他距离自己业已足够远，她这才慢慢蹲下身形，边一点点地蹭到墙根底下。

　　她的手指在墙角处抠了几下，很快，从浮土的下面拉出一条火捻子。火捻子是由油纸拧成，里面包裹着火药。肖香放低火把，刚想点着火捻子，但马上又把火把移开。

　　她蹲在原地，静下心来，闭上眼睛，又仔仔细细地推算了几遍，确认自己现在所处的位置没错，这才重新把火把靠近火捻子，最后把心一横，将火捻子点着。

　　只听沙的一声，火捻子有中间燃起，火苗向两头迅速地蔓延开来。站在十数米开外的唐寅早已等得不耐烦，他皱起眉头，大声问道：“还没好吗？”

　　“啊！快了快了，就快好了，你再等一会！”

　　肖香急忙连声应道，心中却在暗暗窃喜，你再等一会本宫就可以送你归西了！说完话，她还轻松又悠闲地哼起歌来，以自己的歌声来掩盖住火捻子燃烧时的沙沙声。

　　唉！唐寅无奈地叹了口气，女人就是麻烦。听着肖香不成调的哼歌，他哭笑不得地摇了摇头。他正等着，突然之间，眉头皱起，心中暗道：这是什么味道？

　　他是没有听到火捻子的燃烧声，但却嗅到了火药燃烧后散发出的气味，虽说气味很淡，但却瞒不过六识过人的唐寅。

　　他只是稍愣片刻，立刻反应过来，暗叫一声不好，这是火药燃烧后的味道。这时候他已然顾不上什么避嫌不避嫌了，身子周围散发出一团黑雾，紧接着，人已消失不见。

　　再现身时，他已出现在肖香的身侧，后者瞪大眼睛，还没反应过来是怎么回事，唐寅已将她压在身下。就在唐寅扑倒肖香的一瞬间，耳轮中就听轰隆、轰隆连续两声巨响，紧接着，是一阵剧烈的地动山摇，地道里尘土飞扬，气浪连窜，地面的震颤让趴在地上的唐寅和肖香都向上弹起一下。

　　两声巨响过后，接下来是无休止的坍塌声，前后两段地道开始迅速地塌陷下来，巨石混着泥土，把唐寅和肖香二人的去路和归路完全封堵住。

　　也不知过了多久，等到地道里没有了声响，再看地上，哪里还有唐寅和肖香的身影？

　　又过了片刻，一只罩着灵铠的手臂先从地面的泥土中伸出来，随后，地面凸起，随着哗啦一声，唐寅从泥土下面坐了起来。

　　他大口大口吸着气，缓了片刻，才把肖香记起来，顺手把她也从泥土中拽了出来。

　　他想到地道里可能会有机关，只是没想到机关竟然是炸药。在相对狭小的地道里，炸药的威力被放大了好几倍，即便是唐寅都被震得头脑昏沉，气血一阵阵的上涌。

　　再看肖香，人业已昏死过去，好在有唐寅把她护在身下，不然，就算她不被震死，也得被落下的尘土和石块活埋。

　　唐寅散掉身上的灵铠，捏住肖香的手腕，探察她的脉象，感觉她只是昏迷，并无大碍后，他稍微松了口气。

　　他暗自奇怪，自己刚才一直都站在这里没有动，应该未触及到机关，怎么会突然发生爆发呢？

　　想到这里，他目光下垂，自然而然地落到肖香身上。


第1673章 无法理解

　　唐寅可以肯定自己没有触碰过任何的机关，那么只有一个解释，就是肖香在搞鬼。可是，她会傻到要把她自己也炸死吗？唐寅暗暗摇头，表示无法理解。

　　他低头凝视着昏迷不醒的肖香好一会，方把目光慢慢移开，向四周巡视。

　　现在火把已然熄灭，地道的两头又被堵死，地道里面是真正的漆黑一片，毫无光线，即便唐寅有夜眼，这时候所能看到的距离也十分有限。

　　他伸出手来，在地上胡乱摸了好一会，放把埋没在尘土下面的火把抓出来。然后他又伸手摸入肖香的怀中，将她的火折子取出，点燃火把。

　　有了亮光，唐寅缓缓站起身形，先是向地道前面的方向走去。只走出大约十多米的距离，前方便无路可走，地道已完全被坍塌下来的泥土和碎石堵死。

　　唐寅深深吸了口气，重新照起灵铠，接着，以肩膀顶住石碓，猛然用力一撞，就听嘭的一声闷响，石土堆纹丝未动，显然是坍塌的面积太大，石土堆将地道堵死的太严实。

　　他苦笑着摇了摇头，举着火把退了回来，越过肖香后，他又走出十多米远，后方的地道也被塌陷下来的石碓和土堆堵住。

　　唐寅依旧是以肩膀全力去撞，可和刚才一样，石土堆仍是纹丝不动。

　　弄清楚目前的处境，这让唐寅也不由得倒吸口凉气，去路和退路全被堵死，自己和肖香已被困在这几十米的地道里面，就算己方的将士能及时找到这里，要把地道挖通，估计至少也得花费个两三天的工夫，这么长的时间里，就算不吃不喝能活下来，人也得被活活闷死不可。

　　如果真是肖香在搞鬼，她肯定是疯了，这明显是要和自己同归于尽嘛！

　　唐寅走回到肖香身边，然后蹲跪在地上，鼻尖几乎要接触地面，仔细的嗅着。他一直嗅到墙角处，停顿片刻，小心翼翼地将地面的浮土拨开，然后定睛细看。

　　在墙角处，地上留有一条淡淡的白灰，一直向两边延伸出去，那是火捻子烧过后留下的痕迹。

　　他细细研究一会，一切都明白了，肖香根本没有如厕，而是趁机把自己支开，然后点燃了火捻子，引爆了事先布置好的炸药。

　　还真是她做的！唐寅心里又惊又气，为了阻止自己追寻下去，她竟然肯与自己同归于尽，是自己以前太小看她了吗？这该死的女人！

　　他不甘心地又拉起肖香的衣襟向里面看了看，裤带根本没有解开，就更别提什么如厕了！

　　他慢慢放下肖香的衣襟，忍不住噗嗤一声笑了，苦笑。他千算万算，偏偏漏算了肖香的决心，导致自己现在处于这样进不能进退又不能退的窘境当中。

　　“你要干什么？”原本昏迷过去的肖香不知何时已醒了过来，她一下子从地上坐起身，两只大眼睛充满防备地看着唐寅，双手也下意识地紧紧抓住她的衣摆。

　　“干什么？”唐寅气乐了，虎目眨也不眨地凝视着肖香，说道：“同样的问题，我正向问问你呢！”说着话，他向前进身，往肖香近前靠去。

　　肖香吓得一哆嗦，她闻着危险临近的气味，不由自主地连连向后蹭。很快，她的背后便靠到墙壁上，再无路可退。唐寅爬到她面前，二人的距离之近，鼻尖都快触碰到一起。

　　“为什么？”

　　“什什么为什么？”此时肖香心跳得厉害，感觉自己只要嘴巴张大点，心脏就能从嗓子眼里蹦出来。她怯生生地看着近在咫尺的唐寅，呼吸也变得凌乱。

　　“为什么要点着炸药？你想拉着我陪你一起死在地道里是吗？”唐寅咬紧牙关，从牙缝中挤出一句。

　　“什么炸药？我不懂你在说什么！”肖香不敢正视唐寅犀利的目光，别过头去，看向一旁，小脸绷得紧紧的，故作气恼状。

　　唐寅不给她回避的机会，抬手捏住她小巧的下巴，往回一扭，让她可以对上自己的目光，然后冷笑着说道：“不懂？到了现在你还和我装糊涂！”

　　说着话，他手指一旁的墙角，说道：“引爆炸药的火捻子就是在这里点燃的，你还敢说不是你做的？那是鬼吗？”

　　感觉到唐寅手指上的力道在慢慢加大，大到像要把自己的下巴捏碎似的，肖香把心一横，也豁出去了，她猛然的一挥胳膊，把唐寅的手打开，怒声道：“是我又怎样？地道里遍布炸药，一处被引爆，其它地方的炸药也会全部爆炸，现在这条地道已经彻底毁了，你永远也别想再出去！”

　　“终于承认了，果然是你！”唐寅放下手，身形向后面退了退，盘膝席地而坐，他慢悠悠地说道：“你也不要太得意，我出不去，你同样也别想出去。”

　　肖香把脑袋仰起，哼笑着说道：“能有风王殿下作陪葬，本宫也算死得其所了”

　　她话音还未落，就听沙的一声，唐寅的佩剑出鞘，肖香连怎么回事都没看清楚，冰冷的剑尖已经抵在她的脖颈前。肖香险些当场尖叫出声，她用出全部的意志力方让自己镇静下来。她撇了撇嘴角，若无其事地说道：“想杀我泄恨吗？也好，杀了我，你就一个人在这里孤零零的等死吧！”说完话，她还闭上了眼睛，摆出一副你想杀便杀的姿态。

　　如果杀了她可以让自己脱困，唐寅会毫不犹豫的把手中剑刺下去，可是现在，即便杀了肖香也于事无补。

　　他沉吟了片刻，最终还是把佩剑收了回去，幽幽说道：“即便要杀你，我也不会让你这么痛快的死掉。”

　　肖香打了个冷战，对上唐寅阴冷无比的目光，问道：“你想把我怎样？”

　　唐寅嘴角挑起，但笑未语。顿了一会，他话锋一转，问道：“如果我猜得没错的话，你就是那个‘余先生’吧？”

　　事到如今，肖香也没有什么好隐瞒的了。她振作精神，笑呵呵地说道：“看起来，你知道的还不少。”

　　“你是怎么买通张慕容，让他能对你言听计从的？”唐寅好奇地问道。

　　“这世上似乎没有什么事情是用金钱办不到的。”肖香得意洋洋地说道。

　　唐寅愣了一下，随即点点头。肖香含笑继续道：“张慕容的家人早已被我派人送到了川国，名义上是保护，实则就是挟持，后来他想不听我的话也不行了。”

　　“很聪明的做法！”唐寅赞叹一声，又问道：“川口郡能请来那么多的游侠也是由川国提供的金银吧？”

　　“当然！花费这点金银对于川国而言根本就不算什么。”肖香说道：“无论对川国还是对你的风国，关口城都很重要，只要能得到关口城，花掉再多的金银也是值得的。”

　　唐寅寻思片刻，又问道：“自我军进入川口郡以来，你就一直在采用拖延战术，为什么？”

　　肖香耸肩说道：“因为有很多事情要做，在关口城囤积长期耗战的物资、粮草、军备都需要时间。”

　　“还有挖这条地道。”唐寅帮她补充道：“有了这条地道，就算关口城囤积的资源不充足，也可以通过它，使关口城得到川国源源不绝的资助。”

　　“风王殿下真是厉害啊，全部都让你猜对了。”稍微顿了顿，肖香好奇地疑问道：“你是什么时候看出来的？”

　　“在你们川军四处收集瓦罐的时候。”唐寅淡然说道。

　　肖香呆了好一会，方恍然大悟地拍了拍自己的脑袋，说道：“原来你有在边境安插眼线，这一点我倒是忽略了！”

　　唐寅看着一脸懊悔的肖香，正色问道：“在川口郡所发生的这一切都是你策划出来的？”

　　肖香对上唐寅审视的目光，笑吟吟地反问道：“怎么？风王殿下看不起我吗？”

　　“那倒没有，只是觉得很不可思议。”如果这一切真是由肖香一人策划的，那她绝对算是自己所见过的最具深谋远虑的女人，也是个最可怕的女人。

　　想到这里，他心中猛然一动，问道：“在地道里提前埋下炸药，这不会也在你的谋划之内吧？”

　　肖香乐了，说道：“世上没有不透风的墙，我当然也要做好地道被你们发现的准备。”

　　唐寅眯缝起眼睛，突然话锋一转，问道：“地道里还有其它的出口？”

　　肖香闻言顿是一怔，过了片刻，她慢悠悠地摇了摇头，说道：“地道里只有一个出口和一个入口，哪里还有其它的出口？”

　　“是吗？”唐寅眼中闪过一抹精光，他柔声说道：“不过看公主如此镇定的表现，不太像正常人濒临绝境时的反应啊！”

　　暗道一声唐寅狡猾，肖香高傲地扬起头来，说道：“本宫本就不是寻常之人！再者说，风王殿下不也是很镇定吗？”

　　哦？唐寅揉着下巴，目光上下移动，审视着肖香。肖香被他看得浑身不自在，即使她不心虚，被一个男人如此的打量也会觉得别扭。

　　她不满地说道：“殿下如何看本宫，不觉得太失礼了吗？”


第1674章 纹丝不动

　　“人在身处绝境的时候，还会做出更失礼更过分的事呢！”唐寅‘善意’地提醒她道。

　　肖香咬了咬嘴唇，随后把眼睛一闭，哀叹道：“反正本宫只是一弱女子，不管要杀要剐，也只能任凭殿下处置了。”

　　唐寅心中冷笑，别看肖香现在表现出一副可怜兮兮、我见犹怜的模样，实际上，心里还不知道在打什么鬼主意呢！对这个女人，他可是不敢再存有丝毫的大意。

　　他不再理会她，站起身形，沿着地道的墙壁缓缓向前走去，边走边仔细巡视四周，手掌也在墙壁的上下认真抚摩着。

　　他认为这段地道里应该还有机关，如果不是有所倚仗，肖香不会像现在这般的镇定。再者说，她早不引爆炸药，晚不引爆炸药，偏偏在这段地道里引爆炸药，应该是留有后手。

　　只是要找到机关所在并不容易，唐寅沿着墙壁，敲敲打打地走了一圈，毫无发现，连一丝一毫的线索都没有找到。

　　等他走回来时，看到肖香正靠着墙壁而坐，闭着眼睛，像是睡着了。

　　她倒是安稳，这个时候竟然还能睡觉。唐寅眯缝着眼睛在她对面坐下来，过了一会，他将火把熄灭，扔到一旁。

　　原本闭着眼睛的肖香开口问道：“为什么熄灭火把？”

　　“节省点空气，不然你我都会死得很快。”现在地道的两头都已被堵死，也就是说地道里就这么多的空气，用光了，他和肖香谁都别想活。

　　“太黑了，我不习惯，马上把火把点着！”肖香带领命令的语气说道。

　　“不习惯也得习惯，会这样，完全是你一手造成的。”唐寅冷笑着说道：“如果你实在怕黑，就早点想个办法让我们出去。”

　　“我能有什么办法？”肖香像是被人踩了尾巴似的怒声叫道。

　　“那也就只能这样了。”唐寅无所谓地说道。

　　“你！”肖香恨得牙根痒痒，但是又拿唐寅毫无办法。

　　地道里漆黑一片，又寂静无声，这里完全成了一个无光又无声的世界，时间都仿佛静止住似的。也不知过了多久，肖香摸了摸肚子，下意识地吞了口唾沫。

　　她刚想伸手入怀，可又条件反射性地抬起头来，看向对面。只见对面的黑暗中正闪烁着两颗诡异的绿点，肖香知道，那正是唐寅的眼睛。

　　她抬起的手又放了下去，然后冲着对面说道：“喂！你身上有没有带吃的？”

　　对面没有任何的应话声，如果不是那两颗绿光还在闪烁，肖香都得以为唐寅已不在这里。她身形向前倾了倾，气恼地说道：“喂，唐寅，本宫在和你说话呢，你耳朵聋了不成？”

　　唐寅微微眯缝起眼睛，看着面前不知死活的肖香，有伸手掐死她的冲动。他不紧不慢地开口问道：“你以为我不敢把你怎么样是吗？”

　　肖香嘿嘿一笑，说道：“你要想杀我，早就杀了，不会等到现在！”

　　“所以你就敢肆无忌惮的出言不逊了？”唐寅的语气依然柔和，只不过话语中却透出一股冰冷的阴森之气。

　　肖香激灵灵打个冷战，但她很快又振作起精神，把唐寅的威胁甩到脑后。她乐呵呵地说道：“反正你我都要死在这里了，还何必计较那么多呢”

　　她的话还没有说完，坐在她对面的唐寅已挺身站起，接着，一步步地向她走过来。肖香吓了一跳，本能地向一旁蹭去，同时问道：“喂，你你要干什么？”

　　“说起来巧得很，你饿了，我也饿了。”

　　肖香虽然看不到唐寅在干什么，但是能感觉到他鼻息的湿热，她边往后蹭着边颤声问道：“你到底要干什么？”

　　唐寅贴近她的耳边，低声问道：“你知道我为什么不杀你吗？”

　　“为为什么？”肖香呆呆地看着他的眼睛，同时向后蹭得更快了。

　　唐寅抬起手，一把揪住肖香的一缕头发，向回一拉，使她无法再躲避，然后缓声说道：“因为你还有用，至少可以用来填饱我的肚子！”

　　肖香愣了一下才反应过来，难以置信地瞪大眼睛，结结巴巴地说道：“你你要吃了我？”

　　“等到我饿极了的时候。”唐寅以手背摩了摩肖香粉嫩的面颊，赞道：“如此的细皮嫩肉，不知道吃起来是什么味道。”

　　一瞬间，肖香体内的血液都像被凝固住，身在闷热的地道里，却如同处于冰冷的地窖中，她打了个哆嗦，颤声说道：“你你是在说笑吧！”

　　“哈哈！”唐寅仰面而笑，继续抚摩着她的面颊，柔声说道：“你应该知道，人在绝境当中，为了生存下去，什么事情都能做得出来。救援我的人至少还得三天左右才能把地道挖通，这段时间里，如果我不想渴死、饿死，就得喝你的血，食你的肉。”摸着肖香的脸颊，他感觉还挺有手感的，柔软又细滑，好像锦缎一般，而且还富有弹性。

　　光是听唐寅的话，肖香就有种想吐的冲动，感觉他的手在自己脸上摸来摸去，她浑身的汗毛都竖立起来。她咬牙切齿地说道：“你要是敢这么做的话，我的父王绝不会放过你！”

　　“你认为我会怕吗？”唐寅哼笑出声，冷冷说道：“明面上与我修好，背地里却偷偷捣鬼，就算他不来找我，我还要找他算账呢！”

　　顿了下，他又含笑说道：“不过吃了你，也可以先解解我的心头之恨。”

　　肖香并不知道唐寅的话有几分真、几分假，不过按照他残暴又嗜血的个性来看，这种事或许真的能干得出来。

　　想到自己的血可能会被他吸干，自己的肉可能会被他一口一口的啃掉，肖香的骨头都快被吓软了，手脚冰凉，后脊梁一个劲的冒凉风。

　　“你不能这样！”她下意识地尖叫道。

　　“那么，就请你给我一个不吃你的理由吧。”唐寅心平气和地说道。

　　肖香握了握拳头，最后把心一横，从怀中狠狠掏出一只小瓷瓶，在唐寅眼前晃了晃，说道：“这是国师大人炼的丹药，只要吃上两颗，一整天都不会再感到饥饿。”

　　呦？这种东西唐寅可是见所未见，闻所未闻。他伸手把小瓷瓶接过来，打开上面的盖子，先是放到鼻下嗅了嗅，瓶中清香扑鼻，让人的神智不由得为之一振。

　　他边仔细打量边问道：“这丹药叫什么名字？”

　　“不知道。”肖香回答得干脆。

　　“不知道？”唐寅挑起眉毛。

　　“我又没有问过国师大人，总之很管用就是了，不信的话你可以先尝尝。”肖香冷言冷语地说道。

　　唐寅想了想，从瓷瓶里倒出一颗丹药，不是很大，呈粉红色，看不出来它的成分，不过倒是很香。他翻来覆去地看了一会，毫无预兆，直接把手中的丹药塞进肖香的嘴巴里。

　　肖香根本没反应过来是怎么回事呢，丹药已然下肚。她连续咳了几声，然后怒视着唐寅，气道：“你！”

　　“既然是好东西，当然要由公主先品尝了。”唐寅笑吟吟地说道。

　　她又不是傻瓜，当然明白唐寅的意思。她气呼呼地哼了一声，嘟囔道：“真是以小人之心度本宫的君子之腹！”说完话，她话锋一转，问道：“现在你应该相信了吧？”

　　瓶中的丹药有没有肖香说的那么神奇现在还不得而知，不过，唐寅并不想让肖香太好过。

　　他塞好瓷瓶的盖子，顺手揣入自己的怀中，说道：“就算这种丹药真如你所说可以止饥渴，但我还是不能留下你。”

　　肖香闻言，眼中立刻流露出火光。

　　唐寅解释道：“刚才我就说过了，地道里的空气很有限，与其两个人一齐被闷死，不如你先死，让我能多活一段时间。”说话时，他抬手摸向肖香纤细的脖颈。

　　“你还是要杀我？”

　　“这也是没办法的事，再者说，这是你自找的，怪不得别人。”唐寅的手突然开始加力，肖香一下子感觉脖子被勒紧，喘不上气来。

　　她想要说话，但嘴巴张开，却发不出任何的声音。她清楚的感觉到自己身体里的力气正被迅速的抽离出去，她想要搬开唐寅的手，可无论她怎么用力，唐寅的手就是纹丝不动。

　　到最后，她再用不出一丝力气，想搬开唐寅的手也无力地落了下去，随后缓缓闭上眼睛。

　　她以为自己这次是死定了，可就在她要断气之前的一刹那，唐寅掐住她脖颈的手突然松开。

　　肖香躺在地上，一动不动地过了差不多三秒钟，才嘶的一下发出长长的吸气声。

　　她猛的张大嘴巴，贪婪地大口吸着气，同时双手捂住自己的脖子，身子快要蜷成一团，断断续续地发出痛苦的呻吟声。

　　看着直抽搐的肖香，唐寅的脸上没有任何表情，他很了解自己的手劲，也很清楚用多大的力气可以让她痛苦万分但又不至于丧命。


第1675章 鱼死网破

　　肖香缓了好一会才算回过这口气，她倚着墙壁缓缓坐起，两眼瞪得溜圆，眨也不眨着怒视着唐寅。

　　她看不到唐寅在哪，但能看到他那两只绿眼睛。

　　唐寅贴近肖香，低声说道：“这样杀了你太可惜了，毕竟你也能算是一个大美人！”说话时，他抬手就去解肖香领口的扣子。

　　肖香像被蛇咬了一口似的，急忙把唐寅的手抓住，厉声喝道：“你敢？”

　　唐寅乐了，反问道：“你认为现在还有什么是我不敢做的吗？”他只用单手便轻松的把她两只手腕一并扣住，另只手则继续不紧不慢地去解她衣服上的扣子。

　　这一下肖香再也无法强装镇定，她剧烈地挣扎着，身子扭动，想挣脱开唐寅的控制，但他的大手如同铁钳，她根本挣脱不开。

　　肖香如同发了疯似的边尖叫着边抬起腿来乱踢唐寅，可后者只是一个翻身便把她的双腿死死压住，另其再难动弹分毫。

　　这时候，唐寅已完全压在肖香身上，任凭她使出浑身的力气挣扎、咆哮，但就是挣脱不开，反而自己身上的扣子已被唐寅解开数颗，领口大开，露出里面的中衣。

　　渐渐的，肖香没了力气，也放弃了抵抗，发出嘤嘤的哭泣声。唐寅停止手上的动作，贴近她耳边，轻声说道：“现在说出来还来得及。”

　　肖香边哽咽着边断断续续地问道：“你你要我说什么？”

　　“出口在哪？”这段地道里到底有没有出口，唐寅也不清楚，刚才他有仔细检查过，但毫无发现，不过在他看来，肖香能在这里引爆炸药，应该会留有后手，只是自己没有找到罢了。

　　“根本就没有什么出口！你也看到了，地道已经坍塌了”

　　“看起来你还是不想说实话，那么受苦的可就是你自己了。”说话之间，唐寅的手又开始动起来，这次是解肖香的衣带。

　　“不要！”肖香大叫一声，身子下意识地躬起来。

　　“我已经警告过你了，现在说出实情还来得及，不然等会儿会发生什么，恐怕连我也控制不了了。”

　　说话时唐寅的手也没闲着，顺着她的中衣伸了进去，摸着衣下光滑的肌肤，他的喘息声开始加重。

　　“怎么？你终于想通了？”唐寅笑吟吟地柔声道。

　　“你先放开我！”肖香瞪着唐寅，以命令的语气喝道。

　　唐寅对肖香没兴趣，现在他只要脱困。

　　他凝视她片刻，然后缓缓从肖香身上爬起，同时放开她的双腕。重获自由的肖香如同躲避魔鬼似的向后连蹭，退出好一段距离她才停下来，快速地把被解开的扣子重新扣好。

　　“说吧！出口在哪！”唐寅现在可没心情欣赏肖香整理衣服，他耐着性子扬头问道。

　　肖香没有马上回话，直至她把身上的衣服全部整理妥当，这才抬起头来，对上唐寅的绿眼。

　　等了半晌，见她仍没有要开口说话的意思，唐寅无奈地摇了摇头，轻叹口气，苦笑道：“你似乎已经打定了主意要和我作对到底了。”说着，他缓缓向肖香走了过去。

　　正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，见唐寅又要过来，肖香身子一震，咬牙切齿地狠声道：“蛮人、番贼！”

　　唐寅被她骂得莫名其妙，不解地看着她。肖香继续道：“只会欺负一个手无缚鸡之力的弱女子，你不是蛮人、番贼又是什么？还配做一国之君？”

　　“你骂得还挺痛快的。”唐寅气乐了。肖香是不是手无缚鸡之力他不知道，不过就是这个女人，把风军拖在川口郡长达数月之久，而且为了攻下关口城，还折损了那么多的将士。

　　看眼着唐寅要走到自己近前，肖香止住骂声，话锋突然一转，有气无力地说道：“在你头上。”

　　“什么？”唐寅停下脚步，莫名其妙地看着她。

　　肖香没好气地叫道：“出口就在你的头上。”

　　唐寅先是狐疑地瞄了她一眼，然后抬起头来，看向自己的头顶。地道顶上别说没有出口，连个机关的影子都看不到。巡视了好一会，他垂下头来，笑眯眯地问道：“你在戏弄我？”

　　肖香挺身站起，走到唐寅近前，先是摸了摸左右两侧的墙壁，确认无误后，肯定地说道：“就是这里！你知道这上面是什么吗？”

　　唐寅微微摇头。肖香得意地说道：“这上面是一座荒废的小村子。”

　　“然后呢？”

　　“把你的剑给我！”肖香没有回答，伸出手来，直接摸向唐寅的腰际，去拿他的佩剑。

　　唐寅倒也不阻止，任凭肖香的小手摸到自己腰间，将佩剑抽了出去。想不到唐寅会这么轻易的把他的剑给自己，肖香握剑在手，心中顿是一动，眼珠子也开始转动起来。

　　地道里黑的伸手不见五指，肖香看不到唐寅的表情，但后者可能清楚地看到她脸上的变化。他柔声提醒道：“我劝你最好不要那么做，即便你有武器，我是赤手空拳，你也绝对不是我的对手。”他的话还算是客气的，即便十个肖香，拿着十把绝世无双的宝剑，也打不过他赤手空拳的一个人。

　　心事被人家一语道破，肖香玉面一红，显得有些窘迫，但是她嘴巴还强硬，不服气地说道：“你又不是我肚里的蛔虫，你怎么知道我是怎么想的。”

　　说着话，她掂了掂手中的剑，然后冲着唐寅说道：“你看好了！”话音刚落，她用出全力，将手中剑向头顶上刺去。

　　就听扑的一声，整个剑锋竟然全部没入地道上方的泥土中，只留下个剑柄露在外面。

　　恩？一旁的唐寅看得真切，不由得暗暗皱眉。虽说他这把剑是由寒铁打造而成的宝剑，但以肖香的力气而言，能一下子把剑插进石土当中也实在有些不可思议，难道上面是空的？想到这里，唐寅眯缝起眼睛，拉开肖香，而后，握住剑柄，把佩剑从泥土中抽出来。

　　随着佩剑被抽出，他敏锐的察觉到一股清新的空气飘了进来。现在他可以肯定，上面确实是空的，只有很薄的一层土。

　　他干脆把佩剑收起来，然后罩起灵铠，对肖香甩头道：“你让开点！”

　　肖香闻言急忙退避。唐寅深吸口气，立起双掌，直直向自己的头顶上方插去。

　　覆盖着灵铠的手掌锋利如刀，他的双掌全部插进泥土当中，紧接着，他猛的向下一拉，只听哗啦一声，大片的泥土滑落下来，与此同时，亮光也透入地道里。

　　唐寅露出喜色，双手连抓，时间不长，头上已出现一只一米多宽的大圆窟窿。这时候他抬头再看，不由得为之一愣。因为这个出口设计得太巧妙了，它刚好位于一座枯井的井底。

　　没有人能想到，一座枯井的井底竟然只是一层浮土，而在浮土的下面会暗藏着一条地道。

　　看井深，少说也有五六米，也就是说，这条地道深入地下达五六米之深，如果不是有这座枯井，单靠人力去挖的话，这辈子别想再出去。

　　唐寅仰头看着上面的枯井好一会才回过神来，他慢慢转头，看向肖香，问道：“这里也是你设计的？”

　　在漆黑的地道里呆的时间长了，突然有亮光照射进来肖香还有点不适应，她把手挡在眼前，随口说道：“挖地道时，刚巧要经过上面的村子，所以我就特意让他们把地道挖在枯井下面，万一发生了意外，被困在里面，也好能有条出路。”

　　这个女人真是厉害啊！唐寅是不太待见肖香，但也不得不佩服她的头脑。这条出路留的巧妙，也留得让人意想不到。

　　见唐寅两眼直勾勾地盯着自己，肖香立刻回想起他刚才对自己的举动，脸色微红，冷声说道：“你这么看着我做什么？很佩服我吗？”

　　“是啊！”唐寅倒也诚实，点下头，说道：“如果你不是川国的公主，而是一个普通的川人，我会”

　　说到这里，他没有继续说下去。肖香忍不住问道：“你会怎样？”

　　“毫不犹豫地杀了你！”川国有这样的人才，对风国的威胁太大，只是肖香的身份非比寻常，乃川王肖轩最钟爱的公主，杀了她，等同于对川国宣战，现在的风国还没有做好那样的准备。唐寅对肖香的威胁，其实也只是说说而已，不到万不得已，他是不可能伤她的。

　　肖香愣了一下随即笑了，得意洋洋地说道：“本宫原本还以为风王殿下天不怕、地不怕呢，原来也不过”

　　看她的尾巴又要翘起来，唐寅打断道：“不要误会我的意思，能避免的纷争，我会尽量避免，若实在躲不开，我也绝不会惧怕，真要是打起国战来，大不了就是鱼死网破嘛！”

　　肖香脸上的笑意立刻僵住，然后冷冷白了唐寅两眼，哼了一声，没有再说话。


第1676章 破败不堪

　　“来吧！”肖香向唐寅张开双臂。

　　唐寅不知道她要干什么，哭笑不得地看着她，摇头问道：“你又想怎样？”即便以他现代人的思想也无法理解她跳跃性的思维。

　　肖香理直气壮地说道：“当然是背我上去了，井口那么高，我自己可爬不上去。”

　　唐寅无奈地摇了摇头，不过还是走到肖香近前，说道：“上来吧！”

　　肖香刚趴到他的背上，唐寅还没来得及往上爬呢，她便连声叫道：“等一下、等一下，快放我下来。”

　　唐寅翻了翻白眼，放下肖香，转回身问道：“这回你又怎么了？”

　　肖香冲着唐寅不好意思地笑了笑，低声下气地柔声说道：“风王殿下，你身上的灵铠太硬了，能不能先把灵铠散掉再背我上去？我很轻的，压不坏你！”

　　她心里肯定都恨透了自己，现在露出这么灿烂的笑容，唐寅不用细想都能猜出其中有诈。他笑眯眯地说道：“散掉灵铠，好让你在我背后插我一刀是吗？”

　　肖香闻言，笑脸立刻变得涨红，她结结巴巴地急声说道：“我身上又没有武器！”

　　“要想致人于死地也用不着武器，只需一根头簪就够了。”

　　说话时，唐寅还瞥了肖香头上的金簪子一眼，然后转过身形，冷声说道：“嫌硬的话，你也可以留在这里，等着你的人来救你！”

　　看着唐寅的背影，肖香牙根都痒痒，真恨不得拔下金簪，狠狠戳在唐寅的头上。

　　她强压怒火，故作轻松地耸肩道：“既然你对本宫有这么多的顾虑，本宫也不难为你了，就这样吧！”说着话，她乖乖地趴到唐寅的背上，这回她也不嫌他身上的灵铠太硬了。

　　唐寅仰起头来，望了望头顶上方的井口，接着，他深吸口气，身子先是向下一低，而后一跃而起。

　　虽说他背后还背着一个人，但这一跃足足跳起有三米多高，趴在他背上的肖香忍不住发出一声短暂的惊叫，几乎怀疑他是不是飞了起来，下意识地把他的脖子搂抱得紧紧的。

　　等他的身形窜到极限时，双手齐出，就听咔、咔两声，他的十指深深扣进井壁的石缝中，整个人如同壁虎一般牢牢的贴在井壁上。

　　唐寅换气，然后双臂再用力向上一撑，人又窜了起来，这回他跃起有一米左右，如法炮制，他几个起落，人已穿出井口，跳到了井外。

　　到了外面，他长长吐出口浊气，向周围观瞧，肖香说的还真没错，这里是一座无人居住、已荒废许久的村庄，面积不大，只有几间孤零零的小茅草屋而已，现已千疮百孔，破败不堪，地上、土坯墙上长满了杂草。

　　这里距离关口城只有几里地，他可以肯定，天眼和地网的探子肯定有打探过这里，但一定没人下过这座枯井的井底。

　　唐寅心里琢磨着，突然发现肖香还在自己的背后挂着呢，他没好气地问道：“你打算在我身上赖到什么时候？”

　　肖香总算是回过神来，慢腾腾地从唐寅背上滑下来，低着头，没说话，也不知道她心里在想什么。

　　唐寅没有再理会她，默默盘算了一下，感觉这里差不多位于关口城和川安边境的正中间。

　　他想了片刻，对肖香说道：“关口城你是回不去了，这里距离边境也不算太远，你可以自己走回川营吧？”

　　肖香抬起头来，难以置信地瞪大眼睛，直勾勾地瞅着唐寅，问道：“你让我自己回去？万一路上遇到豺狼虎豹、山匪贼寇怎么办？”

　　唐寅噗嗤一声笑了，慢悠悠地说道：“如果真被你遇到了，我倒不担心你，反而会担心它们！”

　　“你？”肖香握紧拳头，他明显在指桑骂槐，说自己比豺狼虎豹、山匪贼寇还可怕。她蛮横地说道：“我不管，既然我先前投奔了你，你就有责任保护我的安全。”

　　“呦！你还赖上我了不成？”唐寅扬起眉毛，笑看着肖香。

　　“你要这么说也可以。万一我在回去的路上发生了什么意外，你可就解释不清楚了，父王一定会认为是你杀了我！”肖香咬牙切齿地威胁道。

　　唐寅揉着下巴还真就认真的考虑了一会，点点头，觉得肖香说得也没错。他问道：“那你的意思呢？”

　　“我要你送我回国！”见自己把父王搬出来后唐寅的态度软化下来，肖香立刻又变得趾高气扬、得意洋洋，如同女王一般在唐寅面前发号着司令。

　　唐寅乐了，被她气乐的，说道：“我没有那么多的时间送你回去，既然你自己不敢走，那就随我回风营！”

　　肖香脑袋摇得像拨浪鼓似的，说道：“你风军的营地本宫已经待够了，里面住的都是群不懂礼数的番邦蛮族，本宫再也不想去那里了！”

　　唐寅脸上的笑意未减，不过手伸了出来，捏住肖香的后脖根，像提小鸡似的把她拎到自己近前，笑道：“你是在骂我不懂礼数是吗？看来我对你实在太客气了。”

　　此时他的笑容让肖香有种不寒而栗之感，他锐利又阴冷的眼神仿佛刀子似的，能直插进人的心脏。

　　肖香打了个冷战，吞口唾沫，强装平静地说道：“本本宫知道了，你定是怕了我方军中的将士们，所以才不敢送本宫回国，对对吧？”

　　“我在激我！”唐寅笑呵呵地说道：“好吧，就如你所愿，我送你回去。我也正想见识见识，这支驻扎在边境的川国大军有什么厉害之处！”

　　明知道对方用的是激将法，但性情孤傲的唐寅还偏偏就吃这一套，在他的字典里，向来就没有‘示弱’二字，也没有什么是他不敢做的。

　　没想到唐寅还真敢答应自己，肖香像看怪物地看着他，过了半晌，她忍不住提醒道：“唐寅，你可要知道，我国在边境驻军有二十万众呢！”

　　唐寅仰面而笑，放开肖香，同时散掉身上的灵铠，傲然说道：“我视之如草芥。”

　　肖香心里刚刚生出的那点佩服之情随着他的话立刻烟消云散，她暗暗撇嘴，心中哼笑道：我看你还能嚣张到几时？等到我军将士把你擒下后，我定要你跪在本宫的面前。

　　心里是这么想的，她可没有表现出来，还献媚似的挑起大拇指，赞叹道：“风王殿下好气魄啊！现在，我们可以走了吗？”

　　难得能把唐寅勾到己方的军营去，肖香现在生怕风军会找到这里。

　　想想自己如果能生擒风王，这得是多大的功劳，得露多大的脸，一个唐寅，比一百一千个关口城都重要，等到那时，自己回到都城，父王不知会怎么夸赞自己呢，举国上下，也不知有多少人会瞩目自己呢！想到这里，肖香的嘴角抑制不住的往上挑，小脸都透出迷人的光泽。

　　她心里在想什么，唐寅又怎会不知，他暗中嗤笑，川军兵力是多，他也不可能打得过全部，但他若想跑掉还没有谁能拦得住他，唐寅这点自信是有的。

　　唐寅送肖香返回川国，路上无话，并没有发生意外。

　　这条路段位于平原地带上，又是川安两国之间的交通要道，两国的商人、百姓往来频繁，路上也根本不可能存在什么比豺狼野兽、山匪贼寇。

　　两人走出了五、六里地，再往前看，前方是一大片营寨。这片营寨，旗帜招展，军帐如林，波澜壮阔，一眼往不到边际。

　　这就是川军大营！唐寅看得真切，微微眯缝着眼睛，提起精神，暗暗加足戒备。

　　他二人正往前走着，突然之间，道路两旁的草丛中传来一阵沙沙声，紧接着，数十名川军从草地中站起身形。

　　人们手中或张弓或端着弩箭，冲着唐寅和肖香大声喝问道：“站住！来者何人，报上名来！”

　　唐寅没有应话，肖香则脸色一沉，呵斥道：“连本宫也不认识了吗？你等回去禀报，见到金将军，就说五公主回来了，让他速速出营来迎接。”

　　红袖公主？众川兵闻言心头顿是一惊，眼前这个漂亮的女子就是红袖公主吗？他们都没见过肖香，也不知道她所言是真是假，但却不敢无礼。

　　众人纷纷把手中的弓弩放下，然后齐齐插手施礼，其中一名队长垂首说道：“公主殿下请在这里稍等，小人立刻回营通禀！”

　　肖香眼珠转了转，又补充道：“你告诉金将军让他快一点，他若只怠慢了本宫倒不要紧，要是怠慢了本宫的贵客，风王殿下，那他可要小心自己的脑袋了。”

　　风王？众人不约而同地瞪大眼睛，下意识地看向肖香身边的唐寅，难道此人就是传说中的风王？他怎么会和公主在一起，又怎么会和公主一块回来的？

　　川兵想不明白，事关重大，那名川兵队长哪里还敢再耽搁，急急答应一声，像火烧身体下半部似的转身就往川军大营的方向跑去。

　　看他渐渐跑远的背影，唐寅转头对肖香说道：“我已经把你平安无事地送回了川营，我们，也就此别过吧！”


第1677章 流程和规范

　　“怎么？你要走？”好不容易把唐寅引到己方的大营，如果这时候放他离开，岂不前功尽弃？肖香心中大急，下意识地抓住唐寅的衣袖，好像生怕他会长翅膀飞走似的。

　　唐寅面带笑意地说道：“不然呢？”

　　“当然是随我回营去坐坐了。”肖香脱口说道。

　　“我想，你我二人的交情似乎还没有交好到那种程度。”唐寅淡然而笑，同时随意地甩下衣袖，轻松地摆脱开肖香。

　　肖香一个箭步冲到唐寅面前，伸手拦住他的去路。见唐寅危险地眯缝起虎目，她心头一颤，张开的手臂立刻放了下去，满脸堆笑地说道：“我是这么想的，我去风营时，殿下都热情招待我数日，现在殿下来到我川营，如果连营门都不进就回去，世人不仅会耻笑我太不懂礼数，也会耻笑川国太不懂待客之道。”

　　见她急得抓耳挠腮，拼命的想理由、找借口，唐寅忍不住哈哈大笑起来，她以为把自己连蒙带骗的拐进川营里就能拿下自己了吗？她也太小看他唐寅了吧！

　　虽说心中不怕，但唐寅也不想那么干脆地遂她的愿。

　　他耸肩说道：“我风营当中住的都是些‘番邦蛮族’，哪里懂得待客之道，也没有款待好公主殿下，所以，公主也不必对我太客气。”

　　竟然拿她的话来搪塞她，肖香心中暗气，但脸上仍是笑盈盈的，说道：“那只不过是我一时的玩笑话而已，看起来风王殿下还往心里去了，那我更得请殿下到营中一聚，好好的向殿下赔个不是了！”

　　“免了吧！”唐寅仰头看看天色，收敛笑容，正色说道：“天色已经不早，我也该回去了。”

　　“怎么？堂堂的风王殿下竟然会惧怕一座小小的川军营地，连进都不敢进就要被吓跑了吗？”肖香可不是寻常女子，头脑精明过人，她和唐寅接触并不多，但就在这段有限的接触时间里，她把唐寅的秉性也摸透了大概。唐寅的个性软硬不吃，但他太高傲，太任性，唯一受不了的就是激将法。此时，见唐寅执意要走，肖香又把激将法那一套搬了出来。

　　果然，这一招依然有效。听闻肖香的话，唐寅已迈出去的腿又缩了回来，转回身，笑吟吟地直视着她，但笑不语。

　　别看他没有说话，但即便是周围那些川军都能明显地感受到他身上散发出来的那股无形又强大的压迫感。人们原本业已放下的弓弩又不由自主地向上抬了抬。

　　不知过了多久，肖香感觉自己在唐寅的注视下都快要窒息的时候，他终于开口说道：“好，既然红袖公主如此盛情，本王就去你川营一坐。”

　　肖香闻言，喜形于色，心中有种说不出来的兴奋感，不单单是要把唐寅生擒活捉的那种兴奋。

　　他二人在这里又等了大约小半个时辰的时间，这时候，川军大营里突然一阵人喊马嘶，紧接着，辕门大开，从里面冲出一支骑兵队伍。

　　这支骑兵，差不多有过万骑之众，出了军营，如奔雷一般飞驰过来，距离好远都能听到震耳欲聋的轰鸣声，地面也在微微地颤动着。

　　很快，这支骑兵兵团来到唐寅和肖香近前，先是呈扇形分开，而后把他二人围在当中。

　　所过时间不长，骑兵队伍向左右一分，从里面出来一行川军将领，为首的一人，唐寅认识，正是川国名将之一的金卓。

　　金卓看到肖香后，先是一征，接着急忙翻身下马，抢步上前，拱手施礼道：“末将接驾来迟，还请公主见谅！”

　　金卓现在也是一肚子的疑问，公主离营时明明是带着仪仗走的，怎么回来时却变成一个人了？

　　肖香微微一笑，冲着金卓慢条斯理地摆摆手，老神在在地说道：“金将军不必多礼，快快平身。”

　　“谢公主殿下！”金卓刚挺直腰身，一旁的唐寅便开口笑道：“金将军，别来无恙啊！”

　　金卓扭头看向唐寅，不由得倒吸口凉气，刚才听下面兵卒禀报，说公主带着风王回营了，他还有些不大相信，现在亲眼所见，这人不是唐寅还是谁？

　　川风两国现在是没有发生交战，但两国的关系绝对是处于敌对状态，唐寅竟然敢只身一人前来己方的大营，不知该称赞他的胆量还是该笑他的愚蠢。

　　此时看到唐寅，这已完全超出金卓所能理解的范畴，他愣在原地，一时间忘了打招呼，忘了见礼，甚至他都不知道自己该做何反应。

　　见他两眼发直，呆呆地看着自己，唐寅悠然而笑，问道：“怎么，金将军这么快就不认识本王了？”

　　金卓身子一震，终于回过神来，他深吸口气，振作精神，必恭必敬地拱手施礼，而后干笑着说道：“风王殿下说笑了，末将怎么会忘记殿下呢！”

　　当初，川国伐风的时候，金卓担任川军副帅，后来列国联手灭贞的时候，他和唐寅也常有碰面，他二人之间虽谈不上有多熟络，但也绝不陌生。

　　唐寅笑呵呵地向他摆下手，说道：“红袖公主一再邀请本王到贵军大营做客，不知金将军是否欢迎本王？”

　　金卓听后，心里也说不出来是个什么滋味，险些没脱口蹦出一句：你是不是傻了？你可曾见过有哪个国君孤身一人跑到敌国军营做客的？

　　唐寅的问话让他都不知该做何回答，因为不管怎么回答，都显得自己很愚笨。

　　看金卓像个傻子似的瞅着唐寅发呆，肖香在旁忍不住翻了翻白眼，暗道一声：丢人显眼。她对唐寅含笑道：“金将军是太高兴忘了怎么说话，殿下也别怪他。我们走吧！”

　　唐寅仰面一笑，扬头说道：“公主先请。”

　　肖香向周围的川将挥手道：“牵两匹马过来。”

　　她话音刚落，立刻有名川将牵过来两匹战马，小心翼翼地把缰绳递给唐寅和肖香。她不管旁人，招呼唐寅上马后，与他并肩而行，直奔川军大营而去。

　　看着唐寅和肖香并肩而去的背影，川将们几乎都傻眼了，人们面面相觑，搞不清楚这到底是怎么回事。

　　有人压低声音问道：“我只听说大王与风王商议过两国休战，并没听说过要两国修好啊！”

　　“是啊，我也以为是休战而非修好，也许，还有些事情是我们不知道的，不然，风王怎么敢独自来我军大营做客呢！”另有一川将摇头接道。

　　“公主和风王同行，看上去关系似乎还很亲近，会不会是”

　　听着手下众将的议论纷纷，金卓只能报以苦笑。他可是川国的上将军，川国的国策没有他不知道的，川国与风国确实只是休战，而绝非修好，不然的话，大王也就不会把二十万的大军放在川安边境，谨防风军入侵了。只是风王到己方军营做客这一点太诡异，也太匪夷所思，他实在看不透风王心里到底是怎么想的，即便傻子都能看得出来，这是自投罗网嘛！

　　金卓重新上马，同时向手下众将喝道：“都别猜了，即刻回营！”

　　说着，他又压低声音，说道：“诸位将军都做好战斗准备，另外，把我军中的修灵者全部集结到中军帐附近，等会，可能会有一场大战！”

　　闻言，众人脸色同是一变，大战？难道是要对风王下手？“将军！”

　　“谁都不必多问，尽管按本帅的将领行事就好！”金卓面色凝重地说道。

　　唐寅有多厉害，他再清楚不过，像唐寅这种级别的修灵者本就极难对付，何况他还是暗系修灵者，如果聚集不了大批的修灵者，施放出足够强大的灵压，根本就别想擒住他。

　　且说唐寅和肖香二人，在众多骑兵的护卫下，进入川军大营。

　　川军的营地，是唐寅所见过的营地中最为正规的，当然，也要胜过风军营地。在当时，川国的军事理念比其它列国要高出一个档次，甚至已经形成了明文规定的流程和规范。

　　就拿扎营来说，当时列国军队的扎营主要还依靠主帅的经验和学识，而川国则不然，哪怕主帅是一个从没上过战场的普通人，只需拿着川国自己拟定的扎营流程，便可以把营寨布置得有板有眼，甚至都不会出现丝毫的差错。

　　眼前的这座川军大营，是按照川国自制的环形营盘搭建而成，中军帐在正中央，其它的营帐则环绕中军帐，大圈套着小圈，一环扣着一环，遥相呼应，紧密相连，这是一座典型的川国式防守型营盘。外人即便想偷学，也只能学其表，而学不到内部复杂的运作。

　　在金卓亲自指引下，唐寅和肖香被请进了中军帐。他把自己的帅位让给唐寅和肖香来坐，他自己则坐到二人的下手边，然后又安排手下军兵端茶、送上水果、点心。

　　金卓的款待可谓是热情，不过唐寅可没有忽略中军帐外面越来越强烈的灵压。不用出去看，他只是坐于帐内就便可以感觉到，现在外面已云集起为数众多的修灵者。


第1678章 投机取巧

　　不管帐外埋伏了多少川军的修灵者，唐寅倒是不怎么担心。

　　其一是艺高人胆大，其二，他也是有所倚仗。他知道在川营附近潜藏有天眼和地网的眼线，他进入川营的消息很快能传回己方大营，他相信过了多久己方的大军就会赶过来。

　　肖香此时笑得开心，在她眼里，唐寅现在简直已成为她的瓮中之鳖、俎上鱼肉，只能任她宰割了。

　　她端起桌上的茶杯，向唐寅示意一下，而后笑道：“风王殿下，这次可要多谢你送本宫回国了。”

　　“公主不必客气，礼尚往来嘛！”唐寅也拿起茶杯，先是低头闻了闻，笑赞一声好茶，然后将杯中的茶水一饮而尽。

　　肖香慢条斯理的粘了粘茶水，便把茶杯放下，接着话锋一转，说道：“殿下麾下的大军已经打下关口城，对于关口城是否卖于我国一事，殿下是不是也该再重新考虑考虑？”

　　唐寅摆摆手，直截了当地说道：“本王麾下的将士们一致反对卖城之事，众意难违，关口城之事，以后断不要再提。”

　　听他拒绝得干脆，肖香收敛脸上的笑意，正色说道：“殿下乃堂堂的国君，难道还要受制于麾下的将士们不成？如果殿下觉得我国开出的价码不够多，本宫还可以和父王再商议。”

　　唐寅仰面而笑，说道：“这不是价钱多少的问题。关口城现在已是我风国的领土，本王绝不会把它再卖于它国。”

　　肖香脸色沉下来，目光扫过金卓等川将，然后慢悠悠地重新断起茶杯，边吹着茶沫边柔声问道：“那我国若是非要得到关口城不可呢？”

　　唐寅笑道：“若是这样，那就没办法了，你我两国也只能兵戎相向，以武力见个真章了。”

　　“那倒也未必，”肖香喝了口茶水，继续说道：“若是我国拿风王殿下去做交换的话，别说换一个关口城，即便换下风国的半壁江山都是有可能的哦”

　　她话音还未落，一名川将从外面快步跑了进来，大步流星走到金卓身边，在他耳边低语了几句。金卓边听边点头，等川将说完，他挥了挥手，示意他先到外面等着。

　　肖香不解地看着金卓，问道：“怎么了？发生了什么事？”

　　“回禀公主，是常封、邢元等几位先生回来了。”金卓必恭必敬地回道。

　　肖香闻言眼睛顿是一亮，这可太好了，本来她还有些担忧唐寅的灵武太高强，要把他生擒并非易事，现在常封、邢元他们赶回来，擒拿唐寅就变得更有把握，甚至可以说是十拿九稳了。

　　她面露喜色，扬头说道：“快！快派人去把几位先生请过来！”

　　“是！公主！”金卓应了一声，然后向守在门口的那名川将点了点头。

　　所过时间不长，常封、邢元等人从外面走了进来。看到肖香安然无恙地坐在中军帐里，邢元等三名中年人不约而同地长出口气，他们可是公主的贴身护卫，如果肖香有个三长两短，他们三人的脑袋都保不住。三人目光一转，又看到了坐在肖香身边的唐寅，邢元等人又同是倒吸口气，心头又惊又骇，风王怎么会在己方的大营呢？这是怎么回事？

　　看到他们都是一脸的惊讶和茫然，肖香微微一笑，轻描淡写地说道：“本宫与风王殿下进入地道后，里面发生了爆炸，多亏有风王殿下相助本宫才得以脱困，让你们担心了。”

　　“公主言重了。”三名中年人急忙拱手施礼，而后，又齐齐向唐寅拱手说道：“见过风王殿下。”

　　唐寅只是冲着三人挥挥手，便不再看他们，目光一转，瞧向肖香，笑道：“刚才公主的话好像还没说完，请继续。”

　　现在有常封、邢元等人在场，肖香的底气更足，也更加不再把唐寅放在眼里。

　　她含笑说道：“本宫的意思其实很简单，既然风王殿下来了我川国，那就不要再回去了，随本宫一块回往国都吧，本宫想，父王定会夹道欢迎殿下到访的。”

　　唐寅想了一会，方缓缓摇头，说道：“公主的好意，本王心领了。现在安地并入我国不久，事务繁杂，本王可抽不出那么多的时间到川都一游。”

　　“看起来风王殿下是误会本宫的意思了！”

　　“哦？”

　　“本宫并不是在邀请殿下，而是提出一个要求。不管殿下今日愿意与否，都得和本宫回都，当然，殿下也可以把这当成是本宫的一个命令！”

　　说话时，肖香的头自然而然地扬起，嘴角下弯，以眼角的余光睨着唐寅。

　　他先是怔了片刻，接着忍不住哈哈大笑起来。他笑，是笑肖香这个女人太有意思了，变脸就像翻书一般，当然，也可以说她是能屈能伸。

　　当她处于劣势的时候，可以百般的低声下气，乖巧柔顺，当她占据主动的时候，立刻便会显露出不可一世、目中无人的态度。

　　说她缺少城府也好，说她锋芒外露也罢，总之，这样的肖香让唐寅觉得很是新鲜。

　　唐寅的大笑让肖香越看越别扭，他的从容自若也让她越看越觉得刺眼。难道他还不明白自己现在的处境吗？这里是川军大营，驻扎着川国二十万众的兵甲勇士！

　　“殿下在笑什么？又有什么事让殿下这么开心的？”肖香冷着脸沉声问道。

　　唐寅伸手指了指她，说道：“就是你喽！”

　　不等肖香说话，他又道：“可能你还不知道我有个习惯，旁人越我去做的事情，我就越不想去做，而我不想去做的事，还没有谁可以我去做。”

　　肖香哼笑出声，说道：“那是因为以前没人能得了殿下，现在，可就由不得殿下做主了。”说话之间，她猛的把手中的茶杯高高举起，向地下用力一摔。

　　啪！茶杯摔了个粉碎，发出一声脆响。几乎是在同一时间，就听营帐的四周发出一连串的沙沙声，中军帐四面的帆布被纷纷扯掉，时间不长，偌大的中军帐就剩下一面棚顶以及支撑棚顶的几根木柱，再向外看，中军帐的周围站满了川兵川将，黑压压的一片，一个个箭上弦，刀出鞘，如临大敌，众人的目光只有一个焦点，那就是唐寅。

　　唐寅安坐在铺垫上，他先是向自己的左右瞧瞧，接着又扭回身向后面望望，最后才把目光落在肖香脸上，笑道：“呵！好大的阵势啊！川国的待客之道果然是与众不同！”

　　听着他的挖苦，肖香回以冷笑。坐在下面的金卓倒是老脸一红，面色羞愧地垂下头去。以这种方式擒拿唐寅，的确不光彩，日后川国也必定会受天下人耻笑，不过，唐寅对川国而言实在太重要了，或者说唐寅对川国的威胁太大，只要能擒下他，风国将不足为虑，为此，无论川国付出多么惨重的代价也都是值得的。

　　“殿下都看到了吧？”肖香展了展手臂，环顾四周，然后对唐寅慢条斯理地说道：“所以，今日不管殿下答不答应，都得随本宫走这一趟。如果殿下自己能主动点，那么大家的脸面也都好看，如果殿下还是坚持己见，那讲不了、说不起，这里的二十万将士将一起‘护送’殿下回我国都！”

　　唐寅笑吟吟地问道：“你以为搬出二十万将士就能请得动我了？”

　　肖香眼中精光一闪，冷哼道：“本宫看你是敬酒不吃吃罚酒！”说话间，她作势要站起身形。可她还没来得及站起，唐寅已抢先说道：“别动。”

　　见她面露不解之色，唐寅含笑说道：“你我之间的距离不足两步，这么近，我只需挥挥手，你恐怕就要身首异处了，若你不信，亦可试试！”

　　此话一出，令在场众人的脸色同是一变。金卓诸将下意识地纷纷站起身形，人们手握腰间的佩剑，身子前倾，看起来打算一起动手，先救下肖香。

　　其中一名川将率先大吼一声，手握佩剑，猛的向外拔出，就听沙的一声，他的佩剑才刚刚出鞘过半，就见唐寅的身侧突然乍现出一道寒光。

　　咔！随着一声倾向，肖香头上的一根金簪应声而断，半截金簪从她头上掉落，摔在地上。再看唐寅，依旧是坐在这里，再看他的剑，依旧是在鞘中。

　　太快了！也太精准了！他的拔剑、出剑和还剑入鞘一气呵成，前后的时间加到一起恐怕还没到一秒钟，在场的众人都是瞪大眼睛的，可是谁都没有看清楚唐寅是怎么拔的剑，又是怎么一剑削掉肖香头顶金簪，最后又是怎么收的剑。

　　看着落在膝前的半截簪子，肖香的冷汗流了下来，在场的诸多川将也无不是汗如雨下。

　　纵然是在己方的大营之内，纵然是有千军万马，可是唐寅一个人却让在场的每一位川人都是心头一颤，同时感受到一股无形而又沉重的压力。

　　可以说唐寅只出一剑，便已震慑住在场的所有人。

　　当然，这看似随心所欲的一击，那可是唐寅打小经过上万次甚至十万、百万次的反复磨练而成，绝对一朝一夕的投机取巧。


第1679章 不可轻举妄动

　　刚刚才强硬起来的肖香，在唐寅的一剑之下，气势立刻又软了下去。她面露惊吓之色，盯着唐寅，久久说不出话来。

　　唐寅能一剑削掉她头顶的金簪，同样的，他也能一剑斩落她的脑袋，此时此刻，自己的性命都控制在人家的手上，她又怎能不怕？

　　邢元和身边的两名同伴对视一眼，然后悄悄凑到常封近前，低声问道：“常先生，我们必须得救下公主，你有没有把握能先牵制住风王？”

　　他们四人当中，甚至整个川军大营，灵武最强、修为最深的就属常封。

　　常封眼睛是看不到，但他的耳朵已把发生的一切都听见了。他没有说话，只是缓缓地摇了摇头。

　　这倒不是他推托，而是他确实没有把握，唐寅的剑太快，即便他使出全力，冲到唐寅近前攻出杀招，但以唐寅的快剑而言，在这段时间里也足够杀死肖香两个来回的。

　　看到常封都在摇头，邢元三人暗暗咧嘴，他喃喃说道：“难道，我们这么多人就救不下公主一人？”

　　“实在不行，就只能用这个了！”另一名中年人慢慢伸出手来，在他的掌心里扣着一只狭长的金属圆筒。

　　邢元低头定睛一瞧，下意识地惊声低呼道：“龙鳞落？”

　　那中年人点点头，说道：“龙鳞落、凤羽归、碎魂针乃三堂口的最顶级暗器，可破灵铠，即便是唐寅也防不住它！”

　　邢元愣了片刻，随即打了个冷战，说道：“展先生，若用龙鳞落，只怕会取了风王的性命！”

　　“为了救公主殿下，我们也管不了那么多了。”这位姓展的中年人名叫展图，本是宁人，宁国被风国吞并后，他便辗转到了川国，后被川国朝廷所用，做了肖香的贴身护卫。

　　邢元看着他掌心里的龙鳞落，久久未语。事关重大，这可不是他所能决定的。

　　生擒下唐寅，那一切都好说，若是杀了唐寅，风国就得举全国之兵报复，到时会演变成何等局面，谁都无法判断。

　　展图见他久久无语，面露焦急地催促道：“邢先生，你赶快拿个主意啊，如果公主殿下有个好歹，我们也都活不成！”

　　“等等、等等，先等等再说！”邢元这时候也有些乱了，他不知道现在该怎么做，但有一点可以肯定，绝对不能杀掉唐寅，那结果也绝非他区区一个公主护卫多能承担得起的。

　　且说另一边的金卓，他原本已抓住剑柄的手慢慢松开，而后又向周围的众将连连摆手，示意众人冷静下来，不可轻举妄动。

　　他没笑硬挤笑，对唐寅拱手说道：“风王殿下，公主刚刚只是开了个玩笑而已，殿下不不必太介意。”

　　“玩笑！”唐寅仰面大笑，抬手指了指中军帐周围的川兵川将，笑问道：“难道，这些也是玩笑不成？”

　　说着话，他转头笑吟吟地看向身旁的肖香，乐道：“公主的一句玩笑话却引来了这许多的川军弟兄，这个玩笑是不是开得太大了点呢！”

　　肖香脸色难看，她没有应话，而是转头怒视邢元等人，询问他们为什么还不出手？邢元跟随肖香的时间最久，自然也最明白她的心思。

　　他微微摇了摇头，表示己方并没有一击成功的把握。

　　见状，肖香暗暗咬牙，再次以眼神示意邢元，立刻动手。可是，邢元又哪敢不顾她的安危而强行对唐寅出手？他面露难色，缓缓垂下头去。

　　肖香心中气恼，又瞪了他好一会，这才收回目光，对唐寅咬着牙狠声说道：“即便风王现在能杀了本宫，可你自己也得被我军的将士们碎尸万断！”

　　“哦？”唐寅根本不惧肖香的威胁，他笑呵呵说道：“世上想杀我的人千千万万，可到今日，我还好端端地活着呢，反倒是那些敢来杀我的人都死了。”

　　“你也不要得意的太早！”说话之间，肖香毫无预兆地的抓起面前的茶壶，甩手便要向唐寅砸去。可是她手中的茶壶才刚举起来，还没来得及砸出去呢，唐寅手中的杯子也先飞出，正撞在她手中的茶壶上，耳轮中就听咔嚓一声脆响，茶杯与茶壶一并撞了个粉碎，里面的茶水洒了满桌满地，也有不少溅到了肖香的裙子上。

　　“我劝你最好不要妄动，不然，纵然是在川军大营之内，也没人能救得了你！”唐寅仍是坐在那里一动不动，看也没看肖香。

　　在己方的大营里，周围有己方成千上万的将士们，但却对唐寅一个人束手无策，任由他肆无忌惮的挟持自己，此时肖香内心的感受也就可想而知了。

　　她恨得牙根痒痒，肺子都快气炸了，正当她想扑过去与唐寅拼命的时候，突然之间，有名川兵队长快马飞奔过来，喝开川军的人群，冲动中军帐近前，从马背上翻滚下来，大声尖叫道：“禀报公主、将军，大事不好，风国平原军军团、第九军军团现正向我军大营而来！”

　　啊？听闻这名川兵队长的禀报，在场众人无不大吃一惊，风国的平原军和第九军都来了，好快的速度啊！唐寅对此倒并不吃惊，或者说这早在他的预料之中。

　　他不紧不慢地抽出手帕，擦了擦嘴角，然后又慢悠悠地站起身，笑道：“这次多谢公主的款待，我的将士们已来接我回国了，我也就不讨饶了，告辞！”说完话，他作势要向外走。

　　见肖香坐在那里没有动，两只大眼睛正眨也不眨地盯着自己，眼神之热辣，仿佛都带着火焰。唐寅哈哈一笑，问道：“怎么？公主不想送我出营吗？”

　　言下之意，他还是要利用肖香做挡箭牌，掩护自己离开川营。肖香明白他的意思，在场的川将们也都明白，人们一个个握紧拳头，脸上的表情复杂。

　　现在可是个捉拿唐寅的绝佳机会，如果就这么放他走了，以后再想找这样的机会，比登天还难。可是，公主偏偏被他所挟持，没人敢保证自己的一击一定能退唐寅，救下公主。

　　川军众将面面相觑，一时间也不知该如何是好。

　　站起身形的唐寅没有走，坐在铺垫上的肖香没有动，周围人山人海的川兵川将们也都没有让开道路，双方就这么僵持着。

　　眼看着风国大军已近，再不出手，可真就让唐寅跑了。展图把心一横，这时他也顾不上邢元的阻拦了，猛然间抬起手来，将龙鳞落射口对准唐寅，便要扣动上面的机关。

　　唐寅并没有注意他，如果真让他把龙鳞落发射出来，唐寅必然是凶多吉少。

　　而就在这个关键时刻，在展图的身旁突然乍现出一道刺眼的寒光，人们还没弄清楚怎么回事，只听咔的一声，紧接着，血光迸射，惨叫声响起。

　　人们急忙转头查看，看清楚怎么回事后，脸色同为之大变。

　　只见展图的手掌齐腕而断，断手摔落在地上，血淋淋的掌心里还扣住一只银光闪闪的金属筒。再看展图，脸色惨白，手捧着断腕，连连后退，同时以难以置信地眼神看向常封。

　　常封依旧是黑巾蒙面，看不到他的表情，也看不到他的眼睛，不过，在他手上可提着一把明晃晃的长剑，剑身薄而狭长，好似长针一般。

　　没人会想到，常封会突然出手伤了展图，在川将们的印象中，他们都属公主的贴身护卫，怎么会自相残杀起来了呢？

　　邢元和另一名中年人也是满脸的震惊和不解，前者一边扶住受伤的展图，一边看着常封，颤声问道：“常先生，你你这是在做甚？”

　　“暗箭伤人，我辈所不齿！”常封缓慢开口，他走到地上的断手前，提起腿来，猛的一脚踏出，就听咔嚓一声，断手连同龙鳞落一并被他踩个粉碎。

　　展图总算是回过神来，他两眼充血，猛然怪叫一声，推开邢元，像疯了似的往常封扑去。

　　可惜他对上的是常封冰冷的长剑。随着扑哧一声闷响，常封的剑由他的胸前入，在他的背后探了出来。

　　同样是奇快无比的一剑，即便是与唐寅比起来也当仁不让，而更加可怕的是，唐寅的眼睛还能视物，可常封是个瞎子，他的出剑能如此之快又如此之精准，自然要比唐寅难得多。

　　扑通！展图的尸体贴在常封的身上，接着，软绵绵地滑倒在地。这一下，中军帐可乱了套，在这个关口当头，公主的一名护卫突然杀了另一名护卫，人们彻底被搞晕了。

　　肖香现在也是丈二的和尚摸不着头脑，她膛目结舌地惊声问道：“常先生，你？”

　　“在下在此先多谢公主这些年来的照顾！”常封甩了甩剑身上的血水，然后倒握长剑，必恭必敬地冲着肖香拱手深施一礼。

　　“常先生！”

　　“公主，在下与风王殿下一见如故，甚是投缘，所以，在下已做出决定，转投风王殿下，只是一直没机会向公主言明，现在，正好借此机会，与公主做个了断。”

　　说话之间，常封回手入怀，掏出一块川国的令牌，然后弯下腰身，慢慢的放到地上。


第1680章 不可思议

　　常封的举动让肖香和在场的所有人都惊呆了。

　　邢元的目光落在展图的尸体上，过了半晌，他才缓缓抬起头，看向常封，身子直突突，咬牙凝声说道：“常封，你这是临阵倒戈，你这是叛国！”

　　常封没有应话。他本就不是川人，又何谈叛国？再者说，即便他是川人，想要站到哪一边，也会由他的心而定。对于这种没有必要的解释，他也懒得开口说话。

　　邢元拳头握得咯咯作响，说道：“展先生又与你何冤何仇，你竟下此毒手！”说话之间，他回手抽出佩剑，与此同时，灵雾散出，罩起灵铠。

　　常封不为所动，只是微微摇了下头，冷漠地说道：“你，不是我的对手。”

　　邢元怪叫一声，抬起灵剑，就要冲上去与常封拼命。这时候，肖香开口喝道：“住手！”

　　她先喝止住邢元，而后，看向常封，动容说道：“常先生，本宫这些年来待你不薄。”

　　常封垂首不语。这倒是实话，自从他投到肖香麾下，一直被她敬为上宾，不仅吃喝不愁，而且还时常得到肖香给予的丰厚奖赏，只是，他想要的并不是这些。

　　他不是个善于言词的人，也不知该如何向肖香去解释自己内心的想法，他只能沉默以对。

　　一直在静观其变的唐寅突然开口接道：“我想，常先生在乎的并不是安稳舒适的生活，也不是荣华富贵、似锦的前程。”

　　“那是什么？”肖香怒视着唐寅。

　　“认同与归属，还有志同道合的伙伴。”唐寅眯缝着眼睛，看着常封，幽幽说道。

　　他这番话算是说到了常封的心里。他身子猛然一震，随后不由自主地微微颤抖着，同时慢慢抬起头来，面向唐寅，虽说他什么都看不到。

　　肖香转回头看向常封，此时的常封是她以前从来没有见到过的。

　　常封在她面前的常态就是垂首不语，她以为他只是话少，以为他经常低着头是表示他对自己的谦卑，原来根本不是那样，他并没把自己放在心上，或者说他没把身边的任何一个人放在心上。

　　但他在唐寅面前则不同，即便看不到他的脸，看不到他的眼睛，她也能感受到他心里的那份火热与悸动。想清楚这一点，肖香心中突然一酸，眼眶红晕，泪珠直打转。

　　这次她到川口郡是为了智取关口城，可是关口城没有得到，反而还赔上了常封，这让肖香的心里倍感难受，就像是小孩子，本打算去抢别人的宝贝，结果自己的宝贝反被人抢了。

　　看她的泪珠在眼眶里来回打转，随时都会掉下来，唐寅还特意坏心肠地笑问道：“怎么，公主现在可是要哭了吗？”

　　肖香用力吸了吸鼻子，把眼中的泪水强忍回去，现在她已是恨透了唐寅，哪怕会立刻死去，她也不会在他面前掉一滴眼泪。

　　见状，唐寅脸上的笑意更浓，伸出手来，托住肖香的胳膊，说道：“走吧，还是送我出营，不然这么耗下去，公主的脸面更难看。”

　　“放开本宫！”肖香用力甩了甩胳膊，然后昂首挺胸地说道：“本宫自己会走！”与其受唐寅挟持，还不如自己主动点，至少可以保住她公主的脸面与尊严。

　　常封转投唐寅，这让肖香也彻底打消了生擒唐寅的想法，以他二人那身高超的灵武，即便不挟持她，川营的千军万马也未必能留得下他二人。

　　肖香走在前面，唐寅和常封则一左一右的跟在她的后面，他俩并没有用武器住肖香，但周围的川军将士却无一人敢上前营救或阻拦，唐寅一人就够难应付的了，何况现在还多了个更加高深莫测的常封？

　　他们三人走出中军帐后，以金卓为首的川将们也立刻跟了出来。密压压的川军将士们围拢在他们三人的周围，放眼望去，里三层，外三层，分不清个数，随着三人的行进，川军的包围圈也在缓缓地随着他们向前移动。

　　正当他们向营外走着，又有川兵探子快马跑过来禀报，称风军的先锋骑兵已经抵达己方大营外，上官元让正在营前叫阵。

　　金卓听后，仰面长叹了一声，他心中明白，此时再想擒拿唐寅，已然没有机会了！

　　没等金卓说话，唐寅抢先说道：“你出去通禀上官元让，就说本王即刻出去，让他于营外稍等！”

　　那名川兵暗吐舌头，自己出去通禀上官元让？看上官元让那副杀气腾腾的模样，估计自己过去话还没出口就得先被他一刀砍掉脑袋。

　　他看向金卓，询问金卓的意思。后者深吸口气，无奈地点点头，意思是就按照唐寅说的去做吧。那名川兵插手应了一声，硬着头皮骑马返回辕门处。

　　等唐寅和常封夹着肖香走出辕门时，向外一瞧，只见营前一里开外的地方业已排满了风国的骑兵。

　　重装骑兵位于正中央，轻骑兵位于两翼，上官元让一手提刀，一手拉着缰绳，正策马于阵前盘旋，往他身后看，江凡、齐横也在，风军当中的猛将已悉数到场。

　　看清楚营前的己方大军，唐寅停下脚步，对肖香说道：“好了，公主就送我到这吧，冒昧拜访，多有讨饶了。”

　　肖香咬着牙狠声说道：“唐寅，你别以为此事算完，你今日给本宫的羞辱，本宫日后必加倍奉还。”

　　唐寅一愣，接着笑道：“这么说来，我倒是不应该放你走了。”

　　“是！你最好现在就杀了本宫！”肖香气极低喊道。

　　对于她的狠话，唐寅没觉得怎么样，倒是常封不由得皱起眉头。

　　不管怎么说，这么多年来他都受着肖香的照顾，他不可能让她在自己面前死掉，如果唐寅要杀她，他还真不知道该如何处理了。

　　令他安心的是，唐寅并没有起杀心。他先是看了常封一眼，接着对肖香冷笑着说道：“这次，本王可以不杀你，不过并非是顾虑你川国，而是看在常先生的面子上。但本王还是要提醒你一句，只此一次，如果你以后真敢来找我的麻烦，再落到我的手里，天王老子也救不了你了！”说完话，他不再理会肖香，对常封说道：“常兄，我们走吧！”

　　唐寅越过肖香，大步流星直奔对面的风军走去。当常封走过肖香身边的时候，停了下来，拱手再施一礼，轻声说道：“告辞！”说完话，他这才跟随唐寅而去。

　　想不到唐寅没回到风军阵营里就先把公主放了，川将们眼睛同是一亮，不约而同地拥上前来，边护住肖香，边急声说道：“公主、将军，我们现在放箭吧！”

　　哪怕唐寅和常封的灵武已修炼到半神之体，也招架不住大军箭阵的齐射，这可是杀掉唐寅的最后机会了。

　　金卓并不认为杀掉唐寅对目前的川国而言是件好事，当然，现在川军当中作主的人并不是他，而是肖香，是杀是放，还得等肖香表态。

　　肖香站起原地，两眼直勾勾地看着唐寅和常封渐行渐远的背影，最后，她表情复杂地收回目光，对周围众将说道：“本宫会杀了唐寅，但不是在他的背后，而是要在战场上堂堂正正地打败他！你等随本宫回营吧！”

　　听闻她的话，川军众将立刻泄了气，金卓倒是松了口气。他拱手称赞道：“公主英明！”然后向周围的将士们挥挥手臂，示意众人立刻撤回己方大营。

　　风川两军于边境处原本一触即发的激战并没有发生，可以说双方现在都有顾虑，谁都不愿与对方展开一场举国投入的国战，即便在已经撕破脸的情况下，还都各自选择了退让。

　　不过，风川两国之间的矛盾、猜忌并没有消除，反而进一步的加深。

　　此事过后，川国于边境的屯兵一下子激增到四十万众，而风军于关口城的增兵也达到了二十万，当然，这些还都是后话。

　　且说唐寅和常封，离开川营后，上官元让、江凡、齐横诸将立刻催马迎上前来，这里还处于川营的射程之内，众人也不敢多问，将空马交给唐寅和常封，然后一行人快速地退回己方阵营。

　　等他们撤回到风军阵营里，众人提起来的心这才放下来。上官元让率先开口问道：“大王怎么突然去了川营？我等接到天眼和地网的探报后，立刻赶了过来！”

　　唐寅一笑，半真半假地说道：“肖香只是一女子，都有胆量到我风军大营里做客，我堂堂的七尺男儿又怎会不敢到他川军大营里做客呢？”

　　“那不一样嘛”上官元让连连摇头，肖香只是一公主，而大王是国君，身份不同，又怎能相提并论？好在大王总算是安然无恙。

　　他目光一转，看向常封，忍不住暗暗皱眉，肖香的护卫怎么会随大王一并过来呢？

　　见众将的目光都在常封身上打量，唐寅悠然而笑，说道：“常先生已经转投于我，以后，常先生就是我们自己人了，你们大家也要和常先生多亲近，向人家多请教！”

　　就灵武所学这一点，常封比任笑还要渊博，别说是下面的将领们，即便是唐寅自己，也有许多灵武方面的知识要向常封学习呢！

　　常封竟然倒戈到己方这边了，这可太出人意料，也太不可思议了。人们的第一反应是，其中该不会有诈吧？


第1681章 再忍一忍

　　上官元让等风将对常封充满怀疑，当然，他们的怀疑也不是无的放矢。常封能成为公主的贴身护卫，自然是深得川国朝廷乃至川王肖轩的信任，怎会如此轻易的倒戈向风国呢？

　　再者说，常封可是神池人，又是皇甫秀台的大弟子，他只有与风国为敌的立场，突然转投，实在太过诡异。

　　不过唐寅倒是很信任常封，虽说他和常封认识的时间很短，接触的也不多，但他的直觉告诉他，常封是值得自己信赖的。

　　而且在他看来，像常封这种因为身体上的缺陷而被神池抛弃的人，留在风国是最适合不过的了，他所做出的也正是最正确的选择。

　　唐寅对常封的投靠并没有多做解释，众人也没敢多问。齐横转开话题，问道：“大王到川营做客，川军真的肯放大王回来？”

　　“哈哈！”唐寅仰面而笑，转身拍了拍常封的胳膊，说道：“肯放才怪！这次多亏有常先生助我，不然，我在川营里恐怕就凶多吉少了。”

　　其实，他这番话有些夸大其词，就算没有常封，他也能应付得来，之所以这么讲，等于是在告诉众人，常封值得信任，对他不要存有偏见和芥蒂。

　　果然，唐寅的一句话比旁人的千言万语都管用。众人听后，无不是面色一正，然后恭恭敬敬地向常封拱手深施一礼，齐声道：“多谢常先生助大王脱困！”

　　常封能领会唐寅的心意，对他也充满感激，只是他不善于言词，也不会说感激和表忠心的话，他向众人微微点下头，低声说道：“是殿下言重了。”

　　唐寅一笑，未再多说什么，他问道：“在川营，我听说平原军和第九军都赶过来了？”

　　“是的，大王，大军在后即刻就到。”齐横急忙回道。

　　“我们还是不要等大军过来了，先回去吧！”让己方那么多的军队来到川安边境，弄不好就得与川军擦枪走火，若是发生了战事，可就不好收场了。

　　“是！大王！”众将纷纷拱手应了一声，准备护送唐寅返回关口城。众将都知道常封是盲人，还特意安排一名精灵的军兵为他牵马执镫。

　　唐寅看了则摆摆手，喝退那名军兵，示意无须特别关照常封。

　　见状，风将们都颇感莫名，先不说常封有救驾之功，就算他寸功未立，以他的那身出类拔萃的灵武，己方不是也该对其敬为上宾吗？

　　要说对人性的揣摩，在场的风将们还真就比不上唐寅。常封是瞎子没错，但他自己并不希望旁人把他当成个废人，给他特殊的照顾。越是像他这样的人，自尊其实心也越强。

　　听闻唐寅喝退了照顾自己的风兵，常封非但没有感觉受到怠慢，还满心感激地冲着唐寅点点头。

　　他抓住战马的缰绳，连马镫子都没踩，直接飞身跳上了马鞍子，动作之灵便，与正常人毫无差别。

　　众风将先是愣了一下，接着相视而笑，也不再用特别的眼光去看常封，纷纷拨转马头，传令下去，后队变前队，撤回关口城。

　　一行人走在半路上，便与迎面而来的平原军和第九军主力碰了个正着。等见到唐寅，看他完好无损，领军的萧慕青也是长出口气。

　　走在回城的路上，萧慕青在唐寅身边还不停的念叨，以后绝不可再冒这样的风险，毫无意义不说，这完全是在拿自己的性命开玩笑。

　　唐寅边听也边点头应着，看他脸上表情乐呵呵的，也不知道有没有听进萧慕青的话。

　　等唐寅随军回到关口城的时候，这里的战事早已经结束，里面的十万守军早已被风军屠杀殆尽，没有留下一个活口。

　　至于那条密道，也已被风军彻底毁掉，为了防止川人再故技重施，风军还特意在关口城的四周埋下十多口水缸，派专人日夜守侯，负责监听。

　　拿下了最后的关口城，风军业已完成对安国全境的吞并和占领，至此，也宣告了安国的彻底灭亡。

　　现在，风国已连续吞并宁、莫、桓、安四国，国力达到前所未有的鼎盛，领土更是扩大了有数倍有余，纵横帝国的北方和中部。

　　单从领土面积来说，风国已经超过吞并贞地的川国，成为名副其实的第一大公国。目前，诸公国仅存下来的也只有川国、玉国以及弹丸之地的神池。

　　玉国的领地被风国团团包围着，又以风国马首是瞻，它现在已相当于风国的属国，而神池又一向有高高在上、不与列国为伍的姿态，所以说，目前真正能与风国一较高下的也只有雄霸整个南方的川国。随着桓安两国的先后被吞并，风川之间再无间隔，两国领土全面接壤，风川之间的矛盾也终于浮上水面，接下来，风川之争也即将开始。

　　当然，目前的风国和川国还都没有做好全面开战的准备。风国扩张得太快，内部的问题也多如牛毛，分不清、理不顺，需要很长一段时间去一一处理。

　　川国内部同样存在隐患，贞地并不是那么好吞并的，贞人彪悍，桀骜不驯，想让他们彻底臣服川国，也非易事。另外，川国朝廷内部也存在争权夺势的内耗，新兴起的贵族想要得到更多更大的权利，而老牌的贵族又不会把手中的权限白白让于他人，朝野上下难以凝聚成一团，新老贵族之间有着难以调和的矛盾，这也正是目前川国最大的隐患。

　　风川两国互有顾虑，又互有自己的问题急需解决，所以，两国虽然皆屯重兵于边境，但并未有发生战事，双方处在僵持阶段，表面上看起来倒也是一片平静。

　　且说唐寅，稳定了关口城的局面后，他命令平原军和第九军先撤回御镇，留下天鹰军和新军于关口城驻扎休整。

　　他自己则没有随平原军和第九军回御镇，而是打算亲自去趟川国，瞧瞧川国的国情。

　　这回，可是他距离川国最近的一次，机会难得，他不想错过。

　　川国现在已成为风国最大也是唯一的劲敌，正所谓知己知彼方能百战不殆，从别人的口中听说得再多也不如他亲自走一躺，亲眼瞧瞧川国的国情如何，他对川国、川人了解得越多，日后对川作战也就越有把握。

　　他计划的川国之行只是乔装暗访，而非出兵入侵，所以他也没打算带太多的人，除了阿三阿四、尹兰外，便只有任笑和常封。

　　程锦、乐天和艾嘉不放心唐寅去冒险，还各自派出暗箭、天眼、地网的精锐于暗中保护。

　　事隔两天，准备妥当，唐寅一行人启程。

　　他们无法走川国和安地之间的大道，那里有川军层层驻守，想悄悄越过边境基本没有可能，他们只能先进黑头山，穿过山区，然后再进入川国境内。

　　黑头山位于关口城的东侧，它并不是一座孤山，而是一条蜿蜒起伏、长达上百里的山脉。黑头山只不过是这条大山脉的一座主峰。

　　不知因何原由，黑头山的山峰顶部寸草不生，黑乎乎的山石全部裸露在外，放眼望去，上黑下绿，黑头山的名字也由此而来。

　　黑头山境内全部都是荒山野岭，还有大片的原始森林，根本无路可走，好在唐寅事先让风军找到了经常进入黑头山采药的安人药农做向导，由药农引路，他们才得以越过黑头山。

　　这一路走来的艰辛自不用多说，五日后，唐寅一行人终于走出黑头山，进入川国境内。

　　出了黑头山后，他们没走出多远，便看到前方有一座小村庄。

　　连日来，总算看到了人烟，众人也显得很兴奋。尹兰走到唐寅近前，低声说道：“大王，村子里肯定有吃的，我们进去买一些可好？”

　　唐寅沉吟片刻，缓缓摇头，说道：“这座小村庄地处偏僻，正常情况下，不会有外人到此，我们若是贸然前去，必会引起村民的怀疑。”

　　虽然他说得没错，但尹兰心中还是免不了有些所望，她喃喃嘀咕道：“大王，这些天我们都没有好好吃上一顿饭了。”连日来就是啃干粮、吃肉干，尹兰现在只想想都觉得恶心。

　　唐寅一笑，从阿三那里要来地图，展开之后，他边看边说道：“这里距离川国的荣城并不远，现在动身，估计天黑之前就能到，再忍一忍！”

　　任笑笑道：“临行之前殿下就已经言明此行辛苦，可尹兰小姐还偏偏要跟来，现在再叫辛苦可来不及了！”

　　尹兰不服气地鼓了鼓腮帮子，嘟囔道：“我才没有说辛苦呢！”任笑没有公子的架子，尹兰在他面前也表现得很随意。

　　唐寅又查看一会地图，将其还给阿三，并向众人挥挥手，说道：“我们走吧！”

　　阿三小心翼翼地收好地图，然后对唐寅说道：“大王，我们最好能弄来几匹马，那样会方便许多。”

　　众人齐齐点头，有马儿代路自然是最好，只是这荒山野岭的，又到哪里能弄到马匹呢？想到这里，众人心中同是一动，互相看了看，异口同声道：“川军！”


第1682章 咋舌不已

　　二十万的川军驻扎于边境，附近肯定时常有小股的川兵出没，要找到一支川军的骑兵小队也非难事。

　　众人避开村庄，悄悄绕行到川军大营后侧的官道，然后在一片靠近道路的树林中隐藏起来。现在他们要做的就是等，等川军的骑兵从这里经过。

　　说来也巧，他们在林中才歇息了两盏茶的时间，在林外观察的阿三阿四便双双跑了回来，面露喜色地对唐寅说道：“大王，前方来了一支川军骑兵，看起来有二、三十号人。”

　　二、三十的川骑兵，对于他们这些人而言根本微不足道，眨眨眼的工夫就可以将其全部解决掉。正拿着肉干撕肉吃的唐寅闻言立刻站起身形，边抹嘴边说道：“好！就他们了！”

　　唐寅等人埋伏的树林的边缘，只是稍等片刻，就见官道上快速奔来一支川骑兵，和阿三阿四说得一样，充其量也就二十多骑，一个个顶盔掼甲，背后披着川骑兵专属的大白斗篷。

　　尹兰从树林中出来，又向前稍走了一段，突然蹲到地上，不停地揉着脚踝，好像是走路不小心扭到了脚脖子。

　　这时候，川骑兵刚好经过她的身边，见状，为首的骑兵队长勒马停了下来，上下打量尹兰两眼，正色问道：“姑娘可是受伤了吗？”

　　“恩”尹兰抬起头来，黛眉紧锁，轻轻应了一声。她不敢多说话，风川两国一南一北，口音相差极大，她只要一开口就会被川兵认出她是风人。

　　看清楚尹兰的容貌，骑兵队长不由得吸了口气，暗道一声：好美的姑娘啊！后面的那些川骑兵也是面露惊讶之色，看着她的脸庞怔怔发呆。

　　骑兵队长说道：“姑娘家在哪里？要不要我派人送你回去？”

　　川人重礼仪，川军军纪也森严，这一点从这名骑兵队长身上就能看得出来。虽说尹兰貌美如花，这里又是人烟稀少的边境，但川兵队长却没有丝毫的非礼之举。

　　尹兰坐在地上点点头，然后随手胡乱指个方向。川兵队长回头点了两名川兵，说道：“你二人送这位姑娘回家，然后立刻回营！”

　　“是！队长！”那两名川兵双双从马上跳下来，走到尹兰近前，想要出手相搀，但又觉得不妥，立刻把手缩了回去，小声问道：“姑娘能否站起？”

　　尹兰身子动了动，然后无奈地摇了摇头。这两名川兵互相看了一眼，然后说道：“我俩搀你起来吧！”说着话，二人重新伸出手来，去托尹兰的胳膊。

　　可就在他二人伸出手来的一瞬间，原本坐在地上的尹兰突然纵身而起，与此同时，一道电光在空中乍现，于两名川兵的脖颈前掠过。

　　那两名川兵连怎么回事都看没清楚，喉咙已被尹兰手中的匕首划开，鲜血喷射而出。

　　这突如其来的变故让另外那些川骑兵无不大吃一惊，人们当场变色，那名川兵队长大叫道：“你”

　　他话才刚刚出口，道旁的林中突然射来两只弩箭，就听扑扑两声，弩箭分别钉在川兵队长的脖子和胸前，他在马上摇晃两下，接着，一头摔了下去。

　　川骑兵做梦也想不到在川国境内竟然会遭受到伏击，等众人反应过来时，藏于林中的唐寅、阿三阿四以及任笑、常封业已先后跃出，上来便对他们下了死手。

　　他们这些人，即便是灵武最弱的尹兰要解决掉这二十来个川兵都是很轻松的一件事，何况他们还是一同出手。

　　二十多名川兵，别说反抗，连拨马逃走的机会都没有，顷刻之间便全部摔落下战马，要么倒在血泊当中，要么死于唐寅的黑暗之火下，体内的精华被榨取个精干。

　　解决掉这些川骑兵后，为了不留下任何的痕迹，唐寅把川兵的尸体以及多余的战马就地以黑暗之火烧化，至于川兵身上的衣物和盔甲，则让众人搬到树林中掩埋。

　　在处理川军留下的衣物和盔甲时，阿三从骑兵队长的衣服里发出一封信，封上写有金将军亲启几个大字。

　　金将军？难道是写给金卓的信？阿三心中一动，急忙把信交给了唐寅。

　　唐寅接过后拆开一瞧，原来是川国边阳郡九轩县县首写给金卓的信，信中大致的意思是说金卓所要的八万石粮食将于近期内运送到川军大营，请金卓耐心等候。

　　看过信后，唐寅说道：“原来这些骑兵是金卓派出去向地方催要粮草的。”

　　尹兰一愣，接过信纸，低头看了一遍，不解地说道：“奇怪啊，川军的粮草都能长期援助关口城内的十万安军，应该很充足才是啊，为何又要向地方上索要粮草呢？”

　　“很简单，因为川国要在边境上增兵了，而且还是大规模的增兵！”这封看似不起眼的信，唐寅却能在上面得到一些川国未来的举动。

　　正所谓兵马未动，粮草先行，目前川军在粮草充足的情况下还向地方上索要粮草，这只有一种解释，川国将继续于边境囤积重兵。

　　听闻唐寅的话，众人不约而同地吸了口气，尹兰紧张地问道：“大王，如此来说，川国将于近期对我国用兵？”

　　“当然也有这种可能，只不过可能性不大，根据天眼和地网传回的探报，川国国内目前也不太平，贞人不服川人的管束，贞地的叛乱始终不断，而且，川国朝廷现正处于旧贵和新贵的纷争当中，想来，短期内也不合适发动大规模的国战。”

　　“那川国在边境的增兵是”

　　“十之八九是为了提防我国的入侵。”唐寅一笑，说道：“我们视川国为劲敌，一个可怕的庞然大物，同样的，川国也是这么看我们的，要说川人不怕我国突然挑起战争，那绝对是不可能的。”

　　尹兰仔细想想，觉得唐寅说得也有道理，如果自己是川人的话，北方有个如此庞大又好战的风国，也会寝食难安。

　　这时候，阿四捧着一套川军的盔甲走了过来，说道：“大王，我们在川境走动多有不便，不如换上川军的装束，这样也不太会引人怀疑。”

　　唐寅眨眨眼睛，笑道：“好主意！我们这次就装一回川军！”

　　在阿四的提议下，众人纷纷换上川国的军装和盔甲，而后纷纷上马，直奔川国北方的边陲要镇荣城而去。荣城位于九轩县境内，是川国最靠近安地的城邑之一。

　　荣城不大，看面积属小城，城内的人口倒是不少，有七八万人之多，城中十分繁华，商铺林立，其中有许多商铺都是安人开的。

　　安国可是商业大国，以前和川国往来密切，尤其是在商业方面，两国之间的商贸早已十分发达和兴旺。当唐寅一行人抵达荣城时，刚好天近傍晚。

　　由于二十万的川军驻扎在边境，川军中的将士们也经常会到荣城消遣，所以城内的百姓和地方军对进进出出的中央军也都司空见惯，没人会多留意唐寅他们，守城的地方军也没有上前来盘查。

　　顺利进入城内，放眼望去，这座毫不起眼的小城里可是热闹非凡，街上人来人往，络绎不绝，两旁的商铺、店铺吆喝成不断，就连青楼的女子们都趴在楼阁的栏杆上，不时地向外面的行人抛着媚眼。

　　好一副花红柳绿的太平盛况！唐寅的脸上浮现出笑容，他放慢马速，随着街道上的行人，缓慢地向城中走着，边走边向两旁观瞧。

　　川国的建筑又不同于安国，其建筑多以木质结构为住，木雕被普遍应用，即便是普通百姓的房宅，也都有十分精美的雕琢。

　　虽说是己方的敌国，但见到如此的盛况，让唐寅也不由得心情大好。

　　他正向前走有，一条丝巾从空中缓缓飘落下来，刚好挂到他的头盔上，他抬手拿下来，不用放到鼻下，便已嗅到上面浓浓的香气。

　　他在马上抬起头来，笑吟吟地往上看去，只见一旁木质的阁楼上正趴着数名胭脂艳抹、年轻貌美的女子，有的向他挥着手中的丝巾，有的向连连他招手，其中一名女子还大声喊道：“小哥哥上来喝酒啊！”

　　唐寅愣了愣，仰面而笑，微微摇了摇头。女郎们显得有些失望，另有一名女子回头拿起一只酒壶，冲着唐寅喊道：“接着！”

　　说话间，便把酒壶直接扔了下来。唐寅抬手接住，把酒壶放于鼻下闻了闻，扬头赞道：“好酒啊！”说着，他提起酒壶咕咚咚地喝了一大口。

　　唐寅的豪爽引来楼上女子们一连串银铃一般的笑声，众女边向他挥手边纷纷喊道：“小哥哥下次进城的时候记得过来玩啊！”

　　“好！”唐寅乐呵呵地应了一声，并晃晃手中的酒壶向她们致意了一下，然后一手提着酒壶，一手牵着缰绳，边喝酒边继续往前走去。

　　阿三阿四、尹兰等人跟在唐寅的后面，直看得暗暗咋舌不已。

　　这就是川国啊！完全一派喜气与祥和，城内简直就像节庆一般，人与人之间似乎也没那么疏远，哪怕是陌生人与陌生人也显得是那么的亲近。


第1683章

　　唐寅等人在城内找了一家客栈暂时安顿下来。

　　这么多天一直在深山老林中穿行，没吃过一顿像样的饭菜，现在终于到了城里，他们先是点了一桌丰盛的酒菜，饱餐过后，又好好的梳洗了一番。

　　等他们全部忙活完，已到夜晚，令人意想不到的是，晚间的荣城依旧热闹，而且还有夜市，路上的行人依旧很多，各种叫卖声此起彼伏。

　　如果不是连日来太劳累，众人倒真想出去逛逛。临睡觉前，任笑、常封、尹兰纷纷来到唐寅的房间，询问他接下来的行程。

　　唐寅早已经考虑好了，他把地图拿出，边在地图上指点边说道：“等明日一早，我们动身先去县城信丰，然后再去郡城大章。”

　　尹兰闻言吸了口气，大王还要去郡城啊？她面带担忧之色，低声说道：“大王，去大章是不是太过于深入了！”

　　郡城毕竟是一郡的核心，万一到了那里有人把大王认出来可就糟了。唐寅一笑，满不在乎地说道：“既然来了，就要往川国的内陆走一走，看一看，了解当地的风土人情是一方面，最重要的是，得趁此机会多观察边阳郡的地形，以后，我们肯定会在这里与川军有一场大战要打！”

　　任笑和常封双双点头，即便他二人在统兵打仗这方面是外行，也能听得出来唐寅所言有理。尹兰当然也知道此行的目的，只是她很担心唐寅的安全。

　　见她仍是眉头紧锁，任笑笑道：“尹兰小姐放心吧，有我和常大哥在，殿下不会有事的。”

　　尹兰无奈苦笑一下，未在多说什么。

　　当晚不话，翌日一早，唐寅等人便退了客房，动身去往新丰。

　　新丰位于九轩县南部，也是九轩县的县城，其规模要比荣城大得多，城内百姓超过十万，光是大型的集市就有两处，一处是北集，一处是东集，都很热闹。

　　当唐寅一行人抵达新丰的时候已是两天之后。此时正是晌午，进出城邑的百姓很多，熙熙攘攘，队伍都排出好长。

　　唐寅等人所穿的军装给他们带来不少的便利，非凡没有受到任何的盘查，而且还无须排队，被看守城门的地方军直接让进城中。

　　进城之后，唐寅边随着人流向前走着边问身边的尹兰道：“看到了吗？”

　　尹兰被他问糊涂了，低声道：“看到什么？”

　　唐寅淡然说道：“川国的地方军。”

　　尹兰眨眨眼睛，还是没明白唐寅是什么意思。自己又不是瞎子，当然有看到守城门的那些地方军了。

　　唐寅转头撇了她一眼，摇头笑了笑，然后勒住战马，停在路边，小声解释道：“观其表，便也可以断其实了！地方军装备精良，和中央军几乎没有区别，说明川国地方的财政富足，士卒们身材魁梧，健壮有力，说明是经过精挑细选出来的，连地方军征兵都如此严格，又可说明川国兵源充沛，可以在短时间内快速增兵，另外，地方军皆盔明甲亮，说明他们惯于练，一旦中央军出现战损，即便朝廷没有派出援军，地方军亦可第一时间顶上去做填补编制之用。”

　　别说尹兰越听眼睛瞪得越大，就连左右的任笑和常封也是面露诧异之色，难以置信地看着唐寅。

　　仅仅是进个城，唐寅竟从守军身上推算出来这么多的消息，观察之细微，才思之敏捷，也可见一斑。

　　“川国强，并非说说而已，作为资格最老的传统强国，数百上千年沉淀下来的底蕴不用小觑。”唐寅冲着众人微微一笑，继续催马向前行去。

　　尹兰愣了一会才回过神来，急忙追上唐寅，低声说道：“大王不要长他人的士气灭我们自家的威风嘛！”

　　唐寅耸耸肩，说道：“我也只是实话实说而已。川国远非宁、莫、安、桓之流可比，这场战争，也会远比我们想像中要艰难得多！”

　　如果没来到川国，它对唐寅来说只是个存在于字面上的概念，但现在他亲自到了川国，也真真切切地看到了川国的与众不同。

　　在当时的列国当中，就经济、军事和文化这三大领域而言，还没有哪个国家能做到十全十美。

　　宁国是经济、军事平庸，文化较强，莫国刚好相反，安国是典型的经济强军力弱，桓国则经济弱军力也平平，就连风、贞二国也有明显的缺陷，军强国弱，只有川国是个例外，在它身上几乎找不到短板，经济、军事、文化都已达到很高的水平，国力之盛，于列国中可谓是一枝独秀。

　　别看风国现在领土面积、人口都已超过川国，但就国力和综合实力而言，还真就比不上川国。

　　对川之战，还没等开打，唐寅就已经感到底气不足了。他也能预见到，这场战争将会无比的艰难，谁胜谁负，不到最后一刻谁都不敢妄下定论，战争一旦爆发，两国基本上是五五开的局面。

　　看到唐寅虽然在笑，但眼神却是黯然无光，尹兰眼珠转了转，转开话题，手指前方说道：“大公子，前面有家酒楼，我们进去吃点东西吧！”

　　现在正是中午，唐寅也有些饿了，他点点头，说道：“好吧！”

　　一行人在酒楼的门口停了下来，纷纷下马。门口的店小二立刻迎上前来，笑容满面地一一接过众人手中的缰绳，点头哈腰地笑道：“几位军爷，快里面请！”

　　把战马交由小二系于马桩上，唐寅等人鱼贯走进酒楼里。这家酒楼门面不小，里面的空间也大，就是经营得时间太久了，店内的设备都显得破旧。

　　此时，酒楼里的食客还真不少，有男有女，有老有少，除了普通的百姓外，还有不少穿着盔甲的军兵。

　　目前风国已吞并安国，和川国直接接壤，为了防止风国南侵，川国北方的兵力调动十分频繁，尤其是在边阳郡，不管走到哪，都能看到川军的身影，即有中央军，也有地方军。

　　唐寅等人站在柜台前向里面望了望，没有看到一张空桌，阿三阿四对视一眼，然后向里面走去。二人来到一张只有两名食客对坐的坐旁，咣当一声先把佩剑扔在桌上。

　　那两名川人吓了一跳，抬头一瞧，刚好对上阿三阿四冷冰冰又死气沉沉的眼神。这两名川人打个冷战，没敢多说什么，快速地把碗中饭菜吃光，接着双双起身，快速向外走去。

　　吓走了他俩，阿三这才回头招呼道：“公子，这边请！”

　　唐寅一笑，和尹兰、任笑、常封走了过来。六人相继落座，而后向店小二点了几盘简单的饭菜。这里的人过多，他们也不好太招摇。

　　但即便如此，仍是引来周围的冷言冷语。“洪哥，你看看人家中央军就是不一样啊，我等吃饭，还得先排个号，可人家就不用！”

　　听闻话声，唐寅等人纷纷寻声看去。只见在距离他们的不远处坐着一桌川兵，六、七个人的样子，和别的川兵不同的是，他们的盔甲都很破旧，钢甲乌突突的，上面满是划痕，里面的军装还有破损，或是裂开口子，或是露出大窟窿。最为引人侧目的是他们背后披的红色披风以及腰间的佩剑。

　　看剑鞘可以判断出来，剑身很窄，但又很厚，而剑柄则比普通佩剑的剑柄长出两三倍之多，看上去已接近剑身的三分之一长。

　　尹兰越看越觉得惊讶，下意识地嘟囔道：“公子，这些川军好像不太一样啊！”

　　是啊！唐寅在心里嘀咕了一声，他和川兵没少接触，在他印象中，还从没见过这种打扮和使用此等武器的川兵。

　　他心中正感奇怪之时，那桌川兵突然有一人拍案而起，两只大环眼怒视着尹兰，喝问道：“小子，你看什么？”

　　尹兰身上也是穿着川军的军装和盔甲，看起来就像个十七八岁的俊秀少年。

　　她先是愣了愣，接着噗嗤一声笑了，别过头去，看向别处。她只是觉得好笑而已，不过，对方却把她的笑当成轻蔑之意。

　　那人勃然大怒，迈步走了过来，沉声道：“怎么？以为自己是中央军就了不起了，可以不把我们洪家军放在眼里了吗？”

　　洪家军？唐寅心中一动，立刻知道了这些川兵的出身。在川国，除了中央军和地方军外，还有王侯的家族军，而洪家军就是最为出名家族军之一。

　　看到尹兰露出怒色，唐寅向她摆摆手，而后站起身形，对那名川兵拱手笑道：“这位老哥，我这位小兄弟不懂事，也没见过世面，你莫要见怪。”

　　那名川兵大汉斜眼看着唐寅，上下打量着他，刚才他就已经注意到他了，在军中，要么呼其名，要么叫尊称，哪有叫人家公子的？

　　他的目光落在唐寅胸甲的队长标志上，冷笑一声，说道：“什么狗屁公子，原来只是个队长！”

　　“是啊，兄弟们在家里叫公子都叫习惯了，投军之后也没有马上改过来。”

　　“哦？阁下还是个‘少爷兵’呢！不过也看得出来，这细皮嫩肉的，又哪想打过仗的！”说着话，川兵大汉和坐在一旁的同伴们皆大笑起来。


第1684章 出兵讨伐

　　唐寅通过天眼和地网的情报以及自身的黑暗之火对川国的情况有不少的了解。川国的家族军有很多少支，规模也有大有小，少者数百上千人，多者则有数万之众。

　　各家族军的编制是由川王肖轩和川国朝廷严格控制的，朝廷有时候也会提供一部分的军备和军饷，但家族军的主要军饷和粮草还得由各家族自己来承担。

　　其中最为著名的家族军就有洪家军一个。洪家军名声鼎盛，一是自身的战力很强，其二，也和他们的家族长洪越天名望太高有关系。洪越天拥有侯爵位，封号为血衣侯。

　　只听其封号也能判断出来，这是一位善于统兵又骁勇善战的猛将。洪越天对肖轩曾有救驾之功，不过，肖轩并不太待见这个人。

　　川国南方有许多大大小小的部落，有些部落会对川国俯首称臣，年年上贡，而有些部落则不听川国的管束，对那些不听管的部落，川国最常采用的办法就是出兵讨伐。

　　在川南的部落当中，其中有一较大的部落名叫孟欣，拥有兵甲超过十万，本来它也是向川国称臣的，但随着实力的壮大，渐渐开始不服川国的约束，并打算联合周边的众部落与川国抗衡。当时的肖轩还是三十出头的青年，刚刚坐上川王的宝座，年轻气盛，也需要功勋来树立自己的威信。正好碰上此事，他决定拿孟欣开刀。

　　肖轩命令当时的川国老将上将军陆廉统帅十万川军，讨伐孟欣。

　　不过，这场战争打得并不顺畅。

　　孟欣境内遍布丛林，不适合军团展开作战，而且川军引以为傲的大型武器在这里完全派不上用场。以陆廉为首的十万川军深陷密林之中，推进缓慢，还时常遭受孟欣军的袭扰。

　　战争一拖就是三个月，川军久攻不下，更要命的是，前方的将士们深受林中瘴气的侵害，大规模的病倒，编制已不足原来的六成，进不能进，退不能退，已成骑虎难下之势。

　　这时肖轩在王宫里也坐不住了，这是他继承王位后的第一次对外争战，不容有失。

　　他不顾朝中群臣的反对，亲自统兵二十万，去往孟欣，一是增援陆廉一部，同时他还打算一鼓作气灭掉孟欣这个桀骜不驯、以下犯上的部落。

　　可肖轩没有想到的是，孟欣对川军的围而不攻其实是他们所用的计谋，目的就是为了引川国的大军来增援。

　　等肖轩所率的二十万川军抵达孟欣后，刚开始的战斗还很顺利，大军势如破竹，不仅解了陆廉一部的被困之危，而且还推进到孟欣的核心地带。

　　但就在这时，孟欣军的反击突然展开，而且进攻川军的还不止孟欣军这一家，还有另外六个部落的联军也一并参战。

　　部落联盟这一边占有天时地利人和，而川军则是异地作战，也根本不了解丛林战该怎么打。

　　可以说战事从一开始川军就陷入被动，随着战斗的持续，川军减员严重，而且后勤补给线还被断，以肖轩为首的二十多万川军被活活困在孟欣境内茂密的森林当中。

　　战至最后，川军断粮、断补给，将士们只能以杀战马、挖草根、刮树皮为食，就连肖轩都感到绝望，这时候他才后悔，自己当时实在不该不听众臣的劝阻。

　　他都做好了一死的决心，堂堂的川王，宁可死也绝不能做番邦蛮夷部落的俘虏。

　　而就在这个关键时刻，洪越天率领的两万洪家军由天而降，这支川军，直接突进孟欣境内，硬是把部落联盟的包围圈撕开一条大口子，而后又掩护着肖轩及受困的川军反杀出去，成功脱围。

　　在这场战斗中，洪越天可谓是一战成名。他的侯爵位也是继承祖上的，以前也颇受质疑，而此战过后，再也没人敢质疑他不配做侯爵了。

　　肖轩被洪越天所救后，两人之间也出现了一段短暂的‘蜜月期’。

　　那时候，肖轩简直就把洪越天绑在自己身边了，无论走到哪都要带着他，形影不离，洪越天俨然成了川王面前的第一大红人。

　　可是如此一来，他自然也遭人嫉恨，渐渐的，开始有人向肖轩打小报告，说洪越天现在简直把救驾之事挂在了嘴边，逢人就讲，而且言语中还常常会透出对大王的轻蔑和不敬之意。刚开始，肖轩还不相信，但一两个人这么讲也就算了，人人都这么说，也由不得他不信。这时候，肖轩的心里已经很不舒服了，毕竟对他而言这不是什么光彩的事。

　　同一时间，洪越天对肖轩已生出不满。在他救出肖轩之后，肖轩对他感激涕零，而且还在一次酒宴上承诺过他，要把他的洪家军扩编到十万人。

　　现在洪家军的编制是五万，扩编为十万，足足比目前多出一倍，可以成为军团编制了。这让洪越天睡觉都会被笑醒。本来他是满心期待着，可是那次酒宴过后，肖轩就再没过此事，洪越天急得抓耳挠腮。后来在朝堂上，他没少上奏，旁敲侧击的提醒肖轩，你现在还没有兑现诺言呢，我洪家军什么时候能扩编？

　　肖轩当然记得此事，君无戏言的道理他也明白，自己当初确实说过这样的话，既然现在洪越天已经提出来了，他就想遂了他的愿，将洪家军的编制放宽到十万。

　　不过，川国的文武大臣们对此事一致反对。家族军的编制没有超过五万的，扩编到十万，那可就是一个军团了，一旦对朝廷不满，不就要和朝廷对着干了吗？

　　再者说，此先例若是一开，个个家族都会要求扩编，到时各家族拥兵自重，朝廷还能管得了他们吗？那川国不就要步帝国的后尘，变为四分五裂的割据局面了吗？

　　听完众大臣的进谏，肖轩也意识到事情的严重性，自己当初说的话太过冲动，也太过儿戏。

　　后来，洪越天再提扩编之事时，肖轩就装糊涂，一口否认自己当初有说过这样的话，而且还特意提点洪越天，酒后的戏言不必当真。

　　他的意思已经很明显了，就是告诉洪越天以后别再重提此事，可洪越天偏偏没弄懂肖轩的心思，在他看来，你肖轩是国君，君无戏言，既然你当初答应我要给洪家军扩编，你就得这么做。

　　在朝堂上，他提一次扩编，肖轩就拒绝一次，后来他改为天天上疏，开始时肖轩还能看看他的上疏，后来连看都不看，直接扔到一旁。

　　这时，洪越天对肖轩已极为不满，而且此人还有一个最大的缺点，贪杯且话多，该说的不该说的，只要几杯酒水下肚他都能说出来。

　　在与旁人吃酒时，他没少抱怨，说肖轩说话不算数，甚至还说出为君不尊这样的气话。

　　天下哪有不透风的墙？肖轩听说了之后，勃然大怒，即便你洪越天救过我的命，难道本王就要一辈子欠你的？一辈子都得容忍你不成？

　　很快，肖轩的一纸调令就下来了，直接把洪越天调出都城，不至于调他去戍边，但也没让他在自己的眼皮子底下继续呆着。

　　接到肖轩的调令，洪越天气得七窍生烟，你肖轩不是讨厌我，不是不愿意看到我吗，走就走，自己正好也不愿意留在都城受这份鸟气呢！

　　洪越天离都之后，到了地方，但他对扩编之事还是耿耿于怀，他自己在洪家军的内部增设仆军。仆军其实就是随军的奴仆，说白了就是伺候战马、做饭、洗衣的杂工。

　　他到地方后，将周边各郡各县各城的死囚、重犯全部提出来，编入他的仆军里，再加上他招收的山匪、流寇、流民，渐渐的，洪家军的仆军人数都达到了数万之多，如此一来，洪家军表面上的编制还是五万，可实则已接近十万之众。

　　他在地方上如此胡作非为，风声自然也有传到肖轩的耳朵里，他恨得牙根都痒痒，本王不给你，你就自己去抢，你眼中可还有本王吗？

　　不过，肖轩究竟不是个暴君，心中多少还年念及洪越天对自己的救命之恩，对于他在地方上的所作所为，他睁只眼闭只眼就当做没看到，只要洪越天没做得太过分，他也就忍了。

　　这就是肖轩和洪越天之间错综复杂的关系。洪家军的军备残破，人员良莠不齐也就可以理解了，靠一个家族，哪怕是侯爵之家，俸禄再多，于各地的生意做得再大，而不靠朝廷单靠自己来养活这十万人的大军也是捉襟见肘，财源紧张。

　　洪家军的人出现在川国的边阳郡，这让唐寅多少有些意外，难道，川国朝廷又有了新的决定，改派洪越天来边境戍边了？若是这样，对己方而言可绝不是个好消息。

　　洪越天做人很失败，是个口无遮拦的大嘴巴，但在统兵打仗这方面，他可堪称是个鬼才。

　　而且这个人是个善攻的鹰派，如果川国把边境大军的指挥权交给了洪越天，那就等于预示着川国要对风国用兵了。唐寅现在还没有做好这个准备呢！


第1685章 开战

　　且说饭馆里的唐寅。见他坐在那里一动不动，也不说话，那名魁梧的军兵以为他是被自己吓住了，得意洋洋地回头看眼自己的同伴，又冲着唐寅冷笑一声，说道：“很快就要打仗了，我看你还是回家继续做你的少爷吧！”

　　唐寅心中一动，故作好奇地问道：“这位老哥，我国真要和风国开战吗？”

　　“当然了，不然我们到这里做什么？”顿了一下，他又上下扫视唐寅两眼，说道：“听口音，都城过来的吧，你的消息应该比我们灵通才对。”

　　死在唐寅暗黑之火下的川国中央军不在少数，他所说的川话也是标准的都城音。他摇摇头，说道：“上面只说让我们来戍边，可没说要和风军打仗啊！”

　　魁梧军兵嗤笑出声，伸出手来，抖了抖唐寅背后的白色披风，反问道：“戍边还需要骑军吗？连朝廷的意图都看不出来，真不知道你这个兵是怎么当的。”

　　唐寅不好意思地抓抓头，然后话锋一转，压低声音问道：“老哥，你们洪家军已经全到边阳郡了吗？”

　　魁梧军兵耸耸肩，随口说道：“先过来两个兵团，估计侯爷率领其余的弟兄们也随后就到。”

　　说着话，他看到唐寅微微皱起眉头，又乐呵呵地笑道：“你应该感到高兴才对，有我们洪家军打头阵，也就没你们什么事了。”

　　洪越天果然被川国调派到了边阳郡，川国可不是要采取守势，而是要采取攻势啊！

　　唐寅心里边琢磨着，边冲着魁梧军兵一笑，而后他目光下移，落在魁梧军兵的佩剑上，惊讶道：“洪家军的佩剑好奇怪啊，和我们的似乎不太一样。”

　　闻言，魁梧军兵立刻面露得意之色，拍了拍腰际，说道：“这可不是剑，而是刀！”

　　“刀？”唐寅以及尹兰、任笑等人同是一愣。见他们一个个都满脸惊讶地盯着自己，魁梧军兵更加得意，存心在人前显摆，回手把佩刀抽了出来。就听沙的一声，长刀出鞘。

　　唐寅定睛细过，果然是刀不是剑。

　　此刀的怪异之处不仅刀把长，而且刀身笔直，没有任何的弯度，一面是刀锋，一面是刀背，刀锋薄如纸片，刀背则厚有指宽，刀身的切面呈三角形。

　　他注视了好一会，问道：“老哥，可否借刀一观？”

　　那魁梧军兵犹豫了片刻，还是将手中刀向唐寅面前一递，说道：“拿去，可别弄脏了，老子现在浑身上下就属这把刀值钱！”

　　唐寅含笑道谢，接过长刀，先是在手中掂了掂，感觉分量比寻常的佩刀、佩剑要重出两三倍之多，难怪刀把设计得这么长，这种刀根本不是普通人一手能握得住的，得双手合握才能挥起来。

　　他对刀可是最有研究，洪家军所用的刀，即像唐刀，又像倭刀，还有些像大号的三棱军刺。

　　这东西就如同个铁块子似的，劈出去，钢盔钢甲也顶不住，若是刺在人身上，那可不是个口子，而是个大窟窿，伤口根本无法自愈，就算不是刺中要害，光是流血就能取人性命。

　　他边看边喃喃说道：“好怪的刀，不知此刀是由何人设计的”

　　“当然是我家侯爷了！”好像生怕唐寅会把刀看坏似的，魁梧军兵一把把刀抢了回去，动作快速又娴熟地还刀入鞘，然后傲气十足地斜眼瞥着唐寅，说道：“人人都说你们骑兵比我们步兵厉害，可要是真拉到战场上比一比，谁输谁赢还不一定呢！”

　　唐寅幽幽一笑，以后，会有这个机会的！他心里这么想，嘴上却是附和地说道：“是啊，洪家军的威名我等也是仰慕已久，甘拜下风，甘拜下风！”

　　“哈哈！”魁梧军兵仰面而笑，拍拍唐寅的肩膀，说道：“我看你这小兄弟人还不错，今天的事就这么算了，不然的话，你们可吃不了兜着走！”

　　说完话，他摇摇晃晃地回到自己那边的饭桌。

　　等他走后，众人纷纷把目光落在唐寅的脸上。

　　川国如果现在发动进攻的话，必然会打己方一个措手不及。安国才刚刚并入风国，局势未稳，风军在安地作战毫无优势可言，和在异国它乡征战几乎没有区别。

　　唐寅亦是眉头紧锁，沉思不语。川国的举动超出他的预料，本来他以为川国在近期不敢主动开战，现在看来，倒是自己的判断有误。

　　草草的吃过饭菜，唐寅等人纷纷起身离开。

　　当他走到洪家军军兵的饭桌旁时，他还特意停下脚步，冲着几名军兵拱手说道：“不知诸位兄弟的驻地在哪里，以后若有机会，小弟也好去探望各位！”

　　那名魁梧军兵抬起手来，说道：“就在信丰附近！”

　　“哦！那我们相距还不算远，先告辞了！”唐寅对魁梧军兵点点头，这才走出酒楼。

　　到了外面，尹兰再忍不住，对唐寅急声说道：“川国欲大举出兵，大王得立刻回国，早做安排啊！”

　　唐寅苦笑，安排？他现在还能做出什么安排？宁地要驻军、莫地要驻军、桓地、安地更要驻军，风国多达十二支军团，但现在的可用之兵却少得可怜。

　　他没有接话，对众人摆摆手，说道：“我们先找家客栈住下吧！”

　　他们一行人在城南找到一家还未客满的客栈，包了几间房住了下来。在房中，唐寅静下心来仔细盘算了一番，如果现在和川国开战的话，己方还有哪支军团可用？

　　三水军目前在桓西与番邦作战，赤峰军要留守风地，虎威军留守桓地，飞龙军、虎贲军留守莫地，百战军驻扎于白马、宜舒二郡防着贞人，算来算去，除了平原军、天鹰军、第九军和新军外，也只剩下直属军这一支军团可调用。

　　唐寅掰着手指头数了一会，喃喃说道：“即便把直属军调到安南，恐怕也无法左右得了大局，反倒会让镇江变得空虚。”

　　尹兰在旁眨眨眼睛，突然开口说道：“大王似乎还漏算了一支军团。”

　　“哦？”唐寅抬头看着她，疑问道：“哪支军团我漏算了？”

　　“青羽将军麾下的飞羽军！”尹兰正色说道：“现在我国与玉国的局势已十分稳定，大王完全没有必要再继续于玉国安置重兵驻守，何不把飞羽军调过来，增加一分对川作战的实力！”

　　唐寅认真思索着尹兰的建议，觉得她说得也有道理，以前自己在玉国布置重兵，是因为他对玉国不放心，现在风国的领土已把玉国包围，玉国也只能依附于风国，别无其它的选择，撤回飞羽军，倒也可行。

　　他若有所思地点点头，说道：“这倒是个好办法！青羽用兵，不在梁启、子缨之下，有他前来助战，我军亦能增添几成取胜的把握！”说到这里，他长出口气，道：“等回国之后，我便给青羽下令！”

　　“大王，事不宜迟，应即刻下令才是！”“你可有带信鸽？”

　　“属下未带，但天眼和地网的兄弟肯定有！”尹兰笑呵呵地提醒道：“大王出行时，乐将军和艾将军都有派出各自的麾下暗中保护大王！”

　　“恩！”唐寅点点头，说道：“你去联络天眼和地网的兄弟，把调动飞羽军一事传回去！”

　　“是！大王！”尹兰干脆利落地应了一声，接着，转身向外走去。看着尹兰风风火火的背影，任笑在旁笑道：“尹兰小姐是越来越精干了。”

　　“是啊！”唐寅大点其头，深有感触地说道：“有些人是越用越好用，而有些人，则是难成大气。”

　　“在我看来，殿下身边是前者居多。”

　　唐寅仰面而笑，未再多说什么。

　　等到第二天，唐寅一行人又动身去往郡城大章。大章位于边阳郡的正中心，城邑很大，城中的百姓保守估计都得要超过三十万。

　　抵达大章后，唐寅等人住下，他没打算立刻离开，而是想在大章多留几日，多走走，多看看。

　　日后风军若要进攻川国的话，这里就是风军的必争之地，趁着现在这个机会他得多了解一下。

　　唐寅等人在大章一住就是三日。这天清早，他们到客栈附近的茶馆吃早点。这家茶馆位于大章南北的主道边上，外面很是热闹，商贩众多，行人络绎不绝。

　　他们正吃着饭，忽听外面传来一阵嘈杂声，唐寅抬头向窗外一瞧，只见大批的川兵站在街道的两侧，将整条街道完全封锁住，而百姓们则聚拢在军兵的后面，一个个翘着脚，伸长脖子，也不知道在张望什么。

　　唐寅看了一会，向刚好路过自己这边的店小二招招手。小二急忙跑上前来，问道：“几位军爷有何吩咐？”

　　他微微一笑，柔声问道：“小二哥，街上怎么回事？为何突然来了这许多的官兵？”

　　店小二愣了愣，惊讶道：“这位军爷，你还不知道啊？”

　　“知道什么？”

　　“公主的仪仗要路过咱们大章。”店小二压低声音，细语道：“很多人都想目睹公主的芳容呢！”

　　“公主？”唐寅问道：“可是五公主？”


第1686章 栽赃陷害

　　“正是！”店小二连连点头。

　　唐寅一笑，挥手说道：“我知道了，你去吧！”等店小二走后，他对尹兰等人说道：“看来，肖香是打算回川都昭阳了。”

　　尹兰冷笑一声，说道：“她秘密潜入安地欲图谋关口城，现在计谋失败，也只能灰溜溜的回去了。”对肖香，她可没有半点好印象。

　　唐寅不置可否地耸耸肩，肖香回都，对己方而言也未尝不是一件好事。

　　说话之间，茶馆外的街道上已出现公主仪仗的身影。走在最前面的是打道兵、牌头官，往后看，是清一色的骑兵队伍，再往后，则是川国的王廷侍卫。

　　川国的王廷侍卫是清一色的金盔金甲，手持金色的长枪，肋下挂有金色的佩剑，人们身材也魁梧高大，精气神倍足，看上去就如同一尊尊的金甲战神似的。

　　在王廷侍卫之后，才是公主的车冕。一辆由八匹骏马拉着的半敞开式的大号马车。

　　马车的前后左右皆有金甲侍卫保护着，在马车上，端坐有一人，不过由于她的脸上遮有面纱，只能看出她是一女子，至于长的什么样子，完全看不到。

　　唐寅等人所在的位置很好，刚好在茶馆二楼靠窗的地方，对马车上的人看得也比较真切。唐寅扫视几眼后，低笑一声，不知是肖香的架子大还是在故作神秘，竟然还戴上了面纱。

　　他正感觉好笑，一旁的常封突然开口说道：“不对劲。”

　　“怎么？”唐寅和任笑、尹兰、阿三阿四不解地看着他。尹兰好奇地小声问道：“常先生觉得哪里不对劲？”

　　“公主的仪仗里没有邢元和钱南，我感觉不到他二人的灵压！”常封幽幽说道。

　　邢元、钱南、展图是肖香的贴身护卫，展图在川营里已死于常封的剑下，那么肖香的身边还应该有邢元和钱南才对。

　　听闻他的话，唐寅心中顿是一动，拢目仔细打量马车的周围，果然找不到邢元和钱南二人的身影。他眯缝起眼睛，重新打量马车上的女子，在用心留意下，他很快便看出了异样。

　　这名女子和肖香的体型很像，又穿着公主雍容华贵的服饰，加上还有面纱遮挡，冷眼看倒也和肖香一模一样，但若细观察，便可发现她露在外面的眼睛和肖香有细微的差别，而且她的眼神里完全没有肖香那种自以为是的傲气和飞扬跋扈的娇蛮，有的只是胆怯和窘迫。

　　公主是假的！唐寅在心里暗道一声，这下他可被弄糊涂了，肖香这又是在搞什么花样？怎么又闹出个移花接木来，她在打算骗谁？

　　常封继续说道：“在那些子女当中，川王最为喜爱的就五公主，现在我已离公主而去，展图又死，公主身边的护卫只剩下邢元和钱南，川王肯定会加派灵武高手保护公主才是，可是在公主的仪仗里，根本没有灵武高手的存在。”

　　唐寅暗暗点头，不由得在心里挑起大拇指，常封双目虽盲，但看事情简直比明眼人还有犀利。他点头应道：“常先生所言没错，仪仗中的公主是假的！”

　　“假的？”众人心中同是一惊，尹兰下意识地问道：“那真的肖香跑到哪去了？”

　　“天知道！”唐寅摇头苦笑道：“这个女人鬼灵精怪，除了她自己恐怕也只有天知道她心里在想些什么。”

　　尹兰眼珠转了转，身子猛然一震，急声说道：“肖香是不是在故意蒙蔽我国？她假装回都，给我国造成一种川国无意在近期出兵的假象，实则却于暗中调兵遣将，欲打我国个措手不及”

　　她话还没说完，就听外面突然传来短暂的破风声，即便是唐寅也仅仅看到两道一闪即逝的电光，再看马车上的‘公主’，胸前已连中两箭，两支索命的灵箭。

　　这两箭的力道太大，直接把‘公主’的身体贯穿，连她背后的车冕都被穿出两个大圆窟窿。她连叫声都没来得及发出，当场毙命，尸体在马车上端坐不住，一头翻滚下来。

　　这突如其来的变故让在场的所有人包括唐寅在内都惊呆了，谁能想到，在郡城之内，光天化日之下，众军环绕之中，竟然有人敢公然行刺公主！

　　场上有那么一两秒钟突然变得鸦雀无声、一片寂静，可紧接着，街上就如同炸了锅似的，尖叫四起，喊声震天，百姓们四散而逃，军兵、侍卫们则红着眼睛、成群结队地向箭矢飞来的方向冲去。

　　此时，茶馆内的唐寅等人也都有些傻眼，他们心中同有一个疑问，究竟是谁要杀害肖香？

　　欲致肖香于死地的最大嫌疑人自然是风国，毕竟川国目前唯一的敌人就是风国，而且肖香还谋划了关口城一事，令风国损失不少兵将，风国有足够的理由铲除她。

　　可是身为风王的唐寅最清楚不过，自己从未下达过暗杀肖香的命令，他也敢肯定，下面人绝不敢背着自己做出这等事来，不是自己这边，那么还能有谁要杀肖香呢？

　　率先反应过来的常封开口说道：“箭矢是从西北方射过来的，如果我们速度够快，或许还能追上刺客！”

　　他话音刚落，唐寅已挺身站起，胡乱地摸出一把铜钱，扔到桌上，然后大步流星向楼下走去。他一动，尹兰、阿三阿四、任笑、常封纷纷起身，跟随唐寅，快步离去。

　　等他们走出茶馆，到了外面一瞧，街上已乱成一团糟，到处都有惊吓过度的百姓，到处都有奔跑逃窜的身影，到处都是如临大敌的军兵。

　　唐寅边上马边对任笑说道：“任兄，我们分头来追刺客，你与阿三阿四一组，我与尹兰、常兄一组。”

　　任笑没有意见，点点头，阿三阿四倒是有些不放心唐寅，二人低声提醒道：“公子多加小心。”

　　唐寅点下头，说道：“你们也是，记住，此事与我们无关，对刺客能追则追，万万不可让自己陷进去。”

　　一旦他们的身份，让川国知道他们有在现场，那刺杀公主的这笔账就无论如何也会记在风国头上了。

　　他们一行人分成两波，唐寅、尹兰、常封一波，任笑、阿三阿四一波，分头追踪刺客。

　　唐寅等人所穿的川军盔甲再一次给他们带来便利，即便此时在街道上策马狂奔也不会引人怀疑，只会让川兵川将们以为他们是正在追拿刺客的己方兄弟。

　　且说唐寅三人，直向西北的方向追去，等他们追进一条小胡同里时，常封突然勒住战马，回头对唐寅说道：“公子，刺客应该就是在这里面放的箭！”

　　唐寅先是向左右望了望，这里是条死胡同，十分幽静，胡同空荡荡的，连个行人都看不到。想来川军现在还没有确定箭矢射来的确切方位，一时之间也未能找到这里。

　　他又向常封所指的方向看去，那是一座很普通的院落，里面的人家生活似乎很富足，还盖起了二层的阁楼，在这里，能把箭矢直接射到百米开外的大街上，也只有阁楼的楼顶了。

　　他翻身下马，连门也没敲，直接翻过院墙，跳入院中。尹兰和常封也跟着下马跳了进来。

　　院子里没有人，收拾得干干净净，干净到都缺少人气。唐寅快速地环视一眼，然后跑向阁楼。

　　他没有直接闯进去，到了阁楼前，纵身跳起，双手抓住房檐，腰眼再用力向上一挺，人已翻上房檐，他又向前走出两步，接着再次纵身，又抓住二楼的房檐，纵身跳了上去。

　　他这一连串的动作一气呵成，灵巧又迅猛。到了阁楼的屋顶，这里哪还有刺客的踪影！

　　不过在房顶的角落里，唐寅敏锐地发现有砖瓦松动的迹象，他快步上前，蹲下身子，把松动的砖瓦一一移开，两把钢制的硬弓立刻显露出来。

　　常封判断的果然没错，刺客确实是在这里射出的冷箭！唐寅拿起其中一把钢弓，感觉手里沉甸甸的，他又拉了拉弓弦，判断出来这张弓起码得有七石，这根本不是正常人能拉得动的，如果再完成灵化，此弓得达到九石以上，那只有修为深厚的灵箭手才能用得了。

　　唐寅在查看钢弓的时候，尹兰和常封也上到房顶，二人走了过来，尹兰蹲下身形，拿起另一张弓，她才看了两眼便惊呼道：“这是我风国的弓！”

　　“什么？”唐寅瞪起眼睛。

　　“公子请看。”尹兰把弓递到唐寅面前，伸手指了指钢弓的内侧，只见她手指的地方，烙印有三个蝇头小字军械司。

　　列国当中，只有风国的武器研究机构名叫军械司，既然弓上有军械司的字样，说明此弓肯定是出自风国。

　　唐寅低头看着钢弓好一会，问道：“我国可有研制此等钢弓？”

　　尹兰微微摇头，低声说道：“回禀公子，属下没有印象。”

　　“如果这不是出自于我国，那么就是有人在故意栽赃陷害！”

　　说着话，他环顾左右，刺客的行刺布置得如此完善，偏偏要留下个藏弓的痕迹，这显然是故意留给川军看的，也等于是在告诉川国，这事就是风人干的。


第1687章 无能为力

　　杀害肖香，嫁祸于风国，而且嫁祸的时机恰到好处，合情又合理，此事倒真是很有趣呢！

　　唐寅嘴角挑起，眼中却射出精光，他幽幽说道：“得把这些刺客揪出来，我很想看看，他们是些什么人，到底出于什么目的要这么做！”

　　正说着话，外面传来阵阵的喊喝声和凌乱的脚步声，蹲在阁楼房顶上的唐寅向下一瞧，密压压的川军已冲进胡同里，显然，川军业已追查到这边。

　　他低头再看看手中的钢弓，沉声说道：“此弓不能落到川军手里。”说话时，他的眼珠也在转动，稍想片刻，他急声说道：“随我来！”

　　说话间，他抓起两张钢弓，飞身跳下阁楼，箭步冲到院子的角落，双手罩起灵铠，于地上快速地挖出一个大坑，将双弓放入坑底，再填土埋好。

　　跟过来的尹兰和常封看明唐寅的意图，暗道一声聪明。他刚把弓埋好，被敲得震天响的院门便被外面的川军一脚踢开，紧接着，十数名川兵从外面冲了进来。

　　当他们看到院中的唐寅时，不由得皆为之一愣，带队的队长脱口问道：“你们怎么在这！”他感觉自己的速度已经够快了，想不到竟然还有人比自己提前一步。

　　唐寅很是镇定，脸上毫无慌乱之色，他眉头皱着，脸色沉着，冷声说道：“我等追查刺客到此。”

　　说着话，他的目光还特意落到对方胸前的徽章上，见其徽章是地方军标志，又傲然说道：“你们的速度太慢了，靠你们，能抓到刺客才怪！”

　　众川兵被他训斥得脸色一个比一个难看，虽说他的军阶并不比他们高，但毕竟是中央军，被他训斥，地方军也只能忍着。

　　川兵队长冷冷凝视他片刻，回头对后面的士卒大声咆哮道：“给我搜！别错过任何一个角落！快搜！”

　　“是！”川兵们一窝蜂的冲入正房、厢房，开始搜查刺客。唐寅和尹兰、常封则趁此机会，退到院子的一角。唐寅低声问道：“常兄能否判断出来刺客是往哪个方向跑的吗？”

　　常封垂首，沉思许久，方缓缓摇了摇头。因为双眼看不见的关系，他的感知能力十分敏锐，再加上他深不可测的修为，感知的范围更广。他可以肯定，这一带没有修为精湛的修灵者，那只有两种可能，刺客要么服下了散灵丹，就地装扮成普通百姓，要么早已经逃走，人已不在这里，现在再让他判断刺客的踪迹，他也无能为力。

　　唐寅见状，沉吟片刻，说道：“去阁楼里面，看看还会不会有线索留下来。”他带着尹兰和常封又走回阁楼，先把里面的川军都喊出来，然后方进入其中。

　　令人失望的是，阁楼里面太干净了，一尘不染，也毫无线索可查，由此也能看得出来，这批刺客都是老手。唐寅在阁楼里面仔仔细细搜寻了两遍，毫无发现，最后只好无奈离开。

　　按照事先的约定，唐寅和尹兰、常封回到他们刚才吃早点的那家茶馆，等他们回来时，任笑和阿三阿四已坐在里面了。唐寅以眼神询问他三人，任笑和阿三阿四纷纷摇了摇头。

　　暗道一声好狡猾的刺客，唐寅在任笑身边缓缓坐下。尹兰紧随其后，落座后低声问道：“公子，我们现在办？”

　　唐寅耸肩笑了笑，说道：“什么都做不了！”这里毕竟是川国，不是风国，他们即无帮手，行动又受限，这种情况下想找到刺客，基本没有可能。

　　尹兰气呼呼地低声说道：“刺客可恶，竟然嫁祸我国，要是找到他们，断不能轻饶。”

　　唐寅扑哧一声乐了，说道：“我现在感兴趣的是，真的肖香到底在哪，难道她已经算到可能会有人刺杀她，所以才使出移花接木的手段？”

　　任笑接道：“如果真是这样的话，这个女人就太可怕了。”

　　是啊！头脑精明到未卜先知的地步，确实是太可怕了。唐寅眯了眯眼睛。尹兰疑问道：“公子认为是谁要杀肖香？”

　　唐寅苦笑道：“可以是任何人，甚至是川人自己。”说着话，他向众人甩下头，说道：“是非之地，我们也不宜久留，走吧！”

　　“公子，我们回客栈吗？”

　　“我们已不能再留在大章了，得赶紧回国！”唐寅边向外走边小声说道。

　　刺杀公主，就算杀的只是个替身，但这也不是一件小事，想必用不了多久大章城内就得全面封锁戒严，挨家挨户的盘查，真要是查到自己这些人头上，事情可就难办了。

　　只是此时唐寅等人再想离开大章，已经来不及了。当他们走到北城门时，城门已然关闭，城门洞内外站满了川军将士，一个个箭上弦，刀出鞘，如临大敌，向城墙上看，川军亦是三步一岗，五步一哨，兵甲如林，巡逻走动的军兵一队接着一队。

　　见状，唐寅等人又只能无奈地返回客栈。一行人聚在唐寅的房间里，眉头紧锁，沉默不语。

　　现在他们等于是被困在大章城内了，六个人，只有唐寅能说出标准的川国口音，一旦川军盘查过来，他们肯定露馅，即便他们不是刺客，也得被川军认定成刺客，如果平白无故地背上这么一个大黑锅，可就太让人气闷了。

　　“不行！”尹兰猛的挺身站起，走到唐寅近前，急声说道：“大王，我们不能在客栈里等着川军找上门来，得想个办法出城才是！”

　　“城门已经被封锁，恐怕没有郡首的手谕，我们谁都别想混出去！”任笑在旁提醒道。

　　“那我们就强行冲出去！”尹兰脸色涨红地说道：“以我们的灵武，区区一些守城的军兵还拦不住我们！”

　　任笑依旧摇头，说道：“大章城外，一马平川，即便我们能强行翻越城墙，也必然会受到川骑兵的追杀，我们两条腿，又如何能跑得过他们四条腿？我们六个人，又如何能抵挡得住川国在边阳郡的千军万马？”

　　除了唐寅，他们都不是暗系修灵者，一旦陷入万军重围，谁都不敢保证自己一定能脱困。

　　心中明白任笑说得有道理，可尹兰仍是不服气地接道：“但我们也不能什么都不做的就在这里干等着啊！”

　　一直沉默不语的唐寅抬头看向尹兰，面带微笑地说道：“还没有火上房呢，你又慌什么！”说着话，他回手敲了敲胸前的徽章，又道：“别忘了，我们现在可是川国中央军的骑兵！”

　　“大王的意思是”

　　“你说得没错，我们是不能在这里干坐的，起码得和其他的那些川军一样，上街去搜查刺客，盘查百姓！”

　　说着话，他站起身形，又轻轻叹口气，嘟囔道：“看来，今天我们是有得累了。”

　　众人面面相觑，最怕盘查的人反而去盘查别人，这倒也是个没有办法的办法。

　　按照唐寅的意思，众人重新出了客栈，骑上战马，在街道上装模作样的巡逻。

　　不过唐寅可不是乱走，而是有意向郡首府的方向接近。最危险的地方有时候确实能成为最安全的地方。在郡首府附近巡逻，他可以就近观察川军的动向，等到万不得已的时候，他还可以直接冲杀进去，擒下郡首做己方众人的保命符。

　　唐寅六人刻意围着郡首府巡逻，倒还真没引起川军的主意，当他们又快要逛到郡首府正门的时候，常封突然低声说道：“等一下，有修灵者在郡首府的门口！”

　　能让常封提到的修灵者肯定不是寻常之辈。唐寅等人立刻勒住战马的缰绳，然后漫步走出拐角，向郡首府的正门那边望去。

　　只见一行普通百姓打扮的人正在和看守郡首府大门的军兵争论着什么。等了一会，人群里突然传出女子高八度的呵斥声：“本宫是公主，你等再敢阻拦本宫，本宫要你们的脑袋！”

　　呦！唐寅眼睛一亮，拢目细看，可惜门前的人太多，他看不到说话的那名女子身影，不过通过她那熟悉的话音和语气，他基本可以肯定，那应该是肖香。

　　“公主？”守门的军兵乐了，上下打量肖香几眼，说道：“小姑娘，如果你是公主，那我还是公子呢！”

　　“你”那女子显然是气极，等了一会，她话音又起，说道：“这是本宫的信物，你拿给郡首去看，他自会出来接本宫。”

　　“小姑娘，我看你还是别闹了，这里可不是你随便说笑的地方，赶快走吧！”守门的川军好言提醒道。

　　“给你看王宫的令牌你不信，给你看本宫的信物你还不信，你真是该死！”女子对守门的军兵也显得无可奈何，等了一会，她又尖声叫道：“邢元！”

　　“小人在！”

　　“本宫现在就要进郡首府，谁若胆敢拦阻本宫，你就给本宫杀了他！”说完话，人群中的女子大步走上台阶。

　　也直到这时候，远处的唐寅才看清楚她的身影，不用走近，也不用看她的正脸，只远远的看她背影，唐寅已可以百分百的确认，此女正是肖香没错。

　　好一个肖香，城内已闹得天翻地覆，她的真身终于肯露面了。唐寅感觉又好笑又好气。


第1688章 这样太危险了

　　肖香不再与守门的军兵罗嗦，直接往里面闯，守卫们哪能坐视不理，马上有人跨步上前，拦住肖香的去路，沉声说道：“小姑娘，不要在这里胡闹”

　　他话还没有说完，跟在肖香身后的邢元已亮出腰间的佩剑，只见空中寒芒乍现，紧接着，上来拦阻的那名守卫发出一声痛叫，踉跄而退。

　　毕竟是自己人，邢元也有手下留情，他这一剑只是在守卫的大腿上划开一条浅浅的口子，并没想重伤他，更没想杀他。

　　可即便如此，周围的守卫亦是大惊失色，人们愣了一下，然后纷纷怒吼出声，一拥而上，把肖香这十来号人团团围住。

　　郡首府的大门外一乱，里面也立刻出来人了，除了冲出更多的军兵外，还走出一名将官。

　　那名川将先是扫视一番，而后喝问道：“怎么回事？”

　　“回禀李将军，这个贼女自称是公主，而且还纵容手下人伤了一名我们的兄弟！”有军兵快步上前解释道。

　　“哦？”那名川将一怔，上下打量着肖香，疑问道：“公主？你是哪个公主？”

　　肖香昂首挺胸，只用眼角余光睨了川将一眼，目光便已扬到天上去了，她背着手傲然说道：“本宫乃五公主！”

　　“放肆！”川将大怒，五公主刚在郡城遇刺，便有人来郡首府冒充，这胆子未免也太大了点吧！他怒视着肖香，手也握住肋下的佩剑。

　　“放肆的人是谁，等会自然知晓。”肖香压根就没把川将放在眼里，再次抬起手中的信物，说道：“你拿着这个，去给郡首周聪看，让他马上出来接驾！”

　　川将看着肖香手中的信物，久久没有做出反应。他不认识肖香，也不认识肖香的信物，不过，这位看似普通一身素衣素裙的年轻女子身上却流露出一股惊人的气势和傲慢，这绝不是普通人所具备的，除非她是个疯子。

　　他迟疑了好一会，缓缓伸出手来，接过肖香手里的那快玉牌，仔细看了几眼，只觉得很精致，并未看出有何特别之处，不过他还是沉声说道：“你在这里等等，我去面见郡首大人！”说完话，他向周围的军兵使个眼色，让他们盯紧肖香这群人，他自己则转身回到郡首府内。

　　大概只等了十来分钟的时间，就听郡首府里传来杂乱又急促的脚步声，时间不长，一名身材矮小又肥胖的中年人气喘吁吁、满头大汗的跑了出来。

　　到了外面，他定睛一看，站于大门前的素衣女子不是肖香还是谁？

　　中年人身子一震，话未出口，人已先扑通一声跪伏在地，向前叩首的同时颤声说道：“微臣周聪，参见公主殿下！微臣护驾不周，导致公主受惊，还请公主殿下恕罪！”

　　身为郡首，他有看过那个遇刺身亡的‘肖香’尸体，自然知道是假的，但他心里立刻又有了疑问，真的公主哪去了，现在，这个疑问总算得到了解答，看到公主平安无事的站在自己面前，也让他提到嗓子眼里的心总算是落了下去。

　　“恕罪？”肖香垂目俯视着跪在自己脚前的周聪，冷冷说道：“周聪，如果本宫未用替身，那么今日横尸街头的可就是本宫自己了吧！身为郡首，你罪无可恕！”

　　说着话，她一甩袖子，大步从周聪身边走后，临进郡首府前，她还特意环指周围的川兵川将们，气恼道：“都是一群有眼无珠的废物！”

　　知道她确是公主，众川军无不被吓出一身的冷汗，一个个搭拉着脑袋，大气都不敢喘。

　　至于郡首周聪，已经吓瘫在地上，肖香以及手下人都进入郡首府好一会，他仍呆跪在地上，还是左右的手下人上来搀扶，才把他强拉起来。

　　且说在远处街道拐角处观察的唐寅等人，见到肖香进了郡首府，他们纷纷缩回头来，围拢在一起，低声商议起来。

　　“肖香安然无恙，想必大章城用不了多久就会解除戒严，到时，我们也就可以出城了。”阿四低声说道。

　　“未必！”唐寅倒不是那么看，他若有所思地说道：“行刺公主不是件小事，即便没有成功，只杀了个替身，此事也不会善了，必定要追查到底。”

　　尹兰摇头而笑，说道：“刺客明显是有备而来，行刺之后，估计早就跑出城了，哪还会被困在城内？川军封城，实乃多此一举。”

　　唐寅笑而未语，眼珠转动片刻，他话锋一转，说道：“我们得潜入郡首府去打探一下，查清楚这到底是怎么回事，川军又要作何举动。”

　　任笑和常封不约而同地摇了摇头，后者说道：“公主身边的灵武高手又有增加，只怕我们还未靠近公主，就先被对方察觉到了。”

　　“所以说得先散掉灵气，然后再潜入郡首府！”唐寅早就考虑过这一点。

　　听闻这话，众人倒吸口凉气，散掉灵气后再潜入郡首府，那自身的安全连点保障都没有，一旦被人发现，就只有坐以待毙的份了。

　　尹兰和阿三阿四连连摇头，齐声说道：“大王万万不可，这样太危险了！”

　　“不如虎穴，又焉得虎子！”唐寅含笑说道：“肖香能想到用替身，必然是对刺客有所觉察，我想，她也应该会知道刺客背后的主谋是谁，既然我们找不到刺客，也只能从肖香身上下手了。”

　　“可是，郡首府防备森严，我们又要散掉灵气，根本没有接近肖香的可能！”尹兰急声说道。

　　唐寅面色一正，环视众人，幽幽说道：“你们不能，但是我能。”即便没有灵武，唐寅自身的身手也是极为厉害的，再加上他经过数次的脱胎换骨，自身的健壮早已远胜从前。

　　听他的意思是要自己一个人去冒险，人们脸色同是一变。

　　尹兰下意识地握住唐寅的手掌，声音颤抖着说道：“大王怎能自己进去？万一万一”说到这里，她没有再说下去。

　　唐寅冲着尹兰一笑，拍拍她的胳膊，并把自己的手抽出来，说道：“论潜行，尤其是在散掉灵气之后，你们没人比我更在行，如果我们一起进去，反而目标太大，容易，只我一人刚刚好，放心吧，没事的，何况还有你们在外面接应我，倘若真发生意外，我大可以逃出来嘛！”

　　听他说得轻松，可是真做起来，又哪会怎么容易？见众人仍是满脸的犹豫和担忧之色，唐寅振作精神，正色说道：“就这么定了，不必再劝！”

　　说着话，他仰头望天，说道：“现在天近傍晚，等入夜之后，我便潜入郡首府！”

　　众人谁都没有应话，面面相觑，沉默不语。他们还是认为让唐寅一人去冒险不妥当，不过，唐寅的脾气他们也了解，他认准了的事，基本上没人能够改变。

　　长话短说，等到入夜，唐寅脱掉身上的盔甲，只着川军的军装，然后又把过于宽松的地方略微紧了紧，感觉整理稳妥了，这才向尹兰等人点点头，低声说道：“我要进去了！”

　　尹兰咬着嘴唇没有说话，只是眼巴巴地看着他，希望他还能改变注意。阿三阿四说道：“大王可要多加小心啊！”

　　唐寅点点头，向他们扬头道：“你们在外面也得小心点，若遇到巡逻的川军，能避则避，若实在避不开，也尽量不要开口说话。”

　　“是！”众人齐齐点头，表示自己明白。

　　该交代的都交代完，唐寅这才收敛心神，先是靠近墙根下静静聆听里面的动静，然后随手抓起两块石头，飞身跳上院墙。

　　蹲在院墙上，唐寅可没有马上翻进去，而是把手里的一块石子先弹出去。

　　石子落在院中的地上，发出啪的一声轻响，等了一会，院子里平静依然，没有发生任何的异样，唐寅这才跳进院内。

　　别看他散掉了灵气，但身法还是那么的敏捷，从三米高的院墙上跳下来，就如同二两棉花落地似的，所发出的响声都没有他先前扔出的那粒石子落地声大。

　　进到院内，唐寅立刻蹲在墙根下方的阴影中，两眼眯缝着，闪烁出微微的绿光，仔细地巡视周围。

　　这里是郡首府的偏院，没什么人住，十分幽静，即看不到守卫，又看不到路过的下人，即便路边的石灯台也没有被点燃，整个院落看上去黑漆漆的一片。

　　唐寅在心里默默推算，这个时候，郡首款待肖香的宴席差不多也该结束，如果她没有休息，那么必然是在郡首府的正厅议事。

　　想到这里，他慢慢站起身形，先是小心翼翼的缓步前行，没有发现异常，随即加快步伐，动作迅速地向郡首府正厅方向而去。

　　出了偏院，再想继续潜行，已变得不再那么容易。路边的石灯台已全部被点燃，每隔几步便能看到站岗的军兵，而巡逻的军兵更多，一队接着一队。

　　唐寅不敢走郡首府内的道路，只能紧紧贴着墙根，借助草木和阴影的遮挡，走走停停，缓慢潜行。


第1689章 有证据

　　修为的提升有时候也未必就是件好事，比如唐寅现在。如果他的修为只在灵化境以下，此时根本无须服下散灵丹，他所散发出来的那点灵压也不太会被旁人察觉到。

　　可他此时的修为已达到恐怖的灵空境，哪怕他再刻意收敛自身所散发出来的灵压，仍会让附近的修灵者有所察觉，唯一的办法也只能是服下散灵丹，彻底散掉体内的灵气。

　　从偏院到正厅这段并不算远的路程，唐寅走一会，停一会，行进缓慢，有些狭窄又被军兵看守住的路口，他根本无法通过，只能先爬到一旁的屋顶上，在由房上悄悄潜行过去。

　　等唐寅好不容易接近正厅的时候，已足足过了半个钟头的时间。他绕到正厅的后侧，见左右无人，身子慢慢低下去，并缓缓地深吸口气，接着，身形猛然弹射而起，足足窜起三米多高，先是抓住房梁，借着惯性前后一荡，脚尖勾到房檐，腰眼再用力向上一挺，人已站到了房上。

　　上到房顶，他立刻趴伏上来，先是向周围观察一番，没有发现能看到自己的岗哨，这才缓慢地向前爬去。

　　他快要接近房顶的最高点时停了下来，然后小心翼翼地抽出身下的一块瓦片，使其露出一条缝隙，他眯缝着眼睛探头向下看去。

　　大厅里灯火通明，亮如白昼，唐寅看得真切，只见居中而坐的正是肖香，而坐在两旁的基本都是她那些穿着便装的手下护卫，包括邢元和钱南二人。

　　众人当中，只有郡首周聪穿着官服，此时正如坐针毡地在肖香下手边陪着笑。

　　酒席似乎刚刚被撤掉，肖香坐在那里正老神在在地喝着茶水净口。

　　等到肖香把手中的茶杯放下了，并发出满足的叹息声时，周聪总算找到了开口的机会。

　　他没笑硬挤笑，问道：“公主殿下，饭菜是小人请郡城里最好的厨师做的，可还合公主的口味。”

　　“虽说和王宫里的厨师比起来还有些差距，不过也算不错了。”

　　肖香心平气和地柔声说道，可紧接着，她又面色阴沉、咬牙切齿地狞声说道：“别以为只用一顿饭菜就可以打发了本宫，今天的事，本宫不会就这么算了的。”

　　周聪身为一郡之首，在川国也算高官，对这位五公主，他‘有幸’见过几次，也没少听过她的传言，知道她性情嬗变，任性刁蛮，目中无人，极为难缠，这次自己犯到她的手上，也活该自己倒霉了。他没笑硬挤笑，连连点头，应道：“是、是、是，小人罪该万死，保护不周，让公主殿下受了惊吓，还让公主殿下的替身惨遭横祸！”

　　“小玉的尸体现在在哪？”听他提到自己的替身，肖香才把代自己被刺的那个‘冤死鬼’想起来。

　　“小玉？”周聪愣了一下反应过来，忙拱手回道：“回禀公主殿下，小人已把小玉小姐的尸体安置在郡首府的后院，并派人严加看管，封锁消息，现在城内的官员和百姓还以为遇刺的是公主殿下本人呢！”

　　“恩！”肖香对他的做法不置可否，只是淡淡地应了一声，说道：“小玉也怪可怜的，你负责把她厚葬了吧。”

　　“是、是！”周聪应道：“公主殿下要不要去看看！”

　　不等他把话说完，肖香的眼睛顿是一瞪，沉声说道：“一个死鬼，还让本宫看什么？你想让本宫知道今日若未用替身会死得多么惨吗？”

　　周聪汗如雨下，恨不得甩自己两耳光，自己这张嘴巴太多话，他连连摇头，急声道：“不、不、不，小人绝无此意，绝无此意！”

　　“哼！”肖香冷笑一声，白了他一眼，嘟囔道：“量你也不敢。”

　　在那个等级森严的时代，身为一人之下万人之上的公主，身边的人对她而言都只是个玩具而已，她又怎会投入真感情，哪怕那名侍女是替她而死的，当然，这与肖香的本质是好是坏也并无多大关系，她的性格是由那个时代和特殊的身份背景造就出来的。

　　看到肖香的脸色多少缓和了一些，周聪又壮着胆子说道：“公主殿下，属下已经查明，今日行刺之事乃风国潜入我国的细作所为！”

　　“是风人干的？”肖香挑起眉头，凝视着周聪。

　　“是的，是的！”周聪边擦汗边回道。

　　“那本宫倒要问问你周大人了，你是怎么查出此事是风人所为的？”肖香扬着下巴笑问道。

　　“小人有证据！”说着话，周聪向肖香欠了欠身，然后站起身形，向门外连连挥手，催促道：“拿上来，快拿上来！”

　　随着他的话音，一名家仆打扮的中年人手中端着托盘，一溜小跑的来到周聪身边，把托盘递给他。

　　周聪接过，正要送到肖香眼前，一旁的邢元已挺身站起，抢先接过托盘，仔细查看一番，然后才恭恭敬敬地放到肖香面前。

　　在托盘上，摆放着两支血迹斑斑的钢箭。肖香皱了皱眉头，疑问道：“这是什么？”

　　“这就是刺客射杀公不，射杀小玉小姐的两支箭矢，公主请看，箭矢上皆刻有军械司的字样，据小人调查，只有风国才有军械司这个名字，那是风国专司研究和生产特殊武器的地方，所以说”

　　“所以说，根据这一点你就认定刺客是风人！”肖香抓起一根钢箭，然后慢悠悠地站起来，走到周聪近前，笑盈盈地说道：“风人来行刺本宫，生怕旁人不知是风国所为，还特意留下风国的专属箭矢，你当本宫是笨蛋吗？”说着话，她脸上的笑容一扫而光，抬起手中的钢箭，对准周聪的大脑袋狠狠抽了下去。

　　耳轮中就听啪的一声脆响，钢箭正抽在周聪的肥脸上，后者疼得嗷的怪叫一声，紧接着，扑通一下跪倒在地，磕头如倒蒜，尖声叫道：“公主饶命、公主饶命啊！”

　　“猪啊！就算养头猪都比你来得聪明！”肖香看着脸上那道红凛子已渗出血珠的周聪，仍感不解气，又提腿一脚，把不停磕头的周聪踢开，然后将手中钢箭用力摔在地上，凝声说道：“风人若想杀本宫，还何须等到现在，还何须如此的大费周章！”早在她在风军大营，早在她和唐寅被困在地道里的时候，她就已经死上千百个来回了。

　　周聪跪坐在地上，脸颊疼的已经麻木了，汗水混合着血水，让他的半张脸都变成大花脸。他颤声说道：“对、对、对，公主殿下分析得极是，是小人愚笨，是小人无能，哦只是，不知公主殿下以为刺客是何人所为！”

　　“哼！当然是那些看本宫碍眼又想立刻挑起川风战争的人了！”肖香冷笑出声，看着跪在地上哆哆嗦嗦可怜兮兮的周聪，她又良心发现地走上前来，抓着他肩膀处的衣服，边拉边说道：“起来吧，本宫打你，也是为了提点你，让你吃个教训，以后变得聪明一点。有时候眼睛所看到的，未必就是真实的，现在你懂了吗？”

　　周聪闻言，眼泪都掉了下来，现在他对肖香都说不出来是个什么感觉了，也不知是该恨她还是该感激她，他对肖香只剩下一个印象，那就是善变，他从未见过如此善变的女人，一会和蔼可亲的像个仙子，一会又成了暴戾专横的魔鬼。

　　“是、是，公主殿下教训的极是，小人知错，小人铭记公主教诲。”他边说着话，边颤巍巍地站起身。

　　“本宫出手是重了一点。”肖香审视着周聪脸上的血痕，还啧啧两声，侧头说道：“邢元，来帮周大人上药。用父王赐给本宫的药！”

　　听闻这话，刚起身的周聪两腿一软，又跪了回去，公主这到底是要赏赐自己还是要害死自己啊？

　　肖香未在理会他的反应，转身形坐回到自己的座位上，手臂支在桌子上，托着香腮，喃喃说道：“父王调本宫回都，本宫还不想回去，本打算来个移花接木，弄个假的回都，糊弄父王，结果却发生了这档子事，看来，本宫不想回都都不成了。”

　　原来如此！听着肖香自言自语的嘟囔声，就位于她头顶上方的唐寅差点笑出声来，嘴角不自觉的高高挑起，原来肖香不是未卜先知，而是想应付肖轩的调令，所以才弄个替身来蒙混过关，结果却被她歪打正着的躲过一劫，看来肖香的运气还不是一般的好呢！

　　不过，她还是很聪明，首先就把刺客是风人这一点给排除掉了，而且听肖香话里话外的意思，对这些前来刺杀她的刺客是受何人指示，似乎也多少推算出一些端倪。

　　等邢元给周聪上好药后，肖香说道：“明日，本宫便要回都，在边阳郡的这段期间，本宫的安危就由你周大人负责了，如果本宫推算没错的话，刺客还是会继续来行刺，但本宫可不想再找第二个替死鬼，接下来若是再发生意外，周大人，你就该洗干净自己和家人的脖子，等着砍头了！”


第1690章 难度可想而知

　　周聪身子哆嗦一下，结结巴巴地说道：“公主请放心，小人必将竭尽全力，保障公主在边阳郡的安全！”

　　“你最好能做得到！”肖香冷笑一声，然后慢条斯理的站起身，边向外走边说道：“给本宫安排好住处了吗？”

　　“是、是、是！就在后院！”周聪急忙跟上肖香，献宝似的说道：“小人于后院已做了最周密的部署，就算只苍蝇也别想飞进来打扰到公主殿下。”

　　肖香闻言脸色缓和了一些，未在说话，由众护卫和周聪簇拥着走出大堂，直奔郡首府的后院而去。

　　郡首府的前院和后院之间的距离不算短，对藏于暗中的唐寅而言，这又一段艰难又充满危险的路程。

　　因为公主要下榻在后院，周聪在这里可布置下了重兵看守，明岗暗哨密布，就差没直接派人把整个后院包围起来了。如此情况下，唐寅若想不被人察觉地混进去难度可想而知。

　　当他接近到后院的时候，院墙外都是站岗的军兵，毫无缝隙可钻。唐寅在暗处观察许久，没有发现可潜行进去的途径。他暗叹口气，正感气馁之时，忽听后方有轻微的脚步声。

　　他回头一瞧，原来是两名郡首府的丫鬟正向后院这边走来。

　　唐寅心中一动，眼珠随之转了转，随即从地上摸起两颗小石子。等到那两名小丫鬟距离后院还有二十几步的时候，他将扣在手指间的一颗小石子猛然弹出。

　　这颗石子不偏不正，刚好打在一名丫鬟的脚踝上，那丫鬟哎呦一声，站立不住，摔倒在地，另一名丫鬟正向上前搀扶，唐寅又把另颗石子弹出，正打在另名丫鬟的膝弯。

　　“啊”另名丫鬟也发出一声惊呼，不由自主地扑倒在地。她二人相继摔倒，滚成一团，立刻引起后院处站岗军兵的注意。

　　由于夜色太黑，距离又较远，站岗的川兵看不清楚到底发生了什么事，为首的队长向左右的手下人挥挥手，带着十多号川兵大步流星地跑了过去。

　　“什么人？”队长率先喝问道。

　　“大人，是是婢女”看到冲过来这许多的军兵，两名小丫鬟急忙从地上爬起来，哆哆嗦嗦的在路边垂首而站。

　　看清楚来人原来是府内的丫鬟，众军兵纷纷嘘了口气，队长皱着眉头，不满地低声训斥道：“大半夜的，鬼叫什么？”

　　一名小丫鬟怯生生地说道：“回禀大人，婢女婢女走到这里的时候，不知道被什么东西绊了一下就摔倒了！”

　　队长和川兵们下意识地低头看看，地面平整，毫无坑洼、凸起之处，也没有什么反常的地方。队长暗暗翻了翻白眼，不耐烦地说道：“以后走路小心点，若是惊扰到了公主，我们都吃不了兜着走！”

　　“是！婢女记住了”看她俩又委屈又害怕的都快哭出来了，队长向二女挥挥手，说道：“快走吧！”说完话，他又向左右的军兵甩下头，退回到院墙下的各自岗位。

　　而就在他们离开的这一眨眼的工夫，唐寅已成功翻过院墙，跳进了院内。要在后院中找到肖香的住处很容易，只需查看拿个房间里的灯最亮、外面的守卫最多即可。

　　肖香住处外的守卫得有数十号人之多，而且大多都是修灵者，唐寅难以接近，他故技重演，再次窜到房顶上，小心翼翼地移开瓦片，眯眼向房内观瞧。

　　此时，房间里雾气腾腾，即使以唐寅的目力都看了好一会才看清楚房内的情况。

　　只见在屋子的内室摆放了一只大木盆，里面乘满热水，肖香正裸地坐在其中洗澡，裸露在水外的皮肤看上去粉嫩嫩、红扑扑，格外迷人，旁边还有两名丫鬟在伺候着。

　　唐寅虽不是君子，但也没有偷看女人洗澡的习惯，他将移开的瓦片又慢慢合上，然后躺在一旁，闭目冥神。等了大约有两盏茶的时间，肖香终于洗好，由丫鬟搀扶着走出浴盆。

　　看到丫鬟们将浴盆抬了出去，唐寅再次移开瓦片，向房内观瞧。屋内的雾气渐渐散去，唐寅也看得更加真切。此时，肖香已坐在梳妆台前，正由一名贴身的丫鬟为她梳头。

　　不过她身上仍是片缕未挂，还粘满细微的水珠。唐寅看得暗暗摇头。正在这时，房外传来轻轻的敲门声。很快，一名丫鬟走到肖香身边，低声说道：“公主，邢先生到了。”

　　“恩！”肖香慢条斯理的应了一声，而后缓缓站起身，张开手臂，立刻有丫鬟将一件白色的丝袍穿在她的身上。随意地把丝袍上的带子系了系，然后她方说道：“让他进来吧！”

　　“是！公主殿下！”过来报信的丫鬟转身走出内室，时间不长，邢元从外面走了进来。看到肖香正坐在梳妆台前梳头，他必恭必敬地屈膝跪地，说道：“属下参见公主殿下。”

　　肖香微微摆了摆手，周围的丫鬟们会意，自动自觉地退出房间，出去之后，又把房门小心的关严。

　　她拿着梳子，对照着面前的铜镜，边梳理秀发，语气落寞地问道：“邢先生，你说这是为什么？他们就那么欲除本宫而后快嘛！”

　　邢元闻言，脸色明显一黯。他伺候在肖香身边已超过二十载，可以说是看着肖香长大的，对肖香的情况可谓是了如指掌。他很清楚肖香现在说的是谁，不过，他却无言以对。

　　宫廷的内斗，向来都是最残忍又最黑暗的，也不是他这个外人能随意插上嘴的。

　　他跪在地上没有起身，头慢慢垂了下去。

　　“父王有那么多的子女，他们为何偏偏看本宫不顺眼！”正在梳头的肖香猛的把手中的梳子摔在面前的铜镜上，发出咚的一声脆响。

　　邢元身子一震，低声说道：“大王最宠爱公主，而且我国又一直没有立长的传统，所以所以？”

　　“所以，本宫的哥哥、姐姐甚至弟弟、妹妹们便视本宫为眼中钉、肉中刺，不除不快！”

　　肖香脸上的落寞之色一扫而光，取而代之的是阴冷与狰狞，她握紧拳头，咬牙切齿地说道：“此事，本宫不会善罢甘休，这一次，本宫也不会再忍让！”

　　“公主的意思是？”

　　肖香光着小脚，走到邢元面前，站定，冷冷问道：“刑先生以为谁的可能性最大？”

　　看着站在自己眼前的那对粉白的小脚丫，邢元的头垂得更低，额头上也渗出汗珠。

　　谁的可能性最大？这话又岂是他敢妄加推测的！他沉默半晌，方颤声说道：“属下属下不知！”

　　“你不是不知，而是不敢说吧！”肖香弯下腰身，把邢元拉起来，然后转身走到床榻前，坐下，深深吸了口气，冷声说道：“如果本宫猜得没错，刺客应该就是大哥派来的，大哥想除掉本宫已不是一天两天，这次，大哥主张对风速战，本宫又向父王建议缓战，想必，我这位大王兄对本宫也更加不满了。”说着话，她趴在床榻上，一对美目闪烁着火光。

　　邢元走上前来，轻柔着肖香的玉背，低声说道：“大公子深得新贵的拥护，在地方上的势力也是根深蒂固，尤其是与血衣侯交情莫逆，公主回都之后，若与大公子公然翻脸，只怕，于公主不利啊。”

　　肖香慢慢眯缝起眼睛，并舒适地叹息了一声，在邢元的按摩下，她心中的怒火也渐渐消散，她喃喃说道：“据说，血衣侯已将他的洪家军派到边阳郡了。”

　　“是的，属下也听说了。”邢元点点头。

　　“他这是要战啊！血衣侯一直都想把他的洪家军编制扩充到十万，父王始终没有应允，只要川风战事一起，中央军的损耗必然大副增加，届时，父王也不得不倚仗他们手里的家族军了，洪家军也就可以趁机名正言顺的扩编。”肖香慢悠悠地说道。

　　“是的，公主英明！”邢元摇头叹息道：“属下常常以为，与外敌想比，存在于我国内部的那些心怀不轨之徒其实更加可恶，也更加恶毒！”

　　“是啊！”肖香露出苦笑，幽幽说道：“外敌只能伤我皮毛，内患却可毁我筋骨！”

　　“公主，血衣侯战之事，不可不防啊！”邢元说道：“现在洪家军只调两个兵团到边阳郡，若朝廷未理，属下想，恐怕用不了多久洪家军整部都会进入边阳郡，到时他们若主动向风国挑起战端，中央军也得被迫参战，到那时，两国的战争就无法阻止了。”

　　肖香咯咯娇笑，说道：“如果洪家军真敢主动挑衅的话，那倒是个好机会，正好可以借用风军之手将其一举歼灭，也等于帮父王除去一块心病。不过，血衣侯没有那么笨，不到万不得已，他也不会拿他苦心经营的洪家军去冒险的。”

　　邢元若有所思地点点头，应道：“公主所言极是！”

　　肖香摆摆手，示意邢元不必再按了，她说道：“你平时要帮本宫多留意修灵者，尤其是那些厉害的灵武高手，能拉拢到本宫身边的就尽量拉拢，哪怕是消耗再多的银子。”

　　邢元心头一惊，低声问道：“公主是要？”


第1691章 在所不辞

　　“本宫不会坐等着挨打，更不会坐以待毙！”肖香表情冷峻地说道：“谁要杀我，我便要与他斗个鱼死网破！”

　　说到这里，她又忍不住叹息了一声，无奈道：“只可怕，常封背本宫而去，若有他在本宫身边，本宫还何惧区区几名刺客，本宫的兄弟姐妹们还有谁敢派刺客来刺杀本宫？”

　　她这番话明显是夸大其词，当然，也是故意说给邢元听的。

　　后者闻言，身子果然为之一震，在床榻旁扑通一声跪在地上，拱手说道：“属下誓死护卫公主，哪怕粉身碎骨、肝脑涂地，亦在所不辞！”

　　“你的忠心，本宫自然明了，现在本宫最信任也唯一能倚仗的，就只有先生你了。”不知何时，肖香的美目当中已泛起点点的泪光。

　　邢元的身躯再次一震，向前叩首，动容道：“殿下！”

　　“本宫有些累了，你也早点去歇着吧！”肖香吸了吸鼻子，轻轻挥了下手。

　　“是！属下告退，公主尽管安心休息，倘若真有刺客前来，他得先踩过属下的尸体！”邢元站起身形，又向床榻上的肖香深施一礼，这才转身走出内室。

　　等他走后，肖香一骨碌从床榻上坐起，大眼睛也瞪得滚圆，其中哪还有半点泪光，她冷冷哼笑一声，气呼呼地嘟囔道：“想和本宫斗，鹿死谁手还不一定呢，也不先照照镜子看看自己的半斤八两！”

　　一直趴在房上的唐寅差点被肖香变脸如翻书的模样逗笑了，这个女人，刁蛮又傲慢，看上去像是个被娇惯坏了的小公主，实则可不简单呢！

　　通过肖香和邢元之间的交谈，唐寅也能体会到川国内部的复杂情况，为了那个至高无上的王位，公子和公主们之间明争暗斗，甚至都已到了难以共存的地步。而中央朝廷和地方上的家族军也有着难以化解的矛盾和猜忌，可以说，川国内部所面临的困难，并不比风国少。难怪肖轩不愿意马上和己国开战呢，实在是川国自身也有一身体下半部的问题要处理。

　　家家都有一本难念的经啊！唐寅摇头而笑，并非嘲笑，而是苦笑，他现在还没有资格对川国幸灾乐祸。

　　看着肖香在屋内精力旺盛的念念有词，唐寅已没有兴趣再继续听下去，他将移开的瓦片又慢慢合上，而后，动作轻缓地从房顶上滑下来。

　　郡首府的后院进来困难，出去更不容易，他在院中的暗处足足等了一个多时辰，才终于找到川军换岗的机会，翻墙而出，随即快速地退出郡首府。

　　他是从偏院进来的，也是由偏院出去的，等到他了外面，双脚刚刚粘地，不远处的黑暗角落里便跑过来数人，唐寅定睛一看，正是尹兰、阿三阿四、任笑、常封五人。

　　“大王，你没事吧！”尹兰最先冲到唐寅身边，满脸关切地上下打量他。

　　唐寅淡然一笑，随口说道：“我能有什么事。”

　　“大王怎么进去这么久，我们都快急死了。”尹兰的话中即带着关心，又隐隐流露出一丝埋怨。

　　“里面防卫森严，是耽误了一点时间。”唐寅环视众人，话锋一转，又问道：“你们一直都等在这里吗？战马呢？”

　　“我们不放心殿下，所以也就一直没有离开。”任笑回手向后面指了一下，说道：“战马都系在那边。”稍顿片刻，他又问道：“殿下在里面都打探到了什么？”

　　“看到的和听到的还真不少呢。”唐寅乐呵呵地说道，在心中还补充一句，包括肖香洗澡！在阿三阿四的帮助下，他重新穿戴好川军的盔甲，然后与众人纷纷上了战马，边环绕着郡首府慢慢走动，他边把此行的经过向众人详细讲述一遍。当然，看到肖香洗澡那一段他隐去没提。

　　听完他的话，众人同是一惊，任笑连连摇头，说道：“真想不到，刺客竟然是肖香的兄长派来的，难道他们不是亲兄妹吗？”

　　神池不存在公子和公主之间争权夺势的问题，甚至公子和公主们能碰到面的机会都少，在夺嫡争位这种事上，任笑还是很纯洁的，在他看来，兄弟姐妹，骨肉相连，互相残杀，简直难以理解和想象。

　　唐寅轻叹道：“在王位面前，别说兄弟姐妹，哪怕是父母这样的至亲，关键时刻也能下得去恨手啊！”

　　任笑依旧摇头，表示理解不能。尹兰这时候说道：“大王，既然这是川国内部的事，咱们也就别插手了，等明天肖香离开，郡城解禁，我们就赶快回国吧！”

　　唐寅摆摆手，说道：“我们还不能走！”

　　“那大王要？”

　　“我们得在暗中护送肖香一段，至少得送她出了情况负责的边阳郡。”见尹兰满脸不解和焦急的要说话，唐寅向她摆摆手，解释道：“确保肖香的安全，与我国有利。肖香的主张是缓战，这符合我国的利益，其次，肖香与川国的公子、公主们矛盾重重，这次她回都，之间的矛盾更要被激化，川国王族之间的内斗也势必会浮上水面，只要王族内部一乱，朝廷也必然会乱，这会给我们创造出很多的方便。”

　　尹兰扁了扁嘴，即便明知道唐寅说的这些都有道理，但听他说要暗中护送肖香，她仍觉得心里不舒服。她小声嘀咕道：“大王该不是看肖香貌美，便生出怜香惜玉之情了吧！”

　　周围众人闻言，皆忍俊不止，尹兰虽然不是大王的女人，但简直比夫人、王妃的醋劲还要大。

　　唐寅则翻了翻白眼，懒得接话。任笑仰面而笑，大手还在尹兰的背后用力拍了拍，笑道：“放心吧，我看有你在，你家大王不会再对其他的女人有非份之想的。”

　　尹兰玉面绯红，先是瞪了任笑一眼，接着又偷眼瞧瞧唐寅。此时，后者正一边弹动着手指一边转动眼珠，不知道在盘算着什么。

　　众人在郡首府的附近找到一条相对幽静的小胡同，然后纷纷下马，和衣而睡。想暗中护送肖香离开边阳郡，不养足精神可不行。

　　当晚无话，翌日清晨，郡首府内外有了动静，只见府门外，云集起大批的川兵川将，在军兵当中，还停有一辆高大豪华的马车。

　　等了有半个时辰左右的时间，肖香在众多护卫的保护下、侍女的簇拥下，终于走出郡首府大门，出来后没有做片刻停留，直接钻进马车里，而后，川军队伍启动，直向南城方向而去。

　　早已醒来的唐寅等人看得真切，他们先把公主仪仗的大队伍让过去，然后不远不近地跟在后面，看起来，他们也像是公主仪仗中的一部分，是殿后的骑兵。

　　仪仗后面的川兵很快也发现了唐寅等人，有数人停下脚步，等唐寅等人骑马来到他们近前时，其中有人问道：“你们是哪个军的？”

　　唐寅不动声色，从容不迫地掏出军牌，说道：“中央军第五军团！”

　　“你们不是应该在边境吗？”

　　“是金将军派我们来护送公主殿下回都的。”唐寅想也没想地说道。金卓有没有派人护送肖香，唐寅根本不清楚，不过，看肖香的仪仗里有中央军的骑兵，他推测可能是金卓指派的。其实，那还真就不是金卓派出的骑兵，金卓的任务就是镇守边境，护送公主一事，不归他管，他若派兵护送，哪怕是出于好心，也属越权行为。

　　唐寅不懂这些，地方军就更不懂了，听他说是受上将军金卓所派，而且公主仪仗里还确实有中央军骑兵，众人也就不疑有它。

　　他们边随着唐寅等人继续往前走着，边问道：“你们骑兵不是应该走在前面吗，怎么就你们几人留在后面了？”

　　唐寅故作无奈地苦笑一下，说道：“千夫长大人不待见我们几个，便把他们调到后面殿后了。”

　　众川兵相视一笑，原来不仅地方军是这样，中央军也是如此啊！其中一位年岁较大的川兵说道：“得罪了千夫长，那你们以后可就有苦头吃了，我看你们千夫长对你们还算不错，只是调你们来殿后，若把你们派到前军当斥候，一旦遇敌，第一个死的就是你们了。”

　　“这倒也是！”唐寅装模作样地点点头。

　　和殿后的这些川兵们熟悉了，唐寅六人的行事也变得方便许多，不需要再刻意的躲躲藏藏，提心吊胆的生怕被人发现，可以和川兵们走在一起，对他们的身份也多了一层掩护。

　　很快，公主仪仗的队伍出了大章，南下去往泗州县。只要再穿过泗州县，便可以进入川国的升平郡。

　　只是泗州县这个地方不太好走，多山多林又多水多泥沼，官道也不是笔直的，而是在县内绕来绕去，本来并不算大的一个县，要纵穿此地，起码得花上四、五天的时间。

　　在进入泗州县的第三天，仪仗队伍行到凌云山一带。凌云山是川国的名山之一，以山高山险著称，官道就位于山下，沿山而过。


第1692章 返回风国

　　凌云山一带地形险峻，容易设伏，尤其适合少量刺客设伏打袭击。不过，队伍行过凌云山时并没有发生意外，畅行无阻地悉数通过。

　　过了凌云山，接下来的路程便平坦了许多，按照唐寅推算，再有两天的工夫，肖香的仪仗足可以走出边阳郡，进入到升平郡地界，到时，自己也该返回风国了。

　　长话短说，两日后，仪仗队伍顺利抵达边阳郡和升平郡的交界处，再往前行百里左右，就是升平郡通县的乐沙城。

　　此时，天色已暗，仪仗队伍的主将特意询问肖香，是趁夜前行百里进住乐沙，或是原地驻扎，等明日天亮再赶路。

　　夜间行军，多有不便，也容易被刺客钻了空子，肖香考虑片刻，责令主将，原地扎营，今夜己方就露宿在野外。

　　主将没有异议，领命而去，将仪仗队伍带到距离官道不远的树林当中，于林中安营扎寨，并亲自指挥手下的川兵川将在营地四周布防。

　　队伍在此地只是临时居住一晚，营地很简陋，只支起几顶帐篷，供公主和随行的护卫休息，大多数的将士都是直接躺在草地上，枕兵和衣而睡。

　　唐寅、尹兰、阿三阿四、任笑、常封六人也在营地当中，他们坐在一堆篝火的周围，低声商议着接下来的行程。

　　阿三低声问道：“大王，现在公主仪仗已经平安进入升平郡，我们是不是也该回国了？”

　　尹兰大点其头，接道：“这一路走来，十分太平，看样子刺客应该不会再出现，我们得及早回国才是，不然再继续深入下去，只怕以后难以脱身。”

　　这次唐寅没有再反对，他点点头，应道：“好！等到明天，仪仗去往乐沙城时，我们找机会返回边阳郡。”

　　听闻他终于同意回国，众人脸上皆露出喜色，毕竟川国国内太危险，能早一点离开，就少一分危险。

　　他们正说着话，有两名川兵走了过来，众人举目一瞧，都是‘老熟人’了，这些日子，唐寅等人和他们都是走在仪仗队伍的最后面。

　　两名川兵一长一少，年轻的还不到二十，年长的那位则年近四十。两人笑呵呵地走过来，笑问道：“兄弟们在聊什么？”

　　尹兰等人纷纷闭嘴，谁都没有接话。唐寅含笑扬起头来，笑道：“没什么，只是说说路上遇到的新鲜事。”

　　“哦！”年长的川兵在唐寅身边坐下，然后环视众人一眼，摇头说道：“你的这几个兄弟似乎都不怎么爱说话啊！”

　　唐寅仰面而笑，顺着他的话说道：“是啊，他们都是闷葫芦，只有我的话最多。”

　　年长川兵也乐了，等了片刻，他收敛笑容，轻叹口气，说道：“小兄弟，老哥是来向你辞行的。明日到了乐沙，我们也就该回郡城了，这些天相处，我们也算投缘，只是，不知道以后还能不能再见了。”

　　他要不说，唐寅都差点忘了，仪仗中的川兵有相当多一部分是边阳郡的郡军，现在到了升平郡地界，保护公主的工作自然要由该地的地方军接手，边阳郡郡军也得撤回本郡了。

　　他微微一笑，拍了拍这名老兵的肩膀，说道：“我们也要回边阳郡戍边的，等路过郡城的时候，我和兄弟们再去探望老哥你！”

　　“如此甚好！”老兵喜笑颜开地说道：“到时可千万记得要来找我，老哥我做东，招待你们兄弟！”

　　“哈哈！”唐寅笑道：“那我就代兄弟们先多谢老哥了。”

　　“还和老哥客气什么！”

　　老兵又和唐寅闲聊了一会，这才起身离去。等他走后，唐寅向众人摆摆手，说道：“时间不早，大家也快点休息，明日，我们恐怕得赶一天的路，今晚得养足了精神才行。”

　　众人纷纷点头，一个个在篝火旁躺了下来。唐寅睡得很快，躺下没过多久，呼吸就变得冗长而匀称。

　　不管在什么环境下，以最短的时间进入睡眠状态，最大可能的恢复精力和体力，这也是他多年来养成的好习惯。

　　夜，乌云遮月，营地中的篝火渐渐变弱，最后相继熄灭，林中开始变成漆黑一片，伸手不见五指。

　　等到五更天的时候，睡梦中的唐寅突然睁开眼睛，他躺在原地没动，等了片刻，眼中闪过一抹精光。

　　他并没有听到异响，更没有看到敌人，但他却敏锐地嗅到一股血腥味，营地周围茂密的丛林里不知何时已充满浓浓的杀气。

　　有敌人！这是唐寅的第一反应，他下意识地扣住肋下的佩剑，向外拔出一截。沙！剑锋出鞘，发出细微的声响，不过，这个细微的声响已足可以将周围的尹兰等人惊醒。

　　人们不约而同地睁开眼睛，看见唐寅仍躺在地上，不过佩剑也拔出一半，剑锋在夜色中正闪烁着阴森的寒光。

　　“大”尹兰身子一震，向要坐起身发问，唐寅抢先发出嘘的一声，示意尹兰不要说话，也不要动。

　　见唐寅面色凝重，眯缝起来的虎目不时流淌过锐光，即便不知道究竟发生了什么事，但众人也能猜出个大概。他们身子同是一僵，按照唐寅的意思，一动不动地躺在原地。

　　等了大概有两三分钟的时间，人们仍未发现异样，任笑忍不住细声问道：“殿下，怎么了？”

　　“有人死了，林中可能有敌人！”唐寅同样细声说道。

　　有敌人？众人心头一惊，下意识地转动眼珠，向四周的树林里看去。

　　林子里黑漆漆，静悄悄，目光所及之处，除了黑暗就还是黑暗，根本看不清楚里面的情况。即便是常封，都未能察觉到林子里到底有什么问题。

　　常封的感知能力极为敏锐，只要他的附近有修灵者存在，皆逃不过他的感知。可是川军当中有许多修灵者，他们分散在营地的四周布防，就算真来了偷袭的刺客，单靠对方身上散发出的灵压他也分辨不出来那究竟是刺客还是川军。

　　唐寅的感觉并没错，林子里确实出现了刺客，而且还不是一、两个人，而是数十上百人之多的刺客。

　　这群刺客，数量惊人，一个个皆罩有黑色的灵铠，手中持着钢弓，尤其令人意想不到的是，其中还混有大批的黑暗修灵者。

　　刺客们对川军的布防似乎了如指掌，无论是明哨、暗哨，其所在的位置他们都了然于胸，人还没到，灵箭已先行射出。

　　他们所射的灵箭力道太大，射速也太快，站岗、放哨的川兵大多都是在毫无反应的情况下被他们一一射杀。

　　而且这些刺客的箭法精准得惊人，箭无须发，皆能命中对方的脖颈，使川兵在中箭之后当场毙命，连叫声都发不出来。

　　他们在林中足足杀掉百余名川兵，可由始至终，树林中没有发出半点声响，更没有惊动营地里正在休息的川军主力。

　　刺客渐渐接近营地，嗖，随着急促的破风声，又有一支灵箭射出，一名正蹲在树梢上放哨的川兵被这一箭直接命中喉咙，灵箭穿透他的脖子，深深钉在树木中，那川兵的尸体立而不倒，直接被钉在树上。

　　灵箭穿透人体的闷响声终于惊动在营地门口站岗的川兵，几名川兵面面相觑，然后高举着火把，不约而同地向树林中走去。

　　正往前走着，一名川兵忽听到滴答一声，似乎有什么东西落到自己的头盔上，他本能反应地抬手摸了摸，头盔上黏糊糊的，把手放下来一看，掌心里通红一片。

　　是血！川兵吓了一哆嗦，急忙抬头上望，只见一名川兵的尸体挂着树干上，双腿悬空，来回打晃，鲜血顺着他的盔甲一直流到脚尖，又由脚尖不断地滴淌下来。

　　啊？川兵脑袋嗡了一声，张大嘴边，正要尖叫，可是猛然间，在他们几人的周围突然出现数条黑影，他们连怎么回事都没看清楚，在一连串的寒光闪过后，人们已同时扑倒在血泊当中。

　　暗系修灵者就是天生的刺客，暗影飘移令他们神出鬼没，形同鬼魅。杀光这几名川兵，刺客们环视一周，没有再看到其他川兵，这才向后方招了招手。

　　只听树林里沙沙声响，走出来密压压一大群修灵者，没有人说话，众人动作统一，纷纷背起手中的钢弓，抽出肋下的佩刀，一个个卯足力气向营地内冲了过去。

　　即便是在营地内部，也有站岗或巡逻的川兵，当刺客们冲到肖香下榻的营帐附近时，正好和一队巡逻此地的川兵碰了个正着。

　　在己方大营的深处，突然看到前方快速奔来这么一大群的黑影，川兵们一时间都有些反应不过来，也分辨不清他们是敌是友。

　　可是还不等他们发问，满天的电光已先飞射过来，等电光掠过之后，再看这队川兵，每个人深上皆插满了灵刀，一个个就像刺猬似的倒在血泊里。

　　黑影们速度不减，继续向前飞奔，当他们从川兵尸体旁跑过时，顺势再一一拔出各自的灵刀。

　　这些人，与其说是刺客，倒不如说是受过严格正规化训练的军队，行动统一，配合娴熟，相互之间甚至都到了无须言语沟通便可达到一致的程度。


第1693章 千疮百孔

　　刺客无声无息的杀进川军营地当中，直奔肖香所在的营帐而来。这里的营帐共有五座，他们却好像早就知道肖香在哪座营帐里。

　　等他们来到肖香营帐的近前后，立刻散开，将营帐团团包围起来，而后分出两人，提着灵刀，小心翼翼地走向营帐的帐门。

　　两人来到帐门前，其中一人以灵刀挑开帐帘，另一人则身形一侧，闪入营帐之内。他刚刚进来，耳轮中就听身侧传来一声断喝，紧接着，劲风向他头顶袭来。

　　这名刺客反应也快，想都没想，第一时间横起手中的灵刀。

　　只听得当啷一声脆响，一把灵剑狠狠砍在他的灵刀上。刺客的修为不弱，但出剑之人的修为更高，这势大力沉的一剑，直接把刺客震跪在地。

　　还没等他站起身还击，营帐里突然之间灯火通明，刺客抬头再看，原来营帐里早已经站满了人，而且全是肖香的护卫，刚才出剑之人，就是她的护卫之一。

　　原来对方已有所察觉！那刺客使出全力，将手中灵刀全力向外一挥，推开压在刀锋上的灵剑，接着，他又大吼一声，不管不顾地直接杀向人群当中的肖香。

　　人未到，灵波先射出，狭长的灵波在空中打着横，扫向肖香。未等灵波扫到肖香近前，一名护卫已抢先出剑，立劈华山的凌空虚斩，同有一道灵波激射而出。

　　嘭！两道灵波接触到一起，撞了个粉碎，营帐里劲气横飞，一时间，帐篷就像只充了气的气球，从外面看，鼓得圆滚滚的。

　　一击不中，刺客速度也未减，仍是冲向肖香。

　　众侍卫们纷纷出剑，扑、扑、扑，剑锋破甲入肉之声连成一片，再看那名刺客，浑身上下至少中了十多剑，剑剑都是由他身前入，在他背后探出。

　　刺客惨叫一声，直到死，他还是拼尽最后一口力气，把灵刀恶狠狠甩出，飞取人群中央的肖香。

　　当啷！当灵刀穿过人群，射到肖香面前时，站在她身边的邢元出剑招架，随着一声脆响，灵刀被弹开，打着旋向上飞出，又是扑的一声闷响，灵刀将帐篷的篷顶划开一条大口子，直接飞到帐外。

　　看着惨死于自己身前的刺客，还有那对直到死都瞪得滚圆的眼睛，连肖香都不由得为之动容。这是一个什么样的死士，为了杀自己，连性命都可以不要！

　　她心里正琢磨着，忽然之间，营帐的四周传来一阵沙沙声，篷布被人从外面纷纷划开，紧接着，无数的刺客窜了进来，与此同时，一道道灵波、灵刃、灵刺纷纷向肖香席卷而来。

　　肖香身边的护卫们也不白给，这些人，都是肖轩精挑细选出来的王廷护卫，个个都有一身精湛的灵武。人们纷纷呐喊出声，各自施放灵武技能，与杀进来的刺客战到一处。

　　现在，刺客们已不再是暗中行刺，而是演变成了明攻。

　　肖香的营帐在混战当中已变成了碎布，放眼望去，她的周围到处都有交战，到处都有修灵者在互相拼杀，现场又岂是一个混乱所能形容。

　　如此乱战，自然也惊动了整座营地里的川军，无数的川军呐喊着冲杀过来，可是，川军当中的修灵者大多已被派到营外站岗警戒，并被刺客们逐个击杀，现在留在营内的基本上都是些普通的士卒，他们冲上去的快，倒下的更快，外围的刺客们对他们下了死手，人们如同下山的猛虎，杀入川军人群里，灵刃在手，上下翻飞，直把周围的川兵砍倒一片又一片。

　　且说处于战团最中央的肖香，她是刺客们首要的攻击目标。刺客本就人多，灵武也高强，要命的是，这些人还个个都是死士，为了杀掉肖香，完全不顾自己的死活，拼命往上冲杀。肖香周围的护卫们已渐渐开始不敌，不时有人中招惨叫着摔倒在地。

　　邢元和钱南二人拼死护卫着肖香，全力向外突围，可是想冲出刺客的包围圈又谈何容易，二人掩护着肖香连续向外冲了三次，可都被刺客给顶了回来。

　　眼看着护卫们越战越少，刺客越来越多，而外面的军兵们却根本冲不进来，邢元和钱南也只能豁出去了，二人叫过来附近的几名护卫，一同掩护肖香，再做一次突围。

　　他们拼死向外冲杀，刺客们则是拼死抵御，随着他们的移动，刺客的包围圈也在快速地移动着。双方由川营的正中央一直打到川营的边缘。

　　见到前方不远处就是黑漆漆的树林，邢元精神为之一振，向钱南和几名护卫大声喝道：“快掩护公主进树林！”

　　只要能进入林子里，他们就有地方隐藏了，哪怕刺客的人数再多，也不可能把这么一大片树林都搜遍。

　　刺客当然也明白若是肖香成功逃进树林里再想找到她可就难上加难，人们发了疯似的发动抢攻，阻止肖香等人进树林。

　　有三名刺客从后面追了上来，其中有两人是暗系修灵者，他俩率先发难，以暗影飘移闪到肖香近前，双刀齐出，分取她的脖颈和胸口。

　　肖香吓得连连后退，可是她的速度又怎能快得过刺客的刀，就在灵刀近身前的瞬间，邢元和钱南在关键时刻相继窜了过来，双剑刚好挡开了双刀。

　　钱南手舞灵剑，头也不回地大声喝道：“邢先生，你掩护公主先走，这里我来断后！”

　　邢元动容，皱了皱眉头，最后还是将牙关一咬，单手扣住肖香的手臂，急声道：“走！”说话之间，他拉着肖香向前冲去。

　　眼睁睁看着煮熟的鸭子要从锅里飞走，刺客们穷追不舍，其中一人速度最快，跑在最前面，想从钱南的身边掠过，不过钱南的速度也不满，后者横着扫出一脚，正抡在那人的脚面上，耳轮中就听咔嚓一声，那人的身子犹如皮球一般弹飞出去，等他落地后，再看他的脚面，灵铠破碎，脚踝折断，已不自然的向一旁弯去。

　　见状，刺客们只能重新把目标锁定在钱南身上，一名暗系修灵者直接闪到他的背后，灵刀直取他的后心。

　　钱南仿佛脑后长了眼睛似的，身形先是一侧，让开对方的锋芒，紧接着，回手一探，正扣住那名暗系修灵者的脖子上。

　　他猛然大吼一声，运足臂力，单手将其轮了起来。只听轰的一声，这名暗系修灵者被钱南重重摔在地上，不等他爬起身形，钱南一脚踩踏在他的胸口上。

　　随着咔嚓的脆响声，那人胸前的灵铠俱碎，胸膛都向下凹陷好大一个坑，七窍喷血，当场毙命。

　　刚刚杀掉这名刺客，钱南的两侧又窜上来二人，这两位，人未到，已先施放出灵武技能。钱南也不避让，咆哮出声，施展出兵之灵变，以灵变后的灵兵硬接对方的技能。

　　在满天的电光飞射当中，那两名刺客双双从半空中摔落下来，再看他二人的身子，如同破布娃娃似的，千疮百孔，已不成人形。

　　现在的钱南已把压箱底的本事都使了出来，他不求能杀退刺客，只求能为肖香争取更多的逃命时间。

　　在钱南的兵之灵变下，刺客们先后折损五人，接下来，众人不敢再轻易靠前。

　　人们相互看了看，而后，心有灵犀的连连后退，等他们退到钱南的攻击范围之外后，众刺客不约而同地将手中灵刀高高举起，无人发号司令，却一同把手中的灵刀投掷出去。

　　钱南心头一惊，举目望去，一把把灵刀在空中打着旋，铺天盖地的奔自己而来，密集得都让人找不到闪躲空间。他大喝一声，奋力挥舞手中灵剑，拨打刺客投掷过来的灵兵。

　　当啷、当啷！在钱南的身边连续传出铁器碰撞的脆响声，可他毕竟只是一个人，再厉害，又如何能抵挡得住那么多的灵兵。

　　在他连续挡下六、七把灵兵后，只一眼没看到，便让一把灵刀钉在他的肩头。

　　灵刀的力道太大，直接贯穿他前后两层灵铠，刀尖在他背后探了出来，钱南痛叫一声，向后倒退一步，可就在他退出这一步的时间里，又有三把灵刀钉在他的身上。

　　刀刀都是致命的一击，钱南受其冲力，不由自主地又倒退三大步，此时再看他，肩膀、胸口、小腹触目惊心的插着四把灵刀，鲜血将他身上白色的灵铠已染成猩红色。

　　他在原地摇摇欲坠，身子连续打晃，最后实在支撑不住，以灵剑支地，单膝跪倒。

　　刺客们见状，再不耽搁，蜂拥而上，于钱南的身边纷纷捡起各自的灵刀，又从他身边直接掠过，闪进树林中去追杀逃走的肖香。

　　普通人若受钱南这么重的伤，当场就得毙命，但他毕竟是修为高深的修灵者，体内的灵气还能护住他的心脉，让他有一息尚存。

　　他神智已经模糊，可跪在地上，仍在喃喃说道：“保护公主”说话时，他眼睛瞪得滚圆，看着身边一个个呼啸而过的刺客们，以灵剑支撑着身子还挣扎着站起来。

　　这时候，一名刺客快步走到他的近前，阴冷的目光看了看他，伸出手来，抓住插在他身上的一把灵刀，用力向外一拔，就听扑的一声，一道血箭也跟着喷射而出。

　　那刺客片刻都未犹豫，反手又是一刀，正削在钱南的脖子上。电光掠过，人头落地，无头的尸体站在原地好一会才直挺挺地倒下，刺客看也没再看他，直接踩着尸体提刀冲了过去。


第1694章 内耗的可怕

　　像钱南这种级别的修灵者，若是在两军厮杀的战场上，不知道会给对方造成多大的杀伤呢，可是现在，他却死在了刺客的手上，这也正是内耗的可怕。

　　刺客们冲进树林当中，对先前逃进去的肖香和邢元二人展开追杀。

　　邢元的灵武和钱南相差不多，就算是带着肖香，奔跑起来的速度也极快，可即便如此，他俩仍被十数名刺客追上了。

　　这波刺客有十五、六人，光明系修灵者和暗系修灵者各半，等他们发现肖香和邢元的身影时，暗系修灵者们以暗影飘移闪到他俩的正前方，堵住他二人的去路，光明系修灵者则随后跟上，封堵住他俩的退路，只是一瞬间，刺客们便对他俩形成包夹合围之势。

　　依旧是无人说话，刺客们盯着肖香，一个个目现精光，不约而同地抬起手中刀，锋芒一致对准她。

　　周围有如此之多的刺客，而自己的身边却只剩下邢元一个人，要说肖香心里不怕那绝对是骗人的，可她身为一国公主的尊严不允许她求饶，更不允许她露出一丝一毫的胆怯之色。

　　在众敌环绕之下，肖香强作镇定，她深吸口气，震声喝问道：“你们是本宫的哪位兄弟姐妹派来的？要杀本宫，也得让本宫死个明白！”

　　没人回答她的问题，一名暗系修灵者刺客沉喝一声，率先发难，灵刀向前直刺，取肖香的脖颈。

　　肖香连人家是如何出的刀都没看清楚，灵刀的刀尖便已刺到她近前，她花容失色，本能的倒退一步，关键时刻，还是邢元奋力出剑，把刺向肖香的灵刀硬生生弹开，紧接着，他回手又是一剑，反削刺客的脑袋。

　　刺客竖剑招架，就听当啷一声金鸣声，黑漆漆的树林中乍现出一团刺眼的火星子，刺客双脚贴在地面，足足向后滑出两米多远才把身形稳住。

　　再看地上，露出两道长长的划痕，刺客手掌的灵铠则直接被震碎，迸裂开的虎口渗出鲜血，顺着他的指尖正不停的滴落在地。

　　周围的刺客们纷纷眯缝着眼睛，现场的灵压也随之开始倍增，很快，刺客们缓缓后退，与此同时，抬起的灵刀又都纷纷放下，背于身后。

　　邢元还没弄清楚对方要干什么，猛然间，刺客们一同把背于身后的灵刀甩飞出去，灵刀在空中打旋，挂着刺耳的呼啸，由四面八方飞向肖香和邢元二人。

　　如果此时邢元只是一个人，他想自保倒也容易，关键是他还得保护肖香。眼看着一把把飞转的灵刀呼啸而来，邢元大喝一声，使出吃奶的力气，连续施放灵武技能。

　　只听场上叮叮当当的脆响声不绝于耳，飞射过来的十余把灵刀被他连续施放的四记灵乱·风全部挡了下来，灵刀受灵刃的碰撞，在空中纷纷弹落到地，邢元还没来得及缓过这口气，周围的刺客们已一拥而上，捡起各自灵刀的同时，又分别攻向肖香和邢元。

　　一口气施放四记灵乱·风，就算邢元这种级别的修灵者也难以承担，现在他正处于前力已尽、后力不足的时候，连自保都困难，就更别说去救援肖香了。

　　眼看着刺客的灵刀距离肖香越来越近，而邢元自己又被数名刺客牢牢困住，他心急如焚的发出一声咆哮，可惜却无计可施。

　　就在肖香陷入绝境、性命垂危之时，在她的身边突然多出一名川兵的身影，在场的众人包括肖香自己，谁都没看清楚他是怎么出现的。

　　这人出手如电，揽住肖香的腰身，在数把灵刀刺到近前的一瞬间，他腾空跃起，这一跳，足足向上窜出两三米高，人还在空中，顺势抓住一根树杈，身子借着惯性又向外一荡，抱着肖香直接跳出了刺客的包围圈。

　　他这一连串的动作一气呵成，迅猛敏捷的好像灵猿一般。

　　半路突然杀出个程咬金，刺客们呆住了，邢元也傻眼了。他停顿片刻后，以为公主是被刺客所挟持，双目充血、须发皆张，大吼一声向那名川兵猛冲过去。

　　不过，邢元刚冲出去的身形立刻被周围的刺客们挡了下来，与此同时，刺客分出七人，提着灵刀，一步步向那名川兵走了过去。

　　这名川兵黑巾蒙面，即未罩灵铠，手中也没有武器，看上去就和普通士卒一样，但刺客们都能感觉得出来，此人身上的灵压太强了，强大到没等交手便先让人心生恐怖的程度。

　　此人究竟是谁？公主仪仗当中怎会暗藏如此厉害的高手？为何己方的情报没有任何的提及？刺客们心中充满不解，可是他们的脚步并没有停，七个人，呈扇形散开，缓缓近。

　　别说他们猜测不出这名川兵的具体身份，即便被他所搭救的肖香也是丈二的和尚摸不着头脑，她仰起头来，茫然看着这个正搂着自己腰身的‘小兵’，忍不住疑问道：“你是谁？”

　　他没有回话，而是看向对面走过来的刺客们，慢悠悠地说道：“你们不是我的对手，也不要我出手，至少，可以保下你们的性命。”

　　好熟悉的声音！肖香心头一惊，怔了少许，她猛然瞪大眼睛，难以置信、膛目结舌地叫道：“你是”

　　她话才刚刚出口，那名川兵搂住她腰身的手臂突然缩紧，而后他微微垂头，在肖香耳边低声说道：“你自己知道就好，但不要声张。”

　　本来她还有些不确定，毕竟他的声音自己是很熟悉，但口音却已完全不同，是标准的川人口音，不过听他这么说，她已可以肯定，这名川兵打扮的人，就是风王唐寅没错！

　　他怎么会在川国国内？又怎么跑到自己身边来了？肖香心中充满疑问，不过很快她心中的不解便被气恼所取代。

　　唐寅的胆子未免也太大了些吧，不仅跑到了川国，还跑到自己身边来了，难道他就不怕吗？

　　连她自己也分不清楚到底是气唐寅太没把川国放在眼里，还是气他拿他自己的性命当儿戏。

　　此时，肖香倒是把周围的刺客都忘光了，心思都放在眼前的这名‘川兵’身上。

　　不过刺客显然不想给她刨根问底的机会，人们纷纷断喝一声，故伎重演，再次抛出手中的灵刀，一齐射向那名川兵和肖香。

　　“哼。”他发出轻轻一声的哼笑，也没见他有什么动作，灵剑却已神奇般地出现在他的掌中。

　　眯眼看着仰面飞来的灵刀，他的灵剑连续刺出。耳轮中就听一连串的叮当声，七把灵刀，全部反弹落地。

　　他的出剑太快，以至于他连出七剑，但在旁人看来，就好像只刺出一剑似的，而这一剑却把七把灵刀全部打落在地。

　　刺客们见状脸色同是一变，向前近的身形也不由自主地停了下来。

　　他们对战过的灵武高手并不少，但像眼前这人这般厉害又可怕的，还从未遇到过。

　　难得的，刺客们心中竟然也生出一股寒意，一个个站在原地，冷冷瞪着那名川兵，可迟迟没有作出下一步的举动。

　　时间一分一秒的过去，落在地上的灵刀已开始发出丝丝的声响，不停有白色的雾气从灵刀的刀身上散发出来。由于长时间没有灵气注入，灵刀的形态已开始变为普通的钢刀。

　　这时候，一名刺客最先按耐不住，他闷不吭声的向前冲去，箭步窜到地上的一把钢刀近前，探臂膀将其抓起。

　　可是，他才刚刚握刀在手，搂抱着肖香的那名川兵不知何时已出现在他的面前，冷冰冰的灵剑无情地刺进他的胸口，由他前心入，剑锋在其后心探了出来。

　　静。现场静得可怕。

　　扑通！刺客的尸体直挺挺的摔到在地，四肢只抽搐了几下便没了动静，涌出来的鲜血瞬间将地面染红好大一片。几乎同一时间，后面的那些刺客们也不约而同地响起一片吸气声。

　　对方是暗系修灵者，这点他们能够感知得到，但对方怀中还抱着个肖香，不可能施展的出暗影飘移，也就是说他完全依靠自身的身法冲到己方的同伴面前再一剑把他刺死的。

　　不可思议的剑快，更加不可思议的身法，速度之快，简直都到了可以和暗影飘移向媲美的程度。

　　无须再过去做任何的交手，此时刺客们已然丧失继续战下去的斗志。对方的实力已完全超出他们可应付的能力范围，不是光靠不怕死强行围攻就能杀得掉的，即便这批刺客都是死士，但也没人愿意做无畏的牺牲。

　　众人互相看了看，不约而同地缓缓后退，不知道其中何人发出一声尖锐的哨音，紧接着，众刺客一同散开，分向各个方向窜进密林当中。

　　“不能让他们这么跑了，你赶紧去抓住他们”肖香终于回过神来，用力推着那名川兵的胸甲，急声大叫道。

　　川兵并没有要按她命令行事的意思，他慢悠悠地说道：“那就是你的问题了，不过你得记住一点，这次，你欠我一条命。”

　　说话之间，这名川兵放开肖香，转身便要离去。

　　见状，肖香哪肯放他走，伸手把他背后的披风抓住，另外，邢元业已抢先一步，拦住他的去路，上下打量他的同时，喝问道：“阁下到底是何人？”


第1695章 目不暇接

　　“我是何人，你的公主心中自然清楚。”那川兵笑吟吟地说道。

　　邢元转头看向肖香，而她此时正目不转睛又表情复杂地盯着他。邢元愣了片刻，心中一动，瞪大眼睛惊呼道：“唐寅？”

　　那川兵笑道：“看起来你也不是太笨嘛。现在，你可以让开了吗？”说话时，他随意地抬起手来，手指轻描淡写的向外一弹，就听叮的一声，邢元指向他的灵剑被他的指尖弹开。

　　接着，他又回头问肖香道：“你也可以放手了吗？”

　　肖香倒是没有放开他披风的意思，她正色说道：“你要是解释不清楚，哪都别想去！”

　　那川兵哧哧地笑了，反问道：“你要让我解释什么？”

　　“为什么要来川国？为什么会在本宫的身边？又又为什么要救本宫？”肖香像连珠炮似的发问道。

　　这名川兵，正是乔装改扮的唐寅。现在肖香和邢元都已经看出他的身份，他也就没有必要再隐隐藏藏。他拉下脸上的黑巾，露出俊美的脸庞和透出邪气的笑容。

　　他笑问道：“你一下子问了这么多，到底要我先回答哪个问题？”

　　肖香气闷，怒视着唐寅，说道：“你就先说说你为何要来川国！”

　　“闲来无事，就顺便过来逛逛了。”唐寅耸肩说道。

　　“那又为什么会在这里，为什么要来救我？”

　　“是你们自己太不小心了，有那么多的刺客跟踪你们，竟然毫无察觉。你我毕竟也算是相识一场，救你，值当举手之劳，做个顺水人情吧！”唐寅回答得轻松又随意。

　　肖香听后，嗤之以鼻，她才不相信事情会这么简单呢。不管她是怎么想的，唐寅已不想再继续逗留，他说道：“救了你一命，这次到川国云游倒也不虚此行，我们就此别过吧！”

　　“你认为本宫会放你走吗？”肖香脸色沉了下来，冷冷凝视着唐寅。

　　“哦？不肯放我走？”唐寅眨眨眼睛，先是看看肖香，再瞧瞧一旁的邢元，笑问道：“那么，你又凭什么能留得住我呢？凭你吗？或是凭他？”说话之间，他仰面哈哈大笑起来。

　　“现在我虽没有能力留住你，但我可以传令各地的驻军追捕你！”

　　唐寅摆摆手，打断她的威胁，说道：“川国这么大，若我想离开，易如反掌，何况，你所说的那些驻军我还没有放在眼里，不然，我也就不会来川国了。”

　　说到这，他顿住，笑眯眯地伸出手来，轻轻抚摩着她纤细的脖颈，又道：“亦或是，你还想再做一次我的‘护身符’？”

　　肖香脸色顿变，立刻想起在川营唐寅挟持自己时的场景。邢元也是身子一震，满脸紧张，再次抬起灵剑，锋芒对准了唐寅。

　　唐寅放下手，顺势抖动披风，甩开肖香的手，正色道：“我说的已经够多了，现在，必须得走了。”

　　“你你就这么走了吗？”肖香迟疑了一下，气势弱了下来，低声问道。

　　“不然呢？”唐寅好笑地看着她。

　　“你可不可以？”肖香本想问唐寅可不可以再护送自己一程，哪怕是护送自己到乐沙也好，可是她的话还没说完，唐寅的周身上下突然腾出黑色的迷雾。

　　以为唐寅是要施展暗影飘移离去，肖香本能的伸手去抓，同时急声道：“等一等！”

　　她有抓到他的胳膊，但掌心里却感觉一片冰凉，定睛再看，唐寅并没有闪走，而是周身上下已罩起了黑色的灵铠。肖香心头一惊，将他的胳膊抓得更紧，疑问道：“你！”

　　唐寅沉声说道：“别说话，想活命的话，就别离我太远！”说话之间，他向前走出几步，弯下腰身，从地上捡起两把钢刀，抖臂膀将其灵化。

　　肖香和邢元眉头大皱，正当他二人感到不解的时候，就听四周的树林里传来细微的沙沙声，紧接着，无数的刺客从林中缓缓走出来。

　　这次出现的刺客少说也有数十上百号人之多，而且来的无声无息，别说肖香毫无察觉，即便是邢元也没有注意到他们的接近。

　　肖香和邢元刚刚落下的心又随之提到嗓子眼，二人环视周围的众多刺客，最后目光又落回到唐寅身上。

　　只见他手中的双刀自然下垂，就直挺挺的站在那里，低着头，完全对四周不断接近的刺客们视而不见。

　　她颤声问道：“刺客刺客刚才不是已经被你吓跑了吗？”

　　“看起来他们并没有被吓跑，而是去找更多的帮手了。”唐寅苦笑道：“他们欲除你之心倒是很执著嘛！”

　　听着他的说笑，肖香实在笑不出来，这么多的刺客，唐寅却只有一个人，能应付得来吗？她沉吟片刻，低声说道：“刺客太多，你不用管我，自己想办法先逃出去吧！”

　　不知道她这么说是出于真心还是假意，不过，却成功挑起唐寅体内好战和不服输的因子。他肩膀颤动，悠悠而笑，反问道：“你以为就凭他们也能伤得了我？”

　　肖香没有接话，看着他的眼神中不自觉地流露出异样的光彩。

　　除去唐寅君主的身份不提，单说他这个人，都会让肖香觉得很有吸引力。可惜的是，他是川国最大的敌人、最大的威胁，而她偏偏又是川国的公主，日后还有可能是川国的国君。

　　“杀！”刺客们率先发难，人群中突然冲出十多号人，直奔唐寅而来。刺客也都是心知肚明，要杀肖香，最大的阻力就在唐寅身上，也只有先除掉他，方能致肖香于死地。

　　这十数名刺客上来就下了杀手，齐齐施放出灵武技能，其中除了有灵乱风、灵归斩、追魂刺、十字交叉斩等技能外，还有属性技能，灵幻灭以及烈焰追心刺等。

　　十多名光明系修灵者联手施放技能，威力惊人，放眼望去，满天的灵刃和灵刺，密集得都找不出半点的缝隙。

　　唐寅深吸口气，将手中的双刀合拢在一起，灵化成一把长长的怪刀，接着，他伸手抓住后面的肖香，一跃而起，人在往上跳跃时，手中的怪刀也全力挥砍出去。

　　耳轮中就听咔嚓一声脆响，他头顶上方那张由灵刃、灵刺编织而成巨网被他一刀劈开一条豁口，他顺势带着肖香跳了出去。

　　在刺客凶猛的攻击之下，唐寅也只有余力去救肖香，至于邢元，就只能凭他自身的本事自保了。且说唐寅，他刚带着肖香跳出对方的攻击范围，那十余名刺客业已冲到他的近前。

　　一人在他背后出刀，恶狠狠刺向他的后心。唐寅的脑后像长了眼睛似的，头也没回，直接把手中长刀向后一抡，当啷，刺向他后心的灵刀被弹开。

　　刚刚挡开这一刀，正面而来的刺客也到了他的近前，三个人，三把刀，分袭他的上中下三路。

　　肖香只看到三道电光掠来，她吓得惊呼出声，双臂把唐寅的腰身抱得紧紧的，对她而言，此时此刻也只能牢牢抓紧唐寅这颗救命稻草了。

　　刺客的刀快，唐寅的刀更快，长刀由下而上的挑出去，三把灵刀，竟被他反挑的一刀撞飞两把。三名刺客同是惊叫出声，齐齐后退。

　　唐寅可不给他们退走的机会，箭步上前，长刀横扫而出，斩向三人的腰身。

　　靠外的那名刺客都来不及做出反应，便被他这一刀斩了个正着，自腰身处被横劈成两截，如同受了腰斩酷刑似的。

　　另外那两名刺客倒还有做出反应的时间，一人弹跳而后，另一人则向后急退。

　　可惜，跳起的那人还是晚了半拍，唐寅的刀是没有斩在他的腰身，却把他悬空的双腿斩断，那名刺客惨叫一声，仰面从空中摔落下来。

　　他还没有落地，唐寅一脚踢出，点中他的胸口，失去双腿的身子如同射出膛口的炮弹，直直向后弹飞出去，正撞在后退的那名刺客身上，就听啪的一声脆响，两名刺客摔成一团，各自身上的灵铠都被撞了个粉碎。

　　击倒正面的三个敌人，后面的敌人又到了，这名刺客窜到唐寅的背后，手中的灵刀高高举起，作势要劈砍下去。

　　出人意料的是，唐寅竟然把怀中的肖香向后扔出，只听嘭的一下，肖香的身子撞在那刺客举刀的手臂上，刺客准备不足，被撞得倒退两步，同时下意识地把肖香接住。

　　看着被自己接住肖香，那刺客都有些不敢相信自己的眼睛，别说是他，即便周围的刺客以及肖香自己也都傻眼了，可就在人们发愣的瞬间，唐寅的身形反窜过来，人还在空中，长刀向下怒刺，正中那刺客的脖颈，扑哧，刀锋在他脖颈的左侧入，由右侧探出，直接贯穿了他的脖子。

　　这名刺客声都没来得及发出，身子摇晃几下，直挺挺向他摔倒，横在他手臂上的肖香也直直向下坠落。

　　她还没有摔在地上，在空中落下来的唐寅一个海底捞月抢先把她擎住，又重新抱回在怀中。

　　他这一连串的动作太快，快到令人目不暇接，完全反应不过来，直至肖香已回到唐寅的怀抱里，她还是满脸的茫然，如同身处于梦境当中。


第1696章 发生逆转

　　不知过了多久，肖香回过神来，难以置信地看着唐寅，心有余悸的尖声叫道：“你你竟然敢把我丢给刺客？”

　　众敌环绕之下，唐寅可没心思听她的罗嗦，他沉声道：“闭嘴！”

　　肖香哪里肯听，还想继续说话，可刺客们第二轮的进攻又开始了。这回参与围攻的已不单单是光明系修灵者，暗系修灵者们也纷纷加入到战团当中。

　　唐寅的身手和灵武是厉害，但毕竟还带着肖香，要应付如此之多的刺客，也显得力不从心。正在双方展开恶战之时，阿三阿四、尹兰、任笑、常封五人及时赶了过来。

　　他们的出现，让唐寅松了口气，他直接把肖香塞给阿三阿四和尹兰，自己则与任笑、常封联手对付刺客。

　　他们三人，修为最差的任笑也是灵神境的高手，在他们三人的反击之下，刺客连死带伤，一下子倒下十余人，战场上的形式也随之发生逆转。

　　更要命的是，川军主力已追踪到了这一带，人们叫喊连天，正对这里的树林进行包围。

　　感觉今日的行刺已实难成功，刺客们无心再战，随着哨音响起，众人带上伤者，纷纷撤退，只眨眼工夫，近百名之多的刺客全部消失于密林当中，现场只留下十多具尸体。

　　看到刺客悉数撤走，唐寅也不追击，毕竟刺客不是冲他来的，再者说，穷追猛打、查出刺客的身份，也未必就是件好事，不如让肖香自己去查，把川国这锅浑水搅得更浑一些。

　　“你们倒是追啊，无论如何，也得给本宫抓住几个活口回来！”刺客们已逃，己方的军兵又已到，肖香的底气立刻足了起来，不再像刚才那样低三下四，又变回趾高气扬的姿态。

　　唐寅对她的善变习以为常，心里也不气，笑呵呵地提醒道：“肖香，你可别忘记了自己的身份，你还没有资格来指挥我和我的兄弟们做事。”

　　听闻这话，肖香脸色顿是一沉，微微扬起下巴，用眼角的余光睨着唐寅。

　　正在时候，十数名浑身是血的护卫以及人数众多的川军将士们呼喊着冲了过来，等众人看见肖香平安无事、完好无损的站在那里，人们不约而同地长长松了口气。

　　护卫和川军将士们一同单膝跪地，齐声说道：“小人护驾来迟，还请公主恕罪！”

　　肖香没有应话，两眼仍在死死地盯着唐寅。现在己方的大队人马已到，她也在考虑要不要把唐寅的身份声张出去。

　　直接挑明唐寅的真实身份，下面的将士们肯定不会放过他，但问题的关键是，能抓得住他吗？

　　己方的将士们对刺客束手无策，而刺客们又对唐寅束手无策，单靠眼前的这些将士想擒住唐寅，似乎不太可能，反倒会丢了自己和川国的颜面。

　　想来想去，肖香只能强忍下来，她的目光终于从唐寅身上挪开，落到周围跪倒一片的护卫、将士们身上，心里怒火燃起，冷声训斥道：“若靠你们来救本宫，本宫早就被刺客大卸八块了，本宫告诉你们，本宫若是死了，你们统统都别想活！”

　　听着肖香的训斥，众人皆汗如雨下，跪在地上，头都不敢抬。唐寅可没心思欣赏肖香在川人面前大发威的样子，既然刺客已经撤走，这里也就没他什么事了。

　　他向阿三阿四等人甩了下头，默不做声的想悄然离去。哪知肖香眼睛贼得很，见他要走，马上大叫道：“你要去哪？”

　　“当然是从哪里来，回哪里去了，公主可还有异议？”唐寅含笑反问道。

　　川军将士们闻言不约而同地向唐寅望去，看清楚他穿着的是川兵盔甲，立刻有川将大声呵斥道：“放肆！不得对公主无礼！”

　　唐寅理都未理那名叫嚷的川将，转过身形，直接向树林外走去。

　　“你！”川将还从未见过如此傲慢的士卒，勃然大怒，正欲站起身去拦住他，肖香已抢先向唐寅走去，同时还狠狠瞪了那川将一眼。

　　她来到唐寅近前，笑呵呵地张开手臂，拦住他去路，然后又向前凑了凑，压低声音说道：“如果你这么走了，我可太没有颜面了，你就是存心拆我的台嘛！”

　　唐寅被她的话逗乐了，腰身向下弯了弯，与肖香近得面颊都快贴到一起，他同样小声问道：“那你又是什么意思呢？”

　　肖香含笑说道：“既然都做了好人，那你就好人做到底吧，送我回都城。”

　　“哈哈！”唐寅实在忍不住，嘴角扬起，露出两排小白牙，笑出声来，他低声说道：“送你回都？你想的美！”

　　看着浮现在他脸上自己从未见过的灿烂笑容，肖香的神智有那么一刻略微恍惚，不过很快她又恢复过来，小声嘀咕道：“让你送我回都，是有些强人所难，不如这样，你送我到乐沙吧，只要到了乐沙，我便可以给父王传书，让父王给我多派些护卫。”

　　“你知不知道，你这两个要求都很强人所难。”

　　“大不了到了乐沙后，我重谢于你就是了。”肖香嘟了嘟嘴。

　　“哦？这我倒有兴趣听听了，不知你的重谢是什么？”唐寅笑眼弯弯地看着她。

　　“下嫁于你如何？”肖香半真半假地问道。

　　“我觉得准确来说那叫高攀！”唐寅笑嘻嘻地即未同意，也未反对。

　　肖香‘切’了一声，收敛玩笑之意，正色说道：“这次你若肯帮我，以后，我可以答应你一个条件，任何条件。”

　　唐寅露出沉思之色，久久没有回话，见状，以为他是被自己说动了，肖香迫不及待地追问道：“怎么样？到底同不同意，痛快一句话！”

　　等了好一会，他方喃喃说道：“若我没有记错的话，好像前段日子也有人和我提过同样的赌约，可直到现在还没有兑现呢！”

　　肖香玉面一红，蛮不讲理地说道：“那场赌约是肖五订的，要兑现，你也该去找肖五，而不应该来找我。”

　　唐寅被气乐了，肖五就是她乔装改扮的，她又让自己去哪找那个本就不存在的人？

　　看唐寅乐呵呵地注视着自己，肖香也自觉理亏，正色说道：“这次是我以公主的身份对你的承诺，绝对不会再食言，如果还你不信，我可以立誓。”

　　说着话，她还真竖立双指，欲指天盟誓。唐寅把她抬起的手指拉了下去，说道：“免了吧，我姑且可以再信你这一次。”说着，他眼珠转了转，又道：“好吧，我送你到乐沙！”

　　肖香闻言大喜，下意识地抓住唐寅的胳膊，笑道：“我就知道，你一定会帮我。”

　　这时候，尹兰和阿三阿四、任笑、常封走了过来。她先是深深看了一眼唐寅，而后目光落在肖香的手上，冷冷说道：“众目睽睽之下，还请公主自重些。”

　　她一句话，像盆冷水似的把肖香脸上的笑容瞬间扑灭，不错的心情也荡入谷底，她狠狠瞪了尹兰一眼，不过还是松开了唐寅胳膊，然后冷哼一声，什么话都未在多说，昂首挺胸，转身向川营的方向走了过去。

　　肖香一走，以邢元为首的护卫们和众多川军将士们急忙纷纷跟了过去，不过众人离开时都忍不住向唐寅多看了几眼，对他不敢再存有轻视之意。

　　刚才公主和他交谈时表现得很亲近，人们心里自然充满疑问，不清楚这个川兵到底是什么身份，为何会得到公主的青睐，当然，也没人敢上前来询问。

　　看着肖香和川军回营，尹兰问道：“大王真要送肖香到乐沙？”

　　“你也看到了，要杀肖香的刺客是何等的厉害，今日若没有我们，肖香必死无疑。”唐寅幽幽说道。

　　“属下以为，肖香其实其实也没有那么重要，至少她还没有重要到要大王亲自为她去涉险的程度。”尹兰正色说道。

　　这一次，阿三阿四、任笑、常封都同意她的观点，肖香毕竟不是风国的朋友，从骨子里来讲，她对风国还是充满着敌意，她的主张只是缓战，而非不战。

　　唐寅轻轻叹了口气，说道：“现在对我国而言，最要紧的事就是争取时间，保下肖香，还是有必要的。”

　　众人面面相觑，谁都没有再说话。唐寅执意要这么做，他们也没有办法，他的观点当然也有他的道理。

　　“我们走吧！”唐寅向众人甩了下头，向川营方向走去。

　　等他们回到川营时，还没往里面进，就见邢元从营内走出来。他在唐寅面前站定，拱手施礼道：“是公主让小人来接接唐公子进营的。”

　　邢元不知道该如何称呼他，想了一会，才想到‘唐公子’这个称呼。

　　唐寅含笑点点头，说道：“有劳邢先生了。”

　　“唐公子不必客气。”说着话，他目光一转，落到常封身上，眼神也瞬间变得冰冷。

　　凝视他少许，他收回目光，对唐寅说道：“这次，真是得多谢唐公子出手相助，这份人情，我家公主日后定会还于唐公子的。”

　　唐寅仰面而笑，慢悠悠地说道：“我只求你家公主不恩将仇报就好。”


第1697章 搭救之恩

　　邢元干笑一声，连忙说道：“那怎么会呢！”

　　唐寅含笑说道：“对你家公主，你应该比我更了解才对嘛！”

　　邢元笑了笑，只不过笑得很尴尬，没有再继续接话。

　　由邢元领路，众人回到川营，一直走到公主的寝帐前，邢元停下脚步，侧身挑起门帘，躬身说道：“唐公子，里面请。”

　　唐寅微微点下头，直接走了进去，当尹兰等人要跟进去的时候，邢元突然伸出手臂，把众人拦挡住，面无表情地说道：“公主只请了唐公子一人，何况，列位当中还有公主不愿意看到的人。”说话之间，他的目光还特意往常封身上瞥了瞥。不管在什么时候，不管在什么地方，叛徒终究是最令人厌恶的，虽说常封并不是川人。

　　常封眼睛看不见，但耳朵可不聋，知道邢元暗指的就是自己，不过他也没什么反应，他只做自己想做的事，至于人家是怎么想的又是怎么说的，他根本就不在乎。

　　不过尹兰没有他那么好的定力，听闻邢元的话，她眼睛顿是一瞪，没管那些，直接挥手把邢元的手臂打开，要硬往里面闯。

　　邢元脸色立刻沉了下来，再次伸出手臂，冷声说道：“尹兰小姐可不要让在下难做！”

　　尹兰还想再次出手，这时候，唐寅转回身形，冲着她摆摆手，淡然说道：“客随主便，你们就留在这里吧！”

　　说着话，他又看向邢元，说道：“我们是客人，不是贼，更不是刺客，邢先生也不必如此提防！”

　　在唐寅面前，邢元不敢放肆。他老脸一红，急忙放下手臂，又向唐寅躬了躬身，退站到一旁。

　　寝帐里除了肖香外，就只有两名小侍女在旁伺候，并无其他的护卫。看到唐寅进来，肖香含笑欠了欠身，随即向左右的侍女挥挥手。两名侍女福了一礼，然后躬着身子退出营帐。

　　这一下帐中就只剩下唐寅和肖香二人。没有旁人在场，说起话来也方便许多。肖香笑呵呵地招呼道：“殿下请坐吧！”说着话，她亲自起身，为唐寅倒了一杯茶。

　　她突然变得如此客气，反倒让唐寅颇感不适应。他接过肖香端送给自己的茶杯，笑问道：“这可是在感谢我的搭救之恩？”

　　肖香巧笑倩兮，回到自己的座位缓缓坐下，沉吟片刻，她开口问道：“殿下以为，究竟是何人欲致本宫于死地？”

　　唐寅微微一笑，说道：“这个问题，你应该问你自己，而不是来问我。”

　　肖香眼珠转了转，道：“本来，我有怀疑刺客是贵国派来的，殿下还不知道吧，刺客所用的弓箭可全都是出自于贵国的军械司。”

　　唐寅依旧笑得从容，说道：“倘若刺客真来自于我风国，我又何必要来救你？”

　　“所以说，现在我也不认为刺客是风人了。”肖香若有所思地说道：“可不是风人，又会是谁呢？”

　　“你该不会是想拜托我帮你去做调查吧！”唐寅心中暗笑，早在边阳郡郡城的时候，肖香就已经判断出刺客是故意冒充风人，现在竟然还和自己装起糊涂来了。

　　“本宫又怎敢劳殿下的大驾，只是希望殿下能帮本宫分析一下。”肖香笑吟吟地说道。她用胳膊支着下巴，慵懒的侧坐，缓声说道：“本宫也很想听听殿下的见解。”

　　“其实，想知道何人在指使刺客也并不难。既然刺客不是自来风国，那么必定是出自贵国内部，而在贵国，有能力私养和训练出这么多刺客的人，应该屈指可数，同时又有能力让公主仪仗中的某些人为他做事，说明此人不仅有钱，而且还极有权势。”

　　肖香吸气，颇感意外的眯缝起眼睛，问道：“殿下的意思是说，我身边有人私通刺客？”

　　唐寅哼笑一声，说道：“于林中扎营，本就是兵家大忌；把军中的修灵者分派到营外驻防，恰恰给了刺客个个击杀的机会；刺客对营地的布防和内部布局了如指掌，能准确无误的直接杀进你的寝帐，难道这些都是巧合吗？我一向不是个相信巧合的人。”

　　肖香脸色微变，现在她还没空出时间来仔细分析整件事，不过听唐寅这么一说，她心中顿是一动，觉得他分析得很有道理，若是自己身边没有人与刺客私通，不管刺客有多厉害，也不可能那么轻易的杀进营内，甚至直接杀到自己的身边。而且，正如唐寅所说，这个与刺客私通的人，在仪仗当中一定是位高权重，至少他有能力左右全军的扎营和布防。

　　能做到这一点的，除了仪仗中的主将外，就是几名副将了。想到这里，肖香的脸色瞬间阴沉下来，放于桌下的拳头也慢慢握紧。

　　见状，唐寅继续道：“肖王兄对你这位公主可是宠爱有加，给你的仪仗，必然也是肖王兄精挑细选过的，我非常相信他们对肖王兄和川国的忠心，所以说，能买通或者能胁迫他们做事的人，身份一定不简单，至少，不在你之下。”

　　肖香凝声说道：“你是说，主使刺客的人，很有可能会是我那些兄弟姐妹中的一个？”

　　唐寅一笑，淡然说道：“这也是唯一能解释得通的了。”

　　他说的这些，其实和肖香心中所想的不谋而合，早在边阳郡郡城大章的时候，她就已经猜到了，现在听唐寅也这么说，她心中更加笃定。

　　沉思半晌，她喃喃问道：“可究竟会是谁呢？”

　　“这就得问问你自己了，你究竟挡了谁的路。”唐寅可不怕事大，川国内部闹得越厉害，对他也就越有利。

　　肖香目光一凝，久久无语。她挡了谁的路？她挡了所以觊觎王位的那些兄弟姐妹们的路，可以说凡是有心争夺王位的公子、公主们都有刺杀她的可能，而权势大到私养如此之多的刺客，又能让自己仪仗中的将领为他做事的，那可就没有几个了。

　　看着她脸色变换不定，唐寅含笑问道：“想必，你心中已有定论了吧！”

　　肖香回过神来，她深深吸口气，调整一番自己的思绪，脸上的阴霾一扫而光，冲着唐寅笑了笑，欠身说道：“多谢殿下帮本宫做的分析，本宫感激不尽，明日到乐沙的这段行程，本宫还得多多倚仗殿下呢！”

　　唐寅好奇地问道：“难道，公主不打算追查到底是何人与刺客私通，不想把这个人揪出来吗？”

　　肖香含笑说道：“揪出来又能如何？那只会让父王难堪，此事，本宫打算就这么算了。”

　　她嘴上是这么说，但心里并不是这么想的，此事根本不能明查，要查也得是暗查，事情闹大，不仅会打草惊蛇，弄不好还会引起父王的反感，认为自己在与兄弟姐妹们骨肉相残。

　　看着肖香笑吟吟完全一副不在乎的样子，唐寅在心里暗道一声好个狡诈的女人，肖香的心机似乎比自己想像中要重得多呢！

　　他点点头，站起身形，说道：“天色已晚，我不便久留，你也该早点休息了。”

　　见唐寅要走，肖香本想挽留，但沉吟片刻，最终还是说道：“殿下的住处，本宫已令人安排妥当，就在本宫寝帐的旁边，殿下不会介意吧？”

　　唐寅乐了，随口应付道：“怎么会呢！”说话之间，他作势要往外走，肖香突然想起什么，急声说道：“对了，殿下还一直没有说为何要救本宫呢！”

　　他眨眨眼睛，说道：“我想，以后在战场上和你相遇会很有趣，所以，不希望你死得太快。”

　　肖香撇了撇嘴角，说道：“殿下又没有说实话。想必殿下已猜出指使刺客的人可能是川国的公子或公主，也猜出本宫对此事不会善罢甘休，所以，救下本宫，以便于让川国困于内斗当中，本宫说的是否有错？”

　　果然聪明，肖轩有那么多子女却偏偏最喜爱她，看来也是有原因的啊！唐寅对上肖香审视的目光，模棱两可的含笑说道：“如果你非要这么理解，当然也可以。”

　　肖香正色说道：“我想，出于你对我的救命之恩我也应该提醒你一下，哪怕川国陷入王族的内耗当中，川国的军力依然强得可怕，就算贵国倾全国之兵来犯，只怕，也是有来无回，这并不是威胁，只是我出于善意的忠告，另外，我还可以告诉你一点，川国的军力不仅仅强在中央军上，地方军甚至连朝廷对其都无可奈何的家族军往往更为可怕，他们的战力也不在中央军之下。”甚至还可能是强得多呢！她在心里又补充了一句。

　　她所说的这些还真就不是危言耸听，虚张声势。家族军的存在是川国的传统，代代相承，有利也有弊，不过，对于川国而言，它的弊端和危害要远远大于它所带来的实际利益。

　　川国朝廷不是没想过取缔和缩减家族军，但历代君王都未能成功，其中也包括肖轩在内。以血衣侯为首的洪家军就是个最典型的例子。像洪家军这些已经做大的家族军，往往与一个县或者一个郡乃至几个郡的贵族利益相挂钩，动一而牵全部，连肖轩这个国君都不敢轻易去触碰。


第1698章 打着盘算

　　当然了，在和平时期，家族军是川国内部最大的威胁和隐患，而一旦发生国战，家族军就是在中央军编制之外的一支可怕军力，如果家族军和中央军抱成一团，那么就像肖香说的那样，川国的战力将变得十分强大，至少不是目前的风军所能匹敌的。

　　唐寅有认真听肖香的话，脸上依旧是笑呵呵的，没有再多说什么，背着手，迈着四方步慢悠悠地走出寝帐。

　　看得出来，肖香的这番话出于真心，现在，唐寅倒是对川国的家族军生出浓厚的兴趣，只不过他现在所掌握的信息不多，对于川国家族军的情况也谈不上了解。

　　等回国之后，务必得让天眼和地网好好调查一下，或许，以后找到机会还能让川国的家族军为己方所用。他在心里默默打着盘算。

　　肖香为唐寅等人全都安排了营帐，里面布置得也非常舒适，对他们可算是照顾有加。当晚，刺客未再来袭，等到翌日，仪仗启程，去往乐沙。

　　这里距离乐沙只有几十里的路程，路上也不需要经过什么险地，一路下来，倒也太平无事。

　　长话短说，当天下午，肖香的仪仗顺利抵达乐沙一带，前方的探子传回消息，乐沙的城主携全城官员已于城外五里列队相迎。

　　听闻探报后，唐寅主动去找肖香，向她辞行。肖香满脸的不解，疑问道：“为何不进了城之后休息一两日后再走？”

　　唐寅笑道：“只怕休息的久了想走也走不了了，还是在此别过吧！”

　　肖香明白他的意思，正色说道：“你放心，我不会强留你的！”

　　唐寅摇头说道：“我出来的也确实太久了，早就该回去了，公主不必再留我。”

　　虽说他是敌人，不过肖香也觉得很奇怪，有他在自己的身边，她竟然会很有安全感，现在听说他要回国，心里还生出些许的不舍之情。

　　她沉默半晌，幽幽问道：“你还会再来川国吗？”

　　唐寅乐了，另有所指地反问道：“你当真希望我来吗？”当他再来的时候，可就不是只带这么几个人了，而是要统帅风国的千军万马。

　　肖香听出他话中的意思，脸上的不舍之色消失，随即傲气十足地说道：“到那时，本宫可就要让你尝尝铩羽而归的滋味了。”

　　“哈哈！”唐寅仰面大笑，说道：“鱼死或是网破，还未可知呢，等到那一天，自见分晓。”说话之间，他拨转马头，向车乘上的肖香拱手说道：“告辞！”

　　说完，他不再等肖香回话，催马而去，唐寅一走，阿三阿四、尹兰、任笑、常封五人也纷纷策马奔驰，紧随唐寅之后。

　　看着他们一行六骑离去的背影，仪仗的主将来到肖香的马车旁，不解地疑问道：“公主，他们都是些什么人？为何公主会对他们如此礼遇？”

　　肖香瞥了那名川将一眼，表情瞬间变得冷漠下来，说道：“该问的问，不该你知道的，就别多嘴。”

　　川将被她训斥得脸色涨红，一句话都说不出来。

　　唐寅等人离开肖香的仪仗后，片刻都未在耽搁，直接回往风国本土。当天，一行人快马加鞭的赶了百余里的路，行出升平郡，进入边阳郡。

　　当他们到了边阳郡地界时，已是半夜的亥时，天色漆黑，道路又难走，众人决定休息一晚，等天亮再赶路。

　　来的时候，唐寅记得这附近有座小村子，现在正好可以过去借住一晚。由于有夜眼的关系，天色的黑暗与否对唐寅影响不大，很快，唐寅便带着阿三阿四等人找到了那座村庄。

　　此时夜深人静，小村子里也是一片寂静，偶尔能听到犬吠之色。唐寅在村边找到一户人家，敲门叫醒里面的主人后，说明来意。

　　主人是位白色苍苍的老者，看上去已有六七十岁了，走起路来都颤巍巍的。

　　本来老叟想拒绝他们投宿，但看到唐寅等人皆穿着军装，而且是中央军，他最终还是同意了，并十分热情地把唐寅等人让入院内，又给他们空出两间房。

　　对于老叟的热情招待，唐寅很是感激，特意向阿三要来一锭银子，递于老叟，说道：“老人家，等到明日一早我们就走，这块银子你先收下。”

　　老叟连连摇头，说道：“不、不、不！这怎么行！”对于他这样的普通川国百姓而言，这么一大块银子足够他们一家生活好几年的。

　　他边推托着边说道：“你们在军中攒的都是卖命钱，还是赶快收回去吧！”

　　想不到老者会拒绝，趁着老叟为他们准备饭菜时，唐寅特意和他闲聊了一会。通过交谈他才知道，老叟膝下有四子，其中有两子战死，一子死于贞地，一子死于桓地，另外的两个儿子现在还在军中，家里只有他和几个儿媳，如果他们不是军兵，他无论如何也不会同意借宿的。

　　听完老叟的话，唐寅禁不住疑问道：“老人家已有两个儿子为国捐躯，所做的贡献已经够多了，为何还要让另两个儿子也留在军中呢？难道是朝廷在这里强征兵役不成？”

　　老叟笑了，摇头说道：“和朝廷无关。虽说已经没了两个儿子，但朝廷也免了我一家的赋税，还给了许多银子和土地，大王是明主，能让我们这些平头百姓生活富足，我们当然也愿意为大王去卖命了。”

　　唐寅默然，肖轩执政以来深受川地百姓的爱戴，这一点他以前就有听说过，也没感觉什么，现在身临其境，便能感受到其中的可怕之处。

　　如果川地的百姓人人都像老叟这样，那么川地就是固若金汤、铁板一块，无论由谁来统兵攻打都难以攻陷，而且恰恰相反，早晚有一天风国还得被它川国所吞呢。

　　听完老叟的话，唐寅心情突然变得沉重许多，没有心思再继续闲聊下去，又应付几句后，回到房间里。

　　见他面色不佳，尹兰等人不知道发生了什么事，纷纷起身问道：“公子，怎么了？”

　　“没什么。”唐寅坐下，轻轻敲打着额头，低声说道：“只是突然觉得，我国想于短时间内攻陷川国，似乎不太可能。”

　　众人面面相觑，心里不约而同地冒出一个想法，大王说的不是废话嘛！

　　川国又哪是安国可比？别说吞并川国，就以目前风国的实力而言，一旦和川国开战，最终谁输谁赢还真就不一定呢！想像灭掉安国那样来灭掉川国，太不现实。

　　草草吃过老叟准备的饭菜后，唐寅等人相继熄灯休息。晚上无话，等到翌日清晨，唐寅一行人向老叟道别，继续动身赶路。

　　众人离开小村庄还不到两里地，尹兰突然想起了什么，急急勒住战马。

　　唐寅等人也都纷纷停了下来，不解地看着她。只见尹兰在身上摸来摸去，似乎在找寻什么东西。唐寅眉头大皱，问道：“怎么了？”

　　“大王，属下的钱袋似乎落在那户人家里了。”

　　众人听后，纷纷翻起白眼。唐寅亦是摇头而笑，说道：“区区钱袋而已，不要也罢，丢了多少银子，回去我给你就是。”

　　“可是，钱袋里的银子都有我风国的印记。”尹兰垂着头，小心翼翼地说道：“如果老头子捡到报了官，只怕接下来的行程会很麻烦。”

　　唐寅沉吟片刻，说道：“怎么这么不小心，立刻回去去取！”

　　“是！大王！”尹兰急忙答应一声，然后拨转马头，快速的原路返回。唐寅怕她一个人应付不来，对阿三阿四和任笑、常封说道：“你们在这里等一等，我跟过去看看。”

　　“大王，属下随你一同去！”阿三阿四要跟上来，唐寅向他俩摆摆手，说道：“不必了，只是取回钱袋而已，去去就回！”说话之间，他催促战马，追尹兰而去。

　　走在前面的尹兰听后方有马蹄声，回头一瞧，见唐寅追了上来，她放慢马速，等他来到近前后，问道：“大王，属下自己去取就行！”

　　唐寅说道：“先不说人家有没有发现你的钱袋，只要你一开口，人家就知道你是风人了。”

　　尹兰怔了一下，然后冲着唐寅不好意思地笑了笑，她还真把这事给忘了。

　　两人回来的很快，两里的路程，眨眼即到。快要接近村边的宅院时，唐寅猛然勒住了战马，目光如电，连连向四周打量。

　　“大王？”尹兰凑到他近前，低声问道。

　　“这里不对劲！”唐寅皱着眉头说道。

　　“啊？”尹兰满脸的茫然，他们就是刚刚从这里离开的，前后恐怕也就一盏茶的时间，这么会儿工夫，又能有什么不对劲的？

　　“有杀气！”说话之间，唐寅飞身下了战马，然后向路边的庄稼地里指了指，意思是先把战马藏进去。

　　肖香会意，连忙也跳下战马，牵着缰绳，快步走进庄稼地。等她把战马拴好后，看向唐寅，询问他现在该怎么办？

　　唐寅眼珠转了转，从衣甲里掏出一只小瓷瓶，倒出两颗散灵丹，自己先服下一颗，另一颗则交给尹兰，然后低声说道：“先散掉灵气，过去看看怎么回事！”

　　尹兰点点头，按照唐寅的意思，先吞下散灵丹，而后跟随他悄悄走出庄稼地，向老叟的家院缓缓潜行过去。


第1699章 为之一变

　　唐寅和尹兰未走正门，悄悄绕到房宅的后身，然后唐寅抬手指指房顶，尹兰会意，冲着他点点头。

　　他先纵身跳上房檐，迅速地蹲下身形，回手把尹兰也拉了上来。两人趴在房顶上，慢慢往前爬，先是观察前院的情况，前院里空荡荡的，没有人，也声息皆无，而后，唐寅翘开房顶的砖瓦，向屋内观瞧。尹兰立刻也凑了过来，直到现在，她都没发觉有何异常之处，也不清楚大王如此神秘兮兮的到底为了什么。

　　不过，等她看清楚房内的情况后，脸色顿时为之一变。

　　只见屋子里，不仅老叟在，他的几个儿媳、孙子、孙女也都在，此时众人皆被五花大绑，嘴里还塞着布团，哆哆嗦嗦的依偎在墙角，而站在他们身边的，则是两名手持利刃、身材魁梧的黑衣汉子。

　　没有人说话，房间里静悄悄的，两个黑衣汉子站在那里如同两尊石像似的，一动不动，只有他二人手中提的钢刀不时闪烁出骇人的寒光。

　　老叟家进了贼人！这是尹兰的第一反应，她下意识地要回手拔剑，不过唐寅抢先一步把她的手臂摁住，并向她微微摇了摇头。

　　尹兰心中不解，不管怎么说人家也帮过他们，现在有难，若是不知道就罢了，既然知道，理应出手相助才是。

　　不过她不敢违背唐寅的意思，只好慢慢放下拔剑的手，耐着性子继续看着房内的情况。

　　等了大概有半柱香的时间，房门突然打开，从外面又走进来两名黑衣人，这两人来到一名黑衣汉子近前，什么话都没说，只是摇了摇头。

　　那名黑衣汉子面色一沉，向他二人挥了挥手，然后走到老叟近前，蹲下身子，顺手拔掉他口中的布团。

　　老叟躺在地上，大口大口地喘着粗气，缓了一会，方回过这口气，他满脸惊恐，颤巍巍地说道：“家家里的钱都在柜子里，你们想要就全拿去，我们我们不会报官的！”

　　“他们是谁？”黑衣汉子突然开口问道。

　　“啊？”老叟被他莫名其妙的一句话问愣住了。

　　“昨晚，住宿于你家中的那些人是谁？”黑衣汉子再次问道。

　　“他们？”老叟怔了一下，接着连声说道：“他们他们都是军兵，都是好人！”

　　老叟的话还没说完，黑衣汉子手中的钢刀突然刺了出去。就听扑哧一声，钢刀没有刺在老叟的身上，贴着他的身子，刺在他背后的一名村妇的胸口。这一刀，直接贯穿她的身躯。

　　“我要听的是实话。”黑衣汉子冷冷说道，随后，将钢刀猛的向外一拔，扑的一下，一道血箭随之喷射出来，溅得周围众人满脸、满身。

　　“呜呜！”眼睁睁看着村妇被黑衣人杀害，旁边的三名村妇以及十数个孩子们又是惊吓又是悲痛，吓得连声大叫，可是被赌得严严实实的嘴巴根本喊不出来。

　　老叟更是悲愤交加，眼前一黑，险些当场晕死过去。

　　藏于房顶上的尹兰看得真切，身子震颤，再次看向唐寅，不过这回她脸上已满是急切之色。这些黑衣人明显是冲着他们来的，不应该让老叟这一家人无辜受到牵连。

　　唐寅眉头紧皱，心思也在转动，不过他仍制止住了尹兰，示意她先静观其变。

　　屋内。黑衣汉子冷漠地甩了甩刀身上的血迹，接着，对老泪纵横的老叟说道：“再不说实话，接下来的这一刀，可就不是刺在你儿媳身上，而是要结果你孙子、孙女的性命了。”

　　“我说的都是实话，他们他们确是军兵啊！”老叟哭喊着说道。

　　黑衣汉子冷笑一声，再次抬起手中刀，对准一名孩童的脑袋就要劈砍下去，正在这时，房门再次打开，从外面又走进来一名黑衣人，他快步来到那名黑衣大汉的身边，低声说道：“队长！”

　　说话之间，他把手中托着的一只精致的绸缎钱袋递到黑衣汉子面前。后者先是低头瞧瞧，举起的钢刀放了下来，然后凝视着黑衣人没有说话。

　　黑衣人小声解释道：“这是在他们住过的屋子里找到的。”

　　听闻这话，黑衣汉子眼睛顿是一亮，将手中的钢刀交给身边的助手，接过钱袋，仔细打量，看了片刻，他又低头闻了闻，喃喃疑道：“女人的东西？”

　　他沉吟片刻，又看向老叟，捏着钱袋的线绳在他眼前晃了晃，问道：“认识吗？”

　　老叟呆呆地摇摇头。黑衣汉子又问道：“他们当中可有女人？”老叟依旧摇头。“会不会他们当中有人女扮男装，而你没有发现？”老叟还是摇头。

　　黑衣汉子不再多问，目光自然而然地又落回手中的钱袋上，随手将其打开，从里面倒出一只小银锭，只看了两眼，他的手突然一震，随即把钱袋里的银锭全部倒出来，一一查看。

　　周围的黑衣人面面相觑，不明白这些银子又有什么好看的。等了一会，黑衣汉子把其中的一只银锭递给身边的黑衣人，说道：“你看看。”

　　那名黑衣人急忙接过，低头一瞧，顿时吸了口气，下意识地惊道：“风人！”

　　黑衣汉子双目一凝，在老叟面前缓缓蹲下来，说道：“他们根本就不是什么军兵，而是风人，你连风人和川人都分不出来了吗？”

　　老叟脸色大变，连连摇头说道：“不可能，他们不可能是风人，他们穿的可是中央军的军装和盔甲，还有，还有他们的口音也是川国口音！”

　　黑衣汉子冷哼一声，将一只银锭的底部对向老叟，沉声说道：“难道中央军都改用风国的银子了吗？”

　　老叟闻言大惊，定睛一看，可不是嘛，在银锭的底部烙印有一个大大的风字。他脑袋嗡了一声，惊若木鸡，久久回不过来神。

　　这时候，一名黑衣人快步走上前来，急声说道：“队长，难道公主和风人！”

　　黑衣汉子抬起手臂，制止住他下面的话，接着，他收好银锭，把钱袋小心地揣回到怀中，边大步流星的往外走边侧头说道：“杀光他们，不能留下活口！”

　　说话之间，他已经走出屋子。

　　“大人，各位大人，小老儿真的不知道他们是风人，真的不知道啊，小老儿的儿子都在军中，各位大人不信可以去查，他们叫？”

　　老叟的话还没有说完，一名黑衣人的钢刀已无情地刺在他的脖颈上。与此同时，其余的黑衣人也纷纷走上前来，各举刀子，对这些毫无反抗之力的妇孺开始了冷血的屠杀。

　　尹兰再忍不住，站起身形，打算强行破开房瓦，跳进去与黑衣人拼命。唐寅的手死死把她拉住，低声说道：“就由他们去！”

　　她瞪大眼睛看着唐寅，似乎在问他为什么。唐寅细声说道：“这些黑衣人应该就是刺杀肖香的刺客，让他们知道我们是风人，倒也是件好事。”

　　救下肖香的人是风人，也就等于说明肖香很有可能在与风国私通，如此一来，川国的王族之间更会互相猜忌，于风国也更加有利。

　　尹兰也是聪明人，一点就透，听完唐寅的话，她终于明白了他的意思，只不过眼看着老叟一家被黑衣人残杀，她还是有些于心不忍，轻轻拉了拉唐寅的衣角，小声说道：“大王，我们还是走吧！”

　　屋内现在只剩下裸的血腥场景，唐寅也没有兴致继续看下去，他点点头，与尹兰悄悄下了房顶，绕回到宅院正前方的庄稼地里，取了战马后，还特意转了一个大圈，尽可能的避开那些黑衣人，然后方去与阿三阿四等人汇合。

　　看到他二人回来，阿三阿四、任笑、常封立刻迎上前去，问尹兰道：“怎么去了这么久？钱袋取回来了吗？”

　　尹兰默默地摇下头。众人面露不解，互相瞧瞧，追问道：“到底怎么回事？”

　　她叹息了一声，把刚才所见到一切的向众人大致讲述了一遍。

　　众人听后也不由得纷纷吸口凉气，原来刺客一直都有暗中跟踪己方，在暗查己方的身份，这些刺客可不简单啊！

　　任笑说道：“刺客查出我们是风人，只怕肖香会因此受到川王和川国朝廷的猜忌，以后的日子不好过了。”

　　“那倒也未必。”唐寅说道：“主使刺客的人未必敢把此事公开，一旦张扬出去，就等于表明是他派人刺杀的肖香。”

　　任笑点点头，细细想想，也是这么个道理。

　　唐寅笑道：“不管怎么样，让川人之间互相猜忌，哪怕是暗中猜忌，也于我方有利。”只要川人无法齐心合力，即便强大如川国也就没什么好怕的了。

　　任笑看着唐寅，忍不住暗暗叹息一声，有时候，他真的觉得唐寅的心计要比他的武力可怕得多。

　　接下来，唐寅一行人风餐露宿，日夜兼程，穿过边阳郡，抵达风川边境。来的时候，他们走的路线是黑头山，现在回去，他们还是选择走黑头山。


第1700章 都要知晓

　　以前他们已走有一次黑头山，再走可谓是轻车熟路，四日后，唐寅一行人顺利返回风国的安地。

　　这一趟川国之行，唐寅不敢说收获颇丰，但也长了不少的见识，对川国也有了更深一层的了解。

　　就以目前的川国国力和民情来看，想从外部打垮川国，基本不太可能，唯一能有胜算的办法就是从川国的内部进行离间和瓦解，而川国公子和公主们明争暗斗、朝廷与家族军的互相忌惮，这些都可以被风国所利用，当然，具体要怎么做唐寅暂时没有想好，他还需要掌握更多更细致的情报。

　　回到关口城，唐寅第一时间找来乐天和艾嘉，让他二人把天眼和地网中所有能调动的眼线全部安插到川国境内，以后川国所发生的大事小情，无论巨细，他统统都要知晓。

　　看得出来，大王已开始着手准备对川用兵的事宜，乐天和艾嘉不敢怠慢，立刻领命而去。

　　唐寅在关口城内外又仔细巡视了几天，觉得己方的驻防已十分稳固，他这才动身起程，回往风都镇江。

　　从安地到镇江不算远，但也不近，即使兼程行军，也得需要一个月左右的时间。这一日，唐寅的仪仗行进到安地的天图郡，再往前走，便是池州和古饶二郡，那里已属莫地。

　　在天图郡的郡城松化，唐寅的仪仗受到郡首钟海的迎接。钟海是安人，安国未亡时，他在天图郡就担任副郡首一职，安国被风国所吞后，原郡首被罢职，钟海便顺势被提升上来。

　　钟海把唐寅一直迎入城内的郡首府，府中早已备了丰盛的酒宴，为他接风洗尘。对于钟海的热情款待，唐寅非常满意，席间也是与他推杯换盏，相谈甚欢。

　　等到酒过三巡、菜过五味后，钟海又令人撤下酒席，换上清淡的茶点和水果，并把事先找好的歌姬、舞姬统统请上来，表演助兴。

　　一边赏着歌舞，唐寅边随口问道：“钟大人？”

　　“微臣在！”钟海急忙欠身施礼。

　　唐寅向他摆摆手，示意他不必客气，接着问道：“天图郡有多少的百姓？每年的税收有多少，粮产又有多少？”

　　这些地方上最基本的情况自然难不到钟海，他连想都没想，立刻接道：“回禀大王，天图郡共三县、八城、一十九镇，记录在册的百姓有一百二十万，税收三百万两，田地共有五百万亩，粮产一千五百万石，每年上交于朝廷四百万石。”

　　唐寅点点头，安地果然富饶，只是一个郡，便可年产三百万两银子，四百万石的粮食，有安地在手，估计用不上两年，风国的整体国力就能提高一大截。

　　他含笑说道：“你虽为安人，但本王信任你，也重用了你，希望你能尽心尽力的治理好天图郡，不要让本王失望！”

　　钟海忙躬身说道：“大王的知遇之恩，微臣没齿难忘，微臣必当竭尽全力，为大王和朝廷分忧！”

　　“恩！”唐寅笑呵呵地说道：“你能这么想，那是最好不过的了。”

　　正说着话，郡首府的门外突然传来阵阵的吵闹之声。钟海暗暗咧嘴，下意识地看眼唐寅，见他没有露出不悦之色，这才稍微松口气，拱手说道：“听说大王到了郡城，城中百姓欢喜雀跃，皆想亲眼目睹大王的尊容，想必现在又是百姓在外聚集，微臣这就派人驱散他们。”

　　唐寅笑了，摆摆手，随和地说道：“不碍事。”

　　“是！”钟海应了一声，不过还是向站在门口的手下人使了个眼色。如此吵闹，成何体统，若是惊扰大王的雅兴，他这个郡首罪过可就大了。

　　在钟海的示意下，府内的军兵分出百余人，纷纷跑出郡首府。

　　不过他们出去之后，并没有终止吵闹之声，反而让声音变得更大。唐寅皱了皱眉头，侧头说道：“阿三，出去看看怎么回事！”

　　“大王，让微臣来处理就好！”钟海连忙站起身形。唐寅看了他一眼，淡然说道：“坐下。”

　　钟海支吾了片刻，最终还是乖乖坐了回去。此时，他的心里也是七上八下的，不清楚外面到底发生了事，他只能默默祈祷，千万别在这个关键时刻发生什么乱子。

　　时间不长，阿三去而复返，钟海见状，又急忙站起身形，眼巴巴地看着他。

　　阿三没有理他，直接走到唐寅身边，在他耳旁低声说道：“大王，府外来了数名修灵者，自称是神池的人，欲求见大王。”

　　坐在不远处的任笑和常封都有听到阿三的话，神池的人？好端端的，神池的人为何找上风王了？该不会又是皇甫秀台的门下弟子吧？

　　连一向不动声色的常封这时候神经都开始紧绷起来，如果当真是自己的师弟们来找风王的麻烦，他都不知道自己该如何处之，到底是站在风王这一边，还是站在师傅那一边。

　　唐寅听后，微微怔了一下，心中暗笑，难得啊，神池的人找上自己时没有几次是光明正大来的，大多都是偷偷摸摸，在暗中下黑手。他笑呵呵地说道：“来者是客，请进来吧！”

　　“是！大王！”阿三答应一声，转身快步走了出去。

　　一旁的钟海先是暗松口气，可转念一想，心又提到嗓子眼。唐寅和神池之间的恩怨他也有听说过，这次人家主动找上门来，万一大王有什么闪失，自己这个郡首也是死罪啊！

　　想到这里，他激灵灵打个冷战，忙拱手说道：“大王，微臣这就去调集军兵”

　　唐寅啧了一声，反问道：“你调集军兵做甚？”

　　“自然自然是为了保护大王”钟海小心翼翼地说道。

　　“本王何时沦落到需要你地方军来保护了。”说着话，他目光一转，见大厅里的歌姬和舞姬们都已纷纷停了下来，奏乐也终止了，他挥手说道：“你们继续。”

　　“可是？”“没什么可是的，你安心坐下来陪本王赏歌舞就好。”“哦是！大王！”钟海抹了一把额头的冷汗，缓缓坐回到铺垫上。

　　没过多久，阿三从外面走了进来，在他身后，还跟着六名普通百姓打扮的人，五男一女，年长的有四十多岁，年轻的看上去也年过三十。

　　直到他们走进大厅里，表演的歌姬和舞姬才各自退到一旁，向唐寅福了一礼，躬身退了下去。

　　唐寅打量这六人，即便不会洞察之术，但是感觉他们身上散发出的灵压，他也能判断出来，这些都是高手，虽不如常封和任笑，但也没差得太悬殊。

　　且说这六人，在距离唐寅有七八步远的地方站定，然后齐齐拱手施礼，说道：“小人拜见风王殿下。”

　　“见到大王，为何不行跪拜大礼？”阿三在旁冷声质问道。

　　未等六人说话，唐寅已摆摆手，示意阿三无妨。他笑问道：“听说列位都是由神池而来。”

　　“是的！”

　　“你等又怎知本王在松化？”

　　“我等并不知，只知殿下会路经此地，所以在此已等了五、六天。”那名年岁最长的汉子正色说道。

　　“哦！”唐寅不置可否地点点头，而后目光一偏，看向任笑和常封，想看看他俩什么反应，认不认识这六人。

　　常封坐在那里一动不动，任笑则向唐寅微微摇头，表示他也没见过这六人。神池是个弹丸之地，人口也不多，但是也有数十万众，任笑不可能人人都认识，对每个人都有印象。

　　现在他唯一可以肯定的是，这六人不是皇甫秀台的弟子，至于出自于何人门下，他就不清楚了。

　　看过任笑的表态后，唐寅不动声色，做到心中有数，对六人道：“你们千里迢迢，专程来松化等本王数日，必是有要紧的事吧！”

　　“正是！”六人互相看了看，最后还是由那位年长的中年汉子说道：“我等是专程来投奔风王殿下的，还望殿下能收留。”

　　呦！他这番话让唐寅颇感意外，即便任笑和常封也都是一怔。他俩本以为自己是神池中的异类，没想到竟然还有人会和他俩一样。

　　唐寅眨眨眼睛，笑了，问道：“你们可知，本王与神池可有不少的过节。”

　　“小人知道。”中年汉子重重地点下头。

　　“投奔本王，很可能会与神池为敌！”唐寅笑眯眯地提醒道。

　　“小人明白。”

　　“你，和你的同伴们难道不怕吗？”

　　“若是怕了，今日我等便不会在此。”中年汉子回答得干脆。

　　唐寅身子向后一仰，扬头道：“说说吧，说说你们的理由。”

　　“我的理由很简单，荣华富贵，功成名就，这些神池给不了我，但风王殿下可以。”中年汉子坦诚得吓人，也坦诚得令人厌恶。

　　另一名青年汉子说道：“小人是因错逃出神驰的，之所以投奔殿下，是因为殿下不畏惧神池，小人可以得到殿下的庇护，殿下也不会把小人交还给神池。”

　　其中那位唯一的女子缓缓开口说道：“小女无意中发现，小女本非神池之人，而是在很小的时候被人强虏到了神池，家人全部遇害，至于凶手是不是神池的人，小女现在还不敢确定，但神池，小女已不想再待下去！”


第1701章 狗屁不通

　　这六位自愿脱离神池改投风国的人，各有各自的理由，有些是为了个人的荣华富贵，有些是因犯错逃出来的，还有些则是受了师兄弟的排挤不愿意继续留在神池的。

　　其中最让唐寅感兴趣的就是这个女子，她说她是被人强掳到神池，这与他当初碰到的情况一模一样，那次是神池派出暗系修灵者，暗中掠夺安国的婴儿。

　　其实这事也很好理解，神池就那么大，一个弹丸之地，就那么多的人口，数十万的百姓，不可能拥有基数那么庞大的灵武人才，这已经完全违背了常理。

　　只不过当时的民智还不是十分的开化，人们大多都相信神池是灵武学的起源之地，地杰人灵，神池拥有为数众多的灵武天才似乎也变成顺理成章之事，只有唐寅认为这狗屁不通。

　　以前，唐寅还就此事和任笑、常封详谈过，可是，他俩都不相信神池有暗系修灵者，更不相信神池会暗中偷抢别国百姓的婴儿，现在这名女子现身说法，倒是印证了唐寅的话。

　　听完那名女子所言，任笑皱起眉头，微微欠身问道：“可否请教夫人的芳名？”

　　女子转目看向任笑，福礼说道：“小女子程莲见过公子。”

　　“你认识我？”任笑好奇地问道。

　　“在神池时，小女子也曾远远的见过七公子两次。”自称程莲的女子不卑不亢地说道。

　　“哦！”任笑点点头。他在神池又不是什么秘密人物，恰恰相反，身为公子，还颇受民众的关注，她以前见过他也实属正常。

　　他话锋一转，正色问道：“你说你是被神池的人强掠到神池的，此事当真？”

　　“是不是被神池的人掳到神池，小女子现在还不确定，但小女子认为那些人肯定与神池有关联。”程莲垂首说道。

　　任笑默然。现在仔细想想，神池弟子当中确实有很多人是孤儿，只不过神池对外输出的人才太多，很多人都客死在异国他乡，所以说，神池的孤儿多倒也是件可以解释得通的事。

　　如果她所言属实，又不是个案，就如同唐寅推测的那样，那么神池立刻就得身败名裂，为天下人所不耻，甚至会引起天下民众的仇视和报复。这可不是件小事。

　　沉吟半晌，任笑拱手说道：“程夫人，事关重大，也关系到神池的声誉，在没有彻底查清楚之前，我希望你不要到处宣扬。”

　　程莲急忙点点头，说道：“公子请放心，小女子明白。”

　　任笑冲着她感激地拱了拱手，而后看向唐寅。后者此时正托着下巴，露出一副若有所思的表情。等了好一会，他收敛心神，冲着六人微微一笑，震声说道：“风国是个欢迎人才的地方，不管对方来自哪里，只要真心来投，以后便是我风人。天塌下来，自会有本王和朝廷来顶着，有人若再敢来找你等的麻烦，也自会有本王和朝廷来为你们撑腰。”

　　听闻这话，六人脸上皆露出喜色，互相看了看，紧接着，齐齐跪倒在地，异口同声道：“小人多谢大王收留！”

　　“想投军、想帮朝廷做事的，本王欢迎，不想投军，不想为朝廷做事，只想过安稳日子的，本王也不会排斥，风国各地的灵武学院任君挑选，在灵武学院里，你们可以专心潜修灵武，也可以广收弟子，本王皆不干涉。”唐寅笑吟吟地说道。

　　他开出的条件可算是够优厚的了，也最大限度的打消了对方的后顾之忧。

　　毕竟他们不全都是为了荣华富贵而来，说白了有些人投靠风国只是为了找到一个能够躲避神池的避风港，他们也未必想与神池为敌，那么，灵武学院就是一个最佳的去处。

　　当然，这对于风国而言也不是只有付出，没有收获，这些神池的人，哪怕不为风国做事，只是呆在风国国内，也属风国的人才储备，而且在灵武学院里，他们也能为风国培养出一批又一批的灵武人才，这甚至要比他们直接为朝廷效力的作用都大。

　　与其说唐寅是在收留神池的人，不如说他是在收留神池的灵武学。

　　众人闻言，无不是喜出望外，想通过建功立业过上富贵日子的，自然可以从军，想归隐过平凡生活的，自然也可以到灵武学院去做太平先生。

　　六人皆是喜笑颜开，再次叩首，向唐寅谢恩。

　　唐寅特意派尹兰去招呼他们，安排他们的住处，并问清他们的意向，然后再回报于他。

　　六人向唐寅告辞后，跟随尹兰，鱼贯走了出去。等他们离开，唐寅仰面而笑，对任笑和常封说道：“现在算是开了个好头，我想，用不了多久，由神池转投过来人会越来越多。”

　　对于这一点，任笑并不怀疑。神池子弟，人人都有经历过十年甚至几十年的苦修，有所成就后，谁还甘心继续过那种清心寡欲的日子？所以，才有了那么多的神池弟子都别国去做事。只不过，他们是被雇佣去的，与该国属于雇佣关系，人还是神池的人，该国也不可能真心实意地信任他们，不管他们有多努力，也不能让他们参与到朝政当中。

　　但现在到风国可就不一样了，他们是转投，以后他们就是风人，不再是神池的人，在风国，他们也会有更广阔的前景，甚至还会拥有爵位。

　　正如唐寅说的那样，此先例一开，以后会有越来越多的神池子弟转投风国。

　　可以说风国公然收留神池的人，就等同于公开和神池为敌，风国和神池之间的矛盾也将近一步激化，以后会演变成什么局势，任笑现在都不敢想象。

　　唯一值得庆幸的是，义父现在在闭关修炼，而且还要长达两、三年之久，这让他拥有很长一段的缓冲时间，不用立刻做出选择，到底选是风国，还是选神池。

　　在天图郡的郡城松化，唐寅收留了六名转投的神池子弟，不过，事情并没有完，很快麻烦也接踵而至。

　　尹兰帮程莲等人安排好住处后，又与他们详谈了一番，其中那个名叫叶志远的中年人第一个表态，愿意留在军中，建功立业。

　　程莲与名叫李冰、萧海的两名汉子也表示愿意投军，而剩下的二人则表示想去灵武学院，在灵武学院中无论是隐居还是传授灵武，都可以。

　　尹兰把他们的意向一一记录下来，然后呈报给了唐寅。

　　唐寅大致看了一遍，然后又琢磨了一番，决定把叶志远、程莲、李冰、萧海四人暂时编入直属军担任偏将军，另外两人则安置在都城灵武学院。

　　当天无话，翌日，唐寅带上新收留的六名神池子弟，离开松化，北上返回镇江。

　　队伍刚离开松化城不久，才走出不到二十里，前方道路上便有数人拦住了风王仪仗的队伍。

　　时间不长，前方有军兵骑快马回来禀报，有位自称是神池长老的人要求见唐寅。

　　唐寅乐了，笑道：“难道连神池的长老都要来投靠我国不成？”说着话，他问道：“那位神池长老叫什么名字？”

　　“回禀大王，说是叫金宣。”

　　唐寅听后没怎样，一旁的程莲可脸色顿变，身子一哆嗦，险些从马上摔下来。她呆住好一会才回过神来，连忙对唐寅说道：“大王，那那是属下是师傅！”

　　“哦！”唐寅满不在乎地应了一声，乐呵呵说道：“又是一件师傅向我要徒弟的趣事！对了，你师傅和你之间没有婚约吧？”

　　“啊？”程莲听得膛目结舌，久久做不出反应，尹兰在旁扑哧一声笑了，解释道：“神池的大长老皇甫秀台就和门下的女弟子订有婚约，也曾来找过大王要徒弟呢。”

　　程莲苦笑着摇摇头。任笑咳了一声，低声提醒道：“殿下，金长老是女子。”

　　“恩？”这倒是让唐寅颇感意外，原来神池的长老中也有女子啊！这事他以前还真就没向任笑和常封请教过。他笑道：“女长老倒是新鲜，本王也想见识、见识。有请！”

　　“是！大王！”报信的军兵答应一声，转身上马，跑回队伍的前方。

　　他侧头问道：“任兄，这位金长老是位怎样的人？”

　　“这”任笑苦笑了一下，又想了半晌，方摇了摇头，说道：“不太好说。”

　　这叫什么回答。唐寅差点气笑了，既然对方是长老，肯定与任笑的接触不少，他憋了半天，就蹦出一句‘不太好说’四个字？

　　一直不太讲话的常封突然说道：“一个讨人厌恶的女人。”

　　唐寅惊讶地看向常封。常封是个大闷葫芦，不太愿意与人接触，总把自己摆在一个与世隔绝的位置上，所以，别人很难给他留下好的印象，同样，也很难给他留下不好的印象，能让他开口说厌恶，这还是首次。

　　任笑笑了，赞同的笑，接着又提醒道：“总之，这是个很难缠的人，大王小心应对就是了。”

　　唐寅眨眨眼睛，对这位神池长老之一的金宣倒是提起了不小的兴趣，也想见识一下这位被任笑说难缠、被常封说厌恶的到底是个怎样的女人。


第1702章 格格不入

　　金宣是不是神池长老中最年轻的一位，谁都不好说，但她看上去绝对是最年轻的那个。

　　当金宣被风军侍卫请到唐寅的车乘前时，连唐寅都被吓了一跳，虎目中也下意识地闪过一抹惊光。

　　她看上去也就三十出头，与其说程莲是她的徒弟，倒不如说两人更像姐妹，而且看上去金宣还更像妹妹。

　　她穿着一身大红鲜艳的衣裙，质地精良，一看便知是上好的绸缎，款式也开放，大大的领口，露出深深的乳沟，傲人的身材显露无遗。

　　向脸上看，虽是淡妆，但却给人艳光四射的感觉，秀眉、大眼，高鼻、小嘴，皮肤雪白，五官深刻，美艳又迷人。

　　在她脸上，连条细微的皱纹都找不到。听任笑说，既然是长老，她很有可能已四五十岁，不过看她的风韵，像三十出头的熟女，看她的样貌，又像二十多岁的年轻女子。

　　除了这些表面上看到的东西外，唐寅还能感觉到她身上散发出来的那股强大的灵压，虽然比不上皇甫秀台，但也没差太多，至少要比常封和任笑高出一大截。

　　似乎早就对人们的注视习以为常，金宣落落大方的走到车乘前，体态翩翩又优雅地向车上的唐寅福了一礼，含笑说道：“神池长老金宣见过风王殿下。”

　　接着，她又向一旁任笑福礼道：“见过七公子。”

　　她的领口开的本来就大，低身福礼时，更是露出大片雪白的肌肤。任笑在马上可坐不住了，急忙下马，拱手回礼道：“金长老不必客气。”

　　要知道在神池长老的地位可并不比公子低。

　　金宣环视唐寅车乘的四周，看过一遍后，不知道她想到了什么，突然噗嗤一声笑了。正所谓是芙蓉一开百花败，金宣的笑，让周围的许多侍卫都瞅直了眼。

　　唐寅当然不会被她的笑容所迷惑，他眨眨眼睛，不解地问道：“金长老在笑什么？”

　　金宣笑吟吟地说道：“本座差点以为现在见的不是风王，而是我神池的国君呢！”说着话，她又特意看了一圈唐寅周围的众人。

　　顺着她的视线，唐寅向自己的身边瞧瞧，顿时明白了她的意思。他的左右，几乎都是神池出身的人，阿三阿四是，任笑、常封是，程莲等六人也是，也只有尹兰是个纯正的风人。

　　唉！唐寅暗叹口气，自己一直都在矮化神池，尽可能的轻视神池，可是在不知不觉间，神池的影响力业已渗透到自己身边的每一个角落，但这也是没办法的事，神池的人确确实实是有过人之处，这一点他想否认也否认不了。

　　不想就此事多言，唐寅笑盈盈地看着金宣，明褒暗贬地说道：“如果不是事先知道金长老的身份，本王恐怕要误以为这是哪个酒家的姑娘来找本王投怀送抱呢！”

　　言下之意，也是在讽刺金宣的穿着太，与神池长老的身份格格不入。

　　金宣当然能听出他话中的意思，但也不以为然，这就是她一贯的风格，别说是唐寅，就算是神池的国君提出异议，她也不会做出改变的。

　　她微微一笑，不过在淡然的笑容中却透出风情万种的媚态，她含笑说道：“本座一直以为风王殿下是个超凡脱俗之人，没想到，也只是个以貌取人的俗人罢了。”

　　听闻这话，在场的众人脸色同是一变，两旁的侍卫们也收敛起心神，正欲开口训斥，唐寅抢先摆摆手，然后上下打量着金宣，说道：“金长老说的极是，倒是本王以貌取人了。”

　　顿了一下，他笑问道：“想必金长老不是在这里与本王偶遇吧？不知金长老有何贵干？”

　　“风王殿下又何必揣着明白装糊涂呢？”金宣说起话来是一点不留情面，抬手指向程莲，说道：“本座这次是专程来领回生病的弟子。”

　　程莲在金宣面前如同老鼠见猫一样，一直低着头，大气都不敢喘，额头早已布满一层虚汗。

　　唐寅看眼程莲，仰面而笑，说道：“令徒神清气爽，可不像患病的模样！”

　　金宣哼笑一声，言之凿凿地说道：“她当然有病，患的是失心疯，不然好端端的又怎会说是神池害了她的家人，又怎会跑到风王殿下这里来寻求庇护呢？”

　　程莲依旧低着头，一句话都没敢说。唐寅耸肩说道：“那只是你的一面之词，不管令徒有病也好，没病也罢，现在，她已投靠我大风，那就是我大风的人，是去是留，只能由她自己决定，谁若想强行把她带走，本王第一个不允！”

　　金宣对上唐寅的目光，柔和的语气中已透出危险的气息，缓声问道：“如此来说，风王殿下是准备强行扣留本座的弟子了？”

　　唐寅说道：“本王已经说过了，令徒的是去是留，皆由令徒自己决定。”说着话，他又深深看了一眼程莲，继续说道：“她若想留在风国，本王可以保证，没人能带得走她，更不可能伤害到她，当然，她若不想留在风国，本王也绝不会强留。”

　　他这话是对金宣说的，更是给程莲听的，提醒她不必害怕，他有能力保护得了她。

　　金宣冲着唐寅点点头，不再和他多说，转目看向程莲，柔声说道：“莲儿，过来，随为师回去！”

　　她老气横秋的称呼程莲为莲儿，听起来让人都觉得好笑，因为看上去她比程莲的年岁都要小。

　　但程莲笑不出来，她激灵灵打个冷战，不由自主地后退一步，头也随之垂得更低了。

　　她退一步，金宣则进两步，不给她退避的空间。她幽幽说道：“丢人已经丢到了风国，你还想胡闹到什么时候？”

　　旁人或许不了解金宣，但程莲又哪会不了解自己的师傅？自己这次做出这么大的事，师傅肯定不会轻易饶过她，只要自己跟师傅回了神池，结果只会有一个，死。

　　她吓得再次退后数步，同时连连摇头，双腿直打颤，颤声说道：“师傅，看在师徒多年的情分上，您您就饶过莲儿这次吧！”

　　金宣笑了，柔声说道：“我的傻徒儿，为师怎么会怪你呢，你只是一时鬼迷心窍而已，只要现在随为师回去，为师可以既往不咎的。”

　　程莲脑袋摇得像拨浪鼓似的，边退边恳求道：“师傅饶过莲儿吧，师傅就放过莲儿这一次吧！”

　　金宣根本就不听她的，依旧向程莲近前去，脸上的笑容也变得更浓更加美艳。

　　远处的人或许感觉不到什么，只看到师傅劝徒弟回家那亲情的一幕，而在附近的人可都能清楚的感觉到从金宣身上散发出的那股强大的压迫感，无形的压力仿佛让周围的空气都变得凝固，身在其中的人连呼吸都十分困难，有些没修过灵武或者修为稍差的侍卫们已挺不直腰身，不由自主地弯下身子，一个个脸色憋得涨红。

　　这就是顶尖级修灵者的霸道之处，无须出手，便已能伤人于无形。

　　在这股无比强大的灵压之下，程莲更是首当其冲，她此时业已无路可退，或者说她的脚已经迈不出去了，就听扑通一声，程莲突然跪伏在地，由额头流淌下来的汗珠竟然凝固在她的脸上，变成好大一颗，但却无法继续向下滴淌。

　　看得出来，就算程莲没被她师傅吓死，也得被她师傅的灵压给活活憋死。唐寅再忍不住，重重拍了下坐塌，紧接着，挺身站起，沉声说道：“金长老，你可是要在本王面前活活死你的徒弟不成？当本王是死人吗？”说话之间，他的灵压的也散发出来，直向金宣席卷而去。

　　只见马车周围的地上，尘土一下子卷起好高，如同化成一条黄色的土龙，无声无息的扑向金宣。金宣脸上闪过一抹诧异之色，显然，唐寅修为之高深让她也颇感意外。

　　她收回压住程莲的灵压，转而与唐寅的灵压对抗。尘土在散到金宣身前五步远的时候便无法再进她的身，沙土围绕着她来回打转，将地面划出一条又一条的圆圈，如同层层的水晕一般。

　　金宣嘴角挑起，看都没看唐寅，目光依旧落在程莲的身上，慢悠悠说道：“得到风王的庇护，果然变得不一样了，连为师的话也可以不放在心上了，看起来，你是打定了主意要留在风国。”

　　“师傅，风王殿下对莲儿甚好，还破例提拔莲儿为直属军的偏将军，师傅就让莲儿留在风国吧！”

　　不等她说完，金宣已打断道：“难道为师对你不好吗？今日，你若随为师回去，为师可以当成什么事都没发生，但你若执意留在风国，那我们之间的师徒之情也就到此为止。莲儿，为师最后问你一句，是走，还是留？”

　　程莲终于慢慢抬起头来，先是壮着胆子看眼金宣，再看看站于车乘上眯缝着眼睛的唐寅，最后又瞧瞧周围大眼瞪小眼的众人，她把心一横，说道：“师傅，请恕莲儿不孝，莲儿愿留在风国。”

　　“哈哈！”金宣听后突然笑了，开始是轻笑，很快变成了仰面大笑，她连连点头，说道：“你可真是我教出来的‘好徒儿’啊！也罢，你我的师徒之情，到此为止，不过，你欠本座的，今日也得还于本座。”


第1703章 碎灵丹

　　程莲满脸茫然地看着金宣，不懂她这话是什么意思。她结结巴巴地问道：“师傅是是说！”

　　“你的一身灵武，是本座传授于你，既然今日你已不顾师徒之情，弃本座而去，那么，你的灵武所学，本座也得收回来！”

　　说话之间，金宣从宽大的袖口中抽出一只小瓷瓶，信手一丢，直接扔到了程莲的面前。

　　程莲身子一哆嗦，双手颤抖的捧起小瓷瓶，打开盖子，向外一倒，从里面轱辘出来一颗黑色的丹药，不用放到鼻子去闻，只是拿在手里就能嗅到一股腥臭的气味。

　　她看罢之后，难以置信地抬起头来，惊道：“碎灵丹？”

　　这是金宣自己独创的一种丹药，与散灵丹的功效一样，服下之后，修灵者体内的灵气会立刻散去，而唯一不同的是，散灵丹只是暂时散掉修灵者的灵气，还可以通过聚灵丹使灵气重新凝聚，而碎灵丹则是永久性的散掉修灵者的灵气，直接破坏修灵者的经脉，不仅让修灵者的修为全部化为乌有，而且以后也无法再修炼灵武。

　　可以说碎灵丹就是一种无比歹毒的毒药，是所有修灵者的恶梦，一旦服下，就变成了彻彻底底的废人，而且经脉受损后，连普通人都不如，也活不长久。

　　听程莲叫出碎灵丹的名字，任笑和常封身子同是一震，金宣这不是诚心要毁了程莲吗？

　　任笑跨前两步，急声说道：“金长老，程莲固然师承于你，今日转投风国也确有不对之处，但金长老让她服下碎灵丹，是不是太严重了些？”

　　唐寅还不未听说过碎灵丹这种丹药，他侧头低声问阿三阿四道：“碎灵丹是什么？你二人知道吗？”

　　“大王，据说是金长老的独门丹药，可以散掉修灵者的灵气，而且永远无法再恢复。”阿三小声说道。

　　“世上竟然还有如此歹毒的丹药！”听完阿三的讲述，唐寅也吃了一惊，难怪任笑说金宣难缠，常封对她厌恶，这个女人，看上去美丽绝伦，而实则却是心狠手辣，竟要自己的徒弟吃下这种东西。

　　见任笑出来劝阻，金宣淡然一笑，柔声说道：“七公子，本座有本座的规矩，对门下也有对门下的约束，现在本座门下出了叛徒，本座也理应清理门户，这似乎没什么不妥吧？”

　　任笑被她问得哑口无言，是啊，金宣和弟子之间的恩怨终究还是属于人家自己的家务事，而非国务，即便他是神池的公子，但也管不到人家的家里去。

　　他沉吟片刻，正色说道：“我不是要插手金长老的家务事，我只是希望金长老能三思！”

　　不等他把话说完，唐寅已跳下车乘，打断道：“金长老的家务事，本来本王也是管不着的，但现在不同，程姑娘已是我风国的将军，不仅她的命是我风国的，她的灵武也是我风国的，金长老想要收回她的灵武，得先问问我风国同不同意！”

　　金宣回头看向唐寅，还真就十分认真地问道：“那么请问风王殿下，你同意还是不同意呢？”

　　唐寅回答得干脆，直截了当道：“不同意。”

　　金宣含笑问道：“如果本座非要废掉她的灵武不可呢？”

　　唐寅乐了，说道：“那也简单，只要能过了本王这关就行。”

　　金宣咯咯娇笑道：“听起来，风王殿下还想与本座比试一番喽？”

　　唐寅耸耸肩，说道：“正有此意！”

　　金宣笑意更浓，说道：“既然如此，本宫就成全风王殿下！”说话之间，她身上的衣裙无风自动，周围的灵压开始激增。

　　见状，任笑和常封等人都吓了一跳，金宣是什么人啊，那可是神池的长老，能在人才济济的神池成为长老进而入住长老院的又岂会是泛泛之辈？众不约而同地聚拢在唐寅的周围。

　　金宣环视唐寅身边的众人，嘴角微微挑起，全然不放在心上，边继续施放灵压边回头看向程莲，幽幽说道：“风王殿下好心收留于你，难道，你就忍心眼睁睁看着这里因为你而变得血流成河、尸横遍野吗？”

　　她这一句话，就如同一把巨锤，砸碎了程莲最后的意志。她跪在地上，泪如雨下，泣不成声，猛然间，她冲着唐寅大喊道：“大王对小女子的知遇之恩，小女子无以回报，若有来世，小女子愿在大王身边做牛做马”说话间，她扔掉手中的碎灵丹，片刻都未犹豫，抽出佩剑，对着自己的脖子狠狠抹了下去。

　　“不要！”受金宣的灵压所限，唐寅施展不出暗影飘移，但他出手如电，回手拔出佩剑，挥臂膀甩了出去。

　　耳轮中就听啪的一声，他佩剑的剑面正拍在程莲的手背上，这一击的力道可不小，直接让程莲的手掌失去知觉，掌中的佩剑掉落在地，再看她的手背，瞬间就红肿起好大一块。

　　飞剑制止住程莲后，唐寅的眼中也随之闪烁出骇人的精光，冷冷凝视着金宣，缓步向她走过去，与此同时，他的暗影幻狱也施放出来。

　　当金宣陷入到唐寅的暗影幻狱当中时，她也不由得愣了一下，紧接着又冷哼出声，笑道：“雕虫小技！”话是这么说，不过，金宣的身形可快速的向后飞退出去。

　　在金宣的后面还站有密密麻麻的风国侍卫，看到她要退走，侍卫们纷纷把长枪端了起来。这时候，唐寅和任笑几乎同时大喝出声，不过二人的话却是截然相反。

　　唐寅大喝道：“快拦阻他！”

　　任笑却喝道：“快让开！”

　　侍卫们还没有反应过来，金宣业已退到他们的近前，就听现场响起一片脆响声，再看侍卫的人群，中间倒下一大片人，有些人是骨头折断，而有些人则是支离破碎，都不成人形。

　　那是被金宣硬生生撞的！她在侍卫当中撞开一条血路，趁势退出了唐寅暗影幻狱的范围。

　　这么多的侍卫伤在金宣的手上，唐寅目露凶光，他大吼一声，顺手从身边的侍卫那里夺过一把长枪，纵身追了过去。

　　金宣的速度快，唐寅的速度更快，只是几个箭步，他已穿过己方的人群，追到金宣的背后，手中的长枪灵化，高高举起，对准她的后背，全力猛砸下去。

　　她的背后如同长了眼睛似的，当灵枪将要砸中她的一瞬间，她突然改变方向，一个急转弯，将这势大力沉的一枪躲了过去。

　　耳轮中就听轰的一声，唐寅的灵枪砸在地面上，将地面抽出一条长长的凹痕。“看你往哪里跑！”唐寅怒喝一声，挥枪横扫，又砸向金宣的腰身。

　　金宣嗤笑一声，也没见她如何蓄力，人已腾空而起，足足跃起四、五米高。

　　唐寅抬头上望，嘴角不自觉地扬起，暗道一声：这是你自己找死！心思转动间，他手中的灵枪连挥，一口气射出五记灵波。

　　对方身在空中，无处借力，也无法再改变移动的方向，只能硬接他的灵波，就算能把他的灵波挡下来，在她下落的过程中，他也可以把她一枪刺死。

　　不过，事情远没有他想像中那么简单。金宣敢肆无忌惮的跳跃到空中，自然也有所倚仗。

　　只见她身在空中，身体的周围突然散发出白色的灵气，眨眼的工夫，周身上下已罩起一层红色的灵铠。

　　这倒没什么，可接下来发生的事，让在场的所有人都惊呆了。

　　毫无预兆，金宣身上的灵铠突然燃起烈焰，并乍显出刺眼的光芒，就好像悬浮在空中的一颗太阳，更不可思议的是，她背后的灵铠也发生了变化，猛然间就听扑扑两声闷响，由灵铠化成的羽翼在她背后生出，那对羽翼，和她的灵铠一样，被烈焰所覆盖，每一只都有三米多长，同时还闪烁着耀眼的光彩。

　　此时再看金宣，就如同一只从天而降、燃烧着火焰的大天使，随着羽翼煽动之间，地面上都刮起一阵阵的热浪。

　　她在空中横移出数米，轻而易举的让开唐寅施放的灵波，而后悬停在空中，居高临下的低头俯视，震声说道：“风王，今日之事，本宫不会就这么作罢，程莲暂且寄存于你国，但早晚有一天，本座会亲自前来带她回神池！”

　　说话之时，金宣身形一晃，在空中直接飞离了唐寅的仪仗队伍，等最后一个字传回来时，她人已在百米开外的空中。

　　在场的每一个人，包括唐寅自己在内，皆看得膛目结舌。这哪里还是人啊，简直可以和神相提并论了。

　　不知何时，任笑走到唐寅的身边，望着金宣消失的方向，幽幽说道：“铠之灵变，虽非绝学，但是能用到这种程度的，普天之下，还没有几人啊。”

　　金宣背后由灵铠生成的羽翼，正是灵铠化的进阶技能铠之灵变。

　　就如任笑说的那样，铠之灵变并不是什么了不起的技能，唐寅很久之前就能用得出来，比如他把指尖上的灵铠延伸出去，化为长长的针形，那便是铠之灵变的一种。

　　不过，像金宣这种完全改变灵铠的形态，使其化出羽翼，并能带着施放者在空中飞行，那就太难了，至少以唐寅目前的修为是做不到这一点的。


第1704章 驻颜有术

　　神池！唐寅望着空荡荡的天空，久久回不过来神。每一次神池高手的出现总是会刺激到他内心深处那份对灵武的狂热，皇甫秀台出现时是这样，现在金宣的出现也是这样。

　　不知过了多久，唐寅反应过来，问任笑道：“以金宣的修为，她的年岁应该已经不小，为何看上去还那么年轻？”

　　任笑想了想，说道：“金长老修为高深，看上去的年岁本就会比实际年岁要小很多，而且她精于炼药，想来，是她炼制的那些丹药也让她驻颜有术吧！”

　　唐寅点点头，忍不住又好奇地问道：“那她实际年龄有多大？”

　　任笑摇头说道：“具体我也说不清楚，也没有问过义父，只是听传言，有说她四十多岁的，还有说她年过五十的。”

　　唐寅叹道：“即便她年过五十，能有如此的修为也太不可思议了。”

　　“是啊！”任笑轻叹一声，说道：“我倒是有听义父说过，金长老是众长老中最年轻的一个，她是百年难得一见的灵武奇才，全天下能和她的灵武体质有一比的，也只有风国的上官元让了。”

　　“哦？”唐寅眨眨眼睛，疑问道：“难道，金宣也是灵神一体的体质？”

　　任笑耸耸肩，苦笑道：“天知道！不过，金长老确实有过人之处，殿下刚才也见到了，铠之灵变能用到如此极至，实属罕见，连我也是第一次亲眼所见。”

　　唐寅幽幽说道：“可最后她还是跑了。”

　　任笑若有所思地说道：“也许她是没有十足的把握能胜过我们，也许是殿下突然施放的暗影幻狱让她颇感意外，但不管怎么样，金长老绝对是个很难缠的人，她说她会回来，她就一定会再回来找麻烦，殿下可要小心提防啊！”

　　唐寅应了一声，喃喃说道：“我会小心的。”顿了一下，他又自言自语道：“可是，如何能破得了她的铠之灵变呢？”

　　说着话，他还下意识地扭头看了看自己的肩膀，可惜的是，以他目前的修为，就算尽全力在背后的灵铠上化出羽翼，也只是两只小小的翅膀，根本飞不起来。

　　不知何时，常封走了过来，他语气淡漠地说道：“金长老的修为比殿下要高出一截，殿下若硬是要以铠之灵变来与金长老抗衡，那无疑是拿自己之短去敌金长老之长，此乃不智之举。”

　　唐寅心中一动，急忙问道：“常兄有何高见？”

　　“高见不敢说，但灵武之术又非一条路可走，金长老走的是铠之灵变这一条路，殿下可走另一路条与之相匹敌！”

　　“什么路？”唐寅好奇地问道。

　　常封没有马上开口，话锋一转，改口道：“不管走什么路，修为都是基础，如果殿下真想与金长老一较高下，那么现在最要紧的就是，尽最大可能的增进修为。”

　　他这话等于是没说，不是他不想告诉唐寅，而是现在周围的人太多。

　　即便是在神池，每位长老也都有各自压箱底的本事，那是绝不外传的，有些高等的灵武学，常封也不想让旁人知道，甚至包括任笑在内。

　　唐寅本有些不悦，可转念一想，又多少理解的常封的心思。他未在继续多问，甩头说道：“我们继续赶路吧！日后金宣来也好，不来也罢，我们得先抓紧时间先回镇江。”

　　在众人的簇拥下，唐寅回到车上，他刚坐下，程莲便走了过来，低声唤道：“大王！”

　　唐寅低头看了看程莲，关切地问道：“你的手没事吧？”他很清楚自己刚才甩出去的那一剑力道有多大，如果当时没有灵压阻力，那一剑足可以拍碎她的掌骨。

　　这时候，程莲的手背已红肿好大一片，不过她却满不在乎，对唐寅拱手说道：“属下没事，多谢大王关心。”顿了一下，她又说道：“属下还要多谢大王的救命之恩！”

　　唐寅笑了，摆手说道：“我说过，既然你们肯来投靠风国，那么，你们以后就是风人，没有谁可以欺负到风人的头上，只要还有我在，我便会竭尽全力的保护你们。”

　　他这番话令程莲感激涕零，也让叶志远、李冰、萧海等五人感动不已，现在他们心中都生出一股庆幸感，自己没有选错主子，也没有选错路，事实也证明，风王并非说说而已，而是真的会这么去做。

　　六人互相看看，齐齐插手施礼，异口同声道：“属下定当誓死追随大王，粉身碎骨，在所不辞！”

　　唐寅笑了，环视众人，随后身子向后一仰，悠悠说道：“你等真心待我，我自会视你等为兄弟。”

　　金宣的出现，再一次给唐寅带来不小的震撼和压力，也让他对灵武的狂热又加重几分，同样的，唐寅对金宣态度的强硬，甚至不惜大打出手，这让程莲等人更加认定选择唐寅没有错，此后也更加死心塌地的追随于他。

　　风王仪仗继续赶路回镇江，白天无话，等到晚上，唐寅躺在寝帐里睡不着觉，脑子里浮现的全是金宣的身影，当然了，他迷恋的不是金宣的美貌，而是她那身不可思议的灵武。

　　躺在床榻上睡不着，只能干瞪眼，这太难受了。

　　唐寅干脆从塌上翻身坐起，拿着火折子把灯台点着。看到寝帐里传来亮光，阿三、阿四双双从外面走了进来，小声问道：“大王，怎么了？”

　　“没什么，就是没有睡意。”唐寅来帐中来回踱步，走了片刻，他忽然想起什么，停下身形，问道：“常先生现在睡下了吗？”

　　“这属下不知。”

　　“阿三，你去看看，如果常先生睡了，就不要打扰他，若是还没睡，把他请过来，就说请他来陪我下下棋。”唐寅随手将棋盘取出来，摆放到桌上。

　　阿三阿四闻言面面相觑，先不说常封会不会下棋，他是个瞎子，就算会下也下不了啊！见他二人站起原地久久未动，唐寅疑问道：“还站这干什么？快去啊！”

　　“是！大王！”阿三硬着头皮应了一声，转身走了出去。阿四则走到唐寅身边，小心翼翼地提醒道：“常先生双目已盲，恐怕，陪大王下不了棋！”

　　“谁说不能？没听说过还有人能下盲棋吗？”

　　唐寅不满地白了阿四一眼。阿四苦笑，能下盲棋的都是精于棋艺的，可常封怎么看都不像那种人，这世上，除了灵武恐怕也没什么能勾起常封的兴趣了。

　　时间不长，阿三返回，跟在他身后的常封也随之进入寝帐。

　　常封来得这么快，而且衣衫整齐，一看便知道他也没有睡觉。唐寅乐了，向阿三阿四挥挥手，示意他二人先出去，接着，对常封笑道：“常先生，请坐吧！”

　　常封把手中的怪剑当盲杖来用，在地上点了点，找到坐塌后，缓缓坐了下去。他问道：“听说殿下是找小人来下棋的？”

　　唐寅仰面一笑，心不在焉地问道：“常兄会下吗？”

　　“七公子的棋艺胜过小人百倍，今晚，殿下想必不是找小人下棋的吧。”常封笑吟吟地说道。

　　啪！唐寅打个指响，笑道：“常兄聪明！”

　　说着话，他敲敲额头，说道：“白天时候，周围人杂，常先生并没有把话说完，现在只有你我二人，常先生有什么话要说，是不是也无须再顾虑了？”

　　常封难得的也乐了，赞道：“殿下赞小人聪明，可殿下自己才是真的聪明呢！”说着话，他站起身形，说道：“说得再多，都不如亲自去做一做，大王有没有兴趣到营外去逛逛？”

　　唐寅眼睛顿是一亮，这可是千载难逢的好机会啊！他的脸庞泛起兴奋的光彩，边披上外衣边催促道：“那还等什么，我们走！”

　　常封摇头而笑，现在的唐寅，简直就和他年轻的时候一模一样，对灵武的痴迷到了无以复加的地步，为了能增进见识，什么事情都可以抛下不管。

　　他二人走出寝帐，只带着阿三阿四两个人，向营地外面走去。

　　等快要走出营门的时候，阿三阿四不由得紧张起来，二人快步追上唐寅，低声劝说道：“大王，这个时候出营是不是不太妥当啊？”

　　其一是天色太晚，其二，白天刚刚惹上金宣，万一她就在己方营地的附近可怎么办？

　　唐寅倒是完全不在乎，不以为然地说道：“有常兄在，就算碰上贼人也没什么好怕的。”

　　“可是？”

　　“不必多说！”

　　唐寅和常封、阿三阿四走出己方的营地。到了外面，常封问道：“殿下，附近可有隐蔽之处？”

　　闻言，他向四周望了望，看到距离营地不远处有片不大的小树林，说道：“常兄，那边有片树林。”

　　“远吗？”常封是看不见，只能询问唐寅。

　　“不算远，充其量也就一里地左右。”唐寅回道。

　　“那还好，我们就去那里吧！”常封也不敢带唐寅离开营地太远，万一真发生了意外情况，到时叫天天不灵，叫地地不应，那可就真的不妙了。


第1705章 伸手不见五指

　　唐寅带着常封走进树林中，为了尊重常封，唐寅还特意把阿三阿四留在林外。

　　现在是夜晚，天色漆黑，树林中更是黑得彻底，伸手不见五指，好在唐寅和常封都不太需要光线，前者拥有黑眼，后者则是瞎子。

　　走到树林中央，唐寅站定，回头看向常封，问道：“常兄，你说的另一条修炼之路是指？”

　　他话还没有说完，只见常封已把手中的竹竿抬了起来，紧接着，另只手握住竹竿的顶端，向外一拔，沙的一声，长剑出鞘。

　　唐寅眼睛眨也不眨地看着常封，仔细观察他的每一个动作。此时他能感觉得到，常封不是把自己哄骗到这里要对自己动手的，而且他身上也没有杀气。

　　拔出长剑后，常封挥手把空空的竹竿扔到一旁，然后信手甩了甩长剑，问道：“殿下可曾听说过‘兵铠灵合’？”

　　“兵铠灵合？”唐寅眼珠转了转，若有所思地说道：“好熟悉的一个词，似乎以前有在哪听过？”

　　“本来殿下是不应该知道的，不过，殿下曾用过黑暗之火吸食过我的几个师弟，那么，对兵铠灵合就应该不陌生了。”

　　说话之间，毫无预兆，常封同时完成兵之灵化与灵铠化，紧接着，他手臂上的灵铠迅速地向外延伸出去，将他手中的长剑一层一层的包裹住。

　　只见，包裹住灵剑的灵铠上不时的闪烁着流光异彩，在夜晚中，就好像一条条排成一线的萤火虫似的，煞是美妙又惊人。

　　唐寅还没看明白怎么回事，常封延伸出去的灵铠已然开始快速地回收，但让人感觉不可思议的是，被灵铠所覆盖的灵剑竟然消失不见了，与之相应的是，常封整条手臂的灵铠已变得光芒闪烁，仔细看，是有一条条的光线在上面流淌着。

　　这是灵铠吸收了灵兵，或者说是灵兵与灵铠融合到了一处？唐寅惊讶地瞪大眼睛，如此灵武，他以前还从没见过。

　　常封站于原地，将闪闪放光的手臂抬起来，对他说道：“这就是兵铠灵合，现在，殿下刺我一剑试试！”

　　唐寅回过神来，皱了皱眉头，不过，他还是缓缓抽出佩剑，走到常封近前，将手中的佩剑向常封刺了过去。

　　常封随手向外一挥，把唐寅的佩剑挡开，摇头说道：“殿下要想学兵铠灵合，得先知道它的威力，要知道它的威力，就得使出全力来试，再来！”

　　传授灵武时，常封的语气在不知不觉间变得凌厉了许多，再听不出来有客气的成分在里面。

　　唐寅目光一凝，挥手将佩剑灵化，紧接着，他喝道：“常兄接剑！”说话间，他再一次刺出一剑。

　　这一剑和刚才那一剑不能同日而语，这次他刺出的是灵剑，而且用出了八成以上的力道，剑速极快，破风声还没到，剑锋已先到了。

　　常封暗道一声来得好，双脚一前一后站好，接着，抬起手臂，以手臂硬挡唐寅这一剑。

　　见状，可把唐寅吓了一跳，他和常封的修为在伯仲之间，而灵铠是无论如何也强不过灵兵的，这一剑要是刺在常封手臂上，就算有灵铠保护也得把他的臂骨贯穿。

　　可是常封的举动太突然，唐寅再想收力已然来不及，耳轮中就听当啷一声脆响，常封的手臂上窜出一团火星子，他受其冲力，亦是不由自主地倒退三步。

　　唐寅急忙收剑，定睛再看，常封的手臂安然无恙，别说自己的灵剑没有贯穿他的手臂，连他臂上的灵铠都未被刺破。

　　这怎么可能呢？唐寅怔住，看着常封手臂上流淌着光彩的灵铠，久久回不过来神。

　　常封稳住身形后，摸了摸手臂上刚才被唐寅刺过的地方，能感觉到上面多出一个细小的凹痕，他含笑说道：“若非殿下所用的是宝剑，只怕在我的灵铠上连个凹痕都留不下来。”

　　唐寅身子一震，飞快地收剑入鞘，然后快步走上前来，问道：“这就是兵铠灵合的威力？”

　　“还远不止这些呢！”说话间，常封突然伸出手指，一道电光自他指尖射出，几乎是贴着唐寅的面颊掠过，刺在他背后四米开外的一颗大树上，就听嘭的一声，两人才能抱拢的树身被这道电光射出一个拇指粗细的窟窿。

　　唐寅侧身退了一步，回头再看，原来那道射出去的电光是常封指尖灵铠的延伸，足足伸出五、六米长，就如同一根长矛似的。

　　“灵铠，是单纯由灵气凝化而成，而灵兵则是由灵气融合金器凝化而成，所以，灵铠的坚韧和锋利远不如灵兵。兵铠灵合就是把灵兵与灵铠合二为一，使灵铠也能变得如灵兵一样的坚韧、锋利，如果能练到极至，那时候人自身就是一把无坚不摧的兵器，他身上的任何一个部位都可以变成伤人的利器。”说着话，他晃了晃自己的手臂，说道：“现在，我还只能把兵铠灵合应用到一条手臂上，和师傅比起来，差得远了。”

　　话罢，他另外四根手指上的灵铠也齐齐延伸出去，就听‘嘭嘭嘭嘭’又连续传来四声闷响，树身上立刻也多出四个大窟窿。

　　在他手指弹动之间，五根延伸出好长的灵铠如同化成五把长长的刀子，树干齐腰折断，折倒的树身被那五根狭长的灵刃搅了个粉碎，漫天的木块和碎叶散落下来。

　　这就是兵铠灵合的威力啊！站于一旁的唐寅先是大吃一惊，紧接着，双眼放出明亮的光彩，下意识地抓住常封的胳膊，急声说道：“常兄，教我！”

　　常封笑了，收回延伸出去的灵铠，随后，他手掌上的灵铠开始缓缓向前延伸，等到灵铠再次收回后，再看他掌中，已多出一把狭长的灵剑，与此同时，他手臂灵铠上的那些流光异彩也全部消失不见。

　　他散掉灵铠，收回灵兵，接着，与唐寅并肩席地而坐，向他讲解起兵铠灵合的要领。

　　唐寅的灵武基础自然不用再多说，而且灵武本身就是互相贯通的，像他这等程度的修灵者，对灵武学更是一点就透，学起兵铠灵合也是特别的迅速。

　　和常封在林中足足练习了有一个多时辰的时间，二人都有些累了，趁着歇息的时候，唐寅问道：“兵铠灵合就是皇甫秀台的绝技吗？”

　　常封点点头，又摇了摇头，说道：“其实，神池中的很多长老都会使用兵铠灵合，不过，只有师傅用的最好、最有心得倒是真的。”

　　唐寅心头一颤，常封仅仅把兵铠灵合运用到手臂上就已经够恐怖的了，那么皇甫秀台得运用到何等程度？

　　如果像常封说的那样，运用到了全身，那皇甫秀台已不是用可怕所能形容的了。自己以前还是太小看他了。

　　他问道：“常兄，什么可以破兵铠灵合？”

　　常封想了想，说道：“铠之灵变。”

　　唐寅又问道：“那什么又可破铠之灵变？”

　　常封说道：“兵铠灵合。”

　　唐寅气乐了，说道：“难道铠之灵变和兵铠灵合是互相克制的不成？”

　　常封正色说道：“其实灵武一学，根本就不存在谁克谁的说法，只有修炼的路径不同而已。谁能克谁，那就看修灵之人的各自本事，还是那句话，修为是一切的根基，临场的发挥和应变、招式、技能则都属锦上添花，只要把修为练到了，那么一切灵武皆可破，任何一路的修炼方式皆可克制！”

　　“说来说去，我练习兵铠灵合也只是属于锦上添花而已，最关键的还是要提升修为。”唐寅叹息了一声。

　　常封则笑道：“殿下的条件已经够得天独厚的了。暗系内宗修灵者，提升修为的方式最为简单也最为迅猛，如果殿下只是普通人，或许还会有所限制，哪怕滥杀一个人，都可能引来天下游侠的围攻，但殿下是一国之君，就算滥杀得再多，也无人敢来找殿下的麻烦。”

　　唐寅苦笑着摇摇头，说道：“恰恰是一国之君，受太多人的关注，所以才不能胡作非为，所以才会处处受限，如果我只是一个普通人，那反而会变得容易许多。”

　　常封默然，想了半晌，方说道：“或许吧！”他不是国君，所以他只会看到国君的权利，还无法去理解国君的顾虑。

　　唐寅话锋一转，问道：“常兄，你对神池的国君了解有多少？”

　　常封耸耸肩，说道：“应该不会比七公子多。”

　　唐寅乐了，笑问道：“说说看，在你看中广寒听是个怎样的人？”

　　“这？”常封陷入深思，想了好一会，他摇头说道：“这不太好说。”

　　“哦？”唐寅说道：“好就是好，不好就是不好，还有什么不太好说呢？难道常兄还有所顾虑吗？”

　　“那倒不是，而是我确实说不出来君上是好还是坏，君上的许多做法也让人无法理解，至少，有些事情我是理解不了的。”常封淡然说道。

　　“哦？比如呢？”唐寅来了兴趣，追问道。

　　常封又想了半晌，幽幽说道：“神池的王位一直以来都是通过禅让的方式传承下来，这点殿下应该有所耳闻吧？”

　　唐寅点头应道：“当然！”而且还是一种出奇先进和开明的传承方式呢！人人都是有私心的，连唐寅自己都认为他不会开明到这种程度。

　　如果以后他真有了自己的孩子，他一定会把风国的王位传给自己的儿女，而不是随便找个或者培养个接班人来继承王位。


第1706章 感到不可思议

　　常封幽幽说道：“为了能让禅让的方式传承下去，君上会杀死已经怀有身孕的嫔妃，殿下认为，这样的君上是好还是不好呢？”

　　唐寅听后都怀疑自己的耳朵是不是听错了，他疑问道：“广寒听曾处死过怀孕的嫔妃？”

　　常封点点头，说道：“此事虽说没有公开，但是大长老们之间有谈起过此事，我也是恰巧听到了一些。”

　　唐寅若有所思地说道：“虎毒尚不食子，广寒听又怎会那么狠心处死怀有自己孩子的嫔妃呢？是不是，其中还另有隐情？”言下之意是怀疑那嫔妃所怀的孩子根本不是广寒听的。

　　常封明白他的意思，连连摆手，说道：“不可能！王宫之内，除了君上便再无其他的男子，即便是王宫侍卫都是精挑细选的女子，而且，也没有人敢对君上的嫔妃心怀不轨。”

　　“那就奇怪了，难道，做了神池的君主就注定要断子绝孙，不能给自己留下任何的子嗣不成？”唐寅哭笑不得地反问道，如果是这样，那做神池的君主就太可悲了。

　　常封叹道：“神池并无这样的规定，但是，历代的君主又都是这么做的。不管是王妃、夫人或是嫔妃，一旦怀有身孕，很快就会离奇失踪，有些还被证实是‘病死’了，可有些则却是活不见人，死不见尸，当然，也正是因为历代君主都没有留下子女，神池王位才一直以禅让的方式传承下来。”

　　唐寅吸气，要维持神池的传统，君主就要除掉自己亲生骨肉，这种规矩到底是先进还是野蛮？他沉吟了好一会，随口问道：“你说的历代是从何时开始？神池建国时就是这样？”

　　“那倒不是！神池是有禅位的传统，但君主并不会杀光自己的子女，甚至有些君主还会把王位传给自己的子嗣，不过，大概是五百多年前，神池的王位传到广玄灵时才出现这种情况，而且还一直延续了下来”这些事情，常封也是道听途说，他自己并不太确定。

　　说者无意，但听者有心。听到广玄灵这个名字的时候，唐寅的身子不由得为之一震，虎目下意识地瞪得滚圆。

　　他对这个名字当然不陌生，而且再熟悉不过了，那是烙印在他的灵魂上能够铭记一生的名字，这个名字代表的是刻骨铭心的仇恨。

　　他的灵武是继承于五百年前的严烈，而当时害死严烈的人正是广玄灵。而谁又能想到，广玄灵在害死严烈之后竟然去了神池，而且还当上了神池的国君！

　　虽然常封的眼睛看不见唐寅此时狰狞又恐怖的表情，但他能感觉到唐寅气息和灵压的变化，心中一动，他急忙止住话音，疑问道：“殿下怎么了？”

　　“常先生，你刚才说五百年前的那个神池国君是叫广玄灵？”唐寅一字一顿地问道。他的灵魂早已和严烈合二为一，严烈的仇恨也自然而然地全部转嫁到他的身上。

　　在说出‘广玄灵’这个名字的时候，他的指甲都扣入掌心的肉里，渗出了血丝。

　　“是啊！是是叫广玄灵没错！”常封不明白唐寅的反应为何会这么大，一个五百年前早已经故去的人又为何对他会有如此之大的影响力。

　　他小心翼翼又充满不解地问道：“殿下，这可有不对之处？”

　　唐寅缓缓摇了摇头，没有立刻接话。

　　他闭上眼睛，过了好半晌，才渐渐把自己激动的情绪控制住，接着，深深吸了口气，幽幽说道：“我知道这个人，一个卑鄙下作、乘人之危、暗箭伤人的小人！”

　　“啊？”常封听得膛目结舌，久久反应不过来，身为神池人，他对这位五百年前的神池君主都不太了解，而唐寅却对他充满仇恨，而且还言之凿凿的说他是小人，这让常封感到不可思议。

　　“难道，殿下和他之间”

　　“有仇！而且还是世仇！”唐寅明白，对于这件事情自己无法向常封去解释，也解释不明白，他眼珠转动，边从严烈的记忆中搜寻信息边喃喃说道：“他曾做过神池的君主，原来如此这就可以理解为何从广玄灵开始，神池的君主一直都在铲除自己还未出生的子女了。”

　　常封吸气，急声问道：“这这是为何？”

　　唐寅冷笑出声，说道：“人人都说暗系灵武恶毒无比，实者，光明系灵武也有许多见不得光又灭绝人性的密技。常先生可曾听说过‘灵魄吞噬’吗？”

　　常封呆呆地摇头，道：“从未听说。”

　　“灵魄吞噬便是光明系灵武中的密技。施术者可以让自己的灵魂吞噬另一个人的灵魂，从而将自己的灵魂转移到那个人的身上，永久占据那个人的身体，这就是灵魄吞噬。”

　　说到这里，他突然顿住，话锋一转，问道：“你相不相信，直到现在广玄灵都没有死，他的灵魂一直寄居在你们神池历代君主的身上？”

　　他说的这些，对于常封而言太震撼了，这已经完全超出他所能理解的范畴。憋了良久，他干笑一声，同时搓了搓手掌，低声道：“殿下不是在和小人说笑吧？”

　　他这话还算是客气，现在，他甚至都怀疑唐寅是不是已经疯了，不然又怎会满口的疯言疯语？

　　严烈生前和广玄灵交情莫逆，如果不是听广玄灵亲口所说，他也不相信世上还有如此歹毒的灵武密技。也只有用灵魄吞噬才能解释得通神池君主为何不给自己留下子嗣。

　　灵魄吞噬也需要找到适合的对象，对方的属性必须得和自身属性相符，所以说灵魄吞噬并非对每一个人都有效。一旦有了子女，而又偏偏不适合自己做灵魄吞噬，那便可能导致王位易主，与其如此，不如永绝后患，干脆不要子女，避免王位之争，由自己去挑选适合给自己做灵魄吞噬的人，将他们一并收为义子义女，当自己年老力衰的时候，再从众多义子义女中挑选出最合适的一个，吞噬他的灵魂，占据他年轻的身体，顺便再把王位传承于他，如此一来，他便可以永远坐在神池王位的宝座上，永不会更迭。

　　旁人或许做不这种事来，可唐寅坚信，如果那个人是广玄灵，他一定会这么做的，而且他就是这样的人，外表和善，实则内心自私、奸诈、恶毒到了极至。

　　现在，他也能理解广玄灵当初为何要害死严烈了，或许有一方面的原因是为了得到水晶，不过，更多的应该是为了他自己的前程。杀掉一个‘臭名昭著’的暗系内宗修灵者，他便可以讨好神池，顺理成章的向神池去邀功，进而被神池所接纳，然后他再通过自己的手腕一步步登上神池的至高点，从而变为倍受天下人瞩目和敬仰的神池圣王。

　　多么完美的计划，多么精妙的构思，并一步步的走到今日。唐寅想到这里，恨得牙根都痒痒。

　　设身处地的考虑，如果他是广玄灵，也会继续坐视列国之间的纷争，继续不理不问，列国之间斗得你死我活、两败俱伤那是最坏的结果，如果出现了一国统一全国的局面，那才是广玄灵最想要看到的。

　　届时，他可以指挥神池的所有精锐取而代之，甚至还可以用灵魄吞噬直接取代该国的国君，让他从神池的圣王变为天下的君主，而且还可以一直一直的做下去这时候，唐寅倒是能体会到肖轩的英明，早在风国与桓国征战的时候，肖轩就给他写过一封书信，言明风川两国最大的敌人并非对方，而是那个一直深藏不露的神池。

　　现在可以印证肖轩当初的推测了。正所谓咬人的狗不叫，以神池的实力，完全有能力制止列国之间的纷争，但神池却偏偏没有这么做，为什么？与其说是神池的高尚与脱俗，唐寅更愿意相信它是别有图谋。

　　通过广玄灵曾做过神池君主这件事，唐寅也一下子理清了很多事情和疑问，同时他也意识到，风国和川国之间的战争应当休止，至少就目前而言，双方最大的敌人就是神池。

　　想到这里，他仰天长叹一声，缓缓说道：“我知道，我说的这些常兄现在可能还不会相信，不过，我会想办法把此事查清楚的，一旦证实是真的，那么，广玄灵就不单单是我的仇人，他更是神池的仇人，神池的圣洁与高贵早已经被他给玷污了。”

　　常封怔了好一会才苦笑出声，说道：“殿下说的这些，小人确实难以理解，只是殿下若想去证实也不可能办得到，外人根本进不去神池内部，更不可能查探到君上的秘密。”

　　何况还是这么重大的秘密，如果确有其事的话。

　　“是啊，神池太小了，人也太少了，外人根本混不进去，所以，此事还得靠神池内部的人去查”唐寅边琢磨边喃喃说道。


第1707章 太匪夷所思

　　听闻唐寅的自言自语，常封倒吸了口气，急忙问道：“殿下的意思是，要七公主回神池去查？”

　　唐寅摇头，说道：“任兄虽贵为神池公子，实则只是广玄灵圈养的众多傀儡中的一个而已，接触不到广玄灵太多的秘密。”

　　常封默然。唐寅身边的这些神池出身的人，只有任笑的地位最高，也最能接近圣王，如果连任笑都不行，那就没人可以了。

　　他深吸口气，话锋一转，低声说道：“小人以为，殿下还是太多虑了，殿下所说的那种灵武技能小人以为根本不可能存在，那太匪夷所思了。”

　　唐寅一笑，说道：“我只问一个问题，是不是由广玄灵开始，以后神池的所有君主都改了姓氏？”

　　常封心头一惊，这倒是真的，从广玄灵开始，后面神池的历代君主都有改换姓氏，就拿现任的神池君主广寒听来说，他的本名是叫段寒听，是坐上王位之后才改姓‘广’的。

　　本来这也没什么，在神池，没人会无聊到去深究这种事，不过现在听唐寅发问，再结合他前面的那些话，常封也感觉到不对劲了。

　　是啊，在广玄灵之前，神池君主并没有改姓氏的传统，现在细细想来，自从广玄灵继承王位后，神池的国君似乎多了许多不可思议的传统和规矩。

　　如果唐寅说的这一切都是真的，那就太可怕了，神池的王位竟然被一个妖人占据了长达五百多年。想到这里，常封忍不住激灵灵打个冷战。

　　沉吟许久，常封拱手请缨道：“殿下，小人愿回神池，将此事查个水落石出，倘若真如殿下所言，小人必将广玄灵的恶性公之于众！”

　　唐寅摆手说道：“常兄回去又能怎样？真的能查出广玄灵的秘密吗？”如果你能在神池受到重用的话，当初又何至于负气而走，远行到了川国？后面这句话他没好意思说出口。

　　“小人不行，公子也不行，那殿下要选谁呢？”常封追问道。

　　“唯一有机会能接触到广玄灵秘密的人，只有神池长老院的长老们，尤其是大长老！”唐寅幽幽说道。

　　常封听后泄气了，能进长老院的那些长老，都是圣王的死忠之臣，而且特别是大长老，对圣王完全是忠心耿耿、马首是瞻，想让他们相信唐寅的话，暗中去调查圣王，那根本不可能。

　　听到常封发出的叹息，唐寅笑了，说道：“你认为不可能办到吗？想说动大长老是很难，但是要说动长老，也未必就完无可能。”

　　说到这里，他突然转回头，笑问道：“我说得没错吧，金长老？”

　　此话一出，把常封吓了一跳。他本能的站起身形，同时抬手握住竹竿的顶端，垂着头，竖起耳朵，仔细聆听周围的动静，感应四周的灵压。

　　不过，树林里静悄悄的，没有异响，他也感觉不到还有其他灵压的存在。

　　“殿下？”他不解地问着唐寅。

　　唐寅依旧是面带微笑，轻叹口气，问道：“金长老听得已经够多了，还打算听到什么时候？”

　　直至他说完，常封才听到唐寅后侧的树林里传出沙沙的脚步声，与此同时，一身红袍的金宣由密林深处缓缓走了出来。虽说已经听到她的脚步声，但常封仍感觉不到她的灵压。

　　金宣看也没看常封一眼，乐呵呵地走到唐寅的背后，站定，低头看着仍席地而坐的他，问道：“你是怎么知道我在这里的？”

　　为了能无声无息的接近唐寅，她事先业已服下散灵丹，而且一直藏于暗处没有动过，她实在想不出来自己到底是哪里露出了马脚。

　　唐寅双手支地，回头瞥了她一眼，笑道：“我记得金长老身上的气味。”

　　金宣愣了一下，随即难以置信地问道：“这么远你都能闻得到？”

　　唐寅笑道：“我的鼻子一向很灵敏。”

　　“像狗鼻子一样？”金宣诚心挖苦道。

　　唐寅非但未气，反而还仰面大笑起来，仿佛是听到了人家对他的赞扬似的。

　　金宣现在已没心思再与他闲扯，她表情慢慢冷峻下来，凝声问道：“你刚才的那些话，都是真的？”

　　唐寅知道她指的是什么，幽幽说道：“是真是假，我想金长老心中已有判断，不然，也不会偷听那么久了。”

　　“哼！”如同偷糖吃的孩子被人抓了现行似的，金宣的脸上难得的露处一抹红晕。她冷哼一声，问道：“你希望我回神池帮你去查证此事？”

　　“不是帮我，是帮你们自己。”唐寅站起身形，转过来，面对着金宣，正色说道：“身为神池的长老，我觉得你也有责任去证实神池君主的清白与忠奸。”

　　金宣眼珠转动，沉默未语，脸上的表情亦是时阴时晴，不知道她心里在想什么。

　　见状，唐寅微微一笑，摆手说道：“如果金长老不介意的话，可以坐下一谈。”

　　金宣回过神来，冷冷凝视了唐寅一眼，接着抬起手来，向口中一弹，时间不长，灵压在她身上已自然而然的散放出来，而后，她大咧咧的在唐寅的对面盘膝而坐。

　　“金长老也应该听说过贵国君主秘密处死怀有身孕嫔妃的事吧！”唐寅问道。

　　“碧儿。”金宣突然说道。

　　“什么？”唐寅没明白她的意思。

　　金宣神色一黯，说道：“那位嫔妃，名叫碧儿，是我亲手杀的她，奉圣王之命。”

　　唐寅微微皱眉，一旁的常封也是暗吃一惊，他只知道是广寒听下令处死的那个嫔妃，但不知道是金宣动的手。

　　不过转念一想，又觉得这也是顺理成章之事，要进王宫，必须得是女子，而让广寒听最信得过的人，就是长老，在众长老当中，金宣恰恰是最佳的人选。

　　见唐寅双眼眨也不眨地凝视着自己，金宣下意识地别过头去，幽幽说道：“不要那么看我，圣王之命，我只能遵从，无论是做什么。”哪怕是杀死一个无辜的又怀有身孕的女子。

　　她这么说，唐寅倒是可以理解。他幽幽说道：“有一点，我倒是很好奇。”

　　“什么？”

　　“金长老如此貌美，而广玄灵又是个好色之人，他为何没把你收入后宫？”唐寅笑问道。

　　常封闻言，差点被自己的口水噎到。金宣倒是不以为然，淡漠地说道：“也许我在长老院比在后宫更有用。”

　　唐寅点点头，回想金宣那惊世骇俗的铠之灵变，他也由衷感叹道：“是啊，如果我是广玄灵的话，也不会只把金长老当个女人来用，埋没了人才。”

　　金宣眯缝起眼睛，对上唐寅的目光，凝声问道：“你当真认为现在的圣王就是五百年前的广玄灵？”

　　唐寅抬起头来，想了好一会，开口说道：“据我所知，广玄灵吃饭是用左手，但他用剑是右手，此人有洁癖，往往一天要洗三次澡，而且他洗澡的时候不喜旁人近身，哪怕是再美的女子，虽说他好色成性！”

　　他一口气列举广玄灵的数个癖好和习惯，常封没觉得怎样，但金宣可听得心惊肉跳，不自觉地流出冷汗。

　　如果唐寅不是风国的君主，她恐怕都要怀疑他以前是不是伺候过圣王，因为他说的这些都是广寒听的习惯和特点，而且一模一样，半点不差。

　　等唐寅说完，金宣忍不住喃喃说道：“难道是真的世上真的有‘灵魄吞噬’这等技能！”

　　只看她的反应，唐寅就知道自己全说对了，而且通过金宣，他也更加印证广寒听就是广玄灵没错。

　　不知过了多久，金宣腾的站起身形，说道：“我即刻就回神池，不过，在事情还没有查清楚之前，我希望殿下不要把此事声张出去，这关系到整个神池的声望和荣誉！”说完话，她转身要走。

　　“等一下！”唐寅也跟着站了起来，叫住金宣，沉吟片刻，问道：“金长老，希望你能告诉我一句实话，令徒到底是不是神池人从别国偷偷掠来的？”

　　金宣露出一丝苦笑，问道：“殿下想听真话？”

　　“当然。”

　　“我不知道。”

　　“不知道？”唐寅难以置信地看着她。

　　金宣耸肩道：“长老们的弟子并不是自己可以选择的，或者说大部分都不是自己挑选的，而是由圣王直接分配下来。”说到这里，她转目看向常封，继续道：“也包括他在内。对于莲儿的身世，我其实也不是很清楚，圣王在把她交给我时，只说她是父母双亡的孤儿，至于她到底是神池的孤儿，还是别国的孤儿，我不知道。”

　　这神池里面到底隐藏有多少秘密，神池的这潭混水又到底还有多深啊！唐寅在心里暗叹一声，他又问道：“还有一个问题，神池内部，有没有暗系修灵者？”

　　金宣脸色一变，如果是在以前，她会连想都不想的否认，但是现在，她已开始对神池的一切都产生怀疑。

　　她苦笑着抬起手来，指指夜空，道：“天知道。”说完话，她长叹一声，转身离去。

　　“金长老？”唐寅再一次把她叫住。


第1708章 你小心一点

　　金宣耐着性子停下脚步，回头问道：“殿下又有什么事？”

　　唐寅没有马上说话，凝视了金宣好一会方说道：“广玄灵要比我难对付的多，你小心一点。”

　　一个人，活了五百多年，早已变成了人精，无论他的头脑还是灵武，都远非常人可比。

　　没想到他会这么说，金宣愣了一下，随即笑了，说道：“多谢殿下关心，我会小心的。”

　　“如果，你暗中调查广玄灵的事被他发现了怎么办？”

　　“两种可能。如果你猜错了，圣王并不是广玄灵，我会安然无恙，如果真的不幸被你言中，那么，我便绝无生路。”金宣耸了耸肩，随意地说道。

　　唐寅沉吟片刻，伸手入怀，掏出一块金色的牌子，抖手扔给金宣，同时说道：“如果事情败露，你又能逃出来，凭借此牌，无论在风国的哪一个郡县，都能得到当地官府的庇护。”

　　金宣接下他扔过来的金牌，握在掌中低头瞄了两眼，淡然一笑，挥手又扔回给唐寅，傲然说道：“本座做事，无须外人协助，神池的事，也自会有神池的人去解决。告辞！不过，还是多谢风王殿下的好意了。”说完话，她冲着唐寅嫣然一笑，而后再不停留，几个晃身，人已消失在密林当中。

　　望着金宣离去的背影，唐寅轻轻叹了口气，说道：“好一个骄傲的神池长老啊！”

　　常封在旁接道：“如果金长老肯收下殿下的好意，那才叫怪了呢！”在神池的众多长老中，除了他的师傅皇甫秀台外，他最熟悉的长老就是金宣了。

　　唐寅不置可否地笑了笑，随即拍了拍常封的肩膀，说道：“我们也该回去了。看起来，我们这次是回不了镇江了！”

　　常封心头一惊，疑问道：“殿下不会是亲自去神池吧？”

　　“当然不会，如果有可能，我想和肖轩见上一面，在没有解决广玄灵这个祸害之前，风川两国之间绝对不能爆发国战。”连那么好战的唐寅现在也不敢再对川国发动战争了。

　　唐寅带着常封走出树林，与守在外面的阿三阿四汇合，返回营地后，他马不停蹄的写下一封书信，然后召来乐天和艾嘉二人，让他俩把这封书信抄写两份，派人分别去往川国，将书信送于肖轩。

　　一封书信，分成三份，又让人分开传送，可见这封书信的重要性。乐天和艾嘉不敢怠慢，连忙应是，领命而去。

　　唐寅给肖轩的这封书信里其实并没什么重要内容，只是说想与他会面，至于会面的地点，最好选于风、川边境，会面的时间也最好是近期。

　　他与肖轩会面一事暂且不提，且说金宣。

　　从唐寅那里得到的信息对于金宣而言太震撼了，神池的君主，受万众瞩目的圣王，在金宣的心目当中，那就是神，也是她打心眼里崇拜的对象。

　　她不相信唐寅说的那些话，或者说她不愿意相信唐寅的话，也正因为这样，她更要去证实圣王的清白。

　　金宣从安地返回神池，回到神池后，她找上的第一个人便是皇甫秀台。

　　身为大长老，皇甫秀台在神池的家宅很大，不过里面的人却很少，护院几乎没有，当然，以他的灵武和修为也根本用不着护院，即便是府内的下人也少得可怜，算他自己在内，上下加到一起也不足十人。

　　当金宣到的时候，皇甫秀台正坐在书房里，手中拿本书，目光呆滞，思绪都不知道飘到哪里去了。

　　“又在算计怎么抢回你的徒弟新娘呢！”随着流苏晃动的哗啦啦声响，金宣从外面走了进来。

　　皇甫秀台被她突然的到来吓了一跳，急忙把手中的书放下，然后不满地皱起眉头，沉声训斥道：“谁让你进来的？来之前不会让下人先通禀一声吗？没规没矩！”

　　金宣完全不把他的恼怒放在眼里，走到皇甫秀台近前，弯下腰身近距离地打量他，接着扑哧一声乐了，说道：“果然是在想你的新娘！”

　　皇甫秀台狠狠瞪了她一眼，将身子扭想别处，懒得看她。顿了片刻，他又回头问道：“你找回你的徒弟了？”

　　金宣低头在桌上看了一圈，见他身边有茶杯，问也没问，直接拿过来一饮而尽。

　　“那是我”见她已把茶水喝干，皇甫秀台把后面的话又咽了回去，冷冷凝视着她。

　　“我的好徒儿投奔了风国，现已被风王收容，我有找风王要人，可他不肯交人，还与我动起手来！”金宣抽出手帕，慢条斯理地擦擦嘴角。

　　啪！皇甫秀台猛的一拍桌案，怒道：“又是唐寅！”

　　金宣在旁被他吓了一跳，不满地瞥了他一眼，嘟囔道：“有话好好说嘛，都这么一大把年岁了，还动不动就发火！”

　　皇甫秀台可没心思和她废话，问道：“唐贼不知死活，竟敢与你动手，你可有杀了他？”

　　金宣扬头说道：“记得你上次说过，风王的修为是灵神境，不过，这次我与他交手时，他的修为已到灵空境。”

　　“这么快？”皇甫秀台闻言也是一怔，他是过来人，自然清楚从灵神境达到灵空境有多难，而唐寅却在这么短的时间里做到，简直太可怕了。

　　他眯缝起眼睛，幽幽说道：“暗系内宗修灵者果然邪门，若不能及早铲除这个贼子，日后必成大患。”说到这里，他又追问道：“你到底有没有杀了他？”

　　金宣缓缓摇了摇头。皇甫秀台气道：“为何还留下此贼？”

　　“风王若是能杀，你为何不动手呢？”金宣笑吟吟地反问道。

　　“你怎知我没？”说到这里，皇甫秀台猛然顿住，然后闭上嘴巴，再不多说一个字。

　　金宣乐了，抬手点了点皇甫秀台，而后，她话锋一转，说道：“这次前来，我是有一事要拜托师兄。”

　　皇甫秀台张大眼睛，眨也不眨地看着金宣。注视她好一会，他身子下意识地向后缩了缩，小心翼翼地问道：“你上一次叫我师兄是什么时候？十年前，还是二十、三十年前？”

　　金宣脸上的笑容更浓，看着皇甫秀台的眼神中也流露出柔光，她垂首低声说道：“师兄啊，这次宣儿要去做一件很重要的事，如果明日中午，宣儿仍未来找师兄，那么师兄就立刻动身去往风国，找风王殿下！”

　　不等她说完，皇甫秀台腾的站起身形，急声说道：“你可是要去找唐贼拼命？这大可不必，杀唐贼，那是师兄的事，师兄也自有办法，你千万不可贸然？”

　　金宣摆摆手，说道：“师兄听宣儿说完嘛，等师兄找到风王殿下的时候，他自会把事情的原委告诉于你，届时，师兄务必要沉住气，万万不要像现在这样的莽撞，急于为宣儿报仇！”

　　在外人看来，皇甫秀台和金宣的关系并不算好，见面时总会免不了相互挖苦一番，互相揭短，似乎以把对方弄得下不来为乐趣，而实际上，在神池那么多的长老中，他二人却是最亲近的，数十年的师兄妹之情早已经化为亲情，在金宣要找一个能托付的人时，她第一个想到的也是唯一能想到的就是皇甫秀台。

　　“这些年来，宣儿疏于修炼，勤于炼丹，倒是把灵武荒废了许多。”

　　说着话，她从怀中掏出一本小册子，递给皇甫秀台，含笑说道：“这是多年了宣儿炼丹的心得还有配方，师兄就暂且帮宣儿保管吧！”

　　听闻这话，皇甫秀台立刻把眼睛瞪圆了，这话怎么听都像是在托付后事啊！他下意识地抓住金宣的手腕，急声说道：“师妹，到底出了什么事，你告诉师兄，纵然有天大的事，自会有师兄帮你顶着！”说到这里，他心思转了转，又急声道：“是不是因为唐寅？我现在就去找他，哪怕受圣王的责罚，我也要杀掉此贼！”

　　说话之间，他随手抓起一件披风，大步就往外走。金宣连忙把他拉住，皱着眉头说道：“师兄怎么总是如此冲动，宣儿这次要做的事与风王无关，师兄只需记得宣儿的话就是了，以明日正午为限，若我不归，师兄务必要去拜访找风王，切记、切记！”

　　“到底什么事，你你这不是成心要急死为兄吗！”皇甫秀台脸色涨红，看着金宣直搓手。

　　神池当中，恐怕也只有师兄会如此真心实意的在乎自己、关心自己了，为了自己，连性命都可以豁出去不要。金宣心头突然一酸，把马上要涌出来的泪水又忍了回去，然后满脸笑容大咧咧地拍拍皇甫秀台的肩膀，说道：“你可要好好保管我的炼丹秘籍，如果弄丢了，我可不依不饶你啊！”

　　说着话，她又拍下自己的大腿，挺身站起，笑道：“我先走了，你啊，以后不要整天想着老牛吃嫩草，惦记你的这个徒弟新娘，丢不丢人，我都替你脸红，好了，不多说了，越说越气闷。”

　　皇甫秀台哪肯放她走，把她的手腕抓得紧紧的，追问道：“你要去哪？”


第1709章 难得一见的绝技

　　“你想知道？”金宣笑吟吟地看着他，露处两排贝齿。

　　“少废话，快告诉我，你到底要去哪！”

　　“那边！”金宣随手指向窗外，趁着皇甫秀台扭头去看的时候，她另只手迅速地在他虎口上弹了一下。

　　皇甫秀台就觉得手掌一麻，抓住金宣手腕的五指下意识地松开，趁此机会，金宣一个闪身飘到书房的门口，回头笑道：“师兄，多保重！”说话之间，她人业已出了书房。

　　“师妹！”皇甫秀台箭步追了出去，可是到了外面再看，院中哪里还有金宣的身影。

　　出事了，肯定是出大事了！以前不管遇到什么样的状况，师妹从没有像现在这样过，甚至还交代起了后事。

　　可师妹的灵武并不比自己差多少，谁又能有本事把师妹到这等程度呢？而这，才是最可怕的。

　　想到这里，皇甫秀台狠狠跺了跺脚，系好披风，纵身跳到院墙上，随后几个起落，人也不见了踪迹。

　　深夜。神池禁地，诸余山。

　　诸余山一向是神池君主闭关修炼之地，也是神池最重要的几处禁地之一，能进出这里的，除了神池君主外，就是持有君主手谕的长老和心腹。

　　今夜，金宣来的地方就是这里。圣王究竟是不是广玄灵，关键就是看世上到底有没有灵魄吞噬这个技能，而在诸余山内，藏有天下所有灵武技能的书籍，包括暗系灵武，如果确实存在灵魄吞噬技能，那么一定会有秘籍或者记录。

　　当金宣走到诸余山的入山口时，立刻被守在那里的侍卫们喝止住，有人沉声问道：“大胆！何人胆敢私闯禁地？”

　　“是本座！”金宣慢步走上前去，淡然说道。

　　侍卫们纷纷举起火把，定睛细瞧，看清楚来人是谁后，侍卫们急忙躬身施礼，纷纷拱手说道：“原来是金长老。”

　　“圣王有急事召本座入内，你等速速让开。”金宣冷漠地说道。

　　“这？”侍卫们面面相觑，其中一名头目小心翼翼地说道：“金长老，我等并未接到圣王的口谕啊！”

　　“圣王交代之事，难道还需知会你等不成？滚开！耽误了要事，别说本座不会放过你等，就是圣王也绝不会轻饶你们！”金宣沉声喝道。

　　众侍卫们吓得一哆嗦，脸色顿变，再不敢多言，齐齐向两旁退让。在神池，除了国君外最具实权的人就是长老，而且以前也有过君主在闭关期间约见长老的先例。

　　看也不看两旁的侍卫，金宣盛气凌人、昂首挺胸地走了过去。等她进入诸余山，不在侍卫们的视线之内了，金宣也不由自主地长嘘口气。

　　如果侍卫们硬是拦阻她不放行，其实她也没办法，好在她有长老的身份，让侍卫们颇多忌惮。在禁地之内，绝不会再有侍卫，整座大山当中，只会有圣王一人。

　　凭金宣对广寒听的了解，他现在应该是在山顶的圣庙中修炼。

　　那座圣庙是前古遗迹，供奉的也不是神池崇信的神明，所以里面并无侍奉，但圣王喜欢这座圣庙，他闭关修炼的时候，十天当中会有九天都在那里。

　　而诸余山的藏书阁则位于半山腰，刚好可以避开圣王，这也是金宣敢潜入诸余山最主要的原因。

　　山中黑暗，好在山路平坦，金宣也走得飞快。从山脚走到半山腰的藏书阁，她只用了一柱香的时间。

　　这座藏书阁规模极大，是由纯石料构建而成，高大雄伟，异常壮观，单单是藏书阁的大门就有三米多高，进入其中，里面的空间更广，而且还分出数间大厅。

　　每一间大厅里藏书的质地都不同，第一间大厅里的藏书皆为纸卷，再往里走，还有绢卷藏书、羊皮藏书、竹简藏书等等。根据藏书质地的不同，也可判断出藏书年代的远近。

　　在藏书阁的最里端，则是一间混合质地藏书的大厅，这里面，纸卷、绢卷、竹简等等应有尽有，而且每一本藏书都是极为珍贵罕见的，里面所记载的灵武技能也都是在世间难得一见的绝技。

　　金宣进入藏书阁后，直接走到了这里，她想灵魄吞噬这种秘技，如果真在藏书阁内的话也一定会摆放在这。

　　她从袖口里抽出火折子，将其吹着，向四周照了照，找到灯台，将上面的小油灯点着，而后一手拿着灯台，一边仔细查看书架上的藏书。

　　金宣也是第一次进到藏书阁这么深的地方，看着书架上摆放的那些书卷，个个都是灵武绝学，本本都能让她爱不释手，只可惜现在她不是来学知识、长见识的，她要找的是那本唐寅所说的灵魄吞噬。

　　在偌大的厅堂里，众多的书架当中，要找到那本还不知道存不存在的藏书又谈何容易？金宣找得认真，观察得仔细，生怕会有遗漏，她是一本一本的拿起来细细查看。

　　一个时辰的时间过去，金宣也仅仅查完两个书架，望前看，至少还有十多个书架没有查看过，她忍不住暗叹口气，估计等到天亮的时候自己能查完全部就算不错了。

　　她深吸口气，振作精神，继续往下核查。

　　时间一分一秒的过去，不知不觉间金宣已查到第六个书架，当她正在翻看书卷的时候，突然之间，在她的身后传来低沉的问话声：“找到了吗？”

　　这突如其来的问话可把金宣吓得不轻，她的身子像过了电似的，猛然一激灵，紧接着，她转回身，举目一瞧，正对上一双在黑暗中显得无比明亮的眼睛。

　　看清楚这对眼睛的主人，金宣的脑袋也随之嗡了一声，手中的书卷抓握不住，直直的坠落在地。

　　“本王有这么可怕吗？金长老似乎是被本王吓到了。”一只人影从黑影中缓缓走出来。这人身材高大，有一米八挂零，穿着白色的长袍，上镶玉饰，做工精细，材质精美，向脸上看，头发虽已斑白，但却是红光满面，眼角眉梢连条细微的皱纹都看不到，如果隐去他的头发，只看他的样貌，会让人以为他只是个二十出头的小伙子。

　　他的模样也生得俊美，白面无须，浓眉大眼，鼻梁高挺，双唇薄厚适中，脸上挂着迷人的微笑，和蔼又可亲，但他身上流露出来的气息却给人一股无法形容的压迫感。

　　那并不是灵压所造成的压迫感，在他身上，也没有任何的灵压散出来，只是单纯的气势。这一位不是旁人，正是大名鼎鼎的现任神池君主广寒听。

　　金宣没想到广寒听会在藏书阁里出现，真是怕什么来什么啊！她呆住好一会才恍然惊醒，紧接着，她急忙屈膝跪地，说道：“微臣叩见圣王。”

　　“还好，金长老还记得本王是圣王。”广寒听背着手，垂视金宣，笑吟吟地说道：“起来吧！”

　　“是！圣王！”金宣缓缓站起身形，不过仍低垂着头，不敢正视广寒听的目光。

　　广寒听说道：“你贵为长老，更应该懂得神池的规矩，没有本王的许可，任何人都不得进入禁地，金长老不仅深夜进了禁地，还潜入藏书阁内，不知，金长老到底是要找什么？”

　　他的语气很柔和，也听不到有任何的责怪之处，但金宣的冷汗已顺着额头不断的滴淌下来。她此时的反应，和当初程莲见到她时的反应几乎是一模一样。

　　金宣沉默许久方说道：“回禀圣王，微臣微臣近年来疏于修炼，以至于灵武退步，所以，所以才斗胆进入藏书阁，想从中找些速成的秘技。”

　　她这番话，若是偏偏旁人或许还行，但想骗广寒听，那根本就不可能。

　　金宣是个什么样的人，广寒听太了解了，她喜炼丹而不喜修灵武，不然以她的资质，成就早超过她的师兄皇甫秀台了，以前就算自己把最珍贵的灵武秘技摆在她眼前，她都会看也不看一眼，现在却主动来学，而且还冒着触犯神池重罪的风险偷偷潜入禁地的藏书阁中来学，这怎么可能呢？

　　他也不急于戳穿她，笑呵呵地柔声说道：“金长老倒是很用功嘛，不知，翻看过这么多的书架，可有你中意的秘技？”

　　“哦，微臣暂时还没有找到。”

　　“说说看，你究竟要找那一种，本王来帮你找。”

　　“这微臣不敢劳驾圣王！”

　　“不敢？连禁地你都敢私自闯进来，还有什么是你金长老不敢的呢？”说话间，广寒听走进金宣，嘴角噙着笑意，低头审视着她。

　　金宣打了个冷战，头也垂得更低，小声说道：“微臣知错了。”

　　“你应该知道，一直以来本王都是最信任你的。”广寒听边说着话，边把手搭在金宣的肩膀上。

　　金宣身子一震，忙应道：“是！”

　　“如果，你还想继续得到本王的信任，那么就告诉本王实情，你究竟在找什么！”

　　他轻轻揉捏她光滑的香肩，柔声道：“不要再在本王面前扯谎，你也应该明白，那骗不过本王，本王也一向最讨厌谎话。”


第1710章 不得而知

　　金宣明白，现在无论自己再编造什么样的理由或借口都已经于事无补，以圣王的精明，自己肯定骗不过他。

　　想到这里，她把心一横，缓缓抬起头来，强迫自己正视广寒听的眼睛，接着，一字一顿地说道：“圣王，微臣要找的是一本名为‘灵魄吞噬’的秘技！”

　　听闻‘灵魄吞噬’这四个字，广寒听的身子明显一震，金宣也清楚地感觉到他按在自己肩膀上的手掌颤抖一下，她可以肯定，圣王是绝对是知道这个秘技的。

　　广寒听微微眯缝起眼睛，接着，退后一步，拉开他与金宣之间的距离，眼中精光闪烁，在金宣的脸上扫来扫去。

　　不用他说话，仅仅是在他的视之下金宣就有种快要窒息的感觉，她的脸色也慢慢开始变得涨红。

　　不知过了多久，就在金宣觉得自己要被活活憋死的时候，广寒听终于开口，他嘴角挑起，含笑问道：“灵魄吞噬？你怎知藏书阁里有这本秘技？”

　　金宣暗暗吞口唾沫，振声说道：“微臣微臣是听人传言的！”

　　“哦？你是听谁的传言？”广寒听柔和地笑问道。

　　“微臣是无意中听门下的弟子提起过，至于弟子们又是听谁说的，微臣也不得而知！”

　　“你又在扯谎！”广寒听含笑打断她，慢悠悠地说道：“本王可以告诉你，藏书阁内根本就没有‘灵魄吞噬’这本秘技！”

　　没有？金宣一怔，那怎么可能呢？只要是确实存在过的灵武秘技，藏书阁内都有记载，即便没有原文，但也有手抄本。

　　这时候，广寒听再一次伸出手来，抓住金宣的肩头，不过这一次他掌上的力道可大了许多，如果是普通人，此时定然已受不了他的手劲了。

　　他冷冷问道：“金长老，灵魄吞噬之事你到底是听何人说起的？”

　　金宣深吸口气，反问道：“微臣只想问圣王，天下到底有没有这个灵武技能？”

　　广寒听凝视着金宣半晌，缓缓开口说道：“有！”

　　听到他亲口证实，金宣的脑袋也随之嗡了一声。她又问道：“圣王也会？”

　　“也会？还有何人会此技能？”广寒听眼中闪过一抹危险的精光。

　　“据微臣所知，另外会此技能的人就是五百年前的神池先王广玄灵！”

　　广寒听的身子又是一震，脸色顿时间沉了下来，捏住金宣肩头的力道变得更大，他凝声问道：“说！到底是何人告诉你的此事！”

　　金宣现在已豁出去了，既然已经把话挑明，她就干脆问个清楚明白。她遥遥头，正色说道：“圣王请恕微臣失礼，微臣现在还不能说出那个人的名字。那人说，先王广玄灵利用灵魄吞噬，使其长生不死，一直存活至今，也就是现在的圣王，请问圣王，此事当真？”

　　她这番话像把刀子似的插进广寒听的心脏，也豁开了他心中那最深最不为人知的秘密。

　　广寒听的身子在不由自主地微微震颤着，手上的力道业已大得让金宣都受不了，感觉自己的肩胛骨都快被他捏碎。

　　“告诉本王，此话究竟是出于何人之口？”广寒听眼中闪现出慑人的火光，原本俊美的五官也变得狰狞又可怕。

　　他如此反应，无疑是从侧面印证了唐寅的话。原来这都是真的，真的不幸被唐寅言中了，广玄灵不仅愚弄了自己，也愚弄了神池的所有人！

　　想到这里，金宣猛的一挥手臂，把广寒听捏住她肩膀的手掌打开，紧接着，她向后连退数步，与此同时，周身上下散发出白蒙蒙的雾气。

　　她以陌生又难以置信地目光看着广寒听，说道：“以吞噬他人的灵魂、占据他人的肉体来达到永生，圣王难道不觉得太恶毒太卑鄙了吗？”

　　广寒听看着义愤填膺的金宣，突然噗嗤一声笑了，淡然说道：“有人妖言惑众，欲败坏本王的声誉，难道金长老还信以为真了不成？”

　　金宣急声说道：“若是有假，圣王为何会知道灵魄吞噬这种技能？”

　　广寒听耸肩道：“本王还知道更多不被人知的灵武技能，这并不足为奇！”

　　说着话，他慢慢向金宣走过去，道：“金长老，本王一直厚待你、信任你，难道，只凭贼人的三言两语，你就对本王产生了怀疑吗？”

　　他这么说也是有道理的，他知道有灵魄吞噬，并不代表他学过和使用过灵魄吞噬。看着一步步向自己走来的广寒听，金宣的思绪也在急转。

　　猛然间，她又激灵灵打个冷战，想起了唐寅曾说过的话，她幽幽说道：“那人还说过，先王广玄灵有左手吃饭的习惯，但用剑却是右手，他有洁癖，每天要洗三次澡！”

　　她越说，广寒听的脸色就越难看，她话还没有说完，广寒听已再忍不住，毫无预兆，他突然一个箭步窜到金宣的近前，都没给她罩起灵铠的机会，一把将她的脖子扣住，五官扭曲，咬牙切齿地喝问道：“快告诉本王，那个人究竟是谁？”

　　金宣也没想到圣王会突然对自己动手，她脸色煞白，呼吸困难，本能地张开小嘴，结结巴巴地说道：“那个人就是就是五百年前被你害死的挚友！”

　　她并不知道广玄灵和严烈之间的恩恩怨怨，她都不知道有严烈这个人，她只是听唐寅说他和广玄灵之间有世仇，想必是唐寅的先祖曾被他害过，而且通过唐寅对广玄灵的了解也不难判断，他的先祖和广玄灵的交情一定很深厚。

　　被自己害死的挚友？难道是广寒听的眼睛一下子瞪得滚圆，表情‘百年’难得一见的露出恐惧之色，脱口惊叫道：“严烈？”

　　金宣可不知道唐寅的先祖是谁，又叫什么名字，不过听广寒听叫出严烈二字，她已能更加确实，广寒听就是广玄灵，不然他的反应不会如此之大，更不会叫出人名。

　　一时之间，金宣心头百感交集，五味具全。一直以来，被自己无比尊敬和崇拜的圣王，竟然是个卑鄙无耻又恶毒阴险的小人，为了延寿，圈养供他吸食魂魄的傀儡，还装模做样的将其封为神池的公子、公主，天下之间，怎还会有如此无耻之徒！

　　她猛然大叫一声，佩剑出鞘，横扫而出，斩向广寒听的腰身。

　　唰！剑锋划过，但只斩到了广寒听留下的残像，他人业已飘到三米之外。

　　这时候，他脸上的惊讶和骇然之色已全部消失，又变回原本和蔼可亲的模样，他笑吟吟道：“金长老不仅相信败坏本王声誉的传言，难道现在还要对本王动手不成？”

　　“凭你？根本就不配做神池的圣王！五百年来，你不仅愚弄了神池的人，更玷污了神池的荣耀”

　　“谁知道！”广寒听打断了她的话，仰面哈哈大笑起来，笑了良久，他方收住笑声，凝视着金宣，幽幽说道：“只要你死了，就不会再有人知道此事了！”

　　说话时，他身子前倾，突然之间，他的身子像是变成了一座风口，藏书阁的大厅里刮起阵阵的狂风，吹得周围书架上的书卷噼啪作响。

　　金宣心头一惊，立刻把周身上下散发出来的灵气化为灵铠，同时把手中的佩剑也完成灵化，她边向后退边说道：“知道此事的至少还有那个揭露你丑行的人！”

　　“严烈吗？哈哈！”广寒听再次狂笑，说道：“那个死鬼，活着的时候本王尚且不怕，现在已成冤魂，难道本王还会怕他不成？”

　　现在他还不确定是何人把这些事告诉的金宣，不过想让金宣自己主动把实情说出来已然不太可能了，他也只能用强了。

　　他继续向金宣去，不过随着他的走动，两旁的书架像是被两只无形的大手强行推开似的，在一阵阵咯吱咯吱的摩擦声中，书架纷纷向后移动。

　　这就是广寒听灵压的可怕，在他的灵压之下，连巨大沉重的书架都承受不住。金宣的冷汗流了出来，她不清楚广寒听的灵武有多强，但她清楚自己的半斤八两。

　　此时，金宣感觉无形又沉重的压力由四面八方向自己席卷过来，压得她直不起身，甚至都压得她身上的灵铠嘎吱吱的直响，似乎随时都有被压碎的可能。

　　广寒听的灵武，五百余年的传承，又岂是用可怕所能形容？金宣自知无法与其匹敌，她大喝一声，使出吃奶的力气向广寒听虚斩了一剑，紧接着，抽身而退。

　　她挥出的一剑是斩出一记灵波，不过对这记灵波，广寒听即未挡，也未躲，就直挺挺的站在那里看着它向自己飞射过来。

　　当灵波距离他只有两尺的时候，竟然不可思议的消失无无形，那是灵波被他所散发出来的灵压硬生生的压灭。

　　单单是灵压都恐怖到这种地步，广寒听的修为也就可想而知了。他长笑一声，突然飞身而起，直直向金宣飞扑过去。

　　说来慢，实则所发生的一切极快，金宣仅仅跑出不到十步，广寒听便已飞扑到她的背后，双指伸出，点向她的后腰。


第1711章 天壤之别

　　感受到背后急速传来的劲风，金宣已没时间再回头细看，身子横着向旁一纵，就听咔嚓一声，广寒听的双指没有点中金宣，却凌空将地面击出个深深的窟窿。

　　仅仅以手指便可射出灵刺，这样的灵武，金宣也是第一次见识到。可惜她现在已无心去欣赏，她所能做的只有逃，逃出禁地，逃出神池。

　　只是，广寒听根本不会给她逃走的机会。

　　一击不中，他身形回转，出手如电，一把扣住金宣的胳膊，后者还没有反应过来，广寒听臂膀用力一甩，只听嗡的一声，金宣的身躯已被他狠狠的甩飞出去。

　　嘭、嘭、嘭金宣的身子飞在空中，一连将数个书架撞出窟窿，而后一直飞撞到墙壁上，又发出轰隆一声的闷响。

　　由巨石堆砌而成的墙壁被金宣硬生生的砸出一个大凹坑，整个人都深陷其中，若非她有灵铠护体，当场就得被撞成肉泥。

　　广寒听哼笑一声，身子轻灵的越过书架，而后一步步向‘镶嵌’在墙壁上的金宣走过去。

　　“你不是本王的对手，你也逃不出本王的手掌心，把实情说出来，本王或许还可以饶过你这次，给你一个隐居山林的机会。”

　　“呵呵！”金宣笑了，扬起的嘴角慢慢流淌出鲜血，她喘息着说道：“我什么都不会告诉你的！”

　　说着话，她大喝一声，周身上下的灵铠瞬间燃起汹汹的烈焰，紧接着，她拼尽全力，从石壁中挣脱出来，手持燃烧的灵剑，飞身迎向广寒听，臂膀抖动之间，一连刺出十余剑。

　　金宣的修为是不如广寒听，但她拼起命来，广寒听也不敢大意。后者抽身而退，躲避开灵剑锋芒的同时，他的身躯上也散出一层白雾，灵铠瞬间笼罩于全身。

　　“执迷不悟，自找苦吃！”广寒听沉声说道，当金宣的又一剑向他刺来时，他身形微侧，并抬起单掌，以掌心硬挡灵剑的锋芒。

　　当啷！灵剑的剑尖正刺在广寒听的掌心，可是在他掌心的灵铠上连点痕迹都没留下来，就更别说刺透灵铠伤到他了。

　　他冷笑出声，五指回收，嘭的一声，燃烧着烈火的灵剑剑身被他一把抓住，也没见他用力，轻描淡写的往回一拉，另一侧的肩膀再顺势向前一顶，喝道：“撒手！”

　　受其拉力，持剑的金宣下意识地向前抢出一步，可同时又被他的肩膀撞了个正着，她惊呼出声，灵剑脱手，身子离地而起，向后倒飞出去。

　　轰！她足足飞出五米多远才摔落在地，再看她的胸口，灵铠碎出一个巴掌大的圆窟窿。扑！仰面朝天躺在地上的金宣没等爬起身，先喷出一口鲜血。

　　“本王最后再给你一次机会，要么说出实情，要么就是死！”广寒听甩手把抓在掌心中的灵剑扔飞，走到金宣近前，垂首俯视着她。

　　谁能想到，堂堂的神池长老，那么厉害的金宣，在广寒听面前简直毫无还手之力，实力相差之悬殊，犹如天壤之别。

　　她颤巍巍地从地上爬起，呼哧呼哧地大口吸着气，缓了好一会她才勉强把腰身挺直，强忍着巨痛，颤声说道：“我还是那句话，就算杀了我，我也不会告诉你的！”

　　话音刚落，她灵铠上原本已减弱下去的火焰又重新变得旺盛起来，并隐隐放射出光芒，毫无预兆，巨大的羽翼由她背后生出，她的身子几乎是贴着地面快速地向藏书阁外飞去。

　　“哼！雕虫小技，也敢在本王面前现眼！”

　　广寒听纵身追了上去，一走一过之间，他随手抓起一只书架，那巨大的书架在他掌中仿佛轻若无物，只是信手一挥，书架已被他抛了出去。

　　呼！巨大的书架在空中打着旋，挂着闷雷一般的风声，恶狠狠砸向金宣。

　　耳轮中就听咔嚓一声巨响，书架将正贴地飞行的金宣活生生拍在地上，书架四分五裂，金宣也在地上向前翻滚出数米开外。

　　等她控制住身形后，气都没来得及缓上一口，直接从地上窜起，继续向外狂奔。

　　她快，可广寒听更快，后者如影随形的追了上来，身形在空中一个跳跃，轻松越过金宣的头顶，落地后，人业已挡在她的面前。

　　“你要找死，本王就成全你！”说话间，他手掌探出，快如闪电地抓向金宣的脖子。她心头震颤，双臂交叉，使出全力向上硬搪。

　　啪，广寒听的手掌被她的双臂挡开，趁此机会，金宣背后的羽翼扇动，使她的身形悬浮在空中，她双脚齐出，对准广寒听的脑袋一口气踢出一十二脚。

　　她的出招也堪称迅猛，十二脚在不到一秒钟的时间内完成，换成旁人，根本闪躲不开，可是她现在的对手是广寒听，一个活了长达五百多年的‘怪物’。

　　他抬起双手，挡开金宣的十一脚，等他面对第十二脚的时候，突然变挡为抓，双手把金宣的脚踝死死扣住，猛的用力一握，就听咔嚓一声，她脚踝处的灵铠俱碎，连带着，踝骨也被折断。

　　她还没来得及发出痛叫声，广寒听双臂向外一轮，将她的身躯再一次甩飞出去。

　　轰隆！金宣也又一次撞到墙壁上，不给她任何的喘息之机，广寒听追踪而至，人未到，拳头的劲风先至，那力道之强猛，将周围书架上的书卷都刮飞到空中。

　　如此势大力沉的一击金宣哪还敢硬抵其锋芒，她咬牙忍着身上和脚踝上的痛楚，扇动羽翼，在广寒听拳头击打到近前的一瞬间贴着墙壁飞躲开。

　　轰隆！广寒听的拳头击打在墙壁上，将墙壁生生震出个一人多高的大圆轰隆，现场石屑横飞，尘土飞扬，天昏地暗。

　　不过此时金宣敏锐地意识到机会来了，她飞回到广寒听的近前，双拳齐出，猛击他的太阳穴。

　　他冷笑出声，双臂抬起，轻轻松松的化解了她的双拳。令他意想不到的是，金宣的拳头只是前招，后面还跟着一记杀手锏，双指如钩，直取他的双目。

　　不管他的修为有多高深，灵武有多精湛，灵铠又有多坚韧，终究是保护不到眼睛的，看到金宣的双指恶狠狠插来，他心头亦是一震，抽身而退。

　　金宣要的就是把他退，她也不追击，趁着他退开的瞬间，顺着墙壁上的窟窿窜了出去。

　　她的速度太快，而且早有预谋，当广寒听意识过来时，她已飞出七、八米之远。

　　广寒听眼中精光一闪，手掌向前平伸，只听‘唰唰唰’数声，他指尖处的灵铠突然暴长，如同五支离弦箭似的，一同钉在金宣的背后。

　　咔嚓！五根延伸出去的灵铠结结实实地击在金宣的后背，将她背后的灵铠击碎出五个窟窿，而后力道丝毫不减，贯穿金宣的身躯，并由内而外的又击碎她胸前的灵铠，血淋淋的灵铠尖刺由她前胸探出。

　　这并不是兵铠灵合，而是单纯的以铠之灵变作为武器。飞在藏书阁外的金宣惨叫出声，身在半空中的她如同断线的风筝，直挺挺地摔落下来。

　　扑通！她重重地摔在地上，灵铠上的火焰全部熄灭，羽翼化为乌有，就连灵铠也在散发出丝丝的白雾，看起来随时都有气化的可能。

　　沙！广寒听收起铠之灵变，五根延伸出去的灵铠也从金宣的身上一并撤回，再看此时的金宣，鲜血从她身体下方慢慢扩散出来，只一会的工夫，便将地面染红好大一片。

　　“我说过，你不是本王的对手，也飞不出本王的手掌心，可你不听，现在，只怕连神仙也救不了你了。”

　　说话之间，他侧头发出一声哨音，时间不长，随着扑拉拉声响，一只通体洁白的鹦鹉飞了过来，落在他的肩头。

　　广寒听散掉灵铠，同时抬起手来，轻轻抚摸一下鹦鹉的羽毛，面带着笑意，弯腰要跨出墙壁上的窟窿。

　　可就在这时，墙外突然飞射过来三记灵波，这三记灵波并非是射向广寒听，而是齐齐射向藏书阁的墙壁。

　　耳轮中就听轰隆一声，石头墙壁在这三记灵波的攻击下轰然倒塌，大厅里的广寒听也意识地倒退数步。

　　等灰尘散去，他定睛再看，墙壁已完全塌陷，将他刚才打出个那个大窟窿也堵死。

　　难道金宣还带有帮手不成？广寒听勃然大怒，双拳齐出，以强大的灵压将塌陷下来的落石强行推开，随后纵身窜了出去。

　　来到藏书阁外，低头一瞧，地上哪里还有金宣的身影？只留下一大滩鲜红的血迹。

　　哎呀！他身子一震，急忙抬头向四周观望，目光所及之处，漆黑一片，根本看不到还有旁人。

　　金宣现在已经知道了他全部的秘密，如果让她存活下来，将他的所作所为公之于众，后果将不堪设想。

　　广寒听握紧了拳头，突然晃动肩膀，沉声喝道：“去！”随着他的话音，原本站于他肩头的白色鹦鹉呼啦啦的舞动翅膀，飞上天空，在他头顶盘旋了一圈，然后快速地飞走。


第1712章 要受到重罚

　　广寒听没有想到金宣会在外面留有帮手，而且还是个比她更厉害的帮手。能够无声无息通过守卫、进入禁地的，除了长老，便是自己多年来培养的那些心腹。

　　心腹们绝对不会背叛他，长老中也没有谁敢冒死闯入禁地在自己的眼皮子底下救走金宣，现在他所能想到的对象只有一个人，金宣的同门师兄皇甫秀台。

　　他还真猜对了，关键时刻救下金宣的正是皇甫秀台。

　　白天时，金宣前脚刚刚离开他家，皇甫秀台后脚就跟了出去。他有找到金宣的踪迹，只是一直没有现身。

　　他很了解自己这位师妹的脾气，如果真是要做关乎于生死的大事，自己贸然出现，她非得把自己赶走不可。出于这样的考虑，他一直在暗中跟随金宣，看看她到底是要做什么。

　　结果他一路跟踪金宣到了诸余山的禁地，来到这里，皇甫秀台也终于弄明白了，金宣要做的大事就是私闯禁地。

　　难怪她对自己连一丁点的口风都不肯透露呢，这要是被圣王发现，可是要受到重罚的。

　　本以为金宣只是私闯禁地，他可万万没有想到她最后竟还和圣王打了起来。就躲在藏书阁后身的皇甫秀台刚好看到了金宣破墙而出，又被广寒听以铠之灵变刺穿身体的那一幕。

　　他不清楚金宣为何要和圣王动手，他二人之间到底发生了什么事，不过在生死攸关之际，他的私心战胜了大义。

　　他是以圣王马首是瞻，是对圣王忠心耿耿，但是师妹就只有这么一个，他不可能也做不到眼睁睁瞅着师妹死在自己的面前。

　　危急时刻，他没时间做过多的考虑，突然出手，甩出三记灵波，当然，他不敢伤圣王，所以三记灵波都打在藏书阁的墙壁上，将墙壁震倒，挡住广寒听后，他这才趁机现身，抱起金宣，转身窜进附近的山林当中。

　　皇甫秀台可是最顶尖级的修灵者，当他使出全力的时候，速度之快，犹如旋风一般，只是几个纵身，人业已消失在密林的深处。

　　他怀抱着金宣，不敢耽搁时间，更不敢停下来查看她的伤势，现在他只能跑，得在最短的时间内逃出禁地，不然等到圣王追过来，他和金宣谁都活不成。

　　由藏书阁所在的半山腰一直冲下山去，他所用的时间都没超过五分钟。当皇甫秀台狂奔到了入山口的时候，守卫们还是满脸的茫然，根本不知道发生了什么事。

　　他们还没看明白什么情况，皇甫秀台已大喝一声：“统统都给本座让开！”

　　大长老发话，下面的守卫们谁还敢上前拦阻，纷纷向两旁退避，皇甫秀台直接中人群中穿过，当守卫们回头再看，山道上哪里还有他的踪影？

　　暗道一声好快，侍卫们面面相觑，似在互相询问到底发生了什么事？

　　且说皇甫秀台，他抱着金宣，刚出了入山口，便钻进路边的丛林里，又奔出好一会，感觉跑的足够远了，即便是圣王亲自来追查，想查到这里也得花费好一段时间，他这才停下脚步，将怀中的金宣小心翼翼地放到地上。

　　此时，金宣身上的灵铠已然全部散去，红色的衣裙几乎被鲜血浸透，变成了暗红色，再看她的脸，苍白的毫无血色，气息如丝，睁开的双目已全无神韵。

　　“师妹，你你现在感觉怎么样！”他关切地急声问道。

　　金宣缓缓摇了摇头，断断续续地说道：“宣儿恐怕不行了！”

　　只说出这么半句话，她便开始剧烈地咳嗽起来，吐出的血水中全是气泡，显然，她的肺部已被广寒听的铠之灵变刺穿。

　　皇甫秀台见状，眼圈顿是一红，老泪差点当场掉下来，他急忙深吸两口气，垂下头来，先是摸了摸金宣的袖口，接着，犹豫了片刻，又开始在她的身上乱摸起来，边摸边喃喃道：“药呢？师妹精于炼丹，一定有保命的圣药！”

　　金宣依旧摇头，看着已急得乱了手脚一个劲在自己身上乱翻的皇甫秀台，眼泪顺着眼角慢慢滴淌下来，虚弱地说道：“这样的伤无药可救师兄不该来更不该现身救我广寒听不会放过你师兄别管我了你现在得赶紧走去找风王就就说他推测的全对！”

　　她还要许多许多的话想说、要说，但说到最后，她已说不出话来，嘴唇一张一合，但吐出来的全是血水。

　　皇甫秀台再忍不住，老泪纵横，一只手按在金宣的胸口，压住伤口，另只手忙乱地擦着她嘴角的血迹，哽咽着说道：“师妹这到底是为了什么？为何要私闯禁地，又为何要与圣王为敌啊？”

　　金宣眼中闪过一抹痛苦之色，她很想向他解释清楚，可是，她现在已经办不到了。眼看着金宣眼中仅存的神采也开始涣散，游走的气息更加微弱，皇甫秀台明白，师妹已到极限。

　　受了这么重的伤，换成普通的修灵者早已经死了，也就是金宣修为深厚，体内灵气护住心脉才活到现在，但她终究是人不是神，再高深的修为也阻止不了重伤之下生命的流失。

　　皇甫秀台正束手无策的时候，脑中突然灵光一闪，恍然想起了什么。

　　他手掌哆嗦着伸手入怀，慌慌张张地掏出一只小瓷瓶，看着金宣说道：“师妹别怕，师傅留下的元丹会有用，一定会有用的！”

　　他边说着话，边拔掉瓶塞，从里面倒出一颗白色的丹药。他快速地把丹药的蜡封捏碎，同时说道：“师妹继承师傅炼丹的衣钵，所以师傅并不担心你，倒是时常担心我与人争强斗胜，哪一天会性命不保，这才给我一颗元丹作为保命之用，几十年来，我一直没能用上，倒是师妹这次？”

　　说到这里，他也说不下去了，胡乱抹了抹老泪，将丹药塞入金宣的口中。

　　元丹的具体功效如何，皇甫秀台不清楚，他也没吃过，只知道师傅穷其一生也仅仅炼制出三颗元丹而已，虽不能起死回生，但却有止血生肌的奇效，师傅也曾说过，只要还有一口气在，服下元丹后人便死不了，是真是假，他无从去查证，现在也只能把死马当活马医了。

　　丹药入口即化，无须生嚼硬吞，和着唾液便流进了金宣的肚腹中。

　　没吃下这颗丹药，金宣本还有口气在，可服下这颗丹药后没过多久，金宣立刻气息全无，眼帘闭拢，原本一起一伏的胸口也静止下来。

　　皇甫秀台简直都不敢相信自己的眼睛，他膛目结舌地跪坐在一旁，目光呆滞地看着金宣，先是轻声连唤道：“师妹？师妹！”

　　“师妹啊！”呼唤了好一会，他忍不住大吼一声，伏在金宣身上放声大哭。

　　回想起这数十年来的兄妹之情，回想起年幼时小金宣追着自己叫师哥时可爱的模样，再回想起离开师门后兄妹情谊有增无减、不离不弃，皇甫秀台的心都碎了。

　　“师傅啊，你要害我倒没关系，可你现在害死了师妹啊！”

　　皇甫秀台老泪纵横，顿足捶胸，现在他的肠子都悔青了，明知道师傅性情顽劣，吊儿郎当又不正经，自己怎还能相信师傅留下的丹药，还拿师妹去做试验呢！

　　正当他哭得昏天暗地，连一死谢罪的心都有了的时候，他身下的金宣突然发出嘶的一下长长的吸气声，紧接着，她的胸口又开始有了起伏，更加不可思议的是，连她死灰一般的脸庞都在渐渐的恢复了血色。

　　皇甫秀台傻眼了，呆坐在那里好一会，忍不住用力揉了揉自己的眼睛，怀疑自己所看到的并非真实的，等了好一会，他颤巍巍地伸出手来，先摸摸金宣的脸颊，感觉到温热，再抓住她的手腕摸摸她的脉门，同样感觉到了脉搏，百分百的确认金宣确实是活不过来，皇甫秀台则再次伏在金宣身上，放声大哭，不过这回他是喜极而泣。

　　其实，他以前一直都没有发觉自己和金宣的感情竟然已深到了这种地步，当他意识到金宣已死的时候，连他自己都失去了再活下去的欲望。

　　亲情这种东西就是这么的奇妙，当它就在你的身边让你习以为常的时候，总是会不自觉地忽略了它，可一旦失去，便又能领会到它的重要，追悔莫及。

　　“师师兄！”金宣缓缓睁开眼睛，看着哭得一塌糊涂的皇甫秀台，不免有些错愕，这样的师兄可是她以前从没见过的。

　　“师妹没事就好！没事就好！”皇甫秀台也意识到自己太过失态，他整理一番自己的情绪，又用力吸了吸鼻子，强迫自己把泪水忍住，可眼泪就是不争气地不断地滴落下来。

　　金宣拉住他的衣袖，奋力地坐起身，低头看了看自己身上的伤口，很不可思议，胸前的伤口不仅已止住血，而且还开始愈合，就连她折断的脚踝都已重新接好，现在只剩下微微的刺痛感。

　　这是怎么回事？金宣觉察到自己口中残留的余香，而后又看到一旁的空瓷瓶，她急忙拿起，放到鼻下仔细闻了闻，惊道：“元丹？”


第1713章 和风国拼命

　　听到金宣还能开口说话了，皇甫秀台又是哭又是笑，哽咽着连连点头。

　　缓了好一会，他才把激动的情绪平复下来，抹了一把脸上的泪水，感叹道：“咱们师傅这辈子没干过几件正经事，算起来也只有两件，一是收了你我为徒，第二件，就是给我留下这颗保命的元丹！”

　　听闻这话，金宣忍不住扑哧一声笑了，白了他一眼，娇嗔道：“师兄这么说师傅，小心师傅回来找你算账！”

　　“上一次见面都是十多年前的事了，现在，师傅指不定已经在哪座深山老林里作古了呢。”皇甫秀台满不在乎地说道。

　　“谢谢师兄！”金宣收起笑容，垂下头来低声说道。

　　皇甫秀台愣了愣，很快又恢复成平日里的死鱼脸，沉声道：“别说那些没用的！师妹，这到底是怎么回事，你怎会和圣王动起手了呢？”

　　提到圣王，金宣激灵灵打了个冷战，下意识地向四周望望，急声问道：“师兄，这里是哪？”

　　“禁地外面的山林里！你知不知道，刚才都快吓死我了！”

　　他话还没有说完，金宣已开始挣扎着站起身，她只是用力挺了挺腰身，便又痛得坐了回去。见她精美的五官都快揪成一团，皇甫秀台又气闷又心疼，埋怨道：“伤得这么重，你还乱折腾什么！”说着话，他伸手扶住金宣，低头瞧瞧，见她胸口的伤口又渗出血水，他急忙卷了卷衣袖，下意识地想帮她擦掉血迹，可立刻又意识到不妥，急忙把手收了回去。

　　金宣正色说道：“师兄，宣儿现在没时间对你解释了，我们得赶紧走，离开神池！”

　　皇甫秀台想了想，点点头，是啊，向圣王动手，乃大逆不道之罪，一旦被擒，绝无生路，自己虽未参与，但毕竟是在圣王的手里救走了师妹，下场也绝对好不了。

　　他小心地扶着金宣慢慢站起，问道：“师妹，离开了神池，我们能去哪？”

　　金宣表情复杂地看眼皇甫秀台，心中满是歉意。

　　这事本来与师兄无关，但师兄却因为自己平白受到牵连，现在只能随自己一起亡命天涯了。她沉吟了好一会才说道：“会有人收留我们。”

　　“谁啊？”皇甫秀台想不出来谁还有那么大的胆子敢收留圣王要抓的人。

　　金宣深深看了他一眼，垂着头，小声说道：“风王殿下！”

　　皇甫秀台眨眨眼睛，紧接着火往上撞，尖声叫道：“师妹是要为兄去投奔唐贼？”

　　金宣急忙抬起手指，发出‘嘘’声，然后紧张地向周围望了望，没有发现异样，这才压低声音，细声说道：“师兄，我们不是去投奔风王，只是暂时寄居于风国，早晚有一天，我们会惩奸除恶，重回神池的！”

　　“惩奸除恶？”他不解地看着金宣。

　　“奸恶就是广寒听，不，应该叫他广玄灵才对！”金宣眼中闪过精光，咬牙切齿地说道。

　　“什么？”

　　“此事以后宣儿再向师兄细细解释，我们现在得赶快走！”金宣面露急色地催促道。

　　皇甫秀台不再多问，蹲下身形，拍拍自己的肩膀，说道：“上来，为兄背你走！”

　　金宣也不客气，直接趴在他的背上。背起金宣，皇甫秀台站起身形，然后身形如箭，向前窜去。

　　出了这么大的事，皇甫秀台已不敢进神池城了，他背着金宣到了神池城的城外，拿出他独门的信号弹，打向空中。烟花在空中炸开，没过多长时间，人影闪烁，快速跑来三人。

　　这三人，皆是皇甫秀台的门下弟子，一位是他的三弟子冷歌，一位是六弟子朱廉，还有一个是不记名弟子。

　　三人来到这里后，向四周巡视，什么都没看到，那位不记名弟子忍不住狐疑道：“两位师兄，刚才这里明明是师傅放的信号，怎么没看到师傅他老人家呢？”

　　冷歌和朱廉也是满脑子的莫名其妙，没有紧急的事，师傅是不可能放出信号弹的，但是到了这里还偏偏见不到师傅的身影，到底怎么回事？

　　正当他们三人茫然不解地时候，皇甫秀台背着金宣从暗处走了出来。

　　冷歌眼睛最尖，也是第一个感受到了皇甫秀台的灵压，他急忙快步冲了过来，说道：“师傅！”

　　“只来了你们三人吗？”皇甫秀台环视了一眼，同时沉声问道。

　　“是的，师傅。”冷歌在应话时看到了皇甫秀台背后的金宣，禁不住惊道：“金长老？师傅，这是”

　　“不必多问，你等现在马上回城里，命令师门下的弟子们马上去往风国与为师汇合，对了，再顺便叫上金长老的弟子们！”皇甫秀台一口气把话说完。

　　冷歌三人连连点头应是，师傅与风国的恩怨他们自然清楚，现在把所有门徒都叫上，显然是要去和风国拼命了。

　　三人以为这次终于可以为牺牲的师兄弟们报仇雪恨了，一个个皆是热血沸腾。

　　“师傅你就放心吧，徒儿们即刻就到！”

　　知道他们是领会错了，但皇甫秀台也没时间向他们多做解释，挥手说道：“你们快去吧！还有，不可大张旗鼓的出城，你等要分散开秘密出城！”

　　“徒儿明白，这事是绝不能让长老院和圣王知道的！”冷歌三人自以为是地点头应道，然后齐齐转身，向城内飞奔而去。

　　望着他们离去的背影，皇甫秀台暗叹口气，现在叫他们去风国，不知道是不是已经晚了，不过他已经管不了那么多了，能逃出来多少人算多少吧，不然，自己这些弟子们只怕也一个都活不成。

　　通知完弟子去风国与他汇合后，皇甫秀台背着金宣又马不停蹄的离开神池，去往风国。

　　风国的扩张倒是也有一点好处，就是和神池接壤了，现在，皇甫秀台和金宣可以通过安地直接进入风国境内。

　　他二人不敢走大道，只能在荒山野岭中穿行，即不能坐马车又不能骑马，只靠两条肉腿，速度自然大大受限。

　　两人一走就是三天，这三天来，他俩都是在密林中穿行，走到后来，连皇甫秀台都不知道自己身在何方，只是按照大致的方向赶路，至于是不是已经进入风国，他自己也分辨不清。

　　这日，皇甫秀台背着金宣正往前走着，发现树林渐渐变得稀疏，又向前走了一会，两人已走出林子，向前观望，前方是座大山坳，山坳中有炊烟升起，似乎住有人家。

　　皇甫秀台面露喜色，侧头说道：“师妹，前面好像有村庄，我们过去瞧瞧如何？”

　　金宣应了一声，随即又提醒道：“师兄小心一点。”

　　皇甫秀台耸耸肩，说道：“神池只是个弹丸之地，我们已走了三天，估计现在早已出了神池，这里应该就是风境！”

　　话是这么说没错，但金宣仍不放心。她说道：“即便到了风国境内，也未必会太平。”

　　皇甫秀台一征，笑问道：“难道广寒听还敢派人追进风国不成？”

　　这些天，金宣早已把事情的整个经过向皇甫秀台详细讲述过一遍。刚开始时，他也是难以置信，但事实就摆在眼前，又由不得他不信。

　　如果广寒听不是广玄灵，以他的宽宏大度，根本不会致金宣于死地，充其量就是惩罚训诫她一番，恰恰因为广寒听就是广玄灵，秘密被人揭穿，所以他才会气急败坏的痛下杀手。

　　“事关重大，师兄也得提防广寒听狗急跳墙啊！”金宣提醒他道。

　　“恩！有道理！”皇甫秀台点点头，转而问道：“那我们还是不要进村为好！”

　　金宣一笑，说道：“师兄只需小心一点就好，我们也得找人问问这里到底是哪嘛！”连日来，皇甫秀台也很辛苦，背着她连走了三天三夜，铁人都受不了，何况他还是血肉之躯呢！

　　二人小心翼翼地向这座位于山坳中的小村庄走去。

　　没等进村，二人先在村口看到了一间小茶棚，十分简陋，就是四根木桩子支撑起一个茅草棚，里面更是简单，只放了两张桌子，周围摆着几个破得不能再破的坐塌。

　　皇甫秀台添了添发干的嘴唇，然后迈步向茶棚走过去。他刚走出没两步，趴在他背上的金宣突然开口说道：“师兄，这里有点不对劲！”

　　“怎么？”皇甫秀台急忙停下脚步，下意识地向左右观望。

　　“怎么村子里连个人影都看不到！”

　　闻言，皇甫秀台举目向村内望了一眼，可不是嘛，村子里的街道空荡荡，一个人都没有。他皱了皱眉头，嘀咕道：“该不会是都到地里干活去了吧？”

　　“现在是什么时候？”

　　“天刚亮不久，大概是卯时吧！”

　　“这正是普通人家起床做饭的时候，村子里应该很热闹才是，怎么可能会这么早就下地里干活呢？”金宣狐疑道。

　　是啊！听她这么一说，皇甫秀台也意识到这座村子太过反常，可是，他又没有感觉到周围有灵压的存在。

　　正在他颇感疑惑的时候，从茶棚里走出一位四十出头的中年人，冲着他俩笑问道：“两位是路过本村吗？”


第1714章 此人是修灵者

　　“是！”皇甫秀台点点头。

　　“进来歇歇喝碗茶吧！”说着话，那名中年人乐呵呵地走进茶棚里，扯下搭在肩膀上的手巾，将桌面快速地擦了擦。

　　皇甫秀台也确实有些渴了，正要迈步走过去，趴在他背后的金宣突然开口低声说道：“师兄，小心点，此人是修灵者。”

　　恩？皇甫秀台一惊，在这人身上他并没有感受到灵压的存在，师妹怎么说他是修灵者呢？他微微侧头，同样小声说道：“你怎么知道？”

　　金宣淡然一笑，说道：“这人眼神锐利，英华内敛，绝非普通的山村野夫！”

　　皇甫秀台吸气，如果不是金宣提醒，他还真没注意到。他疑问道：“难道此人是事先服下了散灵丹？”

　　金宣说道：“十之八九。”

　　皇甫秀台不再多问，他眯缝着眼睛，缓缓向茶棚走去，走到茶棚的门口，他没有进去，而是含笑问道：“掌柜的可是本村人？”

　　那中年人茫然地点点头，说道：“是啊！”

　　“不知本村叫什么名字？”

　　“杏园村。”中年人手指向北方，笑道：“老先生请往那边看，山上长满杏树，本村也是由此而得名。”

　　皇甫秀台瞄了一眼，接着又问道：“为何这一大清早的，村子里连个人影都看不到，难道本村的村民这么早就下地干活了？”

　　中年人笑道：“村里的人懒散惯了，现在可能都还没睡醒呢！”

　　“掌柜的倒是很勤快嘛！”

　　“小本生意，不勤快点又哪能养家糊口啊！”中年人依旧是乐呵呵的。

　　他对答如流，也没从他的话里听出什么破绽，皇甫秀台不再多问，迈步走进茶馆内，他先是把金宣小心翼翼地放下，然后在她身边坐了下来。

　　中年人好奇地打量一番金宣，又瞧瞧皇甫秀台，问道：“老先生，这位患病的小姐是你的孙女？”

　　金宣闻言，噗嗤一声笑了，皇甫秀台则是老脸涨红，一句话都没说出来。

　　他是比金宣大，而且大上十好几岁，但也仅仅是十几岁而已，可两人站起一起，看起来还真就像爷爷和孙女，这也是他平日里不太愿意和金宣走在一起的原因之一。

　　见他脸色不佳，面沉似水，金宣笑吟吟道：“掌柜的，快上茶吧，我大哥早已经渴了。”

　　“大哥？”中年人像是被她的话吓到，两眼瞪得好大，狐疑的目光在皇甫秀台和金宣二人的脸上扫来扫去。

　　啪！皇甫秀台火往上撞，火爆的脾气一下子被点燃，猛的一拍桌案，大声喝问道：“你这里还卖不卖茶？”

　　“是、是、是！小的这就给两位上茶！”中年人吓得一哆嗦，赶紧转身回到柜台前，沏了一壶茶，又拿出两只空茶杯，端送到他二人面前。“两位客官，请慢用！”

　　即便是退开了，中年人仍用诧异的眼神打量他俩。皇甫秀台气闷，什么话都没说，拿起茶壶，将两只茶杯倒满，然后将其中一只推到金宣面前，面无表情地说道：“喝！”

　　金宣的笑意更浓，慢悠悠地拿起茶杯，正要张嘴去喝，她又把茶杯放了下来。见状，皇甫秀台满脸不解地看着她。只见金宣捏着茶杯，晃了一会，接着招手说道：“掌柜的？”

　　中年人急忙走上前来，问道：“这位小姐，有何吩咐？”

　　“这壶茶不太干净，再换一壶来！”金宣是脸上是在笑，但眼中已射出寒光。

　　“不干净？不可能啊，这是小的刚沏好的茶”

　　“掌柜的不信，可以自己来尝一下！”说着话，金宣把手中的茶杯递给他。

　　中年人干笑道：“这位小姐可是在开小的玩笑？”

　　“哼！本座量你也不敢喝！”说话之间，金宣手腕猛的一抖，整杯的茶水全部倒在中年人的脸上。茶水滚烫，中年人哪能受得了，痛叫一声，双手掩面，摔倒在地上。

　　没想到金宣说动手就动手，皇甫秀台心中亦是一惊，他下意识地低头看看茶杯里的茶水，并未发现有何异常之处，不过他也知道，自己的这位师妹精于炼丹，对药物极为敏感，如果有人想在她面前用毒，无疑是班门弄斧。

　　就在中年人倒地嚎叫的时间，突然之间，随着两声脆响，茶棚的棚顶露出两个窟窿，同一时间，两道寒光由上而下的射了过来。

　　皇甫秀台反应极快，将手中的杯子向外一弹，随后抓起身边的金宣，抽身而退。

　　嘭、嘭！随着两声闷响，两把弯弯的灵刀分别钉在他二人的坐塌上，两把灵刀很短，看起来就像是镰刀，在灵刀的末端还连有锁链，同样的，锁链也有被灵化。

　　嗖、嗖！受灵链的牵引，两把灵刀又双双被收回，连带着，将两只坐塌也一并拉了过去。

　　“什么人？”行家一出手，便知有没有。皇甫秀台面色凝重，单手搂住金宣，另只手已扣住肋下的佩剑。

　　唰、唰、唰！没有人说话，四面八方一同飞射来无数的灵刀，这回灵刀攻击的是茶棚的棚顶，顷刻之间，数十把灵刀全部挂在棚顶之上，随着众灵刀的齐齐后拉，就听咔嚓一声，棚顶四分五裂，整间茶棚，这时候就剩下四根光秃秃的木桩子。

　　数十名身罩黑色灵铠的修灵者由茶棚的周围缓缓走出来，手中持有相同的链子弯刀，走路时，不时发出哗啦啦的声响。

　　皇甫秀台和金宣可都是顶尖级的灵武高手，对方刚一现身二人就看出来了，心中惊讶道：暗系修灵者！

　　这些修灵者无声无息的聚拢在茶棚的四周，将里面的皇甫秀台和金宣团团包围，人们没有马上发动进攻，一颗颗闪烁着寒光的眼睛眨也不眨地盯着他二人。

　　啪、啪、啪，很快，众人当中慢慢走出一人，这人没有罩灵铠，一身黑衣打扮，胸前还绣着大副的金色图腾。

　　他面带微笑，边走边打着指响，来到人群前方，站定，冲着皇甫秀台和金宣二人拱手一笑，说道：“皇甫长老、金长老，久违了。”

　　对方能一口叫出自己的名字，皇甫秀台和金宣的身子同是一震，他俩打量着这人，前者问道：“你是谁？”

　　“我是谁，并不重要，重要的是两位长老太令圣王失望了。圣王一直视两位长老为心腹、为知己，可两位却背叛了圣王，也伤了圣王的心。”那人满脸无奈地说道。

　　皇甫秀台简直不敢相信自己的耳朵，难以置信地问道：“你们你们是圣王派来的人？”暗系灵武，一直被神池唾之弃之，神池当中又怎会有暗系修灵者呢？

　　金宣倒是不感意外，只是在心中暗暗感叹，唐寅的另一个猜测也应验了，神池内果然有暗系修灵者。

　　那人没有回答，或者说这种没用的废话他懒得去回答，他慢悠悠抬起手来，啪，又打了个指响，在他的指尖上呼的一下燃起了黑色的火焰，他笑吟吟道：“两位长老，圣王宽宏大度，对你二人的所作所为，可以既往不咎，当然，前提是你二人得真心悔改，随我等回神池。”

　　皇甫秀台和金宣的脸色又是一变，心中惊道：暗系内宗修灵者！

　　见他俩膛目结舌地看着自己，那人轻笑一声，道：“我说的已经够多了，两位长老，是不是也该给我一个答复了。”

　　皇甫秀台厉声喝道：“一直以来，神池都对暗系灵武深恶痛绝，你等到底是什么人？又为何要假冒圣王之名？”

　　“哈哈！”那人仰面大笑，摇头说道：“深恶痛绝？哈哈，实在可笑！没有我们，又哪会有那么多的灵武天才做你们的弟子？没有我们，弹丸之地的神池早就因为人才凋零被它国吞并了？没有我们，你们这些长老又哪能在长老院养尊处优，整日夸夸其谈、无所事事？你们的日子过得实在太舒适了，以至于让你们都忘了究竟是谁给了你们这一切。”

　　说着话，他拍拍自己的胸膛，傲然说道：“是圣王！是我们！实话告诉你俩，今日，你二人只有两条路可走，一，随我等回神池，向圣王请罪，二也就我用再多说了吧？”

　　他转头看了看自己身边的众人。

　　皇甫秀台气得身子直哆嗦，握紧拳头，凝声说道：“广寒听究竟还背着神池做了多少见不得光的事？广寒听该死，你等旁门左道的暗系妖人更加该死！”

　　那人脸上的笑容渐渐消失，慢慢抬起手来，指向皇甫秀台，冷冷说道：“就凭你这句话，你就该被碎尸万段！”

　　说话间，他的周身上下散出黑色的灵气，紧接着，灵气凝化成铠，与此同时，又听呼的一声，黑色的灵铠之上燃烧起黑色的火焰，他侧头喝道：“上！死活不计！”

　　随着他一声令下，众暗系修灵者们齐齐向前冲去，人未到，灵刀先至，一把把灵刀在空中打着旋，由四面八方射向皇甫秀台和金宣。

　　若是平时，他俩也未必会把这些暗系修灵者放在眼里，可是现在金宣受有重伤，无力再战，而皇甫秀台还得分心去保护她，战力自然也大打折扣。


第1715章 令人膛目结舌

　　皇甫秀台罩起灵铠，抽出佩剑，抖手将其灵化，接着，灵剑连出，只听‘当、当、当’他的周围连续传出脆响声，火星子在他的周身上下爆出，只是一瞬间，皇甫秀台竟把数十把飞射过来的灵刀全部挡开，而且还是在抱着金宣的情况下。

　　他的出剑之快，已到了令人膛目结舌的程度。

　　“杀”两名暗系修灵者最先窜到他近前，一人蹲下身形，向他的小腹连出数刀，另一人侧高高跃起，以连接灵刀的锁链去勒他的脖颈。

　　这两人一上一下，配合的娴熟又默契。皇甫秀台冷哼出声，身形后侧，先躲开攻向他小腹的灵刀，接着，又抬起手中的灵剑，就听咔嚓一声，对方的锁链正好被他的灵剑挡住。

　　他猛然大喝一声，将灵剑全力向前挥砍，受锁链的拉力，那名原本已跃过他头顶的暗系修灵者怪叫一声，从空中倒飞回去，落地后又滑出好远，将茶棚的柜台都撞了个细碎。

　　皇甫秀台还没来得及缓口气，背后又窜上来两名暗系修灵者，一人取他的后腰，一人持刀刺向他的后脑。

　　他反应也快，转回身形的同时，将手中的灵剑立劈华山的砍了下去。

　　嗡！灵波激射而出。这道狭长的灵波，足足有两米多高，破风声刺耳，劲气惊人。

　　那两名暗系修灵者脸色顿是一变，急忙收招，随着身体周围腾出一团黑雾，紧接着，二人的身影双双消失。

　　这就是暗系修灵者的麻烦之处，如果无法限制住他们的暗影飘移，想要伤到他们，基本是不可能的事。

　　他两人刚刚以暗影飘移闪走，立刻又有两人以暗影飘移闪了过来，同时是刀刀砍向皇甫秀台的要害。

　　这一次，皇甫秀台可不再给他们闪走的机会，提前施放出灵压，断绝他们的暗影飘移，随后，手中的灵剑光芒大盛，灵乱·极施放出去。

　　灵乱·极被他用出，威力大之，天地变色，让人毛骨悚然。

　　茶棚里就如同突然刮起了飓风似的，桌子、坐塌以及地面的木板皆被灵刃绞碎，无数的碎块、木屑被卷起好高，其中还伴随着鬼哭神嚎一般的呼啸声。

　　那两名暗系修灵者大惊失色，可是在巨大的灵压之下，他俩无法使用暗影飘移，而在那漫天的灵刃之下，他俩又哪里有闪躲的空间。

　　眼看着灵乱·极的灵刃要把他二人一并绞碎，突然间，两把灵刀先一步飞射过来，不是攻向皇甫秀台，这两把灵刀在两名暗系修灵者的腰际快速转了一圈，连接灵刀的锁链顺势将他俩缠住，紧接着，灵刀回收，被困于灵压之内的二人也一并被拉到了茶棚之外。

　　嗡！灵乱·极刮过，大半的茶棚瞬间化为乌有，只可惜，并未能伤到对方的一丝一毫。

　　这些暗系修灵者的配合，有攻有守，无比默契，也让皇甫秀台和金宣二人心头暗惊。

　　广寒听对他二人灵武的深浅十分了解，既然敢派这些暗系修灵者前来抓捕，他们自然是有过人之处。

　　这时候，那名暗系内宗修灵者突然发出哨音，随着他的口哨，暗系修灵者们不再向前冲杀，纷纷后退几步，接着，伸出手掌，黑色的光球开始在他们的掌心里慢慢凝聚。

　　“黑影魔咒？师兄小心！”金宣惊道。

　　一名暗系修灵者施放暗影魔咒就够恐怖的了，而数十号人一同施放暗影魔咒，其威力如何，可想而知。

　　皇甫秀台倒是艺高人胆大，全然不在乎，他冷笑一声，先是把金宣放下，随后他一手持剑，另只手的掌心顶住剑尖。

　　随着他的掌心不断向剑尖摁去，灵剑竟然越变越短，到最后，整把灵剑竟然消失无见，仿佛被他的双掌吞噬掉了似的。

　　不过同一时间，他双掌上的灵铠闪烁起流光异彩，那无数的光点迅速地分散开来，由他的双掌流淌到他的周身。

　　这就是皇甫秀台的兵铠灵合！他的灵铠刚刚与灵兵完成融合，四周的暗系修灵者们也把手中黑色的光球齐齐掷向他和金宣。

　　皇甫秀台动作飞快，一把把金宣拉到自己身下，他蹲跪于地，双臂和背部的灵铠齐齐向外延伸，眨眼工夫，灵铠化成了三面巨大的灵盾，相互之间密闭得严实合缝，滴水不漏，呈三角锥型将他和金宣全部护在其中。

　　嘭、嘭、嘭！

　　暗影魔咒同一时间击打在灵盾之上，爆炸开来的闷响声不绝于耳，原本白色的灵盾一下子变成墨黑色，受黑暗魔咒的腐蚀，丝丝的白烟从灵盾上不停冒出。

　　“砸碎你的兵铠灵合，看你还如何做缩头乌龟！”

　　那名暗系内宗修灵者怒吼一声，回手抓过来一把长枪，将其灵化，随后，飞身跃起，窜进茶棚，人还在空中，已将手中的灵枪全力向下猛砸过去。

　　轰隆！这一记势大力沉的重枪，结结实实地砸在灵盾上，爆发出轰隆一声的巨响，就连地面都为之震颤。再看化为三角锥形的灵盾，被砸得横飞出去，直接飞到茶棚之外。

　　还没等落地，灵盾突然分开，皇甫秀台收回灵盾，将灵铠恢复成原态，并顺势揽住金宣的腰身，借助横飞的惯性，向外狂奔出去。

　　他心中有数，眼下的这场仗根本没法再继续往下打，如果金宣没受伤还能战斗，那么自己二人还有与敌一战的本钱，可是金宣现在别说用不了灵武，连站起来都做不到，自己还怎么去和这么多的暗系修灵者拼命啊？

　　现在，他和金宣只有一条路，就是跑，不管能不能跑得掉，留下来肯定是死路一条。

　　皇甫秀台想跑，可是这批暗系修灵者们又哪肯放过他俩？

　　众人在后穷追不舍，趁着皇甫秀台在奔跑时不能施放出足够强大的灵压，暗系修灵者们时不时的以暗影飘移闪到他近前，抽冷子攻出一刀。

　　好在皇甫秀台的兵铠灵合太过于霸道，浑身上下要害处的灵铠皆有灵合，异常坚韧，暗系修灵者们的灵刀即便砍在他身上，也伤不到他丝毫。

　　时间不长，那名暗系内宗修灵者也看出来了端倪，他一边手持灵枪追杀，一边向周围人大吼道：“攻他的薄弱处！”

　　不管修灵者的灵武有多高深，终究会有保护不到的薄弱之处，比如膝弯、肘弯这些关节的地方，灵铠只是薄薄的一层，不可能如其他地方的灵铠一样坚硬，不然人也就动不了了。

　　这名暗系内宗修灵者很聪明，看准的也正是这一点，你皇甫秀台的兵铠灵合再厉害、再霸道，你身上终究还是会有兵铠灵合达不到的地方。

　　得到他的提醒，众暗系修灵者立刻改变战术，不再盲目的去攻皇甫秀台的要害，转而攻击他的脚踝、膝弯等处，另有些人还转而去攻击没有灵铠保护的金宣。

　　如此一来，可让皇甫秀台压力倍增。他使出吃奶的力气向前狂奔，可是他的速度再快，把暗系修灵者甩开的再远，也招架不住人家的一个暗影飘移就闪到他的近前。

　　这正是暗系修灵者的难缠之处，一旦被他们咬住，再想摆脱他们，难如登天。

　　皇甫秀台边打边跑，不知跑出了多远，他此时业已奔出山坳，向前看，一望无垠的大平原，可回头瞧瞧，他又忍不住暗暗咧嘴，数十号之多的暗系修灵者还紧紧跟在他的后面，与他依旧保持着十步左右的距离。

　　“皇甫秀台，今日你无论如何也逃不掉了，和我们回去，你还有一条生路，执迷不悟，你将死无葬身之地！”那名暗系内宗修灵者在后面喊喝道。

　　皇甫秀台也不接话，只是卯足力气向前狂奔。这时候，他背后的阴影中闪出一团黑雾，一名暗系修灵者现身，手中的灵刀向前刺出，直取他的膝弯。

　　他反应极快，向前弹跳而起，与此同时，回掌一击，指尖的灵铠延伸出去，锋利如刀，斩向那人的脑袋。那人急忙抬起灵刀格挡，随着当啷一声，那人的身形被震得倒飞出去。

　　落地后，又翻滚了几下，方停下来，他灰头土脸的从地上爬起，继续向前狂奔，加入到追杀的队伍当中。

　　这只不过是现场的一角罢了，暗系修灵者们不停的闪到皇甫秀台近前，又不停的被他震开，然后再重回大队伍当中，继续参与追杀。

　　打了这么久，仍未能拿下皇甫秀台和金宣，那名暗系内宗修灵者也急了，喝道：“飞刀！”

　　随着他的命令，暗系修灵者们再次改换战术，放弃近身搏杀，改为用飞刀进攻皇甫秀台。

　　飞刀并不可怕，皇甫秀台也不在乎，关键是这些暗系修灵者的飞刀皆有锁链做牵引，而且也一并灵化，成为了灵刀的一部分，如此一来，灵刀在飞射的时候可以被他们随心所欲地改变飞行的方向，这才是最令人头痛的。

　　在一阵嗡嗡嗡的破风声中，十数把灵刀漫天飞舞着射向皇甫秀台，有些是攻击他的薄弱之处，有些则是攻击金宣。

　　皇甫秀台沉声大吼，延伸手掌上的灵铠，连续挥臂，将十数把灵刀全部挡开。不过这一次灵刀被挡开后可没有收回去，弹开的灵刀在空中纷纷打了个旋，又反折回来。


第1716章 永无止境

　　这些暗系修灵者所用的武器让皇甫秀台也颇感不适应，他连出手刀，再一次把飞旋过来的灵刀挡开。

　　不过他挡下一波灵刀，立刻又飞来一波，灵刀的数量越来越多，到最后，他的前后左右全是飞旋的灵刀，就好像一只只黑色的蝙蝠，把他团团围住。

　　双拳难敌四手，面对这么多的灵刀，皇甫秀台的出招再快，也难以全部挡下，他被迫无奈，只能以施放灵武技能来应对。

　　他一个技能施放出去，往往能把一面的灵刀全部弹开，只是弹开的灵刀立刻又会反飞回来，以此循环，永无止境。

　　但他体内的灵气可是有限的，再这么打下去，耗也得把他耗干，累也得把他累死。

　　面对目前所处的困境，金宣自然心知肚明，如果不是因为有她做拖累，这些暗系修灵者又怎能困得住师兄？她急声说道：“师兄，不用管我，你先走，不然我们谁都走不了。”

　　皇甫秀台没有接话，这种对他而言毫无意义的废话他不想也没有力气再多说。他猛然停住身形，与此同时，他使出全力施放出灵压。

　　一时间，他的周围的空气如同被凝固住似的，受其阻力，飞射过来的灵刀都变成了慢动作，趁此机会，皇甫秀台一个反冲锋，迎向众多的暗系修灵者，施放出十字交叉斩极。

　　密集的灵刃铺天盖地的向暗系修灵者们飞袭过去。众人见状，作鸟兽散，在灵压之外的，以暗影飘移闪走，在灵压内无法使用暗影飘移的，则尽力向两旁躲避。

　　此时，暗系修灵者们的灵刀都被困在灵压之内，想马上收回去解救同伴已然不可能，就算他们躲避得再快，可还是快不过十字交叉斩极的灵刃。

　　只听现场传出一连串的脆响声，有四名暗系修灵者闪避不及，被十字交叉斩极打了个正着。

　　在一团团的灵刃之下，这四人的身体先是被切得四分五裂，紧接着，分裂开的躯体又被绞碎，等灵刃全部掠过之后，再看地上，只剩下四滩细碎的肉泥，连个肉块都找不到。

　　“该死！”那名暗系内宗修灵者怒骂一声，抡枪上前，抵挡住皇甫秀台。他的修为明显比其他那些暗系修灵者高出一筹，灵枪在手，上下翻飞，枪枪皆奔皇甫秀台的要害。

　　皇甫秀台意念转动之间，手臂上的灵铠向左右延伸开来，形成一面灵盾，顺势护住被他搂抱住的金宣，另只手上的灵铠则延伸成一把怪异的灵刃，前细后粗，两侧皆有锋芒。

　　他二人战在一起，以快打快，出招、收招令人目不暇接，在他二人激战的时候，周围的暗系修灵者们也没闲着，各自收回灵刃，对准皇甫秀台周身的薄弱处，抽冷子便甩出一刀。

　　对付一个暗系内宗修灵者就够费劲的了，何况四周还有那么多的帮凶，皇甫秀台心中有数，此战若想获胜，只有速战速决，在最短的时间内解决掉这个暗系内宗修灵者。

　　想到这里，他深吸口气，突然发力，一口气攻出十多招，在退对方的同时，趁着对方立足未稳，他又大喝一声，运足全力，施放出灵乱极。

　　那名暗系内宗修灵者反应也快，先是连续向后跳跃，接着，手中灵枪光芒四射，施展出兵之灵变，只见他长枪挥舞之间，巨大的幻象在空中浮现，手持灵枪，向前飞扑过去。

　　那正是暗系修灵者独有的灵武技能幽魂血刃狂暴。

　　幻象冲进灵乱极的灵刃当中，连续挥枪，传出的叮叮当当脆响声不绝于耳。在巨大的幻象被灵刃撕碎的同时，灵刃也全部被抵消掉。

　　皇甫秀台眼睛一瞪，心中暗道：我看你的兵之灵变还能持续多久！他跨前两步，又要施放灵武技能，这时候，斜刺里飞射过来两记灵刃，飞取他的肘弯和膝弯。

　　他暗暗咬牙，臂膀挥动之间，先把袭向他臂弯的灵刀挡开，随后单腿提起，等袭向他膝弯的灵刀飞到近前时，提起的脚猛的向下一踩，就听嘭的一声，灵刀被他硬生生的踩在脚下。

　　没等他做出下一步的行动，那名暗系内宗修灵者又趁势施放出灵武技能，这回是幽魂血刃狂暴七连决。

　　由灵气凝化而成的幻象在空中发出鬼哭神嚎般的呼啸声，高举着灵枪，直奔皇甫秀台飞扑过来。他正想挥刃抵挡，可四面八方又飞射过来十多把灵刀。

　　无奈之下，皇甫秀台只能先把四周的灵刀挡开，不过这时候幻象已到他近前，高举的灵枪恶狠狠的刺了下来，直取他的胸口。

　　皇甫秀台下意识地以手臂上的灵盾格挡，耳轮中就听当啷一声巨响，他脚下周围的尘土都被尘起多高，受这记重枪之力，他忍不住噔噔噔连腿三步，未等他稳住身形，幻象接踵而至，又是一枪猛刺下来。

　　当啷！接下来的脆响声如同晴空炸雷一般，比刚才的那一声更响更尖锐，皇甫秀台也随之连退出五步。可是这并不算完，接下来还有幽魂血刃狂暴五连决。

　　幻象继续出枪，皇甫秀台被动的以灵盾格挡，只听当、当、当又是三声巨响，他已被退出二十多步。

　　完全不给他喘息之机，周围跟上来的暗系修灵者们纷纷甩出手中的灵刀，依旧是偷袭他的薄弱处。

　　即便皇甫秀台再厉害，在面对兵之灵变以及如此众多的灵刀时，也显得捉襟见肘，难以应对，何况他还是在抱着金宣，有一只手臂不能动的情况下。

　　他只是一个没照顾到，一把灵刃便将他左腿的膝弯划开一条口子，好在他的修为够深厚，薄弱之处的灵铠也足够坚韧，不然这一刀得当场挑断他的腿筋。

　　就算如此，皇甫秀台仍痛得闷哼一声，向后踉跄着退出三步，他来不及查看膝弯的伤势，幻象又到。

　　只见那巨大的幻想悬浮在半空当中，长枪由上而下的惯刺，其中的力道之大，又何止百斤？

　　皇甫秀台膝弯受伤，移动不便，实在无力闪躲，只能使出吃奶的力气扬起灵盾，硬接幽魂血刃狂暴七连决的最后两击。

　　当啷啷在这声巨响声中，皇甫秀台的身子弹地而起，向后直直地倒飞出去，人还没有落地，幻象便飞追上来，这回是变刺为砸，把灵枪当棍用，对准皇甫秀台的脑袋猛砸下去。

　　皇甫秀台无力招架，只能继续以灵盾格挡。

　　轰隆！他倒飞出去的身形由半空中直接被震落在地，将地面都砸出好大一个坑，再看现场，尘土飞扬，黄沙漫天，天地昏暗，日月无光。

　　攻完这最后一击，幽魂血刃狂暴所凝化出的幻象终于在空中消散，等现场的尘土纷纷散去后，人们定睛再看，皇甫秀台就站在那里，金宣也完好无损地被他抱在怀中。

　　见此情景，让在场的每一个人无不暗打冷战，从心底里生出一股寒意。这皇甫秀台还是人吗？简直就是个怪物，真不愧他大长老之名号啊！

　　在连续施放完两次的幽魂血刃狂暴后，连那名暗系内宗修灵者都忍不住直喘粗气，可皇甫秀台也仅仅是膝弯受伤而已，而且这个伤口还不是被他伤到的。

　　他喘息着扬起嘴角，发出一声狞笑，喃喃说道：“今日，我必吸食老皇甫！”说着话，他侧头喝道：“皇甫秀台已成强弩之末，冲上去，把他给我拿下！”

　　他一声令下，愣神的众暗系修灵者纷纷反应过来，再次像群狼一般扑上前去，数十把灵刀或直射，或在空中画出弧线，由四面八方袭向皇甫秀台。

　　此时，皇甫秀台虽没有像他说的那样成为强弩之末，但也着实累得够呛，尤其是他连挡下幽魂血刃狂暴七连决的七次重击，也被震得体内气血阵阵翻腾。

　　不过他此时不敢流露出丝毫的示弱，他明白，只要他表现出一丁点的不济之像，那么对方的进攻将会变得更加凶猛，甚至是毫无保留。

　　他深吸口气，振作精神，边退边拨打飞射过来的灵刃。

　　他退，暗系修灵者则紧追不放，双方边打边移动，不过，暗系修灵者这边也是心存顾虑，人们只敢在远处控制灵刀，不敢再冲到皇甫秀台的近前做贴身肉搏。

　　双方是走走打打，打打停停，也不知过了多久，太阳已升至头顶，看起来天到正午。

　　战至现在，别说众暗系修灵者累得气喘如牛，即便是皇甫秀台灵铠内的衣服都已被汗水浸透，经过三天三夜的逃亡，再加上这整整一上午的激战，老头子到现在早已累得虚脱，之所以还能坚持战斗，只凭求生的意志和保护金宣的责任在支撑他。

　　正在双方的激战之时，忽听天际传来嘎嘎的鹰叫之声，众暗系修灵者纷纷抬头观望，发现两只黑鹰正在空中盘旋。

　　人们只看了一眼，便又纷纷低下头来，继续战斗，没人会把两只鹰放在眼里，可是随着这两只黑鹰出现不久，在他们的北侧数百米开外的地方又出现了两名骑兵。

　　有眼尖的暗系修灵者看得清楚，眉头大皱，急忙抽身而退，到了那名暗系内宗修灵者近前，急声说道：“队长，北面来了风骑兵！”


第1717章 呆若木鸡

　　被唤为队长的暗系内宗修灵者心头一惊，转头顺势望去，看到了远处那两名正立马向自己这边观望的骑兵。

　　看其军装盔甲，确实是风骑兵。他冷哼一声，说道：“只有两骑，怕什么？给我继续围攻皇甫秀台，圣王已经发话，活要见人，死要见尸，今日我等无论如何也不能放跑他二人！”

　　“明白！”

　　暗系修灵者们看到了风骑兵，而被皇甫秀台夹在肋下的金宣也同样看到了风骑兵，虽说只有两骑，不过还是令她的精神为之一振。

　　她对正与敌拼杀的皇甫秀台急声说道：“师兄，北面有风骑兵，快望那边跑！”

　　受金宣的提醒，皇甫秀台闷不做声的改变后退的方向，边打边往北侧那边退去。暗系修灵者自然也明白他的意图，加紧攻势，对皇甫秀台展开更加凶猛的围攻。

　　只是他们想在短时间内拿下皇甫秀台太难了。当他夹着金宣退到距离那两名风骑兵只有两三百步的时候，那两名骑兵像是受到了惊吓似的，双双拨转马头往后跑。

　　见状，皇甫秀台和金宣的鼻子都快气歪了，就算你二人明知打不过这些暗系修灵者，至少得把战马留下来啊，怎能就这么跑了呢？

　　那名暗系内宗修灵者则哈哈大笑起来，他大声喝道：“风人已不管你二人的死活，我倒要看看，今天你俩还想往哪里跑！”

　　他话还没有说完，皇甫秀台已凌空向他甩出一记灵波。见掠来的灵波劲道十足，他吓得一缩脖，未敢用灵枪拨打，弯下腰身，险险避开。

　　双方又打了不到一刻钟的时间，突然，在那两名风骑兵消失的方向又浮现出一长排的红缨，放眼望去，仿佛地平线上升起一条红色的长龙。

　　随着轰隆隆的马蹄声，红缨渐渐露处全貌，原本那是一顶顶风军的头盔，此时再看，一长排的风骑兵立于山丘之上，很快，号角声响起，立于山丘上的骑兵们齐齐狂奔下来。

　　等到骑兵们冲锋下来，人们这才看清楚，那根本不是一排骑兵，而是漫山遍野，无边无沿。

　　当骑兵们冲下山丘时，就仿佛拉下一面巨大的红毯，顷刻之间将整面山坡都染成了血红色。伴随他们而来的是那震耳欲聋的轰鸣声，就仿佛从天边传来的滚滚闷雷，地面亦由开始时的微颤渐渐变成剧烈的震动，轰鸣声和地面的震颤让人们不由自主地屏住呼吸，皆有种透不上气的窒息感。

　　不管神池人的个人修为有多高深，灵武有多高强，在面对如此众多的千军万马时，仍会被深深的震撼到，无论是皇甫秀台、金宣，还是围攻他们的暗系修灵者们，皆下意识地停止了打斗，一个个站在原地，呆若木鸡。

　　这支风骑兵的速度太快，就像旋风一般，刚才还在远处，可转眼间就奔到近前，那一匹匹奔驰的骏马丝毫没有停止的迹象，人们也从震惊中反应过来，双腿不受控制的连连后退。

　　“快快跑啊！”

　　一名距离骑兵方阵最近的暗系修灵者只来得及发出一声尖叫，连暗影飘移都没来得及施展出来，人已被一匹战马撞飞出去，刚刚落地，后面的战马便从他的身上无情地践踏过去。

　　当骑兵方阵开始冲锋的时候，那就是泄洪的洪水，谁都控制不住，谁也阻止不住，哪怕你的灵武再高强，灵铠再坚韧，在数万、数十万的铁蹄前面，都显得脆弱如纸、不堪一击。

　　没有完成任务，暗系修灵者们皆不想撤走，可是眼前的场面又让他们不得不撤，双腿好像已不长在自己身上似的，即便那名暗系内宗修灵者也是先连连后退，紧接着，转身奔逃。

　　皇甫秀台倒是没有跑，不是不想，而是此时他已没有再跑下去的体力了，就算还剩有一点余力，他也相信自己绝对跑不过风国这么庞大的马队。

　　他依旧是把金宣护在身下，然后蹲跪在地，双臂和背部的灵铠化为灵盾，呈三角锥形把他自己和金宣笼罩在其中。

　　现在他也是绝望了，破罐子破摔吧，自己的灵盾能挡下多少骑兵算多少，实在挡不下来，他也没有办法，只能认命了。

　　他缩在灵盾里看不到外面的场面，不然一定会被吓一跳，当骑兵队伍奔到他近前时，如同分流的洪水似的，自他的左右纷纷绕开，而后继续向前狂奔，追杀逃走的那些暗系修灵者们。

　　暗系修灵者也是人，他们跑的再快，也快不过战马的四蹄，何况，在这片一望无垠的大草原上，他们连用暗影飘移的机会都没有。

　　随着骑兵队伍当中将官的喝令之声，风骑兵们纷纷摘下弓箭，对准前方的暗系修灵者们展开齐射。

　　密压压的箭阵由骑兵方阵腾起，又犹如乌云盖顶似的落到暗系修灵者们的头顶上。

　　等箭阵落下来后，再看地面，就像长起一层黑色的杂草，黑压压、密麻麻的箭矢插满地面，在这一片区域内，都找不到一处能让人落脚的地方。

　　千军万马的箭阵之下，修灵者的灵铠变得那么的微不足道，被箭矢持续撞击下碎成千疮百孔，许多修灵者身中数箭还未死，倒在地上仍挣扎着、叫喊着不过，没有人能救得下他们，很快，他们的叫声便被战马的轰鸣声所淹没，他们的身影也消失在无数的马蹄当中。

　　骑兵队伍还想继续对残余的暗系修灵者进行追杀，这时候，后方传来阵阵的金鸣声，听闻后方已然鸣金，前面进行冲锋的骑兵们纷纷减慢马速，然后后队变前队，悉数撤回。

　　且说皇甫秀台和金宣，在灵盾里也不知躲了多久，听外面渐渐没了马蹄的轰鸣声，他方慢慢分开灵铠，同时站起身形。

　　举目向四周一瞧，好嘛，周围站满了风骑兵，里三层，外三层，已然将他和金宣二人围了个水泄不通。

　　只是风骑兵们都没有拿武器，一个个端坐在马上，正大眼瞪小眼地瞅着他俩，许多人的目光都落在他奇异的灵铠上。

　　不等皇甫秀台发问，风骑兵的队伍突然向左右一分，从人群当中走出一队将领，为首的一员大将，身材魁梧，银盔银甲，向脸上看，四十开外的年岁，五官端正，相貌堂堂。

　　这员风将在马上冲着皇甫秀台和金宣拱了拱手，说道：“我乃风国虎贲军主帅南延，不知这位小”他的目光落在金宣身上，本想称呼她为小姐，但转念一想，又觉得不妥，改叫道：“不知这位夫人尊姓大名？”

　　呦！原来这支骑兵就是大名鼎鼎的虎贲军，这员风将就是风国的上将军南延！金宣精神一振，忙从地上站起身，拱手还礼道：“在下金宣！”

　　南延闻言，眼睛顿是一亮，连忙翻身下马，含笑迎上前去，说道：“果真是金长老！我等在此地已恭候大驾多时了。”

　　金宣和皇甫秀台愣住，前者忍不住问道：“你怎么知道我们会在这里出现？”

　　南延一笑，说道：“神池的周边，有我国不少的密探和眼线，神池所发生的变故，我国亦是了如指掌，所以大王推算，金长老一定会路经这里，也算准了广玄灵不会放过金长老，必然派人追杀，故派我等在此等候。”

　　“原来如此！”金宣听后，长松口气，同时也暗叹一声厉害，唐寅果真是精于算计。

　　与此同时，神经松缓下来的皇甫秀台也终于站不住了，扑通一声坐到地上，散掉身上的灵铠，大口大口地吸着气。

　　南延愣了一下，接着转头问道：“想必，这位就是随金长老一同逃出神池的皇甫大长老吧！”

　　直至现在，皇甫秀台也对唐寅、对风国仍没什么好印象，他头也没抬地冷冷说道：“正是本座！”

　　“大王也有特意交代我，若是见了皇甫长老，务必要礼遇厚待，两位长老，现在赶快随我去往御镇吧，大王就在那里！”南延正色说道。

　　金宣点点头，然后蹲下身形，边查看皇甫秀台膝弯处的伤口，边关切地问道：“师兄，伤得怎么样？”

　　“小伤而已，不碍事！”皇甫秀台满不在乎地摇摇头，而后看向南延，沉声说道：“别以为你们的大王派你等来接应本座，本座就会感激他，我和他之间的恩怨还不算完呢！”

　　大王和皇甫秀台之间的罅隙有多深，南延也有所耳闻，世间的仇恨最大也莫过于两种，一是杀父之仇，一是夺妻之恨，大王和皇甫秀台之间恰恰就占了其一。

　　他干笑一声，说道：“现在大家都是自己人了，所有的问题已不再是问题！”

　　不等他说完，皇甫秀台已不满打断道：“谁和你是自己人？”

　　“是、是、是！”南延是好脾气，为人也随和，并不与皇甫秀台计较，他岔开话题，侧头喝道：“赶快去把医官找过来，为皇甫长老疗伤！”

　　有风军将领答应一声，拨马而去，时间不长，带过来两名随军的医官，将皇甫秀台膝弯的伤口小心翼翼的作好包扎。


第1718章 进行追查

　　神池，王宫，大殿。

　　金碧辉煌又庄严肃穆的偌大殿堂，里面空空荡荡，显得有些空旷。此时，广寒听居中而坐，跪在下面的正是那名败逃回来的暗系内宗修灵者。

　　“圣王，属下未能完成任务，请圣王责罚。”他规规矩矩地跪在那里，大气都不敢喘，头也不敢抬，透过光滑如镜的大理石，能看到他苍白的脸以及不断滴淌下来的汗珠子。

　　广寒听没有说话，就那么默默地注视着他。

　　站于他身边的一名三十出头的侍女低声说道：“圣王，这次韩睢之所以失败，皆因风国的虎贲军出其不意的赶到，责任也不完全在韩睢身上。”

　　显然，这名女侍从的话要比韩睢的话管用得多。广寒听闻言点了点头，说道：“韩睢，你起来吧！”

　　“谢圣王！”韩睢忙抹了一把额头的冷汗，接着颤巍巍地站起身形。

　　广寒听问道：“皇甫秀台和金宣跑了，他二人的那些弟子、门徒可都有擒到吗？”

　　韩睢忙道：“有些已被擒下，不过，另有些人现已逃出神池，跑进了风国境内。”

　　“恩！”广寒听面无表情地说道：“抓紧时间审问他们，本王希望，能在他们身上能得到一些有用的线索。”

　　“是！属下即刻就去办！”韩睢连连点头，顿了一下，他又小心翼翼地问道：“如果这些人不肯开口招供，属下可不可以用黑暗之火进行追查？”

　　广寒听挑起目光，凝视他片刻，随后说道：“就按照你的意思办吧！”

　　“是！圣王，属下先行告退！”韩睢心头大喜，要知道皇甫秀台和金宣的弟子都是出类拔萃的修灵者，若将其吸食，对他修为的提升可是极大的。

　　“还有一件事，本王需要你去做。”广寒听扬头叫住他。

　　“请圣王吩咐！”韩睢必恭必敬地拱手说道。

　　“你去趟川国，替本王除掉两个人。”

　　说话间，广寒听向身旁的侍女使个眼色，后者脸色微微一变，暗吸口凉气，不过还是顺从地躬了下身，走下台阶，来到韩睢面前，将一只信封交给他。

　　广寒听慢条斯理地说道：“里面记有这两人的名字、身份和背景，由于她二人身份特殊，所以，本王无法再给你增派其他的人手，此事你得自己去办，不过你也不必担心，到了川都邵阳，自然会有人接应你，希望这一次，你不要再让本王失望。”

　　韩睢急忙接过信封，仔仔细细地揣入怀中，拱手说道：“圣王请放心，这次属下绝不辱使命！”

　　“恩！很好，你去吧！”

　　“是！属下告退！”韩睢再次向广寒听深施一礼，然后转身向殿外走去。

　　望着韩睢离去的背影，那名女侍从满脸的担忧之色，等看不到他的背影了，她方转身回到台阶上，来到广寒听的身边，忧心忡忡地说道：“圣王，让韩睢孤身一人去做此事，只怕即便事成，他也难以脱身啊！”

　　广寒听看了女侍从一眼，嘴角扬起，哼笑出声，淡漠地说道：“暗系内宗修灵者，断不可信。”

　　女侍从身子一震，忍不住倒吸口气。她一直以为圣王是最信任韩睢也最倚重韩睢的，没想到圣王竟然说出这样的话来。

　　她是有所不知，以前，广寒听确实最信任也最倚重韩睢，毕竟暗系内宗修灵者实在太难求，即便以他的能力，百余年来也仅仅培养出韩睢这么一个。

　　但自从出了金宣这档事，自从金宣在他面前提起严烈，让广寒听那尘封已久的记忆全部浮现出来。

　　暗系内宗修灵者太可怕，太难控制，若不能及早根除，韩睢极有可能会成为第二个严烈，以他‘洁癖’的个性，他绝不允许在自己身边出现任何哪怕是一丁点的隐患。

　　他的目光扫向女侍从，慢悠悠地说道：“欢雪，你也亲自到川国走一趟，一旦韩睢败露，被川国所擒，你可伺机，除掉他！”说完话，他站起身形，走出大殿。

　　直至他离开良久，名叫欢雪的女侍从才从惊愕中回过神来，对着空空如也的空气福身施礼道：“是！奴婢遵命！”

　　对于早已经活成了精的广寒听而言，身边的所有人都只是他的工具而已，谁都不会真正地得到他的信任，包括那些他一手培养出来的心腹在内。

　　另一边，风国，安地。

　　皇甫秀台和金宣在被广寒听派出的暗系修灵者追杀时，多亏虎贲军及时赶到，将他二人救了下来。

　　虎贲军主帅南延对他二人礼遇有加，看皇甫秀台和金宣皆有伤在身，他还特意安排一辆马车供他二人乘坐。

　　由虎贲军做护送，皇甫秀台和金宣去往原安国的国都御镇。

　　路上无话，不日，虎贲军的队伍顺利抵达御镇，皇甫秀台和金宣也一并被请入御镇城内的王宫当中。当然，此王宫已非安王宫，现在已是风国的行宫。

　　在行宫的大殿里，两人终于见到了久违的唐寅。看到他二人，唐寅满脸带笑，客气地说道：“皇甫长老、金长老，一路辛苦了。”

　　见到唐寅，皇甫秀台的老脸绷得紧紧的，一句话都没说，金宣倒是流露出笑意，向唐寅拱手深施一礼，说道：“这次多亏风王殿下出手相助，在下感激不尽！”

　　“金长老说得哪里话！”唐寅仰面而笑，随即向阿三阿四使个眼色，二人会意，快步走下台阶，将大殿的殿门关闭。

　　在场的众人，除了阿三阿四，还有尹兰、任笑、常封、程锦、乐天和艾嘉，都不是外人，说起话来唐寅也不必拐弯抹角。

　　等殿门关上后，他收敛笑容，正色说道：“广玄灵不仅是两位长老的敌人，更是我的敌人，所以说，帮助两位长老，也等于是帮助我自己。”

　　他这么说，让皇甫秀台和金宣皆感轻松了不少。前者看向唐寅，忍不住好奇地问道：“风王不会像那广玄灵一样，也活了五百多年吧？不然你又怎会与他结仇？”

　　这个问题也正是金宣想问的，当然，也是任笑、常封等人深感不解的。

　　唐寅沉吟了片刻，问道：“两位长老可曾听说过暗系灵武学中有一种技能名为死亡献祭吗？”

　　皇甫秀台和金宣先是怔了怔，接着心头一惊，异口同声问道：“难道，风王是”

　　“没错，我的灵武基础正是通过一个人在临死前所施放的死亡献祭得来的。”

　　“那个人可是叫严烈？”金宣追问道。

　　唐寅微皱眉头，疑问道：“金长老怎会知道严烈这个名字？”

　　金宣说道：“是圣是广玄灵在无意中提到的。”

　　“呵呵，真的没想到啊，都过了五百多年，他竟然还记得我，记得我的名字。”唐寅脸上在笑，拳头却已下意识地握紧，关节都迸发出嘎嘎的脆响声。

　　果然是严烈！金宣虽说修炼的不是暗系灵武，但对暗系灵武也了解的不少，其实死亡献祭和灵魄吞噬有相识之处，都可以做到灵魂转承，但不同的是，后者要远比前者歹毒得多。

　　死亡献祭只是把自己的灵魂与另外一人的灵魂相融合，说白了就是使用死亡献祭的人已经死了，他只不过是把自己的记忆转移到另外一个人身上，而灵魄吞噬则不然，是直接消灭对方的灵魂，达到占据其肉身的目的，被占据的人在被占据的那一刻就已经死了，他的肉身只不过是占据者的傀儡而已。

　　皇甫秀台可不想听五百年前的那些恩恩怨怨，那距离他太远，也和他无关，他只在乎眼前的处境。他直截了当地问道：“风王接下来打算什么做？”

　　唐寅正色说道：“将广玄灵的所作所为公之于众！”

　　他话才刚起个头，皇甫秀台已连连摇头，说道：“若是将此事公之于众，神池将会威信尽失，本座以为，神池的事，还应由神池的人去解决！”

　　唐寅乐了，气乐的，反问道：“那么请问皇甫长老，你打算怎么解决呢？你是有能力把广玄灵拉下王位，还是有能力致他于死地？”

　　皇甫秀台闻言老脸涨红，憋了半晌也没说出下文。

　　唐寅继续道：“现在，广玄灵已对外宣布两位长老是背叛神池的要犯，两位长老的许多门徒以及那些和你们有瓜葛的人，都已被抓，想来，他们现在业已然是凶多吉少，可以说，才短短的几天时间，广玄灵已把两位长老在神池的根基连根拔掉，你现在还对我说自己去解决，你拿什么去解决？”

　　在他的质问下，皇甫秀台咬着牙，瞪着眼睛，怒视着唐寅，可是一句话都说不出来，最后他狠狠的一跺脚，将身子转向别处。

　　金宣的性格比他要沉稳得多，或者说成熟得多，她对唐寅正色道：“其实，就算风王对外揭穿广玄灵的所作所为，但又会有谁相信呢？灵魂吞噬，若非亲自查证，连我都不会相信，殿下又指望谁会相信这些呢？搞不好，殿下还会弄巧成拙，让天下人以为殿下是蓄意栽赃神池的君主，有意陷害神池，反倒大大有损殿下的声誉。”


第1719章 查证一番

　　金宣这番话倒是合情合理，也让唐寅很容易接受。

　　仔细想想，唐寅也觉得是这么回事，神池和神池的圣王在民间的威信太高，自己去揭穿广玄灵，无疑是拿自己的威信来碰撞神池的威信，下场十之八九是自己败下阵来，毕竟他只是风国的君主，而非全天下人的君主。

　　他琢磨了好一会，方幽幽说道：“如果有两位长老站在我这一边，就变得可信许多。”

　　“还不够。”

　　“哦？”

　　“殿下还需要拉拢更多的神池长老甚至大长老站出来，与广玄灵对抗，如此方有胜算。”金宣正色说道。

　　“恩！”唐寅若有所思地点点头，只是想拉拢长老并非一件容易的事，想让他们相信自己的话更难，总不能人人都要像金宣那样，先亲自去查证一番吧！

　　此事不是三言两语、一时半刻就能决定下来的，还得从长计议。

　　他话锋一转，问道：“金长老曾和广玄灵交过手？”看着她胸口露出的层层绷带，唐寅能判断出来，她的伤势不轻。

　　金宣默默地点点头，即便是现在回想起来，她仍是心有余悸。

　　唐寅问道：“广玄灵的灵武已达到什么程度？”

　　金宣正色说道：“可以将自身的灵压隐于无形，修为至少达到灵归真的境界。”

　　听闻她的推测，连皇甫秀台也不由得动容。灵归真，那对他而言都是个遥不可及的目标。

　　唐寅也是暗暗咋舌，不过他又有些不解，说道：“灵归真固然是高深莫测的境界，但也没达到至高无上的地步，据我所知，广玄灵可是修灵奇才，难道他修炼了五百多年都炼不到灵武的最高境界？”

　　金宣耸耸肩，说道：“这只有一种可能，灵魂吞噬并不能转承灵武修为，它只能转承灵武学识。五百年来，神池共更换八次君主，也就是说，广玄灵重新修炼过灵武八次，所以灵武学识早已了然于胸，修炼起来也会事半功倍，以至于现在他的修为才如此深厚。”

　　皇甫秀台赞同金宣的观点，接道：“历代圣王，一生中大半的时间都在闭关修炼，如果灵武修为可以转承的话，恐怕广玄灵到现在早已成神人，无欲无求，何必还贪恋神池的圣王宝座？”

　　唐寅听后笑了，喃喃说道：“八次转生，八次的从头再来，广玄灵虽然苟延残喘了五百多年，但他活得也真够累的了，如果换成是我，恐怕早就自我了断了。”

　　金宣噗嗤一声也笑了。皇甫秀台正色说道：“对了，广玄灵暗中还培养了一大批暗系修灵者，颇为厉害，其中还有一人和风王你一样，也是暗系内宗修灵者。”

　　“哦？”这倒是唐寅所不知道的，他以为世上只有他一个暗系内宗修灵者，原来神池里也有。他好奇地问道：“那人的修为如何？”

　　“跳梁小丑而已，若是单打独斗，他挡不住本座十招！”皇甫秀台傲气十足地说道，随后他又补充了一句：“他的修为与风王殿下应该相差无几。”

　　在场众人闻言，皆感哭笑不得。

　　不知道皇甫秀台是真不会说话还是故意装的，前面说得好好的，非得在后面补充一句，言下之意，等于是说唐寅接不下他十招，在他眼中，唐寅只能划分到跳梁小丑那一类人里。

　　唐寅也气乐了，不过懒得理他，他话锋一转，含笑说道：“我已接到川王的邀请，近日将要动身去往昭阳，两位长老就陪我一同去吧！”

　　与肖轩会面，是唐寅主动提出来的，本来他希望与肖轩在风、川两国的边境会面，没想到肖轩给他的回书是直接邀请他到川都昭阳一聚。

　　当然了，这封回书也等于是肖轩对他的试探，试他有没有胆量深入川国腹地，试他有没有议和的诚意。

　　本来，唐寅还真有些心中没底，但若是有皇甫秀台和金宣二人陪同自己前往，那他可就什么都不怕了，有这两位在，纵然是在昭阳和肖轩当场翻脸，他也丝毫不惧。

　　皇甫秀台撇撇嘴，没有说话，金宣倒是立刻接道：“恭敬不如从命，师兄和我愿随殿下同行！”

　　唐寅大喜，抚掌而笑，说道：“有皇甫长老和金长老陪同，我便可以高枕无忧了。”

　　皇甫秀台在旁大翻白眼，暗暗拉了拉金宣的衣角，不满地低声说道：“我可没同意给唐寅做‘护卫’，要去你去，别拉我！”

　　“你闭嘴！”不等他说完，金宣已沉声打断他下面的话。

　　皇甫秀台简直怀疑自己的耳朵是不是听错了，难以置信地看着金宣，不过当后者转目怒视他时，他又立刻别过头去，不再言语了。

　　以皇甫秀台的清高，此时可能还把自己当成神池的大长老呢，不过金宣心中有数，他二人现在就是寄人篱下，也只能依附于风国，日后要想拉下广玄灵，重返神池，更得多多倚仗风国，所以与唐寅的关系至关重要，保证唐寅的安全，也和他们自身的利益息息相关。

　　可以说，现在他俩已和风国同处在一条船上，而唐寅就是那条船，如果船沉了，风国完蛋，他俩也一并完蛋。

　　得到金宣的承诺，唐寅放下心来，也直到这时他才决定给肖轩写回书，接受他的邀请，亲自去往川都昭阳。

　　唐寅去往昭阳的消息可不是一件小事，这在风川两国皆掀起轩然大波。

　　风川两国前后共爆发过两次国战，一是由川国发起的伐风之战，二是在桓国境内发生的交战，在这两次国战当中，双方投入的兵力甚多，最后伤亡的将士们加到一起得超过百万，用血海深仇来形容两国的关系并不为过。

　　可就是这样的两个仇敌，风国的君主竟然肯亲自去往川国的国都，这在许多人看来都很不可思议，也实在无法理解唐寅这种自投罗网愚蠢至极的行为。

　　远在镇江的风国朝廷在得到消息后第一时间给唐寅传封急书，请他三思，务必要以大局为重，不可轻易冒险。

　　看到镇江来的传书，唐寅嗤之以鼻，他正是以大局为重才决定去往昭阳，不然的话他又何必冒险？

　　川国是风国的大敌没错，但现在它已经排不上第一号了，取代川国的是神池，如果不先把神池的事处理妥当，不先除掉广玄灵，他将寝食难安。

　　唐寅未听朝廷的劝告，从御镇动身，南下去往川国。他仪仗的人数并不多，只有五千而已，毕竟像他这样的大国之君，哪怕是于国内出行，护驾的兵力都得有几万甚至十几万。

　　不过，唐寅身边的护卫质量可太高了，其中是以神池的精英为主。

　　上有皇甫秀台和金宣两位长老，下有任笑、常封这种出类拔萃的二代弟子，再往下，还有阿三阿四以及刚投奔他不久的程莲、叶志远、李冰、萧海等神驰子弟。

　　这些人，随便挑出一个都远非寻常的修灵者可比，聚在一起，实力更是恐怖。正因为有他们这些人在，唐寅也不需要用大军护送，哪怕不带一兵一卒，他也毫无惧意。

　　连日来的相处，唐寅对皇甫秀台和金宣一直很客气，不再生疏地叫他俩长老，而是改称先生，并没有因为他二人的寄人篱下而对他俩趾高气扬、指手画脚，这也让皇甫秀台对他的厌恶感减轻不少。

　　这日，风王仪仗又进入到安地的川口郡，由于天色已晚，仪仗于野外扎营。

　　等安顿妥当后，皇甫秀台去了唐寅的寝帐，这还是他第一次主动来找唐寅。

　　刚走到寝帐的门口，他便听到里面传来唐寅爽朗的笑声，低头向里面一瞧，只见唐寅和金宣正坐在寝帐里，不知正聊着什么，相谈甚欢，二人都是满脸的笑意。

　　见状，皇甫秀台撇撇嘴，低声嘟囔道：“还好意思说我？老牛吃嫩草！哼！”说着话，他转身要走，金宣眼尖得很，冲着帐外笑道：“皇甫先生来了，快进来坐啊！”

　　现在她又恢复成往常对皇甫秀台的态度，也不在他面前师兄长师兄短的了。

　　皇甫秀台啧啧两声，犹豫了一下，最终还是迈步走进帐内，沉着老脸问道：“本座没有打扰到两位吧？”

　　唐寅仰面而笑，金宣则嘀咕道：“打不打扰你都进来了！”

　　皇甫秀台气得直哼哼，转身要走，唐寅忙伸手把他叫住，笑问道：“皇甫先生有事吗？”

　　“呃！”皇甫秀台尴尬地清了清喉咙，目光扫向左右，没有说话。

　　见状，唐寅的笑意更浓，摆手道：“皇甫先生请坐吧，不必见外。”

　　皇甫秀台又站了一会，然后缓缓走到金宣对面的位置坐了下来，又憋了好一会，他方故作随意地低声问道：“半雪在风国生活怎么样？”

　　“哈哈！”对面的金宣毫不留情面地大笑出声。皇甫秀台则是老脸涨红，恶狠狠地瞪了她一眼。

　　唐寅目光转动，看了看他二人，接着收敛笑意，点头说道：“半雪小姐的性格很讨喜，柔儿也很喜欢她，想必，现在已在柔儿身边做侍女了。”


第1720章 劳师动众

　　“柔儿？”皇甫秀台不解地看着唐寅。

　　唐寅说道：“本王的王妃。”

　　“哦！”皇甫秀台应了一声，心中也长松口气。只要半雪还没有成为风王的女人，那一切都还好说。可转念一想，他又扬起眉毛，质问道：“你让半雪做侍女，侍奉你的王妃？”

　　“不然还能让她做什么？”唐寅笑问道：“做本王的嫔妃吗？”

　　皇甫秀台语塞，沉默未语。憋了半晌，他方沉声说道：“等从川国回来，本座便带她走！”

　　唐寅耸耸肩，不置可否地说道：“如果她自己愿意的话。”

　　皇甫秀台狠狠瞪了他一眼，不再多说什么，站起身形，大步向外走去。

　　“皇甫先生不再多坐一会了吗？”唐寅笑问道。

　　“话不投机，多说无益。”皇甫秀台头也没回，走了营帐。

　　金宣皱了皱眉头，随后向唐寅赔笑道：“我的师兄就是这么一副性子，风王殿下也别见怪。”

　　唐寅淡然一笑，摆手说道：“不会。”顿了下，他又若有所思地说道：“看起来，皇甫先生真的对半雪小姐钟爱得很啊！”

　　金宣点点头，轻叹道：“也许吧！”

　　长话短说，数日后，唐寅的仪仗队伍穿过川口郡，抵达关口城，再往前走，便是川国境内。

　　风国在关口城这里可是驻扎有重兵，三水军、新军都在这里，合计二十多万的大军。唐寅并没有进城休息的意思，抵达关口城后，他命令仪仗队伍绕城而过，直接去往川境。

　　正当仪仗队伍要行过关口城的时候，前方的将士们突然停了下来。不知道发生了什么事，唐寅走出马车，举目向前眺望，好嘛，挡在仪仗前的全是三水军和新军的将士们。

　　本来不想惊动他们，可他们还是迎出城来了。唐寅叹口气，让阿三牵过一匹马，随即骑马去往队伍的前方。

　　到了队前，唐寅仔细一瞧，三水军的统帅梁启在，新军的统帅刘彰也在。

　　唐寅面露笑容，催马上前两步。见到他，梁启和刘彰等人纷纷下马施礼，齐声说道：“末将参见大王！”

　　“不必多礼，都起来吧！”唐寅在马上向他们摆摆手，而后目光落在刘彰身上，叫着他的绰号笑问道：“张三，你身上伤恢复得怎么样了？”

　　刘彰急忙回道：“多谢大王关心，末将的伤业已痊愈大半。”

　　“那就好！”唐寅含笑点点头，接着又对梁启说道：“快带着弟兄们回去吧，我只是路经这里，不必如此劳师动众。”

　　梁启和刘彰面面相觑，谁都没有说话。唐寅正打算拨马回头，可见他二人皆站在原地一动没动，他不解道：“还愣在这里做什么？快回去啊！”

　　“大王！”梁启拱着手，一副欲言又止的模样。

　　“有什么话就说，别吞吞吐吐的。”唐寅不满地说道。

　　梁启深吸口气，把心一横，正色说道：“前天，末将刚刚接到邱相的传书，邱相责令末将若是见到大王的仪仗，务必要拦挡下来，所以末将”

　　听闻这话，唐寅立刻瞪起眼睛，他先是看看梁启，再瞧瞧刘彰，随即他恍然大悟地长长哦了一声，说道：“我知道了，原来你们不是来迎接我的，而是来拦我的去路！”

　　“末将不敢！”梁启和刘彰异口同声地说道。

　　“什么不敢？你们现在不是已经这么做了嘛！”唐寅哼笑一声，语气也沉了下来，冷声说道：“让开！”

　　“大王，川国这次邀请大王到昭阳，居心叵测，意图不明，大王千万不要上了川国的当啊！”梁启急声说道。

　　刘彰也急忙跟道：“是啊，大王，我国正与川国交战，大王又怎能去川国的国都呢？这不是自投罗网吗？还望大王三思而行！”

　　“这次川国暗中援助关口城，想将其占为己有，但最终还是被我军识破，大王若去昭阳，川国朝廷必会把这口恶气出在大王身上！”

　　“大王身系我国的生死存亡，还望大王能以大局为重！”

　　听着他二人你一言我一语，好像自己此次川国之行会凶多吉少、必死无疑似的，唐寅颇感哭笑不得。等他俩把话都说完，他轻轻敲了敲额头，说道：“我又不是傻瓜，若是没有十足的把握，我又岂会去冒险？好了，你二人的心意我都明白，我也自有分寸。你们，赶快带着弟兄们回去吧。”

　　“大王”

　　见他俩还不肯走，唐寅虎目一眯，凝视二人，问道：“怎么？你们敢抗命不遵吗？”

　　“末将不敢！”梁启和刘彰急忙垂首躬身。

　　“既然不敢，那就赶快让开！”唐寅抬起手中的马鞭，拨转马头望回走。

　　“大王？”

　　“再敢抗命，军法论处！”唐寅回头又瞪了他二人一眼，沉声喝道。

　　梁启和刘彰无奈，互相看看，只能带领各自的手下向两旁退让。邱真给他二人的任务本来就是无法完成的，如果大王非要去川国，他俩拦不住，朝廷也拦不住，谁都没办法。

　　唐寅强行喝退了拦挡仪仗队伍的三水军和新军，而后，继续前行，很快，仪仗队伍就抵达风川两国的边境。

　　川国朝廷派来迎接唐寅的使节早就抵达驻扎于边境的川军大营，当唐寅的仪仗来到这里时，川军方面业已列好了迎接的架势。

　　这次负责迎接唐寅的使节在川国的身份并不普通，乃是川国的雁门侯肖维，也是肖轩的亲堂弟，即便金卓在他面前都得是客客气气的，不敢有丝毫的怠慢。

　　风王的仪仗在川军的阵营前慢慢停了下来，随后，唐寅由众多的随行人员簇拥着，走出仪仗队伍。肖维没见过唐寅，但金卓对他可是再熟悉不过。

　　看到唐寅，金卓的身子顿是一震，忙对身边的肖维低声说道：“侯爷，人群中穿戴黑衣黑氅的那人就是风王。”

　　“恩！”肖维点点头应了一声，而后含笑走上前去，到了唐寅近前后，拱手施礼，说道：“川国雁门侯肖维在此地恭候风王大驾多时了。”

　　“哦，原来是肖侯爷，不必多礼。”唐寅笑呵呵地摆下手。对方是侯爵，又姓肖，想必和肖轩也是沾亲带故的。

　　“在下对风王殿下可是久仰大名，今日能目睹风王殿下的风采，已是三生有幸了。”肖维很客气，年纪虽不长，但身上并无王室子弟的骄纵之气。

　　他含笑说道：“风王殿下一路辛苦，先到营中休息吧！”

　　唐寅说道：“进营休息就免了，本王想早一点到昭阳。”

　　肖维想了想，点头说道：“也好！只是怕劳累到风王殿下。”

　　“不碍事。”唐寅转头又看向金卓，笑道：“金将军，我们又见面了。”

　　金卓干笑着上前两步，拱手说道：“见过风王殿下！”

　　唐寅向四周望了望，随口问道：“金将军在这里住得如何？”

　　金卓没太明白他这么问的意思，沉吟了片刻，说道：“还好。”

　　“驻扎于荒野，只怕想好也好不到这里去。”唐寅看向他，笑道：“不过，想来金将军在这里也住不上多久了。”说着话，他转身回往自己的马车。

　　金卓看着唐寅的背影，久久没回过神来。他这话是什么意思？难道，风王此行昭阳是为了两国议和之事？

　　想到这，他急忙转头看向肖维，后者则冲着他耸了耸肩，表示他也没明白唐寅的意思。

　　其实，这次唐寅为何要出访川国，他也不太清楚，肖轩也没有向他说明，只是让他来接唐寅回都，并且叮嘱过他，要一路照顾好风王。

　　唐寅在风川边境没有久留，乘坐马车，直接进了川国境内。

　　他带的人是不多，只有五千左右，但肖维所带的川军数量可不少，上下加到一起得有五万之众，而且皆为川国中央军精锐。

　　肖维本以为接送唐寅到昭阳是一件很轻松的差事，可是事情远没有他想像中那么简单。

　　还没出川国的边阳郡呢，仅仅过了郡城大章，便发生了一件令人意想不到的变故。一支整整十万人的军团拦住他们的队伍，这支军团正是川国家族军之一的洪家军。

　　听闻消息，肖维又惊又怒，第一时间赶到队伍的前方，看向对面人山人海的洪家军将士，他暗暗咬牙，侧头对身边的众将说道：“派人到对面去问问怎么回事，洪家军不在常谷郡，跑到边阳郡来做什么？”

　　“是！侯爷！”有川将答应一声，正准备催马去往对面，哪知对面的洪家军当中先行出一群人，为首的一位，银盔银甲，内衬红袍，背后披着红色的大氅，坐在马上，威风凛凛，气势凌人。

　　“对面的可是雁门侯吗？”那名川将望向肖维这边，大声问道。

　　肖维一怔，拢目仔细观瞧，呦，这不是血衣侯洪越天吗，怎么连他也跑到边阳郡来了。这些地方诸侯，不听朝廷调遣，简直就是无法无天。

　　他心中气闷，不过脸上并没有流露出来，催马向前几步，仰面一笑，说道：“我道是谁，原来是血衣侯，请问，血衣侯不在常谷郡，跑来边阳郡做甚？”

　　“做甚？”那名川将哈哈大笑起来，朗声说道：“当然是来铲除唐贼的！”


第1721章 我敢打赌

　　洪越天的话让肖维脸色顿变，他下意识地回头瞧瞧，好在唐寅没在，不然这话让他听到，不得以为是大王故意哄骗他到川国吗？

　　他沉声呵斥道：“你大胆！”

　　“哦？”洪越天冷笑出声，幽幽说道：“除奸恶，扬国威，天经地义，何来大胆？”

　　肖维深吸口气，说道：“风王乃大王邀请的贵客，岂容你等在此放肆，速速让开！”

　　洪越天哼了一声，说道：“我是武夫，我只知道风国是我川国的大敌，风王是我国最大的敌人！吾王圣明，这次设计将风王骗入我国，正是除掉他的大好机会，该让开的人是你，而不是我！”

　　肖维闻言气得身子直哆嗦，抬手指着洪越天，憋了半晌方蹦出一句：“你你敢违抗王命，造反不成？”

　　“护国安邦，吾辈职责所在，何错之有？倒是你，雁门侯，如此包庇风王、袒护风王，究竟是何居心？难道你早已与风国暗中私通不成？”

　　洪越天说话一向直来直往，也从不经大脑考虑，不看对方是谁，想什么就说什么，当然，也正是他这张破嘴才遭人不待见。

　　肖维闻言，脑袋嗡了一声，差点没当场气晕过去。他是堂堂的侯爷，又是大王的堂弟，乃川国王族一系，怎么可能会与风国私通？

　　他想破口大骂，可自小就受王室礼仪教育的肖维搜遍了肚子也想不出一句骂人的狠话，过了好半晌，他才大喊道：“你你混蛋！你血口喷人！”

　　“你拉倒吧！”洪越天不耐烦地挥挥手，说道：“雁门侯，带上你的人，从哪来，就赶快回哪去，别趟这淌浑水，今日，我必除唐贼！”

　　对这么一个蛮不讲理又手握重兵的洪越天，肖维是拿他没辙了。

　　而正在这时，他身后传来阵阵的马蹄声，唐寅在阿三阿四、尹兰、皇甫秀台、金宣以及任笑、常封等人的簇拥下，从后面骑马走了过来。

　　见唐寅来了，肖维面容一缓，强笑道：“风王殿下，实在抱歉，这只是一场误会？”

　　唐寅淡然一笑，刚才肖维和洪越天的对话他也听到了一些，通过这些天的接触，他也能感觉得到，肖维就是受过良好教育的王族子弟，说白了就是个书生、文人，碰上了洪越天，如同秀才遇到兵，有理也说不清楚。

　　他笑问道：“肖侯，对面的那位可是血衣侯洪越天？”

　　肖维苦笑道：“正是！此人冥顽不灵，脾气又臭又硬，惊扰了风王殿下，实在令人羞愧啊！”

　　唐寅摆手道：“哎，这事与肖侯无关嘛！”说着话，他催马上前两步，与肖维并肩而站，接着，看向对面的洪越天，又打量一番他后面的军兵们，暗暗点了点头。

　　洪家军的军备确实很差，军装破旧，盔甲也残破，许多人的盔甲都出现了裂缝，只能用麻绳勉强系到一起，不过士气却不容小觑，一个个皆是腰板挺得笔直，眼睛瞪得滚圆，杀气腾腾，精气神倍足。

　　“本王便是风王，哪个要取本王首级的，现在可以过来取了，本王就在这里！”唐寅冲着对面的洪家军朗声说道。

　　他满脸的从容，找不到一丝一毫的胆怯和退缩之意，似乎完全没有对面的十万洪家军放在眼里，单单是这份超乎常人的气魄，便已让人先心折三分。

　　听闻唐寅的话，对面的洪家军将士脸色顿是一变，停顿了那么一两秒钟，紧接着，阵营里的弓弦拉动之声连成一片，上下将士们皆是捻弓搭箭，虽未把箭矢一致对准唐寅，但也做好了随时放箭的准备。

　　见状，皇甫秀台和金宣二人双双来到唐寅的身边，只要一有不对，他俩亦可第一时间保护他。

　　与此同时，肖维也吓了一跳，向周围的川将们连声喊喝道：“护驾！快护驾！保护风王殿下！”

　　随着他的下令，周围的川兵重盾手们纷纷往前涌，密密麻麻的挡在唐寅和肖维的前方，对面若是放箭，他们可布起盾阵抵御。现场的局势一下子变得剑拔弩张、一触即发。

　　看到唐寅现身，洪越天反而没急于下令进攻，他侧着头，斜眼打量唐寅，目光在他脸上、身上扫来扫去。唐寅比他想像中要年轻得多，看上去只像个二十出头的毛头小伙子，模样长的也俊俏和善，天生笑面，让人感觉很有亲近感，与传言中那个阴险狡诈又杀人如麻的形象实在挂不上钩。

　　“唐寅，本侯不知该赞你胆子大还是该笑你太愚蠢，竟然会主动到我川国来，这次你可是自投罗网，插翅难飞了。”洪越天狞笑着说道。

　　懒得理会他这话是威胁还是试探，唐寅淡然说道：“本王已经说过了，本王就在这里，想取本王脑袋的，现在大可以放马过来！”

　　他表现的越从容，反倒让洪越天心中越没底，难道，唐寅还有所倚仗不成？

　　据报，他这次来川国只带五千随从而已，而肖维护送他的那五万将士根本不足为虑，一旦交手，川人之间也绝不会互相残杀，以五千对十万，唐寅还有什么好倚仗的？

　　他正感纳闷，唐寅哼笑一声，说道：“在国内，本王便知道血衣侯是川国的主战派，一直都想挑起风川两国之间的战争，现在本王已在你面前了，血衣侯为何还迟迟不动手呢？”

　　一旁的肖维冷汗流了下来，唐寅现在简直是在激洪越天出手嘛，难怪王兄在私底下会称他为唐疯子，此人果然疯得不轻。

　　心里这么想，他嘴上可不敢这么说，夹起衣袖，擦了擦额头的冷汗，低声劝道：“风王殿下，千万别别刺激血衣侯，此人就是一武夫，冲动又好斗狠，弄不好他真会？”

　　“那正合我意！”唐寅笑了笑，接续扬声对洪越天说道：“本王可以告诉你，这次本王来川国，就是与川王议和的，而像你这样的主战派，正是两国议和的阻力，你想铲除本王，本王还想铲除你呢，当然，这也要看你给不给本王这个机会了。”言下之意，只要你对我动手，那么，也等于给了我杀掉你的机会。

　　洪越天吸气，洪家军将士们脸色也顿是一变，下意识地向四周观望，查看周围还有没有伏兵。

　　沉思片刻，洪越天哈哈大笑起来，抬手指着唐寅，笑问道：“只凭你带的那五千随从，就想打败我洪家军，还想杀本侯？”

　　“不信的话，我们也可以来试一试，只要你肯先动手！”说话时，唐寅在马上的身子自然而然的向前倾，虎目当中跳动着兴奋的光彩。

　　洪越天能感觉得出来，唐寅的兴奋并非装出来的，他再次倒吸口凉气，唐寅真的还留有后手不成？

　　想到这里，他也下意识地向四周望了望。周围要么是茂密的草丛、要么是碧绿葱葱的树林，看不到伏兵，当然，看不到并不代表一定没有。

　　他慢慢舔了舔嘴唇，嘴角扬起，冷笑道：“唐寅，你以为本侯会被你这三言两语吓退不成？”

　　“那你还等什么，快下令动手啊！为何现在还不动手呢？”唐寅迫不及待地追问道。顿了片刻，他恍然大悟地说道：“哦，本王知道了，你是怕误伤你的川军弟兄们是吗？”说着话，他转头对肖维说道：“肖侯，让你麾下的将士们退后，不必挡在本王前面，对了，你最好也退远一些！”

　　“这？”

　　“没关系，按我说的去做吧。”他低声说道：“我敢打赌，洪越天不敢动手。”

　　“当真？”肖维瞪大眼睛瞅着他。

　　唐寅肯定地点点头。肖维莫名其妙地挠挠额头，他怎敢如此笃定？洪越天是什么人啊，即便在大王面前都敢明目张胆的与大王发生争吵，他还会怕唐寅？

　　见他还是犹豫不决，唐寅催促道：“肖侯赶快按照我的意思做吧，我说没关系就一定不会有事。”

　　现在已到这种局面，肖维是一点办法都没有了，他叹了口气，思前想后，最终还是按照唐寅的意思，把挡在前方的重盾手们都撤了下去，他自己也带着川将们缓缓后退。

　　等肖维和川兵川将们统统退后，前面就只剩下唐寅以及皇甫秀台、金宣等人，与地面的十万大军比起来，显得孤零零的。

　　唐寅仍是毫无惧意，脸上的笑容还更浓了，招手道：“血衣侯，你的川军兄弟们都已经撤了，现在只剩下本王，这回你总该再无顾虑了吧？”

　　对面的洪家军看得真切，一名川将急忙催马靠近洪越天，低声急道：“侯爷，好机会啊！现在我军只需一轮箭阵，足可以致唐贼于死地，还不用担心伤到雁门侯！”

　　洪越天没有理会凑过来的部将，他的眼睛眨也不眨地盯着对面的唐寅，可是，他实在看不出来对面的唐寅有一丁点的虚张声势，恰恰相反，有的只是信心十足。

　　如果只是他这样倒也罢了，他身边那些随从们竟然也是个个都从容不迫，满脸的轻松，完全没把己方的十万大军放在眼里。

　　到底哪里出了问题？到底他们在倚仗什么？洪越天第一次生出举棋不定的感觉，唐寅近在咫尺，孤零零的只带有那么几名随从而已，但他就是不敢贸然出手。

　　连他自己都不明白，自己到底在犹豫什么，又在怕什么！


第1722章 统统喝退

　　“侯爷，机会难得，转眼即失，万万不可再犹豫了呀！”那名川将急得抓耳挠腮，连声催促。

　　洪越天脸色变换不定，盯着对面的唐寅，他慢慢抬起手来。随着他的动作，后面的洪家军阵营传来一片哗啦声，将士们纷纷把早已搭好箭的弓弩举了起来，一致对准对面的唐寅。

　　现在，只要洪越天的手臂往前一落，他们便可万箭齐发，瞬间把唐寅射成刺猬。只是，洪越天抬起的手臂却迟迟没有落下，洪将军将士们也是干着急、干瞪眼，但没办法。

　　也不知过了多久，洪越天把抬起的手臂又慢慢收了回去，摇头喃喃说道：“不对！这不对劲！唐寅绝对不是傻瓜，此贼聪明绝顶，又怎会自寻死路，其中必然有诈！”

　　听闻他的嘟囔声，周围的部将们都泄气了，唐寅能有什么诈？这里是川国本土，不可能存在风国的伏兵，对面的唐寅也绝对不是旁人假冒的，此时不杀他还等待何时？

　　他放弃了放箭的命令，反倒是对面的唐寅还得寸进尺大咧咧地催马向他走了过来。

　　他的马速不快，如闲庭信步一般，边前行边笑问道：“血衣侯，你不是要取本王的脑袋吗？既然你不敢放箭，那么，本王就走到你近前让你砍好了！”

　　看到唐寅带着一干随从慢悠悠地骑马而来，川将们心头同是一颤，纷纷催马冲到洪越天的周围，把他团团保护住，同时大喝道：“保护侯爷！”

　　“都他娘的给老子滚开！”洪越天气极咆哮出声，将围拢过来的众将统统喝退。

　　唐寅与身边的随从加到一起还不到十人，他尚且不怕，胆敢堂而皇之的走过来，难道坐拥十万大军的自己还能怕他不成？

　　怒视着慢慢走过来的唐寅，洪越天身子突突直哆嗦，脸色阴沉的快要发青。

　　等唐寅来到他近前，马头与马头之间只剩下三步之遥，他才勒住缰绳，笑看着洪越天说道：“怎么？难道血衣侯是怕了不成？”

　　洪越天没有说话，两眼仍是直勾勾地看着唐寅。

　　“你若是怕了，就别在本王面前丢人显眼，带上你的人，滚回你该在的地方。”唐寅收敛笑容，俊美的脸上露出轻蔑之色，别过头去，似乎洪越天这个人都不值得他多看一眼。

　　如果说他刚才是在虚张声势，那么现在，他倒是真的希望洪越天能对他出手。唐寅并没有什么后招，他所倚仗的就是皇甫秀台。如果刚才洪家军放出箭阵，他可以笃定，皇甫秀台一定有能力保护好自己。现在他已到洪越天近前，再不用怕洪家军的箭阵，如此近的距离，他自信他可以作到一击毙命，当然，前提条件是洪越天肯先对他出手。

　　其实他刚才说得没错，像洪越天这种人，就是风川两国之间最不稳定的因素之一，他也很有可能会破坏两国之间的议和，如果有机会能除掉此人，他绝对不会错过。

　　看着唐寅那副盛气凌人、完全不把自己放在眼里的姿态，洪越天怒火中烧，两眼因充血而变得猩红，正当他冲动的想要拔剑之时，突然之间，强大的灵压由唐寅的背后席卷而来。

　　灵压是无形的，看不见、摸不着的东西，但洪越天就是能感觉到迎面而来的阵阵压迫感，仿佛有气浪在一次一次冲撞着自己似的，就连他的战马都不安的骚动起来，四蹄在不由自主地向后倒退着。

　　好强大的灵压，好厉害的修灵者！洪越天心头暗惊，目光一转，掠过唐寅，看向他身后的皇甫秀台和金宣二人。

　　那股强大的灵压正是从他二人身上传过来的，其中还暗藏着浓烈的杀气，此时，他俩也正目不转睛地盯着他。

　　在他二人注视之下，洪越天没来由的打了个冷战，突然还生出一股可怕的预感，好像自己只要一拔剑，那两人立刻就能扑到自己的近前，把自己撕个粉碎。

　　他原本已握住佩剑的手又慢慢张开，目光在唐寅、皇甫秀台、金宣三人的脸上扫视个不停，过了好半晌，他的手终于放了下去，这是他有生以来第一次在要拔剑的时候又被迫放弃拔剑的想法。

　　威慑力。这正是顶尖级修灵者无与伦比的威慑力，当他与你近在咫尺的时候，纵然你身边有千军万马，都会发自内心地感到恐惧。

　　洪越天的变化自然也没有逃过唐寅的眼睛，他忍不住在心中暗叹一声可惜，不过他也无法埋怨过早锋芒毕露的皇甫秀台和金宣，毕竟他二人也是出于好意，生怕他会有危险。

　　在自己这么激他的情况下他都放弃了拔剑，接下来再想让他出手，已然没有可能。

　　唐寅眼中的杀机慢慢消散，随之变得柔和下来，淡然说道：“血衣侯既然要以大局为重，不肯对本王出手，那就请让路吧！”

　　他这是主动给洪越天一个台阶下，毕竟这么僵持下去也不是个办法。

　　见洪越天没有接话，站在原地也没有动，唐寅懒得再理会他，双脚一磕马镫子，从洪越天的身边缓慢地走了过去，直直走进洪家军的阵营当中。

　　他的大胆，令周围众人又是诧异又是心惊，洪家军将士们本能的纷纷退让，与此同时，人们又不时地看向洪越天，只等他下达命令。

　　不过，令洪家军将士们失望的是，洪越天并没有下达进攻的命令，或者说在皇甫秀台和金宣二人的威慑下，他自己主动放弃了进攻。他头也没回地挥手喝道：“让路！”

　　“侯爷”下面的部将们可都急了，这是他们能杀掉风王、为洪家军扬名立腕的唯一机会，现在放弃，以后就再也找不到这样的机会了。

　　“我说让路，你们都没听见吗？”洪越天猛的转回头，瞪着血红的双眼，怒视着麾下的将士们。

　　他的模样把众人都吓一跳，再无人敢多言半句，洪家军的阵营如潮水一般向两旁分开，让出一条通道。

　　远在后面的肖维简直都不敢相信自己的眼睛，本以为唐寅过去是羊入虎口，没想到，洪越天非但未对他出手，反而还主动让开了道路，这太不可思议了。

　　只可惜距离较远，他没听到两人之间到底说了些什么。

　　机会难得，生怕等会洪越天会反悔，肖维不敢耽搁时间，他急忙挥手催促手下的将士们道：“快！快跟上风王！快、快、快！”

　　唐寅在前开道，肖维率领仪仗队伍随后跟上，两军交叉而过，过程虽紧张又惊险，但却没有发生一丁点的争端。

　　眼看着唐寅和护送他的队伍从己方军中穿过，一名洪家军部将再忍不住，急得满脸涨红地急声问道：“侯爷啊，我们在边阳郡准备了这么久，为何要这么轻易的放走唐寅呢？”

　　洪越天没有接话，而是反问道：“你们有谁知道，唐寅身边的那两个随从是谁？”

　　“随从？”

　　“就是那一男一女、一老一少二人！”洪越天环视众将。

　　洪家军的部将们面面相觑，最后纷纷摇头，皆表示不清楚。

　　他眯缝起双目，喃喃叹道：“难怪唐寅敢来我川国，而且还只带五千人，如果本侯也有两名这样的侍卫在身边做护身符，天下又有何处不敢去得？”

　　没有受到过皇甫秀台和金宣灵压的冲击，是无法体会到他二人的可怕，此时，洪越天可是深有感触，也明白了唐寅并非在虚张声势，他是真的希望自己能先动手，然后再返过来斩杀自己。

　　唐贼阴险、狡猾又可怕，即便是来议和，以后也必成川国的心腹大患啊！洪越天长叹一声，连连摇头。

　　且说唐寅和肖维，后者追上他，跟随唐寅提心吊胆的走出洪家军阵营，出来之后，他长长松了口气，然后迫不及待地低声问道：“风王殿下，你刚才究竟和洪越天说了什么？他怎会乖乖放你过去呢？”

　　洪越天这个人认死理，一条道跑到黑，他认准的事，十头牛都拉不回来，这次他摆开这么大的阵势，非要杀唐寅不可，但最终却放走了唐寅，他实在无法理解。

　　唐寅一笑，轻描淡写地说道：“也没说什么，我只是告诉他我是来议和的，并不想与川国为敌，所以他就放我走喽。”

　　“啊？”肖维露出一副哭笑不得的表情，狐疑道：“当真？”

　　“当然！”

　　“哎呀！”肖维满脸的难以置信，忍不住对唐寅挑起大拇指，赞叹道：“风王殿下真是了不起啊！洪越天刚愎自用，连大王的话他都敢不听，想不到竟然会听风王殿下的话！”

　　“血衣侯是位很了不起的人才，我也是很喜欢他啊！”唐寅笑吟吟地说道。与其说这话是对肖维说的，倒不如说是讲给肖轩听的。

　　既然他没机会杀掉洪越天，至少也得离间肖轩和此人之间的关系。其实唐寅还是有所不知，肖轩和洪越天之间早已疏离到冰点，根本无须他再用隐晦的话从中做挑拨。


第1723章 私人宴会

　　从川国的边阳郡到川国的都城昭阳，沿途之上，除去川国的地方军不算，单单是家族军唐寅又先后遇到过十数支。

　　有些家族军对他还算和善，有些也是充满敌意，不过相洪家军这么明目张胆拉开架势扬言要杀他的，倒是再没有碰到过。

　　长话短说，不日，唐寅在肖维的护送下终于抵达川都昭阳。

　　昭阳城，其整体结构与上京差不多，分为内外两个城区，内城区的规模比盐城稍小，设有坚固的双城墙，而外城区则是内城区的数倍大，四面没有城墙，可随时随地的向外延伸。

　　把昭阳的内外两个城区加到一起，占地的面积即便不如上京，但也相差不多。通过占地辽阔的外城区也能看得出来，川国的都城发展极快，而且安定、繁华、蓬勃，充满朝气。

　　昭阳城的建筑风格与川国其它地方一致，多以木质结构为足，石料为辅，所以在川国境内不太容易看到高层的建筑，阁楼多以二层为主，三层阁楼已属罕见，再高的便根本看不到了。只是各建筑的占地面积都很大，即便平民百姓家也是如此。

　　对于这次唐寅的拜访，川国上下极为重视，川王肖轩更是难得的出了外城区，亲自迎接唐寅。

　　双方虽算不上老熟人，但彼此也绝对不陌生。碰面之后，肖轩主动迎上前去，笑容满面，热情又熟络地拱手说道：“王弟一路辛苦，也是让王兄好等啊！”

　　唐寅拱手还礼，笑道：“我也希望能背生双翅，早日来到昭阳与肖王兄相见呢！”

　　肖轩上下打量唐寅，感觉自贞地一别后，唐寅几乎没什么变化，反而还看起来年轻不少，容光焕发的，倒是自己，又苍老许多，连发丝也渐渐斑白。

　　“好！客套的话，你我兄弟二人就不用再多说了，城内请！”

　　“肖王兄请！”

　　肖轩十分亲近地挽着唐寅的手，拉着他坐上自己的车乘，与他并肩而坐，随后传令下去，返回王宫。

　　坐在马车里，唐寅还特意向前后左右望了望，在跟随肖轩一同出城迎接他的川国文武大臣当中，他还看到几位‘熟人’，其中之一就是川国的紫阳侯任放。

　　当初川国组织伐风联盟的时候，任放就是联军的主帅，自唐寅成为风王以来，任放是第一个也是唯一一个率领外国军队攻进风国本土的人，唐寅想不对他印象深刻也不行。

　　在回王宫的路上，肖轩笑吟吟地说道：“王弟，自从贞地一别后，你我已有两、三年未再碰面了吧？”

　　唐寅算了算，点头应道：“是有两年多了。”

　　“时间过得好快啊，在贞地时，五国君主统帅五国大军那壮观的场景仿佛就像是昨日，历历在目！”肖轩幽幽感叹一声。

　　唐寅淡然一笑，说道：“肖王兄竟然还记得。”

　　肖轩反问道：“难道，王弟都忘了吗？”

　　唐寅摇头，道：“不是忘了，而是从来不想。”

　　肖轩不解道：“那又是为何？”

　　唐寅笑道：“我听说过一句话，当一个人开始习惯回忆从前的时候，说明他已经开始变老了。”

　　肖轩怔了怔，接着仰面大笑起来，摇头说道：“看起来，孤是真的变老了。”顿了下，他的目光落在唐寅的脸上，说道：“王弟看上去倒是比在贞地时还要年轻许多。”

　　唐寅耸耸肩，随口说道：“想必这也是修炼灵武的好处之一吧！”

　　“孤很是羡慕王弟啊”

　　“羡慕我修炼灵武？”唐寅笑问道。

　　“羡慕王弟麾下有那么多的能臣将帅，把国家治理得井井有条，王弟还能抽出时间来修炼灵武。”肖轩叹道。

　　反观自己，每天光是处理国务就已忙得昏天暗地，哪里还有多余的时间去琢磨自己感兴趣的事物。

　　因为你不懂得放权，一个人要包办所有的国家大事，因为你不明白贵族制度的腐朽，大批有才华的平民百姓找不到出人头地的机会。唐寅在心里嘟囔一声。

　　他看眼肖轩，但笑不语。这些话他是不可能说给肖轩听的，即便说了肖轩也未必会听，恐怕还得把自己当成异类。

　　肖轩话锋一转，笑道：“世事难料，谁能想到，昨日你我两国还兵戎相向，今日，王弟已在我国都之内！”

　　“是啊，敌人与朋友，只是一线之隔，昔日的敌人，今日便可能成为伙伴，一起面对共同的敌人。”

　　肖轩心中一动，说道：“王弟所说的敌人是？”

　　“神池！”

　　“神池！”

　　他二人几乎是同一时间说出神池二字。先是愣了片刻，接着，两人又不约而同地大笑起来。

　　肖轩身子向后一仰，说道：“早在你我两国在桓地征战之时，孤就给王弟写过书信，其中也提到国我们两国的敌人并非对方，而是神池。”

　　唐寅大点其头，由衷赞道：“肖王兄的远见，我也是深感佩服，也正是因为肖王兄的聪慧，我这次才敢冒险出访川国啊！”

　　他这次亲自来川都，必然会遭到风国群臣的反对，其中的阻力和压力有多大，肖轩也能体会得到。

　　他重重地点下头，正色说道：“王弟请放心，在我川国境内，孤会保证王弟的安全，如果有人胆敢明里、暗里的与王弟过不去，那就等同是与孤为敌！”

　　唐寅一笑，说道：“肖王兄能这么说，我就放心了，也要多谢肖王兄。”

　　“哎？”肖轩摆摆手，道：“该道谢的人是孤才对。”

　　“肖王兄此话怎讲？”

　　“王弟曾出手救过孤的红袖公主，难道孤不该向王弟道谢吗？”肖轩笑吟吟地说道。

　　唐寅轻描淡写地说道：“只是举手之劳而已。”对于这件事，他不想多说什么，而且他秘密潜入川国也不是什么光彩的事。

　　很快，队伍进入城区，外面开始热闹起来。

　　肖轩令人把马车正面的帘帐拉起，唐寅举目向外面一瞧，好嘛，街道的两侧皆站满了川国的百姓，放眼望去，人头攒动，黑压压的一片，分不清个数。

　　风川本为敌国，对于风国，川人百姓也都好奇得很，皆想亲眼看看风王到底长得是个什么模样。

　　瞧瞧唐寅，再向外望了望，肖轩笑道：“看起来王弟在我国也很受欢迎的嘛！”

　　唐寅悠然而笑，心中却在暗道：欢迎倒是未必，川人看自己的眼神更像是在观望洪水猛兽吧！

　　路上无话，穿过昭阳的外城区，走了大概近一个时辰，而穿过内城区也走了小半个时辰，仅仅是从城外进入城中心的王宫，就走出一个多时辰的时间，可见昭阳面积之辽阔。

　　川国的王宫十分宏伟，最为壮观的是王宫内的天台，远远目测差不多得有二十米高，位于王宫之内，犹如鹤立鸡群，即便位于王宫外都能清晰可见。

　　肖轩把唐寅让入王宫，随即着人设宴接风。

　　宴会的地点就设在后宫的花园里，只是这场宴会并没有邀请川国的文武大臣们，与会之人，除了唐寅和肖轩外，便是川国的公子和公主。这更像是一场王室内部的私人宴会。

　　在席间，唐寅也有仔细打量肖轩的众多公子和公主们。

　　大公子肖亭，与肖轩长得极为相似，模样俊秀，身材消瘦，只是脸色太苍白，似有病态，目光也呆滞，整个人看上去显得无精打采又木纳。

　　二公子肖渊则十分沉稳，举手抬足间颇有大将之风，目光如炬，打眼一瞧就知是个机敏又老成之人。三公子肖玉则是男生女相，模样长得比周围那些年轻貌美的宫女们都要漂亮，坐在那里也格外安静，并不与周围人交头接耳，四公子肖鹏则是魁梧雄壮，比周围人相比明显高出一头，年岁不大，却一脸的络腮胡须，两只大环眼在转动间不时射出精光。

　　再往下看，便是五公主肖香。当唐寅看向她的时候，她还顽皮地向他眨眨眼睛。唐寅点头一笑，而后目光掠过她，再往后看，余下的众公子、公主也都是各有特点。

　　正所谓龙生龙，凤生凤，单单是目测，唐寅便已感觉到肖轩的这些子女都不简单。其中最引他侧目的便是那个最不引人注意的大公子肖亭。

　　没有为什么，那只是出于他单纯的直觉，肖亭给他的感觉太阴沉，阴沉到有种似有似无的压迫感。这是一个很会隐藏自己的人！这是唐寅对肖亭的第一感观。

　　肖轩先把自己的子女向唐寅引见一番，而后端起酒杯，笑吟吟道：“王弟这次肯亲自出访我国，可见诚意十足，孤先敬王弟一杯！”

　　唐寅端起杯子，笑道：“肖王兄请！”

　　“请！”

　　二人相互致意一下，而后将杯中酒一饮而尽。这时候，坐在肖轩身边的川王妃又举起酒杯，含笑说道：“闻名不如见面，妾身也要敬风王殿下一杯。”

　　川王妃不见得有多漂亮，但雍容华贵、端庄大方，说话举止也得体，一看便知是大家闺秀出身。唐寅对她的印象不错，等身后的尹兰帮他斟满酒后，他端起酒杯道：“王妃请！”

　　肖轩很聪明，以一场私人性质的宴会先招待唐寅，没有群臣在场，席间少了许多的敌意与隔膜，彼此之间反而能生出几分亲近感。当然，这也是唐寅很佩服肖轩的地方，才思敏捷，做事的手腕高超。


第1724章 面色不善

　　在后花园的宴会上，唐寅和肖轩未谈正事，只聊家常，倒也是相谈甚欢，两人推杯换盏，各自皆喝得红光满面。

　　正当他二人聊天之时，肖鹏身子摇晃着欠了欠身，向唐寅拱手说道：“一直听闻风王殿下灵武高强，本公子也是喜好灵武之人，不知能否向风王殿下讨教一二？”

　　没等唐寅回话，肖轩的脸色立刻沉了下来，他把手中的酒杯重重拍在桌案上，发出啪的一声脆响。

　　肖鹏还是满脸的茫然，没觉得自己哪里错了，川王妃已抢先说道：“鹏儿不得无礼！”

　　“我我就是想与风王殿下切磋切磋灵武嘛”

　　“你还说！”

　　肖鹏似乎很怕这位王妃，见她面色不善、语气不佳，他缩了缩脖子，马上坐了回去，再不敢多言半句。

　　见宴会的气氛要陷入尴尬，一旁的肖香站起身形，说道：“四哥，在酒席上打打闹闹的确不好，何况风王殿下还是我们的客人，不如由我来舞剑助兴好了。”

　　听闻这话，肖鹏立刻眉开眼笑，连连拍手赞道：“如此甚好，如此甚好！”只要能热闹，对他而言怎么样都好。

　　肖香举目看向肖轩，询问父王的意思。

　　在众多的子女当中，肖轩最喜爱的就是肖香，连看她的眼神都与看旁人不同。他坐在那里，笑得慈祥，点头应道：“也好，就由香儿舞剑助兴吧，王弟意下如何？”

　　后半句话他是对唐寅说的。后者也很欣赏肖香的机灵，他笑道：“贤侄女才学之渊博我早已见识过了，至于贤侄女的舞剑，我也很想见识一番呢！”

　　听闻他的话，在场的众人都差点笑出声来，看年岁，唐寅和肖香根本就相差无几，他一本正经地叫她侄女实在令人莞尔，不过，肖轩与他称兄道弟，他叫肖香侄女倒也没错。

　　肖香当然能听出他话语中的戏谑之意，心中暗气，等会再给你好看的！心中这么想，脸上还是笑盈盈的，她冲着唐寅翩翩福了一礼，娇柔地说道：“多谢‘王叔’夸奖！”

　　唐寅听闻这话，眉毛扬起，身子也下意识地向后仰了仰，看架势，这丫头不会在舞剑的时候趁机刺自己一剑吧？

　　肖香绕过面前的桌子，来到场中，只稍等片刻，席下的乐师们便开始奏起乐来。刚开始时，音乐很舒缓，肖香的剑也舞得很慢。

　　今天她依旧穿着她喜欢的红色衣裙，与其说是舞剑，不如说是在跳舞，长剑只是她舞蹈中的一件饰物罢了。

　　她舞动之间，红裙飘飘，秀发飞扬，一颦一笑间，牵动人的魂魄，真仿如仙子下凡一般。

　　肖轩看得如痴如醉，由始至终，他的嘴角就是裂开的，嘴巴就没合拢过。看了好一会他才回过神来，面露得意之色，笑问唐寅道：“王弟，香儿舞得如何？”

　　“好！好极了！”唐寅并不是随口奉承，而是由衷赞叹，他也没想到肖香还如此能歌善舞。

　　肖轩听了他的赞叹，更显得意，带着几分醉意向唐寅那边凑了凑，低声说道：“不怕王弟见笑，孤的这些子女中，香儿与孤最像又最亲近，孤最喜欢的也正是香儿。”

　　唐寅点点头，说道：“如果我是王兄，也会如此。”

　　在他看来，肖亭太善于伪装、城府太深，肖渊太成熟、太老成，而且也锋芒太露，肖玉太女儿态，堂堂七尺男儿却娇柔俊美如女子，肖鹏则是个典型的武夫，修为确实已足够高深，只是头脑的发育显然没有跟上他发达的四肢，就单看这五兄妹来说，唯一还算正常点的也就属肖香。

　　得到唐寅的认同，肖轩仰面大笑，举杯道：“来，王弟，喝酒，干！”

　　“干！”

　　且说在宴会中央舞剑的肖香，她渐渐开始加快动作，手中的佩剑被她越舞越快，上下翻飞，为了跟上她的节奏，乐师们也只能加快奏乐，不知不觉之间，奏乐声就只剩下了‘当、当、当’连成一串的鼓点声。

　　不知是有意还是无意，肖香不留痕迹的向唐寅慢慢靠拢过去。

　　此时唐寅端着酒杯正和肖轩闲聊，毫无预兆，舞剑的肖香突然向他横扫过来一剑。这突如其来的一剑又快又出人意料，亦把在场的众人皆吓了一跳。

　　就听沙的一声，剑锋由唐寅持杯的指缝尖掠过，再看他手中的酒杯，上面多出一道浅浅的划痕。肖轩心头大惊，脱口叫道：“香儿！”

　　肖香急忙收剑，满脸歉意地看向唐寅，急忙解释道：“哎呀，是香儿舞得太专心了，险些伤到‘王叔’，‘王叔’不会介意吧？”说话时，她脸上还带着‘不好意思’的甜甜微笑。

　　这丫头是在给自己下马威呢！唐寅暗笑，他不紧不慢地看了眼酒杯，然后放下来，笑道：“贤侄女说的哪里话，本王当然不会介意，贤侄女也无须自责。”

　　自责？切！肖香暗暗撇嘴，脸上仍是一副憨态可掬的微笑，而后又转头看向肖轩。后者无奈地摇摇头，故作气恼地说道：“简直是胡闹，太不懂分寸了，回去坐好。”

　　“是！父王！”肖香小心翼翼地收起佩剑，临回座位前还不忘得意地瞥眼唐寅。

　　肖轩对唐寅轻叹道：“都怪孤平日里太娇惯香儿，王弟别往心里去，想来香儿也不是有意的。”

　　不是有意的，而是存心的嘛！唐寅淡然一笑，摆手道：“香儿的剑舞得很好，我也很喜欢。”

　　肖轩转开话题，借着几分醉意，低声说道：“神池神通广大，王弟可能还不知道吧，神池的眼线业已安插到你我身边！”

　　这话令唐寅心头一震，随之收起玩笑之意，虎目眨也不眨地看向肖轩，问道：“肖王兄可是得到了什么消息不成？”

　　自己是收留了很多神池子弟，但在自己身边的也就那么几个，以前是阿三阿四，后来有任笑、常封，最近有皇甫秀台和金宣，难道，这些人当中会有假意投奔自己的奸细？

　　肖轩的话也让坐于唐寅身后的皇甫秀台、金宣等人脸色同是一变，下意识地面面相觑，不知道肖轩暗指的人是谁。

　　肖轩深吸口气，慢悠悠地道：“本来，孤也不相信这种传言，不久前，孤有次心血来潮，便把孤的夫人和嫔妃们全部聚到一处，一起沐浴。”

　　唐寅眨眨眼睛，并看眼肖轩身旁的王妃，含笑道：“肖王兄倒是很会享受齐人之福啊！”

　　肖轩摆摆手，说道：“沐浴是假，在沐浴之时，孤特意让她们每人服下一颗聚灵丹，王弟，你猜结果如何？”

　　唐寅心中顿是一动，疑问道：“如何？”

　　肖轩一笑，说道：“在孤的嫔妃当中，竟然有两人是修灵者，而且还是修为高深、极为厉害的修灵者，为了擒住她二人，竟然折损了孤的三名贴身护卫！”

　　唐寅吸气，脱口问道：“这两位嫔妃都是神池的人？”

　　“除了神池，谁还有那么大的本事可以把细作安插到本王的身边，除了神池，谁还有那么大的本事能培养出如此厉害的灵武高手。”

　　肖轩忍不住长叹一声，黯然道：“其中一位嫔妃还是孤最宠爱的女人之一，她也最懂孤的心意，平日里，孤有许多贴心的话都对她讲，可惜，她由始至终都不是孤的人啊！”

　　唐寅眉头慢慢皱紧，垂首不语。

　　肖轩又向唐寅近前凑了凑，低声说道：“王弟，神池能把细作安插到孤的身边，王弟也不能不防啊，等回国后，王弟也应按照孤的办法做下试探，没有自然最好，万一真有细作，得及时揪出来，不然日后必成大患，我们的性命也等于是握在神池的手里。”

　　肖轩这番话对唐寅而言太震撼了，他倒吸口凉气，脸色变换不定，眼珠子也转动个不停。

　　沉吟好半晌，他回头看向皇甫秀台和金宣，询问他二人是否知道此事。

　　皇甫秀台和金宣不约而同地摇下头，表示自己从未听说过神池有把细作安插进川国或风国的王宫里。

　　当然，他二人不知情并不代表一定就不存在，自从知道广寒听的秘密后，也让他二人明白一件事，在神池内部还有太多太多的秘密是他们所不了解的，甚至是见所未见、闻所未闻的。

　　事关重大，唐寅也不敢草率，正所谓卧塌之侧，岂容他人安睡，如果王宫里确有奸细，危害太大，必须得根除。

　　他拱手说道：“多谢肖王兄提醒，我回国之后，务必会追查此事！”

　　顿了一下，他又好奇地问道：“肖王兄的那两位嫔妃都已被抓住了吗？”

　　肖轩得意洋洋地点点头，说道：“在孤的王宫之内，贼人又岂能跑得出去？”

　　“她二人可有承认是神池的细作！”

　　肖轩再次点头，说道：“其中一人已经招供，不仅承认了她是神池的细作，受广寒听指使，而且还交待不仅仅川王宫有神池细作，其它列国也有，包括，王弟的王宫之内！”

　　“是何人？”唐寅简直都不愿意相信自己的耳朵，自己最深恶痛绝的人，竟然会一直潜伏在自己的身边？


第1725章 个个膛目结舌

　　肖轩摇了摇头，说道：“她并不清楚潜伏在风王宫里的细作具体是谁，只是交代，不是普通的宫女，身份要比宫女高得多。”

　　不是宫女，而且身份要比宫女高许多，如此来说，那也不可能侍卫，难道是唐寅眉头紧锁，简直不敢再想下去，再往下想，就要想到他的夫人和王妃身上了。

　　他相信柔儿不会是细作，舞媚、范敏、袁千依、肖娜更不会是细作，那么，潜伏在自己王宫里的细作会是谁呢？

　　让他毫无头绪的去猜，他无论如何也猜不出来，甚至连个可怀疑的对象都没有。

　　他考虑半晌，正色道：“肖王兄，不知那两人现在关押何处？能否让我去见见她二人？”

　　肖轩挥手说道：“哎，王弟不必和孤如此见外，现在你我是兄弟，要对付共同的敌人，孤当然也希望王弟能早日清除身边的细作。”

　　唐寅松了口气，强笑道：“多谢肖王兄！”说着话，他就要站起身。

　　肖轩一把把他拉住，笑呵呵道：“王弟不必如何心急嘛！现在天色已晚，等明日再见她二人也不迟。”

　　说着话，他又拍着胸脯保证道：“两名贼女现在皆被孤关押在虎牢，孤可以保证，两名贼女绝对跑不掉。”

　　这一点唐寅是百分百相信的，抓住这么重要的细作，肖轩自然会严加看管。他想了片刻，点头应道：“好吧！就依肖王兄之见。”

　　肖轩一笑，问道：“听说最近王弟与神池之间也颇有瓜葛，到底是怎么回事，不知王弟可否告知一二？”

　　关于神池之事，唐寅也没什么好隐瞒的了，他随即把广寒听就是五百年前的广玄灵一事原原本本的向肖轩讲述一遍。

　　等他说完，在场的众人都傻了，包括肖轩在内，一个个膛目结舌，如同在听故事一般。

　　好半晌之后，肖轩才回过神来，难以置信地问道：“所以，广寒听就是广玄灵的傀儡，广玄灵用灵魄吞噬这种技能一直活到今天？”

　　“是的，如果不能铲除他，他还可以一直活下去，几百几千甚至几万年都有可能！”唐寅苦笑道。

　　“不可思议，这太不可思议了。”连贵为川国国君的肖轩此时都忍不住激灵灵打个冷战，喃喃说道：“想不到，天下竟会有此等奇门妙法！”

　　听他的话，更像是在由衷羡慕广玄灵似的。唐寅说道：“不管怎么样，广玄灵必须得及早铲除。”

　　“没错！”肖轩大点其头，正色说道：“只要还有此人一天在，你我二人皆有被他控成傀儡的可能！”说到这里，他又低声嘟囔道：“孤可不想被他吞噬了灵魂，做他的替身！”

　　顿了一下，他又问道：“王弟有什么打算？”

　　唐寅摇头，说道：“我暂时也没有想好。神池虽说只是个弹丸之地，但境内多高深峻岭，不宜大军作战，更关键的一点是，广玄灵现在还牢牢控制着神池的所有子弟，贸然出兵，只怕，负多胜少啊！”

　　肖轩若有所思地应了一声，赞同道：“王弟所言有理，此事确实不能草率，还得仔细斟酌！”

　　说着话，他的眼睛突然一亮，正色道：“王弟何不让天子下召，揭露广寒听的丑行，只要让他先失民望，我们出兵便可事半功倍。”

　　恩，先压垮广玄灵的声誉，这也是个办法。唐寅点点头，说道：“此事绝非三言两语就能定下来的，我们还得从长计议，一旦决定动手，便再无回头之路，得以雷霆万钧之势，做到一击必胜，不能给广玄灵留有任何喘息之机。”

　　“没错，如果让广寒听跑了，或者让他得到反击的机会，你我二人都将陷入险境。”

　　不说别人，单说广寒听，以他的实力，足可以强行冲进风川两国任何一国的王宫之内，没人能拦得住他，所以说，要打，就只能是一击必胜，将他杀掉，永绝后患。

　　肖轩拉着唐寅的手，笑呵呵地说道：“王弟啊，你我现在先于私底下碰了头，等到明日上到朝堂，在群臣面前便可以统一立场，孤也可以力排众议，坚持两国之间的议和之事了。”

　　这才是肖轩先以私人性质的宴会款待唐寅的原因所在。他必须得先弄清楚唐寅的心意，与他明确双方的真正敌人是谁，只有在这一点上先达成共识，议和之事才能顺利进行下去。

　　唐寅也很佩服肖轩做事之周全，他含笑说道：“肖王兄的心意我明白。”

　　“王弟是聪明人，一点就透啊！”肖轩仰面而笑，端起酒杯，与唐寅互饮一杯。

　　酒宴一直到深夜才结束，散席之后，肖轩把唐寅一行人安顿在川王宫的金庄殿。

　　这是一座单独的大庭院，即有主殿，也有厢房，大大小小的房间加到一起得有二十余间，足够唐寅和他身边随从住的了。

　　在庭院当中，肖轩又和唐寅谈了许久方起身告辞。送走肖轩，回到殿内，唐寅慢慢坐了下来，同时也长吁了口气。

　　就目前来看，议和之事比他想像中要顺利许多，接下来就看明日在川国朝堂上的情况了。他可以预见得到，在川国的大臣当中，是有许多人强烈反对风川议和的。

　　他心里正琢磨着，阿三从外面走了进来，低声说道：“大王，红袖公主来了！”

　　他话音还未落，肖香已大咧咧地从外面走了进来。进入大殿，她背着手，老气横秋地向四处打量，边看还边点头，说道：“还不错，这里打扫得挺干净的。”

　　唐寅看着她笑了，问道：“以前这里很乱吗？”

　　“那倒不是，这里原本是蓉姬的寝宫。”

　　“蓉姬？”唐寅不解地挑起眉毛。

　　“啊！现在她已经被关在虎牢里了。”肖香笑吟吟地转回身，看向唐寅。

　　“这里就是那个神池细作所住的地方？”

　　“没错！你不会是嫌弃这里了吧？蓉姬可是很美的，等到明日到了虎牢，你就能见到她了。”肖香走到唐寅近前，在他对面的坐塌上坐了下来。

　　“听起来，像是要把我也抓进虎牢里似的。”唐寅乐呵呵地说道。

　　肖香向他近前靠了靠，笑问道：“怎么？你也会怕？”

　　唐寅哈哈大笑，说道：“要怕，我也就不来昭阳了。”

　　“说得也是！”肖香直勾勾地盯着唐寅，久久未语。

　　他感觉又好气又好笑，扬起眉毛，笑问道：“公主深夜前来，又如此含情脉脉地看着我，可是在吸引本王？”

　　“咳咳”肖香被自己的口水呛到，大眼睛瞪得滚圆，回手指着自己的鼻子大声质问道：“本宫吸引你？还含情脉脉？”

　　“不然呢？”

　　“哼！本宫只是想看看你的胆子为何会这么大，上次只是偷鸡摸狗的潜入我国，这回倒好，还光明正大的跑来了。”

　　说着话，她双肘拄在桌子上，身子前倾，靠近唐寅，疑问道：“你当真不怕我父王趁机杀了你？”

　　“你现在才来警告我是不是太晚了些？”唐寅仍是乐呵呵的，端起桌上的茶杯，慢悠悠地喝着茶水。

　　“好在你来的太巧了，前几天父王刚刚揪出王宫里的细作，这也让父王对神池的忌惮更深，不然的话，哼哼！”肖香嘴角挑起，露出冷笑。

　　提到细作，唐寅放下茶杯，正色问道：“蓉姬是个怎样的人？”

　　“这个嘛我和她也接触不多。”肖香托着香腮，沉吟一会，说道：“感觉上就是个很沉闷的人，不太爱说话，也不太搭理人，不显山不露水的，很低调。”

　　“可是肖王兄说她很善解人意。”唐寅不解地说道。

　　“父王说的那个是芷容夫人，和蓉姬不是一个人。”肖香翻起白眼。

　　“芷容夫人？”唐寅疑问道：“她又是个什么样的人？”

　　“芷容夫人很有学识的，琴棋书画样样精通，而且为人也随和，不管是对其他的夫人、嫔妃还是对下面的宫女，都很好，人长得也美极了，真是没想到，她竟然会是神池的奸细。”

　　肖香一口气说了一大堆，感觉嗓子有些发干，斜眼瞥向站于一旁的阿三，不满地训斥道：“为何还不给本宫上茶？”

　　阿三站在那里理都没理她，唐寅一笑，冲着阿三点下头，后者这才转身而去，时间不长，给肖香递过来一杯茶水。

　　肖香没好气地接过来，喝了两口，又道：“听说，芷容夫人在虎牢里受了不少苦，但由始至终都一句话也没说，如果换成是我，我恐怕都受不了虎牢里的酷刑呢。”

　　说到这里，她似乎回想起虎牢里恐怖的场景，还打了个冷战。

　　见唐寅若有所思地一句话没说，肖香眼珠转了转，满脸坏笑道：“怎么？你现在也知道怕了吧？你的女人那么多，其中还指不定隐藏了多少神池的奸细呢！”

　　唐寅回过神来，对上肖香审视的目光，笑道：“你怎知我的女人有很多？”

　　“哪个君主不都是妻妾成群，十个手指都数不过来！”

　　唐寅现在已没心思再听她胡扯，有些事情，他需要冷静思考一下。肖香对那位芷容夫人的描述，让他忽然间想起一个人！


第1726章 沉默不语

　　翌日，川王宫，正殿。

　　今日参加朝会的川国大臣们很齐全，连个因病告假之人都没有，若是平时，这可是很稀奇的一件事。川国的朝堂大，大臣也多，其中还有不少是只拥有爵位而没有实权的贵族。

　　放眼望去，偌大的殿堂内站满了文武大臣，黑压压的一片，少说也有两、三百号人之多，估计凡是有资格能参加朝会的人都到齐了。

　　坐在高高王位上的肖轩暗暗苦笑不已，当初自己继承王位大典的时候，人也没来得这么齐全嘛，看来，关心川风两国是和是战的人还真不少呢！

　　在大殿当中，肖轩还特意让人给唐寅按置一个坐位，在场的大臣们都是站着的，只有唐寅是坐在那里，显得格格不入，当然，从中也不难看出肖轩对他的重视程度。

　　“想必诸位爱卿都已清楚，风王殿下这次出访我川国的目的，正是为川风两国议和之事而来，列位有何见解，现在也都可以说出来了。”肖轩首先开口说道。

　　川国的朝会大臣们不是跪坐，而是站在那里。等肖轩的话说完，大臣们互相之间交头接耳，大殿里传出阵阵的议论之声，但站出来说话的却一个人都没有。

　　肖轩先是看眼唐寅，再瞧瞧其他的大臣们，皱起眉头，说道：“平日里，孤不想听，你们说起个没完没了，现在孤问到你们了，怎么又都不言语了？”

　　“大王，宁国曾与风国议和，但现在已被风国所吞，莫国、安国也曾与风国同盟，但现在两国皆已并入风国，前车之鉴历历在目，大王还何须把与风国议和之事拿到朝堂上来议？”

　　话音从川国的大臣当中传出。肖轩伸长脖子，看了一圈也没找到究竟是谁说的话。他问道：“谁在讲话？给孤站出来！”

　　“是微臣！”在众臣靠后的位置走出一人，只有三十出头的年岁，看他官服胸前的补子，上绣獬豸，獬豸为蓝色，在川国，这代表着三品子爵。

　　此人名叫张周，官职是御史中丞，他亦可算是川国新兴的贵族之一。所谓的新兴贵族，也就是从肖轩称王开始算起进入贵族阶层的那一批人及其后代。

　　这些人可并不是普通的平民百姓出身，其中相当多的一部分在肖轩还是川国公子的时候就在他的手下做事，或是他的幕僚，或是他的心腹、随从、护卫，等肖轩称王后，就应了一人得道鸡犬升天那句话，他手下的亲信们皆被封官挂爵，而张周的父亲就曾是肖轩帐下的大幕僚，只不过现在业已过世，张周是子承父爵。

　　对张周这个人，肖轩还是很客气的，一是和他的父亲有交情，其二，也和张周的官职有关系。御史一系的官员就得要善谏，如果哪一天突然变得不善谏了，那反倒是不祥的前兆。

　　肖轩含笑说道：“原来是张大人，你的意思，孤已经明白了，先退回去吧！”

　　张周并没有立刻退回到大臣当中，斜眼瞧瞧安坐于一旁的唐寅，他沉声说道：“大王，臣要说的是，风国就是虎狼之国，甚至更甚于当年的贞国十倍、百倍，我国难以与之共谋。而且臣以为，只有打败风国，摧毁风国，我国才能千秋万代，永享太平！”

　　肖轩摆明了要议和，而他却在此时当着唐寅的面数落风国的不是，肖轩的心里又哪能痛快。他深吸口气，再次说道：“孤明白你的心意了，回去吧！”

　　张周暗叹口气，深施一礼后，退回本位。肖轩环视众臣，问道：“谁还有与张大人不同的见解？”

　　他这么问，等于已经明说了他不想再听到反对议和的声音。不过就是有人不领会肖轩的意思，或者说就是要和他唱反调。

　　“大王！”随着话音，川国的大司空韦信走了出来，拱手施礼道：“微臣以为张大人所言极是，风国向来言而无信，翻脸无情，与风国议和，实乃养虎为患，日后我国必反受其害。”

　　“没错！”武将那边又跨步出列数人，他们与张周年岁相仿，军阶也不是太高，皆属于中层将领。

　　其中一人说道：“我国断不能与风国议和，更不能与风国结盟，风国狼子野心，路人皆知，提出议和、结盟，此为风国的缓兵之计，大王不可上当啊！”

　　“依末将之见，既然风王已经到了我国，那么，我国也别怠慢了风王，就招待他个十年八年的，至于风国，我国可趁机出兵，定能大破风军！”另一名青年将领震声说道。

　　此话一出，立刻又得到其他人的相应，众将纷纷说道：“风国群龙无首，我国便可一鼓作气直捣镇江，灭风！”

　　肖轩看看韦信，再瞧瞧主战的众青年将领，最后把目光落在唐寅身上，意思是你也别光让孤一个人唱独角戏啊，你也得说两句嘛。

　　唐寅当然明白他的意思，噗嗤一声乐了。主战的众人脸色同是一沉，一道道冷如冰箭的目光向他射去。大司空韦信问道：“风王笑什么？”

　　“笑你等无知啊！”唐寅慢悠悠地说道。

　　“你！”别说韦信和主将的众人闻言大怒，即便是那些不主张对风出兵的大臣们也都露出不悦之色。

　　唐寅说道：“宁国与我国有不共戴天之仇，光是暗中勾结我国叛贼弑君这一条，就足够本王对宁出兵的了。莫国虽与我国为盟国，但邵方背信弃义，率先挑起事端，对莫用兵，也是我国的无奈之举，至于安、桓二国，皆曾对风用过兵，积怨已深，我国出兵讨伐，也是合情合理。”

　　韦信听后差点气乐了，摇头说道：“好一个口若悬河、巧舌如簧的风王啊，就算你说的都对，你风国都有理，那么，当初对风用兵的也包括我川国，风王是不是也打算有一天要对我川国用兵啊？”

　　这句话算是问到点子上了，川国的文武大臣们纷纷把目光集中在唐寅身边，看他如何回答。

　　唐寅淡然一笑，说道：“韦大人问得好极了，风川两国是有积怨，但拿这些积怨与我们现在所面对的强敌相比较，根本就不算什么，也完全可以放到以后再说。”

　　“哼！”韦信冷笑一声，质问道：“那在下倒想问问风王，我们所面对的那个所谓的强敌又是谁？”

　　“神池！”唐寅直言不讳地说道。

　　“神池？”韦信愣了一下，接着仰面大笑起来，他还以为唐寅能编出来一个多么了不起的强敌呢，原来是把神池拉出来做挡箭牌啊！

　　他边笑边摇头说道：“神池一直不插手列国国务，怎么就成了川风两国的强敌了？简直一派胡言！”

　　唐寅笑了笑，说道：“神池的所作所为，本王说出来你们也未必会信，就由神池的大长老代本王来说吧！”说着话，他看向肖轩。

　　后者点点头，震声道：“宣皇甫长老入殿！”

　　站于大殿门口的侍卫们立刻把肖轩的话唱吟出去。时间不长，皇甫秀台从外面走了进来。

　　川国大臣们一个个面露惊讶之色，心中暗道：怎么连神池的大长老也来了？难道神池发生了什么变故不成？

　　正当众人百思不得其解的时候，皇甫秀台已穿过众人，来到大殿前，分向唐寅和肖轩拱手施了一礼。然后在唐寅的授意下，他将神池之事娓娓道来。

　　正如唐寅所说，如果此事由他来讲，在场的大臣们恐怕没人会相信，只能当他是胡乱编造的，但让皇甫秀台来说，便由不得众人不信了。

　　等皇甫秀台讲完之后，川国的大臣们不约而同地倒吸口凉气。难以置信，世间竟然还会有此等玄妙之事，灵武学中竟然还有此等歹毒之技能，而一向崇尚光明系灵武的神池还暗中培养了大批的暗系修灵者，更甚者是利用这些暗系修灵者偷盗各国适合修炼灵武的婴儿，使神池的灵武人才可以经久不衰，源源不断？

　　在他的讲述当中，有太多令人感觉不可思议之事，也等于是让神池千百年来神圣的形象彻底幻灭，许多大臣一时间都反应不过来，站在那里，嘴巴张开好大，都不知道该说点什么好了。

　　在场的众人当中，最痛心的就属皇甫秀台，神池的声誉被广玄灵败坏到如此地步，即便能铲除祸害，可日后再想重建声誉和威望，又谈何容易啊，那又得经过多少代人的努力啊？

　　他深吸口气，压下激动的思绪，幽幽说道：“广玄灵利用见不得光的秘技，圈养傀儡，存活至今，实乃罪大恶极，人神共愤，本座希望列位大人能放下风川两国之间的成见，联手灭贼，还神池一清白。”说着话，他高抬双手，一躬到地，动容道：“本座在此先谢过列位大人和将军了！”

　　能让皇甫秀台那么高傲之人做到这个份上，可见也是被到一定程度了。川国的大臣们面面相觑，随后，慢慢垂下头，皆沉默不语。

　　韦信见状，清了清喉咙，沉声说道：“在下以为，神池之事，还应由神池之人自己去解决为好。至于当今的神池圣王究竟是广玄灵还是广寒听，那又与我国何干？就算皇甫长老句句属实，在下以为，我国也不应插手此事。”


第1727章 莫大的羞辱

　　“神池之事又怎能与我国无关呢？”听闻韦信的话，有位黄姓的川国大臣忍不住站出来表示反对，正色说道：“皇甫长老已经说了，神池利用暗系修灵者偷盗婴儿，其中也必然有我川国的孩子，难道这还叫与我国无关吗？”

　　当着唐寅这个外人的面，川国大臣们皆不想发生争吵，省得让人家看己方的笑话，可是这位黄姓大臣的话得到许多人的认同，就连川国的右相司马召严也站出来说道：“既然是神池之事，凡帝国之内的诸国，皆应联合一处，铲除神池中的败类，还神池之圣洁，我国又怎能置身于事外？再者说，正如黄大人刚才所说，神池偷盗的婴儿当中也必有我川国的孩童，此事，我国绝不能置之不理！”

　　韦信说道：“司马丞相，本官不是说非要我国置身事外，而是事情有轻重缓急，就算广寒听是天下第一的恶人，只凭神池那弹丸之地，也危害不到我国头上，现在我国最大的劲敌只有风国，而绝非神池！”

　　他话还没有说完，肖轩已冷声打断道：“是不是非要等到广玄灵用刀砍下孤的脑袋了，韦大人才认为他对我国有危害？孤甚至都怀疑你究竟收了广玄灵多少好处，让你这么为他说话！”

　　韦信身躯一震，急声说道：“大王，微臣只是就事论事，绝未与广玄灵有过私交啊！”

　　“孤可以告诉你，就在王宫之内，就在孤的身边，广玄灵已经安插了两名细作，一个是孤是嫔妃，另一个则已贵为夫人，韦大人，你还认为广玄灵对孤没有危害吗，还认为广玄灵不敢动孤吗？或者说，在你眼中，孤的死活根本就与你无关，也与川国无关！”肖轩在朝堂上很少有生气的时候，当他说出这番话时，脸色阴沉的发黑，牙关都咬得咯咯作响。

　　在场的大臣们，无论是主战的还是主和的，听闻这话后无不脸色大变，与此同时，大殿中也响起一片吸气声。神池的细作已经混入王宫里了？而且一个成了嫔妃，一个还做了夫人，这太不可思议了。

　　“大王，这这是何时的事？”韦信难掩惊骇之情，结结巴巴地问道。

　　“就在半月之前。若非孤发现得早，恐怕直到现在孤都不知道，原来孤的生死一直都掌握在广玄灵的手上呢！”

　　说到这里，他长叹一声，脸色缓和了不少，说道：“韦大人，孤刚才并非存心要怀疑你，而是孤真的气急了！”

　　“微臣明白！”韦信扑通一声跪伏在地，态度来个一百八十度大转弯，叩首说道：“现在微臣明白大王为何要与风国议和，联手对付神池了。广玄灵居心叵测，暗藏鬼胎，野心之大，超乎想象，微臣也认为，当今之计，当以铲除此贼为首！”

　　“恩！”肖轩点点头，含笑说道：“韦大人快起来吧，孤并未怪你。”说服韦信这个最大的主战派，肖轩心中轻松了不少，他转头又看向武将那边，问道：“列位将军以为呢？”

　　神池都把细作安插到了大王身边，再说神池没有图谋不轨，鬼都不信，再者说，出了这等事，简直就是对川国、对大王莫大的羞辱！

　　众将互相瞧瞧，然后齐齐插手施礼，大声喝道：“末将亦认为我国首先当铲除广玄灵这奸贼！”

　　肖轩抚掌而笑，挺身站起，对唐寅说道：“王弟，你我两国议和之事，就这么？”

　　他话还没有说完，便看到大殿外有一名侍卫急匆匆的跑来，站在大殿的门口，急得如同热锅上的蚂蚁，抓耳挠腮，不断向里面张望。

　　肖轩不由得皱了皱眉头，这名侍卫他很熟悉，可算他的心腹之人。他像现在这样冒冒失失的跑到朝堂上，以前可还从未发生过，难道是发生了什么要紧的事不成？

　　“哦就这么定了！如果列位爱卿没有其它要紧的事禀报，那就退朝吧！”肖轩耐着性子把接下来的话说完。

　　司马召严拱手问道：“大王，风王殿下远道而来，今日是不是要于王宫中设宴？”

　　肖轩连连点头，应道：“是、是！今晚孤于大殿设宴，届时列位爱卿可都要来啊！”

　　“是！大王！”众川国大臣们齐齐施礼，然后纷纷退出大殿。

　　在他们退出去的同时，门口的那名侍卫贴着边溜了进来，快步来到肖轩近前，在他耳边低声说道：“大王，出事了，芷容夫人和蓉姬死了！”

　　“什么？”肖轩立刻瞪大眼睛，又惊又气地质问道：“死了？孤当初是怎么交代你等的？只准严刑供，但绝不可伤她二人的性命，难道你们都忘了孤的话？”

　　那名侍卫一哆嗦，跪倒在地，颤声说道：“大王，昨晚芷容夫人和蓉姬还好好的，可是今日早上，两人就就莫名其妙的死了。”

　　没有离开大殿的唐寅在旁听得清楚，他眉头大皱，问道：“肖王兄，发生了什么事？”

　　肖轩喃喃说道：“那两名被孤擒拿的细作死了！”

　　“死了？怎么死的？”唐寅的目光落在那名侍卫身边。

　　那人没有回话。肖轩沉声道：“说！”

　　肖轩开口，那人才颤声说道：“芷容夫人和蓉姬身上都无致命伤，不过，二人的血都干枯了，像是像是被人吸干了似的！”

　　“胡说！”肖轩闻言大怒，喝道：“虎牢防守森严，没有孤的手谕，谁又能擅自闯进去？还吸干了她俩的血，难道是妖魔鬼怪所为不成？”

　　“大大王，有人可以做到！”说着话，那名侍卫下意识地看向唐寅。

　　肖轩当然能看明白他的意思，险些气笑了，唐寅还得从二女身上挖出关于风国的信息呢，他怎么可能会去杀掉她二人？

　　没想到，唐寅倒是正色说道：“听起来，她俩像是死于黑暗之火的灵魂燃烧，而能使用黑暗之火的，只有黑暗内宗修灵者。”

　　“是的！”那名侍卫点点头，凝视唐寅片刻，正色说道：“谋害芷容夫人和蓉姬的凶手，定然是名黑暗内宗修灵者，而普天之下，似乎除了风王便再无暗系内宗修灵者了！”

　　“不！”皇甫秀台突然开口说道：“还有一人和风王殿下一样，也是暗系内宗修灵者！”

　　“谁？”肖轩瞪大眼睛问道。

　　皇甫秀台摇头，说道：“那人是广玄灵秘密培养的暗系修灵者之一，以前本座也未曾见过此人，并不知道他的名字，甚至连他的长相都不清楚。”

　　肖轩吸气，疑问道：“皇甫长老的意思是，此人现在已潜入昭阳？”

　　“恐怕不仅如此！”唐寅说道：“肖王兄麾下那些能进入虎牢的亲信当中，想必已有人遇害，而那人正是乔装成遇害之人的模样才成功混入虎牢，神不知鬼不觉的杀掉两名细作，替广玄灵封了她二人的口！”

　　肖轩激灵灵打个冷战，如果对方能混入虎牢，那么也必然有办法混入王宫，自己还是随时都有性命之忧啊！广玄灵怎会如此神通广大，培养出这么多厉害的高手？

　　那名侍卫恍然想起了什么，急声说道：“对了，大王，昨晚，吴队长有进过虎牢！”

　　“你说的是吴聪？”

　　“正是！”

　　肖轩一甩袍袖，沉声说道：“立刻召他来见孤，就在这里！”

　　“是！大王！”那名侍卫从地上站起，连额头上的汗珠子都没顾得上擦一把，急匆匆地往外跑去。

　　等那侍卫冲出大殿后，肖轩疲惫地坐到王座上，幽幽感叹道：“昨晚，本王若是应了王弟，让王弟去见她俩就好了，或许，也就不会发生今日之事了。”

　　现在后悔还有什么用！唐寅暗暗摇头，不过嘴上还是安慰道：“或许是肖王兄因祸得福呢，如果肖王兄昨晚去了虎牢，误把乔装的刺客当成亲信，恐怕就有性命之危了。”

　　仔细想了想，肖轩连连点头，赞同道：“没错！好险啊！”他话锋一转，疑问道：“王弟，暗系内宗修灵者当真有这么厉害？”

　　“如果是小心提防，倒也不怕，怕就怕疏忽大意，让人钻了空子。”唐寅当然不会对肖轩说出太多关于暗系内宗修灵者的秘密，肖轩也并非他的伙伴。

　　侍卫去得快，回来的也快，带回来的消息与唐寅刚才的猜测一模一样。

　　那位名叫吴聪的护卫队长已经死了，就横尸于家中，而且全家老小一十二口无一幸免，连丫鬟、仆人也遭了毒手。另外，他们的死状与芷容夫人和蓉姬一样，尸体皆已变为干尸。

　　最令人不可思议的事，周围的邻居竟然未听到他家有任何的打斗声传出，也就是说吴聪一家是被人无声无息杀掉的。可是身为肖轩的心腹，又是护卫队长，吴聪的灵武甚是高强，刺客能不发出响声的以黑暗之火杀掉他，令人感觉很不可思议，也让人打心眼里发毛，此人的灵武得高强到何等地步？

　　肖轩不自觉地握紧拳头，等那侍卫全部汇报完，他第一时间看向唐寅，问道：“王弟，你认为那名刺客是否会潜入宫中，对孤下毒手？”


第1728章 不能不遵

　　那根本就不可能，现在刺客业已惊动川国，再想混入王宫，那无疑是自投罗网，姑且不说王宫里有多少川国的灵武高手，单是自己带来的皇甫秀台和金宣二人就足够要他性命的。

　　心里是这么想的，但唐寅嘴上可没这么说，他沉吟片刻，故作担忧地幽幽说道：“那也未可知啊！”

　　肖轩闻言，心中更是没底，他脸色阴沉着，对那名护卫沉声说道：“立刻传召关宁、于青两位将军前来见孤！快去！”

　　关宁是川国的郎中令，而于青则是中尉，这两位，一个负责王宫的安全，一个负责都城的治安。

　　那名护卫急忙插手应道：“是！大王！”

　　肖轩传召关宁和于青，责令前者加强对王宫的护卫，尤其要提防暗系修灵者的混入，另外又责令于青，在全城范围内搜捕先后害死吴聪和芷容夫人、蓉姬的凶手，并限他在三日之内，无论如何也要找到刺客的踪迹。

　　等他全都交代完，关宁和于青二人双双令命而去，可是肖轩仍感不放心，在没有揪出那名暗系内宗修灵者之前，就好像有一把利刃悬在他的头上，晃来晃去，随时都可能掉下来把他刺死。

　　肖轩坐在大殿的中央，对一旁的唐寅无奈地苦笑道：“广玄灵先派人潜伏在孤的身边，等到事情败露，他又派人杀了细作，当真是心狠手辣，也完全没把孤和川国放在眼里啊！”

　　唐寅淡然一笑，说道：“这也是广玄灵做事的一向风格，他从不会给人留下任何的破绽和口实，所以他直到现在都安然无恙，还好端端的坐着神池的圣王！”

　　肖轩点点头，广玄灵确实厉害！他疑问道：“那刺客会藏在哪里呢？他现在一定还没有离开昭阳，王弟，你认为他会藏在昭阳的何地呢？”

　　还没离开吗？唐寅并不这么认为，既然已经完成了任务，估计那人早已经跑了，怎么可能还冒险留下昭阳呢？除非他还令有任务。他摇头说道：“天知道。”

　　昭阳，外城区，南城的土地庙。

　　这间土地庙位于外城区的南郊，已荒废许久，庙内庙外都长满了枯草，门窗早已经烂掉，即便剩下来的残垣断壁看上去也都显得摇摇欲坠。

　　土地庙里供奉的神像倒还完整，只是本来的颜色已经看不出来了，全身都是灰蒙蒙的，还挂着不少的蜘蛛网。

　　深夜，空荡荡的土地庙里突然浮现出一个人的身影，他来得无声无息，又一身的黑夜，如同幽灵一般。

　　他站在土地庙内，不停地向四周打量。正在他观望之时，由神像的后面走出一人，一个女人。

　　“怎么才到？我在这里已等了你快半个时辰了。”女子绕过神像，来到那黑影的面前，然后转过身去，取出火折子，将神龛上的小半截蜡烛点燃。

　　“城里的大街小巷皆有官兵设卡、巡逻，所以耽搁了一点时间。”黑影看着她的背影，低声说道。

　　女子拿起烛台，转回身形，露处一张清秀姣美的面容。她问道：“你已经杀了芷容夫人和蓉姬，还留在昭阳作甚？”

　　黑影缓缓摇了摇头，说道：“我的任务还没有完成。”

　　“圣王只让你杀两个人！”

　　“但其中并不包括蓉姬。”黑影轻叹一声，说道：“她受不了川人的酷刑，所以，求我杀了她。”

　　女子怔了怔，随即小心翼翼地问道：“那圣王要你杀的另外一个人是谁？难道是风王？”

　　黑影再次摇头，说道：“是肖香！”

　　“红袖公主？”女子身子猛然一震，惊道：“为什么？圣王为什么要杀红袖公主？”

　　黑影面无表情地说道：“圣王只说，川王的身体早已大不如前，而肖香是最有可能继承川国王位的人，圣王并不希望未来的川王是个女人。”

　　女子垂下头，久久无语，过了半晌，她方问道：“你打算潜入王宫？”

　　黑影反问道：“难道还有别的办法可以接近肖香吗？”

　　“你那是在找死！”女子急声说道：“川王宫本就戒备森严，现在你又已惊动川国，川王又怎会不防，你去，就是死路一条！”

　　“你应该知道，圣王有令，我不能不遵！”

　　“哪怕是为此送命？”

　　“是！”黑衣人答应得干脆。

　　“可你知不知道，圣王就是”说到这里，女子猛然顿住，目光复杂地看着他。

　　黑衣人一直低垂的头抬了起来，不解地看向女子，问道：“就是什么？”

　　“就是让你来送死的！”女子把心一横，上前两步，靠近黑衣人，正色说道：“你可知圣王派我来做什么的？”

　　“不是来接应我的吗？”

　　“并不是！”女子摇头，说道：“圣王说，你一旦落入川人之手，我可寻机除掉你！”

　　黑衣人的身子明显抖动了一下，双目直勾勾地看着她，脸色也变换不定。不知过了多久，他连连摇头，低沉的嗓音不自觉地变得高亢起来，说道：“不可能！圣王绝不会这么做的！”

　　“你以为我会骗你吗？”

　　“这这其中一定有误会！”

　　“误会？是的，是有误会，你由始至终都误会了圣王对你的心思，你以为圣王信任你、重用你，可是你错了。”女子嗤笑道：“你可知圣王是如何对我说的？”

　　黑衣人下目光呆滞，看着女子久久做不出反应。

　　女子继续道：“圣王说道，暗系内宗修灵者，断不可信！”

　　听闻这话，黑衣人的脑袋嗡了一声，如同在毫无防备的情况下挨了一记闷棍似的。他身子摇晃，双腿发软，不由自主地向后退出一步，同时摇头说道：“不可能，这不可能！”

　　“你知道，我从没骗过你，而且我更没有诬蔑圣王的胆量。”

　　女子长叹一声，走到他近前，动容地拉住他的手，柔声说道：“夜，我们还是走吧，离开这里，离开神池，也离开圣王，去一个谁都找不到我们的地方，只有你和我两个人！”

　　黑衣人仿佛没听到她的话，他甩开她的手，摇晃着又退后数步，突然仰面大笑起来，边狂笑着边说道：“断不可信，哈哈，断不可信，哈哈哈，既然不信我，又为何要栽培我？当初那些数以百计的兄弟们，皆因受黑暗之火的反噬而死，只我一人活了下来，而你现在又说我断不可信，哈哈，月儿，你说这是不是太可笑了！哈哈！”

　　狂笑间，黑衣人的眼泪已然流淌下来。

　　女子快步上前，不由自主地一把将他抱住，颤声唤道：“夜”呼唤之间，她的眼泪也落下。

　　她知道圣王在他的心中的分量有多重，地位有多高，一直以来，他不仅仅把圣王当成他的主人，更视圣王为他唯一的亲人，可是现在，这一切都破碎了，为了圣王，他可以冒着被黑暗之火反噬的凶险成为暗系内宗修灵者，为了圣王，他可以昧着良心去杀人，去干种种见不得光的勾当，但到最后，却只换来圣王一句‘断不可信’，他心中的痛楚可想而知。

　　看着边笑边流泪的他，她打心眼里感到心疼，也把他搂抱得更紧。

　　感到胸前的温热，他才恍然惊醒，低头一瞧，原来女子的泪水已将他的衣襟浸湿好大一片。他终于停止了笑声，仰面望天，喃喃说道：“你怎能如此待我？”

　　“夜，我们走吧！”女子抹了一把脸上的泪水，哽咽着说道。

　　“走？我们能去哪里？”黑衣人此时已生出万念俱灰之感，他深吸口气，说道：“风人恨我，川人恨我，圣王更不会放过我，我还能去到哪里呢？”

　　女子秀眉皱起，眼珠转了转，脑中突然灵光一闪，急声说道：“可以去风国，找风王庇护！凡是逃离神池的人大多都逃到了风国，风王也都有收容，当初你追杀皇甫长老和金长老只是奉命行事，想必，风王也不会怪你的，再者说，你和风王一样，都是暗系内宗修灵者，风王必定会重用于你！”

　　不等她说完，黑衣人已摇头道：“你错了，正因为我是暗系内宗修灵者，风王绝不会收容我，反而还会杀我。”见她露出不解之色，他苦笑道：“你可听说过一山能容得下二虎？”

　　女子默然，他说的也不是没道理。她沉默半晌，问道：“夜，你打算怎么办？”

　　黑衣人苦笑，说道：“去完成我还没有完成的任务，这，也是我为圣王做的最后一件事了。”

　　“可这么做你会死的！”

　　“已经无所谓了！”他现在业已失去了继续活下去的欲望。

　　看出他此时心如死灰，女子颤声说道：“夜，至少你还有我。”

　　黑衣人低头看着她，眼神中流露出痛苦又无奈之色。

　　他们根本就没有地方可逃？当今的天下，是风川两国的天下，而这两个国家，他又都留不得，再者说，圣王的眼线不知有多少，密布天涯海角，他还能往哪里躲啊？

　　带着她走，两人最后的下场只会是死路一条，与其如此，还不如由他一个人作出牺牲，这样，至少她不会受到牵连，还能活下去。


第1729章 交代的任务

　　黑衣人语气坚定地说道：“我，不能走，我会潜入王宫，完成圣王交代的任务！”

　　女子闻言大急，说道：“可是王宫现在已然戒备森严，你如何能潜得进去？”

　　黑衣人说道：“就算硬冲我也要冲进去！”说着话，他轻轻退开女子，正色说道：“月儿，昭阳现在太危险，你还是赶快回神池吧。”

　　“我不走！要走，我们就一起走，你若非要去硬闯王宫，我就陪你一起去！”女子直视着他说道。

　　“这又何必呢？圣王只是抛弃了我，但并没有抛弃你！”黑衣人苦笑道：“圣王既然派你来杀我，就说明他现在还信任你。”

　　“可我只想和你一起！”女子声音颤抖，哽咽着说道。

　　黑衣人在心中暗叹了口气，她对自己的真心实意，他又怎会不知，可是这反而令他更痛苦。

　　他沉默了许多，突然之间，他转头看向窗外，语气冰冷地说道：“看起来，圣王也并非那么信任你，还另派来了旁人！”

　　他的话令女子的脸色为之一变，下意识顺着黑衣人的目光向窗外望去。

　　只是窗外空空如也，连个鬼影子都看不到，更没有灵压的存在。她大感疑惑，正要回头问他的时候，黑衣人出手如电，一记手刀砍向女子的脖颈。

　　他的出手太快，也太突然，女子全无防备，被他的这记手刀劈了个正着。

　　他用的力道可不轻，女子身子一侧歪，踉踉跄跄的退出数步，紧接着，她抬起头来，难以置信地看向黑衣人，颤声说道：“夜你”

　　“对不起，月儿，我不能让你陪我去冒险！”黑衣人站在原地没有动，看着她的目光中满是怜惜与不舍，不过，她此时已经无法再做思考，头脑一阵阵的发昏，周围的一切都在快速地旋转着。她目光涣散，喃喃说道：“你不能去”话还没有说完，她眼前突然一黑，当场昏死过去，身子也软绵绵地仰面摔倒。

　　在她倒地的一瞬间，黑衣人箭步上前，将她的身子紧紧抱住。

　　他低头看着她，轻轻抚摸着那张略显苍白的面颊，不知过了多久，他才从沉醉中清醒过来。深深吸口气，他挺身站起，把女子抱到神像之后，轻轻放到地上，然后再不停留，身子的周围突然散出一团黑色的迷雾，紧接着，人业已消失不见。

　　黑衣人以暗影飘移闪出土地庙，随后直奔王宫的方向而去。

　　现在的川王宫，戒备之森严，恐怕连吃老鼠都钻不进去。

　　宫墙内外，兵甲如林，巡逻的卫队一批接着一批，其中还搀杂着大量修为深厚的灵武高手，在这等程度的戒备之下，无论是谁都不可能无声无息的潜入王宫里。

　　此时王宫内倒是很热闹，肖轩大摆宴席，招待唐寅，不仅川国的公子、公主们都有到场，连文武百官也基本全来了，宴席一直延伸到大殿之外，人们进进出出，场面可谓是热闹非凡。

　　唐寅和肖轩都坐在大殿里面，不时有大臣们过来敬酒，二人亦是喝得红光满面。

　　等到酒过三巡，菜过五味，与会之人皆有七、八分醉意的时候，川国的上将军任放走到唐寅近前，端着杯子说道：“风王殿下，在下敬你一杯！”

　　今晚唐寅的酒可是没少喝，本来他已不打算再饮，但见敬酒之人是任放，他咧嘴乐了，向自己桌旁拍了拍，笑道：“任将军这边坐！”

　　“在下不敢！”

　　“哎，任将军不必客气嘛！”唐寅笑吟吟地摆摆手。

　　任放向他躬身施了一礼，然后方在唐寅的桌旁跪坐下来。

　　唐寅拿起酒杯，笑言道：“今晚，本王喝得太多了，若是旁人来敬酒，本王无论如何也不会再喝，不过，既然是任将军来敬，本王可就无法推却了。”

　　任放闻言也笑了，说道：“多谢风王殿下看重。”

　　“任将军请！”“殿下请！”

　　二人互相致意，碰了下杯子，各将杯中酒一饮而尽。而后，任放放下酒杯，收敛笑容，正色问道：“两国议和之后，不知殿下打算如何铲除广玄灵？”

　　唐寅眨眨眼睛，没有马上回话。他心中有数，任放这个人可不简单，向来足智多谋，无论统兵打仗，还是出谋划策，皆有过人之处。他倒是很想听听他有何见解。

　　沉吟片刻，他笑道：“风川两国兵合一处，举大军围剿神池，任将军以为如何？”

　　任放摇头，说道：“神池地势险峻，本就易守难攻，何况，神池并无军队，只有为数众多的修灵者，他们很适合在群山峻岭之中打伏击，把正规的战术用在神池身上，恐怕难以奏效。再者说，作恶的只是广玄灵，而非神池的所以人，贸然出兵，只会把神池人统统到广玄灵那一边，这与我方不利。”

　　唐寅就是故意这么说的，等着任放来挑毛病，听闻他的话，他像是颇为受教地连连点头，问道：“不知任将军有何良策呢？”

　　任放乐了，唐寅的鬼心眼瞒不过他，不过他也不介意。他含笑道：“任放只是一介武夫罢了，此等大事又岂敢妄言！”

　　唐寅仰面而笑，说道：“任将军就不要在本王面前谦虚了。现在又不是在朝堂上，我们只当随便聊聊就好。”

　　任放舔了舔嘴唇，寻思一会，说道：“既然殿下这么讲，那在下就斗胆说一句，亲而离之，上智为间。”

　　亲而离之，上智为间。这短短的八个字却令唐寅忍不住吸了口气，什么叫良策，这就是良策，不管能不能办到，至少这个办法应该是对付广玄灵最行之有效的。

　　唐寅仔细琢磨了好一会，方喃喃说道：“只是，我们又如何能把细作安插到神池之内，甚至是广玄灵的身边呢？”

　　任放淡然而笑，说道：“这就要靠殿下想办法了，总之，在下以为，举兵征讨神池，此为不智之举，下下之策。”

　　也只会徒增两国将士的伤亡罢了。他在心里又补充了一句。风人的死活自然与他无关，但他可不希望川军弟兄们白白死在神池，做毫无意义的牺牲。

　　唐寅暗笑了一声，现在他才弄明白，原来任放过来敬酒只是个幌子，实者是来劝自己不要对神池用兵的。当然，他自己也不认为对神池用兵是上策。

　　他笑呵呵地点头应道：“任将军所言有理，你的话，本王也会仔细考虑的。”

　　任放说道：“风王殿下一向英明，想必心中早有决断，倒是在下多嘴了。”

　　唐寅哈哈大笑，拍下任放的肩膀，说道：“本王倒是希望身边能多有几个如任将军这样的多嘴之人呢！”说话间，他两眼放光地看着任放，爱才之意溢于言表。

　　还没等任放接话，这时候，肖香走了过来，目光在他二人身上转来转去，问道：“在聊什么这么开心？”

　　见肖香来了，任放急忙欠身施礼，说道：“公主！”

　　唐寅笑呵呵地随口说道：“没什么，就是聊聊神池的事。”

　　“神池又有什么好聊的！”肖香大咧咧地在唐寅的另一边坐了下来，问道：“议和之事已成，你打算什么时候回风国？”

　　唐寅想了想，说道：“应该会很快吧！”

　　肖香追问道：“很快又是什么时候？一天两天，还是十天半个月？”

　　唐寅乐了，没有立刻回答她。其实具体哪一天回国，唐寅现在也没有定好，具体如何来对付广玄灵，他还得和肖轩再商议。

　　“依我之见，你也不必着急回风国，好不容易来趟昭阳，应该好好逛一逛，昭阳附近也有很多有意思的去处呢”肖香开始滔滔不绝地讲述起来。

　　唐寅听得心不在焉，正在他颇感不耐烦的时候，忽见于青从外面大步流星的走了进来。

　　于青并没有参加今晚的酒宴，肖轩限他三天内查出那名暗系内宗修灵者的下落，他已经忙碌的一整天。

　　看到于青面色凝重，步履匆匆，唐寅猜测肯定是有要紧的事发生了，他下意识地侧了侧身，暗暗留意于青的举动。

　　只见于青快步来到肖轩近前，伏下身来，在肖轩的耳边低声细语。

　　此时，大殿里乱哄哄的，于青话音又轻，旁人或许听不到他在说什么，但距离肖轩最近、耳力又极佳的唐寅可听得一清二楚。

　　“大王，微臣已经查出那名刺客的下落！”

　　“哦？”肖轩闻言，眼睛顿是一亮，放下手中的酒杯，问道：“他在何处？”

　　于青向左右看了看，将声音压得更低，说道：“微臣手下的密探发现他在城南的土地庙里出现过，是和一个女人碰面。”

　　肖轩想听的不是这些，他低声道：“孤要知道他现在在哪！”

　　“呃此人就在王宫附近。”

　　“什么？”肖轩瞪大眼睛。

　　“看起来，此人打算潜入王宫里。”

　　“果然又冲着孤来了。”肖轩喃喃说道，沉思片刻，他低声吩咐道：“你想办法，擒住此贼！”

　　于青面露难色地说道：“大王，此人十分警觉，微臣麾下的密探都难以接近他，其他人更近不了他的身，另外此人的修为极为高深，微臣只怕无力擒他。”


第1730章 令人咋舌

　　于青是川国的中尉，主管都城的治安，说白了他就是昭阳城内最大的地头蛇，对昭阳的一草一木都了如指掌，麾下的密探数以百计甚至千计，分布在全城各处，如果他要全力追查一个人，对方还真就很难逃得过他手下的眼线。

　　肖轩皱着眉头，略微想了一下，说道：“你去找关宁，让他从王宫护卫中抽调一批高手，助你擒下刺客！”

　　于青小声说道：“大王，刺客是暗系修灵者，想擒住他那太难了。”

　　“你的意思是？”

　　“就让他混入王宫里，然后再来个瓮中捉鳖，任他插翅也难飞！”于青小心翼翼地说道。

　　肖轩暗暗咋舌，这是瓮中捉鳖吗？这怎么听都像在引狼入室嘛！

　　见他久久未语，知道他在担心，于青立刻又接道：“大王请放心，微臣业已擒拿住那名与刺客会面的女子，想来他二人的关系非比寻常，等到万不得已的时候，还可以用她来迫刺客就范。”

　　与其说是擒拿，还不如说是被他捡到一个大便宜，当他手下的密探在土地庙中发现那名女子时，她业已昏迷不醒，是被密探直接背了回来。

　　“会有用吗？”肖轩不知道其中的细节，他也不在乎这些，他只想要结果。

　　“一定会的。”于青正色说道：“根据密探查看到的情况，微臣可以断定，这名女子十之八九是刺客的夫人。”

　　“恩！”肖轩点点头，说道：“此事，就由你和关宁去安排吧！不过，孤也得把丑话说在前面，引刺客入宫是你提出来的，若是成功擒住刺客，你自然大功一件，若是未能擒住刺客，或是让刺客在宫中伤了人，孤绝不轻饶于你！”

　　“是！大王！微臣这就去办！”

　　“去吧！”肖轩冲着他微微摆了下手。

　　于青深施一礼，而后转身快步走出大殿。

　　对于他二人的谈话，一直在侧耳倾听的唐寅可是听得真切，心中亦在赞叹，川人的办事效率还真够高的，肖轩早上才交代的事，晚上就查出了结果，而且还抓住刺客的夫人，很不可思议。不过于青的胆子可不小，提出请君入瓮的办法，如果顺利，那一切都好说，如果抓捕失败，川王宫岂不要被刺客闹得天翻地覆吗？

　　对这名暗系内宗修灵者，唐寅可是兴趣十足，他也很想见识一下这究竟是个什么人。他心里正琢磨着，忽听身边传来不满地嚷嚷声，同时一只洁白如玉的小手在他眼前晃来晃去。

　　“回神了、回神了，喂！你想什么呢，到底有没有在听我说话？”

　　反应过来的唐寅下意识地抓住在自己眼前晃动个不停的柔荑，转头一瞧，只见肖香正用一对黑白分明的大眼睛不满地瞅着自己。

　　唐寅笑了笑，放开她的手，说道：“我有些醉了，得回去睡觉，失陪了。”

　　说着话，他故作不胜酒力，摇摇晃晃地站起身形，他还故意没站稳，险些把面前的桌子撞翻，好在他背后的阿三阿四手疾眼快，立刻将他搀扶住。

　　肖香和任放皆是满脸的不解，刚才他还有说有笑的，怎么突然就醉了呢？

　　见他业已醉得连站都站不稳，肖轩也无法再留他继续饮酒，只能令人先送他回去休息。

　　唐寅当然没有回他的住处，出了大殿后，他借着尿遁神不知鬼不觉地悄悄溜走了。于青设计欲擒拿那名暗系内宗修灵者，这场好戏他可不愿错过。

　　且说于青和关宁，这两位，一个负责都城的安全，一个负责王宫的安全，可谓是老熟人了，私交也甚厚，配合起来得心应手。

　　此时，他二人已于王宫东侧的布防故意漏出一个破绽，而后，又在东宫去往前宫、后宫的必经之路上埋伏下大量的王廷护卫高手，为了不引起刺客的怀疑，两人还命令护卫们皆先服下散灵丹，让刺客察觉不到他们的灵压。

　　他俩的办法很有效，现在正悄悄围绕着王宫打转，寻找突破口的黑衣人马上发现到东宫这边的守卫数量明显减少许多，似乎是正在换岗。如此机会对他而言实在太难得了。

　　黑衣人完全没有意识到这是个圈套，他也没有注意到自己的一举一动其实早已在川国密探的监视当中。

　　趁着护卫减少的空档，黑衣人直接以暗影飘移闪到宫墙之上，紧接着，又以暗影飘移进入王宫之内。这一闪一现的间隔，都未用上一秒钟，动作之快，令人咋舌。

　　黑衣人进了王宫之后，迅速地蹲在墙根底下，仔细观察周围的动静，直到他没有发现异样，这才慢慢挺直腰身，直奔中宫的方向而去。

　　他已经打探清楚，前宫那边正在进行晚宴，川国的王亲贵族以及文武大臣都有参加，肖香也在其中，他想在宴会上接近肖香，没有可能，唯一的办法就是先潜入肖香在后宫的住处，等她回来时再出其不意的动手。

　　他算计得很好，只可惜，还没等他潜入后宫，才刚刚潜行出东宫，突然之间，周围的暗处一下子涌出来数以百计的王廷护卫，几乎是在同一时间，由四面八方一同扩散过来灵压。

　　糟糕！黑衣人第一时间意识到自己中了埋伏，可是此时他再想用暗影飘移脱身，已然来不及了。

　　他强做镇定，眯缝起眼睛打量四周，只见自己的四面八方围有无数的王宫护卫，人们高举着火把，一时间将黑夜照得亮如白昼。

　　“大胆贼子，胆敢闯入王宫，还不束手就擒！”护卫的人群向左右一分，于青和关宁双双走了出来。

　　黑衣人下意识地退后一步，目光如电，在他二人身上扫来扫去。于青冷笑一声，说道：“你现在已然插翅难飞，难道还想再做无谓的挣扎吗？”

　　他话还没有说完，黑衣人突然向他窜了过去，手掌伸出，抓向他的面门。

　　于青虽是中尉，但却未修过灵武，只是一文将。见对方来势汹汹地扑向自己，他脸色顿是一变，本能的往关宁身后躲。

　　关宁倒是站于原地未动，身为郎中令，直接对王宫的安全负责，他一身的灵武可非同寻常。关宁哼笑出声，身体周围散出白雾，灵铠凝化，紧接着，挥动手臂，硬接黑衣人的一抓。

　　啪！黑衣人没有抓住于青，却抓住了关宁的胳膊。他身子一侧，腰眼用力，想把关宁摔出去，哪知关宁反应也快，提起膝盖，狠狠顶住他的腰眼，让他的摔力无法发挥出来。

　　黑衣人暗皱眉头，毫无预兆，他抓着关宁胳膊的手掌突然散出一团黑色的火焰，那黑火只是一瞬间就烧遍关宁的整支胳膊，白蒙蒙的雾气不时从灵铠上散发出来。

　　黑暗之火！关宁大惊失色，怒吼一声，抡起另只胳膊，猛砸黑衣人的脑袋。黑衣人抽身而退，向后掠出两米多远，将关宁这势大力沉的一击避开。

　　他是退走了，但在关宁胳膊上燃烧的黑暗之火并没有熄灭，反而还越烧越烈，看起来，他的灵铠也随都时有被烧化的可能。

　　此人的修为果然高深，自己的灵铠完全承受不住他的黑暗之火。关宁无奈，只好把自己身上的灵铠散掉，以此来杜绝黑暗之火的蔓延与焚烧。

　　两人刚一交手，高下已然立见分晓。若是单打独斗的话，关宁根本不是黑衣人的对手，不过，黑衣人只是一个人，而关宁和于青那边则有数以百计的川国王廷高手。

　　见关宁吃了亏，周围的护卫们再不客气，一拥而上，对黑衣人展开围攻。最先冲向他的是三杆长枪，这三名护卫，皆用灵枪，出手又快又狠，灵枪分取他的上、中、下三路。

　　黑衣人身形晃动，先是闪躲开先到的两枪，随后不退反进，迎向第三枪。当灵枪马上要刺中他的胸口时，他身形微侧，只听沙的一声，灵枪几乎是贴着他的胸口掠过。

　　不等那护卫受回灵枪，黑衣人已顺势抓住枪身，喝道：“撒手！”

　　随着他的话音，黑暗之火在他掌心里散发出来，顺着灵枪的枪身，一直烧到那护卫的手掌上。

　　那名护卫也强硬，死死抓着灵枪不肯放手，蔓延过来的黑暗之火顺势烧到他的双掌，又由他的双掌烧遍他的周身。

　　在黑暗之火的焚烧下，那人周身的灵铠俱化，而后，发出一声撕心咧肺的惨叫，浑身冒着腾腾的雾气，颓然倒地。

　　黑衣人在趁势抢过他灵枪的同时，也将空中飘荡的灵气吸纳入体内。有灵枪在手，黑衣人变得更加凶狠，整杆灵枪都变成了火枪，与周围的护卫们战到一处。

　　平心而论，若是单打独斗的话，现场没有人能敌得过他，即便护卫们倚仗人多围攻他，场面上也没有占多大的优势，反而还时不时地被黑衣人得阵脚大乱。

　　不知何时，肖轩在数十名贴身护卫的簇拥下出现在现场。

　　见他来了，一直躲在战场外的于青吓了一跳，急忙跑上前去，拱手施礼，急声说道：“大王，此地危险，您还是先避一避吧！”

　　肖轩看着战场上的厮杀，面色阴沉地说道：“这里是孤的王宫，孤为何要避？或是说，你们这么多人都保护不了孤吗？”


第1731章 技术活

　　“不、不！微臣当然不是这个意思！”于青连忙解释道：“微臣只是担心会有意外！”

　　肖轩瞥了他一眼，说道：“你不是说已经擒拿了此贼的夫人吗？你现在就派人去把那贼女提过来，如果他再敢反抗下去，就当着他的面，将贼女凌迟处死！”

　　于青眼睛一亮，这倒是个好办法！他拱手应道：“是！微臣遵命！”按照肖轩的意思，于青立刻派人去把那名被俘的女子带到东宫这边。

　　护卫们的动作很快，时间不长，数名护卫已把女子提到了这里。此时，那女子业已苏醒，只是她被服下散灵丹，一身高超的灵武皆已派不上用场，现在和普通人无异。

　　于青从身旁的护卫手中拿过来一把佩剑，架到女子的脖子上，然后冲着战场上正在厮杀的众人大声喊喝道：“住手！统统都住手！”

　　听闻他的喊声，众护卫不知道发生了什么事，纷纷虚晃一招，跳到圆外，再看现场，只剩下黑衣人以及倒在地上的四、五具干枯的尸体。

　　“大胆贼子，你可看清楚了，此人是谁？”于青拉了拉被捆绑得如同粽子一般的女子，冲着黑衣人高声喊叫道。

　　黑衣人顺着他的话音扭头看去，当他看清楚被俘女子的面容时，身子顿是一震，他做梦也想不到，月儿竟然会被川人所擒。

　　他很清楚她的灵武有多厉害，即便是自己也未必能胜得了她，川人怎么可能会把她擒住呢？转念一想，他随之痛苦地眯起眼睛，是自己太大意了，不应该在土地庙里把她打晕。

　　定是土地庙附近藏有川人的眼线，他们是在月儿昏迷的情况下将她俘获，也必是这样，川人才对自己的形迹了如指掌，并于王宫里事先设好埋伏，引自己上钩。

　　只是，他现在才想明白这些已经太晚了。他现在被为数众多的护卫困住，而那女子也落到川国手上，他二人皆成人家的俎上鱼肉。

　　“你们放了她！”黑衣人咬牙说道。

　　“放了她？”于青大笑，而后又点点头，说道：“可以！不过，你得先把这个服下。”说话之间，他从腰际掏出一只小瓷瓶，抖手扔给黑衣人。

　　啪！瓷瓶落到黑衣人的脚下。“不用看了，我可以告诉你，里面装的是散灵丹，你要我们放人，可以，只要你先吃下散灵丹，我们立刻就把这位姑娘放走。”

　　黑衣人当然不会蠢到相信于青的话。吃下散灵丹，自己可就真的任凭人家宰割，再无回旋的余地。他的目光从于青的脸上慢慢移到那女子身上。

　　此时，那女子也正在看着他，在她的眼睛中看不到惊慌失措，也没有一丝一毫的恐惧，有的只是对黑衣人的关切，并连连以眼神示意他赶紧走，不要管她。

　　于青显然不想给黑衣人过多考虑的时间，他将手中的利剑又向女子的脖颈压了压，沉声说道：“你现在要么立刻吃下散灵丹，要么就眼睁睁看着她被凌迟处死！”

　　佩剑的锋芒划破女子脖颈的肌肤，猩红的鲜血缓缓流淌下来，滑过剑锋，滴淌落地。黑衣人看得真切，一瞬间，他的眼珠子都红了，猛的跨前一步，双目似要喷出火来。

　　于青被吓了一跳，本能的后退一步，接着，他恼羞成怒地喝道：“大胆贼子，直到现在你还敢耍威风，本官就先拿这贼女开刀！”说着话，他侧头喝道：“带行刑手过来！”

　　凌迟，也就是千刀万剐，要让被行刑之人挨上千刀而不死，这可是一项‘技术活’，并非人人都能做到，需要有专业的刽子手。

　　听对方要找行刑手前来，黑衣人再忍不住，猛的怪叫一声，提枪直奔于青冲了过去。

　　周围的护卫们又哪会给他近于青身的机会，人们不约而同地上前封堵，将黑衣人拦住。此时，黑衣人如同发了疯似的，轮枪就扫，横劈众护卫的腰身。

　　护卫们不肯退让，有人竖起灵剑，格挡他的重枪，耳轮中就听当啷一声巨响，以灵剑格挡灵枪的那名护卫惊叫出声，身子横飞出去，连带着，又撞到两名护卫，三人在地上翻滚成一团。

　　其余的护卫们同是一惊，有人大吼一声，冲着黑衣人施放出灵武技能十字交叉斩。

　　黑衣人也不避让，手中的灵枪光芒大盛，施展出兵之灵变，紧接着，又施放出暗系灵武的绝技幽魂血刃·狂暴。

　　幻象在空中浮现出来，它手持着长枪，咆哮着向前飞扑过去。

　　十字交叉斩在幻象面前变得是那么微不足道，连阻挡它一下的效果都未能起到，密集的灵刃刚一接触到幻象便已纷纷消散于无形，而后幻象去势不减，继续向前飞去。

　　那名施放十字交叉斩的护卫首当其冲，被幻象的长枪直接贯穿胸膛，胸口出现一只碗口大的血窟窿，叫声都没有发出来，当场毙命，而后，幻象又对其他的护卫们展开连击，由数十名护卫组成的阵营，被黑衣人施放的幽魂血刃·狂暴·十连决硬是冲开一条血路。

　　趁着护卫们阵脚大乱的机会，黑衣人飞身窜了出去，不过，他可没有冲向于青，而是直接杀向肖轩。

　　他心里很清楚，只要能制住肖轩，那也就等于解了月儿之危，他可以以肖轩做要挟让月儿顺利脱困。

　　只不过肖轩身边的护卫也不少，而且这些护卫明显比围攻他的那些护卫要厉害得多。见他冲着大王来了，众护卫们纷纷迎上前去，不过，他们忽略了一点，困住黑衣人的灵压是由围攻他的那些护卫们散发出来的，现在他们被他冲得阵脚大乱，灵压也弱了下去，而就目前这种强度的灵压而言，已然无法再限制黑衣人的暗影飘移。

　　护卫们冲上来的速度极快，可是他们还没到黑衣人近前，后者突然消失不见，众人先是一愣，紧接着意识到不好，再纷纷回头观望，只见那黑衣人已于肖轩的背后现身，手中的灵枪高高举起，正对准肖轩的头顶要砸下去。

　　这突如其来的变故令在场的每一个人脸色同是大变，打骨子里生出一阵恶寒，只是此时再想出手抢救，已来不及了。

　　黑衣人手中的灵枪还没有砸落下去，突然间，在他的背后又凭空出现一人，那人笑吟吟地柔声说道：“我劝阁下最好不好这么做！”

　　这回脸色大变的换成了黑衣人。他身子如同受到电击，猛然一震，随后，连想都没想，把手中的灵枪下意识地向自己身后横扫过去。

　　嗡！灵枪破风，可惜，他这势大力沉的一枪只扫到空气。

　　等他回头再看，自己的身后哪里有人？暗叫一声不对，等他正过头来时，原本就在他面前的肖轩已被另一人拉出好远。

　　暗影飘移！来人也是暗系修灵者！黑衣人目露惊色，眼睛眨也不眨地盯着救走肖轩的那人。

　　“肖王兄受惊了。”这人穿着黑色的锦袍，腰间系着精美的玉带，向脸上看，皮肤光滑洁净，仿佛只有二十出头，五官深刻，样貌俊美至极。

　　肖轩从震惊中回过神来，他先是回头瞧瞧黑衣人和他手中的灵枪，然后再看看拉着自己快速跳开的这位青年，一切都明白了，又是感激又是心有余悸地说道：“哎呀，多亏王弟及时赶到，不然，恐怕孤就要遭到刺客的毒手了！”

　　危急时刻，突然现身的这位正是唐寅。他冲着肖轩微微一笑，然后又举目看向黑衣人，上下打量着他。

　　此时黑衣人身罩灵铠，看不出他的模样，不过通过他身上散发出来的灵压可以判断出来，此人的修为的确很厉害，即使不如自己，但也绝对相去不远。

　　他在打量黑衣人，黑衣人也同样在打量他，通过肖轩对他的称呼，黑衣人已然猜出这位模样俊美的青年就是风王唐寅。

　　他二人同是暗系内宗修灵者，也是到目前为止，仅知的两名暗系内宗修灵者，自然会对对方好奇得很。

　　唐寅首先开口说道：“阁下形迹已经，你也看到了，这里有这么多的灵武高手，今晚，你无论如何也逃不掉。”

　　黑衣人压根就没想逃，在他来的时候，就已经做好了一死的准备，只是，月儿的被俘是个意外。他直视唐寅的眼睛，说道：“只要你们先放了她，我不会再抵抗下去。”

　　唐寅当然知道他指得是谁，转头看向被名被俘的女子，忍不住好奇地问道：“她对你有这么重要，竟然连自己的性命都可以豁出去不要？”

　　一个由广玄灵一手培养出来的心腹，还能是个有情有义之人吗？他对此颇感有趣。

　　黑衣人回答得简洁干脆，应道：“是！”

　　他的回答，也让那名被制的女子忍不住泪流满面。

　　唐寅没有说话，而是转目看向肖轩。这里毕竟是人家的地方，他做不了主，最后还得看肖轩是如何决定的。

　　肖轩脸色阴沉下来，对唐寅低声说道：“王弟，此二人，孤都不能放过，必须得斩尽杀绝，孤也得要广玄灵看到，这就是敢来行刺孤的下场！”


第1732章 谁又处于劣势

　　唐寅点点头，如果换成他是肖轩，他也会做出同样的决定。

　　黑衣人听不清楚他二人在说什么，他深吸口气，说道：“放了她，我可以任凭你们处置，不然的话？”

　　“不然的话你也是死路一条！”肖轩沉声打断他的话，冷冷说道：“现在你若束手就擒，孤可以开恩，让你二人死得痛快点，如果继续抵抗下去，孤会让你二人生不如死！”

　　黑衣人不再说话，他也无话可说，只是把灵枪缓缓抬了起来，摆出准备进攻的起手式。

　　肖轩冷哼出声，正要向周围众人下令围攻黑衣人，唐寅在旁说道：“肖王兄，此人就交给我吧！”

　　“这”唐寅想与黑衣人过招，可肖轩还不放心呢！

　　他毕竟是在自己的王宫里，万一发生意外，有个三长两短，他都解释不清楚，风川两国好不容易谈成的停战也会随之灰飞烟灭。

　　沉吟片刻，肖轩皱着眉头低声说道：“王弟，此人的灵武非同寻常，还是让下面的护卫们去擒拿他吧！”

　　唐寅一笑，说道：“肖王兄放心，我不会与他死拼的，倘若不敌，我自会退回来。”

　　“呃”见唐寅执意要战，肖轩也不好一再拒绝，最后点点头，小声叮嘱道：“那王弟可要多加小心，切勿贪占，因小失大！”

　　“我明白！”唐寅笑了笑，而后，迈步向黑衣人走了过去。在距离黑衣人只有五步远的时候，他站定，淡然问道：“阁下报名！”

　　“凌夜。”黑衣人缓缓开口。

　　“本王唐寅！”

　　“我知道。”

　　“一直以来，本王都以为自己是天下唯一的一个暗系内宗修灵者，没想到，竟还有同道中人，本王实在好奇得很，同为暗系内宗修灵者的你我，究竟谁更厉害一点。”

　　“在下也有同样的疑问。”

　　“那何不试试呢？”

　　“正有此意，殿下小心了！”说话之间，黑衣人猛然箭步上前，人未到，灵枪先至，直取唐寅的喉咙。

　　好快的枪！唐寅暗道一声来得好，身形提溜一转，由黑衣人的正前方闪到他的身侧，躲避开他一击的同时，灵铠化和兵之灵化同时完成，随后他手持灵剑，与黑衣人战到一处。

　　这位名叫凌夜的黑衣人和唐寅的风格很像，除了同为暗系内宗修灵者外，两人的特点还都是以快见长。当然，这也是受暗系灵武学所限。

　　暗系灵武学中并没有光明系灵武那么多的攻击技能，这就意味着暗系修灵者的出招和身法必须得迅猛，以快来弥补自身攻击力的不足。

　　当唐寅和凌夜站到一处时，就好像两条黑色的蛟龙搅在一起，像肖轩这样的门外汉根本看不清楚两人出招，只能听到场上不时传出的铁器碰撞声。

　　刚开始时的打斗，两人还都是以试探为主，并没有施放灵压，二人的暗影飘移也能随心所欲的施展，可随着打斗进入白热化，场上的灵压也变得越来越强，渐渐的，唐寅和凌夜的暗影飘移皆已实效，只能做近身的肉搏战。

　　当两人战至五十个回合时，凌夜率先求变。

　　毫无预兆，就听呼的一声，他浑身上下连同手中的灵枪全部燃起黑暗之火，整个人看上去如同火人一般，手中的灵枪连点唐寅的胸口和小腹。

　　唐寅也不退避，先是挡开凌夜前面的数枪，等他力尽要收枪变招之时，他动作快如闪电的一把抓住灵枪，与此同时，另只手里的灵剑对准凌夜的脑袋恶狠狠劈砍下去。

　　他快，凌夜的反应和速度也不慢，眼看着唐寅的灵剑砍来，他不退反进，跨前一步，单掌向上一擎，刚好托住唐寅持剑的手腕。

　　再看场上，唐寅抓住了凌夜的灵枪，而凌夜也反扣住唐寅的手腕，在两人互相较力的同时，黑暗之火也在二人的周身来回乱串，碰撞到一起时还发出劈劈啪啪的脆响声。

　　黑暗之火也是可以吞噬黑暗之火的，但前提条件是一方的修为要明显高过另一方，而唐寅和凌夜的修为只是在伯仲之间，或许唐寅能稍占上风，但优势还远远谈不上是压倒性的，他的黑暗之火也无法吞噬掉凌夜的黑暗之火。

　　见自己的黑暗之火对唐寅完全无效，即便扩散到对方身上，也被对方自身的黑暗之火抵消掉，凌夜暗暗咬牙，下面提腿一脚，偷袭唐寅的。

　　唐寅针锋相对的反踢回一脚，二人的腿结结实实地踢在一处，只听咔嚓一声，灵铠与灵铠的碰撞，让黑暗之火中闪出一团亮眼的火星子，二人亦是身不由己的各退一步。

　　凌夜强忍着腿骨传来的刺痛感，他大吼一声，干脆放弃灵枪，如猛虎扑食似的直接扑向唐寅。

　　他突如其来的变招让唐寅颇感意外，也显得准备不足，凌夜的脑袋狠狠撞在唐寅的胸口上。

　　啪！两人一同摔翻在地，滚成一团，身形还没有稳住，凌夜已翻身压在唐寅身上，抡起拳头，对着唐寅的脑袋就是一记重拳。

　　啪！又是一声脆响，这一拳下去，让唐寅的脑袋把地面都撞出个凹坑。

　　凌夜得势不饶人，再次抡拳，还想继续重击唐寅的脑袋，但后者已不再给他这个机会。

　　躺在地上的他全力提起膝盖，随着嘭的一声闷响，他的单膝重重撞在凌夜的后腰眼，让本是骑在他身上的凌夜一头翻滚下去。

　　唐寅趁势一个鲤鱼打挺站起身形，随后反冲过去，人未到，脚先至，这一脚狠狠扫在凌夜的小腹，后者身子贴着地面，足足滑出去五、六米远才停下去。

　　凌夜怪叫一声，使个懒驴打滚从地上爬起，两只喷火的双目怒视着唐寅，咆哮着又冲杀回来。

　　两人由开始时的灵兵对战演变成了近身格斗，虽说手中已无武器，但场面上却更加激烈，同为超一流的修灵者，二人身上任何一个部位的灵铠都可成为武器。

　　只见场上厮杀恶战的二人，灵铠不时碰撞到一处，叮叮当当的脆响声不绝于耳，此等情况下，也分不出来究竟谁占优势，谁又处于劣势。

　　就在观战的肖轩看得直咋舌之时，场上的战局又发生了变化。原本纠缠在一起的二人突然分开，只见唐寅连续后退，而凌夜则穷追不舍，似乎唐寅业已不敌于他。

　　肖轩心头一震，正要命令周围的护卫们上去接应唐寅，后者连退的身形突然向下一矮，一把将地上的钢剑捞了起来，紧接着，抖臂膀将其灵化，在佩剑完成灵化的一瞬间，也乍现出霞光异彩，固体的灵剑仿佛突然变为了液态，与唐寅臂膀处的灵铠融为一体。

　　旁人或许不知这是怎么回事，但凌夜心中明镜一般，暗叫一声：不好！唐寅用的是兵铠灵合！

　　他意识到不妙，只是此时再想抽身后退，已然来不及了。完成兵铠灵合的唐寅回手一记重拳，直向凌夜的胸口击去。

　　凌夜出于本能反映的双臂交叉，硬挡唐寅的拳头。如果是刚才，以他的修为，硬挡唐寅的重拳倒也不算什么，可是现在不同，唐寅的这一拳可是带有兵铠灵合的效果。

　　耳轮中就听咔嚓一声巨响，再看凌夜，整个人好像弹簧似的，离地而起，向后倒飞出三米开外才摔落在地，又翻滚好几个跟头这勉强收住退势。

　　他蹲跪在地，险些当场喷出一口血水，再瞧他的双臂，灵铠已布满裂纹，别说他的灵铠承受不住唐寅兵铠灵合的重击，他的两条臂骨都险些一并折断。

　　这就是兵铠灵合的威力。虽然唐寅还达不到皇甫秀台那种程度，只是将兵铠灵合应用到一条手臂上，但对付凌夜已经足够了。

　　“你输了，不必再打下去！”唐寅站直身躯，看着蹲跪在地上半晌站不起来的凌夜，幽幽说道。

　　自己刚才那一击所用的力道有多大，他很清楚，即便在出拳时他已经收了几分力道，但想来凌夜的臂骨还是受到不小的损伤，根本无力再与自己打下去。

　　凌夜喘着粗气，举目对上唐寅的目光，眼神中并没有多少的怨恨，有的只是桀骜不驯。他不服，如果他有武器在手的话，也完全不怕唐寅的兵铠灵合。

　　想到武器，他的目光突然向旁一偏，发现刚才在打斗中丢掉的长枪就在距他不远处。他双目眯了眯，猛然间从地上窜起，直接扑到长枪近前，将其抓起。

　　唐寅见状，无奈地摇了摇头，说道：“再打下去，你的胳膊就得废掉，这又何苦呢？”

　　凌夜也不答话，深吸口气，手中的灵枪光芒大盛，他使出了自己的杀手锏，兵之灵变。

　　随着他完成兵之灵变，巨大又恐怖的幻象在他头顶上方生成，悬浮于夜空当中，看上去狰狞又诡异。

　　幽魂血刃·狂暴！看到凌夜施展出暗系灵武的顶级技能，唐寅心头亦是一颤，凌夜这是要与自己拼命了！

　　唐寅第一时间收起兵铠灵合，将灵剑还原成原状，随后，他也施展出兵之灵变，同样以幽魂血刃·狂暴和凌夜一较高下。


第1733章 叛徒

　　唐寅和凌夜同时施放出暗系灵武的顶级技能幽魂血刃·狂暴，场面可谓是壮观至极。

　　只见两只巨大的幻象在空中相继生成，一只手持长剑，一只手握长枪，然后咆哮着冲杀到一起。

　　剑与枪的碰撞，爆发出震耳欲聋的巨响声，那一瞬间，地面都在为之颤动，向四面八方扩散的劲气让现场如同刮起一阵飓风。

　　即便是距离战场好远的肖轩此时都被巨响声阵得胸口发闷，心跳激增，面露惊骇，忍不住捂耳连连后退，对他而言，此时在场上厮杀的根本不是两个人，而是两个天神。

　　这仅仅是唐寅和凌夜幽魂血刃·狂暴对决的开始。紧接着，还有第二次、第三次的碰撞，巨响声一轮大过一轮，好像永无止境似的。

　　当他二人的幽魂血刃·狂暴对决到第十一轮的时候，现场的王廷护卫当中都有许多人开始承受不住了，感觉呼吸困难，胸口发闷，有股透不上气的感觉。

　　在第十一轮对决过后，由凌夜施放出来的幻象渐渐虚化，时间不长便在空中消散于无形，而唐寅所施放的那只幻象仍在，高举着长剑，继续向前飞扑过去，直至冲到凌夜近前，才将高举的长剑狠狠砍下来。

　　幽魂血刃·狂暴·十二连决！凌夜在心中暗叹口气，自己究竟还是不如唐寅啊！想到这里，他嘴角撩起，露出一丝苦笑，而后把眼睛一闭，放弃抵抗，准备硬承受幻象的一击。

　　并非他自暴自弃不想躲，而是他对幽魂血刃·狂暴这个技能太熟悉了。幻象的剑若不砍到目标的身上，它永远都不会消失，它会像鬼魂似的一直追得目标不放，而以自己目前的状态，即便拼尽全力也挡不下幻象这一剑，与其做无畏的挣扎，还不如死得痛快点、好看点。

　　看出他已放弃抵抗，唐寅的双目突然一眯，意念转动之间，幻象的落剑也随之向旁偏了偏。耳轮中就听喀嚓一巨响，幻象这一剑几乎是擦着凌夜的臂膀掠过，狠狠砍在他身边的地面上，将地面硬是切开一道三米多长的大鸿沟，而后，幻象在空中的身影才开始渐渐变淡，眨眼工夫，消失不见。

　　凌夜本以为自己死定了，可没有想到在巨响声过后，自己竟然还活着。

　　他慢慢睁开眼睛，先是扫了一眼自己脚旁的鸿沟，而后又以不可思议的眼神看向唐寅，喃喃问道：“为何要手下留情不杀我？”

　　呼！唐寅身上的灵铠化为一团黑色的雾气，渐渐消散，露出他的本来样貌，他含笑说道：“世间的暗系内宗修灵者太罕见了，如果你死了，本王又变成孤零零的一个，太孤单。”

　　凌夜吸气，以前，他一直认为唐寅应该是很排斥暗系内宗修灵者的，毕竟一山不容二虎，谁不想做独一无二的那个人，可让人意想不到的是，他在完全可以杀掉自己的情况下反而还手下留情了。

　　他表情复杂，举目看着唐寅良久，突然把手中的长枪往地上一扔，接着，又散掉身上灵铠，盘膝坐到地上，幽幽说道：“我输了，任凭你们处置”

　　见状，周围的护卫们急忙涌上前来，人们还不太敢靠近凌夜，只是先把他团团围住，而后才小心翼翼、戒备十足地向前靠近，包围圈也随之变得越来越小。

　　唐寅收回佩剑，转身向肖轩走过去。此时，肖轩也正笑容满面地迎向他，同时高挑着大拇指，赞叹道：“王弟的灵武真是让孤大开眼界啊，此战也堪称是空前绝后！”

　　“肖王兄过奖了。”唐寅随口应付一句，正色道：“肖王兄，可否进一步说话。”

　　肖轩愣了愣，然后点点头，侧头对于青和关宁二人说道：“立刻把那刺客和贼女都关押起来，这回你等可都要给孤看管好了，再出意外，孤可绝不答应。”

　　“是！大王！”于青和关宁急忙拱手应道。

　　向他二人交代完，肖轩这才对唐寅含笑道：“王弟，你我书房说话。”

　　“肖王兄请。”唐寅和肖轩并肩向书房走去。

　　进了书房，二人双双落座。等宫女沏好茶，肖轩边喝着茶水边问道：“王弟究竟所为何事？”

　　唐寅正色说道：“刺客暂时还不能杀。”

　　“什么？”肖轩眉头大皱，沉声说道：“此贼先在国都刺杀了朝廷要犯，而后又胆大包天的潜入王宫来行刺孤，罪大恶极，难道还不该死吗？”

　　“他当然是该死，不过，留下他，或许会对我们有更大的用处。”唐寅慢悠悠地说道。

　　“更大的用处？”肖轩没明白他的意思。

　　唐寅说道：“席间，我曾向任放将军请教铲除广玄灵之计，任放将军只说了八个字，亲而离之，上智为间。仔细想想，我觉得任放将军所言很有道理啊！”

　　肖轩眨眨眼睛，琢磨片刻，倒吸了口气，惊讶道：“王弟的意思是，要将此人收为我们的细作，再把他放回神池！”

　　“正是！”

　　“这不行、不行，绝对不行！”肖轩脑袋摇得像拨浪鼓似的，连连摆手，说道：“此人可是广玄灵的心腹啊，他怎么可能会做我们的细作，帮着我们去对付广玄灵呢？”

　　“心腹？未必吧！”唐寅乐了，眯缝着眼睛幽幽说道：“广玄灵派他一个人来昭阳，先是刺杀的细作，而后又来刺杀肖王兄，这有可能完成吗？如果他真是广玄灵的心腹，广玄灵又怎会交给他一个不可能完成的任务，让他来白白送死呢？我甚至都怀疑这是不是广玄灵在故意借刀杀人！”

　　顿了一下，他又说道：“广玄灵对暗系内宗修灵者有心结，而且还是解不开的心结，他是不可能信任暗系内宗修灵者的。”

　　听闻唐寅的分析，肖轩久久沉默不语。他说的这些并非没有道理，广玄灵是个怎样的人，他不了解，也不知道是不是真的对暗系内宗修灵者有心结，不过，通过广玄灵交给凌夜的任务来看，正如唐寅说的那样，是一个不可能完成的任务。

　　沉思了许久，他才回过神来，喃喃说道：“如果他真肯做我们的细作，那自然再好不过，怕就怕他假装应允，实者借此来脱身。”

　　“这简单，扣下那名女子做人质，如此一来，就不怕他不听我们的了。”唐寅含笑道：“为了那名女子，他连性命都可以不要，可见她对他很重要。”

　　“恩！”肖轩听后大点其头，笑道：“这是个好办法，孤看可行。”

　　“此事，就由我去和他谈吧，我与他交过手，也有手下留情，相信，他会信任我的。”唐寅主动请缨，而且请缨的理由也和情合理。

　　肖轩没有多做考虑，说道：“如此甚好，王弟，此事就麻烦你走一趟了。”

　　“肖王兄不必客气，现在，你我也不用再分彼此了。”

　　“是、是、是！王弟所言极是！哈哈！”肖轩仰面而笑。

　　凌夜和那名女子已被于青、关宁二人关押在王宫的地牢里。王宫的地牢并不大，主要是关押犯错的宫女和嫔妃的，由于是设在王宫之内，相对而言很安全。

　　当晚无话，翌日清晨，唐寅在阿三阿四、尹兰、皇甫秀台、金宣等人的伴随下，来到王宫的地牢。

　　事先肖轩已经向关宁打过招呼，所以地牢的守卫也没有拦阻他，直接放他们一行人进去了。

　　凌夜和那名女子并没有被关押在一起，而是分别关在一间密闭的牢房。唐寅没先去见凌夜，而是先去了那名女子的牢房。

　　昨晚，唐寅也未太留意她，现在倒是有机会可以仔细打量了。

　　这名女子很漂亮，虽称不上绝色佳人，但也是万里挑一，看上去年岁也就在三十左右，不过唐寅知道，神池子弟的实际年龄单从表面上看是看不出来的。

　　他也不嫌牢房里脏，在女子的对面大咧咧地坐下来，笑问道：“请教姑娘芳名。”

　　那女子充满戒备又敌意十足地看着他，嘴巴闭得紧紧的，没有开口说话的意思。

　　“紫月，在风王殿下面前，你也就别那么强硬了。”金宣站于唐寅的身后，缓缓开口说道。

　　这女子是广玄灵最贴身的几名侍女之一，金宣、皇甫秀台以及任笑以前都会经常见到她，谈不上有多了解，但也清楚她的名字。

　　“原来是紫月姑娘，好名字。”唐寅笑吟吟地说道。

　　皇甫秀台沉声说道：“凌夜是谁？你和他是怎么认识的？他当真是广广寒听暗中培养的暗系修灵者？”

　　“叛徒！”名叫紫月的女子看都没看皇甫秀台一眼，重重地冷哼一声。

　　区区一婢女，竟敢如此对自己说话，皇甫秀台大怒，若非有唐寅在场，他的巴掌早甩过去了。

　　“你这样，即救不了你自己，也救不了凌夜，又何必呢？”唐寅淡然说道。

　　紫月身躯一震，急忙看向唐寅，颤声问道：“你你会放了我们？”

　　“这就看你肯不肯与我合作了。”唐寅笑盈盈地柔声说道。


第1734章 圣洁又高贵

　　“殿下的意思是？”紫月不解地看着唐寅。

　　唐寅话锋一转，问道：“紫月姑娘与凌夜是什么关系？”

　　紫月垂下头，沉吟半晌，方低声说道：“实为夫妻。”

　　唐寅挑了挑眉毛，问道：“广寒听知道吗？”

　　紫月摇摇头，说道：“圣王并不知。”

　　唐寅又问道：“广寒听这次是派你和他前来刺杀川王和身份的细作？”

　　直到现在，他还是想不明白广玄灵为何要杀肖轩，如果他真想这么做的话，肖轩早死了，毕竟芷容夫人和蓉姬都有肖轩的枕边人，有太多可以下手的机会了。

　　紫月沉默了好一会，抬头问道：“殿下真会放过我二人？”

　　“本王已经说过了，只要你肯合作的话。”

　　紫月深吸口气，把心一横，正色说道：“这次，圣王只派夜一个人前来行刺，而我，则是监视他的人，另外，圣王并没有要夜行刺川王，而是要刺杀红袖公主。”

　　哦？原来凌夜的目标并非肖轩，而是肖香。唐寅疑道：“这就奇怪了，红袖公主与广寒听应该没什么瓜葛，广寒听为何要冒这么大的风险只是杀掉区区一名公主？”

　　紫月摇头道：“具体原因，婢女也不知，只是听夜说，川王有意传位于红袖公主，而圣王并不希望继承川王王位的是一女子。”

　　唐寅先是怔了一下，转念想了想，明白了广玄灵的心思。他现在还无法确定到底是风能灭川还是川能灭风，一旦川国吞并风国，那么川王就是天下的主宰，到时广玄灵要用灵魂吞噬取而代之，他当然不希望川王是一女子了，或者说，他不希望自己将来要变成一个女儿身。

　　想明白这一点，唐寅的嘴角下意识地扬起，露出一丝冷笑。

　　他说道：“广寒听既然派你来监视凌夜，说明他并不信任他，再者说，潜入川王宫里行刺，即便能成功也难以脱身，广寒听简直就是派他来送死嘛！”

　　紫月低声说道：“是的！”

　　“为什么？”唐寅说道：“培养出一名暗系内宗修灵者并不是一件容易的事，那不知道要牺牲多少人的性命，广寒听好不容易培养出凌夜，又为何让他来送死呢？”

　　“这？”紫月咬了咬嘴唇，嗓音沙哑地说道：“圣王曾说过，暗系内宗修灵者断不可信！”

　　果然如此！唐寅早就推算到广玄灵会有心结，不可能信任暗系内宗修灵者，现在紫月也这么说，更是印证了他的推测。

　　他含笑看着紫月，乐呵呵地问道：“广寒听已摆明了要舍弃凌夜，而你与他又实为夫妻，不知紫月姑娘以后如何抉择啊？”

　　紫月身子一震，急声说道：“只要殿下肯放我二人走，婢女可以保证，我们会远离神池，远离圣王，到一个谁也找不到我们的地方，过隐居的日子。”

　　唐寅一直在直视紫月的眼睛，从中也能看出她的真诚。等她说完，他淡漠地摇了摇头。紫月急道：“殿下不是说会放过我们吗？”

　　“本王是可以不杀你们，但现在还不能放你们走。”

　　唐寅幽幽说道：“本王需要你们去做一件事，只要办妥了这件事，你们不仅可以走，去你们想去的任何地方，甚至还可以到风国去生活、去做官，尽享荣华富贵。”

　　紫月吞了口唾沫，疑问道：“殿下想要我二人做什么？”

　　“铲除广寒听！”唐寅一字一顿地说道。

　　“殿下要我二人去杀圣王？”紫月脸色大变，小嘴张开，脸上满是惊恐之色。

　　唐寅乐了，摇头说道：“单凭你二人，又怎么可能杀得掉广寒听呢？本王要是如此要求你俩，也等于是让你俩去送死。”

　　停顿片刻，他继续道：“本王只需要你二人重新回到广寒听的身边，监视他的一举一动，暗中调查他所有不为人知的秘密。”

　　紫月惊道：“殿下殿下是要我二人回到圣王身边当细作？”

　　唐寅耸耸肩，说道：“广寒听若是不死，你俩永远都不会有好结果。广寒听不会放过凌夜，风川两国不会放过凌夜，甚至连天下的游侠们都会想方设法的致凌夜于死地，天下之大，又哪里会有他的容身之地？你和凌夜只有助本王铲除了广寒听，将功补过，本王方可名正言顺地收容他、庇护他，纵然天下游侠都恨透了暗系内宗修灵者，但有本王在，也没人能动得了凌夜。紫月姑娘就算不为自己考虑，也要为自己的爱人考虑嘛！”

　　他说的这些都是很现实的事情，暗系灵武本就被认为是邪门歪道，而暗系内宗灵武，更是邪门中的邪门，一旦让人知道有暗系内宗修灵者的存在，一定会想方设法的铲除，唐寅虽为暗系内宗修灵者，但他更是风国的国君，没人敢找他的麻烦，但凌夜不同，没有根基，没有靠山，得天天过着被人追杀的日子。

　　紫月和凌夜之间的感情很深厚，后者为了她可以舍弃自己的性命，她又何尝不是如此！

　　听完唐寅的话，她连想都没想，问道：“只要我俩肯为风王殿下做事，等事成之后，殿下真的会收容我二人？”

　　“当然，君无戏言！”唐寅正色说道：“本王一直以为自己是孤单的一个，现在知道还有凌夜这个暗系内宗修灵者，本王也很高兴，只是，他毕竟杀了芷容夫人和蓉姬，又有刺君之嫌，川人绝不会放过他，只有接受本王的条件，他方能从川国脱身，以后就算本王收容了他，川人也不会再有怨言。”

　　紫月重重地点下头，急声说道：“婢女愿意，婢女愿意接受殿下的条件！”

　　“很好。”唐寅乐了，挺身站起，背着手说道：“那么，就麻烦紫月姑娘随本王走一趟了，顺便去劝劝凌夜，让他也接受本王的条件。”

　　一听自己可以立刻见到凌夜，紫月满脸的喜色，连忙也跟着站起身形，强压下心中的激动，颤声应道：“是！殿下！”

　　凌夜所在的牢房距离紫月这边不算太远，当他看到唐寅从外面走进来时，多少有些意外，而更令他意外的是，紫月竟然也跟着唐寅进来了。

　　他膛目结舌地看着紫月，不明白到底发生了什么事。唐寅没有立刻说话，向身边的紫月甩下头，示意她先过去向凌夜说明情况。

　　得到他的示意，紫月再忍不住，扑上前去，和凌夜抱在一起。见状，唐寅倒是觉得自己是多余的了，继续留在这里也太碍眼，他向周围众人使个眼色，随即退出牢房。

　　在牢房外，皇甫秀台脸色阴沉着走上前来，低声说道：“殿下可要小心放虎归山、玩火自焚啊！”

　　他可不认为紫月和凌夜二人能真心实意地为己方做事，万一现在是假意应承怎么办？

　　唐寅对此倒是不担心，慢悠悠地说道：“他们没有选择，只能站在我们这边，帮我们对付广玄灵，不然的话，就算凌夜这次能逃过一劫，以后还是会被广玄灵害死的！”

　　皇甫秀台对此嗤之以鼻，说道：“凌夜是广玄灵一手培养出来的心腹，广玄灵又怎么可能会害他，这很可能是紫月的一派胡言！”

　　“不！”唐寅摇头，说道：“你不了解广玄灵，他对暗系内宗修灵者的忌惮，恐怕要比天下任何人都深。”

　　皇甫秀台差点气乐了，唐寅和广玄灵连面都没有见过，而自己在广玄灵身边做事已有几十年了，他竟然说自己不了解他？

　　他气闷地摇了摇脑袋，说道：“不管怎么说，本座还是得提醒殿下，小心放虎归山、玩火自焚！”

　　唐寅仰面而笑，说道：“皇甫先生的意思，我明白了，先生的好意，我也心领了。”

　　见皇甫秀台还想继续说话，金宣拉了拉他的胳膊，低声道：“皇甫，既然殿下心中已有定断，就按照殿下的意思做吧！”

　　“你怎么总是站在他那一边！”皇甫秀台将头转向别处，发出不满地嘟囔声。

　　等了大概有一刻钟的时间，唐寅感觉紫月和凌夜之间的谈话应该差不多了，他推开牢门，再次走了进去。

　　这回，凌夜看向他的眼神中明显少了些敌意。等唐寅站定后，他先是看眼身边的紫月，而后对他说道：“殿下的意思，我都已经听月儿说了，我只想知道，殿下要我和月儿回到圣王身边，到底要做什么？真的只是监视圣王这么简单吗？”

　　唐寅暗暗点头，凌夜可比紫月机灵得多呢！他淡然说道：“广寒听与神池长老们之间的关系如何？”

　　凌夜皱起眉头，不明白他为何这么问。紫月答道：“不亲不疏。”圣王有大半的时间都在闭关修炼，与长老们的接触其实并不多，自然谈不上亲近，不过长老们都很敬重圣王，紫月也能感觉得出来，在许多长老的心目中，圣王就是高高在上、不可逾越的，是圣洁又高贵的。

　　“那很好。”唐寅微微眯缝起眼睛，说道：“回到神池后，你们的第一个任务就是想办法疏离广寒听和长老之间的关系，只要能把这件事办好了，就是大功一件。”


第1735章 我们也一起死

　　此事说起来简单，可做起来又谈何容易，随时都有被圣王发现的危险，而一旦被发现，自己和月儿谁都活不成。凌夜皱紧眉头，沉吟许久，说道：“这太危险，也很难办到。”

　　“当然很危险，也很难办，不然的话，本王又何必来找你二人。”

　　唐寅说道：“以你的罪行，川人就是把你和紫月姑娘千刀万剐都算轻的，现在之所以有活命的机会，那可是本王费了很大的力气才从川王那里争取来的。”

　　凌夜和紫月互相看了一眼，前者说道：“殿下的恩德，小人没齿难忘，只是此事可不可以由小人一人去做，让月儿留下！”

　　他这等于是主动要求把紫月留下来充当人质，当然，他这么做完全是为了紫月的安全考虑。

　　唐寅一笑，说道：“只你一人回去，你又如何向广寒听解释？任务没有完成，而监视你的人又失踪了，广寒听会放过你吗？”

　　“这”凌夜语塞，无言以对。紫月拉了拉凌夜，急声说道：“夜，你不必担心我，要活，我们一起活，要死，我们也一起死！”

　　“月儿！”

　　唐寅可不想看他二人之间的‘苦情戏’，他正色说道：“你二人给本王记住，你们的任务只有一个，那就是回到神池之后要想尽一切办法，让广寒听众叛亲离，最终变成孤家寡人一个。”说着话，他转身向外走去，头也不回地又道：“另外还要记住一点，你们不是在帮本王做事，你们其实是在帮你们自己，也只有广寒听死了，你二人才能得到解脱。想清楚了，那就自己出来，本王会在外面等你们。”

　　他带着一干随从离开地牢，把凌夜和紫月留在牢房中。

　　等他走后，二人无言地相互对视许久。紫月最先重重地点下头，凌夜则是仰面长叹一声，接着，慢慢站起身，又把紫月拉了起来，有气无力地说道：“走吧！”

　　此时此刻，他根本就没有选择的余地，只能接受唐寅的条件。虽说他已被广寒听抛弃，但他并不怨恨广寒听，但为了自己和紫月的将来，他只能这么做。

　　就如唐寅说的那样，天下之大，却没有他的容身之地，想要活命，他必须要得到广寒听、唐寅、肖轩这样的君主庇护，而就目前来看，最能接受他的，也只有唐寅了。

　　唐寅在地牢外面等的时间不长，凌夜和紫月双双走出来。

　　凌夜快步来到唐寅近前，小心翼翼地问道：“殿下现在要带我们去哪？”

　　唐寅微微一笑，随手一挥，一道白光向凌夜射去。后者本能反应的抬手接住，垂目一瞧，原来是只小瓷瓶，他不解地看着唐寅，问道：“殿下，这是？”

　　“聚灵丹！”唐寅说道：“现在，我要送你二人出宫，在这里，你恐怕很难受到欢迎。”

　　凌夜和紫月闻言颇感意外，唐寅这么轻易的给了他俩聚灵丹，还要送他俩出王宫，难道就不怕他俩跑了吗？凌夜拔掉小瓷瓶的盖子，低头闻了闻，果然是聚灵丹。

　　他从中倒出一颗，先自己服下，确认没有问题，这才又倒出一颗交给紫月。

　　把凌夜和紫月安置在宫外，这也是肖轩的意思，他可不愿意将曾想取他性命的刺客留在王宫里，对凌夜和紫月二人，他已完全交给唐寅去处理，在他看来，这两个人只不过是微不足道的小人物罢了，将来会不会起到作用，他没抱太大的希望。

　　王宫外的住处是肖轩指派郎中令关宁安排的，一间距离王宫不远的独门小院。路上无话，进入房宅后，唐寅看向凌夜和紫月，问道：“你二人的灵气可都恢复了？”

　　“只恢复一部分。”凌夜微微皱眉道：“小人服下的散灵丹似乎不是寻常的散灵丹。”

　　唐寅扬起眉毛，转目看向随行的关宁，无声的问他这是怎么回事。关宁心不甘情不愿地从怀中掏出一只瓷瓶，递给唐寅，说道：“风王殿下，这是解药。”

　　全天下的散灵丹也并非都是一样的，其中有许多独门秘制的散灵丹，用普通的聚灵丹解不了，或者只能解一部分，只有用其专门特制的聚灵丹方能全解。

　　关宁给凌夜和紫月吃下的散灵丹就属这一种。

　　唐寅瞥了关宁一眼，接过他递过来的瓷瓶，看也没看，直接又扔给凌夜。等凌夜和紫月服下后，体内的灵气终于开始重新凝聚，二人身上所散发出来的灵压也越来越强。

　　“你身上的伤没事吧？”唐寅随口问道。

　　凌夜知道他问的是自己的手臂，他忍得疼痛挥了挥胳膊，说道：“并无大碍。”

　　“那就好。”唐寅点头，而后向凌夜和紫月摆摆手，示意他二人落座，说道：“你俩不能在昭阳久留，即刻就得动身回神池，至于川国这边，也会帮你二人封锁消息，不会让你俩被俘之事传出去。”

　　凌夜和紫月并未接话，只是频频点头。唐寅又向阿三招招手，后者快步上前，将一张地图交给凌夜。

　　凌夜接过地图后低头看了一眼，然后又不解地看向唐寅，不明白他给自己一张地图是什么意思。

　　唐寅解释道：“按照地图的路线回神池，经过安地时，自会有人接应你们，到时也会交给你二人信鸽，用于传递消息，等你二人抵达神池之后，要立刻把信鸽放回，明白吗？”

　　“是！小人记住了。”凌夜小心的把地图收好，揣入怀中。

　　“如果你俩的身份，或者感觉广寒听已对你二人有所怀疑，也可凭借此图逃往风国，在上面做记号的地方会有人接应你们的。”唐寅的表情变得柔和下来。

　　凌夜和紫月没想到唐寅还会在乎自己的安危，连后路都帮他二人安排好了，这让他俩颇受感动。两人齐齐拱手施礼，说道：“小人多谢殿下。”

　　“既然已决定帮我做事，那么以后你们就是我的兄弟姐妹，无论到什么时候，我都不会弃你二人于不顾。”不管唐寅这番是出于真心还是假意，他能这么说，就很让人受用。

　　凌夜和紫月身躯一震，双双离塌而跪，向前叩首，眼眶湿红，颤声说道：“殿下！”

　　“起来吧！”唐寅挥下袍袖，说道：“今晚，我便安排你二人悄悄出城，现在，你们在这里要好好休息，养足精神。”说着话，他走上前来，先是拍拍凌夜的肩膀，又向紫月点了点头，然后转身走了出去，头也不回地说道：“祝你二人一路顺风。”

　　唐寅一走，阿三阿四、皇甫秀台、金宣、关宁等人也都纷纷跟了出去。

　　到了房外，关宁快步追上唐寅，低声问道：“风王殿下，在下派多少兄弟留守此地？”

　　唐寅冲着他一笑，摆手说道：“无须留人看守。”

　　“那他二人要是跑了呢？”

　　“你能看得住他俩一时，还能看得住他俩一世吗？等他二人回到神池之后，你还如何派人看管？”

　　唐寅幽幽说道：“如果他俩要跑，你是看不住的，何况以他二人的灵武，留下再多的人也没用。与其做无用功，招人厌恶，还不如什么都不做的好。”

　　明知道唐寅说得有道理，但就这么把凌夜和紫月留在这里，关宁还是不放心。

　　见他仍满脸的忧虑，唐寅忍不住乐了，淡然说道：“用人不疑，疑人不用，这句说起来简单，可做起来并没那么容易啊！”

　　关宁闻言，老脸顿是一红，同时深深地看了一眼唐寅，垂下头，不再说话。唐寅能如此信任凌夜和紫月，不说这两人到底可不可靠，单凭他这份气度就很令人心折。

　　难怪唐寅能成为和大王并驾齐驱的君主，在他身上，还是颇有些过人之处的！关宁暗暗点头，不过他可不会把对唐寅的佩服表现在脸上。

　　唐寅一行人出了房宅后，直接回往王宫，留在房内的凌夜和紫月等了好一会，听到外面已毫无动静，紫月开口说道：“夜！”

　　她话才刚出口，凌夜急忙向她摆摆手，示意她先不要说话，接着，他快步走到房门处，将门慢慢推开一条缝隙，眯眼向外观瞧。

　　院子里空空荡荡，一个人都没有。凌夜心头一颤，风王还真信得过自己啊！竟然连个盯梢的人都没有留下，究竟是他太笨了还是他太有气度了？

　　凌夜愣了好一会才转身走回来，冲着紫月微微摇头，低声说道：“他们都走了。”

　　“夜，我们真的要回神池，给风王和川王做细作吗？”静下心来想想，紫月不由得激灵灵打个冷战，此事一旦让圣王知道，他二人不知要受到怎么样的惩罚呢！

　　凌夜垂首不语。本来他也只是想先应付唐寅一番，趁机脱身是最要紧的，不过现在，他倒是觉得风王是个可以信任的人，做细作固然很危险，可一旦事成，所收获的回报也是无法估量的。

　　沉默良久，他方缓缓说道：“月儿，我觉得为风王做事，可行。”


第1736章 这是为何

　　“可是被圣王发现了怎么办？夜，你是知道圣王的手段！”紫月的脸色显得苍白。

　　“只要稍有不对，我们就逃出神池，毕竟风王已经为我们安排好了退路！”

　　说话着，凌夜把唐寅交给他的那张地图掏了出去，手指点着上面所标注的记号，说道：“这些地方，都位于神池与安地的交界处，逃到那里很容易，到时，我们也可以名正言顺地留在风国，虽说我不在乎什么荣华富贵，只要能得到风王的庇护，可以和月儿安安稳稳、平平淡淡的生活，我就很满足了。”

　　紫月眼圈顿是一红，心中的温暖淡化了恐惧之情，她重重地点下头，说道：“夜，无论你做出什么决定，我都听你的！”

　　凌夜闻言，顺势将紫月紧紧搂在怀中。

　　且说唐寅，回到王宫之后，他又与肖轩密谈了许久，然后才回到他自己的住处。

　　刚坐进大殿里，肖香便从外面走了进来，还没到唐寅近前，先大声地问道：“听说昨晚王宫里混进了刺客？还是你亲手擒住了那个刺客？”

　　唐寅看了她一眼，淡然说道：“是的。”

　　“那刺客人呢？”

　　“死了。”

　　“死了？”肖香快步来到唐寅近前，问道：“谁杀的？”

　　“是肖王兄把刺客处死的。”唐寅笑看着她，问道：“你怎么突然关心起刺客的事了？”

　　“听说刺客就是暗杀芷容夫人和蓉姬的那个人！我也很想见识一下嘛，到底是什么样的人能有这么大的本事，又能混入虎牢又能混入王宫。”肖香满脸好奇地说道。

　　“再了不起，他现在也是个‘死人’了。”唐寅耸耸肩。

　　肖香撇撇嘴，上一眼下一眼地故意打量着唐寅，过了一会，她说道：“你能擒住他，似乎说明你比他更厉害？”

　　“侥幸而已。”唐寅回答得轻描淡写。

　　“切！”肖香嗤笑一声，感觉唐寅对自己的态度很冷淡，爱答不理的，她也懒着继续待在这里碍人眼，转身正要离去，唐寅突然又把她叫住，提醒道：“这段时间，你最好别离开王宫，就算有要紧的事，也尽量让手下人出宫代办！”

　　肖香怔了怔，疑问道：“这是为何？”

　　唐寅笑道：“最近昭阳不太平嘛！”广玄灵派凌夜刺杀肖香没有成功，以广玄灵不达目的不罢休的个性，应该不会就此作罢，他一定还会再派人来行刺。他对肖香的印象虽谈不上有多好，但她的那些兄弟姐妹们比她更不正常，若让他们当中的一个来继承王位，会使得川国充满变数，而唐寅最讨厌的就是变数，那会使事情脱离自己的掌控。

　　肖香眨眨眼睛，接着噗嗤一声笑了，反问道：“听起来，你想是在关心本宫！”

　　唐寅倒也不否认，含笑说道：“你这么理解也没错。”

　　肖香脸上的笑意更浓，她眼珠子骨碌碌地转动，不知道在打什么鬼主意，停顿那么片刻，她笑吟吟道：“等过几天，就由你陪本宫去吧！”

　　唐寅暗叹口气，有种人啊，就是喜欢得寸进尺，肖香显然就是这种人。他苦笑着问道：“公主是不是也该把话说得明白一点，你要我陪你去哪？”

　　“狩猎啊！”肖香理直气壮又理所当然地说道：“再过几日，本宫要出城狩猎，既然你那么担心本宫的安危，又有一身那么厉害的本领，本宫就准你一同前往。”

　　说话时，她的小脑袋高高扬起，好像施了多大的恩情似的。

　　唐寅闻言点了点头，冲着她呲牙一笑，接着目光一转，看向门外，大声喝道：“阿三，送客！”

　　“喂，你！”

　　“公主，请吧！”阿三快步走到肖香近前，同时把手向门外的方向一伸，不给她继续说话的机会。

　　“哼！”肖香狠狠瞪了唐寅一眼，愤愤不平地跺了跺脚，随后一把把阿三推开，大步向外走去。到了外面，她猛的停下身形，回头叫道：“这里是本宫的王宫！”

　　咣当！大殿的殿门已被阿三关上。

　　接下来的几天，唐寅和肖轩一直在对神池一事做着密谋，商议对付神池最行之有效的方案。与会的还有肖轩的几名心腹大臣，除了任放外，另有张思图、杨召、吕尤以及布英四人。其中名声最为显著的就属布英了。在川国，即拥有家族军又手握重兵的，只有布英一个，从中也能看得出来肖轩对他的信任程度。

　　布英的父亲和叔叔是布归和布亭两位川国名将，布英是子承父爵，他为人忠厚，又很低调，但上到战场上，就像变了个人似的，不仅骁勇善战，而且运筹帷幄，极善用兵。

　　在商议如何对付神池时，正是布英提出来，宣而不战，围而不攻，画地为牢，困毙神池。

　　他的策略就是让川风两国举大军先围困住神池，同时大肆宣扬广玄灵的恶行，以此来动摇神池的人心。

　　如果神池方面忍不住攻出来反击，那正中下怀，在平原作战，神池的高手再厉害也招架不住川风两国的上百万大军，如果神池不出来反击也不怕，在百万大军的围困下，神池必定人人思变，这时候己方安插在神池内部的那两名细作就会有机可乘，暗中或是挑拨离间或是生出事端，可让神池的内部先发生动乱，然后己方的大军再随机应变，伺机而动。

　　可以说布英的策略正合唐寅和肖轩的心意，在他二人看来，这也是最行之有效的手段。

　　几天下来，他俩把对付神池的具体办法敲定下来，差不多就是遵照布英的主张，围而不攻，以己方优势的兵力先牢牢困住神池再说。

　　两人初定是风川两国各出兵五十万，风军负责包围神池的北部、东北和西北，川军则负责包围神池的南部、东南和西南，两国的大军各成形一个半包围圈，合到一起，便能把神池团团围住。

　　至于出兵的时间，两人暂时还没有订下来，那需要等天子下召，向天下宣告广玄灵的丑行之后，看两国的百姓们是何反应，然后再订下具体的出兵日期。

　　如果百姓们相信天子诏书，两国自然会趁热打铁，第一时间出兵，如果百姓们不相信天子，而选择信任神池的圣王，他二人还得想办法在本国制造舆论，让百姓们能相信广玄灵的那些恶性。

　　对神池一事做好商定后，唐寅便打算动身回往风国。

　　这日下午，他和肖轩吃过午膳后在王宫后花园的凉亭里喝茶。此时已是深冬季节，川国虽没有北方那么寒冷，但冷风吹来也让人感觉凉飕飕的。

　　说是喝茶，其实也只是唐寅在喝，而肖轩则在饮酒。

　　经过这些天的接触，唐寅发现肖轩几乎时时刻刻都离不开酒，早上喝、中午喝、下午喝、晚上还喝，用现代的话讲，此人已经酒精中毒了，不喝酒就会浑身难受。

　　现在唐寅也能理解广玄灵为何那么着急的铲除肖香了。肖轩虽然还没过五十岁，但照这样喝下去，身体早晚有一天会垮掉，而且很有可能就是在不远的将来，广玄灵说肖轩的身体每况愈下，确实不假。

　　肖轩也是心知肚明，自己终日饮酒过度，身体肯定受不了，但他想控制也控制不住，身为一国之君，要承受太多太多的压力，他既不嗜杀，又不好色，解压的方式就是饮酒。

　　此时，他将杯中的酒水一饮而尽，然后舒适地长长叹息一声，放下杯子，对唐寅一笑，问道：“王弟打算何时动身回国？”

　　“可能就在这一两天之内。”唐寅慢慢喝着滚烫的茶水，也舒适地叹息了一声。

　　肖轩说道：“再等几日吧！”

　　唐寅疑问道：“肖王兄还有事要和我商议？”

　　“那倒没有。”肖轩笑了笑，等宫女斟满酒后，他拿起杯子，一口喝干，说道：“再过两天，香儿要出城狩猎，王弟也知道，最近昭阳不太平，香儿希望王弟能陪她一同前去。”

　　他差点笑出声来，这丫头说不动自己，竟然找肖轩来当说客。他对陪肖香狩猎之事是毫无兴趣，而且肖香太骄慢，心计又多，他不太喜欢和她有过多接触，或者说是不适应。

　　只是肖轩已经开口，他又不好当场驳了他的面子，他淡然一笑，说道：“既然肖王兄都开口了，我又怎能推迟呢？既然如此，我就再多讨扰肖王兄两日了。”

　　“王弟这么说就太见外了。”肖轩仰面而笑，接着又似随意地问道：“王弟觉得香儿如何？”

　　唐寅心中一动，说道：“很好啊！”

　　“若是孤将香儿许配于王弟，不知王弟可愿接受？”

　　没想到肖轩会这么问，唐寅大感意外，愣了片刻他才回过神来，脱口说道：“我实在消受不起啊！”

　　说已出口，他才意识到这么说太失礼了，哪知肖轩闻言却是哈哈大笑起来，连连摆手道：“孤只是和王弟开个玩笑，王弟别往心里去！”嘴上这么说，肖轩在心里可是长松口气。


第1737章 嘲讽

　　自己的身体状况越来越差，肖轩心知肚明，现在他已开始为川国的将来做打算。

　　他有意传位于肖香，当然不希望唐寅和肖香之间生出男女之情，因为那对川国而言将会造成灾难性的后果，使川国步上玉国的后尘，但同时他又不希望唐寅和肖香之间太过于生疏，从而影响到两国之间来之不易的友好，这中间的尺度，要拿捏得恰到好处才行。

　　这次他之所以肯为肖香做说客，也是想借此机会来增进肖香和唐寅的感情。

　　两天后，肖香一大早的就来找唐寅。她穿着干练的短衣长裤小马靴，身上还佩带上简易的盔甲，肋下挂着轻巧又华丽的佩剑，背后飘扬着鲜红的披风，整个人看上去容光焕发，英气勃勃，煞是迷人。

　　只是她那份趾高气扬的傲慢并没有因为装扮的改变而改变。

　　这时候唐寅也起床不久，刚刚吃过早饭。肖香人还没进来，声音已先传入，大声问道：“今天可是说好了的要去城外狩猎，你准备得怎么样了？”

　　进入大殿，见唐寅正坐在塌上慢悠悠地喝着茶，她翻了翻白眼，说道：“还磨蹭什么，赶快走啊！”

　　唐寅没有理她，坐在那里纹丝不动，好像当肖香是透明似的，直至他把杯中的茶水喝干，这才慢条斯理地站起，转头向肖香看去，含笑问道：“五公主可是要在这里看我更衣？”

　　肖香闻言玉面顿是一红，撇撇嘴，又瞪了他一眼，然后什么话都没说转身走了出去。

　　尹兰在帮唐寅换衣的时候低声问道：“大王真要陪肖香这个刁蛮公主去狩猎？”

　　“不然呢？”唐寅耸耸肩，随口说道：“川王已经开口相邀，我又怎能拒绝。”

　　尹兰问道：“要不要请皇甫先生和金先生一同前往？”

　　唐寅想了想，说道：“没有那个必要，只是去狩猎而已。”

　　“万一遇到刺客”尹兰忧心忡忡地说道。

　　“难道没有他二人，我还不能出门了？”唐寅笑看尹兰一眼，乐呵呵地反问道。

　　尹兰垂下头，不再多言。她能感受得到，虽说皇甫秀台和金宣现在投靠到大王麾下，但大王由始至终都未把他俩当成是自己人。

　　时间不长，唐寅换好一身白色的便装，虽说质地和剪裁仍旧精良，但看上去已没那么华贵。等他从大殿里走出来时，早已等得不耐烦的肖香忍不住多看了他几眼。

　　凭心而论，唐寅并非她所见过的最俊美的男子，单论相貌的话，也没有几个男人能比得上她的三哥肖玉，不过唐寅身上却有一股与众不同的气质，很阳刚，但阳刚中又透出几分邪气。

　　见她的目光一个劲的往自己身上飘，唐寅笑问道：“怎么，我穿得不得体吗？”

　　肖香故作不在乎地哼笑出声，嘟囔道：“这身衣服，比你平日里那些死气沉沉的黑衣好看多了。”

　　俗话说的好，要想俏，一身孝。穿着素衣的唐寅确实要比穿着黑色的王服时显得年轻阳光许多，也俊俏许多。

　　“你这是在夸我呢，还是在嘲讽我呢？”

　　肖香翻了翻白眼，说道：“随便你怎么想。”

　　唐寅陪肖香狩猎，身边没有带太多的随从，只有阿三阿四和尹兰三人。倒是肖香的随行人员不少，光是贴身的护卫就有数十号之多，再加上侍女和王廷卫队，少说也有几百人。

　　出了王宫，外面还有公主的仪仗，其中的军兵就更多了，放眼望去，黑压压的一片，分不清个数。

　　在王宫的大门口，还围站有好大一群人，看上去都是二十多岁未到三十的样子，一个个的穿着也皆是雍容华丽，远非寻常百姓可比。

　　看到肖香出来，这群青年立刻拥上前去，齐齐拱手施礼，异口同声道：“公主！”

　　“恩！”肖香安坐在马上，老神在在地应了一声。

　　“公主怎么才出来，我们在这里等了快一个时辰了。”有名模样英俊的青年略带埋怨地低声说道。

　　唐寅在旁打量这些人，光看他们各自的行头，不用问他也能猜得出来，这些青年十之八九都是贵族子弟。

　　这时候，有一名青年也注意到唐寅，面露惊讶之色，问道：“公主，这位是？”

　　“他啊，他是？”

　　“唐寅！”唐寅不太喜欢别人来介绍自己，抢先报出自己的名字。

　　唐寅？众人先是一愣，接着脸色同是一变，纷纷诧异道：“风王殿下？”

　　“最近都城不太平，风王殿下不放心本宫的安全，所以，这次专程陪本宫一同出城狩猎。”

　　说话时，肖香脸上还露出一副勉为其难的表情，好像是唐寅死皮赖脸的求着她非要跟她去狩猎似的。

　　尹兰闻言气闷，天下间怎会有此等厚脸皮的女人！正想当面揭穿她，唐寅冲着她微微一笑，同是摇了摇头，肖香好面子，就由她去吧，随便她怎么说，反正他是无所谓。

　　“原来，风王殿下还很关心公主呢！”众青年看向唐寅的眼神立刻多出几分敌意和戒备，仿佛自己最心爱的宝贝正遭人觊觎似的。

　　唐寅没有说话，他也无话可说，肖香则笑嘻嘻地向他那边凑了凑，靠近他低声说道：“看到了没有，我可是很受欢迎的，他们都喜欢我。”说话时，得意之情溢于言表。

　　他抬头望了望太阳，说道：“再不走，估计等到中午也出不了城！”

　　肖香大感扫兴地白了他一眼，然后气呼呼地看向周围的青年们，语气不善地说道：“还聚在这里干什么？不想出城狩猎的现在就都给本宫滚回家去！”

　　她一句话，让左右的这些公子哥们一哄而散，去找各自的家仆，上马出城。

　　公主出行，所经过的街道一律戒严，街道两侧皆站满了军兵。路上无话，队伍顺利出了昭阳城区，进入城东的王族猎场。

　　这整整一大片的山区，皆为猎场用地，平日里是完全封闭的，有军兵驻守，普通百姓根本无法入内。

　　现在正是深冬季节，也是猎鹿的好时期，栖息于猎场中的鹿群规模也很大。

　　进入猎场后，肖香变得异常欢快，不时地策马狂奔，银铃般的笑声也传出好远。那些贵族子弟们则如果跟屁虫似的紧紧跟在肖香的身后，唐寅和阿三阿四、尹兰几人落在后面。

　　他们边走边瞧，尹兰叹道：“大王，这里的猎场似乎比镇江猎场都要大呢！”

　　莫地的镇江猎场可是很有名气的，只不过不是盛名，当初，莫王邵庭就是在镇江猎场遇刺身亡的。

　　唐寅淡然一笑，说道：“川地确实是个好地方啊！”

　　尹兰向前方望了望，面露鄙夷之色地，说道：“肖香真是个招蜂引蝶的女子。”

　　“是吗？”唐寅并不这么看。肖香的志向是川国王位，而这些贵族子弟可都是未来川国的新一代贵族大臣，现在就把他们拉拢到自己的身边，即会增大肖香取得王位的砝码，也会让她在成为川王之后地位能更加巩固。

　　“难道不是吗？”尹兰望着被一干贵族子弟众星捧月一般的肖香，连连撇嘴，满脸的不以为然。

　　唐寅含笑说道：“川王的子女都不简单，能在他们当中生存下来，还一直都能得到川王的宠信，又岂会是寻常之人！”

　　他是有些讨厌肖香的性格，但不代表他不欣赏她。

　　“你能不能快一点！”不知何时，肖香已经停了下来，正回头向他这边大声叫嚷。

　　唐寅不紧不慢地催马上前，笑问道：“公主的收获如何？”

　　“刚进猎场，哪有什么收获！”肖香边擦额头的汗水，边对唐寅说道：“刚才有人禀报，北面那里有鹿群，我们赶快过去，比比看谁猎的鹿最多！”

　　此话一出，立刻得到周围那些贵族子弟们的响应。肖香上下打量唐寅，问道：“你的弓箭呢？”

　　“没带。”唐寅回答得干脆。

　　听闻这话，在场的众人皆忍不住乐了，只不过碍于唐寅是风王，没好意思笑出声罢了。

　　肖香翻起白眼，不满地说道：“连弓箭都没带还狩什么猎嘛！”说着话，她向不远处的军兵们招招手，说道：“给风王一张弓！”

　　立刻有军兵催马跑过来，摘下弓箭，必恭必敬地递给唐寅。

　　唐寅肯陪肖香出来狩猎都是耐着性子，哪还有心思自己去狩猎，他摇了摇头，说道：“我就不用了吧！”

　　一旁有位青年嗤笑一声，嘟囔道：“风王殿下该不会是连弓都不会用吧！”

　　这话令周围人的脸色同是一变，别说阿三阿四、尹兰三人目现火光，就连肖香脸色也沉下来，边环视左右的众人边冷声喝问道：“谁说的？站出来给本宫再说一遍！”

　　说话的那名青年也意识到自己失言，哪里还敢再说，在人群中低着头策马向后退了退。

　　唐寅倒是不在意，他看眼递到自己面前的长弓，伸手接过来，稍微拉了拉弓弦，问道：“有没有再硬一些的？”

　　军兵递给他的是五石弓，已属硬弓，普通人根本拉不开，如果这还嫌轻的话，那就只能用灵箭手专用的钢弓了。

　　军兵们互相瞧瞧，谁都没有说话，这时候，一名护卫催马上前，将背上的钢弓取下，递给唐寅，说道：“风王殿下，请试试此弓如何？”


第1738章 有刺客

　　对于唐寅而言，这张七石弓还是轻，不过再挑剔的话，就显得自己太过于矫情。他含笑接过，说道：“多谢了。”

　　“啊！风王殿下太客气了。”这名王廷护卫可比贵族子弟们有礼貌得多，说话之间，他又把箭壶摘下，一并递交给唐寅。

　　箭壶里装的皆是钢制的箭矢，连尾部的箭羽都是精钢打造，这么一支钢箭，差不多得有两三斤重，如果用寻常的弓，又哪能射得出去。

　　等唐寅将弓箭全部收好后，肖香笑盈盈地向周围众人招呼一声，然后率先向北面快马奔去。贵族子弟们紧随其后，一个个大呼小叫，还不时发出悠长又尖锐的哨音。

　　唐寅也不争先，依旧是不紧不慢地跟在后面。果然，他们向北面跑出时间不长便发现了鹿群，放眼望去，得有上百头之多。

　　肖香和贵族子弟们大喜，更是快马加鞭，向前狂追。马蹄声很快也惊动了鹿群，群鹿随之纷纷向北逃。肖香在马上捻弓搭箭，看准了落后的一只小鹿，一箭射出。

　　骑射可不是寻常的本领，那需要长年在马上苦练钻研才能精通，肖香骑射的本事充其量也就是一般，尤其是在战马狂奔的情况下，更失去准头。

　　她对着那只小鹿连射三箭，可三箭全部落空，当她正准备放第四箭时，斜侧方突然飞来一箭，正中那头小鹿的脖颈。

　　就听扑的一声，小鹿立刻栽倒，又向前翻滚出好远才停下来，四蹄抽动，倒地不起。

　　一名二十出头的青年长笑一声，快马跑上前去，到了小鹿的近前他勒住战马，然后回头对肖香笑道：“公主，小人可抢先一步了！”

　　肖香气得牙根痒痒，连停都没停，直接催马跑了过去，寻找下一个目标。

　　很快，鹿群跑进了山林当中，这时候鹿群的速度慢了下来，肖香等人的速度也因林木的阻碍而大减。

　　趁着追踪鹿群的空档，肖香仔细打量一番那些贵族子弟，几乎人人都有所斩获，唯独她，一无所得。性情高傲又向来好胜的肖香哪能不急。

　　她加快马速，不管不顾地在山林之中狂奔，后面的护卫们见状吓得大惊失色，纷纷叫喊道：“公主慢些，公主慢一些！”

　　在林中快马急行可是很危险的，一是林木多，一不小心就可能撞到树上，二的草藤和石块多，马儿随时都有被绊倒的可能。无论是撞树还是被绊倒，对于马上的骑士而言都是有生命危险的。

　　肖香也是牛脾气，根本不听后面护卫的劝阻，只是一个劲的快马加鞭。

　　也不知跑出多久，她只感觉自己身边的人越来越少，倒是距离鹿群越来越近，她嘴角扬起，这回恐怕没人能胜过得自己了。

　　她仍没有放慢马速的意思，骑马奔跑中，她看准一只落后的成年梅花鹿，搭上箭矢，抬手射出一箭。

　　嗖！箭矢破风，发出尖锐的呼啸，只听嘭的一声，这一箭，恰好射中那头鹿的臀部，只不过并不致命。

　　梅花鹿吃痛，奔跑得更快，肖香气急败坏地咬了咬牙，随即更是加快马速，猛追过去。她正纵马向前追赶之时，在她的后方有急促的马蹄声传来，声音越来越近，没过多久，一人策马追了上来，当二人持平之时，那人探臂膀扣住她的缰绳，将她的马速拉缓，同时沉声说道：“你疯了？想摔断脖子吗！”

　　肖香扭头一瞧，追上来的这位正是唐寅。她急得连连拍打唐寅抓着她缰绳的手，说道：“快放手，我已经射中那头鹿了，它要跑了！”

　　唐寅顺着她的视线向前望去，果然有一头臀部挂着箭矢的梅花鹿正向前飞奔。他双目一眯，没有任何松手的意思，问道：“到底是那头梅花鹿重要还是你的命重要？”

　　“赢最重要！”肖香回答得干脆，见自己拉不开唐寅的手，她转头看向他说道：“你拉着我做什么，快去追啊！”

　　唐寅暗暗摇头，肖香还真是争强好胜得很！

　　他终于放开手，肖香片刻都未耽搁，立刻又冲了出去，可是她的速度再快，也快不过后面飞来的箭矢。只听嗖的一声，一道电光从她身侧掠过，直直飞向那只受伤的梅花鹿。

　　电光不偏不倚，同样是钉在梅花鹿的臀部上，只是其中的力道太大了，直接把那头二百来斤重的梅花鹿串飞起来，然后又狠狠地钉在一颗老树上。

　　肖香倒吸口凉气，跑到近前，定睛细看，原来击中梅花鹿的是一支钢箭，这支钢箭不仅射穿了梅花鹿的身体，而且还深深嵌入树木中，使整头梅花鹿悬挂在树身上。

　　看了好一会她才难以置信地转回头，向后面的唐寅望去。直至唐寅慢马走到近前，她才略带结巴地问道：“这箭是是你射的？”

　　“难道这里还有第三个人吗？”唐寅看了肖香一眼。

　　“我不知道，原来你的箭法也这么厉害。”肖香知道他的灵武很高强，只是见他在狩猎的时候不太用心，以为他是不善于骑射，没想到，唐寅是深藏不露，他骑射的本事并不次于任何一名灵射手。

　　对唐寅而言，箭术只是稀松平常的技能而已，根本没什么好值得炫耀的。他向钉在树上的梅花鹿扬扬头，说道：“它算是你的猎物，现在可以回去了吧！”

　　肖香眼珠转了转，突然冲着唐寅叱牙一笑，兴奋道：“才猎到一头鹿而已，那怎么能够呢！既然你箭术这么好，就再多猎几头吧！”

　　唐寅无奈而笑，坐在马上，向四周望了望，然后向肖香挥下手，说道：“随我来！”

　　他的马速不快，但追踪得却极准，通过地面留下的蹄印以及草藤折断的痕迹，很快又找到一只落单的梅花鹿。肖香连鹿在哪都没看清楚，唐寅已在马上搭好钢箭，随之一箭射出。

　　扑！又是精准无比的一箭，将一只藏于草丛中的梅花鹿直接射毙于地。

　　也直到这个时候，肖香才看清楚，她两眼放光，乐得合不拢嘴，急忙催马跑过去，把唐寅射出的钢箭拔掉，然后换上自己的箭矢。

　　她不在乎过程如何，她只要最后的结果是自己赢。

　　有唐寅助她，没用上半个时辰的时间，肖香已成功‘猎杀’五头鹿。唐寅收好弓箭，说道：“这些鹿应该足够让你赢的了，我们现在总该可以回去了吧！”

　　肖香心满意足地点点头，又在死鹿的旁边做好标记，这才重新上马，与唐寅并肩往回走。走出没有多远，她看向唐寅，忍不住重重叹息了一声。

　　“等到下一次狩猎，恐怕你就不会来帮我了。”

　　唐寅但笑不语。这一次他都是耐着性子才来的，当然不会再有下一次了。

　　“听说镇江的猎场也很大，以后有机会，我也可以到镇江去玩！”肖香的语气都不是在询问他。

　　唐寅耸耸肩，不置可否。

　　正望前走着，前方的树林中传来沙沙声，似有许多人迎面而来。

　　肖香举目向前望去，树林中果然有人影晃动，她撇了撇嘴，嘟囔道：“他们找过来还挺快的！”说着话，她伸长脖子，挥手道：“本宫在这里？”

　　她话音还未落，走在她身边的唐寅突然一侧身，把她直接从马背上扑了下去。

　　肖香本能的惊叫出声，同时吓得一闭眼。马背是不高，但大头朝下的摔下去，再加上有唐寅压着她，也足够要她半条命的。

　　扑通！二人摔落在地，不过肖香并未感觉到疼痛，她睁开眼睛一瞧，原来唐寅一只手支在地上，另只手则把她托了起来。肖香又惊又气，叫道：“你！”

　　扑、扑、扑她才说出一个字，在她的身边已连续传出闷响声，她扭头再看，脸色顿时大变，只见她和唐寅的战马就如同刺猬似的，马身上插满了长长的灵枪。

　　有刺客！肖香终于反应过来，前方来的那些人根本不是己方的护卫，而是要致自己于死地的刺客！她下意识地抓紧唐寅的衣服，尖叫道：“有刺客！有刺客要杀我！怎么办？”

　　“闭嘴！”唐寅没好气地呵斥一声，他是察觉到对方的杀气，但是他可不知道对方有多少人，肖香刺耳的尖叫声足够把附近所有刺客都吸引过来的。

　　肖香还想再说话，不过，第二波投掷过来的灵枪又到了。

　　唐寅来不及细想，抽身而退。在他退开的一瞬间，就听扑扑的闷响声不绝于耳，一杆杆灵枪插在他二人刚才停身的地面上，数量之多，足有数十杆。

　　好熟悉的战术！唐寅第一时间判断出来，这些刺客的战术与自己在升平郡所碰到的那批刺客几乎是一模一样。

　　刺客不是神池的人，而是川人！唐寅心思在急转的同时，抱起肖香，连连后退。

　　他退得快，可是对方投掷的灵枪速度也不慢，很快，在唐寅和肖香的两翼也飞射过来灵枪，刺耳的呼啸声此起彼伏。

　　唐寅无奈，只好改变后退的方向，向密林深处退去。正在他急速后退的当口，突然感觉脚下的地面一软，紧接着，整个人猛然沉了下去。

　　有陷阱！唐寅也是惊出一身冷汗，左手紧紧夹住肖香，右手则散出灵气，罩起灵铠，然后片刻都未耽搁，对准陷阱的墙壁，狠狠插了下去。

　　嘭！他这一爪，使他的五根手指深深嵌入泥土当中，唐寅夹着肖香是悬挂在陷阱的壁上。低头再往下看，只见陷阱的底部密密麻麻都是削尖的铁钎子，人要是掉进去，得当场被刺成马蜂窝。


第1739章 对牛弹琴

　　看到陷阱，唐寅更加确定这些刺客是来自于川国的内部。只有王宫里的人才知道肖香会在今日狩猎，并有充裕的时间提前做好如此充分的准备。

　　“看起来，上次那批要致你于死地的刺客仍未死心，这已是我第二次救你了！”唐寅说着话，双脚猛的一蹬井壁，同时手臂又用力向上一拉，夹着肖香从陷阱中弹跳出来。

　　他才刚刚跳到陷阱外，脚还没站稳呢，迎面便飞射过来一杆灵枪，直取他的心口。

　　唐寅反应也快，身形微侧，接着探手一抓，就听嘭的一声，飞来的灵枪被他硬生生的抓住，身子如同一根钉子钉在地上似的，没有后退半步，也未晃动一下。

　　“杀！”一名身罩灵铠的修灵者突然从树梢上蹦了下来，人还没有落地，手中的灵剑已横削向唐寅的脑袋。后者冷哼一声，站在原地稳丝未动，只是把手中的灵枪反刺出去。

　　扑！正所谓一寸长一寸强！唐寅手中的灵枪刺透对方的胸膛，而那人的灵剑则是在他鼻尖前划过。扑通！唐寅松手，那名修灵者连同贯穿他身体的灵枪一并摔落在地上。

　　看着倒在地上抽搐不停的尸体，肖香艰难地吞口唾沫，颤声问道：“他们和上次行刺我的那批刺客是同一群人？”

　　“不然呢？”唐寅眯缝着眼睛，缓缓扫视四周，与此同时，他把肖香向旁推了推。

　　还以为他不想管自己了，肖香一把把他的胳膊抓住，尖声叫道：“你要干什么？你可不能见死不救”

　　“放手！”唐寅想甩开肖香，可是也不知道她哪来的力气，死命地抓着他的袖子，就是不肯松手。

　　可是这时候，在他们的正前方已走出数十号之多的修灵者，手中皆提着灵枪，一步步地向唐寅和肖香接近过来。

　　唐寅再次喝道：“你快放手！”

　　肖香是打定了主意，就是抓着唐寅不放，不给他弃自己于不顾的机会，就算死，她也要拉着唐寅陪她一起死。

　　唐寅气闷，肖香这么死死拉着他，他根本罩不起灵铠，如果是强行罩起灵铠的话，肖香的手就算废了，得被自己的灵铠切掉。

　　你这不仅是想害死你自己啊，是想把我也一并害死啊！唐寅在心里暗骂，这些刺客都不是寻常的修灵者，即便是他，也不敢在不罩起灵铠的情况下和他们对战。

　　没时间和肖香理论，他突然单手扣住肖香，紧接着，再次抽身而退，直接跃过陷阱，继续往密林深处跑。

　　他一跑，刺客也随之加快步伐，同时，灵枪还不时地划破长空，向唐寅和肖香二人飞射过来。

　　唐寅速度不减，边躲闪飞射而至的灵枪，边对肋下的肖香说道：“你抓着我不放我如何能用上灵铠！”

　　“我知道你是想扔下我一个人逃命，我告诉你，就算是死，我也要拉你做垫背！”被他夹在肋下的肖香挑起目光，气鼓鼓地死死瞪着他。

　　唐寅突感胸口一热，似有一团火焰在熊熊燃烧，他是看出来了，自己就算没被这些刺客杀掉，也得被肖香给活活气死。“我要扔下你，还需要那么麻烦吗？”

　　肖香说道：“反正我是赖定你了，你别想扔下我！”

　　“那样我们谁都活不成！”“对！要死就一起死！”

　　唐寅不再说话，现在他算明白什么叫对牛弹琴了。他夹着肖香，几乎是使出全力向前飞奔，速度之快，就好像穿梭于林木当中的一颗流星。

　　不知过了多久，后面急促的脚步声渐渐消失，似乎刺客们已被他甩远了。肖香奋力地转回头，向后张望，没有发现刺客的踪影，她这才长嘘口气。

　　正在这时，唐寅突然停下脚步，并把肖香慢慢放了下来。她满脸的不解，看向他，疑问道：“怎么不跑了？刺客不会被那么轻易甩掉的，我们得赶紧走！”

　　说话间，她终于发现唐寅的异样，只见他两眼眯缝着，死死盯着前方的树林，肖香顺着他的视线环顾一番，毫无发现，也不知道他在看什么。

　　“怎么了？你倒是说句话啊！”

　　“闭嘴！”

　　“喂！你就不能换个词吗？”

　　“我让你闭嘴！”唐寅猛的一推肖香，就听嘶的一声，肖香跌坐在地，同时唐寅的衣袖也被她扯掉好大一块。

　　唐寅看都没看断裂的衣袖，目光仍紧紧盯着前方，右手下意识地缓缓抬起，摸向腰间的佩剑。

　　肖香坐在地上愣了片刻才回过神来，一把把手中的短袖扔掉，眼圈通红，眼神中带着指责看向唐寅，哽咽着说道：“你你竟然打我？”

　　在她说话的同时，突然听着前方传来沙沙声，她本能反应地扭头看去，只见，丛林当中缓缓走出来三人，三个身罩白色灵铠的修灵者。

　　由于这三人身上的杀气太重，即便是一身白，也感觉不出丝毫的圣洁感，反倒是像三只飘动的幽灵。

　　刚才在面对那么多刺客的时候，唐寅都没有拔剑的冲动，而此时只面对三个人，他却难以抑制的要去拔剑。

　　很简单，这三个人所带给他的压迫感要比刚才那数十名刺客的压迫感加到一起都强。好像自己若是再不拔剑，就随时都有被对方击杀的可能。

　　三个人的杀气能比数十号人都重都强烈，这很不寻常。唐寅眯缝着眼睛，黑色的雾气由他周身上下腾出，在他的身体周围环绕，他凝声问道：“你们是什么人？”

　　无人回话，居中的那人缓缓抬起手，指向坐在地上的肖香，问道：“她可是红袖公主？”

　　“是又如何？”唐寅反问道。

　　“我们找的就是她！”说话间，三人同时亮剑，一并向肖香冲去。快！这三人的速度简直像闪电一般，几乎是一瞬间就到了肖香的近前，三把灵剑一并刺向她的胸口。

　　肖香连怎么回事都没有看清楚，只觉得身子一轻，人已腾空而起，她还没来得及定睛细看，就见自己的周围闪出无数的火光，与此同时，铁器的碰撞声连成一串。

　　唐寅依旧是把肖香夹于肋下，与三名刺客战到一处。他们四人皆是以快打快，四把灵剑在四人之间时隐时现，来回穿梭，令人目不暇接，一道道的电光像是在空中编织成一张大网。

　　如果没有肖香做拖累，唐寅想战下这三人都不是件容易的事，现在他还带着肖香，还得顾及她的安危，场面上就显得很被动了。

　　正当他们交战之时，后面追杀的刺客们赶了上来。见到场上的恶战，这些刺客明显很是意外，皆有些反应不过来，一个个面面相觑，似乎都在询问同伴，这到底是怎么回事。

　　为首的一名刺客眼中闪过一抹精光，沉声喝道：“不是我们的人，一律斩杀，不留活口！”

　　听闻他的话，刺客们不再犹豫，纷纷举起手中的灵枪，然后一齐向战场上投掷过去。嗡！灵枪破风，挂着呼啸声，劈头盖脸的向场内的五人飞去。

　　灵枪所攻击的目标可不仅仅是唐寅和肖香，也把那三名神秘的修灵者也一并囊括进去。

　　这一下让唐寅都有点搞不清楚状况了，难道这两波刺客不是一伙的吗？要致肖香于死地的到底有几波人？没时间再去细想，唐寅连连挥剑，将飞射过来的灵枪全部挡开。

　　那三名修灵者也同样是连连拨打飞来的灵枪，很快，三人分出一人，迎向那些刺客，留下的二人则继续抢攻唐寅。

　　虽然少了一人，让唐寅的压力顿减，不过现场的局势太混乱，他也判断不出来具体的状况是怎样。是非之地，他不愿久留，抓住一个机会，急攻数招，退两名修灵者后，抓住机会，抽身而退，再次跑进密林深处。

　　他知道往这个方向跑只会距离己方人员越来越远，但是没办法，后面的刺客太多，情况又复杂，他自保是没问题，但无法保证肖香一定会没事。

　　这时候，肖香还是满脸的茫然，疑问道：“奇怪，刺客和刺客怎么打起来了？”

　　“这得问你啊！”狂奔中的唐寅仍有余力说话。

　　“问我？”

　　“是啊，为何会有那么多人要杀你！”唐寅实在想不出来后出现的那三名修灵者到底是什么人。

　　“我也很想知道这究竟是为什么”肖香脸上难得的闪过一丝苦涩，然后闭紧嘴巴，不再说话。


第1740章 威力惊人

　　唐寅带着肖香在山林当中也不知跑出多久，按照他的推算，估计现在应该已经出了昭阳的猎场。

　　向后看，虽无追兵，但唐寅知道，危机并没有度过。他停下脚步，放下肖香，问道：“再往前走将到哪里？”

　　肖香现在早已是晕头转向，分不清楚东西南北，她又哪里知道前方是何地？她摇了摇头，表示自己也不知道。

　　唐寅皱起眉头，耐着性子又问道：“猎场的北面是哪？”

　　肖香想了想，说道：“那应该是离春阳镇不远了！”

　　“那里可有驻军？”

　　肖香眨眨眼睛，猛然想起什么，急声说道：“春阳镇的附近就是第五军团的驻地。”

　　春阳镇就位于昭阳的东北部，相距才几十里而已，川国的十多支中央军军团不可能都驻扎在昭阳，大半的军团是驻扎于昭阳周边的城镇，即距离都城不远，能及时接收到朝廷的调派，又有足够的空间让军团屯田，自给自足。

　　听闻她的话，唐寅正色说道：“好！我们先赶到春阳镇再说。”

　　肖香明白他的意思，只要能逃进第五军的驻地，即便刺客再多，胆子再大，灵武再高强，也不敢冲进十多万大军的军营里来追杀自己。

　　不过她又面露担忧之色，低声说道：“春阳镇虽说不算远，但也有二、三十里的路程，我们现在又没有马匹，你你能跑到哪里吗？”

　　何况还得带着我呢！她在心里又补充一句。

　　对于唐寅而言，二、三十里的路程根本不算什么，即便是背着肖香也能轻松抵达，怕就怕刺客会追上来，或是沿途还埋伏有其他的刺客。

　　他深吸口气，说道：“不必担心！”说着话，他向下蹲了蹲身，同时拍拍自己的肩膀，说道：“上来！”

　　肖香犹豫了片刻，还是乖乖趴到唐寅的背上，同时双手把他的脖颈搂抱得紧紧的。

　　灵铠又冰又硬，趴在上面也让人很不舒服，如同抱着一个大铁块似的，不过此时肖香已计较不了那么多了，何况现在的她已不觉得唐寅的灵铠让她难受，反而很有安全感。

　　唐寅背着肖香继续往北面跑，树林越走越稀疏，就在他和肖香眼看着要跑出树林的时候，突然间，在他二人的四周传来一阵阵诡异的嗡嗡声。

　　声音原本不大，但由远及近，声音变得越来越刺耳。

　　肖香下意识地仰起头来，向四周观望，只见空中飞来无数的黑影，由于速度太快，也看不清楚是什么东西，就好像是一群黑压压怪异的蝙蝠在漫天飞舞。

　　唰！一道黑影率先飞到唐寅近前，后者提起手中的灵剑向外一挑，就听当啷一声，黑影被弹开，同时爆出一团火星子，也直到这个时候肖香才算看清楚，原来那是一把圆盘状的飞刀，怪异的是飞刀上面还连接着细细的锁链，一直延伸到树林当中。

　　飞刀被唐寅一剑挡开后，反弹落地，本以为这就没事了，可哪里想到坠地后的飞刀又悬浮起来，贴着地面又向前飞行，直直削向唐寅的脚踝。

　　神池的暗系修灵者！唐寅心头一惊，这种怪异的飞刀他有听皇甫秀台和金宣讲述过，当时他还很好奇，没想到今日自己倒是亲眼见识到了。

　　来不及细想，唐寅原地跳起，等飞刀要从自己脚下掠过的时候，猛的使出千斤坠，身子快速落地，就听嘭的一声，那柄飞刀被他结结实实的踩在脚下。

　　“装神弄鬼，我想让你现形！”唐寅沉喝一声，玩下腰身，一把把连接飞刀的铁链抓住，接着用力向回一拉，就听不远处的树梢上有人惊叫出声，接着，一条人影载落下来。

　　不等那人落地，唐寅将脚下的飞刀狠狠甩飞出去，同时喝道：“还给你！”

　　扑！飞刀并没能刺中那条人影，在飞刀反射到他近前的一瞬间，那人的身子突然一虚，凌空消失不见，飞刀是狠狠钉在树干上，力道之大，轮形的飞刀大半都没入树干当中，险些把两人多粗的老树贯穿。

　　果然是暗系修灵者！今天可真热闹啊，不仅川国国内有人要杀肖香，神池也把深藏不露的暗系修灵者派了过来，刺客们倒是都聚到一块了！

　　他微微眯缝起眼睛，来不及搜寻对方以暗影飘移闪到何处，这时候，又有更多的飞刀由四面八方向他飞射过来。

　　暗系修灵者之间的对决是离不开暗影飘移的，而唐寅现在还背着肖香，用不出来暗影飘移，只能是被动挨打，在这种情况下，纵然他的修为再高深也只能选择逃跑。

　　在他拼尽全力挡下第一轮飞刀后，他突然一扯背后肖香的衣服，直接把她的外衣强行撕下来，肖香吓得惊叫出声，正要问他想干什么，唐寅已迅速地把衣服拧了拧，向后一甩，另只手再接住，将肖香牢牢系于自己的背后，紧接着，他使出全力向树林外狂奔。

　　身为暗系修灵者，唐寅自然心知肚明，林地是暗系修灵者的最佳战场，这里有太多太多的空间可供他们施展暗影飘移，自己只有带着肖香跑出树林，到了开阔之地，方能最大程度的削弱暗系修灵者的能力。

　　唐寅使出全力，健步如飞，向林外冲去，可刺客们又怎会放他出林子？唐寅跑出没几步，数名刺客在他前方凭空出现，与此同时，数把飞刀齐齐向他射来。

　　他的出剑也快，只听一连串的脆响声，数把灵刀齐齐被挡开。可是这时候，由唐寅的左右及后侧又飞过来十数把灵刀，刀刀都是奔他要害而来的。

　　唐寅暗暗咋舌，难怪以皇甫秀台那么高深的修为都未在这些暗系修灵者面前讨得便宜，这些人确实难缠，不仅修为深厚，而且配合娴熟，合力围攻，威力惊人。

　　他深吸口气，大喝一声，连续出剑，再次把飞射到自己近前的灵刀全部挡开，可是弹出去的灵刀并没有被刺客收回，落地后立刻又纷纷腾飞起来，依旧是向唐寅急速的飞射过去。

　　这么打下去可不是办法，对方都不用露面就得把自己累死。唐寅皱紧眉头，当前方的飞刀又至近前时，他猛的向旁一侧身，先闪过飞刀的锋芒，接着，灵剑出手，全力劈砍下去。

　　他劈砍的目标不再是飞刀，而是连接飞刀的锁链。耳轮中就听咔嚓一声脆响，唐寅这一剑将三根锁链一并斩断。

　　要知道他所用的佩剑可是当初皇甫玉成的龙吟剑，削铁如泥，灵化之后更是锋利，那些连接灵刀的细细锁链虽被灵化，但还是挡不住龙吟剑的重劈。

　　一招得手，唐寅不再盲目地格挡飞刀，而是锁定连接飞刀的锁链，在他的重剑之下，只是顷刻之间便有十数条锁链被斩断。失去锁链，飞刀纷纷落地，由灵刀也变回普通的形态。

　　刺客们反应也快，见飞刀已然对唐寅无效，随之纷纷收回灵刀，改为近身肉搏战。

　　一时间，隐藏于暗处的刺客们纷纷现身，有些人从树梢上蹦下来，有些人从树后、草藤中钻出，时间不长，在唐寅的前后左右已围拢上来二、三十号之多的暗系修灵者。

　　放眼望去，这些刺客是清一色的黑色灵铠，手中持有清一色的环形灵刀，随着他们一步步的走进唐寅，包围圈变得越来越小。

　　刚才，光是飞刀射来的场面就够吓人的了，现在刺客们齐齐现身，又一同向己方这边围拢近，肖香吓得脸色顿变，趴在唐寅的背上，将他脖子抱得更紧，颤声说道：“刺客有好多人，我们我们现在该怎么办？”

　　“凉拌！”唐寅哼笑出声。他就是有这样的定力和气魄，不管面对多么凶险的情况，他总是能保持轻松的心态，让自己处于最佳状态。

　　他眯缝着眼睛，冷冷环视周围的刺客们，同时心中也在快速地做着盘算和分析，自己此时到底是战还是撤，若战，以什么样的战术能取胜，若撤，又从哪个地方展开突围最好。

　　在思绪飞转之间，唐寅做出判断，若想保肖香的活命，此战自己无论如何也打不下去，只能撤走，要突围，也只能从正面突围出去，以最快的速度跑到树林之外。

　　做好决定，他眼中立刻闪过一抹精光，这时候，刺客们业已围拢到距他不足五步远的地方，他大喝一声，抢先出手，身形仿佛离弦之箭，直直地向前方的刺客们窜去。

　　人与剑是同时到的，灵剑直取一名刺客的喉咙。那名刺客下意识地要施展暗影飘移闪躲，可是黑色的灵雾已由他周身散出，人却未到闪走，那一瞬间，他周围的灵压倍增，将他牢牢困在原地。

　　那刺客惊得脸色大变，险些惊叫出声，他本能的后退一步，与此同时提起手中的环刀，以刀面硬挡唐寅的灵剑。

　　当啷啷这一剑刺得结结实实，正中环刀的刀面上，不过唐寅可没有收剑，剑尖顶着刀面，持续发力，顶着那名刺客连连后退。

　　“杀！”

　　见唐寅眼看着要顶着同伴突围出去，另有一名刺客跳跃过来，以环刀狠砸唐寅的头顶。

　　唐寅的出手也快，当环刀距离他的天灵盖只有三寸之时，手臂猛的向上一抬，刚好擎住那名刺客持刀的手腕，使环刀再难砍下半分。

　　不等那人回过神来，唐寅五指一抓，将其手腕死死扣住，接着又大喝一声，猛的向外一轮，那刺客好似断线的风筝，尖叫着横飞出去，与另一名飞扑向唐寅的刺客在空中相撞。

　　啪！这一声脆响，如同晴空炸雷一般，再看这两名刺客，双双由半空中坠落下来，躺在地上直呻吟，身上的灵铠业已被撞得粉碎。


第1741章 最后一搏

　　唐寅带着肖香拼尽全力，一口气冲出树林，到了林外再瞧，外面是一望无垠的麦田，只是附近连户人家都看不到。

　　他片刻都未停顿，直接冲进麦田地里。他刚跑出来，后面的刺客们就像群狼一般也追了出来，嗡嗡声此起彼伏，飞刀呼啸而至。

　　唐寅背后如同长了眼睛似的，头都没回，单手向后连挑数剑，将飞到近前的灵刀一一挑开。

　　双方边追边打，就这样足足跑出两里地，唐寅抬头再看，麦田之中有一间孤零零的茅草屋，他想也没想，直奔那间茅草屋跑去。

　　如此强度的交战，让唐寅的体力也消耗不少，加上系着肖香的衣服已有些松动，他需要找个地方停歇片刻，顺便把肖香固定牢靠。

　　唐寅三步并成两步，窜到茅草屋近前，飞身撞开房门，一头冲了进去。这间茅草屋不大，应该是看庄稼的农户盖的，只是此时里面没人，茅草屋里空空荡荡，别无长物。

　　他刚冲进茅草屋里，后面便有一名刺客跟了进来，唐寅回手一剑，反削那名刺客的脑袋，后者挥刀招架，随着当啷一声脆响，唐寅的剑被他挡开，可他没有防住唐寅下面的那一脚。

　　随着啪的一声脆响，身在茅草屋房门口的刺客被他一脚踢飞出去，胸前的灵铠顿碎，人还在空中已先喷出一口血水。

　　茅草屋四面是土墙，唐寅用手推了推，感觉还算牢固，这才松开腰间所系的衣服，把肖香放了下来，同时他站到房门口处，眯眼向外观望。

　　追上来的刺客瞬间便把茅草屋团团围住，只是没有马上采取进攻，人们趴伏在麦田之中，打眼看去，根本看不到刺客的存在，不过唐寅可能感受得到他们的灵压。

　　“你有没有受伤？”唐寅如门神似的堵在房门处，头也不回地问道。

　　肖香此时瘫坐在地上，脸色苍白，身子不由自主地突突直哆嗦，她只剩下大口大口喘气的力气，好半晌没说出话来。

　　喘息好一会，她才吞口唾沫，低头看了看自己的身上，摇头说道：“没好像没有受伤”

　　唐寅侧头撇了她一眼，肖香此时可是够狼狈的，头发凌乱，因为汗渍的关系不少发丝都已粘在脸上，外衣也没了，只剩下两只断袖挂在胳膊上，白花花的中衣完全露在外面，和平日里端庄的形象有天壤之别。

　　“这里距离春阳镇还有多远？”唐寅警惕地环视外面的麦田，同时低声问道。

　　肖香现在已完全被吓懵了，哪里还知道这里是什么地方，又离春阳镇有多远？她结结巴巴地说道：“应该应该不远了吧！”

　　唐寅再次回头看她一眼，见她的眼神中满是惊慌失措之色，他不再多问，估计问了也是白问。

　　他自己在心中默默衡量，如果春阳镇位于昭阳东北部的二、三十里，那么这里距离春阳镇充其量也就有十里之遥，这么近的距离，自己带着肖香强行冲过去体力应该能支撑得住。

　　想到这里，他深吸口气，正打算重新背起肖香，可正在这时，在麦田当中出现几只白影。

　　唐寅心头一震，拢目仔细观瞧，原来新出现的白影就是先前攻击他的那三名神秘修灵者，不过令唐寅惊讶的是，对方的身边又多出三名同伴，现在已然是六人。

　　这六人站在麦田当中，动也不动，好像是六只白色的幽灵似的，给人一股死气沉沉的压抑感。

　　唐寅双目缓缓眯缝起来。这些修灵者并没有和附近的暗系修灵者们交手，这只有一种解释，他们是一伙的。那么，这些修灵者也应该是出自于神池。

　　难怪他们的修为那么高深，而且还与第一批刺客动起手来。

　　现在，他差不多可以判断出刺客共有两伙，一伙是出自于川国内部，因为利益之争而要致肖香于死地，另一伙则是来自于神池，代替凌夜来完成他没有完成的任务。

　　外面有这么多的刺客，唐寅立即打消了强行冲出去的念头。

　　光是暗系修灵者就够令人头疼的了，此时又多出这许多的光明系灵武高手，他自己一人与之对敌都会很困难，何况他还得保护肖香呢。

　　他现在要做的只能是等了，等肖香的护卫们找到这里，等昭阳的援兵能及时赶到。

　　由于刺客迟迟没有发动进攻，外面格外的安静，毫无声响，肖香缓缓站起身形，边向门口的唐寅走过来边好奇地问道：“刺客没有追上来吗？”

　　唐寅退后一步，一把把肖香推开，沉声说道：“刺客就在外面，你离门口和窗户远点！”

　　肖香脸色顿是一变，急忙缩到墙角。唐寅又向外面环视一眼，接着，他深吸口气，退回到房内，盘地而坐，闭目冥思。既然刺客没有动手，他也正好借此机会恢复体力。

　　看着唐寅，肖香喃喃说道：“刺客们为什么直到现在还未退去？”

　　“因为他们还没有完成任务。”唐寅闭着眼睛说道。

　　“难道他们就不怕大军赶过来围剿吗？”

　　“他们当然会怕，不过在大军赶到之前，他们还有时间做最后一搏。”唐寅幽幽说道。

　　“王兄们到底是从哪里找来的这么多厉害的刺客”肖香轻轻叹息了一声。

　　唐寅苦笑，如果这些人真是川国某位公子的手下，那么肖香早就死了，哪还能活到今日？他懒得解释，或者说，他也不愿意点破。

　　暴风雨前的宁静并没有维持太久，正如唐寅说的那样，刺客们也怕肖香的护卫和川国的大队人马赶到增援，他们现在要做的就是使出全力，做最后一搏。

　　原本坐在茅草屋里的唐寅突然抓起佩剑，将其灵化，肖香还没反应过来怎么回事呢，唐寅的手臂一抖，灵剑脱手而飞，直奔她的脑袋射来。

　　肖香吓得魂飞魄散，本能的扑倒在地，就听扑的一声，灵剑没有刺中她，而是刺在她背后的墙壁上。土墙被灵剑轻而易举的贯穿，几乎是在同一时间，墙壁外也传来一声惨叫。

　　唐寅挺身站起，走到肖香近前，顺手把她拉起，然后抓住钉在墙壁上的灵剑，慢慢抽回，边甩掉上面残留的血迹边说道：“该来的，终究还是要来的！”

　　他话音还未落，就听咔嚓一声脆响，三把飞刀击碎窗户，从外面同时射入屋内，飞刀在屋中旋转飞舞，刮出一股股的劲风。

　　唐寅先是把肖香拉到自己的身后，随后连出三剑，随着三声脆响，连接灵刀的锁链相继被他斩断，飞旋的灵刀纷纷摔落到地上，发出咣当、咣当的闷响声。

　　刚刚把三把灵刀斩落，从窗外、门外又飞射进来十数颗黑色的光球，唐寅心头一颤，暗叫一声是暗影魔咒！没时间多做考虑，他直接把肖香压到自己的身下。

　　啪、啪、啪！

　　飞射进来的黑色光球相继炸开，黑色的物质四处飞溅，落到墙壁上、地上，发出嘶嘶的腐蚀声，同时还冒出白烟。身在其中的唐寅自然也未能幸免，背部的灵铠被溅射了一层，好在他的修为够深厚，灵铠还抗得住暗影魔咒的腐蚀。

　　当然，这也仅仅是刺客展开全面进攻的序幕，很快，由窗口和房门两处各窜进来一条黑影，手中高举着灵刀，箭步来到唐寅近前，抡刀就劈。

　　他二人快，可唐寅的剑更快，他虽是趴在肖香的身上，又是后出手的，但他的灵剑却先一步点在那二人的脚面上。

　　扑、扑！灵剑刺破灵铠，将二人的脚面刺穿。

　　两名刺客吃痛叫了一声，原本抡起来的灵刀也未砍下去，踉跄着退出茅草屋。他俩刚退到外面，立刻又有两人窜了进来，以灵刀分取唐寅的脑袋和腰身。

　　唐寅快速地站起身形，闪开对方攻击的同时，抖手回刺两剑，分取二人的胸口。这两名刺客也不退避，以灵刀挡开唐寅的剑，接着，一人猛攻唐寅，另一人则扑向一旁的肖香。

　　唐寅反应极快，身子如同随风杨柳一般，闪躲开对方的连连出刀，同时手臂一甩，灵剑射出，将那名扑向肖香的刺客直接钉在墙上。

　　看到同伴惨死于他的剑下，另名刺客怪叫一声，出刀更快，疯了似的对唐寅展开抢攻。他的出刀已经够快了，只可惜还是快不过唐寅的身法。

　　他手中已没有武器，身子好似陀螺似的提溜一转，由刺客的面前瞬间滑到他的背后，紧接着双手探住，一把抓住刺客的腰身。

　　刺客大惊，可他还没来得及挣脱开唐寅的手掌，后者的掌心里已燃起黑暗之火，就听呼的一声，黑暗之火顷刻间便烧遍刺客的周身。

　　他的灵铠在黑暗之火的焚烧下化为乌有，刺客发出撕心裂肺的嚎叫声，身子软绵绵地倒了下去。

　　说来慢，实则极快，唐寅连伤两人，连杀两人，从头到尾也只是十几秒钟的事。这一下，刺客刚刚展开的进攻又再次宣告终止。

　　同一时间，昭阳城内，万花楼。

　　一名中年人步履匆匆地走进酒楼的后院，上到二楼的雅间，推门而入，大步流星来到里屋的床榻前，对着落下的帘帐拱手施礼，低声说道：“公子！”

　　帘帐内传出懒洋洋的问话声：“事情办得怎么样了？”

　　“回回禀公子，未能成功！”

　　“呵呵，又未能成功，那你还回来做甚。”帘帐里响起阴沉的笑声。


第1742章 颓然倒地

　　“公子，这次并非属下办事不利，而是因为另有一批刺客也要行刺红袖公主，这些刺客挡住了我们的人，所以才？”

　　不等中年人把话说完，帘帐里的人已轻笑出声，轻柔的声音中带着几分慵懒，说道：“你知道你为何一直怀才不遇吗？”

　　中年人一怔，忙拱手说道：“还请公子明示。”

　　“很简单，因为，你的托词太多，而能办成的事却太少。”

　　中年人闻言，脸色顿是一变，随之慢慢垂下头。

　　“你刚才说，还有一批刺客？”

　　“是的，公子。这批刺客十分厉害，实力并不在我方之下。”中年人急忙说道。

　　“哦？这倒有意思了，除了本公子之外，还有哪位王兄、王弟也要致香妹于死地呢？”

　　“属下不知。”

　　“不知就去查，弄清楚那些人的身份，你去吧！”

　　“是！公子，属下告退！”中年人再次施了一礼，必恭必敬地倒退数步，然后转身退出房间。

　　且说唐寅和肖香，现在还受困于小茅草屋里，他二人不敢贸然冲出去，外面的刺客们也不敢再轻易的冲进来，双方就这么僵持着。

　　不过唐寅心中有数，刺客不会拖延得太久，他们也没有那么多的时间可耗。

　　果不其然。刺客们的进攻在停止几分钟后，又一次展开。这回，向茅草屋接近的不再是暗系修灵者，而是换成光明系修灵者。

　　唐寅身在屋子里，即便看不到外面的情况，也能清楚地感觉到周围有强大的灵压在慢慢靠近。他面色一正，将肖香拉到自己的身后，沉声说道：“上来！”

　　此时肖香倒是很听话，已完全失去了平日里趾高气扬的傲慢，如同听话的小猫咪一般，乖乖地趴伏在唐寅的背上。

　　后者甩了甩那件从肖香身上撕下来的衣服，将她重新系好，而后屏住呼吸，只等着对方的第二轮进攻展开。

　　时间不长，一道白影最先在房门口出现，与此同时，灵乱·风从外面刮了进来，密集的灵刃漫天飞舞着向唐寅急射过去。

　　茅草屋里狭窄，空间有限，纵然唐寅的身份再灵活也全无闪避的空间。他反应极快，第一时间完成兵铠灵合，紧接着，将融入灵兵的手臂抬起，手臂处的灵铠向四周扩散开来，瞬间形成一面大大的盾牌，将飞射过来的灵刃全部格挡住。

　　等灵乱·风散去之后，唐寅还没来得及反击，就听身侧猛然传来轰隆一声的闷响，一名修灵者直接撞破土墙，从外面飞扑进来。

　　这名修灵者一头撞在唐寅的肩膀上，后者受其冲劲，站立不住，横着连续退出数步，等他好不容易稳住身形时，对方的剑业已刺到他的近前。

　　唐寅急忙把手臂上的盾牌收回，在灵剑要刺中他的一瞬间，他一把将剑身死死抓住。这时候，那名门口处的修灵者喊喝一声，冲到他近前，灵剑斩出，直取他的脖颈。

　　他向后退身，同时抓着灵剑用力往回一带，持剑的那名修灵者受其拉力，不由自主地向前踉跄了一步，刚好将另名修灵者砍来的灵剑挡住。

　　眼看着自己的剑要砍在同伴身上，那人倒吸口凉气，他急忙收力。唐寅趁此机会，下面狠狠踢出一脚，脚尖点向对方的小腹。

　　那名修灵者暗暗皱眉，无奈之下，只好放弃灵剑，抽身后退。沙！唐寅这一脚几乎是贴着他的胸腹掠过。

　　唐寅刚退一人，还没来得及喘口气，茅草屋的四周又相继传来喊喝声，随后，四名修灵者或是破墙而入，或是从房顶跳下，一同向唐寅围攻过来。

　　这六名刺客皆是修为高深的修灵者，而且精于搏杀，出招与收招快得惊人。唐寅此时业已使出了全力，他一手拿着刚夺过来的灵剑，另只手臂则将灵铠凝化成盾牌，以一敌六。

　　双方是以快打快，灵剑在空中来回穿梭呼啸，令人目不暇接。

　　随着众人激战的持续，茅草屋内的灵压也在快速地膨胀着，猛然间，就听轰隆的一声闷响，茅草屋如同自内而外的炸开似的，四分五裂，土墙连同棚顶一并向外弹飞出去。

　　再看现场，茅草屋已经消失不见了，就剩下光秃秃的地面，而背着肖香的唐寅仍在与六名修灵者进行着你死我活的激战。

　　藏身于麦田中的暗系修灵者们纷纷站起身形，互相看了看，随后不约而同地轮起锁链，灵刀在他们的头顶来快速地旋转着。

　　“杀”不知是谁最先大喊一声，话音刚落，暗系修灵者们手中的灵刀已齐齐甩飞出去，钻过光明系修灵者之间的缝隙，袭向人群内的唐寅和肖香。

　　光是抵御六名光明系修灵者的围攻已够让唐寅吃力的了，现在又袭来这许多的飞刀，纵然使出全力，唐寅仍显得忙脚乱，穷于应对，而更关键的是，他还得分心去保护毫无抵抗能力的肖香。

　　激战中，他只是一个没照应到，一把灵刀便飞射到他近前，唐寅此时再想闪躲，已然来不及了，他只能尽力侧了侧身。

　　就听扑的一声，灵刀未能刺中他的胸口，不过却钉在他的肩头。

　　这一刀的力道之大，不仅穿透唐寅的灵铠，连他的肩膀也被一并贯穿，刀尖在他的肩膀后面探出来，险些伤到他背上的肖香。

　　如月牙形的弯刀就像钩子似的把他的肩头死死锁住，持刀的那名刺客眼睛顿是一亮，想都没想，使出全力向回一扯锁链，哗啦一声，唐寅站立不住，身子侧摔在地。

　　不过那人并没有就此停手，拉着锁链向后飞奔出去，受到灵刀的拉扯，唐寅倒地是身形也被硬生生地拽进麦田地里。

　　围攻他的那六名修灵者精神同是一震，纷纷大吼一声，凌空跃起，六个人，五把剑，由半空中向倒地的唐寅刺去。

　　唐寅还想站起身，可是拉着锁链的那名刺客根本不给他站起的机会，一直拖着他狂奔。眼看着五把灵剑已刺到近前，倒在地上的唐寅只能以手臂上的灵盾招架。

　　耳轮中就听当啷一声脆响，五把灵剑几乎是同时刺在灵盾上。

　　刺客们是居高临下刺出的一剑，除了自身的力道外，还融入了身体下落时的惯性，单是一剑，力道就已然不轻，何况还是五剑同时刺下，其中的力道又何止千斤。

　　唐寅感觉自己不像是挡下五把灵剑，更像是挡住一座坍塌下来的大山，那强大的力道顶着他的手臂回击到他自己的胸口上，随着啪的一声脆响，连他胸口处的灵铠都被自己手臂上的灵铠所撞碎。

　　同时，他的嘴角也缓缓流出血丝。

　　唐寅已经好久未曾被人打得如此狼狈了，在这种情况，他其实完全可以不顾肖香的死活，放弃她，选择自己逃命，不过随着他连续吃亏，胸中的火气也被打了出来。

　　他的双眼射出骇人的绿光，回手抓住肩头上的锁链，意念转动之间，黑暗之火生出，只听呼的一声，黑暗之火顺着锁链，飞速地蔓延出去，一直烧向拉着锁链狂奔的那名刺客。

　　那人有看到黑暗之火向自己窜来，他也知道自己的修为不如唐寅，灵铠根本抵挡不住黑暗之火的焚烧，但他硬是没有松手，咬着牙仍拖着唐寅在麦田中狂奔，打算给自己的同伴们赢取最后的一点时间。

　　呼！黑暗之火顺着锁链一直烧到他的双手，接着，又由他的双手扩散到他的周身，再看这名刺客，已然成了火人，浑身上下皆燃烧起黑色的火焰，灵铠在黑火的焚烧下发出嘶嘶的尖叫声，黑腾腾的雾气由灵铠冒出。

　　他想尽可能多的为同伴争取时间，只可惜他自己并没能坚持得太久，也就是几秒钟的时间，他的灵铠便被黑暗之火所烧化，黑暗之火的灵魂燃烧直接烧到他的肉身。

　　刺客发出一声仿佛来自炼狱般的惨叫，双腿一软，颓然倒地，大量的灵雾由他身上散发出来。没有了刺客拉扯，唐寅终于可以从地上站起身。

　　唰、唰、唰！六名修灵者如影随形，纷纷落在他的前后左右，仍是把他围困在中间。

　　唐寅低头看了看自己前胸破碎的灵铠，然后抬起手来，在灵铠上的抚了抚，随着他掌心里散出黑雾，破碎的灵铠迅速愈合，裂纹渐渐消失，眨眼工夫，又变得完好如初。

　　他环视周围的六人，说道：“报名！本王不想在自己的剑下增添无名之鬼！”

　　六名修灵者无人答话，六对眼睛眨也不眨地盯着唐寅。

　　他点点头，冷声说道：“你们不说也没关系，本王自会从灵魂燃烧中找到答案！”

　　“幽明。”他话音未落，一名修灵者突然开口说道。

　　“幽明？”

　　“他们是幽暗。”那名修灵者转头又看了看周围的暗系修灵者们，然后对唐寅说道：“风王殿下，此事本就与你无关，希望，你能把红袖公主交给我们。”


第1743章 暗暗咋舌

　　“把她交给你们？那你们又打算如何处置她呢？”唐寅边冷笑着，边回手抓住插在肩头上的弯刀，一点点的将其拔出来。

　　随着弯刀被拔出，鲜血也汩汩流出，看着唐寅的举动，六名修灵者也是暗暗咋舌。

　　身为一国之君，哪个不是娇生惯养，就算身上只割破个小口子都得呼天喊地的，而唐寅却像是没有感觉似的，就这么把穿透肩胛骨的弯刀给硬拔出来，由始至终，声都没吭一下，单是这份超出常人的意志力就足以令人心折。

　　说话的那名修灵者深吸口气，沉声说道：“殿下问得太多了。”

　　“哼！”唐寅哼笑出声，将拔出来的弯刀挥手扔到地上，说道：“本王也要劝你们一句，这里距离昭阳并不远，川国的军队即刻就能赶到，等大军一到，你们谁都跑不掉，到时，你们的圣王也救不了你们！”

　　听闻此话，众修灵者和肖香脸色同是一变。刺客们惊讶的是唐寅竟然知道己方的身份，而肖香惊讶的则是刺客竟然是神池的人，而非受命于自己的那些兄长们。

　　那名修灵者目光一凝，冷冷说道：“所以，我们必须得在川军赶到之前完成任务。”

　　唐寅耸耸肩，说道：“看来，你们是打定了主意要坚持到底，既然如此，那就拿出你们看家的本事吧！”说话之间，他抬起手中的灵剑，指向对面的刺客。

　　众修灵者见状，互相看了看，然后不约而同地缓缓后撤。肖香看得真切，心中不由得暗松口气，唐寅的话似乎起了作用，刺客们还真的要退走了。

　　不过唐寅可不是这么认为的，在他看来，这是刺客们准备展开最后一击的前兆。

　　六名修灵者，五个人手中的灵剑闪烁着霞光异彩，另一人则是身上的灵铠闪现出光芒。

　　眨眼工夫，六人分别完成兵之灵变与铠之灵变，紧接着，五把灵变后的灵剑一齐向唐寅击去。

　　这五人的兵之灵变皆是走阴柔一系，灵剑变得异常柔软，如同化成了鞭子，不过唐寅明白，这看似柔软的灵剑可是无坚不摧，削铁如泥。

　　三名修灵者将手中的灵剑直接甩向唐寅，另两人的灵剑则插入地下。看眼着三剑袭来，唐寅凌空跃起，足足跳起有两米多高，将三柄灵剑一并闪开。

　　但不可思议的是，三把灵剑如同有生命的灵蛇，刺空后，剑锋立刻改变方向，由下而上的继续刺向唐寅。

　　他人在空中，无处借力，也无法闪躲，只能运足力气，将手中的灵剑向下连点三剑。耳轮中就听当、当、当连续三声脆响，三把刺过来的灵剑一并被他挡开。

　　而就在他落地的一瞬间，地面上突然窜起两只剑尖，刚好对准了他的脚底。原来，那两名把灵剑刺入地面的二人是利用兵之灵变后的特性由地面攻击唐寅。

　　此时，唐寅已无力闪躲，更无法格挡，关键时刻，他把手臂上的兵铠灵合运用到双脚，那一瞬间，他双脚处的灵铠变得坚韧如灵兵。

　　兵铠灵合能不能抵御得住对方的兵之灵变，唐寅心中也没底，之所以这么做也是被得没有办法的办法，只能冒险尝试。

　　就听他的脚下传来咔咔两声脆响，他的脚底结结实实地踩在两只灵剑的剑尖上，不过灵剑并未能刺破他的兵铠灵合，直接被他踩回到地下。

　　唐寅心头暗喜，知道自己的兵铠灵合能挡住对方的兵之灵变，接下来的应对就变得轻松很多了。

　　与之相反的是那六名修灵者，他们没想到唐寅的修为已深厚到这般地步，自己的兵之灵变竟然破不了他的兵铠灵合。

　　几人互相看了一眼，心有灵犀地一同改变了攻击的目标，唐寅本就不在他们的任务之内，而且他也太难对付，与其把时间浪费在他身上，不如直接去攻毫无抵抗能力的肖香。

　　六人借助兵之灵变后的特性，改变战术，以柔软的灵剑绕过唐寅，转而去攻他背后的肖香。他们临时改换打法，确实让唐寅有些不适应。

　　如果对方的杀招都是攻向他，他可以挡、可以躲闪，甚至都不用思考，只凭长年积累的实战经验就可以自然而然地做出应对，但对方的目标换成他背后的肖香，这让他渐渐陷入被动当中。

　　唐寅越打越别扭，也越打越急躁，不过对方又何尝不是如此。

　　兵之灵变是极为消耗灵气的技能，无法长时间维持，而且川军也随时有可能赶到，眼看着战斗越拖越久，刺客们皆是心急如焚。

　　在六名光明系修灵者对唐寅展开狂攻的同时，暗系修灵者们也悄悄进入到战斗当中，在旁时不时地甩出灵刀，偷袭唐寅。

　　唐寅边打边暗自摇头，照这样下去可不是个办法，就算自己不被对方伤到，也难保肖香不会有失。想到这里，他猛的将灵气灌入到灵剑内，同一时间，他手中的灵剑闪烁着刺眼的光芒，兵之灵变随之完成，而后，他对准那六名难缠的光明系修灵者施放出幽魂血刃·狂暴·六连决。

　　幻化而出的幻象腾空而起，直直向六名修灵者飞扑过去，灵剑挥砍而出，发出鬼哭神嚎的呼啸声。首当其冲的那名刺客急忙收回灵剑，招架幻象劈来的巨剑。

　　当啷！随着一声刺耳的巨响声，那名刺客被震退出数步，幻象没有继续追击，调转方向，又扑向另一名刺客。

　　六名修灵者谁都未能幸免，皆承受了幻象势大力沉的一击，不过，他们的修为够深厚，所用的武器也是灵变后的灵兵，并未能被幻象所伤。

　　其实唐寅也没指望自己所施放的幽魂血刃·狂暴能伤到他们，只求能把他们击退就好，趁着六人被震退的空档，他转身就跑。

　　见唐寅又要逃走，周围的暗系修灵者们立刻追了上去，其中有两人挡住唐寅的去路，双刀齐出，分取他的面门与小腹。

　　唐寅挥剑格挡，挑开对方双刀的同时，趁势冲到两名刺客近前，灵剑横扫，斩向二人的脖颈。

　　两名刺客暗道一声好快，无力抵挡，只好施展出暗影飘移，由唐寅的面前闪开，他二人刚闪走，立刻又有刺客填补上来，而且这回一同扑过来的是三人。

　　三名刺客高高跃起，三把灵刀在空中甩了下来。唐寅双目微眯，看准灵刀飞来的轨迹，正打算出剑招架，可正在这时，斜侧方突然传来一阵尖锐的破风声。

　　破风声太急促，连唐寅都没看清楚是怎么回事，就听半空中扑、扑、扑连续传出数声闷响。

　　等他抬头再看，那三名跳跃在空中的刺客皆是身中数支灵剑，叫声都没发出来，当场毙命，身子直挺挺地摔落下来。

　　呦！是灵箭手！唐寅心中一动，扭头向灵箭射来的方向看去，只见在远处正快速奔过来一支马队，马上的骑士们正是负责保护肖香的公主仪仗。

　　终于赶过来了！唐寅看罢，不由得长长松了口气。不过他们的出现对刺客而言无疑如迎头一棒，人们身子同是一震，不由自主地连连后退。

　　那六名修灵者先是看看唐寅，再瞧瞧业已奔过来的马队，无不在心中哀叹了一声，其中为首的那人沉声喝道：“撤！”

　　说话间，他率先扭头就跑，几个纵身出去，人便消失在一望无垠的麦田当中。其余的刺客见状，各自散开，纷纷钻进麦田地里，只眨眼的工夫，现场的刺客们已消失的无影无踪。

　　原本一直默不作声、颤颤栗栗的肖香这时候可来了精神，在唐寅的背上来回扭动，连声催促道：“你别在这干站着了，赶快追啊，至少得抓住一个活口！”

　　她话还没有说完，唐寅已把腰间所系的衣服解开，他背后的肖香毫无准备，一下子摔了下去，身体下半部重重地坐到地上。

　　虽说田地松软，但肖香还是疼得直咧嘴，抬头怒视着唐寅吼道：“你打我？”

　　“注意一下你对救命恩人的态度。”唐寅头也没回，看也没看他，举目望向迎面赶过来的马队。

　　时间不长，马队冲到近前，身在马队之中的阿三阿四、尹兰第一时间翻身下马，抢步跑到唐寅近前，看到他肩头有血迹，忙急声问道：“大王，你受伤了？”

　　其余那些赶过来的护卫们也都是纷纷下马，把肖香团团围拢住，上一眼下一眼的来回打量，看到肖香安然无恙，众护卫们提到嗓子眼的心才算落回去。

　　唐寅散掉身上的灵铠，扭头看眼肩头上的伤口，淡然一笑，说道：“小伤而已，不碍事！”

　　他说是小伤，但阿三阿四、尹兰又不是瞎子，这处伤口明显已经贯穿他的肩膀，又怎么可能是小伤。尹兰二话没说，立刻从怀中取出金疮药，撕开唐寅肩头的衣服，为他上药止血。

　　阿三阿四也是取出绷带，在旁帮着尹兰为唐寅包扎伤口。

　　正当三人紧张忙碌地为唐寅处理伤口的时候，肖香分开护卫的人群走了过来，看到他肩头的伤口，她亦是心头一颤。

　　刚才她是趴在唐寅的背上，加上有灵铠遮挡，她看不到他的伤势情况，也想不到会这么严重，现在看清楚了，她不由得在心中暗暗感叹，受了这么重的伤还能像没事人似的，背着自己生龙活虎的与刺客们拼杀，他到底是个什么样的人啊，难道就不知道痛吗？


第1744章 一个比一个紧张

　　“你伤得怎么样？”肖香又表现出那股高高在上、不可一世的姿态，但眼神中倒是透出几分关切之色。

　　唐寅看了她一眼，淡然说道：“只是小伤。”

　　“这还算小伤？”肖香不自觉地瞪大眼睛。

　　唐寅摆摆手，正色说道：“现在，让你的人马上去追拿刺客，能抓住多少算多少，若是让他们就这么跑回去了，难保不会再有下一次。”

　　他的话提醒了肖香，她身子一震，急忙转头向周围看了看，见护卫们都围拢在自己周围，一个个正大眼瞪小眼地瞧着自己。

　　肖香心中气闷，语气不善地训斥道：“你们都站在这里看着本宫做甚？赶快去追拿刺客啊！难道这些也要本宫教你们去做吗？”

　　护卫们纷纷回神，为首的护卫头领急忙分出一半的人手，让他们骑马去抓拿那些逃走的刺客们。

　　唐寅知道，这些刺客都是广玄灵最信任的心腹，也是最忠诚于他的爪牙，以后他们都将会是自己的大敌，现在既然有机会，就应该借用川人之手尽可能多的歼灭他们，为以后除掉广玄灵铺平道路。

　　追拿刺客的护卫们前脚刚走，又有更多的护卫、军兵赶了过来，那些随肖香一同来狩猎的贵族子弟们也都跟了过来。

　　见到肖香，贵族子弟们一股脑地涌上前去，问长问短，一个比一个紧张。

　　看肖香毫发未损，倒是唐寅负了伤，不少贵族子弟的脸上都露出不以为然之色。其中更有人出声嗤笑，嘲讽道：“什么骁勇善战、马上国君，实者连个女人都不如。”

　　听闻他们的嘲笑，阿三阿四、尹兰的脸色阴沉难看、怒火中烧，不过唐寅却不以为然，川人怎么看他根本不重要，如果所有川人都能如此轻视他那反而是件好事了。

　　倒是肖香大感恼火，不由自主地为唐寅鸣不平，冲着嘲笑他的那些贵族子弟们大声呵斥道：“你们闭嘴！这次多亏有风王，要不然本宫早就被刺客杀了，倒是你们，本宫被刺客追杀的时候，你们又在哪里？”

　　那些贵族子弟听闻，一个个哑口无言，纷纷垂下头去。其中有一名其貌不扬的青年主动走到唐寅近前，拱手施礼，正色说道：“多谢风王殿下出手相救，让公主免于被刺客所害。”

　　想不到这些贵族子弟中竟然还有人会向自己道谢，这让唐寅颇感意外，他上下打量这名青年，看上去也就二十出头的年岁，灵武应该很不错，两只并不大的眼睛闪闪放光。

　　只是模样长得太普通了，属于掉进人群里再也找不到的那种。他含笑问道：“这位小兄弟尊姓大名啊？”

　　“在下布崇。”青年必恭必敬地拱手答道。其余那些贵族子弟们嘴角撩起，纷纷露出鄙夷之色，似乎都很看不起这个叫布崇的青年。

　　布崇？布姓可是很少见的。唐寅沉吟片刻，好奇问道：“布英将军是？”

　　“啊，回禀风王殿下，那正是在下的叔父！”青年忙道。

　　哦，原来是布英的侄子。唐寅明白了那些贵族子弟为何会对布崇有反感和排斥了。

　　布英出身于公子府，是肖轩的心腹爱将，也是当朝的大红人，虽说他已贵为侯爵，又是中央军的军团长又拥有自己的家族军，但对于川国的那些传统贵族而言，他究竟是个靠选对了主子才挤入贵族阶层的泥腿子，至于他的侄子，自然更是打心眼里瞧不起。

　　说白了，在川人眼中，爵位不传三代那就不能算贵族，现在这些贵族子弟们对布崇的排斥，归根结底就是老贵族对新贵族的排斥，这也是目前川国内部最主要的矛盾之一。

　　看到布崇能主动向唐寅道谢，肖香很高兴，冲着他含笑点了点头，然后又让护卫们去找辆马车过来。

　　等了大概有两刻钟的时间，护卫们赶过来一辆马车，肖香主动搀扶着唐寅坐进马车里。现在她也没心思再狩猎了，对车外的护卫们下令，打道回府。

　　马车不大，里面的空间也有限，现在唐寅和肖香两个人坐在地面，显得有些拥挤。肖香倒是满不在乎，也没想其它，自坐进马车内后，她的眼珠子就一直转动个不停。

　　很好奇她心里又在打什么主意，不过唐寅并没有发问，只是乐呵呵地看着她。过了好一会，肖香开口问道：“你说，那些刺客真的是来自神池吗？”

　　“至少后来围攻我们的那些刺客是。”唐寅慢悠悠地说道。

　　“那神池为什么要杀我？是谁主使他们的？”肖香皱紧眉头问道。

　　唐寅沉默片刻，方说道：“有些事情，不知道反而更好。”

　　“真的会是神池的圣王要杀我？这又是为什么？”肖香神色紧张地抓住唐寅的胳膊。她和神池没有过节，更没有得罪过神池的圣王，他怎么会派人来杀自己呢？

　　“难道是我的那些哥哥们暗中买通了圣王，让他派人来杀我的？”

　　唐寅淡笑着说道：“我不是神仙，我又怎知广寒听心里是怎么想的。”

　　肖香握紧拳头，沉声说道：“难怪父王要准备对神池用兵，神池果真可恶至极！”顿了一下，她又问道：“你说刺客是有两波，另外还有一波是？”

　　她话还没有说完，迎面快速奔过来一支马队，放眼往去，是清一色的川骑兵，为首的一位没有穿戴盔甲，身着华丽的锦衣，背披白色的大氅，向脸上看，相貌堂堂，英俊硬朗。

　　这位正是川国的二公子，肖渊。很快，马车停了下来，外面的护卫跑过来插手禀报道：“报，公主，二公子率骑兵来接公主回城了！”

　　肖香闻言，脸色立刻沉了下来。刺客是有两波，一波是神池派来的，她怀疑另一波就是自己的这位二哥派的。

　　对肖渊，她没有一丁点的好印象，而且并非是现在她才开始怀疑肖渊，早在上一次她遇刺的时候就已经怀疑他了，只是没查出确凿的证据罢了。

　　“黄鼠狼给鸡拜年。”她嘴里囫囵不清地嘟囔一句，心中暗道：二哥恐怕不是来接自己的回都的，应该是来看自己到底死了没有。她冷笑一声，挺身走出马车。

　　在两名侍女的搀扶下，肖香下了马车，刚站到外面，前方便传来急促的马蹄声，肖渊带着一干随从快马奔了过来。

　　到了近前，他翻身下马，先是把肖香好一番打量，见她无事，他方长长出了口气，说道：“听说香妹在狩猎的时候遇到了刺客，到底怎么回事？把二哥可快吓死了！”

　　肖香站在那里，背着手，脸上挂满笑容，说道：“二哥好灵通的消息啊！”

　　“我也是才接到的禀报，就带着人赶过来了！”肖渊正色说道。

　　才接到的消息？肖香心中暗笑，这许多的骑兵，又哪是一时半刻能准备好的？难道早就知道自己要出事，这些骑兵早已在公子府的外面候着了？

　　泥菩萨还有三分土性呢，何况是肖香？自己三番两次的遇刺，哪里还能忍得下这口气？

　　她怒火中烧，正打算撕破脸，当面怒骂肖渊几句，可这时候，突然又有马蹄声传来，她和肖渊下意识地举目一瞧，好嘛，大公子肖亭也带着一队千余人左右的骑兵赶了过来。

　　肖香把到了嘴边的话又咽了回去，如果说二哥是早有准备，那大哥又是怎么回事，难道是他二人共同派出的刺客？这一下连肖香都被弄糊涂了。

　　见肖亭也来了，肖渊眼中闪过一抹精光，喃喃说道：“大哥来得也不慢嘛！”

　　肖香无言以对。

　　时间不长，肖亭飞马赶到，下马之后，他快步来到肖香近前，说道：“据报香妹遇袭，香妹没有受伤吧？刺客抓到了吗？”

　　肖香强颜笑道：“大哥，我没事，刺客已经跑了，护卫们有去追拿，只是不知道现在有没有抓住他们。”

　　“他们？刺客有多少人？”

　　“大概有几十人吧！”

　　“啊？几十人！无法无天，简直是无法无天！”肖亭气得连连跺脚，怒声道：“都城郊外，竟然有数十人之多的刺客公然行刺公主，中尉府的那群饭桶都该被免职问罪！”

　　肖香心中苦笑，不过还是说道：“大哥莫气，我想，此事父王会追查清楚的！”

　　“对！一定得查个水落石出，看看是何人这么大的胆子，竟敢指使刺客行刺香妹！”肖亭愤愤不平地说道。

　　坐在马车里的唐寅险些笑出声来，明明是貌合神离，可肖香的这两位兄长却装得一个比一个关心她，在那个至高无上的王位面前，还有什么血浓于水，还有什么手足之情啊！

　　想到这里，唐寅突然打了个冷战，他在想如果以后自己有了子嗣，他们会不会也像现在的肖香、肖亭、肖渊这样，表面融洽，暗中却是勾心斗角，恨不得一下就致对方于死地？


第1745章 追踪刺客的下落

　　在这个世界待得越久，唐寅越能深刻的体会到，出生于王家未必就是件好事，君主的权利过大，势必会招人觊觎。这和继承的方式无关，无论是神池的禅让制还是其它列国的继承制，都有各自的优点和缺点，关键还是在于君主的权利太大，大到可以让人手足相残，让人变得冷血无情，甚至是陷入疯狂。

　　想要改变这一点，只有一个办法，就是放权，当君主的手里再无实权的时候，那么王位也就变得不再那么重要了。

　　当川国的公子、公主们为了王位明争暗斗的时候，唐寅反而开始考虑自己要如何放权了。

　　肖香在昭阳城外遇刺可不是件小事，肖轩得知消息后大为震怒，不仅传令中尉府严查刺客，而且还传令川国的各君县，全力追踪刺客的下落。

　　私下里，肖轩还特意找到唐寅，先是感激一番他救下肖香的事，而后，又对他当初放走凌夜和紫月有颇多的抱怨。

　　按照时间推算，他二人现在应该早已回到神池，可是对广玄灵派人行刺肖香一事却只字未提，也没传回任何其它的消息，二人如同石沉大海，杳无音信，估计当初肯同意做己方的细作十之八九是两人的应付之词，现在回到神池后立刻又反水了。

　　唐寅倒是不这么看，何况在事情还没有搞清楚前也没必要那么急于下结论，心里是这么想的，不过话可不能这么说，估计肖轩听了只会更气恼。

　　他点头应道：“看起来，我当初是错信了他二人。”

　　“那现在怎么办？”肖轩不想听到唐寅的自责，他也不是在怪他，他只想知道要怎么解决神池，现在神池已经不止对自己下手，而且还对自己的继承人下手，再拖延下去，恐怕自己和香儿的性命都难保。

　　唐寅沉吟片刻，正色说道：“就按照原定的策略办吧！围而不攻，先困住神池再说！”

　　“好！何时发兵？”肖轩追问道。

　　“我回国之后，即刻让天子下诏，声讨广玄灵，届时，你我两国再一同出兵。”

　　“那王弟打算何时回国？”唐寅刚刚受了伤，而且还是为救肖香才受的伤，肖轩实在不好开口催他回国，但是事态业已迫在眉睫，由不得他不心急。

　　唐寅早已是归心似箭，想都没想，立刻接道：“我明日便启程回国。”

　　“可是王弟身上的伤”

　　“不碍事。”唐寅摆摆手，含笑说道：“我早已习惯在外争战，这点小伤不算什么！”

　　肖轩看着唐寅，长叹一声，说道：“昭阳到镇江，千里迢迢，孤实在不忍心看王弟带伤赶路，只是广玄灵欺人太甚，三番两次派人行刺，孤现在已是寝食难安，身心疲惫”

　　唐寅点点头，说道：“肖王兄不必再多说了，你的难处，我当然理解，除掉广玄灵是我们的当务之急，耽搁不得。”

　　肖轩连连点头，说道：“孤也舍不得这么快就和王弟分别啊。”

　　唐寅乐了，道：“以后再聚的机会还多着呢，等铲除广玄灵之后，你我二人便可以放下心来，把酒言欢了。”

　　听闻这话，肖轩也笑了，应道：“到时我们一醉方休！”现在的肖轩已渐渐失去了征服风国的野心，不是他不想，而是他的身体支撑不住。

　　要打败如今这般庞大的风国，绝不是两三年就能做到的，而他现在都不知道自己还能不能再活上两三年的时间，如果在川风两国交战的时候，自己突然过世，那对川人士气的打击可是致命的，不仅前线会崩溃，整个川国都会岌岌可危。他只能把征服风国的希望寄托在自己的继承人身上，所以现在他必须也只能和风国议和，为自己的继承人营造一个相对和平稳定的局面，等王位巩固了之后，方可再图谋对风用兵之事。肖轩沉稳，又深谋远虑，绝非寻常的君主可比。

　　当天晚上，肖香来到唐寅的住处，刚好这时候阿三阿四、尹兰等人也正在收拾行囊，肖香看罢，来到唐寅近前，问道：“听父王说，你明天就要回国了？”

　　“是啊！我在昭阳已经住得太久。”唐寅乐呵呵地说道。

　　“可你身上还有伤呢！”肖香急声说道。

　　“又不是什么大不了的伤。”唐寅满不在乎地说道。

　　肖香还想继续挽留，不过这时候尹兰走了过来，先是瞪了她一眼，接着默不作声地拿起茶壶，为唐寅倒茶。肖香把到了嘴边的话又咽了回去，沉吟了一会，她从袖口中取出一只小瓷瓶，递给唐寅，说道：“这个给你。”

　　还没等唐寅去接，尹兰已抢先接过去，疑问道：“这是什么？”

　　肖香脸色一沉，不满地瞅着尹兰。唐寅则是一笑，对尹兰说道：“放心吧，公主不会把毒药送给我的。”

　　唐寅发话，尹兰不敢再无礼，小心翼翼地把瓷瓶交给他。

　　后者接过，拔开瓶盖，低头闻了闻，笑道：“很不错的金疮药。”受得伤多了，是好药还是坏药，他只靠鼻子嗅就能判断出个大概。

　　肖香理所当然地说道：“是我特意找宫中的御医要来的，当然是最上等的金疮药！”

　　尹兰撇了撇嘴，满脸的不以为然。唐寅将小瓷瓶收起，笑道：“多谢了。”

　　肖香玉面一红，有些羞怯地稍微垂了垂头，说道：“该说谢的是我才对，要不是因为我，你也不会受伤。”

　　唐寅耸了耸，开玩笑地说道：“能听到红袖公主道谢，还真是一件难得的事呢。”

　　肖香脸色更红，倒是羞怯之色不见了，取而代之的是恼羞成怒，她狠狠瞪了唐寅一眼，气呼呼地说道：“难道本宫在风王殿下心中的形象就如此不堪吗？”

　　唐寅闻言，仰面大笑起来。肖香看着大笑不止的唐寅好一会，也噗嗤一声乐了。

　　“我受伤之事，你不必自责，至于回国之事，你也不必不舍，以后，我们终究还是会再碰面的。”唐寅收住笑声，平和地说道。

　　“谁说我不舍了！”肖香本能的反驳道，顿了片刻，她又哼哼两声，说道：“你救过我两次，以后，我也会还给你的，大不了，我再放过你两次好了。”

　　唐寅愣了愣，轻笑出声，摇头说道：“我想，你是不会有那种机会的。”

　　肖香笑呵呵地扬去起嘴角，说道：“你也别那么笃定，世事难料嘛！”

　　看她那副故作老成的样子，唐寅含笑摇了摇头，问道：“想喝酒吗？”

　　肖香眨眨眼睛，随之喜笑颜开道：“正有此意。”

　　唐寅向一旁的尹兰点点头，后者心里虽不痛快，但还是应了一声，转身离去，让下面的侍女们准备酒菜。

　　时间不长，侍女把酒菜一一送上，很简单，只是几道适合下酒的小菜。唐寅和肖香举杯对饮。

　　两人边喝边聊，如果肖香收敛起那份盛气凌人的架子，倒是个很不错的聊天对象。她思维敏捷，见闻又广，个性也独立，对许多事情都有独到的见解。

　　说笑之间，唐寅话锋一转，问道：“如果，我是说如果，日后由你继承川国王位，你打算让风川两国如何相处呢？”

　　肖香闻言乐了，连想都没想，说道：“当然是兵戎相见！一山不容二虎，天下也没有大到可以并存两个强国。”

　　见唐寅眼巴巴地看着自己，肖香脸上的笑意更浓，咯咯地笑出声来，说道：“等两军对垒之时，我就不信，我会抓不住你两次。”

　　听她还在计较自己刚才的话，唐寅无奈地摇了摇头。

　　肖香收敛笑意，正色说道：“我是说笑的啦，不过，我倒是真的希望川风两国能合二为一。”

　　“哦？”

　　“一山确实容不下二虎，天下也确实没大到能共存两个强国，就算在我们这一辈两国能友好相处，但数十年或者数百年之后，也早晚会有一战。川风两国，一南一北，人口相当，国土相当，国力也相当，一旦交战，无论谁胜谁负，死伤的人都会不计其数，甚至可能会让两国一同衰亡。如果能在我们这一辈让两国合二为一，那可是件名垂千古的功业。”

　　想不到肖香能说出一番这样的话，让唐寅听闻都不由得一阵汗颜。

　　怔了好一会，他方回过神来，笑问道：“若是两国真的合二为一，那么国君又由谁来做呢？”

　　“这倒是个问题！”肖香托着香腮，想了好半晌，她心烦地挥了挥手，说道：“谁知道呢，总不能是摇色子猜大小来定吧！”

　　“哈哈！”唐寅大笑。

　　“你认为我会继承王位吗？”肖香好奇地问道。

　　“会。”唐寅回答得干脆。

　　“可是，我的哥哥、弟弟、妹妹们并不会同意。”肖香喝了一口酒，表情落寞地说道。

　　“那并不重要。”唐寅说道：“重要的是，肖王兄有意传位于你。”

　　“当真？”肖香放下杯子，瞪大眼睛看着唐寅。

　　他点点头，含笑说道：“看起来，你也很想坐上川国的王位嘛！”


第1746章 太麻烦

　　肖香怪异地看眼唐寅，说道：“王位，自然人人都想得到，还有谁会不想要呢？”

　　唐寅笑了笑，未在就此事多言。他一扬头，将杯中酒喝干，向窗外望了望，说道：“天色已然不早，你也该回去了！”

　　肖香本还想多留一会，但听到外面已传来天的更声，她点点头，随即站起身形，恍然又想起什么，正色说道：“明天，我可能会有要紧的事去处理，未必能赶得及送你了。”

　　唐寅摆手说道：“不必，你送我，我送你，送来送去太麻烦。”

　　肖香一笑，她很欣赏唐寅这种洒脱的性格。她向唐寅福了一礼，又道声珍重，然后方转身离去。

　　看着她的背影，唐寅暗暗叹了口气，不知道等下次再与肖香见面的时候，是会像现在这样把酒言欢，还会是在你死我活的战场上翌日，唐寅启程回国，肖轩以及川国的文武大臣们都有出城相送。肖轩的几位公子、公主也都来了，不过唐寅并未看到肖香，果真如她所说未来送行。

　　一直出城十里，送行的队伍才停下来，肖轩动容地拉着唐寅的手，满脸的恋恋不舍，一再叮嘱他在路上要多加小心，千万别累坏了身子。

　　可在唐寅看来，肖轩真正该关心的人应是他自己。肖轩并不好色，但是他太好贪杯，脸色灰蒙蒙的，让人一看就觉得很不健康，明明才五十多岁，却已显得老态龙钟，身上透出一股死气。

　　当然，他和肖轩还没有亲密到无话不谈的地步，有些话他自然也不会说。他含笑与肖轩道别，接着又向周围的川国大臣们点了点头，挥手致意一下，这才坐进马车里。

　　唐寅的仪仗只有五千多人，肖轩派来护送他的军兵却有两、三万人之多，整个仪仗队伍规模不小，放眼望去，旗帜招展，兵甲如林。

　　长话短说，这日，唐寅行到川国的周饶郡。再向往前走，是川国北部的升平郡，过了升平便是边阳郡，而边阳郡以北那就是风国的领地了。

　　天色渐暗，仪仗队伍走到一处前不着村、后不着店的荒野之地，黑夜不益行进，负责指挥仪仗队伍的川军将领向唐寅禀报，希望今晚扎营于野外。

　　唐寅没有异议，点头应允。等川军扎寨的时候，唐寅还特意从自己的寝帐中出来查看，川军身上也有不少值得学习的地方，比如川军的扎营。

　　阿三阿四、尹兰、皇甫秀台、金宣、任笑、常封等人都有陪同唐寅，对于军中的安营扎寨，外行或许只能看个热闹，不过唐寅能看出其中的门道。

　　别看川军才两三万人，但营盘可建得一丝不苟，由于只是一座临时营寨，未造寨墙，外围只是用拒马简单的围了一圈，而内部营帐的摆放可是毫不马虎，大环套着小环，环环相扣，有些营帐是连在一起的，有些营寨之间则是留有出口，错综复杂，使整座营盘看上去就像一座巨大的军阵，若贸然闯进来，人在其中都会感到发懵，无法辨清东南西北。

　　唐寅暗暗点头，川人的个性比较死板，但同样的，他们做事也很认真。

　　他带着一行人慢步到营地的门口附近，看到有不少川兵正在这里堆土垒造了望台。他不由得摇头而笑，己方只住一晚，这大晚上的，造好了望台又有何用？

　　他正感无法理解，发现有很多川兵点燃起火把，然后纷纷走出营地，在距离营地百米左右的地方将火把纷纷埋到地上。

　　唐寅看罢，这才恍然大悟，原来川人是以火把当路灯来用，如此一来，所建造的了望台就有作用了，一旦有敌来袭，只要近营地百米，必然会被了望台上的军兵所发现。

　　这倒是个简单又实用的好办法，以后可以用到己方的扎营上。

　　唐寅边看边寻思。这时候，营外突然传来急促的马蹄声，正在忙碌的川兵们纷纷放下手中的工作，拿起各自的武器，不约而同地向营地门口聚拢。

　　很快，有两匹骏马在营门前停了下来，川军将士们抬头一瞧，来的是两名百姓打扮的青年，穿着普通的布衣布裤和薄底快靴，倒是二人的马匹很不错，高大健壮，身上连根杂毛都找不到。

　　“什么人？胆敢冒犯军营，不想要脑袋了吗！”一名川兵队长跨前两步，边打量马上的二人边沉声喝问道。

　　“这位兄弟，”说话间，两名青年双双下马，其中一人拱手说道：“我二人有紧急之事要见风王，烦劳这位兄弟进营通禀一声！”

　　呦，是风人口音！那名川兵队长顿是一愣，再次打量一番这名青年，疑问道：“你是何人？报上名姓！”

　　“风国，中将军，乐天！”那青年正色说道。

　　中将军！川兵队长没听过乐天的名字，但中将军的名头可不小。

　　他身子一震，小退半步，盯着乐天沉吟半晌，说道：“你你在这里稍等，我这就去禀报！”说着话，他还向周围的军兵使个眼色，示意他们盯紧这二人，然后转身跑进营地里。

　　此时唐寅就在营门口附近，川兵队长没跑多久就来到了唐寅近前，他插手施礼，必恭必敬地说道：“风王殿下，营外来了一位自称是乐天的人欲求见殿下，不知殿下见是不见”

　　唐寅精神一震，乐天竟然来了！他想都没想，挥手道：“快请他进营！”

　　“是！”川兵队长应了一声，然后又急匆匆地跑出营地。

　　时间不长，乐天和同行的随从双双走了过来。唐寅举目一瞧，来的不是乐天还是谁！等乐天来到自己近前后，他疑问道：“乐天，你怎么来了？是不是出了什么大事？”

　　乐天连连点头，吞了口唾沫，拱手说道：“末将参见大王！”

　　“快说，究竟出了什么事！”

　　“这？”乐天向左右瞄了一眼。唐寅明白他的意思，甩头道：“随我回营帐去说！”

　　唐寅带着乐天回到自己的寝帐，刚进来，他便问道：“到底什么事这么急？”

　　“大王！”乐天低声说道：“末将业已接到凌夜传回的信鸽了。”

　　“哦？”唐寅眼睛顿是一亮，虽说凌夜传回消息的时间比预期要晚上许多，但好在终于是有传，这说明他并没有像肖轩估计的那样回到神池后又反水了。

　　他急声问道：“凌夜在传书中都说了什么？他回到神池后有没有引起广玄灵的怀疑？”

　　乐天再次吞了口唾沫，揉了揉发干的喉咙，尴尬地问道：“大王，有水吗？”

　　不用唐寅发话，尹兰已自动自觉地倒了一碗水递给乐天，后者接过，看都没看，一扬头喝了个干净。一碗水下肚，乐天感觉舒服了不少，他清了清喉咙，压低声音道：“凌夜在回书中说他一切安好，广玄灵虽对他返回神池有颇多不满，但也未责罚于他，另外，凌夜还说，广玄灵在知道风川两国议和之后，大为震怒，他业已传令心腹，不能哦不能”

　　他支支吾吾的半天也没说出个下文，唐寅急得火冒三丈，喝道：“有什么话就说，不能什么？”

　　“广玄灵说，绝对不能让大王活着离开川国！”说话间，乐天躬身倒退了两步。

　　唐寅听后，先是震怒，但很快他又冷静下来。是啊，广玄灵当然不希望看到风川两国议和的结果，如此一来，他也不知道该把灵魂吞噬用在哪一方身上了。

　　如果自己在川国被杀，风国势必会把这笔帐记在川国头上，届时，谁都不能再阻止风川两国之间的战争了。

　　广玄灵算计来算计去，终于又把主意算计到自己的头上了，不过这一次他不会再重蹈五百年前的覆辙。唐寅嘴角挑起，问道：“那么，广玄灵打算派谁来杀我？幽明？或是幽暗？”

　　乐天并不知道幽明幽暗是什么，他小心翼翼地说道：“广玄灵要派何人来行刺大王，凌夜在书信中并未说明，只是提醒大王在离开川国的路上务必得多加小心，还提醒大王不要让皇甫长老和金长老离身。”

　　说话间，他自然而然地看向皇甫秀台和金宣。闻言，金宣正色说道：“乐将军请放心，在下和皇甫自会竭尽全力保护风王殿下的安全。”

　　“如此就太感谢两位长老了。”乐天急忙拱手冲着金宣和皇甫秀台深施一礼。

　　唐寅没有表态，脸上露出若有所思的表情，沉默了好半晌，他喃喃说道：“再往前走，就是升平和边阳二郡，这两地皆驻扎有为数众多的川军，难道，广玄灵派来的人敢在这两地对我下手不成？”

　　金宣眉头一皱，说道：“广玄灵阴险狡诈，殿下不可大意，如此大事，我想凌夜也不会在传书中乱讲，殿下还是小心提防为上！”

　　乐天听得点点头，同时又露出一副欲言又止的表情。唐寅却是出声，满不在乎地哼笑道：“我倒也想看看，广玄灵这回会派什么样的高手来刺杀我！”


第1747章 阿谀奉承

　　乐天看眼唐寅，低声说道：“凌夜在书信中还提到一件事。”

　　“什么事？”唐寅问道。

　　乐天先是向帐外瞄了一眼，接着走到唐寅近前，在他耳边细语道：“提防川人！”

　　虽说他的话音很低，不过在场的众人都是修为精湛的灵武高手，皆有听清楚他的话。

　　听闻之后，人们无不是眉头大皱。提防川人？这话是什么意思，两国才刚刚议和，而且肖轩的诚意任谁都能看得出来，还有什么好提防的？

　　尹兰下意识地脱口说道：“大王，小心这是凌夜的离间之计！”

　　唐寅的第一反应也觉得这可能是离间计，但转念一想，又觉得凌夜的提醒并非没有道理。

　　如果说，广玄灵已经认准了要用川国来吞并风国，那么他势必会在川王的候选人当中挑选一个能够给他做灵魂吞噬的对象，暗中支持这个人坐上川国的王位，以供他日后可以取而代之。所以说，广玄灵私通川国的某位公子是很有可能的，这又让唐寅想起当初肖香遇刺的事，对方连肖香身边的仪仗都能买通，难道还买不通自己身边的这些川军吗？

　　弄不好，广玄灵派出的刺客现在已经混入自己身边的川军当中，正伺机对自己下手呢！

　　想到这里，他深吸了口气，同时眯缝起眼睛，冲着乐天点下头，说道：“乐天，你这次带过来的消息很有用，我会小心的提防的。”

　　乐天怔了一下，忍不住疑问道：“大王真的认为川人会对大王下毒手？”

　　唐寅嘴角挑起，虎目眯缝着冷笑一声，说道：“川国内部并非铁板一块，勾心斗角，矛盾重重，主战之人本就不在少数，若是再被别有用心的人加以利用，什么事情都可能做得出来。”

　　听他这么一说，众人面面相觑，皆未说话。倘若真是如此的话，那可就防不胜防了，总不能把现在护驾的这两三万川军全部支走吧！

　　见众人同是眉头紧锁，沉默不语，唐寅乐了，说道：“大家也不必太担心，以后多加留意也就是了。”

　　说着话，他看向乐天，仔细打量他一番，正色道：“这一路赶来，你也够辛苦的了，赶快去休息吧！”

　　看得出来，乐天是日夜兼程赶到这里的，头发上、脸上、身上满是尘土，眼珠子通红，也不知道他有几宿没睡觉了。

　　乐天现在确实是又累又乏，但他可不敢休息，沉吟片刻，忧心忡忡地说道：“大王，末将今晚就在帐外睡吧，一旦有事？”

　　唐寅咧嘴乐了，摇头说道：“不必表现得那么明显，若是川人当中真混入了刺客的话，应该尽快把他引出来，而不是吓得他不敢有所行动。”

　　乐天想了想觉得大王说得也对，随即拱手说道：“大王所言极是，末将先告退了。”

　　“恩！你去吧！”唐寅点了点头。

　　等乐天走后，唐寅又向其余的众人挥挥手，说道：“诸位也都去休息吧！”

　　皇甫秀台是第一个转身离去的，他二话没说，大步走出唐寅的寝帐，不过他可没有走远，而是直接进了旁边侍女的寝帐当中。

　　他把里面的侍女们统统赶出去，随后他盘膝而坐，闭目吐呐。

　　与其说他是在打坐修炼，不如说他是在帮唐寅守夜。皇甫秀台不是个不明白事理的人，他很清楚唐寅对他的重要性，只是他太清高，又好脸面，在唐寅面前一直表现得很冷漠。

　　对于皇甫秀台的桀骜不驯，众人皆已习以为常，任笑说道：“殿下，今晚我留下来吧！”

　　没等唐寅说话，金宣先扑哧一声笑了，说道：“公子若是整夜留在殿下寝帐，难免不被人说闲话，也可能会影响殿下的声誉，若需要有人留下守夜，自然也应是我留下。”

　　说话时，她还露出甜甜的笑容，那副含羞带怯的模样，看起来像个未经人事的小姑娘。

　　听金宣说要留下守夜，任笑不再争了，也没有再争的必要，他的灵武和金宣比起来，差得太远太悬殊。

　　唐寅笑看着金宣，正要说话，后者抢先说道：“殿下可不要拒绝哦，殿下总不会认为我连自保的能力都没有吧！”

　　她这么讲，唐寅无话可说。如果前来行刺自己的刺客已厉害到连金宣都抵挡不住，那自己也不用再和刺客动手了。

　　寝帐中的众人相继离去，时间不长，寝帐里就只剩下唐寅、尹兰和金宣三人。

　　见尹兰还未走，唐寅说道：“尹兰，你也去休息吧，今晚应该不会有事。”

　　尹兰瞄了一眼金宣，低声说道：“大王，今晚我想留下来！”

　　金宣噗嗤一声乐了，笑问道：“难道尹兰小姐还怕我把你的大王吃了不成？”

　　尹兰脸色顿是一红，正要解释，唐寅扬头笑道：“去吧！有阿三阿四在外面守着就行了。”

　　唐寅已经开口，尹兰也不好强留，她冲着唐寅福了一礼，然后才慢吞吞地退出寝帐。

　　她前脚刚走，金宣就站起身形，走到床榻前，低头看了看，笑吟吟道：“床榻怎么铺得这么窄，根本睡不下两个人嘛！”

　　唐寅能听出她话中的戏谑之意，晃身走了过来，笑道：“一人睡床头、一人睡床尾就够用了。”

　　金宣忍不住笑出声来，说道：“那可连腿都伸不开了。”

　　唐寅耸耸肩，走到床头，脱下鞋子，盘膝而坐。金宣见状，点点头，走到床尾，和唐寅一样，也是盘膝打坐。

　　其实像金宣这等修为的修灵者，打坐比睡觉更能养足精神，只是唐寅的修炼方式与她不同，打坐对他而言也没有任何效果，充其量就是闭目养神。

　　坐了片刻，金宣突然开口问道：“殿下刚才所说的幽明、幽暗是什么？”

　　唐寅眼睛没睁，坐在那里纹丝未动，面无表情地说道：“是广玄灵暗中训练的两个刺客组织，幽明里的刺客都是光明系修灵者，幽暗里的刺客则是暗系修灵者。”

　　说到这里，他顿了一下，问道：“金长老在神池时从未听说过吗？”

　　金宣缓缓摇了摇头，说道：“从未听说，广玄灵也从未提起过，本来，我以为自己身为长老，已经很了解神池，其实，我所知道的神池只是个表，而里是什么样子，我毫无所知。”

　　唐寅轻轻叹了口气，说道：“广玄灵苦心经营数百年，所隐藏的秘密还不知有多少呢，即便是幽明、幽暗对他的了解也甚少。”

　　他有用黑暗之火吸食过幽暗中的刺客，可是在那名刺客的记忆中，有价值的信息几乎没有。他们的生活太简单太枯燥，在神池就像见不得光的老鼠，长年藏身于地下一个叫幽殿的地方，又像是机器人，每日除了吃喝拉撒睡，就是修炼灵武。从小到大，日复一日就是这么过来的，他们甚至都不太有自己的思想，只知遵从广玄灵的命令行事。

　　缺失情感，如同冷血的机器，这才是他们的可怕之处。在他们身上，唐寅能看到自己当年时的影子，正因为这样，他同情他们，但也忌惮他们。

　　这一晚风平浪静，并没有出现刺客，也没有一丁点的异常情况，翌日一早，尹兰第一个来到唐寅的寝帐‘报道’，看到唐寅和金宣分坐床头和床尾打坐，她下意识地嘘了口气。

　　等到天色大亮，仪仗队伍拔寨起程，继续赶路。

　　两日后，唐寅一行人进入升平郡，数日后，又顺利进入边阳郡。到了边阳郡，就等于是看到了风国的大门，充其量再需五天的时间便可回到风国本土。

　　由于这一路走来太顺利，期间没有任何的风吹草动，人们不由得对凌夜传回的消息再次产生怀疑，就连乐天都觉得要么是凌夜的消息有误，要么就是他别有居心。

　　在边阳郡行进两天，队伍抵达边阳郡的郡城大章。川国的民风是有差异的，南方保守，北方豪迈，唐寅对边阳郡这里的民风甚是喜欢，人与人之间似乎没有隔膜，走在街头的那些百姓们，不管是布衣还是锦衣，在人们的脸上最常看到的就是笑容。

　　听说风王路经大章，郡首周聪早早地出城迎接。

　　见到唐寅后，他满脸堆笑，快速迎上前去，一躬到地，说道：“风王殿下一路辛苦，小人已在郡首府内摆下酒宴，只等着为殿下接风洗尘呢！”

　　唐寅一笑，摆手道：“周大人不必多礼。”他不是第一次见到周聪，对这个人的印象很一般，油嘴滑舌，极善阿谀奉承。

　　“风王殿下，快，城内请！”

　　进入大章城，街道两旁围观的百姓可不少，对这样的场面唐寅习以为常，倒是阿三阿四、尹兰等人紧张异常，紧紧护在马车的两翼，目光不时扫向人群当中。

　　从城外到城中心的郡首府，依然是风平浪静。等进了郡首府后，众人不约而同地长松口气。

　　周聪准备的酒宴很丰盛，可谓是山珍海味，一应俱全，与会之人倒是不多，皆为边阳郡的高官。在宴席上，周聪召来他精挑细选的舞姬表演助兴，并频频向唐寅敬酒。


第1748章 万无一失

　　唐寅并不喜欢周聪这个人，也不愿意与他一同喝酒，便以有伤在身不宜饮酒为托词，滴酒未粘。

　　他不饮酒，与会之人也显得兴致不高，宴会变得十分沉闷。简单吃过饭菜后，唐寅问道：“周大人，本王的住处可安排好了吗？”

　　“是、是、是！”周聪连连点头，应道：“小人早已空出郡首府的别院，还派了郡军中的精锐之士日夜驻守，绝对万无一失。”

　　“很好。”唐寅点点头，说道：“本王也累了，周大人在前引路，带本王去别院休息吧！”

　　“是！”周聪必恭必敬地应了一声，接着转回头，向后面的舞姬们使个眼色。

　　领舞的那名舞姬立刻走上前来，伸手搀扶唐寅。后者暗皱眉头，侧了侧身，将舞姬的手挡开，接着看向周聪，沉声说道：“周大人，这是做甚？”

　　“啊，风王殿下，这位是怜儿小姐，在郡城可是出了名的才貌双绝，今晚就由怜儿小姐为殿下侍寝！”

　　他话还没有说完，唐寅已摆了摆手，说道：“没那个必要，本王一个人习惯了，多一个人，反而会睡得不安生。”说着话，他迈步向外走去。

　　似乎是马屁拍到了马腿上，周聪显得十分尴尬，愣了一会，急忙追了出去，再不敢多提侍寝之事，满脸赔笑地说道：“殿下，别院在那边，请！”

　　大章的郡首府不小，别院也宽敞，正如周聪所说，这里的看守可谓是森严至极。

　　川军将士三步一岗，五步一哨，不仅把别院围了个水泄不通，而且还有无数的巡逻队在围绕着院墙来回巡视。

　　虽说周聪这个人不太招人喜欢，但对他的安排唐寅还是很满意的。

　　进入别院的正房，稍坐片刻，唐寅便把周聪打发走了。他前脚刚走，乐天便来到唐寅近前，低声说道：“大王，仪仗的队伍都被周聪安顿在了城外，您看？”

　　唐寅听闻淡然一笑，说道：“郡首府再大，也驻扎不下两三万人的大军，何况府内还有女眷，多有不便，把他们安置在城外也属正常。”

　　话是这么说没错，但乐天总觉得大王身边的护卫太少了些，有川军在时，他得时刻提防着，现在川军已经远在城外，他又开始担心起来。

　　见他忧心忡忡的表情，唐寅乐道：“不必担心，我们在大章又不久留，只住一晚明日便走，不会有事的。”

　　希望如此吧！乐天点点头，未再多言。

　　唐寅在郡首府住了下来，且说周聪，送走了与会的官员后，他立刻回到自己的书房。他刚推门进来，便听有里面传来低沉的问话声：“事情进展得怎么样？”

　　只见一名身着便装的大汉正坐在书房里端的铺垫上，手中拿着一本书卷，面沉似水，表情阴森冰冷。

　　周聪打个冷战，急忙快步上前，拱手施礼，结结巴巴地说道：“洪将军，风王没有饮酒，也没有让怜儿姑娘侍寝，这这可如何是好？”

　　“你在问我吗？”说话间，那名大汉猛的把手中书卷重重摔在桌案上，冷声道：“侯爷就交待这么一点小事你就办不好，你还能有脸问我怎么办！”

　　周聪吓得一哆嗦，双腿发软，险些跪到地上。

　　他擦了擦额头的汗水，眼珠连转，琢磨了片刻，他忙又说道：“要不要不等晚上，下官再把怜儿姑娘送到风王那里试一试！”

　　“不必了。”大汉挥了下手，幽幽说道：“唐贼阴险狡诈，事情做得太明显，势必会引起唐贼的怀疑。这一次，无论如何也不能让唐贼活着离开大章，这是侯爷的命令，今晚，你于东城安排心腹之人，放我军入城！”

　　周聪吸气，整个心跟着悬了起来，疑问道：“侯爷的意思是？”

　　“暗的不行就来明的，举兵剿杀！”大汉目现杀机。

　　听闻这话，周聪险些被吓趴到地上，举兵围杀风王，这不等于是公然和朝廷作对，行同造反吗？见他吓得脸色惨白，汗如雨下，那大汉哼笑一声，说道：“放心，天塌下来，自然会有侯爷顶着，与你无干，这次，你只需配合好侯爷，日后飞黄腾达，指日可待，若是再出差错，嘿嘿，周大人，不仅你的脑袋会保不住，你全家老小一十六口，都会人头搬家！”

　　周聪吓得魂飞魄散，再也站立不住，扑通一声跪坐在地，连声说道：“下官绝对不会再出差错，绝对不会再出差错！”

　　那大汉阴笑着站起身形，走到周聪近前，把他拉起来，然后低声说道：“你想办法，先制伏唐贼身边的皇甫秀台和金宣二人，只要没有此二人在，斩杀唐贼，易如反掌。”

　　“制伏皇甫秀台和金宣？”周聪听得直咧嘴，这两位可都是神池的长老，最顶尖级的灵武高手，自己有什么本能能把他二人制伏啊？

　　大汉看着周聪乐了，拍拍他的肩膀，说道：“这就看你周大人的本事了，办好此事，你大功一件，若办不好，还是那句话，洗干净脖子等着挨刀吧！”说着话，他晃身向外走去，同时头也不回地说道：“记住，今晚子时，打开东城。”说话之间，他已走出书房。

　　他是走了，可周聪傻眼了，他是郡首，在半夜的时候打开城门并不是难事，难就难在要他去制伏皇甫秀台和金宣，就算把郡首府的兵力都加到一起，也未必能打得过这两位啊！

　　这可如何是好？周聪急得抓耳挠腮，思前想后，走到书房外，让门口的下人去把他最信得过的两名幕僚找来。

　　周聪所找的两位幕僚都是他的心腹，一位跟了他有二三十年的‘老人’，另一位则是他的外甥。等这两人到了书房后，周聪先把房门关严，然后将事情的原委一五一十的向两人讲述一遍，最后，他满脸苦相地说道：“皇甫秀台和金宣，一个是神池的大长老，一个是神池的长老，我怎么能制得住他二人嘛！”

　　五十开外的那名幕僚名叫吕通，足智多谋，他眼珠转了转，说道：“大人，想要制伏这两位神池的长老，只能智取。大人，今日的宴会不是不太尽兴吗？大人何不以此为借口，等到晚上请皇甫秀台和金宣共进夜宵，趁此机会，可下迷药迷倒他二人。”

　　哦？这倒是个好办法！周聪眼睛一亮，顿时来了精神。周聪的外甥廖飞则连连摇头，急声说道：“不妥、不妥啊！”

　　“飞儿，什么不妥？”

　　“整件事都不妥！”廖飞急声说道：“姑父，您好好想一想，风川两国议和那是大王的旨意，朝廷都已接受，如果我们帮着血衣侯把风王杀了，最后倒霉的人会是谁啊？血衣侯可是救过大王性命的，即便当朝与大王顶嘴，大王都不罚他，杀了风王，这可是天大的事，大王或许无法责罚血衣侯，但大王可绝不会放过姑父您啊，到时姑父就得被当成害死风王的罪魁祸首，会株连九族的！”

　　周聪听闻这番话，汗如雨下，久久回不过神来。

　　廖飞继续说道：“好在风王没有饮酒，姑父，酒中可是有毒？”

　　周聪连连摇头，说道：“没毒、没毒，只是放有一点点的迷药，是血衣侯派来的那位洪将军给我的，无色无味”

　　“是迷药也好，是毒药也罢，总之，姑父绝不能参与此事，不然”廖飞摇了摇头，随后又忍不住打了个冷战。

　　“可要是不帮血衣侯，姑父我的性命还是保不住啊！”周聪颤声说道。

　　“违抗血衣侯，或许是九死一生，但若是违抗王命，那那可就是大逆不道、罪无可恕，十死无生啊！”廖飞急声说道。

　　这事也关系到他自己的身家性命，如果周聪被牵连九族，他也同样跑不了。

　　吕通沉吟许久，开口说道：“大王和血衣侯都是大人惹不起的，依小人之见，血衣侯更加可怕。大王一向仁慈，而血衣侯则冷酷无情，大王远在昭阳，可血衣侯就在我们边阳郡，所以，大人暂时还得站在血衣侯这边，听命于他，只有这样，方能保全自己不受迫害。”

　　他这话算是说到周聪的心坎里了，如果还有选择，他无论如何也不会帮着血衣侯做这种事，他现在是真没办法了。

　　别看他是一郡之首，也属高官，但人家可是堂堂的侯爷，又手握重兵，要杀他，简直和捏死只蚂蚁一样容易。

　　他又寻思了良久，最后把心一横，说道：“吕先生，就按照你的意思做吧！”

　　廖飞腾的一下站了起来，急声说道：“姑父，万万不可，暗害风王，这这又哪是我们能担待得起的罪过啊，这是要把我们往火坑里推啊！”

　　周聪狠拍下桌案，沉声说道：“飞儿，你不必再多言了，姑父我心意已决！”

　　廖飞看着周聪，下意识地倒退一步，同时心中哀叹道：完了！不仅姑父完了，自己以及父母也完了。

　　暗害风王，破坏两国议和，将川风二国推向战争，这得是多大的罪过？等到东窗事发谁还能救得了他们啊？


第1749章 插翅难飞

　　廖飞看出来了，周聪现在已打定了主意要帮血衣侯做事，自己再怎么劝也没用，想要活命，只能自救。

　　入夜，周聪按照他和吕通商议好的计划，去往别院，请皇甫秀台和金宣吃夜宵。

　　等见面之后，他把皇甫秀台和金宣可是好一番恭维，夸得简直是天上有、地上无，他像已仰慕多年似的。

　　不管心里对周聪的印象如何，终归是伸手不打笑脸人，听他是来请自己用膳，皇甫秀台和金宣倒也欣然接受。

　　周聪准备的夜宵十分丰盛，由于事先打听过皇甫秀台和金宣的喜好，还特意交代下人把菜肴都做得很清淡些，至于准备的酒水，都是川国特有的果酒。

　　果酒的度数不高，喝起来就像饮料，即便是不会饮酒的女子也能喝上数杯而不醉。周聪当然不是要用果酒把他二人灌醉，而是要借用果酒的果香味来掩饰混入其中的迷药。

　　虽说那位洪将军已经说了，这种迷药无色无味，但周聪还是多留了一个心眼，以防不测。

　　席间，周聪端起酒杯，对皇甫秀台和金宣笑吟吟地说道：“两位长老陪着风王殿下连日赶路，太辛苦了，下官在此先敬两位长老一杯。”

　　说着话，他先把杯中酒一饮而尽。皇甫秀台没什么反应，默不作声地拿着杯子，金宣则是笑吟吟道：“周大人太客气了，如此盛情款待，我和皇甫长老都有些过意不去了。”

　　说着，她举了举杯子，正要饮酒，可又像突然想起了什么，把酒杯放了下去，摇头说道：“我和皇甫长老得保障风王殿下的安全，不宜饮酒，还是不喝了。”

　　皇甫秀台闻言，下意识地扬了扬眉头，金宣的酒量如何他心中有数，几杯酒对她而言根本不算什么，怎么今日突然变得矫情起来。

　　周聪暗暗咧嘴，满脸堆笑地说道：“金长老请放心，风王殿下下榻的别院绝对安全，不会发生意外的，今晚金长老尽管敞开了喝吧！”

　　金宣沉吟片刻，然后转头看向皇甫秀台，似乎在询问他的意思。

　　皇甫秀台迟疑了一下，还是点点头，表示无妨。见状，金宣这才放下心来，举杯向周聪示意，随即将杯中酒一饮而尽。

　　见皇甫秀台和金宣已双双把杯中酒喝干，周聪提到嗓子眼的心终于落了下心来。他脸面笑容，连连向皇甫秀台和金宣敬酒，席间的气氛看起来的其乐融融，甚是融洽。

　　等酒过三巡、菜过五味，周聪偷眼观察皇甫秀台和金宣，他二人仍是神情自若，毫无昏迷的迹象，他暗自心急，难道，血衣侯给自己的迷药不对，或是他二人的修为太高深，迷药对他俩不起作用？

　　他正琢磨，暗自心急的时候，皇甫秀台和金宣一同站起身形，拱手说道：“对谢周大人的盛情款待，时间不早，我二人也得回去了！”

　　“哦两位长老，再再多喝几杯吧！”周聪急忙也跟着站起，急声挽留。

　　“不了，再不回去，若让风王殿下知道，会不高兴的。”金宣摇了摇头，接着，转身要往外走。她的脚步还没迈出去，身形突然摇晃起来，随后单手扶头，不由自主地坐了下去。

　　她囫囵不清地说道：“本座似乎是喝多了”话音还未落，只听咣当一声，她的头已重重地碰在桌案上。

　　同一时间，皇甫秀台也坐了下去，和金宣一样，身子摇晃两圆，双目突然向上一翻，仰面而倒，躺在地上，昏迷不醒。

　　呦！迷药起作用了！周聪心中狂喜，强压住兴奋之情，还装模作样地关切问道：“皇甫长老？金长老？两位长老怎么了？难道这么快就醉了？”

　　没有回话声，皇甫秀台还发出匀称又冗长的鼾声。

　　周聪又连续呼唤数声，确认他二人确实已不醒人事，他整个人如同虚脱似的坐了回去，长长吐出一口气，同时挑起袖子，擦了擦额头的虚汗。

　　这时候，吕通从外面快步走了进来，先是查看一番到底不起的皇甫秀台和金宣，然后快步走到周聪近前，满面喜色地说道：“恭喜大人，看来迷药起作用了！”

　　顿了顿，他又急声说道：“大人，趁他二人现在昏睡，当”说着话，他抬起手来，做个横切的手势。

　　周聪下意识地打了个冷战，连连摇头，说道：“血衣侯只让我迷昏他二人，可没说要取他二人的性命，自作主张，弄巧成拙怎么办？”

　　“这？”吕通一怔，小心翼翼地问道：“那大人觉得怎么处置他二人为好？”

　　“血衣侯想要的只是风王的人头，至于他二人，不要管，就让他俩在这睡吧，等血衣侯来了之后再做定夺！”

　　吕通点点头，应道：“大人英明！”他话锋一转，又道：“等会洪家军入城，郡首府还不知道要乱成什么样子呢，大人得赶快把家眷撤走，以免受到牵连。”

　　周聪身子一震，用力拍了拍自己的脑袋，连声应道：“对、对、对！多亏你提醒得早，不然等会就出大事了。”说着话，他快步向外走去，边走边问道：“飞儿呢？怎么没看到他？”

　　吕通耸耸肩，说道：“小人也没看到，不过，飞少爷一向谨慎又胆小，估计估计现在已经吓跑了吧！”

　　“哼，难成大气！”周聪冷哼出声。

　　等周聪和吕通离开之后好一会，原本躺在地上的皇甫秀台和趴在桌上的金宣双双动了动，紧接着，二人睁开眼睛，看着他俩清澈放光的眼神，哪有半点被迷昏的迹象。

　　“这个周大人简直是不知死活，竟然在师妹面前用这种下三滥的手段，简直是班门弄斧！”皇甫秀台坐起，向四周望了望，见门窗都已关闭，他哼笑一声，并抖了抖衣襟。

　　金宣白了他一眼，听他的话，好像自己是用下三滥手段的鼻祖似的。懒得理他，她幽幽说道：“看起来，那个凌夜传回的消息是真的，川人果然要对风王动手。”

　　“师妹，我们现在怎么办？”

　　“我不知道，这么难办的事，还是让风王去费脑筋吧！”

　　通过周聪和吕通的谈话可以听得出来，这次的事，血衣侯洪越天是幕后主谋，他勾结周聪，企图靠洪家军的武力来强行杀害唐寅。

　　“我们现在得赶紧去通知风王。”皇甫秀台站起身，作势要向外走。金宣抢先拉住他，然后向后窗努了努嘴。皇甫秀台一瞧立刻明白她的意思，转而向后窗走去。

　　他俩之间太熟悉了，只需一个眼神或一个细微的动作就能明白对方的心意。

　　刚才在席间，金宣仅仅是看了皇甫秀台一眼便引起他的警觉，杯中酒他是一滴都没粘，全部不留痕迹地倒在坐塌上了。

　　金宣出类拔萃的地方可不仅仅是灵武，另外还有炼丹，她对各种药物极其敏感，周聪特意选果酒来掩饰其中的迷药，若换成旁人，或许真就被他骗过了，但是金宣却察觉到其中的异样，并在第一时间提醒了皇甫秀台。

　　他二人未敢走正门，悄悄从后窗户跳了出去，快速地向别院而去。

　　且说唐寅，他在房间里无所事事，便让人找些川国的书籍，随意的翻看。

　　这时，阿三从外面走了进来，来到唐寅身边，低声说道：“大王，有一位名叫廖飞的人求见，说是有很重要的事要禀报大王。”

　　廖飞？唐寅眨眨眼睛，印象中自己从未听过这个名字，他问道：“有没有说明所为何事吗？”

　　“并没有，说是只有见到大王才会讲。啊，对了，他说他是周聪的外甥。”阿三说道。

　　唐寅点点头，难怪此人能接近守卫如此森严的别院。他说道：“让他进来吧！”

　　“是！大王！”阿三应了一声，转身走了出去。时间不长，阿三带进来一名三十左右岁的青年。这人长得文质彬彬，中等身材，一看就像是个书生。

　　进入房间后，青年看眼唐寅，而后急忙垂下头，快步上前，拱手施礼，说道：“小人廖飞参见风王殿下。”

　　唐寅含笑摆了下手，说道：“听说，你有急事要面见本王，不知，所为何事？”

　　廖飞迟疑片刻，向左右瞧瞧，见房间里除了唐寅外只有阿三在场，他这才低声说道：“风王殿下，今晚您绝不能住在大章，必须得趁夜立刻逃出城去，不然，恐有大祸临头！”

　　此话一出，别说唐寅怔住，阿三脸色也顿是大变。他下意识地跨前一步，沉声问道：“廖先生此话何意？请再说得清楚一点！”

　　廖飞咬了咬嘴唇，把心一横，正色道：“血衣侯今晚便要谋害风王殿下，现在十万之众的洪家军就驻扎于距离大章不足十里的耀县，今晚子时便会入城，等到那时，风王殿下便成为洪家军的瓮中之鳖，插翅难飞！”

　　呦！即便是那么沉稳的唐寅听闻这话也忍不住倒吸了口气。

　　廖飞继续道：“受血衣侯的胁迫，姑父无奈，只能按照他的命令行事，现在大章城内的郡军已与洪家军串通一气，风王殿下若是再不走，就真的来不及了。”


第1750章 敌意与戒备

　　唐寅看着廖飞久久没有说话，他现在也在猜测廖飞所言的这些究竟是真是假。

　　沉思好半晌，他方柔声问道：“廖先生，你说周聪周大人是你的姑父？”

　　“正是！”廖飞重重地点了点头。

　　“既然周聪是你的姑父，那你又为何会背叛他，偷偷跑来向本王说这些？”唐寅含笑问道。

　　廖飞没有说那些冠冕堂皇的大道理，直言道：“小人是为了自保！风王殿下已于昭阳与大王议和，姑父若是帮着血衣侯谋害殿下，那就是公然对抗朝廷，是大逆不道之罪，会牵连九族，小人不想受其拖累，也不想眼睁睁看着姑父往火坑里跳，所以才斗胆跑来向殿下告密，只要殿下能逃出大章，只要殿下不发生意外，那么，姑父还有小人就都不会有事了。”

　　他说的这些虽然显得他自私又胆小怕事，但倒也合情合理，毕竟性命攸关，这是人之常情嘛，如果他要以为了两国的和平相处等等这些大道理作为理由，反而更会引人怀疑。

　　当然，即便如此，唐寅仍对他的话半信半疑。洪越天在川国的势力再大，他究竟是一侯爷，敢做出背着肖轩谋害自己的勾当吗？

　　他沉吟片刻，柔声说道：“你说的这些，又如何能让本王相信呢？”

　　廖飞急道：“小人句句属实，绝无半句虚言，小人可以对天发誓！”

　　“那倒不必。”唐寅笑了笑，站起身形，走到廖飞近前，在他面前来回踱步徘徊，与此同时，他的心思也在急转，如果廖飞说的都是真的，自己在郡首府确实不能久留。

　　现在负责保护自己的仪仗都在城外，一旦十万的洪家军突然杀进来，再配合上大章内城的郡军以及郡首府的护卫，只靠自己以及身边的这几个人，又如何应对得来？

　　想了好一会，唐寅缓缓开口说道：“现在天色已晚，郡城早已关闭，本王若想悄悄出城，也非易事。”

　　廖飞正色道：“小人早已安排好了，镇守西城的高将军与小人交情莫逆，只要殿下到了西城，高将军自便会放殿下出城。”

　　见唐寅还在犹豫，廖飞急声说道：“殿下没时间了，再不走，等到子时洪家军入城，殿下想走都走不了。”

　　“你说的这些都是空口无凭，本王又怎知你是不是在故意骗本王出城呢？”

　　“殿下，小人所说”

　　“想要本王相信你，那也简单，把你的命给我！”

　　正在走动的唐寅突然停下身形，毫无预兆，一把扣住廖飞的面门，后者还没反应过来是怎么回事，唐寅掌心里已燃烧起黑暗之火。

　　黑暗之火的灵魂燃烧瞬间榨干了廖飞的生命，在黑暗之火下，他的身子剧烈地颤抖着，想要叫喊，但唐寅的手掌死死扣住他的双腮，使他只能发出低微的呜呜声，与此同时，丝丝的雾气由他周身上下散发出来。

　　剧烈抖动的身躯渐渐安静下去，软绵绵地挂在唐寅的手上，随着后者松开五指，尸体扑通一声摔落在地。

　　唐寅扬起头来，将空中飘荡的灵气全部吸入体内，而后就地盘膝打坐，闭目冥思。

　　一旁的阿三片刻都未犹豫，回身把房门关严，紧接着，又把尸体拉进里屋，塞到床铺底下。

　　大概等了足足两柱香的时间，唐寅才从冥想中苏醒过来，他眯缝着眼睛，虎目当中不时闪烁出精光。

　　守在旁边的阿三小心翼翼地低声问道：“大王？”

　　“是真的！”唐寅站起身，冷冷说道：“洪越天果然勾结周聪，欲谋害于我。”

　　“那大王，我们现在怎么办？要不要先把周聪擒下，等到洪越天进城的时候再出其不意的将此贼斩杀！”阿三狠声说道。

　　唐寅摆了下手，说道：“洪越天再可恶，再目无王法，那也是川国内部的事，我们身为外人，若是在川国的地头上杀了他，必定会被别有用心的人加以利用，从而挑起两国之间的争战！”

　　“那我们？”

　　“廖飞说得没错，当务之急，得赶快撤出大章。”说着话，他猛然想起什么，急道：“速去找皇甫长老和金长老，周聪现在正要对他二人下手！”

　　阿三差点乐了，周聪要去找皇甫秀台和金宣的麻烦，那可真是自找苦吃，嫌自己的命长了，这两位，又岂是他能惹得起的。他正琢磨着，唐寅又补充一句：“用迷药！”

　　啊？阿三吸了口气，接着脸色顿是一变，再不敢耽搁，急忙转身向外走去。他出去的快，回来得更快，与他一同回来的还有两位，正是皇甫秀台和金宣。

　　“风王殿下，出大事了！”金宣进来之后，立刻说道：“洪越天勾结周聪，今晚就要谋害殿下，殿下得早做定夺啊！”

　　看到他二人都平安无事，唐寅嘘了口气，他冲着金宣点点头，说道：“此事我已经知道了。”

　　“知道了？”金宣和皇甫秀台难以置信地瞪大眼睛，这么隐秘的事，唐寅又是怎么知道的？

　　看出他二人的疑问，唐寅也没有做太多解释，只是说道：“周聪的一名亲信怕受此事牵连，所以偷偷跑来向我告密。大章现已成是非之地，我们不能久留，得马上离开！”

　　“殿下要走，恐怕势必会惊动周聪。”金宣皱着眉头说道。

　　“换个装扮，再由一个郡首府的熟客送我们出去就没问题了。”

　　说话之间，唐寅的周身上下突然散发出大量的灵气。皇甫秀台和金宣同是一皱眉头，找郡首府的熟客？到哪里去找这样的人？即便找到了，人家又怎么肯帮他们呢？

　　二人正琢磨着，唐寅散发出的灵气已在他身边凝聚成人形，时间不长，这个人形变得越来越清楚，越来越真切，五官样貌、衣服鞋子一应俱全。

　　其实，皇甫秀台和金宣也是第一次看到暗系修灵者施放暗影分身时的场景，两人眼中即有好奇，又有不以为然，还隐隐带着敌意与戒备。

　　可以说从小到大，在他二人的观念中就一直被灌输着暗系灵武是邪门歪道，只有光明系灵武才是灵武学的正统，所以对唐寅，他二人的情感也是很复杂的。

　　唐寅身上有令他俩欣赏的一面，而且以他俩目前的处境也不得不依赖唐寅，但同样的，这并不代表他俩就已经认同黑暗灵武了。

　　此时，唐寅幻化出来的暗影分身正是廖飞的模样。等凝化完成，‘廖飞’低头看了看自己的周身上下，没有察觉有不妥之处，然后说道：“皇甫长老、金长老，我现在出去引些川军进来，届时两位要在最短的时间内将他们除掉，而且不能发出声响。”

　　皇甫秀台和金宣都是聪明人，一点就透，想必唐寅所说的熟客就是他现在幻化出来的暗影分身，真人找已被他杀了，现在他是要自己这些人乔装成川军的模样混出去。

　　二人齐齐点下头，应道：“好！”

　　唐寅片刻也未停留，真身坐到铺垫上，暗影分身则大步流星地走了出去。穿过院落，‘廖飞’走出院门，到了外面，向左右的守卫召唤道：“过来，你们都过来！”

　　郡首府内的守卫都认识廖飞，知道他是郡首大人的幕僚，也是郡首大人的亲侄子。左右的十数名护卫纷纷上前，赔笑着说道：“廖先生，您有什么事吗？”

　　“你等随我进去一趟，风王殿下有事要交代！”‘廖飞’向众人甩了下头，再不多话，转身走了回去。

　　众护卫面面相觑，站在原地谁都没有动。走进院门的‘廖飞’回头凝视众人一眼，语气不善地说道：“你们还愣在那里干什么？快随我进去啊！”

　　“廖大人，郡首大人发过话，要小人不得私自进入别院，违令者是要杀头的！”一名护卫咧着嘴，抬起手掌还在脖子上比了比。

　　‘廖飞’翻了翻白眼，气道：“有我在，你们还怕什么？再者说，帮着风王殿下把事情办好了，你们个个都能领到重赏，算了，既然你们不敢，我再去找其他的弟兄们！”

　　一听风王会有赏，在场的护卫们皆是两眼放光，哪里还管周聪对他们的命令，纷纷进入院内，把正要往外走的‘廖飞’拦住，满脸堆笑地纷纷说道：“哎呀，廖先生别生气嘛，其实廖先生发话和郡首大人发话是一样的，廖先生让小人去做的事，就算掉脑袋小人也得去做嘛！”

　　‘廖飞’白了众人一眼，又不满地哼了一声，随后转身向里面走去，头也不回地说道：“都跟我过来吧！”既然都这么说了，我就送你们上路。

　　众护卫们乐呵呵地跟在‘廖飞’的后面，完全没意识到自己的一只脚其实已经迈进了鬼门关里，他们心中只想着风王会给他们什么样的奖赏，风王可是堂堂大国之君，他的奖赏也肯定差不了。

　　这些护卫们并不清楚周聪和洪越天之间的勾当，更不清楚周聪已要致唐寅于死地，毫无防备的跟随‘廖飞’进入唐寅所在的正房。


第1751章 莫名其妙

　　跟随着‘廖飞’进入正房，众护卫举目一瞧，不仅唐寅在，皇甫秀台和金宣这两位神池的长老也在。随着他们进来，守在门口的阿三阿四立刻把房门关严。

　　护卫们同是一怔，其中一名队长上前两步，必恭必敬地拱手说道：“风王殿下，不知你找小人有何吩咐？”

　　“本王要向你们借样东西！”坐在那里的唐寅头也没抬，笑呵呵地说道。

　　“不知殿下要借什么？”护卫队长以及其他的护卫们皆是满脑子的莫名其妙。

　　“你们的命！”唐寅话音还未落，‘廖飞’、皇甫秀台、金宣、阿三阿四等人已齐齐出手。

　　他们都是灵武高手，十几名护卫在毫无防范的情况下，连怎么回事都搞弄明白，脸上还带着茫然，人已纷纷摔倒在地。

　　再看他们，同是喉咙被捏碎，人们躺在地上还没有马上断气，一个个瞪大惊恐万分的眼睛，难以置信地望着周围众人，他们想要叫喊，但张开好大的嘴巴里却发不出半点声音。

　　“要怪，就怪你们的郡首大人吧，是他的愚蠢害死的你们。”

　　唐寅终于抬起头来，缓缓站起身形，接着向在场的众人甩下头。人们会意，立刻蹲下身形，将护卫们身上的盔甲和军装一一扒下。

　　时间不长，地上已摆放好十余套川军的盔甲和军装，唐寅又让阿三、阿四把尹兰、任笑、常封、乐天等人找过来。

　　等尹兰等人赶到的时候，看到的正是满地尸体的场面，他们脸色同是一变，下意识地看向唐寅，惊问道：“大王，这这是怎么回事？”

　　唐寅先把事情的经过简单向众人讲述一遍，而后说道：“你们赶快换上川军的衣服，我们得马上撤离大章。”

　　听闻他的话，尹兰等人同是倒吸口凉气，再不多问，纷纷拿起摆放在地上的盔甲和军装，快速地穿起来。

　　过了还不到一盏茶的时间，众人皆已换好行头，举目看去，一个个皆是穿着川军的军装，头顶钢盔，身罩钢甲，手中提着长枪，和川军的打扮一模一样，如果不碰到熟人，根本认不出来他们。

　　见众人都已准备妥当，唐寅这才向众人甩了甩头，示意现在可以走了。众人先把房间里的烛火一一吹灭，然后由‘廖飞’在前引路，一行人悄然无声地走出别院。

　　廖飞是周聪的侄子，每日进出郡首府如家常便饭，他走在郡首府内都不会有人上来盘问，另外唐寅等人又都是川军打扮，还和‘廖飞’走在一起，自然也不会引人怀疑。

　　他们离开别院后，并没有往郡首府的后面走，而是光明正大的往正门方向去了。

　　郡首府现在的守卫异常森严，兵甲林立，如临大敌。他们一路走过来，都不记得遇到多少川军护卫了。路上无话，众人有惊无险地来到郡首府的大门。

　　这里的守卫更加严密，站岗的军兵几乎都快把郡首府的大门堵死。‘廖飞’看都没看在场的军兵，旁若无人地向外走去。

　　他刚迈出门槛，一名将官打扮的青年便快步迎上前来，笑道：“呦！廖先生，这么晚还出去啊！”

　　‘廖飞’乐呵呵地看着这名青年将官，暗中他可是在脑海里努力地搜索着关于此人的记忆。愣了有那么两三秒钟的时间，他说道：“王将军，今晚应该不是你当值吧？”

　　那青年将官无奈地摇了摇头，说道：“没办法，大人有令，我也只能赶过来了，谁让今天的情况特殊呢！”顿了一下，他又问道：“廖先生可是要去夫人那里？”

　　不知道他所说的夫人是谁，‘廖飞’不置可否地应了一声。青年将官恍然向起什么，拍了拍自己的嘴巴，赔笑道：“啊，差点忘了大人交代这事不能说，廖先生可别？”

　　‘廖飞’摆了摆手，顺着他的话道：“我就当什么都没听到。”

　　“是、是、是！”青年将官连连点头，然后侧身向‘廖飞’身后望了望，见还跟有十数名护卫，低声狐疑道：“保护夫人的兄弟已经不少了，还用再加派护卫吗？”

　　由始至终‘廖飞’都不清楚他究竟在说什么，但他反应也快，脸色一沉，不悦地说道：“不该你管的事就别问。”

　　青年将官一缩脖，再不敢多言，快速地退让到一旁，躬身说道：“廖先生请！”

　　‘廖飞’应了一声，大步流星走了出去。直至‘廖飞’带着一行护卫走远，青年将官才挺直身躯，冷哼出声，嘟囔道：“神气什么？要不是和大人沾亲带故，我岂会怕你？”

　　且说唐寅一行人，顺利出了郡首府后，直向西城方向赶过去。廖飞和西城的守将高震私交颇深，而且事先也打过招呼，就目前情况而言，他们从西城出去的可能性最大。

　　长话短说，两刻钟后，众人赶到西城的城门处。距离城门还有十多米的距离，他们便被守城的军兵拦住，为首的队长沉声喝道：“什么人？”

　　“是我，廖飞！”‘廖飞’走上前去，皱着眉头说道：“你们去禀报高将军，就说我来了！”

　　川兵队长高举着火把，探头向前看了好一会才把廖飞认出来，脸上的阴冷一扫而光，取而代之的是笑容满面，他说道：“我道是谁，原来是廖先生，您等等，小人这就去向将军禀报！”

　　说话之间，川兵队长转头跑开。没过多久，他又跑了回来，点头哈腰地说道：“廖先生是要出城吧，将军已下令打开城门了，廖先生请！”

　　廖飞点下头，迈步向前走去。边往前走着，他也边悄悄打量四周，好嘛，今晚在西城门这里驻守的军兵也真够多的，在远处看不出来什么，可走到近前便可发现，在城墙下面，密压压站着的全是川军。

　　不能说有上万人，但至少也在五千往上。

　　走到城门洞前，向里面一瞧，城门果然被打开了，‘廖飞’正准备向里面进的时候，城墙上面传来粗犷的喊话声：“廖兄，他们就是你说要带出城的那些人吗？”

　　他抬头向上观望，只见城门楼里正有人探出脑袋，向自己这边张望着。

　　认出问话的这位就是高震，廖飞点点头，拱手说道：“高兄，这次你帮了我，可是功德无量啊，日后兄弟必有重谢！”

　　“哎，我们之间还谈什么谢不谢的，既然兄弟有急事在身，就赶快走吧！”那名将领又向下面的人群喊道：“你们赶快给廖兄他们备几匹快马，都快一点，耽误了廖兄的事，我拿你等试问！”

　　随着他的话音，有川兵士卒快速地牵过来十余匹战马，交给唐寅等人。众人接过缰绳后，纷纷上马，然后再不停留，催马冲出城门。

　　他们前脚才刚出城，一名偏将便急匆匆地跑上城门楼，面露疑惑之色，问道：“将军，廖先生有修过灵武吗？”

　　高震闻言乐了，说道：“高兄只是一介书生，哪里修炼过灵武？”

　　“那就奇怪了，廖先生身上又怎会有灵压呢？”偏将皱着眉头，满脸的不解。

　　如果换成旁人，他或许会用洞察探查一番，但对方是廖飞，既是郡首大人的侄子，又是他顶头上司的知己好友，对廖飞用洞察太失礼，也怕得罪了他自己以后没有好果子吃。

　　“廖兄身上有灵压？”高震瞪大眼睛，他二人很小的时候就认识了，相互之间知根知底，廖飞有没有修过灵武他又岂会不知？

　　怔了片刻，他猛的转回身，快步走到城门楼的另一侧，手扶箭垛，两眼闪烁着精光向外观望。这时候唐寅等人也刚好跑出城外，高震以洞察之术探得清楚，廖飞不仅是修灵者，而且还是个修为深不可测的暗系修灵者。

　　不对！此人绝对不是廖飞！他激灵灵打个冷战，冲着城外大喊道：“廖兄，等一等，你先等一等再走！”

　　出了大章城的唐寅哪里还会再听他的召唤，一个劲的快马加鞭，催促着战马向前飞奔。

　　哎呀！见出了城的‘廖飞’理都不理自己，高震更加确认自己上当了，如果这人不是廖飞，那廖飞本人可就凶多吉少了。想到这里，高震眼珠子都急红了，冲着周围的川军将士们急声喝道：“放箭！快放箭！”说话间，他先抢过来一把钢弓，抖臂膀将其灵化，接着，对准城外正策马奔驰的‘廖飞’，狠狠射出一支灵箭。

　　吱灵箭的破风声刺耳，在空中画出一道电光，直向‘廖飞’的后心飞去。只见那‘廖飞’连头都没回，只是等灵箭飞射到他近前时，他信手向背后一挥，就听当啷一声，灵箭在空中打着旋飞落到一旁。

　　果然是假的，我上当了！高震看向左右，见周围的川兵川将们都大眼瞪小眼地看着自己，高震怒吼道：“你们都看着我做什么？快给我放箭啊！”

　　说着话，他又回身喝道：“张宁，你速率骑兵队去追捕，无论如何也要把那个假扮廖飞的贼人给我擒回来，活要见人，死要见尸！”


第1752章 水泄不通

　　高震命令下的快，而他的主意变得更快。当那位名叫张宁的将官刚要转身走下城门楼，他又急急把他叫住，眼珠转动之间，摇头说道：“回来，别追了。”

　　如果跟随假廖飞一同出城的那些人中确有风王的话，他麾下的骑兵队追出去也没用，非但拦阻不下他们，弄不好还得有去无回，毕竟唐寅身边可是有皇甫秀台和金宣这两位顶尖级的灵武高手呢！

　　他向周围的数名将官使个眼色，然后走出城门楼，在一段周围无人的城墙上站定。数名将官立刻跟了过来，互相瞧了瞧，其中一人低声问道：“将军？”

　　“郡首大人若是问起此事，你们知道该怎么答复吗？”

　　“呃！”名叫张宁的那名将官眼珠子转了转，小声说道：“有人乔装假冒廖先生，骗将军打开了城门，而将军敏锐的发现对方的破绽，只是那些贼人灵武太过高强，将军和我等未能拦挡得住！”

　　高震闻言，嘴角挑起，露出一丝笑意，他拍拍张宁的肩膀，又看向其他那几名将官，问道：“你们都听清楚是怎么回事了吧？”

　　众将官又不是傻子，将军若受罚，他们也跑不掉，将军若推卸掉责任，他们也都不会有事。众人齐齐拱手应道：“张将军说的都是事实，末将所看到的也正是这样的情况。”

　　高震满意地点点头，统一了口径，就算郡首大人问到自己头上也不怕了。

　　唐寅借用暗影分身，成功从大章的西城这边逃了出去，而在同一时间，大章的东城，十万洪家军业已顺着大开的城门如潮水一般涌入城内。

　　这回洪家军可是倾巢出动，十万将士毫无保留，悉数被洪越天派出来。放眼望去，洪家军的队伍是红茫茫的一片，人们所披的红色披风如同给地面铺上一层红色的地毯。

　　仔细打量，不管是将官还是普通的士卒，皆已长刀出鞘，人们手提着狭长的战刀，步伐整齐划一，向前奔跑时，发出一阵阵轰隆轰隆的闷响声。

　　进城之后，洪家军直奔城中心的郡首府，抵达后，队伍分散开来，顷刻之间便把郡首府团团围住，里三层、外三层，水泄不通。

　　等在郡首府大门口的周聪急忙迎上前去，边伸长着脖子张望边急声问道：“侯爷在哪？侯爷现在在哪？”

　　“本侯在此！”随着洪亮的话音，血衣侯洪越天从人群中走出来，在他的身边还跟有数十名之多的将领，至于贴身的护卫，黑压压的得有数百之众。

　　看到洪越天，周聪身子一震，快步上前，屈膝跪地，颤声说道：“下官周聪，参见侯爷！”

　　“你起来吧！”洪越天垂目瞥了一眼周聪，而后抬头看向前方的郡首府，问道：“唐贼可在里面？”

　　“在！风不，唐贼现在就住在郡首府的别院，另外”说着话，周聪向洪越天近前凑了凑，低声说道：“皇甫秀台和金宣业已被下官迷晕，现已人事不醒，正呼呼大睡呢！”

　　洪越天嘴角扬起，含笑说道：“做得好！等本侯取下唐贼的首级后，你周大人就是大功一件！”

　　“不、不、不，下官不敢贪功，全凭侯爷栽培！”周聪在洪越天面前简直像条哈巴狗似的，极尽讨好之能事。

　　洪越天没再理他，向后面的将士们一挥手臂，沉声说道：“冲进去！砍下唐贼人头者，本侯赏金千两！”

　　“吼！”

　　他一声下令，洪家军军兵齐齐呐喊一声，一同向郡首府内冲杀。这时候，郡首府的护卫们业已接到周聪的命令，配合洪家军铲除风王。

　　洪家军加上护卫、郡军，顷刻之间便把唐寅所下榻的那间别院包围住，在将官们的喝令下，士卒们纷纷翻过院墙，一股脑地冲杀进别院。

　　外面业已乱得天翻地覆，而别院里却一直都是静悄悄的，川军进入别院后，有数名死士直奔正房。

　　几人直接踢开房门，进来之后向里面一瞧，睡在床榻上的人连动都没动，好像睡死了过去似的。

　　其中一名死士胆量最大，大步流星冲到床榻前，二话没说，挥手就是一刀，直接把躺在床榻上的那人人头砍掉。

　　想不到这么容易便把‘风王’杀了，那名死士心中狂喜，一把将人头高高举起，哈哈狂笑道：“我杀了风王！是我杀的风王！”他边狂笑着边举着人头跑出房间。

　　此时，洪越天和周聪业已来到别院外，听里面有人叫喊风王已死，二人皆是又惊又喜，那么狡诈又灵武高强的唐寅真的被己方将士们杀了吗？

　　心里正琢磨着，那名死士已冲出别院，快步跑到洪越天近前，激动得声音直颤抖，说道：“侯爷，小人把风王杀了，风王的人头在此！”

　　洪越天眼睛顿是瞪圆，挥手从身边的护卫那里抢过来一根火把，把火把靠近断头，仔细打量。

　　他还没辨认出这到底是不是唐寅的人头，而一旁的周聪脸色突的大变，结结巴巴地说道：“错了，侯爷，这这错了”

　　“什么错了？”洪越天猛的转回头，怒视周聪。

　　周聪颤声说道：“这这不是风王，这像是下官府内的一名护卫！”

　　“你说什么？”洪越天忍不住凑到人头近前，仔细端详，没错，这哪里是唐寅啊，而是个他从未见过的陌生人。

　　他气急败坏地把人头抛开，然后狠狠踢出一脚，把那名死士踹出好远，怒声喝道：“蠢货，这根本不是唐贼，给我进去搜，就算掘地三尺，也要把唐贼给我搜出来！”

　　现在他们再想搜出唐寅，哪里还能搜得到？很快，郡首府的护卫和洪家军的将士们在别院里翻出十多具尸体，皆是郡首府的护卫，另有一人还是周聪的侄子廖飞。

　　这一下，别说下面的将士们傻眼了，就连洪越天和周聪也傻眼了。

　　前者一把把周聪的衣领子抓住，往回一带，表情狰狞地问道：“唐贼呢？你不是说唐贼就在别院吗？现在他人在何处？”

　　“下下官也不知道啊！”周聪这时候连站都站不住，身子突突直哆嗦，廖飞为何会死在别院，唐寅以及随从又去了哪里，他是真的不知情。

　　见他那副一问三不知的模样，洪越天怒火上撞，回手拔出佩剑，咬牙切齿地说道：“你竟敢戏耍本侯，本侯活劈了你！”说话之间，他把佩剑举起，对准周聪的脑袋就要砍下去。

　　而正在这时，镇守西城的高震急匆匆地跑过来，同时连声叫道：“大人，不好了，大人，西城出事了！”

　　洪越天皱了皱眉头，一把把周聪推开，等高震跑到近前后，他沉声问道：“西城出了什么事？”

　　见洪越天也在，高震急忙插手施礼，说道：“末将高震见过侯爷！”

　　顿了片刻，他又急声说道：“有人假扮成廖先生的模样，诈末将开了城门，现在那贼人已逃到城外，具体身份不明。”

　　“那一定是风王！”周聪尖叫一声，随后放声大哭起来，边哭边哽咽道：“我可怜的侄儿，就这么被风王给害死了！”

　　洪越天看看高震，再瞧瞧老泪纵横的周聪，恨得牙根都痒痒，他抬手点着二人，过了半晌才从牙缝中挤出一句：“川国若亡，必是亡于汝等之手！”

　　现在基本可以确认唐寅已逃出大章，洪越天再恨再气也于事无补。

　　他又立刻传令，全军赶快出城，去包围驻扎于城外的风王仪仗，他现在也只能把希望寄托于唐寅在逃出大章后会返回仪仗队伍中。

　　可惜的是，结果还是令他大失所望，唐寅压根就没有回仪仗队伍的驻地，就连唐寅带到川国的那五千军兵也没有离开，仍留在军营之内。

　　既然找不到唐寅，有川将向洪越天建议，将留下来的这五千风军全部斩杀，以消心头之恨。

　　洪越天并没有同意，这么做完全没有意义，川风两国之间也绝不会因为这区区的五千人而爆发国战。可以说他们加到一起的分量也比不上唐寅的一半。

　　错失良机、懊恼不已的洪越天没有难为那五千风军，率领洪家军将士心灰意冷的离开大章，他心中很清楚，这次是除掉唐寅的最佳时机，以后再想找这样的机会，难如登天。

　　且说唐寅一行人，趁夜逃出大章后一路向北走，直接去往风川两国的边境。一行人快马加鞭，日夜兼程，只用了两天的时间就抵达两国交界。

　　这里还驻扎有以金卓为首的川军，不过川军的数量已大副缩减，现在只留下不足十万人，而且剩下的将士们还在陆续的撤离。

　　唐寅和肖轩业已议和，两国由敌国暂时变成了盟国，边境当然不宜再驻扎重兵，何况现在两国要围困神池，也需要抽调兵力，肖轩便把驻扎于边境的川军向神池那边调派。

　　金卓听说风王要从自己的驻地路过，返回风国，他急忙出营迎接，不过当他看到唐寅身边只有十数骑的时候，脸上下意识地流露出诧异之色，心中暗暗奇怪，风王身边怎么连个仪仗都没有？


第1753章 首选战术

　　“风王殿下，您这是？”金卓催马来到唐寅近前，先是拱了拱手，而后满脸不解地向他身边看了看。

　　唐寅一笑，随口说道：“仪仗行进的速度太慢，本王便先行一步回国了。”

　　“原来如此！”金卓暗暗咧嘴，风王还真是特立独行啊，堂堂的国君，哪有只带十几名随从赶路的道理？

　　他心中暗笑，脸上可不敢表露出来，说道：“风王殿下路上辛苦，请先入营休息吧！”

　　唐寅摆摆手，说道：“多谢金将军的好意，本王正是急于回国所以才先行一步，就不到贵军营地做客了。”

　　金卓也不勉强，说道：“那就让在下送殿下一程吧！”

　　他和唐寅骑马并肩而行，边走边说道：“我军已陆续撤往神池一带，在下在这里也待不上几日了。大王有令，要在下于神池边境驻扎，想来难免会与神池人接触，不知殿下可有忠告能提醒一二？”

　　唐寅对金卓的印象不坏，即便是对手，也是个值得敬佩的对手。他沉吟片刻，说道：“不要轻易与神池子弟动武，真正的敌人只有一个，那就是广寒听。等你驻扎于神池边境后，不必担心神池会来偷营，而务必要提防神池可能派出的刺客，这也是神池最有可能使用的退敌手段。”

　　金卓听得格外认真，唐寅边说他在旁边点头，等他说完，他小心翼翼地问道：“殿下的意思是，广寒听会派刺客行刺在下？”

　　“恐怕不仅是金将军一人，军中的所有将官都有危险。神池没用过兵，也不会用兵，在无法与大军抗衡的情况下，擒贼先擒王便是首选战术。”

　　唐寅看向金卓，含笑说道：“既然要去神池，身边多带些灵武高强的护卫总是有必要的。”

　　金卓连连点头，暗道一声有理，他拱手说道：“多谢殿下提醒，在下牢记于心。”

　　唐寅一笑，说道：“放心吧，不日，我风军也会抵达神池边境，到时你我两军兵合一处，神池也不敢轻举妄动。”

　　金卓疑问道：“不知殿下要派哪支军团前往神池？”

　　唐寅想了想，说道：“本王打算派平原军和天鹰军。”

　　金卓眼睛顿是一亮，喜笑颜开道：“如此的话，在下便可高枕无忧了。”平原军可是风国最精锐的王牌军团，天鹰军也差不到哪去，若有这两支军团在，川军的压力自然会大减。

　　边走边聊，不知不觉间，唐寅等人已行过川营，再往前走就是风国境内。到了这里，金卓勒住缰绳，向唐寅拱手说道：“风王殿下，在下不便继续远送，在此地与殿下别过了。”

　　唐寅也停下战马，向金卓含笑点了点头，再次提醒道：“金将军到神池后得多加小心，千万不可大意，神池虽无兵马，但其中卧虎藏龙，高手如云。”

　　“在下铭记殿下教诲！”金卓在马上恭恭敬敬地躬身施礼。

　　“告辞了！”唐寅又深深看了他一眼，随后催马向风国境内而去。

　　目送着唐寅一行人的身影在风境消失，金卓这才拨转马头，带着一干随从返回川营。

　　且说唐寅一行人，进入到风国境内之后，人们不约而同地长松口气。

　　这一路走来，虽说没有发生战斗，但也是危机重重，尤其是在大章，险些与洪家军和当地的郡军发生直接交锋，好在他们撤离得快，若是再迟缓片刻，就得被困在大章城内。

　　唐寅等人向前没走出多远，便碰上迎面而来的关口城守军。目前驻扎于关口城的守军只剩下新军，新军的统帅刘彰带着白安、阎炎诸将出城迎接。

　　在关口城只休息一日，第二天，唐寅又再次起程，刘彰还特意从新军当中挑选出一万精锐之士，负责护送唐寅回都城。

　　长话短说，唐寅等人风餐露宿，加紧赶路，两个月后，终于回到风都镇江。

　　唐寅这一次离开都城的时间可算是最长的了，先是讨伐安国，而后又去了川都昭阳，前前后后的时间加到一起得接近一年。

　　这次他回都比以前要好一些，受到不少镇江百姓的欢迎。

　　镇江的百姓多为莫人，对唐寅、对风人都存在强烈的排斥感，这回唐寅率领风军成功吞并安国，使风国的整体国力提升一大截，风国也从中赚得大量的实惠，国库富足，朝廷趁机减免了风国各地百姓一年的赋税和徭役，这些惠民的政策让莫人百姓对唐寅乃至风国朝廷都改观了不少，也渐渐接受了自己由莫人变为风人的现实。

　　以殷谆为首的皇廷和以邱真、上官元吉为首的风国朝廷都有出城迎接唐寅，皇廷和王廷的文武官员加到一起得有二百多人，放眼望去，黑压压的一面。

　　看得出来，莫地的百姓业已渐渐接受唐寅，殷谆对他的态度也显得格外热情，见面之后，嘘寒问暖，又好一顿夸赞他的‘丰功伟绩’，还有意搬出一顶‘千古忠贤’的大帽子扣在唐寅头上。

　　唐寅当然知道殷谆现在心里是怎么想的，风国已先后吞并宁、莫、安、桓四国，基本统一了帝国的中北方，目前唯一能与风国分庭抗礼的只有南方的川国，殷谆实际上也很害怕他突然废除自己的帝位，取而代之。

　　他对帝位嗤之以鼻，如果他想要的话，根本不用等到现在，殷谆早成为他的刀下之鬼了。对殷谆这位天子、他的大舅哥，唐寅还算是客气，礼让有加。

　　等他应付完殷谆，邱真和上官元吉这才双双走过来，见面的第一句话就是对唐寅的埋怨。

　　邱真凑到唐寅近前，低声说道：“大王只身去往川国都城昭阳，实在太冒失了，万一有个三长两短，我大风岂不要亡国了？”

　　上官元吉虽然没附和，但也是在旁连连点头。

　　唐寅脸上的笑容未减，先是向周围走过来的风国大臣们点头示意，而后也压低声音，安抚道：“邱相所言极是，这次确实是我冒失了一些，欠缺考虑，下回不会再这样了。”

　　其实他并不认为自己的做法有错，当然，他也不认为邱真和上官元吉的担忧是错的，事情总是有两面性，风险越大，收益往往也越大。

　　见他认错得干脆，邱真和上官元吉也不好再多说什么，后者轻笑一声，岔开话题，问道：“大王一路回都可还顺利？”

　　“当然，就是连日赶路劳累了点。”身体那么健壮的唐寅也是露出疲惫之色，近两个月的日夜兼程，让他浑身上下的骨头都快散了架子。

　　上官元吉面色一正，急忙侧了侧身，说道：“大王赶快回宫休息吧！”

　　“恩！”唐寅点点头，一手拉着邱真，一手拉着上官元吉，让他二人与自己同乘一车。

　　在回往王宫的路上，唐寅把他离开都城这段时间里风国所发生的大事询问了一番。

　　这一年里，风国对各地的平叛进行得十分顺利，原本分派到各地的军团业已纷纷回收，只有桓地还不太平，尤其是桓地的南边境，依旧时常遭受贞人的袭扰，以聂泽为首的百战军仍驻扎于桓地南边没有回撤。邱真有意让百战军在当地长年驻扎，实际上他也是这么做的，早在数月前便已责令百战军于当地屯田，自给自足。

　　对于邱真的决策，唐寅没有异议，边听边点头，应道：“很好，应该这么做。”

　　上官元吉的禀报繁琐许多，无外乎哪里受灾，哪里又向朝廷请求救济等等诸如此类。

　　回到王宫之后，邱真和上官元吉等风国大臣们识趣的一一告退，人们都看得出来，大王疲惫，就算有要紧的事，也应等到明日朝堂上再议。

　　唐寅确实是乏了，没有拦阻众人，只是等邱真和上官元吉离开时向他二人交了个底，表示自己已与肖轩议和，并且二人业已决定，要共同对神池用兵。

　　扔下这记重磅炸弹后，唐寅才挥手让邱真和上官元吉离开。

　　邱真和上官元吉都不知道自己是怎么走出的王宫，直至站在王宫的大门外二人才回过神来。对于两国议和之事，他两人心中已有准备，只是没想到风川要联手对付神池。

　　千百年来，不管帝国内部的各公国怎么争战，怎么厮杀，怎么互相吞并，战祸可始终没有蔓延到神池，这次风川两国的君主一致把矛头指向神池，可谓是开了先河。

　　“邱相，我刚才没有听错吧？”上官元吉眼巴巴地看着邱真。

　　邱真则是苦笑，说道：“我倒宁愿自己听错了看起来，我风国要发生大事了！”

　　神池，那是可以用兵之地吗？野心比唐寅还要大的邱真这时候都心里没底了，他感觉对神池用兵，如同是引火自焚。

　　“元吉啊，如果今天你没事的话，到我府上去坐坐吧！”

　　“正有此意！”上官元吉答应得干脆，欲对神池用兵之事，他可得和邱真好好谈一谈。

　　唐寅回到王宫后，立刻令人在王宫里准备几间幽静的院子，将皇甫秀台、金宣、任笑、常封等人安顿下来，而后，他才回往自己的寝宫。

　　现在寝宫里可是很热闹，不仅王妃殷柔在，舞媚、范敏、袁千依、肖娜几位夫人也在，很难得的众女齐聚一堂。

　　看到她们，唐寅脸上立刻露处笑容，不过很快，他的心头又蒙上一层阴影，在川王宫内所发生的事，会不会也发生在自己身上呢？


第1754章 于事无补

　　“大王！”见唐寅从外面走了进来，众女纷纷起身，一个个面带欣喜，快步迎上前来。

　　唐寅的目光在她们的脸上一一扫过。

　　殷柔，天子的妹妹，也是自己最心爱的女人；舞媚，风国传统贵族出身，直爽豪迈；范敏，商贾豪门出身，聪明伶俐；袁千依，前朝遗孀，成熟又善解人意；肖娜，异域公主，即不矫情也不做作，可以说她们都拥有无懈可击的身份和背景，唐寅也实在无法相信或者说不愿相信她们当中会有哪个人是广玄灵安插在自己身边的细作。

　　他心里的琢磨可没有表现在脸上，冲着众女含笑点头，拉着她们走进大殿里端，相继坐了下来，问道：“我离开的这段日子，宫里没出什么事吧？”

　　“就是太平静了，所以每天都很无聊嘛！”舞媚嘟了嘟嘴。

　　唐寅一笑，心思转了转，话锋一变，说道：“这次回都，我还带回来两位贵客。”

　　众女同是一怔，还是舞媚最沉不住气，好奇地问道：“是何人？”

　　唐寅慢悠悠地说道：“是神池的两位长老，一位是皇甫秀台，另一位是金宣。”说到这里，他稍微顿住，边仔细打量众人，边说道：“我打算让他二人在王宫里住上一段时间……”

　　他话音还未落，便听咣当一声，传来杯子摔地的声响。杯子并不是从殷柔和几位夫人手中掉落的，而是在旁侍侯的江半雪没拿稳杯子，脱手落地。

　　殷柔急忙回头看眼江半雪，然后又看向唐寅，轻轻拉了拉他的袖子，低声埋怨道：“寅，你又不是不知道半雪和她师傅的关系，怎么能留皇甫长老在王宫里长住呢！”

　　经过这么长时间的相处，殷柔对江半雪早已产生深厚的感情，情同姐妹，对皇甫秀台和江半雪之间的瓜葛自然也了解得清清楚楚。

　　唐寅是试探性地提到皇甫秀台和金宣，看看能不能把奸细诈出来，毕竟这两位都是神池的长老，若是真有奸细的话，他二人以前或许会见过。

　　没想到众女都没什么反应，都是把江半雪吓得不轻，小脸煞白，身子不由自主地直哆嗦。

　　唐寅暗暗叹了口气，转头冲着江半雪笑了笑，说道：“半雪小姐不必担心，现在的皇甫长老和以前已经不一样了，另外，他现在已经不再是神池的长老。”

　　江半雪的脸色稍微缓和了一些，以难以置信的表情看向唐寅，疑问道：“殿下是说师傅不是神池的大长老了？”

　　“是的，已经被逐出了神池，或者说是逃出神池。”

　　想不到自己留在王宫期间师傅竟然遇到这么大的变故，江半雪由刚才的害怕立刻转为担忧，忍不住快步上前，追问道：“殿下，到底是怎么回事？好端端的，师傅怎么回被逐出神池呢？”

　　“此事说来话长了。”唐寅耸耸肩，淡然道：“等有时间我再好好向你讲一讲。”说着话，他又看向殷柔、舞媚等人，她们听到皇甫秀台和金宣要住在王宫里，都是神态自若，并没有表现出半点的惊讶或不自然，这让唐寅原本阴霾又低落的心情多少开朗了一些。

　　当然，这只是个小试探，并不代表她们就一定没问题，若想做到确认，恐怕只有效仿肖轩，让她们服下聚灵丹后再看看有何反应。

　　想到这里，唐寅心中已有主意，心情也变得大好，与众女有说有笑，其乐融融。

　　直到晚上，舞媚、范敏、袁千依、肖娜才相继离去，偌大的寝宫里，便只剩下唐寅和殷柔二人。

　　看外面的天色已然不早，唐寅打了个呵欠，拉着殷柔站起身形，含笑说道：“柔儿，我们去休息吧！”说话之间，他的手还有意无意地游移到殷柔纤细的腰间。

　　明白他的暗示，殷柔玉面一红，羞怯地低声问道：“赶了那么久的路不累吗？”

　　“当然累，不过”唐寅贴近她的耳边，低声含笑道：“我更想要一个属于我们的孩子！”

　　殷柔闻言小脸变得更红，一旁的江半雪则识趣地向四周的宫女们挥挥手，然后快速退出寝宫。

　　翌日，早朝。

　　王宫正殿的朝堂上，神清气爽的唐寅居中而坐，风国的文武大臣们分立两旁。由于唐寅来得太早，此时大臣们还没有到齐，朝堂上也显得格外宁静。

　　唐寅半趴在桌案上，神情专注，正奋笔疾书，也不知道他在写些什么。下面的邱真和上官元吉互相看了一眼，接着又双双瞧向阿三阿四，无声地询问他二人大王写的是什么。

　　阿三阿四满脸茫然地耸耸肩，表示自己也不知道，或者说他二人根本看不懂，感觉大王像在写天书。

　　过了一会，大臣们都到齐了，唐寅这才把纸笔收起，开始朝议。

　　首先，他公布了自己这次昭阳之行的成果，其一，他和肖轩已决定两国议和，其二，二人还决定共同出兵，讨伐神池。

　　此话一出，大殿里先是一阵安静，紧接着，嗡嗡的议论声四起。

　　讨伐神池，这在众人的心中简直就是一件不可思议的事。如果说大王一人疯了也就算了，怎么连川王也跟着一起疯了？

　　众人心里是怎么想的，唐寅一清二楚，等到众人的议论声渐渐变小的时候，他方将事情的原委一五一十的讲述出来，说到最后，他正色道：“广玄灵现在已对川国下手，难保他不会对我风国下手，若对其所作所为任之由之，风川两国早晚都将毁于一旦，所以，本王和川王才不得不做出决定，共同出兵围困神池，铲除广玄灵这个奸贼！”

　　大殿里又再一次陷入沉寂当中。

　　他说的这些就如同天方夜谭，过了许久，人们才慢慢消化了他的话。治粟内史张鑫咧着嘴疑问道：“大王是说，现在的神池圣王广寒听其实就是五百年前的圣王广玄灵？”

　　“正是。”

　　“这这太不可思议了。”张鑫算是说出了在场所有人的心声，灵魄吞噬，见所未见，闻所未闻，天下当真有如此神奇的玄术吗？

　　“我知道，你们很难相信世间会有灵魄吞噬这种神奇又恶毒的灵武技能，而事实上，确有其事。也正因为探查到广玄灵的秘密，神池的两位长老皇甫秀台和金宣才被迫逃出神池，躲到我风国。”说着话，唐寅向阿三阿四点下头，阿三扬起头来，对外面高声喝道：“宣，皇甫秀台、金宣上殿”

　　时间不长，皇甫秀台和金宣二人走入大殿之内。如果只是唐寅一个人说，大臣们还未必会全信，现在皇甫秀台和金宣这两位神池的长老现身说法，就由不得众人不信了。

　　也直到此时，人们才算弄明白，大王和川王为何甘愿冒天下之大不韪硬要出兵讨伐神池，如果神池的圣王真像大王说的那样阴险恶毒，又一心欲谋取天下的话，那么此人不除，风川两国永无宁日。

　　“大王！”上官元吉跨步出列，拱手说道：“哪怕大王所言的一切都是真实的，但对神池用兵，也得慎之又慎。千百年来，神池在天下的百姓当中已树立起极高的威信，哪怕大王和川王联手公布广玄灵的恶行，百姓们也未必会相信啊。”

　　“如果再加上天子诏书呢？”唐寅和肖轩早就考虑过这一点，也想出应对之策。他含笑说道：“正如上官丞相所言，出兵讨伐神池，必会激起天下人的不满和反对，所以，在做此事之前，必须得先由天子下诏，风川两国只有打着奉诏讨贼的旗号方能成事。”

　　上官元吉低头沉吟片刻，未在说话，退回原位。邱真紧接着又站出来说道：“神池之地，多高山峻岭，大川险峰，虽说风川两国兵力甚众，只怕一进神池，便无用武之地了。”

　　唐寅笑呵呵地点点头，说道：“关于这一点，我在川国时也已和川王商量过了，两国的出兵讨伐，是围而不攻，以困住神池、内部瓦解为主。”

　　在场的大臣们互相看看，都不再言语了，听得出来，大王和川王对讨伐神池一事都做了深思熟虑，把所有可能出现的问题都考虑到了，这显然是已经决定好了的事，无论自己再怎么说，恐怕都已于事无补。

　　沉思半晌，邱真问道：“大王打算何时出兵？”

　　“最近几日。”唐寅说道：“现在，川国的兵力已开始向神池调集，我国当然也不能落于人后。等今日散朝，我便入皇宫面见天子，请天子下诏书声讨广玄灵。”

　　“事关重大，大王还得谨慎行事，从长计议啊！”邱真不放心地提醒道。

　　唐寅含笑说道：“我心里有数，邱相不必担心。”说到这里，他挑起目光，环视在场的众人，震声问道：“诸位可否还有异议，若有，现在赶快提出来，我们一起商议解决。”

　　他知道，要对付神池肯定会困难重重，只有让己方内部的意见得到统一，方能应付未来所发生的种种困难。


第1755章 有事启奏，无事退朝

　　听闻唐寅的问话，在场的大臣们面面相觑，谁都没有再言语。等了好一会，齐横从武将当中走出来，拱手问道：“不知大王欲派哪支军团去围困神池？”

　　唐寅看了一眼齐横，半开玩笑地反问道：“就派你第九军去如何？”

　　齐横缩了缩脖，没敢接话。让他去征战沙场，与敌军对阵，哪怕面对千军万马他也丝毫不惧，但若让他去围困神池，他实在心中没底，也是一百二十个不愿意。

　　唐寅见状，哼笑出声，说道：“围困神池之事，还轮不到你第九军头上，我打算派平原军和天鹰军前往！”

　　就站于朝堂上的萧慕青和子缨二人双双出列，振声说道：“末将必不辱大王使命！”

　　“恩！”唐寅满意地点点头，这才像一军统帅该说的话嘛！

　　看出大王对自己的不满，齐横连忙解释道：“末将也不是惧怕神池，只是神池多山岭，不适合第九军的排兵布阵！”

　　唐寅摆了摆手，打断他后面的话，举目看向其他众人，说道：“有事启奏，无事退朝！”

　　他话音刚落，张秀急忙快步出列，拱手说道：“大王，皇甫长老和金长老难得来到我风国，不知微臣可否请两位长老到灵武学院一游！”

　　张秀是风国都城灵武学院的院长，若能把这两位灵武高人请到灵武学院，哪怕只是指点一二，也必会让灵武学院的先生、学生们受益匪浅。

　　对于此事，唐寅当然不会反对，但也无法帮皇甫秀台和金宣做决定。他转头看向他二人，笑问道：“两位长老，你二人的意思呢？”

　　皇甫秀台暗道一声麻烦，正要开口拒绝，金宣倒抢先答道：“好！等散朝之后，我与皇甫长老便到灵武学院走一趟，也顺便长长见识。”

　　闻言，张秀满脸的惊喜，冲着皇甫秀台和金宣深施一礼，急声说道：“如此就多谢两位长老了。”

　　皇甫秀台无奈地摇了摇头，同时还不满地瞥了金宣一眼。

　　张秀心满意足地退回原位，御史大夫张哲又跨步出列，说道：“启禀大王，目前朝廷已于风地建造百余座灵武学院、军事学院和书院，耗费钱财、人力巨大，不知大王是否还有建造下去？”

　　“造！”唐寅连想都没想，立刻说道：“当然要继续造下去！本王已经说过了，必须要让灵武学院、军事学院、书院先在风地普及，无论花费多少银两、人力、资源，都得给我继续造下去！”顿了一下，他皱着眉头问道：“先前从安地运回的银两甚多，不会连区区几座学院和书院都造不起了吧？”

　　张哲正色道：“最近我国各地时有灾情出现，单单是赈灾划出去的银子就已不计其数，另外，还有数十个郡城、县城传书朝廷，要求扩建城郭，需要朝廷拨给银两，所以”

　　“所以，你要告诉本王国库又空虚了？”唐寅扬起眉毛。风国吞并了安国，安国积攒下来的存银都落到己方手里，那么一笔数额庞大的银子，一送回镇江就都没了？

　　“确实如此，大王，国库虽不至于空虚，但也不再富足了。”张哲实话实说道。

　　其实也很好理解，安国积攒下来的银子再多，那也是相对于安国的面积而言，安国的银子放到现在偌大的风国里，根本就不算什么，各郡各县皆索要一点，便剩不下多少了。

　　“好端端的，为何各郡城、县城都要扩建，难道我风国的各地真的有繁荣到那种地步吗？”

　　一涉及到内政，再想想其中那些错综复杂、官官相护、说不清又道不明的关系，唐寅就觉得头疼。

　　张哲没有言语，主管内政的上官元吉也没有言语，众文臣们一个个垂着头，谁都没有说话。

　　唐寅深吸口气，边揉着额头边沉声说道：“各地城郭的扩建可以暂缓，但学院和书院的建造绝对不能停止，扩不扩建城郭，影响不大，但失去了人才的来源，那可是要亡国的。”

　　“大王圣明，微臣知道了。”张哲拱手应了一声，而后又深深看了一眼上官元吉，退了回去。

　　各地城郭的扩建，地方官员是找不到张哲头上的，他们只能先上书朝廷，等朝廷批准了，张哲这边才会从国库中拨出银两给地方。

　　而能批准此事的，只有右相上官元吉有这个职权。一下子批准了那么多城郭的扩建，所涉及的银两数额之巨大，只能用天文数字来形容，其中到底存不存在权钱交易，张哲也很是怀疑。现在大王已经发话，他也就不用再为此事心了。

　　站在后面的蔡圭偷眼瞧瞧面色阴沉的上官元吉，再瞧瞧张哲，忍不住暗暗摇头，张哲得罪人的本事还真称得上空前绝后啊！

　　上官元吉有没有向地方官员收受贿赂，他不知道，不过他可明白上官元吉的用心，之所以一下子批准这么多城郭的扩建，主要是为了给地方官员增加政绩，目前风国各地的郡首、县首可都是大王一手办的，他们若是做不出来耀眼的政绩，受损的只会是大王的颜面和威信，上官元吉这么做显然是在维护大王，大家也都心照不宣，可张哲却像是没看出来，非把此事搬到台面上来说，得罪的恐怕也不仅仅是右相吧！

　　唐寅见张哲退回去了，再次问道：“诸位还有事吗？没事就退朝吧！”

　　“微臣无事启奏，微臣告退！”在场的众大臣齐齐拱手施礼，而后纷纷退出朝堂。

　　等上官元吉也要退出去的时候，唐寅抬手把他叫住：“元吉！”

　　“大王！”上官元吉急忙收步，转回身形看向唐寅。

　　唐寅向他甩了下头，然后从大殿的侧门走了出去。上官元吉快步跟上前去，走在唐寅的背后，出了大殿，来到大殿后身的小花园里。唐寅放慢脚步，让上官元吉与自己并肩而行，问道：“到底怎么回事，为何要一下子扩建那么多的城邑？有必要吗？”

　　“很有必要。”上官元吉回答得干脆。

　　“说说，有什么必要。”唐寅皱着眉头问道。

　　“现在我国各郡、各县的官员都是刚刚上任的新官，而且还是由大王一手筛选出来的，他们能不能做出政绩，对大王的声望至关重要，而要在一处千疮百孔的地方做出像样的政绩，那绝非一年两年或三年四年能办到的，最立竿见影的办法，就是对城郭的建设。只要各地的城郭繁华起来，政绩也就有了，大王的声望会更高，各地百姓也会更加拥戴大王。大王，我国这偌大的领土是经过南征北战、东拼西凑而来的，最缺失的就是凝聚力，只有先树立起大王的威信，各地的百姓才会信服，才不会起来反抗。”上官元吉幽幽说道。

　　哦！原来如此！唐寅听后这才恍然大悟，难怪做事一向稳重的上官元吉这次会突然批准那么多城邑的扩建。

　　他摇头而笑，说道：“看起来，张哲是误会你了，看他在朝堂上的样子，似乎在怀疑你私下里收了地方官员的不少贿赂。”

　　上官元吉淡然一笑，说道：“人之常情，毕竟臣手中的职权太大，容易惹人怀疑，何况，张大人身为御史大夫，就是要对朝中百官处处提防、怀疑，臣觉得张大人做得没错，也怀疑得没错。”

　　唐寅看着上官元吉，心中百感交加，自己这个国君不好做，而上官元吉这个右相也同样不好做，身为文官之首，其实就是众矢之的，不知有多少双眼睛在日夜盯着他呢。

　　他拍拍上官元吉的肩膀，话锋一转，说道：“等会你随我一同去趟皇宫，这份天子诏书并不好写啊，你也帮忙参谋、参谋！”

　　上官元吉笑了，点头叹道：“确实是不好写。”就算是天子诏书，想让天下百姓相信广玄灵的罪行，那也非容易之事。

　　“对了，还有一件事。”唐寅拉着上官元吉走进凉亭里，刚坐下，又像想起什么，说道：“这里太冷了，我们到书房里去坐坐。”

　　他修为深厚，并不怕冷，怕的是上官元吉收不了。

　　能够察觉到大王对自己的体贴，上官元吉深为感动，向唐寅拱手说道：“大王，臣在这里没事”

　　“走吧！”唐寅拉着上官元吉，不由分说地走向书房。

　　进入书房后，二人落座，唐寅从袖口中取出一打纸，上面密密麻麻都是字，他用手拍了拍，然后递给上官元吉，说道：“这是我打算施行的国策，还没有写好，元吉，你先看看。”

　　“哦？”上官元吉立刻来了兴趣。他辅佐唐寅已久，知道自己这位大王甚少有制定国策的时候，而一旦制定出来，必然是稀奇古怪的东西，比如他硬是要推行学院和书院这件事。

　　上官元吉接过来后，聚精会神地看了两眼，立刻又放了下去，面露干笑地说道：“微臣不太懂。”

　　“你是不懂我的意思是吧，其实也可以理解，毕竟……”

　　“呃，不，大王，微臣是看不懂你的字，实在实在太潦草了。”

　　唐寅认真写字都是歪歪扭扭的，奋笔疾书后，那简直就是狂草、天书，连日夜侍侯唐寅的阿三阿四都看不懂，上官元吉就更不懂他写的是什么了，若是一个字一个字的去辨认，他非得累瞎眼睛不可。


第1756章 无权反对

　　唐寅颇感难为情地干笑一声，想了片刻，慢悠悠地说道：“我打算精简参政堂和军政堂。”

　　上官元吉点头，但没有表态，等他继续说下去，他洋洋洒洒写了这么多，当然不会只有这点内容。

　　果然。唐寅又继续说道：“然后再把参政堂和军政堂合到一处，让其直接参与朝政。”

　　他的意思说白了就是不打算再把参政堂和军政堂只当成一个君主背后的幕僚机构，而是要参政。

　　“那合并之后又叫什么名字呢？其中的官员品级又当如何来定呢？”上官元吉一边寻思着一边问道。

　　参政堂和军政堂的人数加到一起得接近百人，再精简，至少也得有数十号人，难道这么多人都要参加朝议？能上朝议政的官员至少都是从三品，那么多人，难道都要封三品官？

　　“名字我已经想好了，就叫内阁，品级吗，统一为从一品。”唐寅问道：“元吉，你意下如何啊？”

　　“内阁？从一品？”上官元吉眨眨眼睛，半晌都没有反应不过来。

　　唐寅要放权，成立内阁就是必然的，不过他要建立的并不是君主立宪制，就目前的情况而言，风国还没有进步到可以建立君主立宪制的程度。

　　他所借鉴的是明朝的内阁制，朝廷议政，内阁辅政。而与之不同的是，内阁的权力将变得更大，可以对朝廷提出的决议给予否定，而且君主不能干扰或左右内阁的决定。

　　如此一来，就等于是把处理国家大小事务的决定权都交到内阁手上，而不再是由君主做最后的定夺。

　　至于内阁的人选，君主无权直接任命，也不是通过民选，而是由朝廷推荐，君主有权否决，但对同一人选，君主最多可否决三次，三次过后，如果朝廷再推荐，君主也无权反对。

　　他所提出的这个内阁制，已彻彻底底的架空了君主的权力，君主变成可有可无，或者说只变成了一个象征，真正的权力都掌握在朝廷和内阁手上，而内阁又要凌驾于朝廷之上。

　　等唐寅把自己的构想都对上官元吉讲完，后者看着他，久久没说出话来。他无法理解唐寅的脑袋里究竟在想什么，君主之所以称为君主，是因为他有这个国家最至高无上的权力，现在他要把这个权力全部转交给内阁，这简直就是疯了。别国的君主都生怕有人专权、夺权，而自己的这位大王倒好，在想尽办法的将权力推给旁人。

　　他只能在心里报以摇头苦笑。

　　见他眼巴巴地瞅着自己，久久无语，唐寅正色问道：“元吉，你觉得我要成立内阁这个主意是好，还是不好？”

　　上官元吉苦笑，这让自己如何来回答？如果说不好，显得自己像怕被削权似的，如果说好，又完全不是那么回事，君主无权，大权旁落，这不是自古以来的大忌吗？

　　沉吟许久，他方说道：“此事关系到我国的生死存亡，还应从长计议，从长计议为好。”这么大的事，他可不敢一个人轻易下定论。

　　看他谨慎的样子，唐寅忍不住笑了，说道：“这还仅仅是我的构想罢了，你也别太认真，我们只当是私下里聊天就好。”

　　上官元吉说道：“若是这么说，臣以为不妥。”

　　“哦？哪里不妥？”

　　“君主大权旁落，万一落到野心勃勃的臣子手中，岂不是要重蹈前朝之覆辙？”上官元吉小心翼翼地说道。

　　“所以说，权力即得要分散，又得要相互制衡，绝不能存在大权只落于一人手上的事。”唐寅问道：“元吉，你是不是觉得若依我的构想，内阁的权力太大了？”

　　“是的，大王，若按照大王的构想，这个内阁已完全凌驾于大王和朝廷之上。”

　　“我所构想的内阁不是一个人，而是一群人。”

　　“即便是一群人，其中也必有一位是主事之人，如若不然，遇到意见分歧的时候，谁又来做最后的定夺呢？”

　　“可以投票，少数服从多数。”

　　“这岂不是太儿戏了？”

　　唐寅默然，不是他认为上官元吉说的有道理，而是二人思想上的差距太大，少数服从多数，这在唐寅看来是很正常的事，但在上官元吉的观念中就是件无法理解、不可理喻的事。

　　他所要建立的内阁制连上官元吉都说服不了，对于其他那些大臣的反应也就可想而知，唐寅心中暗叹口气，不过他可没有放弃自己的想法，组建内阁，这势在必行。

　　“好了，对于此事，我们以后再议，其中的许多细节，我也需要再仔细斟酌。”

　　他的话正合上官元吉的心意，他也不想再为此等荒谬之事和唐寅继续争论下去。他话锋一转，含笑说道：“大王不是要去请天子下诏吗？现在天子也应该下朝了，大王是否动身？”

　　唐寅点点头，起身说道：“走吧，我们去皇宫！”

　　他带着上官元吉去了皇宫，等在御书房里见到殷谆，说明来意后，殷谆吓得一哆嗦，险些没瘫到坐塌上。

　　风国已经吞并了四国，现在竟然又把矛头指向了神池，神池又哪是能随便动兵的地方？

　　唐寅懒得向殷谆多做解释，转头看向上官元吉，后者会意，上前两步，随即把广玄灵的所作所为向殷谆详细讲述一遍。

　　最后，唐寅接话道：“广玄灵所图谋的可不仅仅是风川二国，他想要的可是整个天下，是天子的宝座，陛下，现在你认为广玄灵还有没有铲除的必要？”

　　殷谆激灵灵地打了个冷战，面露惊骇之色，结结巴巴道：“竟然竟然还有此事？”

　　“臣与川王欲对神池用兵，绝非无的放矢，全是为陛下的皇位着想，所以，还请陛下尽快下旨，揭穿广玄灵的罪行，将其公之于众！”

　　唐寅跨前一步，来到龙案前，不等殷谆做出反应，他已开始帮他研磨了。

　　不管唐寅对广玄灵的这些指责是真是假，他让殷谆下诏，殷谆别无选择，只能听从他的话。

　　他吞口唾沫，提起笔来，随后抬头看向唐寅，咧嘴问道：“爱卿，这这让朕如何起笔啊？”

　　唐寅一笑，说道：“陛下只须按照上官丞相说的来写就好。”说着话，他又向上官元吉点点头。接下来，上官元吉说一句，殷谆便写一句，时间不长，已洋洋洒洒得写了有数百字之多，其中的内容全是针对广玄灵的谴责，将他利用秘宗灵武技能永生不灭、偷盗各国婴儿为神池所用、在神池暗中培养暗系修灵者和杀手等等恶性一一列举出来。

　　这份诏书，与其说是天子颁布的，还不如说是唐寅一手办的。

　　等殷谆写完之后，他缓缓拿起来，将上面的墨迹吹干，然后递到唐寅面前，问道：“爱卿，你看看其中可有不妥之处？”

　　唐寅含笑接过，看都没看，直接合起，向殷谆拱手施礼道：“陛下英明，臣，告辞了。”

　　“啊，爱卿啊，广玄灵能把细作安插进川王宫，那那朕的皇宫里会不会也？”

　　唐寅正色说道：“陛下尽管放心，皇宫的守卫固若金汤，皇宫内的宫女、侍卫也皆是臣精挑细选出来的，绝不会藏有神池的细作。”

　　“哦！爱卿这么说，朕就放心了。”殷谆松了口气。

　　唐寅在皇宫里没有久留，随即向殷谆告辞。自从殷柔不在皇宫之后，这里也没什么可以吸引他的了。

　　走出皇宫，唐寅立刻把天子诏书交给上官元吉，让他拟成公告，张贴到全国的各郡、各县、各城镇，另外再派人把诏书的原文快马送到川国都城昭阳，交由肖轩过目。

　　这份天子诏书在风川两国之间可谓是一石击起千层浪，由天子下诏，公开谴责神池的圣王，这可是以前从未发生过的事，而且在天子的诏书中，神池的圣王简直就是个罪大恶极、十恶不赦之人，这让百姓们一时间都感到无法适从，人们心中难免起疑，自己一直顶礼膜拜的对象真的会是如此不堪吗？

　　在天子下诏的第二天，唐寅便发出调令，责令平原军、天鹰军立刻去往安地和神池的交界处，与那里的川军汇合，对神池展开合围之势。

　　通过暗影，唐寅每时每刻都能了解到国内民众对于此事的反应，有些人认为广玄灵确实可恶，而神池也难逃其咎，理应一并铲除，有些人则认为这是广玄灵一人之过，与神池不关，只要惩罚广玄灵一人就好，不能牵连到神池身上，还有些人压根就不相信这份天子诏书的内容，认为天子是受风王的挟持才不得不颁布这份诏书，说白了就是风川两国野心太大，皆把神池视为眼中钉、肉中刺，所以这次才决定联手将其铲除。

　　民众当中的声音有很多，其中即有赞成者也有反对和质疑者，当然，有反对和质疑的声音也很正常，毕竟神池千百年来所树立的威信摆在那里，在唐寅看来，只要不是所有的民众都站在同一条阵线上，不一致反对对神池用兵就行。

　　随着风国平原军和天鹰军的南下，也正式拉开了风川两国联手对抗神池的序幕，接下来会发生什么事，唐寅和肖轩都预料不到，二人现在也管不了那么多了，只是一心想着尽快除掉广玄灵这个祸害。


第1757章 插翅难飞

　　风川两军汇合之后，随即对神池展开合围。

　　这次风国出动的是平原军和天鹰军，萧慕青为主帅，子缨为副帅。川军那边出动的是第三和第六军团，上将军卫衡为主帅，金卓为副帅。

　　本来以为两国四十万大军是可以对神池完成合围之势的，不过等两军开始进行实际行动的时候才发现神池周边的地形太复杂，周边既有山丘又有丛林，想完成合围又谈何容易，这也远非四十万的军队所能做到的。

　　两军的统帅萧慕青、子缨、卫衡、金卓聚到一起一商议，一致决定传书各自的朝廷，再继续加派兵力。

　　传书送回到风国和川国之后，两国的君主也立刻做出应对，唐寅加派了飞羽军，而肖轩则加派了川国的第四军团，如此一来，两国聚于神池外的总兵力便达到了六十万众。

　　人过一万无边无沿，人过十万扯地连天。六十万的大军这一次可把神池围了个水泄不通，即便是山林，都被两军将士们开垦出来，扎起营帐，布起营防。

　　风国，镇江。

　　现在风川两军对神池的合围进展得很顺利，神池方面还毫无动静，唐寅也就不着急去往前方的军中了，趁着这段时候，他需要在镇江处理一些‘琐事’。

　　这天，散朝之后，唐寅直接去往舞媚所在的华英宫。他到时，舞媚正和几名贴身的侍女聊天，看见唐寅，几名侍女急忙福了一礼，然后快速退了出去。

　　舞媚起身笑问道：“今天怎么来得这么早，不用处理政务了吗？”

　　“恩，今天比较清闲。”唐寅笑了笑，拉着舞媚坐下，问道：“媚儿，再过几天就到你的生日了吧？”

　　舞媚闻言喜笑颜开，惊喜道：“原来你还记得。”

　　唐寅说道：“当然，这怎么可能会忘呢！”顿了顿，他立刻又说道：“这次你的生辰，排场就不要做得太大了！”

　　舞媚怔了怔，然后疑问道：“是因为国库空虚吗？听说张大人最近又在念叨库银不够用了。”

　　唐寅笑了，摆手说道：“与那无关，如果国库真的空虚见底，以张哲的个性也就不仅仅是念叨了。”估计早就冲进王宫里来找自己理论了。

　　舞媚闻言噗嗤一声也乐了，感觉他对张哲的个性还真是了解得透彻呢！她问道：“既然不是因为国库空虚，那又是为什么？”

　　唐寅说道：“媚儿生辰的时候，排场小一点，也不必请亲朋好友到场，只需和柔儿、小敏她们聚一聚就好。”

　　见舞媚面露疑色，他又说道：“川王宫所发生的事，媚儿应该听说过吧？”

　　“夫君说的是神池的细作？”

　　“没错！神池能把细作安插到川王的枕边，我担心，同样的事情也会发生在我身上。”唐寅眯缝起眼睛，幽幽说道。

　　“那怎么可能呢！”舞媚条件反射性的连连摇头，唐寅虽不算清心寡欲，但也绝非贪图女色之人，他的女人只有王妃和四位夫人，连个侍妾都没有，如果说他的枕边人当中有细作的话，那么便是王妃和四名夫人当中的一个。

　　唐寅说道：“没有自然最好，但也不能不防啊！”

　　舞媚像是不认识唐寅似的，满脸错愕地看着他，过了半晌，她喃喃问道：“你连我们都不相信吗？”

　　从她的眼神中看出她的受伤，唐寅忙把舞媚拉入怀中，柔声说道：“如果我不相信你的话，又怎么可能会和你说这些？”

　　众女当中，只有舞媚是修过灵武的，唐寅也相信她绝不会是广玄灵派出的奸细，正因为这样，他才来找舞媚帮忙，让她协助自己做试探。

　　唐寅说话之间从袖口中掏出一只小瓷瓶，递到舞媚面前，说道：“这是聚灵丹，在你生辰之时，可邀姐妹们一同来用膳，到时，把散灵丹混入酒中，让她们喝下即可。”

　　舞媚缓缓接过唐寅递过来的瓷瓶，久久没有接话。唐寅说道：“只是聚灵丹而已，不会对人有害的。我也相信她们当中不会有细作，但不怕一万，只怕万一，还是小心一点为好。”

　　紧紧握住小瓷瓶，舞媚问道：“每个人都要喝吗？”

　　唐寅点点头，正色说道：“既然要做试探，就要做到万无一失，不然还不如不做。”

　　说到这里，他话锋一转，又道：“届时，我会找借口离开镇江，我不在场，你会更方便行事。”

　　舞媚轻轻应了一声，而后又皱着秀眉，问道：“真的有必要这么做吗？”

　　唐寅沉默半晌方长叹一声，说道：“就按照我说的去做吧，我也希望她们都没事啊！”

　　看着他脸上流露出的无奈与苦涩，舞媚突然之间能够理解他了，想必川王宫所发生的那些事带给他不小的震撼，也提醒他必须得时时刻刻的小心提防。

　　前宫的事她帮不上忙，但后宫的事，她理应出一分力。想到这里，她深吸口气，拉着唐寅的手说道：“夫君放心吧，媚儿会办好此事的！”

　　唐寅拍拍舞媚娇嫩的手背，苦笑道：“难为你了。”

　　三天后，是舞媚的生辰，按照唐寅的意思，她没有在宫中大排筵宴，甚至连自己的父母都没有邀请，只在自己的宫中摆了简单的宴席，邀请殷柔、范敏、袁千依、肖娜前来参加。

　　另外还有两人在她的邀请之列，就是皇甫秀台和金宣二人。

　　邀请他俩，是唐寅的意思，一是显示出风国对他二人的重视，其次，也是最主要的一点，若是在宴会上真有细作露馅，有他二人在场，那细作非但伤不到旁人，而且也插翅难飞。

　　至于唐寅，他以驻军营地突然发生意外为借口，离开镇江城，去了城外的风军大营。

　　下午，受邀之人纷纷来到舞媚的华英宫，当然，每个人都不是空手而来的，即便是皇甫秀台和金宣也都准备了精致的礼物。当范敏到时，大殿里立刻响起她咯咯的笑声，对居中而坐的‘寿星’舞媚说道：“生辰可是大日子，怎么只办了这么小的宴会，听说大王也出城了，看起来，大王可不像从前那么宠幸你喽！”

　　她的话里话外都透出幸灾乐祸，难得有挖苦舞媚的机会，范敏可不会错过。

　　舞媚也不是好欺负的主，气急败坏地呵斥道：“闭上你的乌鸦嘴，不愿意待在这里，就回你的寝宫去！”范敏根本就无须试探，舞媚可以百分之一千的确定她不可能是神池的细作。她二人之间太熟悉了，打小就认识，从小吵到大，一直到现在，如果范敏是细作的话，她都敢把自己的脑袋砍下来当球踢。

　　范敏当然不会走，看着舞媚吃瘪，她心中暗爽还来不及呢，怎么可能会走？

　　她笑吟吟地坐了下来，还特意向四周望了望，说道：“堂堂的夫人，生辰只来这么几个人祝贺，本宫还是留下来陪陪你吧！”

　　舞媚白了她一眼，正要接话，这时候，殷柔从外面走了进来。殷柔到场，舞媚主动让出正席，坐到她的下手边。不管怎么说，殷柔可是王妃，在身份上要比她高出一等。

　　而后，肖娜和袁千依也陆续到场，原本空荡荡的大殿随着众人的到齐也总算有了些人气。

　　殷柔坐了一会，举目向大殿外面瞧瞧，然后身子向舞媚那边凑了凑，问道：“寅真的不来了吗？今天可是媚姐姐的生辰！”

　　舞媚一笑，低声说道：“大王公务在身，还是处理正事要紧！”

　　她话还没说完，范敏眨着天真无邪的大眼睛，打断道：“真是奇怪，军营早不出事，晚不出事，偏偏赶到乐平夫人的生辰出事，大王不会是故意躲着你吧？”

　　听闻此话，众女脸上皆露出无奈之色。其实范敏的为人还不错，平日里待人虽冷淡，但也没什么坏心眼，可只要是在舞媚面前，立刻就变得尖酸刻薄，当然了，舞媚对她的态度也好不到哪去，二人碰面就吵，几乎都找不到她俩能好好说话的时候。

　　“敏姐姐也不要这么说嘛！”殷柔小心翼翼地为舞媚鸣不平。

　　“柔儿不用理她，狗嘴里吐不出象牙，天生一副小人嘴脸！”舞媚恶狠狠瞪了范敏一眼，然后向左右的宫女说道：“人都到齐了，上酒上菜吧！”

　　“是！夫人！”两旁的侍女们纷纷答应一声，鱼贯而出，时间不长，宫女们一个个手捧着酒菜从外面走了回来，一一摆放于众人的桌前。

　　别看宴会的排场不大，但酒菜可够丰盛的，每个人的桌上都摆放满满的，后面有专职的宫女侍侯着，只要看到有没动筷或者吃腻的菜肴，立刻撤换掉，换上新菜。

　　随着宫女们帮众人斟满酒，殷柔首先拿起杯子，说道：“妹妹先敬媚姐姐一杯！”

　　看着殷柔天真无邪、毫无城府的笑脸，舞媚心中满是愧疚之情，她强笑着端起杯子，说道：“我也敬柔儿妹妹！”


第1758章 一饮而尽

　　殷柔和舞媚互敬一杯酒，双双将杯中酒喝干。酒水下肚，殷柔忍不住轻轻咦了一声。舞媚好奇地问道：“怎么了？”

　　“这酒的味道很奇怪。”殷柔皱着眉头说道。

　　舞媚一笑，解释道：“这是大王特意从川国带回来的果酒，很清香，又不易醉人。”

　　“哦，原来是川国的酒。”殷柔恍然大悟地应了一声，等旁边的侍女再次帮她斟满酒后，她又拿起杯子浅饮了一口，细细品尝，看起来像是还挺喜欢的。

　　舞媚暗中仔细留意殷柔，酒水下肚，她完全没什么变化，身上也没有灵压散出。

　　可以说这个结果早在舞媚的预料之中，堂堂的公主，怎么可能会做神池的细作呢？就算让她做去神池的圣王她恐怕都不会去呢。

　　她心里正琢磨着，一旁的范敏哼笑出声，说道：“什么果酒，其实就是川酒罢了，还好意思当成宝贝”说着话，她端起杯子，低头看了看，然后一仰头，将杯中酒喝个精干。

　　和舞媚预料中的反应一模一样，范敏喝干杯中酒后，立刻发出嫌弃的啧啧声，嗤之以鼻，嘲讽道：“这也叫酒？还不如本宫配制的糖水好喝呢！”

　　说着话，她转回头，故意大声交代自己的侍女道：“给本宫换风酒来！”

　　舞媚都懒得去感受范敏身上的变化，嗓音不自觉地提高，说道：“又没人着你喝，你哪来那么多的废话！”

　　听着舞媚和范敏的针锋相对，坐在下面的皇甫秀台和金宣相视苦笑，这两位夫人平日里都很温和，怎么碰面之后就变成这副样子了？

　　他二人双双端起酒杯，插话道：“在下也敬夫人一杯！”

　　舞媚脸上的怒色立刻消失，冲着皇甫秀台和金宣嫣然一笑，娇滴滴地说道：“两位长老能够大驾光临，已让本宫这里蓬荜生辉了。”

　　“啊，夫人太言重了。”说着话，二人抬起酒杯便要喝。当金宣的嘴唇碰到杯沿的时候，动作明显迟疑了一下，皇甫秀台见状，忙把抬起的杯子又放了下去，不解地看着她。

　　不过金宣也只是迟疑片刻，接着微微一笑，赞道：“此酒可是上当的果酒，应该是出自于川国的王宫。”说话之间，她将杯中酒一饮而尽。

　　金宣对药物太敏锐了，在喝酒之前突然察觉到酒中有问题，不过她很快又感觉到酒中只是混入了聚灵丹，对人无害，随即她也就明白了舞媚举办这次生辰宴会的目的，心中暗笑一声，随即毫无顾虑的把酒喝干。

　　见她喝了酒，皇甫秀台这才再次拿起杯子，向舞媚致意了一下，将酒水喝掉。

　　看到众人纷纷向舞媚敬酒，肖娜也不甘于人后，拿起杯子，用半生不熟的风语说道：“我也要敬乐平夫人。”

　　舞媚乐了，又与肖娜对饮一杯。在她看来，肖娜也绝不会是神池的细作，她是贝萨的公主，根本就不是昊天帝国的人，神池再神通广大，也不可能找到贝萨的头上。

　　殷柔、范敏、肖娜都已经喝过酒，身上也都没有任何的变化，舞媚的目光自然而然地落到袁千依身上。

　　如果说王妃和众夫人当中一定有个人是奸细的话，舞媚最怀疑的人就是袁千依。

　　很简单，殷柔、范敏、肖娜都是知根知底的，而且每个人的背后都有着雄厚的背景，殷柔和肖娜都是公主，范敏的家族则是风国第一大商家，富可敌国，只有袁千依的身世背景最简单最普通。

　　她虽是前朝的遗孀，但却没有家人，也无人能证明她的身世，平日里为人低调，不显山不露水，但有时候看她又很圆滑，四面玲珑，总之就是给人一种结交不透的神秘感。

　　舞媚端起酒杯，看向袁千依，笑问道：“袁姐姐怎么一直不喝酒，是不是不喜欢果酒？如果不喜欢，妹妹可以让人换酒。”

　　听舞媚问到自己，袁千依无法再置身于事外，她微微一笑，说道：“我随性惯了，没什么喜欢不喜欢的，今日是妹妹的生辰，理应我先敬妹妹才是！”说着话，她把酒杯端了起来。

　　“干！”舞媚笑盈盈地说道，接着，不等袁千依做出反应，她先一口将杯中酒喝干。

　　她这位‘寿星’都喝干了酒，袁千依若是不跟着喝干，就显得太懂事理，也太给人家颜面了。袁千依笑了笑，低头看看杯子，接着缓缓端起。

　　舞媚两眼直勾勾地盯着她，不漏过她任何一个细微的动作，直至看着她把杯中酒喝干，舞媚的目光都未从她身上收回。

　　她没说话，就这么眼巴巴地看着袁千依许久，可是袁千依身上并没有出现什么变化，好端端的坐在这里，没有灵压的出现，仍就是一副弱不禁风的娇态。

　　她也不是细作！舞媚说不出来自己现在到底是个什么心情，是高兴还是失落，总之五味俱全，随后，她深吸口气，整理一番心情，把所有的杂念统统抛开，脸上露出浓浓的笑意，对众人豪爽地招呼道：“今日本宫生辰，希望大家都是能尽兴，来、来、来！吃酒吃菜！”

　　一番试探过后，没有任何的发现，舞媚如释重负，整个人看上去也显得轻松了不少，连连与众人碰杯饮酒。

　　直至宴会到了尾声，说是出城去军营查看的唐寅才姗姗来迟，进入大殿后，他直接坐到殷柔和舞媚之间，先是对舞媚歉然道：“媚儿，实在抱歉，军中突然有要紧的事要处理，我不得不去啊，回来的有些晚了。”说着话，他又向在场的众人干笑一声，说道：“我来晚了，先自罚三杯。”说话之间，他直接用殷柔的杯子，连干了三杯酒。

　　随着他的到来，宴会上的气氛立刻又热闹了许多，由于没有外人在场，众女也都很放得开，大殿里不时传出咯咯的娇笑声。

　　看着坐在殷柔和舞媚中间，左拥右抱的唐寅，下面的金宣暗暗感叹，她相信这次的事就是唐寅一手策划的，但现在他又像没事人似的在众女当中谈笑风生，嘻嘻哈哈的有说有笑，城府之深即便与广玄灵比起来只怕也差不到哪去，这些王妃和夫人恐怕会一直被蒙在鼓里，永远都不知道自己已被唐寅不留痕迹的试探过了。

　　直至深夜，宴会才宣告结束，众女以及皇甫秀台、金宣纷纷起身告辞，时间不长，大殿里便只剩下唐寅和舞媚。

　　原本笑吟吟地舞媚立刻收起脸上的笑容，转头看向唐寅，并冲着他缓缓摇了摇头。唐寅则是点点头，随手拿起桌上的杯子，心不在焉地把玩着。

　　“姐妹们都有服下聚灵丹，但也都没什么变化，可见她们都不是神池的细作！”

　　舞媚说话时也暗含着不满，目光幽怨地看向唐寅，似乎在怪他不应该怀疑她们，而且还让自己参合进来。

　　唐寅苦笑，说道：“可也不能掉以轻心，就算她们都没问题，但不代表她们身边的人也没问题。”

　　“还要再查下去？”

　　“是！后宫不稳，前宫也必然会大乱。现在正是与神池公然决裂的时候，后宫绝对不能存在神池细作，务必要做到万无一失！”唐寅斩钉截铁地说道。

　　“可是，后宫的宫女有那么多，又如何来查呢？”

　　“只能一点点的慢慢查了，此事，也急不得。”说着话，他对舞媚一笑，拉她入坏，轻轻抚摸着她的面颊，柔声说道：“这次的事，多谢媚儿了。”

　　不等舞媚说话，他已垂头印上她的樱唇。

　　另一边，袁千依在春、夏、秋、冬四位贴身侍女的伴随下回到她的金宁宫。进入大殿，侍女立刻把周围的宫女们打发出来，然后关严大殿的房门，紧接着，四女同是长出口气。

　　“好险，若不是我们得到的消息够快，让小姐先服下特制的散灵丹，这回恐怕就要露馅了。”四名侍女不约而同地擦擦额头的虚汗。

　　袁千依坐了下来，精美的脸上毫无表情，沉默不语。

　　一名侍女走到袁千依近前，低声说道：“现在风川两国已联手对神池出兵，圣王也必然会给小姐安排新的任务，小姐可要早做准备啊！”

　　袁千依依旧没有应话。现在她的心情也很复杂，在风王宫待的时间久了，她已经渐渐适应了这里的生活，安逸、舒适，无忧无虑，不想再回神池经受那种最严苛的训练，也不想再做终日都得提心吊胆过活、连觉都睡不安稳的细作，另外，她早对唐寅生出了浓厚的感情，现在让她去背叛唐寅，她又哪能做得到？

　　“小姐？”见她怔怔发呆，春儿低声呼唤道。

　　袁千依回神，看向春儿，淡然一笑，说道：“本宫累了，想早点歇息。”

　　“小姐，风王能做第一次试探，日后恐怕还会有第二次、第三次，何况金长老精通丹药，说不准，金长老能看出小姐服下了特制的散灵丹！”春儿急声说道。

　　唉！心中暗叹一声，袁千依心烦意乱地挥挥手，说道：“本宫已经累了，不要再说了！”

　　“小姐！”春儿还想说话，但在袁千依凌厉的目光注视下，她连忙收住下面的话音，老老实实地为袁千依更衣。


第1759章 进退两难

　　其实春、夏、秋、冬四人名为袁千依的侍女，实者和她师出同门，是她的师姐妹，只是袁千依做夫人做得久了，身上自然而然地带有一股威严，渐渐的，春、夏、秋、冬四女也变得有些怕她。

　　侍女春儿说得没错，广玄灵好不容易在唐寅的身边安插了袁千依，又怎么可能会放弃这么重要的一颗棋子呢？

　　何况现在因为川王宫的事已引起唐寅的警觉，再继续把袁千依埋在唐寅身边，只怕迟早会，重蹈先前的覆辙。

　　事过两天，这日，袁千依正在宫中看书，侍女冬儿急匆匆地从外面走了进来，然后小心翼翼地把殿门关上。袁千依闻声，放下手中的书卷，不解地看着她。

　　冬儿快步来到袁千依近前，在她耳边低声说道：“小姐，圣王传来消息了！”

　　“什么？”袁千依脸色顿是一变，她已经有好几年没接到圣王的命令了。

　　冬儿从腰带内抽出一颗小蜡丸，递给袁千依，细声道：“这是刚刚接到的。”

　　“是谁送来的！”袁千依接过蜡丸的同时下意识地问道。

　　“是一名宫女，以前从未见过。”

　　“你又怎知她是圣王派来的人？”

　　“她知道圣王当初制定的暗号和口信。”

　　知道冬儿一向沉稳，如果不是有十足的把握，是不会相信对方的。她不再追问，捏着小蜡丸，微微一用力，外面的蜡皮立刻破碎，她从里面抽出一卷小纸条。

　　小心翼翼地将其展开，正要拿起来查看，见冬儿在旁正伸长着脖子向纸条上看，她立刻又把纸条放了下去，冷眼凝视着冬儿。

　　冬儿缩了缩脖子，后退一步，即便心里再好奇也不敢造次。

　　袁千依拿起纸条，低头细看，上面只寥寥数字，但就这么一行字却让袁千依呆若木鸡，久久回不过来神。冬儿实在忍不住，轻声问道：“小姐，圣王到底传来什么命令？”

　　她没有说话，只是把纸条慢慢放到桌上。冬儿壮着胆子接过来，拢目仔细一瞧，上面只写着六个字：携殷柔，回神池。

　　看完这六个字，冬儿也忍不住倒吸口凉气，圣王竟然要她们挟持王妃？先不说这个命令有多惊人，以她们的能力和实力，又怎么可能完成这个任务呢？

　　风王最宠爱的就是王妃，在王妃所在的永和宫所安排的护卫也最多最精锐，就算没有那些护卫，单单是肖敏、傲晴、江半雪这三女就不好对付啊！

　　看过纸条后，冬儿也傻眼了，站在那里久久说不出话来。不知过了多久，殿门外传来敲门声，接着，春、夏、秋三名侍女也走了进来。

　　“冬儿，你不是说圣王传来任务了吗？究竟什么任务？快说说！”

　　“在这！”冬儿有气无力地把纸条递给她们三人。

　　三女急忙接过来，看罢后，不约而同地发出吸气声。

　　夏儿第一个开口说道：“这怎么可能办得到？王妃身边有那么多的护卫，我们要挟持王妃，势必会惊动护卫，到时我们连王宫都逃不出去！”

　　春儿狠狠瞪了她一眼，沉声说道：“如果是简单又容易完成的任务，圣王也就不会交代给我们来办了！王妃越难被挟持，说明风王对王妃也就越重视，等把她带回神池后也就越有用，现在风川两国六十万大军围困神池，只要挟持了风王妃，风军自然会撤退，到时只剩下川军一家也就容易对付了。”

　　“你说得简单，我们怎么能办得到？”夏儿不满地说道。

　　“办不到也得办，这可是圣王的命令！”春儿急声说道。

　　“这是让我们去送死！”

　　“单凭你这句话，你就该死！”

　　一直沉默不语的袁千依突然抬起手来，打断她二人之间的争吵，语气不善地说道：“有力气吵嘴，不如先想想应对之策！”

　　春儿眼珠子转了转，低声说道：“小姐，想在王宫里动手挟持王妃，那根本做不到，我们得想个办法把王妃骗出王宫，最好是骗出城，在城外动手，此事就变得容易许多了。”

　　呦！这倒是个办法！夏、秋、冬三女眼睛同是一亮，紧接着，夏儿又有些泄气地说道：“又能用什么办法骗王妃出城呢？小姐平日里一向不喜与人接触，与王妃也没什么交情！”

　　这确实不太好办！春儿垂下头，沉思不语。冬儿心思一转，说道：“王妃生性好奇，又喜热闹，听说镇江城外的集市又大又繁华，小姐何不邀请王妃到城外一游？”

　　“那太过于明显了吧，只怕就算王妃同意，大王也未必会应允。”

　　“所以，最好是让王妃主动的悄悄随我们出城。”

　　“这怎么可能？”

　　冬儿突然乐了，对袁千依说道：“小姐可多准备一些稀奇古怪又精美别致的东西，送给王妃，勾起王妃的兴趣，当王妃问起时，小姐可说是在城外的集市挑选的，我想，以王妃的个性，很可能会主动要求小姐带她一同去城外的集市游玩！”

　　此话一出，众女皆陷入深思，细细想想，觉得冬儿出的这个主意不失为一个好办法。三女不约而同地点点头，一齐看向袁千依，说道：“小姐，我也觉得冬儿的主意可以一试！”

　　袁千依看着她们，陷入进退两难的境地。她是打心眼里不愿意接受圣王的命令，王妃那么单纯善良，自己怎么能去骗她，还要携她去神池做人质，落到圣王手里，只怕连王妃的清白都得被毁掉。再者说，一旦让圣王控制了殷柔，那对唐寅、对风国而言所造成的打击将会是致命的，自己怎么能这么去做？

　　可是如果她不去做，春、夏、秋、冬四女又怎会同意？她们一直都对圣王忠心耿耿，以圣王马首是瞻，自己若不按照圣王的命令行事，她们的矛头就得第一时间指向自己。

　　现在，袁千依是骑虎难下，进退两难，一时间，她心乱如麻，也不知该如何是好。

　　不过表面上她还是装得很镇定，慢条斯理地说道：“此事，我还得再仔细考虑一番，你们都先出去吧，让我静一静！”

　　四女相互看了看，最后还是齐齐应了一声，纷纷转身向外走去。当她们要走出房门的时候，袁千依又突然开口说道：“冬儿，这封纸条是谁送给你的？”

　　“是个宫女打扮的人，以前我也没见过她。”

　　“把她找出来，带到我这里，我要亲自确认一下。”袁千依面无表情地说道：“事关重大，必须得谨慎行事。”

　　“我已经确认过了，肯定没问题的！”

　　“本宫让你去找你就去找，哪来的那么多废话！”

　　“小姐可是不信任我？”

　　“你与守宫侍卫私下里勾勾搭搭之事当本宫不知？”袁千依脸色阴冷下来，原本精美标致的五官透出一股人的寒气。

　　宫女和王宫侍卫之间成亲是很正常的事，无论在哪国的王宫里都时有发生，其实也很好理解，宫女和王宫侍卫所能接触的人太少了，活动的范围也很有限，平时在王宫这个小圈子里朝夕相处，日久生情实属正常，只是她们的身份特殊，乃神池安插于风王宫的细作，与风王宫里的侍卫发生关系可是大忌，一旦传到圣王那里，只会有一个下场，被秘密处死。

　　袁千依的这番话让冬儿脸色顿变，同时，春、夏、秋三女的脸色也变了。她们是神池秘密训练出来的细作没错，但她们也是人，也有生理需求，袁千依可以光明正大的和唐寅在一起，而她们呢？与守护金宁宫的侍卫发生关系的可不仅仅是冬儿一个，另外三女也都有各自的相好之人。

　　沉默好一会，冬儿才心不甘情不愿地说道：“冬儿会把那个人找出来，带来让小姐过目的。”

　　“很好。”袁千依的脸色缓和了一些，挥手说道：“你们去吧！记住，在本宫没有确认之前，你等绝不能轻举妄动。”

　　“是！小姐！”四女齐齐应了一声，走出大殿。等她们离开之后，袁千依像是泄了气的皮球似的，缓缓瘫软了下去。

　　她不想回神池，不想再回到圣王的身边，受圣王的控制，过那种见不得光，似人非人似鬼非鬼的日子，同样的，她也舍不得离开唐寅，离开这个她早已视之为家的风王宫。

　　让冬儿去找那个传信之人，只是她拖延时间的借口罢了，她不知道，接下来自己还能拖延多久。

　　广玄灵命令袁千依挟持殷柔，只是他应对神池被困之危的一个手段，另外，他又派出长老房铮和戴兴，分别去往风川两军的大营，劝两军退兵。

　　去往风营的是房铮，一位七十开外的老头子，身上穿着洗得泛白的灰袍，白发苍苍，须眉花白，走起路来轻飘飘的，看上去道骨仙风，与众不同。

　　他刚接近风营的大门便被军兵们拦住，人们上一眼下一眼地打量着他，厉声喝问道：“什么人？报上名号！”

　　“本座，神池长老，房铮！”老头子也不隐瞒身份，直接报出家底。

　　风兵们闻言，身子同是一震，停顿了片刻，有人突然大喝一声：“拿下！”

　　随着话音，一名军兵端起长枪，直向房铮冲了出去。


第1760章 可想而知

　　房铮看着迎面而来的风军，面露微笑，垂下去的手掌微微弯曲，毫无预兆，他的指尖散发出丝丝的雾气，雾气围绕着他的指尖打转，只是顷刻之间，他的指尖上已凝结出一滴水珠。也没看他如此蓄力，只是把勾起的手指随意的向外一弹，那颗凝结于他指尖的水珠嗖的一声飞射出去，耳轮中就听啪的一声脆响，水珠结结实实地打在那名冲向他的风军胸前。

　　那名风兵如同被头迎面而来的犀牛撞中似的，惊呼出声，身子不由自主地倒飞出去，等他落地后再看，胸前的钢甲湿漉漉的，而且还有向内凹陷的痕迹。

　　要知道平原军的盔甲可都是出自安国，精钢打造而成，但房铮只是随手的弹出颗水珠就有如此威力，修为之深厚，可想而知。

　　倒地的风兵像是挨了一记闷锤，仰面躺在地上半晌没爬起来，脸色难看，呲牙咧嘴的直哼哼，左右的风兵见状，急忙上前把他搀扶起来，拖到后面。

　　其余的风兵互相看了看，紧接着，人们齐齐放下长枪，从背后摘下连弩，连弩的锋芒一直对准房铮。

　　房铮脸上的笑容不减，只是把手缓缓抬了起来，就这么一个轻描淡写的举动，却吓得周围风军不由自主地连连后退。

　　“住手！都给我住手！”随着喊话之声，一名风军将领从营门里大步流星地跑了出来。他先是环视一眼如临大敌的风军士卒，最后目光落在房铮的脸上。

　　打量他片刻，风将拱手说道：“在下平原军偏将军李暮，不知先生尊姓大名？”

　　见风军不再向自己动手，房铮抬起来的手也放了回去，微微一笑，说道：“本座神池长老，房铮！”

　　“哦！原来是房长老，失敬失敬，不知房长老来我风营有何贵干？”李暮对房铮很客气，并没有针锋相对的敌意。

　　房铮深吸口气，正色说道：“本座要见贵军的统帅萧将军，还请李将军代为通禀一下。”

　　李暮点点头，又问道：“房长老欲见我家将军又有何事呢？”

　　“本座是奉圣王之命而来。”

　　“原来如此！”李暮不再多问，拱手说道：“请房长老在此稍等，在下这就回营去禀报将军！”

　　“多谢李将军了。”“啊，房长老客气！”

　　说话之间，李暮转身往回走，临进营门之前还特意交代风军守卫，不得对房铮无礼。他走了有半个多时辰，这么长的时间，房铮就站在那里一动都不动，真如同木雕石塑一般。

　　等李暮从营中再次出来，他笑容满面地迎上前去，笑道：“实在抱歉，让房长老久等了。房长老，我家将军有请！”说着话，他向旁侧了侧身，做出一个请君入内的手势。

　　房铮倒也不客气，毫无顾虑地跟着李暮走进风军大营。进入风营之后，房铮边走边向四周打量。风营是环绕着神池扎下的连营，本以为内部会很狭窄，可是进入其中房铮才发现完全不是那么回事，营帐一列列，一排排，一眼都望不到边际，营内的军兵三五成群，不时的巡逻走过，另有无数的军兵在营中的各处空地练，喊喝之声此起彼伏，不绝于耳。

　　这就是数十万大军的阵营啊！房铮看罢，也不由得在心中暗暗感叹了一声，现在风川两军只是围困神池，一旦两军展开大举进攻，神池能抵御得住吗？

　　就算能顶下这一波，风川两国还有更多的后续兵力，神池又能支撑到什么时候？

　　若非亲眼所见，根本不会体会到数十万大军的雄壮，来了风营后，房铮的底气也渐渐变得不再那么足了。

　　走了大概有两刻钟的时间，前方的营地豁然开朗，房铮定睛细看，只见前方的营地中央树立一座站地庞大的营帐，高有一丈开外，四五丈见宽，周围的军兵黑压压、密麻麻，其中不乏修灵者，而且越接近营帐，修为者越多。

　　想必，这就是风营的中军帐了！房铮又向四周环视一圈，暗暗记下中军帐所在的具体位置，而后，继续向前走去。到了大帐的门口，左右的护卫立刻挡住房铮的去路。

　　领路的李暮一笑，对房铮说道：“房长老，请先交出你的武器。”说话时，他的目光下落，看向房铮悬于腰间的佩剑。

　　房铮这次不是来动武的，而且他也不认为风军敢对自己动手，听完李暮的话，他连犹豫都未犹豫，直接把肋下的佩剑解下来，交到旁边的护卫手上，然后他又抬起胳膊，问道：“李将军，还用不用再搜身了？”

　　李暮干笑，摆手说道：“不必、不必！房长老，里面请！”

　　房铮抖了抖衣襟，大步流星地走进中军帐里。中军帐内的人并不多，在座的只有三位，居中的一位，正是平原军的主帅萧慕青，坐在他左右下手边的分别是上官元让和江凡。

　　他二人是唐寅特意调派给萧慕青的，对付神池，光是兵多没用，关键时刻，还得需要有大将顶着。现在，正是因为有上官元让和江凡二人在，萧慕青才敢接见这位神池的长老。

　　另外，营帐的四周还站立几名护卫，清一色的黑盔黑甲黑战靴，腰挎佩刀，背后披着红色的大氅，这些护卫则是暗箭人员，专司保护萧慕青的安全。

　　“房长老大驾光临，本帅有失远迎了，哈哈！”萧慕青率先开口，满面笑容，看上去就想见到多年老友似的。

　　房铮拱手施了一礼，说道：“萧将军客气了。”他不认识萧慕青，但也能猜出个八九不离十。

　　萧慕青摆摆手，说道：“房长老请坐！啊，差点忘了介绍，这两位是元让将军和江凡将军！”

　　上官元让坐在那里一动没动，看都没看房铮，倒是江凡欠了欠身，并向房铮拱手致意。

　　房铮拱手回了一礼，而后目光落在上官元让身上，心中暗道：原来此人就是风国鼎鼎大名的第一猛将，上官元让。果然是名不虚传，此人的修为甚高。

　　他缓缓坐了下来，看向萧慕青，说道：“本座这次前来，是奉圣王之命，劝贵军！”

　　他话还没说完，萧慕青已含笑打断道：“房长老先听本帅说两句吧！”稍微顿了顿，他意味深长地说道：“神池的圣王广寒听实际上就是五百年前的广玄灵，此人以灵魄吞噬伤害无辜，苟延残喘至今，在神池秘密培养暗系修灵者以及无数的刺客，排除异己，另又秘密抢掠列国各地适合修炼灵武的婴儿，使神池的灵武人才源源不绝，其内心之阴险、手腕之恶毒，人神共愤，凡天下有识之士皆应携手铲除奸佞，房长老身为神池的一员，又是长老，更应为神池清除败类，还神池清白才是！”

　　他这一番话，说得房铮脸色难看，久久没有接话。

　　在他看来，那封天子诏书就是对圣王无端的诬陷，故意败坏圣王和神池的声誉，何况天子早已受控于风王，天子诏书又哪有可信度而言？

　　他沉默了半晌，噗嗤一声乐了，说道：“灵魂吞噬，纯属无稽之谈，说神池内有暗系修灵者，可本座在神池生活了数十年，却从未见过所谓的暗系修灵者，至于秘密培养刺客、掠夺列国婴儿，那更是子乌虚有之事，岂能当真？萧将军，本座也劝你万不可受天子和风王的蒙骗，带着这许多的风国儿郎与神池为敌，风军虽众，但神池还没有把你们放在眼里，一旦交战，不知要有多少无辜的风军将士们将埋骨异乡，届时生灵涂炭，悔之晚矣。”

　　萧慕青劝房铮倒戈，助风军铲除广玄灵，而房铮则劝萧慕青退兵，不要做无畏的牺牲，双方根本就说不到一块去。

　　二人对视了良久，不约而同地长叹一声。萧慕青苦笑道：“看起来，房长老被广玄灵蒙蔽得太深，多说无益，我们也只能到战场上见真章了！”

　　房铮不受他的威胁，耸耸肩，说道：“本座倒觉得是萧将军对我神池、对圣王误解太深，本座还是那句话，真到了战场上，只会让无辜的风军将士徒增伤亡。”

　　坐在一旁的上官元让再也听不下去了，猛的一拍桌案，挺身站起，沉声说道：“徒增伤亡？哼，谁生谁死还不一定呢，就凭你神池的弹丸之地，也敢与我风军叫板抗衡？”

　　说话时，上官元让抬起手来，握住腰间的佩剑。见状，房铮也不惧怕，含笑反问道：“元让将军可是要在此与本座动手不成？”

　　“老子可以如你所愿！”说着话，上官元让便要拔剑，萧慕青急忙摆手说道：“元让，两国交战尚不斩来使，何况房长老也是受骗者，元让不可动怒。”

　　“哼！”上官元让重重哼了一声，不过还是把握住剑柄的手松开，一又坐了回去。

　　“既然诸位听不进本座的善言，本座也就不多做打扰了，告辞！”房铮向萧慕青拱了拱手，接着，转身向外走去。


第1761章 实在匪夷所思

　　看着房铮离去的背影，萧慕青也未拦阻，目光幽深，久久无语。

　　“他娘的，这个房铮跑到我军大营就为了说这么几句狗屁话？”上官元让气呼呼地说道：“如果你不拦我，我还真想和他一较高下呢，倒要看看他神池的长老究竟有何过人之处！”

　　江凡皱着眉头说道：“依我看，广玄灵派房铮前来的目的可不简单。”

　　“哦？”上官元让挑起眉毛，问道：“江凡，你认为他还有什么目的？打探军情？”

　　“没错！”江凡点点头，说道：“来的时候，大王可交代过我们，神池最可能采用的战术就是擒贼擒王！”

　　上官元让吸了口气，说道：“房铮是先来打探我军军营的地形，而后再布置刺客前来行刺？”

　　江凡大点其头，正色道：“极有可能！”说着话，他看向萧慕青，道：“萧将军，接下来的几日，你可得小心提防啊！”

　　他想到的这一点，萧慕青也想到了。

　　听闻江凡的话，他微微一笑，道：“我是在考虑，广玄灵会不会派暗系修灵者来行刺我，若是这样的话，我们便可趁机将其擒拿，到时，广玄灵也就无从狡辩了。”

　　上官元让和江凡眼睛同是一亮，这倒是个好主意。前者咧嘴笑道：“我们就来给他们布个局，等着瓮中捉鳖！”说话之间，三人相视而笑。

　　萧慕青、江凡真就猜对了，房铮这次前来风营可不单单是来劝风军退兵的，另一个目的就是打探风营的地形和内部结构。

　　等他离开风营，返回神池，见到广寒听之后，将他在风营的所见所闻原原本本的讲述一遍，而后。他又绘制出一份大致的草图，将其交给广寒听。

　　广寒听接过草图，低头扫了两眼，然后卷好收起，对房铮柔声说道：“房长老，这次辛苦你了，你回去休息吧！”

　　房铮没有马上离开，沉吟片刻，壮着胆子问道：“圣王，您可是要打算偷营？”

　　广寒听没有直接回答，而是含笑反问道：“房长老可是觉得有不妥之处？”

　　房铮连连点头，说道：“圣王，风军营防森严，守卫众多，其中又不乏修灵者，实难接近，另外，萧慕青身边还有上官元让和江凡这两员风国大将以及为首众多的暗系修灵者，偷营只怕难以奏效！”而且如此偷偷摸摸，也非神池所为！后句话他没敢说出口。

　　广寒听乐了，说道：“本王并没有打算偷营，房长老也不必多虑，放心回去休息吧！”

　　“是！圣王！臣，告退！”房铮拱手施礼，接着退出大殿。

　　房铮前脚刚走，广寒听便侧头唤道：“月！”

　　“属下在！”在旁伺候的紫月急忙快步上前。

　　“你去把凌夜找来。”广寒听话才刚出口，又摇了摇头，摆手说道：“算了，不必去找他了。”说着话，他站起身形，向外走去。

　　紫月急忙小心翼翼地跟上前去，广寒听突然站住，头也没回地说道：“不必跟着我。”说完话，他已飘身行出大殿。

　　望着广寒听消失的方向，紫月眼中流露出迷茫之色，圣王刚才要她去找凌夜，肯定是为了秘密行刺风军统帅之事，但她想不明白，圣王又为何突然改变了主意，不找凌夜了。

　　难道是圣王已对夜起了疑心？紫月暗暗摇头，如果圣王真起了疑心，以圣王的个性，断不会再留下夜，那究竟是为什么呢？她百思不得其解。

　　且说广玄灵，出了大殿后，直接去往后宫的禁地。神池城落座与半山腰上，依山而建，地形极为险峻，所以说对神池不宜用兵也是有道理的，就拿神池城而言，即便有百万大军前来攻打，也完全施展不开，大型的攻城武器很少能派上用场。

　　由后宫走出王宫，再继续前行，便已接近山壁，这里刚好位于王宫之外，神池城的尽头，平日里没人会到这里，而且想来也来不了，此地两头的道路皆被堵死，还有大批的护卫专职看守。

　　且说广寒听，缓缓的走到山壁前。在他正前方的山壁上，赫然竖立两扇宽大的殿门，在殿门之上清清楚楚地刻有两个大字幽殿。

　　他向殿门口的守卫甩下头，面无表情地说道：“开门！”

　　“遵命！”众守卫们急忙躬身施礼，然后齐齐拉动殿门，随着嘎吱吱的声响，殿门被缓缓打开。广寒听片刻未停，直接大步流星地走了进去。

　　谁能想到，在这高高的山壁内部竟然还别有洞天。先是走过一条深长的甬道，而后眼前豁然开朗，在甬道的劲头是一座偌大的巨型山洞，在其中少说也得有百余号人。

　　有些人正在打坐修炼，有些人则在练习灵武技能，还有人在相互对战搏斗，整座山洞里好不热闹。

　　见到广寒听来了，山洞中的所有人纷纷停止练习，齐刷刷地站直身形，紧接着，一同单膝跪地，施礼道：“圣王！”

　　广寒听随意地向他们摆了摆手，示意众人继续练习。这时候，一名中年人健步如飞地来到广寒听近前，必恭必敬地躬身说道：“圣王！”

　　“恩！”广寒听应了一声，从袖口中抽出房铮所绘制的那张草图，递给中年人，说道：“这是风国平原军军营的草图，你拿去好好研究研究。”

　　“是！圣王！”那中年人急忙把草图接过来。

　　“你知道该怎么做吗？”广寒听背着手，看向那些正在修炼的修灵者们，慢悠悠地问道。

　　“圣王放心，属下这次绝不会再辱使命！”中年人屈膝跪地，在阴森冰冷的山洞里，他的额头竟然还渗出了汗珠。

　　“你可知本王要你杀的人是谁？”广寒听依旧是不紧不慢地问道。

　　“风军统帅，也是平原军的军团长，萧慕青！”

　　“错了，萧慕青身边的护卫众多，还有上官元让和江凡二人贴身守护，你难以得手，本王给你这份草图，是让你好好研究风营内部的结构。风国各军团之间虽有差别，但风格相似，研究透彻了平原军营地的布局，也就等于掌握了天鹰军和飞羽军营地的结构。这次，本王要你除掉的不是萧慕青，而是子缨和青羽二人。”

　　中年人深吸口气，低声说道：“小人明白了。”

　　“取下他二人的人头回来见本王，本王重重有赏，若是再无功而返，下场如何，不用本王再多说了吧？”

　　“是！属下明白！”

　　“知道这次本王为何不派幽暗，而派你幽明吗？因为本王信任你，希望你也不要一再让本王失望。”说话之间，广寒听转过身形，迈步向外走去。

　　中年人稍愣片刻，随后急忙向前叩首，颤声说道：“属下恭送圣王！”

　　广寒听能背着神池所有人，一手建立起一个如此秘密又庞大的网络，自然有他的过人之处，论城府、论心计，恐怕普天之下也没有几个人能比得上他。

　　萧慕青和江凡都有猜到他的意图，也意识到他可能会派人来行刺，只是没想到广寒听的目标并非风军之首的萧慕青，而是把矛头指向了子缨和青羽。

　　很简单，子缨和青羽虽不是风军统帅，但却是天鹰军和飞羽军的军团长，只要他二人一死，这两个军团群龙无首，必然大乱，到时只剩下平原军，也就不足为虑了。

　　和唐寅预料的一样，广寒听所用的就是擒贼先擒王的战术，不过要想预防，可不是那么简单的。

　　三日后，夜。飞羽军连营。

　　此时已是深夜亥时，飞羽军的帅帐里还亮着灯，直到现在青羽也没有休息，他手里拿着神池的地图站在帅帐中央的沙盘旁，不停的对照比画着。

　　现在全军正处于防守状态，当然没什么好值得研究的，不过青羽明白，对神池发动全面进攻是早晚的事，现在他必须得抓紧时间做进攻部署，此时他所做的部署多精妙一分，日后在战场上，下面的将士们便会少伤亡成百上千甚至上万的人。

　　“公子，时间不早，该歇息了！”一名侍女从外面轻轻走进来，见青羽还在研究地图和沙盘，她边递过参茶边小声劝道。

　　她是青羽的贴身丫鬟，在他身边伺候多年，和他的关系也较为亲密。青羽心不在焉地应了一声，接过参茶，看也没看，一口喝个精光，随即又把茶杯还给侍女。

　　过了一会，他抬头向外召唤道：“华安、余渊！”

　　“属下在！”随着他的呼唤，两名将官装扮的汉子双双走了进来，插手施礼道：“将军有何吩咐？”

　　“最近神池方面可有什么举动？”

　　名叫华安、余渊的二将双双摇头，说道：“风平浪静，毫无异样！”

　　“听说，前几日，有个神池的长老前去平原军营地找过萧将军。”

　　“是的，是去劝说萧将军退兵。”

　　“然后呢？”

　　“然后然后被萧将军拒绝了，就再没动静了。”

　　“呵呵！”青羽笑了，摇头说道：“这可真是有趣。”一个神池的长老，只为了劝说萧慕青几句，却甘愿冒险深入平原军的大营，实在匪夷所思。


第1762章 消失不见

　　青羽打了个呵欠，问道：“现在是什么时辰了？”

　　余渊说道：“将军，已经是亥时了。”

　　青羽点点头，喃喃说道：“也该去休息了。”说着话，他把手中的地图交给华安，让他收好，然后迈步向外走去。

　　他的寝帐就在中军帐的后侧，相隔不足十米。出了中军帐后，他仰面长长吸了口气，稍站了一会，忍不住打了个冷战。

　　侍女急忙上前，将一件大氅披在他身上，低声说道：“公子，现在天冷，还是早些回去歇息，别冻坏了身子。”

　　青羽回头向她感激的一笑，随即扭身向寝帐走去。他刚走出没几步，这时候，刚好有一支风军的巡逻队在寝帐前经过。

　　这支风军的巡逻队盔歪甲斜，走路时，步伐也不协调，看上去乱糟糟的。青羽见状，忍不住暗暗皱眉，他治军一向严禁，尤其是军容，要求的非常严格。

　　他停下脚步，对那队风军招招手，让他们过来。风兵巡逻队急忙走上前去，齐齐插手施礼，说道：“将军！”

　　“你们是哪个兵团的？”青羽边打量他们边问道。

　　“第九兵团！”为首的队长恭恭敬敬地递上自己的军牌。

　　青羽没有接，而是眯缝着眼睛上下扫视这名队长。虽然此时天色黑暗，光线有限，但还是能看清楚他的模样。

　　看起来，此人少说也有四十左右，这若换到别的国家倒也没什么，但风军将士一向是以青壮年为主，年过四十的老兵极少，可眼前这一队风兵，不仅队长的年岁在四十开外，后面的那些士卒似乎也都不年轻了，甚至有些人看上去比队长还要年长。再者说，军中的老兵哪一个不是养尊处优，被当成活宝供着，像夜间巡逻这种苦差事又怎会轮到他们身上？

　　论头脑、才智以及敏锐，在风军那么多的统帅当中还真就没有几个人能比得上青羽。此时他看出了异样，但也没大惊小怪，表情依旧平静，淡然问道：“第九兵团哪一阵哪一队？”

　　“第七阵，二队。”队长语气谦卑，可言语简洁，似乎多一个字都不愿意说。

　　青羽恩了一声，又问道：“你们的千夫长、队长都叫什么名字？”

　　队长垂着头，沉默未语。

　　“没听到将军在问你话吗？”对于他的态度，青羽身边的华安和余渊二将勃然大怒，沉声呵斥道。

　　“千夫长是刘习大人，队长是……”

　　“刘习？”青羽笑了，说道：“如果我没有记错的话，第九兵团第七阵的千夫长应该名叫庞尊，阁下该不会连自己千夫长的名字都记错了吧！”

　　此话一出，那名队长以及后面的士卒们脸色无不为之一变，谁能想到，一军的统帅，竟然能记住下面各阵千夫长的名字。

　　几乎是在同一时间，华安和余渊二人也察觉出异样，两人下意识地跨步上前，喝问道：“你们到底是什么人？”

　　他俩话音还未落，那名队长猛的抽出佩剑，毫无预兆，对准青羽的胸口，恶狠狠的刺了过去。

　　他的动作太快也太突然，即便是青羽也没想到他会突然向自己出手，而且出手的速度还这么快。

　　青羽自小体弱多病，不适合修炼灵武，但他一直有苦练剑法，论身手，一般人想胜他还真不容易。

　　眼看着对方一剑刺到自己近前，关键时刻，青羽用力一侧身，就听沙的一声，剑锋几乎是贴身的他胸腹掠过，将他胸前的衣襟挑开一条大口子，露出里面白花花的中衣。

　　“呀！是刺客！”华安、余渊以及周围众多的护卫们脸色同是大变，人们一同亮出佩剑，向那队风军巡逻队快速地围拢过去，与此同时，华安和余渊二人拉着青羽连连后退，将他死死护在自己的身后。

　　身份，这些乔装成风军的刺客也不在隐藏，一个个快速地掏出聚灵丹，塞入口中，而后各持武器，与围攻上来的护卫们战到一处。

　　为首的那名队长带着两名同伴直向青羽杀去。三人在前冲的过程中不约而同地散发出白色的灵雾，紧接着，灵铠化与兵之灵化同时完成，三个人，三把灵剑，直取青羽。

　　华安和余渊大喝一声，同样罩起灵铠，手持灵兵，迎上前去，与三名刺客战到一处。

　　他二人是青羽的护将，灵武在飞羽军中已属不错，但和三名刺客比起来，还有一段差距。

　　刺客分出两人，分别颤住华安和余渊，剩下的那名刺客继续攻向青羽，灵剑猛刺向他的喉咙。

　　青羽的身手对付普通人还可以，对付修灵者，尤其是一流的修灵者，那无疑是螳臂当车。

　　此时他实在无力格挡对方刺来的灵剑，被无奈的情况下，也顾不上自己的身份了，就地扑倒，向一旁轱辘出去。

　　唰！灵剑没有刺中青羽，那刺客片刻都未停顿，随着灵剑乍现出耀眼的光芒，灵乱风释放出来，漫天的灵刃犹如雪花一般刮向青羽，这一次，他连闪躲的机会都没有了。

　　眼看着灵乱风的灵刃已把青羽团团笼罩，要把他切成碎块，正在这时，青羽的身边突然冒出两团黑烟，他连怎么回事都没看清楚，两团黑烟已凝化成人形，那两人双双扣住青羽的肩膀，齐齐用力向外一甩，青羽如同射出膛口的炮弹，直直倒飞出去，也飞出了灵乱风的攻击范围。在把青羽抛出去的同时，那两人身子一虚，又化为两团烟雾，消失不见。

　　嗡！灵乱风刮过，但扫到的只是一团空气。那名刺客眼中闪过一抹惊讶，下意识地叫道：“暗系修灵者！”

　　“哼！阁下，想刺杀我军统帅，可不是那么容易的。”

　　随着话音传来，一条人影在刺客的背后慢慢浮现出来，紧接着，他的东西南北不时有人影浮现，只眨眼的工夫，周围已出现十多名暗系修灵者。

　　他们皆披挂着黑色的灵铠，从头到脚一身黑，只有两只阴森森的眼睛露在外面，而在他们的手中则拿着圆盘形的轮刀，刀上连接着锁链，随着他们甩动轮刀，锁链发出哗啦啦的脆响声。

　　看到他们手中的武器，那刺客的脸色又是一变，眼中的惊光更盛，脱口叫道：“幽暗！”

　　这些暗系修灵者当然不是幽暗，幽暗也不可能跑来保护青羽，他们正是风国的暗箭。之所以使用的武器和幽暗一样，那是在唐寅的授意下由暗箭仿造出来的。

　　唐寅可不是个刻板教条之人，恰恰相反，在这个时代，他的思想比任何人都要灵活。有好的东西，当然要学，这没什么丢人的。他和幽暗交过手，也感觉出暗系修灵者使用这种连接有锁链的轮刀极为适合，他人还在川国的时候，便已派人快马加鞭的把缴获的轮刀送回风国国内，由军械司进行仿造，并配发给暗箭的全体人员。

　　“我不知道幽暗是个什么东西，但我可以告诉你，我们的名字叫暗箭！”说话的那名暗系修灵者缓缓向刺客走了过去，随着他的走近，周围那些暗箭人员也纷纷近过来。

　　“杀！”

　　他率先大喝一声，手中的轮刀向刺客甩飞过去。

　　他们所用的轮刀与幽暗不同的是，中间有孔，在空中飞行时会发出时高时低的哨音，尖锐异常，听得让人心烦意乱，也有种说不出的压抑感。

　　刺客刚想挥刀招架，可是，在他的前后左右哨音四起，放眼望去，十多把轮刀已从各个方向向他飞来，要命的是轮刀所飞行的轨迹还是飘浮不定的，时而在上，时而在下，令人防不胜防，也无从预先做出判断，只能等轮刀飞近方可做出格挡。

　　等十多把轮刀全部飞到近前后，这名刺客大喝一声，全力出剑，耳轮中就听当、当、当连续的脆响声，十数把轮刀一同被他打落在地，可他还没来得及喘口气，落地的轮刀又再次浮起，依旧向他飞袭过去。

　　刺客使出全力，前后格挡，现场的当当之声不绝于耳，并没过多长时间，刺客只是一招没顾及到，便被一把轮刀的锁链缠住脚踝，随着持刀的那名暗箭人员用力向回一拉，他站立不住，仰面摔倒在地。

　　“啊！”刺客惊呼出声，腰眼用力，探起身子，高举着灵剑，想把缠住自己脚踝的锁链砍断，只是他手里的灵剑还没有砍下去，又有一把轮刀在他手腕处旋转而过。

　　随着哗啦一声，锁链将他的手腕缠住，他心头一惊，没来得及作出应变，另一只手腕连同脚踝又一并被缠，这一下，他整个人是仰面朝天的悬浮在空中，四条锁链将他死死锁住。

　　他剧烈地挣扎着，只可惜一人之力又哪能斗得过四人的合力，任凭他使出吃奶地力气，就是挣脱不开。

　　吱、吱如同来自地狱里的哨音再次在他耳畔响起，他还没看清楚怎么回事，突然感觉脖颈一紧，原来又有一条锁链缠住他的脖子。

　　“图谋行刺我军统帅者，杀无赦！”

　　随着一人的喊喝，缠住他脖颈的锁链突然缩紧，灵化后的锁链勒着他脖颈处的灵铠，咯吱咯吱的作响，如果此时靠近观瞧，能明显看到他颈部的灵铠在渐渐扭曲、变形。

　　“吼！”在他的头顶那边有人发出大吼，随后，就听扑哧一声，那刺客的脑袋竟被锁链硬生生的勒了下来。


第1763章 我们都得受罚

　　咔嚓！人头落地。扑！血浆喷射。悬浮于空中的尸体剧烈颤抖几下，慢慢地软了下去。

　　无人发号司令，拉紧锁链的四人齐齐松手，将尸体摔在地上，而后快速走上前去，收回各自的轮刀，开始寻找下一个攻击的目标。

　　为首的那名暗箭人员走到青羽近前，拱手施礼，说道：“青羽将军，在下来迟，让将军受惊了。”

　　唐寅可不是只在萧慕青的身边派了暗箭人员，在子缨和青羽身边也有加派大批的暗箭精锐，负责保护青羽的正是暗箭的二队队长张笑。

　　青羽心有余悸地长吁口气，强笑道：“张大人客气了，若非你们及时赶到，我恐怕已死在刺客的手上了。”

　　说着话，他皱起秀气的眉毛，看着地上那具被勒断脖子的尸体，又对张笑说道：“张大人，尽量抓活口，或许会对我们有用。”

　　张笑垂首应道：“是！青羽将军，在下知道怎么做了。”

　　虽说青羽是男子，但他的长相比女子还要娇美，此时刚受过惊吓，只能用花容失色来形容，那楚楚动人的模样让张笑也不太敢正视他。

　　随着暗箭的加入，以及越来越多的风军冲过来对刺客们展开围攻，渐渐的，其余那十名刺客也因寡不敌众，开始支撑不住。

　　在激战的持续中，风军方面固然有伤亡，但刺客也没好到哪去，先后已有五人倒地不起，剩下的五名刺客也都是身上挂彩，要么是刀伤，要么的箭伤，只是在苦苦支撑着。

　　风军是越打人越多，放眼看去，人山人海，而刺客是越打人越少，几乎完全淹没在风军的人海当中，这种情况下，他们插翅也难飞，可那五人却无一人投降，全部在咬牙硬挺着。

　　张笑收回抛出去的灵刀，对五名刺客大声喊喝道：“你等已被包围，不想死的就放下你们的武器，如若不然，将死无葬身之地！”

　　没有人回应他，五名伤痕累累、精疲力竭的刺客紧紧聚拢在一起，他们先是望望周围的众多风军，再互相瞧了瞧，不约而同地散掉身上的灵铠，从怀中掏出丹药，直接塞入口中。

　　“拦住他们”当张笑意识到不对劲的时候，再想去拦阻他们已经晚了。五人吞下丹药之后，仅仅过了数秒钟，嘴角便流淌出鲜血，紧接着，五人身子一软，齐齐扑倒在地。

　　张笑抢步上前，先探手摸了摸五人的鼻息，再抓起他们的手腕查探他们的脉象，最后站起身形，无奈地摇了摇头。

　　这时候，人群分开，青羽从人群中走了出来，目光落在几名刺客的尸体上，问道：“他们都死了？”

　　“服毒自尽。”张笑在心里也是蛮佩服这些刺客，他们在了解自己性命的时候竟是那么的干脆，连想都不想，就好像在做一件与自己毫不相干的事，神池培养死士的手腕当真是不简单啊！

　　青羽走到尸体近前，慢慢环视，与此同时，他抬起手来，对周围的将官说道：“各军各阵，从现在开始点兵，查探还有无贼人混入其中，另外，各处哨卡加双岗、设双哨，并增设口讯，每过一时辰更换一次。”

　　“是！将军！”赶来的众将纷纷拱手应道。

　　“还有，派人通知平原军和天鹰军，务必要小心提防刺客的偷袭。”

　　“是！”

　　“再有，把这些刺客的尸体统统扔回神池，要让他们看清楚，这就是图谋行刺的下场！”青羽连珠炮似的发号着司令。

　　“遵命！”众将连连点头，将青羽的命令一一记下。

　　这晚注定是一个不眠之夜。青羽躲过一劫，回到自己的寝帐，还没有坐热呢，便接到从天鹰军传来的消息，子缨遇刺，虽无性命之忧，但却负了重伤，恐怕无法再留在军营，需送到后方休养。

　　青羽听闻这个消息后，暗暗跺了跺脚，自己的提醒还是晚了一步啊！他能预感得到，己方接下来的处境恐怕要变得很艰难了，由于子缨的负伤，天鹰军群龙无首，只能暂时撤离神池，己方的兵力一下子缩减三成多，这空出来的缺口又由谁来填补？即便朝廷立刻派兵前来支援，但也需要时间，这段时间里还会不会再发生意外呢？

　　祸不单行，子缨的受伤已够让人忧心的了，可是在破晓时，川营那边又传来消息，川军的两位主帅卫衡和金卓双双遇刺，现在伤势不明，川军军心大乱，现已有许多将官主张全军暂时撤离神池。

　　这就是神池的难缠之处，风川两军合计六十万众，已对神池完成了合围之势，也预料到神池肯定会采用擒贼擒王的战术，但就是防不住，两军统帅相继遭受刺客偷袭，五人已伤其三，接下来的仗还怎么打？

　　风国，镇江。

　　接到神池那边的传书后，唐寅的心情一整天都陷入阴霾当中。子缨，那么谨慎稳重的一个人都能被刺客钻了空子，青羽也仅仅是因为运气好才躲过一劫，现在自己还能再派兵去往神池吗？万一再发生意外怎么办？

　　等到翌日早朝，唐寅把前方的传书交给众大臣传阅，随后说道：“子缨现在受了重伤，天鹰军只能回撤，诸位都说说吧，现在我国还能派哪支军团去接替天鹰军？”

　　大臣们面面相觑，谁都没有说话。如果是普通的征战，大不了就是下面的将士们会出现伤亡，而对阵神池，下面的将士们不会有事，危险的是军中主帅。

　　千军易得，一将难求。风国的将帅也就那么十几位，若是都死光了，以后谁还能率领风军将士去征战沙场？

　　见众人都垂着头不言语，唐寅挑起眉毛，问道：“难道你们就推选不出一个能替换天鹰军的军团？”

　　“大王！”张哲出列，说道：“臣以为，围困神池，实乃不智之举，凶险太大，而收效甚微”

　　不等他说完话，唐寅已不耐烦地连敲桌案，说道：“张大人，你就不能说点有实际意义的意见吗？不围困神池，难道要直接出兵攻打不成？”简直就是废话！他在心里嘟囔一声。

　　在张哲看来，直接出兵攻打都要比围而不攻来得稳妥。他还想要说话，这时候，梁启跨步出列，毛遂自荐道：“大王，末将愿率三水军前往神池，接替天鹰军。”

　　见梁启站出来请缨，唐寅的脸色立刻缓和了许多，不无担忧地说道：“三水军早已疲于征战，才刚休养一段时间，现又要出征，能行吗？”

　　梁启正色说道：“大王放心，末将必不辱使命！”

　　“恩”唐寅陷入深思，没有立刻回话。他也在考虑要不要派梁启去往神池。

　　在风军的这些统帅当中，他最为看重的就是萧慕青、梁启、子缨三人，子缨现已受伤，再把萧慕青和梁启都放在神池，万一他俩又有个三长两短，那自己的肠子都得悔青了。

　　看唐寅脸色时阴时晴，梁启也多少能明白一些他的心思，他正色说道：“大王，末将此次前往，必定加倍小心，绝不会再给神池的刺客可乘之机。”

　　唐寅苦笑，难道子缨不够小心吗？想要防住神池的刺客，可不单单靠小心就够的。

　　见唐寅还在犹豫，这时，站于朝堂最后面的任笑跨步走出来，向唐寅拱手说道：“殿下如果不放心梁将军的安全，就由在下陪同梁将军一同前往吧！”

　　听闻这话，唐寅眼睛顿是一亮，有任笑保护梁启那当然是再好不过了，只是，任笑只一个人，又能对付多少神池的高手呢？

　　任笑停顿了片刻，又说道：“如果常先生也能同往的话，那更是万无一失了。”

　　别看常封是皇甫秀台的徒弟，但他这个灵武疯子绝对有青出于蓝而胜于蓝的势头，就目前来讲，常封的实力是不如皇甫秀台，但相距远没有人们想像中那么大，任笑之所以推荐常封，一是让梁启的安全更有保障，其二，也是因为有常封在，他心里更有底。

　　唐寅心思转了转，然后面露笑意，点头应道：“好吧，就由三水军接替天鹰军，另外，任公子和常先生随三水军一同前往！”

　　“是！”梁启和任笑双双拱手应了一声，而后各自退回原位。

　　等散朝后，唐寅还特意把梁启、任笑和常封三人召来，又对他们细心叮嘱一番。

　　子缨遇刺之事对于风国而言是个噩耗，但同一时间，却有人很是兴奋。

　　袁千依的四名侍女压抑不住脸上的喜色，快步走进金宁宫的大殿，来到袁千依近前后，春儿激动地低声说道：“小姐，风军前方出事了，天鹰军的主帅子缨遇刺，据说伤势严重，天鹰军要撤离神池了，还有，川军的两个主帅也遇刺了，据说正帅卫衡已死，副帅金卓也有性命之危。”

　　等她说完，袁千依身子顿是一震，抬头疑问道：“当真？”

　　“当然！我是从大殿侍卫那里打听来的，消息绝对可靠。”

　　春儿正色说道：“风川两国不知死活，竟然敢对神池动兵，死了也是活该，小姐啊，我们的动作也得快一点，不然圣王怪罪下来，我们都得受罚。”


第1764章 最底层的宫女

　　袁千依沉思片刻，问冬儿道：“本宫让你查的人有查到吗？”

　　冬儿连连点头，说道：“查到了，可费了好一番力气呢！”

　　“她叫什么名字？又是哪一宫的宫女？”

　　“她在宫里的名字叫寄翠，是永和宫的宫女。”说着话，冬儿向袁千依近前靠了靠，神秘兮兮地说道：“我偷偷打听过了，寄翠不算是新进宫的宫女，而是随王妃一同进的王宫，据说王妃还在上京的时候，她就已经是王妃身边的宫女了。”说到这里，她又笑了，叹道：“想不到圣王早就在王妃的身边安插人了。”

　　袁千依暗中苦笑，是啊，圣王神通广大，不知在各地布置了多少细作，天下间的大事小情恐怕无一能躲过圣王的眼线吧她点点头，表情淡漠地说道：“我知道了。”

　　“小姐，要不要把她请过来？”冬儿问道。

　　“不必了，既然知根知底，你又已确认她是圣王的人，本宫也就不用再做试探。”袁千依轻描淡写地说道。

　　“是！”冬儿应了一声，不过却是一脸的莫名其妙。

　　她让自己去查寄翠的身份，好确认她究竟是不是圣王派来的人，自己费了九牛二虎之力好不容易查出来了，她又不想见了，真是反复无常。

　　袁千依话锋一转，对众女说道：“今天你们出宫一趟，去城外的集市买些精致的礼品，不必担心银子。”说着话，她从袖口中抽出一打银票，递给她们。

　　四女立刻明白了她的意思，一个个喜笑颜开，动作飞快地接过银票，揣入各自怀中。她们知道袁千依已准备要行动了，再者说，她们还可趁此机会多为自己买些喜欢的东西。

　　春、夏、秋、冬四名侍女兴高采烈的走了，按照袁千依的意思，去城外集市挑选礼物，她们前脚刚走，袁千依便把守在门口的一名小宫女叫了进来。

　　这名小宫女并非神池的人，而是袁千依自己培养的心腹。等小宫女进来后，她慢条斯理地问道：“小桃，你娘亲的病好些了吗？”

　　听闻她的问话，名叫小桃的宫女立刻屈膝跪地，哽咽着说道：“多亏夫人赏赐婢女的银子，家母的病已经痊愈了”

　　“那就好，起来说话。”袁千依微微一笑，向她摆了摆手，而后说道：“你去帮本宫请一个人来，现在。”

　　“夫人要婢女请谁？”

　　“暗箭的高慕成高大人。”

　　“是！夫人！婢女这就去！”小桃应了一声，快步走了出去。

　　说来也巧，小桃到了外面找到暗箭人员，向他们一打听，高慕成今日刚好当值，正在王宫里巡视。按照暗箭人员的指引，小桃找到高慕成。

　　当她说明来意后，高慕成顿是一皱眉，疑问道：“夫人有请？哪位夫人？”

　　“德容夫人。”

　　“哦”高慕成眉头皱得更深，德容夫人？自己和德容夫人没什么交情啊，怎么今日突然请自己过去呢？他小心翼翼地问道：“小桃姑娘，不知德容夫人请小人所为何事啊？”

　　别看小桃年岁不大，但派头可不小，小脑袋高高扬起，傲然说道：“让你去就去，问那么多作甚？”

　　这死孩子！高慕成在心里咒骂一声，不过人家是夫人的侍女，他也不敢得罪，干笑一声，拱手说道：“好，我这就过去。”

　　高慕成带着满脑子的茫然，跟随小桃去了袁千依的金宁宫。在大殿里见到袁千依后，高慕成恭恭敬敬地躬身施礼道：“小人高慕成，参见夫人。”

　　“高大人不必多礼，快请坐吧！”袁千依面带笑容，很客气地向高慕成摆了摆手。人家是客气，高慕成又哪里敢放肆，依旧是规规矩矩地垂首而立。

　　“本宫突然把高大人请来，高大人不会介意吧？”袁千依笑盈盈地问道。

　　“哎呀，怎么会呢，夫人折杀小人了！”高慕成急忙拱手回道。

　　“这次请你，本宫是有一事相求。”说话之间，她从一旁拿出只小锦盒，放到桌上，推到高慕成近前。

　　高慕成悄悄瞄了一眼，马上又垂下目光，急声说道：“夫人有事尽管吩咐，小人必竭尽全力，为夫人分忧解难。”

　　“很好，高大人能这么说，也不枉本宫请你来这一趟。”

　　顿了片刻，她收敛脸上的笑容，正色说道：“永和宫有个名叫寄翠的宫女，时常搬弄是非，可恶至极，高大人想个办法，让她在宫中消失，最好永远都不要再出现。”

　　袁千依的意思已不言而喻，就是要他杀掉那个名叫寄翠的宫女。高慕成听后倒吸了口气，其实以他现在的身份，要杀掉一名宫女易如反掌，只是袁千依要他处死的这个宫女可是出自永和宫，那可是王妃的人，这事要是传进王妃的耳朵里，他有十个脑袋都保不住。高慕成低着头，眉头紧锁，久久无语。

　　知道他有顾虑，袁千依拍了拍锦盒的盖子，含笑说道：“办成此事，本宫对高大人感激不尽，在大王明前也会多加美言，若是办不成，高大人恐怕不仅在暗箭中待不下去，在暗影里，也难有立足之地了。”

　　高慕成听后脸色顿变，知道暗影的人可不多，而知道他已加入暗影的人则更少，德容夫人又是怎么知道此事的？看起来，这位德容夫人也深得大王的宠信啊！

　　根本无须有太多的威胁，袁千依只一句话便已让高慕成不寒而栗，激灵灵地直打冷战。

　　他只稍愣片刻，随后连忙拱手道：“夫人交代的事，小人定会去做。请夫人放心，最多三天，小人必让此贼女在宫中消失的无影无踪。”

　　“很好，高大人的这句话就让本宫听得舒心多了。去做你的事吧！”袁千依拿起茶杯，头也没抬地挥挥手。

　　“是！夫人，小人告退！”高慕成再次深施一礼，然后缓缓向外退去。当要他退出殿门的时候，袁千依把手中的茶杯放下，叫道：“高大人。”

　　“小人在！”高慕成躬着身子应道。

　　“本宫知道，要办成此事，光凭你一个人还不够，把这个收下，作为打点之用。”说话时，她的目光向桌子的锦盒瞥了一眼。

　　高慕成忙道：“不、不、不，为夫人做事，是小人应该的，怎还敢收夫人的赏赐。”

　　“你不敢收本宫的赏赐，但你可敢违抗本宫的命令啊！”袁千依笑呵呵地看向高慕成。

　　高慕成身躯一震，再不敢二话，快步上前，拿起桌上的锦盒，跪地叩首道：“小人多谢夫人隆恩！”

　　“去吧！”袁千依拿起书卷，看似娇柔的身子缓缓躺了下去。

　　“小人告退！”等高慕成收起袁千依送他的锦盒，出了金宁宫后，不由得长长吁了口气，随手向脑门摸了摸，好嘛，都是冷汗。

　　这个德容夫人平日里看上去低调又随和，但今天就像变了个人似的，那股自然而然流露出来的气势和压迫感让高慕成都有种要窒息的感觉。

　　“高大人，德容夫人找你什么事啊？”等在外面的暗箭人员纷纷上前，其中一位和高慕成较为亲近的人好奇地问道。

　　“没什么大不了的事，夫人只是交代一件‘小差事’。”说着话，他向众暗箭人员挥了挥手，说道：“大家都散了吧，该忙什么就去忙什么，杜杉，你留下。”

　　众暗箭人员纷纷拱手离去，最后，只剩下高慕成和杜杉二人。

　　高慕成拉着杜杉，边走边说道：“杜杉，你立刻去查，永和宫里有没有一个叫寄翠的宫女，是什么出身，和夫人的关系如何，都查清楚，然后速速报于我知。”

　　名叫杜杉的暗箭人员满脸疑惑，问道：“好端端的，高大人为何要去查她？”

　　“有人举报，此女居心叵测，常于王妃面前搬弄大王的是非，罪无可恕，当然得调查清楚一点。”高慕成扬头说道：“快去查，越快查明越好。”

　　“是！小人明白了。”杜杉应了一声，转身快步离去。

　　等他走远，高慕成来到一处无人的僻静处，将袁千依送他的锦盒拿了出来，打开盖子向里面一瞧，其中摆放两颗鸽蛋大小的明珠，在阳光的影射下，闪闪放光，灼人眼目。

　　高慕成也是识货之人，一看这两颗珠子，立刻判断出来是价值连城、千金难求的宝物。他忍不住吞了口唾沫，心中暗道这位德容夫人可真够大方的，一出手就是这等珍品。

　　他赶紧把盖子合拢，下意识地向周围瞧了瞧，同时将锦盒小心翼翼地放入袖口，然后像没事人似的漫步走开了。

　　杜杉继承了暗箭人员一贯的办事作风，效率很高，白天交代的事情，晚上他就查清楚了，回来向高慕成禀报。

　　寄翠有没有在王妃面前搬弄是非他没查出来，倒是把她的身份背景都查清楚了，此女是上京人氏，自幼父母双亡是个孤儿，在偶然的机会下被选入皇宫做了宫女，后来就一直在公主身边当差。

　　再后来，公主嫁于大王，寄翠作为娘家人也一并搬到了王宫，至于她和王妃的关系，很普通，就是主仆关系，王妃也不是很器重她，虽说是‘娘家人’，但在王宫里也净是做些粗活、重活，属于最底层的宫女。


第1765章 再无顾虑

　　高慕成听完杜杉的汇报，放下心来。本以为这个宫女可能会是王妃的心腹，那么要除掉她风险就太大了，他也不好下手，现在知道她只是一普通的底层宫女，高慕成便再无顾虑。

　　此事对他而言只是举手之劳而已，他当然也乐于做个顺水人情。

　　沉吟片刻，他对杜杉说道：“这个宫女留不得，明日，你随我去找她，骗她出永和宫，就让她不小心失足落水吧！”

　　杜杉吸气，脸色顿变，要杀掉一名宫女这可不是件小事。他吞口唾沫，说道：“大人，万一此事要传进大王的耳朵里，我们可都吃不了兜着走啊！”

　　高慕成叹了口气，说道：“你以为我想这么做吗？这可是德容夫人的意思，我也是无可奈何啊！”

　　杜杉不解地疑问道：“这永和宫里一个小小的杂役宫女又怎会得罪到德容夫人？”

　　高慕成摆摆手，说道：“不要问，王家的事，我们只需去做，万千别问为什么，知道得太多，弄不好改日失足落水不幸淹死的人就可能是你我。”

　　杜杉打了个冷战，连忙闭上嘴巴。高慕成从袖口里取出袁千依给他的锦盒，将其打开，递到杜杉面前，说道：“这是德容夫人的一点心意，你挑一颗吧！”

　　“属下不敢！”杜杉一惊，急忙垂下头去。

　　高慕成笑了笑，捏起一颗珠子，塞进杜杉的手里，说道：“我不会藏私，何况这是夫人赏赐，我也不敢藏私，收下吧，只是明日做事之时，下手低落一点，不然，让人看出痕迹，我们可就有命收宝，无命欣赏了”

　　翌日，高慕成和杜杉在永和宫附近足足转了一上午，直至中午的时候才把那个名叫寄翠的宫女等出来，她手里提着大木桶，里面装的都是垃圾。

　　“大人，出来了！”就在附近的杜杉眼睛顿是一亮，低声提醒道。

　　高慕成扭头看去，拢目仔细打量。寄翠长得太普通了，平凡无奇的五官，身材又瘦又小，皮肤还黑，看上去就像营养不良似的，由于太瘦，提着那么大的木桶也显得很吃力。

　　看罢之后，高慕成暗暗苦笑，自己在宫里竟然沦落到要对一个做杂役宫女下手的地步了。他摇了摇头，对身边的杜杉使个眼色，然后不远不近地跟在寄翠的身后。

　　等她走出好一会，已远离永和宫，四周又无人，高慕成和杜杉突然加快脚步，追上寄翠，同时说道：“前面的可是寄翠姑娘？”

　　那名宫女闻言立刻停下身形，转回头，满脸茫然地看向高慕成和杜杉。木讷地呆站一会，她才回过神来，放下手中的木桶，福礼说道：“婢女寄翠见过两位大人！”

　　高慕成走到寄翠的近前，含笑说道：“请寄翠姑娘随我走一趟吧，有些事情，我得问一问姑娘。”

　　“可是婢女还得做事呢！”寄翠说话时为难地看了看手中的大木桶。

　　“这些事情也可以等会再做嘛！”杜杉上前，不由分说地接过寄翠手中的木桶，扬头说道：“姑娘请吧！”

　　杜杉根本就没给寄翠回绝的余地，说完话，率先向前走去，寄翠只能无奈地跟在他的身后，而高慕成则走在后面。他两人等于是一前一后把寄翠夹在当中。

　　三人在王宫的甬道里左转右拐，来到一处幽静的花园，这座花园很宽敞，其中还有假湖、假山，夏天的时候，绿草茵茵，微波荡漾，百花争艳，景色煞是迷人，不过现在是深冬季节，草枯花谢，这里也很少有人再来了。

　　走到湖边，杜杉终于停下脚步，转头向四周仔细打量，看还有没有其他人在这里。寄翠满脸的不解，结结巴巴地问道：“大人大人带婢女到这里是做甚？”

　　杜杉本就是暗箭人员，对王宫内部的布防了如指掌，知道这附近并没有布防，加上又没有看到其他人，他放下心来，随之原形毕露，转回身，面露狞笑地看着寄翠，说道：“做什么？当然是送姑娘上路了！”

　　“上路？”寄翠仍是满脸的不解，茫然道：“上哪？大人要送婢女去哪里？”

　　“九泉之下！”杜杉脸上的狞笑消失，取而代之的是目露凶光，手指也慢慢弯曲起来。

　　寄翠闻言，大惊失色，站立不住，一坐到地上，小脸煞白，结结巴巴地说道：“婢女婢女没有犯错更更没有得罪过两位大人啊”

　　“如果只是得罪我们，那还好说，你也不用死，可你得罪的是德容夫人，那，神仙也救不了你了！”

　　“是是德容夫人派你们来杀我的？”

　　“当然，所以在九泉之下，你要怪就怪德容夫人好了！”

　　他话还没说完，寄翠身后的高慕成皱起眉头，重重地低咳一声，提醒杜杉，你的话太多了。杜杉身子一震，再不敢废话，眼中的杀机更盛。

　　寄翠意识到接下来会发生什么了，也意识到袁千依为什么要杀她，她面露惊讶和怨怒，抬起手来，猛的把头上的一根簪子拔了下来。

　　可惜，她还未来得及有下一步的举动，杜杉已箭步上前，一手扣住她紧握簪子的手腕，另只大手则狠狠捂在寄翠的小脸上。

　　寄翠剧烈的挣扎，可是娇小柔弱的身躯又哪能挣脱开膀大腰圆的杜杉？她想要大声呼喊，但被捂得死死的口鼻一句话都说不出来。

　　她扭曲、挣扎，小脸先是变得涨红，渐渐的，又变得苍白，最后开发泛青，所过的时间不长，她的身躯软了下去，双目圆睁，气息全无，原本被握在手里的簪子也随之坠落在地。

　　又捂了好一会，确认寄翠是死透了，杜杉这才把手松开，然后一手抓住寄翠的衣领，一手扣住她的腰带，双臂用力，向外一甩，就听扑通一声，寄翠的尸体被他抛进湖心。

　　他拍了拍手，又在自己身上蹭了蹭，转头对高慕成笑道：“大人，这个差事咱们算是办完了吧。”说着话，他迈步要走，高慕成淡然一笑，站在原地没动，只是向他脚下努努嘴。

　　杜杉低头一瞧，脸色微变，急忙把落地的那根簪子捡起来，说道：“多谢大人提醒，险些留下破绽！”

　　说着话，他作势要把簪子也扔进湖里，可是在他出手前的瞬间，突然感觉簪子里面有东西在滚动。他面露疑惑地咦了一声，把簪子又放了下来，来回翻看。

　　“怎么了？”高慕成走上前来，瞄了一眼他手中的簪子，很普通的竹簪，而且看上去有些年头了，又黄又黑，即便是扔到大街上都未必有人捡。

　　“大人，这簪子里面好像是空的”杜杉晃动簪子，狐疑地说道。

　　“哦？”高慕成挑起眉毛，接过簪子，随意晃了晃，果然，里面有轻微的震动。

　　他慢慢皱紧眉头，回想刚才，寄翠在性命攸关之际首先就是拔下这根簪子，难道，里面还隐藏有什么秘密不成？

　　想到这里，他双手微微用力一弯，就听咔嚓一声轻响，竹簪断裂，与此同时，从里面滚出一颗小球，掉在地上。

　　杜杉眼尖，急忙低身拾起，看着这颗小球，喃喃道：“这是什么？”

　　高慕成一把抢过来，先是看了两眼，又放到鼻下嗅了嗅，吸气道：“是特制的聚灵丹！”

　　“啊？”杜杉膛目结舌，过了片刻他才回过神来，惊道：“难道这个宫女是隐藏于宫中的修灵者？”

　　“不然，她又为何会在危急时刻拿出这个呢？”说话时，他看着手中的聚灵丹，目露幽光。寄翠是修灵者这已经很匪夷所思了，而更不可思议的是，德容夫人竟然要除掉她，难道是德容夫人已经发现了她的秘密，若是如此的话，大可以光明正大的揭发，为何还如此偷偷摸摸地行事呢？这其中到底还隐藏有多少不为人知的秘密？

　　越想心越乱，高慕成将丹药揣入怀中，然后对杜杉正色说道：“今日之事，已超出你我所能应对的范围，对任何人都不能提起，哪怕是一个字都不能提，天知地知，你知我知，不能再有第三个人知道，明白吗？”

　　此时杜杉也意识到其中的诡异，他连连点头，应道：“大人放心，属下绝不会向外透露半个字。”

　　“很好，你现在立刻去找人把寄翠的尸体打捞出来，我去永和宫，向王妃禀报此事！”

　　“是！大人！”杜杉拱手应了一声，转身快步离去，等他走后，高慕成也去往永和宫。

　　他推算好时间，感觉杜杉已差不多打捞起寄翠的尸体了，这才进入永和宫的大门。

　　等他走入大殿，抬头向里面一瞧，里面可不是只有殷柔一人，另外还有一人坐在殷柔的身边，袁千依。

　　高慕成心头一震，不过他反应也快，必恭必敬地躬身施礼，说道：“小人参见王妃、夫人！”

　　殷柔冲着他嫣然一笑，问道：“高大人见本宫有何事？”

　　“呃”高慕成正要说话，突然发现袁千依的眼睛正直勾勾地盯着自己，其中暗含精光，阴冷的令人不寒而栗。

　　他心头一颤，把到嘴边的话忙又咽了回去，赔笑着说道：“小人是来是来巡视永和宫的守卫是否有疏漏之处。”


第1766章 去集市逛逛

　　殷柔乐了，笑问道：“那高大人是否发现永和宫内有疏漏之处？”

　　高慕成连连摇头，说道：“回禀王妃，没有，绝对没有，永和宫的布防万无一失，请夫人尽管放心。”

　　殷柔笑道：“高大人还真是尽责职守啊，辛苦你了。”

　　“王妃太客气了，这是小人该做的。”

　　“王妃，既然高大人没什么事，就让他回去吧！”一旁的袁千依笑吟吟地淡然说道。

　　殷柔点点头，向高慕成挥挥手，说道：“你去吧！”

　　袁千依把话已说得这么明显了，如果再领会不到她的意思，那也就不是高慕成了。后者没有再多言半句，向殷柔和袁千依各施一礼，而后退出大殿。

　　等他走后，殷柔笑道：“这个高大人还是挺机灵的。”

　　“是啊，正因为是个聪明之人，所以大王才会让他在宫中任职。”说着话，她目光扫向摆在桌上的那些大大小小的礼盒，笑道：“这些都是我在城外的集市买来的，王妃看看有没有喜欢的，挑几件。”

　　殷柔早就看过大半了，每一件饰品都让她爱不释手，虽然不是多么名贵的宝物，有些做工也显得很粗糙，但胜在造型独特，和她日常所用的饰品都不一样，也让她感觉很新鲜。

　　她随手拿起一支凤钗，边看边笑赞道：“这支凤钗很漂亮，凤眼和凤爪上还镶了小宝石，真好玩。”

　　袁千依大方地说道：“如果王妃喜欢，就送给王妃好了。”

　　“那怎么可以呢！”殷柔连连摆手，她可没有向人伸手索要东西的习惯。

　　“只是一支钗子而已，也不值多少银子，王妃不必客气。”

　　殷柔眨眨眼睛，问道：“城外的集市有很多这样的首饰？”

　　袁千依大点其头，含笑说道：“是啊，集市里商贩很多，天南地北，哪的人都有，买的东西也齐全，各有特色！”

　　听着她的讲述，殷柔两眼放光，心驰神往。袁千依话还没有说完，她突然抓住袁千依的胳膊，打断道：“改日姐姐再出城游玩的时候，记得带上我一起去！”

　　旁边的春、夏、秋、冬四女闻言，不约而同地露出喜色，暗暗点头，王妃还真的上当了。

　　另一边的肖敏、傲晴、江半雪三女则同是一皱眉头，堂堂的王妃，岂能到集市去游玩，在那种市井之地，万一发生意外怎么办？

　　不等她们三人开口相劝，袁千依已大摇其头，断言拒绝道：“不可不可，王妃乃金枝玉叶，市井之地，实在不适合王妃前往。”

　　殷柔闻言，立刻面露不悦之色，说道：“依姐姐也是堂堂的德容夫人，为何依姐姐能去得，我就去不得？我不管，依姐姐下次再去的时候，一定要带上我！”

　　袁千依满脸的为难，支支吾吾的半晌没说话。肖敏在旁忙低声劝道：“大王不会同意王妃去那种地方的！”

　　“就那不要让寅知道好了。”殷柔回答得干脆，然后又对袁千依说道：“就这么定了，明天，我们一起去集市逛逛！”

　　“这”袁千依又沉吟了好一会，方难以推却、勉为其难地说道：“好吧。”

　　听到她同意，殷柔脸上的不悦立刻消失，取而代之的是兴高采烈。

　　又坐了一会，袁千依留下大半的礼盒，而后起身告辞。把她送走后，殷柔马上对肖敏说道：“小敏，快去帮我找套便装，明天，我要出宫好好散散心。”

　　难得殷柔有这么欢天喜地的时候，肖敏实在不愿泼她的冷水，可是偷偷摸摸的出宫实在太危险了，万一发生意外，这个责任谁能承担得起？

　　就算未发生意外，被大王知道此事，还是会有很多人遭殃。

　　肖敏看向傲晴和江半雪，询问她俩的意思，傲晴也认为瞒着大王出宫实在不妥，而江半雪开始不同意，后来转念一想，又觉得出宫去玩玩倒也不错，她生性好动，这次在风王宫里一住就接近一年，也是憋得够呛。

　　她眼珠转了转，说道：“现在都城太平，出去玩玩倒也好，何况还有我们保护王妃，应该不会有事的。”

　　殷柔连连点头，拉着江半雪的手笑道：“还是半雪最能体谅我。”

　　肖敏和傲晴无奈地对视一眼，最后谁都没再说话。看得出来，王妃此时正在兴头上，如果再反对，横加拦阻，不仅扫兴，也会惹王妃不高兴。

　　且说袁千依，带着四名侍女返回金宁宫，进入大殿，关上房门之后，四女立刻围拢上前，兴奋地七嘴八舌道：“小姐演得太好了，果然让王妃上了钩，这次我们大事成矣。”

　　“是啊，看起来，明日，就是我等离开风王宫的时候了。”袁千依缓缓落座，眯缝着眼睛幽幽说道。

　　“小姐可是舍不得？”

　　“难道你们就毫无留念之情吗？”袁千依反问道。

　　四女相互看看，脸上皆露出落寞之色。在风王宫里，她们吃香喝辣，穿金戴银，享尽荣华富贵，而回到神池后，恐怕又得过回以前的日子，终日苦练，无休无止。

　　勾起四人矛盾的心情，袁千依立刻又话锋一转，说道：“去准备些酒菜来，今晚，我们喝个痛快，恐怕，这也是最后一次能痛快畅饮的机会了。”

　　是啊，等回了神池，就再也不用惦记美酒佳肴了！四女心中暗叹一声，春儿吸了吸鼻子，振作精神，强笑道：“小姐，我去准备酒菜，今晚，我们要喝最好的酒，吃最好的菜！”

　　“恩！”袁千依点点头。

　　这一晚，袁千依有没有喝醉，没人知道，春、夏、秋、冬四女倒是都醉倒了。在她们看来，这是最后一次可以开怀畅饮让自己醉一次的机会，而事实上，也确是如此。

　　当晚无话，翌日一早，殷柔便带着肖敏、傲晴、江半雪三人来找袁千依，同时她们还各带一只包裹，里面装的是她们各自的便装。

　　在金宁宫里，殷柔、袁千依、肖敏、傲晴、江半雪、春夏秋冬四女纷纷换好便装，一行人未敢走前宫，而是由后宫的侧门悄悄出了王宫。

　　当然，因为有殷柔和袁千依在，看守宫门的侍卫们不敢拦阻她们，但是侍卫们也同样不敢隐瞒此事，第一时间向上禀报。

　　且说她们这一行人，出了王宫之后，立刻坐上早已等在宫门外的几辆马车，直奔城外的集市而去。

　　一路无话，众人出了东城门，顺利抵达东城外的大集。

　　上午，正是集市最为热闹的时候，放眼望去，集市里人山人海，一眼都望不到边际。

　　殷柔还从来没见过这么大的集市，下了马车后，看到面前黑压压的人群有些反应不过来。

　　肖敏快速地抽出面巾，挡在殷柔的脸上，省得一会招惹麻烦。

　　殷柔自己或许感觉不到什么，但在旁人眼中，她的美貌宛若天仙，如果毫无遮掩的走进集市里，还不知道要引起什么样的骚乱呢。

　　这时候，袁千依走了过来，见殷柔露在外面的美目有些发直，她笑道：“集市里的人是多了一点，王妹妹不必担心！”

　　殷柔终于回过神来，先是后知后觉地摸摸脸上的面纱，而后叹道：“这里好大啊，即便上京的集市，恐怕也不过如此吧！”

　　镇江，天子脚下，风国的中央，其繁华与兴旺自不用多说。袁千依淡然一笑，拉起殷柔的手说道：“我们进去逛一逛吧！”

　　殷柔连连点头，任凭袁千依牵着手，走进集市之内。

　　其中商贩所买的东西太多太杂，上天飞的，地上跑的，吃的、穿的、用的，几乎都能在这里找到，单单是猎户们所卖的虎皮、熊掌还有那些活的猎物便已让殷柔感到惊奇不已。

　　进了集市后，她的眼睛都快不够用了，看什么都觉得新鲜，大眼睛骨碌碌的乱转，时而看左，时而看右，颇有刘姥姥进了大观园的感觉。

　　她新奇地欣赏着周围的一切，但肖敏和傲晴都没有那个心思，二女紧紧跟在殷柔的身后，目光如电，警惕地打量着周围过往的行人。

　　而春夏秋冬四女也同样在转动心思，暗暗琢磨该如何摆脱掉肖敏、傲晴、江半雪这三个麻烦。

　　不知不觉间，众人已在集市里逛了一个多时辰，周围的行人和商贩丝毫没有减少的迹象，肖敏快步两步，在殷柔的耳边低声说道：“小姐，逛得够久了，我们也该回去了！”

　　殷柔正在兴头上，这时候哪会愿意回宫。她心不在焉地说道：“再等等，等等再回去！”

　　“不能再等了。”肖敏难掩焦急之色，说道：“现在大公子可能已经知道此事，小姐还是别等公子派人来找了，我们赶紧回去吧！”

　　好烦啊！听着肖敏的念叨，殷柔感觉就像有只苍蝇在自己的耳边绕来绕去似的，但这时候她又不能训斥肖敏，心思一转，疑问道：“这里怎么连个茶馆都没有，走了这么久，又渴又累的！”

　　她话还没说完，春儿立刻接道：“小姐，前面就有一家茶馆，又大又干净，由于茶钱贵，里面的客人还不多。”

　　殷柔眼睛顿是一亮，笑道：“那正好，我们过去坐坐。”


第1767章 赶快动手

　　肖敏急得直搓手，同时狠狠瞪了春儿一眼，暗骂一声多嘴！但她又无法拦阻殷柔，只能跟随她向前方的茶馆走去。

　　这是一座规模还不小的茶楼，上下两层，后面还有独立的院子和雅间。正如春儿所说，这座茶楼里的客人很少，而能坐在里面吃茶的茶客都是衣着光鲜亮丽，非贵即富。

　　刚走进茶楼，店小二便快步迎上前来，看清楚众女的模样，不由得为之一怔。身为伙计，他见过的漂亮女子不计其数，可一下子来了这么多貌美如花的女子还是第一次。

　　愣了片刻，他满脸赔笑，热情地招呼道：“各位小姐，快楼上请！”

　　即便是便装，但她们的穿着也没差到哪去，一看就知道是富贵人家出身的女子。

　　殷柔和袁千依等人在店小二的指引下上到二楼，然后挑了一处靠窗的位置坐好。

　　一楼的客人便已寥寥无几，二楼更是空荡，一个茶客都没有，这让殷柔等人也感到更自在。

　　殷柔拉下面纱，对店小二笑道：“小二哥，把你们店里最好的茶上几壶来！”

　　当店小二看清楚殷柔的长相后，整个人都傻了，站在这里一动不动，只剩下痴痴发呆。这哪里还是人，简直就是仙子下凡尘嘛！

　　见他目不转睛地瞅着自己，殷柔忍不住噗嗤一声笑了，肖敏在旁冷冷哼了一声，语气不善地说道：“再看，再看信不信姑奶奶挖瞎你的眼睛！”

　　店小二终于回过神来，下意识地瞥了肖敏一眼。本来肖敏也算是漂亮的女子，只是和殷柔比起来，显得相形失色，犹如庸脂俗粉一般。

　　他心里哼哼两声，脸上却是挂着浓烈的笑容，向肖敏拱手说道：“小姐稍等，小的这就去上茶！”

　　说完话，他还特意向殷柔躬了躬身，见她正乐呵呵地看着自己，他的嘴巴不自觉地咧开好大，而后屁颠颠的跑下楼去。

　　店小二沏茶的速度只能用神速来形容，六壶茶，每次上两壶，前后的时间加到一起还不到一柱香。上完茶后，他赖在一旁，没话找话，问道：“听口音，小姐们都不是本地人吧！”

　　“我们是风人。”肖敏面无表情地说道。

　　“是第一次来镇江？”

　　“那又关你屁事？”

　　“小的意思是，小姐们不宜在这里久留，这里人多又杂乱，还有不少的地痞无赖，如果碰到他们可就”下面的话他没好意思说下去，眼睛自然而然地又落到殷柔身上。

　　江半雪不以为然地嗤笑出声，说道：“难道他们还能把我们吃了不成？”

　　只怕你们会被人家吃个彻底啊！店小二没好意思把话说出口。

　　“这里没你什么事了，去忙你的吧！”肖敏不喜欢店小二的油嘴滑舌，更不喜欢他看殷柔的眼神，在旁沉声说道。

　　难得能见到如此沉鱼落雁、闭月羞花又超凡脱俗的女子，店小二当然舍不得走，但又没什么理由留下来，最后是在肖敏人的目光下一步三回头的慢慢下了楼。

　　等店小二走了，肖敏对殷柔低声说道：“小姐，你也听到了，这里乱得很，我们喝完茶后就赶紧回去吧！”

　　又来了！有肖敏这么念叨，殷柔即便兴致再高，这时候也变得索然无味了。她嘟了嘟嘴，什么话都没说，低着头，默默地喝着茶，那副我见犹怜的模样任谁看了都会感到心疼。

　　殷柔和肖敏是主仆关系没错，但大多时候，都是肖敏管着殷柔，而并不是殷柔管她。

　　看她一脸的委屈，肖敏心中也生出歉意，低声解释道：“不是我要扫小姐的兴，而是这里太乱太杂，万一真碰上地痞无赖，不知道又要惹出多少是非呢！”

　　殷柔赌气的仍不说话，只是默默地点下头。

　　肖敏急于离开此地，不过怕什么来什么，还真就不幸被她言中了。

　　如果殷柔不摘下面纱，如果她不是爱看热闹打开窗户，或许也就没事了，正在殷柔变喝茶边向外面看热闹的时候，刚好下面有一大群人经过。

　　这些人看上去有些在三十左右，还有二十出头的，大冷的天，一个个只着单衣，有几个特意敞开前襟，露出胸肌和胸毛以及大片的文身。

　　只看他们在集市中旁若无人横着走的架势便可判断出来，都是当地的地头蛇。

　　正走着，其中有人无意间抬头向茶馆楼上瞄了一眼，正看到表情落寞有一口没一口喝茶的殷柔，那人眼睛顿时瞅直了，呆了好一会方猛然惊醒，快步追上人群中为首的那名大汉，边抬手直着茶馆二楼的窗户，边连声说道：“万爷、万爷，您快看？”

　　“他娘的，你让老子看什么？天上掉馅饼了？”被称呼为万爷的汉子骂骂咧咧地抬起头来，等看清窗内的殷柔后，眼睛就像被吸住了似的，再也挪不开了。

　　“世上怎么会有这么美的女子”身边传来惊叹声让这位万爷回过神来，他狠狠瞪了周围众人一眼，然后什么话都没说，大步流星的往茶馆里面走去。

　　随着他们进来，连茶馆的掌柜的都迎了出来，点头哈腰的连连作揖，满面堆笑，问道：“诸位大爷，今天怎么这么清闲到小店来了”

　　“滚一边去！”现在万爷还哪有心思理他啊，挥手将掌管的推开，然后一马当先的向二楼走去，后面的那些随从们也跟着他纷纷上到二楼。

　　店小二见状，暗暗咧嘴，暗道一声楼上的那些姑娘们怕是要倒霉了。他是有心救美，但却是无能为力啊！

　　万爷带着一干手下上到二楼，举目一瞧，好嘛，在座的可不仅是一个美人，而是一群美人，虽说姿色皆不如靠窗而坐的那名女子，但也是各有特色，风姿卓群。

　　众人直看得眼花缭乱、目不暇接，过了好一会，万爷哈哈大笑出声，边向众女走去边怪笑道：“今天是什么风，竟把这么多的美人吹到茶楼里来了，若是不知道的，还以为进了万花楼了呢！”众女闻言，无不是暗暗皱眉，倒是春、夏、秋、冬四名侍女心中一动，不约而同地暗道一声机会来了！

　　四女齐齐看向袁千依，向她连使眼色，示意她要趁这些地痞流氓吸引肖敏等人注意力的时候，赶紧把殷柔挟走。

　　在向袁千依使用眼色的同时，四女也纷纷把手伸入袖口。知道她们要做什么，袁千依脸色顿是一沉，皱着眉头向她们微微摇头，示意她们在等等。

　　袁千依的阻止让四女不敢轻举妄动，一个个干着急，没办法。

　　一旁的殷柔、肖敏、傲晴、江半雪并没有注意她们这边，她们的注意力都放在那些地痞无赖身上。

　　肖敏脸色阴沉，率先说道：“放肆！在我家小姐面前出言污秽，单凭这一点，就足够！”

　　说到这，她没有再说下去，万爷仰面大笑，嬉皮笑脸地问道：“就足够怎样？”

　　肖敏沉默未语，只是冷冷瞪着他。

　　以为她示弱了，万爷更是得意，还得寸进尺地伸出手来，摸向肖敏的面颊，笑道：“美人生气的模样都招人喜欢！”

　　他话还没说完，肖敏已挥手出去，打向他的毛手。可令她意外的是，这位万爷反应也快，手掌一翻，在躲开她的手同时，又向下一抓，刚好扣住她的手腕。

　　“呦！美人还挺厉害的！”

　　这一下肖敏可再忍不住了，拍案而起，顺手抓起桌上的茶壶，对准万爷的脑袋恶狠狠砸了下去。万爷动作也快，松开肖敏的手腕，身子向旁一闪，茶壶从他耳边飞过。

　　他非但不气，反而还大笑起来，搓着两只大手，连连点头道：“好、好、好，大爷就喜欢你这样的小辣椒！”

　　这些人都是修灵者！肖敏虽气，但也不至于被气昏头，她眯缝起眼睛，目现精光，缓缓环视在场的众人。

　　如她所料，这些人确实都是修灵者，修为良莠不齐，有些人才是刚入门，而有些人则已达到灵化境，其中修为最高的就属这位万爷。

　　看到肖敏用出洞察之术，万爷又惊又喜地说道：“呵，美人还是同道中人，难得难得，我看你就和大爷回家吧，以后好吃好喝，大爷养着你！”

　　肖敏的肺子都快气炸了，周身上下猛然散出灵雾，转瞬之间，灵铠已披挂在身，她怒吼一声，直直向万爷飞扑过去，双拳猛击对方的面门。

　　她罩起灵铠，是动了真家伙，万爷也不敢大意，同样散出灵气，凝化为铠，与肖敏战到一处。周围的那些随从们见状，大呼小叫的也纷纷加入战团。

　　双拳难敌四手，好虎还架不住狼多，何况肖敏的灵武也没厉害到可以以一敌众的程度，随着众地痞一同围攻过来，她被得连连后退。

　　看到肖敏要吃亏，傲晴和江半雪也双双站起身形，呵斥一声，与肖敏并肩而战。

　　他们这么多人在茶馆里打成一团，声势惊人，叮叮当当的脆响声不绝于耳。春、夏、秋、冬四女难掩喜悦之色，再次向袁千依连连使眼色，示意她赶快动手。


第1768章 一等一的高手

　　肖敏、傲晴、江半雪三人与十数名大汉在茶馆的二楼动起手来，殷柔不会灵武，也看不出来场上谁占优势，谁处劣势，只看到一片的混乱。

　　正在她惊慌失措之时，袁千依眼珠转了转，站起身形，同时拉住殷柔的手，低声说道：“这里太乱了，我们先出去躲一躲！”

　　“可是小敏她们……”

　　“她们灵武高强，妹妹不必担心，倒是有我们在场，弄不好反而会拖累她们。”袁千依小声劝道。

　　一旁的春、夏、秋、冬四女连连点头，应道：“是啊，如果小姐被他们抓住做了人质，那可就糟糕了。”

　　殷柔想了想，觉得她们说得也对，自己在这里根本帮不上忙，而且还是个累赘。她点点头，说道：“那我们就先出去吧！”

　　袁千依拉着殷柔，贴着墙边，慢慢移动到楼梯口，然后快速地下了楼。

　　她们才刚刚下来，就在楼下听动静的店小二眼睛突的一亮，急忙迎上前去，低声急道：“几位小姐，快到后院去！”

　　他不知道楼上是什么情况，只以为她们是从那群地痞恶汉手中侥幸逃出来的。春、夏、秋、冬四女心中暗喜，顺水推舟地点头应道：“好！小二哥请前面带路！”

　　店小二连忙应了一声，快步向茶馆的后门跑去。袁千依拉着殷柔跟上他，而春、夏、秋、冬四女相互看看，不约而同地把手伸进袖口中，取出特制的聚灵丹，快速地塞入口内。

　　只要到了后院的无人僻静处，她们便可趁机挟持殷柔回神池了。

　　茶楼的后院面积还不小，左右有厢房，正前方有正房。店小二把她们直接领到柴房门前，小声说道：“几位小姐，先委屈你们一会，进柴放躲一躲！”

　　没等殷柔说话，春儿突然转头看向他们刚出的后门，惊叫道：“哎呀，他们追过来了！”

　　殷柔和店小二同是一惊，本能的扭头向后门看去。可是后门空荡荡的，哪里有那群恶汉的身影。可就在他二人分心的瞬间，春儿猛的向前冲去，肩头恶狠狠地撞到殷柔的背上。

　　她连怎么回事都没看清楚，身子已不由自主地向前飞扑出去，只听咣当一声，殷柔飞出去的身形撞开柴房的房门，直接摔进柴房之内。

　　回过神来的店小二满面惊骇，膛目结舌地看着春儿，叫道：“你……”

　　他话才刚刚出口，冬儿手臂一挥，只见一道电光闪过，接着，店小二已一句话都说不出来了。

　　在他的脖颈上明显出现一条长长的红线，停顿了片刻，猩红的鲜血顺着那条红线汩汩流淌出来，只眨眼工夫，鲜血便把他的前衣襟染得通红。

　　再看冬儿，手中握有一把明晃晃的匕首。

　　她看都没再看仍站在那里的店小二，目光看向柴房里，此时，殷柔受春儿的一撞之力，趴伏在地上，额头红肿，双目紧闭，神智模糊，业已处于昏迷状态。

　　“哼！”冬儿冷笑出声，她收起匕首，对袁千依说道：“小姐，大事已成，我们赶紧带上王妃走吧！”

　　“好！”袁千依点点头，作势向柴房里走去，可是她的脚才刚刚迈出去，猛然间，她抬起手来，在腰带上一抹，竟然从中抽出一把长长的软剑。

　　这把软剑就藏在她的衣带之内，只有一指宽，柔软如纸，但却异常锋利。

　　毫无预兆，抽出软剑后，她回手向后一扫，沙，软剑破风，正在冬儿的脖颈处掠过。冬儿做梦也想不到，和她师出同门、自己低声下气伺候了数载的袁千依会突然对她下毒手。

　　她没有做出任何的反应，等电光掠过后，她难以置信地瞪大眼睛，看着袁千依，结结巴巴道：“小姐，你你为为何如此……”

　　话还没有说完，她的脖颈突然断开，人头从肩膀上滚落下来，无头的尸体还站在原地，就听扑的一声，满腔的热血从断颈处喷射到空中。

　　这突如其来的变故让春、夏、秋三名侍女完全惊呆吓傻。她们简直都不敢相信自己的眼睛，不敢相信发生在自己眼前的这一切。

　　“你你为何要杀冬儿？”春儿第一个回过神来，身子突突直哆嗦，眼神中流露出惊骇和陌生。

　　“要回神池，要回到圣王的身边，那是你们的想法，但并不是我的意愿。”

　　袁千依看着手中的软剑，说话时，她的手掌散出白茫茫的灵气，灵气不停的和软剑融合，转瞬间，软剑已灵化成灵剑。

　　“所以所以你就要杀了我们？”春儿下意识地倒退一步，眼中的惊骇之情更甚。

　　“只要你们死了，就没人再知道我的真实身份了。”她退一步，袁千依便向前跨一步。

　　“你你别忘了，还有寄翠……”

　　“她已经先你们一步而去！”

　　“什么？她已经被你杀了那那还有圣王……”

　　“谁会信呢？”袁千依笑了，慢悠悠地柔声说道：“现在圣王说的话，还有谁会相信呢？”她脸上的笑意更浓。

　　春儿像是刚认识袁千依似的，眼睛直勾勾地看着她，喃喃说道：“原来你早已算计好这一切！袁千依，你以为你能杀得了我们三人吗？论单打独斗，我们是不如你，但我们三人合力，一定比你强！”

　　袁千依还一本正经地点点头，赞同道：“没错，如果你们合力，我确实打不过你们……”

　　“既然你知道，那就把殷柔交给我们，你愿意留在风国做你的夫人，那你就继续做吧，我们可要回神池向圣王交差！”春儿的情绪总算从慌乱中镇定了一些。

　　袁千依笑了，摇头说道：“我不会把王妃交给你们，同样，我也不能放你们走。”

　　见春儿又要说话，她摆摆手，继续道：“我是对付不了你们三个人，不过，前提是你们在恢复修为的情况下！”

　　听闻这话，春儿、夏儿、秋儿不约而同地倒吸口凉气，三人暗暗调息，猛然发现自己体内的灵气并没有凝聚。

　　三女大惊失色，自己刚才明明已经吃下聚灵丹，为何灵气还未能凝聚，这到底是怎么回事？

　　看着她们脸上又惊又骇的表情，袁千依柔声问道：“你们以为，昨天晚上，好端端的我为何要请你们吃酒？”

　　春儿身子猛然一震，惊道：“你你在酒中又下了另一种散灵丹？”

　　“如果，你能把你的聪明真心实意地用在为我做事上，今天，你或许就不用死了！”

　　时间紧迫，袁千依不想再继续废话下去，她话音刚落，全力向前一近身，直接窜到三女面前，灵剑如石火电光般挥了出去。

　　快？袁千依的剑又岂是一个快字所能形容。

　　灵气无法凝聚的春、夏、秋三女，即不能罩起灵铠，又无法完成兵之灵化，此时和普通人无异，这种情况下，又如何能抵挡得住袁千依的快剑？

　　三个人，连丁点的反抗之力都未做出，皆是脖颈被灵剑挑开，叫声也未发出来，相继扑倒在地，身子趴在血泊中，只抽搐了几下就没了动静。

　　袁千依甩了甩剑身上的血迹，环视一眼地上的尸体，而后她无表情地走上前去，将四名侍女身上暗藏的匕首翻出，连同她自己所用的软剑一并投进院内的水井中。

　　确认再没有留下任何的线索后，她走回到柴房里，取出早已经准备好的特制散灵丹，仰头服下，接着走到柴房的墙壁前，深吸口气，用力向前一撞，就听咚的一声，她的额头结结实实地撞到墙壁上，袁千依眼前一黑，险些当然昏死过去，她摇摇晃晃地倒退两步，然后缓缓躺在殷柔身边，装出和她双双晕死过去的假想。

　　茶馆二搂的混战并没有持续多久，那十数名恶汉便皆被肖敏、傲晴、江半雪打翻在地，等解决掉这些恶汉之后，再找殷柔和袁千依，哪里还有二人的身影？

　　发现殷柔和袁千依双双不见了，这可把肖敏三人吓得不清，她们急忙跑下楼，看到楼下的掌柜，异口同声地急问道：“我家小姐呢？”

　　掌管的怯生生地向楼上望了望，没见那些地痞跟下来，疑问道：“他们……”

　　“我问你，我家小姐哪去了？”

　　“啊，是是被小店的伙计领到后院了！”

　　“该死的！”肖敏狠狠推开掌柜，咬牙切齿地说道：“我家小姐要是有个意外，你就得被碎尸万段！”扔下狠话，她箭步流星的向茶馆后门奔去。

　　冲出后门，来到后院，举目向里面一瞧，肖敏、傲晴、江半雪三人无不被吓得魂飞魄散，后院里倒了一地的尸体，空气中弥漫着浓浓的血腥味。

　　仔细观瞧，店小二的尸体在其中，袁千依四名贴身侍女的尸体也在其中，而殷柔和袁千依业已不见踪迹。

　　此情此景，让肖敏的脑袋嗡了一声，险些当场急晕过去。她身子打晃，好在傲晴和江半雪及时伸手把她搀扶住，不然她得瘫坐在地上。

　　“小姐和夫人定是被贼人给虏走了”说话之间，肖敏的眼泪簌簌流淌下来。

　　“不要急，我们先看看是什么情况！”江半雪还算冷静，她快步来到院中，蹲下身子，仔细查看尸体身上的伤口。

　　好快的剑啊！江半雪通过尸体上的伤口可以判断出来，下手之人绝对是一等一的高手。


第1769章 并无性命之危

　　江半雪正皱着眉头琢磨着，眼角余光正好瞥到躺在柴房里‘昏迷不醒’的殷柔和袁千依二人。她急忙站起身形，边跑过去边喊道：“王妃、夫人！”

　　听闻她的惊呼声，肖敏和傲晴同是一震，难道王妃和夫人并没有被劫走？二人紧跟着江半雪也冲进柴房里。进来之后，三人定睛一看，不约而同地倒吸了口气。

　　只见殷柔和袁千依倒在一起，二人双眼紧闭，动也不动，也不知是生是死。

　　江半雪率先蹲下来，先是探了探殷柔和袁千依的鼻息，又摸摸她二人的脉门，随后长长松了口气，抬头对脸色煞白的肖敏和傲晴说道：“别担心，王妃和夫人只是昏迷过去，并无性命之危！”

　　肖敏和傲晴又惊又喜，分别扶住殷柔和袁千依，正如江半雪所说，她二人只是昏迷而已，气息匀称，脉象也平稳，并没有受重伤的迹象。

　　“王妃！王妃醒醒，王妃快醒醒！”肖敏扶着殷柔，连连呼唤。

　　原本昏过去的殷柔微微皱了皱眉头，稍等片刻，她幽幽转醒，抬起手来，下意识地揉了揉阵阵疼痛的额头，呻吟出声，接着，睁开眼睛，看到自己正躺在肖敏的怀中，她疑惑不解地问道：“小敏？我我怎么了？”

　　看到殷柔醒来，肖敏悲喜交加，忍不住又哭又笑，连声说道：“王妃没事就好，没事就好！”

　　她也很想知道王妃和德容夫人到底在后院这里发生了什么事，不过见殷柔一脸的茫然，她也无法再继续追问，总之王妃没事就是不幸中的大幸。

　　很快，袁千依也慢慢‘苏醒’过来，和殷柔的表情一模一样，她也是满脸的迷惑与茫然，眼神涣散又空洞地看着四处。

　　透过肖敏等人之间的缝隙，她猛然看到柴房外的尸体，激灵灵打个冷战，下意识地尖叫出声，脸色也瞬间变得惨白，惊呼道：“春儿”说着话，她挣扎着站起身，踉踉跄的跄要往外跑。

　　傲晴急忙把她拉住，神情黯然地低声说道：“夫人，春儿姑娘她们还望夫人节哀！”

　　袁千依和春、夏、秋、冬四名侍女关系亲近是宫里人都知道的，平日里，主仆五人形影不离，亲密无间，现在四女都已惨死，傲晴还真怕袁千依会受不了打击。

　　果然，听傲晴说让她节哀的时候，袁千依整个人呆在那里，身子仿佛被抽干力气似的，摇晃几下，接着软绵绵地瘫软下去。

　　“夫人！”傲晴急忙把她搀扶住。

　　袁千依扭头看着傲晴，没有说话，但豆大的眼珠如断线珍珠，簌簌流淌下来，她表现出来的那种无言的悲痛感恐怕任谁见了都会打心眼里感到心疼。

　　她倒也不是完全装出来的，毕竟春、夏、秋、冬四女在她的身边太久了，要说毫无感情也是不可能的，只是在今时今刻她别无选择，只能除掉她们来保全自己。

　　其实，袁千依要想杀掉她们很容易，在王宫里就完全可以做到，不必如此的麻烦，但有一点，王宫之内若是死了四名宫女，而且还是她德容夫人最近亲的宫女，一定会惊动很多人，甚至还可能会惊动到唐寅，事情深查下去，必然会牵扯到她的身上，甚至连她是神池细作这一点也极有可能被一并查出来。

　　袁千依不能也不敢冒这个险，所以才以挟持殷柔作为借口，把四女骗出王宫，造成她们是遇刺而亡的假象，如此一来，没人再会怀疑她，人们只会把她和殷柔一起当成受害者。

　　她的计划不能说天衣无缝，但在她看来，这至少是最行之有效的，当然，那批地痞恶汉的出现纯属意外，也正是因为他们的出现，才给了她对四女下手的好机会。

　　此时，袁千依默默地流泪，殷柔也跟着她一块哭，肖敏、傲晴、江半雪在旁不知该如何相劝，面面相觑，束手无策。

　　不知过了多久，茶楼外面的集市突然一阵大乱，无数的风军蜂拥而至，将偌大的茶楼团团包围。

　　附近的百姓们不明白发生了什么事，人们纷纷围拢过来，在军兵的外面一个个挑脚张望。

　　很快，人们看到冲入茶馆里的军兵撤出，同时还带出几名女子，由于被众多军兵护得死死的，看不清楚她们具体的模样。

　　出了茶馆之后，几名女子直接上了马车，由大批的军兵护卫着，快速离去。

　　所过的时间不长，又有军兵从茶馆里出来，并抬出数具被白布包裹住的尸体，看不清楚尸体的样子，单白布单都被染红好大一片。

　　再接下来，退出的军兵又押出一群人，其中有茶楼的掌柜，还有一干在当地横行霸道惯了的地痞无赖。为首的那名大汉被五花大绑着，向脸上看，鼻青脸肿，须发凌乱，好不狼狈，虽说是被军兵押着，但他的嘴巴可没闲着，连声叫道：“误会，这一定是误会，我可是中尉府的人，你们抓了我就等于是和中尉府作对！”

　　没有人接话，甚至都没有人多看他一眼，周围的军兵们阴沉着脸，像拖死狗似的把他硬拉到茶馆外。

　　周围看热闹的百姓们议论纷纷，讨论到底发生了什么事，而集市里的许多商贩则在暗暗拍手称快。

　　这名为首的恶汉名叫万葛，乃当地有名的恶霸，因为幼年习过灵武，而且学的还不错，便在这里开起武馆，广收学徒，结朋交友，久而久之，万葛的人脉越来越广，在他的手底下也渐渐有了一大群追随者。

　　由于他结交广，又是当地的地头蛇，对该地的一切都了如指掌，风国迁都镇江后，中尉府自然而然地看中了他，虽未把他征召进中尉府当差，但也把他列入到中尉府的线人之内。

　　自从有了中尉府做靠山，他们这些人更是有所倚仗，胆子更大，肆无忌惮的在当地横行霸道，豪取强夺，这片集市就是他们平日主要的活动地点。

　　集市中，无论小商小贩还是大商户，想在这里卖东西就必须得向他们交纳保护费，如果有人胆敢不从，轻者被他们打伤，重者则被打残甚至打死。

　　因为有中尉府护着，官府也不敢轻易招惹他们，一旦出了事，也就睁只眼闭只眼的算了，这又更加助长了万葛的气焰，在当地欺男霸女，无恶不作，简直成了土皇帝。

　　集市的商贩们对他早已恨之入骨，但又拿他无可奈何，现在看到他被官军所擒，心中又哪会不高兴？

　　来的这支军兵可不是普通的官兵，而是王宫侍卫。王宫侍卫们可不管你是谁的人，胆敢行刺王妃和夫人，还杀了四名宫女，怎么可能会轻饶了他们？

　　殷柔和袁千依乔装改扮，偷偷出宫游玩的事，唐寅是知道的，下面的侍卫们已向他禀报了，他并没有马上派人去追，其实他也能够理解殷柔和袁千依的心情，终日待在王宫里，与世隔绝，寂寞又无聊，既然今天想出去游玩，他就不拦阻了，只是安排侍卫在两个时辰之后再接她们回宫。

　　结果，在这两个时辰内却发生了这样的变故，这是唐寅也始料不及的。

　　当殷柔和袁千依回宫时，唐寅已在王宫的宫门口等候多时，看到她二人只是额头有伤，并无大碍后，他方长松口气，悬到嗓子眼的心总算落了下去。

　　他一手拉着殷柔，一手拉着袁千依，关切地问道：“伤得怎么样？还痛不痛？”

　　殷柔嘤咛一声，扑进唐寅的怀中呜呜大哭起来，袁千依比她坚强许多，眼圈红晕，只是默默地流泪，当然，这也符合她一贯独立的性格。

　　唐寅轻轻扶了扶殷柔的后背，知道她是被吓坏了，柔声说道：“没事了，不用怕，没事了。”说着话，他又看向袁千依，说道：“我一定会把凶手揪出来，还春儿她们一个公道。”

　　他对春、夏、秋、冬四个侍女印象还不错，感觉几个丫头都挺机灵的，就这么无辜被害，实在可惜，无论于公于私，他都要把此事查个水落石出。

　　又低声细语地安抚殷柔和袁千依好一会，唐寅方向肖敏和傲晴使个眼色，示意她俩送二人回寝宫休息。

　　江半雪本来也要跟随她们而去，唐寅把她叫住，目送殷柔和袁千依的身影消失，他脸上的表情立刻被阴霾所取代，疑问道：“到底怎么回事？柔儿和千依为何会遇袭，春儿她们又是怎么遇害的？究竟是谁下的毒手？”

　　江半雪沉吟许久，缓缓摇了摇头，说道：“此事诡异！”

　　“什么意思？”唐寅不解地看着她。

　　江半雪把整件事的经过原原本本地向唐寅讲述一遍，最后，她说道：“表面上看，袭击王妃和夫人的贼人应该和那些地痞是一伙的，但是，我有仔细查看尸体的伤口，凶手显然是一等一的高手，应该不会和地痞无赖为伍，再者说，如果贼人的目标是王妃和夫人，为何只杀了侍女和店伙计，而未伤王妃和夫人的性命呢？我实在想不出来贼人这么做的目的到底是为了什么！”

　　唐寅听得认真，等江半雪说完，他揉着下巴问道：“会不会是贼人在杀害春儿她们之后，还未来得及对柔儿和千依下手，你们就到了，惊走了他？”

　　江半雪点头应道：“是的，大王，这也有可能，只是，贼人如此厉害，真的会被我们区区三名女子所吓跑吗？敢对王妃和夫人下手，胆量会这般小吗？”


第1770章 属下不知

　　唐寅若有所思地琢磨片刻，问道：“那依你之见呢？”

　　江半雪幽幽说道：“依属下看，贼人似乎就是想杀春、夏、秋、冬四女，但又不想让王妃和夫人知道他是谁，所以先把王妃和夫人击昏，然后才痛下的杀手。”

　　唐寅忍不住笑了，摇头说道：“春儿她们只是个侍女而已，又一直待在宫中，会和谁结下如此之大的仇怨？”

　　江半雪咬了咬嘴唇，说道：“属下不知。”

　　唐寅话锋一转，问道：“和你们动手的那些地痞又是怎么回事？”

　　“据说，那些地痞是在当地开武馆的，平常就横行霸道，欺压百姓和商贩，这次遇到王妃和夫人，那些贼人起了色心，所以便听说，他们还是中尉府的眼线。”

　　“哦！”唐寅点点头，说道：“既然是中尉府的人，那就交由中尉府去处置吧，让中尉府看着办好了。”

　　江半雪没有再应话，这些事也轮不到她来插嘴过问。

　　唐寅命令侍卫们把万葛那群地痞押解到中尉府，由中尉艾韦全权处理。

　　在中尉府的大牢中，万葛连声含冤，正在他不停叫嚷的时候，艾韦从外面走了进来。

　　看到他，万葛像找到主心骨似的，急忙叫道：“艾大人，您可算来了，小人冤枉啊，你快把小的放了吧！”

　　“呵呵！”艾韦笑了，气笑的，他走到万葛近前，拉了把椅子坐了下来，慢悠悠地说道：“你冤枉？那本官岂不是更冤？万葛，你知不知道，这次就是因为你，连本官都险些受到牵连，被罢官免职啊？”

　　万葛怔住，眼睛瞪得像铜铃似的，艾韦可是堂堂的中尉，谁能有那么大的本事罢他的官？他疑问道：“艾大人，这到底这到底是怎么回事？”

　　“啊？原来你到现在还不知道是怎么回事呢！”艾韦差点哈哈大笑两声，他摇头说道：“你知道你在茶馆里调戏的人是谁吗？”

　　“小人不知，是她们是谁？”

　　“本官告诉你，一位是王妃，一位是德容夫人！”艾韦看着万葛，幽幽叹了口气，本来，这些地头蛇对中尉府还是很有用处的，但现在是保不住他们了。

　　听闻他的话，万葛的脑袋嗡了一声，身子一软，当场就瘫了，要不是被绑在木架子上，他这时候就得趴到地上。呆了好半晌，他连忙抬起头来，看向艾韦，尖声叫道：“小人不知啊！小人如果知道那是王妃和夫人，就算有天大的胆子也不敢无礼，艾大人，您得救救小人啊，艾大人，看在小人一直尽心尽力为您做事的情分上，您这次就救救小人吧！”

　　“万葛啊，有时候不知道并不能算为理由，这次不是本官无情不想救你，而是本官实在无能为力，本官唯一能为你做的，就是保全你家人的性命，不让他们因为此事而受到牵连。”

　　艾韦已经把话说到这个份上，万葛再头脑简单也能明白自己会落得个什么样的下场。他鼻涕眼泪一起流了下来，呜呜大哭起来。

　　唉！艾韦站起身形，拍拍万葛的肩膀，然后什么话都未再说，转身走了出去。临出牢房前，他对狱卒低声交代道：“用鸩酒吧！”

　　狱卒愣了愣，明白了他的意思，连连点头，拱手应道：“是！大人！”

　　这次袁千依四名侍女被杀的事，查到最后也未能查出真凶是谁，只能以不了了之收尾。另外，唐寅现在的心思不在镇江这边，全放到了神池上。

　　现在唐寅已打算亲自去往神池，和广玄灵做最后的了断。在他动身之前，还特意给肖轩写封书信，邀请肖轩也一并去往神池。

　　只有两国的君主都到场，方能表明风川两国铲除广玄灵的决心，也能让下面的将士们更加坚定，这回就是要与神池决一死战。

　　接到唐寅的传书后，肖轩和川国的大臣们商议了一番，最后决定，接受唐寅的邀请，去往神池，与他汇合。

　　随着唐寅和肖轩亲临神池，两国囤积在神池边境的兵力又大副增加。

　　风国这边有平原军、三水军、飞羽军以及随唐寅一同前来的直属军，川国那边则有第二、第六、第七军团，以及随肖轩一同前来的第一军团。

　　可以说现在的风川两国精锐兵力尽出，兵力合到一起已接近百万之众。这么多的军队，等于是在神池外布起一层铁桶阵，纵然神池的灵武高手再多，想突破出去也难如登天。

　　随着风川两国的出兵越来越多，神池内部也渐渐变得人心惶惶。

　　神池境内多山林、沟嵌，耕地极少，几乎是没有，神池的粮食以及日常生活所需基本都是靠外部供给，现在被风川百万大军围困，等于是切断了神池的一切补给来源，如果短时间内两国能退兵，倒也没什么，但现在看来风川两军根本没有近期退兵的意思，甚至连两国的君主都相继抵达军营，看架势是打算和神池打长期的消耗战，如此一来，神池内的人还哪能泰然处之？

　　现在，许多的神池人也开始怀疑天子颁布的诏书内容到底是不是真的，如果是假，那没什么好说的，自己就该和圣王站在一起，共御强敌，可万一诏书的内容是真的呢？那自己还站在圣王那一边不就等于助纣为虐，自取灭亡吗？

　　神池人心思变的情况也让广寒听有所察觉，其他人是怎么想的，他可以不在乎，但长老院里的长老们必须得人心稳定，一旦长老有变，对目前的神池打击可就太大了。

　　这日清晨，广寒听亲自来到长老院。平时，他很少会出现在长老院里，神池的大小事务他也很少心过问，但今时不同往日，他必须得亲自走一趟了。

　　长老院并不在神池城内，而是位于神池山的山顶，一座规模宏伟壮观，由纯石料打造而成的殿宇。

　　外面看上去雄伟高大，里面的空间也宽阔，尤其是议事大厅，差不多有篮球场大小，地面铺着光滑如镜的大理石，十数根两人多粗、三丈开外的石柱竖立其中，上面雕刻有瑞兽、神像，栩栩如生，威严肃穆。

　　在议事大厅的四周有石桌石椅，长老们坐于其中，而在大厅的正中央，摆放着一座硕大又精致的石椅，那是神池圣王专署的座椅，也只有圣王才有资格坐在这把石椅上。

　　等广寒听进来时，大厅里已坐满了长老，除了‘叛徒’皇甫秀台和金宣不在外，神池的长老们都已到齐。

　　看到圣王来了，长老们纷纷起身，拱手施礼，齐声说道：“微臣见过圣王！”

　　广寒听面带微笑地向众人摆摆手，示意他们都坐，不必拘束多礼。

　　他走到大厅的中央，环视在场的众人，微微一笑，说道：“今天真是难得啊，各位长老都已到齐。”

　　大厅里鸦雀无声，谁都没有说话。广寒听笑道：“你们继续议你们的，不要因为本王到了就都不说话了。”

　　又沉寂片刻，一名长老拱手说道：“圣王，微臣一直有一事不明。”

　　广寒听看向说话的那名长老，含笑道：“原来是于长老，有何事不明，请讲当面！”

　　这名长老名叫于佐，他正色道：“皇甫长老和金长老为何会叛离神池，改投风国？皇甫长老与风国可是有不解之仇，金长老又是皇甫长老的师妹，他二人应与风国不共戴天才对，怎会突然改投了风国呢？”

　　于佐的疑问也正是许多长老的不解，和风国仇恨最深的皇甫秀台竟然会转投风国，实在匪夷所思，难道真如传言中说的那样，是他二人发现了圣王的秘密，才不得不转投风国的？

　　广寒听闻言眯缝起眼睛，幽幽说道：“本王已经说过了，皇甫秀台和金宣被风国花重金所收买，难道，于长老不相信本王？”

　　于佐说道：“皇甫长老和金长老都非贪财之人，何况，杀侄之仇、夺妻之恨，又岂是靠区区金银就能了结的？”

　　广寒听扬起头来，反问道：“那依于长老之见他二人又是为何背弃神池，转投风国呢？”

　　于佐说道：“臣以为，传言就是最合理的解释，皇甫长老和金长老或许发现了圣王某些秘密，为圣王所不容，所以只能逃离神池，向风王寻求庇护。”

　　“无稽之谈！”广寒听哼笑出声，他直视于佐，一字一顿地问道：“本王会有什么秘密是怕人发现的？”

　　“也许，天子诏书并非无的放矢。”

　　“如此来说，于长老也怀疑天下间确有所谓的灵魄吞噬，本王就是五百年前的广玄灵？”

　　还没等于佐继续回话，大长老高歌站起身形，沉声喝道：“于长老，不得在圣王面前无礼，还不向圣王认错？”

　　于佐身子一震，看向高歌，沉默好半晌，他长叹了一声，什么话都未再多说，默默地坐了回去。

　　在大长老当中，于佐最敬佩的人就是高歌，公正无私，品行端正，现在连高歌都站出来呵斥他，他感觉自己已无话再说下去。


第1771章 马到功成

　　高歌及时站出来制止住于佐，与其说是在训斥他，倒不如说是在救他。

　　如果天子诏书是假的，如此当面质疑圣王的品德，亦属罪无可赦，如果天子诏书是真的，那就更可怕了，圣王日后还怎能容得下他？

　　所以说，无论事情的真相如何，于佐当面质问圣王都是不智之举，也会给他自己引来杀身之祸。

　　等于佐坐回去后，高歌向广寒听拱手施礼道：“于长老太冲动了，如有得罪圣王之处，还望圣王担待，莫要怪罪。”

　　“高长老对虑了，本王又怎会怪于长老呢。”广寒听淡然而笑，摆摆手，意味深长地说道：“困难之下，人心思变，本王当然也能够理解。”

　　此话一出，令在场众人脸色同是一红。

　　神池的长老们哪一个不是清高之人，广寒听这么说就等于是在当场打他们的脸，好像他们都是贪生怕死之人，为了自己活命硬要把屎盆子往圣王头顶上扣似的。

　　长老房铮和戴兴双双站起身形，环视众人，沉声说道：“天子被风王所挟持，天子诏书名为天子所写，实为被风王所，其目的就是要扰乱我神池的人心，先除圣王，再灭我神池，诸位长老，可万万不能中风人的诡计啊！”

　　众长老面面相觑，然后纷纷垂下头去，沉默不语。

　　广寒听向房铮和戴兴二人挥下手，淡然说道：“清者自清，不必多言。”稍顿，他又问道：“说说吧，诸位长老可有退风川联军之策？”

　　说到退敌之策，于佐忍不住又站了起来，问道：“前段时间，风川两军的统帅相继遇刺，不知刺客可是我神池子弟？”

　　广寒听点点头，说道：“正是！”

　　“微臣很想知道，究竟是何人有如此之大的本领，能深入风川两军的大营，于万军当中成功刺杀了敌军主帅！”于佐直视广寒听问道。

　　对于此事，他有特意询问过众长老，可长老们的回答又都说不是他们所为，这让于佐十分费解，除了长老之外，还有谁会这么厉害。

　　广寒听神色黯然地伤害道：“那些舍生忘死的神池子弟业已殁于敌军当中。”

　　于佐疑问道：“不知他们是何人的高徒？”

　　广寒听背于身后的手暗暗握紧，幽幽说道：“皆为本王的弟子，于长老还想知道什么，就一次问完好了！”

　　生性耿直的于佐此时也听出广寒听语气中的不善，他暗暗摇头，圣王把刺客说成是他的徒弟，这就无从查证了，毕竟圣王的弟子太多，光是从众弟子当中选出来的义子、义女就有十多号人。

　　见于佐久久未在说话，广寒听的目光从他身上移开，看向其他长老，问道：“怎么？大家都没有良策吗？难道要在这里坐等着风川联军攻破我神池不成？”

　　这时候，大长老聂震挺身而起，说道：“风川联军已近百万之众，正面与其抗衡，无疑是以卵击石，若想退敌，还应故技重施，以刺杀敌军统帅为最佳！”

　　众长老们纷纷点头，觉得聂震所言有理。

　　聂震继续说道：“现在风王和川王都在军营之内，这对我方而言是个千载难逢的好机会，若能趁机除掉风川二国的君主，风川两国自然大乱，敌军亦将不战而退。”

　　于佐闻言，脑袋摇得像拨浪鼓似的，说道：“行刺君主，用这种见不得光的手段取胜，一向被我神池所不耻，再者说，两国国君的身边必定会云集许多的高手，我方又派何人行刺能有把握？”

　　聂震沉声说道：“生死存亡之际，哪还顾得上手段是不是光明正大，只要可以退敌，解我神池之危，也未尝不可一试！”

　　“恩，聂长老所言有理！”另有长老赞同道：“只要能退敌军，保住我神池，无论用什么办法都可以嘛！”

　　“可是于长老说得也没错，风王和川王身边一定会有众多的高手保护，泛泛之辈前去，只怕非但不能成功，还有去无回啊！”

　　聂震正色说道：“所以前去行刺之人，在我神池内也得是第一流的高手！”

　　于佐疑问道：“聂长老以为何人可以？”

　　聂震想了想，转头看向高歌，含笑说道：“如此重任，恐怕非高长老莫属了。”

　　听闻他的话，众长老们先是一惊，紧接着又纷纷皱起眉头。

　　就灵武而言，高歌绝对是一等一的高手，以他的实力在五名大长老中也能排在前三名，只是行刺两国的国君可非同小可，其中凶险万分，但话又说回来，如果连高歌都不能得手，换成旁人也就更白给了。

　　聂震在推荐完高歌之后还特意看眼广寒听，后者脸上没什么表情，依旧是平淡如水，但眼中却已流露出赞赏之意。在他看来，派高歌去行刺唐寅和肖轩是最佳的人选。

　　如果他能得手，那当然是最好不过，如果未能得手，反被风人和川人所杀，也是个不错的结果。

　　高歌在众长老中可是个老好人，为人正直和善，颇受众长老的敬爱，如果他被风人和川人所杀，众长老们便会同仇敌忾，更加坚定不移地站在自己这边，与风人和川人对抗到底。

　　广寒听装模作样地沉吟片刻，点了点头，说道：“本王也觉得高长老可以担此重任。”说着话，他转头看向高歌，问道：“高长老，你意下如何呢？”

　　他当众询问高歌的意见，就等于是没给高歌回绝的余地。高歌心中暗叹一声，拱手说道：“如果这是圣王的意愿，臣愿前往！”

　　广寒听连客气都没客气，眼中闪烁出精光，正色说道：“只要高长老有把握斩杀风王和川王，我神池子弟可任由高长老调遣。”

　　说着，他又意味深长地说道：“这次，神池的生死存亡就全系于高长老一身，本王也将静候高长老的佳音，希望，高长老能马到功成！”

　　听闻广寒听的话，高歌只能在心里抱以苦笑，这完全是赶鸭子上架，硬着自己去行刺风王和川王嘛！

　　可是圣王这么说了，他也只能应允，拱手说道：“是！臣遵命！”

　　在聂震的提议下，广寒听的赞成下，高歌无奈地承担起行刺风王和川王的重担。先不说有没有成功的可能，单是高歌自己都没有信心。

　　其一，以前已经发生过行刺主帅的事，风川两军现在一定会加倍小心戒备，其二，风王和川王皆为人中龙凤，既然二人敢亲临神池边境，就说明二人已做好周全的准备，想刺杀他俩，又谈何容易。

　　不管高歌心里是怎么想的，事情已经被定了下来，就算硬着头皮他也得顶上去。

　　决定由高歌去行刺唐寅和肖轩后，广寒听没有继续久留，向众长老点点头，然后迈步走出议会大厅。等他离开，大厅里立刻响起阵阵的讨论声。

　　于佐快步来到高歌近前，忧虑忡忡地低声说道：“高长老糊涂啊，风王和川王又岂是那么好刺杀的？当初皇甫长老不也是恨风王恨得咬牙切齿嘛，但却拿他毫无办法，现在高长老要去行刺风王，只怕，实难成功啊！”

　　这个道理，高歌又怎会不知，但圣王已经点到他的头上，又让他如何回绝？

　　他摇头苦笑，沉默未语。这时候，聂震又走了过来，正色说道：“高长老若是有用得我等之处，请尽管直言！”

　　周围的长老们纷纷点头，齐声应道：“是啊！高长老，我等一定会助你一臂之力！”

　　高歌拱手，作个罗圈礼，含笑道：“谢谢，老夫多谢诸位长老了。”

　　一旁的于佐则冷笑出声，别人说能助高歌一臂之力，或许还有可能，但聂震绝对不会，此人心胸狭窄，又妒贤嫉能，十足一小人，这次之所以推荐高歌，想必也是未安好心，他若肯出手帮忙，那才叫怪了。

　　聂震能听出于佐的冷笑是冲着自己来的，表面上未动声色，心中却是暗恨不已。

　　等议事结束后，聂震离开长老院，回到神池城中，直接去往王宫，面见广寒听。

　　由广寒听的贴身侍女领路，聂震来到王宫的书房。此时，广寒听正在盘膝打坐，在他的周围能明显地看到气浪的波动。

　　聂震吞了口唾沫，快步走上前去，拱手施礼，必恭必敬地说道：“微臣参见圣王！”

　　广寒听闭着眼睛，坐着那里动也不动，一句话都没说。

　　“微臣已按照圣王的意思，推荐高长老去行刺风王和川王，想必以高长老的灵武，定会有所斩获！”聂震清了清喉咙，自顾自说道。

　　他话音刚落，广寒听突然睁开双目，两道电光像两把利刃似的射在聂震的身上。后者倒吸口凉气，急忙垂下头去。

　　“高长老会不会有所斩获，本王不知道，但是，害群之马若不能及时铲除，日后必成我神池大患。”广寒听面无表情地说道。

　　聂震心头一惊，躬身问道：“圣王所言的害群之马是？”


第1772章 暗战

　　“于佐！”广寒听眼中的精光更利，挺身站起，走到聂震近前，幽幽说道：“今日，于佐一再当众质疑本王的真假和品行，愚蠢至极，也可恶至极。我神池向来不怕强敌，只怕内部不团结，于佐身为长老，不图为神池出力，为本王分忧，却明里暗里的蛊惑人心，欲分化神池，断不可再留！”

　　他这话算是说到聂震的心坎里了，他早就看于佐不顺眼了，处处与他作对，现在圣王说到要铲除于佐，他连连点头，应道：“圣王圣明，于佐确实可恶，当立即铲除！”

　　广寒听幽幽说道：“只是于佐也做了近十年的长老，在长老院内的根基颇深，若无十足的罪证，本王也难以治他。”说到这里，他看向聂震，问道：“聂长老可有良策？”

　　“这”聂震语塞。连圣王都不好动于佐，他又能有什么办法？

　　别看他是大长老，而于佐是普通长老，但那只是名头不同罢了，实际上，他们的身份差距不大，甚至可以说是平级的，都是神池的长老。

　　见聂震久久无语，广寒听在心中暗骂一声笨蛋！他深吸口气，坐回到铺垫上，慢悠悠地说道：“于佐也一把年岁了，想个办法，让他暴毙于家中吧！”

　　聂震心中一惊，圣王的意思是要暗中杀掉于佐。

　　这可不是一件容易的事啊，于佐也有一身不俗的灵武和修为，即便自己战他，想要取胜也颇为困难，更不可能做到速胜，一旦真打起来，不知道要惊动多少人呢！

　　想到这里，他不由得激灵灵打个冷战，正要说话，广寒听从袖口中取出一只小瓷瓶，甩给聂震，说道：“此为鸩毒，无色无味，一滴便足以致命。你不是向与于佐有矛盾嘛，找个机会，请他到你家中做客，伺机毒杀此贼！”

　　聂震握着广寒听扔给他的瓷瓶，脸色时阴时晴，变幻不定。等了好一会，他把心一横，收起瓷瓶，拱手说道：“是！圣王！微臣遵命！”

　　广寒听的脸上终于露出笑意，他点点头，说道：“办成此事，本王必有重赏，好了，你去吧！”

　　“是！微臣告退！”聂震拱手施礼，而后退出书房。

　　等他走后，广寒听看向身边的几名侍女，笑问道：“你们觉得聂长老能办成此事吗？”

　　几名侍女互相看看，谁都没敢说话。广寒听笑了，说道：“你们但说无妨。”

　　紫月看了看其她几名侍女，然后小声说道：“婢女以为，聂长老未必能对付得了于长老。”

　　“哦？”广寒听笑问道：“月儿为什么这么说？”

　　“于长老一向和聂长老有罅隙，聂长老若突然转性，请于长老到家中做客，于长老必然起疑，也会加倍谨慎，所以，婢女以为聂长老未必能成功。”紫月小心翼翼地说道。

　　广寒听收敛笑容，认真思考起来，细细琢磨，觉得紫月说得也不无道理，倒是自己把事情想得太过于简单了。看来，自己还应再做安排方才稳妥！

　　想到这里，广寒听对紫月一笑，说道：“月儿言之甚是，本王还需仔细琢磨琢磨。”

　　紫月福礼道：“圣王过奖了。”

　　广寒听收膝盘腿，缓缓闭上眼睛，众侍女见状，立刻明白了他的意思，各自低身福礼，然后鱼贯退出书房。

　　且说于佐，从长老院回到家中后，他又是摇头又是叹气，在房中心烦意乱的来回踱步。

　　现在的神池只能用内忧外患来形容，内部，圣王身份不明，众长老之间还在勾心斗角，外部，川风联军近百万之众围困神池，此时业已到了神池生死存亡的地步。

　　如何能救神池于水火？就靠刺杀风川两国的君主？在于佐看来，即便高歌前去也讨不到什么便宜，弄不好还得搭上他的性命。

　　正当他忧心忡忡之时，突然之间，房外传来嗖嗖的风声。外行人听了，不会觉察到什么，不过于佐可能听出来那是有人在快速移动中所发出的破风声。

　　房外有人！于佐打了个激灵，想都没想，抽出肋下的佩剑，直接窜到房外。他刚出来，迎面便飞射过来一道电光，于佐心头一震，下意识地向旁闪身。

　　就听嘭的一声，那道电光正射在房门上。于佐抬头再看，院子里空空如也，哪里有半条人影？

　　这贼人好快的身法啊！于佐眉头拧成个疙瘩，心中暗暗嘀咕，到底是何人如此大胆，敢潜入自己的府内，对自己突施冷箭。

　　想着，他又转头看向门板。只见门板上深深钉着一支弩箭，而在弩箭的箭身上竟还绑着一段布条。

　　于佐愣了愣，再次向四周环视，确认贼人已逃走，他这才收回佩剑，抬手将插在门板上的弩箭取下来，解掉上面的布条，展开一瞧，里面歪歪扭扭地写着一列字：于长老速逃，圣王已对你起杀心，近日聂震将请你做客，其中有诈。

　　看罢布条，于佐脸色大变，同时倒吸口凉气。圣王竟然要借聂震之手除掉自己？这会是真的吗？是有人故意挑拨离间，还是确有其事？于佐呆在当场，久久没有回过神来。

　　也不知过了多久，他从震惊中渐渐苏醒过来，不管此事是真是假，前来传信的人肯定不简单，能在他的眼皮子底下一瞬间就消失的无影无踪，恐怕连许多长老都做不到这一点。

　　他稍做考虑，而后片刻都未停顿，披上外套，出了自家的府邸，直奔高府，去见高歌。

　　私下里，与于佐接触最多、交情最深的就属高歌。于佐无法断定这布条上的消息是真是假，所以打算拿给高歌去看看，让他帮自己判定一下。

　　得知于佐前来，高歌从府中迎了出来，见面后，他笑容满面地说道：“于老弟，我就知道你今天会来，快请进吧！”

　　于佐一愣，疑道：“高兄怎知我会来？”

　　他反倒把高歌问愣了，后者顿了片刻，反问道：“难道你不是来助我一臂之力的？”

　　圣王已令他去行刺风王和川王，可只靠他一人的力量远远不够，此事还需要许多的帮手，于佐这时候前来，高歌当然认为他是来帮自己忙的。

　　“唉！”于佐先是叹了口气，接着摇头苦笑，低声说道：“高兄，我现在也是自顾不暇，这次前来是另有要事。”

　　“哦？”看他表情复杂，似有难言之隐，高歌挽着他的腕子，说道：“走，先进府说话。”

　　高歌把于佐让进大堂，分宾主落座之后，他问道：“于老弟，到底出了什么事？”

　　“高兄先看看这个。”说着话，于佐把布条递给了高歌。

　　后者接过，低头一瞧，脸色也顿是一变。他沉吟半晌，问道：“这布条是给你的？”

　　“正是。”

　　“何人给你的？”

　　“我不知道。”于佐摇头道：“那人无声无息的潜入我的府内，送完这封布条后，又立刻消失不见，我从头到尾都没有看到那个人的样子！”说着话，他把事情的经过仔细讲述一遍。

　　“这怎么可能呢？”高歌听后倒吸了口气，满脸的茫然，能无声无息潜入于佐的府内已实属不易，而在他面前放出冷箭，又立刻消失，让他连人影都看不到，这就更不可思议了，恐怕自己也未必能做到这一点，除非……

　　“难道，送信之人是暗系修灵者？”高歌猛的瞪大眼睛，脱口惊道。

　　“也只有这种可能了。”于佐苦笑。

　　“可神池之内又怎会有暗系修灵者？”高歌再次低下头，看着布条上的内容，喃喃说道：“看笔锋，书写之人应该是用的左手，这显然是在掩饰他的身份，不想被人察觉此事是他所为，而这又恰恰说明，神池之内，是有人知道有暗系修灵者的存在。”

　　于佐倒是没想这么多，等高歌说完，他的身子不由得为之一哆嗦，心思急转，说道：“天子诏书中有写，圣王在神池秘密培养了一大批暗系修灵者，做铲除异己之用，难道这些都是真的？”

　　“也不能排除是有人在故意嫁祸圣王！”

　　“但通过这件事至少可以证明，我神池之内是确有暗系修灵者的！”于佐急声道。

　　高歌默然，是啊，如果对方不是暗系修灵者，不可能让于佐连他的影子都没看到。

　　他沉默未语。于佐沉声说道：“看起来，这布条上的内容也应该是真的了。”

　　“现在还不能断定”

　　“要判断它是真是假也容易，只要近日聂震请我去聂府做客，这布条上的内容就必然是真的。”

　　高歌并不否认这一点，慢慢点了点头。

　　“高兄，如若是真，我又当如何呢？难道，就这么坐以待毙不成？”于佐眼睛眨也不眨地看着他。


第1773章 沉默不语

　　高歌沉默半晌，说道：“倘若真是如此，神池也就待不得了。”他这话即像是对于佐说的，又向在对他自己说。

　　于佐明白他话中的意思，不由得长叹一声，垂下头去，沉默不语。

　　事隔两天，这日，于佐正在家中打坐修炼，家仆快步进来禀报，称聂震府上的家丁来了，有事求见。

　　正在打坐的于佐身子猛然一震，难道前两日那神秘人传来的消息是真的？他很快冷静下来，不动声色地对仆从说道：“请他进来吧！”

　　时间不长，聂府的一名仆人从外面走了进来，见到于佐，仆人必恭必敬地深施一礼，说道：“小人拜见于长老。”

　　于佐面无表情地问道：“你到我府中，有何贵干？”

　　那名仆人急忙躬身回道：“小人是奉我家老爷之命，专程来请于长老到聂府一聚。”

　　稍顿，他又接道：“老爷说平日里与于长老多有摩擦，现在正处神池危难之际，平日里的恩恩怨怨都应一笔勾销，化干戈为玉帛，故派小人前来请于长老登府用膳。”

　　说的可真好听啊！如果自己不是事先得到消息，恐怕真就上了聂震的恶当！

　　于佐在心中忍不住暗暗感叹，自己对神池尽心尽力，从未有过二心，只因为未顺着圣王之意，圣王就要致自己于死地？圣王怎能如此待他？

　　此时，他心绪澎湃，起伏不定，脸上的表情却仍是平平淡淡，毫无变化。

　　等了一会，他淡然而笑，扬头说道：“聂长老太客气了。你回去告诉聂长老，今日下午未时，本座会亲临贵府拜访。”

　　那名仆人闻言面露喜色，拱手说道：“是！小人一定把于长老的话转告我家老爷，小人先告退了！”

　　“不送。”

　　等聂府的仆人离开，一旁的管家来到于佐近前，小声问道：“老爷真要去聂府赴宴？”

　　于府的管家是跟随于佐数十年的心腹之人，对他的忠心自不用多说，于佐的大事小情他也了解得一清二楚。

　　他满脸担忧地说道：“老爷既然已经知道聂长老来请是不安好心，怎还能应允他呢？”

　　于佐苦笑，幽幽说道：“能防得了一时，却防不了一世啊！不把话说清楚，我岂不是要一辈子都提心吊胆？”

　　“老爷”管家向四周瞅了瞅，在于佐的耳边压低声音劝道：“圣王已对老爷起了杀心，老爷何不效仿皇甫长老和金长老，转投风国？”

　　听闻这话，于佐猛然吸了口气。他从来没有想过叛离神池，在他的观念中，他生死神池的人，死亦当是神池的鬼。

　　见他久久未说话，老管家动容道：“老爷孑然一身，无牵无挂，只要老爷想走，谁都拦不住老爷”

　　“别说了。”于佐摆摆手，说道：“我不会走。我生于神池，长于神池，要死，也会死于神池。不过，无论是圣王还是聂震，想杀我也不是那么容易的，我也要当面问个清楚明白，他们凭什么杀我，凭什么可以随便处死一名神池的长老！”

　　管家话到了嘴边又咽了回去，摇了摇头，未在说话。

　　当日下午，未时，于佐准时来到聂府。他没有带随从，只身一人前来。如果真动起手来，就算把于府的全部家丁都带上也没用，在高震面前，除了他，其他人都是不堪一击。

　　聂震倒是很客气，得知于佐前来的消息，立刻从府内迎了出来。在门口见到于佐后，快步上前，满脸笑容地说道：“于长老，稀客、稀客，快，里面请。”

　　于佐拱手回礼道：“啊，聂长老客气了。”

　　聂震亲密又友善地与于佐并肩走入府中。在聂府的客厅当中，二人分宾主落座，而后，聂震又招呼仆人，上酒上菜。于佐摆手道：“聂长老，不必那么麻烦，中午我已吃过饭了。”

　　“哎！难得于长老到本座家中做客，今日无论如何我们也得好好畅饮几杯。”聂震感叹道：“我们相识已有三、四十年，可是能坐到一起静下心来把酒言欢的机会却是屈指可数啊！”

　　于佐点点头，如果不是事先得到警告，他可能真的会对聂震这番‘肺腑之言’感动不已呢！他微微一笑，说道：“是啊，虽说在长老院中可天天见面，但私下里的交往却太少了。”

　　“所以说，今日你我二人要冰释前嫌，喝个痛快？”

　　“哦？我们有前嫌吗？”于佐说着话，和聂震不约而同地大笑起来。

　　在二人的说笑当中，仆人们已把酒菜一一端送上来。于佐低头瞧了瞧，桌上的菜肴还真不少，即有青菜，也有肉菜，林林总总，得有十多样。他苦笑道：“现在正是我神池内外交困之时，聂长老的这顿饭，实在太浪费了。”他本想说太奢侈，但转念一想，还是别让聂震下不来台了，今日他前来不是要和聂震分个高下，而是想把话说清楚。

　　虽然他的言词已经够客气了，不过聂震听后仍感心中不痛快。他用如此丰盛的酒席招待他，可他仍说三道四，这种人，太讨厌，实在难以与之为友。

　　心里是这么想的，但聂震并没有表露出来。他笑道：“为了款待于长老，本座可把府内的家底都拿出来了。”

　　“呵，多谢聂长老的盛情了。”

　　聂震挑起目光，看向站于于佐身后的仆人。仆人会意，立刻拿起酒壶，为于佐斟满一杯酒。聂震端起酒杯，对于佐说道：“于长老，以后，你我二人同心协力，为神池分忧解难。”

　　于佐拿起杯子，正色说道：“这是自然。”

　　聂震一口把杯中酒喝干，然后看向于佐。

　　只见他拿着杯子正要喝酒，突然像想起什么，又把杯子放下一点，说道：“其实，我与聂长老并无私人恩怨，之所以会在长老院里与聂长老时有分歧，只是因为政见不合罢了。”

　　看他迟迟没有喝酒，聂震心中焦急，但却不敢表现在他脸上，他心不在焉地应和道：“本座明白，于长老也不用太往心里去。”

　　于佐正色道：“不管我们之间的分歧有多大，但我们究竟都是神池人，都是神池的长老，在共同面前强敌的时候，只要聂长老有难，我必定会舍命相助。”

　　他在尽最后一分的努力，希望能唤成聂震的共鸣和善意。不过聂震此时的心思完全没在这上面，只是在焦急于佐到底何时饮酒，他甚至连于佐在说什么都没太听清楚。

　　他连连点头应道：“是、是、是，于长老所言有理。”

　　于佐将杯子抬了抬，问道：“那么，这杯酒我是不是一定要喝？”

　　“当然！”聂震连想都没想，脱口说道。说完话，他也意识到自己表现得太急太明显，忙又接道：“只要干了这杯酒，于长老才能表明冰释前嫌的决心嘛！”

　　唉！于佐暗叹口气，自己已经把话说到这个份上了，聂震怎能还一心要致自己于死地呢，他就这么恨自己吗？想到这里，他面露苦笑，低头看着杯中的酒水，幽幽说道：“你我相识三十余年，一起共事也已近二十年，现在大敌当前，神池都已大难临头，可这个时候，为何还要自相残杀，非得斗个你死我活不可呢？”

　　聂震又是一阵点头应是，可猛然间他意识到于佐的话不对劲，两眼直视他，疑问道：“于长老这话是什么意思？”

　　“这酒中可干净？”于佐将酒杯对上聂震。

　　聂震心中一动，难道于佐看出酒中有问题了？不应该啊，酒中的鸩毒可是圣王给自己的，无色无味，就连自己都看不出来酒中有异，于佐能看出来？

　　他心情慌乱，脸上依然镇静，淡然说道：“于长老这话是什么意思？本座府内珍藏的上等佳酿又怎会不干净？”

　　“聂长老这么说”说话间，于佐站起身形，走到聂震近前，将手中的酒杯向前一递，问道：“聂长老可敢把我的这杯酒喝掉？”

　　看着送到自己眼前的酒杯，聂震脸色顿是一变。

　　“怎么？聂长老也不敢喝吗？”

　　听闻这话，聂震恼羞成怒，猛的一拍桌案，起身呵斥道：“于佐，你也不要太得寸进尺，本座好心好意请你到府内用膳，欲与你冰释前嫌，你却如此咄咄人，真当本座是好欺辱的吗？”

　　“收起你那一套吧，圣王令你用鸩酒毒杀我，你当我不知？”于佐豁出去了，该说的话他都已经说了，可仍打消不掉聂震的杀机，他已再无办法。

　　聂震吸气，于佐是怎么知道圣王要自己毒杀他的，而且还知道是用鸩酒，这太不可思议了。

　　他咬牙切齿地凝声道：“大胆于佐，你诬蔑本座也就罢了，竟然还诬蔑圣王，单这一点，你就罪该万死！”

　　“哈哈”于佐仰面大笑，摇头说道：“欲加之罪又何患无词。我乃堂堂的神池长老，要杀我，可以，就当着所有神池人的面来处决我，让我死得心服口服，用这种下三滥的手段，简直就是在羞辱神池的先祖先宗！”说话之间，于佐将手中的酒杯恶狠狠砸向聂震的脸。


第1774章 私通敌国

　　啪！这一杯子砸了个正着，酒杯破碎，酒水洒了一地。不过，酒杯并没有伤到聂震，在杯子砸中他的瞬间，他的周身上下已然罩起灵铠。

　　他面颊上的灵铠粘满酒渍，与此同时还冒出淡淡的青烟。

　　“果然有毒！聂震聂长老，你现在还作何解释？”于佐气得浑身突突哆嗦。长老在神池的地位一向是又高又受人敬重，是地位仅次于圣王但又比圣王更具实权的人。

　　在于佐的观念里，处死长老是件很不可思议的事，而用这种卑劣手段秘密毒杀长老的事，前所未有，闻所未闻。结果，这么一件荒唐事却实实在在地发生在他身上了。

　　他现在是又想哭，又想笑，个中滋味，又哪是旁人所能理解。

　　事情已然败露，聂震也没什么好隐瞒的了，他抬腿踢翻面前的桌案，边一步步向于佐走去，边冷冰冰地说道：“于佐，你要知道，今日想杀你的可不是本座，而是圣王，圣王有令，本座只能遵从！”

　　于佐站于原地动也没动，眼睁睁看着聂震走到自己的近前，咬牙说道：“身为长老，圣王有错，理应纠正，而你却只知一味的献媚讨好，还配做长老，配做大长老吗？”

　　“哈哈”聂震仰面大笑，说道：“本座配与不配，可不是由你说了算的，今日，本座定要取下你的人头，献于圣王！”

　　说话之间，也没看到他如何拔剑，只是肩膀一晃，灵剑已出现在他手中，紧接着，电光闪闪，这是这一眨眼的工夫，聂震已向于佐的周身要害刺出十余剑。

　　太快了，聂震的出剑之快业已超出人的视线。即便是于佐亦是心头暗颤，本能的抽身而退。

　　在他后退的过程中，灵铠罩于身上，与此同时，抽出来的佩剑也被他灵化。

　　聂震的剑并没有刺中于佐，不过等他站定后，再看他胸前的灵铠，出现一颗颗细小的凹坑。虽不是很深，但也足够明显。那完全是被聂震灵剑的剑气所伤。

　　身为神池大长老的聂震，一身的修为高得可怕，看似平凡无奇的一剑，其中可暗含着惊人的剑气，足可杀人于无形。

　　“你当真要与我一战？”于佐低头看了看胸前的灵铠，然后对上聂震的目光，沉声喝问道。

　　“我已经说过了，要你死的人不是本座，而是圣王，所以说，要讲理就去找圣王讲吧，只可惜，本座看你已没有那个机会了。”说话间，他用手中灵剑一指旁边的香炉，幽幽说道：“你只知道圣王给了本座鸩毒，但你不知道本座还在香炉里放了散灵丹吧？它是不能一下子散掉你的灵气，但也足以让你的修为大大受损了！”

　　于佐倒吸口冷气，同时脸色也为之一变。香炉的香气掩盖住散灵丹被焚烧后散出的气味，他也没想到聂震竟然还有这一招。

　　其实要破解非常简单，只需事先服下聚灵丹或把聚灵丹含在口中即可，只是他也清楚，聂震不会给他含下聚灵丹的机会。

　　见于佐久久没有说话，聂震脸上的得意之色更浓，说道：“本座知道你向来谨慎小心，尤其是在本座面前，你以为本座只有鸩酒这一招，再没有其它的后手了吗？”

　　于佐突然乐了，说道：“为了杀我，你可真是煞费苦心啊！”

　　“因为你可恶，处处与本座作对，处处与本座为敌，不过，以后不会了”说着话，他提着手中的灵剑又向于佐走了过去。

　　毫无预兆，于佐断喝一声，只是一个晃身，人已从大厅里窜到外面的院中。在他出来的一瞬间，周围有十多号家丁围拢过来，在他们走上前的同时，灵气散出，一同罩起灵铠。

　　“你等让开，今日，他插翅难飞！”聂震不慌不忙的从大厅里走出来，向外面的家丁们随意地挥了挥手。他不怕于佐突然逃走，灵气业已被散去不少的于佐跑得再快也快不过他。

　　“于佐，本座看你还是放弃抵抗吧，或许本座能看在多年共事的情分上赏你一个痛快，若是还想与本座动手，那只会让你死得很痛苦。”聂震边说着边慢悠悠地走向他。

　　“你以为你杀了我，其他的长老们会放过你？”

　　“哈哈，谁知道？”聂震大笑道：“还有谁会知道你是死于本座之手？”

　　“如果我说高长老即刻就到呢？”于佐眯缝着眼睛沉声道。

　　聂震的身躯明显震动了一下，脸上的笑意消失，眼中的杀机更盛，边缓缓紧接于佐边说道：“看起来，本座的动作得快一点了。”

　　他话音未落，灵剑已然刺出，直取于佐的喉咙。由于他的出剑太快，让人都没有躲闪的余地，于佐下意识地抬起灵剑，以剑身硬接对方的剑刺。

　　耳轮中就听当啷一声脆响，于佐在原地站立不足，身形摇晃着向后连退三大步，再看他持剑的手，突突直哆嗦，掌心的灵铠业已出现裂纹。

　　这就是聂震出剑的力道。

　　论修为，于佐本就不如聂震，何况现在他又吸了不少的散灵丹，修为更是打大折扣，与聂震的差距也更大。

　　他借着向后连腿的机会，散掉胸前的灵铠，回手入怀，从中快速地掏出一只小瓷瓶。

　　聂震冷笑出声，喝道：“想吃聚灵丹，没那么容易！”说话间，他如影随形的又至，灵剑翻飞，连挑带刺，攻出十数剑。

　　于佐或是持剑格挡，或是抽身躲闪，使出吃奶的力气也勉强把聂震的快剑接下。

　　他还没来得及缓口气，聂震的剑又斜刺向他的软肋。于佐心头一震，本能的后退半步，而聂震的变招也快，见对方闪躲开，立刻变刺为挑，剑锋划向于佐的下颚。

　　暗叫一声厉害！于佐用尽全力向后仰身，就听沙的一声，剑锋在他鼻尖上掠过，他咬紧牙关，提剑反刺聂震的胸口，哪知对方连躲都没躲，只是把手中的灵剑横扫出去。

　　嗡！这一剑的横扫都发出了闷雷之声，其中的力道之大可想而知。虽说是于佐先出的剑，但聂震的剑却先一步扫到于佐近前。他只能被迫收剑，再一次抽身后退。

　　只听咔嚓一声脆响，聂震所发出的剑气正好扫中于佐手中的瓷瓶，瓷瓶像被激光划过似的，立刻断成两截，断口的光滑好似镜面一般，里面的聚灵丹全部倾洒到地上。

　　聂震趁势向前近身，一脚下去，将散落于地上的聚灵丹踩个稀烂。于佐见状，知道自己再打下去必然凶多吉少，哪里还敢怠慢，抽身而退，调头就跑。

　　“哼！”聂震哼笑出声，随后追了上去，只两个箭步窜出，他便来到于佐的背后，灵剑高高举起，运足力气，斜肩带背的猛砍下去。

　　于佐反应也不慢，向前狂奔的身形横窜出去。咔嚓！灵剑散发出来的灵波没有扫中于佐，却将院墙划出一道两米开外的大裂口。

　　趁着对方稍怔的机会，于佐蓄力跃起，窜上院墙，飞身跳了出去。这时候正是大白天，聂震府邸也不是位于偏僻之处，于佐刚到外面，便看到有两名中年人在街道上走过来。

　　他想都没想，快步迎了过去。不管对方是什么人，哪怕只是普通的百姓，这时候也能惊走追杀自己的聂震。

　　那两名中年人显然被于佐的突然出现吓得不轻，本能的惊叫出声，脸色顿变，不约而同地向后倒退一步，手也随之抬起，握住腰间的佩剑。“什么人？你要干什么？”

　　于佐这时候身上还罩着灵铠，手中提着明晃晃的灵剑，又是从聂震府内跳墙跑出来的，无论是谁见了这般情景都得把他当成贼人。

　　他大声喊道：“两位莫怕，我是于佐！”

　　“于佐？于长老？”两名中年人难以置信地瞪大眼睛。

　　于佐快步来到二人的近前，散掉身上的灵铠，急声问道：“两位身上可带有聚灵丹？”

　　“啊是、是有带啊”聚灵丹是修灵者的必备之物，而在神池，也找不出几个人是非修灵者。

　　其中一人结结巴巴地应道。另一人仔细打量于佐，喃喃说道：“还真的是于长老！您您这是”

　　他话还没问完，聂震也从院墙内窜了出来。见到于佐正和两个路人在一起，他心头一颤，暗叫糟糕，有路人在此，自己还怎么杀于佐？

　　看到其中一位路人从怀中掏出瓷瓶，要递给于佐，他大声喝道：“住手”

　　这突如其来的一嗓子，把那路人吓得一哆嗦，险些把刚拿出来的瓷瓶摔到地上。

　　聂震也把身上的灵铠散掉，快步上前，同时说道：“于长老业已背叛圣王，私通敌国，乃我神池的叛徒，本座现要拿他归案，你等助他，也等同于神池的叛徒！”

　　两名中年人闻言，脸都白了，惊恐万分地看向于佐，忍不住连连后退。

　　“休要听他胡言！”于佐气极，回头怒视聂震，喝道：“我从未背叛神池，是聂震要暗害于我”

　　扑！他的话只说到一半，后面的话再也说不下去了。

　　于佐瞪大眼睛，慢慢低下头，只见一把半尺开外的剑尖从自己的胸口前探了出来，他又慢慢地转回头，而在他背后下毒手的这位正是刚才要递他聚灵丹的那名路人。


第1775章 变故

　　这突如其来的变故是任何人都没有想到的，包括聂震在内。他难以置信地看着于佐背后的那名中年人，久久回不过来神。

　　扑！那名中年人将佩剑从于佐身上抽出来，下面顺势一脚踢在他的后腰上，而后与另一名中年人片刻都未再停留，转身快步离去。

　　“杀人啦，这里有人杀人啦”附近有经过的百姓看得真切，连声大叫。时间不长，已有十数名百姓纷纷走了过来。

　　聂震终于回过神来，他下意识地将手中佩剑背于身后，对围拢过来的百姓厉声喝道：“你们都凑过来作甚？快去捉拿那两名刺客啊！”

　　有些百姓看到了那两名中年人离去的方向，伸手指向一旁的胡同，大叫道：“刺客是往那边跑的！”

　　百姓们先是稍愣片刻，紧接着，不少人纷纷抽出佩剑，直向两名中年人消失的胡同奔去。

　　聂震倒是没有追出去，他快步来到于佐近前，蹲下身形，边查看他的伤势边装模作样地关切问道：“于长老，你你伤得怎么样？”

　　中年人那一剑可是刺透心脉致命的一剑，于佐倒在地上，身子不停地抽搐着，嘴巴一张一合，似乎想要说话，但吐出来的都是血水。

　　聂震经验丰富，一看于佐的伤情便已判断出来，这人没救了，现在就算天神下凡也救不了于佐。

　　他提到嗓子眼的心总算是落了下去，不过他心里也在暗暗奇怪，那两名中年人为何要杀于佐呢？自己并不认识他二人，他俩也没有理由帮助自己啊！

　　于佐并没有坚持太久，剧烈抖动的身子渐渐变得动也不动，双目圆睁，气息全无，在他的身下，流淌出来的鲜血将地面染红好大一滩。

　　谁能想到，堂堂的神池长老，最终的下场竟然是死得不明不白，连凶手是谁都无从查证。

　　于佐的死可不是件小事，在神池城内也引起一场轩然大波。

　　翌日，长老院内，神池的长老齐聚一堂，人们谈论的焦点也是于佐被刺之事。

　　高歌来得很晚，他昨晚根本没有回家，而是在于府内守了一夜的灵。

　　他进入议事大厅后，没有回到他自己的座位，而是直接走到聂震近前，站在他的身边，目光幽深地冷冷凝视着他。

　　这时候，大厅里的众人感觉到不对劲，渐渐停止谈论，目光齐刷刷地落在高歌身上。

　　聂震当然也感受到高歌咄咄人的目光，他抬起头来，看向站在自己旁边的高歌，淡然一笑，拱手说道：“高长老。”

　　“于长老是不是被你害死的？”高歌没有多余的废话，开口就直接问。听闻他的话，在场的长老们也不约而同地倒吸口气，视线又移到聂震身上。

　　聂震心头一颤，脸上的表情依旧平静，沉声说道：“高长老可不要血口喷人，于长老怎会是被本座所杀？”

　　“哼！”高歌冷笑一声，说道：“那你又如何解释于长老为何会横尸于你的府外？”

　　聂震正色说道：“现在我神池大敌当前，正需要我等团结一致，而本座与于长老又夙有纠葛，所以本座才于府内设宴，款待于长老，希望我二人能冰释前嫌，化干戈为玉帛，哪知于长老刚出本座家门，便被刺客所害，高长老又怎能说是本座害死的于长老呢？”

　　如果于佐事先没有找过他，他也不相信会是聂震害死的于佐，不相信聂震能有这么大的胆子，可事实已摆在他的眼前，由不得他不信。

　　高歌眯缝着眼睛，幽幽说道：“刚出你的家门，便被刺客所杀，聂长老，你认为天下会有这么巧的事吗？再者说，以于长老的灵武，区区两名刺客又怎么可能杀得了他？”

　　“说来说去，高长老还是不信任本座。”聂震现在也很是委屈，于佐确确实实不是他杀的，而且他也不知道杀害于佐的那两个人究竟是谁。

　　他正色说道：“若我真想害于长老，怎会把他请到自己家中，又怎会让他死在本座自家的门口？当时附近的许多百姓都看到了杀害于长老的那两名刺客，高长老莫人再胡搅蛮缠、冤枉好人了！”

　　“哈哈”高歌仰面而笑，是被气笑的，在他大笑的同时，灵压突然散发出来，那一瞬间，议事大厅里就如同刮起一阵飓风，吹得在场每一个人的衣衫都抖动得劈啪作响。

　　在高歌的灵压之下，聂震更是首当其冲，坐于铺垫上的身躯都不由自主地向旁倾斜。

　　“好一个口若悬河、巧舌如簧的聂长老啊，你倒把事情推得干净，可你能骗得了旁人，却骗不了我，今日，本座便拿你还于长老一公道！”

　　说话之间，他散发出来的灵压更盛，手也随之抬起，握住肋下的佩剑。

　　“高歌，你也不要欺人太甚，真当本座怕了你不成？”说着话，聂震也挺身站起，同样散出灵压，握住剑柄，与高歌针锋相对。

　　他二人可都是神池的大长老，都属神池最顶尖级别的灵武高手，真若是动起手来，不知道会打成什么样子，议事大厅甚至整座长老院都可能被他二人毁掉。

　　周围的长老们见状，急忙走上前来，连连摆手道：“高长老、聂长老，两位都先消消气，万万不可冲动啊！”

　　众人的劝说根本没用，高歌和聂震所散发出来的灵压越来越强，他二人之间的空气已能看出明显的扭曲，就连二人脚下的大理石也在发出咔嚓、咔嚓的龟裂声。

　　正在他二人之间的激战一触即发时，广寒听从外面走了进来。

　　他先是望了望站于众长老当中的高歌和聂震，随即沉声喝道：“这是怎么回事？于长老才刚刚遇刺身亡，你们又要在这里闹什么”

　　听到广寒听的喝问，人们身子同是一震，接着，齐齐拱手施礼，说道：“参见圣王！”

　　高歌和聂震见到广寒听来了，也只能收回各自的灵压，放于佩剑上的手也落了下去，和其他的长老一样，躬身施礼。

　　广寒听的目光在众人脸上一一扫过，问道：“谁能告诉本王这里究竟是怎么回事？”

　　他话音刚落，聂震便迫不及待又像受了多大委屈似的说道：“圣王，高长老无故指责微臣，说是微臣害死的于长老，微臣实在冤枉啊！”

　　广寒听挑起眉毛，看向高歌，疑问道：“高长老，可有此事？”

　　“没错！”高歌直视广寒听，振声说道。聂震的胆子再大，若无人撑腰，也不敢害死长老，而能给聂震这位大长老撑腰的，只有圣王，也只能是圣王。

　　高歌忍不住暗暗摇头，于佐只是怀疑圣王的身份，便令圣王如此忌惮，甚至不惜暗中加害于他，圣王到底在怕什么？难道就如天子诏书所说，他真的是广玄灵不成？

　　广寒听正色说道：“高长老，在场的许多百姓都已证明，确有刺客偷袭于长老，于长老的不幸遇害与聂长老并无瓜葛。如果本王判断不错的话，那刺客必是风川两国派来潜入我神池的细作，其目的就是为了残害我神池的栋梁之才，又可借机挑拨离间，高长老莫要中了敌国的诡计，列位长老从现在开始也要加倍小心，万不可再被刺客钻了空子。”

　　他这番话合情合理，也很有说服力，众长老们纷纷点头，齐声应道：“是！臣等谨遵圣王教诲！”

　　高歌看着众人对广寒听必恭必敬的态度，感觉既好笑又可悲，替他们也替于佐和他自己感到可悲，他们这一干长老所效忠的圣王竟然是个表面一套暗中又一套的小人！

　　广寒听不知道高歌心里在想什么，见他站在那里面色变换不定，他微微一笑，又安抚道：“此事，高长老不必挂在心上，本王想聂长老也不会怪你的。”稍顿，他恍然想起什么，问道：“对了，高长老对行刺之事筹备得如何了？”

　　高歌垂首说道：“臣还需要时间。”

　　“可是，我们神池可没有那么多的时间可耗，若是等到风川联军准备妥当，大举来攻，高长老再去行刺也晚了。”广寒听幽幽说道。

　　“是！臣知道了，三日之内，臣即动手。”高歌依旧是垂首说道。

　　广寒听满意地点点头，说道：“有高长老的这句话，本王就放心了，哦，高长老需要多少人手？”

　　高歌说道：“无须他人相助，臣一人足矣。”

　　听闻这话，在场众人同是一皱眉头，高歌只一人就想刺杀风王和川王，怎么可能做到呢？

　　广寒听愣了片刻笑了，摇头说道：“高长老也不要太小看了风王和川王，即便本王亲自前往，想杀他二人也不容易啊！”

　　高歌正色说道：“多谢圣王提醒，臣自有把握！”

　　“哦？”广寒听笑问道：“不知高长老有何良策？”

　　高歌说道：“等事成之后，臣自会向圣王详述。”

　　广寒听也不追问，乐呵呵地点点头，应道：“好，本王就静候高长老的佳音，三日之内。”说到最后，他还没望提醒高歌他自己说的三日期限。


第1776章 商议战术

　　高歌在广寒听面前定下三日的期限。这三天来，他根本没做任何刺杀唐寅和肖轩的准备，而是在全力把家人从府中秘密转移出去，只留下一些什么都不知道的仆人。

　　在他看来，神池已不是自己可以久留的地方了，今日圣王能和聂震密谋杀害于佐，明日，他二人也可能密谋杀掉自己，而以他一个人的力量想要为于佐报仇，为神池清楚祸害，也不可能办得到。

　　以前，他一直想不明白皇甫秀台和金宣为何叛离神池，转投风国，现在，他多少能体会到一些。

　　眼下的神池早已失去了往日的高贵与圣洁，充斥着卑劣和肮脏，要命的是，根源还是出在圣王身上。

　　两日后，夜，高歌从家中出来，直奔城外而去。

　　出了神池城，他还未走多远，就见前方路边的一块巨石上坐有一人。高歌微微皱眉，放慢脚步，走到近前抬头一瞧，原来坐在巨石上的这位正是神池的另一位大长老，凤夕。

　　凤夕在大长老中可算是最低调、最冷漠的一个，平日里基本不与任何人接触，即便在长老院，也很少与人交谈，同为神池的大长老，高歌与他讲话的次数都屈指可数。

　　想不到，竟会在半路上遇到他。高歌心中疑惑，不动声色地背着手说道：“这不是凤长老吗？凤长老深夜在此，可是在等人？”

　　“在等你。”凤夕飘身从石上跳下来，站在高歌面前，凝视着他问道：“你真要一个人去行刺风王和川王？”

　　“圣王有令，老夫又怎敢不从？”高歌不清楚凤夕的目的，随口应付道。

　　“你自信能胜过皇甫？”凤夕说话时脸上没有任何的表情，整个人给人一种冷冰冰的阴森感。

　　高歌乐了，淡然说道：“我要行刺的是风王和川王，又不是皇甫长老”

　　不等他说完，凤夕打断道：“难道你不知皇甫已随风王一同前来？你要行刺风王，必然要与皇甫一战。”

　　高歌默然。论灵武，他还真不知道自己能不能胜过皇甫秀台，他二人以前也没有比试过，不过他可知道皇甫秀台的兵铠灵合业已练到如火纯青的地步。

　　见他没说话，凤夕说道：“你一个人，无论如何也杀不掉风王和川王，我随你一同去，或许还有一线希望。”

　　高歌心头一震，他可没想到与自己只是泛泛之交的凤夕会挺身而出，要助自己去行刺风王和川王。

　　他暗皱眉头，他这次根本就没打算刺杀唐寅和肖轩，如果有可能，他甚至还会效仿皇甫秀台和金宣，转投风国，借助风人和川人的力量来铲除广寒听这个祸害。

　　现在凤夕要随自己一同前去行刺，无疑是个大麻烦，而且最重要的一点，他不知道这是凤夕自己的意愿，还是受圣王指派，名为相助，实为监视。

　　心思急转片刻，他微微一笑，摆手说道：“不必了。这是老夫一个人的事，凤长老不必参与进来，何况，老夫即不想欠凤长老这个人情，也不想凤长老因老夫而身处险境。”

　　凤夕脸上仍没什么表情，他淡漠地说道：“我也不希望看到高长老去白白送死，再说，我这次并不是在助你，而是在助神池，高长老也不用觉得亏欠了我什么。”

　　若是平时，高歌一定会因凤夕的这番话大受感动，而现在，他恨不得凤夕立刻在自己眼前消失。如果他是圣王派来监视自己的，那也就罢了，可万一不是呢？那不等于是害了他嘛！

　　高歌犹豫不决，久久未语。

　　见状，凤夕正色道：“我与高长老虽无深交，但却很佩服高长老的为人，现在我神池也需要有高长老这样的耿直之人。不必再犹豫了，就让我随你一同去吧！”

　　凤夕一再要求同往，高歌实在无法拒绝，最后也只能硬着头皮应道：“好吧！老夫先多谢凤长老了。”

　　听他应允，凤夕的脸上难得的露出一丝笑意。而后未在说话，与高歌并肩而行，直奔神池北面的风军大营而去。

　　他二人没有骑马，但身形之快，并不次于马匹。二人只走了一个时辰左右，便已接近风营。

　　向前方观望，风军的营地蜿蜒起伏，一眼望不到边际，营地里，灯球火把、亮子油松，灯火通明，亮如白昼。

　　看风营已经不远了，凤夕停下脚步，转头看向高歌，无声地询问他接下来该如何行动。

　　哪知高歌脚步不停，径直的往风营大门走去。凤夕心头一惊，急忙拉住高歌，低声问道：“高长老难道要硬闯风营不成？”

　　高歌耸耸肩，反问道：“不然呢？这么大的风营，就算你我二人能神不知鬼不觉地潜入进去，又到哪里去找风王呢？”

　　凤夕没明白他的意思，疑问道：“那高长老的意思是”

　　“直接前往，以拜访为由，见到风王之后再突下杀手！”高歌说道。

　　凤夕想了想，觉得这也是个办法。他不再多问，跟随高歌，大步流星的往风营正门而去。

　　时间不长，两人来到风营的营门前。出人意料的是，风营的防守十分松懈，营门处的军兵少得可怜，就孤零零地站着十来个人，而且其中大半的守卫都在打瞌睡。

　　高歌不由得扬起眉毛，是风人对他们自己太有信心还是他们太小看神池了，以为坐拥数十万的大军在神池面前便可以高枕无忧了吗？倘若如此，风人就太令人失望了。

　　直至高歌和凤夕距离营门只有十来步时，守卫的军兵才发现他俩，其中有人惊呼道：“什么人？快站住！”

　　这名风兵突如其来的一嗓子把那些打瞌睡的风军纷纷惊醒，人们睡眼朦胧的挺直身形，同时下意识地端起长枪，抬头看向高歌和凤夕。

　　“老夫乃神池长老，高歌，现要拜见风王殿下，还请各位回营禀报！”高歌走上前来，背着手，冲着众军兵们微微点了点头。

　　高歌？那不是神池的大长老吗风军守卫们一个个面露惊容，这么晚，高歌怎么来了？而且还要见大王，有何目的？

　　风军守卫不敢太过无礼，其中一名队长放下长枪，冲着高歌拱了拱手，问道：“原来是高长老，失敬失敬，不知高长老深夜来访，究竟所为何事？”

　　“等本座见到你家大王后自会说明，你等快回营通禀吧！”高歌的语气很平和，但其中却含有不容人拒绝的威严。

　　那名风兵队长沉吟了片刻，说道：“请高长老稍等，小人这就回营禀报！”

　　风兵队长进入大营后，如同石沉大海似的，足足等了有一个多时辰他才从营内走出来，来到高歌面前，拱手一笑，说道：“抱歉，让高长老久等了。我家大王有请，高长老请入营！”

　　想不到这么顺利就能见到风王，一旁的凤夕颇感意外，他转头看眼高歌，后者依旧是面带微笑，从容不迫地走进风营之内。

　　从外面看，风营防守十分松懈，处处都有空隙可钻，可是进入风营之内，气氛立刻变得大不相同。

　　风营里，十步一岗，五步一哨，高高的了望台随处可见，在许多不易被人察觉的地方还藏有大批的黑哨，巡逻的军兵一队接着一队，偌大的军营，防备之森严，令人咋舌。

　　也直到这时候高歌和凤夕才看出来，风营是典型的外松内紧，若是真有人前来偷袭，进好进，再想出去可就难了。

　　高歌暗暗点头，这才像他印象中的风军嘛。

　　风营是呈半环形的连营，从高歌和凤夕进入的营门要走到唐寅所在的中军帐，可需要很长一段时间。这一路走来，二人也对风军的情况有了大概的了解。也不知走了多久，引路的风军把他二人带到一处宽阔的广场前，在广场的正中央，竖立着一座高大雄伟的营帐，营帐之前挂着一面硕大的风旗。

　　此时，营帐里灯火通明，还隐约能看到人影在其中晃动。引路的风军向高歌拱手说道：“高长老，中军帐已到，请卸剑！”

　　高歌连想都没想，回手把肋下的佩剑解下来，交给风兵。凤夕则是暗暗皱眉，若有武器，或许还能在万军当中斩杀风王，现在把武器交出去，还能杀得了风王吗？

　　见凤夕没有动，风兵又向他拱手道：“这位先生，也请你卸剑！”

　　凤夕没有理他，转目看向高歌，后者冲他微微点下头，示意他无妨。他是主事之人，凤夕只是来协助他的，他都表示无妨，凤夕又能说什么？

　　他无奈摇头，只好按照高歌的意思，解下佩剑，交于一旁的风军。

　　等二人卸下武器后，改由风军侍卫引路，走向中军帐。到了帐门外，有侍卫进去禀报，时间不长，他从里面出来，对高歌和凤夕道：“大王有请！”

　　高歌和凤夕深吸口气，振作精神，走进中军帐里。

　　中军帐内又高又宽敞，里面的人也多，不少风将都聚在沙盘旁，指指点点，议论纷纷，似在商议对神池的战术，另有些风将则是三五成群，互相做着讨论。


第1777章 耳目

　　在中军帐的最里端，挂着一副巨大的神池地图，背着手站于地图前的正是唐寅，在他的左右还有萧慕青、梁启、青羽以及皇甫秀台、金宣、任笑、常封、尹兰、阿三阿四等人。

　　等高歌和凤夕进入中军帐后，里面的风将们停止交谈，众人的目光纷纷落在他二人身上，来回打量。皇甫秀台和金宣看到高歌、凤夕二人后，不由得一皱眉头，刚才军兵进来禀报时，只有提到高歌，但没提到凤夕啊，怎么一下子来了两位大长老？

　　皇甫秀台跨前一步，哈哈大笑起来，说道：“这不是高长老和凤长老嘛，多日不见，两位大长老风采依然啊！”

　　他这话即是在打招呼，更是在提醒唐寅要加小心了，来的可不止高歌这一位大长老，同时还有凤夕呢。

　　唐寅当然明白他的意思，心中亦是一动，慢慢转回身形，举目看向高歌和凤夕。

　　高歌身材魁梧健壮，虽说已有七十开外，但毫无老态龙钟之相。至于凤夕，看不出来他的年岁有多大，身材削瘦，脸色惨白，似有病态，给人一股压抑的阴森感。高歌和凤夕的外表截然不同，气质也天差地别，但相同的是，两人身上都流露出一股强大无比的灵压。

　　这就是鼎鼎大名的高歌和凤夕啊！唐寅眯缝起眼睛，嘴角缓缓上扬。

　　听闻皇甫秀台的话，高歌微微一笑，说道：“本来以为老夫这辈子都难再见到皇甫兄了，想不到，我们会在风军的大营里相见。”

　　“是啊，世事总是这般难料！”皇甫秀台由衷感叹。他也没想到自己有天会逃离神池，转投到风国，此时此刻，与高歌和凤夕见面，他心中亦是百感交集，五味俱全。

　　高歌笑了笑，目光一转，看向唐寅。和传言中的一样，风王年轻又俊美，修为不俗，而且还是个世间罕见的暗系内宗修灵者。

　　他拱手说道：“老夫高歌见过风王殿下。”

　　凤夕没有施礼，只是冷冷说道：“在下凤夕。”

　　唐寅目光扫视他二人，过了片刻，他噗嗤一声乐了，问道：“两位长老大驾光临，拜访本王是假，来刺本王才是真吧！”

　　此话一出，别说在场的风军将领们脸色顿变，就连高歌和凤夕也不由得倒吸口凉气，风王又是怎么知道他二人的意图？而且还如此言之凿凿。

　　见他二人眼中流露出疑色，唐寅脸上的笑容更浓，慢悠悠地说道：“高长老不是已与广寒听定下三日之期，要取本王和川王的脑袋吗？本王就在这里，两位长老若要动手，现在可以放马过来了。”

　　说话时，他双手自然而然地背于身后，面带微笑，挺胸而站，即便是在高歌和凤夕这两位绝顶高手面前仍表现出一股舍我其谁的气势。

　　高歌暗道一声不错，别看唐寅年岁不大，但流露出来的王者风范却不容人小觑。他含笑说道：“看起来，风王殿下倒是对我神池的一切都了如指掌啊！”

　　唐寅耸耸肩，说道：“许多人都以为神池内部是铁板一块，而实际上，其中早已有人在做本王的耳目了。”

　　高歌脸上的笑容不减，心里却在暗暗吃惊。他是在长老院里与圣王定下的三日之期，在场之人可都是长老，风王能知道此事，难道是有长老向他偷偷通风报信？

　　凤夕也和他有同样的想法，长老当中竟会有风国的细作，这是他无论如何也没有想到的。

　　“既然风王殿下对神池所发生的一切都如此了解，那么，于长老被害一事，风王殿下也应该有所耳闻吧？”高歌问道。

　　唐寅点点头，说道：“那只是你们神池的内耗。”

　　“不过圣王却说，于长老是死于风国和川国的细作之手！”

　　“笑话，能把细作安插进神池可不是一件容易的事，只是为了除掉区区一名长老，却要冒着细作身份的危险，高长老认为本王和川王会有这么蠢吗？”唐寅说着话，忍不住仰面而笑。

　　是啊，如果风王和川王如此蠢笨、鼠目寸光，也就不会是风王和川王了。他问道：“那风王认为，会是何人害死的于长老呢？”

　　“本王刚才已经说过了，那是你们神池的内耗。”唐寅说道：“于长老性情刚烈，不懂得变通，说话直来直去，还当众质疑广寒听，你们那个心胸狭窄的圣王又怎能容得下他？看上去于长老是死于聂震之手，实者就是被广寒听所害。”

　　高歌和凤夕脸色同是一变。前者没想到唐寅还真就对神池所发生的一切都一清二楚，甚至还知道是圣王和聂震串通一气，害死了于佐。而凤夕则完全是对唐寅的这番说词感到惊讶，于长老会是圣王和聂震联手害死的？这怎么可能呢！

　　“风王殿下认为，圣王为何要加害于长老？”

　　“因为于长老说到了他最见不得光的那个秘密。”

　　“是什么？”

　　“广寒听就是广玄灵。”唐寅含笑说道：“这也是他的死穴，谁若是敢触碰到这件事，广寒听一定会想方设法的把他除掉。于长老就是个活生生的例子。”

　　高歌默然，与其说于佐是被风国和川国的细作害死，倒不如说唐寅的解释更加合情合理。这时候，金宣上前两步，说道：“高长老可知皇甫和我当初为何逃离神池吗？”

　　“也是因为圣王？”高歌凝视金宣。

　　她点点头，说道：“正是！是我最先查出圣王的秘密，当圣王要杀我灭口的时候，是师兄拼死把我救了出来，并带着我逃到了风国。”

　　原来如此！他就说嘛，皇甫秀台和金宣皆非贪财之人，尤其是皇甫秀台，还和风王有不解之仇，不可能受风王的收买，叛逃到风国。归根结底，其原因还是出在圣王身上。

　　“高长老。”唐寅笑吟吟地说道：“你与其冒险来杀本王，还不如助本王一臂之力，及早铲除广玄灵这个祸害，不然，就算本王和川王都死了，神池最终也难逃覆灭的厄运。”

　　高歌正视唐寅的眼睛，一字一顿地问道：“这次，风川两国劳师动众，联手出兵近百万进犯神池，难道不是为了吞并、瓜分我神池？”

　　“当然不是。”唐寅回答得干脆，说道：“我与川王只有一个目的，就是铲除广玄灵，如果神池能主动献出广玄灵的首级，我军和川军将立刻退兵，对神池绝对会秋毫无犯。”

　　又凝视唐寅好一会，高歌才收回目光，沉思不语。旁边的凤夕眉头拧成个疙瘩，他们这次前来可不是找唐寅理论的，而是要取下他的脑袋回去献于圣王的。

　　他重重低咳一声，提醒高歌，不必再说废话，得赶紧动手。可高歌却像是没明白他的意思，站在原地，动也没动，而且还问唐寅道：“风王殿下此话当真？”

　　“君无戏言。”唐寅意味深长地说道：“神池近些年来的丑行与恶性皆出在广玄灵一人身上，只要广玄灵不在了，神池另立新君，本王相信，神池还将是那个高贵、圣洁的神池，我风川二国仍会对神池敬仰、尊崇，绝不再犯。”

　　高歌点点头，唐寅的这番保证让他暗松了口气。还没等他再说话，一旁的凤夕可受不了了。他是越听越觉得不对劲，高歌这不像是来杀唐寅，更像是来向唐寅投诚的。

　　他低声提醒道：“高长老可别忘了你对圣王的保证！”

　　高歌转过头来，对凤夕正色说道：“凤长老应该已经听得很清楚了，我神池之所以会走到今天这一步，所有的原因皆出在圣王一人身上。圣王一个人做错了事，不应该让整个神池来承担”

　　他话还没说完，凤夕已再忍不住打断道：“高长老难道也要背叛神池不成？”

　　“老夫不会背叛神池，只是不想再继续留在圣王身边助纣为虐！”高歌幽幽说道：“刚才金长老也说了，圣王其实就是五百年前的广玄灵”

　　“不管圣王是广玄灵还是广寒听，他都是我神池的圣王，到底要不要另立新君，那也是我神池自己的事，不应由风国和川国来做决定！”凤夕这时候也急了，说话时双目圆瞪，眼中隐隐跳动着火光。

　　“我本以为高长老是耿直清高之士，没想到，也只不过是个贪生怕死之徒罢了。既然高长老临阵退缩，就由本座自己出手好了。”说着话，他猛然看向唐寅，同时一步步地向唐寅走了过去。

　　高歌心头一震，立刻上前两步，伸手把凤夕拦了下来，急声说道：“凤长老不可”

　　“哼！”凤夕冷哼一声，挥手将挡于自己面前的手臂打开，而后继续向唐寅走过去。

　　在他看来，哪怕广寒听就是五百年前的广玄灵，那也没什么，毕竟广玄灵当年也是神池的国君，虽说他传承的手段卑劣又恶毒了一些，但他是神池君主这一点谁都否认不了，身为长老，理应去维护圣王，不让圣王受他人冒犯。


第1778章 重回神池

　　唐寅笑看着走向自己的凤夕，同时向周围正欲冲上去的众将们摆了摆手，他笑问道：“凤长老当真以为只身一人便能杀得了本王吗？”

　　“尽人事，听天命！”凤夕面无表情地说道，他脚步不停，继续向唐寅走过去，与此同时，周身上下散发出白茫茫的雾气，隐隐还影射出蓝光，大帐里的温度也瞬间变得冰冷。

　　没等唐寅再说话，皇甫秀台跨前一步，挡在唐寅的前方，含笑说道：“一直都听说凤长老的‘灵冰幻甲’独步天下，今日，本座倒很想领教一番。”

　　凤夕眯缝起眼睛，灵铠慢慢在他身上凝化而成，这并没什么，可出人意料的是，在他的灵铠之上竟还布起一层薄冰，薄冰令他的灵铠变得晶莹剔透，如同水晶一般。

　　随着冰甲生成，大帐里的气温也降到冰点，让身在其中的人们不由自主地暗打冷战。

　　看得出来，凤夕此时已使出压箱底的本事，金宣快步来到唐寅近前，拉着他连连后退，同时低声劝道：“殿下，凤长老就交给皇甫吧，皇甫应该能应付得来！”

　　唐寅是很高傲，也很狂妄，但还没有自不量力的去与神池的大长老一较高下。他点点头，什么话都未说，跟随金宣缓缓后退。

　　皇甫秀台挡在凤夕面前，动也没动，他嘴角扬起，在散出灵气的同时，回手抽出肋下的佩剑，慢悠悠地说道：“相识数十年，说起来本座也是第一次见到凤长老用出灵冰幻甲呢！”

　　凤夕冷哼一声，幽幽说道：“吃里爬外、猪狗不如的东西，本座今日先取你皇甫的狗头！”说话之间，他猛的向前近身，立掌为刀，向皇甫秀台直刺过去。

　　随着他的掌刀刺出，覆盖在他手掌上的冰甲突然向外延伸出去，随着沙沙的声响，在他的手上顷刻之间凝结出一把三尺开外又晶莹剔透的冰剑，恶狠狠刺向皇甫秀台的喉咙。

　　灵冰幻甲可不是普通的灵武技能，这已属水系修灵者最顶级的技能，没有之一。凝结在他手上的冰剑亦不是普通的冰块，其中暗含着灵气，坚硬又锋利，和灵兵无异。

　　皇甫秀台不敢大意，手中的灵剑一瞬间液化，倒流到他的手臂上，又顺着他的手臂流遍他的周身，与他的灵铠融合到一起，这正是皇甫秀台的绝技兵铠灵合。

　　凤夕和皇甫秀台的对决，可以说是灵冰幻甲与兵铠灵合的对决，两人的武器都是灵铠，而非灵兵，但又各有不同。

　　皇甫秀台提起手臂，灵盾生成，将凤夕刺来的冰剑硬生生的顶住。

　　耳轮中就听咔嚓一声脆响，冰剑结结实实地刺在灵盾之上，皇甫秀台受其冲劲，不由自主地倒退两步，而凤夕手掌上的冰剑也被撞了个细碎，无数的冰块从他手掌前散落下来。

　　不等冰块落地，他信手一挥，那些破碎的冰块又像被赋予生命似的，全部向皇甫秀台飞射过去。后者冷笑一声，双臂的灵铠同时化为灵盾，将飞射过来的灵冰一一挡住。

　　咔嚓、咔嚓！灵冰撞击灵盾，脆响之声此起彼伏，不绝于耳。挡下对方的灵冰后，皇甫秀台片刻都未停顿，立刻化盾为剑，回手反削凤夕的脖颈。

　　凤夕抬手格挡，随着咔嚓的脆响声，灵剑砍在他的手臂上，依附于灵铠上的冰甲被震落好大一片，但却未能伤到凤夕灵铠的丝毫，而碎掉的冰甲很快又重新凝结起来，恢复成原状。

　　周围的风将们一个个大眼瞪着小眼，眼睛眨也不眨地盯着场上厮杀的二人，生怕错过任何一幕。

　　唐寅亦是如此，此等顶级灵武高手的对决，他也是第一次见到，其中有太多值得他学习的东西了。

　　随着二人打斗的加剧，渐渐的，人们猛然发现场上正在发生不可思议的变化，地面不知何时已凝结起一层浮冰，由凤夕和皇甫秀台的脚下快速地扩散开来，蔓延至整座大帐。

　　唐寅还正感惊奇之时，金宣突然急声道：“殿下小心！”说话的同时，她一把抓住唐寅的胳膊，猛的向回一带，就听嘭的一声，她和唐寅双双撞开中军帐的帆布，直接摔到帐外。

　　在唐寅被她拽开的一瞬间，地面上的浮冰竟然窜出两根长长的冰刺，一前一后，如果唐寅刚才不闪躲的话，这两根冰刺将正好穿透他的前心和后背，能让他当场毙命。

　　谁能想到，正与皇甫秀台激战正酣的凤夕竟还有余力偷袭唐寅，他在地面上凝结出来的浮冰竟然还能生出冰刺，杀人于无形，顶级水系修灵者的可怕尽显无遗。

　　被金宣硬拽出中军帐的唐寅回头看着营帐里竖立的那两支冰刺，也不由得心有余悸地倒吸了口气，他愣了片刻，方幽幽说道：“好厉害的凤夕啊！难怪他一个人就敢来和我拼命。”

　　说着话，他又看向金宣，苦笑道：“多谢金长老出手相救。”

　　金宣摆摆手，面色凝重地说道：“凤长老是五名大长老中唯一的一位水系修灵者，他‘灵冰地界’的威力恐怕也不会弱于殿下的‘暗影幻狱’。”

　　灵冰地界？好一个！唐寅深吸口气，未在说话。

　　且说在中军帐内的风将众人也都待不下去了，人们纷纷退出中军帐，所过的时间不长，偌大的中军帐里便只剩下凤夕、皇甫秀台以及在旁观战的高歌三人。

　　他们三位都是神池的大长老，各自的修为旗鼓相当，凤夕是水系修灵者，皇甫秀台是金系修灵者，高歌则是火系修灵者。

　　看着凤夕和皇甫秀台越战越激烈，越打越难解难分，高歌眉头紧锁，心急不已。他二人的实力在伯仲之间，谁都不比谁强，要是这么一直打下去，没时候是个头，最后的结果要么是两败俱伤，要么是双双被累死，不管是哪一种结果，那都不是高歌想看到的，凤夕和皇甫秀台的恶战才真可算是神池的内耗，倒是便宜了罪魁祸首广玄灵。

　　想到这里，他猛的大喝道：“住手！凤长老、皇甫长老，快住手！”

　　正在激战中的二人不知道发生了什么事，两人各自虚晃一招，紧接着，双双跳出圆外，然后不约而同地看向高歌。

　　高歌正色说道：“两位不要再打了，同为神池的大长老，在风营内这般大动干戈，岂不被人家看笑话？”

　　凤夕闻言，眼中冷光森森，沉声说道：“皇甫秀台业已叛逃神池，转投敌国，哪里还算是神池的大长老！”

　　“放屁！”皇甫秀台勃然大怒，喝道：“本座由始至终都没有背叛神池，是圣王容不下本座，迫不得已，本座才逃到风国，本座也只有借助风国的力量才有机会铲除广玄灵那奸贼，重返神池！”

　　“你说的倒好听，是你想借助风、川两国的势力死圣王，然后再取而代之，做神池之主吧！”凤夕冷笑出声。

　　皇甫秀台闻言肺子都快被气炸了，眼珠子通红，抬手指着凤夕破口大骂道：“放屁！放你娘的屁！”说着话，他又看向高歌，咬牙切齿地说道：“凤老贼冥顽不灵，一心要护着广玄灵，早晚有一天，他也得被广玄灵害死，与其让他死于广玄灵那恶贼之手，还不如你我今日就做做好事，给他一个痛快！”

　　他的言下之意是要与高歌联手对付凤夕。

　　高歌无奈地暗叹口气，对凤夕说道：“凤长老，今日有皇甫长老和老夫在此，你无论如何也杀不了风王，而且你自己也同样走不了。”

　　凤夕先看看皇甫秀台，再瞧瞧高歌，阴恻恻地一笑，说道：“既然如此，我们也只有在灵武上见真章了。”

　　“你可知道我为何不肯放你走吗？”高歌问道。

　　“你欲投靠风王，想必本座就是你投诚的‘礼物’！”

　　高歌摇头，说道：“凤长老误会了，本座不放你回神池，是怕你受圣王所害。”

　　“笑话，圣王又岂会加害本座”

　　“你我一同来的风营，我投靠了风国，而你却好端端的回到神池，难道圣王不会怀疑你吗？以圣王的心胸，绝不会留下一个可疑之人在身边，凤长老若回神池，早晚会步于长老的后尘！”

　　凤夕吸气，他是一心想保护圣王，维护圣王，这是他身为神池长老的职责所在，并不代表他认同广寒听的为人和处事作风，现在听闻高歌的话，他的心头也是为之一紧。

　　高歌见他久久无语，立刻又动容道：“凤长老孑然一身，无妻无嗣，毫无牵挂，现在正是随老夫一同倒戈向风国的好机会，等到日后铲除了广玄灵，我们便可重回神池，另立明主，继续把神池传承下去。”

　　稍顿，他继续道：“身为神池长老，我们是应该维护圣王，但更应该维护神池，现在圣王不仁，作茧自缚，引来风川两国百万大军，我们若是再维护圣王，就只能把神池推向万劫不复的深渊了，凤长老可要三思而行啊！”


第1779章 心尽力

　　高歌这番话对凤夕的触动颇深，他皱着眉头，没有说话。

　　就在这时，忽听大帐外有人高声说道：“就算两位现在肯投靠我风国，也救不了神池。”随着话音，唐寅从外面走了回来，在他身边还跟有金宣等人。

　　高歌脸色一变，转头看向唐寅，问道：“风王殿下这话是什么意思？”

　　唐寅在大帐中站定，抬起脚来，跺了跺地面的浮冰，虽说凤夕已收回灵气，但浮冰依然坚硬异常。他举目看看高歌，又瞧瞧凤夕，说道：“两位现在有机会逃离广玄灵的魔掌，投靠风国，但神池的其他人呢？他们可还都在广玄灵的控制当中，广玄灵也一定会想方设法的让他们为他卖命，如果神池的长老和子弟们都随广玄灵一并死了，那神池也将不复存在。”

　　他说的这个倒是个很现实的问题，高歌吸了口气，垂首不语。

　　凤夕两眼直勾勾地盯着唐寅，垂下去的拳头握了又松，松了又握，看得出来，他现在的心情也极为复杂，在为到底要不要继续铲除唐寅而犹豫不决。

　　唐寅对上凤夕充满杀气的目光，乐了，说道：“本王已经说了，凤长老即便杀了本王，风军也不会撤退，反而会让风国举全国之军来围攻神池，与神池决一死战，那样一来，只会让神池覆灭得更快。事情的根源并非出在本王和川王身上，而是在于广玄灵一人，现在神池只有两条路可走，要么，广玄灵死，神池活，要么，广玄灵拉上整个神池做他的殉葬品。”

　　凤夕咬牙切齿地说道：“风王口口声声说当今的圣王就是广玄灵，证据何在？”

　　唐寅含笑道：“如果广玄灵不亲口承认，本王就算拿出再多的证据，在凤长老眼中恐怕也会当那是本王捏造的吧！”

　　一句话正中要害，说得凤夕哑口无言。唐寅又道：“有件事情我想请教凤长老，神池内部到底有没有暗系修灵者？”

　　“当然没有”

　　他话音还未落，唐寅便打断道：“实话告诉凤长老，本王在神池的细作中，就有一位是广玄灵秘密培养的暗系修灵者，他们的名字叫幽暗，就藏身于幽殿，如果凤长老日后能有机会潜入幽殿，自会清楚本王今日所言绝无半句虚假。”

　　此话一出，别说凤夕面色，就连高歌和皇甫秀台脸色也顿是一变。他们知道有幽殿这个地方，那里属于神池最重要的禁地之一，至于里面是什么，他们可都不清楚，没有圣王的许可，任何人都不得入内。以前有人误进过禁地，最后的下场要么是被处死，要么是神秘失踪，阿三阿四当年就是因为‘误入禁地’这项罪名逃离的神池，最后投靠到了唐寅麾下。

　　三位长老面面相觑，最后又都陷入沉默当中。

　　现在已有太多的证据可以表明广寒听的身份不单纯，至少他在暗中做着许多见不得光的勾当，单凭他秘密培养暗系修灵者这一条，就不配再做神池的圣王。

　　不知过了多久，高歌猛然看向凤夕，说道：“只要能确定幽殿里有暗系修灵者，我们便可以发动长老们弹劾圣王！”

　　“弹劾圣王？”凤夕和皇甫秀台同是面露惊色。在神池的法令当中，确有长老院可弹劾圣王这一条，但千百年来，这种事还从未在神池身上发生过。

　　“如果本座没有记错的话”皇甫秀台幽幽说道：“至少要有七成以上的长老对圣王持反对态度，方可弹劾圣王。”

　　高歌正色说道：“神池立足于天下的根基就是正统，光明系灵武学的正统，暗中培养暗系修灵者，这等于是触碰到了神池的根基，老夫想，任何一位长老都不会容忍这等事发生的。”

　　凤夕眼睛突的一亮，大点其头，说道：“如果幽殿内确有暗系修灵者，那么我们便可借此弹劾圣王，将其驱逐出神池，以后圣王的死活皆与我神池无关，神池也可抽身于事外了。”

　　说着话，他又转头看向唐寅。后者明白他的意思，淡然笑道：“如果广玄灵真能被驱逐出神池，那么我风川两国的大军将不会动神池的一草一木，即可撤军，各回各国！”

　　“好！我们一言为定！”凤夕眼神总算变得柔和了许多，不再像刚才那么充满杀气，咄咄人。

　　唐寅忍不住问道：“凤长老不会真打算潜入幽殿，一探究竟吧？”

　　凤夕正色道：“若不这样做，又怎知你所言是真是假，又怎能让其他长老相信圣王确有秘密培养暗系修灵者？”

　　唐寅幽幽说道：“可是幽殿防卫森严，即便是凤长老，只怕也难以进入啊！”

　　高歌和皇甫秀台大点其头，觉得唐寅说的有道理。前者说道：“风王说得没错，此事还应从长计议，急不得！”

　　凤夕没有再接话，心里却不以为然，怎么可能急不得，现在神池业已断粮，再这样下去，神池人就得挨饿，到时，不知有多少神池子弟会铤而走险，偷袭风营和川营呢，一旦双方出现死伤，只会让双方的矛盾更加激化，后果也将不堪设想。

　　他打定了主意，一定要把此事查个水落石出，哪怕冒再大的风险也值得。

　　原本高歌想借着行刺风王的机会拉着凤夕一起倒戈向风国，结果在唐寅的劝说下，二人又返回神池，准备发动长老们密谋弹劾广寒听，将其驱逐出神池。

　　他二人是在天黑时离开的神池，回来时，天边业已泛起鱼肚白。进入神池城，临分手时，高歌还在叮嘱凤夕，查探幽殿一事切勿之过急，等他都谋划好了再行动也不迟。

　　凤夕满口答应，但心里可不是这么想的，他已打定了主意，要独自先去探一探幽殿禁地，看看是不是真如唐寅说的那样，其中藏有暗系修灵者。

　　且说高歌，回到自己的府邸，刚坐下来歇息片刻，突然有家仆慌慌张张地跑进来，急声说道：“禀报老爷，圣王到了，现就在府门外！”

　　“啊？”高歌腾的一下站起身形，圣王来了？自己没听错吧，圣王竟会来到自己的府上？他愣了好一会，再次问道：“圣王亲自来的？”

　　“正是！”

　　“带了多少人？”

　　“不多，随行的宫女和侍卫不足百人。”家仆小心翼翼地答道。

　　“我知道了。”高歌沉吟片刻，立刻更衣，然后急步向外走去。

　　到了府门外他举目一瞧，可不是嘛，圣王的马车就在外面，左右还站有圣王的贴身侍女以及王宫的女侍卫们。

　　高歌面色一正，快步走上前去，来到马车近前，拱手施礼，说道：“微臣参见圣王！”

　　“恩！”随着车内传来淡淡的应话声，马车的门帘被挑开，一席白衣的广寒听从里面缓缓走了出来。

　　他站于车辕上，低头看眼躬身施礼的高歌，而后飘身下了车马，含笑说道：“本王还以为再也见不到高长老了呢！”

　　高歌心头一惊，脸上露出不解之色，问道：“圣王何出此言？”

　　广寒听淡然而笑，话锋一转，问道：“听说，高长老把家人都送走了？”

　　高歌不知道圣王是怎么知道此事的，他不动声色地说道：“是的，最近城内不太平，于长老还被奸人所害，臣担心家人也遭奸人毒手，故把家人秘密送到城外。”

　　他这么解释倒也合情合理，广寒听笑呵呵地问道：“不知高长老把家人送到城外的何处呢？”

　　“灵山！”高歌连想都没想，立刻回道。

　　“哦！”广寒听点点头，又深深看了一眼高歌，说道：“如果高长老实在不放心家人的安全，也可以送到王宫里嘛，由本王来保护，可保万无一失。”

　　“臣多谢圣王的厚待！”高歌急忙道谢，但他可不会真傻到相信广寒听的话，把家人送进王宫，等于是把人质送到圣王的手里了。

　　“圣王，府内请！”高歌转开话题，侧了侧身，做出请广寒听入内的手势。

　　广寒听摆摆手，说道：“本王只是恰巧路经这里，顺便过来看看，就不进去坐了。”顿了下，他又问道：“对了，听说昨天晚上，高长老和凤长老联手去了风营，不知结果如何？”

　　圣王怎么对自己的一切都了如指掌？高歌背后流出冷汗，他正色说道：“是的，圣王，昨夜微臣和凤长老确有一同潜入风营，希望能找到刺杀风王的机会，只是，最终未能成功。”

　　“哦？”广寒听含笑说道：“以高长老和凤长老的灵武，本王想风营里没有谁可以挡得住你二人吧？”

　　高歌忙道：“现在皇甫秀台和金宣二人都在风王身边，寸步不离，臣和凤长老实找不到下手的机会，还望圣王能再多宽限臣一些时间。”

　　广寒听微微眯缝起眼睛，说道：“当初，可是高长老自己订下的三日期限，现在三日已过，高长老就给本王这样的答复吗？”

　　高歌垂首说道：“先前是臣太轻敌了，还请圣王恕罪！”

　　广寒听摆摆手，意味深长地说道：“本王并不是在怪你，只是希望高长老能尽心尽力的为本王和神池做事，而不是阳奉阴违。”


第1780章 受益匪浅

　　广寒听的话让高歌老脸一红，如果不是知道圣王有问题，他的这番话非得让高歌羞愧死不可。

　　见高歌垂着头不说话，广寒听微微一笑，说道：“好了，本王也该走了，还是那句话，本王静候高长老的佳音。”

　　高歌拱手说道：“臣恭送圣王！”

　　“不必多礼！”广寒听随意地摆摆手，而后头也不回地坐进马车里。

　　看着广寒听的马车扬尘而去，渐行渐远，高歌这才长长松了口气，转身走回府内。他知道，圣王对自己已经起了疑心，自己所剩的时间并不多了。

　　回到府中，他亲笔写了数封书信，让家仆们分头送给和他关系交好的长老们，请他们在明日晚上到自己府上一聚。

　　长话短说。翌日晚间，受到邀请的长老们纷纷来到高府，众人在大厅里齐聚一堂。

　　高歌居中而坐，在他的下手边，坐着一位和他年岁相仿的老者，此人体型肥硕，一身的赘肉，估计得不下二百斤，向脸上看，红光满面，总是一副乐呵呵的表情，活脱脱的弥勒佛转世。

　　这位肥胖又喜幸的老者不是旁人，正是神池的另一位大长老，东方夜怀，也是神池内最顶尖级的土系修灵者。

　　再下面，还坐有十数名神池的长老。众人的面前皆摆放有一只小方桌，上面放有小菜和酒水，十数名家仆在旁伺候着。

　　在座的这些人里，有两名大长老和十多名长老，差不多相当于一个小型的长老院了。

　　众人不知道高歌邀请他们前来的目的是什么，面面相觑，最后一同看向高歌。有名长老忍不住最先开口问道：“高长老请我等前来，可是有事商议？”

　　高歌含笑点点头，说道：“老夫是有一件要紧的事欲和各位长老议一议。”

　　“不知高长老要议何事？”

　　“再等等，还有一人未到。”高歌的下手边可是有左右两个位置，东方夜怀占了其一，另一个位置则是空着的。众长老们也都很奇怪，能和东方夜怀平起平坐的只会是大长老，可是剩下的大长老就就只有聂震和凤夕了，这两个人，一位和高歌向来不合，互看不顺眼，另一位则孤僻冷漠，和任何人都不怎么接触，人们不知道高歌究竟请的是谁。

　　又等了好半晌，高歌微微皱起眉头，问身边的仆人道：“现在是什么时辰了？”

　　“回禀老爷，戌时已过两刻。”

　　“奇怪，怎么还未到。”高歌疑问道：“你有把请柬送到凤府？”

　　那名仆人连连点头，急忙回道：“是小人亲自送去的。”

　　听闻凤府，众长老们也就明白了，高歌邀请的另一位大长老是凤夕。

　　有一名长老哼笑出声，说道：“凤长老一向孤僻不合群，接到请柬而未来也实属正常，高长老，我们还是不要等他了吧！”

　　凤夕生性冷漠，又不喜说话，给人的感觉是清高又傲慢，不爱打理人，众长老们对他的印象也都不怎么好。

　　高歌则是眉头紧锁，若在以前，凤夕接到自己的请柬而不来倒也正常，可是经历过前晚在风营的事，他应该会到场出席才是，该不会是发生了什么意外吧？

　　想到这里，高歌突然有种不太好的预感，他向旁边的家仆低声说道：“你再到凤府去一趟，无论如何也要见到凤长老，确定凤长老一切安好后再回来。”

　　“是！老爷！”那名仆人答应一声，接着快步走了出去。

　　等仆人离开后，刚才说话的那名长老又说道：“凤长老在与不在都一样，多他一人不多，少他一人不少，高长老，有什么事就尽管直说吧！”

　　“是啊，高长老，我们这么多人也不能一直等凤长老一个嘛！”另有长老附和道。

　　见众人都在大点其头，高歌深吸口气，正色说道：“好吧，那我们就不等凤长老了。”稍顿，他向守在门外的仆人们点点头，见状，立刻有人把关门关严。

　　高歌环视在场的众人，一字一顿地说道：“这次，老夫请诸位长老前来，是有一件要紧的事与诸位相商，弹劾圣王！”

　　此话一出，在场的众人脸色同是大变，即便总是乐呵呵、稳如泰山的东方夜怀身子亦是一震，难以置信地转目看向高歌。

　　过了好半晌，方有长老结结巴巴地问道：“高长老要要弹劾圣王？”

　　“老夫一个人当然弹劾不了圣王，所以才找各位老兄弟们前来商议嘛！”高歌说道：“我神池发生了这么多事，皆因圣王一人而起，有圣王在，我神池将永无宁日，甚至会走进万劫不复的深渊，要救神池，只能弹劾圣王，另立明主，不知诸位意下如何？”

　　“欲加之罪，何患无词！今日，风川两国看圣王不顺眼，引大军来攻，我们若是迫于两国的威胁，另立新君，那么以后风川两国又看新圣王不顺眼时，我们是不是还得再立新君？神池难道要变成听令于风川二国的神池不成？”

　　这名长老的话立刻得到其他长老的响应，人们纷纷点头，看向高歌，面露难色地说道：“是啊，高长老，我们不能因为风川两国的威胁就弹劾圣王，另立新君啊，这也太儿戏了！”

　　“如果我们的圣王早已于神池内秘密培养暗系修灵者，你们又将如何看待他呢？”高歌环视众人道。

　　“什么？”众长老再次变色。要知道神池一向尊崇光明系灵武，对暗系灵武是抱着深恶痛绝的态度，在神池内秘密培养暗系修灵者，这简直就是对神池莫大的侮辱，也是任何一名神池人都无法接受和容忍的事。

　　一直保持沉默的东方夜怀突然开口问道：“高长老相信天子诏书上所说的那些？”

　　“老夫本不相信，但皇甫长老也这么说，就由不得老夫不信了。”在风营里，皇甫秀台已把自己受暗系修灵者追杀的事告诉了高歌，现在他又把此事转述给众长老。

　　最后他说道：“我们与皇甫长老都是老相识了，对皇甫长老的为人也应该很清楚，皇甫长老有时候是心胸狭窄了一点，但绝不是个见利忘义的小人，更不会因为钱财会背叛神池转投风国，其中必定有迫不得已的原因，而这个原因正是出在圣王身上。另外，风王也亲口证实，风国于神池的细作当中，就有暗系修灵者，而且就藏身于禁地幽殿之内。”

　　众长老们纷纷吸气，面面相觑，然后纷纷垂下头，默默沉思。东方夜怀幽幽说道：“说来说去，还是空口无凭嘛！”

　　“所以我们只有进入幽殿打探清楚其中到底有无暗系修灵者，便可证明圣王是否清白了。”高歌说道。

　　“恩！”包括东方夜怀在内的众长老们不约而同地点点头，觉得高歌说得没错，如果幽殿内确实藏有暗系修灵者，那么天子诏书的其他内容也很可能是真的，如果此事是假，那天子诏书也就不值一提了。

　　有名长老忧心忡忡地说道：“幽殿可算我神池的第一禁地，想神不知鬼不觉的进入其中打探，难如登天啊！”

　　高歌说道：“正是这样，老夫才把各位找来，想在今晚商议出个对策。”

　　东方夜怀说道：“幽殿与王宫近在咫尺，稍微有个风吹草动，就会惊动圣王，若想潜入进去，就必须得赶在圣王离宫的时候。”

　　高歌点头道：“东方长老所言有理。”

　　一位名叫张攸的长老眼珠转了转，突然问道：“前夜高长老去了风营，似乎与风王相谈甚欢啊！”

　　听闻这话，众人同是一皱眉，纷纷向张攸看去，他这话的意思似乎是在怀疑高歌的忠诚。

　　张攸见众人看着自己的眼神皆暗含不满之意，他连连摆手，忙说道：“我这么问并没有别的意思，只是想说，如果高长老和风王谈得不错，此事还应请风王帮忙才是。”

　　“哦？”高歌扬头道：“张长老请继续说下去。”

　　“如果风王肯邀圣王谈判，圣王必定前往，届时，我们就有机会潜入幽殿一探究竟了。”张攸小心翼翼地说道。

　　呦！这倒是个好办法！高歌眼睛一亮，细细琢磨一番，觉得张攸这个计策十分可行。他仰面而笑，说道：“集思广益，果真是受益匪浅。诸位长老觉得张长老的办法怎么样？”

　　东方夜怀点点头，又摇了摇头，说道：“主意是个好主意。只是，风王肯吗？既然要谈判，必然得坐到一起，风王有那个胆量和圣王坐在一起谈判吗？”

　　他的话又让众人心凉半截。这也是个很实际是问题，风王再厉害，也远不及圣王，他的灵武和圣王比起来，简直就是婴儿与成人的差距，坐到一起谈判，圣王若起杀心，谁又能拦得住？风王还焉有命在？

　　高歌为难地皱了皱眉头，摇首不语。

　　“试试吧，也许风王会同意的！”张攸说道：“再者说，既然是光明正大的谈判，圣王应该不会对风王动武的，这可关系到圣王的声誉！”

　　长老们互相看看，最后人们的目光又集中在高歌身上。

　　经过反复思量，高歌把心一横，说道：“也罢！老夫给风王写封书信，将此事言明，至于风王会不会同意，老夫可就不得而知了。”


第1781章 暗系修灵者

　　高歌经过与众长老的商议，最终决定请风王发出邀请，引广寒听出城，而后他们再打探禁地幽殿。

　　不过高歌万万没有想的是，本已接到他的邀请却迟迟未来的凤夕已先他一步去往幽殿打探。

　　平日里，幽殿的大门都是关闭着的，还有专人看守，除了广寒听外，旁人根本进不去，只有在送食材、衣物及日常生活用品所需的时候，幽殿的大门才会打开。

　　今天傍晚，刚好又到了外界给幽殿送东西的时候，这对凤夕而言也是个能混入幽殿的绝佳机会。

　　他早早的埋伏在去往幽殿的必经之路上，等到天色渐黑的时候，一队车队行了过来。车队总共是三辆马车，车上堆得满满的，有箱子又有袋子，也看不出来里面装了些什么东西。

　　走在马车旁边的有不到十人，这些人皆为广寒听的门徒，可算是他最贴心的心腹。藏于暗处的凤夕看得真切，等马车快行到他藏身之地的时候，他快步走了出来。

　　车队旁的数人被突然出现的凤夕吓了一跳，不约而同地停下脚步，同时为首的一名中年人沉声喝问道：“什么人？”

　　“是我！”凤夕面不改色不紧不慢地走上前去。那中年人拿着火把向前面照了照，看清楚来人是凤夕后，他面露惊色，忍不住问道：“凤长老？凤长老怎么会在这里？”

　　要知道外人是进不得禁地的，连靠近禁地都不被允许。凤夕面无表情地说道：“本座当然是奉圣王之命而来。”

　　“哦？”中年人暗暗皱眉，自己并没有接到圣王的告知啊！心里奇怪，但他可不敢表现在脸上，小心翼翼地问道：“不知圣王让凤长老来此是所为何故？”

　　“现在正是我神池风雨飘摇之时，圣王担心某些人心存它想，暗通敌国。”凤夕的为人本就冷，如果说话时再用上阴森的口气，更让人感觉不寒而栗。

　　中年人以及其他人皆激灵灵打个冷战，误以为圣王是派凤夕来调查他们的。中年人急忙拱手说道：“凤长老，在下对圣王对神池绝无二心，圣王圣王是不是误会了什么”说话时，他的声音都在微微颤抖着，可见对广寒听的畏惧之深。

　　“圣王让本座来查的不是你们，而是幽殿里的那些人。”

　　凤夕这么说可是极为冒险的。幽殿到底是神池物资的囤积之地，还是暗藏有圣王秘密培养的修灵者，他现在也不敢确定，他这么说，即是在试探，也是在碰运气。

　　本来中年人还对凤夕有所怀疑，但一听他这话，心中的疑虑顿时打消。幽殿里藏有修灵者一事可是绝密，外人根本不可能知道，若非圣王告诉的凤夕，他也不应该知道此事。

　　中年人松了口气，而后又皱着眉头喃喃说道：“幽明、幽暗可都是圣王一手筛选和训练出来的忠贞之士，他们应该不会对圣王存有二心吧？”

　　凤夕脸上不动声色，暗中却吸了口气。

　　原来唐寅所言不假，幽殿里还真有幽明和幽暗这两个组织。他微微眯缝起眼睛，说道：“圣王有对本座说，暗系修灵者不可信，也不可不防。”

　　听他这么讲，中年人更是对他的话信以为真。知道幽殿里藏有修灵者一事的人已经很少了，而知道其中还有暗系修灵者的人则更少，此等绝密，只有圣王最贴心的心腹才会了解。

　　另外，圣王也确实有在他面前不仅一次提过，暗系修灵者是可重用，也很好用，但却不能不提防。中年人心中暗叹口气，圣王还是不信任幽暗的那些人啊！

　　他没有多说什么，轻轻点下头，说道：“既然是圣王之意，凤长老就去查吧！”

　　见自己说出暗系修灵者时，对方的脸上连一丁点惊讶的表情都没有，单凭这一点，凤夕便已可以判断出来，恐怕真的不幸被风王言中了，神池内还真有暗系修灵者，而且就藏身于幽殿之内。

　　他的理性已经告诉他此事十之八九是真，但在感性上，凤夕还是不愿相信，不愿相信神池内确有暗系修灵者，更不愿相信圣王是天子诏书上所说的那种卑鄙无耻的小人。

　　这时候，他本可以选择退走，但他并没有这么做，而是打算亲自进入幽殿，要亲眼看到暗系修灵者。

　　他深吸口气，对中年人说道：“这等事，不能明察，只能暗访，这也是本座在此等你的原因。”

　　“凤长老的意思是”

　　“本座随你等一同进入幽殿。”凤夕死气沉沉地说道。

　　听他这么说，中年人才猛然注意到凤夕穿着普通的布衣布裤，和他们的打扮差不多。他苦笑道：“原来凤长老是要乔装混入幽殿”

　　“怎么？你有异议吗？”凤夕阴笑着问道。

　　不知道是他的笑太阴森，还是周围的气温突然骤降，中年人不由自主地打了个冷战，忙拱手说道：“在下不敢，凤长老，请！”

　　凤夕混入车队当中，跟随他们一行人去向幽殿的正门。凤夕没有广寒听的手谕，但中年人身上有，还有可进入幽殿的令牌，另外，他和幽殿的守卫也都很熟悉了，守卫们并没有仔细盘查，便打开殿门，放他们进入。

　　在神池做了十余年的大长老，凤夕还是第一次进入神秘的幽殿。他也没想到幽殿内竟是如此的别有洞天，其建造时工程之浩大，令人咋舌。

　　看到幽明所在的那座巨大的山洞就够令人震撼的了，但不可思议的是，幽殿内部还不止这一层，在幽明的下面竟然还有一层，那正是幽暗的所在之地。

　　幽暗所在的山洞已是深入山体之内，里面阴冷、潮湿又昏暗，寒气人，每隔好远方能在墙壁上看到火把，在微弱火光的影射之下，人影晃动，时隐时现，真仿佛阴曹地府一般。

　　见到凤夕不停的向四周张望，那中年人低声含笑问道：“凤长老是第一次进来吧！”

　　凤夕回过神来，他不动声色地说道：“以前虽有听圣王时常提起，但身临其境确实还是第一次，这里比本座想像中大得多。”

　　中年人和其他众人边抗着杂物往幽暗的仓库走，边低声说道：“这才哪到哪啊，在幽暗的下面还有洞府呢！”

　　凤夕难以置信地看着他。下面还有洞府？那里又是什么地方？不会真会通往地府吧？他状似随意地问道：“那里又是什么地方？圣王并未向本座提起过。”

　　“哦！”中年人应了一声，连连摆手，赔笑道：“是在下失言了，不说也罢，凤长老可是要在幽殿里逗留一段时间？在下得提醒凤长老，幽暗以下的地方千万别去，不然让圣王知道，可是会”说到这里，他猛然顿住，似乎回想起什么往事，不由自主地打个冷战，再不敢多言半句。

　　凤夕心中好奇不已，幽暗之下究竟是个什么地方会把他们吓成这副模样？等会自己非得打探个清楚不可。

　　心里这么想，他当然不会表现在脸上，他冷冰冰地说道：“什么地方可以去得，什么地方又去不得，圣王早有交代。”

　　“是、是、是！是在下多嘴了！”中年人和同伴走到一处石洞前，停下脚步，他们才刚刚站定，从石洞里走出数人，这些人皆是黑衣黑裤打扮，一个个脸色惨白，面无表情，举目看向中年人。

　　中年人收起在凤夕面前的低微姿态，扬起头来，傲气凌人地说道：“这是圣王派我等送来的米面、衣裤等物，你们还用不用再查点一下？”

　　“不必。”为首的那名黑衣人语气平淡地说道。

　　“那就签收吧！”中年人从怀中掏出单据，递给黑衣人。

　　后者接过，只是大致看了两眼，然后向身边的同伴点点头。一名黑衣人快速地返回洞里，时间不长，他从石洞中返回，同时还拿出一支蘸了墨的笔。

　　黑衣人抓过笔来，在单据上随手画了一个圆，便算是签了字，而后把单据递回给中年人。中年人接过的同时哼笑一声，什么话都未在多说，挥手道：“我们走！”

　　在他们交接货品的时候，凤夕一直在旁仔细观察，并且暗暗使用出洞察之术，他现在可以断定，这些黑衣人确是暗系修灵者没错。

　　而且通过他们与圣王门徒的交接，显然双方都已十分熟悉，由此也可以判断出来这些暗系修灵者居住在幽殿里的时间肯定不短了。

　　凤夕此时的心情可谓是跌倒谷底，他做梦都想不到，圣王竟然真的有暗中培养暗系修灵者，背弃神池的祖训，并将神池一步步地推到深渊的边缘。

　　在场的黑衣人可都是暗系灵武高手，凤夕的气息只是稍乱，立刻被他们所察觉。

　　几人的目光一同向凤夕投去，而后又同是一皱眉，对正准备转身离去的中年人问道：“他是谁，怎么以前从没见过他”

　　这些暗系修灵者在神池是最见不得光的人，平日里他们所能活动的范围只限于幽暗这座巨大的山洞，自然不认识凤夕。

　　中年人停下身形，回头看眼黑衣人，皮笑肉不笑地说道：“不该你知道的，就别多问。”


第1782章 冰寒

　　扔下这一句，中年人头也不回的走了。凤夕跟随中年人走了一段，出了那些黑衣人的视线之后，他停下脚步，对中年人说道：“你们先出去吧，本座还得留下来处理些事情。”

　　中年人明白地点点头，忍不住再次提醒道：“凤长老可要小心啊，幽暗之下万万不可冒然进入”

　　凤夕反问道：“难道本座不知？”

　　中年人自讨个没趣，缩了缩脖，不再多言，又冲着凤夕拱了拱手，然后带上其他人向外走去。

　　他们一行人离开幽殿，在回去的路上，一名门徒皱着眉头说道：“真是奇怪，凤长老是什么时候与圣王的关系变得如此亲近？还被圣王派入幽殿调查细作。”

　　中年人闻言若有所思地点点头，是啊，据他所知，圣王和凤夕的关系十分疏远，甚至平日里圣王能提到他的次数都屈指可数，这次怎么会突然告诉凤夕关于幽殿的事，而且还派人来密查细作呢？

　　见他眉头紧锁，那名门徒小声问道：“其中不会有问题吧？”

　　“有什么问题？”中年人下意识地看了他一眼，沉声说道：“凤长老对幽殿的一切都那么清楚，若非圣王告诉他，他又是从何而知？”

　　那门徒小声说道：“不管怎么样，我还是觉得把凤长老留在幽殿内不妥，万一要发生了意外怎么办？我们要不要去问问圣王的意思？”

　　中年人点点头，觉得他说得也对，幽明或许知道凤夕的身份，但幽暗的人可都不知道他是谁，若是见到他在幽暗里乱逛，一言不合动起手来，可就大事不妙了。

　　他沉吟片刻，甩头说道：“好吧，你等随我去王宫面见圣王！”

　　且说凤夕，他现在已对幽殿有了大概的了解。在幽殿的第一层，是幽明，其中的修灵者皆为光明系修灵者，他们的活动范围也不仅仅是幽殿，时常会离开这里外出，执行圣王交待的任务。

　　幽殿的第二层则为幽暗，其中的修灵者为清一色的暗系修灵者，具体的人数凤夕判断不出来，不过根据幽暗的面积以及石窟的数量，想来幽暗的人数也不会太少。

　　圣王对幽暗限制的较为严苛，严令禁止他们外出，若无特殊情况，他们的活动范围只能是幽暗这一层，甚至都不能去往上一层的幽明。

　　至于幽暗再往下，凤夕也不清楚那里到底是个什么地方，现在，他想要去打探的正是幽暗之下。

　　幽明通往幽暗的通道很宽敞，坡度也不是很陡峭，即便光线昏暗了一些也不是太难走。

　　但幽暗通往下一层的甬道可完全不同，狭窄异常，黑暗无光，仅能容一人通行，地面也因为潮气的关系又湿又滑，而且坡度陡峭。

　　即便像凤夕这样的灵武高手走在其中都得是小心翼翼，不然随时都有滑倒的可能。他正摸索着向里面走着，忽听后身传来低沉的声音：“幽寒禁地恐怕不是阁下能来的地方吧！”

　　听闻话音，凤夕身子猛然一震，急忙转回头，向后观瞧。只是甬道里太黑，那人所处的位置又是逆光，凤夕看不清楚他的模样长相。“你是谁？”

　　“同样的问题，我也正想问阁下。”那人的双眼异常晶亮，在黑暗之中就好像两颗闪闪放光的宝石。

　　“本座乃神池长老，凤夕！”凤夕报出自己的名号。

　　那人怔了怔，随即笑了，说道：“原来是大长老，失敬、失敬，不过，在下还得劝告大长老一句，幽寒禁地并不是你能去的地方，神池内，除了圣王，再没有第二个人进去后还可以活着出来，在下的意思想必凤长老应该已经明白，言尽于此，告辞！”

　　想不到那人说走就走，扔下这一句话后，身形突然一虚，随着周身上下散出一团黑雾，人业已凭空消失不见，好像他由始至终都没有出现过似的。

　　凤夕微微眯缝起眼睛，他是没有特意散出灵压，但他也知道，自己周围的灵压绝对不弱，而在自己的灵压之下对方仍能用出暗影飘移来去自如，其修为之高深，不容小觑。

　　他不知道这名暗系修灵者是谁，但对方既然对他没敌意，他也没心思追查下去。凤夕凝视甬道的入口良久，最后把心一横，决定还是继续走下去，把幽殿探查个明白、彻底。

　　越望甬道的深处走，空间便越黑暗，地面的坡度也越陡峭，更要命的是，气温开始骤降，他在呼吸时口鼻已能喷出明显的白雾。

　　不知又过了多久，连修为那么精湛的凤夕都受不了甬道中的冰寒，迫不得已，他只能罩起灵铠，并于灵铠上覆盖灵冰幻甲来抵御寒气。

　　此时，再向左右的墙壁看，上面都是寒霜，低头看脚下，坚冰光滑犹如镜面。

　　好一处怪异的冰寒之地！难怪刚才那名暗系修灵者会称呼这里为‘幽寒禁地’。如果自己不是水系修灵者，如果自己的修为再差那么一点，此时恐怕也要被冻僵了。

　　凤夕本能地打了个冷战，继续向里面走去。

　　甬道仿佛永无尽头似的，凤夕高一脚低一脚，也不知走了多久，感觉再这么走下去，连自己的灵冰幻甲都已抵御不住寒气，自己要被冻僵在这里，正在这时，前方突然传来细微的亮光。

　　黑暗当中，哪怕是一丝一毫的光亮都显得异常醒目。凤夕眼睛顿是一亮，精神大振，不由自主地加快脚步，向前方急行过去。

　　光线越来越足，越来越明亮，当凤夕好不容易走出甬道的时候，抬头一瞧，顿时间整个人愣在原地，两眼瞪得滚圆，身子动也不动，呆若木鸡。

　　甬道之外是一座巨大的溶洞，但与幽明、幽暗不同的是，这里完全是个冰的世界。在山洞的上方，镶满了珍奇的宝石，闪闪放光，将偌大的溶洞照得亮如白昼。

　　溶洞之内，随处可见巨型的坚冰，有些冰块呈柱状，由溶洞的顶部一直垂到地面，有些冰块则呈瀑布状，放眼望去，由上而下的整整一面的冰幕，异常壮观。

　　神池位于南方，属温热潮湿之地，一年四季都见不到雪，更别说冰了。

　　看着眼前这一切，凤夕久久回不过神来，他从不知道，神池内竟然还有如此冰天雪地之处，神池山内竟会如此的别有洞天。

　　这里就是圣王打造的‘幽寒禁地’？太不可思议了。凤夕如失魂落魄似的走进溶洞里，来到一根冰柱前，忍不住抬手摸了摸。

　　覆盖着灵冰幻甲的手掌与冰柱摩擦时发出轻微的沙沙声，掌心所触碰到的实物也在向凤夕证明他所看到的这一切都是真实的，而非幻象。

　　他继续向前走去，脚下是冰，四周是冰，眼前的一切都是冰，这偌大的溶洞已完全被冰所覆盖。

　　猛然间，他在溶洞的正中央发现一只巨大的冰块，这只冰块有经过人工打磨，他快步走到近前，定睛仔细一瞧，原来冰块已被打磨成一把巨大的冰椅，上面精雕细琢，花案精美，纹路清晰，雕刻的祥鸟瑞兽栩栩如生。

　　可能是这里的一切都太震撼了，也可能是一路走来的精神高度紧张让凤夕过于疲惫，他不由自主地坐在冰椅上，同时忍不住长长吁了口气。

　　他整理一番自己的心绪，无意中抬头向前观望，坐在冰椅上的身躯险些滑下来。只见冰椅对面的冰幕当中竟然有一人，一位素衣素裙、美若天仙的女子。

　　她是被封在冰幕当中，整个人悬浮于空中，虽说是被冻结在冰内，但看上去却像是活生生的，好像随时都可能会睁开眼睛从冰幕当中走出来似的。

　　冰幕中有人就够震撼的了，而更令凤夕惊骇的是，冰幕中的这个女人竟然和公主殷柔长的一模一样，就像从一个模子里刻出来的，眉眼唇鼻、脸型甚至那超凡脱俗的气质，完全一致，简直就是一个人。

　　如果不是确认殷柔现在还好端端地待在风国的王宫里，他真要怀疑圣王抓了殷柔，将她封于冰内。

　　凤夕从冰椅上站起，看着对面冰幕中的女子，膛目结舌，久久回不过来神。

　　像！太像了！世上怎会有如此相像的两个人！凤夕以前有见过殷柔，那时候还是在上京，虽说当时殷柔年岁尚小，但她的美貌已足够让凤夕铭记一辈子的。

　　“她，很美，是吧”溶洞内传来平平淡淡地说话声。

　　正处于极度震惊中的凤夕没有反应过来，本能反应地点点头，说道：“是很美”话才一出口他立刻意识到不对劲，身子明显抖动一下，紧接着，扭头寻声望去。

　　只见一身白衣的广寒听从甬道中缓缓走出来，他没有看凤夕，双眼痴迷地看着冻结于冰内的女子，幽幽说道：“她是本王最心爱的人，为了她，本王什么都可以不顾、不要，哪怕是最好的朋友、兄弟！”

　　说话时，广寒听直直走向冰幕，他的目光由始至终也没有离开冰幕中的那名女子片刻。

　　凤夕则不由自主地连连后退，嘴巴张大，想要说话，但却一个字都说不出来。


第1783章 望尘莫及

　　广寒听站在冰幕前，扬头望着其中的女子，过了良久，他方收回目光，慢慢转回身形，凌厉的目光挑起，落在凤夕的脸上，柔声问道：“凤长老说是本王派你来的幽殿，还要你查幽殿里的细作？”

　　凤夕没想到圣王会来得这么快，他一时间有些反应不过来，支支吾吾地半晌没说出话来。

　　“凤长老应该知道，私入禁地将要受到什么样的惩罚吧！”广寒听说话时，目光变得更加阴冷。

　　凤夕打了个冷战，同时又后退一大步。他深吸口气，强迫自己冷静下来，接着，对上广寒听的目光，正色说道：“圣王为何不先解释一下幽殿内为何会有暗系修灵者？”

　　广寒听笑了，没有回答他的问题，而是反问道：“凤长老又是从何得知幽殿内有暗系修灵者的？”

　　“风王！”凤夕沉声说道。

　　“哦！看起来，那天晚上你没有和高长老去行刺风王，而是和风王聊了许多不该聊的家常。”唐寅是暗系内宗修灵者，又和幽暗的人接触过，知道幽暗藏于幽殿这件事倒也不足为奇。广寒听仰面而笑，话锋一转，幽幽说道：“你可知道，数百年来进入此地的人屈指可数，除了本王之外，其他人，都已经死了。”

　　凤夕脸色顿是一变，不由自主地大声质问道：“你你真的是五百年前的广玄灵？真的用灵魄吞噬活到今日？”

　　广寒听垂下头，喃喃说道：“灵魂不灭，轮回不止，周而复始，永存于世，这就是灵魄吞噬。”

　　说着，他抬头看眼凤夕，笑吟吟的表情难掩得意之色，道：“这很玄妙吧！虽说本王已不记得运用过它多少次，但仍觉得它无比玄妙。”

　　他转回头，看向冰中女子，脸上的笑容又慢慢消失，缓缓长叹一声，说道：“本来，你也可以和我一样，永生不灭，可你却宁愿躲在冰里”

　　他话还没有说完，身后突然传出沙的一声金鸣声。转回头一瞧，只见凤夕的手上已多出一把明晃晃的灵剑，与此同时，他周围的气流开始迅速的旋转，那是散出灵压的反应。

　　广寒听表情平淡地看着凤夕，慢悠悠问道：“凤长老可是要对本王出手？”

　　“你根本就不配做神池的圣王！我等统统都瞎了眼才把你这阴险的小人奉为圣王！”

　　凤夕现在明白了一切，那种被人欺骗、受人愚弄的耻辱感化为熊熊燃烧的怒火，盖过心头的恐惧感，他的双眼都在跳动着火光。

　　广寒听对他的怒火视若无睹，低下头来，看着他那对保养着极好、洁白如玉的双手，淡然说道：“本王在这里已经好久没碰上一个可以说话的人了，本来还想与你多说一会”

　　不等他说完，凤夕暴喝一声：“你的话就留给阎王去说！”说话之间，他向前窜出，手中的灵剑突然覆盖起一层冰霜，向广寒听的胸口直刺过去。

　　看着凤夕的灵剑刺过来，广寒听微微侧身，动作从容又随意的便把灵剑的锋芒让开。

　　当灵剑从他身侧掠过时，他的手稍微抬起，手指只是轻描淡写的向外一弹，指尖不偏不倚，刚好弹在灵剑的剑身上。

　　耳轮中就听当啷一声脆响，灵剑上的冰霜碎裂，如同有一层晶莹剔透的宝石从剑身上散落下来似的，受其劲道，灵剑向旁偏出，持剑的凤夕也忍不住横着退出三步。

　　他难以置信地看向广寒听，持剑的手掌都在微微地哆嗦着。

　　这只是广寒听的一指弹力而已！其实，他二人修为上的差距早已显而易见，在幽寒禁地，凤夕需要罩起灵铠和冰甲方能抵御住这里寒气的侵袭，而广寒听却连灵铠都没有罩起，只穿着一件淡薄的白杉，和在其他的地方一样，根本看不出他有感到寒冷的迹象。

　　“凤长老的灵武已属不错，只是，与本王比起来还差得很远。”广寒听淡漠地说道：“如果凤长老带着这一身灵武所学死在这幽寒禁地，实在可惜，本王可以为你开一次特例，只要今后凤长老能严守秘密，对今日之事只字不提，并能尽心尽力的为本王做事，本王可以不杀你，而且还会更加重用于你，不知凤长老意下如何？”

　　“哈哈！”凤夕闻言，气极而笑，摇头说道：“广玄灵啊广玄灵，老夫现已知道你所做过的这些丑事，你还奢望老夫能受命于你？简直是痴人说梦！”

　　广寒听毫不意外地点点头，他就知道，以凤夕的性格一定会给他这样的回答。他再次低头看着自己干净又洁白的双手，喃喃说道：“真是可惜，今夜，神池又要折损一位大长老。”

　　“谁生谁死还不一定呢！”说话之间，凤夕施放出灵冰地界。

　　如果在其他的地方，他还真就未必有勇气与广寒听一战，但在幽寒禁地，这个到处都是冰的地方，他的灵冰地界可以发挥到极至，这也让他有信心与广寒听一较高下。

　　意念之间，广寒听背后的地面突然升出冰刺，速度之间，仿佛离弦之箭，由下而上，直向广寒听的后心斜刺过去。

　　冰刺窜起的快，可广寒听的速度更快，也没看到他在那里做出什么动作，人却如鬼魅似的滑出数米，刚好避开冰刺的锋芒。

　　“愚蠢的人总会做出最愚蠢的选择。”广寒听周身上下散出白茫茫的雾气，纯白色的灵铠在他身上凝聚。

　　看得出来，广寒听已要用出真本事，凤夕加起十二分的小心，意念转动，这次在广寒听的周围一下子窜起十数根冰刺，齐齐向他刺去。

　　“哼！”广寒听哼笑出声，双膝微弯，紧接着腾空跃起，一下子跳起两米多高。

　　可是他的身形还停留在空中，在他头顶上方的溶洞顶部突然伸出来一根冰锥，冰锥自洞顶断落，挂着劲风直直坠向广寒听的头顶。

　　这就是灵冰地界的可怕之处，在灵冰地界之内，施放者就是这里的神，可以控一切。

　　只听咔嚓一声，坠落下来的冰锥正刺在广寒听的头上，将他还悬在半空中的身躯直接砸落在地。

　　凤夕心中一喜，暗道一声机会来了，不等广寒听从地上爬起来，他的灵气再次散发出去。这回，广寒听身下的坚冰突然凸起，开始时是像一个火山口把他围在其中，随着凸起的坚冰越来越高，只眨眼的工夫，便把广寒听整个人包裹于其中。此时再看，广寒听已被完全封在坚冰之内，其状和那冰中的女子一样。

　　见状，凤夕的嘴角下意识地挑起，他做梦都想不到圣王会被自己如此轻易的打败。

　　他手提着灵剑，一步步向被冰封住的广寒听走去，幽幽说道：“你的灵武和修为是我所望尘莫及，可是你太大意了，在这里，我的灵冰地界可以发挥到最强”

　　他话还没有说完，突然，前方的冰块传出咔嚓一声的脆响，紧接着，冰块中出现一条长长的白色裂痕。凤夕脸色顿变，暗叫一声不好，他刚举起灵剑，正要发难，可就听嘭的一声闷响，封住广寒听的冰块四分五裂，爆炸开来，与此同时，强大无比的劲气以广寒听为中心，向四面八方扩散。

　　凤夕受其劲气的冲力，双脚摩擦着冰面，足足退出十数米远才勉强把身形停下来，抬头再看，原本趴在地上的广寒听缓缓站起身形，活动活动胳膊，伸了伸腿，又扭扭脖子，哪有半点受伤的意思，身上的灵铠完好无损，动作从容又随意。

　　“你”

　　“区区的灵冰地界又怎能伤得了本王？”广寒听把身上残留的冰渣滓震落，而后抬头看向凤夕，含笑说道：“想胜本王，就拿你的真本事出来！”

　　凤夕暗暗吸气，他自己最清楚自己所施放的灵冰地界。灵冰地界里的冰刺可不是普通的冰块，其中暗含着他散出的灵气，坚硬程度即便不如灵兵，但也差不到哪去。

　　可是他施放的灵冰连广寒听的灵铠都未能击破，而且在把他封入灵冰之内的情况下他还能破冰而出，这得是拥有多高的修为能做到这一点啊！凤夕只是想想都觉得不寒而栗、毛骨悚然。

　　见他眼巴巴地看着自己怔怔发呆，广寒听笑了，说道：“既然凤长老不想出招，那就由本王先来吧！”说话之间，他身形前倾，也没他蓄力，人已直直向凤夕掠去。

　　他的速度之快，真好比一颗流星，十多米的距离，眨眼就到，手上的灵铠化为一把长长的手刀，顺势向凤夕的头顶劈去。

　　好快！凤夕心头一颤，根本来不及擎剑招架，只能侧身飞扑出去闪躲。

　　咔嚓！广寒听铠之灵变化成的手刀没有砍中凤夕，却砍在地面的坚冰上，随着一声脆响，地面的坚冰立刻裂开一道数米长的缝隙。

　　虽说他的手刀不是灵兵，只是灵变后的灵铠，但他的修为太深，灵铠的坚硬程度业已堪比灵兵。

　　扑出好远的凤夕狼狈地稳住身形，转回身，怒视着广寒听，全力大吼一声，手中灵剑光芒四射，施展出兵之灵变。


第1784章 从容不迫

　　凤夕心中有数，用寻常的本事对阵广寒听，根本没有胜算，要想取胜，就得与对方拼命才行。

　　他施展出兵之灵变后，灵剑化为无数条银蛇，于空中汇聚在一起，如同奔腾的江水，呼啸着广寒听袭去。

　　广寒听依旧是从容不迫的姿态，抽身而退的同时，快速地蹲下身形，双手向地面一扣，十指深深嵌入地面的坚冰内，随着他一声暴喝，双臂向上一提，地面上一块两三米宽的巨大坚冰竟被他硬生生掀起。

　　掀起的坚冰与迎面飞来成百上千的银蛇撞到一起，耳轮中响起一阵嘭嘭嘭的闷响声，凤夕的兵之灵变将那面巨大的冰块击了个粉碎，而后灵剑去势不减，继续射向广寒听。

　　不过，趁着冰块阻挡灵兵的瞬间，广寒听业已抽出佩剑，并抖手将其灵化。

　　他单手持灵剑，随意的向外一挥，就听嗡的一声，一道长长的灵波激射而出。这道巨大又狭长的灵波将千百条银蛇撞得向四面八方飞射。

　　可是令广寒听也没有想到的是，散开的银蛇没并没有落地，而是纷纷在空中打了个旋，然后又由四面八方继续向他射过来。

　　呦！广寒听稍感意外，凤夕的兵之灵变还是颇有些过人之处的嘛！他微微一笑，只是单脚轻点下地面，整个人又再次向后飞跃。

　　啪、啪、啪由周围分射过来的银蛇全部击打在他刚才所站立的地面上，直击得冰屑横飞，迷雾缭绕，再看地上，成百上千的银蛇又合众为一，重新化为一把灵剑，深深地插入坚冰之内。

　　广寒听退得快，凤夕的速度也不慢，灵剑刚恢复原态，他人也跟了上来，一走一过之间，插于地上的灵剑已被他抓起，三步并成两步，追到广寒听近前，灵剑斜劈下去。

　　暗道一声来得好！广寒听横剑招架。当凤夕的灵剑马上要碰到他的剑时，随着霞光一闪，灵剑再次分裂开来，化成无数的银蛇，有的银蛇散开，向广寒听的周身射去，有的银蛇则顺着广寒听的灵剑向上爬，去刺他持剑的手掌。

　　能把兵之灵变运用得如此娴熟，收发自如者，恐怕普天之下也没有几人能做到。既然是广寒听也在暗暗点头，心中赞叹一声不错！凤夕的灵武绝对堪称是一等一的。

　　面对着凤夕的兵之灵变，广寒听不敢大意，他又一次抽身后退，同时手腕连抖，将爬上他灵剑的银蛇纷纷甩掉。

　　此时他业已退到溶洞的边缘，再往后退，身子已抵住洞壁上的坚冰。

　　凤夕紧咬牙关，喝道：“我看你还往哪里跑”他控制着兵之灵变后分化出来的无数条银蛇，全力追击广寒听。

　　嘭！广寒听后退的身躯重重撞在冰块上，可是并没见他如何蓄力，人已不可思议地紧贴着冰面快速地向上窜去。此时再看他，好似壁虎一般，顺着光滑如镜的冰面不断向上攀升。

　　随着他不断的攀升，银蛇也不停地钉在他的脚下，发出一连串啪啪啪的脆响声。他向上攀升了五六米高，银蛇在冰面上也钉出一条五六米长的银线。

　　冲到冰面前的凤夕抬头向上望了望，喊喝一声，运足全力，腾空跃起，在他上窜的过程中，原本钉于冰内的银蛇纷纷退出，云集他的掌心，重新化为灵剑。

　　他这一跳，已直接跃过广寒听，头顶都快碰到溶洞的顶部，等他下落时，他双手持剑，大吼一声向下砍出一记重剑。

　　这一剑的力道之大，简直已成气吞山河之势，灵剑在下劈的过程中发出令人窒息的沉闷声，虽说距离地面还有数米，但灵压业已将地上的冰块压了个粉碎。

　　广寒听而已无从闪躲，只能横剑招架。

　　咔嚓！灵剑与灵剑结结实实的碰撞到一处，爆发出晴空炸雷般的霹雳声，整座溶洞都在为之震颤。

　　广寒听的身子如同流星似的急速向下坠落，摔在地面上，发出轰隆一声的巨响，不仅地面上的坚冰被他砸开，连坚冰下的岩石都被他撞出一个一米多深的大凹坑。

　　这就是凤夕全力一剑的威力，骇人听闻，那几乎已不是人类所能拥有的神力。

　　啪！凤夕从空中飘落在地，看着地面上出现的大深坑，他亦是连连喘息，汗珠子顺着他的面颊不停滚落，灵铠内的衣服早已被汗水浸透。

　　连续施展兵之灵变，又连续全力出招，太消耗灵气和体力。不过，他的努力总算没有白费，广寒听似乎已被他打败了。

　　他心里还正琢磨，忽听坑内突然传出啪的一声轻响，紧接着，一只罩着灵铠的手掌从坑内伸出，抓住坑沿，而后，广寒听从坑里缓慢地趴了出来。

　　到了坑外，他先把手中的灵剑向地上一插，随后垂下头，连续拍打身上的冰屑和石屑，直至灵铠上再未粘有杂物，他这才停止拍打的动作，然后抬起头来，看向目瞪口呆的凤夕，含笑说道：“很久了，已经很久没有人可以把本王得如此狼狈。”说话时，他把插在地上的灵剑重新握起，继续说道：“你让本王难得的燃起斗志，单凭这一点，本王会赏你个痛快！”

　　现在，凤夕是真的傻眼了，他甚至都不禁怀疑眼前的广寒听究竟是人还是怪物。

　　自己已经把压箱底的本事都用出来，可却连广寒听的一根汗毛都伤不到，自己与广寒听之间的差距到底得有多大？广寒听的修为究竟已高深到什么地步？

　　见他直勾勾地瞅着自己，怔怔发呆，广寒听笑意更弄，慢悠悠说道：“看起来，凤长老的本事已经用得差不多了，现在，该是轮到本王出手的时候了。”

　　说话间，他抬起手中的灵剑，另只手捏住灵剑的剑尖，看上去他只是轻轻一折，就听咔嚓一声，灵剑由中折断，他扔掉灵剑的后半截，只是用食指和中指夹住灵剑的前半段，而后一步步地向凤夕走过来。

　　凤夕还从未见过这样打仗的，有剑不用，却只用半截，他的眼中不自觉地流露出惊讶之意。

　　看着广寒听与自己的距离越来越近，他深吸口气，再次用出兵之灵变，大喝着将手中的灵剑甩飞出去。

　　灵剑在空中飞行的过程中分散开来，化为千百条银蛇，好似银河一般向广寒听席卷过去。

　　可这一次广寒听没有再退，身形在地上画出一道弧线，让过银蛇锋芒的同时，人业已站到了凤夕的面前。

　　由于他的身法速度太快，看上去就好像是使用了暗系灵武的暗影飘移似的，直接闪到凤夕近前。

　　本来广寒听还距离自己有段距离，可一眨眼，他竟然出现在自己面前，凤夕吓得浑身一哆嗦，急忙又控制着空中飞射的银蛇反折回来，偷袭广寒听的背后。

　　广寒听脑后如同长了眼睛，脚下一个滑步，由凤夕面前直接闪到他的背后，如此一来，反射回来的银蛇不再是击向广寒听，而变成击向凤夕自己。

　　他大惊失色，头发丝都快竖立起来，意念转动之间，急忙收剑，飞回的银蛇在即将击中他的一刹那，还原成灵剑，凤夕还没来得及松口气，位于他背后的广寒听业已向他攻出致命的一击。

　　指缝间的半截灵剑无声无息地刺向凤夕的后心，速度并不快，只是他两人的距离太近，当凤夕意识到不好的时候，灵剑的剑尖业已触碰到他背后的灵铠。

　　哎呀！凤夕大惊，出于本能反应，身子全力向旁闪躲。沙！灵剑在他的灵铠上划出一道半尺多长的大口子，只差毫厘就把灵铠切开，伤到他的皮肉。

　　惊魂未定的凤夕脸色顿变，本能的向后急退。广寒听哼笑一声，猛然间指缝中的灵剑精光一闪，突然变成了水银一般的液体，与他手掌上的灵铠迅速融合。

　　融合了灵剑的灵铠变得精光闪闪，广寒听抬出手来，毫无预兆，指尖的灵铠突然射出，探出有数米之长，分刺凤夕的周身要害。

　　兵铠灵合！凤夕急忙挥剑格挡，随着当当当一连串的脆响声，刺向他的灵铠全部被灵剑挡开。

　　广寒听并没有趁势继续出招，双手下垂，指尖处的灵铠一直顶到地面上。

　　他看着凤夕，正色说道：“凤长老，本王现在再给你最后一次机会，顺本王者生，逆本王者亡，难道，你就不再重新考虑了吗？”

　　“广寒听，我与你势不两立！”凤夕大吼一声，又要发动兵之灵变，可猛然间，在他脚下的地面射出两根尖刺，就听扑扑两声，两根尖刺刺穿他脚底的灵铠，连带着，将他的脚面也一并刺透。

　　凤夕忍不住痛叫出声，在地上站立不住，一坐了下去。

　　沙！两根尖刺又缩回到地下，这时候，广寒听方把下垂的手掌抬起，同时弹掉指尖灵铠上的血迹，幽幽说道：“本王已经给了你机会，而你自己不想要活路，也就怪不得本王无情了。”说话之间，广寒听的背后发出扑扑两声闷响，巨大的羽翼由他背后生出，羽翼扇动之间，他的身形腾空而起，悬浮于空中，随着他手臂向下一挥，指尖处的灵铠再次射出，这回是直取凤夕的喉咙。


第1785章 活活累死

　　凤夕的双脚已被广寒听的灵铠刺伤，行动不便，此时广寒听又用出杀招，他无奈之下也只能用出铠之灵变，生出双翼，与广寒听在空中厮杀。

　　他二人同是生出羽翼，如果两只怪鸟在空中盘旋，时而合到一起，时而又分开，武器碰撞时所发出的脆响声不绝于耳。

　　其实广寒听要胜过凤夕也不是那么容易的事，不过他先前的偷袭得手渐渐发挥出作用，在两人厮杀的过程中，凤夕的双脚不停的滴淌出鲜血，短时间内倒没什么，可时间一长，任谁都受不了。

　　渐渐的，凤夕因失血过多而变得体力不济，气喘连连，反观广寒听，依旧是那么从容不迫，他也不急于一下子就将凤夕致于死地，更像是在猫戏老鼠，尽情的戏弄自己的猎物。

　　两人你来我往，足足战了五十多个回合，凤夕已意识到再这样打下去，自己就算不死在广寒听的手上也得被他活活累死不可。

　　他心中萌生退意，突然急攻数剑，退广寒听，而后调转回头，急扇羽翼，直向甬道那边飞行过去。

　　“想跑？可没那么容易！”广寒听嗤笑一声，随后追了上去，距离凤夕还有好远，他指尖处的灵铠射出，直取凤夕的后心。

　　他快，凤夕也不慢，身形在空中突然下坠，整个人几乎是贴着地面向前飞行，同时也把广寒听的一击避开。

　　没等广寒听继续发难，他散出灵气，施放出灵冰地界，溶洞顶端突然间生出数根尖锐的冰锥，等广寒听飞过时，冰锥一同断落，向广寒听猛砸过去。

　　后者哼笑着，身形微微一晃，将断落下来的冰锥一一闪开，紧接着，他又出手如电，风驰电掣般扣住两根冰锥，双手向外一挥，两根冰锥被他甩飞出去，反砸向凤夕的后背。

　　耳轮中就听啪的一声，业已飞到甬道口附近的凤夕被这两根冰锥砸得结结实实，随着脆响声，他翻滚落地，又向前轱辘出数米，一头撞在溶洞的洞壁上，将洞壁都撞开一个大凹坑。

　　凤夕只觉得胸口发闷，嗓子眼发甜，随后哇的一声喷出口血水。

　　他挣扎着刚刚站起身形，一道电光袭来，他还没看清楚怎么回事，就觉肩头一阵巨痛，转头一瞧，广寒听射出的灵铠已刺透他的肩胛骨，将他死死的钉在洞壁上。

　　强忍着剧痛，凤夕大吼一声，轮起手中的灵剑，砍向对方的灵铠，希望能把灵铠斩断，可是广寒听根本不给他这个机会，他的灵剑还没有斩落，对方的灵铠又再次射来，这一回是直接钉在他持剑的手腕上。

　　咣当！凤夕手掌无力地松开，手中剑掉落在地上，他痛得身子突突直哆嗦，艰难地抬起头来，看向飘浮在空中的广寒听，声音颤抖着说道：“原来你和皇甫一样，都是金属性的修灵者！”

　　“呵呵！”广寒听愣了一下，接着忍不住乐了，摇头说道：“死到临头，还在说这些无用的废话，你这个人，还是真难交谈啊！”

　　能把兵铠灵合用到这般程度的，恐怕也只有金属性的修灵者了。凤夕吞了口唾沫，咬牙说道：“你虽能杀我但你杀不光所有的神池人我相信用不了多久你你必会死在神池人的手上！”

　　“哈哈”广寒听闻言仰面大笑，说道：“本王能看到你是怎么死的，而你却永远也看不到本王的那一天，这对本王而言就已经足够了。”

　　“广寒听，你也不会得意得太久！”

　　“其实，你本可以成为本王的左膀右臂，随本王共享荣华富贵，可惜，你太蠢了，看不出来本王所做的这一切都是为了神池。千百年来，神池培养的灵武高手不计其数，但却只能困在这处弹丸之地，难道，你不觉得这太不公平了吗？只有君临天下，那才是与神池相匹配的身份！”

　　凤夕难以置信地看着广寒听，喃喃说道：“疯子，你竟然还想君临天下，简直是疯了”

　　“疯了？哈哈，本王最终会成为皇者，而你，却只能埋骨于此，这就是你等卑贱之人与本王的差别所在！”

　　说话之间，广寒听的脸色阴冷下来，他猛的收回灵铠，接着，手臂又向外一挥，只见电光闪过，凤夕的人头滚落于地。

　　扑！鲜血喷出，将洞壁上洁净透明的冰面染红好大一片。

　　广寒听看了尸体一眼，收起灵铠上的羽翼，由空中飘落下来，接着，他散掉身上的灵铠，头也不回地说道：“看够了吗？还想躲到什么时候？”

　　偌大的溶洞里此时除了广寒听和地上的尸体外，再无第二个人，他的问话更像是在对鬼说的。不过，随着他的话音，由甬道口内缓缓走出一人，凌夜。

　　长年生活于地下，凌夜早已适应了冰寒之气，可是进入幽寒禁地，仍被冻得浑身直哆嗦。

　　他走出来后，头都不敢抬起，躬着身拱手道：“属下参见圣王！”稍顿，他忙又解释道：“属下并非有意闯入禁地，冒犯圣王，而是担心圣王有失，所以才才斗胆”

　　不想听他的解释，广寒听边整理身上的衣服，边缓声问道：“你可知道，本王为何要把你等安顿在幽明、幽暗这两地？”

　　“这属下不知，还请圣王明示。”

　　“本王就是要你们替本王守护幽寒禁地，可是今日，这么一个大活人闯进来，你们却丝毫没有察觉，实在令本王太失望了。”

　　广寒听终于转回身形，冷冰冰的两眼直视凌夜，幽幽问道：“本王不禁要怀疑，是你等太疏忽大意，还是有意放他进来。”

　　凌夜身子一颤，想都没想，扑通一声跪伏在地，急声说道：“是是属下确实未能察觉，属下就算有天大的胆子，也不敢放生人进入禁地，还望圣王明察”

　　见他那副吓得魂不附体的样子，广寒听脸上的冷意消失，他淡然一笑，挥手说道：“起来吧！本王也只是随口一说罢了，不过你也要给本王记住，今日之事，只此一次，日后若是再有人进到这里，本王便唯你是问！”

　　“是！圣王，属下以后一定小心戒备，绝不再让今日之事发生。”凌夜颤巍巍地站起身，小心翼翼地说道。

　　“恩！”广寒听满意地点点头，他双手向身后一背，迈步往凌夜那边走了过去。

　　凌夜躬着身子连连向旁退让。广寒听走过他身边时脚步未停，直接向外走去，同时头也不回地说道：“把尸体处理干净，本王不想在这处圣洁之地看到有一丝一毫的污秽之物。”

　　“是、是、是，属下明白，属下明白！”凌夜连连点头应道。

　　直到广寒听的身形在甬道里消失，连脚步声都听不到了，凌夜这才挺直身躯，长出口气，然后抬起胳膊，抹了一把额头的冷汗。

　　幽明、幽暗的人都是广寒听一手挑选又一手培养起来的人，他们对他存在一种天生的畏惧感，凌夜当然也不例外。

　　确认圣王确实是走了，凌夜转头看向地上的尸体，心中忍不住暗暗叹了口气。

　　本以为放凤夕进入幽寒禁地，让他知道一切，能把广寒听的所作所为公之于众，从而让他众叛亲离，被驱逐出神池，自己也就彻底解脱了。

　　可是没想到，自己的一厢情愿反而害了凤夕，堂堂的大长老，就这么无声无息的死于幽寒禁地，只怕，连个知情的人都没有，外界的人可能永远都不会知道凤夕的下落。

　　他猜得没错，没人知道凤夕死于幽寒禁地，凤夕的神秘失踪，让本就人心惶惶的神池更加雪上加霜，而后还谣言四起，皆传凤夕是怕遭受池鱼之殃，故而逃离了神池，现已投奔到风川二国那边。

　　这个传言让许多神池人激愤万分，对风川两国也更加敌视。


第1786章 必恭必敬

　　凤夕神秘失踪，活不见人，死不见尸，这让高歌的心头蒙起一层阴影。高歌明白，传言不可能是真的，凤夕绝对不会叛逃到风川两国那边，倘若如此，他也就不会在风营里那么执著的要杀风王了。凤夕的失踪只有一个解释，他发生了意外，而能让凤夕发生意外的人，恐怕全天下也只有一个人能做到，圣王广寒听。

　　高歌为了此事还有专程去找广寒听，询问他是否知道凤夕的下落。广寒听表现得满脸茫然，表示他也不知，而且已经派出人手去全力查寻凤夕的下落了。

　　广寒听这么说，高歌也没有办法，只能无功而返。回到自己家中，高歌坐立难安，越想越觉得不对劲，凤夕在此时此刻失踪太过蹊跷。

　　正当他在房中心情烦乱地来回徘徊时，高府的一名仆人急匆匆地跑了进来，说道：“老爷！”

　　“什么事？”

　　“老爷，有人在门外放了一封信。”仆人说着话，拿出一只信封，必恭必敬地递给高歌。

　　高歌一皱眉头，接过信封，低头看了看，上面只写着高长老亲启的字样，并没有署名。

　　他疑问道：“什么人送来的？”

　　“小人不知。”仆人摇头道：“小人听到有人敲门，可出去一看，外面根本没人，只是在府门前放了这封信。”

　　高歌点点头，对仆人挥手说道：“好了，你回去吧！”

　　“是！老爷，小人告退。”

　　等仆人走后，高歌将信封拆开，从里面抽出信纸，展开一瞧，上面只有简单的五个字：凤夕已遇害。

　　看罢之后，高歌脸色顿变，凤夕遇害？凤夕竟然死了，这是什么时候的事？堂堂的大长老怎么可能会被杀？这究竟是真还是假？

　　高歌呆站在原地久久没有回过神来，不过了多久，他忙把信纸拿起，仔仔细细的又看一遍。区区五个字，当然一目了然，他这回查看的是笔迹。

　　他越看越觉得笔迹眼熟，沉思好一会，他猛然想起，当初于佐曾接过神秘人的传书，而那封书信的笔迹和这封书信的笔迹是一模一样。

　　送信之人应该是风王安插在神池内的细作！高歌心头一颤，不由得倒吸口凉气，倘若是这样的话，那么此信的内容十之八九就是真的了。

　　而能致凤夕于死地的，只有圣王，可是圣王又为何要杀凤夕呢？

　　其中有太多的疑问高歌想不明白，但有一点他十分清楚，就是铲除广寒听一事业已刻不容缓，不然，接下来还不知道会有多少人被他害死呢，包括自己在内。

　　想到这里，高歌急忙取出火折子，将书信烧掉，接着走到桌案前，快速地写下一封书信，叠好之后，他叫来一名心腹家仆，将书信交给他，令他立刻去往风营，无论如何也要把这封信亲手交给风王。

　　那名家仆连连点头应是，等高歌都叮嘱完，他拱手施了一礼，拿着书信转身快步离去。

　　按照高歌的意思，这名家仆骑快马出了神池城，直奔风营而去。路上没有发生意外，长话短说，等天近傍晚的时候，他来到风营的大门外，将来意向看守营门的风军说明。

　　风军守卫没敢耽搁，立刻把消息禀报给唐寅。此时，唐寅正在中军帐，他也是刚刚接到的飞鸽传书，知道了凤夕被广寒听所杀的事。

　　凤夕被杀一事对唐寅而言也是个噩耗，要知道高歌、凤夕这些人都可算是他在神池内的潜在帮手，日后也都有可能会助他一臂之力铲除广玄灵，现在凤夕死了，估计高歌也会很危险，极有可能成为广玄灵下一个杀害的目标，如果高歌再被杀，那么有实力与广玄灵相抗衡的人就没几个了。

　　唐寅正与众人商议要不要派人潜入神池营救高歌的时候，风军侍卫进来禀报，有一人自称是高歌的家仆，前来送书信于大王。

　　听闻这话，唐寅精神一振，忙道：“快带他进来！”

　　“是！”侍卫转身跑了出去。所过时间不长，高府的家仆被侍卫领了进来。那名家仆看一眼居中而坐的唐寅，接着快步走上前去，屈膝跪地，说道：“小人参见风王殿下。”

　　唐寅摆了下手，说道：“起来吧！”等家仆站起身后，他问道：“你家主人的书信在哪？”

　　“在这！”家仆忙把书信从怀中取出。阿三走过来，接过书信，先是捏了捏，又反复看了看，确认没问题这才交给唐寅。后者将书信打开，拢目细看。

　　信中的内容不多，只是要唐寅邀请广寒听出城谈判，高歌和其余的长老可借此机会进入幽殿一探究竟。若其中真的藏有暗系修灵者，他们便可以此为由，弹劾广寒听，并把他驱逐出神池，以后，广寒听的是死是活便与神池无关，无论风川两国想怎么处置他，神池亦不会再插手过问。

　　看罢之后，唐寅眯缝起眼睛，陷入深思。

　　过了许久，他长长吐出口浊气，对那名家仆柔声说道：“你家主人的意思，本王知道了，你先在我营中住下，等本王考虑好了，你再把本王的答复回传给你家主人。”

　　“是！风王殿下！”那名仆人恭恭敬敬地应了一声，随后被侍卫带了出去，安顿在风营内休息。

　　等他走后，唐寅将高歌的书信交给众人传阅。等在场的人们都看过一遍后，唐寅随性地侧坐在塌上，慢悠悠地问道：“列位以为如何啊？”

　　梁启第一个站出来表示反对，他拱手说道：“大王，末将以为不妥，广玄灵的灵武高深莫测，大王若与他面对面的谈判，无疑是把自己的性命交到广玄灵的手上，这太冒险了。”

　　他的话得到在场众人的一致认同，即便是皇甫秀台和金宣也在默默地点头，认为让唐寅和广玄灵面对面的谈判确实过于凶险。

　　听闻梁启的话，又看清众人的态度，唐寅噗嗤一声笑了，说道：“我倒是觉得高长老这个注意不错！凶险是凶险了一点，不过收益也同样巨大，让神池人知道广玄灵暗中干的那些勾当，会使他瞬息之间身败名裂，只要广玄灵被神池驱逐出去，只剩他一个人，也就没什么可怕的了。而且，我也很想和广玄灵见见面呢”

　　一别五百载，唐寅很想看看现在的广玄灵到底变成了什么样子。

　　“可是，万一广玄灵要对大王出手”

　　“梁启，别忘了我也不是任人宰割的鱼肉，何况，”说着话，唐寅笑吟吟地看眼皇甫秀台和金宣，说道：“还有皇甫长老和金长老会助我一臂之力，我又有何好怕”

　　听闻他的话，皇甫秀台和金宣只能抱以苦笑。如果真动起手来，他二人就算加到一起在广玄灵面前恐怕连自保的能力也没有，就更别说去帮唐寅一臂之力了。

　　这时候，青羽站出来说道：“如果大王执意要与广玄灵判断，那么就得带上川王，这样大王的安全才会更有保证。”

　　川国是没有那种顶尖级的修灵者，但好在人够多，川国的修灵者只能用数量庞大来形容，尤其是川国王宫侍卫中的灵箭手，箭法精湛，令人防不胜防，有川王在，不求能吓住广玄灵，但至少可以保障唐寅的安全。

　　“恩！”众人纷纷点头，觉得青羽所言有理，如果能拉上川王一起与广玄灵谈判，那就可确保大王万无一失了。

　　唐寅眼珠转了转，随即仰面而笑，说道：“看起来，我得要到川营走一趟了。”说着话，他挺身站起，望了望营外，感觉现在赶到川营还来得及，随即迈步向外走去。

　　梁启急忙追上唐寅，在他身边低声说道：“大王，末将仍觉得不妥，现在我们根本不知道这个高长老到底打的是什么主意，他是真的想帮我们铲除广玄灵，还是另有目的”

　　唐寅边走边含笑道：“还能有什么目的？”

　　“为广玄灵引出大王！”梁启一字一顿地说道。

　　唐寅身子一震，转头看向梁启，过了一会，他笑呵呵地摇摇头，说道：“他不会。”

　　“人心隔肚皮，大王又怎知他不会？”

　　耸耸肩，唐寅乐道：“直觉。”

　　梁启眉头拧成个疙瘩，直觉又怎么能作为判断一个人好与坏的依据呢，这也太儿戏了。

　　萧慕青跟了上来，同样低声说道：“大王，末将也觉得梁将军所言在理，此事，还应再仔细斟酌，千万草率不得啊！”

　　梁启和萧慕青都可算是唐寅的老部下了，对他的忠心自然毋庸置疑，唐寅也明白，他二人是打心眼里在乎自己的安危。

　　他来到帐外，停下脚步，幽幽说道：“有时若想成大事，就只能冒险一试，我们不也一直都是这么走过来的嘛！”

　　“但今时不同往日”

　　“都一样！你们也不必把广玄灵想得那么可怕，如果他真有那么厉害，为何不直接杀进风川两军大营，将我与肖轩致于死地？广玄灵的灵武再高，他究竟还是个人，胜不过千军万马。”

　　萧慕青和梁启互相看看，最后皆不言语了。看得出来，大王是打定了主意要按照高歌的计策行事，自己再劝只怕也是白费口舌。


第1787章 无声无息

　　唐寅去往川营，和肖轩碰面，与他商议邀广玄灵会面一事。

　　风川两军围困神池已有段时日，但唐寅和肖轩只见过一面，他亲自到川营来也属首次。和他想像中的一样，川营守卫之森严，可谓是密不透风。

　　每隔十步，必有岗哨，每走二十步，必能遇到巡逻的卫队，每隔五十步，必有施放洞察的修灵者，每隔百步，必能看到高高竖立的了望台。

　　如此严密的戒备，哪怕是再厉害的修灵者也别想无声无息的潜入进来。

　　随着唐寅越接近川营的中军帐，守卫也是越发的严密，其中还混入了大批的王宫侍卫，其中的绝大多数人又都是修灵者。

　　虽说侍卫们的修为不见得有多高深，但人数确实极多，三步一岗，五步一哨，一个个配着长剑，背着钢弓，目光如电，不停地扫视周围。

　　唐寅暗暗点头，如此防备之下，自己身为暗系修灵者想潜入进来都没有可能，神池的人就更不可能进得来了。

　　他被川国侍卫让到中军帐，还没等进去，肖轩已笑容满面地迎了出来。

　　肖轩只穿着中衣，外面披了件大氅，见到唐寅后，他满脸歉意地说道：“若非孤已经睡下了，定要亲自到营外迎接王弟。”

　　“肖王兄不必客气。”唐寅和肖轩寒暄几句，而后进入中军帐里。

　　中军帐内并没有多少人，除了几名肖轩的贴身侍从外，还有两名川将在场。这两位唐寅都认识，一位是杨召，一位是布英，他二人也是川国将领中最核心的人物之一。

　　见唐寅进来，杨召和布英双双起身施礼，拱手说道：“末将见过风王殿下！”

　　唐寅含笑摆了摆手，示意二人不必多礼。肖轩请唐寅入座，而后又令两旁的侍从们备酒。

　　等酒水送上来后，肖轩拿起酒杯，向唐寅示意了一下，而后一口将杯中酒饮尽。

　　随着酒水下肚，他原本苍白的脸色看起来总算是显得红润了一些，低咳两声，他笑问道：“王弟深夜前来，可是有要紧的事？”

　　“确实有件重要的事要和肖王兄商议。”唐寅把事情的原委以及他的来意向肖轩详细讲述一遍，最后，他说道：“这次，可是铲除广玄灵的大好机会，不知肖王兄意下如何？”

　　“这”肖轩听后暗暗咧嘴，要他随唐寅一同与广玄灵会面，他可真的是心里没底，万一广玄灵突然发难怎么办？他又不会灵武，恐怕广玄灵只需伸出一根手指头就能要他的性命。心里琢磨着，肖轩不动声色地拿起酒壶，自斟自饮了一杯，与此同时，他用眼角的余光瞄向坐在下面的杨召和布英二人。

　　杨召和布英都是肖轩的家臣出身，跟随他左右已有数十年，对他可是再了解不过，只需一个眼神，便能明白他的用意。

　　布英率先开口说道：“风王殿下，我家大王可从未修过灵武，若是在与广玄灵的会谈中起了争执，动了干戈，我家大王岂不是有性命之忧？”

　　听闻这话，肖轩故意沉下脸来，把手中的酒杯重重拍在桌案上，呵斥道：“孤又岂是贪生怕死之人！”话是这么说，但说完话，他眼巴巴地看向唐寅，等他如何作答。

　　唐寅又哪能看不出来肖轩的胆怯，他心中暗笑，这狡猾的老狐狸，自己不说，却让手下人来讲。

　　他淡然一笑，说道：“会面之时，风川两国的灵武高手都将到场，何况还有皇甫长老这样的绝顶高手站在我们这一边，纵然他广玄灵再厉害，也敌不过这许多人，肖王兄也绝不会有危险的。”

　　肖轩边听边点头，并下意识地看了看站于唐寅身后的皇甫秀台和金宣，觉得唐寅所言也在理，广玄灵再厉害毕竟只是一个人，又哪里能敌得过川风两国这么多的修灵者以及神池的长老呢！他沉吟少许，疑问道：“这么做，当真有把握可以让神池的长老们弹劾广玄灵，把他驱逐出神池？”

　　唐寅乐了，悠然说道：“是人就会有私心。神池今日的被困之危皆因广玄灵一人而起，只不过他是神池的圣王，神池人不敢也不能拿他怎么样罢了，可一旦让神池人了解到他的所作所为，掌握到确凿的罪证，那势必会竭尽全力的把他推出神池，以避免遭受战祸的殃及。”

　　这倒是人之常情，可以理解。肖轩仰面而笑，顿了片刻，他又忧心忡忡地问道：“可是，万一幽殿里没有暗系修灵者怎么办？”

　　“不会的。”

　　“王弟如此笃定？”

　　“肖王兄不会忘了我们先前于神池安插的细作吧？”

　　肖轩愣了片刻，疑问道：“王弟说的是凌夜和紫月二人？”

　　“没错，就是他二人。”唐寅含笑说道：“凌夜以及他的同伴们现在就藏身于幽殿之内，只要高长老他们能进入幽殿，一定会发现他们。”

　　“原来如此！”肖轩点点头，不再多问，他眼珠转了转，最后把心一横，正色说道：“为了尽早铲除广玄灵这个祸害，本王这次就冒这个险，随王弟与广玄灵会面，引他出神池！”

　　唐寅闻言大喜，笑赞道：“肖王兄果然胆识过人！”稍顿，他又说道：“我们现在就给广玄灵写封书信，邀他到我军营中一谈！”

　　肖轩狐疑道：“王弟认为广玄灵真敢来我军大营吗？”

　　唐寅肯定地说道：“他会的。风川两国数十万的大军围困神池，这必然也让广玄灵寝食难安，现在我们发出邀请，有与他议和之意，就算明知冒险，他也会前来的。”

　　肖轩拊掌而笑，说道：“好，此事就按照王弟的意思办，我们现在就给广玄灵写封书信。”说着话，他示意一旁的侍从准备笔墨纸砚。

　　由唐寅口述，肖轩执笔，二人给广玄灵写了一封书信，书信里的内容并没有直接说要与他议和，但字里行间却透出有议和的意味，给人一种模棱两可的感觉。

　　等肖轩写完，唐寅又仔细看过一遍后，点点头，问道：“是肖王兄派人送信，还是我来派人送信？”

　　肖轩想了想，说道：“还是由孤派人去吧！”论威信，他自信要比唐寅高得多，出尔反尔那是唐寅常干的事，由自己派人去送信，会更有可信度。

　　让川人送信这也正合唐寅的心意，他含笑应道：“也好。”

　　“王弟，那会谈的地点是选在你的风营还是孤的川营？”这才是肖轩最关心的问题。

　　知道若选在风营肖轩定会心里没底，唐寅想都没想，说道：“就定在川营吧！川军将士当中修灵者甚众，在川营，也会更安全一些。”

　　“如此甚好。”肖轩连连点头。正如唐寅所料，其实无论在哪与广玄灵会面，哪怕是风营，他都会心中难安，只有在自己的川营里，他才会有安全感。

　　他二人你一言，我一语，很快便把与广玄灵会面的时间和地点全部敲定下来，而后又加进书信当中，重新看过一遍书信，确认无误，唐寅这才站身告辞。

　　要与广玄灵会面，所需准备的事情太多，肖轩也没心思多留他，只简单客套两句，也跟着站起身送唐寅出帐。

　　此时已是深夜，天气颇凉，肖轩刚走到帐外就打了个冷战，而后剧烈地咳了起来，唐寅见状，微微皱眉，说道：“外面天凉，肖王兄还是赶快回帐吧！”

　　“不碍事、不碍事，这是老毛病了咳咳”肖轩咳得厉害，但有满不在乎地连连摆手。

　　杨召上前，把肖轩搀扶住，低声劝道：“大王，还是先回帐休息吧！”

　　“恩”肖轩喘了两口气，然后向布英扬头说道：“布英，你带孤送送风王。”

　　“是！”布英应了一声，又担忧地看了肖轩一眼，然后走到唐寅身旁，摆手说道：“风王殿下请！”

　　唐寅向肖轩拱了拱手，随布英向营外走去。在出营的路上，唐寅试探性地说道：“肖王兄的病情似乎并没有减轻”

　　在他的印象中，上次于昭阳见到肖轩时他还没有像现在这么弱不禁风，如同风烛残年的朽木一般。

　　布英忍不住轻叹口气，何止病情没有减轻，简直是加重了。他幽幽说道：“大王的身体本就虚弱，这次又千里迢迢的来到神池，路途辛苦，水土不服，故病情也一直未见好转。”

　　唐寅眯了眯眼睛，又问道：“肖王兄现在还是天天饮酒吗？”

　　“是啊！大王无酒不欢，周围人劝也劝不住。”

　　唐寅不再多问，他虽不是大夫，但对中医也颇有研究，不用为肖轩诊脉，只看他的气色，他便可以判断出来，老头子命不久矣，而在这种情况下还要天天饮酒，那无疑是在自己找死。

　　一代的雄才霸主，竟然要死于酒盅之内，实在可笑又可悲啊！当然，肖轩若亡故对风国绝对是有利的，他的那些子女当中，还没有谁的能力可比得上肖轩，包括他最钟爱的五公主肖香在内。

　　在唐寅心中，没有了肖轩的川国就如同无首之龙，对风国已再无威胁可言。

　　返回风营后，唐寅立刻召见了高府的家仆，让他替自己的话传给高歌，就说他已同意信上所求，并定下于三日后请广玄灵至川营会面。

　　高府家仆连连应是，记牢了唐寅的话，他告辞离去。


第1788章 天壤之别

　　等高府的仆人走后，唐寅长出口气，他看向皇甫秀台和金宣，好奇地问道：“广玄灵的灵武到底有何过人之处？”

　　皇甫秀台和金宣互相看了一眼，不知道该如何来回答唐寅的这个问题。

　　如果修为达到广玄灵那般地步，似乎就没有哪方面是特长了，可以说各个方向都已强到不可思议的程度，无论是兵之灵变、铠之灵变还是兵铠灵合，皆能炉火纯青、收放自如。

　　想来想去，皇甫秀台苦笑道：“广玄灵的修为至少已达到灵·归真的境界，连灵压都已能收放由心，实在……无懈可击。”对于修灵者来说，要散出灵压很容易，但要把自身的灵压隐去则是无论如何也做不到的事，唯一的办法就是服下散灵丹，散掉体内的灵气，而广玄灵却无须这么做，即便他不服下散灵丹，在他身上也察觉不到灵压的存在，和普通人无异。

　　听皇甫秀台用无懈可击来形容广玄灵的灵武，唐寅噗嗤一声乐了，又问道：“那依皇甫长老来看，我与广玄灵的差距又有多大呢？”

　　皇甫秀台不会说那些阿谀奉承之言，直言不讳地说道：“天壤之别，云泥之差。”

　　“呵！”唐寅耸肩轻笑一声，未再多言。对于普通修灵者来说，皇甫秀台这种修灵者就已如同神一般的存在，而在皇甫秀台眼中，广玄灵又如神一样，世间真的会有如此厉害的修灵者吗？亦或是说，他早已被广玄灵吓破了胆？

　　唐寅打了个呵欠，挥手说道：“时间不早，大家都回去休息吧！”

　　皇甫秀台和金宣等人纷纷退出大帐。他们前脚刚走，乐天从外面快步进来，到了唐寅近前，低声说道：“大王，平原军那边擒获了十三名意图偷营的神池人。”

　　“偷营？”唐寅闻言皱了皱眉头，疑问道：“是哪个长老的门下？”

　　“这些人应该不是长老的门徒，灵武皆很平常。”乐天回道。

　　“只十三人，灵武又很平常，就敢来偷营？”唐寅难以置信地问道。

　　“哦……属下还没有仔细盘查……”

　　不等他说完，唐寅挥手道：“带他们来中军帐，我亲自盘问。”

　　“是！大王！”乐天应了一声，而后转身走了出去。

　　过了有两盏茶的工夫，乐天返回，同时还押进来一群破衣破衫的汉子。

　　这些人看上去有些在三、四十岁，有些则是二十出头，一个个虽被五花大绑又被风军的利刃架在脖子上，但仍横眉立目，七个不平、八个不忿的样子。

　　唐寅见状笑了，问道：“你们当中，谁是领头的？”

　　无人说话，十数人皆冷眼怒视着唐寅。他们瞪着他，他同样也在打量他们。这些人面黄肌瘦、衣衫又破烂，怎么看都不像是可以委以重任之人，广玄灵就派他们来偷营？

　　他伸出手来，手指轻弹，打了个响指，同时一小团黑色的火焰在他指尖燃烧起来。

　　他说道：“既然都是神池的人，你等也应该明白黑暗之火的可怕，无论你们说与不说，本王都会弄清楚你等的意图。”

　　说话之间，他慢步走到一名二十出头的青年近前，燃烧着黑火的手指慢慢伸出，点向那青年的眉心。旁边一名四十多岁的中年人看得清楚，身子顿是一震，急声说道：“别杀他！”

　　唐寅看都没看他一眼，手指依旧向前伸出，阴冷地说道：“想救他，就告诉本王实情！”

　　“我们……我们不是来偷营的……”中年人无力地垂下头，咬着牙说道：“我们也不想伤你们的人，我们……我们就是……想抢一些粮食……”

　　“抢粮？”唐寅乐了，散掉指尖上的黑暗之火，转头笑问道：“到我风军大营内来抢粮？”

　　那名中年人气道：“神池已有两个多月失去粮食补给，为了填饱肚子，山中的野物都被吃光了，我们这些人，早已分不到粮食，不出来抢粮，难道要被活活饿死不成？”

　　原来是这样。唐寅明白了，想必他们就是神池最低层的民众，现在神池被困两月有余，存粮紧张，粮食已无法再分配到这些最底层民众的手上。

　　他问道：“你们有好久没有分到粮食了？”

　　“已有近一个月了。”

　　“在神池又有多少人像你们这样吃不上饭的？”

　　“至少有数万人。”

　　“神池的被困之难皆因你们的圣王而起，想必，你们现在都很恨圣王吧！”唐寅笑吟吟地问道。神池人对广玄灵越排斥，他也就越有胜算。

　　不过，令唐寅意外的是，那中年人气呼呼地说道：“我们怎么会恨圣王？我们只恨围困我们的风川联军，若是没有你们，我们神池人不会吃不上饭，若是没有你们，我们神池人现在仍会过着安居乐业的生活，就是因为你们贪得无厌、觊觎神池，才诬陷圣王，以欲加之罪害我神池陷入困境……”

　　“放肆！”不等他说完，一旁的风军侍卫眉毛竖立，举起佩刀，以刀把狠狠捅在中年人的小腹上。

　　中年人此时业已被逼服下散灵丹，没有灵气护体，受了风军侍卫这一记重击，吭哧一声，当场跪坐在地，身子佝偻成一团，冷汗不断流淌下来。

　　唐寅哼笑一声，说道：“连害你们的罪魁祸首是谁都不知道，当真是愚不可及。杀尔等蠢笨之徒，实乃脏了我风人的刀剑。”

　　说着话，他转头看向乐天，扬头说道：“放他们走吧，诸如之类，不足为患。”

　　他要放他们走，不过这些神池人的脸色一个比一个难看。唐寅所表现出来的那种轻蔑之态，无论换成谁都忍受不了，何况还是一向高傲的神池人。

　　见他们都站在原地都没有动，唐寅笑问道：“怎么？你们都不想回家吗？”

　　“回去也是要饿死……”不知是谁低声嘟囔一句。

　　唐寅含笑点了点头，又对乐天说道：“分他们每人五斤粮食。”

　　“大王……”乐天眉头拧成个疙瘩，拿出区区几十斤粮食倒不算什么，可这些人都死忠于广玄灵，救你们，就等于是为己方增添敌人嘛！

　　唐寅耸耸肩，说道：“可恶的是广玄灵，而不是这些普通的神池民众，他们固然也有可恨之处，但毕竟是受了广玄灵的愚弄，放他们去吧！”

　　“是！大王！”乐天心不甘情不愿地应了一声，而后看向这些神池人，挥手说道：“都走吧，难道还要请你们出去不成？”

　　众人面面相觑，皆不敢相信唐寅说的是真的，他不仅要放他们走，还要分发给他们每人五斤粮食，这和传言中那个冷血又残暴的风王太不一样了。

　　在乐天的连番催促下，十多名神池人回过神来，表情复杂地看看唐寅，然后跟随乐天鱼贯走出中军帐。

　　看着他们相继离去，尹兰冷哼一声，对唐寅说道：“大王真不应该放他们走，这些人执迷不悟，到现在仍对广玄灵忠心耿耿，根本不会感谢大王的恩情！”

　　唐寅笑了，意味深长地说道：“对神池，绝不能以杀戮为主，不然的话，就算除掉了广玄灵，我们也与神池结下大仇，日后麻烦将会源源不断的找上门来。”

　　尹兰想了想，觉得唐寅所言有理，她点点头，正色道：“是属下冲动了。”

　　唐寅淡然而笑，眯缝起眼睛，说道：“尹兰，传我军令，以后凡是有神池民众前来军营抢粮的，能不伤便不伤，以生擒活捉为主！”

　　尹兰插手施礼道：“是！属下遵命！”

　　通过神池民众开始铤而走险硬冲军营抢粮这件事上，唐寅可以判断出来，目前的神池业已近乎极限，如果再不能解被困之危，恐怕就不止是普通民众断粮了，连广玄灵和神池的长老们都快吃不上饭了。

　　就目前这种局势，向广玄灵发出和谈的信号正好合适，他也必会前来。现在自己所要准备的，就是应付三日后与广玄灵会面一事了。

　　神池。

　　高府的家丁离开风营，快马奔驰，连夜跑回神池城，等他见到高歌，把唐寅交代他的话原原本本地讲述一遍。

　　高歌听后，喜出望外，风王和川王还真的是胆识过人，并没有畏惧与圣王的会面。

　　知道唐寅和肖轩已准备派出使节，请圣王于三日后会面的消息后，高歌立刻派出府中的仆人，找那些与他私交甚密的长老们来家中密谈。

　　另一边，王宫。

　　此时广寒听正盘膝坐于大殿之内，闭目养神，碧菡、白凡、飞莲、紫月四名贴身侍女伴于两旁。

　　这时候，殿外快步走进来一名侍卫，插手施礼，小声说道：“圣王，灵延先生求见。”

　　“哦，让他进来吧！”广寒听坐在那里，动又没动，眼睛也未睁，淡漠地说道。

　　“是！圣王！”侍卫躬身退了出去。时间不长，从外面跑进来一人，看上去四十出头的年岁，长的其貌不扬，身材又矮又瘦，进来时，踩着小碎步，跑得飞快。

　　来到广寒听近前，这人屈膝跪地，向前叩首，必恭必敬地说道：“小人灵延，参见圣王！”

　　“恩！”广寒听依旧是头不抬眼不睁，语气平淡地问道：“深夜来见本王，可是有事禀报？”

　　“哦……”灵延沉吟一声，绿豆大的小眼睛骨碌碌地乱转，不停地扫视左右。


第1789章 用意

　　广寒听终于睁开眼睛，看向灵延，见他瞻前顾后的样子也就明白了他的用意。

　　他缓缓抬起手来，向外挥了挥，说道：“你们都先下去吧！”

　　“是！圣王！”左右的侍女们纷纷退出大殿。广玄灵又看向紫月四女，说道：“你们也先下去。”

　　四女暗暗皱眉，不过谁都没敢多说什么，福了一礼，齐齐走出大殿。

　　到了殿外，紫月低声问道：“圣王这次怎么如此神秘兮兮的，连我们都要背着，你们以前有见过灵延这个人吗？”

　　紫月、碧菡、白凡、飞莲四人是广寒听最贴身的侍女，对广寒听也是最了解的，本来广寒听什么事情都不会背着她们，所以此时她们心里才会感觉极不舒服。

　　飞莲摇摇头，气呼呼地说道：“獐头鼠目、贼眉鼠眼，此人一看就不像是好人！”

　　碧菡的年岁在四女中最长，平时也很有大姐姐的风范。听闻飞莲的话，她脸色顿是一沉，呵斥道：“不得胡言乱语！”

　　紫月在旁偷偷观察，见她们三人的反应，似乎也都没见过灵延，那么此人到底会是谁呢？又有什么要紧的事这般神秘？

　　她很想在殿外多停留一会，听听里面圣王和灵延的谈话内容，不过她站定还没三秒钟，走在前面的碧菡已回头唤道：“紫月，你还在磨蹭什么？快走啊！”

　　“啊！来了、来了！”紫月不得已只好作罢，快步追上碧菡三人。

　　大殿之内。侍女们都退走后，偌大的殿堂里只剩下广寒听和灵延二人。

　　“有什么话，现在可以说了吧？”

　　“圣王，就在傍晚的时候，高长老派出一名家丁去了风营，像是给风营送什么东西，为了避免打草惊蛇，小人未敢拦阻他，一直暗中跟随那名家丁到了风营。”

　　“哦？”广寒听眼中精光一闪，幽幽说道：“果然是这样！那一晚，高歌和凤夕是一同去的风营，回来之后，凤夕便背叛了本王，高歌果然也有私通风国。”

　　他看向灵延，问道：“然后你就回来了？”

　　“不、不、不！小人一直都有留在风营外等候，直到半夜，高长老的那名仆人才从风营出来，又回到高府，想来，他是把风营的消息带传给高长老。还有，就在刚才，高长老又派出高府的不少家丁，分头去往与他私交甚密的各长老府上，请众长老到高府一聚，属下现在可以断定，高长老定与风国私通，还欲拉拢一干长老意图造反！”灵延狠声说道。

　　广寒听闻言，啪的一怕坐塌，挺身站起，眼目中射出两道骇人的寒光，凝声说道：“他一人私通敌国也就罢了，现在又仗着大长老的威望，拉拢其他长老与他一同谋反，可恶！实在可恶至极！”

　　灵延连连点头应道：“是、是、是，圣王，像高长老……不，像高歌这种害群之马，断不可久留，不然必成心腹大患，圣王得及早根除此贼才是！”

　　“哼！”广寒听冷笑一声，眼中的寒光渐渐收敛，站起来的身形又慢慢坐了回去。

　　他看向灵延，含笑说道：“灵延，你这次做得很好，你也该知道，长老院将会有许多的空缺，只要你继续尽心尽力的为本王做事，将来长老院内，必有你的一席之地！”

　　灵延听得膛目结舌，呆了半晌才回过神来，扑通一声跪伏在地，向前叩首道：“属下……微臣谢圣王栽培，谢圣王厚恩！”

　　广寒听笑吟吟地摆摆手，说道：“起来吧！灵延，让你的人继续盯紧那些长老们，本王倒很像看看，高歌究竟要在本王的眼皮子底下耍什么鬼把戏！”

　　“是！圣王！”

　　“好了，你去吧！今夜之事，不得对任何人提起。”

　　“是！属下告退！”灵延躬着身子，一直退到大殿的门口，这才转身走了出去。

　　对他这种非名门出身的人而言，哪怕修为再深，灵武再高强，想进入长老院也是不可能的事。

　　当广寒听许愿要让他进长老院的时候，灵延整个人都飘起来了，直至走出大殿，他仍感觉自己像是身处于梦境。

　　广寒听在大殿里恨得牙根都痒痒，即恨高歌、凤夕这些吃里爬外的长老，也恨风国和川国，甚至他都有些怨恨他自己。

　　如果自己不是太专注修炼灵武，多在长老院内培植心腹之人，现在又何至于如此？五名大长老，皇甫秀台、凤夕、高歌、聂震、东方夜怀，现已去其三，只剩下聂震和东方夜怀，而东方夜怀又一向与高歌交好，想必早已被高歌拉拢过去，五名大长老中，唯一还可信赖的就只有聂震一人。

　　他想想都觉得可笑，在自己的身边竟然有如此之多的白眼狼！

　　翌日，川国使节抵达神池城。广寒听接见了他，在王宫的大殿内，广寒听居中而坐，神池的长老们分坐两旁。

　　在神池是没有朝议的，大小事务皆在长老院内处理，若非有外国使节前来，长老们也很难一同聚在王宫之内。

　　川国的使节职位不低，是一名军阶相当于偏将军的随军军师。进入大殿后，他冲着正前方的广寒听拱手深施一礼，不卑不亢地说道：“小人川国使节田慕云参见神池圣王！”

　　广寒听安坐于高高的王位上，垂目打量川国使节片刻，然后缓缓开口说道：“贵国大军兵临我神池城下，现派使节来我神池，可是为了劝降？”

　　田慕云面色一正，说道：“圣王误会了，小人是奉我家大王之命，传书于圣王。”说话之间，他从袖口中抽出书信，递交给旁边走过来的一名侍女。

　　这名侍女正是紫月，她接过书信后，端详一番，然后方走到王座前，递给广寒听。

　　后者接过书信后并没有马上拆开，而是问道：“说说吧，你家大王给本王的这封书信是什么内容。”

　　田慕云说道：“我家大王和风王殿下于三日后在川营设宴，请圣王一聚！”

　　听闻这话，在场的长老们同是倒吸口凉气，当然，高歌和与他亲近的那十多名长老脸上的惊讶之色则是装出来的。

　　众长老面面相觑，川王和风王竟然要邀请圣王一聚，这是欲意何为？是要谋算圣王，还是要与圣王谈和？

　　广寒听也是颇感意外，想没到川风两国的君主会邀请自己，这倒是件新鲜事。他未再多问，垂首打开信封，将肖轩的亲笔书信抽出，展开细看。

　　和田慕云说得一样，书信是肖轩所写，署名则是肖轩和唐寅的联名，书信的内容并不多，只是邀请广寒听于三日后到川营一聚，同时希望通过此次的聚会能化解双方之间的一些误会。

　　书信中并没有明确地提到议和，但化解双方误会的言下之意其实也就表示有议和的意向。看罢书信后，广寒听陷入沉思，久久无语。

　　川风二国会与自己议和吗？鬼才相信呢！如果要议和，又何必偷偷摸摸地勾结高歌，图谋不轨？若不是为了议和，那邀请自己就是别有所图，难道，是想趁机谋算自己？

　　想到这里，他微微一笑，把手中的书信随意地甩在桌案上，说道：“如此毫无诚意的邀请，本王不去也罢！”

　　田慕云一愣，正色说道：“我家大王和风王殿下皆是诚心诚意的邀请圣王，欲与圣王一见，圣王怎说毫无诚意呢？”

　　“若是本王于神池城内设宴，邀请川风两国国君，他二人可会前来？”

　　“这……”

　　“既然要邀请本王，就不应把宴会的地点设在川营或风营。”广寒听含笑说道。

　　下面的许多长老们纷纷点头，觉得广寒听所言在理，这摆明了是川风二国所设的鸿门宴嘛，只有傻瓜才会上当呢！

　　聂震站出来沉声说道：“田慕云，回去告诉你家大王，想要化解误会，就该亲自登门至歉，是他该到我神池来，而非我神池的圣王去你们的军营！”

　　高歌皱起眉头，暗叫糟糕，如果圣王不接受邀请，那先前所布置的计划可全都付之东流了。他微微欠身，向广寒听拱手说道：“圣王，是不是请田先生先到殿外等候片刻。”

　　广寒听扬起下巴，看着高歌，他倒也想听听他究竟要说什么，随即点点头，说道：“也好！”说着，他对田慕云道：“田先生先到殿外等候，本王要与长老们商议一番！”

　　“是！小人先告退！”田慕云非常有礼的拱手深施一礼，而后跟随领路的侍女走出大殿。

　　等他走后，聂震立刻说道：“高长老，这还有什么好商议的？难道还真要圣王去川营冒险不成？”

　　高歌正色说道：“既然川王和风王提出邀请圣王，显然是有议和之意，若是拒绝，岂不错失良机？现在我神池被困两月有余，城中存粮业已枯竭，许多百姓已近整月没有分发到粮食，再这样下去的话，不知得饿死我神池多少百姓……”

　　“难道为了不饿死百姓，就要圣王去送死？”聂震气恼地质问道。

　　“圣王灵武盖世，就算到了川营，谁又能伤得了圣王？如果川风二国真敢那么做的话，本座看，届时危险的反而是川王和风王才对，以圣王的灵武，取二君性命，易如反掌。”


第1790章 合理的解释

　　高歌和聂震你一言，我一语，互不相让，争执不下。长老们也认为他俩说的都有道理，不知道该支持谁好。

　　最后还是广寒听沉声说道：“好了，不必再争，既然川王和风王希望与本王一见，那么，见面的地点就定在中颐山巅好了，诸位长老意下如何？”

　　他所说的中颐山位于神池边境，并不是很高，山也不陡，在遍布高山峻岭的神池，中颐山属于毫不显眼的小山丘。中颐山并不是战略要地，虽位于神池边境，但风川联军并未占领此山，它距离风川联军的大营也不远，相隔只有十里左右，在此山山下，即有风川联军的岗哨，也有神池的岗哨，相对来说，算是一处比较中立的地方。

　　他说完话后，眼睛眨也不眨地看向高歌，看他作何反应。

　　高歌心思转了转，点头应道：“圣王所言也有理，中颐山非险地，又无山林，只是一秃山，无法设伏，在中颐山上会面是再好不过了，只是，不知道川王和风王会不会同意。”

　　听他这么讲，广寒听心中顿是一动，看起来，川风二国并不是要把自己骗入川营，好设计谋算自己，那么，他们的目的到底是什么呢？正在他充满疑问之时，脑中灵光一闪，突然想起来潜入幽殿的凤夕。难道，肖轩和唐寅这次邀请自己会面并非是要暗算自己，而是要把自己骗出神池城，好给高歌那些长老们创造一个硬闯幽殿一探究竟的机会？！

　　想到这里，广寒听暗暗点头，这可算是最合理的解释了。

　　旁人不知道广寒听此时在想什么，听闻他的话，不约而同的大点其头，聂震也赞同道：“选在中颐山上会面甚好，如果川王和风王不敢来，那说明他两人心中有鬼，不见也罢。”

　　看到众长老们都不再有异议，广寒听在心里冷笑一声，不动声色地说道：“既然大家都不反对，就这么定了吧！”说着话，他对左右的侍从说道：“召田慕云进殿！”

　　随着侍从的唱吟，等在大殿外的田慕云重新走了进来。他站在下面，对坐在王位上的广寒听拱手说道：“不知圣王现在是否已有决定？”

　　广寒听笑了笑，说道：“三日后，上午辰时，本王将于中颐山巅与川王和风王会面，麻烦田先生将本王的话转告给你家大王和风王。若无其它的事情，田先生可以回去了。”

　　田慕云顿是一皱眉头，广寒听竟然把会面的地点改成了中颐山。他狐疑道：“若是小人没有记错，中颐山可是一座秃山……”三国的君主要会面，怎能把地点设在一座秃山上呢？！

　　广寒听笑道：“正因为那里是一座秃山，无法设伏，这样，可令赴会的双方都很放心，不是吗？”

　　“这……圣王……”

　　“不必再说，本王心意已决，川王和风王若同意，就于三日后在中颐山与本王相见，若不同意，本王看，大家也就没有会面的必要了。”

　　听他说得果决，田慕云不再多言，拱手施了一礼，说道：“是！小人必会把圣王的话转告给我家大王和风王殿下，小人告辞！”

　　“不送！”广寒听随意地挥了挥袖子。

　　田慕云退出大殿，回川营复命。等他走后，聂震起身跨前几步，问道：“圣王，您认为川王和风王真有议和之意吗？”

　　鬼才会相信他们要议和呢！心里是这么想，嘴上并没这么说，广寒听斜目睨了高歌一眼，含笑说道：“川王和风王究竟意欲何为，等见面之时自会知晓。”

　　高歌低垂着头，沉默未语。其实广寒听去不去川营都无关紧要，只要他能离开神池城就可以，不过他也在担心川王和风王敢不敢到中颐山与广寒听会面。

　　且说田慕云，返回川军大营，见到肖轩，把广寒听话一五一十的讲述一遍。

　　肖轩听后，不由得倒吸了口气，要他在川营与广寒听会面，他心里还能有点底，但要去中颐山，他可就心存顾虑了。

　　他沉思片刻，对下面的侍卫急声说道：“立刻去请风王，快去！”此事他一个人做不了主，还得与唐寅商议商议。

　　侍卫领命而去，快速地奔往风营。唐寅来得很快，他在风营里也正等肖轩这边的消息呢。在中军帐内见到肖轩，唐寅问道：“肖王兄，广玄灵同意前来赴约了吗？”

　　肖轩先是让唐寅入座，而后说道：“孤找王弟来就是为了此事……广玄灵是接受了邀请，只是，他把会面的地点改在了中颐山。”

　　“中颐山？”唐寅想了片刻才记起这个地方，疑道：“就是距离川营不足十里的那个中颐山？”

　　“正是。”肖轩连连点头，然后眼巴巴地看着唐寅。

　　“如果我没有记错的话，中颐山就是座不起眼的秃山，广玄灵为何要把会面的地址选在那里？”

　　肖轩还没说话，田慕云接话道：“是广玄灵怕我方有诈，不敢来我方军营，他也知道，大王和风王殿下同样不会去神池城与他会面，所以就折中选定了中颐山，他说中颐山是秃山，一目了然，在那里，双方皆不能设伏，也就没什么好担心的了。”

　　“哦！”唐寅这才明白广玄灵的意思，噗嗤一声笑了，幽幽说道：“常言道，人越老越精，此话不假啊！”

　　天下之大，恐怕还没有谁能活得比广玄灵时间长呢，五百多年的阅历，足可以让一个蠢蛋变成一个机灵鬼，何况，广玄灵本就是个聪明绝顶又城府深沉的人。

　　“王弟，依你之见，我们……还要不要与广玄灵会面？”

　　“当然要！会面的地址在哪，无关紧要，重要的是引广玄灵出城，既然他选定了中颐山，那就中颐山好了，正如他所说，那就是一秃山，我们也同样不怕神池设伏。”

　　“可是……不在军营内，孤的心里……实在没底啊！”肖轩忧心忡忡地说道。

　　这没什么好丢人的，他一点灵武都不会，却要和灵武的第一高手面对面的会谈，胆怯也实属正常。

　　唐寅含笑安慰道：“肖王兄不必担心，即便是在中颐山，你我也可以把川风大营里的灵武高手都带过去，何况，中颐山距川营不足十里，大军只要做好准备，即刻就能赶到，量他广玄灵也不敢轻举妄动。”

　　听他这么一说，肖轩紧张的心情总算缓和了一些。他缓缓点头，应道：“王弟所言，也有道理。”

　　唐寅仰面而笑，说道：“广玄灵恨我，远胜于恨肖王兄，届时若真动起手来，我可是首当其冲呢！”

　　肖轩苦笑，这倒是实话，如果真动手，唐寅肯定是广玄灵首要的击杀对象。

　　他见唐寅乐呵呵的，脸上没有一丝一毫地担心害怕，不禁好奇地问道：“难道，王弟就一点也不怕吗？”

　　“哼！”唐寅嗤笑出声，喃喃说道：“我与广玄灵之间早晚必有一战，就算他不找我，我也得去找他呢……”

　　肖轩听完傻眼了，唐寅还要亲自与广玄灵一战？那不是自己找死吗？他的灵武再厉害再高强，还能强得过活了五百年的广玄灵吗？他忍不住劝道：“王弟千万不要冲动……”

　　“放心吧，这次会面还不是动手的时机，他欠我的，我会要他一点一滴的偿还。”

　　要广玄灵身败名裂只是第一步，让他被逐出神池也不是唐寅的最终目标，他最想要的就是，手刃仇敌，一雪前耻。

　　为了三日后的中颐山会面，风川联军以及神池方面都开始做起筹备。首先，川军的一个兵团驻扎到中颐山的山脚下，并放出眼线、暗哨，确保神池方面不会在山上动手脚。

　　同样的，神池也派出大批的人员在中颐山下戒备，防止风川联军做手脚。

　　双方那么多的人员云集中颐山，自然时有相遇，但又都心照不宣的不主动找对方的麻烦，各行其职，两边人倒也相安无事。

　　时间飞逝，三天转眼即过。到了双方会面的当天，广寒听一大早便起了床，由紫月、白凡、飞莲三女伺候着穿戴整齐。

　　等吃过早膳，广寒听发现一直未见碧菡的身影，随口问道：“碧菡呢？”

　　“回禀圣王，碧菡这两天身体不适，昨晚就卧床不起，婢女……要不要现在回去叫她？”白凡小心翼翼地说道。

　　“不必了，就让她留在宫中好好休息吧！”广寒听面无表情地说道。

　　紫月、白凡、飞莲三女互相看了看，谁都没有再多言。他们四名侍女中，与广寒听关系最亲近的就属碧菡。她不仅是侍女，也是侍妾，时常要侍寝的。

　　从今日这事也能看得出来，圣王对碧菡果然非比寻常。紫月不以为然，倒是白凡和飞莲心里酸溜溜的，感觉不是个滋味。

　　出了寝宫，广寒听坐上马车，由一干侍卫随行，直奔宫外而去。

　　刚出宫门，就见外面黑压压的站了一大群人，仔细一瞧，皆是神池的长老们。圣王要去赴约，长老们又哪能放心得下，纷纷赶到王宫，欲随同广寒听一并前往。


第1791章 有个照应

　　广寒听坐在马车里，把窗帘撩起一条缝隙，向外面望了一眼，随即又把窗帘放下，问道：“长老们都聚在宫外作甚？”

　　马车旁的白凡低声回道：“回禀圣王，长老们担心圣王只身赴宴太危险，故要随圣王同往！”

　　“告诉长老们都回去吧，这次，本王是去与川王和风王商谈，而非要动用武力，无须太多人陪同。”

　　“这……”别说长老们不放心他的安全，即便是白凡也不放心。

　　她沉吟片刻，小心翼翼地说道：“圣王，川王和风王意图不明，还是多带几名长老随行吧，万一发生意外，也好能有个照应……”

　　不等她把话说完，马车里传出冰冷的话音：“难道本王自己不能应对吗？休要再多言，把长老们都打发回去！”

　　“是！圣王！”白凡无奈，只好转身走到众长老近前，福礼说道：“各位长老，你们的好意圣王心领了，圣王说，此次赴约，只为议和，而非动武，去的人多，反而显得我神池量小，所以，还是请诸位长老都先回去吧！”

　　众长老们面面相觑，聂震站出来说道：“那怎么可以！白凡姑娘，你再向圣王说一说，就算长老们不全去，至少也得带上我们大长老啊！”说话时，他还回头瞅瞅高歌和东方夜怀。

　　高歌和东方夜怀只是来走个过场，做做戏给人看的，当然不是真想陪广寒听一同去赴会。见聂震看向自己，二人皆为接话。

　　白凡对聂震一笑，摇头说道：“圣王已经决定了，婢女也不敢再劝，聂长老还是请回吧！”

　　“唉！”聂震重重叹了口气，摇摇头，不再说话。

　　众长老们纷纷赶来，而广寒听却坐在马车里连面都没露，看起来也显得太不尽人情，这让紫月、白凡、飞莲三女心中也十分诧异，感觉圣王与平时行事的习惯似乎不太一样。

　　广寒听一名长老都未带，随行的只有三名贴身侍女以及二百名的王宫侍卫，出了神池城，直奔中颐山而去。

　　此时的中颐山上下已呈现出两极化，靠近神池的那一面冷冷清清，连个鬼影子都看不到，而靠近川营的那一面，则密密麻麻站满了风川联军。

　　放眼望去，从山顶到半山腰再到山脚下，兵甲如林，旌旗昭彰，盔明甲亮的将士们人山人海，分不清个数。

　　此时，唐寅和肖轩都已到了中颐山的山顶，这里的面积不小，是一片开阔的空地。风川联军已于山巅打好木桩，覆盖棚顶，搭建起一座简易的帐篷。

　　帐篷里面的座位分左右摆放，唐寅和肖轩并肩坐于左手边的座位，对面的座位则是空的，那正是为广寒听所准备。

　　靠唐寅而坐的有皇甫秀台、金宣、任笑一干人等，靠肖轩而坐的则有川国的护将和护卫。

　　向帐篷的外面看，风川两国的侍卫们将帐篷围了个里三层、外三层，水泄不通，而且这些侍卫都是修灵者，随便挑出一位，都有一身不错的修为和出类拔萃的灵武。

　　两国的侍卫当中，风国这边除了王宫侍卫外，还混入了都卫营的精锐，暗箭人员三五成群，斜挎战刀，不时的巡逻而过。川国那边的人员则是以王宫侍卫、忠烈营和司礼营为主。

　　忠烈营、血卫营、司礼营在川国并称为三大营，血卫营的人员多为外国人，说白了就是一支佣军组织，其中将士又多为神池子弟，在川国明确向神池宣战后，血卫营基本已被废掉，名存实亡。

　　另外的忠烈营和司礼营则是纯由川人组成的两个组织，忠烈营名声显赫，广为人知，其中高手如云，功绩辉煌，可是在川国的三大营里最可怕的却是司礼营。

　　司礼营挂名于宗伯府门下，看上去像是专司负责司仪、礼节等事务，实际上它的性质却和风国的暗箭、暗影一模一样，专门为川国的君主打探情报并排除异己，是个名副其实的暗杀组织。

　　其实，各国皆有这样的组织存在，只不过称呼不同罢了，风国直接一些，把暗箭摆起明面上，而川国则委婉一点，将其挂在宗伯府。

　　为了这次与广寒听的会面，风国和川国精锐之士尽出，光是云集在山巅上的修灵者就数以千计。

　　在有如此严密的保护下，肖轩仍显得坐立难安，心神不宁，他伸长着脖子向外望了望，然后低声对唐寅说道：“上山守卫的人数是不是……太少了点？”

　　唐寅乐了，再多的话，人都要被挤下山了。他笑道：“肖王兄，我觉得人不是少了，而反是多了，人多也未必好事，一旦生乱，难以施展。”

　　肖轩哦了一声，不再多言。他向外面眺望好一会，忍不住又对唐寅道：“王弟，广玄灵为何还未到？他不会是不来了吧？”

　　唐寅望望外面刚刚升起的日头，淡然道：“时间还未到，肖王兄稍安勿躁。”

　　“哦！”肖轩又应了一声，不再多问。

　　唐寅含笑看了他一眼，无奈地摇了摇头，拿起茶杯，慢条斯理地喝起茶来。

　　又等了半刻钟左右，突然有两名风国和川国的侍卫一同跑进来，两人分别来到唐寅和肖轩近前，双双说道：“禀报大王，神池圣王已到山下。”

　　唐寅听后，眼睛一亮，喃喃说道：“来的还挺准时的嘛！”

　　肖轩则脸色微变，问报信的侍卫道：“广玄灵带来多少人？”

　　“回禀大王，看上去，只两三百人的样子。”川国侍卫低声答道。

　　“只两三百人？”肖轩一怔，下意识地看向唐寅，似乎在询问他广玄灵怎么带这么少的人前来赴约。

　　唐寅明白他的意思，笑道：“广玄灵这是在向我们表明，他不是来动武的。”

　　听他这么说，肖轩的心情总算安稳了一些。他点点头，说道：“如此甚好。”

　　他身子向上挺了挺，想要站起身，但见身旁的唐寅坐得安稳，没有任何要迎出去的意思，肖轩挺起的身子又收了回去。

　　时间不长，广寒听的马车上到山巅。女侍卫们站立于马车的两旁，广寒听由马车里缓缓走了出来。

　　终于能见到传说中的神池圣王，周围的风川两国侍卫们都看得目不转睛，无数道目光一同集中在广寒听的身上。也直到这时，唐寅和肖轩才从帐篷里走出来。

　　肖轩对广玄灵的心情只是忌惮而已，但唐寅的心情则复杂许多，可谓是五味俱全，五百年来的恩恩怨怨又岂是用寥寥数语所能形容。

　　不过在他看到广寒听后，唐寅又不由得大失所望。

　　眼前这个人已和他印象中的那个广玄灵毫无相识之处，不仅模样天差地别，连气质也有了太大的变化，找不到一丝一毫的熟悉感，完全是一个陌生人。

　　“圣王，多年不见，风采依然啊！”肖轩爽朗地哈哈大笑一声，迎上前去。他以前和广寒听见过两次面，相互之间谈不上有多熟悉，但也勉强算故交。

　　“川王殿下也是一点都未变嘛！”

　　广寒听轻飘飘地从马车上走下来，冲着肖轩含笑点点头。说话的同时，他的目光又自然而然地看向肖轩后面的唐寅，笑问道：“想必这位就是风王殿下吧！”

　　唐寅暗暗皱眉，从广寒听身上他能感受到一股强大的灵压，但也仅仅是很强而已，远没达到恐怖的地步。

　　可转念一想，心中又了然，按照皇甫秀台所说，广玄灵自身的灵压已能收发自如，他这次来摆明了是不想动武，有意减弱灵压的散放也有可能。

　　他淡然而笑，慢步上前，拱手说道：“久仰神池圣王的大名，今日有幸得见，实乃三生有幸啊！”

　　“哈哈——”广寒听仰面大笑，说道：“风王殿下实在太过奖了，本王可消受不起啊！”

　　“圣王，帐内请！”

　　“请！”

　　不管双方的关系如何交恶，但身为国君，表面上的礼仪还得要过得去，互相寒暄也是必不可少的。

　　进入大帐里，唐寅、肖轩和广寒听各自入座。双方的随从们则各自站立两旁。唐寅和肖轩的身后，几乎是人满为患，反观对面的广寒听，身后只有三名侍女，显得孤零零的，但在场的众人可没有一个敢小瞧这位神池的君主。

　　广寒听端坐在铺垫上，习惯性地抖了抖一尘不染的衣襟，然后抬起头来，面带微笑地看向唐寅身边的皇甫秀台和金宣，笑问道：“皇甫长老和金长老近来可好？”

　　皇甫秀台和金宣不约而同地垂下头去。

　　不知道是因为离开神池太久还是因为了解了广寒听的真面目，对面的广寒听让他二人有种陌生感，即便如此，在广寒听的直视下，二人仍是心跳加速，不由自主地躲避他的注视。

　　皇甫秀台没有开口，金宣则说道：“多谢圣王还有挂念，皇甫长老与本座在风国一切安好。”

　　“哦！如此，本王就放心了。”

　　说得真好听，当时你可是下的死手呢！金宣目光一凝，沉默未语。当时若非师兄赶到，自己现在还焉有命在？


第1792章 叛离

　　广寒听的目光从皇甫秀台和金宣二人身上移开，又看向任笑，幽幽说道：“笑儿，本王当初真是后悔让你去云游四方，没想到你云游到风国，就再也不肯回到本王的身边了。”

　　任笑苦笑。回去？回去让自己有做你傀儡的机会？他欠身说道：“笑儿多谢父王多年来的栽培，风王殿下对笑儿很好，礼遇有加，笑儿还想在风王殿下身边多留一段时间。”

　　广寒听幽幽说道：“人各有志，长大的，翅膀也硬了，便想展翅翱翔，本王想拦也拦不住。”

　　明知道广寒听收自己做义子是不按好心，但听了他的话，任笑仍是脸色一红，沉默未语。

　　见广寒听似乎有把自己身边的人都念叨一遍的趋势，唐寅端起茶杯，慢悠悠地说道：“川王和本王今日请圣王来此，可不是为了请圣王来叙旧的。”

　　听闻唐寅的话，肖轩在旁暗暗咧嘴，忙向唐寅暗使眼色，示意他说话不要那么强硬。广寒听目露精光地看向唐寅，但笑未语。他脸上是笑，心中却恨得牙痒痒。

　　皇甫秀台、金宣、任笑等人的叛离，说白了，归根结底就出在唐寅身上，他是造成神池目前这种困境的罪魁祸首。

　　广寒听凝视他好一会，噗嗤一声笑了，好奇地问道：“风王以前是不是有见过本王？”

　　唐寅心中猛然一动，难道，广玄灵看出来自己就是严烈了？他又暗暗摇头，应该不会，此事广玄灵不可能知道，这个世上除了自己也再没有第二个人知晓此事。

　　他不动声色地笑了笑，问道：“圣王为何这么说？”

　　广寒听淡漠地说道：“风王看本王时眼神中所流露出来的恨意，似乎与本王有某种的深仇大恨，可本王实在记不得以前哪里得罪过风王。”

　　得罪？唐寅笑了，气笑的，他与广玄灵之间的仇恨又岂是‘得罪’二字所能囊括？！他淡然说道：“圣王并未得罪本王，但得罪了肖王兄倒是真的。”

　　“哦？”广寒听满脸茫然地转目看眼肖轩，问道：“不知风王此话怎讲？”

　　你还是那么会演戏，这一点倒和五百年前一个德行！唐寅说道：“圣王先是派人潜伏于川国王宫当中，后又派人行刺肖王兄的掌上明珠红袖公主，难道，这些都不算得罪吗？”

　　他的话让肖轩也渐渐收敛脸上的笑意，两眼直勾勾地盯着广寒听。

　　广寒听愣了愣，仰面而笑，摇头说道：“欲加之罪，何患无词啊！”

　　唐寅笑问道：“听起来，圣王是不承认了？”

　　“非本王所为，风王又让本王承认什么？”广寒听问道：“既然说是本王指使的细作，潜伏于川王宫内，那就请把细作带到此地，让她与本王当场对质！”

　　肖轩说道：“细作已死，是被……”

　　不等他把话说完，广寒听又继续道：“既然说是本王派出的刺客欲加害红袖公主，那就把刺客的供词拿于本王过目！”

　　肖轩眉头紧锁，没有再说话。细作死了，刺客也死了，如何能当场对质？又如何能逼出供词？广玄灵敢这么讲，就是吃准了己方手上没有证据，实乃可恶至极！

　　唐寅说道：“细作早已被圣王派出的刺客所杀，而行刺红袖公主的那些刺客又都是死士，在被俘之前，皆已服毒自尽……”

　　广寒听打断道：“如此来说，都是死无对证了？空口无凭，毫无证据……”

　　“本王当然有证据！”唐寅眯缝着眼睛说道。

　　“哦？风王的证据在哪里？”

　　“就在这！”说话之间，唐寅突然伸出手掌，就听呼的一声，他的掌心里燃烧起一团黑色的火焰。“有数名刺客死于本王黑暗之火的灵魂燃烧之下，我想，圣王也应该知道灵魂燃烧的功效吧？”他散掉掌心里的黑暗之火，回手点点自己的额头，幽幽说道：“刺客们记忆都在本王的脑子里，他们是受何人指使，难道本王会不知？”

　　广寒听脸上的笑意僵了僵，而后耸肩说道：“本王还是那句话，欲加之罪，何患无词，空口无凭，不足为证！”

　　唐寅哈哈大笑，摇头说道：“不见棺材不落泪，五百年来，一点都未变！”

　　广寒听猛然眯缝起眼睛，眨也不眨地凝视着唐寅，过了半晌，他一字一顿地问道：“你、究、竟、是、谁？”

　　说话时，他周围的灵压突然增强，那一瞬间，他面前的桌案都像被一只无形的大手向前推动似的，前移好大一块。

　　他的灵压散放出来，皇甫秀台、金宣等人不约而同地站起身形，也纷纷散出灵压，做好随时出手的准备，与此同时，后面的侍卫们纷纷抬手抓住肋下的佩刀、佩剑，一时间，咔咔咔的脆响声不绝于耳。

　　刚才还在谈笑风生，可转瞬间风云突变，双方剑拔弩张，激战一触即发。

　　肖轩见状，冷汗流了出来，故作轻松地悠然一笑，对广寒听说道：“这位当然是风王了，不然还会是谁呢？”

　　广寒听阴冷的目光注视唐寅许久，这才缓缓移到肖轩的脸上，而后，他嘴角挑起，似笑非笑，身上的灵压也随之弱了下去。

　　他一回收灵压，皇甫秀台等人随之重新落座，后面的风川侍卫们也将握于刀柄、剑柄的手慢慢放了下去。

　　肖轩在心里长出这口，摊开手掌，掌心里都是冷汗。

　　广寒听不在就此事多言，正色说道：“这次本王前来，不是来向两位解释什么的，本王希望，两位能收回各自的军队，休要在进犯神池！”

　　“那不可能！”唐寅拒绝得干脆。

　　“不知风王是想怎样？”广寒听凝视着他。

　　“要我等退兵，也可以，不过，圣王至少需答应我们两点要求。”

　　“请讲！”

　　“第一，圣王退下神池的王位，第二，圣王离开神池，保证今后与神池再无瓜葛！”

　　此话一出，广寒听身后的三名侍女脸色同变。

　　这根本就是荒唐又无理至极的要求，无论换成谁都不会接受，就连暗中站于唐寅那边的紫月都感觉唐寅太咄咄逼人，简直就是没给圣王留有任何的退路。

　　广寒听仿佛听了世上最好笑的笑话似的，身子后仰，放声大笑，也不知过了多久，他才渐渐收住笑声，摇头说道：“看来，风王和川王邀请本王前来，毫无谈和之意，既然如此，本王也就不多留了。”说着话，他挺身站起。

　　“圣王要去哪？”唐寅没有拦阻他离去的意思，坐在那里，只是笑吟吟地喝着茶，看都没看广寒听。

　　“多说无益，本王当然是回神池城！”

　　“恐怕要让圣王失望了，现在的神池城，圣王怕是已回不去了！”唐寅含笑说道。

　　“哦？”广寒听转过身形，眯缝着眼睛直视唐寅，问道：“怎么，难道风王还要强留本王不成？”

　　“不是本王要强留你，是神池人已不可能再接受你这位圣王了！”

　　“唐寅，你休要在此妖言惑众！”白凡忍不住跨前一步，抬手怒指唐寅，厉声喝道。

　　“放肆！”白凡只是一侍女，却直言唐寅名讳，在场的风人目露火光，齐声怒喝，同时向前迈出一步，甲胄的摩擦声哗啦啦的声响一片。

　　唐寅倒是不以为然，抬起手来，向后挥了挥，示意众将士无须动怒。他乐呵呵地看着广寒听，说道：“你暗中培养的那些暗系修灵者就藏身于幽殿当中吧？如果不出意外，现在，神池的长老们业已闯进幽殿，将你做的那些见不得光的勾当早已看得一清二楚，广玄灵，你认为你还能回得去神池，继续做你的神池圣王吗？”

　　哎呀！白凡、飞莲二女身子一震，险些当场瘫坐在地上。

　　直到此时她二人才明白，这次唐寅和肖轩邀请圣王根本不是为了什么议和，用的是调虎离山之计，将圣王引离神池，再指使高歌那些长老们去硬闯幽殿。

　　好一个阴险又卑鄙的唐寅啊！白凡和飞莲又惊又吓又气，身躯乱颤，牙关咬得咯咯作响。

　　广寒听却没什么反应，仍是一脸的平静，他慢悠悠地说道：“本王早就怀疑高歌、凤夕等长老暗中与你私通，看来，本王怀疑得没错，果真是如此！”

　　“是啊，只可惜你知道的太晚了，现在你该考虑的是，神池的长老和民众在知道你的所作所为后会做何反应！”唐寅终于放下茶杯，笑看着广寒听，不仅脸上是笑，连眼中都透出浓浓的笑意，这一刻，他已等得太久了，久到长达五百年。

　　唐寅想在广寒听的脸上看到他的惊慌失措、如丧考妣，可是，广寒听的反应却令他失望了。

　　广寒听目光柔和地看向唐寅，眼神中竟然还流露出怜悯之意，仿佛是在看一个无比可怜的人。

　　他幽幽说道：“风王，本王可以告诉你实情，幽殿里并没有你所说的暗系修灵者，有的，只是神池所囤积的粮食和杂物，如果有哪位长老硬闯进去，他会毫无发现，而且还犯下了私闯禁地的死罪。”


第1793章 城府深不可测

　　唐寅凝视着广寒听，心里也在暗暗琢磨他说的这些究竟是真是假。

　　那些暗系修灵者绝对藏身于幽殿之内，他点他可以百分百的肯定，如果他们现在不在幽殿里，那么就只有一种解释，广寒听事先已知道了一切，悄悄把幽暗转移到了别处。

　　但是这可能吗？自己这边不会走漏消息，难道是高歌走漏的消息？唐寅暗暗摇头，此事不仅仅关系到高歌个人的生死，也关系到神池的生死存亡，他不会这么不谨慎的。

　　想到这里，他双目一眯，对上广寒听的目光，幽幽说道：“到了现在，你还在虚张声势！”

　　“本王是不是在虚张声势，相信过不了多久自会知晓。”广寒听脸上的笑意渐浓。

　　他此时所表现出来的那份轻松和胸有成竹绝不是靠装能装出来的，是由心而发，也正因为这样，唐寅的中里反而开始没底了。

　　他很清楚，广玄灵这个人狡猾多端，城府深不可测，只要高歌那边稍微有个疏忽，整个计划都有可能败露。

　　他缓缓站起身形，似问非问地说道：“你已事先转移走了那些暗系修灵者？”

　　“根本就不存在的人，又何谈转移？”广寒听轻描淡写地回道。

　　“呵呵——哈哈——”唐寅先是轻笑，接着又仰面大笑起来，摇头说道：“五百年了，虽然你的模样变了，但内心还是那么的阴险狡诈，这，倒是一点都没变！”

　　此话一出，别说得意不已的广寒听愣住，就连肖轩以及在场的其他人也同是一怔，纷纷把充满狐疑的目光投向唐寅。

　　他这么说是什么意思，难道，早在五百年前他就认识广玄灵？他也活了五百年不成？

　　广寒听下意识地握紧拳头，一字一顿地问道：“风王此话怎讲？”

　　“广玄灵，你可还记得当年的严烈？”

　　“严烈？”广寒听如同第一次听到这个名字似的，有那么一瞬间，他的眼神中流露出迷茫不解之色，虽然他很快又恢复镇静，不过却未能逃过唐寅的眼睛。

　　广玄灵无论如何也不可能忘记严烈的名字，而刚才他眼神中所流露的茫然也不像装出来的，这又是怎么一回事？

　　唐寅眼珠转了转，心中突然一动，跨过桌案，迈步向广寒听走过去，笑呵呵地说道：“圣王该不会连当年亲如兄弟的故友都不记得了吧？”

　　“本王根本就不知道你在说什么！”广寒听的心向下一沉，举目看着一步步向自己走过来的唐寅，本能的挺直身躯，面带傲色，冷眼瞅着他。

　　唐寅走到广玄灵近前，站定，两眼眨也不眨地注视着他，越看他越觉得不对劲。广寒听的脸色与脖颈的颜色有细微的差别，若是不仔细分辨，还真就很难发现这个细节。

　　易容术！唐寅脑海中猛然闪过这个词。

　　见唐寅和广寒听近在咫尺面对面地站在一起，肖轩也不由自主地站起身形，急声唤道：“王弟不可冲动……”

　　看架势，唐寅似乎已恼羞成怒欲和广玄灵动手，这可不是明智之举，肖轩的心都随之提到了嗓子眼。

　　同样的，皇甫秀台和金宣等人也齐齐绕过桌案，站到唐寅的背后，如果此时唐寅执意要动手，他们也只能孤注一掷、奋力一搏，与唐寅并肩和广玄灵死战。

　　另一边，白凡、飞莲、紫月三女同样走到广寒听的身后，目光如电，冷冷打量着周围的众人。

　　现场的气氛又变得急转直下，紧张到了极点，活像个火药桶，只要有丁点的火花就能将其点燃引爆。

　　广寒听仍是满脸的平淡，环视四周，最后，目光落回唐寅脸上，笑问道：“怎么？风王殿下可是要在这里与本王动手？”

　　“不、不、不！”不等唐寅说话，肖轩连连摆手，干笑道：“这次我们请圣王前来，只是为了商谈，可没有动武之意！”

　　他的话即是在安抚广寒听，也是在提醒唐寅，此时此地，不宜与广玄灵交手。

　　唐寅微微一笑，点头应道：“肖王兄说的没错，我们请圣王来此是为了商谈，不过，如果来的人不是圣王，那可就另当别论了！”

　　此话一出，令在场众人的脸色同是一变。

　　不是圣王？那眼前这个人是谁？就连皇甫秀台、金宣、任笑等人都听得迷糊了，眼前这人明明就是广寒听，神池的圣王，怎么可能会有假？

　　广寒听先是眨眨眼睛，接着哈哈大笑起来，摇头说道：“怎么？风王以欲加之罪逼不了本王就范，现在又换了个说法，诬陷本王不是圣王？风王不觉得这太可笑了吗？”

　　“可笑吗？那你就证明给本王看！”

　　毫无预兆，唐寅话音还未落，猛然伸出手来，一把扣住了广寒听的脖颈，同时另只手抬起，狠狠向广寒听的脸上抓去，喝道：“本王倒要看看，你究竟是何许人也！”

　　他的出手太快也太突然，广寒听真就被他死死抓住了脖子，不过他反应也快，当唐寅的另只手抓过来时，他缩于袖口中的手猛的向上挥出，与此同时还带出一道电光。

　　唰！唐寅意识到危险，抽身而退，那道电光几乎是擦着他的手指掠过。

　　再看广寒听手中，已多出一把明晃晃的匕首。唐寅的目光落在他的匕首上，含笑道：“原来堂堂的神池圣王竟是靠着匕首防身的！”

　　这一下，现场一片哗然。谁能想到，风王唐寅竟会突然向圣王广寒听出手，更没有想到的是，传言中那么厉害、灵武堪称天下第一的广寒听竟会被唐寅掐住脖子，只能用出暗藏于袖口中的匕首方才脱困。

　　周围的风人和川人傻眼了，皇甫秀台、金宣，甚至连广寒听的贴身侍女白凡、飞莲、紫月也都傻眼了，人们的目光不约而同地集中在广寒听身上，大眼瞪着小眼，不可思议地看着他。

　　“你，不是圣王，你究竟是谁？”唐寅一字一顿地问道，说话时，他身子前倾，一步步向‘广寒听’走过去。

　　“本王的身份，无须向你解释！”‘广寒听’依旧是高傲地扬着头，不过还是下意识地把抓着匕首的手背于身后。

　　“你不说，本王就把你打回原形！”唐寅话音未落，人已消失不见，再现身时，业已出现在‘广寒听’的身后，双手齐出，猛击他的后心。

　　‘广寒听’暗道一声好快，暗系修灵者果然诡异！他不敢怠慢，使出全力的向前窜去。

　　他的身法也够快，刚好把唐寅的双拳躲开，可是，就在他避开唐寅一击的同时，正前方的金宣突然向前进身，‘广寒听’还没反应过来是怎么回事，金宣业已来到他的近前，手掌顺势在他脸上一划，就听沙的一声，‘广寒听’的脸皮竟被金宣硬生生地一把抓了下来。

　　“哈？”

　　场内响起一片吸气之声，再看‘广寒听’，业已失去原来的模样，露出一张白皙又清秀的脸庞。这哪是神池的圣王，明明就是一女子嘛！

　　皇甫秀台、金宣、任笑见状，脸色大变，此人不是圣王身边的贴身侍女之一吗？

　　一旁的白凡、飞莲、紫月三女看清楚‘广寒听’的模样后，亦是不约而同地惊呼道：“碧菡？”

　　无论是风人、川人还是神池人，都万万没有想到，圣王竟然是由碧菡易容装扮的，这太出人意料，也太不可思议了。

　　白凡满脸惊讶，不由自主地跨前一步，结结巴巴地惊道：“碧菡，你……你……怎么会是你？”

　　装扮成广寒听的人正是他的侍女之一，碧菡。现在身份业已暴露，碧菡也没什么再隐瞒的了。

　　她先看向白凡三女，恢复本来的女子声音，柔声说道：“别怪我骗你们，这是圣王的意思！”

　　说着话，她又看向唐寅，含笑说道：“风王殿下好眼力，不过，也仅仅是眼力好罢了。你以为你们会用调虎离山之计，难道圣王就不会用金蝉脱壳之计吗？”

　　唐寅心头一颤，金蝉脱壳？广玄灵果然已知晓了一切！他缓缓眯缝起眼睛，上下打量着碧菡，慢悠悠地问道：“你现在似乎很是得意。”

　　“当然！”碧菡忍不住仰面大笑，直笑得花枝乱颤，五官扭曲，喘息着说道：“那些图谋不轨的长老，今日他们都得死，以后，神池将再不会出现那些吃里爬外的恶贼！”

　　唐寅连连点头，好高明的广寒听，好高明的手腕，连自己都被他玩弄于股掌之间。

　　他心生感叹的同时，对碧菡摇头道：“那你知不知道，你装扮成圣王，就等于是替他来送死？这不仅会害死你自己，也会害死你们所有人！”说话时，他抬起手来，环指白凡三人。

　　白凡、飞莲、紫月脸色顿变，身躯震颤，向后退了一步。而碧菡的脸上却依旧充满笑意，她扬起下巴，傲气十足地说道：“为了圣王，为了神池，死又何惧？今日，我代圣王来赴约，根本就没有打算再活着回神池。”


第1794章 掩护

　　碧菡说得决绝，也让白凡和飞莲心中有股说不出来的滋味。

　　唐寅看了碧菡身后的三女一眼，幽幽说道：“你不怕死，可是你有没有问过她们，是不是也和你一样不怕死？”

　　碧菡头都没有回，斩钉截铁地说道：“身为神池人，又是圣王身边的人，当然早已做好随时为圣王献身的准备！”

　　唐寅无话可说，对碧菡这种忠烈之人他也没什么好说的。他转头看向肖轩，询问他的意思。

　　知道圣王是假冒的，肖轩的心里多少松了口气，但脸色却是难看至极。

　　广玄灵用个侍女来糊弄自己，这简直就是对自己莫大的羞辱，他咬牙切齿地狠声说道：“既然你们想死，本王就成全你们！来人——”

　　“小人在！”周围的川国侍卫们齐齐跨前一步，插手施礼。

　　“拿下她们，死活不计！”肖轩沉声说道。

　　“遵命！”川国侍卫们齐声喝道，紧接着，一拥而上，将碧菡、白凡、飞莲、紫月四女围在当中。

　　帐篷内一动武，外面的风川两国将士们也跟着把碧菡带来的那二百名王宫侍卫团团包围。

　　就在川国侍卫要对碧菡四女围而攻之的时候，唐寅突然抬起手来，喝道：“等一下！”

　　川国侍卫们一愣，紧接着，不约而同地后退两步，满脸不解地看向唐寅。唐寅面无表情地转身走到肖轩身边，低声说道：“肖王兄，不能杀她们。”

　　肖轩皱着眉头说道：“广玄灵如此戏弄羞辱你我，难道还要放过她们不成？”

　　“必须得放，我们不能因小失大！”碧菡、白凡、飞莲三女在唐寅眼中无足轻重，但紫月不同，如果把三女都杀掉，只放紫月一人回去，广玄灵不怀疑才怪。

　　为了掩护紫月，为了继续把她安插在广玄灵的身边，这口气，他也只能咬牙忍下去。

　　肖轩也知道紫月的事，经唐寅这么一提醒，他恢复理智，暗暗点头，是啊，如果杀了碧菡三女，那么紫月也回不了神池了，只为了解一时之气，却要失去这么重要的一名细作，实在得不偿失。

　　他想了片刻，点点头，低声说道：“就按照王弟的意思办吧！”

　　唐寅和肖轩商议妥当，重新走回来，在碧菡、白凡、飞莲、紫月四女面前站定，邪笑着说道：“你们都不怕死是吗？那本王就偏偏不让你们死，本王要让你们亲眼看着广玄灵是怎么死无葬身之地的。”说着话，他挥手道：“放她们走！”

　　川国侍卫们同是一皱眉头，面面相觑，最后一同看向川王肖轩。后者微微点下头，示意众人可以按照风王的命令行事。

　　见大王已默许风王的话，众侍卫不敢再怠慢，纷纷侧身退让，闪出一条通道。

　　唐寅慢悠悠地说道：“现在，你们可以走了。”

　　碧菡、白凡、飞莲三女几乎都不敢相信自己的耳朵，风王和川王就这么轻易地放她们走了？难道其中诈？

　　只有紫月心中最清楚唐寅和肖轩为何这么做，她不动声色地拉拉碧菡的衣袖，低声说道：“现在不走，还等待何时？”

　　碧菡好像没听到她的话，站在原地动也未动，她两眼直勾勾地看着唐寅，沉声说道：“风王殿下，你要杀便杀，又何必戏弄我等？”

　　唐寅淡然而笑，说道：“君无戏言，既然本王说要放你们走，就绝不会再杀你们！”

　　听闻他的话，见碧菡仍没有要离开的意思，连白凡和飞莲二女都急了，在她身后连连拉她的后衣襟，低声急道：“还等什么？赶快走啊！”

　　碧菡终于动了，虽说目光依然落在唐寅的脸上，但脚下已缓缓迈步，向外面走去。

　　果然，在她们向外走的过程中，无人对她们出手，也无人上前拦阻，风川两国的侍卫们站立两旁，皆用凌厉的目光瞪着她们。

　　眼看着碧菡四女走到外面的马车旁，与王宫侍卫们汇合一处，然后调转方向，原路下山，皇甫秀台和金宣走到唐寅身边，轻声说道：“殿下实在不该让她们走，她们都是广玄灵的贴身侍女，也是他的左右手，现在不除掉她们，以后也是祸害！”

　　唐寅微微摇头，幽幽叹道：“杀掉她们很容易，可是再想让紫月回到广玄灵的身边也就没有可能了。”

　　恩，这倒是不假！皇甫秀台和金宣点了点。

　　突然想起什么，金宣急声说道：“殿下得赶快想个办法营救高长老，现在广玄灵就在城中，倘若高长老真的去硬闯幽殿，那就是死路一条！”

　　唐寅仰起头来，喃喃说道：“恐怕，现在已然来不及了。”

　　其实他根本不在乎高歌的死活，他若活着，当然对自己有用处，若是死了，也等于削弱了神池的实力，他现在最担心的是凌夜。

　　发生过这次的事后，广玄灵更会加倍小心，做足伪装，而他秘密培养的那些暗系修灵者就是他最大的死穴，也是最直接最致命的证据，一旦被人发现，他在神池的一切都将化为乌有，以广玄灵的个性，必定会防患于未然，唐寅猜测，包括凌夜在内的暗系修灵者恐怕都难逃广玄灵的毒手，杀人灭口，永绝证据，这也是目前的广玄灵最有可能做出来的事。

　　神池城内。

　　唐寅的猜测没错，现在再想营救高歌已然来不及了。亲眼看到圣王的马车离开神池，以高歌、东方夜怀为首的一干长老立刻赶到高府，密商接下来的行动。

　　一名长老首先开口说道：“现在圣王已然出城，我们应立刻去往幽殿，一探究竟。”

　　“不行，再等等！”高歌摇首说道。

　　“高长老要等到什么时候？”

　　“一个半时辰！”高歌推算着时间，说道：“再过一个半时辰，圣王差不多已到中颐山，那时我们再去幽殿，即便有人去向圣王报信，一去一回也得花上不少时间，圣王赶不回来，也就无法拦阻我们了。”

　　众长老纷纷点头，应道：“高长老所言极是。”

　　高歌话锋一转，正色道：“等进入幽殿，碰到暗系修灵者后，各位长老务必要留下活口，万万不可将其全部杀光！”

　　众长老点头道：“高长老放心吧，真碰上暗系修灵者，我们又岂能让他死无对证！”

　　高歌说道：“这些暗系修灵者都是死士，随身携带有剧毒，一旦服下，即刻毙命，诸位长老也要小心提防他们自尽。”

　　“我等记住了。”

　　众人在高府耐心逗留了一个多时辰，看时间已差不多，高歌率先挺身站起，其余的众长老见状，急忙也纷纷站起身形。

　　高歌环视众人，一字一顿地说道：“诸位长老可要考虑清楚，此事行动，凶险异常，随时都有性命之危，现在退出可还来得及！”

　　有名长老仰面而笑，说道：“高长老多虑了，我等现在既然已在此地，就已把生死置之度外，高长老你就放心吧！”

　　“没错！”众长老纷纷应道。

　　听他们这么说，高歌反而犹豫起来，了解内情的就他们这些人，一同去硬闯幽殿禁地，万一发生了意外怎么办，到时，神池内连个知道整件事情来龙去脉的人都没有，神池的民众仍要被广玄灵蒙骗下去，最后也将全部成为他的殉葬品。

　　想到这里，高歌看向东方夜怀，说道：“东方长老就不要去了。”

　　此话一出，在场的长老们都愣住了，在这个关键时刻，箭都上弦马上要射出去了，高歌却突然要把东方夜怀排除在外，这不等于自断手臂吗？

　　“高长老……”

　　众长老纷纷上前劝说，高歌摆摆手，环视众人，苦笑道：“大家误会了，我之所以要留下东方长老，是怕事情有变啊！幽殿禁地，我等谁都没进去过，不知道里面是什么情况，也不知道里面有多少机关和暗藏的灵武高手，万一……万一有去无回，神池连个了解内情的人都没有，只会当我等失踪，那我们岂不是要步凤长老的后尘，平白无故地背上骂名？”

　　听闻他的话，众人不约而同地倒吸口凉气，这倒是他们所没有想到的。仔细琢磨，高歌的话不是没有道理，直到现在都没人清楚凤夕的具体下落，流言飞语把他说成是个在神池为难时刻却背弃神池而去的卑鄙小人、无能鼠辈。对于神池的长老们而言，性命可以不要，但名誉绝对不能不保，名誉可是要比性命重要百倍千倍的东西。

　　众人一同点头，赞同道：“高长老所言有理，我们是应该留下一个人，东方长老是大长老，所说的话也最有威信，理应留下。”

　　东方夜怀还是乐呵呵地笑面，慢条斯理地说道：“高长老也是大长老，那为何要留下老夫，而不留下高长老呢？”

　　“哎呀，东方兄，我们现在还争什么，争谁该留下谁不该留下还有意义吗？”高歌摇头苦笑。

　　“当然有意义，这么大的事，要老夫置身事外，就等于说老夫不如你，老夫可是不服啊。”东方夜怀笑呵呵地说道。

　　高歌和东方夜怀认识的时间最久，对他也最了解，别看这老头子长着一副福相，总是笑呵呵的像个活神仙，实际上脾气执拗得很，要是说服不了他，他会和你一直拗下去。


第1795章 幽殿

　　高歌沉声说道：“我是发起人，我必须得去，可现在又必须得留下一位大长老，也就只能是东方兄你了，东方兄可还有异议吗？”

　　他一改常态，突然变得强硬起来，把东方夜怀也说得没词了。老头子撇了撇嘴，看着高歌半晌，最后圆滚滚的身躯又慢慢坐了回去。

　　见东方夜怀不再纠缠，高歌立刻看向其他长老，正色说道：“时辰已到，各位长老，随老夫去往幽殿！”

　　高歌带头向外走去，众长老们纷纷跟随，时间不长，大厅里只剩下东方夜怀一人。

　　且说高歌等人，出了高府后，直奔幽殿而去。路上无话，只用了两盏茶的时间一干长老便赶到幽殿。

　　幽殿外可有不少的守卫，见到这么多长老大张旗鼓而来，守卫们皆是满脸的茫然，不明白发生了什么事。

　　为首的一名头领是位五十开外的老者，他快步迎上前去，先是环视一番众长老，然后目光落在高歌身上，拱手施礼道：“小人参见高长老！高长老，你们这是……”

　　高歌有见过这个人，但是不知道他的名字。他沉声说道：“立刻让你的人打开幽殿！”

　　那名老者愣了愣，干笑一声，不确定地问道：“高长老可是要进幽殿？”

　　“正是！”高歌点头应道。

　　“这……”老者伸手道：“请高长老把圣王的手谕交由小人查看。”

　　“本座并无圣王的手谕！”

　　听闻这话，在场的守卫们脸色同是一变，包括为首的那位老者在内，没有圣王手谕，还欲进入幽殿，这不是要硬闯禁地吗？

　　老者怔住好一会才回过神来，强颜笑道：“高长老切勿与小人开这种玩笑，小人可万万承担不起啊。”

　　“玩笑？”高歌冷哼一声，说道：“你看我等长老是像是和你开玩笑吗？”

　　老者垂首说道：“高长老这么说，就是要私闯禁地了？”

　　“没错！今日本座以及长老们就是要进入幽殿，一探究竟！”高歌语气坚决地说道。

　　老者点点头，脸色瞬间沉了下来，冷声说道：“既然如此，那高长老就莫怪小人恕难从命了！按照神池法令，私闯禁地者行同大逆不道，任何人皆可诛之，先斩后奏！”

　　高歌仰面哈哈大笑，说道：“私闯禁地者行同大逆不道，那么私自培养暗系修灵者又当何罪？”

　　老者脸色顿是一变，惊讶地看着高歌。后者挥手说道：“你等现在让开，撇清关系还来得及，不然，等到事情败露时，你等也就后悔莫及了。”

　　“小人没见过暗系修灵者，也不知道高长老此话何意，高长老若是再在禁地胡搅蛮缠，休怪小人……”

　　“你待怎样？”

　　“休怪小人不客气！”

　　“哈哈——”高歌再次大笑，震声喝道：“好一个不知天高地厚的看门狗，本座倒要领教领教，你是如何对本座不客气的！”说话之间，高歌旁若无人地径直往前走去。

　　老者先是下意识地倒退两步，而后大声喊道：“私闯禁地者，杀无赦！布阵！”

　　随着他一声令下，后面的守卫们一拥而来，只是一瞬间便把高歌等人团团包围住。

　　“哼！”高歌冷哼出声，说道：“不见棺材不落泪。”他话音刚落，周身上下腾的散出白蒙蒙的雾气，只眨眼工夫，雾气凝结成铠，灵铠披挂周身。

　　一名守卫最先大喝一声，罩起灵铠，手持灵刀，飞身向高歌扑了过去。

　　不等高歌出手，在他身后已有人大喝道：“大胆，放肆！”随着话音，一名长老窜出，挡住那名扑向高歌的守卫，双拳齐出，猛击对方的胸口。

　　耳轮中就听啪的一声脆响，这名长老的双拳结结实实地打在守卫的胸口上，那一瞬间，灵铠的残片都溅射起多高，在空中化为雾气，消散无形。再看那守卫，身子直直倒飞出去，摔出五米开外方滚落在地，人躺在地上没等起身，先哇的一声喷出口血水，此时，他胸前的灵铠已被打没了，胸前凹陷下去两个大深坑，出气多，入气少，眼看着是活不成了。

　　堂堂的神池长老，全力一击，威力又是何等的惊人！镇守禁地的守卫也都是广寒听精挑细选出来的精锐之士，可仍招架不住长老的重击，被一击毙命。

　　看到一名同伴惨死于长老拳下，其他的那些守卫们眼珠子都红了，牙关咬得咯咯作响，如果目光可以杀人的话，出拳的那名长老此时早已被碎尸万段。

　　为首的那名老者亦是又惊又怒，七窍生烟。他大喝道：“老子要你偿命！”说着话，他甩手将佩剑灵化，冲到长老近前，连刺数剑。

　　他的出手和刚才那名守卫可有天壤之别，速度之快，好似急风暴雨一般，令人目不暇接。那名长老亦是心头暗惊，此人好高强的身手啊！

　　他不敢大意，亮出自己的武器，小心应对，与老者站到一处。双方你来我往，直杀得难解难分。

　　谁都没有想到，区区一名禁地的守卫头领，竟然能和长老打得不相上下，看场面，还丝毫不落下风。

　　高歌慢慢眯缝起眼睛，难怪神池的禁地固若金汤，千百年来，无人能闯入禁地之内，若是寻常的修灵者前来，恐怕连众多守卫当中的一个都未必能打得过。

　　眼看着长老和老者已战至三十个回合，场面上仍是旗鼓相当，难分高下，高歌可等不了了，再这么拖下去，等圣王闻讯赶回来那就一切都完了。

　　想到这里，他大喝道：“陈兄退下，让老夫来战此贼！”说着话，高歌箭步上前，接下那名长老，与老者战在一起。

　　高歌上阵，连武器都没用，赤手空拳的和对方打斗。难得能见到大长老高歌有出手的机会，众长老皆看得聚精会神，眼睛都不敢眨一下，生怕漏过场上任何一个细节。

　　那老者是很厉害，灵武精湛，修为深厚，若是放到神池之外，堪称是一等一的顶尖高手，但在神池的大长老面前，仍要差上一大截。

　　激战当中，高歌虽没有武器，却是气定神闲，根本没用出全力，反观那名老者，哪怕将招式发挥到极至，也难伤高歌丝毫。

　　只打了两三个回合，趁着老者收剑稍慢的空档，高歌出手如电，一把把灵剑的剑身抓住。

　　老者先是一惊，接着又是一喜，心中暗道：高歌，你这是在自己找死！就算你修为再深厚，你的灵铠又岂能抵挡得住我的灵兵？

　　想到这里，他手腕用力一翻，想利用剑刃的锋芒把高歌的手指绞掉。哪知，高歌的手掌就如同铁钳一般，紧紧抓着灵剑，纹丝未动，反倒是老者在翻手腕的时候，险些灵剑脱手。

　　呀！老者脸色大变，可还没等他回过神来，就见高歌抓着灵剑的手掌呼的一下燃烧起熊熊的烈焰，火焰顺着灵剑，一直蔓延到剑柄，直接烧到老者的手上。

　　“哎呀……”

　　老者惊呼出声，急忙松开灵剑，向后连退。他足足退出六、七米开外才把身形稳住，低头再看自己的手掌，依附于手掌上的灵铠业已被烈焰烧化，光秃秃的手掌已露了出来。

　　“萤虫之火也敢与日月争挥！”高歌抓着老者留下的灵剑，只是信手一挥，就听呼的一声，狭长的灵剑业已变为一把烈焰燃烧的火剑，他抬起另只手，抓住火剑的剑尖，只随意的向外一拉，火剑好似变成皮筋一般，被他拉得好长，剑身也随之变得柔韧异常。

　　他随手一甩，就听啪的一声，火剑在空中发出清脆的声响。原本好端端的一把灵剑，落在高歌的手上，转瞬之间竟已变成一条熊熊燃烧的火鞭。

　　他抬手指着那名老者，沉声说道：“看起来，以前圣王没有管教好你，今日，本座便代圣王教教你，何谓神池的规矩！”

　　说话之间，他持鞭的手臂向外一抡，唰，火鞭凌空向老者抽打过去。

　　老者吓得大骇，此时他手中已无武器，根本无法格挡，只能使出全力，抽身闪躲。

　　他快，但快不过高歌的鞭子。随着啪的一声，火鞭缠住老者的脚踝，也没见高歌如何蓄力，只信手一甩，老者的身躯便横飞出去。

　　啪——老者在空中横躺着撞在山壁之上，这一声脆响，直震得地面颤动，山壁的石块四处飞溅。老者反弹落地，再看他，周身的灵铠全是裂纹。

　　他挣扎着还想从地上爬起，高歌的火鞭凌空落下，啪，这一鞭子，正中他的后背，直把灵铠抽着碎屑横飞，老者趴在地上，哇的喷出口血水。

　　“这一鞭，是教你如何在神池做人！尊卑有别，冒犯长老，只此一条，你便是死罪！”

　　周围的守卫们直看得膛目结舌，一时间也忘了上前去抢救。这就是大长老的灵武啊，哪是用可怕所能形容，简直就是天神下凡，人力已无法与之匹敌。

　　高歌手臂抖动，火鞭再次升到空中，接着又狠狠砸落下来，这一次，打的是老者的臀部。

　　啪！一鞭子下去，老者下半身的灵铠也被抽飞，高歌冷声道：“这一鞭，是教训你助纣为虐，不辩是非，实乃我神池之辱！”


第1796章 天壤之别

　　高歌鞭打守卫的首领，只是两鞭抽下去，那老者浑身的灵铠尽被击碎，趴在地上，连喷数口鲜血，业已站不起来。

　　这还是高歌手下留情，没有使出真正的实力，不然他现在又焉有命在？

　　眼看着老者被高歌打得奄奄一息，周围的守卫们总算回过神来，有三人大喝一声，一同向高歌冲了过去。高歌冷哼，手腕抖动，长鞭横扫出去。

　　就啪的一声脆响，长鞭打在那三名守卫的腰身上，三人前冲的身形齐齐向后倒飞，落地后，肚腹处的灵铠尽碎，里面的衣服都被烧化成灰，肚子上留下一条长长的烧痕，还冒着青烟，空气中弥漫着一股皮肉烧焦的气味。

　　说来慢，实则极快，只是眨眼的工夫，老者和三名守卫皆伤在高歌的手里，卧地不起。

　　其余的守卫们面面相觑，谁都不敢再轻易上前了，人们明白，自己上去也没用，自身的灵武和高歌比起来，简直是有天壤之别。

　　高歌环视周围众多的守卫，散掉鞭上的火焰，而后又将长鞭恢复成原形，甩手将灵剑丢到一旁，然后沉声说道：“立刻打开幽殿，如若你等再敢推三阻四，可休怪本座手下无情！”

　　守卫们暗暗咧嘴，他们不是高歌的对手，但是如果听从他的命令，打开幽殿，放长老们进去，等到圣王回来，他们也同样是死罪。众人一个个头冒冷汗，不知该如何是好。

　　见他们皆不为所动，高歌点点头，说道：“看起来，你们是铁了心的要和本座作对，既然如此，本座今日便成全你们！”说话之间，高歌把自己的佩剑抽了出来。

　　这把剑并不长，却足有三指宽，看上去又短又宽，剑身呈暗褐色，上刻有细细的纹路，在阳光的映射下，不时有流光异彩闪过。此剑名为‘赤血’，乃当今的名剑之一。

　　看到高歌亮出他的赤血剑，守卫们脸色顿变，不约而同的倒退一步。看得出来，高歌此时已动了真火，要拿出真本事了。

　　正在高歌提着赤血剑向众守卫缓缓走过去时，突然之间，忽听侧方有人含笑说道：“高长老好大的威风啊！”

　　听闻话音，高歌以及长老们脸色同是一变，下意识地扭头寻声望去。只见圣王广寒听在大长老聂震以及房铮、戴兴等一干长老的簇拥下缓步走了过来。

　　看到广寒听，高歌以及随他一同前来的长老们脑袋嗡了一声。圣王不是去中颐山赴约了吗？为何会在这里？人们目瞪口呆，看着走到近前的广寒听久久回不过神来。

　　环视呆若木鸡的长老们，广寒听脸上的笑意更浓，柔声问道：“怎么？诸位长老不会连本王都不认识了吧？亦或是，你们业已不认我这个圣王了。”

　　此话一出，令高歌等人身躯一震，人们惊出一身的冷汗，互相看了看，接着，齐齐躬身施礼，说道：“微臣参见圣王！”

　　广寒听点点头，目光落在高歌身上，笑问道：“高长老来此，又打伤禁地的守卫，意欲何为啊？”

　　“这……”别看高歌在守卫们面前可以威风八面，目中无人，但在广寒听面前，立刻矮了一大截，这正是他所说的尊卑有别。他低垂着头，支吾未语。

　　“高长老身为我神池的大长老，不会不懂神池的规矩吧，私闯禁地的后果，也应该不会不知道吧？”广寒听仍是乐呵呵地看着他。

　　高歌皱了皱眉头，把心一横，拱手说道：“回禀圣王，臣等听说幽殿禁地内藏有暗系修灵者，故，臣等才冒死特来查看有无此事。”

　　“哦？暗系修灵者？”广寒听仰面大笑，说道：“在神池，暗系灵武乃禁武，暗系修灵者被视为邪门歪道，断不能容忍，堂堂的禁地之内，又怎能藏有暗系修灵者？此等无稽之谈，高长老也会相信吗？”

　　高歌明白，今日若不能把藏于幽殿内的暗系修灵者揪出来，此事绝不能善了，自己不会有好结果，与自己一同前来的长老们也必定会受殃及，与其坐以待毙，还不如奋力一搏！

　　想到这里，他把腰身挺直，幽幽说道：“俗话说的好，无风不起浪。无缘无故，又怎会有人传言禁地之内藏有暗系修灵者？为了终止谣言，以正视听，还望……还望圣王能下令打开幽殿，让臣等进去一探究竟！”

　　广寒听淡然说道：“这么说，高长老是连本王的话都不相信了？”

　　高歌说道：“不是臣不信，而传言猛于虎，还请圣王网开一面，容臣等一查！”

　　他话音刚落，身后那十数名长老也齐齐拱手说道：“还请圣王网开一面！”

　　广寒听看着众人，目露幽光，没再说话。

　　一旁的聂震看眼众长老，再瞧瞧广寒听，突然跨步上前，沉声喝道：“大胆！你等当着圣王的面无视神池法令，还要硬闯禁地，难道是不要命了吗？”

　　聂震这么说，也不全是为了讨好广寒听，而是真想救众长老。不是说他有多高尚，而是目前神池的长老已经不多了，皇甫秀台叛逃，凤夕神秘失踪，现在大长老就剩下他和高歌、东方夜怀三人，如果高歌再因硬闯禁地之罪被圣王处死，大长老就只剩两人，以后还怎么和风川联军抗衡，他是讨厌高歌，排斥高歌，但目前的局势又让他离不开高歌。

　　高歌看向聂震，冷哼出声，像聂震这种心胸狭小，平日里只知一味讨好圣王的小人，他打心眼里瞧不起。

　　他沉声说道：“如果禁地之内确实藏有暗系修灵者，那么，天子诏书的内容便不是无的放矢，此等大事，又岂能含糊？聂长老还想终日浑浑噩噩到什么时候？”

　　聂震是好不容易才发了一次善心，却被高歌当成驴肝肺，被骂得脸色一阵红一阵白，最后气得一甩袍袖，把头扭向别处，不再看他。

　　广寒听笑看着高歌，慢悠悠地问道：“高长老今日是非要进禁地不可了？”

　　“正是！”高歌现在也豁出去了，重重地点下头。

　　“本王已经说过，禁地之内绝不会有暗系修灵者。”

　　“但传言也未必就是错的。”

　　“好。”广寒听点点头，双手向身后一背，说道：“如果禁地之内，确有暗系修灵者，本王自愿受罚，禅位于贤达，不过，若是禁地之内没有暗系修灵者，高长老你又待如何？”

　　“如果禁地之内没有暗系修灵者，臣愿以死谢罪！”高歌说得斩钉截铁。

　　广寒听深深看了高歌一眼，紧接着，转回身形，挥手道：“打开大门，让高长老和诸位长老进去一看究竟！”

　　听闻这话，在场的长老们纷纷倒吸口凉气，想不到，圣王还真的会打开禁地，放高歌等人进去，即便是高歌也没想到广寒听会如此容易的妥协。

　　不过，越是如此，高歌的心里反而越无底。广寒听真敢开放幽殿，难道里面确实没有暗系修灵者？不对啊，此事风王没有必要骗自己，这到底是怎么回事？

　　正在高歌心里七上八下的时候，广寒听缓缓开口说道：“高长老，本王最后一次提醒你，擅入禁地者，论罪当诛，你若现在止住还来得及，若是执意要进禁地，最后毫无发现，本王能容你，但神池的法令可容不了你。”

　　如果广寒听不这么说，高歌还有些犹豫，听他这么讲，高歌眼中精光一闪，拱手说道：“多谢圣王提醒，臣今日进入禁地，为的就是证明圣王的清白、神池的清白，哪怕因此而丢了性命，臣也在所不惜！”

　　“好！高长老，请吧！”广寒听转过身形，率先迈步向幽殿走去。

　　等他来到幽殿的大门近前，左右的守卫们急忙拉起机关，把幽殿的大门打开。随着嘎吱嘎吱的声响，两扇巨大的铜门缓缓开启。

　　在场的长老们眼睛瞪得一个比一个大，即便对于他们来说，幽殿也是个无比神秘的地方，里面到底隐藏着什么，又是什么样的场景，众人皆很好奇。

　　可惜的是，铜门内是一条幽深又冗长的甬道，站在门外，连点皮毛都看不清楚。

　　广寒听迈步走进甬道之内，而后站定，头也不回起说道：“高长老不是要一探究竟吗？那就进来吧！当然，如果还有哪位长老想一探究竟的，也尽管进来！”

　　此话一出，站在门口的聂震等长老不由自主地连连后退。

　　进入禁地可是死罪，他们不敢冒这个险。高歌分开众人，迈步走了过去，在走到铜门前时，他还是身形微顿，犹豫了片刻，而后，深吸口气，大步流星地走了进去。

　　高歌一进去，与他同来的那十数名长老也要一同跟进入，高歌猛然想什么，回头说道：“只陈长老和吕长老随老夫进去就好，列位且在外面等待消息。”

　　他现在也得为众长老考虑，万一在幽殿之内找不到暗系修灵者，他不能让众长老陪着自己一起死。


第1797章 毫无发现

　　聂震看到高歌真的走了进去，他下意识地上前两步，来到幽殿的门槛前，他不敢再往里走，急声唤道：“高长老！”

　　高歌回头看着他，疑问道：“聂长老还有事吗？”

　　聂震小心翼翼地偷眼瞧瞧广寒听，低声说道：“禁地进不得，这会丢了性命的……”

　　高歌一笑，说道：“聂长老还是继续做你的糊涂长老吧，但老夫今日一定要把此事查个清楚明白。”说完话，他转身继续向甬道深处走去。

　　聂震急得连连跺脚，忍不住骂道：“笨蛋！蠢货！愚蠢至极！”就算被你查出了暗系修灵者又能怎样，圣王更不可能放过你了，这么简单的道理怎么就不明白呢？

　　高歌没有再理会聂震，沉着脸，跟随广寒听走进甬道深处。四人的身影渐渐在甬道当中消失，站于外面的长老们面面相觑，皆沉默不语。

　　他们即不希望看到高歌以死谢罪，更不希望幽殿之内真的藏有暗系修灵者，人们此时的心情都很复杂。

　　且说广寒听、高歌以及陈、吕两名长老穿过狭长的甬道，而后，眼前的空间豁然开朗。

　　这是一座巨大的溶洞，身在其中，人显得异常渺小。溶洞的高度足有十数米开外，长宽都有百余丈左右，在四周的洞壁上还开凿了许多大大小小的石窟，如同一间间的小屋子。

　　在这偌大的溶洞里，看不到人影，只能看到堆积如山的物资和辎重。广寒听回头看眼高歌和另外两名长老，嘴角撩起，似笑非笑，他随手从墙壁上拿下一只火把，然后向地上一扔。就听呼的一声，原来地面上还挖有许多窄窄浅浅的壕沟，里面流淌的全是火油，粘火就着，广寒听丢掉的火把刚好点燃了地沟中的火油，火焰顺着地沟迅速地蔓延开来，只是眨眼的工夫，溶洞的地面已形成一只巨大的环形火圈，将溶洞的空间照得亮如白昼。

　　“好好找找吧！高长老可要查仔细了，幽殿之内到底有无暗系修灵者！”广寒听背着双手，站在那里淡然说道。

　　高歌和陈、吕两名长老同是暗暗皱眉，先是看眼广寒听，而后高歌甩头说道：“分头来搜！务必查得彻底，不能留有遗漏！”

　　“明白！”陈、吕二人拱手答应一声。

　　三人走进溶洞中央，分散开来，开始分头查找。溶洞的面积太大，其中存放的物资又多，他们只三个人，要想把全部的地方都搜到可不是一件容易的事。

　　以高歌为首的三名长老快步如飞，行动迅捷，可即便如此，还是整整搜了一个多时辰，最先返回到广寒听身边的是高歌。

　　他眉头紧锁，脸色阴沉，只看他的表情，广寒听便已猜到他搜查的结果。

　　不过，他还是笑问道：“高长老可有发现暗系修灵者？”

　　高歌闻言，脸色更是难看，低垂着头，低声说道：“臣……并未发现，但陈、吕两位长老还没有回来……”

　　“好，本王就在这里陪你一起等！”广寒听笑吟吟地说道。

　　这时候，高歌的冷汗已然流了下来。他的头脑也在飞快地运转着，考虑这其中到底出了什么问题。如果不是风王故意蒙骗自己，那么问题就肯定出在圣王身上。

　　再联想到他今天根本没去赴约，只是有意制造离城的假象，高歌猛然间意识到了什么，难道，圣王早就知道自己的计划，业已于暗中将藏于幽殿的暗系修灵者悄悄转移走了？

　　想到这里，他不由得打了个冷战，下意识地抬起头来，看向广寒听。倘若真是如此的话，圣王的心计和城府就太可怕了……

　　他正琢磨着，长老陈桦垂头丧气地走了回来，到了高歌近前，他什么话都没说，只是默默地摇了摇头，表示自己毫无发现。

　　广寒听淡然一笑，说道：“现在，只需再等到吕长老回来，事情便可定棺盖论，本王到底是不是清白之身，也就有个结论了。”

　　高歌和陈桦脸色一个比一个难看，谁都没有说话。若是毫无发现，擅入禁地，那就是死罪，现在二人只能把全部的希望寄托在长老吕健身上。

　　时间一分一秒的过去，又等了足足有半个时辰的时间，只见吕健气喘吁吁地快速地跑了过来。高歌和陈桦精神一震，不由自主地上前两步，大声问道：“吕长老可有发现？”

　　吕健来到二人近前，先是看眼广寒听，而后吞了口唾沫，调整一番呼吸，这才说道：“高长老，我刚才在里面又发现一条密道，看起来，似乎是通往地下，由于不清楚里面的情况，我没敢贸然进入。”

　　幽殿之内还有密道？高歌和陈桦先是一惊，接着双双看向广寒听，异口同声道：“圣王，这又是怎么回事？”

　　广寒听摇头笑道：“那并不是什么密道，只是一条普通的通道而已，再者说，堂堂的神池禁地，又怎会只有这一层呢？”

　　高歌惊道：“圣王是说，在此地之下，还有一层？”

　　“没错！”

　　“既然如此，还请圣王带臣等前去一看。”高歌拱手说道。

　　“本王早已说过，幽殿之内绝不会有暗系修灵者，这里没有，地下的那一层也没有，难道直到现在，高长老还不相信本王的话吗？”广寒听柔声说道。

　　“微臣只是相信眼见为实！”高歌不卑不亢地说道。

　　“也罢！既然高长老想亲眼去瞧一瞧，本王带你过去也就是了，可是有一点本王必须得提醒你，你在幽殿里看得越多，本王就越难保全你了，如果现在退出，本王或许还可网开一面！”广寒听幽幽说道。

　　陈桦和吕健眼睛同是一亮，二人在高歌身边低声说道：“高长老，我们现在业已进了禁地，还探查了这么久，是不是……”先见好就收，服个软，等到以后再做打算？

　　不等他俩把话说完，高歌斩钉截铁地说道：“既然已经进来，就索性查个彻底，又怎能半途而废，模棱两可？”说着话，他看向广寒听，拱手说道：“圣王，臣愿继续往下探查。”

　　唉！正所谓是好良言难劝该死的鬼，高歌执意要找死，自己也只能成全他了。

　　广寒听点点头，不再多言，迈步向溶洞里端走去。他是轻车熟路，时间不长，便把三人带到一处甬道前，而后片刻都未耽搁，迈步走了进去。

　　这条甬道和刚进来的那条甬道不太一样，又阴冷又漆黑，每隔好远方有一盏小油灯悬挂于洞壁上，散发着微弱的光芒。

　　高歌三人跟随广寒听，也不知道走了多久，总算是来到甬道的劲头。

　　这里毫无光线可言，黑的伸手不见五指，空气中流淌着潮湿发霉的气味，耳边隐隐约约还能听到嘶嘶的尖叫声，冷风阵阵袭来，令人感觉凉飕飕的，从骨头里生出寒意。

　　此地当真如同地狱一般，高歌三人就算运足了目力也看不清楚这里到底是个什么场景。广寒听取出火折子，吹着后，向地上一扔，呼的一下，壕沟里的火油被点燃，火势迅速地蔓延开。和在上一层一样，时间不长，溶洞内已燃起一个巨大的环形火圈，将溶洞快速点亮。

　　这里比上一层要整洁得多，溶洞之内毫无杂物，看上去空空荡荡，当然，在这里也同样看不到一条鬼影子。高歌和陈桦、吕健互相看了一眼，自动自觉地分散开，到各处去查找。

　　这回三人的速度很快，足足找了两遍，仍是毫无发现，只是，在溶洞的一角又发现一条甬道，而且这条甬道仍是向地下深入。

　　高歌三人暗暗咧嘴，他们做梦都想不到，早年建于神池山内的幽殿竟是此般的巨大，一层又一层，好像永无止境、一直会通入地府似的。

　　陈桦颤声说道：“高长老，这里应该已经接近神池山的底部了，如果再往下，恐怕就是深入地下了……”

　　高歌也有同样的感觉，幽殿的规模已远远超出他的想像，这么大的地方，根本不是靠他们三个人就能查清楚的。

　　这时候，广寒听慢步走过来，含笑问道：“三位长老是否还要继续往下走呢？”

　　不等陈、吕两名长老说话，高歌正色说道：“当然！臣等在进来的时候就已经决定了，若是不能把幽殿探个清楚明白，就绝不离开。”

　　广寒听点下头，淡然说道：“那你们就随本王来吧！”说着话，他仍是率先走进甬道里。

　　这条甬道比上面那两条甬道要狭窄很多，而且地还不是平坦的，凹凸不平，偶尔还有台阶，显然，这里的开凿显得十分粗糙，当初所用的人力似乎也不是很多。

　　越往深处走，甬道越难走，更令人不舒服的是，气温下降的极快，人在喘息之间已能看到白蒙蒙的雾气。

　　陈桦忍不住问道：“圣王，距离下一层还有多远？”

　　走在前面的广寒听头也不回地说道：“应该就快到了。”

　　“不知，这一层又是什么地方？”

　　“冰寒之地！”

　　“可以住人？”

　　“陈长老，你说呢？”广寒听含笑反问道。


第1798章 最后一击

　　冰寒之地又怎能住人？陈桦心中暗叹一声，看来，这次的行动是彻底失败了，幽殿之内并无暗系修灵者，或者说，就算是有，也早已被圣王转移到了别处。

　　高歌和吕健也有同样的想法，但他们已无回头路可走，事到如今，只能硬着头皮继续下去，把幽殿彻底打探清楚，死也要死个明白。

　　又走了好一会，甬道里的气温已开始让人无法承受，墙壁、地面全是结冰，不得已，高歌和陈、吕两人只能罩起灵铠，抵御强寒，反观广寒听，好像没事人似的，依旧匀速又平稳地向前走着。

　　过了许久，一行人终于走到甬道的尽头，来到幽殿的冰寒之地。

　　到了这里，高歌、陈桦、吕健三人的反应和当初凤夕进来时是一模一样，直看得膛目结舌、目瞪口呆，站在冰窟当中，整个人都看呆了。

　　“这里，便是幽殿的第三层，也是最后一层，各位长老，你们认为这里可会藏有暗系修灵者？”广寒听缓缓走到冰窟正中央的冰座前，缓缓坐了下去。

　　高歌三人总算回过神来，互相看了看，皆未说话。

　　这里的空间虽然不小，但相当多的一部分都被坚冰所占据，加上光线充足，可谓是一目了然，别说藏人，这里连只苍蝇、蟑螂、老鼠都不会有。

　　因为他们三人身上覆盖着灵铠，广寒听也看不见他们此时是个什么样的表情，不过猜也能猜出个大概。他笑看着高歌，问道：“高长老，现在你又待如何？”

　　高歌紧紧咬着牙关，过了好一会，他把心一横，将自己的赤血剑抽了出来。见状，陈桦和吕健二人急忙上前，把高歌拉住，急声说道：“高长老，不要啊！”

　　不管高歌现在是要自裁以死谢罪还是要奋力一搏与圣王拼命，那都不是他二人想看到的。高歌晃动身躯，把陈桦和吕健二人推开，接着，他低头看了看手中的赤血剑，仰天长叹一声，说道：“圣王，臣今日未听圣王劝阻，擅入禁地，依照神池律法，当处极刑，臣愿自裁谢罪！”说话之间，他猛的把赤血剑横在脖子上。

　　“高长老……”陈桦和吕健大急，还想扑上前去把他拦住，广寒听突然说道：“等一下。”

　　高歌疑惑地看向广寒听，不明白他为何也要拦阻自己。广寒听淡然一笑，说道：“高长老这次之所以要执意进入禁地，想必也定是受了小人挑唆的缘故。”

　　“是、是、是，圣王所言极是，高长老他……他确实是误信传言，还望圣王能网开一面，饶过高长老这次吧！”陈桦和吕健二人双双屈膝跪地，向前叩首。

　　广寒听看都没看他俩，目光落在高歌的身上，幽幽说道：“日前，高长老将家人送出了神池城，以为可以避难，殊不知，在城外反而会很危险，本王也一直都很担心高长老家人的安危，所以，本王希望高长老能把家人接回城内，送到王宫当中，由本王代为保护，如此一来便可确保高长老的家人万无一失，这次的事，本王也可以既往不咎，不知高长老意下如何？”

　　别看他说得好听，但意思人人都明白，广寒听是要拿高长老的家人来胁迫他，要他以后不敢再和他作对，只能服从他的命令行事。

　　高歌那么聪明，又哪会不明白他的意思，他忍不住仰面哈哈大笑起来，说道：“圣王，臣的家人自会有臣来照顾，就不劳圣王费心了。”

　　“可是高长老若死了，又怎么去照顾家人呢？”

　　“臣早已安排好了，这一点也不劳圣王惦挂。”

　　广寒听又直勾勾地盯着高歌好一会，这才收回目光，慢条斯理地弹着指甲，说道：“如此来说，高长老还是不信任本王，还是把本王视为敌人，视为是神池的败类。”

　　高歌正色说道：“圣王若是这么想，臣亦无话可说。”

　　点点头，广寒听突然挺身站起，边向高歌走过去，边说道：“高长老，本王也不是个冷酷无情之人，可以给你一次自救的机会，只要你能在两刻钟内战胜本王，哪怕是战成平局，你擅入禁地的罪过便可一笔勾销，本王以后绝不会再提，如果你输了……”

　　“那臣也无话可说，更当自裁谢罪！”

　　高歌斩钉截铁地说道。想不到广寒听还会给自己这样的机会，他当然不想错过，虽说取胜的机会很渺茫，但战平的希望总还是有的，何况只是坚持两刻钟而已。

　　一旁的陈桦和吕健闻言变色，高歌要和圣王决斗，那不等于是找死吗？两刻钟的时间是不长，但天下又有谁能在圣王面前坚持两刻钟而不败呢？

　　“高长老，万万不可冲动啊！”二人急得抓耳挠腮，低声呼道。

　　“这是我们唯一能自救的办法了，老夫只能冒险一试！”说话间，他缓缓抬起手中的赤血剑，抖手将其灵化，毫无预兆，就听呼的一声，赤血剑上突然燃烧起熊熊的烈焰。

　　广寒听面露微笑，背于身后的双手终于伸了出来，与此同时，周身上下有白茫茫的雾气散出，眨眼工夫，凝化成灵铠。罩好灵铠后，他仰头说道：“高长老，你可以出招了。”

　　“圣王，请恕臣得罪了。”高歌也不客气，断喝一声，持剑冲向广寒听，距离对方还有数米远，他凌空斩出一剑。

　　当赤血剑在空中闪过时，突然像皮筋似的变长，足足伸展出三米开外，变成了一条又长又坚韧又锋利得削铁如泥的火鞭。

　　对于高歌的本领，广寒听也是多少了解一些的。

　　见到高歌的剑突然变为鞭子，他并不感意外，身子向后稍微一退，接着亮出灵剑向空中一挑，剑尖正点在鞭头处，将呼啸扫来的火鞭弹开。

　　高歌也不收鞭，边大喝着边向前近身，火鞭好似火蛇一般由空中反折回来，向广寒听的腰身缠去。

　　广寒听都没有屈膝蓄力的动作，人已如火箭似的直直上向窜起，反折回来的火鞭缠空，可是火鞭立刻又跟着向上而去，改缠广寒听的脚踝。

　　后者大喝一声来得好，腰眼用力，身形在空中翻转，使他头下脚上，并顺势点出一剑。

　　啪！向上急窜的火鞭被灵剑点了个正着，但不可思议的是，火鞭这次并没有被弹开，反而顺势向上缠绕，将广寒听手中的灵剑缠了好几圈。

　　暗道一声机会来了！下面的高歌猛然收鞭，同时大喝道：“碎！”

　　咔嚓！随着清脆的断裂声，广寒听的灵剑足足被火鞭断成数十截，像雪片一般由半空中散落下来。

　　不远处的陈桦和吕健看得直咧嘴，高歌可不仅仅是修为深厚，这一身好本领，当真是出类拔萃，世间罕见，能将灵剑发挥到如此极至者，恐怕也只有他高歌了。

　　当然，高歌的武器能绞碎了广寒听的武器，并不代表高歌的修为强过广寒听，而是他所用的武器乃旷世神兵赤血剑，可广寒听所用的只是一把普通的佩剑而已。

　　见广寒听手中已无武器，窜起到半空中的身子又已下坠，高歌心中一喜，使出全力，轮起火鞭，准备给广寒听最后一击。

　　可就在这时，以广寒听的身躯为中心，一股强大无比的气浪突然扩散开来，在相对封闭的冰窟之内，发出嘭的一声闷响。

　　这股气浪太强了，即便是距离好远的陈桦和吕健二人都被波及到，被冲撞得连连后退，而与广寒听近在咫尺的高歌更是首当其冲，身子突然离地而起，向后弹飞出去。

　　这道强大的气浪正是广寒听一瞬间爆发出来的灵压，如果修为稍微差点，都无须再用他出手，单是这股灵压便足可以把对方震毙。

　　在高歌身躯倒飞出去的同时，散落下来的碎剑仿佛被赋予了生命似的，残片纷纷化为一把把飞刀，呼啸着向高歌的周身飞袭过去。

　　哎呀！高歌心头大惊，人还没有落地，手中的火鞭已开始连挥。

　　耳轮中就听叮叮当当的脆响之声不绝于耳，再看高歌的四周，爆发出无数团火星子，射向他的灵剑残片四处飞射，或是钉在周围的冰上，或是弹落在地。

　　哗啦啦、扑通！

　　残片最终散落满地，高歌倒飞的身形也落到地上，从外面看倒没什么，实际上，灵铠之内，高歌的额头业已冒出一层冷汗。

　　刚才他若不是拼尽全力，必然会被飞射过来的灵剑残片所伤，想不到，剑已破碎仍能被广寒听当成武器来用，灵武之高深莫测，已骇人听闻。

　　“高长老真是好身手啊，这么多年来，能打碎本王武器者，你是第二人！”广寒听看着自己空空如也的双手，似笑非笑地说道。

　　高歌眯缝起眼睛，忍不住问道：“那……第一人又是谁？”

　　“还记得五十年前的公叔敌吗？”

　　“剑皇公叔敌？”

　　广寒听点点头，转身向冰座走了过去，同时轻描淡写地说道：“当年，他有来神池，向本王挑战，本王的剑便是被他的剑所断！”

　　“最终的结果是……”

　　“他的剑，成了幽殿的镇殿之宝！”说话之间，广寒听的手缓缓插入冰座之内，随着嘎嘎的脆响声，冰座先是出现龟裂，而后块块破碎，散落满地，而后，他于冰座之内慢慢抽出一把怪状的兵刃。


第1799章 剑皇

　　广寒听所说的公叔敌是早些年前鼎鼎有名的修灵者，之所以称他为剑皇，不是说他的灵武有多高强，而是他所用的剑有‘剑皇’的美誉。

　　公叔敌的剑是一把组合剑。组合剑有两种，一种是鸳鸯剑，剑体可一分为二，既能分开使用，也可合到一起用，另一种是子母剑，剑体分为母剑和子剑。公叔敌所用的剑皇就是一把子母剑。

　　广寒听的手掌插碎冰座，在冰座的最底部缓缓抽出一把巨剑。这把剑足有半尺多宽，接近六尺长，剑身也厚重，单是目测，此剑至少也得有数十斤重。

　　这么大的一把巨剑，平常人连拿都拿不动，更别说使用了。

　　可是广寒听单手抽出巨剑，握在掌中，仿佛轻若无物一般。他两眼放光地打量着剑身，看着上面密密麻麻的纹路，仿佛在欣赏一件旷世珍宝似的。

　　他喃喃说道：“此剑名为剑皇，是一把子母剑，母剑一把，子剑七把，分别是剑魂、剑魄、剑离、剑心、剑首、剑灵、剑脉。等会交手之时，高长老可要多加小心了。”

　　高歌下意识地倒退一步。当年公叔敌之所以能名声显赫，全因此剑，现在此剑落入广寒听之手，威力更会倍增，自己的胜算只怕更加微乎其微了。

　　别说高歌心寒，一旁的陈桦、吕健二人也是心凉半截，圣王的灵武本就已天下无敌，现在又有‘剑皇’在手，高长老怕是要凶多吉少啊！

　　不过他二人干着急也没办法，即说不上话，更插不上手。

　　广寒听拖着巨剑缓缓向高歌走过去，同时说道：“高长老，请出招吧！”

　　高歌吸气，平复一番起伏不定的情绪，而后目光一凝，手中的火鞭横扫而出，抽向广寒听的腰身。广寒听站在原地纹丝不动，只是把手中的巨剑猛的向地上一插，就听咔嚓一声，巨剑的锋芒没入地面有五寸多深。紧接着，就听啪的一声脆响，火鞭的鞭头正抽在巨剑的剑身上，火星子溅起多高。高歌意念转动之间，火鞭突然又延伸出好长，顺势缠绕住巨剑。

　　他使出全力，向回收鞭，想把广寒听的巨剑硬夺过来，后者悠然而笑，只单手抓着剑柄，任由高歌如何用力，他的手掌都未松动半分。

　　知道广寒听的修为太高，与他较劲，自己占不到任何便宜，想着，他意念又动，火鞭再次延伸，只见火鞭的鞭头好像有生命似的，顺着巨剑的剑身飞快地向广寒听的手掌钻去。

　　高歌所用的火鞭可不是真的鞭子，而是由赤血剑灵化而成，鞭头其实就是剑尖，真要是被它刺中，即便是广寒听那么深厚的修为也抵御不住，手掌得被刺出个窟窿。

　　暗道一声不错！广寒听没有松开剑柄，另只手在巨剑的剑身上一抹，快如闪电般抽下一把短刃，在火鞭的鞭头马上要刺中他的手掌时，他将短刃向外一挥，就听当啷一声，鞭头被硬生生的弹开。

　　不再给高歌继续发难的机会，广寒听手臂一挥，掌中的短刃脱手而飞，直向高歌的喉咙射去。

　　这把短忍命为剑离，并不长，大小如匕首，刃身上有大大小小的窟窿，飞行时，空气穿过这些窟窿时发出长短不一的哨音，乱人心神。

　　短刃飞来的速度太快，以至于高歌都来不及细想，他下意识地收回火鞭，向后连退，同时挥舞鞭子，打向短刃。当啷！火鞭打在短刃上，将短刃弹飞起好高。

　　他还没来得及松口气，广寒听已把整把巨剑向他抛了过来。

　　巨剑在空中打着旋，快要接近高歌时，巨剑的剑身内突然传出咔嚓咔嚓的脆响声，高歌还没反应过来是怎么回事，巨剑分散开来，一分为七，一大六小。

　　高歌心头大惊，哪里敢怠慢，蓄起全身的力气，双脚用力一蹬地面，弹跳而起。

　　他快，可广寒听的速度更快，虽说他是先抛出的巨剑，但却快如闪电一般追了上来，伸手抓住一把分裂出来的子剑，向上一抛，射向高歌的脚心。

　　大喝一声来得好！高歌人在空中，手臂甩动，火鞭挂着劲风扫向射来的子剑。

　　当啷！子剑被打开，可是接下来又有数把子剑被广寒听抛过来，高歌使出吃奶的力气才把这些射来的子剑一一挡开。

　　而这时他的力气已尽，身形由半空中急坠下来，就站在下面的广寒听嘴角挑起，不知何时，母剑业已在他的手上，他双手持剑，凌空猛的向上一挥，就听嗡的一声，狭长的灵波挂着刺耳的呼啸，扫向高歌。

　　高歌业已无法躲闪，危急时刻，他将火鞭恢复成灵剑，运足灵气，向下释放出十字交叉斩·极。

　　嗡！漫天的灵刃飞射下来，将广寒听射出的那道灵波击了个粉碎。广寒听冷笑一声，等到高歌的身形落到自己的头顶上方时，抡起母剑向上挑去。高歌急忙立剑招架，耳轮中就听当的一声巨响，回音于冰窟内久久不散，那一瞬间爆发出来的劲风像是刮起一股飓风，直吹得冰窟内满天冰屑。

　　高歌下落的身形受反弹之力，又飞到空中，广寒听单脚一跺地面，人也跟着弹跳而起，掌中的母剑在空中划出一道直上直下的光痕。

　　这时，他手里的母剑就像变成一块巨大的吸铁，将先前被打飞的七把子剑全部吸回，随着叮叮当当的脆响，子剑和母剑重新结合，化为完整的巨剑，广寒听挥舞着巨剑，一口气向高歌连斩十三剑。

　　高歌咬紧牙关，也还了十三剑。二人的出手都快极，只见空中两人的身影好像化为两条蛟龙，根本分不清楚谁是谁，只能听到一连串的脆响声和连续闪烁着火星子。

　　两人由空中打到地面，又由地面打到空中，只是眨眼的工夫，二人已站了不下百余个回合。

　　其实，高歌的灵武和凤夕是在伯仲之间，只不过高歌自身的火属性比较克制广寒听的金属性，也正因为这样，广寒听虽用出十成的本事，仍迟迟未能战下高歌。

　　远处的陈桦和吕健二人也是看得惊心动魄，整个心都提到了嗓子眼。不知过了多久，陈桦最先回过神来，对身边的吕健急声说道：“吕长老，两刻钟快到了吧？”

　　听闻他的话，吕健身子一震，默默推断了一番，连连点头，说道：“没错，两刻钟马上就到。”

　　他二人在推算着时间，战场上的广寒听和高歌又何尝不是如此。眼看着时间要到，自己仍未能拿下高歌，广寒听双目一眯，使出了十二成的本事，这也是他最大限度的全力一击。

　　战场中，广寒听的出招突然加快，快到让高歌都感到应接不暇，被广寒听的猛攻打的只有招架之功，毫无还手之力。广寒听意识到机会来了，他再次变招，将手中的巨剑甩向高歌。巨剑飞出的东西，剑身内弹簧弹射的嘎嘎声不断，七把子剑一同散出，广寒听窜上前去，双手扣住两把子剑，双双向高歌的胸口插去。

　　好快！高歌惊出一身的冷汗，急忙后向急退。

　　可是他才退出两步，广寒听手中的两把子剑竟然不可思议的突然急速的延伸出去，就听扑扑两声，两把子剑的锋芒正中高歌的左右双肩。

　　嘭！高歌的身形重重撞在冰窟的洞壁上，再看他的肩头，两把子剑业已贯穿他的肩胛骨，由他身后探出，并深深地钉入洞壁之内，等于是把他钉在冰上。

　　广寒听双手一抖，又是扑扑两声，延伸出去的子剑恢复常态，与此同时，母剑和另外五把子剑亦由空中一一落下，钉在他周围的地面上。

　　他低头看着手中的两把子剑，含笑说道：“此二剑名叫剑魂、剑魄，可长可短，变化万端，神鬼莫测。”

　　高歌站立不住，身子顺着洞壁缓缓滑坐在地，看他背后的冰面，留下两道触目惊心的血痕。他吞了口唾沫，散掉身上的灵铠，而后喘息着抬起头来，看向广寒听，咧嘴笑了。

　　广寒听愣了愣，疑问道：“高长老在笑什么？”

　　“老夫……并非败于你手，而是……败于剑皇之下，老夫死亦能瞑目了……”

　　听闻这话，广寒听脸色变得阴沉又难看，他两眼闪烁着精光，过了好一会，他方慢悠悠地说道：“高长老的灵武在五位大长老中堪称数一数二，本王实在舍不得放弃高长老，只要高长老答应把家人送到王宫，本王还是那句话，对于高长老今日的所作所为，本王既往不咎，以后，高长老还是我神池的大长老……”

　　不等他把话说完，高歌仰面大笑，摇头说道：“你认为老夫真的在乎大长老的虚名吗？老夫只在乎神池会不会被奸人所害！如果活命的代价就是做你的爪牙，让神池做你的殉葬品，老夫现在宁愿一死！”

　　他说得决绝，也说得广寒听彻底放弃最后的希望。

　　他点点头，说道：“既然如此，高长老就兑换你的承诺吧！”说完话，他提起母剑，收回七把子剑，而后转过身形，拖着巨剑缓缓向陈桦和吕健二人走去。


第1800章 以死谢罪

　　“哈哈——”高歌连声大笑，他抓紧手中的赤血剑，慢慢抬起，将剑身从头到尾地看了一遍，眼神中所流露的尽是恋恋不舍之情。

　　这把赤血剑已跟了他大半辈子，有赤血在手，他在少年时便已战无不胜，难逢敌手，只可惜，今日赤血败于剑皇之下，这平生唯一的一场败绩也将成为自己的最后一战。

　　他收敛笑声，仰天长叹一声，而后把心一横，猛的抬起赤血剑，横架于自己的脖颈上，他两眼怒视着广寒听的背影，大声喝道：“若要人不知，除非己莫为，天下没有不透风的墙，今日你能躲过，但早晚有一天你的所作所为都将被公之于众！”说话间，他手臂用力，将赤血剑狠狠抹了下去。

　　“高长老不要……”

　　陈桦和吕健还想冲上前去拦阻，但走向他俩的广寒听把巨剑一横，拦住他俩的去路，慢悠悠地说道：“人无信不立，既然高长老当初已许下承诺，现在当然得兑现！”

　　被他这么一拦，陈桦和吕健再想冲过去拦阻高歌也彻底来不及了，只听噗嗤一声，赤血剑的锋芒割断主人的喉咙，鲜血飞溅三尺，当啷，剑身摔落在地，发出清脆的声响。

　　“高长老！”眼睁睁看着高歌自尽身亡，陈桦和吕健声泪俱下，二人像被一瞬间抽干力气似的，双双跪坐在地，放声大哭。

　　广寒听回头撇了尸体一眼，还装模作样地吸了吸鼻子，伤感道：“可惜了，高长老拥有这一身的灵武，不图回报神池，却白白死于禁地之内，唉！”

　　说着话，他目光下垂，看向跪地大哭的陈桦和吕健二人，目光突然一冷，沉声问道：“陈桦、吕健，你二人可知罪吗？”

　　他的喝问让两人身子一颤，双双止住哭声，接着抬头看看广寒听，又对视了一眼，两人回手抽出佩剑，架于自己的脖子上，异口同声道：“臣愿随高长老，以死谢罪！”

　　说着，两人双双把佩剑用力抹下去。

　　当、当！广寒听将手中的巨剑随意地向外一挥，随着两声脆响，陈桦和吕健二人手中的佩剑被打飞出好远。两人心头一惊，下意识地看向广寒听。

　　广寒听幽幽说道：“今日，我神池已折损一名大长老，本王不希望再有人死在本王的面前。”

　　圣王不杀自己？陈桦和吕健难以置信地看着他，久久回不过神来。

　　广寒听心中冷笑一声，淡然问道：“幽殿之内，可有暗系修灵者？”

　　陈、吕二人双双摇头。“天子诏书以及近些日子的传言究竟是真是假？”

　　“是……是假的……”陈、吕二人跪在地上，低声说道。

　　不管今日广寒听是不是早有准备，或者说预谋，总之，他俩在幽殿当中确实没有发现暗系修灵者，至少现在还没有任何的证据可以证明圣王有暗中秘密培养暗系修灵者。

　　广寒听点点头，又问道：“那么，擅入禁地者该不该杀？”

　　“该杀……”陈桦和吕健的话音更低了。

　　“你二人说得没错，是该杀，但是，本王今日不杀你二人，并非你二人无错，而是希望两位长老能够戴罪立功，尽心尽力的为神池、为本王抵御强敌，以后，也万万不可再被那些子毋虚有的流言飞语所蒙蔽，不要再步上高长老的后尘了！”说到这里，广寒听将巨剑背于身后，仰面而叹。

　　他这番话，无论怎么听都像是出自一位仁义之君的口，要说陈桦和吕健不受感动那是不可能的。二人一同向前叩首，颤声说道：“微臣……微臣叩谢圣王不杀之恩……”

　　“本王虽不杀你二人，但你二人也要记住，今日在幽殿内的所见所闻，不得传出去半个字，如果你二人管不住自己的嘴巴，到时，也就休怪本王无情了。”广寒听柔声警告道。

　　陈桦和吕健低声说道：“今日所看到的一切，微臣绝不外传。”

　　“希望如此，你二人也要牢牢记住今日的保证。”广寒听迈步向外走去，同时说道：“把高长老的尸体抬出去吧！”

　　“是！”陈桦和吕健有气无力地应了一声，二人来到高歌的尸体近前，看到老头子直到死都是怒瞪着双眼，他二人悲由心生，不由自主地又落下泪来。

　　吕健散掉自己身上的灵铠，将外衣脱下来，小心翼翼地包裹住高歌的尸体，然后重新罩起灵铠，与陈桦抬着尸体缓缓向外走去。

　　在向外走的过程中，后面的陈桦突然轻咦了一声。吕健不解地转回头看向他。陈桦抬头望着一旁的冰壁，眼睛眨都不眨，整个人都呆住了。吕健顺着他的目光望过去，只见冰壁之内竟然还冰封着一名女子。刚才他俩太关注广寒听和高歌的恶战，并没有仔细观察冰窟，现在他俩才发现原来这里还有一个人，或者说是死人。

　　不知道那女子被冰封在这里多久了，但保存得依然十分完好，不仅衣服毫无破损之处，甚至在她白皙的皮肤上还能看到些许的红晕。整个人就像在冰里睡着了似的。

　　看清楚那女子的模样，吕健不由得叹道：“好美啊……”

　　“是很美，美的像是不食人间烟火的仙子，可是吕兄，你不觉得这女子很像一个人吗？”陈桦幽幽说道。

　　经他这么一提醒，吕健目露惊光，脱口说道：“是公……”

　　“嘘！”陈桦打断吕健下面的话，正色说道：“到此为止，今日你我二人所看到的一切绝不能再让第三个人知晓，不然，高长老就是你我的前车之鉴！”

　　吕健点点头，叹息一声，而后又忍不住看向冰壁中的女子，心中暗道：像！太像了！简直就是一个人嘛！

　　边向外走着，吕健忍不住又低声问道：“公主现在当真在风国？”

　　陈桦苦笑，小声说道：“鬼知道。如果公主确实还在风国，那可就真的是活见鬼了。”说到这里，他二人不约而同地打了个寒战，再不说话，默默地走出冰窟。

　　当他二人抬着高歌的尸体走出幽殿的时候，外面的天色业已昏暗下来，可是长老们却无一人离开，全部聚在外面等着呢。

　　见到陈桦和吕健出来了，众长老们一拥而上，异口同声地问道：“怎么样？幽殿之内可有暗系修灵者？”

　　陈桦和吕健默默摇头。见状，有的长老们长松口气，而有的长老们则是把心提到嗓子眼。聂震便属后者，他沉声问道：“那……高长老呢？”

　　听他问起高歌，陈桦和吕健的眼泪又落下来，默默地把尸体放下，垂首站立一旁。只看他俩的动作和表情，人们的心头立刻蒙起一层阴影。

　　聂震缓缓走到尸体前，蹲下身形，伸出手来，慢慢拉扯包裹尸体的衣服。很快，衣服被他拉下一角，刚好露出高歌苍白无血的脸，还有他脖颈上那道深可及骨的伤口。

　　“高长老——”看到尸体正是高歌，许多长老惊呼出声，纷纷扑上前去。

　　聂震也傻眼了，一屁股坐到地上，久久说不出话来。以前，他是恨高歌，恨不得一下子把他扳倒，恨不得让他立刻从这个世上消失，但那是在神池太平的前提下，他对高歌的憎恨也属私恨，而现在则不同，神池内忧外患，形势危急，高歌的死对神池而言，无疑是自断一条膀臂，也让他生出一股灭顶之灾、大难临头之感。

　　“高歌不听劝阻，擅入禁地，现已以死谢罪，希望各位长老皆能以此为戒，再不可藐视神池律法，犯此大忌！”

　　随着冷冰冰的话音，广寒听慢悠悠地从幽殿内走出，环视一眼在场的长老们，而后向左右的守卫甩了下头。

　　守卫们会意，扳动机关，推动铜门，将幽殿的大门缓缓关闭。

　　“高长老虽然有错，但归根结底也是为了神池，传本王令，后葬高长老于神池山下，诸位长也都回去吧！”说完话，广寒听未再逗留，迈步离去。

　　他前脚刚走，聂震便腾的一下从地上窜起，箭步冲到陈桦和吕健二人近前，一手将陈桦的衣领子抓住，沉声喝道：“说！到底是怎么回事？在幽殿里究竟发生了什么？”

　　陈桦被他吓了一跳，结结巴巴地说道：“正……正圣王所说，高长老是……是自裁谢罪……”

　　“高长老确是自杀的？”

　　“是……是的……”

　　聂震慢慢放开陈桦，低下头，看着地上的尸体又不再说话。高歌就是这样的人，如果他在幽殿里真的未能发现暗系修灵者，以他的性格确实会以横剑自刎的方式来给圣王一个说法。

　　只是堂堂的大长老，最后却落得这样悲惨的下场，连一向与高歌不合的聂震都有唇亡齿寒之感。他喃喃说道：“高歌，是被活活逼死的呀……”说着话，他叹息着落寞地走开了。


第1801章 下毒

　　广寒听设计成功除掉了高歌，不过高歌在临死前说的那番话对他可有不小的触动。

　　静下心来想想，他觉得高歌所言其实也很有道理，现在自己最大的弱点就是在幽暗身上，他们的存在已然是对自己最大的威胁，一旦暴露，自己在神池苦心经营的基业将于瞬息之间化为乌有。

　　回到王宫的广寒听坐在正殿的王座上，他眯缝着眼睛，目光闪烁不定，也不知过了多久，像是作出什么重要的决定，抬手重重拍了下王椅的把手，而后向下沉声说道：“灵延、龙丘何在？”

　　随着他的话音，立刻有两名中年人从殿门外走了进来，到了大殿内，二人齐齐拱手施礼道：“属下在！”

　　广寒听原本阴冷的表情已恢复平淡，他慢条斯理地问道：“幽暗现在何处？”

　　“按照圣王的意思，幽明、幽暗已全部转移到诸余山禁地。”

　　名叫龙丘的中年人小心翼翼地答道。此人是广寒听的心腹，也是幽明的头领，灵武高强，一身的修为即便与神池的长老比起来也是只高不低。

　　广寒听点点头，说道：“今晚，本王要在诸余山的藏书阁内与幽暗共进晚膳，龙丘，你去安排一下。”

　　龙丘应道：“是！圣王！”他嘴上答应得干脆，暗中却直皱眉头。

　　幽明、幽暗没有高低贵贱之分，而且又同是为圣王做事，圣王为何只款待幽暗，而不请幽明呢？圣王这么安排，也太厚此薄彼，伤幽明的兄弟心了。

　　灵延看眼身旁面色不佳的龙丘，眼珠转了转，向广寒听拱手说道：“圣王，是不是……今晚把幽明的兄弟也一并请来赴宴？”

　　广寒听摆摆手，说道：“不必。”

　　龙丘不敢再耽搁，拱手说道：“圣王，属下这就去安排，先行告退！”说着话，他转身要往外走，广寒听突然又把他叫住，道：“你先等一等。”

　　虽没明白他是什么意思，龙丘还是规规矩矩地垂首站立在一旁。

　　广寒听看向灵延，问道：“灵延，世间无色无味最难让人察觉的剧毒有哪些？”

　　灵延和龙丘同是一愣，不明白圣王为什么这么问。沉吟片刻，灵延低声说道：“有很多，断肠草、鸩毒、乌毒、番毒……”

　　不等他说完，广寒听抬起手来，打断他下面的话，他慢悠悠地说道：“从中挑选一种毒性最烈的，下于今晚的酒菜之内，此事，就由你和龙丘一块去安排吧。”

　　听闻他的话，灵延和龙丘脸色同是一变，圣王要于酒菜内下毒，这……这是要除掉幽暗中的所有人啊！

　　龙丘激灵灵打个冷战，同是也不由得暗暗庆幸，好在圣王没有邀请幽明，不然自己和下面兄弟们的命运岂不要和幽暗一样了吗？

　　他吞了口唾沫，壮着胆子问道：“圣王，这……这究竟是为何啊？”

　　“今天所发生的事，你二人又不是不知道，今日能发生这一次，也难保以后不会再发生第二次，现在，幽暗已断不可再留，必须得及早除去。”广寒听面无表情地说道。

　　“那……那凌夜呢？”龙丘颤声问道。为了培养凌夜这名暗系内宗修灵者，圣王可是花费大力气的，当初让数百名的暗系修灵者由外宗转内宗，结果全被黑暗之火所反噬，只成功了凌夜这一人，这些年来，为了提升凌夜的修为，圣王不知把多少该死的和不该死的修灵者一股脑的丢给凌夜，供他吸食，但现在，却要把凌夜毒死，这也太说不过去了。

　　广寒听淡然一笑，说道：“凌夜的一切都是本王赐予他的，包括他的命，现在受形势所迫，本王也只能收回了。”

　　说到这，他垂下目光，看着下面的龙丘，一字一顿地问道：“怎么，龙丘，你现在可是在同情他吗？”

　　龙丘激灵灵打个冷战，急忙躬身说道：“不、不、不！属下没有，属下不敢。”

　　身为广寒听的心腹，又是受广寒听一手培养起来的龙丘，他又怎会不了解广寒听的个性，如果此时他表现出一丝一毫的同情，那么接下来要死的人也就轮到他了。再者说，幽明和幽暗虽然同住于幽殿之内，但之间碰面的机会并不多，也没什么沟通和交往，甚至很多人都互不相识，至于他和凌夜，就更没什么交情可言了，纯粹是同殿为臣的关系。

　　广寒听满意地点点头，说道：“那就按本王的意思去办吧！记住，幽暗的人敏锐得很，做事时不可留下任何的痕迹和线索。”

　　“是！属下遵命！”灵延和龙丘齐齐拱手称是。

　　正在他们说话之时，碧菡、白凡、飞莲、紫月四女从外面走了进来。看到她们四人，广寒听的脸上立刻露出笑意，对灵延和龙丘挥挥手，说道：“你二人去吧！”

　　“是！圣王，属下告退！”灵延和龙丘深施一礼，而后又向四女躬了躬身，这才快步离去。

　　“婢女参见圣王！”四女没有理会灵延和龙丘，走到王座前，纷纷低身福礼。

　　除了碧菡外，白凡、飞莲、紫月三女的脸色都不太好看。白凡和飞莲心情不佳是觉得圣王不该瞒着自己让碧菡假扮他，这不仅是陷她们于险境，更是对她们的不信任，这太让人寒心了。紫月的气色不佳则和此事毫无关系，圣王信不信任自己对她而言已毫无意义，她是听到了圣王和灵延、龙丘刚才的谈话，知道圣王决定要毒杀凌夜及幽暗，她整个人如同掉进了冰窟里，恨不得能背生双翼，一下子飞到凌夜身边，把此事告诉他，让他赶快逃离神池。

　　坐在王椅上的广寒听面带微笑，低头环视四女。此时，紫月脸色的难看反而成为对她最好的掩护，广寒听当然也明白白凡、飞莲、紫月三女为何如此模样，他笑吟吟地问道：“你们现在可是在怪本王？”

　　“婢女不敢！”白凡、飞莲低声说道。

　　“哈哈——”广寒听仰面而笑，过了一会他方收住笑声，正色说道：“你们怨怪本王，也是人之常情。不过，你们也要明白，本王之所以瞒着你们，不告诉你们实情，正是为了你们着想。今日，本王必须得留在城中对付神池内的叛徒，为了引出叛徒，本王只能作出离城的假象，如果提前让你们知道，等见到风王和川王时难保不会露馅，有性命之忧，所以本王才交代碧菡，有意瞒着你们，现在，看到你们全都平安归来，本王总算把心放下来了。”

　　白凡、飞莲、紫月三人都没有说话，碧菡则应道：“圣王英明！”

　　广寒听清了清喉咙，挥手说道：“你们都辛苦了，回去先休息，碧菡留下！”

　　“是！圣王！婢女告退！”白凡、飞莲、紫月心不在焉地齐应一声，而后齐齐走出大殿。

　　等她们三人离开后，广寒听挺身站起，走到碧菡近前，拉着她的手走回王座，抱着她坐了下来，他柔声问道：“白凡她们怎么会发现是你乔装成本王的模样？”

　　论起易容之术，碧菡可是属一属二的，不仅外形可以千变万化，连声音都能模仿得一模一样，如果她纯心改扮成旁人的模样，连广寒听都不敢保证一定能看出破绽。

　　碧菡苦笑，摇头说道：“婢女并非是被白凡她们发现的，而是被风王看出的端倪……”

　　“什么？”广寒听闻言一惊，竟是风王唐寅看出的破绽？

　　“婢女不仅被风王当场识破，而且还与风王有过短暂的交手。”碧菡幽幽说道。

　　广寒听脸上的疑惑之色更浓，如果真如碧菡所说，那她们绝无全身而退的道理，风川两国的侍卫怎么可能会放她们回神池，四女的灵武也绝对没有厉害到天下无敌的程度。

　　“既然被风王识破，又动起手来，你们又是如何冲出的重围？”广寒听疑问道。

　　“是风王放我们回来的。”

　　“哦？”

　　“风王说，既然我们不怕死，他就偏偏不让我们死，还要让我们亲眼看着圣王……圣王……”碧菡支支吾吾地没敢继续说下去。

　　即便她不说，广寒听也能猜到接下来的话是什么，他悠然而笑，眯缝着眼睛说道：“鹿死谁手还不一定呢！不过，本王倒是应该感谢风王，放你们又回到本王的身边。”

　　说话话，他再次哈哈大笑起来。

　　他脸上在笑，心中却充满疑问，碧菡所说的理由也太牵强了，风王和川王只因为这个理由就把四女放回来，而不趁机斩断自己的左膀右臂，这可能吗？难道，其中还有别的原因？

　　想到这里，广寒听目光幽深地看向依偎在自己怀中的碧菡，轻声说道：“碧菡，你仔细讲一讲当时的经过。”

　　“是！”碧菡娇滴滴地应了一声，而后把自己到了中颐山，和风王、川王会面后的情景一五一十地讲述一遍。

　　广寒听听得仔细，可是从头听到尾，也没发现有何不同寻常之处。

　　只是当碧菡说起风王有特意提到严烈时，他的身子微微震动一下，不过立刻又恢复常态。金宣已投靠了风国，唐寅知道严烈这个名字倒也不足为奇。


第1802章 不满地抱怨

　　广寒听把碧菡留下，让她仔细讲述见到风王和川王时的情景。且说白凡、飞莲、紫月三女，出了大殿后，返回她们的住处。

　　走出不远，紫月停下脚步，对白凡和飞莲说道：“白姐、莲姐，我等等再回去！”

　　白凡和飞莲不解地问道：“小月，你要去哪？”

　　“我……我想等碧菡姐……”紫月实在想不出其它的理由，只能把借口扯到仍留在大殿内的碧菡身上。

　　飞莲皱着眉头说道：“等她作甚？人家还把我们当成姐妹吗……”

　　不等她把话说完，白凡冷着脸拉住她的手，说道：“既然紫月要等碧菡，我们就先回去吧！”说完话，硬拉着飞莲大步走开了。

　　“白凡，你拉着我做什么？”被白凡拖走的飞莲不满地抱怨道。

　　“你还没看出来吗？现在碧菡得势，紫月要去讨好人家，难道你也想和紫月一样，去讨好碧菡？”白凡冷哼一声。

　　飞莲眨眨眼睛，喃喃说道：“不会吧，小月不是这样的人啊……”

　　“人总是会变的！”白凡冷着脸说道。

　　看着白凡和飞莲拖拖拽拽的离去，紫月暗叹口气，随后振作精神，快步向王宫外走去。还没有走到王宫的大门，便看到灵延和龙丘在前方并肩而行，边走二人还在边讨论着什么。

　　“灵大人、龙大人！”紫月快步追上去，开口唤道。

　　灵延和龙丘一愣，停下脚步，转回头一瞧，来人原来是紫月。对于圣王的贴身侍女，二人可不敢存有丝毫的怠慢，双双拱手说道：“原来是紫月小姐！”

　　紫月冲着二人微微一笑，而后又特意向左右望了望，见附近没人，这才走上前去，低声说道：“幽暗向来谨慎，观察入微，极难对付，两位大人在下毒之时，务必得小心，绝不能让他们有所察觉，不然，若是逃走一人，对圣王所造成的危害将难以估量，两位大人恐怕就……”她故意没把话说完，让灵延和龙丘自己去琢磨。

　　听闻她的警告，二人身子同是一哆嗦，忍不住暗暗咧嘴。以为紫月前来警告是圣王的意思，灵延和龙丘正色说道：“请紫月小姐转告圣王，属下定竭尽全力，确保万无一失。”

　　“两位大人除了下毒外，也得另做安排！”

　　灵延和龙丘眨眨眼睛，没太明白她的意思，低声问道：“紫月小姐的意思是……”

　　“于宴会外多安排些人手，以备不患之需。”紫月正色说道。

　　龙丘连连点头，应道：“紫月小姐放心，灵大人和属下会安排妥当的。何况，藏书阁坚固，内外皆为巨石堆垒而成，进去容易，想出来可就难上加难了。”

　　藏书阁？是诸余山禁地！原来，圣王是把凌夜他们秘密转移到了诸余山！紫月没话找话说了这么多，总算套出了她想要的线索。

　　为了确保万无一失，她还特意说道：“不怕一万，只怕万一，从现在开始，两位大人就得在诸余山内外严密布防了！”

　　灵延和龙丘连连点头，拱手含笑说道：“多谢紫月小姐提醒，我等明白。”

　　“如此，婢女也就不打扰两位大人了，婢女告退！”说话间，紫月低身福礼。

　　“哎呀，紫月小姐实在折杀在下了。”灵延和龙丘急忙拱手还礼。

　　在灵延和龙丘身上不留痕迹的套出幽暗现在的藏身之处，紫月的心思开始快速运转起来，思量如何能把消息尽快传到凌夜那里。思前想后，她决定自己得亲自到诸余山走一趟。

　　她先是回到自己的房间，准备纸笔，快速地写好一封书信，吹干墨迹，小心翼翼的叠好。

　　而后，她走到房间的里屋，来到梳妆台前，上面摆放着一只小竹笼，里面装着一只彻体鲜红的松鼠。

　　她打开竹笼的小门，里面那只通红的松鼠立刻窜了出来，顺着紫月的胳膊飞快地爬上她的肩头，时而在左，时而在右，活跃异常。

　　紫月轻轻抚摸着松鼠的绒毛，等它安稳下来，她将事先叠好的书信取出，系于松鼠的身上，随后，她将松鼠揣入怀中，向外走去。

　　诸余山对于旁人来说是个进不得的神秘禁地，而对于紫月这位圣王身边的贴身侍女而言，进入诸余山则不受任何的限制。

　　看守诸余山山门的守卫并不多，只有两人而已，不过诸余山内可是密布了岗哨和暗哨，想不被人察觉的潜入进去几乎没有可能。

　　守山门的二人都认识紫月，看到她，两人双双抱拳施礼，含笑说道：“呦，是紫月姑娘来了。”

　　紫月淡然一笑，柔声问道：“灵大人和龙大人都回来了吗？”

　　“啊，回来了，两位大人刚刚才进去！”一名守卫不疑有它，点头应道。

　　“那就好，我正有事要找两位大人。”说着话，她迈步向里面走去。

　　两名守卫也不拦阻，当紫月从他二人面前走过的时候，他俩还躬身致意了一下。

　　进入诸余山，紫月健步入飞，等她走出两名守卫的视野后，她身形一转，快速地下了山道，闪入路边的密林当中。进入林内，她立刻顿下身形，仔细向四周观察，确认附近无人，她这才解开胸襟的衣扣，从怀中掏出那只红艳的松鼠，她双手微微合拢，捧着松鼠，喃喃低语道：“夜的生死就靠你了，快去找夜！”

　　说着话，她把松鼠放到地上。那只松鼠仿佛能听懂人话似的，叽叽地叫了两声，而后飞快地钻进密林深处。

　　放走了松鼠，紫月把衣扣重新系好，接着像没事人似的从密林中走出来，原路返回。见她刚进山就出来了，两名守卫不解地看着她，疑问道：“紫月姑娘找到两位大人了？”

　　“没有，我突然想到此事也不必非要麻烦两位大人，所以，不找也罢。”紫月轻描淡写地说道。

　　两名守卫不解地互相看了一眼，疑问道：“不知紫月姑娘要托两位大人办什么事？”

　　“其实也没什么，我就是喜欢奇花异草，想拜托两位大人能在山中采集一些。”

　　两名守卫闻言笑了，说道：“小人还以为是多么大不了的事呢，紫月姑娘放心，此事包在我兄弟二人身上。”

　　紫月听后立刻喜笑颜开，说道：“如此就拜托两位小哥了，过后来宫中找我时，我必有重谢。”

　　看着她娇美的笑颜，两名守卫脸色同是一红，急忙说道：“紫月姑娘太客气了。”

　　“对了，我这次可是偷偷从宫中跑出来的，两位小哥千万不要对别人说起我有来过禁地！”

　　“姑娘放心，我们对谁都不会说，就算圣王问起，我们也说不知道。”两名守卫拍着胸脯保证道。

　　“那就多谢两位小哥了！”紫月嫣然一笑，而后又特意向左右瞧瞧，神秘兮兮地低声说道：“记得回城之后来王宫找我。”她的话说得暧昧，也勾人遐想。

　　“……”直至紫月已走出两名守卫的视线良久，他二人才恋恋不舍地把目光收回来，皆有飘飘然之感。

　　圣王的贴身侍女，平日里可是高高在上，连正眼都不会多瞧他们一下，想不到紫月今日会对他二人如此热情，似乎还有求欢之意，两人的心里都是痒痒的。

　　以凌夜为首的幽暗现在就在诸余山内，他们藏身于诸余山后山腰的一座山洞里，洞口不大，所在的位置也很隐秘，周围还长满草藤，即便有人走近都难以发觉。

　　不过洞中倒是很宽敞，也非常干燥，地上铺着厚厚的草甸，百余名黑衣人此时正坐于其中。没有人说话，甚至连人们的喘息声都听不到，整个山洞寂静得可怕。

　　凌夜坐于洞口处，依靠着洞壁，闭着眼睛，似乎正在睡觉。这时候，一名二十多岁的年轻人缓缓走到他的身边，蹲了下来，低声说道：“夜，我们要在这里住到什么时候？”

　　听闻他的话音，凌夜缓缓睁开眼睛，嘴角挑了挑，说道：“住不习惯？”

　　“是啊，外面太吵闹。”其实，深山老林之中和吵闹根本粘不上边，有的也仅仅是风声和鸟虫的叫声，即便如此，对于幽暗的人而言也够吵闹的了，要知道他们平日里所住的地方是一点杂音都没有如同无声世界的幽殿，他们自小就生活在那里，早已习惯，突然要生活在外面，而且还不知道要呆到什么时候，心里当然不舒服。

　　“我也不知道我们要在这里呆多久，那得看圣王的意思。”凌夜拍拍年轻人的肩膀，无奈而笑。

　　“好端端的，圣王为何要把我们安置在诸余山？”另有一名三十出头的幽暗人员充满疑问地说道。

　　“这，恐怕只有圣王才知道吧！”

　　“圣王没有告诉你？”

　　“我知道的，并不比兄弟们多。”凌夜耸肩道。

　　“这就奇怪了，平时圣王都会把事情向你交代清楚，这次怎么连你也什么都不知道呢！”众人面面相觑，皆面露不解之色。

　　凌夜心中又何尝不奇怪，只是没有表现出来罢了。他是幽暗的头领，也是下面兄弟们的主心骨，无论到什么时候，他都得表现的比旁人冷静和镇定。

　　“到底怎么回事，我想过不了多久，我们便自会知晓。”凌夜低声说道。


第1803章 通灵性

　　他们正说着话，洞外突然传来悉悉的声响。幽暗人员最敏锐的恐怕就是听觉了，听闻外面有异响，众人齐齐收住话音，手也纷纷提了起来，扣住肋下的佩剑。

　　沙！随着草藤声响，从外面快如闪电般钻进来一只通体火红的松鼠，看到这只松鼠，幽暗的众人纷纷松开握住剑柄的手，脸上的紧张之色也全都消失。

　　有人笑嘻嘻地说道：“夜，嫂子又给你‘地鼠传书’了。”

　　凌夜和紫月的关系，广寒听不清楚，但是瞒不过这些和凌夜朝夕相处的弟兄们。

　　幽暗的人早就清楚他俩的关系，只是谁都没有对外张扬，数十年的朝夕相处，早已让他们之间的感情亲如兄弟，培养出超乎寻常的默契。

　　听着兄弟们的说笑，凌夜也不在意，他乐呵呵地伸出手来，轻声说道：“火儿，你怎么找到这来了！”

　　松鼠的嗅觉十分敏锐，即便是没有打开坚果的外壳，只通过嗅觉便可判断出其中有无果实，不过，能够通灵的松鼠十分罕见，而这只名叫火儿的松鼠恰恰极通灵性。

　　平日里，紫月和凌夜之间的联系也主要是靠它来传递，由于火儿的体积小，它可以通过幽殿的通风口随意进出，也正是因为它经常出入幽殿，幽暗的人也都认识它。

　　火儿灵巧地跳上凌夜的手掌，吱吱地叫着，小爪子还在他掌心里连抓。凌夜笑了笑，看到火儿身上还系着一封书信，他收敛笑意，把书信拆下来，然后将火儿放到自己的肩膀上。

　　他展开书信，拢目细看，看罢之后，他脸色顿变，不由自主地倒吸口凉气。

　　他的吸气声立刻引来周围众人的警觉，人们纷纷转头看向他，见凌夜面色异常凝重，两眼眨也不眨地直勾勾盯着书信，忍不住问道：“夜，怎么了？是不是发生了什么事？”

　　“可是嫂子被人欺负了？”

　　在众人七嘴八舌的发问下，凌夜总算回过神来，他拿信的手掌微微颤抖着，眯缝起双眼，幽幽说道：“圣王……圣王要除掉我们……”

　　“什么？”这一句话，如同一颗重磅炸弹在人们当中爆炸似的，所有的幽暗人员齐齐站起身形，两眼瞪得如铜铃一般，难以置信地看着凌夜，纷纷问道：“夜，你……你刚才说什么？圣王要把我们怎么样？”

　　“圣王，要除掉我们所有人！”凌夜猛的握紧拳头，将书信甩给众人。幽暗人员抢步上前，接过书信，聚拢到一起围看。

　　紫月写得很详细，把今日所发生的事情以及圣王为什么要除掉幽暗、又打算用什么样的手段除掉幽暗，全部一五一十的写明。

　　众人看罢，全都傻眼了，一个个呆若木鸡，站在那里，动也不动。

　　“这……这不可能，我们对圣王忠心耿耿，又为圣王做了那么多的事，圣王怎么会……怎么会要杀我们？！”

　　一名年轻的幽暗人员像是泄了气的皮球，一屁股坐到地上，说话间，眼泪簌簌流淌下来。

　　“月……不会骗我，信上已经说得很明白了，圣王现在已经用不上我们，我们的存在只会变成圣王最大的弱点，也是对圣王最大的威胁，现在，神池内风声四起，圣王要保住王位，保住他在神池的声誉和地位，只能杀我们灭口，让我们永远都不被人发现。”凌夜喃喃地说道。

　　“不会的，不会的！”一名大汉冲出人群来到凌夜近前，一把把凌夜的衣服抓住，将他硬生生提了起来，声嘶力竭地吼道：“我们皆是圣王一手培养出来的，就像圣王的孩子一样，圣王又怎会把我们统统杀掉？这封书信一定是假的，一定是有人在挑拨离间……”说着话，他环视周围众人，大叫道：“你们倒是都说说话啊！”

　　没有人说话，周围众人纷纷垂下头去，表情黯然、悲痛，沉默不语。没人愿意相信这封信里的内容是真的，不过，正如凌夜所说，紫月不会骗他们，更不会挑拨离间，如果没有其事，紫月就算有天大的胆子也不敢传来这封书信。

　　“你们倒是都说说话啊……”那名大汉抓着凌夜衣襟的手慢慢松开，贴着凌夜的身躯软绵绵地滑坐在地，双拳捶地，失声痛哭。

　　他一大哭，周围的抽泣之声四起。幽暗的人皆为死士，这一点是真的，他们并不怕死，为了圣王，他们随时都可以牺牲自己的性命，一直以来，圣王就是他们的精神支柱，也是他们为之奋斗的动力来源，但是现在，要杀他们、要谋算他们的却恰恰是圣王，那种被抛弃的悲伤感和被欺骗、背叛的屈辱感，比杀他们十次、百次还难受。

　　“别哭了！光哭有个屁用！”

　　一名幽暗人员气极怒吼，他大步走到凌夜面前，沉声说道：“夜，你是我们的头领，你让我们做的事，我们从没有不去做的，这次，我们也都听你的，你说，我们现在该怎么办？”

　　听闻他的话，那些抽泣之人纷纷止住哭声，抬起头来，目光齐刷刷地落到凌夜身上。

　　“想死，很容易，不用圣王设计来杀我们那么麻烦。”凌夜拍拍肋下的佩剑，沉声说道：“我们可以自行了断！”说着话，他抬头看向众人。

　　这一次，无人相应他。自行了断？天下间还有比这更屈辱的死法吗？哪怕就算惨死于战场上，被碎尸万段，死无葬身之地，也比这么默默的屈辱自尽强上千百倍。

　　“夜，你当初是怎么承诺我们的？你说过，只要我们尽心尽力的为圣王做事，早晚有一天会过上正常人的日子，会生活在阳光下，会娶妻生子，可现在呢？你要我们统统自尽？你对得起我们这班兄弟们吗？”

　　“这是我的意思吗？”凌夜也急了，低身将落于地上的信纸抓起，高高举在空中，厉声喝道：“这是圣王的意思！圣王要除掉的是我们幽暗所有人，也包括我在内，你们以为我愿意吗？”

　　一句话，把在场的众人都说的无言以对。许多人倚靠着洞壁慢慢滑坐于地，呜呜的低声哭泣。

　　“也罢！当初，我们这些兄弟皆发过誓言，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，这次，圣王倒是助我等实现当初的誓言了。”

　　说话之间，一名幽暗人员猛的回手抽出佩剑，横架于脖颈上，环视众人，大声说道：“弟兄们，兄弟先行一步了！”说着，他便要把佩剑抹下去。

　　周围的众人见状，齐齐扑上前去，有人把他手中的佩剑打落，有人则把他死死压在地上，众人纷纷叫道：“剑九，你疯了？！”

　　“疯了，我是疯了，我们连名字都没有，连名字都是圣王给的，现在圣王不需要我们了，我们成了圣王的累赘，我们还有何路可走？”

　　“……”众人无言以对。

　　“想要活命，想要过上正常人的生活，我们现在只有一条路可走！”凌夜见前面的铺垫已做得差不多了，众人的情绪皆已陷入绝望和崩溃，这时候，他才把希望徐徐道来。

　　他的话令众人精神一震，人们不约而同地抬起看着他，异口同声地问道：“夜，你说的那条路是什么？”

　　“想办法，逃离神池！”凌夜眯缝着眼睛，一字一顿地说道。

　　人们吸气，紧接着纷纷打了个冷战，心里刚刚生出来的希望又宣告破灭。有人仰面而笑，哀叹道：“逃？我们能逃到何地？天下哪里还有我们的容身之处？为了遵照圣王的命令，我们不知在列国挟持了多少婴儿，杀死多少人，我们的手上早已沾满天下人的血，离开神池和圣王的庇护，我们又能去哪，天下百姓谁人不想致我等于死地？”

　　“是啊，就算我们逃离了神池，最终也是死路一条啊！”

　　“未必，有个地方，倒是可以去得！”凌夜慢悠悠地说道。

　　“哪里？”

　　“风国！”

　　“风国？”

　　“没错！风王是暗系修灵者，风王绝对能容得下我等！”

　　“可是夜你别忘了，当初我们也有挟持过风国的婴儿，也有杀过风国的百姓……”

　　“那不重要，当初，我们只是遵照圣王的命令行事，说白了，我们只是圣王手中的工具而已，真正挟持风国婴儿、杀害风国百姓的是圣王！”凌夜斩钉截铁地说道。

　　若是在以前，他这番话就是大逆不道，十恶不赦，就算是和他亲如兄弟的幽暗人员也会因他这番言论和他反目，但是现在，已无人再去怨怪他，人们纷纷点头，觉得凌夜说得有道理。

　　有人站出来说道：“可是……风王会相信我们这番说词吗？只怕我们逃到了风国，仍会被风人所杀啊！”

　　凌夜突然笑了，话锋一转，疑问道：“你们可还记得我前段时间独自去川国执行任务吗？”

　　“当然记得。那次任务，不是失败了吗？”

　　“是！是失败了，而且失败得很彻底，连我也未能逃脱，在川王宫内被人生擒活捉！”

　　“啊？”人们无不瞪大眼睛，不可思议地看着他，以凌夜的灵武，会被人生擒活捉？而且被人擒获了，他又是怎么回的神池？总不能是川人又把他释放了吧？


第1804章 别无选择

　　“夜，你现在和我们说这些是什么意思？”

　　“你们可知道，当初擒下我的人是谁吗？”

　　“谁？”

　　“风王殿下！”

　　“啊？”众人还是第一次听凌夜说起此事，眼中皆露出惊光，眼睛眨也不眨地看着他。

　　“风王殿下非但没有杀我，还向川王求情放了我，你们可知为什么？很简单，风王是暗系修灵者，我也是暗系修灵者，风王对我说，天下间的暗系修灵者寥寥无几，大家皆为同道之人，理应亲如一家，相互提携，当时，风王还有邀请我转投风国，只是我念及圣王的恩情和栽培，也舍不得抛弃诸位兄弟，所以没有应允风王，现在，我看，是我们投靠风国、投靠风王殿下的时候了。单凭我们和风王殿下一样，同是暗系修灵者这一点，风王便会倾尽全力地庇护我们，帮忙我们，有了风国和风王做靠山，就算我们的仇人再多，哪怕是与全天下的人为敌，谁敢来动我们？谁又能动得了我们？到那时，我们也就可以过我们想过的日子，娶妻生子，无忧无虑了！”

　　凌夜的这番话半真半假，却让人听后倍受感动。

　　他很聪明，也很会找切入点，他没有讲那些大仁大义的空话，而是以大家同为暗系修灵者这一点作为切入，很容易引起幽暗人员的共鸣。要知道他们这些暗系修灵者，尤其还是秘密生活在神池的暗系修灵者，最缺失的就是认同感和归属感，现在有风王这个一国之君把他们当成是一家人，他们又怎会不感动，不心潮澎湃呢？

　　凌夜话音刚落，立刻又人站出来说道：“夜说得没错，能真心实意接纳我们的，恐怕只有和我们一样同为暗系修灵者的风王了，现在我们也只有投靠风王这一条出路，别无选择！”

　　“可是，这么做，我们又如何能对得起圣王？”

　　“圣王现在都要设计谋害我们了，我等还忠他做甚？”

　　“圣王若是光明正大的下旨赐我等一死，我等倒也心甘情愿，别无怨言，现在却假借宴请之名，行毒害之实，这算什么？可见圣王从来就没信任过我等！”

　　凌夜摆了摆手，打断众人接下来的义愤填膺，他正色说道：“我已决定，投靠风王，有愿意随我一起走的，我举双手欢迎，若是有不愿走的兄弟，想继续留在神池，我也不勉强，我等兄弟之间，当以割袍断义，日后，再无兄弟之情！”

　　他的话让在场众人的脸色同是一变，那些原本还犹豫不决的幽暗人员纷纷把心一横，跺脚说道：“夜，你是头领，你就发话吧，我们弟兄都听你的！”

　　“对！我们都听你的！”

　　凌夜眼中含泪地环视众人，重重地点下头，其实他也很害怕有人不肯随他一起走，他是真有把这些幽暗的人当成自己兄弟，不愿意抛弃他们当中的任何一个。

　　他哽咽着说道：“诸位……不愧是我凌夜的兄弟，有福同享……”

　　“有难同当！”众人异口同声地接道。

　　凌夜不再犹豫，回手把衣襟撕下一条，然后拿起一根柴火，以烧得黑焦那一头在布条上快速画好一只梨子，接着，他把布条叠好，系于火儿身上，轻抚着火儿的绒毛，柔声说道：“回去，找月！”

　　由于火儿要返回王宫，随时都有被旁人捕获的可能，他不敢在给紫月的传书中写太多的东西，只画个梨子，表明他已接到紫月的警告，并决定逃离神池。

　　放走了火儿后，凌夜长嘘口气，他眼珠转了转，冷声说道：“我们不能就这么空着手离开神池，至少，得给风王殿下带去一份见面礼！”

　　人们眼睛一亮，纷纷问道：“夜，我们该带什么见面礼？”

　　“谁要害我们？”

　　“是……是圣王啊！”总不能自己这些人先去杀了圣王吧？！人们大眼瞪小眼地看着凌夜，暗暗咧嘴。

　　凌夜又问道：“那么又是谁替圣王动手呢？”

　　“月姑娘的信上说，是……是灵延和龙丘！”

　　“恩！灵延这个人神出鬼没，我们和他不熟悉，也找不到他，不过，我们却能找到龙丘，这次，我们便拿龙丘的脑袋作为投靠风王的见面礼，诸位兄弟意下如何？”

　　“好！如此甚好，就该这么办！”众人齐齐响应。别人要来害他们，他们倒也无话可说，但这次要来害他们的人是龙丘，这就太说不过去了，大家同住幽殿之内，属近邻，平日里就算联系不多，但也是低头不见抬头见，在众人看来，龙丘简直比圣王更可恨可憎。

　　他们正商议着如何能快速斩杀龙丘，并逃离神池的时候，外面突然传来沙沙的脚步声。

　　人们一同止住话音，凌夜微微皱眉，向众人使个眼神，众人心领神会，一股脑的散开，各自坐下，有的假装打坐，有的假装睡觉。

　　时间不长，洞口的草藤一阵晃动，龙丘从外面毛腰走了进来。

　　众人表面上皆没什么反应，甚至都没有人多看龙丘一眼，心里却有哭笑不得之感，他们正商议着怎么能神不知鬼不觉地杀掉龙丘呢，这下倒好，他自己主动找上门来了。

　　对于幽暗人员冷漠的态度龙丘也早就习以为常，他没找别人，来到靠着洞壁而坐的凌夜近前，含笑拱了拱手，没话找话道：“兄弟们都在啊！”

　　“恩！”凌夜眼睛也不睁，淡漠地应了一声。

　　“凌夜，我这次来是告诉你们一个好消息。”龙丘笑吟吟地说道。

　　“哦？”凌夜终于睁开眼睛，看向龙丘，不解地疑问道：“什么好消息？”

　　“圣王今晚特意于藏书阁设宴款待你们幽暗，而且还是只款待幽暗。”

　　说着话，龙丘故作无奈地叹了口气，摇头说道：“说起来，也实在让人不服啊，平时，我们幽明为圣王做的事也不少，可是在圣王的心里，却只有你们幽暗，而没有我们幽明！”

　　如果没有接到紫月的传书，幽暗众人听了他的话肯定会感动的痛哭流涕，更加誓死为广寒听效忠，可是现在，人们的心里只有一种感受，愤怒！

　　现在来看，已可以完全确定，紫月书信中的内容是真的，圣王果真是要设宴除掉他们，而且地点就选在藏书阁内。

　　人们虽是闭着眼睛，但牙关却咬得咯咯响，拳头紧紧握着，如果不是左右的人强拉着，这时候已有数名冲动的幽暗人员要挺身站起和龙丘拼命了。

　　凌夜不动声色，他的目光落在龙丘的脸上，似笑非笑地柔声问道：“龙兄可是在埋怨圣王处事不公，没有一碗水端平吗？”

　　随着他的话音，周围的幽暗人员不约而同地站起身形，一时间，山洞里灵压密布，杀机顿现。

　　龙丘见状，激灵灵打了个冷战，连连摆手，赔笑说道：“不、不、不！在下当然没有对圣王不满的意思，诸位幽暗的兄弟也请不要误会。”

　　“单凭你刚才的那番话，我便可以先斩后奏！”

　　凌夜也缓缓站起身形，与龙丘面对面地站在一起，然后嘴角挑起，笑了，说道：“不过，我们共事多年，龙兄的为人以及对圣王的忠心，我还是很了解的。”

　　“是、是！哎呀，凌夜兄弟刚才可真是吓了我一跳。”龙丘干笑着说道。

　　“对了，龙兄，圣王这次为何要独请我幽暗用宴？”说话时，他状似随意地走到洞口，随手拨开草藤，向外观瞧，仔细查看外面还有没有幽明的人。

　　“啊，圣王有说，幽暗的兄弟为圣王办的事最难，功劳最大，但吃的苦却又最多，圣王心里很是过意不去，这次趁着幽暗的兄弟们都在诸余山，刚好可以设宴与幽暗的兄弟们一醉方休！”

　　“圣王如此‘厚待’我等，实在让我等感激不尽啊！”确认洞外再无其他的人，龙丘是一个人来的，凌夜这才从洞口走回来，笑呵呵地看着龙丘，说道：“难怪龙兄会心里不平呢！”

　　“在圣王面前，我们幽明一向不如你们幽暗吃香嘛！”

　　“不知这次，圣王请我们吃的什么菜，喝的又是什么酒？”

　　“圣王有特意叮嘱我，要备山珍海味，还有圣王珍藏多年的美酒……”

　　“其中，是不是还有加了些别的什么？”凌夜笑意更浓，乐呵呵地问道。

　　他问得随意，可龙丘的整个心都提了起来，凌夜该不会是知道什么了吧？不可能，圣王刚刚向自己下的命令，凌夜的消息再灵通，也不可能这么快就知道。

　　他强颜笑道：“凌夜兄弟莫要和我说笑，圣王亲自吩咐准备的美酒佳肴，里面还能加什么？”

　　“比如，鸩毒呢……”

　　这一句话，险些把龙丘的三魂七魄都吓飞出来，他目瞪口呆地看着凌夜，半晌都会不过神来。

　　也就在他看着凌夜怔怔发呆的时候，由他的背后猛然刺过来一把利剑，毫无防备之下，正处于震惊当中的龙丘被这一剑刺了个正着。

　　就听扑哧一声，钢剑由他的后腰入，剑锋在他的小腹前探出。一名幽暗人员贴在他的背后，咬牙切齿地狠声说道：“这一剑，是老子送你的回礼！”


第1805章

　　龙丘低下头，看看小腹处探出的剑尖，然后抬起头来，看向对面的凌夜，颤声问道：“你……你是为何……”

　　凌夜没有回答，回应他的是周围的幽暗人员。众人纷纷抽出佩剑，默不作声地围拢上前，只是一瞬间，龙丘就被淹没在人海当中。

　　只见人群里寒光闪烁，血箭不时喷射到空中，剑锋入体的闷响声连成一片。

　　时间不长，一名幽暗人员从人群中钻了出来，手中还提着一颗血肉模糊的断头，他来到凌夜近前，将血淋淋的断头向前一递，说道：“夜，龙丘的脑袋在此！”

　　凌夜接过断头，眯缝着眼睛瞧了瞧，然后冷哼一声，随即把外衣脱了下来，将断头包裹住，系于腰间。

　　他环视幽暗众人，正色说道：“龙丘已死，我们再无回头路可走，现在，我们得马上离开神池。”

　　杀掉龙丘，凌夜多少也有些私心。他是按照唐寅的意思回到神池做细作的，现在性命攸关之际，他的细作已经做不下去了，只能逃离神池，去找唐寅避难。

　　带上幽暗的全体弟兄，可算是一件功劳，不过在他看来，似乎还不太够，现在加上幽明头领龙丘的脑袋，两个功劳合到一起，想必已够风王接纳自己的了，当然，只要风王能接纳他，也就可以接纳幽暗的所有人了。

　　幽暗众人齐齐应道：“夜，你下令吧，我们都跟着你走就是了！”

　　“好！”凌夜点点头，随即快速地发号起司令。

　　幽暗又不是第一次行动，凌夜也是经验丰富的老手，他先派出十数名幽暗人员出山洞，到周围打探，如发现附近藏有暗哨，一律铲除。

　　等先前打探的人员返回之后，他这才带上幽暗的主力人员走出山洞，由诸余山的后山向外逃去。

　　幽暗的行动很快，手法也高明，一路上无声无息的拔掉许多暗哨，不过，还是有暗哨躲过了他们的杀戮，将幽暗外逃的消息迅速传回到同在诸余山的幽明那里。

　　此时，灵延正在幽明，坐等龙丘回来呢，听有人来报，幽暗突然杀了龙丘，现正全力逃出禁地时，灵延以及幽明人员脸色同是大变。

　　幽暗竟然把龙丘杀害，而且还要逃出禁地，这也太不可思议了。灵延愣了片刻，随即打了个冷战，若是让幽暗逃进神池城内，那一切可都完了。

　　想到这里，他腾的站起身形，对周围的幽明人员大声喝道：“绝不能放幽暗的人离开禁地，你等随我去追！”

　　说着话，他又对报信之人急声道：“速速把这里的情况传报给圣王，快去！”

　　“是！”探子应了一声，转身就要走。

　　“回来！”灵延沉声道：“幽暗的人都在住在后山，现在他们要跑，也定会从后山往外逃，你立刻飞鸽传书后山的守卫，让他们无论如何也得把幽暗拦下来，不，不是幽暗，我们神池根本就不存在什么幽暗，那是一群授命于风川二国秘密潜入我神池禁地、居心叵测的暗系修灵者，一旦遭遇，格杀勿论！”

　　“是！灵大人！”探子再次应了一声，风风火火地快步走了出去。

　　灵延的应变能力很强，在他的调动之下，探子分头传出消息，一边传给王宫内的广寒听，一边是传给镇守后山的禁地守卫。

　　而灵延自己则临时接掌幽明的指挥权，率领幽明上下百余人倾巢而出。

　　且说以凌夜为首的幽暗人员，从半山腰的山洞一直冲到山脚下的密林当中，再往前走，便可走出诸余山地界。

　　可就在这时，忽听前方的树林中响起一阵嗖嗖的破风声，走在最前面的凌夜暗叫一声不好，侧头喝道：“有埋伏，快躲——”

　　他话音还未落，数十支灵箭已飞射到近前，凌夜抽出佩剑格挡，随着叮叮当当数声，五、六支灵箭落在他的脚下。

　　再看他身后的幽暗人员，有些反应快的直接以暗影飘移闪躲开，有些则和凌夜一样，抽出佩剑拨打箭矢。

　　一轮箭雨过后，幽暗的人群里也传出一声惨叫，其中一人大腿中箭，灵箭的劲道之大，将他的大腿射穿，箭尖由腿后探了出来。

　　“阿容！”左右的幽暗人员纷纷惊叫出声，拉着他连连后退，另有数人箭步挡到他的前方，防止对方的第二轮箭射。

　　不过，第二轮灵箭并没有射来，随着一阵沙沙声响，数十名身罩灵铠的修灵者从密林中走出来。

　　为首的一位，身材高大威猛，手持链子锤，圆球一般的锤头为实铁打造而成，灵化后，上面还生出许多的尖刺，看上去格外骇人。

　　这人望着对面的凌夜等人，抬手一指，喝道：“尔等大胆，竟敢闯入禁地，玷污我神池。报上名号，大爷锤下不收无名之鬼！”

　　凌夜闻言差点忍不住笑了，他先没理他，而是回头问道：“阿容伤得怎么样？”

　　“夜，阿容伤得不轻，恐怕走不了了……”

　　“那就背着他走，这次，我们不能扔下一个兄弟！”现在谁要是被留下来，那就是十死无生了。

　　凌夜斩钉截铁地说了一声，然后方看向对面的修灵者，大声说道：“我等乃圣王麾下的幽暗，阁下不会不知吧？”

　　“幽暗？还圣王麾下？哈哈……原来近期对圣王不利的谣言皆是因你等而起，现在死到临头，还要嫁祸圣王，可恶至极！”

　　说着话，他侧头说道：“兄弟们，现在我们碰上了败坏圣王声誉的罪魁祸首，绝不能放跑他们当中的任何一人，上！”

　　他们气恼，可是幽暗的人更气恼。他们为圣王做了那么多的事，流了那么多的血汗，现在倒好，他们在神池的存在被抹得一干二净，好像神池内压根就没有他们这些人似的。

　　对方的态度也让幽暗众人对广寒听对神池更加绝望，众人双目通红，齐齐呐喊一声，持剑迎了上去，与对面的修灵者们战到一处。

　　这些修灵者皆为禁地的守卫，论灵武，个个都是百里挑一的好手，别看幽暗人多，但想战下他们也不是件容易的事。

　　为首的那名修灵者未找旁人，直奔凌夜而去，冲到凌夜近前后，将手中的灵锤轮圆了，对准凌夜的脑袋恶狠狠砸了下去。

　　凌夜倒也强硬，身为幽暗的头领，他又怕过谁？他未躲未闪，横起手中的佩剑硬接对方的重击，耳轮中就听咔嚓一声巨响，那名修灵者的重锤结结实实地砸在凌夜的佩剑上，一时间，空中仿佛飘下片片的雪花，再看凌夜手中的灵剑，被砸了个粉碎，而凌夜自己则像发射出去的炮弹，身形向后倒飞出去。

　　嘭！倒飞的身形撞到树干上，随着咔嚓一声脆响，一人多粗的树干竟被他硬生生撞断，他人也反弹落地。

　　这就是镇守后山守卫头领全力一击的威力。真可谓是单膀一晃千斤力，双膀一晃力无穷，如同山神显灵一般。

　　“嘿嘿！”一击把凌夜震飞，并把他的灵剑震碎，守卫头领怪笑一声，提着链子锤又向倒地不起的凌夜冲了过去。

　　其实凌夜并没有受伤，被震得有些头晕倒是真的，他也没想到对方的力气会这么大，简直到了骇人听闻的程度。

　　他趴在地上喘息着，同时侧耳聆听着对方沉重的脚步声，感觉对方已快到自己近前，他的手在后腰上快速的一摸，一把圆盘般的轮刀出现在他的掌中。

　　他信手向外一挥，轮刀脱手而出，发着嘶嘶的尖叫，几乎是贴着地面向对方的脚踝射去。

　　守卫头领一怔，下意识地稳住身形，并抬起腿来，想把贴地飞来的轮刀踩在脚下，可是，他的脚还未来得及踩下去，轮刀突然改变方向，向上斜射，直切他的下颚。

　　这突如其来的变态可把他吓得不轻，他本能反应的将灵锤向外一挥，同时惊叫道：“什么鬼东西！”他这辈子还从未见过如此怪状的武器。

　　当啷！由下而上斜飞过来的轮刀被灵锤挡开，本以为这样就已经防住了凌夜发出的暗器，可哪里想到，被弹飞出去的轮刀又由半空中反折回来，这次是射向他的脖颈。

　　暗叫一声好厉害好诡异的暗器！守卫头领不敢大意，使出全力，再次把轮刀撞飞出去。

　　这回他不等轮刀再飞回，三步并成两步，窜到凌夜近前，提腿一脚，向他的脑袋重重踩了下去。

　　“老子先要你的命，看你还怎么耍花样！”

　　本是趴在地上的凌夜突然向旁一翻滚，避开对方的一脚，紧接着，身子从地上窜起，仿佛灵猴一般跳到守卫头领近前，双拳齐出，猛击他的胸口。

　　守卫头领也不避让，迎着凌夜的拳头反出两拳，想与他来个硬碰硬。知他力大，凌夜不与他力拼，身形提溜一转，绕到守卫头领的背后，立掌为刀，猛插他的后心。

　　“哼！”守卫头领冷笑出声，头也没回，下面向后反蹬一脚，狠踢凌夜的下体，如果凌夜不躲闪，就算他的手刀能插中对方的后心，他的下体也得被对方踢碎。

　　凌夜仍不与对方硬碰硬，再次转动身形，由又守卫首领的身后转回到他身前。


第1806章

　　“鼠辈去死！”守卫头领伸出大手，抓向凌夜的脖子。哪知凌夜的身形太快、太灵活，由他的腋下又钻了过去，绕到他的背后。

　　守卫头领被凌夜这种绕来绕去的打法气得哇哇怪叫，半转回身，想继续伸手去抓凌夜，可是，他的胳膊却没能伸出去。

　　直到此时他才猛然发现，自己的身子不知何时已被缠绕两圈锁链，将他的两只胳膊死死锁住。

　　“啊——”守卫头领惊叫出声，可是这时候他再想挣脱开锁链，已然来不及了。毫无预兆，凌夜拉着锁链的掌心里突然烧着黑色的火焰，黑火顺着锁链一直烧到守卫头领的身上。

　　黑火蔓延的速度太快，只是眨眼的工夫，守卫头领的周身上下已皆被黑色的火焰所覆盖。

　　“黑暗之火？暗系内宗修灵者？”

　　守卫头领大惊失色，不过，在黑暗之火的焚烧之下，他周身的灵铠迅速地开始由固态变为气态，化为丝丝的灵气，很快，他浑身的灵铠皆被烧化，黑暗之火直接烧到他的肉身。

　　“哎呀——”守卫头领发出一声撕心裂肺的惨叫，大量的灵气由他体内源源不断地散发出来，庞大的身躯扑通一声扑倒在地。

　　正所谓咬人的狗不叫，与他对战当中，凌夜一直处于被动，可是他一个反击，便取了对方的性命。

　　吸干空中灵气的同时，凌夜猛的一收手臂，随着锁链的哗啦声，尸体被锁链硬生生的切断成两截。没有鲜血喷洒满地的触目惊心，尸体内的血液仿佛全被抽干了似的。

　　守卫的头领被凌夜以迅雷不及掩耳之势斩杀，这令幽暗众人士气大振。人们齐声呐喊，纷纷收起佩剑，亮出轮刀，一时间，轮刀在空中上下翻飞，来回穿梭，不时有守卫中招倒地。时间不长，在幽暗人员的猛攻之下，后山守卫开始抵挡不住，丢下十数具尸体，其余人等纷纷向密林深处撤逃。

　　看到后山的守卫全部撤走，凌夜长吁口气，他对周围众人急声说道：“带上受伤的兄弟，赶快走！”现在他们逃离神池的事情已经暴露，片刻都耽搁不得。

　　“是！”幽暗众人齐齐答应一声，背上受伤人员，跟随凌夜，继续向山外急行。

　　不过他们走出没多远，就听后方有人大叫道：“神池禁地可不是你等想来就来、想走就走的地方！”随着嘹亮的话音，只见灵延率领着人数众多的幽明人员从后面追了上来。

　　论个人的修为，幽明只在幽暗之上，绝不在幽暗之下，现在幽明已然追赶上来，再想摆脱他们，可不那么容易。有人快步冲到凌夜身旁，急声说道：“夜，是幽明的人追上来了！”

　　“幽明？来的好快啊……”凌夜吸了口气。平日里，和幽暗接触最多的就是幽明，对幽明的实力，凌夜也再了解不过。他皱起眉头，问道：“带队的是何人？”

　　“是灵延！”那名幽暗人员低声说道。

　　“是他！”凌夜收住脚步，沉吟片刻，转回身形，分开己方众人，从人群里快步走出来。

　　他刚出人群，灵延便纵身窜到他的近前，与此同时，跟上的幽明人员呈扇形散开，向幽暗众人缓缓围拢。

　　“灵延，你我二人平日里一向河水不犯井水，这一次，我也不想与你动手，你走你的阳关道，我过我的独木桥！”凌夜凝视着灵延，沉声说道。

　　“哈哈——”灵延仰面大笑，摇头说道：“凌夜，你等背叛神池，背叛圣王，真的认为自己还能逃得掉吗？放下武器，散掉灵气，投降吧，圣王或许还能网开一面，饶你们不死。”

　　凌夜闻言也笑了，反问道：“你可知我们为何要杀龙丘？”

　　听闻他的话，周围幽明众人脸色同是一变，一个个目露凶光，身上皆散发出浓烈的杀气。灵延没有接话，只是眯缝着眼睛冷冷凝视着他。

　　“你和龙丘奉圣王之命，欲设宴毒杀我等的事，龙丘都已经说了，你现在还要告诉我圣王会给我等一条活路吗？”凌夜厉声质问道。

　　呦！龙丘竟然把此事都说了，他死了倒也算他活该！灵延扬起头来，皮笑肉不笑地说道：“没错，圣王是要除掉你们，但这也不能怪圣王，要怪，就怪你们是暗系修灵者，见不得光的，现在暴露，圣王要除掉你们也是没有办法的事，如果你们还忠于圣王，就应该体谅圣王的难处，自行了断，为圣王分忧解难！”

　　凌夜怒火中烧，双目都快喷出火光，他不由自主地跨前一步，厉声喝道：“我等是人，不是牲畜……”

　　不等他说完，灵延摆手打断道：“暗系修灵者和牲畜又有何区别？你等能苟且偷生到今日，已是深受圣王的恩泽，现在受形势所迫，圣王要把你等的性命收回去，又何错之有？”

　　凌夜不再说话，他已无话可说，原来在神池人的眼中，暗系修灵者是如此的不堪，简直连畜生的不如。

　　他缓缓抬起手中的轮刀，幽幽说道：“谁生谁死，我们也只能在战场上见分晓了。”

　　灵延笑呵呵地问道：“你想与我动手？”说着话，他又摇了摇头，嘟囔道：“愚蠢之人，往往都有不自量力的毛病，也罢，既然你要求死，我灵延就成全你！”

　　他缓缓抽出肋下的佩剑，倒提在手中，向身后一背，傲然道：“凌夜，你出招吧！”

　　对于灵延，凌夜多少还是知道一些的，他是圣王手下的密探头领，专司负责打探情报，在神池，属最神秘的人物之一。

　　凌夜和他时常碰面，幽暗每次执行任务的时候，情报大多都是从灵延那里得到的，但他从来没见过灵延与人动手，他的灵武究竟如何，凌夜知道的还真不多。

　　他深吸口气，向背后的幽暗众人挥了挥手，示意他们统统后退，让开场地。幽暗众人会意，人们缓缓后撤。

　　毫无预兆，凌夜猛然大喝一声，手中的轮刀脱手而出，直取灵延的脖颈。后者站起原地，动也没等，只是等轮刀飞到他近前，距离他的脖颈只有三寸的时候，背于身后的灵剑才突然挥出，就听当啷一声脆响，轮刀被弹飞出去好远，受到锁链的拉力，连凌夜的身形都为之一踉跄。

　　呀，灵延好高深的修为！行家一伸手，便知有没有，只接触一招，凌夜已能判断出来，灵延的修为绝对要在自己之上。

　　他才刚刚稳住身形，还没来得及控制轮刀继续攻向灵延，后者业已箭步来到他的近前，手中的灵剑向前连刺，一口气，攻出一十三剑。

　　灵延的出招太快，冷眼看去，好像他长了十三条手臂，拿着十三把灵剑，同时向凌夜周身刺去似的。

　　暗叫一声厉害，凌夜哪敢大意，抽身而退，跳跃之间，足足退出三米开外，与此同时，控制着轮刀回切灵延的脑后。

　　灵延的背后好像长了眼睛，头都没回，将灵剑向后一背，就听当啷一声，袭向他后脑的轮刀正切在灵剑上，火星溅起多高，轮刀又再一次被弹开。

　　看出凌夜身手敏捷，想用招式胜他不太容易，灵延眼中精光闪烁，手中的灵剑乍现出光芒，灵乱·极被他施放出去。

　　漫天的灵刃呼啸着刮向凌夜，后者反应也快，控制灵刀在空中旋转一圈，挂住一支树干，紧接着，凌夜的身形腾空而起，快如闪电般窜上高高的树干，将灵乱·极的灵刃全部避开。

　　灵延冷笑出声，连气都没换一口，立刻又向上施放出灵乱·极，继续击向凌夜。

　　凌夜身子向后一仰，从树干上直挺挺地落下来，就听场上响起一阵脆响声，老树的半边枝干都被密集的灵刃绞碎，漫天的残枝乱叶纷纷散落下来。

　　“我看你还能躲到什么时候！”灵延片刻都不停顿，又一次对准凌夜施放灵乱·极。

　　他的修为太深厚，灵乱·极这种顶级技能像普通的招式一般被他随意的连续施放，毫不给凌夜喘息之机。

　　如此难缠的光明系修灵者，凌夜也是首次遇到，感觉再这么被动挨打下去，自己早晚要伤到对方的手上。

　　想到这里，他把心一横，手中的轮刀突然射出刺人眼目的精光，紧接着，巨大的幻象在他头顶上方幻化而生。

　　这巨大的幻象足有丈高，完全悬浮于空中，手中拿有缸口大小的轮刀，咆哮着向前飞去。

　　灵乱·极的灵刃没有打中凌夜，全部被幻象挡了下来，它速度不减，仍是向对面的灵延飞扑过去。

　　“幽魂血刃·狂暴！雕虫小技，也敢拿出来献丑？！”说话之间，灵延将手中的灵剑高高举起，随着霞光万道的乍现，他也完成兵之灵变，而后，将灵剑凌空虚斩下去。

　　嗡！灵剑下落，发出令人胸口发闷的闷响声，同一时间，巨大的灵剑由空中幻化出来，直直落下，砸向凌夜幻化出来的幻象。

　　当啷！咔嚓！

　　灵剑结结实实地砸在幻象身上，那巨大又令人不寒而栗的幻影竟被灵剑连人带刀的劈成两半，而后，幻象的身影渐渐变虚，最后消散无形。

　　幽魂血刃·狂暴竟被一击打散，别说在场的幽暗众人都傻眼了，就连凌夜也惊得目瞪口呆，不敢相信眼前所发生的一切是真实的。


第1807章

　　一击打碎凌夜的幽魂血刃·狂暴，灵延手中灵剑的光芒也渐渐散去。他低头看着手中剑，似笑非笑地说道：“像你我这种出身平凡的人却能在圣王身边做事，深得圣王的重用和信任，靠的是什么？实力和忠心。凌夜，以前，你虽然没什么实力，但好在还有一颗忠心，现在，你却连忠心都没有了，圣王留你还有何用？今日，你若自行了断倒也落得个痛快，若是和你的人想继续顽抗下去，你们最终只会死得很惨，甚至可能还会生不如死。”

　　听闻他的话，幽暗众人一同流出冷汗，脚下也不由自主地齐齐后退一步。

　　旁人或许不知道圣王折磨人的手段，但幽暗的人可都了解，而且他们也曾遵照广寒听的命令让很多人都生不如死。

　　凌夜凝视着灵延，过了许久，他猛然大喝一声：“撤！”

　　他的命令让幽暗众人身子同是一震，紧接着，众人纷纷掉转身形，向树林深处跑去。凌夜没有像其他人跑的那么快，而是紧紧盯着灵延，缓缓后退。

　　灵延哼笑出声，说道：“今天，你们幽暗的人一个都别想跑掉，包括你凌夜在内！”说话间，他向前一挥手臂，喝道：“追！绝不能放跑一人！”

　　说话间，灵延率先向凌夜冲了过去，人未到，灵压先至，想把凌夜困于自己的灵压之内，限制住他的暗影飘移。

　　不过凌夜也是早有准备，趁着对方灵压迎面扑来的一瞬间，他借助灵压的冲力，全力向后飞跃，人还在空中，轮刀向外挥出，飞旋的轮刀划开灵延的灵压，直击他的面门。

　　灵延立剑格挡，哪知轮刀要接触他灵剑的一瞬间，突然下沉，改袭他的小腹。

　　好狡诈的暗系修灵者！灵延大喝一声，纵身跃起，与此同时，又凌空向凌夜虚斩数剑。唰、唰、唰！三道灵波随着他的挥剑激射而出，分袭凌夜的上、中、下三路。

　　凌夜深吸口气，施展暗影飘移，只见他身形一虚，再现身时，人已在数丈开外的树梢上。

　　而后，凌夜不再和灵延缠斗，人在树梢之间连续跳跃，几乎是足不粘地的消失的茂密的丛林中。

　　“我看你能逃到何地！”

　　灵延气得大叫一声，随后穷追不舍。暗系修灵者在林中穿行有很大的优势，可幽明的人也不白给，依仗深厚的修为，紧紧追着幽暗不放，双方时不时的还发生短暂的交手。

　　以凌夜为首的幽暗人员一路向北逃窜，可惜的是，他们的逃亡之路并不太平，除了背后一直跟随的幽明外，前方还时不时的有人堵截，幽暗边打边撤，其人员也不时的出现死伤。

　　同一时间，幽暗叛逃的消息也传回到王宫之内。

　　广寒听听闻此事后，亦被惊出一身的冷汗。如果幽暗逃进神池城内，被长老们接触到，尤其是与高歌交好的那些长老，那自己在神池的基业可就全都毁了。

　　但是此事他又不好亲自出面处理，如果他表现得太紧张，反而容易引人怀疑。他思前想后，最终派人去请聂震。在他看来，由聂震去处理此事是再好不过的了。

　　首先聂震听话，其次，聂震身为大长老，能耐自不用多说，对付凌夜那些暗系修灵者绰绰有余。

　　很快，聂震赶到王宫。见到广寒听后，他快步上前，拱手施礼，说道：“微臣参见圣王！”

　　“聂长老听说了吗，诸余山禁地混入了风国派来的暗系修灵者，现已被看守禁地的守卫察觉，正在发生激战。”广寒听慢条斯理地说道。

　　聂震听闻脸色顿是一变，风国派出的暗系修灵者竟然潜入了诸余山禁地，这太不可思议了，他们是怎么进去的？再者说，诸余山又不是什么要地，只是圣王闭关修炼的地方，风人冒这么大的风险潜入又能有什么意义？

　　他摇头说道：“微臣还不知此事。”

　　广寒听淡然说道：“这些风国的暗系修灵者十分厉害，本王担心禁地守卫对付不了他们，聂长老，你代本王走一趟吧，务必要把这些胆大妄为的暗系修灵者统统消灭，一个不留，明白吗？”

　　“是！微臣这就去诸余山！”

　　“等一下！”广寒听双手扶住桌案，缓缓站起身形，侍侯左右的碧菡四女急忙上前搀扶，广寒听摆摆手，让她们退开，而后走下台阶，来到聂震近前，含笑看着他，意味深长地柔声说道：“等你见到那些暗系修灵者后，不必多说废话，速战速决就是了。要知道暗系修灵者狡猾多端，极善于蛊惑人心，听他们的话听多了，对聂长老没有好处，高长老的前车之鉴，聂长老可要多加注意啊！”

　　聂震身子一颤，急忙躬身说道：“圣王提醒的极是，微臣记住了，等微臣碰到那些暗系修灵者后，定将他们的人头带回献于圣王！”

　　“很好，聂长老这么说，本王也就放心了，快去吧，记住，不能放跑一人！”

　　“是！微臣这就动身。”说完话，聂震站起原地没有动，面有难色，欲言又止。见状，广寒听乐了，说道：“聂长老还有话要问本王？”

　　“这……微臣有一事不明，还请圣王赐教。”

　　“你说吧。”

　　“既然是风国派出的暗系修灵者，那么一定是风国的暗箭，只是……他们为何要潜入诸余山禁地呢？”

　　广寒听愣了愣，随即一笑，说道：“诸余山禁地在我们看来没有什么，但对神池以外的人而言，那里可有无数的无价之宝！”

　　“哦？圣王的意思是……”

　　“藏书阁。”广寒听淡然说道。

　　聂震眨眨眼睛，而后恍然大悟地应了一声，再次拱手说道：“微臣明白了，圣王放心，禁地内的东西，微臣断然不会让其落入外人之手。”

　　广寒听满意地点点头，说道：“如果神池的长老们都能像聂长老这么忠心耿耿、尽职尽责，我神池又何至于落到今日这般田地。好了，聂长老快去吧！”

　　“是！圣王，微臣先告退！”聂震躬身后退两步，接着，转身大步流星的走了出去。

　　看着聂震离去的背影，广寒听微微眯缝起眼睛，同时缓缓抬起手来。碧菡四女急忙快步上前，齐声问道：“圣王有何吩咐？”

　　广寒听回头环视她们一眼，慢悠悠地问道：“说起来此事也真是奇怪，凌夜又是怎么知道本王设宴是要下毒杀他们？”说话时，他凌厉的目光在四女身上扫来扫去。

　　碧菡、白凡、飞莲、紫月四女互相看了看，最终，还是碧菡开口说道：“圣王，报信之人不是说，是……是龙丘龙大人向凌夜透露出的此事吗？”

　　“然后他又被凌夜所杀？”广寒听仰面而笑，幽幽说道：“本王麾下，会养此等的蠢材吗？龙丘是如此愚笨之人吗？”

　　“那……圣王的意思是……”

　　“本王怀疑，是有人事先向幽暗透漏了风声，所以幽暗早已有所警觉，当龙丘去找他们通知此事时，才引起他们的杀心！”广寒听两眼直视着碧菡。

　　碧菡怔了片刻才猛然领会广寒听的意思，她双腿一软，扑通一声跪坐在地，连声说道：“婢女不敢，圣王，婢女就算有天大的胆子也不敢私通幽暗，还请圣王明察！”

　　她的话，也让白凡、飞莲、紫月三女身形一颤，紧接着，也一同跪了下来，齐声说道：“如此大逆不道之事，也绝非婢女所为，请圣王明察秋毫！”

　　广寒听冷冷凝视着四女，也不知过了多久，他方摆手说道：“本王亦只是随口一说，你们都先起来吧！”如果不是事情太诡异，广寒听也不会怀疑到自己身边的这四名侍女头上。

　　一直以来，她们都是他最信得过的人，在她们面前，他也没什么秘密可言，当然，也正因为这样，一旦她们当中出现叛徒，那才是最可怕的。

　　“碧菡留下，你们三人随聂长老一同去趟诸余山，不必与幽暗的人动手，你们只需盯紧聂长老就好。”广寒听淡然地说道。

　　“是！圣王！”四女纷纷从地上再起身形，白凡、飞莲和紫月快步离去。

　　等她们走后，广寒听看向碧菡，疑问道：“碧菡，最近白凡、飞莲、紫月这三个丫头可有异样之处？”

　　碧菡当然明白圣王这么问的意图，她刚刚站起的身形立刻又跪了下去，急声说道：“并无异样。圣王，白凡、飞莲、紫月还有婢女服侍您已近十年，一直都对圣王忠心耿耿，绝不会对圣王生出二心，更不会背叛圣王……”

　　广寒听笑了，把碧菡拉起来，说道：“你们的忠心，本王当然了解，只是，人心很容易生变，不怕一万，只怕万一嘛！你们四人当中，本王最信任的就是你，以后，你要替本王多留意她们的举动，一有反常，马上报于本王，可好？”

　　碧菡没有应话，只是默默地点点头。

　　且说白凡三人，出了大殿后，正要往外走，紫月突然低声惊呼，急声说道：“白姐、莲姐，我得先回房一趟！”

　　“怎么了？”白凡和飞莲皱着眉头问道。

　　紫月玉面一红，轻声说道：“月事。”

　　白凡和飞莲立刻明白了，前者翻了翻白眼，不耐烦地说道：“你快一点！若误了事，我们可要跟你一并受罚的！”


第1808章

　　风营，中军帐。

　　唐寅正与皇甫秀台、金宣等人谈论广玄灵借用替身赴约之事，乐天从外面快步走了进来，到了唐寅近前，拱手施礼，说道：“大王，刚刚接到神池内的传书。”

　　“哦？”唐寅精神一振，边接过书信边问道：“是谁传来的？”

　　“应该是紫月姑娘。”乐天正色说道。

　　唐寅点点头，他也正想问问紫月为何广玄灵要用替身赴约，神池内是不是出了什么变故。他接过书信，展开一瞧，眉头立刻皱了起来。

　　书信确实是紫月所写，而且还能看得出来，紫月写得很仓促，字迹娟秀又工整。平时紫月的传书都会刻意的掩饰笔迹，甚至会用左手书写，所以书信看上去歪歪扭扭，十分凌乱，需要仔细辨认才能看明白，而这一次，却是一反常态。

　　在书信里，她把今日神池所发生的种种变故大致讲述了一遍，也提到高歌当着广寒听的面硬闯幽殿禁地，但最终因毫无发现而被逼自尽一事，不过，这并不是紫月此次传书的重点。她在书信的后半段着重说明广寒听欲铲除幽暗一事，现在幽暗已于凌夜的率领下叛离神池，但却受到大批神池高手的阻击，现受困于禁地诸余山一带，紫月请求唐寅能立刻派人潜入神池救援。

　　看罢书信后，唐寅陷入深思，久久没有做出反应。皇甫秀台、金宣等人见状，互相看了一眼，然后纷纷上前，低声问道：“殿下，紫月在传书中都说了什么？”

　　“你们自己看看吧！”唐寅把书信递给皇甫秀台，众人一同围拢上前，拢目细看。等人们把书信的内容看完，脸色同是一变。

　　皇甫秀台忍不住仰天长叹，幽幽说道：“先是凤夕，现在又是高歌，想不到两名大长老竟在短短数日里相继遇害，广玄灵害我神池不浅啊！”

　　金宣、任笑、常封等人也对高歌的死深感惋惜和痛心，在神池的长老中，真正能做到大公无私、正直不阿者没有几人，高歌便是其中之一。

　　任笑深吸口气，喃喃说道：“想不到，连高长老也未能逃出广玄灵的毒手……”

　　顿了一下，他又看向唐寅，说道：“现在，广玄灵已然意识到幽暗的存在对他构成莫大的威胁，欲杀人灭口，殿下，对幽暗……不能不救啊！”

　　金宣立刻接道：“现在事情业已闹大，广玄灵肯定会派出所有的心腹去剿杀幽暗，现在派人进神池去救援，只怕是肉包子打狗，有去无回了。”

　　皇甫秀台亦是大点其头，沉声说道：“神池之所以有今日，这些暗系修灵者亦是罪魁祸首之一，他们和广玄灵闹翻，正是狗咬狗，我们只需看戏就好。”

　　唐寅眼珠转动，心思也在急转。到底要不要去救凌夜为首的幽暗，他有些犹豫不决。

　　正如金宣所说，广玄灵肯定不会给幽暗逃离神池的机会，必定会派出所有的神池高手围杀幽暗，己方派何人前往能把幽暗救出来？谁又能有这么大的本事？

　　任笑摇头说道：“我倒是不这么认为，我以为，幽暗我们必须得救。首先，幽暗的存在是指认广玄灵的唯一罪证，如果幽暗的人都死光了，事情也就变得死无对证，以后，如何还能证明广玄灵有在神池内秘密培养过暗系修灵者？另外，凌夜和紫月的关系非浅，如果我们坐视凌夜被杀，置之不理，紫月以后还会为我们做事吗？失去紫月这条内线，对我方十分不利，以后也就不可能再了解到广玄灵的一举一动了。”

　　他的话又让皇甫秀台和金宣陷入沉默。任笑说得也有道理，幽暗确实是个让神池人认清广玄灵真面目并把他拉下王位的强有力的武器，只是此时谈救援，实在太难了些。

　　一直沉思不语的唐寅终于做出决定，他抬起头来，环视众人，正色道：“任兄说得没错，幽暗，我们必须得救！”

　　听闻他的话，左右的程锦、乐天、尹兰等人不约而同地倒吸口凉气，要救幽暗，可派何人前往合适呢？

　　平日，他们连眼线都不敢派入到神池腹地，现在要派人到诸余山，那不等于是让其去送死吗？

　　“大王，不知……大王欲派何人前往？”乐天小心翼翼地问道。

　　“我看，无论派谁去，都会是死路一条，这次，我得亲自走一趟了。”唐寅耸耸肩，淡然说道。

　　众人身子同是一震，难以置信地看向唐寅，他要亲自去诸余山，这不是疯了吗？“大王（殿下）不可……”

　　唐寅摆摆手，说道：“凌夜只认识我，派旁人前往，就算能碰到凌夜，没准都会误伤在他的手上。而且，深入神池腹地，凶险万分，还要躲避开太多太多的神池眼线，光明系修灵者实难胜任，只有我去，或许还有几分把握。”

　　“可是大王，这太危险了！”尹兰急声说道。

　　“天下只有两名暗系内宗修灵者，凌夜便是其中的一个，为了救他，冒这个险也是值得的。”唐寅对凌夜有惺惺相惜之情是一方面，任笑说的那些是另一方面，最后还有很重要的一点，他想把凌夜这个除自己外唯一的一个暗系内宗修灵者牢牢控制在自己手上，这次去救他，就是个好机会。

　　听唐寅说得坚决，程锦皱着眉头说道：“如果大王硬要亲自前往诸余山，属下愿随大王一同前去。”

　　唐寅看眼程锦，笑了，问道：“你对神池有多少了解？你又对诸余山熟悉到什么程度？”

　　“这……”程锦语塞，他从未去过神池，当然谈不上了解，至于诸余山，他就更是一无所知了。

　　见众人还有说话，唐寅挥挥手，含笑说道：“无论你们谁陪我前去，都不如皇甫长老和金长老合适。”说着话，他转头看向皇甫秀台和金宣。

　　皇甫秀台和金宣暗暗苦笑，唐寅的意思已经很明显了，是要他二人陪他走这一趟，助他救出凌夜等人。

　　当初，他二人可是费了九牛二虎之力才从神池逃出来的，现在要他们重回神池，只是为了救一群他们最瞧不起的暗系修灵者，二人都是打心眼里不愿意。

　　只是，唐寅话已出口，他二人又不太好拒绝。

　　就在两人犹豫不定的时候，唐寅乐呵呵地问道：“我尚且不怕丢了性命，敢于冒险尝试，难道两位长老还怕吗？”

　　“谁说本座怕了！”皇甫秀台最受不了唐寅的激将法，想都没想，脱口说道：“去就去，神池在旁人眼中或许是龙潭虎穴，但在本座眼里，也不算什么……”

　　说还没有话完，皇甫秀台就感到后悔了，下意识地转头瞧瞧身边的金宣，果然，金宣怒视着他的美目中都快喷出火焰。

　　哎呀！皇甫秀台在心里哀叹一声，都恨不得甩自己两嘴巴。

　　唐寅可不给他出尔反尔的机会，他话音刚落，他便抚掌大笑道：“好！有皇甫长老和金长老肯助我一臂之力，要救出凌夜，也变得容易许多了。”

　　“这……殿下还是再考虑考虑吧，凌夜和幽暗固然重要，但还没有重要到让殿下亲自涉险的程度……”皇甫秀台面带难色地劝道。

　　“我意已决，皇甫长老不必再劝！”唐寅说得斩钉截铁。

　　众人面面相觑，程锦跨前一步，拱手问道：“不知大王还要带何人前往？”

　　唐寅想了想，说道：“去的人太多，恐怕刚入神池地界就得被其眼线察觉，难有作为，只我和皇甫长老、金长老三人足矣。”

　　只三个人就要潜入诸余山禁地去救人，这也太儿戏了吧。程锦急声说道：“大王，此事万万草率不得，神池之凶险也远非旁处可比啊！”

　　“正是因为凶险万分，所以才不想带太多的累赘。”唐寅毫不客气地说道。他之所以只带皇甫秀台和金宣，一是他二人有能力帮他，其二，也是最重要的一点，一旦有变，他们三人都有自保的能力，不至于轻易丧命。

　　唐寅力排众议，也没有派人通知各军团的军团长，只带皇甫秀台和金宣两个人，换上便装，悄悄离开风营，潜入神池境内。

　　他们三人不敢走大道，只能在荒山野岭中穿行。好在有皇甫秀台和金宣这两位对神池了如指掌的活地图在，即便深入山林，也不至于迷失方向。

　　三人在山林中穿行了有一个多时辰，天色已然渐渐暗了下来。在停下歇息的时候，皇甫秀台蹭到唐寅身边，低声劝道：“殿下，以我们现在的速度，从此处到诸余山禁地至少还需要三、四个时辰，这么长的时间里，也许，幽暗的人早就被斩杀殆尽了！”

　　唐寅当然清楚皇甫秀台的心思，他微微一笑，反问道：“那依皇甫长老的意思呢？”

　　“还是回营吧！依本座看，殿下实在没必要冒这么大的风险……”去干这样的蠢事。后半句话他好意思说出口。

　　唐寅眯缝起眼睛，幽幽说道：“对凌夜，活，我要见人，死，我也要见尸，只有这样，我才能安心啊！”这才是他的心里话。


第1809章

　　唐寅本身就是暗系内宗修灵者，自然是再清楚不过暗系内宗修灵者的破坏力有多大。对凌夜，他只有两个手段可用，要么收为己用，让他死心塌地的为自己做事，要么，杀掉他。

　　他们三人离开风营，秘密潜入神池去救援幽暗，程锦和乐天等人不敢隐瞒，立刻分头派人去通知各军的军团长。

　　没过多久，平原军主帅萧慕青、三水军主帅梁启、直属军主帅舞英以及飞羽军主帅青羽相继赶到中军帐。

　　萧慕青来到后，看到程锦等人，立刻质问道：“你们怎能让大王只身潜入神池，怎么不拦阻大王？再者说，幽暗是个什么东西，凌夜又是何人？”

　　程锦、乐天等人低垂着头，皆未语言，最后还是尹兰低声说道：“回禀萧将军，幽暗和凌夜的事一时间也解释不清楚，总之是对付广玄灵很重要的人。大王执意要去，我等……想拦也拦不住，大王的脾气萧将军也应该很清楚，而且，大王并不是一个人去的，还有带皇甫长老和金长老……”

　　“大王走了多久了？”看萧慕青急得脸红脖子粗，梁启拍下他的胳膊，示意他先不必慌张。

　　“有……一个时辰左右。”

　　“诸余山又位于神池何处？”青羽接话问道。

　　“在这！”尹兰走到地图前，伸手指了指诸余山的所在方位。

　　萧慕青看罢，火气又冒了上来，厉声说道：“那可是位于神池腹地，就算大王身边有两名神池的长老，你们就敢保证你二人一定能保护得好大王吗？你们敢保证他二人不会突然生变，擒下大王向广玄灵去邀功吗？”

　　在他的连番质问下，程锦、乐天、尹兰等人的脸色更加难看。本来他们就已经够担心的了，再被萧慕青这么一念叨，众人的心都快从嗓子眼里蹦出来。

　　程锦上前两步，拱手问道：“萧将军，那……现在依你之见呢？派人追回大王？”

　　“晚了！大王都出去一个多时辰了，若要生变，现在去阻止还来得及吗？”萧慕青瞪了程锦一眼，侧头喝道：“来人！”

　　随着他的话音，从外面走进来一名平原军护卫，插手施礼，说道：“将军有何吩咐？”

　　“传我将令，大军起程，即刻挺进神池！”萧慕青沉声说道。

　　在场众人脸色同是一变，程锦急忙拦阻道：“等一等！”叫住那名平原军护卫，他对萧慕青急声说道：“大王可没有下令进军神池啊，萧将军你是要善作主张？”

　　一旁的梁启和青羽则眼睛同是一亮，异口同声道：“萧将军的决定没错，现在我军正应该挺入神池！”

　　程锦看看萧慕青，再瞧瞧梁启和青羽，有些糊涂了。如果说萧慕青急的昏了头脑，那也就罢了，怎么连梁启和青羽也一块和他昏了头呢！

　　青羽一笑，两眼放光地看着萧慕青，说道：“现在要助大王一臂之力，大军挺入神池就是最好的办法，如此一来，可把神池的注意力吸引到我方大军身上，亦可为大王创造许多的便利。”

　　“没错，神池的人数就那么多，只是我们这边能多吸引一些神池人，大王那边就会少一些压力！”梁启大点其头。

　　对于萧慕青的机智和应变能力，梁启和青羽也是打心眼里佩服，平原军能成为风国的头号军团，又岂是靠单纯的勇猛所取得的？

　　听完他二人的解释，程锦这才领会萧慕青的意思，他恍然大悟地哦了一声，随即向萧慕青拱手道：“萧将军误怪，是末将误会了！”

　　“少说废话，立刻进军神池！”萧慕青向手下的护卫甩头，让其赶快去传他的将令。与此同时，梁启、青羽、舞英也纷纷叫来自己的亲兵副将，传令手下，挥师进入神池。

　　将令传达下去后，风营内一时间就如同炸了锅似的，人喊马嘶，随着各处营门打开，平原军、三水军、飞羽军、直属军的将士们开始源源不断地涌入军营，向神池境内进发。

　　风营这边出现异动，川营那边也得到了消息。刚刚吃过晚膳的肖轩正在寝帐里来回散步，突然听闻手下军兵来报，称风国的四个军团同在调兵遣将，挺入神池境内。

　　肖轩听后身躯顿是一震，风国出兵了？怎么都没和自己打声招呼？风军这究竟是欲意何为啊？他急忙派人去往风营，询问究竟是怎么个情况，另外，他又让人召集军中众将，赶快到中军帐议事。

　　川国的传令兵骑着快马如走马灯似的不断进入风营，而后又不断的从风营返回。他们所带来的消息都差不多，并没有见到风王，现在指挥风军的是平原军主帅萧慕青。

　　肖轩皱着眉头，看着下面的一干川将，疑问道：“风军突然挺入神池，究竟是所为何故啊？”

　　“依末将来看，十之八九是今日圣王用替身赴约之时惹脑了风人，风人也只是虚张声势罢了，真要与神池决一死战的话，必然会通知我军，一同出兵……”

　　一名川将言之凿凿地分析道，他的话还没有说完，就听外面有人高呼道：“报——”

　　随着话音，一名川兵跑了进来，气喘吁吁地说道：“报大王，风国平原军的第一、第二、第三兵团皆已进入神池，余下的七个兵团业已整装待发！”

　　“报——”又有传令兵跑了进来，急声说道：“禀报大王，风国三水军的第一兵团以于古松岭一带攻入神池地界！”

　　“报——”

　　先前派出的传令兵一个接着一个的返回，带回的消息都一样，全是风国各军各兵团进入神池的消息。

　　肖轩听得膛目结舌，好半晌他才回过神来，环视下面的诸将，疑问道：“现在，你们还认为风人是在虚张声势吗？”

　　“这……”川将们面面相觑，眉头皆拧成个疙瘩。

　　如果说风军只出动一两个兵团，那或许是为了吓唬吓唬神池，可是现在，风军的四个军团齐动，又由各个不同的要点攻入神池，这哪还是什么虚张声势，这已经是实攻神池了。

　　“没道理，这没道理啊……”刚才说话的那名川将满脸莫名地连连摇头，喃喃说道：“风人要强攻神池，怎能不通知我方呢？难道风人是想单干？这实在没道理啊！”

　　肖轩瞪了他一眼，随即挺身站起，正色说道：“既然风国已经出兵神池，我军也不能落于人后，传孤令，我军亦协同风军，出击神池！”

　　“末将遵命！”肖轩发话，下面的众将齐齐插手施礼，领命而去。

　　风军的出兵只是为了牵制神池，将神池的人尽可能的吸引到边境这边来，好为唐寅营救幽暗的行动创造便利，可是风军的异动所引发的最直接的连锁效应就是引得川军一并出兵，而且川军的出兵可不是为了牵制谁，而是实打实的真攻。

　　风川两军共同发兵，分从南北，双双攻入神池境内，消息很快也传进了神池城的王宫里。

　　现在，广寒听还在等待消灭幽暗的消息呢，可没想到在这个关键时刻，风川联军会突然发难，大举来攻。

　　听前方传报，两军都出动了大部分的兵力，来势汹汹，颇有气吞山河之势，看起来像是要一鼓作气拿下神池，广寒听的心可是一下子提到了嗓子眼，他在王宫里也坐不住了，立刻令人赶快召集神池的众长老前来王宫紧急议事。

　　让广寒听去与人单条决斗可以，让他使个阴谋诡计也可以，但是现在要面对数以万计的正规军军团，他也是慌了手脚，不知该如何应对。

　　等众长老都到齐后，广寒听将前方传回的紧急军情拿出，交于众长老传阅，同时问道：“诸位长老，现在风川联军大举入侵我神池，不知列位有何良策可破敌？”

　　一干长老你看看我，我看看你，皆未言语。当神池鼎盛之时，要破风川联军，还何需用旁人出手，只五位大长老携门下弟子足矣，可现在呢，五位大长老仅仅剩下聂震和东方夜怀两人，而聂震又被圣王派去剿杀什么混入神池的暗系修灵者，东方夜怀又告病未来，这下倒好，五位大长老一个都未到。

　　见众人皆沉默不语，广寒听猛的一拍桌案，问道：“平日里，你们一个个皆能言善道，现在怎么都不说话了？神池危难之际，你等也都变成了哑巴不成？”

　　众人被广寒听训斥得脸色一阵红，一阵白，好不尴尬。这时候，戴兴站起来拱手说道：“圣王，以目前的局势，要破风川联军，只能由圣王亲自前往了。”

　　“哦？”广寒听眯缝着眼睛，凝视戴兴。

　　戴兴正色说道：“其实川军不足为虑。川军的战力主要是倚仗大型的辎重，而我神池境内多沟壑山岭，大型辎重难以搬运，至少在短时间内难以派上用场，所以，大王只需集中精力，对付入侵的风军就好。川军那派，只派些许长老及其门徒弟子足可抵抗一段时间。”


第1810章

　　广寒听沉吟片刻，点点头，又看向其他的长老，问道：“诸位也都和戴长老一个意思吗？”

　　众人纷纷欠身，拱手说道：“戴长老所言有理，微臣亦无异议。”

　　“如此……就按照戴长老的意思办吧，本王这次就亲自去会会风军！”广寒听站起身形，正色说道。

　　经过一番商议，广寒听最终采纳了戴兴的意见，亲自率领大部分的长老去往神池的北境抵御风军，而后，他又让人去往东方夜怀的府上传令，让东方夜怀率领另一部分长老去神池的南境抵御川军，就算东方夜怀重病缠身，也得带病上阵。

　　东方夜怀的身体的如何，广寒听心中有数，这次他之所以称病未来，想必也是因为高歌的事而产生了心结，现在广寒听抽不出时间去安抚他，只能以强制的手段逼他去做事。

　　因为风川联军由一南一北双双侵入神池，神池的长老们也迅速做出应对，兵分两路，一路以广寒听为首，另一路则以东方夜怀为首，两面迎战。

　　神池所做出的应对并不能说有误，不过，如此一来也达到了萧慕青下令出兵的目的，的确在很大程度上牵制住了广寒听和神池的精锐，使其无法集中全力去消灭叛逃的幽暗人员。

　　且说唐寅和皇甫秀台、金宣三人，直至到亥时才抵达神池的诸余山。

　　他们一路潜行到这里并不顺畅，路上遭遇到许多神池的明岗和暗哨，其戒备之森严，让皇甫秀台和金宣都大吃一惊。

　　要知道神池可从来没有防备如此严密的时候，就算当初他二人叛逃神池时，也没有像现在这样。为了避开这些岗哨，他们在路上耽搁了不少的时间。

　　诸余山并非一座孤山，而是好大一片山脉，叠嶂层峦，连绵十数里。想在这么一大片区域内毫无头绪的找到幽暗人员，又谈何容易？

　　在山林之中，唐寅停下脚步，低声问道：“这里就是诸余山地界？”

　　皇甫秀台点点头，说道：“没错！再往前走，就该碰到镇守禁地的守卫了。”

　　唐寅眯缝起眼睛，双目中闪烁出诡异的绿光，他向四周环视一圈，喃喃说道：“如此之大的一片山脉，我们又到哪里去找幽暗的人？”

　　金宣正色说道：“殿下，我们得先打探一番现在的情况。如果幽暗的人并没有被剿灭，我们还有救援的必要，若是现在他们已被歼灭，我们……也就不用再白费力气了。”

　　唐寅点点头，应道：“金长老所言有理。前方不是有禁地的守卫吗？正好可抓一人来问个清楚。”

　　说话之间，他迈步便要往前走，金宣急忙把他拉住，低声说道：“殿下不了解这里的情况，还是由我和皇甫前去吧！”

　　“两位长老可要多加小心！”

　　“殿下不必担心。”金宣笑了笑，而后冲着皇甫秀台甩下头，两人悄然无声地向前方走去。

　　正如金宣所说，他俩对诸余山的情况太了解了，哪里会有守卫，哪里会有漏洞，二人几乎是了如指掌。

　　皇甫秀台和金宣向前走出有一盏茶的时间，突然听闻前方传来喊喝之声：“来人止步！”

　　随着话音，只见黑漆漆的树林中亮起火光，紧接着，一只燃烧的火把在空中打着旋飞了过来，刚好落到皇甫秀台和金宣的脚下，发出啪的一声轻响。

　　火把才刚刚落地，空中又传来唰、唰、唰三声劲风，三条黑影相继从树梢上跳了下来。这三人皆是身罩灵铠，手持灵剑，目光如电，冷冷注视着皇甫秀台和金宣。

　　林中的光线太暗，即便有火把在皇甫秀台和金宣的脚下，那三人也只能确认来者是两人，至于他俩的模样，三人看不清楚。

　　“此为诸余山禁地，擅入禁地者乃是死罪，尔等报上名姓！”

　　皇甫秀台冷笑一声，旁若无人的迈过地上的火把，边往前走着边笑问道：“怎么？你们连本座都认不出来了吗？”

　　呦！好耳熟的声音啊！那三人闻言同是一愣，下意识地迎着皇甫秀台走去，同时又点燃一支火把。等三人距离皇甫秀台只有五步之遥时，他们才把皇甫秀台看清楚。

　　三人猛然张大嘴巴，异口同声地惊呼道：“皇甫长老？”他们可是做梦都想不到，早已叛离神池的皇甫秀台竟然会回来，而且还在此处与他们相遇。

　　他们的话音还未落，皇甫秀台猛的向前扑去，身形之快，真仿佛离弦之箭一般，那三人脸上的惊讶之色还没消失，皇甫秀台业已到了三人的近前。

　　耳轮中就听啪的一声脆响，再看三人，其中有两位被皇甫秀台抓住脑袋，狠狠的对撞到一起。他用的力道太大，那两人头部的灵铠一并被撞碎，两眼翻白，当场晕死过去。

　　另一名守卫见状大惊失色，本能的转身要跑，可是转回头才发现，另有一人不知何时业已站于他的背后，明晃晃的灵剑正顶在他的脖颈处。

　　“金……金长老……”那名守卫看着身后的这人，颤声叫道。

　　“不必害怕，有些事情，本座要问问你！”

　　金宣手腕一抖，灵剑的剑面正拍在那名守卫的面颊上，就听啪的一声，守卫面部的灵铠破碎开来，由脸上纷纷散落，而灵剑的力道又刚好没伤到他的皮肉。

　　守卫身子一软，险些瘫坐在地上。在皇甫秀台和金宣面前，连他自己都明白他根本没有反抗的余地。他主动散去自己身上的灵铠，同时把腰间的佩剑解下来扔到地上。

　　金宣微微一笑，也把灵剑从守卫的脖子上拿了下来，说道：“本座问你，幽暗的人现在是不是还活着？”

　　“幽暗？”守卫一脸是茫然，好像没听懂金宣的话。

　　“就是那群进入禁地的暗系修灵者。”皇甫秀台在旁接话道。

　　“啊，是他们……聂长老正率门下弟子追杀他们，据说……据说已经被剿杀了许多。”守卫小心翼翼地答道。

　　“没有全部死光？”皇甫秀台挑起眉毛，冷声问道。

　　守卫吓得身子一颤，连连摇头，说道：“并……并没有……”

　　“他们现在何处？”

　　“应该……应该还在后山一带。”守卫颤声说道：“小人知道的就这么多，还望……还望两位长老饶命……”

　　“可是，我们又怎知你说的这些是真是假呢？”此话不是皇甫秀台和金宣说的，随着轻微的脚步声，唐寅从密林的黑影中慢悠悠地走了出来，他虎目弯弯，笑吟吟地看着他。

　　守卫从没见过唐寅，等他走近，看清楚他的长相，他疑问道：“你是……”

　　“唐寅！”

　　“唐寅？”守卫先是愣了愣，紧接着，猛的瞪大眼睛，下意识地惊呼道：“风……风王？”

　　他是满脸的震惊，而皇甫秀台和金宣则是暗叹口气。唐寅在此时此地报出自己的名字，这等于是没打算留下活口啊！

　　果不其然。唐寅抬起手来，点住那名守卫的眉心，含笑说道：“想让我们信任你，倒也简单，把你的命交给我！”说话之间，唐寅的指尖突然烧起一团黑色的火焰。

　　黑暗之火在守卫的脸部扩散开来，只是一瞬间就烧遍他的周身。守卫只来得及发出一声短暂的痛叫，紧接着，身子软绵绵地瘫软在地上，大量的灵气由他身上散发出来。

　　唐寅吸气，将空中飘荡的灵气纳入体内，而后闭目冥神，盘膝打坐。

　　黑暗之火的霸道让一旁的皇甫秀台和金宣都看着直皱眉头，在他二人心中，如此歹毒的技能根本就不应该存在于世上。

　　大概坐了有一刻钟左右的时间，唐寅方睁开眼睛，随即挺身站起，冲着皇甫秀台和金宣点点头，表示守卫刚才所言都不假。

　　金宣低头看向倒地昏迷的另两名守卫，问道：“殿下，他二人……”

　　“也不能留下！”唐寅在说话之间，双掌的掌心同时燃起黑暗之火，而后迅速地按在那两人的头上。可怜这两名守卫，还在昏迷当中便糊里糊涂的步了同伴的后尘。

　　从守卫身上得到了自己想要的线索后，唐寅向皇甫秀台和金宣挥了下手，说道：“我们去后山！”

　　诸余山现在是前松后紧，镇守禁地的守卫大多已云集到后山一带，唐寅三人越往后山那边走，所遭到的神池人就越多。

　　不敢过早的暴露身份，唐寅三人是能躲则躲，能避则避，尽可能的不与守卫发生接触。

　　目前，凌夜以及幽暗人员确实还困于诸余山的后山一带。

　　在幽明、禁地守卫以及聂震等人的联手围剿之下，幽暗损失惨重，只是才过了小半天的光景，当初的百余人现在已只剩下不到一半，而且许多人身上都有伤，包括凌夜自己在内。

　　他身上最重的一处伤口位于小腹，那是险些贯穿腹部的剑伤，换成旁人，恐怕早就坚持不下去了，好在凌夜是暗系修灵者，修为又深厚，就算没有那么多的灵气去愈合伤口，但也能暂时止住血。

　　现在他们已被人数众多的神池精锐团团包围，只能倚仗后山的山林茂密的特点东躲西藏，只是随着包围圈越来越小，他们所能躲避的空间也变得十分有限。


第1811章

　　山林之中，凌夜与数十名幽暗人员躲藏在一处洼地。众人趴伏在草丛之中，连大气都不敢喘。过了许久，见没有人追上来，众人这才长出口气。

　　一名青年蹭到凌夜身边，低声问道：“夜，你的伤怎么样？”

　　凌夜的脸色略显苍白，额头布满着虚汗，他缓缓摇了摇头，说道：“没事。”

　　“夜！”另有一名大汉爬了过来，说道：“我们从后山这边跑不出去了，实在不行，就只能从前山那边跑了。”

　　凌夜沉思片刻，摇头说道：“不行，前山的山林太稀松，我们更无躲藏之地，要跑，就只能从后山这边跑！”

　　大汉皱着眉头说道：“可是……我们已经伤亡了很多兄弟，现在连大长老聂震也到了……”

　　这也正是最让凌夜深感头疼的地方，如果换成旁人那倒也好说，而来人偏偏是聂震，神池内最顶级的木系修灵者。在山林之中，聂震的灵武也可以发挥到极至。

　　凌夜目光幽深地喃喃说道：“实在不行，我们只能化整为零，分头突围，能跑多少算多少……”

　　他话音还未落，耳轮中突然响起嘹亮的大笑声。“本座可以告诉你们一句实话，今晚，你们谁都别想逃出诸余山！”

　　听闻话音，凌夜等人身躯同是一震，众人纷纷抬头向四周张望，寻找说话之人，可是洼地的周围静悄悄、空荡荡，哪里有半条人影？

　　凌夜咬着牙艰难地从地上站起，一只手下意识地捂住小腹的伤口处，大声喝问道：“究竟何人在装神弄鬼，站出来说话！”

　　“哈哈——”空中再次响起大笑声，笑音时远时近，时东时西，飘忽不定，即像近在咫尺，又像远在天边。

　　正当凌夜眯缝着眼睛到处巡视的时候，身边的一名幽暗人员大叫道：“在哪！”

　　顺着那人手指，凌夜举目望去，只见一名须发皆白、身穿青衣的老者由树林之中缓缓走出来。

　　他的身法异常轻盈，走路时动作的幅度不大，一步跨出，却足有两三米远，整个人就如同是在草丛上飘行。

　　看清楚来人的模样，凌夜脸色也为之一变，惊道：“聂震！”

　　“不错，尔等竟然还知道本座的名字。”

　　老者轻飘飘地走到洼地的边缘，站定，目光下垂，俯视着身在洼地之中的幽暗众人，嘴角扬起，幽幽说道：“尔等好大的胆子，竟敢擅闯禁地，真当我神池无人了吗？”

　　“聂长老，我等并非擅闯禁地，之所以会在此地，是被圣王安置于……”凌夜正色说道。

　　“哈哈——”不等他把话说完，聂震仰面大笑，连连点头，说道：“圣王所言果然没错，尔等暗系修灵者狡猾多端，能言善辩，死到临头还不忘挑拨离间，今晚，本座要带尔等的脑袋回去给圣王一个交代！”

　　幽暗众人无不暗暗摇头，其中一人怒火中烧，对凌夜厉声说道：“夜，没什么好说的了，现在无论我们说什么他们都不会相信，与其坐以待毙，不如与他拼了！”

　　说话之间，这人手持轮刀，咆哮着向聂震冲了过去。

　　“高翔，不可冲动……”凌夜想拦住他，可惜还是慢了一步，只见那名幽暗人员身形如电般冲向聂震，人未到，轮刀先至，挂着刺耳的哨音，在空中打着旋袭向聂震。

　　聂震站在原地，纹丝不动，只是等轮刀飞至近前，他才将手中剑向上抬了抬。

　　当啷！轮刀正击在他的佩剑上，受反弹之力，向外斜飞出好远，而这时，那名幽暗人员距离聂震已只剩十步之遥。

　　只见聂震动作轻缓地抬手按住身旁的树干，也没见他有什么动作，由树干到枝叶竟然一同闪现出流光异彩，那名幽暗人员还没弄清楚怎么回事，树上的叶子纷纷散落下来。

　　此时的场景煞是迷人，散落下来的叶子都闪烁着晶亮的光点，漫天飞舞，真仿佛无数的繁星坠落人间似的。

　　可是，幽暗的人无暇欣赏，凌夜恍然意识到什么，眼睛猛然瞪大，叫道：“高翔，小心——”

　　不过他的提醒还是晚了一步。空中像是突然挂起一股劲风，飘落的叶片一同向那名幽暗人员刮了过去。那人目光中流露出诧异之色，本能的意识到危险的临近，他下意识地倒退半步，与此同时，周身上下散出黑色的雾气，想以暗影飘移闪躲开，可惜，在浓重的灵压下他的暗影飘移未能用出，而此时叶片已飞到他的近前。

　　原本柔软的叶片现在却变得硬如钢片，齐齐射在他的身上，耳轮中就听一阵咔咔的脆响声，可怜这名幽暗人员，连点还手之力都没做出来，浑身上下的灵铠皆被叶片击碎，叶子深深钉入他的身上，每一片都深可极骨，再看他，人站在那里，身上却像长满了树叶似的，变成了树人，绿葱葱的一团。

　　扑通！那人先是跪坐在地，紧接着，身子直挺挺地向一旁翻倒，没有叫声，也没有任何的挣扎，当场毙命。

　　“高翔！”眼睁睁看着一名兄弟死于聂震手上，而且还死得如此之惨，凌夜和幽暗众人的双目充血，又有三名幽暗人员大喝一声，抡刀冲向聂震。

　　“飞蛾扑火！”聂震冷笑出声，他仍是动也不动地站起原地，可是以他为中心，周围地面的草丛开始闪现出光点，而且闪现光点的草丛在迅速的向外扩散，面积越来越大，越来越广，等那三名幽暗人员冲进闪现光点的草丛中时，地面的草藤像是一下子变成了活物，将他们的双脚死死缠出，而且还快速地向上生长，将他们的身子缠了一圈又一圈。

　　刚开始，三名幽暗人员还没往心里去，区区的草藤他们又哪会放在眼里，认为自己只稍微用力就能挣脱开，可是等他们发力的时候才猛然发觉，这些草藤已变得异常柔韧，简直像钢锁似的，自己根本挣脱不开。

　　三人脸色同是一变，他们还想要轮刀切断草藤，可是缠住他们的草藤突然缩紧，就听扑通、扑通、扑通连续三声闷响，三人的身躯皆被草藤拉拽到地上，三人的身影也消失在茂密的草丛中。

　　此情此景，让幽暗众人看了都不由得为之胆寒，顶级木系修灵者的可怕此时已尽显无遗。凌夜再也忍不住了，大叫一声，冲了上去，打算把被困的三名同伴救出来，可到了近前他才发现，地上已根本没有三人的身影，只剩下三团模糊的血肉，三人的身躯业已被草藤硬生生的勒成碎块。

　　“聂震——”凌夜眼珠子都红了，冲着聂震咆哮一声，不管不顾地向他冲了过去。

　　“又来一个找死鬼！”聂震嗤笑着，故伎重演，依旧是控制草藤去缠绕凌夜。

　　可是当草藤缠绕住凌夜的时候，他的周身呼的一下散发出黑色的火焰，原本亮晶晶的草藤在黑火的焚烧下，散发出丝丝的灵气，光点迅速消散，草藤也随之变回原形。

　　想不到对方能用出黑暗之火，聂震也颇感意外，疑惑道：“呦？竟然还有暗系内宗修灵者！你该不会就是风王唐寅吧？”

　　凌夜也不答话，浑身上下布满黑暗之火，大叫着冲到凌夜近前，轮刀连斩，唰唰唰一口气连续攻出十数刀。

　　他的出手已经够快了，但是仍快不过聂震。后者连剑都未拔，抓着剑鞘，手腕翻转之间，将凌夜攻出的十数刀一并挡了下来。

　　他笑吟吟地说道：“看来，本座得留下你这个活口了！”

　　在聂震的印象中，天下间的暗系内宗修灵者只有风王唐寅一个，而且广寒听派他来的时候已经交代了，这些暗系修灵者皆是风国派来的，这就更让他确认对方是唐寅没错。

　　自己若能擒下唐寅，带回神池城，这得是多大的功劳啊，届时连风川联军都得不攻自破，自己也将成为力挽狂澜的救世主，被永远的记录在神池的史册上。

　　聂震是越想越兴奋，越兴奋出手也越快，手中的佩剑向凌夜身上连点，恨不得一下子就把他击倒在地。

　　随着凌夜和聂震展开激烈的交战，幽暗人员也相继加入战团，众人对聂震发起凌厉的围攻。

　　也直到这个时候，聂震才罩起灵铠，并将手中的佩剑拔了出来，与周围的幽暗人员战到一处。

　　幽暗以多打少，但在场面上却丝毫不占优势，聂震的每一次出剑都会逼退数人，而幽暗人员的进攻却对他难有威胁。

　　凌夜和幽暗都属最出类拔萃的暗系修灵者，可是在聂震面前，其差距之大犹如天壤之别，这正是神池大长老的可怕之处。

　　聂震的为人是不怎么样，平日里对广寒听阿谀奉承，背地里却阴险毒辣，使用各种手段排除异己，十足的两面三刀，小人行径，但是这些并不影响他的灵武修为，能在高手如云的神池脱颖而出，成为万里挑一的大长老，他又怎会是泛泛之辈？

　　就当聂震与凌夜等人激战正酣之时，突然之间，斜刺里又突然穿过来一道人影，与此同时，一道长长的电光划破长空，直向聂震的脑袋掠去。


第1812章

　　好快！不仅来人的身法快，出剑也快，十数米的距离一闪即至，从幽暗的人群缝隙中直接穿过，一口气冲到聂震的近前，灵剑扫向他的脑袋。

　　聂震心头一惊，急忙立剑招架，就听当啷一声刺耳的金鸣声，火星子都渐射起好高，受其冲力，连聂震身形摇晃，不由自主地倒退两步。

　　“什么人……”他脱口叫道。可是他还没来得及去打量对方的模样，对方的快剑又至，随着电光闪过，剑锋横切到他的脖颈前。

　　聂震无奈地再次立剑格挡，当啷，比刚才的金鸣声更加响亮，聂震的身形又连退三步。

　　“你……”

　　对方根本就不给他说话的机会，灵剑再次袭来，这回是直刺他的喉咙。

　　由于剑速太快，连聂震都感觉自己若是躲闪恐都有被刺伤的危险，仍只能立起手中剑，以剑面硬当对方的剑刺。

　　当啷！聂震手中的灵剑都被刺出明显的弧度，身形晃动，又退两步，这回他可不给对方继续抢攻的机会了，稳住身形后，他蓄力又向后一跃，足足窜出数米远，这才停下身形，拢目仔细打量来人。

　　来人是一席黑色的灵铠，手中提着一把墨黑的灵剑，和凌夜等人一样，同是暗系修灵者。随着他快速的退开，那人也没有再继续抢攻，回头对凌夜等人喝道：“你等快走！”

　　旁人不知道这位突然出现的暗系修灵者是谁，但凌夜的身形却为之一震，心中惊叫道：风王？！

　　他简直都不敢相信自己的眼睛，在自己陷入绝境、被困于诸余山禁地之时，风王竟会突然出现，这也太不可思议了。

　　“还等什么？快跑啊！”来者确是唐寅没错，他凝视着对面的聂震，头也不回地厉声喝道。

　　凌夜终于回过神来，心中五味俱全，也说不出来这个什么感受。

　　培养己方数十年的圣王现在要致己方于死地，而与自己只有一面之缘、连交情都谈不上的风王却在为难之际冒险深入诸余山来救援自己，这份恩情他又哪能承受得起？

　　他对身边的幽暗众人说道：“你等速速向北走！”

　　“夜，那你呢？”

　　“我留下挡住聂震！”

　　“不行！要走我们就一切走……”

　　“少废话！再罗嗦，我们就谁都走不了了，快走！”凌夜冲着众人厉声叫道。幽暗众人互相瞧瞧，而后纷纷跺了跺脚，一同向北面的密林中跑去。

　　等他们走后，凌夜深吸口气，大步流星地走到唐寅身边，站定，与他并肩面对聂震。

　　紧盯着聂震的唐寅目光流转，瞥了他一眼，幽幽问道：“你怎么不走？”

　　“我愿留下，与殿……与你同生共死！”在聂震面前，凌夜不敢称呼唐寅殿下，那也等于是在害他。

　　唐寅闻言，嘴角挑起，笑了，低声说道：“看来，我没有白来，也没有救错人！”说话之间，他把手中剑缓缓抬了起来，说道：“我主攻，你在旁助我！”

　　他话音未落，人已窜了出去，手中剑直取聂震的面门。看着唐寅飞扑出去的身影，凌夜心中颇受感动，不过此时也不是感慨的时候，他一抖手臂，手中的轮刀悬浮于空中，飞快地旋转着，紧接着，飞射出去，由唐寅的身侧掠过，直取聂震的小腹。

　　聂震被唐寅的突然出现打了个措手不及，现在他稳住了心神，通过洞察，也能探出唐寅的修为远不如自己。

　　他冷哼出声，先是拨打开凌夜的轮刀，而后又架住唐寅的灵剑。

　　“你是何人？报上名姓！”

　　唐寅根本不答话，回应聂震的是抬手的一拳。聂震也强硬，同样抬起拳头反击。啪！二人的拳头在空中碰撞，发出清脆的声响，这时候，二人修为的高下立判。

　　聂震站在那里动也没动，身形都未晃，反观唐寅，不由自主地倒退两步，拳头也下意识地放了下去，如果仔细看，便可发现他手掌上的灵铠皆是细细的裂纹，刚才两人硬碰硬的一击险些把他手掌上的灵铠全部打碎。

　　“你不说，本座便抓你回去问个清楚！”聂震沉喝一声，纵身扑向唐寅，手中的灵剑点向他的眉心。不等唐寅招架，凌夜的轮刀又至，横扫聂震的肋下。

　　后者的变招也快，收剑斜挑，弹飞轮刀的同时，脚下猛踢一脚，击向唐寅的小腹。后者身形提溜一转，由聂震的身前直接闪到他的背后，手中灵剑顺势刺向他的后心。

　　好诡异的身法！聂震的修为是远在唐寅之上，不过论身法和身手，他可就比不上唐寅了。聂震尽力闪躲，先让开灵剑的锋芒，随后抬个胳膊，回肘后击，猛撞唐寅的面门。

　　知他修为深厚，出击的力道也大，唐寅微微侧身，单手向聂震的手臂上一搭，使了个巧劲，借力打力，顺手再往回一带，聂震的身形竟被他一塔一拽之力扯飞出去。

　　恐怕连聂震自己都没想明白自己是怎么被对方摔飞出去的。好在老头子反应够快，在身形落地前的一瞬间，单手支撑地面，腰身用力，一个翻身，站立未倒，不过受其惯性，还是本能的倒退数步。

　　心中暗道一声侥幸！聂震目露惊光地看着唐寅。身为堂堂的大长老，若是被一名暗系修灵者摔倒在地，他以后怕是都没脸见人了。

　　唐寅得理不饶人，不给聂震喘息之机，如影随形的再次近身，灵剑在上面连刺，扰乱聂震的视线，下面却狠狠撩起一脚，猛踢聂震的下体。

　　聂震身形后撤，单脚一跺地面，脚下的草藤立刻闪起无数的光点，并快速地扩散开来。旁边的凌夜看得真切，大叫道：“小心，那是木系灵武……”

　　他话音未落，唐寅脚下的草藤快速地生长起来，瞬间缠住他的脚踝，并顺着他的双腿向上攀爬。

　　“快用黑暗之火！”凌夜急声叫喊。

　　受凌夜的提醒，唐寅意念转动之间，周身上下燃起一层黑色的火焰，受黑暗之火的焚烧，草藤内的木之灵气立刻消散，失去灵气的支撑，草藤立刻化为原形。

　　又一名暗系内宗修灵者！这下连聂震都被搞糊涂了，天下不是只有唐寅一个暗系内宗修灵者吗？怎么今日自己一下子就碰到了两名，这究竟是怎么回事？

　　老头子正感震惊之时，唐寅已箭步上前，手中剑依旧不离他的要害。唐寅的出手比凌夜更快更犀利，一招接着一招，一招快过一招，而且时不时的剑走偏锋，令人防不胜防。

　　在唐寅的抢攻之下，聂震也深感不适应，被逼得连连后退。现场叮叮当当的脆响声不绝于耳，火星不时地闪现出来。唐寅一口气攻出二十多剑，聂震也整整被他逼退了十大步。

　　等到唐寅力尽，他的抢攻才终于告一段落，此时再看聂震，身上的灵铠触目惊心地留下七、八道划痕，虽然都不深，并未切开他的灵铠，但从中也不难判断他刚才的处境之险。

　　好霸道的身手！聂震这辈子除了广寒听还没服过谁，今天唐寅的快剑算是让他开了眼界，连他自己也不得不承认，如果不比修为，单比身手的话，自己不是眼前这位暗系修灵者的对手。

　　他上下打量着唐寅，幽幽说道：“不错！天下间能有阁下这等身手者，怕是已不多了，可惜，你今日碰到了本座，这只能怪你自己倒霉了。”

　　说话间，聂震手中的灵剑光芒大盛，直到这个时候，他才拿出自己的真本事。

　　看出聂震已起了杀心，凌夜不敢再在旁助攻，抢步来到唐寅身边，与他并肩站到一处。

　　随着聂震的灵剑光芒越来越盛，剑身也开始发生变化，剑身在拉长的同时，剑锋两侧亦生出无数根倒刺。

　　“击！”聂震突然低喝一声，手中的灵剑向唐寅横扫了过去。

　　唐寅深深吸了口气，运足全力，硬挡对方的灵剑，当他的剑与聂震的剑接触到一起的瞬间，他心中暗叫一声不好，因为聂震的剑毫无力道，软绵绵的像是一根锁链。

　　果不其然。聂震的剑被格挡后，竟不可思议的发生弯折，弯折的那部分剑身狠狠地抽打在唐寅的胳膊上。啪！唐寅的手臂处发出一声脆响，灵剑上的倒刺顺势插入唐寅的灵铠之内，紧接着，聂震向后猛的一收剑，就听沙的一声，唐寅臂膀处的灵铠竟被灵剑的倒刺撕下巴掌大的一块，连带着，连灵铠内的衣服和皮肉也一并被扯下来。

　　唐寅受这一击之力，身子横着踉跄出数步，流淌出来的鲜血瞬间便把他的整条胳膊染红。

　　聂震收回灵剑，挂在上面的灵铠化为雾气，只剩下一片血糊糊的皮肉。

　　他抖动手臂，将皮肉甩掉，而后两眼冒着凶光看向唐寅，幽幽说道：“你若再敢抵抗下去，本座便让你尝尝扒皮抽筋的滋味！”

　　臂膀上的皮肉被硬生生的撕下一块，换成旁人，早就疼得满地打滚了，可唐寅却像没有感觉似的，站起那里，声都未吭一下，看也没看伤口，身子前倾，双目闪烁出绿光，直勾勾地盯着聂震还有他手中灵变后的灵剑。


第1813章

　　唐寅的表现让聂震也倒吸口凉气，虽说明知道对方不是自己的敌手，但在唐寅绿幽幽的目光下，他却从内心深处生出一股恶寒。

　　还讨厌的眼神！他再次抬起手中剑，狞声说道：“既然你要找死，本座就成全你！”说话之间，他手中的灵剑又向唐寅横扫出去。

　　不过，他的剑还没有扫到唐寅近前，却先被横空窜过来的一人死死抓住。这人来的突然，也来的奇快无比，直接以手掌挡住聂震的灵剑，并顺势将其死死握在掌中。

　　要知道像聂震这么修为深厚的修灵者，灵变后的灵剑锋利异常，能被人用手掌接住，简直太不可思议了。别说唐寅和凌夜脸色一变，就连聂震也是大吃一惊，下意识地惊呼出声。

　　他定睛一看，站于自己和唐寅中间的是一名浑身金黄色灵铠的修灵者，身上的灵铠闪闪放光，真仿佛披挂了一套金甲似的。看到此人，聂震双目猛然瞪圆，惊叫道：“皇甫秀台？”

　　他可万万没有想到，当初背叛神池的皇甫秀台竟然也来到了诸余山，今天的禁地可实在太‘热闹’了。

　　“聂长老，多日不见，别来无恙吧！”皇甫秀台一手抓着聂震的灵剑，一手背于身后，笑吟吟地看着他，与此同时，他背在身后的手向唐寅和凌夜连摆，示意他二人赶快走。

　　唐寅和凌夜心中一动，两人互相看了一眼，二话没说，抽身便跑，直向北面的树林窜去。

　　聂震见状可急了，如果让这些暗系修灵者在自己的眼皮子底下逃脱，自己如何向圣王交代？

　　他大吼一声，使出全力，向后回收自己的灵剑，就听沙的一声长音，灵剑摩擦着皇甫秀台的手掌，被硬生生地拽了出去，同时他的掌心里也闪出一串的火星子。

　　抽出灵剑后，聂震完全不理会皇甫秀台，飞身向逃离的唐寅和凌夜追去。他快，可皇甫秀台的速度也不慢，后者挥动手臂，兵铠灵合化为长长的手刀，直直砍向聂震的腰身。

　　如果聂震继续追出去，非得被皇甫秀台的手刀斩成两截不可，他怒极大叫一声，回剑挡格，耳轮中就听当啷一声脆响，聂震前冲的身形被横着震出数步。

　　等他稳住身形后，抬头怒视着皇甫秀台，凝声问道：“皇甫，你可是来助这些暗系修灵者的？”

　　“没错！”皇甫秀台答应得干脆。

　　“暗系修灵者向来是我神池的敌人，暗系灵武本就不应存在于世，这可是我神池的祖训，难道你把这些也都忘了不成？”说话时，聂震一步步地向皇甫秀台走去。

　　皇甫秀台耸耸肩，说道：“事有轻重缓急，当前，本座只能以铲除神池内的祸害为首。”

　　聂震厉声问道：“你说的神池祸害是指谁？”

　　“圣王！”皇甫秀台幽幽说道：“如果聂长老继续对圣王愚忠的话，那么，你也是神池的祸害之一！”

　　“大胆！”聂震断喝一声，再不多说其它，持剑冲到皇甫秀台近前，与他战到一处。

　　神池两位大长老之间的对决，声势空前，周围数丈之内，飞沙走石，天地变色，灵压与灵压碰撞时所产生的劲风让十丈开外的树木都在左右摇晃，场面之惊心动魄，骇人听闻。

　　且说唐寅和凌夜，他二人钻进树林中，才跑出不远便迎面碰上一群闻讯赶来的聂震门徒。

　　对方的人数不多，只五、六人而已，但都是聂震门下挂名的弟子，个个皆有一身出类拔萃的灵武。

　　照面之后，双方没有多余的废话，立刻战到一处。

　　此时，唐寅和凌夜皆有伤在身，前者还好些，只是皮外伤而已，但凌夜的伤势较重，小腹的剑伤已伤及到内脏，根本无法与人做激烈的拼杀。

　　双方打斗的时间不长，凌夜的肋下和背后又各受一记重击，尤其是背后的伤口，足有一尺开外，皮肉外翻，接近脊椎的地方都能看到白花花的骨头了。

　　眼看着凌夜难以支撑下去，唐寅使出全力，一手夹着凌夜，一手持剑，奋力向外突围。可是，在聂震的数名门徒面前，他想突围出去又谈何容易。

　　众人于唐寅的四周不停的打转，利刃由四面八方不断的席卷过来，唐寅是顾前顾不了后，顾左顾不了右，再这么拖下来，恐怕连他自己都得伤在对方的剑下。

　　正在这个关键时刻，金宣终于赶了过来。唐寅、皇甫秀台、金宣三人到了诸余山的后山这边后，并没有聚在一起，而是分头寻找幽暗的下落。

　　唐寅率先找到幽暗，并与聂震动起手来，皇甫秀台是听闻打斗声赶到的，而这时赶来的金宣也同是如此。

　　金宣为唐寅挡下了聂震的弟子，这也让唐寅终于找到脱身的机会，他背起凌夜，继续向北面快速地奔逃。只是他才跑出两柱香左右的时间，就听到前方喊杀声阵阵，激战声连连。

　　不知道前方发生了什么事，唐寅背着凌夜悄悄向前移动。

　　等到接近战场的边缘时二人这才看清楚，原来是先前跑掉的幽暗人员正在和近百名神池的精锐人员展开混战，场上横七竖八已经倒下十数具尸体和伤者。

　　“幽明！”凌夜看得清楚，对唐寅低声说道。

　　唐寅暗叫一声糟糕，幽明的单兵实力并不在幽暗之下，而看场面，幽明的人数又明显占据上风，只怕用不了多久，幽暗就得被幽明全歼。

　　他正琢磨着，凌夜已急声说道：“殿下，快把小人放下，小人得和兄弟们并肩作战！”

　　“你还能战？”唐寅看着脸色煞白的凌夜，皱着眉头问道。

　　凌夜抓进手中的轮刀，正色说道：“小人早已与兄弟们立下过誓言，若不能同生，便共同赴死！”说着话，他看向唐寅，拱起手来，动容道：“小人何德何能，竟能让殿下冒险来救，小人就算一死也知足了！但是殿下不能死，现在这里业已被包围，我等就算拼上性命，也要为殿下冲开一条血路，助殿下突围出去！”

　　说完，他也不等唐寅回话，深吸口气，强忍着身上伤口的巨痛，大喝一声，提刀冲上战场。

　　恩！看着凌夜踉踉跄跄冲出去的背影，唐寅暗暗点头，凌夜还真算是一个铁骨铮铮的汉子，这也不枉自己前来救他了。想到这里，唐寅嘴角扬起，紧随凌夜之后，也杀进战场。

　　进入战场内，凌夜没找别人，直奔正对幽暗大开杀戒的灵延而去。

　　明知道自己就算在全盛状态下也打不过灵延，更何况他现在还身负重伤，但是没有办法，想要帮唐寅突围，他只能先把最难缠的灵延拖住。

　　此时，灵延也正在战场上找凌夜的身影呢，可是他转了好几圈都没发现凌夜，心中也忍不住开始犯了嘀咕，难道凌夜已经先逃走了？可不应该啊，就算凌夜能突破重围，也不可能躲过自己手下的众多眼线啊。

　　他在场上游走之间，一名幽暗人员大喝着向他冲来，轮刀连斩，一口气攻出十多刀，灵延不慌不忙，沉着应对，和那人只战了二十多个回合，抓住对方的一个漏洞，上面虚晃一剑，下面使出个扫堂腿，正踢在那人的脚踝。

　　那名幽暗人员闷哼一声，身子横着摔倒在地，还不等他爬起，灵延箭步上前，一脚踩在他的胸口，同时灵剑也抵住他的脖颈。

　　“说！凌夜现在何处！只要你肯说出来，本座今日便可饶你不死！”

　　那人把眼睛一瞪，怒吼着抬起轮刀，去扫灵延的小腿。后者冷哼一声，脚掌用力下踩，就听咔嚓一声，那名幽暗人员胸部的灵铠顿碎，连肋骨都被踩断数根，刚抬起的轮刀又无力地落了下去，他口吐着鲜血，咬着牙怒视着灵延，仍是一句话不肯说。

　　“我看你的骨头能有多硬！”灵延怒火也被对方激了起来，正要继续用力往下踩，突然在他的侧身传来一声喊喝：“住手——”

　　灵延回头一瞧，来的不是旁人，正是他苦苦搜寻的凌夜。见到凌夜终于现身了，灵延忍不住哈哈大笑起来，说道：“你终于舍得出来了！”

　　“放开他，我来和你一战！”凌夜一步步地往前走去，沉声说道。

　　灵延看着凌夜，点点头，还真的把脚从那名幽暗人员的胸口移开，不过他手中的剑却一点点的刺进了那人的喉咙。

　　他的动作很慢，眼睛还是看着凌夜，任凭那名幽暗人员在他的剑下抽搐、呻吟。

　　凌夜看得真切，眼珠子瞬间变得通红，他大叫一声，抡刀砍向灵延。只是现在的凌夜已失去往日的迅猛和敏捷，每出一刀都得使出全力，而对灵延，已不构成任何威胁。

　　灵延身形摇摆，轻松躲避凌夜的轮刀，同时笑吟吟地讥讽道：“怎么？堂堂幽暗头领，就只有这点本事吗？凌夜，你可太让本座失望了！”

　　“提你的人头回去面见圣王，本座也就可以顺理成章的进入长老院，你的死，也算是死得其所了！”灵延越说越兴奋，说到最后还得意地哈哈大笑起来。

　　凌夜气得浑身直哆嗦，曾几何时，自己竟然沦落到我为鱼肉，任人宰割的地步。


第1814章

　　可惜，仇恨是杀不死人的，如果目光可以变成刀子，现在的灵延早就被凌夜瞪得碎尸万段了。

　　此时，灵延和凌夜的打斗更像是猫戏老鼠，他并不想干脆低落的把凌夜杀掉，而是在极尽所能的羞辱凌夜，他没有什么特殊的目的，这只是让他感到很开心很兴奋而已。

　　就在他不断戏耍凌夜之时，突然之间，他眼前的世界变得黑漆漆的一片，周围的打斗之声也一瞬间全部消失，整个世界像是一下子掉入了万丈深渊，黑得伸手不见五指，寂静得可怕。

　　这……这是怎么回事？灵延一时间有些反应不过来，他难以置信地瞪大双眼，慌张地向四周张望。可是，他什么都看不见，低下头来，他甚至都看不到自己的身体。

　　现在他的眼睛里所能看到的只有无穷无尽的黑暗。

　　同一时间，正与灵延对战的凌夜不自觉地皱起眉头，对面的灵延好像突然换了个人似的，站在那里，动也不动，原本不断从他口中吐出的戏谑之言这时候也全都消失，整个人看上去就像化成了石雕木塑一般。

　　灵延这又在耍什么鬼把戏？凌夜不管他要干什么，举起手中的轮刀，对准灵延的胸口恶狠狠地砍了下去。令人意想不到的是，灵延好像没看到轮刀砍来，躲也不躲，挡也不挡，就眼睁睁看着轮刀砍到自己近前。

　　耳轮中就听咔嚓一声，轮刀正劈在他的胸口，刀锋切开他胸前的灵铠，直直刺入他的皮肉中。

　　如果凌夜没有受伤的话，他全力的一刀足可以把灵延劈成两半，可是现在，他已没有那样的力气，轮刀仅仅是撕开对方的灵铠，伤及对方的胸前皮肉而已。

　　身上的刺痛感让灵延激灵灵打了个冷战，同时他也意识到自己身上发生了什么事。

　　是暗影幻狱！自己现在一定是陷入到暗影幻狱当中了！

　　可是，凌夜已身负重伤，还在全神贯注的和自己对战，根本使用不出暗影幻狱，而其他的幽暗人员修为又达不到施展暗影幻狱的程度，难道，附近还有顶尖极的暗系修灵者不成？

　　暗叫一声自己大意了，现在他也没时间再去细想，第一时间向外施放出灵压，与此同时，他猛的向前一伸手臂，手掌准确无误地扣住对面凌夜的脖子，咬牙狞声说道：“你们以为用区区的暗影幻狱就能打败本座吗？本座先要你的命！”

　　说话之间，他五指回收，再看凌夜，脖颈处的灵铠已明显被捏得变了形，发生扭曲。

　　就在凌夜的脖颈要被灵延捏断的时候，斜刺里猛的窜过来一人，一走一过之间，灵剑在空中拉出一条长长的乌黑光线。

　　扑！那道人影在灵延的身侧掠过，黑色的光线也从灵延的脖颈处一闪而过，原本死死捏着凌夜脖颈的手慢慢松开，紧接着，灵延的身形不由自主地来回摇晃。

　　随着他身形晃动，脑袋竟从肩膀上滚落下来，没有鲜血喷出，有的只是白蒙蒙的雾气从他断颈处散发。

　　扑通！无头的尸体直挺挺地摔倒在地，快要被捏得窒息的凌夜下意识地弯下腰身，大口大口地吸着气，同时，身体也本能的吸食着由灵延尸体上所散发出来的灵雾。

　　于暗中施放暗影幻狱的是唐寅，关键时刻对灵延发起致命一击的还是唐寅。

　　他很聪明，虽然是和凌夜一同进的战场，但他却没有和凌夜一并去战灵延，而是躲藏于暗中，静静地等待机会。

　　当灵延尽情戏谑凌夜的时候，也正是他最放松最忘乎所以的时候，唐寅看准了机会，突然施放出暗影幻狱，先将灵延困于其中，凌夜的出刀虽说只是伤到灵延，但却让他分了心，唐寅这才趁机冲出来，一剑削掉灵延的脑袋。

　　看着凌夜贪婪地吸食着从灵延身上散发出来的灵气，唐寅没有去争着与他分食，就目前的情况而言，凌夜也比他更需要灵气来抑制身上的伤势。

　　灵延死得太快，也太出人意料，在场的无论是幽明还是幽暗都没想到灵延会突然被斩杀，只是一刹那，场上的局势便发生逆转，幽暗人员士气大振，而幽明人员则是心惊胆寒，气势快速地低落下去。

　　独自吸食了灵延的凌夜脸上总算恢复了几分血色，身上的伤口也全部止住血，体力又重新回归，他先是感激地看眼唐寅，冲着他重重点下头，而后振作精神，对周围的幽暗众人大吼道：“灵延已死，兄弟们，随我一齐冲杀出去！”

　　“杀——”士气高涨的幽暗人员齐声呐喊，跟随凌夜对幽明展开的犀利的反击。

　　失去领头人的幽明渐渐抵挡不住，何况幽暗当中还加入了唐寅这个可怕的敌人。随着激战的加剧，幽明人员相继溃逃，纷纷钻进密林当中。

　　唐寅、凌夜以及幽暗众人也不追击，打跑幽明后，继续全力向北面突围。刚开始他们还算顺利，只是遭遇到小股人员的堵截，可是越往北走，堵截的人员数量也越多。

　　看得出来，神池的人也都意识到他们要由北突围的意图，开始纷纷向这边云集过来。

　　当唐寅一行人冲到诸余山后山边缘的时候，这里已站满了神池子弟，放眼望去，黑压压的一片，灯球火把、亮子油松，将出山的道路照得亮如白昼，这些人里，既有禁地守卫又有幽明人员，另外还有许多的聂震门徒弟子。

　　远远的看到前方有这许多的敌人，隐藏于林中的幽暗众人不约而同地心凉半截，现在他们已战至筋疲力尽，实在没有信心能突破这许多人的堵截。

　　“夜，我们冲过去与他们拼了吧！”

　　“不行！”不等凌夜说话，唐寅突然开口说道。幽暗人员并不知道他确切的身份，但也能猜出个大概，人们一个个大眼瞪小眼地看着他。

　　“强行冲过去，等于是自寻死路，到最后，我们恐怕一个都活不成。”

　　凌夜疑问道：“那殿下的意思是……”

　　“留下一部分人吸引对方的注意，另一部分人绕行过此地逃出去！”唐寅眯缝着眼睛，心思边转动边低声说道。

　　听闻他的话，凌夜和幽暗人员心头皆是一惊。留下来吸引对方的注意？那就相当于留下来送死啊！

　　沉默了那么片刻，有一名幽暗人员突然沉声说道：“我愿留下！”他的话不是对唐寅说的，而是对凌夜说的。

　　随着他一开头，又有数名幽暗人员纷纷接道：“我也愿留下！”

　　唐寅见状苦笑，摇头说道：“你们留下，又能吸引对方多久的注意力呢……”他话音还未落，猛然收住声音，两眼闪烁着绿光，直勾勾地凝视前方。

　　看出他的异样，凌夜问道：“殿下，怎么了？”

　　“有人过来了。”唐寅轻声说道。

　　幽暗众人身躯同是一震，急忙趴伏到地上，抬头向前仔细观瞧。过了好半晌，人们终于看到前方有点点的火把亮光，似有大批人员正向己方这边移动。

　　人们暗暗咧嘴，下意识地抬起轮刀，准备向对方发动致命的一击。要知道在光明系修灵者面前，他们根本无法躲藏，就算藏到再隐蔽，只要进了对方的洞察范围之内，人家也能把他们找出来。而要在此时此刻服下散灵丹，散掉灵气，哪又太不现实，太过凶险。

　　唐寅向众人无声地摆摆手，示意他们先不要动手，而后压低声音，对凌夜说道：“我们必须得躲一躲。”说着话，他向左右巡视，问道：“这里的西面是什么地方？”

　　“西面？西面是乾坤山……”

　　“那里的地形如何？”

　　“哦……乾坤山多丛林、山涧，不过……”

　　“好了，既然对方已意识到我们要由北突围，并做好准备，我们就往西走，先进入乾坤山再说！”只要有山林，只要地势够复杂，在唐寅看来，那就是好的隐蔽之所。

　　听唐寅说要进乾坤山，众人不约而同地打了个冷战，凌夜急忙把唐寅拉住，急声说道：“殿下不可，乾坤山……乾坤山不是我等能去得的地方……”

　　“这又是为何？”他们连禁地都进了，难道乾坤山比禁地还凶险吗？

　　“那是圣山！山上有圣庙，其中住有圣女！”凌夜颤声说道：“若是冒进圣山，冒犯了圣女，是要被上天所惩罚的！”

　　周围的幽暗众人亦地连连点头，表示凌夜说的没错。

　　唐寅则差点笑出声来，旁人信这一套，他可不信，什么圣山、圣庙又圣女的，在他眼中，那只不过是普通的山、庙、人而已。

　　他冷笑着说道：“如果上天真会惩罚人间，那么早就该惩罚到广寒听的头上了。现在可是生死攸关之际，你们还相信这子乌飘渺的神鬼之说不成？”

　　凌夜和幽暗众人面面相觑，谁都没有接话。

　　“好了，就算真的会受到惩罚，也会先罚到我身上，你们又怕什么？！随我走！”说着话，唐寅毛着腰，敏捷地站起身形，向西面而去。


第1815章

　　唐寅和凌夜等人为了躲避搜索过来的神池人员，向西面潜行过去。

　　他们的注意力都放在搜索过来的神池人员身上，但却漏了附近的神池暗哨。他们正悄悄向西移动时，忽听不远处的树梢上传来尖锐的叫声：“敌人在这！敌人都在这里……”

　　凌夜身子猛然一震，想都没想，手中的轮刀恶狠狠甩了出去。

　　嗖——挂着刺耳的哨音，轮刀穿过茂密的枝叶，狠狠钉在树干上，与此同时，树梢上也响起一声撕心裂肺的惨叫，紧接着，一条人影从高高的树上大头朝下的摔了下来。

　　嘭！尸体落地发出一声闷响。凌夜第一时间杀掉暗哨，不过暗哨先前所发出的叫喊已引起神池人员的注意，大批的神池高手开始向他们这边飞奔过来。

　　形迹已然暴露，唐寅和凌夜等人也顾不上那么多了，一个个使出全力，向诸余山的西面快速地冲去。

　　一路上，他们遇到不少的禁地守卫，但是守卫的人数并不多，而且又分散，对他们并未造成多大的威胁。一行人狂奔有半个多时辰，终于冲出诸余山禁地，进入到乾坤山地界。

　　到了这里，凌夜等人本能的变得小心翼翼，脸上也随之生出敬畏之色。唐寅可没管那么多，问凌夜道：“你可知道圣庙在哪？”

　　凌夜下意识地打了个冷战，惊讶道：“殿下不会是要去闯圣庙吧？那可万万使不得啊……”

　　不等他把话说完，唐寅已挥手打断道：“我与圣庙内的圣女也算有些交情，到了那里，她自会助我们脱困！”

　　凌夜和周围的幽暗人员闻言都有些傻眼，风王和圣女还有交情，这怎么可能呢？风王可从没来过神池，而圣女又从未出过神池，两个人根本不会有交集，又何谈交情？

　　唐寅这么说，即对也不对。他是没和神池的圣女见过面，当然也谈不上认识，不过，在任笑的口中，他可听说了不少关于圣女的事，现在，他和任笑是至交，而任笑又和圣女是两情相悦，算起来，他和圣女也确实称得上有些瓜葛。

　　“殿下……”凌夜满脸为难地看着他。

　　“现在说不清楚，等到了圣庙后，我再向你解释，现在我们得赶紧到圣庙去躲一躲！”唐寅执意要进圣庙避难也是有原因的，像凌夜这些与神池格格不入的暗系修灵者都对圣庙如此的敬畏，其他的神池人也就可想而知了，他们不敢也不可能追杀己方贸然闯入圣庙，所以就目前来看，进圣庙避难是最安全的。

　　在唐寅的一再要求下，凌夜无奈，只能把死马当活马医了，带着唐寅和幽暗众人直奔乾坤山的圣庙。

　　乾坤山并非孤山，而是一片山脉，而圣庙就位于主峰的山顶上。这是一座规模宏大、气势磅礴的殿宇，和长老院一样，以石料为主建构而成，就算历经千年也依旧结实。

　　其实，平日里圣庙一带是有神池护卫保护的，闲杂人等根本难以靠近，而今晚，为了擒拿幽暗一干人，神池把镇守圣庙的守卫也一并调到了诸余山禁地，这才给了唐寅等人长驱直入，直接冲到圣庙近前的机会。

　　夜色中，站在圣庙的大门前，即便是唐寅都忍不住吸了口气，高高的险峰之巅，能建造起一座规模如此之大的殿宇，真堪称是人类的奇迹。

　　知道追兵就在后面，唐寅也没时间多细瞧，他大步流星走到圣庙的大门前，咚咚咚，连敲三下殿门。

　　时间不长，殿门一侧的小门走开，从里面走出一位白衣的妙龄女子，看上去也就十六、七岁的样子，手中还提着一只精致的小灯笼。白衣少女出来后，见到唐寅等人被吓了一跳。

　　他们一个个皆是身罩黑色的灵铠，而且灵铠上血迹斑斑，有些还直往下滴着血珠。白衣女子这辈子也没见过这么恐怖的场面，小嘴张开，惊呼出声，本能的倒退两步，接着欲转身跑回去。

　　唐寅哪回给她逃离的机会，一个箭步跟上前去，伸手把妙龄少女的手腕抓住，同时说道：“小姑娘不要害怕，我等是来找圣女的！”

　　听闻他的话，白衣少女非但没有安心，脸上更显出惊恐之色，她结结巴巴地说道：“你……你大胆，你放肆！”

　　虽说她只是圣庙中的一个微不足道的小侍女，但毕竟也是圣庙里的人，平日里很受人尊敬，就算是长老来了，见到她都会客客气气，哪有像唐寅这样敢粗鲁地抓着她不放的。

　　唐寅可没时间和她废话，回头向后面瞧了瞧，然后对凌夜等人甩下头，不由分说地硬拽着白衣少女，将她强拉进圣庙里。

　　事到如今，凌夜也只能硬着头皮跟着唐寅了，不过在进入圣庙之前他还是谨慎地向幽暗众人使个眼色，并目光下垂地看了看地面，示意众人把地上的痕迹都处理干净，别留下任何的线索。

　　幽暗众人心领神会，人们纷纷抹去地上的脚印，并将滴淌在地的血迹一一擦拭干净，这才由侧门进入圣庙中。

　　“你们到底是谁，你们究竟要干什么？”白衣少女大急，一边扭动胳膊，一边提起小脚，连踢唐寅的腿。

　　她不是修灵者，她那点力气对唐寅又哪构成威胁？后者被她吵闹的心烦，抓着她的手腕微微向外一送，他是没使多大的力气，可是白衣少女却噔噔噔的连退数步，然后一屁股坐到地上，她难以置信瞪着又圆又大的眼睛，直勾勾地看着唐寅，喃喃说道：“你……你敢打我？”

　　“是你自己没有站稳！”唐寅无奈地摇了摇头，走上前去，抓着白衣少女肩膀处的衣服，又把她硬生生地提了起来。

　　而后，他放开手，正色说道：“我等有要事见圣女，你快快进去禀报！”

　　白衣少女愣了好一会才回过神来，猛然尖叫一声，转身向大殿后侧的小门跑去，边跑还边大叫道：“有歹人硬闯圣庙了，快来人啊，有歹人硬闯圣庙了！”

　　唐寅眉头拧成个疙瘩，若非有事要求到人家头上，他手中的灵剑恐怕早甩出去将聒噪的白衣少女当场刺毙了。随着白衣少女的尖叫声传开，时间不长，从大殿两侧的侧门一下子冲出来十多名手持长剑的白衣女子。她们的打扮相同，清一色的白裙白袍，发髻高挽，虽不华贵，但却灵动、圣洁，让人产生一种高贵感。

　　“尔等好大的胆子，竟敢擅入圣庙，罪无可恕！”一名年纪稍长的白衣女子向前跨出几步，冲着唐寅等人厉声喝道。说话时，她两眼射出精光，环视唐寅众人。

　　看罢，她面露惊色道：“暗系修灵者？你们不是神池的人！”

　　唐寅上前两步，为了表示自己没有敌意，还特意散掉身上的灵铠，说道：“我们是谁并不重要，我们来此也没有冒犯之意，只是想见见圣女而已！”

　　那白衣女子乐了，冷笑，她幽幽说道：“你等暗系修灵者竟敢闯入圣庙之内，这本身就是对圣庙的玷污，还说没有冒犯之意？再者说，圣女又岂是你等想见就能见到的？”

　　说着话，她向左右沉声喝道：“把他们擒下，若有抵抗，杀无赦！”

　　她话音才刚落，身后便有一名白衣女子娇吒一声，飞身冲到唐寅近前，手中的灵剑直取唐寅的喉咙。此时唐寅身上连灵铠都没有，若真是被她一剑刺中，当场就得毙命。

　　凌夜等人看得清楚，不约而同地惊叫道：“殿下小心……”

　　唐寅倒是不慌不忙，微微侧身，放过灵剑的锋芒，而后猛的向前跨出一步。他和那名白衣女子的距离本就不远，随着他一步跨出，两人几乎都要脸对着脸的贴到一起。

　　白衣女子惊叫出声，还没来得及收剑再攻呢，唐寅肩膀晃动，就听嘭的一声，他的肩头正撞在白衣女子的胸口上，后者身子后仰，一连退出数步，若非有两名白衣女子出手及时，将她托住，她非得坐到地上不可。

　　她的胸口被唐寅撞得又闷又疼，玉面随之变得通红，也不知道是羞还是气的。她怒极叫道：“贼子大胆！”说着话，她提剑又想冲过来，而就在这时，大殿后有人大声唱吟道：“圣女到！”

　　白衣女子身子一震，急忙收起灵剑，躬身退回到人群里。唐寅和凌夜等人纷纷举目向大殿里端望去，只见在大殿的后门内走出一行人，同是白衣白裙白袍打扮，仔细数一数，足有二十多人，为首的一名女子，轻纱罩面，步伐轻盈，即便看不清楚她的容貌，却又能带给人仙子下凡般的错觉。

　　唐寅看罢，暗暗点头，任笑的眼光还真是不错，虽说还看不到庐山真面目，但想来也差不到哪去。

　　他站在原地正发着感慨，以凌夜为首的幽暗人员不约而同地单膝跪地，齐声说道：“小人拜见圣女！”

　　他们突然行此大礼，让在场的一干白衣女子们都有些诧异。为首的那名女子亦是怔了一下，走到唐寅等人面前后，她向凌夜诸人微微摆下手，示意他们都起来。

　　“圣女怎么出来了？这里太危险，这些人来意不明，又是暗系修灵者，怕是会对圣女不利！”那名年长的白衣女子走到圣女近前，低声说道。


第1816章

　　年长的白衣女子刚说完，刚才跑去报信的那位妙龄少女又手指着唐寅愤愤不平地说道：“就是他！圣女，刚才就是他硬闯圣殿，还动手打了奴婢！”

　　唐寅暗暗摇了摇头，重申道：“只是你自己没有站稳而已。”

　　那妙龄少女躲在白衣女子的身后，探出半个脑袋，冲着唐寅又是瞪眼又是吐舌，扮了个大鬼脸。

　　唐寅哭笑不得，懒的理她，转目看向为首的那名白衣女子，问道：“你就是圣女？”

　　还没等白衣女子答话，左右的众人已纷纷对唐寅呵斥道：“不得对圣女无礼！”

　　白衣女子倒是毫不在意，对左右微微摆下手，而后看向唐寅，语气平缓又柔和地问道：“阁下又是何人？”

　　唐寅沉吟片刻，目光扫视周围的众人，问道：“不知圣女能否进一步说话？”

　　白衣女子笑了，说道：“她们都是我的姐妹，阁下无须顾虑，但说无妨。”

　　唐寅点点头，说道：“我是唐寅！”

　　听闻他的名姓，众女先是一怔，等了一会，无不面露惊色，眼睛瞪的一个比一个大，简直怀疑自己是不是听错了。

　　唐寅？那不是风王的名讳吗？难道眼前这个看似只有二十出头的青年会是风王？

　　不等白衣女子说话，有一人忍不住喝道：“胡说！风王怎么回在神池？又怎会突然闯入圣庙？你究竟是何人？”

　　对于旁人的质疑，唐寅理都没理，只是笑呵呵地看向为首的那名白衣女子。就算对方脸上遮着轻纱，但他还是能感觉得出来，对方的目光正在上下打量着自己，审视着自己。

　　“空口无凭，我又如何能相信你的话呢？”过了好一会，白衣女子终于缓缓开口说道。

　　唐寅抬起手来，随意地打个指响，随着啪的一声脆响，他的指尖燃起一团黑色的火焰，问道：“这样，圣女是不是就可以相信了。”

　　暗系内宗修灵者！众女脸色又是一变。那名白衣女子身子亦是一震，紧接着，缓缓上前两步，翩翩低身福礼，说道：“不知是风王殿下大驾光临，有失远迎，还请殿下莫要怪罪！”

　　不管她在神池是什么身份，受多少人敬仰，但在其他公国的国君面前，依旧是名普通的民女，君臣之间最基本的礼仪还得要讲。

　　唐寅淡然一笑，挥手道：“圣女不必多礼。”

　　“不知风王殿下深夜造访，有何贵干？”

　　“本王是受任公子之托而来……”说到这里，他猛然顿住，然后再次看了看左右，问道：“现在，圣女可否能进一步说话了？”

　　听闻任笑的名字，白衣女子的身形明显晃动了一下，而后，慢条斯理地说道：“刚才是小女子失礼了。”

　　说话间，她又冲着唐寅福了一礼表示歉意，然后对身边的众女挥了挥手，淡然说道：“风王殿下并非歹人，大家也都回去休息吧！”

　　可是众人又哪敢离开，就算对方是风王，但现在风国正和神池打仗，乃是敌国，而风王唐寅也是神池的头号敌人，她们哪敢留下圣女，让她和唐寅单独相处？

　　众人谁都没有走，一个个面露难色地说道：“圣女……”

　　白衣女子微微一笑，摆手说道：“大家不必担心，我相信风王殿下深夜前来没有歹意，如果你们实在不放心，就让静丹和佩兰两位姐姐留下陪我吧。”

　　她的语气并不严厉，但就是给人一种强烈的信服感。众女面面相觑，而后纷纷向她施了一礼，这才鱼贯退出大殿，最后，只剩下圣女夏瑶和静丹、佩兰两名侍女。

　　等大殿里再无多余的人，夏瑶终于忍不住快步走到唐寅近前，问道：“任……任公子在风国可好？”

　　“本王对任公子以兄弟相称，敬若上宾！”这倒是实话，唐寅对任笑一直都是礼遇有加。

　　听闻他的话，夏瑶暗暗松了口气，自从任笑去了风国，她就再无他的消息，也不知他在风国过得怎么样，现在听到风王亲口这么说，她一直悬着心也总算可以落下了。

　　唐寅继续说道：“大战在际，任兄很是担心圣女的安危，所以，本王这次深夜潜入神池，最主要的目的就是为了带你逃出这里，去与任兄团聚。”

　　他实在找不出其他的理由，只能这么说，才能让他的突然造访合情合理。

　　夏瑶听后，幽幽叹息了一声。她缓缓抬起手来，将遮在面部的轻纱慢慢拉下。

　　唐寅举目一瞧，禁不住在心中暗叹一声好美！夏瑶的美，并不是那种会让人惊艳、咄咄逼人的美，而是超凡脱俗的高贵之美，眉宇之间和殷柔或多或少有相似之处。

　　一旁的凌夜等人也都看直了眼，以前他们只是听说圣女容貌美到极至，可从没见过圣女的真面目，今日得见，当真是美若仙子。

　　夏瑶的目光落在唐寅的臂膀处，轻声说道：“殿下受伤了？”

　　唐寅毫不在意地耸耸肩，说道：“神池境内高手众多，想不引人注意的来到这里，几乎没有可能。”

　　“殿下，并没有说实话吧！”夏瑶回头向身后的静丹和佩兰使个眼色，二女会意，从怀中掏出金疮药，递给她，接过后，她来到唐寅身边，动作轻缓地挽起他的衣袖，亲自为他上药。

　　侧头看着夏瑶，唐寅脸上闪过一抹诧异之色，疑问道：“圣女认为本王哪里没有说实话？”

　　“任公子绝不会让殿下冒险潜入神池只是为了带我离开，任公子也不是那种莽撞又不分轻重之人。”夏瑶平淡的语气中又带着一股坚定。

　　唐寅笑了，笑得尴尬，心中暗道一声：好聪慧的姑娘！

　　他耸肩说道：“带你离开神池，是本王的主要目的之一，另一个目的，是为了救出他们。”说着话，他向凌夜等人扫了一眼。

　　“他们又为何要进神池？可是来打探消息的？”

　　“不是，他们本就是神池的人。”

　　夏瑶没什么反应，倒是静丹和佩兰二女一同皱起眉头，说道：“他们可是暗系修灵者！”

　　唐寅含笑反问道：“两位姑娘就那么确定神池内一定没有暗系修灵者吗？”

　　“当然！”静丹和佩兰想都没想，异口同声地说道。神池对暗系灵武一向深恶痛绝，神池内也绝不会有暗系修灵者，这一点在她们心目中早已是天经地义的事，根本无须怀疑。

　　唐寅苦笑，回头看向凌夜等人，摇头说道：“我真不知道，这些年来，你们在神池究竟是怎么过的。”

　　凌夜等人脸色同是一红，接着纷纷垂下头来。凌夜幽幽说道：“我们是见不得光的，我们是只能活在地洞中的老鼠，只有圣王需要我们的时候，我们才可以离开地洞……”

　　夏瑶把纱布系牢固，而后拍拍手，对唐寅含笑道：“包扎好了。”

　　唐寅看都没看胳膊上的伤口，而是凝视着夏瑶，疑问道：“你就一点也不惊讶？”

　　“惊讶什么？”

　　“他们这些暗系修灵者其实和你们一样，都是神池人。”

　　夏瑶看眼凌夜等人，淡然道：“早在许多年前我就已经学会了，无论在神池发生了什么事，都不值得大惊小怪。”

　　唐寅愣了愣，随即仰面而笑，点头道：“我终于明白外表看似平和而实则却性情高傲的任兄为何会独独看上你了。”

　　处变不惊，聪慧睿智，偏偏相貌又生得美极，如此的女子，恐怕任何男人见了都会为之动心。

　　夏瑶玉面微红，淡然道：“殿下说笑了。”

　　“对了，神池的人已发现我等的形迹，也很有可能会追踪至此，所以，我等要在这里躲一躲，不知会不会给圣女带来不便？”唐寅动了动受伤的胳膊，同时客气地问道。

　　“不便自然会有。”

　　想不到她回答得还真直接，唐寅苦笑，凌夜等人则在旁暗暗摇头。夏瑶看了他们一眼，又立刻含笑接道：“不过，我会帮助殿下的。”说着话，她转身说道：“殿下请随我来！”

　　夏瑶迈步向大殿里端走去，唐寅只是略做考虑，便随后跟了过去。凌夜和幽暗众人面面相觑，最后，也都齐齐跟上。

　　穿过大殿的里端的小门，眼前豁然开朗，外面是一座占地庞大的院子。

　　院中有花园，有凉亭，有长廊，不可思议的是竟然还有山水，巨大的假湖落座于院子的正中央。

　　要知道这里可是处于山巅，当初能建造起一座这么大的假湖，也不知得花费多少人力呢。

　　夏瑶在前引路，走过一条长长的回廊，进入一间偏殿里。

　　偏殿的规模虽不如正殿，但也小不到哪去，其中供奉有神像，两旁蹲坐巨大的神兽，神像和神兽皆由完整的巨石打造而成，雕琢得栩栩如生。

　　“今夜，委屈殿下在这里休息，等到明日风声过去，殿下再回营地吧！”夏瑶柔声说道。

　　“多谢圣女！”唐寅对她拱了拱手，而后问道：“难道，圣女不打算随本王一起走吗？”

　　夏瑶神情一黯，低声说道：“小女子只会成为殿下的拖累，徒增殿下的危险……”

　　唐寅打断道：“本王听说，圣女是被广寒听软禁于此！”

　　夏瑶和身旁的两名侍女闻言脸色同是一变，她连连摇头，急声说道：“并非如此，圣王……圣王只是规定小女子不得随意外出而已。”

　　“那和软禁又有何区别？”唐寅正色道：“明日，我便带你离开此地！”


第1817章

　　夏瑶笑了笑，摇头说道：“殿下的好意，夏瑶心领。神池高手众多，他们现在恐怕还不知道殿下的真实身份，所以未尽全力，可一旦殿下带夏瑶一起离开，神池的高手们必定会纷纷赶来奋力拦截，那夏瑶岂不是害了殿下？能知道任公子现在平安无事，夏瑶已经很安心了。”

　　听她这么讲，唐寅亦无话可说，虽然不想示弱，但他也不得不承认夏瑶说的这些并非没有道理，如果神池真用出全力拦截他，别说他带不走夏瑶，他自己也别想再离开神池。

　　见唐寅皱着眉头未再说话，夏瑶微微一笑，欠身说道：“殿下请安心在这里休息，圣庙之内，即便是神池的长老来了也不敢贸然闯进来……”

　　她话音刚落，从外面急匆匆跑进来一名侍女，她先是看了唐寅等人一眼，然后快步来到夏瑶身边，低声说道：“圣女，陈藐大人在外求见！”

　　夏瑶收敛笑意，沉吟片刻，点点头，说道：“我这就去。”说完话，她对唐寅道：“夏瑶去去就回。”

　　等她带着侍女离开，唐寅问凌夜道：“陈藐是什么人？”

　　凌夜想了好一会，说道：“如果我没记错的话，他应该是看守圣山的守卫头领。说来也奇怪，我们一路走来，竟然没有碰到过看守圣山的守卫。”

　　“没什么好奇怪的，因为他们都被调到诸余山围攻我们了。”唐寅眯缝着眼睛幽幽说道。

　　凌夜等人倒吸口气凉气，沉思片刻，急声说道：“那陈藐现在求见圣女，该不会是察觉到我们已逃进圣庙了吧？”

　　唐寅苦笑道：“十之八九。”说着话，他挺身站起，迈步向外走去。

　　凌夜心头一惊，急忙也跟着站起身，问道：“殿下要去哪？”

　　“得看看外面到底是个什么情况！”

　　凌夜想了想，正色说道：“我随殿下一起去！”

　　还真被他们猜对了，陈藐前来就是追踪唐寅、凌夜等人所至。此时，圣庙之外密密麻麻站满了神池子弟，一根根火把连成一片，像是给地面铺起一层火毯似的。

　　当夏瑶在众多侍女的簇拥下从圣庙里走出来时，见到的就是这般场景。看到圣女出来，外面的神池子弟们齐齐躬身失礼。

　　站于最前面的陈藐也不敢怠慢，冲着夏瑶必恭必敬地躬身说道：“小人参见圣女！”

　　“陈大人不必多礼。”夏瑶现在又重新罩起轻纱，语气轻柔，对陈藐摆了摆手，随后，她又故作不解地问道：“陈大人带这许多人前来圣庙，可是有事？”

　　“圣女不知？”挺直身躯的陈藐目露疑惑之色。

　　夏瑶不解地问道：“不知什么？”

　　陈藐清了清喉咙，正色说道：“回禀圣女，今日，风国派出一批暗系修灵者突然闯入诸余山禁地……”

　　不等他把话说完，夏瑶轻声打断道：“那又和我有什么关系？”

　　“哦……”陈藐下意识地回头瞧瞧，面带难色地说道：“根据探子所报，那些风国的暗系修灵者现已逃入圣庙之内。”

　　“笑话！圣庙里怎么可能会进风人？简直是无稽之谈，你等速速离去，若是冒犯了圣灵，你等恐怕就要遭受天谴了！”说着话，夏瑶再未看他，转过身形，打算返回圣庙。

　　陈藐拦也不是，不拦也不是，站在那里，左右为难。正在这时，后面的人群里有人突然长笑一声，紧接着，大长老聂震在一干门徒弟子的簇拥下慢慢走了出来。

　　“圣女请留步！”

　　听闻话音，夏瑶回头一瞧，见来人是聂震，她暗暗皱眉，怎么连大长老都来了！她停下脚步，轻轻地点下头，说道：“原来是聂长老。”

　　“圣女，那些暗系修灵者逃入圣庙一事乃探子亲眼有见，断不会有假，此等大事，想来，探子们也不敢撒谎。”

　　当聂震走到夏瑶近前时，后者才看清楚聂震竟然有伤在身，胳膊上缠着绷带，面颊上也带着划痕，似乎刚刚经过一场恶战。

　　夏瑶颇感惊讶，聂震可是大长老，一身的灵武所学堪称独步天下，究竟何人能伤到他？难道是风王他们？这不可能啊。

　　心里暗暗好奇，不过她可没有表现出来，她含笑反问道：“聂长老的意思是，探子不敢撒谎，那就是我在撒谎喽？”

　　聂震在旁人面前或许能摆摆威风，但在圣女面前，还是不敢太过无礼。他赔笑着说道：“本座当然没有这个意思，只是，圣庙这么大，而伺候圣女的侍奉又不足百人，难免会有疏漏之处，万一贼人悄悄躲藏进去而未被察觉，那岂不是连圣女也都有危险了吗？”

　　听他说得在情在理，夏瑶问道：“那依聂长老的意思……”

　　“请圣女打开圣庙，让我等进去搜查，没有贼人当然是最好，万一真查出贼人，也等于是防患于未然，帮圣女逃过一劫了！”聂震正色说道。

　　他觉得他的态度已经够客气了，可哪知道仍引起夏瑶的反感。

　　后者沉声说道：“放肆！堂堂的圣庙，岂是你等想进就进，想出就出的吗？即便是圣王来此，若无我的允许，也不能擅入，聂长老实在太不知轻重了吧！”

　　聂震可是大长老，一人之下，万人之上，平日里谁敢对他这么无礼，又有谁敢这么和他说话，何况对方还只是个二十出头的黄毛丫头。他刚和皇甫秀台恶战过一场，两人是各有损伤，最后以皇甫秀台的主动撤离而告终，他本就憋着一肚子的恶气和怒火，现在又被夏瑶当众训斥，老头子的脸色一阵红一阵白，身子突突直哆嗦。

　　如果不是顾及夏瑶圣女的身份，这时候他早就翻脸了。他握紧拳头，过了好半晌，方凝声说道：“如果本座今日非要进圣庙呢？”

　　“你敢？”夏瑶原本轻柔的语气一下子变得尖锐起来，她怒视着聂震，冷声道：“擅入圣庙比擅闯禁地罪名更甚，聂长老若是真敢这么做，凡神池子弟，人人皆当诛之！”

　　此话一出，连陈藐都下意识地后退数步，本能地拉开自己与聂震的距离，同时抬手握住佩剑的剑柄，两眼眨也不眨地盯着聂震。

　　夏瑶说的没错，擅入圣庙比闯入禁地的罪名要大得多，闯入禁地，如果圣王开恩，或许还能留一条活命，而擅闯圣庙，那可是对神池圣灵的侮辱，即便圣王出面都没有。

　　何况陈藐本就是镇守圣山的守卫头领，他的职责就是保护圣山、圣庙和圣女的安全。

　　别说陈藐被聂震的气话惊出一身冷汗，连聂震的门徒弟子们也都被吓得一哆嗦，纷纷上前，低声劝说：“师尊，万万不可冲动啊，擅入圣庙可是要抄满门的死罪，师尊可要以大局为重啊！”你不怕死，我们可还怕死呢！这才是一干门徒的心里话。

　　聂震也只是说说而已，真要他硬闯圣庙，他也没那个胆量。

　　他看看夏瑶，再瞧瞧周围的众人，重重地跺了跺脚，挥手道：“先把圣庙给本座围起来，就算是一只老鼠也不能放跑，本座这就回城去面见圣王，请圣王的手谕！”

　　说完话，他还没忘狠狠瞪夏瑶一眼，而后狞笑着说道：“圣女最好祈祷圣庙之内没有贼人，不然，圣女恐怕就有包庇贼人的不洁之罪了，那可是要被处罚火刑的！”

　　“多谢聂长老好心提醒，圣庙乃圣洁之地，断不会藏有贼人，我又有何好怕？！”

　　“好、好、好，本座这就去请圣王手谕！”我倒要看看你的嘴还能硬到什么时候！聂震不再耽搁，转身分开后面的门徒弟子，大步流星地向山下走去。

　　“聂长老慢走，我不送了。”

　　“哼！”聂震以鼻子的哼哼声回应夏瑶。

　　见老头子负气而走，夏瑶也不在庙外久留，步伐平缓地走回到圣庙之内。

　　她刚回到圣庙，外面的众人便在聂震弟子的指挥下全部动了起来，众人分散开，将偌大的圣庙围了个里三层、外三层，水泄不通。

　　别看夏瑶表面强硬，其实她心里也没底，如果聂震真的请来圣王手谕，执意要进圣庙，她也拦不住，到时风王被发现，不单单是自己性命难保的问题，关键是会害了风王。

　　进入大殿，夏瑶眉头紧锁，低头沉思，这时，唐寅和凌夜双双走了过来。看到他二人，夏瑶紧张地说道：“殿下怎么出来了？现在外面都是搜捕殿下的人，殿下得赶快回去藏好。”

　　刚才他们在外面谈话唐寅和凌夜都有听到，后者低着头，沉默不语，不知他在想什么，唐寅说道：“聂震想进来搜查是吗！”

　　“殿下放心，我会尽力拦着他们……”

　　“如果聂震带来广寒听的手谕，你想拦也拦不住，何况，他们现在已把圣庙团团包围，我们早晚都会被他们发现，到时，也必然会牵累到你头上。”

　　唐寅皱着眉头对凌夜说道：“趁着现在聂震不在，我们得赶紧离开这里！”


第1818章

　　“不行！”夏瑶身子一震，急忙拦阻道：“虽说现在聂震不在，但外面的高手依然众多，贸然出去，等于是自寻死路！”

　　沉默不语的凌夜亦是连连点头，开口说道：“是啊，殿下，现在出去，我们根本走不掉。”

　　“难道，还要被困死于此不成？”唐寅眯缝着眼睛沉声说道。

　　“不会的！”凌夜连连摇头，正色说道：“我有办法！”

　　“哦？”唐寅好奇地看着他，问道：“你有什么办法？”

　　“殿下请随我来！”说话间，凌夜转身向大殿的里端走去。

　　唐寅和夏瑶皆是满脸的不解。夏瑶是圣女，是圣庙的主人，她很清楚圣庙内并无通往外界的暗道，她实在想不出来凌夜会有什么办法脱困。

　　凌夜没有去其他的地方，而是直接回到偏殿，随后，他把所有的幽暗人员聚在一起，与他们低声商议着什么。唐寅和夏瑶站在一旁，不知道凌夜要干什么。

　　等了好一会，见凌夜和幽暗众人仍说个没问，唐寅忍不住问道：“凌夜，你说你有脱困的办法，究竟怎么做？”

　　凌夜和幽暗众人似乎也商议妥当，相互看看，相继点点头，凌夜走回到唐寅近前，拱起手，一躬到地，动容道：“我等一直以圣王马首是瞻，本以为圣王对我们亦是以诚相待，只是没有想到，我等在圣王眼中如刍狗，而风王殿下与我等萍水相逢，却能在危急之际舍命相救，我等感激不尽，无以回报，只能以死助殿下脱困！”

　　唐寅没太听明白他的意思，皱起眉头，问道：“凌夜，你这话是何意？”

　　凌夜说道：“我们若一同突围，谁都跑不出去，只会被人家个个击破，与其如此，不如把我等的性命就交于殿下一人，殿下的脱困，也就相当于我等的脱困了！”

　　“你是要……”

　　“牺牲、献祭！”凌夜一字一顿地说道。

　　唐寅闻言，脸色顿变，他现在终于明白凌夜所说的突围之策了，就是利用死亡献祭来瞬间提升他的修为，助他逃出去。

　　死亡献祭是暗系修灵者的天赋技能，和光明系灵武中的洞察一样，只要修炼暗系灵武，自然会这种技能。

　　不过死亡献祭却太少有人会去用它，它是罕见的牺牲类技能，以牺牲自己去提升旁人，而且还得是心甘情愿。要一个人心甘情愿的去死，以达到提升旁人实力的效用，这太难了。

　　当然，死亡献祭的作用也是立竿见影，他可以让施术者自身的灵气成倍的增长，转移到被施术者身上，唐寅的灵武基础也正是通过死亡献祭得来的。

　　可以说死亡献祭即是一种自我的牺牲，也是一种自我的转承，被施术者所继承的也不仅仅是灵气，同时还有施术者的灵魂、记忆甚至性格，这更像是一种由内到外的融合。

　　唐寅忍不住吸了口气，看看凌夜，再瞧瞧其他的幽暗人员，疑问道：“这就是你们商议后的决定？”

　　“是的，殿下！”凌夜坚定地说道：“殿下为了救我等能豁出性命，我们也愿意为殿下去死、去牺牲。我等……从未过过正常人的生活，也不明白多少道理，不过，我们还能分辨得清，谁对我们好，谁视我等如猪狗。士为知己者死，能为殿下牺牲，我等……心甘情愿！”

　　“我等心甘情愿！”凌夜身后的幽暗众人异口同声道，同时一个个眼巴巴地看着唐寅，眼神中也充满着期盼。

　　幽暗人员的心理是正常人很难理解的，从小到大，他们都是见不得光的，仿佛是被全世界所遗弃的一群人。

　　虽然自小就被训练成冷血又残暴的杀人机器，但是他们也同样需要认同感，只要有人能稍微对他们好点，都会让他们铭记于心，何况唐寅和他们一样，同是暗系修灵者，而且为了他们还不惜冒着生命危险亲自进入神池相救，所以在只有一个人可以活命的时候，他们宁愿选择牺牲自己而来保全唐寅。

　　他们越是如此，唐寅反而越不能接受，他摇头说道：“不可，一定还有别的办法！”

　　“没时间再想别的办法了，何况，除此之外，再无良策！”凌夜跨前一步，急声说道：“乾坤山距离神池城近在咫尺，聂震去去就能赶回，弄不好，圣王也会随他一同前来，等到那时，就算我们用出献祭都为时已晚，殿下，别再犹豫了！”

　　他话音刚落，身后的幽暗众人已齐齐单膝跪地，异口同声道：“只要殿下能活下来，也就等于是我等还活着！”

　　唐寅环视众人，最后目光落在凌夜身上，凑到他近前，低声问道：“你有没有想过，如果你死了，你让紫月怎么办？”

　　“小人相信，殿下定会代我照顾好月儿！”

　　“无论谁来照顾紫月，都不如你。再拼一次！你们就随我再拼这一次，闯出去！”唐寅凝声说道。

　　凌夜摇头，说道：“没有机会，殿下刚才也都看到了，围困圣庙的人数不下数百，现在若是硬冲，根本没有活命的机会！”

　　“……”唐寅无言以对。凌夜深深看了他一眼，而后侧头喝道：“没时间了，兄弟们，我等即刻献祭！”

　　说话之间，他跪坐于地，双手于胸前的衣襟上一抓，只听嘶的一声，衣服被他撤碎，他赤膊着上身，缓缓抬起手来，以指尖在胸前画出一条长线。

　　随着指甲划过，皮肤上立刻出现一条长长的口子，鲜血流淌出来，他手指沾在前胸的血迹，在自己周围的地面快速画动。

　　幽暗众人也都和凌夜一样，纷纷跪坐于地，撕掉上衣，于自己的胸前划出口子，以手指沾着鲜血在地面绘画献祭的图腾。

　　一旁的夏瑶不由得看傻了眼，她根本不明白他们在做什么，也不明白他们所说的献祭是什么，不过，整个场面的血腥与诡异却让她有毛骨悚然之感。

　　“圣女，他们这是……”和夏瑶一样又惊又怕的还有静丹和佩兰两名侍女，她二人缩在夏瑶的身后，颤声问道。

　　夏瑶自己都不明白又怎么可能回答她俩，不过，她本能的意识到眼前的情景非同寻常，拉着静丹和佩兰连连后退。

　　身在人群正中央的唐寅想拦阻凌夜众人，可是，献祭已然开始，想拦也拦不住，如果这时候破坏，只会让凌夜一干人等白白送命。

　　所过的时间并不长，凌夜等人皆已画好图腾，这时候，众人身下的地面纷纷乍现出耀眼的光芒，光芒越来越盛，越来越亮，到最后，侧殿里只剩下白茫茫的一片。

　　再看凌夜等人，身下缓缓升起圆形的光环，在光环内，皆有一颗巨大的六芒星，等光环升到众人的头顶上方后，不约而同的向唐寅飞射过去。

　　嘶——只是一瞬间，唐寅身上的衣物便化为乌有，连佩剑也咣当一声从他身上掉落下来。光环化为一道道的光柱，而唐寅就成了众多光柱的核心。

　　那些光柱仿佛变为实体，将他一点点的拱离地面，让他悬浮于半空当中。此时的情景可谓是即诡异，又壮观，凌夜等人身上皆散发着光芒，而光芒又全部集中于身在半空中的唐寅身上。

　　夏瑶三人在旁直看得目瞪口呆，膛目结舌，甚至都快忘记了呼吸，她们一辈子也没见过这样的场面。

　　扑！

　　随着一声闷响，凌夜的胸前最先喷射出血雾，血雾顺着他射出的那道光柱，源源不断的向唐寅涌去，血雾渐渐将唐寅包围，依附于他的肌肤上，顷刻之间便把他化为了血人。

　　紧接着，现场的扑、扑之声四起，幽暗众人也和凌夜一样，同是胸前的伤口处喷射出血雾，一股股的血雾又顺着一道道的光柱向唐寅云集，时间不长，在空中业已看不到唐寅的身影，只能看到一只散发着暗红色光芒的血球悬浮于空中。

　　血雾仍不断的从凌夜等人身上喷出，好像永无止境，要把他们的血全部流干似的。随着时间的推移，空中的血球越来越大，而凌夜等人的肌肤也越来越苍白，到最后，几乎变成了死灰色，人们的身体也有了明显的变化，不断的向内凹陷，冷眼看去，他们就如同埋藏于地下数千年的干尸，只剩下一层皮囊包着骨头。

　　静丹和佩兰这时候已说不出来是惊还是吓，下意识地抬起手来，紧紧握住自己的嘴巴，防止自己尖叫出声。

　　扑通！一名幽暗人员最先献尽体内的最后一丝精华，身上的光芒消失，整个人就像化为一堆白骨，瘫倒在地。

　　而后，幽暗的人群里相继有人精华殆尽，倒地而亡。过了有半盏茶的时间，偏殿内还能继续献祭的只剩下凌夜一人。

　　他的修为最深厚，所献祭的时间最长，为唐寅提供的灵气也最丰厚。

　　现在，仿佛连时间都已静止，也不知过了多久，凌夜亦是缓缓地侧倒在地，整个人亦只剩下一堆皮包骨。

　　幽暗人员的献祭已完成，接下来，就是唐寅对献祭的吸收，这也是整个死亡献祭中最危险的一个过程。


第1819章

　　唐寅在吸纳献祭的时候，不仅要吸纳凌夜等人献出的灵气，同时还要吸纳并融合他们的灵魂，这个过程可是凶险异常。

　　他很可能因为自身灵气的暴增而导致身体不堪重负，支离破碎，也有可能在灵魂融合的时候因继承的记忆太多而让他疯掉。

　　值得庆幸的是，唐寅先前有过数次灵气暴涨的经历，身体也经过数次的脱胎换骨，另外，幽暗等人的记忆太单调，也太统一，虽说有数十人，但记忆却是一模一样，和一个人没有什么分别。

　　这两点无形中帮了唐寅的大忙，他在血球当中又完成一次脱胎换骨的过程，同时，他的修为也完成了一次质变的飞跃。

　　偏殿内，悬浮于空中的血球越来越小，所散发出的光芒也越来越微弱，渐渐的，血球只剩下一只暗红色的皮囊，紧紧包裹在唐寅的身上，他在空中也慢慢落回到地上。

　　此时的唐寅趴伏在地，其状与怪物无异。由于被包裹于皮囊之内，他整个人看上去没有眼睛，没有鼻子、嘴巴，就如同一只红色的肉球在地上缓缓蠕动。

　　在旁观望的夏瑶三人无不看得心惊胆寒，三个人业已退缩到偏殿的墙角，目光眨也不眨地落在唐寅身上。

　　又不知过了多久，在地上蠕动的唐寅竟慢慢站了起来，他弯着腰身，好像喘过气似的，抬起手来，在自己的脸上乱抓。

　　沙！他狠狠扣破嘴巴处的皮囊，紧接着，大口大口地吸着气，缓了片刻，他的双手又在脸上乱抓乱挠，将面部的皮囊全部撕扯掉，露出他本来的样貌。

　　此时再看他，就如同刚出娘胎的新生儿，没有眉毛，没有须发，皮肤红晕还带着褶皱，他又喘息了半晌，然后微微睁开眼睛，在他眼帘挑起的瞬间，如同有两道电光射出，煞是惊人。

　　他低下头看了看自己双手，再瞧瞧自己的身体，歪了歪头，似乎在琢磨什么，随着他意念转动之间，浑身上下呼的一声燃烧着浓烈的黑色火焰，在黑火的焚烧之下，紧紧包裹他周身的暗红色皮囊一瞬之间化为乌有。

　　焚掉贴在身上的皮囊，唐寅这才收起黑暗之火，仰起头来，将空中飘荡的最后一丝灵气也吸入体内。

　　这时的他，可谓是寸丝不挂，但却不会给人淫秽或龌龊之感，那是因为他的眼神太洁净了，清澈得如两潭湖水，从中找不出一丝一毫的邪念。

　　他双臂抬起，十指交叉，伸个大大的拦腰。在他伸展筋骨的时候，就听他体内嘎嘎的脆响声不绝于耳，仿佛浑身的骨骼都在移位似的。

　　“啊——”

　　静丹和佩兰再忍不住，双双惊叫出声。她二人的叫声也终于让唐寅注意到了她们的存在，他目光流转，看向夏瑶、静丹、佩兰三女，洁净又深邃的眼神中找不到任何的变化。

　　审视她们好半晌，记忆似乎才一点点的被重新拉回到唐寅的脑中，他冲着三女微微一笑，而后转过身形，环视地上那一具具已不成人形的干尸。

　　唐寅的神情立刻黯然下来，凌夜这些暗系修灵者太可怜了，生的时候，他们过着非人的生活，而到死，却又死得如此凄惨，只剩下干尸，连生前的样貌都已看不清楚。

　　他缓缓走到一具尸体近前，蹲下腰身，动作轻柔地搬动尸体，将松垮的衣物从它身上拉下来，接着，穿到自己身上。

　　因为上衣已经破碎，唐寅干脆把分裂开的布条当成腰带来用，往腰间一系，然后赤膊着上身向夏瑶走去。

　　等他在夏瑶近前站定后，他伸出手来，说道：“我带你离开这里！”

　　夏瑶总算从震惊中回过神来，她小心翼翼地挑起目光，看向唐寅，说来也奇怪，他刚刚烧掉红色皮囊的时候，肌肤还很褶皱，好像个小老头，可是这一转眼的工夫，他的肌肤也全部展开，白皙又光滑，找不到一丁点的伤口、疤痕或是瑕疵，细腻得犹如瓷器一般。

　　她的目光从唐寅的身上移到他的脸上，颤声问道：“你们这是……他们……”

　　明白她在问什么，唐寅幽幽说道：“这是‘死亡献祭’，他们并没有死。”

　　“什么？”都已变成干尸，人还能活着？夏瑶、静丹、佩兰三女不约而同地瞪大眼睛，看着唐寅。

　　他抬手点点自己的胸口，说道：“他们都活到这里！”说话之间，他也不管夏瑶是否同意，直接抓住她的手腕，说道：“我带你走。”说完，他迈步便向外面走去。

　　夏瑶惊叫一声，急忙说道：“不可……”

　　与此同时，静丹和佩兰也双双冲上前来，可是她二人还未接近唐寅，已再难靠前半步，在她们面前仿佛有一堵无形的墙壁，将她俩死死的阻隔在外，无论两人怎么用力，就是再难靠近半分。

　　灵压！好强大的灵压！

　　静丹和佩兰脸色顿变，她二人作为圣女的贴身侍女，一身的灵武所学即便放在神池都不算弱者，可是唐寅仅仅是施放灵压便让她俩难以靠近，修为上的差距也就可想而知了。

　　唐寅转头看向满脸惊色的夏瑶，柔声说道：“你若留下来，早晚都会变成广寒听的陪葬品，如果今日你不随我走，以后，我即便想救你怕是也救不出来了。”这次，圣庙里发生这么大的事，就算广寒听不责罚夏瑶，也绝不会再让她继续呆在圣庙，十之八九会把她虏到王宫，就近看管，毕竟对广寒听而言，掌握着圣女这个神池人的精神领袖是很重要的一件事。

　　夏瑶皱着眉头，沉思半晌，然后看向唐寅，为难地说道：“我……我会拖累殿下……”

　　“不试试，又怎知不行呢？”唐寅淡然一笑，松开夏瑶的手腕，单手直接搂住她的腰身，身形晃动之间，人业已如箭般射出偏殿。

　　在他一走一过之间，地面上都像刮起一股劲风，到了院落中，唐寅只略微向四周望了望，接着，直向院落一侧的院墙窜去。

　　被他夹于肋下的夏瑶就感觉周围的一切都在往后飞倒，迎面而来的强风吹得她快要睁不开眼睛，她费力地抬头向前方望望，惊道：“殿下，那边没有下山之路！”

　　唐寅但笑未语，来到院墙前，连停顿都未停顿，飞身跃起，单脚一点墙面，人也向上窜去，顺势站到了院墙顶端，紧跟着，他飞身跳到墙外。

　　他刚刚翻过院墙，就引来十数名守在附近的神池子弟。人们纷纷大喊着：“什么人？”

　　唐寅没有说话，靠墙而站，目光环视着快速奔来的众人。很快，跑过来的神池子弟也看清楚是怎么回事了，一个即没长须发也没长眉毛的怪人夹着圣女冲出圣庙。

　　“圣女被挟持了！圣女被贼人挟持啦——”一时间，神池子弟们像疯了似的连声吼叫，同时，有两人冲到唐寅近前，二话不说，举剑就砍。

　　唐寅微微一笑，身子横移，轻飘飘地滑了出去，他人还在滑动中，周身上下散发出黑色的雾气，灵铠于他身上凝结。

　　“暗系修灵者？挟持圣女的贼人就是我们要擒拿的暗系修灵者！”周围的神池子弟叫喊声更大，最先向唐寅出手的二人更是卯足了劲，挥舞着灵剑向唐寅猛砍猛刺。

　　罩起灵铠的唐寅步伐轻灵的左右躲闪，让过几招后，当对方再次持剑刺来时，他未在躲避，只等灵剑业已刺到他的面前，他才不慌不忙的抬起手，嘭的一下，将刺来的灵剑死死抓住。

　　他的灵铠竟然能阻挡得住灵剑，这让对方也大吃一惊，那人用出全力拔剑，哪知唐寅紧紧抓着灵剑的手突然一松，那人收力不住，怪叫一声，身子后仰，连连倒退。

　　还不等他稳住身形，唐寅已如旋风追了上来，立掌为刀，恶狠狠地插向对方的胸口。耳轮中就听噗嗤一声，唐寅的指尖穿透对方的灵铠，整只手掌都没入到对方的体内。

　　他的手还没有拔出来，黑暗之火已先施放而出，由内而外的焚烧，让那名神池子弟只来得及发出一声痛叫，接着，失去精华的尸体在唐寅面前直挺挺地倒了下去。

　　眼看着同伴被唐寅一掌刺死，另一名神池子弟怪叫着扑向唐寅，手中剑直取他的脖颈。此人用出了全力，感觉自己的动作已经够快，可是在唐寅眼中，他就像是在做慢动作。

　　注视着灵剑一点点的刺到自己近前，唐寅嘴角扬起，脸上的笑容更深，他身形微侧，让过灵剑的锋芒，下面轮出一脚，正踢在那人的小腹上。

　　就听嗷的一声怪叫，那人的身子好似射出膛口的炮弹，倒飞出去，重重的撞在圣庙的院墙上，发出轰隆一声闷响。

　　院墙被他撞出个近乎尺深的凹坑，他整个人像被镶嵌在墙上似的，身体抽动了几下便没了动静。

　　举手抬足之间，唐寅连毙两人，这份超乎寻常的实力也让在场的所有神池子弟心头发颤，面露惧色。


第1820章

　　很快，又有数十名神池子弟闻讯赶了过来，人们把唐寅团团包围，陈藐也从人群里快步走出来，看到夏瑶被唐寅夹于肋下，脸都快吓绿了，怒声吼道：“大胆贼子，竟然挟持圣女，还不快把圣女放开？”

　　唐寅仰面而笑，转目看向陈藐，悠然说道：“想救她，你得自己放马过来！”

　　陈藐握紧拳头，凝视唐寅片刻，单脚猛的一跺地面，飞身向前窜去，手中的剑顺势直取唐寅的喉咙。现在圣女在对方手上，他不敢施放灵武技能，只能凭身手与对方一拼高下。

　　单比身手的话，唐寅还从没怕过谁，他微微一笑，身形好像陀螺，提溜一转，由陈藐的身前直接绕到他的背后，同时一记手刀砍出，取陈藐的后脑。

　　暗叫一声好快，陈藐连头都没回，把手中剑背于身后。耳轮中就听当啷一声，唐寅的手刀结结实实砸在剑身上，受其惯性，陈藐不由自主地向前抢出三大步。

　　见头领吃亏，周围的圣山守卫们纷纷呐喊一声，一拥而上。其中一人手持灵枪，最先来到唐寅近前，二话没说，抖枪就刺。

　　他快，唐寅的速度更快，后者身如风中杨柳，摆动之间让过灵枪的锋芒，不等对方收枪，他抬手将枪身抓住，与此同时，下面一脚蹬出，正踢在对方的面门上。

　　啪！那名守卫怪叫一声，身子后仰着摔倒在地，再看他，面部的灵铠业已被唐寅踢了个粉碎，满脸都是血。

　　他挣扎着还想从地上爬起，唐寅单手持枪，高高举起，然后狠狠砸了下去。

　　扑！这一枪，直把那名守卫的脑袋砸成肉泥，鲜血和脑浆都溅射出好远。

　　“杀——”另有数名守卫冲到唐寅周围，有的用剑，有的用刀，各施全力，攻向唐寅的周身要害。别看唐寅一手还夹着夏瑶，但丝毫不影响他的身法和出手的速度。

　　沉重的长枪在他手中轻若无物，仿佛化为一条灵蛇，上下翻飞，左右摇摆，随着一连串叮叮当当的脆响声，周围袭来的数把灵兵被他纷纷挡开。

　　刚接住这一轮的攻击，就听身后又有人大喝一声，原来是陈藐反杀回来，他高高跳起，跃过一干守卫的头顶，人还在空中，双手轮剑，恶狠狠劈砍下来。

　　见对方使出全力，唐寅眼中绿光一闪，站在那里不躲不避，单手横起灵枪，硬接陈藐的全力一击。

　　等到陈藐的剑和唐寅的枪接触到一起时，就好像晴空炸雷一般，发出一声震耳欲聋的巨响。

　　一时间，现场是飞沙走石、劲风呼啸，唐寅脚下脆响声不断，地上的山石竟被他踩出一个半尺多深的大坑，石头的裂纹都蔓延出数米开外。

　　可再看唐寅，站在那里丝毫未损，他的周围如同有一层保护罩似的，尘土和碎石皆难近他的身，将他和夏瑶保护的严严实实。

　　反观主动出击的陈藐，倒是被震退出数步，持剑的双手微微哆嗦着，仔细看，不难发现他虎口处的灵铠已布满条条的裂纹。

　　好高深的修为啊！陈藐难以置信地看着唐寅，普天之下，竟然还有如此厉害的暗系修灵者，实在是匪夷所思。此人的修为，只怕和长老院的长老们比起来都丝毫不差。

　　他压下心头的惊骇，没有再贸然冲杀上去，而是对左右喝道：“上！无论如何也要救下圣女，擒下此贼！”

　　“杀——”众守卫再次齐声呐喊，一股脑的扑上前去。这回人们没有再一味的使用武器，也不打算能一招致对方于死地。

　　一名位于唐寅身后的守卫最先扑上前来，一把唐寅的腰身搂抱住，见到有机可乘，立刻又冲上来两名守卫，分从唐寅的左右攻击他的太阳穴。

　　唐寅哼笑出声，也没见他有蓄力的准备，只是单脚轻踏下地面，整个人业已向前窜了出去，而那名在后面搂抱他腰身的守卫像是对他毫无影响，如同一条尾巴似的被他拖着走。

　　嘭！闪过对方的攻击，唐寅把手中的灵枪戳在地上，而后单手向后面一抓，将那名守卫的脖子扣住，冷声道：“想死，我成全你！”

　　说着话，他的手掌散出黑暗之火，顷刻间便让那人陷入黑色的烈火中。

　　黑暗之火焚化他的灵铠，直将那名守卫烧得吱哇乱叫，那人放开唐寅，手脚挥舞着连滚带爬的向己方同伴冲去，想求同伴的救援，可是在黑暗之火下，谁又敢上前去救他？

　　人们如同见了鬼似的纷纷向后退让，眼睁睁看着大量的雾气从那名守卫身上散出，最后，他摇晃着扑通一声跪倒在地，直挺挺地倒下，撕心裂肺的惨叫声也随之戛然而止。

　　现场的众人脸色一个比一个难看，黑暗之火的恐怖也让他们从心眼里生出寒意。唐寅吸气，空中的灵气好像有生命一般，凝聚到一起，然后顺着他的鼻孔钻入他的体内。

　　“暗系内宗修灵者，老子和你拼了！”随着一声怒吼，一名神池子弟直冲冲地奔唐寅而来。后者冷笑着抬起手，黑蒙蒙的雾气不断从他掌心里散出。

　　那名神池子弟不知道他又要用什么恶毒的技能，本能的放慢脚步，只见唐寅掌心里的黑色雾气渐渐凝聚成一团，而后化为一只像袖箭一样的东西，只有巴掌长，但却极细，通体漆黑，黑得发亮。

　　他还没看明白怎么回事，唐寅猛的一抖手，黑色的袖箭业已飞射而出。

　　那名神池子弟想要闪躲，可是袖箭的速度太快，根本没给他闪躲的机会，随着扑的一声轻响，袖箭正中的心口窝。

　　那人下意识地怪叫一声，一屁股坐到地上，他本以为自己胸口受到攻击，自己必死无疑，可是过了许久，他没有感到身体有任何的异样，他忍不住低头看看，自己心口处的灵铠和衣服确实破了一个大洞，可是却没有一丁点的鲜血流出，他的脸上流露出迷茫之色。

　　他不明白唐寅在玩什么鬼把戏，可是有人看懂了。陈藐见状，脸色顿变，惊叫出声道：“是暗影魔种！那是暗影魔种！”

　　那名神池子弟从地上爬起，带着一脑子的茫然，看向陈藐，边向他走去边问道：“陈大人，小人……小人这是怎么了？”

　　见他向自己走开，陈藐像是被什么东西咬了一口似的，连连后退，他表现得如此慌张，周围人哪里还敢怠慢，也随着他一同后退，一个个充满戒备地看着那名神池子弟。

　　“什么是暗影魔种？谁来告诉我，什么是暗影魔种？”他眼巴巴地看着周围众人，伸出手来，不停的向人们求助。

　　“他被种了暗影魔种，别让他靠近！”陈藐厉声吼道。

　　陈藐的话以及周围人的态度快要把这名神池子弟逼疯，他冲着四周大叫道：“谁来告诉我，我到底怎么了……”

　　他话还没有说完，耳轮中突然想起嘭嘭、嘭嘭的擂鼓声，只有他自己明白，那是他自己的心跳声，而且心跳声越来越快，越来越响，到最后，都几乎分清个数。

　　他急忙散掉身上的灵铠，撕开身上的衣服，低头再看，他的左乳处已变得一片漆黑，而且还在快速地扩散着。他疯狂地抓着胸前的肌肤，想把黑色的印记抹掉，不过，却是徒劳无功，哪怕他把皮肤抓破，抓得鲜血淋漓，黑色的印记依然存在，而且扩散得更快。所过的时间并不长，原本只是左乳处的黑色印记扩散到他的周身，整个人都变成了黑色，随后，他的身体不可思议地开始膨胀，就如同一只人形的气球被不断的充着气，越来越涨，越来越鼓，到最后，看上去就是一只黑色的大球上长了人头和四肢。

　　嘭！

　　那具不堪重负的身体终于爆炸开来，黑色液体和血肉四处飞溅，落到地上，把地面的青石都烧出缕缕的青烟。

　　好在陈藐提醒的及时，周围人早已退得远远的，没有人受到它的波及。

　　这正是暗系灵武学中的暗影魔种，乃暗影魔咒的进阶技能。

　　暗影魔种可以被施放者种在敌人身上，而且不是立刻发作，发作的时间是由施放者控制的，如果施放者不让暗影魔种发作，它可以一直潜伏于人体之内，且被种了暗影魔种的人也不会受到任何的影响，和正常人无异，可一旦发作，其效用和暗影魔咒一样，以人体为媒介和传播，向周围人扩散，一旦受其波及，又会变成新的媒介和传播物。

　　陈藐身为镇守圣山的守卫头领，也是个见多识广之人，第一时间把暗影魔种认了出来，也多亏有他的提醒才把神池这边人员的损失降到最低。

　　当然，唐寅用出暗影魔种也没打算靠它能杀伤多少敌人，只是自身修为境界有了新的提升后他想试试暗影魔种的效果如此，结果，暗影魔种的威力和玄妙比他预想中要霸道得多。

　　趁着把神池众人都震慑住的机会，唐寅不再停留，夹着夏瑶，箭步向北面冲了过去。


第1821章

　　唐寅一手搂着夏瑶，一手持枪，身形如电，冲入神池人员当中，随着手中的灵枪连扫，有数名神池弟子受到波及，惨叫着扑倒在地，唐寅顺势也冲出重围。

　　见状，陈藐大急，厉声喝道：“追！快追！绝不能让贼子把圣女掳走！”说话间，他向身旁的手下人伸手道：“拿弓来！”

　　他话音刚落，立刻有名守卫递过去一把沉重的钢弓。陈藐接过，甩手将其灵化后，又抽出一支钢箭，对准唐寅，狠狠射出一支灵箭。

　　灵箭的速度太快，以至于破风声都变成精锐的呼啸，正向北面飞奔而去的唐寅连头都没回，只是等灵箭射到他近前，才猛然扫出一记回马枪。

　　就听当啷一声脆响，那支势大力沉的灵箭被灵枪扫了个正着，于空中打着旋斜飞出去。陈藐暗暗咬牙，这回手指间夹起三支灵箭，一并搭上弓弦，再次射向唐寅。

　　这回他射出的箭不再是直来直去，而是在空中画着弧线钉向唐寅的后心。

　　此时，唐寅业已跑到山巅的尽头，再往前去，便是万丈的悬崖。他停下脚步，转回身形，看着飞行诡异的三支灵箭，嘴角挂起冷笑。

　　他眯缝着眼睛，看准最先飞到的那支灵箭，抖手将灵枪甩飞出去，当啷，飞出去的灵枪与呼啸而来的灵箭在空中撞了个正着，双双反弹落地，他刚挡下一箭，第二支灵箭也到了。

　　唐寅身形一扭，在箭矢马上要近身前的瞬间将其躲开，不过这时，第三支灵箭业已飞射到他的面前，距离他的鼻尖只有三寸。

　　这么近的距离，箭速又如此之快，没有人能闪躲得开，何况唐寅手中又无武器，想格挡都没有机会。

　　陈藐阴沉的表情总算露出一丝喜色，就在他以为对方要毙于自己箭下的时候，唐寅突然抬起手来，一把将近在咫尺的灵箭抓住，只是灵箭的劲道太大，惯性强猛的骇人，唐寅是把灵箭抓住了，但人也受其冲力向后倒飞出去。

　　现在，他本就站于悬崖的边缘，这一倒飞出去，整个人便已悬空。陈藐脸上刚刚露出的喜色瞬间消失不见，取而代之的是满面惊慌。

　　对方被摔死倒不打紧，可圣女还在对方的手上，如果连圣女也一并被摔死，自己就算有一百个脑袋都弥补不起。他忍不住惊叫出声，吼道：“快救圣女——”

　　可是，神池的人距离悬崖那边还有好一段的距离，现在再想冲过去抢救，又哪里还能来得及。

　　众人几乎是眼睁睁地看着唐寅和夏瑶受箭矢的冲力，二人的身影双双飞出悬崖，而后，直直地向下坠落。

　　陈藐脑袋嗡了一声，只觉得天旋地转，险些当场坐到地上，此时，他连死的心都有了，灵化后的钢弓脱手落地，站在那里，呆若木鸡。

　　就在神池众人吓得魂飞魄散之时，忽听呼的一声闷响，一条黑影从悬崖下方直射向空中，人们倒吸口凉气，举目再看，只见刚才坠崖的那名暗系修灵者竟然背生双翅，腾飞起来，而圣女夏瑶也紧紧的被环于他的臂膀中。

　　此情此景，让在场的众人无不是又惊又喜，喜的是圣女安然无恙，而惊的是，这名暗系修灵者的修为竟是如此的深不可测。

　　用铠之灵变化出羽翼这并不难，难的是化出的羽翼能让人腾飞起来，其修为至少已突破灵空境，达到真灵境界，也就是说起码得具备灵·幻灭以上的修为，而对方不仅能让自身腾飞到空中，还能携带着一个人，那就更不简单了。

　　只见唐寅背后那对巨大的黑色羽翼缓缓扇动着，他抱着夏瑶在空中翱翔一圈，而后，发出一声哈哈的长笑，掉转身形，直直地向北方飞去。

　　这时候，众人才纷纷回过神来，人们满面惊慌，不约而同地端起弓箭，锋芒一致对准越飞越远的唐寅，作势就要放箭。陈藐身子猛然一震，急声喝止道：“不要放箭！”

　　“大人，贼人就要把圣女挟持走了啊！”一名守卫急得满头大汗，尖声叫道。

　　陈藐无奈苦笑，望看空中渐渐变成黑点的身影，幽幽说道：“只要圣女还活着，我们尚可想办法救出圣女，将功补过，可一旦圣女随贼人一并摔死，我们就连将功补过的机会都没有了。”

　　听闻他的话，人们抬起的弓箭又纷纷放了下去。陈藐说的不是没有道理，就算现在能射杀贼人，那么圣女也是必死无疑，这个责任，谁能承担得起啊！

　　“若是有聂长老在，又岂能容那贼子如此轻易的逃走！”一名守卫连连跺脚。

　　他的话立刻引起周围众人的共鸣，人们齐齐点头，聂长老走得太不是时候，说来也奇怪，聂长老已走这么久了，怎么还没有回来，难道是请不来圣王的手谕吗？

　　聂震确实没请来广寒听的手谕，不是广寒听不肯忙他，而是他连广寒听的人都没见到。

　　当聂震赶回神池城的王宫时，向守卫们说明来意，守卫中的头领立刻言明，圣王根本不在王宫，而是率领一干长老去了北部，迎击入侵的风军了。

　　也直到这个时候聂震才知道，原来风川联军现已大举入侵神池，圣王和大长老东方夜怀分头出击，迎战敌军。现在，神池城几乎是座空城，再无多余的人力可调动。

　　聂震仰天长叹，风川联军早不入侵，晚不入侵，偏偏赶在这个关键时刻入侵，圣王不在，拿不到圣王的手谕，自己又如何能进得了圣庙，擒拿逃进去的那些暗系修灵者呢？

　　他是乘兴而来，败兴而归，人才走到半路，便和急匆匆跑来找他报信的弟子碰到一处。那名弟子把聂震离开后圣庙那边所发生的事一五一十的向他讲述一遍。

　　聂震听后，身子顿是一震，差点从马匹上栽下来。

　　圣女被劫持，这可是天大的事，更要命的是，贼人还是他所要擒拿的暗系修灵者，圣女等于是在他的眼皮子底下被劫持走的，这个责任不用问，肯定得由他一人承担。

　　老头子急得两眼通红，一个劲的催促马匹，拼了命的赶回圣庙。等他回来时，这里的神池人员正在打扫战场，洗刷地上残留的血迹，人们一个个耷拉着脑袋，好似斗败的公鸡。

　　看到聂震，陈藐立刻迎上前去，拱手说道：“聂长老，您可算回来了，刚才出了大事……”

　　聂震理都没理他，翻身下马，直接冲到圣庙的侧门前，紧接着，老头子提腿一脚，直接把侧门踢开，大步流星地冲了进去。

　　此时，圣女们都聚在大殿之内，突然见聂震破门而入，众女皆被吓了一跳。聂震老脸发青，环视一周，厉声喝问道：“其他的那些暗系修灵者呢？赶快把他们交出来！”

　　众侍女又惊又怕，纷纷摇头，表示不清楚。

　　聂震怒视她们一眼，回头对站在门外发呆的陈藐吼道：“你怵在外面做什么？还不让你的人进来搜？若是再放跑一人，本座就要你的脑袋！”

　　陈藐总算回过神来，在聂震的怒火之下，他也顾不上忌讳了，冲着周围的手下人挥手道：“快！快随我进去搜查，务必要找到其他那些暗系修灵者！”

　　他带着一干守卫冲入圣庙之内，将圣庙的里里外外搜了个底朝天，结果，毫无所获，根本没有找到其他的暗系修灵者，倒是在偏殿之内发现了数十具之多的干尸，看上去，似乎已死了有数百上千年，但诡异的是，他们的衣物竟然是完好的。

　　守卫们将干尸一具具地抬到大殿之内，摆出好长一排，在场的侍女们哪见过这么恐怖的场面，不由自主地惊叫出声，捂着眼睛连连后退，哆哆嗦嗦地缩成一团。

　　只看她们的反应，聂震便已判断出来，这些干尸绝非圣庙之物，那么，又是谁把它们带进来的呢？老头子皱着眉头，蹲下身形，仔细查看干尸，琢磨了片刻，他脑中突然灵光一闪，暗叫道：死亡献祭！难道，他们是通过死亡献祭把所有的灵气都集中到一个人身上，好助那个人顺利逃脱？

　　究竟是什么人能让这许多的暗系修灵者心甘情愿的为他去死呢？！聂震想不明白，连连摇头。

　　他站起身形，阴沉着老脸，转身向外走去。陈藐急忙追上前来，低声问道：“聂长老，这些干尸……”

　　“找个隐蔽之处，都埋了吧，记住，这件事不可对任何人提起！”聂震回头直视着他，冷言冷语地警告道。

　　“小人明白。”陈藐连连点头，又问道：“聂长老现在要去哪？”

　　“当然是去追踪贼人的下落，放跑了贼子，又被强掳走圣女，此事一旦让圣王知道，你我都吃不了兜着走！”聂震狠狠瞪了他一眼。

　　陈藐汗流满面，连忙应道：“是、是、是！小人随聂长老一同去追拿贼人，无论如何也一定要救出圣女！”

　　聂震凝视着他，疑问道：“圣女……真的是被对方强行掳走的？”


第1822章

　　陈藐没太明白聂震这么问是何意，圣女不是被掳走的，难道还是主动跟人家走的不成？他呆呆地点点头，说道：“是啊，圣女是被那贼人强行掳走的，聂长老为何有此一问？”

　　“没什么。”聂震不愿再多说什么，摆摆手，出了圣庙，他翻身上马，甩动马鞭，直奔山下而去。

　　且说唐寅，他施展出铠之灵变，从乾坤山的山崖顺利飞落到山下。

　　即便是以唐寅现在的修为，也无法长时间的施展铠之灵变在空中飞行，何况他还带着夏瑶，无形中也增加了不小的负担。

　　落地后，他轻轻放开夏瑶，见她脸色显得苍白，他问道：“你没事吧？”

　　夏瑶并未受伤，受到惊吓倒是真的。刚才唐寅从悬崖上跌落下去时，她以为自己死定了，没想到在千钧一发之际，唐寅的背后竟然生长出一对硕大的羽翼。

　　现在她的脚终于能粘到地面，她忍不住长吁口气，看向唐寅，强颜笑道：“殿下的灵武好生了得，若非有殿下，我恐怕就……”

　　唐寅摇摇头，幽幽说道：“如果不是凌夜他们的献祭，现在，我也不可能拥有这么高深的修为。”

　　他恐怕连做梦都想不到，这次深入神池救人，反倒让自己突破了最难突破的灵空境，自身的修为达到一个全新又陌生的领域。

　　更加机缘巧合的是，他并未能救出凌夜等人，倒是把任笑中意的女子，神池的圣女夏瑶带了出来，真可谓是世事变化莫测啊！

　　夏瑶不懂得唐寅所说的献祭是什么意思，但也能猜出个大概，她看着唐寅说道：“既然他们帮了殿下这么大的忙，殿下就算带不走他们的尸骨，也不应该将其扔在圣庙里不管啊！”

　　唐寅轻叹口气，说道：“那只不过是皮囊而已，无足轻重，何况，他们也并没有死，都活在这里！”说话时，他回头点了点自己的胸口。

　　夏瑶莫名其妙地看着他，正要继续说话，唐寅摆手说道：“我们现找个地方休息一晚，等到明日再走。”

　　“这又是为何？”现在神池的人还没有追来，怎么不趁此机会赶快逃走，反而还要停下来歇息一晚呢？

　　唐寅说道：“我带你逃出圣庙的消息一定已经传开，沿途必然会被神池的人所封锁，我们想走也走不掉，与其白白浪费时间和体力做无用功，不如找个隐蔽之处好好休息，养足精力，等明日再想脱困的办法。”

　　觉得他说的也多少有些道理，夏瑶点点头。唐寅向四周望了望，然后走到夏瑶近前，后者还没反应过来是怎么回事，唐寅已扣住她的腰身，飞身跃起，窜入不远处的密林当中。

　　唐寅善于追踪，同样的，他也善于反追踪，所走过之处，不会留下任何的痕迹。

　　他带着夏瑶，几乎是足不粘地，在树梢上跳跃着前行。于密林当中穿行了好一会，他才从树梢上跳下来，拉着夏瑶躲进一个不大的小山洞里。

　　他让夏瑶坐在里面，他自己则在洞口处盘膝而坐，低声说道：“折腾了大半夜，想必你也累了，先在这里休息一晚吧！”

　　夏瑶看眼唐寅，点点头，轻轻应了一声，而后慢慢躺了下来。由于山洞不深，里面还算干燥，也没有异味，脏是脏了一些，但也不是不能忍受。

　　她躺在地上，看着唐寅的侧脸愣神。

　　首次见面的孤男寡女共处于小山洞当中，按理说她应该很害怕才对，不过她此时的心情却很平静，在唐寅的身上，似乎就是有一种能让人安心的因子。

　　不知过了多久，她回过神来，轻轻开口问道：“殿下睡了吗？”

　　唐寅依旧是闭着眼睛盘膝而坐，说道：“还没有。我……正在想件事情。”

　　“什么事？”夏瑶好奇地问道。

　　“天下间，怎么会有长得一模一样的两个人呢？！”他即像在问夏瑶，又像在喃喃自语。

　　以前，他对幽殿的了解只限于第一和第二层，但是和凌夜的灵魂融为一处后，他也具备了凌夜的记忆，并且知道幽殿还有第三层，一处不可思议的极寒之地，那里没有别的东西，除了冰还是冰，不过在冰里，却封着一个天下间最美的女人，一个他再熟悉不过、和殷柔长得一模一样的女人——水晶。

　　这对他而言太震撼了，他无论如何也想不到，足足过了五百多年水晶竟然还存在，而且有被封于神池的冰窟内。他不知道为何会如此，但是想来肯定和广玄灵脱不开干系。

　　此时，他的心里也说不出来是个什么滋味，就如同翻江倒海一般。

　　“大千世界，无奇不有，要说两个人长得相似，那很常见，但要说两个人长的一模一样，甚至连细微的差别都没有，那恐怕是不可能的……”

　　不明就里的夏瑶还很认真地帮唐寅做着分析。

　　“确实是一模一样，甚至，就连身上的痦子都相同。也许，人真的有前生和今世之分吧！”唐寅的脸上露出一抹苦笑。

　　好在被封在冰窟里的只是具失去灵魂的躯体，不然，如果水晶还活着，他都不知道该如此去面对她，又如何去面对殷柔。

　　夏瑶不解地看着他，越听越迷糊，疑问道：“殿下此言可是有所指？”

　　唐寅摇摇头，淡然一笑，不想再继续深说，道：“好了，你就当我在胡言乱语吧，早些休息。”说完话，他垂下头，再不多言。

　　夏瑶听得云山雾罩，根本不明白唐寅到底想说什么，正要开口发问，见他已没有再开口的意思，只好作罢，而后，疲倦地缓缓闭上眼睛。

　　她不记得自己是什么时候睡着的，当她醒过来时，是因为感觉脸上痒痒的。她缓缓挑起眼帘，只见赤膊着上身的唐寅就蹲在自己的身边，温热的大手正轻轻捂在她的嘴上。

　　夏瑶大惊失色，刚要惊呼，唐寅加重手上的力气，将她的小嘴捂得严严实实，同时抬起另只手，竖立食指放在嘴前，做出禁声的手势，而后，他又向洞口外指了指。

　　见状，夏瑶睡意全无，一下子清醒过来，下意识地转目看向洞外。

　　此时天色已然大亮，昨晚进来的时候，她不记得洞口有草藤，可是现在洞口已被密麻麻的草藤遮挡住，只有些许的阳光透过草藤缝隙射进来。

　　很快，她听到外面传来说话之声。“圣女竟然在那么多圣山守卫的眼皮子底下被人掳走，这太不可思议了！”

　　“是啊，据说当时大长老也在场，我真是怀疑，他们是不是有意放走的贼人！”

　　“哎，不要乱说话！传到聂长老的耳朵里，你的脑袋可就不保了！”

　　“这不是咱们兄弟几个私下里说话嘛！说来也奇怪，那贼人竟然带着圣女凭空消失了，听说聂长老领着门徒弟子像疯了似的搜了一整宿，毫无发现。看来，这次掳走圣女的贼人可不简单啊，我神池，怕是要大难临头了！”

　　“你怎么又胡言乱语？！”

　　“本来就是嘛，圣女被掳走，这是对圣神多大的不敬，圣神不惩罚神池才怪呢！”

　　“别说了，我们只管做好我们自己的事，别的那些，少管……”

　　外面的说话声由远而近，最近时，似乎距离洞口都近在支持，夏瑶甚至能听到他们踩过草丛所发出沙沙声。

　　不过，显然这些人没有发现在他们身边的草藤后面还有个山洞，他们没有片刻的停顿，直接走了过去，说话声又由近变远，到最后，什么都听不见了。

　　直至确认对方已经走远，唐寅这才把压在夏瑶嘴上的手移开，并对她抱歉的一笑，说道：“刚才我失礼了。”

　　夏瑶急忙从地上坐起身，深吸口气，摇头说道：“形势所迫，殿下不必自责。”

　　“看起来，聂震很快也会搜到这里。我身上没有散灵丹，强制收敛的灵压能骗过这些普通的神池弟子，但绝对骗不过聂震，我们得赶快离开这里！”

　　唐寅站起身形，随手把夏瑶也拉了起来。

　　夏瑶起身后，面色微红，有些窘迫地把手抽回来。

　　身为圣女，平日里她所接触的人都是女子，还从未和男人如此亲近过，包括任笑在内。唐寅倒是完全不在乎这些，现在他的精力都放在如何脱困这件事上。

　　他转身走到洞口，先是侧耳倾听片刻，然后挑开草藤，缓缓走到洞外。

　　他向四周望了望，目光所及之处，除了山林还是山林，向远处观望，山峰连着山峰，连绵起伏，一眼望不到边际。

　　他闭上眼睛，在凌夜和幽暗众人的记忆中搜索这一带的地形。冥思了好一会他才睁开眼睛，向山洞里的夏瑶招招手，说道：“我们得向南走！”

　　夏瑶边往外走边诧异地说道：“这里距离北境比较近，而且，风营不是在神池的北面吗？”

　　“正因为如此，聂震必定会在北面布下重兵堵截我们，所以，我们得逆其道而行，向南走，去川营！”

　　“原来是这样。”夏瑶点点头，走到唐寅的身边。后者都是很自然地揽住她的腰身，接着，身形如电，在林中快速地穿行。


第1823章

　　和唐寅预料的一样，向南走，沿途所碰上的神池子弟还真就不多。一路无话，他和夏瑶在深山野岭中穿行了两天两夜，终于抵达神池的南境。

　　不过此时这边的情况可是混乱不堪，侵入神池的川军正和以东方夜怀为首的神池人交战。

　　其实，因为高歌的死东方夜怀早已心灰意冷，无意再为广寒听卖命，也不想和川军对阵，但川军可不是这么想的，既然决定大举进攻，就绝不能手软，数十万的大军分批分次的向前推进。

　　刚开始，东方夜怀还只是以骚扰为主，尽可能的牵制川军推进的速度，可是渐渐的，川军也感觉到神池方面的反击不强，似有示弱之势。

　　肖轩聚拢麾下的众将一核计，猜测神池定是把主要的精力都用在抵御风军那边了，所以才对己方以牵制为主。

　　想明白这一点，肖轩传令下去，全军全速推进，无论如何也要赶在风军的前面攻到神池城。

　　这时候，肖轩也是有私心的。无论是风军还是川军，谁能率先攻入神池城，谁就有机会把神池牢牢的控制在自己手上。

　　如果以后风川两国交恶，那么谁掌握了神池，谁将占据绝对的主动。也正是出于这样的考虑，在他得知风军进攻神池后，也急忙调动川军侵入神池境内。

　　由肖轩亲自统帅的川军主力根本不受东方夜怀的牵制，长驱直入，直奔神池的核心——神池城。

　　东方夜怀是对广寒听心灰意冷，但并不代表他能容忍神池城让别国的军队践踏，在东方夜怀的心里，广寒听是广寒听，神池是神池，两者不能混为一谈，更不能因为广寒听而让神池毁于一旦。

　　另外，与他一同赶过来的那些长老和他的门下弟子们也开始有了怨言。如果只是一味的退让、牵制，根本阻挡不住川军推进的步伐，继续下去，用不了几日川军就会兵临城下，到那时，神池也就危在旦夕。

　　出于这些原因，东方夜怀只能改变战术，放弃骚扰和牵制的战术，决定正面阻击川军。

　　当然，东方夜怀这边的人手和川军的兵力完全不成正比。川军出动了三个军团，上上下下有三十余万众，而东方夜怀这边满打满算也才三千人而已，双方人数的差距达到百倍。

　　若是正面抗衡，东方夜怀毫无胜算，不过，神池地势的险要倒是助了他一臂之力。

　　由南境到神池城，必须得经过虎口涧，这是一条狭窄又幽深的山谷，两边是高耸入云的险山，中间为崎岖的山路，地上全是巨石，人畜难行，川军若想从此地通过，连军中的辎重都得拆卸开，分批的运送过去。

　　更主要的是，整个虎口涧是呈‘8’字形，两边宽，中间窄，在正中央的最窄处，并排走三人都显得拥挤。如果这里的两侧山顶上有人镇守，下面的人想要通过，那太难了。

　　这么一处险地，东方夜怀看上了，川军方面也注意到了。

　　川军的主力在距离虎口涧还有好远的时候就派出两万人的先头部队，先行抵达虎口涧，将士们爬到虎口涧两侧的山顶上驻营，防止神池人占据此地，阻挠己方的推进。

　　可以说川军方面已经做到了防患于未然，结果，他们还是低估了东方夜怀的实力。两万人的驻军，在第二天一大早就丢盔卸甲的败退回川军本阵。肖轩叫来率军的将领一问才知道，昨晚，驻守山顶的川军突然遭到神池人的偷袭，由于准备不足，加上来敌的灵武又太高强，川军抵御不住，被打得晕头转向，最后死的死、逃的逃、降的降。

　　好在神池那边没有妄动杀机，把投降的川军士卒全部释放，不然的话，也逃不回来这么多人。

　　肖轩听后，脸都气白了，两万人的精锐大军，竟然被区区几千人的神池人杀得大败，而且还是在占据地利的情况下。

　　他重罚了率军的将领，随后，命令中将军张松和偏将军胡宁，统兵五万，无论如何也要拿下虎口涧，为己方大军的北进扫平障碍。

　　张松和胡宁二将领命，点兵出战。结果，他二人去得快，回来的也快，去时信心满满，回来时则是灰头土脸。

　　别看虎口涧的山顶上只有三千左右的神池人，但他二人所率的五万大军根本攻不上去，与其激战了一整天，川军将士连半山腰都没攻到，反倒是自身损兵折将甚重。

　　这一下可让肖轩气极，如果说己方第一波的两万大军是被人家打了个出其不意、攻其不备，败退回来倒也有情可原，但是第二波的五万大军都攻不下虎口涧，那就太说不过去了。

　　肖轩下令，全军起程，直冲虎口涧，不管占据虎口涧的敌人有多强，己方在今日必须得穿行过去。

　　等川军主力抵达虎口涧时，肖轩亲自来到大军阵前，向前眺望。

　　没看到过虎口涧，它对肖轩而言只是个普通山涧而已，现在亲眼目睹，肖轩也忍不住倒吸口凉气，暗道一声：好个险峻之地啊！

　　山涧两侧的高山怕是得有十多丈高，而且山势陡峭，即便是在坡度最平缓的那边，看上去都几乎是直上直下，如此险要的地势，真可谓是一夫挡关，万夫莫开。

　　此时，他也终于明白为何张松和胡宁这两员大将统帅五万的兵马都打不下虎口涧了。

　　上将军杨召来到肖轩身旁，低声说道：“大王，此地甚是险峻，如果不能歼灭两侧山顶上的敌人，我军实难通过，可是，若要强攻，怕也不易啊！”

　　“再难也得打！”肖轩沉声说道：“我军要想攻破神池城，就必须得通过虎口涧，别无它路；我军若想赶在风军之前抵达神池城，就必须得速战速决，别无它法！”

　　杨召面色一正，点点头，说道：“末将知道了。大王，末将愿亲率我军将士打头阵！”

　　肖轩转头看看杨召，沉吟片刻，低声说道：“杨召，你千万不可大意，神池的人虽不多，但个个都灵武高强，进攻时，你若见局势不对，立刻撤回，万万不可贪战、恋战！”

　　“末将明白，大王尽管放心！”杨召插手领命。

　　杨召是肖轩的心腹爱将之一，也是川国战功显赫的名将。

　　他亲自率领八万人的川军，对虎口涧左侧的山峰发动起猛攻。别看杨召是平民出身，但也是久经沙场的老将了，经验丰富，善于排兵布阵。

　　他先于军中挑选出身手矫健灵活的士卒，让他们携带绳索打头阵，无须一鼓作气地冲到山顶，只需分段式的前进即可，每到一处，都要把绳索固定好，供后面的己方将士们做攀登之用。

　　按照杨召的安排，川军对虎口涧的左峰展开进攻。千余名川军士卒轻装上阵，没有携带武器，一个个背着大捆的麻绳，率先向山上攀爬。

　　他们只爬出五米左右，便纷纷停止下来，然后把身上的麻绳取下，一头固定在山石上，一头甩到山下，然后再继续向山上爬。

　　看到有绳索甩下来，川军将士们蜂拥而上，手拉着绳索，向山峰发起冲击。

　　刚开始，他们还算顺利，可是当那批身手矫健的川兵要接近半山腰的时候，山顶上突然传起喊喝之声，紧接着，数以百计的灵箭飞射下来。

　　只是一瞬间，便有数十名川兵被灵箭射了个正着，纷纷惨叫着由山坡上翻滚下去。

　　有些反应较快的川兵就地躲避，藏于山石之后。他们以为有山石做阻挡就能防住头上射下来的灵箭，可是他们错了。

　　随后而来的灵箭有些根本不走直线，是在空中画着弧线飞射下来，绕过了山石，直接钉在山石后的川兵身上，有些灵箭是走直线，但是劲道太大，钉在石头上，发出咔咔的脆响声，稍微小一点的山石直接被灵箭穿透，连带着，也将躲于后面的川兵一并射杀。

　　只是几轮灵箭射过，那千余名打头阵的川兵就已没剩下多少人，看到对方的箭阵太恐怖太霸道，人们失去了继续攀爬的勇气，纷纷丢掉身上的绳索，抱着脑袋往回跑。

　　许多人都是跑出没几步，便被追踪而至的灵箭射翻在地。

　　这些川兵被一一射杀并没有阻止后面川军的推进，放眼望去，漫山遍野密压压的川军正顺着绳索不断的向上攀登。

　　很快，山上的箭射停止，进攻的川兵们还没来得及喘口气呢，就听山顶上传来阵阵的轰鸣声，与此同时，连山峰都在微微地震颤着。

　　人们下意识地抬头张望，紧接着，脸色无不大变。

　　只见山顶上翻滚下来无数的巨石，有些巨石甚至都有一人多高，携万均之势翻滚下来，所过之处，直压得碎石迸射，土屑横飞，声势骇人至极。

　　川兵身处于山坡上，连躲避的空间都没有，当巨石翻滚到近前时，许多人都是眼睁睁地看着巨石从自己身上碾过，面对着重达百斤、千斤的巨石，即便是身罩灵铠的修灵者也抵御不住。


第1824章

　　巨石由山顶顺着山坡翻滚下来，这对于正在向山上攀爬的川军而言可是奇惨无比。巨石碾压着川军将士，呼啸而过，在山坡上留下一道道触目惊心的血痕，无数的川兵连具完成的尸体都找不到，变成一摊摊的肉泥。

　　杨召亲自统帅的八万川军对虎口涧的左峰展开强烈的猛攻，可是一个多时辰打下来，川军竟无一人能攻到山顶，放眼望处，整面的山坡上横七竖八躺满了川军将士的尸体，鲜血流淌成河，快要把山脊染成红色。

　　观战的肖轩也意识到杨召那边进攻不利，他忙又调兵遣将，对虎口涧的右锋发起冲击。在他看来，既然虎口涧的左峰抵抗的如此凶猛，那么神池的主力人员一定在这边，右侧山峰空虚，正是己方趁虚而入的好机会。

　　可事实上完全不是那么回师，当川军对虎口涧的右峰展开进攻时，仍旧遭到占据峰顶的神池人员凶狠无比的反击，将士们上冲上去一波，倒下一波，甚至比左峰那边伤亡得更快更惨重。

　　这一下让肖轩都没了主意，才区区几千的神池人员，却让己方的数十万大军束手无策，怎么就这么难打，难道神池人个个都是天神下凡不成？

　　正当他苦思破敌之策的时候，川军阵营的左翼突然一阵大乱，肖轩不知道发生了什么事，皱着眉头向左翼那边张望片刻，对身边的一名侍卫说道：“你去看看，左翼那边发生了什么事？”

　　“遵命！”那名侍卫应了一声，催马狂奔出去。

　　时间不长，侍卫返回，同时还带回一名盔歪甲斜的川兵士卒，等那名士卒到了肖轩近前后，急忙翻身下马，跪地插手道：“禀报大王，大事不好，我军左翼遭受敌军偷袭！”

　　“什么？”肖轩眼睛瞪得滚圆，敌军？哪来的敌军？敌人不是都在虎口涧的山上吗，怎么突然跑到己方的左翼去了？他凝视那名川兵片刻，沉声问道：“敌军有多少人？”

　　“有……有数百人，又……又像有几千人！”肖轩闻言鼻子都差点气歪了，厉声喝道：“到底是几百还是几千？”

　　“小人、小人不知……”

　　“下去！”肖轩把报信的军兵喝退，而后看向左右的众将，疑问道：“诸位将军说说，偷袭我军左翼的敌人究竟是从哪里钻出来的？”

　　“大王，既然左军将军差人来向大王禀报，想必偷袭之敌十分难缠，大王都赶快派兵援助才是！”上将军吕尤拱手说道。

　　肖轩点点头，对吕尤道：“吕尤，你从中军挑选两万骑兵，速速赶往左翼增援，一旦遭遇来袭之敌，务必要斩尽杀绝，一个不留！”

　　“末将遵命！”吕尤领命后拨马而去。他率兵赶往左翼那边的速度已经够快了，不过还是晚了一步，就这一会的工夫，左军将军许征已被偷袭之人斩杀于乱军之中。

　　其实，这些偷袭的神池人员数量并不多，只有两三百人而已，清一色的手持灵刀。

　　他们皆是出身于神池刀脉一系的弟子，其地位在神池也属于再普通不过的了，只是他们的灵武却不弱，修为基本都在灵元境往上，只两三百人却敢硬冲川国数十万大军的阵营，而且还真被他们偷袭得手了，一举将川军左翼的将领斩杀于众多的川军当中，可谓是于乱军丛中取了敌将的首级。

　　赶来的吕尤得知左翼大军这边的情况后，勃然大怒，率领着两万骑兵冲杀过去。他与偷袭的神池人员碰了个正着，双方随之展开一场恶战。

　　这两三百人的神池子弟是很厉害，但也无法与上万的骑兵做正面抗衡，而且周围云集过来的川军越来越多，生怕陷入重围当中难以脱身，为首的头领大声喊道：“撤！”

　　他一声令下，偷袭的神池人员立刻后队变前队，开始向外突围。他们冲进来时很容易，那是打了川军一个措手不及，现在要撤走，可就没那么简单了，密密麻麻的川军将他们围了个里三层、外三层，水泄不通，即便这些神池人员拼死冲杀，最后逃出川军阵营的也没有几个，大部分都死于乱军当中。

　　吕尤率众清除了偷袭的神池人员，可川军这边也付出了左军将军许征阵亡的代价，消息传回头肖轩那里，后者忍不住抬起手来，轻轻敲打着生痛的额头。

　　虽然吕尤成功顶住了神池这一波的偷袭，肖轩却一点也高兴不起来，一是大将许征折损，其二，他不知道神池方面还有多少伏兵在等着己方将士，弄不好还有第二波、第三波乃至更多的神池死士已做好准备，随时会再对己方展开致命的一击。

　　虎口涧已经不能再攻下去了，不然己方的损失只是越来越大。想到这里，肖轩传令下去，全军暂停进攻，全部撤回。

　　这一场川军和神池人员在虎口涧的攻防战，终于以川军的主动撤退而告一段落。随后，川军于距离虎口涧五里之遥的开阔地带安营扎寨。

　　经过这一天的鏖战，肖轩意识到虎口涧远没有自己想像中那么好打，他责令全军将士，没有他的允许，谁都不可贸然出战。

　　川军不出，神池那边更不会主动下山与川军做正面交锋，双方一边在山上严阵以待，一边驻扎于山下虎视眈眈，战局陷入僵持状态。

　　当唐寅和夏瑶从乾坤山赶到虎口涧这一带时，这里就是这么一个局面。

　　要从南境进入神池腹地，必须得走虎口涧，同样的，要从神池腹地去往南境，也得通过虎口涧。

　　现在，唐寅对虎口涧这边所发生的战事毫不了解，他也不清楚在自己离开风营的这两天风川两军已双双侵入神池境内。

　　这天上午，唐寅和夏瑶抵达虎口涧。他举目张望，看着远处的虎口涧，幽幽自语道：“好一处险地啊！谁要是占据了这条峡谷两侧的山峰，敌人再想从此通过，可就难如登天了。”

　　夏瑶摇头，无奈而笑，感觉唐寅好像随时随地都想着战事。二人快步向虎口涧走去，越是接近山谷，唐寅的眉头就皱得越紧，同时下意识地抬起手来，扣住夏瑶的胳膊。

　　她不解地看向他，狐疑道：“殿下？”

　　两天来的相处，她对唐寅或多或少也有些了解，唐寅算不上正人君子，但也不是个贪图女色的下流痞子，若非形势所迫，他一般不太会贴近她，和她有过密的身体接触。

　　“这里，似乎有点不对劲！”唐寅没有看她，目光一直在虎口涧的上下、内外扫来扫去。

　　听闻他的话，夏瑶立刻紧张起来，急忙拢目向前观瞧，虎口涧内静悄悄的，声息皆无，而且空空荡荡，连个人影子都看不到，她没感觉到有什么不对劲的地方。

　　她疑问道：“殿下觉得哪里不对劲？”

　　“有血腥味！这里似乎发生过交战。”没有看到尸体，也没有看到任何的血迹，但又偏偏有血腥味飘过来，说明战场离这里还很远，另外也说明战场的规模很大，死伤了不少人。

　　可是唐寅想不明白，究竟是谁会在虎口涧这发生战斗呢？风川两军都驻扎于神池边境，不会到这来，难道是神池人之间的内斗？这又不合常理啊。他百思不得其解。

　　随着他距离虎口涧越来越近，唐寅的心跳不自觉的加快，血液流淌加速，身体内的每一根神经每一颗细胞都在缩紧，那是察觉到杀气的自然反应。

　　“此地有埋伏。”唐寅抓紧夏瑶的手腕，放慢脚步，同时低声说道。

　　“难道是聂长老在此地设伏了？”夏瑶惊道。

　　唐寅摇头，幽幽说道：“似乎不是冲着我们来的。”能感觉到杀气的存在，他是靠直觉，感觉杀气不是冲着自己来的，那也是靠着他的直觉。

　　如果说虎口涧内确有埋伏，那么现在埋伏之人肯定已看到他和夏瑶了，如果他和夏瑶不再继续往前走，必会引起对方的怀疑，就算对方不是冲着自己而来没准也得找上门来。

　　当然，要是他和夏瑶继续往前走，也有陷入对方的重围的危险。唐寅的心思快速地转动着，思虑之间，他和夏瑶业已走到虎口涧的入口处。

　　夏瑶没有主意，只能转头看向唐寅，等他的决定。后者犹豫了片刻，对夏瑶轻声说道：“走。”

　　他边拉着夏瑶往前走，边低声说道：“想来，在神池见过你真容的人应该不多吧！”

　　她点点头，小声说道：“是不多！只有圣王和大长老见过。”

　　“那就好。”唐寅点点头，心绪也稍微平复了一些。

　　当他二人快要走到虎口涧的中段时，忽听头顶上方传来断喝声：“站住！”随着话音，于虎口涧两侧的山壁上唰唰唰的连续跳下来数人。

　　这些人身穿灰袍，背披灰色的斗篷，一直贴在山壁上，与山壁几乎融为一体，即便走近了仔细观瞧都很难察觉到他们的存在。

　　“什么人？”数名灰衣人挡住唐寅和夏瑶的去路，目光如电，在他二人的脸上扫来扫去。


第1825章

　　当几名灰衣人看清夏瑶的容貌，不约而同地倒吸了口气，暗道一声好美的姑娘！

　　唐寅冲着对方微微一笑，语气平淡地说道：“我们是过路的。”

　　“要去哪？”为首的灰衣人语气平和了一些。

　　“去高连山采药。”唐寅想也没想地说道。他所说的高连山位于神池南边，刚好得经过虎口涧。

　　灰衣人头领摇头说道：“现在你们过不去了。”

　　“这又是为何？”

　　“前方正在打仗。”

　　“打仗？”唐寅满脸的莫名其妙，说道：“谁和谁在打仗？”

　　一名灰衣人翻了翻白眼，气道：“当然是我们和川军在打仗，不然还能有谁？”

　　唐寅暗暗吸气，和川军打仗？这怎么可能呢？他疑惑道：“川军不是都驻扎于神池的边境吗？怎么会在这里开战……”

　　不等他把话说完，灰衣人头领开口道：“两天前，川军业已侵入我神池境内，现在大军都驻扎于虎口涧外，所以，你二人还是不要去高连山了，万一被川人发现，怕是凶多吉少！”

　　说话时，他还特意看看唐寅身边的夏瑶，这样美丽的女子一旦若入敌军手上，后果可想而知。

　　唐寅眉头拧成个疙瘩，川军竟然突进神池境内了，这是谁下的命令？肖轩吗？而且听对方说，是在两天前，那不正是自己离开风营进入神池的时间吗？难道是……

　　想到这里，他疑问道：“是不是风军也侵入神池了？”

　　“没错！现在风川联军分从南北两面夹击。”灰衣人头领无奈地点点头。

　　唐寅终于明白了，难怪围追堵截自己的神池子弟人数一直不多，而且广玄灵也始终没有露面，只派来一个聂震，原来是风军和川军为了配合自己，采取主动进攻的策略，以达到牵制神池的目的。

　　心中笑了笑，他可没有表现在脸上，随口问道：“现在是圣王在这里抵御川军？”

　　一名灰衣人说道：“圣王去了北面抵御风军了，这边是东方长老在坐镇指挥……”

　　灰衣人头领瞪了他一眼，责怪他不要多嘴，然后对唐寅说道：“你们赶紧回去吧！”

　　原来是东方夜怀在这里指挥。东方夜怀和高歌交情莫逆，是个可争取之人，现在高歌又被广玄灵逼死，拉拢东方夜怀就更容易了，与他直接动武交战，不等于是把他逼到广玄灵那边了吗，实在非明智之举。

　　唐寅心思转动，沉吟片刻，拱手说道：“在下想见见东方长老，不知各位能否行个方便？”

　　听闻他的话，一旁的夏瑶差点惊呼出声。东方夜怀可是大长老，躲还躲不及呢，唐寅怎么还主动去求见人家？她转过头，难以置信地看着他，同时悄悄拉了拉他的衣袖。

　　唐寅不为所动，只是含笑地看着对面的灰衣人，等他们答复。

　　为首的灰衣人皱着眉头打量他和夏瑶。夏瑶的衣装虽然朴素，但质地精良，一看就知道是出身于富贵的大家闺秀。

　　反观唐寅，只穿着一条破烂不堪的裤子，上身打着赤膊，头发凌乱，活脱脱的山野村夫，两人站在一起，实在不搭调。

　　灰衣人头领好奇地问道：“请问，这位姑娘是……”

　　“在下的内子！”不等夏瑶说话，唐寅抢先答道。

　　夏瑶闻言，玉面一红，但也没有反驳。几名灰衣人都愣住，如果唐寅不说，他们根本不会想到他二人是夫妻关系，只当唐寅是个下人呢！

　　怔了片刻，灰衣人头领回过神来，轻轻应了一声，而后正色道：“东方长老可不是你想见就能见到的。你要见东方长老有何事？”

　　唐寅早已想好应对之词，说道：“在下常于高连山采药，那里距离川营很近，所以，在下对川营的情况也了解不少，或许，能帮上东方长老一二。”

　　呦！灰衣人头领眼睛顿是一亮，这倒是个好消息，现在他们最欠缺的就是川军的情报，如果此人真能提供几条有用的情报，那可帮了己方的大忙。

　　想到这里，灰衣人头领转回头，向后面的一名手下点点头。那人会意，倒退几步，来到山壁前，仰起头来，发出一声悠长的哨音。

　　哨音在山谷内的回音还没消失，从山顶上已甩下来几根长长的绳索。灰衣人头领对唐寅点点头，说道：“东方长老就在山上，阁下请随我来！”

　　灰衣人头领把唐寅和夏瑶带到山壁前，拿起一根绳索，说道：“把绳索系在令夫人身上，山顶自会有人拉她上去！”他在唐寅身上能感受到灵压，但却感觉不到夏瑶身上有灵压的存在，显然她没有修过灵武。

　　唐寅接过绳索后，对他淡然一笑，说道：“多谢了，不必那么麻烦！”

　　说话之间，他一手抓着绳索，一手揽住夏瑶的腰际，身形晃动之间，已跳起有一丈多高。人还在空中，他脚点轻点山壁，顺势再拉绳索，人又窜起半丈有余。

　　下面的几名灰衣人看得真切，不由得暗暗咋舌，此人好矫健的身法啊，即便是他们都不具备如此的爆发力，而这人却是一派轻松，而且他还抱着一个人呢！

　　几名灰衣人互相看了看，不敢怠慢，各抓绳索，向山顶快速的攀爬。

　　唐寅带着夏瑶第一个窜上山顶，他人才刚上来，迎面便指来数把灵剑和灵刀，同时有人大声喝问道：“什么人？”

　　不等唐寅回话，后面的几名灰衣人业已跟了上来，齐声说道：“是我们让他二人上来的！”

　　“哦！”围拢在山崖边的十数名神池子弟纷纷收起刀剑，其中一人来到灰衣人头领近前，低声问道：“这两人是谁？”

　　“自称是经常在高连山采药的药农，对川营的情况比较了解，或许，能帮得上我们的忙。”

　　“原来是这样。我先去向东方长老禀报！”那人应了一声，接着转身快步离去。

　　趁着对方报信的这段时间，唐寅拢目仔细观察四周，在崖壁上，也不知摆放了多少一人多高的巨石，一排排，一列列，巨石的切口光滑又洁亮，显然是刚采集来不久，而且也能看得出来，是被修灵者以灵刃硬切下来的。

　　唐寅暗暗点头，神池的修灵者当中高手众多，现在占据山头，石材对他们而言是取之不尽，用之不绝，神池人卡住虎口涧这处要害，纵然有千军万马也别想冲不过去，难怪川国的数十万大军会被堵在虎口涧外停滞不前。

　　他正聚精会神地观察时，刚才离开的那名神池子弟返回，对唐寅挥手说道：“这位朋友，东方长老有请！”

　　唐寅含笑点点头，自然而然地挽起夏瑶的胳膊，带着她跟随那名神池子弟向山顶的里侧走去。

　　他想拉拢东方夜怀，但不能确保一定会成功，万一谈不拢动起手来，他难以脱身，有夏瑶这位神池的圣女在他身边可就不一样了，关键时刻，还可以拿她做‘人质’以牵制对方。

　　虽说凌夜等人的死亡献祭让唐寅的修为进入到全新的领域，但是他还没有自信到能胜过神池大长老的程度。

　　在山顶的中心处，有一座不大的帐篷，外面站有十几名神池人员把守。看他二人走过来，守卫并没有上前阻拦，也未做任何的搜查，直接以手势示意唐寅和夏瑶可以进去。

　　唐寅毫无惧意，从容不迫地拉着夏瑶走进帐中。

　　帐篷里或坐或站有数人，居中而坐的一位老者身材肥胖，圆嘟嘟的大脸红光满面，看上去很是喜庆，这位其貌不扬的老者正是神池大长老之一的东方夜怀。

　　而在他两旁的数人也都是六、七十岁开外的老者，他们同为神池的长老。

　　随着唐寅和夏瑶走进来，众人的目光一同投向他二人。旁人没觉得怎样，倒是东方夜怀身子猛然一震，脱口惊讶道：“圣女？”

　　听闻他的话，在场的几名长老同是一惊。眼前这位美若天仙的女子是圣女？这怎么可能呢，圣女应该在圣庙才对，怎么会突然来到虎口涧？而且还和这么一个野人在一起。

　　夏瑶冲着东方夜怀微微一笑，柔声说道：“东方长老好久不见了。”

　　东方夜怀现在可没心思和夏瑶寒暄，他下意识地站起圆滚滚的身形，目光边扫向唐寅边疑问道：“圣女为何来到虎口涧？这位又是……”

　　不等夏瑶做介绍，唐寅直截了当地说道：“我是唐寅。”

　　唐寅？在场的众长老们脸色又是一变，风王唐寅？这人会是风王？

　　东方夜怀盯着唐寅没有说话，倒是一名长老忍不住沉声问道：“你是风王？”

　　“没错！”唐寅点点头。

　　“哈哈——”那名长老忍不住仰面大笑起来，摇头说道：“你是风王？你若是风王，那风国岂不成为野人之国了吗？你究竟是吃了什么熊心豹子胆敢在我等长老面前胡言乱语……”

　　他话还没有说完，夏瑶正色打断道：“练长老，这位确实是风王殿下，练长老不应在风王面前如此无礼。”

　　呦！想不到她能一口叫出自己的姓氏和身份，那名长老颇有些意外。他怔了片刻，转头看向东方夜怀。


第1826章

　　在场的这些长老，除了东方夜怀还真就没人见过夏瑶的真容。

　　东方夜怀可以肯定，眼前这位女子确是圣女没错，既然圣女说这个‘野人’是风王，那应该也错不了，只是他想不明白，风王和圣女是八竿子都打不着的两个人，怎么会突然走在一起了呢？又怎么一同来到虎口涧了呢？

　　现在己方正与川军交战，唐寅也可算是己方的头号敌人，他竟敢只身来到虎口涧的峰顶，匪夷所思，再者说，风王现在的这身打扮也实在是……不伦不类，让人哭笑不得。

　　有太多的事情让东方夜怀想不明白，他沉吟少许，还是向唐寅拱了拱手，说道：“不知是风王殿下大驾光临，老夫有失远迎，还望风王殿下不要见怪。”

　　“东方长老……”听他的话，显然已承认这个野人就是风王唐寅，这也太儿戏了吧！周围的众长老们纷纷低声唤道，提醒他千万别被对方蒙骗了。

　　东方夜怀脸色一沉，环视众人，说道：“圣女的话难道还能有假不成？”

　　“她……她真的是圣女？”一名长老有些结巴地问道。

　　“正是圣女！”东方夜怀肯定地点点头。

　　众长老面面相觑，原本那些坐着的长老纷纷站起身形，然后恭恭敬敬地向夏瑶深施一礼。圣女在神池是没有实际的权力，但却很受人尊敬，即便是长老也不敢在她面前失礼。

　　夏瑶向众长老摆摆手，语气清幽地说道：“诸位长老不必客气。”

　　东方夜怀的目光仍落在唐寅身上。与夏瑶为何会来虎口涧比起来，他更关心唐寅此地的目的。他问道：“风王殿下突然造访，不知有何贵干？”

　　唐寅笑了笑，直言不讳地说道：“我是来劝东方长老倒戈的。”

　　想不到唐寅把话说得如此直接，东方夜怀等人同时皱起眉头。长老们纷纷把目光投向东方夜怀，看他作何反应。

　　后者缓缓地眯缝起眼睛，幽幽说道：“如果风王殿下此行只是为了劝降老夫，那么，恐怕老夫要让殿下失望了，而且，老夫也不能再轻易地放殿下回去了。”

　　夏瑶听得暗暗咧嘴。她对东方夜怀还是有些了解的，这个老头子看上去很和蔼可亲，又总是乐呵呵的，实际上脾气倔强得很，唐寅此时来见他，还当众劝降，不等于是自投罗网吗？

　　唐寅倒是不紧张，他耸耸肩，说道：“我本以为东方长老是个深明大义之士，没想到，也只是个趋炎附势又贪生怕死之徒。”

　　东方夜怀脸色顿时阴沉下来，冷冷说道：“风王殿下可是在有意激怒老夫？”

　　唐寅淡然说道：“我只是实话实说。”

　　“那么请问风王殿下，老夫如何趋炎附势，又如何贪生怕死了？”

　　“东方长老与高长老莫逆之交，现在高长老死得不明不白，东方长老难道就真的打算坐视不理吗？”唐寅说道：“或是说，东方长老也怕惹恼圣王，而不敢再深究了？”

　　他的话正说到东方夜怀的痛楚，高歌的死着实让他耿耿于怀，一股怨气憋在胸中无处发泄，现在唐寅讲出来，他的脸色愈加难看。东方夜怀慢慢握紧拳头，过了好一会方说道：“高长老不知从哪得到的消息，认定幽殿内藏有暗系修灵者，逼圣王带他进入幽殿查找，结果，里面并没有暗系修灵者，对圣王不敬和擅入禁地，这两条都是死罪！”

　　说话时，他双眼直勾勾地怒视着唐寅。别人或许不了解其中的细节，可是东方夜怀再清楚不过。

　　对高歌信誓旦旦说有暗系修灵者藏于幽殿内的正是唐寅，可以说他正是害死高歌的元凶之一。

　　唐寅当然能感受到东方夜怀对自己的怨气，他正色说道：“幽殿之内确实藏有暗系修灵者！”

　　到了现在你还敢这么说！东方夜怀大怒，正要说话，一旁有位长老忍不住抢先说道：“高长老已经证明幽殿内根本没有什么暗系修灵者，风王直到现在还要栽赃圣王吗？”

　　唐寅冷笑，说道：“因为那些暗系修灵者早已被你们的圣王秘密转移到诸余山，在幽殿内，当然找不到暗系修灵者了！”

　　“胡说！简直是一派胡言！”

　　“那么凤夕凤长老的死也是本王在胡言吗？”

　　这一句话可把在场众人惊得不轻，包括一直插不上嘴的夏瑶在内。

　　人们都知道凤夕失踪的事，也有传言说凤夕是见神池陷入危境，便弃神池于不顾，偷偷逃离了神池，谁都没想到凤夕已经死了。

　　“风王何出此言？凤长老死了？这怎么可能！”众长老们交头接耳、议论纷纷，只有东方夜怀一句话不说，眼睛眨也不眨地凝视着唐寅。

　　“凤长老的尸骸现就埋于王宫北侧的一座枯井内，如果各位长老不相信，现在便可传书于城内的亲信去查。”

　　众人纷纷倒吸口凉气。唐寅说得没错，在王宫的北侧确实有一口枯井，只是没有想到，那里竟然会成为凤长老的葬身之地。

　　“究竟是何人害死的凤长老？”众长老面露紧张，异口同声地追问道。

　　唐寅反问道：“各位长老认为还会有谁呢？”

　　人们先是一怔，接着，不约而同地皱起眉头。即便唐寅不说，他们也能猜得出来，普天之下能神不知鬼不觉地杀死凤夕的，只有一个人能做到，那就是圣王！

　　可是，圣王又为何暗中杀害凤长老呢？人们实在想不明白。

　　一名长老摇头说道：“不可能！圣王不可能杀害凤长老，现在大敌当前，正是我神池用人之际，圣王又怎会平白无故地杀害凤长老呢？”

　　“那是因为凤长老已发现广寒听不可告人的秘密！当日，凤长老已秘密潜入幽殿，并且发现里面确实藏有暗系修灵者，但不幸的是，凤长老还没来得及脱身，便被闻讯赶来的广寒听堵在幽殿之内。果然，凤长老不敌，被广寒听所杀。想来，也必是凤长老的事让广寒听有所警觉，悄悄将那些藏于幽殿的暗系修灵者转移到了诸余山，而高长老也因此扑了个空，最终被逼自尽。”

　　唐寅说的这些对他们而言太震撼了，有名长老不服气地说道：“这只是你一家之言，又如何能让我等信服？”

　　“刚才我已经说过了，你们现在就可以给城内的亲信传书，去王宫北侧的枯井内查找，看看有无凤长老的尸骸！”

　　别的事情或许是唐寅胡乱编造的，但尸体还可能有假吗，唐寅说得如此言之凿凿，必然是有十足的把握。刚才问话的那名长老疑道：“风王殿下又如何知道的这些？”

　　“正是幽殿里的那些暗系修灵者告诉我的。”唐寅幽幽说道：“想必各位长老在离开神池城的时候已然听说诸余山混入暗系修灵者一事吧？”

　　众人不约而同地点点头。他们是听说了此事，也知道圣王有派聂长老去剿灭。

　　唐寅继续说道：“广寒听一定说那些暗系修灵者是我风国派出来的，其实不然，那些暗系修灵者正是广寒听自己秘密培养的心腹，他们的名字叫幽暗。广寒听之所以要致幽暗于死地，也是迫不得已。他秘密培养暗系修灵者一事已经闹得神池满城风雨，再难隐瞒，为了彻底与此事撇开干系，广寒听决定杀人灭口，只是，天下没有不透风的墙，此事最终还是走漏出风声，被幽暗所察觉，这才导致这些原本对广寒听忠心耿耿的幽暗人员叛逃。所以，后面也就有了我风国的暗系修灵者潜入诸余山一事。其实，各位长老都是聪明人，可以仔细想一想，诸余山乃是禁地，看守森严，明哨、暗哨不计其数，我风国的暗系修灵者再厉害，能神不知鬼不觉的潜入诸余山百余人吗？”

　　东方夜怀等人谁都没有接话，不过在心里却是暗暗点头。他们心里早就有疑问，超过百人的暗系修灵者竟然能悄悄混入诸余山，这太匪夷所思了，而且风国此举毫无意义啊！

　　诸余山即非战略要地，又没有神池重要的人物，风国的暗系修灵者费了那么大的劲，潜入其中又能有什么作为呢？

　　见众人谁都没有说话，唐寅明白，自己说的这些已有了作用。

　　他继续道：“各位还可以再想一想，神池这近百年来的灵武天才层出不穷，一代胜过一代，一代多过一代，这许多的灵武天才究竟是从哪里来的？难道神池真的那么地杰人灵，繁衍出来的后代都是灵武天才吗？实话告诉各位长老，神池本没有这么多的灵武人才，其中大多数都是幽暗从列国各地偷抢来的婴儿，他们奉广寒听之命，于各地偷抢适合修炼灵武的婴儿，回到神池后，交由广寒听统一分配，广寒听或将其收为己用，或将其分给神池的长老们做门徒，神池的灵武人才经久不衰，也正是源于此！”

　　帐篷里鸦雀无声，人们都在低头沉思，沉默不语。

　　神池子弟中确实有太多太多出身不明的孤儿，按照广寒听的说法，是因为神池外输的人才太多，许多人都客死异乡，这些孤儿正是他们留下的子嗣。


第1827章

　　广寒听的话勉强也算能解释得通，但唐寅的说法显然更加合情合理。

　　“难道，圣王真的有在暗中培养暗系修灵者？”这是在场每一个人的心中疑问，有名长老竟然脱口说了出来。

　　另一名长老身子猛然一震，急声说道：“各位长老断不能相信风王的一家之言，我等应该相信圣王才对……”

　　不等他把话说完，唐寅摆手打断道：“只怕，你们肯相信广寒听，而广寒听却不肯相信你们。”

　　顿了片刻，他幽幽一笑，说道：“当初，凤长老正是因为发现了广寒听的秘密，才惹来杀身之祸，现在，你们也同样知道了广寒听的秘密，难道，诸位长老想步凤长老的后尘吗？”

　　这一番话，让众长老齐齐打个冷战。

　　“唐寅，你休要在此胡言乱语，圣王绝非你说的那种人！既然你今日主动送上门来，本座便带你的脑袋去向圣王请赏！”

　　说话之间，一名长老手握肋下的佩剑，一步步向唐寅逼过去。

　　见他要对唐寅动手，其他的长老们也都跟着紧张起来，人们不知该如何是好，只能纷纷看向东方夜怀，等他做出决定。东方夜怀的目光始终都落在唐寅身上，一直在察言观色，盯着他的一言一行。唐寅在说话时目光坚定，还隐隐含有愤恨之意，虽然他不清楚唐寅究竟在愤恨什么，不过他已相信唐寅的话七、八成。

　　就在那名长老已走到唐寅近前，准备要拔剑动手的时候，东方夜怀终于开口说道：“彭长老，等一等！”

　　那彭姓的长老回头看向东方夜怀，急声说道：“东方长老，我们可万万不能被唐寅的花言巧语所蒙骗啊！”

　　东方夜怀不动声色地说道：“刚才，风王殿下已经说得很明白了，只要去查一查宫北那口枯井内有无凤长老的尸体，那么，真假立判！”

　　说着这里，他转头看向炼姓的长老，说道：“炼长老，你传书回城内，让贵门弟子去查一下，如何？”

　　传书倒是很容易，只是事关重大，炼长老显得有些犹豫。他沉吟好一会，方慢慢点头应道：“好吧，我这就去传书！”

　　“有劳炼长老了。”目送着炼姓长老离去，东方夜怀的脸色平和了一些，他对唐寅微微一笑，摆手道：“刚才老夫实在是招呼不周，风王殿下快请坐！”

　　如果唐寅说的这些是真的，那么高歌的死还真就不能怪在他的头上，东方夜怀对他的怨恨之意也随之轻松不少。

　　看到东方夜怀的态度所有转变，可唐寅仍不敢大意，在含笑落座的时候，他仍紧紧拉着夏瑶的手腕。虽说拿夏瑶当成自己的护身符对她太不公平，但这也是没有办法的事。

　　东方夜怀自然也能感觉到唐寅的谨慎与戒备，倒也不在意，反而还很佩服唐寅的勇气和魄力，设身处地的想想，如果自己是唐寅，恐怕都没有这么大的胆量敢独自来到虎口涧的峰顶。

　　他的目光总算从唐寅身上移开，乐呵呵地看向夏瑶，柔声说道：“圣女怎么会和风王殿下同道而来呢？”

　　夏瑶看眼唐寅，见他没有暗示自己什么，便把整件事的经过向东方夜怀讲述了一遍。当她讲到凌夜等人对唐寅使用死亡献祭的时候，在场众人脸色同是一变。

　　她不知道死亡献祭是什么，但以东方夜怀为首的长老们可都清楚。死亡献祭，那只是在传说中才出现过的技能，而实际上，还真就从未听说过有哪个暗系修灵者使用过死亡献祭。让一个人心甘情愿地奉献出自己的生命、灵魂乃至一切，这得是被逼到了什么份上，又得需要多大的决心和勇气啊！

　　现在，他们也终于明白唐寅为何会了解神池那么多的秘密，东方夜怀也明白唐寅的愤恨之意究竟是从何而来了。

　　这时候，唐寅接话道：“在诸位长老眼中，暗系灵武是邪门歪道，暗系修灵者是不共戴天的死敌，其实，他们和你们一样，同是有血有肉有感情的人。幽暗在神池，就像是生活在地洞中的老鼠，见不得光，更不能被人察觉，终日惶恐，甚至到最后连他们最为信任的圣王都背叛了他们，要致他们于死地，哀大莫过于心死，他们最后不惜用出死亡献祭，可见，幽暗的怨恨有多深啊！”

　　唐寅说的这些并不能让在场的长老们感同身受，在众长老的心目当中，这些暗系修灵者的死是死有余辜，他们存在的本身就是对神池的玷污，是神池有史以来最大的污点，就算幽暗的人不使用死亡献祭，他们也不可能再留下任何的活口。

　　当然，唐寅的话倒是更加让他们相信此事是千真万确的，在神池，圣王还真的秘密培养了幽暗这么一个由暗系修灵者组成的组织。

　　“如此来说，灵魄吞噬也是真的了？圣王……就是五百年前的那个圣王？”彭姓的长老拧着眉头问道。

　　“没错！广寒听就是广玄灵，在幽殿的第三层，直到现在还冰封着广玄灵当年最迷恋的女子。”也是严烈最心爱的女人。唐寅在心里又暗暗补充了一句。

　　“幽殿的第三层？”东方夜怀等人同是惊讶地瞪大眼睛，紧接着，又齐刷刷地看向他们当中的一名长老。

　　那名长老垂着头，表情复杂，脸色变换不定，过了半晌，他缓缓开口，低声说道：“风王殿下所言没错，幽殿……确实有第三层，那里是处不可思议的极寒之地，里面也确实……确实冰封着一个美丽绝伦的女子，和风王妃长的一模一样的女子！”

　　这位长老，正是当初跟随广寒听和高歌一同进入幽殿的三名长老之一，他对幽殿内的情况自然也再清楚不过。

　　本来，他有向广寒听发过誓言，绝不会把幽殿内的情景讲出去，可是现在，唐寅的话已让他百分百的相信，他觉得自己也没必要再为广寒听去隐瞒什么了。

　　唐寅的话得到这位长老的印证，在场众人也就都心照不宣了。唐寅不可能进得去幽殿，而他又能对幽殿里的一切了如指掌，那么，只有一种解释，他说的一切都是真的，幽殿内确实有暗系修灵者，而因为死亡献祭的关系，唐寅又具备了那些暗系修灵者的记忆。

　　现在，去不去找寻凤夕的尸体已变得毫无意义，东方夜怀低下头，陷入沉思当中。

　　此时他也在考虑自己接下来要何去何从。天子诏书内对广寒听的种种罪行的指责已一一得到印证，广寒听业已没有资格再做神池的圣王，不过，这终究是神池自己的事，就算要弹劾广寒听，也应由神池自己来做，而不是要风川两国插手。

　　如果此时自己放弃抵抗，那么接下来要发生的事情基本都可以预见得到，川国大军将长驱直入，直取神池城，现在神池城内空虚，哪里还能抵挡得住数十万众的川军，神池城必定沦陷，接下来，神池都有可能因此而灭亡，那自己岂不成为神池的千古罪人了？

　　想到这里，他不由得连连摇头。就算自己也反对广寒听，也要弹劾广寒听，但此时此刻，绝对不能放弃抵抗，让川军通过虎口涧。

　　他深吸口气，然后他拱起手来，向唐寅躬身施礼。

　　唐寅不解，疑惑地看着他，问道：“东方长老这是做甚？”

　　“风王殿下，老夫有一事相求！”

　　“东方长老有话请讲，不必多礼。”

　　“风王殿下的话，老夫现已相信，也相信广寒听确在神池做了许许多多见不得光的勾当，只是，这毕竟是我神池内部之事，现在也应该由我神池内部来解决，还望风王殿下能劝退川国的大军，还我神池太平，届时，我神池定会严惩恶贼，还天下列国和百姓一公道！”

　　东方夜怀的话立刻引起在场众长老的共鸣，人们纷纷点头，齐声赞道：“东方长老所言没错，犯错的只是广寒听一人，而绝非我神池全部，风川两国如此兴师动众的率大军讨伐，也实在有些欺人太甚。”

　　唐寅心中冷笑，神池人还真是清高啊，他们倒是把事情推得一干二净，全算到广寒听一人头上了，如果没有他们这些人推波助澜、助纣为虐，广寒听又怎会走到今天？

　　在神池人的心里，神池就是高人一等，只能他们去欺负别人，绝不能让别人来欺负他们，包括东方夜怀甚至高歌、凤夕在内，没一个是好东西！

　　他在心里冷笑不已，但却没有表现在脸上，毕竟现在东方夜怀还死死控制着虎口涧，他不退让，川军还真就难以通过。

　　他淡然一笑，说道：“各位长老要去处理广寒听，可你们能处理得了吗？你们的话，又有多少神池人会相信呢？只怕，你们非但弹劾不了广寒听，最终还会反被广寒听所害！”

　　“这……”众人面面相觑，又觉得唐寅说的也有道理。


第1828章

　　“那风王殿下的意思是……”东方夜怀直勾勾地看着唐寅。

　　“东方长老还有各位长老请放心，我风川联军之所以侵入神池，绝非是想覆灭神池、吞并神池，只是为了讨伐广寒听这个奸贼，只要广寒听受到他应有的惩罚，我风川联军即刻便会退出神池，而且，也绝不会再动神池的一草一木。这是本王对各位的保证，不知各位能否相信本王的话呢？”

　　唐寅是风王，他的话自然令人信服。众长老们心思齐是一动，如果真如唐寅所说，风川联军进入神池只是为了除掉广寒听，那倒真能助上己方一臂之力。

　　人们不敢在此事上多言，纷纷看向东方夜怀，等他做出决定。

　　东方夜怀眼珠连转，想了片刻，仰面而笑，说道：“堂堂的风王，所做出的保证老夫当然会相信，不过，风王也只能控制得住风军，而未必能控制得住四十万众的川军啊！”

　　“东方长老还想要川王的一个保证吧？！”

　　东方夜怀但笑不语，只是微微地点下头。

　　“这个简单！如果东方长老信任本王的话，那么就随本王去川营走一趟，当面和川王说个清楚，不知东方长老意下如何？”唐寅笑吟吟地问道。

　　东方夜怀没有马上回答，其他的长老们则不约而同地吸了口气。

　　现在他们占据地利的优势还能勉强抵挡得住川国的数十万大军，可若是去往川营，直接面对那么多的军队，一旦话不投机动起手来，他们可连脱困的机会都没有。

　　“东方长老，事关重大，可要三思而行啊！”有名长老欠了欠身，低声提醒道。

　　唐寅闻言，噗嗤一声笑了，虽然他没有说什么，不过却让在场的众人老脸同是一红。唐寅身为一国之君，尚且敢只身一人来到虎口涧，那么他们多人，却不敢入川营？

　　东方夜怀经过一番考量，最终点点头，拱手说道：“好！老夫愿随风王殿下走这一趟，去川营面见川王殿下！”说着话，他目光一转，又看向夏瑶，问道：“那圣女……”

　　唐寅接道：“圣女现在必须得暂时离开神池，不然等到广寒听被逼到狗急跳墙的时候，只怕圣女也会遭他的毒手。”

　　东方夜怀暗暗叹了口气，唐寅说得没错，广寒听若真到了走投无路的时候，很有可能会以挟持圣女的手段来逼着神池人站在他那一边。现在，也只能把圣女暂时安置在神池之外的风川联军大营里了。想到这里，东方夜怀站起身，对夏瑶拱手深施一礼，轻声说道：“这段时间，只怕是要委屈圣女了！”

　　说话时，他脸色涨红，神池竟然已沦落到连自己的圣女都保护不了了，这让他羞愧难当。

　　夏瑶立刻也跟着站起身，淡然道：“东方长老言重了。”有机会能够离开圣庙，到外面走一走，看一看，夏瑶并不觉得委屈，反而还挺高兴的。

　　在唐寅的提议下，东方夜怀决定跟随他一同前往川营，面见川王肖轩。

　　本来众长老都打算跟随他一同前去，但皆被东方夜怀拦了下来，他让长老们继续留守虎口涧，只带自己的几名弟子前往。

　　东方夜怀考虑的也很周全，万一到了川营真的有意外发生，那么有众长老在虎口涧，局面还不至于失控，川军也不可能在短时间内突破过去。

　　长话短说。唐寅、夏瑶、东方夜怀以及他的数名弟子下了虎口涧的山峰，直奔对面的川营而去。

　　现在，战场业已被打扫干净，川军将士们的尸体皆已被收拢回川营，可仍能看到地面上残留的血迹，一滩滩，一道道，触目惊心，空气中飘荡着浓烈的腥味。

　　此情此景，让夏瑶脸色苍白，肚腹内翻江倒海，呕吐感不时的席卷而来。唐寅亦是暗皱眉头，他没想到战场的规模这么大，只看地上留下的血迹不难猜测到川军的伤亡情况。

　　一行人骑着马，行出虎口涧。在距离川营还有两里之遥的时候，就见川营辕门大开，紧接着一支骑兵奔驰而出，直向他们冲了过来。

　　时间不长，这支骑兵就奔到唐寅等人的近前，而后，骑兵队伍一分为二，从他们的身边绕过，只眨眼工夫，便将他们团团包围在中间。

　　见状，东方夜怀的弟子们面色一沉，纷纷手握肋下的佩剑，作势要拔剑应对，东方夜怀则回头向他们使个眼色，示意他们先不要动手。

　　等川骑兵纷纷勒马停下来后，人群向左右一分，从中走出一名铜盔铜甲的川将。他先是缓缓扫视，将唐寅等人打量个遍，然后沉声问道：“你等是什么人？报上名姓，言明来意！”

　　唐寅催马上前两步，含笑说道：“本王来此，自是为了见肖王兄！”

　　本王？那名川将身子猛然一震，急忙重新打量唐寅。他以前也有见过唐寅，只是一时间还真没把他认出来。唐寅现在的打扮太古怪，上身赤膊，下身穿着破烂不堪的裤子，和平日里的形象相差太大，再加上脱胎换骨的关系，新生的头发和眉毛都很稀疏，别说对方是川将，即便是熟悉唐寅的风将也未必能一眼把他辨认出来。

　　注视了唐寅好半晌，那名川将才倒吸了口凉气，急忙翻身下马，插手施礼道：“末将参见风王殿下！”

　　唐寅在马上摆摆手，说道：“你回去速速禀报肖王兄，就说本王带神池的东方长老前来，有要事相商。”

　　“是！末将这就令人回营禀报！”说话间，那名川将重新上马，并向手下的军兵甩头，示意他赶紧回营向大王通禀。

　　等川兵快马回营后，川将看向唐寅，即是好奇又是没话找话地问道：“殿下这是……”

　　按理说，唐寅前来，他应该赶快把唐寅请入大营才对，只是和唐寅一同来的还有东方夜怀，他可不敢擅自作主把东方夜怀带进己方的营地。

　　此时他只能拖时间，等回营报信的军兵赶回来。

　　唐寅低头看了看自己这身狼狈不堪的打扮，而后微微一笑，道：“此事说来话长。”

　　见唐寅没有继续往下说的意思，川将也不敢多问，规规矩矩地侧马退让到一旁。

　　所过的时间并不长，川营内又拥出来数千名川军。

　　这些川军的打扮和普通的军卒不同，盔甲精良，腰挎利剑，一个个背后还都披着绣有川国图腾的披风，看上去威风凛凛，精气神倍足。

　　是大王的侍卫！川将看得真切，急忙回头对唐寅低声说道：“风王殿下，我家大王已亲自迎出大营了！”

　　唐寅点点头，双脚轻磕马镫子，迎着川国侍卫而去。

　　果然。同样是顶盔掼甲、罩袍束带的肖轩从侍卫当中骑马走出。还是第一次见到肖轩穿上盔甲，看上去倒也是英气勃发、精神焕然。

　　唐寅率先催马来到肖轩的近前，拱手一笑，说道：“烦劳肖王兄亲自出营相迎了。”

　　肖轩看着唐寅好一会才回过神来，忍不住疑问道：“王弟怎么……怎么如此打扮？”

　　“一言难尽。”唐寅催马上前两步，来到肖轩的近前，低声提醒道：“神池的大长老东方夜怀已被我请来了，现在正是说服他倒戈的好机会，还望肖王兄能不计前嫌，以大局为重。”

　　唐寅现在还不清楚川军在虎口涧伤亡了多少人，他也担心肖轩心存怨恨，拒绝与东方夜怀会面。

　　“东方夜怀？他……不是在镇守虎口涧吗？”肖轩面露惊讶之色，同时目光越过唐寅，看向他身后的众人。

　　“虽然如此，但这个人是可以争取到我们这边的，而且，东方夜怀肯来，就说明他也有倒戈的诚意。”

　　肖轩下意识地握紧拳头，身子向唐寅那边靠了靠，低声问道：“王弟可知道为了夺取虎口涧，我军伤亡了多少将士？”

　　唐寅苦笑道：“若是不能让东方夜怀倒戈，那么，川军弟兄又得多久才能攻下虎口涧，又得多伤亡多少人？”

　　肖轩看着唐寅眨了眨眼睛，过了片刻，他噗嗤一声乐了，话锋一转，问道：“他当真有倒戈之意？”

　　“我想，他对广玄灵的怨恨或许比你我都深！”唐寅幽幽说道。

　　肖轩转眼转了转，不再多问。他并不是个小肚鸡肠之人，论心胸、论气魄，他甚至都要胜过唐寅。东方夜怀是给川军造成不小的麻烦，也损失了诸多的将士，但要是能把东方夜怀拉拢到己方这边，那对己方而言可太有利了，不仅能大大削弱广玄灵的实力，也可使己方的胜算又增加几分。

　　看到肖轩如此反应，唐寅也就明白他心里是怎么想的了。他放下心来，同时也禁不住佩服肖轩的肚量。

　　唐寅和肖轩并肩而行，等东方夜怀走到近前时，肖轩满脸堆笑，率先开口说道：“东方长老，久违了，多年不见，东方长老还是老样子嘛，哈哈——”

　　肖轩和东方夜怀以前有见过面，谈不上交情，但至少互相也都认识。

　　想不到在兵戎相见之后肖轩还能对自己如何热络，东方夜怀颇感意外。他面带正色，拱手施礼，说道：“川王殿下也仍是风采依然啊！”


第1829章

　　肖轩摇了摇头，笑道：“上了年岁，孤的身体已大不如前了。”说话之间，他看向东方夜怀身边的夏瑶，暗道一声好美的女子！他好奇地问道：“这位姑娘是……”

　　东方夜怀忙介绍道：“这位是我神池的圣女！”

　　呦！原来是神池圣女！肖轩早就听说过圣女在神池的身份非同寻常，其地位恐怕也仅次于圣王，以前他一直没见过，想不到会在今日这种情况下相见。

　　“小女子夏瑶见过川王殿下！”夏瑶在马上微微颔首致意。

　　肖轩忙摆手道：“圣女不必客气。”说着话，他又对东方夜怀道：“此地非讲话之所，我们回营说话！”

　　东方夜怀欠身说道：“川王殿下请！”

　　一行人进到川营，在中军帐内分宾主落座。唐寅和肖轩居中，并肩而坐，东方夜怀和夏瑶分坐两旁，至于东方夜怀带来的那些弟子们还进不了中军帐，只能站于帐外等候。

　　谈笑之间，侍卫们送上茶点，肖轩含笑招呼道：“身在军营，粗茶淡饭，怕是会怠慢了诸位。”

　　“川王殿下太客气了。”东方夜怀和夏瑶不约而同地拱手说道。

　　肖轩淡然一笑，看着东方夜怀，叹道：“东方长老镇守的虎口涧当真是固若金汤啊，才短短一天的光景，本王的大军在虎口涧却折损有万余名将士。”

　　东方夜怀神色黯然，低声说道：“各位其主，有得罪之处，还请川王殿下见谅。”

　　肖轩摆摆手，说道：“孤能够理解，不过，孤还是得说一句不中听的话，广寒听其人，看似宽厚仁慈，实则阴险毒辣，东方长老为他卖命，实在不值啊！”

　　若是以前，有人当面批评神池的圣王，东方夜怀能毫不犹豫的和他拼命，但是现在，他已失去了这样的冲动。

　　他幽幽说道：“关于广寒听的一切，风王殿下已向老夫讲得很明白，老夫也深感气恼，更感痛心，我神池千百年来还从未出现过如此奸佞！”

　　肖轩眼睛顿是一亮，说道：“既然东方长老已了解广寒听的所作所为，那么就更应该与本王、风王一道，除此恶贼！”

　　东方夜怀看着肖轩，点点头，又摇了摇头，说道：“老夫即想借助贵军和风军的实力，但又怕……引狼入室啊！”

　　肖轩皱了皱眉头，疑问道：“东方长老此话怎讲？”

　　东方夜怀说道：“贵军和风军大举侵入神池，难道仅仅是为了惩治广寒听一人？”

　　听闻这话，肖轩立刻明白了他的顾虑。

　　他仰面而笑，说道：“当然，孤和风王之所以出兵神池，只为了铲除广寒听，不让他再继续作恶，至于神池，孤向来敬仰，绝不会把广寒听的所作所为迁怒于神池身上，这一点，还请东方长老放心。”

　　东方夜怀对唐寅的保证或许会有几分怀疑，但对肖轩的保证可是百分百的相信。川人不像风人那么反复无常，他们最看重的就是信誉和名声，川王肖轩更是向来一言九鼎，言出必行，现在听他这么讲，东方夜怀算是彻底放心了。他宽心地一笑，说道：“川王殿下的话，老夫记住了，不过，老夫还有一事相求！”

　　肖轩豪爽地说道：“东方长老有话请讲。”

　　“老夫可以让出虎口涧，甚至可以引贵军直抵神池城，但是有一点，贵军的将士只能驻扎于城外，绝不能跨进城中半步！”东方夜怀在说话时眼睛眨也不眨地看着肖轩。

　　这关系到神池的颜面和威信，如果让别国的军队进入神池城，那么神池千百年来所树立的威望将荡然无存，东方夜怀宁愿自己拼个粉身碎骨，但不能容忍这样的事情发生。

　　肖轩暗暗皱眉，并没有立刻答话，而是转目看向唐寅，询问他的意思。唐寅也没想到东方夜怀会临时提出这样的条件，他目光下垂，看似不动声色，心思却在急转。

　　沉吟片刻，他抬起头看，对上东方夜怀的目光，问道：“广寒听若是龟缩于城内不出，我军将士驻扎于城外又有何意义呢？”

　　肖轩听后大点其头，接道：“是啊，届时广寒听定然不会出城迎战，若不能进城，我军将士可拿他毫无办法啊！”

　　东方夜怀正色说道：“现在广寒听根本不在城内，而是去了北部迎战风军。只要川军抵达神池城，兵临城下，到时广寒听一定会回城营救，我们可趁此机会，于半路设伏，将其擒拿！至于广寒听在城内的余孽，老夫自会处理，给两位殿下一个交代！”

　　肖轩想了想，点点头，觉得东方夜怀这个建议倒也可行。他再次看向唐寅，询问他的意思。唐寅只是略做思考，便含笑应道：“好！我看，就按照东方长老的意思办吧！”

　　听唐寅已同意，肖轩不再犹豫，点头道：“孤也觉得东方长老之计可行。”

　　唐寅和肖轩皆同意接受东方夜怀的条件，后者面露喜色，拱手说道：“老夫在此多谢川王、风王两位殿下，这……也算是为我神池保留了最后的一点尊严！”

　　“哎呀，皇甫长老实在太言重了！”肖轩闻言，亦是感触良多，对东方夜怀连连摆手。

　　谁能想到，上午还打得死去活来的川军和东方夜怀一众，却因为唐寅的到来使局势突然发生了转机，双方化干戈为玉帛，竟还联合到了一处。

　　东方夜怀的决定基本就代表了其他那些长老的决定。当日，神池的人悉数撤离虎口涧的峰顶，而川军也顺理成章的穿过虎口涧，继续向前推进。

　　因为有东方夜怀一众的配合，川军过了虎口涧后，再未遇到像样的阻拦和抵抗，长驱直入，直奔神池城。

　　唐寅并没有随川军一起行动，他主要是担心风军那边的情况。要知道风军可是直接面对着以广寒听为首的神池主力，稍有不慎，就不知得伤亡多少将士呢。

　　他向肖轩辞行，而后带着夏瑶先回到风营，把她安置妥当后，这才由风营进入神池北境。

　　目前，风军的主力全部聚集于神池北部的大兴山一带。

　　大兴山是座孤山，孤零零地位于一处平原地带的中央。这里的道路在神池而言算是比较平坦的，也适合大军推进，不过此时风军却是驻足不前。

　　不是风军不想继续往前推进，而是以广寒听为首的大批神池精锐已于大兴山下安营扎寨，摆出要与风军一决高下的架势。

　　神池那边的人数大约有一万多人，和数十万众的风军比起来显得微不足道，不过这万余人的质量太高了，除了广寒听外，还有大批的神池长老，甚至广寒听所收的义子、义女、门徒也都来了。

　　可以说这万余人就是神池目前的全部精锐，即便与数十万的风军做正面抗衡，双方的输赢也都未可知呢。

　　风军人多势众，神池方面不敢贸然出击，同样的，神池精锐齐聚大兴山下，风军方面也不敢贸然向前推进。

　　而且，风军并不是真的想和神池硬碰硬的交战，此次出兵的意义只为起到牵制作用，现在目的达到，他们对双方僵持的局面也完全能够接受。

　　双方一边在大兴山以北，一边在大兴山下，皆按兵不动。风军不在意这么一直拖下来，可广寒听没有那么多的时间和风人消耗。

　　对峙两日后，广寒听终于坐不住了，他召集来一干长老，商议破敌的对策。当初是长老戴兴建议他亲自来抵御风军，现在需要有破敌之策，广寒听首先想到的也是戴兴。

　　他看着戴兴，语气平缓，慢悠悠地说道：“戴长老，风军大张旗鼓的侵入我神池境内，而现在却又迟迟不来进攻，你说说看，他们究竟在打什么主意？”

　　神池这边什么样的人才都有，就是没有军事人才，神池没有军队，而且也从未与别国打过仗，毫无两军对阵的经验。听圣王问到自己，戴兴暗暗咧嘴，他哪能猜出风军有何意图！

　　他琢磨了好半晌，说道：“臣以为定是风军已听说圣王亲自出战的消息，畏惧圣王的神武，故不敢主动来攻！”

　　他这顶高帽戴的很不是时候，现在广寒听也不想听到这些毫无意义的奉承话，他面露不悦之色，又问道：“风军不来攻，我们可没有时间和他们拖，你说说，我方该如何破敌？”

　　“这……”戴兴支支吾吾地回答不上来，心中暗暗苦笑，圣王问自己如何破敌，可自己又哪会打仗啊？

　　见他老脸憋得涨红，好半天也说不出一句话来，广寒听气得恨不得一脚把他踢出营帐。

　　这时候，长老房铮挺身站起，说道：“圣王，臣以为擒贼先擒王，尤其是敌众我寡之时，更应如此，只要能擒杀风军的统帅，风军自然不攻自破。”

　　“恩！”广寒听点点头，听起来房铮说的似乎有些道理。他问道：“房长老，如何能在万军当中击杀敌军的主帅呢？”

　　房铮插手说道：“圣王，臣愿打此头阵，杀入风营一试！”


第1830章

　　广寒听看着主动请缨的房铮，良久未语。

　　这时，长老柴维欠身说道：“圣王，微臣以为房长老之见极是，我方还应于正面采取佯攻战术，吸引风军的注意力，房长老趁机由侧面突入风军阵营，杀敌方主帅一个措手不及！”

　　广寒听又考虑了片刻，点点头，说道：“好吧！就按照你二人的意思办！谁愿做正面佯攻去牵制风军？”说话时，他环视左右。

　　话音刚落，一下子站起数名长老，齐齐拱手说道：“圣王，微臣愿往！”

　　广寒听见状悠然而笑，说道：“好！这回，诸位长老就让风人见识见识我神池的厉害。”

　　在房铮的建议下，神池这边决定主动出击，采取正面佯攻侧面偷袭的手段，斩杀风军主帅，达到尽快逼退风军的目的。

　　广寒听身为神池的圣王，自然不会轻易出战，但下面的长老们几乎是倾巢出动。柴维等诸多长老负责正面进攻风军，而房铮和另外两名长老左车、钱川则由侧方偷袭。

　　全部安排妥当后，柴维等长老浩浩荡荡的行出神池营地，直奔对面的风军大营而去。在距离风营还有两里地的时候，神池众人停了下来，由下面的弟子们上前去讨敌骂阵。

　　很快，风营大门打开，紧接着，大批的风军将士从大营内源源不断的涌出。最先出来的是骑兵，先压住阵脚，随后出来的是步兵，在风营前排起整齐的战阵。

　　盾手在前，箭手在后，放眼望去，地面上红压压的一片，目光所及之处，全是红色的头缨。

　　等到风军战阵齐整后，将领的号令之声此起彼伏，不绝于耳，随后，风军战阵发出沉闷的轰鸣声，将士们开始向前推进。

　　神池的长老们是个个皆有一身傲视群雄的灵武，也个个清高自负，但是看到对面铺天盖地的风军战阵，还是不由得被其气势所慑，忍不住纷纷后退。

　　风军战阵向前推进一段距离，给后方让出了足够多的空间这才纷纷停止下来，随后，风营内又陆续涌出大批的军兵，依旧是于营前列阵，战位齐整后方向前推进。

　　如此反复数次，再看风营前，风军的方阵一块块，一排排，一列列，一眼望不到边际。就这一会的工夫，风军于营前已摆好了由二十万将士组成的鱼鳞阵。

　　这还不是风军的全部兵力，但已颇具气吞山河之势，反观对面的神池众人，显得是那么的人势单力孤，犹如沧海一粟。

　　没有亲眼目睹风军的战阵，风军的兵力在神池长老们的脑海中只是一串单纯的数字罢了，并没有什么，现在直接面对，亲眼所见，众人的心头亦是暗暗震颤。

　　这么多的风军，扯天连地，无边无沿，就算站在那里一动不动的让他们随意砍杀，想杀光这许多人也得把他们活活累死不可。

　　此情此景，让神池的长老及其弟子们皆是心凉半截，隐隐担心接下来的战事。

　　风军的队阵全部完成，从其阵营中快速奔出一名骑着高头大马的风将，在距离神池众人百步之遥时，那名风将勒马停了下来，大声喊喝道：“对面的人听着，我们上将军让你等放下武器，速速投降，如若不然，大军推进，将杀得尔等片甲不留！”

　　“可恶！”一名长老闻言勃然大怒，正要回喊，柴维向他摆摆手，接着，向前走出几步，背着手，向对面的风将问道：“你们上将军是何人？”

　　“萧将军！”

　　哦！是平原军的统帅！柴维心思一动，傲然说道：“你们上将军还没有资格来和本座说话，换你们的大王前来！”

　　柴维并不知道唐寅现在不在风营之内，在他想来，如果能把唐寅引到两军阵前，那么房铮偷袭得手的机会便可大大增加。

　　那风将冷笑出声，沉声喝道：“依本将看，没有资格的应该是你们才对，上将军已经说得很明白了，负隅顽抗者，我军一个不留！”

　　柴维眯了眯眼睛，侧头说道：“拿弓来！”

　　他门下的一名弟子急忙跑上前来，恭恭敬敬地递上一把钢制的硬弓。

　　柴维接过，顺手从弟子背后的箭壶中抽出一支钢箭，抖手之间，钢弓、钢箭齐被灵化，他捻弓搭箭，对准前方的风将抬手就是一箭。

　　唰！这一箭的速度可太快了，弓弦的弹动之声还未落，灵箭业已射到风将的面前。那风将吓得脸色顿变，还想拔剑格挡，已然来不及了。

　　耳轮中就听扑哧一声，灵箭正中他的喉咙，那风将连声都没发出来，在战马上摇晃几下，随后，身子一栽歪，摔下战马，当场毙命。

　　柴维一箭射杀风将，令神池这边的众人士气大震，叫好之声此起彼伏，再看对面的风军，无论是将领还是士卒，个个面露怒气，双目喷火，牙关咬得咯咯响。

　　将官们齐齐回头，看向后方的帅旗。只见帅旗左右摇摆，紧接着，传令兵的喊喝声接二连三的响起：“推进！上将军有令，全军推进——”

　　听闻主帅的喝令，风军阵营里的战鼓立刻擂起，鼓声一响，战马撕吼，将士们齐声大喝，全军开始向前推进。

　　“杀！杀！杀、杀、杀！”

　　风军阵营边向前推进边传出震耳欲聋的呐喊，整齐划一的脚步声如同闷雷一般，连距离好远的神池众人都能感觉到地面剧烈的震颤。

　　即便是佯攻，也不能和风军毫不接触就撤回己方的营地里。眼看着风军阵营一步步的逼近，柴维的几名弟子齐齐走出，插手失礼道：“师傅，弟子愿先冲敌阵！”

　　柴维望着对面的风军，沉吟片刻，对几名弟子说道：“你等多加小心，等和风军交战之时，能战则战，不能战立刻撤回！”

　　“是！师傅！”几名弟子齐齐应了一声，接着，各自抽出佩剑，罩起灵铠，大喊一声，提灵剑向风军阵营直奔过去。

　　对面的风军数以万计，人山人海，分不清个数，而柴维麾下出战的弟子才六、七人而已，此情此景，就如同六、七颗水珠掉进一片汪洋大海中似的。

　　这些神池子弟依仗灵武高强，倒也不太畏惧，在他们想来，风军的人数再多也只不过是草芥，不足为虑。

　　可是他们错了，风军都不给他们直接接触的机会。

　　在柴维的弟子们距离风军阵营只剩下五十步远的时候，就听风军的人群中传出嗡的一声闷响，举目再看，一面巨大的黑幕由风军当中升起，铺天盖地的向他们几人笼罩过来。

　　是箭阵！几人还从未见过如此规模的箭阵，简直是遮天蔽日，当箭阵飞到近前时，连天色都变得昏暗下来，耳轮中的呼啸之声响成一片。

　　“快闪躲……”

　　但在如此巨大的箭幕之下，想闪躲又谈何容易，几名神池弟子纷纷深吸口气，运足全力，挥剑施放出灵武技能，此时他们倒是心有灵犀，一并施放出灵乱·极。

　　飞射出去的灵刃与迎面而来的箭阵碰撞到一处，响起一阵阵咔嚓、咔嚓的脆响声，无数折断破损的箭矢从半空中撒落下来。

　　风军的首轮箭阵是被他们硬挡了下来，不过没有任何的间隔，风军的第二轮箭阵又到了。几名神池子弟无奈，只好再次施放出灵乱·极格挡。

　　只不过风军的箭阵可以无穷无尽，永无止境，而他们却无法长时间的连续施放灵乱·极这种顶级的灵武技能。

　　在他们连续挡下风军的五轮箭阵后，终于开始支撑不住，再施放第六次灵乱·极时，灵刃的数量和威力也减弱许多。

　　这时候，已有箭矢可以穿过灵乱·极的灵刃，射到他们的身上，箭锋撞击灵铠，发出叮叮当当的脆响声。

　　感觉风军的箭阵太凌厉，自己根本没有机会冲到风军阵营的近前，几人心中不约而同地萌生出退意。可是此时他们已身处于风军的箭阵中，再想撤退，又哪能撤得回去？！

　　就在他们灵气消耗严重，前力已尽又后力不济的空档，风军的第七轮箭阵又倒了。

　　现在，他们实在无力继续施放灵乱·极，只能改成施放灵乱·风，但如此一来，他们的灵武技能已挡不下风军密集的箭阵。

　　密压压的箭矢不时的穿过空中的灵刃，钉在他们的身上，铁器碰撞时所发出的金鸣声几乎连成一片。在箭矢不断的撞击下，众人身上的灵铠在眨眼之间便布满裂纹。

　　为首的那名弟子心头骇然，对身边的众人大声喊道：“撤！赶快撤回去！”

　　他话音还未落，就听他的腿部响起咔嚓一声的脆响，一支箭矢穿透业已不堪重负的灵铠，深深地钉进他的大腿内。

　　他疼得闷哼一声，中箭的腿发软，不由自主地单膝跪到地上，他急忙以灵剑支撑住身子，挣扎着还想站起身，可是又有数以百计的箭支狠狠钉在他的身上。

　　咔嚓、咔嚓！

　　他周身的灵铠被射得支离破碎，当箭锋撞击灵铠时，灵铠的残片都弹飞起多高。仅仅是顷刻之间，至少有十数箭深深钉入他的体内，残留在体外的半截箭支看上去触目惊心。


第1831章

　　“师兄——”

　　看到浑身中箭的那名神池弟子，众人齐齐大叫一声，有两人不管不顾的冲上前来，想把他向后拉，结果在风军的箭阵之下，他二人非但未拉走同伴，反而自己被射成了刺猬。

　　剩下的四人见状，也再顾不上中箭的师兄弟了，不约而同地转身往回跑。

　　只是他们的速度再快也快不箭矢，四人跑出没两步，便有一人哀号着中箭倒地，紧接着，又响起第二声、第三声的哀号……

　　跑得最快的那人回头观瞧，只见与自己同来的六名师兄皆被黑压压的箭矢所掩埋，地面上黑茫茫的一片，都看不到他们的尸体在哪，而与此同时，他还看到了整整一面的箭阵由空中向自己飞射过来。

　　他失去了继续逃命的欲望，下意识地闭上眼睛。呼！等箭阵砸下来后，这人的身影也淹没在箭海当中。

　　风军的箭阵可是他们最令人闻风丧胆的绝技之一，与当年的宁军比起来丝毫不差，重视箭射也是风军的一贯传统。在二十万风军的箭阵下，柴维那几名弟子显得太微不足道了。

　　后方观战的柴维等人看得真切，七名弟子，连风军的边都没碰到，皆死于风军的箭射之下，这让在场的诸人不约而同地倒吸口凉气。柴维两眼慢慢爬满血丝，他猛的怒吼一声，抽出佩剑，直奔迎面而来的风军杀去。

　　柴维主动出战，其余的长老们也只能硬着头皮跟他一同冲向风军，数千人之多的神池人在柴维的带领下对风军展开猛攻。

　　同样的，他们的出击也遭遇到风军的箭阵，不过，神池长老的本事可远非门下弟子可比。风军的箭阵并不能完全阻止柴维等人的突进，双方之间的距离也变得越来越近。

　　“杀——”

　　杀红了眼的柴维一马当先的冲在最前面，他率先突破风军的箭阵，来到风军的阵营前，挥剑之间，灵乱·风施放出去，灵刃漫天飞舞地刮向风军。

　　轰、轰、轰！风军的重盾手们纷纷把沉重的盾牌竖于地上，而后身子向下一缩，全部躲到重盾之后。灵刃扫在盾牌上，发出刺耳的沙沙声，火星子都溅起一道道。

　　等灵刃刮过后，再看风军阵营前的重盾，上面布满横七竖八的划痕，不过，灵刃的威力还不足以切开盾牌。见风军的重盾坚固，柴维大吼一声，直接以灵剑去劈砍。

　　耳轮中就听咔嚓一声，挡于他正前方的重盾被他的灵剑削掉半尺多长的一块，连带着，剑锋将躲于盾后的风兵头盔都削掉一半，险些把他的脑袋切下来。

　　那风兵吓得失色怪叫，一屁股坐到地上，不等柴维再出剑，由盾后刺出来数支长戟，分取柴维的周身要害。

　　后者也不躲避，挥剑之间，响起一阵兵器折断的脆响声，数支长戟皆被他一剑斩断。

　　他来没来得及喘口气，又有一支长枪从侧面刺来。柴维眼睛一瞪，出手如电，一把把长枪的枪身抓出，他大喝道：“滚出来！”

　　说话之间，他把握在掌中的长枪用力向回一拉，就听盾牌后有人尖叫一声，飞扑出来，刚好落到他的脚下。柴维回手就是一剑，将那名风兵刺死于地上。

　　才杀掉这一名风兵，周围的重盾手们已蜂拥而上，将他围在当中，随后，盾牌后面的风兵纷纷抬起连弩，对柴维展开齐射。

　　柴维的灵武再高强，也防御不住周围长百上千的弩箭。

　　只听战场上叮当的脆响声不绝于耳，柴维的周身上下不时被弩箭击中，爆发出团团的火星子，不过，他的修为深厚，灵铠也坚韧，即便身中上百箭，身上的灵铠仍毫无破损之处。

　　眼看着自己周围的风军越聚越多，包围圈越来越厚，柴维咬紧牙关，大吼着施展出兵之灵变。在兵之灵变面前，沉重的重盾就像纸糊的一般，一剑扫过，往往两三面的重盾都被斩成两截，连带着，后面的盾手们也被拦腰斩断。只是风军的兵力太多，他砍倒一批，立刻又填补上来更多的人，源源不断，砍杀不尽，斩杀不绝。

　　这只是战场上的一角而已，此时，以柴维为首的神池人已与风军展开全面交战，数千之众的神池长老、弟子也不知被风军分割包围成多少波，几乎每个人都要面对百倍、千倍于自己的敌人。

　　这边的厮杀暂且不提，另一边，以房铮、左车、钱川以及三人各自的门徒合在一起有百余人，悄然无声地绕过战场，向风军的后侧悄悄潜行过去。

　　他们的目标正是风军的中军。现在，风军的主力全在前方与数千的神池人恶战，中军这里剩下的兵力只两万左右，在风军的正中央有一群骑马的将领，为首的一位，正是平原军主帅萧慕青，在他两旁，还有梁启和青羽二将。

　　他们三人观望着前方战场，同时，风军的探子像走马灯似的不停的回来禀报前方的战局。

　　听着探子们的回报，萧慕青、梁启、青羽三人亦是暗暗点头，神池只数千人，却能在正面抵挡住得己方二十万的大军，这得是什么样的战力啊！神池果然是高手如云，深不可测。

　　萧慕青转头先是看看梁启，又回头瞧瞧另一边的青羽，面色凝重地问道：“青羽将军，你对此战怎么看？”

　　青羽愣了愣，接着噗嗤一声笑了，说道：“萧将军，我以为，再凶狠的老虎也招架不住群狼，再勇猛的狮子，也抵挡不住一群豺狗。”

　　“哦？如此来说，我军胜券在握喽？”萧慕青笑问道。

　　“难道，萧将军不是这么认为的吗？”青羽含笑反问道，顿了下，他收敛笑容，说道：“神池人擅长的是单打独斗，派兵布阵本非他们所长，现在与我军做正面交锋，实乃不智之举。”

　　“哈哈——”萧慕青仰面而笑，悠然说道：“天要让其灭亡，必先令其疯狂，这是大王以前说过的话，看来一点都不假，现在的神池人，还真像是被我军给逼疯了。”

　　他们正说着话，突然间，一名探子由侧方飞马赶了过来，到了近前后，连马都没下，在马上拱手急声道：“禀报上将军，在我中军侧翼突然杀来一群神池人，正在向上将军这边突破！”

　　“哦……”萧慕青完全不动声色，轻描淡写地应了一声，而后对身边的梁启和青羽笑道：“刚才我倒是错怪了神池人，他们并没有疯啊，而是采用正面佯攻侧翼偷袭的战术。”

　　青羽大点其头，说道：“擒贼先擒王，在敌众我寡的情况下，这也是最行之有效的战术。”

　　“可惜的是，我军并非贼军，本将也非贼王。”说话之间，萧慕青转回头，对后面的众将唤道：“元让将军何在？”

　　“末将在！”随着应话之声，上官元让催马出列。他和萧慕青的军阶相同，皆为上将军，但萧慕青现在是全军统帅，在他面前，上官元让也只能以‘末将’自称。

　　“元让将军，我军侧翼来敌人来袭……”

　　不等萧慕青把话说完，上官元让已于战马的得胜钩上摘下三尖两刃刀，说道：“末将前去砍下来敌的脑袋！”

　　有上官元让在，萧慕青的底气自然而然地变得十足，他连连点头，笑呵呵地说道：“那就烦劳元让将军走一趟了。”

　　说着话，他目光一偏，又看向众将中的程锦，说道：“程将军，你率暗箭弟兄去助元让将军一臂之力！”

　　“末将遵命！”程锦插手领命。

　　上官元让傲然一笑，说道：“我一人足矣，何须他人相助？！”他话音还未落，人已甩动缰绳，催马冲了出去。

　　萧慕青无奈地摇了摇头，向程锦使个眼色，示意他赶快跟上去。程锦明白，边快马加鞭地跟上上官元让，边发出悠长的哨音，混入风军之中的暗箭人员纷纷策马奔出。

　　他们前脚刚走，任笑和常封也走了出来，前者拱手说道：“萧将军，在下也想前去看看那边的局势如何？”

　　萧慕青面露喜色，说道：“有任公子相助，那实在是再好不过的了。”

　　且说上官元让，他一马当先冲到风军中军的侧翼，当他赶过来时，这里已经打成了一团，他并没看到敌人，目光所及之处，皆是成群结队的风军将士，向前观望，前面的战团之内不时传出惨叫声，血箭也时不时的喷射到半空中。

　　上官元让瞪圆眼睛，大喝一声：“前方的弟兄给我统统让开！”

　　他这一嗓子，好似晴空炸雷一般，距离他稍近点的风军都被震得耳膜生痛。将士们回头一瞧，见来人是上官元让，无不面露狂喜，纷纷惊呼道：“是元让将军！是元让将军来了！”

　　上官元让在风军中的威信恐怕仅次于唐寅一人，甚至有些时候他对全军将士士气的提升比唐寅还要大，此时此刻，见到上官元让到来，人们像找到主心骨似的，士气大震，一个个不约而同地向左右避让，给他闪出一条通道。


第1832章

　　上官元让催马穿过人群，冲到战场的中央处，正看到一名修灵者在对己方的士卒大砍大杀，上官元让闷不做声地举起三尖两刃刀，战马奔到近前后，顺势砍出一记重刀。

　　他所攻击的这名修灵者正是神池长老房铮。后者反应也快，听闻身侧恶风不善，急忙收剑格挡。

　　当啷——战场中爆发出一声晴空炸雷般的巨响声，那一瞬间爆发出来的劲气将周围的风兵都推得倒飞出去。再看房铮，受其冲力，身子横着踉跄出去，一连退数七、八步才把身形稳住。

　　他持剑的手下意识地放了下去，感觉手臂又酸又麻，虎口生痛，惊叹一声来人好大的力道，好高深的修为啊。他举目看向坐于马上的上官元让，厉声喝问道：“来者何人？”

　　“上官元让！”上官元让催马又冲了过来，借助战马的惯性，立劈华山的又是一记重刀。

　　呦！原来是风国的第一猛将上官元让，此人果真是名不虚传。房铮眯缝着眼睛，皱紧眉头，既然上官元让已到，那么再想打风军个措手不及已无可能。

　　他心思急转，既然自己已杀进风营就绝不能空手回去，杀不到风军统帅，至少也得带走官元让的首级，也算自己对圣王有所交代。

　　想到这里，房铮的眼中杀机顿现，知道上官元让力大无穷，不愿与他硬碰硬，他身子提溜一转，让开上官元让的重刀，等战马要从他身边掠过的时候，他弹跳而起，窜到空中有两米多高，回手一剑，直取上官元让的后脑。

　　他快，上官元让也不满，对他扫来的那一剑不躲也不挡，只是顺势横切一刀，反斩房铮的腰身。他这完全是一命抵一命的打法，他不要命，房铮还不想死呢！

　　无奈之下，房铮只好收回扫出的灵剑，格挡上官元让的重刀。当啷！又是一声脆响，房铮悬在空中的身躯仿佛断线的风筝，向后倒飞，直奔风军人群的头领落去。

　　以为有机可乘，数名风兵急忙将手中的长枪举起，对准飞落过来的房铮恶狠狠地刺去。只是他们的长枪连房铮的边都还没碰到，后者的灵武技能已先施放出来。

　　密集的灵刃挂着刺耳破风声刮向风兵，这数名风兵连闪躲的机会都没有，被席卷而来的灵刃绞了个正着，一时间，数人的身躯支离破碎，变成血淋淋的肉块散落满地。

　　周围的风兵见状，纷纷怒吼一声，持枪冲上前去。

　　房铮冷哼出声，连续施放灵乱·风，蜂拥而至的风兵冲上来的快，倒下的更快，只是眨眼工夫，倒下一大片人，少说也有百余众。

　　房铮还想继续施放杀招，这时候，上官元让业已拨马而回，人未到，血魂追先至，直取房铮的胸口。后者想也没想，直接提起灵剑挡于胸前。

　　猩红的灵刺结结实实地射在剑身上，发出咔嚓一声脆响，房铮身形后仰，倒退了三步。他咬紧牙关，怒吼一声，回手施放出灵乱·极，反击上官元让。

　　上官元让挥动灵刀，同样以灵乱·极应对。

　　两人所施放的灵刃在空中相碰撞，劈劈啪啪的脆响声响成一片。空中的灵刃还没有完全消失，上官元让已迫不及待地催马冲了过去，灵刀连斩，对着房铮一口气攻出六、七刀。

　　他二人的打斗风格完全不同，房铮的套路接近于游侠，讲求的是精密细致，有攻有守，把保护自己放在第一位，而上官元让则是军中猛将，习惯了战场上的厮杀，套路走的是大开大合，把斩杀敌人放在首位。

　　看到上官元让硬冲过灵乱·极的灵刃，身上的灵铠都被灵刃划得布满火星子，房铮也被他吓了一跳，当后者的灵刀连续攻来时，房铮明显准备不足，仓促应对，一时之间手忙脚乱，连连后退。

　　上官元让猛攻六刀，房铮也整整被他逼退出六大步。本以为自己打败上官元让并不是什么难事，没想到交上手后，自己没有占到任何的优势，反而还被对方处处占得先机。

　　房铮心中气恼，就在他欲和上官元让拼命之时，左车和钱川两名长老从风军的人群里杀出。

　　这两人的到来可让战场上的局面一下子发生逆转。三名神池长老合力围攻上官元让一人，纵然他的灵武再高强也难以抵挡。

　　在三名长老的围攻之下，没过多长时间，上官元让逼的战马便被活活震死，他的形势也开始变得岌岌可危。

　　而此时，在他们四人的周围突然响起持续的破风声，战斗中的房铮三人偷眼观瞧，原来是空中飞过来数十把原盘形的灵刀。

　　这些灵刀的速度并不快，但却上下沉浮，左右飘忽，也没有个固定的轨迹。

　　三名长老见状，脸色顿变，还没看明白是怎么回事，原本慢悠悠飞来的灵刀突然加速，快如闪电般射向他们的周身要害。

　　暗叫一声诡异！三人不敢大意，齐齐收剑，格挡飞射过来的灵刀，场上也随之响起一阵叮当声。趁着三人被灵刀所阻的空档，上官元让终于得到喘息之机。

　　他急促地深吸了几口气，而后两眼充血，勃然大怒。自他出道以来，只有他打别人的份，哪被人逼到只有招架之功，毫无还手之力的时候？

　　上官元让突然断喝一声，手中的灵刀乍现出万道霞光，亮得刺人眼目，毫无预兆，他对准离他最近的左车凌空就是一记重刀。

　　随着灵刀劈落，在空中生出一把巨大的虚刀，直直砸向左车的头顶。

　　好霸道的兵之灵变！左车惊出一身的冷汗，急忙抽身而退。耳轮中就听咔嚓一声巨响，虚刀狠狠砸在地面上，真如同天崩地裂一般，地面上都被砍出一条数米长的大裂痕。

　　惊魂未定的左车还没来得及喘口气，上官元让的第二刀又至，依旧是立劈华山的重劈，只不过这次幻化出来的虚刀更加巨大，显然是不想再给左车闪躲的机会。

　　想用普通的灵兵抵挡兵之灵变后的灵兵，那无疑是以卵击石，左车心头骇然，可是此时他再想施展兵之灵变，已然来不及了。

　　就在这个关键时刻，房铮断喝出声，不管周围射来的灵刀，持剑窜向上官元让，直取他的胸口。

　　他想逼退上官元让解左车之危，可是他却低估了上官元让的勇猛和强硬。对他刺来的那一剑，上官元让完全视而不见，继续把灵刀砍向左车，只是身形微微侧了侧。

　　左车无法继续闪躲，只得使出浑身的力气将灵剑擎起，硬挡砸下来的虚刀。

　　当啷啷——这一声巨响，可谓是惊天动地，左车脚下的地面瞬间塌陷下去，尘土都扬起有数米多高，再看左车，手中的灵剑裂成碎片，想雪片一般散落下来，而他整个人被震跪在深坑之内。

　　上官元让势大力沉的一刀将左车震伤，可是他自己也没好到哪去，让房铮刺来的那一剑正中左肩，剑锋在他身前入，由他背后探出，直接把他的左肩贯穿。

　　这是两败俱伤的过招，谁都没有占到便宜。不等房铮收剑，上官元让怒吼一声，一把将他持剑的手腕抓住，然后怪叫着将他抡起，狠狠甩飞出去。

　　房铮飞出数米开外，连带着撞到三、四名风兵士卒，上官元让回手，将插在肩膀上的灵剑猛然拔出，摔在地上，紧接着，提刀奔房铮走过去。

　　见状，一旁的钱川持剑迎向上官元让，把他阻挡住，随之与他战到一处。

　　房铮从地上随手抓起一把风兵的佩剑，抖手将其灵化，正要冲过去和钱川合力战上官元让的时候，周围的暗箭人员冲杀上来，将他团团围住。

　　论单挑的话，暗箭当中的任何一人都远远比不上房铮，可是现在他们人多，即有近攻的，也有在远处偷袭的，各种杀招层出不穷，即便是房铮也有些难以应对。

　　此时，左车负伤，战力大打折扣，房铮和钱川又分被暗箭和上官元让拖住，与他们一同前来偷袭的门下弟子们也被风军打散，在这种情况下，别说他们难以刺杀风军的统帅，连自保都成问题。

　　房铮冷静地分析一番场上的局势，而后暗暗摇头，心里萌生出退意，他向左车和钱川招呼一声：“撤！”

　　左车和钱川也不愿继续缠斗下去，听闻房铮的招呼声，二人双双往回冲杀。

　　只不过他们现在想杀出去也不是那么容易的，周围聚集过来的风兵风将业已是人山人海，一眼望不到边际，纵然三人使出全力，向外突围的速度也极为缓慢。

　　上官元让不依不饶，提刀随后追杀。程锦从风军的人群里挤出来，急忙把上官元让拦住，关切地说道：“元让将军受伤了，还是先包扎伤口吧！”

　　“这算什么伤？！”上官元让看都没看肩膀处的伤势，对程锦急声道：“程锦，带上你的人随我一同去追杀敌人！”

　　见上官元让不顾伤势还要去追敌，程锦一把把他拉住，正色说道：“既然敌人已撤，就随我们去吧！何况这些神池鼠辈杀得再多也没用，我们的敌人只有广玄灵一个！”


第1833章

　　程锦最终还是劝阻住了上官元让，同时又传令下去，让己方将士不必拼死阻拦业已败逃的敌人。

　　在他看来，这些修灵者的灵武几乎个个都不输上官元让，己方将士想拦也拦不住，只会徒增伤亡罢了。

　　神池的这次主动出击并没有取得任何的成效。

　　正面的交锋虽说杀死杀伤不少的风军士卒，但这些伤亡对于二十万之众的风军而言，实在是九牛一毛，而且神池方面自身也有死伤。

　　至于前去偷袭风军中军的房铮一众也是败退而归，折损了十数名弟子，连长老左车也负了伤。

　　可以说神池方面能想到的战术，风军方面也同样能想到，而风军的战术，神池那边却未必能伤得到。

　　随着神池的败退回营，风军并没有一味地追杀，萧慕青传令下去，全军回撤，退回己方大营。双方的这场恶战总算是告一段落。

　　不过在当天晚上的深夜，风军却突然发起一场规模不小的袭击。风军的将士没有直接上阵冲杀，而是借着夜幕做掩护，将抛石机运送到神池营地前，对神池的营地展开远程攻击。

　　这一场袭击来得快，去得也快，神池方面还没有来得及做出反应，风军又全体回撤。

　　风军这么做的目的有两点，一是让神池的人日夜不得安宁，最大限度的消耗他们的体力和精力，其二，破坏神池营地的营防，为己方日后的全面进攻打好基础。

　　当唐寅抵达风营的时候，正是风军和神池方面对峙的第四天。得知唐寅返回的消息，风军将士们无不大喜过望，以萧慕青、梁启、青羽为首的众将们一同迎出军营，把他接入中军帐。

　　进到在中军帐落座后，众人压抑不住心中的好奇，纷纷问道：“大王此次潜入神池，可有把幽暗的人救出来？”

　　唐寅苦笑着摇摇头，说道：“没有成功，凌夜他们……皆以身亡。”

　　众人闻言，面面相觑，最后不约而同地长叹口气。萧慕青急忙开口说道：“他们死了，我国倒也省心了，不然收留下这些罪大恶极之人，我国恐怕会引起天下百姓的不满啊！”

　　幽暗帮着广玄灵抢掠各地的婴儿，期间也不知杀了多少无辜的百姓，人们对他们恨之入骨是可以理解的。

　　其他人见唐寅表情落寞，也纷纷跟着劝说道：“萧将军所言极是，若是大王真救出这些暗系修灵者，留在我国国内，最后还不知道会引出多少麻烦事呢！”

　　唐寅摆摆手，打断众人的劝说，道：“凌夜等人已死，你等也不必再对死人说三道四。”顿了下，他问道：“这里的情况如何？和神池方面有无交锋？”

　　萧慕青欠了欠身，将这几天的情况一五一十地向唐寅讲述一遍。

　　最后，他信心十足地说道：“这几日，微臣日夜派兵骚扰神池营地，想来，神池人业已身心疲惫，微臣估计最多再需三五日，我军便可发动全面进攻了。”

　　唐寅微微一笑，说道：“恐怕用不了那么久。”

　　听闻这话，在场众人同是一愣。萧慕青眨眨眼睛，立刻附和道：“对、对、对！现在大王已回营，就算我军即刻进攻也是稳操胜券！”

　　对于萧慕青阿谀奉承的嘴脸，与他共事多年的梁启早就习以为常，不以为然，倒是青羽颇感意外，像是第一次见到他似的睁大眼睛，哭笑不得地看着他。

　　在唐寅面前的萧慕青和平日里统帅三军的萧慕青简直是判若两人。

　　唐寅对萧慕青笑了笑，说道：“不出两日，广玄灵就得离开大兴山这一带了。”

　　众人面露狐疑之色，没明白唐寅的意思。萧慕青疑问道：“大王，这是为何？”

　　唐寅说道：“在神池南部拦阻川军的东方夜怀一众现已倒戈，并且协助川军长驱直入，直取神池城，神池城可是神池的根基所在，广玄灵又岂能坐视神池城有难而置之不理？”

　　呦！这可是天大的好消息啊！在场众人眼睛同是一亮，萧慕青更是仰面而笑，说道：“大王，东方夜怀的倒戈对我方可太有利了，如此一来，神池所剩下的大长老只有聂震一人，广玄灵能拿得出手的帮凶已不多了。”

　　“是啊！”唐寅嘴角挑起，冷笑着说道：“我要的就是他众叛亲离，最后变成孤家寡人一个。他所在乎的，他所想要拥有的，我会一点点的从他手上夺走，最后让他变得一无所有！”

　　众人看着唐寅，不由得暗暗打了个冷战，心中暗叹道：大王对广玄灵的恨意还真够深的！当然，唐寅对广玄灵的恨意来源于哪，他们是不清楚的。

　　沉吟片刻，唐寅对乐天和艾嘉说道：“这两天，你二人把天眼和地网的探子统统派出去，盯紧神池营地的一举一动，稍有动静，立刻报于我知。”

　　“是！大王！”乐天和艾嘉双双站起身形，插手领命。

　　唐寅又看向在场的众将，正色道：“诸位将军现在都要做好大战的准备，只要广玄灵一离开营地，我军便即刻发起全力猛攻！”

　　“末将遵命！”众人一同起身，拱手施礼。

　　散帐后，在众将离去之时，唐寅叫住任笑，说道：“任兄等等再走。”

　　任笑不解地看眼唐寅，站起的身形又坐了回去。唐寅问道：“皇甫长老和金长老还没有回营吗？”

　　这也正是任笑所奇怪的，当初唐寅是和皇甫秀台、金宣一同潜入的神池，现在怎么只他一人回来了？他摇头说道：“两位长老并未回营。殿下不是和两位长老在一起吗？”

　　“唉！”唐寅轻叹口气，说道：“进入神池之后我们就打散了，我现在也不清楚皇甫长老和金长老的下落。”

　　“原来是这样。”任笑想了想，乐了，说道：“殿下请放心，皇甫长老和金长老对神池的一草一木都了如指掌，他二人若是躲藏起来，没人能找得到。我想，定是两位长老失去了殿下的消息，才一直潜藏于神池没有回来，只要两位长老知道大王业已回营，很快也会从神池内退回来的。”

　　唐寅点点头，说道：“希望如此吧！”他话锋一转，对任笑乐呵呵地说道：“任兄，我给你几天假，回到边境军营，好好休息一下。”

　　任笑茫然地眨眨眼睛，不明白唐寅为何突然让自己回边境营地，难道是不信任自己？他疑问道：“殿下的意思是……”

　　唐寅意识到任笑可能误会了，他笑道：“这次，我虽未能带出凌夜等人，不过，却从神池带出来另外一人。”

　　任笑好奇地问道：“不知殿下带出的是何人？”

　　唐寅一字一顿地说道：“神池的圣女，夏瑶小姐。”

　　“啊？”任笑大惊，本能地挺身站起，惊讶道：“殿下……殿下把圣女带出圣庙、带出神池了？”

　　“正是！”唐寅含笑点点头，并向任笑挥挥手，示意他坐下，接着，说道：“现在夏瑶小姐就在边境的营地里。说起来，我这次之所以能顺利脱困，还多亏有夏瑶小姐从中帮忙协助，任兄回到边境营地后，可要代我好好感谢她一番。”

　　任笑根本就没听清楚唐寅后面说了什么，整个人都处于震惊当中。

　　过了好半晌，他脸上的惊色才被狂喜所取代，抬头看向唐寅，拱起手来，一躬到地，颤声说道：“殿下能带出圣女，不仅是救了圣女，也等于是救了神池！”

　　如果圣女在广玄灵的手上，凭借圣女在神池的影响力，不知会有多少神池人要被广玄灵牢牢操控呢。

　　唐寅笑道：“任兄应该明白，我之所以带回圣女，最主要的目的可不是为了救神池。”

　　任笑面色一正，说道：“殿下对任笑的大恩大德，任笑没齿难忘。”

　　“你我兄弟之间不必说那些客套话。”唐寅摇摇手，说道：“夏瑶小姐在风营内人生地不熟，现在可正是任兄表现的好时机啊，快去吧！”

　　任笑老脸涨红，冲着唐寅又深施一礼，随后转身快步离去。

　　正如唐寅所说，广寒听在神池营地没有停留得太久。很快，东方夜怀倒戈向川军的消息也传到广寒听这里，东方夜怀倒戈所引发的直接后果就是四十万的川军再无阻力，直插神池腹地，一鼓作气地逼近神池城。

　　现在，神池城内的力量太淡薄了，神池的长老只剩下聂震一人，能和他一起并肩作战的守卫满打满算也有两三千人，这还得把王宫护卫都包括进去，只这点人想抵抗住四十万的川军，无论如何也是不可能作到的。

　　广寒听迫不得已，只能选择赶回神池城救援，先保住自己的根基再说。可以说目前局势的发展和他们当初的分析截然相反，本以为向来倚仗重型辎重的川军是虚张声势，风军才是进攻的主力军，可实际上，连日来风军只是以骚扰战术为主，而真正可怕的却是川军，神不知鬼不觉地把东方夜怀拉拢过去，一口气竟然推进到神池城附近。


第1834章

　　广寒听离开神池营地的事没能瞒过天眼和地网的探子，消息第一时间传回到风军大营。

　　得知此事，唐寅立刻召集众将，商议己方接下来的行动。

　　中军帐内，乐天首先开口讲述神池营地那边的情况。

　　他说道：“广玄灵现已离开神池营地，赶往神池城，和他一同离开的还有数名长老，不过人数并不多，目前保守估计，留在营地里的神池人仍在五千以上。”

　　等乐天把情况都讲完，唐寅点点头，清了清喉咙，问道：“诸位将军怎么看？”

　　有伤在身的上官元让仍是傲气十足，他率先说道：“既然广玄灵已经离开神池营地，那么剩下的乌合之众根本不足为虑，我军强攻即可。”

　　唐寅不置可否，反而关切地问道：“元让，你的伤势恢复得怎么样？”

　　上官元让挺身站起，还特意活动几下受伤的肩膀，满不在乎地说道：“大王放心，上到战场，末将仍能以一敌众。”

　　唐寅连忙向他摆摆手，同时含笑说道：“知道你的伤无碍我就安心了，快坐下。”

　　等上官元让落座后，梁启皱着眉头说道：“神池的营地末将有仔细观察过，依山而建，两面皆有大兴山作为屏障，我军若攻，便只能进攻神池营地的北侧和西侧，而这两边又都被神池人挖出许多沟壑，大军推进之时，恐怕会受阻啊。”

　　青羽赞同梁启的说法，接道：“我军兵力虽然占有绝对的优势，但若强攻，即便能打下神池营地，自身的伤亡也会很大。”

　　上官元让闻言挥下手臂，说道：“打仗哪有不死人的道理，前怕狼，后怕虎，这仗还怎么打？”说着话，他目光一转，看向萧慕青，问道：“萧将军，我说得没错吧？”

　　在风军的统帅当中，作战风格和上官元让最接近的也就是萧慕青了。萧慕青善用谋略是不假，但同样的，他统兵的风格也向来刚猛，喜打正面交锋的大战、恶战。

　　萧慕青若有所思地点点头，说道：“元让将军所言极是，正所谓机不可失，失不再来，现在我们若不趁着广玄灵回神池城救援的机会进攻神池营地，那还要等到什么时候？此次，我军一定要战，只是该如何来战，也得再仔细核计、核计。”

　　别看神池那边就五千来人，但个个精锐，皆有一身出类拔萃的灵武，用以一挡百来形容并不为过，己方若是正面强攻，伤亡的情况肯定不乐观。

　　唐寅眼珠转了转，说道：“既然神池营地是依山而建，我军分出一支兵力，悄悄绕到山上，由山上往下进攻，两面夹击如何？”

　　萧慕青摇摇头，说道：“我们能想到这一点，神池的人也必然会想到。大兴山虽不大，但坡势陡峭，不易攀爬，神池只需在山上布置百余人，我军将士便难以上山。”

　　乐天和艾嘉双双点头，证实萧慕青说得没错。艾嘉道：“大王，神池确实于大兴山上安置了人手，至于有多少人，属下暂时还不清楚。”

　　唐寅揉着下巴，陷入深思。正在这时，有军兵急匆匆地跑进来禀报：“大王，皇甫先生和金先生回营了。”

　　听闻这话，唐寅的眼睛顿是一亮，下意识地站起身形，面露笑容地说道：“快快请他二人进营。”

　　“是！”报信的军兵答应一声，快速地跑了出去。

　　皇甫秀台和金宣终于回来了，这也让唐寅长长松了口气。他还真担心他二人在神池遭遇到不测呢，不管他俩的灵武有多厉害，但在高手如云的神池内也难保不会有失。

　　时间不长，皇甫秀台和金宣二人双双走进大帐。

　　看到帐内神采奕奕、容光焕发的唐寅，二人不约而同地乐了。皇甫秀台开口说道：“本座就知道，殿下一定会平安无事地躲过追捕的！”

　　唐寅绕过桌案，走上前来，说道：“我还担心两位长老难以脱困呢！”

　　皇甫秀台满不在乎地挥挥手，道：“单凭聂震那个家伙，还奈何不了本座和师妹！”说着，他话锋一转，问道：“殿下可把幽暗的人带出神池了？”

　　唐寅脸上的笑容消失，缓缓摇了摇头，随后把自己和皇甫秀台、金宣失散后所发生的事大致讲述一遍。

　　等他说完，皇甫秀台和金宣互相看了一眼，心情复杂，也不知是该庆幸凌夜等人的死，还是该为他们感到惋惜。

　　可以说以凌夜为首的幽暗也是无辜之人，他们只不过是广玄灵培养出来的秘密工具而已，本身也是受害者，但他们毕竟是神池的污点，他们的死，至少可以让神池变得不再那么肮脏。

　　金宣幽幽叹息一声，说道：“真想不到，他们竟然会用死亡献祭来了结自己，成全殿下。”

　　“是啊！”唐寅轻轻应道。

　　在他看来，幽暗可要比大多数的神池人更加有情有义，他们也比大多数的神池人更有资格活在世上。只可惜，有情有义的人死了，而那些自命不凡的人们还在恬不知耻的活着。

　　如果说唐寅接受严烈的死亡献祭继承了他对广玄灵的仇恨，那么，他接受凌夜等人的死亡献祭，便继承了他们对所有神池人的仇恨，而且，唐寅本身对神池也没什么太好的印象。

　　皇甫秀台不愿多谈幽暗，现在他仍视自己为神池的长老，对于神池这不光彩的一页，他自然希望越少提及越好，最好以后谁都不要再重提。

　　他看向唐寅，转开话题，问道：“殿下，现在这里是什么情况？刚才我和师妹赶过来的时候看到神池在大兴山下扎起好大一片营地。”

　　唐寅点点头，拉着皇甫秀台和金宣落座，而后这边的情况以及目前的整个局势向他俩仔细讲述一番。

　　最后，听他说到准备要强攻神池营地，皇甫秀台像是被踩了尾巴似的，一下子又站了起来，连连摇头说道：“不可不可，殿下万万不可强攻。”

　　“哦？”唐寅疑惑地看着他，问道：“皇甫长老为何这么说？”

　　皇甫秀台正色道：“有错的只是广玄灵一人，其他的神池人都是受他的蒙骗罢了，他们是无罪的，殿下若率大军大举进攻，岂不是要导致神池的许多无辜之人死于非命？”

　　他的话立刻引起上官元让、萧慕青、梁启等风将的不满，就你神池人的命是命，风国将士的命难道就是草芥吗？上官元让沉声说道：“若是不消灭这波死忠于广玄灵的神池人，我军便难以继续向前推进，就算绕道而行，有他们在我军背后也究竟是个隐患，随时都会在我军的背后刺我军致命一刀，难道这个道理皇甫长老不懂？”

　　上官元让的话虽不客气，但也是实情，众将纷纷点头，表示他说得没错。

　　皇甫秀台皱了皱眉头，沉吟片刻，对唐寅说道：“殿下，本座打算亲自走一趟，去说服留守营地的神池人，让他们认清楚广玄灵的真面目！”

　　唐寅吸气，皇甫秀台的灵武即便在神池也是最顶尖级的，不过，他只一个人要深入神池的营地，那也太过于冒险，万一谈不拢，动起手来，只怕，他也难以脱身啊！

　　他摇头说道：“太危险了，皇甫长老可要三思啊！”

　　皇甫秀台说道：“为了救下更多的无辜之人，冒这点险又算得了什么？还望殿下允许本座前去一试！”

　　他执意要去，唐寅也不好拦阻，再者说，若是真能说服留守营地的那些神池人，对己方也是个好事，省去兵戎相见，不知要让己方多少将士免于伤亡呢。

　　他沉思良久，眼珠转了转，正色说道：“好吧！只不过皇甫长老一人前去不太合适，我随你一同前往。”

　　此话一出，皇甫秀台愣住，在场的风将们也都傻眼了，人们简直怀疑自己的耳朵是不是听错了，大王竟然要随皇甫秀台一同去神池营地劝降留守的神池人，这也太儿戏了吧！

　　那里可是神池高手的聚集之地，用龙潭虎穴来形容都算轻的，大王前去，不等于是羊入虎口吗？

　　不等众人开口相劝，唐寅立刻又说道：“你们放心，我会掩饰好自己的身份，只装扮成皇甫长老身边一小厮，等到事情谈妥之时，我方会表明自己的真实身份。”

　　“大王，即便如此也实在太危险了……”

　　唐寅摆摆手，说道：“要劝降神池人，有些事情只靠皇甫长老一人说是不够的，必须得有我在场。”

　　皇甫秀台一开始也觉得让唐寅随自己前去甚为不妥，万一他有个三长两短，自己没法向风国交代，可是转念一想，他觉得唐寅说的也有道理，有些事情，由他来说确实比自己说更有分量。

　　他面色一正，拱手说道：“有殿下随我前去，那是再好不过了，殿下和诸位将军尽情放心，有我在，没人能伤得了殿下，这点信心我皇甫秀台还是有的。”

　　他倒也不是说大话，在神池，论灵武真正能让他甘拜下风的只有广寒听一人，真正能让他有所顾虑的也只有另外四位大长老，现在广寒听和另外四名大长老都不在，真要是动起手，他也不怕谁。


第1835章

　　唐寅未顾众多风将的劝阻，决定跟随皇甫秀台一同去往神池营地，要随他二人一起去的还有金宣。

　　当然，就算要去劝降也不能就这么直接过去。等到翌日一早，风军倾巢而出，直向对面的神池营地推进过去。

　　这回，风国的平原军、三水军、直属军、飞羽军四个军团几乎是全部出动，声势之浩大，场面之宏伟，真有吞天食地之气势。

　　四十万大军在神池营地前排好战阵，固定好抛石机和弩机，摆出一副准备强攻的架势。

　　感觉威慑得差不多了，换上便装、打扮成小厮模样的唐寅这才和皇甫秀台、金宣去往神池营地。

　　他们一行只有三人，骑着马匹，不快不慢地向神池营地接近。当他们距离神池营地还有百步之遥时，就听前方传来一阵破风声，紧接着，地面上啪啪啪的脆响声连成一片。

　　低头再看，三人的战马前插了整整一排箭矢，每一根箭矢都没入地面过半，可见其射来的劲道之大，这也等于是向唐寅三人表明，对方要射杀你们易如反掌。

　　“营外什么人？可是来攻我方营地的？”对面的寨墙上有人大声喊喝道。

　　“我乃皇甫秀台，叫你们管事之人出来与我说话！”皇甫秀台催马上前两步，不过并没有越过地面的箭矢，冲着寨墙回喊道。

　　听闻他的名字，对面的神池人显然是颇感意外，良久无人应答。

　　过了好半晌，刚才喊话的那人方说道：“原来是皇甫……皇甫长老，在下失礼了，不知皇甫长老现在前来有何贵干？”

　　皇甫秀台冷声道：“本座不与你多话，叫你们的主事之人来！”

　　“这……皇甫长老稍等，容我前去禀报！”

　　寨墙上的那人快速地跑了下去，足足过了有两盏茶的时间，寨墙上突然多了许多人，为首的一位，正是对广寒听忠心耿耿也是广寒听最为信任的长老之一，房铮。

　　其实，四十万的风军业已于营寨前摆好进攻的架势，房铮又哪会安坐于营寨之内？

　　他就在寨墙附近，之所以拖这么久才露面，主要是给皇甫秀台一个下马威，在他心中，皇甫秀台就是神池的叛徒，这时候前来，不用问也知道，肯定是替风人做说客的。

　　上到寨墙上，房铮一眼便把营寨外面的皇甫秀台和金宣认出来了，不过他还是故意装糊涂，手扶寨墙的垛子，探身向外观瞧，问道：“来人……可是皇甫长老？”

　　见站于寨墙上的人是房铮，皇甫秀台暗暗皱眉。他对房铮这个人接触不多，也没什么私交，只是知道他是广寒听比较看重之人，与广寒听的关系十分亲密。

　　留守营地的主事之人若是房铮，那么此事就难办了。皇甫秀台在心里暗叹口气，表面上可没有表现出来，他仰头回道：“正是本座！房长老，多日不见，近来可好？”

　　“果然是皇甫长老啊，哈哈——”房铮大笑，过了一会，他收住笑声，无奈地说道：“本座可不太好，皇甫长老引来这许多的风军大举入侵我神池，本座想好也好不了啊！”

　　皇甫秀台面色一正，说道：“房长老应该明白，这许多的风军可不是本座引来的，一切皆因圣王而起。”

　　顿了片刻，他又问道：“房长老不会是要一直与本座这么说话吧？难道不敢请本座入营一叙吗？”

　　听他这么讲，房铮还真有些犹豫，皇甫秀台的灵武他可是很了解，在神池，除了圣王，皇甫秀台绝对是数一数二的，让他进入营地，只怕会引狼入室啊！

　　他正犹豫着，身边有名长老低声说道：“房长老，让皇甫进来也未尝不是件好事？”

　　“怎么说？”

　　“圣王最恨的就是皇甫秀台和金宣，今日，他二人主动送上门来，这可是个千载难逢的好机会，若是能将他二人擒拿，那在圣王面前可算是立下一件大功。”

　　房铮眉头拧成个疙瘩，低声说道：“皇甫的灵武你不是不知道，万一擒不住他，反被他所制，又当如何？”

　　那名长老不以为然地说道：“我们这么多人，这么多的长老，难道还怕对付不了皇甫和金宣两个人吗？房长老实在太多虑了。”

　　房铮眼珠转了转，暗暗点头，随即深吸口气，说道：“好吧！就依你之见！”说着话，他向左右说道：“打开寨门，放皇甫入营！”

　　他一声令下，营寨的寨门被缓缓打开，房铮在寨墙上对外面的皇甫秀台笑道：“皇甫长老，本座刚才失礼了，莫要见怪，皇甫长老和金长老请进营说话！”

　　望着前方营地敞开的寨门，皇甫秀台和金宣对视一眼，接着，双双催马向前走去。跟在后面的唐寅垂着头，细声提醒道：“皇甫长老、金长老要小心，房铮没安好心。”

　　这么远的距离，唐寅是听不清楚他们在寨墙上都说了些什么，不过看他们的表情，也能猜出个大概。

　　走在前面的皇甫秀台不动声色地说道：“殿下放心，房铮这个人谨小慎微，若无十足的把握，他不敢和我翻脸的。”

　　三人催马缓缓前行，距离寨门越来越近，抬头向上观望，只见寨墙上站满了神池子弟，此时人们手中拿有清一色的灵弓，上塔灵箭，锋芒一致对准他们三人。

　　终于走到寨门前，刚刚勒住战马，就听里面传来一阵长笑声，紧接着，以房铮为首的二十多名神池长老从营寨里走出来。见状，唐寅、皇甫秀台、金宣相继飘深下马。

　　“本以为本座这辈子都不能再目睹皇甫长老和金长老的风采了，没想到会在此地相见，真是人生何处不相逢啊！”房铮和众长老走到皇甫秀台和金宣二人面前，拱起手来，微微躬身施礼。

　　皇甫秀台和金宣拱手还礼，前者含笑说道：“房长老此言差异，本座只是遭受广寒听的迫害，不得以才逃离神池，又怎会永远不回来呢！”

　　此话一出，让房铮等人的脸色同是一变。不说别的，单是皇甫秀台直呼圣王的名讳这一点便已是犯下大不敬之罪。

　　房铮强压心头的怒火，笑呵呵地凝视皇甫秀台片刻，而后，目光一转，看向站于皇甫秀台和金宣背后的唐寅，问道：“这位是……”

　　皇甫秀台淡然说道：“他是本座的随从！”

　　房铮心中冷笑，嘴上却赞道：“皇甫长老真是非我等所能比啊！”

　　他并不认识唐寅，只是感觉到唐寅身上的强压很强，其修为似乎不在自己之下，区区一个随从的修为都不次于自己这个神池的长老，房铮以为皇甫秀台纯粹是有意在自己面前显摆。

　　“皇甫长老，营内请！”

　　“房长老请！”

　　说话之间，皇甫秀台和金宣被房铮等人让入营地之内。神池的营地面积不大，内部也谈不上宽敞，和占地巨大一眼望不到边际的风营比起来，显得太小家子气。

　　进入营地后，一路走来，唐寅、皇甫秀台、金宣并没忽视周围密密麻麻、如临大敌的神池子弟们。

　　这时候，皇甫秀台过人的气度便显露出来，越是危险的形势，他反而表现得越发从容，背着手，面带着微笑，自信十足地慢悠悠往前走着。

　　时间不长，一行人进入大帐。分宾主落座后，不等房铮开口，皇甫秀台首先问道：“房长老，请问营地内现有多少神池子弟啊？”

　　没想到他会如此开门见山的发问，房铮多少有些意外。他看了看左右的长老，然后微微一笑，说道：“人是不多，也就两三万而已……”

　　他话还没有说完，皇甫秀台已仰面大笑起来，摇头道：“这么小的营地内能住下两三万人？房长老是在说笑吧！哈哈——”

　　房铮脸色微沉，直视皇甫秀台，问道：“那依皇甫长老看呢？”

　　“满打满算，最多五千人而已。”皇甫秀台收敛笑容，又问道：“房长老可知营外的风军有多少兵力？”

　　房铮没有接话，两眼只是直勾勾地看着他。皇甫秀台缓缓抬起手来，他这个本是完全无害的动作却引得周围的神池人不约而同地抬起手来，握住佩剑的剑柄。

　　他目光扫视左右，淡然而笑，抬起的手伸出四根手指，说道：“四十万！营外的风军足足有四十万众，五千对四十万，房长老和诸位长老，你们认为自己可有胜算？”

　　他这番话，问得众人哑口无言。人们面面相觑，最后谁都没有答话，纷纷垂下头去，沉默不语。

　　如果先前未与风军交过手，他们此时肯定会毫不容易地表示就算风军的兵力再多，他们也视之如草芥，但是现在，他们已没有再如此大放厥词的勇气。

　　他们的灵武是厉害，比对面的风军强十倍、百倍，但是人数上的差距所造成的劣势也是不可忽视的。


第1836章

　　见众人皆未应话，皇甫秀台淡然一笑，继续说道：“可以说，你们毫无胜算！与其坐以待毙，做无辜的牺牲品，不如与风军并肩作战，铲除广寒听这个祸害……”

　　他话还没有说完，房铮猛的一拍桌案，怒视着皇甫秀台，沉声说道：“皇甫，你甘愿做风国的走狗，为风国卖命，你以为我等都和你一样，是贪生怕死、贪慕虚荣之辈？”

　　听闻他的话，皇甫秀台的火气也冲到头顶，他抬手指着房铮，厉声说道：“你以为你效忠广寒听就等于是效忠神池了吗？广寒听明明就是五百年前的广玄灵，明明在神池内秘密培养暗系修灵者，做那些见不得光的勾当，为害神池，可以说广寒听乃神池有史以来的第一奸贼，但你却甘愿助纣为虐，死心塌地的追随他，在本座眼里，你比广寒听更加可恶！”

　　“一派胡言！简直是一派胡言！”房铮脸色涨红，腾的一下站起身形，对左右长老道：“诸位长老，休要听皇甫胡言乱语、妖言惑众，今日，我们便让这吃里爬外的恶贼有来无回！”

　　说话间，他回手抽出佩剑，与此同时，周身上下散发出列强的灵压，面前的桌案都像被一只无形的大手缓缓推动似的，慢慢移开。

　　房铮拉开架势，准备动手，周围的长老们不敢怠慢，各自挺身而起，亮出家伙，对皇甫秀台和金宣怒目而视。同一时间，就听哗啦一声，他们所在的帐篷被人从外面硬生生的撕开，变成块块的碎布，再看周围，业已站满了神池子弟，一个个手持利刃，两眼瞪得滚圆，杀气腾腾，随时都有可能冲杀上前。

　　一时间，现场的气氛风云突变，激战一触即发。皇甫秀台气得暗暗咬牙，正所谓好良言难劝该死的鬼，他本不忍心看着这些无辜的神池子弟做广玄灵的殉葬品，可是，他们却把自己的好心当成驴肝肺。想着，他回手就握住佩剑，便准备拔剑迎战。

　　金宣急忙把他的手腕抓住，秀美的眉毛拧成个疙瘩，冲着他微微摇了摇头。他们来此可不是为了和人家拼命的，而是来劝他们倒戈的，怎能一言不合就动手呢？

　　她环视周围众人，说道：“诸位都先消消气，有话好好说嘛！”

　　“没什么好说的了！”房铮凝声说道：“你等皆为神池的叛徒，凡神池子弟，皆应与尔等势不两立！”

　　“放屁！”皇甫秀台怒声道：“老夫从来没有背叛过神池，倒是你们这些助纣为虐不辨是非的蠢材，你们才是我神池的叛徒！”

　　“哈哈——”房铮仰面大笑，说道：“皇甫啊皇甫，你都把风军引进了神池却还在诡辩，可恶至极，也可恨至极，各位长老，我们和这等厚颜无耻之辈也没什么好说的了，动手！”

　　他是主事之人，他一声令下，在场的长老们不敢不从。一时间，众长老们齐齐罩起灵铠，将手中的武器灵化。

　　见状，金宣的心头为之一颤，即便她和皇甫秀台的灵武高强、修为深厚，但和他们多的长老交战，他俩也没有十足的把握能脱身，何况，他俩还得保护唐寅呢！

　　就在这时，一直沉默不语的唐寅突然说道：“等一等！”说话之间，他从皇甫秀台的身后走了出来。

　　也直到此时，人们才真正开始关注他。一名长老目露精光，上下扫视着唐寅，看了片刻，他忍不住惊讶道：“暗系修灵者！”

　　唐寅没有理他，而是看向房铮，幽幽说道：“房长老，我……见过你！”

　　房铮一怔，下意识地打量唐寅。此人看上去年岁不大，也有二十出头的模样，五官深刻，相貌英俊，但是看起来却有些怪异。

　　注视他好一会他才弄明白，原来是他的眉毛太稀疏，所以看起来才会给人一种不太舒服的感觉。

　　“你见过本座？本座怎么不记得见过你？”房铮对上唐寅的目光。

　　“房长老可是堂堂的长老，当然不会留意我们这种见不得光的‘老鼠’了。”唐寅嘴角挑起，面露冷笑。

　　房铮冷哼一声，挥手说道：“本座根本不知你在说什么！”

　　唐寅扬起眉毛，说道：“房长老是不记得在下了，可在下却记得在幽殿之内与房长老有过数面之缘！”

　　这一句话，他说得轻描淡写，却让在场的每一个人为之色变。他可是暗系修灵者，竟然说曾在幽殿内见过房铮，那不等于说当初高歌的怀疑没错，幽殿内确实藏有暗系修灵者吗？

　　人们心头大骇，下意识地纷纷扭头看向房铮。现在，房铮的心也跟着悬了起来。

　　他确确实实是不记得自己有见过这个年轻人，但是，他确实进过幽殿，而且还不是一两次，他也知道幽殿内确实有幽暗的存在，他曾经还见过幽暗中的一些人。

　　不过正如唐寅所说，在他眼中，幽暗就是一群见不得光的老鼠，他不会刻意去记住幽暗当中每一个人的长相，他甚至都不愿意多看他们一眼。难道，此人会是幽暗中的一员？

　　转念一想，他又觉得这十分有可能，幽暗已经在诸余山禁地叛逃，虽说圣王已派聂震大长老去围剿，但难保不会出现漏网之鱼。

　　想到这里，他禁不住打了个冷战，目光幽深地凝视着唐寅，冷冷说道：“本座不知你是何人，也不明白你栽赃圣王和本座究竟是何居心，但单凭你今日的所作所为，本座便不能再留你！”说着话，他手提灵剑，向唐寅一步步地走了过去。

　　他人还没到唐寅近前，灵压已先向唐寅席卷过去，如同在他身上刮起一道劲风，不过劲风吹到唐寅面前时，戛然而止，消散于无形，那是唐寅散出灵压的反制。

　　他二人还没有交手，便已先拼起了灵压。

　　“哈哈——”唐寅看着走向自己的房铮，突然仰面大笑起来，慢悠悠地问道：“怎么，房长老现在想杀人灭口吗？”

　　被唐寅一语说中心思，房铮身子微微震颤了一下，紧接着，他嗤笑出声，说道：“死到临头，你还在妖言惑众！？”

　　唐寅耸耸肩，淡然说道：“既然房长老不想杀人灭口，动手又何必急于这一时呢？为何不让我先把话说完！”他这话即是对房铮说的，也是说给在场的长老们听的。

　　房铮又岂能给他说完的机会，如果他把幽暗的事全讲出来，那圣王的声誉就都毁了，一切也就都完了。他猛的咬紧牙关，厉声喝道：“你的胡言乱语就留着给阎王去说吧！”

　　他话音还未落，单脚猛的一踏地面，就听嘭的一声，波浪形的劲气像水晕般散开，再看房铮，人已直直地向唐寅射了过去，人未到，剑锋先至，直取唐寅的胸口。

　　唐寅正欲转动身形闪躲，一旁的皇甫秀台抢先一步冲上前来，手臂向外一挥，指尖正弹在灵剑的剑身上。

　　耳轮中只听当啷一声脆响，刺向唐寅的那一剑被硬生生地弹开，受其冲劲，持剑的房铮横着踉跄出两步，手中的灵剑都险些脱手落地。

　　再看皇甫秀台，仅仅是手掌上罩起灵铠而已。他这一指弹力，其中暗含的力道却大得惊人。这就是神池大长老和普通长老之间的差距。

　　“皇甫你……”稳住身形的房铮回头怒视皇甫秀台，他握紧拳头，对左右众人喝道：“你们还等什么？快动手！”

　　皇甫秀台冷笑一声，说道：“房铮，如果你心中没鬼，为何不让这位小兄弟把话说完呢？这么着急的要致他于死地，你居心何在？”

　　他的话也正是在场的长老们心中所不解的，房铮现在表现的也确实太着急，太失态了，如果对方是在胡言乱语，那就让他说好了，毕竟真金不怕火炼嘛！

　　房铮恨得牙根痒痒，环视众长老，厉声喝问道：“怎么？难道你等都信了他的鬼话不成？”

　　“房长老……”这时，一名长老将灵剑背于身后，走出来说道：“本座以为，纵然他是在胡言乱语，听听也无妨嘛，现在他们已被我们团团包围，插翅难飞，要致他们于死地，并不急于这一时嘛！”

　　其他的长老们亦是纷纷点头，表示他说得没错。

　　房铮看看说话的这名长老，举目再瞧瞧其余的众人，暗暗皱眉，自己刚才的表现确实太急了点，看上去，众长老已有些怀疑了。

　　他深深吸了口气，而后将灵剑慢慢放下，沉哼一声，说道：“既然你们想听他的鬼话，那就让他说吧！”

　　一名长老看向唐寅，扬头问道：“你说，你是住于幽殿之内？”

　　“没错！”唐寅点点头。

　　“胡说！幽殿可是禁地，怎么可能会住人？何况，你还是暗系修灵者，根本就不可能存在于神池之内！”一旁的房铮插口道。

　　“呵呵，在幽殿里住的可不仅仅是幽暗，另外还有个组织，是幽明。幽明、幽暗，共存于幽殿当中。”

　　唐寅看着房铮，含笑说道：“幽明对内，铲除异己，幽暗对外，为神池做尽见不得光的勾当，这些你房长老都应该是了如指掌的，怎么现在装起糊涂来了？”


第1837章

　　房铮暗打个冷战，凝视着唐寅没有说话。

　　唐寅含笑继续道：“房长老帮幽明在神池做了多少见不得光的事，我不清楚，不过，房长老可帮过我们幽暗好多次。就在上个月，房长老还护送过我幽暗的兄弟出神池。”

　　房铮倒吸口凉气，他现在可以肯定，这个暗系修灵者就是幽暗的人，不然不可能知道此事。

　　他的心已经提到嗓子眼，但却不敢表现出丝毫的胆怯，他故作气恼，厉声喝道：“一派胡言！你就是在血口喷人！”

　　唐寅哼笑一声，说道：“房长老还真的健忘啊，不记得在下也就算了，竟然连上个月刚刚发生过的事也忘得干干净净，在圣王面前，房长老可不会如此善忘吧！”

　　房铮握紧拳头，对周围的长老们说道：“诸位休要再听他胡言乱语，此等居心叵测、挑拨是非的贼子，断不能留！”

　　他再次提出要赶快杀掉唐寅，不过左右的长老们都没什么反应。

　　事关重大，长老们也都很想弄清楚这到底是怎么回事。如果这个暗系修灵者所言是假，那么没什么好说的，就算把他千刀万剐也不为过，但万一他说的这些是真的呢？如果圣王确实秘密培养了暗系修灵者，如果幽暗确实存在，那么就等于是圣王把自己和所有的人神池人都蒙骗了，自己若再继续为圣王做事，就真如皇甫秀台说的那样，是在助纣为虐了。

　　见长老们一个个眼巴巴地看着唐寅，丝毫没有要对他动手的意思，房铮心急如焚，恼怒难当，大声喝道：“难道你们都信了他的鬼话不成？”

　　众长老面面相觑，谁都没有接话。房铮见状更气，还想再训斥众人，唐寅悠然而笑，说道：“房长老身为堂堂的神池长老，难道敢做却不敢当吗？”

　　“本座虽然曾有幸进入过禁地，但从没有见过什么幽明、幽暗，更不知你在说什么。”此时，房铮是又气又急，如果散掉灵铠的话，能看到他的脑门上已布起一层虚汗。

　　“既然房长老这么说，那我就再提醒提醒房长老。”

　　唐寅悠悠说道：“上月十五，圣王召房长老入幽殿，让你护送幽暗一十三人出神池，去往南部的川营附近，当时幽暗的人都有在场，在下说得没错吧？”

　　“绝无此事，一派胡言……”房铮身子突突直哆嗦，震声喝道。

　　不等他把话说完，唐寅继续说道：“幽暗之人皆为暗系修灵者，根本没办法自如进出神池，正是有了像房长老这样的长老们给我们做掩护，方能进出神池，又不惹人注意和察觉。”

　　这个解释倒是合情合理，神池人虽不至于见到陌生人就使用洞察之术，但若是幽暗时常出入神池的话，也难保不会被人察觉，但要是有长老做掩护，那就万无一失了，没有谁会对长老身边的人用洞察之术，也没有谁敢对长老如此不敬。

　　众长老都没有什么表态，但一个个却在暗暗点头，对唐寅的话业已相信了几分。难怪一直以来神池内都没有传出过存在暗系修灵者的流言飞语，原来，是有一干长老在帮着圣王做掩护。

　　房铮在听完唐寅的话后脸色顿是一变，因为唐寅说的这些已经开始说到要点上了，若是再让他继续说下去，恐怕在场的众人都会对圣王产生怀疑。

　　不能再等了，得立刻除掉此人，杀人灭口才行！

　　想到这里，房铮把眼睛一瞪，握起的拳头慢慢松开，手指弹动，发出啪的一声脆响。随着响声，包围帐篷的神池子弟中一下子窜出数人，数把灵剑一同刺向唐寅的周身要害。

　　这些神池子弟皆为房铮的门下弟子，收到房铮的信号，他们上来就下了死手，恨不得一招便把唐寅毙于自己的剑下。

　　别看唐寅说得口若悬河，但也一直保持着警惕。众人刚一扑上来，他便有所察觉，身子提溜一转，从两名神池子弟的缝隙中飞快地钻了出去。

　　众弟子们还想继续向他下杀手，一旁的皇甫秀台和金宣双双迎上前来，把他们统统挡住。皇甫秀台冷笑道：“狗急跳墙的鼠辈，这么快又想要杀人灭口了吗？！”

　　房铮根本没指望门下的弟子们能伤到唐寅，之所以令他们出手偷袭，主要的目的就是为了牵制皇甫秀台和金宣。

　　现在他的目的已经达到，毫无预兆，他身形晃动，猛的扑向唐寅，手中的剑在空中画出一道长长的寒光，直直向唐寅的脖颈射去。

　　暗道一声好快的剑！唐寅不敢怠慢，回手也抽出了佩剑，向外用力一挥，随着当啷一声，房铮的灵剑被他挡开。

　　趁着对方收招的空档，唐寅嘿嘿贼笑道：“房长老可是不敢再让在下说话了？”

　　“你妖言惑众，挑拨离间，败坏圣王和神池的声誉，单单这些，纵然将你碎尸万段也不冤枉！”房铮说话之间又急出数剑，剑剑都是奔唐寅的要害而去。

　　唐寅也不与他硬碰硬，左躲右闪，将房铮的杀招一一避让开，同时他说道：“上次，皇甫长老和金长老发现圣王的秘密，被迫逃离神池的时候，圣王也正是派你房长老送我等离开神池，前去追杀，这些你房长老也都忘了吗？”

　　“没有此事，从来没有此事！”房铮像疯了似的持续出剑，不管不顾地连施杀招。

　　他用出全力，出剑之快，甚至都超出了正常人的目力，人们只能看到他每一次进攻时留下的残像。

　　若在以前，唐寅定会被房铮的快攻逼得手忙脚乱，但是现在，他的修为已和房铮在伯仲之间，对方的快攻固然凶狠又凌厉，但还不至于到应付不来的程度。

　　不过唐寅却故意摆出难以招架的姿态，被房铮疯狂的快攻逼得连连后退，时不时的险象环生，就连身上的灵铠也不断的被灵剑划出一条条的痕迹。看起来，随时都可能会伤于对方的剑下。

　　房铮心头大喜，把全部的精力都用在抢攻上。他心中很清楚，只要能杀掉这个幽暗的余党，就算其他的长老们会有所怀疑，但也会因为没有确凿的证据，只能继续效忠于圣王。

　　唐寅被逼得气喘吁吁，不过似乎仍不死心，还在断断续续地说道：“房长老每次到幽殿……我们幽暗的人都有在场……房长老和圣王说过些什么……我们也都能听得清清楚楚……房长老是否要我从头到尾的都讲一遍？”

　　你的话就留给阎王听吧！房铮在心里狠声说道。

　　眼看着对方要坚持不住了，他的出剑变得更快，用出了十二成的力气。唐寅只是一招不慎，肋下的灵铠便被挑开一条口子，连带着，里面的皮肉也被划开，立刻滴淌出鲜血。

　　看到对方见了红，房铮更加兴奋，场面上，唐寅的劣势也变得更大。

　　“房铮，既然你不仁，也就别怪我不义了！各位长老，我这里有房铮每月出入幽殿的记录，里面对房铮和圣王之间的那些勾当都记得清楚明白……”

　　“那不可能！”正攻在兴头上的房铮连想都没想，脱口说道。

　　“如何不可能？”唐寅喘息着厉声反问道。

　　“幽暗根本无法随意上到幽殿一层，圣王和本座的密谈你又怎会有记录？”

　　此话刚一出口，房铮猛的倒吸口凉气，意识到自己失言了，而在同一时间，与他对战的唐寅突然长笑一声，抽身而退，跳到圈外。而后他笑吟吟地看着房铮，说道：“房长老，你终于肯说实话了！”

　　完了！自己上当了！房铮暗叫一声糟糕，看眼对面的唐寅，紧接着，转回头看向其余的长老们。只见众长老皆用着不可思议的目光看着他，人们的表情有震惊、有愤怒也有气恼。

　　房铮连忙摆手说道：“诸位长老不要误伤，老夫……老夫是中了此贼的诡计才把……”

　　“才把事情说出来的是吧！”唐寅低头看了看肋下的伤口，只是皮外伤而已，没有大碍，接着，他迈步上前，含笑说道：“房铮，别再装糊涂了，幽明住于幽殿的一层，幽暗住于二层，而且，你说得没错，我手里确实没有那份记录，在没有圣王允许的情况下，幽暗也确实不能上到幽殿的一层。”

　　房铮冷汗流了下来，这时候他恨不得甩自己两巴掌，怎么就没看出来对方是有意引自己上勾呢！

　　他正要说话，一名长老站出来说道：“房长老，这到底是怎么回事，圣王是不是真的有秘密培养暗系修灵者？幽殿里是不是真的住有幽暗这个组织？”

　　“这……这……”

　　“房长老，你别再隐瞒了，现在我神池已到了生死关头，你若再不说出实情，就等于是把神池往火坑里推啊！”另有一名长老大声吼道。

　　他们只五千多人，却要对阵四十万的风军，根本没有胜算，但为了保家卫国，纵然让他们粉身碎骨也心甘情愿，可是现在的问题是，他们不能死得不明不白，他们更不想受人利用，做无辜的牺牲品。


第1838章

　　完了！一切都完了！看着众长老们那一副副义愤填膺的表情，房铮不由得在心中哀叹了一声。

　　他万万没有想到，自己竟然会栽在一个暗系修灵者的手上。

　　对于幽暗，他以前连看都不会去多看一眼，在他心中，幽暗就是圣王秘密训练出来的一群毫无感情的工具而已，他想不明白，幽暗当中怎么会有如此狡猾又诡计多端之人。

　　事情已然败露，无论再多做什么样的解释都已无用。

　　房铮散掉灵铠，低垂着头，脸色变换不定，过了许久，他才缓缓抬起头来，环视众多的长老，点头说道：“是！圣王是秘密培养了暗喜修灵者，在神池，也确有幽暗这个组织！”

　　他这一句话，就如同一颗重磅炸弹炸开似的，在场的无论是神池长老还是神池子弟，无不脸色大变，吸气之声响起一片。

　　不管唐寅的话说得有多真切，人们对他终究是半信半疑，现在房铮亲口承认，那就不一样了，等于是盖棺定论，确有其事。

　　也不知过了多久，众人终于回过神来。一名长老两眼通红，抢步来到房铮面前，一把把他的衣领子抓住，厉声喝问道：“房铮，你说……你是说圣王确实有秘密培养暗系修灵者？”

　　房铮猛的一挥手臂，把那名长老的胳膊打开，目光越过他，看向众长老，动容说道：“是又如何？你们以为圣王这么做是为了什么？为了圣王自己吗？圣王是为了神池，是为了能让神池一直延续下去，能够经久不衰。你们为什么不扪心自问，圣王分给你们的弟子哪一个不是灵武奇才，这么多的灵武天才又岂能皆出自于我们神池内部？”

　　他说得动容，也说得声嘶力竭，但却无法引起人们的共鸣。

　　暗系灵武，那可是被神池先祖定为禁武的灵武学，神池的祖辈不知付出了多少血汗、多少牺牲方把暗系灵武打压下去，树立起光明系灵武学的正统地位，而现在，讽刺的是神池内部竟然培养出暗系修灵者，那神池的列代祖辈所做的一切、所付出的种种努力不都成了笑话？！

　　“如此来说，圣王利用暗系修灵者抢掠各地婴儿一事，也……也是真的了？”站在房铮面前的那名长老低着头，颤声问道。

　　“是真的！你的弟子，你们的弟子，包括老夫的弟子在内，皆是因此得来的。也正是因为聚集了天下各地的灵武奇才，我神池的人才才会层出不穷，源源不绝，为了神池，圣王甘愿背负神池罪人的骂名，圣王对神池付出的太多了……”说话之间，房铮眼圈一红，泪珠在眼眶中打转。

　　他有被他自己的话打动，但是，却让在场的神池长老和子弟们心凉半截。尤其是众长老的门下弟子们，人们面面相觑，脸上都带着茫然。

　　从小到大，他们都以为自己的神池人，可实际上完全不是那么回事，自己很有可能是被神池强掠来的，而自己的父母也很有可能早已死在神池的手上了。

　　对于这些弟子们而言，他们的世界仿佛在瞬息之间土崩瓦解，有些人站立不住，一屁股坐在地上，膛目结舌，呆若木鸡。

　　“你闭嘴！”那名长老猛的抬起头来，两眼因爬满血丝而变得通通红，仿佛要喷出火来。

　　他跨前一步，咬牙切齿地问道：“本座门下的弟子是圣王抢掠来的，那么本座呢？本座也是上届长老的门下弟子出身，那本座是不是也有可能是被圣王强掠到神池的？”

　　房铮默然。他无法回答他的问题，他甚至都不清楚自己是不是纯正的神池人。

　　过了许久他才喃喃说道：“我们究竟是何出身，那很重要吗？就算我们曾经也是被圣王强掠到神池的，但是现在，我们已贵为神池的长老了，我们现在就是神池人……”

　　“你放屁！”那名长老怒吼一声，紧接着，飞身前扑，一头把房铮撞翻在地，而后他坐在房铮的身上，抡起拳头，劈头盖脸的猛打下去。

　　房铮受了他两拳，直被打得眼前冒金星，他腰身用力，猛的一翻身，将骑在他身上的长老硬生生地掀下去，接着，他灰头土脸的地从地上站起，怒声道：“你疯了……”

　　他话还没说完，突然察觉到周围的长老们都在一步步地向他走来。房铮身子一哆嗦，急声问道：“你们……你们要干什么？本座可是圣王钦点的主事之人，你们想以下犯上吗？”

　　没有人回答他，众长老们不约而同地罩起灵铠，与此同时，手中的佩剑也被灵化。见状，房铮激灵灵打个冷战，终于意识到接下来要发生什么，他连忙散出灵气，也想罩起灵铠，可是他的灵气才刚刚散出，背后突然伸过来一只大手，将他的脖子扣住，房铮还没来得及做出反应，站于他背后的那名长老业已将他抡了起来，狠狠摔在地上。

　　啪！房铮身上连灵铠都没有，这一摔之力，几乎要了他半条命。他感觉自己浑身上下的骨头都快散了架子，阵阵的剧痛感由周身一同传来。

　　老头子趴在地上，忍不住痛叫出声。不过他的叫声也没有持续多久，围拢过来的长老们纷纷举起手中的灵剑，对准房铮的身子，齐齐落下。

　　噗嗤、噗嗤——剑锋入体切骨之声不绝于耳，声声的惨叫由人群的缝隙中传出，可怜房铮这位对广寒听最信任最得力的长老，最终却死于其他长老们的乱刃之下。

　　当长老们停止出剑的时候，再看人群中的房铮，连具完成的尸体都没有，只剩下一滩迷糊的血肉。

　　整个过程，无一人说话，长老们瞪着猩红的眼睛，如同一头头嗜血的野兽。在众人杀掉房铮后，纷纷抬起头来，充满着仇恨和杀机的目光又齐齐落在唐寅身上。

　　于公，幽暗是神池最见不得光的污点，于私，幽暗很有可能就是把他们抢掠到神池、杀害他们家人的凶手，所以无论于公于私，他们都不能容忍幽暗的存在，而唐寅这个幽暗的‘漏网之鱼’，他们也必须得铲除掉。

　　长老们没有掩饰对唐寅的杀机，人们像刚才杀死房铮一样，一步步地向唐寅围拢过去。皇甫秀台和金宣双双回过神来，两人身子一哆嗦，急忙跨步上前，将唐寅护在自己的身后。

　　“皇甫长老、金长老，我们现在已经明白，你们当初为何会逃离神池，我们现在也承认，你二人仍是我神池的大长老和长老！”一名长老幽幽开口说道。

　　其余的长老们则纷纷点头，表示他说的没错。

　　这名长老继续道：“不过，幽暗的人断不可留，他们做的恶事太多，败坏我神池的声誉也太甚，若是让他们逃离神池，我神池于天下的声望将会荡然无存，名誉扫地，所以，还望两位长老让开，让我等斩下此贼的首级！”

　　皇甫秀台无奈地叹了口气，摇头说道：“各位长老不能杀他！”

　　“这又是为何？”那名长老眼中的杀机更盛，如果皇甫秀台和金宣执意护着他，那就没办法了，他们只能连同皇甫秀台和金宣一并杀掉。

　　皇甫秀台回头看眼乐呵呵毫不紧张的唐寅，深吸口气，正色说道：“因为他根本不是幽暗的人，而是风王殿下！”

　　听闻此话，原本杀气腾腾的长老们不自觉地一同张大嘴巴，这个暗系修灵者竟然……竟然会是风王？这怎么可能呢？那名长老呆呆地说道：“可是……他刚才……”

　　唐寅轻轻推开面前的皇甫秀台和金宣，缓缓走出来，在众长老面前从容站定，含笑说道：“本王曾以黑暗之火吞食过幽暗之人，所以通过幽暗之人的记忆，了解到不少关于广寒听和房铮之间的秘密。”

　　“你……你真的是风王？”

　　“有假包换！”唐寅背着手，笑吟吟地说道。

　　皇甫秀台接道：“诸位长老尽管放心，关于幽暗一事，风王绝不会对外公布，这次风王殿下之所以冒险亲自前来，也正是出于对各位长老的看重，不希望各位成为广寒听的牺牲品。其实，我们一直都被广寒听所蒙骗，以他的所作所为，根本不配再做神池的圣王，希望，各位长老能和本座一道弹劾广寒听，将他拉下王位，还我神池圣洁与清净。”

　　众人闻言，面色同是一正，急忙散掉身上的灵铠，并将手中的佩剑收起，然后，齐齐对唐寅拱手施礼，说道：“不知是风王殿下，刚才多有冒犯，还望风王殿下恕罪！”

　　见长老们的态度有了一百八十度的大转弯，唐寅脸上的笑意更浓，摆手说道：“各位长老不必多礼！”

　　其中一名长老拱手说道：“风王殿下，我等现已了解广寒听的所作所为，以后定会与皇甫长老、金长老齐心协力，弹劾广寒听，所以，还请风王殿下令风军将士撤离神池！”

　　他的言下之意是，神池的事，神池人可以自己解决，风国和川国已无必要再插手。


第1839章

　　听了他的话，连皇甫秀台和金宣也双双看向唐寅，现在神池的长老们大多都在这里，他们已一致同意弹劾广玄灵，那么风川联军似乎也没有再留在神池的必要了。

　　唐寅听后，差点笑出声来，人家是卸磨杀驴，可神池人倒好，磨还没卸呢便开始打算如何杀驴了。

　　他微微一笑，说道：“这位长老请放心，本王再重申一次，风川两国绝非想侵占神池、吞并神池，之所以出兵神池，只因广寒听一人，只要广寒听还没死，风川联军便不会退兵。当然，等到广寒听受到他应有的惩处，即便是诸位长老们真心挽留，我军与川军也不会在神池内多做停留。”

　　在场的长老们面面相觑，谁都没有继续接话。

　　过了许久，还是金宣率先开口说道：“既然风王殿下已当众许诺，自然不会食言，何况，我们要弹劾广寒听也非易事，有风军和川军从旁协助，事情也会变得更有把握。”

　　众长老在心中暗暗叹了口气，只能无奈地点点头，齐声说道：“金长老所言甚是！”

　　正所谓人在矮檐下，不得不低头。现在他们根本没有能力强制驱逐风川联军，也没有和风国、川国撕破脸的本钱，形势所迫，他们也只好选择屈服。

　　长老们选择向唐寅倒戈，门下的弟子们也都是纷纷响应，数千之众的神池子弟，只是在顷刻之间便全部倒戈向了风川联军那一边。

　　恐怕，这个天翻地覆的变故是广寒听无论如何也没有想到的。

　　至于房铮门下的那一干弟子，众长老并没有草率地杀掉他们，只是将他们暂时关押起来。

　　房铮没死的时候，他是主事之人，众人都要听从他的吩咐，现在他已死，长老们只能另选一个领头人。这没什么好争议的，人们一致推选皇甫秀台。

　　论身份，皇甫秀台是堂堂的大长老，论灵武，那更不用多说，在神池也是最顶尖级的，另外，他和唐寅的关系虽算不上有多亲近，但毕竟相处很久了，能够在唐寅面前说得上话。

　　皇甫秀台倒也当仁不让，只是略做客气的推托，而后便接受了众长老的推荐，心安理得地当起了带头人。

　　逃离神池数月有余的皇甫秀台这时候总算是看到了希望，整个人显得容光焕发，精气神十足。

　　很快，皇甫秀台下令，在神池营地的寨墙上竖起白旗，并且打开营门，迎风军入营。

　　他考虑得很清楚，既然现在还赶不走风川联军，那不如先打消心结，真心实意地与风川两军联合一处，并肩作战，共抗广寒听这个强敌。

　　另一边。自从唐寅跟随皇甫秀台和金宣进入神池营地后，以萧慕青为首的风将们都是提心吊胆，一个个如热锅上的蚂蚁，心急如焚。

　　就在众人等得不耐烦时，突然看到神池营地立起白旗，人们的眼睛同是一亮，萧慕青更是兴奋得连连挥拳，大声说道：“大事成矣，大事成矣！”

　　前方的探报相继返回，确认对面的神池人确实投降了，萧慕青这才下令，大军前进，接收神池营地。

　　风军与神池人在大兴山一带的对峙终于以神池方面的倒戈而宣告结束。

　　这最后的一战，风军方面未损一兵一卒，却一下子获得了数千之众的神池长老连同门下弟子们的支持，可谓是收获巨大。

　　这回也再一次引证了唐寅的理论，风险与收益是成正比的。你肯冒多大的风险，往往到最后你就能收获到多大的利益。

　　大兴山对峙的结束，所造成的最直接后果就是广寒听在神池的势力被大大的削弱。

　　如果把广寒听的势力比喻成一个人的话，那么长老们就相当于人的骨架，正是因为有他们存在，才把这个人支撑起来，现在长老们倒戈，等于是一个人失去了骨头，剩下的只是一堆皮肉，而且，还是一堆千疮百孔的皮肉。

　　听闻神池城受到川军威胁的消息，广寒听率领数名心腹长老急匆匆地赶回神池城，可是他们还没有回到神池城内，只是走到半路上，便遭到川军的伏击。

　　伏击的地点位于神池城北十里开外的贪狼山山脚下。这里地势复杂，山林密布，极易设伏。广寒听一行人做梦也想不到竟然在自家的家门口会遭遇伏兵。

　　当广寒听一行人走到一处道路两边都是密林的地方时，山林当中突然哨音四起，紧接着，无数的箭矢像雨点一般从林中射出来。

　　随行的侍卫有数人准备不足，被飞射过来的箭矢击了个正着，连人带马的扑倒在地。其余的侍卫们则的连声大叫：“有刺客！保护圣王！快保护圣王！”

　　喊喝声中，上百名之多的侍卫罩起灵铠，将广寒听所乘坐的马车团团围拢起来，挥剑格挡道路两侧飞来的箭雨。

　　同时，随行的数名长老也迅速做出应对，其中一人边拨打箭矢，边对门下的弟子们急声说道：“你等速速杀进林中，将刺客统统揪出来！”

　　“是！师傅！”众弟子齐齐应了一声，纵身向一侧的树林冲了过去。

　　身为长老的门徒，这些神池子弟的灵武都不弱，身法敏捷，出招迅猛，但即便如此，在他们冲向树林的时候身上仍时不时的被箭矢射中，叮叮当当的脆响声不绝于耳。

　　“杀——”一名修为较弱的弟子感觉自己身上的灵铠已濒临极限，再被箭矢撞击下去，随时都有破碎的可能，他大喝出声，对着前方的树林施放出灵乱·极。

　　嗡！漫天的灵刃生出，向树林中席卷而去，迎面飞射而来的箭矢纷纷被灵刃绞碎，散落满地。

　　趁此机会，他向前急冲数步，可正在这时，一支箭矢快如闪电般穿过灵刃，狠狠地钉在他的小腹。

　　耳轮中就听噗嗤一声，受其冲力，那名弟子向后连退数步，低头再看，插在他小腹上的是一支明晃晃的灵箭，不仅穿透了他的灵铠，而且没入他体内有四寸多深。

　　“有灵箭手！大家小心，林中还藏有灵箭手！”他强忍着小腹的剧痛，对左右的同伴急声叫喊。可惜，他的喊声并没有持续得太久，更多的箭雨向他飞射过来。

　　业已受到致命一击的弟子无力抵抗，随着一阵咔嚓、咔嚓的脆响声，他身上的灵铠支离破碎，整个人被射成了刺猬，由于身上插满箭矢，跪坐在地上的尸体倒都倒不下去……

　　其余的长老弟子们心头大骇，人们咬紧牙关，使出全力继续向前冲杀。强冲正规军的箭阵，无论有多高深的修为，也不敢保证自己一定能安然无恙地杀到对方近前。

　　在强冲的过程中，不时有人中箭倒地，可是一旦倒下，便再也没有站起来的机会，接踵而至的箭矢将他们活活钉死在地上。

　　数十名长老弟子，最后冲到树林前时只剩下十几人，可以说他们是脚踩着同伴的尸体冲到这的。

　　看到林中时隐时现的川军士卒的身影，其中一名弟子大喝一声，抡剑施放出十字交叉斩·极。

　　密集的灵刃发出鬼哭神号般的呼啸声飞进树林当中，树木被灵刃切的咔咔作响，树皮、木屑横飞，与此同时，林中也传来一片川军士卒的惨叫。

　　直接面对如此厉害的修灵者，川军士卒不敢应战，纷纷调头往回跑。杀红了眼的长老弟子哪肯放他们走，随后追杀，边跑边连续施放灵武技能。

　　一时间，树林内惨叫声四起，哀号声不断。不过，追杀川兵的这名长老弟子冲进去的快，出来的更快，是被灵乱·风的灵刃硬生生打出来的。

　　等他摔落在地后，周围的弟子们扭头一瞧，好嘛，他身前的灵铠都变成了网状，上面全是横七竖八的划痕，更加不可思议的是，这些划痕虽然割破他的灵铠，但却没有伤到他的皮肉，连灵铠下的衣服都没有被划出口子。

　　显然，出手之人是有意手下留情，而且灵武技能能用得如此之精妙，收发自如，其修为必然已深厚到不可思议的地步。

　　众弟子们心头一震，纷纷把倒地的同伴搀扶起来，与此同时，齐齐向林中看去。

　　沙、沙、沙！随着轻微的脚步声，树林中缓缓走出一行人，为首的一位不是旁人，正是神池的大长老东方夜怀，在他身后还跟有陈桦、吕健等数名长老以及人数众多的门下弟子。

　　看清楚来人是东方夜怀、陈桦、吕健等一干长老，这些弟子的脸上立刻露出惊色，结结巴巴地脱口说道：“东……东方长老……”

　　走出树林的东方夜怀缓缓扫视众人，心中暗叹口气，语气冷冰冰地问道：“你等可是魏虎魏长老的弟子？”

　　“正……正是……”

　　“你们，走吧！找一僻静之处先躲上一阵子，今日之争，与你等无关，神池的长老还没有死光，此等大事，也自会有长老们出面处理。”东方夜怀沉着脸说道。

　　他是真心实意的爱护神池，也爱护神池的子弟，不希望把他们牵扯进来，让这些年轻的弟子们平白无故的牺牲。


第1840章

　　看到东方夜怀，长老魏虎的这些弟子们皆是暗暗皱眉。

　　让他们上去和东方夜怀动手，他们没有这个实力，也没有这样的胆量，可若要他们退回去，又无法向师傅交代，他们现在进也不是，退也不是，不知该如何是好。

　　东方夜怀凝视众人，面无表情地问道：“你们还不走？”

　　“东方长老，请……请恕我等得罪了！”为首的那名弟子向东方夜怀抱了抱拳，并躬身施了一礼。

　　东方夜怀现已倒戈向川军，此时在这里设伏也必是冲着圣王来的，他们没有退路，即便明知不敌，即便交手就是送死，他们也得硬着头皮顶上去。

　　为首的那名弟子向左右招呼一声，而后率先冲向东方夜怀。

　　不用东方夜怀出手，站于他身后的吕健沉声喝道：“放肆！”说话之间，他箭步窜出，来到那名弟子面前，单拳直击，砸向对方的胸口。

　　吕健的实力在长老当中只能排在末等，但即便如此，也非普通的神池弟子所能应对的。为首的那名弟子连怎么回事都没看清楚，就觉得眼前一花，吕健已出现在自己的面前。

　　啪！这一拳打的结实，吕健并没有用全力，可那名弟子的身躯仍是直挺挺地倒飞出去，胸前的灵铠俱碎，身形在空中掠过时，都能看到灵铠的残片散落。

　　就在他要摔到地上的时候，有人抢先一步上前，将他接住。那名弟子强忍着胸口的疼痛，扭回头一瞧，脸色顿变，忙叫道：“师傅——”

　　“退开！”接住他的这人，正是长老魏虎。他先是低头看眼弟子胸口处的伤势，而后面沉似水，从他身边走过，直奔东方夜怀等人而去。

　　同一时间，另外那几名长老也走了过来。

　　“吕长老投靠了川国后果然威风了不少，只是这个威风耍在小辈面前，是不是太有失身份了。”魏虎走向吕健时，两眼射出骇人的精光。

　　吕健仰面而笑，悠悠说道：“老的不知分寸，小的自然也不懂教养，本座只是代为管教罢了。”

　　魏虎握紧拳头，又凝视他片刻，方把目光转到东方夜怀身上，他深吸口气，拱手说道：“东方长老。”

　　东方夜怀直视着他，抬手一指停在路上的马车，问道：“魏虎，车上坐着的可是广寒听？”

　　魏虎脸色一变，接着幽幽笑了，傲然说道：“正是圣王！东方长老，本座得提醒你，直呼圣王的名讳，可是要受重罚的！”

　　东方夜怀根本就无视他的威胁，他说道：“魏虎，你我相识有几年了？”

　　没想到东方夜怀会突然问起这个，魏虎有些意外，愣了片刻，说道：“有……二十年了吧！”

　　“没错，相识二十余年，也算是老兄弟了！”

　　东方夜怀说道：“就凭这二十多年的交情，本座现在只问你一个问题，也希望你能如实回答，广寒听在神池秘密培养暗系修灵者一事，你知是不知？”

　　魏虎倒吸口凉气，下意识地回头瞧瞧跟过来的戴兴等几名长老，随后对东方夜怀道：“怎么？连你东方长老现在也相信了天子颁布的那份狗屁诏书？”

　　“事实就是如此，何谈相信不相信？”

　　“哼！”魏虎冷笑一声，说道：“本座所知道的事实就是，天子诏书完全是无的放矢，存心加害圣王，诬陷我神池，那也非天子的本意，而是受风川两国的胁迫……”

　　东方夜怀不耐烦地摇了摇手，打断他下面的话，说道：“如果我说天子诏书并非无的放矢，而是确有其事，广寒听确实秘密培养过暗系修灵者呢？”

　　“那不可能，圣王绝不会做出这等事来！”这话不是魏虎说的，戴兴上前两步，站到魏虎的身边，冷冷凝视着对面的东方夜怀。

　　东方夜怀没有理会戴兴，他很清楚，戴兴和房铮都是广寒听的头号心腹，想要说服他，根本没有可能。他依旧是看着魏虎，问道：“魏虎，你也是这么认为的吗？”

　　“没错！”魏虎答应的干脆。

　　“如此来说，你是连圣女的话都不相信了？”东方夜怀一字一顿地说道。

　　“圣女？”魏虎以及戴兴等长老心头同是一惊，面露惊色。

　　东方夜怀正色道：“圣女业已亲眼见过广寒听秘密培养的那些暗系修灵者，而且还和他们接触过，你应该清楚，神池内任何人都有可能说谎，但唯独圣女不会。魏虎，我知道你是受了广寒听的蒙蔽，现在觉悟还来得及，如若不然，你可就和广寒听一样，皆为我神池的罪人，身败名裂，死无葬身之地了！”

　　“这……”东方夜怀的这番话对魏虎而言太震撼了，他说得没错，任何人都可能会撒谎，但圣女不会，因为圣女是把身体和灵魂奉献给圣神的人，不与任何一方存在利益上瓜葛，她不会也没有意义为了达到某种目的去扯谎。

　　见魏虎愣在那里，脸色变换不定，戴兴看出他已有所动摇，心头暗急，沉声说道：“魏长老，东方夜怀早已投靠了川国，他的话根本不足为信，你不可受他的蛊惑，做出悔恨终身之事！”

　　“可是……可是连圣女都说有见过暗系修灵者……”

　　“本座已经说过了，东方夜怀的话不足为信，魏长老还不懂吗？”戴兴厉声说道。

　　“这——”魏虎这时候也不知道该相信谁的话了，眉头皱得紧紧的。

　　东方夜怀冷哼一声，看向戴兴，说道：“戴长老，你可是要本座把圣女请出来吗？”

　　戴兴倒吸口凉气。圣女被幽暗的‘余孽’劫走之事他是知道的，难道说圣女最终落到了东方夜怀的手上？倘若如此的话，那自己也无法再做狡辩了。

　　魏虎眼睛顿是一亮，急声问道：“东方长老，圣女现在何处……”

　　他话还没有问完，猛然间就听噗嗤一声，一把明晃晃的灵剑由魏虎的背后刺入，剑锋在他的前胸探了出来。

　　这突如其来的变故令在场的众人无不大吃一惊，人们难以置信地瞪大眼睛，不约而同地向魏虎的背后看去。

　　只见在他的身后站着一名长老，身材高大，体型雄壮，满脸的络腮胡须，看上去格外的凶狠、骇人。这人名叫古奉，广寒听的心腹之人，其实力在长老当中名列前茅。

　　这一剑，正是他无声无息刺出去的。魏虎瞪大双眼，艰难地转回头，看着手持灵剑的古奉，断断续续地问道：“古长老……你……你这是为何……”

　　“神池叛徒的一面之词，只三言两语就把你的说得动摇，如此摇摆不定，还留你作甚？与其等你作乱，本座先代圣王清理门户！”说话之间，古奉提腿一脚，把魏虎的身躯踢飞出去。

　　哗——随着魏虎飞扑出去，现场一片哗然，就连戴兴都连连跺脚，冲着古奉怒目而视。

　　不管怎么样，魏虎也是堂堂的长老，而且一直以来都对圣王忠心耿耿，马首是瞻，怎能你说杀就杀呢？

　　“师傅——”魏虎的弟子们一股脑的围上前去，再看倒地不起的魏虎，出气多，入气少，眼看着是不行了，鲜血由他的胸口和背后汩汩冒出。

　　众弟子们齐声呼唤，可惜，魏虎已无力应答，身子只抽搐几下，而后便没了动静。众弟子见状，无不是泪流满面，紧接着，纷纷扭头怒视古奉，充血的双眼几乎要喷出火来。

　　古奉冷哼一声，随手甩了甩灵剑上的血迹，震声喝道：“魏虎意图谋反，现已被本座就地正法，你们也想步其师的后尘吗？”

　　他这一句话，问得众人心头骇然，弟子们纷纷垂下头去，拳头握得咯咯响，但却是敢怒而不敢言。

　　东方夜怀再也看不下去了，他背着双手，缓缓向古奉走过去，同时说道：“魏长老何时有过谋反之意，倒是你古奉，背后下毒手，滥杀无辜，罪无可恕，没什么好说的了，欠债还钱，杀人偿命！”

　　看出东方夜怀已动了杀机，戴兴等长老不由自主地连连后退，反倒是古奉站在原地动也没动。

　　“哈哈——”他仰面大笑，傲然说道：“东方夜怀，旁人怕你，我古奉可不怕你，你在大长老的位置上坐得太久了，我早就想取而代之，现在你背叛了神池，大长老的位置顺理成章的由我顶替，不过，这并不够，平白无故得到的地位，我也不在乎，我要的是堂堂正正地打败你，告诉所有人，我才是最有资格成为大长老的那个人！”

　　古奉的野心很大，东方夜怀早就看出来了，只是没有想到他会蠢到要和自己交手。

　　他淡然而笑，在古奉面前五步远的地方站定，淡然说道：“本座就在这里，古奉，你可以出招了！”

　　古奉嘴角扬起，脸上的横肉突突直颤，毫无预兆，他的周身上下一同散出白色的雾气，与此同时，地上如同刮起一道旋风，强大的气压直顶得周围众人连连后退。


第1841章

　　古奉的灵压之强也实属罕见，地面上的杂草都被吹着连根拔起，在他的脚下的四周呈环形打转。

　　不过，他的灵压能震得住旁人，却震不住东方夜怀。

　　后者仍是背着手，轻描淡写地提起腿来，微微向地上跺了跺脚。以他那副圆滚滚的身躯为中心，立刻生出灵压，并将古奉来势汹汹的灵压抵消掉。

　　见自己的修为难以胜过东方夜怀，古奉也就不再白费力气，他断喝一声，身体四周的白雾凝化成铠，紧接着，他手持灵剑，向东方夜怀飞射过去。

　　剑在前，人在后，人剑几乎合为一体，瞬间射到东方夜怀近前，剑锋直取他的胸口。东方夜怀后退一步，身形微侧，臂膀晃动之间，灵剑已握在掌中。

　　只见他不慌不忙的向外挥剑，看似没用多大的力气，但却传出晴空炸雷般的巨响声。当啷！随着震耳欲聋的响声，古奉连人带剑的被他挡开，横着飞出数米远才算落地。

　　趁着把古奉震开的空档，东方夜怀罩起灵铠，手持灵剑奔古奉而去。别看他的身躯圆滚滚的，好似皮球成精似的，但身形的速度却快得惊人，如同一阵旋风。

　　冲到古奉面前，他单手探出，直向古奉的脖子抓去。后者身法也不慢，向下低身，提溜一转，从东方夜怀的大掌下滑了出去，与此同时，灵剑横扫，划向对方的肚子。

　　东方夜怀看都没看，随手将灵剑下压，当啷，又是一声脆响，古奉扫出的那一剑再次被挡开。他转到东方夜怀的背后，暗咬牙关，运足灵气，猛的施放出追魂刺·极。

　　一时间，无数的灵刺被他施放出去，击向近在咫尺的东方夜怀。若换成旁人，在这么近的距离下很难能全身而退，可东方夜怀依旧是从容镇静，身形仿似弹簧，直直地向前射出。

　　人还在半空中，他回手挥剑，施放出灵乱·极。他施放的灵刃与古奉施放的灵刺在空中相碰，劈劈啪啪的脆响声连成一片，等声响过去，再看空中，灵刃和灵刺皆已消散于无形。

　　两人所施放的灵武技能可谓是半斤八两，谁都没有占到便宜。古奉不服气的大怒一声，再次运足浑身的灵气，对着东方夜怀连续施放出五记灵武技能。

　　他快，可东方夜怀也不满，后者同样以五记灵武技能应对，二人仍是斗了个半斤八两。见到在灵武技能上也占不到便宜，古奉立刻又改变战术，与东方夜怀拼起拳脚上的本事。

　　二人的身影缠斗在一起，不停的打转，战场上所散发出来的灵压也越来越强烈，顶着观战的众人连连后退。

　　众长老看得认真，目不转睛，同时也在心里暗暗点头，东方夜怀的实力人们都很了解，自然不用多说什么，人们佩服的是古奉，能与大长老打到这种程度，当真是实力不俗啊，也难怪他敢如此狂妄，当众挑战东方夜怀。

　　随广寒听一同回往神池城的长老们被东方夜怀等人拖住，而在另一边，埋伏于树林中的川军将士们业已冲出，杀向广寒听所乘坐的那辆马车。

　　在马车的四周站满了神池侍卫，不下两百多人，而川军当中也有不少的修灵者，尤其是大量的灵箭手混在其中，他们对神池侍卫的威胁也是最大的。

　　在川军的箭阵之下，不时有侍卫抵御不住，中箭摔倒在地，不过侍卫们却无一人退让，他们很清楚，一旦他们退开，圣王的马车就会直接暴露在对方的箭阵之下。

　　很快，川军的箭阵渐渐弱了下去，而冲在前面的川军将士业已杀到马车前，与神池侍卫们展开短兵交接。

　　双方刚一接触，川军士卒便被砍到一片人，这些神池侍卫个个都是出类拔萃的灵武高手，普通的士卒又哪能敌得过他们手中的灵兵。

　　不过随着川军中的修灵者顶上来后，双方渐渐变成势均力敌的局面。

　　只见战场上人喊马嘶，到处都有战斗，到处都有修灵者在血战、厮杀，现场已经乱成了一团，变得名副其实的大混战。

　　这次指挥川军设伏的正是川国的中将军张松。他处于树林的边缘，坐在战马上，举目眺望战场的局势，观望好半晌，他对左右的偏将们说道：“现在神池的长老们已被拖住，保护广寒听的侍卫们又被冲散，正是斩杀广寒听的好机会，你等速速冲杀过去，不用理会旁人，给我一举砍下广寒听的脑袋！大王已经说了，凡能斩下广寒听首级者，加官三级，进爵三级，这可是你等建功立业、出人头地的大好机会啊！”

　　听闻他的话，一干偏将们两眼都直冒精光，下意识地握紧战马的缰绳，马儿似乎也能感受到主人的激动之情，不时的嘘溜溜嘶叫，马蹄也不停地踏着地面。

　　张松扫视左右的众将，嘴角挑起，回手抽出勒下的佩剑，高高举起，停顿了几秒钟，随后向前用力一挥，大喝道：“杀——”

　　“杀——”

　　随着他一声令下，众将们齐齐磕碰马镫子，战马的嘶吼声连成一片，紧接着，十数匹战马甩开四蹄，风驰电掣一般向前飞奔出去。

　　看到麾下的众将一同杀出，张松可没敢跟着冲出去。首先他的灵武并不高强，即便亲自参战，也难有大的作为，另外，他也不敢上前参战，大王给出的承诺固然诱人，但广寒听是什么人啊？那可是神池的圣王，公认的天下第一灵武高手，他觉得与加官进爵比起来，自己的脑袋更加重要。

　　且说那一干川将，一路策马狂奔，杀进战场当中。他们不找旁人，卯足了力气向广寒听所乘的那辆马车冲。

　　刚开始，抵挡他们的神池侍卫还寥寥无几，可是越接近马车，上来拦阻的神池侍卫就越多，渐渐的，他们在马上也坐不住了，只能下马与神池侍卫们展开步战。

　　这些川将的灵武都不弱，即便与神池侍卫比起来也是丝毫不差。他们十余人，聚拢到一起，合力向前冲杀，倒还真被他们杀出一条血路，一举冲到了马车近前。

　　看到广寒听的马车已近在咫尺，一名川将大喜过望，将手中的灵枪抡起来，对准马车车顶，恶狠狠的全力猛砸下去。

　　不过他的灵枪还没有碰到马车的车顶，斜刺里突然传来一声断喝，接着，一名神池侍卫飞扑过去，将抡枪砸车的那名川将硬生生的撞开。

　　他二人双双扑倒在地，滚成了一团，好在二人都有灵铠护体，撞击的力道虽大，但都未受伤。那名川将怒吼着从地上爬起，抬手就是一枪，横扫对方的脑袋。

　　那名神池侍卫反应也快，立剑招架。当啷！势大力沉的灵枪正砸在灵剑上，神池侍卫站在原地一动未动，反倒是出枪的川将被震得倒退一步。

　　此人好高深的修为啊！川将心头惊骇，不等他再攻出第二枪，后面的众川将业已齐齐跟上前来，合力围攻那名神池侍卫。

　　即便这名神池侍卫再厉害，也招架不住十多名川将的围攻。双方打斗时间不长，他只是一个没照顾到，脚踝便被横扫过来的一支灵枪扫到。

　　只听啪的一声脆响，神池侍卫脚踝处的灵铠残片都被打飞起多高，再看他的身躯，横着扑倒在地。哪还会给他再站起身的机会，一名川将箭步上前，猛的一枪刺下。

　　那名神池侍卫已经尽力闪躲，可惜还是满了半拍，被这一枪正扎在大腿上。扑哧！枪尖直接刺透他的大腿，贯入地面都有三寸左右。

　　神池侍卫疼得闷哼一声，整个身子佝偻成一团。其他的川将眼睛同是一亮，二话不说，各举灵兵，齐齐向神池侍卫下了毒手。

　　扑、扑、扑！只是一瞬间，这人的身躯至少被砍成十数段，当场毙命。

　　众川将纷纷长松口气，而后面面相觑，其中一人率先挺身而出，他边甩动手中的链子锤，边憨声憨气地说道：“诸位将军让开，我来把广寒听这只缩头乌龟砸出来！”

　　说话之间，他分开众人，轮圆了链子锤，对准马车的车身猛砸下去。

　　啪——这一锤子砸得结结实实，正中马车的车壁，木制的车壁哪能招架得住灵锤的重击，直被砸得木屑横飞，车壁上立刻多出一只脸盆大小的圆窟窿，锤头也没入马车之内。

　　那川将嘿嘿怪笑一声，双膀用力，欲把灵锤从车内拉出来，可是锤头像是被车内的什么东西卡住了，无论他怎么用力，就是难以拉出分毫。

　　川将发出不解地疑惑声，他将锁链在胳膊上绕了几扣，靠进马车，一脚蹬着车壁，一边全力回拉锁链。他还没把链子锤的锤头拽出呢，倒是由马车的车内先刺出来一剑。

　　奇快无比的一剑。在场的众人没有一个看清楚这支剑是怎么刺出来的，当人们看到灵剑之时，剑身业已刺入到那名川将的体内。

　　这把剑的剑身足有半尺多宽，通体乌黑，上面还布满了细细的纹路。剑锋由那川将的胸口入，在他的背后探出，鲜血顺着剑身上的纹路汩汩射出，不断地流淌到地上。


第1842章

　　沙！从马车内刺来的巨剑缓缓收了回去，那名川将在马车前足足站立了数秒钟，而后庞大的身躯才直挺挺的仰面摔倒，发出轰的一声闷响。

　　“啊……”周围的川将们一片哗然，人们眼中不约而同地流露出惊恐之色，直勾勾地盯着马车。

　　哗啦啦！随着马车的帘帐撩起，从里面慢慢走出一人。这人看上去也就四十左右的年岁，白面黑髯，相貌堂堂，英气勃勃。

　　向身上看，白衣白裤白靴子，外披白色的锦袍，浑身上下一身白，而且白得清透，白得一尘不染，即便是他的靴子都找不到一丁点的污垢。

　　直至他走出马车，人们才看到他手中还拖着一把巨剑。这把剑，五寸宽，六尺长，而且剑身极厚，单单的目测便可让人感觉到，此剑的分量恐怕不下百斤。

　　可这么一把大到不可思议的巨剑，在这人的手中却如同轻若无物，也不知道是他的力气太大，还是巨剑的分量并没有看上去那么沉重。

　　这名中年人从车棚内走出来后，站在车辕上，向周围环视了一圈，最后目光落在地面的川将尸体上，悠然一笑，喃喃自语地说道：“荧火之光，又怎敢于日月争辉？！”

　　“广寒听！他……他就是广寒听！”不知是哪名川将最先惊呼出声，其余众人同是倒吸口凉气。原来，此人就是大名鼎鼎的神池圣王——广寒听！

　　没错，这位白衣中年人正是神池之主，广寒听。若非是川将们已经杀到眼前，他恐怕还要安坐于马车之内。

　　在他看来，周围那人山人海一般的川兵川将们只是群虾兵蟹将罢了，根本不足以劳他出手。只可惜，下面的人太不争气，未能挡得住他们。

　　广寒听慢悠悠地挑起目光，落在其余那十数名川将身上，含笑说道：“你等，从哪里来，就回哪里去，神池圣地，容不得他人染指，如若不然……”

　　咣当！话到一半，他手腕翻转，原本拖于背后的巨剑在空中画出一道弧线，剑尖垂落到他面前的地面上。他以剑尖指着地上的尸体，继续道：“这将是你们的前车之鉴！”

　　看着高高在上、浑身上下充斥着神圣气息的广寒听，再瞧瞧他手中那把大得出奇的巨剑，人们的心头同是一颤，脚下也不由自主地倒退两步。

　　“我们……我们不能退缩，大王已经发话，能杀广寒听者，加官进爵，今日之机千载难逢，兄弟们，我们合力杀掉此贼，共享荣华富贵！”

　　一名川将压下心头的恐惧，声嘶力竭地大吼道。

　　他的话果然有效果，人们停止向后退缩，一个个咬紧牙关，眯缝着眼睛，慢慢将手中的灵兵抬了起来。

　　但凡是冲锋陷阵的武将哪一个又不是亡命之徒，在巨大的利益面前，他们可以将自己的身家性命抛到脑后。

　　人们互相看了看，紧接着，慢慢的散开，呈环形围站在马车的四周，将站于车辕之上的广寒听困在当中。

　　十几名川将们已布好围攻之势，场上的气氛也随之紧张到了极点。人们的心下意识地提到嗓子眼，大眼瞪着小眼，紧紧盯着广寒听，都快要忘记了呼吸。

　　反观被围在正中的广寒听一点都不紧张，他甚至都没有罩起灵铠，孤零零的一个人，就那么随意地站于车辕，仿佛没事人似的。

　　当阵阵的劲风迎面吹过时，他身上白色的锦袍啪啪地抖动作响，几缕发丝飘随风荡于空中。

　　“杀——”

　　川将门齐齐呐喊一声，紧接着，其中有七人率先发难，这七人，不约而同地高高跃起，窜向广寒听，人在空中，七把灵枪、灵刀、灵剑一并向广寒听的周身要害袭去。

　　广寒听仍是一副淡漠的表情，只是嘴角微微上扬，露出似有似无的笑意。当七名川将已经窜到他的近前，各种灵兵马上要近身的时候，广寒听终于动了。

　　只见他将手中的巨剑向上一挑，就听唰的一声，巨剑像是瞬间分裂开似的，从剑身上散出七把利刃，齐齐甩飞到空中。

　　也没见广寒听如何的蓄力，只单脚轻点车辕，人已高高跃起。

　　他随手抓住一把散于空中的利刃，接着回手刺了出去，然后片刻都未停顿，又抓住第二把利刃，继续顺势刺入，他如法炮制，一口气将巨剑散出的七把利刃全部刺出，而后，人又落回到车辕上。

　　说来慢，实者快得出奇，他这一连串的动作，只是在一瞬之间完成，前后加起来都没有用上一秒钟。等他站回车辕后，就听他的四周扑通、扑通的闷响声接二连三的响起。

　　七名川将，齐齐摔落在地上，而在他们的胸口处，各插着一把明晃晃的利刃，而且每一个人中招的位置都一样，皆位于心脏处。七个人，七名骁勇善战的川国将领，竟然在短短的一秒钟内无一幸免，全部当场毙命。

　　“燕雀安知鸿鹄之志，井底之蛙又岂知天外有天，人外有人！”

　　说话之间，广寒听横挥手中的巨剑，原本插在七具尸体上的利刃像被赋予了生命似的，齐齐飞出，随着咔嚓咔嚓的脆响声，又重新回归到巨剑的剑身之上。

　　再看那把巨剑，完好如初，找不到一丝一毫的裂纹。这就是剑皇，它散出的那七把利刃正是七把子剑，剑魂、剑魄、剑离、剑心、剑首、剑灵、剑脉。

　　剩下那几名还没来得及出手的川将此时已看得惊呆吓傻，由始至终，他们一直都在眼巴巴地看着，可到底发生了什么事，己方的七名同伴到底是怎么被杀死的，他们谁都看清楚。

　　甚至他们都有种错觉，广寒听始终站在车辕上，根本没有出过手，但己方的同伴就是莫名其妙的死掉了，被广寒听手上的那把‘魔剑’杀死的。

　　咕噜！人们艰难地吞下一口唾沫。在面对千军万马的时候他们都敢毫不犹豫地冲杀上去，可是现在只对面广寒听一个人，他们却怕了，寒意是从骨子里生出来的，完全是不受自己控制，腿肚子转筋，双腿本能的连连后退。

　　扑通！一名丧魂失魄的川将在后退时没有注意到脚下，被一具尸体绊了个正着，他站立不住，一屁股坐到地上，而后他像见了鬼似的，尖叫一声，从地上窜起身转头就跑。

　　广寒听看都没看他，手中的巨剑随意的向外一扬，一道电光射出，子剑‘剑魂’脱离母剑，飞射出去，正中那名川将的后心。川将的叫声戛然而止，尸体翻滚在地。

　　剑魂像是被一股无形之力牵引似的，在那名川将的背心退出来，反飞回母剑的剑身上。

　　这就是名剑剑皇的可怕之处，无须使用者的修为有多高深，只要稍微注入灵气，它就会变杀人于无形的旷世奇兵，哪怕是在不灵化的情况下，破灵铠也犹如切纸片一般。

　　这一下，剩下的那几名川将彻底傻眼了，他们还从没有见过如此可怕的武器，完全不是人力所能与之抗衡的，何况，使用它的还是更加可怕又深不可测的广寒听。

　　如果不是身为将领的尊严还在支撑着他们，此时，他们恐怕都要跪地乞求广寒听的饶恕了。

　　也不知道过了多久，一名川将回过神来，他深吸口气，声嘶力竭地尖声大叫道：“纵然一死，我等也不能给川军丢脸，凡我军兄弟，大家一起冲，和广寒听这老贼拼了！”

　　喊话之间，这名川将率先向广寒听冲杀过去。附近的川军将士们见状，颇受鼓舞，人们齐声呐喊：“杀——”随着喊喝一声，人山人海的川军将士犹如潮水一般向广寒听涌去。

　　“哼！”广寒听哼笑一声，只见他把手中的巨剑稍微扬起，而后向外猛的一抡，哗啦啦，巨剑如同破碎开来似的，七把子剑脱离母剑，像雪片一般散到空中，飞快地打着旋，齐齐向外射出去。

　　刚才喊话的那名川将首当其冲，看到前方急速飞来的乱刃，他急忙挥枪招架。当啷，咔嚓！他是把第一把射来的子剑挡住了，不过他手中的灵枪却未能抵挡得住剑皇的锋芒。

　　在一声脆响声中，川将手中的灵枪被硬生生的削成两截，子剑去势不减，从他的脖颈处一闪过而。沙！剑锋轻而易举地撕开他的灵铠，同时将他的喉咙挑开一条三寸多长的口子。

　　这还不算完，另外的六把子剑也相继从他身周掠过，每一把子剑都在他的身上留下一条长长的口子，等七把子剑像旋风似的飞过时，再看这名川军，浑身上下都是血，当场毙命。

　　七把子剑斩杀这名川将后，又直直飞射进川军的人群中，一时之间，惨叫声四起，哀号声不断。只是眨眼的工夫，便有上百名之多川军士卒倒在血泊当中。

　　可对于川军而言，恶梦还没有结束，飞出去的七把子剑又挂着刺耳的劲风声在人群中打个旋，反飞回广寒听。在锋利无比的剑皇下，川军将士粘上就死，碰上就亡，残肢断臂散落满地，血流成河，惨不忍睹。


第1843章

　　观战的张松激灵灵打个冷战，他在心中不由得暗暗庆幸，好在自己没有冲上去，不然自己也难逃被杀的厄运。

　　他还暗自庆幸着，正与川军拼杀的广寒听突然举目向他这边望过来。张松距离战场好远，按理说广寒听不应该注意到他才对，不过他身边的那面帅旗太扎眼，想看不到他都难。

　　广寒听心中一动，片刻都未停顿，提剑向张松所在的位置冲了过去。他一走一过之间，剑皇的七把子剑在他身边快速的飞绕，川兵川将们连他近前都难以靠近，就更别说拦阻了。

　　突然见到广寒听奔自己直冲冲地杀过来，张松吓得脸色顿变，本能的向后仰身，险些从战马上摔下去。他连想都没想，立刻拨转马头，向远处的东方夜怀那边狂奔过去。

　　他身边举帅旗的侍卫不明白怎么回事，还想跟着他一块跑，张松回头尖声叫道：“不要跟着我，你快往林子里面跑！”

　　举旗的那名侍卫满脸的茫然，不明白将军到底是怎么了，不过他不敢抗命，只能按照张松的意思拨转马头，奔向树林。

　　张松以为把举旗的侍卫打发进树林里，广寒听就能被他吸引开，可是广寒听根本不上当，拖着巨剑，身形如电，仍就向他冲来。

　　见状，张松吓得魂飞魄散，哪里还顾得上周围的将士们，拼命的抽打鞭子，催马急奔。

　　张松骑马在前跑，广寒听随后紧追，两人之间的距离始终保持在数十米左右，并未拉近。

　　时间不长，张松已跑到东方夜怀这边，不过此时东方夜怀正在和古奉激战，二人直打得飞沙走石，天昏地暗，日月无光，战场上的声势好不骇人。

　　就在他二人打得难解难分时，东方夜怀突然瞥到连连催马而来、满脸惊慌失措的张松，他暗皱眉头，虚晃一招，抽身跳出圈外。

　　古奉以为东方夜怀不敌，他不依不饶的大喝一声，持剑追杀过去。

　　东方夜怀冷哼一声，将手中的灵剑向地上一插，紧接着，他蹲下身形，双掌张开，按住地面。只见他双掌上的灵铠闪起无数的光点，光点由他的手掌不断地流淌到地面上。

　　当古奉快要冲到东方夜怀的近前时，猛然之间，就听他脚下呼的一声，地面上拱起一面近丈高的土墙，古奉连怎么回事都没看清楚，人已被土墙撞得腾空而起，身躯弹到空中好高才摔落下来。

　　看着他，灵剑脱手飞出好远，周身上下的灵铠布满了裂纹，那是被土墙硬生生撞碎的。此情此景，令在场的众人不约而同地倒吸口凉气，更有数名长老惊呼出声：“大地之墙！”

　　他们说的没错，此时东方夜怀所施放的正是最顶级的土系灵武技能——大地之墙·极。这是土系修灵者将自身的灵气与大地相融合，使大地的泥土为己用的一种灵武技能。

　　大地之墙通常被土系修灵者用作于防御，像东方夜怀这样，将其当成武器来用的，实属罕见。

　　只此一击，古奉虽未被撞死，但也身负了重伤，如果此时去掉他身上的灵铠便可看到他的口鼻都在窜血，脸色苍白如纸。

　　击伤了古奉，东方夜怀也没有乘势杀他，而是迎向张松而去。张松跨下的战马早已被他打毛了，无论他怎么用力拉扯缰绳都没用，张松连人带马的直向东方夜怀撞去。

　　东方夜怀身形微微一侧，先让过马头，等战马要从他身边跑过时，他单手探出，兜住战马的脖颈，也没见他如何用力，只是望回一抡，重达数百斤的战马竟被他硬生生地掀了起来，在空中折了个翻，轰隆一声摔躺在地。

　　马上的张松本以为自己这回可死定了，就算没被挫断脖子，也得被战马活活压死不可，哪知东方夜怀的出手快得惊人，千钧一发之际，将他一把拉了出去，即没有让他摔到地上，又刚好躲过了马身的重压。

　　被东方夜怀提在手中的张松整个人都傻了，他不知道本已经腾空而起的自己怎么又突然落到东方夜怀的手上了。他呆呆地转过头，眼巴巴地看着东方夜怀，喃喃说道：“东……东方长老……”

　　“张将军为何慌慌张张到此？”东方夜怀松开他领口的盔甲，将他放下。哪知他刚一松手，张松就像没骨头似的瘫软下去。东方夜怀暗暗摇头，立刻又把他领口的盔甲扣住，将他重新提起，幽幽问道：“张将军为何如此惊慌？”

　　张松总算是回过神来，身子激灵灵的打个冷战，猛然想起什么，连声说道：“东方长老救我！东方长老快救我啊，广寒听……广寒听杀过来了……”

　　啊？听闻他的话，东方夜怀也忍不住心头一震，他缓缓放开张松，举目向他的身后望去，可不是嘛，只见从川军人群里冲杀出来的那人不是广寒听还是谁？！

　　想不到，自己也终于走到了这一步，和广寒听面对面对决的这一步。东方夜怀头也不回地说道：“张将军，这里将会有场大战，你还是快找个隐蔽之处，躲起来吧！”

　　这话根本不用他说，就算他想让张松留下来后者也不敢。张松连连点头，边往后退边小声提升道：“东方长老，广寒听手里拿的那把魔剑甚是厉害，东方长老可要小心提防啊！”

　　东方夜怀在心里暗叹口气，剑皇固然厉害，乃旷古奇兵，但它终久是件死物，而真正厉害的其实是现在正在使用它的人！

　　深深吸了口气，东方夜怀眼帘下垂，眼观鼻，鼻观口，口观心，稳定情绪，调整自己的呼吸，争取在最短的时间内尽可能多的恢复体力，以求达到自己的最佳状态。

　　并没过多长的时间，广寒听便冲到了东方夜怀近前，在他的身后，还跟有成百上千的川军。

　　看起来人们真是被广寒听杀怕了，一个个虽对他怒目而视，但都距离他好远，没人敢近他的五步之内。

　　咔嚓！剑皇巨大的剑身砸在地上，随着一道道电光闪过，剑身上咔、咔的脆响声不绝于耳，七把子剑合众为一，回归母剑。

　　广寒听目光如炬，直勾勾地盯着对面的东方夜怀，没有说话，而东方夜怀则是目光下垂，也没有做声，二人相隔不足八步，就那么直挺挺地站着。

　　还是戴兴等忠诚于广寒听的这些长老们率先打破沉默，走上前来，齐齐拱手施礼，必恭必敬地说道：“微臣参见圣王！”

　　广寒听的目光终于从东方夜怀的身上移开，向戴兴等人扫了一眼，看到散掉灵铠的古奉脸色惨白，由门下弟子搀扶着才勉强站得起来，他又看向东方夜怀，慢悠悠地开口说道：“东方长老，你不觉得现在你该给本王一个解释吗？”

　　东方夜怀低垂的眼帘总算是张开，对上广寒听的目光，他缓缓扬起头来，沉声说道：“广寒听，你现在还有何资格自称‘本王’？”

　　“本王不解，东方长老何以讲出如此大逆不道之言。”广寒听表情淡然，语气也平缓，也感觉不出来他到底是不是在生气。

　　在东方夜怀决定倒戈的时候就已做好和广寒听当面撕破脸的准备，现在，他直截了当地说道：“仅暗中培养暗系修灵者这一条，你就不配再做我神池的圣王，也不配再自称是神池人，至于你其它的罪状，天子诏书中已然说得清楚明白，就不用本座再赘述了吧！”

　　广寒听乐了，反问道：“天子的一家之言，难道东方长老还当真了吗？”

　　“此等大事，本座又岂能马虎，若无真凭实据，本座又岂敢公然犯上！”东方夜怀震声说道。

　　广寒听看看东方夜怀，又瞧瞧站于他身后的那些长老们，众人的表情都异常坚定，显然，他们已是打定了主意要和自己作对。广寒听点点头，不再问其缘由，他抬起手中的剑皇，轻轻擦拭着剑身，悠然道：“既然如此，本王倒也想领教领教东方长老的大地之墙有何独到之处！”

　　话已说到这种程度，就只能以灵武分高下了。对阵广寒听，东方夜怀可不像对阵古奉时那么轻松随意。他双脚一前一后的分开，灵剑缓缓抬起，剑锋直指广寒听。

　　广寒听站起那里动也没动，仍是慢悠悠地擦拭着剑皇，对东方夜怀的起手势看都没看一眼。

　　东方夜怀面色渐渐变得凝重，他感觉到自己只要一剑刺过去，对方便会有无数的杀招在等着自己。他剑锋微微下压，这是变刺为挑，可同样的，他还是感觉自己若主动进攻，会遭到广寒听急风暴雨般的反击。他再次改变剑锋，使剑锋向左偏移，这是打算出剑横斩，但停顿了片刻，他又再次放弃。

　　广寒听只是站在那里垂目拭剑，东方夜怀却连变了十余次起手势，仍迟迟没有攻出去。在旁人看来，几乎看不到他剑锋上那些细微变化，好像一直在用剑锋指着广寒听，只有他自己明白，广寒听几乎是无懈可击，无论他出什么样的招式，最后被反制的一定会是自己。


第1844章

　　以不变应万变，静如止水，动如脱兔，这就是广寒听给东方夜怀的感受。

　　厉害啊！还没有动手，东方夜怀已生出束手无策之感，与此同时，额头上也渗出冷汗。

　　“怎么？刚才还信誓旦旦的东方长老现在却怕了本王不成？”广寒听终于把剑皇放了下去，另只手把手帕随意地丢到一旁，接着，抬头含笑看着东方夜怀。

　　一句话，把东方夜怀说得面红耳赤。

　　老头子狠狠跺了下脚，圆滚滚的身子直直窜出，一剑直取广寒听的喉咙。他用的是最简单也最直接的战术，没有任何的花招和变化，就是直来直去的一剑，也是快得惊人的一剑。

　　在旁人看来，东方夜怀的出剑已快到令人不可思议的程度，反观广寒听，只是随意地抬起手中的剑皇，以剑面挡在自己的脖颈前。

　　当啷！东方夜怀这一剑正中剑皇的剑面上，也许是老头子出剑劲道太大的关系，脆响声就像化为无数根钢针似的，刺得周围众人耳膜疼痛难忍，像被穿透一般。

　　再看他手中的灵剑，都已出现明显的弯曲，反观剑皇，如同被他一剑刺碎了似的，由剑身上散落下来块块的碎片，分向左右弹射出去，诡异的是，碎片没有直飞，而是在空中画出两道弧线，转着弯的折射向东方夜怀。

　　剑皇的子剑！东方夜怀反应也快，双脚还站在原地，身子已用力后仰，他的腰身以上几乎与地面平行。

　　唰、唰！数道电光差不多是贴着他的鼻尖掠过，险些将他面步的灵铠削掉一块。

　　让过这些利刃，东方夜怀还没来得及挺直身躯，广寒听已将剑皇高高举起，立劈华山的向东方夜怀砍去，同时沉声道：“躺下！”

　　东方夜怀心头大惊，急忙收剑，硬当广寒听的重剑。

　　耳轮中就听咔嚓一声，剑皇与灵剑结结实实地碰撞倒一处，爆发出炸雷般的闷响声。东方夜怀倒也听话，后仰的身躯被硬生生地震躺到地上，将地面都砸出一个圆滚滚的大坑。

　　不等广寒听再攻第二剑，老头子灰头土脸地从坑中射出来，一头撞到广寒听的小腹处。啪！修为那么高深的广寒听在东方夜怀的蛮力面前都忍不住倒退了一大步才把身形稳住。

　　东方夜怀将灵剑向地上一挫，胖乎乎的身躯好似皮球，他也不站起身了，直接深出双手，将广寒听的脚踝扣住，而后大喝一声，将广寒听狠狠甩向空中。

　　在甩飞广寒听的同时，东方夜怀重新抓起灵剑，腾空而起，追向广寒听的同时，灵乱·极也被他施放出去。

　　嗡！满天的灵刃生出，劈头盖脸的向广寒听笼罩过去。此时，广寒听人在空中，无处着力，根本无法闪躲。

　　就在人们以为他有危险的时候，只听呼的一声，广寒听的周身罩起灵铠，而他的背后也由灵铠幻化成羽翼，身子在空中横飞出去。

　　沙！密集的灵刃只打中了空气，横飞出好远的广寒听哼笑出声，凌空挥剑，唰、唰、唰，七道电光由剑皇身上射出，反袭东方夜怀的周身要害。

　　变故来得太突然，换成旁人，根本无法格挡，东方夜怀大吼了一声，又一次施放灵乱·极，想以灵刃挡住剑皇的子剑。

　　劈劈啪啪！灵刃与子剑在空中碰撞，脆响声此起彼伏，连成一片。可是还没等灵刃消失，七把子剑已然穿透灵刃的刀幕，继续向东方夜怀飞射过来。

　　这一下可把老头子吓得不轻，暗道一声剑皇果然名不虚传，不愧是天下第一的名剑！

　　他急急使出千斤坠，弹在空中的身躯像流星似的急速坠地，将地面的尘土和沙砾都震起多高。而后老头子单手按住地面，呼，土墙升起有一丈多高，将他的身躯完全挡住。

　　扑、扑、扑——七把子剑全部钉在土墙上，那么锋利无坚不摧的剑皇子剑却未能穿透东方夜怀的大地之墙，全部钉在墙面上。

　　悬浮在空中的广寒听亦是点点头，大地之墙果真坚固，尤其是被东方夜怀施放出来，更是非同凡响。

　　他收起羽翼，缓缓落后到地上，看向东方夜怀，由衷感叹道：“五位大长老，你们若是能与本王同心同德，齐心协力，那么天下就如同本王的囊中之物，本王也可以把天下拿出来分与你等共享，可惜，你东方夜怀，还有皇甫、高歌、凤夕，相继背弃本王，实在令人惋惜。”

　　“哈哈！”东方夜怀仰面而笑，他散掉大地之墙，七把子剑一并散落在地，他挺直身形，说道：“你想要的是天下，而我们想要的只是神池的纯净与安宁，道不同不相为谋，多说无益，广寒听，拿你的真本事出来！”说话之间，他向前跨出两步，与此同时，他手中的灵剑光芒大盛，那是兵之灵变的前兆。

　　东方夜怀用出兵之灵变就等于是表明他要拼命了，即便广寒听也不敢大意，他眯缝起眼睛，手腕翻转，意念之间，将落地的七把子剑全部收回到母剑上。

　　不等东方夜怀发难，广寒听首先出招抢攻，只见他一个箭步便窜到东方夜怀的近前，巨剑抡出，横扫对方的腰身。东方夜怀大喝一声，立剑招架，当啷，随着一声巨响，东方夜怀双脚贴着地面，足足被震退出三米多远，地面上也被他的双脚划出两道长长的凹痕。等他稳住身形后，大吼一声，一跃而起，双手持剑，立劈华山地砍向广寒听的脑袋。

　　东方夜怀本就力大、修为深厚，加上此时由空中落下，一剑之力，又何止百斤。

　　面对着他势大力沉的一剑，广寒听丝毫没有退让之意，他双手高高擎起剑皇，硬挡对方的全力一击。

　　轰——双剑碰到一处，已不是再发出铁器的碰撞声，而是如闷雷般的轰鸣，只见广寒听脚下的沙土被震起好高，整个人陷下去由半截身子，再看他的脚下，足足被震出一个半米多深的大圆坑。

　　反观东方夜怀，受反震之力，庞大的身躯又弹回到空中。坑内的广寒听仰起头来，单脚点踏地面，人已直直地向空中窜去，同时，剑皇被他由下而上的挑出，直取东方夜怀的小腹。

　　东方夜怀急忙持剑招架，当，他在空中的身躯又被震起有数米之高，不等他反击，广寒听单脚一点他的脚面，趁势窜到东方夜怀的头顶上，又由上而下的劈出一记重剑。

　　无处借力，也无从闪躲，东方夜怀只能无奈的再次横剑招架。当！在空中乍现的火光当中，东方夜怀急速地坠落下去，身躯砸在地面上，发出轰隆一声的巨响。

　　地上尘土漫天，沙雾缭绕，还处于空中的广寒听先是凌空扫出一剑，向东方夜怀的坠落之处施放出一记灵乱·极，他借着灵刃在前开路，人也随之射了过去，同时全力又砍出一剑。

　　嘭、嘭、嘭！灵刃打入沙雾当中，闷响声不断，当广寒听飞落下来时他才看到，沙雾当中竟然已竖起一面土墙，将他先前施放的灵乱·极全部挡了下去。

　　他冷哼出声，也不收剑，继续向下劈砍。扑！土墙被广寒听手中的剑皇由正中间切开，不过在切开土墙的瞬间，土墙一下子变成了沙土，散落到地上，他还没弄明白怎么回事，在沙雾当中突然窜出一条人影，双脚重重踢在他的软肋上。

　　啪！这一脚踢在结实，广寒听不由自主地横飞出去，一直飞出十米左右，他背后呼的一声张开双翼，横飞的身形也终于停了下来。

　　此时，他双脚离开地面，整个人是悬浮在空中，他低头看了看肋下被踢过的地面，眼中流露出骇人的精光。

　　也直到这时候，广寒听才真正动了杀机。他背后的羽翼慢慢消失，人也落回到地上，举目看向对面的东方夜怀，凝声说道：“你在找死！”

　　“谁死谁活，还不一定呢！”一击得手，东方夜怀信心倍增，他跨前数步，手中灵剑的光芒更盛，紧接着，他大喝出声，凌空向广寒听挥出一剑。

　　在他挥剑的同时，一把巨大的虚剑由他头顶上方生出，挂着刺耳的呼啸声，直向广寒听飞射过去。

　　他现在所施放的是兵之灵变，那把虚剑正是由兵之灵变幻化而成，寻常的灵兵根本招架不住。广寒听倒是不慌不忙，以剑皇硬挡虚剑。

　　咔嚓！飞射出去的虚剑正刺在剑皇的剑身上，这一声脆响，真仿佛是要天崩地裂一般，广寒听被撞退的同时，虚剑也破碎开来。

　　不给东方夜怀继续出招的机会，广寒听也用出兵之灵变，只见他手中的剑皇像是化成了一颗太阳，射出万道的霞光异彩，而后，他横挥灵剑，剑皇上的七把子剑一并飞射出去，没有固定的飞行轨迹，是在空中漂浮不定的向东方夜怀射去。

　　见状，东方夜怀并不害怕，不管剑皇的子剑再怎么诡异，再怎么让人难以琢磨，但万变不离其中，最后它们的目标肯定是攻击自己。


第1845章

　　东方夜怀以大地之墙·极来应对广寒听的兵之灵变，由于先前他已经用过大地之墙挡下了剑皇的子剑，以为这次也可以应对得来，可是他错了，兵之灵变后的剑皇子剑和先前已有天壤之别。

　　当七把子剑全部钉在大地之墙上时，那坚固无比的土墙就如同纸皮一般，被子剑硬生生钉出七个大窟窿，紧接着，子剑去势不减，继续射向东方夜怀。

　　这一下可把东方夜怀吓出一身的冷汗，看着破墙而来的子剑，老头子本能的怪叫出声，只是此时他再想全身而退，已然没有可能。

　　他使出全力，抡剑拨打子剑，在一连串的叮叮当当声中，七把子剑由东方夜怀的身边一并掠过。

　　等子剑全部飞过去后，再看东方夜怀，身上还划开五条大口子，灵铠破碎，透过灵铠的裂纹，都能看到里面露出的鲜红血肉。

　　那么厉害的东方夜怀亦是不由自主地倒退数步，接着，一屁股坐到地上，圆滚滚的身躯突突直颤。

　　剑皇子剑在他身上留下的这五条伤口都不轻，道道都是深可及骨，虽还不致命，但也让老头子无力再战。

　　对面的广寒听看得真切，冷笑出声，将手中剑向后一挥，七把子剑回归母剑。

　　他看向东方夜怀，幽幽说道：“本王已经给过你活路，是你自己不懂得把握，现在，也就休怪本王心狠手辣了！”

　　说着话，他提着剑皇向东方夜怀一步步走过去。

　　东方夜怀身负重伤，此时连站都站不起来，又哪里还能是广寒听的对手？

　　眼看着他要惨死在广寒听的剑下，正在这时，在旁观战的陈桦和吕健等数名长老不约而同地一拥而上。

　　其中吕健的速度最快，率先冲到东方夜怀身边，二话没说，将老头子拉起，向自己身后一搭，背起他拔腿就跑。

　　广寒听仰面而笑，沉声道：“今天，你们谁都别想走！”

　　说着话，他手中剑横向一扫，子剑再次飞射出去，直向众长老掠去。长老们一个个亮出佩剑，硬挡子剑。随着一阵咔嚓、咔嚓的脆响声，再看众长老，手中的灵剑皆剩下半截。

　　要知道广寒听的兵之灵变还没有结束，灵变后的子剑更是锋利异常，又哪是普通的灵兵所能抵挡？

　　人们看着手里仅剩半截的灵剑，脸色无不大变，广寒听就够可怕的了，现在他所用的武器又是大名鼎鼎的剑皇，其实力更是倍增，己方这些长老就算绑到一起也打不过他一人啊！

　　想到这里，人们互相看了一眼，一同把手中的灵剑向广寒听甩去，也不看有没有打中他，甩出灵剑后，众人抽身而退，一并向不远处的树林跑去。

　　广寒听傲然一笑，看着迎面飞来的数把断剑，只是把手中的剑皇微微一抡，那些断剑就像被一股磁力所吸引似的，在空中画出一道弧线，最后全部贴在剑皇的剑身上。

　　他手腕微微抖动，将吸在剑皇上的那些断剑纷纷震落，接着，箭步窜出，直向逃亡的众长老追去。他才跑出没两步，周围突然射过来无数的箭矢，撞击他的灵铠，叮当作响。

　　广寒听转头一瞧，原来是四周的川军正在向他齐齐放箭。哼！他心中冷笑，手中剑只是凌空一挥，一记狭长的灵波被他施放出去，飞进川军的人群里，惨叫之声连成一片。

　　再看川军阵营，至少倒下数十号人，皆是被灵波斩断腰身而亡。可是广寒听的霸道并没有吓退川军，反而引得川军箭阵来的更急更密。普通的箭矢对广寒听的威胁不大，但是不停的遭受箭射也让他颇感心烦。他先是看眼业已逃到树林边缘的一干长老，再瞧瞧前后左右那些喊杀连天的川军们，暗道一声：也罢，就让你等再多活几天！

　　他放弃追杀逃亡的长老，改而杀进川军的人群里，只要是广寒听身形掠过的地方，无不是惨叫声四起，哀号声一片，残肢断臂不时的弹飞到空中，一道道的血箭不停的向四周喷射。

　　当广寒听大开杀戒的时候，其场面只能用恐怖来形容，在场的川军将士们根本近不到他的身，死于剑皇下的川军已不计其数，战至最后，他那一身白色的灵铠都被染成了暗红色。

　　当残存的川军全部溃逃后，战场上已再无可战之川人，广寒听也才收手，再看现场，满地的尸体、甲胄和武器，横七竖八，叠叠罗罗，就这一会的工夫，死于剑皇下的川军将士已不下千人，而且从中找不出一具完全的尸体，其场面又岂是一个惨字所能形容。

　　在场的戴兴等长老都看傻了眼，一个个膛目结舌，半晌回不过神来。

　　广寒听不理会他们心里是怎么想的，见周围已无敌人，他这才散掉身上的灵铠，沉声说道：“你等随本王立刻回往神池城！若是再遇到这些宵小之辈，杀无赦！”

　　“是……是！圣王！”众人打了个寒战，终于反应过来，急忙纷纷拱手施礼，低垂着头，不敢正视广寒听。

　　由川军和东方夜怀等长老联手展开的伏击最后还是以失败而告终，这一场战斗，别说没杀掉广寒听，连伤都没伤到他，反倒是东方夜怀被打成了重伤，另外川军方面还有不下两千人的伤亡。

　　如果单看战损的话，川军和东方夜怀这边倒更像是遭受伏击的那一方。

　　广寒听所带的侍卫们折损有数十人，他所乘坐的马车也被砸的支离破碎，他带领剩下的长老和侍卫骑马赶回神池城。

　　现在，川军并未对神池城展开围攻之势，而且神池城的地形也不适合大军展开包围，川军暂时于神池山的山下安营扎寨。

　　广寒听一行人特意避开川军的营地，返回半山腰的神池城。

　　此时，留守神池城内的正是大长老聂震。这几日，可把他忙得焦头烂额，数十万的川军来势汹汹，兵临城下，聂震又怎能不急不怕？

　　他一边连续派人向广寒听求援，一边组织人手，加强神池城的城防。

　　连日来，聂震可谓是东奔西走，生怕因为自己的疏漏而使神池城沦陷。唯一值得庆幸的是，川军一直没有展开进攻，只是驻扎于神池山山下，这让聂震也多少安心了一些。

　　这天，突然听闻圣王回城的消息，聂震喜出望外，差点一蹦多高，同时也长长松了口气，圣王总算是回来了，压在自己肩上的重担也总算可以卸下来了。

　　他是大长老没错，但让他与人单打独斗可以，让他钻研个灵武学也可以，让他去守城，他又哪懂这些，数日来的忙碌和担惊受怕，让他感觉自己的头发都花白了不少。

　　他亲自出城迎接，见到广寒听后，聂震急步上前，拱手施礼，说道：“微臣参见圣王！”顿了一下，他又由衷感叹道：“圣王总算是回来了，我神池城无忧矣！”

　　他拱手躬着身子，在那里站了许久也没听到广寒听应话，聂震心中不解，偷眼观瞧，只见广寒听坐于马车，两眼闪烁着精光正直勾勾地看着自己，聂震吓了一跳，刚刚挑起的目光急忙又垂落下去。

　　他不懂圣王为何要用这样的眼神注视自己，难道，这段时间自己犯了什么错不成？

　　聂震心里正七上八下的时候，安坐于马上的广寒听终于飘身下马，同时开口说道：“聂长老不必多礼！”

　　“谢圣王！”聂震怯生生地应了一声。

　　“聂长老可知东方长老倒戈一事？”广寒听在说话时两眼仍是直勾勾地盯着他，目光之尖锐，仿佛要一下子看进他的心坎里似的。

　　聂震打了个冷战，忙应道：“是、是、是！微臣已有听闻此事！”这时候他多少明白圣王为何会如此审视自己了，他正色说道：“圣王，东方夜怀向来与高歌交好，自从高歌死后，东方夜怀一直耿耿于怀，对圣王也有颇多的怨恨，像这种吃里爬外的鼠辈，早点倒戈反而更好，不然留在城内，迟早会变成我方的大患。”

　　“那你呢？”广寒听慢悠悠地问道。

　　“啊？”聂震没听明白他的意思，不解地抬起头来，看向广寒听。

　　广寒听走到聂震近前，笑呵呵地说道：“皇甫秀台、凤夕、高歌、东方夜怀四名大长老业已相继倒戈向风川联军，那聂长老你呢？有没有打算效仿他们四人啊？”

　　聂震身子猛然一震，站立不住，扑通一声跪到地上，连声说道：“圣王明鉴，微臣对圣王、对神池一直都是忠心耿耿，绝无二意，纵然让微臣粉身碎骨，也绝不会做出对不起圣王、神池之事！还请圣王明鉴啊！”

　　见状，广寒听的目光渐渐变得柔和了许多，脸上的笑意也不像刚才那么虚假，他伸手把聂震拉起，柔声说道：“聂长老对本王的忠心，本王又怎会不知？快起来吧！”

　　聂震颤巍巍地站起身形，豆大的汗珠子已顺着额头滴淌下来。广寒听收回目光，甩头说道：“我们回城说话！”


第1846章

　　广寒听在聂震等人的簇拥下走进神池城城内。

　　一路上，他始终都是沉默不语，直至回到王宫，在大殿的坐定，他这才开口说道：“聂长老，潜入诸余山的那些暗系修灵者你都有除掉吗？”

　　聂震闻言，心头顿是一颤，结结巴巴地说道：“应该……应该都已除掉……”

　　他话还没说完，广寒听猛的一拍桌案，质问道：“那你告诉我，圣女又是被谁劫走的？”

　　“这……”聂震无言以对。他支吾了半晌才颤声说道：“回禀圣王，微臣所得到的情报是，潜入诸余山禁地的暗系修灵者共有一百二十五人，最后，也确实找到了一百二十五人的尸体，只是……只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是，在圣庙里找出的那数十具尸体很诡异，尸体干枯，仿如古尸，像……像是施放了暗系灵武特有的死亡献祭而死的……”聂震皱着眉头说道。

　　“死亡献祭？”广寒听扬起眉毛，幽幽说道：“也就是说，逃入神庙里的那些暗系修灵者都把自己的修为献祭给了一个人？”

　　“这……很有可能……”

　　“那个人是谁？”广寒听站起身形，眼睛眨也不眨地凝视着聂震。

　　聂震身子一哆嗦，急忙垂首说道：“微臣……微臣不知。”

　　广寒听眼中闪现精光，沉声说道：“让你去办一件如此简单的事，而最后却把事情办成这样，聂长老可太让本王失望了，甚至都让本王怀疑，你是不是在有意放纵，存心让那个人把圣女劫走。”

　　聂震脑袋嗡了一声，想都没想，屈膝跪地，连连向前叩首，急声说道：“圣王，微臣就算有天大的胆子也不敢做出如此大逆不道之事，还请圣王明察、请圣王明鉴啊！”

　　广寒听摆摆手，说道：“你起来吧！”

　　说话之间，他的身形又缓慢地坐了回去，目光幽深，喃喃说道：“能让那么多的暗系修灵者心甘情愿的奉献出自己的修为和灵魂，那个人……很不简单啊，究竟会是谁呢？”

　　他实在想不明白，除了自己，谁还会和幽暗的人能如此亲近。可以施放死亡献祭的，只有暗系修灵者，而可以接受死亡献祭的，要么是暗系修灵者，要么是非修灵者，绝对不可能是光明系修灵者，所以神池人基本都可以排除在外，那么，还会有谁呢？广寒听百思不得其解。

　　沉吟了好一会，他才挑起眼帘，看向聂震，说道：“入城之时，本王有仔细观察过，城防布置得很不错，这段时间，就辛苦聂长老了，你继续兼管城内的城防吧。”

　　聂震暗暗咧嘴，本以为圣王回来了，自己肩上的重担总算可以卸掉，没想到，自己还得继续兼管城防的布置，不过，圣王能如此安排也从侧面说明圣王还是十分信任自己的，这也算是不幸中的万幸吧！聂震不敢推辞，恭恭敬敬地拱手说道：“微臣遵命！”

　　“好了，没有其它的事了，聂长老去忙吧！”广寒听缓缓闭上眼睛，同时收拢双腿，在王座上盘膝打坐。

　　见状，聂震哪还敢多做停留，无声地拱手施了一礼，接着，慢慢退出大殿。

　　等他离开之后，广寒听深深吸了口气，眼睛并未睁开，慢悠悠地低声唤道：“碧菡、白凡、飞莲、紫月！”

　　“婢女在！”随着他的话音，碧菡、白凡、飞莲、紫月四名侍卫从殿侧走了出来。

　　广寒听面无表情地问道：“聂震在围剿幽暗的时候，可有尽力？”

　　碧菡等四名侍女没有随广寒听去抵御风军，而是留在神池城，名为辅佐聂震，其实就是为了监视他。碧菡小心翼翼地说道：“回禀圣王，聂长老已经尽力了，若非在关键时刻皇甫秀台突然出现，拖住聂长老，幽暗根本逃不进圣庙里。”

　　广寒听仍是闭着眼睛，表情也没有任何的变化，他又问道：“可有查明接受死亡献祭并且劫持走圣女的那个人是谁了吗？”

　　碧菡摇头，说道：“婢女也不清楚。”

　　广寒听不再多言，他轻轻叹息了一声，挺身站起，迈步向外走去。碧菡四女急忙跟上，关切地问道：“圣王要去哪？”

　　“本王现在去幽殿，若无十万火急之事，你等不必来幽殿打扰本王。”广寒听的语气中难得的流露出一丝疲惫之意。

　　现在的神池已然是千疮百孔，大长老和长老们相继叛逃，幽暗全毁，幽明也是名存实亡，神池的实力已是大副缩减。

　　在此等情况之下，风川两国举大军来攻，不断的施加压力，要说广寒听一点也不担心那是不可能的。

　　这些天来，他亦是身心疲惫，而且，就算他身处于王宫之内他仍感觉不安全，此时此刻最能让他安心的地方也只剩下幽殿了。那里是他的天地，也有他最深爱和最思念的人儿。

　　看着广寒听缓慢离去的背影，感觉他像是一下子苍老的许多，碧菡、白凡、飞莲三女心中充满担忧和焦虑，只有紫月暗暗握紧拳头，眼神中也不自觉地流露出恨意。

　　凌夜的死，可以说完全是被广寒听逼的，紫月对广寒听的怨恨之情也就可想而知了，她现在还能在广寒听面前摆出恭敬、顺从的姿态，那是她尽了自己最大的克制力和忍耐力才勉强做到的。

　　广寒听回到神池城后，并没有改变神池城岌岌可危的现状，他也未理会堆积如山的政务，回城之后一直在幽殿内闭门不出。

　　其实话说回来，就算他肯站出来主持大局，也难有多大的作为。人没有十全十美的。一直以来，广寒听都不善于理政，他也不喜欢理政，神池的政权基本都落到长老院身上，广寒听倒是乐得轻松，潜心钻研灵武，现在面对内忧外患的困局，他也想不到太好的解决办法，与其徒增烦心，他选择不听、不看。

　　且说神池城外的风川联军。不日，以唐寅为首的风军抵达神池山下，与驻扎于此的川军汇合。

　　风川两军汇合到一处，连带着，分别跟随风军和川军的皇甫秀台和东方夜怀也终于碰面了。

　　他二人都是神池的大长老，按理说关系应该很熟才对，其实在私下里，他俩基本没什么交情。

　　皇甫秀台为人轻狂又孤傲，自命清高，任谁都不放在眼里，而东方夜怀则恰恰相反，他性情宽厚，平易近人，对谁都是乐呵呵的，两人的性格可谓是南辕北辙，平日里也互看不顺眼，只不过大家同为大长老，表面上还勉强过得去罢了。现在这种情况下在风川联军的大营里碰面，二人也是感触颇多。

　　东方夜怀有伤在身，皇甫秀台等一干长老主动前来探望。

　　见面之后，东方夜怀还想从床榻上坐起身，皇甫秀台快步上前，把他拦住，心生感叹，幽幽说道：“东方长老赶快躺好，你我之间就不必再讲那些客套了。”

　　东方夜怀苦笑，不再勉强。皇甫秀台关切地问道：“东方长老的伤势怎么样？”

　　“说来惭愧，这次……险险丢了老命，多亏有一干老兄弟拼死相救，才侥幸逃过这一劫。”说话时，东方夜怀连连摇头，并感激地看眼一旁的陈桦和吕健等长老。

　　皇甫秀台叹口气，正色说道：“东方长老与广寒听的决战，老夫也听说了，能与广寒听恶战那么久还能保下性命，东方长老可算是第一人了。”

　　对此，皇甫秀台也很佩服东方夜怀，如果换成是他，在与广寒听的单打独斗中能不能保下性命都未可知呢。

　　东方夜怀仍是苦笑，自己都伤成这样，还有没什么好值得炫耀的。

　　他目光一转，看向皇甫秀台身后的众长老，仔细一瞧，都是老熟人，现在，神池长老院的长老们几乎都聚在这里。

　　老头子咧嘴乐了，他看向皇甫秀台，说道：“皇甫兄，这些老兄弟们也是……”

　　皇甫秀台点点头，说道：“诸长老现已认清广寒听的所作所为，皆愿意随老夫与广寒听那恶贼抗衡到底，救神池于水火！”

　　“如此甚好，如此甚好！”东方夜怀欣慰地连连点头。

　　能多从广寒听身边拉走一人，就会让神池少一人的伤亡，尤其是这些长老，他们皆为神池的支柱，如果他们都成了广寒听的殉葬品，那么就算除掉广寒听，神池也全毁了。

　　“皇甫长老、东方长老，有句话，在下不知当讲不当讲。”一位名叫秋含的长老从人群中走出，冲着皇甫秀台和东方夜怀各拱手施了一礼。

　　皇甫秀台和东方夜怀同是一怔，二人看着秋含，异口同声道：“秋长老有话请讲当面。”

　　秋含沉吟片刻，低声说道：“我们既然要弹劾广寒听，就必须得先选好贤能之士，立为我神池的新圣王，如此方能名正言顺，呃……不知两位长老意下如何？”

　　这个问题还真就是皇甫秀台和东方夜怀没有想过的，二人闻言，不由得双双皱起眉头，沉默未语。


第1847章

　　现在的神池，能被立为新圣王的人选并不多，说白了也只有皇甫秀台和东方夜怀二人有这个资格，新圣王肯定要从他俩当中选出。

　　可是，要挑选谁呢？无论是皇甫秀台还是东方夜怀，一旦成为新圣王，那可谓是一步登天，其身份和地位与大长老比起来有天壤之别，要说二人不动心，那是不可能的。

　　皇甫秀台悄悄看眼东方夜怀，而后面色一沉，正色说道：“现在我神池内忧外患，内忧未除，外患又未解，谈论立新圣王一事，是不是太早了点？”

　　秋含正色说道：“皇甫长老，只有选立了新圣王，我等弹劾广寒听方能名正言顺，在风川两国国君面前也不至于矮人一头，还望两位长老三思啊……”

　　“这……”皇甫秀台故作为难地看向东方夜怀，询问他的意思。

　　东方夜怀没有表态，反倒是陈桦和吕健二人不满地大皱眉头，这时候谈论选立新圣王一事，明显是在趁人之危嘛，东方长老重伤在身，又哪能争得过皇甫秀台，这等于是摆明了要立皇甫秀台为神池的新圣王嘛！

　　吕健沉声说道：“在下也认为现在讨论立新君一事为时尚早，当在弹劾广寒听之后再立新君！”

　　那些支持东方夜怀的长老们连连点头，表示吕健所言有理，反观那些支持皇甫秀台的长老们则一个个脑袋摇得像拨浪鼓似的，连声反对，双方争执不下，争论之声也越来越大。

　　就在这时，营帐的门帘挑起，唐寅从外面走了进来。他环视在场的众长老们，咧嘴笑了，说道：“好热闹啊，原来诸位长老都在这里！”

　　看到唐寅来了，一干长老们倒是很有默契地纷纷闭上嘴巴，停止争论。

　　在他们看来，立谁为新圣王这是神池内部的事，有分歧，也是神池内部之间的分歧，没有必要在唐寅这个外人面前表露出来，丢了神池的脸面。

　　在维护神池这一点上，他们的意见倒是出奇的统一。

　　见状，唐寅也是暗暗点头，没有再多说什么，含笑走到床榻前，看着东方夜怀，问道：“听说东方长老受了伤，本王特来探望。”

　　“风王殿下太客气了，老夫万万受不起。”东方夜怀动容，挣扎着要下床榻，唐寅抢先把他按住，柔声说道：“东方长老是本王最敬重的长老之一，前来探望，也是理所应当之事。”

　　顿了一下，唐寅又意味深长地说道：“刚才诸位长老的谈论，本王在帐外也无意中听到了一些，本王以为，现在大敌当前，最忌讳的就是内耗，勾心斗角，当然，关于神池另立新君之事，本王和川王绝不会干预，只是希望能在铲除广寒听这个大敌之后，诸位长老再做讨论吧！”

　　由谁来做神池的新圣王，唐寅根本不关心，也不在乎，现在他要的就是除掉广寒听，此时讨论新君一事，会让神池的长老之间心生芥蒂，不利于对广寒听的征讨。

　　东方夜怀点头，正色道：“风王殿下所言有理，倒是我等目光短浅了。”

　　他这话虽然是对唐寅说的，但听在皇甫秀台和秋含等长老的耳朵里，心中颇感不是个滋味，感觉他明显是在暗讽和挖苦自己。

　　唐寅仰面而笑，说道：“东方长老太言重了，另立新君自然也是大事，只不过和铲除广寒听比起来，可以稍后再议。”

　　目前神池的长老明显分成两派，皇甫秀台一派，东方夜怀一派，对这两派，唐寅都不愿得罪。

　　他话锋一转，含笑问道：“神池城位于神池山的山腰，地势险峻，易守难攻，也不适合大军展开强攻，不知，诸位长老是否已有破敌之策？”

　　此话一出，在场的众人陷入沉思。神池城是神池的根基，长老们皆不希望神池城遭受兵戈之难，但若想兵不血刃的破城，那也非易事。

　　皇甫秀台皱着眉头沉声说道：“听说，现在主管城防的是聂震那小人，此贼虽可恶，但还是颇有些实力的。”

　　吕健眼珠转了转，说道：“如果能说服聂长老倒戈，那么我方进城就变得易如反掌，也不用再大局进攻了。”

　　皇甫秀台闻言，嗤笑出声，不以为然地说道：“聂震一直对广寒听忠心耿耿，马首是瞻，极尽阿谀奉承之能事，他会倒戈，鬼才相信！”

　　吕健正色说道：“聂长老是以广寒听马首是瞻，在广寒听面前也必恭必敬，但要说他对广寒听忠心耿耿，在下倒不这么认为。聂长老只是深识明哲保身之道罢了，现在广寒听大势已去，在下以为，要说服聂长老倒戈，也并非没有可能。”

　　“哦？”唐寅眼睛顿是一亮，现在广寒听身边最重要的一根支柱就是聂震，如果能把聂震拉拢过来，广寒听身边就彻底无能人了，届时，就算他本能通天，但变成了光杆司令，也难有作为。

　　他问道：“吕长老可有合适的人选能潜入神池城，说服聂震？”

　　吕健环视众长老，然后垂下头寻思好半晌，方对唐寅说道：“风王殿下，我等在神池城内皆有门徒弟子，可派一可靠又能说会道之人前去劝说聂长老，或许……可以成功。”

　　“若是如此，那就再好不过了。”唐寅抚掌而笑。

　　吕健看向东方夜怀，说道：“此事，还应由东方长老的弟子出面为好，毕竟，东方长老弟子的分量是最重的，想来，聂长老也会重视。”

　　唐寅连连点头，正色说道：“如果东方长老的弟子肯担此重任，自然是最好，本王这边亦可派人向城内传书，把东方长老的意思转达给令徒。”

　　有风王帮忙传信，那事情就变的更加容易了。吕健心中大喜，一个劲的向东方夜怀示意，要他赶快答应下来。

　　此事一旦成功，那么东方夜怀的功劳无疑就是最大的，在铲除广寒听之后，新圣王的人选绝对会落在东方夜怀一人身上。

　　他的心思，一旁的皇甫秀台又拿能看不出来？

　　不过他却没办法和东方夜怀去争，当初他逃离神池的时候，门下的弟子要么随他出逃，要么被广寒听所杀，现在神池城内已无他心腹之人。

　　东方夜怀考虑良久，最终还是点点头，说道：“好吧！老夫就试一试，不过能不能成功，老夫也不敢保证，风王殿下不必报有太高的期望。”

　　唐寅一笑，说道：“只要东方长老肯出面就已经足够了，至于令徒能不能说服聂震，那就看聂震他自己的命了。”

　　唐寅和神池的长老们一致采纳了吕健的建议，决定给东方夜怀留在神池城内的一名弟子捎信，让他悄悄去找聂震，竭尽所能的说服他倒戈。

　　现在神池城已完全封闭，书信自然无法直接传到东方夜怀弟子的手上，不过，唐寅在神池城可留有内线，那就是广寒听贴身侍女之一的紫月。

　　唐寅责令乐天给紫月传送书信，将己方的意图说明，让紫月去找东方夜怀的弟子。

　　这日，深夜，紫月正在自己的房中熟睡，忽然听闻窗外有扑啦啦的声响，紧接着，又传来低微的咕咕之声。

　　她心中一动，立刻从床榻上翻身坐起，而后光着脚下了床榻，拉开窗户一瞧，只见一只白鸽站在外面的窗台上。

　　紫月急忙接过信鸽，由信鸽的身上取下系于上面的封条，捏碎外面的蜡皮，纸条立刻露出，她展开观瞧，上面是密密麻麻的蝇头小字。

　　她不敢点灯，关好窗户后，她趴在地上，拿出火折子，吹着后仔细观瞧。

　　纸条上的内容是唐寅口述的，上面首先提到了凌夜一事，把凌夜是如何身亡的大致经过讲述了一遍，最后才提到要她去找东方夜怀的九弟子彭俊，并让彭俊想办法说服聂震倒戈。

　　把纸条上的内容前后看了三遍，确认没有遗漏后，她方把纸条点燃，看着它一点点的化为灰烬，与此同时，她也陷入了深思。

　　凌夜已亡，这事紫月是知道的，她万万没有想到的是，接受凌夜死亡献祭的那个人竟然会是风王。如此来说，凌夜的灵魂业已转移到了风王身上，这让紫月心中百感交集，也说不出来是个什么滋味。

　　她正趴在地上琢磨的时候，突然间外面传来敲门声。紫月身子猛的一震，想都没想，立刻把火折子吹灭，紧接着，又将信鸽直接塞到被子里面，而后，她快速地整了整身上的衣服，并碾碎地上的指灰，这才不紧不慢地走去开门，同时不满地问道：“谁啊？”

　　“月儿，是我！”外面传来娇滴滴的说话声，紫月听闻微微皱眉，是碧菡！

　　她放下门叉，拉开房门，果然，站在外面的正是碧菡，在她身后还跟有数名皇宫侍卫。紫月满脸的不解，疑问道：“碧菡姐，这么晚了有事吗？”

　　“也没什么，今夜我执勤，走过这里时正好看到你房中有亮光，就过来瞧瞧。月儿还没有睡吗？”碧菡面露关切地看着她。


第1848章

　　紫月轻叹口气，无奈地说道：“这两天也不知道是怎么了，到了晚上就是睡不着觉。”

　　她的话碧菡倒是能感同身受。她苦笑道：“月儿一定是担心山下的风川联军吧！”

　　说着话，她迈步走进屋内，并拉起紫月的手，边往里走边轻声安慰道：“现在圣王已经回城，月儿也不必把山下的敌军放在心上，我们应该相信圣王，圣王绝对能应付得来！”

　　紫月暗皱眉头，对于她而言，风川联军如果能立刻破城，那她才开心呢。

　　碧菡拉着紫月一直走到床榻旁，慢慢坐了下来。后者的心一下子提到了嗓子眼，传送消息的信鸽可就藏在床榻上的被子里，一旦被碧菡发现，可就全完了。

　　紫月急忙也坐了下来，以自己的身子挡住被子，含笑说道：“是啊，有圣王在，我们也能安心许多。”

　　碧菡点点头，又劝道：“别看圣王现在在幽殿内闭关，我想，圣王一定是在考虑破敌之计，想必用不了多久，侵入神池的敌军自会撤兵。”

　　紫月笑盈盈地说道：“碧菡姐姐这么说，我就放心了。”说着话，她故意打了个大大的呵欠，同时还揉了揉眼睛。

　　见状，碧菡站起身形，说道：“我看月儿也倦了，还是早点休息，不要胡思乱想，会没事的。”

　　“是！月儿知道了。”紫月随之也站了起来。碧菡未在久留，迈步向外走去。

　　等碧菡走出房间，紫月关上房门，她忍不住长长嘘了口气。

　　又在门口处静静聆听片刻，确认碧菡带着侍卫们确实离开了，她这才快步走回到床榻旁，掀起被子一瞧，刚才被他藏在被子里的信鸽已然被活活闷死了。

　　紫月叹息一声，取出手帕，包裹住信鸽的尸体，然后打开窗户，跳到后院，将信鸽埋下窗沿下方。

　　翌日。紫月早早的起床，梳洗完毕后，离开王宫，按照书信上所写，去找东方夜怀的弟子彭俊。

　　彭俊是东方夜怀的第十三位记名弟子，也是排名最末的一位记名弟子。

　　他年纪很小，只有二十出头，拜在东方夜怀门下时还不满十岁，那时候东方夜怀已然是大长老，事务繁忙，也没时间细细教导他，彭俊的灵武几乎全是师兄们代师传授的。

　　虽然如此，可彭俊的灵武并不弱，东方夜怀能在一大把年岁的时候还收弟子，也恰恰说明彭俊的天赋极高。

　　自从东方夜怀倒戈后，彭俊一直在家中闭门不出，他知道，师傅倒戈，身为弟子的他肯定脱不开干系，必然会受到牵连，左右自己都逃不掉，还不如老老实实的呆在家中，争取得到一个从宽处置的机会。但让他意外的是，一直没有人找上门来。

　　东方夜怀倒戈时，主掌神池城大局的人是聂震，数十万的川军兵临城下，聂震已然乱了分寸，带着一干弟子门徒四处奔波的组织城防，哪里还有时间去管他，后来广寒听回城，也没理神池城的事务，直接去了幽殿闭关，如此一来，彭俊倒是顺利躲过一劫，没有受到任何的责难。

　　此时，他还在家中暗自庆幸呢，突然得到老仆人的禀报，称圣王贴身侍女之一的紫月前来求见。

　　彭俊听闻，心凉半截，本以为圣王闭关就把自己给忘了，看起来，是自己想得太美了。他仰天而叹，苦笑着摇头，心中暗道：师傅啊师傅，你要倒戈倒没什么，可怎么不带上我一起倒戈啊，以后，弟子怕是难有机会再孝敬你老人家了。他感叹良久，方对老仆人说道：“彭伯，请……紫月小姐进来吧！”

　　时间不长，紫月跟随老仆人彭伯从外面走了进来。

　　彭俊家并不大，只是一座小院子，里面的摆设也谈不上奢华，就是普普通通的人家罢了。彭俊以前和紫月见过几次面，谈不上有多熟，但也绝对不陌生。

　　在院中，他主动走上前去，拱手施礼，一躬到地，说道：“彭俊见过紫月小姐！”

　　“恩！”紫月心不在焉地应了一声，脚步未停，直接从彭俊的身边走了过去，同时说道：“彭俊，随我进房说话。”

　　彭俊直起身，特意向门外瞧瞧，空空如也，显然紫月是一人来的。他心中暗暗奇怪，难道圣王并不打算公开处置自己，而是要暗中下手？倘若如此，自己可就彻底没活路了。

　　他心里七上八下的跟着紫月向房内走去，本来彭伯也想跟进去，在房中站定的紫月头也不回地说道：“无关之人站住，我有些话要和彭俊单独谈谈。”

　　彭俊冲着老仆人点点头，低声交代道：“彭伯，这里没你的事了，回你自己的房里去歇一歇吧！”

　　彭伯满脸担心地看看紫月，再悄悄彭俊，最后还是应了一声，转身走开了。

　　等彭俊进入房中，紫月回手把房门关严，然后上一眼下一眼地打量着彭俊。

　　彭俊人如其名，模样长得很俊俏，浓眉大眼，鼻直口方，皮肤又白净，看上去就像个华而不实的少年公子。

　　这么一个人，能够担此重任吗？紫月实在不明白，风王怎么会把这么重要的任务托付给彭俊。

　　彭俊被紫月上下打量得心里直发毛。不等紫月开口说话，他实在是忍不住了，低声问道：“紫月小姐可是……可是受圣王之令而来？”

　　紫月微微摇头，说道：“我不是圣王派来的。”

　　彭俊倒吸了口气，不是圣王派来的？那她……

　　紫月继续道：“我是自己有事，前来请你帮忙。”

　　彭俊眨眨眼睛，有点反应不过来，这也太出人意料了吧！他愣了片刻，狐疑地问道：“不知紫月小姐有何事要让在下帮忙？”

　　紫月没有马上回答他，反问道：“令师倒戈风川联军一事，想必你现在已经听说了吧？”

　　彭俊心头一震，急忙垂首应道：“是……是的，在下已经听说了此事。”

　　“那么，对于令师的倒戈，你又是怎么看的呢？”紫月面无表情地问道。

　　她这个问题让彭俊很难回答。如果埋怨师傅，那不是弟子所为，如果赞成师傅，那也是在找死，思前想后良久，他支支吾吾地说道：“师傅这么做，想必一定是有原因的……”

　　他话还没有说完，紫月打断道：“东方夜怀已然背叛神池，是神池的叛徒，你这么说，就等于是在替叛徒开脱，你应该知道，替叛徒开脱，也是死罪啊！”

　　彭俊身子一哆嗦，低着头，沉默未语。他也有他的原则，如果非要他讲师傅的坏话才能苟且偷生的话，他宁愿选择一死。

　　见他久久没有应话，紫月挑起眉毛，语气冰冷下来，凝声问道：“彭俊，你是想死了？”说话时，她特意扣住肋下的佩剑，发出哗啦一声的脆响。

　　唉！彭俊苦笑，抬起头来，对上紫月那对咄咄逼人的目光，说道：“师傅的所作所为，弟子本就逃不开干系，在下早已做好必死的决心，如果紫月小姐现在要动手，就来吧！”

　　说话时，他双手背于身后，眼巴巴地看着紫月，脸上并无畏惧之色。紫月暗暗点头，现在她总算明白风王为何要自己来找彭俊了。

　　她握于剑柄的手松开，接着，扑哧一声笑了，转身走到坐塌前，慢慢地坐了下去，接着，又向彭俊摆手道：“你也坐吧！”

　　彭俊满脑子的莫名其妙，不知道紫月的葫芦里到底卖的什么药，怎么一会杀气腾腾的，一会又变得和蔼可亲了？

　　看他还傻站在那里，紫月脸上的笑意更浓，再次摆手道：“彭俊，坐下！”这回她多了几分命令的口吻。

　　彭俊缓缓走到紫月的对面，落座，然后满脸茫然地看着她。紫月说道：“最近，一直在盛传圣王在神池内秘密培养暗系修灵者，你认为这传言是真是假？”

　　“这……”彭俊根本不明白紫月问此话的目的和意义何在。他苦笑道：“紫月小姐也说了，这是传言，传言自然不足信。”

　　“如果我告诉你传言是真的呢？”

　　这一句话可把彭俊吓得不轻，他险些从坐塌上站起身，两眼瞪得滚圆，难以置信地看着紫月，说道：“紫月小姐，这……这可是关系到圣王声誉的大事，你……你不能乱讲啊！”

　　“你认为你会比我更了解圣王吗？”紫月慢悠悠地反问道。

　　彭俊膛目结舌，久久没说出话来。紫月继续道：“想必，这也正是令师倒戈的原因所在。”

　　现在彭俊是彻底糊涂了，他看着紫月，疑声问道：“紫月小姐此次前来，到底所谓何事？”

　　紫月话锋一转，正色道：“我是受令师所托，让你去做一件事。”

　　彭俊腾的一下站起，两眼直勾勾地凝视着她，问道：“什么事？”

　　“说服聂震，向风川联军倒戈，与皇甫长老和东方长老联合一处，一起弹劾广寒听。”紫月不再绕弯子，终于说明了来意。

　　彭俊听完，呆若木鸡，半晌回不过来神。

　　听紫月的话，不仅是师傅倒戈了，连她也倒戈了，这太不可思议了，她可是圣王的贴身侍女，是圣王最信任得过的人，应该对圣王忠心耿耿才对，怎会暗中协助风川联军呢？


第1849章

　　彭俊沉吟好一会，小心翼翼地疑问道：“紫月小姐是在试探我对圣王的忠心，还是想让我去试探聂长老对圣王的忠心？”

　　紫月仰面无声而笑，说道：“都不是。我已经说过了，这是令师的意思，也是风王殿下的意思。”

　　“那……那你……”

　　“你想得没错，我和夜早已经投靠了风国。”紫月一字一顿地幽幽说道。

　　见彭俊满脸的不解，她幽幽说道：“你应该从没听过夜的名字，他就是圣王秘密培养的暗系修灵者中的一个，他的名字叫凌夜，不过，他已经死了，是被圣王逼死的。当他们对圣王有用的时候，圣王会对他们恩宠有加，可当他们的存在威胁到圣王的时候，圣王便会毫不留情的把他们抛弃，斩尽杀绝，这，就是我们神池的圣王！”

　　说话时，紫月的两眼射出精光，粉拳握得紧紧的，如果此时离她近点都能明显感觉到空气在缓缓的流动。

　　彭俊并不知道有凌夜这个人，他也不知道紫月和凌夜到底什么关系，不过看紫月此时的表情，他心里也能猜出个大概。

　　他沉吟片刻，说道：“我相信紫月小姐的话，不过，还请紫月小姐能出示家师传送于你的凭证。”

　　紫月摇头说道：“我并没有东方长老的凭证，风王殿下的书信刚传到我的手上就已经被我烧掉了，你应该明白，这样的书信一刻也不能多留。”

　　“这……”彭俊皱起眉头，空口无凭，他又如何能相信紫月的话呢？

　　看他露出疑惑和犹豫的表情，紫月挺身站起，说道：“我只是来代你师傅传信的，至于你信与不信，那就是你自己的事了，告辞。”说完话，她迈步向外走去。

　　“等一下！”彭俊急忙把她叫住，事关重大，他又哪能草率做出决定，他问道：“为什么是我去劝聂长老倒戈？”

　　“因为你可靠，因为事情很危险，还因为我所处的位置比你重要得多，所以，只能是你去。”

　　紫月在房门口站定，回头别有深意地笑看着他，说道：“当然，如果你害怕的话，最后我还是会替你走一趟的。”

　　彭俊玉面一红，正色说道：“紫月小姐误会了，在下绝非怕死之人，既然这是家师的意思，即便粉身碎骨，我也会去做的！”

　　紫月深深看了他一眼，而后吸了口气，说道：“聂震这个人虽贵为大长老，但却贪生怕死，骨头软得很，不管他同不同意倒戈，应该都不会杀你，他会为自己留条退路的。”

　　彭俊闻言差点笑出声来，紫月的评价倒是一点不客气，但也恰恰入木三分，聂震正是她所说的那种毫无骨气的人。他点点头，说道：“多谢紫月小姐提醒。”

　　紫月未再多做停留，拉开房门的同时，头也不回地说道：“我等你的好消息。”说完，她已快速走了出去。

　　彭俊看着他的背影，久久没有回过神来，直至紫月离开好半晌，彭伯从外面走进来时，他才恍然惊醒。彭伯来到彭俊的近前，小声问道：“公子，紫月小姐前来所为何事啊？”

　　“没什么。”彭俊摆摆手，不愿就此事多聊。他不是不信任彭伯，而是觉得他知道的越少越好。

　　现在，彭俊也在考虑紫月说的这些究竟是真是假，毕竟她是空口无凭，思想向后，他觉得是真的可能性更大一些。

　　他在神池只是个毫不起眼的小人物，根本入不了圣王的法眼，圣王要对付他，如同捏死一只蚂蚁一样简单，根本不用如此大费周章，另外，看紫月说话时的表情也不像在说谎，她敢对圣王表现出嘲讽和憎恨之意，这就算是装也不敢装出来的。再者说，师傅确实倒戈向了风川联军，这是千真万确的事，对于师傅而言，能劝服聂震倒戈，几名大长老联手弹劾广寒听，可是当务之急的事。

　　经过一番思量，彭俊最后决定去找聂震试一试。当然，成功固然最好，若不成功，他也做好了掉脑袋的准备。

　　在紫月找上他的第二天，他便去了聂震的府上。现在的聂府十分热闹，车辆川流不息，人们进进出出，门庭若市，络绎不绝。

　　不过身为主人的聂震可高兴不起来。在他看来，目前的神池城城防处处是漏洞，城防的设施不足也就罢了，更要命的是，城内的粮草还不济，根本无法长时间的维持，而圣王又在幽殿内闭关不出，这所有的问题都压在他一人身上，得他一人来解决。

　　现在他倒很希望自己不是神池的大长老，也不用再理会这些、那些的烦心事。

　　聂府大堂，正厅。此时，聂震在，他的徒弟们也在。

　　聂震挂名的弟子只有十人，但不挂名的门徒却多达数百人之多，挂名的弟子聚在大厅里，不挂名的门徒则聚在外面的院中，三五成群，议论之声此起彼伏。

　　正在聂震和弟子们商议如何加强城防，又如何解决粮草问题的时候，有家丁急匆匆地跑进来，到了聂震近前，拱手施礼，说道：“老爷，彭俊求见！”

　　聂震想都没想，心不在焉在挥挥手，说道：“没听说过，不见。”

　　家丁应了一声，正要往外走，聂震的大弟子魏彪抬手把他叫住，而后对聂震低声说道：“师傅，彭俊可是东方夜怀的关门弟子啊！”

　　“哦？”聂震眨眨眼睛，紧接着，想起东方夜怀门下确有彭俊这么一号，他拍案而起，大声问道：“东方夜怀还有弟子留在城内吗？”

　　“徒儿也不知，本以为东方夜怀的弟子都已经随他一起叛逃了，没想到，城内还留下一个彭俊。”

　　“呵呵，哈哈——”聂震还是低笑一声，而后仰面大笑起来，说道：“他要是不来，本座都不知道城内还有他这么一个人，现在倒好，他主动送上门来了。”

　　说着话，他向家丁挥手，沉声说道：“把彭俊带进来！”

　　“是！老爷！”

　　聂震向左右的弟子扫了一眼，众人会意，立刻有两名弟子站出来随家丁一起走了出去。既然彭俊主动送上门来，聂震就没打算再轻易放他离开。

　　等了片刻，彭俊被两名弟子跟随着从外面走进大堂。看到居中而坐的聂震，他急忙快步上前，躬身施礼，说道：“侄儿彭俊，参见聂长老！”

　　他自称是侄儿，倒也没错，别看他年岁小，但辈分一点也不低。聂震闻言，险些当场气笑了，不等他开口说话，一旁已有弟子呵斥道：“你是谁的侄儿？佞臣贼子的徒弟，还有脸在家师面前自称侄儿？”

　　聂震毕竟是大长老，比下面的弟子们要有气度一些。他向说话的那名弟子摆摆手，示意他不要多言，而后看向彭俊，问道：“彭俊，今日你来找本座，可是来请罪的？”

　　在他想来，彭俊肯定是怕受东方夜怀的牵连，所以才主动前来求见自己。彭俊点点头，又摇了摇头，说道：“聂长老，侄儿此次前来，是有一事与聂长老相商。”

　　恩？聂震皱了皱眉头，同时心中一动，疑问道：“什么事？”

　　“呃……”彭俊没有马上说话，而是满脸为难地看了看左右。

　　见状，周围的弟子们气都不打一处来，纷纷喝道：“有话快说，有屁快放，如若再支支吾吾，可休怪我等对你不客气！”

　　彭俊没有理会旁人，他看着聂震，满脸为难地说道：“聂长老，侄儿要相商之事很重要，必须得单独和聂长老商议。”

　　“师傅，不必听他的鬼话，依徒儿看，他就是来找麻烦的……”

　　聂震可不这么觉得，除非彭俊吃了熊心豹子胆，他自己不想活了。他想了想，对左右的弟子说道：“你们先出去，魏彪留下！”

　　“师傅……”

　　“出去！”

　　见聂震的老脸沉了下来，众弟子们不敢再多言，一个个狠狠瞪了彭俊一眼，随后鱼贯走了出去。

　　等他们全部离开，聂震又示意魏彪把房门关上，这才问彭俊道：“你有什么话，现在可以说了吧？”

　　“聂长老！”彭俊向前急行几步，一旁的魏彪吓了一跳，正要出手阻拦，彭俊却先跪伏在地，拱手说道：“这次侄儿是受家师所托，特来求见聂长老。”

　　听闻这话，聂震和魏彪不约而同地吸了口气。

　　看来，彭俊不是来请罪的，而是来劝降的。魏彪握紧拳头，两眼射出凶光。聂震倒是很泰然，或者说在刚才他就已多多少少地猜出了彭俊的意图。

　　“你师傅托你来和本座谈何事？”

　　彭俊正色问道：“聂长老认为目前的神池城可否能抵挡得住风川两国近百万的大军？”

　　聂震微微眯缝起眼睛，说道：“神池城地势险峻，易守难攻，别说百万的敌军，就算两百万、三百万，也攻不破我神池的城防。”

　　“一旦开战，便再无路可讲，就算聂长老能挡住风川联军这一波的攻势，那么接下来又怎么办？风川两国必定会从国内继续调兵遣将，再发动第二波、第三波乃至更多的攻势，神池城就算固若金汤，又能抵御多久？届时，只怕困也被困死了。”


第1850章

　　彭俊所言也正是聂震所担心的，不过一旁的魏彪勃然大怒，抬头怒指彭俊的鼻子，厉声质问道：“你说的有要事相商，就是来劝家师倒戈的？你好大的狗胆，我先废了你！”

　　说话之间，魏彪作势便要拔剑，聂震冷哼了一声，又狠狠瞪了他一眼。魏彪满脸的不解，不知道自己哪里做错了，眼巴巴地看着聂震，刚握住剑柄的手又随之放了下去。

　　聂震看向彭俊，似笑非笑地问道：“那依你之见呢？”

　　彭俊正色道：“现在圣王终日呆在幽殿之内，名为闭关，实为逃避，守护神池城的重任都落到聂长老一人身上，若能守城成功，那是圣王的英明，若不成功，则聂长老就是神池的大罪人，难道，聂长老就甘愿受人的利用，不为自己谋条退路吗？”

　　他的话，可谓是一语正中要害。聂震又不是傻瓜，对目前的局势早做过详细的分析，依他自己的判断，他能顶住风川联军第一波进攻的机率不会超过五成。

　　如果风川联军在第一波进攻受挫后又分从各自国内继续调兵遣将的话，那么神池城恐怕连一成的机会都没有了。这也是聂震在知道彭俊来意后没有立刻杀他的主要原因。

　　正如紫月说的那样，聂震对广寒听的忠心都是虚的，当广寒听得势之时，他会对广寒听马首是瞻，惟命是从，而一旦广寒听失势，那么聂震也绝不会陪着他一同共赴黄泉。

　　沉吟片刻，聂震幽幽说道：“你的意思是，本座也应该效仿皇甫和令师，倒戈向风川联军？”

　　“不是倒戈，是讨伐逆贼，是与家师、皇甫等长老联合一处，弹劾广寒听，结束神池目前这种岌岌可危的局面。神池之所以陷入险境，皆因广寒听一人所起，风川联军也不是要吞并神池，只是为了惩治广寒听一个人，就目前的形势来看，广寒听的垮台已是早晚的事，如果聂长老还继续忠于此贼，那么最后聂长老也会和广寒听一样，身败名裂，成为我神池由古至今的第一罪人，反之，聂长老则会和众长老一样，成为我神池的功臣，还请聂长老三思而行啊！”

　　“一派胡言！”魏彪满脸涨红，转头对聂震说道：“师傅，彭俊小儿巧舌如簧，颠倒黑白，您万万不能受他的蛊惑啊！”

　　聂震没有说话，低着头，眼珠转动个不停。

　　眼下，还有两点不确认的因素存在。第一，圣王到底有没有破敌之计；第二，圣王在城外还留有数十名长老及其门徒弟子，这些人会不会在关键时刻给予风川联军致命一击。

　　在没有彻底弄清楚形势之前，聂震实在不好做出选择。他考虑了良久，貌似随意地问道：“彭俊，你此次前来，可是你师傅和皇甫等长老的意思？”

　　“同时也是风王殿下和川王殿下的意思！”彭俊点头补充道。

　　聂震心中一动，如此来看，无论风国、川国亦或是皇甫、东方等人，对自己都是很看重的嘛。想到这里，他脸上露出一丝笑意，点点头，又摇了摇头，说道：“彭俊，你的意思，本座已经明白了，不过，事关重大，本座还得再仔细斟酌斟酌，你先回到你的家中，等本座的消息吧！”

　　“师傅，彭俊居心叵测，可千万不能把他放走啊！”魏彪急声说道。

　　魏彪不想放彭俊走，而彭俊自己还不想走呢，至少在没有得到聂震确切的答复前他不想离开。

　　他正色说道：“聂长老，时间不多了，风川联军随时都有可能发动进攻，一旦动起手来，聂长老想反悔也来不及了……”

　　聂震心烦意乱地站起身，挥手说道：“本座知道了，你先回去吧！魏彪，代为师送客！”

　　见聂震表情坚决，魏彪和彭俊皆满脸的无奈。魏彪走到彭俊近前，面色不善地沉声道：“走吧！难道还真要我请你出去不成？”

　　彭俊暗叹口气，对聂震拱手施了一礼，接着，跟随魏彪走出大堂。

　　等他二人离开后，聂震在大堂里心烦意乱地来回踱步。

　　彭俊是肯定不能杀的，留下他，就等于给自己留下一条退路，但是，他现在又搞不懂广寒听心里到底是怎么想的，到底有什么样的打算，所以也不能马上就接受彭俊的劝降。

　　此时的聂震可谓是举棋不定，左右为难。

　　时间不长，魏彪从外面回来，关好房门后，他快步来到聂震近前，低声说道：“师傅，您怎能放走彭俊呢，他就是东方夜怀安插在城内的奸细，此事若让圣王知道，师傅又如何向圣王解释啊？”

　　聂震想都没想，挥手在魏彪的头顶上拍了一巴掌。

　　魏彪已是四十开外的中年人，又是大长老的首席弟子，平日里谁敢这么打他？此时，他被打愣了，满脸的茫然，迷惑不解地看着聂震，呆呆道：“师傅……”

　　“你是猪脑袋吗？你就那么确信为师一定能守住神池城，万一城破，你是要为师随圣王一同去流亡天下，还是随圣王一并赴死啊？”

　　“这……师傅认为风川联军一定能破城？有圣王在，天下又有谁能攻得破神池城……”

　　聂震连连摇头，说道：“圣王再厉害，他究竟是人，不是神，只要是人，他的能力就有限，他能挡住一万甚至十万的敌人，还能抵挡得住百万、几百万的敌人吗？如果我们现在不给自己谋条退路，以后想谋都没有机会了。”

　　“这……这……”魏彪支支吾吾地半晌没说出话来。聂震看了他一眼，正色道：“今日之事，不得对任何人提起，还有，你交代下去，彭俊今日前来的事，也不许任何人外传。”

　　“是！师傅，徒儿明白了！”

　　聂震目光幽深地喃喃说道：“现在，为师还有一事想不明白，风军业已抵达神池山下，可被圣王留下抵御风军的那些长老们都去哪了呢？是都战死了还是都躲藏起来了？”

　　魏彪挠挠脑袋，没有接话。聂震都不知道那些长老的去向，他就更不知道了。

　　不过很快，聂震便知道了那些长老的确切下落。

　　翌日清晨，聂震还没有起床，大弟子魏彪便在外面连连敲打房门。聂震脸色阴沉地起床，拉开房门，看着外面一脸慌张的魏彪，沉声问道：“出了什么事这么慌张？”

　　“师傅，大事不好，刚刚收到的消息，被圣王留下抵御风军的那些长老们业已……业已倒戈到了风军那边……”魏彪躬着身子，颤声说道。

　　聂震闻言，如同挨了一记闷锤，身子不由自主地一阵摇晃。被广寒听留在城外抵御风军的长老可有数十人之多，几乎是长老院内的全部长老，他们连同门下弟子可是神池的支柱，现在他们悉数倒戈，等于是让神池瞬间塌了半边天，聂震又怎能不慌、不急？

　　他吞了口唾沫，急声问道：“此事……此事当真？”

　　“千真万确，城外的探子已纷纷把情报传回来了！师傅，现在可如何是好啊？”

　　聂震呆了良久才算回过神来，狠狠跺了跺脚，连声说道：“备马，赶快备马，为师得即刻去面见圣王！”

　　数十名长老全部倒戈，神池城已彻底陷入孤立无援的绝境，如果圣王再闭关不出，又拿不出一条可破敌的良策，那神池也就没救了。

　　他回到房中，快速地穿好衣服，又梳洗一番，随后急匆匆地向幽殿赶去。

　　现在的幽殿外可是十步一岗，五步一哨，戒备森严，如临大敌。

　　等聂震带着数名心腹弟子赶到时，立刻被围拢上前的守卫们拦阻住。其中一人拱手说道：“聂长老前来幽殿可是有事？”

　　“本座要见圣王，你等速速去向圣王禀报！”

　　“这……”侍卫们面面相觑，刚才说话那人躬身施了一礼，赔笑道：“抱歉，聂长老，圣王已经交代过了，任何人都不见，聂长老还是请回吧！”

　　“放屁！”聂震这时候可是真急了，脸红脖子粗的，他咬牙说道：“军情十万火急，神池城现已岌岌可危，你等若是再横加阻拦，耽误了大事，本座要你等的脑袋！”

　　侍卫们还从没见聂震有过如此焦虑、失态的时候，想必是肯定出了大事。众人又互相看了看，为首的一名头领走出来说道：“那请聂长老在此稍等，容小人进去向圣王禀报。”

　　“快去、快去！”聂震下了马匹，烦躁地连连挥手。

　　那名守卫头领深吸口气，传令下去，打开殿门。随着嘎吱吱的声响，幽殿的大门被缓缓打开一条缝隙，守卫头领侧身走了进去。

　　他这一进就是半个多时辰，等在外面的聂震如同热锅上的蚂蚁，不停的来回踱步，时不时的透过门缝向幽殿里面瞄两眼，可惜里面黑咕隆咚的，他什么都看不清楚。

　　也不知过了多久，那名侍卫头领才从幽殿内快步走出，他来到聂震近前，拱手施礼道：“聂长老，圣王有请！”


第1851章

　　哎呀！聂震闻言，长长松了口气，回头交代弟子们道：“你等在这里等候，谁都不许乱走，明白吗？”在幽殿禁地，一个不慎，那就是掉脑袋的死罪，大长老高歌就是前车之鉴。

　　众弟子们纷纷躬身应道：“是！师傅！”

　　聂震由那名守卫头领在前引路，进入幽殿。说起来，他也是第一次进入幽殿里，对幽殿内部的规模，他亦是惊叹不已。

　　长话短说，守卫头领一直把聂震领到幽殿的第二层，在进入第三层的入口处，他停下脚步，不敢继续往里面走，低声说道：“聂长老，圣王就在里面，小人不便进入，只能在这里等候。”

　　聂震伸长脖子向甬道里面望望，只感觉甬道内又窄又暗，一路向下，而且阴风阵阵，不时的迎面扑来。他问道：“再穿过这条甬道就能见到圣王了？”

　　“是的！”“这条甬道有多长？”“小人不知。”“甬道的尽头究竟是个什么地方？”“小人也不知。”

　　聂震好奇地问了数个问题，可侍卫头领是一问三不知，也不知道他是真不知还是在故意装糊涂。聂震无奈地摇了摇头，懒得再理他，正要往里面走，侍卫头领把手里的火把递给聂震，低声说道：“聂长老，甬道内很黑，还是带上火把为好。”

　　“恩！”聂震接过火把，而后迈步走进甬道里。

　　甬道内不仅漆黑，而且阴冷异常，越往深处走越觉得寒冷，到最后连聂震都挺不住了，只能罩起灵铠来抵御寒气。

　　圣王就呆在这种地方闭关？这也太不可思议了，如此的极寒之地，根本就不适合人长住嘛！

　　他心里充满不解，也不知走了多久，终于走出甬道，眼前的世界瞬间变得开阔起来。

　　聂震惊讶地举目向四周张望，心中忍不住惊叹道：好一处冰川的世界啊！想不到在四季如春的神池，竟然还有一处如此奇妙的地方。

　　“聂长老如此急迫的来找本王，可是有事？”

　　听闻话音，聂震总算回过神来，注意到一席白衣、正向他走过来的广寒听。他从头到脚一身白，几乎与整个冰川世界融为一体，如果不细看，还真就很难发现他的存在。

　　“微臣参见圣王！”聂震身子一震，紧接着，规规矩矩地跪地叩首施礼，正色说道：“圣王，大事不好，房长老现已被杀，其他的长老们业已……业已倒戈向风军……”

　　广寒听的脸上浮起一丝惊诧，不过这抹惊诧之色一闪即逝，他点点头，含笑问道：“就是这件事吗？”

　　见他的表情如此平淡，好像是发生一件稀松平常之事似的，聂震暗暗咧嘴，急切地说道：“圣王，现在皇甫、东方等长老皆已倒戈到风川联军那边，风川联军甚至都无须派大军来攻，只是派一干长老来攻，我神池城都难以抵御啊！”

　　“呵呵！”广寒听悠然而笑，说道：“只是区区一些反复无常的小人而已，何足为惧，聂长老只需安心守城即可，其它之事，不必多想。”

　　怎么能不想啊！如果倒戈的只是皇甫秀台和东方夜怀，那还好说，大不了自己联手一干长老们与其抗衡，但现在长老们都跑到皇甫和东方那一边，自己一个人，又怎么可能抵挡得住这许多的长老？

　　他吞了口唾沫，小心翼翼地问道：“圣王现在可有破敌之计？”

　　广寒听淡然说道：“兵来将挡，如来土屯，神池城地势险峻，易守难攻，敌军纵然有千军万马也难以施展，何足惧哉？”

　　“圣王啊，如果敌军不攻，而是困呢？”

　　“进来之时你没有看到吗，幽殿之内囤积有大量的粮食，只要城内的民众省吃俭用，耗上个一年半载也没有问题，风川两国那么多的军队，他们可是消耗不起的，相信用不了多久，风川联军自会退兵。”

　　说来说去，还是没有具体的退敌之策嘛！聂震心中暗叹，在幽殿的一层和二层确实囤积了不少的粮食，但神池城内的百姓可是有三十万之众，这些粮食又哪够坚持一年半载的？如果放开了吃，相信用不上一个月就能吃光。他皱着眉头，面露难色，说道：“长时间的消耗并非良策，圣王还有没有其它的办法？”

　　广寒听耸耸肩，转身向一旁走去，幽幽说道：“与其伤脑筋想那些毫无意义的事，本王还不如想想思念的人儿。”

　　聂震壮着胆子举目一瞧，他这才发现原来冰川内还冰封着一位貌美如天仙的绝妙女子。他一时间看直了眼，过了好半晌才回过神来，不由自主地问道：“圣王，她……她是……”

　　话还没有说完，他看到广寒听猛的转过头来正用着凌厉异常的眼神瞪着他，聂震吓得一缩脖，急忙垂下头，颤声说道：“圣王恕罪，是……是微臣失礼了……”

　　他很清楚，在圣王面前不该问的绝对不要多问。

　　广寒听凝视他片刻，淡然一笑，挥手说道：“你去吧，现在，你只需布置好城防，至于其它的事，无须多想，也无须多问，真到了危急之时，本王自会助你一臂之力。”

　　“是！圣王，微臣……告退！”聂震拱手施礼，而后慢慢向外退去。

　　穿过狭长又陡峭的甬道，聂震回到幽殿的第二层，这时候那名侍卫头领还在甬道口等候，见到聂震出来，他快步上前，问道：“聂长老见到圣王了？”

　　聂震微微点下头，什么话都没有多说，大步流星地向外走去。

　　离开幽殿，与守在外面的弟子们汇合，聂震仍是沉默不语，无声地向众弟子们挥下手，翻身上马，扬鞭而去。

　　在回聂府的路上，众弟子纷纷向魏彪使眼色，示意他去问问师傅，到底结果如何。

　　魏彪是聂震的大弟子，也是聂震最信任最倚重的弟子，有些话旁人不敢问，只能由他去问。

　　看到师弟们的示意，魏彪催促马匹，赶上聂震，与他并肩而行，接着，他小心翼翼地问道：“师傅见到了圣王，圣王是怎么说的？”

　　“大势已去，大势已去啊！”聂震忍不住长叹一声，连连摇头。

　　停顿片刻，他恍然想起什么，对魏彪低声说道：“今晚你去把彭俊找来，记住，不要让任何人知道，还有，进府的时候要记得走后门！”

　　“师傅……”魏彪脸色顿变，现在去找彭俊，师傅这无疑是要接受他的劝降啊！“师傅，事关重大，可得三思而行啊！”魏彪颤声说道。

　　“圣王实在太让人失望了，为师业已考虑得很清楚，事不宜迟，再不做出选择，悔之晚矣。”

　　“徒儿是担心圣王垮台之后，皇甫和东方会容不下师傅啊！”魏彪动容道。

　　“现在已管不了那么多了，再拖下去，怕会有性命之忧。”

　　“师傅，难道圣王真的一点办法都没有？”魏彪难以置信地问道。

　　“哼！”聂震冷笑出声，未再多言。在他看来，圣王现在已经是黔驴技穷、江郎才尽，闭关又有何用？如果靠闭关就能把风川联军躲过去的话，那自己也该去闭关了。

　　白天无话，等到晚上，夜深人静之时，彭俊被魏彪请到聂府，按照聂震的意思，魏彪带着彭俊由聂府的后门悄悄进入，直接去了后院的书房。

　　此时，聂震已在书房里等候多时，见到彭俊，他的态度已和昨日有天壤之别。他站起身形，主动迎上去，笑容满面地说道：“彭贤侄，深夜请你前来，实在是打扰了！”

　　聂震表现得如此主动热情，反而让彭俊颇感不适应。他规规矩矩地拱手施礼道：“聂长老客气了。侄儿拜见聂长老。”

　　“请坐吧！”聂震含笑摆摆手，接着，又向魏彪使个眼色。后者会意，转身走出书房，守在门外。

　　等魏彪离开之后，聂震开门见山地问道：“彭贤侄，你来劝本座倒戈之事，可是风王和川王的意思？”

　　聂震点点头，说道：“正是！而且是风王亲自传来的书信。”

　　“哦？”聂震眼睛顿是一亮，伸手说道：“快把风王的书信拿于我看。”

　　“这……”唐寅传来书信一事彭俊也是听紫月说的，他手里哪里有唐寅的信件。

　　他苦笑道：“聂长老，风王的书信早已被侄儿烧掉了，聂长老应该明白，这样的信件看过之后无论如何也不能再留下来的。”

　　“是这样。”聂震陷入沉思，过了片刻，他挑起目光，直视彭俊，疑问道：“一旦弹劾了现在的圣王，那么神池的新圣王又由谁来接任？”

　　彭俊闻言暗暗咧嘴，这事又哪是他能参与的？心里不知该如何回答，但他嘴上仍说道：“圣王下台之后，接替圣王的自然是大长老，而现在大长老只剩下聂长老、皇甫长老和家师三人，新圣王自然也要从三位大长老当中选出。”

　　这还用你说？！聂震心中冷哼一声，他干脆已不转弯抹角了，直截了当地问道：“那么，三位大长老中究竟由谁来接任圣王之位呢？”

　　“这……”这回彭俊是彻底回答不上来了。

　　按理说，三位大长老中灵武最高的当属皇甫秀台，不过皇甫秀台这人不太遭人待见，性格傲慢又自命清高，对谁都是一副盛气凌人的姿态，在长老中不算讨喜，聂震比皇甫秀台也好不到哪去，甚至更糟，如果真是靠长老们选举的话，无疑是师傅的呼声最高，只是这话又不好当着聂震的面讲。彭俊沉思了好一会，方说道：“聂长老，此事……侄儿也不知。”


第1852章

　　说完话，见聂震面露失望之色，彭俊立刻又接道：“究竟哪位大长老能成为我神池的新圣王，现在谁都定不下来，关键还得看弹劾广寒听时谁立的功劳最大。”

　　聂震眼珠转了转，随即点点头，觉得彭俊这么说倒是没错，谁的功劳最大，自然就应该由谁来担任新圣王。

　　如果自己在此时倒戈，那么自己的功劳可不小啊，甚至都有成为新圣王的可能。想到这里，他精神顿是一震，对彭俊正色说道：“广寒听害我神池甚深，确实不再适合继续做我神池的圣王，老夫也不是不明事理之人，昨晚，老夫经过深思熟虑最终作出决定，愿随皇甫、东方等长老一道，齐心协力，共同弹劾广寒听！”

　　听闻此话，彭俊浑身的汗毛都竖立起来，他又惊又喜，兴奋的差点原地蹦起。他下意识地站起身形，疑问道：“聂长老此话当真？”

　　“此等大事，老夫又岂能儿戏？！”聂震也站了起来，一字一顿地说道。

　　“哎呀，聂长老英明啊！”

　　彭俊急声说道，紧接着，他拱手一躬到地，颤声说道：“聂长老今日之举，不仅挽救了无数神池子弟的性命，也挽救了神池城，侄儿斗胆代家师和诸位长老多谢聂长老！”

　　聂震淡然而笑，微微摆了摆手，又问道：“彭贤侄现在应即刻将老夫的意思转达给风王、川王以及皇甫和东方等长老，事不宜迟，越快行动越好。”

　　彭俊连连点头，不过转念一想，他又颇感为难。他根本联系不上风王、川王、皇甫等人，要想转达聂震的意思，就得去找紫月，可是紫月身在王宫，哪是他想见就能见到的？

　　沉吟良久，他面露难色地说道：“聂长老，小侄现在想联系家师也不容易，恐怕得等上几日……”

　　不等他把话说完，聂震打断道：“令师现在不就在山下的风川联军大营里吗？你今晚便可动身前去通知令师。”

　　“可是，神池城早已封锁……”

　　聂震笑了，拍着胸脯说道：“这又有何难！等会，老夫亲自送你出城就是了！”

　　彭俊怔了一下，接着反应过来，他拍拍自己的脑袋，暗骂一声糊涂。

　　主管城防的人就是聂震，现在聂震同意倒戈，要送他出城简直易如反掌，自己又何必再去找紫月传话那么麻烦。他难掩脸上的兴奋之情，再次拱手施礼道：“那就麻烦聂长老了。”

　　“哎！”聂震摆手道：“现在，我们已同处在一条船上，又何谈麻烦，彭贤侄这么说就太见外了。”说话时，他看着彭俊悠然而笑。

　　现在聂震已经考虑得很清楚了，如果自己再继续追随广寒听的话，最后十之八九是死路一条，所以，不管天子诏书上的内容是真是假，哪怕全是假的，圣王从没做过任何对不起神池的事，洁净如圣人，现在自己也只能倒戈，别无它路。人不为己天诛地灭，他这也是没有办法的选择。

　　当晚，聂震带着彭俊以及一干门下弟子照常到神池城的城墙上巡视。

　　目前看守城墙的神池子弟有万余众，无论白天还是夜晚，岗哨林立，巡逻的守卫络绎不绝，在如此严密的防守下，任谁都不可能无声无息的越过神池城的城墙。

　　等聂震带着一干人等巡视到城墙北段的时候，他停下脚步，举目向四周张望。陪同他一起巡视的守卫头领们纷纷上前，疑问道：“聂长老，这里可是有不妥之处？”

　　聂震摇了摇头，环视众人，说道：“你们马上去找一根绳索来。”

　　众守卫头领不明白聂震为何要绳索，面面相觑，最后有一名头领壮着胆子问道：“不知聂长老要绳索何用？”

　　“送这位小兄弟出城。”聂震随手一指身后的彭俊，说道：“我们现在对风川联军的情况所知甚少，必须得有人潜入其中，打探消息。”

　　守卫头领们脸色同是一变，暗暗咧嘴，派人潜入风川联军的营地，那不等于是派他去送死啊，以前他们不是没派出过探子，可是派出去的人全部都有去无回，如同石沉大海。

　　众人纷纷向彭俊看去。此时的彭俊已经过乔装改扮，脸色又黑又黄，而且满脸的络腮胡须，看上去老了十好几岁，即便是和他熟悉的人若不仔细辨认也很难把他认出来。

　　人们打量彭俊片刻，又对聂震说道：“聂长老，还是……不必再派出探子了吧……风川联军的营地守卫森严，实在……实在难以潜入啊。”

　　“你们懂什么？知己知彼方能百战不殆。不弄清楚风川联军的情况，接下来的仗又得怎么打？少罗嗦，快按照本座的意思去办！”聂震脸色一沉，厉声说道。

　　侍卫头领们被他训斥得一缩脖，人们满脸的无奈，只好按照聂震的意思去找绳索，取来后，将其一头系在彭俊的身上，把他从城头上慢慢顺到城外。

　　看着彭俊被顺着城下，又看着他解开绳索，身形快速地消失在城外的夜幕当中，聂震在城头驻足良久，方带着弟子门徒们转身离去。

　　且说彭俊，出了神池城后一路向山下飞奔，直向风川联军的大营。长话短说，没用多长的时间彭俊便已接近风川联军的营地。

　　这时候再往前走，已有数支风军的巡逻队蜂拥而至，在其后面还跟有十数人之多的川军灵箭手。风军率先把彭俊包围起来，为首的队长大声喝问道：“什么人？”

　　彭俊急忙拱手说道：“各位军爷，在下乃东方长老的弟子彭俊，劳烦诸位进营向家师禀报！”

　　哦，这人竟然是东方夜怀的弟子！风川两军众人同是一怔，那名风军队长上下打量他两眼，说道：“你先在这里等等，我立刻回营禀报！”

　　“烦劳这位军爷了。”

　　那名风军队长向左右使个眼色，示意众人盯紧彭俊，千万别让他跑了，而后他转身向营地内跑去。这名风军队长没有先去找东方夜怀，而是先向唐寅禀报。

　　此时，唐寅已经睡下了，突然听说营外来了一个自称是东方夜怀弟子的年轻人，他打了个激灵，立刻翻身从床榻上坐起，沉吟片刻，边穿衣边对报信的风军队长说道：“快，快去把来人请入营内，本王要亲自接见。”

　　“是！大王！”风军队长领命而去，唐寅又让阿三赶快去请东方夜怀，即便东方夜怀现在有伤在身，行动不便，抬也要把他抬到己方的中军帐来。

　　阿三答应一声，快步跑了出去。彭俊还没被请到风军的中军帐，东方夜怀倒是先被阿三请来了。老头子侧卧在软塌上，是被四名风军抬过来的。

　　见到唐寅后，东方夜怀在软塌上坐起身形，拱手问道：“风王殿下，听说老夫的徒儿现就在营外？”

　　唐寅点点头，说道：“来人自称彭俊。”

　　“那正是老夫的小徒弟。”东方夜怀眼睛一亮，点头应道，接着，他向四周望了望，问道：“俊儿现在何处？”

　　唐寅一笑，说道：“东方长老稍等片刻，本王已派人去请令徒进营了，即刻就到。”

　　东方夜怀长长吁了口气，叹道：“俊儿一直都在城内，现在他能出城找到我方营地来，说明大事已成，聂震已然被他成功说服了。”

　　唐寅目光幽深，压下心头的兴奋之情，但笑未语。

　　时间不长，连皇甫秀台、金宣等长老也都听闻了消息，纷纷赶了过来。这时候，中军帐内聚满了神池的长老，放眼望去，黑压压的一片。

　　又等了有两盏茶的工夫，彭俊终于被风军侍卫带进中军帐里。进来后，一下子见到这么多的长老，彭俊差点以为自己走进了长老院。

　　他愣了片刻才回过神来，目光落在卧在塌上的东方夜怀身上，身子猛然一震，急步上前，惊道：“师傅您这是怎么了？”

　　别看彭俊做了乔装改扮，但东方夜怀还是一眼把他认了出来。见到小徒弟安然无恙，东方夜怀的脸上闪过一抹释然，接着露出慈祥的笑容，含笑说道：“为师没事，只是受了点轻伤而已。”说着话，他向唐寅那边瞄了一眼，低声提醒道：“俊儿赶快去见过风王殿下！”

　　见师傅脸色虽然苍白，但精气神还很足，彭俊悬起来的心总算落了下去，没机会追问师傅是怎么受的伤，他转身向唐寅恭恭敬敬地深施一礼，正色说道：“小人彭俊，参见风王殿下！”接着，他又对皇甫秀台等人施个罗圈礼，道：“侄儿见过诸位长老！”

　　在场的这些人，身份都比他高，彭俊想挨个施礼也是不可能的。

　　不等旁人说话，唐寅先摆摆手，笑道：“这位小兄弟不必多礼。”稍顿，他话锋一转，问道：“你可是从神池城内而来？”

　　这句话问到了重点，在场众人的目光也随之一齐落到彭俊身上。

　　彭俊急忙回道：“回禀风王殿下，小人按照紫月小姐所示，前去劝说聂震聂长老，所幸未辱使命，成功说服了聂长老，现在，聂长老已同意愿与诸位长老一道，共同弹劾广寒听！”


第1853章

　　连一向对广寒听惟命是从的聂震都服软，接受了己方的劝降，看起来，广寒听是真的大势已去了。众人听闻彭俊的话后，一个个皆是惊喜交加，满脸的兴奋之情。

　　“如此，我们即刻就可以攻入神池城，与广寒听决一死战了！”皇甫秀台挺身站起，两眼闪烁着精光，斑白的须发无风自动。

　　彭俊忙说道：“聂长老虽然同意了倒戈，不过，看守城墙的守卫头领当中有不少人仍死忠于广寒听，我方要如何入城，还得和聂长老再仔细商议。”

　　东方夜怀正色说道：“俊儿说得没错，此事急不得，要做就得做到万无一失，一击成功，得尽量避免正面的大规模交战，毕竟打来打去，死伤的都是我神池子弟啊！”

　　众长老们纷纷点头，觉得东方夜怀所言有理。如果不计伤亡的强攻，以他们这么多长老的实力绝对可以攻破神池城的城防，之所以劝降聂震，主要的目的就是为了避免伤亡嘛！

　　唐寅揉着下巴，沉思许久，开口对彭俊说道：“彭兄弟先在营内休息一晚，等到明日，你再回神池城，见到聂震后，让他想个万全之策能让我方兵不血刃的入城，并告诉他，一旦事成，风国和川国皆不会忘记他的功德，必有重谢。”

　　彭俊没敢贸然应话，而是转目看向东方夜怀，见师傅点头了，他这才拱手道：“是！小人遵命！”

　　当晚，彭俊在风川联军的营地里住了下来，他和东方夜怀分别了这么久，也有许许多多的疑问要询问师傅。

　　他以为聂震安排的很巧妙，足可以瞒过任何人的耳目，可是他错了，或者说他太大意太缺少经验了。

　　他不应该堂而皇之的来到风川联军大营求见东方夜怀。

　　神池方面的探子是混不进风川联军大营，不过，许多探子就隐藏在风川联军大营的四周，彭俊光明正大的找上门来，神池方面的探子又哪能看不见？

　　他是从神池城出来的，又被风川联军请入大营，神池的探子立刻察觉到其中有问题，一名藏于附近的探子急忙赶回神池城去传报消息。

　　此时，负责城墙守卫的头领是袁羽和严开二人。

　　听手下人说有一名探子赶回来称有要事禀报，他二人皆被吓了一跳，以为是风川联军有异动，两人急匆匆地跑上城头，并让人把城外的探子拉上来。

　　很快，城外的探子被守卫们用绳索拉上城头。见到袁羽和严开，那名探子急忙躬身施礼，说道：“小人参见袁大人、严大人！”

　　“不必多礼，你说有要事禀报，究竟是何事？”

　　“哦……两位大人，刚才城内是不是有派人去往风川联军的营地？”

　　聂震派走彭俊时，袁羽和严开都有在场，两人同是点点头，严开说道：“对啊！难道，他没能潜入风川联军大营，已被风川联军所杀？”

　　“恰恰相反，他现已进入风川联军大营，而且，看样子还是被风川联军请进去的。”那名探子小心翼翼地低声说道。

　　“什么？”袁羽和严开难以置信地瞪大眼睛，被人给请进风川联军大营了，这怎么可能呢？严开性情耿直，没有多想，连连跺脚，哀叹道：“选人不慎，真是选人不慎啊，聂长老竟然选出这么一个软骨头的小人做探子，这回，我方的许多情报怕都要被风川联军掌握了……”

　　他还没有感叹完，袁羽突然激灵灵打个寒战，猛的用力一拉严开，打断他下面的话，接着，紧张地向四周望了望，对严开和那名探子低声说道：“你二人速随我下城墙说话！”

　　严开和那名探子满脸的不解，互相看了一眼，不明白袁羽突然发什么神经，两人莫名其妙地跟着他向城墙下方走去。

　　来到一处无人的僻静之处，袁羽停下脚步，他又向前后左右望了望，确认无人，这才回头对严开说道：“有些不对劲啊！聂长老能亲自送那名探子出城，必然是聂长老十分信任和看重之人，怎么可能一出城就投降风川联军呢？我担心，聂长老他……”

　　他没有把话说完，严开脸色顿变，惊呼道：“袁兄认为是聂长老通敌？”

　　说完话，他自己都激灵灵打个冷战，连连摇头，否定道：“不会、不会，聂长老对圣王一向忠心耿耿，怎么可能会暗中通敌，这其中一定有误会。”

　　“是误会也好，是事实也罢，总之，事关重大，我等必须得小心起见。”

　　袁羽眼珠转了转，面色一正，对严开和那名探子沉声说道：“这件事，你俩先不要告诉任何人，我现在就去幽殿禀报圣王，请圣王来定夺。”

　　“可万一是误会怎么办？袁兄，聂长老可不是你我能惹得起的啊！”

　　“管不了那么多了，聂长老掌管城防，如果他暗中通敌，神池城可就危险了！”袁羽额头渗出冷汗，急声说道：“你二人在此等我，我去去就回！”

　　严开面色凝重地说道：“袁兄见到圣王后，万万不可添油加醋，一五一十的呈报也就是了。”

　　“我明白。”袁羽应了一声，又向严开点点头，而后大步流星的走开。

　　探子的回报让袁羽生出警惕，他独自一人悄悄离开城墙，骑快马向幽殿的方向奔驰而去。

　　现在已是四更天，夜深人静，街道上空无一人，袁羽一个劲的挥动马鞭，马匹奔跑的如同一阵旋风。

　　正在他快马加鞭急匆匆地向幽殿赶去时，突然看到前方街道的正中央站有一人，由于天色太昏暗，马儿的速度也太快，当袁羽注意到街上有人的时候，他连人带马已冲到距离那人不足十步远的距离。

　　袁羽吓出一身的冷汗，急忙紧勒战马的缰绳。

　　嘻溜溜——战马发出一声长嘶，两只前蹄高高抬起，像是要直立起来似的。

　　费了好大的劲，袁羽才算把战马稳了下来，他暗吁口气，紧接着，勃然大怒，对站于道路中央的那人喝道：“深更半夜的站在路中，你是不要命了吗？”

　　那人扑哧一声笑了，语气平和地反问道：“我也觉得奇怪，三更半夜的，袁大人这是要去哪啊？”

　　听闻话音，袁羽心头一惊，他低头定睛细看，原来站于路中的这位正是聂震的大弟子——魏彪。

　　看清楚对方是魏彪，袁羽的脑袋也随之嗡了一声，他愣了几秒钟，随后急忙翻身下马，拱手施礼道：“原……原来是魏兄啊，不知是魏兄在此，在下多有得罪，还望魏兄见谅。”

　　魏彪在神池是没什么官职，但他可是大长老的首席弟子，师出名门，出身高贵，不出意外的话，以后必会进入长老院，成为神池长老中的一员。

　　“你还没有回答我，这深刻半夜的，你不镇守城防，跑到城内作甚？”魏彪背着手，笑吟吟地看着他。

　　袁羽吞口唾沫，暗暗咧嘴，自己碰上谁不好，怎么偏偏碰上魏彪了呢！他当然不敢说实情，结结巴巴地说道：“是……是在下家中突有急事，所以……所以才着急赶回家中……”

　　魏彪笑了，慢悠悠地提醒道：“如果我没记错的话，贵府应该不在这个方向，这可是去往王宫的方向啊！”

　　“哦……这……这……”袁羽支支吾吾地回答不上来。

　　“袁大人肩负重担，身系神池城的城防，但却擅离职守，辜负圣王和家师的信任，你该当何罪？”魏彪目光如电，直视袁羽。

　　袁羽身子一颤，握紧拳头，最后把心一横，直截了当地说道：“在下并非擅离职守，而是要去面见圣王！”

　　“哦？”魏彪嘴角挑起，皮笑肉不笑地说道：“面见圣王？那么想必袁大人一定是有要紧的事吧！”

　　“正是！”

　　“不知，可否让在下听听所谓何事啊？”

　　袁羽脸色一变，沉声说道：“在下有要事向圣王禀报，魏兄不太方便过问吧！”

　　“哈哈！”魏彪仰面而笑，摇头说道：“袁羽啊袁羽，家师那么信任你，推荐你为镇守城防的头领之一，可你呢，你回报家师的就是去向圣王偷偷告密吗？”

　　啊？袁羽倒吸口凉气，难以置信地看向魏彪，心中惊道：难道他都知道了？

　　袁羽背于身后的手终于放下，也直到这时，袁羽才看清楚在他手里还提着一颗血淋淋的人头，那正是刚刚赶回城内报信探子的首级。

　　看到那名探子的断首，袁羽如同挨了一记闷棍，身子摇晃，不由自主地倒退两步，接着，他抬头看向魏彪，又惊又怒地说道：“你……你把他……”

　　魏彪缓缓抬手，将首级举到自己的面前，冷笑着说道：“这种败坏家师名誉的小人，我又岂能留他，没有将他千刀万剐，也算是便宜他了。”

　　说着话，他目光一转，落在袁羽脸上，笑问道：“袁大人，你说呢？”

　　此时，袁羽的身子突突直哆嗦，现在他终于明白魏彪在此的目的了，他就是来截杀自己，要杀人灭口的。

　　他边向后退边说道：“原来聂长老真的已背叛圣王，圣王对聂长老不薄，更将神池城城防的重任交给聂长老，他……他怎能辜负圣王……”


第1854章

　　“纵然有千般万般的不是，师傅终究还是师傅，师傅的话，身为弟子必须得听从，不然，就是欺师灭祖、大逆不道了。”魏彪边说着话，边步伐缓慢地向袁羽走去。

　　袁羽脸色苍白，本能反应的连连后退，他心里很明白，自己的灵武是不错，但和魏彪比起来，还差得远呢。

　　他颤声说道：“你……你要干什么？你现在若是杀我，可就再也没有回头路了，背叛圣王的结果只有一个，那就是死路一条……”

　　魏彪嘿嘿阴笑一声，说道：“看来，你还是没有听懂我刚才的话，我再说一次，师傅要我做的事，我一定会去做，袁羽，要怪就怪你自己太多事吧！”

　　他话音未落，猛然一个箭步窜出，瞬间来到袁羽的近前，罩起灵铠的大手直直抓向后者的面门。

　　袁羽大惊，抽身急退的同时，罩起灵铠，抽出佩剑，挥剑向魏虎的手腕削去。魏虎哼笑一声，身形提溜一转，绕到袁羽的背后，双指探出，点在袁羽的后颈处。

　　耳轮中就听啪的一声脆响，魏虎的双指将袁羽颈后的灵铠点裂，虽说没有贯穿，但灵铠上业已布满龟裂。袁羽惊出一身的冷汗，身子横窜出去，拉开自己与魏彪之间的距离。

　　稳住身形后，他下意识地抬起手来，摸了摸自己颈后的灵铠，同时两眼眨也不眨地盯着魏虎，持剑的手都在不由自主地哆嗦着。

　　可以说刚一出手过招他便感觉到两人之间的差距之大，好在魏彪手中的没有武器，如果刚才他用的是剑的话，那么自己现在已经被刺穿脖颈而死了。

　　他强压下心头的恐惧，对魏彪说道：“魏兄，我……我可以在圣王面前帮你求情，向圣王证明，聂长老的所作所为和你毫无关系，届时，圣王非但不会处罚你，反而还会重重奖赏你的……”

　　他话还没有说完，魏彪已摇头而笑，打断他的话，悠然说道：“已经来不及了。”

　　“什……什么来不及了？”袁羽满脸的茫然，没有明白魏彪这话是什么意思。

　　只见魏彪缓缓抬起手，啪的一声打了个响指，接着说道：“碎！”

　　随着他的话音，就见袁羽的颈后呼的一下钻出一根长长的草藤，后者还没反应过来究竟发生了回事，只听他的周身上下咔咔的脆响之声不绝于耳，浑身的灵铠不知什么原因布满了裂纹，而顺着那些裂纹的缝隙，不时有草藤钻出来，只是眨眼工夫，袁羽身上密布草藤，冷眼看去，整个人就像只草人似的。

　　密匝匝的草藤可不仅仅是钻透他的灵铠，同时也钻破他的皮肉，钻入他的体内。他忍不住发出一声惨叫，再也站立不住，双膝一软，跪坐在地。

　　也直到此时他才弄明白，原来魏彪在点碎他颈后灵铠的时候就已经下了杀手，在自己的灵铠内埋下草种，现在草种已开始在自己身上发作了。

　　“你……你好狠啊……”他只来得及说出这一句，而后，他面部的灵铠俱碎，再看他的脸，数十根草藤由他的双眼、鼻孔以及嘴巴里一股脑的钻出来，不知是被血染的而是因为吸食了他血肉的关系，草藤业已变成暗红色，其场面之诡异、惨烈，令人心惊胆寒，不忍目睹。

　　普通！尸体直挺挺地扑倒在地，原本爬满他全身的草藤也随之停止生长，并迅速的干枯、萎缩。

　　魏彪冷哼一声，闲庭信步般走上前去，弯下腰身探手抓住袁羽的头发，接着向拖死狗似的向路旁的一条小胡同里走去。

　　说来慢，实者所发生的一切极快，由二人碰面到最终袁羽被杀，前后的时间加到一起也没超过两分钟。

　　这就是聂震的老辣之处。彭俊没有想到的问题，他想到了。

　　他知道在风川联军大营附近密布己方的探子，如果探子看到彭俊进入风川联军大营，也必会回来禀报，所以聂震特意留下魏彪等一干弟子，一是做监视，其二便是截杀于己不利之人，结果，袁羽恰恰被魏彪堵了个正着，惨死在魏彪的木系灵武技能之下。

　　广寒听以为他的心腹众多，即便他在幽殿之内也能对神池城的情况了如指掌，可实际上，现在所有通往王宫和幽殿的道路皆被聂震的弟子、心腹所堵死，幽殿和王宫等于是处在孤立当中，和外界已然断绝了联系。

　　正所谓是家贼难防。广寒听千算万算也没算到，一直对他马首是瞻、惟命是从的聂震会突然背叛他。

　　翌日，白天无话，晚上，彭俊返回神池城。留守在城墙上的聂震弟子们立刻把他拉上城头，并护送他到聂府。

　　在聂府的书房里，彭俊见到聂震。他开门见山地说道：“聂长老，侄儿已将聂长老的心意转达给风王殿下和诸位长老，风王和众长老们都十分高兴，而且风王殿下还说了，只要事成，风、川两国皆不会忘记聂长老的公德，日后必有重谢。”

　　聂震闻言，脸上立刻露出喜色，风王和川王都是大国之君，他们所说的重谢，也绝非是寻常的谢礼。他稳住自己激动的情绪，又问道：“风王还说什么了？”

　　彭俊上前两步，在聂震身边低声说道：“风王还说，要聂长老想办法能兵不血刃的让风川联军和诸位长老进城，尽量避免发生争斗，这也是众长老和家师的意思，毕竟打起来，最后死伤的还是我神池子弟啊！”

　　聂震若有所思地点点头，久久未语。要兵不血刃地迎风川联军入城，那可不太容易。

　　没错，现在是由他掌管神池城的城防，但下面的守卫头领大多还是非常忠于圣王的，届时他们又怎么可能会允许自己放风川联军进城呢？这可是件麻烦事啊！

　　他无法一时间做出决定，对彭俊说道：“彭贤侄，风王殿下和诸位长老的意思，老夫都知道了，你先回去，容老夫再思量思量，等到明日，老夫自会给你一个满意的答复。”

　　“是！聂长老，侄儿先告退！”彭俊施了一礼，转身离去。等他走后，聂震立刻把魏彪等一干弟子叫了进来，和他们商议对策。

　　刚才魏彪等人在门外也都听得差不多了，现在聂震询问他们有无良策，魏彪第一个站出来说道：“师傅，依徒儿之见，我们先把那些忠于圣王的头领统统杀掉，只留下那些忠于师傅的头领，等到迎风川联军入城之时，自然也就不会发生战斗了。”

　　“蠢材，愚见！”聂震没好气地瞪了他一眼。魏彪哪都好，就是头脑太简单，从头到脚一根筋，不会转弯，也不懂变通。

　　二弟子秦合淡然一笑，说道：“大师兄所言差异，众长老之所以提出要兵不血刃的进城，其目的就是为了避免杀戮，如果我们先动手，那不就毫无意义了吗？再者说，一下子就杀掉那么的守卫头领，事情必然会闹大，万一传到圣王的耳朵里，事情可就前功尽弃了。”

　　聂震大点其头，随即问道：“合儿，你可有良策？”在他的一干弟子当中，最足智多谋的就属这位二弟子秦合了，聂震也十分重视他的意见。

　　秦合眼珠转了转，含笑说道：“那些忠于圣王的人确实是我们的障碍，但我们又不好对他们下手，不如，就把他们推给皇甫秀台和东方夜怀他们，让他们来决定这些人的生死。”

　　聂震心中一动，立刻追问道：“合儿，此话是何意？”

　　“师傅可调派这些人去偷袭风川联军大营，并事先通知风川联军大营那边做好相应的埋伏，到时，这些人的生死自然就和我们无关，而要看皇甫和东方等长老的了，不管杀是不杀，总之，这些人都不可能再回来了，对师傅而言，也就再无阻力了。”秦合一边转动眼珠一边慢悠悠地说道。

　　“好、好、好……”聂震边听边点头，等秦合说完，他忍不住拊掌大笑起来，连声赞道：“合儿的主意甚妙，如此一来，即不会惹人怀疑，又扫除了障碍，还把难题丢给了皇甫和东方，可谓是一举三得啊，哈哈——”

　　秦合拱手说道：“师傅，这次弹劾圣王可是个千载难逢的好机会啊，师傅若想成就大业，就必须得赶快选好一个靠山！”

　　聂震收敛笑容，茫然不解地看着秦合，疑问道：“合儿的意思是……”

　　“圣王死后，谁来做我神池的新圣王？虽说风川两国都承诺过不插手新圣王的推选，但是，风川二国的倾向还是能左右到大局，所以，师傅必须得在风川两国中选好一个靠山，让它支持师傅，如此，师傅成为圣王的机会将会大大增加。”

　　秦合的话让在场众人不约而同地吸了口气，包括聂震在内。

　　聂震自己当然做梦都希望能坐到圣王的宝座上，他的弟子们也都从骨子里期盼师傅能成为新圣王，到时自己将成为神池的公子，其身份和现在的长老弟子可是有天壤之别呢。


第1855章

　　魏彪平日里是不太喜欢自己这位二师弟，不过此时他却是大点其头，连连表示赞同，对聂震说道：“师傅，二师弟说得没错啊，师傅乃堂堂的大长老，要选新圣王，凭什么就非皇甫和东方莫属？师傅这次一定得争一争！”

　　其他弟子们齐声应道：“对！别的事可以让，此事师傅绝不能让与旁人！”

　　聂震清了清喉咙，向众弟子摆摆手，而后问秦合道：“合儿，为师一同拉拢风川两国不好吗？为何非要在两国当中选一个做靠山？”

　　秦合正色说道：“师傅，别看风川两国这次是合力出兵神池，实际上，两国是貌合神离、互有顾及，以后早晚都会有一场大决战，在这两国之间，根本无法作到左右逢源，弄不好还会适得其反，两头不讨好，落得个竹篮子打水一场空，所以徒儿才要师傅选其中一方为靠山，这也是为了稳妥起见。”

　　聂震点点头，觉得秦合所言有理。他又问道：“那么依合儿之见，为师当选哪一方呢？”

　　“这个嘛……”秦合揉着下巴陷入沉思，没有马上接话。

　　魏彪急忙说道：“师傅，徒儿认为当选川国为上！”

　　众弟子们亦是异口同声道：“大师兄说得对，川国是上上之选。”

　　对于他们的意见，聂震并不放在心上，他最想听的还是秦合的见解。

　　过了许久，秦合缓缓点头，说道：“大师兄所言有理，川国确实是首选。论国力，川国强于风国，论威望、论信誉，川国也是远胜风国。风国对川国唯一的优势就在于他们手里掌控着天子，不过，在徒儿看来，这个优势还并不足以弥补风国对川国的劣势。”

　　听秦合也这么说，聂震终于打定了主意，他深吸口气，说道：“好吧！为师就依你等之见，拉拢川国。”说着话，他对头看向魏彪，说道：“彪儿，彭俊还得出城到风川联军大营走一趟，这次，你陪他一同前往，一是代为师去会会皇甫和东方等长老，再者，也要见一见川王殿下，把为师的意图向川王言明，看看川王有无支持为师之意。”

　　魏彪拱手施礼，正色道：“是！师傅！”

　　把事情都商议妥当，并制定好接下来的计划和目标，聂震这才让众弟子们离去。

　　翌日，彭俊被聂震派去的弟子请到聂府。见面后，聂震把自己这边的计划一五一十的向彭俊讲明。

　　时间就定在明日晚上子时，他将调派守卫当中仍忠于圣王的那些人去偷袭风川联军大营，让彭俊代自己向风川联军传话，提前做好准备和埋伏，无论如何都要将这些人一网打尽，为风川联军的顺利入城扫平障碍。

　　彭俊听得认真，等聂震说完后，他面露喜色，兴奋道：“聂长老这个主意甚妙，今晚侄儿便再去一趟风川联军的大营，将聂长老的计划转告给风王、川王和诸位长老。”

　　“恩！”聂震含笑说道：“这次，老夫的大弟子魏彪会陪你一同前往，其一是互相能有个照应，其二，计划中的许多细节魏彪也能说得更明白。”

　　彭俊当然没有异议，拱手应道：“如此自然最好。”

　　白天无话，深夜，三更天，聂震故技重施，再次以派出探子为由，将彭俊和魏彪一并放出神池城。

　　这回去往风川联军营地，二人可没有直来直去。魏彪的经验比彭俊要丰富得多，在进入风川联军营地之前，他特意带着彭俊先绕了两圈，将藏于营地附近的神池眼线一一除掉，确认再无漏网之鱼了，他这才和彭俊去往风川联军大营的营门。

　　由于彭俊不久前刚来过一次，守卫营门的军兵也都认识他，态度比上回要客气得多，热情的把他二人请入营内。

　　这次，风王唐寅和川王肖轩一同接见了他二人，皇甫秀台和东方夜怀等长老也都有到场。在中军帐内见面后，彭俊和魏彪分别向唐寅、肖轩以及一干长老们施礼问好。

　　在场的长老们都认识魏彪，聂震肯把自己最信任的大弟子派来，也恰恰说明了他倒戈的诚意。

　　寒暄过后，魏彪把师傅制定好的计划详细向众人讲述一遍。等他说完，唐寅、肖轩以及众长老们无不是连连点头，皆认为此计可行。

　　随后，皇甫秀台又细细询问一番目前神池城内的情况，魏彪知无不言，一一如实回答。

　　通过他二人的一问一答，唐寅和肖轩也对神池城内部的状况有了进一步的了解，对铲除广寒听一事也变得信心更足。

　　商谈结束后，魏彪和彭俊被安顿在军营里休息。

　　彭俊在帐内没呆多久便被东方夜怀叫了过去，而魏彪也没有在帐内久留，彭俊离开时间不长，他也走出营帐，向军兵打听了一番后，直奔川军的中军帐而去。

　　风川两军的中军帐虽然没有挨在一起，但是相隔也不算远。时间不长，魏彪便来到川军的中军帐外。透过帐帘的缝隙，魏彪能看到里面的灯光，知道肖轩现在还没有休息。

　　他整了整身上的衣服，迈步走了过去。还没到中军帐近前呢，他便被附近的川国侍卫拦挡下来。为首的一名将领沉声喝道：“站住！此乃中军帐重地，岂是你闲杂人等能接近的？”

　　魏彪是一身便装，加上川国的侍卫也都不认识他，对他的态度自然也谈不上客气。魏彪什么时候被人如此呵斥过，心中大感不悦，但毕竟是有求于人，他只能强忍下来。

　　他拱手施了一礼，含笑说道：“这位将军，在下是聂长老的大弟子魏彪，特来求见川王殿下！”

　　“哦！原来是魏先生！”那名将领不认识魏彪的模样，但有听过他的名字。

　　他上下打量魏彪几眼，态度软化不少，握于剑柄的手也放了下去，说道：“魏先生请在此稍等，在下进去向大王禀报！”

　　“烦劳将军了。”“哎？魏先生客气。”

　　那名将领向魏彪抱了抱拳，而后转身走进中军帐内。此时，肖轩确实在中军帐，两旁还坐有一干川将，他们正商议川军入城之后的行动。

　　听闻魏彪求见，肖轩脸上闪过一抹诧异，他刚刚在风军的中军帐已与魏彪见过面了，现在他又来求见自己，这是何意？

　　肖轩还没说话，吕尤噗嗤一声笑了，说道：“大王，魏彪前来求见，显然是受其师的指派，来主动讨好大王的。”

　　“呵？讨好孤？这又是为何？”肖轩笑呵呵地反问道。

　　“广寒听死后，神池需另立新君，聂震身为大长老，对圣王之位又岂能没有觊觎之意，他定是希望在争夺圣王之位这件事上能得到大王的支持，助他一臂之力，成为神池的新圣王！”吕尤笑吟吟地说道。

　　“哼！”肖轩闻言，冷笑出声，不以为然地说道：“聂震其人，贪生怕死，反复无偿，十足一自私小人，这种人，又岂配做神池的圣王？即便是做大长老，都是对神池的玷污呢！”说着话，他举目看向进来禀报的侍卫将领，沉声说道：“不见，让他走吧，就说孤累了，现已休息。”

　　“是！大王！”侍卫将领拱手应了一声，转身走了出去。

　　左右的川将们都没有拦阻，在众人看来，聂震根本就不配得到川国的支持，而且，川国早已有了神池新圣王的人选，那就是为人正直、口碑极佳的东方夜怀。

　　魏彪正在中军帐外等得不耐烦，这时候，侍卫头领走了出来，到了他近前，微微一笑，说道：“魏先生，实在对不住了，天色已晚，我家大王也累了，正要休息，实在不方便接见魏先生，不如，魏先生改日再来吧！”

　　他这么讲，傻子也能听出来是肖轩不想见魏彪。自己主动前来求见，人家连见都不肯见，就把自己拒之门外，魏彪脸色涨红，气血一个劲的往上涌。

　　他深吸口气，强压怒火，拱手说道：“这位将军，在下可是代家师来求见川王殿下，麻烦将军再去向川王殿下禀报一声……”

　　不等他说完，那川将已摆手说道：“大王累了就是累了，任何人都不会再见，魏先生还是早些回去吧！”说完话，也不理会魏彪是何反正，他转身走开了。

　　“你……”魏彪气得脸红脖子粗，如果不是在人家的地头上，他恐怕早就忍不住发作了。他紧咬着钢牙，最后狠狠跺了跺脚，含愤负气而去。

　　在回营帐的路上，魏彪恨得牙根都痒痒，你川王有什么了不起的？自己是代师来求见，川王却避而不见，羞辱的又哪是自己，明明是师傅嘛！

　　他正咬牙切齿之时，迎面快步走来一人。

　　“魏先生，我家大王有请！”

　　魏彪一愣，抬头一瞧，面前的这人他见过，正是唐寅身边的护将之一，至于叫什么名字，他可就不知道了。

　　他满脸的疑惑，急忙拱手施礼，不确定地问道：“是……是风王殿下要见在下？”

　　“正是！”来的这位风将正是阿三，他笑呵呵地说道：“魏先生一路辛苦，我家大王现已于寝帐内摆下酒宴，还望魏先生不要回绝我家大王的好意啊。”


第1856章

　　“啊，风王殿下太客气了，在下实在愧不敢当啊！”魏彪连连拱手。

　　阿三一笑，说道：“既然我家大王相请，魏先生也就不用客套了，快随我去吧！”

　　“是、是、是！请将军前面带路。”魏彪跟随阿三去往唐寅的寝帐。

　　在路上，魏彪亦是心生感叹，自己主动求见川王，结果连人家的面都没见到便被拒之门外，自己并未要求与风王见面，但人家却主动设宴款待，川王和风王对自己的态度可谓是云泥之别。

　　被阿三带入寝帐，魏彪见到唐寅。后者居中而坐，身边的人不多，只阿四和尹兰二人而已。看到魏彪，唐寅含笑点头，摆手说道：“魏先生，本王已等候多时，快请入坐。”

　　魏彪面色一正，恭恭敬敬地拱手深施一礼，说道：“小人拜见风王殿下。”

　　“魏先生不必多礼。”唐寅笑吟吟地说道，等魏彪落座后，他又道：“军营之中条件有限，所备得也只是些粗茶淡饭，还望魏先生不要嫌弃啊！”

　　“哎呀，风王殿下这么说可就折杀小人了。”对于魏彪而言，唐寅请他吃什么喝什么根本不重要，重要的是唐寅有请他的这份心意。

　　唐寅端起酒杯，说道：“魏先生一路辛苦，能顺利抵达我军大营也实属不易，本王先敬魏先生一杯。”

　　想不到堂堂的风王能主动向自己敬酒，魏彪受宠若惊，急忙端起酒杯，站起身形道：“小人也敬风王殿下。”

　　唐寅脸上的笑容更深，摆摆手，语气平和地说道：“坐下说话，坐下说话就好。”说着，他将杯中酒一饮而尽。

　　魏彪也忙把杯中酒水一口喝干，这才重新落座。唐寅放下酒杯，又倒满一杯酒，看向魏彪笑吟吟道：“本王对聂长老可是仰慕已久，现在神池城内忧外患，聂长老一切安好？”

　　“托风王殿下的福，家师一切都好。”魏彪咧嘴笑道。

　　“那就好。”唐寅端起酒杯，说道：“在本王眼中，令师可是文武双全、不可多得的人才，只可惜，平日里令师锋芒太露，遭到不少人的嫉恨啊！”

　　魏彪闻言，像是找到知心人似的，忍不住连连点头，正色说道：“风王殿下所言甚是，列数诸位长老，嫉恨家师者十之八九。”

　　“所以说，纵然令师是旷世奇才，在广寒听死后，众长老怕是也不会推举令师为新圣王。”唐寅边慢悠悠地喝酒，边斜眼观瞧魏彪的反应。

　　他这话算是说到点子上了，在诸长老中能支持聂震为圣王的人确实寥寥无几，当然，这和嫉恨他的才华毫无干系。魏彪听闻这话，心思急转。就目前来看，想让川王支持师傅几乎已没有可能，而看风王殿下的意思，倒是对师傅有颇多好感，既然如此，自己何不退而求其次，代师傅拉拢风王殿下呢？如果能把风王殿下拉拢到师傅这边，自己也算不虚此行了。

　　想到这里，他精神为之一震，站起身形，向唐寅拱手施礼，说道：“风王殿下慧眼识英雄，小人代家师多谢风王殿下赏识。其实，正如殿下所说，长老中嫉恨家师者大有人在，若是由众长老推举新圣王，十之八九也不会选到家师的头上，还望风王殿下能多多提携，助家师一臂之力。”

　　唐寅乐了，暗道一声魏彪还不错，没傻到一根筋的程度，还懂得退而求其次的变通。

　　他向魏彪摆摆手，说道：“魏先生快请坐，本王已经说过了，本王对聂长老仰慕已久，若有能帮到聂长老的地方，本王一定会帮的。”

　　魏彪喜出望外，忍不住再次深施一礼，颤声说道：“有风王殿下的这句话，家师及门下的弟子们包括小人在内，皆会对风王殿下感恩戴德，以后，只要是风王殿下有所吩咐，我等必会倾尽全力相助。”

　　“好！哈哈——”唐寅仰面大笑，说道：“本王最喜欢的就是你帮我、我帮你，大家互相帮忙。魏先生，等你回城之后，一定要把本王的善意传达于令师。”

　　“一定、一定，这是一定的！小人相信，等家师得知殿下的善意后，也定会非常高兴的。”

　　“如此甚好，来，喝酒！”唐寅端酒杯，与魏彪畅饮。

　　这顿酒席不算丰盛，但唐寅和魏彪都很尽兴，由于等会还得赶回神池城，魏彪不便多饮，唐寅也不劝酒，和他边吃边聊，其乐融融。

　　等酒足饭饱后，时间已不早，魏彪起身向唐寅告辞。

　　唐寅又和他寒暄好一会，这才令阿三、阿四送他回去。等魏彪走后，尹兰走到唐寅的身边，跪坐下来，边为他斟酒，边不解地问道：“大王为何要如此厚待魏彪？”

　　唐寅耸了耸肩，说道：“魏彪当然无足轻重，我善待的也不是他，而是他背后的聂震！”

　　尹兰皱起眉头，疑问道：“难道，大王真要支持聂震做神池的新圣王？”

　　“不然呢？”唐寅含笑反问道。

　　“聂震这个人唯利是图又贪婪自私，根本不可信，属下以为东方长老倒是不错，重情谊，又讲诚信，是个值得信赖的人。”尹兰正色说道。

　　唐寅笑吟吟地看着她片刻，接着哈哈大笑起来，说道：“看来，你和肖轩一样，都看好东方夜怀了。”

　　尹兰茫然地点点头，东方夜怀有什么不好吗？

　　唐寅慢慢收敛笑容，幽幽说道：“你和肖轩都错了。东方夜怀，不贪财、不好色，又不看重权力，正所谓无欲则刚，这样的人其实才是最难控制的。而聂震则不然，他贪婪好色又享受权力带给他的荣耀和地位，浑身上下可以说都是缺点，而有缺点才容易控制，所以，我们现在支持聂震，一旦他能成为神池的新圣王，日后，必会被我们所用。”

　　“大王的意思是……”

　　“我国对川国并无优势可言，恰恰相反，还有诸多的劣势，我国若想在吞并川国，只有得到神池的支持才会事半功倍，这就是我拉拢聂震的目的所在。”唐寅目光幽深地说道。

　　尹兰叹了口气，直到现在她才弄明白，大王根本就不在乎广寒听死后神池会变成什么样子，大王在乎的只是神池以后能不能被己方所用，能不能站在风国那边一同对付川国。

　　而川王肖轩则完全不同，他是真心实意的想为神池选出一位最优秀的圣王，能够带领神池恢复它从前的圣洁和荣耀。

　　两者想必，刚好引证了那句话，君子坦荡荡，小人长戚戚。

　　肖轩无疑是更正义、更光明磊落的君子，而唐寅则是一十足阴险奸诈又深谋远虑的小人，只可惜，历史证明最终的胜利者往往都不是什么正人君子，小人却常常能笑到最后。

　　且说彭俊和魏彪，二人在风川联军营地一直等到四更天，这才返回神池城。

　　在神池城的城墙上早有人等在那里接应他俩，二人顺利入城后，分道扬镳，彭俊回家中休息，魏彪则去了聂府面见聂震。

　　此时，聂震和一干弟子们都没有睡觉，皆坐在书房内等魏彪的消息。得知魏彪回来，众人身子同是一震，不约而同地站起身形。时间不长，魏彪从外面走了进来。

　　聂震快步上前，急声问道：“彪儿此行可还顺利？”

　　魏彪先是躬身施礼，随后说道：“很顺利，徒儿在风营已见过风王和川王。”

　　“哦？”聂震眼睛顿是一亮，他迫不及待地问道：“彪儿快说说，川王有无支持为师之意？”

　　“这……”魏彪面露难色，垂下头去。

　　见状，聂震忍不住皱起眉头，催促道：“到底怎么回事，你倒是快说啊！”

　　“师傅，徒儿是有见到川王，只不过是在风军的中军帐里，当时风王和众长老都有在场，有些话，徒儿也不好向川王言明。”

　　“你没有在私下里去求见川王吗？”聂震沉声问道。

　　“徒儿去了，只是……只是川王已疲累为借口，并未接见徒儿。”魏彪小心翼翼地低声说道。

　　“岂有此理！”聂震愣了愣，随即勃然大怒，并狠狠跺了跺脚，与此同时，他转头看向二弟子秦合，言下之意，你看看你给我出的是什么鬼主意，这不是自讨没趣，自取其辱吗？

　　秦合若有所思，没有说话，魏彪忙道：“师傅息怒，虽说川王没有接见徒儿，不过，风王殿下倒是设宴款待了徒儿。”

　　“哦？风王殿下有设宴款待你？”聂震满脸的不解，他和风王没见过面，更谈不上交情，风王能如此善待魏彪，倒是颇让人意外。

　　“正是！而且还是风王殿下主动派人来请徒儿的。”魏彪把他和唐寅会面的经过一五一十地讲述一遍。

　　等他说完，聂震还没来得及做出反应，秦合却突然哈哈大笑起来，摇头叹道：“聪明啊！风王殿下真是个聪明人啊！”

　　聂震扬起眉毛，疑问道：“合儿此话何意？”


第1857章

　　秦合说道：“风川两国貌合神离，之间早晚必有一战，风若想胜川，能得到神池的相助为最佳，不过，无论是皇甫还是东方成为圣王，皆不会也不可能去帮助风国，与之相比，只有师傅方有可能助它风国一臂之力。”

　　魏彪恍然想起什么，急声说道：“我想起来了，风王殿下曾说过‘你帮我，我帮你，大家互相帮忙’这样的话，原来，风王殿下是此意啊！”

　　聂震皱着眉头说道：“如此来说，风王更应该支持皇甫才对啊！皇甫叛逃神池时，是风国收留了他，可以说风王对皇甫有恩，皇甫回报风王，也是理所当然的事嘛！”

　　秦合含笑摇头，说道：“皇甫和风王之间的恩怨颇多，不说别的，单单是风王杀害皇甫玉成这一条，便会让二人心生隔膜，皇甫无子嗣，视皇甫玉成为己出，对风王又怎会不含怨恨，而风王对皇甫也不可能完全信任，甚至说，风王宁愿东方成为圣王，也不会希望皇甫成为圣王，因为东方成为圣王后至少还会让神池保持中立，可一旦皇甫成为圣王，很有可能会联合川国，一同向风国发难。”

　　聂震边听边点头，觉得秦合的分析甚有道理。他呵呵一笑，说道：“这么说来，风王是真心实意的支持为师了？倘若真是如此，等为师成为圣王后，自会全力助他风国。”

　　秦合说道：“其实，徒儿一直向说，风国的国力是不如川国，可风王要比川王深谋远虑得多，能得到风王的支持，会让师傅问鼎圣王一事变得事半功倍……”

　　只是，最关键的问题是，唐寅太阴险也太恶毒，而且，旁人很难揣摩他的心思，今日他可能与你称兄道弟、亲密无间，但明日可能就会在你的背后狠狠捅上一刀，与肖轩比起来，和唐寅交好其中不确定的因素太多，风险也太大，甚至很有可能会反受其害，这也是秦合当初支持聂震拉拢肖轩最主要的原因。

　　不过现在，肖轩的拒绝和排斥之意已经很明显了，聂震若还想登顶圣王的宝座，就只能联合唐寅，其中的厉害关系秦合不想再多说，一是说了也没用，其二，他也得给自己保留条退路嘛……

　　聂震不知道他心里是怎么想的，听闻他的话，狠狠瞪了他一眼，不满地说道：“既然如此，当初你还要为师去拉拢川王作甚？直接去找风王不就好了，也省得为师受人家的羞辱。”

　　“是！这次是徒儿没有考虑周全。”秦合拱手施礼，满脸的无奈。

　　聂震不再理会他，他转头望望窗外的天色，随即回头对魏彪道：“彪儿，为师要你再到风川联军的营地走一趟，去见风王，并对风王说，只要为师能成为圣王，以后，风国若有用到神池之处，神池必定鼎力相助，绝不含糊。”

　　魏彪身子一震，拱手说道：“师傅放心，徒儿定把师傅的话如实转告于风王殿下。”

　　“恩！去吧！路上多加小心。”“是！”

　　肖轩的态度让原本倾向于川国的聂震彻底倒向了风国那一边，这也为日后一连串的变故埋下了伏笔。

　　白天无话，傍晚，聂震召集一干守城的头领到聂府商议军务。等人都到齐了，聂府大厅内密压压的站满了人，少说也有三四十号之多。

　　众头领们交头接耳，不明白聂震在这个时候召集众人究竟所为何故。

　　正当人们议论纷纷的时候，大堂外传来阵阵的脚步声，人们转头一瞧，只见聂震在数名弟子的簇拥下从外面走了进来。

　　人们立刻停止交谈，纷纷拱手施礼，齐声说道：“小人参见聂长老。”

　　聂震微微点头，算是对众人打过招呼，而后，大步流星地穿过人群，在大堂里端正中央的位置落座，魏彪、秦合等一干弟子站于他的身后和两旁。聂震对众人摆摆手，面无表情地说道：“诸位都坐吧！”

　　众头领再次对聂震施了一礼，这才纷纷坐下来。聂震环视众人，说道：“这几日，本座连续派出探子一事，想必诸位都知道吧？”

　　“是的，聂长老！”众人齐声说道。

　　“连日来的努力总算是有所成。”聂震正色说道：“现在，本座业已打探清楚风川联军的粮草所在。”说着话，他向一旁的大弟子魏彪使个眼色，后者会意，拿着手中长长的帆布卷走到大堂的中央，而后将帆布卷展开，直接铺到地上。

　　左右的众人好奇地纷纷探起身形，伸长了脖子观瞧。原来帆布上绘制的是一副地图，制作的十分详细，各处皆有细致的标注。

　　魏彪看了看左右，大声解释道：“这是风川联军大营的布局图，其粮仓就建在这里！”说话时，他抽出佩剑，点了点铺在地上的地图。

　　呦！众人脸上无不面露惊色。真想不到，聂长老竟然把风川联军大营打探得如此清楚。

　　仔细看，地图上不仅标注出粮仓所在，连风川两军的中军帐、整个营地的营防情况，甚至连各支军团在大营中的具体驻地皆标注得清清楚楚。

　　如此详细又周密的地图，简直不像是探子打探出来的，更像是风川联军自己绘制的营盘图。

　　“聂长老，这份地形图是……”

　　“正是本座连日来派出的探子探查出的结果，本座的努力也总算没有白费。”说话间，聂震站起身形，说道：“风川联军的粮仓位于大营的东部，本座有仔细研究过，觉得有偷袭得手的可能，所以，本座打算派出一批得力之人于今夜出城偷营，不知诸位意下如何？”

　　啊？众头领不约而同地吸了口气。有一人欠身说道：“不知聂长老打算派多少人前去偷营？又派何人前去？”

　　聂震略作沉吟，说道：“此次行动，一要隐秘，二要速战速决，所派之人，不能过多，至于派何人前往嘛，本座看在座的各位就是不错的人选。”

　　此话一出，在场众人的脸色同是一变。

　　要知道他们都是守卫头领，他们可算是目前神池城城防的骨干力量，让他们去完成这么危险的任务，万一有去无回怎么办？神池的城防又有谁来接管？

　　“聂长老，这么做是不是太冒失了？”另有一名头领拱手说道。

　　“是啊，聂长老，并非我等贪生怕死，而是我等身系城防的安危，此等大事，还应……从长计议，不该如此草率啊！”

　　聂震环视众人，哼笑出声，反问道：“难道，你等认为是本座让你们去送死吗？”

　　“不、不、不，聂长老，小人绝无此意！”

　　“现在，我神池城已被困数月，城中的存粮早已所剩无几，如果照目前的态势再消耗下去，我们都得被活活困死于城内。正面抗衡，我们打不退百万之众的风川联军，若想退敌，只有斩其敌首和毁其粮草这两条路，若是让诸位去杀风王和川王，那倒真是让诸位去送死了，而偷袭其粮草则相对容易许多，成功的机会也很大，难道这样诸位还要推三阻四吗？在我神池危难之际，诸位都不想挺身而出，为圣王分忧解难吗？”

　　聂震一番质问，问得在场众人面红耳赤，垂首不语。

　　他扫视左右，沉声说道：“如果你们当中若有谁对本座的决议不满，现在就可以去面见圣王，向圣王提出异议，请圣王来定夺。”

　　他把话都说到了这种程度，谁还敢站出来去找圣王评理？那不是摆明自己贪生怕死。

　　众头领们面面相觑，谁都没有再说话。

　　聂震淡然一笑，又说道：“诸位尽管放心，本座若无十足的把握，自然也不会派诸位去偷营。这次，本座的几位弟子也会随诸位一同前往，本座这么做，诸位总该可以放心一些了吧！”

　　众人心头顿是一动，一向私心甚重的聂长老肯把麾下弟子也派出去偷营，看起来对此次的偷营很有信心啊。

　　聂震的这番话倒是让在场的一干头领们安心不少，也打消了人们心中的许多疑虑，人们纷纷拱手说道：“聂长老，我等绝非怕死之徒，既然是聂长老有令，我等自然是遵命行事！”

　　聂震点点头，笑道：“诸位能这么说，本座就放心了。现在，我们再商议一下偷营的细节……”

　　这回，聂震可是下了狠手，把那些死忠于广寒听的头领们全部派出去偷营，而且他还特意派出魏彪等几名弟子随众人同往。

　　他这么做，一是为了取信于人，其二，也是让魏彪等人做风川联军的内应，协助风川联军将这些人一网打尽。

　　他的安排可谓是精妙，聂震的那点心眼没用在如何守城上，倒是全用在如何对付自己人身上了。

　　当晚，三更天。按照聂震的安排，神池方面派出百余人悄悄潜入神池城，直奔山下的风川联军大营而去。

　　这些人可是神池方面的精锐，除了守城头领外，还有聂震以及不少长老的弟子们混于其中，各个都是灵武精湛的高手，用以一挡百来形容也毫不为过。

　　他们一路潜行，绕到风川联军大营的东侧。由于这里不是直接面对神池城的那一面，风川联军在这边的防守十分松散，除了看守营门的守卫外，几乎都找不到巡逻的军兵。


第1858章

　　风川联军营防的松懈状况让前来偷袭的神池众人安心不少，人们也都在心里暗暗点头，难怪聂长老会派自己来前偷袭敌军的粮仓，风川联军果然是疏于防范。

　　魏彪对周围的众人低声说道：“风川联军毫无防备，现在正是我们出手的好机会，诸位，你们随我一同杀过去，这次我们要尽毁敌军的粮草，逼风川联军退兵！”

　　众人也都来了精神，一个个重重地点下头，齐声应道：“魏兄放心，我等必竭尽全力，不负聂长老所托！”

　　“好！大家随我冲过去！”魏彪说完话，一下子从暗处跳出来，健步如飞，直奔风川联军营地的东营门奔去。

　　其余众人随后紧紧跟随，放眼望去，百余人如同百余头下山的猛虎，虽未骑马，但速度仍快得惊人。

　　魏彪还没冲到东营门近前，在他的身后已先传来嗖嗖嗖一阵的破风声，与此同时，数十支灵箭从他身边掠过，狠狠钉在营门处的众守卫身上。

　　只听扑、扑、扑的闷响声不绝于耳。营门外和营门上方的守卫连怎么回事都没看清楚，纷纷被灵箭射中要害，叫声也未发出，相继扑倒在地。

　　魏彪几乎没受到任何的阻拦，一马当先的顺利冲到营门前。看也没看倒在地上的尸体，箭步飞奔过去，冲入大营之内。

　　和他们在外面观察的一样，偌大的营地里面空空荡荡，别说没有巡逻的军兵，连站岗放哨的守卫都没有。人们见状，无不是喜出望外，脸上也难掩激动之情。

　　想不到事情进展得如此顺利，己方这么容易就突破了风川联军的营防，攻入大营之内，接下来只要再烧毁风川联军的粮草，那么己方的此次行动就算大功告成了。

　　人们跟随魏彪，使出全力，冲向风川联军的粮仓。风川联军兵力接近百万，其囤粮也是个天文数字，粮仓的面积极大。到了这里，人们总算又看到了风川联军的守卫。

　　看守粮仓的守卫数量并不少，足有千余人，只是突然遭受敌袭，毫无防备的守卫们显得手足无措，慌乱异常，连抵抗都没抵抗，如潮水一般败退下去。

　　魏彪等人也不追杀，一口气攻入粮仓内，举目望去，存储粮食的仓房一排排、一列列，一眼望不到边际，少说也有百余座之多。众人两眼放光，纷纷看向魏彪。

　　后者亦是难掩喜色，回头对众人说道：“兄弟们，放火，烧粮！”

　　他一声令下，众人齐齐应了一声，取出火折子，挨个仓房放火。

　　囤积粮草的地方必须得干燥，仓房是以木头和干草建造而成，可谓是粘火就着，都无须浇火油，只是把外面的干草点燃，一会的工夫，一座仓房就会变成一座火堆。

　　在众人的合力下，数百座的仓房皆被点燃，此时举目再看，偌大的粮仓已变为一片火海，各处皆冒着滚滚的浓烟，火蛇上窜，将天空都映成暗红色。

　　等人们纷纷返回后，对魏彪喜笑颜开道：“魏兄，大事已成，我们现在赶紧撤退吧！”

　　魏彪环视四周，接着重重地点下头，挥手说道：“撤！”

　　可是，此时他们再想撤退已然来不及了。也不知道什么时候，在粮仓的外围已站满了风川联军。兵甲如林，人山人海，将偌大的粮储之地围了个里三层、外三层，水泄不通。

　　当魏彪等人要原路返回之时，刚走出粮仓，便遭受到外面风川联军的箭射。箭矢密如雨点，当头落下，众人大惊失色，一边挥剑拨打一边向后急退，最后又都退回到粮仓里。

　　众人围拢在一起，紧张地向前后左右张望，同时有人惊道：“魏兄，有些不对劲啊，刚才粮仓外还没有敌军呢，怎么一下子冒出来这么多人？”

　　直到现在他们还没有意识到自己已钻进了人家的圈套里。魏彪故作紧张状，沉声说道：“大家不要慌乱，随我冲杀出去……”

　　他话还没有说完，就听外面有人高声喊道：“里面的人听着，你们已经被包围，插翅难飞，出来投降还可以保全性命，若是顽抗到底，你们周围的火海就是你等的葬身之地！”

　　听闻这话，众人身子同是一颤。此时，他们身在粮仓之内，而粮仓业已被他们点燃，一座座的仓房皆变为火堆，火势四处蔓延，越烧越旺，人们已能明显地感觉到空气的灼热，连呼吸也渐渐变得困难。

　　“魏兄，现在我们可如何是好啊？”众人眼巴巴地看着魏彪。

　　魏彪眯了眯眼睛，沉声说道：“留下来就是坐以待毙，大家随我再冲杀一次！”

　　外面有那么多的敌军，冲杀出去不等于自寻死路吗？人们脸色难看，暗暗咧嘴，但是魏彪说的也没错，留下来，就算不被敌军的箭阵射死，也得被粮仓内的烈火活活烤死不可。

　　“兄弟们，我们和风川联军拼了！”“对，我们和他们拼了！”

　　众人纷纷呐喊声，各持武器，再次冲出粮仓，对外面的风川联军展开冲击。魏彪和他的几名师弟谁都没有动，他们很清楚，风川联军已做好万全的准备，既然敢放他们进来，就绝不会再让他们当中的任何一个人活着逃出去，现在突围，那就是出去送死，他们可不愿白白搭上自己的性命。

　　且说一干守卫头领，呐喊着、撕吼着冲出粮仓后，直向外面的风川联军阵营冲杀过去。

　　他们冲的快，风川联军的箭阵也不慢，随着弓弦弹动之声四起，紧接着，密麻麻、黑压压的箭羽像雨点似的从天而降。

　　众人挥舞手中的武器，拼命地拔打箭支，可惜他们毕竟不是三头六臂，就算出招的速度再快，能挡下一支十支箭矢，又哪能挡得下成千上万的箭矢。

　　冲在最前面的几人只是顷刻之间就连中百余箭，好在他们的修为够深厚，箭矢一时间还未能破掉他们身上的灵铠，就在这时，其中一人突然痛叫一声，前冲的身形不由自主地坐到地上，再看他，胸前插着一支明晃晃的灵箭，贯穿了他身上的灵铠，三分之一的箭身已没入他的体内。左右的数人看得真切，下意识地惊叫道：“张兄——”

　　就在他们稍微分神的瞬间，又有十数支灵箭混于箭阵当中飞射过来，只听扑、扑数声闷响，他们几人也是身上各中灵箭，纷纷摔倒在地。

　　可怜这几人，摔倒之后再也没有重新站起的机会，接踵而至的箭阵在他们的身上覆盖了一层又一层，仅仅是眨眼工夫，在地上已找不到他们的尸体，目光所及之处，皆是黑压压的箭杆和白茫茫的翎羽。

　　眼睁睁看着前面的同伴被淹没在箭海当中，后面的神池人员心惊胆寒，一时间失去了继续前冲的勇气，双腿不听使唤的向后急退。

　　现在他们想退回化为火海的粮仓之内，风川联军还不想给他们退回去的机会呢，箭阵一轮接着一轮，一波强过一波，中箭倒地的神池人员接二连三。

　　正当神池众人被风川联军的箭阵压得喘不上气时，突然之间，有人大声吼道：“住手！统统住手！”

　　不明白怎么回事的风川联军纷纷停止箭射，时间不长，人群向左右一分，皇甫秀台和卧于软塌上的东方夜怀以及一干神池的长老们从风川联军人群中快步走出来。

　　看到插了满地、密如杂草一般的箭矢，众人不约而同地皱了皱眉头，风川联军这可是下了死手啊，根本没有任何手下留情的意思。

　　东方夜怀看了看对面残存的数十名神池子弟，深吸口气，并向抬着软塌的弟子们摆摆手。几名弟子会意，慢慢把软塌放了下来。

　　他在塌上环视前方众人，说道：“你等，可还认识老夫？”

　　众人面面相觑，谁都没有接话。他们当然认识东方夜怀，不过，东方夜怀已倒戈到了风川联军那边，是神池的叛徒，在这种情况下和他接话，自己岂不是也有背叛神池之嫌吗？

　　不知什么时候，原本藏于粮仓内的魏彪等人也已挤了出来，他站在众人的前方，向东方夜怀拱手说道：“原来是东方长老，失敬、失敬。”

　　东方夜怀没有理他，对众人说道：“你们也都看到了，这里现已被风川联军团团包围，抵抗下去，只有死路一条，值得吗？为了那个表面仁慈、实则心狠手辣又阴险狡诈的广寒听，你们值得白白搭上自己的性命吗？”

　　“东方，你已背叛了神池，是我神池的叛徒，现在还想煽动我等随你一同背叛，背上千古骂名吗？”

　　一名守卫头领两眼通红，声嘶力竭地大吼道：“我等既然敢来偷营，就早已把生死置之度外，现在风川联军粮草尽毁，我等也算完成使命，纵然一死，又有何惧？”

　　“哈哈——”皇甫秀台仰面大笑，摇头道：“蠢材！果真是只有你们这等的蠢材才会继续相信广寒听、继续忠于广寒听！”

　　那名守卫头领被骂得脸色一阵红，一阵白，怒视着皇甫秀台，厉声喝问道：“皇甫，你这话是什么意思？”

　　“难道你到现在还没有看出来吗？这根本就是个圈套，粮仓里一粒粮食都没有，有的只是杂草而已！你等在风川联军营地里只是点燃了一堆篝火罢了。”


第1859章

　　听闻皇甫秀台的话，神池众人脸色大变，下意识地回头张望。皇甫秀台冷笑出声，震声喝道：“不必看了，本座没有骗你们的必要，现在，你们已无路可走，还是赶快投降吧！”

　　“老子就算粉身碎骨也不会背叛神池、背叛圣王，我和你这老匹夫拼了！”皇甫秀台那副盛气凌人的态度非但没有把神池众人吓倒，反而还激发起众人宁为玉碎不为瓦全的决心。

　　一名头领大吼一声，持剑就要向皇甫秀台冲杀过去。

　　可是令人意想不到的是，在他的身侧突然刺来一剑，这一剑又快又狠，那名头领毫无防备，连怎么回事都没看清楚，便被这致命的一剑刺了个正着。

　　耳轮中就听扑哧一声，剑锋穿透他身上的灵铠，同时又贯穿他的脖子，剑尖在他脖颈的另一侧探了出来。那人难以置信地瞪大眼睛，缓缓侧身，看向自己的身旁。

　　出剑的不是旁人，正是这次偷袭风川联军大营的领头人，魏彪。那名头领想要发问，但嘴巴一张一合，一个字都说不出来，吐出的全是血水。

　　魏彪冷哼一声，提腿一脚，将那头领还没断气的身躯踢飞出去。

　　哗——神池众人一片哗然，人们无不倒吸口凉气，有人尖声叫道：“魏彪，你疯了不成？怎么杀起自己人来了？”

　　“哈哈——”魏彪仰面而笑，紧接着，他又收敛笑容，语气阴冷地说道：“广寒听无道，毁我神池千百年来的声誉，害我神池身陷囫囵，罪无可恕，现在仍忠于广寒听者，皆为我神池的罪人，凡我神池子弟，人人得而诛之！”

　　“魏彪，原来……原来你也倒戈到风川联军那边了……”

　　“不仅是我，师傅他老人家业已弃暗投明，诸位，你们面前只有两条路，是要做神池的功臣还是要做神池的罪人，自己选吧！”魏彪目光如电，缓缓扫视神池众人。

　　直到这时候人们才算弄明白，原来聂震早已携门下弟子秘密倒戈向风川联军那边，这次的偷营根本就是个圈套，其目的是要把他们这些忠诚于圣王的神池子弟一举歼灭。

　　“你……你们这些厚颜无耻的匹夫，老子和你们拼了！”又有一名头领咆哮一声，不管不顾地扑向魏彪。

　　身为大长老的首席弟子，魏彪的灵武就算不如神池长老，但也差不到哪去，区区的一名头领又哪能是他的对手。

　　魏彪嗤笑出声，微微侧身，让过对方的锋芒，等那名头领从他身旁掠过时，他回手一剑，正插在那名头领的后心。

　　扑哧！那名头领向前踉跄两步，接着，身子左右恍然，颓然倒地。

　　看都没看地上的尸体，魏彪灵剑下落，点着尸体说道：“这就是冥顽不灵者的下场，不想步其后尘者，现在就给我放下武器，散掉灵铠……”

　　他话还没有说完，另有两名头领大叫着冲出来，看样子仍是要与魏彪拼命。东方夜怀暗暗摇头，照这样下去，这些神池子弟恐怕到最后一个都活不成。

　　东方夜怀大声喊喝道：“住手！都住手！”

　　听闻他的话音，原本要出剑的魏彪向后退了两步，那两名扑向他的头领也顿住身形，转头怒视着东方夜怀。

　　东方夜怀由弟子搀扶着，艰难地从软塌上坐起，意味深长地说道：“你们以为老夫对神池不够忠心吗？以为老夫对神池的感情没有你等深厚吗？老夫深为神池长老已有三十年，任大长老也有十余载，若非圣王的所作所为引得人神公愤，老夫又怎会倒戈向风川联军？”

　　众人看着东方夜怀，一个个紧锁眉头，沉默不语。

　　对于东方夜怀的为人，众人都很清楚，老头子绝非贪生怕死之人，无缘无故，他也绝不会背叛神池，难道，圣王真的在暗中做过许多见不光又对不起神池的事？

　　他幽幽长叹一声，继续说道：“现在，神池的这场浩劫已让太多的神池子弟死于非命，老夫实在不想再看到我神池子弟们自相残杀、白白牺牲，你们就听老夫这一次，放下武器，老夫可保你等性命无忧，过后，老夫也会亲自向你们解释，为何会有这么多的长老倒戈，一同弹劾圣王！”

　　东方夜怀的话还是很有分量的，也让在场的众人颇受感动，人们面面相觑，原本抬起来的武器也随之慢慢放了下去。

　　咣当！也不知过了多久，一名头领率先把手中的灵剑扔掉，随后又散掉身上的灵铠，并冲着东方夜怀拱手施礼，说道：“东方长老一向德高望重，小人也向来敬仰东方长老的为人，既然东方长老都已这么说，小人……小人愿尊东方长老之意，暂且……暂且……”投降二字他究竟未能说出口。

　　有人开了头，立刻又有数名头领跟着响应。一时间，灵兵落地之声此起彼伏，响成一片。

　　原本在风军人群中观战的唐寅面无表情地撇了撇嘴，没有兴趣再继续看下去，转身向外走去。

　　阿三阿四和尹兰急忙跟上他，后者笑盈盈地感叹道：“东方夜怀在神池的声望还真是了不得，只三言两语，便把那些死忠于广寒听的神池子弟们劝降了。”

　　唐寅冷笑一声，喃喃说道：“是啊！是很了不起，现在还能在神池做到一呼百应者恐怕也只有他了，所以，这个人也实在是留不得。”

　　阿三阿四和尹兰心头同是一颤，脸上不约而同地露出惊色。尹兰低声问道：“大王的意思是……”

　　唐寅摇了摇头，什么话都未再多说。

　　前来偷营的这百余名神池子弟最终一个都没跑掉，要么被杀，要么被俘，虽然所发生的交战并不激烈，场面也不大，但对神池城的影响极深。

　　这些神池子弟即是神池城城防的中坚，也是对广寒听最忠诚的一批人，他们在风营内全军覆没，直接导致神池城的城防彻底落到聂震的手上。

　　现在聂震已完全没有了后顾之忧，打开城门，放风川联军入城亦只是他一句话的事，当然，他并不会那么轻易的就把神池城让出去，这可是他的本钱，他还得靠此来和风川联军谈条件呢。

　　在偷营‘失败’的第二天，聂震乔装改扮，亲自出了神池城，去往风川联军大营，秘密与唐寅会面。

　　唐寅虽有承诺过会全力支持他，但毕竟是由魏彪传的话，他心中没底，需要当面说个清楚，而且许多的细节上的问题他也需要和唐寅商议。

　　在唐寅的寝帐内，聂震终于和唐寅见了面。他身穿便装，外面又罩了一件黑袍，从头到脚包了个严实，只露出两只眼睛在外面，即便碰上和他熟识之人也未必能把他认出来。

　　见他这副装扮，唐寅感觉好笑，你聂震倒戈又不是什么隐秘之事，只是来趟风川联军大营而已，又何至于搞得如此神秘兮兮的，活像见不得光似的。

　　心里这么想，不过他可没有表现在脸上。等聂震被请进来后，他笑盈盈地站起身，迎上前去，笑道：“聂长老，久违了。”

　　聂震脱下身上的黑袍子，随手交给随行的魏彪，然后上下打量站于自己面前的唐寅。

　　看上去，唐寅也就二十出头的年岁，但一身的修为却不简单，通过他身上散发出来的灵压，聂震已然判断出来，他的修为至少和神池的长老相当，就算不如自己，但也差距不大。

　　他忍不住暗暗咋舌，暗系内宗修灵者果然可怕，年纪轻轻便可拥有如此修为，匪夷所思。

　　他面色一正，拱起手来，规规矩矩地深施一礼，说道：“老夫聂震，拜见风王殿下！久闻风王殿下乃当世之英才，今日得见，果然名不虚传。”

　　他这顶高帽让唐寅大为受用。后者仰面而笑，摆手说道：“聂长老言重了，快请坐。”说着话，他握住聂震的手腕，亲自拉他入座。

　　聂震受宠若惊，连声说道：“哎呀，风王殿下太客气了，实在折杀老夫。”

　　两人分宾主落座后，唐寅转头对左右的阿三阿四说道：“你二人守在帐外，没有本王允许，任何人不得入内。”

　　“是！大王！”阿三阿四应了一声，快步走了出去。

　　唐寅看向聂震，笑吟吟地说道：“这次多亏有聂长老鼎力相助，才使我军可兵不血刃地进入神池城，只是，不知道我军何时方能入城？”

　　聂震一笑，说道：“现在城防大权都在老夫一人手上，只要风王殿下一句话，老夫随时都可打开城门，恭迎风王殿下和风军入城。”

　　“好！有聂长老的这句话，本王可就安心多了。”

　　“老夫对风王殿下鼎力相助，那么，风王殿下是不是也该助老夫一臂之力呢？”既然唐寅都已直言不讳，聂震也不再客套，打开天窗说亮话。

　　唐寅当然知道聂震最想要的是什么，他悠然而笑，说道：“聂长老放心，本王说过会支持你登顶圣王的宝座，就一定会帮你。”

　　聂震连连点头，干笑着说道：“风王殿下乃一国之君，当然是一言九鼎，只不过，不知风王殿下要如何帮老夫登顶王位呢？”


第1860章

　　聂震突然这么问，还真就把唐寅问住了。唐寅对神池的了解也就那么多，至于具体怎么帮聂震登顶圣王之位，他又哪里说得清楚？

　　见唐寅含笑未语，聂震向左右看了看，见唐寅身边还有一貌美的女子，疑问道：“风王殿下，这位是……”

　　唐寅看眼身边的尹兰，笑道：“她是本王的心腹，聂长老有什么话，但说无妨。”

　　聂震点点头，沉吟片刻，说道：“风王殿下，挡在老夫面前最大的一个障碍是一个人，只要这个人消失了，那么老夫登顶王位一事就会变得水到渠成。”

　　“哦？”唐寅心中一动，不过脸上仍露出好奇地表情，疑问道：“不知聂长老所说的这个人是……”

　　“东方夜怀！”聂震向唐寅那边蹭了蹭，压低声音，说道：“东方夜怀在神池的声望颇高，平日里又喜拉帮结伙，现在的长老们大多都和他关系交好密切，推选新圣王时，众长老也肯定会推选他。”

　　唐寅早就猜出他说的那个人是东方夜怀，心中并不感意外。

　　他缓缓点头，若有所思地说道：“是啊，东方长老确实是聂长老最大的阻力，不过，他可是堂堂的大长老，想让他无声无息的消失，可不容易啊！”

　　聂震乐了，又再次向唐寅近前挪了挪，这时候他的屁股已经离塌，整个人已然坐到唐寅桌旁的地上。

　　他幽幽说道：“旁人想让东方夜怀消失，很难，但对风王殿下而言，却很简单，亦只是举手之劳罢了。”

　　“哈哈——”唐寅仰面而笑，说道：“聂长老太高估本王的能耐了吧？东方长老现在是身处于风川联军大营之内，但和他一起的还有众多的长老及门下弟子，另外，川王又对他礼遇有加，本王想杀他，几乎没有可能。”

　　聂震早就想好了对策，他嘿嘿贼笑道：“老夫当然不是要风王殿下派人去刺杀东方夜怀，那么做岂不是败坏了风王殿下的名声？”

　　唐寅扬起眉毛，睨视聂震，心中冷笑道：你明白就好！聂震手扶桌案，身子前探，在唐寅的耳边说道：“老夫的意思是，在他的药里动手脚。”

　　“恩？”唐寅皱着眉头凝视聂震。

　　聂震解释道：“现在东方夜怀身受重伤，这可是个难得的好机会，只要让他一病不起，一命呜呼，谁都怀疑不到风王殿下的头上，只会把广寒听当成凶手。”

　　唐寅摇头而笑，聂震的意思是在东方夜怀的药里下毒，这也太异想天开了，首先，为东方夜怀配药的都是川军的医官，其次，东方夜怀的弟子们每回都会验药，如果其中有毒，又怎么可能会验不出来？

　　见他满脸的不以为然，聂震急忙说道：“风王殿下误会了，老夫并非是要在药里下毒。”

　　唐寅歪着头笑问道：“聂长老的意思是……”

　　聂震回手从衣袖中掏出一个小纸包，递到唐寅面前，说道：“只要在东方夜怀的药里掺些这东西即可。”

　　唐寅先是狐疑地看了他一眼，随后把小纸包拿起，打开后，低头一瞧，里面是白色的粉末，他放于鼻下嗅了嗅，皱眉道：“这是什么东西？”

　　“杏仁粉！”

　　“什么？”唐寅怀疑自己是不是听错了。

　　聂震含笑说道：“风王殿下不必奇怪，东方夜怀对坚果类的果仁一向过敏，所以，不必在他的药中下毒，只须混入少许的杏仁粉即可。”

　　唐寅差点笑出来，用手指捻起一点白色的粉末，笑问道：“这东西就能要了东方长老的命？”

　　“当然不会，但却会让东方夜怀表现出病情加重的假象。”说到这里，聂震又从袖口中取出一只小盒子，将其打开，递到唐寅的面前。后者低头看了看，盒子里面是空的，仔细观瞧，他才发现里面有一颗极为细小的黑色草子。聂震把那颗草子捏起，阴笑着说道：“最后，再把这颗草子让入东方夜怀的药中，那么要杀他，就易如反掌了。”

　　“这是……”

　　聂震没有说话，目光下垂，看着手指间的草子，毫无预兆，草子竟然生出藤蔓，只是在顷刻之间，藤蔓便把聂震的手指缠绕了好几圈，而后，藤蔓继续快速生长，而且越长越粗，顺着他的手掌一直爬到他的手臂上。

　　此情此景，别说一旁的尹兰看傻了眼，就连唐寅也被吓了一跳。

　　现在，他总算弄明白聂震的意图了，他是要先在东方夜怀的药中加些杏仁粉，引得老头子过敏，表现出病情越来越重的假象，而且这还不是毒药，哪怕在药渣中都查不出来什么，等到最后，再把草子放入东方夜怀的药中，让他服下草子，如此一来，聂震想杀他就太容易了，意念之间便可让草子在东方夜怀的肚腹内生长，绞碎他的五脏六腑，而且表面上看还看不出任何的伤势，只要不把东方夜怀的尸体解剖开，就没人会怀疑到聂震的头上。

　　弄清楚聂震的打算后，唐寅都忍不住暗暗咧嘴，好个心狠手辣的聂震啊，如此歹毒的计策，他是怎么研究出来的？

　　见唐寅目光幽深地看着自己久久没有说话，聂震收回灵气，让手臂上的藤蔓停止生长，并把迅速干枯的藤蔓从手臂上扯掉，接着，他干笑着说道：“直接让东方夜怀服下草子，他必会有所警觉，也难以成功，所以得先用杏仁粉引得他过敏才好，让他在神智不清的时候服下草子，只要这样方能奏效。”

　　唐寅点点头，笑道：“好高明的手段，看来，聂长老为了谋取圣王之位，也是煞费了苦心啊！”

　　聂震老脸一红，正色说道：“其实老夫早就与东方不合，也早有除掉他之意，这个办法正是老夫以前想到的，只是一直没有机会用到罢了，现在机会来了，还望风王殿下能助老夫一臂之力。”

　　唐寅两眼直勾勾地凝视他片刻，接着仰面而笑，说道：“既然聂长老已然想好了对策，本王自然也乐于顺水推舟。”

　　听闻这话，聂震眼睛顿是一亮，喜道：“有殿下相助，老夫可就高枕无忧了。”

　　唐寅慢悠悠地提醒道：“不过聂长老也不要忘记，除了东方夜怀外，还有一个皇甫秀台呢！”

　　如果东方夜怀真被聂震害死了，那么大长老就剩下他和皇甫秀台两个人，依照唐寅的推断，还是支持皇甫秀台的长老会多一些。

　　皇甫秀台虽然自命清高、盛气凌人，充其量也就是让人讨厌罢了，而聂震则是反复无常，两面三刀，让人为之憎恨，两厢比较，自然是皇甫秀台更能让人接受。

　　聂震笑道：“至于皇甫嘛，老夫也需要风王殿下多多相助啊，何况，皇甫对风王殿下也是个大隐患，留他在世上，早晚都会给殿下带来大麻烦。”

　　唐寅乐了，他觉得自己就够狠的了，没想到聂震比他更狠，对这些相识数十年的老兄弟们也真能下得去狠手啊！

　　他点点头，说道：“先办好东方长老这件事，至于皇甫秀台嘛，以后再说吧！”

　　“是、是、是！老夫一切都听从风王殿下的安排。”聂震拱手笑道。

　　唐寅和聂震密谈了许久，直到傍晚的时候，聂震才告辞离去。

　　等聂震走后，尹兰再忍不住，对唐寅愤愤不平地说道：“大王，聂震这老贼十足是一阴险毒辣的小人，与他为谋，怕会反受其害啊！”

　　尹兰对聂震是没有一丁点的好印象，感觉此人一肚子的阴谋诡计，好像无时无刻都在算计着旁人。

　　唐寅看了尹兰一眼，笑呵呵地拿起茶杯，喝了口茶水，慢悠悠地说道：“现在他对我还有些用，至于以后嘛，呵呵……”他笑而未语。

　　“那……东方长老这件事……”

　　“既然聂震已经想到了这么周全的计划，就按照他的意思办吧！”

　　唐寅放下杯子，向尹兰招招手，后者急忙凑到唐寅近前，伏下身子。他在她耳边低声交代了几句，然后扬头说道：“现在就去办！”

　　“是！大王！”尹兰应了一声，快步走了出去。

　　翌日，尹兰给唐寅带来一人，川军的医官。这人有五十多岁的年纪，中等身材，又干又瘦。进入唐寅的营帐后，他急忙屈膝跪地，向前叩首，说道：“小人叩见风王殿下！”

　　唐寅摆摆手，说道：“起来吧！”等医官站起身形，他笑问道：“你叫李忠？”

　　“正是小人。”

　　“听说，东方长老的药都是由你负责配制并熬煮的？”唐寅慢条斯理地问道。

　　“是的，风王殿下。”名叫李忠的医官连连点头。

　　“看起来，你的医术并不怎么高明啊，东方长老的伤势直到现在都没有起色。”唐寅站起身形，将挂在一旁的佩剑摘下，随手把玩。

　　李忠暗暗咧嘴，他以前就听说过不少关于唐寅的传言，传言中，唐寅残暴，谈笑杀人，是冷血的暴君。别看他是风王，自己是川人，他此时若是真把自己杀了，自己都没地方讲理去。


第1861章

　　李忠颤声说道：“东方长老年事已高，身体自然不如年轻人，伤口的愈合是……是会慢一些……”

　　唐寅哼笑一声，侧头看了阿三一眼。后者会意，从胸甲内掏出一个纸包，递到李忠面前。唐寅淡然说道：“再煎药的时候，把这个加进去。”

　　李忠双手颤抖着借过纸包，问道：“风王殿下，这……这是什么？”

　　唐寅乐了，睨了他一眼，说道：“你可是大夫，里面装的是什么不会自己看吗？”

　　李忠连连应是，小心翼翼地把纸包打开，里面装的全是白色的粉末。

　　他心头一震，可是仔细辨别又发觉不对劲，检验了好一会，他捏起一点粉末放入自己的口中，然后看向唐寅惊讶道：“风王殿下，这是……这可是杏仁磨成的粉？”

　　唐寅含笑点点头，说道：“李先生，本王刚才说你是庸医还真是冤枉你了，这确实是杏仁粉。”

　　李忠不由得皱起眉头。杏仁也可做药物之用，但并不是治愈外伤的，把杏仁放入药中，这又是何意？

　　他颤声问道：“风王殿下，恕小人愚昧，不知，在东方长老的药中加入杏仁是何意啊？”

　　“你不用管那些，只需按照本王的意思去做也就是了。”

　　唐寅摆弄着手中的宝剑，又斜眼看了看阿四。阿四从一旁拿起只小匣子，咣当的一声放在李忠面前，随后，他把匣子盖打开，并做出个‘请过目’的手势。

　　李忠低头一瞧，好嘛，匣子里面装的是黄灿灿的金沙。李忠两眼瞬时间瞪得滚圆，呆了好一会才满脸茫然地看向唐寅。

　　唐寅笑呵呵地说道：“为本王办事，本王自然不会亏待于你，办妥了此事，这些金子就都是你的了。”

　　“这……这……”李忠又不是傻子，风王肯拿出这么多金子给他，这其中肯定有问题，虽说纸包中确实是杏仁粉，而非毒药，不过想来其中具体的原有只是自己不知道罢了。

　　见他支支吾吾地没有答应，唐寅冷笑出一声，手臂猛然一挥，就听当啷当一声，他手中宝剑重重的摔在李忠的面前。

　　李忠吓得魂飞魄散，双腿发软，下意识地跪到地上，连连叩首，哭求道：“风王殿下饶命，风王殿下饶命啊……”

　　“帮本王做事，金子是你的，不帮本王，这把剑就是你的，只不过，它会砍在你的脖子上。”唐寅笑容满脸地柔声说道。

　　李忠跪在地上的身子直哆嗦，汗如雨下，顺着他的面颊不断地滴落在地。他颤声说道：“小人遵命，小人遵命就是……”

　　唐寅仰面而笑，慢步走到李忠近前，把他从地上拉了起来。李忠站在唐寅面前，低着头，双腿直打颤，站都站不稳。

　　“李先生不必怕。只要你肯尽心尽力的为本王做事，本王是绝对不会亏待你的。”唐寅轻轻拍了拍他的肩膀，含笑说道：“把你的金子带走吧，记住，此事要保密，对任何人都不能说起，一旦走漏出风声，你应该明白，就算你逃到了天涯海角，本王也有办法把你揪出来。”

　　“是、是、是！风王殿下请放心，小人绝不会对任何人提及半字。”李忠连连点头。

　　“恩！去吧！”唐寅满意地点点头，并向李忠挥了挥手。

　　李忠跪地叩首，起身后，缓缓后退。当他快要退出营帐的时候，唐寅突然开口唤道：“李先生。”

　　他一句话，险些让李忠又跪到地上。后者的心立刻悬到嗓子眼，说道：“殿……殿下还有何吩咐？”

　　唐寅目光下垂，向地面的匣子努努嘴，笑道：“你的金子。”

　　李忠反应过来，他明白，这盒金子他无论如何也不能推脱，一旦绝收，就等于表明自己不肯帮风王做事，那自己的脑袋也就保不住了。

　　他急忙走回来，又一次跪地叩首道：“小人多谢风王殿下。”说着话，他把木匣合起，然后退出营帐。

　　等他走后，唐寅向阿三说道：“找名暗箭的人盯紧他，如果他敢泄密，直接杀了他。”

　　“是！大王！”阿三应了一声，转身走了出去。

　　唐寅太高估李忠了，他只是一名小小的医官，虽然是川国的医官，但也不敢得罪风王。

　　回到自己的住处后，他把唐寅赏赐于他的木匣子小心翼翼地藏好，而后，又把唐寅给他的杏仁粉分别装入几只小瓷瓶里，揣好其中一只，这才走出自己的住处。

　　为东方夜怀配药的医官可不止李忠一人，另外还有数名川军的医官，他想把杏仁粉不留痕迹地下在东方夜怀的药中也不是件容易的事。

　　好在这个李忠够机灵，他先把杏仁粉悄悄抹在药碗内，而后殷勤的亲自倒药，旁人还真就没发现出什么端倪。

　　当晚，深夜，唐寅已经睡下了，乐天突然前来求见。看到乐天，守在营帐外的阿三急忙快步上前，拱手施礼，疑问道：“乐将军，大王已经休息了，有事吗？”

　　乐天皱着眉头说道：“今晚，东方长老的病情突然加重，剧咳不止，许多长老已闻讯前去探望，连川王也去了，我特来向大王禀明情况的，看看大王是不是也过去探望一下。”

　　“哦，是这样。”阿三表面上没表现出什么，心中却是一动，暗道：看来大王的计策有效果了，那个李忠还真把杏仁粉下入了东方夜怀的药中。

　　他沉吟片刻，点点头，说道：“请乐将军稍微，容末将进去禀报。”

　　“烦劳三将军了。”“乐将军客气。”

　　阿三进入寝帐的时间不长便退了出来，对乐天一笑，拱手说道：“乐将军，大王有请。”

　　乐天向阿三感激地一笑，而后走进寝帐之内。当他进来时，唐寅已下了床榻，正在穿衣服，他问道：“听说东方长老的病情加重了？”

　　“正是！”

　　“可有查明是什么原因吗？”唐寅似随意地问道。

　　“这个属下还不清楚。”乐天如实回道。

　　唐寅不再多问，穿好衣服后，向乐天甩头道：“你随我走一趟！”

　　“是！大王！”乐天拱手施礼，跟随唐寅走出寝帐，骑马去往东方夜怀的营帐。

　　东方夜怀一直住在川军的范围内，不过距离唐寅的寝帐也不算太远，当唐寅一行人赶过来时，营帐的内外已聚满了人。

　　仔细观瞧，其中既有川国的侍卫也有不少神池的子弟，人们三五成群，交头接耳，看上去面色都很凝重。

　　看到唐寅，众人立刻停止交谈，纷纷拱手施礼，齐声说道：“见过风王殿下！”

　　唐寅只是恩了一声，翻身下马后，大步流星地走进营帐内。外面人多，里面的人也不少，除了神池的一干长老外，肖轩也在其中。

　　“王弟，你也过来了。”见唐寅从外面走进来，肖轩多少有些意外，在他印象中，唐寅和东方夜怀的关系并不怎么亲密。

　　唐寅点点头，说道：“听说东方长老病情突然加重，我特来探望，现在正是我们欲和广寒听最后决战的时候，东方长老可不能出现任何的闪失啊！”

　　肖轩闻言叹了口气，回过头来，看着躺在床榻上的东方夜怀，眉头拧成个疙瘩。唐寅还没走到近前呢，便听到东方夜怀剧烈的咳嗽声。

　　他咳的不仅激烈，而且连续不断，一声接着一声，上前一瞧，老头子脸色都已憋得通通红，活像是要把肺子从体内咳出来似的。

　　唐寅暗暗点头，这就是过敏性的咳嗽，不致命，但却很吓人，不明就里，只会把这当成东方夜怀伤势加重的表现。

　　“医官呢？医官何在？”唐寅装模作样地沉声问道。

　　“小人在，小人见过风王殿下！”周围的长老们纷纷侧身，唐寅这才看到，在大帐的一角还跪着几名川国的医官，李忠也恰在其中。

　　唐寅眯了眯眼睛，厉声质问道：“前几日，东方长老还好端端的，为何现在会变成这样？可是你等不用心医治？”

　　“小人不敢，小人就算有天大的胆子也不敢怠慢啊，风王殿下明察，大王明察啊！”众医官吓得脸色煞白，连连叩首。

　　唐寅这么问，让一旁的肖轩面子都有些挂不住了。这些医官可都是他的人，他们若是没有用心医治东方夜怀，不等于是说他在暗中搞鬼吗？

　　肖轩对唐寅正色说道：“王弟，孤已经多次提醒过他们好好医治东方长老，他们必然也不敢有任何的怠慢。”

　　唐寅未再就此多言，转头又看向另一边的金宣，说道：“金长老一向精通医术，可能查出东方长老为何会伤势突然加重吗？”

　　金宣缓缓摇头。她是精于炼丹，也精于药物，而对医术并没有太深的研究。

　　她皱着眉头说道：“我刚才已经仔细检验过药渣，几位先生配的药都是对症下药，并无不妥之处，东方长老之所以伤势加重，想来，还是年事已高，身子骨不堪重负的关系。”

　　唐寅边听边点头，露出一副金宣之言很有道理的表情，而实际上，他却在心中暗笑，同时也暗道一声高明。聂震特意把杏仁磨成粉末，下入药内，最后连点残渣都找不到，也让人根本无从查证。


第1862章

　　听闻金宣的话，李忠急忙接道：“金长老所言极是，东方长老年事已高，身子骨太虚，身受重伤后，难免外邪入侵，咳嗽正是身体排斥外邪的正常反应。”

　　李忠本身就是医术高明的医官，东方夜怀现在为何会这样，他心里再清楚不过，这肯定和他在药中掺入的杏仁粉有关系。

　　杏仁粉本身无毒，但东方夜怀的反应又如此之大，这只有一种解释，东方夜怀自身对杏仁极为敏感。现在他总算明白风王为何会如此神秘的找上他，并以他的性命做威胁了。

　　唐寅面无表情地问道：“如此说来，东方长老并无性命之忧了？”

　　李忠连连点头，说道：“风王殿下放心，东方长老绝无性命之忧。”

　　其他的医官们也随之连连点头应是。唐寅见状一笑，宽慰地说道：“如此来说，本王就放心了。”说着话，他又看向床榻上的东方夜怀，目光幽深，其中隐隐有精光闪烁。

　　金宣的医术是不怎么样的，但多少也了解一些，她刚才有为东方夜怀把过脉，感觉上也正如医官所说，确实无大碍。

　　她对唐寅说道：“殿下不必担忧，想必一两日内，东方长老的伤势就能有所好转。”

　　“希望如此吧！”唐寅幽幽感叹道。

　　众人皆认为东方夜怀的伤势无碍，结果却恰恰相反，接下来的几日，东方夜怀的病情非但没有好转，反而咳嗽还加逐渐重，而且是日夜剧咳，夜不能寐，老头子的神智都已逐渐变得模糊。

　　对于东方夜怀越来越差的状况，众人皆是担忧不已，只有唐寅在暗笑，心知肚明是怎么回事。

　　这日，他前往川军的中军帐，去见肖轩。碰面后，唐寅发现肖轩皱眉不展，疑问道：“肖王兄可是有心事？”

　　“唉！”肖轩叹了口气，说道：“还不是因为东方长老的病情。现在，东方长老的伤势越来越重，孤实在是担心不已啊！”

　　“我这次前来，也正是为了此事。”唐寅正色说道。

　　“哦？难道是王弟请来了医术高明的大夫？”肖轩又惊又喜地问道。

　　唐寅摇头苦笑，说道：“川国的医官个个医术高明，他们尚且束手无策，我又能到哪去请神医来救治东方长老？”

　　顿了片刻，他又说道：“东方长老这次的伤势太重，想必，难以痊愈，一旦东方长老有个三长两短，势必会影响我方的士气，所以，我方得尽快出兵，不能再拖延下去了。”

　　肖轩若有所思地点点头，唐寅的话虽不中听，但也是实情，就照目前的态势看，谁都不敢保证东方夜怀一定能挺过这一关，万一他真的死了，于己方可是大大不利。

　　他说道：“王弟所言有理，不知，王弟以为我方当在何时攻城为好？”

　　“事不宜迟，夜长梦多，我以为越快越好，如果肖王兄没有异议的话，我想，就定在明日的早上！”

　　唐寅说道：“聂震已然倒戈到我们这一边，有聂震在城中相助，我方破城，易如反掌。”

　　肖轩咧着嘴说道：“可是，东方长老伤势加重，就算破了城，又有谁能与广寒听相抗衡呢？”

　　唐寅乐了，说道：“俗话说的好，双拳难敌四手，好虎架不住狼多。广寒听只一人，而我们这边却有数十位之多的神池长老，就算广寒听再厉害，终究还是会抵挡不住的。”

　　肖轩仍感心中没底，但是他也没有太好的办法，最后，他点点头，说道：“好吧！就依王弟之见，我方于明日一早，出兵神池城！”

　　唐寅和肖轩把具体进攻的时间敲定下来，而后，二人各自升帐，召集风川两军的将领，让全军做好大局进攻的准备。

　　与此同时，唐寅又把留在风营内的聂震弟子找来，让他回去报信，要聂震于城内做好接应。

　　自从风川联军抵达神池山下后，一直没有发动进攻，双方相安无事，局面很是平静。

　　只是在这个平静的表面下，始终都是暗流滚滚，到了现在，暗流业已达到顶点，即刻便要浮到明面上。

　　马上要与广寒听展开最后的对决，唐寅压抑不住激动的心情，虽然已是深夜，可他仍睡不着觉。在床榻上瞪着眼睛躺得心烦，他干脆翻身坐起，抓起外套，披在身上，走出寝帐。

　　今晚执勤的是阿四，见大王突然出了寝帐，阿四忙问道：“大王，有什么事吗？”

　　“没什么，只是睡不着觉。”他举目望望夜空，问道：“阿四，现在是几更天了？”

　　“回禀大王，已过三更。”阿四答道。

　　唐寅想了想，说道：“传令，升帐。”

　　“啊？”阿四一愣，都已过三更天了大王却还要升帐？这可是头一次啊。感觉到唐寅激动又紧张的情绪，阿四不敢多言，拱手应道：“是，大王！”

　　唐寅回到寝帐里，穿好衣服，去往中军帐。他刚进入中军帐，便看到大帐里坐满了己方的将领，人们一个个盔甲齐整，脸上也毫无困意。

　　见状，唐寅笑了，看来，今晚不止自己睡不着，大家都没有睡，连盔甲都在身上穿着呢。

　　他向起身施礼的众人摆摆手，边往里面走边问道：“诸位还没有休息吗？”

　　“大王，明天就要和神池的余孽决一死战了，哪还能睡得着啊！”上官元让咧着大嘴说道。

　　唐寅乐了，落座后，对身边的阿四说道：“让人准备些夜宵送过来。”

　　阿四应了一声，令命而去。唐寅环视在场众人，说道：“明日之战，非同一般，普通的神池子弟已然不好应付，对付广寒听就更难了，诸位务必得多加小心。”

　　“末将明白。”众人齐声应道。

　　“广寒听非征战沙场的将军，他的灵武招势你们也不会适应得了，明日，一旦碰到广寒听，能避则避，只需将他缠住就好，万不可亲自上阵与之对战。”唐寅不放心地叮嘱道。

　　广寒听的灵武有多高强，他也通过凌夜的记忆了如指掌，如果广寒听施展出全力，即便像皇甫秀台、高歌、凤夕、东方夜怀、聂震这样的神池大长老也未必能接得下他十招。己方的将领若冲上去与之对决，那就是去送死，而且死的都毫无意义。

　　众将面面相觑，谁都没有说话。以前，每逢大战之时，大王都会调动大家的士气，鼓舞大家勇往直前，冲锋陷阵，而现在，大王却要自己尽量避战，这也是头一回啊！

　　萧慕青清了清喉咙，对众将说道：“大王说得没错，万一在战场上真的碰上了广寒听，理应尽量避免直接交锋，这也不是件什么丢人的事，要知道人家的灵武可是修炼了五百余年，我军弟兄当中又有谁能比得上他？”

　　上官元让心中冷笑，不以为然地应道：“大王放心吧，我等尽量避战也就是了。”

　　“我最不放心的就是你。”唐寅皱着眉头，看向上官元让，他对上官元让太了解了，这就是个天不怕地不怕的主，不用广寒听找上他，他都能主动去找广寒听以求决一死战。

　　沉思了片刻，他正色说道：“明日，你就跟在我身边，寸步不许离我左右，明白吗？”

　　上官元让闻言，肩膀立刻垮了下来，不满地说道：“大王，末将又非三岁孩童，自有分寸，你也不用这样看管我吧！”

　　听闻他的抱怨，在场的众将都差点笑出声来，不过，从中也能感觉得出来，大王对上官元让的重视和喜爱。

　　“少说那些废话，就按照我的意思办，明日，我到哪，你就跟我到哪，不过，你也不必担心，我自会给你与广寒听一战的机会。”前提是，在广寒听已成强弩之末的时候。

　　上官元让眼睛顿是一亮，立刻来了精神，乐呵呵地说道：“大王放心，末将听你的就是，绝不离你左右。”

　　“恩！”唐寅点点头，又看向萧慕青，说道：“慕青，明日你平原军作为头军，率先入城，抢占各处要点，但你可要约束好你的部下，神池的人不能滥杀，神池的东西也不能乱拿。”

　　“是！大王！”萧慕青站起身形，拱手令命。

　　唐寅又看向青羽，说道：“青羽，你帅飞羽军随后入城，不必理会它处，率先给我拿下王宫！”

　　“末将遵命！”青羽起身应道。

　　唐寅对梁启说道：“梁启，你率三水军留在城外，一旦广寒听外逃，无论如何也要把他给我拖住！”

　　“末将明白。”

　　把任务都分配清楚，唐寅最后方对舞英说道：“你帅直属军随我一同入城，接应平原军和三水军。”

　　“是！”

　　唐寅连续发号司令，又琢磨了好一会，觉得没有不妥之处，这才招呼众人吃夜宵。唐寅希望明日一战尽量把神池的长老们推在前面，己方能兵不血刃，坐享其成，可是，对阵广寒听又怎么可能没有死伤呢？


第1863章

　　翌日，清晨。在唐寅和肖轩的号令下，风川联军相继开出营寨，浩浩荡荡的登上神池山。

　　神池山险峻，山路不至于崎岖，但也相对狭窄，大军推进时极为艰难，大型的辎重根本运送不上去，风川两军的抛石机等大型攻城武器皆成为无用之物。

　　好在负责神池城城防的聂震业已暗中倒戈，不然的话，单单是在山路上设防都够风川两军喝上一壶的。

　　风川联军大举来攻，神池方面自然也得到了消息，聂震此时就站在城头上，手扶箭垛，向外张望。

　　最先出现在山路上的是风军旗帜，一面大旗上绣着一个硕大的风字。在风旗后面，则是一片红色的旌旗，其中最大的一面上写平原二字。

　　城墙上的神池子弟们看得清楚，有人对聂震惊呼道：“聂长老，来敌是平原军，是风国的平原军——”

　　聂震嘴角挑起，微微一笑，说道：“传本座的命令，打开城门！”

　　“什么？”周围的许多神池子弟怀疑自己是不是听错了，敌军大举来攻，来势汹汹，己方还要打开城门出去迎战？那不是以卵击石吗？

　　“聂长老，万万不可啊！”一名神池子弟抢步上前，急声说道：“敌军人多势众，我方正面迎敌，实乃不智之举啊，还望聂长老三思……”

　　他话还没有说完，秦合突然抽出佩剑，一剑刺在他的胸口处。扑！这一剑来的突然，也刺得狠毒，在场众人见状无不脸色大变，惊叫出声，下意识地后退一步。

　　秦合将佩剑从尸体身上拔出，而后他目光如电，环视在场诸人，大声喊喝道：“广寒听昏庸无道，秘密培养暗喜修灵者，为害天下，陷我神池于不仁不义，凡我神池子弟，皆应团结一至，共除此贼，风川联军非我等之敌，而是来助我等一臂之力的，现在打开城门，迎风川联军入城，若有反对者，便是与广寒听串通一气，理应杀无赦！”

　　众人闻言，纷纷倒吸口凉气，人们纷纷转头看向聂震。秦合是聂震的弟子，他这么做，人们自然要看看聂震做何反应。

　　聂震此时似笑非笑，手捋白髯，一派的悠然，毫无惊讶之色。显然，秦合敢这么做肯定是得到了聂震的授意。

　　那些忠诚于聂震的头领们互相看了看，不失时机地齐声高喊道：“秦兄所言有理，广寒听乃我神池千百年来的第一奸佞，罪无可恕，我等当联合风川二国共灭此贼，救神池于水火！”

　　主掌城防的聂震反了，他的门徒弟子们反了，连看守城墙的头领们也都跟着反了，变故来得突然，下面的神池子弟们一个个呆若木鸡，久久反应不过来。

　　秦合环视众人，沉声喝问道：“你们还愣着做什么？再不打开城门，耽误了大事，你等都将死无葬身之地！”

　　聂震清了清喉咙，终于开口说道：“本座负责掌管城防，你等只需听从本座的命令行事即可，哪怕天塌下来，自会有本座出来顶着，与你等无关，如果抗命不遵，那可就是死罪了，也休怪本座不讲情面，剑下无情！”说话间，他的手提了起来，一把握住剑柄。

　　众人身子同是一震，不约而同地打了个寒战，再不敢停顿，一个个拱手颤声应道：“是！小人……小人遵命！”

　　神池弟子们硬着头皮，咧着嘴，转动闸门，只听城门楼下方传来一阵阵的嘎嘎的摩擦声，神池城沉重的铜门被拉起。

　　在铜门之内，还有一道包裹铁皮内为木制的城门，人们合力搬下那一人多粗的门闩，随后，又合力将城门缓缓拉开。

　　随着神池城的城门被打开，作为头军的平原军业已冲到神池城近前。

　　看到前方城门大开，平原军将士们士气大震，人们齐声呐喊，使出吃奶的力气，甩开双腿向前飞奔，大军犹如潮水一般涌入城内。

　　看到平原军已顺利入城，聂震亦是暗暗松了口气，心中叹道：大事已成！他对左右众人说道：“诸位，立刻下城墙，为风军弟兄开路！”

　　“遵命！”他的弟子门徒以及忠诚于他的头领们齐声应话，随后，快步跑下城墙。

　　聂震站起城头上未动，望着城外人山人海、都分不清个数的风军，他也在自感庆幸，这还只是平原军一军而已，风川联军可有好几个军团呢，好在自己是倒戈了，不然的话，自己又怎么可能抵挡得住如此之多大军的进攻？

　　“城上的可是聂震聂长老吗？”聂震正琢磨的时候，忽听城下有人大声喊喝。

　　他探头向城外观望，只见一群风将骑着战马立于城墙前，为首的一员大将他还认识，正是平原军的主帅萧慕青。

　　呦！聂震眼睛一亮，拱手回道：“正是老夫！萧将军，老夫已在此等待多时了！”说话之间，他竟飞身从城墙上直接跳了出去。

　　他人还在空中，身上突然散出白色的雾气，只是顷刻之间灵铠已于身上凝聚，紧接着，在他背后的灵铠化为羽翼，随羽翼扇动之间，他人业已轻飘飘地落地，随后，灵铠又消散于无形。

　　用铠之灵变化出羽翼倒没什么，在神池大多数的长老都能做到这一点，只不过聂震运用的太娴熟了，罩起灵铠到化出羽翼再到最后的散掉灵铠，皆是在空中完成，一气呵成，潇洒利落。

　　萧慕青也被从天而降的聂震吓了一跳，好在他久经沙场，什么样的大场面都见过，惊讶之色并没有表现在脸上。

　　他微微一笑，翻身下马，拱手说道：“这次多亏有聂长老相助，本将代我家大王多谢聂长老了。”

　　“萧将军客气。”聂震伸长脖子向萧慕青身后望了望，随后走上前去，问道：“萧将军，风王殿下没有随你一同前来吗？”

　　萧慕青一笑，说道：“我家大王和川王随后就到。”稍微，他话锋一转，说道：“聂长老，本将奉大王之命，擒拿广寒听，还望聂长老在前引路。”

　　聂震闻言暗暗咧嘴，他现在躲广寒听还来不及呢，哪里还敢主动去找他。不过萧慕青已经这么说了他又无法拒绝，只能硬着头皮道：“广寒听现在就在幽殿，萧将军随老夫来！”

　　萧慕青点点头，侧头叫手下的侍卫牵匹战马过来，交于聂震，而后，随聂震一同入城。

　　刚进入城门，聂震便忍不住低声提醒道：“广寒听灵武高强，即便老夫也不是他的敌手，到了幽殿后，萧将军万万不可靠得太近，只需在远处观战就好。”

　　即便他不提醒萧慕青也不会傻到去接近广寒听，他微微一笑，说道：“聂长老请放心，本将自有分寸！”

　　说话之间，众人已进入城内。这时候，萧慕青忍不住向四周观望，心中亦是感慨万分，这就是神池的核心——神池城，神池立国千百年来，这里还从未进入过别国的军队，自己和麾下的平原军将士可堪称是第一人了。

　　守卫城墙的神池子弟受聂震的压制，对进城的风军不敢出手阻拦，人们一个个呆站于城头上，眼睁睁看着风军一批又一批的冲进城内。不过，在神池城内还有些人仍忠诚于广寒听，其中也包括许多的民众，人们自发的组织起来，抵抗风军。

　　只可惜这些人是毕竟是少数，让他们对付一两千的正规军或许还可以，但要抵挡十万之众的平原军，那无疑是天方夜谭。

　　平原军入城后推进神速，一口气攻到神池城的正中央。

　　若再往前推进，便要接近神池的王宫。到了这里，神池守卫的数量开始增多，抵抗的也越发激烈，双方真正的恶战也随之展开。

　　神池守卫各个都灵武高强，能够以一敌十甚至是以一敌百，不过，平原军的优势在于人多势众。当大军向前推进之时，纵然守卫们灵武再高强也难以施展，就算他们把冲到近前的风军杀个精光，可尸体还没等倒地呢，后面的风军已然推着同伴的尸体继续扑上来，将守卫们压倒在地。

　　可在乱军当中，一旦倒地再想爬起又谈何容易，光是成百上千的人从身上践踏而过就足可以把守卫们踩成肉饼的。

　　而且平原军将士也不是任人宰割的草芥，将士们战法娴熟，远战用弓，近战用弩，这些都给神池守卫带来巨大的威胁，也不时又人中箭倒地。

　　数百名守卫在平原军的一轮强冲下便已溃不成军，扔下百余具尸体，残存的人全部向后溃逃。

　　守卫们一退再退，最后全部退到王宫前，此时，王宫的大门已然关闭，站于宫墙上的全是王宫侍卫，按照神池的规矩，没有圣王的允许，谁都不能放外人进入王宫，纵然被挡于宫门外的是己方人员，王宫侍卫也不敢私自打开宫门放他们进入王宫。

　　现在，守卫们进不进，退又无路可退，数百人之多的神池弟子全部拥挤于宫门之外。

　　平原军方面的将领见状，高举战刀，下令全军停止推进。

　　攻占王宫的任务是三水军的事，和平原军没有关系，他们还有别的要点去占领，不过，这名风将可没打算放过对面的神池守卫，他在马上向左右震声喝道：“全军上箭——”

　　“全军上箭——”“全军上箭——”

　　他一声令下，风军阵营里的号令之声此起彼伏，瞬间传遍全军，紧接着，风军将士一个个捻弓搭箭，锋芒一直对准对面的神池守卫们。


第1864章

　　唐寅事先已交代过全军将士进入神池城后能避战就避站，尽量少起杀戮，不过战斗一开打，谁还能控制得住？

　　你若不杀光敌人，敌人就会过来杀你，而且在人们眼中，除了自己人外都像是敌人。

　　打头阵的那名风将一点没手软，高举的战刀猛然向前一落，高声喊喝道：“放箭！”

　　下面的士卒只按照主将的命令行事，大多数人并看不到对面是什么情况，也听不到主将的喊声，只是看到主将的战刀已然落地，便纷纷把手中的箭支狠狠射了出去。

　　嗡！这一面箭阵，可谓是铺天盖地，遮天闭日，当箭阵飞射到神池守卫近前时，人们甚至都有种天黑下来的错觉。

　　扑、扑、扑！一时间，神池守卫的人群中闷响声不断，哀号声四起，就连城头上的王宫侍卫们也受其波及，人们下意识地纷纷蹲下身形，躲于箭垛后。

　　只一轮箭阵过后，神池的守卫便已倒下大半，活下来的人也没好到哪去，几乎各个都是灵铠破碎，身上插着四、五支雕翎。没有任何的停歇，紧接着，风军的第二轮箭阵又到了。

　　神池守卫们互相看了看，没有躲避，反而大吼着向前冲去。只是很快他们的叫喊声就淹没在箭阵的呼啸声中。

　　风军仅仅射出两轮箭阵，再看对面，都找不到一处完好的地方，地面上根本看不到尸体，目光所及之处，皆为像杂草一般的箭杆，就连宫城上都密密麻麻地钉满了箭矢，活像长起一层黑草似的。

　　这就是军团箭阵的可怕，在如此恐怖的箭阵之下，任谁都不敢保证自己能全身而退。

　　见退到王宫的神池守卫已被射杀殆尽，那名风将这才心满意足地传令全军去往别处。

　　直至风军全部撤离王宫一带，宫墙上的侍卫们才慢慢站起身形，人们面色凝重，探头向外面一瞧，无不大皱眉头，许多人都已不忍再看。

　　此时，碧菡、白凡、飞莲、紫月四女也在城头上。看着宫外的景象，飞莲忍不住吞了口唾沫，心有余悸地喃喃说道：“好吓人的箭射啊……”

　　两轮箭阵，连半分钟的时间都不到，可是数百人之多的神池守卫竟无一个活口，全部被淹没在箭海之中。

　　白凡看向碧菡，问道：“碧菡姐，风军为什么突然撤走了？”

　　碧菡缓缓摇头，现在她并不担心风军来攻，担心的是广寒听。

　　风军已经打入城内，可这时广寒听仍在幽殿内闭关，对外面的情况不闻不问。他正坐在冰窟内打坐，甬道里传来急促的脚步声，时间不长，一名守卫头领急匆匆地跑了进来。

　　“圣王！”守卫头领身上罩着灵铠，距离广寒听还有好远，已先扑通一声跪倒地上。

　　广寒听坐在那里动也没动，眼睛都没睁，语气毫无起伏，慢条斯理地问道：“什么事情这么慌张？没有本王的允许，任何人不得到此，违令者杀无赦，这个规矩你不知道吗？”

　　守卫首领急声说道：“回禀圣王，小人是万不得已啊！圣王，今早风川联军大举来攻，聂长老……聂震临阵倒戈，公然投靠了风川联军，现在神池城城门大开，风川联军已经打进城内了！”

　　听闻这话，广寒听身子微微一震，并缓缓挑起眼帘。在他睁眼的瞬间，守卫头领感觉有两道电光射在自己的身上，他吓得一哆嗦，急忙伏下身下，脑门顶在地上。

　　“哼！这个贪生怕死又卑鄙无耻的小人！”广寒听冷哼一声，随后，他挺身站起，问道：“风川联军有多少人入城？现在又有多少人倒戈？”

　　“圣王，敌军人山人海，不计其数，而聂震……聂震已携门徒弟子以及守城的头领、守卫悉数倒戈，现在风川联军已然打过王宫，马上，马上就要攻到幽殿了，圣王得赶紧想办法逃出去啊！”守卫头领带着哭腔说道。

　　“逃？哈哈——”广寒听仰面大笑，傲然说道：“这里是本王的城邑，本王岂能弃之不顾？”说着话，他低身抓起剑皇，迈步向外走去。

　　守卫头领急忙跟着站起身形，走在广寒听的背后颤声说道：“圣王，留得青山在，不怕没柴烧，现在敌军士气正盛，圣王还是先避其锋芒……”

　　他话到一半便说不下去了，原本走在前面的广寒听突然回手捏住他的脖子，在广寒听的手掌下，守卫头领脖颈处的灵铠都出现明显的扭曲。

　　“再敢多嘴，本王就扭断你的脖子！”说话之间，广寒听随手向外一推，那守卫头领的身躯已离地而起，足足飞出四、五米远才落到地上。

　　好在他有灵铠护体，不然广寒听这一推之力也足够摔他个骨断筋折的。守卫头领从地上爬起，双手捂着脖子，不停地咳嗽着。广寒听未在看他，大步流星向外走去。

　　当广寒听走出幽殿时，外面已打成了一团，负责守卫幽殿的神池人员与冲过来的风军先头部队战到一处，双方人员犬牙交错，拼杀得你死我活，地上的尸体横七竖八，好不惨烈。

　　广寒听才刚出来，附近便有数名风军大吼一声，端着长枪举着战刀向到他扑过来。广寒听冷哼出声，手腕只是轻轻一震，剑皇的七把子剑全部弹射而出。

　　子剑的飞速太快，即便是寻常的修灵者都未必能闪躲开，更何况是普通的风军士卒？几名风军连怎么回事都没看清楚，胸膛便已被飞射过来的子剑刺了个正着。

　　只听咔嚓咔嚓数声脆响，众风军胸前的钢甲齐被贯穿，剑尖的锋芒在他们背后的铠甲上探出来。

　　要知道平原军将士所穿戴的都是原安国的盔甲，精钢打造而成，只不过在剑皇的锋芒面前，却如同纸糊的一般。

　　数名风兵纷纷仰面摔到，广寒听一走一过间，将七把子剑全部收回。周围的风军见他厉害，又围拢上来更多的人，与此同时，数十支弩箭由四面八方向广寒听射去。

　　在乱箭当中，广寒听也不敢托大，他深吸口气，随之罩起灵铠。叮叮当当！弩箭撞击在他的灵铠上，纷纷反弹落地，仔细看，风军强劲的连弩在他的灵铠上连点划痕都没有留下。

　　广寒听猛的一抬手，将一支射向他眼目的箭支抓住，紧接着信手向外一挥，箭支被他反射过去。

　　就听风军人群中传出啊的一声惨叫，一名风军应声倒地。周围的风军无不是双目充血，齐齐呐喊一声，收起弩机，挥舞着战刀，冲向广寒听。

　　他们冲上来的快，可倒下的更快，只见广寒听手中的剑皇在空中画出一道道弧形的电光，风军士卒只要被电光扫中，无不是断成两截。

　　风军士卒冲上来一批，倒下一批，时间不长，广寒听周围的尸体已不下百具之多。不过，广寒听的凶狠并没有吓退风军，风军士卒仍是前仆后继地冲杀上前。

　　被风军缠斗得心烦，广寒听暗暗咬牙，剑皇挥舞开来，七把子剑再次脱离母剑，飞射出去。

　　七把子剑在空中打着旋，不停地围绕着广寒听快速飞行，周围的风军亦不时的中剑倒地，轻者重伤，重者毙命。

　　现场的风军死伤越来越多，人数也变得越战越少，就在广寒听已经马上要结束这场战斗的时候，只听道路的两端突然传来震天的喊杀声。

　　他抽空向前后一瞧，好嘛，又有大批的风军赶到，放眼望去，人头攒动，道路已然变成一片红色的海洋，那全是风军将士猩红的头缨。

　　广寒听丝毫不惧，反而还冷笑出声，他手持剑皇，完全不避，反迎向赶来的风军冲杀过去。

　　他冲入风军的人群里，其身影瞬间便淹没在人海中，只是在人海里惨叫声四起，哀号声不断，一道道的血箭、一截截的残兵不时掠出人群，弹射到半空中。

　　如果单以灵武来算，广寒听的灵武绝对已达到了前无古人，后无来者的程度，即便用半神之体来形容也丝毫不为过。

　　数以千计的风军，而且还是最精锐的平原军，在广寒听的冲杀下，只一去一回一个来回，便已伤亡大半。

　　此时再看战场上，地上的尸体叠叠罗罗，鲜血流淌成河。

　　正在广寒听杀得兴起之时，道路两端再次响起震耳欲聋的喊杀，他喘息了口气，举目张望，只见，更多的风军跑步赶快，轰隆隆的脚步声让地面都为之震颤。

　　这次，赶来的风军都不下五千人。

　　风军怎么这么多人，杀也杀不光，斩也不斩不绝！那么厉害的广寒听这时候都忍不住皱起眉头，心头生出一股无力感。

　　他敢挑战天下间任何一个人，也敢保证自己可以战胜任何一个对手，但是面对风军的人海战术，他却有力不从心之感，甚至都无处下手。

　　广寒听还能战，而且越战越勇，但幽殿的守卫们战到现在已没剩下几人了。

　　那名守卫头领杀得浑身是血，踉踉跄跄地来到广寒听近前，颤声说道：“圣王，风军太多了，我们抵挡不住啊，圣王快走吧……”


第1865章

　　广寒听沉声说道：“本王还从未怕过谁，也从未曾怯战过，向来只有本王打跑别人，还有谁能逼跑本王？”

　　守卫头领急得汗如雨下，圣王怎么就不明白呢，这不是比武，也不是一对一的厮杀，这里是战场，靠的不是个人的实力，而是整体的实力。

　　“圣王……”

　　“不要再说了！”广寒听挥手说道：“纵然敌人再多，本王也丝毫不惧！”说完话，他拖着剑皇又向风军阵营冲杀过去。

　　远处，一高台之上，萧慕青和平原军众将以及聂震等人都在这里举目观望战场。

　　由于距离太远，萧慕青看不清楚战场上具体的情况，只能隐约看到一道道的血箭不时从人群中喷射出来。

　　他转目瞧瞧身边的聂震，见后者正看得目光转睛，而且面色沉重，眉头皱得紧紧的，他问道：“聂长老，战场中可有广寒听？”

　　聂震缓缓点头，抬手指道：“广寒听就在那里！”

　　萧慕青顺着他手指的方向望了望，深吸口气，说道：“虽远离战场，可本将仍能感到此人的可怕啊！”

　　说着话，他面色一正，说道：“聂长老，我军将士纵然人多势众，只怕也难以奈何广寒听，还望聂长老能出手相助。”

　　“这……”聂震不是不想出手，而是他明白，自己出手也没用，现在广寒听最恨的人肯定是自己，只要自己一露头，必会遭受广寒听全力攻击，自己只怕连十个回合都坚持不住。

　　见聂震面露难色，萧慕青皱起眉头，疑问道：“怎么？聂长老不肯出手相助，只打算袖手旁观吗？”

　　聂震被他说得老脸一红，干笑道：“怎么会呢，广寒听乃神池奸佞，老夫身为大长老，自会为神池铲奸除恶！”他话说得好听，但人却站在原地一步未动。

　　他对于广寒听的畏惧早已深深刻在骨子里，那根本不是说几句豪言壮语就能消除的。

　　正在聂震左右为难之时，突见远处走来一大群人，为首的一位不是旁人，正是皇甫秀台，而跟在他身后的皆是神池的长老们。

　　聂震眼睛顿是一亮，又惊又喜，暗道：皇甫这些人来的还真是时候！他想都没想，快步迎上前去，离好远就拱手说道：“皇甫长老，多日不见，风采依然啊！”

　　以前，他和皇甫秀台的关系很一般，两人可算是互看不顺眼，皇甫秀台看不起他在圣王面前阿谀奉承的嘴脸，聂震也对自视甚高又傲慢无比的皇甫秀台厌恶得很。

　　不过现在他们有了共同的敌人，之间的关系也算是有所缓解。看到聂震向自己走来，皇甫秀台仰面而笑，说道：“我倒是谁，原来是聂长老。”

　　说着话，他对周围的众长老们含笑说道：“老夫本以为只有我们这些平日里不受广寒听待见的长老们会倒戈，没想到，连一向对广寒听忠心耿耿的聂长老也倒戈了。”

　　听闻皇甫秀台的冷嘲热讽，聂震老脸微红，他正色说道：“以前老夫不知广寒听的所作所为，而他又贵为圣王，自然以他马首是瞻，现在，老夫已查明真相，理应与众长老一道，铲除奸佞，为神池清理门户。”

　　“恩！聂长老的这句话倒是说得不错！”皇甫秀台点点头，话锋一转，正色道：“听说，广寒听现在幽殿之内，可有此事？”

　　聂震说道：“广寒听已经杀出幽殿，现正与风军将士交战，诸位，风军是来助我神池铲除广寒听这个祸害的，我们不能光让风军将士在前面流血流汗，自己却坐享其成，对付广寒听，我们还得合力除之！”

　　“聂长老说得没错，我们得合力与广寒听一战！”“对，有我们这么多长老在，量他广寒听再厉害，也绝非我等的敌手！”

　　众长老们你一言我一语的纷纷响应，皇甫秀台亦是大点其头，向众人甩头道：“走，诸位长老随老夫与广寒听决一死战！”

　　皇甫秀台心里也明白，广寒听现在大势已去，自己当趁此机会棒大落水狗，一旦广寒听能被自己所杀，那等于是自己把神池从水火中救出，圣王之位也非自己莫属了。

　　由聂震领路，皇甫秀台等一干长老跟随，众人齐奔幽殿方向而去。当他们赶到幽殿门前的那条道路时，这里已是人山人海，目光所及之处，皆是风军将士。

　　只是在人群的正中央，由一段十米见宽的空地，广寒听就站于空地的正中央，在他的脚下，尸体叠罗，垒起多高，分不清个数，反观广寒听，身上的灵铠业已变成血红色，手中的剑皇亦是鲜血淋漓，血珠子不时顺着剑身滴落下来。

　　众长老们见状无不暗暗咧嘴，虽说他们没有看到双方打斗时的场景，但也不难想像此战之激烈。

　　皇甫秀台率先分开风军人群，缓缓走了出去，聂震及其余的长老们也都跟着他走出人群。

　　“广寒听，你可还认识老夫吗？”皇甫秀台在广寒听面前站定，眯缝着双眼，冷冷凝视着对方。

　　原本垂首而站的广寒听缓缓抬起头来，只看了皇甫秀台一眼，头又低了下去，冷笑着说道：“本王手下的漏网之鱼而已，现在也敢出来在本王面前耍威风了？”

　　皇甫秀台也畏惧广寒听的灵武，只是远没有聂震那么深罢了。他跨前一步，凝声说道：“广寒听，你死都临头还在大言不惭！你向四周看一看，现在神池城已然被风川联军占领，你手下的那些亲信死的死，逃的逃，偌大的神池城，就只剩下你孤家寡人一个了。”

　　“哈哈——”广寒听仰面大笑，没见他如何用力，巨大的剑皇已被他轻而易举的单手抬起，剑锋直指皇甫秀台，傲然说道：“纵然只剩下本王一人，你等叛逆又能奈我何？”

　　皇甫秀台脸色一沉，说道：“广寒听，你以为你一人能战胜我们这许多的长老吗？”

　　“你们以为自己挂上神池长老的名头就有多么了不起，可在本王眼中，你等只是一堆草芥而已！”

　　说话时，广寒听握住剑皇的手微微一震，只听唰的一声，一道电光突然射出，直奔对面的皇甫秀台而去。

　　“皇甫长老小心——”周围的长老们大惊失色，齐声惊呼道。

　　皇甫秀台反应也快，想都没想，抬手抽出佩剑，向外急挥的同时，佩剑完成灵化。耳轮中就听当啷一声脆响，皇甫秀台的灵剑正挑在那道电光上。

　　电光打着旋弹飞到空中，而后扑的一声刺在地上，直到这时候人们才看清楚，那是一把又细又薄的子剑。

　　刚挡下广寒听这一击，皇甫秀台还没来得及反击呢，广寒听手中的剑皇已横扫而出。

　　嗡！在剑皇扫动之时，数道灵波激射出去，与此同时，六把子剑掺夹在灵波当中，一并向皇甫秀台射去。

　　灵波直来直去，而子剑却是在空中画着弧线打着旋，飞行的轨迹漂浮不定，将皇甫秀台的所有退路全部封堵住，广寒听这一招等于是逼着皇甫秀台硬接他的灵波。

　　皇甫秀台也不是服输之人，他将牙关一咬，使出全力，连续劈砍数剑。嗡、嗡、嗡！他每一剑凌空砍出，皆有灵波射出，与广寒听所施放的灵波正好碰撞在一处。

　　耳轮中响起一阵皮革爆裂的闷响声，皇甫秀台已使出全力，只是他的数记灵波并未能全部抵消掉广寒听的灵波，其中一道残存的灵波挂着劲风，继续向前飞射，直取皇甫秀台的脖颈。

　　这一下可把皇甫秀台吓得不轻，此时他再想施放灵波格挡已然来不及了，只能硬着头皮，以手中的灵剑硬砍迎面而来的灵波。

　　咔嚓！随着一声脆响，那最后一道灵波被他硬生生的砍成两段，从他的身侧两旁呼啸而过，不过皇甫秀台亦受其冲力，不由自主地向后倒退了两步。

　　他还没有站稳身形，那六把子剑又飞到他近前。

　　也就是皇甫秀台，危机时刻，他手中的灵剑闪烁出夺目的光彩，紧接着，灵剑与他的灵铠相迅速融合，与此同时，他的灵铠也变得精光闪闪。

　　啪、啪、啪！六把子剑全部砍在皇甫秀台的身上，要知道兵铠灵合可是他的看家本领，当初连幽暗的灵兵都破不了他的兵铠灵合，可是剑皇的六把子剑却在他的灵铠上砍出六道长长的裂纹，只要子剑再深入半分，就已能伤到他的皮肉。

　　广寒听的这一击别说把皇甫秀台惊出一身的冷汗，即便是周围的长老们也无不倒吸口凉气，看得心惊胆寒。人们相信，如果换成是自己的话，恐怕连广寒听这一招都接不下来。

　　皇甫秀台虽未受伤，但还是踉踉跄跄的连退数步，好在后面的长老们及时出手把他搀扶住，没让他摔坐到地上当众出丑。

　　在皇甫秀台退出去的同时，广寒听向后一挥剑皇，七把子剑如同受到一股无形之力的牵引，又纷纷飞回到母剑的剑身上，合众为一，严实合缝，根本看不出来这是一把组合子母剑。


第1866章

　　皇甫秀台稳住身形后，震开搀扶他的众长老，厉声说道：“诸位都愣在这里看热闹吗？广寒听非一人之力能敌，大家跟我一起上！”说完话，他持剑又向广寒听冲了过去。

　　这时候，众长老们也无法干站着了，人们纷纷喊喝一声，各持灵兵，罩起灵铠，齐冲上前，合力围攻广寒听一人。

　　神池的长老个个都是顶级的灵武高手，什么时候联手去战过一人？何况，众长老的全力发难，威力之大可想而知。

　　也就是广寒听，在面对如此众多长老的围攻之下，丝毫不乱，而且他每一次的出招都能把攻下来的长老逼得连连后退。

　　放眼望去，战斗上已经战成一团，双方你来我往，跳跃腾挪，打得不可开交。

　　周围的风兵风将们此时已根本站不住脚，被战场上散发出来的灵压逼得连连后退，即便是一侧的山壁都在劲风的吹刮下掉了一层又一层。

　　战场内，皇甫秀台越战越急，己方这么多人，竟然战不下广寒听一人，传扬出去，神池的长老岂不要被人笑掉大牙？

　　他偷眼向周围观瞧，见到也已参战的聂震站在一旁，光喊喝，却不靠前，皇甫秀台大怒，厉声喝道：“聂震，你若是怯战，就滚到一边去，别在这里碍手碍脚！”

　　聂震被皇甫秀台训斥得老脸通红，他暗暗咬牙，不过没敢把恨意表现出来，他深吸口气，手臂猛的向外一挥，一团光点散出，直奔广寒听而去。他散出的光点并不是打向广寒听，而是散落在广寒听的脚下。后者正觉得奇怪之时，在他脚下的地面突然生长出两根藤蔓，死死缠住他的脚踝，趁此机会，聂震箭步上前，人借惯性，一剑直取广寒听的胸口。

　　广寒听冷哼一声，嗤笑道：“雕虫小技！”他站在原地未动，只是微微把手中的剑皇抬起，耳轮中就听当啷一声脆响，聂震的剑锋正刺在剑皇的剑身上。广寒听纹丝没动，反倒是主动出击的聂震受反弹之后，向后退出三大步。

　　聂震以为他操控的藤蔓能困住广寒听，可是那对后者而言简直微不足道，只见广寒听微微一跺脚，两跟藤蔓如纸糊的一般裂成数段，而后，他飞身前冲，剑皇反斩向聂震的脖子。

　　“啊——”聂震忍不住惊叫出声，吓得急忙向下低身。

　　唰！剑皇的剑锋几乎的贴着他的头顶掠过，剑皇是扫过去了，但子剑却飞射出来，两把子剑一上一下，分取聂震的后脑和后心。

　　这一手太难防了，谁能想到已经躲过去的攻击竟然还有后招。聂震听到身后恶风袭来，也意识到有利刃击向自己，只是他却无力闪躲。

　　眼看着聂震要伤到广寒听的剑下，一旁的皇甫秀台大吼一声，持剑上前，紧接着，立劈华山的重砍了一剑。

　　当啷！两把子剑被他这一剑双双砍落在地，他在关键时刻的出手也算把一脚迈进了鬼门关里的聂震又拉了回来。

　　聂震本以为自己这回死定了，没想到皇甫秀台会来搭救自己，他忍不住长长吁了口气，同时感激地看向皇甫秀台，说道：“皇甫长老，多谢了……”

　　他话还没说完，皇甫秀台已厉声打断道：“少说废话，先拿下广寒听再说！”说话之间，他已向广寒听展开抢攻，一把灵剑上下翻飞，招招都是奔广寒听的要害而去。

　　若换成旁人，恐怕也就能勉强挡下皇甫秀台的几招快攻而已，可是广寒听却完全不把他的快攻放在眼里，动作轻盈，或左右闪躲，或挥剑格挡，轻易之间便把皇甫秀台的快攻一一化解。

　　等到皇甫秀台力尽，广寒听的反击随之展开。

　　剑皇横扫而出，只听战场上响起嗡的一声闷响，强劲的气浪将地面的尘土都刮到半空中。剑未到，单是空中刮起的劲风便让皇甫秀台忍不住连连后退。

　　他使出吃奶的力气，硬接广寒听的重剑。就在他旁边的聂震忍不住倒吸口凉气，惊呼道：“皇甫，接不得……”

　　可惜他的提醒还是慢了一步。只听当啷一声巨响，真好似晴空炸雷一般，即便是周围的长老们都被震得暗暗裂嘴，感觉耳膜仿佛被针扎一般。

　　再看与广寒听对剑的皇甫秀台，如同断线的风筝似的，直直地向后倒飞。长老中的金宣惊呼道：“师兄……”她正欲飞奔上前，哪知广寒听回手一剑，恶狠狠削向她的脑袋。

　　金宣可没有皇甫秀台那么硬气，敢硬接广寒听的重剑，她身子向下一低，从剑皇的下面滑了过去。

　　她是把剑皇让开了，但剑皇上的子剑好像有生命似的，一只子剑脱离母剑，又直向金宣的后心飞射过去。

　　刚才已经见到过聂震的遇险，金宣早有防备，她前冲的身形直接倒地，顺势向旁滚翻。

　　扑！子剑没有刺中金宣，狠狠地钉在了地上。广寒听还想继续追杀，这时其他的长老们又迎了上来，将他拖住。

　　趁此机会，金宣冲到皇甫秀台近前，关切地问道：“师兄，你怎么样？”

　　皇甫秀台虽被震飞出去，但并没有倒地，人站在那里，一声未吭。不过金宣有看到，他虎口处的灵铠已然布满裂纹，猩红的血丝正顺着裂纹缓缓渗出来。

　　“师兄——”

　　皇甫秀台微微摇头，又停歇了一会，方喘息着开口说道：“不必担心，我没事，广寒听这奸贼果然厉害！”

　　金宣闻言哭笑不得，广寒听的厉害还需要你来证明吗？不过见到皇甫秀台没有大碍她也就放心了。

　　众长老与广寒听的恶战还在持续着，前者人多势众，后者灵武冠绝天下，双方各占优势，众长老难以伤到广寒听，广寒听也同样难以伤到众长老，双方一时间打了个旗鼓相当，谁都奈何不了谁。

　　不过，皇甫秀台和聂震等长老却死死把广寒听拖住了，这也给进入城内的风川联军创造出极大的便利。

　　平原军已然分头抢占了神池城的各处要点，包括银库和粮仓，而三水军亦是对王宫展开了全面进攻。

　　目前，神池城内战斗最激烈的地方就是王宫。神池王宫的侍卫有三千左右，虽说都是女流之辈，但个个灵武高强，能以一敌十，而三水军那边则完成是人海战术，十万大军把偌大的王宫围了个里三层，外三层，水泄不通，各兵团由四面八方分批次的展开全力猛攻。

　　神池的王宫侍卫再厉害，毕竟只有三千人，想要凭借王宫那道形同虚设的宫墙抵挡十万大军的进攻，也太不现实。

　　在三水军的猛攻之下，激战还不到半个时辰，王宫的防线便被撕开一个口子，紧接着，宫外的风军蜂拥而入，与侍卫们在王宫内展开面对面的肉搏战。

　　打到这时候，王宫侍卫的灵武反而能发挥出全部威力。只见王宫内的战斗，三水军将士是冲进来来一波，被打退一波，战局也进入了胶着状态。

　　见己方就攻不下，虽然已成功突破了敌人的防线，但敌人仍能顽强抵抗，令己方将士伤亡惨重，梁启心思急转，而后传下命令，让突入王宫内的将士分出一波去往后宫，抓住广寒听的那些嫔妃，以她们做要挟，逼迫王宫侍卫投降。

　　他这一招并不光彩，但却行之有效，看到风军突然杀向后宫，王宫侍卫们果然心绪大乱。

　　正苦苦支撑的碧菡、白凡、飞莲、紫月四名婢女慌了手脚，紫月对碧菡说道：“碧菡姐，风军分兵杀向后宫，我们必须得阻拦，一旦后宫落到风军的手上，后果可不堪设想啊！”

　　要说平时碧菡对后宫的那些嫔妃没有一点好感，但现在不是嫉恨她们的时候，这些妃嫔若是落到风军手上，别说圣王不会原谅她，她自己这关都过不去。

　　只是王宫侍卫的数量本就不多，如果再分出一部分，就更难抵御风军了。

　　她一时间也没了主意，不知该如何是好。见她沉默不语，紫月催促道：“碧菡姐，你倒是赶快拿个主意啊！”

　　“是啊！”白凡和飞莲也齐声急道：“不管怎么样，绝不能让风军进入后宫，碧菡姐，我们得赶紧分兵去阻挡风军才是！”

　　“可是，谁又能去阻击风军呢？”碧菡喃喃说道。

　　“我去！”紫月想都没想，第一个站出来请缨。她可不希望和碧菡、白凡、飞莲她们在一起，她自身就是风国的内应，当然不愿与风军交战，但碍于有碧菡、白凡、飞莲等人在场，她又不得不拼尽全力的对风军下狠手，现在有机会能和她们分开，她当然不想错过。

　　碧菡可不知道紫月心里是怎么想的，反而还对她的奋不顾身感动不已。她低声说道：“月儿，我们的人本就不多，我也给不了你太多的人手，万一你抵挡不住风军……”

　　紫月正色说道：“风军要想进后宫，得先从我的尸体上迈过去。”

　　听闻这话，碧菡眼泪差点掉下来，她深吸口气，转头对飞莲说道：“莲儿，你随月儿一道……”

　　她话还没说完，紫月忙摇头道：“碧菡姐，不用飞莲姐助我了，我自己能行的。”


第1867章

　　“那怎么可以！”碧菡说道：“你一个人去我实在不放心，莲儿必须得和你在一起！”

　　碧菡平日里性情随和，但紫月知道，她的脾气倔强得很，尤其是在这个时候，自己说什么都没用。她点点头，说道：“好吧，碧菡姐，我和飞莲姐一起去！”

　　紫月和飞莲二人带领两百余名王宫侍卫去往后宫阻击风军。她们刚到后宫的大门处，便与蜂拥而至的风军碰了个正着。

　　风军当中为首的一员大将是偏将军魏宏，他看向对面的紫月、飞莲以及两百来人的王宫侍卫，再回头瞧瞧自己身后人山人海的将士，忍不住仰面哈哈大笑起来，他抬起手中灵刀指向对面的众人，大声说道：“本将有怜香惜玉之心，你等还是别再打了，乖乖俯首就擒，本将或许一高兴，非但免了你等的死罪，还能收了你等回家做小老婆呢！”

　　听闻他的话，周围的风军将士们无不大笑。飞莲气得身子直哆嗦，猛的向前跨出几步，向魏宏喝道：“你可敢出来与我一战？”

　　“本将还怕你不成？！”魏宏正要提刀上前，这时候他身边的一名千夫长说道：“将军，杀鸡焉用牛刀，小人过去将她擒下也就是了。”

　　别看魏宏表面上嬉皮笑脸的，实则心眼多着呢，他很清楚神池内卧虎藏龙，高手如云，尤其是在王宫之内，多么厉害的灵武高手都有可能存在，既然对方敢站出来挑战，肯定有两把刷子，他也想找人先去试试对方的斤两。

　　他点点头，向千夫长低声提醒道：“千万别小看对方只是一女子，此女定不寻常，你可要小心应对，不可大意。”

　　“小人明白！”说话之间，那名千夫长手持长刀直奔飞莲而去。

　　到了近前后，他二话没说，举刀就劈。飞莲冷笑一声，横剑格挡。当啷！千夫长势大力沉的长刀被她手中纤细又轻盈的灵剑硬生生的弹开。

　　呦！这女子好大的力气啊！就在千夫长稍愣的空档，飞莲顺势向前狠刺一剑。暗道一声好快，千夫长侧身闪躲，与此同时，长刀由下往上挑，直取飞莲的小腹。

　　飞莲身轻如燕，横着一滑，轻松闪开长刀的锋芒，紧接着，她娇吒一声，追魂刺施放出来。千夫长吓了一跳，哪敢耽搁，忙把手中的长刀向外急挥，施放出灵乱·风。

　　灵刺与灵刃在空中碰撞在一处，噼啪作响，劲气四射。

　　千夫长刚刚接下飞莲的灵武技能，还没来得及反击呢，飞莲却如鬼魅似的转到他的身后，手起剑落，耳轮中就听咔嚓一声，千夫长的项上人头应声落地。

　　扑！鲜血由他的断颈喷射而出，无头的尸体站在那里摇晃几下，随后扑倒在地。

　　哗——眼睁睁看着飞莲砍杀了己方的一名千夫长，后方的风军将士们无不脸色大变。

　　飞莲用的招法很有技巧，施放的追魂刺只不过是她用的障眼法而已，其目的就是要吸引对方的注意力，而她自己则趁机绕行到对方的背后，突下杀手。

　　当然，她敢这么做也是因为她有这样的实力，如果她施放的追魂刺不敌对方施放的灵乱·风，那么她在绕行的时候自己也会被灵乱·风的灵刃波及到。

　　只三两招便杀了己方一名千夫长，魏宏亦是倒吸口凉气，暗道一声厉害！自己还是太小看了这名女子。

　　飞莲可不管他是怎么想的，站在那里，抬剑指着魏宏说道：“现在轮到你了，你刚才不是还在口出狂言吗？现在怎么变成懦夫了？速来与本姑娘一战！”

　　行家一出手，便知有没有。只看飞莲与千夫长对战的情景，魏宏心里清楚，自己也不是她的对手。可是人家现在已公然叫战，自己若不上阵，又如何能下得来台？

　　魏宏无奈，硬着头皮缓缓向飞莲走去。就在这时，紫月快步走到飞莲身旁，说道：“飞莲姐，把这贼将交给我吧！”

　　飞莲闻言皱了皱眉头，以为是紫月怕自己抢了她的功劳。她淡然一笑，说道：“也好，他就让给你了，此贼嘴巴坏得狠，一定不能让他死得太痛快！”

　　紫月乐了，说道：“飞莲姐放心，月儿心中自有分寸。”

　　“那就好。”飞莲放下手中的灵剑，转身向己方人群走去。

　　就在她和紫月刚刚擦肩而过的时候，让所有人都意想不到的一幕发生了。只见紫月手中的灵剑好像化成了一道电光，急速地刺了出去。

　　只不过她刺的不是对面的风将魏宏，而是刺向了正往回走的飞莲。

　　谁能想到，紫月竟然会向形影不离的姐妹突下杀手，就近在咫尺的王宫侍卫们无不面露惊骇之色，难以置信地看着眼前所发生的这一切。

　　飞莲也同样没有想到紫月会向自己下毒手，她没有半点防备，当她意识到不好的时候，再想做出应变已经来不及了。

　　就听扑哧一声，紫月的灵剑正中她的后背，这一剑的力道太大，直接把飞莲刺了个透心凉，剑锋在她的胸前露出了出来。

　　“你……你这是……为何……”飞莲双目圆睁，扭回头，断断续续地问道。

　　此时，紫月已是满脸的阴沉与狰狞，她咬牙切齿地说道：“广寒听逼死了我在这世上最亲近的人，我恨不得剥其皮、抽其筋、饮其血、啖其肉，凡是忠于广寒听的人，都该死，统统都该死！”

　　紫月越说越气，说到最后，几乎是声嘶力竭吼出来的，两眼因充血而变得通红，五官扭曲，甚是骇人。飞莲直到死她都没想明白，那个与紫月最亲近而又被圣王逼死的人究竟是谁。

　　她还想说话，但身体的力气像是被抽干似的，飞莲只觉得眼前一黑，接着什么都不知道了，尸体直挺挺地倒了下去。

　　紫月恶狠狠地把灵剑从她身上拔出，随后看向魏宏，沉声喝道：“我乃风王殿下安插于神池王宫的内应，你速带将士们随我去后宫！”

　　魏宏总算从震惊中清醒过来，他稍微愣了片刻，接着又惊又喜道：“你……你就是紫月小姐？”

　　“正是！”

　　哎呀，真乃天助我也！魏宏以为自己会像刚才那名千夫长一样，惨死于飞莲的剑下，没想到在这个关键时刻碰上了己方的内应，自己可谓是命不该绝啊！

　　他快步上前，拱手说道：“在下魏宏，见过紫月小姐！”

　　“少罗嗦，先杀光她们！”紫月用手中仍在滴血的灵剑指了指那些王宫侍卫，随后，箭步上前，抬剑就刺。她可是下了死手，王宫侍卫们面对这突如其来的变故多少有些反应不过来，被冲杀上来的紫月连砍带刺，眨眼工夫就被杀伤了十数人。魏宏不敢怠慢，指挥着手下的风军将士对王宫侍卫们展开围攻。

　　足足二百多人的王宫侍卫，最后一个都没跑掉，皆死于血腥的乱战之中。

　　带头杀光了这些王宫侍卫，紫月多少松了口气，她在战场上找到魏宏，急声说道：“魏将军快随我来，万不可让后宫的嫔妃们逃掉！”

　　魏宏现在已对紫月马首是瞻，他大点其头，向周围的风军将士们挥手道：“弟兄们，随本将冲，凡能捉拿广寒听嫔妃者，重重有赏！”

　　“杀——”听闻有赏，下面的将士们士气更盛，人们纷纷大喊一声，一窝蜂似的涌向了后宫。

　　广寒听为人谨小慎微，疑心病又重，他的嫔妃大多都不会灵武，面对着犹如潮水一般的风军，哪有半点的反抗之力，基本全被风军所擒。

　　当魏宏清点完被俘的嫔妃后，他也是一阵惊愕，广寒听的嫔妃竟然多达三十余人，这还是有名有姓记录在册的，那些没名没姓只临时被他宠幸的女人就不知道有多少了。

　　魏宏心中冷笑，圣王在外头道貌岸然，高高在上，实者就是一色鬼嘛！他指挥风军将士，押着这些嫔妃去往前宫那边的交战地点。

　　在往前宫走的时候，魏宏来到紫月身边，含笑说道：“紫月小姐，这回你又帮了我方一大忙，大王若知道你现在平安无事，定会十分高兴，如果紫月小姐疲累的话，现在可出宫去往我方营地休息……”

　　没等她说完，紫月已摆手打断，咬牙说道：“只要我还没有亲眼看到广寒听身首异处，我哪都不会去。”

　　魏宏干笑了一声，点点头，未再多劝。

　　他们一行人押着后宫的嫔妃来到前宫的战场处。

　　此时，碧菡和白凡二女已率领千余名残存的侍卫退守到王宫大殿，而在大殿的周围，全是风军，放眼望去，黑漆漆的盔甲，红茫茫的头盔，已然将地面染成黑红两色。

　　看到己方的弟兄已成功擒回广寒听的嫔妃，负责指挥作战的三水军副帅白勇异常兴奋，他对魏宏说道：“魏将军，你让弟兄们把这些嫔妃推到阵前，拿她们做挡箭牌，给我顶上去，无论如何，也要把退守在大殿里的侍卫们全部歼灭！”

　　“末将遵命！”魏宏先是拱手应了一声，随后恍然想起什么，急忙侧了侧身，对白勇说道：“白将军，末将去往后宫时还遇到了紫月小姐！”说着话，他把身后的紫月让了出来。


第1868章

　　“紫月小姐？”白勇愣了片刻才想到紫月这个人来，他惊讶道：“是大王提过的我方内应？”

　　“正是！”魏宏心有余悸地说道：“这次要不是有紫月小姐出手相助，末将……怕是就回不来了。”

　　白勇看向紫月，拱手施礼，说道：“在下三水军副帅白勇，见过紫月小姐。”

　　想不到大名鼎鼎的三水军副帅竟会对自己这个神池婢女如此客气，紫月显得有些手足无措，她急忙低身福礼，说道：“白将军不必多礼。”

　　白勇正色问道：“紫月小姐可知现在率领王宫侍卫的究竟是何人？”

　　紫月说道：“是碧菡和白凡二人。”

　　白勇心中一动，追问道：“紫月小姐可认识她俩？”

　　紫月乐了，说道：“相识二十年，又怎会不熟呢。”

　　白勇喜道：“在下有个不情之请，还望紫月小姐能去劝降她二人……”

　　他话还没有说完，紫月已摇头道：“旁人或许会在为难时刻倒戈或投降，但碧菡绝对不会，她早已对广寒听死心塌地了。”

　　“原来如此！”白勇闻言多少有些失望，为了进攻王宫，三水军已付出太大的伤亡，现在王宫侍卫陷入绝境，必然会做困兽之斗，如若强攻，又不知道会伤亡多少兄弟呢。

　　见他低着头沉默不语，紫月说道：“其实白将军刚才要用的办法很好，用这些被俘的嫔妃做威胁，碧菡必会大大受制。”

　　白勇点点头，还是按照将军交代的意思办吧！他向魏宏点点头，说道：“就按照本将刚才的意思去做。”

　　“是！”魏宏应了一声，领命而去。他让风军将士把那些被俘虏的嫔妃们统统推到风军阵前，然后押着她们往前走，风军则在后面缓缓跟随。

　　本来，风军要是直接往大殿上冲杀，得遭受到侍卫们的箭射，她们都是修灵者，射出的也都是灵箭，对风军的威胁极大，现在有这些嫔妃顶在前面，侍卫们反而一下子乱了分寸。

　　有侍卫跑回大殿，来到碧菡和白凡二人近前，拱手说道：“禀报碧菡小姐，后宫的嫔妃皆已落到风军手里，现在风军已把嫔妃们推到阵前，拿她们做挡箭牌向前推进，这可如何是好？”

　　听闻这话，碧菡和白凡二人脑袋嗡了一声，既然嫔妃们已被风军所擒，那么不用问，前去阻击风军的紫月和飞莲二人已然凶多吉少了。

　　沉默好一会，碧菡边向外走边问道：“可有看到紫月和飞莲二人撤回？”

　　那名侍卫默默地摇了摇头。

　　唉！碧菡忍不住在心中哀叹一声，眼中也不自觉地泛起泪光。此战实在太惨了，王宫侍卫折损大半不说，连朝夕相处的紫月和飞莲两姐妹也双双殁于风军手上……

　　她深吸口气，来到大殿外，分开前方的侍卫们，缓步走了出来。她低头向下一瞧，可不是嘛，三十多位嫔妃此时皆被风军推在阵前，正一步步地向大殿这边走来。

　　风军阵营中的魏宏也同样看了走出来的碧菡，见她的穿着和普通侍卫不同，想必就是紫月所提的碧菡、白凡中的一位。他快行几步，走出人群，冲着大殿前的碧菡高声喊喝道：“你等听着，广寒听的嫔妃现在全在他们手上，不想她们死于非命，你等就乖乖缴械投降，如若不然，可休怪本将不客气了。”说话时，他抬起手中的灵刀，顶在一名嫔妃的脖颈处。

　　“啊？那……那是紫鸳夫人！”碧菡身边的一名侍卫脸色顿变。

　　紫鸳夫人算是广寒听颇为钟爱的嫔妃，容貌之美自然不用多说，而且是名门望族出身的大家闺秀，知书达理，深得广寒听的欢心。

　　碧菡又不是瞎子，当然也看出来风将用刀抵住的人是紫鸳夫人，可是她又能怎么办呢？

　　难道真的按照风军所说缴械投降吗？她做不到，她宁愿一死，也要多杀几个风军，为紫月和飞莲等人报仇泄恨。

　　见对方迟迟没有作出反应，魏宏眯了眯眼睛，回头瞧瞧被自己逼住的紫鸳夫人，心中暗道一声：真是可惜了这美丽的女子啊！

　　想着，他把心一横，手中刀猛的向旁一挥，就听嘶的一声，刀锋挑开紫鸳夫人白皙又纤细的脖子，随着血痕出现，鲜血喷射而出。紫鸳夫人连声都未吭一下，身子软绵绵地倒在地上。

　　“啊——”大殿前的侍卫们看得真切，一个个眼睛瞪得又圆又大，眼角都快张裂，目中近乎要喷射出烈焰。

　　魏宏提着战刀，迈过地上的尸体，又走到一嫔妃近前，同样抬刀抵住她的脖子，再次向大殿喝道：“还没有考虑清楚吗？再不投降，广寒听的这些嫔妃一个都活不成，你们也就成了害死她们的罪魁祸首！”

　　侍卫们虽然心急如焚，但却不敢轻举妄动，纷纷把目光投向碧菡，等她做出决断。

　　碧菡这时候亦是左右为难，把抓揉肠，让她投降，那是不可能的事，可是让她眼睁睁看着嫔妃们一个个的被杀害，也是不可能的。该怎么办呢？碧菡现在已然是毫无办法。

　　见对方仍不为所动，魏宏无奈地看向身边的这位嫔妃，低声说道：“夫人，并非是本将要杀你，而是她们要眼睁睁看着你死啊！”说话间，他又要把战刀挑下去。

　　正在这时，一名风将快马飞奔过来，同时急声喊道：“魏将军等一等，快等一等！”

　　魏宏一怔，转头一瞧，原来是主帅梁启身边的偏将。他急忙把刀放了下去，规规矩矩地站好，等那偏将策马飞奔到他近前后，他拱手施礼，同时疑问道：“张将军怎么来了？”

　　“我是代将军传话的！”那名偏将翻身下马，喘息了口气，然后走上前来，在魏宏的耳边低声说道：“将军说，既然已经做了，就要把事情做绝。”

　　魏宏听后，满脸的茫然，小心翼翼地问道：“张将军，咱们将军这话是什么意思啊？我怎么听不明白呢！”

　　张姓的偏将笑了，耸肩说道：“我也不明白，不过将军就是这么说的，我如实传达，至于什么意思嘛，魏将军自己领悟吧！”

　　说着话，他又深深向左右的众嫔妃们看了一眼，而后翻身上马，扬鞭而去。

　　望着他离去的背影，魏宏愣了好一会才回过神来，眼珠转了转，不由得吸了口气。

　　现在，他差不多想明白梁启派人传来这话的意思了。他舔了舔发干的嘴唇，看向前方大殿，大声说道：“广寒听虽是个道貌岸然的伪君子，但他的这些夫人却个个都是貌美如花，就算有些上了年岁，也是风韵尤存，我军弟兄可有数月未近女色了，如果你等再不投降，接下来会发生什么可就不好说了。”

　　大殿前的碧菡等人纷纷皱起眉头。白凡低声问道：“碧菡姐，风军要干什么？该不会是要对夫人们无礼吧？”

　　碧菡缓缓摇头，她也不知道对方想干什么。

　　见对面无人回话，魏宏点点头，嘿嘿冷笑一声，手中的战刀突然抬起，横着一划，就听沙的一声，站于他旁边那位嫔妃的衣服瞬间多出一条长长口子，露出里面白色的中衣。

　　那嫔妃惊叫出声，可是她的双手被死死绑于身后，想捂住衣服上的口子也捂不了。

　　魏宏一不做二不休，手中的战刀在嫔妃身上连划，只眨眼工夫，嫔妃身上华丽的衣服便成了碎布条，里面的中衣也全是口子，白色的肚兜以及大片雪白的肌肤全部曝露在外。

　　身为圣王的夫人，什么时候受过这样的屈辱，那嫔妃连连尖叫，神智几乎崩溃，大殿前的侍卫们则是脸色惨白，身子突突直哆嗦。

　　“碧菡姐，风军……风军真的要侮辱夫人啊……”白凡颤声说道。

　　碧菡这时候业已把牙关咬得咯咯作响，握紧的拳头里竟还滴出了血珠。

　　只见大殿下面的魏宏不紧不慢地抬起手来，在嫔妃身上用力一扯，直接把她的肚兜拽了下来，嫔妃惨叫一声，险些当场晕死过去。

　　魏宏甩掉手中的肚兜，又伸手扣住她的脖子，用力向外一推，把嫔妃推进风军士卒的人群里，嘿嘿怪笑着说道：“她赏给你们了！”

　　哄！周围的风军一拥而上。那名嫔妃瞬间就淹没到风军士卒的人海中，只是偶尔能听到哭喊声和哀求声在人群中传出。

　　这一下，碧菡再也忍不住了，她两眼通红，举剑怒吼道：“风贼，我与你们拼了！”说话之间，她率先冲下大殿的台阶，直奔对面人山人海的风军冲杀过去。

　　她一动，周围的侍卫们齐动，人们纷纷扔掉弓箭，抽出佩剑，跟随碧菡一同向外冲杀。

　　魏宏要的就是引她们主动攻出来，己方好以逸待劳，避免伤亡。见对方业已上当，他眼睛为之一亮，高声喊喝道：“准备放箭——”

　　说话时，他转身快步走到风军人群里，拉开围拢在那名嫔妃周围的风军，随后手起刀落，一刀将已然是赤身裸体的嫔妃刺死在地。

　　不管怎么说，她终究是王的女人，就算是死，也不能被乱军凌辱至死，在这一点上，魏宏心中还是有分寸的。


第1869章

　　倘若碧菡一众不主动攻出来，尚且凭借居高临下的优势让进攻的风军伤亡惨重，现在她们主动攻出，则完全是以弱战强，再无优势可言。

　　等她们全部冲出大殿后，风军的箭阵开始发威。

　　随着弓弦弹动之声四起，只见风军阵营里腾飞起密麻麻一面的箭矢，其场面真好像天空下起黑雨一般，成千上万箭矢的破风声聚到一处，变为令人心惊胆寒的闷雷声。

　　碧菡等人咬紧牙关，边使出全力挥剑格挡箭阵边继续向前冲杀。只是那可让天地都为之变色的箭阵又岂是人力所能抵御的？

　　以碧菡为首的侍卫们在冲锋的过程中不时有人中剑倒地，就连碧菡和白凡二人都不知道自己挨了多少箭，身上的灵铠已然布满了裂纹。

　　“敌人还有五十步，继续放箭！”魏宏盯着前方冲杀过来的侍卫们，心都提到了嗓子眼。

　　别看对方都是女子，但个个灵武高强，用母老虎来形容也毫不为过，如果真让她们冲杀到近前，与己方展开面对面的白刃战，己方的伤亡肯定小不了。

　　魏宏连连催促放箭，风军的箭阵也越来越密集。这短短五十步的距离，却成了王宫侍卫们难以逾越的鸿沟。

　　向前冲锋的侍卫们不时中箭倒地，当他们冲进风军阵前二十步的时候，千余人已仅仅剩下不足百人，而且个个身上都有箭伤，钉着箭矢。

　　见敌人的距离已足够近了，魏宏大声喊喝道：“换弩箭！全军换弩箭——”

　　弩箭是风军在中近距离战斗的利器，它虽无弓箭的威力大，但在距离较近的时候也能造成强大的杀伤力，而且弩机操作方便，还可连发，几乎是抬手就能把箭矢射出去。

　　风军将士们依照魏宏的命令，纷纷更换弩机。这一次，风军的箭阵更加密集，箭矢的呼啸之声不绝于耳。

　　冲在最前面的碧菡这时候都已无法幸免，只听扑的一声，她肩头处的灵铠最先不堪重负，被弩箭击碎，与此同时，弩箭已深深钉入她的肩窝内。

　　她身子顿是一震，前冲的身形也随之停顿了一下。就在她稍停的这片刻，扑、扑、扑的闷响声在她周身上下响起，再看碧菡，她身上至少中了十数箭。

　　魏宏见状，忍不住哈哈大笑，对周围的将士们连声催促道：“放箭！继续放箭！一个不留，全部杀光！”

　　就在碧菡摇摇欲坠，连站都站不稳的时候，后面的白凡箭步冲了上来，将她向一旁狠狠推了出去。

　　她是把碧菡推开了，可她自己却暴露在风军的箭射下，一时间咔咔咔的脆响声不绝于耳，再看白凡，已经失去人形了，看上去就像个箭靶子，浑身上下插满了黑漆漆的弩箭。

　　碧菡看得真切，大叫道：“白凡——”

　　可惜此时白凡已经无法应答，风军的箭阵让她当场毙命。眼睁睁看着朝夕相处的姐妹为了救自己惨死于乱箭之下，碧菡发出声嘶力竭的咆哮，也不知道体内哪来的力气，挣扎着站起身，紧接着，她回手一剑，将身上插着的那些弩箭全部削掉，只留下箭头在体内，而后，她血红的双眼直直怒视着不远处的魏宏，嘶吼道：“我要你的狗命——”

　　说话之间，她手中的灵剑闪烁出耀眼的光芒，灵剑的剑身迅速的增长，而且变得异常柔软，仿佛绣带一般。她提着兵之灵变后的灵剑，飞身向魏宏冲去。

　　现在她最恨的人就是魏宏，只要能取了魏宏的命，让她粉身碎骨都行。

　　魏宏本以为对方中了这么多箭已然是强弩之末，任己方宰割了，没想到竟然还能再战，还能施展出兵之灵变，还能继续杀向自己。

　　他吓得脸色顿变，忍不住连连后退，并对左右惊呼道：“放箭，快放箭啊！射杀这贼女，速速射杀这贼女——”

　　可是此时碧菡和他之间的距离太近，大多数的风军已经无法瞄准碧菡，只有魏宏身边的风军还能继续射出弩箭。

　　扑、扑、扑！仅仅几步的距离，碧菡身上又中了数箭，不过她咬牙硬是冲到魏宏近前，灵剑轮起，横扫而出。

　　魏宏吓的妈呀一声，抱着脑袋向后翻滚，险险把这一剑让了过去。周围的风兵立刻放下弩箭，抬起重盾，一拥而上，将魏宏护在自己的身后。

　　碧菡像疯了似的尖叫一声，灵剑再次扫出。咔嚓！只听现场爆发出一阵脆响，整整一排的重盾在灵剑之下，齐被扫成两截，连带着，后面的风军亦是身首异处，死于非命。

　　在地上连滚带爬的魏宏扭回头，看到己方的重盾手在敌人面前如草芥一般脆弱，他脸都青了，再看碧菡，浑身上下全是弩箭，可仍能挥舞着灵剑来追杀自己，这哪里还是人啊，简直就是厉鬼化身。

　　他大叫道：“拦住她，快去拦住她！”

　　风军们又何尝不想护主，拦挡碧菡，可是他们根本拦挡不住，在灵兵之下，人们冲上去一波，被扫到一波。

　　碧菡势如破竹，硬是杀开一条血路，追上魏宏，抡剑就砍，同时大吼道：“拿你的狗头来！”

　　其实魏宏的灵武也不错，并不至于如此不济，他完全是被碧菡厉鬼一般的模样吓倒了。眼睁睁看着对方一剑砍向自己，他膛目结舌，一时间都忘记了闪躲。

　　而就在这时，斜刺里突然伸出一把灵剑，挡在魏宏的面前。

　　当啷！咔嚓！先是一声铁器的碰撞声，接着又是一声脆响。从一旁伸过来的灵剑被硬生生的削断，不过，趁着碧菡进攻受阻这一瞬即逝的空档，魏宏被人一把甩了出去。

　　咔！碧菡的灵剑没有劈中魏宏，将地面砍出一条长长的鸿沟。她下意识地转头向旁边看去，瞧瞧是谁出手救的风将。结果，她看到了一张无比熟悉的脸，紫月。

　　“月儿，是你？你……你还没有死？”

　　紫月手中的灵剑只剩下半截，不过对于修灵者来说，半截的灵剑要取人性命也足够了。

　　她什么话都没说，趁着碧菡愣神的机会，顺势向前近身，同时把手中的半截灵剑狠狠刺了出去。

　　扑！碧菡没有闪躲，或者说她现在早已失去闪躲的能力，紫月这一剑正中她的下颚，剑身由她下颚刺出，在她头顶上方探了出来，当场刺穿了她的头颅。

　　碧菡直至仰面而倒的时候，眼中都带着茫然，不明白自己平日里最喜爱又最信任的姐妹为何会对自己突下毒手。

　　紫月松开剑把，把碧菡倒下去的身躯托住，接着，她伏下身形，在碧菡的耳边低声说道：“圣王不是一直都怀疑王宫内有细作吗？我就是。”

　　碧菡眼睛猛的睁圆，难以置信地看着紫月。紫月幽幽说道：“我知道你恨风军，也不想死在风军手上，所以……”

　　她没有把话说完，被她搂在怀中的碧菡已经没了气息。看着碧菡血肉模糊的尸体，紫月眼神复杂，不过，其中更多的是哀伤。

　　平时，她和碧菡还是比较亲近的，这么多年相处下来，要说毫无感情那是不可能的。现在，她没有救碧菡的能力，只能亲手把她了断。

　　刚才被碧菡追杀得狼狈不堪的魏宏这时候从地上爬起，见凶神恶煞一般的贼女已死在紫月手上，他忍不住长长松了口气，感觉自己又在鬼门关转了一圈，好悬没回来。

　　他快步上前，拱手施礼，长叹道：“这次又多亏有紫月小姐出手相救，在下感激不尽，以后紫月小姐若有用得到在下的地方，哪怕是肝脑涂地，在下也必当回报紫月小姐的两次救命之恩……”

　　他话还没说完，抱着碧菡跪坐在地的紫月头也不回地摆了摆手，示意他别再说了。

　　魏宏急忙收住话音，他转头向左右瞧了瞧，见周围的将士们都在大眼瞪小眼的看着自己，他老脸顿是一红，如果此时地上有条缝的话，他能毫不犹豫地钻进去。

　　他刚才的表现，又何止是丢脸二字所能形容。魏宏羞愧难当，又感气愤，恼羞成怒地抬手将战刀举起，对紫月说道：“紫月小姐暂且让开，这贼女实在可恶，杀伤我军弟兄无数，这回本将要把这贼女碎尸万段，为死去的弟兄们报仇雪恨！”

　　碧菡已死，见魏宏连她的尸体都不想放过，还要碎尸泄愤，她猛的转回头，怒视向魏宏。

　　魏宏被她凶狠又凌厉的眼神吓了一跳，愣了良久才回过神来，抬起的刀又放了回去，吞了口吐沫，干笑着说道：“既然这贼女已死，那就……那就暂且饶过她吧！”

　　说着话，他又对周围的风军将士们喊喝道：“你等去看看还有无未死的贼女，另外，再把我方受伤的弟兄们安置到王宫僻静之处治疗。”

　　“是！魏将军！”周围的将士们齐齐领命而去，这时候，一名风将来到他近前，低声问道：“魏将军，那这些嫔妃怎么办？也都杀了吗？”

　　魏宏皱着眉头想了想，摇头说道：“这事我可决定不了，得先问问将军才是。”


第1870章

　　要如何处置广寒听的嫔妃，这事连梁启也决定不了，得先向唐寅禀明情况再说。至于广寒听的这些嫔妃，也都暂时被三水军软禁在王宫之内。

　　随着碧菡、白凡、飞莲以及王宫侍卫们的死伤殆尽，神池王宫也彻底被风军所占领。至此，城内唯一还在打斗的地方就是距离王宫不远的幽殿。

　　风军的主要兵力几乎全在这一带，而在这里坚持战斗的正是广寒听和他的一干心腹手下们。此时，广寒听已被众神池长老们死死拖住。

　　神池长老人多，刚开始还一窝蜂的去围攻广寒听，但随着打斗的持续，人们也都感觉到了，大家这么多人一起上，根本发挥不出威力，与其如此，不如分批次的进行车轮战。

　　数十名长老分成了好几波，一波上去作战，其他人在旁休息，等这波人打累了，渐渐抵挡不住广寒听的时候，再换另一波长老上阵，以此循环。

　　长老们心知肚明，广寒听再厉害终究是一个人，而己方这么多人，采用车轮战，累也能把他累死。

　　果不其然，随着十几波车轮战打下来，广寒听的进攻已不像刚开始时那么凌厉，气息加重，灵铠内，额头、鬓角也都见了汗珠。

　　反观一干长老，一波人在战，其他人全部在旁打坐调戏，趁机恢复灵气和体力，为接下来的再次上阵做准备。

　　广寒听又不是傻子，当然也能看出来长老们的战术，如果这样打下去，自己非得被活活累死不可。正在他越打越不耐烦之间，忽听有人尖声叫道：“圣王！圣王——”

　　他暗暗皱眉头，急出数招，与此同时，又甩出剑皇上的子剑，将周围的长老们全部逼退，接着，他身形如电，瞬间闪了出去，冲到那名连声叫喊的神池子弟近前，沉声问道：“怎么了？”

　　那名神池子弟身子突突直哆嗦，颤巍巍地抬手指向王宫的方向。

　　广寒听扭头一瞧，脑袋嗡了一声。原来，王宫不知何时已然挂满了风国的旗帜，显然，王宫已然沦陷，落入风军之手。

　　连碧菡她们也全都战死了吗？直到这个时候，广寒听心里才生出一股寒意，也意识到形势比自己想像中要恶劣得多。

　　他正琢磨的时候，刚才被他逼退的长老们又如影随形的追了过来，数把灵兵分袭他的周身要害。

　　广寒听怒吼一声，全力砍出剑皇。当啷、当啷连续数声脆响，长老们的数把灵剑齐被弹开，可是广寒听自己也受其反弹之力不由自主地倒退了一步。

　　虽说他以一敌众才仅仅退了一步，不过这在众长老的眼里却象是看到了胜利的曙光。

　　要知道刚开始交战时，只有广寒听逼退他们的份，他自己何曾退过半步？这显然是他力气不济的表现。

　　人们一个个眼睛亮起精光，相互喊道：“广寒听已经力尽，广寒听已经力尽了，诸位加把劲，定能胜过他！”

　　这时候，就连那些在旁打坐歇息的长老们都忍不住站起身形，握紧了拳头，咬紧牙关，目不转睛地盯着战场。

　　“区区几个鼠辈，以为能胜得了本王吗？”

　　广寒听怒火中烧，他断喝一声，挥舞着剑皇，反冲向众长老。在剑皇挥动之间，七把子剑在空中快速的旋转，而后，七把子剑连成一线，一同向一名长老飞射过去。

　　那名长老意识到这是广寒听的杀招，提起十二分的小心应对，他运足气力，对准飞射过来的子剑全力劈砍下去。

　　当啷！当他的灵剑接触到子剑的时候，他脸色顿变，感觉子剑的剑身上似有千钧之力，反震得他手腕酸疼，虎口疼痛欲裂，与此同时，他身子后仰，连连后退。

　　他是把第一把子剑震落在地，可是随后的六把子剑也都到了，只听扑哧一声，六把子剑仿佛合而为一，一股脑的从他胸口穿过。

　　这名长老惨叫一声，仰面摔倒，再看他，胸口处多出一个碗口大的血窟窿。

　　看到广寒听一招便杀掉一位长老，其余的长老们再也坐不住了，皇甫秀台和聂震双双断喝一声，加入战斗。

　　虽说他俩的灵武也远不如广寒听，但在长老当中，他俩的灵武却是最高的，看到他二人冲上阵来，正在与广寒听作战的几位长老士气大振，与皇甫秀台和聂震联手围攻广寒听。

　　广寒听刚刚才提升起来的气势立刻又被压了下去，他暗暗咬牙，对皇甫秀台和聂震二人恨得牙根痒痒，不过，他心中也有数，现在绝对急不得，必须得冷静，寻找机会突围出去。

　　场上的战斗又恢复成你来我往的胶着状态，双方一时半刻谁都奈何不了谁。而在此时，唐寅也已进入城内，正与萧慕青一起站于高台之上，了望这边的战况。

　　观望了好一会，他方开口问道：“他们已经打了多久？”

　　萧慕青说道：“至少也有一个时辰了。”

　　唐寅点点头，嘴角微微挑起，露出一丝笑意。已经恶战了这么久，纵然是个铁人也会感到累的，何况广寒听终究还是血肉之躯，再这么继续耗下去，他非得被活活累死不可。

　　“大王，长老们是不是都没有尽力啊？不然为何这么久还战不下广寒听？”萧慕青皱着眉头问道。他不是修灵者，也看不清楚场上的局势，只是觉得这场战斗已经拖得太久。

　　唐寅缓缓摇头，他目视战场的方向，喃喃说道：“神池长老采用的是车轮战术，看起来好像没有尽全力，实则是对付广寒听最行之有效的办法。”

　　萧慕青似懂非懂地点点头，不过还是满脸的疑虑。见状，唐寅悠然而笑，说道：“不必担心，打了这么久广寒听还未能突围出去，便已说明长老们的办法很不错了。”

　　不过唐寅这回可看错了，广寒听并非无法向外突围，而是之前根本没想过要突围，他还想凭借一己之力将这些倒戈的长老以及进入城内的风川联军统统赶出去。

　　只是现在他才看明白，自己是心有余而力不从，他一个人，终究是抵挡不住数十名长老以及近百万之中的风川联军。

　　此时，广寒听心里终于萌生去意，他可不是要逃离神池城，而是想进入王宫看看里面到底是个什么情况。

　　战场内，广寒听突然发力，唰、唰、唰！一口气连续攻出十数剑，别说寻常的长老招架不住，就连皇甫秀台和聂震也被逼得倒退数步。

　　趁着他们退开的空档，广寒听身形如箭，直直地窜了出去。

　　“哎呀，不好，广寒听要跑！”

　　皇甫秀台惊呼出声，可是此时他们的合围之势已被广寒听打散，再想出手阻拦，已经来不及了。广寒听如同一阵旋风似的穿过众长老，突进风军的人群里。

　　在他一走一过时间，风军倒下一排人，大多数人连怎么回事都没看清楚，便已惨死在广寒听的剑下。

　　远处高台上观望的萧慕青身子一震，惊叫道：“糟糕！”说着话，他对身边的众偏将急声说道：“你等速速去拦阻广寒听，无论如何，也不能让他逃掉！”

　　“末将遵命！”一干偏将们纷纷插手领令，纷纷下了高台，各上战马，快速向战场那边冲过去。

　　就站于唐寅身旁的上官元让急得连连搓手，深吸口气，对唐寅说道：“大王，要不……我也去挡一挡广寒听？”

　　唐寅眯缝着眼睛摆摆手，轻描淡写地说道：“不行，还没到时候。”

　　上官元让咧着嘴，不满地低声问道：“大王还想要末将等到什么时候？”

　　唐寅微微一笑，说道：“到时你自会知道。”

　　且说杀入风军当中的广寒听，简直锐不可当，剑皇在手，面前的风军几乎是粘上就死，碰上就亡，他走过的地方，倒在地上的尸体业已连成一片。

　　皇甫秀台在后面穷追不舍，边追边高声喊喝道：“广寒听，你还想往哪里逃？”

　　听身后皇甫秀台的喊声距离自己已不远，广寒听想都没想，随手抓起一名身边的风军，向后抛去。

　　看上去他似乎没有用多大的力气，但那名风兵却像是射出膛口的炮弹，直直向皇甫秀台飞撞过去。

　　皇甫秀台大惊，急忙收住身形，单手去接飞扑过来的那名风兵。

　　扑通，风兵飞来的惯性太大，皇甫秀台虽有把他接住，但也被撞得连连后退。等他放下这名风兵后，再向前看，广寒听已然杀出风军的人群，正向王宫那边飞奔过去。

　　见状，皇甫秀台暗暗冷笑一声，心中说道：王宫业已被风军占领，你现在才想起赶过去，岂不是太迟了点？想到这里，他深吸口气，随后追了上去。

　　且说广寒听，他健步如飞，时间不长，便已到了王宫的宫墙近前。

　　现在在宫墙上站着的全是三水军将士，人们突见有一浑身是血的修灵者飞奔过来，纷纷大声喝道：“什么人？报上名姓！”

　　广寒听也不说话，只一个劲的向前急行。

　　“你若再不报上姓名，我们可要放箭了！”宫墙上的风军沉声吼叫道。


第1871章

　　风军发出再次警告，见对方仍不为所动，继续快速地奔来，人们不再客气，纷纷捻弓搭箭，一直对准外面的广寒听。

　　“放箭——”

　　随着喊喝之声，宫墙上的风军纷纷射出箭矢。嗡！一面黑幕从宫墙上飘落下来，直向广寒听砸去。后者哼笑出声，剑皇只是稍微上挑，灵乱·风已然施放出来。

　　广寒听所施放的灵乱·风范围并不广，但却异常密集，刚好能护及他的全身。

　　当箭阵飞射到他近前时，咔嚓、咔嚓的脆响声不绝于耳，无数的箭支被灵刃绞碎落地，只一会的工夫，广寒听的脚前已全是断箭。

　　他本想趁着风军箭阵停歇的空档继续前冲，不过，风军的箭阵却是连续不断的，中间毫无间隔，广寒听亦是暗皱眉头，风军的箭射果然厉害，名不虚传啊！

　　他也不太在意，意念之间，他背后的灵铠生出双翼，随着双翼煽动，地上如同刮起一阵飓风，沙土都扬起多高，遮天蔽日，也让广寒听的身影消失在沙雾之中。

　　宫墙上的风军同是一怔，现在他们根本看不到来人的身影，只见宫墙外都是漫天的黄沙尘土。人们不自觉地纷纷停止箭射，转头看向己方的主将。

　　那名风将沉吟片刻，挥手道：“继续放箭，哪里的沙土最密集就给我往哪里射！”

　　左右的风军士卒齐齐答应一声，继续向宫墙外放箭，只是现在他们已没有了准头，完全是乱射。

　　要说广寒听治国的本事，确实不怎么样，论起统兵打仗，那更是一窍不通，但他随机应变的能力可是不简单的。

　　用铠之灵变生出羽翼，掀起沙土来遮挡风军的视线，这是他脑中灵光一闪便想到的。

　　正当风军盲目向外放箭的时候，人们忽听天空中传来嗡嗡的破风声，风军将士下意识地抬头张望，只见在空中的沙雾当中突然飞出一只怪鸟，人们还没弄清楚怎么回事，数道电光从那怪鸟身上射出，直向他们飞来。

　　扑、扑、扑——宫墙上的风军人群里传出数声利刃破甲的闷响声，众人定睛在看，数名风兵被钉在地上，在他们的胸口处，各插着一把明晃晃的钢剑。

　　“是敌人！敌人是从空中飞过来的！”

　　那名风将最先意识到是怎么回事，扯脖子向周围的士卒大声喊喝。与此同时，他拿起一把钢弓，将其灵化，紧接着，又抽出灵箭，对准空中的身影狠狠射出一箭。

　　当啷！当灵箭射到空中‘怪鸟’近前时，发出一声脆响，灵箭打着旋飞落下去，再看那‘怪鸟’，身子向前一倾，直直向城头上的风军飞来。

　　这时候风军再想放箭阻拦他，已经来不及了。

　　这只‘怪鸟’正是生出羽翼的广寒听，在飞向宫墙上的同时，他不停的挥动手中的剑皇，控制着七把子剑，在城头上大开杀戒，一时间搅得宫墙上的风军一阵大乱。

　　趁此机会，广寒听飞落到宫墙上，同时收起铠之灵变生出的羽翼。

　　即便是广寒听这么高深的修为，也无法长时间的维持羽翼，那太消耗灵气了，而现在，他的灵气已经被消耗得很严重。

　　他刚落到宫墙上，周围的风军便呼喊着冲杀过来，一名风军士卒速度最快，来到广寒听的背后，双手使足了力气，狠狠刺出一枪。

　　广寒听的背后象长了眼睛似的，他身子微侧，让开长枪的锋芒，不等对方收枪，他出手如电，一把把枪身抓住。

　　那名风兵脸色顿变，连吃奶的力气都用了出来，想把长枪拔出，可是，长枪就像长在广寒听的手上，纹丝未动。也没见他如何用力，只随意地往回一带，同时喝道：“拿来！”

　　那风兵倒也听话，手中的长枪一下子被广寒听夺了过去，再看他的手掌心，被硬磨掉了一层皮，鲜血淋漓。广寒听单手抓着长枪，手腕一翻，使枪尖在前，又喝道：“还给你！”

　　话音未落，他手中的长枪已然反刺回去。扑哧！那名风兵直接被长枪贯穿胸膛。

　　可是广寒听并没有停，单手持枪，向前急冲，耳轮中就听扑、扑、扑连续三声闷响，长枪又连续穿过后面三名风兵的胸膛，这时候，长枪上已挂着四具风兵的尸体，看上去就像穿糖葫芦一般。广寒听单手握着枪尾，用力横着向后一挥，长枪连同上面的四具尸体被他一同抡了出去。

　　尸体砸在另一侧宫墙上的风军人群里，立刻引来惨叫声一片，至少有七八人被活生生地撞下宫墙。

　　广寒听松开枪尾，挥起剑皇，与周围密密麻麻的风军战到一处。近身的白刃战，普通的风兵又哪能是广寒听的对手，即便其中有修灵者，也难以招架他的一招半式。

　　可是风军的兵力太多，而且援兵从四面八方涌来，源源不绝，杀也杀不光。

　　广寒听自己已不记得砍倒了多少风兵，只看地上残留的尸体就已不计其数，至于摔下宫墙的更不知有多少，但向四周观望，宫墙上、宫墙下仍全是风军，无边无沿，都分不出个数。广寒听在心中暗暗叹了口气，他放弃继续缠斗，突然急出数招，将冲到近前的风军杀退，紧接着，他再次施展铠之灵变，生出羽翼，由宫墙上飞了下去。

　　他不是向王宫外飞的，而是飞向王宫之内，掠过一干风军的头顶，直向后宫方向而去。

　　在广寒听飞行的时候，也遭受了风军集中的箭射，无数的箭支撞击他身上的灵铠，叮当作响，火星四溅。广寒听不为所动，咬着牙硬是冲出风军的箭阵，飞到后宫内。

　　落地后，他收回羽翼，低头再看自己的身上，他的脸色也为之一变。原来，他的灵铠上业已布满细细的裂纹，虽不是很明显，但他的灵铠确确实实是有破裂的迹象。

　　广寒听已经不记得自己有多久没有这么狼狈过了，至少得有数百年了。想不到，风川二国竟能将自己逼得如此地步！广寒听心中百感交集，忍不住仰面哈哈大笑起来。

　　他正狂笑着，周围脚步声阵阵，抬头一瞧，好嘛，在他的前后左右又聚集起不知多少的风军，放眼望去，红茫茫的头盔铺天盖地，组成一片红色的海洋。

　　“杀——”广寒听止住笑声，突然大喝一声，持剑皇又冲入风军人群里。他自己也明白，自己是杀不光风军的，打的越久，聚集过来的风军就越多，自己越难脱身。

　　他看准一个方向，运足力气冲杀，在人山人海的风军中硬是冲开了一条血路，而后，直奔后宫的一间宫殿冲了过去。

　　到了宫殿的门前，他一脚踢开房门，进入后，里面空空如也，根本没有他想要找的人。

　　广寒听的脸上露出一丝苦笑，是啊，风军已然占领了王宫，又怎么可能还把自己的嫔妃们留在宫内呢。他缓缓吐出口浊气，倚着宫殿内的柱子，慢慢坐了下来。

　　他累了，战斗到现在，广寒听难得的感觉到疲惫之感，他想坐下来歇一歇，可是外面的风军又哪会给他这样的机会，随着轰隆隆的脚步声，密麻麻的风军从大殿的门外涌了进来。

　　广寒听挑起眼帘，沉声喝道：“滚出去！”

　　说话之间，凌空砍出的剑皇生出十字交叉斩，刚刚迈进宫殿内的风军被呼啸而来的密集灵刃绞了个正着，惨叫之声立刻响成一片，人们被硬生生地打了出去。

　　宫殿内，连点血迹都没有，反观大殿的门外，残尸肉块散落满地，鲜血流淌成河，其状犹如炼狱一般。

　　只是，广寒听的凶狠并未能阻止风军的冲杀，很快，又有大批的风军继续冲进大殿里。广寒听如法炮制，又一次施放出十字交叉斩。

　　和刚才一样，冲进来的风军再次被灵刃打飞出去，大殿内依然干净如初，倒是外面的残尸肉块又增加了一层，汇集到一起的鲜血顺着宫殿的台阶不断流淌下去。

　　风军冲上来一次，便被广寒听打退一次，如此反复，殿门外的风军尸体已不下两百多具。看出这样冲杀不是个办法，风军将领立刻传令，取火油，放火烧。

　　广寒听只是想歇息个一时片刻，不过风军根本不给他这样的机会，很快，外面的风军取来火油，由四面八方泼向宫殿，紧接着，放火将火油点燃。

　　一时之间，大殿变为了火殿，烈焰都窜起好高，浓烟滚滚，好不吓人。坐在大殿内的广寒听叹了口气，无奈地站起身形，不得不从殿内冲杀出来。

　　可是这时候，以皇甫秀台、聂震为首的一干长老们业已追到，广寒听刚出来，众长老们就围攻上去。

　　此时的广寒听已然意气不在，气势低落，和众长老们只交战了几招，心中便萌生去意。

　　看来，手下的人说得没错，神池城已没有自己的立足之地，只能暂且撤退，以后再从长计议，图谋重返神池了。


第1872章

　　广寒听连续撤逃，这让长老们更是看到取胜的希望，人们哪能放他离去，一个个穷追不舍。

　　现在王宫内外都是风军，广寒听想杀出去也不容易。他在王宫内左突右冲，终于找到一处破绽，算是成功逃出了原本属于他的王宫。

　　他本想往城外跑，可是放眼望去，去往城外的街道上皆是风军，红压压的一片，一眼望不到边际，只是看风军的人数，广寒听便失去了突围的欲望。

　　无奈之下，他只好选择向另一侧逃窜，结果一番冲杀下来，他又回到了幽殿这边。

　　幽殿没有通往外界的秘密通道，进入其中就是死路一条，广寒听正考虑自己该怎么逃出神池城的时候，后面追杀他的皇甫秀台、聂震等人纷纷大叫道：“广寒听，你已无路可逃，还是束手就擒吧！”

　　广寒听眯缝起眼睛，深吸口气，快步来到崖壁前，只见他身子向上一窜，足足跳起数米高，紧接着，单手在山壁上一抓，就听扑的一声，他手指深深陷入山壁之内。

　　他向上提气，双脚同时用力点踏山壁，人又再次窜起，紧接着，继续以单手扣住山壁。他身形贴着直上直下的崖壁不停的上窜，只眨眼工夫，他已离地十数米高。

　　周围的风军反应过来，纷纷摘下弓箭，对准正在向上攀登的广寒听，一同射出箭矢。

　　风军的箭射密集又持续，纵然广寒听使出全力挥箭格挡，身上仍不时的被箭矢击中，叮当的脆响声不绝于耳。

　　说起来恐怕也只有广寒听能在激战这么久的情况下仍有雄厚的灵气罩起坚固的灵铠，抵挡住风军一轮又一轮的箭阵，就连他周围的山壁硬石都在风军的箭阵下被击碎一层又一层。

　　见到广寒听选择向神池山的峰顶攀爬，不用问也能猜得出来，他肯定打断从神池山的另一侧逃走。

　　追到山下的皇甫秀台等人二话不说，各自收起灵兵，和广寒听一样，徒手向上攀爬。

　　广寒听的速度快，他们也不慢，双方之间的距离始终保持在十数米左右。当广寒听攀爬到二十多米之后，风军的箭阵渐渐弱了下去，对他所造成的威胁也不再像刚才那么大。

　　此时，他亦是暗暗松了口气，低头向下面瞧瞧，见到皇甫秀台等人仍在穷追不舍，他狠狠咬了咬牙，心中暗道：这笔账，以后本王早晚要和你等清算。

　　不再理会后面的追兵，广寒听全力向神池山峰顶攀爬，又过了好一会，广寒听终于爬到神池山的山巅。

　　这里是神池长老院所在之地，广寒听对这里很熟悉，长老们当然就更不陌生了。他刚上到登顶，气还没喘上几口呢，后面的长老们也都纷纷跳了上来。

　　众人不约而同地分散开来，小心翼翼地将广寒听围在正当中。皇甫秀台沉声说道：“广寒听，这里可是绝路，怎么，你是打算在这里受死吗？”

　　广寒听闻言，仰面哈哈狂笑，抬手环视着众人，说道：“你等蝼蚁之辈，以为能杀得了本王吗？实在可笑，自不量力，哈哈——”

　　“广寒听，你已死到临头，还敢口出狂言？没错，就是我们这些在你眼中的蝼蚁之辈今日偏偏要为神池铲除你这个祸害！”

　　皇甫秀台跨前一步，瞪着广寒听的双眼几乎要喷出火来。

　　聂震不甘人后地也走上前来，沉声道：“皇甫长老说得对，今日你是插翅也难飞了，广寒听，看在你我曾经君臣一场的份上，我劝你还是放弃抵抗吧，这样大家都省事，你也能少遭点活罪！”

　　“聂震，你这厚颜无耻的小人，本王今日先取你的脑袋！”广寒听最狠的人不是皇甫秀台，而是聂震这个平日里对他忠心耿耿、马首是瞻而在关键时刻却临阵倒戈的小人。

　　听闻他的叫声，聂震也被吓得一哆嗦，本能地倒退两步。

　　他以为广寒听要把最后的杀招用在自己身上，可是他错了，或者说在场的长老们都判断错了，广寒听并没有扑向聂震，而是向另一边的长老冲了过去。

　　人未到，剑先至，剑皇直取那名长老的胸口。

　　那名长老没想到广寒听会突然杀向自己，明显准备不足，下意识地向旁躲闪。广寒听也不追杀，趁着他退开后留下的空档，冲出众长老的包围，直向山巅的另一头冲去。

　　当广寒听施展出全力的时候速度太快，一走一过间所带起的劲风将地面的沙土都卷起多高，长老们意识到上当了，可是却无人能追得上广寒听。

　　时间不长，广寒听业已跑到山巅的尽头，没有片刻的迟疑，他直接飞身跳了出去，身影消失在悬崖外。众长老们纷纷惊叫出声，发了疯似的冲上前去。

　　他们心里清楚，以广寒听那么深厚的修为，即便再高的悬崖也摔不死他。果然，当长老们冲到悬崖前时，猛然间就听呼的一声，原本消失在悬崖外的广寒听竟然腾飞起来。

　　只见他背后伸展开又长又宽的白色羽翼，正个人悬浮于空中，活像从天上飞下来的大天使。

　　广寒听俯视悬崖上的众人，高声喝道：“今日之仇，本王来日必报，诸如尔等之辈，本王必会斩尽杀绝！”

　　说完话，空中的广寒听扭转身形，向神池山下飞去。放虎归山，后患无穷，如果今日不致广寒听于死地，那么正如他所说，己方众人日后谁都好不了。

　　皇甫秀台和聂震反应最快，连想都没想，直接跳下悬崖，与此同时，二人的背后也双双生出羽翼，直向广寒听追去。

　　可是广寒听就等着有人来追杀他呢。

　　见皇甫秀台和聂震双双追来，他嘴角扬起，毫无预兆，他猛的回手凌空甩出一剑。嗡！随着剑皇划破长空，七把子剑一同飞射而出，直向皇甫秀台和聂震袭去。

　　剑皇的子剑是削铁如泥的神兵利器，本就不好抵御，要格挡，需将大量的灵气注入到灵剑内，可是现在皇甫秀台和聂震为了维持铠之灵变后生成的羽翼，体内的灵气已所剩无几，哪里还能抵挡得住飞袭过来的剑皇的子剑？

　　只听咔嚓、咔嚓两声脆响，他二人用于抵挡子剑的灵剑应声而断，紧接着，子剑去势不减，将他二人背后的羽翼双双削断。

　　如此一来，悬浮于空中的皇甫秀台和聂震二人如同断线的风筝似的，直直向悬崖下坠落下去。这就是广寒听临时想到的诡计。

　　他攻出子剑时只需消耗微不足道的灵气，而追杀他的长老若想格挡，必须得耗费大量的灵气，但是在铠下灵变下，又和他对战了那么久的长老们哪里还会有如此多的灵气可用？

　　和他料想的一模一样，皇甫秀台和聂震果然双双中招。正在他二人急速下坠的时候，站在悬崖边上的金宣和另外一名长老双双施展出兵之灵变，他二人将灵变后的灵剑狠狠挥出。

　　就听唰的一声，二人的灵剑如同变成两条绣带，又细又软又长，直直地延伸出去，石火电光一般缠于皇甫秀台和聂震的腰身上，再看他二人，又用力回扯灵剑，皇甫秀台和聂震的身躯被两人的灵剑硬是拉回到悬崖上。

　　业已飞远的广寒听看得清楚，暗道一声可惜，不过他没有折回，继续向山下飞去。且说被拉回到悬崖上的皇甫秀台和聂震二人坐在地上，怔怔发呆，一时间皆有些反应不过来。

　　愣了好一会，二人的冷汗才从额头上流淌下来，刚才实在是太险了，如果金宣和另名长老的手出再稍慢片刻，他俩就得被活活摔死在神池山下。

　　“好可恶！”坐在地上的皇甫秀台终于醒过神来，他一蹦而起，对众长老说道：“广寒听诡计多端，灵武又冠绝天下，这次若是让他逃走，我们日后将永无宁日，寝食难安。”

　　“对！必须得在今天和广寒听做个了断，不是他死，就是我们亡！”聂震大点其头，咬牙切齿地说道。

　　一干长老们亦同声说道：“有我没他，我们今日和广寒听拼了！”

　　众人看起来气势高涨，可是却无一人再敢用铠之灵变生出羽翼去追广寒听了，刚才那一幕太骇人，也让在场的所有人都心有余悸，后怕不已。

　　人们顺着山路下山，去追杀广寒听。

　　不过，广寒听是直接从山上飞下去的，他们却要先顺着山路跑回到神池城，再由神池城下山，再转到神池山的北侧，这一路所要耽搁的时间之长也就可想而知。

　　众人也都明白，现在，他们已经错失追杀广寒听的最佳时机。

　　当一干长老回到神池城的时候，只见唐寅在众多风将及侍卫的簇拥下走了过来。长老们纷纷止步，拱手说道：“见过风王殿下。”

　　唐寅举目环视众人，疑问道：“诸位长老没有追上广寒听吗？”

　　皇甫秀台摇头说道：“让广寒听跳崖跑了，我等正要下山去追！”

　　为何你们不跳崖去追呢？难道堂堂的神池长老们都不会用铠之灵变吗？这是唐寅的心里话，但他嘴上没有这么说，他微微一笑，安抚道：“诸位放心，就算广寒听能跳得下神池山，他也同样跑不掉。”


第1873章

　　听闻唐寅的话，皇甫秀台和聂震等人同是一怔，广寒听都已经跳下神池山了，怎么可能还跑不掉呢？皇甫秀台疑问道：“风王殿下这话是何意？”

　　唐寅微微一笑，说道：“川军的大队人马在山下等着广寒听呢！”

　　皇甫秀台等人眨了眨眼睛，随后吸了口气，又惊又喜地纷纷问道：“原来川军是埋伏在了神池山下，难怪在城内没有看到太多的川军将士呢！”

　　说着话，皇甫秀台难以置信地看着唐寅，好奇地问道：“这是风王殿下的安排？”

　　唐寅说道：“是我向肖王兄建议的。”

　　“难道，风王殿下能未卜先知，早算到广寒听会跳山而逃？”皇甫秀台满脸的不解之色。

　　唐寅哪有那样的本事，不过，他不确定幽殿内有没有通往外界的密道，而广寒听又一直窝在幽殿之内，安全起见，唐寅才向肖轩建议，留下大批的川军驻扎于神池山的北侧，防止广寒听外逃。

　　他没有回答皇甫秀台的疑问，话锋一转，说道：“皇甫长老，川军能拖得住广寒听一时，但未必会拖延太久，我们得马上赶过去，如果让广寒听冲出了川军的堵截，以后我们就再难抓住他了。”

　　“是、是、是！”一旁的聂震急声说道：“风王殿下所言极是，我们现在就走！”

　　且说广寒听，他飞下神池山，回头观望，一个追兵都没有，他嘴角扬起，心中冷笑，贪生怕死之辈果然不足为虑，自己只一招就吓得他们不敢追来，只这样的一群小人也想妄图围杀自己？可笑至极！

　　想到这里，广寒听又忍不住握紧拳头，神池城在风川二国以及一干长老的里应外合下沦陷，这笔账不会就这么完的。

　　他眼珠转了转，哼笑出声，决定自己先避其锋芒，去往风国，把唐寅的风王宫也搅个天翻地覆，风川联军杀了自己的嫔妃，他也要风川二国的王妃、嫔妃们偿命。

　　广寒听边琢磨边往前去，可就这时，忽听前方号角声响起，紧接着，一张巨大的镜面在地平线上出现。

　　这一张镜面，从东到西，无边无沿，在阳光的影射下，闪闪放光，刺人的眼目。

　　他心头一震，拢目聚睛细看，原来那根本不是镜子，而是无数的钢盔钢甲钢盾。只见前方也不知站有多少兵将，一个个皆穿着擦得铮亮的盔甲，在阳光下，真仿佛镜面一般。

　　咚、咚、咚！擂鼓声敲起，紧接着，无数的旌旗竖立起来，正中央的一杆大旗上绣着硕大无比的‘川’字。

　　呀，是川军！广寒听下意识地倒退半步，川军怎么会出现在这里？他们不是随风军一同攻的神池城吗？

　　正在广寒听惊讶不已的时候，前方的川军方阵开始向前推进。

　　与此同时，一员川将策马奔出阵营，高声喊喝道：“广寒听，神池山业已被我军包围，你无论如何也逃不掉了，束手就擒或许还能有条活路，冥顽不化，大军踏过，尸骨无存！”

　　广寒听眯缝起眼睛，环视周围铺天盖地的川军，他仰面哈哈大笑，傲然喝道：“你纵然有百万大军，又能奈我何？与本王为敌者，杀无赦！”说话之间，他凌空挥出剑皇。

　　随着剑皇在空中画出一道寒光，一道电光也随之激射出去，直奔远处的那名川将而去。他二人的距离相隔好远，五百步都不止，可是那道电光却瞬间射到那名川将的近前。

　　那川将做梦也想不到这么远的距离对方还能攻击到自己，毫无防备，被打了个措手不及，他还想拨马闪躲，可是又哪里还来得及？

　　只听扑哧一声，电光射入他的胸口，在他的背后探了出来，这是一把明晃晃又形状怪异的钢剑。

　　川将连叫声都没发出来，心脏被剑皇的子剑直接贯穿，他在马上坐立不住，仰面而倒。

　　就在附近的川军看得真切，人们先是一惊，接着无不是义愤填膺，纷纷怒吼一声，不约而同地加快了向前推进的速度。

　　有一名川兵跑上前去，想要拉回川将的尸首，可是看到钉在川将身上的怪剑，他忍不住伸手去抓。

　　他的手指才刚刚接触到怪剑，哪知怪剑想成精了似的竟然从尸体上不可思议地飞了起来，同时将那名川兵的五根手指全部削断，之后向广寒听反飞回去。

　　这就是剑皇的厉害之处，哪怕是交给一个稍微会些灵武的人使用，也能伤人于百步甚至数百步之外。

　　广寒听的霸道并没有吓退川军将士，人们由四面八方向他涌过去。广寒听也不畏惧，非但没有后退，反而还拖着剑皇快步迎上前去。

　　双方刚一接触，他便把剑皇横扫出去，咔嚓、咔嚓的脆响立刻响成一片，从川军阵营里刺向他的长枪齐被扫断，随后，广寒听又将剑皇横扫回来，战场的咔咔之声又是不绝于耳。

　　这回，是前排川军手中的钢盾皆被砍成两半。广寒听顺势向前冲，就听咚的一声，他狠狠撞进川军的人群里，他有灵铠护体，浑身上下硬如铁石，但血肉之躯的川军哪能受得了，受广寒听这一撞之力，当场便有两人被活活挤死。广寒听片刻也不停顿，抡起剑皇，对周围的川军将士猛砍乱杀。

　　这场战斗的规模并不小，参战的川军得有数万之众，而广寒听却只有一个人，只是细看战场的局势，川军根本不占优势，将士们冲上去一波，便被广寒听砍倒一波，川军引以为傲的精钢盔甲在剑皇的利刃面前，简直不堪一击。

　　双方的打斗还没到一刻钟的时候，川军的伤亡人数就已经过千人。

　　当然，就算在场面上广寒听占据绝对上风，但是他自己心里明白，他的灵气和体力已经消耗得太严重，无法再长时间的维持他激战。

　　打到这时，他心里又萌生出退意，只是川军的兵力太多，业已将他团团包围，他想突围出去又谈何容易。

　　广寒听越打越不耐烦，他连续施放数次灵武技能，将周围的川军统统击退，而后，他深吸口气，又一次施展出铠之灵变，生出羽翼，腾空而起。

　　看到广寒听要从空中飞走，川军将士纷纷摘下弓箭，对准广寒听展开齐射。

　　要说川军箭阵的威力确实比不上风军，可是川军当中混有大批的灵箭手，他们所射出的灵箭对广寒听的威胁要比普通箭矢大得多。

　　灵箭混于普通的箭矢之内，令人防不胜防，身在空中的广寒听亦是连中数支灵箭。每一次灵箭钉在他的身上，都能看到灵铠的残片在空中飞溅。

　　灵箭手的灵箭是未能伤到广寒听，但是业已破了他的灵铠，就连他背后的羽翼上都插着数支灵箭。

　　在这种情况下，如果广寒听再继续在空中飞行做箭靶子，他最后非得被活活射成刺猬不可。他不得以只好收起铠之灵变，重新落回到地上，继续与川军做白刃战。

　　打斗的过程中，战场的外围又响起嘹亮的号角声以及震天响的擂鼓声。在战场的两翼，各出现一支人数众多的川军，每一支川军都不下五万之众，双双向战场推进过来。

　　如此一来，围攻广寒听的川军兵力已多达近二十万众，这么多的兵力，哪怕是都站在那里不动，让广寒听随意砍杀，他想要冲杀出去也得被活活累死不可。

　　前方、左面、右面放眼望去几乎看不到别的，全是川军，广寒听心头一寒，气势也迅速衰弱下去。

　　他边打边往后退，到后来，他干脆调头往回杀。这一路拼杀下来，他又退回到神池山下。

　　这里已是绝路，好在是不用考虑背后会有敌人来偷袭了，广寒听环视周围的川兵川将，心中也在考虑自己该如何突围。

　　现在来看，实在不行自己还得爬回神池山上，返回神池城城内，不管怎么说，城内的地势复杂，不适合大军展开作战，自己回旋的余地会大很多。

　　他心里正琢磨着呢，包围圈外号角声又起，这回赶过来的不再是川军，而是风军，连带着，唐寅以及神池的长老们也都到了。

　　这一下更是把广寒听围了个严实合缝，别说是人，就算只老鼠也无法钻出去。

　　唐寅在众多风军和神池长老的簇拥下，从川军人群中走出来，看着对面孤零零一人的广寒听，他目光幽深，嘴角慢慢挑起。

　　现在，广寒听真的变成了孤家寡人一个，而且众叛亲离，身败名裂，当初他给予严烈、凌夜等人的痛苦，自己已要连本带利的统统拿回来了！

　　想到这里，唐寅眼中闪烁出亮得骇人的精光，其中隐隐还透出绿芒闪耀。他催马上前两步，大声说道：“广寒听，你已走投无路，还想抵抗到什么时候？”

　　唐寅对广寒听太熟悉了，甚至都熟悉他的一举一动，性格秉性，但广寒听对唐寅却陌生得很，他以前也没有见过唐寅。

　　见对面走来了一位年岁不大，看也去也就二十出头的年轻人，他皱了皱眉头，沉声问道：“你是何人？”

　　“风王，唐寅！”唐寅面带微笑，悠然说道。


第1874章

　　原来此人就是唐寅！广寒听心头一震，下意识地又把唐寅从新打量了一遍。

　　可以说他的计划、他的布局都很完美，但就是坏在了唐寅的手上，他不仅破坏了他的计划，也让他在神池苦心经营数百年所得来一切顷刻之间化为乌有。

　　他不自觉地握紧剑柄，咬牙切齿地狠声说道：“原来你就是风王唐寅！”

　　“没错！我们终于又见面了。”唐寅安坐于马上，对广寒听身上散发出来的杀气视而不见，悠然说道：“上次我们见面是在什么时候？太久远了，本王都有些记不清楚了。”

　　广寒听眉头紧皱，自己和唐寅有见过面吗？不可能啊！

　　看他的年纪，最多也不可能超过三十岁，而这三十年间，自己一直都于神池内闭关修炼，唐寅怎么可能会见过自己？难道他以前有来过神池？

　　他心中不解，疑问道：“我们以前在哪见过？”

　　“往事不堪回首，不提也罢。”唐寅可不是来和广寒听叙旧的，而是来取他的项上人头的。

　　他缓缓抬手，指尖点向广寒听，说道：“你现在若降，本王或许会考虑给你个尊严的死法，顽抗下去，你也看到了，这周围的大军即便是一人一脚，也能把你踩成肉泥。”

　　“哈哈——”广寒听仰面狂笑，说道：“本王乃堂堂的神池圣王，就凭你等凡夫俗子，也敢妄想来杀本王吗？”

　　唐寅闻言，暗暗摇头，不知道是广寒听活得太久了还是他在神池说一不二习惯了，简直已把他自己当成了神。

　　只是，这灵魄吞噬再玄妙、再不可思议，究竟改变不了他是血肉之躯这个事实，他究竟是会受到人体极限的限制。

　　“本王已给你指了一条明路，可你不选，那就是你自找苦吃，自取其辱了——”

　　唐寅的话还没有说完，广寒听猛的向前进身，厉声喊喝道：“本王先要你的命！”说话之间，他飞身跃起，双手持剑，立劈华山的猛砍下来。

　　见状，聂震吓了一跳，唐寅可不能死，他还指望唐寅助他登上圣王的宝座呢！还没等唐寅做出应对，聂震抢先冲上前去，一把把唐寅拉了出去。

　　喀嚓！广寒听这势大力沉的一剑没有砍中唐寅，倒是把他的龙马从正中央劈成两片。

　　唐寅暗暗皱眉，不是因为广寒听的重剑，而是觉得聂震太多事，没有他，难道自己还挡不住广寒听这一招吗？

　　见聂震拉开了唐寅，广寒听心中气愤难当，他再次大吼一声，拖着剑皇向唐寅追杀过去，不过，这时候周围的长老们已一拥而上，把广寒听死死阻挡住。

　　双方没有多余的废话，立刻厮杀到了一处。

　　现在广寒听再想逼退众长老已经没那么容易了，不是长老们的实力增强，而是他自身的实力已然锐减，不说他灵气消耗了多少，单单是体力都已开始透支。

　　对战当中，长老们感觉广寒听的攻势越来越弱，他们也越来越轻松，渐渐的，最后只剩下四名长老在场上与广寒听缠斗，其余的长老们围坐在左右，边休息边观战。

　　如果是在广寒听全盛的时候，区区四名长老又哪在他的话下，只是现在，即便是四名长老已让他难以应对。

　　双方打斗有五十多个回合，广寒听只一个没留神，肋下便被一名长老的灵剑划开。

　　灵剑撕开他身上的灵铠，并将他的肋下划开一条小口子。伤口不大，也不深，仅仅是割破点皮而已，但是看到广寒听见了红，人们的神智不由得皆为之一震，他们和广寒听从早上打到正午，又从正午打到下午，双方的交战也不知有几百几千个回合了，可一直都是广寒听能伤得了他们，他们却伤不到广寒听丝毫，现在他终于受了伤，人们的心里又哪能不大受鼓舞。

　　聂震下意识地站起身形，兴奋地连声高呼道：“广寒听受伤了，广寒听已经受伤了……”

　　长老们群情振奋，激动异常，战场上的广寒听则是勃然大怒，这是他身为神池圣王以来的第一次受伤，他又怎能忍得了？

　　他使出全力，急出数招，逼退三名长老，紧接着，回手一剑，削向最后那名长老的脖颈。

　　刚才正是他出剑伤的广寒听，后者也恨透了他，出手就是全力一击。他的剑太快，快到那名长老根本来不及闪避，他只能立起手中的灵剑，并将大量的灵气注入灵剑之内。

　　当啷！在刺耳的脆响声中，剑皇与灵剑撞了个结实。

　　那名长老感觉一股强大无比的力道向自己席卷而来，他站立不住，身子后仰，连连后退。广寒听身形如电，直直跟上前去，挥臂膀又是一记重剑，横斩对方的腰身。

　　那名长老仍是无力闪躲，只能硬着头皮再次立剑格挡，不过，这一次他注入灵剑内的灵气已然小了很多。当啷！咔嚓！连续两声脆响，双剑接触到一起后，长老的灵剑应声而折，那名长老亦被震的倒飞出去。等他落地后再看，他手掌上的灵铠俱碎，手掌露了出来，虎口处能看到明显的裂口，鲜血正不停地流淌出来。

　　先前被他逼退的三名长老心头大惊，其中一人大喝着飞身扑向广寒听，同时一剑直取他的后心。广寒听连头都没回，好像没看到身后的杀招似的，继续把手中的剑皇向前方砍去。

　　喀！扑！可怜那名长老，才刚刚伤了广寒听，结果被他一剑砍成了两截。但广寒听自己也没讨得多大的便宜，他是把那长老砍杀泄恨，但他自己也被背后刺来的一剑伤到左肩。

　　这一剑由广寒听的左肩后侧刺入，在他肩前探出，力道之大，贯穿他前后两层灵铠。

　　不等对方收剑，广寒听抬起手来，一把把肩头探出来的剑尖抓住，不给对方拔剑的机会，与此同时，他反手回扫一剑。

　　扑！这一剑正扫中那名长老的腰身，在他的小腹处划开一条尺长的口子，猩红的鲜血以及白花花的肠子一股脑的流淌出来。

　　回身踢飞他的尸体，广寒听抬手把肩头的灵剑拔出，恶狠狠摔在地上，狞声问道：“还有哪个不怕死的过来与本王一战？”

　　此时的广寒听彻底打红了眼，身上的灵铠千疮百孔，从头到脚全是血，分不清楚哪些是他自己的哪些又是别人的。

　　他手持剑皇，立于万军之中，凶狠的双目中射出红光，缓缓环顾四周。

　　看他的模样，似天神，又似厉鬼，周围众人无论是神池长老还是风川两军的将士，无不心惊胆寒，不由自主地向后倒退。

　　“还有谁敢出来与本王一战，来啊！”广寒听向周围声嘶力竭地喊喝道。

　　此时无人敢站出来迎战，发了疯的广寒听简直比全盛时的广寒听更可怕，虽说可以轻松地伤到他，但他的反击却是致命的。

　　见己方刚刚提升起来的士气又要被广寒听压下去，皇甫秀台只好挺身而出。他换了一把新剑，缓缓走向广寒听，冷声说道：“广寒听，老夫与你一战！”

　　“你拿命来！”广寒听懒得废话，一剑横扫皇甫秀台的脖颈，后者不敢大意，更不敢横剑格挡，他身子向下一低，让过剑皇的锋芒，紧接着，向前近身，手中灵剑顺势刺向广寒听的小腹。

　　哪知广寒听的变招快得惊人，扫出去的剑皇立刻收回，立于身前。当啷！皇甫秀台的剑正刺在剑皇的剑面上，受反弹之力，皇甫秀台后退一步，反观广寒听，也是倒退了一大步。

　　双方相当于斗了个旗鼓相当。

　　仅仅是打了个平手，这也足够让皇甫秀台信心大增的，他忍不住哈哈大笑，傲然道：“广寒听，你还有什么本事就尽管使出来吧！”

　　说话间，他再次窜到广寒听近前，剑走如飞，不停地攻向广寒听的周身要害。

　　广寒听冷哼一声，与皇甫秀台战到一处。他二人你来我往，只眨眼工夫就过了五十余招，见在身手上难以取胜，皇甫秀台主动改换战术，对准广寒听施放出十字交叉斩·极。

　　“雕虫小技！”广寒听挥剑之间，施放出金系修灵者特有的灵武技能——天屠万刃·刺。

　　只见广寒听的身前生出无数根金黄色的灵刺，先是铺天盖地的向前飞去，不过在飞行中逐渐向一条线集中，无数的灵刺组成一根长长的金线，划破长空，穿过十字交叉斩·极，直向皇甫秀台的胸口袭去。

　　糟糕！一旁的聂震倒吸口凉气，十字交叉斩·极是大范围攻击技能，而天屠万刃·刺则是点攻击技能，正是以点破面，就算皇甫秀台能伤到广寒听，他自己也得被灵刺穿透胸膛。

　　他身子前倾，正欲出手营救，但转念一想，几乎已抬起来的脚又收了回去。

　　广寒听现在被团团包围，无论如何也逃不掉了，必死无疑，而皇甫秀台就是自己争夺王位的最大绊脚石，如果今日他能和广寒听双双战死，那对自己而言可就再好不过了。

　　想到这里，他嘴角不自觉地向上挑了挑，紧接着，他又抿起嘴巴，收回笑意，并偷眼观瞧左右，见众长老都在聚精会神地盯着场上的激战，他这才放下心来。

　　正当他要长松口气的时候，突然发现一道晶亮的目光正直勾勾地注视着自己。


第1875章

　　此时看向聂震的正是唐寅，他似笑非笑，见聂震惊讶地瞧向自己，他微微点了点头。聂震见状，这才松了口气，也向唐寅点头致意一下，随后面色一正，又把目光转到战场上。

　　且说广寒听，他施放的天屠万刃·刺穿透皇甫秀台的十字交叉斩·极，直向后者的面门刺去。皇甫秀台吓得脸色顿变，也没多余的时间思考，只能尽全力将脑袋向旁偏了偏。

　　沙！灵刺没有击中他的面门，却几乎是贴着他的太阳穴呼啸而过，将他头侧的灵铠划出一条深深的凹痕，如果他避让的再稍满一点，天屠万刃·刺就得击穿他的头颅。

　　虽说成功躲避开广寒听的这一击，但皇甫秀台也是后怕不已，再不敢在广寒听面前随意使用灵武技能，又与他展开白刃战。

　　周围观战的长老见皇甫秀台渐渐不支，越打越乱，人们互相看了看，一下子冲上去数人。其中速度最快的一位正是金宣，她手持灵剑，上来就对着广寒听的要害展开连刺。

　　广寒听大喝一声，挥舞剑皇，将金宣一连串的抢攻全部挡下来，他还没来得及歇口气呢，另名长老又冲到他的近前，和金宣一样，对他展开疾风暴雨般的抢攻。

　　再次挡下这名长老的攻势，皇甫秀台又窜了过来。

　　打到现在，长老们又开始用上车轮战。广寒听当然明白这么打下去于自己不利，可是此时他又找不到脱身之策，也只能硬着头皮打下去。

　　战斗的时间越拖越长，广寒听的体力也越来越不支，战至最后，他将牙关一咬，干脆用出不要命的打法。这时候，刚好金宣在他面前连续抢攻，剑剑皆刺向他的胸口。

　　广寒听眼中寒芒闪现，故意卖了个破绽，脚下踉跄，向后连退。

　　金宣以为有机可乘，立刻窜上前去，一剑直挑广寒听的喉咙。后者原本踉跄的身形艰难地向旁偏了偏，金宣的剑是没有挑中他的喉咙，却将他的肩头划开条口子。

　　见自己已能伤到对方，金宣更是认定广寒听现已成强弩之末，她的出剑也更急更加毫无保留，在她的连续强攻下，广寒听被逼得连连后退，身上也多数四五条的伤口。

　　就在金宣以为自己要把广寒听致于死地疯狂抢攻的时候，哪知业已毫无还手之力的广寒听突然反手一剑，横扫她的腰身。

　　这一剑来的又快又出人意料，而且金宣毫无防备，当她意识到不妙的时候，剑皇业已砍到她的近前。

　　眼看着金宣就要被剑皇横斩成两截的时候，一旁的皇甫秀台像疯了似的怪叫一声，扑上前去，以自己的脑袋去硬撞广寒听的身躯。

　　就听咚的一声闷响，皇甫秀台的脑门正撞在广寒听的肋下。广寒听身子踉跄，横着退出两步，扫出去的剑皇也失去了准头和力道，仅仅是在金宣的小腹上划开一条不深的伤口。

　　可是反观皇甫秀台，头部的灵铠头被撞碎，鲜血顺着头顶流淌满脸，苍白的面颊一瞬之间就变得红白相间。

　　眼看着自己能一剑斩杀金宣，却偏偏被皇甫秀台横插一脚，坏了好事，广寒听心中恨极，回手一拳，正打在皇甫秀台的胸口上。

　　啪！这一拳打的结实，正所谓瘦死的骆驼比马大，即便现在广寒听的灵气已大不如前，但他的灵铠仍不是皇甫秀台所能抵御的。

　　本就撞得神智不清的皇甫秀台此时如断线的风筝，直挺挺地倒飞出去，落地后再看他，胸前的灵铠俱碎，口鼻窜血，当场晕死过去。

　　就这一会的工夫，皇甫秀台和金宣两名长老双双负伤，其余的长老们心头骇然，不约而同地冲上战场，围攻广寒听。

　　而此时唯一没有动的长老就是聂震，不是他不想动，而是他被身边的唐寅拉住了。

　　唐寅冲着他微微摇头，轻描淡写地低声提醒道：“少一人，聂长老的圣王之路就多一分平坦。”

　　聂震闻言吸了口气，是啊，如果神池的大长老和长老都死光了，最后只剩下自己一人，那么圣王之位也就理所应当是自己的了。

　　只是……如果长老们都死光了，自己就算成为圣王不也是个孤家寡人吗，神池以后怎么办？

　　看出聂震心中的想法，唐寅看向战场，慢悠悠地说道：“长老可以再培养，但是登顶圣王的机会就只有这么一次，孰轻孰重，聂长老还分不清楚吗？”

　　聂震目光一凝，暗暗点头，唐寅说的没错，为了圣王之位，自己现在必须得做到心狠手辣。

　　战场上，失去了皇甫秀台和聂震这两位大长老的撑场，广寒听的压力顿减了许多，其他的长老虽众，但对广寒听而言他们所造成的威胁并不大。

　　广寒听施展出全力，剑皇在手，七把子剑四处横飞，一干长老非但没有发挥出人多的优势，反而活动的空间大大受限。

　　双方打了才一盏茶的时间，已有两名长老被子剑所伤，退下战场，反观广寒听，身上的伤口也多了两处，但却像是完全没有影响到他，反而出招变得更猛更加凶狠。

　　接下来的战斗，再次有数名长老相继受伤退离战斗，战至太阳西落之时，仍在场上坚持作战的长老只剩下十几人。

　　现在无论是广寒听还是长老们，都已达到身体的极限，还能坚持战斗完全是靠意志力在苦苦支撑着。

　　见长老越打越少，而且已呈现出强弩之末的势头，观战的川王肖轩传下命令，由己方的将士们替换下众长老。

　　随着川军大队人马的压下，苦战的长老们终于得到解脱，纷纷虚晃一招，抽身退出战斗。

　　长老们刚一退下来，川军的进攻便开始了，川军也是作战经验丰富又战斗力极强的军队，向前推进是，并不着急，重盾手在前，长枪长戟手在后，由广寒听的正前方以及左右两边一同往前压上。

　　广寒听气喘吁吁地环顾四周，眼睁睁看着川军的包围圈越来越小，一面面的重盾就像是一堵堵墙壁似的，把自己封在当中。

　　他冷哼出声，等前方的重盾快要贴到自己的身上时，手中的剑皇猛然轮了出去。

　　咔嚓！在一阵脆响声中，位于他正前方的重盾被砍断一排，带连着后面的川军亦是被劈成两截。广寒听向前进身，手中剑皇连砍带刺，杀到川军数十人。

　　这时候，他左右的川军业已合围过来，两侧的盾牌将他死死夹在当中，紧接着，后面使用长枪、长戟的川兵运足力气，向广寒听的周围猛刺。

　　叮叮当当！铁器撞击灵铠的脆响声不绝于耳，广寒听暴吼一声，灵压瞬间爆发出来，原本夹住他的重盾被灵压一下子震碎，就连后面的川军都被震得鼻口窜血，当场毙命。

　　趁着把对方杀退的空档，广寒听射出子剑，七把子剑挂着刺耳的呼啸声在川军人群中掠过，子剑所过之处，引来血光四溅，数之不清的川军扑倒在血泊中。

　　这是一场惊心动魄又艰难无比的鏖战，战斗由早上开始，现在已是傍晚，广寒听足足激战了一天，中间没有得到片刻的停歇，可即便是这样，他仍锐不可当。

　　战斗还在无休止地持续着，冲上战场的川军将士在广寒听的剑皇之下仍是成群成片的到地，在他的脚底下，尸体铺了一层又一层，汇集到一起的鲜血都流淌到数十米开外。

　　天色渐渐暗了下来，有川将实在是看不下去了，向肖轩建议，暂停进攻，以减少己方的伤亡。不过肖轩并未应允。

　　他心里很清楚，己方在休息的时候，广寒听也能得到休息，等广寒听养足了精神和体力，己方所付出的伤亡将会更大，所以哪怕是咬牙坚持，现在也得把广寒听一口气压死。

　　白天的激战已慢慢变成挑灯夜战，川军将士一个个高举着火把，不停地向广寒听发起冲锋。可是人们冲上去的快，倒下的更快，在剑皇面前，一条鲜活的生命脆弱的如纸片一般。

　　“广寒听——”一名川军的千夫长红着眼睛怒吼一声，发了疯一般向广寒听扑了过去。他整整一阵的弟兄，几乎已在广寒听的剑下伤亡殆尽。

　　广寒听看着对方的大刀向自己砍来，只微微侧身，便闪躲开对方的锋芒，还没等那名千夫长收刀再攻，他抢先出剑。只见一道寒光闪过，那名千夫长看都没看清楚，脑袋已被硬生生砍落。广寒听向前进身，一脚把尸体踢飞出去，并顺手抓住千夫长的断头，对准肖轩所在的方向狠狠甩了过去，同时大声喊喝道：“你有多少送死鬼，就尽管派过来吧！”

　　肖轩距离广寒听得有数百米之遥，而是甩出的断头竟然越过无数川军的头顶，直接飞到了肖轩的脚前。

　　“保护大王——”周围的川国侍卫以及川将们大惊失色，纷纷上前，把肖轩死死护住。

　　肖轩眉头紧皱，狠狠推开前方的众人，低头一瞧，原来是带着川国头盔己方将士的断头。

　　他牙关咬得咯咯响，对左右众将厉声喝道：“调集第一军团，让第一军团给孤顶上去，无论如何，也要砍下广寒听的首级！”


第1876章

　　其实，广寒听并不知道肖轩所在的确切方位，他甚至都不知道肖轩已来到现场，只是看肖轩那边的川军最密集，旌旗又最多，想必是川军主将所在，所以才把头颅抛向那边，一是示威，二是试探。

　　当川军侍卫们大喊保护大王的时候，他心中顿是一动，呦，竟然是川王在那里，这可是自己的好机会啊！

　　广寒听心思敏捷，随机应变的能力极强，他知道现在自己想要脱身的话，只有擒住风王或川王中的一个做要挟才行。

　　风王唐寅的灵武太高强，又是难缠的暗系修灵者，就算自己在状态最好的时候也未必能于两三招内将他拿下，而肖轩就不一样了，他自身不会灵武，手无缚鸡之力，只要自己能冲到他的近前，擒下他易如反掌。

　　广寒听意识到自己的机会来了，他开始有计划的一点点向肖轩那边靠拢。

　　他耐着性子，尽量让自己的意图不被人察觉。表面上看他像是在四处厮杀，毫无目的的向外突围，而实际上广寒听距离肖轩所在的地方越来越近。

　　最先感觉到不对劲的是川军侍卫，人们一个个皱起眉头，其中的头领来到肖轩近前，拱手低声说道：“大王，这里距广寒听太近，还望大王能移驾去往别处先避一避！”

　　肖轩冷笑出声，看了一眼劝他避让的侍卫头领，说道：“广寒听只是在做困兽之斗，何况，他早已成强弩之末，就算能杀到孤的面前，你等还挡不住他吗？”

　　他这么说，让侍卫头领无法再劝，再劝下去就显得自己太过无能。

　　此时，战场上的广寒听也正在心里默默盘算，自己和肖轩之间的距离还有多远，自己有没有把握突然发力，一口气冲过去。

　　不知不觉间，广寒听距离肖轩已只剩下百步之遥，在与周围的川军拼杀中，广寒听已能清楚地看到众多川将和侍卫当中的肖轩。

　　此时肖轩仍在原地，说明他还没有发觉自己的意图，广寒听心中暗喜。当他又向肖轩那边冲杀了一段后，他突然施放出灵乱·极。

　　这一记灵武技能来得突然，也杀得前方川军一个措手不及，百余名川兵被灵乱·极的灵刃波及到，人群呼啦啦的倒地一片。趁此机会，广寒听提剑前冲，又连续施放三次灵乱·极。

　　将川军的阵营硬是撕开一条口子，他直奔肖轩冲杀过去。百步的距离对于广寒听这种级别的修灵者而言只是几个箭步的事，他像是一道旋风般冲到肖轩的附近。

　　肖轩这时候才意识到自己已处于危险当中，忍不住惊叫出声，并本能的倒退两步。周围的川国将领以及侍卫们齐声大喊道：“护驾——”

　　十数名侍卫一同迎上广寒听，想把他阻挡住，可是做好最后一搏准备的广寒听又哪是他们所能阻挡的？

　　只见广寒听扬剑之间，数道电光射出，冲在前面的几名侍卫皆是胸口中招，仰面摔倒。

　　不等他们的尸体倒地，广寒听业已从他们中间穿了过去，剑皇在前开路，直直刺向人群中的肖轩。周围众人脸色剧变，一名川将奋不顾身地硬挡剑皇。

　　可惜的是，他连一秒钟都未能挡住，他的灵剑接触到剑皇时，应声而断，紧接着，剑皇继续前刺，将他从眉心中央处切开，手持剑皇的广寒听直接从两片尸体的当中掠过，直接窜到了肖轩近前。

　　“川王，你可带逼得本王好苦啊！”当广寒听停下身形时，他业已站在了肖轩的面前，剑皇的锋芒几乎要碰到肖轩的脑门。

　　肖轩傻眼了，周围的川将和侍卫们也都傻眼了，谁能想到，已是强弩之末的广寒听竟然还有如此的爆发力，让己方这么多人竟然找不到阻挡他的机会。

　　就在广寒听欲向前近身，要把剑皇压在肖轩脖子上时，斜刺里突然刺来一剑，这一剑直取他的太阳穴。好快的剑！广寒听心头一颤，为了自保，也顾不上挟持肖轩了，收剑回挡。

　　当啷！刺来的灵剑正中剑皇的剑身，受其冲力，广寒听的身子横着踉跄出三步。等他稳住身形后，回头再看，只见一名身罩黄色灵铠、手持黄色灵剑的修灵者站于肖轩的身旁。

　　广寒听看罢，忍不住惊讶道：“东方夜怀？！”

　　“正是老夫！”来人以灵剑指向广寒听，冷声说道：“广寒听，你想要挟持川王殿下，得先问问老夫手中的剑让不让！”

　　这个老匹夫，上回自己还是把他伤得太轻，现在竟然没事了。广寒听心中暗骂，不过，他也放弃了挟持肖轩的想法，他知道，有东方夜怀在，自己肯定占不到便宜。

　　他狠狠瞪了东方夜怀一眼，抽身而退，向一旁冲杀过去。

　　在他全胜状态下，他当然不怕东方夜怀，可是现在他的灵气已所剩无几，而东方夜怀的土墙又异常厉害，一旦被他施放出来，自己根本无法突破出去，得活活被困死不可。

　　广寒听心情慌乱，跑得很快，以至于他根本没看出来东方夜怀也是在咬牙坚持着。广寒听刚一离去，东方夜怀身上的灵铠便迅速散去，接着，老头子躬下身子，开始剧烈的咳嗽，一口气没上来，他两眼向上一翻，晕倒在地。

　　“东方长老！”肖轩急忙上前，蹲下身形，连声呼唤。见东方夜怀毫无反应，他向四周众人大声喊道：“你们还愣着做什么，快找医官过来！”

　　等人们去请医官的时候，肖轩亦忍不住长长吁了口气，暗道一声好险。多亏有东方长老在，及时吓跑了广寒听，不然的话，自己怕是得落到广寒听的手上了。

　　此贼当然是可恶又可怕啊！肖轩在心中感叹。

　　且说广寒听，看到东方夜怀后，跑的简直比兔子还快，只是周围人山人海的川军将士们又把他合围起来，而且这次围攻他的是川国最精锐的第一军团。

　　在战斗当中，明显感觉到周围的压力加大，不知不觉间，广寒听又被逼退回神池山下。

　　望着周围犹如潮水一般的川军，他生出一股无力感，哪怕自己浑身是铁，又能捻碎几根钉啊！

　　此时的他已然斗志全无，只剩下求生的欲望在支撑着他，为了生存，他只能继续战斗下去，砍杀，无休止重复的砍杀周围蜂拥而来的敌人。

　　广寒听的灵气和体力都已快耗光，同样，他脚下的川军尸体又增加好几层，渐渐的已罗起有半米之高。

　　此时再看广寒听，已变成了血人，手中的剑皇都已变成殷红色，不知被鲜血洗刷了多少遍。

　　战至极限时，广寒听连剑皇都已抓不住，一是他实在太累了，二是剑身上都是血，他握起来都直打滑。

　　他从脚下的尸体身上撕下布条，将剑柄系于手上，继续与攻过来的川军厮杀。

　　战斗由夜晚打到深夜，又由深夜战至黎明，当天边泛起鱼肚白时，再看战场上，川军将士的尸体已堆积成山，变成了血人的广寒听站在尸体堆的最上面，离里面起码得有两三米高。

　　由远到近的人们看着站于尸山上的广寒听，目光复杂，不停的咧嘴，在众人心中，广寒听都不能算是个人，简直就是神。

　　一天一夜不吃不喝不眠，片刻都未停歇过，一直激战到现在，可他竟然还能立而不倒，还能继续作战，这哪里还算是人？

　　呜——呜——川军阵营里又一次响起号角声，川军的又一次进攻拉开帷幕。

　　将士们是踩着同伴们的尸体向上攀爬，对广寒听发起冲击，只是大多数的人根本爬不到尸堆的顶端便被广寒听砍掉脑袋，断头和尸体翻滚下去，也变成了尸堆的一部分。

　　打到现在，别说广寒听杀人杀得麻木了，就连川军被杀的都麻木了，人们脸上毫无表情，也看不出来是恐惧还是兴奋，就是机械性的向前冲锋着。

　　唐寅看着战场上的局势，忍不住打了个呵欠，随口问身边的聂震道：“聂长老，你认为这场战斗打到什么时候能是个头？”

　　聂震面露苦笑，喃喃说道：“殿下，按理说广寒听早就该坚持不住了，可是……可是他……”聂震说不下去了，广寒听已经超出了常理所能推断的范畴。

　　唐寅淡然一笑，说道：“不要小看人体的极限，尤其是求生时的极限，何况广寒听早已修炼到半神之躯，体质大大异于常人。”

　　聂震连连点头，干笑着说道：“殿下所言极是，在下受教了。”

　　唐寅笑了笑，侧头唤道：“元让！元让？”

　　他连叫两声，身边毫无应答，回头一瞧，他噗嗤一声乐了，原来上官元让已躺在不远处睡着了。阿三快步走到上官元让近前，轻轻推他：“元让将军，大王叫你呢！”

　　上官元让睁开朦胧的睡眼，愣了一会才回过神来，他忙从地上站起身，向唐寅走去，拱手问道：“大王叫末将？”

　　唐寅抬手指了指战场正中央的广寒听，说道：“元让不是一直都想会会广寒听吗？现在你可以过去了，记住，你只有三十招的机会，三十招若不胜，立刻退回，由江凡接替你。”


第1877章

　　上官元让傲然一笑，没有多说什么，向唐寅拱了拱手，而后提着三尖两刃刀直奔广寒听而去。

　　此时，川军正对广寒听发起新一轮的攻势，同时也堵住了上官元让的去路。后者深吸口气，接着扯脖子大吼一声：“前面的人统统给我让开！”

　　他这一嗓子，好似晴空炸雷一般，直把附近的川兵震得耳膜嗡嗡作响，一个个咧着嘴，纷纷回头后望。上官元让提刀前行，一走一过之间把傻站在原地的川兵撞得直向两旁踉跄。

　　川军将士无不大皱眉头，这风将是什么人，怎么如此无礼？

　　上官元让也不理会他们，大步流星来到尸堆近前，抬头向上面望了望，接着，抬刀指向上面的广寒听，喝道：“广寒听，你可敢下来与我一战？”

　　广寒听砍倒两名刚刚爬上来的川军，低头下看，对上上官元让的目光，嗓音沙哑又阴沉地问道：“你是何人，报上名来！”

　　“风国，上官元让！”

　　“无名小辈。”广寒听语气平缓地说道。

　　上官元让闻言大怒，他虽不太在乎自己的名声有多大，但被人称为无名小辈心里也肯定不会痛快。

　　他握紧拳头，双膝微弯，紧接着，拔地而起，一跃跳起三米多高，与此同时，三尖两刃刀抡圆了，对准尸堆上面的广寒听就是一记重劈。

　　广寒听也不避让，横刀招架，耳轮中就听咔嚓一声巨响，上官元让在空中折了个跟头，倒飞出去，反观广寒听，直接被他的重刀砸进尸堆之内，尸山上业已看不到他的身影。

　　上官元让落地后，忍不住又倒退了数步才把身形稳住，抬头再看，发现广寒听不见了，他两眼瞪的滚圆，咆哮道：“广寒听，你给我滚出来！”

　　他话音刚落，只见前方的尸堆突然凸起一块，他还没看清楚怎么回事，广寒听连人带剑的从尸堆里面射了出来，剑皇在前，他人在后，一剑直取上官元让的胸口。

　　上官元让也强硬，并不闪躲，收刀回挡，硬接广寒听的剑皇。

　　当啷！剑皇的锋芒正刺在三尖两刃刀的刀面上，受其冲劲，上官元让身形后仰，倒退了三大步，主动发难的广寒听亦是受反震之力小退了半步。

　　从场面上，两人的互拼是半斤八两，谁都没有占到便宜，可是要知道现在上官元让是全盛状态，而广寒听业已鏖战了一天一夜，而且满身是伤。

　　上官元让心知肚明，暗道一声广寒听果然厉害，名不虚传！他稍微抬起三尖两刃刀，垂目看了看，刀面上出现一个小凹坑，那正是刚才被剑皇刺过的地方。

　　看来，不仅是广寒听厉害，他的剑更厉害！上官元让甩了甩刀，身子前倾，又向广寒听窜了过去，等他距离广寒听还有三步远时，三尖两刃刀向前连挥。

　　广寒听此时也意识到对方的灵武非同寻常，力气又大的惊人，收起轻视之意，打起精神与上官元让战到一处。

　　他二人交上手后，出招、收招以及身法都急快，如走马灯似的转个不停，周围的普通军兵根本看不清楚，只能听到叮叮当当急促的武器碰撞声。

　　三十招，一晃即过，上官元让与广寒听斗了个旗鼓相当。这时候，他已打得兴起，哪里还顾得上唐寅交代他的三十招之约，三十招过后，他继续与广寒听缠斗。

　　观战的唐寅暗暗皱眉，侧头说道：“江凡何在？”

　　“末将在！”听闻唐寅的召唤，江凡急忙大步上前，插手施礼。

　　“江凡，你去替换下元让，记住，你也是三十招之限，三十招若不能胜，立刻回撤，不要与广寒听多做纠缠。”唐寅低声叮嘱道。

　　“末将遵命！”江凡答应一声，向战场那边走了过去。他边走也边皱眉头，此时上官元让正和广寒听打在兴头上呢，自己怎么能把他替换下来？

　　正当江凡感到为难的时候，场上出现了变化，不知道广寒听是故意不敌还是真的体力不支，他渐渐开始抵挡不住上官元让凶猛的进攻，连连后退，看上去已只有招架之功，毫无还手之力。

　　见状，江凡心头顿是一喜，暗道机会来了。如果上官元让和敌人打了个旗鼓相当，或者他处于劣势的时候，有人横插一手，他必会勃然大怒、气愤难当，如果在战斗中他处于优势，这时候有人插手，他十之八九不会生气，这就是上官元让的脾气秉性。

　　江凡抬起紫金弓，搭上紫金箭，对准连连后退的广寒听，默不作声地射出一剑。嗖！灵箭破风，在空中画着弧线向广寒听的背后袭去。

　　广寒听心中暗惊，身子仿佛陀螺一般，提溜一转，向一旁闪了出去。

　　他闪开了，原本袭向他的灵箭变为击向上官元让。后者反应也快，挥三尖两刃刀向外一拨，只听当啷一声，紫金箭打着旋斜飞出去。

　　上官元让看眼落地的紫金箭，而后扭头看向江凡，沉声问道：“江凡，我还没打完呢，你来凑什么热闹？”

　　江凡正色说道：“大王令你回去，我来接战！”

　　上官元让眉头大皱，自己才刚打得兴起，看眼着要把广寒听毙于刀下了，可偏偏这个时候大王叫自己回去……

　　见他站于原地未动，江凡提醒道：“元让将军，别忘了大王和你的约定，现在三十招早已过了。”

　　经江凡的提醒，上官元让猛然想起是有这么回事，大王也确有这么说过。

　　他跺了跺脚，转头看向广寒听，长刀向他一指，说道：“广寒听，算你运气好，你的人头暂且先寄存在你的身上，等会我再过来取回！”说完话，他倒提着三尖两刃刀往回走去。

　　江凡把上官元让替换下阵，后者心不甘情不愿，广寒听更是心中恼怒。他刚才是故意落得下风，假装不敌，引上官元让全力来攻，好趁对方不备之时出其不意的一举将其击杀，结果在这个节骨眼上，江凡蹦出来横插一手，把已然上当的上官元让给替换了回去，广寒听的心情可想而知。

　　他两眼跳动着火光，怒视着江凡，同时把手中的剑皇狠狠砍在地上，说道：“听说风国有四大猛将，你也是其中一个吧！”

　　江凡微微摇了摇头，说道：“我大风人才济济，猛将如云，江凡不敢自称猛将。”

　　广寒听冷哼一声，说道：“你也不必自谦，怎么，你风国也要用车轮战来战本王吗？”

　　江凡头脑精明的很，见广寒听拉东扯西，说起个没完，也就明白了他的意图，他是想借着说话的机会休息，尽可能多的恢复体力。

　　他闭紧嘴巴，不再搭话，提着紫金弓向广寒听一步步走过去。

　　本来他二人之间的距离很远，可是江凡才仅仅走出几步，身体周围突然散出黑色的迷雾，紧接着，人已消失不见，再现身时，他已在广寒听的背后，紫金弓横着一扫，直取广寒听的后腰。

　　“暗系修灵者！”广寒听冷笑，向前急窜一步，让开紫金弓的锋芒，随后回手一剑，反取江凡的脖颈。江凡也想试试广寒听的深浅，并未躲避，竖起紫金弓硬挡广寒听的剑皇。

　　当啷！剑皇结结实实地砍在紫金弓上，江凡双脚贴着地面，横着滑出两米多远才停下来。广寒听一招得手，身形如电，快速地窜到江凡近前，剑皇抡起，一口气攻出十多剑。

　　与上官元让比起来，江凡的修为、力气都要差上一截，广寒听也想速战速决，尽快结束战斗，好争取时间恢复体力。

　　广寒听想在几招内解决江凡，可是江凡和上官元让完全是不同的类型，后者刚猛强硬，大开大合，而前者则是灵巧敏捷，走刁钻路线，再者说，暗系修灵者和光明系修灵者本就有天壤之别。

　　对于广寒听的快攻，江凡以游走闪避应对，不管广寒听的出招多狠多快，但就是难以伤到江凡丝毫。等广寒听前力不济、后力不足的时候，江凡突然展开反击。

　　他身如游龙，在广寒听的四周时隐时现，而他每一次的现身都会在广寒听最别扭的位置攻出最致命的一击。

　　广寒听被江凡的打法磨得烦躁不已，他拼上消耗灵气，施放出灵压，来限制江凡的暗影飘移，可是随着他灵压散出，江凡抽身连续后退，退到广寒听的灵压范围之外后，这才停住身形，抽出紫金箭，对准广寒听抬臂膀就是一箭。

　　他的箭快，但广寒听的动作也不慢，后者将剑皇向外一挥，子剑飞射而出，与射过来的紫金箭碰了个正着。

　　耳轮中就听当啷一声，子剑与紫金箭在空中碰撞个正着，这正是针尖对麦芒的对撞，现场发出一声刺耳的金鸣声，再看子剑和紫金箭，双双在空中打着旋，反弹坠地。

　　广寒听沉哼一声，再次凌空挥舞剑皇，这回是三把子剑射向江凡。江凡也不避让，指缝间夹出幽魂、锁魂、追魂三箭，一并搭在弓弦上，向外射出。

　　当、当、当！精准无比的三箭，与呼啸而来的三把子剑一一相碰，和刚才的情况一样，紫金箭与子剑全部反弹落地。


第1878章

　　哦？此人好精妙的箭法啊！广寒听以为江凡只是身手和灵武厉害，没想到他的箭法也同样出众。

　　江凡齐射三箭后，不再给广寒听继续甩出子剑的机会，将剩下的镇魂、亡魂、安魂三箭一并抽出，对准广寒听连续射了出去。

　　镇魂箭和亡魂箭在前，好像两颗流星似的，在空中画出两道金光，一闪便到了广寒听近前。暗道一声好快的箭！广寒听急忙挥舞剑皇招架。

　　他挡下了镇魂和亡魂二箭，当他轮剑又想挡下安魂箭的时候，哪知安魂箭突然改变了方向，由平飞变为下坠。

　　只听扑的一声，反应那么快的广寒听都没想到江凡的箭能够改变飞行的方向，安魂箭由剑皇的下放掠过，狠狠钉在广寒听的大腿上。

　　这一箭的力道太大了，不仅穿透了广寒听的灵铠，而且还射透了他的大腿，金箭直接钉在他背后的地面上，将他大腿穿出个拇指粗细的血窟窿。

　　广寒听闷哼一声，不由自主地单膝跪地，手扶剑皇，让自己没有摔倒。江凡一招得手，心头不由得一阵激动，快步冲上前去，抡起手中的紫金弓，全力削向广寒听的脑袋。

　　“啊——”广寒听爆发出震耳的怒吼声，他挣扎着站起身形，使出浑身的力气，双手持剑，猛的向外扫去。当啷！江凡的紫金弓和广寒听的剑皇在空中碰了个正着。

　　那一瞬间爆发出来的劲气将地面的尘土都扬起多高，现场满天飞沙，好似刮起飓风。

　　再看广寒听，向后连退数步，一屁股坐到地上，半晌站不起身，反观江凡，倒飞出数米开外，落地后，又忍不住向后连退好几步，这才勉强把身形稳住。

　　他感觉胸口发闷，嗓子眼发甜，一股热浪从腹中涌上来，哇的一声喷出口血箭。

　　吐出这口老血，江凡反而感觉舒服了一些，只是持弓的手臂又酸又麻，手掌如被针扎一般的刺痛，再使不出半点力气。

　　广寒听以剑皇做支撑，再次艰难地站起身，而后，他拖着剑皇，一瘸一拐的向江凡走过去。他二人之间的距离越来越近，最后，广寒听在江凡的面前的站定。

　　他咬牙切齿地狞声说道：“你再接本王一剑！”说话间，他高举着剑皇，对准江凡的脑袋，立劈华山地猛砍下去。

　　此时江凡已然受了内伤，手臂好像不是自己的，根本不受他的控制，眼睁睁看着对方一记重剑砍来，他无力抵挡，也无力闪躲，只能站在原地硬挺着。

　　而就在这时，由广寒听的身侧突然窜过来一人，灵剑直取他的太阳穴。

　　后者反应也快，立刻变招，将劈下去的剑横向一扫，当啷，剑皇正磕在偷袭他的灵剑上，发出一声清脆的声响。

　　广寒听扭头一瞧，脸色不由得一变。

　　原来在关键时刻救下江凡的不是旁人，正是风王唐寅。只见他手持灵剑，身子提溜一转，闪到江凡的身侧，抓住他的胳膊，用力向外一甩，同时喝道：“回去！”

　　江凡的身躯被唐寅硬生生地甩回己方阵营。广寒听难以置信地看向唐寅，说道：“风王？怎么，连你也要与本王一战吗？”

　　在广寒听想来，唐寅躲自己还来不及呢，怎么敢主动来和自己交战呢？唐寅冷冷一笑，抬起手中剑，轻轻弹了一下，说道：“很久以前，我就想与你一战了，只是一直苦无机会，而且也不公平。”说着话，他上下打量一番浑身是血、满身挂彩的广寒听，微微点点头，说道：“现在，看起来倒是公平了许多。”

　　广寒听修炼了五百多年，而唐寅接触灵武才区区数年，如果在广寒听全盛的时候决斗，那当然不公平。现在广寒听已消损严重，加上有伤在身，这在唐寅看来，确实是公平多了。

　　只是广寒听不明白他这话是什么意思，丈二的和尚摸不着头脑，他疑问道：“你早就想和本王一战？”

　　“没错！”唐寅含笑点点头。

　　“本王与你无冤无仇……”不等广寒听把话说完，唐寅已摆了摆手，向广寒听面前走去。他走到广寒听的近前，两人间的距离之近已几乎要贴到一起。

　　他探头前倾，在广寒听的耳边低声说道：“被杀之仇，夺妻之恨，难道，这也叫无冤无仇吗？”

　　广寒听脸色顿是一变，被杀之仇，夺妻之恨，这又从何说起？

　　自己什么时候杀过唐寅，又什么时候夺了他的妻子？就算曾经有过这样的想法，但也都没有成功啊！唐寅现在还好端端地活着，他的王妃也好端端地住在风王宫里呢。

　　看他面露茫然，唐寅目光渐渐变得深邃，其中跳动着锐光，他慢悠悠地说道：“就算过了五百年，玄灵兄也不至于忘记严烈这位故人吧？”

　　这一句话，可把广寒听惊得不轻，他猛的瞪大眼睛，倒退两步，难以置信地看向唐寅，口齿不由得有些结巴，骇然道：“你……你是……”

　　“你想的没错！”唐寅跨前两步，继续贴在广寒听的近前，幽幽说道：“我是唐寅，也是严烈，广玄灵，你能趁人之危，杀害严烈，可你别忘了，暗系修灵者也能在临死之前施放出死亡献祭！”

　　广寒听越听眼睛瞪的越大，等唐寅说完，他的双目如同铜铃一般，眼角都快张裂。他喃喃说道：“你……你继承了严烈的死亡献祭……”

　　唐寅眯缝着眼睛，说道：“你终于明白了。你煞费苦心，害死严烈，抢走了水晶，又谋得了圣王之位，可是现在呢，你什么都没有了，声望、地位，甚至被你抢走的水晶！”

　　水晶可以说是广寒听这一生最大的痛楚，也是他最大的痛点。他下意识地抓紧剑皇，身子突突直哆嗦。毫无预兆，他猛的大吼一声，将剑皇由下而上地挑了出去。

　　与他近在咫尺的唐寅身形微微一晃，由广寒听的身侧转到他的背后，低声说道：“不属于你的，它终究不会成为你的，就算你使尽一切卑劣的手段。”

　　“严烈——”广寒听从牙缝中挤出这两个字。他猛的转回身，对上唐寅的眼睛，凝声说道：“我不服，我就是不服！为什么你可以得到一切，为什么你这卑劣的暗系修灵者可以得到水晶，而我却不能，我不服！”说话之间，他手中的剑皇闪烁着万道霞光，那是兵之灵变的前奏。

　　唐寅以严烈的身份出现在广寒听面前，刺激到后者最痛的那个神经，也让他彻底陷入疯狂状态。

　　现在，广寒听已不想再保留任何的实力，一心只想杀掉这个如恶梦般缠绕他五百多年的人，严烈！

　　唐寅和广寒听之间的对话周围人听不清楚，就算偶尔听到了只言片语，也完全不懂他二人究竟在说什么。

　　不过，广寒听要施展兵之灵变周围众人可全都看出来了，人们的心一下子悬到了嗓子眼，浑身的神经都跟着绷紧，眼睛眨也不眨地盯着战场内的二人。

　　要施展兵之灵变的那个人可是广寒听，而他手中的武器可是大名鼎鼎的剑皇，一旦完成兵之灵变，得可怕到什么程度啊？

　　聂震心头颤动，大惊失色，想都没想，箭步窜上前去，手中灵剑向广寒听急挥，血魂追·极施放出去。

　　猩红的灵刺仿佛一条红线，划破长空，直直射向广寒听的脑袋。广寒听看也没看，剑皇稍微抬起，刚好挡住血魂追·极的灵刺。

　　咔嚓！灵刺撞了个粉碎，广寒听亦是倒退一步，但与此同时，他手中的剑皇如同变成活物，在剑皇的两翼生出数根金光闪闪的触角，呼啸着向聂震席卷过去。

　　聂震脸色大变，在广寒听的兵之灵变面前，他也是满怀畏惧和忌惮，他急忙收住前冲的身形，运足全力，挥剑拨打奔自己而来的数根触角。

　　他的剑还没有接触到触角呢，一根触角已先缠到他的剑身上，耳轮中就听咔嚓、咔嚓数声脆响，再看聂震的手中剑，断裂开数段，散落在他的脚下。

　　聂震见状，脑袋嗡了一声，怪叫着向后急退。他快，可是剑皇的触角更快，数根触角就仿佛数根离弦之箭似的，直向聂震的周身刺去。

　　扑！纵然聂震使出全力，左躲右闪，可他的肩头仍被一只触角刺中，随着一声闷响，他肩膀处的灵铠被贯穿，触角在他的身前入，在他背后探了出来。

　　聂震痛叫出声，踉跄而退。伤了聂震，广寒听也不继续追杀，他高举着晃动触角的剑皇，咆哮着向唐寅冲了过去。

　　广寒听现在是豁出了老命，就是要把唐寅毙于剑下。唐寅又不是傻瓜，哪会去硬挡广寒听这最后一搏。他冷声出声，抽身而退，飞快地己方阵营那边跑回。

　　“严烈，你还往哪里逃？我能杀你一次，也能杀你第二次，就算死，我也要让你陪我作伴！”广寒听瞪着通红的双眼，在唐寅的身后紧追不舍。

　　当唐寅快要跑到风军阵营前的时候，他身子突然倒地，向旁迅速地轱辘开。后面追他的广寒听还没看明白怎么回事呢，风军阵营里的弩机弹动之声业已连成一片。


第1879章

　　嗡！铺天盖地的弩箭向广寒听飞射而来，后者大吼一声，挥舞剑皇拨打。劈劈啪啪的脆响声在他周边响成一片，可是风军的箭阵毫无间隔，一波接着一波，凶狠又持续不断。

　　只一会的工夫，广寒听周围的地面就找不到一处完好的地方了，地面上好像长起一层黑草，密密麻麻，分不清个数。再看广寒听，浑身上下的灵铠都不知道破碎了多少块，身上插着的箭矢不下数十根之多，鲜血顺着他的灵铠以及露在外面的衣服不断地滴淌下来，也分不清楚是他自己的还是别人的。

　　见他已站在那里一动不动，人们也看不清楚他是死是活，风军将士们不约而同地停止箭射，一个个伸长了脖子，翘脚向前张望。

　　有两名胆大的风兵端着长枪，小心翼翼地向广寒听走了过去。

　　等他二人来到广寒听近前后，两人不由得直咧嘴，钉在广寒听身上的箭支太多了，让他看上去就像刺猬似的，尤其是近看，触目惊心，简直不成人形。

　　两名风兵互相看了看，其中一人壮着胆子把手中枪向前探了探，轻扎广寒听的胸口。

　　扎了两下，见广寒听仍是一动不动，他面露喜色，回头高声大叫道：“广寒听死了，广寒听他死了……”

　　他话还没喊完，原本像死人似的广寒听猛然抬起头来，双目射出两道红光，与此同时，他手中的剑皇又变得金光闪闪。

　　毫无预兆，剑皇的两翼突然生出两根长长的触角，那两名风兵还没看明白怎么回事呢，脖颈已被触角双双缠住。

　　他二人怪叫一声，身形离地而起，被剑皇的触角高高吊于半空当中，很快，二人的叫声便戛然而止，只听空中扑扑两声闷响，这两名风兵的脖颈被硬生生的勒断，先是无头的尸体由空中摔落下来，接着，两颗圆滚滚的人头也一并落下。

　　浑身插着弩箭的广寒听好似厉鬼，又似怪兽，他咆哮着大吼道：“唐寅！严烈！滚出来与我一战！”

　　说话间，他提剑冲入风军人群之内，边轮剑砍杀周围的风兵风将，边不断地叫喊唐寅和严烈的名字。

　　此时的唐寅早已经跑得无影踪了，完全发了疯的广寒听又哪里能找得到他？

　　看不到唐寅的身影，风兵风将们就成了广寒听的出气筒，他挂着一身的弩箭，挥舞着灵变后的剑皇，在风军阵营内大开杀戒。

　　只是一会的工夫，广寒听四周的尸体便已堆积如山。正当他狂杀不止的时候，在他的两侧传来尖锐的破风声，他想都没想，倒退一步，挥剑就打。

　　只听哗啦、哗啦两声，原本从两边飞来的是两把系着锁链的盘刀，两把盘刀双双扣住剑皇，锁链顺势在剑皇上缠绕了好几道。

　　广寒听见状，疯狂大笑，咆哮道：“用本王研制的武器妄想制住本王吗？”

　　说话间，他臂膀用力，手腕外翻，只听咔嚓一声，缠绕在剑皇上的锁链应声而断。

　　他再向周围看，在他的前后左右不知何时业已站满了暗系修灵者，人们抡着盘刀，锁链不时发出哗啦哗啦的脆响声。

　　“暗系修灵者，统统都该杀！”广寒听大吼着，拖着剑皇直奔正前方的数人冲了过去。那几人急忙将手中的盘刀抛出，分取广寒听的上中下三路。

　　广寒听完全不避让，只是把剑皇向外一挥，挡开了上中两路袭来的盘刀，至于击向他下路的盘刀，他已完全无视。

　　扑！盘刀划过他的大腿外侧，灵铠的残片都溅出好远，盘刀的锋芒在他的腿上划开一条四寸多长的大口子，鲜血一瞬间涌了出来。

　　只是现在广寒听业已麻木，活像没有痛觉似的，他前冲的身形片刻都未停顿，继续向前奔去。眨眼工夫，他已来到数名暗箭人员的近前，手中剑全力砍出。

　　他的模样吓人，他的出剑更吓人，暗箭人员不敢硬抵其锋芒，皆想用暗影飘移闪走。可是当他们要施展暗影飘移的时候才猛然发现自己的周围已布满灵压。

　　几名暗箭人员的暗影飘移都未能施展出来，这时候，广寒听的灵剑业已砍到他们近前。几人大惊失色，可此时再想收回盘刀格挡剑皇，已然来不及了。

　　耳轮中就听咔嚓一声，三名暗箭人员被广寒听的重剑劈了个正着，这三人连叫声都未来得及发出，身子断为两截，一同扑倒在地。

　　不等广寒听收剑，在他的左右两侧又飞来两把盘刀，这回盘刀攻的是他脚踝。

　　随着哗啦哗啦两声脆响，两把盘刀的锁链刚好缠住他的双脚，广寒听怒吼一声，挥剑欲砍断锁链，但此时又有两把盘刀飞至，将他的左右双腕也一并锁死。

　　广寒听大怒，正准备使出全力，震断锁住他的四跟锁链，刚好这时迎面一箭飞来，正中他的左眼。

　　扑！这一箭射的精准异常，广寒听也随之仰天痛叫，剑皇脱手落地。

　　再看他，插在他左目上的弩箭露出四分之三在外面，另外的四分之一全部插进他的眼睛里，猩红的鲜血搀着黑水，一并流淌出来。

　　广寒听怪叫着、咆哮着不管不顾地向前冲去，原本死死拉着锁链的四名暗箭人员竟被他一齐带倒在地，身体摩擦着地面，跟着广寒听不断地向前滑行。

　　还有风军想拦阻广寒听，结果被他撞得骨断筋折，呼啦啦的跌倒一片。其余的风军再不敢靠前，人们面露惧色，不由自主地纷纷后退。

　　广寒听抬起手来，抓住露来左眼外的弩箭，用力向外一拔，就听扑的一声，箭矢被他硬生生的拔出来，他的左眼业已变成了个血窟窿。

　　此时他的模样之恐怖，和鬼怪没什么两样。他瞪着一只血红的眼睛，环顾四周，大声叫道：“唐寅在哪？严烈在哪？有胆的就不要躲，出来与我一战！”

　　风军将士面面相觑，不约而同地向前跨出一步。人们不知道他说的严烈是谁，但可知道广寒听在叫大王的名讳，就算心头对他充满恐惧，但还是纷纷围拢上前。

　　“杀——”有名风将率先大吼一声，手持长枪，向广寒听冲杀过去，同时一枪刺去，猛挑广寒听的小腹。后者也不躲闪，只是抡起拳头，对准刺来的灵枪枪尖，狠狠向下砸去。

　　啪！他这一拳砸得结实，是砸偏了灵枪的枪头，但他手部的灵铠也破碎开来，残片弹飞起好高，再看他的拳头，皮开肉绽，白花花的骨头都露了出来。

　　不等那风将收枪，广寒听一把把灵枪的枪身抓住，往回用力一拽，那名风将站立不住，一头撞进广寒听的怀里。广寒听另只手顺势掐住他的脖子，将其死死按在地上。

　　在他的大掌下，风将脖颈处的灵铠明显变了形，出现扭曲，他嘴巴张开，两眼翻白，四肢不停地刨动。

　　周围的风军见状，呼喊着一同围上前来，数把长枪长戟一并向广寒听的身上刺去。

　　扑、扑！咔嚓、咔嚓！有些长枪和长戟被广寒听身上残存的灵铠挡住，但还是有几把枪戟刺入他的体内。广寒听狂吼着抡起刚夺过来的灵枪，向左右横扫。

　　扑——一枪过后，再看他周围的风兵，被扫到一圆人，有些人直接被灵枪斩断，有些人则是小腹被挑开，白花花的肠子流淌满地。

　　广寒听抓起灵枪，又向下猛的一刺。扑哧！被他掐于身下的风将被这一枪贯穿脑袋，当场毙命。

　　现在，已经数不清楚广寒听身上有多少伤口了，可是他仍能战斗，强悍的风军将士在他面前脆弱如草芥一般，这就是广寒听的可怕。

　　人们大眼瞪小眼地看着他，忍不住又再次后退。不管面对多么强大的敌人，风军也不会退缩半步，但是对阵广寒听，风军将士们皆打心眼里生出恐惧感，不敢上前抵其锋芒。

　　别说下面这些普通的风军将士，即便是那么孤傲、谁都不放在眼里的唐寅此时都已躲得远远的，不愿与正做最后一搏的广寒听正面交锋。

　　正所谓是瘦死的骆驼比马大。广寒听身上至少有十多处致命伤，常人只受了其中一处的伤势就得致命，而他却像完全没感觉，对于这么一个似人非人似鬼非鬼的怪物，谁又能不怕呢？

　　在远处观战的唐寅等人无不皱起眉头，心里也说不出来是个什么滋味。

　　唐寅是恨他，恨不得剥其皮、啖其肉，但也不得不佩服广寒听的灵武之高，恐怕已到了前无古人，后无来者的地步。

　　那么骄傲的上官元让此时亦是心服口服，忍不住由衷感叹道：“论单打独斗，我，远不及此人啊！”

　　唐寅闻言一笑，说道：“元让不必灰心，天下只有一个广寒听，何况，纵然他本领通天，现在，不也要死在我们的手上了吗？”

　　上官元让苦笑，对他而言，不是靠自身实力取得的胜利，都不算是真正的胜利。

　　且说战场内的广寒听，如同个血葫芦似的，身上还挂着锁链，他手持灵枪，环顾四周，喊喝道：“谁？还有谁敢出来拦挡本王？”


第1880章

　　风军将士们面面相觑，有风将大吼道：“杀！杀死广寒听！”

　　“杀死广寒听——”人们齐声呐喊，压下心头的惧怕之情，又纷纷向广寒听围拢上去。

　　广寒听也随之大吼一声：“杀！”挥灵枪与周围蜂拥而来的风军战到一处。

　　只一会的工夫，战场上又变得尸体叠罗，无数的风军将士惨死在广寒听的灵枪之下。

　　另一边，唐寅正在聚精会神的观战，突然有两名风将兴冲冲地跑过来，连声说道：“恭喜大王，恭喜大王！”

　　唐寅闻言，立刻眉头皱起，广寒听现在还没有死呢，前方的将士们也正在浴血奋战呢，有什么好恭喜的？

　　他转回头，瞪向那两名风将。见唐寅面色不佳，这两位吓得一缩脖，再不敢连声呼喊，转回身向后面的军兵连连招手。

　　很快，有两名风军士卒跑上前来，他二人还抬起一把又宽又长的巨剑。“大王，末将已把广寒听的武器夺下，请大王过目！”

　　唐寅差点笑出声来，剑皇明明是广寒听自己丢掉的，怎么变成他夺下来的了？他也懒得深究，伸手道：“拿来我看。”

　　风将应了一声，忙向下面的军卒使个眼色。

　　那两名军卒小心翼翼地把剑皇抬到唐寅面前，向上举起，后者先是低头打量了一番，接着，慢慢探出手，握住剑柄，用力向上一抬，就听呼的一声，剑皇被他单手举了起来。

　　剑皇少说也有半尺宽，接近两米长，而且剑身极厚，单是目测便可判断出来此剑的分量不轻。

　　不过，当唐寅把剑皇实际拿在手中的时候，感觉它的重量要比想像中要轻上许多，充其量不会超过二十斤重。

　　当然，这个分量对于普通人而言并不太适合当武器用，可对唐寅这种级别的修灵者来说，二十斤的重量轻若无物。

　　感觉拿着此剑异常顺手，唐寅面露喜悦之色，低头细看。剑皇的剑身上有许多细微的纹路，看上去像是雕刻的，而实际上，那是母剑与子剑之间的连接。

　　唐寅微微眯缝起眼睛，运动体内的灵气，将其注入剑皇之内。

　　随着他意念转动之间，就听咔一声轻响，一把子剑突然脱离母剑，弹射出去。这把子剑，几乎是贴那风军兵卒的面颊掠过，直直弹射出数米开外才落到地上。

　　那名险些被误伤的军卒吓傻了眼，唐寅也被剑皇的敏锐吓了一跳，他连忙收回灵气。在他收回灵气的时候，原本坠落在地的子剑又想有生命似的，离地而起，快速地反飞回来。

　　啪！子剑回归到母剑的剑身上，接连之处严实合缝，找不到一丁点的缝隙，只有一条细细的纹路浮现在剑身上。

　　“好剑！”唐寅轻弹下剑身，发出悦耳的脆响声，忍不住感叹道：“难怪此剑名为剑皇，当真是不愧万剑之皇的美誉！”

　　说着话，他低头向自己身上看了看，想把剑皇挂起，可惜剑皇的体积实在太大，想挂在肋下是不可能的，只能将其背在身后，可让唐寅这位堂堂的一国之君整天背着这么一把巨剑在身上，也太不合适。

　　他又轻轻叹了口气，剑皇好是好，只是体积庞大了点，不适合带在身边。他手腕一翻，将剑柄冲外，递给阿三阿四，说道：“以后，你二人帮我保管此剑，绝对不能有何闪失。”

　　阿三阿四面色一正，忙上前把剑皇接过，感觉分量不是很重，便由阿三一人拿着。二人拱手说道：“大王放心，就算属下丢了脑袋，也绝不会遗失剑皇。”

　　唐寅含笑点点头，又看了一眼被阿三捧起的剑皇，这才收回目光，重新看向战场。此时，广寒听脚下的尸体又已堆积如山，他站起上面，即便距离好远都能一眼看到他。

　　只不过现在的广寒听比刚才更惨，身上插着的箭矢又有所增多，而且还插着两把剑、一把刀，就连他手里的灵枪都被他砸成弯弯曲曲的形状。

　　再次杀退一波风军将士的进攻，广寒听已在尸堆上站立不住，他单膝跪在地上，双臂死死搂抱着枪身，让他不至于摔倒，他脑袋低垂，大口大口喘着气，血水顺着他的鼻孔和嘴角不断地滴淌出来。

　　现在，应该是差不多了！唐寅暗暗点头，随即迈步向前走去。周围的上官元让、江凡以及阿三阿四、尹兰、程锦诸人纷纷跟随。

　　分开己方的将士们，唐寅来到尸堆的近前，抬头看着跪在上面的广寒听，悠然一笑，说道：“广寒听，你可是在找我吗？”

　　听闻唐寅的话音，原本一动不动的广寒听像被电击了一下似的，身躯震动，紧接着，他缓缓抬起头来，看向下方的唐寅。

　　他想要说话，嘴巴一张一合，但却一个字都吐不出来，只有大口的血水自他口中涌出。

　　“这些年来，你不会想到自己也有今天这样的下场吧！”唐寅迈步向尸堆上走去。周围的风将们吓了一跳，急忙拦挡，齐声说道：“大王不可……”

　　唐寅摆摆手，制止住他们的阻拦，而后继续一步步的走到尸堆上，在广寒听的身侧站定。

　　他弯下腰身，低着头，看着跪地不起的广寒听，慢悠悠地说道：“要说修炼灵武、耍个阴谋诡计，天下恐怕没人能比得上你，但是要说治国统兵平天下，你还差得远呢！”

　　广寒听转头怒视着唐寅，在他的眼角处已流出猩红的血水。“你……你休要得意……我还能……再战……”

　　唐寅摇头，说道：“纵然你灵武盖世、天下无敌，你又能抵挡得住多少波的千军万马？看来，直到现在你还是没明白这个道理。”

　　广寒听身子一震，不再说话，而是使出全力，欲挣扎着站起身，可惜他没有成功，努力站起的身形只起来一半便颓然倒地。

　　唐寅嘴角扬起，冷笑出声，幽幽说道：“当初你给予我的，现在我会连本带利的送还给你。想知道乱刃分尸是个什么滋味吗？很快你就能体会到了。”

　　说完话，他仰面而笑，转身走了下去。

　　“严烈……”广寒听看着唐寅的背影，从牙缝中挤出一句话：“我算到了一切……却偏偏就漏算了你……既然你早已经死了……为何还要阴魂不散地缠着我……足足缠着我五百年……”

　　唐寅有听到他断断续续的话，从中也能听得出来，当初广玄灵害死严烈这件事业已成了他一块心病，这五百年来，他过得也并不轻松，不管出于什么样的心理，是愧疚也好，是恐惧也罢，总之，严烈已是他最深的忌讳。

　　如果不是为了一己私利，如果广玄灵当初没有趁人之危，事情就不会演变成今天这样，他和严烈仍会是最好的朋友，亲如手足的兄弟。

　　唐寅心中暗暗叹了口气，终究没有再回头，慢慢抬起手来，沉声喝道：“凡取下广寒听首级者，赏金千两！”

　　这一句话，也就等于宣判了广寒听的命运。周围的风军将士们眼睛都冒出了金光，等唐寅走下尸堆后，现场变得鸦雀无声。

　　停顿了几秒钟后，人群中爆发出嗷的一声吼叫，紧接着，人山人海的风军将士一拥而上，发了疯似的向广寒听涌去，他的身影一瞬间就淹没在人海之中。

　　正如唐寅所说，广寒听的躯体都不知道被人切割成了多少块，到最后，连颗完整的头颅都没能保下，被疯狂的风军抢成数瓣……

　　神池的圣王，灵武冠绝天下，业已修炼成半神之体的广寒听最终惨死于乱军当中。

　　可以说广寒听的死有令人惋惜之处，他自身的灵武已高到不可思议的程度，而且还掌握着神池全部的人力资源，如果上下能同心同德，纵然风川联军有百万之众，也未必能打得下神池。

　　可惜的是，广寒听太高傲，除了他自己，他看不起身边的任何一个人。

　　确切来说，他的性格并不适合担任国君的角色，好在神池是个相对宁静的地方，人们的心思大多用于潜心钻研灵武这方面，也乐于安居现状，野心家不多，甚至可以说没有，这才使广寒听得以在神池做了五百多年的圣王。

　　但偏偏广寒听自己没有意识到这一点，随着他做神池圣王的时间越来越长，野心也越来越大，到最后，业已大到不满足只做神池的圣王，而是想做全天下的圣王。

　　只是他忽视了一点，以他的能力并不足以承载他的野心。

　　世界上没有谁能够作到面面俱到，广寒听自然也不例外。他那身天下无敌的灵武也并非天上掉馅饼砸在他头上的，而是靠牺牲理政的时间苦心修炼得来的。

　　如此一来，他的灵武是冠绝天下了，但与下面的长老们却太过于生疏，也毫无感情基础，和平时期，倒也没什么，长老们也愿意唯他马首是瞻，可一旦生乱，两者之间的关系就变得极不牢靠。

　　五位大长老，先是皇甫秀台叛逃，接下来是高歌、凤夕、东方夜怀倒戈，到最后，连聂震也投靠了风川联军，这就恰恰说明的广寒听自身存在的问题。


第1881章

　　这一场由广寒听引起的浩劫给神池造成难以估计的损耗，广寒听的死并非是结束，仅仅才是开始而已。

　　接下来，风川联军入住神池城内外，并且张贴出安民的告示。随后，风川联军又把各自的军粮运送到神池城内，分发于城内的百姓们。

　　表面上看，风川联军虽进驻神池城，但对城中的一切都秋毫不犯，而且还拿出军粮分配给全城百姓，宽厚仁德，实际上却是暗流滚滚，而且风川两国内部也出现了矛盾。

　　广寒听已死，接下来，神池要选出一位新圣王。肖轩的推崇的人选是东方夜怀，唐寅则推聂震，二人在这件事上产生了严重的分歧。

　　神池城，王宫大殿。此时，不仅唐寅和肖轩在，风川两国的众将以及神池的长老们也都在，就连受伤的皇甫秀台、聂震以及伤势越来越严重的东方夜怀都有参加。

　　这可不是一场简单的庆功宴，而是决定着神池未来命运的聚会，谁又能不重视呢？

　　席间，肖轩率先提出神池要选举出一位新圣王。这一点大家都没有异议，龙不能无首，国不能无君嘛。唐寅笑呵呵地问道：“不知肖王兄以为由何人担任神池的新圣王最合适？”

　　肖轩面色一正，说道：“既然王弟问到孤，孤也就直言不讳了。孤以为，东方长老德高望重，无论声望还是德行，皆无人能出其左右，所以，孤推荐东方长老为神池的新圣王。”

　　“哼！”别人还没表态，皇甫秀台已先冷冷哼了一声。要说让东方夜怀做新圣王，他第一个便不服气，当然，话说回来，无论选谁做新圣王他都不会服气，除了选他自己。

　　皇甫秀台的三弟子冷歌欠身说道：“第一个识破广寒听真面目的是家师，第一个站出来反抗广寒听的也是家师，在最后消灭广寒听的战斗中，家师更是一马当先，独撑大局，要论功劳，没人能比得上家师，要论识人之明、干练果决，也无人能比得上家师，在下不才，以为家师才是新圣王的不二人选。”

　　他这么说倒也没什么不对，在场的长老们亦是纷纷点头。

　　皇甫秀台确实是第一个站出来公然与广寒听对抗的大长老，为此，他也牺牲了很多的门徒弟子，若论功劳的话，确实没人能比得上他。

　　即便是唐寅也大点其头，含笑说道：“冷兄弟说得没错啊，论功行赏，天经地义，皇甫长老确实比东方长老的功劳大。”

　　没想到唐寅会支持皇甫秀台，聂震面露惊讶，难以置信地看向唐寅。刚好这时候唐寅也向他看过来，脸上没什么表情，但却目光晶亮，微微颔首，示意他少安毋躁。

　　肖轩眉头大皱，说道：“王弟可别忘了，我们现在是推选圣王，是在推选一国之君，可并非是行军打仗、论功行赏，谁的功劳大谁就是圣王的最佳人选，关键还得看其人的德行与品格，还得看他有无能力胜任圣王之位，不然的话，选出的新圣王一旦成为第二个广寒听，岂不是又把神池带入了无底的深渊？”

　　他说得大义凛然，可皇甫秀台的弟子们都不干了。就听呼啦一声，皇甫秀台身后的坐席站起一群人，一个个对肖轩怒目而视，义愤填膺地说道：“师傅他老人家宽厚仁德，怎会成为第二个广寒听，川王殿下简直是信口雌黄，栽赃陷害！”

　　听闻这话，川将们脸上的怒气更盛，他们可是得胜者，是救神池于水火的恩人，这些神池子弟非但不知感恩，还当众指责并谩骂大王，这还了得？

　　川将们不约而同地撩征袍站起身形，并紧紧握住剑柄，目光凶狠地瞪着对面的皇甫秀台众弟子们。

　　一言不合，双方就变得剑拔弩张，看起来随时都可能动家伙。

　　聂震眯缝起眼睛，转目看向唐寅，后者倒是坐在安稳，面带微笑，慢悠悠地喝着茶水，对大殿内紧张的气氛视若无睹。现在他明白唐寅为何不推举自己了，当前的局势太混乱，三位大长老都有资格成为新圣王，无论选谁，都会成为众矢之的。唐寅的意图很明显，让皇甫秀台和东方夜怀这两股势力先去争，自己这边好坐享渔翁之利。

　　想明白这一点，聂震也就安心了，提到嗓子眼的心总算落了下去。

　　他清了清喉咙，向两边众人摆摆手，说道：“诸位都坐，诸位都坐下嘛，现在大敌已除，大家又有什么话不能坐下来慢慢说、慢慢谈嘛！”

　　“是啊！”唐寅似笑非笑地说道：“对阵广寒听的是时候，没见到诸位如此威武，现在广寒听死了，诸位倒是都长了本事。”

　　站起的川将们和皇甫秀台的弟子们听闻这话，老脸同是一红，羞愧地低下头，又都缓缓坐了回去。

　　唐寅转目看向其余的长老们，问道：“诸位长老，本王想听听你们的意见。”

　　众长老们面面相觑，谁都没有先说话。现在他们也是很为难，要说支持东方夜怀的人肯定占多数，但是这时候站出来表态，肯定会得罪另一边的皇甫秀台和风国，可是若支持皇甫秀台，又势必会得罪东方夜怀一系和川国，人们面露难色，皆沉默不语。

　　最后，还是金宣幽幽说道：“推举圣王人选，事关重大，应该好好核计才是，岂能三言两语就把人选定下来呢？”

　　金宣的话正合唐寅心意，他点点头，说道：“金长老说的也没错，倒是本王太急躁了。”他明面上在说自己，实际上则是暗讽肖轩。

　　肖轩又哪能听不出来唐寅的弦外之音，他微微皱眉，说道：“金长老，国不能一日无君，尤其是现在的神池，刚发生这么大的动乱，若不能及时选出新圣王，只怕又会生出变故。”

　　金宣正色说道：“此事，我们这些长老还得在私下里再仔细商议斟酌，还请川王殿下多宽限些时日。”

　　她的话让众长老们频频点头。他们要选的是神池的圣王，这也是神池自己的事，他们希望在商议此事的时候，风川两国的人都不在场，没有这些和那些的外力来左右他们的决定。

　　唐寅突然变得很明事理，赞道：“金长老所言极是，由谁来做圣王，这终究是你们神池内部的事，我们这些外人也仅仅是提供些见解罢了。”

　　原本肖轩还打算说话，但听完唐寅讲的，他把到嘴边的话又咽了回去。

　　如果此时他再强推东方夜怀，就显得他太过霸道，不过他也感觉自己很委屈，他推举东方夜怀，明明是为了神池着想，三位大长老，聂震就不用说了，皇甫秀台孤傲又古怪，除了一身高强的灵武外，再没有别的优点，哪里适合做国君，只有东方夜怀才是最适合的人选，但长老们怎么就无法一下子决定下来呢？

　　这场所谓的庆功宴到最后是不欢而散。肖轩没有达到他预想的目的，众长老也都深感受风川二国的挟制心中不痛快，皇甫秀台更是窝火，只有唐寅乐呵呵的心情爽快。

　　在他回往风军驻地的路上，聂震带着大弟子魏彪和二弟子秦合追上唐寅。

　　“风王殿下——”聂震、魏彪、秦合纷纷向唐寅拱手施礼。

　　唐寅摆摆手，说道：“聂长老不必多礼。”说着话，他看向聂震身后的魏彪和秦合，前者他见过，自然认识，但对于秦合他还是第一次见到，问道：“聂长老，这位是……”

　　不等聂震说话，秦合主动跨前一步，拱手说道：“回禀殿下，小人乃聂长老的二弟子，秦合。”

　　“哦！原来是秦兄弟。”唐寅含笑点点头，他对秦合的第一印象不错，感觉是个很机灵的人。

　　聂震回头瞪了秦合一眼，暗怪他不该自己多嘴。而后，他正色说道：“殿下，刚才在大殿里……”

　　“此地非讲话之所，我们回营再说！”唐寅扬了扬下巴，打断聂震后面的话。

　　聂震急忙应了一声，跟随唐寅去往风军的驻地。风军驻地位于神池城的城东，距离王宫不远，营盘也不是很大，里面只驻扎有数千人的风国侍卫，风国的大队人马都停留在城外。

　　进入营地，来到中军帐，众人分宾主落座。唐寅让众将们回去休息，只留下阿三阿四、尹兰、程锦诸人。接下来的事情已和统兵打仗无关，无须再召集所有的将帅一同参与。

　　“殿下，现在态势已经很明显了，川王肯定是支持东方的，而长老当中又有相当多的一部分人支持皇甫，他们两方争持不下，但……”但都无我无关啊！聂震没好意思把下面的话说完。

　　唐寅深深看了聂震一眼，轻描淡写地说道：“东方长老业已病入膏肓，时不久矣，一个快死了的人又有什么好忌惮的呢？”

　　聂震吸了口气，低声问道：“殿下的意思是，还是按照原来的计策，将东方……”说着话，他做了个横切的手势。

　　“当然，既然都已经做好了布局，本王可不希望半途而废。”唐寅慢悠悠地说道，接着，他凝视聂震，疑问道：“聂长老不会是怕了吧？”


第1882章

　　现在东方夜怀业已住回到他自己的府中养病，平日里皆由他的家人和弟子、仆从照顾，外人难以接近，聂震原本布置好的计划也变得不太容易下手了。

　　聂震皱着眉头说道：“老夫不是怕了，而是……而是现在的情况已不比从前，东方夜怀住回到他自己的家中，老夫贸然前去，实在不妥啊，老夫若是动手，更会引人怀疑，实难脱开干系啊。”

　　唐寅若有所思，缓缓点了点头。

　　聂震说的这些也没错，现在若想除掉东方夜怀，还真不是件容易的事。正在这时，秦合突然开口说道：“殿下，师傅，我有一策，不知当讲不当讲？”

　　聂震脸色一沉，转头瞪了秦合一眼。唐寅乐了，挥手说道：“秦先生，你有什么良策，尽管说出来就是！”

　　秦合冲着唐寅躬了躬身，随即正色说道：“此事，由师傅出面确实不妥，在下以为，当由大师兄代师傅出面最为合适。”

　　“哦？”唐寅挑起眉毛，不解地看着秦合，好奇地问道：“仔细说来！”

　　秦合说道：“大师兄和师傅一样，是木系的修灵者，控制灵种的本事早已练至炉火纯青。”在说正题之前，他先把魏彪称赞了一番，而后才说道：“在下以为，大师兄可先去找皇甫长老，与皇甫长老一道去探望东方长老，就算事后东方长老‘病发身亡’，也没人会怀疑到大师兄的头上，只会怀疑是皇甫长老暗中所为。”

　　等他把话说完，唐寅抚掌大笑，赞道：“这个主意甚妙，甚妙啊！”

　　聂震仔细想想，觉得秦合的主意还真就不错，由魏彪代替自己出面，又随皇甫秀台一同前往，确实是再好不过了，不管过后东方夜怀发生什么意外，自己都可以被摘除在外。

　　他点点头，幽幽说道：“这倒也是个办法。”说着话，他又看向魏彪，问道：“彪儿，你意下如何？”

　　魏彪急忙欠身说道：“师傅让徒儿去做的事，徒儿一定会去做，只是，如何能让东方长老先服下灵种呢？”

　　是啊，如果东方夜怀体内没有灵种，魏彪就算与他近在咫尺也难有作为啊！聂震转头看向唐寅，询问他的意思。

　　唐寅一笑，说道：“这事简单，川国的医官现在也都在东方长老的府上，在东方长老的药中做点手脚，对于医官而言并非难事。”

　　聂震面露喜色，说道：“那么，此事就这么办吧！”

　　唐寅含笑看向魏彪，说道：“魏彪，事关重大，你可要谨慎行事，一旦露出马脚，被人当场抓了个现行，你可知道你当如何？”

　　魏彪先是看看唐寅，再瞧瞧师傅聂震，紧着腰板一挺，沉声说道：“倘若真发生这样的事，在下定先自尽，绝不会拖累师傅和风王殿下。”

　　唐寅说道：“不愧是聂长老的大弟子，果然有过人之处。”

　　他清了清喉咙，收敛笑容，幽幽说道：“此次的行动固然凶险万分，可一旦事成，你也是大功一件，届时不仅聂长老会重赏你，本王也会给你一份大大的赏赐。”

　　“小人多谢殿下厚恩！”魏彪拱手施礼。

　　唐寅微微点了点，随后目光一偏，又看向秦合，含笑说道：“当然，还有秦先生。”

　　“谢殿下！”秦合也急忙深施一礼。

　　这次见面，秦合可给唐寅留下深刻的印象，感觉这个人要比他师傅聂震精明得多，这么一个心思敏捷又有城府的人，如果不能收为己用，那最好就是趁早铲除掉。

　　等事情都谈完，聂震起身告辞时，唐寅笑呵呵地说道：“本王第一次到神池城，也想多走走逛逛，不知聂长老能否借本王一位向导。”

　　“这……”聂震只带了魏彪和秦合，身边再没有其他人，哪里有向导借给唐寅啊？他沉吟片刻，拱手说道：“殿下，老夫回府之后，立刻派位弟子过来……”

　　他话音未落，秦合毛遂自荐道：“师傅，就让徒儿留下暂做风王殿下的向导吧！”

　　没等聂震接话，唐寅哈哈大笑道：“有秦先生陪本王那是再好不过的了。”

　　聂震本不愿意留下秦合，但听唐寅已这么说，他又不好开口拒绝，只能应道：“好吧！合儿，你暂且留下，切记，在风王殿下身边可要知分寸、懂进退！”

　　说话时，他还深深看了秦合一眼。

　　秦合忙说道：“师傅放心，徒儿断然不会在殿下面前失礼。”

　　“恩！”聂震应了一声，又向唐寅拱了拱手，这才带着魏彪离去。

　　等聂震走后，秦合向唐寅微微一笑，问道：“不知殿下要去城内哪里游逛？”

　　唐寅安坐于铺垫下，没有任何起身的意思，老神在在地说道：“现在神池城内兵荒马乱，人心惶惶，实在不是个游逛之所。”

　　秦合不解地问道：“那殿下……”

　　“本王留下你，是想请教你几个问题。”说着话，他摆手道：“秦先生请坐吧！”

　　秦合落座后，疑问道：“殿下想问在下什么？”

　　唐寅一笑，状似随意地问道：“你说说看，令师这次有几成把握能坐上神池圣王的宝座？”

　　秦合心思急转，慢悠悠地说道：“那要看殿下是不是真心诚意的想帮家师了。”

　　“哦？”唐寅扬起眉毛，笑呵呵道：“本王的帮忙，有那么重要吗？”

　　“当然。”秦合正色说道：“如果殿下不肯帮忙，只是敷衍家师，那么家师连一成把握都没有，反之，家师则有八成以上的把握。”

　　“哈哈——”唐寅听闻仰面大笑起来，秦合的回答听起来似乎很认真，但却是把一顶大高帽戴在了唐寅的头上，让他怎么听怎么觉得舒心。

　　他脸上的笑意久久没有散去，说道：“想不到在秦先生眼中，本王这个外人竟然能左右神池圣王的人选。”

　　“正是。”秦合直言不讳地说道：“家师要坐到圣王之位，必须得先除掉两个人，一是东方夜怀，一是皇甫秀台，若无殿下相助，只靠师傅一人，根本没有成功的可能。”

　　唐寅脸上的笑容消失，直勾勾地看着秦合，久久未语。

　　他好大的胆子啊，神池的人都以为自己与皇甫秀台私交甚厚，不敢在自己面前说皇甫秀台半个不字，他倒好，竟然当着自己的面说要除掉皇甫秀台。

　　“皇甫逃离神池时，唯一肯收留他的只有本王，期间，皇甫也帮过本王不少的忙，就拿本王出访川国来说，若无皇甫，本王恐怕就回不来了，秦先生以为本王会为了帮助令师而加害皇甫吗？”

　　秦合直言不讳地说道：“就算殿下不打算帮家师，也绝不会留下皇甫长老。”

　　这句话算是说进了唐寅的心坎里。他心头一惊，此人好敏锐的洞察啊！他故意沉下脸，冷声问道：“此话怎讲？”

　　“殿下与皇甫长老的积怨太深，就算殿下不在乎，皇甫长老也断不会遗忘，只不过现在因为殿下和皇甫长老有共同的敌人，所以才联手一处，但以后呢？现在共同的敌人已死，可以说殿下和皇甫长老之间再无情谊可言，日后，皇甫长老必定会对殿下展开报复，今日若不除掉此人，以后，势必会后患无穷。”

　　唐寅在心里连连点头，秦合说得太对了，只是表面上他依然不动声色，慢悠悠地说道：“秦先生分析的很好嘛，有前因也有后果，合情合理。你在神池只做一长老弟子实在是屈才了，这样吧，秦先生到我风国来，本王必以上宾之礼待之！”

　　当唐寅特意留下自己的时候，秦合便猜到他有收拢自己之意，当然，他肯主动留下，自然也是有投奔之心，因为他已意识到师傅聂震也非风王最称心的圣王人选，以后恐怕早晚会受其害。他若想活命，就得给自己留条退路，而改投唐寅正是最好的出路。

　　有什么样的师傅，便会有什么样的徒弟。聂震反复无常，秦合则是青出于蓝。

　　只是他并没有马上接受唐寅的邀请，反而故作惊讶之色，说道：“这……这太突然了，还请殿下多给小人些时间考虑考虑。”

　　唐寅眯缝着眼睛，悠悠说道：“秦先生是聪明人，跟在谁的身边最有前途，你应该很清楚才是，其余的话，就不必本王再多说了吧？”

　　秦合垂头，沉默未语。

　　唐寅一笑，也未在催促他。

　　如果秦合只是想在自己面前端个架子，那倒没什么，如果他自视甚高，以为自己非收服他不可，那他可就大错特错了，自己身边人才济济，多他一个不多，少他一个也不少。

　　他话锋一转，问道：“如果真如你所说，本王要除掉皇甫秀台，当以何种方式最为稳妥？”

　　秦合身子一震，忙说道：“回禀殿下，小人以为，殿下可设宴，杀之！”

　　“皇甫秀台的灵武可非比寻常啊！”

　　“殿下可于酒中做手脚。”

　　“金宣乃丹药高人，再精妙的手脚只怕也瞒不住她的眼睛。”

　　“所以，殿下只邀皇甫长老一人即可。”

　　唐寅说一句，秦合接一句，对答如流。


第十一集


第1883章

　　唐寅噗嗤一声笑了，说道：“皇甫秀台虽非炼丹的高人，但也自小耳濡目染，寻常的药物，只怕也骗不过他。”

　　秦合站起身形，跨前两步，含笑低声说道：“殿下，对付皇甫秀台，绝不能下药，而应换个办法。”

　　“哦？什么办法？”

　　“用酒膏最为稳妥。”秦合正色说道：“酒膏勾兑的酒芬芳美味，浓香扑鼻，犹如百年佳酿，只是饮后易醉，醉后又不易醒，所以，殿下用此法来除掉皇甫秀台最为稳妥。”

　　唐寅面露疑色，问道：“酒膏？”他以前从未听说过这种东西。

　　秦合急忙解释道：“在二三十年的陈酒中，或多或少都会有酒膏，不过，那是下品，要说上好的酒膏，必须得在百年以上的陈酒中方可取得，只需一小勺便可以勾兑出一大缸的美酒，在市面上，这种百年酒膏可是珍贵异常，千金难求啊！”

　　唐寅边听边点头，通过秦合的讲解，他也长了不少的见识。沉思片刻，他疑问道：“本王又去哪能找到这百年酒膏呢？”

　　秦合忙拱手说道：“小人不才，家中恰有此物。”

　　见唐寅挑起眉毛，他立刻又解释道：“小人没有别的喜好，就是贪爱杯中之物，这些年来，小人家中珍藏的酒膏不下百余种，只要殿下需求，小人自当忍痛割爱。”

　　唐寅愣了愣，随即仰面而笑，连声赞道：“好好好，有秦先生助本王，大事成矣！”

　　秦合说道：“殿下言重了。殿下若能用得上小人，也是小人的荣幸，小人必定全力以赴，不负殿下所托。”

　　唐寅目光如电，看着秦合，但笑未语。

　　按照秦合的计谋，这日，魏彪来到皇甫府，求见皇甫秀台。得知魏彪前来拜见的消息，皇甫秀台颇感意外。他和聂震没什么交情，平日里更无往来，今天聂震的大弟子怎么来了？

　　皇甫秀台令下人把魏彪请入大厅。

　　等魏彪进来后，皇甫秀台举目一瞧，好嘛，他手里大包小卷的，带了好些看上去价值不菲的礼物。皇甫秀台乐了，摆手说道：“魏贤侄人来就好，又何必带这些礼物呢？”

　　说着话，他向下人使个眼色，示意把礼物收下来。那知下人走到魏彪近前后，后者面露难色地退了一步。

　　皇甫秀台暗皱眉头，不解地看着他。魏彪干笑着说道：“皇甫长老，这些礼物……并非是送于皇甫长老您的，而是……而是要送给东方长老的。”

　　听闻这话，皇甫秀台的鼻子都快气歪了。你带着礼物来拜访我，可礼物还不是送给我的，而是送给我的冤家对头的，这简直是岂有此理！

　　皇甫秀台的脸色立刻沉了下来，冷冷凝视着魏彪，问道：“那你前来本座的府上又有何贵干？”

　　“皇甫长老莫要生气。”魏彪小心翼翼地放下礼物，拱手说道：“东方长老病重，诸长老皆已去探望过，只有皇甫长老和家师还没有去。只是，连日来家师身体一直不适，肩上的伤口有恶化的趋势，便交代小侄代为去探望东方长老，不过小侄人微言轻，不敢贸然登门拜访，所以才斗胆邀皇甫长老一道前往。”

　　皇甫秀台眉头皱得更深，为了争夺圣王之位，他和东方夜怀之间已是矛盾重重，心结甚深，让他去探望东方夜怀，这怎么可能呢？

　　他沉着脸挥手说道：“本座没空，来人，送客！”说着话，他站起身形就要往外走。

　　魏彪急声说道：“小侄明白皇甫长老和东方长老皆有登顶圣王宝座之意，正因为这样，皇甫长老才更应该去探望东方长老，如此方能显示出皇甫长老坦荡又宽广心胸，也必会被人们津津乐道的。”

　　呦！这倒是皇甫秀台以前没想过的。他已然迈出去的脚步又收了回来，转头凝视着魏彪。以前，他只觉得魏彪这个人有勇无谋，没想到今日竟说出一番这么有道理的话，令人不得不刮目相看。他沉吟片刻，点点头，说道：“你说得也有些道理，如此来看，本座倒是应该去东方府上走一趟了。”

　　“正是！”魏彪急忙说道：“皇甫长老若想成为新圣王，理应表现出过人之处，只有这样，长老和民众们方能信服。”

　　恩！有道理！皇甫秀台暗暗点头，他微微一笑，似问非问地说道：“这些话，是令师教你说的吧？”

　　魏彪心头一震，不过他反应也快，躬身说道：“真是什么事情都瞒不过皇甫长老的眼睛。”说着，他又压低声音道：“其实，家师也是支持皇甫长老的。”

　　“哦？”皇甫秀台哼笑一声，慢条斯理地问道：“怎么，令师就不觊觎圣王之位吗？”

　　皇甫秀台可知道，聂震这个人一肚子的坏水，典型的势利小人，要说他不觊觎圣王的宝座，打死他不会信的。

　　魏彪苦笑着说道：“家师当然也希望能坐上圣王的宝座，可是论声望，家师不如东方长老，论功劳，家师又远不如皇甫长老，家师已自知无望，只求新圣王选出之后，家师还能继续担任大长老一职。”

　　聂震倒还有点自知之明嘛！皇甫秀台悠然一笑，说道：“回去告诉你师傅，本座若能顺利登顶圣王，对令师绝对会秋毫不犯。”

　　魏彪急忙拱手施礼，说道：“小侄先代家师多谢皇甫长老。”

　　皇甫秀台仰面而笑，又冲着魏彪摆了摆手。随后，皇甫秀台换了一身衣服，随魏彪一同去往东方夜怀的府邸。

　　在路上，皇甫秀台也特意吩咐下人买些礼品，既然是去探望，空着手总是不太好的。

　　得知皇甫秀台和魏彪一同前来探望，东方夜怀的弟子们齐齐从府内迎了出来。

　　他二人的到来让人很是意外，尤其是皇甫秀台，平日里眼高过顶，任谁都不放在眼里，他能亲自前来，简直太阳打西面出来了。

　　东方夜怀的大弟子锺颌快行几步，来到皇甫秀台近前，拱手施礼，说道：“小侄拜见皇甫长老。家师不便下床，有招待不周之处，还望皇甫长老多多见谅。”

　　皇甫秀台摆下手，问道：“令师现在的身体怎么样了？”

　　锺颌眉头皱了一下，低声说道：“还好。”说还好那是客气的，实际上是每况愈下，川王派来的医官像走马灯似的，每隔一时辰都会赶过来几人。

　　皇甫秀台幽幽叹了口气，喃喃说道：“令师的伤本座也有瞧看过，还不至于严重到伤及性命的程度，怎么会一直都没有好转呢？”

　　锺颌摇头说道：“医官说，家师年事已高，伤势难以痊愈也是情理之中的事……”

　　“放屁！”皇甫秀台直言不讳地说道：“你师傅的修为并不弱于本座，区区几处并无大碍的伤势又算得了什么？你们是从哪找来的庸医？”

　　锺颌暗吐下舌头，小心翼翼地说道：“是……是川王殿下派来的。”

　　皇甫秀台听闻不再多说什么了。既然是肖轩派来的，那肯定不能是庸医，肖轩一直都支持东方夜怀做圣王，他盼着东方夜怀早点平安无事还来不及呢，根本不可能存心加害于他？

　　“带本座去看看令师吧！”皇甫秀台背着手，扬了扬头。

　　“是！皇甫长老，里面请！魏兄，请！”锺颌把皇甫秀台和魏彪让入府内，直接领两人去了后院，来到东方夜怀的卧房。

　　刚走进卧房，皇甫秀台和魏彪便忍不住皱紧眉头，卧房里充斥着浓烈的药味，都呛人的鼻子。向里面看，东方夜怀平躺在床榻上，脸色惨白，还不时地剧烈咳嗽着。

　　看到病殃殃的东方夜怀，魏彪的心一下子悬到了嗓子眼。接下来，可就要看他的了。

　　川国的医官有没有把灵种放入药中给东方夜怀服下？当时的汤药热不热，有没有把灵种烫损？如果东方夜怀已经服下，他又服下了多长时间，灵种有没有被消化掉？

　　就算前面的这些都没问题，可东方夜怀是不是真的已神智不清了，当自己发动灵种的时候他无法用灵气压制？

　　对于这些疑问，魏彪是一概不知，他心情的紧张也就可想而知了。他现在要谋害的可是堂堂的大长老，一旦失败，不仅是他，就连他的师傅聂震都会陷入万劫不复的境地。

　　可以说自从进了卧房之后，魏彪的冷汗就没停止过，不仅背后的衣服被浸透，就连额头、脸上也布满汗珠子。

　　不过在场的众人都没有理会他，大家的注意力都放在东方夜怀身上。皇甫秀台快步走到床榻前，慢慢坐了下来，探头打量东方夜怀的气色，不由得倒吸了口气。

　　看脸色，东方夜怀的伤势比自己想像中要严重得多啊！在争夺圣王之位这件事上，皇甫秀台是希望自己能胜过东方夜怀，但是他也不愿意看到后者就这么窝窝囊囊的病故。

　　这样就算让他得到了圣王之位，也毫无成就感可言。他握着东方夜怀的手，轻声唤道：“东方兄？东方兄醒醒，东方兄快醒醒啊！”


第1884章
在皇甫秀台的召唤下，东方夜怀缓缓睁开眼睛，他嘴角抽动，露出一丝苦笑，断断续续地说道：“想不到……皇甫兄第一次登门拜访……却是老夫病重的时候……”

　　皇甫秀台苦笑，虽然他和东方夜怀相识数十年，几乎天天都见面，但私下里还真就没什么往来，这回确实是他第一次到东方夜怀的家中做客。

　　“唉！”他忍不住轻轻叹了口气，说道：“东方兄，你这身体也实在是糟糕，只是受了些许的伤，怎么就一病不起了呢？你看看我，前两天与广寒听一战中也受了伤，但现在就像没事人似的。”

　　东方夜怀笑了，边笑边咳，过了好一会方喘息着说道：“人上了年岁，实在不比当年……”

　　我比你也小不了几岁啊！皇甫秀台在心里嘟囔一句，只是嘴上没意思说出来。

　　他意味深长道：“东方兄可要好好保重身体，尽快好起来，现在只你我二人在争圣王之位，我可不想胜之不武啊！”

　　东方夜怀想不到皇甫秀台会如此坦诚，直言不讳，再次哈哈笑了起来，不过立刻又引来一阵剧烈的咳嗽。

　　左右的弟子们急忙端来温水，喂他喝下，东方夜怀的剧咳这才稍缓一些。

　　他深吸了几口气，有气无力地说道：“若是没有这场伤病……我必会和你争到底的，以皇甫兄性格，实在不能胜任圣王之位，可是现在……”

　　说到这里，他顿住话音，无奈摇了摇头。

　　他是心有余而力不足了，以自己现在的身体无力再竞争圣王之位，那么剩下的大长老就只有皇甫和聂震两人，两厢比较，皇甫至少还要胜过聂震一些。

　　感觉到东方夜怀有放低姿态，放弃竞争王位之意，一旁的魏彪暗叫一声糟糕，如此一来，皇甫秀台和东方夜怀岂不就是化敌为友了吗？

　　想到这里，他握紧拳头，似随意地插话道：“东方长老病情如此之重，已根本不可能再做圣王，圣王之位当然是非皇甫长老莫属了。”

　　言下之意，你就算不谦让，你也失去了成为圣王的资格。

　　他的话立刻让周围众人皱起眉头，面露不悦之色，只有皇甫秀台嘴角扬起，露出笑容。魏彪说的话其实也正是他心中所想，这么一个病殃殃的东方夜怀，又怎么和自己竞争王位？

　　看到皇甫秀台脸上的得意洋洋之情，东方夜怀暗暗摇头，皇甫还是老样子，还是那么的目中无人，那么的自负清高，让这样的人当上圣王，实乃是对神池最大的危害啊！

　　想到这里，他不由得心生感叹，就算自己当不了圣王，也得和皇甫一争到底，哪怕自己得到王位后再禅让于贤能也好！他边咳嗽着边说道：“圣王之位，老夫还是要争的……”

　　听他刚才那番话的意思，似乎都已要放弃竞争了，没想到他还是要和自己争到底。皇甫秀台仿佛听了天大的笑话似的，仰面哈哈大笑起来，拍着东方夜怀的肩膀，说道：“东方兄啊，我看你还是在家里乖乖养病的好，以你现在这副身子骨，连床榻都走不下来，还怎么和我争……”

　　他正说着话，旁边的魏彪眼睛突的一亮，暗道一声机会来了！他微微眯缝起眼睛，屏息凝神，散出灵气。木系修灵者对灵种的存在与否太敏锐了，在他散出灵气的一瞬间，立刻觉察到东方夜怀的体内有灵种的存在。他的心情即紧张又喜悦，还带些恐惧，但现在已是箭在弦上，容不得他多想。

　　他散出的灵气发动灵种，只是一瞬间，灵种便在东方夜怀的肚腹内生长起来。

　　魏彪散出的灵气很少，少到和他身上散发出来的灵压差不多，如果不仔细留意，根本无法发觉。东方夜怀也是直到灵种在肚腹内开始发作的时候才猛然觉察到。

　　他突然哎呀怪叫一声，痛得整个人都缩成了一团，五官扭曲，一句话也说不出来，只是这不到一秒钟的时间，他身上的衣服便被汗水浸透。

　　灵种生出的藤蔓穿过他的肠胃，直插他的心脏，这种由内而外爆发的剧痛又哪是人所能忍受的？东方夜怀疼得满床翻滚，惨叫连连。

　　皇甫秀台正拍着他肩膀说话呢，不明白东方夜怀怎么突然变成这样了，好像有人在拿针扎他似的，他脸色顿变，急声问道：“东方兄？东方兄怎么了？东方兄你怎么了？”

　　东方夜怀此时已意识到是怎么回事了，这一切都是魏彪在搞鬼，而魏彪又是和皇甫秀台一同来的，此事肯定也和皇甫秀台脱不开干系。

　　他一翻身从床榻上急坐起，抬手怒指皇甫秀台，声音颤抖地说道：“你……你好狠……啊……”

　　一句话没说完，东方夜怀又发出一声惨叫，紧接着，扑的一声喷出口鲜血，而后，老头子双眼向上一翻，扑倒在床榻上，绝气身亡。

　　灵武那么高强、身为最顶级的土系修灵者的东方夜怀，最后竟然是惨死在魏彪的手上。如果此时把东方夜怀解剖开，便会发现他的肠胃全是穿孔，心脏都已被藤蔓刺成了马蜂窝。

　　眼睁睁看着东方夜怀气绝于床榻上，魏彪连忙收回散出的灵气，故作惊讶状，啊的尖叫一声，连连后退。皇甫秀台这时候也傻眼了，他想不明白，东方夜怀怎么就突然死了呢？

　　“东方兄？东方兄？”皇甫秀台颤巍巍地伸出手，试探性地推着一动不动地东方夜怀。

　　“皇甫秀台，你竟敢光天化日、众目睽睽之下谋害家师？我与你拼了！”这时候，东方夜怀的弟子们可都不干了，人们纷纷抽出佩剑，发了疯似的向皇甫秀台冲去。

　　皇甫秀台倒吸了口气，急忙抽身而退，让开众弟子们的剑锋，他连连摆手，说道：“本座什么时候谋害东方兄了？东方兄明明是病发身亡，你等可不要把屎盆子扣在本座的头上！”

　　“皇甫秀台，你敢做不敢当吗？我们在这里都看得清清楚楚，你还有什么好狡辩的？你好狠的心啊，为了圣王之位竟然杀害病重的师傅，就算我等不是你的对手，今日拼了性命也要替师傅他老人家报仇雪恨！”说话间，东方夜怀的众弟子再次扑向皇甫秀台。

　　一旁的魏彪看着卧房内混乱的场面，故作惊慌失措状，苍白着脸，吓得连连后退，躲到了墙角。

　　东方夜怀早不死，晚不死，偏偏赶在皇甫秀台前来探望的时候暴毙，而且当时他还正拍着东方夜怀的肩膀，说着嘲讽的风凉话，皇甫秀台现在是跳进黄河也洗不清了，如果不是他自己确定自己没下过毒手，恐怕他都得相信此事是自己所为。

　　皇甫秀台猛的散发出灵压，将周围的众弟子们全部逼退，随后，他破窗而出，跳出卧房，到了外面，他回头大声说道：“东方兄死得的确蹊跷，但本座绝非杀人凶手，告辞了！”

　　说完话，他身形如箭，飞身跳上院墙，几个起落后，人已不见了踪迹。追出来的众弟子们看着空荡荡的四周，一个个把牙关咬得咯咯作响，眼睛因充血而变得通通红。

　　大师兄锺颌狠声说道：“跑得了和尚跑不了庙，就算我们奈何不了皇甫秀台这恶贼，川王殿下总可以吧？你们快去向川王殿下禀明情况，请川王殿下过来给师傅作主！”

　　“是！”有数名弟子答应一声，转身就往外走。

　　这时，魏彪也颤巍巍地跟了出来，吞了口唾沫，结结巴巴地说道：“各……各位，这……这事和在下可无关啊，在下只是碰巧和皇甫长老一道前来，但做梦也没想到，皇甫长老会做出这等事来……”

　　他不说话还好点，这一开口，人们立刻注意到还有个魏彪呢！“魏彪，你替我师傅偿命来！”一名弟子怒吼一声，举剑就像魏彪冲去。

　　魏彪吓得怪叫一声，连连后退，脚下也不知道被什么东西绊了个正着，一屁股坐到了地上。那名弟子箭步冲到他近前，落剑就要砍下去。突然，锺颌大喝道：“师弟住手！”

　　“师兄，此贼必是皇甫老贼的同伙，岂能留他？”

　　“冤枉！我冤枉啊！我就算有天大的胆子也不敢和皇甫长老密谋杀害东方长老啊，不说别的，如果师傅知道了此事都得剥了我的皮啊！”魏彪颤声说道。

　　看着魏彪吓得那副窝囊样，也确实不像是与皇甫秀台密谋好的，再者说，如果真是他二人密谋，皇甫秀台又怎能扔下他一个人在此，自己先跑了呢？

　　锺颌深吸口气，走到魏彪近前，伸手把他从地上拉了起来，说道：“我相信你不是皇甫老贼的同伙，但是你要给我们作证，要把你今天所看到的一切在川王面前说个清楚明白。”

　　魏彪连连点头，指天起誓道：“锺兄放心，若是见到川王，在下定不会有任何隐瞒，会一五一十向川王殿下禀明的！”

　　“那就好！”锺颌的目光柔和了一些，接着，眼眶一红，眼泪掉了下来，冲着卧房的方向扑通一声跪到地上，用膝盖当脚走，边向前跪爬边痛哭道：“师傅，是弟子们无能，没有保护好您，现在又让贼人逃走……”


第1885章

　　锺颌跪地痛哭，众弟子们也都一同跪了下来，一个个伏地大哭。站于一旁的魏彪眨了眨眼睛，也跟着跪下，没有眼泪，硬是挤出几滴来。

　　大长老皇甫秀台‘害死’了大长老东方夜怀，这可不是件小事，消息很快便在全城传开，同样，也传到了肖轩那里。

　　这两天，肖轩正等着神池长老院对新圣王人选一事的商议结果呢，可是结果没等到，倒是等到了东方夜怀被害的噩耗。

　　看着报信的弟子们跪在地上痛哭流涕，他下意识地站起身形，难以置信地问道：“你们……你们是说东方长老死了？”

　　“是的，家师是被皇甫秀台那老贼害死的！”一干弟子们边哭边说道。

　　这怎么可能呢？皇甫秀台这个人是傲慢了一些，但也不至于蠢到公然杀害东方夜怀的程度啊！川王肖轩眉头拧成个疙瘩，疑问道：“这其中……会不会是有误会？”

　　“此事是我等亲眼所见，还望川王殿下能为家师作主啊！”

　　“是啊，请川王殿下为师傅作主！”众弟子们哭诉的是一把鼻涕一把泪，也让肖轩不得不相信这是真的了。

　　皇甫秀台难道是疯了不成，为了区区一个王位，值得他冒天下之大不韪去杀害和他同等身份的东方夜怀吗？

　　肖轩躲了躲脚，对下面的一名川将说道：“去！去带皇甫秀台前来见孤！”

　　“是！大王！”那名川将拱手应了一声，但他可没有马上离开，而是站起原地未动。

　　肖轩沉声问道：“怎么？你没听清楚孤的话吗？”

　　川将面露难色地问道：“如果……皇甫秀台不肯来怎么办？”

　　肖轩目光一凝，说道：“你多带些将士前往，就算是绑，也要把皇甫秀台给孤绑过来！”

　　“是！大王！”听肖轩说可以带兵，川将心中立刻有了底气，这回干脆利落地应了一声，转身走出营帐。

　　且说皇甫秀台，从东方府跑出来后，他直接回到自己的家中。可是回到家里后，他是越想越后怕，东方夜怀的死可不是小事啊，自己的嫌疑最大，此事就这么就完了吗？

　　他在大厅里坐立难安，心乱如麻，思前想后，越想越是不安，最后他叫来家仆，急声说道：“去请金长老来，快去！”

　　家仆不用问他说的金长老是谁也知道是指金宣，平日里和自己这位主子有走动的长老也只有金宣了。家仆应了一声，快步跑了出去。

　　他走出去没多大一会，又返了回来，与此同时，金宣从外面大步流星的走进来。“师兄，听说你把东方夜怀杀了？”金宣一进大厅就迫不及待地质问。

　　皇甫秀台苦笑，说道：“师妹也听说此事了？师妹啊，不会连你也相信是师兄杀害的东方夜怀吧？”

　　“现在此事已传得满城风雨，我又怎能不知？而且，东方长老的弟子已把消息传给全部的长老，欲联手惩治于你呢！师兄，这到底是怎么回事？为何东方长老的弟子们一口咬定是你害死的他们师傅？”

　　“唉！”皇甫秀台也意识到事情比他预想中的还要严重，他连连摇头，把自己去拜访东方夜怀的全部经过一五一十地向金宣讲述了一遍。

　　金宣越听眉头皱得越深。对于自己的这位师兄，她还是比较了解的，如果确是师兄所为，他绝不会在自己面前扯谎，可是，东方夜怀不可能无缘无故的暴毙，既然又不是师兄所为，那么，魏彪的嫌疑就最大了。她疑问道：“师兄，你说……是魏彪主动前来找你一同去探望东方长老的？”

　　皇甫秀台大点其头，说道：“是啊，不然的话，我又怎会上杆子去探望东方夜怀？是魏彪在我面前说，我能在这个时候去探望东方夜怀方可显示出我心胸宽广，有利于争得圣王之位……难道，师妹认为是他在暗中搞鬼？”

　　金宣摇摇头，又点点头，若有所思地说道：“我虽不确定，但也八九不离十吧！”

　　又沉吟了一会，她喃喃说道：“恐怕，师兄是上当了，中了聂震那老贼的诡计，现在东方长老被杀，师兄的嫌疑又最大，聂震只需隔岸观火便可坐享圣王的宝座了！”

　　一句话点醒梦中人。皇甫秀台恍然大悟地哎呀了一声，连连跺脚，怒冲冲地说道：“好个阴险狡诈的贼子，我现在就去找他算账！”说着话，他大步流星就往外走。

　　金宣急忙把他拉住，劝说道：“师兄现在再去找聂震还有何用？就算真是他在暗中捣鬼，他又岂会承认？”

　　“那……师妹，你说师兄现在当如何是好？”

　　“此事疑点重重，而且我还想不明白，魏彪又是如何害死的东方长老。”

　　皇甫秀台静下心来回想，说道：“是啊，当时，他根本没接触到东方夜怀，而且距离床榻都好远，真的会是他所为吗？”

　　金宣眯了眯眼睛，幽幽说道：“若想弄明白事情的真相，只有找仵作验尸方可……”

　　皇甫秀台连连点头，应道：“没错，只要验了尸，一切也就真相大白了。”

　　金宣苦笑，说道：“只怕，东方长老的弟子们是不会允许我们验尸的！”

　　说来说去，这不等于没说嘛！皇甫秀台无奈地看着金宣，急得连连搓手。金宣正色说道：“此事，川王一定会插手，川人也一定会找上门来，师兄可要早做准备啊！”

　　“准备？准备什么？你是想让我逃跑？不是我做的，我为何要跑？我哪都不去，就在家里等着，倒要看看谁敢找上门来兴师问罪！”皇甫秀台沉声说道，接着，一屁股坐了下来。

　　“如果川人率大队人马前来，师兄又当如何？一旦师兄和川军交上了手，出现了死伤，事情就再无挽回的余地。广寒听的前车之鉴还历历在目，难道师兄这么快就忘了吗？”

　　皇甫秀台打了个冷战，论单打独斗，他现在是谁都不怕，可是川军有数十万兵马呢，连广寒听那样的旷世高手都惨死于乱军之中，何况是自己？

　　他沉吟少许，问道：“师妹，难道，为兄真的要平白无故地背上这个黑锅逃走不成？”

　　金宣摇头，说道：“办法还是有，向风王殿下求助！”

　　皇甫秀台一怔，惊讶道：“找风王？”

　　“没错！上次在王宫商议新圣王人选的时候，风王明显是站在师兄这一边，现在出了这么大的事，只有风王能助师兄，也只有风人能抗得住川人！”金宣正色说道。

　　“可是，唐寅真的会帮我吗？”在旁人眼中，他和唐寅是站起同一条船上的，不过他自己心里明镜似的，唐寅对他没好感，反而还充满了敌意，当然，他对唐寅也是如此。

　　金宣慢悠悠地说道：“现在也管不了那么多了，只能死马当活马医！若这次风王肯助你，师兄定能度此难关，若风王不肯助师兄，我们……再从长计议吧！”

　　“好吧！我听师妹你的！”现在皇甫秀台是没主意了，金宣怎么说，他就准备怎么做了。他问道：“师妹，我现在就去找唐寅吗？”

　　金宣白了他一眼，无奈地摇了摇头。你现在是有求于人，还直呼人家的名讳，自己这个师兄啊，看似孤傲，目中无人，实际上是一点人情世故都不懂。

　　她说道：“由师兄出面不太合适，我代师兄走这一趟！”

　　皇甫秀台立刻笑了，说道：“如此就再好不过了。”要他低声下气的去求唐寅帮忙，他还真不知道该怎么开口呢。

　　金宣摇头苦笑，而后再什么话都没说，迈步向外走去。

　　看着金宣的背影，皇甫秀台提醒道：“师妹小心一点。”

　　“该小心的是师兄你，在我没回来之前，你哪都不要去，不管谁来，你一概闭门不见，实在不行，也是要尽量拖延，等回我来！”金宣不放心地回头叮嘱道。

　　“师妹你就放心吧！为兄全听你的！”

　　金宣不敢多耽搁，离开皇甫秀台的家，骑马直奔唐寅所在风营而去。金宣来得很不巧，她到风营时，唐寅刚好不在，而是去了幽殿。

　　这几天，唐寅几乎是天天往幽殿跑，一待就是一天，就差没在那里吃住了，不知情的人还以为唐寅也犯了和广寒听一样的毛病，喜于在幽殿内闭关修炼呢！

　　唐寅当然是有他的原因，他之所以天天去幽殿，只是为了看看那个封在冰川里的人儿。

　　金宣得知唐寅在幽殿，立刻又要赶过去，刚好这时候唐寅回来了。

　　看到唐寅，尹兰首先快步迎上前去，笑容满面地说道：“大王，属下在广寒听的寝宫里发现一间密室，还在里面找到一件宝贝！”

　　唐寅对那些奇珍异宝的兴趣不大，只是略微点下头，便没有多问，而是看向金宣，笑道：“金长老，你今日怎么这么得闲，肯大驾光临我风营啊？”

　　金宣走上前来，福了一礼，说道：“我这次前来是有事相求，还望殿下肯出手相助。”

　　“哦？”唐寅笑呵呵地说道：“金长老有事尽管讲来，与本王就不必客气了嘛！”


第1886章

　　金宣疑问道：“殿下现在还不知道？”

　　唐寅被他问糊涂了，满脸的不解，反问道：“知道什么？”

　　金宣说道：“东方长老今日在家中……暴毙。”

　　哦？魏彪还真得手了，真把东方夜怀害死了，这个秦合，出的计谋果真厉害啊！唐寅愣了片刻才回过神来，疑问道：“这什么时候的事？东方长老好端端的，又怎会突然暴毙呢？”

　　看唐寅的表情似乎确实不知道此事，金宣幽幽长叹一声，长话短说，把事情大致经过简明扼要地向唐寅讲述一遍，最后，她苦涩道：“现在东方夜怀的弟子一口咬定是皇甫长老害死的东方长老，川王又向来是支持东方长老做圣王的，想来，川王一定不会善罢甘休，还望，殿下能出手相助，帮皇甫长老渡此难关。”

　　唐寅眨了眨眼睛，不确定地问道：“此事，真的不是皇甫长老所为？”

　　金宣正色说道：“此事我敢以性命担保，绝非师兄所为，殿下，师兄也是中了聂震的诡计，请殿下务必要相信，另外也请殿下能插手调查此事，换我师兄清白。”

　　一旁的尹兰差点笑出声来，如果金宣知道事情是大王和聂震密谋的，不知道她现在会作何感想。

　　唐寅倒是一本正经地点点头，说道：“既然金长老肯以性命担保，想来，定然不会有假。金长老放心吧，皇甫长老的事本王一定会管的。”说着话，他侧头唤道：“阿三！”

　　“属下在！”阿三急忙跨步上前。

　　唐寅说道：“传令元让和江凡，亲率我直属军将士去往皇甫长老的府邸，一定要保护好皇甫长老的安全，没有皇甫长老的允许，任何人不得入内，包括川军！”

　　“是！大王！”阿三应了一声，转身快步而去。

　　金宣长长松了口气，看来，风王还是站在师兄这边的。她说道：“那我就代师兄多谢殿下了。”

　　“哎，金长老又何必客气。”

　　顺利求得了唐寅的帮助，金宣心满意足地向他告辞，回往皇甫秀台的府邸。

　　等她走后，尹兰皱着眉头走上前来，低声问道：“大王，让川人对付皇甫秀台不是正合适吗？我们正好可以坐收渔翁之利，又何必帮着皇甫秀台和川人过不去？”

　　“在下觉得风王殿下做得很对！”唐寅但笑未语，秦合挑帘帐从外面走了进来。他先是对唐寅拱手施了一礼，而后对尹兰笑呵呵地说道：“让川人带走皇甫秀台，当面对峙，恐怕事情很快就会露馅！大王派兵保护皇甫秀台，表面上看是护着他，其实是把谋害东方夜怀的这顶大帽子给他扣牢了。日后，无论大王用什么样的手段除掉他，都可以变得名正言顺了。”

　　听闻他的话，尹兰的脸上这才露出恍然大悟的表情，暗道一声好高明啊！

　　大王这么做，即给了皇甫秀台和金宣一个顺水人情，又把聂震顺理成章的摘除在外，使他看上去和此事一点干系都没有，看来，圣王的位置，已非聂震莫属了。

　　唐寅亦是深深看了秦合一眼，自己心里在想什么，他似乎都知道，这个人可不简单啊！

　　他微微一笑，问道：“等皇甫死后，你的师傅定然会成为神池的新圣王，秦先生，你说说看，你的师傅他到底适不适合做圣王？”

　　秦合闻言，心头顿是一紧。唐寅和聂震业已串通一气，而他又是聂震的弟子，按理说他肯定得回答说师傅适合做圣王。

　　不过，秦合心里明镜似的，风王其实并不认为师傅是最佳的圣王人选，现在这么问他，他若是回答的不妥，以后，怕是也会性命难保。

　　他心思急转，眼珠也随之连转，只这一会的工夫，他的脑筋至少得转了十八个弯。

　　他吞了口唾沫，说道：“回禀殿下，小人以为，师傅他老人家气量狭小又善变，做大长老是绰绰有余，但做圣王嘛，怕是不太合适。”

　　“哦？”没想到秦合会说出这样的答复，唐寅含笑问道：“那么秦先生以为，谁又做适合做神池的圣王呢？”

　　这回秦合连想都没想，脱口说道：“小人以为，任笑任公子最适合圣王之位。”这是他心里早已经想好的答案。唐寅和任笑的关系密切，这是他早有耳闻的，而且任笑是神池公子，广寒听死后，他继承王位也是合情合理之事，另外，任笑这个人野心不大，又无贪念，很对唐寅的胃口，他猜测唐寅心目中最理想的圣王人选就是任笑。

　　等他说完，唐寅明显愣了一下，接着，仰面哈哈大笑起来，说道：“没想到秦先生会提到任兄，这倒让本王颇感意外。你再说说，任兄为何适合做圣王？”

　　秦合正色说道：“任笑是公子，继承王位，名正言顺，另外，任公子继承王位，也必会得到圣女的支持，有了圣女的支持也就等于有了民心，殿下以为如何？”

　　唐寅连连点头，称赞道：“你说的没错，任兄和圣女的关系确实可以助他一臂之力。”说到这里，他不再就此事多言，话锋一转，又问道：“川王对东方夜怀之死不会善罢甘休，如果本王猜测没错的话，川王也会派兵去‘请’皇甫秀台问话，到时，风川两军相遇，秦先生认为会不会发生冲突？”

　　秦合笑了，断言道：“肯定不会，无论是东方夜怀还是皇甫秀台，都没有重要到让风川两国兵戎相见的地步，川王也不会冒这个险。”

　　“本王也不愿冒这个险，希望事情的发展会如你所言吧！”说着话，他看向尹兰，问道：“刚才你说在王宫的密室内找到一件宝物，是个什么样的宝物？”

　　尹兰愣了片刻，忙说道：“是……”话才刚出口，她目光一转，看向秦合。唐寅和秦合皆明白她的意思，后者主动说道：“风王殿下有事，小人就不多打扰了，暂且告退！”

　　“不必！”唐寅摆摆手，笑道：“秦先生又不是外人，尹兰，你什么话尽管说吧！”他一句话，等于是把秦合一下子拉到风国那边了，但根本没征询秦合本人的同意。

　　不过秦合倒也没有否认，赔笑着沉默未语，等于是默认了。

　　尹兰闻言放下心来，拍了拍巴掌，时间不长，从外面走进来一名身穿黑衣又黑巾蒙面的侍从。此人来到尹兰近前后，必恭必敬地躬身施礼道：“大人！”

　　说着话，他双手递上一只锦盒。尹兰接过，向那名侍从挥了挥手，后者再次施礼，倒退出营帐。尹兰拿着锦盒来到唐寅近前，笑盈盈地说道：“大王请过目。”

　　唐寅满脸的好奇，什么宝贝能劳驾到暗影的人现身？他接过锦盒，慢慢打开盖子，在盖子打开的一瞬间，营帐之内立刻飘满了奇异的香味。

　　这股香味并不浓烈，但却能让人感觉异常清楚，而且香得沁人心脾，让人闻后，浑身畅爽无比，有种说不出来的舒适感。

　　唐寅和秦合的脸上不约而同地露出惊讶之色，后者更是忍不住惊呼道：“天香豆蔻！”

　　尹兰笑道：“秦先生好学识啊，一眼就看出来了，没错，这正是天香豆蔻，传说中的人间奇宝！”

　　唐寅没有说话，低头仔细看着盒中的那只状如豌豆的天香豆蔻。他对天香豆蔻并不陌生，以前风军攻打宁国的时候，唐寅曾得到过两颗，而且他自己还曾吃下过一颗。

　　他喃喃说道：“奇怪，这颗天香豆蔻和我的那颗似乎不太一样。”

　　大王也有天香豆蔻？尹兰还真就不清楚此事，她急忙解释道：“大王，这颗是天香豆蔻中的阴豆，难道，大王有的是阳豆？”

　　这就是了。唐寅恍然大悟，难怪这颗天香豆蔻看上去和自己的不一样，原来是阴豆。他点点头，说道：“是的，我有的那颗天香豆蔻正是阳豆。”

　　“恭喜大王！”尹兰听后，满脸的喜悦，她颤声说道：“大王，据说天香豆蔻阴阳合一有起死回生的功效，大王现在已拥有一对天香豆蔻，这可是我风国之福啊！”

　　唐寅现在算是明白了，为何以前广寒听那么千方百计的要弄到自己手上的天香豆蔻，原来他早就有其中的阴豆了，就差自己手里的阳豆。

　　他会灵魄吞噬，可长生不死，自然不再需要天香豆蔻来救他的性命，那么，他是为了……水晶？

　　唐寅的脑海中一下子闪现出水晶的名字。水晶已死，但尸体却被封在冰川之内，保存完好，有了一对天香豆蔻，只要融化冰川，给她服下，她就能活过来？

　　想到这里，唐寅浑身的汗毛都竖立起来，心跳加速，两眼冒出精光。

　　这些天来，他去幽殿最主要的目的就是为了多看几眼被封在冰川内的水晶，五百年的岁月，没有在她脸上留下任何的痕迹，和严烈当初与她分手时一模一样，就连身上的衣服都是她最喜欢的那一套。

　　现在，自己有机会把她唤醒……想着，唐寅下意识地握紧手中的锦盒。可转念一想，他又吸了口气。自己若是真的唤醒了水晶，又以什么身份去面对她？严烈，还是唐寅？

　　还有殷柔又怎么办？让她知道自己只是一件替代品？


第1887章

　　唐寅握着手里的锦盒，心情突然变得异常烦乱，忍不住在营帐里来回踱步。他有把殷柔当成替代品吗？或许一开始是有的，殷柔的相貌、容态简直与水晶一模一样，也正因为这样，他才对殷柔充满好感和心动。可是接下来的相处，他再未在把殷柔当成替代品，而是真真正正的爱上了她这个人。

　　如果自己现在把水晶唤醒，那么殷柔怎么办？这对她是不是也太不公平了？他低头看了看手中的天香豆蔻，无奈地长叹了一声。

　　尹兰和秦合皆是一脸的莫名其妙，能够凑齐天下至宝的天香豆蔻，这无论对谁来说都应该是件天大的喜事啊，为何大王会如此的愁眉不展，看上去又烦躁又无奈呢？

　　“大王，可是这……天香豆蔻有问题，是假的？”尹兰小心翼翼地问道。

　　唐寅回过神来，看着盒中的天香豆蔻，苦笑道：“我虽未见过阴豆，但是通过阳豆，我也能判断出来这颗天香豆蔻十之八九是真的。”

　　“那大王为何还要长吁短叹，似乎是很为难的样子。”尹兰好奇地疑问道。

　　“这所谓的天下至宝在我的手上，就成了一件让人烦心的玩意。”

　　说着话，唐寅把手中的锦盒盖子扣上，然后递交给尹兰，说道：“这颗天香豆蔻就暂时放于你那保管吧，再没离开神池之前，我不想再看到此物。”

　　“啊？”尹兰嘴巴咧开好大，这么一件至宝，大王竟然还交给自己保管，而且好像畏之如虎豹似的。她忍不住问道：“大王，这……这又是为何？”

　　唐寅摆摆手，说道：“不必多问，按照我的意思去做就好，快拿走它！”不等尹兰做出反应，他抢先把锦盒塞进尹兰的怀中。

　　再多拿它一秒，唐寅都怕自己忍受不住诱惑，用它去医活水晶。

　　他心里很清楚，人死了就是死了，若是硬把她救活，只会让活着的人和原本死了的人都痛苦。

　　只是，他心里还有个声音，像魔咒一样在催促着他用天香豆蔻去救活水晶，哪怕只要和水晶说上一句话也好。

　　他闭上眼睛，深深吸了口气，命令自己不再去想这些。他挥挥手，说道：“你们……先去吧，我累了。”

　　尹兰和秦合对视一眼，而后双双躬身施礼，退出营帐。他俩前脚刚走，唐寅低头看着空空的掌心，感觉自己的魂都被勾走了似的。这时候，他忍不住又想去往幽殿了。

　　秦合出了中军帐后便回自己的营帐了，尹兰则去了程锦那里，想询问程锦知不知大王为何会因为天香豆蔻而烦心。见到程锦后，她把自己的来意说明。

　　程锦听后也是一怔，眨眨眼睛，沉思片刻，便明白是怎么回事了。他含笑问道：“尹兰小姐，你可有进入过幽殿？”

　　“当然！”尹兰大点其头。

　　“那有没有进过地下第三层？”程锦追问道。

　　尹兰摇头，说道：“那里是极寒之地，大王说以我的修为恐怕抵御不住那里的寒气，所以便没让我进去。”

　　程锦耸耸肩，说道：“这就是了，你没有进入过幽殿的第三层，也就不知道里面藏了什么。”

　　“难道，里面还有秘密不成？”

　　程锦点头说道：“幽殿的第三层是个冰川的世界，这倒没什么，只是在冰川之内还冰冻着一位女子。”

　　“啊？”尹兰惊讶地瞪大眼睛，说道：“大王……大王可从没提起过此事啊！”

　　“因为那名女子和我们的王妃长得一模一样。”程锦轻叹口气，说道：“天香豆蔻有起死回生的功效，按理说，只许融化坚冰，便可用天香豆蔻把那名冰冻的女子医活，我想，大王也有同样的想法，可是如此一来，我风国便有了两位一模一样的王妃，那岂不是乱套了吗？所以，大王看到这颗天香豆蔻应该是又欣喜，又心烦吧！”

　　“原来是这样！”尹兰总算是明白了一些，喃喃说道：“难怪大王天天都去幽殿，原来是为了看冰川里的那个女子，大王该不会是喜欢上她了吧？”

　　我甚至都怀疑大王以前就认识她！这是程锦的心里话，但他没有说出口，只是微微点了点头，说道：“很有可能！”

　　“那可不行！”尹兰像是被踩了尾巴似的，急声说道：“王妃只有公主一个，岂能再弄出个死人也来做我风国的王妃？我们必须得想办法阻止大王！”

　　程锦无奈地耸耸肩，说道：“这是大王的私事，我们不便插手过问！”

　　“大王是国君，便无私事可言。”尹兰看了程锦一眼，转身往外走去，同时说道：“程将军不敢做，那么我去做。”

　　程锦吓了一跳，一个暗影飘移直接闪到尹兰身边，把她拉住，问道：“你要做什么？”

　　尹兰抖了抖胳膊，甩开程锦，说道：“我派人去通知王妃，让王妃赶过来，我就不信大王能当着王妃的面把冰里的那女子救活！”

　　程锦露出一副‘你疯了吧’的表情，急声说道：“此事非同小可，你可不要乱做主张！”

　　尹兰挥手说道：“我知道该怎么做。”说完话，头也不回地走了出去。

　　看着尹兰急匆匆离去的背影，程锦无奈地叹口气，如果真让尹兰把王妃请来，倒也未尝不是件好事，若是大王真把冰中女子救活，风国的后宫就得大乱，也于风国不利。

　　且说奉肖轩之命前来带皇甫秀台回去问话的那名川将，他足足带了两万之众的川兵川将，浩浩荡荡的奔赴皇甫秀台的府邸。

　　当他们赶到时，举目向前往一望，好嘛，在皇甫秀台的府邸外已站满了风军将士。放眼看去，密密麻麻的风军把偌大的府邸围了个里三层，外三层，少说也得有上万人。

　　领军的这名川将暗暗皱眉，风军怎么赶过来了？难道，风军是要公然袒护皇甫秀台？

　　他催马向前急行几步，大声喊喝道：“对面的风军弟兄听着，我乃川国中将军陆山，让你们的将军出来与我说话！”

　　他话音刚落，风军人群向左右一分，上官元让和江凡二人骑马走了出来。

　　“我道是谁这么大的排场，原来是陆将军啊，久违了！”上官元让在马上皮笑肉不笑地拱了拱手。

　　见出来的风将是上官元让，陆山倒吸口凉气，暗道一声今日之事难办了！他在马上急忙拱手还礼，说道：“不知元让将军在此，在下有礼数不周之处，还望将军末要怪罪！”

　　“哈哈！”上官元让仰面而笑，说道：“陆将军带着这么多的川军弟兄到此，有何贵干啊？”

　　“在下是奉我家大王之命，前来带……前来请皇甫长老回营做客的。”陆山干笑着说道。

　　“请？”上官元让嗤笑一声，说道：“陆将军带来这么多的兵马，只是为了请皇甫长老，也实在太兴师动众了吧！不过很不巧，皇甫长老身体不适，今日是哪都去不了了，陆将军还是请回吧！”

　　“这……”陆山正色说道：“元让将军这么说在下可就难办了，大王已交代在下务必要请皇甫长老走一趟，在下若请不回皇甫长老，又如何回去向大王交代？”

　　“这就是你的事了，与我无关。”上官元让老神在在地说道：“我也是奉命特来照顾皇甫长老，既然皇甫长老今天身体有恙，就算是天王老子来了我也照样把他拒之门外！”

　　听闻这话，陆山的怒火一下子烧了起来。他问道：“如果在下今天非带皇甫长老回去不可呢？”

　　“好说！”上官元让点点头，随即从得胜钩上把三尖两刃刀摘了下来，向前一指，说道：“陆将军若是非要带皇甫长老回去，就先问问我的刀吧！”

　　说话之间，他信手把刀向下一挥，嗡的一声，地面上刮起一股旋风，尘土都被卷起多高。

　　陆山还清楚自己的半斤八两，上官元让可是风国的第一猛将，如果交上手，自己在他面前恐怕连三个回合都走不过去就得被斩落马下，何况，大王只是让自己把皇甫秀台强行带回去，可没说过可以和风军交战。

　　他沉吟许久，不甘心地说道：“元让将军，川风两国是盟国，川风两军是联军，难道元让将军只为了皇甫长老就不顾盟国之间的情义了吗？”

　　上官元让说道：“陆将军，我也是奉命行事，至于风川之间的盟国情义，还是留给你我的大王去谈吧！”

　　陆山满心的无奈，他点点头，不再多言，拱手说道：“既然如此，在下告辞了！”说完话，他拨转马头，冲着身后的军兵们大声喝道：“撤！”

　　川军来得快，走得也不慢。

　　看着后队变前队的川军气鼓鼓的原路返回，江凡催马来到上官元让身边，低声说道：“元让将军，这次我们可是得罪了川军，为了区区一个神池的长老，实在不值啊！”

　　上官元让可不考虑这些，他乐呵呵地说道：“值与不值，那是大王判断的事，我只知道奉命行事，江兄，我劝你也不要想得太多，大王自有大王的用意。”


第1888章

　　陆山没能带回皇甫秀台，无功而返，肖轩大怒，仔细一问才知道原来是风军把皇甫秀台的府邸保护起来，如果硬要带走皇甫秀台的话，势必会和风军交手。

　　肖轩认真想了想，觉得与风军直接冲锋是下下之策，他随即给唐寅写了一封书信，质问唐寅为何要庇护杀人凶手皇甫秀台，同时也希望他能不要插手此事。

　　接到肖轩的书信后，唐寅令人给他写了一份回书，内容大致的是意思是说东方夜怀非皇甫秀台所杀，皇甫秀台是被冤枉的。

　　看完唐寅的回书后，肖轩差点气乐了，当时有那么多人在场，都可以作证是皇甫秀台害死的东方长老，唐寅却硬说不是，这简直是在睁眼说瞎话嘛！

　　肖轩和唐寅在书信中争持不下，一方咬定了皇甫秀台是杀人凶手，另一方则是认准了不是皇甫秀台所为，到最后，唐寅和肖轩的意见总算达到成一致，双方要一同审问皇甫秀台，弄清楚到底是怎么回事。时间定在明日，地点就定于风军在神池城内的军营里。

　　长话短说，翌日，本就不大的风营里变得热闹异常，人满为患，不仅肖轩亲自前来，就连神池的长老们以及皇甫秀台和东方夜怀的门徒弟子们也都有到场。

　　此事关系重大，也直接影响到神池新圣王的推选，人们都急于弄明白害死东方夜怀的凶手到底是不是皇甫秀台。

　　风营的中军帐内。唐寅和肖轩居中而坐，风将、川将分立两旁，再往下看，则是数十位之多的长老，至于神池弟子们根本挤不进来，只能站于营帐外等消息。

　　时间一分一秒的过去，直到天近巳时的时候，皇甫秀台和金宣才在众多风军的保护下来到风军大营。

　　看到皇甫秀台，东方夜怀的弟子们眼睛立刻变得通红，人们站在道路的两旁，一个个把牙关咬得咯咯作响。

　　皇甫秀台又不是瞎子，他当然能看到东方夜怀弟子们对他的敌意，他暗暗摇头，心中充满无奈，这事本就与他毫无半点干系，但却无缘无故地背上杀人的罪名，东方夜怀死的惨，而他这个无辜之人又何尝不惨呢？

　　“皇甫老贼，你替我师傅偿命来！”随着一声喊喝，人群中一名大汉箭步冲出来，直奔皇甫秀台而去，在他手中还握着一把明晃晃的匕首。

　　不等皇甫秀台做出反应，走在他身边的上官元让已抢先出手，一脚踢出，正中那名大汉的胸口。

　　就听嘭的一声，大汉飞扑过来的身形又倒飞过去，而后重重地摔跪在地上，身子佝偻成一团，半晌站不起来。

　　上官元让冷哼一声，向左右挥手道：“拿下！”

　　风军士卒闻言，一拥而上，作势要擒下那名大汉。

　　不过东方夜怀的其他弟子们可都忍不住了，人们纷纷抽出肋下的佩剑，对围拢过来的风军士卒怒目而视，厉声喝道：“你们要干什么？谁敢动他，我们就和谁拼了！”

　　呦？上官元让嘴角扬起，缓步走上前去，慢悠悠地说道：“这里是风营，可不是你们的东方府，想在这里撒野耍横，你们还可还差得远呢！”说话间，他侧头喝道：“取我的刀来！”

　　东方夜怀的弟子们也都认识上官元让，知道他灵武高强，即便与神池的长老们比起来也差不到哪去。

　　人们心头一紧，下意识地倒退两步。很快，有风军士卒抬来上官元让的三尖两刃刀，后者接过，手腕翻转，将刀撰向地上一挫，沉声喝问道：“谁敢在此生事？”

　　就在上官元让要与东方夜怀弟子们动家伙的时候，阿三从中军帐内快步跑了出来，离老远就大喊道：“元让将军！元让将军——”

　　上官元让回头一瞧，身上散发出来的杀气随之锐减，他深吸口气，狠狠瞪了对面众人一眼，而后等阿三来到近前后，他问道：“三将军，什么事？”

　　阿三来到上官元让身边，在他耳旁细语道：“大王有令，今日敏感，不宜动武，还请元让将军多多忍耐。”

　　上官元让撇了撇嘴角，最后还是把三尖两刃刀交给了下面的军兵。

　　好在阿三来得及时，不然真让上官元让和东方夜怀的弟子们交起手，风军大营就得打成一锅粥，事态还不知道会演变成什么样呢！

　　在上官元让和江凡为首的风军保护下，皇甫秀台总算是穿过人群，顺利来到了风军中军帐。

　　进来之后，他抬头一瞧，在座的人还真够齐全的，不仅唐寅和肖轩在，长老们也都到齐了，就连近日一直闭门养伤的聂震都有来。

　　“看起来，该来的和不该来的人都来了，今天真是好大的阵势啊！”皇甫秀台背着手，昂首挺胸地走进来。

　　在场众人同是一皱眉头，目光全部集中在皇甫秀台一人身上。

　　唐寅微微一笑，摆手说道：“皇甫长老请坐吧！”

　　“有川王和风王两位殿下在场，这里可还有老夫坐的地方？”皇甫秀台话是对唐寅说的，目光却是看向肖轩。

　　肖轩沉默未语，倒是长老中的一人站起身，沉声说道：“这里确实不该有杀人凶手坐的地方。”

　　皇甫秀台转头一瞧，原来说话的这位长老正是与东方夜怀一向交好的吕健。

　　当初东方夜怀与广寒听对决时身负重伤，正是吕健拼了老命把他救走的，从中也能看出两人的交情之深。

　　“听吕长老这话的意思，似乎是认准了老夫害死的东方长老！”皇甫秀台皮笑肉不笑地说道。

　　“怎么？你皇甫秀台堂堂的大长老，难道还敢做不敢当吗？”吕健咬牙切齿地说道：“当时东方兄的那么多弟子都有在场，众目睽睽下，是他们合伙冤枉你不成？”

　　皇甫秀台耸耸肩，说道：“吕长老也说了，当时在场的人很多，为何就偏偏认为是老夫害死的东方长老呢？”

　　“老贼，你还敢狡辩！”坐在最末、披麻带孝的东方夜怀大弟子锺颌再也忍不住，嗷的怒吼一声蹦了起来，他抬手怒指皇甫秀台，大声喝道：“师傅临终之前，只有你坐在师傅的旁边，也只有你和师傅有肢体接触，不是你害死的师傅，那还会有谁？”

　　皇甫秀台默然。这正是他最难解释清楚的。东方夜怀早不死，晚不死，偏偏在自己拍他肩膀说风凉话的时候他死了，更巧的是，现在还正是自己与东方夜怀争夺王位的敏感时期，恐怕连傻子都会认为是自己下的毒手。

　　见他半晌没有说话，锺颌怒声道：“皇甫老贼，现在你无话可说了吧？”

　　说着话，他向前走了几步，扑通一声跪倒在地，向前叩首，带着哭腔说道：“川王殿下可要为小人冤死的师傅作主啊！”

　　肖轩缓缓握紧拳头，两眼射出锐利的精光，眨也不眨地凝视着皇甫秀台，问道：“皇甫长老，你现在还做何解释？”

　　不等皇甫秀台开口说话，唐寅抢先说道：“只凭东方长老弟子们的一面之词，恐怕还不足为证吧！”

　　听闻他的话，锺颌立刻找到话柄，正色说道：“风王殿下，除了我们这些师兄弟们可作证外，另外还有人证！”

　　“哦？”唐寅故作惊讶，疑问道：“还有人证？可是东方府的下人们？”

　　哼！锺颌在心中冷笑一声，他已认准了唐寅是袒护皇甫秀台的，现在他正好把人证带上来，看唐寅还怎么袒护皇甫秀台。他回头大声说道：“师弟们，把人证都带进来！”

　　时间不长，魏彪和几名川国的医官被东方夜怀的一干弟子们领进大帐里。

　　唐寅探着脑袋，目光在几名人证身上转了转去，最后，他直勾勾地看着魏彪，疑道：“你不是聂长老的大弟子魏先生吗？”

　　“回禀殿下，正是小人！”魏彪急忙跪地。唐寅目光一转，又看向那几位川国医官，疑问道：“你们又是……”

　　“小人李忠，我等乃是川军中的医官，东方长老暴毙之时，我等也刚好在场。”

　　“哦！”唐寅若有所思地点点头，疑问道：“你们都有亲眼看到是皇甫长老下手杀害的东方长老？”

　　“这……”魏彪、李忠等人面面相觑，谁都没敢立刻答言。肖轩脸色一沉，说道：“风王殿下问你们话呢，你们当时有看到什么如实回答就好。”

　　魏彪怯生生地说道：“当……当时，确实只有皇甫长老在东方长老的身边，两位长老正谈论关于新圣王的人选一事，言语上也有些冲突，再后来……”他偷眼瞧瞧一旁的皇甫秀台，吞口唾沫，继续说道：“再后来，皇甫长老连拍东方长老的肩膀，然后……然后东方长老就突然暴毙了……”

　　李忠等医官连连点头，表示魏彪说的都是实情。

　　肖轩转头看向唐寅，说道：“王弟，现在事情已经很明显了，杀害东方长老的人就是皇甫秀台，此事，还有再审问下去的必要吗？没什么好说的，欠债还钱，杀人偿命，皇甫秀台为了谋得圣王之位，竟然当众杀害同为大长老的东方夜怀，恶行昭彰，罪无可恕，人神共愤，理应受到严惩！”


第1889章

　　唐寅悠然一笑，半转过身形，抬手拍了拍肖轩的肩膀，含笑说道：“肖王兄也不必动怒，事情早晚都会有真相大白的那一天。”

　　要知道他二人都是一国之君，拍肩膀可是件很失礼的事。对于唐寅的举动，肖轩甚感诧异，皱着眉头，不解地看着他。

　　唐寅脸上的笑容更浓，悠然说道：“刚才，我也有拍肖王兄的肩膀，可肖王兄却一点事都没有，那为何皇甫长老只是拍了拍东方长老的肩膀，就变成杀人凶手了呢？”

　　原来他是这个用意。肖轩心中暗气，不满地说道：“王弟无杀孤之心，但皇甫秀台却有杀东方长老之意，又岂能相提并论？东方长老病重，毫无抵抗能力，像皇甫秀台这样的灵武高手，只需稍微的接触便可取人性命。”

　　“说来说去，这些也只是肖王兄的臆测，并无真凭实据嘛！”唐寅无奈地摊了摊手。

　　一直沉默不语地皇甫秀台突然开口说道：“风王殿下、川王殿下，老夫可以保证，绝未杀害东方长老，而东方长老又确实死得蹊跷，老夫怀疑，是有人存心陷害老夫，为了证明老夫的清白，也为了证明凶手其实另有其人，老夫以为，当开棺验尸。”

　　此话一出，在场众人无不倒吸了口气。东方夜怀虽然还未下葬，但业已入殓棺木之内，开棺验尸，这可是对死者最大的不敬和羞辱。不说别人，东方长老的弟子们就先不干了。

　　锺颌怒吼一声，从地上一蹦而起，抬手怒指着皇甫秀台，气得浑身上下直哆嗦，颤声说道：“皇甫老贼，你杀害了家师还肯不罢休，还要羞辱家师的遗体吗？只要我等还有一口气在，任何人都别想碰师傅的遗体！”

　　“对！”其他的弟子们亦是同声喊喝，纷纷义愤填膺地吼叫道：“大师兄说得是，只要我等还有一口气在，谁敢碰师傅的遗体，我们就和他拼命！”

　　与东方夜怀私交甚密的陈桦和吕健脸色难看，怒视着皇甫秀台暗暗咬牙，二人说道：“当时有那么多医官在场，又有那么多人目睹了整件事的经过，实在没有必要再开棺验尸了。”

　　就连一直站在皇甫秀台这边的唐寅也觉得他提出的要求太过份了些，摇头说道：“皇甫长老啊，开棺验尸一事也确实太强人所难，还是……另寻它策吧！”

　　皇甫秀台急切地说道：“殿下，现在唯一能证明老夫清白的办法只有开棺验尸了，还望殿下能恩准！”

　　“这……”唐寅面露难色，转头试探性地看向肖轩，低声问道：“肖王兄，你意下如何？”

　　见唐寅问的小心翼翼，想必他也明白皇甫秀台提出的要求太过分了。肖轩眼中闪烁出锐利的精光，沉声说道：“王弟，可以不可以开棺验尸，这必须得得到东方长老家人的同意，既然东方长老的弟子们一致反对，我们这些外人，也实在不好强行插手吧？”

　　“是啊！”唐寅故作无奈地叹息了一声，又对皇甫秀台说道：“皇甫长老，现在人家反对开棺验尸，你……还是再想个别的办法来证明你的清白吧！”

　　皇甫秀台转头看看金宣，摇头苦笑。唯一能证明他清白的办法就是开棺验尸，可是和金宣当初的预料一样，没有人同意这么做，包括一直在护着自己的唐寅在内。

　　现在，如果他硬是要求开棺验尸，就显得他确实是居心不良了。皇甫秀台没了主意，不知该如何是好。

　　金宣见状，接话道：“现在还没有证据能证明东方长老就是皇甫长老害死的，如果这样就定了皇甫长老的罪，恐怕难以服众吧。”

　　唐寅大点其头，赞同道：“金长老所言极是，此事关系重大，不能草率做出定夺，还得从长计议啊！”

　　“风王殿下还想护着杀人凶手到什么时候？”锺颌双目喷出愤怒的光火，直视唐寅。

　　闻言，唐寅微微眯缝起眼睛，含笑反问道：“锺先生可是在质疑本王不公？”

　　不等锺颌再接话，肖轩抢先说道：“锺先生当然不是这个意思，王弟别误会。”说话时，他向锺颌使个眼色，示意他不要与唐寅发生冲突。

　　不管怎么说唐寅都是国君，锺颌若当众和他闹翻，唐寅有太多的办法能致他于死地，何况，在处理皇甫秀台这件事上还得和唐寅坐下来慢慢谈，与他对着干，于事无补。

　　听闻肖轩的话，唐寅眼中闪现出来的精光这才慢慢消失，他微微一笑，说道：“今天就到此为止吧，希望下次再聚的时候，你们能拿出更令人信服的证据来证明皇甫长老确是凶手。”

　　说完话，唐寅站起身形，面露倦意地打了个呵欠，而后再什么话都没说，迈步向外走去。

　　当他快走出营帐的时候，恍然想起什么，侧头说道：“皇甫长老，有些灵武上的事情本王想不明白，你可愿到本座的寝帐一坐？”

　　皇甫秀台满脸的茫然，唐寅现在的修为比他低不了多少，何况他又是暗系修灵者，又有什么是他想不明白而要询问自己的呢？

　　见他一脸的呆相，旁边的金宣不由得暗暗叹了口气，有时候她真怀疑皇甫秀台脑子里装的都是糨糊，风王这么讲明显是在帮他脱身，他倒好，还真把风王的托词当真的。

　　金宣拉了拉皇甫秀台的衣袖，说道：“既然风王殿下有请，皇甫长老还不赶快过去？”

　　皇甫秀台不解地看着金宣，见后者的一对美目直勾勾地盯着自己，皇甫秀台心中一动，总算明白了唐寅的用意。

　　他应了一声，而后又环视一眼在场的众人，摇头叹息，转身跟随唐寅而去。

　　眼睁睁看着皇甫秀台跟着唐寅走了，过了半晌，营帐内才像是炸了锅似的，东方夜怀弟子们纷纷说道：“川王殿下，师傅明明是被皇甫秀台所害，难道我们就惩治不了他吗？”

　　肖轩苦笑，现在皇甫秀台有唐寅护着，他也没有太好的办法。

　　心里这么想，嘴上自然不能这么说，他缓声说道：“此事，本王还得与风王再商议，诸位放心，本王必会给你们一个满意的交代。”

　　说话间，他站起身形，不愿在风营内继续久留，迈步也走了出去。肖轩一走，在场的川将和川国侍卫们也随之纷纷离去。到最后，只剩下一干长老和神池弟子们。

　　人们面面相觑，锺颌狠狠跺了跺脚，怒声抱怨道：“这里是神池，而不是风国，凭什么我神池的事他风王可以插手，可以左右最后的定夺……”

　　他话还没有说完，吕健已急忙抬手拦住他，低声说道：“锺贤侄，现在我神池的情况大家都心知肚明，在没有选出新圣王之前，风川二国恐怕都不会从神池撤军，神池也势必会受制于风川两国。”推选新圣王的过程，说白了其实就是风川两国角力的过程，现在来看，风国先发制人，已占据了上风。

　　且说唐寅，带着皇甫秀台和金宣回到自己的寝帐。

　　刚进来，皇甫秀台便拱手施礼道：“老夫这次真得多谢风王殿下出手相助，不然的话，老夫今日怕是……”得硬背这个黑锅，顶上杀人的罪名了。

　　唐寅淡然一笑，摆手说道：“皇甫长老不必多礼。你我相识这么久，也经历过不少的风雨，不管于公于私，我都是倾向于皇甫长老你的。”

　　想不到唐寅能说出这样的话，皇甫秀台的心里也颇受感动，他动容道：“风王殿下能如此善待老夫，老夫实在感激不尽，以后只要是风王殿下有事托付，老夫必定竭尽全力，为殿下分忧解难！”

　　“哈哈——”唐寅仰面而笑，说道：“有皇甫长老的这番肺腑之言，也不枉费我的一片心意了。”

　　说到这里，他收敛笑容，话锋一转，正色道：“皇甫长老，此事并没有完啊，肖轩也绝不会就此善罢甘休，这段时间，你最好就待在家中，不要再外出了，避免发生麻烦。”

　　金宣连连点头，应道：“殿下说得对，师兄，现在是多事之秋，你就老老实实的待在家中，万不可再出去惹事生非。”

　　皇甫秀台满脸的无奈，感觉在唐寅和金宣的眼里，自己就像个小孩子，当然，他也知道他俩是出于好意，他感激地一笑，说道：“老夫自有分寸。”

　　唐寅笑呵呵地说道：“待在家中喝喝酒，乐得清闲，倒也是件美事。”说着话，他回头对尹兰道：“把我的酒取来一坛。”

　　“是！大王！”尹兰答应一声，扭身而去。时间不长，她抱回来一坛酒。唐寅向皇甫秀台一笑，说道：“这坛酒出自神池，我尝起来感觉还不错，就送于皇甫长老吧。”

　　皇甫秀台倒也不客气，含笑接过，说道：“老夫先多谢殿下了。”

　　唐寅说道：“好了，也没有别的事，我派人送你回府。”

　　“实在是麻烦殿下了。”

　　“哎，皇甫长老不必于我客气。”唐寅摆摆手，随即让阿三阿四安排直属军将士，送皇甫秀台回家。


第1890章

　　皇甫秀台的府邸被风军保护起来，看架势，风军也没有短时间撤走的意思，似乎要长期驻扎在皇甫府外。

　　有了风军的保护，皇甫秀台和金宣都安心了许多。人数不多的风军是挡不住灵武高手的侵入，但却能档住川军，而皇甫秀台和金宣最怕的也正是川军来犯。

　　回到家中，皇甫秀台立刻把唐寅送他的酒打开，随着酒封一开，酒香味立刻飘了出来，浓郁得令人垂涎欲滴。不必品尝，皇甫秀台已先赞道：“好酒啊！”

　　金宣可比皇甫秀台的心眼多多了，她阻止住正要倒酒喝的皇甫秀台，接着，从头上取下一根银发簪，先是蘸了下酒，没有发现问题后，她又仔细闻了闻，确认再三，这才对皇甫秀台说道：“酒没问题。”

　　皇甫秀台摇头而笑，问道：“师妹太多心了吧，难道风王还会毒害老夫不成？”

　　“人心隔肚皮，小心一点总是没坏处的。”金宣正色说道。

　　皇甫秀台白了她一眼，倒了一碗酒，咕咚一声喝掉大半，回味了好半晌，赞道：“确是好酒！”

　　说着，他又对金宣道：“如果风王要加害老夫，今日就不会如此尽心尽力的维护老夫了。”

　　是啊，不过，也正是唐寅太维护师兄了，金宣才感觉有些反常，要知道平时唐寅对师兄的态度都是不冷不热的。

　　她喃喃说道：“也许，风王真的是希望师兄成为圣王，以后能站在风国的那一边吧！”

　　皇甫秀台把碗里剩下的小半酒水喝光，抹了抹嘴角，说道：“风王这次如此助我，以后，我自然也会回报于他。”

　　说着话，他又好奇地看着酒坛，狐疑道：“奇怪，以前我在神池怎么没喝过这么好的酒？难道，这是王宫里的珍藏？”

　　金宣对酒没研究，她只能确定酒水里没问题，至于产自哪里，又是用什么酿制的，她一概不知，而且她也没兴趣知道。

　　她正色说道：“东方夜怀这件事，我们也不能全指望风王，我们自己也得做些什么。”

　　“做什么？”皇甫秀台边喝酒边问道。

　　“开棺验尸！”金宣一字一顿地说道。

　　“啊？”皇甫秀台倒吸了口气，急忙把酒碗放下，惊讶地看着金宣，说道：“师妹还要开棺验尸？今日在风营的时候我已经提过了，师妹也应该看到，东方夜怀的那些弟子们就像被人踩了尾巴似的，恐怕打死他们都不会同意开棺验尸的。”

　　金宣一笑，说道：“他们当然不会同意，我们也不必非要征求他们的同意。”

　　“师妹的意思是……”

　　“偷偷去做。”金宣细声说道：“在东方长老的尸体下葬之前，得想办法潜入东方府内，查验尸体。”

　　皇甫秀台先是一惊，接着，眼珠连转，觉得金宣这个主意倒也不失是个办法。

　　他幽幽说道：“现在，东方府内的人太多，门徒弟子们几乎都在，老夫若想进去，只怕……不易啊！”

　　金宣说道：“此事当然不能是师兄出面来做，得我去。”

　　“啊？师妹，你要混入东方府？这……这事可非同小可，师妹万万不可为了师兄的事去冒险啊！”皇甫秀台急了，下意识地抓住金宣的胳膊。

　　“师兄不必为我担心，我会计划好再行动的。何况，师兄若想洗脱罪名，也只有这一个办法了。”

　　金宣正色说道：“其实我对东方长老的死因也很好奇，很想弄明白，东方长老到底是怎么死的！”

　　“可是师妹，万一你身份暴露……”

　　“大不了我逃走就是了。东方长老的弟子虽多，但还没人能挡得住我！”金宣满不在乎，笑吟吟地说道。

　　这倒也是！凭师妹的灵武，东方夜怀的那些弟子还真就奈何不了她。皇甫秀台很清楚这一点，但还是担忧地说道：“不管怎么样，此事太凶险了，师妹还是不要去冒险为好。”

　　“哎，师兄就不要再问我担心了，今天晚上，我便去东方府查个究竟，倒要看看究竟是怎么回事，什么人能厉害到可以控制东方长老什么时候活，什么时候死！”金宣眯缝着美目幽幽说道。

　　皇甫秀台也急于知道答案，思前想后，他最终点点头，叮嘱道：“师妹可务必要多加小心啊，能查则查，不能则赶快撤出来，大不了我们再想别的办法。”

　　金宣含笑点了点头。

　　白天无话，深夜，金宣悄悄出了皇甫府，直奔东方府而去。自从金宣离开之后，皇甫秀台一直是心绪不宁，总感觉有不好的事会发生，但是此事他又确实不能露面，他心烦意乱，在家中的大厅里来回踱步，唐寅送他的那一坛酒，皇甫秀台现已将其喝了个精光。

　　金宣以为她的行动很隐秘，可是她做梦也没有想到，在皇甫秀台府邸的周围，业已密布风国的暗哨和探子，她刚一出府，便被探子察觉，随之将消息传回到风营。

　　此时唐寅业已睡下，乐天和艾嘉双双前来，对守在寝帐门口的阿三说道：“三将军，我等有要事向大王禀报！”

　　“可是，大王已经休息了。”阿三面带难色，低声问道：“很重要？”

　　“十万火急！”乐天正色说道。

　　阿三点点头，随即说道：“两位将军在此稍等片刻！”说着话，他转身走进寝帐内，来到床榻前，低声呼唤道：“大王？大王？”

　　躺在床榻上的唐寅眼睛也未睁，只是翻了个身，囫囵不清地问道：“什么事？”

　　阿三小心翼翼地说道：“大王，乐将军和艾将军有要事禀报？”

　　“不能等明天再说吗？”

　　“两位将军称十万火急。”

　　“让他俩进来吧！”唐寅叹息了一声，酣睡之时被人打扰的滋味并不好受。

　　很快，乐天和艾嘉双双走进寝帐内。两人插手施礼，说道：“大王！”

　　“什么事这么急？”

　　“据报，金宣去了东方府，而且是潜行而去。”艾嘉小声说道。

　　唐寅皱了皱眉头，疑问道：“她去东方府作甚？”

　　“属下以为，金宣很有可能是打算潜入东方府内，密查东方夜怀的死因。”艾嘉分析道。

　　唐寅心头一动，脸上的睡意全消，翻身从床榻上坐了起来。

　　金宣去查东方夜怀的死因了？这可不是个好消息，如果真被她查出来，一切可就都暴露了，不仅聂震会完蛋，自己也会受牵连，名誉全毁，同时还得背上合谋暗害神池大长老的骂名。

　　“此事，绝不能让金宣查出来。”

　　“大王的意思是……”

　　“虽然可惜了一些，但金宣这个人，不可再留。”在昏暗的寝帐之内，唐寅的两眼突然闪现出一抹诡异又骇人的绿光。

　　金宣可远比皇甫秀台聪明得多，若让她继续留在皇甫秀台的身边，只会成为自己的一块绊脚石。

　　唐寅眼珠连转，说道：“东方府附近不是也驻扎有川军吗？就做出她被川军所杀的模样，还有，尽可能让她死得惨一点，叫程锦带暗箭的人前去做事。”

　　乐天和艾嘉暗暗咧嘴，一直以来金宣都站在风国这边，他们也早把金宣当成了自己人，现在却要调转矛头，来对付金宣，他们还真有些不忍下手。

　　“大王，金长老也曾为我国做过不少事，还曾陪伴大王一同出访过川国，一路上都是尽心尽力的保护大王，大王是不是暂且……暂且不取金长老的性命？”乐天小声劝说道。

　　“她做得再多，终究不是我们的人，而是神池的长老，这些神池长老，倚仗灵武高强，无不是自命清高，目中无人，多死一个，我们就少一个麻烦，神池的实力也会被削弱一分，以后，更加容易控制。好了，就按照我说的去做吧，记住，一旦动起手来，就断不可再手下留情，若是被金宣逃走，后果的严重你们也应该很清楚。”唐寅慢悠悠地提醒道。

　　“是！大王，属下知道该怎么做了！”艾嘉首先拱手应道。

　　唐寅摆摆手，说道：“去做事吧！”

　　“大王，属下告退！”乐天和艾嘉推出寝帐。走出好一段路，乐天才幽幽叹息出声，说道：“想不到，我们要对金长老的刀剑相向了。”

　　艾嘉瞥了他一眼，说道：“有时间多愁善感，还不如想想我们该怎么对付金宣呢！金宣的灵武可非比寻常，要杀她，也非易事啊！”

　　乐天苦笑，金宣再厉害，恐怕也不是现在暗箭的对手了。暗箭自从改换了武器后，实力提升一大截，围攻一名长老，实在是绰绰有余。

　　他二人奉唐寅之命找到程锦，把唐寅的意思说明之后，程锦也是一惊。他不确定地问道：“大王真的要杀金长老？金宣金长老！”

　　乐天无声地点点头。艾嘉补充道：“不仅要杀，而且大王还说了，要做出金宣是被川军所杀的模样，还要尽可能的让她死的惨烈一点。”

　　程锦愣了片刻，点头说道：“我知道了，此事，暗箭会去做。”稍顿，他问道：“金宣现在何处？”

　　“应该快到东方府了。”

　　“我这就带人赶过去。”程锦不敢再耽搁。暗箭分为三队，保险起见，程锦亲率两队人手，第三队的人手则做策应。


第1891章

　　当金宣悄悄来到东方府时，已是深夜子时。这时候，夜深人静，偌大的东方府一片寂静。她先是躲在一处墙根底下，静静地聆听一会，没有听到动静，她这才纵身跳上院墙。

　　金宣身上的灵铠早已涂抹成黑色，趴伏在高高的院墙上动也不动，在漆黑的夜里，看上去真好像和院墙融为一体。

　　她将手中扣着的小石子弹了出去，小石子正打在院内的青石路面上，发出啪的一声轻响。

　　金宣眯缝起眼睛，运足目力，环视四周，过了好半晌，确认附近无人，她方从院墙上轻飘飘的跳进来。

　　东方府现在可是住满了东方夜怀的弟子，个个都是灵武高手，别看金宣在皇甫秀台面前信誓旦旦，满不在乎，其实她心中不敢存有丝毫的大意和侥幸，如果真的被对方察觉，陷入重围，她也很难脱身。

　　金宣不是第一次到东方府，对内部的环境还是比较熟悉。

　　她高抬腿，轻落足，顺着院墙慢慢向大厅那边接近。东方府的大厅现已成为东方夜怀的灵堂，要验尸，她必须得潜入大厅里。

　　她才走出没几步，就听到前方传来脚步声，还有人粗声粗气地说道：“兄弟们都打起精神来，现在城内不太平，千万不能让贼人混入府内！”

　　听闻话音，金宣顿时皱起眉头，她能够判断出来，说话的这个人正是东方夜怀的三弟子，楚雄。此人灵武高强，在东方夜怀的弟子当中可算是佼佼者。

　　如果他巡视过来，以楚雄的灵武，应该会察觉到自己的灵压。想到这里，金宣反应也快，立刻散掉身上的灵铠，露出里面的紧身黑衣打扮，紧接着，她又快速地取出散灵丹，吞食了下去。

　　几乎在她散掉灵压的同时，前方也走过来一行人。

　　为首的一位大汉身材高大威猛，至少得有一米八开外，不下二百斤重，走起路来，嘭嘭作响。金宣快速地趴伏在地，就近钻入草丛当中。

　　这行人并未发现金宣的存在，在她面前大摇大摆地走了过去。只是走出几步后，为首的大汉突然站住了，他低着头，看着青石路面上的小石子皱了皱眉头，然后举目向四周观望。

　　好个细心的楚雄啊，看上去五大三粗，实则却是心细如丝。金宣下意识地握紧了拳头。正所谓百密一疏，自己投石问路没有错，但却忘记把石子处理掉了。

　　那名膀大腰圆的大汉环视了好一会，没有发现异样，这才把路上的石子踢进旁边的草丛里，继续往前走去。见他们一行人走开了，藏于草丛里的金宣方暗松口气。

　　确认对方已走远，她这才慢慢从草堆里站起身形，越发的小心翼翼，向大厅那边潜行过去。

　　一路上，她有碰上数波巡逻的弟子，好在金宣的反应够快，身法也够敏捷，都被她有惊无险地避开了。

　　她走走藏藏，从东方府的后院到前院的大厅，足足走了近半个时辰。等她接近大厅时，躲在一处不引人注意的阴暗角落，拢目观瞧。

　　大厅外面有家丁看守，而在大厅里面也有守灵的弟子，只是现在已到深夜，无论是外面的家丁还是里面的弟子们皆已疲惫不堪，打着瞌睡。

　　金宣沉思片刻，心里快速地作出判断。而后，她绕到大厅的侧面，身子向上一窜，腾空而起，双手抓住房檐，腰眼用力顺势向上一翻，人已悄然无声地站到大厅房顶上。

　　她在房檐上喘息了两口气，然后慢慢向大厅的门口那边接近。等到来到门口上方后，从衣襟内又掏出一颗石子，对准远处的地面弹了出去。

　　啪！石子落地，发出一声轻响，正处于迷迷糊糊状态的家丁们身子同是一震，全部清醒过来，抬头寻声望去。

　　只是天色黑暗，他们也看不清楚什么，几人互相瞧瞧，不约而同地向前走去。

　　趁着他们离开的空档，金宣从房顶无声无息地落了下来，身如鬼魅一般，闪进大厅之内。

　　大厅里的人可不少，而且都是东方夜怀的弟子，只是清醒的没有一个，一个个跪在铺垫上，皆已垂着头睡着了。

　　倒不能说他们对东方夜怀没有孝心，而是连日来的四处奔波确实太累人了，即便他们的灵武再高强，也无法作到连续几日成天成宿的不睡觉。

　　金宣进来后，好似一阵旋风，从众弟子的身边掠过，直接进入了灵堂的后侧，那里正是存放棺椁的地方。

　　这里只有两根白色的蜡烛，散发着微弱的光芒，偌大的空间里，显得黑洞洞的，只有正中央摆放着一口巨大的棺木。

　　在棺木后侧的墙壁上，还挂着一张东方夜怀的大副画像。这里的气氛可比外面恐怖得多，令人毛骨悚然。

　　金宣倒也不怕，她慢慢来到棺木前，双手放在棺盖上，微微用力一推，棺盖移动。她暗松口气，还好棺盖没有固定上，不然她要打开还得颇费一番手脚呢！

　　她尽量不发出声音，将棺盖一点点的推开。东方夜怀的棺木由红木的打造，即便是棺盖都得有近百斤重，金宣只靠双手却硬是把棺盖抬了起来，然后轻轻放到一旁。

　　金宣探头向棺木里瞧看，大长老东方夜怀的尸体正在其中，脸色惨白如灰，双眼紧闭，嘴唇间还夹着一枚铜钱。

　　她深吸口气，双手抱拳，向东方夜怀的尸体拜了拜，心中暗道一声东方长老，恕我无礼了，为了证明师兄的清白，我也只能如此。

　　想着，她伸出双手，去解东方夜怀领口的扣子。而就在这时，在外面的突然传来嘭的一声闷响。金宣身子一震，不知道外面发生了什么事。

　　在外面的灵堂内，竟然飞射进来两支灵箭，不偏不倚，刚好把祭桌上的两根蜡烛双双射断。

　　守灵的弟子们猛然惊醒，看到两只明晃晃的灵箭钉在桌案上，在场众人的脸色同是大变。

　　“什么人？竟敢偷袭家师的灵堂！”大弟子锺颌怒吼一声，抽剑冲了出来。可是到了外面向四下观瞧，哪里有贼人的影子？

　　其他的弟子们也跟了出来，不停地扫视四周，纷纷问道：“大师兄，是何人偷袭的灵堂？”

　　锺颌缓缓摇头，他是第一个冲出来的，结果连对方的影子都没看到。他问守在门口的下人道：“是谁往灵堂放的冷箭？”

　　下人们也都吓傻了眼，人们呆呆地摇了摇头，表示他们也没有看清楚。锺颌见状，狠狠跺了跺脚，侧头喝道：“立刻去追！无论如何，也不能让贼人跑了！”

　　“是！大师兄！”众弟子们义愤填膺，齐齐应了一声，作势要追出来，可锺颌恍然又想起什么，急忙把他们叫住：“等一等！”

　　“大师兄，怎么了？”

　　“此事诡异，谁会那么无聊冒险潜入府内，只射出两支冷箭，又不伤人便跑了？”锺颌沉吟片刻，猛的说道：“快！快去看看师傅的灵柩！咱们可别中了贼人的调虎离山之计！”

　　这时候锺颌倒是来了机灵劲。听闻他的话，众弟子们无不打了个寒战，二话不说，一窝蜂的又往灵堂后面跑去。

　　后面的金宣把他们的对话听得清清楚楚，暗叫一声糟糕，自己要暴露了！她来不及细想，更顾不上再验尸了，急忙取出聚灵丹，塞入口中，紧接着，散出灵气，罩起灵铠。

　　众弟子们冲过来的快，金宣向外跑的速度更快，人们还没来到门前，金宣已如离弦之箭般窜了出来。

　　“啊？”停放灵柩的地方突然窜出一个大活人来，可把一干弟子们吓得不轻，有好几人都惊叫出声，连连后退，险些坐到地上。

　　金宣可不管他们的反应如何，从目瞪口呆的人群中间穿过，直奔灵堂外跑去。

　　“贼人好大的狗胆，竟敢私闯家师的灵堂，你给我在这吧！”锺颌站在灵堂的门口，将手中剑抡圆了，对准金宣的脑袋恶狠狠劈砍下去。

　　金宣反应极快，身形仿佛泥鳅似的，在锺颌的腋下钻了出去，而后一个箭步跳到灵堂之外。

　　外面的家丁们还想冲上前来拦阻金宣，后者看到都没看他们一眼，凌空跳起，直接跃到房檐上。

　　她快，东方夜怀的弟子们速度也不慢，人们紧随其后，也纷纷跳上房顶，与此同时，锺颌的灵乱·极也施放到了金宣的面前。

　　看出他下了死手，金宣又哪敢大意，回手在腰后抽出佩剑，将其灵化的同时，也施放出灵乱·极来应对。

　　身为东方夜怀的大弟子，锺颌的修为与金宣比起来差不了多少，二人的灵武技能在空中相遇，噼啪作响，劲气四射，将房檐上的瓦片都刮出一条条的裂痕。

　　这贼人好厉害的灵武啊！锺颌暗吃一惊，他大喝道：“你再接我一招试试！”说话间，他运足灵气，施放出血魂追·极。

　　金宣哪愿与他多做纠缠，她深吸口气，施展铠之灵变，背后生出巨大的羽翼，扇动之间，人已腾空而起，刚好躲避开锺颌施放的灵刺。

　　“看你还往哪里逃？”众弟子们互相招呼一声，紧接着，把手中的灵剑齐齐抛出，一同飞射向空中的金宣。

　　如果飞来的灵剑只是一把两把，金宣还能躲开，可是一下子飞射过来数十把灵剑，纵然金宣的动作再快，也难以全身而退。


第1892章

　　面对飞射过来的密集灵剑，金宣使出全力避让，同时挥剑格挡，不过她的肩头和肋下扔被掠过的灵剑划出两条长长的口子，鲜血也立刻流淌出来。

　　金宣咬紧牙关，没让自己叫出声来，她再不停留，扇动羽翼，向东方府外飞去。锺颌见状，急喝一声：“追！绝不能让这贼人跑了！倒要看看他究竟是谁！”

　　众人齐齐答应一声，随紧金宣之后，纷纷追了过去。金宣一口气飞出东方府，直至到了外面，她才收起铠之灵变生成的羽翼，而后倒退了两步，身子靠住院墙连喘粗气。

　　她肩头和肋下的两处伤口都不轻，尤其是肋下，这条血口子得有三寸长，深已及骨。

　　正在她考虑该往哪里跑的时候，对面的胡同里突然窜出一人，冲着金宣急声低呼道：“金长老，这边！”

　　金宣心头大惊，她仔细观瞧，原来从胡同里钻出来的这位正是程锦。认出是程锦，她长松口气，二话没说，快步跑了过去，同时问道：“程将军，你怎么会在这？”

　　“说来话长，金长老快跟我走！”说着，他带着金宣快速地向城北方向跑去。

　　他边跑他边说道：“金长老今晚的行动已经暴露了，是大王特派我来保护金长老的。金长老现在已不能再回皇甫长老的府上了，只能先出城避一避！”

　　原来是这样！金宣疑道：“要出城，得往城南走啊！”

　　“现在城南已被川军封锁，出不去了。”程锦急声说道。

　　“这么说，刚才向灵堂放冷箭提醒东方夜怀弟子的是川军？”金宣皱着眉头疑问道。

　　“放冷箭？什么放冷箭？”程锦茫然不解地看眼金宣。

　　“你没有看到吗？”金宣疑问道。

　　程锦摇头，说道：“我也是刚刚接到大王的命令才赶过来的，并没有看到有谁放冷箭，那人可是要偷袭金长老你？”

　　“这就奇怪了。”金宣缓缓摇头。现在她也没时间再去细想，追问道：“程将军，我们现在要去哪？”

　　“先到神池山顶的长老院躲一躲吧！如果东方夜怀的弟子们真追上来，金长老还可以跳崖逃走，不管怎么样，绝不能让对方知道是金长老所为，不然的话，皇甫长老的罪名就更重了。”程锦正色说道。

　　这倒是没错！金宣叹道：“也只能如此了！”

　　二人不再说话，卯足力气向神池山的方向飞奔。

　　程锦选择的路线很好，全是弯弯绕绕的胡同，后面的追兵脚步声越来越弱，当他二人跑到城北的时候，已成功甩掉了东方夜怀的弟子们。

　　回头观望，见没有人追上来，程锦长长吁了口气，放慢脚步，看着金宣身上的两处伤口，关切地问道：“金长老伤势如何？”

　　金宣脸色微红，堂堂的长老，竟然被一干下面的弟子所伤，也实在是好说不好听。她苦笑道：“不碍事，我们还是赶快走吧，省得夜长梦多。”

　　程锦点点头，和金宣一同去往神池山顶峰的长老院。现在已是深夜，长老院里漆黑一片，空荡荡的，一个人都没有。

　　当程锦和金宣进来时，就是这样的场景。在关闭大门前，程锦还特意向外面望了望，确认没有追兵，这才放下心来。

　　将房门关严后，程锦转回身，看向金宣，说道：“金长老，想必东方夜怀的弟子们不会找到长老院来，这里应该很安全。”

　　带着伤一路狂奔到这里，金宣也累了，她慢慢坐下来，说道：“这次多谢程将军出手相助，不然的话，我怕是也甩不开那些弟子。”

　　程锦淡然一笑，说道：“金长老不必客气，我也是奉命行事而已。”

　　“对了，风王殿下又是怎么知道我有去东方府？”金宣边说着话，边解开紧身衣的扣子。

　　知道她要处理身上的伤口，程锦很君子的背过身去，说道：“金长老有所不知，皇甫长老的府邸周围早已密布眼线，即有我风国的，也有川国的，金长老刚一离开皇甫府，便已被双方的眼线察觉了。”

　　“原来是这样。”金宣点点头。程锦恍然想起什么，问道：“我这有大王赏赐的金疮药，不知金长老是否能用得上？”

　　金宣是炼丹的高人，她身上的药物肯定差不了，程锦也只是试探性地问了问。金宣含笑说道：“既然是风王殿下赏赐的那肯定差不了，我就却之不恭了。”

　　程锦一笑，从怀中掏出一只小瓷瓶，转身扔给金宣。别看长老院内光线昏暗，但金宣眼睛却尖得很，随意地抬起手来，便把瓷瓶接住。

　　看到她现在的模样，程锦脸色顿是一红，金宣已脱掉紧身衣，只着内衬，而且领口大开，露出白皙的相肩，在朦胧的月光下，有种令人把持不住的魅惑。

　　程锦急忙收回目光，眼观鼻，鼻观口，口观心，心情也很快平静了下来。

　　金宣见状，忍不住笑了，真是有什么样的主子就有什么样的随从，唐寅并非好色之人，程锦这点倒是和唐寅很像。

　　她打开瓷瓶的塞子，里面是粘稠状的液体，金宣倒处一些，正要把肩头的伤口上抹，可她猛然皱了皱眉头，感觉此药的味道不太对。

　　她把手中的药膏放到鼻下，仔细辨别，面露诧异之色，疑问道：“程将军，这金疮药真的是风王殿下送你的？”

　　程锦垂着头说道：“当然！此药确是大王所赐！”

　　金宣倒吸口气，再次问道：“程将军最近可是犯过什么大错？”

　　程锦乐了，说道：“我一向追随在大王身边，又怎么可能会犯大错？”

　　“可是此药有问题。”

　　“什么问题？”

　　“其中有毒！”金宣正色说道：“风王殿下又怎会赐于程将军毒药呢？”

　　程锦愣了愣，接着仰面大笑起来。金宣不解地看着他，怀疑他是不是疯了，他的大王都已赐他毒药，他怎么还能笑得出来？程锦幽幽说道：“这就没错了，此药确是大王所赐，只不过，它不是给我用的，而是给金长老你用的！”说话之间，他的手在背后一晃，取下盘刀。

　　金宣大惊失色，问道：“程将军这话是什么意思？”

　　“金长老那么聪明，难道，还需要我把话说明吗？”程锦脸上的和气消失，取而代之的是满面的杀气，两眼射出冰冷的精光。

　　几乎是在同一时间，长老院四周的角落里慢慢走出无数的黑衣人。刚才他们一直藏于暗处，而且刻意掩住灵压，加上金宣有伤在身，也没想到长老院内会藏人，并非发现他们，现在他们已服下聚灵丹，身上的灵压立刻泄出，金宣这才猛然发觉四周都是修灵者，诡异又恐怖的暗系修灵者。

　　她难以置信地看着程锦，问道：“今晚，你不是来救我的，而是来杀我的？”

　　程锦没有接话，把手中的盘刀一甩，身上散发出黑色的雾气，紧接着，灵铠披挂在身，与此同时，盘刀连同连接盘刀的精钢锁链一并被灵化。

　　随着他完成灵铠化与兵之灵化后，四周乃至挂在天棚上的暗箭人员也一并完成灵铠化和兵之灵化，一瞬间，长老院的大堂里变得杀气腾腾，灵压将其中的空气都凝结，压得人有种透不过气的感觉。

　　“在东方府向灵堂放冷箭提醒东方夜怀子弟的人，就是你！”金宣目光流转，扫视周围的暗箭众人。

　　“没错！”程锦终于开口，缓缓吐出两个字。

　　“为什么？”金宣忍不住跨前一步，厉声问道：“为什么要这么做？又为什么要害我？”

　　程锦看着金宣，无奈地说道：“金长老，你应该知道，我只是个做事之人，而不是决定事情该怎么做的那个人。所以，不管你问我什么，我一概不知，我只知道，我的任务是在今晚取你的性命！”

　　说话之间，毫无预兆，程锦猛的把手中的盘刀甩了出去。现在暗箭所用的武器已完全是继承幽暗人员的武器，盘刀飞行的快慢以及上下左右的浮动完全受出刀者的控制。

　　程锦的刀速并不快，只是飞到金宣近前时，盘刀不可思议地画出一道弧线，飞行到金宣的身侧，猛击她的脖颈。

　　金宣直到现在也没想明白，唐寅为何要杀她，她从没做过危害唐寅的事。飞袭而来的盘刀已容不得她多想，她向后急仰身，就听唰的一声，盘刀自她的鼻尖上方掠过。

　　刚把程锦这一刀让过去，周围的四面八方乃至她的头顶上一同飞来无数的盘刀，每把盘刀都是上下飘忽，左右摇摆，也没有个固定的飞行轨迹，无法事先判断它的方向做出迎击。

　　金宣大喝一声，重新罩起灵铠，手持灵剑，向外连挑带点，只听叮叮当当的脆响声连成一片，在金宣的四周爆发出十多团火星子。

　　被她挡开的盘刀并没有落地，而是又在空中反折回来，继续袭向她的周身要害。

　　她深吸口气，向外连续施放三记灵乱·极，将周围飞来的盘刀一并打开，可她还没来得及歇口气，刚被打开的盘刀又一次在空中折飞回来。

　　人在远处，操控盘刀，攻击反复，源源不断，这就是幽暗的可怕之处，只不过，现在幽暗的可怕已被暗箭继承了过去。


第1893章

　　如果只是应对暗箭两三人，受伤的金宣还是绰绰有余，但要应对数十甚至上百人之多的暗箭人员，金宣就显得力不从心了。

　　面对着周围源源不断飞来的盘刀，金宣挡前挡不了后，顾左顾不了右，时间不长，她身上的灵铠已多出数条划痕。

　　眼看着对方的攻击越来越猛，而自己的力气和灵气越来越不足，金宣心头焦急，她大喝一声，使出拼命的打法，兵之灵变。

　　见金宣用出兵之灵变，暗箭众人皆知厉害，人们以哨音互相招呼，紧接着，漫天的盘刀交错在一起，哗啦哗啦的脆响声不绝于耳，再看连接盘刀的锁链，业已在空中编织成一张大网，由上而下，向金宣的头顶罩去。

　　金宣喊喝一声，持灵剑向上急挥，只听咔嚓一声，钢网被她硬生生砍出一条大豁口，她人也顺着豁口窜了出去。

　　可是，长老院太封闭了，连个窗户都没有，由内到外皆为巨石堆砌而成，金宣想跑都没地方跑。

　　她人在空中正琢磨该如何脱身的时候，斜侧方快如闪电般飞来两把盘刀，刚好缠住她的两只脚踝，那两名出刀的暗箭人员齐声断喝，用力拉扯锁链，将金宣从空中又硬拽回地面。

　　不等金宣做出反应，周围又有数把盘刀飞来，这回不再直击她的要害，而是以缠为主。

　　只见无数的盘刀在她的四面八方飞旋缠绕，时间不长，再看金宣，她的双腿、双臂、脚踝、手腕乃至腰身、脖颈，皆缠满了锁链，以她为中心，就像织出一张巨大的蜘蛛网。

　　人们再次齐声呐喊，用出全身的力气拉扯锁链，金宣的身子猛然间腾空而起，被无数的锁链牢牢固定在空中。

　　随着人们越拽越紧，锁链在金宣的身上不时发出嘎嘎的脆响声，她周身上下的灵铠也随之扭曲变形。

　　金宣不是不想反抗，而是实在无力反抗，这些灵化后的钢链坚韧异常，她即便用出吃奶的力气也挣脱不开，而且手腕还被锁链缠住，无法使用灵剑将其斩断。

　　难道今日自己就要死在这些暗系修灵者的手上吗？金宣发出几乎变了音的尖叫，那一瞬间所产生的爆发力让周围的暗箭人员都站立不住，不由自主地向前抢出两步。

　　可是很快人们又稳住阵脚，继续死死拽出锁链，一个个身子皆往后仰着。

　　趁着金宣不能动的机会，挂在天棚上的两边暗箭人员双双出刀，猛击金宣的后背。啪、啪！这两把盘刀的刀面重重砸在金宣的背上，其力道之大，让灵铠的残片都溅出好远。

　　金宣感觉自己的背后像被倒塌下来的大山压了一下似的，她忍不住扑的一声喷出口血箭，身子也随之软了下去。

　　见到金宣力气不足，暗箭众人立刻意识到机会来了，众人纷纷大吼一声：“碎！”与此同时，齐发力拽扯锁链。

　　就听现场咔嚓、咔嚓的脆响声不绝于耳，金宣身上的灵铠竟被一道道的锁链绞了个粉碎，连带着，她的腕骨、臂骨、踝骨、腿骨、颈椎也一并被生生勒折。

　　扑通！人们齐齐放手，悬在空中的金宣直挺挺地摔到地上。此时她人还是清醒的，只是折断的颈椎和四肢已让她的身体不再受大脑的控制，趴在地上，一动也不能动。

　　有名暗箭人员提刀走上前去，到了金宣的身旁，举起盘刀，对准她的脖子，而后转头看向程锦，只要程锦一声令下，他便可手起刀落，斩下金宣的脑袋。

　　程锦向他摆摆手，而后慢步走到金宣近前，蹲下身形，低头看着她。

　　“你们……好……好卑鄙……为何……为何要这么做……”金宣的声音微弱又颤抖，让人几乎听不清楚她在说什么。

　　程锦没有接话，看着金宣，目光闪烁不定，过了半晌，他站起身形，侧头问道：“血狼，让你准备的东西都准备好了吗？”

　　一名暗箭人员从人群中走出，拱手说道：“回禀将军，都已经准备好了。”说话之间，他恭恭敬敬地递上几只钢箭。

　　这名暗箭人员没有名字，只有血狼这个代号。他并非正统的暗箭人员，而是正统的幽暗人员。当初凌夜带着幽暗人员逃亡的时候，前前后后不知打了多少仗，也有不少人被打散了，其中有一些被杀，而另一些则侥幸存活了下来，广寒听死后，风川联军进驻神池城，这些侥幸存活的幽暗人员纷纷找上唐寅，寻求他的庇护。

　　或许是接受凌夜等人死亡献祭的关系，唐寅对这些幽暗的漏网之鱼存有天生的好感，将他们统统编入风国的暗箭，归程锦调遣。

　　幽暗的人底子太好了，即便放在皆为精英的暗箭当中也属佼佼者，他们很快便得到程锦的重用，血狼正是其中之一。

　　此时，他递给程锦的钢箭产自于川国，是川国灵箭手常用的钢箭。程锦接过，仔细看了看，确认无误，这才点点头，将其又交给血狼，并向地上的金宣努努嘴。

　　血狼应了一声，恍然又想起什么，对程锦低声说道：“将军，大王不是交代要让金宣死的惨一点嘛，就这样杀了她，恐怕无法回去向大王交差啊！”

　　程锦愣了一下，乐天和艾嘉传达大王命令时确有说过这样的话，只是，金宣现在浑身的骨头折断，难道还不够惨吗？程锦没有多说什么，只是对血狼淡然道：“你看着办吧！”

　　听闻这话，血狼眼中闪过一抹恶毒的精光。对神池、对神池的人，尤其是神池的长老，他已是恨到了极至。幽暗两百多名兄弟手足，为神池做了那么多的事，贡献出那么多的血汗，可最后结果又如何？二百多兄弟，仅仅活下来十几人，连他们一向敬仰的头领凌夜都被活活逼死，而残害他们的正是这些神池的长老和徒子徒孙们。

　　现在有机会报复，血狼又怎会轻易错过。他嘴角阴森的挑起，探手抓住金宣的后衣领将其提了起来，像拖死狗似的拽着她走到大厅里端的石桌前，将其抛在上面。

　　接着，他手臂向外一挥，就听沙的一声，金宣的上衣被他一把扯掉，浑圆又丰满的乳房一并暴露在众人眼前。

　　金宣只是骨头断了，但人还是清醒的，她难以置信地瞪大眼睛，直勾勾地看着血狼。

　　血狼阴笑一声，回头对暗箭众人说道：“兄弟们试过的女人都不少，可是都没有试过神池的长老吧，现在机会可来了，兄弟们可不要客气啊！”

　　以金宣的年龄，即便做他们的娘都绰绰有余，不过她保养的极好，看上去也就像三十出头的少妇，不仅脸蛋美艳动人，身材更是凹凸有致，修长又丰盈。

　　暗箭众人皆有些反应不过来，他们执行任务的次数不少，可一向是只杀人，不做别的。人们怔了半晌方纷纷看向程锦，程锦仍是没什么表态，只是背着手，缓缓扭过身去。

　　他的沉默就等于是默许了血狼的做法。既然加入了暗箭，那么就是自家兄弟，他们要报仇要雪恨，程锦无法拦阻他们，虽然他并不认同这样的做法。

　　最先从暗箭人群中走出的都是幽暗的人，人们纷纷围拢到石桌旁，无数的大手伸出，只三两下，便把毫无反抗能力的金宣扒了个一丝不挂，接着，人们争先恐后的脱掉衣服，扑到金宣的身上……

　　再没有什么做法能比这样更能羞辱神池长老的了，幽暗众人把对神池的憎恨都发泄在金宣身上，可怜金宣此时是动也不能动，连喊声也发不出来，只能任人蹂躏。

　　渐渐的，石桌旁聚集的人越来越多，已难以再看到金宣的身影，只偶尔能看到她白皙的玉足探出人们的头顶，原本最圣洁的神池长老院现在却变成了世上最肮脏的地方。

　　程锦暗叹口气，不管怎么样他和金宣也算是老相识了，他不忍再看下去，推开长老院的大门，慢慢走到外面，并回头把大门拉上。

　　他刚出来，乐天和艾嘉便迎面走来，到了程锦近前，二人异口同声地问道：“事情都办妥了？”

　　程锦点点头，没有说话。

　　“金长老现在在里面吗？”艾嘉说着话要越过程锦，进长老院内一看究竟。程锦拉住她的手腕，缓缓摇头，说道：“你现在最好不要进去。”

　　“怎么？”艾嘉皱着眉头不解地看着他。

　　“一个那么美丽又非同寻常的女人，落到一群男人手上，你应该明白会发生什么事。”程锦苦笑着说道。

　　艾嘉愣了愣，接着反应过来，她嘴角抽搐，最后实在忍不住哈哈大笑起来，笑问道：“你是说，你的人正在里面和金长老在做那种事？她至少得有五六十岁，都够做你们娘的了！”

　　程锦耸耸肩，未在说话。乐天则皱着眉头道：“金宣也是堂堂的神池长老，如此做，不太妥当吧？”

　　“新加入的幽暗兄弟要报仇，我没有阻止他们的理由。”程锦看了乐天一眼，随即说道：“何况，大王也要金长老死的惨一些，我想，这样算是够惨了。”

　　艾嘉想想仍觉得好笑，点头应道：“恩，确实是够惨了。”


第1894章

　　皇甫府。自从金宣离开之后，皇甫秀台就一直心绪不宁，从子时一直等寅时，可仍不见金宣回来，皇甫秀台意识到事情有些不对劲，他在家中再也坐不住了。

　　可是他又不能直接去往东方府质问金宣的下落，思前想后，决定还得去找唐寅，让唐寅出面相助。

　　等到天色微微放亮，皇甫秀台迫不及待的出了家门，前往风军营地。当皇甫秀台来到风营时，唐寅还在休息，他被侍卫们请进中军帐等候。

　　时间一分一秒的过去，皇甫秀台心急如焚，他烦乱地在大帐中来回踱步，还不时的走到营帐门口向外观瞧。

　　当天色已然大亮时，仍未见到唐寅，他忍不住走出中军帐，问门口的侍卫道：“风王殿下什么时候会到？”

　　有名侍卫回道：“请皇甫长老再稍等一会，大王应该已经起来了。”

　　“老夫在此已等了一个早上，难道是你等没有通知风王殿下吗？”皇甫秀台厉声喝问道。

　　“小人不敢！小人确实已通知大王了！”

　　“哼！”皇甫秀台冷哼一声，还要说话，这时候，远处传来爽朗的笑声，问道：“皇甫长老今日怎么这么得闲，到我风营来做客了？”

　　皇甫秀台转头一瞧，走来的人群中为首的一位不是唐寅还是谁？看到唐寅来了，皇甫秀台急忙迎上前去，拱手说道：“老夫参见风王殿下！”

　　“皇甫长老不必多礼，我们进帐说话！”

　　唐寅向皇甫秀台点点头，而后迈步走进中军帐。皇甫秀台急忙跟了进去，落座后，唐寅好奇地问道：“皇甫长老这么早来到本王，想必是有事吧？”

　　“正是！”皇甫秀台点点头，沉吟片刻，随即把金宣悄悄去往东方府验尸的整件事全盘托出，最后，他忧心忡忡地说道：“师妹离去已有数个时辰，却迟迟未归，老夫担心会出差池，所以，还请风王殿下派人到东方府去查一查，若是师妹当真落到东方夜怀的弟子手上，望风王殿下务必要想办法将师妹救出来啊！”

　　唐寅听后，眉头拧成个疙瘩，不满地说道：“糊涂！昨日当着川王的面不是已经说过了吗，不能开棺验尸，怎么还要去做？此事若是被人察觉，别说金长老难以脱身，皇甫长老你也脱不开干系。”

　　皇甫秀台连连点头，此事确实是太冒险了，可是事情已经发生，现在再说这些又有何用？他急声说道：“风王殿下，现在不是埋怨的时候，殿下得赶紧想想办法啊！”

　　唐寅深吸口气，侧头说道：“阿三！”

　　“属下在！”阿三跨步上前，插手施礼。

　　“立刻派人去往东方府，以吊唁为名，旁敲侧击地问问东方府上的人，有没有见过金长老。”唐寅正色说道。

　　“是！大王！”阿三答应一声，转身快步走了出去。他去出的快，回来的更快，和他一同进来的还有乐天和艾嘉二人。

　　“大王，我们在……”艾嘉正要说话，猛然见到皇甫秀台也在大帐中，她皱了皱眉头，把下面的话又咽了回去。

　　唐寅不解地看着她，说道：“皇甫长老并非外人，还有什么事是不能当着皇甫长老的面说的？”

　　艾嘉满脸的为难，转头看向乐天，后者亦是眉头紧锁，垂首不语。

　　见状，唐寅更感奇怪，一旁的皇甫秀台突然间有种不祥的预感，他不由自主地站起身形，疑问道：“两位将军，是不是……老夫的师妹出了什么意外？”

　　皇甫秀台在风军那么久了，对风将都很熟悉，知道乐天和艾嘉是风军密探的两大头目，消息灵通。

　　闻言，艾嘉也垂下了头，默不作声，只是幽幽叹了口气。皇甫秀台急声道：“有什么话，两位将军倒是说啊！”

　　“我等……我等在东方府的附近发现了……发现了……”

　　“发现了什么？”皇甫秀台两眼瞪得溜圆。

　　“发现了……金长老的尸体……”艾嘉声音低得几乎让人听不清楚。

　　听闻这话，皇甫秀台的脑袋嗡了一声，气血上撞，眼前直冒金星。他站着的身形来回摇晃，接着，一屁股坐了下去，呆若木鸡。

　　也知道过了多久，皇甫秀台才算回过神来，他希望自己刚才是听错了，抬起头，眼睛直勾勾地看向艾嘉，颤声问道：“艾将军刚才说什么？老夫没……没太听清楚……”

　　艾嘉低声说道：“探子们在东方府附近的一条小胡同里发现了金长老的尸体，皇甫长老……请节哀！”

　　这回皇甫秀台可听得再清楚不过了。

　　师妹死了？师妹竟然死了？对于皇甫秀台而言，这可算是天大的噩耗。他眼圈先是一红，眼泪簌簌流淌下来，紧接着，业已七十开外的老头子放声大哭起来。

　　能让一向看重颜面的皇甫秀台当众失态，可见金宣的死对他的打击有多大。周围众人面面相觑，无不摇头叹息，当然，有些是人出于真心，而有些人则是假意。

　　皇甫秀台边哭边站起身，踉踉跄跄的往外走去，同时问道：“师妹在哪？老夫的师妹现在在哪？”

　　“这……”艾嘉先是偷眼看向唐寅，见后者微微点了下头，她方说道：“皇甫长老，我劝你还是……还是不要看的好，让金长老入土为安吧！”

　　“老夫在问你，师妹现在身在何处？”皇甫秀台的眼珠子都变得通通红，也不知道是哭的还是急的。

　　艾嘉被他的怒吼声吓了一跳，而后装模作样地长叹一声，回头喝道：“把金长老的遗体抬进来！”

　　随着她的话音，有两名风兵抬着一副担架走进来，上面还蒙着一层白布。

　　等两名风兵把担架放下来后，躬身退出大帐。皇甫秀台走到近前，扑通一声跪在一旁，豆大的泪珠子滴在白布上，只一会的工夫便将白布湿透好大一片。

　　这时候，唐寅亦走上前来，拍拍皇甫秀台的肩膀，低声劝慰道：“皇甫长老莫要太悲痛，本王一定会调查清楚此事，为金长老报仇雪恨！”

　　皇甫秀台现在根本就听不清楚他在说什么，整个心业已缩成一团。他颤巍巍地伸出手来，慢慢拉起担架上的白布，在其下面，是一具赤身裸体的女尸。

　　看起模样，女尸在临死前都不知道遭受过多少的凌辱，白皙的肌肤青一块、紫一块，血迹斑斑，又满身的污渍。

　　四肢呈不自然的弯曲状，显然是骨头都被折断。向脸上看，鼻青脸肿，原本娇美的花容月貌现已面目全非，皇甫秀台仔细辨认才认出女尸正是他的师妹，金宣。

　　老头子嗷的怪叫一声，眼珠向上翻，急火攻心，当场昏死过去。唐寅见状，忙向左右喝道：“快去请医官过来！”

　　有侍卫快步跑了出去。唐寅低头看着半身露在白布外的女尸，眉头也皱了起来，凝视乐天和艾嘉二人。

　　他是有下令除掉金宣，可是没让他们用这样的方式，堂堂的神池长老，竟然被凌辱致死，即便是向来心狠手辣的唐寅也觉得做得太过了。

　　乐天脑袋垂得更低，一句话也没敢说，艾嘉则是满脸的无辜，此事是暗箭的人做的，和她可毫无干系啊！

　　时间不长，风军的医官被侍卫请来，在医官的急求之下，皇甫秀台总算是悠悠转醒，他看向担架上的尸体，再次大哭起来。

　　唐寅在旁亦说道：“太过分了，简直太过分了，皇甫长老放心，本王这次一定会为金长老讨回公道的……”

　　他话还没说完，皇甫秀台突然止住哭声，一动不动地跪在尸体旁，脑袋低垂，嗓音沙哑地问道：“是谁？”

　　人们皆没听清楚他在说什么，谁都没有应话。

　　等了片刻，他猛的从地上站起身，这时候人们才看到，他的武官扭曲的都变了形。他一步步走到艾嘉近前，咬牙切齿地厉声问道：“究竟是谁做的？”

　　艾嘉被他恐怖的模样吓得一哆嗦，本能的倒退两步，接着，她手指着担架的一侧，结结巴巴道：“当时，当时下面的探子在尸体旁发现了那个……”

　　皇甫秀台顺着她手指看去，在担架的一侧还放着几支满是血污的钢箭。他一把将其抓起，低头细看，很快，他就在箭身上发现了线索，凝声说道：“是川军！”

　　“啊？”唐寅故作惊讶状，说道：“是川军？川军怎么能干出这等事来？简直……简直是猪狗不如！”明面上他是在骂川军，实际上则是在骂程锦。

　　皇甫秀台两眼射出骇人的凶光，心思也在急转，东方夜怀的弟子是很厉害，师妹就算打不过，跑还可以跑掉的，必然是川军中的灵箭手在暗中偷放冷箭，伤了师妹，导致师妹被擒，又受尽川军的侮辱。

　　为了确认自己的想法，皇甫秀台强忍着把担架上的白布全部掀开，仔细查看金宣的尸体，果然，在尸体上除了刀伤外，还有几处箭伤，其中最重的在一处在小腹，是透体而过。

　　看罢之后，皇甫秀台又默不作声地慢慢把白布重新盖好，他的动作又轻又慢，好像金宣没有死只是睡着了似的，而后，他站起身形，什么话都未在说，大步流星地向外走去。


第1895章

　　见皇甫秀台直冲冲地往外走，唐寅箭步窜上前去，把他拦住，疑问道：“皇甫长老要去哪？此事还没有调查清楚，皇甫长老可莫要冲动啊……”

　　皇甫秀台猛的把手中的钢箭抬到唐寅的眼前，凝声说道：“还没有调查清楚？这还需要再调查吗？杀人偿命，我要让那些畜生偿我师妹的命来！”

　　说完话，他猛的一推唐寅，继续往外走。

　　唐寅再次掠过他，挡住他的去路，说道：“东方府附近的川军大营里可都是川军中的精锐，连……连金长老都折损在他们手上，皇甫长老前去只怕也……”

　　皇甫秀台对上唐寅关切的目光，点点头，说道：“老夫知道，风川两国是盟国，风川两军是联军，此事风王殿下也不好出面处理。不过风王殿下也不必为难，老夫自己会去解决，只求风王殿下能代老夫安葬好师妹，老夫便已感激不尽了！”说完，他再一次推开唐寅，走出中军帐。

　　这回唐寅没有再去阻拦他，看着他越走越远的背影，唐寅扑哧一声乐了，慢悠悠地说道：“这回可有热闹看了！”

　　艾嘉走到唐寅身边，先是往外面瞧瞧，接着低声说道：“大王，奸污金长老之事是幽暗之人所为，那些幽暗的人虽说加入了暗箭，但对神池的长老们仍记恨于心，所以才会发生这样的丑事。”

　　唐寅深吸口气，幽幽说道：“可是他们不知道，当初去营救他们的人中，也有金宣一个！”说着话，他转过身形，看着地上的担架，幽幽说道：“成殓起来，厚葬！”

　　“是！大王！”艾嘉答应一声，正要令人把担架抬出去，唐寅恍然又想起什么，说道：“对了，棺木要备上两口。”

　　“啊？”艾嘉吃了一惊，满脸不解地看着唐寅，疑问道：“大王，为何要准备两口棺木啊？”

　　唐寅淡然一笑，反问道：“你认为皇甫秀台还能再活着回来吗？”

　　他走回到自己的坐位，慢慢坐下，弹着手指说道：“看得出来，皇甫秀台对金宣的感情很深，可能深到连他自己都没发觉的地步，既然他二人生不能一起，死就葬在一块吧！”

　　“大王果然是仁义之君！”这话不是艾嘉说的，秦合从外面走了进来，笑容满面地向唐寅拱手施了一礼，说道：“恭喜大王，略施小计，便接连除去两个心腹之患。”

　　唐寅仰面而笑，向秦合招招手，说道：“秦先生请近前坐！”等秦合在他的下手边坐好后，他笑道：“这多亏有秦先生为本王出谋划策啊！”

　　秦合面色一正，拱手说道：“小人不敢贪功，这全因大王的英明决断。”

　　唐寅脸上的笑意更浓，秦合这个人还是很好用的，机灵又有头脑。他缓声说道：“皇甫秀台死后，本王的心腹之患便只剩下一个了，秦先生可知他是谁吗？”

　　秦合身子猛然一震，暗吸口凉气。他当然知道唐寅指的是谁，正是自己的师傅，聂震。

　　风王的刀终于还是要砍向师傅的脑袋了！秦合在心中叹息了一声，对唐寅苦笑道：“小人知道。”

　　“那你说说看，可有何良策？”唐寅笑盈盈地问道。

　　“任何手段皆可以。”秦合说道。

　　唐寅挑起眉毛，反问道：“事情闹大，难道不会惹人非议？”

　　“大王只需开棺验尸，将东方长老被害的真相公之于众，便可以轻而易举地堵上所有的口实了。”秦合垂首说道。

　　唐寅暗暗点头，没错，自己先除掉聂震，然后再开棺验尸，公布东方夜怀的真正死因，到时死无对证，所有人都会认为是聂震所为，而绝不会联系到自己身上。秦合果然善出妙计，而且是一环扣着一环，最后把他的师傅也扣进去了。

　　他仰面而笑，点头说道：“多谢秦先生指点，本王知道该怎么办了。以后，秦先生就在本王身边做个谋士吧，有很多事情，本王都想听听秦先生的见解。”

　　秦合闻言，急忙站起身形，恭恭敬敬地跪地叩首，说道：“小人多谢大王厚待，以后必定竭尽全力，辅佐大王，若有二心，天诛地灭！”

　　“好、好、好！秦先生快起来吧！”唐寅连连点头，并含笑向秦合摆了摆手。

　　且说皇甫秀台，现在老头子已经彻底失去了理智，离开风营后，直奔东方府附近的川营而去。

　　川营这边一如往日的风平浪静，一派祥和，士卒们进进出出，完全没有感觉到大难已然临头。

　　当皇甫秀台怒冲冲而来的时候，营地门口的军兵都是一塄，不明白这位神池的大长老怎么突然来己方的军营了。

　　有名小头目急忙快步跑上前去，拱手施礼，说道：“原来是皇甫长老，稀客啊稀客，不知皇甫长老今日前来有何贵干……”

　　他话还没有说完，面无表情的皇甫秀台已然拔出佩剑。太快了！在他拔剑的同时，空中也闪出一道长长的寒光。

　　就听扑哧一声，那名川军头目的脑袋应声而落，头颅已然滚落在地，但身子还站在原处，顿了片刻，猩红的血浆才从断颈处喷射到空中。

　　“啊——”见此情景，在场的川军无不大惊失色，难以置信地看向皇甫秀台，一时间都回不过神来。

　　皇甫秀台也不给他们回神的机会，一走一过之间，十数名川军士卒全部惨死在他的灵剑之下。

　　“疯了……皇甫秀台疯了！快关营门，赶快关闭营门！”川营并非营寨，而是将几座大的宅院合并到一起改造成临时的军营，所谓的营门也只是宅院的木门罢了。

　　反应过来的川军士卒们纷纷尖叫一声，调头往回跑，进入营内后，慌慌张张的关闭营门。

　　区区的院墙，又怎么可能挡得住皇甫秀台？后者都未翻墙而入，直接走到院门前，意念转动之间，灵乱·风施放出去。

　　木制的院门根本无法承受灵乱·风的暴击，随着一阵咔咔的脆响声，两扇木门被密集的灵刃搅个粉碎，连带着，门后的川军也被波及到，一时间，惨叫声连成一片。

　　皇甫秀台迈步走进川营之内，一名受伤倒地还未咽气的川兵见到皇甫秀台向自己走来，想重新拿起武器与他拼命，皇甫秀台走过他身边时只是信手挥剑，便硬生生削掉他大半的头颅。

　　川营的主将名叫张顺，军阶不高，只是一名兵团长，此时他正在自己房中悠闲地喝着茶。

　　这时候，一名川兵慌慌张张地跑了进来，大声叫道：“将……将军，不、不好了，皇甫秀台来了……皇甫秀台进来了……”

　　张顺莫名其妙地看着那名士卒，皇甫秀台来了确实让人意外，但也不至于如此惊慌失措吧！他慢条斯理地放下茶杯，说道：“既然皇甫长老登门拜访，那就请进来吧。”

　　“将军，不是的，他……他是自己杀进来的……皇甫秀台见人就杀，像疯了似的，我军已有不少弟兄死在他的剑下了！”那川兵急得满头是汗，脸色都吓青了。

　　皇甫秀台是杀进来的？张顺下意识地站起身形，疑问道：“究竟是怎么回事？”

　　“小人也不知，将军，兄弟们根本拦挡不住皇甫秀台，将军得赶紧走啊，再不走就来不及了！”

　　张顺满脸的茫然，自己从未得罪过皇甫秀台，他来找自己的麻烦作甚？

　　他正琢磨着，外面突然一阵大乱，张顺大步流星走到屋外，举目一瞧，只见数百名之多的己方士卒踉踉跄跄的退到院中，不少人身上还挂着彩，一个个满脸的惊慌与惧怕。

　　直到现在张顺也没搞明白到底发生了什么事，见人群中有一名千夫长，他大叫道：“宁远，发生了什么事？”

　　那名千夫长急忙跑到张顺近前，说道：“皇甫秀台无缘无故地杀进我军营地，而且出手狠毒，见谁杀谁，不留活口啊！”

　　原来真是这样！张顺脸色顿变，他疑问道：“可知是何原因？”

　　“属下不知！皇甫秀台他也没说！”名叫宁远的千夫长颤声说道：“将军，皇甫秀台很快就要杀到这里了，将军还是快避一避吧！”

　　“笑话！本将乃川国堂堂的兵团长，岂会怕他皇甫秀台一个人？宁远，你立刻去集结弟兄，今日之事无论如何也不能善罢甘休！”

　　“是！将军！”宁远硬着头皮应了一声，他正要转身离去，张顺又把他叫住，说道：“对了，再……顺便派人去东方府求援，万一弟兄们挡不住皇甫秀台，东方长老的弟子也能帮我们一臂之力！”

　　“明白！”宁远连连点头，快步跑了出去。

　　现在，皇甫秀台已完全杀红了眼，而且没有目标，只是为了杀人而杀人。他从营外一直杀入前院的大堂，又从前院杀到东院，随后再从东院往西院杀。这一路杀下来，都不知道有多少川兵折损在他的手里，原本打扫得干干净净的川营现已变成到处都是血迹，随处可见尸体。


第1896章

　　川营所在的位置就挨着东方府，川营发生这么大的事，东方府也有听到动静，只是人们并不清楚具体发生了什么事。

　　当宁远派出的军兵来前求援时，人们才搞明白原来是皇甫秀台正在川营内大开杀戒呢！锺颌皱着眉头问道：“可知皇甫秀台为何会突然杀进你们营地吗？”

　　“小人也不清楚啊！皇甫长老可能……可能是疯了吧？”川兵结结巴巴地说道。

　　锺颌吸了口气，看向其他的师弟们，询问他们的意见，此事己方到底帮是不帮。

　　二弟子冯义正色说道：“大师兄，川王殿下帮我们甚多，现在川军有难，我们理当出力相助！”说话之间，他还向锺颌连使眼色。

　　这次对他们而言可是个好机会，除掉皇甫秀台为师傅报仇的好机会。

　　本来皇甫秀台有唐寅护住，没人可以动他，现在他不知道吃错了什么药，突然到川营生事杀人，己方正好可以借此机会光明正大的铲除老贼。

　　锺颌当然明白师弟的意思，他点点头，幽幽说道：“二弟所言有理！”说着话，他又看向其他的师兄弟们，问道：“你们怎么看？”

　　小弟子彭俊说道：“二师兄说得对，川军有难，我们不能坐视不理，大师兄，我们得立刻赶过去！”其余的师兄弟们也都是纷纷点头，表示赞同。

　　见状，锺颌不再犹豫，沉声说道：“召集其他的师弟们，随我等去川营，这里是神池城，容不得他皇甫秀台为非作歹！”

　　“是！”众人齐齐应了一声，转身向外走去。

　　锺颌带的人不少，除了他们这些嫡传弟子外，还有一大群的门徒，上上下下加到一起不下百人。他们浩浩荡荡出了东方府，直奔川营而去。

　　两地相邻，近在咫尺。

　　当他们赶到时，皇甫秀台业已从西院杀回到中院。离好远，锺颌等人就看到皇甫秀台在川军人群中左冲右杀，仿入无人之境似的，成群成片的川军惨死在他的剑锋之下。

　　好个猖狂的老贼！锺颌暗咬牙关，深吸口气，厉声喊喝道：“皇甫秀台，川军大营岂是任由你撒野的地方？”

　　听闻喊喝之声，皇甫秀台站稳身形，接着，他慢慢转回头，阴冷得毫无感情的目光在锺颌等人身上一一扫过。

　　看清楚来人是东方夜怀的一干弟子，皇甫秀台的眼睛立刻爬满血丝。

　　他们不来找他，他等会还要去找他们呢，他相信，若是没有这些东方夜怀的弟子，川军也不可能伤到师妹，可以说师妹的死，这些人都是帮凶，甚至可能就是杀人凶手。

　　想到这里，皇甫秀台将灵剑握得咯咯作响，他目光冷咧，一步步向锺颌等人走去。没等锺颌做出表态，彭俊首先冲了出去，厉声喊喝道：“老贼，你偿我师傅的命来！”

　　喊话之间，彭俊把灵铠化和兵之灵化同时完成，一剑直取皇甫秀台的面门。

　　皇甫秀台倒也没客气，见到对方一剑刺来，他手中的灵剑突然乍现出霞光异彩，紧接着，灵剑一点点的变短，到最后，好像全部被他身上的灵铠吸收了似的。

　　这就是皇甫秀台赖以成名的绝学，兵铠灵合。

　　等他完成兵铠灵合后，彭俊的剑业已刺到他近前，皇甫秀台只随意地抬起手来，挡住自己的面门。

　　咔！彭俊这一剑正刺在皇甫秀台的掌心，他本以为能将对方的手掌连同脑袋一并刺穿，可是他错了，他的灵剑连皇甫秀台手掌上的灵铠都未能刺破，仅仅是刺出一个小凹点罢了。

　　别说彭俊暗吃一惊，就连后面的锺颌等人脸色也同是大变，东方夜怀唯一的一位女弟子楚晴喊喝一声，飞身窜了出去，欲救下彭俊，可惜还是太晚了。

　　只见皇甫秀台把手腕一翻，顺势抓住彭俊的灵剑，也没见他如何用力，只是往回一拉，便把灵剑硬拽了过去。

　　灵剑在他手中就像纸片一般，他双手合拢一团，灵剑立刻扭曲成球状，随手扔掉，而后他猛的跨前一步，来到彭俊近前，拳头抡圆了，对准彭俊的头顶全力猛砸下去。

　　皇甫秀台的出手已快到根本不给你闪避的机会，彭俊明知不敌，也只能抬起双臂，十字交叉的硬挡。

　　只听啪、咔嚓连续两声脆响，皇甫秀台的铁拳结结实实的砸在彭俊的双臂上。

　　只是一击，不仅把彭俊双臂的灵铠砸碎，连同臂骨也一并砸断，这还不止，拳头继续下落，又砸在彭俊的头顶上。

　　身为东方夜怀的关门弟子，彭俊一身灵武也算高深莫侧，可在皇甫秀台面前，简直如孩童一般。

　　他的脑袋如被摔碎的西瓜，被一拳砸个稀巴烂，殷红的鲜血以及白花花的脑浆飞溅了满地。

　　说来慢，实则整个过程极快，只是石火电光的事。业已冲过来营救彭俊的楚晴看得清楚，她尖叫出声，发疯了似的扑向皇甫秀台。

　　后者只是瞄了她一眼，接着，抬起手来，毫无预兆，他指尖处的灵铠突然暴长数米长，如同五根长针似的，直向楚晴刺去。

　　楚晴吼叫着挥剑格挡，可是她也仅仅当成两根灵刺，另外的三根灵刺分别贯穿她的喉咙、心口以及小腹。

　　扑、扑、扑！随着三声闷响，楚晴前扑的身形也猛然顿住，她缓缓低下头，看着刺穿自己身体的三根灵刺，露出难以置信的表情。

　　皇甫秀台手臂抬起，楚晴的身子立刻被灵刺挑在半空中，皇甫秀台阴森森的目光注视向对面的锺颌等人，他什么话都没说，只是慢慢的移动手指。

　　在他手指移动之间，指尖延伸出去的灵铠也随之移动，在咯吱吱如同拉锯的声音中，悬在空中的楚晴被灵刺活生生的切割成四段，鲜血和五脏六腑最先从空中散落下去，一个活蹦乱跳的大活人，眨眼工夫就变成了一堆让人毛骨悚然的血肉。

　　刚一交手，就连损两人，锺颌以及其他的弟子们无不是又惊又骇，又悲又愤，同时又感心疼。

　　这才是皇甫秀台的真正实力，兵铠灵合已运用到出神入化的地步，在这个领域，甚至是广寒听都未必能及得上他。

　　“皇甫老贼，我与你拼了！”

　　锺颌猛然大叫一声，通红的双眼里泪光闪闪，大叫着向对面的皇甫秀台冲去。其余的弟子们也一同追了上去，一个个皆用出拼命的打法，似乎皆想与皇甫秀台一命换一命。

　　“想杀老夫，你们还得再练个几十年！”皇甫秀台喊喝一声，收回指尖的灵刺，对面着迎面而来的上百名东方夜怀弟子，他毫无惧色，不退反进，主动迎击。

　　双方刚一接触，皇甫秀台身上就连中数剑，可是没有一剑能破掉他的兵铠灵铠，对他而言，这就如同挠痒痒一般，倒是皇甫秀台在一走一过之间连续撞飞了两人。这两位，皆是骨断筋折，当场毙命。

　　东方夜怀弟子们的灵武都不弱，只是和皇甫秀台比起来差距太大，双方交战还没几个回合，地上已多出数具尸体。

　　在他们打斗过程中，云集过来的川兵更多，连主将张顺也到了。眼看着东方夜怀这么多弟子合力战皇甫秀台一人都不占任何优势，张顺大喊道：“东方长老的高徒们快让开！”

　　锺颌等人互相招呼一声，齐齐向后退避。在他们退让开的一瞬间，川军的箭阵便到了。

　　密集的箭矢里混杂着大量的灵箭，这也是川军击杀修灵者的最拿手本事，以普通箭矢扰乱敌人的实现，而箭阵中的灵箭才是真正的杀手锏。

　　皇甫秀台冷笑出声，站在原地连动都没动，一只手背于身后，另只手轻描淡写地抬起，护住自己的面门。

　　耳轮中就听叮叮当当的脆响声不绝于耳，皇甫秀台的周身上下爆出一层火星子。

　　再看他，灵铠丝毫未损，反倒是他的脚下满是折断的箭矢。

　　他抬起的手掌猛然间握起，刚好抓住一支迎面飞射过来的灵箭，他低头看着手里的箭矢，没错，和在师妹身上发现的钢箭一模一样。

　　想到惨死的师妹，皇甫秀台的眼圈又红了，目光里满是复仇的光焰，他恶狠狠将手中的钢箭扔在地上，接着，仰天咆哮一声，硬顶着川军的箭阵，直冲过去。

　　皇甫秀台此时如同下山的猛虎，又像是从地狱里爬出来的怪兽，单单是他身上那份逼人的气势便已把对面数以千计的川军压倒。

　　不知道硬抗了多少箭射，皇甫秀台一路冲到川军阵营前，双臂向外一甩，手掌处的灵铠化为两把长长的手刀，数名川兵在他的手刀下被斩成两截。

　　一名附近的灵箭手见皇甫秀台已到近前，慌慌张张的还想搭上灵箭，可皇甫秀台一个纵身就到了他近前，手臂向前一抓，直接把灵箭手手里的钢箭抢了过去，不等对方回神，他握着钢箭狠狠刺在那名灵箭手的眼睛上。

　　扑！钢箭贯穿灵箭手的脑袋，箭头在他脑后探了出来。皇甫秀台下面狠狠一脚，将眼前的尸体踢飞出去，接着，他手握钢箭，又向张顺冲了过去。


第1897章

　　张顺周围的川军数量并不少，见到皇甫秀台冲杀过来，人们纷纷上前拦阻。皇甫秀台侧转身形，在他手臂处的灵铠生出一条刀刃般的锋芒。

　　此时的他，整个人就像是一把大刀，一走一过之间，将上来阻挡的川军全部切成两半。当张顺意识到不好，转身要跑的时候，皇甫秀台已箭步来到他的近前。

　　皇甫秀台并不认识他，不过这么多的川军当中唯独他穿戴着将盔将甲，傻子也能看得出来他是川军的主将。他一把抓住张顺的脖子，厉声喝道：“杀人偿命，我要你血债血偿！”

　　张顺根本听不懂他在说什么，不过他可能感觉到皇甫秀台散发出的浓重杀气，他大惊失色，急忙抬起手中剑，使出全力去削皇甫秀台的手臂。

　　后者连躲都没躲，就听当啷一声，他的剑砍在皇甫秀台的臂上就像砍在一块金刚石上，火星溅起，但灵铠却纹丝未损。

　　这还是人吗？张顺感觉后脊梁冒凉风，头皮发麻，尖声大叫道：“锺颌先生救我……”

　　他话还没有喊完，皇甫秀台举起钢箭，对准张顺的头顶，恶狠狠插了下去。咔嚓！这一箭插得结实，穿透张顺的头盔，连带着，大半的箭身都没入到张顺的头颅里。

　　张顺声都未吭一下，两眼翻白，当场毙命。杀了川军头领，皇甫秀台扔不解恨，双手扣住张顺尸体的双肩，大喝一声，就听扑的一声闷响，张顺的尸体被他硬生生撕成两片。

　　见状，连一向骁勇善战的川军都打心眼里生出阵阵的寒意，人们满脸悲愤，又带着惊恐，不由自主地连连后退。皇甫秀台环视周围众人，咬牙说道：“老夫要让你们统统偿命来！”

　　说话之间，他再次冲入人群里，不是往外突围，而是见人就杀。

　　川军阵营被皇甫秀台冲杀得混乱不堪，因人们自相践踏而伤亡者就已不计其数，死在他手上的军卒则更多。见此情景，锺颌等人纷纷喊喝一声，再次扑向皇甫秀台。

　　如果此时他们能静下心来想想皇甫秀台的话，肯定能发现其中的端倪，只是锺颌等人现在也是悲痛交加，怒火攻心，先是师傅被皇甫秀台害死，现在又有师弟和师妹死在他的手上，这笔血仇已到了不共戴天的地步。

　　只是他们的参战并没有挽回川军的溃败之势，皇甫秀台也完全不把他们放在眼里，见他们又冲杀上来，顺带手把他们连同川军一块杀。

　　渐渐的，川军士卒全部退出战场，到最后，只剩下锺颌等人在苦苦支撑。眼看着同门的弟子们伤亡越来越多，冯义最先忍不住了，对锺颌急声说道：“大师兄，我们不是皇甫老贼的对手，再这么打下去，师兄弟们都得死光，我们得赶快向其他长老求援！”

　　锺颌也看得出来皇甫秀台越战越勇，完全杀红了眼，再战下去，真就如冯义所说，他们谁都活不成。锺颌咬了咬牙，冲着周围众人大声喊喝道：“师弟、师妹们，撤！”

　　打到现在人们早已底气不足，听闻他的话，众人再不恋战，纷纷跳到圆外，转头就跑。

　　皇甫秀台则是不依不饶，在后面穷追不舍。他从川营的中院一直追逐到川营之外，刚到外面，放眼望去，街道上全是川军。

　　这些川军是闻讯赶过来增援的，还没等他们进去，刚好与追杀出来的皇甫秀台碰了个正着。领军的将领稍愣片刻，紧接着传令四周：“放箭！快放箭！”

　　众川军将士对准皇甫秀台，齐齐射出箭矢。皇甫秀台举起双臂，臂膀处的灵铠化为两面巨大的盾牌，护住他左右两侧，随后，他身子前倾，好似离弦之箭般向前射去。

　　川军还没来得及放第二轮的箭阵，皇甫秀台就已冲到他们近前，双臂的盾牌立刻化为两把长剑，借助身子前冲的惯性向前猛刺。

　　扑、扑的闷响声连成一片，有数名川兵被长剑刺穿身躯，如同串糖葫芦似的挂在两把长剑上。

　　皇甫秀台大吼着将双臂向外一挥，挂着长剑上的川兵纷纷被甩飞出去。而后，他轮开双剑，在川军的人群里杀人真仿佛切菜一般。

　　这批赶过来增援的川军也没好到哪去，被皇甫秀台杀得溃不成军。不过有一点，兵铠灵合太耗费灵气，即便是以皇甫秀台那么高深的修为也难以长时间的维持，感觉到自己体内的灵气已渐渐开始不济，皇甫秀台也在心里琢磨自己的下一步该怎么做。

　　川营的主将已被他所杀，东方夜怀的弟子们还有不少的漏网之鱼，只是现在再想把他们一个个的揪出来也不那么容易，想到这里，他把牙关一咬，心一横，决定干脆去找肖轩。

　　师妹是死在川军手上的，而肖轩是川军的主子，要想真正为师妹报仇雪恨，当砍下肖轩的脑袋。

　　皇甫秀台打定了主意，不再在此浪费时间，他辨认一下方向，开始往肖轩所在的川营冲杀。

　　肖轩入住的川营位于神池城的城南，与城门相距不远，那里是一大片开阔的空地，川军在此搭建起一座临时的营地。

　　皇甫秀台还没来到川军营地，消息已先传到肖轩的耳朵里。听闻此事，肖轩以及在场的川将们脸色同是一变。

　　这时候众将们可坐不住了，纷纷起身，急声说道：“皇甫秀台来势汹汹，大王得赶紧避一避啊！”

　　肖轩皱着眉头，沉声说道：“孤与皇甫秀台无冤无仇，孤又为何要躲着他！”

　　有名川将说道：“皇甫秀台现在已捣毁我军在东方府附近的营地，连主将张顺也被他杀害，看来皇甫秀台是恨我军入骨，大王还是小心为上！”

　　“大王认定他是杀害东方长老的凶手，皇甫秀台定是因此而怀恨在心，所以才做出这等事来！”

　　“若是这样，孤就更不能躲着他了！”肖轩脸色阴沉地说道：“哼！想必皇甫秀台想当神池的新圣王是想疯了，传令下去，凡我军将士，一旦见到皇甫秀台，杀无赦！孤就不信，我军将士连广寒听都能铲除，还除不掉他区区一个皇甫秀台？！”

　　“末将遵命！”众将纷纷拱手应了一声，而后一同向外走去。一些川将调动营内的军兵，严守营地，另有一些川将则去往城外调兵遣将，引更多的川军入城增援。

　　且说皇甫秀台，一路直奔川营而来。

　　走到半路，刚好和闻讯赶来的神池长老们碰个正着。看到浑身上下都是血的皇甫秀台，长老们皆吓了一跳，不明白皇甫秀台为什么要和川军大动干戈。

　　“皇甫长老，你……你是……”

　　皇甫秀台眯缝起眼睛，冷冷环视面前的众长老，过了半晌，他才把阴冷的目光收回，幽幽说道：“此事与你等无关，速速让开，如若你等是来护着肖轩的，那么现在就站出来与老夫一战！”

　　众长老们面面相觑，虽说皇甫秀台平时就目中无人，高傲自负，但还不至于如此蛮不讲理，真不知道他今天这是怎么了。

　　有一名和皇甫秀台关系还算亲近的长老上前两步，正色说道：“皇甫兄，到底发生了何事？难道你真是在记恨川王认定你是杀人凶手之事？”

　　“哈哈——”皇甫秀台闻言仰面而笑，只是笑着笑着眼泪流了出来，他哽咽说道：“无论什么事，尽管冲着老夫来就好，老夫绝无怨言，但为何要对老夫的师妹下毒手？此事老夫绝不能忍让！”

　　此话一出，在场众人脸色同是一变。皇甫秀台的师妹只有一个，就是金宣。想到这里，人们下意识地想四周瞧瞧，还真没看到金宣的身影。

　　按理说，皇甫秀台惹出这么大的乱子，第一个赶来的就应该是金宣，可她却迟迟没有露面，难道真的发生了什么意外不成？

　　“皇甫兄把话说清楚，金长老她……她怎么了？”

　　“师妹她……她被川军杀害了！”皇甫秀台几乎是从牙缝中挤出这么一句。

　　“啊？”现场响起一片吸气之声，金宣死了？而且是被川军杀死的？这怎么可能呢！又有一名长老快步走出来，说道：“皇甫长老，这……是不是其中有误会……”

　　“老夫是亲眼看到师妹的尸体，也是亲眼看到尸体上的川军箭矢，难道这还有假吗？川军不仅杀害了师妹，而且还干出猪狗不如之事……今日，老夫誓取肖轩他的狗头，你等再要拦阻老夫，可休怪老夫翻脸无情！”

　　“这……”他说的这些对众人而言实在太震撼了，人们根本就不相信这是真的，无缘无故，川军怎会杀害金长老？可是皇甫秀台又说得言之凿凿，眼睛通红，还有泪珠打转，又不像是假的。

　　“皇甫兄啊，川王所在的川营里可都是川国将领和侍卫，高手如云，你一人前去，不是去送死吗？再者说，此事蹊跷，还是调查清楚……”

　　不等这名长老把话说完，皇甫秀台的眼睛已瞪圆，厉声说道：“人生在世，理应快意恩仇，纵然一死，又有何惧？你等能做到苟且偷生，但老夫做不到，让开！”


第1898章

　　说话间，皇甫秀台一挥手，将面前的长老狠狠推开。众人面面相觑，皆不知该如何是好。他们不相信川军会平白无故地杀害金宣，就算金宣真的被害，其中也必是另有隐情。

　　不过他们对整件事只是一知半解，更谈不上调查，现在也不知该如何劝说皇甫秀台。

　　皇甫秀台分开众人，继续向川营方向走去。

　　当他来到川营时，川营的内外早已站满了川军将士。不等皇甫秀台接近，川军当中率先走出一名将领，大声喝问道：“前来可是皇甫长老？”

　　举目向前方望了望，不说川营内有多少川军，单单是站于营外的川军恐怕就不下万人，放眼看去，人山人海，分不清个数。

　　皇甫秀台脚步不停，继续往前走，同时大声回道：“正是老夫！”

　　“皇甫长老请止步，大王有令，今日我军大营谢绝会客，凡有企图接近者，杀无赦！”那川将冷声喝道。

　　皇甫秀台对他的警告置若罔闻，非但没有站定的意思，反而向前走得更快。就在这时，前方传来尖锐的破风声，紧接着，电光闪过，一支箭矢狠狠钉在皇甫秀台的脚前。

　　这是川军在向他放箭示警。皇甫秀台只是瞄了一眼脚前的箭矢，冷哼出声，抬腿迈了过去，继续向川营接近。

　　“皇甫长老不听劝告，也就休怪在下不客气了！”说话之间，那川将抬起手臂，向前猛的一挥，大叫道：“放箭！”

　　嗡！随着他一声令下，川军阵营里腾飞起一大面黑幕，遮天蔽日，呼啸声摄人魂魄。

　　川军的箭阵也是极为厉害的，东方府附近那座川营实际上就是一座大宅子，空间有限，并不适合大军展开，川军箭阵的威力也全然发挥不出来，而此时不同，川营外是空旷地带，川军业已站好整齐的阵型，这时的箭阵可比刚才要厉害得多，也可怕得多。

　　皇甫秀台看得清楚，即便是他也不敢大意。他再次施展兵铠灵合，将灵兵融入到灵铠之内，随后，他的双臂和后背处的灵铠皆化为盾牌，他顺势向下低身，三块由灵铠化成的盾牌并拢到一起，严实合缝，形成三角锥状，同时也把皇甫秀台牢牢护在其中。

　　叮叮当当——箭矢撞击灵铠，火星四溅，脆响声不断。川军的箭阵密集而持续，其中还夹杂着大量的灵箭，一轮接着一轮，仿佛永无止境。

　　此时，连皇甫秀台周围地面上的尘土都被射起多高，放眼看去，飞沙走石，天地天色，日月无光，哪里还能看清楚皇甫秀台的身影。

　　川军一口气射出十轮箭阵，领军的主将这才高举起佩剑，下令全军停止放箭。

　　等尘土和沙雾渐渐散去，人们向前方细看，百步开外的地面上就像长起一层黑色的杂草似的，箭矢插了满地，密密麻麻，其场面足以让任何人不寒而栗。

　　只是在箭矢的中央，竖立着一个怪状的三角锥，川军将士从没见过这东西，皆忍不住瞪大眼睛，仔细观瞧。

　　等了片刻，突然三角锥动了起来，先是三条菱角松动，紧接着，慢慢分开，人们还没看明白怎么回事，其中的皇甫秀台业已挺身站起。

　　他双臂向左右一分，怒视前方，厉声喊喝道：“你们还有什么本事，尽管使出来吧！”说话之间，他也不收回由灵铠化成的盾牌，卯足力气向前冲去。

　　川军将士们见状，无不是脸色大变，在己方这么强猛的箭阵之下，皇甫秀台竟然还安然无恙，身上的灵铠连点破损的痕迹都没有，他的灵武已高到何等程度了？

　　“放箭！继续放箭！绝不能让皇甫秀台接近大营！快放箭！”领军的川将现在也慌了手脚，向周围的川军连声叫喊。

　　川军的箭阵再一次开始发动。只见迎面而来的皇甫秀台以手臂上的双盾护住身上的要害，迎着箭雨飞快地前冲。

　　当然，他在前冲时双盾也不可能挡下全部的箭矢，仍有箭矢会透过盾牌的缝隙，狠狠钉在他的身上。

　　如果箭矢只是钉在他的胸前，皇甫秀台根本不怕，别说普通的箭矢，即便是灵箭也破不了他的兵铠灵合。

　　他唯一怕的是箭矢射在他灵铠的薄弱处，如浑身上下的关节，这些地方的灵铠是最脆弱的，挡不住灵箭不说，哪怕被普通箭矢连续射中几次，灵铠都有破碎的可能。

　　在皇甫秀台前冲的过程当中，双盾挡下大半的箭矢，但仍有零星的箭矢不时钉在他的关节处。

　　当他距离川军阵营只剩下十步远的时候，他膝弯处的灵铠最先支撑不住，被侧面飞来的一支箭矢射个正着，就听啪的一声脆响，灵铠破碎，箭头也狠狠插出他的膝弯外侧。

　　皇甫秀台疼得闷哼一声，身子不由自主地向前踉跄两步，而后站立不住，单膝跪倒在地。

　　他的中箭跪地让对面的川军将士们看到了胜利的希望，前面的军兵激动的连声大喊道：“皇甫秀台受伤了，皇甫秀台被我军的箭阵射伤了，兄弟们再加把劲啊！”

　　不足十步远的距离太近了，已不适合放箭，站在前面的川军士卒互相看看，接着人们一拥而上，高举着手中的长枪，对准皇甫秀台的周身上下劈头盖脸的猛刺下去。

　　咔、咔、咔！他们的长枪皆没有刺空，全部刺在皇甫秀台的身上，只是没有一杆长枪能穿透他身上的灵铠。

　　人们又纷纷收枪，准备蓄力再攻，这时，皇甫秀台猛然抬起头来，同时回手把膝弯外侧的箭矢拔掉，老头子长哼一声，咬着牙硬是站起身形。

　　想不到皇甫秀台还能站起，周围的川兵们脸色同是一变，下意识地向后倒退。还没等他们退回川军本镇，皇甫秀台的双掌伸出，就听唰唰唰一阵破风声，他十根手指指尖处的灵铠暴长出数米，灵铠变为灵刺，精准地穿透十名川兵的喉咙，其锋芒在其颈后探了出来。

　　十名兄弟只是眨眼工夫就惨死在皇甫秀台的兵铠灵合之下，其余的川兵无不是惊叫出声，不约而同地调头往回跑。他们才跑出没两步，皇甫秀台指尖的灵刺已向他们的后心袭去。

　　扑、扑、扑！剩下的川兵一个都没跑掉，皆是心脏被灵刺贯穿，当场毙命。

　　后面川军本阵的将士们看得真切，为首的那名川将大喊道：“兄弟们一起上，为死去的兄弟们报仇雪恨！杀！”

　　“杀——”川将一呼百应，众川兵蜂拥上前，对皇甫秀台展开围攻。

　　他们想用对付广寒听那一套的车轮大战来对付皇甫秀台，只是当时有一干长老们牵制广寒听，车轮战术很有效，现在能牵制住皇甫秀台的人根本没有，也就不存在什么车轮战了。

　　膝弯处的箭伤对皇甫秀台是有影响，但他的灵武还在，面对周围大呼小叫、人山人海的川兵，他毫无惧色，将指尖的十根灵刺化为两把长剑，与其战到一处。

　　川军兵力虽多，但对皇甫秀台几乎不构成威胁，人们冲上去一波，便被他的双剑扫到一波，他边打边往前走，也不知打了多久，当他再抬头向前观瞧时，川军的营门业已近在咫尺。

　　他从川军阵营内一直杀到川营前，这一路上也不知踩着多少川军将士的尸体走过来的。向他身后观望，地上的尸体都铺出数十米长。

　　他在营门前站定，深吸口气，运足力气，将双手上的长剑猛的向前一插，就听咔嚓一声，营门在他的剑下如纸片一般，被轻而易举地刺出两只大窟窿。

　　皇甫秀台收回手掌上的双剑，两只打手扒住营门上的窟窿，用力向外一分，咔嚓！营门被他硬生生撕开个一人多高的大圆窟窿。

　　在他破门之时，后面的川军也都没闲着，手中的武器拼命的往他背后又砍又刺。

　　皇甫秀台理都未理，好像没感觉似的，大步走进川营之内。

　　进入川营里，再向前观望，这里的川军数量比外面还多，一半是川军精锐，一半是川国的侍卫。他刚进大营，早已做好迎战准蓄势待发的川军便主动攻上来。

　　他大喝一声，再次与川军战到一处，边打边大吼道：“肖轩老贼，有胆的你就给老夫滚出来！”

　　听闻他的喊骂，周围川军的攻势变得更加猛烈，人们完全不惧生死的前仆后继，就是想靠人多的优势压倒皇甫秀台。

　　对于皇甫秀台这把年岁的人，短时间的交战肯定没问题，怕就怕长时间的持久战。他由城内杀到城南，恶战了这么久，要说不累那绝对是骗人的。

　　他现在完全是靠着复仇的怒火在支撑，周围的川军将士们扑上来一波，被皇甫秀台杀退一波，双方打了足足有半个多时辰，这段时间里，连皇甫秀台都不记得杀退川军多少轮的攻势。

　　等他抽出空档再向四周观瞧的时候，发现自己业已杀到川营的中军帐附近，而向中军帐前看，以肖轩为首的川军统帅们正在向自己这边观望。

　　原本已有些力尽的皇甫秀台在看到肖轩后，眼珠子顿时爬满血丝，变得通通红，也不知从哪又迸发出力量，他边挥舞着双臂上的长剑边向肖轩那边冲杀，大喊道：“肖轩，老夫今日要取你的脑袋祭奠师妹的在天之灵！”


第1899章

　　师妹？什么师妹，皇甫秀台的师妹又何自己有什么干系？肖轩听闻皇甫秀台的喊喝，满脸的茫然，根本听不懂他在说什么，他转头不解地看向身边的众将，询问他们是怎么回事。

　　众川将们也是丈二的和尚摸不着头脑。其中一人哼笑出声，说道：“大王，依末将看，皇甫秀台就是疯了，说的也是疯言疯语，大王不必当真！”

　　肖轩点点头，在他印象中，皇甫秀台的师妹只有金宣一个，可自己和金宣毫无瓜葛，再者说，昨天金宣还好端端陪着皇甫秀台一同去的风营，怎么又要祭奠她的在天之灵呢？

　　“孤看皇甫秀台也是疯了，满口的胡言乱语，留下他，日后不知会害死多少人，今日，我军就算再帮着神池铲除一个祸害吧！”肖轩沉声说道。

　　一旁的上将军吕尤咧了咧嘴，低声劝道：“大王，这里太危险了，还是先避一避吧！”眼看着皇甫秀台发了疯似的向这边突杀过来，吕尤甚是担心肖轩的安全。

　　肖轩倒是满不在乎，他笑呵呵地说道：“孤的身边尽是大川勇士，他皇甫秀台区区一人，又能奈何得了孤吗？”

　　他们正说着话，皇甫秀台突然大吼一声，收起兵铠灵合，将灵剑还原，而后，他施展兵之灵变，只是一瞬间，他手中的灵剑乍现出刺人眼目的光芒，灵剑的剑身也随之发生变化。

　　只见他将手中灵剑向外一挥，空中生出一把霞光万道的虚剑，直直向肖轩飞射过去。

　　“大王小心！”肖轩身边的杨召手疾眼快，一把把肖轩按倒在地。

　　只听唰的一声，虚剑由肖轩的头顶上掠过，而后直直插进他身后一名川将的胸膛。扑哧！那川将连点反应都没来得及做出来，被虚剑贯穿胸膛，身子直挺挺地仰面摔倒。

　　谁能想到，距离中军帐这里还有二十多米远、身处于乱军当中的皇甫秀台竟然还有余力突然发难，对肖轩施放出致命的一击。

　　趴在地上的肖轩回头看看当场毙命的川将尸体，脸色瞬时间变得苍白如纸。要不是杨召反应快，在千钧一发之际扑倒了自己，那么现在躺在地上绝气身亡的就不是他，而是自己了。想到这，肖轩的冷汗流淌下来，只一会的工夫，他背后的衣服便被冷汗浸透好大一片。

　　“大王——”周围的众将们反应过来，一拥而上，以自己的身体做人墙，围拢在肖轩的四周，把他死死护在当中。“大王没事吧？”“大王有没有受伤？”

　　惊魂未定的肖轩在众人的搀扶下慢慢站起身，他咳了几声，而后缓缓摇头，说道：“孤……孤没事，只是……”说着话，他低头看向川将的尸体，喃喃说道：“只是害了施将军……”

　　“大王没事就好，大王平安就好！”众将们齐齐长松口气。现在，肖轩可再不敢心存轻视之意，目光中不自觉地透露出惧色，眼睛眨也不眨地看着人群中的皇甫秀台。

　　为了施展兵之灵变，杀肖轩一个措手不及，皇甫秀台收起兵铠灵合，其结果是很快他身上的灵铠便布满了裂纹。

　　其实肖轩说的没错，他身边的川军全是川国最精锐的将士，尤其是川国侍卫们，几乎个个都是修灵者，在这些人的围攻之下，皇甫秀台再厉害也抵挡不住。

　　就在皇甫秀台苦苦支撑之事，于他的背后突然传来一阵沉闷的破风声。皇甫秀台不是不想躲，而是根本来不及躲避，耳轮就听啪的一声脆响，一把巨锤狠狠砸在他的背上。

　　这一锤子势大力沉，把皇甫秀台直接砸飞出去，他人还在空中，已然先喷出一口血水。

　　不过皇甫秀台反应也快，趁着自己被砸飞的机会，直直向不远处的肖轩冲去，并大喝道：“肖轩，你拿命来！”

　　皇甫秀台此时的模样和厉鬼没什么两样，浑身上下都是血，灵铠破碎不堪，就连面部的灵铠都掉了一半，半张脸露在外面，狰狞又恐怖。

　　肖轩倒吸口凉气，本能的连连后退。周围的川将们则齐声喊喝道：“保护大王！快保护大王！”

　　要说统兵打仗，这些川将个个都是一流的好手，但要说比拼灵武，他们没人能比得上皇甫秀台。

　　后者完全不把他们放在眼里，硬是在侍卫当中杀开一条血路，冲到中军帐前，大喊道：“不想死的就给老夫滚开！”

　　说话间，他手中的灵剑狠狠扫了出去。顶在最前面的正是上将军吕尤，他抬起灵剑，还想抵挡皇甫秀台的一击，结果双剑刚一接触，吕尤就感觉臂膀发麻，手中一轻，低头再看，他手里的灵剑已被硬生生磕飞出去，而皇甫秀台的第二剑也已直奔他的面门刺来。

　　吕尤大惊失色，哪里还敢硬抵其锋芒，抱着脑袋向下蹲身，从中军帐的台阶一直翻滚下去。皇甫秀台并不追杀，他的目标只有一个，就是肖轩。

　　他瞪着血红的双目，怒视着人群中的肖轩，疯狂地冲上前去。

　　原本站于中军帐外的肖轩在几名贴身侍卫的拉扯下踉踉跄跄地退回到中军帐，川国的众将们则堵在门口，不让皇甫秀台进入。后者急出数剑，将前方的众将统统逼退，而后，他又一次施展兵之灵变。

　　老头子现在已是毫无保留，当他决定来杀肖轩的时候就没打算过要活着离开。眼看着皇甫秀台手中的灵剑再次射出耀眼夺目的光彩，对面的川将们无不变色。

　　他们很清楚自己的半斤八两，就算把他们捆在一起，也未必能接得下皇甫秀台兵之灵变后的一击。

　　这时候，在皇甫秀台的背后又射来数支灵箭，扑、扑、扑，数支灵箭皆未射空，齐齐钉在他的背上。

　　可皇甫秀台却像是毫无感觉似的，依旧把灵剑高高举起，对准前方的众人，大喝一声，凌空劈砍下去。

　　在灵剑下落的时候，空中幻化出一把无比巨大的虚剑，挂着鬼哭神嚎般的劲风由空中砸落下来。

　　不用试着去招架，只看它的来势，川将们已然心凉半截，这根本不是他们所能抵御的灵武，甚至都超出了他们的见识范畴。

　　这把虚剑，少说都得有十数米长，两三米宽，如同天神用的剑从天上掉下来似的，哪里还是人力所能抗衡的？

　　川将们完全是出于本能反应，纷纷向左右避让，他们是让开了，但中军帐可让不开，被这把巨大的虚剑劈了个正着。

　　耳轮中就听咔嚓一声震耳欲聋的巨响，再看偌大的中军帐，自中央被硬生生的切开，巨剑砸落在地面时，将地面又砍出一条又长又深的大壕沟，那一瞬间爆发出的劲风将两片中军帐双双刮飞出好远。

　　再看中军帐内，肖轩被一大群侍卫扑在地上，他双手抱着脑袋，衣衫不整，王冠也不知飞到了哪里，披头散发，满脸的惊慌失措，哪里还有半点君王的容态？

　　自己的虚剑没能砍中肖轩，皇甫秀台暗道一声可惜，不过他仍未放弃，他再喝一声，人也随之高高跃起，掠过前方众川将的头顶，直向肖轩落去，与此同时，他手中的灵剑也全力劈砍下来。

　　这一剑，可谓是皇甫秀台使出吃奶力气的最后一击，攻出这一剑后，他将再无余力作战，要么将肖轩一剑毙命，要么就眼睁睁看着肖轩在自己面前逃走。

　　皇甫秀台这最后一击声势骇人，在场的川将当中还没有谁能接得下来。肖轩这时候也傻眼了，看着直奔自己而来的皇甫秀台，呆愣在原地，动也不动。

　　现在他心中是懊悔不已，自己刚才真应该听众将们的劝说，早些避开皇甫秀台。可惜天下没有后悔的药，现在不管他心中有多懊悔也没用了。

　　就在皇甫秀台锐不可当，一剑要砍在肖轩头顶上的时候，猛然间，地面上传出扑的一声闷响，紧接着，两根草藤直直向空中窜去。

　　在场的众人皆未反应过来这是怎么回事，包括皇甫秀台在内，不过草藤可不会给他们思考的机会，两根藤蔓如同有生命似的直向皇甫秀台而去，只是顷刻之间便缠住他的脚踝，将他在空中的身形硬生生地拽回到地面上。

　　啪！这一跤可把皇甫秀台摔得不清，灵铠的残片都向四周飞溅，老头子趴在地上，鼻口窜血，半晌没爬起来，他慢慢握紧拳头，咬牙切齿地狠声说道：“聂震——”

　　没错，能控制藤蔓做出攻击的只有木系修灵者，而能把藤蔓运用到这般炉火纯青地步的也只有大长老聂震。

　　皇甫秀台这时已猜出是谁在暗处坏事，只是他已没有余力再爬起来找聂震算账了。

　　这时候，周围的川将们反应过来，人们嗷的怪叫一声，疯狂地向皇甫秀台扑去，到了他近前后，乱刃齐举，劈头盖脸的猛砸下去。

　　可怜皇甫秀台这位神池最顶尖级堪称一系宗师的灵武高手，最终也步上广寒听的后尘，惨死于川人的乱刃之下。

　　对于使去金宣的皇甫秀台而言，死反而是种解脱，或者说，在看到金宣尸体的那一刻，他就失去了再活下去的信念。

　　杀死皇甫秀台的是川人，只不过川人是枪而已，而用枪的那个人，则是唐寅。


第1900章

　　眼看着皇甫秀台死于川人的乱刃之下，躲于暗中的聂震这才慢步走出来，他分开人群，来到肖轩近前，拱手说道：“老夫救驾来迟，让川王殿下受惊了！”

　　肖轩对聂震原本毫无好感，可是现在见他，比见了亲人还亲，他推开身边的侍卫们，快步走向聂震，动容地颤声道：“若非聂长老及时赶到，孤这次恐怕就……就遭了这皇甫老贼的毒手了……”

　　即便皇甫秀台已死，但肖轩现在想想都感到恐惧，当皇甫秀台抡剑向他扑来时，又岂止是可怕和恐怖所能形容。

　　“见到川王殿下无恙，老夫也就放心了。”聂震再次拱手施礼。

　　他当然不是刚赶来的，而是到了已有一会，就等着皇甫秀台攻出最后一击呢。

　　现在他即除掉了皇甫秀台这个竞争对手，又成功救下肖轩，以后长老们推选他做圣王的时候，肖轩自然也不好再站出来反对，可谓是一举两得之举。

　　见川营的场面太混乱，肖轩又一副惊魂未定的神色，聂震识趣地说道：“川王殿下刚受了惊吓，还是早些休息吧，老夫先告辞了！”

　　看看四周，一片狼藉，现在也确实不是挽留人家的时候，肖轩点点头，正色说道：“聂长老的救命之恩，孤没齿难忘，以后必有重谢。”

　　“哎，川王殿下言重了，出现这样的败类，也实乃我神池的不幸啊！不过，皇甫秀台终究是我神池的人，还望川王殿下能把他的尸首交由神池处理。”

　　聂震摆出一副大义凛然的姿态，说起话来，倒也颇有些大家风范。

　　皇甫秀台人都死了，肖轩当然也不愿再拿他的尸体出气，他连连点头，说道：“这是自然，孤会派人把皇甫秀台的尸体送到长老院！”

　　“老夫多谢川王殿下！”聂震拱了拱手，而后转身离去。肖轩亲自送他出营，在场的川将们也纷纷陪同，可算是给足了他面子。

　　目送着聂震走远，肖轩等人往回走的时候，吕尤说道：“大王，先是东方长老遇害，现在皇甫秀台又死，神池的大长老就只剩下聂震一个，神池的圣王之位，怕是非他莫属了！”

　　肖轩点点头，幽幽说道：“这个圣王的王位惹出了多少的风波……聂长老为人虽然反复，但在关键时刻还是能明辨是非的，由他做圣王也不是不能接受。”

　　他这么说也是充满了无奈，现在的神池除了聂震，也再无人有资格做圣王了。

　　且说聂震，他离开川营后可没有回自己家，而是直奔风营，他得把皇甫秀台已死的这个喜讯第一时间和唐寅分享。

　　在他看来，他现在就已经是神池的圣王了，能得到圣王之位，唐寅功不可没，他也理应好好感谢唐寅一番。

　　在风营的中军帐内，聂震见到唐寅，他迫不及待地说道：“风王殿下，皇甫秀台刚刚已死在川营之内了！”

　　唐寅的消息灵通得很，聂震还没到风营时他就已先听说了此事，而且这也在他的预料之中，当皇甫秀台离开的时候他就断言他不可能再活着回来。

　　不过表面上他还是装出惊喜的模样，他仰面而笑，说道：“东方夜怀、皇甫秀台二人现在都死了，再无人能与聂长老争夺圣王之位，聂长老也必然会成为神池的新一代圣王！”

　　稍顿，他恍然想起什么，笑呵呵道：“本王现在也不应再叫聂长老，而应该改称圣王才对！”

　　聂震乐得嘴巴合不拢，心花怒放，但表面上还是一本正经地连连摆手，摇头说道：“哎呀，风王殿下可折杀老夫了，老夫现在毕竟还不是圣王，殿下仍称老夫长老就好！”

　　“但话说回来，老夫这次真得多谢风王殿下的鼎力相助才是，若是没有风王殿下帮忙，老夫定然不会那么轻松的铲除掉东方夜怀和皇甫秀台这两个心腹之患。”

　　“你帮我，我帮你，以后风国与神池应该多亲多近，互相帮忙才是！”唐寅含笑说道。

　　“这是自然！”聂震拍着胸脯说道：“风王殿下尽管放心，老夫成为圣王之后，只要殿下有需要之处，老夫定会全力以赴，为殿下分忧解难！”

　　唐寅仰面大笑，向左右挥手道：“上酒菜，今天是个大喜的日子，本王要与聂长老开怀畅饮！”

　　聂震也不推迟，向唐寅拱手施了一礼，接着在一旁坐了下来。风营好像早有准备似的，酒菜上的很快，只一会工夫，桌上已摆满了美酒佳肴。

　　唐寅率先端起酒杯，说道：“本王先敬聂长老一杯，就算提前预祝聂长老成为神池的新圣王。”

　　聂震忙拿起酒杯，说道：“风王殿下请！”

　　“聂长老请！”

　　二人将杯中酒一饮而尽。这时候，秦合从外面兴冲冲地走了进来，他先是向唐寅躬身施礼，紧接着，对聂震又惊又喜地问道：“师傅，听说皇甫秀台也死了，此事当真？”

　　看到秦合，聂震脸上的笑意更浓，可以说整件事都是秦合策划的，要论功劳的话，除了唐寅就是他了。聂震故作平静，点头说道：“确有此事。”

　　秦合笑道：“恭喜师傅，贺喜师傅，这回师傅大业成矣！”

　　聂震含笑点点头，向自己旁边的位置摆摆手，说道：“合儿过来坐。”说着话，他又看向唐寅，问道：“让老夫的徒儿在旁作陪，殿下不会介意吧？”

　　唐寅说道：“聂长老的高徒并非外人，本王又怎会介意呢。”

　　聂震颇为受用的点点头。自己即将成为圣王，看来，在风王殿下的心目当中，地位也非比从前了。

　　秦合恍然想起什么，低声说道：“师傅，徒儿哪里还备些美酒，现在能否拿上来为师傅和风王殿下助助兴？”

　　知道自己的这位徒弟一向喜爱杯中之物，他的藏酒平时都宝贝得很，轻易是不肯拿出来的。聂震对唐寅说道：“风王殿下，合儿对美酒一向颇有研究，不知殿下可愿品尝一二？”

　　唐寅笑吟吟地说道：“既然秦先生有美酒，尽管取来就是。”

　　“是！”秦合答应一声，乐呵呵地走出了出去。时间不长，他从外面回来，同时还端来两壶酒。他先是走到唐寅近前，将其中的一壶放在唐寅的桌上，必恭必敬地说道：“此酒乃小人珍藏之物，风王殿下请尝尝。”说话时，他对上唐寅的目光，不留痕迹地微微点下头，而后，他又走回到聂震身边，把酒壶放到他的桌上，笑道：“师傅请！”

　　聂震拿起酒壶，倒了一杯酒，只是顷刻之间，酒香味便扑鼻而来。不用喝，单单是闻，聂震便忍不住赞叹一声：“果然是好酒！”

　　唐寅也乐了，说道：“若是知道令徒还藏有此等的美酒，本王真应早些与他一同用膳。”

　　聂震哈哈大笑，端起酒杯，对唐寅道：“老夫敬殿下，请！”

　　“请！”他二人隔空致意，而后把杯中酒一饮而尽。酒水入口，辣中带甜，甜中透香，即便是平时不太爱饮酒的聂震也不由得啧啧称奇，连叹此酒美味，非同寻常。

　　他刚放下酒杯，秦合又端起杯子，说道：“徒儿敬师傅，圣王之位已非师傅莫属，以后师傅就是神池的新圣王，我们这些师兄弟们也算是熬出头了。”

　　聂震心中愉悦的无与伦比，立刻又倒满一杯酒，和秦合碰了碰杯子，再次把酒喝干。

　　这回他连杯子都没来得及放下，唐寅已端起酒杯道：“我们再同饮一杯，以后有许多事本王免不了还需麻烦聂长老和秦先生呢！”

　　“哈哈——风王客气，干！”聂震是来者不拒，别人有敬他就有喝，左一杯，右一杯，时间不长，他把整整一壶酒喝了个精光。

　　这时候再看聂震，目光显然已开始涣散，眼皮沉重，不时地垂下来，坐在铺垫上的身躯左右摇摆，像是连坐都坐不稳。

　　他自己也能感觉到一阵阵的天旋地转，看什么都是重影，身体好像已不属于自己了似的，尤其是头脑，又涨又麻，并且晕得厉害。

　　他的酒量不见得有多好，但也绝不会喝下一壶酒就醉倒，他舌头发直，囫囵不清地说道：“此酒……此酒好大的后劲啊……”

　　居中而坐的唐寅含笑点点头，慢悠悠地说道：“聂长老有所不知啊，此酒，其实是为皇甫秀台准备的，只可惜世事变化无常，计划得再好，也没有变化来得快，想不到皇甫秀台会死在川营里，这些酒，就只能献于聂长老你了。”

　　聂震此时的反应也变得异常迟钝，他完全没感觉到唐寅身上流露出来的杀气，摇头晃脑地说道：“殿下，在这高兴的时候还提那个死鬼作甚？皇甫秀台不知天高地厚，竟敢觊觎圣王之位，最后，他还不是死在老夫手上了吗？哈哈——”

　　“恩！”唐寅点点头，说道：“觊觎圣王之位的可不止皇甫长老一个人啊！”

　　“哦？”聂震瞪圆眼睛，身子却一个劲的向旁倾斜，问道：“难道还有人想得到圣王之位？是谁？”

　　“远在天边，近在眼前。”唐寅笑吟吟地说道。

　　聂震愣了愣，随即晃手点着唐寅，哈哈大笑起来。


第1901章

　　聂震此时还全然没有意识到自己已大难临头，仍视唐寅为自己人，他乐呵呵地说道：“老夫对圣王之位当然是志在必得。”

　　唐寅耸耸肩，接着，他站起身形，慢悠悠地说道：“只是，聂长老也并非是本王心中最理想的圣王人选啊！”

　　聂震一怔，而后嗤嗤地笑了，摇头说道：“风王殿下太会说笑了，老夫不是殿下最理想的圣王人选，那么又会是谁呢？”

　　唐寅正色说道：“任笑任公子。任兄重情重义，又宽厚仁德，对本王而言，无论于公于私，任兄都是不二的圣王人选。”

　　任笑生性淡薄，不争也不贪得无厌，这点正对唐寅的胃口，还有最重要的一点，任笑可比聂震好控制得多，由他做圣王，唐寅对神池会更加放心，相信以后神池也能为自己所用。

　　聂震再神智不清，这时候也感觉到不对劲了，他眼巴巴地看着唐寅，低声问道：“风王殿下这话是什么意思？难道，殿下要舍弃老夫，改去支持任公子？”

　　唐寅乐了，慢慢抬起手来，将腰间悬挂的佩剑缓缓抽出，他低头欣赏着剑锋，指尖轻弹，发出悦耳的龙吟之声，他笑呵呵地说道：“聂长老自己也说了，对圣王之位志在必得，如果本王推任兄上台，聂长老必会心生不满，密谋报复，本王不想留下这样的隐患。”

　　说着话，他抬头对上聂震惊骇的目光，含笑说道：“再者说，神池的五位大长老，其中有四位都已经走了，聂长老毕竟与他们共事数十载，情谊深厚，本王以为，你就随他们一起去吧！”

　　这一下聂震可彻底醒酒了，他脸色顿变，下意识地站起身形，同时说道：“风王殿下，你这是要……”

　　他还没有说完，突然感觉一阵眩晕，周围的一切都像在围绕着他飞速地旋转，他身躯前后左右的摇晃，最后还是坚持不住，无力地坐了回去。

　　唐寅甩动手中的佩剑，只听呼的一声，剑身上燃起黑色的火焰。那正是暗系内宗修灵者特有的技能，黑暗之火。

　　聂震终于感觉到唐寅身上散发出来的杀气，他倒吸口凉气，急忙转头，对身旁的秦合急声叫道：“合儿，快保护为师离开此地！”

　　秦合始终垂着头，顿了好半晌，他面无表情地站起身形，缓缓向唐寅走去。见状，聂震尖声大叫道：“合儿你不是风王的对手，快带为师走！”

　　哪知秦合连理都没有理他，更没有与唐寅交手，而是直接从唐寅的身边走过，规规矩矩地站在他的身后。

　　聂震呆了片刻，一切都明白了，原来秦合早已与风王串通一气，这酒……也必是他从中做了手脚。

　　想到这里，聂震气得身子直哆嗦，怒声道：“孽徒，孽徒！老夫当年真是瞎了眼竟然养出你这样的白眼狼！”

　　说话之时，聂震运用灵气，想罩起灵铠，与唐寅做最后一搏。后者看得清楚，摇头笑道：“聂长老还想与本王一战吗？别说你现在使不上力气，就算能使上力气，灵气也凝聚不起来了吧！”

　　“原来……原来你早就打算要除掉老夫……”聂震体内的灵气果然无法凝聚，他双目都快喷出火来，眨也不眨地凝视着唐寅。

　　唐寅提着剑走到聂震近前，低头怜悯地看着他，说道：“与其说东方夜怀、皇甫秀台是聂长老的心腹之患，倒不如是本王的心腹之患，好在聂长老尽心尽力，为本王除掉了此二人，本王也不会难为聂长老，最后，会给你一个痛快！”

　　“唐寅，你……你好狠啊……老夫真心待你，你……你却要谋害老夫？”聂震挣扎着还想站起，可是努力了几次皆未能站起来。

　　唐寅幽幽说道：“看来，聂长老直到现在还没有明白，由谁来做神池的圣王，这关系到风国与神池的关系，岂能与私人之间的交情混为一谈？”

　　说到这里，他停顿片刻，淡然说道：“现在，聂长老可还有未了的心愿吗？”

　　聂震手抚着桌案，让自己不至于摔倒在地，他咬牙切齿地说道：“老夫的心愿就是把你碎尸万段！唐寅，你这卑鄙无耻的小人，老夫就算做鬼也不会放过你的……”

　　唐寅仰面而笑，说道：“如果世间有鬼，本王早就被厉鬼索命千百次了，不过，既然聂长老想做鬼，本王就成全你！”

　　说话之间，他猛的抬起手中剑，对准聂震的胸膛，狠狠刺了下去。

　　眼睁睁看着他一剑刺过来，聂震无力闪躲，更无力格挡，他眼中难得的流露出骇然和绝望之色。

　　在剑锋要近身前的瞬间，他转目看向唐寅身后的秦合，希望他还能念及师徒之情，在危难时刻出手救援，可是此时的秦合只是垂着头，站在那里，一动不动。

　　完了！聂震在心里哀叹一声，想不到自己算计了一辈子，到最后，却被唐寅这个黄毛小儿给算计了。

　　扑！这一剑刺得精准，也刺得凶狠，正中聂震的胸膛，剑锋在他胸前入，在其背后探了出来。

　　在佩剑贯穿他身体的同时，依附于剑身上的黑暗之火顺势窜上聂震的周身，同时也烧入他的体内。

　　“啊——”聂震发出撕心裂肺的惨叫，他张大嘴边，一句话都说不出来，只有浓浓的白雾从他的口鼻以及浑身的毛孔源源不断的散出。

　　身为神池的大长老，最顶级的木系修灵者，聂震的修为与皇甫秀台相当，灵气雄厚，即便是受黑暗之火的焚烧也难以在一时半刻烧完。

　　唐寅这一剑就如同刺破了一只装满灵气的巨大气球，大量的灵气从聂震体内涌出，并于空中聚集，团而不散，随着聂震身上冒出的灵气越来越多，空中凝聚的灵气也越来越大。

　　这些失去主人的灵气仿佛有生命似的，分成两股，顺着唐寅的鼻孔快速地钻入他的体内。

　　其实唐寅也没想到从聂震身上榨取出来的灵气能如此丰厚，丰厚到他的身体已难以支撑的地步。

　　足足过了五分钟，聂震体内的灵气才算枯竭，他的尸体如同干尸一般直挺挺地倒了下去，但对于唐寅而言，事情还远没有完呢，凝聚于空中的灵气太多了，它们可不受唐寅的控制，只是一个劲的钻入他的体内。

　　等空中的灵气被唐寅吸收个精光后，再看他，脸色涨红的仿佛要滴出血似的。

　　他皱着眉头，弯下腰身，对四周目瞪口呆的众人沉声喝道：“出去！你们都先出去！没有我的允许，谁都不须进来！”

　　“大王，你这是……”秦合关切地上前两步，欲伸手搀扶，唐寅猛的一挥胳膊，将秦合打开，厉声说道：“出去！”

　　在场的众人皆被他吓了一跳，人们不敢再耽搁，快步走出中军帐。看到众人都离开后，唐寅终于忍不住哇的一声喷出口血箭。他胡乱地抹了抹嘴角，立刻盘膝坐地，凝神打坐。

　　他能很清楚的感觉到，刚吸收的灵气与自己体内的灵气融合到一处，使自己的灵气瞬间激增不止一倍，自己现在就像是一只被吹涨到极点的气球，而且还在不断的被吹大，最后的结果只能是不堪重负，爆炸开来。以他目前的体质，无法容纳这么多的灵气，唯一的应对办法就是再完成一次脱胎换骨。

　　脱胎换骨的过程有多痛苦，又有多凶险，唐寅再清楚不过，这时候容不得旁人打扰，哪怕是一丁点的分心都可能让他死于非命，这也是他打发走在场众人的原因。

　　中军帐外，阿三阿四、尹兰、秦合以及众侍卫们并没有离开，皆守在外面。尹兰忧心忡忡地说道：“大王看起来很痛苦的样子，我们要不要把医官请来？”

　　“不可！”阿三阿四急忙摆手阻止，说道：“大王有令，没有大王的准许，任何人不得入内，难道你忘了吗？”

　　“可是我担心大王会发生危险！”尹兰急得连连搓手。

　　秦合幽幽说道：“大王以黑暗之火吸食了师傅……吸食了聂震的灵气，而聂震的修为甚至还要胜过大王，灵气瞬间激增，大王的身体自然是承受不住。”

　　“那当如何是好？”尹兰追问道。

　　秦合摇头，幽幽说道：“靠外力恐怕是帮不上忙的，这只能靠大王自己处理了。”

　　尹兰正要说话，忽听中军帐内传来嘎嘎的脆响声以及断断续续的呻吟声。她急声说道：“那我们也得赶紧想个法子，不能在这里干站着啊！”

　　秦合正色说道：“暗系灵武玄妙，相信大王可以应付得来！”

　　“你就敢保证大王一定会平安无事吗？”

　　“这……在下不知。”秦合哪敢做出这样的保证，连连摇头。

　　尹兰狠狠瞪了他一眼，再次看向阿三阿四道：“我去找医官来！”

　　“不行！大王有令，任何人不得入内！”阿三阿四双双反对。

　　“你俩……可真是死脑筋！”尹兰气得直跺脚，最后走到一旁，蹲了下来，仔细聆听营帐里的动静。

　　且说营帐内的唐寅，他这一次的脱胎换骨足足用了一个多时辰的时间，当他恢复正常的时候，人已是赤身裸体的躺在地上，在他的身下，全是猩红的血水，将地面都染红了好大一摊。


第1902章

　　唐寅慢慢坐起身，先是低头看了看自己的身子，接着又环顾四周。

　　他知道自己的修为又有新的突破，只是已达到了一个什么境界，他现在还说不清楚，不过，此时他眼中的世界已与以前大不相同。

　　世间的万物都变成像人和动物那样的灵体，哪怕是桌子、碗筷甚至是营帐，都有无数明亮又美妙的光点在其中流淌，以前，这只有在人或动物身上他才能看到这等景象。

　　他缓缓站起身来，如同新生的婴儿，好奇地打量着周围的一切。当他向前迈出一步时，发觉脚下冰冰凉，低头一瞧，原来是他踩到了自己的佩剑。

　　唐寅弯下腰身，将佩剑捡起，握在掌中，来回的端详。佩剑也是一样，其中有无数的光点在流淌着，而且它的光点要比那些桌子、碗筷密集得多。

　　他看着佩剑歪了歪头，意念转动之间，黑暗之火自他掌心生出。就听呼的一声，黑暗之火瞬间蔓延到佩剑上，不过这一次的黑暗之火并非是依附于剑身，而是开始焚烧剑身。

　　几乎在不到一秒钟的时间，唐寅手中的佩剑便化为了乌有，连一丁点的残渣都没有剩下，只是空中多出几缕的白色的雾气在飘荡。

　　唐寅茫然地看着自己空空如也的掌心，愣了片刻才恍然明了，原来自己已突破的黑暗之火的第二层境界，灵魂燃烧，进入到黑暗之火的第三层境界，毁灭燃烧。

　　暗系内宗灵武有云，天地万物皆为灵气凝聚而成，皆可去其糟粕，取其精华，纳为己用。原来，毁灭燃烧就是这个样子的。

　　自己终于掌握了梦寐以求的黑暗之火毁灭燃烧，唐寅以为自己应该很高兴很兴奋才对，但是却没有，他的心情出奇的平静，如同千年的潭水，未起任何的波澜。

　　他嘴角扬起，露出苦笑，以前任笑曾和他说过，修为的境界能直接影响到修灵者的心态，想必自己现在之所以如此平静也正是出于这样的原因吧。

　　他正在心里琢磨着，就听尹兰在外面大声说道：“大王怎么还没出来？这都过去一个多时辰了！”

　　其实，尹兰的话声并不大，是在和阿三阿四窃窃私语的交谈，不过听在唐寅的耳朵里，就如同在他耳边大声叫喊一般。

　　竟然已经过了一个多时辰，自己倒是毫无感觉。唐寅低头再次看看自己的身躯，一件衣服都没有，虽说修为境界的提升让他的心态更趋于平和，但可没有抹煞他的羞耻心。

　　若是让他这样走出去，非得笑掉全军将士们的大牙不可。想到这里，他的周身上下散发出黑色的灵气，紧接着，雾气凝结成固体，化为一层柔韧又带有金属光泽的黑甲。

　　他单脚轻轻点下地面，人却像离弦之箭般射了出去。可能连他自己都没想到，自己这一跳竟有如此之大的力道。就听嘭的一声，唐寅直接把营帐撞出个大窟窿。

　　“什么人？”守在营帐外的阿三阿四、尹兰包括秦合在内，谁都没看清楚发生了什么事，只隐约看到一道黑影从营帐内射出，而且直奔唐寅的寝帐而去。

　　众人膛目结舌地怔在原地，过了片刻，才恍然回神，尹兰最先尖叫一声：“大王出事了！”说着话，她也顾不上唐寅的禁令，直接冲进营帐里。

　　帐内哪里还有唐寅的身影，有的只是聂震干枯的尸体以及地上那好大一滩的血水。见此情景，尹兰的脑袋嗡了一声，声音颤抖地大喊道：“大王哪去了？大王现在哪去了？”

　　阿三阿四、秦合以及跟进来的侍卫们也都傻眼了，是啊，大王哪去了？这滩血水又是谁留下的？不会是大王的吧？那刚才撞破帐篷射出去的黑影又是个什么东西？

　　众人心中有太多的疑问，尹兰对左右大声叫道：“你们还愣在这里干什么？快去找大王啊！”

　　“刚才，在下看那黑影是奔大王寝帐去的，我们可前去查看……”秦合话还没有说完，尹兰已像疯了似的率先跑出营帐。

　　尹兰在前，众人在后，风风火火的跑向唐寅的寝帐。等快要接近寝帐之时，阿三阿四双双抽出佩剑，并向后面的侍卫们连连挥手，示意他们把营帐包围起来。

　　风国侍卫们训练有素，一下子便把唐寅的寝帐团团包围起来。尹兰想直接冲进去看个究竟，阿三抢先把她拉住，缓缓摇头，面色凝重地说道：“小心危险！”

　　说着话，他向四周的侍卫们挥下手中剑。众侍卫深深吸口气，紧接着，齐声呐喊道：“杀——”

　　随着喊杀声，众人们齐齐向前冲去，利刃划破帆布的沙沙声连成一片，只顷刻之间，寝帐四周的帆布就变成了碎布条，侍卫们齐齐冲了进去。

　　他们是杀气腾腾冲进来的，可是进来之后，全部站在原地不动了。只见唐寅正站于营帐的中央，身上已换好一席白色的锦袍，但令人诧异的是，他的头发、眉毛都没了，脑袋是又光又亮，与之相反的是，他皮肤红晕又富有光泽，且神采奕奕，眼睛转动之间，似有电光射出，令人不敢直视。

　　侍卫们愣了片刻才回过神来，不约而同地单膝跪地，齐声说道：“大王！”

　　唐寅没有责怪他们的意思，若非脱胎换骨时烧化了自己身上的衣服，他也不会如此唐突的冲出中军帐，惹出这样的误会。他摆摆手，说道：“我没事，你们都先出去吧！”

　　“是！大王！”看到唐寅安然无恙，众人也就放心了，纷纷应了一声，退出营帐。

　　他们刚出去，阿三阿四、尹兰和秦合便走了进来，看清楚唐寅此时的模样，四人同是一惊，不约而同地问道：“大王您这是……”

　　“没什么，只是刚才吸食的灵气太多，身体略感不适罢了。”唐寅摸摸自己光秃秃的头顶，不好意思地笑了笑。

　　稍顿，他恍然想起什么，正色说道：“立刻派人去往东方府，开棺验尸，公布东方夜怀被害的真相，然后再把聂震已死的消息公布出去。”

　　“是！大王！”尹兰拱手应了一声。

　　“如果东方夜怀的弟子仍不允验尸，那么就算用强也得逼他们就范，无论如何都得验明尸体，将其公之于众！”修为上的突破可没让唐寅忘记正事，如果他是无缘无故杀的聂震，等于是与神池结下血海深仇，但如果是他事先知道了聂震的恶行才将其杀死，那么就合情合理，他反而还会变成神池的恩人。

　　这也是唐寅早已算计好了的。等他说完，尹兰低声问道：“大王，当派何人前往？”

　　“让元让和江凡去吧！”派别人前去唐寅还真就不放心，只有上官元让和江凡是东方夜怀的弟子们想挡也挡不住的。

　　尹兰点点头，快步走了出去。

　　接到唐寅的命令，上官元让和江凡不敢耽搁，立刻点出两千余名精锐之士，去往东方府。

　　现在的东方府可谓是哀上加哀，东方夜怀的遗体还没安葬，现在又出现了数十名门徒弟子的伤亡，尤其是彭俊和楚晴，皆为东方夜怀的嫡传弟子，结果双双死在皇甫秀台的手上。

　　普通门徒的遗体进不了灵堂，只有彭俊和楚晴二人的棺木摆放在灵堂内，和东方夜怀的棺木放在一起。

　　当上官元让和江凡赶到东方府时，灵堂内哭声一片，透过大门，放眼望去，前院内都是披麻带孝的弟子。

　　江凡暗暗皱眉，这种情况之下提出开棺验尸，东方夜怀的弟子们恐怕会宁死不从啊！他正琢磨着该怎么办的时候，上官元让已翻身下马，大步流星地向东方府大门走去。

　　门口的家丁不认识他，有一青年快步上前，拱手问道：“请问这位是……”

　　“风国，上官元让，前来吊孝！”上官元让沉声说道。

　　呦！这人就是风国的上官元让啊！那名家丁身子一震，还没等他反应过来，上官元让已从他身边走过，直奔灵堂。

　　江凡苦笑着摇了摇头，不过上官元让已经进去了，他也不能再呆着外面，只好下马，临进大门时，他对家丁说道：“在下是风国的江凡！”

　　哎呀，又是一位大名鼎鼎的风将！家丁急忙拱手施礼，说道：“小人见过江将军！”

　　江凡点点头，平和道：“不必多礼！”而后，也走入东方府。

　　上官元让顶盔掼甲的进入灵堂其实也是很失礼的，他进来之后，灵堂内的弟子们同是一皱眉头，不过人们忍住没有发作，毕竟他是风将，而且还是在风国素有战神美誉的上官元让，众弟子们也不想得罪他。

　　很快，有名弟子走到灵台前，拿起三柱香，点燃后，回身交给上官元让，退到一旁。上官元让接过香后，在东方夜怀的牌位前拜了三拜，接着，将手中香插在香炉里。

　　来人是客，给亡者上过香后，亲者是要答谢的。一干弟子们纷纷叩首。也就是在他们叩首的同时，上官元让脚下一个滑步，直接转到灵堂之后，那里正是存放棺木的地方。

　　在场的弟子们都看得目瞪口呆，一时间没回过神来，直到灵堂里内传来咣当一声巨响时，众人才猛然惊醒，大弟子锺颌腾的一下从地上窜起，大声叫道：“上官将军要作甚？”


第1903章

　　锺颌等人急匆匆地跑进后堂，举目一瞧，皆傻眼了，只见上官元让已将棺木的盖子掀掉，并把东方夜怀尸体上的衣服撕开，他手持匕首，正给尸体开膛破肚呢。

　　见此情景，锺颌等一干弟子们眼睛都红了，厉声叫喊道：“上官元让，你竟敢羞辱师傅的遗体，我等与你拼了！”说话之间，众人纷纷抽出佩剑，一同向上官元让冲杀过去。

　　“等一下！”上官元让抽身而退，并向众人抬起手来，接着，他向棺木内努努嘴，说道：“你们一直口口声声说是皇甫秀台害死的你们师傅，现在你们自己看看真相吧！”

　　听闻他的话，锺颌等人同是一怔，人们皱着眉头，凝视上官元让许久，然后纷纷扭头向棺木内看去。

　　见到师傅的遗体被人家硬生生的豁开，众弟子们皆不忍目睹，这时候，二弟子冯义吃惊地咦了一声，随后，他快步走到棺木前，探着头，仔细查看。

　　锺颌也走上前来，低头观瞧，只见尸体被切开的肚腹之内布满了密密麻麻的藤蔓，将五脏六腑穿透得千疮百孔，触目惊心，只不过现在藤蔓皆已枯萎，变得黑黢黢的，软软的依附于内脏上。

　　“这……这是什么？”在场的弟子们都惊呆了，人们做梦也想不到，在师傅的肚子里竟然还长满了这些东西。

　　“那是灵种！”上官元让说道：“有人已事先给东方长老服下了灵种，而后在东方长老和皇甫长老交谈之时，突然发动灵种，害了东方长老的性命，但在表面上看，东方长老就如同是被皇甫长老害死的。”

　　谁能想到，原本已真相大白的一件事竟会另有隐情，如此来说，皇甫秀台是被冤枉的？想到这里，众人齐齐打个冷战，锺颌急声问道：“谁会这么做？还有谁敢谋害师傅？”

　　上官元让耸耸肩，反问道：“能发动灵种的只有木系修灵者，当时，在场的木系修灵者又有几人呢？”

　　“这……”经他这么一提醒，众人不约而同地想到了魏彪。

　　师傅暴毙之时，在场的木系修灵者就只有魏彪一个，而且后来皇甫秀台也说过，他本无探望师傅之意，是魏彪主动找的他，劝他去探望师傅，皇甫秀台这才前来东方府。

　　他们当时都认为这是皇甫秀台的托词，是为了转移众人的视线，可是现在看来，皇甫秀台当初说的这些都是真的，他显然也是受了人家的利用，平白无故地做了替罪羊。

　　“哎呀！”锺颌现在想明白了一切，他握紧拳头，连连捶头，又悔又恨地说道：“我们错怪了皇甫长老，是我们错怪了皇甫长老啊……”

　　其他的弟子们也和锺颌一样，心中悔恨交加。

　　对于他们而言，这个真相知道的太晚了，现在皇甫秀台已死，而且为了替师傅报仇，他们又有那么多的师兄弟死在皇甫秀台的手上，结果到头来这全都是一场误会。

　　锺颌狠狠跺了跺脚，咬牙切齿地说道：“魏彪该死，竟将我等戏弄于股掌之中！”

　　上官元让冷笑一声，说道：“魏彪是个什么样的人，你们应该很清楚，如此阴险歹毒的诡计，会是他自己想出来的吗？谋害大长老之事，又是他一个人敢做的吗？”

　　“上官将军是意思是……”

　　“若无人在他背后撑腰，他又怎能做出此等大事？”

　　“是聂震！没错，一定是聂震老贼派他来谋害师傅的！”锺颌眼珠转动，幽幽说道：“他一边利用皇甫长老，一边又暗中下毒手，即害死了师傅，又让皇甫长老背上杀人的罪名，他聂震只需坐在一旁，隔岸观火，便可以坐享渔翁之利了！”

　　上官元让点点头，说道：“锺颌先生也并非是毫无头脑之人嘛，只是可惜，皇甫长老平白无故的背上杀人的罪名，导致性情癫狂，白白死于非命！”

　　他的话像是一记重锤砸在众人的心头，也让锺颌脸色一阵红一阵白。

　　是啊，皇甫长老死的冤屈，而逼死皇甫长老的其中就有自己一个。想到这里，锺颌手腕突然一翻，把佩剑回架到自己的脖子上，然后什么话都没说，狠狠抹了下去。

　　周围众人见状，皆大惊失色，不过此时再想出手抢救，已然来不及了，倒是上官元让手疾眼快，一个箭步窜到锺颌近前，挥手将他的佩剑打飞出去。

　　当啷！佩剑撞到一旁的墙壁上，反弹落地，再看锺颌的脖颈，只是被割出一条浅浅的血痕。上官元让看着他，沉声问道：“锺颌先生这是要作甚？”

　　锺颌闭上眼睛，泪水流了出来，他哽咽着颤声说道：“我有眼无珠，对不起师傅，我无识人之明，害死了皇甫长老，又让那么多的师弟们白白搭上性命，我还有何脸面再活在世上，上官将军实在不该救我啊！”

　　说到这里，锺颌转过身来，在东方夜怀的棺木前扑通一声跪倒在地，放声大哭。

　　“大师兄！”周围的众人纷纷围拢上前，也跟着他一块跪地。“大师兄不能想不开啊，并非大师兄有眼无珠、没有识人之明，而是聂震太狡诈太阴险了！”

　　“没错！”上官元让接道：“锺颌先生若是自尽，只是给天地间又增添一冤魂罢了，于事无补，再者说，东方长老的大仇还未报，锺颌先生又何必急于自尽呢？”

　　他的话让锺颌身子一震，他止住哭声，两眼射出血光，他拳头握得咯咯作响，凝声说道：“没错，就算死，也得先报了师傅的血海深仇！各位师弟，你等现在就随我去聂府，找聂震那老贼算账！”

　　“是！大师兄！”其他的弟子们现在也豁出去了，只要能为师傅报仇，就算牺牲了性命在所不惜。

　　锺颌站起身，向上官元让拱手说道：“上官将军，大恩不言谢，这次我等去找聂震，若有去无回，就算给皇甫长老偿命了，若是有去有回，我等也必会给皇甫长老一个交代！”

　　这句话听起来还有点血性。上官元让只是点下头，什么话都没说。锺颌再次向他拱了拱手，而后，对一干师弟们挥手喝道：“我们走！”

　　众人鱼贯而出，离开灵堂，直奔聂震的府邸。看着他们风风火火离去的背影，上官元让嘴角挑起，露出似笑非笑的表情。

　　他心里明镜似的，聂震现在已经死了，锺颌等人去聂府肯定会扑个空，不过他并没有拦阻他们，此事闹得越大越好，最好闹得让全城人都知道是聂震害死的东方夜怀，又嫁祸给皇甫秀台，如此一来，聂震死在风营就没人再会追究己方的责任，只会拍手称快，还得感谢己方为神池除此大害。

　　上官元让笑呵呵地拿起棺木的盖子，边盖在棺木上边对躺在里面的尸体感叹道：“东方夜怀啊东方夜怀，想不到你活着的时候有用，死了之后反而变得更加有用了。”

　　放好棺材盖，上官元让拍了拍手，这才走出后堂。等在外面的江凡见他出来，什么话都没说，只是挑起大拇指，赞叹之意已浮现在他的脸上。

　　人人都以为上官元让有勇无谋，实则却是粗中有细，精明得很呢！

　　和上官元让预想中的意思，光天化日之下，以锺颌为首的东方夜怀弟子们浩浩荡荡的去往聂府找聂震报仇，吸引了许多百姓驻足观望。

　　而‘聂震才是真正杀害东方夜怀的凶手，皇甫秀台只是被冤枉的’这个消息也像长了翅膀似的，快速地传遍全城，当然，消息也同样传到了川营。

　　此时川营内正在打扫战场，这里像是刚发生过一场大劫难似的，满地狼藉，遍地的尸体，不过人们倒是都显得很兴奋，虽说伤亡了不少的弟兄，但毕竟也成功除掉了皇甫秀台这个祸害。

　　川人没有兴奋得太久，皇甫秀台只是替罪羊的消息便传来了。

　　肖轩本是躺在寝帐内休息，可听闻此事后，他一翻身便坐了起来，眼巴巴地看着前来报信的探子头领，疑问道：“此事……此事当真？”

　　“回禀大王，千真万确，锺颌先生等人刚刚已验过东方长老的遗体，并且亲眼看到遗体的肚腹内长满草藤，那肯定是有木系修灵者给东方长老下了灵种，并于暗中发动灵种，才害了东方长老的性命，可当时在场的木系修灵者只有魏彪，他又是聂震的大弟子，此事肯定也和聂震脱不开干系！”

　　“如此来说，孤当初……也是错怪了皇甫秀台？”肖轩瞪大眼睛，喃喃说道。

　　“大王并没有错，怪就怪聂震这老贼太狡猾，也太阴险，不仅蒙骗了大王，也把在场的所有人都蒙骗了！”

　　“不过，孤还有一事想不明白，聂震又是怎么给东方长老下的灵种？”

　　探子头领眼珠转了转，说道：“东方府内，必有聂震的内应。”

　　“不一定吧！”肖轩眯缝起眼睛，幽幽说道：“如果问题不是出在东方府的人身上，那么，必然是出在我军的那些医官身上了。”

　　探子头领倒吸口凉气，暗暗点头，大王猜测的没错，一直以来，都是己方的医官在为东方夜怀医病开药，也是最有机会给东方夜怀下灵种的人之一。

　　“大王请放心，属下一定会调查清楚此事！”


第1904章

　　探子头领在肖轩面前信誓旦旦地做出保证，事实上他也很快查出了线索。

　　他手下的探子们在秘密搜查医官李忠的营帐时发现了许多的金银珠宝，但李忠人却神秘失踪了，活不见人，死不见尸，川军的探子们搜遍了全营也没发现李忠的身影。

　　由于李忠失踪，他营帐里的这些金银珠宝的出处自然也就无从查证，不过有一点已基本可以断定，东方夜怀的死与李忠十之八九脱不开干系。

　　且说以锺颌为首东方夜怀弟子们，浩浩荡荡的赶到聂震的府邸兴师问罪，口口声声地叫聂震出来，把事情解释清楚。

　　聂府门口的家丁们皆吓了一跳，其中有人急忙跑上前去，拱手说道：“我家老爷一大早就出门了，现在还没有回来……”

　　锺颌等人哪会相信他的话，听后，更是认准是聂震做贼心虚，不敢出来解释，众人推开家丁，直接就要往里闯。

　　不过他们还没进入聂府的大门，以魏彪为首的聂震弟子们倒是反冲了出来。

　　两方的弟子们在聂府大门外怒目而视、剑拔弩张的对峙。锺颌看到魏彪，眼睛都红了，抬手指着魏彪的鼻子厉声喝道：“魏彪，我师傅是不是被你害死的？”

　　魏彪心虚得很，但表面上还得强装出气愤难当的模样，他大叫道：“锺颌，你可不要信口雌黄、血口喷人，东方长老暴毙之时，在下虽有在场，可并不在东方长老近前，怎么可能害死东方长老呢？”

　　“哈哈！”锺颌怒极而笑，咬牙切齿地说道：“那你给我解释解释，师傅的肚腹之内又为何会有那么多的藤蔓，五脏六腑皆被刺穿？”

　　哎呀！魏彪闻言，脑袋嗡了一声，暗道糟糕，锺颌等人还真的开棺验尸了。他眼珠连转，口气强硬地说道：“这显然是有人存心栽赃陷害，锺颌，你可莫要中了奸人的挑拨啊！”

　　锺颌气得身子突突直哆嗦，凝声说道：“直到现在你还在狡辩，魏彪，你尝我师傅命来！”说话之间，他作势要冲上前去与魏彪拼命，正在这时，斜侧方有人突然大喊道：“住手！”

　　听闻喊声，两边的弟子们纷纷扭头看去。

　　只见街道上快速地跑来一大队风军，人数有多少看不清楚，总之街道上密麻麻的都是红色的头缨。为首的一位，并非风将，而是聂震的二弟子，秦合。

　　看到秦合引来这么多的风军，魏彪以及聂震的弟子们不约而同地暗松了口气，这回好了，有风军赶过来相助，锺颌等人也就不敢再造次了。

　　魏彪等人的底气一下子足了起来，腰板一个个挺得溜直。魏彪震声说道：“神池城可是有王位的地方，由不得你等任意妄为，胡搅蛮缠，锺颌，你手上若有在下害死东方长老的真凭实据，大可以去告发，若是没有，今日，你可要给我一个交代！”

　　看到秦合带来如此众多的风军，锺颌等人心头也是一震，风军到底是帮哪一头的？上官元让和江凡刚刚去的东方府，开棺验尸，揭露了真相，现在怎么又开始帮着聂震那头呢？

　　他举目向风军人群中巡视，希望能找出一名领军的风将，可是他失望了，风军阵营里没有将官，只有普通的军卒。

　　见锺颌眉头紧锁，面色凝重，魏彪更是得意，他狠狠瞪了锺颌一眼，而后快步向赶来的秦合走去，等他到了秦合近前，问道：“二师弟，师傅怎么还没有回来？这些风军弟兄是风王殿下让他带过来的？”

　　魏彪只知道聂震去了风营，并且被风王留下饮酒，但他可不知道现在聂震已被杀。秦合脸上没什么表情，只是向魏彪身后的锺颌等人扬扬头，问道：“师兄，这是怎么回事？”

　　“二师弟你还不知道呢！”魏彪回头瞅了瞅，接着凑到秦合的身旁，在他耳边低声说道：“锺颌等人已经开棺验尸，并且看到了东方夜怀腹中的灵种，现在他们一口咬定害死东方夜怀的是我和师傅，前来兴师问罪了。”

　　顿了一下，他又乐呵呵地说道：“好在二师弟赶回来的及时，还带来这许多的风军，纵然锺颌认准害死东方夜怀的是我们，他也无可奈何了。”

　　秦合缓缓摇头，说道：“既然事情已经败露，人家就绝不会善罢甘休，我们也必须得给人家一个交代。”

　　魏彪愣住，不解地看着秦合，疑问道：“二师弟的意思是……”

　　“师傅已经做出了交代，现在就剩大师兄你了！”

　　“啊？师傅……师傅他要我怎么做？”

　　“师傅的意思，是让你陪他一同上路！”秦合的话音还未落，袖口内突然掉下来一把匕首，他握紧匕首，对着魏彪的小腹恶狠狠刺了过去。

　　这一刀来得太突然了，别说周围众人毫无反应，就连魏彪自己都什么也没看清楚，当他意识到不好的时候，秦合的匕首业已深深插进他的肚腹内。

　　魏彪难以置信地瞪大眼睛，倒退一步，目光从秦合的脸上慢慢下落，看向插在自己小腹上只露出刀柄的匕首，呆了片刻，他又抬起头来，看向秦合，断断续续地问道：“你……你是为何……”话还没有说完，他的身子发软，像堆烂泥般瘫倒在地。

　　哗——随着魏彪倒地，肚子上还触目惊心地插着一把匕首，无论是聂震的弟子还是东方夜怀的弟子，皆心头大骇，现场亦是一片哗然。

　　谁能想到，聂震的二弟子秦合竟然会对自己的大师兄魏彪突下杀手，这个变故即让人震惊，也让人骇然。

　　秦合低头看眼躺在地上四肢还在不停抽搐的魏彪，随后抬起头来，环视在场的众人，大声说道：“聂震与大弟子魏彪合谋杀害东方长老，现在事已查明，罪证确凿，风王殿下业已将聂震正法，希望各位师弟能认清楚聂震和魏彪的狼子野心，迷途知返，不可一错再错！”

　　师傅已经被风王正法了？这怎么可能呢，这又是什么时候发生的事？聂震的弟子们都傻眼了，一个个站在原地，呆若木鸡。秦合深吸口气，回头向一名风兵挥了下手。

　　那名风兵快步走上前来，在他手中还捧着一只木盒子，秦合伸头把木盒抽起，只见木盒之内摆放着一颗人头，这颗人头须发斑白，怒目圆睁，肤色死灰，不是聂震还是谁？

　　聂震的弟子们看得真切，见到这颗人头，众人无不是目瞪口呆，过了半晌，现场响起一片扑通通的跪地声，有许多弟子还放声大哭起来。

　　其中有一名弟子怒视着秦合，厉声喊道：“秦合，既然是风王杀的师傅，你不求为师傅报仇，怎么还与风王串通一气？”

　　秦合正色说道：“天子犯法与庶民同罪，纵然是师傅犯了错也理应受罚，此乃天经地义，我又何错之用？倒是你，你这般为聂震讲话，可是也有与他同谋杀害东方长老？”

　　那名弟子身子一震，看看风军，人们无不冷冷凝视着他，再瞧瞧锺颌等人，也是对他怒目而视，这名弟子刚刚燃起的怒火迅速熄灭，他的头向下一垂，低声说道：“我根本就不知道师傅谋害东方长老之事……”

　　“既然如此，那你就闭嘴吧！如果再为聂震说话，”秦合拍了拍装着人头的木盒，又指指地上魏彪的尸体，冷声说道：“这些就是你的前车之鉴！”

　　那名弟子心头颤栗，再不敢多言，垂首不语。

　　秦合又狠狠瞪了他一眼，并看了看其他的师弟们，见人们皆不敢言语，他这才走到锺颌面前，拱手说道：“人死不能复生，还望锺兄节哀顺变。令师遇害之事确与聂震有关，乃聂震和魏彪密谋所为，现在他二人都已伏法，这……也算是为东方长老讨回了一些公道吧！”

　　此时，锺颌和他的一干师弟们都傻了，实在弄不明白聂震的弟子们这是闹的哪一出，怎么还窝里反起来了？

　　他吞了口唾沫，抬手指向风军捧着的木盒，疑问道：“那……那真是聂震的人头？”

　　“锺兄若是不信，可以到近前一看！”秦合再次向风兵招招手，让他过来。

　　等风兵来到锺颌近前后，众人一同围拢上来，一个个伸长脖子，仔细观瞧。虽说断头五官扭曲，但还是能够辨认得出来，那确是聂震没错。

　　“这……这……”锺颌彻底懵了，搞不懂这是怎么回事。

　　秦合说道：“风王殿下早就怀疑东方长老的死与聂震有关，只是一直苦无证据罢了，这才派上官将军和江凡将军前去东方府，开棺验尸，事实也恰恰证明风王殿下的推断没错，东方长老确是死于聂震和魏彪的诡计之下，身为聂震的弟子，在下也深感羞愧，在此，也向锺兄和各位赔罪了！”

　　说话间，秦合整了整身上的衣服，然后恭恭敬敬地冲着锺颌等人深施一礼。

　　“啊，秦兄莫要多礼，聂震是聂震，你是你，又岂能混为一谈呢？！”秦合如此，反而让锺颌无所适从，他急忙向旁侧了侧身，并把秦合搀扶起来。


第1905章

　　看着聂震的断头，还有地上魏彪的尸体，锺颌等人皆感觉像身处于梦境，师傅的血海深仇竟然就这样报了，这何止是出人意料，简直就是匪夷所思啊！

　　秦合一口咬定密谋害死东方夜怀的只是聂震和魏彪二人，即便不太相信他的话，锺颌等人也不好再多说什么。

　　毕竟聂震和魏彪都死了，到底有多少人参与其中已无从查证，总不能把聂震数百上千的门徒弟子们都杀光吧！

　　锺颌等人前来聂府兴师问罪，所有人都以为东方夜怀和聂震的弟子之间必会发生一场大恶战，结果却出乎所有人的预料，整件事最终以锺颌等人的返回而宣告结束。

　　东方夜怀先亡，皇甫秀台又死于川营，现在连聂震也被杀，神池仅存下来的三位大长老，在短短的数日之内全部死于非命，这也不得不让人心生感叹。

　　其实广寒听的死对神池的影响并不大，而五位大长老的相继丧命，对神池则是灾难性的，至此，神池已再无宗师级的顶尖灵武高手，虽谈不上人才凋零，但也由此开始走下坡路。

　　当然，这样的结果是唐寅最希望看到的，不管由谁来做神池的圣王，在他眼中，神池的灵武高手们终究是对他的一个莫大威胁，不过现在好了，最令他为之忌惮的五位大长老悉数命丧黄泉，以后，神池对他也再无威胁可言。

　　当晚唐寅在寝帐内设宴，款待有功之臣，与会的有上官元让、江凡、程锦、乐天、艾嘉和秦合，他们这些人都是最清楚整件事的内幕。

　　筵席上，唐寅显得很高兴，双目笑得弯弯，与众人频频敬酒同饮。

　　他笑呵呵地得意道：“神池，究竟是一处封闭又纯净的地方，神池人也相对单纯得多，不懂得世间的人心险恶，我们只略施小计，便让三位大长老互相残杀，现在想想，都觉得不可思议啊！”

　　“这全是因为有大王的英明决断！”艾嘉笑呵呵地奉承道。

　　唐寅摇摇头，说道：“要说事情能成功，秦先生可是功不可没。”

　　听闻他的赞赏，秦合急忙欠身说道：“大王太过奖了，微臣只是耍了些小聪明而已，论智谋、论才学，远不如大王万一。”

　　唐寅仰面大笑，说道：“秦先生过谦了。”

　　秦合急忙转开话题，问道：“大王打算什么时候推选任公子成为神池的新圣王？”秦合太聪明也太机灵了，他自己很清楚，别看他现在转投了风国，但毫无根基可言，风王信不信任他他不清楚，但风将和风臣们肯定不会信任他，也会非常排斥他这个外人，如果得到太多的赞赏，只会让自己招人嫉恨，活不长久。

　　为人臣和为人徒完全是两个概念，他现在只能小心翼翼，如履薄冰。

　　听闻他的话，唐寅陷入沉思，想了半晌，他方幽幽说道：“事不宜迟，越快越好，最近几日，本王便找机会召集众长老来风营商议此事。”

　　秦合摇头，低声提醒道：“大王，此事可是关系到神池的新任圣王，若是在我方营中商议，恐怕不太合适吧？”

　　唐寅想了想，点点头，问道：“那秦先生的意思呢？”

　　“大王何不移驾到长老院，另外，此事也得邀请川王，只有各方的人都到场了，任公子担任神池的圣王才会令人信服。”

　　“只是，肖轩未必会同意此事。”

　　“但现在也没有能比任公子更适合的人选了。”秦合正色说道。

　　“这倒是没错。”唐寅仔细琢磨一番，觉得秦合说的也有些道理。

　　“还有很重要的一点，大王得邀请圣女一同参加，只要让长老们看到圣女是支持任公子的，长老们即便反对也不会太强硬。”秦合眼珠转动，尽量让自己把能想到的因素都想到。

　　唐寅含笑点点头，赞道：“秦先生所言有理啊！”

　　他欲推任笑做神池圣王之事还没有与任笑本人商议过，现在还只是他一厢情愿的想法，至于任笑会不会答应，唐寅心里也没底。如果换成旁人，就算挤碎了脑袋都想成为神池的圣王，可任笑不同，他喜欢过无忧无虑不受束缚的生活，说白了，任笑就是个懒散又向往着自由的一个人，现在他好不容易摆脱了广寒听，会愿意接替广寒听，做神池的新圣王吗？

　　想到这里，唐寅也颇感头痛。等宴会结束之后，他决定亲自去找任笑长谈一番。现在任笑并不住在风营，而是回到他在神池城的自家府邸。

　　当唐寅来到任笑家中时，已是深夜。唐寅还是第一次到任笑家，这是一座不算大的宅院，很普通，普通到和神池的普通百姓家没什么区别，相比较，就是稍大一些。

　　阿三率先上前叩门，开门的是一位上了年岁的老仆。

　　他慢慢拉开房门，向外观瞧，见外面灯球火把，亮子油松，站了好大一群人，而且大多数还是顶盔掼甲的将士，老仆吓了一跳，疑问道：“请问……各位找谁？”

　　“我是风王唐寅，特来拜会任公子。”唐寅走上前去，冲着老仆微微一笑。

　　“啊，原来是风王殿下，小人老眼昏花，未能认出殿下，还请殿下恕罪！”这名老仆很懂礼节，冲着唐寅拱手施礼。

　　唐寅含笑摆摆手，问道：“老人家，任兄可在家吗？”

　　知道唐寅和公子的关系非同寻常，何况人家还是国君，老仆显得十分热情，连连点头道：“在家在家，风王殿下里面请！”

　　唐寅点点头，笑呵呵地走进宅院里。这间宅院和任笑的为人一样，布置得十分随意，不过很是干净，进入大堂，里面也没有太奢华的摆设，倒是墙壁上挂了不少的字画。

　　老仆说道：“风王殿下请稍等，老奴这去向公子禀报！”

　　“麻烦老人家了。”

　　“哎呀，风王殿下折杀老奴。”老仆暗暗点头，难怪公子能和风王成为至交，今日得见，风王果然和传闻中的大不相同，平易近人，毫无君王的架子，甚至比大多数的长老都要随和。

　　老仆离去之后，唐寅在大堂里背着手，边随意地走动边观赏墙上的字画。这些大多都是出自任笑之手，唐寅虽不懂字画，但从中也能感觉到任笑的那份洒脱和随性。

　　不知过了多久，外面传来脚步声，唐寅转头一瞧，只见任笑快步从外面走了进来，让他意外的是，在任笑身后还跟着一位女子，正是神池的圣女，夏瑶。

　　唐寅愣了片刻，仰面而笑，说道：“难怪任兄这么久才出来，原来是与佳人有约，倒是我来的不是时候了。”

　　听闻这话，夏瑶玉面顿是一红，对唐寅说道：“小女子见过风王殿下。正好我也该回去了，就此和殿下别过。”说着话，她翩翩福了一礼，转身要走。

　　唐寅扬头说道：“圣女请等等再走。”

　　夏瑶满脸的疑惑，看眼任笑，然后不解问道：“风王殿下还有事吗？”

　　唐寅点点头，说道：“我这次前来，与任兄商议之事，圣女也可以听一听。”

　　任笑疑问道：“殿下有何事？”

　　唐寅乐了，摆摆手，随口说道：“也没什么要紧的事。”稍顿，他又随意地问道：“最近几位大长老相继发生意外，想必任兄也有所耳闻吧！”

　　任笑点点头，幽幽叹了口气，说道：“为了那个区区的圣王之位，勾心斗角，自相残杀，实在太不值当了。”

　　听任笑话中流露出来的意思，完全没把圣王的位置放在眼里，唐寅暗暗皱眉，他缓声说道：“原本，新圣王的人选要从三位大长老中挑出，可是现在，三位大长老相继亡故，这神池的圣王又有谁能胜任呢？”

　　任笑乐了，半开玩笑地说道：“大长老都死了，不是还有那么多的长老嘛，矬子里拔大个，总是能选出几个有能力又有才华的人选嘛！”

　　唐寅可没有笑，正色说道：“神池圣王的人选可非同小可，这也不是神池一方的事，而是全天下的事，必须得慎重才是，不然，再出现一个广寒听，又不知会引起什么样的祸端呢！”

　　夏瑶连连点头，并白了任笑一眼，似在埋怨他太不正经。她接道：“风王殿下说的是，这回推选新圣王，需务必谨慎才是。”

　　任笑根本就不关心这些，谁来做圣王，和他一点关系都没有。他耸耸肩，点头应道：“那就细细的选吧，无论选谁我都没有异议。”

　　“哦？”唐寅笑问道：“那么由任兄你来做圣王呢？”

　　任笑眨眨眼睛，接着仰面大笑起来，回手点点自己的鼻子，说道：“我？哈哈，殿下也太会说笑了，我有什么资格做圣王，打比方，也应该找个差不多的人选嘛。”

　　唐寅收敛笑容，说道：“任兄，我可不是在说笑，而且确有推举你做圣王之意。”

　　见他说得一本正经，任笑也收起玩笑的心态，凝视着唐寅，过了半晌，他难以置信地问道：“殿下说的是真的？”

　　“只要现在任兄点下头，明日，我便召集长老们共商此事！”唐寅想也没想地说道。


第1906章

　　任笑露出苦笑，问道：“殿下为何要选我？”

　　唐寅说道：“因为你我是至交……”

　　“所以殿下就更不应该害我了。”任笑说道：“殿下应该知道，我一向懒散，不喜束缚，对圣王的位置毫无觊觎之心，殿下让我做圣王，那岂不是把我困死在王宫之内了吗？”

　　“即便任兄做了圣王，也可以云游天下嘛！”说到这里，唐寅目光一转，看向夏瑶，又道：“难道，任兄真的打算和圣女像现在这样，偷偷摸摸的过上一辈子吗？只有任兄成了神池的圣王，方能改变神池现行的法度，也可以和圣女光明正大的结合了。”

　　“这……”任笑吸了口气，沉默未语。夏瑶眼睛顿是一亮，暗暗点头，觉得唐寅说得没错，只要任笑登上王位，便可以光明正大的娶她为妻，圣王与圣女的结合也没人会反对，或者说敢反对。想到这里，她心中一阵雀跃，转头看向任笑，见他皱着眉头不说话，低声劝道：“笑……”

　　唐寅正色说道：“现在的神池已不比从前，尤其是出了广寒听这件事，只怕，天下列国不再会想以前那样敬重神池，一旦失去的列国的供给，神池又如何生存呢？”

　　任笑苦笑道：“就算我登上王位，也改变不了什么啊！”

　　“那不同！”唐寅立刻接道：“只要任兄成为神池圣王，神池的补给便有我风国提供，若是旁人做了圣王，风国不会供给神池一粒粮、一枚钱！”

　　任笑闻言乐了，唐寅这话简直就像小孩子的气话。他幽幽说道：“殿下这不是在逼我吗？”

　　唐寅走到任笑近前，拍拍他的肩膀，说道：“做圣王有什么不好？东方、皇甫、聂震三位大长老在世的时候都对圣王之位虎视眈眈，现在你唾手可得，怎么还偏偏要往外推呢？此事你听我的，就这么定了，神池的圣王非你莫属。”说到这里，他又乐呵呵地道：“神池圣王和圣女的婚典，也必会变为一段佳话。”

　　他很清楚任笑的弱点在哪，和他讲这些那些的大道理一点用都没有，他也听不进去，只有搬出夏瑶，任笑或许还会动心。

　　正如他所料，任笑下意识地向夏瑶看去，后者此时也正充满期待地看着他，脸上的表情又是喜悦又是急迫还有焦虑。

　　任笑暗暗叹了口气，是啊，自己能让夏瑶和自己偷偷摸摸地过一辈子，像是一对见不得光的老鼠吗？人家可是堂堂的圣女，如此待她也太委屈她了。

　　想到这里，他幽幽感叹一声，最后用力咬了咬牙，说道：“好吧！这次，我听殿下的！”

　　“好！”唐寅喜形于色，笑容满面，又用力拍了拍任笑的肩膀，说道：“由任兄坐镇神池，我在风国也就可以高枕无忧了，以后的天下，就是你我二人的！”

　　任笑连连摆手，急忙说道：“殿下，任笑对征战天下毫无兴趣，现在只想安安稳稳地过些无忧无虑自在的日子。”

　　唐寅闻言，心中多少生出一些内疚之情，等他成为圣王之后，每天只能忙碌于公务之中，无忧无虑又自在的日子恐怕就一去不复返了。

　　但凡再有第二个人选，唐寅也不想拖累任笑，但神池实在是没有他能信赖得过的人了。

　　他脸上的笑意消失，表情黯然下来，低声说道：“这次……就拜托任兄了。”

　　能让唐寅说出拜托二字可不容易。任笑心里也很清楚唐寅对神池的忌惮有多深，也很清楚神池一旦站到川国那边对风国所带来的威胁有多大。

　　他无奈苦笑，喃喃说道：“等殿下一统天下之时，便是任笑功成身退之日！”

　　他这话让唐寅动容，他握住任笑的手，什么话都未在多说。

　　事隔两日，唐寅于长老院召集神池的长老们商议推选新圣王之事，肖轩也接到邀请赶了过来。

　　以前，神池的长老们聚会之时，长老院内是人满为患，热闹非凡，而现在，长老们只剩下几十人，稀稀拉拉的坐在各自的座位上，偌大的长老院显得甚是空旷。

　　唐寅环视众人，率先开口说道：“现在，东方长老、皇甫长老和聂长老相继亡故，但神池的圣王之位又不能一直空缺下去，列位长老都说说吧，还有没有合适的人选？”

　　众长老们面面相觑，谁都没有开口说话。圣王的位置是很诱人，但也会要人命啊！连东方夜怀、皇甫秀台、聂震这样的大长老们都因圣王之位死于非命，自己若是站出来争取，最后的结果只怕也比三位大长老好不到哪去。

　　见长老们都是垂着脑袋，一句话不说，唐寅又看向肖轩，问道：“肖王兄，你可有合适的人选？”

　　肖轩摇摇头，他心目当中最佳的圣王人选就是东方夜怀，现在东方夜怀已死，他也不知道再选谁做圣王为好了。他幽幽说道：“孤现在也没了主意，还是由长老们商议吧！”

　　唐寅对众长老道：“如果诸位都想不出合适的人选，本王倒是可以推荐一人。”

　　哦？听闻他的话，在场众人纷纷抬起头来，目光集中在唐寅一人身上。吕健欠了欠身，问道：“不知风王殿下推荐的是何人？”

　　“神池的七公子，任笑！”唐寅一字一顿地说道，与此同时，他眯缝着眼睛，环视在场众人，仔细留意他们脸上表情的变化。

　　任笑？如果唐寅不提这个名字，长老们几乎都要忘记这个人了。

　　有名长老立刻站起身，说道：“任笑乃广寒听的义子，认贼作父，没有严惩于他，已是天大的恩泽，怎还能选他为圣王？”

　　“哎！”唐寅连连摆手，说道：“任笑虽是广寒听的义子，但并未与广寒听同流合污，再者说，当初广寒听收他为义子之时，他还只是个孩子，哪里分得清善恶，别说是个孩子，即便是年长之人，也未必能把善恶美仇分得清楚。”

　　此话一出，让在场的长老们脸色同是一红。是啊，他们大多数人都是被广寒听提拔为长老的，以前也一直对广寒听忠心耿耿、马首是瞻，如果说任笑是认贼作父，那么也等于在骂他们自己助纣为虐。起身反对的那名长老脸色一阵红，一阵白，最后什么话都未在多说，缓缓坐了回去。

　　唐寅继续说道：“诸位长老应该都很清楚任公子的秉性与为人，正直仁义，善良随和，虽贵为广寒听的义子，堂堂的神池公子，却毫无架子，这样的人，还不配做圣王吗？”

　　吕健幽幽说道：“圣王之位可不是只靠正直仁义、善良随和就可以坐上的。”

　　唐寅点头，赞同道：“吕长老说得没错，要想成为神池圣王也不能只靠人品。论能力，任公子是最早看出广寒听居心叵测，也是最早离开广寒听的，论灵武，任公子年纪轻轻，便已达到登峰造极的地步，即便不如在座的长老，但也相去不远，本王相信，如果倒退二十年，在座长老们的灵武怕是无一人能比得上现在的任公子。”

　　任笑是修炼灵武的奇才，这点大家都清楚，不然的话，眼光那么刁钻的广寒听又怎会收他为义子？关键是他太年轻了，又是广寒听的义子，由他做圣王，实在难以服众。

　　吕健皱着眉头说道：“推选圣王之事，非同小可，也关系到神池未来的生死存亡，老夫以为，圣王人选当德高望重，理应由长老当中选出。”

　　唐寅含笑问道：“不知吕长老推荐的是何人呢？”

　　“这……”吕健语塞。他只是觉得任笑还不够资格做圣王，但要让他指出一个具体的人选，他还真想不出来。

　　唐寅幽幽说道：“吕长老一再反对任公子做圣王，但心中又没有合适的人选，这岂不太可笑了吗？”

　　吕健脸色一沉，正色说道：“现在是我神池在推选圣王，而风王殿下却一直插手过问，这岂不更加可笑？”

　　听闻这话，在场众人的脸色同是一变，吕健不仅把风王骂了，等于把川王也骂进去了。果然，一旁的肖轩不由得皱了皱眉头。另有长老起身反驳道：“风王和川王助我神池铲除了广寒听这个祸害，乃我神池的恩人，现在我神池要推选新圣王，两位殿下在场也是理所应该之事，吕长老这么说，不是陷我神池于忘恩负义吗？”

　　不少长老都纷纷点头表示他说得没错，神池推选圣王，风王和川王确实有资格参与其中。

　　唐寅不气反笑，柔声说道：“这位长老言重了，肖王兄和本王也不会以神池恩人的身份自居。”说话间，他还特意看眼肖轩，后者连连点头，表示他说得没错。

　　他继续道：“只是神池的地位非比寻常，神池的圣王更是非同小可，灵武和声望固然很重要，但本王觉得这两点都不如圣王的人品和德行，不然就算灵武和威望高如广寒听那样，也只会给神池带来无穷无尽的灾难。前车之鉴就在眼前，还望各位长老三思啊！”


第1907章

　　唐寅的这番话倒是说进了众长老的心坎里。现在神池已是千疮百孔，再也经不起折腾了，如果新选出的圣王又像广寒听那样，表面一套，背地里一套，神池离灭国也就不远了。

　　一位名叫樊离的长老起身说道：“老夫以为风王殿下言之有理，这次我们选出的圣王，灵武可以不够精湛，威望也可以不足服众，但品性一定得端正，要表里如一，再不可选出广寒听之流的祸害！”

　　樊离的话引起不少长老的共鸣，人们纷纷点头，仔细想想，觉得任笑也是个不错的人选，首先他的品性好，又与风王交情莫逆，不会害神池陷入危难，其次，他年轻，相对而言更容易控制，选他做圣王，至少对自己也没有害处。

　　见长老们的态度都有所软化，似有赞同唐寅提议的趋势，吕健急了，他再次说道：“新圣王只能由长老当中选出，无论如何，老夫也不会同意由一黄口小儿做我神池的圣王！”

　　吕健的意见也代表了相当一部分长老的心意，他话音刚落，便有长老站出来附和道：“吕长老说得没错，难道是我神池没人了吗，竟然要把圣王之位传给一个毛头小子！”

　　“是啊，有这么多的长老在，凭什么他任笑能做圣王？”

　　“可是风王殿下说的也没错，圣王德行的好坏要远胜于灵武和威望的高低，任公子的品行大家都了解，由任公子做圣王，再合适不过了。”

　　众人你一言我一语，很快意见就变为两极化，一边赞同任笑做圣王，一边则是坚决反对，双方陷入无休止的争辩当中。

　　见状，唐寅暗暗摇头，这就是神池的弊端，大事小情皆由长老们商议决定，可是一样米养百样的人，人们的心思又怎么可能会保持一致，不管大事还是小事，长老们总要争辩个没完没了，最后的结果就是效率底下，一事无成。

　　他微微侧头，看向身后的阿三，并向他使个眼色，后者会意，倒退两步，贴着墙根慢慢走出长老院。

　　阿三出去没过多久，夏瑶便从外面走了进来。听着吵闹异常的争辩之声，她淡然一笑，说道：“不知诸位长老在争论什么？”

　　听闻话音，人们齐齐扭头看去，见来人是圣女，长老们同是一怔。

　　广寒听在时，曾立下法度，严禁圣女离开圣庙，现在广寒听已死，他所立下的法度也随着他烟消云散，只是人们突然在长老院看到圣女，还多少有些反应不过来。

　　顿了片刻，长老们才回过神来，相继站起身形，必恭必敬地施礼道：“见过圣女！”

　　“各位长老还没说到底在争论何事呢！”夏瑶缓步走进长老院内，从容不怕地环视在场众人。

　　吕健说道：“圣女，我等是在商议圣王人选之事！”

　　“哦？不知各位长老已有合适的人选了吗？”夏瑶故作好奇地问道。

　　夏瑶和任笑的关系在唐寅那里不算秘密，但是长老们可毫不知情。

　　吕健皱着眉头说道：“回禀圣女，风王殿下提议让任笑任公子担任圣王，可是任公子年纪轻轻，又曾是广寒听的义子，实在不是个适合的人选啊！”

　　樊离接话道：“任公子品行端正，生性温和，老夫以为，由任公子担任圣王再合适不过了。”

　　夏瑶悠然而笑，表情淡然地说道：“推选圣王之事，我本不应插手过问，可是我又担心会重蹈覆辙，再选出第二个广寒听，染指圣庙，引来天谴！”

　　长老们都明白她的意思，广寒听颁布法令严禁圣女外出，如同是把圣女软禁在圣庙里，如此做，确实是对神灵的一种亵渎。吕健正色问道：“不知圣女对此事又何见解？”

　　“见解不敢说，不过，我也觉得风王殿下的提议不错，任公子确实是上佳的圣王人选。在广寒听众多的义子义女当中，能出淤泥而不染者，只有任公子一人，由此可见，任公子天性淳朴，异于常人，由他来担任神池的新圣王，我至少不用再担心圣庙受恶人的染指，神池受歹人的连累。”夏瑶慢悠悠地说道。

　　她这轻描淡写的几句话，在众长老的心中可太重了。如果说唐寅支持任笑，是因为他二人的私交颇甚，暗藏私心，那么圣女也支持任笑，就不得不令人深思，重新审视此事了。

　　听闻她的话，那些原本就支持任笑的长老们心意更加坚定，而反对任笑做圣王的长老们也都开始发生动摇，一个个垂首不语。

　　吕健眉头紧锁，他看看夏瑶，再瞧瞧一旁笑呵呵地唐寅，心思急转。圣女早不来晚不来，偏偏在长老们推选圣王的时候来了，而且一来就表明态度，支持任笑，这些都是巧合还是有人暗中设计好的？

　　“圣女，此事关系重大，不可鲁莽做出决断啊……”

　　“群龙不能无首，国不可一日无君，神池现在百废待兴，急需新君主持大局，又怎能说此事不急呢？”夏瑶正色说道：“吕长老一再反对任公子做圣王，可是与他存有私怨不成？”

　　吕健身子一震，连连摆手，说道：“不、不、不！老夫与任公子之间绝无私怨……只是，只是觉得任公子年少，实难服众……”

　　夏瑶笑了，说道：“据说广寒听已经活了五百多年，足够年长了，可他仍是神池千百年来的第一罪人。”

　　吕健老脸一红，被夏瑶说得没词了。见状，樊离马上跟着说道：“连圣女都认定任公子是最佳的圣王人选，依老夫看，此事完全可以不必再议，就这么定了吧！”

　　夏瑶站出来支持任笑，成了转变众人心思的关键。众长老们面面相觑，虽说谁都没有言语，但也无人站出来反对。

　　唐寅暗暗点头，圣女在神池的地位果然非比寻常，她一句话，胜过自己的千百句。他转头看向身旁的肖轩，问道：“肖王兄，你以为如何？”

　　对于肖轩而言，神池的圣王可以是任何人，但唯独不能是任笑。任笑和唐寅的交情太深，如果由任笑做圣王，那么以后神池必定会站到风国那一边，万一川国和风国撕破脸，发生交战，得到神池支持的风国无疑会如虎添翼，川国又怎会是它的对手？

　　此事已涉及到川国的根本利益，甚至是生死存亡，肖轩半步都不能退让。

　　他正色说道：“孤不赞同任笑做神池的新圣王，广寒听罪大恶极，只凭任笑是他义子这一点，就不足以让天下人对其信服。”

　　唐寅当然能理解肖轩的心思，他含笑说道：“不过肖王兄，推选圣王终究是神池内部的事，我们只能提供些意见罢了，但不能左右长老们的决定啊！现在众长老都已赞同任公子为新圣王，肖王兄若是再横加阻拦，可就有僭越之嫌了。”

　　肖轩顿是一皱眉，唐寅这是在封自己的口啊！他正色说道：“神池的圣王向来受天下人的敬仰，而选广寒听的义子做圣王，天下又有何人会敬仰他？只会心生厌恶，连带着也会怨恨神池处事不公，这将对神池的声誉影响甚大，所以，神池的新任圣王断然不能是任笑。”

　　听了肖轩的话，长老们又觉得他说的也有道理。他们是清楚任笑的为人秉性，但不代表天下的百姓们也都清楚，人们只会传扬神池又把广寒听的义子选出来做圣王，确实会大损神池的声誉。

　　看众长老们都因自己的话而皱起眉头，面露迟疑，肖轩又沉声道：“如果诸位长老硬是推选任笑为圣王，本王第一个不认同，以后，川国也断言不会再向神池提供任何的供给！”

　　长老们闻言无不倒吸了口凉气。要知道一直以来，川国就是神池最重要的供给来源地，尤其是最近，风国相继吞并了宁、莫、安、桓四国。风国可是没有给神池提供补给的传统，现在它吞并四国，导致这四国也不再向神池输送补给，目前唯一还向神池提供补给的只有川国，若是连川国都断了神池的补给，神池还靠什么生存下去？

　　“这……川王殿下息怒，这可万万使不得啊……”有长老沉不住气了，急忙站起身形，连连拱手。

　　肖轩要的就是这样的效果，他心里也很清楚一旦失去了川国的补给，对神池而言会形成什么样的灾难。

　　不过，有的长老心急如焚，有些长老则是愤慨不已，其中就包括吕健，虽说他也不支持任笑做圣王，但事情一马归一马，肖轩这么说，等于是在直接威胁神池，如果这次遂了他的意，那么以后神池岂不事事都要听令于川国，神池岂不成了川国的属国？

　　还没等吕健站出来反驳肖轩呢，夏瑶已先冷哼出声，幽幽说道：“列国在钱粮上补给神池，让神池可潜心钻研灵武学，将灵武学发扬光大，此乃诸国建立之初时君主们之间的约定，现在川王殿下却以此来胁迫神池，实在是有辱川王殿下的威严，也有辱川国的历代先王吧！”


第1908章

　　听了夏瑶的这番话，吕健在心中拍手称快，暗赞一声：说得好！关键时刻，还得是圣女在维护神池的尊严。

　　肖轩被她说得脸色难看，皱起眉头，良久未说出话来。

　　唐寅微微一笑，不失时机地开口说道：“神池为天下诸国输送灵武人才，列国为神池提供补给也是理所应当之事，以前风国国力羸弱，自给自足都难以维持，故一直未能给神池提供过任何的补给，但现在情况不同，风国日渐昌盛，国富民强，也理应尽自己当尽之义务，以后，神池的供给可全由风国一国来承担，相信，风国也足可以养得起神池。”

　　他现在是在给神池的长老们吃定心丸，言下之意，川国如果不再供养神池，那么风国完全可以替代川国，仍能让神池人吃穿不愁，继续过以前舒适、太平的日子。

　　果然。等唐寅说完，在场的长老们无不长松口气，风国目前的国力就算不如川国，但也相差无几，神池由风国供养还是由川国供养，几乎没什么区别。

　　不过肖轩的脸色可越发难看，唐寅这是打蛇随棍上，想借此机会彻底排挤出川国在神池的影响力。

　　他暗暗咬牙，好个狡诈又机敏的唐寅！他脸上却是不动声色，反而还笑了，说道：“孤刚才说的也只是一时的气话，还请圣女和列位长老莫要见怪，向神池提供补给，乃先王们的约定，孤无论如何也不会做出背信弃义之事，不过，孤还是那句话，选任笑为圣王，实在有辱神池的威严，此事万万不可……”

　　不等肖轩把话说完，夏瑶开口打断道：“川王殿下的意思，我们已经很清楚了，我们也会慎重考虑川王殿下的提议，至于最终推选谁为新圣王，终究还是神池内部的事，还望川王殿下，”说着话，她又转身看向唐寅，正色道：“和风王殿下能暂且回避！”

　　唐寅心中清楚夏瑶的用意，他故作一愣，顿了半晌，他才慢慢地点点头，说道：“好吧！圣女说得没错，这究竟是你们神池内部之事，本王实在不便插手过问，就先到外面等候了。”说着话，他又向四周的长老们点点头，接着，大步流星地走了出去。

　　他率先做出表态，选择回避，让仍站在原地的肖轩颇感为难。

　　按理说唐寅都回避了，他也应该回避才对，可是推选神池圣王之事关系重大，直接影响到风川二国的强与弱、主动与被动，他又怎能在这么关键的时刻退场呢？

　　肖轩站在原地，许久未动，也许久没有说话。见状，夏瑶侧头说道：“陈长老、吕长老，请送客！”

　　她点的人是陈桦和吕健。这两人一向与东方夜怀交情最深，因为这层关系，他俩与肖轩也私交不错，夏瑶这时候让他俩站出来送客，就是不想给肖轩回旋的余地。

　　通过刚才肖轩的威胁，吕健现在已对他心生不满，听到夏瑶点到自己头上，他片刻都未迟疑，立刻站起身形，走到肖轩近前，摆手说道：“川王殿下，请！”

　　陈桦满脸的为难，也跟着站起身，对肖轩拱手说道：“川王殿下，您……还是先回避一下吧！”

　　人家把话已说到这份上，就差没直接开口让他出去了，肖轩的脸皮再厚也待不下去了，他点点头，又摇摇头，长叹一声，迈步向外走去。陈桦和吕健则跟在他的身后，送他出去。

　　在向外走的时候，肖轩低声说道：“陈长老、吕长老，无论如何也不能推选任笑为圣王。任笑与风王私交甚密，若是他成为神池圣王，难免不会偏心风国，以后神池也必定会在人们心目中留下处事不公的骂名，所以，还请两位长老能竭尽全力，阻止此事啊！”

　　说来说去，就是怕神池会与风国交好，而疏远你川国嘛！吕健在心中冷哼一声，风王唐寅当然不是什么正人君子，可肖轩也没强到哪去，同样一肚子的阴谋算计。

　　现在吕健是看明白了，风国和川国同是一丘之貉，都想通过神池为自己牟利。

　　陈桦倒是没想那么多，他连连点头，低声说道：“川王殿下请放心，老夫必定竭尽所能，不让风王的阴谋得逞！”

　　“唉，孤就拜托两位长老了！”临出大门前，肖轩还特意向陈桦和吕健拱手施了一礼。吕健没什么反应，陈桦倒是急忙躬身回礼，连声说道：“川王殿下折杀老夫了。”

　　把川王送出长老院后，长老院的大门又缓缓关闭。

　　看着在大门前来回踱步的肖轩，早已出来有一会的唐寅含笑走上前去，笑问道：“肖王兄，你认为这次神池的长老们会推选谁为圣王啊？”

　　看到唐寅，肖轩眼中的焦虑之情消失，他即像是漠不关心，又像是信心十足，表情淡然地随意道：“其实，无论由谁来做圣王，只要能引导神池蒸蒸日上，不再重蹈覆辙就好。”

　　“恩！”唐寅大点其头，仰面大笑道：“肖王兄说得好，肖王兄说得对啊！”

　　当广寒听还活着的时候，风川两国有共同的敌人，要共同面对神池带给自己的压力，可谓是最亲密无间的盟友，可现在广寒听已经死了，两国之间已无共同的利益可言，接下来，就只剩下互相猜忌，勾心斗角。

　　别看唐寅和肖轩现在在这里乐呵呵地谈笑风生，实际上，心中里恨不得对方能立刻在这个世上消失呢！

　　且说长老院内，在唐寅和肖轩相继离开之后，长老们又陷入到无休止的争论当中。

　　以圣女夏瑶为首的长老们支持任笑，而以陈桦为首的长老们则是强烈反对，两边各执一词，争持不下。

　　只是陈桦这边的长老们人数较少，而夏瑶那边的长老们则占据了大多数，争论到最后，陈桦已感到力不从心。也直到这时，他才猛然意识到坐在自己身旁的吕健始终未说话。

　　他皱着眉头，低声提醒道：“吕兄，你倒是也说几句嘛。”

　　“我说什么？”吕健看着陈桦，露出苦笑。

　　“刚才川王殿下可是已经拜托你我了……”

　　“你是答应了，可我并没有答应。”吕健一字一顿地说道。

　　“啊？”陈桦惊讶地瞪大眼睛，难以置信地问道：“吕兄，你不会也支持任笑做圣王吧？你可一直都是反对此事的啊！”

　　吕健苦笑，没有自给自足能力的神池终究还是要受制于人，在选圣王这件事上，神池无法做到左右逢源，即让风国满意，又让川国满意，但又不能把两边都得罪，只能选择讨好其中的一方。既然如此，那么选择讨好风国是选择讨好川国，根本没什么分别，与其再争论新的人选，还不如就推选任笑为圣王呢。

　　其一是可以让风王满意，其二，是知根知底，任笑纵然与风王交情深厚，但为人确实不坏，忠厚随和又老实，就算不能带领神池发扬光大，但至少也不会让神池变得比现在更坏。

　　这就是吕健现在的想法。他幽幽说道：“算了，陈兄，还是不要再争了，既然圣女都认定任公子是做合适的人选，那么，就推举任公子吧！”

　　“吕兄，你这是……”陈桦都怀疑自己是不是听错了，怎么突然之间吕健的态度会有这么大的转变？他皱起眉头，低声说道：“吕兄，那我们可如何向川王殿下交代啊？”

　　听闻这话，吕健心中火起，他握紧拳头，直视陈桦，沉声问道：“我等神池长老们在推选圣王，为何要向他川王交代？陈兄究竟是神池的长老，还是它川国的长老？”

　　他这番毫不留情的训斥把陈桦说得面红耳赤，后者结结巴巴地说道：“吕兄，我们……我们不是和川王……”

　　“川王是川王，我们是我们，陈兄，我们可不能忘记自己的身份！”说完话，他腾的站起身形，环视在场的众人，震声说道：“老夫尊敬圣女的意见，也赞同由任公子出任我神池的新圣王！”

　　吕健的态度突然来个一百八十度的大转弯，令在场众人无不大感意外，就连夏瑶都是面露惊讶之色，怀疑吕健刚才是不是吃错了什么药。

　　不过她心中可很清楚吕健在长老当中的影响力，她只是略微怔了怔，立刻接道：“现在连吕长老也认为任公子为圣王的最佳人选，列位长老，你们可还有异议吗？”

　　此时的陈桦像是泄了气的皮球，坐在那里一动不动，一句话也没说，其余那些反对任笑的长老们一时间也变得哑口无言，面面相觑，最后纷纷垂下头，谁都没再言语。

　　“好，既然诸位长老皆无异议，那么，神池的新任圣王，便由任笑任公子接任！”夏瑶强压心头的喜悦，尽量让自己表现得淡漠，语气不急不缓地将结论敲定下来。

　　长老们终于选定了圣王的人选，会议也随之宣告结束，而后，长老们纷纷起身，向外走去。

　　早在外面等得不耐烦的肖轩见长老院的大门打开，长老们鱼贯而出，他快步走上前去，找到吕健和陈桦，急声问道：“两位长老，结果如何？”


第1909章

　　陈桦没好意思开口，只是向身旁的吕健瞄了一眼。吕健慢悠悠地说道：“圣王的人选已经决定了。”

　　“是谁？”肖轩迫不及待地追问道。

　　“任笑任公子。”吕健仍是一字一顿地缓慢道，而后，他向肖轩拱手说道：“川王殿下，新圣王的继位大典还有许多事情需要筹备，老夫事务繁忙，实在不宜耽搁，告辞！”

　　说完话，也不等肖轩做出表态，他已大步流星地走开了。

　　“吕长老，你这是……”看着吕健离去的背影，肖轩还想叫住他，但吕健已头也不回地走出好远。肖轩满脸的茫然，不明白吕健对自己的态度为何会变得如此。

　　他又看向陈桦，问道：“陈长老，这到底是怎么回事？怎么圣王的人选仍定为任笑，还有，吕长老似乎对孤有颇多的不满啊？”

　　陈桦苦笑，这又让他怎么解释？他沉吟片刻，正色说道：“圣女在神池的身份和地位都极高，影响甚大，圣女支持任公子为圣王，我等长老们也无能为力啊，想必吕长老正是为此而气愤难当，心情烦乱，所以才在川王殿下面前失了礼数，还请川王殿下莫要见怪才是！”

　　“原来如此！”肖轩缓缓点了点头。真是怕什么来什么啊，自己最怕的就是任笑做神池圣王，结果最终还就偏偏选中了他。

　　想到这里，他下意识地看向站在不远处的唐寅，后者满脸的轻松，笑呵呵地一派笃定的姿态，肖轩眉头皱得更深。

　　他眼珠转了转，忍不住问道：“陈长老，圣女为何会如此强烈的支持任公子？难道他二人之间还有什么私情不成？”

　　陈桦闻言立刻打了个冷战，急忙向左右看看，然后对肖轩急声说道：“川王殿下，此事不可乱讲啊，这可关系到圣女的名节！”即便他是长老，也不敢在圣女的背后说三道四。

　　说完话，他又向肖轩拱手说道：“川王殿下，既然圣王已经选出，大局已定，断然不会再有更改。新圣王的继位大典确实有诸多的琐事要去处理，老夫也先失陪了！”

　　讲完，他再次向左右望望，然后像躲避瘟疫似的快步离去。

　　肖轩在心中长叹了一声，慢慢闭上眼睛，站在原地，许久未动。

　　同一时间，唐寅也已从长老们那里知道了最终的结果，他提到嗓子眼的心总算是落了回去。

　　自己的努力终于没有白费，任笑顺利登顶了圣王的宝座，以后的神池，将再不会成为自己顾忌的对象。

　　想到这里，他整个人一下子都感觉轻松了许多。

　　一直以来，风国和神池的关系都很恶劣，唐寅也没少在风国的大臣们面前表态，神池不足为惧，他从未怕过神池，其实，那只是嘴上说说而已，自他成为风王以来，神池就像是一团阴影，凝聚在他心头的某处，时时刻刻地压着他，让他深感忌惮，但是现在好了，神池的圣王换为他最至交的好友，神池不会再对他构成威胁。

　　没有了神池这个隐患，以后他也就可以专心与川国相抗衡了。唐寅脸上的笑意不知不觉地变浓，见肖轩还站在那里怔怔发呆，他心中暗笑，接着，慢悠悠地走了过去。

　　“肖王兄，神池圣王的人选终于决定了下来，不管怎么说，这终究是件喜事啊，风川两军也终于可以从神池撤兵了。”

　　看着表面平淡、实者狂喜不已的唐寅，肖轩只能暗暗摇头，这次自己又棋差一招，再次落了唐寅的下风啊！肖轩毕竟是堂堂的大国之君，风度和定力远非常人可比。

　　他微微一笑，点头说道：“王弟所言极是，看来，是到了你我二人该归国的时候了。”他语气平和，但说话时，眼中却流露出深邃的幽光。

　　虽说他眼中的精光一闪即逝，可唐寅看得真切，他心中一动，不露声色地说道：“肖王兄打算何时起程？”

　　“自然是在神池圣王的继位大典之后。”

　　“恩！肖王兄和我想到一块去了。”

　　唐寅侧身，又摆了摆手，而后与肖轩边走边聊，他说道：“现在神池的事情已了，对风川两国也不会再构成威胁，不知肖王兄以后有什么打算啊？”

　　明白唐寅这是在试探自己，肖轩淡然一笑，说道：“这些年来，川国征战不断，劳民伤财，孤回国之后，打算休养生息，厉兵秣马，短期内不想再对外征战了。”

　　他这么说有主动示弱之意，也等于是表明态度，川国不想与风国爆发兵戈之争。唐寅接道：“风国又何尝不是如此呢！连年征战，国力空虚，以后，还要多多倚仗肖王兄呢！”

　　“哈哈！”肖轩仰面而笑，说道：“王弟这么说就太客气了，川风两国乃是兄弟之国，若是有需要川国之处，王弟尽管开口就是。”

　　唐寅眼睛一亮，笑呵呵地说道：“肖王兄这么说，我倒还真想到一件事需要肖王兄帮忙。”

　　“哦？”肖轩暗暗皱眉，疑问道：“王弟所求何事？”

　　唐寅装模作样地叹了口气，说道：“风国的国力向来羸弱，自给自足都很艰难，皇廷又设在风国国内，为了支撑皇廷，风国每年都要花费庞大的人力和财力，现在风国还要供给神池，这更是雪上加霜，实在难以支撑啊，所以，还望肖王兄能让出上京，迎天子回都。何况，以前川贞二国是打着清君侧的名义，现在，天子身边已再无奸臣，是该到请天下回都的时候了。肖王兄，你说呢？”

　　当初川贞二国联手攻入上京，天子殷谆落荒而逃，此后，上京一直被川贞二国所霸占，再后来，贞国灭亡，上京就彻底落到川国的手上，一直到现在。

　　此时，唐寅是狮子大开口，直接向肖轩索要上京了。听完他的话，肖轩立刻咬紧了牙关，拳头也随之握紧。他眯缝着眼睛，凝视身边的唐寅，久久未语。

　　唐寅一笑，淡然说道：“肖王兄不要误会，天子归都，这可不是我的意思，而是天子的意愿，也是天下百姓们的期望。肖王兄若是执意不肯，只怕会惹恼天子，再起争端啊！”

　　听他的意思，就是说如果川国不肯让出上京，风国很有可能会举兵来攻。肖轩恨得牙根都痒痒，但又不能表现在脸上，如果真的因为上京而导致川国与风国交战，那就太不值得了，再者说，现在风国有神池这个后盾，真发生了交战，川国未必能占得便宜。

　　他沉吟半晌，接着悠然而笑，说道：“此事孤一时半刻也无法做出决定，还得与大臣们商议商议，王弟莫要着急。”

　　唐寅说道：“肖王兄，我当然不急，但急的是天子，天子多年流浪在外，早已是归心似箭，肖王兄也该理解天子的心情嘛！”

　　肖轩想了想，正色说道：“五日！五日后，孤会给王弟一个答复。”

　　“好！”唐寅连连点头，含笑说道：“那我就坐等肖王兄的回复了。”

　　“好说、好说！”他二人说说笑笑的并肩走下神池山，若是被不知情的人见了，还得以为他俩的关系有多亲近呢，但周围的随从们都心知肚明，风川两国之间的争斗怕是很快就会浮出水面了。

　　当日，一向冷清、门可罗雀的任笑家突然变得热闹起来，车水马龙、门庭若市，前来道喜的长老们络绎不绝，小小的宅院里人满为患。

　　虽说现在任笑还不是神池的圣王，但也只是时间问题，长老们都想给任笑留下个好印象，现在正是讨好他的机会，人们又哪会错过。

　　任笑喜清净、爱悠闲，很厌恶这种虚情假意的客套，可是现在他的身份已不比从前，即便硬着头皮也得咬牙坚持，与前来道喜的众人一一应酬。

　　这一天，可谓是任笑过得最痛苦的一天，直到天色大黑，访客才算告一段落。

　　另一边，川军大营。肖轩回到川营之后，一直是愁眉不展，他越想越觉得任笑成为神池的圣王对川国太不利，但事情已成定局，他想改变也改变不了。

　　见肖轩在营帐里饭也不吃，只是烦躁的来回踱步，时不时的还剧烈咳嗽，侍卫们皆担心不已，但又不敢上前劝说，只能悄悄去向张思图、杨召、吕尤三位上将军禀报。

　　张思图、杨召、吕尤都是肖轩的亲信，听闻侍卫的禀报后，三人急匆匆地赶到肖轩的寝帐。果然，桌上的饭菜一口未动，只是酒水喝空了两壶。

　　三人暗暗咧嘴，大王的身子已够虚弱了，又怎能光喝酒不吃饭呢？吕尤走上前去，拱手说道：“大王已一天没进食了，得吃点东西才行啊！”

　　肖轩叹息道：“孤现在哪里还能吃得下去，圣王的人选已经定下来了，竟然是任笑，此人与风王的关系如何，你们都很清楚，他若做了圣王，神池也就和风国一个鼻孔出气了。”

　　吕尤垂首不语，是啊，这对于己方而言确实是个天大的坏消息，可己方又能怎么办呢？人选是神池的长老们共同敲定的，己方总不能逼迫所有的长老再重新选定圣王人选吧？

　　张思图突然开口说道：“大王，无论如何也不能让任笑坐上圣王之位，现在唯一的办法就是……”说话时，他的手掌做出横切的动作。


第1910章

　　肖轩看着张思图，久久未语。可以说张思图的想法和他一样，杀掉任笑。只不过肖轩仔细一琢磨，又觉得这么做不妥。

　　他幽幽说道：“任笑乃是神池未来的圣王，杀他之事一旦暴露，孤又如何向神池解释？再者说，任笑灵武高强，常人根本不是他的对手，现在我军将士当中，又有谁能杀得了他？”

　　张思图嘴角扬起，淡然一笑，说道：“大王，我军将士当中是无人能杀得了任笑，但是，神池的长老却有能力办到！”

　　“啊？”肖轩吃了一惊，让神池的长老去杀任笑，这怎么可能呢？任笑就是长老们一同推选出来的，谁又能去杀他？

　　看出肖轩的疑惑，张思图幽幽说道：“重赏之下，必有勇夫！只要大王肯舍得金子，自会有人敢舍命一搏。”

　　肖轩精神一震，追问道：“思图，你说的是何人？”

　　“长老潘泰。”张思图低声说道：“微臣早已对神池的长老们做过详细的调查，大多数的长老还算品行端正，至少表面上是这样，但也有个别的长老行为不检，潘泰便是其中之一。”

　　“仔细说来听听！”肖轩两眼放光，来了精神。

　　张思图说道：“潘泰贪财又好色，即便在神池也没少为非作歹，只不过他一向与聂震交好，就算惹出了乱子，大多时候聂震也能帮他压下去。微臣以为，只要大王给出足够多的好处，潘泰必会为大王所用，甚至是铤而走险，为大王去做任何事！”

　　肖轩眼珠连连转动，他沉默好半晌，才开口说道：“请！立刻请这个潘泰前来，孤要亲自见见他！”

　　“是！大王！”张思图拱手应了一声，转身正要出去，肖轩突然又想起什么，抬手把他叫住，疑问道：“思图，潘泰这个人的灵武如何？”

　　“在长老当中并不出众，但对付任笑，绰绰有余。”张思图信心十足地回答道。

　　“好！只要能除掉任笑，即便舍金千两、万两，孤也在所不惜！”肖轩若有所思地幽幽说道。

　　潘泰是神池的长老之一，张思图的调查并没错，其人的人品不能说是众长老当中最差的那一个，但也绝没好到哪去。

　　此人好吃，每餐必有山珍海味，他又好色，家中妻妾成群，他更加贪财，每时每刻都在想方设法的敛财。按理说，这样的人即便灵武再高强，也不可能成为长老。

　　只不过潘泰很会迎合聂震，与聂震私交甚密，一直以来，也是聂震在护着他，加上广寒听在位期间，始终不太管理神池的事务，所以潘泰才在长老的位置上一直坐到现在。

　　肖轩找上他的时机可谓是刚刚好，聂震刚死，神池又选定了任笑做圣王，潘泰在家中坐立难安。

　　没有聂震这个大靠山，他的地位已然是岌岌可危，现在圣王又定为任笑，他有大难临头的预感。

　　他和任笑倒无私怨，但是他心里很清楚，任笑这个人太正直了，一旦任笑成了圣王，绝对容不下自己。

　　现在，他已开始为自己以后的退路盘算了。恰恰是在这个时候，张思图找上门来，亲自请他去见川王肖轩。

　　潘泰又惊又喜，川王竟然召见自己，这太不可思议了，要知道以前自己想巴结都巴结不上人家呢！他也没有多问肖轩召见自己的用意，立刻更换衣服，随张思图去川营面见肖轩。

　　等他到了川营，在中军帐内见到肖轩之后，潘泰急忙快步上前，拱手施礼，说道：“小人潘泰，参见川王殿下！”

　　坐于帅案后的肖轩仔细打量潘泰，看年岁，他在长老中算是年轻的，也就四十多岁不到五十的样子，须发皆乌黑发亮，中等身材，只是微微发福，略显肥胖，向脸上看，正应了像由心生这个词，贼眉鼠眼，目光漂浮，还满脸的横肉，即像个奸诈之人又一脸的凶相。只凭第一印象，肖轩就打心眼里不喜欢潘泰这个人。

　　他淡然而笑，摆手说道：“潘长老不必多礼，快请坐吧！”

　　“多谢川王殿下！”潘泰再次拱手施礼，然后在一旁慢慢坐了下来。

　　他向四周打量一番，见大帐里还坐着几名威风凛凛、气度不凡的川将，他好奇地问道：“川王殿下突然召见小人，不知所为何故？”

　　肖轩也懒得与他废话，开门见山地说道：“这次孤请潘长老前来，是有一件大事相求。”

　　“哦？”潘泰满脸的莫名其妙，肖轩可是堂堂的川王，他还有什么事能求到自己头上？他不解地问道：“川王殿下所求的是……”

　　肖轩没有立刻回答，他先是看眼张思图，后者垂着眼帘，微微点下头，肖轩这才开口说道：“神池圣王的人选已定为任笑，潘长老应该清楚此事吧？”

　　潘泰差点乐了，推选任笑的时候，他也在场，而且还是反对最强烈的长老之一，可惜与他志同道合的长老太少，究竟未能改变大局。他点点头，说道：“小人当然清楚。”

　　肖轩慢悠悠地说道：“潘长老平日里一向不拘小节，而任笑其人又向来刚正不阿，以后，任笑若是成为圣王，潘长老的日子怕是就不好过了。”

　　潘泰也正为此事犯愁呢，听了肖轩的话，他低下头，沉默不语。肖轩暗暗点头，思图调查的还真没错，潘泰这个人果然对任笑心存罅隙。

　　他脸上笑意渐浓，抬手拍了拍巴掌。响音刚落，从外面便走进来两名身材魁梧的川军侍卫。

　　他二人合力抬起一口大箱子，来到潘泰近前后，咣当一声把箱子放到地上。

　　潘泰满脸地不解，疑问道：“川王殿下，这是……”

　　肖轩向那两名侍卫含笑点点头。其中一人蹲下身形，把箱盖打开。

　　在箱子打开的一瞬间，潘泰觉得自己的眼睛都花了，箱子里面金光闪闪，刺人的眼目。他眯缝着眼睛，适应了片刻才看清楚，原子箱子里面装了满满一下子的金沙。

　　潘泰看罢，当场就傻眼了，嘴巴不知不觉地张开好大。他敛财敛了一辈子，但也见没过这么多的金子，满满一箱的金沙，至少得有千斤啊！

　　他膛目结舌地呆了半晌才回过神来，脖子僵硬地转向肖轩，颤声问道：“川王殿下，您……您这是……”

　　肖轩收起脸上的笑意，正色说道：“潘长老，孤这次求你之事，就是除掉任笑！”

　　“什么？”潘泰闻言，身子顿是一震，下意识地站起身形，难以置信地看着肖轩。除掉任笑？这是在说笑吗？任笑现在的身份可是储君，是即将成为神池圣王的人，自己去杀他，那可是弑君，是大逆不道、是满门抄斩牵连九族的大罪，神池千百年来，还从未发生过这样的事。现在，肖轩竟然要自己去弑君？！

　　潘泰倒退两步，连连摇头，急声说道：“川王殿下，小人还有要事处理，先告辞了！”说完话，他转身就要走。

　　肖轩开口说道：“潘长老可明白，你今日若不杀他，他明日便要杀你啊！”

　　潘泰原本已迈出去的脚又收了回来，转回头看向肖轩。

　　后者幽幽说道：“任笑的为人，潘长老不会不清楚，以潘长老平日里的所作所为，任笑成为圣王之后他还能容得下你吗？”

　　“这……”

　　“以前，有聂震护着潘长老，可现在聂震已被风王所杀，还有谁能再护着潘长老你呢？潘长老真的不打算为自己留条退路吗？”

　　说话之间，肖轩再次拍手，很快，帐外又走进来两名侍卫，同是抬进来一口大箱子，打开箱盖，和前面那口箱子一样，里面是满满的金沙。

　　“只要潘长老能做成此事，这些金子就都是潘长老你的，哪怕日后离开神池，无论去往何地，这些金子也足够潘长老几辈子都衣食无忧的了。”肖轩眼睛眨也不眨地直视潘泰。

　　两大箱的金子太诱人了，尤其是对潘泰这种贪财之人，目光落在上面后像被吸住了似的，久久无法移开。

　　看得出来他已然动心，肖轩嘴角扬起，再次拍掌，紧接着，侍卫们又相继抬进来三口箱子，同样的，打开后，里面全是金沙。这时候，摆在潘泰面前的箱子已有五口之多。

　　肖轩抬手指了指，说道：“潘长老，这里是黄金五万两，只要潘长老能助本王除掉任笑，它们……就都是潘长老你的。潘长老，你意下如何啊？”

　　他如此大手笔的拿出五万两黄金，根本就是没给潘泰拒绝的余地，就是要用金子砸到他点头同意为止。

　　潘泰的目光在五口大箱子上来回转动，两眼都快冒出金光。罢了！人为财死，鸟为食亡！为了这五万两的金子，自己就算被千刀万剐也值了。

　　想到这里，潘泰把牙关一咬，心一横，颤声问道：“川王殿下，若是小人行刺不成，事情败露，又当如何？”


第1911章

　　肖轩沉吟片刻，说道：“不管事情成功与否，孤想以潘长老的灵武，最后逃出神池还是易如反掌的，等到那时，孤也绝不会对潘长老弃之不理，如果潘长老愿意，还可以到我川国来，孤会以上宾之礼待之！”

　　他的话消除了潘泰的后顾之忧，他的目光又落到那五箱金子上，眼珠连转，而后重重地点下头，说道：“好吧，既然是川王殿下相求，小人必当全力以赴就是！”

　　肖轩闻言大喜，正色说道：“此事，孤就拜托潘长老了！”

　　“川王殿下不必客气。”

　　肖轩以重金成功买通了潘泰，要利用潘泰来除掉任笑。这一招可谓高明，首先潘泰的为人是不怎么样，但灵武堪称出类拔萃，要远在任笑之上，其次，潘泰是神池的长老，而且素来品行不端，刺杀任笑，哪怕事情败露也能解释得通，绝不会让人把此事联系到川国身上。

　　这是一条攻守兼备的计谋，成功了固然是最好，万一失败了，川国也没什么损失，只是白扔了些金子而已。

　　潘泰接受了肖轩的重金，回到自己府上后，立刻把他的几名最信任得过的弟子招来，在密室中磋商，如何能除掉任笑。

　　现在任笑的身份已非同寻常，乃是堂堂的储君，虽说还住在他原来的宅子里，并未移居王宫，但宅子里已增加了不少的守卫。

　　其中即有风人，也有神池子弟，防守森严，想神不知鬼不觉的混入其中，即便灵武高如潘泰也非易事，还有最麻烦的一点，任笑的灵武是不如潘泰，但也绝对不白给，潘泰想在三五招内致任笑于死地，那根本不可能，可一旦交上手，又势必会把守卫们统统引来，别说杀不掉任笑，连潘泰自己能不能脱身都未可知呢。

　　潘泰与几名弟子商议了许久，也没想出个太好的办法。正在他愁眉不展，不知该如何下手的时候，一位名叫袁皓的弟子突然说道：“师傅，据弟子所知，任笑其人喜好字画古董，师傅何不投其所好，带些古玩字画到任笑家去拜访，师傅带了重礼，以任笑的为人绝不会怠慢师傅，必会设宴款待，到时，师傅可趁机灌醉任笑，伺机下手。”

　　听完袁皓的建议，潘泰眼睛顿是一亮，他暗暗点头，讨道：这倒是个不错的主意，当任笑清醒的时候，自己当然不可能在三五招内取他性命，但他若是醉了，自己再杀他可就易如反掌了。他边琢磨着边缓缓点头，喃喃说道：“这也是个办法，可以一试！”

　　翌日。潘泰特意选择傍晚的时候到任府拜访。按理说，去拜访人家都会选择上午，可他偏偏选在饭口的时候，为的就是要让任笑设宴款待他。

　　此时任笑在家，和他在一起的还有夏瑶。听说潘泰前来拜访，任笑顿是一皱眉，潘泰的预感没错，任笑确实对他没什么好印象，而且还厌恶得很。

　　若是在以前，别说有夏瑶在，就算夏瑶不在，他也不会见潘泰，但现在他的身份不同于以前，有些事情也不能任由他的性子去做，潘泰毕竟是长老，既然亲自登门拜访，他只能见上一见。

　　他对夏瑶无奈地说道：“瑶，我先去应付一下潘长老，去去就回。”

　　夏瑶淡然一笑，站起身形道：“天色不早，我也该回去了，明日我再看你！”说话时，她穿起斗篷，浑身上下遮得严严实实，就剩一对美目露在外面。

　　看着她这身打扮，任笑心中充满歉意，同时他也在心里暗暗起誓，等他成为圣王之后，第一件事就是向夏瑶求婚，两人绝不能再像现在这样偷偷摸摸的见不得光。

　　见任笑看着自己愣神，夏瑶对他笑道：“我从后门走，不会被潘长老发现的。”说着，她恍然又想起什么，提醒道：“笑，潘长老这人心术不正，你可要多加提防才是！”

　　任笑点点头，说道：“放心吧，我心里有数！”他送夏瑶出了房间，又目送着她走出后门，登上等在外面的马车，这才转身向大厅那边走去。

　　当任笑到大厅的时候，潘泰已在这里等了有一会，见到任笑终于露面，潘泰急忙站起身形，拱手施礼，说道：“老夫拜见公子！”

　　“哎，潘长老不必多礼！”不管任笑心里多讨厌潘泰，但基本的礼数还是要讲的。他快步上前，拱手也回了一礼。

　　二人分宾主落座，潘泰苦笑着说道：“本来，老夫昨天便该赶来向公子道贺，可是拜访公子的人实在太多，老夫又不愿扎堆凑热闹，故选在今日这个时候前来拜访，若有不周之处，还请公子见谅啊！”

　　任笑乐了，平日里一向骄横跋扈的潘泰突然变得如此客气起来，他还真有点不太适应。他摆摆手，说道：“潘长老说得哪里话，就算潘长老不来拜访，我也不敢怪罪潘长老啊！”

　　潘泰笑容满面地说道：“公子果然仁德。”说着话，他把一旁的礼盒拿了起来，边打开边说道：“听说公子一向喜欢字画，正好老夫的家中也收藏了几副，便顺道拿来请公子鉴赏。”

　　他还真抓住了任笑的喜好，后者笑问道：“不知潘长老的字画出自哪位名家之手？”

　　“哎呀，老夫也不懂谁是名家，谁是乱涂乱写的，不过，老夫的这些字画中还真有一副是出自于一位大名鼎鼎的人物。”

　　“哦？不知是何人？”任笑来了兴趣，笑问道。

　　“乃我神池的先王，盘道子。”潘泰小心翼翼地说道，同时紧盯任笑的反应。

　　任笑闻言，不由得倒吸了口气，盘道子是神池的第四代圣王，他的灵武在历代圣王当中不能算是出色的，但其在字画方面的造诣绝对是最高明的，用一代名家来形容也不为过。

　　只不过盘道子所在的年代离现在太久远，他的作品也没多少能传承至今，即便是一向喜欢收藏字画的任笑也是只闻其名，未见过其作。

　　现在听说潘泰手上有盘道子的字画，他当然是又惊又喜。

　　他难掩脸上的喜色，问道：“潘长老可有将先王的字画带来？”

　　“当然，就在这里！”只看任笑的表情，潘泰便知道自己的礼物算是带对了。他不慌不忙地从礼盒中取出一只画卷，很随意地抓在手中，递给任笑。

　　任笑小心翼翼地接过，他慢慢展开，只是展开了一半他就不自觉地站起身形，将画卷放在桌案上，动作缓慢地全部打开。

　　画卷里画的是神池山，不过那时的神池山上还没有长老院，位于半山腰的神池城规模也远没有现在这么大，不过整幅画看上去栩栩如生，妙笔生花，画功娴熟飘逸还带着洒脱。

　　在画卷的一侧另写着一行字：神池仙境冠绝天下。落款处有盘道子的号和印章。

　　是真品！任笑对字画颇有研究，虽然他从没见过盘道子的真迹，但是手摸画卷的质地，可判断出年代久远，细瞧画卷的画风，绝对是出自名家之手，而在盘道子那个年代，名家屈指可数，他们的作品也绝不会假用旁人的名讳。

　　另外，这副画的珍贵之处还不仅在于出自盘道子之手，它还还原了千百年前的神池山和神池城的全貌，这一点可太珍贵了，任笑直看着目不转睛，爱不释手。

　　潘泰在旁静静地观瞧，眼中逐渐射出凶光。

　　他能感觉得到，现在任笑的注意力全放在画卷上，如果自己此时动手，定能杀他个措手不及。想到这里，他的手慢慢抬起，放到腰间的佩剑上。

　　“好！好画！”任笑突然开口赞叹。

　　一旁的潘泰身子一震，刚刚提起来的手立刻又放了下去。任笑的目光仍是落在画卷上，根本没留意到潘泰的异样，他随口问道：“潘长老，此画是从何处得来？”

　　“啊，这副画是老夫在逛集市的时候无意中发现的。”他这是信口胡说。他强取豪夺来的宝物太多了，至于这副画是怎么弄到手的，又是什么时候弄到手的，他早忘得一干二净。

　　“潘长老一定花了不少银子吧？”任笑仍是心不在焉地随口问道。

　　“恩，是不少，老夫足足花了五千两。”

　　“什么？”任笑的注意力终于从画卷中抽了出来，转头惊讶地看向潘泰。

　　潘泰还以为自己说多了，他急忙圆话道：“老夫也觉得区区一副字画竟然要五千两，实在不可思议，但念及是先王遗作，老夫实在不忍它流落民间，便咬牙买了下来……”

　　不等他说完，任笑已仰面大笑起来，说道：“潘长老，五千两不是贵了，而是太便宜了，此画价值连城，又岂是用金银所能衡量？”

　　潘泰瞪大眼睛，他也没想到这区区的一副画竟然会有这么高的价值。

　　他愣了半晌，方笑道：“公子是懂画之人，而此画留在老夫这粗人手上只能是暴殄天物，今日，老夫便把此画赠于公子，还望公子能笑纳！”

　　任笑身子一震，愣了片刻，连连摆手，急忙道：“不可不可，这太贵重了，我万万不能收下，潘长老快拿回去吧！”说话时，他快速地把画卷重新卷好，递还给潘泰。


第1912章

　　潘泰不解地看着任笑，疑问道：“公子可是不喜欢？”

　　任笑乐了，摇头说道：“并非我不喜欢，而是太贵重了。”

　　“公子这么说可就和老夫见外了。”潘泰豪爽地说道：“此画在老夫手上，就是毫无用处的废物，老夫也不懂得欣赏，可公子是懂画之人，还请公子无论如何也要收下啊！”

　　“这……”任笑微微皱眉，沉默未语。这副画，他是打心眼里喜欢，喜欢到都不敢多看它，怕自己忍不住会起贪念，现在潘泰主动送给他，他心里也明白，无事献殷勤非奸即盗，潘泰肯拿出这么重的厚礼，必是有所求。

　　似乎看出任笑的顾虑，潘泰急忙正色说道：“公子千万不要误会，老夫并非有事相求，只是单纯为了道喜而来！”

　　任笑沉吟片刻，随即仰面而笑，站起身形，拱手说道：“如此，我就却之不恭了！”

　　“啊，公子不要客气！”潘泰也站起身形，拱手回礼，说道：“老夫以前多有不检点之处，以后必当洗心革面，还望公子能网开一面，不计前嫌！”

　　原来这才是潘泰的来意！任笑笑了笑，他点点头，说道：“以前的是是非非，我可以既往不咎，不过以后，还请潘长老多加收敛，谨小慎微，方为处世之道！”

　　“是、是、是，公子教训得极是，老夫铭记于心！”潘泰连连点头，不过心里却嗤之以鼻，任笑这个毛头小子现在竟然教训起自己来了，真是可笑至极！

　　二人重新落座，潘泰没话找话，东拉西扯，硬是把天色拖到大黑。他故意扭头向外面望望，惊讶道：“哎呀，天色已不早，老夫也该回去了，公子，老夫先告辞！”

　　说着话，他站起身形，拱手施礼，然后作势要往外走。任笑含笑说道：“潘长老若无要紧的事，就留下来吃顿便饭再走吧！”

　　他其实只是随口客气而已，没想到潘泰还真就打蛇顺竿爬，他连迟疑都没迟疑，客气也没客气，满脸堆笑地说道：“那老夫就讨扰了！”

　　任笑愣了愣，接着摇头而笑，但也没太介意，向大厅门口的老仆说道：“上酒菜！今日，我与潘长老要开怀畅饮。”

　　他收下盘道子的真迹，心情大好，对潘泰的厌恶多少也减轻了一些。吃人家的嘴短，拿人家的手短，这也是人之常情。

　　很快，任府的下人把酒菜一一送上。任笑和潘泰把酒言欢，边吃边聊，倒也其乐融融。席间，潘泰笑道：“若是早知道公子喜欢字画，老夫就多带来一些了。”

　　“哦？”任笑好奇地问道：“潘长老家中还有字画？”

　　“是啊，还有许多，除去先王的字画外，另有关亭的字、徐平的画……”潘泰一口气说出数位名家的作品。

　　任笑听得认真，也向往不已，等他说完，他笑道：“看来，我应该去拜访潘长老才是！”

　　“哎，那怎么敢当呢！老夫明日再来，顺便把那些字画全都带来由公子鉴赏就是。”潘泰乐呵呵地说道。

　　“如此可就太麻烦潘长老了。”任笑有些不好意思地说道。

　　“哈哈，公子又何必与老夫客气呢！”说话间，潘泰端起酒杯，说道：“老夫敬公子，请！”

　　“潘长老请！”任笑与潘泰推杯换盏，不知不觉间二人的这顿酒菜已吃到深夜。在潘泰频频相敬下，任笑的酒可没少喝，这时候已感到头晕脑涨，眼皮沉重。

　　看出任笑的醉意，潘泰在心里暗道一声机会来了。他眯缝起眼睛，手又摸向腰间的佩剑。可正在这时，外面传来阵阵的脚步声。潘泰心头一震，急忙回首向外观瞧。

　　原来是外面的守卫们换岗。

　　原本守在外面的风国侍卫们纷纷离开，取而代之的神池子弟。不知道是不是因为心里发虚的关系，潘泰总觉得新换来的神池弟子们目光一个劲的向大厅里飘，似乎察觉到了什么。

　　他暗暗咧嘴，这些神池子弟可比风国侍卫麻烦得多，通过他们身上散发出来的灵压也能感觉得到，个个都灵武高强，若是自己此时动手，就算能以迅雷不及掩耳之势杀掉任笑，自己也难以脱身。

　　唉！他在心里暗叹口气，默默摇头，握于佩剑的手再次放了下去。他故作关切地看着任笑，欠身轻唤道：“公子？公子？”

　　现在任笑的反应已明显变得迟钝，潘泰连唤他数声他才回过神来，目光涣散地看向潘泰，囫囵不清地问道：“潘长老可是在叫我？”

　　“老夫看公子也累了，还在早些休息吧！”

　　任笑正有此意，他点点头，摇摇晃晃地站起身形，说道：“我送潘长老出府！”

　　“不必了！老夫还是先送公子回房休息吧！”说着话，潘泰走上前去，小心翼翼地搀扶着任笑的胳膊，带着他往外走。

　　“这怎么好意思呢……”“哎，公子不必与老夫客气。”

　　潘泰搀扶着任笑走出大厅，守在门口的仆人们立刻上前，拱手说道：“潘长老，还是让小人扶公子回房吧！”

　　“公子现在的身份已不同以前，万一你们粗手粗脚伤到了公子，谁能担得起这个责任？让开！”潘泰沉着老脸，把走上前来的仆人们全部喝退，接着，搀扶着任笑向后院走去。

　　仆人们面面相觑，满脸的无奈，只好跟在二人的后面。在仆人们的指引下，潘泰把任笑送回到他的卧房，而后又亲自伺候任笑躺下，帮他脱了鞋袜，又让下人们去准备清水。

　　瞧他那副殷勤的样子，仆人们皆感哭笑不得，恐怕潘泰当年伺候他的亲爹也没如此上心过。

　　人就是这样，当你无权无势时，谁都不愿搭理你，可一旦你变得有权有势了，平日里那些正眼都不看你一眼的人们便会一窝蜂的倒贴上来，竭尽所能的大献殷勤。

　　潘泰堪称是其中之最！仆人们在旁一个个冷眼旁观，面露鄙夷之色。

　　似乎也感受到众人对自己的鄙视，潘泰老脸一沉，挥手说道：“你们都站在这里做什么？快去准备热水，给公子净身啊！”

　　“是！潘长老！”仆人们心中冷笑，一个个拱手应了一声，接着，鱼贯走了出去。

　　等到他们离开，卧房之内便只剩下任笑和潘泰两个人。

　　此时，任笑已是大醉，躺在床榻上一动不动，鼾声阵阵，潘泰眼中的杀机又再次显露出来，他向左右看看，确定房内已无其他人，回手握住剑柄，接着，将佩剑缓缓抽了出来。

　　别看他是见过大风大浪的长老，为人又心狠手辣，但现在他的心已是提到了嗓子眼，紧张到了极点。

　　此时杀要任笑很容易，只需一剑刺下去即可，不过刺下了这一剑他也就犯下了弑君之罪，再无回头的余地。

　　冷汗顺着潘泰的额头滴淌下来，他的脸色亦是变换不定，握着佩剑的手都在突突地哆嗦着。

　　罢了！他将牙关一咬，将手中的佩剑缓缓举起，对准床榻上昏睡不醒、毫无反抗能力的任笑，恶狠狠刺了下去。

　　当啷！就在佩剑的锋芒马上要贯穿任笑的胸膛时，令人意想不到的一幕发生了。从窗外急射进来一颗石子，不偏不倚，正打在佩剑的剑身上。

　　潘泰原本是打算一剑刺透任笑的胸膛，结果受石子的横击之力，他这剑也随之刺偏，从任笑的软肋旁掠过。

　　啊？潘泰做梦也没想到窗外会突然来人，他大惊失色，本能地叫道：“什么人？”

　　“潘长老，久违了。”随着悠然的话音，一条人影从窗外飘了进来。潘泰拢目细看，等他看清楚来人的模样后，他忍不住倒吸口凉气，骇然道：“风王？”

　　没错，从窗外进来的这位正是风王唐寅。自任笑被选为神池储君的那天起，唐寅就放出天眼和地网的全部探子，严密监视整座神池城的一举一动。

　　肖轩邀请潘泰密商之事，唐寅已经从探子那里听说了，本来他还没想明白肖轩究竟在打什么主意，后来又听说潘泰在傍晚的时候去拜访任笑，他基本猜出了潘泰的来意。

　　他心里明镜似的，肖轩无论如何也不可能让任笑成为神池的圣王，但现在大局已定，肖轩唯一能做的就是想办法除掉任笑，而利用神池的长老来刺杀任笑，无疑是最稳妥的办法。

　　哪怕事情败露，肖轩也能推得一干二净，不至于引火烧身。

　　弄清楚肖轩的意图后，唐寅在心里嗤之以鼻，人人都以为川王肖轩是光明磊落的正人君子，实际上，他和自己一样，一肚子的阴谋诡计和不择手段。

　　潘泰的灵武非寻常人可比，唐寅也不放心派别人来保护任笑，便亲自赶了过来。当任笑和潘泰在吃酒的时候，唐寅就已经到了，只是他没有声张，一直藏于暗处罢了。

　　此时，看到潘泰真要对任笑下毒手了，他才突然出手，打了潘泰一个措手不及。

　　潘泰看着笑呵呵的唐寅，整个心都缩成了一团，暗叫糟糕，谁来不好，怎么就偏偏是唐寅赶过来了呢！

　　他下意识地倒退一步，心思急转，急声说道：“风王殿下，这……这全是一场误会……”


第1913章

　　“误会？”唐寅笑看着潘泰，又看看他手中的剑，问道：“潘长老可是在用剑帮任兄驱赶蚊蝇吗？”

　　“哦……这……这……”潘泰下意识地看眼手中剑，脸色一阵红、一阵白，变换不定，支支吾吾的不知该说什么好。

　　这时候，从窗外以及门外又走进来大批的风军侍卫以及神池子弟，人们一个个对潘泰怒目而视，拳头握得紧紧的。

　　唐寅眯缝起眼睛，似笑非笑地幽幽说道：“潘泰，你现在还有何话要说？”

　　潘泰眼珠骨碌碌的转动个不停，不时地扫视左右，毫无预兆，他突然大叫一声，散出灵气，罩起灵铠，抽身向房门外冲去。

　　门口处还站有许多的神池子弟，人们见潘泰来势汹汹奔自己这边撞来，不约而同的也都罩起灵铠，挥剑劈砍。

　　当啷、当啷！房间里连续传出数声脆响，神池弟子们攻出的灵剑皆被潘泰挡开，而后他去势不停，硬是从人群中撞开一条通道，冲到屋外。

　　在外面，聚集的神池子弟更多，人们纷纷喊喝一声，一同持剑围攻上来。潘泰身为长老，灵武着实不差，面对如此众多神池子弟的围攻，他丝毫不见慌乱，灵剑挥舞开来，连续施放出数记灵武技能，将周围众人全部逼退，接着，他肥胖的身躯拔地而起，纵身跳上院墙。

　　“别让他跑了！”有名神池弟子最先窜上院墙，对着潘泰一口气连刺数剑。

　　若是单打独斗的话，潘泰又哪会把他们放在眼里。他手腕翻转，灵剑上下翻飞，将对方的剑一一挡开，不等对方再攻，他已抽身跳下院墙，与此同时，回手一剑，扫出一记灵波。

　　那名神池子弟以为潘泰要跳墙逃走，本能的也跳下院墙去追，可是他人还在空中，潘泰扫出了灵波已回射他近前。

　　就听扑哧一声，这记灵波正中那名神池弟子的腰身，将他在空中的身躯一斩两截，连带着，透体而过的灵波将院墙都切出一条深深的大裂痕。

　　潘泰一记得手，再不耽搁，飞快地向任府外冲去。

　　一路上，他碰到不少拦截他的神池弟子和风国侍卫，但却无人能阻挡得住他，眼看着任府的院墙就在前方，潘泰心中一阵狂喜。

　　只要能逃出任府，到了外面，可以躲藏的地方就太多了，他们也别想再抓住自己！

　　潘泰使出全力，健步如飞，三步并成两步，窜到来到院墙前，他正要纵身跳下去，猛然间就听院墙上有人轻笑出声：“潘泰，你真当这里是你想来就来，想走就走的地方吗？”

　　听闻话音，潘泰大吃一惊，本能的倒退一步，抬头上看。只见唐寅背着手，笑呵呵地站在院墙之上，虎目正眨也不眨地看着他。

　　后者大吃一惊，刚才院墙上还没人，这才一眨眼的工夫，唐寅就出现在这里了，而且他是怎么越过自己的，潘泰根本没看清楚。

　　“今日之事是……是我神池内部的事，与殿下无关，还请殿下不要插手，也请殿下能放老夫一条生路……”潘泰颤声说道。

　　唐寅缓缓摇头，说道：“任兄是我的好友，你欲杀他，又怎能说与我无关呢？今日若是放你走了，明日，只怕会有更多的人欲对任兄图谋不轨。”

　　潘泰脸色顿变，看出来唐寅没有放过自己的意思，他咬牙说道：“这次行刺公子，并非老夫的主意，老夫也是……也是受人的指使……”

　　不等他把话说完，唐寅摆摆手，打断他下面的话，说道：“潘泰，你已死到临头，还想反咬谁一口呢？你不会想说是本王指使你这么干的吧！”

　　潘泰连连摇头，急声道：“当然不是风王殿下，而是……是川王殿下让老夫……”

　　“川王是仁义之君，怎么可能会指使你做出此等事来。”唐寅淡然说道，只见他的周身散出一团黑雾，紧接着，人在院墙上消失不见，再现身时，已是站在潘泰的面前。

　　“你现在除了行刺储君的罪名外，又多了一条诬陷川王的罪名，实在罪无可恕，该杀！”

　　看着与自己近在咫尺的唐寅，潘泰吓得连连倒退，他颤声说道：“老夫所言句句属实，风王殿下明察啊！”

　　唐寅冷笑着摇了摇头，抬手将肋下的佩剑缓缓抽出。潘泰见状，整个心已缩成了一团，他急声叫道：“确实是川王……”

　　他话只到一半，唐寅的剑已先攻了过来。太快了。快到潘泰连看都没看清楚，剑锋已距他不足半尺。他怪叫一声，急忙向外闪躲。

　　沙！灵剑贴着他的胸口掠过，连带着，剑锋在他胸前的灵铠擦出一条长长的划痕，火星子都溅起一条。

　　这时候潘泰也终于明白了，唐寅根本不想给自己说话和解释的机会，似在有意袒护川王。

　　一个要自己杀任笑，一个却在保护任笑，而且这两人之间还互相袒护，潘泰被弄糊涂了，感觉此事就像是风王和川王在联起手来戏弄自己似的。

　　其实他有所不知，唐寅心知肚明是肖轩指使的潘泰，但是他可不能让潘泰把实情说出来，说出了实情，肖轩定然难以脱身，神池也绝不会善罢甘休，最后只能演变成兵戎相见。

　　到了那时，风国也不可能抽身于事外，也得陷进这场纷争里，在唐寅看来，现在还不是己方和川国撕破脸的时候，要对川国用兵，风国还有太多的事情需要筹备。

　　与其让事态发展到失控的地步，还不如现在先灭了潘泰的口，一了百了。

　　此时，潘泰被唐寅的快剑逼得连连后退，好不容易站稳身形，低头再看，自己胸前的灵铠全是划痕。

　　他已感觉到唐寅不想留自己的活口，心中又急又怒，猛然大叫一声，冲想唐寅，与他拼命。

　　若在以前，唐寅还真未必是潘泰的对手，但是现在，他在唐寅眼中就像孩童一般。以黑暗之火吸食了聂震后，唐寅的灵武突飞猛进，与从前比起来发生了质变。

　　看着潘泰的灵剑刺向自己，唐寅侧身闪躲，潘泰片刻都未停顿，一边散出灵压，限制住唐寅的暗影飘移，一边大喊着施放出灵乱·极。

　　他散出的灵压不可谓不强，本以为足可以限制住唐寅的暗影飘移，可是令他万万没有想到的是，随着身体散出黑雾，唐寅的身影在他面前活生生的消失不见，灵乱·极的灵刃只打中了一团空气。

　　见状，潘泰大惊，眼睛瞪得滚圆，头皮都在阵阵的发麻。在自己全力的灵压之下，唐寅还能用出暗影飘移，他的修为得高到什么地步？难道已与广寒听不相上下了吗？

　　他正琢磨的时候，就听脑后恶风不善，出于长年修炼灵武的本能反应，潘泰急忙向下低头，沙，灵剑由他脑后来，在他头顶掠过，连带着，将他头顶的灵铠也削掉一块。

　　感觉到脑袋上凉飕飕的，潘泰怪叫出声，再不敢恋战，连头都没敢回，一手提剑，一手捂着头顶，拔腿就跑。

　　“哼！”在他的身后传来冷哼之声，与此同时，潘泰眼前的世界突然变得一片漆黑。

　　此时已是深夜，天色本就昏暗，只是此时的黑不同于黑夜，这是一点亮光都没有黑暗，低下头，他甚至都看不清楚自己的身体，目光所及之处，皆是一片黑茫茫。

　　更怪异的是，连嘈杂的世界都变得异常宁静，没有喊杀声、没有脚步声，连风声也消失了，耳朵里已听不到半点的杂音。

　　潘泰愣了片刻，随即激灵灵打个冷战，心中惊叫道：不好，这是暗影幻狱！意识到发生了什么事，潘泰尖叫一声，发了疯似的向前飞奔。

　　“潘泰，你还像往哪里跑？”随着话音，在他的前方渐渐浮现出唐寅的身影，他的身体周围似有一层光晕，潘泰可以清清楚楚地看到他正一步步地迎向自己走来。

　　潘泰忙收住脚步，并缓缓后退，呆了片刻，他又调转回头往后跑。

　　可是唐寅的身影又在他的背后慢慢浮现。潘泰此时脑袋嗡嗡作响，头发丝都快竖立起来，他又往左手边跑，可是那边依旧有唐寅的身影浮现出来。

　　不管他往哪个方向跑，总是能看到唐寅的身影，这时候他再环视自己的周围，目光所及之处，全是唐寅的身影，分不清有多少个唐寅，密密麻麻，无边无沿。

　　是幻觉！这些统统都是幻象！潘泰心里明镜一般，但就是压制不住心头的恐惧。他惊慌失措地不时扫视周围，而后像疯了似的高举起灵剑，对准一个唐寅恶狠狠劈砍下去。

　　刷！那个中剑的唐寅当场被他劈成两截，但没有鲜血流出，他也没有倒下，断开的身躯悬浮于空中，在潘泰面前又慢慢合拢，完好如初，紧接着，这个唐寅回手一剑，反取潘泰的脖颈。

　　即便明知道他是幻象，潘泰还是下意识地倒退半步。沙！剑锋在他脖颈前掠过，潘泰难以置信地瞪大眼睛。

　　他慢慢抬起手来，摸了摸自己的脖子，脖颈处的灵铠已被剑锋挑开，连脖颈处的皮肤也被划开，虽说没有伤到气管和静脉，但仍有鲜血流淌出来。

　　幻象也能伤人？这一下潘泰可彻底傻眼了，此时他身陷的暗影幻狱已完全超出他所能理解的范畴。


第1914章

　　潘泰捂着脖子，连连后退，可他退出没几步，在他后面的一个唐寅又刺来一剑。

　　沙！这一剑在潘泰的肋下掠过，不仅挑开他的灵铠，还将他的肋下划开一条四寸多长的大口子，皮肉外翻，鲜血淋漓。

　　潘泰疼得闷哼一声，险些坐到地上。

　　与此同时，周围的那些唐寅们又一同将剑刺来，潘泰是挡前挡不了后，挡左挡不了右，只眨眼的工夫，他身上已被划开十多条伤口，整个人看上血像血葫芦似的。

　　这时，他再坚持不住，一屁股坐到地上，眼巴巴地看着四周数之不清的唐寅，颤声说道：“老夫与风王殿下无冤无仇，为何殿下要逼老夫到如此地步？”

　　“无冤无仇？”其中的一个唐寅笑了，他缓步走到潘泰面前，蹲下身形，与他平视，慢悠悠地说道：“你欲杀任兄，怎么还好意思说与本王无冤无仇呢？潘泰，今日你是插翅难飞了，最后，你还有什么话要与本王说吗？”

　　“老夫……老夫先杀了你！”潘泰暴吼一声，抬剑刺向面前的这个唐寅。

　　扑！这一剑正中唐寅的眉心，直接把他的头颅刺穿。可让人毛骨悚然的是，他竟然像没事人似的，仍就蹲在心里，脸上依旧是乐呵呵的表情。

　　他缓缓抬起手来，握住刺穿自己头颅的灵剑，没有向外拔，而是横着向外切。随着沙沙的声响，灵剑竟被他横着切出脑外，而在他的额头上，却连条伤口都没有留下。

　　他看着潘泰，幽幽说道：“你知不知道，本王为了推任兄坐上王位，不知花费了多少的心思才除掉了皇甫、东方、聂震三个大长老，为任兄铺平了道路，而你却要杀他，我又怎能留你？！”

　　眼巴巴看着面前这个人不人鬼不鬼的唐寅，潘泰已经惊骇过头了，他喃喃说道：“原来，原来是你害死的他们……”

　　“哈哈！”唐寅仰面而笑，得意地说道：“要论灵武，无人能出神池左右，但要论头脑，神池可就差得太远了。”说话时，他慢慢抬起手中剑，顶住潘泰的胸口。

　　毫无预兆，就听呼的一声，黑色的火焰在他掌心中窜出，如同黑色的蟒蛇一般，顺着剑身爬到潘泰的身上。

　　潘泰大惊失色，尖叫出声，挥手想把爬到自己身上的黑火打掉，可是他才拍了两下，他的手掌也着起黑火，渐渐的失去了知觉。他扭头一瞧，直吓得魂飞魄散，原来他的整只手掌竟然被黑火烧化，连点骨灰都没有剩下，要命的是那黑色的怪火还没有熄灭，正顺着他的胳膊迅速地向上烧，不断有白色的灵气在黑火的焚烧下散发出来。

　　“啊——”潘泰发出的叫声已不像是人喊出来的，他满地翻滚，不过在他翻滚过的地方，连地面都被烧出一个个大小不一的凹坑。

　　时间不长，潘泰的叫声消失了，连他的人也一并不见了，向地上看，空空如也，没有毛发留下，没有残留任何的衣服和杂物，好像潘泰从来没有在任府出现过。

　　就站于附近的神池弟子们皆看得目瞪口呆。可以说从头到尾潘泰就像疯子似的，一个人在唱独角戏。

　　他一会怪叫，一会又持剑乱砍，时不时的还回手捂住身体的某处，好像受伤了似的，但他身边根本就没有人。

　　而后他好像力气耗尽，缓缓坐到地上，呼哧呼哧地喘着粗气，再后来，唐寅走上前去，平淡无奇的一掌拍在潘泰的胸口，将他烧化在黑暗之火下。

　　除了潘泰自己，在场的所有人皆没有察觉到暗影幻狱的存在，也无法感受到潘泰在临死前所见到那些诡异又恐怖的场景。

　　吸干空中的飘荡的灵气，唐寅舒适地长吐一口浊气，接着，低头瞧瞧，看着空荡荡的地面，他心中冷笑出声。

　　他面无表情地对周围的众人说道：“今晚发生的事，并非什么光彩之事，你等不可随意向外传扬，都明白吗？”

　　“是！大王（殿下）！”风国侍卫和神池弟子们齐齐拱手应了一声。

　　唐寅点点头，向众人挥了挥手，周围云集的侍卫和神池弟子们纷纷散去。

　　这时候，任府的老管家快步走上前来，向唐寅一躬到地，动容地颤声说道：“这次多亏有风王殿下出手相助，小人代我家公子多谢殿下了。”

　　唐寅微微一笑，问道：“老人家，任兄现在醒了吗？”

　　“这……还没有。”

　　“等任兄醒来之后，记得要提醒他，现在他的身份已不同于以前，不知有多少人对他心怀叵测，以后务必要小心谨慎，再不能像今日这般大意。”唐寅正色说道。

　　老管家连连点头，说道：“风王殿下请放心，小人一定把殿下的话转告给公子。”

　　“恩！”唐寅悠然一笑，说道：“时间不早，我也该回去了。”说完话，他迈步向外走去。

　　等他出了任府的大门，微微抬了下手，在他的身边突然生出一团黑雾，程锦的身形浮现出来。他侧头低声交代道：“把潘泰的弟子统统处理掉，不能放跑一人。”

　　“是，大王！”程锦拱手应道，接着，身形一虚，人已不见了踪影。

　　这一晚，神池的长老潘泰失踪了，连带着，他的一干门徒弟子们也都不见了踪迹，具体是怎么回事，只有少数的长老们知情，但正如唐寅所说，这实在是神池的丑事，不宜对外传扬。

　　潘泰的失踪也让肖轩意识到行刺肯定是失败了，最让他担心的是，他不知道潘泰现在是被人杀了还是被人活捉了，如果是后者，潘泰很可能会把实情说出来，若是这样，自己在城内的处境可就危险了。

　　翌日，一大早，肖轩便打算移架去往神池城外的川军大营。他还没来得及动身呢，有侍卫跑进寝帐中禀报，称风王现在已到了营门外。

　　听说唐寅来了，肖轩暗吃一惊，唐寅早不来，晚不来，偏偏赶在这个时候来，究竟有何意图？他沉吟片刻，随即说道：“有请！”

　　肖轩整了整身上的王袍，去往中军帐。他刚坐下没多久，唐寅便从外面走了进来。

　　“肖王兄，今日起来的好早啊！”唐寅乐呵呵地看着他。

　　肖轩含笑摆手，说道：“王弟快请坐！”说着话，他问道：“王弟这么早前来，想必是有事吧！”

　　“没错。”唐寅点点头，转头向左右瞧了瞧。明白他的意思，肖轩对周围的侍卫们挥挥手，说道：“你们先出去！”

　　侍卫们齐齐拱手施礼，接着，鱼贯退出营帐。等他们全部离开后，唐寅这才说道：“昨日晚间，长老潘泰企图行刺任公子，不知肖王兄可有耳闻？”

　　肖轩故作惊讶之色，说道：“竟有此事？此贼可真是胆大包天……”

　　不等他说完，唐寅已连连摇头，说道：“潘泰纵然有包天的胆量，也不敢做出行刺储君之事，事实上，是有人在他的背后指使。”

　　啊！肖轩吸气，难道唐寅都知道了？他眯缝起眼睛，直视唐寅，一字一顿地说道：“究竟是何人有那么大的本事能指使堂堂的长老去刺杀储君？”

　　唐寅哧哧地笑了，说道：“有这样本事的人，除了我，就是肖王兄你喽！”说到这里，见肖轩脸色顿变，他又幽幽叹了口气，说道：“肖王兄也太不小心了，竟然用潘泰这样的软骨头去做事，好在他是落在我的手上，若是落到神池人手里，王兄的一世英明岂不要全毁了？”

　　潘泰果然被擒了。肖轩暗暗咬牙，但脸上可没有任何的表露，他说道：“孤与此人素无瓜葛，何来指使他去刺杀储君一说？此事定是他倒打一靶，欲栽赃本王，王弟可莫要受了他的蒙骗啊！”

　　唐寅愣了愣，随即仰面而笑，点点头，起身说道：“既然王兄这么说，我也就放心把此贼交给神池的长老们去审问了，先告辞了。”

　　听闻这话，肖轩紧跟着也站起身形，小心翼翼地问道：“王弟是说，潘泰现在在你手上？”

　　“正是！”

　　“此贼胡言乱语，意图栽赃陷害，留下他，对本王很是不利啊！”肖轩直勾勾地看着唐寅，缓声说道。言下之意，就是希望唐寅能帮自己除掉潘泰。

　　唐寅若有所思地点点头，喃喃说道：“肖王兄说得也对，新圣王在临登基之前竟发生这样的事，就算神池找不到肖王兄参与的证据，只怕也会对肖王兄心生敌意，甚至会影响到以后川国与神池的关系。”

　　肖轩暗皱眉头，这正是他最担心的。他说道：“所以王弟无论如何也不能把此人交给神池，最好，是能让他死于审讯当中。”

　　唐寅稍怔，随后又会心的一笑，说道：“我知道该怎么做了。既然是肖王兄开口相求，我一定会鼎力相助，只是，我求肖王兄之事，还望肖王兄也能应允。”

　　肖轩被他的话说愣住，疑问道：“王弟求过孤何事？”

　　“肖王兄还真是贵人多忘事啊，前两日，于长老院外我提的上京之事肖王兄都忘了吗？”唐寅笑呵呵地提醒道。


第1915章

　　原来唐寅是为了上京之事而来。肖轩总算弄明白了唐寅的意图。他不动声色地说道：“此事，孤还没有与大臣们商议妥当，王弟得多给孤些时间才好。”

　　唐寅笑呵呵地说道：“我能等，可是天子不能等，肖王兄，上京只是区区一城之地，放在偌大的川国版图里，根本无足轻重，再者说，上京本就是天子之地，肖王兄若是长期霸占，对肖王兄乃至川国的声誉也很不利啊！”

　　肖轩皱着眉头，沉吟未语。上京虽然只是一城，但面积可不小，算上周边地带，都能相当于一个郡了。另外，上京繁荣发达，光是每年的税收就远远超出了一个郡。

　　见他低着头良久没有说话，唐寅轻轻叹了口气，说道：“既然肖王兄还是犹豫不决，我也就先回去了，想必，神池的长老们也快来风营里提人了。”

　　说话间，他站起身形，作势要往外走。

　　“等一下！”肖轩脸色微变，伸手把唐寅拦住，他含笑说道：“孤本就是代天子治理上京，既然现在天子要回都，孤自然不会横加阻拦，更不会拒绝。”

　　听闻这话，唐寅的眼睛顿是一亮，他强压心中的狂喜，表情平静地说道：“要知道天子回都之后，川军弟兄就不适合再驻扎于上京城的内外了。”

　　肖轩点点头，说道：“孤会即可下令，让驻扎于上京的将士们撤回我国本土。”

　　“口说无凭，还望肖王兄能颁布一份诏书，并非我不信任肖王兄，只是为了交于天子过目，好让天子安心而已。”唐寅含笑说道。

　　肖轩凝视着唐寅下意识地握紧了拳头，自己向来一言九鼎，什么时候有言而无信过？

　　过了许久，他深吸口气，点头说道：“好吧！孤……写这份诏书也就是了。”说着话，他提起笔来，蘸了蘸墨汁，在纸上快速地写下一份诏书。

　　诏书的内容很简单，就是说天子已决定归都，川军不适合继续驻扎于上京，故将悉数归国等等。写完之后，肖轩又拿出川王的印玺，盖于诏书之上。

　　而后，他拿起诏书，递到唐寅面前，说道：“王弟，这回你满意了吧？”

　　“哈哈——”唐寅淡然而笑，接过诏书，似随意地看了几眼，随后将诏书合拢，对肖轩说道：“肖王兄可不要误会，我这么做也是为了安抚天子嘛。”

　　哼！肖轩在心中冷哼一声，脸上并没有表露什么，他问道：“那孤求王弟之事……”

　　“肖王兄尽管放心，我绝不会让潘泰活着走出风营。”

　　“希望王弟能说到做到。”

　　“这是自然，君无戏言。”唐寅又与肖轩寒暄了几句，而后心满意足地走了。

　　他前脚刚出中军帐，聚在外面的川将们便一窝蜂的涌了进来。人们纷纷说道：“大王，您真的要把上京让于风国了？”

　　“不然呢？”肖轩苦笑，说道：“当初我们攻占上京是打着清君侧的旗号，现在奸臣已死，天子又要回都，孤又怎能拦得住？若是横加阻拦，不仅会被天下人所不耻，连川国的百姓们也会怀疑孤有篡夺天子之位的嫌疑！”

　　“事是这么回事，只是……只是就这么轻易的把上京让给风国，实在太可惜了，也太便宜它风国了。”

　　人们都清楚，唐寅说的什么天子想回上京那根本就是屁话，说白了，就是风国在觊觎上京。

　　“这也是没有办法的事，谁让天子现在在风国手上呢！”肖轩眉头紧锁，幽幽说道：“何况，潘泰这废物又落到了唐寅手里，一旦唐寅把他转交给神池，孤与川国的声誉将会尽毁！”

　　众川将面面相觑，最后不约而同地长叹一声。正当他们为把上京让于风国之事惋惜不已的时候，外面有名侍卫快步走了进来，拱手说道：“大王，陈桦陈长老求见！”

　　“哦？”肖轩身子一震，忙挥手道：“快快有请！”

　　“是！大王！”侍卫拱手应了一声，转身快步离去。时间不长，陈桦从外面走了进来。

　　见到中军帐里聚集着这许多的川将，他也有些意外，他先是向众将点头致意，接着，走到帅案前，向坐于案后的肖轩躬身施礼，道：“老夫陈桦，见过川王殿下！”

　　“陈长老不必多礼，快请坐！”肖轩摆摆手，看着陈桦落座之后，他试探性地问道：“陈长老前来可是有事？”

　　“正是！”陈桦看了看在场的众将，然后低声问道：“昨晚，潘泰行刺储君之事，不知川王殿下听说了没有？”

　　果然是为了此事而来。肖轩暗暗皱眉，唐寅不是在自己面前信誓旦旦的保证不会把潘泰交给神池吗，怎么陈桦又来向自己兴师问罪了？

　　他故意装糊涂，叹息道：“孤也是刚刚听说了此事，潘泰胆大包天，竟然行刺储君，实乃罪大恶极！”

　　“是啊！”陈桦点点头。

　　“任公子没事吧？”肖轩故作关切地问道。

　　“托川王的福，公子一切安好。说起来，昨晚还真是多亏了风王殿下，若非风王殿下赶到的及时，只怕，公子就死在潘泰那恶贼的手上了。”陈桦心有余悸地说道。

　　神池现在已经是千疮百孔，再经不起折腾，如果刚刚推选出来的储君再有个三长两短……陈桦都不敢再继续往下想。

　　坏事就坏在唐寅头上了。肖轩在心里恨得牙根都痒痒，但又不能表现在脸上，他悠然一笑，说道：“只要任公子没事就好，以后，可要加强任府的守卫，再不能发生昨晚这样的险情了。”

　　“是！川王殿下所言极是！老夫这次前来，也正是为了提醒川王殿下，最近神池城内不太平，殿下最好不要随意外出，以防不测。”陈桦正色说道。

　　哦！原来他不是来兴师问罪的。肖轩闻言，心里多少松了口气，他含笑点点头，说道：“多谢陈长老挂念，本王会小心的。对了，潘泰这次做出此等事来，可有人与其同谋？”

　　陈桦缓缓摇头。肖轩疑问道：“没有吗？”

　　“老夫也不知道潘泰到底有没有同谋。”

　　“难道还没有审问他吗？”

　　“现在，想审也审不了了。”见肖轩面露不解之色，陈桦苦笑着说道：“昨晚潘泰行刺之事，风王殿下及时赶到，潘泰早已死在风王的黑暗之火下！”

　　此话一出，把在场的众人都说愣住了，人们一个个膛目结舌，半晌回不过来神。也不知过了多久，肖轩猛的一拍桌案，腾的站起身形，两只眼睛瞪得滚圆。

　　坐于一旁、完全不知道怎么回事的陈桦被他吓得一哆嗦，身子一歪，惊讶地看着肖轩，不知道他突然发什么疯。

　　此时的肖轩可谓是怒火中烧，其实也不怪他失态，不管换成谁，这时候都会气愤难当。

　　唐寅刚刚以助他将潘泰灭口为条件，从他的手里换走了上京，结果根本不是那么回事，原来潘泰昨晚就已经被唐寅当场杀掉了，他在自己面前说的那些话完全是信口胡诌。

　　要命的是肖轩还把写好的诏书交给了唐寅，现在再想从唐寅手里要回来，已难如登天，而且此事他又不能向外张扬，打掉了牙得往肚子里咽。肖轩的心情也就可想而知了。

　　在肖轩感觉，唐寅这么做不仅仅是在骗他，更是在戏弄他、羞辱他，这口气他实在咽不下去。

　　陈桦目瞪口呆地看着站在那里脸色变换不定的肖轩，喃喃问道：“川王殿下，有……有什么不对吗？”

　　肖轩终于从恼怒中清醒过来，他看向陈桦，缓缓摇了摇头，说道：“如果，陈长老能再早来一盏茶的工夫，孤……也就不至于中了奸人的诡计！”

　　“啊？”陈桦吃了一惊，没明白肖轩这话是什么意思，堂堂的川王能中谁的诡计？谁又会有那么大的胆子敢去欺骗川王？他疑问道：“川王殿下，您这话是……”

　　“不说也罢！”肖轩摆了摆手，缓缓坐了回去，转念想想，又觉得可笑，唐寅的所作所为与市井无赖、泼皮混混有什么区别？也真亏他好意思干得出来！

　　陈桦丈二的和尚摸不着头脑，他说道：“本来老夫是一大早就赶过来的，恰巧在半路上遇到了风国的元让将军，被元让将军请去吃了会茶点，故耽误了些许时间。”

　　恩！唐寅这是早有预谋啊！故意派出上官元让来拖住陈桦，好让自己蒙在鼓里。

　　肖轩此时是又好气又好笑，无奈地摇了摇头，振作精神，话锋一转，说道：“既然潘泰是死于风王的黑暗之火下，那么潘泰有没有同谋，只有风王最清楚了。”

　　“正是。不过，风王已经当场言明，潘泰并无同谋，所以，此事也就没法再追查下去了。”

　　陈桦不太相信唐寅的话，这么大的事，潘泰怎么可能会一个人行动？但死无对证，他也没有办法。

　　肖轩听后，颇感意外，既然潘泰是被唐寅以黑暗之火杀掉的，那么唐寅肯定知道其中的内情，他为何不把潘泰和自己勾结的事说出去呢？难道，他还真的在念及盟国之情不成？


第1916章

　　不管是骗也好，威胁也罢，唐寅总算是得到了梦寐以求的上京。

　　上京只是一座城邑，要说有与众不同之处，也就是它贵为帝国的都城，城邑的面积较大，周边所能映射到的范围也广。不过，它对风国而言可太重要了。

　　其他的方面倒是其次，最主要的一点，上京位于风川两国之间，风国若想南下对川国用兵，上京便是心腹之患，如果不能拿下上京，它就会变成一根顶在风国背后的刀子。

　　可上京是帝国的都城，风国实在不好对上京展开强攻，但现在问题解决了，肖轩主动让出上京，风军可兵不血刃、光明正大的进行接管，这会为风国以后省去许许多多的麻烦。

　　得到肖轩的这份手谕，唐寅心情大好，在回风营的路上也是乐呵呵的。

　　肖轩以为用潘泰可杀死任笑，解决这个麻烦，恐怕他做梦都想不到，偷鸡不成蚀把米，非但没能杀掉任笑，反而还把上京丢了。

　　想到这里，唐寅的脸上笑容加深，他甚至都能预想得到，当肖轩听说潘泰昨晚便被自己杀掉的消息后，脸上会是个什么表情。

　　唐寅刚回到风营，便有军兵跑上前来禀报，称任笑在中军帐内已经等候多时。

　　任笑能来找自己，唐寅并不感意外，他微微点了点头，随即催马向中军帐而去。

　　他刚下马还没进中军帐呢，任笑便从里面迎了出来，向唐寅一躬到地，说道：“昨晚我实在太大意了，若非殿下及时赶到，我恐怕就……遭了潘泰那小人的毒手！”

　　唐寅含笑拍了拍任笑的肩膀，扬头说道：“进帐说话！”

　　他拉着任笑走进中军帐内，落座之后，先是上下打量了任笑一会，见他精神萎靡不振，不由得暗暗摇头，正色说道：“任兄这次确实是太大意了，正所谓无事献殷勤，非奸即盗，任兄以后可要引以为鉴，多加小心啊！”

　　任笑点点头，幽幽说道：“我只是没有想到，潘泰会有那么大的胆子，竟敢来行刺我……”

　　“人为财死，鸟为食亡，利字当头，没有什么事情是做不出来的。”

　　“就算我死了，潘泰又能得到什么？他能成为圣王吗？”任笑无法理解地说道。就算要另推选新的圣王，无论如何也轮不到他潘泰的头上啊！

　　唐寅从桌下摸了一下，然后一挥手，扔出一道金光，同时说道：“他能得到这个！”

　　任笑一惊，本能的伸手接住，感觉沉甸甸的，低头一瞧，原来是只金色的锦袋，他不解地看眼唐寅，接着，把锦袋的绳扣解开，向里面一瞧，全是金沙。

　　“这……”任笑惊讶地看着唐寅，不明白这是怎么回事。

　　“任兄以为此事真是潘泰一人所为吗？这些金沙是在潘泰的家中发现的，而且还远不止这些，足足有五大箱，不下万两，很显然，是有人花了重金买任兄的脑袋。”

　　“是谁？”任笑握紧了拳头。

　　唐寅幽幽说道：“能出得起这么多金子的，又那么急于致任兄于死地、不想让任兄登顶王位的，又会有谁呢？”

　　任笑倒吸了口气，骇然道：“难道是……川王！”

　　“没错！”唐寅点点头，说道：“川王很清楚你我二人的交情，他自然也明白任兄成为圣王之后，神池必定会倾向于风国，所以，川王才铤而走险，以重金买通潘泰，行刺任兄。”

　　“原来如此！”直到现在，任笑才弄明白整件事的来龙去脉。他本是个与世无争又随和温良的一个人，但这不代表他没有脾气，有人如此加害于他，他怎么可能会不生气？

　　任笑深深吸气，低声说道：“既然如此，殿下真不应该杀掉潘泰，应将其生擒活捉，带他当面去向川王对质。”

　　“然后呢？”唐寅柔声问道。

　　“然后？”任笑迷茫地眨眨眼睛。

　　“当面拆穿川王和潘泰的勾当，然后呢？行刺储君，罪大恶极，潘泰要死，川王也同样脱不开干系。可数十万的川军会允许神池处死他们的君主吗？但若是就这样放过川王，神池的威严又何在？到最后，双方只会演变成骑虎难下之势，兵戎相见，可以神池目前的国力，能与数十万的川军相抗衡吗？就算神池能把川王毙于神池城内，恐怕，神池也会遭到灭国之灾。与其冒那么大的风险，还不如暂时忍下此事，装作什么都不知道，等以后神池国力恢复，再谋报仇也不晚。”

　　唐寅的这番话让任笑吃惊不已，也让他明白了一个道理，坐到王位上后，再不能从自己的角度上来思考问题，而要从国家的立场上来衡量事情的利弊。

　　他沉默了许久，接着，站起身形，向唐寅拱手说道：“殿下教训得极是，是任笑太沉不住气了。”

　　唐寅乐了，向任笑连连摆手，说道：“任兄太言重了，快坐！”

　　稍顿，他又道：“这次，任兄只能先忍了此事，俗话说的好，君子报仇，十年不晚，以后，川王必然为他今日的所作做为付出代价的。”

　　唐寅不会错过任何一个让神池和川国结仇的机会。唐寅太了解任笑了，知道他这个人随遇而安，就算与自己的交情深厚，以后也未必能尽全力帮着风国对付川国，现在在任笑的心里埋下仇恨的种子，也更于以后风国和神池的联手。

　　任笑点点头，说道：“殿下说得对，以现在神池的状况去找川国的麻烦，无疑是以卵击石，殿下放心吧，此事到此为止，我不会再向外传扬。”

　　“恩！”唐寅含笑应了一声，随口问道：“任兄还没吃过早膳吧，正好你我二人一起用膳。”

　　任笑心情沉闷，不过还是挤出一丝笑容，说道：“那就讨扰殿下了。”

　　唐寅仰面而笑，说道：“任兄又何必与我客气。”

　　在唐寅的‘开导’之下，任笑果然没有再向人提起过潘泰行刺之事的内情，包括夏瑶在内，不过，他可没有淡忘此事，这件事就像是一根针埋藏进他的心底里。

　　五日后，任笑正式继承神池的王位，坐上了神池圣王的宝座。

　　当他坐在王宫大殿的王椅上时，都有种身处于梦境的错觉。自己原本只是一个不被广寒听待见的义子，说好听点是神池公子，事实上，他就是广寒听培养的众多傀儡中的一个，而且还是不起眼的那一个。谁能想到，圣王之位最后竟然会落到他的头上，现在想想，他自己都感觉不可思议，他什么都没做过，却迷迷糊糊地就成为了圣王。

　　神池圣王的继位大典十分隆重，当任笑行出王宫，由众多长老和侍卫护送着去拜祭天地和圣神的时候，街道上已是人满为患，聚集的神池百姓们可谓是人山人海，就连那些分散于天下各地的神池弟子们也都纷纷赶回神池城，只为一睹新君登基的盛况。

　　在神池山上，任笑先是拜祭天地，而后，他又移驾去往圣庙去拜祭圣神，一番折腾下来，回到王宫时已是天近傍晚。

　　王宫之内，早已是大摆宴席，唐寅和肖轩也都有受到邀请，双双出席。此时大殿里热闹异常，长老们无不是开怀畅饮。

　　说起来由任笑继承圣王之位，长老们的心里或多或少都会感到一份轻松。

　　论辈分，他们比任笑高，论灵武，他们也比任笑强，对任笑虽不至于有轻蔑怠慢的心态，但也绝不像对广寒听那样的小心翼翼，拘谨又惧怕。

　　席间，一直表现沉闷的吕健突然站起身形，离开坐席，到了大殿的中央，他向任笑拱手施礼，正色说道：“圣王，微臣有事启奏！”

　　突然被人称为圣王，任笑还有些不太适应，愣了片刻他才回过神来，欠身摆手，笑道：“吕长老不必多礼，有话请讲！”

　　“现在，我神池已有新君，局势业已稳定，风军和川军是不是也该撤离神池，还神池清净了。”吕健震声说道。他这话看似是对任笑说的，其实是说给一旁的唐寅和肖轩听的。

　　听闻他的话，原本嘈杂的大殿里一下子变得鸦雀无声，人们纷纷停止交谈，目光在任笑、唐寅、肖轩、吕健四人的身上转了转去。

　　任笑暗暗皱眉，即便他这么随性的人听了吕健这番话都觉得刺耳。没错，神池的祸害确实已经铲除，新君也已选出，是到了风军和川军该撤回本国的时候了，只是这事应由风军和川军自己提出来，吕健现在当众讲出，摆明了这要赶人家走，这也太用人朝前、不用人朝后，有卸磨杀驴之嫌了。

　　任笑面露难色，沉默未语，其他的长老们交头接耳、窃窃私语，这时候，唐寅悠然一笑，说道：“本王觉得吕长老说得没错，即便吕长老不提醒本王，本王也打算找机会向任兄和诸位长老辞行了。”

　　呦！人们不约而同地看向唐寅。后者含笑说道：“本王离国已久，国内事务早已是堆积如山，现在神池的危难已除，任兄又继承了王位，本王是到了该回国的时候了。”


第1917章

　　任笑成为神池的新圣王，唐寅愿望达成，现已心满意足，自然也不愿在神池久留。同时，他的表态等于是逼着肖轩也做出承诺。

　　肖轩深深看了唐寅一眼，随后幽幽说道：“神池现在已有新君，孤也打算于近期回国，吕长老不必再为此事担忧了。”

　　吕健等的就是唐寅和肖轩这番话，等他二人说完，他连犹豫都没犹豫，立刻接话道：“如此是最好不过了。”

　　听他的语气火药味十足，任笑低咳一声，清了清喉咙，对吕健正色说道：“吕长老，风王和川王都对我神池有恩，不得无礼，也不要再以小人之心度两位殿下的君子之腹，快回去坐吧！”

　　吕健的脸上终于露出一丝笑容，点点头，接着，他向任笑必恭必敬地深施一礼，退回到自己的座位上。他最担心的就是风军和川军会赖在神池不肯离开，那样的话，神池就等于是变成了风国、川国的傀儡，不过现在好了，风王和川王都已当众表态会于近期撤走，他所担忧的事也就随之烟消云散了。

　　在宴席上，通过众人的表现也能看出他们的心态。

　　唐寅与任笑谈笑风生，相互之间频频敬酒，而肖轩在旁则显得落落寡欢，倒是有不少的长老们主动上前，接连向他敬酒，肖轩强颜欢笑的一一应酬。

　　可以看得出来，唐寅与任笑的交情颇深，而神池的长老们对肖轩则颇为敬重，礼待有加。

　　宴会在一片欢声笑语中结束。肖轩和众长老们纷纷向任笑告辞，离开王宫，而唐寅没有马上走，就快要返回风国，他得和任笑先告个别，而且有些事情他还得和任笑谈谈。

　　任笑也同样有不少问题想请教唐寅，二人很有默契地走出大殿，在花园里一边并肩漫步一边低声交谈。唐寅首先说道：“我打算两天后起程回国，任兄可有要嘱托之事？”

　　“这么快……”任笑由一普通人变成了神池的圣王，身份可谓是有个天翻地覆的转变，他或多或少还会感到无法适从，心里也没底，有唐寅在，他还算是有个主心骨，现在听说唐寅两天后就要动身回国，心里难免生出无助之感。

　　他低声说道：“又何必走得那么急呢，不能留在神池多住些时日吗？”

　　唐寅苦笑，说道：“刚才在宴会上，吕长老的话任兄又不是没听到，想来，这也不是吕长老一人的想法，我若继续留在神池，只怕会被认为心怀不轨，于任兄也不利。”

　　任笑想了想，觉得唐寅说得有道理。

　　自己是被唐寅赶鸭子上架硬推到圣王的位置上，如果他留在神池的时间太久，确实容易引人怀疑，好像是故意栽培自己这个傀儡上台，有吞并神池之意。

　　他沉默了片刻，突然开口问道：“殿下认为现在的长老当中，谁可堪当重任？”

　　论治国，任笑只是个门外汉，他想听听唐寅的意见。后者略微想了想，缓缓说道：“吕长老。”

　　“吕长老？”听唐寅推荐吕健，任笑十分意外，不可思议地看向唐寅，说道：“刚才在大殿里，吕长老对殿下如此无礼，殿下还推荐他？”

　　唐寅乐了，说道：“一马归一马，吕长老虽对我和肖轩有排斥之意，那恰恰说明他是一心向着神池，他敢当众直言不讳，说明他即有胆识又性情耿直，是个可以重用的人才。”

　　“原来如此！”任笑听得连连点头，同时在心里又对唐寅生出几分佩服之意。他话锋一转，又询问道：“殿下，广寒听的嫔妃现在还都软禁在王宫内，这些人，我又当如何处置？”

　　唐寅悠然而笑，说道：“广寒听的眼光还是很不错的，他的那些嫔妃我也有见过，都很漂亮啊，不如任兄就全都收下吧！”

　　任笑险些被自己的口水呛到，干咳了两声，连连摆手，急声说道：“不可，这可万万不可……”

　　他本是广寒听的义子，如果收纳了广寒听的那些嫔妃，不就成了乱伦吗？何况他的心里已有夏瑶，再容不下其他的女人。

　　唐寅笑呵呵地拍了拍他的肩膀，说道：“我只是开个玩笑罢了，任兄紧张什么。”稍顿了顿，他又道：“按理说，她们皆应殉葬才是。”

　　“这……是不是太残忍了……”任笑皱着眉头说道。他和那些嫔妃并不熟，平日里也没什么往来，大多数的嫔妃他连见都没见过，可是要把她们统统杀掉，他也实在于心不忍。

　　似乎早就料到他会这么说，唐寅含笑道：“这样吧，在宫外找一处大点的宅院，将她们安置到那里，如有想另嫁他人的，就随她们去，若有不愿走想留下来的，就由神池供养她们日常生活好了。广寒听都已经死了，剩下的这些嫔妃也不足为虑。”

　　任笑听后连连点头，应道：“好，我就依殿下的意思办！”

　　“神池的幽殿禁地，任兄打算如何处理？”

　　“这……”任笑苦笑，摇头说道：“我暂时还没有想过这些，不过，那里是广寒听最喜欢的地方，理应将其捣毁。”

　　唐寅暗吸口气，咬住下唇，沉默未语。见状，任笑疑问道：“殿下可是觉得有不妥之处？”

　　“捣毁倒是不必，将其暂时封起也就是了。”唐寅若有所思地说道。

　　任笑不太明白唐寅为何要如此在意幽殿，不过这只是小事情，他不想为这样的琐事与唐寅争辩。他含笑说道：“好吧，此事也依照殿下的意思办，暂且将其封闭。”

　　唐寅恩了一声，未在就此事多言，他正色说道：“我这次回国之后，风国会修养个一年半载，而后，很可能会对川国用兵，到那时，想必神池业已稳定，任兄可要助我一臂之力啊！”

　　任笑正色道：“长老们一向敬重川王，只要有川王在，长老们一定会站出来反对神池与川国交恶。”

　　唐寅揉着下巴，心思急转。刚才在大殿里他也看到了，神池长老对肖轩的态度可比对自己的态度客气得多，向肖轩敬酒的人也远比向自己敬酒的人多，让长老们站在风国的这边与川国交战，确实不太容易。

　　见他皱着眉头，良久没有说话，任笑急忙道：“不过殿下也请放心，届时我定会竭尽全力协助殿下的，毕竟我现在已是圣王，不管长老们心里是怎么想的，他们必须得听命于我。”

　　“任兄这么说，我就放心了。”唐寅随口应付道，而在心里，他还在琢磨任笑的话。

　　是啊，只要有肖轩在，长老们一定不会真心实意与风国联手去对付川国，就算任笑是圣王，能强行命令神池的长老，可他们若是阴奉阳违，于己方也毫无帮助，弄不好还会坏事。

　　想让神池的长老站在风国这边，首要的一点就是得除掉肖轩。可是，又怎么能把肖轩除掉呢？由自己出手？那太明目张胆了。派旁人动手？只怕又难以成功。

　　唐寅眼珠转动个不停，心里也在反复地算计着。

　　想了许久，他才回过神来，见任笑正眼巴巴地看着自己，他噗嗤一声乐了，恍然想起什么，说道：“任兄刚刚登上王位，根基不稳，与圣女之事还得暂时忍耐，不能操之过急啊！”

　　听唐寅提到夏瑶，任笑的脸上顿时浮现出幸福的笑意，他点点头，说道：“我知道，在神池还从未有过圣王与圣女成亲的先例，此事也得一步步的慢慢来，至少得先让长老们接受。”

　　唐寅点点头，向任笑拱手说道：“任兄，时间不早，我也该回去了。”

　　“啊，我送殿下出宫。”

　　两天的时间一晃即过，终于到了风军要撤退神池的日子。巧合的是，川王肖轩也选择在同一天撤军。

　　这一天，神池城显得异常热闹，街道上随处可见身穿盔甲的风军和川军。

　　对于下面的将士们来说，辛苦争战了数月，现在总算可以回到自己的家乡，心中充满了归家的喜悦之请，人们三五成群的在街上游逛，或是吃吃喝喝，或是买些小玩意。

　　另外，风军和川军的营地也要撤走，许多的辎重都得搬运出城，整整一上午的时间，风川两军的将士们在城门处进进出出，忙碌个不停。

　　等天近中午的时候，两军的辎重已基本全部撤出，风王唐寅和川王肖轩在任笑以及神池的长老们陪同下，缓缓向城外走去。

　　在出城的路上，唐寅、肖轩、任笑三人同坐一乘。

　　任笑对他二人说道：“我神池这次能度过难关，全靠风王和川王两位殿下鼎力相助，只可惜现在神池内忧外患，对两位殿下多有招待不周之处，还请两位殿下能多多体谅。”

　　“哎！”肖轩摆摆手，仰面而笑，豪爽地说道：“任王弟现在已贵为圣王，不必再以殿下相称，如果王弟不嫌弃，就叫孤一声王兄吧！”

　　如果不是先知道肖轩买通潘泰欲致自己于死地，任笑恐怕真会被他的这份豪迈和亲近所感动。

　　他笑容满面地点点头，说道：“肖王兄果然平易近人的很，以后，神池还免不了有麻烦肖王兄之处。”

　　既然改变不了任笑成为圣王的事实，肖轩也只能退而求其次，尽量与他处好关系，让任笑不至于轻易地倒向风国。

　　他拍着胸脯说道：“任王弟放心，只要有用到为兄的地方，尽管开口就是，为兄必当全力以赴，为王弟分忧解难。”

　　任笑装出颇受感动的模样，拱手施礼，说道：“如此，任笑就多谢肖王兄了。”

　　“王弟以后不必再如此客气。”一路上，肖轩与任笑相谈甚欢，唐寅则在旁冷眼旁观，也不插嘴，只是于心中暗笑，肖轩显然有拉拢任笑之意，只可惜，现在再想拉拢任笑已经晚了，别看任笑表面上对他有说有笑，实者恨他入骨呢。


第1918章

　　行出神池城，又一路下了神池山，仪仗的队伍这才停下来，唐寅、肖轩、任笑三人相继走出马车。

　　到了外面，肖轩对任笑一笑，说道：“任王弟不必再送，神池与川国之间来日方长，我们暂且别过吧。”

　　任笑含笑点头，说道：“以后若有机会，我一定亲自去往川国，拜访肖王兄。”

　　“哈哈！”肖轩仰面而笑，豪爽地说道：“好，你我一言为定！”

　　肖轩拉着任笑，又寒暄了好久，而后才坐上川国的马车。直至肖轩已坐进马车内，一直沉默未语的唐寅终于开口说道：“任兄多加保重，以后行事也要多加小心。”

　　虽然只是简单的一句话，但却让任笑深受感动。离别在即，任笑心中伤感，脸上也不自觉地流露出哀伤之色。他低声说道：“殿下也是，归国的路上不要太操劳。”

　　说完话，他整了整自己身上的衣服，而后向唐寅拱手深施一礼。这一礼，也饱含了他对唐寅的感激之情。

　　在这接近一年的时间里，他都被唐寅留在左右。唐寅对他非但没有君主的架子，而且还真心实意地视他为兄长，敬他为上宾，处处礼遇，可谓是照顾的无微不至。

　　任笑本以为自己这一辈子都会留在唐寅的身边，只是没想到神池会发生这么大的变故，更没有想到的是，自己最后竟然还成为了神池的新一任圣王。

　　可以说这个圣王之位，就是唐寅一手把他推上去的，不管他心里愿不愿意做圣王，但对唐寅的这份恩情，他会牢牢的记在心里。

　　见到任笑如此正式的向自己施礼，唐寅先是怔了怔，而后忙倒退一步，紧接着，拱起手来还了一礼，同时说道：“等神池的局势稳定了，任兄的王位也坐稳了，务必要来上京啊，到时，你我二人定要一醉方休！”

　　任笑闻言，眼圈一红，哽咽着没有说话，只是一个劲的点头。

　　本来唐寅的心情也不好，再看到任笑这副模样，他心里也是一阵酸楚。他伸手拍了拍任笑的肩膀，再未说话，转身向自己的马车走去。

　　看着唐寅离去的背影，任笑站在原地动也不动，好像石雕木像一般，直至唐寅所乘的马车已在他的视线里消失，连扬起的尘土都看不见了，他这才仰天发出一声长叹。

　　唐寅和肖轩都回国了，现在他就是神池的主宰，可是要如何治理现在这个千疮百孔的神池，他一点思路都没有。

　　正在他心中感叹的时候，长老吕健走上前来，低声提醒道：“圣王，川王和风王都已经走远了，圣王也该回王宫了。”

　　任笑点点头，他突然想起唐寅曾对他说过的话，转头看向吕健。后者被他直勾勾盯得浑身不自在，下意识地问道：“圣王可是觉得有不妥之处？”

　　微微摇头，任笑噗嗤一声乐了，说道：“我只是突然想起神池现在已无大长老，大长老的人选需在长老当中选出，吕长老，你可愿接大长老之位？”

　　吕健茫然地眨眨眼睛，怀疑自己是不是听错了。在他印象里，任笑应该是不待见自己的，其一，他曾反对过任笑做圣王，其二，自己的性情耿直，想到什么就说什么，这样的个性并不讨喜。他呆了好一会方疑问道：“圣王为何突然推荐微臣出任大长老？”

　　任笑说道：“吕长老想听真话？”

　　“当然！还请圣王不吝赐教！”吕健重重地点头。

　　“其实，是有人向我推荐的吕长老。”“哦？是何人推荐微臣？”“风王殿下。”“风王？”

　　吕健闻言，心里更是吃惊。任笑是不是待见自己，他还真不确定，但风王肯定是不喜欢自己的，这一点他可以百分百的确定，风王怎么可能会向圣王推荐自己呢？他葫芦里卖的什么药？

　　看他脸色阴晴不定，任笑意味深长地说道：“吕长老对风王殿下的误会太深了。风王殿下曾对我说过，在众长老当中，真正能一心向着神池、为神池着想的人并不多，吕长老便是其中之一，可担当重任！”

　　吕健吸气，真没想到，风王竟会向圣王说出这样的话。他沉吟了许久，脸上露出苦笑，幽幽说道：“风王……不简单啊！”

　　这一点任笑也承认，他含笑看着吕健，问道：“吕长老意下如何？”

　　“承蒙圣王恩德，微臣愿为圣王、为神池鞠躬尽瘁，死而后已！”吕健必恭必敬地撩起前襟，跪地叩首，向任笑施大礼。

　　见状，任笑面色一正，急忙把他拉起，说道：“吕长老多礼了。”

　　任笑采纳了唐寅的意见，可以说他成为神池圣王之后，第一个受到他重用的长老就是吕健。

　　像吕健这样的耿直之人，还真不太适合生存在盛世，而在乱世当中倒可以成为明主身边的能臣。

　　且说唐寅，他坐车回往神池山下的风军大营。风营和川营是建在一起的，唐寅和肖轩都要回营地随大军一同归国，正好顺路。风川两国的仪仗队伍一前一后进入风川联军的大营。

　　把撤军的琐事都处理完，唐寅走出中军帐，信步向川军的中军帐那边走去。

　　为了便于风川两军的联络和沟通，双方的中军帐是相邻而设，间隔的距离并不远，当唐寅走到川军中军帐，肖轩也刚好和川将们商议完，他自己正坐在中军帐里喝酒。

　　唐寅朗笑一声，边向中军帐里走边说道：“肖王兄一人喝酒岂不是太无趣，我陪肖王兄对饮如何？”

　　见唐寅从外面走了进来，肖轩心中顿感厌烦，不过可没有表现在脸上，他哈哈大笑，起身说道：“王弟快请进来坐！”

　　唐寅在肖轩的下手边落座，而后，有川国侍卫送上酒水。唐寅拿起杯子，对肖轩说道：“肖王兄，这恐怕是你我在神池的最后一次饮酒了。”

　　“是啊！”肖轩说道：“明日，你我就都在各自归国的路上了。”

　　唐寅眼珠转了转，把手中的酒杯放下，说道：“这次风川两国联手出兵神池，可谓是收获颇丰，一举铲除了广寒听这个心腹之患，以后，我和肖王兄都可以高枕无忧了。”

　　听闻这话，肖轩顿感气闷，他一仰头，将杯中酒饮尽。

　　广寒听在的时候，神池给川国和风国都造成极大的威胁，可是现在广寒听死了，由任笑出任圣王，风国的威胁倒是接触了，但对川国的威胁反而变得更大。

　　这次，川国耗费大量的人力、财力和物力，结果到最后只是为他人做了嫁衣，自己却什么好处都没有捞到，还把上京白白让给风国，肖轩的心里又怎能不气愤？

　　只是这话又不好说出口，他也只能忍下去。他笑呵呵地说道：“是啊，除掉了广寒听，是消除了孤的一个心头之患，希望神池以后能安分守己，再不可挑起事端。”

　　“这次，我还得多谢肖王兄才对！”

　　“谢孤？”

　　“是啊！肖王兄让出上京，可以让天子安心回都，对肖王兄的这份心意，天子和我都会对肖王兄感激不尽的。”唐寅笑呵呵地端起杯子，向肖轩做出敬酒的姿态。

　　不提这事还好点，唐寅一提，肖轩更感窝火，仿佛心头被压了一快大石头似的，气闷的让他喘不过气来。

　　他连咳了数声，而后强挤出一丝笑容，摆手说道：“区区小事，不足挂齿！即便王弟不提此事，孤也打算还上京于天子，川国代天子打理上京这么久，孤也已落得不少人的口实。”

　　唐寅心中暗笑，你若能主动让出上京那才叫怪了，进了嘴里的肥肉怎么可能再吐出来？

　　他顺着肖轩的话说道：“肖王兄的这份心胸实在是令人敬佩，等回国之后，我定要在天子面前为肖王兄请功，让天子重重奖赏肖王兄。”

　　听闻这话，肖轩气得牙根痒痒，唐寅现在简直把他自己当成了天子！他放于桌下的拳头握得紧紧的，嘴角扬起，似笑非笑，拿起酒杯，又喝干一杯酒。

　　“说起来，上京虽然只是一座城邑，但它所处的位置可太好了，四通八达，北可通风国，南可通川国，如果不是贵为都城，上京定会成为兵家的必争之地啊！”

　　唐寅这番看似感叹的肺腑之言，对肖轩而言却像根钢针似的在不停地戳着肖轩的心脏，唐寅越说肖轩越感懊悔，脸上的肌肉都在突突之跳。

　　川国若掌握上京，都无须驻扎太多的军队，风军都不敢来攻，更不敢以上京这边做突破口侵入川国，可现在上京落到风国手里，为了防止风国从上京这里突然南下入侵，川国得在上京附近驻扎大批的军队防御，这得多消耗多少的兵马和钱粮，其中的损失又岂是能统计得出来的？

　　想到这里，肖轩脸色涨红，忍不住又开始剧烈地咳嗽起来。唐寅故作关切，急忙站起身形，走上前去，一边请拍肖轩的后背，一边问道：“肖王兄可是感觉身体不适？”

　　肖轩咳了好一会才算缓解一些，他向唐寅摆摆手，表示自己无恙，喘息着说道：“老毛病了，不碍事的……”


第1919章

　　唐寅笑呵呵地问道：“肖王兄不会是后悔让出上京了吧？”

　　肖轩面色一正，说道：“怎么会呢！孤向来一言九鼎，既然决定还都于天子，断然不会再后悔。”他现在是在打肿脸充胖子，手谕都写完了，而且还给了唐寅，他后悔也来不及了。

　　唐寅仰面而笑，挑起大拇指，赞道：“肖王兄好宽阔的心胸，如果我是肖王兄，只怕也做不到这般豁达。”

　　听着唐寅的夸赞，肖轩的心就像被刀割似的，如果目光可以杀人的话，这时候的唐寅恐怕早就被切成无数的段了。

　　见肖轩的脸色越来越难看，唐寅挺身站起，含笑说道：“肖王兄，我们就此别过，天子终于可以回都，我现在也是归心似箭啊！”

　　肖轩强忍着站起，没笑硬挤笑，拱手说道：“祝王弟一路顺风。”

　　唐寅点点头，笑呵呵地说道：“我也祝愿肖王兄身体康健。”

　　说完话，他又长笑一声，转身向外走去。他前脚刚走，肖轩便忍不住连续的剧咳，上半身伏在桌上，身子都快佝偻成一团。

　　“大王！”左右的侍卫们急忙上前，有人搀扶，有人锤背、扶胸，另有人火烧火燎的跑出去找医官。

　　缓了好一会，肖轩才算缓过这口气，他忍不住仰天长叹，自己精明了一辈子，想不到这次竟然折在唐寅小儿的手上。

　　肖轩越想越不甘心，越想越觉得窝火、气闷，突然感觉嗓子眼发甜，紧接着，哇的一声吐出口血水。看到肖轩口吐鲜血，周围众人脸色大变，纷纷惊呼道：“大王……”

　　人们的呼唤声肖轩已经听不到了，两眼翻白，当场晕死过去。

　　这正是唐寅想要的效果。现在肖轩已成为唐寅的眼中钉、肉中刺，他也是目前能给风国造成威胁最大的一个人。

　　唐寅想除掉肖轩，但又没有太好的手段。肖轩身边侍卫众多，而且个个都是川国的灵武高手，无论派谁去行刺，都难以得手，最有把握的只有唐寅自己。

　　但要他亲自去刺杀肖轩，那又不太现实，就算能成功，他的身份也势必会暴露，传扬出去，势必会被天下人所不齿，人心也必然倒向川国，那他杀掉肖轩的意义又何在？

　　唐寅经过仔细思虑，觉得刺杀肖轩是下下策，但又如何能除掉他呢？经过反复思量，唐寅突然想起一件事。

　　一直以来，肖轩的身体都极差，他已上了年岁，又日夜操劳政务，饮食习惯上还毫无节制，终日饮酒，身子骨早已被掏空，如果不发病也就罢了，一旦发病，定然会一病不起，甚至是一命呜呼。唐寅是没有系统的学过医术，但对中医还是很精通的。正是出于这方面的考虑，他这次才主动来找肖轩，在言语上旁敲侧击地刺激他。

　　结果还真被唐寅算对了，一世英明的肖轩自觉受了莫大的羞辱和愚弄，急火攻心，被气的吐血昏迷。

　　当然，后续的这些事情唐寅并没有看到，回到风军的中军帐后，他立刻传令下去，全军起程，回往风都镇江。

　　耗时长达数月之久的广寒听之乱随着风川联军的撤退终于宣告结束。此次动乱对神池可造成了难以估量的损失。

　　首先是圣王广寒听被杀，其次是皇甫秀台、东方夜怀、高歌、凤夕、聂震五位大长老相继遇害，至于下面的长老、门徒弟子们的死伤则已不计其数，可以说经此动乱，原本人才济济、高手如云的神池一下子变得人才凋零，就连神池千百年来辛辛苦苦树立起来的威信也随之荡然无存。

　　这些有形的、无形的损失加到一起，对神池的打击太大了。后世有很多人都认为在经过广寒听之乱后，神池就已然是名存实亡。

　　在这场动乱当中，作为主攻的一方川国并没有占到便宜，唯一的好处就是除掉了可能会威胁到肖轩安全的一个隐患，但川国所付出的代价太高昂了，那就是上京的转手。

　　原本风国和川国实力相当，论面积，两国相差不多，风国略微强过川国，论人口，风国也稍占上风，但论国力，风国则差着川国一截。风国的国土是通过南征北战、东讨西伐强行吞并进来的，连年的战乱让风国的领土得到迅速的扩张，但同样的，国力虚弱，百废待兴，这不是靠一两年的时间就能缓过来的。

　　而上京的转手则让风国在这场风川较量当中占据了上风。一是上京的地理位置好，是极佳的屯兵之地，进可攻退可守，可稳居不败之地。

　　其次，天子回归上京，使天子变的越加正统，不管是不是被风国所控制，天下的百姓们势必会对天子越加的信服，如此一来，风国又在道义上占据上风。

　　广寒听之乱，让神池步入末路，也让风川两国的格局发生了根本性的转变。以前是风国担心川国出兵入侵，现在则变成了川国提防风国入侵，此消彼长，这其中的差距可太大了。

　　在回镇江的路上，唐寅得到了探子传回的消息，称肖轩在归国的途中病重，具体的病情如何还不清楚，但目前的川军已然是人心惶惶。

　　听闻这个消息后，唐寅喜出望外，想不到自己与肖轩见的最后那一面还真的起了作用，肖轩果然被自己气得不清，若是肖轩能死在归国的路上，那就再好不过了。

　　此时的唐寅可谓是志得意满，已完全不担心川国会出兵进犯风国，他反而开始考虑风国该如何进攻川国。

　　只要风国再修养的一年半载，存够粮草和辎重，便可大张旗鼓的向川国进发，与川国决一死战，一旦川国也被风国吞并，那自己也就算完成了一统天下的夙愿了。

　　这日，唐寅的仪仗行至上京。其实，从神池回镇江是并不需要经过上京，唐寅特意令人绕路而行，先到上京一趟，顺便把上京接收过来，省得夜长梦多。

　　现在，上京还由川人所占领，城头上所飘荡的旗帜也多是川旗。

　　当唐寅的仪仗抵达城门前的时候，从城门里走出一大群川国的官员，为首的一位，正是川国在上京设立的最高官员，司马长史胡渠。

　　胡渠带头来到唐寅的马车前，恭恭敬敬地拱手施礼，说道：“川国司马长史胡渠，参见风王殿下。”

　　马车里传出一声轻咳，守在两旁的阿三阿四急忙将马车的帘帐卷起，唐寅弯着腰身从马车里缓缓走出来。

　　他没有马上从马车上下来，而是站在车辕上，低头俯视着众川臣，含笑问道：“胡渠胡大人，你现在为何还在这里？”

　　“哦……”胡渠被唐寅的话说糊涂了，自己不在这里，又该在哪呢？他小心翼翼地问道：“风王殿下是说……”

　　“本王是说，你们现在可以退离上京了。”唐寅慢悠悠地说道。

　　啊？胡渠以及左右的官员们无不是大吃一惊。见状，唐寅好奇地问道：“怎么？难道肖王兄的调令还没有传到你们手上吗？”

　　说着话，他把肖轩写的那份手谕拿出来，说道：“这是肖王兄亲手所写的手谕，肖王兄已决定把上京还于天子，你们现在实在不适合继续留在上京了。”

　　胡渠等人是知道此事的，只是一时间他们还无法接受，这么重要的地方，堂堂的帝国国都，川国好不容易才占为己有，怎么又要莫名其妙的还给天子了呢？

　　再者说，这哪里是还给天子，而是直接转交给风国了嘛！

　　人们无法理解肖轩的决定，也不愿意撤离上京，所以一直留在这里谁都没有离开。

　　现在听到唐寅这么说，胡渠强颜赔笑道：“风王殿下，我等业已接到大王的旨意，只是，欲撤离上京事务繁杂，一时半刻也不能全都解决，还望风王殿下能多宽限些时日。”

　　胡渠用的是拖字决，能拖一时是一时，能多拖一天是一天，没准事情还能有转机，大王会收回成命也未可知呢！

　　唐寅那么聪明又哪能看不出来胡渠的心思，他微微一笑，说道：“事务繁杂，这个好办。”说话间，他向后方一指，说道：“本王麾下恰有大军百万，不管有多少杂事，三五日内，足可以帮你们解决了，胡大人，你说呢？”

　　其实，唐寅所带的风军只有直属军一部，最多不超过十万人，说成百万，纯粹的吓唬人的。胡渠闻言，脸色顿变，结结巴巴道：“我……我川国事务又怎好麻烦风军弟兄……”

　　“哎！”唐寅含笑摆摆手，柔声说道：“风川两国是盟国，不分彼此，理应互助，何况，这只是举手之劳罢了。”说话间，他侧头喝道：“舞英！”

　　“末将在！”听闻他的召唤，舞英急忙催马出列，来到马车旁，向车上的唐寅插手施礼。

　　“传令下去，我军将士即可进城，接收上京，另外，分出兵力协助川国的大人们处理撤离的琐事。”唐寅一本正经地说道。

　　“末将遵命！”舞英连犹豫都没犹豫，立刻领命，并向后方的众将们挥手喊喝道：“全军入城！”


第1920章

　　“全军入城——”“全军入城——”

　　主将一声令下，下面传令官们的喊喝之声此起彼伏，紧接着，直属军将士齐齐向城门那边涌了过去。

　　“等……等等……”胡渠脸色大变，伸手还想阻拦，可是风军将士们又哪会听他的。

　　一名风将像是旋风似的催马向前直冲，好在周围人反应快，及时把拦挡的胡渠拉开，不然战马就得从他身上践踏过去。

　　眼睁睁看着一批批的风军穿过城门，涌入城内，胡渠急得抓耳挠腮，对唐寅急声说道：“风王殿下，您这是……”

　　“肖王兄的手谕在此，胡大人可是对肖王兄的手谕还有何异议不成？”唐寅从马车上跳下来，单手托着肖轩的手谕，走到胡渠近前，目光如电，冷冷凝视着他。

　　“这……这……微臣不敢！”看着唐寅手中的大王手谕，胡渠支支吾吾了半天，最终还是垂下了头，再不敢多言半句。

　　君王的手谕如君主亲临，如果胡渠再多说什么，就有大逆不道之嫌了。唐寅又深深看了他一眼，哼笑出声，而后转身回到马车上，说道：“进城！”

　　以唐寅为首的风军大张旗鼓的进入上京。目前驻扎于上京的川军兵力并不少，足有数万人之众，但是此时他们全成了摆设，根本不敢上前去拦阻风军，毕竟大王的手谕还在人家手上，他们若是强行阻止风军入城，等同于抗命不遵，那可是杀头的死罪。

　　胡渠等一干川国大臣、将领们皆是满脸的无奈，只能在旁眼巴巴地看着风军一批批的进入上京城内。

　　在风军的‘鼎力相助’之下，以胡渠为首的川军根本没用上三五日，只在第二天就被唐寅勒令‘请’出了上京城，就连川国的许多物资也被风军霸占下来。

　　风军野蛮的行径令胡渠等川人所不齿，但也拿他们无可奈何，数万之众的川军连一刀一枪都没动，便灰溜溜的从上京撤回到川国本土。

　　随着胡渠等川人的撤离，上京也宣告易主，风国从此开始了对上京的统治。

　　风军占领上京之后，唐寅立刻传令颁布安民告示，让城内的百姓不必慌张，风军会和以前的川军一样，不会扰乱城内的秩序，更不会滥杀城内的百姓。

　　单按城邑算的话，上京的人口在当时是最多的，单单是记录在册的户籍就有二、三十万，全城人口超过百万，而没有记录的百姓和流民数量具体有多少已不得而知。

　　人口基础如此庞大的都城，对于风军取代川军这件事几乎在城内没引起任何的波澜，或者说上京的百姓对此都有些麻木了。

　　上京本来是由天子控制，后来由川贞联军所占，而后又由贞军独占，再后来又变成川军独占，现在换为了风军，百姓们对上京的频频易主早已习以为常。

　　唐寅进入上京后暂时于城内的驿站落脚。驿站第一时间被风军清空，改为临时的风国行宫，好在上京城内什么都大，用驿站充当行宫，其规模倒也绰绰有余。

　　在把川人驱逐出上京后，舞英便迫不及待的来到驿站，见到唐寅后，满脸兴奋地说道：“大王，川人都已经出城了，将士们正在清查川人留下来的眼线。”

　　唐寅含笑点点头，说道：“让将士们稍微查查即可，不必小题大做，到处扰民。”

　　上京这么大，混入眼线是在所难免的事，这个想防也防不住。

　　舞英拱手应了一声，而后话锋一转，笑呵呵地说道：“大王何不到皇宫去瞧一瞧？现在川人不在，上京城内的一切都是我们的了。”

　　唐寅乐了，摇头说道：“皇宫又有什么好看的，不去也罢。”

　　当年五国联军伐贞，曾攻破过上京，当时情况混乱，五国联军把皇宫洗劫一空，唐寅记忆犹新。

　　舞英正色说道：“大王还不知道吧，川国自从霸占上京后，已把皇宫翻修过好几遍，据说还皇宫内还囤积了不少的金银珠宝。”

　　“哦？”唐寅一怔，他还真没听说过这些。这时候，尹兰在旁也劝道：“既然如此，大王还是去看看吧，顺便瞧瞧有没有不妥之处，毕竟天子是要搬回皇宫里住的。”

　　尹兰还从没去过皇宫，好说不好奇那是骗人的，现在有机会，她可不想错过。唐寅沉吟少许，点头应道：“好吧，去看看倒也无妨。”

　　舞英和尹兰闻言脸上立刻浮现出笑容，相视而笑。

　　川国是对皇宫翻修过，但没有做大的改动，只是把以前遭受过破坏的地方进行整修，也顺便手把一些老旧之处做了翻新。

　　上京的皇宫和不是盐城、镇江那两处皇宫所能比的。在上京城的最中央，整整一座大山都是皇宫的地基，皇宫就是建造于整座山上。

　　由底到顶，皇宫共分为九层，每一层都有高墙护院，每一层都有数之不清的殿宇楼阁，其规模之宏伟，令人惊叹，即使放到现代，以现代化的工业想建造起一座如此规模庞大的建筑群也非易事。

　　皇宫外围的城墙又高又厚，在城墙上即便跑一辆马车都不显得狭窄，其规模完全是按照城墙所建，而且在城墙下方还有宽宽的护城河，俨然是一座城中之城。

　　第一次来到皇宫的尹兰见此情景，不由得张大嘴巴，半晌闭不起来。以前她以为建造于半山腰上的神池城就属鬼斧神工的了，可是和帝国的皇宫比起来，简直是小巫见大巫。

　　她忍不住喃喃说道：“原来，这里就是皇宫啊……”

　　“是啊！”此时，唐寅心中也是感慨万千。当他第一次来皇宫的时候，还只是一名偏远小国、蛮荒之地的低级将领，是为了护送公主殷柔出使风国的，才仅仅几年过去，当初那个小小的千夫长现在已成为一国之君，麾下兵将百万之众，当初那些正眼都不会多看他一下的皇宫侍卫们此时都得对他行叩拜大礼。

　　唐寅深吸口气，背着手，走过吊桥，穿过皇宫的大门，进入其中。

　　和他第一次来的时候几乎是一模一样，进入皇宫后，首先迎入眼帘的就是一座无比巨大的广场，当时，广场上站着的都是皇宫侍卫，而现在业已变成风军将士。

　　随着唐寅进入，在广场上站立的风军将士们齐齐单膝跪地，一时间，甲胄摩擦时发出哗啦啦声响连成一片，人们齐声喊喝道：“拜见大王！”

　　就算再心如止水的人在这等场面下也会变得热血沸腾，何况唐寅的心静只是因为修为高深的关系，而骨子里还流淌着好战又野心勃勃的因子。

　　他眯缝着眼睛，缓缓扫视广场上的将士们，两眼射出的精光几乎令人不敢直视。

　　他没有说话，不紧不慢地迈动步伐，在众将士无数道目光的注视下，从人群中穿过，直直走向皇宫的正殿。

　　来到正殿前，举目向上观望，面前是一条宽宽又长长的台阶，皆由纯白色的大理石所铺，一共有多少台阶不得而知，估计至少得有数十之多。

　　唐寅背着手，顺着阶梯缓缓走上去，每一段台阶上都刻着不同的图案，而每一个图案又都代表着不同的寓意，唐寅时而低头看看，又时而向左右观瞧。

　　很快，他登上台阶的顶端，再往前，就是皇宫正殿的大门。唐寅眯缝起眼睛，向正殿内望去，别的他没有看到，首先看到的是那张摆于大殿里端中央处的金椅，那正是这个世上独一无二、只有天子才能坐在上面的皇椅。

　　唐寅注视着皇椅许久，才慢慢收回目光，稍顿片刻，他猛的转回身形，俯视着下面人山人海的风军将士们，振臂高呼道：“风——”

　　他这一嗓子，像是点燃了火药桶似的。

　　“风！风！风——”就听广场上风军将士们齐声呐喊，人们一个个脸色憋得涨红，脖子上的青筋都绷起多高，使出吃奶的力气吼叫，即便距离好远，喊喝之声都震人耳膜。

　　‘风’这个字正是风军的凝聚力。

　　为了这个字，无数的风人能义无反顾的拿起武器，冲上战场，为了这个字，哪怕明知道前方是深渊，无数风人也能毫不犹豫地冲上去，跳下去，以自己的血肉之躯来为后人铺路。

　　千余年来风国偏居北方，恶劣的环境，邻国和外族的乱翻欺凌，让风人自然而然地生出强大的向心力，也让风人都明白了一个道理，只有自强不息才能生存下去，只有消灭敌人才能不被敌人所消灭。只是一直以来风国都缺少一位强有力的领袖，后来唐寅成为风王，风国就如同万年的火山终于找到了喷发口似的。

　　可以说唐寅的王位得来的并不正，其中可被人诟病的地方太多，之所以能被大多数的风人所接受，他的好战与强势成为了最主要的因素。

　　直属军是近军，其中的将士们大多都是老风人，也可以说是血统最纯正的风人，若是在以前，他们做梦都想不到自己能站在上京的皇宫里大声呐喊，而现在所经历的这一切，正是大王带给他们的荣耀。


第1921章

　　上京的皇宫并不适合游逛，里面的结构太复杂，面积也太广，即便只想走遍第一层，也得花费一整天的工夫。

　　唐寅在舞英、阿三阿四、尹兰、程锦等人的陪伴下向山上行去，路上，常能遇见穿梭而过的宫女，唐寅问舞英道：“现在皇宫里还有多少人？”

　　舞英愣了愣，急忙拿出一本小册子，翻看了好一会才说道：“大王，现在皇宫里宫女有两千三百多人，以前还有近万人的侍卫，不过那些都是川人，现已随着川军撤走了。”

　　唐寅点点头，要打理这么大一座的皇宫，宫女的数量必然少不了。他说道：“直属军分出一个兵团，暂时担任皇宫侍卫，我们刚刚接收上京，皇宫无论如何也不能出乱子。”

　　“是，大王，末将一定办好此事。”舞英拱手说道。

　　唐寅一行人从皇宫的一层一直走到皇宫的最顶层。在顶层的制高点还建有一座高大的平台，名为擎天台。

　　登上擎天台向下观望，几乎整个上京都能尽收眼底。唐寅也是第一次站到擎天台上，不由得一阵心潮澎湃，自言自语道：“这里当真是‘会当凌绝顶，一览众山小’啊！”

　　舞英见他心情不错，走上前来，低声问道：“大王，风国当真又要迁都于上京？”

　　唐寅点点头，说道：“当然！既然天子要回归上京，风国的都城自然也要跟着迁到上京。这里是帝国的都城，以后，也将是我风国的都城。”

　　听闻这话，众人不约而同地在心里吸了口气。不是因为要迁都，而是因为唐寅的这番话，其中显然有取而代之的意味。

　　舞英皱着眉头说道：“可是我国刚刚迁都镇江不久，已经是劳民伤财，直到现在还没完全稳定，这时候再迁都上京，会不会……发生什么乱子啊？再者说，上京以南就是川国领地，与川国相邻，把都城定在这里，只怕，不太妥当吧，还请大王三思。”

　　唐寅淡然一笑，说道：“正是因为上京位于风川边境，我才考虑迁都于上京。都城所在，国之重地，必然会囤积重兵，如此一来，即可阻止川军北上，又方便于我军随时攻入川国，可谓一举两得。”

　　稍顿，他又含笑道：“当然，风险与机会并存，定都于上京，也会造成一股紧张的气氛，让朝中的那些大臣们不至于太倦怠。”

　　舞英隐隐担忧，不过见唐寅坚持，她也就没有再多说什么。

　　见两人的谈话告一段落，尹兰立刻上前，笑呵呵地说道：“大王，今天不如我们就不要回驿站了，在皇宫里下榻吧。”

　　说完话，看周围众人都用异样的眼光看着自己，尹兰急忙解释道：“这么大的皇宫，空着也是空着，何况，这里可比驿站的环境好多了，大王理应住在这里嘛。”

　　众人闻言皆感哭笑不得，皇宫哪是你想住就能住的地方，就算它是空着的，就算己方现在已经接收了上京，但最起码的避嫌还是需要遵守的。

　　唐寅淡然说道：“驿站的条件再差，也强过军营，在军营里都能住得，难道还住不得驿站吗？”

　　尹兰被训斥的一缩脖，不敢再多言。

　　在皇宫里逛至傍晚，唐寅一行人离开皇宫，返回驿站。在回驿站的路上，唐寅特意挑起马车的窗帘，向外观瞧。

　　现在的上京和他第一次来的时候几乎没什么变化，依旧是那么多的繁华热闹，依旧是人来人往，车水马龙。

　　虽说最近几年上京接连易主，战乱不断，但它毕竟是国都，不管当初的贞军还是后来的川军，统治上京的时候都会收敛许多，上京的百姓也没太受到战祸的殃及。

　　一路无话，唐寅乘车回到驿站，于上京暂时住下来。刚刚接管上京，要处理的事务很多，唐寅一个人也忙不过来，他令人给镇江传书，急调上官元吉来上京。

　　在唐寅入住上京的第三天，一个惊天的消息突然传来。

　　这天中午，唐寅吃过午饭后在驿站的花园里散步，这时候，乐天和艾嘉风风火火地跑了过来。

　　唐寅依旧是满脸的平静，等他二人来到近前后，慢条斯理地问道：“发生了什么事，这么慌张？”

　　“大王，出大事了！”艾嘉抢先说道。

　　“何事？”唐寅的目光在乐天和艾嘉二人的脸上转来转去。

　　“刚刚收到的消息，川王在回国的路上……病故了。”乐天上前一步，在唐寅的耳边低声说道。

　　“什么？”唐寅闻言身子顿是一震，肖轩病故了？这是真的吗？肖轩真的死了吗？他皱着眉头问道：“消息可靠吗？”

　　“大王，绝对可靠。”艾嘉接道：“现在川军皆以披麻带孝，军营里也都打起了白旗，据报，川军的哭声在营外都能听到。”

　　乐天连连点头，表示艾嘉说得没错。肖轩竟然真的死了……唐寅对这突如其来的消息还有些反应不过来，他紧锁着眉头，倒退两步，背着手，来回踱步。

　　他不说话，现场寂静得鸦雀无声，人们都在眼巴巴地看着他。也不知过了多久，唐寅突然停下脚步，沉声说道：“查！立刻再派人去查，必须要查清楚肖轩是真死还是诈死！”

　　乐天和艾嘉对视一眼，紧接着，两人双双拱手施礼，道：“是！大王！”说完话，两人一溜烟似的跑出驿站。

　　唐寅的眼珠转动个不停，恍然想起什么，抬手说道：“阿三！”

　　“属下在！”“你现在就派人去传令慕青，让他不要再回镇江了，立刻率军赶来上京！”唐寅正色说道：“还有，三水军和飞羽军也要随平原军一同前来。”

　　“是！大王！”阿三答应一声，也飞快地跑了出去。

　　这时候，唐寅的心情不由得一阵阵的悸动，如果肖轩真的死了，那么在不久的将来川国必将大乱，这对于己方而言可是个千载难逢的出兵机会，怕就怕肖轩是诈死，故意设计引己方上钩。

　　接下来的几日，风国的探报如走马灯似的传到上京。每一条消息都是称肖轩确实病故，乃千真万确之事，就连风国潜伏于川国都城昭阳的探子都传回消息，称昭阳方面已经收到川王病故的急书，现在朝野上下正处于一片慌乱之中。

　　通过这些接二连三的消息，唐寅已基本可以确定，肖轩确实已经病故，若是做戏，不可能举国做戏，这成本也太高了。唐寅打定了主意，自己无论如何也不能错过这个机会。

　　数日后，以萧慕青、梁启、青羽为首的平原军、三水军、飞羽军连夜兼程，抵达上京。目前三军的兵力加到一起有接近三十万人，再加上唐寅麾下的直属军，总兵力达四十万众。

　　在驿站的大堂里见到萧慕青、梁启和青羽后，唐寅首先开口问道：“你们可听说肖轩病故的消息吗？”

　　三人相互看看，一同点头，说道：“回禀大王，末将已经听说了。”

　　“你们怎么看？”

　　“末将……还无法确定此事究竟是真是假。”萧慕青满露狐疑之色，说道：“川王的身体一向很好，怎么会突然病故呢？大王，末将以为，其中可能有诈。”

　　旁人或许看不出来，但唐寅可能看出肖轩的身体并不好，早已处于透支状态，这次又长途跋涉的到神池，还被自己设计骗走了上京，心中憋火，怒极攻心，突然暴毙也不是没有可能。

　　心里明镜似的，他嘴上可没有说，他问道：“慕青，如果肖轩是在用诈，你说说看，他目的又何在？”

　　“这……”萧慕青苦笑着摇摇头，说道：“这正是最蹊跷的地方，末将还真找不到川王诈死对川国能有什么好处。按理说，川王若是诈死，其目的就应该是为了引我国出兵进犯，川国事先做好埋伏，好给予我军迎头痛击，但现在神池可是站在我们风国这边的，肖轩应该打心眼里不愿意与我国开战才对，他又怎会以诈死来引我军去攻呢？末将实在想不明白。”

　　唐寅打个响指，笑道：“你说得没错，以现在的局势，川国避战还来不及，又怎么可能主动引我军去攻？所以，我判断，肖轩是真的病故了，现在对于我国而言，正是个绝佳的出兵机会！”

　　萧慕青吸了口气，下意识地看向梁启和青羽，无声地询问他二人的意思。

　　事关重大，梁启和青羽亦是紧紧皱着眉头。过了片刻，青羽开口问道：“大王打算何时出兵？又调动多少的兵马？是直捣黄龙进取川都或是要蚕食掠地？”

　　唐寅一笑，挺身站起，而后向左右的阿三阿四扬下头。二人立刻取来一卷长长的帆布，铺在地上，将其展开，人们低头定睛一看，原来是川国北方的地图。

　　环视了众人一眼，唐寅直接走到地图上，顺手抽出肋下的佩剑，向地图上一点，说道：“这里！我要的是川国的双棠郡！”

　　萧慕青、梁启、青羽下意识地跟着站起身，低头看向唐寅所指的地方。


第1922章

　　双棠郡位于川国的北部。

　　在上京的南面，是川国的雷泽郡，再往南是宜苏郡，而宜苏郡的南面就是双棠郡。双棠郡境内多高山峻岭，其中还有一座十分有名又异常重要的关卡，玄谷关。

　　可以说玄谷关是川国中部连接雷泽、宜苏、双棠三郡的必经之路，卡住了玄谷关，就等于是断了此三郡与川国本土的联系，当然，只要风国能占领了玄谷关，等于一下子切掉川国的三个郡，那么风国对川国的优势将变得更大。

　　唐寅心里很清楚，虽说肖轩暴毙会让川国的朝野暂时处于混乱当中，但川国的实力还在，风国也不可能一下子打垮川国这个庞然大物。

　　他退而求其次，抢占川国的雷泽、宜苏、双棠三郡，控制住玄谷关，那么以后风国再出兵川国，将是一马平川，川国也再无险地可守。

　　所以，唐寅将这次出兵的目标定为双棠郡，掠地倒是其次，他最想要的正是玄谷关。

　　梁启边看着地图边点头，说道：“双棠郡境内的玄谷关堪称是一处兵家必争的要地，也是川国腹地连接中北三郡的必经之路，只是，川王刚刚病故，川国又刚刚让出上京，我国突然发兵进犯，实在是师出无名啊！”

　　萧慕青和青羽也是连连点头，表示梁启说得没错，若要发兵，最起码得师出有名，让己方能成为正义之师。

　　唐寅闻言，淡然而笑，说道：“川国霸占上京这么久，难道真的就没从上京拿走过一文钱，一件宝物？我们可先向川国索要，若是川国交不出来，我们不就师出有名了吗？”

　　“大王的意思是……”众人不约而同地看向唐寅。

　　唐寅问舞英道：“上京一年的税收有多少？”

　　舞英愣了一下，急忙又把她的小册子拿出来，仔细翻看，确认了之后，正色说道：“回禀大王，上京一年的税收接近千万两。”

　　唐寅说道：“天子离都已有四、五年的光景，这四、五年来，光是税收就少了几千万两，此外，皇宫里丢失的宝物也已不计其数，合计下来，差不多得有一万万两，这笔钱当由川国来出啊！”

　　众人不约而同地吸了口气，川国占领上京才一年多的时间，却要让他们拿出一万万两白银，川国怎么可能会做这个冤大头？萧慕青说道：“大王，川国定然不会接受这样的要求。”

　　“所以，我国便有了名正言顺出兵讨伐的理由了。”唐寅笑呵呵地说道：“如果川国不肯交出一万万两银子，那么就拿雷泽、宜苏、双棠三郡来抵债吧！”

　　原来这就是大王所谓的师出有名。众人互相看了看，缓缓点头，认为这么做倒也可行。

　　见众人都没有反对，唐寅的心里更加有底，他两眼微眯着，含笑说道：“既然大家都赞同，那么此事就这么定了。”

　　说着话，他看向萧慕青，说道：“慕青，立刻令人修书，传于川国朝廷，限川国于一个月内必须归还一万万两白银，若是逾期不交，后果自负。”

　　“是！大王！”萧慕青拱手应了一声。

　　很快，唐寅令萧慕青所写的书信便传到川国都城昭阳，现在的昭阳城已是一片混乱，朝廷更是人心惶惶，再看到风国突然送来的这封书信，无疑是雪上加霜。

　　一万万两的银子对于财大气粗、实力雄厚的川国而言并不算什么，但关键的问题是，风国的理由无法令人信服，川国是占领了上京一年多的时间，但这期间川国所征得的税收少得可怜，最多也就区区几百万两而已，凭什么要一下子交给风国一万万两的白银？再者说，川国打理上京的这段时间，把上京治理的井井有条，就算没有功劳也有苦劳，就算不被世人感激又怎能倒贴银子？

　　五公主肖香是第一个站出来反对的王族，认为风国这是趁机勒索，川国绝不能应允此事。不过，二公子肖渊的意见则和她相左，认为父王刚刚病故，川国上下正处于一片悲痛之中，如果这个时候与风国交恶，川国也占不到便宜，若是再引来风军讨伐，只怕川国最终的损失就不只一万万两的银子了。

　　肖香和肖渊的态度都很强硬，一个认为坚决不能接受风国的勒索，另一个则认为应该消财免灾、息事宁人。朝中的大臣们也分成了两个派别，一方支持肖香，一方则支持肖渊。

　　由于肖轩病故得太突然，并没有立下遗嘱，王位究竟由谁来继承并未能马上定下来，这也是川国朝廷慌乱的根本原因。

　　而如何处理风国索要一万万两银子这件事，则成了众王族争夺王位的关键。无论是公子还是公主，若能把此事处理好，必定会赢得民心和声望，登顶王位也就成了顺理成章之事。

　　这时候，一向淡薄名利的二公子肖渊突然变得积极起来，到处游说朝中的大臣，让他们支持自己的想法，先满足风国的要求，等川国局势稳定了以后再谋报复。

　　在肖渊积极的游说下，许多大臣改变立场，站到了肖渊这一边，朝堂之上，向风国妥协的声音也越来越大。

　　见此情景，肖香大失所望，风国就是一只喂不饱的贪狼，这次它能向你索要一万万两银子，你若接受了，那么下次它会向你要两万万两、三万万两甚至更多，难道川国还能一直妥协下去吗？

　　只可惜现在在川国朝堂上大多都是文官，被肖渊用言语一吓唬，很多人都不敢再对风国坚持强硬的态度。肖香思前想后，干脆放弃朝廷，直接去找从神池归国的川军。

　　长话段说，肖香根本没有知会朝廷，只带亲信离都，日夜兼程，在川国的大言郡终于与回归都城的川国大军汇合。

　　在军中看到父亲的灵柩，肖香放声大哭。想不到一世英明的父王，竟然会在凯旋而归的途中病故。

　　她追问众川将，父王到底是怎么过世的。

　　众川将们都是满脸的悲切和无奈，张思图哽咽着说道：“大王的身体一向不好，这次长途跋涉远征神池，一路辛劳，加上水土不服，积劳成疾，所以……”

　　“父王在临终之前可有说过什么吗？”肖香抹了抹脸上的泪，让自己的情绪尽量平复下来。

　　众将纷纷摇头，张思图说道：“回禀公主，大王在临终之前已经是昏迷不醒数日。”

　　肖香暗叹口气，而后，她把风国的那封传书拿出来，交于众将，说道：“想必风国业已知道父王病故的消息，唐寅欲趁机占便宜，向我国索要一万万两的银子。”

　　啊？众将们急忙围拢上前，仔细观瞧书信中的内容。看罢之后，人们无不倒吸口气，张思图下意识地握紧拳头，咬牙切齿地咒骂道：“无耻！可恶！好个厚颜无耻的风国啊！”

　　一旁的布英开口说道：“难怪有探报称风国已将大军囤积于上京，想来，索要银两是假，举兵入侵我国才是真！”

　　肖香眼中精光一闪，说道：“布将军，倘若真是如此，我国要如何应对？”

　　“很简单，要么满足风国的要求，交给他们一万万两银子，要么，与风军血战倒地，绝不退让半步！”布英一字一顿地说道。

　　肖香幽幽说道：“听说父王病故的消息，朝中的许多大臣们都已六神无主，更加畏惧风国的军力，皆想接受风国的要求。布将军，依你之见，我国是应该接受风国的要求还是应该拒绝？”

　　布英面色一正，拱手说道：“公主殿下，末将只是一介武夫，只懂打仗，不懂国务，不过，风国若是敢举兵来犯，末将定与风军血战到底！”

　　肖香暗暗点头，这才是她想听到的话。她说道：“大臣们贪图安逸，不愿打仗，也可以理解，不过，现在风国乘人之危，已骑到我川国的头顶上，本宫绝不能容忍，只是现在王位未定，本宫手中亦无兵符，纵然想与风军一战，也指挥不了我大川的将士们啊。”

　　听闻这话，众将面面相觑，顿了那么几秒钟，在场的张思图、杨召、吕尤、布英诸将齐刷刷单膝跪地，拱手说道：“末将愿听从公主调遣，上刀山、下火海，在所不辞！”

　　他们都是肖轩的近臣，自然最能明白肖轩的心思。传位于肖香这件事，肖轩找他们商议不止一两次了，基本就是板上钉钉的事，只是还未来得及写好遗诏罢了。

　　在众将的眼中，肖香就是川国的新任国君，肖香的命令就等同于王令。还有一点，肖香主战的态度也正对他们的胃口，在众将们看来，风国简直是可恶到了极点，索要银两之事，它早不提晚不提，偏偏赶在大王病故的这个节骨眼上提出来，明显是在落井下石，乘人之危，风国如此的厚颜无耻，这次若不能给他们一个教训以后指不定要怎么变本加厉的欺负川国呢。

　　看到跪倒一片的众将，肖香心情激动，由不得热泪盈眶，颤声说道：“诸位将军快快平身！”

　　等众人站起身后，她连续深吸数口气才算把激动的情绪平复下来，她眉头紧锁地说道：“布将军刚才的推测和本宫心里想的一样，风军勒索是假，出兵进犯才是真，只是本宫现在还无法确定风军会从何地入侵，我国又该在何地驻兵镇守。”


第1923章

　　布英沉吟片刻，说道：“风军既然是于上京集结，要出兵自然也是从上京出兵，我国的雷泽郡与上京接壤，想来，风军首先要进攻的地方也必然会是雷泽郡。”

　　稍微顿了顿，他又继续说道：“大王病故得突然，风国的举兵来犯也是临时起意，准备得必然不会很充分，所以，风军没打算与我国打一场大仗，也可以说风国现在没条件来支持风军与我国展开生死决战，末将以为，风军这次十之八九是想趁火打劫，捞些好处罢了。”

　　肖香边听边点头，觉得布英分析得很有道理，她问道：“那依布将军之见，风军的目标应该是哪里？”

　　布英一字一顿地说道：“双棠郡，玄谷关。”

　　“哦？”肖香惊讶地看着他。

　　布英正色道：“玄谷关是我国北方最重要的关卡之一，也是我国腹地连接雷泽郡、宜苏郡、双棠郡的咽喉所在，如果我是风军方面的统帅，此时用兵，必取玄谷关，只要能以迅雷之势拿下玄谷关，那么，雷泽、宜苏、双棠三郡也就成了风国的囊中之物，不攻自破。”

　　肖香吸了口气，喃喃说道：“原来如此。”

　　布英拱手说道：“当然，这些还只是末将的推测，至于风国方面到底是怎么打算的，末将也还不能确定。”

　　肖香咬了咬嘴唇，举目环视在场的众将，说道：“现在正是我国危难之时，不知哪位将军愿去抵御风军？”

　　众川将们你看看我，我看看你，谁都没有说话。此战非同小可，胜利了固然是好，可一旦失败，风军将攻入川国境内，自己也将成为川国的千古罪人，再者说，风军又哪是那么好打的，己方和风军没少交过战，但却是胜少败多，当年四国伐风，占尽优势，但百万大军都铩羽而归，现在己方士气低落，反而风军气焰高涨，想取胜就更难了。

　　眼看着众川将一个个低着头沉默不语，肖香动容问道：“难道在我大川危难之际，就无一位将军能挺身而出吗？”

　　听闻这话，众人的身子同是一阵，布英看了看左右，跨步出列，拱手说道：“公主殿下，末将愿与风军决一死战！”

　　他话音刚落，张思远、杨召、吕尤等人也纷纷向前跨步，异口同声地说道：“末将愿往！”

　　肖香的目光在众人身上一一扫过，在她心目当中，张思远、杨召、吕尤、布英这些上将军的能力都差不多，若是硬要她挑出一位最放心的人，她会选布英。

　　布英为人低调，也不喜欢拉帮结伙，平日里大多时候都会待在家中钻研兵书战策，就统兵打仗的本事，他绝对称得上是最顶级的人才。

　　肖香思前想后，最后她的目光落在布英身上，说道：“这次，就由布将军率军御敌吧！不知布将军需要多少兵马？”

　　布英想了想，没有直接回答，反问道：“公主殿下能给末将多少兵马呢？”他这么问也是有试探之意。大王刚刚病故，现在是川国最敏感的时期，无论是谁，只要手里握有重兵就等于具备了图谋不轨的先天条件。布英这么问，也是想看看肖香的反应，她能给自己多少兵马，也就等于她对自己的信任有多深。

　　让布英大感意外的是，肖香连想都没想，正色说道：“现在这里有我军四十万将士，只要布将军能抵御住风军，这里的四十万将士任由布将军调遣。”

　　布英闻言心头一惊，他暗暗点头，别看公主只是一女子，但这份心胸和气度可胜过许多的男人啊！

　　他撩起征袍，单膝跪地，插手说道：“末将愿领兵十万，固守边疆，风军若想侵入我国境内，必先踏过末将的尸体！”

　　肖香皱了皱眉头，正色说道：“据报，风军的兵力不下四十万，布将军只带十万将士御敌，实在太难了，这样吧，本宫给布将军二十万兵马，也希望布将军不要让本宫失望！”

　　布英正色说道：“请公主放心，末将誓与风军血战到底，肝脑涂地，在所不辞！”

　　在风军准备趁着肖轩病故的这个机会大举入侵川国的时候，肖香委派川国上将军布英为统帅，领兵二十万，前往雷泽、宜苏、双棠三郡布防，抵御风军。

　　同时，她又以川国的名义给上京写了一封回书，在回书里义正词严地拒绝了风国索要一万万两银子的要求，反而还把风国从头到脚的训斥了一番，称风国乘人之危，其行径与未开化的蛮夷无异。

　　上京。唐寅看过肖香的这封回书后当场就乐了，是被气乐的，通过字迹，他能认出来这封书信为肖香所写，上次肖香在关口城捣鬼，自己还没有报那一箭之仇，这回肖香又与自己作对，正好可连本带利的收回来。

　　在场的诸将见大王看过书信后脸色有点不对劲，萧慕青上前一步，小心翼翼地问道：“大王，书信上都写了什么？川国可愿接受我方的条件？”

　　“哼！”唐寅冷笑一声，他甩了甩手中的书信，随着一团黑火窜出，书信瞬间化为丝丝的雾气，他看向在场的诸将，幽幽说道：“川国根本不打算交出上京这数年来的税收，也毫无归还皇宫宝物之意，反而还指责我风国乘人之危，实乃可恶至极，传令下去，我军明日开拔，进攻川国！”

　　“这……”萧慕青暗暗咧嘴，己方现在的情报还远远不够，不清楚川国方面已做出什么样的应对，也不知道川国朝廷派哪个军团前来参战，贸然出兵，只怕会吃亏啊！

　　还没等他开口，青羽出列出说道：“大王，如此急于出兵，是不是太冒失了些，至少要等到……”

　　他话才到一半，唐寅边开口打断道：“要等到什么时候？兵贵神速，等我们把川国的底细都摸清楚了，川军早就在雷泽、宜苏、双棠三郡做好防御了，既然要打，就一定要快，趁着川国中央军来没来得及布防的时候攻进去！”

　　青羽眉头皱成个疙瘩，唐寅的想法也是有一定道理的，但是风险太大了。他正色说道：“大王，川国不同于安、桓那样的小国，即便贸然出兵，遇变也不足为惧，可川国不一样，除了中央军外，还有地方军和家族军，我军若不做好万全的准备，贸然深入，只怕最后会……难以脱身啊。”

　　“呵呵！”唐寅冷笑一声，又环视其他众人，慢悠悠地说道：“你们只想着苦难重重，只想着如何留好退路，而我所考虑的只是一点，就是如何取胜，失败不在我的顾虑范围之内。你们和我的观念不同，不必再说，明日出兵。”

　　唐寅说完话，一甩袍袖，转身走了，留下萧慕青、梁启、青羽诸将呆站在当场。

　　不知过了多久，萧慕青轻轻叹了口气，无奈地看向梁启和青羽。梁启苦笑着说道：“神池一战，我方可谓是大获全胜，成功斩杀广寒听，又把和我风国亲近的任公子推上圣王的宝座，顺带手还得到了上京，大王志得意满，看来，现在已经有些忘乎所以了。”

　　川国又哪是那么好打的，别说拿下川国的三个郡，就算想侵占川国一寸土地，都不知道要付出己方多少将士的性命呢！

　　听闻他的话，萧慕青直咧嘴，急忙拉了梁启一把，并狠狠瞪了他一眼。青羽忍不住扑哧一声笑了，耸耸肩，说道：“或许，大王的‘兵贵神速’真的能起到奇效也未可知呢。”

　　萧慕青和梁启异口同声地说道：“希望如此吧！”

　　当日，唐寅令人颁布讨逆诏书，翌日，他便亲帅直属军、平原军、三水军、飞羽军合计四十万的大军浩浩荡荡开出上京，南下攻入川国境内。

　　四十万众的风军气势如宏，来势汹汹，而且还来得突然，出其不意，川国雷泽郡的地方军毫无防备，哪里能抵挡得住？

　　风军推进迅猛，长驱直入，一口气连下雷泽郡三座城邑，仅仅才过了五天，风军便已攻打到郡城石门城下。

　　雷泽郡的败兵此时都聚于石门，郡首王逸更是亲自登上城墙指挥川军将士们作战，只可惜寡不敌众，风军仅仅强攻了半日，便把石门城攻破，占领了雷泽郡的郡城，连郡首王逸也被风军生擒活捉。

　　战事进展得太顺利了，拿下石门未费吹灰之力，川军在风军面前简直不堪一击。这时候的唐寅信心更足，在石门稍做整顿，立刻又继续挥师南下，向川国的宜苏郡挺进。

　　宜苏郡的情况比雷泽郡也好不到哪去，得知风军大举来攻的消息后，川军往往是连抵抗都不抵抗，闻风而逃，风军几乎是兵不血刃的打进宜苏郡的腹地。

　　到了这里，萧慕青、梁启、青羽一同向唐寅建议，己方不能再继续深入了，应当暂做休整，顺便巩固后方的补给线，然后再向南推进。

　　仗打得如此顺利，唐寅哪还能停得下来，根本未理会萧慕青等人的建议，催促全军将士，继续向南突进，争取在最短的时间内打进双棠郡，一举拿下双棠郡的玄谷关。


第1924章

　　在唐寅的催促之下，风军一路急行，数日后，抵达宜苏郡的郡城，安口。

　　根据天眼和地网的情报，目前安口城内的川军数量并不少，雷泽郡败军和宜苏郡败军全都云集在安口城内，兵力起码得有十多万人，而且安口是座大城，城墙高固，城外还有护城河，风军就算兵力占据上风，但想打下安口亦非易事。

　　唐寅对己方所得到的这些情报做了详细的分析，最后决定，兵分两路，一路按照原计划继续进攻安口，另一路则绕过安口，继续南下突进。

　　现在他已尝到兵贵神速的甜头，被打得措手不及的川军完全不是己方将士的对手，他可不想在安口这里耽误宝贵的时间。

　　唐寅的决定并没能得到麾下将士们的全部支持。在中军帐内，许多将领都提出了异议，包括萧慕青在内。

　　萧慕青紧锁眉头，说道：“大王，我军深入敌境作战，已然是凶险万分，若是再分兵而战，凶险将会更大，还请大王三思啊！”

　　上官元让倒是十分坚定地站在唐寅那一边，他嘿嘿怪笑一声，说道：“这一路打下来，我军攻无不克，战无不胜，川军的战力根本不足为虑，还有什么凶险可言？依我看，大王的战术是没错的，要打就打川军个出其不意、措手不及。”

　　唐寅含笑点点头，对萧慕青意味深长地说道：“分兵作战，我也是经过一番深思熟虑才决定的。一路南下突击，一路稳固后方，前后呼应，首尾相顾，也没什么不好嘛！”

　　“可我军毕竟是在异地作战，万一首尾被切断……”

　　“会被何人切断？川国的地方军吗？哈哈——”唐寅仰面大笑，抬手指着萧慕青说道：“人家统兵，是越打越善战，而你呢，是越打胆子越小，慕青，你可别忘了，你是平原军的统帅，我大风的平原军里，还没有贪生怕死之辈！”

　　萧慕青被唐寅当众指责的面红耳赤，低垂着头，再不说话。本来梁启也想劝说唐寅，但一看他现在这样的态度，到了嘴边的话都咽了回去。

　　他在心中叹息一声，和他当初说的一样，大王现在就是忘乎所以了，完全没把川国放在眼里，当然，川国的准备不足又恰恰滋长了大王的轻敌情绪。

　　青羽疑问道：“不知大王打算分出哪个军团南下，哪个军团主攻安口呢？”

　　唐寅大点其头，对众人笑道：“诸位都应该向青羽将军学学，这才是你们该问的嘛！”

　　稍顿，他收敛笑意，正色说道：“本王率直属军一部南下突进，平原军、三水军、飞羽军留在这里，合力攻下安口！”

　　他话音刚落，青羽便立刻接道：“末将愿随大王南下。”

　　唐寅愣了愣，又大笑起来，说道：“果然还是青羽将军最信任本王的战术啊！”

　　青羽暗暗苦笑，恰恰相反，自己是太不信任大王的战术了才主动提出来随大王南下。直属军的统帅是舞英，舞英又哪里具备将帅之才，一旦遇变，她能迅速做出准确的应对吗？

　　唐寅沉吟片刻，说道：“好吧！就由飞羽军随本王南下好了。”

　　现在他对自己指挥的是哪个军团根本就不在乎，哪怕是由一群乌合之众组成的杂牌军，他也有信心能率领他们一举攻占玄谷关。

　　唐寅力排众议，做出分兵作战的决定，留下直属军、平原军、三水军继续强攻安口，他自己则率领飞羽军去攻取玄谷关。

　　要知道安口距离玄谷关的距离可不近，中间相隔差不多有一个郡。

　　且说唐寅，他带领着飞羽军绕过安口，继续向南推进。

　　和他预想中的一样，安口以南的那些城镇完全没想到风军会突然杀到自己面前，好像是从天上掉下来似的，守军们准备不足，要么仓促迎战，要么望风而逃，在不到十天的时间里，唐寅所率的飞羽军竟如入无人之境般穿过整个宜苏郡，攻入到双棠郡境内。

　　战事至此，对风国而言简直是太顺利了，一路上打到双棠郡，顺风又顺水，甚至连一场正面交锋的硬仗都没打过，风军将士们最常看到的就是川军的屁股。

　　这场由唐寅主动挑起，连在风国国内都不被看好的战争竟然在短短一个月的时间里成功了一大半，令人意想不到。这时候，无论是风国的朝廷还是深入川国的风军，人们都看到了胜利的曙光，取胜的欲望也变得更足。在没有接到唐寅调令的情况下，风国朝廷主动派出第九军团，赶往川国这边，欲协同作战。

　　风国是看到了胜利的希望，反观川国那边，则是如丧考妣，本就混乱不堪的川国朝廷这时候也更加混乱了。

　　现在，肖香已随川王的灵柩一同回到昭阳，只是在朝堂上无人关心如何安葬肖轩的事宜，人们所谈论的都是北方的战事。

　　第一个向肖香发难的便是肖渊。肖渊一直提倡议和，暂时接受风国的条件，可没想到肖香自己擅做主张，派出布英去与风军作战。现在倒好，风军势如破竹，连续突破雷泽、宜苏二郡，业已攻入双棠郡，照目前的局势来看，相信双棠郡也坚持不了多久，一旦双棠郡又被突破，风军便可插入川国的腹地，能威胁到川国的都城昭阳了。

　　在朝堂上，肖渊当众责问肖香是谁给她的权利可以不知会朝廷，直接派兵出战的？

　　肖香在肖渊的责问下沉默未语。倒是张思图看不下去了，站出来说道：“二公子，先王故去，储君有权调动军队。”

　　“储君？”肖渊看向张思图，说道：“张将军，你为何称五妹为储君？”

　　张思图皱着眉头说道：“大王在世之时，不止一次提过要立五公主为储君……”

　　不等他说完，肖渊伸手道：“父王的遗诏何在？”

　　“这……末将没有，大王故去之时也未来得及留下遗诏。”

　　“这么说就是空口无凭了？既然没有凭证，储君又岂是你能乱叫的吗？”肖渊脸色阴沉下来，两眼直勾勾地怒视着张思图。

　　“这……”张思图语塞。肖香深吸口气，正色说道：“王兄，大敌当前，我想现在不是讨论谁为储君的时候吧。”

　　肖渊凌厉的目光终于从张思图身上移开，他对上肖香的目光，说道：“好！不讨论储君，我们就来讨论一下北方的战事好了。风军现在已经打进双棠郡，再这样败下去，用不了多久风军就打到昭阳了，五妹，你可知道你这次闯的祸有多大吗？”

　　肖香暗暗握拳，好大的一顶帽子扣在自己的头上啊！她正色说道：“布将军乃我大川最优秀的将帅之一，我相信，布将军一定能挡得住风军，甚至还能打退风军！”

　　“一派胡言！”肖渊挥袖道：“现在风军已经突破两个郡了，可你的布将军在哪里？传回来的告急文书里，没有一封提及过他，布英现在究竟在何处？”

　　是啊，布英和他的二十万大军现在在哪呢？这一点连肖香自己也不清楚。自布英率军北上之后，如同石沉大海一般，杳无音讯，肖香一直没有接到过他传回来的战报。

　　见肖香皱着眉头不说话，肖渊冷笑出声，说道：“也许布英现在业已率军投降了风国，王妹，这就是你重用的‘栋梁之材’啊！”

　　大公子肖亭站出来说道：“好了，二弟和五妹不要再吵了，现在看来，布英已经指望不上，我们还是先商议一下派哪位将军去抵御风军吧！”

　　此时，肖亭表现出兄长的风范，摆出一副以大局为重的姿态，但话里话外还是暗藏着诋毁之意。

　　三公子肖玉捂嘴轻笑，柔声说道：“大家别忘了，布英的家人还都在昭阳，布英叛国，理应处斩他的家人才是！”

　　肖亭和肖渊闻言，双双大点其头，赞同道：“三弟说得对！”

　　看着自己的这些兄长们，肖香闭上眼睛，深深吸了口气，她实在是听不下去了，猛然转身边向大殿外走去，同时边头也不回地说道：“你们就在这里慢慢商议吧，不过，布将军绝不会叛国，更不会向风人投降，谁若是敢动布将军家人的一根汗毛，本宫便与他拼命！”

　　“五妹，你别走啊，五妹……”肖玉看着肖香的背影连连召唤，可后者像没听见似的，时间不长，人已消失在大殿外。

　　肖玉撇了撇嘴，晃着脑袋愤愤不平地说道：“什么态度嘛，都是被父王宠坏的！”

　　布英现在在哪？川国朝廷都不清楚，风军方面就更不清楚了，甚至风军都不知道川国还有派布英来抵御他们的进攻。

　　且说唐寅率领的飞羽军，这日他们攻打到双棠郡的三道沟一带。从这里再往南，就是双棠郡的郡城，临齐。根据探报回传的消息，临齐有川国重兵镇守，在临齐的两翼，四平镇、林合镇还各驻扎着一支川国的家族军。郡城临齐和四平镇、林合镇呈犄角之势，不太容易攻打。

　　己方的下一步该怎么做，唐寅特意找来青羽，与他商量对策。


第1925章

　　现在风军推进到双棠郡的三道沟，如果继续南下，势必要与郡城临齐的川军一战。

　　青羽的意见很简单，就是稳扎稳打，聚集于临齐的川军虽多，但大多都是败军而已，士气并不高，防御做得也不充分，己方若展开强攻，三日之内必能攻破临齐的城防。

　　听完他的意见，唐寅连连摇头，说道：“三天？三天过后，就算我们能拿下临齐，等推进到玄谷关的时候，川军业已做好了防备，我军怎还能攻得下来？”

　　青羽皱着眉头问道：“那大王的意思是……”

　　“故伎重演，放弃攻打临齐，绕路直取玄谷关。正所谓出奇制胜，要打就打川军一个措手不及。”唐寅信心十足地说道。

　　“这……”青羽沉吟片刻，连连摇头，说道：“不可，万万不可，大王，这太冒险了。”

　　唐寅仰面而笑，说道：“打安口的时候，我们就是绕城而过，从宜苏郡一口气打到双棠郡，现在面对临齐，我们又为何不能绕城而过呢？”

　　青羽正色说道：“大王，这可不一样啊，打安口时，我们可以绕城而过，因为后方有我们的援军，就算前方受阻，我们也无后顾之忧，但现在，我们一无后援，二无接应，若是继续绕城而过，一旦打不下玄谷关，我军可就陷入川人的重围当中了。”

　　唐寅乐了，问道：“我方现在有多少将士？”

　　不明白他为何这么问，青羽小心翼翼地说道：“除掉分出去驻扎沿途城镇的将士，现在可用的将士不足八万。”

　　“那安口城又有多少川军？”

　　“据报有十数万人。”

　　“攻方不足八万，守方却有十多万众，另外还有两支家族军可作协防，按照正常人的思维，我军势必会被临齐所阻。如果我军能绕城而过，直取玄谷关，定能杀玄谷关守军个出其不意，我想，他们做梦也想不到，我军会突然杀到玄谷关近前。所以说，避开临齐，直取玄谷关，看似冒险，实者是最为稳妥的战术。”唐寅向青羽详细讲解自己的想法。

　　听完唐寅的分析，青羽仍是摇头。唐寅的战术猛一听似乎有那么一点道理，可仔细想想，其中冒险的成分太大，而且己方现在对玄谷关那边的情况毫不了解，如果真按照唐寅的战术打，避开临齐，直取玄谷关，万一玄谷关方面早已做好防备怎么办？到时己方强攻不成，撤退也不成，前后受川军的包夹，有全军覆没之危。

　　青羽说道：“大王，末将仍认为绕过临齐直取玄谷关过于冒险，还应稳扎稳打才是。”

　　唐寅慢悠悠地说道：“兵者，诡道也！讲究的是出奇制胜，稳扎稳打，那是无才无能的将帅才会用的战术，总之，我意已决，你也不必再劝，如果你实在不放心，我带两万精锐先行，你意下如何？”

　　唉！青羽暗叹口气，他又哪能放心让唐寅只带两万将士去打玄谷关，他硬着头皮，苦笑着说道：“一切都依大王就是。”

　　“这才对嘛！”唐寅哈哈大笑。

　　按照唐寅的意思，飞羽军放弃进攻临齐，从三道沟这里改变行进方向，直奔玄谷关而去。双棠郡的地势不像雷泽、宜苏二郡那么平坦，境内多险山沟壑，大军行进并不容易。

　　而现在飞羽军又走的是小路，道路更加崎岖难行，为了加快行军的速度，唐寅传令下去，全军放弃大型辎重，只带简单的行装和口粮，轻装上阵。

　　这一路走下来，飞羽军经过许多的险要之地，让青羽感到意外的是，许多适合设伏的地方皆无川国的伏兵，似乎川国方面对己方避开临齐直取玄谷关的战术真的毫无防备。

　　不过青羽仍不敢掉以轻心，在行军的途中，他不停地派出军中探子去前方打探，务必要做到万无一失。

　　唐寅可远没有他那么紧张，在唐寅想来，川军不可能会在这条路上设伏，他们无论如何也不会想到己方会绕过临齐。

　　这一路行来倒也算顺利，五日后，飞羽军有惊无险地行进到玄谷关一带。

　　玄谷关位于双棠郡的南部，地势是典型的两山夹一沟，而玄谷关正位于沟的正中央，将这唯一的一条道路堵得严实合缝。

　　玄谷关的城墙极为高固，高度足有三丈三开外，宽度也厚实，城墙上的甬道不下三米，即便并排跑几匹马都绰绰有余。

　　仔细向城头张望，上面旗帜招展，甲胄如林，放眼望去，皆是川兵川将。

　　策马冲到军前的唐寅观望了片刻，连连点头，赞道：“好一处险要之地！”

　　说着话，他又对身边的青羽道：“只要我军能拿下玄谷关，川国的雷泽、宜苏、双棠三郡就是我们风国的了。”

　　青羽苦笑，话是这样说没错，但前提是得能打得下来。

　　照现在的形势来看，玄谷关内的守军可并非毫无防备，己方大军已经杀到关前，但城上的守军却丝毫不见慌乱，观察守军的人数，似乎也不少。

　　他低声说道：“玄谷关内的川军貌似早已作好防范，大王，我军是攻还是原路撤回？”

　　唐寅乐了，说道：“既然我军都已经打到玄谷关下，又岂有不战而退的道理？传令下去，全军列阵，即刻攻城！”

　　“是！大王！”事到如今，就算硬着头皮也得上了。青羽插手领命，而后，传下帅令，前军于关前列阵，准备强攻。

　　一时间，风军阵营里的号角声、擂鼓声此起彼伏，踏步声、甲胄的摩擦声连成一片，只一会的工夫，再看风军阵营，已于玄谷关前变成数块方形的战阵，青羽摆的正是鱼鳞阵。

　　很快，风军前军的阵营里杀出一名风将，在距离玄谷关还有百步远的时候勒马停下来，然后将手中的长枪上前一抬，指着对面城头上的川军喊喝道：“尔等听着，我乃风国飞羽军偏将军魏冲，若城内还有不想死的，现在打开城门出来投降还来得及，如若不然，等我军破城之时，鸡犬不留！”

　　这名风将在玄谷关前耀武扬威的拨马前来盘旋，指着城头上的守军叫骂，时间不长，玄谷关的城门打开，从里面冲出一队川军。

　　冲出来的川军确实只能用队来形容，放眼望去，稀稀拉拉，充其量也就百十来号人，为首的倒是一员川将，此人胯下枣红马，手持一把偃月刀，出了玄谷关后，他喊喝一声，催马直奔魏冲而来。

　　见对方就出来这么点兵马，魏冲坐在马上笑得身子直摇晃，若是怕死，就不必迎战嘛，又何必出来丢人显眼呢！看着对面的川将快到自己近前，他挺直腰板，问道：“来将通名……”

　　他话音还未落，突然感觉不对劲，那川将根本没有勒马停下来的意思，而是直直向自己撞过来。

　　哎呀！魏冲心头暗惊，可是此时那川军业已到他近前，手中的灵刀高高举起，对着他的脑袋狠狠劈砍下来。

　　魏冲吓得急忙横枪招架，耳轮中就听咔嚓一声，那川将的重刀狠狠劈在长枪上，魏冲感觉似有万钧之力向自己席卷而来，他在马上坐立不住，整个人如同射出膛口的炮弹，由马背上倒飞出去。

　　扑通！魏冲飞出数米远才摔落在地，不等他站起身，那名川将已催马赶了上来，手起刀落，随着咔嚓一声脆响，将魏冲的人头斩落。

　　那川将看都没看地上的尸体，举目望向对面的风军，喝道：“我是川人孟沙，谁敢出来与我一战？”

　　随着他的喊喝之声，战场上的双方将士终于从震惊中回过神来。玄谷关城头上的川军们一个个两眼发光，擂鼓的士卒拼了命的挥舞鼓锤，像要把鼓面敲漏似的，反观城外的风军，人们无不倒吸口凉气，这个名不见经传的孟沙是什么人？怎么如此厉害？魏将军在他面前连一个回合都没走过去就被斩落马下，也太不可思议了。

　　眼睁睁看着麾下的爱将被杀，青羽的脸色也变得阴沉下来，他向左右扫了一眼，问道：“哪位将军愿出阵去战这个孟沙？”

　　他话音刚落，众人中又有一将催马而出，向青羽拱手说道：“将军，末将愿与此贼决一死战，为魏将军报仇雪恨！”

　　请战的这名风将和魏冲一样，都是飞羽军的偏将军，他名叫王穹，莫人出身，在飞羽军的众将当中算是与青羽较为亲近的一个。

　　见是王穹请战，青羽略微沉吟，而后点头说道：“好吧，不过，王将军要多加小心，万不可像魏将军那般大意！”

　　“将军放心吧，我誓取此贼的项上人头！”说话之间，王穹催马直奔两军阵前而去。

　　等王穹和孟沙碰面之后，双方谁都没有多余的废话，各举灵兵，战于一处。

　　王穹比刚才的魏冲能强点，没有一回合被斩落马下，但也仅仅坚持了三个回合便被孟沙的一记回马刀削中后脑，他连声都没吭一下，当场被削掉半个脑袋，战马拖着无头的尸体落荒而逃。

　　这一下，川军的士气更盛，反观风军这边，人们脸色大变，一个个面面相觑，数万大军的阵营此时寂静得鸦雀无声。


第1926章

　　名不见经传的孟沙连斩两名飞羽军的偏将军，出人意料，就连青羽此时也是大皱眉头。

　　如果说魏冲的阵亡是死于轻敌，那么王穹的阵亡绝对是因为实力不济。可连王穹这样的猛将都在孟沙面前没走出三个回合，派旁人上阵，恐怕也只是徒增伤亡罢了。

　　青羽脑筋急转，快速地做出判断，单打独斗是不行了，现在只能全军压上，展开强攻。想到这里，他将手中的帅旗举起，正要下令全军推进的时候，后方的唐寅催马走了过来。

　　他不缓不急地问道：“青羽将军，我军连损两员大将，士气低落，现在强攻，于我军不利吧！”

　　青羽解释道：“大王，这员敌将厉害异常，我军武将皆不是他的敌手，与其白白上阵送命，不如展开全力猛攻。”

　　唐寅点点头，而后又是一笑，说道：“胜他又有何难，我去会会他！”说话之间，他双脚一磕马镫子，作势也冲出本阵。

　　青羽见状心头大惊，急忙伸手把他战马的缰绳死死拉住，急声说道：“大王不可！敌将虽然厉害，但毕竟只是一人，我军现在强攻，未必没有取胜的机会。”

　　他不会灵武，也不清楚唐寅的灵武达到什么程度，只是看对面的川将已连斩己方两名偏将军，青羽担心唐寅上阵也会凶多吉少。

　　看到青羽满脸的关切之色，唐寅仰面而笑，抬手指着对面的孟沙，傲然说道：“区区的无名鼠辈，又有何惧？！放心吧，我拿他的首级如探囊取物，去去就回！”

　　说话之间，他拉开青羽的手，催马跑出风军本阵，直奔对面的孟沙而去。

　　青羽还想阻拦唐寅，这时候阿三阿四双双上前，向他含笑摇了摇头，说道：“青羽将军不必担心，以大王的灵武，胜此贼绰绰有余。”

　　阿三阿四是唐寅的护将、近臣，连他二人都如此有信心，青羽也不好再说什么，但心还是提到嗓子眼，眼睛死死地盯着战场上的局势，手也把缰绳握得紧紧的。

　　唐寅催马来到孟沙近前，上下打量他两眼，含笑问道：“看起来，阁下不像是正规的川军出身！”

　　他还真说对了，孟沙确实不是正统的川将出身，而是来自于家族军，他的顶头上司正是布英。

　　孟沙歪着脑袋也在打量唐寅，看对方的打扮，完全是不伦不类，说他是将领，即没穿盔甲，又没有带武器，只是肋下挂着一把佩剑，若说他是文官，那么跑到两军阵前来做什么？

　　看其年岁，似乎也就二十左右，皮肤白皙、相貌俊美，双眼炯炯有神，闪闪放光。他跨下是产于莫地的名驹，皮毛亮得如镜面一般，连根杂毛都找不到，他的衣服是精致的锦袍，腰间系着玉带，上面还悬有玉佩得挂件，若是在别的地方碰到他，孟沙定会认为他是出身名门大户的富家公子。

　　把唐寅从头到脚地打量过一番后，孟沙大嘴一撇，冷声质问道：“你可是来劝降的？”

　　唐寅先是一愣，接着噗嗤一声笑了，轻描淡写地说道：“劝降倒是不必，我只是来取你的项上人头的。”

　　“哈哈！”孟沙大笑，挥刀指着地方的两具尸体，问道：“好大的口气，你觉得你比这两条‘风狗’如何？”

　　唐寅脸上的笑意渐渐消失，他默不作声地低下头，扣住佩剑的剑柄，将其慢慢拔出。

　　他看着手中剑，抬指轻弹，发出龙吟般的清鸣声，他幽幽说道：“两军阵前，各位其主，血洒疆场，在所难免。他二人死于你的刀下，是灵武不如你，但你不该羞辱他俩。”

　　孟沙冷哼一声，说道：“风狗贪得无厌，乘人之危，还有何尊严可言？既然你主动送上门来，也就别回去了，就给我在这吧！”

　　说话之间，孟沙毫无预兆地轮起手中刀，对准唐寅的头顶，恶狠狠劈砍下去。

　　他这一刀来势汹汹，刀锋划破空气时都发出沉闷的轰鸣声。再看唐寅，完全不为所动，只是等对方的灵刀已快劈到自己脑门时，他方把手中剑扬起，硬接对方的重刀。

　　见状，孟沙心中冷笑，这是你自己找死啊，可就怪不得别人了！

　　可令他意想不到的是，当他的灵刀砍在唐寅的灵剑上时，就好像是砍在一面倾斜的铜镜上，一股向外的滑力将他灵刀上的力道全部化解于无形。

　　他脸色顿变，还没反应过来是怎么回事，唐寅的剑已顺势向他的脖颈横切过去。

　　好快！孟沙脸色又变，也来不及细想，使出全力，将灵刀收回，立起刀杆，硬接唐寅的剑。

　　当啷！这一剑切得结实，正中灵刀的刀杆上，孟沙本身就力大无穷，而且灵武修为也深厚，可是在挡住唐寅的剑时，感觉自己像是挡住一座正在倾倒的大山，那股强劲的力道根本不像是人发出来的，更不是人力所能接住的。

　　在脆响声过后，再看孟沙，双掌连同双臂的灵铠俱被震碎，就连指骨和臂骨都被震碎成数段，他整个人从战马上后仰着倒载下去，口鼻窜血，伏地不起。

　　唐寅随意地甩了甩手中的灵剑，将其恢复成常态，收剑入鞘，而后像没事人似的安坐于马上。

　　场上的变化太快了，已连斩两员风将的孟沙竟然被一公子哥打扮的青年一剑震落马下，川军将士们无不大惊失色，与此同时，飞羽军的士气则立刻被提升起来，人们高举着武器，齐声呐喊。

　　“快！快去把孟将军救回来！”玄谷关城头上有人向外面的川军士卒大声叫喊，百十名兵卒如梦方醒，人们纷纷应了一声，紧接着一同向前奔跑出去。

　　看到川军士卒前来抢救重伤不起的孟沙，唐寅哼笑出声，他并没有难为这些普通的军卒，甚至都没多看一眼，举目望向玄谷关城头，大声喝道：“川军的弟兄们听着，现在献出玄谷关还来得及，若是冥顽不灵，负隅顽抗，等到我军攻城之时，你等将再无活路！”

　　唐寅喊话之时，那些川军士卒已来到战场中央，将身受重伤的孟沙抬起，快速地往回跑去。

　　再向回跑的过程中，有名川兵眼珠转了转，无声无息地摘下肩上的弓箭，借着同伴们的身躯做掩护，透过人缝，对准唐寅狠狠射出一箭。

　　唰！这一箭来的又快又突然，当后方的风军意识到危险时，再想出声提醒唐寅已然来不及了。

　　不过唐寅根本不需要旁人的提醒，当箭矢马上要钉在他身上的一瞬间，他的目光扔是看着城头，但却出手如电，准确无误地一把将空中飞射过来的箭矢牢牢抓住。

　　他低头看了看握在掌心里的箭杆，再挑起眼帘瞧瞧那些正往玄谷关撤退的川兵，两眼闪烁着骇人的精光。暗中放冷箭的那名川兵吓得魂飞魄散，尖叫道：“不好，大家快跑……”

　　可惜他的话音还未落，唐寅的快速地抽出佩剑，没见他如何蓄力，只随意地向外一挥剑，就听嗡的一声，一记狭长的灵波被他横扫出去。

　　灵波快如闪电，瞬间就飞射到那群川兵近前，随着一阵咔嚓、咔嚓的脆响声，再看现场，那百十来号川兵有大半都被灵波拦腰斩成两截。

　　没有理会残存的那几名川兵，唐寅顺势将手中剑向前方一指，大声高呼道：“全军推进，即刻攻城！”

　　随着唐寅一声令下，气势高涨的飞羽军将士齐声呐喊，紧接着，各方阵开始向前移动。

　　“风！风！风——”

　　风军战阵向前推进时，将士们一边用手中的武器击打着盾牌一边高喊着国号，声势雄壮，摄人魂魄，整齐划一的脚步声让地面都产生震动，即便距离好远也能清楚地感觉到。

　　飞羽军的强攻正式拉开序幕，唐寅更是一马当先的冲在最前面。

　　当他距离玄谷关的城墙只有三十步之远时，城头的箭阵开始砸落下来。箭矢仿佛雨点一般，铺天盖地，身处于箭阵下的唐寅感觉天色都在一瞬间暗了下来。

　　以唐寅那么高强的灵武也不可能做到在如此密集的箭阵下全身而退。只是一瞬间，他身上闪现出的火星子就有数十处之多，而跨下的战马则更惨，当场被射成了刺猬。

　　唐寅修为深厚，在有灵铠护体的情况下，承受数十箭倒也不算什么。这时候，后面的风军业已冲了上来，无数的兵卒高举着盾牌，把唐寅死死护住。

　　箭矢不断地撞击着盾阵，叮当作响，刺人的耳膜。唐寅眯缝起眼睛，透过盾牌的缝隙向上城头上观瞧，稍做沉吟，他对左右的军卒说道：“不要停在这里，继续前进，推进到城下！”

　　在唐寅的指挥下，周围的风军顶着盾牌，迎着密集的箭雨，一步步艰难地前行。

　　现在，风军的攻城已然全面展开，冲到城墙下的将士们纷纷塔起云梯，人们如同蚂蚁一般，一个接着一个的向上攀爬。

　　风军攻得猛，但守军也顽强，一轮轮的箭阵由始至终都没中断过，滚木、擂石不停的从城头上砸落下来，玄谷关内的抛石机也全部开始运作，将一颗颗巨大的石头从关内抛向风军阵营。


第1927章

　　守城的川军能以滚木、擂石挡住普通的风军士卒，但却挡不住唐寅，后者都没用借助云梯，只是用力向上一纵身，人已窜起数米高，身在空中，他单手一抓城墙的墙壁，借力继续向上跳跃，只几个纵身，人已跳到城头上。

　　见到有敌人以迅雷不及掩耳之势冲上城头，周围的川军将士心中暗惊，人们纷纷大喊着冲杀上来，无数的长枪长戟一同刺向唐寅的周身要害。

　　唐寅也不退避，身子一拧，将迎面而来的利刃全部让开，不等对方收回武器，他双臂回收，将十数把长枪、长戟一并夹于肋下。

　　他只一个人，却让对面的十数名川兵使出吃奶的力气都抽不出被他夹住的武器，可见他的力道之大。十数名川兵大惊失色，很快，又有更多的川兵川将向唐寅扑来。

　　他冷哼出声，意见转动之间，双掌的掌心燃起黑色的火焰，那黑火蔓延的速度极快，顺着长枪、长戟直接烧到川兵们的双手。人们还没弄明白怎么回事，爬上他们双手的黑火又顺势烧到他们的周身，仅是顷刻之间，十数名川兵就化为了乌有，别说他们的身体被烧得连个残渣都没剩下，就连他们身上的盔甲连同手上的武器也一并化为烟雾。

　　这就是黑暗之火的毁灭燃烧，无视对方是生灵还是死物，焚化一切，取其精华。

　　周围的川兵川将们都看傻了眼，他们这辈子还从来没见过也没听说过这么恐怕又诡异的灵武技能，刚刚冲上来的众人不约而同地又开始连连后退。

　　唐寅双眼闪过一抹绿光，赤手空拳的冲入川军众人当中，黑暗之火连续施放，周围的川军成群成片的消失，取而代之的是空中渐渐凝聚起浓浓的白色雾气。

　　可以说现在的唐寅锐不可当，在城头上东冲西突，直杀得守军将士溃不成军。

　　有他一个人在城头上打开杀戒，便把守军的城防撕开一条大口子，城下的风军趁势攻上城头，与守军展开近身肉搏战。

　　随着大批的风军攻杀上来，唐寅反而觉得束手束脚，不像刚才那样能施展得开。不过他也不介意，他的目标并非为了杀人，而是要拿下玄谷关。

　　城外的风军越攻越猛，冲上城头的人也越来越多，眼看着川军的防线已陷入崩溃边缘的时候，突然之间，在玄谷关外两侧的山峰上传来阵阵的轰鸣声。

　　唐寅听闻声响暗皱眉头，抽身从川军人群中撤出来，而后向旁走出两步，手扶箭垛，向声音传来的方向观瞧。这一瞧，让唐寅的脸色都为之一变。

　　只见玄谷关两侧的山峰上冲下来数以万计的野牛，放眼望去，漫山遍野，都分不清个数。

　　野牛奔跑起来的速度本就极快，又是从山峰上冲下来的，其冲势雷霆万钧，还伴随着闷雷一般的轰鸣，连地面都在剧烈的震颤着。

　　见此情景，唐寅不由得倒吸口凉气，在两山之间，可是己方正在攻城的将士们，这么多发了疯的野牛直冲下来，己方的将士们岂不是要遭殃了吗？！

　　他激灵灵打了冷战，对周围的风军将士们急声喊道：“杀下城墙，打开城门，放外面的弟兄进城！快！”说话之间，唐寅率先往城下冲杀。

　　可是这时候他再想从城墙上杀下去已然来不及了，玄谷关内不知从哪里又涌出来无数的川兵川将，密密麻麻、人山人海，一眼都望不到边际。

　　现在要杀下城墙，要先打退这许多的川军，就算己方能做到，那得花费多长的时间？城外的将士们哪还能等这么久？唐寅心急如焚，额头上渗出了冷汗。

　　他想得没错，别说是杀下城墙，就算是城内一个敌军都没有，让他可以畅通无阻地跑下城墙，直接把城门打开，放城外的风军入城都已来不及了。

　　从山峰上狂奔下来的野牛业已冲入风军阵营的近前。

　　风军将士们还从未碰到过这样的‘敌人’，前方的军卒本能的顶着盾牌，布起盾阵，后面的士卒则纷纷举起弓箭，向奔来的野牛射出箭阵。

　　风军令人闻风丧胆的箭阵在野牛群面前显得是那么的微不足道，箭矢钉在野牛身上，非但射不到它，反而让它变得更加狂躁，许多野牛都是身中十数箭或者数十箭才翻滚倒地，倒地后的野牛再没有重新站起的机会，被后面的牛群践踏而过，顷刻之间就被踩成肉泥。

　　当野牛群冲到人们面前的时候，声势更是骇人，地面的震颤让人们连站都站不稳，轰隆隆的奔驰声像巨锤一般敲打着每一名风军的心脏。

　　此时，人们也都能把野牛看得更清楚了，野牛差不多接近一人高，头上的犄角还被人特意绑上锋利的刀子，野牛的双眼则是通红的，看上去就如同一头头的怪兽。

　　在前面组成盾阵的风军士卒们暗暗咧嘴，满脸的虚汗，不由自主地连连后退。

　　嘭！当第一头野牛撞进风军阵营里时，一瞬间有两名风兵离地而起，二人像被甩出去的沙袋，足足飞出七八米远才落进人群里。

　　野牛速度丝毫不减，横冲直撞地跑进风军阵营之内，一走一过之间，引来惨叫声四处，哀号声一片，被踩死撞死、踩伤撞伤的兵卒不计其数。

　　这还仅仅是一头野牛的威力，现在，从两侧山峰上冲下来的野牛得有数万头之多，仿佛洪水一般席卷而来，风军之惨也就可想而知了。

　　如此庞大的野牛群根本不是人力所能抗衡的，纵然青羽再会统兵，再会临场指挥，现在也完全无用武之地，不管风军摆出什么样的阵形，都不可能挡得住野牛的冲阵。

　　一时间，玄谷关外的飞羽军阵营乱成了一团，野牛肆虐，人们呼喊着四散奔逃，因自相碰撞、践踏而出现的伤亡便已不计其数。

　　看着已然溃不成军的己方将士们，青羽在心中忍不住哀叹一声，难怪己方一路突进到玄谷关没碰到任何的阻力，原来川军早就想好了应对之策，于玄谷关外布下了野牛阵。

　　只是现在他才想明白这些已经晚了，在野牛的冲阵下，风军伤亡惨重，整个阵营已是一片狼藉。

　　“将军，野牛向这边冲过来了，将军快躲躲！”青羽身边的侍卫们突然急声叫道。

　　青羽回过神来，他举目向前张望，可不是嘛，冲入己方阵营内的一群野牛正在向自己这边狂奔过来，就连他胯下的战马都在不安地原地踏步，不时地发出嘶鸣声。

　　他回头下意识地向后面瞧瞧，在自己的身后，还有数万的将士在攻城，若是让野牛冲过去，那些攻城的将士们得被活活挤死在玄谷关的城墙下。

　　他来不及细想，当机立断，大声喝道：“布阵！挡住野牛！”

　　“将军——”听闻他的话，周围的侍卫们身子同是一哆嗦，野牛都已发了疯，那又哪是靠人能挡得住的？布阵阻挡，无疑是螳臂当车！

　　“将军，野牛凶狠，只怕……只怕是挡不住了啊！”

　　“挡不住也得给我挡！布阵！”青羽瞪圆眼睛，向左右厉声喊喝道。

　　侍卫们无奈，人们只能找来重盾，硬着头皮布起盾阵。身强体壮的侍卫在前，其他的侍卫顶在后面，准备承受野牛群的撞击。

　　轰隆、轰隆——看着迎面飞奔过来的野牛群，将地面的尘土都卷起多高，好像一股巨大的龙卷风刮来似的，众侍卫无不变色，身子也是不由自主地哆嗦着。

　　面对着发疯的野牛群，即便是修灵者都会感到无力，普通修为的灵铠根本承受不住野牛的撞击。

　　轰——狂奔的野牛终于撞到侍卫们顶起的盾阵上，只是一瞬间，手持盾牌的侍卫就倒下一片，还不等人们从地上爬起，野牛群已从他们身上无情地踩踏过去。

　　人们发出的惨叫声如同来自地狱，喷射出来的鲜血将地面瞬间染红了好大一片。

　　侍卫们挡不住野牛疯狂的冲撞，野牛群透阵而过，直奔侍卫后面的青羽而来。

　　见状，连那么沉稳的青羽也忍不住惊叫出声，他还想拨转马头让开野牛群，但他跨下马的战马已不听从他的指挥。

　　战马嘘骝骝地长嘶一声，两只前蹄高高提起，几乎是直上直下的站立起来。

　　马背上的青羽准备不足，一下子被掀下战马，摔滚倒地上。当他从地上坐起时，举目再看，他的战马已然落荒而逃，野牛群正嘶吼着奔他冲来。

　　青羽脸色惨白，坐在地上本能的连连后蹭，可是他的速度又哪里能快得过野牛，只眨眼的工夫，野牛便已奔到他的近前，巨大的蹄子眼看着要踏在他的身上。

　　想不到自己戎马半生，没有死在敌人的手上，却要会死于野牛的蹄下，真乃奇耻大辱啊！青羽心中哀叹，同时握紧了拳头，而就在这千钧一发的时候，一条人影突然闪到青羽的前方，将向他撞来的那头野牛硬生生的顶住。

　　突然赶来的这位不是旁人，正是从城头上撤下来的唐寅。他双手死死抓住野牛的双角，身子前倾，用出全力阻挡野牛的前冲，可即便像唐寅这么大的力气，仍被野牛的蛮劲顶撞得连连向后滑动，双脚在地面上留下两条深深的鸿沟。


第1928章

　　“嗬——”唐寅顶着野牛，猛然大吼一声，单脚提起，用力跺脚，就听嘭的一声，他的整只脚几乎都踩入地里，而他被野牛冲撞着向后滑行的身子也终于停了下来。

　　他把一头发狂飞奔的野牛硬生生的顶停下来，这让周围的风军将士们都看傻了眼，坐在地上的青羽更是目瞪口呆，膛目结舌，嘴巴张得好大，却一句话都说不出来。

　　唐寅抓着野牛双角的手可没有松开，他再次大喊一声，掰着野牛的双角将其硬是拧翻在地上。

　　只听扑通一声，野牛庞大的身躯在空中打着横重重地摔躺在地上，它四肢刨动，挣扎着还想从地上站起，唐寅立掌为刀，对准野牛的脑袋狠狠插了下去。

　　扑哧！他手上的灵铠虽不是刀子，但却比刀子还要锋利，这一记手刀，让他的整只手掌都没入野牛的头颅里，野牛也随之当场毙命。

　　唐寅片刻也未耽搁，将手掌从野牛的头颅内抽出，一手扣住野牛的脖子，一手抓住野牛的一条后腿，再次呐喊一声，将野牛上千斤重的尸体硬的高举过头顶，然后看准后面的那些野牛，猛的砸了过去。

　　扑通！尸体砸在野牛群里，让数头正在狂奔的野牛翻滚在地，轱辘成一团。趁此机会，唐寅终于喘息口气，回头对呆坐在地上的青羽说道：“青羽，这仗我们打不了了，赶快撤……”

　　他话还没有说完，一头野牛又向他狂奔而来。唐寅双目微眯，用脚尖在地上钩起一杆长枪，他单手持枪，向前一探，扑哧，那头野牛正撞在枪尖上。

　　野牛的脑袋被当场刺穿，唐寅也受其冲力，不由自主地向后踉跄出数步。

　　他还没稳住身形呢，又有一头野牛直撞过来。此时唐寅手中已无武器，而且野牛的数量太多，他能打倒一头、两头，还却打倒不了全部。

　　他暗暗摇头，意念转动之间，他背后的灵铠发出‘哗啦’的声响，与此同时，两只巨大的黑色羽翼在他的背后生出，唐寅快速窜到青羽近前，单手扣住他的腰带，随着羽翼扇动，唐寅提着青羽腾空而起，刚好把野牛群让了过去。

　　看着在自己脚下蜂拥而过的野牛群，青羽心有余悸，忍不住打了个冷战，他转回头对唐寅颤声说道：“若非大王出手相救，末将这回定要死在牛踢之下了……”

　　唐寅没有说话，他飞在空中将战场上的形式也看得更加清楚。

　　现在，飞羽军的将士们又岂是一个惨字所能形容？战场上，满目疮痍，一片狼藉，到处都有风军的尸体，到处都有丢弃的盔甲和武器，飞羽军上下业已是溃不成军。

　　唐寅心头酸楚，此战，己方得伤亡多少将士啊！如果是堂堂正正的打输了，那也就罢了，可己方根本不是败在川军手里，而是输在了野牛的蹄子下。

　　他带着青羽飞到一处野牛冲过的地方，由空中落下来后，他慢慢把青羽放开。看着四周己方的残兵败将们，他忍不住喃喃说道：“究竟是何人在此地设下如此歹毒的陷阱……”

　　能把这么多的野牛驱赶到山上，而且还圈养起来，只等在己方攻城之时好放野牛下山，这得花费多大的人力和精力？

　　他暗暗摇头，川国当真是卧虎藏龙，人才济济，自己还是太低谷川国的实力了。

　　想到这里，他仰天长叹一声，说道：“青羽，下令……撤兵吧！”

　　听闻他的话，青羽苦笑，现在哪里还有兵可撤啊，接近十万之众的大军现在恐怕也就剩下万八千人，他在沙场上争战过无数次，但还从没有像今日这样败得这么惨过。

　　野牛群过后，飞羽军阵营只剩下满地的尸体和伤兵，放眼望去，战场上的尸体叠叠罗罗，分不清个数，受伤的将士们在地上蠕动着，呻吟声、痛叫声此起彼伏，响成一片。

　　不过，现在就算风军想撤兵，玄谷关的川军还不愿意呢！

　　等野牛群冲过风军阵营之后，玄谷关的城门突然打开，紧接着，数以万计的骑兵从城关内冲杀出去，大呼小叫着直奔飞羽军的残兵败将而去。

　　正要随军撤退的唐寅看得真切，怒火腾的一下冲到脑门，川军以阴谋诡计侥幸取胜，现在还敢追杀出城，实在欺人太甚。

　　唐寅的虎目中闪现出骇人的精光，他对身边的阿三大吼道：“阿三，给我剑皇！”

　　阿三急忙从马背上取下剑皇，然后小心翼翼地交到唐寅手里。

　　后者接过，手臂一震，甩掉剑皇的剑鞘，紧接着，他从侍卫那里拉过来一匹战马，飞身跳了上去，回头对众人说道：“你等随军撤退，我来殿后阻敌！”

　　“大王，敌人兵马甚多，你一人怎能殿后？！”青羽快步走上前来，急声说道。

　　“少罗嗦，没时间了，青羽，你速带全军弟兄回撤！快！”唐寅狠狠瞪了他一眼，而后，双脚一磕马镫子，反冲向出关的川骑兵。

　　唐寅自得到剑皇之后，平日里也没少摆弄这把剑，早已熟悉了剑皇的特性，运用起来也能做到得心应手。此时，他一手握着缰绳，一手提着剑皇，迎着川骑兵而去。

　　双方之间的距离还有好一段远，唐寅已把手中的剑皇凌空挥砍出去。

　　剑皇在空中划出一条弧线，与此同时，数道光电急射出去，对面的川骑兵还没看清楚怎么回事，便有数人惨叫着翻下战马。

　　双方终于接触到一起，唐寅手起剑落，将第一个冲到他近前的川骑兵连人带马的劈成两半。

　　而后，他臂膀挥舞，剑皇的锋芒在空中画出一道道的光电，周围的川骑兵可谓是粘上就死，碰上就亡，中招落马的兵卒如同下饺子一般，不断地从战马上翻滚下去。

　　剑皇的锋利现在发挥出威力，川骑兵身上的钢盔钢甲在剑皇面前就如同纸片一般，轻而易举的便被撕开，就连他们手中的精钢武器也同样抵挡不住剑皇的锋芒，在唐寅的剑招下，川骑兵往往是连人带武器一并被斩断。

　　川骑兵当中也有人经历过神池之战，不知是谁大喊一声：“剑皇！那是剑皇！是神池圣王以前用的武器——”

　　他话音还未落，一道电光射进他的嘴里，这名川骑兵的喊声随之戛然而止，在马上摇晃几下，一头栽了下去，再看他，嘴巴里插着一把像是铁条的怪剑，其锋芒在他脑后探了出来。

　　周围众人心头大骇，其中还有人想下马去把那根怪剑拔出来，可是怪剑就如同有生命似的，在尸体身上晃动了两下，接着，又如闪电般反飞回去。

　　电光一直飞回到唐寅手中的剑皇身上，发出啪的一声轻响，与剑皇合二为一，仔细观瞧，剑身上都找不到一丝一毫的缝隙，好像剑皇的剑身从来没有分裂过似的。

　　持有剑皇的唐寅无疑是如虎添翼，围攻他的川军虽众，但却没人能伤得到他，反而死于剑皇下的川军业已超过数百号人之多。

　　可以说此时唐寅完全是以一己之力将这上万骑的川骑兵给硬生生地挡了下来。

　　看出唐寅凶狠，川军将士们亦是心生畏惧，不敢再盲目的向前冲杀，一个个拨转马头，欲从唐寅的两侧绕行过去。

　　唐寅毕竟只是一个人，不可能把那么多的川骑兵都挡下来，正当他在川军阵营里左右冲杀、尽可能为己方争取撤退时间的时候，阿三阿四带着一大群侍卫赶了过来。

　　双方都是骑兵，碰面之后也没有多余的废话，立刻战到一处。侍卫虽然人少，但个个精锐，而且大多都是修灵者，双方刚一照面，便有数十名川骑兵被挑下战马。

　　一个唐寅就够川骑兵喝一壶的了，现在阿三阿四又带来这许多的侍卫，川骑兵的士气被迅速地打压下去。刚好这时候城头上铜锣声响起，川骑兵们纷纷调转回头，快速地退回玄谷关。

　　看着川骑兵们撤退的背影，唐寅嘘了口气，而后看向阿三阿四，问道：“你们怎么过来了？”

　　“是青羽将军派我们来接应大王的！”阿三说道。

　　“多此一举，区区几个川军，又能奈我何？！”唐寅满不在乎地甩了甩剑皇上的血迹，而后将其交给阿三。

　　他看看四周的战场，再回头望望玄谷关，目光幽深，咬牙切齿地狠声说道：“今日之仇，来日必报！”

　　别看这次吃了一个大亏，飞羽军险些全军覆没，不过唐寅还有指望，毕竟后面还有平原军、三水军和直属军三个军团呢，等他与这三个军团汇合之后，再卷土重来，定能一口气拿下玄谷关，报今日的一箭之仇。

　　他带着阿三阿四等人追上飞羽军残部，随军撤退，这一退就是三十里。

　　等到了三十里外，唐寅下令全军原地休息，而后清点人数。现在飞羽军可太惨了，全军上下仅剩下两万来人，而且其中还有过半的伤兵，真正有战斗力的，恐怕连一万人都不到。

　　接近十万人的大军，打到这等地步，人们的心情可想而知。此时全军上下死气沉沉，连个说话的人都没有，将士们席地而坐，只剩下大口喘息的力气了。


第1929章

　　风军在玄谷关外的战败，可谓是一败涂地，一塌糊涂，飞羽军几乎被打得全军覆没，八万之众的将士，最后只撤出来两万人左右。

　　飞羽军的将士们士气低落，唐寅的心情更是糟糕，本以为十拿九稳的一场战斗，谁能想到竟然打到这等地步，数万的将士们大多连敌人的影子都没看到便惨死在野牛的蹄下，这仗打的也让人窝火到了极点。

　　不过唐寅不能表现出任何的气馁，如果连他都变得垂头丧气，下面的将士们就更没指望了。他振作精神，环视周围的将士们，最后，目光落在青羽身上。

　　唐寅站起身形，走到青羽近前，说道：“不必灰心，胜败乃兵家常事，这次我们虽败了，但下次我们一定能攻下玄谷关！”

　　青羽闻言报以苦笑，胜败乃兵家常事，说的倒是没错，可是这次败得太惨了，自己苦心经营的飞羽军几乎在玄谷关外全军覆没，有多少张熟悉的面孔自己以后将再也看不到了，又有多少亲如手足的弟兄血洒沙场，而且牺牲得还毫无价值。

　　他垂着头，沉默未语。

　　唐寅见状，满脸的尴尬，正色说道：“青羽，此战之败，责任不在你，全在我身上，若非我急于求成，轻敌冒进，今日，也就不会有这一场大败仗了。”

　　现在说这些又有何用？！青羽在心中哀叹一声，他站起身形，向唐寅插手施礼，说道：“末将身为飞羽军统帅，今日之败，末将难逃其咎，还请大王降罪！”

　　青羽不是推卸责任的人，该他承担的他一定会承担，不该他承担的他也会尽力承担，毕竟把罪名都揽在自己身上，也有利于大王在军中的声望。

　　唐寅倒是不在乎这些，事实上责任确实都在他一人身上，青羽曾劝过他要稳扎稳打，不能冒进，可他没听，有今日之败也怪不得别人。

　　他拍了拍青羽的胳膊，说道：“你没错，要受罚，也理应是我来受罚。”

　　“大王……”青羽吓了一跳。唐寅摆摆手，幽幽说道：“是我太低估了川人，以为肖轩突然病故，川国至少会乱上一阵子，没想到，川国还是在双棠郡这里布置下了重兵。”

　　青羽点点头，己方对川国情报掌握的太少了，根本不清楚川国有派中央军增援双棠郡，更不清楚川军的主帅是谁，在什么都不了解的情况下有此一败，也就不足为奇了。

　　只是现在再去计较这些已经毫无意义，他话锋一转，问道：“大王，我们现在该去哪里？”

　　唐寅沉吟片刻，说道：“暂时撤回白邳城吧！其一，我军可在那里暂做修整，其二，也可等我方的主力大军跟上来，届时，我们再重整旗鼓，与玄谷关的川军决一死战！”

　　青羽想了想，点点头，轻叹道：“也只能如此了。”

　　他所说的白邳城位于双棠郡的北部，落座于山坳之间，是一座人口数万的小城，不过它的位置倒是很好，四通八达，选择撤退到这里，倒也能程得上‘进可攻，退可跑’。

　　唐寅带领着飞羽军的残兵败将们向白邳城方向撤退，可路程还没走过一半，途经一片山林的时候，突然间，林中响起震天的喊杀声，紧接着，密集的箭矢由林内射出来。

　　毫无防备的风军被打了个措手不及，只一轮箭射过后，风军阵营里就倒下一大片人。

　　想不到在己方撤退的路上竟然还有埋伏，唐寅也是大吃一惊，他倒不怕伏兵，但下面的将士们可招架不住。

　　危急时刻，他一边下令全军加速前进，冲过这片树林，一边率领身边的侍卫们向树林中冲杀，想尽可能的打乱敌军，争取掩护更多的将士们突围出去。

　　阿三阿四也欲跟随唐寅一块向树林冲杀，但被唐寅喝止住，他沉声说道：“你俩不用管我，只要保护好青羽即可！”

　　军兵们的死伤还可以通过招兵买马来弥补，但将帅的死伤可是无论如何也弥补不了的，此战已经输得够惨了，若是再把青羽搭上，唐寅恐怕连撞墙的心都有了。

　　在唐寅以及众多侍卫们的全力冲杀下，林中的伏兵被打得节节后退，最终扔下数百具的尸体，其余人等向林中深处败退。

　　唐寅并不追击，见川国的伏兵已退，他立刻又带领众人往回赶。由于伏兵不是很多，虽然飞羽军残部被打了个措手不及，但损失也不是很大，伤亡只两三百人而已。

　　只是这仅仅是开始而已，接下来的路程，飞羽军几乎是步步遇敌，要么是山上砸落滚木擂石、要么是从树林山坳之间射来冷箭，每一波的敌袭规模都不大，却又总会给风军造成伤亡，一路走下来，飞羽军残存的两万来人竟然又折损了接近一半。

　　对于川人这种不正面交锋的袭扰战术，唐寅和青羽也都很无奈，毕竟人家是本土作战，如鱼得水，具备天时、地利、人和。现在他二人只想着能尽快赶到白邳城，有了稳固的落脚点，也就不怕川兵的袭扰战术了。

　　可惜的是祸不单行，这日，飞羽军残部距离白邳城仅剩下半天的路程，前方突然行来一支人马，唐寅和青羽同是一惊，拢目向前方仔细观瞧才长松口气，对方打的是风国的旗帜。

　　看清楚是风旗，唐寅提起来的心放下大半，己方现在可不能再遇敌了，不然的话，就连这一万来人恐怕都走不了了。

　　不过青羽却有种不祥的预感，己方在这一带没有驻军，要说有的话，就是数十里外的白邳城守军，白邳城守军不可能跑出这么远来接应，难道，是白邳城出事了？

　　想到这里，青羽激灵灵打个冷战，转头对身边的一名侍卫急声说道：“快去前方看看，带军的主将是何人！”

　　“是！将军！”有名侍卫答应一声，催马跑了出去。

　　时间不长，那名侍卫返回，同时还带回两名风将。这两位，皆是盔外甲斜，浑身的血污，向脸上看，血水、尘土和汗渍混在一起，活像两张大花脸。

　　看到他二人，再瞧瞧他俩现在这副模样，青羽的脑袋嗡了一声，怕什么来什么，白邳城肯定是出事了。这两位风将正是飞羽军留守白邳城的正副主将，一位叫张弘，一位叫王典。

　　他二人来到唐寅和青羽近前，翻身下马，没等开口说话，先扑通一声跪倒在地，向前叩首，带着哭腔颤声说道：“大王、将军，今晨白邳城遇袭，来敌甚多，我军将士寡不敌众，白邳城……白邳城现已失守了……”

　　虽然已经预感到了，但听完他二人的话，青羽还是缓缓闭上了眼睛，沉默了好一会，他才挑起眼帘，问道：“当初你二人主动请缨，留守白邳城，是如何向本帅保证的？”

　　“城……城在，人在，城亡……城亡人亡！”张弘和王典脑门顶在地上，吓得连头都不敢抬。

　　“既然现在白邳城已失守，你二人还有何脸面来见我？来人！”青羽侧头喝道。

　　左右的侍卫大步上前，插手施礼。青羽指着跪地的二人，说道：“军法处置！”

　　“将军……”张弘和王典吓得脸色大变，想求饶，但又不敢求饶，他俩都知道，青羽最恨的就是软骨头的人，此时，他二人只能眼巴巴地看着青羽，嘴巴张开，却一句话都说不出来。

　　一旁的唐寅暗叹口气，向走上前去的侍卫们挥挥手，说道：“都退下吧！”

　　“大王，我军的辎重、粮草都囤积在白邳城，现在城邑失守，张、王二将难逃其咎，理应重罚才是！”青羽看向唐寅急声说道。

　　其实，张弘和王典也是青羽的亲信，而且和他一样，同为莫人出身，但也正因为这样，青羽更不敢徇私。

　　唐寅倒是没想那么多，他问张、王二人道：“攻城的川军有多少兵马？”

　　“回禀大王，敌军来的突然，好像从天上掉下来似的，末将也未看清楚敌军有多少兵马，不过，听说敌军的主帅是……是布英！”张弘抹了抹脸上的泪水，小心翼翼地说道。

　　“布英？他来双棠郡了吗？”唐寅满露疑惑之色，转头看向青羽，后者也是一脸的茫然，布英是什么时候赶到的双棠郡，己方怎么连一点风声都没听到？

　　唐寅又看向张弘，问道：“没有听错？”

　　“大王，千真万确！”张弘和王典连连点头。

　　“原来……我们是败在了布英的手上。”唐寅若有所思地点点头，可以说也直到这个时候，他才弄清楚自己的对手到底是谁。

　　“如此就不奇怪了。”青羽幽幽说道。难怪川人在双棠郡布置得如此精妙，故意让己方的大军在双棠郡境内畅通无阻，在己方以为大局已定的时候却给了己方最致命的一击。

　　唐寅苦笑，问道：“你二人是带着多少兵马突围出来的？”

　　“不足……五千弟兄……”张弘和王典低垂着头，声音小的连他们自己都快听不清楚。


第1930章

　　唐寅听后，噗嗤一声笑了，苦笑。很难想像，当初十万之众的飞羽军打到现在只剩下一万五千来人，唐寅还能笑得出来。青羽问道：“大王，我们下一步该怎么做？”

　　现在他是没什么主意了，纵然他再精通兵书、再会统兵打仗，但带着这只有一万五千人的残兵败将也无法有什么作为。

　　唐寅沉吟片刻，说道：“双棠郡已无我军的立足之地，只能，暂且退出双棠郡，去与平原军、三水军、直属军会合……”他越说话音越底，说到最后，他自己都说不出口了。

　　当初众将一致反对他的分兵战术，可他固执己见，非要带着飞羽军先行一步，突进双棠郡，偷袭玄谷关，结果却是一败涂地，损兵折将无数，现在要败退回去和平原诸军汇合，唐寅自己都觉得脸上一阵阵的发热。

　　青羽当然能明白唐寅心中的窘迫之情，生怕他拉不下脸后又反悔，他急忙正色说道：“大王说得没错，我军确实得立刻撤出双棠郡，与萧将军等汇合一处才是。”

　　唐寅点点头，而后看向张弘和王典，挥手说道：“你二人都起来吧，今日之败，责任也不全在你二人身上，不过，你二人也得记住，以后定要戴罪立功，将功补过。”

　　“多谢大王，多谢将军！多谢大王，多谢将军……”张弘和王典还以为自己这次死定了，没想到大王会救下自己的性命，两人连连叩首。

　　唐寅摆摆手，示意他二人先下去吧。等张弘和王典离开之后，唐寅皱着眉头说道：“既然是布英赶到了双棠郡，那么我军所遭遇的这一切都是他算计好的，他应该也定能算到我军最终会被迫退出双棠郡。”

　　“所以，大王以为布英会在我军撤离双棠郡的路上设伏？”青羽多聪明，一点就透。

　　唐寅点点头，说道：“很有可能。如果我是布英的话，我定会在路上设伏，给予进犯之敌最后一击！”

　　青羽恩了一声，仔细想想，觉得大王顾虑得有道理，他疑问道：“那依大王之见呢？”

　　唐寅说道：“避开官道，走山路。”

　　青羽不由得吸了口气，下意识地望望周围的将士们，说道：“只怕……弟兄们会坚持不住啊！”

　　双棠郡多山多林，山路错综复杂，有些路段还算平坦，而有些路段则是在山涧之间，根本不适合大军行进。

　　唐寅又哪会不知山路难走，但这是避开川军唯一的办法了。他说道：“我军现在辎重尽失，粮草也所剩不多，毫无负担，走山路正合适。”

　　青羽若有所思地点点头，觉得唐寅的办法虽有些冒险，但至少比走官道要安全得多。他说道：“就按照大王的意思办吧，我们走山路回宜苏。”

　　唐寅和青羽所率的飞羽军收拢了在白邳城战败的残部，双方兵合一处，偃旗息鼓，放弃走官道，悄悄的改走山涧小路。

　　双棠郡的山路又奇又险，尤其是在山上开凿出来的道路，一边是山壁，一边是数十丈深的悬崖，山路的宽度连半米都不到，每次只能容一个人通行，要命的是山路还异常湿滑，即便加足了小心也很容易失足摔下去。

　　在这种情况下行军，其中的艰难和危险也就可想而知了，几乎每天唐寅都能收到厚厚一沓的损员情况，随着时间的推移，本就所剩无几的飞羽军将士们变得人数更少了。

　　唯一值得庆幸的是他们没有遇到川军的埋伏，这也算是不幸中的万幸。等唐寅和青羽率军翻过敦头山后，再往前走就是宜苏郡的地界了，到了这里，唐寅和青羽也长长松了口气。

　　目前平原军、三水军、直属军就在宜苏郡，业已推进到宜苏郡的郡城通州一带，而通州距离敦头山这里又并不算远。

　　走出敦头山后，唐寅和青羽立刻率军赶往通州，长话短说，一路有惊无险，五日后，唐寅和青羽所率的飞羽军残部终于与驻扎于通州附近的风军主力汇合一处。

　　现在的飞羽军惨，唐寅也没好到哪去，蓬头垢面，身上的衣服多处破损，还粘满了泥污，活像个叫花子。

　　当萧慕青、梁启、舞英诸将迎接出营，见到这副模样的唐寅时，人们忍俊不禁，差点当场笑出声来。

　　只是此时实在不是发笑的场合，飞羽军被打得实在太惨了，正常情况下，一个军团损员超过七成就可以取消编制了，而现在的飞羽军损员都快接近九成了，十万的大军，仅仅回来一万多人，而且大多还是伤兵，可以说飞羽军现在已是名存实亡。

　　萧慕青率先快步上前，插手施礼，而后满脸关切地上下打量唐寅，一本正经地问道：“大王没有受伤吧？”

　　“我好得很呢。”唐寅满不在乎地说道，说话时，他的眼睛在诸将的脸上扫来扫去。

　　“大王传回的战报末将已仔细看过了，真没有想到，布英竟已到了双棠郡，而且还在玄谷关外设下了野牛阵……”

　　不等他把话说完，唐寅已不耐烦地挥挥手，打断道：“此战是怎么打的，无须你再赘述，现在，你立刻点兵，随我去攻取玄谷关！”

　　“这……”萧慕青暗暗咧嘴，大王刚吃了一场大败仗，好不容易才从双棠郡逃回来，现在又要再去进攻，只怕仍会败多胜少啊！

　　见他满脸的为难，梁启在旁暗笑，大王显然是下不来台了，哪是真的要去再攻玄谷关啊！

　　他上前一步，拱手说道：“大王一路辛劳，连续征战，只怕身体也会吃不消，还是先歇息几日吧，玄谷关就在那里，又不会长腿跑掉，等几日再去攻也不晚嘛。”

　　唐寅摆出一副很认真思考的模样，沉吟好一会，方缓缓点了点头，勉为其难地说道：“你说的也对，也罢，我暂且先休息两天，改日再与布英那老贼决一死战！”

　　梁启拱手施礼，含笑说道：“大王英明！”

　　玄谷关一战，风军方面吃了大亏，损掉了风军整整一个主力军团，风军的总兵力也由四十万锐减到三十万。至此，风军对川军已不占兵力上的优势。

　　在人数不占优势，又是异地作战的情况下，再想往前推进，向川国的腹地深入，可不像刚开始时那么容易了。

　　现在，川国业已从风军突然入侵的震惊中回过神来，地方军和家族军皆开始迅速地集结起来，构建防线，另外，布英所率的二十万中央军也已抵达双棠郡，这更让川国的地方军和地方官员们吃了定心丸。

　　对风军更加不利的是，随着布英率援军赶到的消息传开，原本已被风军所攻占的雷泽郡开始出现大规模的叛乱，那些已向风军投降的川军又纷纷调转矛头，在风军的背后下刀子。

　　其中石门城的叛乱最为严重，投降的川军集体倒戈，连同城内的百姓，将驻扎于石门城的风军围杀殆尽。

　　石门是雷泽郡的郡城，风军把这里当成了己方南下的大本营，所有的物资、粮草都囤积在石门，石门失守的消息突然传来，对风军而言无疑是一记最沉重的打击。

　　接到石门被川军光复的消息后，众将们一同来见唐寅，商议己方接下来的对策和部署。

　　中军帐内，经验丰富的萧慕青直言不讳地说道：“大王，现在天时、地利、人和皆不在我军这边，再强行打下去，只怕，难以成功。”

　　唐寅闻言，眉头立刻拧成个疙瘩，疑问道：“慕青，你这么说是什么意思？难道是要我撤兵吗？”

　　“大王，石门失守，我军粮草尽失，而且连同补给线也一并被切断，全军的口粮不足半月所需，再打下去，怕是会……重蹈飞羽军的覆辙啊……”

　　等萧慕青把话说完，唐寅心中的怒火一下子顶上脑门，他挥手一拍桌案，怒声喝问道：“你可是怕了？”

　　“末将随大王征战沙场，打过的大仗小仗不下百余次，末将又何曾怕过啊？只是……只是这次出兵川国，我国自身也是准备不足，唯一的优势就是出其不意，攻其不备，打川国个措手不及，但是现在时机已失，恋战下去亦无结果，还应早些撤兵才是啊！”

　　唐寅慢慢握紧拳头，目光一转，看向梁启和青羽，疑问道：“你二人也是这个意思？”

　　青羽默默地点下头，梁启开口说道：“大王，萧将军所言极是，现在我军已失战机，早些撤退，也少些将士们的伤亡。”

　　如果只是萧慕青一人这么说，唐寅还可以说他是判断失误，可现在连梁启和青羽也都赞同他的说法，唐寅无话可说了。

　　他像是泄了气的皮球，仰天长叹一声，幽幽说道：“如果就这么撤兵，我们又如何能对得起那些血洒疆场、埋骨异乡的将士们……”

　　听闻他的感叹，青羽眼圈一红，泪眼险些落下来。萧慕青和梁启互相看了一眼，前者正色说道：“大王，将士们的牺牲是有价值的，至少为我们提供了在川地作战的经验。”


第1931章

　　唐寅信心十足地说道：“现在我军还远没到山穷水尽的地步，何况，朝廷已经派第九军赶过来了，只要等到第九军抵达川地，哪怕川国的兵力再众，也不足为虑了。”

　　梁启直言不讳地说道：“第九军只能在平原作战，而大王想要的玄谷关则位于双棠郡，双棠郡境内皆为险山沟壑之地，第九军根本发挥不出战力，再者说，第九军要什么时候能赶到川境？一个月？或是两个月甚至更久？我军的粮草最多只够半月所需，已等不到第九军前来增援了。”

　　众将纷纷点头，觉得梁启所言字字在理，就连一向站在唐寅那边的上官元让这时候也是低着头，沉默不语。

　　青羽欠身说道：“大王，现在战机已失，就算强留在川地也难有进展，与其自取其辱，不如果断撤军，还望大王三思！”

　　“还请大王三思啊！”说话之间，众将纷纷起身，向唐寅插手施礼。

　　环视众人，唐寅在心中不禁长叹了一声。他是真的不甘心，肖轩病故，而且还是在远离川都昭阳的地方病故，这是多好的一个机会，己方怎么就没能好好把握住呢！

　　他一字一顿地问道：“你们都认为现在应当撤军？”

　　“是的，大王！”众将异口同声道。

　　“元让，你的意思呢？”唐寅转头看向上官元让。

　　上官元让咧着嘴，挠了挠脸颊，囫囵不清地低声嘟囔道：“可……可也行吧……”

　　唐寅闻言鼻子差点气歪了，皱着眉头不满地问道：“什么叫可也行吧？！我是在问你，我军现在是应该进取还是应该撤回本国？”

　　上官元让看看周围的众人，见大家也都在眼巴巴地看着自己，他深吸口气，对上唐寅的目光，斩钉截铁地说道：“该撤！”

　　唉！唐寅暗道一声完了，连一向好战的元让此时都打起退堂鼓了，看来，众将当中是不会有人站在自己这一边了。

　　他捻着手指头，沉默了好半晌，幽幽说道：“既然，大家都主张撤军，那就……撤军吧！”

　　“大王，光撤军还不够，大王得立刻修书给昭阳，向川国赔礼道歉，讲明此次出兵，皆因受小人挑拨，希望川国不计前嫌，继续与风国盟好。”梁启正色说道。

　　“我还要向他川国赔礼道歉？”唐寅挑起眉毛，眼睛瞪得好大，像是听到一件多么不可思议的事似的。

　　梁启说道：“此次出兵，我国本就有乘人之危的嫌疑，易落人口实，再者说，我国的国力现在还无法与川国匹敌，正应该休养生息、厉兵秣马才是，如果这次川国趁胜势反攻我国，实难应对，所以，大王应主动向川国修书交好，莫要因一时之气误了大局。”

　　等梁启把话说完好一会，唐寅才噗嗤一声笑了，笑的即苦涩又无奈，他点点头，有气无力地说道：“好，就依你之见，这封书信，我写就是。”

　　看大王的模样，似乎有点自暴自弃、破罐子破摔的姿态了，风军众将忧心不已，人们面面相觑，皆想劝说唐寅几句，但又不知该如何开口。

　　唐寅倒还没到自暴自弃、破罐子破摔的地步，灰心还是有一些的。他心情烦乱，环视众人，问道：“如果没什么事，诸位就都下去吧！”

　　“是！大王，末将告退！”众将本还不想走，但抬头一瞧站在唐寅身后的尹兰，发现她正向己方众人连连使眼色，众将会意，纷纷向唐寅拱手深施一礼，而后鱼贯退出中军帐。

　　等众将都离开后，尹兰走到帅案旁，跪坐在地，一边研墨，一边低声说道：“一次战败也没什么，大王完全不必气馁，等个一年半载，我国再出兵川地也就是了。”

　　唐寅看了尹兰一眼，而后缓缓摇了摇头，说道：“肖轩暴毙，川国连个储君都没有，朝廷一盘散沙，公子公主勾心斗角，如果在这个时候我们都占不到川国的便宜，等到川国新君继位，我国就更难有胜算了。”

　　尹兰眼珠转了转，说道：“用兵不成，大王何不考虑试试其它的手段？”

　　唐寅心中一动，扭头看着尹兰，问道：“什么手段？”

　　“大王最怕谁成为川国的新君？”

　　“这……”这个问提还真不好说。可以说肖轩的子嗣没有哪个人是白痴废物。

　　大公子肖亭，颇有兄长的风范，为人处世都很大气；二公子肖渊，阴沉低调，不显山不露水，深不可测，三公子肖玉，看似娇柔，男生女态，实则聪明精灵得很，四公子肖鹏看似胸无点墨的武夫，实则又是一肚子的文韬武略，五公主肖香，就更不必说了，唐寅和她第一次接触就吃了她的亏。

　　唐寅沉默良久，说道：“我……有些忌惮肖香……”他忌惮肖香，有一个很重要的原因是肖轩看好肖香，而在唐寅的心目中，能被肖轩看好的储君绝对是对自己威胁最大的。

　　但转念一想，肖香毕竟是一女子，如果她真的成为川王，能不能支持起川国这个庞然大物还未可知呢！

　　想到这里，他立刻又改口说道：“肖渊这个人深不可测，让人琢磨不透，他若成为川王，必然会对我国的威胁最大。”

　　“既然如此，大王何不派心腹之人潜入昭阳，伺机而动，铲除对我风国威胁最大的那个，扶植对我风国威胁最小的那个。”尹兰边磨着墨，边慢悠悠地说道。

　　唐寅眼睛一亮，对啊，这是个好主意。就算不能除掉对己方威胁最大的那个，只要能挑拨川国各公子、公主之间的矛盾，让他们内耗也是好的。

　　他含笑问道：“尹兰，你认为派何人潜入昭阳最合适呢？”

　　尹兰连想都没想，脱口说道：“属下以为，高慕成高大人最合适。”

　　“高慕成？”唐寅若有所思地念着这个名字。高慕成现在是暗影的副头领，同时又是暗箭的高层，身兼二职，在风国朝廷里，他的官位不高，但手中的实权却很大。

　　尹兰当然不会平白无故地推荐高慕成，她也是有私心的。严格来算，暗影的高层目前只有三个人，其一是大头领顾宸，其二是副头领高慕成，其三就是在唐寅身边的尹兰。

　　她若想继续向上爬的话，高慕成就是她最大的阻力，把高慕成支走，当然是对尹兰最有利的，以后，她在暗影就是仅次于顾宸的第二号人物了。

　　见唐寅在思虑，尹兰忙又说道：“高大人心思缜密，机敏灵活，善于随机应变，同时又精通察言观色之道，善于揣摩人心，极为适合在险境潜伏，另外，高大人对大王忠心耿耿，就算远离大王身边，也不会对大王生出二心，所以，属下以为，派高大人潜入昭阳，伺机而动，最为合适。”

　　“恩！”尹兰边说唐寅边点头，觉得高慕成确实是个不错的人选。他说道：“只是，派慕成到昭阳，暗影就少一人打理了。”

　　暗影从构思到组建到正式成立，高慕成都有参与其中，而且也出了大力气，把他调走，唐寅担心暗影的运作会受到影响。

　　尹兰立刻接道：“大王放心，属下完全可以接任高大人留下的事务。”

　　唐寅笑呵呵地看着尹兰，抬手点了点她，说道：“这才是你向我推荐慕成的真实目的吧！”

　　被唐寅一语道破心事，尹兰心头一紧，下意识地垂下头，正襟危坐，大气都不敢喘。

　　见她一副做错事的模样，唐寅脸上的笑意更浓，耸肩说道：“好吧，就如你所愿，派高慕成到昭阳。”

　　尹兰闻言又惊又喜，但她可不敢表现出来，强压下激动的情绪，慢条斯理又小心翼翼地应道：“是，大王，一会属下就给朝廷修书。”

　　“恩！”唐寅随意地点了点头。他对高慕成的印象是有能力，同时又心狠手辣，可以重用，但值不值得重信还是个未知数。

　　派走高慕成，将暗影的大权交到尹兰的手里，也未尝不可，尹兰毕竟是自己身边的人，要比高慕成值得信赖得多。

　　正是出于这样的心理，唐寅才在明知道尹兰有私心的情况下仍接受了她的提议，派高慕成去往昭阳。

　　决定了这件事后，唐寅提起笔来，看着铺在桌案上的绢布不由得怔怔发呆。现在他为难的是给川国的这封道歉信该怎么写，可不管要怎么写，他实在是难以下笔。

　　思前想后，唐寅把手中笔放回到桌案上，对尹兰说道：“提议向川国修书道歉的是梁启吧？”

　　“是的，大王。”尹兰呆呆地点下头。

　　“那好，就让梁启来写这封书信吧，等他写好后，拿于我过目就是了。”唐寅将桌案上的绢布卷了卷，连同笔墨一并递给尹兰，挥手说道：“快去，别让梁启以操练兵马为借口推托！”

　　尹兰摇头而笑，有时候她觉得大王做事的风格更像小孩子，不过她还是答应一声，接过绢布、笔墨，而后起身离去。


第1932章

　　在众将一致的要求下，唐寅下令，风军撤回上京。在风军撤退的过程中也不顺利，沿途上不时遭受到川军或川国民众的袭扰，好在没有碰上川军的主力，未再发生大的战事。

　　一个月后，风军终于全部撤出川地，回到上京。历时仅仅两个月之久的风川之战也因为风军的草草收兵而宣告结束。

　　对于风军的败退而归，上京的百姓反应平淡，似乎风军的胜败与他们毫无干系。

　　从内心来讲，上京的百姓对风军谈不上有多排斥，但也没有多喜欢，觉得风人属偏远蛮荒的乡巴佬倒是真的，内心深处多多少少有些瞧不起风人。

　　当唐寅率败兵回到上京的时候，上官元吉已先到了数日。见迎出城的官员当中有上官元吉，唐寅又惊又喜，急忙下马，快步走上前去，笑问道：“元吉，你什么时候到的上京？”

　　上官元吉淡然一笑，说道：“已到五六日了。”

　　“你能赶过来可太好了，上京的事务繁琐又杂乱，有许多事情我也正好要和你商议呢……”

　　唐寅像连珠炮似的说道，不等他说完，上官元吉低声打断道：“大王，此地非讲话之所，进城再说吧！”

　　“对、对、对，我们进城再说！”唐寅示意身边的侍卫给上官元吉牵过来一匹马，而后，他与上官元吉骑马而行。路上，上官元吉问道：“大王，听说在川地的战事并不顺利？”

　　“别提了。”提起此次的对川征战，唐寅的心情立刻跌到谷底，他苦笑着说道：“本以为肖轩暴毙，川国上下会混乱不堪，无暇顾及北方，我们能趁此机会占些便宜，没想到，川国朝廷秘派布英率主力中央军悄悄赶到双棠郡，打了我军一个措手不及，飞羽军更是……伤亡惨重啊！”

　　不止是伤亡惨重吧！上官元吉在心里嘟囔一声，前方传回的战报他都有一一仔细阅读过，飞羽军已被打到名存实亡可被取消编制的地步了。

　　当然，大王该受到的教训都已经受到了，他也没必要再当面揭短。他幽幽说道：“大王，用兵乃是国之大事，岂能草率做出决定？以后，可务必要与朝廷商议之后再做决断啊！”

　　唐寅自知理亏，即便听出上官元吉话中带有教训的口吻，他仍是连连点头，应道：“是、是，元吉所言极是，绝不会再有下次了。”

　　他一副虚心受教的模样，上官元吉也不好再多说什么，话锋一转，说道：“微臣已传书左相，让左相抽调新兵前来上京，可弥补飞羽军兵员上的损失。”

　　唐寅大点其头，赞道：“做得好，还是元吉你想得周全。”

　　上官元吉长叹一声，说道：“这次飞羽军伤亡甚大，对于本就不太丰厚的国库而言，这又是一笔巨大的开支啊！”

　　唐寅若有所思，缓缓应了一声。说话之间，他们行至驿站。

　　进入驿站的大堂，唐寅和上官元吉以及诸将纷纷落座。环视在场的众人，见大家都是面带倦色，唐寅说道：“诸位也都累了，先回去歇息吧，明日再来议事。”

　　“是！大王，末将告退！”诸将纷纷起身，向唐寅插手施礼，而后退了出去。上官元吉没有走，坐在那里含笑喝着茶，他知道，大王肯定有事要和自己商议。

　　果然。等众将都离开后，唐寅看向上官元吉，说道：“元吉啊，你觉得上京如何？”

　　上官元让怔了怔，笑道：“这里是京城，天子脚下，当然要远胜别处。”

　　“恩！”唐寅挺身站起，边来回踱步，边说道：“我也是这么认为的，上京热闹繁华，又四通八达，再没有比京城更适合做国都的地方了。”

　　说者有心，听者也有意，听闻唐寅的话，上官元吉立刻明白了他的用意，大王这是要迁都啊，而且还想把都城迁到上京。把风国的国都设在京城，这不是显然有取而代之的意图吗？上官元吉眼珠转了转，慢悠悠地柔声说道：“京城是京城，国都是国都，又岂能混而一谈？若把国都设在京城，必引来天下人的不满和反对，甚至可能会群起而攻之啊！”

　　上官元吉的话像是一盆冷水浇在唐寅的头上，他疑问道：“没有过先例？”

　　“绝对没有。”上官元吉无比坚定地摇了摇头。

　　“那么，由我风国开创这个先例，结果又会如何？”

　　“刚才微臣已经说过来了，很可能会引起天下人的不满，群起而攻之。”

　　“连我风国的民众也会反对？”

　　“正是！”上官元吉正色说道。唐寅吸了口气，肩膀也随之垮了下来，喃喃说道：“难道就没有办法能在上京定都吗？”

　　上官元吉眯缝着眼睛，垂首不语。此时，他的心思也在急转，考虑此事是否可行。如果风国真的把国都设在上京，那对风国而言无疑是极为有利的。其一，让天子回京可让天子的地位更加巩固，天子的地位巩固了，收益最大的就是风国，其二，风国目前最大的敌人正是川国，有上京在自己手里，足可以震慑出川国不敢北上进犯，亦可让风国立于不败之地。

　　思前想后，上官元吉低声说道：“办法也不是没有……”

　　“哦？”唐寅眼睛一亮，问道：“元吉，你有什么好办法？”

　　“取消风国的国号，将风国的国土归还于天子，大王以辅政大臣的身份坐镇皇廷，如此一来，上京也就变成了风国的国都。”上官元吉语气平缓地说道。

　　“这……”唐寅听后，打了个冷战，皱着眉头说道：“如此做的话，不就等于是风国亡国了吗？”

　　“哈哈！”上官元吉仰面而笑，说道：“风国的领地本就是天子赏赐的，即便归还于天子，风地仍是风地，风人也仍是风人，又怎能算亡国呢？大王还可借此机会，借由天子号令天下列国，将各国领地皆还于天子，若是列国服从，天下一统，若是不从，便是抗命不遵，天下人皆会唾骂征讨。”

　　唐寅眨了眨眼睛，陷入沉思。上官元吉出的这个主意对他而言太震撼了，把风国交还于天子，风地当然还是风地，风人当然也还是风人，唯独他的身份会由王公变为大臣。

　　他可以不计较这些，但下面的大臣也都会不计较吗？他自己都成为人臣了，那他麾下的大臣们不就成了臣下之臣，那和幕僚、门客又有何区别？

　　“大王，天下之所以纷争不断，根源就在于分封的列国，只要皇廷收回当初分封的土地，天下只有天子一个主宰，那么，也就不会再有战争了。”上官元吉直勾勾地看着唐寅。

　　唐寅垂下头，背着手，仍是沉默不语。

　　“即便大王将风地归还于天子，可大王还是大王，风人仍会听从大王的号令，唯一改变的只是王公的头衔罢了，那些虚名微不足道，不要也罢……”

　　上官元吉还要继续劝说，唐寅摆摆手，打断道：“此事，容我再考虑考虑，再好好想一想，元吉，你先下去吧！”

　　“是！大王！”上官元吉把到了嘴边的话又咽了回去，向唐寅拱手施了一礼，而后退出大堂。他前脚刚走，尹兰便快步来到唐寅身边，低声说道：“大王可误要听信右相的谗言啊！”

　　“恩？”没想到尹兰会把上官元吉的进谏说成是谗言，一直以来，她也很少会用到这么重的词汇。他疑问道：“为何这么说？”

　　“因为大王是风王，风人才尊大王为大王，若大王自降爵位，只甘愿做天子脚下的一个马前卒，风人又怎还会继续尊大王为大王，又怎么可能还会继续听命于大王？”

　　尹兰正色说道：“右相这显然是在鼓动大王还权于天子，依属下看，我风国的右相更像是皇廷的右相，与其说右相忠于大王，倒不如说右相更忠于天子。”

　　唐寅闻言，心中顿是一动，虎目当中也射出两道精光，但转念一想，他又摇了摇头，喃喃说道：“一直以来，元吉都在尽心尽力的辅佐我，对我忠心耿耿，他是不会背叛我的。”

　　尹兰说道：“忠于大王，和忠于天子，并不矛盾，除非有一天大王欲取而代之。”

　　唐寅看着尹兰，久久没有说话。其实，他对上官元吉还是很信任的，只是这次上官元吉提出的建议太匪夷所思了，竟然要让自己把风国还给天子。他越想脑袋越乱，越想心越烦，最后干脆挥了挥手，什么都不想了，对尹兰说道：“给朝廷传书，让朝廷派出精兵强将，护送天子返京！还有，让邱真、宗元、张哲、张鑫等大臣一并随天子来京。”

　　“大王，那右相之事……”

　　“刚才的那番话，以后不要再说，我也希望这是我最后一次听到。”说话时，唐寅眯缝着双眼凝视着尹兰。尹兰吓得一哆嗦，再不敢多言半句，规规矩矩地领命而去。

　　尹兰是走了，但唐寅的心情可久久未能平静。

　　忠于自己和忠于天子并不冲突？是啊，一直以来自己都是敬重天子的，至少是敬天子为尊的，如果有一天自己要除掉天子，元吉又会怎么说、怎么做呢？


第1933章

　　天子可以回京的消息很快传回到风都镇江，最高兴的人就莫过于天子殷谆以及皇廷的大臣们了。

　　在外流亡了数年，也寄人篱下了数年，现在终于可以回到京城，突然听闻此事的殷谆简直都不敢相信自己的耳朵，再三确认之后他才相信这是真的，激动的当场抱头大哭。

　　他这个天子，本来能由他作主的事就不多，当的已够憋屈的了，寄居在风国之后，他所能作主的事就更少了，其中的辛酸只有他自己知道，现在终于可以回到那魂牵梦萦的京城，他又怎能不激动不兴奋呢？

　　和殷谆一样高兴的还有风王妃殷柔。她很清楚，哥哥在风国住得并不开心，但她又帮不上什么忙，现在哥哥终于能重返京城，她也打心眼里替哥哥高兴。

　　接到唐寅的传书后，风国朝廷上下齐动。经过众大臣的商议，决定派出重伤已经痊愈的子缨率天鹰军护送天子去往上京，与此同时，邱真、宗元等一干大臣们亦是开始收拾行装，准备随天子一同上路。

　　大臣们不能全部都去上京，必须得留有大臣坐镇朝廷。众人选来选去，最后一致同意让张哲留守镇江。

　　一是张哲贵为御史大夫，绝对有资格主持大局，其二，他性情耿直，说话直来直去，不太受大王的喜欢，其三，张哲自己也不太愿意去上京凑这个热闹，多一事不如少一事，在他看来，自己不去也没什么。

　　事隔三日，殷谆便迫不及待地连连派人催促邱真，提醒他现在该动身了，不能再拖沓了。

　　邱真心中暗笑，天子以为他回到上京就能摆脱风国的控制了，简直是在做梦，别忘了，上京也是大王从川国手里争回来的，以后，风军会常驻上京，天子仍是己方手上的傀儡。

　　当然，就算殷谆不派人来催他他也打算起程了。这日早晨，邱真刚刚起床，还没来得及洗漱，家丁便从外面跑了进来，拱手说道：“相爷，宫里来人了。”

　　“又来人了？！”邱真嗤笑一声，耸耸肩，边洗着脸边囫囵不清地说道：“让他候着吧！”

　　“相爷，这回不是皇宫的人，是王宫的人。”家丁小心翼翼地说道。

　　“什么？”邱真急忙拿起手巾，把脸上的水擦了擦，问道：“是谁派来的？”

　　“那人称是王妃娘娘派来的。”

　　“哦！”邱真面色一正，忙道：“快请进大堂，我这就去见他。”

　　“是！”家丁答应一声转身快步离去。邱真快速地穿好衣服，又漱了漱口，这才去往大堂。

　　来的这位他还真认识，是王妃身边的贴身侍女之一，名叫玉兰。他急忙上前，含笑说道：“原来是玉兰小姐，请问，小姐今日前来，可是有事？”

　　玉兰点点头，说道：“邱相，王妃有请！”

　　“哦，不知王妃召见微臣所为何事啊？”邱真还真有些不太愿意去，大臣和后宫之间应尽量避免走得太近，这也是最起码的避嫌。

　　玉兰一笑，说道：“奴家不便多言，等邱相见了王妃自会知晓。”

　　人家不肯说，邱真也不好强问，他点点头，笑道：“好，我这就动身。”

　　邱真随玉兰到了王宫，在后宫花园的凉亭里见到殷柔。别看邱真在外面威风八面，乃堂堂的左相，但到了宫里，小心翼翼，正襟危坐，不敢存有丝毫的怠慢。

　　他快步走到殷柔近前，拱手施礼，必恭必敬地说道：“微臣参见王妃。”

　　殷柔向他含笑摆摆手，说道：“邱大人不必多礼，快请坐吧。”

　　“是！”邱真答应一声，在殷柔下手边的石凳上落座。说是坐，其实只是屁股搭个边而已，只要一有不对，他可以立刻起身。

　　“听说，邱大人近日就要动身去往上京了。”

　　“回禀王妃娘娘，正是。”

　　“本宫有一不情之请，不知当讲不当讲。”殷柔笑呵呵地说道。

　　“王妃这么说就折杀微臣了，王妃有何事尽管直言，只要微臣能办到的，一定帮王妃办妥。”邱真欠身说道。

　　“本宫打算随皇兄一同去往上京，不知邱大人你意下如何？”殷柔笑盈盈地柔声问道。

　　邱真闻言，汗珠子都差点滚下来，王妃竟然问自己意下如何，说好听点这是在堵自己的嘴，说难听点是想要自己的脑袋啊！邱真急忙站起身形，拱手说道：“王妃折杀微臣了，既然王妃要去上京，微臣定会为王妃安排好一切，王妃不必再为此事挂心。”

　　殷柔笑了，她要的就是邱真这句话，刚才之所以问邱真意下如何，也是不想给他回绝的余地。她含笑道：“既然如此，就多牢邱大人费心了。”

　　“啊，王妃娘娘太客气了，只是，不知王妃娘娘欲去上京之事大王知不知晓？”邱真小心翼翼地问道。

　　殷柔反问道：“难道大王不知，本宫就哪都不能去了吗？”

　　“不、不、不，微臣当然不是这个意思……”

　　“本宫去上京与大王会面，大王一定会很高兴的，邱大人又何必担心呢。”殷柔慢条斯理地说道。

　　“是！微臣明白了。”邱真不敢再多言，看得出来，王妃这是打定了主意非去上京不可，这可不是自己能拦得住的。他拱手说道：“王妃若无其它的事，微臣先告退了。”

　　“好！邱大人请回吧！”

　　“微臣告退。”邱真又深施一礼，接着，缓缓退出凉亭。

　　等邱真走后，肖敏低声问道：“王妃，大王若是知道此事，会不会生气啊？”

　　殷柔幽幽说道：“皇兄返京，此后一南一北，不知道何时才能再见，我心里实在舍不得，而且，我也很想回上京去看一看。”

　　肖敏点点头，天子与王妃即便同在镇江，平日里想见一面都不容易，以后，一个在上京，一个在镇江，要见面就更是难上加难了。

　　天子重返京城可不是件小事，需要筹备的事情太多，光是皇宫物件的搬运就是一个浩大的工程，加上皇廷也要随天子一并回往上京，满朝的大臣个个都得搬家，每个人皆拖家带口，沿途上如何安置都是提前安排妥当。

　　又过了五天，以天子殷谆为首的皇廷才正式从镇江起程，去往上京。和殷谆同乘一车的还有殷柔，看着兄长兴奋雀跃的神态，殷柔也是满脸的笑意。

　　天子要回上京了，镇江的百姓们不约而同地纷纷涌上街头，人们整整齐齐地站在街道两侧，当殷谆的马车从他们面前经过时，百姓们纷纷跪地，人群中还不时传出哭泣之声。

　　这就是天子的威望，不管他手中有无实权，不管他是不是风国手上的傀儡，他的头衔摆在那里，百姓当中没有一人是希望天子离开镇江的。

　　百姓们的恋恋不舍也感染到了殷谆，他忍不住长叹一声，叹道：“镇江也是一处好地方啊，朕还真有些舍不得这里呢！”

　　说话之间，他挑起车窗上的帘帐，向外面的百姓们不时地挥挥手。

　　护在马车左右的侍卫们见状心头同是一惊，有暗箭头领立刻快步上前，一把把帘帐拉了下来，同时沉声说道：“陛下请自重！”

　　殷谆被训斥的面红耳赤，坐在马车里满脸的尴尬，殷柔则是眉头大皱，忍不住大声呵斥道：“大胆，是谁准许你可以这么和天子讲话的？！”

　　马车外的暗箭头领听闻是殷柔的话音，忙躬身说道：“小人刚才太过着急陛下的安危，若有失礼之处，还请王妃多多谅解。”

　　殷柔还要说话，殷谆轻轻拉了拉她的胳膊，低声劝道：“算了算了，只是小事情而已，皇妹又何必和一侍从过不去呢。”

　　看着一脸干笑的兄长，殷柔暗暗摇头，皇兄的为人就是太软弱了，不然的话，区区一侍从又怎敢当众训斥天子？殷柔满心的不痛快，但也没有再多说什么。

　　天子的仪仗率先行出镇江城，在城外，负责护送的天鹰军早已整装待发，见天子的仪仗已出城，军中立刻响起悠长的号角声，密压压的风军快步跑上前去，护住仪仗的左右，与此同时，子缨快马来到殷谆的马车前，翻身下马，走上前去，拱手施礼，正色说道：“陛下，天鹰军主帅子缨在此待命！”

　　殷谆令人撩起马车的帘帐，他在车里欠了欠身，摆手说道：“子缨将军快快平身！”

　　“谢陛下！”子缨站直身躯，问道：“陛下，现在是否可以起程？”

　　“好好好，越快起程越好。”殷谆连连点头，而后又觉得自己表现的似的太急迫了，故作镇定地笑呵呵说道：“朕已离开京城数载，很想早些赶回去啊！”

　　子缨理解地点点头，拱手说道：“末将遵命！”说着话，他侧头对身后的副将道：“传令下去，全军起程！”

　　“是！将军！”子缨一声令下，天鹰军上下齐动，号角声、擂鼓声连成一片。

　　子缨重新上马，退到路旁，目送着殷谆的马车渐行渐远。他身边的偏将纷纷催马上前，低声说道：“将军，看上去，天子可是归心似箭啊！”

　　“是啊，将军，天子若是回到了上京，以后，恐怕就不是我们所能控制的了吧！”另一名偏将忧心忡忡地说道。


第1934章

　　听着周围众偏将你一言，我一语，子缨脸色顿是一沉，斥道：“放肆！”

　　众偏将们吓得一缩脖，急忙闭上嘴巴，再不敢多言半个字。

　　天子的仪仗过去之后，是皇廷朝臣们的队伍。马车一辆接着一辆，有些是装人的，有些是装物件的，都数不清有几百还是几千辆。再后面，才是邱真、宗元等风国大臣的队伍。

　　看到邱真的马车，子缨面色一正，立刻催马上前，插手施礼，说道：“邱相！”

　　不管军中将领的军衔、品级有多高，左相都是他们的顶头上司。看到子缨，邱真脸上立刻浮现笑容，他从马车里探出头来，问道：“子缨将军刚才可见到天子了？”

　　“已经见过了！”子缨含笑点点头。

　　“天子看上去应该是很高兴吧？”邱真乐呵呵地说道。

　　子缨看了看左右，翻身下马，随手把缰绳交给一旁的侍卫，而后向邱真的马车里瞧了瞧。邱真多聪明，立刻会意，挥手说道：“子缨将军进来坐。”

　　邱真的马车足够大，容纳两个人绰绰有余。子缨登上马车，在邱真的身边落座，而后低声问道：“邱相，末将有一事不明。”

　　“可是大王为何要放天子回上京？”

　　“正是！”

　　邱真一笑，说道：“天子在我风国，毕竟名不正、言不顺，好像天子只是我风国的天子，待得越久，就会越损天子的威望，让天子回归上京，重树威望，那么天子还是天下人的天子，这对我国很有利。”

　　这些道理子缨明白，他不无担忧地说道：“只怕，天子回到上京之后，会不受我国的控制啊！”

　　“以后，我风军会常驻上京，天子飞不出我们的手掌心。”

　　“可是上京毕竟是天子的地方，就算我军能常驻上京，也未必会像现在这样容易操控天子。”子缨正色说道：“若是天子身边有小人挑拨，从中作梗，对我方将会很不利。”

　　“哦？这倒是个问题。”邱真吸气，若有所思地点点头，喃喃说道：“所以，皇廷中的大臣必须得全是我们的人，拔光其羽翼，纵然放虎归山，也不足为虑了。”

　　“邱相的意思是……”子缨小心翼翼地问道。

　　邱真慢悠悠地说道：“镇江至上京，路途遥远，何止千里，期间也免不了会遇到豺狼虎豹、马匪山贼，发生那么几个意外倒也是情理之中的事！”

　　恩！子缨沉吟片刻，缓缓点了点头。他问道：“不知，邱相会让意外发生在何人的头上？”

　　邱真仰面而笑，说道：“这我还得再好好想一想，仔细琢磨琢磨。”说到这里，他话锋一转，上下打量子缨，正色问道：“子缨啊，你身上的伤没事了吧？”

　　子缨做个深呼吸，握起拳头锤了锤胸甲，豪爽地大笑道：“早就痊愈了，邱相不必担心。”

　　“那就好，路途遥远，颠簸劳顿，你可别伤了身子。”邱真说道：“出城的时候我已令人准备好了马车，你可乘车而行。”

　　“邱相考虑周全，末将感激不尽。”子缨拱手施礼。

　　子缨的话还真让邱真上了心，天子在上京当然不同于在镇江，己方对天子的控制也不可能像在镇江这么严密，若是真有朝中大臣暗中蛊惑天子，还指不定会发生什么样的乱子呢。

　　现在皇廷的大臣中，有相当一部分是风人，这些人可以信任，而另一部分则是皇廷的老臣，他们当中有真心实意倾向于风国的，但也有貌合神离的，这些人则是对风国威胁最大的。

　　只是，谁是真心实意顺服风国的，谁又是对风国貌合神离的，邱真一时间也不好做出判断，此事他还需要仔细斟酌。

　　殷谆、殷柔以及皇廷大臣、风国大臣由天鹰军护送着，离开镇江，一路南下，直奔上京。从镇江到上京，要穿过大半的莫地，整个的安地，路途确实很漫长。

　　本来在路上就要花费很长的时间，邱真又特意传令子缨，让他不必着急，缓慢行进即可。子缨不明白邱真这是何意，不过还是按照他的授意，传令全军将士，缓慢前行。

　　路上，天鹰军进行的速度奇慢无比，走走停停又停停走走，一天下来，往往连三十里都走不到，如此缓慢的龟行速度，即便半年都未必能走到上京。

　　只过了两天，殷谆就受不了了。如果他是出来游玩的，那倒也没什么，他还能观赏沿途的风光，关键是他现在是要回家，归心似箭，恨不得背生双翅，一下子就飞回上京的皇宫里，哪里还能忍受得了这样的速度？

　　他自己不敢找邱真和子缨，而是先把殷柔拉来壮胆。

　　等他见到殷柔之后，满脸愁容地说道：“皇妹啊，现在这样行进的速度是不是太慢了些，照这样走下去，恐怕得等个一年半载才能回到上京啊！”

　　殷柔点点头，她也觉得现在进行的速度慢得出奇，天鹰军不像是行军赶路，更像是出来散步的。她说道：“皇兄何不把邱大人请来，让他督促一下将士们，加快行军速度。”

　　殷谆连忙说道：“皇妹所言极是，朕这就派人去请邱相过来一趟。”说着话，他向一旁的侍女点点头。侍女福身应了一声，快步离去。

　　时间不长，侍女把邱真带了过来。见殷谆和殷柔都在，邱真整了整身上的官服，上前施礼，拱手说道：“微臣参见陛下、王妃娘娘！”

　　“邱爱卿平身！”殷谆身子下意识地前倾，向邱真连连摆手。他对邱真的态度简直比对皇廷丞相的态度还要客气。

　　“不知陛下找微臣前来有何贵干？”邱真满脸不解地问道。

　　“哦……这个嘛……”殷谆正琢磨该如何开口的时候，一旁的殷柔忍不住抢先说道：“邱大人，现在我们一天能走多少里？”

　　邱真回道：“回禀王妃，现在一天的行程为三十里。”

　　“也就是说，我们离开镇江这些天，还没有走出百里？”殷柔瞪大眼睛问道。

　　“是的，王妃。”

　　“那我们又要什么时候才能走到上京？”殷柔沉声质问道。

　　邱真认真算了算，小心翼翼地回道：“按照一天三十里的行程来算的话，需要二百二十五天方可抵上京。”

　　殷柔闻言差点气笑了，她要听的哪些是这些，邱真还给真自己算出一个具体的日期来。她说道：“邱大人，难道就不能加快行进的速度吗？非要拖那么久才能抵达上京吗？”

　　邱真满脸的无奈，说道：“王妃有所不知，并非微臣不想快点抵达上京，而是实在没有办法啊！”

　　殷柔不解地问道：“为何这么说？”

　　邱真说道：“这次返京，皇廷的大人们都是举家迁移，个个都带有大批的家眷和大量的物件，单单是装货的马车就有成百上千辆，而且其中还大多都是金贵又沉重之物，微臣想加快行军也快不起来啊！”

　　这一点倒是殷谆和殷柔没想过的。回想一下，也正如邱真所说，皇廷大臣们拖家带口的，确实是个大累赘，很大程度上拖累了行进的速度。

　　殷谆眼珠转了转，清清喉咙，说道：“邱相，你看这样行不行，把护送朕的将士们分成两波，一波护送朕和皇妹先行，另一波护送诸位爱卿缓行，如此一来，众爱卿的家眷们也就不会再拖累朕回京的时间了。”说着话，他又生怕邱真会反对，特意转头看向殷柔，笑问道：“皇妹，你说呢？”

　　殷柔点点头，觉得皇兄这个主意倒是不错。她应道：“就按照皇兄的意思办吧！”

　　殷谆的意思正是邱真想要的。后者还故作为难，沉吟了好一会，方勉为其难地说道：“既然是陛下和王妃娘娘的意思，微臣照办就是了。”

　　“如此就烦劳邱爱卿了。”见邱真答应了，殷谆喜出望外。

　　邱真忙躬身说道：“陛下折杀微臣。”

　　按照殷谆的‘意图’，邱真把天鹰军分成两部分，一部分负责保护天子先行，另一部分则负责保护朝中的大臣及其家眷。

　　天鹰军的十万将士他可不是对半分的，而是一波为九万，一波为一万，九万的将士保护天子和王妃，一万的老弱病残则负责护送皇廷大臣。

　　他这么安排当然也有他的道理，天子和王妃才是重中之重，无论如何也不能出现半点闪失，自然要派重兵保护，与其相比，皇廷的大臣们就显得微不足道了，留一万将士随行已算是照顾有加。

　　当然，如果以后发生了什么意外，那也没人能找到他的头上，埋怨他的不是。

　　邱真等风国大臣随殷谆和殷柔一道，先行一步去往上京。

　　没有那些大臣及其家眷做拖累，天鹰军的行进速度像是突然爆发了似的，由原本的日行三十变成了日行三百，全军上下做急行军。

　　路上，邱真的马车里。此时，马车里有两个人，一位是邱真，另一位则是一身黑衣、面无表情的汉子。

　　此时，邱真盘膝而坐，那人则是垂首跪坐于一旁。邱真拿起茶杯，同时看着那人，慢悠悠地问道：“本相交代你的事情，可都记清楚了吗？”

　　“相爷放心，属下都牢记于心！”

　　“恩！暗箭做事，从没让大王失望过，希望这次，你们也不要让本相失望。”邱真端着茶杯，慢条斯理地吹了吹里面滚烫的茶水，而后抽出一只手，从怀中掏出一张信封，递给那名表情阴冷的汉子，淡漠地说道：“这是名单，凡是名单里的人，断不可留，连其家眷，斩尽杀绝，守军那边，本相已打过招呼，他们自会配合你们的行动。”


第1935章

　　邱真铲除隐患的手腕很高明。如果在十万天鹰军的保护之下让那些皇廷的大臣们死于‘意外’，无论如何也说不过去，他利用殷谆急于回京的心理，让殷谆自己主动提出来分开赶路，他再顺理成章的遵从圣命行事，接下来所发生的一切就和他与风国无关了，有责任，那也是天子的责任。

　　通过此事能看出邱真的阴险狡诈，当然，也可以说成是他的聪明睿智。

　　长话短说，殷谆和皇廷大臣们分开之后，在天鹰军主力的保护下，仅仅用了一个多月的时间便由镇江赶到了上京。

　　身在上京的唐寅、上官元吉以及一干风军将领们皆有出城迎接。

　　终于回到了久违的京城，殷谆激动得浑身直哆嗦，他由侍女们搀扶着走下马车，望着前方高高竖立的城墙，以及城头上飘荡的昊天帝国的旗帜，殷谆不由得热泪盈眶。

　　唐寅率先走上前来，拱手施礼，说道：“微臣见过陛下！”

　　殷谆回过神来，目光落到唐寅身上，急忙快步上前，托着唐寅的胳膊颤声说道：“爱卿莫要多礼，快快平身！”

　　唐寅微微一笑，说道：“陛下一路辛苦，赶快入城吧！”

　　“好、好、好！”殷谆连连点头。

　　唐寅回头向后面摆摆手，很快，一辆金碧辉煌、由八匹骏马拉着的马车缓缓行了过来，在马车的左右，还站满了宫女打扮的妙龄女子。唐寅对殷谆含笑说道：“陛下请！”

　　明白这是唐寅为自己准备的坐乘，殷谆感激地点点头，轻飘飘地走到马车前，由众宫女搀扶着，登上马车。直至坐进车内，他都感觉自己仿佛身在云端，如在梦境中一般。

　　不过，他完全没有注意到从镇江一路随他而来的那些侍女们全部被风军隔离，现在伺候在他左右的宫女都是陌生的脸孔。

　　看着殷谆坐上马车，并进入城内，唐寅这才收回目光，看向刚从马车上走下来的殷柔，他眼睛顿是一亮，嘴角不自觉地扬起，来到殷柔近前，低声问道：“柔儿怎么也来了？”

　　殷柔开口之前先是上下打量一番唐寅，感觉两人分别的这段时间里唐寅又有了变化，变得比以前更加神采奕奕，更加吸引人的目光了。

　　她愣了片刻，故作生气地问道：“怎么？你不欢迎我来吗？”

　　“当然不是！”唐寅自然而然地将殷柔揽入自己的怀中，低头闻着她发髻的幽香，喃喃说道：“本来我打算等上京的局面稳定了之后，亲自到镇江接你过来的。”

　　“真的吗？”依偎在唐寅的怀中，殷柔娇滴滴地问道。

　　“当然，我从不骗你。”唐寅把殷柔搂得更紧。这时候，邱真从后面走上前来，轻轻清了清喉咙，而后，拱手说道：“大王！”

　　邱真的话音把殷柔吓了一跳，也让她意识到在大庭广众之下自己与唐寅如此搂抱太失仪态，正欲挣脱开唐寅的臂膀，哪知后者把她搂抱得更紧，丝毫没有要松手的意思。

　　“寅……”殷柔满脸的窘迫，低声轻呼道。唐寅爱极了她娇羞又可爱的模样，过了好一会，他才恋恋不舍地放下一只手臂，但另只手臂仍紧紧搂住殷柔的纤腰，随后看向邱真，含笑说道：“邱真，这一路走来很辛苦吧！”

　　邱真正色说道：“得知大王收复上京的消息，微臣喜出望外，高兴还来不及呢，哪里还顾得上辛苦不辛苦。”

　　“哈哈！”唐寅仰面而笑，说道：“你和元吉都到了上京，我的心也就安稳了不少啊，走，进城说话。”他向邱真甩下头，接着，拉着殷柔走回自己的马车。

　　在去往皇宫的路上，唐寅体贴的挑开车窗的帘子，让殷柔能欣赏到城内的景象。看殷柔观瞧得入神，他又把她拉入怀里，笑问道：“柔儿离开上京这些年，这里可有变化？”

　　殷柔摇摇头，声音有些哽咽地说道：“看上去……似乎还是老样子……”

　　“柔儿……一定很喜欢上京吧！”唐寅幽幽说道。

　　“恩！”殷柔轻轻地点下头。这里是她出生的地方，也是她成长的地方，更是殷氏皇族世世辈辈居住的地方，不管在什么时候，上京永远都是被她视为家的地方。

　　殷柔的神态让唐寅心疼，他沉思片刻，说道：“既然喜欢这里，那么，以后就住在这里，不要再走了。”

　　他的话让殷柔顿是一惊，她坐直身躯，眼睛瞪得又圆又大，难以置信地看着唐寅，疑问道：“不回镇江了吗？”

　　“不回去了。”唐寅说道：“我已决定，把王宫搬到上京，其一，可保证上京的安全，其二，可就近辅佐天子。”

　　殷柔不关心其它的事，听说以后自己可以一直住在上京，也不用和皇兄分离两地，她又惊又喜，不由自主地抱住唐寅，连声说道：“太好了，这真是太好了。”

　　见殷柔如此开心，唐寅也仰面而笑，揽住殷柔，顺势把她压在身下。

　　唐寅、殷谆等人的马车相继进入皇宫，在皇宫的大广场上，马车纷纷停下来，殷谆由一干宫女搀扶着有些怯生生地从马车里下来。

　　他抬头向四周观望，身子顿是一哆嗦，只见广场内站了满盔明甲亮的兵将，放眼望去，密压压的一大片，鲜艳的头缨组成红色的海洋，竖立起来的长枪长戟犹如树林一般。

　　看到殷谆出了马车，站于军兵前面的将领们纷纷高声呐喊道：“恭迎圣驾——”

　　随着将官们的喊喝声，广场内数以千计的军兵们纷纷单膝跪地，一时间，现场甲胄摩擦时发出的哗啦声连成一片。

　　如此大的阵仗，殷谆已经好久没有见过了，他多少有些不太适从，嘴巴不知觉地张开，下意识地倒退小半步。

　　这时候，唐寅拉着殷柔走上前来，他对殷谆一笑，说道：“陛下，请入大殿吧！”

　　“好、好、好。”殷谆吞了口唾沫，身子向前倾了倾，可双脚却像粘在地上似的，始终未能迈出去。

　　唐寅见状，心中暗笑，烂泥扶不上墙，此话用在殷谆身上再恰当不过了。他含笑再次说道：“陛下，请！”说话的时候，他又向走道两旁的将领们摆摆手。

　　众将官会意，再次齐声呐喊道：“恭迎圣驾——”

　　“恭、迎、圣、驾——”在场的数千将士齐声喊喝，喝声震天响，回音久久不散。

　　殷谆被震耳欲聋的喊声吓得身子一哆嗦，险些瘫到地上，他像被鬼追似的，快步向前走去。

　　穿过广场，登上长长的台阶，有皇宫侍卫将皇宫大殿的殿门缓缓拉开，殷谆举目向前一瞧，正看到大气磅礴的殿堂，以及那座高高在上、金光闪闪的皇椅。

　　听说皇宫先后被洗劫过好几次，殷谆本以为皇宫早已是面目全非，没想到，它没有任何的变化，和当初他离开时一模一样。

　　他站在大殿的门口，反而有些迟疑，不知是该进还是不该进。

　　他转回头，看向唐寅，小心翼翼地说道：“爱卿，这……”

　　唐寅微微一笑，说道：“陛下，请入内吧！”

　　殷谆点点头，深吸口气，迈步走进大殿内。大殿宽敞又空旷，静的鸦雀无声，走在如镜面般光滑的大理石上，发出沙沙的回响。殷谆一直走到皇座之前，正要坐上去，又突然收住脚步，回头看向唐寅，见后者向他点了头，他这才慢慢坐到皇座上。

　　随着殷谆落座，除了唐寅和殷柔外，跟进来的邱真、上官元吉等大臣齐齐跪地，高呼道：“吾皇万岁、万岁、万万岁！”

　　大臣们齐呼万岁，外面的将士们也跟着连声高呼道：“吾皇万岁、万岁、万万岁……”

　　坐在皇座上的殷谆显得有些手足无措，先是看了看下面的众人，再瞧瞧自己所坐的皇座，过了许久，他紧张的心情才渐渐平复下来。

　　他深吸口气，挺直坐姿，向下面的众人挥手说道：“诸位爱卿平身！”

　　“谢陛下！”跪地的众人纷纷站起身形。唐寅对上面的殷谆说道：“陛下，这段时间以来，微臣已将皇宫翻修一新，不知陛下可还满意？”

　　皇宫本是川国翻修的，现在全归成了唐寅的功劳。殷谆连连点头，赞叹道：“爱卿啊，皇宫修得实在太好了，简直和以前一模一样，不，是比以前的皇宫还要好！”

　　唐寅悠然而笑，拱手说道：“只要陛下喜欢就好。”

　　稍顿，唐寅又正色说道：“现在，皇宫侍卫有一万五千人，宫女三千三百人……”他将目前皇宫内的情况向殷谆详细介绍了一番。

　　殷谆对这些毫无兴趣，他现在只想回到自己的寝宫去看一看。好不容易等唐寅介绍完，殷谆赔笑着说道：“爱卿，朕有些累了，想先回去休息一下，这些琐事，爱卿处理就好。”

　　唐寅一笑，说道：“是微臣糊涂了，忘了陛下是长途跋涉而来。”说着话，他拱手说道：“陛下，微臣告退！”

　　“臣等告退！”邱真、上官元吉等大臣纷纷躬身退出大殿。


第1936章

　　殷谆去了他的寝宫，唐寅则陪着殷柔去往她曾经住过的宫殿。

　　一路走来，殷柔感触良多，对她而言，皇宫内的一草一木是那么的熟悉，又是那么的陌生，看起来一切都没变，又似乎一切都已经变了。

　　她的寝宫还和以前一样，甚至连院中的布局、房中的摆设都没有任何的改变，她走到床榻前，缓缓坐下，轻轻抚摸上面的被子，好像昨天她刚在上面睡过似的。

　　她沉默许久，回头问唐寅道：“寅，我今晚能住在这里吗？”

　　唐寅乐了，柔声说道：“这里本来就是你的家，柔儿想住多久就住多久。”

　　“你会陪我吗？”殷柔充满期待地看着他。

　　唐寅闻言有些迟疑，现在他的身份即是王公，也是驸马，要说住在皇宫里倒也没什么，只不过是他自己并不喜欢住进来罢了。

　　他沉吟了许久，见殷柔一直眼巴巴地看着自己，不忍让她失望，含笑点点头，轻声应道：“好吧！”

　　殷柔欣喜地站起身形，走到唐寅近前，依偎在他怀中。

　　唐寅和殷柔在房中温存许久，他恍然想起什么，站起身形，说道：“柔儿，我还有些事需要和邱真他们商议，等晚上我再回来。”

　　殷柔明白，邱真等大臣刚刚抵达上京，要磋商的事务会有很多，她也不强留唐寅，边送他往外走边娇滴滴地小声说道：“晚上早些回来，别让我等得太久。”

　　听闻这话，唐寅心中顿是一阵荡漾，差点退回房间里。他不敢再继续待下去，默默地点下头，而后转身快步离去。

　　等他走出皇宫时，以邱真、上官元吉为首的风国文武大臣们都在皇宫的大门外候着呢，见到唐寅出来，人们纷纷走上前去，拱手说道：“大王！”

　　唐寅向众人摆摆手，说道：“到驿站议事。”

　　“是！”众人跟随唐寅，或是骑马，或是乘车，纷纷去往驿站。

　　在驿站的大堂里，唐寅居中而坐，左手边坐着的是以邱真为首的武官，右手边坐着的则是以上官元吉为首的文官，这时的驿站俨然变成了风国的小朝廷。

　　唐寅环视在座的众人，含笑说道：“这次召集诸位千里迢迢的赶到上京，都辛苦了。”

　　“大王言重了。”众人齐齐欠身拱手。

　　懒得再多说客套话，唐寅振作精神，说道：“本王打算于上京建造一座王宫，不知诸位意下如何？”

　　在众人面前，他特意用‘本王’做自称，等于是在告诉众人，这是他已经决定了的事，不会再有更改。

　　众人互相看了看，张鑫率先开口说道：“上京乃天子脚下，热闹繁华，大王于上京建造一座行宫，倒也是情理之中的事。”

　　“如果说，本王想把在镇江的王宫和朝廷一并搬到上京呢？”唐寅笑呵呵地柔声问道。

　　“这……”张鑫脸色微变，立刻闭上嘴巴，不再多言。这事可太大了，把朝廷搬到上京，那不等于是把都城迁到上京了吗？迁都大事，他又哪敢草率表态。

　　见张鑫垂首不语，唐寅又看向其他人，问道：“诸位的意思呢？”

　　邱真先是看眼上官元吉，而后皱着眉头说道：“大王可是想把都城迁到上京？”

　　“确有此意！”唐寅微微一笑，说道：“邱真，你以为如何？”

　　“我风国若把国都设在京城，岂不是有僭越不轨之嫌？”邱真皱着眉头说道。

　　唐寅笑了，说道：“元吉也有这样的顾虑，后来，元吉给我出了个主意，取缔风国，将风地归还于天子，我自降为辅政大臣，如此一来，表面上看是等于没有了风国，我们也可以光明正大的留在上京，而实际上，我们仍能牢牢掌控着风地和天子，不知诸位大人意下如何啊？”

　　听闻这话，在场的文武大臣们脸色同是一变，取缔风国？这简直是疯了，哪有自己取缔自己的道理？

　　邱真第一个站出来反对，正色说道：“我风国现在这片广阔的疆域是通过东征西讨得来的，本就人心不稳，若是取缔风国的国号，大王自降王公的身份，恐怕，除了老风人之外，再无人会以大王马首是瞻、服从大王的命令，此为自取灭亡之道，万万使不得啊！”说话时，他还深深地看眼上官元吉，不明白他为何会给大王出这等愚蠢至极的主意。

　　唐寅边听边点头，看起来似乎很认同邱真的话。上官元吉淡然一笑，说道：“邱相多虑了，只要大王能牢牢把持住皇廷的朝政，即便把风地归还于天子，大王仍是风地的无冕之王，仍能凭借天子的威望号令天下，而且行事起来会比现在风王的身份更方便更有利。”

　　邱真立刻说道：“不管怎么样，取缔国号，大王自削爵位，断不可为，风国能有今日，是多少风人用性命换来的，若是取缔国号，我们又怎能对得起风国历代英烈的在天之灵？”

　　“天子在上京，我们在镇江，相隔数千里，一旦生变，我们又如何及时应对？若想光明正大的留在上京，取缔国号就是最佳的办法。”

　　他二人你一言，我一语，争执不下，在场的大臣们一会看邱真，一会看上官元吉，直听得头晕脑涨。

　　唐寅摆了摆手，打算他二人的争论，而后慢悠悠地含笑说道：“元吉有元吉的道理，邱真也有邱真的道理，再争辩下去也不会有结果，不如这样吧，以后，我们可长期居住于上京，但朝廷仍设在镇江，以后我风国的朝廷一分为二，镇江为明、上京为暗，镇江为虚、上京为实，诸位觉得怎么样？”

　　在场的大臣们同是一怔，而后面面相觑，谁都没有言语。过了好一会，邱真率先点点头，说道：“微臣以为，大王之见可行。”在他看来，不管怎么做都比取缔国号要强得多。

　　上官元吉仔细琢磨了一番，觉得唐寅的这个主意倒也可以一试，他亦点头应道：“微臣没有异议。”

　　见邱真和上官元吉都已表态赞同，下面的文武大臣们异口同声地说道：“大王英明！”

　　看大臣们一致同意，唐寅满意地点点头，说道：“既然大家都赞同，那么此事就这么定了，驻扎于镇江的中央军全部南下，改为常驻上京，至于镇江那边的朝廷，就暂由……暂由张哲主持大局吧！”

　　“是！大王！”

　　迁都之事算是得到了暂时的解决，唐寅的心情轻松许多，他向众人挥手说道：“想必大家也都累了，如果无事要议，都先去休息吧！”

　　“臣等告退！”上官元吉和邱真等人纷纷站起身形，向唐寅躬身施了一礼，而后相继走了出去。

　　邱真的脚已经迈出大堂，恍然想起了什么，把迈出去的脚步又收了回来，默默退回到大堂内。等大臣们全部走光后，他来到唐寅近前，拱手说道：“大王！”

　　唐寅笑呵呵地看着他，疑问道：“邱真，有事吗？”稍顿，他又笑道：“你不会是来向我告元吉的状吧？其实元吉的心意我也能理解，他的意见也有他的道理……”

　　不等唐寅说完，邱真摇摇头，说道：“大王，微臣要说的不是此事。”

　　他和上官元吉是最早辅佐唐寅的，上官元吉的为人他又哪会不了解，对风国、对大王的忠诚，上官元吉绝不会次于他。

　　他皱着眉头说道：“微臣先前并不知道大王有迁都上京之意，所以，私下里恐怕是做了一件不太妥当之事。”

　　唐寅听糊涂了，疑问道：“什么事？”

　　邱真看了看左右，而后绕过桌案，直接走到唐寅的身边，跪坐下来，低声说道：“微臣担心天子在上京会受到‘奸人’的挑拨，发生意想不到变故，故在赶来上京的路上，微臣授意暗箭，将皇廷里一些靠不住的大臣……”说到这，他抬手做了个横切的手势。

　　唐寅看罢吸了口气，疑问道：“都杀了？”

　　“只是一部分。”

　　“有多少人？”

　　“大臣共二十六人，连同家眷的话，近千人。”邱真小心翼翼地说道。这可不是件小事，而且还是未经过唐寅的同意他私自做出的决定，现在他也有些后悔自己的决定太过草率。

　　唐寅沉吟片刻，问道：“暗箭已经得手了吗？”

　　“微臣还不清楚，不过，已过一个多月了，微臣担心，暗箭已经行动了。”

　　“立刻传书受你指派的暗箭人员，若未动手，终止行动，若是已经动手，那么就把事情做的干净点，别留下任何的线索，如果事情败露，传扬出去……”唐寅没把下面的话说完。

　　邱真连连点头，应道：“是、是、是，微臣即刻就去传信于暗箭，这次，是微臣过于草率……”

　　唐寅一笑，拍拍邱真的肩膀，说道：“我又没有怪你。你顾虑得没错，做得也没错，防患于未然总是好的嘛！”

　　邱真吁了口气，说道：“大王这么说，微臣就放心了。”说到这里，他又想起上官元吉所提的意见，正色说道：“大王，微臣觉得元吉这次的提议甚是不妥，太过冒险，风国的国号断然不能取缔，大王更不能自削爵位，风国能有今日的成就得之不易，如果按照元吉的意思，只怕，风地又会变成一盘散沙，四分五裂。”

　　唐寅眼珠转了转，慢悠悠地说道：“有人向我进谏，元吉只是表面上忠诚于我，但他更忠诚于天子，邱真，你是怎么看的？”

　　邱真闻言脸色顿变，同时倒吸口凉气，他急忙说道：“此乃佞臣之见，大王可千万不能误信谗言啊，元吉的为人大王应该很清楚才是，他怎么可能会背叛大王、背叛风国呢？”

　　难得见到邱真会急，唐寅仰面大笑，说道：“我也只是随便说说而已，不必当真，好了，你也回去休息吧，明日还有得你累呢！”


第1937章

　　邱真好奇地问道：“大王明天还有事？”

　　唐寅说道：“既然决定搬到上京，当然要选址了。王宫要选址，你们的官邸也要选址嘛。”

　　邱真问道：“大王认为真的应该把朝廷迁到上京吗？”

　　唐寅深吸口气，意味深长地说道：“都城南迁是大势所趋，就算现在不做，以后也得做，与其给日后留下麻烦，不如现在就一鼓作气的完成。”

　　邱真不再多问，既然是大王已经决定好了的事，自己说得再多也没用，何况大王说得也对，以后风国的重心肯定要放在川国身上，都城南迁，亦是大势所趋。

　　翌日，唐寅带着风国的一干文武大臣们在上京各处游逛选址，光是给王宫选址，就足足花费了五天的工夫。

　　大臣们对王宫的具体位置也有分歧，一部分大臣认为王宫应该离皇宫近一些，一是可以就近控制天子，其二，也可以营造出大王和天子亲密无间的假象，而另一部分大臣则认为王宫应远离皇宫，主要目的是为了避嫌，不要给人留下大王欲与天子并驾齐驱的印象。

　　唐寅仔细分析了众大臣的意见，最后决定折中而行，把王宫的地址定于皇宫北侧，距离皇宫不算远，但也不近，其规模与镇江王宫的规模大致相当。

　　选好了王宫的地址后，接下来的几天是风国的大臣们给他们各自的官邸选址，而唐寅则是巡游上京的周边地带。都城要南迁，除了他和风国的主要大臣搬到上京外，风国的各军团也得迁移到上京。

　　风国的中央军有百万之众，十多个军团，这么多的军队要驻扎于上京一带，需要构建许多的军营，更要划分出各军团的屯田之地，这些都得要唐寅亲自定夺。

　　此时，表面上看风国的都城仍是镇江，而实际上，迁都于上京的行动业已紧锣密鼓的开始实施了。

　　与风国的有计划有步骤的秘密迁都比起来，川国则显得混乱得多。川北三郡一战，布英率军成功击退了入侵的风军，可这场胜利并未能让川国朝廷的权利之争停止，反而愈演愈烈。

　　布英是受肖香的指派去往川北三郡与风军作战的，此战胜利，功劳最大的无疑是肖香，这使她在川国国内的威望提升一大截。

　　可同样的，她也引来众兄弟姐妹的嫉恨，并让许多的肖氏王族终止之间的纷争，改而联合到一处，联手对付她一人。

　　会出现这样的局面，是肖香始料不及的，她即感无奈，又感痛心，更感到气恼，为了那个本就该属于她的王位，自己的这些兄弟姐妹们无不视自己为眼中钉、肉中刺，不除不快，甚至都到了歇斯底里的地步。

　　虽说不少的肖氏子弟们已联起手来，不过，肖香仍占有一个很大的优势，那就是军中的高级统帅们皆是倾向于她的，比如张思图、杨召、吕尤、布英诸将。

　　也正是因为有这些统帅支持肖香，那些欲铲除肖香的公子、公主们才不敢明目张胆的对她下毒手。

　　这日，肖香正在书房里练字，有家丁进来禀报道：“公主，九公子府来人欲见公主。”

　　“容弟？”肖香一怔，在她的这些兄弟姐妹中，她和九公子肖容的关系还是很亲近的。

　　首先他二人的母亲是亲姐妹，关系自然非旁人能比，其二，肖香比肖容年长八岁，可以说她是看着肖容长大的，她对肖容，完成是当成了同父同母的弟弟。

　　“请来人到书房见本宫。”肖香对前来报信的家丁点点头。

　　“是！公主！”家丁答应一声，快步离去。时间不长，一名十五、六岁，书童打扮的少年被家丁领了进来。少年看到肖香，急忙跪地施礼，说道：“小人参见五公主。”

　　肖香和肖容很熟悉，对他的书童自然也不陌生。她微微一笑，摆手说道：“鉴明，你怎么来了？可是九弟有事要见本宫？”

　　那书童连连点头，说道：“公子今早刚才收到一批从南湖新打捞上来的蟹子，知道公主殿下一向爱吃，故派小人前来请公主到府上用膳。”

　　“原来如此。”肖香含笑点点头，在这个敏感时期，唯一敢和自己接触的，也只有九弟了。她心中感叹，对书童说道：“鉴明，你回去转告九弟，本宫晌午过去。”

　　“是！公主，小人告退！”

　　“恩，去吧！”

　　目送着书童离去，肖香的脸上露出欣慰的笑容。这时候，她贴身护卫之一的邢元从外面走了进来，到了肖香身旁，低声说道：“殿下，九公子早不请您，晚不请您，偏偏在这个节骨眼上请你用膳，只怕其中……”他没有把话说完，但意思已经很明白了。

　　肖香不满地瞥了邢元一眼，反问道：“你认为容弟还会害我不成？”

　　“殿下，人心隔肚皮，不得不防啊，还请殿下推掉赴宴之事，以防不测。”邢元正色说道。

　　“邢先生多虑了，容弟是本宫看着长大的，他是什么样的人，本宫再了解不过，任何人都可能背叛本宫、加害本宫，但唯独容弟不会，本宫这点信心还是有的。”肖香信心十足地说道。而后见邢元还要说话，她摆摆手，打断道：“好了，不必再劝本宫，何况，现在正是南湖蟹熟之时，容弟这时候请本宫吃蟹子不是正合适嘛！”

　　邢元暗叹口气，看来想劝阻公主是没有可能了，只有自己多加小心才行。

　　当日，正午，肖香按时赴约，在众多侍卫的保护下，来到肖容的九公子府。

　　九公子府的大小与肖香的五公主府差不多，就连内部的格局都几乎一模一样，说白了，当初九公子府就是照着五公主府建的。

　　肖容比肖香小八岁，今年才满十七岁，生得细皮嫩肉，眉清目秀，身材只比肖香高一点点，消瘦的程度倒是与肖香差不多，弱不禁风，一看就知道是富贵人家的少爷、公子。

　　得知肖香来了，肖容亲自迎接出九公子府，见到肖香后，他笑容满面地跑上前去，拉着肖香的手，说道：“五姐，你可让我好等啊！”

　　可以说肖容是唯一一个能让肖香感受到手足之情的公子。她反拉住肖容的手，上下打量他一番，皱着眉头说道：“才几天不见，容弟又瘦了一些，这几天是不是没有好好吃饭？”

　　即便肖容已经成年，有了他自己的公子府，可在肖香的心目当中，仍将他视为孩子。

　　肖容瞪大眼睛，一本正经地说道：“我有好好吃饭，不信你问问鉴明他们……”说话时，他回头向身后的几名书童连使眼色，书童们见状，急忙也跟着连连点头。

　　他的鬼心眼又哪能瞒过肖香的眼睛，她无奈地摇摇头，边拉着肖容往府内走，边说道：“父王刚刚病故，母亲和姨母都悲痛欲绝，你我可不能再让母亲和姨母操心了。”

　　听闻这话，肖容眼圈顿是一红，咬着嘴唇，默默地点点头。看他伤心的样子，肖香心头刺痛，抬手扶了扶他的头发，话锋一转，问道：“最近容弟可有件到王兄他们？”


第1938章

　　肖容摇了摇头，笑呵呵地说道：“自从父王宾天，我一直都在家中闭门不出，也未见客。”

　　肖香苦笑，拍拍肖容的肩膀，道：“在这个时候，肯主动见我的，恐怕也只有容弟你了。”

　　肖容满脸的不解，疑惑地看着她，问道：“香姐为何这么说？”

　　肖香感叹道：“现在，但凡是对王位感兴趣的兄弟姐妹们又有哪一个不视我为眼中钉、肉中刺？”

　　肖容仰面而笑，说道：“好在我对王位没兴趣，而且我也有自知之明，无论怎么轮，王位也不会轮到我的头上。”

　　说话之间，二人走进大堂里。大堂内早已摆好了酒席，肖容特意把肖香让到上位，他自己则坐在下手边。

　　桌上的菜肴很丰盛，多为鱼、虾、蟹，尤其是蒸熟的蟹子，鲜香扑鼻，通体红通通的，黄灿灿的蟹黄流出，看上去格外诱人。

　　肖香随便捏起一只，手中沉甸甸，少说也有一斤多重，对于南湖蟹而言，一斤多重的已算很少见了。

　　肖容笑道：“这些蟹子是我派人骑快马连夜到南湖那里收回来的，开湖的第一批，又大又新鲜，香姐快尝尝。”

　　南湖蟹只在十月中下旬才长成，也只有这时候南湖蟹才最肥美，从小到大，肖香都很喜欢吃，肖容也最清楚这一点。

　　他话音刚落，伺候在肖香左右的一名侍女走上前来，先是向她福了一礼，而后跪坐在一旁，拿出专门用来处理蟹子的小工具，先是夹掉蟹钳，翘开蟹盖，小心翼翼地挖出里面的蟹肉。

　　正当她为肖香处理蟹子的时候，邢元快步来到那名侍女的身边，拍拍她肩膀，默不作声地向一旁甩了甩头，示意她先退开。

　　侍女面露错愕之色，不明白自己做错了什么，不过她还是乖乖地遵照邢元的意思退让到旁边。

　　邢元接替她，先是看了看她用的那些小工具，里面有钳子、刀子、钩子，皆为银制，随后他又仔细查看蟹肉的成色，又白又嫩，并无异样，确认蟹子和用具都没有问题了，他这才将蟹肉熟练地夹出，送进肖香的碟子里。

　　现在这个时期太敏感，邢元也不得不小心起见，万一蟹子被人动了手脚，后果将不堪设想。

　　肖容见状，不由得暗暗皱眉，不过他没把心中的不痛快表现在脸上，而是笑呵呵地说道：“邢先生也太谨慎了吧，难道认为我还会谋害香姐不成？”

　　“公子多心了，小人只是在尽自己的本分而已。”邢元的话很客气，但说话时却是面无表情，死板又木讷。

　　看他这样的神态，连肖香都觉得刺眼，她流露出不悦之色，低声训斥道：“谁让你过来的？多事，退下！”

　　“公主……”

　　“退下！”肖香面沉似水地说道。

　　邢元沉默许久，最后还是躬身施了一礼，退回到肖香的身后。等他退开后，肖香看向肖容，歉然一笑，无奈地说道：“邢先生向来谨慎，容弟也莫要怪他。”

　　肖容哈哈大笑，说道：“怎么会呢，邢先生也是出于一片忠心，我身边就是缺少像邢先生这样尽忠尽责的人啊！”

　　邢元急忙拱手施礼，说道：“九公子过奖了。”

　　肖香夹起碟中的蟹肉，吃了一口，而后脸上露出甜美的笑容，赞道：“味道果然鲜美。”

　　肖容喜笑颜开地说道：“香姐喜欢就好。”

　　他二人边吃边聊，其乐融融，不知不觉间，已酒过三巡，菜过五味。肖容放下筷子，正色说道：“现在，大王兄和二王兄已联合一处，不知香姐可有应对之策？”

　　肖香故作茫然，反问道：“应对什么？”

　　肖容说道：“大王兄和二王兄联起手来欲与香姐争夺王位，难道香姐还不知道吗？”

　　肖香微微一笑，淡然地说道：“血浓于水，手足之间又何谈争呢？如果大王兄和二王兄真的想做王，那就让他们做好了。”

　　话是这样说，实际上，她又怎么可能会把王位拱手让给肖亭和肖渊？只不过肖容在她眼里还只是个孩子，人性上那最黑暗的一面她并不想让肖容看到，更不想让他参与其中。

　　听肖香这么说，肖容露出失望之色，不过很快又恢复正常，笑呵呵地让下人送上姜茶。蟹子属寒性，姜茶是温性，吃蟹配姜茶，也是传统。

　　很快，侍女们端送上来姜茶，肖容拿起茶杯，向肖香敬了敬，随后把杯中的茶水一饮而尽。

　　等肖香也把杯中的茶水喝完之后，肖容说道：“香姐总是把我当成孩子，怎么事情都不告诉我，瞒着我、避着我，可是，你与王兄们之间争夺王位之事我又怎会不知呢？”

　　肖香苦笑，说道：“有些事情，容弟还是越少知道的越好。”

　　肖容闻言，眉头大皱，猛的挺身站起，因为情绪激动的关系而脸色变得涨红，他大声说道：“我已经不是孩子了。”

　　突然见到肖容如此失态，肖香又感意外又感惊讶，她呆呆起看着一反常态的肖容，下意识地说道：“可是在我看里，容弟始终都是我最小的弟弟啊。”

　　肖容愣了愣，随后笑了，即像苦笑，又像自嘲的笑，他连连头，说道：“我就知道是这样……”

　　他话音未落，大堂外面的院子突然一阵大乱。肖香心头一惊，急忙转头向外面看去，看清楚院中的情况，她的脸色也为之大变。

　　原来院中突然冲出来无数的修灵者，一个个身罩灵铠，手持灵兵，对肖香所带来的那些侍卫们大下杀手。

　　但诡异的是，肖香所带的侍卫们竟然毫无还手之力，每个人都像是被人抽掉了骨头似的，瘫软在地，眼睁睁看着自己任人宰割。

　　“公主，茶中有毒……”

　　一名瘫坐于大堂门口的侍卫回头大叫道，可他话还没有说完，一名修灵者已窜到他面前，随着一道电光闪过，那名侍卫的人头弹飞到空中，与此同时，血光喷射而出。

　　见此情景，肖香不由得惊叫出声，她本能的要挺身站起，可是刚一用力才猛然发觉自己的身体竟然已使不出一丝一毫的力气。

　　她又惊又骇地看向肖容，颤声说道：“容弟你……”

　　此时，肖容脸上的天真与柔和业已一扫而光，取而代之的是扭曲、暴虐与狰狞，他先是呵呵地轻笑，接着，又仰面嘎嘎地怪笑起来，笑了许久，他方收住笑声，说道：“香姐始终都把我当成孩子，但大王兄和二王兄就不会！大王兄承诺过我，只要我能助他登上王位，我就是川国的大将军，可在一人之下，万人之上。”

　　肖香闻言，简直都不敢相信自己的耳朵，看着眼前的肖容，她感觉自己完全是在看一个陌生人，这还是自己所熟悉的那个容弟吗？这还是那个会扑进自己怀中撒娇、哭闹的那个弟弟吗？

　　她惊愕的一句话都说不出来，站于肖香身后的邢元惊醒过来，也明白了一切，他突然怒吼一声，箭步窜到肖香身边，将她护在自己身后，同时，他怒目看向肖容，厉声喝问道：“肖容，你竟胆敢谋害公主？”

　　肖容被邢元说怔住了，愣了片刻，他连连摇头，说道：“不、不、不，我一向最‘喜爱’香姐了，又怎么可能会谋害香姐呢？”

　　稍顿，他话锋一转，又嘿嘿怪笑道：“邢先生，我敬你是个人才，不如，你归顺于我吧，如此一来，你就可以不用像外面的那些人一样，死于非命了。”

　　“放屁！”邢元眼珠子都红了，一手托起站都站不起来的肖香，另只手把肋下的佩剑抽出，剑锋直指肖容。

　　“唉！”肖容叹了口气，无奈地摇头说道：“好良言难劝该死的鬼啊！”说话之间，他抬起手来，打了个响指。

　　啪！随着他弹出的脆响声，在大堂的屏风后、窗外、门外，一下子冲进来十数名修灵者，把肖香和邢元围在当中。

　　“杀掉他，但可不许你们伤到我的香姐。”肖容柔声说道。

　　他一声令下，那十数名修灵者齐齐持剑冲向邢元，上来就下了死手，剑剑不离他的要害。

　　在十多名灵武高手的围攻下，邢元只能暂时放开肖香，全力应对周围的敌人。

　　邢元的灵武堪称出类拔萃，就算不是最顶级的也是一流的，只不过现在围攻他的修灵者们也非弱者，个个灵武高强，修为深厚，在交战的过程中，邢元被逼得连连后退，时间不长，双方已由大堂内打到了院子里。

　　肖容根本不理会外面的厮杀，他面带笑容，慢悠悠地走到肖香近前。

　　看着向自己慢慢接近的肖容，肖香已感觉不到丝毫的亲近感，所感到的只是毛骨悚然。

　　她颤巍巍地说道：“为什么……这究竟是为什么？”她想不明白，肖容为什么要这么做，在众多的兄弟姐妹当中，她和肖容是最亲近的。

　　肖容来到肖香近前，慢慢蹲下身形，靠近肖香，轻声说道：“我最喜欢香姐了，从小就喜欢，正因为这样，我不想香姐登上王位，我还想像从前一样，可以和香姐无忧无虑的在一起……”说话时，他缓缓伏下身形，把脸贴进肖香的怀中。


第1939章

　　肖香挣扎着想坐起身，可是无论她如何用力，就是支撑不起沉重的身子。她颤声说道：“容弟，就算我坐上王位，我们也可以像现在这样……”

　　“不，不会了，那时候你是君，我是臣，又怎么可能还会像现在这样呢？”肖容抬起头来，轻轻抚摸着肖香的面颊，柔声说道：“我最喜欢香姐了，最喜欢了……”

　　说话之间，他低下头。肖香猛的瞪大眼睛，她甚至都怀疑自己现在是不是身处于一场噩梦当中，肖容竟然吻住她的嘴唇，而且还把舌头伸入她的口中。

　　“呜——”肖香呆住好一会才反应过来，随即开始剧烈的挣扎。可惜的是，她刚喝下的姜茶中已被下了软骨散，不管她多努力的挣扎，但对肖容而言，她的抵抗都如同小猫一般。

　　推不开压在自己身上的肖容，肖香又是羞愤又是心疼，豆的泪珠子簌簌地流淌下来。

　　肖容终于放开被他吻红的樱唇，眨着天真无邪的眼睛，边拭去肖香脸上的泪珠，边不解地问道：“香姐为什么哭？”

　　“你是我的弟弟，我是你姐姐啊……”肖香看着肖容，声嘶力竭地叫喊道。

　　“那又怎么样？我最喜欢的就是香姐。”肖容歪了歪头，嘟囔道：“以前有父王在，老家伙总是管东管西的，现在他死了，再没有人能管得了我们了。”

　　说话时，他抬起手来，慢条斯理地解开肖香的衣扣。他的动作不急也不慢，表情也很是平静，好像是在做一件稀松平常的事。

　　“你疯了吗，我们是姐弟！”肖香的脑袋嗡嗡作响，哭喊着说道，她的目光不时地扫向四周，此时她多希望有人能跳出来阻止发疯的肖容，可是，没有人跳出来救她，就连大堂里的侍女们都已默默地退了出去。

　　“大王兄现在想做王，就让他做嘛，以后我是大将军，掌握全国的兵权，要杀他易如反掌，到那时，我是王，香姐就是王妃，我们可以光明正大的在一起了！”

　　说话之间，他已把肖香的衣扣完全打开，然后又小心翼翼地托起她的脖子，将她颈后的绳扣也解开，并缓缓拉掉她胸前的肚兜。

　　这时候的肖香上半身已完全赤裸，白皙又丰盈的乳房好像两只小兔子似的呈现在肖容的面前，他目光发直，一时间不由得看呆了。

　　疯了！肖容是彻彻底底的疯了！肖香痛苦地闭上眼睛，泪水不停地滴落到地上。她从来没想过自己会被人如此轻薄，而且轻薄她的人还是她的亲弟弟。

　　肖容痴迷地盯着肖香的椒乳，愣了许久，他慢慢低下头来，张嘴含着她的一只乳尖，嘶嘶地吮吸着。

　　他并没有其他的举动，只是趴在肖香的身上，痴迷地吮吸着她的乳房。他吸得很用力，好像一个嗷嗷待哺的婴儿在吃母亲的奶一样。

　　他舒适地低吟了一声，而后闭上眼睛，侧头趴在肖香的胸前，但嘴里仍牢牢地含着肖香的乳头，嘴角上扬，露出如孩子般纯真的笑容。

　　在他的脸上，找不到一丁点的淫秽之色，有的只是浓浓的幸福感。

　　他的手轻轻揉捏着肖香的另一只椒乳，闭着眼睛，嘴里还轻轻哼着小调，那是孩提之时肖香哄他睡觉时常哼的小调。

　　肖香睁开眼睛，看到的就是他这副模样，也直到这个时候，她才意识到肖容对自己的感情恐怕并非男女之间的那种肉欲，倒更像是把自己当成了他的母亲。

　　身为王子，肖容一出生就比常人多拥有了很多东西，但同样的，也多失去了很多东西，比如亲情。亲情这个词对他的意义只存在于字面上。

　　父亲，那就是一年当中只能见上几次面的人，母亲，过世得很早，仅仅存在于他的记忆当中，至于兄弟姐妹，要么漠视他、不理他，要么背后使坏欺负他，唯一能让他感受到温情一面的，只有肖香。

　　当他还小的时候，很喜欢腻在肖香的身边，和她一起吃、一起住，一起洗澡，一起游戏，可随着年龄一点点变大，人也渐渐被礼数都束缚，孩提时能做的事情都不能再做了，这成了肖容心中永远无法抹去的遗憾。但现在机会来了，肖轩死了，朝野动荡，只要自己能坐到王位上，那么世间的礼数对自己将变得毫无束缚，他可以为所欲为，可以娶最喜爱的姐姐为自己的妻子，当然，他也很清楚，王冕不会无缘无故地落在自己的头上，这需要靠自己的努力来争取，先扶植大王兄上台，自己取得兵权就是第一步。

　　正常人是无论如何也不会有娶自己亲姐姐为妻的想法，所以，可以说肖容心理变态、扭曲，但也同样可以说他太天真、太单纯了。

　　恐怕连他自己都分不清楚他对肖香的感情究竟是男女之情还是亲情，只是霸道的认为自己所喜欢的就应该被自己所得到，他喜欢香姐，那么香姐就应该一直待在他的身边，做他的妻子，这是天经地义的事。

　　此时，看着肖容趴在自己身上，含着自己的乳头哼着小调的模样，肖香的心头突然一阵刺痛，有那么一瞬间，她恍惚有种自己和肖容又回到孩提时代的错觉，那时候，肖容也很喜欢依偎在她怀中，吮吸她尚未发育成熟的椒乳，痒得她咯咯地笑。

　　“容弟……”肖香樱唇微启，温柔又颤抖的声音呼唤着肖容的名字。

　　正在这时，突然之间院外传来一声巨响。再看九公子府的大门，被人从外面硬生生地撞开，紧接着，大批的军兵涌了进来。一马当先的是员川将，头顶白盔、身着白甲，连腰间所挎的佩剑都缠上了白缎子，可谓是浑身上下一身白。这位川将不是旁人，正是川国的上将军布英，而他所带来的，也正是他麾下的布家军。

　　看到布英以及大批的军兵突然冲入府内，公子府的家丁、护院们立刻迎了上去。

　　“九公子府岂容尔等乱闯？滚出去！”一名管家模样的中年人对布家军的军兵们厉声喊喝道。

　　布英分开己方的将士们，走了出来，向对面的那位中年人拱手说道：“听说五公主在此，本帅是特来求见五公主的！”

　　“五公主正与我家公子用膳，不见客，布将军还是请回吧！”中年人认识布英，对他的态度也还算客气。

　　布英微微皱眉，他正考虑接下来该怎么做的时候，猛然，在众家丁、护院的背后冲出一人，这人浑身是血，灵铠都不知道破碎成多少块了，他尖声大叫道：“肖容欲谋害公主，布英将军快救公主……”

　　这人话还没喊完，在他的后方又窜过来一人，一刀砍在他的背上。啪！这一刀把他背后灵铠的残片都震飞出好远，那人闷哼一声，向前扑倒，趴在地上，扑的一声喷出口血水。

　　是邢元，公主的贴身侍卫！布英愣了片刻才把那人的身份认出来，他倒吸口凉气，目光转动，下意识地看向自己对面的中年人，不过，他看到的却是一把正向自己恶狠狠刺来的长剑。

　　布英可不是文官，自身也拥有不俗的灵武，他反应极快，身形向旁一侧，在千钧一发之际闪过了对方的杀招，不等对方收剑再攻，他身子向前全力撞去，就听嘭的一声，对面的中年人手持长剑，身子后仰着向后连退数步。

　　“冲进去，营救公主，凡有抵挡者，杀无赦！”确认情报无误，肖香确有危险，布英眼睛都红了，冲着后面的布家军将士高声喊喝道。

　　随着他一声令下，布家军上下齐齐大吼一声，人们纷纷摘下弩机，向对面的家丁护院们展开齐射。

　　布家军的弩机完全是效仿风军的，劲道强猛，又可连射，乃中、近战的利器。

　　虽说公子府的家丁护院大多都是修灵者，但双方人数上的差距太大，很快，数十名家丁、护院皆死于布家军的箭阵下。

　　射杀这些家丁护院后，布家军趁势往里冲，有军兵也顺便将重伤倒地的邢元拖到一旁去急救。

　　在骁勇善战的正规军面前，公子府的家丁、护院以及秘密培养的那些修灵者显得太微不足道了，根本无法与之抗衡，布家军将士势如破竹，一口气直接杀到大堂外的院子里。

　　护在大堂门外的是肖容手下那数十名最精干的修灵者，只是和对面数以千计的军兵比起来，他们这数十号人显得太可怜了。

　　“杀——”不过面对那么多的军兵，这些修灵者竟无一人逃跑，反而还主动杀了过来。

　　“放箭！”随着布家军中的将领发号司令，阵营当中乱箭齐发，冲过来的那些修灵者们只是在一瞬间就倒下大半。

　　剩下的人也是个个带有箭伤，他们咬着牙硬是冲进布家军的阵营里，与周围的军兵展开近身肉搏战。

　　再厉害的修灵者他究竟是人，不是神，能杀得了十敌、百敌，但杀不了千敌、万敌，很快，残存的那些修灵者便被布家军将士分割包围，然后，又一个接一个的被湮灭在人海当中。


第1940章

　　战斗持续了差不多有一盏茶的时间才渐渐恢复平静，再看现场，满地尸体，其中即有肖容的手下，也有大批的军兵，倒在一起，叠叠罗罗，鲜血流淌成河，许多受伤未死的兵卒躺在地上，呻吟声此起彼伏。

　　轰、轰、轰！随着密集又沉闷的脚步声，又有大批的军兵涌入院中，人们把伤者抬出去医治，尸体则清理到一旁，而后，重新于院中集结、列阵，一字排开，盾手在前，箭手在后，锋芒直指正前方的大堂。

　　布英分开己方的将士们，从军兵人群中走出，他抬头看向门窗紧闭的大堂，高声喊喝道：“肖容，我乃上将军布英，现在你的公子府已被团团包围，你已插翅难飞，交出公主，你或许还有活路，若是冥顽不灵，必将死无葬身之地！”

　　大堂内。趴在肖香身上的肖容终于抬起头来，喃喃说道：“他们来得好快啊，可惜，来的人不是大王兄……”说着话，他挺身站起，抬手把肋下的佩剑抽了出来。

　　意识到他要做什么，肖香咬着牙，使出全身的力气，把他的裤腿抓住，向他缓缓摇了摇头，现在她已连说话的力气都没有了，不过她仍想保护肖容。

　　肖容笑了，垂下眼帘，对肖香说道：“大王兄承诺他会来接应我，不过来的人却是布英，我早就该知道，大王兄只是在利用我而已，不过没关系，我也没有杀香姐。”

　　“容……弟……不要……”肖香的声音低得连她自己都听不到，她只能死死握住肖容的裤腿，不让他离开自己的身边。

　　只是，就算她现在使出吃奶的力气对肖容而言也不构成阻力。

　　肖容只退出一步，便把肖香的手挣脱开，他低着头，深深看了一眼表情痛苦、泪流满面的肖香，脸上露出温柔得令人暖心的笑容，他再未说话，转身向房门走去。

　　他刚走到房门口，就听咣当一声，大堂的房门被人从外面撞开，紧接着，两名手持盾牌的军兵冲了进来。

　　“放肆！”肖容怒喝一声，提起手中剑，对准其中一名军兵狠狠刺了过去。肖容有修过灵武，他的出剑也极快，那名军兵连怎么回事都没看清楚，便被他一剑刺中喉咙。

　　另外那名军兵吓得惊叫出声，本能地抬起手中剑，要砍向肖容。

　　不过当他对上肖容的目光时，他本已举起的剑立刻又放了下去。不管怎么说，肖容都是堂堂的公子，身份摆在那里，又哪是他一个小小的兵卒可以砍杀的？

　　他未敢向肖容出剑，可肖容却对他一点没客气，手中剑横着一划，就听沙的一声，剑锋划开他的脖颈，鲜血像喷泉一般由他的喉咙处涌出来。

　　那军兵手捂着脖子，踉跄而退，退出大堂后，一屁股坐到地上，顺着台阶翻滚了下去，一直轱辘到布英的脚前才停止。

　　低头看着手下兵卒的尸体，布英不由得握紧拳头，愤恨地抬起头来，正看到手提佩剑的肖容从大堂内走出来。

　　肖容站在台阶上，以手中剑环指下面的众军兵，高声喝道：“我乃九公子肖容，你等谁敢伤我？”

　　哗啦啦——随着他这声喊喝，在场的将士们不约而同地向后倒退了两步，即便是布英也条件反射性地垂下头，可很快他又扬起头来，对上肖容盛气凌人的目光，震声说道：“请九公子交出公主！”

　　肖容放下手中剑，仰面哈哈大笑起来，看都没看布英，好像布英根本不配让他多看上一眼似的。见状，布英心中暗气，他目光转动，越过肖容，看向他身后的大堂之内。

　　布英别的没看到，恰巧看到躺在地上、上身赤裸、正挣扎着想要爬起的肖香。

　　他简直都怀疑自己的眼睛是不是看错了，本能的垂下头，深吸了一口气，然后再次向肖容的背后望去。没有错，大堂中的女子确是肖香，而且确实没有穿衣。

　　为了争夺王位，手足相残并不罕见，甚至子女弑父的事情都常有发生，但弟弟欲奸污姐姐还是见所未见，闻所未闻，这等事竟然发生在川国的王族身上，已不能算家丑了，简直是国耻，传扬出去，川国岂不是要被天下人所耻笑。

　　布英收回目光，难以置信地看着肖容，与此同时，他连连后退，脸色变换不定。

　　按理说，不管肖容有多罪大恶极，他都无权处死肖容，毕竟人家是王族，是王子，可是现在的情况太特殊了，肖容竟欲奸污肖香，这事要是传开，川国的脸面都得被丢光，川人以后都无法再抬头做人，此时，布英必须得立刻做出决断。

　　他退回到己方将士的阵列前，两眼直勾勾地凝视着肖容，许久，最后把牙关一咬，心一横，终于做出决定。他抬起手来，喝道：“上箭！”

　　布将军将士们面面相觑，上箭？难道将军要射杀肖容不成？有将领快步来到布英近前，低声说道：“将军，就算肖容罪过再大，我们将其擒下就是，也不必将他……”

　　不等他说完，布英一把把他推开，回头喝问道：“你们没听到本将的命令吗？上箭！”

　　军令如山，主帅下令，下面人就得按令执行，哪怕前面的人是大王，主帅若下令放箭，他们也得把箭射出去。

　　布家军将士们不敢再迟疑，人们纷纷抬起手中的弩机，一致对准站于大堂门前的肖容。

　　布英抬起的手臂猛的向前一挥，喝道：“放箭——”

　　嗡！

　　弩匣的弹动之声响起一片，一时间，数以百计的弩箭飞射出去，挂着劲风，射向肖容。

　　看着黑压压的弩箭向自己而来，肖容没有躲避，也没有挥剑格挡，只是慢慢闭上了眼睛。

　　扑、扑、扑！说来慢，实则极快，弩箭瞬间就飞射到肖容的近前，几乎是在同一时间，肖容就变成了刺猬，浑身上下都数不清插了多少箭杆，整个人看上去就像长了一层黑草的怪物似的。

　　扑通！没有发出任何的叫声，被乱箭穿身的肖容当场毙命。望着肖容直挺挺倒下的尸体，布家军将士们都有些傻眼，那可是堂堂的公子啊，就这么被他们给射杀了……

　　布英片刻都没犹豫，他喝令左右道：“你等立刻去别处搜查，九公子府的人，一个都不能放走！”

　　“遵命！”众人齐齐答应一声，纷纷离开。

　　布英不管别的，箭步向大堂内冲去。刚走出两步，见后面还有大批的侍卫和将官跟着自己，他喝道：“你们在这里守着，没有我的命令，任何人不准进入大堂！”

　　“是！”人们嘴上答应着，心里却满是不解，不明白将军为何如此紧张。

　　且说布英，三步并成两步，冲上台阶，跨过肖容的尸体，冲进大堂内。

　　看到还在地上挣扎着的肖香，他抢步上前，抬手解下披风，盖在肖香的身上，关切地问道：“公主……公主没事吧……”

　　“容……容弟……他……他……”肖香此时根本动不了，也没有看到肖容刚才被射杀的场景。

　　布英低声说道：“公主请放心，末将已下令射杀了九公子，今日之事，绝不会外传出去。”

　　听说布英把肖容杀了，肖香的脑袋嗡了一声，险些当场晕死过去。她由始至终都没有怪过肖容，更没有怨恨肖容，同样的，肖容也从没想过要伤害她。

　　泪水不断地顺着眼角流淌下来，她艰难地抓住布英的手腕，断断续续地颤声说道：“容弟……容弟……”

　　“九公子做出此等猪狗不如之事，公主也莫要太伤心，好在末将赶到的及时，事情不会传扬出去，更不会损坏公主的名节和威仪！”布英信誓旦旦地说道。

　　大堂里只有肖香和肖容两个人，肖香还被下了软骨散，又是赤身裸体，即便是傻子见了都得认为是肖容图谋不轨，所以说，就算是人亲眼看到的事情，也未必就是事情的真相。

　　肖香现在哪还管什么名节、威仪，现在她只清楚一件事，肖容死了，和自己最亲最近的那个弟弟死了。

　　她张大嘴巴，却连一个字都吐不出来，双手死死抓着布英的手腕，关节都泛了白，豆大的泪珠子顺着她的面颊不停的滴落，很快便将盖在她身上的披风打湿好大一片。

　　肖容谋害肖香未遂，最后被及时赶到的布英当场斩杀的事情，在川国并未引起多大的震惊，其实有很多人早已经预感到了，先王病故的太突然，又没有留下遗诏，肯定会引起王位之争。只不过第一个对肖香下毒手的人竟会是肖容，这多少让人有些意外罢了。

　　受此事影响最大的只有一个人，那就是当事人肖香。以前，众公子、公主们联起手来对付她，她还能念及手足之情，一忍再忍，自从发生了肖容这件事后，让她明白了一个道理，她的忍让感化不了任何人，只能让那些对自己有敌意的手足们更加变本加厉、肆无忌惮，甚至会伤害到她身边最亲近的人，肖容是第一个牺牲品，她不希望再有第二个。

　　肖香有军中将领们的支持，这就是她最大的本钱，当事态逼到她必须得冷下心肠展开反击的时候，川国的这场腥风血雨才正式开始刮起。


第1941章

　　川国因王位之争而内乱不断，同一时间，风国政治中心向上京的转移正在如火如荼地进行着。

　　这段时间来，上京大动土木，风国的王宫以及风国官员的府邸都在修建，虽说风国朝廷并没有明确地表态要迁都于上京，但明眼人都能看得出来，实际上风国已经在进行迁都了。

　　本来风国上下一团和气，殷谆也因自己终于回到魂萦梦牵的上京而兴奋不已，偏偏这个时候突然传来一个天大的噩耗。

　　随他一同回京的皇廷大臣们在走到莫地和安地的交界处时遭受到叛军的袭击，结果负责护送他们的一万名天鹰军将士寡不敌众，死伤惨重，而皇廷大臣们更是遭受到灭顶之灾，共有二十六名大臣连同家眷受到殃及，被叛军斩杀殆尽。

　　一下子被杀了二十多位大臣，而且其中不乏二品以上的高官要员，这可算是惊天的大案了。殷谆悲愤交加，责令唐寅严查凶手，务必要把残害皇廷大臣的叛军缉拿归案。

　　唐寅当然心知肚明，哪有什么叛军，那就是暗箭的人所为，至于死伤的天鹰军将士，全是虚报，实际上天鹰军未伤一兵一卒。

　　不过，唐寅并没有放过这个机会，顺水推舟，借题发挥，借着剿灭叛军的旗号，再次在风国全国内进行一次大清扫，打击风国境内的反叛势力，巩固风国内部的稳定。

　　这是风国第二次在全国范围内对反叛势力进行大扫荡，所波及到的人也极多，即便是民风最柔顺的安地，被牵涉到的都已超过了万人，而其中绝大多数人又被地方官府以叛党的名义处决。

　　与上一次不同的是，这次牵涉到的人很少有普通的百姓，大多都是有钱有势的地方家族。

　　在唐寅和风国朝廷看来，这些地方家族势力是最不稳定的因素，也是风国最大的隐患，只要这些家族势力不与地方的反叛力量相勾结，风国国内便不会再发生大的叛乱。

　　这一次大清扫，让风国境内许多在地方势力根深蒂固的大家族于一夕之间荡然无存，从某种意义上讲，确实起到了极大的威慑作用，最有意思的一点是，这次的大清扫没有引起普罗大众的反感，看到本地的那些恶霸、财主被官府抓捕、处死，百姓们大多是拍手称快。

　　风国的这次大清扫前后共持续了有两个多月的时间，感觉再继续下去风国会产生新的动荡，唐寅这才传令地方，让事态渐渐平息下去。

　　此次清扫过后，可以说风国的中央集权已达到了顶点，宁地、莫地、安地、桓地的百姓无不是谈‘叛’色变，各地、各郡、各县再没有反叛势力出现，至少不敢在明面上出现，公然鼓动地方百姓与朝廷对抗，这也正是唐寅和朝廷想要的效果。

　　风国为了维稳，采用铁血的手腕，也让风国以后在与外敌博弈时不会再有后顾之忧，反观川国，因为朝廷内部在争权夺利，导致川国地方上的反叛势力开始纷纷抬头，其中又以贞地的叛乱最为激烈。

　　贞国被灭之后，贞地全境被川国所霸占，只是川国对贞地的统治并不安宁，叛乱时有发生。贞地的民风一向彪悍，而且贞国一直施行的是全民皆兵制，这导致贞人天不怕、地不怕桀骜不驯的个性，根本不服川国的统治。

　　以前有肖轩在，川国上下团结一致，就算贞地出现反叛，也很快被川军所平定，现在肖轩病故，川国的朝廷忙于权利之争，自顾不暇，贞地的反叛势力见有机可乘，随之起来兴风作浪。

　　其中规模最大的一支反叛势力是以李舒为首的叛军，李舒自称是李韦的第八子，而李韦则是贞王李弘的第十一子，算起来，李舒是李弘的第四十九孙，至于这是真是假已无从查证，只有他自己最清楚。

　　不过李舒打着李弘第四十九孙的旗号，在贞地集结起一群不甘心受川人管制的贞人。

　　刚开始，他们还不敢明目张胆的反抗川人，只是藏在森山老林当中，落草为寇，以打劫为生，时不时的偷袭过往的小股川军，只是李舒其人颇有才能，在短短一两年的时间里，将麾下的几百人壮大到数万之众，俨然已有成军的趋势。也直到这个时候，李舒势力才真正引起地方官府的警惕。

　　可是此时地方官府再想出兵剿灭李舒势力，已然极为困难了。李舒势力本就已经坐大，而地方官府又犯了轻敌的错误，第一次入山平乱的川军只有五千人而已，还是在不了解地形、敌情的情况下草率进山，结果可想而知，五千官军，被李舒为首的反叛势力杀得落花流水，折损过半，大败而归。

　　当地方官府第二次平乱的时候，大大增派了兵力，出动的兵马多达两万之众，可是经过上次的一战，李舒势力也是名声大噪，从四面八方前来投奔的贞人不计其数，人员在极短的时间内扩充了将近一倍。

　　第二次的平乱双方厮杀的极为惨烈，最后，还是因为李舒势力占据天时、地利、人和的优势取得大胜。

　　两次出兵平乱，两次大败而归，这一下可把当地的官府吓得不轻，再不敢单独平乱，急忙上报川国朝廷，请朝廷出动中央军平乱。

　　而当时恰巧赶上肖轩联合唐寅，共同出兵神池，平定李舒之乱的事暂时被川国朝廷压了下来，想等到解决了神池的事之后，大王班师回朝了，再去贞地平定李舒的叛乱。

　　结果，神池的事解决后，肖轩病故在回国的途中，川国的王位出现真空，公子、公主们拉帮结伙，在朝廷内结党营私，各谋私利，平定李舒之乱的事又被无限期的推后。

　　这恰恰给了李舒势力坐大的宝贵时间，趁着川国朝廷内乱的空隙，李舒势力又由原来的几万人暴增到十数万，李舒更是打起复国的旗号，自封为贞国的大将军，率叛军进攻当地的官府。

　　仅在一个月的时间内，以李舒为首的叛军势如破竹，连续在贞地打下十二座城邑，势力范围达到五个县，一个半郡，而且还在快速地向外扩张。

　　照这样的势头发展下去，恐怕用不上一年的光景，真的有可能光复整个贞地。

　　李舒能把初始才几十人的反叛势力壮大到现在的十数万甚至是数十万众，即便有投机取巧之处，但其人的能力自然也毋庸置疑。

　　他很清楚，以他现在的实力，还远远达不到与川国分庭抗礼的地步，复国也只是一句空谈而已，之所以能生存到现在，最主要的一点是川国目前还没空出手来对付自己，但川国的王位不可能永远都是空缺的，早晚会有新川王诞生，等到那时，川国朝野稳定，集中兵力来讨伐自己的时候，自己麾下这看似强大的叛军军团恐怕瞬息之间就会土崩瓦解。

　　要想长久的生存下去，要想光复贞国，他只有一条路可走，与强国结盟，联手对抗川国。

　　现在，能与川国抗衡的，或者说敢与川国为敌的，只有一个国家，那就是风国，李舒正是看准了一点，派出亲信的家臣，去往风国，欲与风王唐寅谈结盟之事。

　　李舒的家臣当然不可能直接去往上京去见唐寅，他也不可能见得到唐寅，对风国而言，谁能知道你李舒是个何许人也啊，你的手下又怎么可能见得到风国的国君？

　　那人先去的是桓地，见驻扎于桓地的风军统帅，也就是百战军统帅，聂泽。

　　一直以来，百战军都驻扎于桓地与贞地的交界处，防御川军的入侵，由于百战军太凶狠善战，由百战军驻守的桓贞边境一直很太平，就算时常会受到骚扰，但从未发生过敌军侵入风国境内的事，唐寅对聂泽治军守地的能力很满意，便让百战军长驻于桓地，确保桓地的安稳。

　　聂泽可是正统的贞人，相对于贞人而言，和他更能说得上话，而且他现在在风国可是侯爵，又是堂堂的上将军，由他向风国朝廷做引荐，肯定也能引起风国的重视。

　　出于这些方面的考虑，李舒的家臣首先找上的是聂泽。李舒的这位家臣名叫荀秀，说起来和聂泽还有些渊源，他的父亲曾在聂泽的府上做过杂役，在他小的时候还见过聂泽。

　　当荀秀来到风军大营求见聂泽的时候，正是以这样的渊源为名。

　　只是他不知道，以此为由来找聂泽的人，每月就算没有上百，至少也得有十好几个，聂泽要是全见的话又哪能见得完？

　　听闻兵卒来报，营外又有人自称是曾经聂府家丁的亲戚，欲求见自己的时候，聂泽摇头苦笑，挥挥手，随口说道：“给他几两银子，打发他走吧！”

　　兵卒答应一声，转身离去。荀秀正在营外苦苦等候的时候，有兵卒走上前来，丢给他一只小布包，满脸不耐烦地说道：“这是将军赏你的，拿着银子，从哪来回哪去吧！”

　　荀秀看着手中的小布包，颇感哭笑不得。见他站在原地没动，另有名兵卒好心地劝道：“这位兄弟，我看你也别回贞地了，拿着银子，就留在风国吧，做点小营生，总比待在贞地受苦要好。”


第1942章

　　荀秀把布包又塞还给兵卒，他干笑着说道：“各位，在下并不是来向聂将军讨要银子的，只是想见上聂将军一面。”

　　兵卒的队长皱了皱眉头，沉声说道：“将军事务繁忙，又岂是你想见就能见到的？赶快走吧，再胡搅蛮缠，休怪我们对你不客气。”

　　荀秀心思转了转，暗暗咬牙，把心一横，说道：“请这位大哥再去禀报聂将军一声，就说，在下是受李舒将军之命而来。”

　　“李舒将军？”兵卒队长满脸的茫然，印象中似乎没听说过有这么一个人。他回头看了看其他的兵卒，以眼神询问他们知不知道有这么个人，众兵卒亦是纷纷摇头，表示没听过。

　　兵卒队长可以肯定，百战军内绝没有名叫李舒的将领，但是他可不敢保证李舒不是其它军团的将领，万一真的和将军有交情，自己把他派来的人给得罪了也吃不了兜着走。

　　他沉吟片刻，好奇地问道：“不知你说的这位李将军是哪个军团的？”

　　荀秀说道：“这位大哥尽管去向聂将军禀报就是，聂将军听了我家将军的名字，自会清楚他是谁。”

　　“这……”兵卒队长又琢磨了片刻，最后勉为其难地点点头，说道：“那好吧，我就再帮你跑一趟，不过，你可别骗我，不然我可让你好看！”

　　说完话，他又深深看了荀秀一眼，而后转身回营。

　　当他回到中军帐，向聂泽禀报李舒派人求见的时候，把聂泽也说愣了，后者托着下巴，喃喃说道：“李舒？哪个李舒？”

　　“来人未说，只称将军听了李舒这个名字自会知道他是谁。”

　　“这就奇怪了。”聂泽笑了，他所认识的将军当中，根本就没有叫李舒的这么一号人物。他又仔细寻思了一番，确认自己不认识这个人，挥手说道：“笑话，本帅并不认识此人。”

　　兵卒队长气得直握拳头，营外的小子好大的胆子，竟敢来戏弄自己，简直是不想活了！他拱手施了一礼，而后怒气冲冲地大步向外走去。

　　他刚走出中军帐，里面的聂泽身子突然一震，恍然想起什么，叫道：“你回来！”

　　“将军还有何吩咐？”兵卒队长听闻聂泽的召唤，急忙回到营帐里，不解地看着聂泽。

　　聂泽眉头紧锁，说道：“来人可说李舒是我风国的将领？”

　　兵卒队长呆呆地摇摇头，说道：“未曾说过。”

　　“来人是贞人？”

　　“哦……回禀将军，听口音，应该是来自相山一带。”他说的相山就是贞地的相山郡。

　　“啊，原来如此，我知道这个李舒是谁了。”聂泽缓缓点下头。由于聂泽主要防御的对象就是贞地的川军，所以，他对贞地的情况多多少少还是有些了解的，以前也听说过贞地有一支规模不小的叛军力量，其首领就是叫李舒。只不过现在突然听说李舒派人来见他，他误以为是自己的老相识，一时间没想到是贞地叛军的那个李舒。

　　现在，他基本可以断定，来人正是贞地叛军的头领李舒派来的，只是，自己和李舒并无交情，若硬要说有牵连的话，之间也应该只有仇怨才对，他怎么突然派人来找自己了呢？

　　李舒打着李弘嫡孙的名头、光复贞国的旗号，而聂泽则早已投靠了风国，当属贞国的叛徒，他二人之间当然只存在仇恨和罅隙。

　　他站起身形，在中军帐内来回踱步，走了一会，他转头问道：“对方来有多少人？”

　　“只有一人。”

　　“只一人？”

　　“是的，将军！”

　　“见！带他到中军帐！”聂泽沉声说道。

　　“小人遵命！”兵卒队长急忙答应一声，飞快地跑了出去。

　　时间不长，荀秀被兵卒从外面带了进来。聂泽上下打量荀秀，此人看上去不到三十的模样，生得文质彬彬，弱不禁风，一看就知道是个书生。

　　聂泽敢肆无忌惮的打量荀秀，荀秀可不敢打量聂泽，进入中军帐后，他急忙跨前两步，接着，跪地叩首，说道：“小人荀秀，拜见聂将军！”

　　“你起来吧！”聂泽两眼直勾勾地盯着他，笑问道：“听说，你父亲曾是我聂府的家丁？”

　　“正是，家父名叫荀瞿，不知将军可否还有印象？”荀秀起身后，规规矩矩地垂首而站。

　　贞国还在的时候，聂家就是大家族，聂泽也已贵为上将军，家大业大，家丁仆从无数，他又哪能一一记得他们的名字？他含笑摇了摇头，说道：“本帅，记不清楚了。”

　　“家父在聂府时亦只是一普通长工，聂将军不记得也实属正常。”

　　“说说吧，今日你来见本帅的目的为何？”

　　“小人是奉我家将军之命而来……”

　　“你家将军又是个何许人？”聂泽明知故问道。

　　“我家将军乃先王的第四十九孙，李舒，不知，聂将军可曾有过耳闻？”荀秀问道。

　　若说贞国的王室，别人或许不是很了解，但身为上将军的聂泽又哪会不清楚呢，只不过，他还真没听说过李弘有个叫李舒的孙子，当然，李弘的子嗣有很多，而子嗣的子嗣那就更不计其数了，即便其中有他未听过的，也很正常，但有一点他可以肯定，就算李舒真是李弘的孙子也绝非嫡孙。

　　他慢悠悠地说道：“本帅倒是有听过李舒的名字，并且知道他在贞地组建了一支规模不小的人马与川国对抗。”

　　荀秀正色说道：“我家将军麾下的兵马不下二十万，可谓是兵强马壮，现已坐拥城镇十余座，势力遍布龙湖、相山二郡……”

　　正在他口若悬河、滔滔不绝的时候，聂泽含笑打断道：“哪又与本帅何干？”

　　荀秀说道：“聂将军也是贞人，难道聂将军真的对贞国的灭亡视若无睹吗？难道聂将军不希望我大贞重新复国，重建当年的辉煌吗……”

　　“来人啊！”聂泽慢条斯理地向帐外唤了一声。他话音刚落，便有两名侍卫走了进来，插手施礼，道：“将军有何吩咐？”

　　“此贼居心叵测，拉出去，斩了！”聂泽脸上的表情没什么变化，但两眼可射出骇人的精光。他现在还不清楚荀秀来见自己的目的，但他清楚一点，荀秀在自己面前说这些，等于是在拉自己往火坑里跳，这要是传到上京的朝廷那里，得有多少大臣要怀疑自己心存二意，有光复贞国之念，别说自己性命难保，连百战军都有可能被就地解散。

　　两名侍卫闻言，二话不说，一人抓住荀秀的一只胳膊，托着他就往外走。荀秀吓得脸色大变，同时他也意识到想用贞国来感化聂泽是没有可能了，在被侍卫们拖出去的同时，他急声大叫道：“我家将军可助风国、助聂将军牵制川军，可让风国在风川以后的征战中立于不败之地……”

　　这一句话倒是让聂泽的心为之一动，他眨眨眼睛，对两名侍卫招手道：“把他带回来！”

　　两名侍卫将荀秀又拽回中军帐，狠狠推在地上，而后在聂泽的示意下，退出中军帐。

　　荀秀跪坐在地，吓得脸色惨白，汗如雨下，身子不由自主地突突直哆嗦。聂泽身子前倾，冷冷凝视着他，说道：“你若再敢在本帅面前提光复贞国之事，本帅定斩不赦！”

　　“是、是、是，小人不提，小人绝不再提！”从鬼门关外转了一圈的荀秀连连点头，哪还敢再提复国的半个字。

　　“你说，你们可帮‘我国’牵制川军？”聂泽特意加重我国二字，就是在提醒荀秀，现在他已不是贞人，而是风人，是风国的一军统帅、上将军、侯爷。

　　“是的，聂将军，我家将军麾下的强兵能将二十万众，而且以后的兵马会越来越多，光复……控制的地方也会越来越大，若是我方能与风国结盟，一内一外，将会对川国造成极大的牵制和打击。”

　　“恩……”聂泽揉着下巴，这么说倒是没错，只是……

　　他说道：“你方只有区区二十万的兵马，又是临时拼凑来的杂军，如何能帮我国牵制得了川军？恐怕川军只出动一个军团，便能让你等乌合之众灰飞烟灭了吧。”

　　聂泽这么说可不是危言耸听，论战力的话，川军并不次于风军，论统帅、论战将，川国更是人才济济，只靠着二十万的兵力就想和川国分庭抗礼，无疑是痴人说梦的笑话。

　　荀秀面色一正，说道：“聂将军可不要忘记，若在别国，二十万人是东拼西凑来的，那或许可以称为乌合之众，但我贞人的二十万，哪怕是临时凑到一起的，也是虎狼之师，可纵横天下，无人能敌，再者说，我家将军现在于贞地已名声大噪，一呼百应，前来投奔之贞人志士络绎不绝，兵马时时刻刻都在增加，相信过不了多久，现在的二十万就会变成五十万、一百万，甚至是两百万，如此，难道还不配与风国结盟吗？”


第1943章

　　聂泽凝视着荀秀，过了许久，他微微一笑，摆手说道：“荀先生请坐吧！”

　　听闻这话，荀秀提到嗓子眼的心才算落了下来。他拱手深施一礼，而后在一旁跪坐下来。

　　聂泽正色道：“风国能不能与你方结盟，本帅是无法决定的，这需要得到大王的认可和首肯。”

　　“这正是小人来见聂将军的原因。”荀秀直言不讳，说道：“希望聂将军能在风王殿下面前多多为我家将军美言，促成此事，也仅仅对我方有利，对风国也是极为有利的。”

　　聂泽揉着下巴，沉思未语。荀秀继续说道：“不管聂将军投奔了何方，心思如何转变，聂将军终究还是贞人，现在贞人要复国，聂将军于公于私都应助上一臂之力啊！”

　　他这番话多多少少也打动了聂泽。正如他所说，就算聂泽在风国的爵位、官位做得再高再大，他究竟还是贞人，骨子里就流淌着贞人的血，如果李舒真的能带领贞人复国成功，哪怕他仍选择留在风国，也会打心眼里替贞人感到高兴。

　　聂泽又寻思了良久，点点头，说道：“本帅会尽快把此事呈报于朝廷，同时也会给大王写封书信，要大王慎重考虑此事。”

　　荀秀眼珠转了转，为难地说道：“聂将军，如果只是在书信中提及此事，只怕风王殿下未必会重视啊。”

　　聂泽歪着脑袋反问道：“荀先生的意思是……”

　　荀秀正色说道：“小人想亲自拜见风王殿下，还望聂将军成全。”

　　原来如此，荀秀来见自己，并非是要和自己商议什么，只是想通过自己去见大王罢了。虽说想明白这一点让聂泽的心里会有些不痛快，不过，他仍觉得有向大王引荐荀秀的必要。

　　风国与李舒势力结盟，确实对风国有利，至少可以让风国手里多一枚牵制川国的棋子。从另一方面讲，聂泽自己也愿意能促成此事，万一李舒真的倚仗风国的力量复国成功了呢。

　　他思前想后，最后点点头，说道：“好吧，本帅就亲自到上京走一趟，把你引荐给大王！”

　　此话一出，让荀秀激动万分，后者急忙站起身形，必恭必敬地拱手施礼，声音颤抖地说道：“小人多谢聂将军成全。”

　　聂泽眯缝着眼睛，深深吸了口气，幽幽说道：“能为你们铺的路，本帅已经尽力了，至于以后你等能不能成就大业，那就看李舒和你们自己的本事了。”

　　翌日，聂泽带着荀秀，离开百战军的营地，起程去往上京。由于现在不是战争时期，聂泽的行动也相对比较自由，并不需要非得接到唐寅或朝廷的调令才能回京。

　　当聂泽和荀秀回到上京时，已是半个月之后，他们抵达上京的这一天很不巧，唐寅并未在城内，而是出城去狩猎了，至于什么时候回来，驿站的侍卫们也说不清，可能会当天回来，也可能要三五日。

　　虽说唐寅不在，但邱真和上官元吉等大臣都在上京。聂泽带着荀秀去拜访左相邱真。得知聂泽抵京的消息，邱真有些意外，好端端的，他怎么从桓地跑回来了？

　　邱真接见了聂泽，等后者说明这次回京的意图后，邱真不由得吸了口气。

　　在风国的大臣当中，邱真思维之敏锐堪称佼佼者，聂泽刚把话说完，他便意识到这是一个千载难逢的好机会，己方若是把握好这个机会，李舒以后定能成为风国对川国的一个突破口。

　　他向聂泽提议，别在城内等大王回来了，立刻带上荀秀去城外直接找大王，向大王禀明此事，如果不出意外的话，大王定会重视此事。

　　邱真的话正合聂泽心意，后者离开邱真的临时住所后，带着荀秀又马不停蹄的出城去找唐寅。

　　唐寅狩猎的地方距离上京不近，要东行二十多里。那里是一大片广阔的山区，不过山势并不险峻，确是个狩猎的好去处。

　　这次随唐寅一同出行的有上官元让、江凡等一干风国武将，另外殷柔也有随唐寅出来散心。

　　当聂泽和荀秀赶到这里时，已是天近傍晚。

　　狩猎了一整天，唐寅的收获颇丰，总共猎到两只鹿、三只山鸡、四只野兔，只不过他猎到的这些和上官元让比起来差了一截，不是说上官元让的猎物比他多出很多，而是他竟然猎到一头成年的黑熊，这可不是常有的事，需要有一定运气。

　　此时，唐寅已决定在此地露营，等明日再继续狩猎。

　　营地里十分热闹，帐篷一顶顶，篝火一堆堆，成群结队的风军将士围坐在篝火旁，边烤打到的猎物边嘻嘻哈哈的谈笑。

　　唐寅、殷柔、上官元让、江凡等一干人等也和普通的将士们一样，在篝火旁席地而坐。

　　说笑之间，唐寅不时听到周围有嗡嗡的议论声，他举目向周围环视，见附近的侍卫们还在窃窃私语，他笑问道：“你们在偷偷摸摸地说什么？”

　　见大王看向自己这边，有侍卫急忙摆手说道：“回禀大王，没……没什么……”

　　“不说实话可是欺君之罪！”唐寅故意冷下脸吓唬道。

　　说话的那名侍卫吓得一哆嗦，低声说道：“大王，我等……我等在讨论是元让将军的箭法好还是江凡将军的箭法好。”

　　“哦？”唐寅眨眨眼睛，怔了片刻，仰面大笑起来，连连点头，说道：“我对此也很好奇啊，要不……”说着话，他转目看向上官元让和江凡，笑道：“你二人比试比试如何？”

　　江凡并不是个爱出风头的人，何况箭术本就是他的长项，以自己之所长比旁人之所短，那也是他一向不齿的。他连连摆手，说道：“大王，还是不必了吧……”

　　不等他说完，上官元让已站起身形，不满地嚷嚷道：“什么叫不必了，难道我一定会输你不成？比就比！江凡，起来、起来！”

　　他不由分说，硬是把江凡从地上拽起来，后者满脸的无奈，连连摇头。

　　见上官元让和江凡要比箭法，周围的风将们也乐于看热闹，有人起哄，有人鼓掌，还有人上前打气加油的，口哨声四起。

　　唐寅拉着殷柔也站了起来，问身边的阿三阿四道：“我们是不是抓了不少的野兔？”

　　“是的，大王！”阿三笑呵呵地应道。

　　“现在正好可以派上用场了。”唐寅先是看看天色，接着对上官元让和江凡说道：“你二人就比射兔子，看谁射的精准，如何？”

　　“兵来将挡，水来土屯，怎么比我都无所谓。”上官元让满不在乎地说道。

　　江凡是被赶鸭子上架，他苦笑道：“末将亦无异议。”

　　“好！”唐寅带着众人走到营地边缘，再往外走就是茂密的树林，他收住脚步，说道：“就在这里吧！”说话间，他令人把抓到的野兔搬过来。

　　很快，有侍卫把一只只的木笼子提来，堆放到地上，打眼一瞧，少说也有数十只笼子，每只笼子里都装有一只或几只野兔。

　　此时天色已经暗了下来，没到天色大黑的程度，但光线业已十分有限。唐寅从侍卫那里接过弓箭，含笑说道：“我先试一试！”

　　说着，他捻弓搭箭，侧头向一旁的侍卫吹声口哨。那名侍卫会意，快速地打开笼子。他刚把笼子的小门打开，里面的兔子便窜了出来，疯了似的往对面的树林里跑去。

　　唐寅说道：“查数！”

　　侍卫愣了一下才反应过来，急忙念吟道：“一、二、三、四……”

　　直至侍卫念吟到十二的时候，唐寅才将手中的箭狠狠射了出去。

　　就听嗖的一声，箭支破风，快如闪电般飞进树林里，不偏不倚，正中逃进林中的那只兔子，由于箭矢的劲道太大，把兔子的身躯都贯穿，又向前翻滚出数米才停下来。

　　现场先是一片安静，接着，叫好声四起，众侍卫们无不是连声欢呼：“大王威武！大王威武——”

　　“哈哈！”唐寅仰面大笑，随手一丢，将弓扔给旁边的侍卫，顺手把殷柔搂入怀中。

　　看他得意的样子，殷柔哭笑不得，低声提醒道：“明明是元让将军和江凡将军要比试嘛！”

　　唐寅脸上的笑意更浓，说道：“我只是做个样，他二人的箭法，可都远胜于我啊！”话是这样说，其实唐寅的心里也不是很服气的，他本就是个好胜之人，无论在哪方面。

　　就在这时，有侍卫跑过来，插手施礼，说道：“大王，聂将军来了。”

　　“聂泽？”唐寅一愣，喃喃嘟囔道：“他不是在桓地驻守吗，怎么跑到上京来了？”顿了片刻，他又笑道：“聂泽来得正好，赶上好戏了，快请他过来！”

　　等侍卫走后，唐寅满脸坏笑地对上官元让和江凡说道：“元让、江凡，聂泽可到了，你俩要尽力啊，谁都不想在聂泽面前丢人显眼吧，不然传到百战军里，可有损各自的声望啊！”

　　扑、扑！上官元让没有说话，低着头，向手掌里吐了两口唾沫，一副擦拳磨掌、跃跃欲试的模样。

　　江凡则感哭笑不得，哪有当着人家的面这么挑拨的，大王玩心一起，简直和小孩子没什么两样。


第1944章

　　时间不长，聂泽带着荀秀于侍卫的指引下走了过来。看到唐寅，聂泽急忙整了整身上的衣服，又掸了掸浮尘，快步走上前去，恭恭敬敬地躬身施礼，震声道：“末将参见大王！”

　　说着，他又保持躬身施礼的姿态向旁偏了偏身，继续道：“参见王妃！”

　　殷柔含笑点点头，没有多话，唐寅则走上前，托着聂泽的胳膊把他扶起，笑道：“聂泽，你这千里迢迢的从桓地跑到上京又是唱得哪一出啊？”

　　聂泽刚要说话，唐寅又摆摆手，说道：“不过你来得刚刚好，正赶上元让和江凡比试箭法，你说说看，他二人谁能赢？”

　　他这话可把聂泽问住了，论箭法，在风国恐怕还没人能比得上江凡，可是上官元让又是个心高气傲的主，当着他的面说他的箭法不如江凡，不是自找不痛快嘛！

　　“这……”聂泽语塞，不知该如何作答，唐寅也不想听他的答案，他笑呵呵地说道：“看来，你也是不知道，这回正好可以和我一起见证了！”说着话，他拉着聂泽走了回来。

　　大王根本不给自己说话的机会，聂泽也是满心的无奈，他回头向荀秀使个眼色，示意他少安毋躁，耐心等候。

　　此时，上官元让已把自己的长弓拿了出来，搭上箭，对看守兔笼的侍卫沉声说道：“两只！”

　　啊！周围众人纷纷发出惊叹声，上官元让只拿了一支箭，难道他要用一支箭射两只兔子？

　　要知道现在天色已经很暗了，尤其是对面的树林，更是漆黑一片，一只小小的兔子跑进去，常人恐怕连看都看不清楚，何况还是两只。

　　正当众人暗自琢磨的时候，侍卫已把兔笼的小门拉开，两只兔子一前一后，双双窜了出去。

　　“一、二、三、四……”和唐寅射兔的时候一样，侍卫开始有节奏的查数，“十一、十二、十三……”

　　侍卫已经数到了十三，可上官元让仍未把手中箭射出去，只见他端着弓箭，眯缝着眼睛，双目眨也不眨地凝视着树林。

　　过了这么久，两只兔子已逃进树林中有一段距离，不少将领已看不清楚兔子的方位，需要蹲下身形才能隐约看到两只兔子的踪迹。

　　“十四、十五！”等侍卫数到十五时，上官元让终于把手中的箭矢射出。啾！破风声刺耳，箭矢飞入林中，如同有生命一般，精准的射在一只兔子的后臀。

　　箭锋贯穿它的身体，箭尖在它额前探出来，不过箭矢去势不减，挂着兔子的尸体继续前飞，又射在另一只兔子的小腹上，这只兔子也被射得离地而起，挂在箭矢上继续向前飞，最后，就听嘭的一声闷响，连续贯穿两只兔子的箭矢狠狠钉在树干上，嗡嗡直颤，而箭矢的箭身则触目惊心地挂着两只野兔的尸体，血水滴滴答答的流淌下来。

　　静！现场静得鸦雀无声，人们简直都看傻了眼，一箭双雕就已经很难了，而一箭双兔无疑是难上加难，一箭把双兔钉在树上，这份力道，这份精准，以及对时机的把捏，简直到了不可思议的地步。

　　上官元让挺直身形，脸上没有任何笑容，但大嘴撇撇着，就快咧到耳根下了，那副得意洋洋的姿态，任谁看了都会觉得刺眼。

　　他学着唐寅的模样，把手中的长弓信手一扔，接着拍了拍巴掌，似自言自语，又似对周围众人所说，“这一箭，也就还算凑合吧！”

　　哗——周围的人们终于反应过来，一时间，呼唤声四起，掌声如雷，有不少侍卫都激动得连连跳跃，忍不住振臂高呼：“战神、战神——”

　　听闻周围雷动的欢呼声，上官元让更感得意，脸上也终于有了笑容，丝毫没觉得不妥，心安理得的享受人们的欢呼和赞美。

　　如果换成旁人，恐怕没人会像他这样，或者说敢像他这样。毕竟唐寅也刚刚射过箭，但现在他的风头却完全压过唐寅，无论换成谁都会觉得不妥，自己终究是人臣，而唐寅则是王，但上官元让却完全没有这样的感觉。

　　反观唐寅，也没有表现出一丁点的不痛快，反而笑得比谁都开心，欢呼声也属他发出的最大。唐寅是有颗好胜的心没错，但不代表他没有容人之量，这是他的优点。

　　一旁的聂泽看得暗暗点头，像上官元让这样的人，恐怕只有在风国才有他生存的空间，也只有风王能容忍他的存在，若换成其他的君王，他都不知要被砍多少次脑袋了。

　　上官元让斜眼看向江凡，嘿嘿怪笑道：“江凡，轮到你了。”

　　江凡此时仍是满脸的无奈与苦笑，一旁有侍从快步上前，递过来他的紫金弓和紫金箭，江凡还没等去接呢，上官元让已阴阳怪气地说道：“对、对、对，赶快用你的紫金弓和紫金箭来和我比试！”

　　听闻他的话，江凡差点笑出声来，随即向侍从微微摇了摇头，说道：“取普通的弓箭来即可！”

　　侍从应了一声，急忙给他换了一把普通的钢弓和钢箭。

　　上官元让表面上装着满不在乎地样子，实际上看得可仔细呢，他撇撇嘴，在旁仰望天际，风轻云淡地嘟囔道：“不用紫金弓、紫金箭，输了可别不认哦。”

　　江凡只是笑了笑，并不和他斗嘴。将钢弓、钢箭拿在手中，先是掂了掂分量，又拉了拉弓弦，略微适应了一下，而后对看守兔笼的侍卫说道：“两只。”

　　“咦，人家射两只，你也射两只，这可不像你的作风啊！”不管江凡有没有听，上官元让仍在旁自言自语地念叨着。

　　人人都以为他是一根筋、直性子，毫无心机，实际上他也精得很呢，先是用话卡住江凡，让他用不了趁手的弓箭，然后再用话激江凡，意图搅乱他的心志。

　　只不过江凡的心境静如止水，根本不受上官元让的影响。咔、咔！随着两声轻响，两只兔笼的门打开，两只兔子双双窜出，和前面的三只兔子一样，都是往树林的方向跑。

　　“一、二、三……”侍卫照旧，有节奏地查数。

　　现场一片寂静，人们大眼瞪着小眼，都在目不转睛地看着江凡。大家都想知道，江凡要用什么样的办法来一箭射中两只兔子，如果是和上官元让同出一辙，那他无疑是输了。

　　江凡赶上的这两只兔子都很健壮，跑得速度也快，只眨眼的工夫就一前一后的窜进林中。但最让人感到不可思议的是，江凡始终都未看那两只兔子一眼，手中的弓也没有拉开，就那么垂首站立着，甚至连眼睛都像是闭着的，不过在场的将领们都能看得出来，江凡在侧耳倾听，而且他的灵压业已散了出去。

　　上官元让故意装糊涂，低声嘟囔道：“如果自知不敌，就赶快认输吧，这里可不是睡觉的地方。”

　　“十四、十五……”当侍卫又数到十五时，江凡的猛的抬起手来，紧接着，拉开钢弓的弓弦，没有任何瞄准的准备，直接把搭在弓上的钢箭射了出去。

　　他的钢箭可不是向树林里射的，而是向斜上方射出去。

　　嗖！钢箭直直的飞射到空中，一直飞到树林的上方才停了下来，紧接着，急速向下坠落。它下坠的速度比它被刚射出去时还要快，仿佛是从空中劈下的一道利电打进树林里。

　　这令人难以置信的一箭，让在场的所有人都目瞪口呆，包括上官元让在内，后者不自觉地张大嘴巴，两眼瞪得如铜铃一般，让人禁不住替他担心，再把眼睛瞪大点，眼珠子就得飞出来。

　　只见那只向下急坠的钢箭穿过茂密的树枝，无比精准地落在最前面那只野兔的背上，随着咔嚓的脆响，箭锋由野兔的背后进，在其下腹探出，去势不减，又顺势插入泥土当中。

　　这一箭，直接把这只野兔钉在了地上，而有意思的是，由于这支从天而降的箭来的太突然，后面的那只野兔连怎么回事都没看清楚，便一头撞在竖立在地上钢箭的箭杆上。

　　随着嘭的一声闷响，那只野兔撞得结实，向后连连翻滚，停下来后，它倒在地上，四肢抽搐，无论怎么用力也站不起来。

　　一箭先射杀前面的兔子，然后再来个‘守株待兔’，让后面的兔子来不及做出反应被撞晕，如果说这不是巧合，而是江凡设计好了的，人们实在无法用语言来评论江凡的箭术，太不可思议，太匪夷所思。

　　和刚才上官元让射完箭时一样，现场寂静，鸦雀无声，不一样的是，这种寂静一直持续了下去，由始至终也没谁站出来为江凡欢呼。

　　很简单，从上官元让的箭法中，人们能感受到他箭术的精湛，而在江凡的箭法中，人们只有一种感觉，恐怖，那是一股来自内心深处的恐惧感。

　　上官元让艰难地吞了口唾沫，望望树林中一死一昏的兔子，再回头瞧瞧江凡，而后又望望兔子，再看看江凡，最后，他像泄气的皮球，肩膀垮下来，脑袋也耷拉下去，不过嘴上还不服输，一本正经地拍拍江凡的肩膀，老神在在地说道：“小凡，运气不错啊。”


第1945章

　　江凡一箭射罢，现场一片沉寂，好不尴尬，最后还是唐寅最先拍手称赞道：“好！江凡的箭法果然名不虚传，哈哈！”说着话，他重新拿起弓箭，效仿着江凡刚才的手法，斜向天空射出一箭。只不过他这一箭射出去后真就飞到天上去了，箭矢并没有向下急坠的变向。他苦笑着摇了摇头，边搭上第二支箭矢，边侧头对聂泽说道：“聂泽，这次回京一定是有事吧！”

　　聂泽回过神来，快步上前，点头说道：“正是，大王，这次末将回京是为了向大王引荐一人。”

　　唐寅再次把手中箭射出去，和刚才一样，箭矢仍是直飞天际。他深吸口气，又从侍卫那里抽过来一根箭矢，同时转回身，正视聂泽，笑问道：“就是随你一同来的那个书生？”

　　原来大王已经注意到了荀秀。聂泽急忙拱手应道：“正是此人。”稍顿，他话锋一转，说道：“大王，此人是李舒的部下。”

　　“李舒？”唐寅不解地看着聂泽。

　　聂泽解释道：“李舒是贞地规模最大的一支叛军的头领，他派荀秀前来我国，是为了与我国商议结盟之事。”

　　“没听说过。”唐寅淡然而笑，捻弓搭箭，向看守兔笼的侍卫扬下头，侍卫会意，打开一只兔笼，放出里面的兔子。唐寅夹住箭尾的手指猛然一松，弓弦弹动，啪的一声，箭矢飞射出去，正中那只奔逃的野兔，将其射翻在地。他慢悠悠地说道：“区区一支叛军，也敢来与我国谈结盟，他们有这个资格吗？”

　　见唐寅已与聂泽谈起正事，上官元让和江凡也收起游戏的心态，双双将弓箭交给旁边的侍卫，退到一旁。

　　聂泽正色说道：“李舒一部不容小觑。”说话之间，他从侍卫拿里接过箭壶，抽出一支箭矢，递给唐寅，说道：“现在，李舒麾下的兵马有二十万之多，在贞地占据近两个郡，如果李舒一部继续做大的话，至少可帮我国牵制住十数万甚至数十万的川军，哪怕最后他们战败了，也能极大消耗川军的战力。”

　　唐寅眯缝着眼睛，没有立刻接话，他的心思则在急转，如果真的如此的话，这个贞地的叛军头领李舒还真不能小看呢。

　　他搭上箭矢，不用表态，侍卫已自觉地放出兔子，他眼中闪过一抹绿光，接着，一箭射出，将已逃进林中的兔子射杀在地。“去把那个荀秀叫过来吧！”

　　“是！大王！”聂泽心头一喜，急忙躬身施礼，而后向旁侧了侧身子，对后面的荀秀招了招手。

　　荀秀早已等得不耐烦，见聂泽终于召唤自己，他又是紧张又是激动，深吸了几口气，快步走上前去，还没到唐寅近前呢，便被附近的侍卫拦了下来，接着，有侍卫走到他近前，做了一番仔细的搜身，确认他没有携带武器，这才放他过去。

　　走到聂泽身旁后，荀秀规规矩矩地跪地叩首，声音不免有些颤抖地说道：“小人荀秀，拜见风王殿下。”

　　“恩！”唐寅只是淡淡应了一声，看也没看他一眼，深情专注地看着逃向林中的兔子，射出手中的箭矢。嗖！扑！精准的一箭，将野兔射得翻滚出数米远才停下来。

　　“听说，是李舒派你来见本王的？”

　　“正是。”

　　“此行的目的是欲与我国结盟？”

　　“正是。”

　　“你只带来一张嘴，便欲与我国结盟，太没诚意了吧！”唐寅低下头，笑呵呵地看眼跪在地上的荀秀。

　　“回禀风王殿下，小人有带来川军于贞地的布防图，以示我家将军的诚意。”

　　说着话，荀秀急忙打开包裹，从里面拿出一张羊皮卷。有侍卫上，将羊皮卷接过，仔细翻看了一番，而后转交给唐寅。

　　唐寅接过，将其展开，里面绘制的是详细的贞地地形图，而且把哪里有川军，哪里有川军的关卡、要塞、营寨以及川军的数量，甚至主将是谁都标注得清清楚楚。

　　如果这份地图是真的，显然李舒在打探情报方面花费了不少的心思，对风国而言，这份情报图也极为珍贵。唐寅无法分辨它的真伪，将其转交给聂泽，对贞地的情况，聂泽比他要熟悉得多。

　　聂泽也是第一次看到这份地图，他接过后，低下头，仔细辨别。贞地的内陆情况他也不是很熟悉，但他熟悉贞地的边境情况，哪里是川军的驻地，哪里有川军的关卡，他基本上了如指掌。通过这张地图对边境川军情况的标注，他可以断定，此图应该是真的。看罢后，他向唐寅微微点了点头，表示此图没错。

　　唐寅的脸上终于露出一丝笑意，对荀秀挥手说道：“你起来吧！”

　　“谢风王殿下！”荀秀长松口气，慢慢从地上站起身。

　　“你说说看，”唐寅又拿起弓箭，慢悠悠道：“你们只是区区的地方叛军，所占的也只是弹丸之地，我风国又为何要与你们结盟。”

　　荀秀面色一正，说道：“风王殿下，虽说我们现在在贞地的地盘还很小，但是，贞地的百姓们都是支持我们的，这就是我们最大的本钱。”稍微顿了顿，他又说道：“贞人憎恨川人，恨得刻骨铭心，只是一直以来，贞人都缺少凝聚力，组织不起有效的反抗，现在我家将军打起复兴贞国的旗号，在贞地一呼百应，凡贞人志士纷纷来投……”

　　不等他把话说完，唐寅幽幽说道：“当年，出兵灭贞的也有我风国，想必，贞人恨我风人也是恨得刻骨铭心吧？”

　　此话一出，让周围的侍卫们纷纷抬起手来，扣住肋下的佩剑，一旁的聂泽也不由得脸色微变。

　　荀秀忙道：“风王殿下有所不知，虽说风军也曾经侵入过贞地，但来得快，走的也快，并未做出伤害贞人之事，而川国则不同，他们霸占贞地，奴役我贞人，滥杀无辜，视我贞人牲畜不如，如果说贞人的仇恨有十成，那么对风国的仇恨不足一成，而对川国的仇恨却有九成以上！”

　　唐寅愣了愣，随即仰面而笑。贞人难驯，当初他就不主张分割贞国，也没要贞国的一寸土地，现在看来，他当初的决定还是很英明的。

　　“那你再说说，结盟之后，你们能帮到我国什么，又需要从我国这里得到什么样的帮助？”

　　“为风国牵制住大量的川军，让川国不得不分心西顾，这就是我们对风国最大的帮助。”荀秀想都没想，一口气地说道。

　　恩，这么说倒也是没错。唐寅又问道：“你们想要什么？”

　　“这……”

　　“直说吧，本王想，你们想从本王这里索要的东西应该不会太少。”唐寅嘴角扬起，射出手中的箭矢。

　　“诚如风王殿下所言，现在，我方急需军备、粮草和军饷，只要我方能得到足够的军备、粮草和军饷，战力提升将不止一倍，绝对会成为风国最强有力的盟军。”

　　荀秀说的这些倒是实情，现在李舒一部唯一不缺的就是兵马，至于其他的，几乎什么都缺。军备这东西不是你煽动煽动百姓，三五日内就能做出来的，那需要有强大的工业基础做支持，兵器的打造、盔甲的制造、军械的建造，对于一支军队而言，这些都直接影响到战力，至于钱粮，那就更重要了，是全军的生命线，而现在的李舒一部，完全不具备这些。

　　只靠着一个郡的实力，要供养起接近二十万的大军，无论如何也做不到，光是缺粮这一条便足以致命。

　　若是能与风国结盟，得到风国的援助，那么李舒一部目前所遇到的种种困境就都不再是问题了，壮大的速度也将会成倍的提升。

　　“哦，原来是要钱、要粮、要军备。”唐寅笑了，抽出一支箭矢，拿在手中随意的把玩，慢悠悠地说道：“我风国当然补缺钱粮军备，不过，我风国的钱粮军备也不是大风刮来的，得物尽其用才是，只是，不知道你们具不具备得到我风国援助的资格。”

　　“风王殿下的意思是……”

　　唐寅将手中的弓箭一抛，扔给荀秀，笑吟吟道：“我们来赌一把，如果你能射中放跑的兔子，你们想要的东西，本王都可以满足，如果你射不中，我风国不会援助你们一钱一粮，而且，你的脑袋也要留下来。”

　　听闻这话，周围的风将们无不是哈哈大笑，只有聂泽眉头拧成个疙瘩，荀秀是文官而非武将，让他射箭，而且还是在现在这种天色大黑的情况下射中一只奔逃的兔子，无论如何也做不到嘛，大王开出这样的条件，实在是强人所难。

　　他低声说道：“大王……”

　　唐寅向他摆摆手，打断他下面的话，两眼直勾勾地凝视着荀秀，笑问道：“怎么，荀先生不敢赌吗？若是这样，你就从哪来，回哪去，没有资格再与本王谈下去了。”

　　此时的荀秀汗如雨下，他以前从没摸过弓箭，却要在现在这种黑灯瞎火的情况下射中一只兔子，他无论如何都做不到，甚至他都没有把握自己能把弓弦拉开。


第1946章

　　“风王殿下……”荀秀身子突突直哆嗦，颤声哀求道。

　　根本不想再听他下面的话，唐寅摆摆手，沉声道：“送客！羸弱之人，没资格与本王谈结盟之事。”他话音刚落，便有两名侍卫走到荀秀面前，冷冰冰地说道：“阁下，请吧！”

　　看了看面前的侍卫，再瞧瞧背着手仰望天际的唐寅，荀秀咬了咬牙，最后把心一横，大声说道：“风王殿下，小人赌就是了。”

　　“哦？”唐寅转回身，含笑着荀秀，同时向那两名侍卫挥下手，示意他俩退下。他含笑说道：“恩，这才像话嘛！”说着，他向看守兔笼的侍卫点点头。

　　有侍卫把兔笼打开，里面的兔子飞快地窜了出去，贴着草皮快速地向前奔逃。

　　现在天色已经大黑，兔子跑出十几米正常人便已看不到它的踪迹。只见荀秀手忙脚乱的把箭矢搭上弓弦，然后使出吃奶的力气拉弦。

　　此弓为唐寅所用，属硬弓中的硬弓，就算没有十石也得有七八石，别说是荀秀，就算找来个身强体壮的军兵都未必能把此弓拉开。荀秀使出吃奶的力气，五官都为之扭曲，但也仅仅把弓弦拉开一点点。他不想放弃，牙关咬得咯咯响，可不管他怎么用力，就是拉不开弓弦，豆大的汗珠子顺着他的面颊不断滴落下来。

　　见此情景，周围的风将乃至侍卫们无不是哈哈大笑，唐寅也是满脸的笑意，他走进荀秀面前，柔声说道：“荀先生，你连弓都打不开，又如何能射到兔子呢？”

　　“殿下请……请再给小人一些时间，小人定能把弓拉开……”

　　“哈哈——”听闻这话，周围的哄笑之声更大。

　　唐寅耸耸肩，含笑说道：“荀先生，本王得提醒你，兔子已经跑远了。”

　　荀秀身子一震，抬头观瞧，前面黑茫茫的一片，哪里还有兔子的踪影？他站在那里呆若木鸡，两腿不由自主地打着颤。

　　一旁的聂泽垂下眼帘，他不明白大王为何要如此羞辱荀秀，如果不想与李舒一部结盟，直说也就是了，又何必如此呢。

　　唐寅拍拍荀秀的肩膀，说道：“荀先生，现在，可以兑现你的赌约了吧？”

　　荀秀脸色惨白，他呆呆地看着唐寅半晌，接着，他猛的抓住箭杆，将箭锋顶住自己的喉咙，作势要刺下去。

　　在他用力回刺的一瞬间，唐寅突然扣住他的手腕，接着，仰面而笑，赞道：“不错，虽说荀先生只是一介书生，确有些贞人的骨气！”

　　“风王殿下……”

　　“你有骨气，并不能代表李舒就有资格与本王结盟，你回去告诉李舒，想与我风国结盟，就得拿出实力来证明自己的资格。”

　　说话之间，唐寅转身走到殷柔身旁，将她揽入怀中，边向自己的营帐走去边头也不回地说道：“以一月为限，你们要让本王看到你们能砍下多少川军的脑袋，一颗人头可换武器一把、盔甲一套、白银一两、粮草一石。能得到我风国的多少援助，就看你们在这一个月所展现的本事了！”

　　啊？荀秀呆住，看着唐寅离去的背影久久回不过神来。聂泽眼珠连转，低声提醒道：“荀先生还不赶快谢恩？”

　　荀秀身子一震，急忙跪地叩首，大声说道：“小人多谢风王殿下。”

　　“哈哈——”唐寅爽朗的笑声传回。

　　在回营帐的路上，殷柔不解地低声问道：“寅，你刚才为何要那么戏弄荀先生？”

　　“不是戏弄，而是立威。”

　　唐寅脸上的笑容消失，取而代之的是冷笑，他幽幽说道：“贞人难驯，所以在刚接触的时候我就得让他们明白，谁为主，谁为从，不然等到他们做大，我们也会反受其害。”

　　殷柔听得似懂非懂，左右的上官元让、江凡等人却是连连点头，十分认同唐寅的做法。江凡说道：“若是真的让贞人重新建国，恐怕，他们对我国的威胁会比川国还要大。”

　　上官元让亦有同感，说道：“两军对阵之时，我宁愿对面的是川军也不希望是贞军。”对于贞人的骁勇善战，即便狂妄如上官元让也是忌惮三分。

　　且说荀秀，等唐寅走远之后，他才从地上颤巍巍地站起，也直到这时他才注意到自己浑身上下的衣服皆被汗水浸透，夜风吹来，有股凉飕飕的寒意。

　　他激灵灵打个冷战，求助地看向聂泽，颤声说道：“聂将军，风王殿下这是……”

　　“大王的意思已经说得很明白了。”聂泽说道：“荀先生得即刻赶回贞地，将大王的意图转告给李舒，大王现在想要看到你们真实的实力，所以在这一个月里，你们得竭尽所能，攻击你们所能攻击到的川军，这不仅关系到风国第一次对你们的援助，也关系到以后的正式结盟。”

　　荀秀边听边点头，等聂泽说完，他急忙应道：“是、是、是，小人即刻就回往贞地，将风王殿下的意思转告给我家将军！”

　　“恩！”聂泽点点头，说道：“你即刻就走吧，本帅不能送你回去了，需在上京多逗留些时日。”

　　“是！”荀秀答应一声，再次向聂泽躬身施礼，感谢他的鼎力相助，不过聂泽的反应很疏离，再未多说什么，快步走开了。

　　看得出来，大王对贞人仍存有颇多的顾忌，他不能再与贞人走得太近，不然只会引来大王的反感和猜忌，自己的性命也就悬于一线了。

　　荀秀别过聂泽，连夜离开上京，赶回贞地。以李舒为首的叛军基本都聚于贞地的相山、固平二郡，这两地距离上京并不算远，只是为了躲避沿途的川军，荀秀需绕路而行。

　　即便他连夜兼程，赶回到相山郡与李舒汇合时，业已是半个月之后。

　　现在留给李舒一部的时间就只剩下半个月，要在半个月的时间内尽可能多的杀伤川军，如果只是打打川军的散兵游勇，攻击些小关卡小据点，那根本杀不到多少人，所能换得的物资也会少得可怜，与风国的结盟更无从谈起了，经过反复的思量，李舒决定铤而走险，直接去攻击贞桓边境处的一座川军营地。

　　他选中的这处川军营地有五万之多的川军，而且不是地方军，是隶属于川国中央军的第十三军团。虽说并非川国的主力军团，但毕竟是中央军，战力不容小觑。

　　其实，李舒早就想进攻这里，首先这处川军大营距离相山郡很近，而且其中兵力众多，对于李舒而言，它是个巨大的威胁和隐患。

　　只是这座川营里囤积的兵力有五万之众，还是川国的中央军，他一直没敢动它罢了，只想着和风国结盟之后，可以与风军联手进攻，拔掉这颗眼中钉，现在看来，是暂时指望不上风军了，只能靠他们自己单独行动。

　　知道李舒要进攻这座川军大营，下面的许多贞将都表示反对，认为以己方目前的实力去进攻这么大的一座川营，等于是以卵击石，不过李舒力排众议，坚持己见，认为己方有打下川营的机会，而且这次也正是一个向风国展现己方实力的好机会。

　　李舒的信心当然也是有原因的。第一，他麾下的兵力多，就算是临时拼凑出来的乌合之众，那也是二十万的乌合之众，数倍于川军，第二，川军不会想到己方能主动去攻击他们，川人也不会认为己方有这样的胆量，所以具备出其不意、攻其不备的条件，第三，川营的地势是南高北低，防御北面的风军很有效果，而己方则是由川营的背后进攻，由高而下，占有地利的优势。

　　正是出于这些方面的考虑，李舒认为此战获胜的希望很大。

　　事实上，他还是把战事想得太理想化了，以前他打的是川国的地方军，而现在要打的则是中央军，和大多数的国家一样，川国地方军的战力与中央军的战力完全不在一个档次上。

　　当李舒一部叛军对川营展开突然袭击时，遭到川军顽强的抵抗。川军反应的速度极快，防御的重心立刻由北转南，给予偷袭的叛军迎头痛击。

　　等战事全面展开之后，叛军的弱点立刻暴露出来。

　　将士们没有盔甲，大多数人都是穿着布衣麻裤冲锋陷阵，没有像样的武器，以竹帘子做盾牌以斧头镰刀做武器的大有人在，更要命的是，叛军没有想像的攻城器械，像抛石机那样的大型器械对他们而言是奢谈，就连最起码的云梯都短缺，一支云梯架起，下面拥挤着大量的军卒，冲到营寨下面的叛军人山人海，而能爬上云梯者却是寥寥无几。

　　这样的进攻，完全是拿人在往里面添，冲上去的叛军被杀倒一片又一片，营寨前的尸体堆积如山，血流成河。如果换成是别国的叛军，打到这种地步早就撤退了，全军的士气也早就崩溃了，可贞人就是有那种不达目的不罢休，宁死不回头的精神，人们踩着同伴的尸体，发出野兽般的号叫，发了疯似的向前冲锋，战至最后，连守营的川军都杀到手软、心寒了。


第1947章

　　川军被贞人的气势震慑住，原本凶猛的反击也渐渐弱了下去，如此一来，便给了贞人正面突破的机会。

　　刚开始，贞人还只是把川军的防线撕开一条小口而已，可随着杀上寨墙的贞人越来越多，川军的防线开始陷入混乱。

　　战至最后，冲上寨墙的贞人顺势杀进营内，并把营寨的大门打开，使外面的贞人能够直接冲杀进去。看到川营的寨门被己方攻破，观战的李舒不由得长松口气，这时候他已能断定，此战己方算是打赢了。做近身肉搏战，哪怕川军的数量比己方多，李舒也毫不惧怕，何况，现在还是他们占有兵力上的优势。

　　战事也正如他判断的那样，防线被贞人突破后，川军全面溃败，接下来的战斗变得毫无悬念，完全是贞人对川军单方面的屠杀。

　　此战由凌晨一直打到深夜，又由深夜战至第二日的凌晨，足足激战了一天一夜。直至第二天天色放亮时，战斗才基本宣告结束。

　　在这场战斗当中，五万的川军几乎是全军覆没，没逃掉几个人，而大获全胜的李舒一部实际上也是惨胜，他们伤亡的人数比川军还要多，达到八万左右，如果只比人员伤亡的话，李舒一部反而是败了。

　　那些在战斗中被贞人生擒活捉的川军，李舒是一点没客气，下令全部处斩。

　　对他而言，活着的俘虏毫无意义，反而还是个负担，杀掉他们，则可以拿着他们的人头到风国那里换回大量的物资和粮饷。

　　五万的川军，让李舒得到了五万颗人头，虽说付出的代价惨重了一些，但总算是有所收获。此役过后，李舒一部又趁势偷袭了川军的数个据点和要塞，最后收集到的川军人头达到六万颗。等到了唐寅约定的日期时，李舒亲自出马，运送这六万颗川军的人头悄悄穿过边境，潜入桓地。

　　抵达百战军的营地后，听闻消息的聂泽迎接出营，在营门外与李舒见了面。

　　李舒的年岁不大，还不到三十岁，身材魁梧，膀大腰圆，生得相貌堂堂，气宇非凡，看上去，倒是和李弘有几分相识之处。

　　见面之后，李舒首先跨步上前，拱手施礼，说道：“在下李舒，仰慕聂将军大名已久，以前一直随家父居住宛县，与聂将军无缘相见，今日得见，聂将军果然威武不凡。”

　　当时，诸国的公子只要不是太子，大多会在封爵后被派到地方，李舒说他以前没见过聂泽，也并无什么稀奇之处。

　　见李舒如此有礼，聂泽也是以礼相待。他含笑说道：“李将军客气了，营内请！”

　　“聂将军请！”

　　寒暄之间，二人走进军营之内。进入中军帐，分宾主落座，李舒首先向聂泽道谢，说道：“这次多亏有聂将军鼎力相助，才使得荀先生在出访风国时能顺利见到风王殿下，以后若是与风国结盟成功，在下对聂将军必有重谢。”

　　他这话是一语双关。其一，是为了讨好聂泽，其二，是想看看聂泽对己方的态度，如果可以的话，把聂泽争取到己方这边来，那对己方就太有利了。

　　聂泽不过四十多岁，但早已是军中的老将，精明得很呢，李舒的用意他又哪会不懂？

　　他微微一笑，说道：“李将军不必谢我，与你方结盟，对我风国而言也是有利可图的，并谈不上谁帮了谁，所以，李将军也完全不必感激本帅。”

　　听他这么说，李舒作到心中有数，聂泽并没有打算背弃风国的意思，他机灵的不再多做试探，话锋一转，正色说道：“聂将军，在下赴风王殿下之约，如期而至，只是不知道贵军是不是已把约定的东西都准备好了呢？”

　　聂泽仰面而笑，说道：“李将军放心，我军中储备的军备和粮饷足够贵方所需。”

　　“哦？”李舒含笑提醒道：“聂将军，要知道这次在下所带来的战利品可不少啊！”

　　“不少又是多少？”聂泽笑呵呵地反问道。

　　“六万！”李舒加重语气说道。

　　六万？聂泽心头一惊，在这短短一个月的时间里，李舒一部竟然斩杀了六万川军？

　　见他眼中不自觉地流露出惊色，李舒也跟着紧张起来，疑问道：“贵军所备的军备和粮饷可是不够？”

　　现在他最关心的就是军备和粮饷。这次他付出那么大的代价，就是为了尽可能多的得到风国的援助，如果风国不能兑现承诺，那己方的种种损失可就都白费了。

　　聂泽很快镇定下来，含笑说道：“李将军不必当心，既然是大王作出的承诺，我国必然会兑现。”

　　按照唐寅的承诺，六万的川军相当于六万套的军备、六万的银两和六万石的粮草，这对于风国来说根本不算什么，九牛一毛罢了。

　　他挺身站起，对李舒说道：“既然李将军把战利品都已带来，不知可否带本帅去一观！”

　　“当然可以！”李舒也急忙站起身形，与聂泽双双走出中军帐。

　　这时候，贞人的马车都已停在中军帐外，放眼看去，一眼望不到边际，少说也有上百辆之多，每辆马车都堆放有数只箱子，捆绑得结结实实。

　　聂泽向身旁的侍卫使个眼色，有侍卫快步走了过去，跳上一辆马车，抽出佩刀，挑断上面的箱子，然后打开一只箱子，探头向里面观瞧。聂泽的侍卫都是杀人不眨眼的军中老兵，用铁石心肠来形容也不为过，但当他看清楚箱子里面的东西后，那侍卫也不由得脸色顿变，眉头皱成一团，强忍着作呕的反应，以佩刀挑起一颗断头，然后回头看向聂泽。

　　由于放置的时间太久，人头已有些腐烂，面部血肉模糊，看不清楚长得什么模样，不过李舒倒是很‘体贴’，还特意令人在每一颗断头上都挂了川军的军牌，有名有姓有出身，表明自己没有掺假。

　　李舒在旁说道：“聂将军，这些一共是六万颗川军的人头，只多不少，而且每个上面都挂有川军的军牌，在下绝未滥竽充数，还请聂将军明鉴！”

　　聂泽对这些川军的断头可没什么兴趣，听完李舒的讲解，他微微点下头，不愿再多看第二眼，转身走回中军帐。李舒立刻也跟了进去，低声问道：“聂将军，我方的物资和粮饷……”

　　不等他把话说完，聂泽对副帅陈修说道：“陈将军，从我军库当中提出六万套盔甲、武器，另外再提出六万两银子和六万石粮食。”

　　陈修拱手应道：“是！将军！”说完话，他大步流星走了出去。

　　看到聂泽没有失言，真的令人去提取军备和粮饷了，李舒暗暗松了口气。有了这六万套军备，自己可以武装起六万的虎狼之师，有了六万的粮饷，自己又能招揽来大批的将士了。

　　不过，他可没有就此满足，这些军备和粮饷只够解燃眉之急的，他看重的是风国接下来的援助。

　　他向聂泽欠了欠身，说道：“这次，我方在一个月内歼灭的川军达六万之多，想必在风王殿下的心目当中，已有资格与风国结盟了吧！”

　　“本帅不是大王，至于大王心里是怎么想的，本帅也难以揣测。”聂泽说道：“不过，李将军可以当面与大王商谈。”

　　李舒暗吃一惊，眼珠转了转，说道：“聂将军的意思是，要在下去一趟上京？”

　　“怎么？难道李将军不敢吗？”

　　“不、不、不！既然在下敢来此面见聂将军，自然也有胆量亲自到上京走一趟，只是，不知这是风王殿下的意思还是聂将军的意思？”

　　聂泽仰面而笑，说道：“本帅的意思，就是大王的意思。李将军，既然你打算与我风国结盟，本帅想，有很多事情你还需与大王当面谈个清楚才是。”

　　李舒连连点头，正色道：“聂将军所言极是，不知，在下当何日起程才好？”

　　“事不宜迟，当然是越快越好。”聂泽眯缝起眼睛，看着李舒，目光有些漂浮。现在他的心情也很复杂，从内心来讲，他是希望李舒能复国成功，重建贞国的，可是以李舒一部的实力又确实无法与川国抗衡，只能向风国求助，但聂泽又太清楚唐寅的秉性了，与唐寅结盟，那无疑是与虎为谋，而且唐寅也不可能容忍贞国重新建立。

　　所以在聂泽看来，李舒无论能不能与风国结盟成功，到最后，他恐怕都将是死路一条。当然，这些话他不可能对李舒说，只能憋在心里，暗自感叹。

　　长话短说，李舒听取了聂泽的建议，亲自去往上京，面见唐寅。只是，他抵达上京后连唐寅下榻的驿站都没进去，后者只是在城外的军营里接见了他。

　　倒不是说唐寅有多轻视他，而是不想那么快将风国与李舒结盟的事公开。唐寅接见李舒的军营是平原军的营地，李舒进来之后，眼睛都快不够用了，左一眼右一眼，打量个没完。

　　如果可以的话，他真想把平原军的营地统统走一遍，整个营盘的格局、布置、排序乃至对地势的利用等等方面，有太多值得他学习的地方。


第1948章

　　风营，中军帐。唐寅和远道而来的李舒见了面。在场的除了他二人外，还有邱真以及风军的统帅们，随李舒一同前来的则有他的数名部将和幕僚。

　　双方经过简单的寒暄后，纷纷落座。唐寅居中，邱真等风人坐在他的右手边，以李舒为首的贞人坐在他的左手边。

　　唐寅含笑说道：“听说，不久之前李将军率军偷袭了桓贞边境的一座川军营地，大获全胜，全歼了其中的五万川军。”

　　此战是李舒打过的最大一仗，也是他最引以为豪的一仗，听唐寅提起，他的脸上自然而然地流露出得意之色，不过表面上还是装出谦逊的姿态，说道：“原来风王殿下也听说了此战，只侥幸而已，不足挂齿。”

　　唐寅仰面而笑，说道：“全歼五万之众的川国中央军，光靠侥幸可是远远不够的啊！”一群临时拼凑起来的叛军，在物资、军备全部匮乏的情况下还能全歼一座中型营地内的五万川军，这恐怕也只有贞人能做得到了。此战，也让唐寅对贞人重新生出忌惮之情，当然，他的忌惮不会表面在脸上，只会存在内心深处。

　　李舒哈哈大笑，拱手说道：“风王殿下言重了。”

　　“本王还听说，李将军欲在贞地重建贞国？”唐寅状似随意地问道。

　　李舒正要如实相告，可还没等他开口，坐于他左侧的一名中年人抢先说道：“光复贞国只是我家将军临时所用的口号罢了，其目的是为了吸引更多的贞人志士前来投奔，共同抵抗川人。”

　　说话的这名中年人名叫李聪，是李舒麾下最重要的谋臣之一，头脑机敏，城府深沉。

　　他心里明白，当着唐寅的面绝不能提光复贞国之事，当初贞国灭亡，风国正是元凶之一，和唐寅谈光复贞国，只会引起他的警觉和敌意。

　　李舒也很聪明，一点就透，他听完李聪的这番话，立刻就明白了他的用意，他向唐寅拱了拱手，正色接道：“李先生所言极是，风王殿下，在下现在只想着领导贞人赶走川人，至于复国，在下还从没有考虑过。”

　　唐寅笑了，微微点点头，慢悠悠地说道：“国家灭亡，国人流离失所，倍受外人欺凌，贞人存有复国之心，本王也是可以理解的。”

　　李舒面色一正，想都没想，一本正经地接道：“风王殿下，在下确无复国之意。”

　　唉！李聪在旁暗叹口气，别看主公和风王的年纪相仿，但论心计，主公可差得远呢。

　　风王的话明显还是在做试探，但凡是贞人听了，都会心生感伤，要么感慨要么不会作答，可主公连想都不想，立刻表明自己没有复国之心，这表现得就太假了。

　　果然，等李舒说完，唐寅心中冷笑，竖子狡诈，言不由衷！不过他脸上的表情没有任何的变化，仍是含着笑意，他随口问道：“李将军以后有什么打算？”

　　李舒沉吟片刻，正色说道：“不瞒殿下，在下打算向西扩张，以贞西为根基与川人抗衡。”

　　唐寅揉着下巴，缓声说道：“如果本王没有记错的话，川国在贞西可是驻有重兵的。”

　　贞西与数个番邦接壤，时常会遭受到番邦的袭扰，以前贞国存在的时候，也是于贞西驻扎重兵，严守边境，现在川国全面接管贞地，驻扎西境的军队也都变成了川军。

　　李舒苦笑，赞叹道：“风王殿下果然对天下之事了如指掌。贞西确实驻扎有川国的主力中央军，其中，泾谷郡驻扎有川国的十六军团，白南郡驻扎有十七军团，番条郡的驻军最多，有第九和第十一两个军团，川国在此三郡的总兵力有超过四十万人。”

　　唐寅点点头，笑问道：“那李将军现在又有多少兵马呢？”

　　“哦……不足，不足二十万。”

　　“以不足二十万的军队，去打四十万的川国中央军，李将军认为自己可有胜算？”唐寅不由得好奇地问道。

　　李舒满脸的无奈，说道：“如果不能平定贞西，我方就只能在川人势力的夹缝中生存，永远都要面临腹背受敌的局面，想要壮大，想要与川人分庭抗礼，平定贞西就是最重要的一步。当然，以我方目前的实力，还无法与驻扎于贞西的川军想抗衡，所以在下今日才来到上京，面见风王殿下，谈双方结盟之事。只要我方能得到风国的援助，只要我方能具备足够的军备和粮饷，在下可以保证，用不上半年的时间，我方的兵力便足以与贞西的川军相匹敌！”

　　顿了一下，他又意味深长地说道：“平定贞西之后，我方便可以贞西为根基，向东扩张，将川人彻底驱逐出贞地。只要风王殿下肯助在下一臂之力，等我方赶走川人之后，在下将以龙湖郡作为酬谢，赠与风国。”

　　唐寅眨眨眼睛，面含笑意，沉默未语。见唐寅不说话，以为他是觉得自己的酬谢太轻，他立刻又说道：“如果风王殿下不满意，在下还可将金吉郡一并让于……”

　　不等他说完，唐寅摆了摆手，说道：“那些都是后话，现在不谈也罢，李将军先说说，你想要我风国援助你多少军备和粮饷？”

　　“这……”李舒下意识地看了看身边的部下们，又沉思片刻，说道：“我方……我方现在至少需要一个军团的军备、军资以及二十万两军饷和一百万石的粮草。”

　　一个军团的军备、军资，相当于十数万套的盔甲、武器（十万套是正常所需，另需要数万的储备做替换之用）以及不下百辆的抛石机等等的大型器械。一百万石的粮草以一石为一两银子计算的话，那也是相当于一百万两，再算上二十万两的军饷，总共加到一起起码得有五百万两的样子。

　　这在李舒自己看来，他已是狮子大开口了，并且做好了被唐寅‘砍价’的准备。

　　五百万两在李舒看来是个天文数字，可在目前偌大的风国这里，并不算什么，即便是在上京修建几座大臣的官邸所要花费的银子都远比这个数目大。

　　唐寅托着下巴，仍是沉思不语。

　　见状，李舒下意识地看向自己的部下们。这时候许多将官和谋臣也向他连使眼色，暗示他要得太多了，不应该在第一次见面的时候就向风王索要这么多的东西。

　　李舒深吸口气，低声说道：“风王殿下……”

　　唐寅抬起手来，打断他下面的话，他现在考虑的不是李舒索要多少的问题，而是李舒一部值不值得自己援助，自己又应不应该援助他。

　　如果说李舒是扶不上墙的烂泥，自己援助他再多的东西也没用，都等于打了水漂，白白浪费风国的资源，而李舒若真是个人才，真具备雄才大略的话，自己对他的援助又可能变成养虎为患，最后反受其害，所以，这中间还真的是很难把捏的。

　　唐寅有些拿不定主意，转头看向一旁的邱真，询问他的意思。

　　邱真微微一笑，看向对面的李舒，开口说道：“听说，李将军麾下人才济济，能臣猛将如云，不知今日能不能让我等开开眼界，见识见识李将军麾下的奇人异士？”

　　李舒对邱真可不敢存有丝毫的怠慢之意，他欠身说道：“邱相言重了，在下的部下当中又哪有什么奇人异士，更无法与风国的猛将相比。”

　　“哈哈！”邱真仰面而笑，说道：“李将军一开口，就要我风国援助一个军团的军资、军备以及粮饷，如果李将军麾下连奇人异士都没有的话，我想，我风国也就没有再援助贵方的必要了。”

　　“这……”李舒身子一震，脸色也变了，这时候，站于他身后的一名侍卫装扮的大汉跨前一步，拱手说道：“在下愿献丑一试！”

　　这名大汉，长得膀大腰圆，魁梧雄壮，手臂伸出来都有小孩的大腿粗，满脸的横肉，走起路来突突直颤，配上黝黑的皮肤，真仿佛半截铁塔似的。

　　唐寅、邱真以及众风将上下打量此人一番，邱真看向李舒，笑问道：“李将军，这位是……”

　　李舒忙拱手介绍道：“这位是在下的护将，名叫雷蒙。”说着话，他又回头低声提醒道：“还不赶快去见过风王殿下和邱相！”

　　名叫雷蒙的大汉从李舒身后走出来，来到大帐的中央，分别向唐寅和邱真拱手施礼，瓮声瓮气地说道：“小人雷蒙，见过风王殿下、邱相！”

　　唐寅含笑看着他，笑问道：“雷蒙，你有什么本事？”

　　“回禀殿下，在下的力气大！”

　　“哦？在军中，力大之人不计其数，你又有何与众不同之处？”唐寅笑呵呵地问道。

　　他这话还真把雷蒙问住了，他就是力气大，至于有啥与众不同的，他也说不上来。他憋了半晌，才支支吾吾地说道：“小人的力气特别大！”

　　“哈哈！”唐寅被他逗得大笑，点头说道：“既然如此，你就让本王看看，你的力气到底有多大！”

　　“遵命！”雷蒙插手施礼，而后向四周环视，似乎在找能检验自己力气的东西，可是看了一圈也没找到合适的，当他的目光落在营帐外时，眼睛顿是一亮，二话没说，大步走了出去。


第1949章

　　不知道这个雷蒙要干什么，唐寅、邱真等风人纷纷伸长脖子向外观瞧，即便是李舒等贞人也都目不转睛的往外张望。

　　只见雷蒙走出中军帐后，大步来到营帐门前的帅旗旁。这面帅旗是平原军的主旗，旗面上绣有平原二字，旗杆有成人的手臂粗细，光是这面帅旗的分量，就得有上百斤重。

　　而帅旗的底座则是一块巨大的方形石座，高度到人的膝盖，长宽则不下一米，这可是实打实的巨石，就算没有千斤重，也得有七、八百斤。

　　雷蒙先是将石座和帅旗目测了一番，而后扑扑地向掌心里吐了两口唾沫，来回搓了搓手，接着，蹲下身形，一手插进石座的底部，一手扣住石座的棱角，随着他暴喝一声，那沉重的石座连同平原军的帅旗竟被他硬生生地扛了起来，感觉似乎没有想像中的那么沉，雷蒙面不改色地站起身，原本双手擎着石座也变成了单手。

　　连石座带帅旗，加到一起差不多得有近千斤，可他只用一只手便高举过头顶，而且满脸的轻松，看不出一丝一毫的吃力，这份神力，任谁见了都得为之咋舌。

　　哗——一时间，中军帐四周的侍卫们不由得纷纷吸气，惊讶的低呼之声此起彼伏，营帐内的众人亦是脸色顿变。

　　风人的变色，是因为雷蒙的神力，而李舒等人的变色，则是因为雷蒙的举动太过失礼了，那可是平原军的帅旗，如此举动，等于是当面打脸，当众羞辱平原军嘛。

　　李舒激灵灵打个冷战，腾的站起身形，向外呵斥道：“雷蒙，不得无礼，快把帅旗放下！”

　　雷蒙可不觉得自己哪里做错了，反而还得意洋洋地环视四周的风国侍卫们，然后对营帐内居中而坐的唐寅大声嚷嚷道：“风王殿下，小人的力气如何？”

　　李舒闻言，恨不得冲过去甩雷蒙两记耳光，他急忙转身面向唐寅拱手施礼，说道：“风王殿下，雷蒙出身卑贱，就一山村野夫，不识礼仪，还请风王殿下谅解……”

　　他话还没有说完，唐寅已挺身站起，面带微笑地向外走去。

　　“风王殿下……”李舒还想跟出去，邱真站起身，向他摆摆手，含笑说道：“李将军放心吧，我家大王不会因此等小事而生气的。”

　　李舒满脸的尴尬，急得连连搓手。且说唐寅，他走出中军帐，来到雷蒙近前，抬头瞧瞧被他高高举起的石座和帅旗，招手说道：“来，也让本王试试！”

　　雷蒙眼神怪异地上下打量唐寅，虽没有说话，但他脸上却是一副‘你行吗’的表情。唐寅仰面大笑，拍拍手，说道：“尽管拿来就是！”

　　“好，风王殿下可要接住了！”雷蒙可不是把擎着的石座和帅旗递给唐寅的，而是直接抛给他的。这让邱真等人都不由得吓得一激灵，下意识地叫道：“大王小心……”

　　哪知唐寅根本没有躲闪，等石座和帅旗快砸落到他头顶上时，他双手突然抬起，一手接住石座，另一手接住帅旗。

　　嘭！唐寅接的结实，同时也感觉到一股强大的压力向自己席卷过来。

　　经过数次脱胎换骨的唐寅体质早已非常人可比，用双膀一晃力无穷来形容也毫不为过，但即便如此，他仍被手掌上传来的压力向下低了低身，一条腿也随之弯曲，险些跪到地上。

　　他咬紧牙关，使出全力向上挺身，硬是站直了身躯，抓住旗杆的手用力回扣，五指立刻将旗杆抓出五个圆窟窿，深深嵌入旗杆之内，随后，他断喝一声，将旗杆从石座内猛然拔出。

　　在他拔出旗杆的同时，擎着石座的手掌突然发出呼的一声闷响，黑暗之火生出。那黑色的火焰好似黑色的蟒蛇，由石座的底部窜起，瞬间便把整个石座覆盖。

　　在黑暗之火的焚烧下，石座散发出白蒙蒙的雾气，只眨眼的工夫，一只重达数百斤的石座便不可思议的凭空消失不见了，只化成一大团白雾在空中飘荡着。

　　唐寅再次断喝一声，另只手抓着的旗杆向地上猛的一戳，就听咔嚓一声，地面都像被他戳透了似的，长长的旗杆竟有过半已没入到地底下。

　　他未在再看旗杆第二眼，只随意地拍了拍手，边走回中军帐边淡然说道：“连帅旗都立不稳，何以为军？以后，换铁制的底座好了。”

　　在他走回中军帐的同时，空中的白雾如同受到一股无形的吸力似的，追踪而至，纷纷钻入他的体内，最后，空中的白雾一丝未剩。

　　说来慢，实际上唐寅的动作一气呵成，只是转瞬之间的事。

　　随着他走回中军帐，在场的众人都傻眼了，不管是风人还是贞人，这就是黑暗之火毁灭燃烧的力量，无视一切，抽取精华。

　　不知过了多久，雷蒙回过神来，他快步追上唐寅，走回到中军帐，满脸惊骇地问道：“风王殿下会法术不成？”

　　唐寅哈哈大笑，他对雷蒙的印象还真就不错，感觉此人没有心机，憨直可爱。

　　他抬起一根手指，意念转动之间，指尖上燃起黑色的火苗，他笑道：“你有天生神来，本王有可焚烧一切的‘鬼火’，你说，是你厉害还是本王厉害？”

　　他只是一句玩戏谑的玩笑话，雷蒙还真的认真思考起来，他琢磨了良久，非常认真地向唐寅点点头，说道：“还是风王殿下厉害！”

　　“哈哈——”唐寅再次仰面大笑，一旁的李舒等人则是感觉哭笑不得。李舒迎向唐寅，拱手施礼，说道：“风王殿下灵武盖世，在下今日可算是大开眼界了。”

　　唐寅微微眯缝起眼睛，凝视着李舒，幽幽说道：“李将军麾下也是人才济济，本王先前还真有些小觑了你等。”

　　他话锋一转，又道：“本王可以援助你两个军团的军备、军资，以及五十万两军饷，二百万石粮草……”

　　听闻这话，李舒等贞人简直都不敢相信自己的耳朵，一个个把眼睛瞪得溜圆，难以置信地看着唐寅。

　　后者继续说道：“不过，本王拿出这么多的物资援助你方，可不希望血本无归。本王要派几人到你军中担任监军一职，不知，李将军意下如何？”

　　“这……”原来风王还有这样的附加条件。李舒脸色微变，垂下头来，没有马上回答。监军可不是普通的职务，如果由风人来做监军的话，不仅己方以后的一举一动风国都将了如指掌，就连己方的兵马如何布置、如何调遣、如何打仗，都得要听从风人的指挥，那己方以后到底是贞军还是风军啊？

　　似乎看出李舒的顾虑，唐寅微微一笑，说道：“李将军不必担心，本王所派的监军不会左右贵方的决议，只是方便将贵方的动向回报于本王罢了，也便于你我双方之间的联系。”

　　“原来是这样。”李舒转头看向自己带来的那几名谋臣，李聪等人此时也在思虑唐寅的条件，琢磨半晌，李聪率先向李舒点点头，表示风王的条件己方可以接受。

　　看到李聪表态，李舒不再犹豫，向唐寅拱手说道：“恭敬不如从命，在下愿听从风王殿下的安排。”

　　“好！”唐寅抚掌而笑，说道：“只要你方能在贞地发展壮大，牵制住川国的主要精力，本王可以保证，我风国的物资将会源源不断地输送到你方，不仅是军资、军备、粮饷，还可有军马、药物，甚至是我风国的人才。”

　　李舒身子一颤，急忙倒退两步，向唐寅躬身施礼，颤声说道：“风王殿下的大恩大德，在下没齿难忘，只要日后我方成功驱逐走川人，定会加倍回报风王殿下！”

　　哼！唐寅心中冷笑，到那时，你的回报恐怕只会是刀枪剑戟斧钺钩叉吧！从内心来讲，唐寅从没有信任过贞人，对李舒，也只不过是互相利用的关系罢了。

　　唐寅和李舒终于谈成了结盟，风国秘密援助以李舒为首的贞人叛军，而李舒给他的回报就是尽可能的扩充势力，在贞地与川军分庭抗礼，牵制川国的精力，分散川军的战力。

　　可以说风国与李舒的结盟，是风川实力对比的又一个分水岭，在此后的很长一段时间内，李舒一部的叛军都给川国造成了巨大的麻烦和威胁，它也成为川国最终‘变天’的一个最直接的因素。

　　目前的川国，真可谓是内忧外患。外面有风国在虎视眈眈，虽说布英成功打退了风军的入侵，但难保风国不会有第二次的全面进犯。

　　而在川国的内部也不太平，贞地的叛乱愈演愈烈，连兵力达到五万之众的中央军都能遭受到叛军的袭击，最终全军覆没，可见贞地的叛乱已到了迫在眉睫的地步。

　　川国的最大隐忧还不是贞地的叛乱，而是公子、公主之间的王位之争。

　　王位之争已导致公子肖容的死于非命，但王位之争并没有因此而结束，反倒将原本藏在暗处的矛盾全部激发到明面上，肖香与她几位王兄的矛盾业已到了无法共存的程度。

　　肖香有张思图、杨召、吕尤、布英这些军中主要统帅的支持，而肖亭、肖渊等公子也有军中将领、朝廷大臣以及地方诸侯的支持，其中便有血衣侯洪越天一个。


第1950章

　　洪越天一直与大公子肖亭交好，他认为川国的王位也理应由肖亭继承，毕竟他是长子，继承王位，天经地义。

　　在没有得到朝廷的授意下，洪越天擅自作主，离开封地，带领洪家军回到川都昭阳，将军队驻扎在昭阳城外。

　　洪家军是规模最大的一支家族军，总兵力达到十五万众，全军上下是清一色的正规军准备，战力可谓极强，与中央军比起来也丝毫不差，甚至还要更胜一筹。

　　洪越天率军赶回都城，这让支持肖香的大臣和将领们都紧张起来，正所谓来者不善，善者不来，洪越天大张旗鼓的率军回都肯定是有所图谋。

　　洪家军抵达昭阳不久，又有长山侯肖义、武冠侯肖勇、赤山侯窦忠、青云侯刘真等共十二位诸侯陆续率领各自的家族军赶到昭阳，一时间，昭阳城外几乎全是军队，家族军与中央军犬牙交错，混在一起。

　　诸侯皆有各自的势力范围，麾下皆有规模庞大的家族军，而王位由何人来继承，这与他们切身的利益息息相关，万一登顶王位的公子或公主是厌烦自己的人，那可就大事不妙了，所以在现在这个王位之争正酣的时候，他们都想插上一脚，推与自己交好的公子或公主上台。

　　诸侯纷纷回都，意图不明，张思图、杨召、吕尤、布英四将齐齐来到肖香的公主府，与她商议应对之策。

　　目前，张思图、杨召、吕尤、布英四将所能掌控的川国中央军有第一、第三、第四、第六、第九、第十、第十一、第十二合计八个军团，而其中的第九和第十一军团远在贞西，基本派不上用场，能直接调派的也就是第一、第三、第四、第六、第十、第十二这六个军团。

　　而昭阳附近还另有第二、第五、第七、第八、第十三、第十四六个军团，除此之外，现在又多了洪越天等十三路诸侯的家族军，合计也是好几十万的兵马，情况变得越来越复杂。

　　在商议对策的时候，张思图首先开口说道：“洪越天向来与大公子交好，这次他擅自回都，也必然是为了支持大公子而来，此外，其它的十二名诸侯当中也有不少人支持大公子和二公子，大公子和二公子现又联合一处，形势对我们可不乐观啊！”

　　听着他的分析，众人眉峰紧锁，纷纷点头，认为他分析的有理。如果诸侯不回都参与，他们还可利用各自在军中的威望，强行推举肖香登顶王位，而现在诸侯回都，还是率领各自的家族军杀气腾腾赶过来的，他们再想力排众议强推肖香，已变得不太可能了。

　　布英环视众人，突然开口说道：“王位之争，已然到了你死我活的地步，若公主能顺利登顶王位，你我皆能平安无事，若是公主失利，无论是大公子继位还是二公子继位，非但朝廷皆难再有我等的立足之地，连我们的项上人头能不能保住都未可知呢。现在，可以说我们是和公主站在同一艘船上，只能同舟共济，再无退路可走！”

　　杨召越听越觉得布英是话中有话，他疑问道：“布将军这话是什么意思？”

　　“我的意思就是，公主荣，则我等荣，公主衰，则我等衰，现在，我们必须得尽心尽力的辅佐公主，若是暗藏私心，瞻前顾后，两面三刀，最终，只会反受其害！”布英沉声说道。

　　啪！杨召勃然大怒，拍案而起，怒声质问道：“你可是在暗指我等包藏祸心，对公主不忠？”

　　布英正色说道：“我只是好心提醒诸位而已，并无它意！”

　　“你这明显是在含沙射影……”杨召气得胡子都翘起多高，两眼瞪得滚圆，就差没撸胳膊挽袖子，冲过去与布英打一架了。

　　见状，一直沉默未语的肖香向他二人连连摆手，劝说道：“好了，布将军、杨将军，现在局势紧张，一个不好就会闹到兵戎相见的地步，我们内部就不要再生乱了嘛。”

　　听闻肖香的话，杨召强压下怒火，又狠狠瞪了布英一眼，气呼呼地坐了回去。

　　肖香环视众人，问道：“诸侯率领家族军相继回都，各位将军可有良策？”

　　张思图忧心忡忡地说道：“末将最怕的就是家族军联手一处，与公主为敌，如此一来……”下面的话他没有再说下去，只是连连摇头。

　　十三路诸侯，每一路的家族军都有好几万人，尤其是其中的洪家军，一家就有十五万的兵马，这么多的军队若真联合到一处，足可以与中央军相抗衡，何况，他们四人还没有掌握全部的中央军呢。

　　“张将军说得没错！”吕尤慢悠悠地开口说道：“现在有两个关键，其一，我们不能让诸侯联合，其二，得立刻拉拢住两个人。”

　　肖香心中一动，追问道：“吕将军所说的是哪两人？”

　　吕尤正色道：“一位是卫衡，一位是任放。”

　　卫衡和任放都是上将军。卫衡是川国的老贵族，数百年来，卫家为川国提供了一批又一批的将帅、英才，血染沙场、马革裹尸的卫家子弟也是不计其数，可以说整个家族为川国立下了汗马功劳。卫衡在川军当中声望颇高，就算达不到一呼百应，但也相去不远，而且他手中还直接掌控着川国战力最强的第二军团。

　　至于任放，那更是大名鼎鼎的名将了，当年四国伐风的时候，任放就担任联军统帅，是川国新贵族的代表之一。肖轩生前也极为信任任放，将三个中央军军团的指挥权都交到他一人手里，肖轩敢离都远征神池，也是因为有任放坐镇昭阳。

　　只是肖轩病故以来，卫衡和任放的态度都不明朗，没有明确地表示过支持谁或不支持谁。

　　卫衡和往常一样，深居简出，就算有哪位公子或公主去拜访，他也多称病不见，肖亭、肖渊乃至肖香都曾吃过他的闭门羹。

　　至于任放，做得更干脆，肖轩病故后，他直接搬到城外的军营居住，远离昭阳这个大泥潭，从中也能看得出来，任放是个聪明人，他也深识明哲保身之道。

　　卫衡和任放的做法等于是摆明了不想参与公子公主之间的王位之争，无论由谁来继承王位，他二人都没有异议。

　　如果诸侯没有回都，肖香一派还可以不那么着急拉拢卫衡、任放这样的中间派，但现在他们可不能不急了，若是没有这两人的支持，他们在与诸侯的博弈中也未必能占据上风。

　　听完吕尤的话，肖香有些泄气，久久未语，过了半晌，她轻轻叹了口气，说道：“以前，本宫不是没有努力过，也有亲自去拜访过卫老将军和任将军，可是，卫老将军闭门不见，而任将军虽见了本宫，但也未表明态度支持本宫，现在再去拉拢他二人，只怕……也是难以成功啊！”

　　吕尤说道：“卫老将军可由末将去说服，至于任将军嘛，末将也没有把握说服他，只能劳烦公主再亲自走一趟了。”

　　肖香倒是不在乎到城外的军营走一趟，只是她担心自己去也是白去。她深思片刻，好奇地问道：“吕将军有信心能说服卫老将军？”

　　吕尤微微一笑，说道：“老将军虽不关心谁人继承王位，但老将军对我川国的忠心是永远不会改变的，现在诸侯不听朝廷调令，擅自回都，已犯下忤逆之罪，末将此去，只需说服老将军惩治诸侯，老将军自然也就站在我们这一边了。”

　　肖香听得连连点头，暗赞吕尤聪慧机灵，这个切入点找得刚刚好！她嫣然而笑，说道：“本宫也可效仿吕将军，以同样的理由去说服任将军。”

　　吕尤脸上的笑容变成了苦笑，他有信心能以此说服卫衡，但却没信心能说服任放，不是说任放对川国的忠心有多欠缺，而是他根本就看不透任放这个人，也猜不出来他心里究竟在想什么。

　　他欲言又止地看着肖香，最后把到了嘴边的话又咽了回去，低声说道：“试试吧，或许公主真的能说服任放也未可知呢！”

　　肖香接受吕尤的建议，再一次出城，到城外的川军驻地去找任放，想说服他站到自己这一边。

　　她能想到拉拢任放，肖亭和肖渊又怎么可能会想不到？只不过和肖香的结果一样，肖亭和肖渊也未能成功。

　　任放目前住在第五军团的军营里，第五军团的驻地位于昭阳的北部，相距有数十里，那里是一大片广阔的平原地带，放眼望去，皆是一片片的农田，那正是第五军团的屯田。

　　有种人是天生的统帅材料，任放就是这样的人，他很清楚粮草对于军团的重要性，由他掌控的第五、第七、第八军团的屯田是做得最好的，这三个军团每年非但不需要向朝廷索要粮草，而且还能反过来向朝廷上交粮草，即便如此，三个军团的粮仓皆囤积得满满的，只要一有战事发生，这三个军团都无须做前期准备，即刻就能发兵出战。


第1951章

　　在去往第五军团驻地的途中，看着道路两旁绿油油的麦田，闻着空气中清馨的草香，肖香连日来阴郁的心情也变得开朗不少。

　　她坐在马车里，令人拉开帘帐，悠然地闭着眼睛，享受这难得的田园风光。正往前走着，前方行来一队川兵，看上去有百十来人的样子，一个个穿戴齐整，盔明甲亮。

　　“前方什么人？此乃第五军驻地，闲杂人等，不得擅自入内！”这队川兵在路上一字排开，堵住道路，为首的队长跨前两步，冲着肖香的仪仗大声喊喝。

　　“瞎了你的狗眼，没看到这是公主殿下的仪仗吗？”

　　有侍卫从仪仗当中催马跑了出去，来到那名川兵队长近前，抬起手中的马鞭，指着对方的鼻子喝道：“你立刻回去禀报任将军，就说公主到访，让他速速出营迎接！”

　　川兵队长面露惊讶之色，先是仰头看看马上的侍卫，又向他身后瞧瞧肖香的仪仗，结结巴巴地说道：“原来是……是公主的仪仗……”

　　“废话，快回去禀报！”侍卫趾高气扬，低头冷冷俯视着川兵队长。

　　还没等川兵队长做出反应，肖香从马车里探出身子，说道：“不必麻烦任将军了，本宫直接去往军营就好。”

　　看到从马车里出来的肖香，川兵队长以及后面的一干川兵纷纷跪地叩首，齐呼道：“小人参见公主殿下！”

　　肖香一笑，站在马车上，向他们摆摆手，说道：“不必多礼，你们都起来吧！”

　　众川兵们齐齐应了一声是，接着，相继站起身形。那名坐在马上的侍卫不耐烦地催促道：“让开、让开，统统都让开……”他话还没有说完，猛然顿住，脸色也随之大变。

　　只见那些站起身的川兵不知何时也纷纷端起了弩机，露在弩机外的箭锋在阳光的映射下闪出道道的寒芒。

　　“你们……”侍卫惊叫出声，可他仅仅才说出两个字，一支弩箭已快如闪电般射进他的喉咙。扑！这一箭射得精准，也射得结实，侍卫在马上仰面而倒，直挺挺摔了下去。

　　几乎是在同一时间，川兵人群中弩机的弹动之声四起，无数的箭矢划破长空，呼啸着向肖香飞射过去。

　　肖香根本来不及做出反应，她甚至连怎么回事都没有看清楚，密如雨点般的弩箭就已飞射到她近前。

　　在她的身侧，有人尖叫一声：“公主小心——”随着话音，一名侍卫飞身窜上马车，将肖香扑进马车里。

　　扑、扑、扑——只是顷刻之间，马车的内外便被弩箭所覆盖，放眼看去，黑茫茫的一片，车壁上都不知插了多少的箭矢。也直到这时候，肖香才意识到自己遇到刺客了。

　　她想起身，可那名窜上来的侍卫还死死压在她的身上，肖香又羞又急又气，大叫道：“你快点起来！”说话时，她用力推了推侍卫的身躯，可后者毫无反应，肖香感觉不对劲，费力的抬起头一瞧，只见侍卫的背后至少得插了数十支的弩箭，如同刺猬似的，其人早已绝气身亡，血水正顺着他的鼻孔、嘴角滴淌出来，将肖香胸前的衣襟浸红好大一片。

　　“啊——”肖香不由得惊叫出声，愣了片刻，她才回过神来，大叫道：“有刺客，护驾！快护驾！”

　　不用她喊，随行的侍卫们业已冲向对面的‘川兵’。那百余名川兵纷纷丢下弩机，从怀中快速地掏出药丸，塞入口中，紧接着，各抽佩刀，迎向侍卫们，与其战到一处。

　　刚接触时，他们还只是普通人，可所过的时间不长，百余名川兵就变成了百余名修灵者，纷纷罩起灵铠，并将手中的刀剑灵化。

　　肖香的这些贴身侍卫也不白给，大多都是修灵者，只不过和眼前的这些刺客比起来，还是差上一大截。

　　双方交战的时间不长，侍卫们便被刺客砍倒十数人，有名刺客突破侍卫的防线，三步并成两步，跳上马车，见到肖香还躺在车里，身上还压着一具侍卫的尸体，他二话没说，将手腕一番，倒提灵剑，对准侍卫的尸体恶狠狠刺了下去，打算来个穿糖葫芦，透过尸体，刺毙肖香。

　　当他的剑锋马上要接触到侍卫的尸体时，猛然间就听身侧传来一声咆哮，他还没看清楚怎么回事，一条人影从侧方飞扑过来，将他直接撞下马车，二人的身影在马车下滚成一团。

　　关键时刻飞扑过来的是一名膀大腰圆的侍卫，他二人皆是身罩灵铠，摔丢了武器，又在地上厮打在一处。

　　两人挥舞着拳头，拼命地击打对方的脑袋，灵铠与灵铠碰撞，残片四溅，其中还搀杂着猩红的血珠。

　　这只是战斗的一角，越来越多的刺客突破侍卫们的防线，向肖香所在的马车展开猛攻。

　　有侍卫扑进马车里，将肖香硬拽出来，而后搀扶着她急声说道：“刺客来势汹汹，公主快进庄稼地里先躲一躲……”

　　可怜这名侍卫的话还没有说完，斜侧方飞来一剑，正中他的太阳穴，将他的脑袋瞬间贯穿。侍卫的尸体在肖香的面前斜倒下去，也让肖香瞪圆了惊恐万分的眼睛。

　　这时，一名刺客赤手空拳的奔向肖香，十指弯曲着，好似厉鬼一般。

　　当他冲到距离肖香不足五米的时候，斜面扑过来一名侍卫，将他一头撞进路边的庄稼里，二人于草地当中展开你死我活的扭打。

　　肖香吞了口唾沫，脖子僵硬地环顾左右，在她的四周到处都在交战，到处都是侍卫和刺客在拼杀，刀光剑影，血光不时的飞溅，地上的尸体叠叠罗罗，血肉模糊，都分不清哪些是侍卫，哪些是刺客。

　　此时，她感觉自己就像是站在悬崖的边缘，命悬一线，任何一股外力都能将她推进万丈深渊。

　　那股从内心深处生出的恐惧让她激灵灵打个冷战，她已顾不上什么公主的威严了，趴到地上，向路边的庄稼地里爬去。

　　豆的汗珠子顺着肖香的脸颊脖颈不时地滴淌下来，她都不记得自己爬过多少具的尸体，总算是进了路边的麦田。

　　生死攸关之际，哪里还顾得上什么脏不脏的了，她以四肢当脚走，一个劲的向麦田深处里钻。

　　直至她把体内最后的一丝力气用光，才算停下来。她不敢探头向外张望自己爬出多远，她的脸贴在地上，只剩下大口大口喘息的力气。

　　远处的打斗之声越来越弱，不知过了多久，终于什么声音都没有了，只是隐隐约约还能闻到空气中的血腥味。

　　肖香趴在地上，不敢抬头，身子缩成一团，抖动个不停。

　　沙、沙、沙！麦穗被踩倒的声音传来，而且越来越近，肖香的心脏也随之越跳越快，快到她不得不捂住自己的嘴巴，怕自己尖叫出声，又怕自己的心脏会从嗓子眼里蹦出来。

　　沙、沙！脚步声更近，近到肖香都能听到来人的脚底压过泥土时发出的咯吱声。脚步声终于停止下来，麦田里变得一片寂静，静得鸦雀无声，也静得可怕。

　　肖香缓缓睁开眼睛，首先映入眼帘的是一双军靴，上面又是泥又是血，她慢慢抬头，视线扫过对方的护膝、胸甲，最后落到对方的脸上。

　　她看到的是一对猩红的眼睛，狰狞得如同恶鬼的脸孔。

　　她的嘴巴越张越大，但却一句话音都发不出来。那人通红的双眼猛的一眯，手中的灵剑一点点的举起，灵剑停在空中，锋芒闪烁出刺眼的寒光。

　　肖香从对方的眼中看到了杀意，从对方的身上感觉到了杀气，可是此时却已无人能来救她。她这一辈子还从没有如此的靠近死亡，她甚至已嗅到了死亡的气息，一瞬间，无数的景象如走马灯似的在她脑海中闪过，从小到大，所以令她印象深刻的场景都在一一回放，到最后，她脑中想到的不是刺客，不是刺客是受何人的指使，竟然想到了唐寅。

　　当唐寅的模样在她脑海中浮现出来时，肖香不知哪来的力气，突然能发出声来，她尖声大叫道：“唐寅救我——”

　　她突然喊出‘唐寅叫我’四个字，让近在咫尺、已准备挥剑下去的刺客也为之一怔，可就在愣神的瞬间，于他身后的稻田里突然射出一条人影，一走一过之间，寒光画出一条长长的弧线。

　　寒光没，血光现，那名刺客连偷袭之人是从哪窜出来的都没看清楚，脖颈被一剑斩断。

　　刚开始，他的脖子上只是浮现出一条红线，紧接着，鲜血顺着这条红线流淌出来，再接着，他的身体不由自主地前后摇晃，结果这一摇晃，将他的项上人头也摇了下来。

　　嘭！人头落地，一直轱辘到肖香的眼前，与肖香的距离之近，二人的鼻尖都快碰到一起，直到这时，断头的表情都没有任何的变化，怒瞪的双眼仍死死地盯着肖香。

　　“啊——”

　　肖香回过神来，直吓得毛骨悚然，从地上一蹦多高，而后双腿一软，又跌坐到地上，屁股磨着地面连连后蹭。

　　“刺客已死，公主殿下莫要惊慌！”刚才在麦田中窜出来的那人快步走到肖香近前，蹲下身形，对目光已完全失去焦距的肖香快速说道：“第五军团的人已经赶过来了，他们自会照顾公主，在下不能在此久留，先告辞了！”说话之间，那人作势要起身离去，可当他站起一半时才发现肖香的手不知何时已牢牢抓住他的衣襟。

　　肖香机械性地转过头来，看向这人，对方一身的黑衣打扮，脸上也蒙着黑色的面巾，只露出两只亮晶晶的眼睛在外面。

　　她声音低微，颤抖的厉害，断断续续地问道：“告……告诉本宫，你……你是谁？”


第1952章

　　黑衣人看着肖香，沉吟片刻，还是说道：“在下是风人，是大王派我来保护公主殿下的！”

　　是唐寅派来的人！肖香暗吃一惊，脑中灵光一闪，追问道：“上次本宫在容弟府中遇险，也是你向布英将军报的信？”

　　当时，肖香中了肖容之计，被困于公子府，结果布英在第一时间率军赶到，杀掉肖容，救出肖香，过后肖香也有仔细问过布英，他为何会来的这么快，又是怎么知道容弟要害她的？布英如实相告，他本不知道肖容要加害肖香，是有人秘密向他通风报信，他才将信将疑的带人来到九公子府一探究竟，结果报信之人的消息还真对了，肖香确实在九公子府遇险，过后他也想找那名报信之人给予重谢，可那人早已不见了踪影。

　　由于找不到那名秘密向布英通风报信的人，此事也就成了一桩悬案，再者说，对方是出于一片好意，既然不想露面，肖香也就没有再深究，现在，她看到了这名黑衣人，自然而然地将他和此事联系到一起。

　　黑衣人淡然一笑，他耸耸肩，说道：“公主殿下果然聪慧过人！那只是举手之劳而已，公主不必挂在心上。”

　　说话之间，他突然侧了侧头，立耳倾听片刻，收起笑意，对肖香正色说道：“第五军团的人马上就到，在下真的要走了，公主殿下多保重！”

　　说完，也不等肖香做出反应，他强行拉下肖香抓住他衣襟的手，纵身窜进麦田地里，只一会的工夫，人已消失的无影无踪。

　　肖香还有太多的疑问需要他来解答，她想知道唐寅为何要派人到昭阳，目的何在，又为何要来人暗中保护自己，若是自己死了，那些临时联合到一处的公子公主们必然调转矛头，自相残杀，川国的王位之争只会变得更加激烈、扑朔迷离，朝廷也肯定更加混乱，这不是对风国更加有利吗？

　　只是黑衣人不给她多问的机会，肖香急忙站起身形，下意识地向黑衣人消失的方向追过去，可她跑出没两步，脚下一软，又扑倒在地，两条腿仿佛不像是自己的，沉重又酸麻，使不上力气。

　　正在她挣扎着要重新从地上爬起时，马蹄声阵阵，一大队川骑兵如同旋风一般向她这边狂奔过来。转瞬间，川骑兵便冲到肖香近前，立刻将她围在当中，紧接着，马上的骑士们纷纷下马，为首的一员川将快步走到肖香近前，单膝跪地，插手施礼，急声说道：“末将救驾来迟，让公主受了惊吓，还请公主降罪！”

　　说话的这名川将有三十多岁的模样，长得面白如玉，眉分八彩，目若朗星，相貌英俊，英姿勃发，他不是旁人，正是川国的上将军，任放。

　　肖香的目光呆呆地注视着黑衣人消失的方向，过了好半晌她才回过神来，转目看向跪在自己面前的任放。

　　看清楚来人，她紧绷的神经也一下子松缓下来，再坚持不住，眼前突然一黑，而后就什么都不知道了，耳边隐约传来任放关切地呼唤声：“公主殿下、公主殿下——”

　　当肖香悠悠转醒的时候，已是一个多时辰之后，她人业已躺在第五军团驻地的营帐里，床榻的周围要么是医官、要么是侍女，任放则焦急地来回踱着步。

　　“公主醒了，公主醒过来了！”医官最先发现肖香醒来，一个个惊喜交加，连声呼喊。

　　听闻医官的叫声，任放急忙收住脚步，分开人群，三步并成两步，来到床榻前，弯下腰身，紧张地问道：“公主感觉怎么样？哪里受了伤？”

　　公主在他的管辖之内被刺客行刺，若是有个三长两短，他也难逃其咎，弄不好都得满门抄斩，给公主做陪葬。

　　肖香先是看眼任放，再瞧瞧床榻旁的其他人，而后又慢慢闭上了眼睛。

　　缓了好一会，她浑浆浆的脑袋终于清醒了一些，她才重新把眼睛睁开，看着任放，有气无力地问道：“刺……客呢？”

　　“公主殿下请放心，刺客现在业已死的死，逃的逃，不会再威胁到公主了。”见到肖香苍白的脸颊总算是恢复些血色，任放悬于嗓子眼的心也终于是落了下去。

　　“可有……可有查明刺客的身份？”肖香的肘臂支了支床榻，试图坐起身形，周围的侍女们急忙纷纷伸手，扶她坐起。

　　任放眉头紧锁地摇了摇头，说道：“刺客身上没有留下任何的凭证和线索，就连他们所穿戴的盔甲都是没有编制的。”

　　川国的盔甲只要分发下来都是带有编号的，中央军烙印有隶属军团的标记，地方军烙印有地方标记，家族军也会烙印有家族的徽章。

　　而这批刺客所穿的盔甲是没有这些标记的，也无法从中判断出他们的具体身份。

　　听闻任放的话，肖香的脸上露出苦笑，说道：“如此来说，他们所穿的盔甲皆为私造。”

　　“哦……”任放为难地点点头，应道：“很有这种可能。”不过，也还有另外一种可能，那就是刺客在制造司内有人，通过制造司的内应，把刚制造出来还没来得及烙印的盔甲偷偷盗出。当然，任放最不希望看到的就是发生这种情况，制造司也不在他的管辖范围之内。

　　肖香还想说话，突然又皱了皱眉头，对左右的侍女说道：“为本宫取杯水来！”

　　有侍女连忙答应一声，倒了一杯清水，递给肖香。后者一口喝干，清水下肚，她整个人看上去也精神了不少。她清了清喉咙，又问道：“本宫所带的那些侍卫，伤亡如何？”

　　“这……”任放垂首不语。

　　“任将军有话尽管直说，本宫还能挺得住！”

　　“回禀公主殿下，公主的侍卫皆忠心耿耿，现已……现已全部殉国，无一生还。”任放硬着头皮把话说完。

　　肖香听后，握于手中的杯子摔落在地，眼圈一红，眼泪无声地滚落下来。

　　她的那些贴身侍卫们，其中很多人都是追随她有数年之久，平时，她可能不会多看他们一眼，但不代表她对他们毫无感情，现在听说侍卫们皆拼死力战，全部阵亡，肖香悲从心来，强忍着没有哭出声。

　　她默默流泪的模样让人看了更感心疼，即便是任放见了都感到一阵阵的于心不忍，他低声劝道：“人死不能复生，公主殿下还请节哀才是！”

　　肖香泪眼朦胧地看着任放，颤声说道：“本宫即是哭他们死的不值，也是在哭他们欺本宫太甚！”

　　任放心头一颤，疑道：“他们？”

　　肖香哭红的双眼眨也不眨地凝视着任放，反问道：“任将军以为会有谁能养出这么多又这么厉害的刺客，还这么急于致本宫于死地，甚至不惜在第五军的驻地范围内冒险动手？”

　　“这……”任放又不是傻子，自然能猜到此事定然和王位之争有关，刺客十之八九也是与肖香不合的公子或公主派来的，只是这话他无法说出口，毫无证据，擅自猜疑公子、公主，那可是大逆不道。

　　他最终还是摇了摇头，说道：“末将不知。”

　　肖香目光幽怨地看了他一眼，带着哭腔说道：“事到如今，任将军还想置身事外，还想与世无争吗？为了争夺王位，他们使尽阴谋诡计，千万百计的欲致本宫于死地，而且还擅做主张，招来十三路诸侯率家族军围困昭阳，恐怕，本宫若再不死，城外的家族军就要强行攻入都城之内，手刃本宫了，难道任将军还要继续坐视不利，任由本宫受人宰割吗？”

　　任放身子一震，激灵灵打个冷战，下意识地说道：“不会的，公主殿下，纵然诸侯再胆大妄为，也绝不敢公然犯上，谋害公主……”

　　“万一他们真要这么做呢？”

　　“那末将必当竭尽所能，哪怕粉身碎骨，亦诛灭叛逆，确保公主无虞。”

　　“既然如此，任将军现在就应该站在本宫这一边，驱逐那些未经朝廷调令就擅自回都的诸侯，并严查欲行刺本宫的幕后凶手！”肖香眼中的泪光消失，取而代之的是浓烈的恨意。

　　任放苦笑，垂首未语。

　　追杀刺客的幕后元凶、驱逐回都的诸侯，最后的结果会是什么，肯定会演变成兵戎相见，若真到那种地步，川国上下就得乱成一锅粥，而这正是虎视眈眈的风国想要看到的。

　　川国经受不起这样的动荡和内乱，这场王位之争，只能是文争而不能是武斗，这是任放心中的真实想法。

　　他坚持自己不倾向任何一边的立场，可让肖香与肖亭、肖渊的势力达到均衡，双方互有顾虑，谁都不敢轻易动武，双方的王位之争也只能保持在斗而不破的程度，一旦自己的态度发生倾斜，无论是倒向肖香还是倒向肖亭、肖渊，都会使其信心膨胀，使另一方陷入绝望，事态亦会进展到难以控制的地步。

　　“公主殿下，请恕末将难以从命。”任放眉头拧成个疙瘩，自己到底该怎么做，他现在也有些拿不定主意了。


第1953章

　　说来说去，任放还是不肯站到自己这一边，这让肖香即感无奈又感挫败。

　　她不甘心地说道：“任将军不要以为搬出都城，住进军营里就能置身于事外，他们不会放过你，甚至还可能牵连到你的家人身上。”

　　听闻这话，任放的脸色立刻沉了下来，正色说道：“公主如此威吓末将，实在让末将惶恐。”

　　“不是本宫在吓你，而是现在他们业已丧心病狂，光天化日之下都敢行刺本宫，任将军以为还有什么事情是他们做不出来的，或是他们不敢做出来的？”肖香语气沉重地提醒道。

　　“多谢公主殿下的告诫，末将知道了。”任放点点头，但脸色依然阴沉，没有再继续说下去的意思。

　　他心里明白，在自己三番五次的拒绝下，肖香已经急了，说的这些也只是她的气话罢了。事实上，也确实是肖香的气话，可她又哪里知道，还真不幸被她言中了。

　　在肖香去找任放的第二天，深夜，位于昭阳城内中心地带的任府突然遭到一场不可思议的偷袭，而偷袭任府的并非是匪寇或刺客，而是穿着军装、盔甲的军兵，人数有数百之多。

　　这些川兵打着中尉府的旗号，带有中尉府的凭证，以任放私通敌国之名，先是把任府包围起来，而后强行冲入府内，将任放年迈的父母连同妻儿老小共十余人全部绑走。

　　他们来的快，去得也快，前前后后加到一起还不到一柱香的时间，而且行动有秩，一举一动皆很正规，甚至在抓完人后，还把任府的大门贴上了中尉府的封条。

　　可以说从开始到结束，看不出有任何的问题，就是中尉府在抓人办案，以至于任府的家丁、护院皆不敢上前拦阻，等到军兵们把人都带走后，任府的仆人才慌慌张张的跑到任放的叔叔府上去报信。

　　任放的叔叔任怀忠在朝中虽非高官要职，但也是正三品的御史中丞，能直接参与朝政。

　　听闻任府来人的报信，他满脑子的莫名其妙，朝廷没有查办任放啊，任放现在还好端端地呆在城外军营里呢，怎么中尉府会突然派人去查封任府，还抓走了十多人呢。

　　任怀忠一边派人去往城外的军营给任放报信，一边亲自赶往中尉府，要问个清楚这到底是怎么回事。

　　当他到时，中尉府一片安详平静，衙门里没有掌灯，中尉于青也不在，只有一个中尉府的小吏在当值，看不出有一丝一毫要办大案的蛛丝马迹。

　　听说御史中丞任怀忠来访，那名中尉府的小吏丝毫不敢怠慢，亲自迎接出来。见面之后，任怀忠劈头盖脸的质问中尉府为何要抓捕任放的家人，查封任府，任放到底犯了什么罪？

　　那名中尉府的官员被任怀忠连珠炮似的发问完全问蒙了，他丈二的和尚摸不着头脑，中尉府什么时候派人去查封任府了，又何谈抓捕任放的家人？

　　任放那可是堂堂的上将军，川国的侯爷，手里握有三个中央军军团的指挥权，他若犯了事，中尉府肯定查不动他，得大王和朝廷派下高官要员才能调查。

　　等任怀忠说完，这名官员连连摇头，说道：“任大人，这其中是不是有什么误会啊，您看看，今晚我们中尉府就这么几个人当差，又怎么可能去查封任府呢？”

　　即便他不说，任怀忠也看出有问题了，他令人把那名报信的家丁叫过来，沉声问道：“你确认是中尉府查封的任府？”

　　“是的，二爷，那些官兵带有中尉府的令牌，还有中尉大人的手谕，而且封条上也都有中尉府的字样，绝对错不了。”

　　“不可能！”不等任怀忠说话，中尉府的官员已连连摇头，说道：“中尉大人现正在家中休息，根本没来中尉府，就连中尉大人的官印还摆在大堂内呢，何来的手谕啊？”

　　“哦……这……”家丁支支吾吾地说不出话来，他也不清楚这到底是怎么回事，查封任府的官兵确实是自称来自中尉府，而且也确实拿出了中尉的手谕，至于是真是假，那就不是他这个下人能分辨的了。

　　这时候，任怀忠意识到不对劲，也意识到事情言重了，如果不是中尉府的人干的，那会是谁干的？查封任府的官兵到底是群什么人？

　　任府遭到一群来历不明的官兵查封，还打着中尉府的旗号，要命的是，任放的家人都被带走了，这可不是件小事，很快，此事就在全城传开了，中尉于青也亲自赶到任府查看。

　　任府的大门上还贴有中尉府的封条，封条上面清清楚楚地盖着中尉府的大印，这绝对是出自于中尉府货真价实的封条，可于青心里明镜似的，他没有下过这样的命令，更没有让人去抓任放的家人、查封任府，这究竟是怎么回事？

　　很快，连任放也带领一大队亲兵赶回到城内，问清楚整件事的原由后，他基本可以断定，自己的家人定是遭到歹人的绑架，而这批歹人绝非普通的匪徒，他们能乔装成中尉府的人，还乔装得毫无破绽，连中尉府的封条这么重要的东西都能弄到手，可见这批歹人能耐之高。

　　于青为了摆脱自己的嫌疑，更是卖力办案，下令封锁昭阳的四面城门，出动全部的中尉府官兵，在全城范围内挨家挨户的搜查，发誓要查出歹徒的踪迹和任放家人的下落。

　　可是，偌大的昭阳城又哪是一时半刻能查得完的，再者说，这批歹徒的行动如此周密，又哪会那么容易的让你查出端倪。

　　为了找寻家人，任放也使出了全力，调动第五、第七两个军团的将士，参与到搜查歹徒的行动中。

　　中尉府加上第五、第七两军团，连同都城守军，合计兵力有三十余万众，在昭阳城内展开地毯试的搜查，结果这一搜就是三天，三天下来，各方皆是毫无线索，那数百之多的假官兵以及被绑走的任放家人好像凭空消失了似的，活不见人，死不见尸。现在只有两种可能，要么，歹徒已经离开了昭阳，要么，歹徒藏在一处还没有被人搜查到的地方。

　　由于事发的当晚，各城门的守军并未看到有军兵押人出城，所以第一点基本可以排除，那么就只剩下第二点。

　　可是，能被搜查的地方都已搜查过了，毫无线索，整个昭阳城，就只剩下那些无法被搜查的地方了。其中包括朝廷官员的府邸、公子公主的府邸以及王宫等要地。

　　这些地方皆是不好搜查的，王宫和公子、公主府就不用多说了，那是王族之地，就连朝中大臣的官邸也不是你想搜就可以搜的，那需要有大王的手谕，可现在川国没有君主，又何谈大王手谕？

　　这日，川国的朝堂上。

　　大臣们议完贞地的叛乱以及国内的一些事务后，接下来谈论的焦点就是任放家人被绑架一事。右相司马召严首先开口，关切地问任放道：“任将军，绑匪之事可有线索？”

　　现在任放已过了心急如焚的阶段，他甚至已做好了最坏的打算。他缓缓摇头，语气沉重地说道：“现在可以确定的是，绑匪并未离开昭阳，只是，暂时还没能查出他们的踪迹。”

　　司马召严冷声说道：“都城虽大，但也没有大到无边无际的程度，既然歹徒就在城内，怎么可能会一直查不出线索呢？可是有人没有尽心尽力的查案，或是在存心包庇歹徒不成？”

　　唉！于青在心中哀叹一声，右相的话这摆明了是冲着自己来的，办案不利，谁的责任再大？不用找，他中尉府责无旁贷。于青跨步出列，向司马召严拱手深施一礼，说道：“司马丞相，这三天来，下官没有睡过觉，眼睛几乎都未曾合过一下，一直在东奔西走，调查歹徒的线索，只是，始终毫无发现，这并非下官没有尽力，而是……而是真的无能为力……”

　　“好一个无能为力，若是先王在，你可敢当着先王的面说出‘无能为力’四字？如此无用，你还有何德何能担任中尉一职？”司马召严厉声训斥道。

　　中尉府是个特殊机构，它并不归右相管，也不归左相管，是直接效命于君主的。

　　以前，司马昭眼与于青的关系也不错，至少在朝堂上不会像现在这样赤裸裸的攻击，自从肖轩病故，一切都变了，朝中的大臣分派分系，有支持肖香的，有支持肖亭的，还有支持肖渊的，等等，派系之间相互攻击，明争暗斗，对于不同派系的同僚，恨不得一下就致对方于死地，以前川国朝堂上的一片祥和之气早已消失得无影无踪。

　　现在的情况正是这样。于青是支持肖香的，而司马召严则是支持二公子肖渊的，现在好不容易抓住于青的破绽，司马召严哪肯放过，唇枪舌剑，步步紧逼。

　　见到司马召严火力全开，攻击于青，那些支持肖亭、肖渊的大臣们也纷纷加入进来，横加指责于青的不是，认定他有失职之责，甚至有些大臣直接认为他与歹徒有关联，要不然的话，歹徒怎么可能会冒充他中尉府的人，又怎么可能会弄到中尉府的令牌和封条？


第1954章

　　看那么多的大臣在攻击于青，肖香一系的大臣们也纷纷站出来，为于青辩解。

　　如果于青真的和歹徒又关系，又怎么可能还会让歹徒冒充中尉府的人，这显然是歹徒的一箭双雕之计，存心陷害。

　　两边的大臣你一言、我一语，争得面红脖子粗，朝堂内的嘈杂之声鼎沸。而肖香、肖亭、肖渊等公子公主们皆是沉默不语。

　　这很有意思，表面上看是大臣们在互相争斗，而实际上，大臣们就像是他们手中的玩偶，他们拉扯着那一根根的无形之线在操控着大臣们。

　　这就是王位之争，在这场争斗里面，没有谁是正义的，也没有谁是邪恶的，正义只会属于最后的胜利者，邪恶只会被冠在失败者的头顶上。

　　看着两个派系的大臣们互相攻击，互相揭短，含沙射影、借题发挥、挑拨离间无所不用其极，任放闭上眼睛，在心里不由得长叹一声，川国的朝廷怎么就变成了现在这个样子，王位真的有那么重要吗，重要到可以不顾川国的死活，在这里做无休止的内斗？

　　他不想自己成为两个派系之间借题发挥的对象，他深吸口气，大声说道：“诸位大人，在下有一不情之请！”

　　任放突然开口，众大臣们纷纷停止争论，大殿里也终于安静了下来。司马召严正色说道：“任将军有什么要求尽管说出来，我等定鼎力相助！”

　　“多谢司马丞相的好意。”任放环视在场的大臣们，拱手说道：“现在，但凡是能搜查的地方，于大人与在下都已搜查过了，所剩下的，只有各位大人的官邸以及公子府和公主府。”

　　此话一出，令在场的众人无不脸色大变，不管是哪个派系的大臣。任放的意思已经很明显了，要搜查大臣们的府邸，这不等于是说大臣们可能会与歹徒有勾结吗？

　　大司空韦信站出来说道：“任将军可是不信任我等？”

　　任放摆了摆手，急忙说道：“并非在下不信任诸位大人和将军，实在是案件诡异，令人琢磨不透。现在已经过去三天，我对家人们的生还已不抱有希望，我现在只想尽最后的努力，毫无遗漏的将整个都城再仔细搜查一遍，若是再查不出线索，我以后也不会再查了，还望，诸位大人和将军成全！”

　　说话之间，任放整了整身上的盔甲，拱起手来，给在场的众人施了一个罗圈礼。

　　见状，人们纷纷吸了口气，面面相觑，谁都没有言语。父母妻儿老小皆被绑架，下落不明，歹徒的身份不明，连对方的意图也不明，任放现在的心情可想而知，不管是哪个派系的大臣也都很同情他，但是要让任放搜查自己的府邸，自己的颜面又往哪摆，传扬开来，好像自己和任府的绑架案有关似的，对自己的声誉影响太坏，再者说，每个人或多或少都有自己的秘密是不想被人知道的。

　　就在众大臣犹豫不决、不知该如何是好的时候，始终沉默不语的肖香突然开口说道：“任将军说得没错，要搜查，就应该在都城内毫无遗漏的全面搜查，正所谓不做亏心事，不怕鬼敲门，诸位大人和将军又怕什么呢？任将军，你可带人先来搜查本宫的公主府，公主府的大门也随时为任将军敞开，任凭任将军随时前来查验！”

　　谁都没有想到，公主肖香会第一个站出来配合任放，包括任放自己在内。

　　其实，肖香也是他重点怀疑的对象，很简单，肖香三番五次地找过他，想拉他入伙，可每次都被他拒绝，要知道肖香可是堂堂的公主，要说心里毫无芥蒂，那是不可能的。

　　还有最关键的一点，肖香提醒过他再保持中立的话家人很可能会遭殃，他当时没往心里去，以为只是肖香的气话，没想到第二天他的家人就被人绑架，事情也实在是太巧了。

　　另外，中尉于青可是肖香的人，可以说中尉府就是肖香的羽翼之一，歹徒能弄到中尉府的军装、盔甲乃至令牌、封条，甚至是中尉的官印，这些真的和肖香一点干系都没有吗？

　　当然，他也仅仅是怀疑肖香罢了，而他所怀疑的对象还包括了肖亭、肖渊，乃至所有的公子和公主们，现在在他眼中，任何一个人都有嫌疑。

　　肖香主动站出来表态，也让肖香一系的大臣们跟着站出来，纷纷表示自己愿意敞开官邸的大门，任由任放派人搜查。

　　见状，那些没表态的大臣们不由得看向各自的主子，看主子是什么意思。

　　肖亭和肖渊相识而笑，大公子肖亭站出来说道：“既然香妹都这么说了，若是本公子再拒绝搜查的话，岂不有了与歹徒勾结，窝藏之嫌，好了，任将军，本公子的公子府也可任由你来搜查，当然，如果在搜查中破坏了公子府的物件，可要由任将军你来赔偿啊，哈哈——”

　　肖亭满脸的轻松，最后还不忘开句玩笑，调解一下大殿内紧张又尴尬的气氛。听闻他的话，肖渊和许多大臣都笑了，随后纷纷表态，愿意接受任放的搜查。

　　以肖香和肖亭、肖渊为首的两大派系都接受了任放的请求，其他的公子、公主以及大臣们哪还会再拒绝，到最后，在场的公子、公主、大臣们一致同意，接受任放的搜查，排除自己的嫌疑。

　　想不到事情会如此顺利，所有的公子、公主、大臣都会接受自己的请求，任放如释重负，满心感激地向在场众人连连躬身施礼。

　　散朝之后，任放快步向外走去，事不宜迟，他得赶紧分派兵力去各处搜查。他正向外走着，突然听闻后面有人召唤自己：“任将军！任将军请等等，任将军请留步！”

　　任放收住脚步，回头观瞧，叫住他的不是别人，正是肖亭，只见肖亭和肖渊并肩而行，快步向自己这边走来。任放暗暗皱眉，不知这两位公子要干什么。

　　很快，肖亭和肖渊双双走到任放的近前，前者感叹一声，说道：“任将军乃我大川之栋梁，家中竟然发生如此恶事，不止是任将军的不幸，也是我川国的不幸，即便是朝廷，也有失职之嫌啊！”

　　身为大公子，他这么说，想不让人感动都难。

　　任放眼圈一红，眼泪险些掉下来，他后退一步，冲着肖亭深深施了一礼。肖亭还要继续说话，这时候，肖香在一干心腹大臣的簇拥下从他们身边路过。

　　肖亭把到了嘴边的话又咽了回去，看着肖香但笑未语。肖香等人亦是边向前走，边用审视的目光在肖亭、肖渊和任放身上扫来扫去。

　　等他们走过去后，跟在肖香身后的布英像是自言自语又像是在特意提醒任放似的，突然开口说道：“人心隔肚皮，可要小心有些人表面慈善、内心狡诈，明里一套、暗地里另有一套啊！”

　　听闻他的话，肖亭和肖渊的脸都快气绿了，但布英又没有指名道姓，他二人也拿布英毫无办法。等肖香等人走远之后，肖渊狠狠跺了跺脚，咬牙切齿地说道：“欺人太甚，简直是欺人太甚，如果让香妹坐上王位，都不用她动手砍我们的脑袋，就她下面的党羽们便可把我们一口一口的撕碎嚼烂了！”

　　肖亭亦是气得脸色发青，拳头握得咯咯响。

　　没错，布英的军阶是很高，乃上将军，爵位也很高，乃侯爵位，可他毕竟是臣，是奴才，而自己是王族，是主子，他竟敢如此当面嘲讽，显然已到了目中无人敢以下犯上的地步。

　　“任将军都看到了吧，也都听到了吧，香妹一系的党羽当着本公子的面都能这般飞扬跋扈，完全不把本公子放在眼里，对其他人也就可想而知了。”肖亭狠声说道。

　　“没错！不久前，香妹于任将军的管辖之内遇刺，任将军以为香妹真的那么大度，毫不记恨任将军吗？她真的那么心胸坦荡，毫不怀疑任将军吗？香妹刚刚遇刺，任将军的家人便被歹人绑架，事情也太巧了吧！”肖渊别有深意地提醒道。

　　现在任放的心里可谓是乱成一团糟，川国的局势复杂，他所怀疑的对象也太多了，毫无头绪可言。

　　肖亭和肖渊的话固然有道理，难道，他二人就不值得怀疑吗？在自己的地面上公然行刺肖香，除了他俩，还有谁敢这么做？

　　见他沉默未语，肖亭幽幽说道：“本公子猜测，此事十之八九与香妹有关联，任将军现在可不能再忍让了，只是以任将军的实力想与香妹一系硬碰硬，那无疑是蚍蜉撼树，所以，任将军现在当与本公子联合一处，也只有这样方能与香妹一较长短，本公子也可以向你保证，会动用一切可动用之势力，势必帮任将军查出家人的下落，确保任将军的家人性命无虞。”

　　任放苦笑，说来说去，还是要拉自己入伙。

　　正所谓‘匹夫无罪，怀璧其罪’，各方之所以竞相拉拢自己，看不上的并非是自己这个人，而是自己手里那三个军团的军权罢了，这次家人被劫，其根源也正在于此。


第1955章

　　任放最终还是婉言拒绝了肖亭和肖渊的拉拢，这也让肖亭和肖渊二人大失所望。

　　走出王宫，两人各回府邸之前，肖渊突然停住脚步，含笑看着肖亭，说道：“大王兄当真以为是香妹绑架的任放家人？”

　　肖亭一怔，对上肖渊的目光，反问道：“不然呢？”

　　肖渊慢悠悠地说道：“我感觉，以香妹平日的为人未必会做出这种事。”

　　肖亭乐了，笑问道：“如果不是香妹，又会是谁呢？”

　　肖渊耸耸肩，表示自己也不知道，沉吟了一会，他话锋一转，半开玩笑地说道：“不会是大王兄你做的吧？不然，大王兄刚才又怎会在任放面前那么信誓旦旦的保证一定能找到他的家人呢？”

　　肖亭愣了愣，随即仰面而笑，说道：“一时的安抚之词，渊弟也能当真？不过话说回来，我觉得渊弟倒很有可能是谋划此事的人。”

　　“哦？”

　　“渊弟暗中培养的亲信众多，其死士就算没有上万，也有千人之多吧，而且据我所知，渊弟在中尉府内也是有内应的，要弄到中尉府的军备、封条，亦非难事。”

　　肖渊眨眨眼睛，接着哈哈大笑起来，向肖亭拱手说道：“大王兄，你我二人就不要再互相猜忌了，现在，我们当精诚合作才是。”

　　“渊弟所言有理。”肖亭和肖渊两人各怀鬼胎，又东拉西扯一番，而后方各自回府。

　　表面上看，肖亭和肖渊似乎已联合到一处，而实际上，两人也是谁都不信任谁，各有各的打算。他二人皆有谋取王位之意，又怎么可能会真心实意的信任对方呢？

　　且说任放，别过肖亭和肖渊后，立刻调集兵马，先是对朝中官员的府邸进行全面搜查。

　　在朝堂上大臣们都已同意接受任放的搜查，现在任放麾下的军兵大张旗鼓的到访，他们自然也无法站出来阻挠。

　　只不过搜查的结果令任放很失望，各路人马传回来的消息基本一致，毫无线索，根本没发现他家人的踪迹。而后，任放又亲自带人去搜查各处的公子府和公主府。

　　他首先去搜查的就是肖香的公主府。现在在朝中势力最大的党派就是肖香这一系，任放最想先排除掉的人也正是肖香。

　　当任放带人来到公主府的时候，公主府的院门全部打开，摆出一副任君搜查的架势。

　　另有侍卫头领等在门外，见到任放后，快步走上前去，拱手施礼，说道：“任将军，公主已在大堂内等候多时了。”

　　任放点点头，回头对手下的部将们说道：“搜查时小心一点，不可损坏公主府的一草一木，更不可惊扰到公主府内的人。”

　　“末将遵命！”众部将们齐齐插手应是。

　　交代完，任放跟随侍卫头领走进公主府，直奔大堂而去。肖香确实已等候他多时了，见到任放从外面走进来，她笑盈盈地说道：“本宫以为任将军会第一个来查本宫的公主府呢。”

　　任放面色一正，躬身施礼，说道：“末将惶恐，今日如有惊扰公主之处，还望公主多多见凉。”

　　“任将军不必客气，说起来你也算是本宫的救命恩人，任将军家中出了这么大的事，本宫也理应相助才是。”肖香含笑摆摆手，说道：“任将军请坐吧！”

　　“多谢公主殿下。”任放再次施了礼，而后在一旁跪坐下来。很快，有仆人端送上来茶水和糕点、水果，一一摆放在他面前。

　　肖香轻描淡写地问道：“听说，任将军先去搜查了大臣们的官邸？”

　　“正是。”

　　“结果如何？”

　　任放微微摇了下头，低声说道：“毫无发现。”

　　肖香并不意外，如果有发现的话，任放也就不会到她这来了。她轻描淡写地慢悠悠道：“情理之中，这么大的事情，绝非朝中大臣们的能力所能办到的。”

　　任放心中一动，疑问道：“公主殿下的意思是……”

　　肖香幽幽说道：“本宫想，最先拉拢任将军的人，应该就是最有嫌疑的人。”

　　任放明白了她的意思，她这显然是在暗指肖亭和肖渊，有意思的是，肖亭、肖渊在他面前也同样说肖香最值得怀疑。没等他接话，肖香已继续说道：“本宫知道，两位王兄一定会对任将军说本宫才是真正的幕后元凶，不过，本宫可以坦诚地告诉任将军，要成大事，本宫不屑用这等卑劣的手段，即便没有得到任将军相助，本宫对王位也是势在必得，无人能够阻止！”说话时，肖香两眼射出晶亮的光彩，下巴微微扬起，神采飞扬，锐气流露，身上自然而然地散发出一股舍我其谁的气势。

　　这般盛气凌人的肖香也是任放许久没见过的，有那么一刻，他甚至生出一种错觉，坐在自己面前的不是公主，而是大王。

　　他神智一凛，下意识地挺直身躯，垂首说道：“是！末将明白。”

　　“任将军明白就好。”肖香脸上的锐气消失，又露出柔和的笑容，淡然说道：“本宫只是担心任将军会受奸人的挑拨，做出不理智之事。”

　　“多谢公主挂念，末将心中自有分寸。”任放正色说道。

　　“恩！”肖香点点头，而后又意味深长地说道：“像这样搜查下去，根本不会有结果……”

　　她话音刚落，一名任放的部将从外面大步流星的走了进来，他先是向肖香插手施礼，而后来到任放近前，低声说道：“将军，公主府的前庭已经搜查过了，没有发现。”

　　任放没有多说什么，只是不留痕迹地向外挥下手，那名部将施礼而退。等部将离开后，任放不解地看向肖香，疑问道：“不知公主此话怎讲？”

　　肖香一笑，说道：“如果指使歹徒的那个人是本宫，你以为本宫会笨到把你的家人藏在自己府内吗？”

　　任放下意识地吸了口气，眼珠连转，沉吟了半晌，说道：“可是，昭阳城内能搜查的地方都已经搜查过了，末将并未发现家人的踪迹。”

　　肖香脸上的笑意更浓，另有所指地说道：“终究还会有些地方是任将军搜查不到的。”说话之间，她仰面打个呵欠，而后站起身形，说道：“本宫累了，任将军稍坐，本宫失陪。”

　　任放还没有弄明白肖香这话的含意，不过见她已向外走去，他也不好强行追问，只得急忙站起身形，拱手施礼道：“末将恭送公主。”

　　等肖香离开后不久，到公主府各处搜查的部将们陆续返回，每个人带回的信息都差不多，没有发现歹徒的痕迹，更没有任放家人的踪迹。

　　在公主府没有查有线索，任放并不意外，肖香是第一个站出来表示愿意接受他搜查的，如果她的府邸里真藏有人质的话，她又怎敢这么做？

　　这样的结果同样也让任放长松口气，至少确认了此事与五公主无关，他也不必与五公主为敌了。

　　只是，肖香最后对他说的话一直盘绕在他的脑海里，大臣、公子、公主都已接受他的搜查，那么昭阳还有哪是自己搜查不到的呢？公主在故弄玄虚，还是确有自己忽略的地方？

　　任放带着一肚子的疑问离开公主府，接着，他又带人去往肖亭的公子府。

　　接下来的两天，任放亲自带兵，将所有的公子、公主府全部搜查了一遍，而且搜查的仔细，只差没掘地三尺了，可是最终的结果都一样，没有发现，没有线索，什么都没有找到。

　　至此，偌大的昭阳城已被任放翻了个底朝天，可是他的家人以及那波歹徒就像凭空消失了似的，毫无踪迹可寻。

　　现在距家人被绑架之日已过六天，任放真的是陷入绝望当中。他思前想后，最终决定向一个人求助，肖香。

　　他很清楚，肖香绝不会无原无故地帮他，向肖香求助的结果只能是自己投靠于她，加入肖香一系，但现在他已经管不了那么多了。

　　似乎早料到任放会再次登门拜访，肖香一点都不感到意外，从容又淡定地接见了任放。

　　见面之后，肖香还故作关切地询问道：“任将军，这几天可有查到家人的下落？”

　　任放苦笑，以前，他只知道肖香是个骄慢又任性的公主，倚仗着大王的宠爱，骄横跋扈，目中无人，不知道她何时已变成如此的富有心计和城府。

　　他摇头说道：“回禀公主，末将……一直未曾查到线索。”

　　“哦？”肖香慢悠悠地说道：“十几个大活人，还有那数百个歹徒，不可能莫名其妙的全部消失不见，就算是死了，也应该留有尸首才是，想必，任将军还是没有把城中所有的地方都搜遍吧！”

　　任放长叹了一声，他现在实在没有耐心和肖香打哑谜，拱手说道：“末将确实已把城内的所有地方都搜遍了，若是仍有遗漏，还请……还请公主明示！”

　　“呵呵，这么说来，任将军今日前来拜访，是为了请本宫帮忙的？”肖香站起身形，绕过桌案，来到任放近前，见后者要起来，她摆摆手，示意任放不必多礼。


第1956章

　　“是的，末将此次前来，是专程请公主帮忙的！”任放欠身说道。

　　肖香一笑，慢悠悠地柔声说道：“任将军可要知道，这次本宫若帮了你，以后你也得帮助本宫啊！”

　　任放暗叹口气，点点头，说道：“末将明白。”

　　“明白就好。”肖香脸上的笑意更浓，在大堂里边缓步走动边说道：“上一次本宫就提醒过任将军，有一处地方，是你想不到也搜不到的。”

　　任放拱手说道：“还请公主明示。”

　　肖香回过头来，一字一顿地说道：“王、宫。”

　　“王宫？”任放猛然瞪大眼睛，难以置信地看着肖香，惊讶得半晌没回过神来。偌大的王宫摆在那里，任放当然不会忽视，可是他无论如何也不会把王宫和歹徒联想到一起。

　　王宫重地，镇守森严，即便是第一流的灵武高手都混不进去，歹徒又怎么可能进到王宫里，还能把自己的家人也带进去，这根本就是不可能的事嘛。

　　任放呆若木鸡，过了好一会，他急忙站起身形，正视肖香，说道：“公主，此话……此话可不能乱讲啊……”

　　肖香冷然一笑，说道：“父王若在，确实无人敢把主意打到王宫身上，可是现在父王宾天，王宫无主，这就难保不会有别有用心之人把主意打到王宫身上了。王宫重地，别说任将军不敢触碰，就算是想都不敢往那方面想，整个昭阳城，任将军以为还能有比王宫更安全、更适合窝藏人质的地方吗？”

　　任放心思急转，与此同时也忍不住倒吸口凉气。是啊，自己从来没想过王宫会有问题，如果歹徒真的把自己的家人藏在王宫内，那手段就太高明了，也太大胆了，不过话说回来，歹徒绑架自己家人的手段又何尝不是即高明又大胆呢，而且能在于青毫不知情的情况下盗出中尉府那么多重要的东西，堪称手眼通天，如此来看，或许他们真的有可能混入王宫之内。

　　想到这里，任放激灵灵打个冷战，自己天天都要上朝，天天都要进出王宫，难道，自己每天都是和家人们擦肩而过？

　　想到这里，他连连摇头，对肖香说道：“公主殿下，就算……就算歹人真的藏进了王宫里，末将……末将也无权对王宫展开搜查啊！”

　　何止是无权搜查，除了上朝，平时的王宫他是连进都进不去的。

　　看到任放满脸的忧心忡忡，肖香淡然一笑，说道：“别说任将军，王宫重地，除了大王之外，任谁都无权进行搜查，包括本宫在内，不过，不能明查，却能暗查，本宫亦可助任将军一臂之力！”

　　任放眼睛顿是一亮，急忙追问道：“公主殿下要如何暗查？”

　　“明日，本宫可带任将军进入王宫暗访，如果任将军的家人真的被藏在王宫里，终究会留下些蛛丝马迹。”肖香正色说道。

　　任放边听边点头，等肖香把话说完，他一躬到地，说道：“末将多谢公主殿下的鼎力相助，若是这次真能找到线索，救出末将的家人，公主殿下的大恩大德，末将亦会没齿难忘。”

　　肖香一笑，微微摆了摆手，柔和地说道：“任将军不必客气，不管于公于私，本宫都该助任将军一臂之力。”

　　当天无话，翌日，肖香带着任放，前去王宫。肖香是公主，出入王宫当然如回自家，不过任放可是外臣，他要进入王宫的话，必须要得到大王的首肯，只不过现在王宫无主，任放身份显赫，加上还有公主相伴，王宫外的侍卫们也就未多加盘问，顺利放行了。

　　任放虽说每天都会进出王宫，但也仅限于前宫，至于中宫和后宫，他可从来没进去过，这次跟随肖香暗访，也算让他开了眼界。

　　川王宫占地极大，分为前、中、后三宫，前宫和中宫的面积相差不多，而后宫的面积则最大，若是细分的话，后宫还可分出东宫、西宫以及正宫三大区域。

　　如果是毫无目的的游逛，即便走上一整天也未必能把川王宫全部逛完。肖香和任放先是在王宫的周边地带进行暗访，暗访的对方也是多以站岗和巡逻的王宫侍卫为主。

　　川王宫除了南北两个正门外，在其东西两侧还各有一座侧门。

　　等到天近中午的时候，肖香和任放狂到东侧门这里。这边的守卫相对于南北两个正门而言要稍少一些，实力也相对较弱。

　　王宫的侍卫都认识肖香，见到公主来了，其中的侍卫头领立刻迎上前去，拱手施礼，说道：“小人参见公主殿下！”

　　肖香随意地挥下袍袖，示意他平身，而后上下打量这名侍卫头领，问道：“你叫什么名字？”

　　侍卫头领一怔，不明白公主为何突然问起自己的名字。王宫侍卫在旁人面前或许还能威风八面，但在王族面前，就是下人、奴才，平日肖香碰到他们，正眼都不会多看一下，更别说问他们的名字了。愣了一会，他方小心谨慎地回道：“回禀公主殿下，小人名叫薛会。”

　　“恩！”肖香随口应了一声，又问道：“这几天，王宫可有异样？”

　　名叫薛会的头领吓了一哆嗦，忙摆手说道：“并无异样……”

　　“先不要那么急着回答本宫。”肖香含笑向他摆摆手，说道：“七天前，深夜子时左右，可有人从此进出王宫？”

　　听闻这话，一旁任放立刻紧张起来，两眼眨也不眨地凝视着薛会。

　　薛会满脸的迷茫，陷入沉思，他掐着手指算了算，然后向肖香歉然一笑，说道：“公主殿下，很不巧，七天前那晚，并不是小人当差，有没有人从东门这里进入王宫，小人也不清楚。”

　　“那晚当差的是谁？”

　　“应该是洪二哥……哦，是洪原洪头领！”薛会答道。

　　“他现在在何处？”

　　“今天是小人当差，洪头领应在家休息。”薛会如实回答。

　　肖香沉吟片刻，向薛会的身后望了望，接着话锋一转，又问道：“你手下的弟兄可有在七天前那晚当差的吗？”

　　“这……小人帮公主殿下问一问。”说着话，薛会快步跑回到众侍卫当中，环视众人，问道：“你们当中，有谁是七天前夜间当差的？”

　　众侍卫面面相觑，谁都没敢站出来说话。他们不知道七天前的夜间发生了什么问题，既然是公主亲自前来询问，事情肯定是小不了，即便是有那天当差的人也不敢站出来承认。

　　见众侍卫无人站出来应话，薛会把眼睛一眯，沉声说道：“老子再问一遍，究竟谁在七天前的夜间当差了？现在站出来还一切好说，若是让老子自己查出来，可小心你们身上的皮！”

　　“……”侍卫们仍是一片沉默，见状，薛会正要回去向肖香复命，这时候，侍卫当中有人低声嘟囔道：“老孙，七天前那晚不是你当差吗？”

　　嘟囔声不大，但也足够薛会听清楚的。他扬起眉毛，问道：“谁？谁在说话？”

　　随着他的问话声，一名三十多岁的侍卫从人群中磨磨蹭蹭地走出来，到了薛会近前，低声说道：“薛大人，七天前那晚，小人……小人有当差。”

　　薛会闻言鼻子差点气歪了，若不是公主在场，他真想甩他两耳光。他低声怒斥道：“你耳朵聋了吗，刚才怎么不站不出来，他娘的，老子差点被你害死！”

　　那名侍卫咧嘴问道：“薛大人，那天……那天晚上王宫出了什么事吗？”

　　“老子怎么知道，你自己去问公主殿下！”

　　薛会没好气地说道，接着，拽着这名侍卫，大步流星的走回到肖香近前，顺手把他向前一推，拱手说道：“公主殿下，他正是在七天前夜间当差的。”

　　“小……小人参见公主殿下！”那名侍卫双腿发软，扑通一声跪到地上，向肖香连连叩首。

　　见他吓得汗如雨下，肖香扑哧一声乐了，摆手说道：“你起来吧，不用怕，本宫只是有件事想问问你。”

　　“公主殿下想知道什么，小人知无不言……”

　　肖香点点头，对一旁的薛会说道：“你回去当差吧，这里没你的事了。”

　　“是，公主殿下！”薛会答应一声，临走之前还没忘狠狠瞪了那名侍卫一眼，暗示他小心说话，别给自己添麻烦。

　　“你陪本宫走一走。”说话之间，肖香转身向旁走去。那名侍卫慌忙地擦了擦额头冷汗，小心翼翼地跟随在肖香的身后。

　　“本宫问你，七天前，你当差的那晚，可有人从东门这边进出王宫？”肖香闲庭信步，边慢慢走动，边状似随意地问道。

　　“哦……公主请先容小人想想。”侍卫皱着眉头，沉思时间不长，恍然想起了什么，抬起头来，急声说道：“有的，金将军曾从东门这里进出过！”

　　“金将军？你说的可是金立仁？”肖香回头看着侍卫。

　　“正是！”侍卫连连点头。

　　肖香眼珠转了转，含笑说道：“七天之前的事了，你这么快就能想起来吗？”

　　“公主殿下，从东门进出王宫的人本就不多，尤其是深夜，更是罕见，所以小人对此印象较深。”那名侍卫吞口唾沫，小心翼翼地回道。


第1957章

　　侍卫所说的金立仁是川国郎中令关宁的副将，也是主管王宫侍卫的二把手，军阶不是很高，但却位高权重，直接掌控着王宫的安全。

　　听完侍卫的话，肖香疑问道：“金将军可有说明出宫所为何事吗？”

　　侍卫摇摇头，说道：“金将军未说，小人也未敢多问。”

　　“只他一个人吗？”肖香随口问道。

　　“并不是……”侍卫回答得支支吾吾。

　　肖香奇怪地看了他一眼，问道：“不是他一个人？那他是带着多少人出宫的？”

　　“这……”侍卫结结巴巴地说道：“小人……小人也没看清楚。”

　　肖香气笑了，说道：“你这个东门侍卫是怎么当的？连多少人出宫都看不清楚吗？”

　　“公主殿下有所不知，并非小人马虎，而是随金将军出宫的弟兄太多，不下四五百人，具体的人数，小人真的没来得及仔细数过，所以……所以不敢在公主殿下面前妄言。”

　　四、五百人？闻言，肖香和任放同是一惊，四、五百人不正是那天晚上歹徒的人数吗？

　　这时候，任放心跳猛然加速，他突然开口，急声问道：“金将军具体是什么时辰出的宫？又是什么时辰回的宫？回宫时人数可有变化？”

　　任放一口气追问了数个问题，也把那名侍卫问得头晕脑胀。他寻思了好一会，方说道：“金将军是在子时一刻出的宫，在天近丑时回的宫，人数有没有变化，小人已不记得了，不过，金将军倒是有带三辆马车回宫，由于是金将军带的队，我等也……也没敢搜查马车。”

　　听完这番话，任放呆住，过了半晌，他转头无声地看向肖香。如果按照时间点推算的话，那么金立仁出宫和回宫的时间刚好和他家人被绑架的时间吻合。

　　而金立仁所带的人数也与歹徒的人数相当，另外，歹徒在‘查封’任府的时候，有秩有序，军纪严禁，和正规军无异，可再没有哪支军队是比王宫侍卫更正规的了。

　　还有很重要的一条线索，金立仁出宫的时候是没带马车的，但回宫时却带了马车，而且还是三辆，足够装下自己那些被绑架的家人了。

　　只是他想不明白，金立仁可是主管王宫侍卫的副将，官职和地位都非比寻常，他怎会冒这么大的风险来绑架自己的家人呢？自己和他前无冤，后无仇，这也太不可思议了。

　　他看向肖香，以眼神询问她的意见。

　　此时肖香也有些茫然，难道，此事真的和金立仁有瓜葛？

　　她沉默许久，对那名侍卫说道：“你先回去吧，本宫今日问你之事，对任何人都不得提起，若是走漏出半点风声，本宫要你的脑袋，明白吗？”

　　那名侍卫吓得一哆嗦，哪里敢说半个不字，连连点头，应道：“是、是、是！就算打死小人，小人也不会向外泄露一个字。”

　　“恩！”肖香点点头，并向他挥挥手。侍卫长嘘口气，抹把虚汗，而后向肖香和任放各施一礼，这才转身离去。

　　等他走后，任放迫不及待地问道：“公主，末将家人被绑架一案真的会和金将军有关吗？”

　　肖香缓缓摇头，说道：“现在还不敢肯定，毕竟我们手上毫无证据。”说着话，她回头交代随行的侍卫道：“摆驾，本宫要回府。”

　　见肖香不打算再追查下去，任放可急了，他凝声问道：“公主为何突然不查了？可是因为与金将军有关，公主便不打算再追查下去？”

　　任放心知肚明，像郎中令关宁、副将金立仁这样的王宫侍卫大头目都属王族的近臣，和王族的关系太密切了，不然的话，也不可能坐到这个位置上，他还真担心肖香会打退堂鼓，就此不再插手。

　　肖香冲着任放一笑，说道：“任将军尽管放心，既然本宫说过帮你，就一定会帮你到底的，只是，现在已经知道此事或许与金将军有关，本宫不能在王宫里继续查下去了，得换下面的人去查才是。”

　　任放恍然大悟地连连点头，同时暗骂自己被急糊涂了，金立仁可是王宫侍卫的副将，在王宫内自然也眼线众多，若是由肖香亲自调查，目标太大，肯定也瞒不过金立仁，若是引起他的警觉，自己的家人怕是也就凶多吉少了。

　　“公主打算……”

　　“出宫再说！”肖香向任放点点头，快步离去。任放应了一声，也急忙跟了过去。

　　任放随肖香回到公主府，没有离开，一直在等消息。

　　肖香倒是很轻松，似乎业已胸有成竹，下午时还回到她的卧房睡了一觉，等到晚上的时候，肖香派出去的手下带回一个人，一名王宫侍卫。

　　这人被直接带进公主府的地牢里，公主府的地牢不是很大，位置也不隐蔽，当初任放的手下人还搜查过这里。这名侍卫衣服凌乱，鼻青脸肿，显然在被带到公主府之前发生过打斗，此时，他被绑到地牢内的木架子上，眼睛蒙着厚厚的黑布。虽然已成了人家的板上鱼肉，可他的嘴巴一直没闲着，连声叫嚷道：“你们是谁？为何要抓我？你们知道老子是谁吗？老子是王宫侍卫，现在放了我，我还能留你们一条狗命，若是敢动老子一根汗毛，我把你们碎尸万段、挫骨扬灰……”

　　当肖香和任放进来时，听到的便是这名王宫侍卫的连声恐吓。任放皱了皱眉头，看向肖香低声问道：“公主，这人是……”

　　肖香一笑，没有回答他，而是向手下人微微扬了扬下巴。左右的大汉会意，其中一人走到木架子前，轮起拳头，对准侍卫的肚子就是狠狠一记重拳。

　　这一拳打得结实，也把侍卫疼得五官都扭曲到一起，他颤声叫骂道：“你他娘的……”

　　那名大汉抬起手来，又甩了他一记耳光，接着，顺手把他眼睛上的黑布扯掉。

　　蒙在眼睛上的布条被突然拿掉，侍卫的眼睛有些睁不开，双目眯缝了好一会才适合地牢里的光线。他先是叱牙咧嘴地向四周打量，最后，目光落在肖香和任放身上。

　　当他看到肖香和任放的时候，身子顿是一震，脸色也随之大变，他膛目结舌地呆了片刻，急声说道：“是……是公主殿下！这……公主殿下为何要把小人带到这里？”

　　肖香一手拿着手帕，掩在鼻前，慢悠悠地说道：“你叫张童吧？”

　　“正……正是小人。”

　　“难道，你不知本宫抓你至此的目的吗？”肖香目现精光，冷冷凝视着张童。

　　张童脸色又是一变，强装镇定，说道：“小人不知哪里冒犯了公主殿下，还请公主殿下明示！”

　　肖香闻言，垂下头去，看向别处。一旁的大汉早就等得不耐烦了，见肖香露出不悦之色，二话没说，提起粘水的鞭子，对着张童连抽了十数鞭。

　　这十几鞭，可谓是鞭鞭入肉，鞭鞭见血，张童身上的衣服被抽出一条条的口子，衣下的皮肉皮开肉绽，如同被刀子划过似的。

　　张童亦发出杀猪般的惨叫声，嘶喊道：“公主饶命，公主饶命啊——”

　　肖香别过一旁的头又转了回来，看向张童。见状，挥鞭的大汉也立刻住手，退让到旁边。

　　她面无表情地看着满身是血的张童，幽幽说道：“既然本宫能把你带到这里，就已经认定你为死罪，若想活命，就把你知道的都说出来。”

　　张童脸色惨白，脑袋低垂，血水顺着嘴角往下滴淌，那是受刑咬牙时从牙缝中渗出来的血。他有气无力地颤声说道：“小人……小人真的不知所犯何罪啊……”

　　肖香闻言，立刻转过身形，同时冷声说道：“这就是你给本宫带回来的人吗？再换一个人来！”说着话，她迈步要向外走。

　　站于旁边的一名大汉吓出一脸的冷汗，脸色也由白转青，又由青变紫，他猛的从肋下抽出佩刀，大步流星地走到张童近前，刀尖顶住张童的胸口，作势要刺下去。

　　“等一下！”任放突然开口，叫住那名大汉。他走到张童近前，沉声说道：“那晚，你是随金立仁一同出的宫？”这时候，任放已基本猜出侍卫的身份。

　　张童心头一颤，不过他仍装糊涂，结巴地问道：“不知任将军指的是哪一晚……”

　　任放冲着他摇了摇头，意味深长地说道：“你应该看得出来，公主殿下现在可不是在吓唬你，如果你坚持不肯说出实情，不仅你会死无葬身之地，而且还会牵连九族，何况就算你不开口，你那数百之多的弟兄们也会人人都不开口吗？事情早晚会有真相大白的一天，你又何必用自己和家人的性命来守这个根本就守不住的秘密呢？”

　　他的这番话如同让张童挨了一记闷锤，他的身子猛然一震，接着，呜呜地哽咽起来。他艰难地抬起头，看着已走到地牢大门口的肖香，大声哭喊道：“公主饶命，小人都说，小人都说啊……”

　　“本宫还没走呢！”肖香把迈出去的脚步又收了回来，站起原地没动，也没有转回身看他。

　　“绑架任将军家人一事，那完全是金将军的主意，和小人一点干系都没有，小人亦只是奉命行事，公主明察，任将军明察啊！”张童的鼻涕、眼泪一并流出来。


第1958章

　　果然是金立仁！肖香和任放的眼睛同是一亮。任放下意识地抓住张童的衣领，厉声问道：“我的家人可被你们带进了王宫？”

　　张童耷拉着脑袋，不敢正视任放的眼睛，有气无力地说道：“是的……”

　　“被你们藏到了什么地方？”任放急声问道。

　　张童摇了摇头，说道：“这个……小人也不知道，任将军的家人是……是金将军亲自去关押的，具体关押在王宫的什么位置，小人确实不知。”

　　说着话，他又看向肖香，哀求道：“公主殿下，小人把知道的都说了，公主殿下饶命啊，公主殿下饶命啊……”

　　看着张童吓得魂不附体的模样，任放知道他没有说谎，他慢慢松开他的衣领子，而后转身走回到肖香身旁，低声问道：“公主殿下，您看……”

　　肖香深吸口气，沉声说道：“既然确是金立仁所为，本宫也理当严惩不贷！”说着话，她大步流星向地牢外走去。

　　离开地牢，到了外面，任放追上肖香，皱着眉头说道：“公主殿下，末将与金立仁无冤无仇，末将实在想不明白，他为何甘愿冒这么大的风险绑架末将的家人！”

　　肖香深吸口气，目光怪异地看着任放，反问道：“任将军现在还以为此事是金立仁一人所为吗？”

　　任放吸气，疑问道：“公主殿下的意思是……金立仁的背后还有一个真正的元凶？”

　　“当然！”肖香说道：“金立仁负责的是王宫侍卫，而任将军负责的是中央军军团，你二人可以说八竿子都打不着，他又怎会平白无故地去绑架你的家人？在其背后，定是另有真凶，金立仁也只不过是个受控于人的棋子罢了。”

　　任放眯缝起眼睛，心中忍不住长叹了一声，顺藤摸瓜固然是好，只是这个瓜现已越摸越大了。他疑问道：“公主殿下以为，主使金立仁的那个人会是谁呢？”

　　肖香哼笑出声，反问道：“任将军又何必来问本宫，难道任将军自己心中没数吗？”

　　任放默然，不再说话。金立仁和谁的关系最为密切，当然是大公子肖亭啊，这不算什么秘密，金立仁也不止一次当众表示过支持大公子继承王位。可以说金立仁就是肖亭一系的党羽中最核心的骨干之一，如果金立仁背后真有个主使者的话，那么都无须审问，肯定就是大公子肖亭。

　　“此事牵连甚广，末将又当如何是好呢？”任放现在是真的没主意了。

　　他要救自己的家人，就必须得动金立仁，可一旦动了金立仁，就等于是拿刀子割了大公子肖亭的肉，接下来会发生一系列的连锁反应，那将远远超出了他所能掌控的范围。

　　现在，他的心里又是愤慨、又是苦恼还有无奈，眼巴巴地看着肖香，希望她能想出个好的解决办法。

　　肖香幽幽说道：“大王兄为了坐上王位，已不择手段，无所不用其极，今日，他能利用金立仁绑架任将军的家人，明日，他也可以如法炮制，以此招来对付其他那些与他政见不合的大臣，若任其发展下去，不知会有多少人被害，甚至这已威胁到我川国的根本，任将军，你说呢？”

　　虽说肖香的话有些夸大其词，但肖亭的所作所为确实已到了人神公愤的地步，何况任放自身就是他的受害者。

　　任放重重地点下头，说道：“公主殿下所言有理，究竟该怎么做，公主殿下只需下令就是，末将定奉命行事。”

　　“好！”肖香等的就是任放这句话，她眼中精光闪烁，拳头缓缓握紧，说道：“要么不做，要做就绝不能留下隐患，这次，当将大王兄一系党羽连根拔掉！”

　　啊？任放心头一颤，脸上不由得露出惊色。他也没想到肖香会做到这么绝，要趁此机会将肖亭一系一网打尽。他急声说道：“公主殿下……”

　　肖香向他摆摆手，说道：“任将军，现在已到了不是敌死就是我亡的地步，如果这次不能铲除大王兄一系，那么日后，大王兄将展开无穷无尽的报复，本宫固然不怕，可是任将军你呢？朝中的那些大臣们呢？届时血流成河，我大川的根基都将动摇，长痛不如短痛，当趁此机会，彻底做出个了断！”

　　仔细想想，肖香的话也有道理，任放插手施礼，正色说道：“不知公主有何安排？”

　　肖香背着手，来回踱步，沉思片刻，回头下令道：“立刻召张思图、杨召、吕尤、布英等将军前来公主府议事，快去！”

　　后面有侍从急忙答应一声，转头跑了出去。

　　大概有过了半个多时辰，肖香派系的一干核心人物纷纷赶到公主府。其中有张思图、杨召、吕尤、布英诸将，还有中尉于青、少府杜阳、谏议大夫钟朗等一干文臣。

　　等人都到齐了，齐聚于大堂之内，文官、武将分坐两旁，望眼看去，这里简直就是个小朝廷。

　　肖香居中而坐，先是环视左右，轻轻清了清喉咙，将不明就里的众人注意力吸引到她身上，而后，她将任放家人被绑架一事的调查结果向众人详细讲述了一遍。

　　等她说完，在座的大臣们无不脸色顿变，谁能想到，绑架任放家人的歹徒竟然会是王宫侍卫乔装改扮的，而领队的人竟然还是金立仁。第一个站出来说话的就是于青，他拍案而起，厉声道：“好一个一箭双雕之计！大公子绑架任将军的家人，日后即可控制任将军为他所用，又可把此事嫁祸到我中尉府头上，使任将军记恨于公主殿下，此计不可谓不毒啊！”

　　“哼！”肖香冷笑一声，说道：“天网恢恢，疏而不漏，再巧妙的计谋，也不会毫不破绽，终究是有迹可寻的，这次自然也不例外！”

　　“多亏公主殿下机敏聪慧，猜到人质有可能藏在王宫，不然的话，任谁也不会把此案和王宫侍卫联想到一起！”于青由衷赞叹。

　　肖香没有多说什么，话锋一转，正色说道：“要解救任将军的家人，就必须得立刻抓捕金立仁，可是一旦动了金立仁，就等于与大王兄撕破脸，诸位有何良策，说来听听吧！”

　　“既然如此，公主也不必再念及手足之情，应借此机会，消灭大公子一系，也省得他再危害朝廷、危害川国！”布英起身说话。

　　他的想法和肖香不谋而合，后者点点头，说道：“本宫也有这样的打算，只是，要如何能一举歼灭大王兄的党羽，此事还得从长计议啊。”

　　张思图缓声说道：“大公子在朝中的亲信并不多，反倒是与众诸侯关系密切，尤其是血衣侯，与大公子往来频繁，我们若对大公子动手，只怕会引来城外诸侯军的兵变。”

　　这是解决肖亭最为麻烦的一件事，诸侯军也是肖亭最为倚仗的本钱。肖香若有所思地点点头，未动声色，她转目又看向一旁沉默不语的任放，问道：“任将军，你觉得呢？”

　　此时，任放的头脑已完全冷静下来，他把自己家人被绑架的事从头到尾的在心里又捋了一遍，总觉得此事太诡异，隐隐约约地感觉有许多地方似乎都散发着阴谋的气味，但是具体哪里有问题，他一时间又说不清楚。

　　听肖香问到自己，他振作精神，正色说道：“其实，城外的诸侯军并不足为惧，看上去，确实有许多诸侯与大公子交好，但那也只不过是表面上交好而已，实则，各路诸侯多为墙头草，两边倒，只要我方能以迅雷不及掩耳之势擒下大公子，真正敢起兵对抗朝廷的，恐怕除了血衣侯外，不会再有第二人，所以，我方只需防着血衣侯即可。血衣侯麾下兵将虽多，但终究只是一个军团的战力，还无法与我方数支中央军军团相抗衡。”

　　他的言下之意，即便血衣侯为了肖亭起兵造反也不足为惧。

　　他的话让肖香连连点头，后者脸上的笑意亦越来越浓，等他说完，肖香拊掌大笑，赞道：“任将军不愧是父王生前最倚仗的统帅之一，对各路诸侯的了解果然透彻。这些厚颜无耻的小人眼中只有利益，没有情谊，要他们为了一个失去权势、已被俘虏的公子与朝廷对抗，那就太高估他们了，他们不敢也不会这么做的！”

　　说着话，她挺身站起，振声说道：“今晚，我们就打大王兄个出其不意、攻其不备，列为将军，集结你们在城内的人马，把大王兄各党羽的府邸先给本宫控制住，任将军，你带你部人马，随本宫一同去金府，擒拿金立仁！”

　　任放没有二话，立刻起身，插手领命。他现在也很想亲自见见金立仁，当面向他问个清楚明白，为什么要绑架自己的家人，是不是真的听命于大公子才这么做的。

　　在肖香的授意下，麾下的诸将全部动了起来，各自召集兵马，准备打昭阳城内大干一场。

　　此时已是深夜，昭阳城一片安静，但在这片安静的表面上，已然是暗流汹涌，大有山雨欲来之兆。


第1959章

　　任放召集了三千多麾下的精锐兵将，肖香的护卫也有千余人，双方加到一起合计近五千之众，趁着夜色，悄然无声地直向金立仁的官邸赶去。

　　路上无话，到了金府外，五千的兵马迅速分散开来，将金府围了个严实合缝，紧接着，军兵中冲到数名魁梧的大汉，合力抬着两人多粗有铁皮包裹的木桩子，人们齐齐呐喊一声，向金府的大门猛撞过去。

　　轰隆！随着一声震耳欲聋的巨响，金府的大门应声而碎，外面的军兵们随之蜂拥而入。

　　金府的家丁和护院还没弄明白到底发生了什么事，见到突然冲进来这许多的官兵，皆被吓傻了眼。

　　军兵当中的将领们连声叫喊道：“我等奉五公主之命，前来抓拿人犯金立仁，闲杂人等速速退避，若有阻挠者，杀无赦！”

　　听闻军兵是五公主肖香派来的，家丁和护院们更是慌张，哪里还敢上前阻拦，一个个脸色惨白，吓得连连后退。

　　几乎没有发生任何的打斗，任放麾下的将士们便把整个金府控制住。

　　等肖香和任放在众多护卫的簇拥下走进金府时，立刻有将领跑上前来，插手施礼，正色说道：“公主殿下、将军，我等现在已控制住金府，金立仁正在他的卧房之内，不过……”

　　“不过怎样？”任放脚步不停，边往里面走边问道。

　　“不过，金立仁的妻儿都不在府内。”那名将领小声说道。

　　“恩？”任放挑起眉毛，正要问话，肖香在旁则冷笑出声，说道：“他定是担心事情败露，会使妻儿受到牵连，先把妻儿藏起来了。”

　　那名将领拱手说道：“公主殿下所言极是！”

　　任放点点头，未再追问，随肖香直奔金立仁的卧房而去。此时，金立仁的卧房已被成百上千的军兵们所包围，房门大开，里面灯火通明，亮如白昼。

　　肖香和任放走到房门前，抬头向里面一看，只见金立仁一身戎装，头顶银盔，身穿银甲，里面是白色的内衬，外面披有白色的大氅，腰间还斜挎着长长的佩剑。

　　他背朝着房门，面朝着墙壁上的壁画，跪坐在地上。打量一番金立仁的背影，见他似乎没有抵抗的意思，肖香和任放便打算走进房去。

　　他俩刚要迈过门槛，跪坐于地的金立仁突然开口说道：“不要进来。”

　　听闻他的话音，以为房内有诈，肖香的护卫们拉着她连连后退。任放则站在原地没有动，看着金立仁，幽幽叹息了一声，拱手说道：“金将军，久违了。”

　　金立仁只是哼笑一声，没有说话。任放深吸口气，说道：“我一直想不明白，我与金将军远无罅隙、近无仇怨，金将军又为何要这么做？”

　　没有回答他的问题，金立仁像是自言自语地说道：“我就知道，你们一定会找来，只是，没有想到你们会来的这么快。”

　　“金将军，你还没有回答我的问题！”任放脸色阴冷下来，厉声喝道。

　　“没错，我与上将军无冤无仇，只是，人在很多时候所做的事都是身不由己。”金立仁苦笑。

　　“金将军是说，有人指使你这么做的，请问，那个人又是谁？”任放凝声追问道。

　　金立仁突然动了一下，只见他放下手，慢慢将腰间的佩剑解下，横在膝盖上，而后握住剑柄，将长剑缓缓抽出。

　　“将军小心！”周围的将士们看得真切，急忙围拢上前，想把任放拉开。不过任放冲着周围众人摆了摆手，示意他们不必担心，都先退下。

　　只见金立仁抬起长剑，扬着头，仔细端详，喃喃说道：“此剑，为先王所赐，能死于此剑之下，也算死得其所！”说话之间，他突然挺身站起，与此同时，转回身形。

　　看到外面人山人海的军兵，以及人群中的肖香和站于房门前的任放，他毫无预兆地仰面哈哈大笑起来。

　　任放咬了咬牙，再次追问道：“金将军，我再问你一次，究竟是谁指使你这么做的？”

　　金立仁的狂笑之声更大，过了好半晌，他方止住笑声，正视任放的眼睛，慢悠悠地说道：“任将军心里不是早已有答案了吗？又何必多此一问呢？”

　　“真的是大公子？！”任放眉头皱紧，拳头也握得咯咯响，他追问道：“金立仁，现在，我的家人在哪？”

　　“王宫里。”金立仁眨眨眼睛，若无其事地说道：“王宫的一座枯井里，如果你赶去的及时，他们或许还能活着，没有被喝死、饿死，或者，现在已经来不及了吧。”

　　说着话，他低下头，认真地思索起来。

　　听闻这话，任放眼睛都红了，把抓揉肠，整个心业已缩成一团，自己的家人竟然被他藏在枯井里，而且过去了这么多天，他有送吃的和喝的吗？

　　他身子下意识地前倾，握紧的拳头已渗出血珠，厉声怒吼道：“你说的是哪一座枯井？”

　　“枯井就是枯井……”金立仁低头看着手中铮亮的长剑，而后扬起头来，看向任放身后的肖香，他深吸口气，大声说道：“纵然末将罪该万死，还请公主殿下饶过末将的妻儿，末将在此谢过了！”说话之间，他猛的抬起手中剑，横于脖颈上，仰天长叹道：“大王啊，末将来与您相聚了……”

　　他话音未落，手中剑已狠狠抹了下去。

　　“等一下……”任放还想阻止他，可是已然来不及了，随着扑哧一声闷响，锋利的剑刃将金立仁的脖颈撕开，由于他用的力气太大，连颈部的肌肉都一并被割断，鲜血立刻涌了出来。当啷！长剑落地。扑通！金立仁的尸体也直挺挺地仰面而倒。

　　“金立仁！”当任放冲进握内，看到的只是一具还在抽搐的尸体。哎呀！任放急得连连跺脚，王宫那么大，枯井又那么多，他一时间又怎么能找得到藏匿自己家人的那座枯井？

　　这时候，肖香也走进房内，先是眼神复杂地看了看地上的尸体，随后转目看向任放，正色说道：“任将军莫急，本宫这就带你入宫，去救你的家人！”

　　“多谢公主！”任放连连拱手。

　　这时候有护将走上前来，插手问道：“公主殿下，现在是否还要追查金立仁妻儿的下落？”

　　肖香再次低头看了看尸体，叹息一声，摇头说道：“算了，既然罪臣金立仁已死，就……放过他的家人吧！”

　　“是！公主殿下！”那名护将应了一声，躬身而退。

　　对于肖香的这个决定，任放还是很赞同的，金立仁是罪大恶极，但不等于他的家人也有罪，现在金立仁畏罪自尽，也没有必要再把他的家人也斩尽杀绝。

　　肖香和任放留下一部分军兵清查金府，他二人带领其余的将士急匆匆赶去王宫。

　　就算他们有十万火急的事，普通的兵将也进不了王宫内部，任放的部下全部被留下王宫外，肖香则带着她的护卫们进入了王宫。

　　进了王宫后，肖香把郎中令关宁找来，让他调集王宫侍卫，协助搜查王宫内的各处枯井。

　　这次自己的副将犯下这么大的案子，还把人质藏进了王宫里，而他从头到尾竟然毫无察觉，说起来，他对此事也要负有直接的责任，现在要他协助调查，关宁哪还敢怠慢，好像被绑架的人是他的爹娘似的，忙前忙后，指挥着王宫侍卫对整个王宫展开搜查。

　　有大批的王宫侍卫配合，做起事来也变得事半功倍，只查了不到半个时辰，王宫侍卫便在冷宫附近的一座枯井里找到了任放的家人。

　　当任放的家人被侍卫们从井底里一一背上来时，肖香和任放也闻讯赶到了。只见任放的父母、妻儿如同从煤堆里爬出来似的，一个个从头到脚都是黑的，脸上、身上粘满了黑黢黢的淤泥，还隐隐散发着一股恶臭味，似人非人，似鬼非鬼，唯一还值得庆幸的是，他们都活着。

　　见到家人们都还有一息尚存，任放连日来提到嗓子眼的心总算是落回到肚子里，现在他哪里还顾得上什么脏不脏的，扑上前去，与家人们报头大哭。

　　接下来，肖香还特意令人在王宫内安排房间，并准备饭菜、茶点，连医官也一并找来，把任放的家人们暂时安顿在王宫之内。

　　家人们的安然无恙，让任放紧绷的神经终于松缓下来，脸上也自然而然地布满了疲倦。

　　这些天他像是机器人似的东奔西走，几乎没睡过一宿安稳觉，即便铁人都受不了，何况他还是血肉之躯。

　　不过现在他仍没时间休息，也没时间和家人们多做团聚，接下来还有更重要的事要做，那就是围攻大公子府。

　　事到如今，已经是与大公子撕破脸了，今天若是不能扳到大公子，以后，他和肖香都不会有好日子过。正如肖香所言，现在已经到了不是敌死就是我亡的地步。

　　在离开王宫的路上，任放对肖香连番感激，可以说这次若没有肖香助他，他根本找不到自己的家人，就算以后侥幸找到了，也只能是找到一堆干枯的尸体罢了。


第1960章

　　肖香和任放带人赶到肖亭的公子府时，这里业已被张思图、杨召、吕尤、布英等将所率的近万名川军团团包围。

　　看到肖香到了，众将一同迎上前来，纷纷插手施礼，说道：“公主殿下！”

　　肖香若不来，他们可不敢私自展开进攻，毕竟肖亭是公子，川国的王族。肖香对众人摆摆手，示意他们无须多礼，而后问道：“这里的情况怎么样？”

　　布英说道：“回禀公主殿下，公子府业已被我方包围，只需公主一声令下，我方将士们便可以强攻进去！”

　　肖香点点头，恍然想起什么，又问道：“我方现有多少将士？”

　　布英略微算了算，说道：“有一万多人。”

　　肖香微微摇头，说道：“恐怕还不够，继续调集人马过来。”

　　公子府可不是寻常的大臣府邸，家丁、门客、护院、护卫甚多，其中高手如云，真打起来，己方这一万多将士真就未必能攻破公子府的防御。

　　布英应道：“公主放心，我等早已派人去调兵了，用不了多久，各路人马都会赶过来。”

　　肖香赞一声不错，接着，她分开前方的人群，来到公子府的正门前，高声说道：“里面的人听着，本宫乃是五公主，让大王兄出来与本宫说话！”

　　她喊完之后，公子府内别说无人回话，连点动静都没有，静得鸦雀无声。肖香眯缝着眼睛冷哼一声，侧头说道：“等各路兵马赶到之后，立刻进攻，如有反抗者，可就地正法！”

　　“遵命！”众将齐齐拱手应是。

　　大概等了有两盏茶左右的时间，各路的兵将相继赶到，放眼望去，公子府外的军兵越聚越多，灯球火把、亮子油松，将公子府外照的亮如白昼。

　　肖香没耐心再继续等下去，挥手喝道：“攻！”

　　随着她一声令下，诸将纷纷下达了进攻的命令。一时间，喊杀声响成了一片，川军犹如潮水一般向公子府攻去。

　　有些川兵或架起梯子或堆起人梯，向院墙上攀爬，有些川兵则以木桩子撞击公子府的大门，震耳欲聋的轰鸣声不绝于耳。

　　公子府的大门可不是那么容易能被撞开的，里面明显也增加了固定之物，最先冲进公子府的是那些攀爬院墙的川兵。

　　只是人们冲上去的快，倒下的更快，许多川兵刚刚站到院墙上，还没看清楚公子府里是个什么状况，已先飞射过来无数的箭支，只顷刻间，箭锋破甲声便连成一片，爬上院墙的川兵像刺猬似的或仰面摔倒，或一头栽下院墙，惨叫声亦是此起彼伏。

　　川军并没有被公子府内凌厉的反击吓退，接下来进攻的将士纷纷举起盾牌，硬顶着对方箭矢的劲射，强冲进公子府内，与里面的护卫战到一处。

　　和肖香估计的一样，公子府里面的灵武高手太多了，硬碰硬的打起来，即便肖香这边的将士有数万之众，但短时间内仍占不到明显的优势。

　　眼看着战斗越打越激烈，己方的伤亡也越来越重，肖香下意识地握紧拳头，侧头喝道：“调兵，继续调兵，今晚无论如何也得把公子府给本宫拿下来！”

　　众将明白，如果不能在短时间内攻破公子府、擒下大公子肖亭，让城外的那些诸侯知道此事后，弄不好他们就会联手杀入昭阳城，解肖亭之危，己方现在可冒不起这样的险。

　　人们纷纷应了一声，各自派出自己的部下，赶往城外各军团驻地，抽调兵力。他们刚把手下人派走，突然，一名川军的千夫长骑快马狂奔过来，到了肖香等人附近后，翻身下马，跪地施礼，急声说道：“公主殿下、各位将军，大公子肖亭现已出城，看所行的方向，似乎是去往洪家军的营地！”

　　此话一出，让在场的众将脑袋嗡了一声，肖亭竟然出城了？这怎么可能呢？公子府明明已经被己方包围了，肖亭是怎么跑出去的？难道是长翅膀飞出去的不成？

　　“为什么不拦阻他，他带有多少人？”布英又气又急，箭步窜到那名千夫长近前，抓住他的领口，将其硬生生提了起来。

　　那名千夫长吓得脸色苍白，结结巴巴地说道：“大公子要出城，小人……小人实在拦挡不住啊，随大公子一同出城的还有近千人！”

　　糟糕！布英冷汗流淌下来，肖亭肯定是去往血衣侯那里求救了，这可如何是好？

　　布英放开千夫长，转头看向肖香。后者脸色阴沉，眼珠子滴溜溜的乱转，她幽幽说道：“公子府内必是有通往外界的暗道，这次，是我们太大意了。”

　　表面上看，肖香似乎对此变故也很感意外，但实际上，却完全不是那么回事。

　　任放眉头紧锁，低声说道：“公主，末将不久前刚带人搜查过大公子府，并未发现有暗道啊！”

　　“哼！”肖香嗤笑出声，随口说道：“如果那么容易就本人发现，还能称之为暗道吗？”她这随意的一句话，在旁人听来没什么，却让任放的心里为之一惊，暗暗皱起眉头。

　　看来，公主对公子府内有密道之事并不感意外，很有可能不止是公子府内有密道，公主府内也有，甚至其他的公子府、公主府、大臣的官邸都有不为人知的密道存在。

　　既然如此，公主又怎么那么笃定自己的家人是藏在王宫里呢，是她事先听到了什么风声，还是……任放都不敢继续再往下想，如果是后一种可能，那五公主的心机就太可怕了。

　　肖香见任放皱着眉头沉思不语，脸色还变换不定，以为任放是在担心肖亭逃出城这件事，她微微一笑，以手中的马鞭轻轻拍了拍任放的肩甲，说道：“任将军不必担心，就算大王兄逃到血衣侯那里又能如何？大王兄指使金立仁做出绑架朝中大臣家眷之事，人神公愤，天理难容，如果血衣侯胆敢包庇大王兄，那他也是罪无可赦！”

　　说话之间，她面色一正，沉声说道：“诸位将军听令！”

　　“末将在！”众人身子一震，急急躬身插手。

　　肖香眯缝着眼睛，凝声说道：“调动我方所有能调动之军团，立刻围困洪家军驻地！”

　　众人闻言，同是一惊，公主这是要对血衣侯下手了。众人愣了片刻，紧接着，齐声应道：“末将遵命！”诸将接令后，纷纷转身而去，只留下各自的偏将继续在这里指挥战斗。

　　任放麾下军团的驻地与张思图麾下军团的驻地在同一个方向，他两人也是结伴出的北城，在回驻地的路上，任放幽幽说道：“张将军，公主殿下似乎早就知道公子府内藏有暗道。”

　　张思图眨眨眼睛，摇头而笑，说道：“不可能！如果公主知道公子府有暗道，要么会提前派人破坏，要么会在出口处设兵堵截，怎么可能会放大公子逃走呢？”

　　“大公子逃走，必然会投奔与他关系最为密切的血衣侯，这不恰恰给了公主一个名正言顺除掉血衣侯的理由吗？”任放看着张思图，小声说道。

　　张思图在心里叹了口气，脸上的表情没什么变化，也没有直接回答任放的问题，而是话锋一转，反问道：“公主殿下是什么人？”

　　他把任放问愣了，公主就是公主，还能是什么人？他呆呆地说道：“是……是公主啊，张将军此话何意？”

　　“呵！”张思图笑了，轻笑，他摇头说道：“看来任将军现在还是没有明白，公主并不是公主，而是大王，是我川国日后的大王，身为臣子，揣摩大王的心思乃为大忌，所以说，任将军无须考虑太多，一切只须遵照公主的命令去做就好，此……方为明哲保身之道！”

　　任放怔了怔，随后恍然大悟，张思图这个人太懂得为臣之道了。他点点头，说道：“多谢张将军赐教，在下明白了。”

　　张思图笑呵呵点点头，过了好一会，他又突然开口，低声说道：“其实，我也很认同任将军刚才的推测。”

　　见任放要开口说话，他忙又摆摆手，道：“这句话不必接，当我自言自语就好。”

　　任放深深看了张思图一眼，果然沉默未语。

　　张思图、任放、杨召、吕尤、布英五名上将军，各回自己军团的驻地。张思图率第一军团、杨召率第三和第四军团、吕尤率第十军团、布英率第六和第十二军团连同任放所率的第五、第七、第八军团，一同向洪家军的驻地进发。

　　五名上将军，麾下合计九个军团，可谓是气势如宏，犹如排山倒海一般，由东南西北四个方向一同逼近洪家军的驻地。

　　现在，逃出昭阳的肖亭确确实实就躲在洪家军的驻地里。别说洪越天没搞明白昭阳城内到底发生了什么事，连肖亭自己都没想明白肖香怎么就突然对自己下毒手了。

　　等洪越天亲自把肖亭接入军营后，问他发生了什么事时，肖亭连连摇头，颤声怒吼道：“疯了，肖香那贱婢简直是疯了，今晚，她竟携大军突然围攻我的公子府，她是想先除掉我再继承王位啊！”


第1961章

　　洪越天对于肖亭的说词有些难以置信，肖香的胆子再大也不可能大到公然杀害王兄的地步，她这不是继承不继承王位的问题，简直是造反了。

　　见洪越天皱着眉头不说话，肖亭急了，平日里的沉稳劲早已消失得无影无踪，大叫道：“洪叔，你可不能见死不救啊，快想个办法啊！”

　　洪越天沉吟片刻，侧头喝道：“来人！”

　　随着他的话音，从外面走进来一名侍卫，插手施礼，说道：“侯爷有何吩咐？”

　　“你立刻着人给十二路诸侯传话，就说五公主公然谋害大王子，请各诸侯速来本侯这里议事。”

　　“遵命！”侍卫拱手应了一声，接着，转身快步离去。

　　看到侍卫领命而去，肖亭长嘘口气，他咬牙切齿地说道：“洪叔，你等十三路诸侯兵强马壮，联合一处后，我倒要看看，肖香这丫头还有什么本事，这次，我定要她身败名裂，生不如死！”

　　洪越天可没有他那么乐观，肖香有张思图、杨召、吕尤、布英这些军中大将的支持，都城附近，直属于这些上将军的军团就多达六支，即便十三路诸侯的兵力全部加到一起，想胜他们也不容易，不过，目前己方有个很大的优势，肖香大张旗鼓的谋害王兄，此乃大逆不道，己方在道义上至少是占上风的，就算肖香能控制住昭阳，控制住朝廷，也难以长久，己方可举全国之兵讨伐之。

　　他恍然想起什么，急声问道：“大公子，二公子呢？”

　　肖亭眨眨眼睛，满不在乎地说道：“我都是好不容易才逃出来的，哪里还有余力去管他，想必，他还在城内吧！”

　　洪越天连连跺脚，十三路诸侯里也有不少人是支持肖渊的，现在肖亭跑出来了，却把肖渊扔在城内，只怕，己方未必能那么容易把十三路诸侯都联合到一处。

　　但事到如今，再想救出肖渊已然没有可能，责怪肖亭也没用，洪越天苦笑一声，说道：“大公子尽管在营帐中休息，我想，肖香的胆子再大还不会大到举兵来攻我洪家军的地步！”

　　肖亭长松口气，拱手说道：“侄儿可就全仰仗洪叔了！”

　　“哎呀，公子客气了！”洪越天连忙回施一礼。

　　洪越天以为，凭借大公子和自己的威望，足可以把另外的十二路诸侯全部召来，至少是召来大半，结果却完全出乎他的预料。

　　去往各诸侯那里传信的军兵纷纷返回，带回来的消息一致，各诸侯皆决绝前往洪家军驻地议事，另外人们还带回一个更为可怕的消息，中央军第一、第三、第四、第五、第六、第七、第八、第十、第十二合计九支军团都在向洪家军驻地这边进发，现在，速度最快的第一军团已于距洪家军驻地不足三里的地方停下来，摆好了进攻的架势。

　　听闻军兵们的回报，肖亭和洪越天都傻眼了。怔住好一会，洪越天才回过神来，大声喝道：“第五、第七、第八兵团都是归任放指挥吗？难道……连任放也投靠了肖香不成？”

　　肖亭突然恍然大悟地惊叫一声，急急说道：“我知道了，难怪肖香敢对我下手，原来绑架任放家眷的人就是她！定是她以任放的家人做要挟，胁迫任放为她做事，好个卑鄙又毒辣的女人！”

　　“大公子……”一名报信的军兵咽口唾沫，露出一副欲言又止的模样。洪越天怒喝道：“休要再吞吞吐吐，有话快说！”

　　“是……是！任……任将军的家眷现已被找到，是……是在王宫里找到的，绑架任将军家眷的人原来……原来就是金立仁……”

　　听到这，肖亭的眼睛瞪得如铜铃一般，一把把那名军兵的衣领子抓住，厉声喝道：“你再说一遍？”

　　“是……是金立仁绑架的任将军家眷，金立仁现已畏罪自尽，而在他自尽之前，已承认是奉……大公子之命才……才这么做……”下面的话他没说下去，因为肖亭的俊脸已变得比厉鬼还狰狞，五官都扭曲成一团。

　　“放、屁！”肖亭猛然大吼一声，狠狠把那名军兵推开，后者站立不足，一屁股坐到地上，不等他站起身形，肖亭像疯了似的冲了上来，抬脚就踢，边踢边疯吼道：“本公子什么时候叫金立仁去绑架任放的家眷了？他血口喷人！简直是血口喷人！”

　　那名军兵被肖亭踢得抱着脑袋满地打滚，尖声叫道：“公子饶命，这不是小人说的，是外面都在这么传，公子饶命啊……”

　　“都在这么传？”肖亭猛的停下来，接着像是被人踩了尾巴似的，嗷的怪叫一声，回手把佩剑抽了出来，怒吼道：“本公子先要你的命！”说话之间，他举剑就劈。

　　洪越天跨步上前，把他拦阻，急声说道：“公子息怒，先让他把话说完嘛！”

　　“洪叔……我……我可从未让金立仁去绑架任放的什么家眷啊……”

　　“我知道、我知道，公子请先消消气！”洪越天一边好言劝说盛怒的肖亭，一边回头向倒在地上，满脸满身都是血的军兵喝道：“到底怎么回事，赶快给本侯说个清楚！”

　　那军兵颤巍巍地从地上爬起，跪在洪越天面前，把他所听到的传闻又仔仔细细地重新讲述一遍，最后，他结结巴巴地说道：“各路诸侯皆已认为是大公子令人绑架的任将军家眷，现在事情败露，大公子是……是属畏罪潜逃，所以……无人敢来……敢来援助我军，诸侯皆说，现在若……若站在大公子这边，就如同是……是叛逆！”

　　嗡！洪越天的脑袋嗡了一声，眼前发黑，身子不由自主地连连摇晃，险些当场晕过去。

　　肖亭的脸色亦是瞬间变得惨白，他手中的长剑脱手落地，紧接着，他箭步冲到洪越天近前，紧紧抓着他的胳膊，尖声说道：“洪叔，我……我真的从未令人去绑架任放的家眷，这……这是诡计，这定是她肖香设下的诡计，洪叔你得帮我，这次你无论如何都得帮我啊，如果连你都不帮我，那……我就没救了，那就没有人能帮我了！”

　　此时的肖亭已是六神无主，语无伦次，脸色白得吓人，豆大的汗珠子顺着他的额头、面颊不断的滴淌。

　　洪越天看着肖亭，都不知道该说点什么好。

　　肖亭并不是笨蛋，相反，他比天下绝大多数人都要聪明，都要有城府，绝不会干出让金立仁去绑架任放家眷这样的蠢事，还把人质藏在王宫里，这怎么可能呢？

　　洪越天安抚道：“大公子莫要惊慌，只要有本侯在，就无人能动得了大公子！”

　　他话音刚落，又有军兵急匆匆跑进来禀报：“报！报将军，五公主率九支军团于我军周边云集，现五公主已来到我军营前，要见将军！”

　　肖亭闻言，身子顿是一哆嗦，把洪越天抓得更紧，颤声道：“洪叔……”

　　洪越天沉吟片刻，说道：“去见见肖香也好，本侯倒要看看她到底想怎样，大公子，您尽管在营中安心等候就是！”

　　“不，洪叔，我……我要随你一同前去！”

　　“这……”洪越天想了想，点头说道：“好吧，只是见到肖香之后，大公子千万不能急躁，当好言安抚，哪怕是暂时示弱也好，先渡过眼前的危机再说！”

　　“我明白、我明白！”肖亭连续深呼吸，让自己尽可能的冷静下来，平复情绪。

　　肖亭和洪越天带着数千名亲兵护卫，走出洪家军大营。到了营外，举目向对面观瞧，只见前方旗帜招展，兵甲如林，列得整齐的方阵黑压压的一面，铺天盖地，蔓延得无边无际。

　　好大的阵势啊！肖亭和洪越天不约而同地皱了皱眉头。

　　在距离洪家军大营一里开外的地方，还停有一支近万人的兵马，清一色的骑兵，上面的骑士连同下面的战马皆披挂着精钢打造的盔甲，这正是川骑兵中最为骁勇善战的钢甲骑兵。

　　钢甲骑兵即不是轻骑兵，也不是重装骑兵，它介于两者之间，有速度快、攻击猛、防御强的特性，是正面突破敌阵的利器，只不过钢甲骑兵的盔甲较难打造，川军中的钢甲骑兵数量并不多，大多是布置在川国中央军的第一到第五军团里。

　　在钢甲骑兵的队列前面，停着一辆金碧辉煌的马车，马车高大又宽敞，由八匹骏马拉着，那正是肖香的坐乘。

　　肖亭和洪越天对视一眼，后者微微点下头，前者会意，两人并肩而行，直奔肖香的马车而去。

　　等到双方之间的距离已不足三十步时，肖亭和洪越天勒住战马，抬头再看对面，端坐在马车里的不是肖香还是谁？在马车的左右，还有张思图、任放、布英等一干川国的大将。

　　肖亭虽是公子，但他这辈子还没上过真正的战场，与他相比，旁边的洪越天则显得沉稳许多，这样的阵势，毕生征战的洪越天也见识得太多了。

　　洪越天满脸的从容，冲着对面马车内的肖香拱了拱手，先是哈哈大笑一声，接着问道：“公主殿下如此兴师动众的来到我洪家军驻地，不知，公主殿下有何贵干？”


第1962章

　　“洪越天，你可知罪？”肖香没有多余的废话，甚至连寒暄都懒的说，直呼洪越天其名。

　　洪越天脸色微变，不过立刻又回复正常，含笑说道：“本侯哪里有罪，还请公主殿下明示。”

　　“哼！”肖香冷笑一声，从马车里缓缓走出来，站在车辕上，震声说道：“没有朝廷的调令，你擅自带兵回都，可是回来逼宫的？只此一条，你便有大逆不道之嫌。”

　　不等洪越天接话，肖香继续说道：“其二，肖亭指使王宫侍卫，绑架朝中大臣家眷，扰乱朝纲，罪无可恕，而你，非但不助朝廷惩治于他，还斗胆窝藏庇护，此为你的第二罪！”

　　“放……”肖亭听了肖香的话，怒火中烧，一时间也忘了恐惧，正要破口大骂，旁边的洪越天急忙拉了拉他的胳膊，示意他不可毛躁。

　　肖亭反应也快，立刻意识到自己现在与肖香针锋相对甚是不妥，把吐到嘴边的骂声又咽回到肚子里，他深吸口气，将心中的怒火一压再压，心平气和地说道：“香妹，这其中只怕是有误会吧，为兄可从未令人去绑架任将军的家眷，这完全是金立仁的恶意中伤，香妹总不会只听信外人的话，而不相信为兄吧！”

　　肖香咯咯地笑了，想不到大王兄也有这般示弱、这般低声下气的时候，平日里，他在自己面前可都是趾高气扬的，不知有多少次，他暗中派出的刺客就要致自己于死地了，若不是自己命大，又怎能活到今日？但凡肖亭还念及一丁点手足之情，今日，自己也不会把事情做得这么绝。

　　她慢悠悠地说道：“常言道，人之将死，其言也善，金立仁能在临死之前交代出是受大王兄的指使，难道其中还会有假吗？何况，金立仁可一直都是大王兄的心腹，此乃人人皆知之事，他胆敢绑架任将军的家眷，不是受大王兄的指使又会是受谁的指使呢？大王兄，如果你真是清白的，又何必连夜逃出都城，跑到洪越天这里寻求庇护？”

　　肖亭闻言，鼻子都快气歪了，这真是欲加之罪何患无辞啊，当时肖香带着那么多的军兵大张旗鼓的围攻公子府，他哪知道肖香是什么意图，不跑出城难道还留在公子府里等死吗？

　　现在倒好，这反而成了他畏罪潜逃的罪证。这次所发生的事，一环扣着一环，件件都直指自己，显然是精心设计好了的，从中也能看得出来，肖香铁了心的要致自己于死地啊！

　　肖亭下意识地向前催了催马，动容道：“香妹，你我可是亲兄妹，现在父王尸骨未寒，难道你一点也不顾忌手足之请，非要逼死为兄吗？”

　　“哈哈——”肖香闻言，仰天大笑，过了好一会，她才收住笑声，眼中却是含着泪光，凝声说道：“容弟也是我们的手足，但王兄你在挑拨容弟的时候，可有念及手足之情？你三番五次的派出刺客行刺于我时，又曾念及过手足之情？我一再忍让，而你却变本加厉，你当真以为香妹是任由人欺凌的羸弱之辈？”

　　肖亭默然，无话再说，他转头看向后面的洪越天，想他求助。

　　洪越天当然明白他的意思，催马与肖亭并肩而立，正色说道：“五公主和大公子之间的恩恩怨怨，毕竟都是家务事，一奶同胞的亲兄妹，又有什么恩怨是不能化解的呢……”

　　现在洪越天唯一能利用的就是肖香和肖亭之间的亲情，他希望能借由亲情，打消肖香心里的怨恨，先度过这次难关再说，毕竟她是女子，心究竟要比男人软一些。

　　只不过，以前的肖香或许会这样，但现在，肖香的心已变得比石头还硬。时事造人，在这场王位之争里，想要生存下去，就必须得练成铁石心肠、六亲不认。

　　不等洪越天把话说完，肖香已厉声打断道：“住嘴！洪越天，你根本就没有资格在本宫面前说话。现在，本宫可以给你两个选择，要么，你立刻交出肖亭，自己向朝廷负荆请罪，等候发落，要么，”说着话，她展开双臂，环视远处的密密麻麻的战阵，傲然说道：“你就以你的一军之力，来与朝廷的中央军对抗到底吧！”

　　洪越天脸色大变，自己向朝廷负荆请罪，等候朝廷的发落，那不是死路一条吗？肖香这么说，就等于是不给自己活路啊！

　　像洪越天这么老谋深算的人此时也沉不住气了，厉声喝道：“五公主，你可不要逼人太甚！”

　　“本宫就是逼你你又当如何？”肖香完全不把洪越天的威胁放在眼里，她抬手指着洪越天和肖亭，冷声说道：“尔等只顾一己之私，目无王法，实乃一丘之貉，我川国之祸害，现在本宫要说的话都已说完，你们也可以滚回你们的军营里去等死了！”

　　说完话，肖香挥甩袍袖，走回到马车里，重新坐了下来。她这次把洪越天叫出来，其实就是走走过场罢了，不想日后给人留下什么口实，在她的心里，早已定下洪越天的死罪。

　　肖亭和洪越天没想到肖香的态度会如此强硬，要铲除他二人的心意会如此之坚决，两人呆坐在马上，都有些傻眼。

　　正在这时，在众人的西南方突然响起悠长又嘹亮的号角声，人们下意识地寻声望去，只见西南那边浩浩荡荡地行来一支规模宏伟的大军，看军中的旗帜，较为杂乱，有绣着‘肖’字的，有绣着‘窦’字的，有绣着‘刘’字的等等，旗帜上绣的字样不同，颜色也不同，细细数来，竟有十二种颜色之多。

　　是十二路家族军！肖亭和洪越天先是一怔，紧接着，两人眼中不约而同地闪出一抹惊喜的亮光。

　　肖亭如同找到了靠山似的，原本脸上的死灰一下子消失，取而代之的是满面荣光，他忍不住仰面哈哈大笑，说道：“本公子的大军来了，哈哈，本公子的大军来了，哈哈——”

　　狂笑间，他两眼射出凶光，怒视对面马车内的肖香，咬牙切齿地狠声道：“贱婢，你以为你掌控着几支中央军就可以忘乎所以、为所欲为了吗，告诉你，本公子手里也有家族军，斗到最后，谁死谁活还不一定呢！”

　　肖香脸上的表情没什么变化，但笑未语，眼中满是嘲讽，不过马车两边的众将们都紧张起来，肖亭说得没错，家族军的战力并不比中央军差，就算兵力没有中央军多，但若硬碰硬地打起来，即便最终能击败家族军，中央军也会损失惨重，那对川国而言，必将成为一场空前的大浩劫。

　　“公主，家族军来势汹汹，我方是否……先做避让？”张思图忧心忡忡地说道。

　　肖香淡然一笑，说道：“张将军可有看清楚集结家族军的人是谁了吗？”

　　听闻她的话，张思图再次向远方的家族军阵营望去，只见其中有一面最高最大的旗帜，上有一个斗大的‘渊’字。张思图心头一颤，下意识地惊叫道：“是二公子？！”

　　“哼！”肖香嗤笑一声，说道：“本宫的这位二王兄啊，他只会做有把握的事，从来都是痛恨冒险，以现在这种局势，就算打死他也不会站在大王兄那边，与我方为敌的。”

　　“那……那二公子是来……”

　　“是来棒打落水狗的。”肖香胸有成竹，笑吟吟地说道：“大王兄要垮台了，二王兄当然不会错过这样的机会，一是可与大王兄撇清关系，其二，可积攒声望，顺带手还能把各诸侯都笼络到他的手里。”

　　啊！张思图以及周围的众将不由得同时吸口气，令他们惊讶的不是肖渊，而是对肖香的头脑和心思深感震惊，事情真的会如公主所料的那样吗？倘若真是如此，那公主可堪称料事如神了。

　　结果还真被肖香猜对了，赶来的家族军联军并没有去与洪家军汇合，而是向中央军这边靠拢，与此同时，肖渊带着十二路诸侯先行一步，来到肖香的马车附近，而后，众人纷纷下马。

　　“香妹，为兄听说大王兄祸乱朝纲，特带众诸侯前来，助朝廷一臂之力！”

　　肖渊最先来到马车近前，一脸的义愤填膺，后面的诸侯们也都是抢步上前，纷纷向车上的肖香拱手施礼。

　　见状，周围的众将皆险些笑出声来，同时亦在心里暗暗挑起大拇指，连声赞叹，公主真的是把二公子和诸侯都看透了，运筹帷幄，了然于胸，当真有先王年轻时的风范。

　　以前，人们认为肖轩之所以想传位于肖香，只是因为单纯地喜爱她，现在看来，并不是这样，论心机、论城府，肖香在一干兄弟姐妹当中确实是最出色的那个，也是和肖轩最像是那一个。

　　这时的肖香脸上已没有淡然，反而是又惊又喜地跳下马车，快步来到肖渊近前，激动地拉着他的手喜笑颜开道：“二王兄能来支持王妹，实在是再好不过了，王妹还真担心二王兄会袒护大王兄呢！”

　　“哎！”肖渊一本正经地摆摆手，摇头叹道：“香妹多虑了，大王兄所作所为，人神公愤，一直以来，为兄也是被大王兄的表面所蒙蔽，现在想想，实在是惭愧啊！”


第1963章

　　正所谓是树倒猢狲散，墙倒众人推。

　　当肖亭得势的时候，肖渊等公子、公主们皆与他交好，各路诸侯也以他马首是瞻，现在肖亭失势，不仅肖渊等人离他而去，就连诸侯们也联合起来，共同与他为敌。

　　看到肖渊和各路诸侯皆站到肖香那一边，肖亭的心如同被人狠狠切了几刀似的，他忍不住冲着对面的肖渊大声喊道：“渊弟，你这是何意，为何要站到肖香那一边？”

　　听闻他的喊声，肖渊满脸的无奈，冲着肖香歉然一笑，说道：“香妹莫急，为兄去劝劝大王兄。”

　　肖香没有多说什么，只是含笑点点头。

　　肖渊向肖亭那边走了几步，而后站定，举目望了望肖亭和洪越天二人，摇头说道：“大王兄，这次你做得太过了，我也被你骗得好苦啊，现在事情败露，王兄也别再做无谓的抵抗了，为我川国着想，当止干戈，束手就擒吧！”

　　旁人这么说，肖亭或许还只感气愤，但肖渊这么讲，让肖亭恨得牙根都痒痒。他二人之间太熟了，谁不了解谁啊，没错，自己是有派出刺客行刺过肖香，但这样的事肖渊做过得更多，而且还不是一次两次，就拿挑拨肖容这件事说，也是肖渊出的主意，现在倒好，他突然装起了好人，好像一切事情皆无他无干，完全是自己一人所为。

　　“肖渊，一直以来我待你都不薄，现在我落难，你却如此待我？”肖亭咬牙切齿地怒吼道。

　　肖渊耸耸肩，说道：“私交归私交，兄弟之情归兄弟之情，但大王兄祸乱朝纲一事，实在是令我等所不齿啊！王兄，听弟弟一句劝，别再死抗到底了，你现在投降对我们大家都有好处，香妹也定会念及手足之请，留给王兄一条生路的……”

　　他话还没有说完，肖亭再忍不住，嗷的暴叫一声，抬手怒指着肖渊，厉声喝道：“肖渊啊肖渊，我真是有眼无珠，竟把你这个厚颜无耻、两面三刀的小人错当成可同甘共苦的兄弟，你以为我死之后你就能太平无事了吗？我告诉你，肖香不会放过你的，也不会放过你们任何一个人，我的今天就是你等的明日！”

　　“大王兄此话就太危言耸听了吧！”肖香慢悠悠地走上前来，与肖渊并肩而站，看着对面的肖亭，说道：“王兄已经做错了很多的事，为何直到现在仍是执迷不悟，仍在挑唆离间？”

　　肖亭五官扭曲，拳头握得咯咯响，叫道：“贱人，你休要得意，就算一死，我做鬼也不会放过你的。”

　　“唉！”肖渊听得连连摇头，痛彻心扉地哀叹一声，他还特意揉了揉眼睛，感伤道：“看起来，大王兄现已是鬼迷了心窍，我等也没什么好多说的了。”说着话，他转身走了回去。

　　肖香笑了，苦笑，自己的这些哥哥们啊，个个都堪称演技精湛，肖亭善于此道，而肖渊显然是远胜于肖亭。她深吸口气，对肖亭正色说道：“大王兄，香妹只能给你半个时辰的时间，半个时辰内，你若肯主动投降，我们还是兄妹，一切也都好商量，你若是坚持不肯投降……”肖香顿住，摇了摇头，叹道：“香妹已做到仁至义尽，何去何从，大王兄自己选吧！”

　　这番话，倒是肖香真心实意的有感而发，毕竟站在对面的是她的亲哥哥，血脉相连，她也不想赶尽杀绝，更不想让天下人看川国王族手足相残的笑话。

　　只是，肖亭没有领会她的好意，或者说，就算肖亭领会了肖香的意思，走到现在这一步，他也绝不会投降，这是身为王室贵族最起码的尊严，宁可有尊严的死掉，也不会在耻辱中苟且偷生。

　　肖亭挺直胸膛，大声说道：“不必等那么久了，本公子在此，想来杀我的，现在尽管来砍下我的脑袋吧！”

　　“公子不可轻生！”旁边的洪越天身子一震，急忙拉住肖亭的胳膊，沉声说道：“公子别忘了微臣说过的话，微臣誓死效忠公子！”

　　说话之间，他拉着肖亭，拨转马头，对后面的将士们喝道：“撤！”

　　他把肖亭硬拉回洪家军的大营，回到中军帐后，他又把肖亭让到正中的帅位上。只不过肖亭现在已然绝望，坐在那里，毫无生气，脑袋低垂，动也不动。

　　洪越天暗叹口气，环视下面的众将，将目前的局势一五一十地向众人讲述一遍，最后，他幽幽说道：“现在，十二路诸侯与中央军联合一处，对我军业已完成合围之势，我军这次将要以一敌十，实难取胜，各位都是追随我洪某几十年的老兄弟了，征战半生，我不想诸位兄弟都像我一样，最后还得不到一个善终。大家赶快去收拾收拾东西，回家去吧，以后也不要再提‘洪家军’三个字，省得给自己惹麻烦。”

　　在场的众人听完这话，无不动容，纷纷问道：“侯爷，那您呢？”

　　洪越天摇头而笑，说道：“肖香会放过你们，但绝不会放过公子和我，我将留在营中，与肖香死战到底！”

　　众将脸色顿变，紧接着，有人猛的站起身形，拱手说道：“侯爷对我等恩重如山，现在侯爷有难，我等又岂能贪生怕死，苟且偷生？末将誓死追随侯爷，要么同生，要么共死！”

　　其余的众将不约而同地挺身站起，齐齐插手施礼道：“末将愿与侯爷同生共死！”

　　就连随军的谋士也都颤声道：“能投靠侯爷门下，承蒙侯爷的知遇之恩，乃我等毕生之荣耀，今日侯爷有难，我等又岂能背弃侯爷，独自偷生？即便一死，也要随侯爷共赴黄泉！”

　　大敌当前，洪家军要以一己之力对抗九支中央军军团和十二路诸侯，合计上百万众的兵马，可以说此战打起来就是十死无生，根本没有取胜的可能，但洪家军内却无一人肯在此时投降，选择弃离洪越天，从中即能看出洪越天在手下人当中的威望，也能看出他过人的治军才能，即便陷入绝境，即便明知道自己即将战死，洪家军内部仍是铁板一块，上下一心，将士们或许会有恐慌的情绪，或许会感到惧怕，但却无内乱之忧。

　　都说家族军的战力强，这便是其中的一个表现，不过，它又恰恰是一个不可调解的矛盾点。

　　如果家族军能被朝廷所用，那么川军的战力绝对可以提供一两个档次，就拿洪家军来说，它完全可以成为川国的‘平原军’，只要双方的实力不是相差太悬殊，它可做到战无不胜，攻无不克，但要命的是，家族军往往首先考虑的不是川国的利益，而是它自身的利益，它也不可能死心塌地的为朝廷做事，恰恰相反，它的存在还常常会反过来威胁到川国朝廷。

　　半个时辰的时间很短暂，一闪即逝，见洪家军大营内的军兵们完全是严阵以待，没有丝毫要缴械投降的表现，肖香果决地传令下去，全军进攻，歼灭一切抵抗之敌。

　　她这声令下，不仅是吹响了这场大战的号角，也拉开了川国取缔家族军的帷幕。

　　九支中央军，加上十二路诸侯的家族军，合力围攻洪家军，双方在兵力上的差距太大，战力已悬殊到天壤之别的程度，但是战斗打得仍不轻松。

　　等激战全面展开后，洪家军内部的恐惧情绪立刻被抛到九霄云外，上下一下，将士们皆豁出性命，拼死抵抗。洪家军所用的武器是特制的，形状怪异的双手剑，一剑砍出，往往能发挥出自身最大的力道，可谓是克制金属盔甲的利器，在双方拼杀的过程中，中央军与家族军亦是伤亡惨重。

　　战斗由上午开始，等到下午的时候，洪家军营地的四面寨墙已全部宣告失守，中央军和家族联军已能畅通无阻地冲入营寨之内，与洪家军残部展开近身肉搏战。

　　本以来战斗至此，很快就将结束了，没想到洪家军残部的战斗力仍然惊人，硬是把战斗拖到黑夜。

　　肖香没有休战的意思，传令各军，挑灯夜战，不给洪家军残部喘息之机，务必要一鼓作气将洪家军彻底歼灭。

　　进入夜间的战斗可以说是整场战斗中最惨烈的一段，洪家军残部做最后的困兽之斗，虽说他们被分割成无数块，又被团团包围，但不管是消灭哪一块的残部，围攻的中央军和家族联军都要付出数倍伤亡的代价。

　　一个兵团投入进去，往往连半个时辰都没到就已伤亡过半，只能抽调出去，另换别的兵团上阵填补。

　　等到翌日清晨，天色渐渐放亮的时候，战斗终于进入到尾声，这时候，原本十五万众的洪家军还残存的将士已经所剩无几，可以说现在洪家军几乎是被全歼了，但肖香这边所擒获的俘虏却不足一千人，而且个个都是重伤到已不能移动的将士，主动投降者一个都没有。


第1964章

　　洪家军所表现出来的战力也是让张思图、任放等一干将领深感佩服。布英站在肖香身边，望着硝烟四起、一片狼藉的洪家军大营，感叹道：“本来，此战是完全可以化解的……”

　　他叹息的不仅是己方伤亡的将士，更是在叹息洪家军，这么一支战力强劲的军团，却在内耗当中灰飞烟灭，怎又能不让人惋惜呢。

　　肖香侧头瞥了他一眼，幽幽说道：“父王生前便对家族军深感忌惮，认为家族军是我川国内忧之根本，早有取缔之意，现在父王不在了，又恰巧有这样的机会，本宫自然要完成父王的遗愿。”

　　身为肖轩的心腹重臣，布英当然知道肖香所言非假，先王确有取缔家族军的意愿，只是一直都没有找到合适的机会罢了，不过，他并不认同肖香现在所采用的手段，太极端，也太血腥了，整个川国的家族军大大小小、林林总总加到一起都有上百万之众，难道都要像对付洪家军这样斩草除根，一个不留的统统杀光吗？

　　他们的存在是威胁到朝廷不假，但他们也同样是川人，自相残杀，又何尝不是川国的内耗，这只会让川国的敌人在背地里偷笑。

　　见布英以及其他众将皆皱着眉头，沉默不语，肖香明白他们在顾虑什么，她微微一笑，说道：“诸位将军不必担心，本宫之所以用这般强硬的手段对付洪家军，只是想起到杀鸡儆猴、敲山震虎的威慑，以后，不会再有这种杀戮发生了。”

　　听闻这话，众将的脸色总算缓和了一些，众人齐齐拱手施礼，说道：“公主英明！”

　　天色大亮之后，战斗终于宣告结束，经此一战，洪家军全军覆没，十五万的兵马，最终幸存者不足五千人，就连大公子肖亭以及血衣侯洪越天也双双惨死于乱军当中。

　　接下来的是清理战场，处理伤兵，掩埋尸体，对这些肖香没有兴趣再看下去。

　　等到军兵把肖亭的尸体抬到她面前时，她低头仔细看了看，然后吸了吸鼻子，什么话都没说，转身钻进马车里，示意周围的护卫回城。

　　一场激战过后，洪家军就此在川国除名，以后这个称号也仅存在于川地的史书当中，而肖亭，则不幸地成为川国王位之争的第二个牺牲品。

　　他由始至终只犯下两个错误，但却是两个致命的错误，一是他高估了自己，二是他低估了自己的对手。

　　当日，肖香以朝廷的名义颁布告示，列举肖亭以及洪越天的罪状，并将两人定性为川国的乱党。

　　对于这份告示，川国上下的大臣们无一人敢提出异议，包括那些原属于肖亭一系的大臣。现在，没人敢与肖香对着干，很简单，谁掌握了军权谁就掌握了话语权，现在，都城附近的中央军几乎都在肖香的控制之下，谁要是傻到继续和她作对那无疑是在拿自己和家人的性命开玩笑了，谁又敢冒这样的风险呢？就算对肖香有不满，也只能吞进肚子里。

　　肖亭和洪越天是死了，但肖香并没放过他俩的家人。对于洪越天，肖香十分决绝，毫不留情地下令诛杀九族，彻底根除洪家一系。

　　至于肖亭，肖香还多少念及一点血缘的亲情，对肖亭的家眷也算是网开一面，没有滥杀，但也没让他们好过，有官职的全部罢官，朝廷永不录用，有爵位的全部削爵，贬为庶人，有家财、资产的全部收归国库，流放到川国的偏远地区。

　　肖香的铁血手腕给了肖亭和洪越天这两大势力毁灭性的打击，而且牵连甚广，涉及到的人也太多了，即永除了后患，也让肖香在川国树立起威望，至少无人再因为她是一女子就轻视于她。

　　另外，肖亭和洪越天的下场也确实起到了杀鸡儆猴、敲山震虎的功效，现在仍留在昭阳城的十二路诸侯可谓是人人自危，一个个如同惊弓之鸟，稍有个风吹草动便吓得六神无主。

　　他们现在唯一所能指望的只有肖渊，而肖渊倒也愿意接受他们的倚仗。

　　笼络到这十二路诸侯，是还不够让他具备与肖香相抗衡的实力，但能让他手里多一只很重要的筹码，他可以忍而不发，哪怕先让肖香坐上王位，他以后再寻机叛乱也不晚。

　　肖渊与肖亭最大的不同是他更能隐忍，他不在乎一时的得失，他所做的一切都在为以后打算。

　　所以，当肖香趁着剿灭肖亭和洪越天一系树立威望的时候，肖渊也没闲着，一是笼络各路诸侯，二是在朝中拉拢大臣，但凡是对肖香心存不满的，他都会想方设法地拉到自己这一边，而且他很聪明的不急着打出与肖香对抗的旗号，只是笼络人心，将那些对他有用的甚至是暂时没有的人尽可能多的拉拢到自己的周围，慢慢来形成一股势力庞大的派系。

　　他以为自己做事够忍让够隐秘了，但仍没能逃过肖香的眼睛，在肖香看来，自己的这位二王兄即没胆量又没气魄，只能在暗中耍些见不得光的伎俩，难成大气。

　　在与洪家军一战后的第三天，肖香以个人名义邀请肖渊和十二路诸侯一同到她的公主府赴宴，算上对他们鼎力相助的感激，也算是庆功宴。

　　接到肖香的邀请，这十二位侯爷皆把心提到了嗓子眼，感觉肖香所设的酒宴不会那么简单。他们不约而同地来找肖渊，询问他的意见。

　　肖渊做了一番分析，诸侯们的顾虑没有错，肖香确实不会无缘无故的宴请自己和各路诸侯，她一定是有所图谋，但她究竟在图谋什么呢？要说其中有诈，可城外的中央军没有异动，自己和诸侯也没有罪状落到她的手里，她不可能毫不理由的把自己和诸侯们一并杀掉，她要是敢这么做的话，全天下的川人都会对她口诛笔伐，肖香那么聪明，不会做这样蠢事。

　　那她又为什么设宴呢？肖渊思前想后，最终只想出一个合理的理由，那就是肖香想说服自己和诸侯支持她登顶王位。

　　想明白这一点，肖渊心中暗笑。其实自己和诸侯支不支持她都无所谓，目前她的势力最大，获得的支持也最多，登顶王位已成定局，只不过有自己和诸侯的支持，会让她的继位变得更加正统，面子上更加好看罢了。肖香这鬼丫头现在是面子和里子都想要，既然如此，自己卖她一个顺水人情又有何妨？

　　肖渊根据自己的判断，决定接受肖香的邀请，他做出了表态，诸侯们也就放下心来，纷纷表示随他一同赴宴。

　　长话短说，当晚，肖渊和诸侯结伴而行，一同来到肖香的公主府。

　　他们刚进到公主府内便感受到气氛不对劲了，公主府里到处都是军兵，到处都是护卫，尤其是进入前庭的大院，偌大的空间里几乎都看不到空地，全是盔明甲亮、肋下跨剑的武士，黑压压的一片，分不清个数，一个个还目露凶光，杀气腾腾，这哪像是宴会的守卫，更像是来打仗杀人的。

　　见此情景，诸侯的心又立刻悬到嗓子眼，边往前走，腿肚子也边转筋，冷汗不时地滴落下来。走在肖渊身旁的长山侯肖义颤声说道：“二公子，这……这里有点不对劲啊！”

　　看到这般兵甲如林的场面，诸侯惧怕，肖渊反而放下心来。

　　他微微一笑，淡然说道：“长山侯不必担心嘛，如果当真是酒无好酒、宴无好宴，那么这些军兵就不会摆在明面上，而是要藏于暗处了。”

　　哦？听他这么一说，诸侯们面面相觑，仔细想想也确是这么个道理。肖渊胸有成竹地含笑说道：“虚张声势罢了，只这样的阵仗就把各位吓倒，那么，香妹可就称心如意了。”

　　“原来如此，臣等明白了。”诸侯们长松口气，脸上的表情也显得自然了许多。

　　走进公主府大堂，举目一瞧，里面还真够热闹的，肖香居中而坐，在她的右手边，业已坐满了川国的将领们，其中有张思图、任放、布英、杨召、吕尤等将，而她左手边的坐席都是空着的，那显然是为肖渊和诸侯所预备。

　　看到他们进来，众将们纷纷起身拱手施礼，肖香则坐在那里没有动，只是随意地摆摆手，笑吟吟说道：“王兄和各位侯爷总算是来了，本宫已等候多时，快请入坐吧！”

　　肖香是妹，肖渊是兄，即便肖香是地主，按尊卑礼仪，她也应把肖渊让到上座。可她坐在那里连起身都没起身，更没有让座的意思，这让肖渊暗皱眉头，肖香现在好大的架子啊，真的把她自己当成大王了。

　　心里不痛快，肖渊并未表现在脸上，他微微一笑，说道：“让香妹久等了，为兄实在抱歉。”

　　“王兄客气了。”

　　寒暄之间，肖渊和诸侯纷纷在空席上落座。他们刚刚坐好，肖香便拍了拍巴掌，扬声说道：“上酒菜！”

　　随着她的话音，侍女从外面纷纷走了进来，将一壶壶的美酒和一盘盘色香味俱全的佳肴端了进来。

　　等侍女斟满酒后，肖香首先拿起酒杯，站起身形，将杯子高举过头顶，而后，将其倾洒于地，洒完酒后，她方对下面的众人说道：“这第一杯酒，当敬大王兄，纵然他有错，但他终究是本宫的王兄，血浓于水啊！”


第1965章

　　听闻肖香的话，肖渊立刻站起身形，将杯中的酒水倒在地上，见状，在场的众人也都纷纷起身效仿。

　　肖香重新落座，端起第二杯酒，对肖渊和诸侯说道：“这次，本宫还要多谢二王兄和各位侯爷的鼎力相助，若无诸位的帮衬，只怕朝廷想平定洪越天之乱也要颇费一番工夫呢！”

　　肖渊和诸侯急忙拿起酒杯，笑道：“香妹，一家人就不用再说两家话了嘛！”“是啊，公主殿下太客气了。”

　　肖香仰面而笑，说道：“干！”

　　“干！”

　　众人把杯中的酒水一饮而尽。放下杯子，肖香恍然想起什么，对肖渊和诸侯喜笑颜开地说道：“对了，本宫还有一样礼物送给各位。”说着话，她抬起手来，啪啪拍了两声巴掌。

　　很快，有侍卫从外面走了近前，手中还捧着一只方方正正的锦盒。

　　侍卫一直走到肖香近前，然后将锦盒放到桌案上，躬身退了下去。肖香满脸的笑意，拍拍锦盒的盖子，看向诸侯，笑问道：“各位侯爷可知其中装的是什么？”

　　能被肖香当众显摆的自然一定是罕见的奇珍异宝，诸侯满脸堆笑，猜什么的都有，不过肖香始终摇头，表示他们说得都不对。

　　最后，还是肖渊含笑道：“香妹就不要再卖关子了，快让我们大家开开眼界吧！”

　　“好！既然王兄开口了，诸位就来一观吧！”说话之间，肖香向一旁的贴身护卫甩下头。

　　护卫走上前来，将锦盒的盖子缓缓拿掉。在拿掉盒盖的一瞬间，锦盒的四壁也随之全部散开，再看锦盒里，装的根本不是什么奇珍异宝，而是一颗苍白无血的人头。

　　看到盒子里面装的竟然是颗断头，在场的众人无不被吓了一跳，尤其是诸侯，身子同是一震，有好几人都惊叫出声。

　　肖渊更是一蹦而起，两眼瞪得溜圆，眨也不眨地看着肖香，惊问道：“香妹这是何意？”

　　肖香微微一笑，垂目看着桌上的断头，幽幽说道：“此为乱党洪越天的首级，此贼胆大妄为，私自携兵回都，与大王兄串通一气，祸乱朝廷，其人可恶，其心可诛，平灭洪越天一战，诸侯皆功不可没，本宫自然要让各位侯爷看看此次平叛的成果。”说着话，她眉目一斜，瞥向肖渊，笑问道：“二王兄以为王妹又有何意呢？”

　　肖渊先是看看肖香，再看看桌上的断头，沉默好一会，他方干笑一声，又慢慢坐了回去。在场的诸侯则是脸色一个比一个难看，不知不觉间，都已是汗流浃背。

　　洪越天的罪名按在他们当中任何一个人的头上都是成立的，今天，肖香能以这样的罪名致洪越天于死地，那么明天，她也可以用同样的罪名除掉自己，要说诸侯心中不怕，那绝对是不可能的。

　　这时候，肖义颤巍巍地欠了欠身，拱手说道：“公主殿下，老臣……老臣打算近日便率军回长山……”

　　他话还没说完，肖香已仰面而笑，摆手说道：“王叔急什么嘛，既然都已来到昭阳，就多住些时日吧！”

　　长山侯肖义和肖香属同宗，论辈分的话，他的确比肖香高一辈，后者称他为王叔倒也没错。

　　只不过肖义被她叫的整个心都缩成一团，汗珠子一个劲的往下掉，一时间也不知道该说点什么好。

　　肖香收回目光，话锋突然一转，又道：“最近，实在是我国的多事之秋，北面有风国虎视眈眈，西面的贞人叛乱不断，南面又是水灾频发。就在昨日，秀阳郡郡首高誉高大人给朝廷发来急书，秀阳郡连日大雨，天江洪水泛滥，现已殃及秀阳郡全境，请朝廷拨出钱粮救灾。”

　　诸侯不明白肖香为何突然说起秀阳郡受灾一事，丈二的和尚摸不着头脑。肖渊眼珠转了转，接话道：“香妹，可是现在国库空虚，不够救灾所需？”

　　听了他的话，诸侯才恍然大悟，原来肖香是在敲自己的竹杠，但话说回来，只要能保住脑袋，损失点钱粮又算得了什么？长山侯肖义第一个站出来说道：“公主殿下不必忧心，既然是朝廷有难处，我等列侯理当鼎力相助。”稍微顿了顿，他立刻又说道：“微臣愿出五……八十万两银子，救济秀阳郡的灾民！”

　　他话音刚落，又有诸侯相继起身表态，人们一个个争先恐后，数目最少的也有五十万两。

　　肖香哈哈大笑，说道：“谢谢，本宫先谢谢各位侯爷的解囊相助，不过，救济受灾百姓的钱粮，朝廷还是能出得起的，本宫之所以在这里提出此事，要说的是，单单的救灾是治标不治本，我国南方每逢多雨时节便洪水泛滥，年年受灾，又年年赈灾，太消耗我国的钱粮和国力了。”

　　“公主殿下的意思是……”

　　“修渠！”肖香正色说道：“在天江和尚江之间修一条大渠，将天江之水引到尚江，如此一来，不仅解决了天江易洪水泛滥的顾虑，又解决了尚江日益干枯的隐忧，此乃造福两地百姓之事，也是先王未来得及完成的遗愿啊！”

　　诸侯闻言，无不倒吸口凉气，天江和尚江是川国南方最大的两条水系，正如肖香所说，天江流经之地多雨，洪水泛滥是常有之事，而尚江则在逐渐干枯，许多支流已然消失不见。

　　若是能在天江和尚江之间挖凿出一条大渠，那当然是好，可将天江多余的水引到水源不足的尚江里，只是，这天江和尚江之间相距何止千里，要将这两条大江贯通，那得是多大的工程，得消耗多少的人力和财力，不是几百万、几千万两银子就能解决的。

　　就算当初肖轩活着的时候，也只敢想一想，充其量就是把这构想拿到朝堂上和众大臣磨磨牙，而不敢真的去实施，现在倒好，听起来肖香似乎有开凿‘天尚大渠’之意。

　　诸侯皆认为这事太不靠普，但却无人敢站出来表示反对或质疑，他们自身都难保，又哪敢公然和肖香唱对台戏。

　　见诸侯都是垂着头，沉默不语，肖香慢慢皱起眉头，疑问道：“怎么，诸位侯爷都不赞成开凿天尚大渠之事吗？都不愿意完成先王的遗愿吗？”

　　听她这么问，众人的身子同是一哆嗦，急忙抬头说道：“不、不、不，公主殿下误会了，此乃造福我国南方百姓的大好事，臣等又怎会反对呢！”

　　肖香的脸上终于露出笑意，说道：“这么说来，各位侯爷都支持本宫的决议了？”

　　“正是！”

　　“但光是口头上的支持，只怕还不够吧！”肖香慢悠悠地说道。

　　明白她是什么意思，肖义一恨心，一咬牙，拱手说道：“为了帮公主殿下完成先王的遗愿，老臣……老臣愿捐助……三百万两！”

　　后面的三百万两是肖义从牙缝中挤出来的，脸都变成了酱紫色，他这已是倾家荡产的往外捐了。

　　听他说要捐助三百万两，另外的那些诸侯们都在心里暗暗骂娘，你一下就喊出三百万两，又让自己该怎么说？

　　诸侯们硬着头皮，也纷纷喊出一个连他们自己都难以接受的天文数字。

　　看着一个个如同被割肉的诸侯，肖香心中暗笑，但在脸上一点也没有表露，她无奈地摇了摇头，说道：“现在国库充足，缺是并不是银子啊！”

　　“那……可是缺粮？”

　　“哈哈！”肖香大笑，说道：“我川国土地肥沃，又何时缺过粮？”

　　“不知……现在朝廷究竟还缺什么？”

　　“人！”肖香双目眯缝起来，幽幽说道：“现在我国最缺的就是劳力！只要有了充沛的劳力，开凿天尚大渠也就变得易如反掌了。诸位侯爷应该都清楚，我国现在内忧外患，实在抽调不出那么多的劳力去开凿天尚大渠，本宫的想法是，各位侯爷的家族军可暂时借交于朝廷，等朝廷完工了天尚大渠之后，再将家族军归还于各位侯爷，不知，大家意下如何啊？”

　　啊？等肖香说完，诸侯乃至肖渊的脸色同为之大变。

　　原来，这才是肖香设宴的目的，她不是要致诸侯于死地，也不是想敲诈诸侯一笔钱粮，而是要削夺诸侯手里的兵权。难得的是，她竟然还找出这么一个冠冕堂皇的理由。

　　“公主殿下，这……这……”肖义本能的站起身，看着肖香，支支吾吾的不知该说何是好。家族军可是他们的命根子，是他们每个家族经过数十年甚至是数百年一点点累积下来的资本，现在肖香狮子大开口，要他们把家族军全都贡献出来，拉到天江和尚江一带去充当劳力，开凿什么狗屁的天尚大渠，他们哪能接受得了？

　　看着站在那里脸色变换不定的肖义，再瞧瞧其他那些和他差不多表情的诸侯，肖香面带笑意，也不说话，只是夹起一根筷子，似别有用心又似随性地轻轻敲打着桌案上洪越天的断头。


第1966章

　　大堂里静得鸦雀无声，人们大眼瞪小眼，都在看着肖香。肖渊和诸侯谁都没有想到肖香会如此狠毒，设宴为假，削夺兵权才是真。

　　就连对面的众将也是暗暗咧嘴，事先他们对此事毫不知情，肖香也没有向他们透露过半点风声，他们也都感到奇怪，好端端的公主怎么会想到宴请诸侯呢，原来是为了夺兵权。

　　最先打破沉寂的还是肖香。见下面的众人都不说话，肖香依旧晃着筷子，有一下没一下地敲打着面前的断头，慢悠悠说道：“洪越天还真是个蠢夫，活到他这把年岁，能享尽荣华富贵、颐养天年、儿孙满堂就已是件美事，但他偏偏要去追逐名利，现在连命都丢了，就算得到再大的名与利又能如何呢？有命去争，没命享受，这又何尝不是一件可悲可叹之事！”

　　她的话，字字如刀，插在在场每一位诸侯的心头上。众人心知肚明，肖香这话就是说给自己听的，人们坐在铺垫上的身躯也不由自主地抖动着。

　　罢了！肖义在心中长叹一声，用力吸了吸鼻子，然后红着眼圈站起身，绕过桌案，走到肖香面前，跪地叩首，说道：“既然是公主殿下屈尊相求，老臣不敢抗命，老臣……老臣愿将麾下的……麾下的八万将士献于朝廷，归朝廷调遣……”说到最后，老头子已实在说不下去，伏在地上，呜呜地低声哽咽起来。

　　如果说让他们献出家财，等于是在割肉，那么让他们交出兵权，就如同是在掏心挖肝。

　　肖香闻言，眼睛顿是一亮，她手中的筷子脱手而落，下意识地向前欠了欠身，眼睛直勾勾地看着伏地不起的肖义，过了好半晌，她才恢复正常，身子慢慢后倚，又变回挺胸端坐的姿态。

　　有肖义带头，另一位肖氏宗亲武冠侯肖勇走到肖义身旁，也跪了下来，颤声说道：“微臣……也愿将麾下的六万将士交于朝廷……”

　　对于诸侯而言，手里的军队是他们的命根子没错，但毕竟不是他们的命，在性命攸关之际，要从中取舍的话，他们只能选择保命，放弃手中的兵权。

　　随着肖义和肖勇站出来表了态，其他的诸侯也都纷纷离席，表示自己愿接受肖香的号令，交出兵权。

　　看着诸侯一个又一个的向肖香妥协服软，一旁的肖渊可彻底傻眼了，他做梦也想不到这次的赴宴会演变成这样的结果。

　　诸侯之所以能成为他手中最重要的筹码，完全是因为诸侯所掌握的家族军，现在诸侯把兵权都上交给了朝廷，那诸侯也就变得毫无利用价值了，甚至连朝中的大臣都不如。

　　他膛目结舌地坐在那里，良久回不过来神。这就是肖香的可怕之处，杀人不见血，只谈笑之间，便把肖渊手中最重要的一只筹码拿了过去。

　　见下面跪倒一片诸侯，肖香含笑起身，绕过桌案，来到诸侯面前，将众人一一搀扶起来，动容地说道：“诸位侯爷不愧是我大川的栋梁，在我川国危难之际，如此鼎力相助，本宫实在感激不尽，诸位侯爷也请受本宫一拜！”说话间，肖香倒退两步，拱起手来，恭恭敬敬地向诸侯深施一礼。

　　她现在是打心眼里感激诸侯，如果他们硬是不肯交出兵权，肖香没有办法，只能大开杀戒，真到了那一步，川国不知道会流多少血，会乱成什么样子，等自己坐上王位之后，也必会被人扣上暴君、妖女的帽子。但现在好了，诸侯主动交出兵权，这个困扰了川国数百年的难题也终于得到解决，自己非但不会被骂成暴君，反而还会成为被后世传颂的圣君明主。

　　看到肖香向自己施礼，诸侯无不吓了一跳，刚刚站起来的众人又纷纷跪回到地上，惊呼道：“公主殿下折杀微臣！”

　　肖香挺直身躯，面带笑意地伸出手来，含笑说道：“还请各位侯爷交出兵符！”

　　她是把先兵后礼和先礼后兵用到了一起，心思缜密又诡异，令人难以琢磨。诸侯面面相觑，过了好一会，人们才纷纷伸手入怀，将各自的兵符小心翼翼地掏了出来。

　　他们每个人的兵符都很宝贝，如同珍宝一般，有些是用红绸包裹，有些是用黄绸包裹，诸侯皆是手指颤抖着打开包在兵符外面的绸缎，双手捧起，颤巍巍地递给肖香。

　　诸侯的兵符大多为铜制，上面雕塑着各种猛兽、祥兽，还烙印有各家族的徽章。十二路诸侯，十二只兵符，肖香想接也接不过来，她侧头向左右的贴身护卫使个眼色。

　　护卫们会意，一个个拿起早已准备好的托盘走上前来，将诸侯手中的兵符一一放到托盘上。

　　有了这些兵符，也就等于拥有了对家族军的指挥权。肖香环视摆放于托盘上的兵符，满意地点点头，而后转身走回到座位上，振声说道：“既然要充当劳力，军械、军备已然无用，理应置于国库保存。”说着话，她看向另一边的众将，说道：“张思图听令！”

　　“末将在！”张思图身子一震，急忙快步出列，插手施礼。

　　肖香从托盘中拿出两只兵符，沉声说道：“张将军，你率你部兵马，立刻去往长山侯和武冠侯二军驻地，接管两军的军械、军备，并要照顾好这两军弟兄的寝居和饮食，明白吗？”

　　“是！末将明白！”接管军械、军备，说白了就是缴械，照顾寝居和饮食，说白了就是软禁，张思图当然明白肖香的意思，他不太确定地问道：“公主殿下，现在吗？”

　　“对，就是现在，立刻就去！”肖香斩钉截铁地说道。

　　“末将遵命！”张思图跨步上前，接过肖香递给他的两只兵符，转身快步走了出去。

　　“布英听令！”肖香的目光一转，又看向布英。

　　“末将在！”布英撩征裙大步走出来。

　　肖香又拿起三只兵符，说道：“布英将军，由你部来接收赤山侯、青云侯、东原侯三部的兵马，和张将军一样，务必要清点清楚此三军的军械军备，妥当安置三军弟兄，若是出现半点散失，本宫唯你是问！”

　　“公主放心，末将必当全力以赴！”布英接过肖香递他的三只兵符，大步流星地走出大堂。

　　而后，肖香又先后点到杨召、吕尤、放任三将，将余下的兵符分交于他们三人。就这一会的工夫，十二路诸侯麾下的数十万兵马便被肖香分摊殆尽，全部被中央军控制起来。

　　如此的手腕，如此的雷厉风行，又如此的精明算计，恐怕连男子也未必能比得上肖香。

　　把家族军一事处理妥当，肖香也是如释重负，如同压在心头上的一块巨石被搬掉，整个人显得轻松了许多，脸上的笑容也不再是虚情假意，而是发自内心的，看起来甚是灿烂。

　　川国的诸侯远不止他们这些，各地的家族军加到一起也远不止几十万，不然的话，家族军也不可能成为川国的心腹大患，成为历代国君的一块心病，不过，洪越天和这十二路诸侯绝对算得上是川国全部诸侯的领头人，砍掉了他们手上的兵权，其它的那些小诸侯也就不足为虑，只能任由朝廷宰割了。

　　列代先王没有解决的难题，在肖香的手里得到了解决，她自然也会骄傲，也会洋洋自得，这是人之常情。

　　肖香向诸侯连连挥手，笑容满面地招呼道：“诸位侯爷快请入坐，今日，本宫要与诸位一醉方休！”

　　她现在是志得意满，但诸侯的心情只能用心如死灰来形容，人们哪里还能喝得下酒，一个个就好像霜打的茄子，全都蔫了。

　　看众人精神萎靡不振，肖香嘴角缓缓扬起，拿起酒杯，猛的站起身形，冲外面大声喝道：“大川雄壮，国运长兴！”

　　随着她的喊喝声，站于大堂外面密密麻麻的数千将士齐声呐喊：“川！川！川！”

　　那震耳欲聋的呐喊声让在座的诸侯无不是身子打颤，两腿转筋，人们再不敢装聋作哑，纷纷高举酒杯，齐声说道：“微臣敬公主殿下！”

　　“呵呵，哈哈——”肖香先是轻笑，很快又变成了仰面大笑，举起杯子，将其中的酒水一口喝干，那股英姿飒爽的风采，令人目眩，只可惜在场的众人没心情去欣赏肖香的美，只由衷感到她的可怕，人们的心头上也布满了阴霾。

　　等宴会结束后，肖香仍不肯放诸侯离去，而是以他们喝得太醉，怕路上会发生意外为借口，将诸侯全部留在公主府，让他们今晚就住在公主府里。

　　现在正是中央军接管家族军的关键时刻，她当然不会把诸侯马上放回去，万一诸侯反悔，发生变故可就麻烦了，至少要等到中央军把家族军全部接收完毕后，方能放诸侯离开。

　　肖香的精打细算在这时才算是完全显露出来。

　　对肖渊，她倒是没挽留，亲自把肖渊送出公主府，其热情与恋恋不舍的姿态，好像她与肖渊的感情有多深厚似的。


第1967章

　　肖香将十二路诸侯麾下的数十万众家族军退去戎装，全部充当开凿水渠的劳力，可谓是一举两得，即消除了川国的隐患又解决了自己的后顾之忧，同时还造福了川国南方的百姓。

　　在肖香全面解除家族军的第三天，川国的众臣便大张旗鼓地向肖香展开劝进。

　　肖香现在已牢牢掌控了川国的军政大权，而且她自己也有继承王位的意愿，群臣的劝进其实就是走走形式罢了。

　　当然，肖香也免不了俗套，群臣三次劝进，她三次婉拒，直至第四次劝进的时候，肖香才‘勉为其难’地接受。

　　至此，川国的新一任君主正式诞生，难得的是，肖香还成为了川国有史以来的第一位女君主。

　　肖香登顶王位后，做的第一件事就是消除王室同族对她的潜在威胁。

　　她把肖渊、肖玉、肖鹏等兄弟姐妹全部封了侯爵位，看上去，她似乎很仁义，没有滥杀手足宗亲，还将其全部封了侯，但实际上，她没有给他们半寸封地，也没让他们掌握到任何实质性的权利，而且还严禁他们离开都城，这些公子、公主们的侯爵位倒是彻彻底底的成了空头衔，反过来自己还被肖香软禁在了都城之内，完全生活在人家的掌控当中。

　　肖轩病故后，川国轰轰烈烈的王位之争就此告一段落，肖香在众多的兄弟姐妹当中脱颖而出，这固然与她自身过人的能力有关系，也有幸运和机缘巧合的成分存在。

　　等肖香处理外朝廷内外种种的隐患之后，才倒出手来，对付贞地的叛乱。

　　而耽搁了这么久，现在贞地叛乱的形势已与以前大不相同。

　　李舒自从得到风国的暗中资助后，军备、钱粮可谓是样样充足，实力扩充得极快，在很短的时间内，兵力又激增到二十多万。

　　这时候李舒的自信心也空前膨胀，不再满足一城一县的争夺，矛头开始直指贞西的泾谷、番条、白南三郡。

　　李舒早就订下以贞西做为根基，然后再逐渐向东扩张，最后完成收复整个贞地的战略构想，只是此三郡驻扎有大批的川国中央军，其中包括川国的第九、第十一、第十六、第十七四个军团，总兵力有四十余万众。

　　若想以二十多万的兵力战胜四十多万的川国中央军，即便是贞人也很难能做到。不过李舒倒是有这样的决心和勇气，他率领麾下叛军，首先对白南郡展开进攻。

　　川国驻守白南郡的是第十七军团，在贞西四个军团当中，第十七军团兵力最少，刚好是十万人，战力又最弱，统帅也不是太出名的将领，一位名叫董勃的中将军，名不见经传。

　　另外，十七军团最让李舒藐视的是它在白南郡没有防御重心，兵力全部分散在各县各城镇，东一波，西一波，很容易给叛军逐个击破的机会。

　　出于这些原因的考虑，李舒率先进攻白南郡，与川国的第十七军团展开正面交锋。

　　贞地中部的叛军竟然流窜到贞西，主动来攻白南郡，这确实是川军万万没有想到的。战事一开始，以李舒为首的叛军便势如破竹，长驱直入，直直插入白南郡的腹地。

　　虽说第十七军团于白南郡各地的守军都有殊死抵抗，但最终都因兵力太少，寡不敌众，被迫撤离驻守之地。

　　仅仅才半个月的时间，叛军便由白南郡的最东面一直打到白南郡的最西面，再往西去，就已出了贞地，进入与贞地相接壤的番邦——齿越。

　　在打通边境之后，李舒立刻派出使节，去往齿越，拜见齿越国王虚伊曼，请他出兵增援。

　　当年贞国与西境的番邦争战不断，齿越便是贞国众多敌国中的一个，只是在后来的征战当中，入侵贞国的齿越军被贞军杀得大败，贞军趁胜追击，一举攻入齿越国境内，并由边境一路烧杀抢掠，直接打到齿越的国都，最后逼得齿越国王交降书、递顺表，向贞国俯首称臣。齿越投降之后，贞军便悉数撤回本国，没有霸占齿越的一城一镇，其一是地方太小，当时雄心勃勃的贞国还没将其看在眼里，其二，别看贞国在其它公国眼中是个野蛮之国，和番邦蛮族差不多，但贞国自己可是自视甚高，不屑去占齿越这样未开化的番蛮之地。

　　对于贞国的‘宽宏大量’，齿越十分感激，就此与贞国交好，而且齿越也真是被贞人打怕了，打心眼里惧怕贞人，也敬重贞人。

　　后来，贞国被灭，原本一向安分的齿越又开始蠢蠢欲动，不时出兵进犯边境，川国无奈，只好在与齿越接壤的白南郡驻扎下一个军团来守边。

　　虽说贞国是被川国所吞并，但齿越人并不怕川人，对其更无敬畏之意，但身为叛军的李舒派出使节到了齿越后，却被齿越人奉为上宾，以国宾之礼待之，齿越的国王亦是亲自接见了叛军使节，听说原贞国的王族后裔李舒欲光复贞地，向齿越救援，虚伊曼当场做出承诺，愿派出三万精锐之士援助李舒，只要白南郡归李舒管辖，齿越以后绝不冒犯。

　　从齿越顺利借来三万精锐，让李舒的实力又得到大副提升。而后，叛军在白南郡全境四处扫荡川军，直接把川国的第十七军团打出白南郡，被逼逃到番条郡境内。

　　一举攻克白南郡全境，令叛军上下群情鼓舞，当地的贞人百姓更是纷纷来投，一时间，叛军的势头如日中天。打得顺风顺水的李舒信心更足，随即开始筹备对番条郡的进攻。

　　在叛军里，也不全是贞人，其中还有风人，当初按照唐寅和李舒的约定，风国在叛军里是设有监军的。其中最为重要的一位监军就是陶元丰，他是靠风国的征武令起家的，别看年纪不大，才三十出头，但参与过的征战太多了，从对宁征战时就跟随在唐寅的身边，可算是身经百战的‘老将’，这么多年过去，陶元丰也由当年的无名小卒成长为堂堂的中将军。

　　李舒打白南郡的时候，陶元丰是支持他的，而现在李舒要攻打番条郡，陶元丰则表示反对。

　　番条郡是贞西三郡中守军数量最多的一郡，本来就驻扎有两个军团，现在十七军团残部又逃到了番条郡，那里的兵力已相当于三个军团。

　　叛军是在白南郡把十七军团打得大败，但在大大小小的战斗当中，十七军团的伤亡连超过千人的次数都少，看到己方不敌之后，其将士立刻选择撤退，所以在这么多场战败当中，十七军团的主力未伤，兵力仍多达八、九万人。现在，川国的第九、第十一、第十七军团在番条郡境内聚集一处，叛军再去攻打番条郡，想取胜已是难上加难。

　　陶元丰的意见是，己方应绕过番条郡，先取十六军团驻守的泾谷郡，打下泾谷郡后，己方便可由白南和泾谷二郡同时发兵，一南一北两面夹击番条郡，最大限度地分散番条郡境内川军兵力。

　　对于陶元丰的建议，李舒还是很重视的，也有认真听取，但最终还是认为他太多虑了，己方现在是胜势，气势如宏，而川军现在是败势，士气低落，纵然番条郡境内的川军兵力众多，但也不足为惧。

　　李舒并未采纳陶元丰的战术，坚持己见，毅然发动了对番条郡的全面进攻。

　　只是在这场战役当中，叛军一开始的进攻就受到巨大的阻力，番条郡境内的川军拼死抵抗，与叛军展开了血战。

　　番条郡一战，双方拼杀得异常激烈，当真到了一寸山河一寸血的地步，叛军是步步紧逼，川军则是寸土不让，双方对每一座城邑甚至每一座村镇的争夺都投入了重兵。

　　此战经历一个月后，叛军也仅仅在番条郡境内推进了百余里。

　　这时候，叛军已呈现出疲软之势，连续的攻坚战也让叛军打得甚感头疼，恰巧在这个骑虎难下的关键时刻，川军那边有了打正面决战的意图。川国的第九军团全部、第十一军团半部、第十七军团半部合计二十万的大军全部聚集在番条郡的望西平原。听闻消息的李舒认为战机来了，立刻下令，召回各路出击的兵马，合兵一处，赶往望西平原，与川军主力决一死战。

　　川军早到，在那里是以逸待劳，而叛军是长途跋涉而来，又经过连番争战，全军上下身心疲惫，可以说此战还没开打，叛军便已输了三分。

　　李舒对此倒是满不在乎，在他看来，双方的兵力相当，只此一条就足够了，在兵力相当的情况下，他自信天下还没有哪支军队能在正面打败贞军。

　　此战，双方都把全部的主力投入进去，两边的人马皆在二十万左右，这也是贞地叛军作乱以来，规模最大的一场交锋，甚至连在番条郡默默无闻的望西平原也因此战而变得名扬天下。

　　等到双方的战斗正式展开，望西平原成了名副其实的绞肉场，双方针尖对麦芒的军团会战让整个平原都变成了人间地狱。

　　战斗当中，一个兵团的将士都显得那么的微不足道，投入到战场上，就如同石沉大海一般，等一个或几个时辰过后，抬下来的要么是尸体，要么是缺肢断臂的重伤兵。


第1968章

　　望西平原一战，川军摆的是最典型的进攻阵型——锋矢阵，第九军团做为主力，在全军中充当先锋，如同箭头一般顶在最前面，第十一军团和第十七军团作为辅军，如同箭尾一般随后策应，协防第九军的两翼。

　　川军的整体阵型是有守有攻，分工明确。反观叛军，则是毫无章法的人海战术，叛军当中，系统学过兵法的人几乎没有，准确来说在其高层里是没有精通兵法战策的将才，直到现在仍保留着土匪作风，打起仗来就是一窝蜂的往上冲。

　　碰上一般的敌人，以贞人那骁勇善战的传统和不怕死的劲头，即便没有阵法也能把敌人杀得大败，但是碰上正规的中央军，而且还是军团会战，不讲究阵法的弊端便完全暴露出来。

　　在军团战中，单兵战力所能起到的作用太有限，讲究的是各军团之间的整体配合以及对阵法掌握和运用的熟练程度，这些都是正规川军的强项，又恰恰是叛军的最弱项。

　　所以在双方兵力相当的情况下，贞军由一开战就没占到上风。说起来也就是贞军，能在这种毫无章法、一窝蜂往前冲的战术下还能与川军战个不相上下，并且还与其展开长时间的耗战，换成其它地方的人，若是一群这样的乌合之众，别说是二十万，就算是二百万也早就被川军杀得大败了。

　　在后面随李舒观战的陶元丰，此时眉头已拧成个疙瘩，看着乱马营花如同没头苍蝇似的贞军，他暗暗摇头，这可是军团会战啊，贞军怎么还像是打乱战一般？

　　他对李舒说道：“大将军，川军用的可是攻击力最强的锋矢阵，我军当以偃月阵破之才是！”

　　偃月阵，阵如其名，整个型阵如同弯月一般，中间内凹，两翼凸起，此阵侧重于两翼的进攻，刚好能避开川军锋矢阵中央突破的锋芒，由两翼猛击川军的软肋。

　　不过李舒接下来的话让陶元丰彻底无话可说。“啊，陶将军，不知，何为偃月阵？”

　　“……”陶元丰在心里已开始骂娘了，你他娘的连什么叫偃月阵都不知道，还打个什么仗？毫不讲究阵法的贞军能在川军的锋矢阵面前坚持这么久，也真堪称奇迹了。

　　他憋了好半晌，方从牙缝中挤出一句：“大将军，此战……我军实难取胜，还是，还是暂且撤军吧！”

　　“哈哈——”李舒仰面大笑，挥手说道：“陶将军，我不知道你说的那个什么偃月阵，我们贞人打仗自古以来就是这样，不讲什么阵法，只讲成败，只讲勇往直前，斩杀敌贼，要么敌死，要么我亡，在我贞人里面，只有马革裹尸的勇士，从没有不战而退的懦夫！”

　　李舒的话让周围众多的谋臣、武将们纷纷大点其头，这也正是贞军一直以来的传统。见状，陶元丰不再说话，心里在暗骂，所以说，也活该你贞国被灭国，如此异类，死不足惜。

　　贞军硬是以乱战的方式与阵型齐整的川军打了个旗鼓相当，在这陶元丰看来，也确实有些不可思议。

　　战斗还在持续，而且像是无休无止的持续。顶在前面的兵团都是成编制的被打光，但立刻又有新加入战斗的兵团顶上前去，双方将士的伤亡也都呈直线上升。

　　天色在川贞两军的激战当中渐渐变黑，双方皆无退兵休战的意思，随即展开挑灯夜战。

　　这时候，贞军开始落于下风，川军在阵法上的优势逐渐显露出现，只不过落于下风的贞军所表现出来的劣势也不是很大，仍能咬牙继续坚持。

　　夜战的激烈程度远不如白天那么强，但双方在战斗中的伤亡仍不少。

　　而后，双方的战斗又进入到第二天。第二天战斗的局势和夜战时差不多，川军占优，贞军处于劣势，冷眼一看或许还不太明显，但通过双方阵地的变化就能明显地感觉到了，川军向前推进了一里多，而贞军则是被逼退一里多地。

　　眼看着贞军已开始渐渐不敌，接下来的战斗只会让贞军的劣势越来越大，伤亡也会越来越多，作为监军的陶元丰再一次向李舒提议，全军暂且撤退，择机再与川军决一死战。

　　可李舒的回复依旧，誓死不退，宁马革裹尸还，也不临阵退缩归。李舒从骨子里透出的那股贞人的狠劲让陶元丰彻底没辙了，人家是全军统帅，他不下令撤退，自己也没办法。

　　双方的激战经过一昼夜进入到第三天。

　　打到这个时候，双方皆是筋疲力尽，早已把自己会的战术全部用光，拼的已经不再是战力战术、配合或阵法了，完全是比双方将士们的意志力。

　　贞人的长处终于在这个时候显露出来，坚韧不屈、凶残斗狠，能忍得住伤痛，能抗得住对死亡的恐惧，脑中没有多余的念头，甚至都不会出现逃跑这两个字，只有求生的欲望，要么杀敌，要么被杀。

　　在这一点上，川人远不如贞人，或者说没人能比得上贞人。

　　连续恶战三天，目光所及之处都是残肢断臂，都是血肉模糊、被踩得变了形的尸体，人在这里简直已不再是人，就如同畜生一般，许多川兵的神经已到了崩溃的边缘。

　　前方的将士们在浴血奋战，后面则在埋锅造饭。川军讲究阵型，在激战当中可以做到兵团与兵团之间的替换，让吃饱肚子的将士们替换下那些又喝又饿的将士，但贞军这边没有阵法可言，冲在前面的将士们根本就下不来，他们若想要脱离战斗只有两个办法，要么被敌人杀死，要么结束这场战斗。

　　但是战斗已打了三天，接下来还不知道会打多久呢，而在前面拼杀的贞军将士也会喝、也会饿，为了有体力继续作战，为了能活命，他们必须得吃东西，喝东西，可是身处于战斗的最中心，他们又能到哪里去找填饱肚子的东西？

　　这时候，贞军将士做出令对面川军目瞪口呆、头皮发麻的举动，人们将战场上遍布的尸体肢解成一块块，然后拿起来大口的啃食，再看那些贞军，眼睛是红的，脸上红的，连牙齿都变成了血红色，人们一边喝着人血，啃食着人肉，一手还拿着武器，囫囵不清地怪叫着继续扑向川军。

　　在一向以最高文明自居的川人眼中，对面的贞军哪里还是人，是野兽、是恶魔，反正就不像是人。

　　有很多神经已到崩溃边缘的川军看到贞军人吃人的恐惧场面，甚至有贞人像疯狗似的扑到川人身上咬断其喉咙，吸食其鲜血，神经彻底崩溃，尖叫着不管不顾的向后方逃去。

　　如此场面，让和贞军处于同一阵营而且还远离战场的陶元丰都感到毛骨悚然，不寒而栗，这简直就是一支魔鬼军团，如果此时的川军换成风军，恐怕也会像现在的川军这样，被恐怖的贞人成群成片的吓跑吧……

　　扶植贞人，当真是养虎为患啊，如果真让李舒把他的势力做大做强，日后，川国固然会倒霉，但它必会成为风国的心腹大患！

　　这时候，陶元丰是真真切切地对贞人产生了一股恐惧感，那是发自于内心深处的恐惧。

　　而他现在所产生的恐惧，也直接影响到后来风国对李舒势力的态度，当然，这是后话。

　　看到前军混乱，大批的军兵溃逃下来，川军那边的统帅应变极快，立刻派出督战军，稳住前军崩溃的局面。

　　在督战军的强压之下，川军前军终于渐渐稳定下来，人们硬着头皮继续与对面的贞人作战。对于川军而言，此战可谓是他们这一生中最难熬的一场恶梦。

　　战斗由第三天又继续到第五天，这整整五昼夜的激战，把川贞两军的战力全部打残，双方的伤亡已高到难以统计，战场的中央更是堆尸如山，人们早已不是站在地上战斗，完全是踩着尸体在拼杀。

　　打到现在，连贞人那么顽强的意志力都所剩无几了，有相当多的将士已累到连武器都拿不起来，只能徒手和对面的敌人扭打，更有甚是，以累到站都站不起来，与敌人相邻而坐，边喘着粗气，边直勾勾地看着对方。

　　如果照目前的态势继续打下去，双方的最后只能有同一个结果，玉石俱焚，而且打到这种地步，双方都不再是赢家，都已输得一塌糊涂。

　　最后还是川军那边率先派来使者，向贞军讲和。李舒这次倒没有再坚持，接受川军的和谈，双方休战，各自退兵。

　　这一场旷日持久的望西平原大战，终于在川贞两军筋疲力尽的情况下宣告结束。

　　此战，川军的第九军团死伤殆尽，第十一和第十七军团遭受重创，二十万众的大军，最后只剩下六万多人。

　　至于贞军，战损率与川军相差不多，二十多万人，最后撤走的也仅有八万来人，可以说经过望西平原这一战，川贞双方的兵力都被打残了，没有胜者，但在整体战略上说，川军是胜了，他们顶住了叛军的攻势，守住了番条郡，而贞军则输得很惨，被人家一巴掌拍回白南郡，而且兵力在短时间内难以恢复，接下来在很长一段时间里只能承受被动挨打的局面。


第1969章

　　李舒在番条郡与川军一战的战报也很快传到了风国上京。

　　看过这份战报后，唐寅大为震怒，对李舒用了四个字评价：蠢材、笨蛋。

　　贞军的强项是打遭遇战、突袭战，川军的强项才是阵地战、军团会战，李舒以己方之所短去战川军之所长，不是蠢材、笨蛋又是什么？

　　令唐寅气愤的当然不是死伤的那十多万贞军将士，贞人不管阵亡多少人他都不会感到心疼，他心疼的是贞军在此战中损失的军备，那些可都是风国支援贞人的，算是风国的投资。

　　经此一战，李舒势力元气大伤，如果川军能在短时间内集结兵力趁势来攻，李舒势力实难存活，那么风国援助他们的军备、钱粮也就彻底血本无归，打了水漂。

　　还有很重要的一点，唐寅现在并不希望李舒势力被川军剿灭，有李舒势力存在，可极大限度的牵制川国，消耗川国的国力，这对风国而言太有利了。

　　在接到贞地的战报后，唐寅立刻召集风国的文武大臣，商议如何能让李舒势力度过这次难关，在贞地继续生存下去。

　　风国的大臣们对贞地的局势也都不报乐观态度，望西平原一战，贞军打得太惨了，兵力减员大半，而川军至少还能集结起两个军团的兵力，双方实力相差悬殊，如果川国朝廷这时候再派出援军的话，双方的差距将会拉得更大，这已不是靠风国支援些军备、钱粮便能弥补的了。

　　萧慕青皱着眉头，忧心忡忡地说道：“大王，以目前的局势来看，不管现在我们援助李舒多少军备、多少钱粮，恐怕都已于事无补。”

　　唐寅问道：“慕青，那依你之见呢？”

　　萧慕青正色说道：“直接出兵增援！”他看了看在场的众人，继续说道：“现在李舒手下的兵将已不足十万，而与其近在咫尺的番条郡和泾谷郡的川军至少还有两个军团，如果这时候川军去攻，贞人必败无疑，若想让贞人顶住川军的进攻，我国只能直接出兵增援，当然，我国的援军可以先装扮成贞人的模样，如此一来，也可避免与川国的直接交恶。”

　　唐寅揉着下巴，沉默未语。邱真摇摇头，说道：“我们风人毕竟不是贞人，就算换了行头，还是能被川人一眼辨认出来。让川人知道我国出兵增援李舒势力，那无疑等同于对川国宣战，届时，我国恐怕要与川国展开全面交战，这……并非明智之举啊！”

　　邱真说的这些也正是唐寅的顾虑，现在风国还没做好与川国全面交战的准备，仓促开战，很可能会步上一次惨败的后尘。

　　上次之败，导致飞羽军全军覆没，前车之鉴还历历在目，唐寅不敢再冒这样的险。

　　他连连点头，表示邱真说得没错，直接出兵贞地，乃下下之策。萧慕青摇头说道：“如果我国无法做到直接出兵援助，以末将看来，李舒一党，必亡！”

　　唐寅抬起手来，轻轻敲打额头，喃喃说道：“难道，除了直接出兵援助外，就再无其它的良策了？”

　　梁启眼珠转了转，接话道：“既然派兵不行，我国倒是可以派将。”

　　“哦？详细说来听听。”唐寅闻言，眼睛顿是一亮。

　　梁启说道：“李舒势力现在所面临的最大问题还不是缺兵短将，而是少个能统帅三军、运筹帷幄的统帅，如果我国能派一名统帅到贞地，接管李舒麾下的兵将，以贞人的战力，就算面对川国两个军团的强攻，也未必不能取胜。”

　　唐寅大点其头，觉得梁启这话算是说到点子上了。现在叛军的统帅是李舒，可是他会打仗吗？或许他具备极高的政治天赋，很会笼络人心，鼓舞士气，但统兵打仗的本事实在太一般了。通过这次望西平原之战可以看出李舒这个人没有战略眼光，甚至都不具备一名合格统帅的自知之明，哪怕贞人是支虎狼之师，让他这样的人领导，也打不出来漂亮的战役。

　　他说道：“梁启所言有理，只是，我们当派哪位将军去往贞地，接管贞军呢？”

　　见唐寅眼巴巴地看着自己，梁启急忙垂下头，一句话都没说。见状，唐寅也就明白了，梁启是不愿意去往贞地的。

　　他暗暗摇头，既然梁启不想去，他也不能勉强，唐寅目光一转，又看向萧慕青、子缨诸将。不管他看谁，对方要么垂首，要么将目光转向别处，皆不与他对视。

　　呵！大家还真有默契啊，竟然都不愿意去往贞地。唐寅在心中苦笑。

　　其实，也不能怪风军众帅退避。首先，这仗本来就不好打，要以少胜多、以弱战强，哪是那么容易打的，若不是逼到份上了，没人愿意去打这样的仗。

　　其次，也是最重要的一点，叛军的军权又哪是那么好接手的？风国早已经派去了监军，而且还是陶元丰这样久经沙场、经验丰富的老将，可是他的意见有人听吗？如果贞人肯听的话就不会有望西平原这一仗了，自己前去，若是和陶元丰一样被贞人凉到一边，那又有什么意义？

　　看众将都不言语，都在回避自己的目光，唐寅是又气愤又感叹，当然，他也能理解众人的想法，沉思了好一会，他缓缓开口说道：“也罢，既然诸位都不愿意走这一趟，那么，便由我去吧！”

　　听闻这话，在场众人脸色同是一变，几乎异口同声地说道：“大王不可！”

　　唐寅摆摆手，说道：“贞人桀骜不驯，你们前去，别说接管不了叛军的军权，恐怕连出谋划策，李舒也未必会听取采纳，但由我亲自前往就不一样了，李舒还是会有几分忌惮的。”

　　“可是大王，此行危险啊！”众人身子不由自主地前倾，紧张地说道。

　　“危险倒还不至于，我只是担心，我也未必能率领贞人打赢川军，所以……”唐寅说话间，转头笑呵呵地看向青羽，说道：“青羽将军就随我一同前去吧！”

　　反正飞羽军已在川地被打光了，现在正重新组建，还需要很长一段时间，青羽留在国内也是个无事可做的光杆司令，闲人一个。当然，后面的话唐寅没好意思说出口。

　　唐寅主动开口相邀，青羽实在不好决绝，憋了半晌，他才勉为其难地说道：“既然大王有令，末将遵命就是。”

　　自从有上次的教训后，青羽是打心眼里不愿与唐寅一块打仗，唐寅打仗善出奇招是不假，但奇招往往都和风险并存，这不符合青羽沉稳的风格，但唐寅又偏偏是大王，若起争执，青羽还只能服从唐寅，飞羽军的全军覆没就是个血淋淋的例子。

　　听出青羽答应得很勉强，唐寅也知道他还在生自己的气，满脸尴尬地干笑道：“青羽，这次去往贞地，我都听你的，你为主，我为辅……”

　　他话还没说完呢，青羽已迫不及待地欠身拱手说道：“大王英明！”

　　唐寅眨了眨眼睛，青羽这话怎么听都不像是在夸自己。

　　经过望西平原一战，以李舒为首的贞人叛乱势力陷入险境，迫不得已，唐寅也只能亲自前往贞西的白南郡，去解叛军的燃眉之急。

　　唐寅颇有自知之明，很清楚自己的半斤八两，他率军打仗的本事恐怕比李舒也强不到哪去，所以他很聪明的拉上青羽这位天才统帅，有青羽在，他相信就算贞军只剩下七、八万人也足可以抵御住二十万的川军。

　　担心被川军认出来，唐寅没有带太多的护卫，跟随他一同去往贞地的人还不足五百，其中又以暗箭、天眼、地网这些的精锐为主。

　　为了隐藏身份，他们一行人还特意换上便装，装扮成商队。

　　出发之前，风国方面有先给李舒传去书信，书信中并没有提及唐寅会到贞地，只说派出青羽前去辅助贞军，让李舒安排人手到风川边境接应。

　　长话短说，唐寅将朝廷的事务委托给邱真和上官元吉，他带青羽一行人离开上京，去往风川交界。一路无话，抵达约定的地点后，顺利与等在那里的贞人接上头。

　　李舒对于青羽的到来还是很重视的，特意派出麾下大将孟熊率两千精锐之士接应。孟熊是叛军当中的猛将，与雷蒙齐名，皆是以力气大、作战勇猛著称。

　　当孟熊看到青羽的时候，简直惊为天人，他还从来没见过长得这么漂亮的男子，皮肤白皙，柔柔弱弱，简直比女子还要娇美。

　　来的时候他已经得到李舒的叮嘱，孟熊对青羽自然客气有加，敬如上宾，加上青羽长的又娇弱，在路上孟熊对他的照顾更是无微不至。

　　现在贞地还算是比较太平，至少对叛军而言是这样的，驻守于贞地的川军早已被叛军打怕了，大多都龟缩在城镇里，不敢轻易外出，孟熊护送着唐寅一行人，沿途只要不进城住宿，基本不会碰上川军。

　　从风川两国的交界到贞西的白南郡，他们日夜兼程，全速行进，仍走了大半个月的时间。


第1970章

　　李舒目前住在白南郡与番条郡的边界小城——巩城，残存的叛军基本也都驻扎在巩城附近。

　　得知孟熊护送青羽抵达的消息后，李舒亲自迎接出城。对于青羽的名字，李舒也是如雷贯耳，知道他是风国顶尖级的统帅之一，而目前他最缺的也正是军中的统帅，青羽的到来对他而言就如同抓住了一根救命稻草，他这次能不能翻过身来也全靠青羽了。

　　望西平原一战，让贞军损失惨重，也让李舒收起了狂妄之气，并认识到了己方的不足之处。

　　李舒曾出访过风国，也有见过青羽，只是没有过多的接触而已。

　　此时见到青羽，他快步迎上前去，到了青羽近前，拱起手来，深施一礼，脸上难掩喜色，动容道：“青羽将军，在下已等候大驾多时了。”

　　唐寅不想在众多的贞人面前暴露自己的身份，未和青羽站到一起，而是混于众多的护卫当中，注意力都放在青羽身上的李舒自然没有看到他。

　　想不到心高气傲的李舒会对自己如此客气，青羽多少有些意外，想必望西平原那一战也把李舒的气焰给打压了下去。青羽微微一笑，拱手还礼，说道：“大将军客气了。”

　　“青羽将军，城内请！”

　　“大将军请！”

　　李舒与青羽并肩而行，进入城内。别看巩城不大，城内的百姓倒是不少，此时，在街道的两旁站有许多百姓，人们一个个伸长脖子，翘脚张望，从中也看得出来，李舒在贞地确实很得民心，百姓们也都十分拥戴他。

　　走在人群中的唐寅微微眯缝起眼睛，贞地的百姓拥护李舒，即是好事，也是坏事，对李舒而言这是好事，但对风国可就未必了。

　　李舒把青羽让进他入住的城主府，里面找已设好宴席，为了表示对青羽的尊敬，李舒特意把主位让了出来，请青羽落座。

　　青羽没有拒绝，但是也没有坐到主位上，而是坐到与李舒相对的下手位。李舒见状颇感莫名其妙，青羽和自己都坐到了下手位，那主位岂不是空着了？

　　他正要说话，青羽率先开口说道：“大将军，贵军在望西平原的大战，我现在已多少了解了一些，不知大将军以为此战贵军打得如何啊？”

　　“这……”青羽突然问到望西之战，李舒满脸的尴尬，沉吟片刻，他边搓着手边含笑说道：“此战，我军的伤亡与川军的伤亡旗鼓相当，战至最后，各自退兵，算是打了个平局。”

　　“平局？”青羽摇头而笑，说道：“依我看，算不上平局，应该是贵军败了，而且还是惨败。”

　　他的话一点没留情面，让李舒脸上的尴尬之情更浓。下面的一员贞将不服气地说道：“此战虽不尽如人意，但也远算不上惨败嘛！”

　　青羽但笑未语，在他的身后传出话音：“川军兵多将广，而贞军则兵寡将疏，一战打下来，双方同样的战损，以一换一，不是贞军惨败，又是什么？”

　　听闻如此直白的言词，在场众人脸色同是一变，人们下意识地看向青羽的身后。说话的这位身披斗篷，从头包裹到脚，看不清楚他的模样，不过看衣着，应该是青羽的随从。

　　刚才说话的那名贞将冷哼一声，喝问道：“你又是何人？这里岂有你说话的地方？”

　　“哈哈！”那人仰面而笑，从青羽的身后走出来，顺势将罩头拉掉，他看也没看那名贞将，而是笑吟吟地看向李舒。

　　对上此人的目光，看清楚此人的长相，李舒身子顿是一震，怔了片刻，他猛的站起身形，快速绕过面前的桌案，来到那人近前，将他又从头到脚地仔细打量一遍，确认自己眼睛没花，没有看错，这才又惊又喜地叫道：“风……风王殿下？！”

　　那人面带微笑，说道：“李将军别来无恙啊！”

　　“哎呀，不知风王殿下大驾光临，在下……在下实在是怠慢了。”突然看到唐寅，李舒膛目结舌，显得手足无措，连连拱手施礼。

　　风王殿下？这人是风王？听了李舒对此人的称呼，在场的贞人全都傻眼了，人们的目光齐刷刷地集中在他身上，上一眼下一眼，来回打量。

　　此人身材高大，略显削瘦，向脸上看，眉分八彩，目若朗星，鼻如悬胆、口似单珠，容貌俊美，又天生的笑面，最让人感到惊讶的是，他看上去也就二十出头的年岁，谁能想到，这么一位俊美又飘逸的青年竟然会是大名鼎鼎的风国国君——唐寅。

　　人们呆住良久才回过神来，面面相觑，紧接着，不约而同地站起身，向唐寅拱手说道：“我等见过……见过风王殿下！”

　　唐寅向众人随意地摆下手，含笑道：“诸位不必多礼。”

　　说着话，他又对李舒说道：“李将军也不必再与本王客套了，快请坐吧！”说完，他毫不客气地走到主位处，甩掉斗篷，坐了下来。

　　李舒仍处于震惊当中，结结巴巴地说道：“风王殿下怎么也来到了贞西？殿下先前送来的书信当中没有提到此事啊……”

　　唐寅耸耸肩，平和地说道：“本王此次前来，并不想让太多的人知道，所以是暗访，希望李将军和诸位也都不要对外声张。”

　　“是、是、是，殿下尽管放心，在下绝不会泄露殿下的行踪，也会约束手下人不把殿下的来访传扬出去。”说完，李舒转头看向下面的众人，沉声问道：“你们都听明白了吗？”

　　“将军，我等明白！”众人异口同声道。

　　唐寅嘴角扬起，话锋一转，问李舒道：“李将军，贵军现在还剩有多少将士？”

　　李舒表情一正，说道：“现在我军将士仍有不下十万之众。”

　　唐寅笑了笑，提醒道：“本王问的是可战之兵。”

　　“这……”别看唐寅在笑，但在他的注视下，李舒感觉自己的心事全被他看穿。他舔了舔发干的嘴唇，苦笑道：“实不相瞒，殿下，我军的可战之兵……现已不足八万。”

　　唐寅眯缝着眼睛，问道：“那么川军呢？”

　　“据报，泾谷郡的十六军团业已进驻番条郡，现在川军在番条郡的总兵力达到二十余万。”李舒在说话时底气都显得不足。

　　“八万对二十万，李将军，你以为贵军可有取胜的机会？”唐寅问道。

　　如果是以前，李舒或许还敢说出贞军必胜这样的豪言壮语，但经过望西平原一战，他实在没有这样的信心，也不想自欺欺人。他摇头说道：“几乎……没有。”

　　唐寅沉默下来，敲了敲额头，转目看向青羽。青羽想了想，问道：“川军方面的统帅是谁？”

　　李舒答得干脆，说道：“是陈丽华，川国第九军团的主帅。”

　　在川国的上将军当中，陈丽华属于比较不出名的一位，他没有太卓越的功绩，也没有打过太著名的战役，当然，他一直以来也没犯过什么过错，始终都是中规中矩，纯是靠资历才熬到第九军主帅的职位，而后又晋升到上将军。在川国的统帅当中他不算出众，但不代表他是个庸才，只能说川国人才济济，实力稍差一点的人根本显露不出锋芒。

　　陈丽华其人精通兵书战策，善谋略又善长临阵指挥，像他这样的帅才若是放到别国，早就成为名将了，只有在川国才会默默无闻。

　　不过，他也算大器晚成，在贞西的望西平原之战中，他可谓是一战成名。

　　“陈丽华？”唐寅念叨这个名字，想了好一会方摇头说道：“没听过。”

　　青羽对陈丽华也不是很熟，只是略有耳闻，知道川国的上将军中有这么一号人物。他问道：“李将军可有更详细的战报？”

　　李舒急忙点头，向旁边的随从甩下头。随从答应一声，快步跑了出去，离开时间不长，他从外面返回，同时还捧来一卷竹简。

　　那是李舒麾下的谋士对整场战斗的记录，记载得极为详细，但凡是能看到的细节都记录在其中。

　　青羽接过竹简，将其展开，拢目细看。趁着青羽查看战报，李舒向唐寅摇头说道：“风王殿下，陈丽华麾下的第九军战力极强，对我军杀伤最大的也正是他的第九军，此战唯一值得庆幸的是，我军把陈丽华的第九军也拼了个精光，目前川军的兵力主要来自于十一、十六、十七这三个军团。”

　　唐寅对李舒的说法不以为然，序列已排到第九，战力再强还能强到哪去？要说强，也只能说是川军的统帅强，善于用兵和临阵指挥。

　　果然，等青羽看过整篇战报后，连连点头，叹道：“陈丽华的临阵指挥和战场应变都堪称一流，在此战当中，他由始至终都没犯过错误，一场规模这么大的战斗，能做到这一点，实属不易。”

　　“青羽将军也觉得此人厉害？”李舒瞪大眼睛问道。

　　青羽苦笑，毫不避讳地说道：“当然厉害，此人堪称将帅当中的佼佼者。只是，有一点我还没想明白，他为何不趁势来攻呢？”

　　望西平原一战，表面上看双方是平局，实则是贞军惨败，只剩下六、七万的兵力，而川军的主力仍存，这时候不大举进攻，岂不是错失良机，以陈丽华统兵的才能来看，他实在不该犯这样的错误。


第1971章

　　陈丽华没有立刻率军攻打叛军也是有原因的，一是望西平原那一战，叛军的战力让陈丽华也受到不小的震撼，从内心来讲，他不太想在没有援军的情况下继续与叛军做正面交锋。

　　其二，也是最重要的一个原因，当时恰巧是川国朝廷内斗最激烈的阶段，肖香正与大公子一党展开你死我活的王位之争，望西平原一战过后，张思图有特意传书给陈丽华，让他暂时避免与叛军交战，保存战力，以备不时之需。

　　出于这两个方面的原因，陈丽华才在重创了叛军之后并没有马上重整旗鼓大举进攻，而是集结兵力休整训练，不过这也恰恰给了叛军喘息之机。

　　酒宴过后，宴会大厅立刻变成了议事大厅。青羽趁机向在场的谋士、将领们仔细询问一番贞军目前的处境。

　　现在，李舒的意图很明显，就是要死守白南郡。

　　李舒把贞军的兵力都集中在白南郡和番条郡的交界，看得出来，他已打算寸步不让，就是要在这里与川军死战到底，将其挡在白南郡之外。

　　他的想法没有错，白南郡已是叛军最后的地盘，如果这里再守不住，叛军想逃都没地方逃。

　　只是，贞军能抵挡得住川军的进攻吗？贞军是善攻不善守，而攻坚战又是川军最善长的本领之一，并非川军在打攻坚战时有多勇猛，而是川军的军备太精良了，军中储备有大量专为攻坚战准备的大型器械。如果此战真打起来，贞军只怕是以卵击石、自取灭亡。

　　见青羽露出沉思的表情，李舒心头一颤，小心翼翼地问道：“青羽将军是不是认为我军难以抵御住川军啊？”

　　青羽也不隐瞒，默默地点下头。李舒立刻紧张起来，追问道：“那……青羽将军觉得我军该如何应对川军的进攻呢？”

　　“这个嘛，我还得再仔细斟酌。”青羽没有立刻答复李舒，不过见李舒面露愁容和忧虑，他淡然一笑，安慰道：“车到山前必有路，船到桥头自然直，终究会有应对之策的，大将军也不必太担心。”说着，他话锋一转，问道：“大将军，不知我可不可以到贵军的军营里走一走？”

　　光听别人的介绍，青羽对目前贞军的状况还是无法做到准确的了解，他必须得亲自去走一走、看一看方能做到心中有数，然后才可定出御敌乃至破敌的办法。

　　李舒急忙说道：“当然可以，青羽将军打算什么时候去军营？”

　　青羽拿起手帕擦了擦嘴角，说道：“就现在吧！”

　　“这……青羽将军一路劳顿，要不要先休息一日？”

　　“不必。”青羽正色说道：“军情万变，耽搁不得。”

　　见他坚持，李舒也不再客气，站起身形，说道：“我陪青羽将军一同前去。”说完，他又颇感为难地看向唐寅。后者笑了笑，也站了起来，含笑说道：“本王也正好想去逛一逛呢。”

　　宴席结束后，唐寅和青羽没有在城中休息，而是由李舒等人陪同，去往城外的贞军营地。

　　贞军的条件非常艰苦，营地搭建得也很简单，外围就设了一圈简单的木栅栏，另外又摆放些拒马。

　　进入其中，简直像进了贫民窟似的，放眼望去，一座座的营帐皆是破烂不堪，有的打着补丁，有的就是东拼西凑缝接到一起的。再看贞军将士的装备，那就更惨了，他们穿的是风国援助的盔甲，为皮革所制，由于没有多余的盔甲做替换，几乎每个人身上的盔甲都有破损之处，甚至有些老弱病残的身上根本就没穿戴盔甲。

　　这些倒还好说，最令人忧心的是，现在贞军的士气普遍低落，整座大营亦是死气沉沉，在人们的脸上看不到斗志，只能看到麻木，似乎人们已经失去了取胜的欲望。

　　而且唐寅和青羽还有注意到，贞军有两三成的将士都是有伤在身，不过对于贞军而言，只要还能走动，还能拿得起武器，那都算轻伤，仍将其算进可战斗之兵的行列里。

　　这样的贞军，要士气没士气，要战力也没剩下多少战力，又如何能抵御得住川军随时都可能展开的全力猛攻呢？

　　李舒引路，把唐寅和青羽一直领到中军帐近前，他摆手说道：“殿下、青羽将军，先到中军帐里坐一坐，歇歇脚吧！”

　　“大将军不必客气，在下还不累。”青羽含笑拒绝李舒的好意，而后说道：“这样吧，大将军先在中军帐里歇歇，我陪大王再到四处走走。”

　　“这……”

　　“难道大将军还担心大王和我还会在贵军大营里走丢了不成？”青羽笑呵呵地问道。

　　“不不不，在下当然没有此意。”

　　沉吟片刻，李舒点头说道：“也好，在下便在中军帐等候殿下和青羽将军。”说完，他回头向后面的护卫甩下头。护卫们会意，立刻分出百余人，站到唐寅和青羽的周围。

　　军中的将士们毕竟都不认识唐寅和青羽，李舒也担心他二人在营中游逛的时候会发生误会和意外。

　　对于李舒派出人手跟随自己同行，唐寅和青羽没有再拒绝，二人别过李舒后，向贞军营地的腹地走去。

　　他俩可不是毫无目的的瞎溜达，而是去向营地的北部，北面正对着番条郡的，川军若来攻，也必然是从北往南打，北营的防御至关重要，也直接关系着贞军的成败。

　　来到北营这边，唐寅和青羽皆大失所望，相对而言，北营的防御比其它地方稍强一些，但也仅仅是充当寨墙的木栅栏高一点、结实一点，外面的拒马多一些罢了，连阻挡敌人步兵的壕沟都未挖。

　　唉！青羽暗叹口气，连连摇头，对身边的唐寅低声说道：“大王，贞营的防御形同虚设，如果真是川军主力来攻，根本就无法抵御。”说着话，他还走到木栅栏前，提腿踢了踢。

　　青羽自幼多病，身子骨一直很弱，但以他的力气都能把木栅栏踢得微微摇晃，可见贞军这座营寨建得有多随意。

　　他苦笑道：“如果不是知道李舒现已毫无退路可走，我真要怀疑他是不是打算在这里与川军决一死战。”

　　唐寅也露出苦笑，他早就看过陶元丰传回的书信上说叛军不正规，只是没想到会不正规到这般地步，连营寨都不会搭建，这又何谈防守啊？

　　他还没说话，这时候，一名千夫长打扮的大汉走了过来，他先是打量一番唐寅和青羽，而后又瞧瞧周围那众多的护卫，满脸的疑惑，问道：“两位是……”

　　唐寅没有接话的意思，青羽开口说道：“我叫青羽，从风国而来。”

　　“啊！原来阁下就是大名鼎鼎的青羽将军，小人失敬、失敬！”这名千夫长不同于其他贞军那么粗鲁，十分有礼的向青羽深施一礼。

　　“这位大哥不必客气。”青羽含笑拱手回施一礼。

　　想不到青羽如此平易近人，会向自己这个无名小卒还礼，他颇感意外，但也没有表现得太明显，他向左右看了看，突然低声说道：“青羽将军千里迢迢而来，实乃多此一举啊！”

　　他的话把唐寅和青羽都说愣住了，李舒可是望眼欲穿地盼着青羽的到来呢，寄望青羽能解他的燃眉之急，这名千夫长倒好，说他的到来是多此一举。

　　青羽笑道：“这位大哥就这么有信心能胜得了川军？”

　　千夫长表情木然地摇摇头，说道：“不瞒青羽将军，恰恰相反，一旦川军来攻，我军必败无疑，青羽将军现在前来，不仅是多此一举，还把自己置入了险境。如果小人是青羽将军，现在就什么都不管，立刻赶回风国。”

　　唐寅闻言，差点在旁笑出声来，青羽可不觉得此人的话好笑，反而感觉他不太符合贞人的个性，想让桀骜不驯的贞人承认失败，那可是件比登天还难的事。

　　他慢悠悠地说道：“大将军以及众谋士、将领皆不认为此战会败，为何你会这么说？难道，你就不怕此话传到大将军的耳朵里，治你一个扰乱军心之罪？”

　　千夫长苦笑，说道：“望西平原一战，我军平白无故地折损十多万弟兄，已是酿成大错，现在大将军又决定死守边界，更是大错特错，只要川军打过来，全军将士将无一人能活命，左右都是个死，我现在又有何好怕？”

　　呦！此人的见解倒是挺独到的！唐寅和青羽心中同是一动。这回不等青羽说话，唐寅开口问道：“你叫什么名字？”

　　千夫长举目看向唐寅，凝视他片刻，而后拱手说道：“在下阴离，只是军中一小小的千夫长……”

　　他话还没说完，唐寅已继续问道：“你说川军若是攻打过来，你方将会全军覆没，那么，又如何能避免全军覆没之危呢？”

　　“很简单，撤军！”

　　“撤军？”唐寅扬起眉毛，笑问道：“往哪里撤？”

　　“向白南郡的腹地撤退，尽量避免与川军发生正面冲突，尤其是主力之间的正面交锋！”

　　这位名叫阴离的千夫长正色说道：“川军势强，兵力众多，我方若想取胜，就得先散其兵，采取个个击破的战术，如此，或许还有成功之希望。”


第1972章

　　唐寅凝视阴离，幽幽说道：“逐个急迫？说起来简单，但做起来可不会这么容易。”

　　阴离说道：“白南郡境内有三县九城十八镇，大大小小的村落不下五十座，这么大的一个郡，川军一旦攻入进来，势必得在各地分兵驻守，这不正是各个击破的好机会吗？”

　　唐寅和青羽听完，同是吃了一惊，别看阴离只是个千夫长，但知道的还不少，对白南郡境内的情况如数家珍。唐寅笑问道：“你是白南郡的本地人？”

　　“在下是相山人。”阴离纠正道。

　　“那你又为何会对白南郡境内的情况如此了解？”

　　阴离笑了，解释道：“两军交战，讲究的是天时、地利、人和。现在天时和人和我军都已输了川军一筹，若是不能在地利上多占些优势，此战，也就没法再打下去了。”

　　青羽连连点头，这个阴离不错啊，一听就知道此人熟读过兵书，精通战法，怎么这样的一个人在将才稀缺的贞军当中只做到千夫长呢？

　　他忍不住疑问道：“你刚才的这番话可有对大将军说起过吗？”

　　阴离脸上的笑容立刻变为苦笑，他摇头说道：“小人身份卑微，连大将军的面都见不到，又何谈进献良策呢！”

　　青羽暗叹口气，对阴离说道：“你陪我在这里走一走吧，顺便把你的战术再具体说一说！”

　　阴离眼睛一亮，急忙拱手应道：“是！青羽将军！”他心中清楚，这可是一次千载难逢的好机会，自己能不能出人头地，也就看这次的表现了。

　　唐寅和青羽由阴离伴随，顺着寨墙缓缓漫步，与此同时，阴离把自己早已想好的战术一五一十地讲给唐寅和青羽。他现在还不知道唐寅的具体身份，但多少也猜出个大概。

　　青羽是什么人啊，那可是风国的上将军，一军之统帅，连他都对这个容貌俊美的青年表现得必恭必敬，可见，此人的身份要比青羽都高出一截，而在风国能比青羽身份还高的人，屈指可数。

　　阴离的计划是贞军当向白南郡与齿越的边境撤退，其一，可最大限度的避开川军的锋芒，趁机实施己方各个击破的战术，其二，万一己方确实不敌川军，己方也不至于被困死在贞地，最起码能退缩到齿越国境内，只要留得青山在，不怕以后没柴烧。

　　至于其中的细节，讲解起来可就繁琐多了。

　　贞军绝对不能大张旗鼓的向边境撤退，若让川军看出贞军的意图，那川军肯定会一鼓作气地直接冲杀过去，各个击破的战术也就无从施展了，所以必须得表现出贞军欲死守白南郡全境的姿态，得让川军看到贞军于各县各城各镇乃至各村都布置下重兵防守，如此方能引川军分兵作战。但要在哪些地方设下伏兵，又要在哪里发动佯攻，这里面的门道就太多了。

　　阴离像连珠炮似的把肚子里的构思一股脑的讲出来，唐寅和青羽都是听得似懂非懂，毕竟他二人对白南郡的地形毫不了解，阴离所说的那些地名他俩也没概念。

　　看时间已经不早，而阴离还在说个不停，青羽摆摆手，打断他下面的话，含笑说道：“阴离，你随我去见见大将军，顺便也把你的战术也讲给你们的大将军听一听。”

　　他这话正是阴离梦寐以求的，青羽肯推荐自己，那么大将军定会十分看重自己的。他难掩脸上的喜色，向青羽一躬到地，动容说道：“小人多谢青羽将军。”

　　“哈哈，你不必多礼。”青羽对阴离的印象很不错，感觉此人是有真才实学的，就是有点神经兮兮，脑子似乎不太正常，不过，如果此时的青羽若是知道，阴离在以后将率领着贞军南征北讨，战无不胜，攻无不克，他现在恐怕也未必会向李舒推荐这个人了。

　　此时，李舒早就等得不耐烦，但唐寅和青羽都是贵客，身份非比寻常，他又不好派人去催，只能坐在中军帐里耐着性子干等。

　　好不容易等到唐寅和青羽回来，李舒急忙迎上前去，不过见他二人还带回来一名己方的千夫长，李舒颇感意外，还以为是这名千夫长得罪了唐寅和青羽，他立刻沉下脸，训斥道：“怎么回事？你可是冲撞了殿下和青羽将军？”

　　殿下？阴离心头一惊，但马上又恢复正常，自己猜的果然没错，这个俊美的青年还真的是风王唐寅！

　　不等他开口说话，青羽含笑走上前来，说道：“大将军误会了，这位阴离兄弟是贵军的千夫长，我看他对与川军的征战之事颇有见地，便把他带了过来。”

　　“原来如此！”李舒松了口气，转头又多看了阴离两眼，然后没有对他多说什么，向唐寅和青羽拱手问道：“殿下和青羽将军已视察过我军大营，不知殿下和青羽将军认为我军能否战胜川军？”

　　青羽摇头，说道：“以目前贵军的状态，实难取胜。”

　　李舒暗暗咧嘴，忙追问道：“那……青羽将军可有破敌之良策？”

　　青羽依旧摇头，含笑说道：“我没有，不过，贵军的阴离兄弟有。”说话间，他侧身把阴离叫了过来，说道：“阴离，你说说你的战术吧！”

　　阴离应了一声，分别向唐寅、青羽、李舒三个拱手各施一礼，而后他走到沙盘前，先向左右看了看，最后把肋下的佩剑抽出来，边用佩剑在沙盘上指点，边把他的战术仔仔细细的又讲述一遍。

　　现在有了沙盘，再听他的讲述，便变得十分容易理解了，唐寅和青羽看得聚精会神，听得也异常认真。刚开始，李舒以及手下的谋士、将领们还都不以为然，这个阴离只是一区区的千夫长，要名气没名气，要功绩没功绩，他又哪能懂得什么战术，唐寅和青羽找来己方这么一个人来讲解对付川军的战术，更像是特意来羞辱自己的。

　　不过看唐寅和青羽听得认真，李舒等人也只能耐着性子继续听下去。可是等到阴离把他的战术全部展开，李舒等人也都不由自主地围拢在沙盘的四周，全神贯注地听他的讲解。

　　现在贞营中军帐内的情况十分奇妙，一名千夫长在人群中口若悬河、滔滔不绝，而周围站着的都是将官，甚至还有唐寅这位君主，但人群里却无一点杂音，人们的注意力都集中在阴离和沙盘这两点。

　　不知不觉间，已然过了大半个时辰，人们竟然毫无感觉，这时候，阴离业已讲到最后，他以剑锋指在沙盘上的一点，眉飞色舞地说道：“……最后残存的川军势必会退缩到琼山这一带，这里也是我军与川军最后决战之地，兵力消损大半的川军必然士气全无，而我军则是携胜势之威，此战，我军定能将川军一举歼灭，荡平于琼山！”说到这里，神情激动的阴离忍不住挥剑怒斩，将沙盘上的琼山标识硬生生地砍飞出一段。琼山标识是由木头制造，不偏不倚，刚好飞向唐寅，后者信手一扬，将飞向自己的琼山标识一把抓住。

　　周围众人纷纷回过神来，见状，无不脸色顿变，唐寅可是国君，就算阴离是无心的，如此举动也是大大的不敬。

　　阴离自己也吓傻了，呆了好一会他才机灵灵打个冷战，扑通一声跪到地上，连连叩首，说道：“小人失礼，殿下恕罪，还请殿下恕罪！”

　　唐寅看了看手中的半截标识，只是微微笑了笑，随手丢进沙盘里，挥手道：“既然是无心之过，本王不会怪你，起来吧！”

　　“多谢风王殿下开恩……”就这一会的工夫，阴离已吓出一脑门的冷汗。

　　当他从地上站起身时，正看到一旁的李舒狠狠瞪了自己一眼，他吓得缩了缩脖，退后两步，手掌哆嗦着把佩剑收回鞘中。

　　唐寅不是那么小气的人，他看向李舒，问道：“李将军以为阴离的战术如何？”

　　李舒定了定神，认真琢磨了一番，点点头，说道：“在下觉得，可以一试。”

　　唐寅含笑点点头，赞同道：“确是个可行之策，依本王看，就按照阴离的战术布置吧！”

　　“好！”李舒应了一声，转目又看向青羽，见后者亦在点头，他彻底放下心来，他回身看向阴离，问道：“阴离，你现在是什么职位？”

　　“回禀大将军，小人目前在第五兵团担任千夫长一职！”

　　“恩！”李舒沉吟片刻，说道：“本将现在升任你为偏将军，以后，你就在本将的身边做事吧！”

　　从千夫长一跃升为偏将军，已然连跳了好几级，换成旁人，就算不乐得手舞足蹈也得心满意足了，而阴离则是露出失望之色，站在这里，一动没动，更没有开口谢恩的意思。

　　见状，李舒皱起眉头，质问道：“怎么？阴离，你对本将军的封赏还不满意？”

　　阴离拱手说道：“大将军身边的偏将军已经够多了，而且偏将军是用来冲阵杀敌的，小人……武力平平，实难胜任。”


第1973章

　　嗬！谁都没有想到，李舒把阴离从千夫长提拔到偏将军，他竟然还会拒绝，就连唐寅和青羽都颇感诧异地看着他。

　　李舒也乐了，被阴离的话气乐的，他笑问道：“既然你不能胜任偏将军一职，那本将倒是想听听你觉得你自己能胜任什么职位。”

　　“这……小人不敢说！”阴离垂首，眼帘上挑，偷眼看着李舒。

　　“少跟本将吞吞吐吐的，说吧，本将不怪你就是。”李舒不耐烦地挥了挥手。

　　阴离沉默好一会，才小心翼翼地说道：“大将军！”

　　“什么？”李舒没听明白他的意思，还以为阴离是在叫自己呢。

　　阴离低声说道：“小人能够胜任也是唯一能胜任的，就是大将军一职。”

　　此话一出，李舒呆住了，周围的众人也都傻眼了，怀疑自己的耳朵是不是听错了。就连唐寅都是愣住片刻才回过神来，脸上不自觉地流露出笑意。

　　若不是不想太施礼，他此时非得大笑三声不可。这个阴离还真够不同寻常，给他偏将军的职位不是不能胜任，而是他不满足，他想要的竟然是李舒的职位，大将军，这太有趣了。

　　想到这里，唐寅脸上的笑意消失，又慢慢皱起了眉头，他倒是真有些看不透阴离这个人了，他到底是精明得过了头还是愚蠢得过了头呢？

　　过了半晌，一名贞将嗷的怒吼一声，跨步上前，一把把阴离的衣领子狠狠抓住，厉声喝道：“阴离，你还想公然造反不成？”

　　阴离的脖领子被他抓得死死的，勒上他喘不上气，脸色也随之变得惨白。

　　李舒见状，大皱眉头，就算阴离有夺位之意，也得是自己教训他，还轮不到旁人。他不满地喝道：“不要多事，下去！”

　　那名贞将看看李舒，然后又恶狠狠地怒视阴离一眼，这才缓缓松开阴离的衣领，退到一旁。李舒笑看着阴离，问道：“阴离，你想要本将的职位？那本将又当何去何从呢？”

　　阴离喘了两口气，而后跪伏在地，颤声说道：“大将军乃王族之后裔，王族唯一血脉，亦是我贞国未来之君主，大将军要治的是一国，而非这一军，治军之事，当由小人来做！”

　　听闻他这话，周围众人的脸色才总算缓和一些，原来他是这个意思，不是想造反夺权，而是觉得大将军乃贞国之主，只不过阴离的脸皮也太厚了点，竟然想包揽治军之事，他何德何能啊，他不就是个千夫长嘛，这次只是侥幸提出个还算合理的能对付川军的战术罢了。

　　“阴离，你休要大言不惭，大将军是未来我贞国的国君没错，但治军还轮不到你！”另有一名贞将忍不住大声呵斥道。

　　阴离抬起头来，看眼说话的那名贞将，又瞧瞧其他众人，正色说道：“难道你等会治军吗？若是你等会治军，我军将士又怎会从二十余万众变成现在的六、七万人？又怎会有望西平原的惨败？又怎会龟缩在白南郡，还心惊胆战的生怕川军来攻？”

　　他这一连串的质问把在场的众人都问得哑口无言，即便李舒也是老脸涨红，满面的羞愧之色。他凝视阴离良久，问道：“阴离，如此来说，你会治军喽？”

　　阴离把心一横，正色说道：“大将军，小人愿立下军令状，若是小人这次不能率我军弟兄一举击溃川军，小人愿以项上人头向全军将士谢罪！”

　　呦！好大的口气啊！李舒两眼放光，脸上也渐渐流露出笑意。

　　李舒或许没有治军才能，也不会帅军打仗，但他还是有其他方面的长处，一是善于内政，其二便是善于看人。

　　可以说他和唐寅、青羽一样，以前对阴离这个人完全不了解，但隐隐约约中他就是觉得此人能堪当重任，或许，这个名不见经传的阴离真的可以带领己方将士走出困境呢！

　　想到这里，李舒做出一个连他自己都觉得不可思议的决定。他说道：“阴离，本将现在还给不了你大将军的职位，不过，本将可任命你为我军统帅，我三军将士皆可由你调遣！”

　　“小人多谢大将军隆恩！大将军请放心，小人定不辱使命！”说话之间，阴离好像生怕李舒反悔似的，跪在地上，咚咚咚连磕三个响头。

　　见状，周围的众将可都急了，三军统帅，那可是关系到己方的成败和全军将士们的性命，怎么能让一个小小的千夫长来担任呢，这也太儿戏了。

　　再者说，就算要设立三军统帅，自己还没做上呢，怎么能轮到阴离的头上？众人不由自主地纷纷跨前一步，急声说道：“大将军三思啊，阴离何德何能，怎能做我军之统帅？”

　　“是啊，大将军，阴离可能都没上过阵、杀过敌，凭什么让他做统帅啊？”

　　众将领你一言，我一语，对李舒的决定一致表示反对。作为旁观者的唐寅也觉得李舒的决定过于冒险和激进，简直就是在拿全军将士做一场豪赌。

　　阴离是有才华，他这次提出的战术也是很不错，但又怎能确定他不是纸上谈兵呢？现在只能说他是一名优秀的谋士，但至于适不适合担任统帅，还需要一点点的去验证。

　　当然，贞军内部的人事任命唐寅插不上手，他也不想插手，因为那和他的风国一点干系都没有。

　　对于麾下众将的心情，李舒都能理解，不过他对自己的决定并没有动摇，沉声说道：“我意已决，诸位不必再劝，当然，如果阴离只会夸夸其谈、妖言惑众，并无真才实学，我也必严惩不贷！”

　　李舒力排众议，硬是把阴离提拔到全军统帅的位置上。这一天，对阴离而言意义重大，可谓是一飞升天，至此，也正式拉开了阴离统帅贞军南征北战的序幕。

　　自己的头上，平白无故地又多了一个顶头上司，而且还是个小小的千夫长，贞军将领们哪会服气，在阴离面前，他们没有任何作为下属的谦卑恭敬之态，完全是一副耀武扬威、没把他放在眼里的模样。

　　阴离对此似乎也理所当然地接受了，在第二天的一大早，阴离突然开始行使起他作为全军统帅的权利，召集全军将士操练。

　　结果对于他的召集令，众将置若罔闻，无一人响应，一个个皆在自己的寝帐里蒙头大睡。

　　等到日上三杆，还无一人前来，阴离不再干等了，派出李舒拨给他的亲兵卫队，分头前往众将的寝帐里抓人。

　　这一下可把事情闹大了，一时间，整个贞军大营鸡飞狗跳，好不热闹。

　　叛军当中的这些将领们，没有一个是正规军出身的，在他们没做叛军之前大多都是匪寇，一身的戾气，平时都是他们欺负别人，何曾被人五花大绑的擒拿过。

　　当阴离的亲兵卫队把众将绑到校军场的时候，校军场内骂声连天，众将一个个脸红脖子粗，什么难听骂什么，把阴离的祖宗十八代都问候了好几遍。

　　阴离倒也不生气，也不与众将多说废话，心平气和的让人找来刽子手，并传令下去，等午时一到，将这些不听军令的将领全部斩首示众。

　　直到这个时候众将还没当一回事呢，以为阴离是新官上任三把火，做作样子，吓唬吓唬人罢了，并不敢真的杀他们。

　　可是到了午时，阴离没有任何要放人的意思，真的传令刽子手准备斩人了，连临刑前的酒菜都给众将预备好了，这时候，人们也感觉到不对劲，阴离似乎是来真的了。

　　全军兵团长以上级别的将领都被阴离抓起来，都被绑在校军场要杀头示众，这事可太大了，早有人去往城内禀报李舒。李舒听后也是吓了一跳，急匆匆地出了城，赶往贞军大营。

　　当他抵达贞营时，正好赶上阴离高举行刑的令牌，要下令处斩全部将官。李舒吓得脸色大变，当场尖声大叫住手。

　　对于要不要处斩这些抗令不遵的将官，李舒和阴离发生严重的分歧，按照阴离的意思，不遵军令者，皆为军中的害群之马，他们对军队的危害甚至要远远大过敌人，断不能留。

　　而李舒当然是不赞同的，这些将领，要么是兵团长，要么是偏将军，可以说他们就是贞军的支柱，如果把他们都杀了，贞军也就垮了，以后还怎么去打仗？

　　再者说，众将都是李舒的老兄弟，是跟随他一同举兵起事，反抗川国的骨干，不管是于公于私，他都不能让阴离把他们杀掉。

　　阴离执意要行刑，而李舒则是坚决反对，两人由一开始的争论也渐渐演变成了争吵，到最后，两人都是脸红脖子粗，争吵之声连校军场周边的人都能隐约听到。

　　众将官谁都没想到，这个刚刚才一步登天的阴离竟然会有这么大的胆子，敢公然与大将军发生争执，敢公然质疑大将军的权威，看到大将军在阴离面前骑虎难下，又焦急又无奈的窘迫模样，众将一个个皆垂下头，现在他们开始后悔了，后悔因为自己逞一时之快，却让大将军陷入这么尴尬的境地。


第1974章

　　为要不要严惩违抗军令的众将一事，阴离与李舒发生严重的分歧，争持不下，最后，还是阴离做出了让步，他可以不处斩众将，但是有一点，主谋之人必须要严惩不贷。

　　阴离认为这次众将一齐违抗军令绝非偶然，其中肯定有个人是主谋，从犯他可以既往不咎，但是主谋必须得军法从事，这也是他所能做出的最大让步。

　　他已经亮出了底线，李舒也不好再多说什么，默认了阴离的决定，二人的争执这才告一段落。

　　而后阴离走到众将近前，震声说道：“这次诸位将军一同违抗本帅的军令，其中必有一带头的主谋之人，你们当中究竟谁是主谋，现在主动站出来吧！”

　　众将面面相觑，皆是满脸的茫然。什么主谋？阴离在胡说八道些什么？

　　他们当中还真就没有什么主谋，众将谁都没把阴离放在眼里，对于他的将令，也没人会放在心上，这次集体抗令，完全是他们不约而同的自发行为，根本无人从中挑唆。

　　见众人都没说话，阴离脸色阴沉，冷哼一声，斩钉截铁地说道：“现在大将军来为你等求情，本帅可以豁免你等的死罪，但主谋者必须得处以极刑，以儆效尤，现在你若自己主动站出来，只死你一个，你若是不肯站出来，这就别怪本帅不讲情面了，今日，你等将会被统统处斩。”

　　听闻他的话，众将的脸色同是一变，这次确确实实是没有主谋，又让他们怎么承认？

　　“阴……阴将军，我等并非是受某些人的挑拨，而是……而是……”一名贞将支支吾吾地说道。

　　“死到临头，你等还在包庇主谋，本帅就算想饶你等一命也没办法了。”阴离满脸的无奈，摇了摇头，回身向李舒拱手说道：“大将军，主谋不肯承认，诸位将军又不肯供出谁是主谋，末将也只能把诸位将军统统处斩了！”还没等李舒回话呢，阴离猛的向刽子手们喝道：“准备执行！”

　　刽子手们一个个暗暗咧嘴，但主帅有令，他们可不敢抗命不遵，人们硬着头皮，缓缓将手中的鬼头刀高高举起。

　　见状，李舒的虚汗都冒出来了，急得抓耳挠腮，可是又毫无办法。看着一把把停在空中闪烁着寒光的鬼头刀，众将们不由自主地在心里暗道一声完了，现在他们都已看出来，阴离是王八吃秤砣铁了心的要致他们于死地，想不到自己未能死在两军阵前，却要窝窝囊囊的死在自己的刀下，实乃奇耻大辱啊。

　　阴离环视众人一眼，抬起手来，正准备挥手下令行刑的时候，一名贞将猛的大吼一声：“等一等！”

　　听闻喊声，人们的目光一同落到那名贞将身上。这人三十多岁不到四十的年纪，长得人高马大，魁梧有力，他相貌本就凶恶，满面的横肉，脸上还有一道斜疤，更显狰狞。

　　这位正是叛军中的大将，陈奎。他是山匪出身，也是最早追随李舒的那批老人中的一个，可算是李舒的心腹爱将，也为叛军立下过汗马功劳。

　　阴离不解地看着他，问道：“陈将军，临刑之前，你还有何话要说？”

　　陈奎怒视着阴离，咬牙切齿地说道：“阴离，你不是要找主谋吗？本将就是主谋！你要杀就杀我一个，与其他的兄弟无关！”

　　“啊！”阴离点点头，心平气和地说道：“陈将军早站出来不就没事了吧，何至于连累其他的将军们担惊受怕。”

　　说着话，他再次回身，向李舒拱手说道：“大将军，主谋陈奎已承认罪行，当依法论处，请大将军下令执行吧！”

　　李舒眼巴巴地看着陈奎，嘴唇直哆嗦，良久没说出话来。

　　陈奎亦看向李舒，眼圈一红，眼泪在眼眶中打转，大声说道：“末将以后不能再随大将军征战了，只望大将军能光复我大贞，末将亦可含笑九泉了！”

　　听着他的话，李舒眼泪立刻流淌下来。

　　阴离皱了皱眉头，再次提醒道：“请大将军下令执行！”李舒仿佛没听到他的话，迈步向陈奎走了过去。见状，阴离也不等他下令了，转而向刽子手喝道：“执行！”

　　说话时，他眼中射出的精光把刽子手都吓得一哆嗦，哪里敢怠慢，将举起空中的鬼头刀全力劈砍下去。刀光闪过，血光喷溅，就听咔嚓一声，陈奎的人头应声而落。

　　“陈奎！”李舒看得真切，忍不住大叫一声，眼前发黑，险些当场晕死过去，他身子来回摇晃，若非身边护卫搀扶得快，他恐怕得当场瘫到地上。

　　他缓了好一会才把这口气回上来，紧接着，他不管不顾地扑到陈奎的尸体上，放声大哭。

　　李舒直哭得悲天跄地，周围的众将也都落下泪来，许多将领哭喊着说道：“大将军，陈将军他死得冤枉啊……”他是以自己一条命换回了所有人的命。

　　看着李舒与众将哭成一团，阴离脸上没什么表情，对周围的护卫挥手道：“挑拨众将违抗军令的主谋现已伏法，但诸将死罪可免，活罪难饶，每人重责五十军棍，即刻执行！”

　　这一场阴离新官上任三把火的风波以陈奎的死而宣告结束。

　　看起来，这只是一场微不足道的小风波，死的也仅仅是一个武力并不太出众的陈奎，但这次的事却影响深远，它极大程度的起到了杀一儆百、敲山震虎的功效。

　　从此以后，再无人敢不把阴离放在眼里，贞军上下也再无人敢违抗阴离的军令，阴离以铁血的手腕坐稳了三军统帅的宝座。

　　通过这次斩杀陈奎一事，阴离成功赢得了威望，李舒则巩固了人心，他二人可谓是各取所需，演绎了一出半真半假的苦肉计。

　　必须要说明的是，李舒和阴离事先并没有商议过，他二人完全是临时做到了某种心照不宣的默契。但对于陈奎的死，李舒的伤心并非装出来的，他觉得陈奎死的有意义倒是真的。

　　用人不疑，疑人不用，既然决定重用阴离，李舒就有为他在军中树立威望的责任，以牺牲一个陈奎来做到这一点还是值得的，而且李舒自己也很清楚，贞军确实已经到了再不治理就灭亡的程度，他先前并没把贞军治理好，军纪松散，将不成将，兵不成兵，不是他不想治理好军队，而是他实在没办法，军中的将领大多都是他的老弟兄，是提着脑袋随他出生入死才走到今天，无论责骂谁他都不太好开口，现在换成阴离来管理军中事务，他也可以抽身于事外，不再为治军的难题而操心了。

　　李舒和阴离这主仆二人倒是堪称天生一对，一个做白脸，一个做红脸，将最难管束的贞军将士治得服服帖帖，当然，这些也都是后话。

　　自从阴离成为贞军统帅后，贞军的变化极大，早晚操练，军中将士的面貌也是焕然一新。

　　在抓紧操练的同时，阴离也于暗中将兵力一批批地向西边境调派，不过贞军的大营并没有变化，依旧是原来的规模，做出贞军兵力没有减少的假象。

　　在阴离成为叛军主帅后不久，川国朝廷的王位之争也终于有了结果，肖香以绝对的优势成为川国有史以来的第一位女君主。

　　肖香即位之时，主要的地方军已然被她解除武装，对她也再无威胁可言，没有了后顾之忧的肖香开始把矛头指向贞西的叛军。

　　很快，张思图便给驻扎于贞西的陈丽华发去书信，告诉他五公主已顺利继承王位，现在是己方该剿灭叛军的时候了，令他立刻集结兵力，给苟延残喘的叛军最后一击，另外他还有提到，大王已派吕尤率第十军团去往贞西，增援于他。

　　得知肖香继承了王位，陈丽华十分激动，又听说吕尤都亲自率军来增援自己了，他更是兴奋，不过他可没有坐等吕尤援军的到来。

　　从昭阳到贞地太遥远，路途何止千里，以军团行军的速度，起码需要走上两、三个月的时间，他可等不了那么久，而且，他现在也急于为肖香的继承王位送一份贺礼，在他看来，再没有什么礼物能比剿灭叛军这份贺礼更恰到好处的了。

　　他集结起全部的川军，由第九、第十一、第十六、第十七合计四个军团的残部组成一支二十五万众的军队，大张旗鼓、浩浩荡荡地杀向叛军所在的白南郡。

　　长话短说，十日后，气势如宏的川军抵达白南郡与番条郡的交界，看着对面简陋不堪的贞军大营，川军将士们大多都是嗤之以鼻，不过陈丽华不敢存有丝毫的大意。

　　贞军的战力不是靠常理所能判断的，即便贞军将士拿的都是木棍，战斗力也依然惊人。陈丽华下令全军先休整一天，趁机也打探一下贞营的情况。

　　不过，川军方面派出的探子大多都是有去无回，看得出来，贞营的防守还是很森严的，周围已布满了贞军的暗哨。


第1975章

　　因为没有查明贞军的情况，陈丽华不太想草率出战，可到了第二天，贞军竟然主动出营来挑战了。

　　贞军的兵力不多，才两千人而言，但率军的主将可大有来头，正是在叛军内素有二猛之称的雷蒙。

　　雷蒙不仅灵武高强，而且力大无穷，在两军交战当中，有万人不敌之勇。

　　听闻贞军只出来两千人挑战，川军方面自然不会怯战。首先出战的十六军团的一名偏将军，结果在雷蒙面前连一个照面都没走过去，便被雷蒙连人带马的砸毙于两军阵前。

　　川军第二位出战的同是十六军团的偏将军，他比前面那位稍好一些，但也仅仅坚持了三个回合，也被雷蒙挑于马上，步了前面那位的后尘。

　　接下来，川军又先后派出三员大将，结果依旧，没一个生还回去的，皆死于雷蒙的重刀之下。

　　雷蒙的勇猛这下可把川军震慑住了，五员大将，连敌将的毛发都未伤到一根，自己却相继送命，这员贞将也太厉害了。

　　陈丽华不再派将迎战，于川营的中军帐里与众将商议如何克敌。

　　众川将说什么的都有，有人畏惧雷蒙的武力，建议己方应暂时避战，等吕尤的援军到了再说，而有人则建议发动全面进攻，以兵力上的绝对优势直接压垮贞军。

　　说来说去，川将们最后分成两派，一派主战，一派主张等待援军，双方争执不下，也让陈丽华一时间没了主意。

　　川将们还在大营里争论打是不打，出营挑战的雷蒙见无人应战，便退回贞营，不过他在贞营里没有多做停留，率领两千贞兵，由北营门进，从南营门出，透营而过，向白南郡的腹地而去。

　　在贞营的周围好布有许多的川军探子，他们不敢太靠近贞营，查看不到贞营内部的情况，不过雷蒙带人离开贞营向南而去他们可看到了。川军探子立刻把情报回传到川军大营。

　　听闻前来挑战的贞将雷蒙已经撤了，而且还撤出了贞军营地，向南而去，以陈丽华为首的川军将领们同是一惊，这是怎么回事？雷蒙已连杀己方五员大将，士气正盛，怎么突然撤了呢？而且还不是撤回贞营，而是穿营而过。

　　“陈将军，贞人的举动有些反常啊，叛贼雷蒙如此厉害，他不留守贞营，怎么还向南而去了呢！”十一军团的统帅高鹏皱着眉头，满脸不解地说道。

　　是啊，雷蒙的举动确实反常！陈丽华也不解贞军葫芦里面卖得什么药。

　　正在他沉思不语的时候，一名川将突然惊叫道：“贞人该不会用的是疑兵之计吧，叛军的主力早已撤到白南郡的腹地了？”

　　“那怎么可能呢，贞营可就在我军对面……”高鹏沉声说道，他还未把话说完，陈丽华脑中灵光一闪，接道：“也许，那根本就是一座空营！”

　　“空营？”川将们脸色同是一变，目光齐齐落在陈丽华身上。后者挺身站起，说道：“叛军故弄玄虚，其中必然有诈，传我将令，全军即刻突击，进攻叛军大营！”

　　陈丽华一声令下，川军上下齐动，大军相继开出营地，直奔对面的贞营推进过去。

　　刚开始，川军在推进时还是小心翼翼，提心吊胆，可是当川军已进入到贞营的百步之内，贞营里别说毫无反击，连点动静都没有。

　　等川军进到贞营五十步的时候，见贞营还是风平浪静，这时候，川军开始由缓慢推进变为全力冲锋。

　　前军率先冲入贞营，可是进来之后再看，偌大的贞营内连个人影子都没有，大大小小的营帐里皆是空无一人，东西早已被般光，可以说现在贞营内只剩下一排排空空的营帐。

　　陈丽华带着一群川将看到这般情形，气得连连跺脚，好狡猾的叛军，用的果然是疑兵之计！见陈丽华脸色难看，川将们纷纷上前劝说道：“陈将军也不必气恼，叛军用疑兵之计逃脱，说明叛军也很清楚他们的实力不如我军，何况，跑得了和尚跑不了庙，巩城距离此地不远，我军当趁此机会一举拿下巩城，先把白南郡打出个豁口再说！”

　　“也只能如此了。”陈丽华点点头，说道：“于将军！”

　　“末将在！将军有何吩咐？”一名魁梧的川将跨步上前，插手施礼。

　　陈丽华说道：“于将军立刻带两个兵团去攻巩城。巩城只是弹丸小城，里面囤积不下重兵，拿下巩城应是易如反掌，想必，叛军主力现已向南逃窜，众将军随本帅全力追杀！”

　　“末将遵命！”众川将齐齐插手应是，随即展开分头行动。

　　陈丽华率川军主力南下追击，于姓的川将则率领两个兵团进攻巩城。

　　按照陈丽华的推断，叛军主力都逃了，偌大的营地都不要了，近在咫尺的巩城也必然是座空城，就算会留有叛军驻守，兵力也绝对不会太多。

　　他的推断没有错，贞军在巩城只留守了一千来人，不过这一千来人都是贞军中的精锐之士，他们也给前来进攻的川军造成不小的麻烦。

　　于姓的川将本以为一走一过之间就能把巩城拿下，结果只有一千多人驻守的巩城，川军竟然发起两次猛攻都未能拿下来，反而损兵折将不少。

　　见状，于姓的川将也慌了，不知道这小小的巩城里到底驻扎了多少叛军，急忙令人给前去追敌的陈丽华传报，请他抽调兵力，增援巩城这边。

　　接到传报后，陈丽华无奈，只得又分出一支兵团，令其携带上大型的攻城器械，援助巩城那边的己方攻城军。

　　得到这支兵团的援助，加上他们又带来了不少的大型攻城器械，川军终于攻破巩城的城防。

　　巩城被破后，残存的贞军也不与川军死战到底，将士们纷纷扔掉武器，脱掉身上的盔甲和军装，逃入城内，混于百姓当中。

　　叛军是贞人，城中的百姓也是贞人，冲入城内的川军要想把叛军从百姓里挑出来，简直比登天还难。

　　如果是别国遇到这种情况，主将二话不说就得下令屠城了，但川军不会这么做，一向自诩文明高贵的川军也从来不屑使用这种血腥的手段。

　　占领巩城之后，于姓的主将只是下令张贴告示，一是安民，二是悬赏，只要百姓们肯举报叛军的藏匿之地，川军会给予重赏。

　　重赏之下也未必就有勇夫，贞人便是如此。帮着叛军隐藏起来，躲避川军的追捕，这些都是百姓们自愿的，即便川军用重金悬赏，也无一人肯出卖叛军。

　　贞人百姓不肯出卖叛军，川军倒也没太在意，毕竟逃掉的叛军也就几百人，不足为虑。而后，于姓川将向陈丽华传送捷报，并询问他己方用不用赶过去与他汇合。

　　陈丽华回书的很快，令他率三个兵团留守巩城。可以说巩城是白南郡的门户，只要把巩城占住了，川军主力便可以在白南郡境内横冲直撞，毫无后顾之忧，保证了巩城的安全，也就等于保证了川军主力的后勤补给线。

　　到目前为止，陈丽华做出的这一系列决定都没有错，甚至可以说是最正确的选择，但是很快，他便犯下一个致命的错误。

　　白南郡是贞西三郡中最大的一郡，地大，城镇多，川军深入得快，但兵力分散得也快，一路上川军对所攻占的城镇都要分兵驻守，东面分一批，西面分一波，当川军深入到白南郡最西面的白杨县时，原本二十五万众的大军只剩下了十多万人。

　　可以从川军进入白南郡算起一直到现在，并没有经历过大规模的交战，但主战兵力却在无形中减员了一大半，而且还不是因死伤而减员，是由于自身的分兵才造成的减员。

　　这正是川军作战的一个习惯。川军一向讲究攻占一地、巩固一地，要巩固地方，就必须得驻军留守。陈丽华是川军正统的将帅，此时他做出的决策也正是川军的一向习惯。

　　这时便体现出了陈丽华中规中矩，不懂变通的缺点，攻占一地巩固一地的方针策略不能说有错，但是需要视情况而定，就目前来看，这是川军进入白南郡后最大的败笔。

　　当然，陈丽华之所以这么做他也是有底气的，即便川军的主战兵力只剩下十多万人，可是对叛军仍占有绝对的兵力优势。

　　而且他以及下面的川将们还都有个误判，川军分兵攻占各城镇的时候，都有遇到驻守叛军的顽强抵抗，说明叛军也是分兵驻守白南郡全境的，己方一路攻占这么多城镇，所消灭的叛军也肯定不在少数，依照叛军有八万兵力判断的话，现在的叛军兵力充其量有五万左右。

　　十多万对阵五万，几乎是三倍于敌，取胜毫无悬念。

　　自川军主力顺利挺入白杨县，川军将士们变得更加轻松，按照这一路推进的速度来看，几方在半个月内便可以攻占白杨县全境，彻底扫平叛军，到那时，朝廷增派的援军还在半路上呢，歼灭叛军的功劳将全部记在他们的头上。

　　十一军团的军团长高鹏、十六军团的军团长冯玉、十七军团的军团长柴松已纷纷向陈丽华进见，赶快绘制叛军头目李舒的头像，张贴到各处，以防李舒潜逃。


第1976章

　　通过各军团长的进见也能感觉得出来，他们皆已认定己方胜券在握，扫平叛军只是时间问题，连防止李舒潜逃这样的后续方案都已经提前想好了。

　　在白杨县境内，川军的作战依旧是顺风顺水，未费吹灰之力，又连续攻占一城四镇。接下来，川军的目标是白杨县的县城七甲城。

　　要去七甲城，得路经一处险地，万安谷。万安谷险峻，是一条长长又狭窄的峡谷，两面为高山峻岭，只有中间一条路可走。

　　由于这里地险，经常发生坠石和野兽出没，过往的行人也总是会有死伤发生，所以人们便给这条峡谷起了‘万安谷’这个吉祥的名字，希望用名字来化解这里的凶气。

　　当然，这是迷信，峡谷还是那条峡谷，死伤也依旧常有发生。

　　等到川军行进到这里的时候，陈丽华紧急下令，全军暂时停止前进。

　　他带着一干川将来到大军前方，站到一处高地，远远眺望万安谷。陈丽华边看着前方幽深的峡谷也边在心里暗暗嘀咕：“好一处险峻之地啊！”

　　陈丽华是位经验丰富的老将，什么地势容易设伏，什么地势不易通过，他一打眼就能看出来。

　　他对周围众将说道：“此地险峻，如果叛军占据峡谷两侧的高峰，我军贸然闯入，后果将不堪设想啊！”

　　高鹏一笑，满面轻松地说道：“陈将军放心吧，我军斥候昨日刚刚打探过万安古，并无伏兵，现在亦可安心通过。”

　　陈丽华点点头，又摇了摇头，正色说道：“叛军狡诈，不得不防，立刻再派出斥候，继续打探。”

　　“这……”高鹏微微皱眉，这也太多此一举了吧，陈丽华也太谨慎了。他低声提醒道：“将军，现在天色已然不早，如果等探子打探完了，天也就黑了，我军只能等明日再赶路。”

　　陈丽华说道：“现在我军又不是急于与叛军决一死战，并不差这一天的时间。”

　　他这么讲，高鹏也不好再说什么，随即令副将把十一军团的探子派出去，打探前方的万安谷，而后各军团长又纷纷下令，全军就地安营扎寨，等明日再继续赶路。

　　万安谷并不是一座小峡谷，要把整个万安谷都打探清楚，确实需要很长一段的时间。

　　派出去的探子直到深夜才纷纷回来，带回来的情报一致，万安谷两侧的山峰上并无埋伏，附近也未发现叛军的踪影或留下的痕迹。

　　听闻探子的回报，众将都在心里暗暗摇头，己方就在昨日刚刚打探过此地，可陈丽华今天偏偏还要打探，这不是自找麻烦嘛！

　　不过陈丽华心里不这么想，耽搁一天的时间不算什么，只要能确保万无一失，那比什么都重要。

　　当晚无话，翌日一早，川军起程，通过万安谷。

　　贞军在这里确实没有埋伏，这么一处险峻之地，连傻子都能看出来容易设伏，如果阴离还在这里设下伏兵，那他也就不配再做一军之统帅了。

　　顺利经过万安谷，再向前三十里便是白杨县的县城七甲城。

　　只要川军再一举拿下七甲城，那么白杨县的大半已被川军所控制，留给叛军的空间就只剩下一座小小的边境城邑——龙塘口。

　　这时候，川军众将都像打了鸡血似的，一个劲的催促麾下将士急行军。当川军距离七甲城还有十里的时候，前方由探子快马飞奔回来，向陈丽华等人禀报说，刚刚有一支叛军仓皇逃出七甲城，正奔龙塘口方向而去，至于具体的兵力，由于数量太多，无从统计，保守估计在四、五万人左右，基本可以断定是叛军的主力。

　　听说叛军的主力连县城都没敢守，直接弃城而逃，陈丽华等人无不是喜出望外，这个机会可太难得了，这不正是己方与叛军决一死战的好机会吗？

　　陈丽华当场下令，全体将士做急行军，务必要追上逃向龙塘口的叛军，在平地上与其做正面交锋。

　　接到命令的川军将士一个个卯足了力气向前突进，十里的距离，只用了不到半个时辰的时间就赶到了。

　　叛军还真就逃得一个不剩，偌大的县城，未留下一兵一卒，城门都是虚掩着的。川军连攻城器械都没用上，直接推开城门，如朝水一般涌入城内。

　　先进城的川军未做任何的停留，直接穿城而过，去追击弃城而逃的叛军。

　　七甲城可不是一座小城，大小几乎于郡城相当，城内百姓多达十多万人，城邑内也十分繁华，大大小小的商铺林立，其中还有不少商铺是齿越人开的。

　　看到有大批的川军冲入城内，城中的百姓倒很镇定，看不出来有惊吓慌张之色，从内心来讲，贞人并不怕川人，或者说对川人是不服气的，而川军又一向有仁义之师的美誉，军纪森严，将士们不会滥杀无辜，也不会抢掠百姓的财物。

　　此时就是这样，看着街道上轰隆隆跑过的川军，百姓们没有四散奔逃，只是退避到街道的两旁，一个个还伸长了脖子张望，完全是抱着看热闹的心态。

　　路边的一座茶馆，二楼。唐寅和青羽就坐在靠窗边的位置。在其周围，整个二楼的茶桌都被他们的人占了，其中有阿三阿四、尹兰以及程锦和他的暗箭人员。

　　低头望着街道上蜂拥而过的川军，以及街道两旁的贞人百姓，这种双方河水不犯井水的和谐场面让唐寅忍不住哑然失笑，他乐呵呵地说道：“谁说贞人愚笨，该躲谁又不该躲谁，他们心里清楚得很呢！”

　　青羽也乐了，含笑点点头，话锋一转，问道：“公子以为，此战贞军能否取胜？”

　　唐寅轻哼了一声，说道：“据天眼和地网的探查，川军目前的兵力只剩下十三万人，而贞军的兵力则足有七万，即便两军做正面交锋，川军业已难以取胜，何况，阴离用的还是两面夹击的战术，此战，川军必败。”

　　青羽幽幽说道：“阴离看透了陈丽华，或者说他看透了川军的习性，料准川军进入白南郡后，必会分兵驻守各地，导致主战兵力锐减，此人之精明，不仅善于谋略，也善于洞察，日后，大王需多多提防此人才是啊！”

　　“恩，想不到李舒的手下竟还有这样的将帅之才，也许，我们当初根本不该把他推荐给李舒。”唐寅耸了耸肩，拿起茶杯，将其中的茶水一口饮尽，而后目光又落到窗外的街上。

　　这时候，经过茶楼门前的川军已变为骑兵，骑兵队伍列着整齐的队形，五骑一排，整齐划一的走过。

　　大约过去千余骑，后面行来一群川将，为首的一位，五十开外的年纪，须发斑白，身披金盔金甲，看上去气度不凡，威风凛凛。

　　青羽用眼角余光瞄了一眼，低声说道：“公子，这人是川国十七军统帅，柴松，本是文将，却以骁勇善战、刚烈勇猛而著称。”

　　唐寅笑了笑，问道：“你认识他？”

　　“数年前曾见过一面，柴家在川国算名门望族，世代经商，像柴松这种性情刚烈的将帅，在柴家实属异类啊！”

　　青羽可是正宗的莫国贵族，见多识广，对川国的贵族也都很了解，讲述起来如数家珍。

　　唐寅眼中的笑意更浓，慢悠悠地说道：“可惜，柴家的这唯一一位将帅，这次怕是要殁于贞西了。”

　　他说话之间，路过茶楼的柴松也恰巧抬头向他所在的二楼望来。青羽第一时间别过头去，而唐寅则是毫不回避，笑眯眯地对上柴松审视的目光，还向他微微点了下头。

　　柴松不由得吸了口气，他没见过唐寅，更不可能猜到坐在七甲城茶楼里的这个青年会是风王唐寅，他只是觉得唐寅神采内敛，样貌又俊美得出奇，不同于常人，尤其是他那对眼睛，即便是笑眯眯的，也掩盖不住其中闪烁的精光。

　　好个神采飞扬、器宇轩昂的青年，这人是谁？是贞人吗？在柴松的印象中，贞人身上大多都带有一股野蛮的戾气，令人极不舒服，而在唐寅身上他则完全感觉不到。

　　若非要去追杀逃窜的叛军，他此时真想下马到二楼和唐寅交谈一番，可惜现在军务在身，他没有那个时间。柴松也很有礼，即便他是将帅，而对方是平民打扮，见唐寅向自己颔首点头，他亦以点头致意回礼。而后，他侧头对身边的一名侍卫低声说道：“留住茶馆二楼的那个年轻人，等本帅扫平了叛军，再回城见他，记住，不可无礼！”

　　那侍卫先是抬头望了一眼茶楼窗口的唐寅，接着连连点头，拱手应道：“是！将军！”

　　柴松没有驻足片刻，直接行了过去，接他命令的那名侍卫带着十数名川兵则停了下来，拨马来到茶楼门前，翻身下马，大步流星的走进茶楼里。

　　侍卫和十数名川兵上到二楼，可是到了二楼后，他立刻呆住了，茶馆的一楼没有几个人，可二楼却是坐满了人，而且空气中还飘荡着一股怪异的气息，令他有不寒而栗之感。


第1977章

　　如果是经验丰富的老江湖，立刻便能判断出来茶馆二楼内散发的诡异气息就是杀气，不过侍卫和川兵们并未察觉，只是感觉这里让他们很不舒服。

　　没理会旁人，侍卫直接走到唐寅近前，含笑拱了拱手，说道：“不知阁下尊姓大名？”

　　唐寅转过头来，含笑看向那名侍卫，说道：“在下唐初，不知这位大哥又有何贵干？”

　　“我是奉我家将军之命，特意过来请阁下在此稍等片刻。”

　　“哦？”唐寅不解地挑起眉毛，疑问道：“等什么？又要等到什么时候？”

　　侍卫说道：“等我家将军剿灭城外的叛军，回城之后，再与阁下相见。”

　　“你家将军是……”

　　侍卫腰板一挺，脸上自然而然地露出傲色，振声说道：“我家将军乃大川第十七军统帅，柴松柴将军！”

　　“哦，原来是柴将军。”唐寅点点头，然后未在多说什么，继续慢条斯理地喝他的茶。

　　见他听了将军的名字竟然表现得如此平淡，侍卫下意识地皱起眉头，上一眼下一眼又把唐寅仔细打量一番。

　　不过人家没有开口拒绝，将军又叮嘱过自己不得无礼，即便心生不满，他强忍着没有发作。

　　川军一批批的穿城而过，最后，陈丽华留下两个兵团驻守七甲城，他自己则率领十万左右的川军主力去追杀弃城而逃的叛军。

　　叛军比他们早走了一个多时辰，但速度却慢得很，当川军的前头部队追出城二十里的时候，便看到了叛军的尾巴。

　　由于距离较远，具体的情况看不大清楚，可是已能隐约看到前方有大军行进时所卷起的满天尘土。

　　得知前军已能看到叛军的尾巴，陈丽华当机立断，下令己方的骑兵先行出击，追上叛军，尽可能的冲乱叛军的阵型。

　　现在，川军中的骑兵数量不下一万骑，冲锋起来，气势惊人，相距数里都能感觉到地面的震颤以及如闷雷般的轰鸣声。

　　叛军跑的速度再快，也快不过战马的四蹄，没用多长的时间，川骑兵便已能清楚地看到前方叛军溃逃的身影。

　　骑兵的主将大吼一声，紧接着，川骑兵们纷纷将长枪抬了起来，枪尖探出马头，做好了冲杀敌阵的准备。

　　看出己方无论如何也躲避不开川骑兵的冲杀，叛军方面也干脆停止溃逃，在叛军将领们的吆喝声中，全军立刻后队变前队，并且快速摆出迎战的架势，准备硬敌川骑兵的冲击。

　　此时，双方之间的距离已不足二十米，川骑兵们更是卯足力气向前冲，一匹匹战马奔腾的四蹄如飞，好似一支支离弦之箭，直插叛军的阵中。

　　骑兵可是克制步兵的利器，只要双方兵力相差不是太悬殊，在骑兵的冲阵之下，步兵完全不堪一击。而就在双方要接触的一瞬间，叛军阵营当中突然传出持续的哨音，随着哨音响起，偌大的叛军方阵立刻一分为二，密压压的将士们如同潮水一般向两旁散开。只顷刻之间，叛军阵营的最中央便出现一条宽宽的大豁口，而这条豁口又恰恰避开了川骑兵的锋芒。

　　川骑兵们几乎是一头撞进叛军阵营的豁口里。

　　骑兵不怕你步兵和他硬碰硬，他们可以借助战马的冲击力一走一过之间便把正面敌人踏平，顺势还能冲乱整个敌阵，这也正是骑兵冲阵的可怕之处。而此时叛军的战术却很有技巧，完全不给川骑兵硬碰硬的机会，将士们配合有序，巧妙地避开川骑兵的锋芒，此时川骑兵的冲阵就好像全力击出去的一拳打在软绵绵的棉花上，这让川骑兵将士们无不大吃一惊。

　　川骑兵几乎是畅通无阻地冲进叛军阵营腹地，而这时再向前看，川军将士脸色无不大变，只见前面的叛军阵营里突然竖起一面面的巨型木盾。

　　这些木盾，就如同一只只的木筏，是把数根木桩子以麻绳捆绑到一起，足有两米高，一米宽，在其盾面上，还插满了削得尖尖的竹签子。

　　可是此时川骑兵再想改变冲锋的方向已然来不及了，前面的骑兵几乎是结结实实地撞在巨型的木盾上，随着一阵嘭嘭的闷响声，那些骑兵连人带马被竹签子刺穿，直到死，人和马的尸体都是挂在木盾上。

　　当然，顶在木盾后面的正是人山人海的贞军士卒，他们完全是凭借人力硬顶骑兵的冲撞。

　　那强大的冲击力也让顶在前面的贞军士卒无不是口喷鲜血，有些人当场被挤死、震死，可是在前后的积压下，他们的尸体仍是站立着的。

　　随着木盾的阻挡，让奔驰的川骑兵停了下来，骑兵最恐怖的冲阵也随之消失，这时候，原本退避到两旁的贞军双双反杀回来。

　　哎呀！川骑兵的主将倒吸口凉气，同时也意识到不对劲了，叛军根本不是在溃逃，这完全是给己方骑兵设下的陷阱。他来不及仔细琢磨，仓促下令，后队变前队，全体撤出敌阵。

　　但现在他再想撤走，已然来不及了。贞军阵营原本裂开的那条大豁口重新合拢、封死，再看战场上的局势，业已发生天翻地覆的变化。

　　一万左右的川骑兵被数万之众的贞军团团围在中央，向他们的四周观望，目光所及之处都是贞人，一眼望不到边际。

　　当骑兵冲锋起来的时候，无人能挡，可骑兵一旦停下来，而且还被困在一个狭小的空间内时，战斗力锐减，甚至还不如步兵。

　　很快，贞军的全面围攻开始了。只见贞军将士们一各个瞪着血红的双眼，如同野兽一般向前冲杀，许多川骑兵坐在马上，连哪里来的敌人都没看清楚，便被飞扑过来的贞兵硬生生地撞下战马，其中有不少人都是当场被挫断颈骨，带着头盔的脑袋扭曲地歪到了一旁。

　　战斗由开始就异常血腥激烈，川骑兵在马上居高临下，人们手持长枪，或刺或挑，杀伤周围蜂拥而至的贞军，贞军则更是凶猛，前仆后继的往前冲，而且还不时射出箭矢，杀伤马上的骑兵。

　　在双方交战正憨之时，以陈丽华为首的川军主力到了，看到前方已打成一团，己方的骑兵还被困在敌阵之内，陈丽华大急，立刻下令，全军压下，与叛军决一死战。

　　随着川军主力的到来，贞军阵营里哨音又起，这回贞军不再恋战，全军后撤，将困在己方阵营最中心的川骑兵让出去。

　　他们双方交战的时间并不算长，可随着贞军全部退去后，再看那一万的川骑兵，竟然死伤大半，仅仅剩下三千余骑，如果川军主力再晚来半步，这一万骑兵非得被贞军包饺子不可，恐怕最后一个人都活不成。

　　川骑兵的主将现也满身是伤，他连人带马就如同血葫芦似的，分不清哪是他的血，哪些是敌人的血。他策马奔到陈丽华近前，停下来后，身子一侧歪，险些从战马上摔下去。

　　他喘着粗气急声说道：“将军，叛军以巨型的木盾克制我骑兵，显然是早有准备，叛军的溃逃可能也是他们所用的诱敌之计……”

　　叛军是先跑的，但却能被己方大军轻松追上，仔细想想，其中不合常理的地方太多。

　　他话音还未落，十六军主帅冯玉已不满地厉声训斥道：“你休要长敌军的士气，灭我自家的威风，叛军只剩下三、四万人而已，这四周又是一马平川的平原，哪来的诱敌之计？”

　　“是啊！”十一军统帅高鹏也阴阳怪气地说道：“以万骑追杀三、四万人的溃军，竟然自己折损大半的兵力，还被溃军围困，险些全军覆没，真不知道你这仗是怎么打的。”

　　听着他二人的话，陈丽华不满地沉声道：“好了，现在不是说这些的时候。”

　　说着话，他看向川骑兵的主将，语气柔和一些，说道：“张将军辛苦，你暂且率领麾下的弟兄回城去休息。”

　　“将军，叛军确实反常，将军不可大意啊……”

　　陈丽华摆摆手，打断他下面的话，说道：“本帅心中自有分寸。”

　　等川骑兵的残部退走之后，战场上只剩下东西对峙的川军与贞军。

　　川军的兵力有九万，贞军的兵力在四万左右，双方相差有一倍多。

　　陈丽华特意催马来到两军阵前，望着对面的贞军，大声喊喝道：“我乃川国第九军主帅，陈丽华，叫李舒出来与本帅说话！”

　　等了好一会，贞军阵营里走出一骑，马上坐有一名川将，看起来才三十多岁的年岁，身材平平，相貌平平，浑身上下也找不到出奇之处。

　　这人向陈丽华那边拱了拱手，高声喊喝道：“久闻陈将军大名，今日得见，实乃三生有幸啊！”

　　陈丽华眯缝起眼睛，仔细向对面张望，由于距离太远，他只能隐约看到对方的轮廓，至于具体长什么样子，他完全看不到。他疑问道：“阁下就是李舒？”

　　“在下阴离！”

　　阴离？陈丽华满脸的茫然，阴离是什么人？在叛军的主要将领当中，好像没有阴离这么一号啊！他脸色一沉，喝道：“无名小辈，换李舒出来与本帅说话。”

　　“陈将军可能还有所不知，在下现已是贞军统帅，陈将军若有什么话，尽管向在下说好了，不必麻烦大将军出面。”


第1978章

　　叛军的主将竟然换成了阴离？！陈丽华满脸的莫名其妙，当然，他也不知道阴离所言是真是假。沉吟片刻，他大声说道：“不管你等叛军的头领是谁，本帅要说的是，你们现已无路可退，死撑下去，最终只有死路一条，若想活命，只有缴械投降，本帅或许还能网开一面，饶过你等的性命！”

　　“哈哈——”阴离仿佛听了天下间最好笑的笑话，坐在马上迎面大笑，笑了好一会，他才收住笑声，傲然说道：“好个大言不惭的陈丽华啊，你已死到临头，还敢口出狂言，陈丽华，你向你的背后看一看吧，今日确实会死很多人，但死的绝不会是我贞人，而是你等川贼！”

　　陈丽华闻言，脸色顿是一变，下意识地转回头，向后方观望。他不看还好，这一看，嘴巴不由得大张，下意识地吸了口凉气。

　　不知什么时候，七甲城的方向浓烟滚滚，黑咕隆咚的烟雾直冲云霄，但是却没有火光，好像是有人故意在城中放出烟雾。

　　“陈丽华，你以为我贞军将士只有眼下这四万多人吗？你错了，在七甲城内，本帅早已布置下十万的伏兵，现在，他们可能已经杀光守军，攻出城来了！”

　　啊！陈丽华脸色又是一变，叛军在七甲城内还藏有十万伏兵？这怎么可能呢？根据己方的探报，叛军的总兵力也就七、八万人，他们哪来的十万伏兵？

　　这时候，川军将士们也都被阴离的话吓了一跳，一个个把心提到了嗓子眼，面面相觑，不知道现在到底是个什么情况。

　　眼看着己方的军心已出现动摇之势，陈丽华深吸口气，对周围的将士们大喊道：“弟兄们莫要听信叛军的胡言乱语，七甲城早已被我军将士占领，城内根本没有什么十万叛军，敌将自知大难临头，现只想搅乱我军的军心罢了。凡我军将士听令，全军攻击，与叛军决一死战！”

　　“杀——”陈丽华的话及时稳定住川军的骚乱，人们齐齐呐喊一声，紧接着，各将领纷纷传达他的将令，各兵团的方阵也开始齐齐向前推进。

　　陈丽华现在很清楚，不管阴离是不是在虚张声势，己方只有与其死战这一条路可走。如果真如阴离所说，七甲城内确有伏兵，那么等伏兵杀出城来，己方便是腹背受敌，此战必败无疑，所以只能以最快的速度歼灭前方的敌人，然后调转回头，再全力对付七甲城内的伏兵，这也是己方目前唯一的取胜之道。

　　其实，阴离的话有夸大其词的成份，但绝非是在虚张声势，他确实在七甲城内布下了伏兵，虽说伏兵的数量并没有像他说的那样多达十万之众，但也足足有四万人。

　　川军太轻敌，也太急于求成，进入七甲城后，并没有在全城范围内进行大搜查，一心只想着歼灭弃城而逃的叛军主力，大部分的川军都是直接穿城而过，片刻都未停留，最后只留下两个兵团驻守，可是区区的两万川军又如何能抵挡得住四万贞军的突然偷袭？

　　现在，潜藏在七甲城内的四万贞军业已对留守城内的川军发起猛攻。

　　驻守的两万川军将士毫无防备，甚至都没有聚集在一起，而是像一盘散沙似的分散在全城的各地，许多将士还以为大局已定，三五成群地跑到街上喝酒、吃饭，川军就是在这般松散的情况下，川军突然在他们的身边出现，并对他们下了死手。

　　一时间，七甲城内乱成一锅粥，无论是城墙上还是城中的大街小巷，到处都有交战，到处都是双方将士厮杀的身影，被砍下头颅的川军尸体随处可见。

　　外面突然大乱，陪唐寅在茶馆内喝茶的那名侍卫和川兵士卒们也同是一惊，侍卫急忙放下手中的茶杯，快步来到窗外，探头向外一瞧，脸色霎时间变得苍白，脱口惊叫道：“不好，城内混入了叛军！”说话之间，他本能地将肋下的佩剑抽出，转身要向外走。

　　唐寅暗暗摇头，抬手把他叫住，慢悠悠地说道：“我劝你还是不要出去的好，叛军有那么多人，你出去也无济于事，只是白白送死！”

　　侍卫身子一震，回身凝视着唐寅，疑问道：“你怎么知道叛军人多？难道，你和叛军是一伙的？”

　　唐寅但笑未语。见状，侍卫心中火起，持剑冲到唐寅近前，手臂一抬，以剑尖顶住他的脖颈，厉声喝道：“说！你到底是什么人？”

　　看到侍卫把佩剑已架到大王的脖子上，在场的阿三阿四等人眼睛同是一眯，人们纷纷把手摸向衣下，抓住衣内暗藏的武器。

　　唐寅则毫不惊慌，缓缓抬起手指，将脖颈前的剑锋向旁推了推，说道：“我好意劝你，你不知感恩也就罢了，怎还刀剑相向？！”

　　此时，外面贞人的喊杀声越来越大，而川兵濒死前的哀号声亦是此起彼伏，侍卫额头布满冷汗，绷紧的神经都快被拉断，他再次把剑尖顶在唐寅的脖颈上，厉声尖叫道：“说，你到底是什么人！我看你就是叛军……”

　　唐寅叹了口气，好良言难劝该死的鬼，对方要找死，他也没办法。他的表情依旧一派淡漠，抬起的手指变推为夹，将剑锋夹住，没有任何的预兆，猛然间就听呼的一声，他的双指燃起一团黑火，黑火顺势烧到剑身上。精钢打造的佩剑，在黑火的焚烧下就如同纸糊的一般，都没有被烧红的过程，直接化为白色的烟雾。

　　那侍卫完全吓傻了眼，双目直勾勾地看着手中被烧得越来越短的佩剑，看着黑火烧光了剑身又顺势烧到自己手上，而自己的手臂连同衣服、盔甲亦在黑火的焚烧之下瞬间消失。

　　他甚至都没来得及发出叫声，整个人便凭空不见了，空中只剩下淡淡的白色雾气。随着唐寅呼吸之间，白色的雾气飞快地钻进他的鼻孔，最后，空中连仅存的那一点白雾也没了。

　　一个好端端的大活人，在自己面前就这么凭空消失得无影无踪，连根毛发都没剩下来，这绝对是那十几名川兵在一生当中所见过的最恐怖又最不可思议的一幕。

　　人们如同见到鬼魅似的，纷纷尖叫出声，他们想跑，但发麻的双腿就像不属于自己似的，怎么用力也迈不出去。

　　而这时候，他们周围的那些茶客们业已纷纷站起身形，伸入衣下的手也纷纷拿出，随之抽出一把把闪烁着寒光的利刃，向他们不紧不慢地围拢过来。

　　没有任何的抵抗，这完全是屠杀，十几名川兵连对方是怎么出手的都没看清楚，便相继一命呜呼，齐刷刷地倒在血泊当中。

　　杀光这些川兵，阿三阿四回身走到唐寅近前，顺便把佩剑上的血迹擦拭干净，重新收入鞘中。阿三躬身问道：“大王，我们用不用出去助贞人一臂之力？”

　　唐寅安坐在椅子上没有动，嘴角扬起，似笑非笑地说道：“阴离设计得如此巧妙，我们出不出手都不会影响大局，还是坐在这里安心看戏吧！”

　　阿四不以为然地说道：“依属下看，并非是阴离设计得巧妙，而是他的运气好，如果川军进城便搜城，阴离设伏的那四万贞人恐怕都得被困死在城内！”

　　唐寅笑了笑，没有多说什么，青羽在旁解释道：“四将军，阴离算准了川军不会这么做，所以才敢在城内设下四万的伏兵。”

　　听闻这话，连程锦都有些难以置信，疑问道：“难道，阴离他还会未卜先知不成？”

　　青羽笑吟吟道：“知己知彼，说起来容易，但要真正做到，那可太难了，若是真能做到这一点，那倒也离未卜先知不远了。”

　　程锦听得似懂非懂，正要继续开口询问，见唐寅突然放下茶杯，挺身站起，他把到嘴边的话又咽了回去，不解地看向唐寅。

　　唐寅耸肩说道：“城内的战局已无悬念，我们应出城去看看了。”

　　“是！大王！”众人齐齐应了一声，跟随唐寅下了楼，走出茶馆。

　　此时的街道上已然没有了行人，横七竖八倒在地上的基本都是川军的尸体，还不时有成群结队的贞军风风火火地跑过。

　　看到唐寅一行人大摇大摆的走在街上，而且还是普通百姓打扮，也不时有贞军上前盘查，唐寅等人身上都带有贞军的令牌，即便普通的贞兵士卒不认识他们，倒也不会难为他们。

　　当唐寅等人走到西城门这里的时候，贞军业已开始一批批地跑出城，向城西二十里外的主战场赶去。看到正大声指挥川兵士卒出城的孟熊，唐寅大声喝道：“孟将军！”

　　听闻有人召唤自己，孟熊立刻寻声望去，见召唤自己的人是风王，他急忙催马过去，到了唐寅近前后，他翻身下马，插手施礼，说道：“风王殿下！”

　　“城内的战斗都已结束了吗？”

　　“回禀风王殿下，守城的川军主力业已被我军歼灭，现只剩下一些小股的川兵在四处逃窜，不足为虑，末将得抓紧时间带领弟兄们赶往将军那边参战，若是去晚了，只怕将军会顶不住。”


第1979章

　　唐寅理解地点点头，阴离那边的兵力还不到四万，想与接近十万之众的川军抗衡是有些难，他说道：“兵贵神速，孟将军快去吧！”

　　孟熊应了一声，又向唐寅拱了拱手，而后，领导众贞军快速地出城。

　　一批批的贞军开出七甲城，直奔二十多里外的主战场而去。此时，阴离率领的贞军已与陈丽华所率的川军展开全面交锋，这是一场没有任何投机取巧的正面厮杀。

　　战斗才刚一开始，陈丽华就意识到叛军不太对劲，与望西平原那一战的叛军比起来，眼前的这批叛军兵力要少许多，但却已懂得使用阵法了，而且他们所用的阵法还十分诡异。

　　不同于正规的阵法，叛军是几人为一组，每组之间都会拉开一点距离，只是距离并不大，可以互相照顾得到。

　　此阵法有些类似于鱼鳞阵，但又不太一样，可以说完全是按照贞人的特点量身设计出来的。

　　贞人作战，一向讲究的是猛冲猛打，如果按照正规的阵法密集站位，必然会极大束缚贞人个体战力的发挥，而现在贞人所用的阵法即兼顾到整体的配合，又能让个人战力得到最大限度的发挥，使贞军的整体战力比以前能提升一个档次。

　　陈丽华本以为九万对四万可以稳操胜券、速战速决，但等双方的将士交上手后，他才意识到战斗根本不像自己想像中那么简单，对面的叛军业已不是自己所认识的那支叛军，别说速战速决了，就算打成拉锯战，己方到最后能不能取得胜利都还未可知呢！

　　“陈将军！”高鹏边观望着前方的战局，边吃惊地说道：“叛军现在用的是阵法吗？”

　　陈丽华喃喃说道：“应该是。”

　　“请恕在下眼拙，无论是在兵书中还是在两军阵前，怎么从未见过这么古怪的阵法！”高鹏皱着眉头不解地说道。

　　他的话立刻引起另外两名将帅的共鸣，冯玉和柴松二人亦是连连点头，应道：“是啊，高将军说得没错，叛军现在所用的阵法确实怪异，似阵非阵，似乱战又非乱战，看不懂啊！”

　　“兵无常势，水无常形，能打胜仗的阵法就是好阵法！”陈丽华深吸口气，凝声说道：“看来，叛军内部已有能人在指点，此仗……怕是要困难了！”

　　他正说着话，突然之间，川军的后军一阵大乱，陈丽华等人正要派人去后军查看怎么回事，一名川兵士卒率先跑了过来，急声说道：“禀报将军，大事不好，在我军后方突然杀来叛军！”

　　“啊？”听闻这话，陈丽华、高鹏、冯玉、柴松四人脸色顿变，难道，真如那阴离所说，七甲城内暗藏伏兵，现已杀过来了？

　　不等陈丽华发问，高鹏已急声喝道：“哪里来的叛军？叛军的兵力又有多少？”

　　“回……回禀高将军，叛军似乎是从七甲城方向而来，至于兵力……叛军兵力甚多，看不到边际，无从统计！”报信的士卒结结巴巴地颤声说道。

　　哎呀！听完军卒的话，陈丽华四将的心中不约而同地暗道一声：糟糕！看起来叛军并非是故弄玄虚，而是确实于七甲城内埋伏下重兵，只是有一点他们都想不明白，叛军又哪来的这么多兵力？叛军也是分兵驻守的各地，己方分兵去攻，打下那么多的地方，按理说也应该歼灭不少的叛军了，叛军怎么可能会越死人越多呢？

　　柴松对陈丽华急声说道：“陈将军，看来我军驻守七甲城的两个兵团已凶多吉少，现在叛军由我军背后攻来，腹背受敌，此战实在无法再打下去了，得赶快撤退才是！”

　　冯玉摇了摇头，说道：“不行，现在我军绝不能退缩，我们好不容易才把叛军逼到绝路，展开正面决战，此时若退，岂又给了叛军喘息之机。”

　　“可是此时不退，叛军前后夹击，我军有全军覆没之危！”

　　“本帅不信叛军会有那么多的兵力，能在这么短的时间内便把我军留在七甲城内两个兵团的将士统统杀光，也许，叛军根本不是从七甲城而来，我们现在若退走，留守七甲城的两万弟兄可就一个都活不成了！”

　　“为了救援两万将士却要拿全军将士的性命冒险吗？”

　　柴松和冯玉争持不下，高鹏现在也没了主意，转头看向陈丽华，低声说道：“陈将军，你得赶快拿个主意啊，我军现在到底是撤是战！”

　　“这……容我再想想！”陈丽华眼珠转动个不停，一时间也知道该如何是好。要知道他可是统帅四个军团来围剿叛军的，如果反过来被叛军击退，他这辈子都别想再抬头了，可是以目前的战局来看，死战到底确有全军覆没之危。他思前想后，最后一狠心，一咬牙，正要下令撤兵，冯玉抢先说道：“陈将军，你给本帅两万兵马，本帅愿率两万将士去迎战后方的叛军，本帅倒要看看，这些叛军是从天上掉下来的还是从石头缝里蹦出来的！”

　　“这……”

　　“我堂堂的大川中央军，如果被区区的叛军打得败逃回去，你们能丢起这个脸，但本帅可丢不起。要撤你们自己撤，本帅誓与叛军血战到底！”冯玉又急又气，面红耳赤，须发皆张。

　　他说的这些也正是陈丽华所顾虑的，他又沉吟了好一会，重重地点下头，说道：“也好，冯将军，我给你三万将士，如果后方来敌兵力太多，你难以抵御，立刻回撤，留得青山在，不怕没柴烧，就算我们这次败了，还可以集结各地的兵力，重整旗鼓，与叛军再战！退一万步讲，我们还可等吕尤将军的援兵到达，合兵一处，再与叛军决一死战！”

　　“哈哈——”冯玉大笑，傲然说道：“区区叛军，何足惧哉，本帅这次定杀光叛军，永绝后患！”

　　在腹背受敌，又不愿撤退的情况下，陈丽华接受冯玉的请缨，分给他三万川军，让他去后方迎战来袭的贞军。

　　从七甲城赶过来的贞军也犯下一个致命的错误，他们不是列阵一同赶过来的，而是一批批来的。

　　担心阴离那边挡不住川军主力，七甲城内的贞军也很急，大批的贞军出了城后，也没等后面的人出城，他们三五成群，如一盘散沙似的向主战场这边飞奔。

　　结果他们还没来得及做出集结呢，便与主动杀过来的冯玉一部碰了上正着。

　　望着对面稀稀拉拉的贞军，冯玉笑得嘴角都快咧到耳朵根下了，这就是所谓的叛军伏兵？还十万人？简直是滑天下之大稽，如果己方是被这么一群乌合之众吓跑的，都得把川国的脸面丢光。

　　他立刻下令，全军列阵，箭手往前顶，对前方的来敌一律射杀。

　　在川军的箭阵下，贞兵跑过来一批，便被射杀一批，并没过多长时间，在川军阵营的前方，贞军士卒的尸体叠叠罗罗，都数不清被射杀了多少人。

　　见贞军前仆后继、又毫无威胁地向己方冲杀，冯玉连连大笑，这仗打的可太轻松了，还以为叛军的伏兵有多么了不起呢，原来都是些不要命又没头脑的莽夫。

　　冯玉正在心里暗暗得意，这时候，贞军的主将孟熊赶到，看到前方的川军已然严阵以待，而己方的将士们还像没头苍蝇似的往前冲，他立刻下令，前方的将士后撤，全军集结。

　　在孟熊的指挥下，贞军终于停止了自杀性的冲锋，人们开始在川军的对面集结列阵。

　　刚开始，贞军的阵营还只是一小块，可是随着后方赶上来的将士越来越多，贞军的阵营也随之越来越大，到最后，其阵营的规模甚至都超过了对面的川军。

　　也直到这个时候，冯玉才意识到叛军的数量远比他预想的要多得多。不过，经过叛军刚才那没头没脑冲杀的那一幕，他也没太把对面的叛军放在眼里，见叛军已完成列阵，他冷笑出声，对周围的将士们大声喊喝道：“今日一战，便是我等建功立业的一战，此战，我等誓要荡平叛军，扬我军威！杀——”

　　“杀——”冯玉一呼百应，川军阵营中响起一片喊杀声。很快，川军中的箭手后撤，盾手顶到前方，紧接着，全军列阵，向前推进。

　　看对面的川军已然逼压过来，孟熊高高举起长刀，大吼道：“报国仇，洗国耻，斩尽川贼，复我贞国，杀！”

　　“杀——”贞军阵营里亦是喊杀声震天。

　　接下来便是双方阵营的逆向推进，在推进的过程中，双方各放箭阵，箭矢破甲声在两边的阵营里皆是此起彼伏，前行的兵卒们不时中箭倒地。

　　等到双方接触到一起，近身肉搏战正式拉开序幕。

　　战场上，双方的前军在浴血厮杀，后军也没闲着，不停地向对面放箭，兵器与兵器的碰撞声、利刃破甲声、箭矢往返的呼啸声以及人们的撕吼和惨叫声，已然连成一片。

　　在双方兵力相当、士气相当的情况下，能与贞军一较高下的，恐怕也只有风国的个别军团能作到。

　　此时双方的战斗，刚开始时还难分高下，可随着战斗的持续，川军开始渐渐支撑不住。


第1980章

　　贞军的阵营是越打越向前推进，而川军的阵营则是越打越往后回缩，见此情景，冯玉大急，他抽出佩剑，对周围的川军将士连声大叫道：“畏缩不前者杀，临阵退缩者杀，怯战脱逃者杀！”

　　可惜，双方的战力相差太大，已不是靠顽强的斗志所能弥补的了。

　　战场上，杀红了眼的贞人和野兽没什么两样，手中的武器砍断了，他们就直接飞扑上前，用拳打，用头撞，用牙齿撕咬，全身上下都是武器。

　　反观对面的川军，人们脸上满是惊恐之色，拿着武器的手都直哆嗦，不用被贞军撞退，他们自己便已不由自主地连连后撤。

　　冯玉不甘心就此被叛军击败，他也受不了这样的屈辱，此时川军明明已经不敌，可他宁是咬牙不肯下令撤退，指挥着川军将士继续与贞军死战。

　　随着川军的兵力越打越少，阵营也越来越往后退缩，孟熊看到了在川军人群里正指挥作战的冯玉。

　　他并不知道冯玉是谁，但看他那身扎眼的金色盔甲，立刻判断出此人军阶应该不低。

　　孟熊也不声张，闷头向冯玉所在的方向冲杀，等他距离冯玉只剩下十数米远时，冯玉周围的侍卫们终于注意到孟熊。侍卫们纷纷惊叫道：“不好，敌将杀过来了，将军快退！”

　　不过此时他们再想退走，已然来不及了，孟熊猛然嗷的大叫一声，催马向冯玉直冲过来。有三名侍卫大吼着迎向孟熊，希望能阻他一阻，为主帅尽可能多的争取退走的时间。

　　但是他们冲上去的快，倒下的更快，孟熊的武力根本不在雷蒙之下，灵武高强，又力大无比，长刀轮起，就算侍卫以灵兵勉强挡住，亦被震得口鼻窜血，要么当场毙命，要么被震晕过去。

　　冯玉的那些侍卫们在孟熊面前就如同草芥一般，后者连续击出重刀，势如破竹，一口气杀出侍卫的人群，催马来到冯玉近前，手中的长刀抡圆了，立劈华山的猛砍下去。

　　说起来冯玉的武力也不白给，他是正统的武将出身，即便现在上了年岁，灵武的修为倒也堪称精湛。只不过在孟熊的蛮力之下，他的修为全无用武之地。

　　他横剑硬挡孟熊的重刀，耳轮中就听咔嚓一声巨响，冯玉持剑的双臂尽被震断，连带着，他胯下战马的四蹄也尽折，跪伏到地上。

　　不给冯玉喘息之机，孟熊将长刀横向一挥，大叫道：“拿你的人头来！”

　　扑！这一刀，直接削断冯玉的脖颈，将其人头挑飞的半空中。

　　也不等他人头下坠，孟熊单手一探，正好将空中的断头扣在手中。他把不停滴血的头颅高高举过头顶，哈哈狂笑，回头吼叫道：“敌军主将已死，弟兄们给我杀光川贼！杀啊！”

　　冯玉的死等于是给川军造成了最致命的一击，接下来的战斗已完全不能算战斗，变为了一边倒的屠杀，贞军将士们士气大振，人们嗷嗷怪叫着往前狂冲，反观川军，由士卒到将领，无不是心惊胆寒，无心恋战，人们成批成群的往后败退。

　　凶残的本性已完全被激发出来的贞军又哪肯放川军将士逃离，在孟熊的率领下，贞军猛追猛杀，川军将士是逃一路，死一路，伤亡者不计其数。

　　他们这边的交战被不远处的唐寅等人看得清清楚楚。

　　兵力相当的战斗，而且指挥川军的冯玉也算是川国名将，结果战局却完全是一边倒，令人唏嘘感叹的同时，也不由得对贞军生出一股恐惧感。

　　青羽低声说道：“大王，贞军的战力之强，实属世间罕见啊！”

　　“是啊！”程锦叹道：“单论战力的话，贞军的战力绝不次于平原军。”

　　青羽接道：“现在贞军才几万人而已，倒不足为虑，但若任其发展壮大下去，变为数十万，甚至上百万，那就是上百万的平原军，别说横扫川国，就算是横扫天下也不足为奇啊！”

　　“哈哈！”唐寅仰面而笑，看看青羽，再瞧瞧同是一脸忧色的程锦，他说道：“我能让贞军死灰复燃，也同样能将他们毁于一旦，没什么好担心的。我现在感兴趣的是，等到川国朝廷得知驻守贞西的四个军团被叛军打了个全军覆没时，肖香会做何反应？”

　　青羽想了想，说道：“我想，肖香应该会派出川国最强的军团以及最厉害的将帅前往贞地平乱吧。”

　　唐寅耸耸肩，说道：“若是我，定会亲自出征，与叛军打一场鱼死网破的决战。”

　　青羽和程锦互相看了一眼，相视而笑，前者说道：“不是每个君主都有大王那样的气魄。”当然，也可以说不是每个人都像唐寅那么好战。

　　程锦望了望渐打渐越远的战场，问道：“大王，我们要不要跟过去观战？”

　　唐寅摆摆手，说道：“接下来的战斗已没有必要再看，我想，贞军现在最需要的只是我国援助的军备和钱粮，而不是我们。”

　　“大王的意思是……”

　　“我们可以回京了。”唐寅伸了伸筋骨，向四周望了望，摇头叹道：“贞地还是一如既往的贫瘠荒芜，实在不是个适合游玩的地方。”

　　青羽说道：“贞军前后夹击川军，虽说胜券在握，但兵力终究太少，未必能全歼川军，川军残部若退，十之八九会向北退，我们现在若去北方，应该可以截下不少的川军残部，甚至，可能还会碰上川军的主帅陈丽华。”

　　唐寅笑问道：“碰上又能如何？”

　　程锦正色说道：“当然杀掉他了，陈丽华也算是川国的名将，除掉此人……”

　　“除掉此人，只会让川国真正有才华的将领得到晋升的机会。”唐寅耸耸肩，说道：“像陈丽华这样的人，让他活下来或许比杀掉他更有益处。走吧，这里本来就不是我们的战场。”

　　青羽转念一想，感觉唐寅的话也有一定的道理，点头应道：“大王所言极是！”

　　唐寅笑了笑，没有再多说什么，派出一名暗箭人员去给李舒捎信，说明自己的去向，顺便把留在贞军里的己方人员领回来，而后，他带着青羽等人向东北方而去，回往上京。

　　贞西这里干旱少雨，没有河流，大多都是黄土地，放眼望去，土地光秃秃的，寸草不生，只要起风，便是漫天的黄沙飞土，在贞地赶路也是件很痛苦的事。

　　唐寅一行有五十余人，皆有骑马，但走的速度却很慢，一旦让马儿奔驰起来，只一会的工夫便会满脸满身的尘土，要命的是，还要走很远才能到达下一座城邑，沿途根本没有洗澡的地方。

　　再者他们也不着急回京，便一路悠闲的慢慢赶路。程锦看了看天色，对唐寅说道：“大王，过了万安谷，估计天也就黑了，今晚，我们是不是在谷中歇息？”

　　尹兰闻言立刻挑起眉毛，嘟囔道：“万安谷常有落石，我可不想在睡觉的时候糊里糊涂的被砸死。”

　　唐寅和青羽噗嗤一声笑了，后者说道：“来的时候，我记得万安谷的东面有片小树林，我们可在林中过夜。”

　　他们正说着话，突然之间，唐寅勒住缰绳，同时侧了侧头。众人同是一怔，也都纷纷停下战马，回头不解地看向唐寅，青羽问道：“大王，怎么了？”

　　唐寅没有立刻回话，侧耳倾听了一会，说道：“有马队在向这边接近。”

　　“马队？”青羽等人同是一惊，下意识地向四周观望。周围一片宁静，没有飘起的尘土，也没有马蹄声，不过他们也知道，唐寅修为高深，耳力要远胜过自己。

　　唐寅又听了一会，摆摆手，说道：“不用管，我们继续走我们的。”说着话，他催促战马，继续前行。众人又走出有半柱香的时间，这时候，人们都听到了隐隐约约的轰鸣。

　　程锦下意识地回头张望，只见在他们的后方，天边扬起漫天的尘土，如同刮起旋风似的，正快速地向自己这边而来。

　　他下意识地眯了眯双眼，对唐寅急声说道：“大王，冲过来的那支马队至少得有上千骑！”

　　青羽身子一震，脱口说道：“该不会是川军的败兵吧！”

　　听闻他的话，程锦的神经立刻绷紧，他的手也自然而然地抬起，紧紧握住腰间的佩刀。

　　见状，唐寅摇头而笑，斜身拍拍程锦的胳膊，说道：“不管过来的是什么人，记住，贞地这里所发生的任何事都与我们无关。”

　　“是！大王！”程锦答应的干脆，但眼睛却在一直向后瞄。

　　不幸被青羽言中了，向他们这边冲来的确是川军的败兵。在贞军的两面夹击之下，本就兵力所剩不多的川军全线崩溃，直被杀得溃不成军。

　　陈丽华、高鹏、柴松这三名主帅带领着一干残兵败将，走万安谷，欲向金沙城败逃，结果与同向金沙城那边而去的唐寅一行人碰了个正着。


第1981章

　　唐寅并不想与川军发生冲突，在他看来，这里是贞西，在这里所发生的战争，贞人和川人才是主角，和风国没什么干系。

　　他向青羽、程锦等人甩头示意一下，说道：“我们先退避，给川人让路。”

　　看阵势，川军马队的数量确实不少，但程锦还没让在眼里，他不以为然地说道：“大王，过来的那些川军只是逃兵败将罢了，若是真动起手来，我们也不怕他们。”

　　唐寅摇头而笑，说道：“区区几千人的骑兵当然没什么好怕的，不过现在他们是贞人的敌人，而不是我们的敌人，毫无意义的交战，又何必要打呢！”

　　程锦心里仍旧不服，但听唐寅态度坚决，他也就没再多说什么，向后方的暗箭人员挥挥手，示意众人全部向一旁退避。

　　陈丽华等人所率的骑兵有三千多骑，在骑兵的后面还跟有许多的步兵。骑兵的盔甲和武器还算齐整，但后面的那些步兵简直就没法看了。

　　步兵们一个个丢盔卸甲，灰头土脸，三个一帮，五个一群，已毫无阵型可言，队伍稀稀拉拉的都不知蔓延出几里还是几十里，正应了兵败如山倒那句话。

　　唐寅没打算与川军发生冲突，而且还做出了退让，但树欲静而风不止。正仓皇逃命的川军看到有数十名穿着百姓服饰的人皆有骑马，停在路边，连想都没想，立刻冲过去十余骑。

　　十余名骑兵冲到唐寅等人近前后，先是环视了他们一眼，其中队长模样的汉子抬起手中的长枪，指着他们大喝道：“我们现在要征用你等的马匹，统统下马！”

　　听闻他的话，程锦、阿三阿四、尹兰等人不约而同地扬起眉毛。自己还没找他们这些残兵败将的麻烦呢，他们到好，自己主动过来生事了。

　　众人纷纷转目看向唐寅，只要大王一声令下，他们立刻便会拔剑把这些不长眼的川兵杀光。

　　唐寅一点不动怒，拱手说道：“我们是来贞地经商的，若是没有了马匹，我等恐怕也很难再走出贞西这片荒地了，还请诸位高抬贵手。”

　　被贞军打得一败涂地的川兵现在哪里还管这些，什么礼仪廉耻，统统都抛到脑后，此时对他们而言，马匹就是命，多一匹马，就能多挽回一名己方将士的性命。

　　那名骑兵队长怒喝一声，以枪尖指着唐寅的鼻子，叫道：“他娘的，你们的命是命，老子们的命就不是命了吗？给老子下马，再他娘的敢罗嗦半句，老子现在就让你脑袋搬家！”

　　唐寅暗叹口气，自己本想放这些川军一条活路，可他们自己硬要往枪口上撞，这也就怪不得自己了。

　　他刚要抬起手去抓对方的长枪，这时候，道路上的川骑兵突然停了下来，紧接着，一群川军的将领催马走了过来。

　　“怎么回事？”为首的一名川将五十开外，长得相貌堂堂，文质彬彬，只是满身满脸的尘土，看上去有些狼狈。这位正是川军的主帅，陈丽华，在他身边，还有高鹏和柴松诸将。

　　“将军！”看到陈丽华，刚才还满脸戾气的川兵队长如同老鼠见了猫似的，立刻收起乖张之气，必恭必敬地在马上抱枪拱手施礼，而后低声说道：“小人看他们都有马匹，想借来一用。”说着话，他又回头望望后面那些已累得筋疲力尽的川军步兵，颤声说道：“将军，有这几十匹马，便可以多救回几十名弟兄的性命啊！”

　　陈丽华还没有说话，柴松惊讶地看着唐寅，说道：“是你？！”

　　柴松还记得在七甲城的茶馆里有见过这个青年，当时他便觉得此人器宇不凡，因为当时自己走得太匆忙，他还特意派出侍卫去茶馆留下对方，想不到又在这里碰上了。

　　唐寅含笑拱手，说道：“柴将军！”

　　见他二人说上了话，那名骑兵队长脸色顿是一变，暗叫糟糕，自己该不会是得罪了柴将军的人吧？陈丽华又把唐寅上下打量了一番，而后看向柴松，问道：“柴将军，你们认识？”

　　“谈不上认识，倒是有过一面之缘！”柴松随口应了一句，接着又问唐寅道：“你可有见过本帅派去的人？”

　　“见过了！”

　　“他现在人呢？”

　　“城内突然混入叛军，那位兄弟不幸被叛军所杀，我等也是趁乱逃出城来的。”

　　“原来如此！”唐寅的话里并没有破绽，柴松也不疑有他，沉默了片刻，他恍然想起什么，笑道：“对了，本帅还不知道你的名字呢。”

　　“在下唐初。”

　　“小兄弟是哪里人？”

　　“我等是桓人，到贞西来是来做买卖的，没想到却偏偏赶上了叛军作乱这档事。”唐寅说话时还无奈地叹了口气。

　　柴松点点头，正色说道：“叛军已马上就要追到这边来了，若是你们让叛军碰上，必会遭叛军的毒手，还是随我们一同去往金沙城吧！”

　　“这……”唐寅当然不愿意随川军同行，正琢磨该怎么拒绝的时候，陈丽华也开口说道：“叛军野蛮又凶残，你等又非贞人，若是让叛军追上你们，丢的可就不仅仅是马匹和钱财了。”

　　唐寅眼珠转了转，说道：“好吧！如此就多谢诸位将军了。”

　　“哎，小兄弟不必客气。”若真是站在第三方的立场上，川人确实比贞人可信又可靠得多，毕竟川国是个礼仪大国，而贞人则和未开化的蛮夷无太大区别。

　　路上，柴松问了唐寅不少的问题，比如他家住桓地的哪里，现在那里是否已有风国的驻军，风人在桓地施行的是仁政还是暴政，他来贞西又是做什么样的买卖等等。

　　唐寅一一回答，而且对答如流，单听他的话，真就对桓地了如指掌，是很纯正的桓人，而且在说话时他还经常能带出桓人特有的口音。

　　跟随着以陈丽华为首的川骑兵败部，唐寅等人策马狂奔，一跑就是二十里，再向前看，万安谷已隐约而见，这时陈丽华下令，放慢马速，全军暂做休息。

　　终于可以停下来歇歇了，许多川骑兵都是从马背上滑下来的，人们摘掉头盔，扔掉武器，坐在地上大口喘着粗气。歇息了好一会，士卒们才重新站起身，纷纷在马背上取下水囊，自己不舍得喝一口，先喂自己的战马喝。对于骑兵而言，战马就是他们的命，宁可自己饿点渴点，也要先把马儿喂饱。

　　看着喂马的川骑兵们，唐寅嘴角不自觉地挑起，露出笑意。

　　他突然想到了贞兵，如果是贞兵碰到这种情况，他们肯定不会让自己受渴受饿，人们能毫不犹豫地杀掉胯下的马匹，以饮马血解渴，以食马肉填饱肚子。所以自古以来，贞国就没出产过什么骑兵，主战的军团一定是步兵。这正是贞人与川人的区别，贞人与川人的交战，更像是一场野蛮与文明的对决，很显然，现在是野蛮占据了上风。

　　他正琢磨着，柴松不知何时走到他近前，不解地问道：“小兄弟在笑什么？”

　　唐寅也不避讳，说出自己心中所想的贞人与川人的区别。

　　听完他的话，柴松眼睛一亮，就连不远处的陈丽华等川将也都纷纷向他看来。柴松笑道：“小兄弟对贞人分析得倒是很透彻啊！不过话说回来，贞人的战力又恰恰来自于他们的野蛮！”

　　唐寅点头，很认同柴松的说法，他话锋一转，问道：“柴将军，等到了金沙城之后贵军就能抵御住叛军的追击了吗？”

　　柴松苦笑着摇了摇头，说道：“现在，我军辎重尽丢，想来，已全部落入贞人之手，以金沙城的那点兵力，无论如何也抵挡不住叛军的大举来攻，所以……”

　　他叹息一声，没有把话说完，唐寅接道：“所以，还得退，可能要退出白杨县，甚至是退出白南郡。”

　　很不想承认己方的失败，但实事就摆在那里，他想否认也不行。柴松叹道：“是啊，这次与叛军交战，一败涂地，只能等重整旗鼓之时，再与叛军决一死战了。”

　　“一味的退缩绝非良策，这只会让叛军在贞西声名鹊起，各地贞人纷纷来投，实力急速扩大，到最后，就算是贵军重整了旗鼓，也难以再歼灭叛军了……”这是唐寅真实的想法，如果换成他是川军的统帅，他定会在金沙城死战到底，寸步不让，边抵御贞军的同时边收拢川军于各地的驻军，然后就以金沙城做根基，再反击回去，不给贞军做大的机会。

　　不过他话说到一半，见柴松的眼中流露出惊色，唐寅意识到自己失言了，他含笑说道：“虽说我未读过兵书，但有些道理我还是懂的。”

　　柴松收回目光，幽幽说道：“本帅又何尝不知退缩并非良策，只是，现在叛军势头正胜，我军难以抵御，选择退避也是没有办法的事啊！”

　　唐寅暗暗摇头，川人很奇怪，他们的战力并不弱，但却偏偏喜欢打没风险的仗，就喜欢以多打少，以强凌弱，以绝对优胜的兵力来压死对手。

　　说白了，川人习惯了稳操胜券，习惯了对整体战局走向的控制，可是，战争又怎么可能会一直顺风顺水，一旦处于逆境，川人便缺少了与敌人决一死战的斗志和勇气。

　　对于唐寅而言，多了解川人作战的习性，也有利于风国日后对川国的征战。


第1982章

　　歇息时间不长，后面有探子快马回报，称贞军已然追杀上来。陈丽华脸色顿变，再不敢耽搁时间，急急下令，让全军将士继续赶路。

　　当他们通过万安谷时，天色已然暗了下来，看到川军打算就这么直接穿谷而过，唐寅又再次暗暗摇头。

　　他对柴松印象还不错，有意指点他道：“柴将军，万安谷是处难得一见的险峻之地，只要有小股兵马占据两侧的山峰，纵然敌方有千军万马也难以从万安谷通过。”

　　他的言下之意已经够直白了，提醒柴松，现在应该赶快分出一部分兵力充当死士，占据住万安谷两侧的山峰，就算不能杀伤多少贞军，至少可以拖一拖贞军追杀他们的速度。

　　但是柴松显然没领会他的话外之音，反而还嘲笑贞人考虑不周。

　　他大点其头，冷哼一声，道：“是啊，叛军这次虽用计侥幸打败了我军，但他们也没有考虑到我军会从万安谷回撤，如果贞军能提前在这里设下伏兵，我军就真的要全军覆没了。”

　　唐寅忍不住翻了翻白眼，贞人没有想到，那你现在还想不到吗？他轻叹口气，不再多言。

　　长话短说，唐寅等人跟随川军连夜兼程，终于在翌日凌晨赶到金沙城，本来柴松还想邀唐寅同行，但被他婉言拒绝了，川军还没逃离金沙城，唐寅已带着青羽、程锦等人先行离开。

　　一路无话，不日，唐寅一行人回抵上京。

　　在唐寅回到上京的同时，吕尤所统帅的第十军团也刚好赶到贞西。而后，贞军方面重整旗鼓，收拢各地的驻军，很快又组建出一支兵力多达二十五万的大军。

　　只是在这短短一个多月的时间里，以李舒为首的叛军势力名声大噪，贞西的百姓纷纷来投，实力迅速壮大，其兵力也由原本的七、八万扩充到十余万。

　　此外，由于得到风国的暗中援助，贞军钱粮充足，军备齐整，再加上阴离治军有道，使得现在的贞军有脱胎换骨、焕然一新的感觉，与从前的那支叛军不可同日而语。

　　川军在吕尤的统帅下，于贞西又与贞军先后打了三次大规模的交战，可这三次大战川军虽没输，但也没占到便宜，川军与贞军在贞西开始进入到短暂的僵持阶段。

　　己方的军队在贞西作战不利，迟迟无法平灭叛乱，反而让叛军的势力越做越大，川国朝廷也颇感头痛，无奈之下，肖香又派出杨召率领第三、第四两支军团去往贞西，与吕尤一部对叛军形成夹击之势。

　　杨召所统帅的第三、第四军团可算是川军中的核心军团了，其战力即便放在整个川军当中也是名列前茅。此时此刻，肖香把杨召派出去，从中也能看得出来，现在她是真的急了，而且对前方作战的吕尤十分不满。

　　杨召和吕尤这两位川国名将联手剿灭叛军，麾下的总兵力都超过四十万众，本以为是一场十拿九稳的争战，结果在与川军的第一场交锋中便受了挫。

　　目前，叛军的势力仍被压缩在贞西的白南郡的，杨召率军抵达贞西后，立刻与吕尤一部展开联合作战，双管齐下，进攻白南郡。

　　四十多万的川军来势汹汹，刚开始进入白南郡时也是势如破竹，锐不可当。贞军主力不敢抵其锋芒，只能一退再退，到最后，贞军主力又退回到白杨县。

　　李舒带领贞军退守金沙城，但作为贞军主帅的阴离却‘跑’了，他倒不是临阵脱逃，而是觉得以目前贞军的实力，无论如何也抵挡不住这么多的川军，取胜的唯一办法就是向外求援。

　　可是现在能帮助他们的也只有与贞地接壤的齿越国了。

　　阴离决定亲自去齿越国救援，在临走之前，他还特意叮嘱李舒，此行他会全力以赴，最迟一月，最早半月，他便可能带齿越的援兵赶回来。

　　对于阴离的说词，李舒信以为真，拍着胸脯保证，自己带领贞军将士固守金沙城一个月绝对没问题。

　　当然，李舒如此信心满满也是有原因的。首先，金沙城是贞军的粮草囤积之地，城内别的没有，就是粮草多，足够十多万贞军一月所用，其次，金沙城是座大城，城防坚固，易守难攻，还有很重要的一点，先前贞军在与川军交战时缴获了不少的大型器械，现在正好可用在城防上，防守起来也变得更加容易。

　　阴离走后，以李舒为首的贞军便开始了在金沙城内漫长的等候。李舒是盼星星、盼月亮，一心想把齿越的援军盼来，结果，齿越援军未到，以吕尤为首的川军倒是先来了。

　　吕尤率军打到金沙城后，没有多做休整，便号令全军将士，对金沙城展开全面进攻，金沙血战也就此拉开序幕。

　　此时，进攻的川军兵力有二十五万，守城的贞军兵力有十多万，双方兵力相差并不悬殊，战斗全面打响之后，守城的贞军相对还比较轻松。

　　川军的猛攻一打就是三昼夜，整整三天打下来，金沙城的城防依旧坚固，并未能被川军击破。久攻不下，又损兵折将甚巨，吕尤无奈，只好下令暂停攻城。

　　看到来势汹汹的川军终于被己方打退了，贞军的军心大受鼓舞，群情激昂，士气也达到了顶点。

　　为了庆贺己方打退川军的强攻，李舒也特意在城内开办一场庆功宴，大加犒赏在守城战中表英勇的将士们。

　　可好景不长，事隔两日，以杨召为首的川国第三军团、第四军团也抵达了金沙城，与吕尤军汇合到一处。

　　得知目前叛军主力就在金沙城内，而且叛军的头目李舒也在其中，杨召欣喜若狂，当机立断，立刻向贞地各处召集人马，而且还给各地的郡首定下了任务，不管是拿地方军凑数还是强行拉贞人百姓充当壮丁，总之，必须得在他规定的日期内把兵源输送过来，能如期完成任务者，他会通报朝廷给予请赏，若不能如期完成任务者，则罢官免职，投牢问罪。

　　杨召比吕尤要强硬得多，做起事来雷厉风行，手腕冷酷又决绝。

　　按理说，就算他军阶再高，毕竟属于军方，还管不到地方官员的头上，但他认为将在外君命可有所不受，他可暂时执行朝廷的权利，强行命令地方官府为他提供便利。

　　对于杨召的命令，各地的官员不敢不从，各郡首们把全郡的地方军都集合起来，如果不够人数，就从大牢里提犯人充数，如果还不够，就用奴隶和劳役顶，再不够，就只能按照杨召说的那样，去抓贞人百姓做壮丁了。

　　在短短一个月的时间里，杨召硬是从贞地各郡的官府手里压榨出二十万的兵力，全部调集到白杨县的金沙城，这时候，金沙城外的川军兵力已不再是四十万了，一下子扩充到六十余万。这么多的兵马，将金沙城围了个里三层，外三层，水泄不通，别说人出不去，就算是只老鼠也不可能钻出去。

　　当然，杨召后来征集的那些‘地方军’水分太大，其中真正的军兵并没有多少，大多都是囚犯、奴隶以及贞人百姓，他们是被硬抓过来的，对川人自然打心眼里愤恨，不可能真心实意的帮着川人去打叛军，不过这早在杨召的预料之内，他也没指望这些人能起到多大的作用，只要充充人数、壮壮声势，攻城时再顺便当下炮灰，他们也就算完成任务了。

　　集结了六十多万的兵力之后，杨召随即下令，全军出击，四面围攻金沙城。现在川军的攻势可和吕尤那时的攻势有天壤之别，那时只是二十万人进攻，现在人数扩大了三倍，站在城头向外观望，几乎都看不到地面，目光所及之处，全是川军，黑压压，密麻麻，真仿佛蚂蚁一般。单单是看川军表现出来的这份气吞山河的阵势，他们就已经赢了六、七成。

　　进攻展开时，川军的中央军根本不往前面靠，冲在前面的全是地方军，而中央军则留在后面压阵，箭手顶在前，他们的箭阵一是射向金沙城的，二也是射向那些溃逃回来的地方军。

　　在杨召的谋划和指挥之下，川军就以这种核心战力零伤亡的方式对金沙城展开全面进攻。

　　他并不指望地方军能攻破金沙城的城防，只要能消耗叛军的兵力和战力，不管地方军死伤多少人都算值得。

　　表面上看，杨召的手腕即高明又毒辣，完全是用贞人在打贞人，不管双方的伤亡有多大，似乎都与他们川人无关，而实际上，他这种战术就是在饮鸩止渴，贞人对川人的积怨已经够深了，现在他又用这种手段来让贞人自相残杀，只会让贞人百姓对川人的积怨达到极限。

　　在战场上，最可怜的就是那些被强行征集来的‘地方军’，后退，要被川国中央军射杀，前进，要与死守金沙城的同胞作战，可谓是进退维谷，但战场上又哪会给他们犹豫的时间，前方和后方两面飞射过来的箭矢让他们成群成片的倒地。


第1983章

　　仅仅不到十日的攻城战打下来，川军中的地方军便已然伤亡大半。而后，杨召又给各地的郡首下达军令，和先前的军令一样，还是征集地方军。

　　各地的官府哪里还有地方军可给，无奈之下，官府也只能在地方上挨家挨户的抓壮丁，而且这次连像样的盔甲武器都没办法提供了，把抓来的壮丁直接押送到金沙城的前线。

　　金沙城血战已经打了接近一个月，现在进入一个诡异的循环，川国的主力中央军根本不直接投入战斗，完全把地方军顶在前面充当炮灰，而地方军又早已不是川人，全是贞人，战斗中所产生的死伤也基本全是贞人，川军作为主攻的一方，川人竟然是不可思议的零伤亡。

　　杨召现在也打定了主意，就是要用贞人把金沙城内的叛军耗光，至少是耗掉大半，然后己方大军再全面压上，到那时便可如风卷残云一般，轻松拿下金沙城，全歼叛军了。

　　他的主意打的很好，战局对李舒为首的贞军也越来越不利，虽说贞军每日都能打退川军一轮又一轮的猛攻，但他们自身也是有伤亡的，今天损伤个千八百人，明天又损伤个数百上千人，每日积累下来，伤亡的兵力便数以万计了。

　　至此，阴离已离去一个多月的时间，可是连援军的影子都没看到，更要命的是，金沙城内的粮草已消耗严重。

　　不知阴离还要等多久才能回来，李舒只能下令，全军控制口粮，由每日三餐变为每日两餐。

　　金沙城内的贞军已渐渐感受到压力，同样的，城外的杨召也有压力。他以贞人打贞人的战术并没有得到全体川军将领的认同，吕尤便是其中之一，只不过吕尤和杨召的私交甚厚，不太好当面与他唱对台戏，也就没多说什么，众将中最明确表示反对杨召战术的是陈丽华和柴松。

　　议事之时，他二人不止一次提出过杨召的战术有问题，即便只用一、两次都会后患无穷，何况他还要一直用下去。

　　对于他二人的反对，杨召嗤之以鼻，最后还当众表示，陈丽华和柴松是最没有资格在他面前说三道四的人，当初四十万众的川国中央军在他们的指挥下，被叛军打的只剩下十几万人，这不仅是川军之辱，更是川国之辱，陈丽华和柴松皆为川国的罪人。

　　俗话说的好，打人还不打脸呢，杨召当众指责甚至是羞辱陈丽华和柴松，这两位哪能受得了，再者说，他们的军阶还都属平级，杨召并没有问责他们的权利。

　　陈丽华和柴松气愤难当，若非是众将及时站出来打圆场，他二人非得当众和杨召打起来不可。

　　过后，陈丽华和柴松给朝廷联名写了一封书信，将杨召在金沙城这里的所作所为一五一十的写明。

　　很快这封书信就传回到的川都昭阳，许多大臣看了这封书信后都觉得没什么，杨召就算做事的手段有些过激，但毕竟是为了川军将士们着想，情有可原嘛。

　　不过肖香在看过这封书信后，勃然大怒，并亲自给杨召写了一封回信。

　　在回信中，肖香痛斥杨召做事不顾后果，鼠目寸光，缺乏远见。川国对贞地、对贞人并不是打完了就跑的，而是要占领、要同化，要把贞地永久地成为川国领土，要把贞人世世代代地同化成川人。现在倒好，杨召自以为是，强征贞人去打贞人，让贞人自相残杀，还自诩高明，若让他继续这样做下去，相信用不了多久，李舒势力还没被消灭呢，贞地就会再冒出来第二个、第三个乃至更多的‘李舒’，届时叛乱四起，川国得什么时候能彻底平息贞地之乱？

　　别看杨召是助肖香登顶王位的大功臣，但在关系到川国切身利益的问题上，肖香对他是一点没客气，书信中的言语极为强硬，勒令杨召，必须立刻终止他的战术，遣返全部强行征集的贞人，用他麾下的川军将士直接进攻金沙城。

　　要说肖香的制止已经算及时了，不过，杨召战术所造成的伤害已经产生，又哪是一时片刻就能抹平的。

　　在接到肖香的书信后，杨召看罢也是直缩脖子，即便是只看书信，没见到肖香本人，他也能从字里行间中感觉到肖香的怒气。

　　性情那么刚猛又强硬的杨召在接到肖香的书信后还是做出了妥协，遵照肖香的命令，全部遣返了地方军，而且还拨出一部分的军饷给他们充当路费。

　　在遣返地方军后，川军才算开始了真正的攻城战。一方是四十万大军的强攻，一方是十多万军队的死守，双方的激战一打又是一个多月。

　　在这一个多月的时间里，川军曾无数次的攻上金沙城的城头，最后又被贞军无数次地顶了下来，金沙城的城墙曾被无数次的砸出缺口，最后又被双方将士的尸体无数次的填平。

　　两个多月的激战过去了，金沙城的城墙已然是千疮百孔，而金沙城的城外业已是尸横遍野。

　　新鲜的尸体覆盖住腐烂的尸体，而后原本新鲜的尸体也渐渐腐烂，又被更新鲜的尸体所覆盖，地面上淌满了黑黢黢的尸水，空中的所弥漫的血腥味和恶臭味都令人作恶。

　　现在的金沙城就如同一台巨大的绞肉机，每天都在不停地绞碎川贞两边的将士们。

　　金沙城一战打到这时，无论是川军还是贞军，都已筋疲力尽。川国的四十万大军锐减到二十多万，十数万的贞军也是只剩下七、八万人。这是一场名副其实以人肉堆积的血战。

　　与川军相比，被围困在城内两个多月的贞军无疑要更加艰难。城中的粮草早已吃光，饥肠辘辘的贞军将士只能去吃人，尸体吃光了就去吃伤兵，伤兵吃光了就窜入城内吃百姓……

　　城内的药品也已全部用光，现在的贞军将士一旦受了伤，根本无药可医，只能简单的做包扎处理，体质强壮又运气好的人或许能挺过去，反之，只能坐等伤口发炎、溃烂再到最后的腐烂，败血而亡。

　　贞军抵御川军已有两个多月，算上阴离先前离开的那段时间，都加到一起有将近三个月了，可这三个月里，别说没看到援军的影子，阴离连点音讯都没传回来。

　　现在绝大多数的贞军将士对阴离不再报有任何期盼，认定他去齿越借兵是假，畏惧川军势大，临阵脱逃才是真。

　　李舒倒是嘴硬得很，咬定阴离绝不会离弃自己，定是他借兵受阻，相信以他的才智，不日就能说服齿越，带领援兵回来救援。李舒嘴上这么说，实际上，他心里也对阴离绝望了。

　　只是他不能这么讲，至少得给麾下的将士们留下一线希望，不然的话，己方的士气就得全线崩溃，再抵御不住川军的强攻了。

　　阴离现在到底在哪？还真被贞军将士们猜对了，他根本就没去齿越。明知不可为而为之，那不是阴离的作风。

　　先前李舒已经向齿越借过三万的兵马，结果在望西平原一战中，三万的齿越兵被拼了个精光。齿越已经白白搭上了三万之多的精锐之士，现在再问人家借兵，齿越是无论如何也不会再借了。

　　阴离之所以说自己要去齿越借兵，只是想给李舒以及全军将士们一个希望，也是给自己找一个离开金沙城的借口，如果直接说明自己的意图，别说李舒不会同意，麾下的将士们也会全体反对。

　　随着时间的推移，这场旷日持久的金沙城血战进入第四个月，这也是整场战役中最艰难的一个月。

　　拼得筋疲力尽的双方将士都已是强弩之末，两边的将士们强咬着牙投入战斗，由于贞军的城防武器已被耗光，进攻的川军更容易攻上城墙，双方面对面近身肉搏战的次数也开始急速增加。

　　对于川军而言，现在攻上城头很容易，但要由城头攻入城内可太难了，对面着贞军破釜沉舟般凶猛的反击，川军冲上去一波便被打退一波，往往一整天的激战下来，川军能打上城头不下五十次，但最后又都被川军硬生生地打退回去。

　　双方在城墙上的近身战倒是对贞军有个好处，那就是他们的食物变地充足了，在此后的时间里，金沙城的城墙上都是尸体混着白骨，白骨又夹杂着尸体，其状和地狱没什么两样，这也让冲上城头的川军将士打心眼里生出一股恐惧感。

　　等金沙城血战的第四个月过去，贞军的兵力业已不足三万人，剩下的贞军一个个都是瘦成皮包骨，眼窝深陷，颧骨凸出，看上去就如同一只只厉鬼，当然，川军也没好到哪去，不能说十营九空，至少也有六七空的样子，原本环城而扎的连营大多都成空营，主要的兵力都集中在金沙城的东门外。

　　感觉城中的叛军已到极限，杨召现在开始筹划对守城叛军做最后一击。


第1984章

　　在金沙城一战打了四个多月后，川贞两军都已达到极限，尤其是贞军，已然到了奄奄一息的程度。这时候，杨召看准时机，指挥川军，准备对贞军做最后一击。

　　杨召故意将川军主力布置在金沙城的东城外，目的是把将守城的贞军全部吸引到东城，而在暗中，他则悄悄安排了一支万余人的川军精锐，埋伏在金沙城的西城外。

　　等到战斗开始，果不其然，城内的贞军全部被吸引到东城这里，抵御城外大举攻城的川军，就在双方激战正酣，打得难解难分之时，杨召下令，埋伏在西城外的川军发动偷袭。

　　埋伏在西城外的川军人数并不多，才一万多点，但却是川军中最精锐的一批将士，接到杨召的号令后，万余名川军好像猛虎出笼一般冲出川营，直向对面的金沙城而去。

　　现在城内的贞军总共就剩下三万来人，要抵御东城外十多万川军的强攻，他们只能把兵力全部集中在东城，而且贞军也没料到川军会采用东面主攻、西面偷袭的战术。

　　留守西城这边的贞军寥寥无几，当他们看到川军突然杀来时，再想向东城那边求援，已然来不及了。

　　万余名川军精锐轻装上阵，未穿盔甲，上身赤膊，只顷刻之间便冲到城墙下，紧接着，搭起云梯，人们蜂拥而上。

　　看守西城的数百名贞军哪里能抵挡得住上万川军的猛攻，双方交战时间不长，数百名贞军便被川军杀个精光，而后，川军趁势攻入城内。

　　西城失守的消息很快也传到东城那边，正在浴血奋战的贞军将士们听闻这个消息后，如同挨了一记闷锤似的，皆有五雷轰顶之感，同时也把贞军所剩不多的斗志彻底击溃。

　　这时候，人们无心恋战，也再抵挡不住城外川军的强攻，将士们节节败退，还不到半个时辰，贞军便被川军顶下城墙，溃败进城内。

　　打退贞军的川军将士士气大振，人们欢呼着、呐喊着冲下城墙，打开城门，放城外的将士们入城。

　　一时间，城外的川军犹如潮水似的涌入城内，挡也挡不住，顶也顶不回去，此时的战局正应了兵败如山倒那句话，贞军全线崩溃，川军则一鼓作气、长驱直入地杀入城中。

　　在城外观战的川军将领们无不是热泪盈眶，这场战役打得实在是太艰难了，耗时四个多月，死伤的将士们早已不计其数，好在苍天有眼，总算是己方取得了最后的胜利。

　　看到川国的大旗终于插上金沙城的城头，杨召更是动容的仰天长叹，激动的嘴唇直哆嗦，喃喃说道：“承蒙先王在天之灵，佑我川军终歼灭叛贼，扫平叛乱！”

　　吕尤、陈丽华、柴松诸将也同是激动不已，人们不约而同地放弃成见，纷纷走上前来，与杨召紧紧抱成了一团。

　　反观城内的李舒，他此时就站在城主府的阁楼里，居高临下，遥望硝烟四起的金沙城，忍不住幽幽哀叹了一声：“难道，真是我大贞气数已尽……”

　　阁楼内还有不少的贞军将领，人们纷纷上前，急声说道：“将军，城池已破，现在得赶紧逃出城啊！”

　　“逃？”李舒笑了，不过他笑得比哭还难看，他环顾四周，说道：“你们没听到吗，川军现在都在喊什么？”

　　此时，东南西北四面皆有喊杀声传来，隐隐约约的还能听到‘杀李舒、诛叛贼’的口号。李舒摇头说道：“川人恨我入骨，我哪里还能逃得出去啊！”

　　“将军，就算我等与川人拼个粉身碎骨，也誓保将军突围！”众将齐声说道。

　　李舒现在已经灰心了，或者说他已经绝望了，就算自己逃出城又能如何？卷土重来吗？贞地已经没有他的立足之地，川人也绝对不会放过他，早晚终将难逃一死。

　　他环视周围众将，摆了摆手，轻声说道：“自我起兵抗川以来，不知引得多少贞人志士血洒沙场，终不能复国，这是我李舒无能，我死不足惜，但各位将军不同，你们现在可取我之首级，献于川人，或许还保住性命，日后，可再图复我贞国……”

　　“将军啊……”他话还没说完，周围的贞将们已纷纷屈膝跪地，哭声响成一片。

　　李舒见状，眼泪也掉了下来，但凡还有一线生机，他又哪愿意去死啊！可现在他是真的看不到活路了，与其让众将陪他一同赴死，还不如只死他一人，来保全其他的弟兄们。

　　他将牙关一咬，回手抽出佩剑，想都没想，手腕一翻，直接将剑锋横在自己的脖颈上，大声说道：“是李舒无能，无法领着诸位兄弟复国，诸位弟兄追随之恩，李舒也只能等来世再报了……”说话间，他便要把剑锋抹下去。

　　众将看得真切，无不直吓得魂飞魄散，距离他近的将领们直接扑上前去，死死拉住李舒的手腕，距离他远的将领们则是连滚带爬的上前，牢牢抱着李舒的双腿，人们哭喊道：“将军不能轻生啊！”

　　李舒还想甩开众人，可不管他怎么用力，就是挣脱不开众人的搂抱。就在这时，突然之间，城外又一次传来嘹亮的号角声，与此同时，鼓声阵阵，好似闷雷一般。

　　听闻城外的号角与擂鼓声，李舒摇头苦笑，川军已然破城，竟然又调来了援军。他正感叹着，一名贞将猛然大叫道：“将军，有援军！城外来了援军，那是……是我方的援军！”

　　什么？听闻贞将的叫喊声，人们简直不敢相信自己的耳朵，不约而同地寻声望去。

　　就在西城外，果然又来了一支规模浩大的队伍，由于距离太远，看不清楚他们的穿着，不过，队伍中飘扬的那一面面巨大的贞旗人们可看到了。

　　对方打的不是川旗，也不是齿越国的旗帜，而是贞旗，这太令人意外了。

　　他们的军队都在金沙城内，外面根本就没有他们的军队了，但这支贞军又是打哪冒出来的？而且看队伍的规模，将士们漫山遍野，无边无沿，少说都得不下十万之众。

　　看着西城外打着贞国旗号的大军，李舒傻眼了，贞将们傻眼了，别说他们，此时就连刚刚攻入金沙城的川军也都傻眼了。

　　这支突如其来的大军攻破川军的西营，由金沙城的西城外排山倒海般涌了过来，放眼观望，黑压压的，就好像在地面上快速蔓延开的黑毯，只眨眼工夫，前头部队便冲到西城门，现在城门还是大开着的，他们几乎没有受到任何的阻拦直接冲入城内，进了城后，这些军卒见到川军就砍，遇到川人就杀，直把还不明白怎么回事的川军杀得哭爹喊娘，四散奔逃。

　　西城外突然出现的这支军队人数太多了，足有十数万，兜着川军的屁股追杀，不仅将偷袭西城的那一万川军精锐杀得大败，连从东城突入进来的川军也被他们顶了出去。

　　这并不算完，将川军主力顶出城后，他们顺势又追杀了出去，对着溃败的川军不依不饶，猛追猛杀，十多万人的川军完全被这支从天而降的敌军打蒙了，前军在往后退，后军还在向前跟进，前退后冲，两相碰撞，光是自相践踏、冲撞所造成的伤亡就已是不计其数。

　　看到刚刚杀进城内的己方将士们又被敌军顶出城，甚至敌军还生龙活虎的乘胜追杀出城，本以为大局已定的杨召、吕尤等川将无不是膛目结舌，愣在那里，半晌回不过来神。

　　这支敌军到底是打哪里冒出来的？不仅人数众多，而且装备齐整，训练有素，在追杀川军的时候，简直如风卷残云似的，直把川军杀得连连溃败，毫无还手之力。

　　杨召和吕尤等将还在愣神的时候，前方已有败军退回到他们这边，其中一名浑身上血的川将快马奔到他们近前，尖声大叫道：“诸位将军，我军中计了，原来叛军在城外还埋伏了一支十多万人的伏兵，现在叛军已然反杀出城，我军的弟兄们实在难以抵挡，诸位将军赶快下令撤军吧，若是再慢个一时片刻，我军弟兄就要死光了！”

　　杨召终于回过神来，不过他的脑袋也嗡了一声，坐在战马上的身躯左右摇晃，险些从马背上翻下去。

　　他现在完全搞不懂到底发生了什么事，原本稳操胜券的战局为何会急转直下，出现这样的变故。

　　“将军，快下令撤军吧，再晚就来不及了！”败退回来的那名川将急得五官扭曲，眼角都快瞪裂。

　　杨召现在是彻底懵了，头脑已然无法正常运作，他在马上呆呆地点点头，说道：“撤……撤军……”

　　他话音还未落，那名川将已迫不及待地回头大叫道：“撤军，将军已下令撤军了，兄弟们赶快撤退！”

　　川军本就抵挡不住新出现的这支敌军，现在听闻可以撤退了，人们再不敢战，转身就往回跑，一时之间，十多万的川军开始全线的溃败。

　　但是敌军又怎么可能轻易放他们逃走？人们发出尖锐的哨音，兜着川军的屁股随后掩杀，就算川军已逃回到大营里，后面的敌军也未停止追杀，一股脑的跟进来，继续追杀川军。


第1985章

　　川军这一败可是太惨了，从金沙城内被打出来不算，又由自己的大营里被敌军追杀出去，到最后是一溃千里，溃不成军。

　　最终跟随杨召、吕尤诸将一并逃走的川军连一万人都不到，十多万的大军，死的死、伤的伤、散的散，此战之惨，恐怕是川国有史以来都罕见的。

　　直到甩开了敌人的追杀，川军众将们都没弄清楚这支突然出现的贞军到底是什么人？

　　根据川军的探报，叛军都聚在金沙城，而且金沙城内的叛军已经有十多万人，他们根本不可能还有一支十多万人的军队埋伏在城外，倘若真是如此的话，那为什么在金沙城之战的四个多月里，他们一直按兵不动，任由城内的叛军死死支撑，死伤惨重，为何不早些内外夹击，赢得战争的胜利？其中有太多不合理的地方，这也是人们无论如何也想不明白的。

　　那么，这支从天而降的贞军到底是什么人呢？答案是，他们确实是贞军，而且是血统纯正的贞军，统帅这次贞军的不是旁人，正是先前找借口离开金沙城的阴离。

　　当阴离统帅这支贞军进入金沙城后，他立刻把指挥权交给了自己的副帅，他自己则去往城主府。

　　等到阴离出现在阁楼上时，李舒以及一干贞将们都大眼瞪小眼地看着他，皆有些反应不过来。

　　阴离不是临阵脱逃了吗？他怎么又突然回来了？

　　一名贞将率先回过神来，猛的大叫一声，抽出佩剑，大步流星向阴离走了过去，以剑锋指着他的脖颈，怒吼道：“叛徒，你还有脸回来？”

　　阴离没有看他，他目视着李舒，扑通一声跪倒在地，向前叩首，说道：“末将阴离，参见大将军，这几个月来，让大将军受苦了。”

　　李舒快步上前，先是推开持剑指着阴离的那名贞将，然后把他从地上拉起，颤声说道：“阴……阴离，你……到底是去哪了？我可等的你好苦啊！”说话间，他眼泪簌簌流淌下来。

　　见状，阴离也哭了，随即把自己这几个月的去向一五一十地向李舒讲述一遍。阴离离开金沙城后，并没有去齿越，他自己也很清楚，去齿越根本借不来兵，去也是白白浪费时间。

　　他是转道先去了泾谷郡，在泾谷郡境内，他打着李舒的旗号，招揽兵马。

　　本来他打算招收个几万人后就将其带回金沙城，可是事情并没有他想像中那么顺利。首先，他毕竟不是李舒，他在贞人中的威望也远没有李舒那么大，就算打着李舒的旗号，肯来投奔他的贞人也寥寥无几。其次，他手中要钱没钱，要军备没军备，毫无吸引人的地方。半个多月过去，阴离所招收的人手才几百而已，与他预期中的几万相差甚远。

　　不过，事情很快有了转机。第一个转机是川军围困金沙城，导致风国援助贞军的物资和钱粮统统输送不过去。

　　听闻这个消息的阴离欣喜若狂，立刻带上他的亲信以及新招收的那几百人代替李舒接收了风国的军备和钱粮，如此一来，李舒便具备了最基本招兵买马的资本。

　　第二个转机也是川军给他的，那就是杨召强征贞人百姓从军，拿他们充当进攻金沙城的炮灰。

　　此事引起贞人百姓的普遍愤慨，人们对川人的所作所为恨得牙根痒痒，即便是啖其肉、吞其骨都不解恨。

　　贞人群情激愤的情绪让阴离意识到自己的机会来了，他再次高举李舒的旗号，喊着‘光复贞国、驱逐川贼’的口号，在泾谷郡内招兵买马。

　　而这一次，贞人则是积极响应，哪怕是不给军饷、不给军粮、不给军备，他们也愿自备武器、粮食，参加叛军，与川人决一死战。

　　仅仅才半个月的时间，前来参加叛军的贞人就已多达数万之众，而且投奔之人还在源源不断的赶来，甚至许多贞人都是从仓林、固平那些靠近川地的郡县千里迢迢的日夜兼程而来。由于来投军的人数太多，这样的机会也太难得了，阴离舍不得立刻赶回金沙城，便在泾谷郡境内长时间的驻扎下来。

　　他之所以敢在泾谷郡长期的驻扎，便是川军送给他的第三个转机。川军吃过上一次分兵战败的教训，再不敢分散兵力，当川军决定围攻金沙城的时候，几乎将贞西三郡的所有川军都集中在金沙城这一点，如此一来，泾谷郡几乎成为空郡，全郡所剩下的川军寥寥无几，这便给了阴离将叛军做大做强的时机和空间。

　　此时的阴离，可谓占尽了天时、地利、人和。要人，有各地的贞人源源不断的前来投奔，要军备、钱粮，有风国源源不断地为他输送，而且还毫无外界压力，他只管心无旁骛的在泾谷郡招兵买马、训练将士。

　　四个月的时间里，他足足招收了十五万众的贞人，而且还有很重要的一点，贞国一直施行的是全民皆兵政策，贞人的单兵作战能力极强，即便是刚来投奔的新兵也根本无须再做任何的训练，拿起武器就可以冲锋陷阵。阴离只需训练贞军的阵型演练以及严明军纪即可。

　　当然，这在四个多月里，阴离也一直都有派出斥候打探金沙城那边的战况，守城贞军之艰苦他也能理解，但既然都已经拖到这么晚了，他索性就拖到底，等到双方将士全部战至强弩之末的时候，他再发动突然进攻，如此也定能全歼川军主力。

　　等到金沙城之战已经打足了四个月，阴离才率领着这支由他一手训练出来的十五万精锐贞军神不知鬼不觉的从泾谷郡潜入到白南郡境内，又悄悄潜行到金沙城附近。

　　如果川军不对金沙城发动最后一击的话，以阴离的个性，他恐怕还会继续按兵不动，继续等下去。这就是阴离统帅十五万大军突然出现在金沙城的整个经过。

　　等他全部讲完，李舒以及众贞将们无不长长出了口气，原来阴离并没有临阵脱逃，而是另辟蹊径，到泾谷郡去招兵买马了。

　　贞将当中有不少人对阴离的印象发生了一百八十度的大转变，如果说第一次他打败川军是运气，那么这一次，绝对是实力的体现。

　　他对整体战局的控制以及对机会把握的能力，不好说空前绝后，但也绝对是天下统帅当中的佼佼者，很少有人能出其左右了。

　　李舒看着跪起不起的阴离，脸色变换不定，眼珠也在转动个不停。

　　此战能取胜，阴离居功至伟，其作为要远胜过自己，另外还有很重要的一点，自己的兵马已经被打光了，而阴离的手里却有精兵十五万，那么这些兵马是他阴离的，还是自己的？

　　见李舒久久没有说话，众将们皆不解地看着他。又过了好一会，始终沉默不语的李舒突然开口询问道：“阴离，你的兵符现在何在？”

　　阴离连想都没想，立刻说道：“在这！”说话着，他从怀中小心翼翼地拿出一只红绸包裹，擎在手中。

　　李舒眼中精光一闪，立刻把红绸包裹拿了过去，将其打开，露出里面兵符。

　　那是一只铜制的狮子，并不是很精致，但它的意义非凡，谁拥有了它便等于拥有了十五万大军的指挥权。

　　“我军的兵符制作得实在简陋，本将军以为，该是时候换个新的了。”说完话，李舒可没有把兵符还给阴离，而是随手揣入他自己的怀中，而后像没事人似的对周围众将大声喝道：“川军已然溃败，诸位将军随我追杀出城，这次定要扫平川贼，为战死的弟兄们报仇雪恨！”

　　“杀——”众将们齐声呐喊，跟随李舒冲下阁楼。

　　有几名贞将留下来没有马上离开，等李舒带人走后，他们纷纷来到阴离近前，把仍傻跪在地上的阴离扶起，低声说道：“阴将军，你来救援的太晚了啊，为何不早些赶过来？”

　　阴离皱着眉头正色说道：“早些赶来，我军将士还未能训练妥善，也只是打跑川军而已，但现在赶来，则能全歼川军。”

　　“话是这样说没错，但是大将军的心里不舒服啊，阴将军你还不知道吧，若是你再晚到半步，大将军就……就已横剑自刎了。”

　　啊！阴离闻言，也不由得倒吸口凉气。

　　见他满脸吃惊的样子，那名贞将低声说道：“所以，阴将军也别怪大将军拿走你的兵符，现在大将军是打心眼里感到怕了，相信过不了几日，便会把兵符再还于你的。”

　　“哦！”阴离呆呆地点下头，也没有再多说什么。

　　金沙城一战，旷日持久，足足打了四个多月，最终以川军的大败而告终。此战影响深远，经此一战，川国彻底丧失了对贞西三郡的控制权，在接下来的数月内，贞军势如破竹，先后拿下番条和泾谷二郡，至此，在贞地叛乱的李舒势力终于有了自己的根基，以贞西三郡作为基础，大肆的招兵买马，向东扩张，其势头已达到无可阻挡的地步。

　　贞西平乱的连连受挫，也终于让川国朝廷意识到事态的严重性，更感受到强大的压力，如果真不能平定叛乱，别说叛军会控制整个贞地，甚至还可能会反攻进川国的本土。


第1986章

　　现在川国进入两难的境地，贞地的叛军实力已然做大，总兵力超过了四十万众，不可能再轻松剿灭，若想彻底消灭叛军，川国只能派出主力中央军。

　　可是在川国的北面还有个虎视眈眈的风国，这段时间里，风国的兵力一直在向南调动，看得出来，风国对川国又将要有所图谋，一旦川军的主力去贞地平乱，那么风国一定会乘虚而入，给川国所造成的危害势必也比叛军大得多。

　　川国出兵不是，不出兵也不是，进退维谷。肖香经过反复思量后，最终向风国派出使节，希望能与风国达成两国互补侵犯的盟约，然后再发兵平乱。

　　肖香在这个时候派出使节来谈结盟之事，唐寅自然明白她心里打得什么算盘。对于川国的使节，唐寅以礼相待，但至于两国盟好之事，他是严词拒绝了。

　　打发走川国的使节后，唐寅随之也派出使节，只是他派出的使节不是去往川都昭阳，而是去往了贞地。

　　唐寅派出的使者是丞相长史高亮节。

　　高亮节不仅有学识，而且反应机敏，能说会道，最让唐寅看重的一点是，他身上有股旁人所没有的傲气，这正是唐寅想要的，也是他对李舒的态度。

　　奉唐寅之命，高亮节去往贞地的西汤。西汤是原贞国的都城，现在已被李舒势力所控制，李舒也顺理成章的进驻到西汤。

　　此时的李舒可谓是意气风发，虽说他给自己的头衔是大将军，实际上，他已和贞国的君主没什么两样。

　　得知风国使节前来，李舒以上宾之礼待之，亲自迎接出城。

　　而高亮节对李舒行的也是君臣大礼，这一点让李舒甚为受用，既然风国的使节向自己行君臣之礼，显然风国现已把自己视为贞国的国君了。

　　李舒把高亮节接入城中，请入自己的大将军府。他现在毕竟还没有自立为王，也不适合住进王宫里，暂时在距离王宫较近的将军府内安身。

　　他于将军府内设宴款待高亮节，麾下的大臣们也都有前来，众人在大堂里推杯换盏，谈笑风生。

　　等酒过三巡，菜过五味，李舒故意把话题引到贞国的王位上。他对着高亮节幽幽叹了口气，说道：“贞地被川人霸占已有数载，我贞人受尽屈辱与苦难，现在，承蒙先王在天有灵，终让我辈成功驱走川人，收复了贞地全境，只是不知我贞人复国之事，风王殿下又是怎么看的，还请高大人明示啊。”

　　高亮节淡然一笑，说道：“对于此事嘛，我王也是乐见其成啊。”

　　李舒闻言暗喜，立刻又道：“但国不可一日无君，这贞王的人选……”

　　不等他把话说完，高亮节接道：“至于贞王的人选，当然非大将军莫属。”

　　“哎呀，高大人可折杀在下了，在下何德何能，怎敢觊觎贞王的宝座，此话万万不可乱讲。”嘴上这么说，李舒的心里早已乐开了花，自己现在距离王位只差一步之遥。

　　只要风王支持自己，那天子也必然会支持自己，有了天子的支持，那自己登顶王位可就是名正言顺的了，这一点至关重要。

　　高亮节含笑说道：“大将军不必谦让，首先，大将军是贞王后裔，继承王位，理所当然，其次，贞国之所以能复国，全靠大将军一人之功，若是大将军不能继承王位，又有何人能继承王位呢？”

　　“高大人所言极是，大将军不可再推辞了！”这时候，在场的文武大臣们也都纷纷起身，向李舒拱手劝进。

　　“这……”李舒满脸的为难，他目光一偏，看向坐在他另一边的阴离。

　　此时在场的所有大臣都在劝进，唯独阴离沉默不语，面无表情地坐在那里默默地喝着酒，也不知道他心里在想什么。李舒暗皱眉头，怎么，阴离反对自己称王不成？

　　他正要开口发问的时候，高亮节突然又道：“只是现在贞国不仅无法复国，大将军也无法成为贞王。”

　　此话一出，不仅李舒面露不悦，在场的大臣们脸色也都齐刷刷地沉下来。李舒和颜悦色地问道：“高大人，此话怎讲？”

　　高亮节站起身形，环视在场的众人，说道：“诸位不要忘记，在东面还有一个川国，只要有川国在，贞国便永远无法复国，不能复国，又何谈王位？”

　　听完他的话，那些劝进的大臣们又都有些泄气了，是啊，川国又怎么可能会让贞国复国呢，无法复国，当然也就不可能有王了。

　　见众人纷纷垂下头，高亮节正色说道：“所以，贞国若想复国，只有一条路可走，就是消灭川国！”

　　啊？众人不约而同地吸了口气。别看他们现在打跑了川军，那是因为他们在本土作战，占据天时地理人和，现在要他们出兵川国，在川地与川军作战，只怕最终会是有去无回啊！

　　李舒皱着眉头说道：“川国的国力非同寻常，即便在贞地连吃了几次败仗，损兵折将甚多，但川国根基未损，国力仍存，我军若是出兵川国，实难取胜。”

　　高亮节笑了，说道：“只贵军一家出兵，当然难以取胜，若是风贞两家联手出兵，取胜将变得十拿九稳了，届时，川国灭亡，风贞两国可平分川地，不仅贞国可以复国，而且还能占据川地的半壁江山，实力要远胜从前啊！”

　　呦！李舒眼睛顿是一亮，下意识的也站起身形，追问道：“风王殿下愿与在下联手出兵，合力共灭川国？”

　　“正是！”高亮节回答得干脆，斩钉截铁地说道：“贵军的兵力虽然不多，但我大风的精兵悍将又何止百万，只要风贞两国联手出兵，一北一西，合力夹击川国，又何愁川国不灭？”

　　李舒瞪大眼睛，愣了片刻，接着仰面哈哈大笑起来，一连说了三声好。

　　他拊掌道：“川国与我贞国有不共戴天之仇，只要风王殿下一声令下，我数十万的贞军弟兄可任凭风王殿下的调遣，只要能灭川国，我贞人上刀山、下火海，在所不辞！”

　　“好！有大将军的这句话，我王也就放心了。”

　　李舒端起酒杯，高高举起，说道：“高大人，为我贞风两国的永结盟好，干一杯！”

　　高亮节也豪爽，端起酒杯，一饮而尽。接下来的宴会又持续到深夜才宣告结束。对于风贞两方共同出兵川国这件事，李舒以及他麾下的大臣们是打心眼里兴奋。

　　贞人对川国的仇恨太深，而且这个仇恨还是一点点积累下来的，可谓是深到了骨子里。不过若让贞军一方出兵川国，他们无论如何也没有这个胆量，毕竟川国的实力摆在那里，以现在贞军的实力去主动入侵川国，无疑是以卵击石。但与风国联手之后就不一样了，风国的国力、军力皆不次于川国，风贞一旦联起手来，灭川也并非没有可能。

　　在大臣当中，唯一对此事不报乐观态度的就是阴离。在他看来，唐寅的野心太大，现在已把矛头对准了川国，如果川国真的被灭，那么下一个倒霉的肯定是己方。

　　在宴会结束后，阴离没有立刻离开，故意留到最后，等众人都走后，他把自己心里的想法详细向李舒说明一番。

　　现在，风、川、贞明显是三足鼎立的局势，其中风国最强，川国次之，而己方实力最弱，如果己方与风国联手灭了川国，那么最后必然会反受其害，最好的办法是与川国谈和，如果有可能，还应与川国结盟，联手抗风，如此方能制衡风国，确保己方的安全。

　　听完阴离的想法，李舒的鼻子都快气歪了，风国是援助己方的恩人，己方能有今日的成就，能光复整个贞地，几乎全靠风国的无偿资助，而川国则是己方的敌人，不知有多少贞人被川人害死、奴役，现在倒好，阴离要自己与敌谈和，甚至是以敌为友，联手去对付己方的恩人，那自己和贞国岂不成了白眼狼了吗？

　　此时李舒本就有些醉意，加上阴离的话越说越离谱，越听越不顺耳，他勃然大怒，将阴离狠狠训斥了一番，而后令人将其赶了出去。

　　李舒对阴离的看法也是在一点点发生变化的，刚开始时，他对阴离是将信将疑的试用，而后是重用，再后来是猜忌，发展到现在已变得有些厌烦。

　　他之所以还能容忍阴离的存在，只因为阴离在治军打仗这方面太强悍，无人可取代，可以说没有阴离的统帅，李舒势力也不会做大到今日这种地步。

　　不管怎么样，李舒最终未听从阴离的建议，而是接受唐寅的请求，决定与风国联手对川国出兵。

　　风国毕竟不同与贞国那么野蛮，要出兵川国，也得找到合理的借口，要让自己的出兵变得有理有据，要站在道义的最高点上。

　　两国相邻，之间想和平相处很难，但要制造麻烦却很容易。

　　很快机会便来了，风国的一支商队在川国境内遭受到洗劫，不仅货物、钱财被抢个精光，连商队的人也被杀得一个未留，这算是一起惨案。

　　风国正愁找不到机会呢，恰巧发生这样的事，怎么可能错过？风国派出使节到川国，限川国在三日内查出凶手，还风国一个公道。

　　说起来川国并没有很重视这件事，即便是在川国，这种洗劫商队的事也时有发生，只是手段如此狠毒不留活口的，倒是有些少见。

　　三日后，川国得出的结论是匪寇所为，至于匪寇的行踪，现已不知去向，还需要继续追查。


第1987章

　　对于川国的回复，风国当然不能满意，而且风国朝廷也有意借此事向川国发难。随后，风国一口咬定商队在川国被劫杀一事是川军所为，让川国必须交出凶手。

　　川国对此感到十分无辜，也交不出什么凶手，在川国朝廷拒绝了风国的无理要求后不久，风国突然撕破脸，毫无预兆的向川国宣战。

　　在宣战的第二天，风国早已蓄势待发的数个中央军军团开始齐齐南下，侵入川国境内。

　　风国是由两个路线出的兵。平原军、天鹰军、虎威军、飞羽军作为一路，合计四个军团由上京出兵，攻入川国的雷泽郡。

　　三水军、飞龙军、第九军、虎贲军作为另一路，合计四个军团由安地川口郡的关口城南下，攻入川国的边阳郡。

　　从风国的出兵也能看得出来，风国是早有入侵川国的预谋。川国的雷泽郡多河川、泥沼之地，所以风国出动的四个军团都是步兵军团。

　　而川国的边阳郡则是一马平川的平原地带，所以风国的出兵是以骑兵为主，步兵为辅，第九军和虎贲军一个是重装骑兵军团一个是轻骑军团，也全部投入在了这里。

　　风国一口气投入八支军团，这还不够，在八大军团后面还有以刘彰为首的第十二军做策应，再后面，又有直属军和百战军严阵以待，整装待发。

　　可以说除了赤峰军以外，风国已把可用的军队都投入到这场对川国的征战当中，可谓是撒下血本。

　　业已与风国结盟的李舒当然也不甘落于人后，他对川国出兵不需要找任何的借口，也没有提前宣战，直接派出大军挺入川国。

　　李舒命阴离挂帅，统帅贞军几乎全部的兵力，合计四个军团四十万众，由川国的西面攻入景阳郡。

　　一时间，川国风云突变，局势陷入岌岌可危的境地。单单是抵御风国八支军团的双管齐下，对于川国而言就已经是很困难了，何况在西面还有战力完全不输风国的四十万贞军。

　　川国朝廷做出紧急应对，任命任放为帅，统兵四十万，去往川北三郡，抵御平原军、天鹰军、虎威军、飞羽军的入侵，又任命布英为帅，同是率领四十万的大军去往边阳郡，抵御三水军、飞龙军、第九军、虎贲军的入侵，而后，再任命金卓为帅，杨召和吕尤为副帅，统兵四十万，去往西边抵御川军的入侵。

　　一下子派出十多支军团去抵御外敌，现在川国的兵力也开始出现不足，这时候，在朝堂内外渐渐有了埋怨肖香的声音。

　　不少川人认为肖香当初为了巩固自己的王位，取缔家族军乃是犯下大错，现在外敌大举入侵川国，只靠中央军实在是力不从心，若是有家族军在，川国又何止于如此被动。

　　家族军这个体系本来就是一把双刃剑，在对付外敌这方面，家族军的作用显而易见，但同样的，它也对川国内部造成派系之争，内耗甚大。

　　肖香取缔家族军一事已很难评定是对还是错，但有一点是肯定的，她误判了川国所面临的严峻局面，至少取缔家族军的时机是不太合适的。

　　不管怎么样，家族军在川国已经消失，现在面临风贞两大强敌的入侵，川国只能用中央军与其对抗。

　　任放统帅四十万川军赶到川北三郡的时候，风军已然攻占了雷泽郡，前军甚至都越过宜苏郡，抵达了双棠郡。任放率领川军先与风军的前军发生交战，战斗的规模并不是很大，看到川军兵力甚多，风军便主动回撤了。而后，任放趁势推进到宜苏郡，与风军主力在宜苏郡境内展开决战。

　　双方兵力相当，实力也相差无几，这时候所比拼的完全是萧慕青和任放这两位统帅的谋略和临阵指挥能力。

　　风川两军的交战你来我往，大战小仗打了不下十场，双方各有胜负，也各有伤亡，看上去是斗了个旗鼓相当，可是风军毕竟是在异地作战，而川军是本土作战，在占有地利、人和的优势下还与风军打了个平手，显然是川军略逊一筹。

　　不过，任放所率的川军已是打的最好的一波川军了。另一边，以布英为首的四十万川军赶往边阳郡，川军还没抵达边阳郡内，而是走在半路上，便不可思议地遭受到风军的袭击。

　　能神不知、鬼不觉又以迅雷不及掩耳之势侵入川国腹地，并敢于对四十万大军发动进攻的，正是风国的虎贲军。虎贲军是原莫国的骑兵军团，后来风国吞并莫国，也顺便接管了这支早已名扬天下的虎贲军。

　　虎贲军最大的特点就是速度快，它一路穿越川国数个郡县，简直如入无人之境，各地方军都来不及组织起有效的堵截，虎贲军已然飞驰而过。

　　当虎贲军都已对川军发动完奇袭了，川国各地官府送出的紧急军情才终于传到布英的手上。

　　也就是说当时虎贲军的速度已然超过了川国传递信息的速度，这一点就太恐怖了，也打得布英哑巴吃黄连有苦说不出。

　　虎贲军的偷袭并没有杀伤多少川军，他们的目的也不是要与川军主力拼个你死我活，其目标是川军的随军粮草和军备物资。

　　一场奇袭过后，川军的粮草、军资被虎贲军损毁大半，川军的行军速度也由此被拖慢下来，布英只能无奈的下令全军暂时于原地驻扎，等后方的补给到了之后再继续北上迎敌。

　　这次川军的遭袭和布英的能力毫无关系，他毕竟是人，不是神，不可能做到未卜先知，谁都想不到在自己的本国，在毫无敌情的地方能遭到大批敌军的偷袭？

　　布英统帅的四十万川军在还没有与风军主力接触的情况下就已先棋输一招，被死死拖在川国的内陆。

　　至于金卓那一路的川军，则是战斗最为艰苦的一路，他们所面对的是四十万的贞军。

　　可能是在贞地的连续战败已给川人的心理留下阴影，这次对阵贞军，川军也显得小心翼翼，即便是在自己的国土上都谨慎到步步为营的地步。

　　可即便如此，川军仍遭受到重创。对于谨慎作战的川军，阴离连理都没理，统军直接绕过川军，直插川国腹地。

　　在战场上，恐怕也只有贞人敢这么打仗，完全不怕己方的后勤补给线被断，完全不怕深入敌境陷入重围，就是不管不顾的横冲直撞。

　　川军本打算把贞军顶住，让其无法再进犯川国本土就好，可没想到贞军会来一招。

　　这一下川军可慌了手脚，如果任由这支贞军侵入到川国内陆，不知会被屠掉多少城池，死伤多少百姓呢，甚至这四十万的贞军都有可能一口气打到昭阳去。

　　此时即便川军不愿与贞军做正面交战也不行了，金卓只能下令，全军追击贞军。

　　结果看到川军不再死守营寨，而是全军向己方追来，阴离立刻杀了个回马枪，调转回头，与追来的川军展开决战。

　　一方是早有准备的轻松迎战，一方是被逼无奈的仓促出战，最后的战果也就可想而知了。

　　川军再一次被贞军杀得大败，四十万的大军被贞军足足追杀出百余里，最后全部败退到石陵郡的郡城凤梧一带。

　　看到川军龟缩在凤梧内外，避不出战，阴离统帅贞军，将凤梧周围的城县全部攻打下来，最后只留下凤梧这一城，看样子是打算把川军困死在凤梧。

　　以金卓为首的川军现在是战不能战，守又不能守这座孤城，最后只能向昭阳求援，请朝廷出兵增援。

　　三地发生交战，三地的战局又都对川国不利，任放一部与风军交战频繁，损失甚大，在向朝廷要援军，布英一部虽还没有与风军交战，可又偏偏粮草和军资遭袭，向朝廷要粮草和军资的同时又要可以和风国虎贲军相抗衡的骑兵，金卓一部更惨，被贞军杀得大败不说，现又被困于石陵郡的凤梧，随时都有全军覆没之危。

　　对于目前的困局，肖香和川国朝廷都是焦头烂额，束手无策。现在川国还能征调的可战军团已不足三支，而且其中大多都是新兵，这二十来万的兵马要如何分啊，到底是给任放，还是给布英或是金卓？如果再把这二十多万兵马都派出去，昭阳就几乎成为空城，一旦有敌军偷袭过来，昭阳别说反抗，连自保的能力都没有，朝廷不是坐等着让人宰割吗？

　　昭阳城内的王孙贵族们一致反对把最后剩下的这些兵马都派出去，可是若不派出援军，任放、布英、金卓所统帅的三路大军又都顶不住敌人，这可如何是好？

　　现在，肖香是彻底没有主意了，在敌军大举压境的情况下，任何的投机取巧都已没用，纵然有浑身的政治谋虑和一肚子的阴谋诡计，这时候也全无用武之地。

　　连日来，肖香是真真切切地感受到了强大的压力，这不是她能不能保住王位的问题，而是川国已然走到了生死存亡的地步。

　　这天，深夜，肖香仍没有睡觉，在王宫的书房里翻阅着前方传回的战报。那么多的战报，放在一起都要罗起好高，竟然没有一封是捷报，全是告急文书。


第1988章

　　各路的战报总结起来就两个字，援军！但肖香现在根本就给不起援军，不管怎么说都城都是重中之重，不可能一兵不留，把全部的将士都派出去。

　　唉！肖香站起身形，幽幽长叹了一声，心情烦乱的在书房里来回踱步。正在这时，一名宫女从外面走了进来，福身说道：“大王，薛将军在宫外求见！”

　　“谁？”肖香一时间没反应过来，皱着眉头看着那名报信的宫女，宫女小心翼翼地回道：“是薛荣薛将军！”

　　“是他！”如果宫女不说出薛荣的名字，肖香几乎都忘记这个人的存在了。薛荣也曾是川国的名将，不过是在近些年没落了，而造成他没落的因素正是风国。

　　当年风国对桓国用兵，川国有出兵增援桓国，当时川军的统帅正是薛荣，结果在与风军的作战中，薛荣连连受挫，最后迫不得已只能败退回川国，桓国也被风国成功吞并。

　　回国之后，做为败军之将的薛荣不仅遭受到肖轩的冷遇，而且还被降职削爵，由堂堂的上将军被扁为司礼将军。

　　司礼将军和镇殿将军差不多，就是有个空头衔的虚职罢了，毫无实权，更别说兵权了。

　　沉寂那么久的薛荣突然来求见自己，肖香颇感意外，本来她并不想见薛荣，但转念一想，薛荣曾经毕竟也是一代名将，听听他对目前困局的看法也未尝不可。

　　想罢，她点点头，对宫女说道：“请他到书房来吧！”

　　“是！大王！”宫女答应一声，躬身退了出去。

　　时间不长，薛荣从外面走了进来。看到肖香，他急忙跪地叩首，说道：“末将薛荣，参见大王！”

　　“薛将军请起！”肖香慢条斯理地摆了摆手。等薛荣起来后，她随口问道：“不知薛将军深夜求见本王有何贵干？”

　　薛荣面色一正，说道：“末将忧心前方战况，故深夜冒昧求见，还请大王多多见谅。”

　　肖香点点头，开门见山地询问道：“想必薛将军对目前的战况也有所了解，我国目前兵力短缺，捉襟见肘，薛将军可有良策？”

　　薛荣慢慢垂下头，低吟道：“这……”

　　肖香扬头说道：“这里没有外人，薛将军有什么话就尽管明说吧！”

　　薛荣又沉吟片刻，方说道：“大王想要兵，倒也不是没有，大王当初抓十二路诸侯的家族军充当劳力，派去修建天尚大渠，虽然没收了他们的武器和装备，但他们毕竟是军人，只要没变成老弱病残，他们的战力就尤存，只要让他们放下锄头，重新穿起盔甲、拿起武器，立刻便可派上沙场去征战杀敌。”

　　呦！薛荣这番话倒是提醒了肖香，没错，那些被拉去充当劳力的家族军确实可以再把他们变回征战沙场的将士。等薛荣说完，她的眼睛也顿是一亮。

　　见状，薛荣暗叹口气，继续道：“大王，有句话末将不知当讲不当讲。”

　　肖香脸上有了喜色，神经也随之松缓了许多，她含笑说道：“薛将军有话尽管讲来。”

　　薛荣说道：“即便我国现在把修建天尚大渠的劳力统统都拉到战场上，也改变不了我国目前的困局，风贞两军都是末将所见过的最善于征战的军队，这两军若是互相为敌，必然会两败俱伤，但若是联手到一处，可横扫天下，无人能敌，现在，风贞两军明显已经联手，纵然我国增派再多的兵力，也难以与风贞联军的相抗衡，何况，风国现在才仅仅出动八支军团，在其后面，还有战力更强的直属军和百战军……”

　　肖香脸上刚刚浮现出来的喜色消失，取而代之的又是满脸的忧虑。薛荣的话固然不好听，但不代表没有道理。川国现在已快到极限，而风国手上还有好多的王牌没有用呢。

　　暂时没有投入战场的直属军和百战军就不说了，若是真到了风军危难的时刻，一直依附于风国的玉国肯定会出兵增援，另外，与唐寅私交深厚的任笑现在已经坐稳了神池圣王的宝座，当战局对风国不利之时，神池也必然会插手援助。

　　川国要以一己之力抗衡风国以及与风国相关的那么庞杂的势力，可能做得到吗？何况，现在和风人站在一起的还有凶残又野蛮的贞人。

　　肖香越想越头痛，她抬手轻揉着额头，疑问道：“那依薛将军之见，我国现在要如何做为好呢？”

　　薛荣抬头看眼肖香，想要说什么，但话到嘴边，他又咽了回去，低下头，紧紧咬住嘴唇，沉默不语。

　　看他那副欲言又止的模样，肖香急了，沉声说道：“现在都什么时候了，薛将军有话就直说吧，别再吞吞吐吐的！”

　　薛荣把心一横，说道：“为今的出路，只有一条，就是……降！”

　　“什么？”肖香怀疑自己的耳朵是不是听错了，她腾的站起身形，杏眼圆睁，直勾勾地瞪着薛荣。薛荣竟然敢在自己面前说降，是他的胆子太大了，还是觉得自己太好欺了？

　　啪！站在那里的肖香愣了好一会，才猛然一拍桌案，怒斥道：“薛荣，你好大的胆子，竟然劝本王向敌国投降……”

　　不等她把话说完，薛荣急忙解释道：“大王误会了，末将所说的降并非是向风人或贞人投降，而是向天子归降。”

　　“恩？”肖香脸上的怒气慢慢变成了茫然，没听懂薛荣这话是什么意思。

　　薛荣说道：“风国一直打着为天子收回封地的旗号，南征北战，四处吞并列国，现在我国向天子归降，把我川地归还于天子，如此一来，风国也就没有攻打我川地的借口，战争自然也停止了。”

　　肖香眯缝起眼睛，凝声说道：“可若是这样做，以后，天下也就再没有川国了！”

　　“主动归降天子，上交封地，总比被风贞联手灭国要强得多。”

　　说话之间，薛荣扑通一声跪伏在地，颤声说道：“再打下去，只会徒增我川国子弟的伤亡，且于事无补，还望大王三思，以我川国子弟的性命为重啊！”

　　看着跪在地上声泪俱下的薛荣，肖香缓缓坐回到塌上，向天子交出封地，那等同是主动亡国，但若不这么做，川国就能生存下去吗？恐怕会更惨，最后变成川人子弟血流成河，又难逃灭国之噩运。

　　肖香久久没有说话，目光呆滞，脸色变化不定。

　　见状，薛荣连连向她叩首，急声说道：“大王，我川国子弟流的血已经够多了，再打下去，不仅川地变成瓦砾，我川人的血也会流光啊……”

　　不等他说完，肖香摆摆手，面无表情地说道：“不要再说了，你的进谏本王已经听明白了，先下去吧！”

　　“大王……”

　　“下去！”肖香拍案怒喝，怒瞪的双眼几乎喷出火光。薛荣激灵灵打个冷战，不敢再多言，又向肖香叩个首，而后颤巍巍地站起身形，缓缓走了出去。

　　在薛荣走后，肖香的眼泪也掉了下来，她禁不住仰天长叹，难道，辉煌已有千百年的川国真要亡于自己之手吗？自己的名字真的要被世世代代的川人子孙所唾弃吗？

　　薛荣的进谏对于肖香而言是个沉重的打击，可是很快，更沉重的打击出现了。事隔没有几天，二公子肖渊和三公子肖玉趁着朝廷动荡不安的空隙双双逃出昭阳。

　　肖渊逃到南方，勾结残存的诸侯势力，高举弹劾肖香的旗号，欲自立为王，与风雨飘摇的川国朝廷分庭抗礼。

　　如果说肖渊的所作所为还是在肖香的接受范围之内，那么肖玉的作为就完全让肖香无法承受了。

　　肖玉没有随肖渊去往南方，而是北上投奔了风国，这件事对川国乃至川军士气的打击实在太大了，要知道肖玉可是王族，是当今川王的亲哥哥，他选择投奔风国也无疑是在向全体川人传递一个强烈的讯息，川国已经不行了，用岌岌可危都无法形容川国目前的困局，而是已到了马上会分崩离析的程度。

　　肖渊逃到南方公然与朝廷对抗，肖玉突然倒戈向风国，这两件事让已经陷入穷途末路的川国更是雪上加霜，尤其是肖玉的叛逃，引得许多川人纷纷拖家带口的北上避难，甚至在两军阵前都开始大规模的出现逃兵。

　　这还没算完，两个月后，石陵郡方面传来噩耗，被困于凤梧的川军被贞军设计全歼，统帅金卓连同副帅杨召、吕尤皆以身殉国。

　　这个战报传回昭阳后，等于是给了川国朝廷致命的一击。

　　四十万大军全军覆没，金卓、杨召、吕尤皆为川国的一代名将，戎马一生，连这样的名将都阵亡了，谁还能挡得住贞军？谁还能救得了川国？

　　现在，别说川国的百姓陷入绝望当中，连肖香和川国的朝廷都已看不到任何的希望，即将灭国的恐慌情绪如瘟疫一般在昭阳蔓延开来。

　　川国目前的处境已经到了逼肖香必须得赶快做出决断的时候，究竟是举全国之力与敌军死战到底还是放下武器，俯首投降。


第1989章

　　这次对川国征战，唐寅已下定了决心，哪怕是倾尽全国之力，也要把川国一口吞掉，最低的目标也得是攻进昭阳，逼迫川国都城南迁，令其元气大伤。

　　只不过战事比他预想中要顺利得多，尤其是贞军，简直比风军还要争气，在川地西部的战场上频频告捷，高歌猛进，长驱直入，甚至还打出了四十万贞军全歼四十万川军的辉煌战绩，令人刮目相看。

　　原本唐寅还打算在前方战事不利的时候亲自率领直属军和百战军出征，可现在看来，似乎没有那个必要，他完全可以在上京坐享胜利的成果了。

　　这段时间来，上京十分热闹，前方的战报如同走马灯似的每时每刻都有传送回来。玉国的使节隔三差五的便跑到上京，询问风国朝廷是否需要玉国出力增援。

　　与其说玉国是在乎风国要不要援助，倒不如说是趁机来打探前方战况的，这场风川之战的结果也直接影响到玉国未来的命运和国策。

　　另外，神池的圣王任笑也是不停的派来信史，密切关注风川之争的局势，贞地李舒给唐寅的书信就更频繁了。

　　在李舒看来，对川征战的结果是大局已定，他在书信中已开始和唐寅商议风贞两国对川地的分割事宜。

　　除了这些外，唐寅还几乎每天都能收到川国大臣们书信，里面的内容大同小异，都是向唐寅献殷勤，说什么早已有转投风国之意。

　　看得出来，川国的大臣们对这场战争也不报有希望，一心只想着给自己留条退路。

　　谁能想到，国力那么雄厚的川国也只不过是座漂亮的空中楼阁罢了，看上去高大雄壮、强盛无比，而实则却是外强中干，一推即倒。

　　一想到马上就能解决掉川国这个心腹大患，吞掉川国这个庞然大物，唐寅做梦都会被笑醒，这些天，他的心情也格外爽朗，走起路都感觉轻飘飘的，仿佛踩在云端。

　　对于投奔风国的肖玉，唐寅非常之客气，他心里很清楚，肖玉现在就是一面旗帜，不知有多少川人的眼睛盯在他身上呢，自己对肖玉的轻与重，也将直接影响到川人对自己和风国的态度。

　　唐寅有意拿肖玉做榜样给川人看，在肖玉投奔风国不久，唐寅便亲自向天子请封，让天子封肖玉为忠义侯，赐金银珠宝、赐封地奴仆，可谓是给足了肖玉面子。

　　当然，荣华富贵这些东西唐寅都能毫不吝啬地给出去，至于实质性的权利，肖玉是连边都粘不到的。

　　话说回来，肖玉的野心也没有那么大，对于他现在所得到的这些封赏和地位，他已经很知足了。

　　唐寅厚待肖玉这一点也成了川人大批转投风国的导火线，此事成功打消了川人的后顾之忧，在川人看来，连川国的王族转投风国后都不会被加害，反而还能得到那么多的封赏，那么自己投奔风国后就更不会有性命之忧了。

　　前方捷报频传，上京亦是歌舞生平。这日，唐寅在自己的王府里设宴款待前来拜访的肖玉。

　　席间，唐寅和肖玉推杯换盏，有说有笑，其乐融融。等酒过三巡，菜过五味，正在兴头上的唐寅见肖玉突然沉默下来，他笑问道：“忠义侯可是有心事？”

　　“唉！”肖玉故意叹了口气，说道：“风王殿下有所不知，天子虽赐了爵位，又赐予了封地，可是直到现在，我也不知封地在哪，又有多大，更不知何时才能到自己的封地去居住。”

　　说话的同时，肖玉还无奈地摇了摇头，不过美目倒是一个劲的向唐寅那边瞥。

　　肖玉可算是在他众多的兄弟姐妹中容貌生得最秀美的一位，甚至比容貌过人的肖香都要漂亮，虽说他是一男子。

　　唐寅眨眨眼睛，仰面而笑，问道：“忠义侯可是在上京住得不顺心？”

　　“不、不、不，风王殿下对我恩重如山、礼遇有加，身在上京也让我有宾至如归之感，只是，这里毕竟不是我的家，我还是想尽管回到我的封地上，还望风王殿下能帮忙成全。”肖玉小心翼翼地说道。

　　他当然不愿意留在上京，上京内即有皇廷又有风国朝廷，遍地是高官大员，而且每个官员他又都得罪不起，哪有在自己的封地里来得自在，正所谓宁做鸡头不做凤尾嘛！

　　唐寅想了想，沉思片刻，噗嗤一声乐了，笑问道：“不知忠义侯想要哪里作为自己的封地呢？”

　　肖玉精神一振，急忙说道：“风王殿下也知道，肖玉是川人，当然还是想生活在川地，肖玉希望，封地最好能选在川地之内。”

　　“恩，这倒可以理解，人之常情嘛！”唐寅含笑点点头，又问道：“那么，忠义侯又想要多大的封地呢？”

　　“这……”这让肖玉不太好回答，封地若太小，供养不起自己过奢华的日子，若封地太大，先不说唐寅会不会给他，而且很容易惹人嫉恨，那非但不是好事，反而还容易给自己引来杀身之祸。他沉思了好一会，才颤巍巍地伸出一根手指，说道：“殿下，肖玉只须……只须一县之地即可。”

　　唐寅怔了怔，接着仰面哈哈大笑，恩，肖玉倒是个聪明人，不贪心，懂得知足，这一点他很喜欢。唐寅笑呵呵地摇了摇头。

　　见状，肖玉立刻又改口道：“如果殿下觉得太大，我要一城也可……”

　　不等他说完，唐寅打断道：“不管怎么说，忠义侯可是天子亲赐的侯爷，一县之地作为封地，那太小了，也有损天子的颜面，本王以为，忠义侯的封地至少要两县到三县方为合适，这样吧，等到前方战事结束后，忠义侯便可在川地任选一郡做为封地，不知忠义侯意下如何啊？”

　　肖玉闻言，激动得几乎要从坐塌上蹦起来，风王竟然应允自己要送一个郡做为封地，而且还是任选的一个郡，这太不可思议了，简直是天上掉下来的大馅饼砸在自己的脑袋上。

　　他想都没想，立刻站起身形，绕过桌案，在唐寅面前屈膝跪地，向前叩首，颤声说道：“多谢风王殿下的大恩大德，肖玉没齿难忘。”

　　“哈哈，忠义侯快快请起！”唐寅欠身，向肖玉摆了摆手。

　　宴会结束后，肖玉心满意足的离去，唐寅也正准备去休息，这时候，有侍卫进来禀报，称有支川国来的商队在王府外欲求见大王。

　　阿三阿四闻言，不约而同地皱起眉头。阿三不满地沉声说道：“区区一商队还要烦劳大王去见吗？此等小事，以后不必再来向大王禀报！”

　　“哦，将军，来的那支川人商队还有送上礼物。”说着话，侍卫将手中捧着的锦盒抬了抬。

　　阿三回头看了唐寅一眼，见后者满脸的好奇，阿三随即走到侍卫面前，将锦盒的盖子打开，向里面一瞧，不由得吃了一惊。放在锦盒内的是块由翡翠打造而成的如意。

　　这只如意有超过一尺长，通体碧绿，晶莹剔透，看不到一丝的杂质，它是由一整块翡翠打磨雕琢而成，上面还浮刻着万马奔腾的场面，精美细致，栩栩如生，一看便知是出自名家之手。

　　阿三跟随唐寅那么久了，什么样的宝物没见过，他只看一眼便能判断出来，这只如意是只价值连城的宝物。

　　他将如意小心翼翼地从锦盒内捧出，翻来覆去的又看了一会，确认没有问题了，这才送到唐寅面前，低声说道：“大王请过目。”

　　唐寅看罢，也觉得这只如意精美漂亮，夺人眼目，他边把玩边随口问道：“此物价值不菲吧？”

　　阿三连连点头，说道：“以属下看，千金难求。”

　　“哦？”唐寅挑起眉毛，喃喃说道：“一支商队，能有这样的宝物也很不可思议了，它还拿出来送给我，阿三，你说说看他们这么做是所为何故？”

　　“哦……”阿三想了一会，嘟囔道：“既然他们肯送出如此贵重的礼物，必然是有要事相求，只是属下也想不明白，区区一商队，还能有什么事情需要用到这么珍贵的宝物。”

　　“既然你也猜不出来，就当面向他们问个清楚明白好了。”唐寅扬头对那名侍卫说道：“请来人进来吧！”

　　“是！大王！”侍卫急忙应了一声，而后转身快步走了出去。

　　所过时间不长，侍卫们从外面带进来一队商人，差不多有十数人的样子，一个个不至于衣着华丽，但也不同于普通百姓，为首的商人看起来有四十出头的年岁，相貌堂堂，又风度翩翩，面白如玉，半尺黑髯，看他的模样不像是商人，更像是一书生。

　　唐寅上下打量他两眼，接着，把手中的如意抬了抬，直截了当地问道：“这是你送给本王的礼物？”

　　“正是！”那名白面中年人含笑说道。

　　“你叫什么名字？可是有事相求？”唐寅好奇地问道。

　　“回禀殿下，小人姓魏名舒，乃昭阳人氏，这次千里迢迢赶来上京，只为了向风王殿下引见一人。”

　　别看川国目前的局面已到了崩溃的边缘，而这个川人魏舒在唐寅面前说起话来不卑不亢，态度从容，丝毫看不出有畏惧之情。

　　唐寅闻言顿是一愣，疑问道：“你向本王引见何人？”

　　魏舒没有说话，在他身后的人群里突然传出话音：“我！”


第1990章

　　听闻话音，唐寅身子一震，虎目之中也随之射出两道精光。呦！好熟悉的话音啊！他的目光越过魏舒，看向他的身后。

　　在魏舒身后的人群里，缓缓走出一人。这人穿着黑色的斗篷，从头到脚一身黑，大半张脸都被遮住，只能通过轮廓看出她身材娇小。

　　她走出人群后，在唐寅的面前站定，接着，将头部的斗篷向后一拉，露出她的真面容。看清楚此人的模样，在场的阿三阿四以及尹兰都惊得目瞪口呆，久久回不过来神，甚至禁不住怀疑自己的眼睛不是不看错了，因为对于他们而言，眼前的这个人是最不应该出现在风国的，更不应该出现在上京的王府里。

　　唐寅表面上虽然没有如阿三阿四、尹兰那么惊讶，但也是满心的错愕，搞不明白这丫头吃错了什么药，竟突然跑到自己的王府来了。

　　从商队中走出来的这位是一女子，但她可不是寻常的女子，而是刚刚登顶川国王位还不足一年的肖香。

　　风川两国正在交战，前方将士们打得你死我活，可身为川王的肖香竟然跑到风国来了，而且还堂而皇之的进入了王府，站在唐寅的面前，这又怎能不令人震撼和吃惊呢？

　　唐寅两眼直勾勾地看着肖香，不明白她究竟在发什么神经。

　　阿三阿四以及尹兰则是下意识地抬起手来，摸住肋下的佩剑，他们相信肖香不可能无缘无故的来送死，弄不好她就是来行刺的。

　　一时间，大堂里静得鸦雀无声，人们甚至都能听到自己的心跳声。

　　轰隆、轰隆！所过的时间不长，大堂外突然传来一阵阵沉闷的脚步声，大批的侍卫由四面八方涌来，将整间房子团团包围，若是此时向外观瞧，能看到院子里已站满了风军，一个个箭上弦，刀出鞘，如临大敌。

　　他们并不知道是川王肖香来了，而是门口的侍卫看到阿三阿四暗中所做的示警手势，立刻把消息传送了出去，王府内的侍卫们闻风而动，在第一时间便全副武装的赶到了，反应和应变的速度之快，令人咋舌。

　　数以千计的侍卫把大堂包围起来，而且还有大批的侍卫正在源源不断的向这边赶来，可以说不管肖香此行的目的是什么，现在，她和她的手下人已经是插翅难飞。

　　肖香满脸的微笑，从容不迫，她慢条斯理地甩掉外面的斗篷，露出里面粉红色的华丽衣裙，而后，她背着手，还像没事人似的回头向外面望望，接着又对上唐寅的目光，笑道：“王兄麾下的将士们果真是训练有素，来得好快啊！”

　　唐寅仍是紧闭着双唇，一言不发地看着肖香。肖香咯咯笑了，迈步向唐寅走了过去，同时说道：“多日不见，王兄怎么变得如此生疏起来。”

　　还没等她走到唐寅近前呢，后者左右的阿三阿四双双呵斥一声，紧接着，二人抽出佩剑，箭步窜到肖香近前，双剑的剑锋齐齐指在肖香的胸前。

　　肖香处变不惊，脸色也未变，甚至都没多看阿三阿四一眼，只是笑呵呵地瞅着唐寅，目光中流露出一丝嘲讽之意。

　　唐寅当然能感受到肖香眼神中的鄙夷，他微微皱眉，对阿三阿四沉声说道：“放肆，退下！”

　　“大王？”

　　“我说退下！”

　　阿三、阿四双双垂下头，将抽出的佩剑又收回到鞘中，而后互相看了一眼，缓缓后退到一旁。

　　唐寅原本毫无表情的俊面终于有了变化，露出茫然不解之色，问道：“好端端的，你跑来做什么？”这是他对肖香开口说的第一句话。

　　他的话和语气都不像是在面对一个敌对国家的君主，更像是在面对一位老朋友。

　　“我已经快被王兄逼得走投无路了，还何谈好端端的。”肖香说话之间，回头向魏舒等人挥了挥手，说道：“这里没有你们的事了，都先出去吧！”

　　“是！大王！”魏舒等人倒也听话，真就一个人都没留，悉数退出大堂，只不过他们刚出去就被拥挤在门外的风国侍卫们按在地上，一圈圈的绳索也顺势套在他们身上。

　　对于外面的混乱，肖香都没有回头看一眼，好像根本不在乎这些手下人的死活。见她把手下人都打发出去了，唐寅明白，肖香这此前来定是有密事与自己相商。

　　他转目看向身边的阿三阿四和尹兰，说道：“你们也先出去。”

　　“大王，这……”尹兰还想说话，唐寅已不满地扬起眉毛，肖香只是一女子，而且还是个不会灵武的女子，她都敢只身留在自己面前，难道自己还不如她吗？

　　见唐寅面露不悦之色，尹兰不敢再多话，与阿三阿四走出大堂，在他们临出门前，唐寅还示意他们把房门关上。

　　等他们三人出去后，偌大的大堂里便只剩下唐寅和肖香两个人。没有了外人在场，唐寅也显得轻松了许多。

　　他站起身形，背着手，迈着四方步走到肖香近前，然后围着她转了一圈，又转一圈，同时好像不认识她似的上一眼下一眼地打量起个没完。

　　唐寅的举动把肖香也逗乐了，她问道：“怎么？不认识我了吗？”

　　“那倒不是，只是很好奇。”“好奇什么？”“你跑到我风国来干什么！”“你这是在审问吗？这似乎不是待客之道吧！”“那你先请坐吧！要喝茶吗？”“有当然是最好。”

　　他二人对话的速度极快，一人话音还未落，另一人已开始接话了。

　　唐寅点点头，真就走回到自己的桌案前，拿起茶壶，走到肖香近前，为她倒了一杯茶水。肖香倒也不客气，端起茶杯，慢悠悠地喝了两口。

　　放下茶杯，她突然开口说道：“我这次前来，是来请降的。”

　　唐寅先是一怔，而后又释然，并表示理解地点点头。川国现已被逼到绝路，川国的中央军战损太大，已然支撑不住，就算川国的国民基数大，能招收到数目庞大的新兵，但把这些没有经过任何训练的新兵投到战场上，也只是徒增伤亡罢了，于战事毫无帮助。

　　他脸上自然而然地露出得意之色，说道：“王妹倒还算聪明，在离灭国之有一步之遥的时候主动前来向我请降，这倒是都给了彼此一个台阶下，也能减少双方将士的伤亡……”

　　不等他把话说完，肖香打断道：“我想王兄是误会了，我请降的对象并非王兄，而是天子，我这次到上京，是来把川国的封地如数还于天子的。”

　　她的话让唐寅不由得皱起眉头，肖香要把川地还给天子？这太出人意料了，肖香究竟打得是什么鬼主意？

　　看到唐寅吃惊又疑惑的样子，肖香脸上的笑意更浓，说道：“以后，川地就是天子的直属之地，川人是天子的直属臣民，天子将会拥有自己的军队、自己的税收、自己的粮储，再也无须受制于人，当然，王兄的军队也必须得撤离川地，不然的话，就是对天子大不敬，有以下犯上、公然造反弑主夺位之嫌！”

　　“你敢！”唐寅终于明白肖香的意图了，反正川国都要灭亡，她宁愿把川地送给天子，也不想留给自己和贞人，这个女人当真是可恶至极。

　　“王兄以为，现在还有什么事是我不敢做得呢？”看到唐寅怒发冲冠，双眼喷火，肖香打心底里感到痛快。

　　唐寅一把扣住肖香的手腕，将她从坐塌上硬是提拉起来，而后他逼近肖香，咬牙切齿地说道：“你就不怕我现在就杀了你？”

　　“没用的，即便王兄现在杀了我，也阻止不了川国的使臣向天子递交封地。”感觉自己的手腕都快被唐寅抓碎，肖香强忍着疼痛，不动声色，笑呵呵地柔声说道：“何况杀了我后，事情传扬开来，王兄即无法向天子解释，也无法向天下的百姓解释，到时，王兄名誉扫地，那王兄一统天下的愿望就不知要等到何时才能达成了，哈哈——”

　　唐寅觉得自己现在牙根都痒痒，真恨不得咬肖香一口，不过，他倒也打心眼里佩服肖香的勇气和诡计多端，就算川国好不了了，她也不会让自己好过。

　　看到肖香脸上在笑，但额头却冒出一层汗雾，唐寅这才意识到自己抓着她手腕的力气太大，他慢慢把手松开，见肖香手腕处留下一片暗红色的抓痕，他心里多少有些歉意。

　　他眼珠转了转，心思一转，冷哼出声，说道：“你用这个威胁不了我，就算你把川地还于天子，我仍有办法让它变成我的！”

　　“当然！”肖香肯定地点点头，一边揉着手腕一边说道：“王兄当然有那样的能力，只不过，那会颇费王兄一番手脚，王兄不得不在天子面前再继续忍气吞声好几年，王兄的天子之路恐怕也要比预想中要漫长得多。”

　　唐寅暗暗叹了口气，摇头说道：“我并没有篡夺皇位之意！”

　　“哈哈——”肖香仿佛听了世上最好笑的笑话，摇头说道：“我已即将成为亡国之君，王兄又何必在我面前演戏？一直以来，王兄南征北战，最想要的不就是那座高高在上的皇位吗？”


第1991章

　　对于旁人是怎么看自己的，唐寅并不是很在乎，肖香误会就误会吧，没必要向她解释太多。唐寅话锋一转，好奇地问道：“你打算什么时候去面见天子？”

　　“明日。”肖香想也没想地说道：“既然已来到上京，我想总是应该先拜见一下王兄。”

　　唐寅淡然而笑，说道：“为何不提前打声招呼，而是这般偷偷摸摸的前来？”

　　肖香幽幽说道：“这次我来上京一事并未向外公布，朝中的许多大臣还不知道此事，我也不希望他们知道，免得节外生枝。”

　　唐寅点点头，又注视了肖香一会，他忍不住再次问道：“你真打算把川地交还给天子？”

　　“不然我现在又能怎么做呢？”肖香反问道。

　　“……”唐寅默然，其实即便在他看来，也觉得肖香的决定没有错。

　　照目前川国的局势而言，主动投降是最佳的选择，当然，这可需要极大的魄力，也要顶着极大的压力，肖香这个小女子能做出如此的决断，很不容易啊！

　　看他沉默不语，肖香笑了，说道：“你不用担心我，现在，你该担心的是你自己才对，等我见过天子，上交了川国的封地后，风川之间的战争自然要终止，可是，贞人未必会听你的指挥，他们甚至会直取昭阳。”

　　唐寅闻言，虎目顿时眯缝起来，肖香说得没错，贞人确实是个难题。

　　贞人对川人的仇恨太深，他们在川地的所经之处，几乎是寸草不生，碰到川人便杀光，遇到城邑便烧毁，而且在全歼四十万川军之后，贞军的推进再无阻力，长驱直入，当真有进取昭阳的势头。

　　唐寅想了一会，说道：“就算贞人是匹脱缰的野马，我也有办法牵制住他们。”

　　肖香不动声色地说道：“那我倒希望王兄的速度能快一点，贞人现在在川地肆无忌惮的四处烧杀抢掠，从开战到现在，已不知有多少无辜的百姓惨死在贞人手上，我想，天子也定然不会认同贞人在川地的所作所为。”

　　唐寅淡然一笑，没有就此事再多说什么，他话锋一转，说道：“你在上京可有落脚之地？”

　　肖香模棱两可地说道：“下面的人似乎已包下了一家客栈。”

　　“客栈终究是客栈，人来人往，即不方便也不安全，你还是暂时住在我的王府里吧。”唐寅正色说道。

　　肖香眯眼看着唐寅，似笑非笑地问道：“怎么？王兄可是怕我跑了，要把我软禁起来？”

　　唐寅不以为然地撇了撇嘴，说道：“难道在王妹的心里，我就那么卑鄙吗？别忘了，若没有我暗中助你，你恐怕早死于刺客之手了。”

　　提到此事，肖香猛然想起神秘黑衣人搭救自己的事，而且对方说得很明白，他是唐寅派来的。肖香充满不解地看向唐寅，疑问道：“王兄为何要派人在暗中帮我？”

　　“我若说我不希望你发生意外，你相信吗？”唐寅笑嘻嘻地问道。

　　“哼！”肖香嗤之以鼻。

　　唐寅耸耸肩，说道：“与你的那些兄弟姐妹们比起来，我对你当然要更熟悉一些，川王的位置与其让一个难以琢磨的陌生人来坐，还不如让一个与自己较熟的人去坐，至少，我更容易判断她心里在想些什么，下一步她要做什么。”

　　肖香愣了愣，然后恍然大悟地点点头，喃喃说道：“所以人们都说你奸猾狡诈。”

　　唐寅闻言，但笑不语。

　　肖香嘴上强硬，但并没有拒绝唐寅的好意，真就安心的在唐寅的王府里住了下来。

　　唐寅的王府也是刚刚建成不久，不至于多豪华、多宽敞，但屋内屋外的摆设大多都是新的，肖香住得也还算舒适。

　　在第二天，唐寅便带着肖香悄悄进了皇宫，密见殷谆。得知川国的君主肖香突然前来密见自己，殷谆吓了一跳，再听说肖香是来把川国封地归还于他的，殷谆就更吃惊了，甚至都怀疑自己的耳朵是不是听错了。等他见到肖香后，再看到肖香送上的川国玉玺以及川王封印，殷谆的眼睛当场就直了，身体僵直，目瞪口呆，半晌回不过来神。

　　一向强横霸道，又一向有不臣之心，甚至还一度把自己逼出上京的川国，现在竟然向自己臣服了，而且不只是臣服，连整个川地都要归还自己，川王的封印也一并送来，自己这不是在做梦吧？！

　　殷谆看看肖香，再看看随肖香一同前来的唐寅，嘴里发出支支吾吾又囫囵不清的怪叫，都不知道该说点什么好了。

　　唐寅在旁暗暗摇头，烂泥扶不上墙就是这个样子，区区一个川国的臣服，就把你激动成这副模样，要知道你可是当今天子，川国本就是你的分封国，别说川地，即便整个天下都是你的。

　　他轻咳了一声，又清了清喉咙，低声提醒道：“陛下，请接收川国的玉玺和川王的封印吧！”

　　“是、是、是！”殷谆站起身形，亲自走到肖香近前，双手颤巍巍地接过玉玺和封印，然后又立刻把跪在地上的肖香搀扶起来，说道：“川王是忠臣，是大大的忠臣，这次……朕定要重赏于你！”

　　唐寅闻言，忍不住翻了翻白眼，将头转向别处，都懒得再看殷谆。这时候，殷谆也总算从极度的震惊中恢复了一些，眼睛开始在肖香身上来回打转。

　　他以前有听说过新任的川王肖香容貌过人，只是没想到肖香会是这么一位貌美如花、千娇百媚的妙龄女子，和那个霸道又可恶的肖轩一点都不像。

　　他拉住肖香的手，热情地邀请道：“川王难得到上京来，就在皇宫里多住些时日吧！”

　　肖香眉头大皱，若非殷谆是天子，她这时候恐怕立刻就翻脸了。她脸上的微笑没有变化，娇滴滴地柔声婉拒道：“微臣这次是微服秘密前来上京，朝中的大臣们大多还不知微臣已将川地归还陛下，故微臣得及早赶回昭阳，向大臣们宣布此事才是。”

　　“那也不差这几天嘛！”殷谆就是有看不出别人脸色的本事，肖香已然婉言拒绝，可他硬是拉着肖香不肯松手，非要她留在皇宫里住几天。

　　肖香感觉好笑地看着殷谆，现在她终于明白堂堂的天子为何会沦落到成为风国傀儡的地步。殷谆一无是处不说，还贪恋女色，这样的人，又如何配做天子？

　　她还能忍受，欲继续向殷谆解释，唐寅的耐心已被磨光了。

　　毫无预兆，就听咣当一声闷响，殷谆和肖香同被突如其来的响声吓了一跳，二人回头一瞧，原来是唐寅一脚踢在大殿内的一根石柱上。

　　唐寅像没事人似的又用手敲了敲石柱，自言自语地说道：“还挺结实的。”说着话，他转回头，看向正一脸惊讶的殷谆，沉声说道：“川王若不会昭阳公布上交封地一事，川国的战争就不会结束，多耽搁一日，前方就不知要多伤亡多少的将士，要多留多少的血汗，陛下想留川王在皇宫叙旧，现在还为时尚早，等到战事全部结束之后再说吧，陛下以为呢？”

　　殷谆不怕肖香，但在唐寅面前可像是老鼠见猫。他听得连连点头，急忙应道：“是、是、是，爱卿所言极是！”

　　说话间，他见到唐寅阴冷逼人的目光下移，落到自己的手上，他低头一瞧，这才意识到自己还抓着肖香的手，他如同过了电似的连忙把肖香的手松开，规规矩矩地坐回到龙椅上。

　　治这个糊涂又没用的天子，唐寅还真是挺有一套的。肖香心中暗笑。

　　回到龙椅上的殷谆恍然想起什么，将川王的封印拿起，对肖香正色说道：“川王上交封地有功，朕此次格外开恩，保留川王的王公爵位，这只封印，川王拿回去吧！以后，还望川王能在朝中尽心尽力的辅佐朕，朝中的大小事务，朕也要多多依仗川王呢。”

　　呦！殷谆的这个决定倒是唐寅和肖香皆未想到的，怔住片刻，肖香跨步上前，跪地叩首，说道：“微臣多谢陛下隆恩！”

　　“爱卿快快请起！”殷谆急忙欠身摆手，色迷迷地眼睛又落到肖香的身上移不开了。

　　当天晚上，唐寅召集风国的文武大臣们，将肖香向天子殷谆归还封地一事原原本本地讲述一遍。

　　听闻这个消息，在场的大臣无不变色，川王竟然把川地还给了天子，这么说来，现在川地已是天子的直属之地，己方也不能再在川地用兵，川地所发生战事也就可以宣告结束了。

　　“如此说来，我国现在必须得马上从川地撤军了……”上官元吉面露惊色，喃喃说道。

　　“暂时还不行！”唐寅解释道：“川军并不知道肖香的决断，我军若突然撤退，川军必会趁势追击。”

　　众人纷纷点头。邱真幽幽说道：“我军撤退很容易，只需大王一声令下就好，只是，贞军未必会听大王的命令啊，据报，贞军现在已经攻打到广武郡，如果让贞军再打通广武郡，那么接下来就是昭阳了。以贞人对川国的憎恨，现在要他们撤军，只怕贞人未必会服啊！”


第1992章

　　“不管贞人服与不服，撤军是一定要的。”唐寅沉声说道：“李舒有今天，他能控制整个贞地，皆是我给他的，我的话，李舒不会不听。”

　　“大王言之过早了吧！”张鑫眼珠转动，起身说道：“贞人一向凶残野蛮，毫无信誉可言，即便我国对它有恩，也未必会得善报，万一李舒不肯听从大王的命令，坚持对川用兵，大王又当如何？”

　　“那我就灭了他！”唐寅两眼射出精光，拍案而起。

　　张鑫摇头，说道：“大王，李舒势力现在已然做大，又哪是说灭就能灭的？现在，贞人光是在川地作战的兵力就已超过四十万，在贞地，还不知藏有多少精兵良将呢，那么多的兵马，再配以贞人的战力，我国现在就算把在川地作战的八支军团统统都用在贞人身上，也未必会取胜啊！”

　　“张大人也不必如此的危言耸听嘛！”中将军张程说道：“李舒已把麾下的兵马全部投入到川地，贞地哪里还会暗藏什么兵马？张大人太多虑了。”

　　“防人之心不可无！”张鑫看了张程一眼，冷哼出声，接着，又向唐寅拱手说道：“大王，我国现在当与川国联手，合力消灭进入川地的贞军，先使其元气大伤，然后再以迅雷之势攻入贞地，一举将其吞并！”

　　邱真翻了翻白眼，阴阳怪气地慢悠悠道：“大王早已与李舒结盟，现在张大人要大王调转矛头消灭李舒势力，吞并贞地，岂不是让大王背上背信弃义的骂名？”

　　他对贞人没什么特殊感情，当然也不会倾向贞人，只不过在他看来，贞地属蛮荒之地，吞不吞并确实对风国影响不大，没必要让风国和大王背负骂名去与李舒势力交战。

　　张鑫正色说道：“左相此言差矣，今日我国若不吞并贞地，明日，必会深受其害！”

　　邱真不以为然地笑道：“张大人言重了吧！”

　　“人无远虑，必有近忧，对贞人，可万万疏忽不得！”

　　正在邱真和张鑫争持不下的时候，陶元丰突然起身说道：“末将以为张大人的顾虑不是没有道理，贞人着实凶狠，大王万万要小心养虎为患啊！”

　　陶元丰可是军中大将，而且还曾在贞军中担任过监军，对贞军自然再了解不过，他的态度无疑要比旁人有分量得多。

　　再者说，邱真可是他的直属上司，现在他肯站出来和邱真唱反调，也可见他对贞人的顾虑之深。

　　听陶元丰也认同张鑫的说法，邱真皱起眉头，同时暗吸了口气，托着下巴认真思索起来，衡量是不是自己真的轻视了李舒势力。

　　见唐寅以及邱真等大臣都在沉思，张鑫先是向陶元丰感激地点点头，而后又正色说道：“大王，微臣之所以坚持要吞并贞地，还有更深一层的想法，或者说顾虑。”

　　“哦？”唐寅心中一动，挥手说道：“你还在顾虑些什么？尽管说来！”

　　“大王，天子保留下川王的王位，大王当真以为这是天子的无心之举吗？”

　　唐寅闻言眨眨眼睛，噗嗤一声笑了，说道：“那不然呢？”

　　张鑫目光深邃，幽幽说道：“川王把川地归还了天子，可天子对川地、对川人乃至对川国的朝廷、国情又有多少的了解呢？可谓是一无所知，他又哪里能治理得好川地？天子如果不想把川地让出去，想把川地牢牢控制在自己的手里，只有一个办法，就是重用最了解川地的人来帮他治理川地，而这个人再没有比川王更合适的了。天子能这么做，说明天子根本就不信任大王，他不敢把川地交给大王治理，天子故意把川王拉进皇廷，还要大加重用、扶持，显然是要借用川王来牵制大王，约束大王的权利，这也正是皇族常用的制衡之道。”

　　唐寅难以置信地扬起眉毛，凝视着张鑫，喃喃说道：“张鑫，你以为殷谆会有如此精明的头脑吗？”

　　张鑫摇头而笑，叹道：“大王啊，天子能从一流亡之君到依附我国，再到平安无事地活到今日，他又怎会是个只知贪恋女色又毫无头脑之人？天子的软弱无能微臣不敢说全是装出来的，但至少在微臣看来，那不合乎常理，哪怕是一普通人，受到这样的待遇，生活在这样的环境下，都得被活活逼疯，而天子呢，一直都活得好好的，无病无灾，终日享乐，难道这不令人费解吗？”

　　呦？唐寅的眉毛拧成个疙瘩，如果真如张鑫所说，殷谆是深藏不露，一直在风国忍辱负重，那他真要为殷谆鼓掌了，他的演技太好了，连自己都被他骗了。

　　张鑫说道：“所以说，大王决不能小觑天子。如果我们不能及早消灭李舒势力，不能吞并贞地的话，那么微臣敢断言，用不了多久，天子便会借川人之手，消灭李舒，吞并贞地，等到那时，天子便手握川地和贞地两大块辽阔的疆土，要兵马有兵马，要钱粮有钱粮，其实力足可以与大王分庭抗礼了！”

　　啊！唐寅吸气，这些可是他从来没有考虑过的，不管张鑫的推测是对还是错，总之，这太可怕了。

　　如果真的让殷谆控制了川贞两地，以天子与生俱来的威望，川人和贞人必然都会对他心悦诚服，以他马首是瞻，到那时，殷谆要战力有贞人，要国力有川人，要道义，他就是天子，就是天道，他还缺什么？接下来，他要做的肯定就是推翻自己这座压在他头上的大山了。

　　想到这里，唐寅身子一震，环视在场的大臣们，凝声问道：“张鑫的话你们都听清楚了吧，你们以为如何？”

　　众人面面相觑，谁都没有言语。在风国大臣们看来，张鑫的话多少有些言过其实，他们又不是第一天认识天子，天子是个什么样的人，他们会看不出来？大王会看不出来？

　　怎么可能会像张鑫说得那么可怕，那么有心计城府。只不过又不能说张鑫的顾虑有错，万一自己乃至大王都看走了眼呢？

　　邱真率先开口说道：“吞并贞地并不难，难的是统治贞地，川人一向讲究以仁政治国，可即便如此，对贞地的治理还是一塌糊涂，叛乱四起，最终导致国力大损，走向灭亡，前车之鉴还历历在目，我们也不能不防啊！不过，我也认同张大人的顾虑，哪怕天子是一庸才，就怕身边有能人暗助，无论如何，也不能再让天子控制贞地，我国抢先吞并是没错的，当然，我们也必须得提前做好应对贞人叛乱的准备！”

　　邱真认同了张鑫的建议，紧接着，在场的武将们也都纷纷起身，向唐寅拱手说道：“末将以为邱相和张大人言之有理，我国当及早吞并贞地才是！”

　　见以邱真为首的将官们都以做出表率，上官元吉与在场的文官大臣们也都起身表示赞同。

　　这一下，基本敲定了风国对外政策的改变，由原本的联贞灭川，改为了现在的联川灭贞。

　　而造成风国这么大国策转变的‘罪魁祸首’，正是张鑫。

　　可以说张鑫说的那些，都是通过殷谆保留肖香王公爵位这件事而做出来的一连串的假想，没有任何实质性的证据，也毫无依据可言，他之所以在唐寅面前说信誓旦旦地这些，目的很简单，他觉得自己在朝堂上沉寂得太久了，是该轮到自己站出来说说话了，正所谓语不惊人死不休，不捡危言耸听的说，又怎能让大王对自己印象深刻，又怎么让大王觉得离不开自己？

　　这就是张鑫心里的真实想法。只不过因为他这刻意的一个表现，直接把身在贞地的李舒推进了万丈深渊。

　　不怕没好事，就怕没好人，这话用在张鑫身上正合适。

　　与大臣们商议妥当吞并贞地一事后，唐寅又去见了肖香，直截了当地说明自己的意图，要肖香助他消灭在川地的四十万贞军。

　　如果说肖香对风军的狠有一分的话，那么对贞军的恨就是十分。风军是攻占了川地不少的城镇、郡县，也搜刮了不少的钱财，但还不至于去滥杀百姓，屠城甚至烧城的程度。

　　贞军可全然不同，他们在川地的所作所为，摆明了是不想给川人留活路，似乎只有杀光所有的川人、烧光所有的城镇方可罢休。

　　肖香对贞军早已恨之入骨，只可惜实在没有哪支川军能与贞军相抗衡，肖香也拿贞人没有办法。

　　现在听说唐寅要对贞军下手了，可谓正和她的心意，只是在表面上她还装出一副爱答不理的模样，耸肩说道：“贞军不是由王兄一手扶植起来的吗？现在王兄怎么又要致贞军于死地了呢？这可是你和贞人之间的事，我不太方便插手吧！”

　　唐寅皱着眉头，说道：“我这可是在帮你，你也不希望贞人攻入昭阳，把昭阳也毁于一旦吧？”


第1993章

　　肖香对唐寅对视了好一会，语气软了下来，问道：“你想让我怎么帮你？”

　　唐寅笑了，柔声说道：“很简单，让路！”

　　“让路？”肖香不解地看着唐寅。

　　唐寅在肖香的住处足足待了近两个时辰才离开，至于在此期间两人都谈了些什么，外人几乎全然不知。

　　翌日，肖香回往昭阳，在她离开后没多久，唐寅也动身去了川地，率领着直属军，对外打的旗号是御驾亲征。

　　直属军由上京出发南下，途经川地的雷泽、宜苏二郡，在双棠郡境内与平原军、天鹰军、虎威军、飞羽军汇合一处。

　　或许因为唐寅的到来使风军士气大增，接下来的交战中，风军节节胜利，而以任放为首的川军则是连连败退，最后，只能被迫撤出双棠郡，全军向昭阳方向溃逃。

　　风军一边追杀川军，一边趁势长驱直入，先后又攻占川国的大言郡、新安郡、三交郡，一路上简直锐不可当，无人能阻，大军已直逼川国的都城昭阳。

　　而在这个时候，由西向东进攻的贞军早已在昭阳的西部安营扎寨，全军正做最后的休整，准备对昭阳展开全力一击。

　　风军推进到昭阳的北面后，连营盘都还没来得及布置，唐寅先写了一封书信，令人骑快马传给贞军的主帅阴离，让他立刻前来风军营地议事，商谈两军合力围攻昭阳一事。

　　唐寅的书信很快传进贞军的大营里，看到这封书信，阴离没有立刻表态，而是将其交给麾下的众将传阅。

　　贞将们看罢，无不是嗤之以鼻，有人站起身对阴离说道：“风王现在要将军去商议两军合攻昭阳一事，明显是占我方的便宜嘛！”

　　“哦？”阴离笑了，问道：“此话怎讲？”

　　那贞将说道：“现在昭阳城内的川军才区区二十万而已，要取下昭阳，易如反掌。我军已在昭阳这里休整了三日，兵强马壮，将士们亦是精力充沛，士气高涨，可风军呢，才刚刚抵达昭阳，人困马乏，上下疲惫，现在风王召将军商议两军合攻昭阳，不是占我们的便宜又是什么？就算没有它风军，我军在一日之内也能轻松拿下昭阳城！”

　　“没错！风人是怕我军抢在他们的前头进攻昭阳，抢了他们的风头，所以风王才会要与我军一同进攻昭阳，风人的那点鬼心思谁会不懂？”

　　“要我说，如果是风人先到的昭阳，他们肯定不会坐等我军，一定会抢先攻占昭阳的！”

　　众贞将你一言，我一语，皆认为唐寅传来的这封书信是在故意拖慢己方进攻的速度，意在攻占昭阳的这件事上分得一勺羹。

　　阴离深吸口气，抬手连续拍打桌案，说道：“好了，诸位都不要再说了。”等众将停止不满之声，他方意味深长地说道：“现在，我军与风军是盟军，此信又是风王殿下亲笔所写，这个面子，我们还是得给的。再者说，先前我国没少接受风国的恩惠，为了这区区一件小事就与风王撕破脸，诸位认为值当吗？”

　　“这倒是，将军所言有理，不过一事归一事，风国的恩惠我国以后再慢慢回报也就是了，这次确实是我军先到的昭阳，由我军先拔头筹也是理所应当之事！”

　　谁能率先攻破昭阳，这可不仅仅是面子问题，其中还涉及到巨大的利益和实惠。

　　川国一向富得流油，作为川国都城的昭阳，更是川国财富的集中之地，谁能先打进昭阳，无疑便可占有其中巨大的财富，而贞国想要复国，现在最缺少的就是钱财。

　　“虽然，本帅也和诸位一样，都很不甘心，但是，我们现在还不能得罪风国，这次的事，也只能认了！”说话间，阴离叹了口气，站起身形，说道：“来人，准备马匹！”

　　“将军……”

　　“都不必再劝，诸位将军也应以大局为重，不要只顾着眼前的这点蝇头小利！”阴离挥甩袍袖，打断众将的劝说。

　　受唐寅之邀，阴离准备动身去往风营。虽说风军和贞军都已驻扎到昭阳附近，但风军在北，贞军在西，两者之间也相隔甚远，差不多有二、三十里的距离。

　　好在川国的兵力都已回收到昭阳城内，周边地带已没有川军势力，由贞营去往风营的路上也算太平。由于附近没有敌情，阴离所带的兵马不多，只有五百名精锐的贴身侍卫。

　　而后，风国的信使引路，阴离离开贞营，去往风营。路上，阴离向风国信使询问了一番风军的近况，信使一一作答。阴离听着听着，眉头渐渐皱了起来。

　　风军的战事打得十分诡异，原本风军与川军在双棠郡打得难解难分，任放这位川国名将爆发出不可思议的统帅力和运筹帷幄的能力，固然在与风军的战斗中有胜有负，但总体来说川军并不落于下风，可是等风王一到双棠郡，双方的局势立刻发生转变，风军连续取得大胜，高歌猛进，势如破竹，而川军则像换了个人似的，连战连败，连败连逃，一路被打出双棠郡，溃不成军，最后所剩无几的残部全部逃回昭阳。

　　风王有那么大的本事吗？当初他率领飞羽军冒进双棠郡，被布英打得全军覆没，这才过去多长时间，风王就突然变得用兵如神了？

　　阴离越想越觉得不对劲，该不是川军在暗中使诈吧！

　　他一肚子的不解，正在他大感迷惑之时，贞军的队伍行至一座村庄。村庄里的百姓早已逃得一干二净，此时村子里空空荡荡，寂静得鸦雀无声，连条鬼影子都看不到。

　　阴离知道这里，以前贞军的探子也前来打探过，他在心里默默盘算了一番，对风国信史说道：“路经此村去往贵军营地，是不是有些绕远啊？”

　　风国信史一脸的茫然，摇头说道：“绕远？不会啊，阴将军，小人来的时候就走得这条路。”

　　阴离笑了笑，没有再多说什么，风人毕竟才刚到昭阳，对这里的地形不熟倒也是再正常不过的事。

　　走到村庄中央地段的时候，风国信史不自然地在马背上扭来扭去，又过了一会，他满脸歉然地对阴离说道：“阴将军，实在抱歉，小人得去解个手，去去就回！”

　　闻言，贞军侍卫们都笑了，阴离也不好多说他，只是微微挥了挥手。那信史下了马后，向周围望了望，接着，双手提着裤子向一间茅草屋的房后飞快跑去。

　　信使说去去就回，结果一柱香的时间过去，他没有回来，又等了一柱香，仍不见他的踪影，人们皆开始不耐烦了。

　　阴离向一旁的侍卫说道：“去看看，到底怎么回事，难道那位风军小兄弟是掉进了茅坑里不成？”

　　听闻此话，众侍卫皆仰面而笑。可就在他们哈哈大笑的时候，突然之间，在道路的两旁传来一阵尖锐又刺耳的哨音，紧接着，路边的胡同里、房顶上，甚至是窗户、栅栏院里，射出无数的箭矢，飞矢如蝗，铺天盖地地射进贞军的侍卫当中。

　　此时的贞军侍卫们毫无防备，被这突如其来的箭阵射了个措手不及，只是在顷刻之间，便有数十人身中数箭，从战马上翻到地上。

　　“有刺客！这里有刺客——”“保护将军！速来保护将军——”

　　一时间，人们尖叫声四起，侍卫们纷纷围拢在阴离的周围，形成一个大圆圈，并抽出佩剑，拨打四面八方飞射过来的箭矢。

　　“杀——”喊杀之声由他们的周围传来，再看村庄的院落、茅草屋里，涌出来数以百计的川军。

　　只不过这些川军不用于普通的川军，他们皆披着黑色的长袍，里面的盔甲更薄更柔韧，金色的底，黑色的印花，由精钢打造而成，他们手中的武器也是清一色的精钢长剑，剑身为镂空，看似又长又宽，实则分量又并不沉重，还有最重要的一点，这些川军个个都是修灵者，而且训练有素，之间的配合也异常娴熟。

　　看到冲杀到近前的敌人装扮后，有经验的贞军侍卫们立刻惊叫道：“是……是川国的司礼营！”

　　川国的司礼营，与忠烈营、血卫营并称为三大营，其中又以司礼营最为神秘。司礼营直属于川国王宫，受川王直接指挥调派，一般所执行的也都是最隐秘最见不得光的任务。

　　司礼营有多少成员无人知晓，他们都做过什么样的任务，也无从查证，一般凡是涉及到司礼营出手的事件，基本都不会留下活口。现在，出手偷袭阴离的正是川国的司礼营。

　　听手下人惊叫刺客是川国的司礼营，阴离不由得大吃一惊，川国的司礼营怎么跑到这里来了？又怎会在这里布下埋伏，偷袭自己？自己去往风营的路线，他们又是怎么知道的？

　　阴离不是傻子，把这些疑问窜到一起，再想起那个借着尿遁不知去向的风国信史以及最近风军战事的不同寻常，阴离猛然明白了，现在这一切都是风国和川国联手给自己下的套！


第1994章

　　阴离想不明白的是，风国为什么要这么做，为什么要和川国暗中勾结谋害自己，难道风国不想再吞并川国，而是要转回头来，吞灭己方了？

　　想到这里，他激灵灵打个冷战，对周围的众侍卫大声喊喝道：“不能再去风营了，撤！立刻撤回我军营地！快撤！”

　　阴离现在再想撤走，已然来不及了，在他们的四周全是川军，远处有川军展开箭射，近处有川军发动猛攻，阴离周围的侍卫也都算是骁勇善战的精锐，但与川国的司礼营比起来，还要差上一大截。

　　双方交战的时间并不长，五百名的贞军侍卫便已伤亡过半，其中的大多数人又都是被灵箭所射杀。

　　阴离身边的几名护将拼死抵御周围冲杀过来的川军，护着阴离，硬是冲开一条血路，杀出川军的包围圈。

　　等他们杀出重围后再看，随他们一同冲出来的侍卫仅仅有三十多人而已，没时间再管那些仍被困在重围内的弟兄们了，护将们连声叫喊，护着阴离，拼命的抽打胯下战马，直向贞营方向飞驰而去。

　　他们还没跑出村庄呢，地面上突然传来哗啦呼啦数声脆响，低头再看，原来是地面上弹起一根根的绊马索。

　　有十数名侍卫来不及勒马闪躲，被绊马索绊了个正着，十数匹战马嘶吼着扑倒在地，马上的侍卫们更是被摔出好远。

　　“这里还有埋伏……”一名护将大声示警，可是他话音还未落，周围弓弦的弹动之声四起，一瞬间，数十上百支灵箭由他的四面八方飞射过来，那护将挥动手中灵剑，但可惜他是挡前挡不了后，顾左顾不了右，灵箭破甲之声在他身上连续响起，等一轮箭射过后，再看这名护将，就如同刺猬一般，连人带马身上都数不清插了多少根箭矢。

　　“将军，快撤……”其余的护将还想保护阴离调转方向，往别处跑，可是四周又射来了第二轮箭阵。扑、扑、扑！可叹这些贞军内最精锐的强兵猛将，在两军阵前勇冠三军，无人能挡，可现在，连敌人的身影都没有看到，便在川军的灵箭阵下纷纷中箭落马，就连人群中的阴离也未能幸免，手臂、大腿以及身上，中了有七八箭之多，人也从战马上翻滚下去。

　　阴离善于率军打仗，但他自身可不是厉害的灵武者，连中了七、八箭，人已是奄奄一息。

　　周围的侍卫们见状，无不尖声大叫道：“将军！”残存的侍卫们踉踉跄跄的奔上前去，用自己的身体在阴离的周围布起一道人墙。

　　只是，剩下的这些侍卫们也都是强弩之末，有些人身上甚至插着十多根箭矢，还能站立，还能拿起武器，都堪称是个奇迹了。

　　沙、沙、沙！敌人可不会管你现在的处境有多么悲惨凄凉，随着阵阵的脚步声起，数以百计身披黑袍的川军或从暗处走出、或从房檐上跳下，他们已收起弓箭，手持狭长的巨剑，一步步向贞军侍卫逼去。

　　“杀——”一名侍卫大吼一声举剑反杀向川军，不过他冲上去的快，倒下的更快，几乎是同一时间，有三把长剑一同贯穿他的心口窝，将其刺毙在地。

　　眼睁睁看着同伴惨死在敌人的剑下，剩下的侍卫们眼睛都红了，人们不管不顾地向川军扑去。

　　侍卫们个个都受了极重的箭伤，已然是强弩之末，就算仗着满身的热血冲到川军近前，对人家也不构成任何的威胁，反被川军轻松的一一砍杀。

　　很快，走过来的川军已围拢到阴离的周围，此时，阴离的意识还保持清醒，在他身边只剩下三名身负重伤的护将。阴离吞口唾沫，挑起眼帘，环视周围的敌人。

　　川军皆是披着黑袍，鼻尖以上的部分全被遮挡住，长长的巨剑被他们柱在地上，看上去，就好像一尊尊前来索命的死神。

　　“为什么……为什么风王会与……你们勾结……”阴离声音低微，断断续续地问道。他想不明白，唐寅为何要出卖他，为何要联合川人设下这样的诡计谋害自己。

　　没有人回答他的疑问，一名川军从人群中走出来，长长的巨剑被他高举过头顶，看准阴离的脑袋，作势要劈砍下去。这时，一只血淋淋的大手抓住他的脚踝，那名川军低头一瞧，原来是名重伤的护将伸出血手抓住了他，另只手还拿一把银色的匕首，连续刺他的小腿。但那名护将已经用不出来力气了，匕首刺在川军的护腿，只发出叮、叮的微弱声响。

　　川军被遮在斗篷里的双目明显射出两道骇人的凶光，他稍微退后半步，接着提起腿来，对准那护将的脑袋，恶狠狠猛踏下去。

　　咔嚓！这一脚，将那名护将连头带盔一并被踩遍，头盔变成了铁饼，鲜血与脑浆从铁饼的缝隙里溅射出好远。

　　而后，他举在空中的巨剑斜劈下去，耳轮中就听扑的一声，这一剑，把阴离拦腰斩成两截。

　　阴离，这位在贞国末期涌现出来的名将，辅佐李舒南征北战，将那支原本乌合之众的叛军培养成一支横扫天下、可令任何敌人都为之闻风丧胆的虎狼之师，先是光复整个贞地，后又率军攻入川地，所向披靡，无人能敌，期间经历过的大战小战不计其数，未曾有过一次战败，可谓是名副其实的长胜将军。

　　但令人感叹又惋惜的是，他在战场上未尝过败绩，却无辜地成为了政治斗争的牺牲品。用唐寅的话讲，要灭贞国，首当其冲得先除掉阴离。

　　阴离成名的晚，死得又太早，他的一生只能用四个字来形容，生不逢时。

　　杀掉阴离以及他身边的护将后，川军未在多耽搁时间，对那些残存的贞军侍卫也没有赶尽杀绝，全体人员悉数撤退。

　　等川军退走后好一会，残存的侍卫们才渐渐聚拢在阴离的尸体旁，此时再看，剩下的侍卫也仅仅有十几人罢了。

　　看着阴离惨不忍睹的尸首，众侍卫无不跪地大哭。而后，人们将他的尸体小心翼翼地放在马背上，拉回贞军大营。

　　谁能想到，这次受风王之邀前去风营赴约，这却成了阴离的不归路，走的时候是活蹦乱跳的大活人，而回来时却变成了被腰斩成两截的尸体。

　　听闻阴离遇刺身亡的消息，贞兵们傻眼了，贞将们也傻眼了，整座贞军大营都陷入到极度的错愕当中。即便人们已亲眼看到阴离的尸体，仍不敢相信这是真的，一直以来，阴离率领着他们战无不胜，攻无不克，甚至连全歼四十万川军那场震古烁今的大战役都打得那么轻松、飘逸，在人们的心目中，阴离就如同战神一般的存在，而神又怎么可能会死呢？

　　在错愕过后，贞军随之陷入莫大的悲恸当中，贞营内的哭声连数里之外都能听得清清楚楚。

　　贞将们有盘问残存的侍卫们，将军是怎么遇刺被害的，那些侍卫们也说不太明白，他们只知道半路上遇到了川军的伏击，然后己方就完全被打懵了，等川军退走之后，他们再找将军的时候，发现将军已惨死在川军的剑下了。

　　听完侍卫们的讲述，确认杀害阴离的是川人，众贞将们无不是怒发冲冠，双眼爬满血丝。有人突然大吼一声：“攻城！为将军报仇雪恨！”

　　“对！攻城，我们现在就攻陷昭阳，杀光城中的所有川人，告慰将军的在天之灵！”

　　现在贞将们也完全丧失了理智，一个个悲痛欲绝，怒火中烧，人们一呼百应，也顾不上去与风军联手了，随即做起全军准备，欲在晚间就对昭阳展开全力猛攻。

　　正在贞军上下悲愤交加，欲与昭阳城决一死战的关键时刻，有军兵急匆匆地跑进中军帐禀报，称风王现已来到己方军营门外。

　　听闻唐寅突然前来的消息，众贞将无不暗吃一惊，人们面面相觑，不知如何是好。

　　贞将当中，有谋略的人才真就不多，大多都是能冲锋陷阵的猛将，四肢一个比一个发达，头脑却一个比一个简单，现在阴离死了，贞军群龙无首，也不知道该听谁的命令好。

　　“既然……既然是风王来了，我们……应该出营迎接吧？”

　　“废话，都还愣着干什么，赶快出营接驾啊！”一名上了年岁的贞将还算懂些礼仪，冲着在场众人大叫一声，接着，风风火火的跑了出去。

　　一干贞将们回过神来，像没头苍蝇似的也都跟了出去。等他们出了贞营的营门，向外面一瞧，人们又是一惊。

　　立马站在营外的不是唐寅还是谁，但让人惊讶的是，唐寅的身边竟然一名随从都没有，就他一个人，单枪匹马，孤零零地站在那里。

　　“风……风王殿下……”堂堂的国君，怎么会不带随从呢，人们甚至都怀疑自己是不是因为悲伤过度，眼花看错了。

　　等在营门外的确实唐寅没错，看到营门大开，众多的贞将已迎出大营，他什么话都没有多说，直接催马从人群中穿过，直向贞营的中军帐而去。


第1995章

　　唐寅骑马一直跑了贞营的中军帐，现在的中军帐已然变成了灵堂，阴离的棺椁就摆在其中。唐寅看罢，急忙翻身下马，大步流星地走进灵堂里。

　　棺椁还没有盖上棺盖，唐寅站在棺椁旁，低头向里面看去。

　　躺在棺木之中的尸体不是阴离还是谁？此时，他的尸体已被贞军清洗并缝合过，连盔甲也换上新的了，看上去就像躺在里面睡着了，只不过从他身上已感觉不到一丁点的生气。

　　辨认清楚阴离的尸体，确认他真的死了，唐寅面无表情，只是那对炯炯有神的虎目微微眯缝起来。

　　“风王殿下，我家将军遭到川军的伏击，被川人……杀害了……呜呜……”

　　追进灵堂内的众多贞将们纷纷跪在棺木之前，放声大哭。看到将军死后，风王能第一时间就赶过来了，而且身边来个随从都没带，贞将们也是深受感动，如同遇见亲人了似的。

　　唐寅终于开了口，他幽幽说道：“你们的将军，当初还是由本王推荐的，想不到今日，竟然会死在川军的伏击之下！”

　　“风王殿下可要为将军报仇啊！”“我军现在就进攻昭阳，誓要杀尽城中所有川贼，以川人的血来祭奠将军的英灵！”

　　“现在不可攻城！”唐寅眉头大皱，沉声说道：“深夜攻城，于攻方不利，难道这么简单的道理你们都不懂吗？”

　　“我们等不到明日天亮了，将军死得太惨了，我们现在就要川贼血债血尝！”众贞将们一个个义愤填膺，拳头握得咯咯作响，说话时的话音都是从牙缝中挤出来的。

　　人们说完，不约而同地站起身形，转身就要往外走。唐寅见状大怒，猛的一拍棺木，喝道：“都给本王站住！”

　　贞将们被他突如其来的喊喝吓了一跳，停下脚步，转回身形，大眼瞪小眼地看着唐寅。后者冷声说道：“现在阴将军亡故，军中缺失主帅，本王虽非贞人，但作为盟国国君，不能眼睁睁看着你们去送死，现在，贞军的指挥权有本王代为接管，任何人若是不听本王命令，可视为抗令不遵，当军法论处，严惩不贷！”

　　听闻这话，贞将们都呆住了。风贞两国是盟国，风贞两军是盟军，这一点都没错，现在将军遇刺身亡，军中确实是群龙无首，要说主帅之位由风王代为接管，似乎也说得过去。

　　众人面面相觑，谁都没有站出来反对唐寅，毕竟在贞人的心目当中，风国是他们贞国的恩人，他们对风王的态度也是很敬重的，再者说，就算有人对唐寅的决定不满，也不知道该如何反驳他。

　　过了好一会，有贞将跨步出列，说道：“风王殿下，我军上下现已群情悲愤，皆想为将军报仇雪恨，就算夜间攻城对我军不利，我军也有信心能一鼓作气打下昭阳！”

　　“你们当真以为昭阳就那么好打的吗？昭阳的防守是那么的形同虚设，可任由你等踏平吗？”

　　唐寅环视众人，沉声说道：“昭阳城内原本便有二十多万的兵力，现在，以任放为首的十数万川军又败退回昭阳，城中的守军已然接近四十万众，再者说，以布英为首的川军现正在往昭阳赶，川东地区也组织起一支数十万的大军在前来救援昭阳的路上，若贸然进攻昭阳，一旦进入拉锯战，等川国援军赶到后我军必当腹背受敌，届时又如何应对？”

　　啊？唐寅说的这些消息可是贞将们从没听说的，现在昭阳城内的守军已多达四十万了？另外还有好几十万的援军在赶来的路上？怎么会这样？

　　“风王殿下是什么时候得到的消息？”

　　“刚刚！”唐寅皱着眉头说道：“现在的局势还胜负未定，容不得半点马虎，我军现在对昭阳，要么不攻，要攻就必须得做到一击必胜，你们明白吗？”

　　众贞将们呆呆地点点头，其中有人问道：“不知风王殿下有何良策？”

　　唐寅深吸口气，说道：“取地图来！”

　　“是！”有名贞将急忙答应一声，快速地取来地图，交给唐寅。

　　后者没有接，令他铺在地上。唐寅走到地图前，低头凝视，看了片刻，然后又抬头环视在场的众人，招手道：“你们站那么远做什么，都过来！”

　　众人纷纷应了一起，跨步上前，围拢到地图的周围。

　　唐寅回手抽出佩剑，点了点地图，幽幽说道：“这次阴将军遇刺，固然可悲，但我们应将其转化为战机，一举拿下昭阳的战机！”

　　贞将们不约而同地点头，其中有人不解地问道：“殿下，如何转化成战机？”

　　唐寅没有直接回答，而是反问道：“若是在两军阵前，敌军主帅突然遇袭身亡，敌军最有可能会做什么？”

　　“哦……军中群龙无首，会变成一盘散沙，军心溃散……”

　　“没错，敌军最有可能的就是被迫做出撤军的选择！”唐寅说道：“所以，我方可借此机会，选择连夜撤军……”

　　“撤军？”唐寅话还没说完，贞将们也齐刷刷地瞪大眼睛，又是不解又是愤怒的看着唐寅，大声叫道：“我们还没有为将军报仇，还没能完成将军攻取昭阳的遗愿，怎能撤军？”

　　“对，就算是拼个粉身碎骨，与敌人同归于尽，我贞军将士也绝不会退缩半步！”

　　唐寅眉头大皱，二话没说，抬起手中剑在连声叫喊的贞将头顶上各敲了一下。人们皆戴着头盔，唐寅用的力气又不大，自然敲不疼他们，不过却有效的制止住他们不满的话音。

　　他冷声说道：“各位能否等本王把话说完再发表你们那些所谓的狗屁高见！”

　　贞人一向是吃硬不吃软，畏惧强者，唐寅表现的越强硬越无礼越野蛮，就越会让他们心悦诚服。

　　人们下意识地抬手摸了摸头顶的头盔，然后又不好意思地向唐寅笑了笑，纷纷对左右的同袍说道：“啊，让殿下先讲，让殿下先把话说完嘛！”

　　唐寅将佩剑向地图上一落，说道：“撤军是假，藏军才是真！这里……”

　　说着话，他点着地图的一角，说道：“此地名叫翠环山，距离昭阳只有五十里，四面环山，中间为密林，我军当以撤军为名，将主力悄悄藏于翠环山内。”

　　“殿下说的这个翠环山我有去过，正如殿下所说，四面环山，其中为密林，进出都只有一条路，是个小山口，这里确实很隐蔽，也很容易藏下重兵。可是……我军又为何要在这里藏兵啊，殿下？”贞将雷蒙憨声憨气地问道。

　　“问得好！”唐寅含笑点点头，说道：“藏兵是为了引蛇出洞！”

　　说着话，他环视众人，继续道：“贞军撤退，便只剩下风军在昭阳城外，届时，风军会独自进攻昭阳，然后再装出损兵折将的惨状，不敌撤兵，只要风军再撤，昭阳周围已无威胁，到那时，城内的川军必然不甘心放跑风军，十之八九会出城追击，只要川军追出了城，昭阳便几乎是座空城，这时候，你贞军再由翠环山内杀出，直捣黄龙，给我一举拿下昭阳！”

　　等唐寅说完，在场的贞将们无不是眼睛一亮，喜笑颜开，暗道一声妙啊！这个计谋太好了，巧妙利用将军遇刺身亡这件事，先藏兵在翠环山，再由风军做诱饵，引蛇出洞，而后己方趁势出击，打昭阳个出其不意，攻其不备，还何愁昭阳不破呢？最重要的是，己方还能先风军一步打进昭阳，这个计谋对己方太有利了。

　　“好！风王殿下的这个计谋太好了！”“只要风军能引走守军，我军必能轻松攻破昭阳！”

　　“为了此战的万无一失，本王会一直留在贵军内指挥，诸位将军不会介意吧？”唐寅环视众人。

　　“不会、不会，绝对不会！”有唐寅在，他们高兴还来不及呢，怎么可能会往外赶？而且唐寅能只身留在贞军里，也在无形中打消了他们心中的疑虑。

　　唐寅点点头，面容冷峻地说道：“既然诸位皆愿接受本王的统帅，那么本王也得把丑话说在前面，你等必须对本王言听计从，任何人不得私自行动，如有违抗本王军令者……”

　　“当军法从事，严惩不贷！”众贞将们异口同声地接道。

　　唐寅脸上终于留出笑意，微微点了点头。随后，唐寅把自己的计划详细写出来，令一贞兵将其送回风军大营，他自己则留在贞营之内，亲自指挥贞军的撤退。

　　在他的统一指挥下，贞军分成了两部分，一明一暗，明的是假，才几千的兵力而已，摆出贞军主力的姿态，护送着阴离的灵柩向贞国本土方向撤退，暗的那波才是贞军主力，趁夜秘密潜行到翠环山。

　　就像唐寅和雷蒙说的那样，翠环山的地形很怪异，如同一座巨型的火山坑，四面有山，中间为凹地，只不过这里不是光秃秃的，无论是山上还是山谷里，皆长满了树木草腾。

　　能进出山谷的只有一条狭窄的山口，说它狭窄也是相对而言，实际上，山口最窄的地方也有不下十米宽。被群山环绕的这座山谷太大了，别说藏几十万的大军，就算藏上百万也绰绰有余。


第1996章

　　翠环山的树木以松树为主，一年四季都是碧绿葱葱，再加上环形山脉，翠环山也由此得名。

　　唐寅指挥贞军，假借撤兵之名，将贞军主力秘密转移进翠环山。另一边，风军亦对昭阳城发起猛攻。

　　和唐寅制定的计划一样，风军对昭阳发动了连续三昼夜的强攻，结果毫无进展不说，反而自身的损兵折将甚大，战力锐减，而恰巧在这时，以布英为首的援军又赶到了。

　　如此一来，风军腹背受敌，已然无法再战。

　　无奈之下，风军也只能选择撤兵。只不过此时风军想撤，川军反倒是不依不饶了。不仅布英一部对风军展开追击，就连昭阳城内的守军也追杀出城，对打算撤退的风军穷追猛打。

　　昭阳的战局峰回路转，原本主攻一方的风军现在反而陷入到被动挨打的局面，四十万的大军岌岌可危。昭阳战报如走马灯似的不停传进翠环山内，已在此地潜伏数日的贞军将士们无不异常兴奋，昭阳的守军果然中了风王的引蛇出洞之计，现在昭阳城空虚，正是己方大举进攻的好时机。

　　接到昭阳守军已出城追杀风军的消息后，众贞将便迫不及待的纷纷来见唐寅。人们进入营帐后，一个个满脸的喜色，七嘴八舌地激动道：“风王殿下神机妙算，川人果然上当了！”

　　“现在川军已追杀出城，昭阳城的防守形同虚设，风王殿下，该是到我军主动出击的时候了！”

　　唐寅看眼众人，淡然而笑，说道：“诸位将军急什么，再等等。”

　　“风王殿下，机不可失，失不再来啊，我们还要等到什么时候？”“是啊，殿下，既然川人已然中计，我军当马上出击才是，不然夜长梦多，迟则生变！”

　　唐寅含笑说道：“现在川军才刚刚追出城而已，至少得让他们追远一些我军才好出手嘛，诸位将军少安毋躁！”

　　仔细想想，觉得唐寅说得也有道理，人们只好耐着性子继续等下去。一天过去，唐寅按兵不动，两天过去，唐寅仍旧按兵不动，等到第三天，贞将们又等不急了。

　　翠环山并不是个什么好地方，这里是座大盆地，四面环山，与世隔绝，无风又无雨，加上现在正是盛夏，翠环山内闷热异常，如同一个大火炉，要命的是水源还稀缺，将士们一天能喝上两顿水都算不错，没人还想继续在这待下去。

　　这天，贞将们忍不住又一同向唐寅请缨出战，可唐寅的态度坚决，就是不允，贞将们费尽口舌也未能说动唐寅，最后无奈，只好纷纷离去。

　　入夜后，众贞将又习惯性地聚到一起，满腹的牢骚，满嘴的抱怨。有贞将不满地说道：“这里根本不是人住的地方，又闷又热，我麾下的弟兄们已有不少都中暑了。”

　　“没错，我这里也是，十阵至少病倒两阵，还没与川人交战的，战力倒是先减损了两成。”“可不是嘛，也不知道这苦日子什么时候能到头。”

　　贞地环境恶劣，贞人就够能吃苦的了，现在连他们都忍受不了，可见翠环山的艰苦。

　　另有一名贞将猛的站起身，沉声说道：“风王还想让我们等到什么时候？川人已追杀风军三日有余，就算用爬的，也能爬出百里开外了，难道现在还不是攻打昭阳的时机吗？”

　　“唉，风王善谋略，既然风王认为现在不妥，肯定是有让风王感到不放心的地方！”孟熊皱着眉头说道。

　　在贞将当中，雷蒙和孟熊这两员猛将对唐寅是最为信服的，自唐寅坐镇贞军以来，他二人一直对唐寅马首是瞻，惟命是从。

　　“依我看，风王就是太谨慎了，现在明明就是个好机会，非要拖延下去，万一真延误了战机，到时悔之晚矣啊！”

　　这话得到不少贞人的认同，人们连连点头，纷纷应道：“是啊！但风王不下令出击，我们又能有什么办法？”

　　一名贞将眼珠转了转，说道：“我有一计，不知可行不可行。”

　　说话的这位贞将名叫胡文焦，是贞军当中的老将，并非他年岁大，而是跟随李舒的时间长，是最早追随李舒的那批贞人之一，在军中的威望也颇高。

　　听闻他的话，众人眼睛同是一亮，人们急声问道：“胡将军，你快说说！”

　　胡文焦向周围望了望，然后压低声音，说道：“今晚，我们避着风王，各引麾下的精锐之士，悄悄出山，趁夜偷袭昭阳，我相信，以现在昭阳的兵力，恐怕连一个时辰都撑不住就得被我们攻破！”

　　雷蒙和孟熊打个激灵，急声说道：“不可，这可万万不可，避着风王悄悄出战，这可是抗命不遵啊，过后让风王知道，是要受到军法严惩的！”

　　“雷将军、孟将军，你二人的胆子也太小了吧！”胡文焦嗤笑出声，说道：“只要我们能打下昭阳，哪怕是事先违抗了军令，也能将功补过嘛，再者说，风王终究是风国的大王，而非我贞国的大王，风王的军纪还管不到我们头上，诸位，你们说呢？”

　　“恩！我以为胡将军所言有理，退一万步讲，老子宁可他娘的被军法论处，也不愿留在这里受这份活罪了！”另有贞将不满地嘟囔道。

　　贞将们纷纷点头，说道：“我看这次就按照胡将军的办法干吧，先打了再说，法不责众，我就不信风王还能把我们统统都处斩！”

　　众人很快达成了共识，而后，不约而同地将目光集中在雷蒙和孟熊二人身上。胡文焦阴阳怪气地说道：“我说雷、孟两位将军，如果你二人怕了风王，尽可以留在这里继续陪着风王，但你俩若是去向风王告密，可不仅是断送了我们的同袍情谊，也不配再做贞人了！”

　　他的话把雷蒙和孟熊说得面红耳赤，两人齐刷刷地站起身，环视众人，怒声道：“你们把我当成什么人了？贪生怕死的懦夫吗？既然是同袍兄弟，理应同生死共进退，这次要去偷袭昭阳，自然也不能缺了我二人！”

　　众人闻言喜笑颜开，也都站起身形，说道：“这才像自家兄弟讲的话！”

　　胡文焦也是满脸地兴奋，重重地拍下雷蒙和孟熊的肩膀，说道：“好，此事咱们就这么定了，就在今夜子时，我们各率精锐部下悄悄出谷，在破晓之前足可以赶到昭阳，那也正是偷袭敌人的最佳时间！”

　　“成！就这么定了！”众将异口同声道。

　　贞将们秘密磋商，决定背着唐寅出山，去偷袭昭阳。前半夜无话，等到深夜子时，各贞将按约定时间汇合。

　　他们还算聪明，没有把手下全部的军兵都带出来，只挑精干之人，但即便如此，他们带出来的军兵加到一起也接近十万之众。

　　见人都到齐了，胡文焦一声令下，全军出山，而后，他率先带着麾下的五千贞军将士向出山的峡谷快速行去。

　　按理说，峡谷这里是进出山谷的唯一出路，属要地中的要地，得布有许多的岗哨才对，但令人们不解的是，今晚这里一个岗哨都没有，不仅没有明哨，连暗哨也消失得无影踪。

　　胡文焦心中暗气，下面的人也太疏忽大意了，晚间连个岗哨都不留，万一让敌人摸进来怎么办？

　　等打完昭阳，自己定要查查究竟是何人负责峡谷的警戒！他正边走边琢磨的时候，突然之间，半空中响起了悠长的尖啸声。

　　但凡是有行军打仗经验的人都清楚，那是响尾箭的示警声。

　　呦！原来己方在这里是有岗哨的，只是自己没有看到罢了。胡文焦正感诧异，猛然间，在他的头顶上方传来犹如闷雷一般的轰鸣声，与此同时，人们也明显感觉脚下地面的震颤。

　　胡文焦微愣了片刻，紧接着惊醒过来，他眼睛猛的瞪圆，尖声大叫道：“不好，有落石……”

　　他话还没有说完，就听轰隆一声巨响，一块两人多高的巨大石块狠狠砸落在他面前不足十米的地方，而刚巧站于巨石下方的十数名贞兵当场被砸成肉泥，溅射出来的鲜血都飞出好远。

　　这才仅仅是开始而已，随后又有更多更大的巨石不停的由峡谷两侧的山峰上滚落下来，一时间，行至峡谷内的贞军将士尖叫连连，惨叫声四起，连胡文焦胯下的战马都被吓惊了，不受控制的连连打转，将胡文焦硬生生地甩了下去。

　　“不好！这里有埋伏，撤退，赶快撤退！”胡文焦从地上爬起，终于意识到己方现在是遭遇到了敌袭。

　　此时想撤可没有那么容易，峡谷山侧的山峰上，落石如同雪片一般，贞军将士根本抵挡不住，人们成群成片的被砸倒在地，很快又有新的落石压在他们的身上，将他们砸得尸骨无存。

　　在还不到一柱香的时间里，不下十米宽的峡谷竟然被落石堵了个严实合缝，行成一面七八米高的石墙，但即便如此，由峰顶落下的巨石仍没有停止，连续的轰鸣声从峡谷内不断传出。


第1997章

　　贞军在出山的峡谷内遭遇到伏击，损失惨重，即便是胡文焦都未能活着退出峡谷，但接下来所发生的事，对于整个贞军而言都是致命的。

　　在翠环山四面的山峰上，突然燃起了一堆堆的火焰，几乎每隔两三米就有一堆火，放眼望去，火堆随着山峦的起伏，连绵不断，犹如一条巨大的火龙从天而降，盘在山顶上。

　　如此奇景让贞人都看傻了眼，许多贞军将士走出营帐，呆呆地环顾山峰上的火龙，久久回不过来神。

　　很快，山谷四周的山峰上一同弹射出火球，火球先是齐齐腾飞在空中，仿佛耀眼夺目的烟花，紧接着，火球飞到极限，开始纷纷砸落下来，下坠时，火球又在夜空中划出一道道美丽的光线，真好像成千上万的流星雨从天而降。

　　当然，等到那一颗颗的火球砸到自己头上的时候，就再没有人会去欣赏它的美妙了。从山峰上射出的火球落进山谷的树林中，砸断树枝、撞击树木的噼啪声四起，这倒没什么，要命的是，翠环山内太干燥，又异常闷热，松树都流淌出松油，这东西粘火就着，只是一轮火球砸过，山谷的树林里已是火光四起。

　　火球的攻击还只是开始，接下来，又有更多的火球飞进山谷的林子里，与此同时，燃烧的火箭好似雨点一般飞射下来，将山谷内的树林乃至山上的树林统统点燃。

　　这一下，翠环山的山谷变为了名副其实的大火盆，到处都在着火，到处都能看到惊慌失措的贞军将士在四散奔逃，躲避火焰，也到处都能听到人们被烧得撕心裂肺的惨叫声。

　　山谷的唯一一条出口被落石堵死，四十万的贞军被困在其中，而此时山谷又化为一片火海，贞军之惨也就可想而知了。

　　许多驻扎在山谷周边的贞军还想就近往山上逃，可是山上的树林也全是火，跑入其中，只一会的工夫身上的皮制盔甲便被烈火燎着，将士们变成一个个恐怕的火人，尖叫着、嘶吼着、狂奔着，最后无声无息地扑倒在火海当中，停止了挣扎，血肉之躯渐渐被烧成焦炭……

　　火箭好像无穷无尽似的，不停的由四面山峰上射下来，由抛石机弹射的火球也好像永无止境，每时每刻都在砸进山谷的腹地内。

　　贞军将士恐怕做梦都想不到，翠环山竟然会成为他们最终的葬身之地，而对他们发动这场火攻的，正是在昭阳打得你死我活的风军和川军。

　　风军和川军又一次联合一处，悄悄占据翠环山的四面峰顶，并秘密布置下大量的抛石机、石弹、箭矢以及火油，现在统统用到了贞军身上。

　　这场战斗是风川两军密谋已久的，即便是川王肖香也有亲临现场，在她的周围站满了风川两军的将士们。

　　望着山下红彤彤一片的火海，听着隐隐约约传来的惨叫声，肖香的表情出奇平静，没有兴奋和激动，也没有悲伤和怜悯，有的只是淡漠。观望了好一会，她忍不住侧头低声说道：“萧将军？”

　　“末将在！”萧慕青跨步上前，插手施礼。

　　“有……王兄的消息吗？”肖香故意表现的面无表情，平静地问道。

　　这次能把贞军成功引入翠环山这处绝地，几乎全是唐寅一人的功劳，当然，他这么做的代价就是自己也深陷其中。

　　萧慕青皱了皱眉头，垂首说道：“末将暂时，暂时还没有收到大王脱困的消息。”

　　肖香还想说什么，但话到嘴边又咽了回去，深吸口气，随即摆摆手，说道：“本王知道了。”

　　唐寅被困在火海之中，生死未卜，萧慕青的担心自然不用多说，而肖香也同样是担忧不已。

　　她和唐寅的关系很微妙，似敌非敌，似友又非友，不管以前还是现在，都是如此，当她遇到危险的时候，首先会想到唐寅，而有好多次又恰恰是唐寅救她于危难，可现在唐寅陷入危难当中，她却感到无能为力。

　　早知如此，自己当初就该再坚持一下、再强硬一点！唐寅以身涉险，引贞军入翠环山，这是他和肖香共同商议的结果，只不过当时肖香就反对唐寅亲自涉险，只不过后者一再坚持，肖香拗不过他才勉强同意，现在，肖香开始后悔了，望着山谷内无边无沿、熊熊燃烧的烈火，她的眼中也不自觉地蒙起一层水雾。

　　唐寅现在在哪？他此时还坐在贞军的中军帐里呢！

　　中军帐周围的树木已被砍伐干净，又位于山谷正中央，火焰一时间也还没烧到这里，唐寅安坐在中军帐内，一手拿着酒壶，一手拿着酒杯，正自斟自饮。

　　他可不是在喝酒助兴，从内心来讲，他也是舍不得烧死这四十万的贞军将士，如果有可能，他真希望将其收为己用，不过他也明白那是不可能的事，要想尽快的吞并贞地，也只能把这四十万的贞军将士全部杀光。

　　听着营帐外面不时传来的惨叫之声，唐寅发出一声幽幽的叹息，将杯中酒一饮而尽。

　　正在这时，数名浑身熏着墨黑的贞兵跑了进来，尖声叫道：“风王殿下，敌军突然偷袭我军，现在整个山谷里已到处是火，我军将士伤亡惨重，风王殿下也赶快跑吧！”

　　“跑？哈哈——”唐寅仰面而笑，倒满一杯酒，再次饮尽，接着摇头说道：“你们跑吧，本王就在这里，哪都不去！”

　　“风王殿下，再不走火势就烧过来了，殿下快走啊！”说话之间，众贞兵齐齐上前，要硬拉着唐寅离开。

　　可贞兵越是如此，唐寅的心里反而越难受，越感不舍和过意不去，他狠狠一震身形，将拉他的贞兵统统震开，然后厉声喝道：“本王已经说了，要走你们自己走！”

　　众人面面相觑，最后纷纷退让到两旁，垂首而站。唐寅挑起眉毛，不解地看着他们。有名贞兵怯生生地说道：“殿下不走，我们也不走，要死，我们会陪着殿下一起死！”

　　“哈哈……”唐寅笑了，只是笑得苦涩，摇头说道：“笨蛋，真是一群无药可救的笨蛋啊！”说话间，他又喝了一大口酒水。

　　正在这时，就听嘭的一声，营帐被人撞开，两名贞将从外面硬冲进来。

　　这两位可太惨了，身上的盔甲被烧得通通红，衣甲之内还冒着青烟，提鼻子闻闻，甚至能在他二人身上嗅出肉焦味。

　　这两位不是旁人，正是贞军当中最为骁勇善战的两位猛将，雷蒙和孟熊。他二人进入营帐后，见唐寅还坐在那里喝酒，两人立刻冲上前去，大声叫道：“殿下，我二人护您出谷！”

　　在那么多的贞将里，唐寅最喜欢的就是雷蒙和孟熊二人，看到他俩在危急时刻还能忍着一身的烧伤回来救自己，唐寅的心里不由得一阵阵的发酸。

　　他放下手中的酒壶和酒杯，举目看向他俩，喃喃说道：“现在，还能走得出去吗？”

　　“殿下放心，我等就算拼个粉身碎骨，也誓保殿下脱困！”雷蒙和孟熊跨前一步，异口同声地说道。

　　唐寅苦笑着摇了摇头。不过，还是站起身形，说道：“走吧！”

　　他随雷蒙和孟熊二人走出中军帐，倒了外面，举目一瞧，目光所及之处，全是火海，将夜空都烧红好大一片，翠环山变成了名副其实的‘火焰山’。

　　向地上看，到处都是尸体，有些是被烧焦的，有些是被踩死、熏死的，其状之惨，令人不忍目睹。

　　唐寅收回目光，大致辨认了一下方位，抬手向西南的方向一指，说道：“向那边走！”

　　旁人或许不知，但唐寅心里清楚，西南方的火势会相对较弱一些，因为肖香会在那个方位观战，如果火势太大的话，怕会反窜回去，伤到肖香。

　　雷蒙和孟熊不明白其中的隐情，既然唐寅指出了方向，两人二话不说，拉着唐寅就往西南方向跑。

　　说西南方的火势弱也是相对而言的，而且是山上的火势较弱，但在山谷里，其实哪个方位都一样。

　　雷、孟二人分从左右把唐寅夹在当中，用自己的血肉之躯来为他挡火，一路向西南方猛冲。他二人仗着灵铠的保护以及强劲的体魄，硬是护着唐寅冲到山脚下。

　　但下面随行的军卒们可就没那么好运了，沿途中不时有人葬身于火海，等到山脚下时，原本跟在他们身后的数千军卒已只剩下五百来人。

　　到了这里，倒是切切实实地能感觉到火势小了一些，雷蒙和孟熊举目向山上望望，又惊又喜道：“殿下，这里的火势刚好较小，正适合突围，我们一鼓作气冲上去！”

　　唐寅点点头，正要迈步往山上走，雷、孟二人抢先一步，同时说道：“我二人先为殿下开路！”说话之间，两人手脚并用，快速地向山上爬去，其余的贞兵们也一窝蜂的跟了上去。

　　他们现在想要突围又谈何容易？火海只是障碍之一，在山顶上，还站有密密麻麻的风川联军在等着他们呢！

　　看到山下有不少的贞军正由自己这边突围，人们的神经立刻绷紧。有川将来到肖香身边，拱手说道：“有敌人上来了，大王暂且先退避片刻吧！”


第1998章

　　由于距离太远，肖香对山下的情况也看不太清楚，只能模模糊糊地看到有为数不少的贞兵正向山上攀爬。她对劝她回避的川将摆摆手，说道：“本王就在这里，哪都不去。”

　　“这……”川将皱了皱眉头，沉默片刻，猛然回头对周围的军兵们大声喊喝道：“敌人欲从此处突围，弟兄们准备放箭！”

　　随着川将的一声令下，川军的弓箭手们齐齐走上前来，人们站好队形后，捻弓搭箭，箭锋一直瞄准了山下的贞军。

　　“放箭！”川将把手中的佩剑用力向下一挥，同时大喝出声。

　　嗡！他话音刚落，山峰上的川军阵营里便弹出一面箭幕。密密麻麻的箭矢从天而降，挂着刺耳的呼啸声，如疾风骤雨一般向山下飞去。

　　川军箭阵的不同寻常之处在于其中夹杂着大量的灵箭，这不仅对普通的敌兵能造成巨大的杀伤，对敌军中的将领以及修灵者也能构成极大的威胁。

　　只眨眼工夫，箭阵便砸进贞军的人群里，一时间，人们的惨叫声四起，中箭倒地，由半山腰翻滚下去的贞兵好像下饺子似的，一个接着一个。

　　即便雷蒙和孟熊这两名贞军中的猛将也不轻松，二人各持灵剑，边拨打迎面飞来的箭矢，边卯足力气向山上冲锋，只是一把灵剑又如何能挡得住数以千计万计的箭阵？

　　他二人身上亦是连续中箭，箭锋撞击灵铠时发出的叮当脆响声此起彼伏。两人仅仅向上攀爬了十数米，身上便已各中了不下百余箭，灵铠多处破裂，再挺下去，灵铠便有被击穿的可能。见川军箭阵凶猛，雷蒙和孟熊无奈，只能暂时藏到一块巨石下方，躲避川军的箭阵。

　　在两人歇息的时候，后面的贞兵还在成群成片的被川军箭阵射杀，山面上的尸体横七竖八，叠叠罗罗。

　　见状，孟熊狠狠咬了咬牙，对雷蒙急声说道：“我吸引敌军箭阵，你趁机冲上山去，搅乱敌阵！”说完话，也不等雷蒙回话，大吼了一声，猛的从巨石后窜出，继续向山顶冲去。

　　他一出来，立刻引起山顶川军的警觉，人们的箭矢也一致对准了他。

　　嗡！无数的箭矢飞射下来，目标都集中在孟熊一人身上。孟熊仰天怒吼，使出全力，释放出灵乱·极。灵刃与箭阵在空中发生碰撞，噼啪作响，断裂的箭杆纷纷从空中散落下来。

　　不过，人的灵气终究是有限的，而川军的箭阵则是接近无限的。

　　孟熊用全力刚挡下川军的一轮箭阵，还没来得及喘息口气，川军的第二轮箭阵就到了。他紧咬牙关，硬着头皮再次释放灵乱·极。

　　但这一次川军的箭阵里已夹杂着大量的灵箭，孟熊施放的灵刃能挡下普通的箭矢，却无法完全挡下灵箭。

　　等到灵刃与箭阵发生正面碰撞后，有三支灵箭穿过灵刃，射到孟熊的身上。

　　咔、咔、咔！随着三声脆响，三支灵箭全部钉在孟熊的身前，击碎了他胸前灵铠，箭锋嵌入他皮肉内好深一截。

　　这还多亏他施放的灵刃将灵箭的力道挡下了大半，不然的话，凭这三支灵箭的劲道足可以射透他的身体。

　　即便如此，孟熊也是吃疼的闷哼一声，身子前后摇晃，险些跌坐在地上。可是川军又哪会给他喘息之机，紧接着第三轮箭阵又到了。

　　孟熊已无力抵御，他咬牙大喊一声，将胸前的三支灵箭硬生生地拔掉，而后就地扑倒，向一旁翻滚，躲避迎面而来的箭雨。

　　噼噼啪啪！被他翻滚过的地方，地面上就像是长起一层黑色的杂草，仔细看，那密密麻麻的全是箭杆，有些是插在泥土里，有些甚至已嵌进山石之内，可见其中的力道之大。

　　孟熊以自己的血肉之躯充当箭靶子，吸引川军的箭阵，而另一边的雷蒙则趁此机会，借着山上的山石做掩护，悄悄向山上接近。

　　别看他身材魁梧高大，但向山上潜行时异常的灵活，仿佛一只大号的狸猫，时间不长，他距离山峰已只剩下十几米远。

　　这时候，他看清楚了山顶的情况，也看到了站于众将当中的肖香，雷蒙心头大喜，如果自己能出其不意地擒下肖香，就等于是把被困于山谷里的己方将士们都救了。

　　想到这里，他心中一阵激动，而恰恰在时，肖香周围的川将也猛然发现到雷蒙身上散发出来的灵压。人们大惊失色，纷纷叫道：“不好，有敌人摸上来了！”

　　意识到敌人已然发现自己，雷蒙也不再躲藏，猛然从山石后面跃出，飞身向直人群中央的肖香扑去。他快，但川将当中有人的速度更快。

　　只见一名川将侧身形摘下背后的长弓，同时抽出钢箭，在将钢箭搭上弓弦之间已将其灵化，而后抬手把灵箭射出。

　　这一箭不仅速度快，而且飞行的轨迹也怪异，在空中画出一道优美的弧线，侧击雷蒙的太阳穴。行家一出手便知有没有，雷蒙心头一颤，不敢大意，急忙收住身形，横剑格挡。

　　当啷！他的剑是有打中灵箭的箭身，但不可思议的是，灵箭被打中后虽然向下一沉，却又突然一分为二，继续射向雷蒙，只不过目标已换成雷蒙的软肋。

　　哎呀！雷蒙心头大惊，这时候他才意识到原来对方是把两支灵箭灵化成一体，在他击打灵箭之时，刚好把两支灵箭震开。

　　为了自保，雷蒙顾不上再去偷袭肖香，只能抽身后退。

　　他的速度也算够快，但灵箭仍将他小腹处的灵铠挑开，并在他的小腹上划出一条长长的血痕，如果他再慢半分，横飞过去的灵箭就得将他当场切腹。

　　雷蒙惊出一身的冷汗，同样的，他的突然出现也把山上的川军将士们吓得不轻，趁着雷蒙受阻的空档，人们纷纷倾洒出火油，而后用火箭将其点燃。

　　就听呼的一声，在雷蒙面前燃烧起熊熊的大火，阻断了他的上山之路，同时因为火势太大，一阵阵迎面扑来的热浪也逼得肖香连连后退。

　　眼看着面前烧起冲天的烈火，雷蒙又气又急，连连跺脚，只差一步，如果自己能再快一点，必能擒住肖香。他正后悔不已的时候，在他面前的火墙里竟然窜出一支灵箭。

　　这一箭不仅来得突然，而且速度太快了，看上去就如同从火焰中射出的一道闪电。雷蒙完全没有反应过来，当他意识到不好的时候，灵箭业已到了他的近前。

　　耳轮中就听扑的一声闷响，此箭结结实实地钉在他的脖颈上。以他那么深厚的修为也抵挡不住灵箭的劲射，脖颈处的灵铠被前后贯穿，灵箭的锋芒由他颈后探了出来。

　　雷蒙的眼睛猛然张大，脸上露出难以置信的表情，手中还紧紧抓着灵剑，但他庞大的身躯已直挺挺的向后倒下。

　　扑通！雷蒙重重地摔倒在地，鲜血由他脖颈的伤口处汩汩冒出，他挣扎着，以灵剑支地，还想从地上站起，可是不管他怎么用力都站不起来了，带着气泡的血水不断从他的嘴角流出。

　　射出这支灵箭的，正是刚才的那名川将。此人可不是川将当中的无名之辈，而是堂堂的中将军，出身于川国名门望族的季家，他名叫季赢，灵武高强自不用多说，一身出神入化的箭法更是了得，在川军当中他的战力也是名列前茅的。

　　雷蒙中箭，奄奄一息，另一边的孟熊更惨，身上都数不清插了多少箭矢，如同一只刺猬似的，早已绝气身亡，至于下面的贞兵，死伤殆尽，无一幸存，再看山面上，火势渐渐蔓延开来，越烧越大，将贞军的尸体连同地上的箭杆一并化为灰烬。

　　贞军当中，现在只有一个人还是好端端的，唐寅。此时，唐寅身上也已罩起灵铠，他走过地上贞军的尸体，一直来到雷蒙近前。

　　现在雷蒙还没有断气，看到唐寅，他眼睛瞪得更大，眼角都要睁裂，他张大嘴巴，断断续续地说道：“逃……殿……逃……”

　　唐寅的眼中闪过一抹哀伤，直到死，雷蒙还想着让自己逃出去呢！他蹲下身形，贴进雷蒙的耳边，低声说道：“我知道。”

　　“川王……上面……川王……”雷蒙想提醒唐寅川王就在上面，只要抓住她，自然可以脱身，但现在，他已无法把话说得完整。

　　唐寅点点头，再次说道：“我知道。”说话之间，他抱起雷蒙的头，一手覆盖住他的双眼，另只手臂缠住他的脖颈。

　　明白唐寅的意图，雷蒙的脸上没有恐惧之色，反而嘴角上扬，露出了笑容。他很清楚自己活不成了，现在只是白白的受苦，死反而是种解脱。他气息如丝，颤声道：“谢……谢……”

　　等他说完，唐寅手臂猛然用力一勒，就听咔的一声脆响，雷蒙的颈骨应声而断，他也终于吐出了最后一口气息。

　　唐寅幽幽叹息了一声，喃喃说道：“奈何，你投军太早，与我相识太晚！”

　　说话之间，他将雷蒙的头轻轻放下，紧接着，他又把手臂扬起，就听嘭的一声，烈火中突然窜出来的一支灵箭刚好被他抬起的手抓个正着。

　　他低头看了看，转目再瞧瞧雷蒙脖子上插的箭矢，微微摇了摇头，意念转动之间，他的手掌里冒出一团黑色的火焰，将掌中的灵箭烧化为一团白雾。


第1999章

　　山上的火势已完全烧起来，别说肖香现在看不到山上的情况，即便是麾下的川将们也看不清楚，包括季赢在内。

　　季赢只是感受到火中有一股似有又似无的灵压存在，所以才射出一箭做试探，结果这一箭射出去后犹如石沉大海，没有激起任何的波澜，倒是那股似有似无的灵压依然存在着。

　　他面色为之一变，同时激灵灵打个冷战，暗道一声厉害！他急忙退到肖香身边，拱手说道：“山上可能还有一厉害的敌将，大王得速速退避才是！”

　　看到一向老成稳重的季赢突然变得紧张起来，肖香皱起眉头，她下意识地向下面望望，目光所及之处，除了烈火还是烈火，直烧得漫山遍野，火光冲天，都找不到一处完好的地方。她不解地问道：“山上已经着起这么大的火，怎么可能还有敌人？”

　　“恰恰如此，才最为可怕！”季赢脸色难看起说道。对方能在这么大的火中存活，说明是个修为极高的修灵者，他的灵铠能挡得住烈焰的焚烧，但其身上又偏偏没有散发出强大的灵压，说明此人的修为已高深到可以控制自身灵压强弱的程度，在季赢看来，只有神池才具备这等厉害的修灵者。

　　肖香对他的话似懂非懂，正要再问，这时候，山下的烈火中传出沙沙的脚步声。

　　声音不大，但也让不少人能听得清楚，包括肖香在内。人们脸色同是一变，川将们更是第一时间挡在肖香的身前，护着她连连向后退。

　　渐渐的，烈火当中浮现出一团黑影，随着脚步声越大越大，那团黑影也变得越来越清晰，渐渐的，浮现出一个人形。

　　“果然还有敌人，放箭！弟兄们快放箭！”川将们不约而同地齐声叫喊。

　　川军将士们什么时候见过有人能从烈火中这么一步步走出来的，而且还是火势冲天的烈火，一个个无不吓得脸色苍白，下面的士卒们更是浑身直哆嗦，眼神里充满惊恐，拿起箭矢的手都在剧烈的抖动，半天搭不到弓弦上。

　　见下面的军卒迟迟射不出箭矢，季赢急了，抽出钢箭，对准火焰中的人影，全力射出一箭。

　　嗖！嘭！他的箭有射进烈焰当中，也有射到黑影身上，但却没能阻止黑影走出来的步伐。

　　见状，别说下面的军卒吓得险些坐到地上，就连季赢也是脊梁骨冒凉风，脑海中闪出两个字：妖怪！

　　终于，人们已能清楚地看到黑影的样貌，那是一位浑身黑色灵铠的修灵者，这倒没什么，令人惊讶的是，在他浑身上下还燃烧着一层与红色的烈焰格格不入的黑色的火焰，而更令人惊骇的是，红色的烈焰在烧到他身上的黑火后，立刻被黑火所吞噬，那黑火就如同一层保护罩，将他与周围的烈焰隔离开，使烈火烧不到他的身上。

　　黑暗之火！季赢脑中灵光一闪，险些惊叫出声。与此同时，在场的风将们齐齐往前涌，异口同声地大叫道：“大王！是大王！”

　　没错，从熊熊烈焰中走出来的这位正是唐寅。出了火海，他也随之将身上的黑暗之火散掉，而后，他又散去身上的灵铠，环视在场的众人，淡然说道：“抱歉，让诸位久等了！”

　　旁人还没说话，肖香已快步迎上前来，在唐寅面前站定，边上一眼下一眼地打量他，看他有没有受伤，边不无埋怨地说道：“王兄怎么才出来？不知我们大家都很担心你吗？”

　　周围的川将们面面相觑，皆是满脸的苦笑。说心里话，他们一点都没担心唐寅的安危，如果唐寅能随贞军一同葬身于火海之内，他们恐怕得跑回家多放几挂鞭炮以表示庆贺了。

　　看着一脸忧心忡忡的肖香，唐寅脸上浮现出一丝笑意，他幽幽说道：“川军箭阵威力惊人，即便是我，想要穿过箭阵也要颇费一番力气呢！”

　　见唐寅好端端的，无伤无病，肖香提到嗓子眼的心也总算落了下来。

　　她翻了翻白眼，语气轻快地说道：“这只能怪你没有事先说好要在何处突围，所以才有这样的误会，这可怪不得我军将士！”

　　唐寅笑了笑，这时，萧慕青等人快步上前，纷纷问道：“大王，山谷内的情况如何？贞军是否已想出办法躲避火攻？”

　　他们可不想听肖香这些无关痛痒的废话，他们现在最关心的是己方的战术能不能成功，能不能烧光那四十万众的贞军。

　　听闻他们的问话，唐寅面色一正，说道：“翠环山内到处松林，除非贞军能上天入地，否则，无处可逃！”

　　众人脸上齐齐露出喜色，歼灭这四十万的贞军，那么占据贞地的李舒势力也就再不足为惧了。

　　接下来的战斗几乎没有任何的悬念，完全是一边倒的局面。

　　风川两军占据翠环山的峰顶，居高临下，又是火攻又是箭射，四十万众的贞军被活活困在已成为一片火海的山谷之内，上天无路，入地无门，人们的哀号之声响彻山谷。

　　翠环山这一战，让四十万众素有虎狼之师的贞军全军覆没，此战之惨，古今罕见，整整四十万人最后竟无一人生还，在最后打扫战场的时候，翠环山的谷底乃至山面上，都难以找到能让人落脚的地方，地上全是黑黢黢被烧焦的尸体，有的是单人的尸骸，有的则是一群人抱在一起的尸骸，骨肉都被烧得连在一起，分也分不开。

　　此战的结果固然惨烈，但也堪称是经典之战。风川两国戏剧性的临阵倒戈，化敌为友，暗中密谋，先是设计杀害贞军主帅阴离，而后又利用风贞联军这一优势，将贞军成功引入翠环山这处绝境，整个计划一环扣着一环，无懈可击，当然，唐寅敢于只身涉险，也是风川联军最终能大获全胜的决定性因素。

　　翠环山之战过后，风川两军不约而同的大举侵入贞地。现在李舒势力元气大伤，贞地几乎是无兵可守，无论唐寅还是肖香，都想趁此机会吞并贞地。

　　风军主攻的是贞地的固平郡，川军主攻的是信丰郡，两军一南一北，形成双管齐下之势，一同向西推进。

　　事实上，在贞地的战事也确实如风川两国事先估计的那样，贞军的兵力在翠环山一战中伤亡殆尽，贞地本土无兵可用，风川两军一路向西推进，几乎没有碰到任何像样的抵抗。

　　战事之顺利，超乎想像。在短短两个月后，分走两条路线的风川两军竟然是同一时间抵达贞都西汤的。也就在风军和川军抵达西汤的同一天，李舒也正式在西汤称王。

　　此时的李舒当然知道自己大势已去，他不想再逃，决定死守西汤，只是他心里也同样清楚，以现在他麾下的那点兵力，无论如何也抵挡不住风川两国的百万大军。

　　既然决定以死殉国，他不愿在死后还背负叛贼的骂名，所以他才临战称王，要死，也是要以一名国君的身份去死。

　　李舒的称王对整个战局起不到任何的影响，在他称王的第三天，风川两军的进攻也正式展开了。

　　风川联军的总兵力有八十万左右，号称百万，而西汤城内的贞军还不到十万人，其中又多是老弱病残，双方在兵力上乃至战力上的差距已大到无法弥补的地步。

　　另外还有很重要的一点，现在的西汤城是刚刚新建起来的，老的西汤城早在五国伐贞时已被付之一炬，这座新西汤城甚至都没有成型，其城防极为薄弱，连城墙都谈不上坚固，其防守起来的难度也就可想而知了。

　　在风川两军的联手围攻之下，还不到一天的时间，西汤的城防便宣告瓦解，城中的守军倒还算顽强，与城内的百姓们与风川两军还展开一场巷战，只不过那已无法阻止贞国再一次灭亡的步伐了。

　　白天破城，当天晚上，风川联军便开始合力进攻王宫。

　　连城防都挡不住风川联军的进攻，又何况那区区的宫墙呢？只是一轮猛攻，风川联军便攻破王宫，大批的军兵涌入王宫之内。

　　最终，李舒在王宫里横剑自刎，而他麾下的大臣们大都也是自尽殉国。由李舒作乱，建立起来的新贞国在短短不到一年的光景里，又宣告灭亡，而李舒自己也仅仅坐了不到三天的贞王，便被逼死于王宫之内。在昊天帝国的这段历史当中，李舒可排在‘最短命国公’的第一名了。

　　李舒势力之所以能做大，一是靠风国的援助，二是靠阴离这位天才统帅。

　　当风国决定吞并贞国，并与川国联手害死阴离后，支持李舒的两大支柱等于已双双瓦解，在那时，就已经注定了贞国灭亡的命运。

　　攻占西汤，逼死李舒，风川两军接下来就是疯抢胜利的果实。

　　两军打着平叛的旗号在贞地四处征战，攻城掠地，都想尽可能多的抢占土地。等到连贞西三郡都被风川联军瓜分之后，整个贞地已皆被风川两军所控制。

　　再接下来，就是唐寅和肖香之间的谈判了。


第2000章

　　这次出征贞地，唐寅和肖香都有御驾亲征，与五国伐贞时相比，这次的风川联军文明了许多，在贞地没有大肆的杀戮和掠夺，也没有屠城和毁城。

　　即便对自尽的李舒，也是依照国君之礼厚葬，至于由李舒建造的新都城——西汤，也没有再像从前那样将其烧毁。

　　现在，唐寅和肖香都在西汤，就贞地最终的归属问题进行磋商，至于在西汤外四处征战的风军和川军，则成为他二人在谈判桌上的筹码。

　　西汤，王宫，正殿。唐寅和肖香坐在上座，坐于下面的则是风川两国的将领以及谋士们。

　　唐寅当然希望风国能吞占整个贞地，如此一来，风国的土地和人口不仅得到大副的提升，对川地也能形成包夹之势。

　　商议时，唐寅没有多余的废话，开门见山地说道：“王妹，川军现在已攻占贞地八个郡，不知川军何时能退兵，将所占之郡交于我国？”

　　肖香听完差点笑出声来，反问道：“我军为何要撤出贞地？又为何要把所占的郡县让于王兄？”

　　不等唐寅说话，她立刻又道：“我觉得该撤军的应是王兄才对？王兄可别忘了，贞地早已并入川地，贞地早已是川地的一部分了。”

　　“呵呵！”唐寅乐了，说道：“既然王妹这么说，那咱们就不妨打开天窗说亮话吧！第一，你川人根本降服不住贞人，也压不住贞人，这次李舒的叛乱就是个活生生的例子，如果继续把贞地并入川地，以后难保不会再出现第二个、第三个乃至更多的李舒，更多的叛乱……”

　　他话还没说完，肖香连连摆手，打断道：“李舒为何能把他的势力越做越大，我想王兄的心里应该再清楚不过，若是没有你风国暗中援助李舒，他的势力早就被我川军荡平了，说句难听的话，李舒之所以能在贞地干出这么大的动乱，罪魁祸首就是王兄你啊！”

　　肖香的话可谓是一点没留情面，也听得下面的将领和谋士们暗暗咧嘴。

　　好在风川两军的主要将领和谋士都在外征战，在场的都是些身份和地位相对较低的，当唐寅和肖香说话的时候，他们也不太敢插嘴。

　　在李舒这件事上，唐寅确实理亏，听肖香这么讲，他也就不再多说了，话锋一转，说道：“李舒的事暂且掀过不提，现在，川地已然归还了天子，川国都已不复存在，王妹也仅仅是挂个川王的头衔罢了，又何必非与我过不去，非要占着贞地不肯放手呢？这对王妹你也毫无好处嘛。”

　　“哈哈！”肖香仰面而笑，说道：“怎么会毫无好处呢？川地是已归还了天子没错，但现在实际管理川地的人可还是我，再者说，若把贞地让于王兄，风国势力更大，王兄的野心恐怕也会大大膨胀，万一哪天看天子不顺眼，欲取而代之，那只拥有川地的天子岂不是连点反抗之力都没有？”

　　“我早就说过了，我没有取代天子之意！”

　　“人心隔肚皮，谁又清楚王兄心里是怎么想的。”肖香幽幽说道：“再者说，就算王兄现在没有那个心思，也难保以后不会有，身为人臣，我自然要为天子考虑周全。”

　　“如此说来，王妹现在是执意要与我作对了？”唐寅眯缝起眼睛，凝视着肖香。

　　旁人或许会怕唐寅，但肖香还真不怕他。她慢悠悠地说道：“王兄向来喜好打着天子的旗号除掉眼中钉、肉中刺，但现在我已是天子近臣，王兄的这一套怕是对我不管用了吧！”

　　唐寅看着肖香，久久无语。现在他才感觉到，肖香当初把川地归还于天子这一招实在高明，原本自己是挟天子以令诸侯，现在肖香对自己倒可以反其道而行之了。

　　过了许久，他深深吸口气，说道：“说说吧，你想要什么条件才肯让出贞地？”

　　肖香耸耸肩，语气坚定地说道：“不管王兄开出什么样的条件，我都不会把贞地让于王兄的，这一点，还请王兄趁早死心！”

　　唐寅点点头，猛的挺身站起，大步流星地向外走去，同时头也不回地说道：“贞地叛乱未平，到处兵荒马乱，匪寇流窜，王妹以后可要多加小心，不然难免被其所伤！”

　　肖香又不傻子，当然能听出唐寅话语中的威胁之意，她含笑说道：“多谢王兄提醒，王妹可是早已加足了小心！对了，还有件事忘记告诉王兄你了。”

　　唐寅停下脚步，只是没有回头。肖香笑吟吟地说道：“不久前，我有给圣王写去书信，担心自己的处境会不安全，请圣王派来神池的长老予以保护，当然，长老们不会参与川军的征战，只是保护我个人的安全，现在，圣王应允的回信已到，神池的长老们也已在路上，如果真有欲对我不利的‘匪寇’，把他的出手可得快一点才好，不然，以后就没机会了。”

　　任笑有派出神池长老保护肖香？这事自己怎么不知道？唐寅微微皱了皱眉，但也没太往心里去，他刚才的话只是想吓唬吓唬肖香罢了，并不是真打算派人去暗杀她。

　　他冷冷哼了一声，再未停留，迈步走出大殿。随着唐寅离开，在场的风国将领和谋士们纷纷起身，先向肖香拱手施了一礼，而后齐齐向外走去。

　　等唐寅带着风国的将领们离去后，有川将忍不住欠身问道：“大王，神池圣王真的有派来长老保护大王吗？”

　　肖香脸上自信的笑容变为了苦笑。

　　她确实有写书信向任笑求助，并且也在书信中做了保证，绝不会把神池的长老用于军中的征战，只不过任笑一直都没有回信，她刚才的话只是不肯服输的虚张声势罢了。

　　令肖香万万没有想到的是，数日后，任笑竟然亲自来到了西汤，随行的还有神池的数名长老。对于任笑的突然到来，唐寅也很是意外，当然，也有些惊喜。

　　自从神池一别，过去已有一年多了，当初的任笑初登王位，诚惶诚恐，现在的他看上去已老成沉稳许多，在举手投足之间也自然而然地流露出一股君王的气势。

　　唐寅和任笑见面之后，免不了好一番的寒暄，而后，唐寅把他让到贞王宫的后花园，边饮酒边聊天。

　　吃酒当中，唐寅首先切入正题，笑问道：“任兄这次千里迢迢来到西汤，想必是有要紧的事吧！”

　　任笑没有立刻回答，而是先从袖口中取出一封书信，递给唐寅。后者接过，展开一瞧，笑了，喃喃说道：“这丫头还真给你写了求助的书信！”

　　“怎么，殿下也知道此事？”任笑有些意外。这封书信，正是前阵子肖香给他写的那封求助信。

　　“不仅知道，肖香还说，任兄有应允她的求助，还特意派出数名长老保护她。”唐寅对这事还真有些好奇，疑问道：“任兄，可是确有此事？”

　　任笑摇摇头，随即又点了点头，说道：“我这次到西汤的目的之一，正是为了处理此事。”

　　说到这里，他叹了口气，道：“川王身为国君，周围保护她的人里高手如云，什么样的匪寇还需动用到神池长老？想来，肖香唯一担心的人就是殿下你啊！”

　　唐寅闻言，但笑未语，等任笑继续说下去。

　　任笑道：“现在，川国已成为天子的直属之地，川王也会渐渐变成一个有名无实的王公，何况，川王只是一女子，殿下也无法与她多计较嘛！”

　　“我本无害她之意，是她自己太多心了。”

　　任笑闻言笑了，说道：“殿下能这么说，我也就放心了。”

　　“你带来的那几名长老，就是派去保护她的人？”

　　“不全是。”任笑说道：“川王毕竟是王公，现在又是皇廷的重臣，既然开了口，我也不好拒绝，何况，她已保证不会让长老参与到军中的争斗……殿下不会介意吧？”

　　唐寅含笑摇了摇头，说道：“小事而已，任兄又未必为此事专程跑这一趟呢？”

　　任笑说道：“我刚才说了，此事只是此行的目的之一。另外，与殿下许久未见，心里也甚是想念啊！”

　　唐寅仰面而笑，说道：“想见面还不容易，神池与上京咫尺之隔，随时都可相见，想必，任兄还有其他的目的吧？”

　　“果然什么都瞒不过殿下。”任笑点点头，脸上随之露出为难之色。见状，唐寅不解地说道：“任兄可是遇到了什么难处？”

　　“实不相瞒，我做圣王已有一年多，这实非我意愿之事，殿下，我想……让位于贤能……”

　　别的事情都好商量，但一听到任笑要让贤，禅位于旁人，唐寅的神经立刻绷紧，脸色也随之变得凝重起来。

　　他说道：“好端端的，为何又突然想到让位给旁人？可是神池内有人不服你，暗中作梗？”

　　“不、不、不，殿下误会了！”任笑急忙摆手，说道：“现在神池上到长老，下到百姓，都对我敬重有加，并无阳奉阴违、暗中作梗之人。”

　　“既然如此，这不是很好吗？为何又突然要让位呢？”唐寅皱紧眉头看着任笑。


第2001章

　　任笑苦笑，说道：“圣王之位或许是旁人梦寐以求的，但对我而言，这个王位更像是座牢笼，每天都要被困在王宫里，处理那些永远都处理不完的政务，这并不是我想要的生活，殿下应该明白。”

　　唐寅沉默好一会，说道：“那圣女呢？你若禅位，圣女又怎么办？”

　　任笑正色说道：“圣女已经在暗中寻找继承人，相信用不了多久，圣庙就会有新的主人，等到那时，我便可以和瑶儿无忧无虑的去云游天下，过我们自己想过的生活。”

　　唐寅眯了眯眼睛，幽幽说道：“看起来，任兄已经把以后的生活都谋划好了。”

　　任笑深深看了一眼唐寅，说道：“殿下请放心，新圣王的人选我业已选好，是长老郑渊。郑长老不仅灵武高强，为人仁厚公正，而且对殿下也是敬佩有加，我相信由郑长老继承圣王之位，日后绝不会与风国为敌的……”

　　不等他说完，唐寅打断道：“可是除了任兄之外，我不信任神池的任何人，我只信任任兄你！”

　　任笑暗叹口气，他不是不明白唐寅的心思，也不是不像帮他，而是他实在不想再做神池的圣王。

　　他生性散漫，又向往着无忧无虑、自由自在的生活，但自从成为圣王之后，他所向往的生活便从此离他远去。

　　每天都有面对形形色色的长老们，每天都有处理不完的政务，每天都要被困在王宫里难有空闲，而且还得承受来自各方各面的压力，表面风光，但个中的滋味，也只有成为圣王的人才会明白。任笑自己也常常在琢磨，以后是不是永远都要过这样的日子，没有尽头，终此一生，但即便只是想想他都会感到由衷的恐惧，甚至很多时候，他早上醒来刚一睁开眼睛，心中便会生出一股强烈的厌烦之情，生性乐天的任笑实在不愿再承受这些，更不想过这样的日子。

　　见任笑低着头，沉默不语，唐寅烦躁地连连敲打额头，过了片刻，他面色一正，伸出两根手指，说道：“两年！任兄只需再坚持两年就好，等两年之后，任兄无论把王位禅让于何人，我都不会再插手过问。”说完话，他两眼直勾勾地看着任笑。

　　任笑心中一动，对上唐寅的目光，疑问道：“殿下的意思是，我再做两年的圣王就好？”

　　唐寅重重地点下头，承诺道：“没错！就两年！”

　　任笑认真琢磨起来，两年说短不短，说长也不长，不是不能接受，不管怎么说，自己终于是能看到尽头了。他想了好一会，终于点头应道：“好，一言为定，就两年！”

　　唐寅大喜，上前拍了拍任笑的肩膀，说道：“多谢任兄鼎力相助了。”有任笑在，神池便不会与风国为敌，而且还能成为风国最坚实的后盾，这一点对目前的风国而言太重要了。

　　任笑的到来并不能改变唐寅和肖香所陷入的僵局，他二人都对贞地势在必得，谁都不肯退让半步，双方之间的磋商也一直僵持下来。

　　等到风川两军把贞地的所有郡县都攻占了，唐寅和肖香之间的谈判也没谈出个结果。

　　唐寅想要的就是要拿下整个贞地，他的理由很简单，还是先前说的那两点，其一，川人治理不好贞地，也压制不住贞人，其二，川国已亡，肖香没有立场与自己争夺贞地。

　　不过，肖香她也有自己的顾虑，川国是归于了天子，但川地实际上还是由她在统治，而且真让唐寅占了贞地，那么唐寅的下一个目标肯定就是天子，现在她已和天子站在同一艘船上，一荣俱荣，一损俱损，如果天子被唐寅扳倒的话，那么接下来，唐寅的刀肯定是要砍在自己和川人的脖子上了。

　　现在，她就是以天子做靠山，与唐寅分庭抗礼，只要有天子在，唐寅便不敢对川地动武。

　　贞地的归属一事迟迟无法定下来，越拖越久，肖香是无所谓，她有时间也有耐心和唐寅耗下去，但唐寅可渐渐开始心急了。

　　他担心的是，万一殷谆突然下旨，硬要把贞地收回皇廷，那事态可就严重了。以前的殷谆绝对不敢这么做，可现在的殷谆就两说了。

　　自从肖香把川地归还了皇廷之后，殷谆逐渐有了底气，开始大量启用川人，不仅皇廷的大臣中混入众多的川人，就连镇守皇宫的侍卫也专门成立了一支上万人的川人兵团。

　　看得出来，殷谆现在是有意用川人的势力来排挤掉风人的势力。

　　就在唐寅和肖香争持不下的时候，最终还是任笑站出来做和事老，他提议在贞地的中心划线，一分为二，北面的贞地归属风国，南面的贞地则依照肖香的意思，归属于皇廷。

　　他的这个提议最终被唐寅和肖香接受了。对于唐寅而言，虽然没有达到目的，只占了贞地的半壁江山，但终究比整个贞地都归于于皇廷要强。

　　至于肖香，她也觉得这个划分属上策，如果真让唐寅什么都得不到，双方撕破脸来，甚至兵戎相见，对自己、对皇廷也未必就是好事。

　　在任笑的调解之下，贞地的归属一事终于有了结果。至此，贞北归风，贞南则像川地一样，归属于皇廷，双方也勉强算是皆大欢喜吧！

　　分割一国之地可不是件简单容易的事，不是在地图上划出一条直线就完事了，其中涉及到许许多多的细节。

　　由贞地的中间划线，要穿过许多郡县、山川，而在实际操作的时候不能把这些郡县、山川也分成两半，这就需要一方让出一块地，另一方再补偿一块地，双方互做交换。

　　但地与地又是有天壤之别的，有的土地肥沃，人口众多，有的土地贫瘠，人口稀缺，单单在这方面的谈判又是一场漫长的拉锯战。

　　任笑可等不到风川之间在细节上谈出结果，见双方大局已定，他便向唐寅和肖香告辞，返回神池了。任笑走后，唐寅和肖香依旧留在西汤城，此时，他二人所争议的焦点是西汤归属问题。

　　西汤不偏不倚，刚好位于贞地的正中央，如果由贞地中间划线的话，西汤得分成两半，唐寅和肖香当然都不想这样。

　　西汤是在废墟上新建的城邑，规模暂时还不大，城中也没多少建筑，更谈不上繁华，但西汤所在的位置太重要了，处于贞地的中央，四通八达，可谓是整个贞地的枢纽。

　　如果以后把西汤城修建好，那么这里就是一处极为重要的战略要地，也是贞人人心所向的地方。

　　对于西汤的归属，唐寅和肖香又陷入僵局，唐寅甚至提出愿拿贞地的一个郡来换肖香手上的半座西汤城，肖香都未应允。

　　这日，朝议。风国的主要大臣都没有到西汤，所以朝议也相对比较简单，就是唐寅和几位谋臣聚在一起，对贞地的事务进行商议。

　　朝议开始后，唐寅的心思根本没在这上面，正考虑怎么能说服肖香，让她把西汤让给自己。他心不在焉地问道：“诸位，如果没有要紧的事，就散了吧！”

　　他话音刚落，一名谋臣率先站出来，向唐寅拱手说道：“大王，微臣有事启奏。”

　　唐寅看了他一眼，不耐烦地问道：“什么事？”

　　“大王，连日来季水一带连降暴雨，使得洪水泛滥，现在，何屏郡和林桥郡皆受灾严重，流民无数。”

　　他说的季水位于何屏郡与林桥郡之间，而季水又恰巧是划分南北贞地的中间那条线，季水北面的何屏郡属风人管辖，而季水南面的林桥郡则属川人管辖。

　　唐寅揉着下巴，边琢磨着边喃喃问道：“灾情很严重吗？”

　　“正是！大王，现在保守估计，何屏郡的灾民有不下二十万，甚至是更多，若无粮食救援，这些灾民怕是要饿死无数啊。”

　　“大王，微臣以为，何屏郡的灾民不救也未尝不可。首先，我方的粮草并不充足，数十万的大军要吃要喝，每日粮草消耗巨大，根本没有余粮去救贞人，再者说，贞人和我们不同，他们自有自救的办法，即便不管他们，他们也是饿不死的，听说，贞人都善食人嘛！”

　　听闻这人的话，在场的许多谋臣都仰面哈哈大笑起来，笑声中又都充满鄙夷之情。最先开口说话的谋臣眉头大皱，环视作笑的众人，最后看向唐寅，拱手说道：“大王，贞人也是人，岂能坐视不理，眼睁睁看着他们被活活饿死？何况，灾民有数十万众，流离失所，饥肠辘辘，如果不能妥善安置，万一生乱，后果不堪设想啊！”

　　“贞地刁民倘若胆敢作乱，大王只需调动大军，将其歼灭也就是了。”

　　“治国又怎能只是一味的杀戮？”

　　“杀一方能儆百，对贞人，就必须得强硬！”

　　听着下面谋臣们的争吵，唐寅摆了摆手，瞧瞧争得面红耳赤的二人，他噗嗤一声笑了，说道：“两位说的都有道理啊，对贞人，确实不能太软弱，你敬他一分，他可能会进一尺！”

　　“大王……”

　　“不过，这次不同。灾民是必须得要救的，而且，不仅要救下全部，还得要救得体面，救得圆满，要让贞人都看到，我们风人视贞人为兄弟！”


第2002章

　　“可是大王，我方的粮食也不多啊！”一名谋臣忧心忡忡地说道。

　　唐寅想也没想，说道：“可由国内征调嘛！”

　　“为了贞人，大王认为真的有那个必要吗？”

　　“呵呵！”唐寅乐了，说道：“土地划分好了，它摆在那里是不会动的，但人不一样。如果在这次的赈灾当中，我国处理得当的话，不仅能稳住贞北的贞人，同时也能感化贞南的贞人，吸引贞南的贞人向北迁移，虽说我们和川人平分了贞地，但若是贞人都向北方云集，那么，我们所占的贞北将会远远强于川人所占的贞南。”

　　“原来如此！”听完唐寅的解释，在场的谋臣们这才恍然大悟，原来现在大王已不单单是和肖香争土地了，而是已进展到要争人心、争人口。

　　众人互相看了看，随即相继起身，齐齐拱手施礼，异口同声道：“大王英明，高瞻远瞩！”

　　唐寅仰面而笑，说道：“你等立刻给上京传书，让朝廷就近从桓地征集粮食，尽快运抵贞北！”

　　“是！大王！”

　　唐寅派人写的书信很快传到上京。接到书信后，上官元吉十分重视，带着宗元和张鑫两位大臣，去找邱真商议。

　　按理说征集粮食的事情并不归邱真这位左丞相管，但目前驻扎于贞桓边境的正是百战军，由百战军直接拨出粮草运往贞地，要远比地方官府临时征粮快得多。

　　听完上官元吉的来意，又看过唐寅派人所写的书信后，邱真连连点头，赞道：“大王做得对极了，对待贞人，理应刚柔并施才是。”

　　上官元吉正色问道：“现在百战军的军粮可充足？要救灾数十万众的灾民，需要很大一批粮食啊，保守估计，至少也需十万石以上。”

　　邱真笑了，说道：“百战军在边境驻地一直都有屯田，自给自足都已不成问题，何况，桓地各地的官府也有定期为百战军输送粮草，拨出区区十万石粮食，不成问题。”

　　“如此就再好不过了。”上官元吉松了口气。

　　邱真再次拿起书信，从头到尾的又看了一遍，然后慢慢皱起眉头。张鑫不解，欠身问道：“邱相，大王的书信有何不妥之处吗？”

　　“哦……谈不上不妥，只是，信中有提到，大王欲亲自去往灾区赈灾。”邱真看着书信，喃喃嘀咕道。

　　张鑫一笑，说道：“大王的用意很明显，亲自去往灾区，自然能表现出大王对贞人的重视，此为拉拢民心之举！”

　　邱真笑了笑，慢悠悠地说道：“大王的用意，我又怎会不懂？我担心的是，川王也会效仿大王，亲自去灾区赈灾，毕竟贞南也有一个郡受了洪灾。如果大王和川王同是在灾区赈灾，那大王此行的效果可就大打折扣了。”

　　呦！这话说得倒是没错！张鑫的反应极快，眼珠连转，脑中灵光一闪，又冒出一条诡计。他幽幽说道：“如果川王也同去赈灾的话，倒也未尝不是件好事。”

　　邱真满脸茫然地看着张鑫，问道：“张大人，此话怎讲？”

　　张鑫站起身形，先是看眼邱真，然后再瞧瞧上官元吉和宗元，冷哼出声，沉声说道：“自从川王把川地献于天子后，天子便开始大举重用川人，不仅在皇宫里组建了川人的侍卫营，就连在皇廷里，也不时的用川人来排挤我风人，长此以往下去，川人的势力只会越来越大，甚至在不久的将来，都有可能与我风人分庭抗礼。若要打掉川人的势力，首先要做的一点，就是得除掉川王！”

　　听闻这话，上官元吉和宗元脸色同是一变。前者眉头紧锁，不满地说道：“张大人，不可胡言乱语……”

　　他话音未落，邱真向他摆摆手，两眼则直勾勾地看着张鑫，扬头道：“张大人继续说下去！”

　　张鑫说道：“这次川王若真去灾区赈灾，正是我们除掉她的大好机会。贞人恨川人，远甚于恨我风人，而那些受了灾的百姓又是最容易被挑拨的，一旦爆发起动乱，嘿嘿……”说到这里，他故意止住话音，脸上只剩下阴森的诡笑。

　　邱真眨了眨眼睛，托着下巴，沉吟了好半晌，随即抚掌而笑，说道：“张大人的主意高明，暴民什么事情都可能干出来，尤其是贞人，民风彪悍，凶残又野蛮，如果川王在灾区有个三长两短，那也必是贞地的暴民所为，和我风人毫无干系！”

　　张鑫拱手施礼，说道：“邱相明见！”

　　邱真哈哈大笑，看着张鑫的眼神也难得的露出赞赏之色。邱真并不喜欢张鑫这个人，但也不得不佩服他头脑之精明。

　　张鑫的反应太快，对事情的见解也有他独到之处，更难能可贵的是，他还常常能想出旁人想不到的主意，当然，也可以说他是一肚子的坏水。

　　上官元吉对张鑫的主意是一百二十个反对，他狠狠瞪了张鑫一眼，而后对邱真说道：“邱相，大王可从未下令欲除掉川王，如此大事，还应和大王事先商议才是！”

　　“来不及了。”邱真摇摇头，说道：“上京距西汤路途遥远，就算快马前往，日夜兼程，少说也得半个月的时间才能赶到。而机会稍纵即逝，哪还能拖延这么久？”

　　“也可用飞鸽传书与大王商议嘛！”

　　“如此大事，在书信里又哪能说得清楚？”邱真两眼射出精光，说道：“与其说不清，还不如我们先做了然后再说。”

　　上官元吉默然，他现在是听明白了，邱真根本不想就此事与大王商议，他已打定了主意要利用肖香去赈灾的机会暗中做手脚，趁机把她除掉。

　　他幽幽说道：“邱相可别忘了，川人并不是笨蛋，如果川王真有个三长两短，又怎么可能会不怀疑我国呢？”

　　“哈哈！”邱真仰面大笑，傲然说道：“只要让川人拿不到证据，怀疑又有何惧？话说回来，即便他们有证据又能如何？敢与我大风动武吗？若是真到了兵戎相见那一步，我大风的铁骑自会踏平他川人，若是天子也要站在川人那一边，正好，我国可顺带手把天子也一并罢黜，推大王成为九五至尊，登顶皇位！”

　　张鑫闻言，立刻乐得嘴巴合不拢，连连点头，赞叹道：“邱相所言极是，邱相所言极是啊！等到大王问鼎皇位、改朝换代之时，我们……可就都是开国元勋，将永记史册了！”

　　说话时，他的脸颊上都泛起一层荣光。皇廷的大臣和公国的大臣可是有本质区别的，那是真正的一人之下，万万人之上。

　　上官元吉深深看了邱真和张鑫一眼，没有再说话。他明白，现在不管再说什么，自己的想法都无法和邱真、张鑫达成统一，因为双方在立场上就存在着本质的区别。

　　他苦笑着摇了摇头，随即站起身形，拱手说道：“既然如此，我先告辞了！”说完，也不等邱真回话，他大步流星的向外走去。

　　看着上官元吉离去的背影，张鑫眯了眯眼睛，似无意又似有心地嘟囔道：“上官丞相这是什么意思嘛！”

　　上官元吉前脚刚走，宗元也起身告辞，而后快步追了出去。到了邱真府外，宗元总算追上了上官元吉，并跟着他坐上马车。

　　在车上，宗元说道：“上官丞相，其实，邱相和张大人说得也没错，如能趁次机会除掉川王，确实对我国十分有利。”

　　“然后呢？”上官元吉看着宗元，反问道：“川王死后，那么接下来要除掉的是不是该轮到天子了？是不是真像张大人说的那样，该改朝换代了？”

　　“这……”宗元支支吾吾地没法回答。上官元吉叹口气，说道：“倘若真是如此，我们会被永记史册，只不过不会是青史，而是留下千古的骂名！”

　　宗元吓得一缩脖，看向上官元吉的眼神中也充满了担忧之色。其实他早就发现了上官元吉的问题。

　　上官元吉是和邱真、自己一样，对大王忠心耿耿，只不过，他与邱真、自己不同的是，他忠诚的对象不止大王一个，同时还忠诚于天子。

　　以前，风国国力羸弱，国内主张大王取代天子的声音很小，或者说几乎没有，那时候，上官元吉和邱真等大臣之间并不会产生分歧。

　　但现在，风国的国力越来越强，再继续膨胀下去，皇位都唾手可得，如此一来，国内支持大王问鼎皇位的声音也越大越高，邱真、张鑫等大臣都是活生生的例子。

　　这时候，上官元吉与邱真等大臣的矛盾便开始逐渐暴露出来，要命的是，这种矛盾还是无法调解的，双方在最根本的立场上就是存在天壤之别的分歧。

　　以后，支持大王取代天子的声音只会越来越大，这也将渐渐成为风国国内的主流意识，而上官元吉仍抱着效忠于天子的思想，这将是十分危险的，不仅仅是会不会被罢官的问题，而是会危及到性命。何况，对上官元吉右相之位虎视眈眈的大臣大有人在，比如张鑫。

　　宗元现在很担心上官元吉，但有些话他又不好说出口。


第2003章

　　对于如何在贞地刺杀肖香之事，邱真没有直接参与，而是将其交给张鑫去安排。

　　刺杀王公，这可不是件小事，而邱真可是风国的丞相，万一事情暴露，整个风国都脱不开干系，保守起见，他选择置身事外。

　　张鑫倒是很愿意接受这个任务，他不怕冒险，就算败露，大王也会护着他，若一旦事成，他则是立下了旷世奇功，何乐而不为呢？

　　经过反复思量，他找到了一个不错的人选，暗箭的高慕成。

　　以前，高慕成有奉命潜伏在昭阳，暗中保护肖香，相对而言，他对肖香的了解要比旁人深得多，而且他还曾救过肖香，接近到肖香的身边也相对比较容易。

　　出于这些方面的考虑，张鑫决定用高慕成去办此事。

　　高慕成隶属于暗箭，和张鑫这位文官分属于两个体系，张鑫管不到他的头上，也无权命令他做事，不过，张鑫的品级可比高慕成高得太多了。

　　身为风国的治粟内史，张鑫可是贵为从一品的高官，名副其实的朝廷重臣，也是风国权利核心中的一员。

　　在张鑫面前，平日里那么高傲的高慕成也是表现得必恭必敬，不敢存有丝毫的怠慢之态。

　　在张府的大堂内，高慕成客客气气拱手施礼，问道：“不知张大人找下官前来有何吩咐？”

　　张鑫一笑，没有马上切入正题，旁敲侧击地问道：“听说，高大人与川王很熟？”

　　高慕成暗吸了口气，在风国，与川王若有关联可是个极大的忌讳，他急忙解释道：“下官以前曾奉大王之命，暗中潜伏于昭阳，保护过川王，但那是大王之命，下官与川王之间并无私交……”

　　张鑫含笑摆摆手，说道：“高大人不必紧张，本官这次找你前来，也不是要追究你与川王有瓜葛的事，而是，有件要紧的事需要高大人去处理。如果此事能办好，高大人可是我风国的大功臣了，加官进爵，前途无量，但话说回来，若是事情办砸了……”说到这里，他摇了摇头，没有继续说下去，但其中的意思已很明显。

　　高慕成心中一动，疑问道：“不知张大人要下官去办何事？”

　　“去杀一个人！”

　　身在暗箭，杀人如家常便饭，这又有何难？他好奇地问道：“要杀的是何人？”

　　“川、王！”张鑫一字一顿地说道。

　　“谁？川王？”高慕成闻言，眼睛立刻瞪大，难以置信地看着张鑫。

　　“没错，就是川王！”张鑫幽幽说道：“现在川人对我国的威胁越来越大，而川王，正是罪魁祸首，川王不死，我国堪忧，大王也会寝食难安，必须得将其铲除。这，不仅是本官的意思，也是左相的意思，高大人，你明白吗？”

　　高慕成愣在那里，久久回不过来神。

　　他手上的血债不计其数，杀个人早已不当回事，但这次张鑫要他杀的是川王，这可和杀旁人不同。呆了好半晌他才回过神来，疑问道：“张大人，大王可知晓此事？”

　　“大王乃一国之君，有些事情，大王当然不好说出口，可即便大王自己不说，我们身为臣子的，难道不应该去领会大王的心思，去为大王排忧解难吗？川王不死，我风国难安，大王难安啊！”

　　高慕成沉默下来，如此来说，这不是大王的命令，而是张鑫和丞相的意思。

　　见他久久没有说话，张鑫慢悠悠地说道：“此事关系重大，需要绝对保密，高大人心里应该清楚，你既然知道此事，若是不能应允，以后，便恐怕很难再有和旁人说话的机会了。”

　　高慕成身子一震，急忙垂下头，又沉思了片刻，急声说道：“川王曾遭受过数次暗杀，身边早已是高手如云、守卫森严，即便下官以前曾救过川王，也难有机会接近她，更何况是杀她呢？”

　　张鑫笑了，挥挥手，说道：“这一点，高大人不必担心，具体的计划，左相和本官都已经为你想好了，你只需按令行事即可。”

　　说话之间，他从怀中掏出一封书信，交给高慕成，说道：“此信看过之后，立即销毁，万万不可落于旁人之手！”

　　“下官明白！”高慕成急忙跨步上前，接过信封。

　　看着高慕成把信封小心翼翼地揣入怀中，张鑫又悠悠说道：“高大人身在暗箭，终日打打杀杀，终究不是长久之计，本官可向你保证，只要你能办妥此事，左相和本官都将在大王面前全力保举你，高官厚禄，富贵一生！”

　　高慕成面色一正，躬身施礼，说道：“下官多谢大人！”

　　张鑫笑呵呵地点了点头，然后端起茶杯，慢悠悠地喝起茶来。

　　贞地，西汤。事隔半个月，从贞桓边境调集来的灾粮便运抵西汤，百战军倒也大方，接到朝廷的命令后，竟一下子拨出了二十万石的军粮，而且派出大批的精兵运送粮食，是日夜兼程赶到的西汤。百战军这次表现得如此积极，当然也和受灾的是贞人有关系，毕竟百战军就是一支纯粹由贞人组成的大型军团。

　　唐寅对百战军运粮的速度很满意，在军粮抵达西汤不久，他便亲自随粮队动身，去往受灾的何屏郡。

　　事情还真的被邱真料对了，看到唐寅亲自去赈灾，川人又不是傻子，立刻也就明白了他欲拉拢人心的意图，而后，经过紧急的磋商，肖香也决定亲自去往贞南受灾的林桥郡赈灾。

　　唐寅随运粮队走开出西汤还不到百里，同样去赈灾的肖香队伍便追上了他们。

　　肖香这边的赈灾粮食是由川地直接运往林桥郡的，不需经过西汤，所以肖香前去赈灾也是轻装上阵，速度比唐寅所在的运粮队要快许多。

　　追上风国的运粮队后，肖香还特意找到唐寅，笑呵呵地说道：“王兄突然不辞而别，可让我好找啊！”

　　唐寅忍不住暗暗翻了翻白眼，肖香的消息还真灵通，自己刚刚离开西汤，她便追上来了。

　　他脸上不动声色，说道：“季水暴涨，何屏郡受灾严重，流民众多，身为‘国君’，我理应前去视察。”

　　他特意加重国君二字，也是在提醒肖香，她现在只是挂着王公的头衔，但已经不是一国之君了。

　　肖香连连点头，说道：“王兄所言极是，林桥郡受灾，天子无法亲自前来，我这个王公也只能代天子去赈灾了。”

　　“哼！”唐寅哼笑一声，将头转向别处，懒着再理会她。肖香耸耸肩，自顾自地说道：“王兄还真的聪明啊，刚刚占领了贞地便亲自前去赈灾，此行定能大举收获人心，只是，王兄的运粮队走的速度实在太慢了，就算我想陪王兄同行，也实在没那个耐心，看来，我也只能先行一步了！”说完话，她满脸的无奈，眼中却饱含笑意，还特意向唐寅拱了拱手。

　　听着肖香的挖苦，再看着她那副得意洋洋的样子，唐寅气得牙根都痒痒。

　　肖香早不去赈灾，晚不去赈灾，偏偏赶到和自己一起去，显然她是听说自己要去赈灾的消息后才临时做出这样的决定。借鉴自己的主意，最后却跑到了自己的前面，这也太不公平了，唐寅心中当然是愤愤不平。

　　他深吸口气，不怀好意地提醒，或者说是诅咒，道：“王妹可要小心，灾区的百姓饥肠辘辘，情绪激化，难免会发生暴乱，你只带这点人马前去，小心会遇到危险啊！”

　　肖香所带的随从是清一色的骑兵，其实人数也不少，足有五千之众，而且其中还有大量的侍卫，那些可都是修灵者，另外还有两名神池的长老，就算真碰上暴乱，也没什么好怕。

　　她笑眯眯地点点头，语气轻快地说道：“多谢王兄提醒，我自会当心的。先告辞了！”说完话，她催促胯下的战马，带领一干骑兵马队，在唐寅的面前飞驰而去。

　　看着川军马队绝尘而去的背影，一名谋臣狠狠抓了抓战马的缰绳，催马来到唐寅身边，狠声说道：“大王，川王实在太过分了！”

　　见肖香已率马队走远，唐寅反而没那么气了，他淡然一笑，说道：“小人得志，尤其这个小人还是一女子，她就是没长尾巴，不然都能翘到天上去呢！”

　　本来是件挺令人气恼的事，但听唐寅这么一说，周围众人都忍不住噗嗤一声笑了。

　　尹兰不无得意地接话道：“即便川王先去赈灾也没用，由川地送往林桥郡的灾粮还未到，据报，川人运送的灾粮直到现在还未出川地，与我们的速度比起来，可差得远呢。”

　　唐寅闻言顿是一皱眉头，川人的灾粮没到，而肖香却先去了灾区，这不是胡闹吗？

　　到时候，灾民看不到粮食，不得把怒气和怨气都发在肖香头上吗？他狐疑地问道：“尹兰，川军在林桥郡附近可有驻军？”

　　尹兰愣了愣，而后快速地从包裹中取出地图，展开看了看，点头应道：“有的，就在林桥郡和石马郡的交界，有川国第三军五个兵团驻扎，那里是处渡口，估计是为了防御我军渡江南下的！”

　　“哦！”唐寅应了一声，暗松口气，难怪肖香敢只带五千人就去灾区，原来当地是有驻军的。


第2004章

　　肖香效仿唐寅，亲自去往受灾的林桥郡赈灾，虽说唐寅是先行一步，不过肖香所带的是清一色的骑兵马队，速度比唐寅的队伍快得多。

　　当唐寅赶到何屏郡的时候，已是半个多月后。

　　季水是贞地境内最大的一条江，由西往东，不仅横跨贞地，而且还流经川地，同样也穿过整个川地，最终在川地的东部汇入大海。

　　在贞地，它叫季水，而在川地，它则叫天江，川国现在所修建的天尚大渠正是贯通它与尚江，欲将长年泛滥的天江之水引入日渐干涸的尚江。

　　这次季水泛滥，贞地多处受灾，而其中最为严重的两个郡，正是风属的何屏郡与直属皇廷的林桥郡。

　　唐寅还没进入何屏郡的时候，便已能感受到灾情的严重，沿途之上所遇到的全是逃难的百姓。

　　进入何屏郡境内后，逃难的百姓则更多了，成群结队，拖家带口，令人稍微能安心的是，当地发生这么大的灾难，却没有尸殍遍野的场面，百姓们虽面黄肌瘦，但也没见到有谁被饿得奄奄一息，甚至是饿死。

　　何屏郡的郡城是秀城，现在已经过不去了，秀城早被洪水淹成了水城，目前，何屏郡唯一一座没有受灾的城邑就是正阳。

　　正阳处于何屏郡的北部，地势相对较高，算是躲过了这一劫。何屏郡的郡首乃至全郡的官员现在几乎都聚在正阳城内。

　　当唐寅随粮队来到正阳时，郡首姚离偕同麾下的官员们一同出城迎接。

　　姚离是贞人，下面的官员们也都是贞人，风军占领何屏郡后，只是歼灭了这里的贞军，至于地方官员，并没有马上进行更换，或者说风国还没来得及对贞地的地方官员做替换。

　　明知道自己这个郡首之位只是暂时挂名，不过姚离对唐寅的态度还是很尊敬的，毕竟现在何屏郡已归属风国，风王唐寅也是他的大王，而且这次风王能亲自前来赈灾，使得姚离也对他敬佩不已。

　　见到唐寅后，以姚离为首的官员们纷纷跪地叩首。唐寅从马车里出来，向外面一瞧，好嘛，面前黑压压的跪倒一大片。他跳下马车，走到姚离的近前，先是将他仔细打量一番。

　　他对姚离有过耳闻，知道这个人很厉害。当年贞国还在时，他就是何屏郡的郡首，而后贞国被川国吞并，他便被罢官免职了，不过才过了三个多月，川国又将他重新录用，只是职位降了一等，由郡首变为了副郡首。再后来，李舒叛乱，打跑了川人，光复贞国，当时，贞地许多的郡首、县首都被斩首示众，而姚离却没有受到波及，反而还升任回何屏郡的郡首，而现在，李舒覆灭，何屏郡归属风国，他仍是何屏郡的郡首。说起来，姚离已经历过数次的改朝换代，而他一直稳稳当当地坐在郡首的位置上，从中自然也能看出他的过人之处。

　　打量着这位有传奇经历的姚离好一会，唐寅才慢悠悠地说道：“姚大人起来说话！”

　　“谢大王！”姚离应了一声，站起身形。

　　大王？叫的还挺顺口！在姚离身上，唐寅没看到一丁点贞人那股不屈不挠的精神，单凭这一点，唐寅对姚离的印象便极差。

　　何屏郡由贞属变为川属，又变回贞属，再变成现在的风属，经过这么多次的改朝换代，可姚离竟没受到任何的波及，说明他这个人也是个典型的墙头草，两边倒。

　　等姚离站起身形后，唐寅随口问道：“不知姚大人在何屏郡做了多少年的郡首？”

　　姚离愣了愣，然后小心翼翼地说道：“回禀大王，微臣已在何屏郡做了十三年的郡首！”

　　“十三年？！”唐寅有些惊讶地看了看他，姚离也就四十多岁的年纪，如此来说，他在二十多岁的时候就已贵为一郡之首了，可十多年过去，他竟没有得到任何升迁的机会，这也很有意思。

　　他又问道：“那么在这十三年里，何屏郡又受过多少次洪灾？”

　　姚离暗叹口气，说道：“每隔两三年便会有一次。”

　　“每两三年便会受灾一次，而姚大人身为郡首十三年，难道就一次都没有治理过吗？”唐寅挑起眉毛，说道：“十三年的时间，还不够姚大人在季水沿岸修建一条坚固堤坝的吗？”

　　“大王有所不知！”没等姚离说话，一名官员走上前来，拱手施礼，说道：“何屏郡境内无山，土质又疏松，无处采石，实在无法修建堤坝。”

　　唐寅瞥了那名帮姚离说话的官员，嗤笑出声，说道：“何屏郡无山，无处采石，难道整个贞地都没山，都无处采石吗？”

　　那名官员紧锁眉头，垂下头，小声说道：“到别郡采石，那也得需要人力和钱财啊！”

　　“什么意思？”那官员说话声虽小，但唐寅还是听得清清楚楚，两眼射出精光，冷冷凝视着他。

　　姚离暗中向他摆摆手，示意他不要多嘴，那官员却假装没看到，把心一横，向唐寅正色说道：“一直以来，不管本郡归属于哪国的朝廷，朝廷只知向本郡索要钱粮，却从来没补给过钱粮，可要于季水沿岸修建堤坝，那得需要多少的人力和钱粮，又哪能是一郡之力能办到的？何况，本郡多灾多难，早已羸弱不堪，这些年，若非有姚大人在苦苦支撑，何屏郡的百姓恐怕早就死光了，何屏郡也早变成不毛之地了！既然大王自诩明君，还望大王能救救何屏郡以及全郡数十万的百姓们……”

　　“大胆！”他话还没有说完，站于唐寅左右的阿三阿四已齐声断喝，紧接着，阿三向后面的侍卫们喝道：“此人胆敢对大王不敬，立刻拿下！”

　　单单‘自诩明君’这四个字，就足够让那名官员掉脑袋的了。

　　随着阿三一声令下，后面的侍卫们立刻箭步上前，不由分说，将那名官员直接按在地上。

　　见状，姚离脸色大变，忙向唐寅解释道：“大王，胡大人只是一时愤慨，有失言无礼之处，还请大王多多包涵！”

　　那名官员虽被侍卫按住，但却面无惧色，还连声大喊道：“明君不杀忠良，明君不会滥杀忠臣——”

　　唐寅看了看姚离，再瞧瞧那名官员，淡然而笑，略微摆了摆手，然后再什么话都没说，转身回到马车上。

　　看到唐寅的手势，侍卫们才把那官员放开，接着，纷纷退回到马车旁。

　　一旁的姚离抹了把冷汗，同时也在心里暗暗松了口气，他正打算退到一旁，让唐寅的马车前行，已经坐在车上的唐寅突然开口说道：“姚大人上车来坐。”

　　想不到唐寅会邀请自己同乘一车，姚离又是意外又感受宠若惊，愣了好一会才回过神来，然后急忙上了马车。

　　唐寅是国君，他的坐乘自然也非普通的马车可比，里面的空间很大，即便坐个七八人都绰绰有余。

　　在进城的路上，唐寅特意询问了一番何屏郡目前的情况，姚离一一回答，将何屏郡的状况详细向唐寅讲述一遍。

　　眼下的何屏郡大半已被洪水淹没，只有北面地势较高的地方暂时没有受到洪水殃及，但这还得看季水上游的情况，如果持续天降暴雨的话，恐怕连正阳城也不能幸免，不仅何屏郡全境会受难，临近郡县也得被波及到。

　　听完姚离的介绍后，唐寅皱了皱眉头，沉吟片刻，他说道：“沿途之上，本王并未看到有饿死的百姓，看来，何屏郡的粮食储备很充足！？”

　　姚离苦笑道：“大王，这些年来微臣无法治理季水的泛滥，也只能在粮储上下功夫了，不过这次也多亏大王来得及时，不然的话，接下来恐怕就真的会有大批的百姓被饿死了。”

　　唐寅点点头，问道：“现在还有多少粮储？”

　　“已然颗粒不剩。”姚离垂首答道：“听说大王已接近何屏郡的消息后，微臣把粮仓里的最后一点粮食也发放出去了。”

　　唐寅听后哑然失笑，反问道：“如果本王在路上发生了意外，耽搁数日，你姚大人岂不都要饿肚子了？”

　　“微臣是郡首，是全郡百姓的父母官，理应与百姓们同甘共苦！”姚离正色回道。

　　唐寅深深看了他一眼，随即话锋一转，问道：“现在对岸那边的情况怎么样？”

　　姚离怔了片刻才明白唐寅问的是林桥郡，他摇头说道：“林桥郡的灾情与本郡相差无几，只是，赈灾的粮食却迟迟未能运到，据传，林桥郡境内已有很多百姓饿死了。”

　　唐寅揉着下巴，喃喃说道：“川王应该已经下令从川地运送粮食了……”

　　姚离叹了口气，说道：“大王说得没错，川王确实已下令从川地调粮赈灾，可是，大王和川王不知道的是，从川地很难能把粮食调出来！”

　　唐寅愣住，不解地看着姚离。要说贞地贫瘠，各地的粮储都不多，无法征调出赈灾粮食，那还情有可原，可川地肥沃，粮储甚至比风国都要多，怎么可能会调不出粮食呢？

　　看到他的疑惑，姚离解释道：“上次贞军侵入川地，一路烧杀抢掠的攻到昭阳，沿途不知杀害了多少无辜的川人百姓，贞人对川人恨之入骨，可现在川人对贞人也同样是恨之入骨，这种情况之下，要从川地征调粮食去救贞人，谈何容易啊！就算能征调出足够多的粮食，恐怕还没走出川地，在沿途上粮食就被充满仇恨的川人抢光、烧光了！”


第2005章

　　唐寅幽幽说道：“如此来说，送往林桥郡的赈灾粮还遥遥无期呢！”

　　“正是！”姚离不无担心地说道：“现在林桥郡境内已经发生了数起叛乱，如果再等不到赈灾的粮食，恐怕林桥郡全境都会发生大叛乱，正在林桥赈灾的川王，或许也有危险啊！”

　　唐寅笑呵呵地摇了摇头，说道：“姚大人多虑了，据本王所知，林桥附近有川军驻守，即便发生百姓叛乱之事，川军也会很快将其平息下来。”

　　姚离不解地眨眨眼睛，疑问道：“大王所说的可是川军驻扎于林桥、石马交界处的渡口大营？”

　　唐寅点点头，说道：“没错！”

　　姚离低声说道：“大王，季水泛滥，两岸郡县皆受洪水侵害，就位于江边的川军大营又怎能幸免？川军的渡口大营早已迁往别处躲避洪灾了，目前林桥郡境内根本没有驻军啊！”

　　“什么？”唐寅一怔，寻思了片刻方恍然大悟，对啊，自己怎么没想到呢，川军的营地就位于季水边，季水泛滥，川营是首当其冲受害的，川军又哪会死守着营地被洪水淹死，当然早把营地迁走了。想到这里，唐寅暗暗咧嘴，这么说来，肖香这次到林桥郡赈灾是孤立无援的，一旦发生变故，附近都找不到能立刻救援他们的援军。

　　唐寅眼珠连转，心中不由得隐隐担忧起肖香的安危。

　　很不幸，事态果然在往最不幸的那方面发展。唐寅抵达何屏郡的五天后，迟迟等不到赈灾粮食的林桥郡终于爆发起大规模的叛乱。

　　林桥郡的百姓认定川人已不管他们的死活，饥肠辘辘又激愤难当的人们纷纷拿起武器，矛头直指川王肖香，并且与肖香所带的骑兵发生极为激烈的交战。

　　听闻林桥郡突发变故的消息，唐寅并未感到意外，可以说这是他预料当中的事。没有灾粮，肖香前去林桥郡就是在没事找事，等于主动送给人家一个宣泄口。

　　唐寅麾下的谋臣们对于此事都显得很兴奋，认为肖香这次必然凶多吉少，毕竟她身边的骑兵才区区五千来人，而林桥郡的百姓可有数十万众，就算五千骑兵个个都是修灵者，也挡不住这么多暴民的冲击。只要肖香一死，川人群龙无首，以后再无法与风国作对了。

　　可唐寅并不这样看，其实肖香是死是活，对目前的局势影响并不大，就算肖香死了，如果殷谆有意扶植川人的话，还可以另选肖渊、肖玉、肖鹏这些王室贵族出任川王。

　　而这些人若是做了川王，那川人内部则再无派系之分，会凝聚成一团，反而对风国不利。

　　出于这方面的考虑，唐寅觉得自己现在该出手助肖香一臂之力。

　　不过，对贞地的划分已基本宣告结束，季水以南都归于川人管辖，风军若是直接出兵林桥郡，只怕会被别有用心之人拿去大做文章，把救援说成是入侵。

　　这天，唐寅把麾下的谋臣以及姚离找来，将他所收到的林桥郡情报统统交给他们传阅。

　　连日来林桥郡所发生的变故姚离或多或少也了解了一些，大致看过唐寅给的那些情报后，他将其放到一旁，说道：“川王这次到林桥郡赈灾实在有失考量，也太过冒失，现在林桥郡百姓生变，川王受困于林桥孤立无缘，怕是会凶多吉少啊！”

　　唐寅点点头，问道：“川王落难，而现在距离川王最近的反而是只有一江之隔的我们，姚大人以为，我们该不该出手援助呢？”

　　姚离不明白唐寅这么问是什么意思，沉吟片刻，他实话实说道：“微臣以为，大王当援助川王才是！”

　　听闻他的话，在场众人的脸色立刻都沉了下来。唐寅倒是有些意外，笑眯眯地看着姚离，问道：“为何？”

　　姚离正色说道：“川王死了，还会有新川王继任，左右不了当前的大局。可是大王近在咫尺，若眼睁睁看着川王受困遇害却不肯出手救援，只怕川人不仅会把这笔帐记在贞人头上，也同样会记恨于大王，反过来说，如果大王救下了川王，定会让川人对大王感恩戴德，也等于是卖给川人一个天大的人情，日后必有回报。大王如果志向远大，当选后者为之！”

　　呦！这个姚离倒是和自己想到一块去了。唐寅下意识地看了看左右的众谋臣，己方有这么多的谋士和幕僚，但眼光竟然还没有何屏郡的一个贞人郡首来得长远。

　　他暗暗摇头，对姚离含笑说道：“姚大人说得不无道理，只是，林桥郡不归我风国管辖，贸然出兵，怕会被人家当成入侵，而非救援啊！”

　　姚离笑了，说道：“直接出兵乃下下之策，大王让将士们为了救援川王而去林桥郡与叛乱的百姓们厮杀、拼命，那对将士们而言也太不公平了！”

　　没错！唐寅嘴上没说，心里却已经应了一声，他问道：“不知姚大人有何良策呢？”

　　姚离反问道：“大王以为林桥郡的百姓为何叛乱？”

　　这回不等唐寅说话，一名谋臣忍不住说道：“当然是因为川人迟迟不能把赈灾的粮食运到林桥郡了！”

　　“这位大人说得没错，迟迟看不到赈灾的粮食，这正是林桥郡百姓叛乱的起因，也是叛乱的根源所在。”

　　姚离正色说道：“所以，大王根本无须出兵去救，只要从我方的赈灾粮里分出一部分，运往林桥郡，让那里的灾民能吃饱肚子，叛乱自然而然的也就平息了。”

　　唐寅闻言，眼睛顿是一亮，这个主意好啊，不仅没有风险，不会落人口实，而且还是对症下药。

　　他仰面而笑，赞道：“妙计！姚大人说的可谓是一条妙计啊！”稍顿，他疑问道：“不过，若是把我们的粮食拿出来分给林桥郡，自己还够用吗？”

　　姚离急忙说道：“足够了！大王这次运来的粮食有十数万石，而且还有后续的赈灾粮食在源源不断的运来，分出一部分解林桥郡灾民的燃眉之急是足够用了。”

　　“好！”唐寅拊掌而笑，说道：“此事，就由姚大人你去办吧。”

　　“是！大王，微臣一定竭尽全力，办好此事！”姚离站起身形，一躬到地。林桥郡的百姓也是贞人，姚离不愿也不能见死不救。

　　如果林桥百姓真把川王杀了，那么等洪水退去，川军大举进入后，林桥全境的百姓谁都好不了，最后恐怕得统统被川军杀光。

　　尽早的平息叛乱，让川王脱困，姚离不仅是救川王，更是在救自己的同胞。

　　姚离的计策很好，由何屏郡出粮，就近救济林桥郡，如此一来，百姓们有了粮食，能吃饱肚子了，自然也就不会再闹事了。

　　当然，这是按照正常的情理推断出来的结果，只是，这次发生在林桥郡的叛乱里还隐藏着一股外力的因素，这就不是姚离所能推断出来的了。

　　按照唐寅的授命，姚离从何屏郡的赈灾粮食里足足拨出五万石，由百余艘船只装载，浩浩荡荡的运往季水对岸的林桥郡。

　　这本来是一件好事，但结果却适得其反，弄巧成拙。谁都没有想到，包括唐寅和姚离在内，当他们援助林桥的粮食运抵之后，林桥郡的叛乱反而变得更加严重。

　　林桥郡是归川人管辖的，可林桥郡受了这么大的洪灾，川人不肯送来赈灾的粮食，却是由对岸的风人送来了灾粮，两厢比较，林桥百姓对风人怎能不感激？对川人又怎能不憎恨？

　　也不知是谁最先提出的言论，称林桥郡应摆脱川人管辖，归属于风国，只有这样，林桥郡的百姓才能生存下去。结果这个言论一经提出，立刻被当地的贞人普遍接受，人们又互相传扬，很快变为当地的主流言论。

　　林桥郡百姓皆想脱离川人管制，想归入风国，而杀死川王肖香正是他们的契机。

　　唐寅采纳姚离的意见，送灾粮到林桥，可谁能想到无心插柳柳成阴，本想助肖香脱险，平息叛乱，结果却成功收买了当地百姓的民心，也使得叛乱愈演愈烈。

　　当地的贞人甚至已明确提出‘杀川王、归顺风国’的口号，唐寅之举非但不是救肖香，反而还成了落井下石、坐享渔翁之利的加害之举。

　　事态突然发生这样的变化，是谁都无法预测到的。接到消息后的姚离立刻来见唐寅，并在唐寅面前提出，林桥郡境内必然暗藏别有用心之人在煽动言论，激化百姓们的情绪，只是这些别有用心之徒到底是什么人，他一时间还推断不出来。

　　其实，最有可能是就是风人，但经过连日来的接触他看得出来，风王这次是真心实意的想帮川王，如果不是风王的暗中部署，他实在想不出来还有谁能如此歹毒的潜伏在林桥郡蓄意煽动百姓叛乱。

　　唐寅也和姚离一样，丈二的和尚摸不到头脑，自己有没有派人去煽动林桥郡的百姓，他自己当然再清楚不过了，不是自己所为，那又是谁呢？又有谁会有这么强的实力在暗中能办成这样的事？


第2006章

　　唐寅无论如何也不会想到，在林桥郡暗中煽动当地百姓叛乱的正是他们风人，只不过，这些风人不是受他的指派，而是授命于风国的朝廷。

　　对于那些暗中捣鬼的风人而言，唐寅采纳姚离的计策，分粮援助林桥郡灾民，简直就是一场天衣无缝的配合。

　　他们正苦心琢磨如何才能让林桥郡百姓的情绪更加激化，偏偏在这个节骨眼上何屏郡突然送来赈灾粮食，这可给了他们丑化川人并美化风人的大好机会。他们在暗中拼了命的煽动、传播危言耸听的言论，好像林桥郡若是不能脱离川人管辖，不能归入风国，当地的百姓们就没有活路了，现在只有杀掉川王，才能顺理成章的归入风国。

　　当然，也没有谁是傻子，风人的煽动之所以能在当地兴起这么大的风浪，也多亏有风川双方‘一同联手’为他们制造出得天独厚的外在条件。

　　林桥郡的叛乱逐渐失去控制，并已开始有向外扩散的趋势，而川王肖香则已在林桥郡下落不明，不知是死是活，在这种局势下，唐寅决定亲自去趟林桥郡，尽自己的最大所能把肖香救出来，顺便也查查，究竟是何人在暗中做手脚。

　　但林桥郡毕竟还是川人管辖的地方，为了避免落人口实，唐寅没有率领大队人马直接进入，只带阿三阿四两个人，便装混入林桥郡。

　　现在，林桥郡也彻底乱了套，不仅洪灾肆虐，而且各地皆有暴民出没。从何屏郡出发，渡过季水，进入林桥郡后，首先到达的便是洛城。

　　只不过洛城现在变为一座水城，唐寅三人所乘坐的小船只都能直接驶入城内。原本高大的城墙只剩下半截露在外面，进入城内，所看到的景象更惨。

　　不是阁楼的房宅只剩下个屋顶漏在水面上，而在各处的屋顶之上还能看到一具或者几具的尸体，有些尸体已腐烂发臭，成群的乌鸦落在上面啄食，而有些尸体则只剩下森森的白骨，白骨之上还能清晰看到被利刃划过的痕迹。蔓延在城内的洪水更加可怕，到处漂浮着残缺不全的尸殍，大多已被泡得又白又涨，腐烂、生蛆，还散发出阵阵浓烈的恶臭味。

　　若大又繁华的洛城，现在放眼望去，满目疮痍，真好似人间地狱一般。

　　阿三阿四边划船边暗暗咋舌，虽说何屏郡也受了洪灾，许多城镇也被洪水吞噬，但并没有看到这么多的尸骸，而且从洛城城内的尸骸判断，有好多人似乎是被活活困死这的。

　　不比不知道，这一比较，便能看到姚离的厉害之处了，何屏郡可谓是防灾得当、救灾也得当，使许多百姓免于遇难。

　　而林桥郡则恰恰相反，似乎在洪灾发生之前没有做任何的预防，在洪灾发生之后也没有做任何的救援，任凭受困的百姓被活活的饿死、病死。

　　正往前走着，站于船头的唐寅突然抬起手来，阿三阿四同时停止划船，不解地看着他，低声问道：“大王？”

　　“前面有人！”唐寅眯缝眼睛，目视前方。

　　城内的水面上有雾气，如果距离较远，阿三阿四也看不太清楚，两人快速地伏下身形，拢目仔细向前观望。

　　隐隐约约的两人有看到前方的雾气中有十数人划着数只木筏，在向一间较为高大的阁楼快速而去，当他们将要接近阁楼的时候，发出嘎嘎的怪笑之声。

　　而后，那十数人如同猴子似的灵敏地攀爬到阁楼上，一个个顺着二楼的窗户窜了进去。很快，阁楼内又传出女子们的尖叫声。

　　阿三阿四看罢，双双站起身，转目看向唐寅，问道：“大王……”

　　唐寅头也没回地说道：“别忘了我们此行的目的，无关之事，还是尽量少插手！”

　　阿三阿四应了一声，而后放轻动作，尽量让自己的划船不发出声响。

　　小船无声无息的向前行驶，很快，便接近到那座阁楼，也直到这时，阿三阿四才看清楚，原来这是一家下等青楼，浮在水面的牌匾上写着‘百花楼’三个大字。

　　（青楼也是分等级的，下等的青楼以‘楼’、‘店’为名，上等的青楼以‘院’、‘阁’为名。）

　　再看停靠在青楼前的木筏，那根本不是筏子，而是一张张残破不堪的门板。这时候，青楼里的声音也听得更清楚了，男人们的淫笑声以及女人们的惨叫声此起彼伏。

　　阿三阿四暗暗摇头，不约而同地加快划浆的速度，想尽快走过去。而就在这时，青楼一侧的小胡同里又钻出一只木筏，木筏上站着一名满脸落腮胡须的大汉。

　　突然看到唐寅三人的小船，那名大汉先怔住，接着，两眼瞪圆，大声叫喊道：“什么人？”说话的同时，他忙把脖子上挂着的竹哨拿起，放在口中，吹个不停。

　　尖锐的哨音打破城内的宁静，只眨眼工夫，十数名几乎全身赤裸的大汉从青楼的窗户里面相继跳出来，站在房檐上，一字排开，大眼瞪着小眼地看着唐寅和阿三阿四。

　　“大哥，是生人啊！”把唐寅三人打量了一番后，其中一人向为首的那名大汉说道。

　　为首的大汉是个大光头，体形魁梧，满脸的横肉，两只环眼闪闪放着凶光，胸前的护心毛打着卷，聚成一团，只看外表，就是一副凶神恶煞的模样。

　　“大哥，他们还有船呢，咱们现在可正缺这个！”另有一人低声提醒道。

　　“嘿嘿！”光头大汉眼珠转动，咧嘴笑了，目光不怀好意地在唐寅三人身上转来转去。光头大汉把贪婪都表现在脸上，唐寅和阿三阿四又哪能看不出来？

　　先是瞧瞧唐寅，见他背着手站在船头，脸上没有任何的表情，阿三站直身形，向站于房檐上的那名光头大汉笑了笑，拱手说道：“这位兄弟，我们只是恰巧路经此地，并不冒犯之意，还望兄弟高抬贵手，放我等过去！”

　　“让你们过去，可以啊，不过，你们的船得给老子留下！”光头大汉蹲下身子，在房檐上居高临下地看着阿三。

　　阿三皱了皱眉头，说道：“我等要赶远路，没有船，可是寸步难行啊……”

　　不等他把话说完，那光头大汉已打断道：“所以说，把船留下，你们三位也别走了，老子可好几天都没吃过一顿像样的饭菜，看你们生得细皮嫩肉的，就留下来给大爷们打打牙祭，也好有力气去干大事！”

　　听闻这话，阿三阿四立刻火往上撞，齐声喝道：“放肆！”

　　“呦，好大的脾气啊！兄弟们，都给我上，船我要，人，我也要！”说着话，他抬手摸着大光头，发出嘿嘿的贼笑声。

　　随着他一声令下，有七、八名大汉将手中刀叼在口中，紧接着，相继跳入水中，快速地向唐寅所在的小船游去。

　　光头汉子在上面边观望，边不放心地大声叫喊道：“你们下手可轻着点，别把老子的宝贝船弄坏了！”

　　真是不管到哪都能碰到找死的人啊！阿三阿四对视一眼，皆感无奈地微微摇头，眼看着对方越游越近，阿三阿四双双把暗藏于衣内的佩剑抽了出来。

　　两名划到小船近前的大汉刚刚把手搭在船沿上，正想爬上来，阿三阿四出手如电，他俩一人一剑，精准地点在两名大汉的眉心处。

　　太快了，别说他二人没看清楚，就连周围众人也都没看到阿三阿四是如何出的剑。随着两道电光闪过，再看那两名大汉，连叫声都没发出来，两眼瞪得如牛铃一般，身子僵硬了片刻，接着，双双仰面倒在水中。在他二人的眉心处，各多了一颗黄豆大小的红点，伤口不大，也没有多少鲜血流出，但阿三阿四在出剑时所散发出的灵气已震碎他俩的头骨。

　　看到两名同伴双双沉入水底，另外那些接近船只的大汉们纷纷怒吼出声，有人见站于船头的唐寅手里没有武器，以为他软弱好欺，便卯足力气向船头那边游去。

　　那人接近船头后，将口中的钢刀取出，对准唐寅的脚踝，恶狠狠劈砍下去。

　　他出刀快，可唐寅的速度更快，后者的脚尖只是轻点下船头，人已如怪鸟一般腾空越起，躲开对方钢刀的同时，顺势跃到青楼的房檐上。

　　他竟然从船上直接跳上房檐，这可把那名光头大汉以及身边的几名手下吓了一跳。

　　唐寅依旧是背着走，直直向光头大汉走去。光头大汉的几名手下面面相觑，随后一同大叫出声，高举着钢刀冲向唐寅。

　　其中一人速度最快，率先冲到唐寅近前，手中的钢刀正要向力劈砍下去，哪知后者抢先出手，一把将他的脖子死死扣住。

　　也没见唐寅如何用力，倒下他脚下的瓦片突然破碎了好几快，再看他，手臂只略微向外一扬，被他扣住脖颈的大汉好似皮球一般，足足斜飞出十数米开外，在空中画出一条长长的抛物线，下落时，正好砸在一处屋顶上，就听嘭的一声闷响，他的身躯将那处屋顶硬是砸出个大窟窿，人也随之掉了进去，然后再没有了动静。


第2007章

　　见到唐寅只是在随手挥动之间便把一个百十多斤重的同伴抛出数丈开外，那光头大汉以及另外几名手下都吓得脸色大变，暗暗咋舌，这人得有多大的力气啊！

　　他们呆住好一会，然后互相又看了看，不由自主地纷纷后退。

　　唐寅没有理会旁人，直奔光头大汉走去。见他直冲自己而来，光头大汉直咧嘴，对几名手下喝道：“上啊，都愣着干什么？给老子杀了他！”

　　在他连番的催促下，几名手下硬着头皮，纷纷大吼一声，再次举刀冲向唐寅。一人冲到唐寅近前，手中刀恶狠狠砍向他的脑门。后者身侧微侧，让过对方的锋芒，与此同时手掌向外一挥，指尖刚好在那名大汉的脖颈划过。随着沙的破风声响起，再看那名大汉，脖颈如同被利刃切开似的，裂开一条长长的大口子，血光喷射，人也随之从房檐上翻了下去。

　　在他摔下房檐的同时，另外那两名大汉也已冲到唐寅近前，分从左右，各向唐寅的肋下猛刺一刀。

　　唐寅不退反进，从二人之间的缝隙掠了过去，不等二人转回身，他回手将两名大汉的头顶扣住，随着他十指回缩，就听咔咔两声脆响，两名大汉的天灵盖竟被他硬生生的捏碎。

　　松开滴血的手指，两具尸体直挺挺地摔落在地，只在这顷刻之间，光头大汉的手下已一个不剩，全死在唐寅的手里。

　　光头大汉从来没遇到过这么可怕的对手，脸上充满恐惧，两眼直勾勾地看着唐寅，本能反应地缓缓后退。退出几步后，他又如同见了鬼似的尖叫一声，转身就跑。

　　他想从房檐上跳进水里逃走，可惜他跑出还没两步，在他面前突然生出一团黑雾，光头大汉难以置信地瞪圆眼睛，还没看清楚怎么回事，黑雾已化成人形，那不是唐寅还是谁？

　　“鬼……是鬼……”光头大汉直吓得踉跄而腿，脚下站立不稳，一屁股坐到地上。唐寅嘴角扬起，探手一抓，正扣住光头大汉的面门。

　　光头大汉的体重得达到两百斤重，可唐寅只单手扣住他的面门便将其提起，简直轻若无物一般。

　　他提着光头大汉，身轻如燕，只一个纵身便窜到阁楼的窗前，身形晃动之间，人已顺着窗户跳了进去，被他扣住的光头大汉也顺势摔进阁楼内的地板上，发出嘭的一声闷响。

　　在他们进来的同时，阁楼里也想起一片惊叫声。

　　唐寅举目环视，屋内像是一间上房，空间不小，里面还有七、八名女子，只不过都是赤身裸体，一个个满脸的惊恐，哆哆嗦嗦的抱成一团。

　　光头大汉被唐寅摔得轻，躺在地上缓了好一会才回过这口气，他晃了晃脑袋，随后连连后蹭，颤声说道：“大爷饶命，小的有眼无珠，大爷饶命啊……”

　　唐寅收回巡视的目光，落回到光头大汉身上，大步走到他近前，一脚踏住大汉的胸口，面无表情地问道：“你为何要船？”

　　光头大汉感觉自己的胸口上像被压了一块巨石似的，有股透不上气的感觉。他脸色憋得涨红，张大嘴巴，断断续续地说道：“当然……当然……是要离开这个鬼地方……”

　　“要去哪？”

　　“啊？”光头大汉没明白他的意思，自己要去哪，和他又有什么关系？

　　“我问你，你要去哪？”唐寅加重脚上的力道。随着他脚下发出嘎的脆响声，那光头大汉也疼得嗷的尖声怪叫，豆大的汗珠子顺着他的面颊流淌下来。

　　感觉对方再用力，自己都能被踩扁，他急忙尖叫道：“小的……小的要去渝县……”

　　“为何去渝县？”

　　“听说……听说川王现在就在渝县……”光头大汉叱牙咧嘴地说道。

　　哦？唐寅眼睛顿是一亮，问道：“你是去找川王？”

　　“是……是的……”

　　“找川王做甚？”

　　“这……”光头大汉刚一犹豫，唐寅的脚突然从他胸口移开，他正感觉压力大减的时候，就听咔嚓、咔嚓连续两声脆响，紧接着，他的双腕传来钻心的剧疼。

　　光头汉子扭头一瞧，原来他的两只手腕竟已被唐寅硬生生地踩了个粉碎，皮肉和碎骨被挤压成一团。

　　“啊——”光头大汉发出杀猪般的惨叫声，身子缩成球状，满地翻滚。

　　“我的话，不想再多问第二遍，不老实回答，我就踩碎你浑身的骨头。”唐寅依旧是面无表情，慢悠悠地说道。

　　“小的……小的是要去渝县杀川王，现在……现在不管是谁，只要能取下川王的脑袋，都可拿到黄金百斤的赏钱……”

　　光头大汉躺在地上疼得浑身上下直抽搐，脸上苍白的毫无血色。

　　黄金百斤的赏钱？好大的手笔啊，谁会拿出千两黄金去买肖香的脑袋？唐寅沉吟片刻，追问道：“赏金是由何人来出？”

　　“是……是由富贵钱庄出……”

　　“富贵钱庄？”唐寅面露疑惑之色。

　　“富贵钱庄是……是林桥郡最……最大的钱庄……富甲……一方……”光头大汉颤声解释道。

　　“它和川王有仇？”

　　“小的……不知……”

　　唐寅陷入沉默。看来，林桥郡内确实有人在暗中捣鬼，尤其是这个富贵钱庄，竟敢公然开出千两黄金的价钱买肖香的脑袋，这得有多大的胆子？难道他们不怕川人以后报复吗？

　　他暗暗摇头，又看向光头大汉，问道：“川王现在确在渝县？”

　　“小的也是道听途说，至于川王是不是真在渝县，小的……小的也不知道啊……”光头大汉一把鼻涕一把泪地哭嚎道。

　　唐寅点点头，不再追问，不管怎么样，对于肖香的下落总算是有点线索了，自己得到渝县走一趟才行。他目光在光头大汉身上扫视片刻，再瞧瞧缩在房间一角的那些女子，他嘴角慢慢扬起，笑了，柔声说道：“他，就交给你们了！”说完话，也不等房内的众人做出反应，唐寅抽身而退，顺着窗户又快速地跳了出去。

　　他就这么走了，留下目瞪口呆的光头大汉以及那七、八名赤裸裸的女子。过了好半晌，听外面已没有一点动静，光头大汉才开始连声大叫手下人的名字。

　　可是他把他的手下人全部喊了一遍，外面仍是声息全无，这一下，光头大汉的冷汗可流了出来。

　　有名女子怯生生地走到窗口，向外面一瞧，直吓得花容失色，原来在房檐上、水面上全是尸体，足有十数具之多，那些正是光头大汉的全部手下。

　　听到她的惊叫，其余女子纷纷凑到窗前，也同被外面的景象吓了一跳，她们喃喃说道：“死了……都死了……”

　　过了许久，她们才从惊吓中渐渐镇定下来，而后，她们的目光又不约而同地落在光头大汉身上。此时，光头大汉双手已废，躺在地上，连站起来的力气都没有，看着众女子的眼神里渐渐射出恶毒之光，他明白接下来要发生什么事，他嘶吼着、尖叫声在地上剧烈地挣扎、蠕动，还想爬出房间，可是，那些女子们已纷纷不怀好意地向他走去……

　　唐寅从光头大汉身上打听出肖香在渝县的消息，而后回到船上，和阿三阿四汇合。他拿出地图，仔细查看。

　　洛城位于林桥郡的通县，需再往南走百余里才能抵达渝县，而渝县境内有两城、三镇、十一村，至于肖香具体在渝县的哪里，还得等他们进入渝县后再详查。

　　“大王，天快黑了，我们先在洛城找个地方休息一晚等明日一早再走吧！”阿三仰头往往天际，说道。

　　唐寅摇头，说道：“我宁可在船上过夜，也不想住在这里。”见阿三阿四不解地看着自己，他随口说道：“这里太脏了。”不仅地方脏，而且连人心也是脏的，他不喜欢这里。

　　阿三阿四不再多言，两人默默划船，向前行进。

　　等到天色黑下来时，他们乘坐的小船已行出洛城，而后，唐寅躺在船舱内休息，阿三阿四则轮班划船，连夜赶路。

　　这里是处水满山野的洪荒世界，小船在行进中时不时的还能撞上漂浮在水面上的尸体，等天色大黑之后，水面上还升起了大量的雾气，其场景真如同在阴曹地府一般。

　　好在阿三阿四都是修为深厚的修灵者，加上随唐寅长年征战，在死人堆里摸爬滚打，对这种的场面倒也司空见惯，并不太感到惧怕。

　　当晚无话，翌日，中午，唐寅三人终于进入渝县。渝县比通县也好不了多少，放眼望去，目光所及之处仍是除了洪水还是洪水，连个活人都看不到。

　　阿三对唐寅说道：“大王，我看那个贞人的消息未必准确啊，渝县的灾情和通县差不多，川王要跑，也应是往灾情较小的地方跑，又怎能往灾情严重的地方逃呢？”

　　阿四点点头，觉得阿三说得有道理。他接道：“没错，向南跑，可以找到川军，而向北走，除了洪水还是洪水，根本找不到可以避难的地方。”

　　唐寅笑了笑，说道：“我以为，恰恰是这样，肖香也要往北走！”


第2008章

　　阿三和阿四疑问道：“大王为何这么说？”

　　“林桥郡南面的水灾较轻，百姓当然大多都会往南逃，如果肖香也往南走，人多眼杂，路上难免会暴露行迹，向北走，至少能躲避开大多数的灾民。”

　　唐寅耸肩道：“如果我是肖香，可能也会选择向北走的。”

　　听完他的话，阿三阿四仔细一琢磨，似乎也有些道理。他们正说着话，这时候，在小船的西面快速行来一支船队，大概有十多艘船只，其中有大有小，由西向东的快速行进。

　　唐寅心中一动，站在船头，运足目力向远方的船队眺望。由于距离太远，以唐寅的眼力也看不太清楚，唯一可以肯定的是，那绝不是军队的舰船，船上的人也绝非官兵。

　　他寻思片刻，对阿三阿四甩头说道：“跟上他们，看他们到底要去哪！”

　　阿三阿四双双应了一声，加快划浆的速度，悄悄跟上那支船队。

　　等他们跟到下午未时，前方渐渐出现一座城郭的轮廓。阿三拿出地图，辨认一番后，对唐寅正色说道：“大王，前方应该就是渝县的屏城！”

　　“屏城……”唐寅对这个地方没印象，不过能感觉出这里的地势较高，船下的洪水已经浅了许多。他目视前方，幽幽说道：“看起来，屏城似乎还没被洪水淹没！”

　　在前方的城郭外，密密麻麻的停满了大大小小的船只，冷眼打量，得不下千余条之多，通过这些停在城外的船只也能判断得出来，现在屏城之内肯定已聚满了人。

　　这么多人聚集在屏城，其中肯定有事。唐寅决定进城一探究竟。

　　好在他们所乘的是小船，即便屏城外已停满船只，他们见缝插针，倒也硬挤了进去。

　　从船上下来，首先映入眼帘的是屏城又高又宽的城门，只不过现在连一个守城的军兵都看不到，只有成群结队的贞人百姓在进进出出。

　　阿四无意间扬起头，观望城墙，脸色立刻露出惊色，低声说道：“大……公子，您看！”

　　顺着阿四的视线，唐寅举目一瞧，原来城头上挂了数百根之多的绳索，而每根绳索上都触目惊心地吊着一具尸体。尸体中的有些人已经死去很久，腐烂得厉害，连相貌都辨认不清，而有些人则是刚刚才死去的，身上血迹斑斑，甚至还不停地滴着血。这些尸体有一个共同点，就是都穿着川军的盔甲。

　　阿三看罢，眉头皱起，对唐寅低声说道：“公子，看来屏城现已被叛民占领了。”

　　唐寅没什么反应，收回目光，迈步向城内走去，同时说道：“阿四，你留下来看船，阿三随我进城即可！”

　　“是！公子！”阿四应了一声，随即又不放心地说道：“城中情况不明，公子可要小心啊！”

　　唐寅淡然一笑，微微点了点头。

　　正如他们所料，屏城之内现在聚满了贞人百姓，不仅路旁的大小商铺人满为患，就连街道上也是人头涌涌，好不热闹，只不过城中热闹的表象掩饰不住浓烈的肃杀之气。

　　人们的脸上几乎看不到笑容，而且个个都携带有武器，有些是腰间跨刀，有些是腰间配剑，还有些人是把斧头、镰刀别在腰带上。

　　唐寅和阿三边随着人流向里面走，边打量周围的情况，正走着，迎面而来十数名大汉，这些人直接在唐寅和阿三面前站定，拦住他俩的去路。

　　暗道一声麻烦又找上门来了，阿三正要上前说话，唐寅把他拉住，然后跨前两步，向对面的大汉们微微一笑，问道：“诸位兄弟有事吗？”他说的话是字正腔圆的贞地口音。

　　一名大汉从人群里走出来，先是把唐寅和阿三仔细打量一番，接着笑了，拱手说道：“小兄弟，你们就两个人？”

　　不明白对方这么问是什么意思，唐寅心思急转，脸上依然挂着微笑，轻轻点下头，说道：“正是。”

　　“想必小兄弟现在到屏城也是为了川王吧，既然如此，不如加入我们，毕竟人多力量大，若是能拔得头筹，到时我们可平分赏金！”那名大汉咧开大嘴，脸上的横肉突突直颤，笑起来让人都慎得慌。

　　肖香现在在屏城？唐寅心头暗惊，难怪有这么多贞人都聚集在被洪水围困的屏城，难怪城中会散发出一股浓重的戾气，原来人们都是奔着取肖香脑袋而来的。

　　他在心里快速地做着推断，表面上仍是不动声色，他目光在对方众人身上快速瞄了一遍，这些大汉大多都是衣衫残破，身上也没有像样的武器，除了几把斧头外，大多数人还拿的是棍棒和耙子。他含笑说道：“人多力量大是不假，不过，我倒是担心你们会拖累我们！”

　　“小兄弟可不要瞧不起人，我们也都上过战场打过仗，是从死人堆里爬出来的，如果不是看在……”

　　说着话，那名大汉还特意垂下目光，在唐寅和阿三腰间的佩剑上瞄了瞄，继续道：“你们有剑的份上，即便你二人想加入我们，我们还未必同意呢！”

　　唐寅和阿三对视一眼，前者随口问道：“你们有把握能拔得头筹？”

　　那名大汉笑了，环视周围，说道：“你也看到了，现在屏城有这么多人，人人都在争川王的脑袋，人人都想拿到那笔酬金，谁能最终拔得头筹，那除了凭实力，还得凭运气，不过话说回来，我们当中有两位是本地人，其中一位还在城主府做过半年的小厮，对城主府的情况非常熟悉，小兄弟应该明白，这一点可非常有利的！”

　　唐寅并没有直接发问，但通过旁敲侧击便已基本可以判断出来，现在肖香是被困在了屏城的城主府。

　　他眯缝起眼睛，幽幽说道：“据我所知，川王身边高手很多，其中还有两名神池的长老，你们自信能敌得过神池的长老？”

　　“小兄弟的消息还挺灵通的嘛！”那大汉冷笑着说道：“神池长老就两人，再厉害也只有四只手，可现在在城内想取川王脑袋的，没有十万也有八、九万人，一旦动起手来，大家谁都有机会。”

　　感觉这名大汉对城内的情况很了解，通过他应该可以得到很多有价值的消息，唐寅眼珠转了转，最终点头应道：“好吧，既然阁下真心相邀，就算我二人一份！”

　　见他点头同意了，那名大汉以及后面的十几个同伴都是面露喜色。

　　现在林桥郡境内的叛乱和当初李舒所发起的叛乱可是两种性质的，后者是有组织有领导的一股叛乱势力，而前者则是无组织、无领导，完全是一盘散发、靠民众自发兴起的叛乱。

　　林桥郡的百姓都想取川王的脑袋，即是报复川人的见死不救，更是想赚取富贵钱庄开出的那笔千两黄金的酬金。

　　只是一个人的力量毕竟有限，所以贞人百姓又纷纷聚拢到一起，说白了，就是各组团队。有些小团队才三五个人而已，有些团队则是十数人或者数十人，甚至还有上百人之多的。

　　找上唐寅的这些人就是众多团队中的一支，对于他们这种十几个人的小团队而言，能多两个帮手也会让他们的实力大大提升，何况，唐寅和阿三又都带有佩剑这样精锐的武器。

　　他们把唐寅和阿三拉到城东的一间小宅子里，通过交谈，唐寅知道这名大汉名叫鞠卓，他就是屏城的本地人，这间宅子也正是他的家。

　　至于川王肖香，她现在确实被困在屏城的城主府内，与她一同受困的还有接近千人的侍卫，由于侍卫大多都是修灵者，现又有城主府坚固的院墙做为屏障，贞人前后攻打过几次，结果都没攻进去，反而还死伤了不少人。

　　此时，双方正处于僵持状态，只不过按照鞠卓估计，眼下的僵持也不会持续太久，因为贞人要么已开始筹集火油，要么已开始秘密挖掘地道，准备在地面上用火攻，在地面下用密道偷袭。

　　听完鞠卓的介绍后，唐寅好奇地问道：“那你们又做了什么准备？”

　　听闻他的问话，鞠卓等人相视而笑，他向一名青年甩下头，说道：“阿通，你说吧！”

　　那个叫阿通的青年笑呵呵地说道：“我以前在城主府做过小厮，知道城主府内原本就有一条通往外界的地道，等开始动手的时候，我们即可以通过那条密道潜入城主府，也可以在密道口守株待兔，等着川王自己主动逃出来！”

　　“哦？”唐寅面色一正，追问道：“那条密道的出口在哪？”

　　阿通摇头说道：“为了保密，现在只有我知道，连鞠大哥也不清楚！”

　　唐寅愣了愣，接着乐了，没有再追问。既然对方不想说，他问也是白问，何况，他真想要弄清楚的话，随时都可以，只是举手之劳罢了。

　　加入鞠卓这个团队为唐寅省去不少的麻烦，至少有了一处安稳的落脚点，而且对城内的动态也可随时了解。在唐寅入住屏城的翌日，贞人终于按耐不住，对城主府发动大举进攻。

　　贞人顶着城主府内射出的箭雨，大呼小叫、不管不顾的向前冲去，手中要么提着装满火油的瓦罐，要么高举着火把，等冲到院墙近前后，将瓦罐连同火把一并掷进城主府内。

　　如果只一两个人这么干的话破坏力还不大，可是当成千上万的人一齐这么干的时候，后果可就太可怕了。


第2009章

　　装满火油的瓦罐摔进城主府内立刻破碎开来，里面火油洒了满地，而随之飞进来的火把又立刻将火油点燃，一时间，城主府内火光冲天，惨叫之声四起，许多浑身起火的川军侍卫纷纷从院墙上载落下来，在眨眼之间又被院墙外的贞人百姓们砍成肉泥。

　　很快，连城主府的大门也起了火，百姓们一窝蜂的涌上前去，人压人，人挤人，完全靠人力硬是把城主府的大门冲撞开。随后，外面的百姓们蜂拥而入，如潮水一般冲进城主府。

　　与此同时，那些挖地道的百姓也纷纷把地道打穿，有些人是从院子里的地下爬出来的，有些人则是把屋内的地面打出窟窿，纷纷钻出来。可以说城主府的沦陷只是一瞬间的事。

　　以鞠卓为首的这十多号贞人倒是没去进攻城主府，鞠卓认准强攻城主府的人杀不死川王，川王肯定会从地道脱逃，他们只需地道口处设下埋伏，等着川王来自投罗网就好。

　　鞠卓以为自己掌握城主府的密道是个杀手锏，可是知道这个秘密的人并不止阿通一个。

　　当他们急匆匆赶到密道的出口处时，这里业已聚集起千余众的贞人，而且人家早他们一步设好了埋伏。

　　在密道的内外埋下大量的兽夹不说，又在洞口的上空悬挂起无数张大网，只等着从密道里面钻出人来呢！

　　见此情景，鞠卓和阿通等人暗暗咧嘴，唐寅和阿三亦是苦笑不已，谁说贞人愚笨，实际上精明得很呢。

　　还真被鞠卓猜对了，城主府内确实有人从密道这里出逃，至于是不是肖香就不得而知了。

　　人们正在密道口外焦急等候的时候，忽听密道里有弹簧响动的声音，接着，一声惨叫从里面传出。

　　很快，里面又有第二声、第三声……惨叫传出，守在密道口的众人不由自主地纷纷后退，眼睛一个个瞪得滚圆，目不转睛地盯着黑漆漆的洞口。

　　过了片刻，从密道内跌跌撞撞的跑出一人，这人穿着川军的盔甲，一只脚上还挂着兽夹，他刚刚冲出来，另只脚又被洞口外的兽夹夹住，那名川兵惨叫一声，再也站立不住，一头摔倒在地，可在他倒地的瞬间，脑袋又触碰到一支兽夹，只听咔嚓一声，兽夹回缩，上面那锋利的锯齿几乎把他的脖颈夹断。

　　这名川兵才刚刚倒地，紧随其后，又从密道里跑出来大批的川兵，同样的，他们也进入贞人事先布置好的陷阱之内，兽夹的弹动之声不绝于耳，川兵们也的纷纷中招倒地。

　　有些灵武修为深厚的川兵并不怕兽夹，连蹦带跳的穿过陷阱群，接着，提着刀剑冲向周围的贞人。

　　贞人也是早有准备，见川军中的修灵者杀出来了，立刻将事先准备好的大网撒出。一张网还好躲避，可是从四面八方飞来数十上百张的大网，想躲也躲不开，川军修灵者们纷纷被大网缠住，他们连用灵兵挑开网绳的机会都没有，周围的贞人纷纷扑上前去，手里的刀剑、匕首、斧头一同往川军身上疯砍疯劈。

　　在贞人持续的攻击下，修灵者身上的灵铠也招架不住，先是破裂开来，紧接着是全面破碎，而后，使去灵铠保护的人们被周围疯狂的百姓们硬生生地撕扯成碎块。

　　现在，正个场面又何止是血腥所能形容，被溅得满脸满身都是血的贞人百姓看上去也不像是人，更像是嗜血如命的野兽。

　　随着从密道里冲出的川军数量越来越多，外面的战斗也越来越激烈，同样的，激烈的战斗又吸引来更多的贞人百姓。

　　当密道里有穿着衣裙的侍女跑来时，现场陷入更加疯狂的状态，贞人百姓无不是两眼充血，射出诡异的红光，他们清楚，既然有侍女在这，那么川王肖香也肯定在这。

　　许多发疯的贞人冲开侍卫们的防线，冲到侍女们近前，引来尖叫声四起。在一片哭喊声中，侍女们被纷纷甩进贞人的人群里，而后，大批的贞人直接向密道内冲去。

　　只是他们进去的快，出来的更快。进去时是完整地跑进去的，而出来时，则是被切割成碎块随着血雾一同弹射出来的。

　　再看密道里，缓缓走出两名身罩灵铠、手持灵剑的修灵者，这两位，一高一矮，身上同是罩着纯白色的灵甲，露在外面的双目射出道道的寒光。

　　看到这两人，阿三身子顿是一震，低声说道：“是神池长老！”

　　唐寅早就认出来了，这也是他没有立刻出手营救的原因。

　　神池长老可非等闲的修灵者，随便挑出一人，放在神池之外都属难逢敌手的顶尖级修灵者，何况保护肖香的还是两名神池长老。

　　果然，随着这两名神池长老的现身，场面上立刻发生变化，贞人百姓虽众，但在两名神池长老面前，脆弱的就如同草芥一般，只随手之间的灵武技能释放，便让成群成片的贞人死伤满地。

　　“是神池长老！是神池的长老出来了，川王就在密道里，大家都加把劲啊！”百姓当中有人连声大叫。对付修灵者，贞人也是有他们自己的一套办法。时间不长，又有大批的百姓不管不顾地向神池长老冲去。在神池长老的灵剑之下，固然有大批的人们惨死在地，可仍有人顺利冲到神池长老的近前，不等他二人继续出剑，贞人纷纷把紧握的拳头向前挥出。

　　一时间，一团团的白雾散出，劈头盖脸的向两位长老飞去。

　　高个的那名长老反应极快，立刻意识到不好，手掌抬起，遮挡住自己的面门，而矮个的长老则未能躲闪开，被迎面扑来的白雾正打在面门上。

　　他啊的痛叫出声，随后，眼睛再也睁不开了。贞人百姓散出的全是白灰，飞进眼睛里，纵然是灵武通天的修灵者也受不了。

　　见矮个长老着了贞人的道，高个长老惊呼道：“彭长老！”说话之间，他箭步窜上前去，拉着矮个长老连连向一旁退避。

　　他二人退避开不要紧，倒是把地道口给让出来了。

　　周围的贞人见有机可乘，立刻向地道内涌了进去。他们快，可那高个长老速度更快，一手托着同伴，手只手里的灵剑光芒大盛，灵乱·风释放出来。

　　“啊——”密道的内外惨叫声连成一片，数十名贞人百姓被灵乱·风波及到，身子被灵刃绞碎成肉块，残肢断臂散落满地。

　　“殿下快出去，随老夫突围！”

　　高个长老杀倒密道外的贞人，回头冲里面大声喊喝。他话音刚落，从密道里又跑出来一大群川军，而位于川军人群正中央的那名华衣女子，不是肖香还是谁？

　　看到川王终于露面了，现场的贞人眼中无不是射出贪婪的光芒，他们看肖香的眼神都不像是在看一个人，更像是在看一座金山。

　　肖香露面彻底让贞人的疯狂陷入白热化，人们完全是忘乎所以的往前冲，就连唐寅身旁的鞠卓也受不了了，将后腰别着的斧子抽出来，高高举起，大吼大叫着向肖香冲了过去。

　　正所谓人为财死，鸟为食亡，现在就是最佳的体现。

　　为了能取下肖香的首级，得到那千两的黄金，贞人眼中简直已没有神池长老的存在，发了疯似的往前扑，虽说他们冲上去一波便被杀倒一波。

　　高个长老一边要照顾眼睛受伤的矮个长老，一边还要保护肖香，抵挡对面人山人海的贞人百姓，压力之大，可想而知，更要命的是他现在无法掩护肖香快速地脱身，可周围的贞人却是越聚越多。

　　感觉再这么拖延下去，川王肯定跑不掉，高个长老回头急声说道：“吴将军，你带着殿下先走，这里有我和彭长老来殿后！”

　　那名吴姓将军是肖香的护将，听闻高个长老的话，他脸色顿是一变，急声说道：“我不能丢下两位长老在这……”

　　“少罗嗦，你快保护殿下突围出去，快！再慢我们就谁都走不成了！”

　　吴姓护将举目向后面望望，可不是嘛，云集过来的贞人黑压压、密麻麻，无边无沿，都分不清个数，再拖延下去，被贞人团团包围的话，确实就难以脱身了。

　　想到这里，他把牙关一咬，拉着肖香急声说道：“大王，我们先去！”说话之间，拽着肖香就近向屏城的西门那边跑去。

　　侍卫们保护肖香撤走了，这反而让神池长老没有了后顾之忧，压力顿减，可以专心致志地对冲上来的贞人大下杀手。

　　眼睛受伤的那名长老也只是不能视物罢了，但灵武还在，光是凭感觉释放出来的灵武技能也对贞人起到极大的杀伤。

　　只不过他俩终究是两个人，灵武再高强，也不可能挡得下全部的贞人，见他俩如门神一般拦住去路，实在冲不过去，贞人便纷纷向左右散开，刻意绕过他俩，继续去追杀肖香。

　　且说侍卫们保护着肖香，向西门那边快速奔去。

　　可是等他们来到西门时，侍卫们都心凉半截，原来西门这里不知何时也聚满了贞人，放眼望去，全是黑压压的人头，少说也得有数千之众。

　　侍卫们互相看看，接着，纷纷深吸口气，齐声大吼道：“杀——”众人把肖香围在当中，接着，向前方密集的人群猛冲过去。


第2010章

　　川军侍卫想护着肖香从西城门硬杀出去，但谈何容易？那么多的贞人由四面八方不管不顾地扑来，斩不尽、杀不绝，倒是肖香身边的侍卫们越打越少。

　　当他们好不容易冲进城门洞的时候，原本百余名侍卫已只剩下二十来人。城门洞里的空间还算狭小，即便攻击他们的贞人众多，但在这么小的空间里也施展不开。

　　守在肖香身边的护将终于得到喘息之机，他甩了甩灵剑上的血迹，弯下腰身，大口喘着粗气，缓了好一会，他方抬起头来，向城外观望。

　　目光越过城外的那些贞人，护将看到不远处有一排排的桅杆，他心头一喜，对肖香急声说道：“大王不必惊慌，城外停靠了很多船只，我们可乘船离开这里！”

　　肖香此时已由于惊吓过度而变得有些反应迟钝，她看着那名护将，没有多说什么，只是木然地点点头，同时双手紧紧抓住那名护将的胳膊，看起来更像是在抓一根救命稻草。

　　不管怎么说，肖香终究是一女子，此时全城的贞人百姓都要杀她，而且一个个就如同嗜血的猛兽一般，所发出的吼叫都不像是人的叫声，无论换成谁都会从骨子里生出恐惧。

　　稍微停歇片刻，那名护将深深吸口气，接着，他留下十名侍卫在城门洞里顶住城内的贞人，他自己则带着肖香以及其余的侍卫向城外冲杀。

　　城内的贞人总算被城门洞里的侍卫顶住了，护将暂时没有后顾之忧，他集中精力对付正前方的敌人。

　　相对于城内而言，城外的贞人数量要少许多，护将带着肖香一路冲杀，倒也算顺利。

　　只是他们刚冲出城门洞不久，城头上便突然射下数十支箭矢，有两名侍卫闪躲不及，被飞射下来的箭矢射了个正着。

　　就听一阵扑扑箭矢破甲的闷响声，再看那两名侍卫，后背上各插了十数支箭杆，倒在地上，当场就不行了。

　　啊！城头还有敌人！护将心头一惊，大声提醒道：“小心城上的箭手，保护大王！”

　　他边喊叫着边拉着肖香向前飞奔，其余的侍卫们则纷纷退到他二人的身后，转回身形，以灵剑拨打飞射下来的箭矢，实在挡不住，就用自己的身体去硬抗。

　　君主身边的侍卫可以说个个都是死士，真到了生死攸关的危急时刻，没有哪个人会贪生怕死。

　　侍卫们以武器以身体将城头上飞射下来的箭矢挡下一波又一波，硬是掩护着肖香和护将冲到洪水的边缘地带。

　　屏城毕竟不是码头，船只大多都停在洪水的深处，护将草草扫了一眼，二话没说，拽着肖香冲进洪水内，趟着水向船只的方向奔去。

　　只是在水里行进让他们的速度大减，身法也变得不再灵活，这时候城头上飞射下来的箭矢威胁更大。

　　为了掩护肖香，侍卫们都不知道承受了多少箭射，很多人身上的灵铠已然残破不堪，但他们却不敢避让，只能咬牙硬挺着，眼睁睁看着一波接着一波的箭矢击碎自己的灵铠，锋利又冰冷的箭矢穿透自己的身躯。

　　进入水中后，侍卫们开始一个接一个的倒下，箭矢将他们射得如同刺猬一般，猩红的鲜血在水面上慢慢扩散开来。

　　到最后，拉着肖香的那名护将也未能幸免，背后上插了三、四根的箭矢，灵铠业已布满裂纹，走动时，灵铠的碎片都直往下掉落。

　　好在他总算是把肖香拖到了一条大船的旁边，借着船身做掩护，也终于不用担心城头上的箭射，只是此时他转头再看，身边已没剩下一名侍卫。

　　他用力咬了咬牙，强忍着背后箭伤的疼痛，将肖香推到船只的绳梯前，急声催促道：“大王快上船！”

　　肖香以前哪爬过绳梯，但现在为了自保，她不会也得会了。肖香手脚并用，使出吃奶的力气，加上下面的护将还在奋力托着她，总算是艰难地爬到了船只的甲板上。

　　她刚刚上船，连船上的情况都没看清楚呢，在她的周围突然砍过来数把钢刀。咔、咔、咔！那寒光闪闪的数把钢刀齐刷刷地架在肖香的脖子上。

　　她抬头再看，在自己的周围站有数名大汉，一个个都是皮肤黝黑，满脸的络腮胡须，两眼闪烁着骇人的凶光，喘息之时，口中喷出呛人的腥臭味。

　　一瞬间，肖香感觉体内的力气都被抽干了，她跌坐在甲板上，脸色也随之变得惨白，目瞪口呆地看着周围的大汉。那些大汉也没有说话，只是默默地把刀架在她的脖子上。

　　跟在肖香后面的那名护将还不清楚船上发生的变故，顺着绳梯慢慢爬了上来，可是看到船上的状况，他刚有些松懈的神经立刻又绷紧，两眼瞪得滚圆，本能地大声喊喝道：“你们放肆……”

　　“哈哈——”随着一阵笑声，从船舱里又走出数名大汉，为首的一位是个秃头的中年人，此人模样狰狞，长相凶恶是一方面，他身上的文身也甚是吓人，从额头开始，顺着面颊、脖颈一直文到小腹处，整个人看上去就像个怪物似的。

　　秃头中年人走出来后，先是看看那名护将，然后再瞧瞧肖香，仰面哈哈大笑，说道：“左眼跳财，右眼跳灾，这话还真他娘的灵验，今天一大早老子的眼皮就跳个不停，还以为会碰上祸事，没想到是从天上掉下来一块大金砖，哈哈——”

　　护将的手掌下意识地把灵剑握紧，眼睛眯缝起来，心思急转，看来，自己护着大王刚出龙潭又入了虎穴，现在想救出大王只有一个办法了，就是先把这个贼头擒住！

　　想到这里，护将毫无预兆，猛的使出全力，持剑向那秃头中年人飞扑过去。看着他一剑向自己刺来，秃头中年人连躲都没躲，站在原地动也没动，脸上依旧是乐呵呵的。

　　不过他身边突然窜出一条黑影，这人的速度极快，飞身跃起，如同猎豹扑食一般，在半空中把护将截住，双拳齐出，猛击护将的胸口，几乎是在他击出双拳的同一时间，他身上亦罩起灵铠。

　　好快！护将心头暗惊，急忙收剑回挡，耳轮中就听当啷一声，那人的双拳正打在灵剑的剑面上，受其冲力，护将前扑的身形变成倒飞，落地后，他站立不住，又连续退出三大步才勉强将身形稳住，再看虎将，血丝从虎口灵铠的裂纹中渗出，持剑的手都在剧烈地抖动。

　　啊！他倒吸口凉气，此人好高深的修为啊！他心中震惊，但对方根本不给他喘息之机，立刻又窜上前来，仍是双拳齐出，猛击他的双肋。

　　护将感觉无从招架，只能再退，不过他只注意了前面，却忽视了自己的身后。

　　在他被对方逼得连连后退的时候，一名大汉无声无息地到了他的后侧，突然一记扫堂腿踢出，正中护将的脚后跟。

　　他哎呀怪叫一声，身子后仰，一屁股坐到地上，而与此同时，前面那名修灵者的拳头也到了。

　　就听啪的一声脆响，这同时击出的两拳正打在护将的左右太阳穴上，后者闷哼一声，两眼翻白，当场晕死过去。

　　他已倒地不起，但那名修灵者却如疯狗一般，仍是不依不饶，轮起拳头，劈头盖脸的在护将身上乱打，他每一拳下去都会把护将的灵铠彻底击碎，只时间不长，护将已被他打得如血葫芦一般。

　　一旁的肖香再看不下去，她尖声大叫道：“住手！你们让他快住手！”

　　听到肖香突然开口说话，秃头中年人愣了愣，接着，向手下的那名修灵者摆摆手，沉声道：“小褚，住手！”

　　说着话，他慢悠悠地向肖香走了过去，乐呵呵道：“川王殿下，小人在君王面前是不是该施叩拜大礼啊？”

　　能听出他话语中嘲讽和戏谑，肖香暗暗握拳，强作镇定，正色说道：“你们不就是想要钱吗？放了本王和他，你们想要多少金银，本王都会给你们！”

　　秃头中年人眨眨眼睛，接着，慢慢蹲下身形，靠近肖香，疑问道：“不知，川王殿下觉得自己这条命该值多少钱呢？”

　　肖香紧咬牙关，沉默片刻，她凝声说道：“本王知道，有人开出千两黄金的赏金欲买本王的脑袋，只要你能放了本王和他，本王可以给你们万两黄金！”

　　“万两黄金？”秃头中年人喃喃嘟囔一声，转头看向周围的手下人。

　　四周那些大汉们在听到万两黄金后，眼睛无不是冒出金光，万两黄金足可以让他们这些人一辈子都吃喝不愁的。

　　见对方似乎有心动的迹象，肖香急声问道：“你觉得怎么样？君无戏言，本王既然答应给你们万两黄金，就绝不会食言！”

　　“万两黄金，可真是不少啊……”秃头中年人目光发直地幽幽说道，就在肖香以为对方已经接受了自己的条件时，哪知那秃头中年人猛的伸出手来，一把扣住她的脖子，把她拉到自己的近前，满脸的狰狞，咬牙切齿地说道：“你的万两黄金能换回我弟弟的命吗？能换回我妻儿的命吗？”


第2011章

　　肖香被秃头中年人掐住脖子，喘不上气来，眼中不自觉地流露出惊慌之色。

　　秃头中年人腾的站起身形，同时把肖香也一并提起来，他五官扭曲，说话时声音都在颤抖，狞声道：“我小弟就死在你们川国，人都死了，可连尸骨都找不回来！我的夫人被你们川人霸占，我的孩子也被你们川人害死，还有我这张脸……”说话时，他另只手抬起，狠狠抓住满是黑色纹路的半张面颊，因为用力过大，他的指甲都快要嵌入皮肉当中，他喘息着说道：“脸？对，我已经没有脸上，在你们川人凌辱我夫人的时候，我这张脸就已经不要了！”

　　“大哥！”周围的大汉们纷纷聚拢过来，人们眼中已没有刚才贪婪的金光，取而代之的全是仇恨，众人纷纷说道：“杀了她，为嫂子、为兄弟报仇！”

　　“杀了她？哈哈——”秃头中年人突然又大笑起来，慢慢放开肖香的脖颈，目光从她的脸上移到她的身上，阴笑道：“说起来，川王殿下也是个美人，可比那些城主、县首的妻妾漂亮多了，兄弟们不想试试君王是个什么滋味吗？”

　　听他这么一说，左右的大汉们先是一愣，接着又不怀好意地看向肖香，贼溜溜的眼神在她身上来回打转。

　　没错，除去肖香君主的身份不提，她自身也是个花容月貌的美女，而且保养的极好，皮肤白皙粉嫩，光滑如锦缎，细腻如羊脂，身材也美极，凹凸有致，增一分则肥，减一分则瘦。

　　肖香意识到他们要干什么，不由得激灵灵打个寒战，厉声喝道：“你们敢……”

　　“不仅我们敢，整个屏城的男人们都敢！”秃头中年人嘿嘿笑道：“川王殿下放心，我们怎么舍得杀掉你这样的美人，等我们兄弟尝过鲜了，便把全城的男人都叫过来，让他们一个一个的来，哈哈！”说话间，他侧头喝道：“你们还愣着干什么？快把川王殿下请到船舱里吧！”

　　他话音刚落，周围的大汉们不由分说的把肖香架起，一个个嬉笑着向船舱内跑去。

　　现在肖香可是真急了，她可是川王，是一国之君，怎能被这些贞地的暴民侮辱糟蹋，她想反抗，但是她的力气又怎能敌得过周围那么多膀大腰圆的大汉？

　　很快，她便被众人七手八脚的抬进船舱之内，又被死死地按在船板上。

　　光头中年人随后走了进来，看着仍在奋力挣扎的肖香，他嘴角扬起，眼中射出恶毒的寒光，说道：“川王殿下还是留点体力吧，一会，可有你好受的呢！”

　　说着话，他向身边的一名大汉甩下头，说道：“阿豹，你先上！”

　　名叫阿豹的大汉嘴上应了一声，但脚却没有动。肖香是个漂亮的女人没错，男人见了大多都会为之动心，但她更是国君，去强暴君主，哪怕是亡命之徒也会胆怯三分。

　　见他站在原地一动没动，光头中年人心中暗气，喝道：“阿豹，你没听见我的话吗？”

　　阿豹暗暗咧嘴，又犹豫了好一会，把心一横，硬着头皮向肖香走了过去。来到肖香近前，他低下身形，要去拉扯肖香的衣服。

　　可他的手刚伸出去，便看到肖香正死死地瞪着自己，阿豹像是被蛇咬了一口似的，伸出的手立刻缩了回来，嘴巴咧开好大，脖子僵硬地转回头，颤声说道：“大……大哥……”

　　“没用的东西！”秃头中年人气急败坏地冲上前去，提腿就是一脚，把阿豹横踢出好远，而后，他目光下落，看着躺在地上的肖香，再瞧瞧周围大眼瞪小眼的众人，暗暗咬牙，冷声说道：“既然你们不敢，那就由老子先来！”说着话，他蹲下身子，一把抓住肖香的裙摆，做出要往下拉扯的姿态，但却迟迟没有发力。

　　别看他嘴上强硬，真要他去强暴肖香，他的心里也直打突突。

　　正在他有些迟疑的时候，突然，在船舱的窗口处有人嗤笑出声，说道：“阁下最好放弃你的想法，不然，只怕神仙也救不了你！”

　　这突如其来的话音可把在场的众人同吓得一哆嗦，人们不由自主地纷纷吸起，紧接着，齐刷刷地抬起头来，向窗口看去。

　　只见，船舱的窗户上不知何时蹲坐着一人。衣着华丽，一身银白色的锦袍，腰间系着精美绝伦的银白锦带，脚下蹬着银白色的薄底短靴。

　　向脸上看，此人似乎也就二十多岁的模样，生得俊美异常，脸上棱角分明，五官深刻，剑眉斜飞入鬓，下面配上一对闪闪放光的虎目，嘴角自然上翘，天生一副笑面。

　　这人看上去，更像是一名富家的公子哥，不过，他是什么时候上的船，又是什么时候坐到窗台上的，在场的众人谁都未能觉察。

　　“小子，你是什么人？”众人渐渐恢复镇定，随之而来的是怒火中烧，秃头中年人两眼喷射出骇人的火光，怒视着对方，咬牙切齿地问道。

　　俊美青年笑呵呵地坐在窗台上，轻描淡写地说道：“过路人！”

　　“过路人？”听闻他的回答，秃头中年人更气，挺身站起，对左右的手下喝道：“把这个该死的过路人给老子擒下！”

　　“是！”随着众人齐声答应，接着，有两名大汉向俊美青年冲了过去，张牙舞爪的想把他从窗台上扯下来。结果两人刚刚扑到窗台近前，抬头再看，窗台上空无一物，哪里还有俊美青年的身影？两人呆在原地，木然地对视一眼，皆怀疑自己是不是眼花了。正在他俩发愣的时候，在后面传来俊美青年的笑声。

　　两人激灵灵打个冷战，急忙转回头一瞧，原来俊美青年竟然不可思议地已站在秃头中年人的面前，至于他是怎么下的窗台，又是怎么突然跑到老大面前的，谁都没看清楚。

　　人们一时间甚至都分不清他究竟是人还是鬼。

　　只见俊美青年笑吟吟地站在秃头中年人近前，两人之间相隔连一尺都不到，他含笑说道：“阁下应该很庆幸，没有做出愚蠢的事来。”

　　那位名叫小褚的修灵者最先表现出如临大敌的紧张，他身子微躬，周围散发出白色的灵雾，与此同时，两眼死死盯着俊美青年，眨也不眨。

　　秃头中年人也同被吓得不轻，他难以置信地看着近在咫尺的青年，膛目结舌，好半晌说不出话来。与众大汉不同的是，肖香看清楚俊美青年后，先是大吃一惊，而后是难以置信，接下来便是发自内心的狂喜。她不自觉地张大嘴巴，正要大喊，俊美青年抢先转过头来，对上她的目光，微微摇首，即是示意她不必惊慌，也是示意她不要声张。

　　制止住肖香的叫喊，俊美青年抬起手来，轻拍秃头中年人的肩头，说道：“川王就由我带走了，虽然，你们欢迎川王的方式粗鲁了一点，但总算是掩护川王避开暴民的追杀，也算将功补过了。”

　　“放你娘的屁！”秃头中年人总算回过神来，他向后连退数步，怒视着俊美青年，须发皆张，五官都快扭曲成一团，他向旁大喝道：“小褚，给我杀了他……”

　　他话音刚落，名叫小褚的修灵者已浑身罩起灵铠，犹如猛虎出笼一般，直直向俊美青年扑去。他的动作快极，仿佛一道白色的闪电射出，不过俊美青年却表现得十分轻松。

　　他只是微微侧身，轻松避让开对方的锋芒，接着，又抬手对从他身边掠过的小褚背后轻拍一下。

　　看上去的只是随手的一拍，没有多大力气，但只有小褚自己能感觉到，背后仿佛传来千钧之力，令自己的身形无法控制。

　　就听咔嚓一声，小褚扑出去的身子与俊美青年擦肩而过，随后一头装在船舱的木板上，将其硬生生地撞出一个大圆窟窿，上半身顶到了船舱外，后半身还挂在船舱内。

　　“嗷——”小褚甩了甩脑袋，木屑横飞，他忍不住发出一生怒吼，从木板中抽出身子，转回头，又继续向俊美青年扑去。

　　后者故技重施，依旧是先让过锋芒，然后再接力使力，将其硬生生拍出好远。

　　啪！小褚又是一头撞在船舱的木板，又是将其撞出个窟窿，等他再一次抽出身，还想继续扑向俊美青年的时候，后者笑眯眯地向他摇了摇头，说道：“有一有二，没有再三再四，你的机会已经用完了，如果还要出手，我不会再手下留情。”

　　他的话让小褚原本蓄势待发的身形不由自主地向后顿了顿，脑袋也下意识地转向别处，似乎是不敢正视对方那对亮晶晶的虎目。

　　见状，在场的大汉们脸色同是一变，打起仗来一向不要命的小褚竟然怕了，比任何猛兽都要凶猛的小褚竟然也会怕，这太不可思议了，这也是他们以前从来没有见到过的。

　　“你究竟是什么人？为何要和我们过不去？”秃头中年人突然窜到肖香近前，手中不知什么时候已抓起一把寒光闪闪的匕首，此时正死死抵在肖香的脖颈上。


第2012章

　　秃头中年人一边逼住肖香，一边死死盯着俊美青年。

　　他想知道对方究竟是谁，是什么来头，可是俊美青年根本没有回答他的疑问，反而还不可思议般的在他眼前消失不见了。那是真真切切的凭空消失，空气中只残留几缕淡淡的黑雾，接下来，他又看到周围众人不约而同地瞪圆了双眼，如同见到鬼似的以充满恐惧地目光看向自己，更准确的说，是看向自己的背后。

　　难道……秃头中年人心头一颤，本能地转回头，他别的没有看到，只看到一只抓向自己的大手。

　　嘭！俊美青年就站在他的身后，探出的手掌如同铁钳，一把将秃头中年人的脖子扣住，也没见他用力，只单臂向上一抬，便把秃头中年人的身躯高高举起。

　　他幽幽说道：“我给过你机会，可你不懂珍惜，那也就怪不得本王手下无情了！”说话之间，他的手掌突然散出黑色的火焰，只听呼的一声，黑火瞬间烧遍秃头中年人的周身。

　　秃头中年人连叫声都没来得及发出，相隔还没到一秒钟，俊美青年的手里已然变得空空，中年人竟然消失了，不仅他的人没了，连衣服、随身的物品连同他手里的那把匕首一并消失不见，连根毛都没有剩下，倒是空中多出一团淡淡的雾气。

　　在场的众人都傻眼了，人们一个个张大嘴巴，目瞪口呆地看着眼前所发生的这一切，只感到头皮发麻，后脊梁冒凉风，毛骨悚然。已经出了手，俊美青年便没有再打算留下活口。

　　他身形如鬼魅，在船舱内时隐时现，闪烁个不停，与此同时，船舱内刮起一股旋风，可能风势太大的关系，将船舱的门帘也刮落下来，帘帐随风飞舞，轻飘飘地落下，不偏不倚，正罩在肖香的头上。后者吓了一跳，忍不住惊叫出声，一下子从地上坐起，惊慌失措地连连拉扯头上的门帘，可她越着急越拉不下来，等她好不容易把门帘从自己头上硬扯下时，再看船舱内，除了她便只剩下两个人，一个是俊美青年，另一个则是那个名叫小褚的修灵者，而其他人，都没了，偌大的船舱内空空荡荡，没有尸体，没有血迹，什么都没有剩下。

　　“唐……唐寅……”肖香呆呆地坐在船板上，目光呆滞地看着俊美青年，喃喃叫出他的名字。

　　没错！突然在船上现身的这位俊美青年正是唐寅。他没有立刻转头理会肖香，目光而是落在面前的小褚身上，似笑非笑地看着他。

　　“你想和我动手吗？”

　　在他的注视下，小褚本能的倒退了一步，垂下头，什么话都没说。唐寅嘴角缓缓扬起，笑了，说道：“你的灵武不错，叫什么名字？”

　　小褚垂着头，依旧没有说话。唐寅倒也不需要他的回答，他闭上眼睛，冥想了片刻，而后把眼睛睁开，幽幽说道：“你不会说话，但你能听见声音！”

　　听闻他的话，小褚立刻抬起头来，惊讶地看着唐寅。后者慢悠悠道：“寥鹏虽然收留了你，但却一直没把你当人看，只是借用你的灵武，让你做他的爪牙打手而已，你跟了他两年有余，也算报完了他的收留之恩，现在寥鹏死了，以后，你就跟着我吧！”

　　小褚散掉身上的灵铠，露出脸上的惊讶之色，似乎在问唐寅，你是怎么知道这些的。看出他心中疑问，唐寅含笑道：“没听说过黑暗之火的灵魂燃烧吗？”

　　又怔了一会，小褚的脸上露出恍然大悟的表情，可紧接着，他嘴巴张开，发出吸气之色。唐寅也觉得奇怪，虽说小褚不会说话，但他就是知道他心里在想什么。

　　这或许也是因为他吸食寥鹏灵魂的关系，把寥鹏对小褚的熟悉转嫁到了自己身上。他说道：“你猜得没错，我就是风王，唐寅！”

　　小褚眨眨眼睛，紧接着，他急忙拉了拉衣襟，跪伏在地，向前叩首。唐寅仰面而笑，快步上前，将小褚从地上拉了起来。

　　论灵武，小褚确实远远比不上他，但是他能感觉得出来，小褚的修为至少和阿三阿四在伯仲之间，但是他的年龄可比阿三阿四小许多，以后的灵武成就也会远在阿三阿四之上。

　　收服了这位虽不会说话但却灵武高强小褚，唐寅脸上的笑意更浓，而后方转回身，走到肖香近前，弯下腰身，同时伸出手来。

　　肖香下意识地抓住唐寅的手，后者微微用力，将她从地上拽起来。起身后，她眼睛仍是眨也不眨地看着唐寅，后者笑问道：“难道我的脸上长花了不成？”

　　“你怎么会在这？”肖香终于从震惊当中清醒过来，紧紧握住唐寅的手，问道。

　　“还不是为了你！”唐寅叹息着摇了摇，说道：“若非是有人逞能，我也就不用跋山涉水的跑到林桥郡来救人了。”

　　肖香玉面顿是一红，同时，心中又生出一股暖暖的感觉，原来唐寅专程跑到林桥郡就是为了救自己的。

　　转念一想，她又暗自摇头，她以前一直以为林桥郡会发生叛乱是风人在暗中捣鬼，甚至觉得富贵山庄也早被风人收买，所以才敢肆无忌惮地开出千两黄金的价码公然买自己的脑袋，但现在看来，似乎自己的推测都错了，如果真是风人暗中谋害自己的话，风王唐寅又怎么可能会冒险来到林桥郡搭救自己呢？

　　她沉思了好一会，问道：“只你……只你一个人来的？”

　　唐寅微微摇头，说道：“还有阿三阿四，他二人现在也差不多过来了，我们得赶紧离开这里！”说着话，他先侧耳听了听，然后又上下打量肖香两眼，体贴地问道：“你能走吗？”

　　肖香想也没想地含笑反问道：“不然你还要抱我走吗？”

　　说完话，她的面颊浮起两抹迷人的红晕。看到唐寅，她的心情一下子轻松下来，连她自己都觉得奇怪，当她身边有那么多的侍卫，还有神池长老在护卫的时候，她仍会感到担忧和恐惧，但现在自己的身边只有唐寅一个人，却莫名其妙的会感到安心，好像所有的危险已不再是危险，只要有唐寅在，不管发生什么事，自己似乎都不必再担忧心了。

　　唐寅并不知道她心里在想什么，听完他的话，悠然而笑，说道：“这又有何难，以前也不是没做过！”

　　说话之间，还没等肖香反应过来，他已把她拦腰抱起，而后，身形如箭，顺着船舱的窗户直接窜了出去。

　　肖香吓得惊叫出声，闭起眼睛，双手紧紧抓住唐寅胸前的衣襟。不过他们并没有掉落在水中，而是稳稳地落在一条小船上，船上掌舵和执浆之人，正是阿三和阿四。

　　看到唐寅成功救出肖香，阿三阿四面露喜色，正打算划船赶快离开这个是非之地，从大船的窗口内又跳下一人，嘭的一声落在小船上。

　　别看唐寅是抱着一人跳下来的，但落在船上时却是轻飘飘的，好似四两棉花，而随后跟下来的这位，险些没把小船砸出个窟窿。

　　阿三阿四同是一惊，两人条件反射的抽出佩剑，剑锋一直对准后跳下来的那人。唐寅快速放下肖香，向阿三阿四摆摆手，说道：“自己人，他叫小褚。”

　　自己人？阿三阿四面面相觑，然后上一眼下一眼地打量着小褚。“大王，他是……”

　　“先开船！”唐寅把肖香拉进小船的棚子里，催促阿三阿四开船。

　　阿三阿四不再追问，动作快速又娴熟，划动小船，驶离屏城。

　　他们的动作也算是够快了，但周围的贞人太多，不管是岸上还是船上。看到有人把肖香带走了，贞人们大呼小叫地各找船只，纷纷去追。

　　不管阿三阿四划得有多快，他们所乘的究竟是小船，哪能比得上大型帆船的速度。眼看着后方的船只越追越近，阿三阿四急声问道：“大王，贞人快追上来了，怎么办？”

　　肖香皱了皱眉头，从船篷里向外张望，果然，跟在他们后面的那些船只正飞速赶上来，看罢，她下意识地又抓紧唐寅的手。

　　后者倒是满脸的从容，并不惊慌，随口说道：“看看附近有没有树林，往林子里钻，大船跟不进去的！”

　　阿三阿四眼睛顿是一亮，向四下望望，在斜侧方便有林子，洪水已将树木的半截腰身淹没，只留下茂密的枝叶在水面上。阿三阿四想也没想，立刻改变行进方向，驾驶小船，钻进树林当中。

　　这一招还真有效，这片树林谈不上茂密，但面积很大，唐寅等人所乘的小船能在里面穿梭自如，而后面追上来的大船则行驶不进去。

　　眼睁睁看着他们的小船在树林里渐行渐远，慢慢消失，站在大船上的贞人急得哇哇直叫，骂声震天。

　　成功甩掉后面追来的船只，众人不约而同地松了口气，唐寅随即把小褚的身份向阿三阿四介绍一番。

　　听说小褚是个哑巴，阿三阿四皆面露惋惜之色，年纪轻轻已然修为深厚、灵武高强，可谓是难得的灵武人才，只可惜不能说话，别说在军中无法做将官，即便只做个小兵卒都未必够格啊！


第2013章

　　唐寅等人通过树林避开贞人的追击，再往前走，便是屏西，由屏西北上，可到季水，渡过季水便可抵由风人控制的何屏郡，只要到了何屏郡，也就可以高枕无忧了。

　　只是这一路走来并不太平，不时有贞人船只追踪而至，好在小褚对屏西一带的地形很熟悉，通过他的指点，唐寅等人所乘的小船倒是有惊无险的躲过数波贞人的追杀。

　　当天傍晚，天空阴云密布，又是下起大暴雨，阿四留在船尾掌舵，阿三则执桨划船，唐寅、肖香和小褚都缩在船篷里。看到肖香不时打着冷战，唐寅体贴地脱下外衣，递给肖香。

　　肖香迟疑了一下，还是接了过来，披在身上，轻声道谢。她转头向外面看看，而后面露伤感地说道：“我想不明白，为什么贞人这么恨我，都想致我于死地！”

　　唐寅笑了笑，随后拍拍一旁的小褚，说道：“他以前的大哥名叫寥鹏，林桥郡的本地人，由于妻子生得貌美，被当地的川人官员看上，为了霸占他妻子，那个川人官员设计陷害了他全家，最终，只是他侥幸逃过一劫，此后他便落草为寇，再后来李舒起兵叛乱，他虽未加入叛军，但他的弟弟却投了军，结果，在出征川国的时候死在了翠环山。”

　　他说的这些都是通过寥鹏的记忆了解到的。一旁的小褚也是边听边点头，表示唐寅说得没错。唐寅直直地着看向肖香，说道：“川人虽一向注重礼仪，但在贞地，没干过多少好事，贞人对川人早已恨之入骨，现在抓到机会，自然把这股仇恨加倍的转嫁到你的头上，寥鹏之所以那么对你，当然也是有原因的。”

　　原来如此！夺妻之恨，杀子之仇，难怪寥鹏看着自己的眼神就像是恨不得一口把自己吞进肚子里似的，不知道有多少贞人有着和寥鹏同样的遭遇。

　　想着，肖香咽口唾沫，现在回想起当时的情景她都会从骨子里生出寒意。

　　她幽幽说道：“我本以为，这次林桥郡的百姓集体叛乱，是有人在暗中捣鬼……”

　　听闻她的话，小褚立刻抬起头来，似乎想要说话，但嘴巴张开，只发出啊的一声。

　　唐寅没有注意他，耸了耸肩，说道：“在我看来贞人对川人的积怨太深，一旦有机会，便会一股脑的爆发出来。上一次是李舒，这一次是林桥郡的百姓，以后，恐怕还会有更多。”

　　说到这里，他稍微顿了顿，直视肖香，正色说道：“川人已不适合再治理贞地，也无法治理好贞地，你还是放手吧，把贞地统统交给风国，以后，你就再也不用面对那些暴民，贞地以后无论再发生什么事，自然也会有风国去承担！”

　　肖香对上唐寅的目光，露出苦笑。对于贞地、贞人，她本就毫无感情，之所以一直在和唐寅争取贞地的归属权，一是不想让唐寅称心如意，二也是为了天子和自己着想，不想让风国一家独大。这次通过林桥郡所发生的事，她对贞地乃至贞人算是彻底失望了，占据贞地的半壁江山，对川人而言非但不会提升自身的实力，反而还是个天大的隐患，随时都可能让川人毁灭的致命隐患。只是现在她想放手也由不得她了，她早已把贞地的分割上报给了天子，想让出贞地的半壁江山，已不是她点头同意就行的，还得需要天子点头同意才行。

　　她垂下头，幽幽说道：“早在一个月之前，我已把贞地的分割结果呈报给了天子。”

　　唐寅怔了一下，而后无奈地摇了摇头，叹道：“你邀功的动作还真快啊！”

　　肖香低声问道：“你可是在怨我？”

　　唐寅乐了，沉吟片刻，说道：“既然已呈报了天子，那我就想办法从天子手上把半个贞地要过来，不过，这事还需要你来配合。”

　　肖香皱起眉头，疑问道：“你想让我怎么做？”

　　唐寅直截了当地说道：“向天子言明，川人和贞人矛盾太深，现已无法管理贞地，也无法管理贞人，川人官员将会从贞南撤离，至于以后贞南由谁管理，让天子另选高明吧！”

　　肖香眨眨眼睛，笑道：“王兄这是让我去逼着天子把贞南并入你风国啊！”

　　唐寅也笑了，反问道：“难道，王妹还有更好的办法吗？”

　　肖香默然。沉思好一会，她喃喃说道：“或许，也只能如此了。”虽然很不甘心，但通过这次的事让肖香明白，自己必须得放手了，不然的话，川人早晚有一点得被贞人拖累死。

　　这回肖香在林桥郡的遇险，让她做出放弃贞地的决定，而在危急时刻唐寅的出手搭救，又令肖香对他感恩戴德，这时候，肖香已不想再和唐寅争了，既然唐寅那么想要整个贞地的归属权，她便做个顺水人情，把贞南也一并给他就是了。

　　贞地乃至贞人的命运，就被唐寅和肖香在这条毫不起眼的小船上决定下来。

　　路上无话，唐寅和肖香平安抵达何屏郡，而后，二人又动身回到西汤。到了西汤后，肖香主动下令，城内以及城外所驻扎的川军统统撤离西汤，并坐好大军回撤本土的准备。

　　而后，唐寅和肖香没有在西汤多做逗留，又一同回到上京。

　　在抵达上京之后，肖香果然按照唐寅的意思，向天子殷谆提出川人将会全部撤离贞南，回往川地。

　　殷谆听完肖香的话脸色顿是一变，下意识地站起身形，膛目结舌地问道：“川王何出此言啊？不久前，你给朕的书信中不是说，贞地对朕非常重要，绝不能放手不管，任由风国将其全部吞并吗？现在怎么又突然要放弃贞地了呢？”

　　肖香摇头叹了口气，说道：“贞人对我川人的积怨太深，到了无论如何也化解不了的地步，这次臣前往林桥郡赈灾，非但未得到当地百姓的拥护，但而还引发当地百姓的叛乱，若非风王兄赶到的及时，臣……恐怕早已命丧在林桥郡了！”

　　殷谆在肖香面前急得来回踱步，他说道：“林桥郡暴民作乱之事，朕也有所耳闻，那只不过是少数的刁民在作乱罢了，川王万万不可因为此而灰心，生出放弃贞地的想法啊！”

　　“少数刁民？”肖香噗嗤一声笑了，摇头说道：“陛下当时没有在场，不了解当时的情况也情有可原，那绝非少数的刁民所为，而是全城、全郡的百姓自发的集体作乱，臣身边的五千护卫竟被杀得精光，就连神池的长老都无力阻挡暴民，陛下还认为那只是少数的刁民所为吗？”

　　“这……”殷谆语塞，他想安抚肖香，让她改变决定，但一时间又不知该说点什么好。

　　“陛下，臣意已决，还望陛下恩准！”肖香抬起手来，深施一礼。

　　殷谆眼珠转了转，话锋一转，突然说道：“这次川王能顺利脱险，据说风王功不可没啊！”

　　肖香面色一正，就事论事地说道：“陛下所言极是，风王兄知道臣在林桥郡遇险，为了避嫌，一兵一卒都未带，便装前往林桥郡出手相救，如果没有风王兄，后果……实在不堪设想！”

　　殷谆暗暗咬牙，他最担心也最怕的就是风王和川王联手一处。风川二国之间有太多的忌惮、矛盾和利益纠葛，导致风王和川王也是形同水火，他从中周旋，穿针引线，可让这两股势力相互制衡、相互顾忌，如此一来，自己的皇位才能坐得稳稳当当。但这次不知唐寅突然吃错了什么药，竟然会跑去林桥郡救援肖香，现在看来，风王和川王的关系已大为改善，如果他二人决定联手的话，那么整个天下都是他二人的，自己的皇位还如何能够保全呢？

　　想到这里，殷谆激灵灵打个冷战，心思也随之急转。

　　过了半晌，他呵呵一笑，对肖香说道：“川王这次一定是被贞地的暴民吓到了，不过没关系，川王先回王府好好休息，等过几日，朕再与川王商议此事！”

　　“陛下，臣已经说过了，此事无须再议……”肖香皱着眉头道。

　　“哎，川王还是先回去休息吧，这么大的事，朕也需要时间考虑嘛！”殷谆笑盈盈地说道。

　　看出殷谆今天是不想再谈此事了，肖香无奈，只好躬身告辞。

　　望着肖香离去的背影，殷谆目光渐渐变得深邃，同时缓缓握起拳头。

　　唐寅他是无论如何也控制不住了，正因为这样，绝不能再让肖香脱离自己的掌控，不管想什么办法用什么样的手段，都得让肖香站在自己这一边。

　　他心思急转，站在那里一动不动，足足过了有两刻钟的时间，他脑中灵光一闪，想出一条妙计，一条可谓是惊天动地的‘妙计’。

　　且说肖香，出了王宫后，一眼便看到等在宫门外的唐寅，她含笑快步走上前去，笑问道：“王兄在此可是专程等我？”

　　唐寅点点头，问道：“关于贞地一事，王妹和天子谈得怎么样？”

　　肖香摊了摊手，道：“天子没有应允，但也没有当场回绝，只是说让我回去休息，他再仔细考虑考虑。”


第2014章

　　听完的话，唐寅笑了笑，没有再多说什么，向肖香示意一下，说道：“上车再谈！”

　　肖香跟随唐寅坐上马车。车内，唐寅幽幽说道：“一直以来，我都小看了天子，以为天子胆小怕事、蠢笨无能。”

　　他的话差点让肖香被自己的口水呛到。如此评价天子，已然是犯下大逆不道之罪了。当然，可能在唐寅的眼里，天子充其量就是一只带着皇冕的丧家之犬吧！

　　她笑问道：“难道，王兄现在对天子的看法有所改观了？”

　　唐寅哼笑一声，说道：“他胆小怕事是真的，但蠢笨无能倒是未必。也许真如张鑫所说，天子的蠢笨无能都是装出来的，那只是他明哲保身之道。”

　　肖香悠然而笑，道：“王兄，列国的王公哪有无能之辈？能坐上王位的公子、公主们，又有哪一个不是满腹的心机，更何况是皇位呢？天子若是蠢笨无能之辈，当初就绝不可能登顶皇位！”

　　“没错，倒是我一直低估了他。”唐寅耸耸肩，接着又仰面而笑，说道：“不过，皇权虚弱，这也是不争的事实，就算天子有满腹的文韬武略、雄才壮志，也难有发挥的余地，所以说，当今天下，不管是谁，如果想站在天子那一边与风国对抗，都非明智之举啊！”

　　唐寅说了这大一通，搞了半天是来威胁自己的！肖香这才听出唐寅的话外之音，看着他满脸得意、傲气凌人的模样，她心中立刻火往上撞，又激发起与唐寅一较长短的斗志。

　　但转念一想在林桥郡时他出手搭救自己的情景，肖香心中刚刚升起的火气又迅速平息下去。唐寅就是这样的人，他是不会改变的，如果他真的变了，那也就不是唐寅了。

　　说起来，自己和唐寅在性格上有很多的相识之处，都是喜于争强好胜，都是同样的目中无人，还有，都热衷于掌控，希望能让所有的事都掌控在自己的手里。

　　她慢悠悠地说道：“不管王兄信不信，贞地之事我确有向天子提出放弃，至于天子应不应允此事，那就不是我所能决定的了。停车，我要下去了，坐在这里太让人憋屈。”

　　唐寅眨眨眼睛，一边抬手敲敲车壁，一边咧嘴笑问道：“王妹可是觉得我的马车太小？”

　　肖香嗤笑一声，说道：“怎么会呢，王兄的马车都快超过天子坐驾了，只是，这车子很大，车子里的人却很小气！”说完话，也不等唐寅做出反应，见马车已停，她起身走了下去。

　　唐寅撩起帘帐，看着外面的肖香，沉声说道：“我若小气，便不会三番五次的救你了。”

　　肖香反问道：“王兄敢说屡次救我都是毫无目的的吗？”

　　她的反问让唐寅老脸顿是一红，本还想继续争辩几句，但最终又放弃了，放下帘帐的同时嘟囔道：“随便你怎么说吧！”

　　不欢而散是唐寅和肖香之间常常发生的事，这次也未能例外。

　　在第二天，晚间，皇宫里突然传出一条惊天的消息，有人向天子举报皇后雅彤与皇宫一名卫官私通，做出苟且之事，天子盛怒，削掉雅彤皇后的头衔，将其打入冷宫。

　　至于那名与雅彤私通的卫官，也因东窗事发而畏罪服毒自尽了。

　　这可不是一件小事，连殷柔都连夜出了王府，赶到皇宫。听闻消息的唐寅一肚子的莫名其妙，皇后与皇宫的卫官私通？这怎么可能呢！他找来程锦，询问他是否知道此事。

　　暗箭一直都有人留在皇宫，一是负责皇宫的警卫，其二也是为了监视殷谆的一举一动。程锦对于此事也是毫不知情，他摇头说道：“大王，微臣看来，这应是欲加之罪。”

　　“哦？”唐寅好奇地问道：“此话怎讲？”

　　“大王，皇后一直在寝宫里深居简出，而那名被举报与皇后私通的卫官微臣也刚刚派人调查了一番，他是专司负责守卫御花园的，平日里，他恐怕连皇后的面都见不到，又怎么可能会与皇后私通呢？再者说，皇后若真做出苟且之事，此乃有辱国体，不管陛下与皇后之间多恩爱，也应按律将其处死才对，又怎会只被削掉头衔、打入冷宫了事呢，何况，陛下与皇后之间还根本谈不上恩爱。微臣以为，其中必有蹊跷！”程锦正色说道。

　　“是这样……”唐寅眯缝起眼睛，喃喃说道：“可是好端端的，殷谆又为何突然加害皇后呢？”

　　“这也是微臣感到奇怪的。”程锦摇头说道：“一直以来，陛下与皇后都是井水不犯河水，皇后不管陛下的事，陛下也终日沉溺于嫔妃的美色当中，这次突然废后，背后，恐怕是在图谋着什么。”

　　“哼！”唐寅冷哼一声，想不明白干脆不去想，挥手说道：“皇宫里的事，就让天子自己去折腾吧，只要和我们无关就好。”

　　顿了下，他恍然想起什么，追问道：“对了，那个卫官不会是我们风人吧？”

　　“这……”程锦琢磨了片刻，说道：“卫官是上京人氏，现在算不算是我们风人，微臣也说不清楚。”

　　唐寅乐了，说道：“既然是上京人，那就不算我们风人，此事与我们毫无干系，不过，你也要盯紧点，提防那些别有用心之徒把这个屎盆子扣在我们风人头上！”

　　“大王放心，微臣明白！”程锦躬身应了一声，而后向唐寅告退。

　　翌日中午，殷柔才从皇宫回来，不过眼睛却是红通通的，哭得像两只水蜜桃。她和雅彤的关系很好，平日非常敬重自己这位皇嫂，这次出了这么大的事，她又怎会不担心难过呢？

　　回到王府后，她第一时间去找唐寅，为雅彤抱屈。见到唐寅后，殷柔的眼泪忍不住又流了出来。见状，唐寅急忙把她搂在怀里，还故作关切地问道：“皇后现在怎么样了？”

　　“还能怎么样，人都被皇兄关进冷宫里了，想不到皇兄如此绝情。”殷柔带着哭腔说道：“寅，这次你一定得帮帮皇后，皇后是无辜的，不应该背上不贞的骂名。”

　　唐寅暗暗咧嘴，低声劝道：“柔儿，这终究是陛下的家务事，我身为外臣，不太好插手吧！”

　　“你怎能算是外臣，我们是夫妻，我的皇嫂也是你的皇嫂，现在皇嫂平白无故的蒙冤受屈，你怎能坐视不理呢？”

　　殷柔拉住唐寅的衣袖，颤声说道：“寅，你一定要想办法把这件事查个水落石出，还皇后一个清白！”

　　暗道一声麻烦，唐寅实在懒得去管这种‘鸡毛蒜皮’的家务事，他抬手轻轻抹了抹殷柔面颊上的泪痕，问道：“你确定皇后与那个卫官毫无干系？据说，那个卫官已在家中畏罪自尽了。”

　　“这才是死无对证嘛！”殷柔的小脸满是气恼之色，说道：“肯定是有人存心陷害皇后，我敢保证，皇后绝不会背着皇兄与卫官私通！”

　　唐寅很了解殷柔的个性，她若是执拗起来，如果不答应她那事情就会没完。

　　他沉默片刻，含笑点了点头，说道：“好吧，我会派人去详查此事，不过柔儿也要做好心里准备，万一确有其事……”

　　“不会有万一的！”殷柔想也没想地说道：“皇后绝不会做那种事！”

　　唐寅点点头，不再多言，随后当着殷柔的面，让人传令给程锦，令暗箭详查此事。

　　对于殷谆似乎存心陷害皇后一事，唐寅谈不上有多上心，当然，他也不明白殷谆为何要这么做。

　　不过，很快事情就有结果了，不是皇后与人私通有了调查结果，而是殷谆这么做的目的有了结果。

　　所谓的东窗事发过了才区区不到五天，殷谆一份圣旨传下，直接传进肖香在上京的王府里。这是一份赐婚的圣旨，赐婚的对象一方当然是肖香，而另一边，竟然就是殷谆本人。

　　在圣旨里面清清楚楚地写着，天子册封肖香为后，连大婚的日期都订好了，就在十日之后。

　　殷谆欲立肖香为皇后，事先他没有对任何人透露过风声，甚至都没和肖香本人打过招呼，日上三竿时，肖香还在王府里睡大觉呢，殷谆赐婚的圣旨便到了。

　　接到这封圣旨后，别说肖香当场傻住了，整个王府里的人也都傻眼了。

　　人们都是膛目结舌，丈二的和尚摸不着头脑，天子和大王是什么时候决定要成亲的？再者说，这天子和王公之间也没有成婚的先例啊！

　　很快，殷谆赐婚的消息便在上京传开了，人们奔走相告，消息像长了翅膀似的传遍全城。

　　百姓们对这个消息即感震惊，又觉得好笑，天子欲娶王公，前所未有，古无先例，可谓是开了非同寻常的先河。

　　当然，这个消息也很快传进唐寅的风王府。听完手下人的禀报后，唐寅这才恍然大悟，难怪殷谆要设计废后，原来是为了给肖香让出位置，他要改立肖香为后。

　　殷谆这一招真是条釜底抽薪之计啊！再没有什么办法比结为夫妻更能笼络住川王、牢牢掌控川国的了。


第2015章

　　殷谆下旨立肖香为后，在上京掀起一场轩然大波。当天中午，唐寅正在吃午饭，听闻下面的侍卫来报，称川王求见。

　　不用猜唐寅也知道肖香此时前来的目的，必然是为了天子赐婚一事。他令人把肖香请过来，还没看到肖香的身影呢，便先听到她急促的脚步声以及身上所戴佩饰摆动的清响声。

　　肖香大步流星从外面走了进来，抬头一瞧，见到唐寅正在吃饭，饭菜很简单，桌上也没有摆放酒杯，她正要开口说完，唐寅抢先问道：“王妹吃过饭了吗，不介意的话可以坐下来一起吃嘛！”

　　本就一肚子的火气，现在又看到唐寅那副悠闲的样子，肖香更气，哪还有心思吃饭！她深吸口气，迈步走到唐寅近前，站定，随后向左右看了看，沉声道：“你们都下去！”

　　站于左右的侍女可不是川人，当然不会听肖香的指挥，唐寅淡然一笑，微微摆下手，两旁的侍女见状这才纷纷福了一礼，鱼贯退了出去。

　　等周围的闲杂人等都已离开，肖香再忍不住，猛的弯下腰身，双手狠狠拄在唐寅面前的饭桌上，发出啪的一声脆响，她问道：“王兄应该都听说了吧？”

　　肖香如此虎视眈眈地站在自己面前，唐寅就算有再好的胃口这时候也难以下咽了，他含笑放下碗筷，拿起手巾，边擦拭嘴角边慢条斯理地问道：“听说什么？”

　　“你还装糊涂？”这么大的事，要说唐寅会不知道，打死肖香也不信。

　　唐寅噗嗤一声笑了，站起身形，歪着脑袋，上一眼下一眼不停地打量着肖香。肖香被他看得浑身不自在，不耐烦地问道：“你在看什么？”

　　“没什么。”唐寅乐呵呵地说道：“我只是在想，以后见到你，是该叫你王妹呢，还是该改称皇后娘娘。”

　　肖香闻言，脸色立刻变得涨红，针锋相对地狠声道：“如果我成为皇后，第一个倒霉的就是你！”

　　唐寅扬起眉毛，不解地看着她，问道：“此话怎讲？”

　　肖香怒道：“你现在还装糊涂？陛下下旨赐婚的意图你会不明白？陛下要娶的并不是我，而是川国，你不懂？”

　　“懂又如何？”

　　唐寅无奈地耸耸肩，说道：“圣旨已下，断然不会再有变更，现在整个上京城的百姓都已经知道，王妹将是未来的皇后，恐怕用不了多久，此事也会传遍全国，人人皆知。”

　　“这件事，王兄真打算坐视不理吗？”肖香急声问道。

　　当然不会！唐寅是绝不能让殷谆称心如意，立肖香为后的！一旦让殷谆顺利迎娶了肖香，那么川国真就成为殷谆的囊中之物，这对风国而言是最不愿意看到的一个情况。

　　他现在不着急倒也是真的。他觉得殷谆太高估了他的地位和实力，虽说他是当今天子，但想迎娶川王也实在可笑，不用旁人出手阻挠，肖香自己就会想方设法的推掉这场婚事。

　　他直视肖香，疑问道：“此事，关键还得看王妹自己是怎么打算的。”

　　“什么意思？”

　　“如果王妹想成为陛下的皇后，那么不管旁人说什么、做什么都没用，如果……”

　　不等他把话说完，肖香已气呼呼地打断道：“我当然不愿做皇后！”她哪会不明白殷谆的心思，殷谆要娶她，看重的完全是她背后的川国，是有特殊目的的，而不是看重她这个人。

　　再者说，就算殷谆真的喜欢她，她对殷谆也毫无感觉，不可能让自己委曲求全。

　　唐寅笑道：“既然如此，就直接回绝陛下好了。”

　　“王兄刚才也说了，陛下圣旨已下，断然不会变更，如果我拒绝陛下的求亲，那就是抗旨不遵、大逆不道，届时，恐怕全天下的人都会认为我有不臣之心！”

　　“然后，陛下可以顺理成章的以此为由，罢免你川王的王位，另选一个容易被他控制的人继承川王之位，达到他控制川国的目的，而且还不会引起任何的非议。”

　　唐寅笑呵呵地接道：“所以说，陛下很聪明啊，一直以来我们都小看了他，这招釜底抽薪之计，实在厉害！”

　　他说的这些倒是肖香暂时还没有想过的，等他说完，肖香不由得倒吸口凉气，原来唐寅看的比自己还要透彻，原来殷谆的赐婚还有这么深远的打算，不管自己接受还是不接受，殷谆都能从中获利。

　　肖香膛目结舌地站在那里，久久回不过来神。过了好半晌，她脸上的惊讶渐渐消失，取而代之的是满脸的阴森，拳头也随之慢慢握紧，她冷笑着说道：“既然陛下把注意打到我川国头上，那可就休怪我翻脸无情！”说着话，她看也没看唐寅，转身向外走去。

　　见状，唐寅吓了一跳，箭步上前，一把抓住肖香的手腕，眉头紧锁，问道：“你要做什么？”

　　“做我该做的事！”肖香头也没回，冷冷说道：“陛下以为我是一女子，便以为我好欺，我要让他明白，我不仅仅是个女人，更是川国的国君！”

　　“你要杀他？”唐寅眯缝起眼睛。

　　肖香乐了，转回头，看着唐寅，说道：“我现在去除掉天子，不正好称了王兄的心愿，做了王兄一直想做但却没敢做的事吗？”

　　唐寅暗叹口气，说道：“如果你是要去杀天子，我现在便不能放你离开。”

　　“为什么？”肖香瞪大眼睛，不解地看着唐寅。

　　唐寅不是一直在觊觎天子的宝座吗？由自己去杀掉天子，那么自己就是弑君的罪人，无法再去争夺天子之位，没有了自己这个对手，唐寅完全可以轻而易举地成为九五至尊。

　　“我以前就对你说过，我对天子之位没有兴趣，也没有那个野心，我只是想打下一座大大的江山而已。”唐寅对上肖香审视的目光，幽幽说道。

　　肖香流露出难以置信的表情，如果说以前唐寅一直在掩饰他的野心，那还情有可原，可是到了现在他还在这么说，难道他对天子真的没有取而代之之意？是自己一直误会他了？

　　想到这里，她突然觉得好笑，摇头说道：“这么说来，王兄岂不是皇廷的第一大忠臣？”

　　唐寅乐了，摆摆手，说道：“谈不上是什么忠臣，对殷谆，我也是厌恶多于喜欢，但这和我要取代他是两码事。”

　　肖香又凝视唐寅好一会，然后，叹息了一声，泄气了。她要杀殷谆，必须得有唐寅的配合才行，如果唐寅反对的话，她自己无论如何也办不成此事，毕竟在上京内外驻扎的全是风军，镇守皇宫的侍卫也是以风人为主，川人侍卫只有一个兵团罢了。

　　“不能杀天子，又不能违背天子的圣旨，难道真要我嫁给他不成？”肖香喃喃说道。她不仅不喜欢殷谆这个人，而且从内心来讲她根本就瞧不起他，要和一个被自己瞧不起的人度过一生，她想想都觉得可怕。何况，雅彤的前车之鉴就在眼前，以后如果哪天自己失去了利用价值，恐怕，也会步雅彤皇后的后尘呢！

　　“看来，你真的很喜欢公主！”肖香眼巴巴地看着唐寅。

　　“公主？”“殷柔公主，哦，现在该称为风王妃才对！”

　　唐寅皱着眉头说道：“这又和柔儿有什么关系？”

　　“皇位唾手可得，如果不是怕伤害王妃，王兄为何就不敢再进那一步？”肖香逼问道。

　　唐寅默然。就算他嘴上不承认，但心里确实有这方面的顾虑。杀掉殷谆，最伤心难过的就莫过于殷柔，到那时，殷柔无论如何也不会原谅他。

　　一想到自己可能会永远的失去她，他的心都缩成一团，那高高在上的皇位对他也再勾不起任何的贪念。

　　见唐寅久久没有说话，肖香明白，自己的推断对了，唐寅果然是因为殷柔才容忍殷谆到现在。

　　为了区区一个女人，连唾手可得的皇位都可以视而不见，肖香不知道自己该笑唐寅痴情还是该笑他蠢笨。

　　但有一点她很清楚，她羡慕殷柔，也嫉妒殷柔，很想弄明白殷柔到底有什么样的魔力能把唐寅这样野心勃勃的人都牢牢掌控在手里。

　　许久，她低声问道：“王兄你说，我现在该怎么办？”

　　“其实，川王殿下要拒绝天子的赐婚，很简单。”没等唐寅说话，书房门外先传来话音。

　　唐寅和殷柔不约而同地向外看去。只见房门口站着一位身穿官袍的中年人，高高瘦瘦，脸颊白净，斯斯文文，目光狡捷。这位正是风国的治粟内史，张鑫。

　　见唐寅和肖香看向自己，张鑫立刻表现出一脸的惊慌，急忙拱手施礼，说道：“微臣见过大王、川王殿下！刚才微臣一时失言，还望大王、川王莫要见怪。”

　　旁人或许不喜欢张鑫，但是唐寅很是看重他。见是张鑫来了，唐寅摆摆手，示意他不必多礼，而后含笑说道：“张鑫，快进来！”

　　“谢大王不怪！”张鑫应了一声，走进书房。他刚进来，肖香便迫不及待地问道：“张大人刚才说本王要拒绝天子的赐婚很简单？”


第2016章

　　“正是！”张鑫连连点头。

　　“张大人快说来听听。”张鑫是风国最核心的大臣之一，肖香对他当然不会陌生。当初，风贞两军一齐联手进攻川国的时候，正是这位张鑫出谋划策，使得风军突然转头全力对付贞军，导致四十万的贞军被活活烧死在翠环山，可以说张鑫就是此役背后的最大推手，说起来肖香对他还是很感激的。

　　张鑫一笑，说道：“只要川王殿下已有婚约在先，那么天子的赐婚当然便可以回绝了。”

　　呦！这倒是个办法！肖香眼睛先是一亮，可很快她又泄气了。

　　自己现在到哪去找什么婚约啊，她甚至连个理想的对象都没有。她苦笑着摇头，说道：“可是，本王并未与任何人订下过婚约。”

　　“现在订下也不晚，只要川王殿下能一口咬定婚约订在天子赐婚之前即可。”

　　肖香眼珠连转，仔细想想，觉得张鑫这个主意太过于儿戏。

　　她正色说道：“首先，本王一时间找不到适合订婚的对象，其次，就算本王已有订婚的对象，天子的圣旨也能把所谓的婚约化为乌有。”

　　张鑫笑了，信心十足地说道：“只要和川王殿下订婚的人分量足够重，那么即便是圣旨，也拿这份婚约没办法！”

　　肖香眨眨眼睛，疑问道：“张大人可是有理想的人选？”

　　张鑫仰面而笑，说道：“川王殿下，人选可是远在天边，近在眼前啊！”

　　肖香难以置信地看着他，惊讶道：“张大人是在说你自己？”

　　张鑫差点被自己的口水咽到，先是一脸的尴尬，而后又露出哭笑不得的表情。

　　他轻咳一声，抬起手来，怯生生地指指一旁的唐寅，小心翼翼地说道：“川王折杀微臣了，微臣可没有那个服气，微臣说的是我家大王。”

　　“啊？”肖香和唐寅一同瞪向张鑫。唐寅本来还觉得张鑫的主意有点意思，怎么突然扯到自己身上了？肖香更是满脸的涨红，手足无措，低声训斥道：“张大人在胡说什么？！”

　　张鑫正色说道：“微臣并没有胡说，川王殿下请想想，如果殿下真的和我家大王订下婚约，那么陛下还敢强行废除这份婚约吗？再者说，殿下和大王订下婚约也不是一件多让人意外的事，完全有理可依。殿下在林桥郡遇险，是大王一路破荆斩棘，救殿下于危难，患难与共，由此生爱，也是人之常情。还有，殿下和大王单独相处那么多天，孤男寡女，就算期间有过肌肤之亲也实属正常，而一国之皇后又必须得是清白之身，所以……”

　　他没有把话全部说完，但该点明的他都已经点明了。

　　肖香听得认真，虽说越听脸越红，但心里也觉得张鑫这个主意不错，确实可以合情合理的回绝掉殷谆的赐婚，而且殷谆又拿她毫无办法。

　　“这倒也是个良策。”肖香喃喃说道。

　　“这究竟是不是个良策，是不是也该问问另外那位当事人呢。”

　　一直沉默未语的唐寅终于找到说话的机会，目光扫过肖香，最后落到张鑫的头上，他慢悠悠地说道：“我说张鑫，你好生了得啊，竟然把主意都打到我的头上了！”

　　张鑫这辈子最引以为傲的就是察言观色。听到大王直呼自己的名字，他心里便有底了。

　　他故作惶恐地说道：“大王息怒，微臣只是就事论事，想为川王殿下谋个主意，绝没有对大王不敬之意。”

　　顿了下，他又继续说道：“不过，微臣倒真的以为，大王和川王殿下应当趁此机会，及早履行‘婚约’，如此一来，即打消了天子的非分之想，也能让风川两国永久的消除隔膜。风川相斗，最终只能是两败俱伤，而风川相融，则会共荣共强、千秋万代。只要大王和川王殿下从此结亲，以后风川两国自然亲如一家，风人和川人将共同把持朝政，整个天下也将被紧紧握在我们的手里了。”

　　如果说张鑫前面讲的那些话像是三姑六婆在八卦，那他后面说的这些话则真正令人动容了，也让唐寅和肖香一同陷入沉思当中，久久没有说话。

　　过了好半晌，肖香最先回过神来，她不动声色地偷眼打量唐寅。论样貌，唐寅堪称俊美，高大又健壮；论能力，他是堂堂的风王，白手起家，并把风国壮大到如此地步；论灵武，不敢说独步天下，但在她看来，恐怕连神池的长老也比不上他；论性格，也和自己很相像，强势、好胜，但他比自己似乎又更复杂一些，时而平易近人，时而又盛气凌人，琢磨不透。

　　可以说当今天下，唯一一个能与自己想匹配的男人，也只有唐寅一个人了。想到这里，肖香猛然惊醒，她一直不知道自己的心里竟然还埋藏着这样的想法，一时间，她的脸色从面颊一直红到脖颈。她急忙收回偷瞧的目光，垂下眼帘，看着自己的脚尖，不过她仍能感觉到自己嘭嘭的心跳。

　　此时，唐寅也在琢磨张鑫的话，自己与肖香成亲，可谓是一场完美的政治联姻，对于风川两国而言，其中的好处实在太多了，这等于是用一种不必流血、不必交战的手段来完成统一天下的梦想。对自己，这当然无所谓了，那么多的夫人也不差多肖香这一个，只是对肖香，这公平吗？

　　想着，他转头看向肖香，见后者正垂着头，也看不清她什么表情，他低声问道：“肖香，你以为张鑫的主意如何？”

　　他此时直呼肖香的名讳，并无轻视之意，恰恰相反，他现在是没带任何的虚假和客套，是郑重其事的想问清楚肖香她自己究竟是什么意思。

　　听闻唐寅的问话，肖香心跳加速，头也随之垂得更低，如果此时有熟悉她的川人在场，必会被她表现出来的这种小女人姿态吓一跳。

　　“我觉得，张大人的主意倒也可以试试……”肖香声音低得连她自己都听不清楚。

　　婚姻大事，哪是可以试试的？唐寅摇头，迈步走到肖香近前，抬起手来，托住肖香的下巴，微微向上一抬，让自己能看清楚她现在的表情。

　　抬起她的头后，唐寅看到的是一张羞涩得快要滴出血来的大红脸。唐寅不敢说自己是个花丛老手，但也绝非笨蛋，看到肖香这副模样，心中已然明了，她应该也是喜欢自己的。

　　他缓缓放下手，咬了咬嘴唇，最后把心一横，正色道：“既然香儿也不反对，那么，就按照张鑫的意思办吧！”

　　香儿是肖香的小名，以前只有肖轩这么叫过，唐寅如此叫她还是第一次。听着唐寅叫出自己的昵称，肖香的心都仿佛变成一只小兔子，要从自己的心窝里蹦出来似的。

　　她对唐寅是什么时候生出好感的，连她自己也说不清楚，可能是看到唐寅第一眼的时候心里就已经有了这样的感觉。

　　只是风川两国之间的种种问题、顾忌、矛盾压得她无法也不敢正视自己对唐寅的感觉，对于根本不可能的事她不会去多想的。

　　但现在捅破了这层窗户纸，所有的情感都从内心深处喷涌而出，而且是一发不可收拾。

　　张鑫在风国朝堂里是不遭人待见，树敌颇多，与邱真、上官元吉这些重臣都不合，与张哲更是形同水火，但他每一次的出谋划策都会直接或间接地让风国发生大变革，一个人的本性好与坏与这个人的能力是完全无关的，而这一次，则是张鑫这辈子最为重要的一次出谋划策，也为列国结束纷争，最终完成统一局面画上浓墨重彩的一笔。

　　当然，张鑫的本意未必是如此的。张鑫出完了主意后，先向唐寅和肖香告退了，他出了风王府后，可没有马上离开，而是在王府门外等着。

　　过了有半个多时辰，他终于把肖香等了出来，然后急忙快步走上前去，向肖香拱手施礼，说道：“微臣参见殿下！”

　　现在肖香对张鑫的好感更重，如果自己和唐寅真能成婚的话，张鑫就是自己的大媒人了。她脸上的红晕还没有完全消失，笑容满面地向张鑫摆手道：“张大人快快平身。”

　　不等肖香发问，张鑫主动说道：“微臣是在此专程等殿下的。”

　　“哦？”肖香一怔，问道：“张大人可是有事？”

　　“这……”张鑫没有说话，转头向左右看了看。肖香明白他的意思，含笑说道：“张大人请上本王的马车一谈！”

　　“多谢殿下！”张鑫受宠若惊地又是深施一礼。

　　他跟着肖香上到马车，规规矩矩地跪坐在一旁。看他正襟危坐的样子，肖香乐了，说道：“张大人不必拘谨。”

　　“是、是、是，殿下所言及是，以后，殿下和微臣也都将是自己人了。”张鑫献媚地笑言道。

　　肖香脸色微红，心中对他的话很受用，但脸上还是露出不悦之色，说道：“王兄与本王的婚事还八字没有一撇呢，张大人以后万万不可再轻言此事。”


第2017章

　　对于肖香的训斥，张鑫满脸的不在乎，反而还笑道：“殿下与我家大王的婚事，微臣以为不是十拿九稳，而是十拿十稳，此为大势所趋，无人能够阻止或破坏。”

　　肖香疑问道：“张大人这么有信心？”

　　“当然！”张鑫重重地点下头，说道：“风川两国，合则双荣，分则共损，微臣想，这场婚事也必然会得到大多数风人和川人的支持。”

　　旁人支持与否，肖香还真不太看重，她看重的是唐寅的心意。她垂下头，低声说道：“我看，王兄对此事似乎并不那么热衷啊。”

　　张鑫急忙接道：“可是大王也没有反对啊！”顿了下，他又宽慰道：“等殿下和我家大王成亲之后，朝夕相处，之间自然而然便会生出感情。”

　　肖香先是点点头，而后挑起目光，看向张鑫，笑问道：“张大人似乎很想促成这门婚事嘛！”

　　张鑫正色说道：“无论是我家大王还是殿下，若想谋得天下，就必须得联合一处，再没有什么能比结亲更紧密的联合了。”

　　肖香眯缝起眼睛，兴致勃勃地看着他，笑问道：“谋取天下？”

　　张鑫笑了笑，抬起手指，稍微向上面指了指，低声说道：“就是再往上进一步！”

　　他没有把话挑明，但意思已经很明显。唐寅和肖香已然拥有王公的身份，再进一步，那就是天子了，至于这个天子最终由谁来做，那倒也无所谓，成亲之后，他二人便是一家人。

　　以前，肖香是颇为忌惮唐寅会强夺皇位的，因为一旦让唐寅登顶皇位，那等于就把川国逼上了绝路，而现在，她要与唐寅成亲，反而急迫的希望唐寅能取代殷谆，登顶九五至尊。

　　她苦笑着说道：“张大人应该看得出来，王兄他根本没有更进一步的意思。”

　　说到这里，肖香又忍不住怒火中烧，更准确的说是妒火中烧，她沉声说道：“王兄早已被柔公主的美貌迷了心窍，为了讨好你们的风王妃，他连皇位都可以不要，太令人失望！”

　　张鑫暗叹口气，大王根本不是个贪图美色之人，不然也不会只宠爱王妃一人，至于大王和王妃之间到底存在什么样的情感和秘密，他也说不清楚。

　　他心思转了转，含笑说道：“现在大王或许没有问鼎之意，但难保以后不会有这个心思，人总是在变的嘛！”

　　说到这里，他收敛笑意，探身形撩起马车的窗帘，向外面望了望，见马车左右皆有侍卫，他又看向肖香，低声问道：“殿下可否让左右之人退让一些？”不知道张鑫为何要如此神秘兮兮的，肖香没有多考虑，对车外的护将说道：“让马车周围的人暂时退避。”

　　“是！大王！”护将应了一声，按照肖香的意思，命令保护在马车左右的侍卫们各退避开两丈的距离。

　　确实马车两旁已无人在近前，张鑫这才欠起身形，挪到肖香的近前，而后，身子又向她那边倾了倾，嘴巴几乎是贴在她耳边，低声细语道：“就算大王没有觊觎皇位之意，但人不可能长生不老，早晚都会有……都会有那么一天，只要殿下和大王的子嗣能顺利拿下皇位，那么殿下和大王做不做天子又有何区别呢？”

　　听闻这话，肖香倒吸了口气，转过头来，眼睛眨也不眨地看着张鑫。

　　张鑫急忙收回前倾的身子，坐直身躯，低声提醒道：“大王现在可没有子嗣，一旦殿下先有了孩子，那将是未来的储君，是风川两国共同的继承人，等到大王不在之时，储君罢黜天子，取而代之，易如反掌。”

　　这么深远的谋划，可是肖香还远远没有想过的，等张鑫说完，她也随之陷入了沉思。

　　过了许久，她才回过神来，喃喃说道：“王兄和王妃是近些年才成的亲，要说没有孩子还情有可原，可是据我所知，王兄数年前便已纳了几位夫人，怎么连她们也都没有孩子呢？”

　　这也是她一直不解的疑问。张鑫压低声音，小心翼翼地说道：“殿下有所不知，大王一直想让王妃生下的孩子做长子或长女，以便于立为储君，所以对其他那些夫人，都做了避孕的措施。”

　　肖香眉头大皱，忧心忡忡地说道：“我若与王兄成亲，充其量只能成为王兄那众多夫人中的一个，取代不了王妃，想来，王兄也一定会把用在其他夫人身上的手段同样用在我的身上，那么我与王兄的孩子不可能是长子或长女，又如何能得到储君的地位？”

　　张鑫笑了，说道：“如何能未雨绸缪、瞒天过海，那就看殿下自己怎样去做了。依微臣看来，殿下的雄才伟略并不次于大王，更远非王妃和其他那些夫人能比，只要殿下想去做，恐怕，没有什么事情是做不成的。”

　　肖香听后，眼珠转动，再次陷入沉思。论心机、论城府，她相信自己不会输给任何人，要率先生下她和唐寅之间的孩子，对她而言，也确实不是件多么难如登天的事。

　　想到这里，她的心情渐渐平静下来，直视张鑫，噗嗤一声乐了，慢悠悠地问道：“张大人为何要对我说这些？你可是风国大臣，怎么突然想到要帮我这个川王呢？”

　　张鑫正色说道：“等殿下和大王成亲之后，殿下与王妃和其他的那些夫人便无里外之分，都是微臣的主子，良禽尚且能择木而栖，微臣当然也愿辅佐明主，成就大业！”

　　“哈哈！”肖香仰面而笑，忍不住感叹道：“风国当真是人才济济，王兄能将风国壮大到雄霸天下的地步也绝非偶然啊。”

　　稍顿，她话锋一转，正色说道：“张大人，只要王兄与我的孩子能被立为储君，到那时，你张大人就是太子太傅。我不是知恩不知图报之人，张大人肯为我着想，为我谋事，我也绝不会亏待张大人的！”

　　“微臣多谢殿下！”张鑫想要的就是肖香的这句话，他急忙向后蹭了蹭，而后向前叩首。

　　在他看来，大王和川王的婚事已经是板上钉钉的事，不可能会出现变故。那么以后川王即是川国的国君，又是风国的夫人，除了大王之外，无疑就是权势最大的一个人，如果不趁早依附，以后再想去高攀，人家也就不会重视了。

　　他提醒肖香要未雨绸缪，其实，他自己才是在未雨绸缪。

　　张鑫的进谏点醒了肖香，也让肖香明白，自己与唐寅的成亲不仅仅是为了解决眼下的燃眉之急，拒绝天子的赐婚，更得有长远的打算才行。

　　在张鑫的策划下，唐寅和肖香在私下里订下婚约。对于此事，唐寅并没有立刻在风国大臣面前提起，而是先和殷柔说了，征求她的意见。

　　听说唐寅又要收纳夫人，而且对方还是川王肖香，殷柔颇感意外，皇兄赐婚之事她已有所耳闻，怎么现在川王又要改嫁给自己的夫君呢？

　　唐寅对殷柔也不隐瞒，将整件事向殷柔全盘托出。他和肖香的结亲，可谓是一场极为重要的政治联姻，也是件能让风川两国化干戈为玉帛的好事。

　　以后，风川两国将会全面融合，之间再不会有你死我活的厮杀，天下分割、纷争不断的局面也将就此宣告结束。

　　殷柔并不了解这些，也不太关心这些，只是觉得肖香宁嫁唐寅也不嫁自己的皇兄，太有损皇兄天子的颜面了。

　　不过，殷柔这几天还在对雅彤的事耿耿于怀，心中也在气殷谆，虽说肖香要和唐寅成亲让她心里很不舒服，但她也没有反对。

　　得到殷柔的认同，唐寅的心情轻松了不少，而后才在一次早朝中向风国的大臣们宣布此事。听闻大王要和川王成亲的消息，风国的大臣们除了张鑫外，无不是满脸的惊讶。

　　这可不是件小事，目前风国最大的敌人就是川国，风国朝廷里，不管是文官还是武将，都已经做好了随时与川国决一死战的准备，而现在，大王却突然宣布要和川王成亲，那以后风、川将不再是两个国家，而会合二为一，原本是对己方威胁最大的劲敌突然转变成为自己人，这让满朝的大臣都有些无法适从。

　　上官元让第一个站出来问道：“那大王，是不是说以后就不会再打仗了？”

　　唐寅笑了，说道：“只是不会再和川国打仗，但对外的征战并不会结束。”和川国融合之后，只能说是昊天帝国的内部达成了统一，至于外部，北方有贝萨，西方有诸番邦，这些都是摆在台面上或者潜在的威胁，而唐寅自己想要的，也一直都是一片广阔的疆土。

　　听闻以后还有仗打，上官元让便不再多问，拱手笑道：“恭喜大王又要成亲了！”

　　什么叫‘又要’？对大王这么说话也太失礼了。左右的文武大臣们无不是暗暗摇头，纷纷给上官元让丢去白眼。

　　唐寅倒是不气，反而还仰面大笑起来，接着又看向其他众人，问道：“诸位的意思呢？”


第2018章

　　结束风川之争，风国的大臣们也是乐见其成的，何况，还是要以两国国君成亲的方式结束争端，不管怎么说，这对风国是极为有利的。

　　朝堂之上，没有一人提出反对，皆对此事抱着乐观的态度。在另一边，肖香也向川国大臣们提及了此事，和风国大臣一样，川国的大臣也全部表示支持。

　　如果说风国不愿再与川国交锋，那么川国更是如此。现在的川国早已今非昔比，风贞联手伐川一战，已导致川军元气大损，死伤惨重，国力更是消耗严重。

　　而祸不单行的是，外逃的肖渊还在南方作乱，川国目前的处境可谓是内忧外患，风雨飘摇，岌岌可危，与风国联姻，至少可以化解川国目前的燃眉之急，也可救川国于水火。

　　可以说唐寅和肖香之间的联姻，是两国朝廷、百姓都能够接受的，当然，这场联姻也并不能说是十全十美，至少对川国是很不公平的，毕竟肖香嫁给唐寅后只能得到夫人的头衔，以后要以唐寅为主，如此一来，风川两国的关系也会自然而然地变成风为主、川为辅，以后川国会不会被风国慢慢蚕食、融合，现在谁都不敢保证。

　　三日后，肖香派人到了风王府，请唐寅来川王府一聚。接到肖香的邀请，唐寅心知肚明，她肯定是要和自己商议成亲之事。

　　两国联姻，而且还是君主间的联姻，其中所要涉及到的方方面面太多，当然需要唐寅、肖香乃至风川两国的大臣们进行反复磋商。

　　唐寅接受肖香的邀请，动身去往川王府。

　　川王府是在肖香向殷谆上交川国玉玺后才建造的，风王府位于皇宫的北面，而川王府则刚好位于皇宫的南面，两座王府一北一南，遥遥相望。川王府由于建造的比较仓促，规模暂时还不大，相比于风王府，面积要小上一半有余。唐寅本以为在川王府等着自己的除了肖香之外，还有川国的那些重臣，结果到了川王府一瞧，只有肖香，再没有旁人。

　　肖香把唐寅请入自己的寝殿，里面只摆放了两张桌子，上面的酒菜业已备好，谈不上十分丰盛，倒也是色香味俱全。

　　他二人已经很熟了，之间没有虚情假意的场面话，只简单寒暄几句，便分宾主落座。自川王府建成之后，唐寅还是第一次到这里来，坐上下，他抬头向四周打量。

　　这里的装饰和摆设与肖香的公主府几乎没有区别，风格完全是一模一样的，让唐寅都有种身在昭阳公主府的错觉。

　　看到唐寅东一眼、西一眼地四下张望，肖香笑问道：“王兄可是担心我这里还有埋伏不成？”

　　唐寅愣了愣，接着发出一阵爽朗的笑声，别说寝殿内外没有埋伏，就算有，他也丝毫不惧。他笑道：“我只是觉得这里和昭阳的公主府十分相像。”

　　肖香耸耸肩，说道：“这个王府本来就是仿造公主府修建的。”

　　“原来如此！”唐寅点点头，未再多言。肖香好奇地问道：“怎么，王兄不喜欢这里吗？”

　　“那倒没有，何况，这里是川王府，只要王妹喜欢就好。”唐寅淡然地说道。

　　肖香话锋一转，正色问道：“王兄已把我们……我们即将成亲的事向风国大臣们宣布了吗？”

　　她这么问，一是想了解风国大臣们对于此事的反应，但最主要的一点，她是在试探唐寅，看他有没有反悔之意。

　　唐寅没有想那么多，实话实说道：“我已经向他们说过了，大家也都很赞成。”

　　听闻这话，肖香暗暗松了口气，唐寅没有反悔之意，而且此事还得到了风国大臣们支持，看来，正如张鑫所说，两国联姻一经提出，立刻就能变为板上钉钉之事。

　　她含笑说道：“我这边也是如此，朝中的大臣们都赞同我们的……婚事。”

　　唐寅悠然而笑，说道：“看来，现在也只有天子还不了解情况，我们得找一天，向天子言明此事了。”

　　肖香连连点头，含羞带怯地说道：“一切由王兄做主就好。”

　　一向喜与自己唱反调的肖香突然变得柔顺起来，这反而让唐寅感觉不太适应，他下意识地看向肖香，发现后者面颊带着两抹红晕，仿佛一只熟透的苹果。

　　仔细看，她今天似乎还刻意妆扮了一番，乌黑的秀发挽成公主髻，凤钗流苏，叮当作响，肌肤柔细似锦，双眉修长如画，两眼闪烁似繁星，笑靥秀美如花。

　　坐在那里，静若处子，动若脱兔，即端庄高贵，又文静优雅，和平日里盛气凌人的模样完全不同。

　　看着一反常态，犹如含苞出水芙蓉的肖香，唐寅不由得怔怔发呆，虽说他知道肖香是个玉貌花容的女子，但似乎他一直都忽视了，只看到了肖香的背景和身份。

　　在唐寅的注视下，肖香感觉自己心跳加速，原本就红晕的面颊也显得更加殷红。她心中紧张，可脸上没有丝毫的表露，不紧不慢地拿起酒杯，向唐寅含笑道：“我敬王兄一杯！”

　　唐寅回过神来，脸上不自觉地露出尴尬之色，他也端起酒杯，笑道：“王妹客气了。”说着话，他将杯中酒一饮而尽。酒水下肚，辛辣如刀，仿佛从喉咙一直划进肠胃似的。

　　等伺候在一旁的侍女为他斟满酒后，唐寅好奇地又拿起杯子，放到鼻下闻了闻，有些诧异地说道：“是贞酒！”

　　在当时，最烈的酒有两种，一种是风酒，而另一种便是贞酒，之所以会这样，除了和国民的性情有关，也和国情有关系。

　　风贞两国原本都是物资匮乏的贫瘠之国，没有那么多的粮食去酿酒，所以这使得风酒和贞酒以烈著称，常常几杯下肚人就会醉倒。

　　肖香故作吃惊地问道：“王兄不喜欢吗？那我叫人换川酒来好了！”说着话，她抬起手，欲让左右的侍女换酒。

　　唐寅摆摆手，说道：“不必了，贞酒就贞酒吧！”和如白水一般的川酒比起来，唐寅反而更能接受贞酒的辛辣。

　　肖香见状，又热情地招呼道：“王兄多尝尝桌上的佳肴，这些都是最有川地特色的名菜！”

　　唐寅含笑拿起筷子，将桌上的各道菜都品尝了一遍。他一吃就能判断出来，做菜的厨师肯定是肖香从川国带过来的，很正宗，和他在川王宫时尝到的佳肴美味没什么两样。

　　他二人在屋内边吃边聊，推杯换盏，不知不觉间，已吃了一个多时辰。

　　期间，菜肴撤下去一道，便重新上来一道，酒水也是喝完一壶，又立刻新上一壶，唐寅和肖香都已喝掉不下三壶的酒。

　　此时的肖香看起来已有些醉了，肌肤粉嫩中透着妩媚，目光闪烁中带着迷离，少了君主的气势，小女人的娇态十足。

　　不知道是不是因为酒精作祟的关系，唐寅觉得空气中都飘荡着一股清香味，肖香的体香。

　　借着醉意，肖香也不像刚开始时那么羞怯，她拿着杯子，一边向唐寅敬酒，一边问道：“王兄，我们的婚期当定在何日为好？”

　　一连喝掉三壶烈酒，唐寅的脑袋也有些发晕，他想了想，说道：“这个……我暂时还没有想过，得和大臣们商议后再做决定！”

　　肖香缓缓站起身形，绕过自己的餐桌，来到唐寅的桌前，在他的身边坐了下来，说道：“成婚是你我之间的事，王兄又何许和大臣们商议成婚的日期呢？”

　　说着话，她将杯中酒气呼呼地喝干。

　　唐寅摇头而笑，随之也把酒水饮净，而后笑问道：“那王妹以为成婚的日期定在哪天为好？”

　　肖香眨眨眼睛，接着，噗嗤一声笑了，乐呵呵地说道：“我觉得就定在四天后为好！”

　　“四天后？”唐寅不解地看着她。

　　“四天后，刚好就是天子约定的十日之期，是天子要立我为后的日子，可到时候，与我成亲的人却是王兄，那不是很有意思吗，也可让天子明白，谁才是昊天真正的主宰者！”

　　“哈哈！”唐寅听后，拊掌大笑，说道：“这个主意好，想来，殷谆可要被气得发疯了。”

　　肖香两眼放光地说道：“既然王兄也觉得好，那么此事就这么定了吧！”说着，她又自然而然地向唐寅那边靠了靠，为他斟酒。

　　随着肖香的靠近，唐寅感觉到那股沁人心脾的清香味更浓，再看着近在咫尺、娇艳欲滴的肖香，不由得一阵心猿意马，心中随之生出揽她入怀的冲动。

　　他深吸口气，下意识地向后撤了撤身，不过很快肖香又靠到他近前，手中还擎着酒杯，含笑说道：“王兄请！”

　　只感到口干舌燥的唐寅连看也没看，接过酒杯，一饮而尽。酒水下肚，非但没有扑灭他体内的欲火，反而还使其烧得更旺。

　　他正努力压制自己欲望的时候，肖香偏偏在他耳边吐气如兰地说道：“王兄还记得张大人说过的话吗？”

　　唐寅此时心乱如麻，再者说，张鑫说过的话多了去了，他又怎么知道肖香指的是哪一句。他嗓音略带沙哑地问道：“王妹想说什么？”

　　肖香没有马上接话，抬头看向左右的侍女。无须她发话，侍女们自动自觉地退出房间。而侍女们都退出去后，屋内除了唐寅和肖香外，就只剩下两个‘碍眼’之人，阿三和阿四。


第2019章

　　肖香的目光转到阿三和阿四身上，她的意思已经很直白，示意他二人该回避了。但阿三和阿四却假装没看到肖香的眼神，站起原地如两根木头桩子似的，一动没动。

　　唐寅先是瞧瞧肖香，再回头看看阿三阿四，哈哈大笑，说道：“阿三阿四都是我的兄弟，在我这里，也没有什么事是需要背着他二人的，王妹有什么话尽管直说！”

　　肖香还想说些什么，但话到嘴边又咽了回去，转而话锋一转，面红耳赤地说道：“张大人说过，皇后必须得是处子之身……”

　　说话之间，她把袖口缓缓挽起，一直挽到肩膀处，露出如莲藕一般的玉臂，又道：“王兄，你看！”她指着手臂上弯的一处淡红色的印记。

　　唐寅看得莫名其妙，疑问道：“这是什么？”

　　“守宫砂。”肖香脸色更红，低声说道。

　　啊！唐寅暗吃一惊，他有听说过守宫砂，但亲眼所见还是第一次。怔住片刻，接着，他侧头说道：“阿三阿四，你们先出去！”

　　“是！大王！”阿三阿四躬身施礼，同时又深深看了一眼肖香，然后双双走了出去。随着他二人离开，寝殿的大门也立刻被关闭。

　　看着手脚麻利的侍女们第一次时间闭紧房门，阿三阿四相视苦笑。

　　正所谓当局者迷，旁观者清，肖香在打什么主意，或许唐寅没看出来，但阿三阿四心里明镜似的。

　　只不过这究竟是大王的家务事，他俩不便多嘴，再者说，大王业已决定和川王成亲，现在圆房和以后圆房其实也都一样。

　　阿三阿四出了寝殿后，还特意向外多走出一段，拉开一些距离。倒是先离开的那些侍女们皆站起房门口没动，好像生怕有人会突然闯进去坏了肖香的好事似的。

　　且说寝殿内。唐寅看着肖香手臂上的印记，大小和铜钱差不多，颜色也很淡，是不是守宫砂唐寅无从判断，感觉上倒更像是一块胎记。

　　他抬起手来，好奇地在那块印记上来回抹了抹，那真就如胎记一般，完全擦抹不掉。他喃喃说道：“原来这就是守宫砂。”

　　肖香脸色更红，含羞带怯地看着唐寅，低声叫道：“王兄……”

　　唐寅不解地看着她，过了片刻，才恍然意识到自己的手还抓住肖香赤裸裸的胳膊上。当时虽无男女授受不亲的概念，但一个大男人如此抓着女子的胳膊也是件很施礼的事。

　　他本想松开手，但见到肖香羞怯可人的模样又忍不住想逗逗她，随即把她的手臂抓住更紧，笑道：“反正我们也快成为夫妻了，王妹又害羞什么。”

　　唐寅只是想逗逗肖香，没想到她倒是打蛇随棍上，顺势扑进他的怀中，幽幽说道：“我们早不成亲晚不成亲，偏偏赶在天子赐婚之后突然成亲，想来天子定然不会相信我们的说词，若是派人来查，发现我的守宫砂还在，岂不都露了馅？”

　　肖香主动投怀送抱，反倒让唐寅有些不知所措。

　　他愣了片刻，低下头来，欲推开肖香，可是当他的手放在她肩头上时，却突然使不出力气。他深吸口气，嗓音沙哑地说道：“难道你还会怕他殷谆不成？”

　　“我虽不怕天子，但怕事情传开之后，会让天下的百姓误以为王兄和我是在故意蒙蔽天子，有不臣之心。”肖香轻声叹息道。

　　她的气息吐在唐寅的脸上，不仅让唐寅的面颊感觉痒痒的，连心也一并痒起来。

　　他吞了口唾沫，清咳一声，疑问道：“那依王妹之间呢？”

　　“只要我和王兄之间真有了肌肤之亲、夫妻之实，就算天子派人来查也不怕了，旁人也说不出我们的闲话，反而会埋怨天子破坏王兄和我的姻缘。”肖香在说出这番话时也是有羞又怕。

　　唐寅闻言，体内的欲火更旺，浑浆浆的脑袋似乎也停止了运转。现在他不想也不愿考虑肖香说的这些有没有道理，他只想现在就要了她。

　　毫无预兆，唐寅猛的挺身站在，把原本趴在他怀中的肖香吓了一跳，险些扑倒在地，还没等肖香反应过来，突然感觉身子一轻，她已然离地而起。

　　只见唐寅横抱着肖香，在他的臂弯中，肖香仿佛轻若无物，他低头深深看了她一眼，嘴角微微扬起，似笑非笑地问道：“你真的想好了吗？”

　　肖香明白他的意思，心跳加速，血液上涌，连脚趾尖都快羞红。她没有说话，只是轻轻地点下头。见状，唐寅再不犹豫，抱着肖香大步流星的向内室走去。

　　唐寅是上午到的川王府，而离开时，却已是三更半夜。在回风王府的路上，他还在暗自奇怪，自己的定力一向很强，这次怎么会没能控制住，草率的和肖香发生关系了呢？

　　当时是什么情况唐寅也有些记不太清楚了，难道自己当时真的是醉了？想到这里，唐寅苦笑着摇了摇头。

　　不过，肖香所说的守宫砂倒是真的，他在离开之前，还特意有查看肖香胳膊上的印记，当真是消失不见了，这倒是让唐寅觉得很奇妙。

　　两天后，皇廷早朝。

　　皇廷早朝之时，风王唐寅和川王肖香一般都是不参加的，两人各有自己的朝廷，有各自的政务要处理，除非有要紧的大事，不然殷谆和皇廷大臣是很难在朝堂里看到唐寅和肖香的身影。

　　而这天的早朝却非同寻常，唐寅和肖香不约而同的都来了。唐寅站在左边武官之首，肖香站在右边的文官之首，下面的大臣们一个个无不是正襟危坐，连大气都不敢喘一下。

　　现在朝中的大臣，要么是风人，要么是川人，完全被风川两国所霸占，唐寅和肖香同时在场，气氛比天子上朝时要凝重十倍、百倍。

　　当殷谆走进大殿里的时候，就感觉今日的气氛不同寻常，他坐到龙椅上，低头向下一看，不由得倒吸了口气，原来风王和川王都来了。

　　他故作镇静，分别冲着唐寅和肖香含笑点点头，尤其是看向肖香的时候，脸上的笑意更浓。

　　天子已登朝，文武百官齐齐下跪叩首，肖香原本也想施大礼，但见另一边的唐寅并没有下跪，只是拱手作揖，她随即效仿唐寅，以鞠礼代替跪礼。

　　殷谆对此倒也不介意，或者说他早已习以为常，如果哪天唐寅突然对他行叩拜大礼，他反而要怀疑唐寅是不是要对自己下毒手了。

　　“众位爱卿平身！”殷谆稍微抬起手臂。等众人都起身归位后，他含笑看向肖香，问道：“爱卿，再过两日便是朕与你的大婚之日，不知爱卿准备得如何？”

　　不用肖香答话，下面有川人大臣从班列中走出来，震声说道：“微臣以为陛下与川王的婚事极为不妥，历朝历代，从未有过天子与诸侯成亲之先例，如此荒唐之举，实有损天子威严，还望陛下能以古为鉴，收回成命！”

　　殷谆暗暗咬牙，自己可是天子，和谁成亲，难道还要得到大臣们的首肯不成？他深吸口气，沉声说道：“朕的圣旨已下，君无戏言，岂还有更改之理？”

　　另有风人大臣跨步而出，拱手说道：“陛下可能还有所不知，川王殿下早已与风王殿下定了亲，天子虽贵为九五至尊，但也不能荒唐到夺人妻女的地步，还望陛下三思而行啊！”

　　什么？肖香和唐寅订婚了？这是什么时候的事？殷谆大吃一惊，瞪大眼睛，看向肖香，疑问道：“爱卿，这是怎么回事？”

　　肖香先是看眼唐寅，正要站出来回话，唐寅抢先一步，背手说道：“陛下，当初王妹在林桥郡遇险，是臣挺身而出，孤身救出王妹，那些天朝夕相处下来，臣和王妹互相倾心，所以便私定了终身，只是还没来得及向陛下禀明罢了。”

　　殷谆难以置信地又看着肖香，疑问道：“爱卿，确有此事？”

　　肖香面露羞色地点点头，说道：“陛下，确有此事！王兄屡次救臣于危难，臣一直都对王兄感恩戴德，尤其是这次，王兄不顾凶险，亲自前往林桥郡出手相助，臣对王兄亦不由得心生爱慕，而且，在林桥郡时，臣已与王兄有过肌肤之亲。”

　　“这……”听闻这话，殷谆可彻底傻眼了，呆坐在龙椅上，久久回不过来神。他心中忍不住哀叹一声：完了！

　　怕什么来什么，他最担心的就是唐寅和肖香会联手一处，现在，他二人不仅是联手了，而且还更进一大步的结亲，以后风川融为一家，那自己还能去倚仗谁呢？

　　想到这里，他下意识地叫道：“不准！朕不准你二人之间的婚事！”

　　他话音刚落，唐寅的眉毛便已竖立起来。

　　不用唐寅开口说话，下面的风人大臣和川人大臣已齐齐出列，向前迈步，同时纷纷说道：“风王和川王两心相许、两情相悦，陛下实在不该横加阻拦！”

　　“没错！陛下若是为了一己私欲，存心破坏风王和川王的姻缘，别说满朝的大臣不服，天下的百姓也不会服！”

　　“天子不可无德、无道，此为先皇之祖训，陛下总不会全忘了吧？！”


第2020章

　　大臣们你一言我一语，边说话边向前逼近，一个个义愤填膺，目露凶光，哪里还有半点对天子的尊敬。

　　殷谆直被吓得脸色大变，满头是汗，整个人缩在龙椅上，身子突突直哆嗦，这些人哪里还是自己的臣子？简直就是要生吞自己的野兽！

　　他即感寒心，又忍不住哀叹，满朝的大臣，竟无一人是倾向自己的，关键时刻，无一人肯挺身而出，来为自己说句公道话……

　　眼看着众大臣越逼越近，都快要走到龙椅近前，唐寅眉头皱起，沉声喝道：“你等在做什么？不得对天子无礼！”

　　听到唐寅的呵斥，众大臣才反应过来，互相看了看，接着，纷纷向唐寅躬身失礼，退回到自己的原位。等大臣们都退回去后，唐寅转头看向正不停颤抖的殷谆，正色说道：“陛下也都看到了，臣与川王成亲一事乃人心所向，绝不会再有变数，陛下若不愿收回赐婚的圣旨倒也没关系，可以更改一下，改为赐婚于臣和川王，不知陛下意下如何？”

　　殷谆现在哪里再敢说半个不字，他连连点头，声音颤抖地说道：“好，好好，一切都依爱卿之见，朕……朕给你二人赐婚也就是了。”

　　唐寅一笑，接着拱手施礼，说道：“多谢陛下隆恩！”

　　见状，满朝的大臣们也齐刷刷的一同跪地，向前叩首，齐声高呼道：“陛下圣明！”

　　殷谆欲娶肖香，立肖香为后，结果在风川两国的威逼之下，他不得不做出更改圣旨的决定，该成为唐寅和肖香赐婚，堂堂的人皇天子做到这个份上，可悲又可叹。

　　这件事，让殷谆刚刚死灰复燃的那点信心瞬间又荡然无存，至此之后，殷谆愈加不理朝政，得过且过，终日沉迷于后宫的美色当中，当然，就算他想理政，也没什么事情好让他管理的，现在的天下是风川两国的天下，各地的事务皆有风国朝廷和川国朝廷去处理，就连上京的事务殷谆也触碰不得，无论大事小情都得经过唐寅和肖香的认可才行。

　　殷谆不是个昏君，可悲的是，他又注定成为不了明君，哪怕他有一肚子的雄心壮志，在皇权虚弱的今日，为了自保，他也只能忍气吞声，只能以唐寅和肖香马首是瞻。

　　两个月后，唐寅和肖香正式成亲，婚典大礼在上京举行。

　　风川这两个实力最雄厚的国君成亲，规模之浩大也就可想而知了，上京城内一连数日都处在狂欢当中，家家户户皆是张灯结彩，偌大的上京城，哪怕是在最偏僻的角落都能看到地上洒满花瓣。

　　肖香嫁于唐寅后，以川都昭阳为封号，被册封为昭阳夫人，虽说肖香还挂有川王的头衔，但实际上，川国的主要事务已是由唐寅在打理，此后，风国的大臣和川国的大臣一同参加朝议，两国的朝廷实则已合二为一。

　　代肖香接管川国的朝政后，唐寅做的第一件事就是精简川军的编制。风川两国已开始融合，之间再不是敌国，于边境处也没有必要再驻扎重兵防守，何况在上次风贞联手伐川之时，川军损失惨重，有数十万众的将士伤亡，现在正好可削掉这些已有名无实的番号，节省出钱粮，用于受损城邑的建设中。

　　在削减川军的编制后，唐寅立刻又责令以萧慕青为首的平原军和以聂泽为首的百战军一同出征川国南方，剿灭由肖渊组织起来的反叛势力。

　　平原军和百战军在七月动身南下，当年的九月，抵达川南。肖渊的这股反叛势力规模并不算小，占据川南四个郡，二十余座城邑，麾下的将士有二、三十万之多。

　　这二、三十万的反叛军大多都是肖渊东拉西凑来的，其中是以家族军为主，地方军为辅，统军的将官繁杂，上上下下加到一起得有数百人。

　　听说风军已攻打过来，肖渊吓得慌了手脚，与手下众人商议，干脆向风军请降算了。在他看来，自己手下的这些将士无论如何也不可能是风军的对手。

　　不过，他手下的那些将官倒是态度强硬，他们向肖渊进言，作乱就是死罪，不管是主动投降还是被迫投向，最终都是死，与其如此，还不如与风军决一死战，或许还有一线生机。

　　肖渊经过反复思量，觉得部下们说得也不是没有道理，自己曾经数次暗害肖香不成，若自己投降，肖香可能会给自己活路吗？他最终采纳了部下们的意见，决定与风军死战到底。

　　平原军、百战军与叛军在川南的云口郡展开一场大战。肖渊手下的叛军都是生活在川南的川人，以前没遇到过风军，只是听说风军作战骁勇，但将士们大多也都不以为然。

　　可是真正对阵风军之后，人们才真切地感觉到传言不假，甚至风军的真实战力比传言还要可怕十倍、百倍。

　　双方的第一场正面交锋便以叛军的大败而告终，此战当中，光是平原军的杀敌便不下三万人，而兵力比平原军多出两倍有余的百战军战绩更是骄人，追着叛军的屁股，长驱直入，一口气直接打到肖渊所在的盘龙城，吓得肖渊连战都没敢战，带着部下将士弃城而逃。

　　只此一战，肖渊的反叛势力便被打得元气大伤，上下将士只要一听到风军攻来的消息，无不望风而逃，再无人敢去应战。

　　川南的战事进展顺畅又迅速，还不到两个月的时间，风军已收复三郡，把以肖渊为首的叛军逼入罗秀这一郡之地。

　　而后的战事更无悬念，叛军要么倒戈投降要么散逃，才过了半个多月，风军已然顺利攻到罗秀郡的郡城和盛。

　　也直到这时，平原军和百战军才稍做修整，围城三日后，被困于城内的肖渊拒不投降，萧慕青和聂泽随即指挥大军，全力攻城。

　　在和盛打起来的这场攻坚战是平定肖渊之乱的最后一战，可惜，在这最后一战中肖渊也未能打出精彩的战事，风军上午攻城，中午前破城，前后的时间加到一起也没到两个时辰。

　　在风军破城之后，肖渊还化了便装，欲混在百姓当中逃此一劫，结果他那些忠心耿耿的部下们在被风军俘虏之后都没用人家严刑逼供，便把他的行踪招出来。

　　肖渊连逃出城的机会都没找到，很快，被奉命而至的风军逮了个正着。

　　对于肖渊这个叛军的头领，萧慕青还算是客气，以礼相待，毕竟他是王族，又是大王夫人的亲哥哥，萧慕青不敢轻率地杀掉他。

　　他令人把肖渊暂时软禁在军中，而后，他给上京传书，一是报捷，其次，也是询问唐寅要怎么处置肖渊。

　　现在身处于上京的唐寅很忙碌，对于川南这边的战事也没怎么关注，他所忙碌的都算是家务事。第一件事，肖香怀孕了。

　　虽说唐寅一直很注重避孕的措施，但那次在川王府和肖香的第一次交欢是在他却喝醉酒的情况下，事后也忘了避孕这一点，就是这么一个微不足道的疏忽，偏偏让肖香怀上了他的孩子。

　　按照唐寅的本意，他想令人把这个孩子打掉，不过，不仅肖香宁死不从、川人大臣们一致反对，就连风国的大臣们也都反对，包括邱真、上官元吉、张鑫、宗元这些核心大臣。

　　风国一直没有储君，这在风国大臣们看来可谓是风国目前最大的隐患，可唐寅自己不急，旁人拿他一点办法都没有。

　　现在肖香好不容易怀上唐寅的孩子，这很可能就是风国未来的国君，风国大臣们无不是喜出望外，其激动的程度简直胜过自己的夫人怀了身孕。

　　当众人听说大王欲打掉肖香腹中的胎儿时，邱真、上官元吉、张鑫、宗元等大臣都在家中都坐不住了，不约而同地来到风王府，也不管侍卫们的阻拦，卯足力气硬往里面闯，侍卫们想拦都拦不住。

　　与此同时，川国的大臣也都赶到，只是他们不敢像邱真他们那样硬闯王府，众人聚集在王府的门外，一个个抓耳挠腮，不时伸长脖子，向王府内张望。

　　如果不出意外的话，肖香能顺利生下这个孩子，那么按照风国的传统，必然会成为储君，以后将是新一任风国国君，这对川国可太重要了。

　　新风王若是拥有一半的川人血统，就算以后风川两国合二为一，新风王也绝不会亏待川人，天下将有一半是属于川人的，所以说，川国大臣们皆是急切地想保护肖香腹中的胎儿。

　　只可惜他们干着急也进不去，王府的侍卫对邱真等人不敢动粗，但对他们可不会客气。

　　且说风王府内，这许多的大臣强行闯进来，再加上肖香也在王府里哭闹，一时间鸡飞狗跳，好不热闹。

　　王府都乱成一锅粥，住在王府内的殷柔以及其他几位夫人又哪能听不到动静。

　　她们纷纷感到肖香的住处，此时院子里面已经乱成了一团，人声鼎沸，唐寅正和邱真等大臣发生激烈的争吵，众人争得脸红脖子粗，互不相让。

　　唐寅的态度很坚决，就是要打掉肖香肚子里的孩子，肖香在一旁哭得痛不欲生，而邱真等人则挡在唐寅和肖香的中间，尤其是邱真，袖子都挽起好高，眼珠子都红了，看上去好像随时可能扑上去和唐寅拼命似的。


第2021章

　　知道的明白邱真是在保护唐寅的孩子，不知道的还得以为他是在保护自己的孩子呢！

　　唐寅这时候也气急了，一手握住腰间的佩剑，一边狠狠瞪着邱真，大声喝道：“邱真，你给我让开！”

　　邱真站在原地没动，义正词严地说道：“就算大王今日杀了我，我也不会让！”

　　“你以为我当真不敢杀你！”唐寅咬牙切齿地狠声说道。

　　邱真非但不怕，反而还冷笑出声，说道：“虎毒不食子，如果大王连自己的亲骨肉都要杀，又怎会在乎区区一个邱真呢！”

　　“你放肆！”唐寅看上去是真急了，手腕一抖，就听沙的一声，佩剑出鞘，空中也随之闪出一道寒光。他手持佩剑，大步走到邱真近前，举剑便要砍。

　　邱真把眼睛一闭，站在那里真就毫无闪躲之意。

　　见状，可把周围的大臣以及侍卫们吓坏了，阿三阿四手疾眼快，双双扑上前去，阿三抱住唐寅的腰身，阿四则把住唐寅持剑的手腕，急声道：“大王不可啊……”

　　“你们都给我让开，怎么，连你们也要造反不成？”

　　唐寅一垂手，将阿三的腰带扣住，也没见他如何用力，如同抓只小鸡似的把阿三高高提了起来，接着，作势要把阿三甩出去，正在这时，他身后突然有人大叫道：“住手！”

　　听闻话声，众人纷纷转头看去，喝止唐寅的不是旁人，正是王妃殷柔。见王妃到了，众人皆不由得暗暗咧嘴。

　　谁都知道，大王宠爱王妃到了极点，之所以不能容忍昭阳夫人肚腹中的胎儿，就是想让王妃为他生下第一个孩子，现在王妃来了，这事可如何收场？

　　看到殷柔，盛怒中的唐寅也随之冷静了下来，把手中的阿三慢慢放下，转回身形，说道：“柔儿，你怎么来了？”

　　“大王在王府里又动刀又动剑，要砍要杀的，如此阵仗，我又怎能不来凑个热闹呢！”殷柔边挖苦着唐寅，边向他走过去。后者急忙收起手中的佩剑，解释道：“柔儿……”

　　可是殷柔到了他近前根本没停，直接走了过去，接着又绕过邱真，直接来到肖香的近前。

　　伺候肖香的侍女们心头同是一颤，身子下意识地向前倾，好像生怕殷柔会突然出手伤害肖香似的。

　　殷柔看着肖香，目光闪烁不定。肖香住进风王府已有一段时间，只不过她二人的接触并不多，也只有早上肖香偶尔来请安的时候才能碰上一面。

　　她凝视肖香好一会，视线慢慢下移，落在肖香微微鼓起的肚子上，又过了半晌，殷柔的小脸上浮现出笑容，关切地问道：“昭阳夫人没被吓坏吧？大王只是一时糊涂，昭阳夫人不必担心。”说着话，她转回头，看向唐寅，正色道：“既然昭阳夫人已经怀了大王的孩子，大王就该让昭阳夫人把孩子生下来。”

　　“可是……”唐寅眉头紧锁，正要说话，殷柔打断道：“没什么可是的，我是王妃，后宫之事皆应由我作主，这个孩子必须留下来，即便是大王，也不能随便把他扼杀在娘胎里。”

　　说完话，殷柔又向肖香柔和的一笑，轻声说道：“本宫对川地的名胜古迹向往已久，不知昭阳夫人可愿为本宫讲一讲那些闻名天下的胜地？”说完，还没等肖香做出反应，她已主动拉起肖香的手，向自己的寝宫缓缓走去。

　　殷柔当着众人的面把肖香带走了，留下唐寅等人怔在原地，现场也一下子静得鸦雀无声。

　　不知过了多久，唐寅总算回过神来，看了看周围的侍卫，再瞧瞧对面的邱真等人，挥挥手，面无表情地道：“这里没你们的事了，都散了吧，邱真、元吉，你们也都回家去吧！不过，只此一次，如果这回你等再敢硬闯王府，无论是谁，我定严惩不贷！”说完话，他甩下袍袖，转身离去。

　　邱真、上官元吉、张鑫、宗元等人面面相觑，迟疑片刻，最后还是纷纷向唐寅的背影拱手施礼，说道：“臣等告退！”

　　在出王府的路上，张鑫装模作样地连擦额头的冷汗，叹道：“刚才可快吓死我了，邱相，难道你就不怕大王真拿剑砍了你？”

　　邱真噗嗤一声乐了，上官元吉、张鑫、宗元这些大臣都属于人精，一个比一个精明，一个比一个会洞察人心，他不相信他们会看不出来大王那是在做戏。

　　虎毒尚且不食子，何况是人呢，谁能亲手杀掉自己的孩子？

　　大王一心想让王妃生下第一个孩子是真心实意的，而让肖香怀了身孕则是个错误，但既然错误已经发生了，也只能认了，不可能真的把那个孩子扼杀在娘胎里。

　　之所以这么做，只不过是做作样子罢了，其目的就是为了给王妃看的，是向王妃证明大王的心里只有她，不要因为这个孩子而破坏两人之间的感情。

　　现在王妃主动出面，护下了肖香肚中的胎儿，亦可算是两全其美的事。

　　邱真不是傻子，他跟随唐寅那么久了，朝夕相处，当然能看出唐寅是真动怒还是在假动怒。

　　因肖香怀孕而引发的风波总算是有惊无险的过去了，风川两国的大臣们亦是皆大欢喜。

　　有意思的是，当时还表现的怒不可言、一心要打掉胎儿的唐寅，在第二天便把邱真和上官元吉请来，与他二人商议还未出生的孩子该取什么名字为好。

　　对此，邱真和上官元吉一点都不意外，换句话说，他二人早对唐寅的‘善变’习以为常了。

　　肖香怀孕之事刚过去不久，唐寅又有喜事临门。玉国发来婚柬，请唐寅尽快择良辰吉日，迎娶玉王灵霜。

　　唐寅和灵霜的婚约是早就订好了的，要远在与肖香的订婚之前，只不过因为种种原由而耽搁下来。

　　以前，玉国对这门婚事并不着急，但听闻唐寅已与肖香成亲的消息后，玉国的大臣们可等不及了。

　　现在风川已合为一家，在整个帝国的江山里，除了玉国之外，已全是风国的天下，玉国大臣们也担心如果等不来唐寅的迎娶，恐怕等来的就是风国的大军了。

　　对于玉国传来的书信，唐寅没什么好犹豫的，也无法回绝，令人备好丰厚的彩礼，亲自动身去往玉国的都城康阳，迎娶灵霜。

　　唐寅不在期间，便由肖香代为掌管朝政，处理风川两国的事务。

　　肖香虽已嫁为人妇，成为风王夫人，但她毕竟还是川王，处理朝中的大事小情得心应手，面面俱到，即便是邱真等风国大臣也不得不承认，夫人理政的能力其实要远在大王之上。

　　当萧慕青和聂泽由川南传回捷报时，唐寅已离开上京，正在去往康阳的路上，捷报自然也就落到肖香的手上。

　　看到这份捷报后，肖香立刻写封回信，内容很简单，只是让萧慕青不要把肖渊带回来，让他永远的留在川南就好了。

　　她没有直接说明自己意图，但只要不是傻子，都能看明白她的意思。何谓永远的留在川南，当然不是要把肖渊软禁在这里，而是要把他埋在这里。

　　接到肖香的回信后，萧慕青奉命行事，秘密处死了肖渊，对那些跟随肖渊一同作乱的部下，大多也都下了死手。平定川南的叛乱之后，平原军和百战军凯旋而归。

　　四个月后，唐寅携灵霜返京，并在上京又举办了一场的婚典。

　　随着唐寅和灵霜的完婚，昊天帝国内部已再无分封的公国，如果说有，便也只剩下风国这一家。

　　只是，偌大的昊天帝国现在已全部成为风国的天下，国号虽还叫昊天，但实则已变为风了。

　　唐寅在北方的风国起家，于短短数年的时间里，南征北战，四处讨伐，接连吞并列国，终于在风历第七年，完成了统一天下的夙愿。

　　在此期间，唐寅所亲身经历过的大战小战不计其数，也有过无数次的出生入死，但不管收获多大的胜利，他从没满足过，不管遭遇多大的失败，他也从未气馁过。

　　在列国并立之时，风国的国力并不是最强的，恰恰相反，风国当时羸弱不堪，即有内忧又有外患，唐寅接手的完全是一个大烂摊子，但到最后，又恰恰是风国脱颖而出，一统了天下，其中固然有运气的成分存在，但唐寅自身也绝对起到了至关重要的作用。

　　倒不是说唐寅的能力有多强，其实他并不会治国，他的治国理念简单又粗暴，只有一条，征战、征战、再征战，以战养战，以战强国。

　　但是他具备当时所有人都不具备的东西，那就是开明。

　　开明让他能重用那些哪怕是出身低贱的贤能之士，这一点对风国太重要了。

　　为风国制定大方针、大国策，引导风国不断前进的邱真；把风国政务管理的井井有条、充分保证风军后勤补给的上官元吉；做事一丝不苟、铁面无私，敢于直言上柬的张哲；以及在风军当中素有战神美誉的上官元让、可令任何敌人都闻风丧胆的平原军统帅萧慕青，等等，这些风国最重要的核心人物都是平民出身，被唐寅提拔起来后，迅速成为他的左膀右臂，并为风国的一统天下立下了汗马功劳。

　　发现人才，重用人才，并能把这些人才牢牢地聚拢在自己的周围，与自己同生共死，凝聚成一团，这才是唐寅在风国的真正作用。

　　至于他的随军出征以及他自身的武力，都是锦上添花而已，并不是让风国获得成功的决定因素。


第2022章

　　风国先后吞并宁、莫、安、桓、贞五国，风王唐寅又与川王肖香、玉王灵霜相继成婚，现在的昊天帝国已完全是风国的天下，长达近千年之久的诸侯割据也终于宣告结束。

　　天下一统，以后不会再有大的战事发生，接下来，风国的大臣们最期盼的一件事就是唐寅能再进一步，取代殷谆，建立一个以风国为根基的新皇朝。

　　这不仅是风人大臣们的愿望，也同是川人大臣、宁人大臣、莫人大臣等等众人的共同愿望。人往高处走，水往低处流，不管是文官还是武将，他们追随唐寅出生入死为的是什么？

　　最终的目的还是想功成名就、光宗耀祖。就算风国现在已统一了天下，风国终究只是一个公国，他们也只是公国里的大臣，和皇廷的大臣还是有本质区别的。

　　可以说没人不想封王、封侯，可这些又是目前的唐寅无法给予他们的，唐寅自己的爵位也才只是个王公而已，又如何能封他们王呢？

　　连日来，风国每次朝议的时候都有大臣站出来向唐寅劝进。今天可能是川人大臣站出来劝进，明日又可能是宁人大臣或贞人大臣劝进，唐寅自己也被大臣们的连番劝进搞得不厌其烦。

　　他根本就没有更进一步的心思，别说他不想做天子，即便是目前的风王，他也开始觉得索然无味了。

　　自从风国一统列国并迅速平定各地的反叛势力之后，天下已趋于太平，再无战事可打，接下来的日子便是唐寅最不愿意面对的，政务，每天都要处理但却永远也处理不完的政务。

　　偌大的帝国，各地所发生的大事小情最终都要集中在风王府，由唐寅来来做定夺，当初只是风国一地的政务唐寅都觉得头疼，现在八国的政务都压在他一个人的头上，处理起来的繁重以及其中辛苦也就可想而知了。

　　与以前不同的是，当初他还可以借着亲自出征为由，将政务推给下面的大臣们去处理，可现在天下已没有战事，他再找不出理由可以不理政务。

　　现在，唐寅总算能理解任笑为什么那么不想做圣王了。

　　他和任笑之所以能成为至交，主要是因为他二人的性情很像，都很散漫，又不喜束缚，喜欢过自由自在的日子。

　　只不过任笑的本质平和，而唐寅则刚好相反，血液里就流淌着好斗的因子罢了。

　　唐寅心里明白，以后自己恐怕不会再有上战场的机会，随之对自己的王位也渐渐开始失去兴趣，风王的地位已无法再带给他任何的乐趣，有是只是无穷无尽的压力和麻烦。

　　很多时候，他也会像任笑那样自问，以后的日子是不是就要像现在这样，终日的忙碌不停，被困在王府里终此一生。他和任笑得出的结论一样，这根本就不是他想要的生活。

　　这日，唐寅在书房里处理政务又忙到深夜，看看左手边已经处理完的奏疏，再瞧瞧右手边仍堆积如山的奏疏，他忍不住叹息了一声，对守在一旁的阿三问道：“我不是交代过了吗？不是要紧的事皆可交给参政堂处理，不要全部送到我这里来！”

　　阿三小心翼翼地回道：“大王，右相有特别叮嘱过，这些奏疏都是要紧的事，需要大王亲自过目并定夺的，参政堂处理不了，而且……”

　　“而且什么，把话说完？”

　　“右相还说，明日早朝会谈议这些奏疏，大王今晚需全部处理完才好。”

　　阿三跟在唐寅身边那么久了，当然知道他最不愿意做的什么，别说唐寅，即便是他，只是看看桌案上那许许多多的奏疏都会觉得头疼。

　　“说得倒轻巧，你让他自己来做做看！”唐寅没好气地嘟囔一声。就在这时，书房门口有侍卫插手施礼道：“大王，邱相求见！”

　　呦！唐寅一愣，这么晚了，邱真怎么来了？该不会又出了什么要紧的事吧！唐寅忍不住揉了揉额头，沉默片刻，挥手说道：“让他进来吧！”

　　“是！大王！”侍卫应了一声，转身离去。时间不长，邱真从外面走了进来。“微臣参见大王！”

　　唐寅皱着眉头看向邱真，疑问道：“邱真，你这么晚过来可是有事？”

　　邱真一笑，说道：“微臣没事。”

　　“什么？没事？”唐寅听完鼻子都快气歪了，自己累得要死要活，他邱真倒是清闲，大半夜的不睡觉，跑到自己这来闲逛了。

　　“没事的话就赶紧回家去睡觉，我现在可没时间陪你闲扯！”说着话，他像赶苍蝇似的不耐烦地挥挥手，接着低下头来，又拿起奏疏。

　　“微臣是见这几日大王的兴致不高，郁郁寡欢，所以才前来探望大王！”

　　邱真乐呵呵地走上前去，瞧瞧桌子堆积的那些奏疏，自言自语地说道：“看来，微臣来的很不是时候，耽误大王处理政务了。”

　　唐寅放下手中的奏疏，抬头瞧向邱真，气乐了，笑问道：“邱真，你是专程跑来气我的吧！”

　　邱真连连摆手，说道：“微臣可不敢！”

　　唐寅眼珠转动，过了片刻，他把屁股向一旁挪了挪，让出位置，说道：“你既然来了，那正好，帮我处理一下这些奏疏。”

　　他边用手指边说道：“这些是处理完的，那些是没处理的。”

　　邱真倒也不客气，在唐寅的旁边落座，随手拿起一份奏疏打开看了看，接着又合上，放到唐寅那边，说道：“这是向朝廷请拨银两的奏疏，微臣可不敢代大王决定。”

　　而后，他又另拿起一份奏疏，同样是刚打开就合上，放到唐寅那边，嘟囔道：“这是受灾的奏报，也必须得由大王亲自定夺才行。”接着，他又拿起第三份奏疏。

　　这回没等他打开，唐寅已先抢了过去，并狠狠瞪了邱真一眼。

　　他是看出来了，如果自己不抽出时间陪邱真聊上几句，他是不会走的。他放下奏疏，心思转了转，笑问道：“邱真，你来探望我是假，该不会是来向我劝进的吧？”

　　邱真咧嘴笑了，欠身说道：“真是什么事情都瞒不过大王的眼睛！”

　　唐寅深吸口气，喃喃说道：“连你也认为我该取代殷谆，去坐那个皇位……”

　　“大王现在其实已和天子并无分别。”

　　邱真收敛笑容，正色说道：“现在大王管理全国，行的正是天子之职，若是不能登顶皇位，则名不正、言不顺，惹人非议不说，而且也让朝中的大臣们心寒啊！”

　　唐寅沉默未语。邱真继续说道：“何况，天子无能，昏庸无道，人心早失，形同朽木，而大王才是人心所向啊！昊天气数已尽，我大风则是如日中天，大王理应上承天命，下顺民心，取而代之，登顶皇位。以当今的局势，微臣想，即便王妃娘娘也能理解大王的做法……”

　　“好了，不要再说了。”唐寅直视邱真，说道：“你这是在害我！”

　　邱真眨眨眼睛，咧嘴说道：“大王这话从何讲起啊？”

　　“皇位，我不想坐，即便是现在的王位，我也不想再坐了。”唐寅深有感触地说道。

　　“啊？”邱真吃惊地瞪大眼睛。

　　唐寅指指桌案上的奏疏，说道：“你也看到了，每天都有这许多的事务要我一个人来处理。你我相识最早，你应该很清楚才对，除了打仗，我什么都不会，不会处理政务，也不想去学做这些，这个风王，我现在真的是当够了。”

　　这些心里话，唐寅也只会在私下里和邱真说。听闻他的话，邱真吓得一哆嗦，连连摆手，说道：“大王不可轻言此等气话啊……”

　　“不是气话，我是真的受够了。”唐寅的目光移到邱真身上，正色道：“一直以来，你的野心都比我大，眼光也比我长远。当初我做县首的时候，你劝我图谋郡首，做了郡首，你劝我图谋王位，得到了王位，你又劝说进取宁国，吞并宁国后，你劝说南进谋取天下，其实，一直以来你比我更适合做风王……不如，我们也效仿神池，我将王位禅让于你如何？”

　　邱真闻言，身子一哆嗦，差点被自己的口水呛倒，看得出来，大王并不是在试探自己，他苦笑道：“大王若是这么做，那就是要害死微臣啊！”

　　“什么？”唐寅不解地看着他。

　　邱真说道：“天下是大王打下来，人们服的也只有大王一人，而绝非微臣，大王若禅位于微臣，到时候天下不知会有多少人起兵造反，微臣只怕是有头睡觉，无头起床啊！”

　　唐寅深深看了邱真一眼，仔细想想，也确是这个道理，草率禅位于邱真，对他而言，非但不是件好事，反而是自己把他推进了鬼门关。

　　他长叹一声，说道：“算了，我也只是随便说说而已，不过，谋取皇位一事，不要再提，我绝不会应允。”

　　邱真说道：“如果大王没有进取之心，只怕，迟早会生出变故！”

　　唐寅皱起眉头，疑问道：“会生出什么变故？”

　　邱真说道：“军中的将士们提着脑袋追随大王，东征西伐，为的是什么？没错，他们是忠于大王，但人都是有私心的，谁不想功成名就，封王拜相，就拿萧将军、梁将军、元让将军他们来说，以他们的功绩，封王是绰绰有余，而现在呢，他们只有个侯爵，就算将军们嘴上没有说什么，不代表他们心里没有成见，何况，他们的部下也会对此不满，心生不平啊！”


第2023章

　　唐寅心头一震，眯缝起眼睛，凝视邱真，问道：“邱真，你是不是听到了什么风声？”

　　邱真连连摇头，说道：“不不，微臣并未听到什么，完全是就事论事的有感而发，而且，此类的先例屡见不鲜，大王不可不察啊！”

　　唐寅暗道一声麻烦，这就是他不愿再做国君的原因，无论做什么事情都得要考虑到方方面面的因素，要顾及到身边每一个人的心思，劳心又劳力，太累了。

　　他沉吟许久，问道：“你的意思有和元吉商议过吗？”

　　邱真怔了怔，摇头说道：“微臣还未与元吉商议过。”

　　唐寅淡然一笑，说道：“你和元吉是我的左右手，你二人的意见必须得统一，如果你二人都认为我应该图谋皇位，那么，我们可细细商议，可是如果你二人的意见不能统一，那么，此事就暂且放一放，等以后再议吧！”

　　说到这里，他微微眯缝起眼睛，双目射出精光，沉声说道：“至于军中的将士们，哼，现在我还没有死呢，谁若胆敢作乱，我必严惩不贷，绝不手软！”

　　邱真闻言暗暗咧嘴，上官元吉是朝廷里最坚定的‘拥殷派’，这几乎已成为不是秘密的秘密。

　　川人、宁人甚至贞人都曾向大王劝进过，唯独风人没有这样做，不是因为风人不想，而是上官元吉这个右相不同意。他是文官之首，他不点头，下面官员又哪敢私自向大王劝进。

　　现在大王把上官元吉推出来，摆明了就是不想争皇位，自己说了那么多等于是白说了。邱真忍不住苦笑着摇了摇头。

　　他太了解唐寅了，如果是他打心眼里不想做的事，旁人无论说什么都没用。邱真长叹了一声，站起身形，拱手说道：“大王，天色已晚，微臣告退，大王也请早些休息。”

　　唐寅冲着邱真笑了笑，然后又拍拍桌案上的奏疏，说道：“我倒是想早点休息，但是也得先忙完这些才行啊！”

　　“大王辛苦了。”邱真再次深施一礼，躬身而退。

　　邱真深夜前来劝进，而唐寅则顺势推出了上官元吉，以上官元吉做自己的挡箭牌，堵住了邱真的嘴。

　　他这招倒也算高明，上官元吉对殷氏皇廷一直都忠心耿耿，无论如何也不会不支持唐寅取代殷谆。

　　像篡夺皇位这么重大的事，如果连风国内部的意见都不能达成统一，又怎么可能会成功呢？！

　　不过，唐寅这么做也等于是把上官元吉推到了风口浪尖上。

　　现在风国内部的情况可远比以前复杂得多，朝堂上已有了十分明确的派系之分，其中最主要的有两大派系，其一是风人派系，其二，便是以肖香为首的川人派系。

　　唐寅若是称帝，改朝换代，分封众臣，无论对哪个派系都是十分有利的，众人也乐观其成，但若是有人站出来反对甚至阻挠唐寅称帝，那么等于触碰到所有人的切身利益，那个人无疑也会成为所有人的眼中钉、肉中刺。

　　现在正是如此，在大多数人的眼中，上官元吉就是唐寅称帝之路上的最大一个障碍，风人即便对上官元吉心生不满，但碍于情面，还不会把他怎么样，可川人就不同了。

　　川人大臣时常聚到一起，秘密商议。川国朝廷已和风国朝廷融合，但朝中的官职就那么多，川人大臣大多都只得到无关紧要的闲职，而真正重要的位置都被风人大臣牢牢把持着。

　　他们若想改变这一点，只能寄望于唐寅称帝，新建皇廷，如此一来，他们不仅有机会官复原职，甚至还可以得到更进一步的高升。

　　可是有上官元吉这个障碍存在，唐寅的称帝之路似乎也变得遥遥无期了。如果想尽快让唐寅称帝，那么只有一个办法，除掉上官元吉。

　　上官元吉可是风国的右相，风王的心腹大臣之一，要杀他，川人大臣们可不敢私自动手，为此，原川国右相司马召严找上肖香，询问她的意见。

　　肖香现已有八个多月的身孕，大肚便便，整个人看上去臃肿了一圈，不过倒是更显出一种丰韵之美。

　　当司马召严到时，肖香正坐在花园的凉亭里喝茶乘凉。司马召严快步走上前去，躬身施礼，说道：“微臣参见大王！”

　　听闻他的称呼，肖香噗嗤一声乐了，说道：“本宫与司马大人说过多少次了，不要再叫本宫大王，应改口叫夫人才是！”

　　“是，夫人，是微臣失言了。”司马召严垂着头，躬身说道。

　　“司马大人在本宫面前还需如此拘谨吗？快坐吧！”肖香边喝着参茶，边慢悠悠地含笑说道。

　　“是！夫人。”司马召严在肖香下手边的石凳落座。肖香放下茶杯，看向司马召严，问道：“司马大人今日前来，不知所为何事？”

　　“这……”司马召严话刚出口，立刻收住，并向两旁的侍女看了看。肖香向左右挥挥手，侍女们纷纷应了一声，躬身退出凉亭。

　　等众女退离凉亭好远，司马召严方低声说道：“微臣此次前来，是为了风王称帝一事。”

　　肖香心中一动，问道：“怎么，大王还是不愿意？”

　　“是的，不过依微臣看，风王不是不想称帝，而是有人存心阻挠，让风王无法称帝。”司马召严小心翼翼地说道。

　　“哦？”肖香眼中精光一闪，说道：“竟还有这样的人？是谁？”

　　“夫人因怀有身孕，行动不便，久不理朝政，不知道朝中的情况。现在，大臣们都一致希望风王称帝，改朝换代，只有上官元吉一人横加阻拦，说什么风王若取代天子，是大逆不道，有违人伦，我等劝进的大臣在上官元吉口中也成了佞臣贼子，夫人啊，现在可是千载难逢的好机会啊，皇位对于风王而言唾手可得，只要风王成为天子，那么不仅夫人能成为皇妃，夫人肚中的孩子也将成为太子、太女，是未来的九五至尊，如果错失了眼下的机会，以后，风王以后再想称帝可就没这么容易了。”

　　肖香眼中闪过一抹精光，可很快又恢复正常。她微微一笑，说道：“上官丞相忠于皇廷，这并不是什么秘密，只是，身为风国臣子，食风国俸禄，受风王君恩，却一心向着旁人，也实在太不应该了。”

　　“夫人所言极是！”

　　“司马大人，那依你之见又当如何呢？”

　　“夫人，有这等吃里爬外的丞相，不仅是风国、风王的不幸，也是夫人的不幸，依微臣之见，当……及早除之！”司马召严狠声说道。

　　肖香暗吸了口气，不动声色地端起茶杯，喝口参茶，寻思片刻，她缓缓说道：“上官元吉可是风国的文官之首，也深得大王信任，要杀他，可不容易，何况，一旦事情败露，后果……即便是我，也承担不起啊！”

　　司马召严正色说道：“夫人请放心，微臣要做就一定会做到不留痕迹，哪怕最后事情真的败露，微臣也会承担下来，绝不连累夫人。”

　　肖香听后，长长吐出口气，慢条斯理地说道：“既然如此，那么司马大人就去做吧，但要务必小心行事，若是没有十足把握，切勿冒险而为。”

　　“是！夫人，微臣明白。”

　　“还有，张大人或许能帮上你的忙。”肖香若有所思地幽幽说道。

　　“张大人？”司马召严不解地看着肖香，不知道她说的是哪个张大人。

　　“张鑫。”

　　“啊？”司马召严膛目结舌，紧张道：“张大人可是风人啊，他……他又怎么可能会帮着我们去对付上官元吉？”

　　肖香乐了，淡然说道：“现在业已没有什么风人、川人之分，只要关系到切身的利害，即便同是风人，也会下狠手的。”

　　见司马召严依仍是一脸难以置信的表情，她笑道：“这次本宫能与大王成亲，并顺利怀上大王的孩子，张大人可谓是居功至伟，司马大人放心吧，张大人是可以信任的。”

　　原来还有这样的隐情。司马召严笑了，兴奋道：“如果能得到张大人的相助，那么可就事半功倍了，微臣亦有十足的把握能致上官于死地……”

　　不等他把话说完，肖香摆了摆手，打断他下面的话，她慢悠悠地说道：“本宫身怀六甲，需要静心养胎，这类打打杀杀的事，以后就不要再在本宫面前提了。”

　　“是、是、是，是微臣多嘴，现在夫人安心养胎才是最重要的。”

　　“若无其他的事，司马大人就回去吧！”

　　“是！夫人！微臣告退！”司马召严脸上带着喜色，深施一礼，而后，躬身退出凉亭。

　　看着司马召严快步离去的背影，肖香眯了眯眼睛，同时下意识地握紧拳头。

　　别看她和司马召严说话的时候一直都是不紧不慢，好像事不关己似的，其实，她比任何人都希望唐寅称帝，到那时，不仅她的身份地位会发生质的改变，就连她肚腹中未出生的胎儿也会带上龙子或龙女的光环。

　　只要想到自己的夫君、孩子都将成为至高无上的天子，肖香又怎能不兴奋激动呢，谁若是在这件事上挡住她的路，她是绝不会心慈手软的。


第2024章

　　这天的早朝，一如既往的有大臣站出来向唐寅劝进，动之以情晓之以理，直说得天花乱坠，但不管大臣们有多口若悬河，唐寅的态度非常坚决，就是不允。

　　等到散朝之后，上官元吉没有马上离开，专程去找唐寅。后者在书房里接见了他，看到上官元吉走进来，唐寅笑呵呵地问道：“元吉，有事吗？”

　　“微臣以为，大王以后应当在朝中立下个规矩，谁再胆敢劝进，蛊惑大王行大逆不道之事，当严惩不贷！”上官元吉躬身施礼，正色说道。

　　唐寅乐了，说道：“元吉不用担心，我并无篡位之心，纵然全部的大臣一同劝进，我也不会改变我的决定，至于立下规矩封人之口，那倒不必了，俗话说得好，防人之口甚于防川，大家想说什么，就让大家说嘛，憋在肚子里，反而容易出事，何况，我也想知道大家心里都有什么样的想法。”

　　上官元吉皱起眉头，说道：“公然劝进，此乃藐视天子，不臣之心已昭然若揭，大王若是一再姑息，只会增长那些乱臣贼子的野心！”

　　唐寅听闻这话，心中颇感不快，一是他不喜欢别人在他面前指手画脚，教他如何做事，其次，他虽没有篡位之心，但不代表他认同殷谆这个天子，上官元吉一再向着殷谆说话，其言其行实在有些超格了。

　　他深吸口气，垂下头来，随手拿起一份奏疏，心不在焉地说道：“你的意思我已经明白了，如果没有其他的事，你就先回去吧！”

　　“大王……”没有得到满意的答复，上官元吉并不想走，不过见唐寅已露出厌烦之色，他暗叹了一声，最后还是拱手说道：“是，大王，微臣告退。”

　　“恩。”唐寅头也没抬，只淡淡地应了一声。

　　上官元吉退出书房，虽说这次没有达到目的，但他不会放弃，决定明日再继续劝说大王，无论如何，也要禁止住朝中大臣的劝进。

　　大王现在是没有篡位的心思，但架不住这些佞臣时时刻刻的在大王耳边念叨，万一有哪一天大王真被他们蛊惑得心活了呢？

　　他刚走出王府，就听有人在旁说道：“上官丞相怎么才出来，可让下官好等啊！”

　　上官元吉扭头一瞧，只见张鑫笑容满面地走过来。“哦？张大人，你在这里是为了等本相？”

　　“正是。”“不知张大人所为何事？”上官元吉颇感莫名其妙，平日里他和张鑫接触的不多，之间也少有往来，不知今日张鑫怎么会突然找上自己。

　　张鑫故作神秘地将上官元吉向旁拉了拉，低声问道：“上官丞相刚才去见大王可是为了诸位大人劝进之事？”

　　上官元吉心思转了转，没有直接回答，不动声色地反问道：“不知张大人对于此事有何高见？”

　　“呵呵，高见谈不上，不过，下官的想法倒是和上官丞相一样。”

　　“哦？”张鑫这话倒让上官元吉十分意外，他本以为朝中所有的大臣都希望大王篡位，只有自己一人在苦苦守着皇廷，没想到张鑫竟然会站在自己这一边。

　　张鑫正色说道：“弑君篡位，自古以来便是大逆不道之举，纵然侥幸成功，也会留下千古的骂名，而大王文成武德，结束列国之争，一统了天下，可谓是创下盖世功勋，又岂能让大王的一世英明尽毁于此？所以，下官以为，大王绝不能篡位，那些劝进之人只为了一己之私利，却要害得大王英名全毁，实乃可恶至极！”

　　他说的这些没有一条是为了保全皇廷，拥戴殷谆，说白了就是为了顾及唐寅的名声，当然，不管他的理由是什么，总之他反对唐寅篡位，这和上官元吉的原则是一致的。

　　上官元吉心头暗喜，有张鑫站在自己这一边，自己再去劝说大王就更有本钱了。

　　见他眼中下意识地闪烁喜悦之光，张鑫忙道：“上官丞相，现在已快到晌午，不如我们找个清幽雅致的地方，边吃边谈。”

　　这话正合上官元吉的心意，他含笑点头，说道：“好啊，张大人可有合适的去处？”

　　张鑫装模作样的想了想，眼睛猛的一亮，说道：“城东新开了一家酒楼，地角虽说偏僻了一点，但环境确实优雅，也很僻静，不如我们就到那里去坐坐吧！”

　　上官元吉想都没想，点头应道：“好！就依张大人之见！”

　　张鑫喜笑颜开，摆手说道：“上官丞相请！”“张大人请！”

　　上官元吉和张鑫各乘马车，去往城东那家新开张的酒楼。结果，就是在这家酒楼里，上官元吉和张鑫遇到了刺客的袭击。

　　刺客好像早知道上官元吉和张鑫会去那里似的，在附近做好了埋伏，而且不仅是一波埋伏，还是数波埋伏。在酒楼的内外有埋伏不算，在酒楼通往外界的路上也设下埋伏。

　　如果说在酒楼里行刺的刺客没有得手，惊跑了上官元吉和张鑫，那么在他们逃出的路上还会遭到第二波、第三波甚至更多刺客的伏击。

　　可以说刺客这次行刺的计划天衣无缝，如同布置下一张天罗地网，就是要致他二人于死地。

　　不过，人算不如天算，就在刺客在酒楼里对上官元吉和张鑫大下杀手，与他二人的护卫打成一团之时，都卫营的雷震恰巧从附近经过。

　　听闻酒楼内有打斗之声，雷震第一时间带人赶到现场，见到是有刺客行刺上官元吉和张鑫，可把雷震吓得不清，带着部下拼尽全力营救。

　　好在是雷震赶到的及时，将命悬一线的上官元吉和张鑫从鬼门关里拉了回来，不过，他二人都受了伤，张鑫伤势较轻，只伤到胳膊、肩膀、腿等无关紧要的地方。

　　而上官元吉的伤势则要严重得多，背后被划开一条深可及骨的大口子，最重的是那贯穿他左胸的一剑，此剑若是再偏半分，就能穿透他的心脏，可见刺客是真下了死手。

　　雷震到后不久，都卫营的人便闻讯赶来。都卫营内的军兵全是精挑细选出来的佼佼者，大多出身于风国灵武学院，个个灵武高强。

　　刺客们见形势不妙，不敢恋战，立刻分散逃窜。

　　雷震一边指挥部下追拿刺客，并通知中尉府和守城的军兵，另一边又派人护送重伤的上官元吉回相府急救。

　　右相上官元吉和治粟内史张鑫一同遇刺，而且皆受了伤，这可不是件小事。守城的军兵在得到消息后，第一时间关闭上京的城门，封锁全城的进出。

　　中尉府也派出全部的官军，协助都卫营，追查刺客，一时间，上京城内鸡飞狗跳，局势紧张，大街小巷随处可见成群结队的军兵奔跑而过。

　　出这么大的事，唐寅当然也听说了，他正要离开王府，去相府探望重伤的上官元吉，这时候，张鑫来了。张鑫是被仆从扶来的，胳膊上、腿上还缠着绑带，脸色苍白，嘴唇发青。

　　看到张鑫这副模样，唐寅不由得眉头大皱，快步走上前去，关切地问道：“张鑫，你伤得如何？受了伤怎么不在府上静养，还跑到王府来做什么？”

　　“微臣……微臣是来向大王请罪的……”张鑫有气无力地说道。

　　“你何罪之有？”唐寅不解地看着他。

　　“若非……若非微臣邀右相……去酒楼吃饭……也……也就不会遇到刺客了……如果……如果右相因此有个三长两短……微臣……微臣又如何对得起右相啊……”

　　说到这里，张鑫声泪俱下，直哭得痛不欲生。

　　唉！唐寅暗叹口气，说道：“张鑫，你先回去好好养伤吧，吉人自有天向，我想，元吉不会有事的！”

　　“大王……”“回去吧！”唐寅冲着张鑫点点头，而后对身后的阿四说道：“阿四，你带人护送张大人回府，无论如何也不能再给我发生意外了，明白吗？”

　　“是！大王！”阿四答应一声，接着，叫来侍卫，保护着张鑫回张府。

　　唐寅自己则急匆匆的赶往相府，探望上官元吉，同时还把他的御医也统统带了去。路上，唐寅询问雷震，到底是怎么回事。

　　上官元吉和张鑫，一个是正一品一个是从一品，都是朝廷里首屈一指的高官重臣，身边的护卫都不少，其中也不乏出类拔萃的一流高手，怎么会被刺客伤到呢？

　　雷震皱着眉头说道：“大王，这次行刺右相和张大人的刺客不仅灵武高强，而且人数众多，右相和张大人的手下死伤加到一起得有三十余人，另外，刺客训练有速，显然精于此道。”

　　“可有抓到活口？”

　　“属下有擒下三人，但是……”

　　“他们都服毒自尽了？”唐寅目光深邃地问道。

　　“正是！刺客们将毒药封蜡，事先含于口中，一旦被俘，便咬碎蜡皮，当场身亡，无药可解。”

　　雷震叹道：“这次行刺右相和张大人的刺客都是死士啊，还有一点……”说到这里，他突然顿住了。

　　唐寅疑问道：“还有什么？”

　　“这……属下不敢草率下定论，还得再做调查。”雷震把心里的话又咽了回去。

　　唐寅白了他一眼，沉声道：“有什么话就直说，不要只说一半，吊我的胃口！”


第2025章

　　雷震沉吟片刻，说道：“大王，依微臣来看，刺客行刺的目标似乎只是右相，而非张大人。”

　　“哦？”唐寅扬起眉毛，疑问道：“可以确定吗？”

　　“微臣还得再仔细调查方能给大王确定的答复。”雷震摇头说道。

　　唐寅想了想，侧头说道：“程锦！”

　　“属下在！”

　　“此事由你暗箭和都卫营、中尉府一同查办，无论如何，也要把刺客的来历和背后的主使者查清楚，胆敢行刺我国丞相，若是不了了之，我大风都将颜面扫地！”唐寅沉声道。

　　“是！大王！”程锦、雷震以及中尉府主事艾韦齐齐拱手应了一声。

　　唐寅看了他们三人一眼，挥手说道：“不要再跟在我身边了，快去做事吧，如果三天之内都查不出任何线索的话，以后，也就再难查出结果了。”

　　“大王，属下告退！”程锦、雷震、艾韦再次深施一礼，而后一同离去。

　　派出暗箭、都卫营、中尉府联手追查刺客，唐寅相信，只要刺客没有上天入地的本事，一定能查出线索。

　　等唐寅赶到相府时，相府请来的大夫正在对上官元吉进行抢救。房间里面已乱成一团，有的大夫为上官元吉止血，有的大夫在配药，旁边还有上官元让、上官元武、上官元彪三兄弟急得团团转。

　　见状，唐寅快步走上前去，将围在床榻周围的众人一把推开，低头再看，上官元吉正躺在床榻上，身上、床上都是血，动也不动，气息如丝，眼看着就要不行了。

　　唐寅看罢呆住，心也随之揪成一团，愣了好一会才猛然回过神来，他回头大叫道：“夜蕾！苏夜蕾！”

　　“大王！”听闻唐寅的大叫，与他同行而来的苏夜蕾立刻走上前来。

　　唐寅一把抓住她的胳膊，神情激动地说道：“夜蕾，想尽一切办法，无论如何，也要保住元吉的性命！”

　　苏夜蕾没有多说什么，只是点点头，而后仔细查验上官元吉的伤势。

　　这时候，周围众人才反应过来，纷纷向唐寅施礼。上官元让箭步窜到唐寅面前，咬牙切齿地说道：“大王，究竟是何人对我大哥下此毒手？”

　　唐寅看着毫无生气的上官元吉，眼圈一红，眼泪险些当场掉下来，他吸了吸鼻子，转头瞧瞧上官元让的肩膀，再看看元武和元彪，说道：“你们先不要急，我已着暗箭、都卫营和中尉府联手去查，相信很快就能查明刺客的身份。”

　　上官元让牙关咬得咯咯响，凝声说道：“等查出这群恶贼，我定要把他们碎尸万段！”

　　唐寅暗暗摇头，现在是说这些的时候吗？他转头看向正为上官元吉检查伤势的苏夜蕾，问道：“夜蕾，元吉的伤怎么样？还……还能救吗？”

　　“很严重，尤其左胸处的伤口，这是致命伤。”苏夜蕾边说着话边拿出药瓶，而后向周围众人环视了一眼，说道：“闲杂人等，统统出去！”

　　唐寅闻言，立刻对现场的那些大夫们挥挥手，说道：“这里没有你们的事了，诸位都请回去吧！”

　　“是！大王！”大夫们如释重负，纷纷向唐寅躬身施礼，鱼贯走出房间。

　　等他们离开，唐寅发现苏夜蕾的目光仍落在自己身上，他迟疑片刻，回手指指自己的鼻子，问道：“我也要出去？”

　　苏夜蕾露出‘不然呢’的表情，唐寅摇头苦笑，随即向上官元让三兄弟招招手，说道：“我们出去等吧，留在这里，帮不上忙不说，还会让夜蕾分心。”

　　元让、元武、元彪三兄弟当然清楚苏夜蕾的医术有多高明，身为大王御用的医官，无数次将大王从鬼门关救回来，如果连苏医官都医治不好兄长，那么，兄长的伤势恐怕就无人能医了。

　　唐寅等人纷纷退出房间，去到院外等候。一边焦急等着，上官元武一边摇头说道：“大王，属下想不明白，究竟是何人欲致大哥于死地，我大风不是已经一统了天下吗？”

　　上官元让冷哼一声，说道：“大哥身为右相，位高权重，不知惹来多少人的嫉恨，朝中也不知有多少人在对右相之位虎视眈眈呢！大哥若是死了，当然就顺了他们的意愿！”

　　唐寅眉头拧成个疙瘩，呵斥道：“元让，无凭无据，不可乱说！”

　　上官元让咬牙说道：“一定是川人做的，自从川国朝廷与我国朝廷合并后，川国的大臣们都只得了闲职，心中定然不服，以为杀了我兄长，就可以论到他们做丞相了！哼，想害死我大哥接我大哥的丞相位，也得问问我的三尖两刃刀同不同意！”

　　唐寅了解上官元让的脾气，他若上来蛮横劲，真能不管不顾地杀到川人大臣府上。

　　不过，上官元让的这番话也着实令他心中一惊，倒不是认为刺杀上官元吉这件事一定是川人所为，而是觉得元让的话也有一定道理，那些川人大臣在川国时可都是炙手可热的豪门权贵，现在天下一统，他们的高官要职一下子都没了，要说心中毫无芥蒂那绝对是不可能的，这事若是不能及早处理好，恐怕后患无穷。

　　心中琢磨着，他对上官元让沉声说道：“元让，在没有确凿的证据之前，你不能给我轻举妄动，惹出事端来，我可拿你试问，知道吗？”

　　上官元让天不怕、地不怕，任谁都不放在眼里，普天之下恐怕也只有唐寅能压得住他。他被唐寅训斥地直撇嘴，不过还是拱手应道：“是，末将一切都听大王的就是了。”

　　唐寅闻言，这才满意地点点头。他们足足在院子里等了有一个多时辰，房门终于打开，苏夜蕾从里面走了出来。

　　众人齐齐围拢上前，异口同声地问道：“元吉（我大哥）怎么样？”

　　苏夜蕾长长嘘了口气，然后抬起手来，在众人面前比了比，说道：“就差这么一点，如果刺客的剑再偏这么一点点，那么，哪怕是神仙下凡也救不了上官丞相了。”

　　上官元让迫不及待地追问道：“那我大哥现在到底怎么样了？”

　　“元让将军请放心，上官丞相已性命无虞。”苏夜蕾含笑说道。

　　听闻这话，在场的众人无不是喜出望外。上官元让更是倒退两步，二话不说，屈膝跪地，对着苏夜蕾咚咚咚连磕三个响头。

　　他这突然的举动把一向喜怒不行于色的苏夜蕾都吓得花容失色，急忙上前伸手搀扶，说道“元让将军折杀小女了……”

　　她话还没说完，上官元让已从地上蹦起，连看都没看她，直接冲入房内，也把苏夜蕾撞得身子一侧歪，横着飞扑出去。

　　好在附近的唐寅手疾眼快，一把把苏夜蕾扶住，不然这一摔之力也够她受的。

　　苏夜蕾揉着被撞得火辣辣的肩头，疼得直咧嘴。唐寅对她无奈苦笑道：“元让就是个粗人，你不要生他的气。”

　　“呵！”苏夜蕾轻笑一声，同时缓缓摇了摇头。

　　唐寅立刻又正色道：“夜蕾，这次真是多亏有你，不然，只怕元吉就……”一想到上官元吉刚才那副奄奄一息的样子，唐寅都觉得后怕。

　　上官元吉和邱真如同唐寅的两只手臂，也是风国朝堂上的两大支柱，缺一不可，甚至唐寅对上官元吉的依赖还要胜过对邱真的依赖。

　　当初风国可是个千疮百孔的烂摊子，自从上官元吉出任右相之后，将风国的内政治理得井井有条，可以说就内政这方面的能力，无人能出其左右。

　　只要有上官元吉在，唐寅就觉得自己的背后如竖起一座大靠山，无论他在外面兴起多大的风浪，自己的身后始终都有一处安稳又坚实的避风港。

　　他可以失去任何人，哪怕是丢掉千军万马，但唯独不能失去两个人，上官元吉和邱真。

　　在苏夜蕾的医治下，上官元吉总算是保住了性命，这也让唐寅和上官兄弟等人提到嗓子眼的心终于落回到原位。

　　风国的大臣们也都听闻上官元吉遇刺重伤的消息，纷纷前来探望，只不过现在上官元吉已经昏睡过去，为了不打扰他休息，众人只能在房门外远远的观望。

　　三日后，昏睡中的上官元吉苏醒过来，在同一天，暗箭、都卫营、中尉府对刺客的联手调查也有了结果。

　　程锦、雷震、艾韦三人一同来到王府面见唐寅，他们的脸色亦一个比一个凝重。

　　看他们三人的表情，唐寅意识到事情恐怕不简单，他将左右的侍女统统打发出去，只留程锦他们三人，然后问道：“查清楚刺客的身份了吗？”

　　“这……”程锦、雷震、艾韦三人互相看看，谁都没敢说话。

　　唐寅见状，眼中闪烁出精光，冷声道：“我在问你们话呢，你们都哑巴了吗？”

　　“大王！”最后还是程锦站出来，到了唐寅身边，低声说道：“臣等查到了刺客的藏身之地，共剿灭刺客二十四人，并且还擒下一个活口。”

　　“哦？那人现在在哪？”

　　“尸体在暗宅。”

　　“尸体？你不是说抓住时是活口吗？”

　　“为了防止刺客服毒自尽，在擒住他时，下面的兄弟们便已捏碎他的下巴，带回暗宅后，此人受不住酷刑，没挺过去，不过，在邢审期间，他有交代，他是……他是司礼营的人！”

　　“什么？司礼营？川国的那个司礼营？”唐寅下意识地站起身，双目直勾勾地凝视着程锦。


第2026章

　　程锦没有直接回答，而是先从怀中掏出一张纸，递给唐寅。后者接过，展开一瞧，纸上歪歪扭扭地写了三个字：司礼营。他疑问道：“这是……”

　　“刺客的额骨已碎，无法说话，这是他亲手所写。”程锦小心翼翼地说道。涉及到司礼营，事关重大，不仅川人大臣们脱不开干系，恐怕连昭阳夫人也得被牵扯进来。

　　此事若是深究起来，不知道得牵连到多少人，这一点程锦清楚，雷震、艾韦清楚，唐寅自己也清楚。

　　唐寅慢慢眯缝起眼睛，许久没有说话。他都不知道自己接下来该问些什么，问谁是幕后的主事者吗？能调动司礼营的，除了肖香还能有谁？

　　万一程锦给自己的回答真是肖香，那他又当如何去处置肖香？杀了她？或者废黜她夫人的封号？这些根本就是不可能的事，所引发的后果也太严重。

　　他足足沉默有半盏茶的时间，方开口说道：“刺客……还有交代出什么吗？”

　　“本来属下还有查问更多的细节，结果……”

　　说到这里，程锦顿住，面露愧色地摇摇头，过了一会，他低声说道：“结果，刺客受不了酷刑，死了……是属下办事不利，还请大王降罪！”

　　听闻这话，唐寅反倒不由自主地暗暗松口气，他还真怕刺客把所有的事情都交代出来。

　　杀掉或者废黜肖香的封号，先不说会不会引发整个川地的暴乱，现在肖香已是他的夫人，真要他去这么做，他也于心不忍。

　　现在刺客死了，只交代出是司礼营的人，这就好办了，即可以说他是个例，也可以说他是存心陷害，总之死无对证，怎么说都行。想到这里，他抬起头，看向程锦。

　　程锦像是做错事的小孩，头垂着，大气都不敢喘，一旁的雷震和艾韦也是耷拉着脑袋，只不过脸色却在变换不定。唐寅多聪明，心里转了转，马上发现其中的不同寻常之处。

　　像程锦、雷震、艾韦这些人都是刑讯的高手，尤其是程锦和艾韦，他二人本身就是做这一行的，又怎么可能把这么重要的犯人用酷刑折磨死呢？

　　让人求生不得、求死不能那才是他二人最拿手的本事。转念一想，唐寅也就明白了，这定是程锦故意在帮自己灭口。

　　当刺客交代出身于司礼营后，程锦肯定意识到事态的严重性，如果全部暴光，很可能会演变到一发不可收拾的地步，自己也会骑虎难下，所以，那名被擒的刺客绝不是被严刑逼供死的，而是被程锦直接处死的。

　　想到这里，唐寅暗暗点头，程锦不愧是自己的心腹爱将，知道自己想要什么，不想要什么，而不是死脑筋的一门心思去办案、做事。

　　唐寅和程锦之间已默契到不需要任何的言语便可达到心照不宣的程度，不过在表面上，唐寅还是故作气恼，不满地沉声说道：“怎么这么不小心，对于此等重犯，宁可缓审也不能把他逼死嘛！”

　　“是！皆因属下太过于心急，属下甘愿领罚。”程锦躬身说道。

　　“算了，诸如此类，死不足惜。”唐寅话锋一转，慢悠悠地问道：“刺客交代他是司礼营的人，这……会不会是故意栽赃，存心嫁祸川人，意图引发风人和川人之间的矛盾？”

　　程锦认真想了想，点头应道：“属下以为极有这种可能。”

　　“那就继续去查，务必要把刺客身后的主事之人查出来，给元吉一个交代！”

　　“属下明白。”程锦当然明白唐寅的真实用意，大王这是要自己去找替罪的羔羊，此案即不能查出真凶，又不能不了了之，只能抓些无关紧要的人来顶罪。

　　唐寅深深看了程锦一眼，而后挥手说道：“你们都退下吧，对了，此案接下来便交由暗箭单独去办，都卫营和中尉府不必再插手。”

　　“是！大王！”雷震和艾韦也是聪明人，这次的行刺案件就是个大泥潭，自己能抽身得赶紧抽身于事外，不然是话，惹得一身脏不说，弄不好还会深陷其中。

　　雷震和艾韦双双离去，程锦留下没有立刻离开。等他二人已出了房门，程锦这才跨前两步，来到唐寅身边，低声说道：“大王，右相遇刺的那间酒楼是新开张不久的，掌柜是个川人，另外，刺客似乎也早知道右相会去那里，所以事先在酒楼内外做了周密的部署。”

　　唐寅目光深邃，幽幽说道：“据我所知，是张鑫请元吉到那家酒楼吃饭。”

　　“正是！”程锦说道：“属下得报，自从昭阳夫人怀有身孕之后，张大人一直与夫人走得很近。”

　　不用程锦把话挑明，唐寅已明白他话中的含意。行刺上官元吉，这事光靠川人肯定很难办成，只有风人从中配合才有成功的希望，而与肖香交往甚密张鑫就是最适合的人选。

　　当然，唐寅也能理解张鑫的心思，他之所以会去攀附肖香，最主要的原因还是在于肖香肚子里的孩子。

　　他点点头，说道：“我知道了，程锦，你这次做得很好，去吧！”

　　“是！属下告退！”程锦再次深施一礼，而后转身走了出去。

　　等程锦也走后，唐寅忍不住揉了揉生疼的额头，每天处理繁杂的政务就够让他劳心劳力的了，现在还需要他去协调众人之间错综复杂的关系，唐寅感觉自己实在是力不从心。

　　他呆坐良久，深吸口气，站起身形，对门外的阿三阿四说道：“备车，我要去趟张府！”

　　唐寅去往张鑫的官邸。在酒楼遇刺之后，张鑫也有受伤，只不过伤势较轻而已，这几天他都没有参加早朝，一直告病在家，闭门不出。

　　得到大王亲自前来探望自己，张鑫的心里也说不出来是害怕还是惊喜。说起来，唐寅这也是第一次登门拜访他的府邸。

　　张鑫由仆人搀扶着迎出府门，到了外面，见到唐寅，急忙跪伏在地，颤声说道：“微臣参见大王！”

　　唐寅伸手把张鑫扶起，说道：“张鑫，你有伤在身，就不必多礼了。”

　　“大王，里面请！”听唐寅说话的口吻并无异样，张鑫悬起来的心总算落了下去。

　　唐寅在前，张鑫跟在后面，走进张府。进来之后，他并没有去往大堂，回头对张鑫笑道：“我还是第一次到你的府上，你带我随处逛一逛吧！”

　　张鑫急忙应了一声，而后，带着唐寅在府内闲逛。当唐寅走到张府的后花园时，他停了下来，看看张鑫，说道：“你现在有伤，也不宜过于走动，我们到凉亭里坐坐。”

　　“是！大王！”张鑫随唐寅走进凉亭里。见唐寅向阿三阿四等人挥挥手，将众人打发下去，张鑫也立刻令周围的仆人们退离凉亭。

　　很快，有人的端送上来茶水。唐寅拿起茶杯，边慢悠悠地喝着茶边说道：“张鑫，现在朝中有许多大臣都劝我夺皇位、做天子，你对此事又是怎么看的？”

　　张鑫心思急转，不明白大王这么问是什么意思。他沉吟片刻，小心翼翼地说道：“微臣一向以大王马首是瞻，不管大王做出什么样的决定，微臣都支持大王……”

　　唐寅乐了，摆摆手，说道：“私下里就不要再说这些场面话了，我就是想听听你心里的真实想法。”

　　“哦……”张鑫顿了顿，接着拱手说道：“微臣当然也希望大王能更进一步，做名副其实的天下至尊，只是，右相一向反对大王夺取皇位，右相是文官之首，微臣不敢造次，理应尊重右相的决断。”

　　唐寅点点头，意味深长道：“你这话说得没错啊，除此之外还有一点，元吉和你都是风人，我最为倚重的也正是你们，现在，朝堂局势复杂，需要有一根中流砥柱来支撑，而你们，就是那根支柱，所以，你们更应紧紧抱成一团，之间就算存有分歧，也当以大局为重，尽量礼让才是，对我而言，你们手心手背都是肉，自相残杀，是我最不愿意看到的局面啊。”

　　他这番话是肺腑之言，也听得张鑫心惊肉跳，惊慌不已。

　　大王已把话说到这个份上，显然是已经查明真相。想到这里，张鑫在石凳上再也坐不住，直接滑跪于地，向前叩首，颤声说道：“大王，微臣一时糊涂，鬼迷心窍才和……”

　　不等他把话说完，唐寅探身把他的胳膊抓住，幽幽说道：“人人都会犯错，我也不怕你们犯错，只要能真心悔改就好，怕就怕有些人执迷不悟，一错再错，到时，我就算想护着他都无能为力了。”

　　“大王……”张鑫跪在地上的身子猛的一震，紧接着泪如雨下，直哭得泣不成声，口中不断地重复道：“微臣糊涂，是微臣糊涂啊……”

　　唐寅站起身形，同时把他用力拉起，噗嗤一声笑了，说道：“张鑫，你也一把年岁了，如此哭哭啼啼成何体统。”

　　说着话，他抽出手帕，递给张鑫，含笑说道：“快擦干净，让人看见，还得以为我是借探病之名前来问罪的呢！”

　　大王对自己的恩宠张鑫又怎能感受不到，正因为这样，他更觉羞愧，眼泪也流得更多，接过唐寅的手帕，但却没敢用，只用袖口将脸上的泪痕擦拭干净。


第2027章

　　“好了，看到你身上的伤势无大碍我也就放心了。”唐寅整了整身上的衣服，说道：“我还有许多的奏疏要处理，就不在你这里久留了。”

　　“啊，微臣恭送大王！”张鑫连忙欠身说道。

　　唐寅迈步走出凉亭，到了外面，他恍然想起什么，回头对张鑫说道：“对了，不管于公还是于私，你都该前往元吉的府上探望一番，张鑫，你说呢？”

　　“是、是、是！大王提醒得极是，是微臣处事不周，疏忽了。”张鑫诚惶诚恐地躬身应道。

　　唐寅看着他微微一笑，又拍拍他未受伤的那边肩膀，而后大步流星地向外走去。

　　谋害丞相，而且还是唐寅身边最重要的心腹大臣，张鑫这次所犯下的就是死罪，不过唐寅还真舍不得杀掉他，张鑫除了性格上过于自私外，论能力，绝对是首屈一指的，杀掉这样的人才，对于风国自身而言也如同折断一只羽翼，损失太大。

　　唐寅前往张府，由始至终也未提到张鑫所犯下的罪行，但却通过旁敲侧击起到敲山震虎的效果，并且还让张鑫打心眼里感动不已，此后，张鑫收敛了许多，也老实了好一段时间。

　　处理完张鑫这边，唐寅又去见肖香。肖香是川人的主子，想要川人在以后都老老实实的臣服，必须得先震慑住肖香。

　　相对而言，唐寅对肖香的态度要强硬一些，毕竟已是自家人，许多话都可以摆在明面上说。在肖香面前，唐寅话还未说一句，先拿出刺客的供词，直接拍在她的面前。

　　肖香满脸的莫名其妙，不知道他给自己的是什么东西。

　　拿起供词，展开一瞧，只见上面写了三个字——司礼营。看到这三个字，肖香不由得倒吸口凉气，表面上依旧未动声色，她故作不解地问道：“大王这是什么意思？”

　　唐寅深深看了她一眼，说道：“这是被擒刺客的供词！”

　　“什么？”肖香满面惊讶地问道：“大王的意思是说，刺杀右相的刺客是司礼营的人？”

　　到了现在你还在装！唐寅凝视着肖香，反问道：“难道，不是吗？”

　　“我……我并不知道此事，也从来没有命令过司礼营去刺杀右相啊！”肖香紧张地走到唐寅近前，紧紧抓住他的手，低声说道：“夫君，在这件事上你可一定要相信臣妾啊！”

　　唐寅差点气乐了，司礼营是直属于川王的秘密机构，如果没有看到肖香的手谕，旁人有可能调得动了司礼营吗？他深吸口气，正色说道：“那名被俘的刺客，现在已经死了，此事也将到此为止，不过，我希望仅此一次，如果再有下回，我一定会追查到底，所有涉案之人，不管什么身份，一律严惩不贷！”

　　说到这里，他缓缓抬起肖香的下颚，幽幽说道：“香儿，我们已经成亲，再无里外之分，我的臣子也是你的臣子，我希望以后你能顾及自己的身份，切勿再做令你我悔恨之事！”

　　肖香被唐寅说得面红耳赤，低着头，一声未吭。

　　唐寅本来还想再警告她几句，话还没出口呢，肖香突然皱了皱眉头，接着，双手捂着肚子，面露痛苦之色，身子也随之软绵绵地向地上滑倒。

　　见状，可把唐寅吓得不轻，急忙伸手把她搀扶住，紧张地问道：“香儿，你怎么了？”

　　“我……我肚子疼得厉害，好像……好像快生了……”

　　唐寅膛目结舌半晌，苦笑着摇了摇头，她怀胎还不到九个月，怎么可能会生？明白这是肖香的脱身之计，他在心里也只能暗叹一声，纵然有一肚子训斥之言他也说不出口了。

　　他轻扶着肖香，说道：“你先到床上休息一会。”

　　他小心翼翼地扶着肖香，并照顾她躺在床上，接着问道：“香儿，现在感觉怎么样？有没有好一点？用不用找大夫过来看看？”

　　肖香有气无力地摇摇头，拉着唐寅的手，说道：“只要有你在这里陪我就好。”

　　唐寅笑了笑，在床榻旁坐了下来，而后低伏下身，耳朵贴在肖香的肚子上，耳轮中能清晰地听到胎儿咚咚的心跳声。

　　看着刚才还一副兴师问罪的唐寅一下子变得温柔起来，肖香心中暗笑，孩子还没出生呢，便已经成了自己的护身符了。

　　她柔声说道：“大夫说，我肚子里的一定会是个男孩。”

　　唐寅扬了扬眉毛，乐了，通过诊脉来判断是男孩还是女孩，并不足信，不过不管是男是女，对他而言都无所谓，他并无重男或重女的心态。

　　他又在肖香的肚子上静听好一会才坐直身形，目光落到肖香的脸上，转回正题，说道：“我知道，自从你我成亲之后，风川两国朝廷融合，原本那些位高权重的川人大臣们只得到一些无关紧要的闲差虚职，一下子失了权势，心中难免不平，有过激的想法和行为也可以理解，这方面我也有欠缺考虑之处。现在，我有个想法，对朝中众臣做一次大的调整，无论是风人、川人还是宁人、莫人、贞人等等，只要有能力，朝廷都加以重用，香儿，你意下如何？”

　　“对朝中的大臣做一次大调整？”肖香惊讶地看着唐寅，问道：“如此来做的话，风人大臣会服气吗？”

　　毕竟是风国一统的天下，若对朝中大臣做调整，难免得罢黜大批的风人官员，让出空缺，他们可都是辛辛苦苦跟随唐寅打天下的人，原本功成名就之时却要被罢官，怎么可能会接受呢？

　　唐寅正色说道：“我的人，我自然会有办法安抚他们，不过，川人官员若是能力不够，我也绝不会对他们委以重任！”

　　肖香忍不住哈哈大笑，脸上的痛苦之色一扫而光，取而代之的是满面的傲气，说道：“我们川人打仗或许不如你风人，但论治国安邦，我朝中大臣个个都是首屈一指的栋梁，绝不会落于你风人的下风！”

　　唐寅点点头，肖香的话他完全相信，论治国，川人确实厉害，川国之所以那么富强，除了地大物博之外，也与川人善于治国、善于理政有直接的关系。

　　他说道：“此事我会着手去办，但香儿以后也要帮我维护上京的安定，切勿再让刺客横行，吓得大臣们连家门都不敢出了。”

　　肖香玉面一红，笑道：“夫君的事自然也是臣妾的事，臣妾一切都听夫君的。”

　　唐寅噗嗤一声笑了，忍不住抬起手来，轻刮下肖香的鼻头，叹道：“如果你真能一切都听我的，我也就省心多了。”说话之间，他顺势把她搂入怀中。

　　刚揽肖香入怀，她突然哎呀一声，唐寅急忙放手，问道：“怎么了？我抓痛你了？”

　　肖香羞涩地摇摇头，娇滴滴地说道：“是孩子在踢我的肚子……”

　　唐寅怔了怔，接着哈哈大笑起来，重又趴伏在肖香的肚子上，眯缝着眼睛静静聆听。

　　看着他脸上温柔又满足的笑容，肖香的心都快融化，不由自主地抬起手来，轻轻抚摸唐寅的头发，小脸上也满是幸福之色。

　　她真希望和唐寅一直这么恩爱下去，只他们两个人，生儿育女，只是照目前来看，这还只是个奢望，唐寅每日处理政务的时间就够多了，而其余的时间又大多陪着殷柔，留给她的时间少得可怜。

　　一想到这，她又不由得心中发酸，同时还生出一股莫名的嫉恨。

　　在她看来，殷柔除了容貌比自己漂亮一点外，其它任何方面都比不上自己，殷柔什么都会，只有一张能让人赏心悦目的脸，凭什么她就能得到唐寅全部的宠爱，而自己却只能吃她的‘残羹剩饭’？

　　肖香扑进唐寅的怀中，将他的腰身搂抱得紧紧的，但眼中却流露出浓烈的恨意，下意识地握紧拳头。

　　而后的日子，唐寅正如他说的那样，开始对风国朝廷做大刀阔斧的调整。

　　这可算是一件巨大的工程，在哪个官职该用哪个人，不仅要考虑这个人的能力，是否可以胜任，还得顾虑他是哪里的人，要尽可能的平衡风人和川人这两大势力。

　　在右相这个位置上，唐寅没有多做考虑，除了上官元吉，他觉得任何一个人都难以胜任，而在左相的位置上，似乎也没有谁可以取代邱真。

　　朝中最重要的两个职位都不能换人，这又让唐寅感到十分为难，怕被人抓住话柄，说自己这次对朝廷的调整是雷声大，雨点小，不肯把重要的职位拿出来让于风人之外的大臣。

　　为了此事，他还特意带上邱真，到右相府和上官元吉商议。现在上官元吉还卧病在床，但人已经精神了不少，只是不能下床走动而已。

　　听闻唐寅的顾虑后，上官元吉主动提出让贤，自己做不做丞相不重要，只要能帮唐寅分忧解难，哪怕是做一个无官无职的幕僚，他也无所谓。

　　他想让位，唐寅还不允呢，如果以后在朝堂上看不到上官元吉，会让他觉得连底气都变得不足。

　　邱真当然也是强烈反对，上官元吉若是让贤，那他这个左相也只能跟着让贤了，把这么重要的职位让给川人，不管于公于私，他都觉得不妥。

　　思前想后，最终还是上官元吉为唐寅提出一条两全其美的办法。


第2028章

　　唐寅一直想重用参政堂和军政堂这两个结构，只是这两个机构也一直未能引起大臣们的重视，在人们眼中，参政堂和军政堂可有可无，最主要的原因还是在于这两个结构的主事之人分量不够重。

　　参政堂的参事是蔡圭，先不说他宁人的身份，单单他非唐寅嫡系出身这一条，就注定了以蔡圭为首的参政堂会被大臣们边缘化，至于军政堂的参事谷原，更是名不见经传，其名望还不如蔡圭呢。

　　上官元吉提议，在参政堂和军政堂的上面设立一个总参事，品级为从一品，可由川国的右相司马召严担任。由这位川国的文官之首来支撑唐寅一直看重的参政堂和军政堂，即能让这两个机构发挥出更大的功效，引起更多的重视，又能让川人大臣具备一定的实权，平复川人心中的不满，可谓是两全其美之策。

　　听完上官元吉的建议，唐寅琢磨了片刻，脸上渐渐浮现出笑容，感觉上官元吉的这个建议太好了，把参政堂和军政堂让给川人管理，为了争取更多的实权，川人一定会卯足力气将这两个机构发扬光大，如此一来，自己也会轻松不少。

　　他连连点头，赞道：“好主意，如此安排，倒是可以封住川人文官的嘴巴了，不过，川人的武将又当如何安置呢？”

　　上官元吉看看邱真，这事本来是应该由邱真来表态的，可既然大王问到自己的头上了，那自己也就再多说几句吧。

　　他正色道：“自从我风国一统天下之后，大王坚持削军，这是没错的，毕竟天下太平了，还保留那么多的军队也无用，不过微臣以为，大王只削减川军实在不妥，至少应保留下五支左右的川军军团，这也可让那些川人武将有用武之地。而目前我风军的数量又实在太多，应当大副削减才是。”

　　邱真在旁立刻皱起眉头，疑问道：“元吉，你认为当精简我风军的哪一支军团？”

　　风国的十二支军团都是邱真的命根子，无论让他削减掉哪一军，他都不会同意的。上官元吉又哪能不了解邱真的想法，他幽幽说道：“我风军共有十二支军团，其中的飞龙军和百战军都是超编制的，尤其是百战军，足足有三十余万的将士，以前列国纷争不断之时，百战军还能派上用场，但现在，百战军已然无用，微臣以为，首先当削减掉的就应是百战军。”

　　不等唐寅说话，邱真忍不住沉声说道：“百战军虽非我风军嫡系，但为我风国不知立下过多少的功劳，出征莫国时，百战军歼敌数十万，吞并安国、桓国时，百战军更是歼敌无数，在战场上，百战军战无不胜，攻无不克，令敌人闻风丧胆，现在天下太平了，却要卸磨杀驴，这让百战军将士如何能服气？”

　　上官元吉默然，如果这么说的话，风军各部都不能削减了，哪一个军团从成立到现在不是战功赫赫？平原军、三水军、天鹰军、直属军等等哪一个功劳会比百战军少？

　　唐寅看着上官元吉和邱真二人，在心中暗叹口气，觉得上官元吉说得也有一定道理，如果只削减川军和玉军，确实不妥，别的不说，单单是安置川人武将和玉人武将都会成为难以解决的问题。

　　想了许久，他幽幽说道：“百战军的番号不能取消，但三十多万的将士又确实太多了些，只保留十万人的正常编制吧，至于飞龙军……不必再留，还有灵武学院的学生军，也一并削掉吧。”

　　“大王……”邱真急了，又是裁军又是撤番号，这让他如何向各军的统帅交代？

　　唐寅向他摆摆手，说道：“目前，风军加上合并进来的川军、玉军，总兵力超过三百万，要供养这么多的军队，负担太重，起码得削减掉一大半，如果来削减，邱真，此事你就自己斟酌吧，不过有句话我得要提前声明，玉军可以只保留一、两个军团，但川军起码得留下四个以上的军团。”

　　邱真苦笑，按照大王所说，目前三百万的总兵力削减一半，那就是一百五十万，而其中玉军和川军又最少得占用五个军团，也就是说留给风军的名额只有十个军团。

　　把十二支军团削减成十支，邱真实在想不出来该削掉哪一军。不管邱真愿意与否，总之，唐寅是把此事这么定了下来。

　　唐寅这次对朝廷的调整可花了不少的心思。在他明示或暗示之下，许多风人大臣都交出辞呈，向唐寅提出告老还乡。

　　对这些主动请辞的大臣，唐寅都给予了重赏，赐金赐银、赐宅赐地，保障他们一辈子衣食无忧，荣华富贵。

　　随着许多大臣们的离去，风国的官职也终于有了大量的空缺，随之而来的便是大批的川人被启用。

　　其中最受重用的当属原川国右相司马召严，他被唐寅封为参政堂和军政堂的总参事，虽说品级是从一品，但比原来那有名无实的闲职要强得多，他对此也颇为满意。

　　司马召严对风国还是很了解的，知道风王一直都想重用参政堂和军政堂，只是始终没有搞出大的名堂，现在由他接手，看似这个职位不怎么样，好像还是只得到一个有名无实的闲职，但实则不然，他现在的职位是风王极为看重的，只要自己做得好，便能得到风王最直接的支持，自己这个川人也极有可能会变为风王的近臣。

　　在川人文官被大量启用的同时，川人武将也终于又有机会重返军中。

　　按照唐寅的指示，邱真最终重组了四支川人军团，而风军的十二支军团则全部都保留下来，只不过各军团的兵力都做了大副的削减，尤其是百战军，足足被削减掉二十多万的将士，虽说风军的编制还是十二支军团，但总兵力却只有一百万，至于玉军，则是象征性地保留下一支军团而已。

　　通过这次的调整，极大限度的缓解了风人和川人之间的矛盾，虽说风人依旧占据着主导地位，但川人的地位也得到了大副的提升。

　　可以说风人和川人之间的融合是直到此时才刚刚有所起步。

　　风国朝廷做如此之大的调整，刚开始时难免会有些混乱，大臣们都是人心惶惶，风人大臣怕大王找到自己的头上，罢免自己的官职，让自己告老还乡，而川人大臣则担心自己刚刚接手新职务难免会犯错，一旦有错，又怕遭到风人大臣的弹劾。

　　可以说刚刚调整后的风国朝廷，无论是风人大臣还是川人大臣，都是兢兢战战、如履薄冰，一个比一个小心翼翼，不敢存有丝毫的马虎。这种情况倒是唐寅乐于见到的。

　　值得一提的是，经过这次大调整后，司马召严在风国迅速崛起。

　　由他主导的参政堂和军政堂几乎揽下了风国全部的事务，需要经过唐寅过目的奏疏他要审批，不需要唐寅过目的奏疏他更要审批，与此同时，他对参政堂和军政堂也做了大副的调整，原有的人员被他大批罢免，重新征用新人。在这件事上，司马召严做的还是很公正的，并没有只启用川人，而是按照唐寅一贯的主张，无论出身如何，唯才是用。

　　真正让唐寅对他改观、让大臣们对他刮目相看的有两件事。第一件事是风国的河东地区遭受震灾，右相长史李佑向唐寅上书，请唐寅拨银八十万两赈灾。

　　结果这道奏疏到了参政堂之后便被拦了下来，根本没交到唐寅的手上，被司马召严直接打了回去。

　　对于此事，李佑大为恼火，在第二天早朝的时候当着唐寅的面奏了司马召严一本。

　　唐寅也听得直皱眉头，河东地区受灾，理应及时赈灾才是，司马召严却把奏疏拦下，拒不上报，不是耽误了大事吗？

　　还没等唐寅问到他的头上，司马召严主动站出来说道：“大王，河东受灾一事微臣已有所耳闻，震灾的规模并不大，受灾的也只是河东的栾城一地而已，据微臣所知，在地震当中，栾城城内以及周边一带，共塌陷房屋五十七间，城主府的左侧院墙稍有破损，伤亡的百姓不足百人，如此灾情，却狮子大开口要朝廷拨款八十万两，微臣不知这些银子是真的用于赈灾，还是会有大半落到某些大臣的私囊里！”

　　他这一番话，把李佑说得老脸通红，结结巴巴地叫道：“司马大人你这……你这是血口喷人！”

　　司马召严冷笑出声，说道：“李大人代河东上疏，请银赈灾，只是不知这八十万两的赈灾银子是如何定下来的，如果是按照河东的传报而定，李大人犯有不察之过，如果是李大人擅自而定，那么，李大人恐怕摆脱不掉借赈灾之名做中饱私囊之实的嫌疑吧？！”

　　李佑身子一哆嗦，扑通一声跪倒在地，向唐寅连连叩首，急声说道：“大王，微臣冤枉，司马大人血口喷人，微臣冤枉啊！”

　　对于这件事的内情如何，唐寅并不在乎，他倒是被司马召严的明察秋毫吓了一跳。

　　河东地区，那可是位于风地和宁地的交界处，距离上京数千里，而司马召严坐在上京却对河东的灾情了如指掌，当真是有过人之处，不愧是大国丞相出身的人，其才能不容小觑。


第2029章

　　事后查明司马召严所言属实，为此唐寅也罢免了李佑的官职。第二件事，是司马召严在朝堂上弹劾邱真、萧慕青以及艾韦。

　　邱真是左相，萧慕青是平原军主帅，艾韦是中尉府主事，他们三人都是朝廷重臣，也是唐寅眼前的红人，即便是风人大臣也不敢弹劾他们当中的任何一位，但司马召严却偏偏敢做旁人不敢做的事，而且还是一下子弹劾他们三个人。

　　事情的起因出在左相府的管家身上。这名管家名叫于耀，和萧慕青沾点亲戚，是他堂兄的小舅子。

　　萧慕青把于耀推荐给邱真，希望他能在左相府谋个差事，由于是萧慕青推荐的人，邱真碍于情面也不好让这个于耀只做一普通的家丁，便让他做了左相府的二管家。

　　邱真是风国的左相，可谓是一人之下，万人之上，于耀虽说只是个管家，但他可是左相府的管家，平日里在外面也是狗仗人势，耀武扬威，手下成群。

　　有次在集市上，于耀和当地的地头蛇发生了冲突，双方话不投机，当场厮打起来，结果于耀这只强龙没能压住地头蛇，被对方痛打了一顿。

　　于耀当然不服，身为左相府的管家，即便是朝中的大臣对他都得礼让三分，这次却被群地痞给欺负了，他哪能善罢甘休？

　　回到左相府后，也没有知会邱真，私自带上左相府的数名护院，去找对方报复。

　　左相府的护院可不是普通人，皆为修灵者，那些地痞又怎么可能会是他们的对手？

　　双方在集市上又发生第二次群仗，这一次于耀可发了狠劲，指挥左相府的护院将地痞的头子连同两名手下打死，另外还打伤了十多人。

　　出了人命官司，负责都城治安的中尉府自然得插手进来。中尉府的中尉是顾冲，不过顾冲是有名无实，实际掌权的人是艾韦。得知此案后，艾韦一调查，发现于耀是左相邱真的管家，而且还和萧慕青沾亲带故，再查被打死的那三人，又都是当地有名的地痞恶霸，平日里也没干过什么好事，欺男霸女，无恶不作。

　　艾韦权衡利弊，最终决定卖给邱真和萧慕青一个人情，轻罚于耀，只责打他十杖，算是给他个教训，而后，此事算是结案了。

　　本以为这个案子就这么了结，但谁都没有想到此事竟然又传到了司马召严的耳朵里。

　　他派人重新调查此案，觉得其中有徇私舞弊的成分存在，随即在朝堂上向邱真、萧慕青、艾韦三人一并提出弹劾。

　　得知此事，唐寅也十分恼火，出了三条人命，只责打凶手十杖，做得确实有些过了，但要为了这么一件案子罢免邱真、萧慕青、艾韦三人的官职，唐寅无论如何也无法认同。

　　最终，唐寅对邱真的处罚是罚俸半年，对艾韦的处罚是罚俸一年，并责令中尉府，重查此案。

　　通过这两件事，让司马召严在风国朝堂内树立起相当的威信，此后，不管是文官还是武将，谁都再不敢轻视参政堂和军政堂，当然，这样的效果也正是唐寅想看到的。

　　这两件事之后，对于司马召严这个人，唐寅越加看重，在处理政务的时候他也愿意把司马召严找到自己身边来，随时和他讨论一番。

　　风历八年，十一月。肖香临盆，产下一子，唐寅为其取名为唐玉，希望他的性情能温润如玉，将来以仁政治国。

　　毕竟该打的仗他都已经打完了，以后会是个太平盛世，风国也不再需要马上君主。可事实上，唐玉的性情与唐寅的期盼刚好截然相反。

　　唐玉出生不久，在肖香以及群臣的强烈建议之下，唐寅将其立为储君，可以说唐玉是含着金勺出生的，在他尚未懂事的时候便已拥有风国太子的傲人身份。

　　在肖香生下唐玉不久，舞媚、范敏等几位夫人也相继怀孕，生子、生女，唯独王妃殷柔的肚子一直没有动静，这也是最令唐寅感到遗憾的地方。

　　风历十年，神池的圣王任笑禅位，新继任的神池圣王第一时间来到上京，说是拜见天子，实际上是向唐寅俯首称臣。

　　现在整个天下都已是风国的，如果没有风国的支持，神池连生计都难以维持。

　　对于这位新圣王，唐寅也算满意，以礼相待，在上京设盛宴款待。至于那位放弃王位、携圣女去云游天下的任笑，唐寅则是羡慕不已，这个时候，他心里便生出效仿任笑的想法。

　　而后，唐寅想对风国朝廷再做一次大刀阔斧的改革，而这次的改革就是施行君主立宪制。

　　成立议会，最大限度的限制君主的权利，甚至连朝廷的权利都将被极大的削弱，让权给百姓民众。

　　唐寅自己很清楚，如果想让唐氏的后代子孙一直延续下去，施行君主立宪制就是必然，只有最大限度的让权给民众，风国的天下才能长久，不至于被暴力推翻。

　　可是对于那个时代而言，君主立宪制太先进，也太匪夷所思，唐寅一经提出，立刻引来朝廷内外反对声一片，不仅是大臣们强烈反对，就连百姓们也都无法理解，大王如果不具实权，那还叫什么大王？大王要把权利都让给一个叫‘议会’的东西，那天下岂不大乱了吗？

　　有些事情，哪怕唐寅贵为国君，也是无能为力的，其中便包括民智。

　　民智未开，越是先进的理念越是无法接受，唐寅竭尽全力，想尽一切办法、手段，欲推行君主立宪，结果在朝堂上得不到大臣的支持，在朝堂外又得不到百姓的支持，在全国上下一片强烈的反对声中以失败而告终。

　　不过，唐寅倒也有锲而不舍的精神，一次不行，那就再来第二次、第三次，在唐寅执政期间，他先后共提出过四次施行君主立宪，可惜的是，以他一人之力，实在是独木难支，四次改革，四次皆以失败收场。

　　这件事对唐寅的打击很大，也让他感到心灰意冷，明明是比目前先进好几代的制度，偏偏无人能理解，更无人能接受，就连邱真、上官元吉这些思想最为开明的大臣都对他提出的君主立宪制嗤之以鼻，觉得是荒唐至极之事。

　　现在唐寅终于能切身的体会到‘举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒’的苦痛了。这时候的唐寅对君王之位越加厌烦，即便坐在朝堂上，看着下面黑压压一片的文武大臣们，他都有种说不出来的孤独感。

　　他心里明白，在这个民智未开的时代，无论如何也推行不了君主立宪的制度。他把君主立宪的理念书写下来，希望以后唐玉或者后人能代替自己完成这个目标。

　　推行君主立宪不成，对唐寅是个打击，而最终令他萌生去意的是后宫里的争权夺势。自从唐玉被立为储君后，肖香母凭子贵，加上有川人的势力支持，她俨然成为后宫的第一人。

　　可是她实际的身份只是个夫人，在她的头顶上，始终都有个王妃在压着她。

　　这时候，殷柔便成为肖香的眼中钉、肉中刺，在肖香看来，只要没有殷柔，那么王妃的位置非她莫属，殷柔就是自己在前进路上的一个最大绊脚石。

　　想通过正大光明的手段扳倒殷柔，那是无论如何也做不到的，毕竟唐寅最宠爱的女人始终都是她，所以，要除掉殷柔，她只能用阴招、毒招。

　　就心机和成服而言，唐寅后宫里的那些女人还没有谁能比得上君主出身的肖香，包括同为君主出身的灵霜在内。

　　殷柔第一次发生意外是在王宫的池塘，本来她在池塘边散步，却莫名其妙的跌进池塘里，好在人们救助及时，第一时间把殷柔从池塘里拖出来，但即便如此，体质柔弱的殷柔还是昏迷了两天两夜，而后又病了数天。

　　第二次的意外发生在去往上京城外踏青的路上，肖香的仪仗遭到刺客的伏击。

　　这次的状况更加凶险，总共有五十七支弩箭射入殷柔所乘的马车里，就坐在车内的两名宫女都被当场射成了刺猬，侥幸的是当时殷柔并不在车中。

　　她好不容易才有出外游玩的机会，殷柔觉得在车内太束缚，也看不到什么景色，便偷偷换了宫女的服饰，混在宫女当中走在外面，也恰恰是因为她一时兴起的乔装改扮，让她躲过了这一劫，车内的两名宫女则做了她的替死鬼。

　　第三次意外则是殷柔的中毒，她的寝宫里莫名其妙的钻进毒蛇，在晚上睡觉的时候，殷柔被毒蛇咬伤，唐寅动用了一切资源为殷柔疗伤医毒，总算是保下了她的性命。

　　此后还有数次的意外，而这些林林总总的意外并不是连续发生的，之间相隔最久的一次都长达数年，看起来似乎毫无关联，但唐寅心里明镜似的，有人要致殷柔于死地。

　　感觉再留殷柔在王宫里迟早会被害死，他开始有计划的渐渐疏远殷柔，当时人们还以为大王是厌倦了总能惹出麻烦的王妃。

　　再后来，唐寅似乎觉得留殷柔在身边都会碍眼，干脆把她送出了王宫，安顿在风国名义上的都城——镇江。

　　远离了上京，到了镇江之后的殷柔反而没有再遇到这样那样的意外，似乎近些年来的种种厄运都离她而去了。


第2030章

　　风历十五年，只有八岁大的唐玉开始随唐寅一同上朝，参加朝议。唐玉为唐寅和肖香所生，此子可谓是集父母的优点于一身。

　　他的容貌和唐寅极像，剑眉虎目，鼻梁挺拔，虽然只是小小年纪，但已长得十分俊美，就连唐寅的天生笑面也一并继承下来。

　　最令人惊叹的是唐玉聪慧过人，一岁习字，三岁可读书，五岁的时候已能写书像模像样的文章，用神童来形容他也毫不为过。

　　在自己众多的夫人当中，唐寅未必最喜欢肖香，但在自己的子女当中，唐寅最喜欢的始终都是唐玉，也只有唐玉是最像他的，无论是外表还是头脑。

　　只可惜唐玉对灵武兴趣不大，他好文远胜好武，当然，在这一点上唐寅也不强求他，而且唐寅也希望唐玉能多学些治国安邦的本领。

　　在唐玉十岁的时候，唐寅曾把自己的子女们都叫到一起，询问他们在当朝的大臣当中，何人最堪当重用但不足信，何人又可信但不足以重用。

　　众孩童们回答什么的都有，他们所说的也都是些在朝廷里无足轻重的人，等他们都回答完了，唐寅见唐玉还未说话，便笑问道：“玉儿觉得，你的弟弟、妹妹们说得怎么样？”

　　唐玉必恭必敬地躬身说道：“孩儿觉得弟弟、妹妹们说的都有道理。”

　　“那你自己又是怎么认为的呢？”唐寅笑问道。

　　“儿臣不敢说。”“但说无妨。”

　　唐玉黑溜溜的眼睛转了转，说道：“儿臣以为，可信而不足重用者比比皆是，不足为道，而可重用但不可信者，才是最难拿捏的。儿臣觉得当朝有两位大臣在此行列。”

　　“哦？玉儿说来听听！”

　　“第一位，是右相上官大人，第二位，便是儿臣的师傅，太子太傅张大人。”唐玉垂着头，低声说道。

　　听闻他的话，周围的孩子们脸色无不是一变，上官元吉可是当朝的右相，是父王最信任的心腹大臣，而张鑫即是治粟内史，又是太子太傅，是唐玉的师傅，弟子说师傅不足以信赖，这简直就是欺师灭道嘛！

　　唐寅听后也是虎目一眯，难以置信地看着唐玉，问道：“这些话，可是你娘亲教你的？”

　　这些话如果是出自肖香之口，唐寅一点都不意外，但偏偏是出自一个十岁孩童的口，这就太令人吃惊了。

　　唐玉急忙摇头，说道：“娘亲从没教儿臣这些，这些都是儿臣自己琢磨出来的。”

　　唐寅不动声色地点点头，含笑说道：“详细说说，你为什么会觉得元吉和张鑫可重用但却不足以信任。”

　　唐玉板起小脸，正色说道：“上官大人和张大人的才识在朝中都堪称首屈一指，不然的话，父王也不会封他二人那么大的官职，还让张大人做了儿臣的师傅。”

　　唐寅暗暗苦笑。其实让张鑫做太子太傅并非他的本意，他的理想人选是上官元吉，只不过肖香一再推荐张鑫，唐寅磨不过她，也就勉为其难地接受了。

　　唐玉继续说道：“只不过上官大人一心向着皇廷，处处为皇廷说话，儿臣觉得他不太像我风国的大臣，更像是皇廷安置在我风国的大臣。至于张大人，自私自利，两面三刀，为了一己私利，他什么都肯出卖。所以，在儿臣看来，上官大人和张大人虽能力出众，可堪当重任，但不足信。”

　　“哦！”唐寅表面平静地应了一声，但心里却是心潮澎湃。

　　他还一直把唐玉当成个孩子呢，而按年纪算唐玉也确实是个孩子，但他的思想却已开始接近成年人了，甚至比很多成年人看事都要透彻。

　　唐寅话锋一转，又问道：“你们再说说，如果莫地出现叛乱，朝廷当派何人前去平叛为最佳？”

　　这回不等自己的弟弟、妹妹们回答，唐玉抢先说道：“儿臣以为当派萧将军为最佳。”

　　“哦？”

　　“萧将军乃为我风国老将，对我大风忠心耿耿，让萧将军前去平叛，不用担心将在外君令有所不受，更不用担心他会背叛朝廷。”唐玉侃侃而谈。

　　等他说完，唐寅其他那些子女们也都纷纷回答萧慕青是最佳人选。

　　唐寅仰面而笑，唐玉回答的很对是一方面，另一方面，他也赞叹唐玉聪明，对简单的问题，抢先回答，对较难的问题，让别人先答，自己留在最后，如此做，他总是能成为最显眼的那一个。

　　再没有什么好问的了，唐寅让众孩童都离开，最后只留下唐玉一人，然后他又把身边的众人都打发下去。

　　等只剩下他和唐玉两个人时，唐寅一边抚摸着唐玉的小脑袋，一边笑问道：“如果有一天，你成为了风王，你会如何对待你的弟弟、妹妹们？”

　　唐玉眨眨眼睛，说道：“我会封他们侯，把他们留在京城里担任要职，与那些外姓的大臣比起来，还是自家的兄弟姐妹们最可信，如果当中有人能力不够，我也会让他们挂个闲差虚职，身为兄长，我有责任保护弟弟、妹妹们，并让他们一辈子荣华富贵。”

　　对于唐玉的这番回答，唐寅感到欣慰不已，他最担心的就是自己的子女之间骨肉相残，此等先例，也是屡见不鲜。他搂着唐玉的肩膀，意味深长道：“玉儿说得很对，你是兄长，理应呵护自己的弟弟妹妹们，如果有一天父王不在了，身为长子的你，对外，要支撑起朝廷和国家，对内，你也要承担起照顾弟弟妹妹的责任。”

　　唐玉闻言下意识地把唐寅的衣服抓紧，眼巴巴地看着他，说道：“父王怎么会不在了呢？”

　　唐寅被逗得哈哈大笑，说道：“父王又不是天上的神仙，早晚都会有不在的一天。”说到这里，他突然顿住，低声喃喃道：“或许，这一天还会很快到来。”

　　听他这么说，唐玉原本上弯的嘴角慢慢变得下弯，紧接着，哇的一声大哭起来，紧紧抓着唐寅的衣服，不停地左右摇摆，边哭着边说道：“父王不会不在的，父王是不会不在的……”

　　唐寅目光深邃地抬起手来，轻轻擦拭唐玉小脸上的泪痕，说道：“父王以前不是教过你嘛，男子汉大丈夫，只流血，不流泪，尤其是在外人面前，绝不能如此。一个软弱又多愁善感的君主，是压不住朝堂上那些豺狼虎豹的。”

　　唐玉止住哭声，喃喃地纠正道：“他们是大臣，不是豺狼虎豹……”

　　唐寅乐了，说道：“这些大臣们啊，比豺狼虎豹可要凶狠得多呢，豺狼虎豹吃人尚且会留下骨头，而他们，吃人是不吐骨头的，等以后你长大了，自然也就明白了。”

　　唐玉听得是懂非懂，不过还是连连点头，一本正经地说道：“儿臣记住父王的教诲了。”

　　看着唐玉少年老成的模样，唐寅是打心眼里喜欢。

　　以前没有孩子的时候，他并不会多想要孩子，但有了孩子之后，他方真真切切地体会到，孩子就是自己生命的延续，是血统的传承，这是一种很奇妙的感觉。

　　唐寅坚持带唐玉上朝，而且一带就是五年。

　　在风历二十年时，唐玉十三岁，已长成风度翩翩的俏公子，这时候的唐玉，不仅容貌和唐寅像极，就连一言一行，举手投足，都和唐寅同出一辙，看上去就如同唐寅的翻版。

　　十三岁的唐玉更加表现出过人的能力，尤其是在治国这方面，连唐寅都开始觉得自己已渐渐比不过他了。

　　这并不奇怪，唐玉天资聪慧自不用多说，而且他一出生就被册封为风国储君，所受到的教育和培养都是以未来国君为标准的，而唐寅自身就不太喜欢治国，更不善于理政，所以和十三岁的唐玉比起来，唐寅反而有许多地方不如他了。

　　唐玉渐渐长大成人，已逐渐接手风国的大小事务，唐寅感觉自己该做的都已经做到了。

　　风国给了他至高无上的权利和地位，以及无穷无尽的荣华富贵，而他也还给风国一统天下的成就以及足足二十年的光阴岁月，现在，该是轮到自己‘告老还乡’，去过自己想过的生活了。

　　他没有知会任何人，悄悄写下一份遗诏，诏书上也没有多余的废话，只是简单的写明，他将王位传于长子唐玉。

　　他在临行之前，唯一不放心的人便是上官元吉。

　　这天，唐寅前往右相府，拜访上官元吉。得知大王亲自前来的消息，上官元吉急忙出府迎接。唐寅把上官元吉带到相府的书房里，而后把闲杂人等全部打发出去。

　　见他如此神秘兮兮，上官元吉颇感莫名其妙，疑问道：“大王可是有要紧的事和微臣商议？”

　　唐寅微微一笑，没有说话，而是先从袖口里把自己所写的那份遗诏拿了出来，递给上官元吉。

　　看到是金黄色的绸卷，上官元吉立刻意识到这份东西的不同寻常。

　　他小心翼翼地接过，展开一看，不由得脸色大变，他膛目结舌，愣了半晌才回过神来，没等说话，先是扑通一声跪伏在地，泪如雨下，颤声说道：“大王啊……”


第2031章

　　唐寅急忙把上官元吉拉起，苦笑着说道：“元吉，你看你这是做什么。”

　　看着须发斑白的上官元吉，唐寅心中感慨万千。

　　当初他第一次见到上官元吉的时候，他正值壮年，三十出头，风华正茂，二十多年的光阴过去，上官元吉亦从当年那羽扇伦巾的贵公子变成一个白发苍苍的老者。

　　他叹道：“元吉啊，你应该知道，君王的生活并不是我想要的，这么多年来，我也一直是忍着，咬着牙忍着，毕竟风国不是我一个人的，支撑起风国是我的责任。现在玉儿已经长大了，有他的娘亲以及朝中那么多的大臣辅佐，他完全能够支撑起这个国家，现在，也该是我离开的时候，去过我真正想过的生活！”

　　上官元吉听得老泪纵横，颤声说道：“微臣……微臣舍不得大王啊……”

　　唐寅眼圈一红，叹道：“我也舍不得你们这些老哥哥、老兄弟们啊，有机会，我会回来探望你们的。”

　　“大王……”上官元吉这时候再顾不上什么君臣有别，拉着唐寅的胳膊，忍不住放声大哭。数十年的朝夕相处、相濡以沫，名为君臣，实为兄弟，上官元吉是真的舍不得唐寅。

　　被他哭的唐寅眼泪也险些掉下来，他用力吸了吸鼻子，强笑道：“元吉，你应该为我感到高兴才是，我终于可以解脱了，终于可以……”说到这，唐寅亦哽咽着说不下去。

　　人在江湖会身不由己，坐在国君的位置上，更是如此。现在，他终于可以放下一切，去追求他真正想要的东西了，这有多不容易啊。

　　沉默了好久好久，唐寅调整一下自己的情绪，说道：“元吉，我走之后，你又当如何呢？”

　　上官元吉抬起头来，不解地看着唐寅。

　　后者拉着他坐下来，说道：“有我在，哪怕你把全风国的人都得罪光了，也没人敢动你，可是，等我不在了，朝中的大臣们，香儿，甚至玉儿，他们……还会容得下你吗？”

　　这才是唐寅最担心的。他甚至都可以预感到，在自己离开之后，不久的将来，上官元吉的下场会如何。

　　上官元吉擦了擦脸上的泪水，问道：“大王以为微臣当如何？”

　　“辞官吧！元吉，这些年来，你也积累了不少的积蓄，即便辞官，也足够子孙后代衣食无忧的，另外，我还可赐你一块封地……”

　　上官元吉摇头，说道：“微臣可以辞官，告老还乡，但是天子能告老还乡吗？只怕，微臣不在朝中，大臣们又会肆无忌惮的劝进。”

　　唐寅苦笑，幽幽说道：“元吉你连自己的命都快保不住了，还仍想着去保天子？”

　　上官元吉长叹一声道：“微臣亦是尽人事，听天命！”

　　唐寅深深看了上官元吉一眼，说道：“你有你的想法，但我无法眼睁睁看着你往火坑里跳，你辅佐我，治理风国一辈子，不能得不到善终。明日，我会在早朝上宣布，罢免你右相一职，另外，我在安地的南平郡已选好了一块地作为你的封地，那里很富饶，就算每年吃租子都够你花用不尽的。”

　　上官元吉眼圈猩红，眼泪又掉了下来，颤声说道：“大王在临行之前，还处处为微臣着想，微臣……微臣……”说到这，他已是泣不成声。

　　唐寅叹道：“临走之前，我最放心不下的就是你啊！邱真、宗元他们都善于处世，他们的理念也是朝廷的主流理念，慕青、梁启他们皆为军中大将，就算不善处世，但只要不惹出天大的娄子就没人动得了他们，唯独你，在朝中早已失去根基，没有哪个大臣和你是同一条心的，一旦出事，恐怕连个能为你说句话的人都没有，留你在朝廷，我就算走也难以安心。”

　　“大王对微臣的大恩大德，微臣今生无以为报，只能等来世做牛做马回报于大王了！”上官元吉颤巍巍地站起身形，跪伏在地，向前叩首。

　　唐寅仰面，感慨万千地说道：“真是怀念当年四处征战的日子啊！”

　　那时候没有这些那些的烦恼，就连人心都是干净的，大家只有一个目标，大家的力气都会集中在一起，向同一个方向使劲，就算之间偶尔会有分歧，但根本的立场都是一致的。

　　而现在，天下太平了，人心似乎也都变了，只想着为自己牟取私利，一个个随波逐流，当年互相之间掏心掏肺的感觉再也找不回来了。

　　唐寅挺身站起，背着手，脸上硬是挤出一丝笑容，说道：“好了，我也该回宫了，元吉，我，会去探望你的。”

　　“微臣……恭送大王……”跪在地上的上官元吉再次叩首，脑袋顶在地上，久久没有抬起。

　　风历二十年，七月，风王唐寅在朝堂上宣布罢免上官元吉一切官职，但爵位保留，并将安地南平郡一大片肥沃的土地赐给上官元吉。

　　上官元吉这位风公国最后一任的右相以此结局退出历史舞台，在他为相的二十年间，将风国治理的国富民强，各地百姓互相融合，生活富足，安居乐业，更主要的一点是，他让羸弱不堪的殷氏皇朝又苟延残喘十数年之久。上官元吉的一生，是充满功绩的一生，就算被后世批评过于迂腐，阻挠风帝国的建立长达十多年，但也无法抹煞他对风国所做的贡献。

　　他最后的结局看似不幸、不公，实则却是他的大幸，在与风国主流意识格格不入长达十多年之久，他最后还能得到善终，也堪称是个奇迹了。

　　在上官元吉被罢官两个月后，风王唐寅突然神秘失踪，只留下一封遗诏，遗诏中写明，长子唐玉继承风王位。

　　国君的失踪在风国可引起一场轩然大波，朝廷上下几乎动用了所有人力去搜寻，结果三个月的时间下来，一无所获。

　　唐寅若是存心不想让你找到，哪怕全天下的人一起去找他，也不会发现他的踪迹。

　　三个月后，风国终于放弃对唐寅的搜寻，时年才刚刚十三岁的唐玉正式继承王位，登顶风王的宝座。

　　唐玉称王之后，效仿古法，大赦天下。唐寅自己推行君主立宪未能成功，他有把自己所理解的君主立宪写成书籍，传给唐玉，希望他能代自己完成这个目标。

　　他提出的君主立宪制的理念，唐玉有看，而且还看过好几遍，每一句话甚至每一个字都能记住，只不过他是有记没有往心里去，把唐寅所写的君主立宪也放入藏书阁去压箱底了。

　　风历二十五年，风王唐玉十八岁。风国大臣们集体向唐玉进谏，请他取代当今的天子殷谆，建立‘上承天意，下顺民心’的风皇朝。

　　唐玉未允，其一，先王唐寅一直不肯登顶皇位，身为人子，他理应继承父王的心愿，其二，也是最重要的一点，大臣们只是劝进，却没有提出具体的方案，他应如何取代殷谆，直接去弑君吗？如此大逆不道的事他不想做，也不愿背负这样的骂名。

　　现在朝中的大臣们，最了解唐玉的就属他的‘恩师’张鑫了。

　　唐玉没有取代殷谆登顶皇位的心思吗？他恐怕做梦都想，为什么会未允大臣们的集体劝进，恐怕是他暂时还没想好怎么处置殷谆。

　　张鑫与其他的大臣们一核计，不能一味的向大王去劝进，该换一换套路，改向殷谆去逼宫，逼着殷谆主动让出皇位，效仿神池的圣王，禅位于贤能之士。

　　在张鑫的主张之下，风国大臣们开始密谋向殷谆逼宫。

　　同年年末，以邱真和张鑫为首的风国大臣率领风军，包围了皇宫，而后，众风国大臣在军兵们的簇拥下，直接冲入皇宫之内，面见殷谆，逼他写禅位诏书。

　　殷谆当场大哭，其实，早在上官元吉被罢官的那时起他就预感到自己会有这么一天，他只是没有想到唐寅会神秘失踪，他这个天子又侥幸多做了五年多。

　　现在，王位根基已牢固的唐玉终于按耐不住，要对自己下手了。

　　这份禅位诏书，殷谆是想写得写，不想写也得写，在他的周围都是风军甲卫，一个个杀气腾腾、剑拔弩张，向他吹胡子瞪眼的，好像他若是敢不写这份诏书，立刻就会扑上来把他切成肉块。

　　殷谆这位傀儡天子是含着眼泪，写下禅位诏书，将皇位禅让于风王唐玉。

　　拿到天子殷谆的禅位诏书后，邱真、张鑫等大臣无不是喜出望外，人们是一路跑到风王宫的，见到唐玉，请他进天子位。

　　看到这份殷谆亲手所写的禅位诏书，唐玉也被吓了一跳，捧着诏书，从头到尾看了好几遍，而后陷入沉思，久久回不过来神。

　　他面无表情，两眼发直，人们都以为他是惊呆了，其实他是在兴奋激动，有了这份诏书，他的身份便不再是风王，而是堂堂的九五至尊，天之轿子，是至高无上的皇帝了。

　　也不知过了多久，他幽幽长叹了一声，在场的大臣们面面相觑，如此喜事，大王怎么还叹气呢？

　　他们不知道，唐玉叹的不是自己，而是在叹息自己的父亲，明明可以做天子，为什么就不去做呢，做天子又有什么不好的呢？

　　就在大臣们心里七上八下的时候，唐玉缓缓开口，说道：“天命不可违！既然天子决定禅位于本王，本王……也只能顺承天意了。”

　　众大臣面面相觑，停顿那么片刻，邱真和张鑫率先跪地，向前叩首，说道：“微臣拜见陛下！”

　　随着他俩这一声陛下叫出口，其余的大臣们齐刷刷地跪伏在地，齐声喊道：“臣等拜见陛下！”

　　看着下面跪倒一片的大臣们，唐玉热血澎湃，脸上也终于露出一丝笑意，即便是称帝的狂喜也没有让他的话语带出一丁点的颤抖，他慢条斯理地说道：“诸位平身吧，你等，当随本王进宫去拜谢天子才是！”


第2032章

　　风历二十六年，年初，在风国的威逼之下，殷谆无奈禅位于唐玉，同月，风王唐玉正式登顶皇位，昊天帝国的历史就此终结，取而代之的是风帝国。

　　与唐寅相比，唐玉自身是喜文不喜武，但他的野心并不输唐寅。而且唐寅为他打下的基础太好了，风国兵强马壮，战将如云，拥有着超过百万的精锐军队。

　　唐玉坐稳皇位后，开始对风帝国周边的国家连续用兵。西部的众多番邦首当其冲，成为风国首先攻击的目标。

　　之所以先打西部的番邦，唐玉有几个目的。首先，西部番邦对风国所造成的威胁最大，尤其是贞地和桓地西境的番邦，野蛮无理，毫无诚信可言，时常侵入风境，掠杀边境百姓，打击和吞并这些番邦，使得风国自身的安全能得到保障。其二，唐玉觉得自己的威望远不如父亲，在大臣和百姓的眼中，自己只是个坐享其成的公子哥，哪怕他已成为天子，现在，他急需要功绩来证明自己的能力，树立自己的威信。其三，唐寅留给他的将帅太多也太优秀，唐玉心里明白，这些人其实只服自己的父亲，也只会效忠自己的父亲，对自己，他们大多是表面尊崇，实则阴奉阳违，发动战争，可以削弱他们的势力，甚至可能还会让他们战死沙场，如此一来更是一了百了，自己以后也就省心了。

　　出于这些方面的考虑，唐玉对外开始发动旷日持久的战争。

　　他派出三路大军远征西部番邦，第一路大军是拜上将军子缨为帅，第二路大军是拜上将军任放为帅，第三路大军是败上将军布英为帅。

　　三路大军，总兵力加到一起有百万之众，战争于风历二十六年五月爆发，一直打到二十六年年底，战事进入胶着状态。

　　在风历二十七年一月，唐玉又拜老将聂泽为帅，派出第四路大军，增援西部战场。

　　聂泽堪称是老当益壮，年近七十岁，仍能指挥风军势如破竹，连战连捷。

　　战争又足足打了三年多，在风国四路大军的强攻之下，西部番邦纷纷灭国，残存的势力被迫向西迁移，风国一口气连续吞并七个西部番邦的土地，使风帝国的领土扩大二十个郡有余。

　　此战就是风国初年著名的第一次征西战争。第一次征西战争从开始到全部结束，陆陆续续打了五年之久，风国伤亡的总兵力不下四十万众，国库也被这场战争耗得精光。

　　等四路大军得胜班师回朝的时候，老将军聂泽病故于回京途中。

　　看到被将士们送回京城聂泽的尸体，唐玉亦是大哭，追封聂泽为武英公，以国礼厚葬。

　　第一次征西战争在当时引发起不小的民怨，风国各地已历经数百年的战争，人们早已对战争感到了厌倦，都想过太平安稳的日子，好不容易盼到风国一统了天下，结果战争还在持续。

　　虽说第一次征西战争在当时的评价并不理想，甚至引发许多百姓怨声载道，说唐玉好大喜功，劳民伤财，但在后世，对这场战争的评介却极高，认为这场战争奠定了风国西部的太平盛世，番人的被迫西迁也使得边境百姓从此免受兵戈之苦。

　　第一次征西战争结束之后，唐玉委实老实了几年，这几年可算是风国休养生息的几年，只不过唐玉并没有满足，他想要的，是打下一座更大的江山，创建一个比父亲还要大的丰功伟绩。

　　风历三十年，才刚刚二十三岁的唐玉又把兵戈的矛头指向提亚。

　　其实，提亚早在唐寅时期便已向风国俯首称臣，甘愿做风国的属国，但唐玉并不甘于此，他想要的是把提亚并入风国，使其成为风国的一个郡。

　　以提亚为导火线，风国再次对西部用兵，这就是第二次征西战争。

　　对于这场战争，后世的评介有了极大的分歧，一部分人认为唐玉做得对，吞并提亚，为风国的进步起到不小的推进作用，而另一部分人则认为吞并提亚是让风国吞掉一只苦果，此后的千百年来，提亚的叛乱一直没有中断过，耗费了风国大量的人力和财力，总体而言是得不偿失。

　　但不管怎么样，历史不会改变，第二次征西战争仍以风国的最终胜利而结束，风国成功吞并提亚，将其纳为风国的提亚郡。

　　但是，也正如一部分人认为的那样，被风国吞并后的提亚一直没有消停过，叛乱时有发生，而且是从古至今的一直延续了下去。

　　第二次征西战争很短暂，前前后后也没用上一年的时间，由于此战打得顺利，风国的战损不大，一下子让唐玉的野心又膨胀起来。

　　风国的东部、南部都是大海，没有向外扩张的空间，西部的番邦又都已被风国所吞并，接下来，唐玉的目光逐渐北移，瞄准了与风国北方接壤的贝萨帝国。

　　风帝国与贝萨帝国之间的战争也正是由唐玉主动挑起来的。风历三十七年，年满三十的唐玉不顾朝中群臣的反对，毅然决然地向贝萨宣战，并颁布全国动员令。

　　在唐玉期间，风国与贝萨总共发生过三次大的战争，第一次战争发生在三十七年，唐玉拜任放、布英二将为帅，兵分两路，侵入贝萨。

　　此战一打就是两年多，战事极为艰苦，前方将士的伤亡不计其数，根据风国方面自己的统计，两年的时间里，光是将军的阵亡就多达七十六人，兵卒的阵亡数以十万计。

　　当然，风国损失惨重，贝萨方面也没有占到便宜，同样是伤亡巨大。可以说此战无论对风国还是对贝萨而言，都是一场灾难。

　　由于前方战事不利，推进缓慢，唐玉又委派梁启和齐横两位上将军出征，援助北方战场。

　　结果，梁启和齐横的加入也未能扭转战争胶着的局面，反而风军还在贝萨都城附近打了一场大败仗，此仗使得布英一部伤亡大半，连布英自己也殁于两军阵前。

　　布英的阵亡彻底击溃了风军的斗志，接下来的战事，风军几乎都是无心恋战，将士们只想着尽快回到自己的故乡。

　　失去斗志的风军，就如同一只被拔掉牙齿和利爪的老虎，在对阵贝萨军的时候已占不到任何的优势。

　　此战打到现在，风军已成强弩之末的态势，同样，贝萨也是筋疲力尽，贝萨的国王派出使节到上京，向唐玉求和。

　　在双方和谈期间，唐玉的态度依然强硬，最终硬是逼着贝萨割让三个郡的土地给风国，才使得这场战事告一段落。

　　这就是第一次风贝战争。

　　而第二次的风贝战争则是由贝萨挑起的，割让给风国三郡之地后，贝萨国内一直认为此事是奇耻大辱，第二次风贝战争正是由于贝萨军侵入被割让的那三郡之地而爆发的。

　　对于这场战事，唐玉仍是委派任放为帅，出兵抵抗贝萨军。通过唐玉连续重用任放也能看得出来，从他执政到现在，一直是比较看重川人的，倒不是他认为自己的川人血统多过风人血统，而是川人相对而言更容易受他控制，而风人则太强势了，他心里的顾虑也颇多，不太敢过于重用风人。

　　第二次风贝战争的初期打不并不顺利，任放和贝萨军的交战各有胜负，战事也一直呈现胶着状态。

　　这时的风国国内，人们普遍都不支持这场战争，认为风国本就不应该强占贝萨的三郡之地，应该还给人家，继续与贝萨交好、维持北方的太平才是。

　　在前方作战不利，国内又不支持的情况下，唐玉感觉自己的威望受到极大的影响，若想挽回威望和颜面，此战必须得打赢，而且还得是速战速决的大胜。

　　想靠着川人打出一场大胜是不太可能了，任放可算是川人当中最优秀的将帅，但即便是他都和贝萨军打个平手，其他的川人还能指望得上吗？

　　在被逼无奈的情况下，唐玉只能把目光重新落回到风人将帅身上。只是对他一直重用川人的政策，风人早已不满，现在他想启用风人，已无人响应。

　　最后，唐玉只能拉下脸来，亲自去拜访风国最德高望重的统帅，萧慕青，请萧慕青挂帅，增援北方战场。

　　唐玉肯放下身段，亲自请自己出身，这让萧慕青也颇受感动，后者接受唐玉的委任，亲帅平原军和虎贲军，远赴北方战场。

　　平原军是风国公认的王牌军团，平原军还没抵达前线，前方的将士们只是听说平原军正在赶来增援的消息，便已是军心大振。

　　趁着将士们的士气被提升起来的机会，任放一连打出三场漂亮的大胜仗，挫败了贝萨军的锋芒。

　　其实，等到萧慕青率平原军和虎贲军抵达北方三郡的时候，以任放为首的风军已经占有极大的优势，他的到来，倒更像是来捡漏的。

　　接下来的战事毫无悬念，萧慕青和任放联手，不仅打退了入侵的贝萨军，而且还反攻出北方三郡，再次侵入贝萨国土。最后，贝萨国王再次派出使节前往上京议和。

　　此次的议和，使得两国又和平相处了二十多年，直至唐玉中年时，才对贝萨发动起第三次战争。

　　这场战争唐玉并不是为自己打的，而是为了他的儿子唐赞打的。

　　唐赞是唐玉的二子，在自己的子女当中，唐玉最喜欢的就是唐赞，他心里有废长立幼的心思，所以说第三次的对贝萨战争完全是为了给唐赞积累功绩的一战。


第2033章 完结

　　第三次对贝萨的战争是风国倾尽国力的一战，此战可称为有史以来最艰苦的一战，持持续续共打了十多年，战争由两国的军力之争也逐渐演变成两国之间的国力对耗。

　　最终，贝萨未能耗过风国，风国在此战当中足足吞并了贝萨十个郡左右的土地，让贝萨被迫向被迁移千余里。

　　此战之后，风国的版图基本被定型，就地图来看，风国堪称是一个庞然大物，国土辽阔，人口众多，边境邻国，无不是对风国心惊胆寒，生怕风国会举兵来攻。

　　唐寅虽然一直没有称帝，但却被后世认为是风帝国的开国皇帝，唐玉则是承上启下的皇帝，他二人都有极高的历史评介。人们习惯把唐寅和唐玉归纳为一代，认为他二人的时代是风帝国开疆扩土的一代，唐寅奠定下坚实的基础，唐玉完成扩大版图的功绩。

　　只不过在唐玉期间，风国国力损耗严重，各地的百姓皆承担着沉重的劳役和兵役，长年的战争使得风国民不聊生，百废待兴。

　　当风国的第三任皇帝唐赞执政后，风国才开始真正的安定下来，并走向盛世。

　　唐寅希望唐玉能以仁政治国，但唐玉所施行却恰恰是暴政，他身上表现出来的重文轻武只是假象而已，他甚至比唐寅更好武，当然，为了维持对外的战争，对内他也只能采用高压强制的铁血手腕。

　　而唐赞则截然相反，他是一个真真切切的文治皇帝，唐赞登基之后，一改风国对外争战的国策，对外，他主动与周边诸国修好，签订和约，对内，裁军减赋，施行怀柔的仁政。

　　从唐寅到唐玉，再到后来的唐赞，风国也完成了由区区一个小公国到一个版图辽阔大帝国的蜕变。

　　在这个过程中，唐寅、唐玉、唐赞是公认的三大功臣，只不过唐寅的地位要相对而言更高一些。

　　至于后世对唐寅的传说就更多了，人们最津津乐道的是他神秘失踪后的去向。

　　有人说他是隐居山野了，也有人认为他是灵武得道修炼成仙，还有持阴谋论的人认为他的失踪就是在给唐玉创造称帝的机会。

　　无论人们的猜测如何，唐寅失踪后的去向始终都是个迷，没有谁能确切地说个清楚。

　　唐寅的出身是个迷，他的去向也是个迷，他留给风国的就是那热血滂湃又辉煌壮观的二十年，那是一段永不破灭的传奇。

　　尾声 时间追逆。

　　风历二十年。

　　十五，月圆夜。镇江，风王宫。

　　一位身穿白衣的少妇坐在花园的凉亭里，仰头遥望夜空中的一轮明月。

　　少妇看上去只有三十出头的样子，容貌美到极至，即便用沉鱼落雁、闭月羞花也无法贴切地形容出她的美，远远看去，活脱脱从书画之中走出来的仙子。

　　她望着夜空许久，幽幽发出一声叹息，喃喃说道：“不知道寅现在在做什么……”

　　听闻她的自语，站于旁边的一名侍女沉声说道：“公主还提那个负心人做甚？现在他左拥右抱，早把公主忘在脑后。”

　　白衣少妇不满地看了她一眼，没有再说话。她正是被唐寅送到镇江的殷柔，说话的那名侍女就是从小到大一直陪在她身边、情同姐妹的肖敏。

　　听着肖敏的话，同在一旁的傲晴脸色难看。说大王是负心汉，她当然无法接受，但事实又摆在眼前，她即便向为唐寅说句话也不知该如何启齿。

　　“公主，镇江不比上京，晚上天太凉了，公主还是回屋休息吧！”看着殷柔脸上的伤感，肖敏心里更加难受，不想再让公主去想唐寅，她转移话题道。

　　“小敏，你怎么又改口叫我公主了。”殷柔语气中带着幽怨和埋怨。

　　“唐寅都不把公主当成王妃了，公主还……”说到这里，肖敏实在说不下去了，眼圈一红，眼泪夺眶而出。

　　殷柔轻轻叹了口气，柔声说道：“我不冷，还想在这里多坐一会。”

　　“公主……”

　　“天晚了，小敏，你先去休息吧！”

　　殷柔不肯走，肖敏又哪肯离开，她站在原地没动，嘴巴也闭得紧紧的。

　　夜，又恢复宁静。

　　不知过了多久，一阵夜风刮过，凉飕飕、冷冰冰，也让殷柔不由自主地打个冷战。

　　见状，肖敏又让劝她回屋休息，但看到她眺望天际的样子，到了嘴边的话又咽了回去，她低声说道：“公主，我去取件披风来。”

　　殷柔微微点下头。肖敏转身向寝宫走去，边走边擦拭眼角的泪珠。

　　仿佛不知道肖敏已离去，殷柔仍僵硬地坐在冰冷的石凳上，望着被众星环绕的明月怔怔发呆。

　　曾几何时，她也和天上的那轮明月一样，被形形色色地人环绕，只是现在，她的身边已只剩下肖敏和傲晴两个人。

　　沙、沙、沙！她的身后传来脚步声，殷柔没有回头，坐在那里，仿佛石雕木塑一般，动也不动。脚步声消失，随之而来的是一件温热的外氅披在她的香肩上。

　　好温暖。殷柔终于回过神来，微微侧转过头，看着自己肩上的外氅，同一时间，一股熟悉的味道钻进她的鼻孔里，扩散至她的全身。

　　殷柔身子一震，紧接着，她的眼中蒙起一层水雾，肩上的外氅也在她的眼中渐渐变得模糊。

　　她没有回头去看自己身后站着的人，或许说她不敢回头去看，她害怕这是自己的幻觉，回过头去，一切又复幻灭。

　　“柔儿，我……我回来了！”一只温暖的大手搭在她的肩头。

　　——多么熟悉的声音，陪我走过多少年风和雨，从来都不需要想起，永远都不会忘记。

　　殷柔再忍不住，眼泪如同断线的珍珠，从脸颊不断地滴落下来，打湿了她胸前洁白的衣襟，也打痛了她身后那人的心。

　　“我……我以为你不要我了……”

　　“……”

　　那人缓缓弯下腰身，双臂环住殷柔的身子，将她搂进自己的怀中，紧紧的，紧到像是要把她融入自己的体内，又像是在害怕自己一松手，她就会从自己的臂弯中飞走。

　　这时候，就站于一旁的傲晴已然哭成泪人，而刚刚拿着披风走到凉亭外的肖敏看到眼前这一幕，亦是呆若木鸡，连手中的披风落地都不自知。

　　“我怎么会不要柔儿呢。我的心，看上去很大，能装得下天下，其实它很小，从来都只能容得下一个人，再也挤不进其它。”

　　“……”殷柔再忍不住，挣脱开他的怀抱，转过身形，反扑入他的怀中，放声大哭。

　　他抱着殷柔，不知不觉间，泪珠亦滴在她的发髻。

　　没有她，他觉得自己的心都被挖空，整个人就是一个没有心的行尸走肉，只有拥她在怀，他的心才会长回来，那种充实的感觉即便是用整个天下都换不来。

　　——当我第一眼见到你的时候就失落了我自己。

　　“我要带你离开这里，去一个只有我和你的地方，去过只有你和我的生活。”

　　殷柔闻言，将他抓得更紧更紧。许久，她终于止住泪水，缓缓抬起头来，看着他俊美的五官，破涕为笑，问道：“你……真的舍得你的王位吗？”

　　“从未在乎。”

　　“你要带我去哪？”

　　“或许是天边，或许是海角，只要有你，无论去哪里。”

　　“我想先去神池！”

　　“为什么？”

　　“听说，那里埋葬了你前世的女人。”

　　“……”他抚摸着殷柔的长发，轻声说道：“前世太遥远，一切都成往事，后世太难以琢磨，一切不可预知，我只知道，今生今世，我爱的人只有一个人。”

　　“是谁？”殷柔含笑看着他。

　　他没有回答，微微低身，将殷柔拦腰抱起，身影晃动之间，人已如风中叶片一般飘出凉亭。

　　“柔儿来猜猜！”说话之间，他的唇已吻在她细腻又芬芳的粉颈上。

　　“咯咯……”当他二人的身影消失在夜幕中时，空中只留下殷柔清脆又娇柔的笑声。

　　前生今世，现实异界，缘起缘灭……

　　（全书完）

　　完本感言

　　老的故事在此终结，新的故事由此而生，新的故事是什么，讲故事的人还没有想好。^_^

　　《唐寅在异界》到此告一段落，这么长的时间，很感谢各位书友的支持，写了这么多的字，其中难免会有所疏漏，但大家一直不离不弃的支持，让我能坚持写下来，谢谢大家。

　　这本小说，不是以个人修炼为主线的小说，而是更倾向于军事，至少我自己是这么认为的。记得刚开始决定要写的时候，编辑就曾警告过我，别触及军事题材，这是冷门，但我没听，可能我比较任性吧，再者说，人都有梦想，我的梦想就是写一本军事类的小说，当然，由于我自身造诣不深，没有能写好，没能写得更好，这是没有办法的事，请大家多多谅解。

　　书中的灵武体系是我这个喜欢白日做梦的家伙头脑发热想出来的，虽说它一直贯穿全书的始终，但它并不是重点，我也没有多花精力去把它完善，其中有许多地方不严禁，太粗糙，描写的不够细致，还是请大家多谅解。如果以后有机会写个人修炼的小说，我会把这个灵武体系更加完善，更加系统化的呈现出来，让大家更能理解。

　　《唐寅在异界》，说是异界，写的是风国，其实，只是在做一个大中华的梦。

　　好了，写了这么久的古代小说，接下来，要回归现代，在这里，顺便向大家汇报一下，新小说的题材会是一本现代都市题材，这又算是回到我熟悉的题材上了。^_^再次感谢各位书友的支持，也希望大家能继续支持六道，六道在此拜谢。
